

　　《阿冷和受气包》作者：车欠绵绵
　　文案：冷漠闷骚攻/哭包话痨受/受强取豪夺攻/欺负弱受脑洞文
　　吐槽一下，cp的标签也太少的吧，强取豪夺都没有？
第一章 
　　1、
　　受气包今天又被阿冷无视了。
　　结婚那么多年，被阿冷无视是常态，可受气包还是忍不住想哭。
　　受气包吸吸鼻子忍住了，因为阿冷不喜欢看他哭，觉得烦。
　　受气包给看报纸的阿冷夹菜，忍不住嘀咕，“你好歹也吃点青菜啊，不吃青菜维生素又跟不上，吃那些药啊补品啊副作用又多，你吃青菜比那些强多了……”
　　受气包讲了一大堆，阿冷抖抖报纸，半个字没回。受气包声音越来越小，最后又哽咽起来。
　　2、
　　晚上两人翻云覆雨的时候，受气包就像个肉包子一样，被阿冷反复捏，反复揉，弄得受气包哭到背气。
　　刚把受气包折腾完，阿冷就起身去浴室洗澡，出来后翻出行李箱收拾行李――阿冷又要出差。
　　受气包眼角还挂着干掉的泪痕，啊嘶啊嘶地叫，扶着腰起来帮忙，就在吃完饭阿冷看新闻的时间，他已经帮人把东西收拾大半了。
　　“这个是过敏药，你要带着你不要忘啊。”
　　“还有这个，这个是褪黑素，倒时差可以用。”
　　“这个是我跟爸爸特意要来的茶包，你不是喜欢喝这个茶吗？”
　　受气包把阿冷的行李整得鼓鼓地，阿冷没理他，自己把几件衣服丢进去就算完事了，任凭受气包对着那些东西如数家珍。
　　最后受气包弱弱地把一张他们的合照塞进阿冷钱包夹层，小心翼翼合上，怯怯地放回原处。
　　3、
　　做完这一切，受气包看着无动于衷，视他为空气的阿冷，鼻子一酸，又想哭了。
　　受气包从小到大都是家里的掌中宝，性格也好，被人欺负了从来就不会往家里吐苦水，家世显赫从不外露，既不嚣张跋扈，也无不良嗜好，乖得不像个富二代。
　　做的唯一一件称得上富二代的事情，就是强取豪夺了阿冷。强迫他和自己结婚。
　　4、
　　但他也有了报应。
　　阿冷不喜欢他。
　　阿冷经常出差。
　　阿冷不跟他说话。
　　受气包每次都会把他们的结婚照塞进阿冷的钱包，回来的时候，那些照片理所当然地不见。
　　受气包是不可能不理阿冷的，就算阿冷不跟他说话，他也能一个人把话说完。
　　5、
　　阿冷掀开被子就睡了，留下受气包蹲在地上轻轻啜泣。
　　结果啜泣声吵到阿冷，阿冷跳起来把受气包拖到床上，狠狠嵌入他的身体，让受气包哭个够。
　　受气包哭得声音都哑了，也没能得到宽恕。
　　阿冷一直把人折腾到天蒙蒙亮，才把人扔下洗澡换衣服。
　　阿冷爬上床越过受气包去拿手机的时候，西装袖子被只白嫩嫩的受揪住。
　　受气包很累，他努力抬了下眼皮，对阿冷无意识嘟囔，
　　“对不起……”
　　阿冷盯着受气包充血的红唇，猛地扣住受气包的头狠狠吻咬一番。
　　6、
　　受气包并不是一无是处。
　　他还有点病，婴儿酒精症。
　　智力不太高。
　　是不太好的父亲和很伤心的母亲导致的，因此宅子里的老人，对他多了一份疼惜，兄弟姐妹都知道他无力争财产，对他也多和颜悦色，疼爱有加。
　　即便如此，在阿冷这里受了委屈，受气包也没往家里吐露半分。
　　7、
　　受气包的工作就是陪小孩子玩，就连这个工作，还是家里给他通关系，才拿到的，不然他这么笨，是没办法去的。
　　好在，受气包和小孩子们玩得很好，小孩子也喜欢他，不仅仅因为受气包长得好看眉眼带笑，还因为受气包能跟他们玩成一片。
　　受气包虽然笨，虽然工作不是正经得来的，他仍然非常努力学习知识，营养书籍，幼师书籍，儿童心理学，都有努力看。
　　没啥效果就是了。
　　8、
　　受气包的优点就是负责任。
　　放学的时候必定把可爱的团子安全地交给爸妈才会离开。
　　这天有个团子的爸爸姗姗来迟，受气包牵着哭红眼的团子一直等到黑夜降临。
　　“真是太抱歉了，今天我从高速路过来时，堵在路上了。”高大帅气的爸爸抱起小团子，跟受气包道歉。
　　“没关系啦，还好你到了。团团见到爸爸开心了吧？”后句是对红眼小团子说的，受气包摸摸小团子的软发，眉毛弯弯，笑得灿烂。
　　小团子爸爸过意不去，要请受气包吃饭，受气包从来就不懂得拒绝，一来二去就被小团子爸爸带去吃饭了。
　　吃完小团子爸爸把受气包送回家才走。
　　9、
微 博、B站 ：（一 颗 柠 檬 怪）
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问

附：本作 品来 自互 联网,内 容版 权归作 者所 有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责，侵 删
　　受气包回家就发现阿冷回家了，阿冷在看电视，新闻时间过了。
　　受气包高兴地跑过去抱着阿冷的手臂，“阿冷你回来啦，吃饭了吗？想吃什么？有吃青菜吗？那边怎么样？睡得好吗？”
　　受气包一如既往问个不停，而阿冷等到他讲完，才扭头看他。
　　眼前的受气包显然心情很好，歪着脑袋，对着他笑，有些天真的模样。
　　阿冷当然不会觉得受气包只是因为看到一个月没回来的他心情才好的，只觉得，受气包刚刚跟着人其乐融融吃饭的模样，跟现在没什么差别。
　　阿冷意味不明地冷哼一声，捏着受气包的下巴，堵住又要开口叽叽喳喳的嘴巴。
　　10、
　　阿冷今晚花样格外多。
　　比如在沙发上，比如在阳台上。
　　平常阿冷没见得对受气包多温柔，也顾着受气包那有点吓人的身份，不会有意羞辱，今晚阿冷变得很凶。
　　甚至让没有经验的受气包给他口。
　　最后把受气包弄得满嘴都是。
　　身上也是。
　　心里也是。
　　哪里都是脏兮兮的。
　　11、
　　受气包又委屈地哭了。
　　不过那是在他半夜醒来后。
　　那时候，阿冷早就不在家里了。
　　外头的风呼呼地撞击窗户，窗户质量良好，岿然不动。
　　就像阿冷，质量良好，岿然不动。


第二章 
　　12、
　　阿冷不回家，受气包只好去他公司找人。
　　送完团子们回家，受气包也回家做了晚饭，装到饭盒里，拎着去阿冷的公司。
　　受气包和阿冷是隐婚，这是阿冷的要求，受气包不会不答应。
　　阿冷公司有门禁，进不了。受气包给阿冷打的电话发的短信也石沉大海，他只好坐在大厦楼下大厅的沙发里等。
　　好在没等多久，阿冷就怒气冲冲地下来大步跨过去，还不等阿冷开口，受气包就跳起来，把饭盒塞到阿冷手上。
　　“这是青菜。你都那么多天不回家，肯定没吃青菜了。都跟你说不行了，得吃点，这次青菜剁得很碎，加了肉，包了紫菜做的饭团，不会很难吃的，尝尝？”
　　受气包包着阿冷的手抬了抬，眼睛亮晶晶地看着他，语气像是哄自己幼稚园里的孩子。那可不是，这种吃青菜的做法就是受气包从《如何让小孩子爱上蔬菜》的育儿书里学来的。
　　阿冷的脾气像是火山爆发到一半突然遇到冰河世纪，硬生生给摧毁。故意不回家，故意冷着他，结果这个蠢蛋，还傻兮兮地……
　　13、
　　受气包很少到阿冷公司来，在敞亮的办公室里，把城市的夜景尽收眼底。受气包扶着玻璃墙，感叹道，“哇，好美啊……”
　　阿冷坐在一边，蹙眉咬着那个根本不好吃的蔬菜碎肉饭团，对受气包的感慨不以为意。
　　受气包见阿冷不理他，走过去在他身边坐下又开始唠唠叨叨。
　　“最近是不是很忙？是出了什么问题吗？很麻烦吗？怎么都不回家？这里有卧室吗……啊，有啊……有也没有家里舒服……”
　　阿冷早就习惯了受气包一天到晚不说话就闲得慌的性格，由着他说，也不给回应，吃完了饭团就到办公桌打开电脑工作。
　　其实也不是什么非得现在就完成的工作，阿冷就是找个东西打发时间。
　　14、
　　没声了。
　　阿冷偏了偏头，探出脑袋，就看见受气包两手抱着手机按，嘴角挂着浅浅的微笑，看动作，确定是在跟人聊天无疑。
　　阿冷皱眉，关上电脑，松开鼠标，起身朝门口走去，皮鞋和木质地板碰撞发出声音，都没能打扰受气包聊天。阿冷站在门口，说了今天见到受气包后的第一句话：
　　“回家。我要关灯了。”
　　如阿冷预料的那样，受气包马上收起手机跑过来，笑嘻嘻地去挽自己的手臂，又开始叽叽喳喳起来，
　　“要不换个蔬菜吧？你喜欢吃莴笋吗？那个很脆的，夹在饭团里面会很好吃。”
　　这是受气包加的“让孩子爱上蔬菜家长群”里其他妈妈刚刚提出的意见，受气包吃过宅子里厨娘做的莴笋，味道很好，口感也棒，有点懊恼自己之前怎么没想到。
　　阿冷没有回答，受气包习以为常，当他默认，继续叽叽喳喳其他的琐事，幼稚园里哪个团子又做了什么有趣的事情，哪个团子又给他送了什么什么。
　　15、
　　阿冷好后悔，后悔没有否决掉吃莴笋的提议。
　　他已经吃了两个星期的莴笋了！
　　莴笋牛肉饭团、莴笋鸡肉饭团、莴笋猪肉饭团。
　　阿冷黑着脸吃今天的莴笋鱼肉饭团。
　　受气包围着围裙，拎着一个粉嫩的便当盒从厨房走出来，嘴里还在叨叨，
　　“明天想吃什么饭团？沙拉莴笋鸡胸饭团？你最近有点胖，不要吃那么多肉了……”
　　阿冷把最后一口饭团丢进嘴巴，狠狠嚼了嚼，吞进肚子，瞥见受气包打包的饭盒，警惕起来。
　　“这是什么？”
　　受气包边给自己装豆浆边坐下来吃饭团边回答，“有个小团子说幼稚园早餐不好吃，我给他带点饭团……啊你你你你……”
　　受气包眼睁睁看着饭团全部进了阿冷的肚子，抱怨道，
　　“你怎么这样啊，那不是给你的，你吃了小团子怎么办……”
　　阿冷抹抹嘴巴，丢下一句“外面买”提起公文包就出门上班。
　　16、
　　每个月回老宅的日子，就是阿冷心情不好的日子。
　　宅子里没有兄弟姐妹待见阿冷。
　　“爷爷。”受气包乖巧地给老头儿端茶倒水，老头儿笑成花，摸摸受气包的头。
　　兄弟姐妹也殷勤，争先恐后跟着端茶，老头儿一挑眉，他们又不敢动了。
　　老头儿把受气包单独带到书房，反复说的话都是那些，比如要不要换个媳妇儿，别那么死心眼，爷爷不想你受委屈，之类的。
　　受气包自知自己强取豪夺了阿冷做得不对，让爷爷失望，也知道爷爷是心疼自己才说的这些话，所以受气包没有理由生气。
　　“爷爷，就五年，现在还有半年，你答应我的。”
　　受气包是真的喜欢阿冷，喜欢得不能自己，为了让爷爷答应，提出只会和阿冷一起五年，各退一步。反正阿冷……也不喜欢他。
　　老头儿幽幽叹了一口气，又摸了摸乖孙儿的脑袋，摇了摇头。
　　17、
　　阿冷是两年前无意间才知道，乖得不得了的受气包，只打算跟他玩五年。
　　果然是大宅子里的人，生怕别人抢了他们分毫。
　　阿冷冷笑，把饭盒丢进垃圾桶。
　　每次回老宅，都会唤回他的理智。


第三章 
　　18、
　　受气包不是不知道，每次回老宅后阿冷的心情就会变得很差。
　　他也提过阿冷可以不跟着回去，结果阿冷不仅心情没变好，反而怒气冲冲地揪起他领子，说一些莫名其妙的话。
　　“怎么？现在就受不了了？”
　　受不了什么？
　　“开始把我一脚踢开了？”
　　没有啊？
　　“明明就是你……就是你……”
　　什么？
　　阿冷突然抱住他，狠狠地咬他脖子。
　　“阿冷，疼……”
　　阿冷不会停下，只会照着自己意愿，把受气包摔到沙发，覆上身体，狠狠侵犯他。
　　阿冷哪里不清楚，当初受气包喜欢的，仅仅是他这张脸而已。
　　再漂亮的脸，看了五年，当然会腻。
　　19、
　　阿冷生气，受气包受着。
　　无论是粗暴的**，还是显而易见的冷暴力。
　　20、
　　受气包又开始没用地哭。
　　阿冷太冷淡了，同个屋檐下，大半个月没跟他说一句话。
　　不是第一次这样，受气包每次都哭，哭完又继续缠着阿冷说话。
　　只是这次，受气包真的心灰意冷起来。
　　只剩半年。
　　21、
　　受气包有点怀念，他们结婚以前的阿冷。
　　以前的阿冷虽然不爱说话，脸上也总带着浅浅的笑。
　　对周围的人也都温柔，就连对着鼻青脸肿的自己，也如沐春风。
　　都怪自己，让阿冷再也不笑了。
　　受气包抱腿，借着月光，盯着身边睡着的阿冷，伸手轻轻抚摸他的眉眼――他就连睡觉都是愁眉苦脸。
　　22、
　　阿冷也发觉这次受气包有点不太一样。
　　比如，话少了。
　　他没由来地觉得心慌。
　　看着在厨房默默切菜的受气包，又继续看手里已经看了10分钟一页的书，最后啪地合上，朝厨房走去。
　　大概是听到脚步声，受气包手忙脚乱地背着他抹眼泪。
　　阿冷把他翻个身，就看见他那红肿又可怜的兔眼，和轻扯起来的嘴角。
　　“被辣椒辣到了……”
　　毫无说服力的解释。
　　23、
　　阿冷陡然升起一丝愧疚。
　　拇指腹擦过受气包的嘴唇。
　　受气包的上唇很薄，唇形是下弯的，自然状态下，看起来就是不开心的样子。可受气包平时很爱笑，不注意的话，很难看出受气包是属于天生看起来就不开心的那类人。
　　阿冷知道。受气包爷爷秘密跟他说过一些事情。
　　比如，受气包有胎儿酒精综合征，那些是部分特征。比如，天生缺陷的来源。比如，家里人对他怎么爱护。
　　受气包爷爷要他好好对待受气包，他说受气包很可怜。
　　可是，谁又来可怜他？
　　24、
　　晚饭没有做好，阿冷就把受气包堵在厨房，吃了个饱。
　　最后受气包累得没力气，还是阿冷把他抱回床上的。阿冷伸手戳了戳受气包嘟嘟的脸蛋，受气包懒懒掀开眼皮，勉强认出是阿冷，伸手揪住阿冷的衬衣，带着哭腔说，
　　“对不起。”
　　阿冷的脸，又寒了。
　　他确实该说对不起。
　　25、
　　阿冷也是个骄傲的人。
　　超群的智力，出色的样貌，哪个不是他的资本。
　　那时他也跟所有小毛头一样，对另一半的幻想是，美丽温柔大方，与他相称。他刚倾心于漂亮院花，就被迫和一个陌生人结婚，是个傻不拉几的男人，懦弱又没用，还特别吵。
　　26、
　　阿冷抬起受气包的手臂，恶狠狠地在上面咬了一口。
　　哼，要不是这个受气包，自己说不定已经和院花在一起了。
　　哪用得着在这里……为他烦心。
　　27、
　　不正常的事情接踵而来。
　　餐桌上，受气包不再跟他讲幼稚园那些无聊的事情，经常看着筷子尖发呆。
　　有次受气包吃着把眼神移到阿冷身上，阿冷冷着脸，把青菜挑出来，丢到桌上。受气包却只是愣愣地看那些可怜又破碎然后又被丢弃的青菜，眨巴眨巴眼睛，收回眼神，什么也没说，低头继续吃饭。
　　阿冷阴沉着脸，没再把菜挑出来，吃完了剩下的。
　　28、
　　受气包好像也不怎么受气了。
　　“我、我有点累……”
　　受气包抵住阿冷的胸膛，低声说道，不会拒绝人的受气包，说了拙劣的谎言。
　　阿冷扔下受气包的腿，摔门离开。
　　受气包不受气，也要哭。
　　努力克制也没用，他就是这么没用，这么笨，让自己不哭的办法都没有。
　　29、
　　受气包的想法太简单了。
　　他无法让阿冷半年里就喜欢上自己，就只能用半年时间，逐步适应没有阿冷的日子。
　　30、
　　阿冷跟踪了受气包一天。
　　没发现异常。
　　阿冷跟踪了受气包第二天。
　　没发现异常。
　　31、
　　异常出现在第三天……哦不、异常发现在第三天。
　　一个男人，总在接团子的时候，和受气包聊好久的天。
　　阿冷向来不把无关紧要的人记在心上，直到受气包跟着男人去吃饭，他才想起来，这不是上次他出差回来，没找到受气包出门吃饭碰到的人吗？
　　那时候，他们也是这样，其乐融融。连受气包脸上都露出这些天他没见到的笑容。
　　32、
　　阿冷综合以上迹象，冷静分析，最后他得出一个严谨的结论：
　　受气包在出轨的边缘徘徊。


第四章 
　　33、
　　“为什么！”
　　受气包第一次这么强烈反对阿冷说的话。
　　“反正你也挣不了什么钱，你把工作辞了，我……我养你。”
　　阿冷不为所动，却也说了从前不屑说的话。
　　受气包不可置信地看着眼前爱了很久的人，眼泪夺眶而出，声音异常坚定：
　　“我不会辞职，我也不用你养。”
　　34、
　　“葛格，你为什么哭呀～”
　　小团子奶声奶气地问，肉肉的手给受气包抹眼泪。
　　受气包又扯了纸巾擦，擦完之后眨了眨，确定没有眼泪掉下来，才勉强扯了扯嘴角，亲亲小团子肉脸。
　　“葛格没哭，那个是……是珍珠！”
　　受气包自己都把自己说笑了。
　　“团团再等等，爸爸很快就来了。”
　　团团是单亲家庭，爸爸跑上跑下，工作又带孩子，事事亲力亲为，忙不过来，最近事情多，只能拜托受气包给带带孩子。
　　“回头我给他请个阿姨，这段时间真的辛苦了。”团团爸爸彬彬有礼，连声道谢，就算熟了，也没丢了礼数。
　　“老师……你……”团团爸爸欲言又止。
　　受气包歪头微微笑着，“嗯？”了一声。
　　“是遇到什么事儿了吗？我能……帮上忙吗？”
　　团团爸爸一说，受气包就知道自己又把眼睛哭肿了，丢人地被看到。他吸了吸鼻子，摇头。
　　“那……有时候需要帮忙可以给我打电话。老师这么照顾团团，能帮上点什么，是我的荣幸。”
　　35、
　　阿冷终于受不了受气包的沉默，把他从床上拽了起来。
　　“口味变了？”
　　“喜欢成熟稳重的了？”
　　受气包盯着阿冷那张漂亮的、让他着迷的脸蛋，不知如何作答。
　　“说话！”
　　阿冷掀了受气包的上衣裤子，翻来覆去检查完，松了一口气，语气放缓了些，
　　“说话。”
　　受气包眼睛是红的，不过没有哭，只是哽咽而缓慢的声音暴露了他的脆弱，
　　“阿冷……要不我们…”
　　受气包说不下去。
　　他想象不了没有阿冷的日子。
　　可是阿冷睡着的愁容不断浮现，萦绕心间，他狠心鼓起气儿，决定把话说完。
　　不过，他没有机会说完。
　　所有的话，被阿冷的狂风暴雨般的亲吻吞没。
　　阿冷是宇宙的浮尘，看起来拥有广阔的天地，其实不过是没有安定的落点。
　　就连他以为的落点，也摇摇欲坠，将不复存在。
　　他伸手去抓，渴望抓到尾巴。
　　36、
　　一直以来，阿冷努力让自己看起来像天之骄子，为了掩盖他是没人要的可怜虫的事实。
　　他是被接回家、被利用的私生子。
　　没有温情可言。
　　他渴望被人关注，渴望做人上人。
　　阿冷很努力，也很成功。
　　起码阿冷看起来，就是天之骄子。
　　“和你妈可真像，祸国殃民的狐狸精。”
　　脸是跨越阶层简单而有效的工具，阿冷对他这张脸，又爱又恨。
　　阿冷不只有脸，还有点不寻常的头脑。
　　不然也不会在院花和权力之间，毅然决然选择了权力。
　　扳倒无用的父亲，取而代之，青出于蓝，人人面上赞他年轻有为，私底流言却说他“祸国殃民的狐狸精”，卖身求荣的下**色。
　　这些没有什么，阿冷不在意，反正，权力在握的是他，不是那些骂他祸国殃民的人。
　　只是家里那个，一只崇敬他，照顾他，包容他的受气包，居然和外面人一样，看中的是他的脸。
　　“因为你长得好看啊～”
　　在他身下喘息的受气包迷恋地盯着那皮囊，模样旖旎缱绻，气得他生生把挺立的**抽出，弃他而去。
　　等他好不容易想开了，反正，脸也是他的，爱他的脸就是爱他，也没什么不一样，便在这个时候，他听到了那些对话。
　　原来看起来单纯的人，也逃不了一身恶习，受气包和其他公子哥没什么差别，说难听点，受气包就是把自己当成卖身求荣的下**色。
　　这世道，连个傻子的心肠都那么坏。把他强娶之后，这五年还没到呢，受气包都看厌了他这张脸，转头就想换。
　　呵，没那么容易。
　　37、
　　“我说阿冷，你明明稀罕他稀罕得不行，偏偏又不说，谁会知道？”阿冷好友阿热吐槽道。
　　阿冷嗤笑一声，灌进大口的威士忌，“我还不够明显吗！他以为谁都愿意吃他那咸得跟盐巴一样没创意的饭团？还是谁都能忍受他把那些定制衬衣丢洗衣机里搅？”
　　“只会哭，遇到事也不会找我。你说他怎么活这么大的啊？找人都不会。”
　　“出门老是被碰瓷，我去警察局给他收过多少次烂摊子？他怎么活这么大的啊？”
　　“还有水果。你知道别人怎么讹他吗？”
　　“五倍！原价五倍！他妈还信了？！”
　　“我不爱他我干嘛非得忍受这些？”
　　“就这样……就他这样……你知道他还想干什么吗？！”
　　“他妈还看腻了我这张脸！”
　　“他妈还想出轨！”
　　阿热扶起东倒西歪的阿冷，惊讶地看到阿冷脸上挂着泪痕。
　　“他就是个肤浅的**！”
　　38、
　　肤浅的**从阿热手里接过阿冷，又是道谢又是道歉。
　　“你……你走！你别看他！别……别碰他！你……你走！”
　　神志不清的阿冷推了一把扶着受气包的阿热。
　　受气包让阿冷靠在自己身上，又不好意思地给阿热道歉。
　　阿热砸吧砸吧嘴，笑骂阿冷重色轻友，把受气包说得脸都红了。
　　39、
　　受气包看着非要抱着抱枕躺沙发的阿冷，有点不知所措。
　　这是阿冷第一次喝醉酒回家。
　　受气包没经验应对，向群里的妈妈们求助，还好有些妈妈没睡，给他讲了些方法。
　　受气包调了杯蜂蜜水，扶起阿冷给他喂。
　　阿冷抬起眼皮，看不清楚，但隐隐约约能辨认出，这个人应该是那个会一直包容他工作晚回家、时刻提醒他吃蔬菜、出差事无巨细给他安排东西、让他予求予取的受气包。
　　阿冷咧嘴笑了。
　　把受气包给看呆了。他好久、好久都没看见阿冷笑了。
　　阿冷推推受气包手中的蜂蜜水，“喝。”
　　别说喝一杯，只要阿冷肯笑，受气包喝十杯都愿意啊！
　　受气包听话地咕噜咕噜起来。
　　不安分的阿冷拿掉他的水杯，堵住水润的唇，把受气包嘴里的蜂蜜水洗劫一空，完了还朝着受气包满足地笑了起来。
　　“甜。”


第五章 
　　40、
　　“许怀冷，你这就有点不厚道了吧。”受气包的大哥包放似笑非笑，双手交叠，目光如炬。
　　“大哥，我们谈个交易。”阿冷抬抬下巴，示意秘书把文件递过去。包放迅速浏览完，才略带探究地看向阿冷。
　　“只要你答应。地，就当是礼物了。”
　　“他是我弟弟。”
　　“包放，大家都是商人，你这么说就没意思了。”
　　“看来你早就等着我上门。”
　　“有备无患罢了。”
　　“你可真是狼子野心。”
　　“彼此彼此。”
　　41、
　　关系有所缓和，不过，阿冷对受气包要出轨的可能还是心存芥蒂。
　　为了受气包能早点回家受气，并杜绝青青草原，阿冷决定：
　　他要接受气包下班。
　　42、
　　小团子揪着受气包的裤脚，怯生生地偷看几次一脸冷漠的阿冷。
　　受气包说不动阿冷做别个表情，只能抱起小团子哄，声音轻柔。
　　阿冷很少见受气包和别人说话的样子，这才知道，受气包天生就爱受气，那团子明显就在折腾他呢，他还哄得跟什么似的，真不知道这种工作有什么好。
　　43、
　　团团爸爸对阿冷莫名的敌意不知如何应对。
　　“老师到点就该下班，他还有别的事情要做。希望您不要总占用他的时间。”说话毫不客气。
　　受气包暗自扯扯阿冷的衣袖，又对团团爸爸好声道歉。
　　阿冷寒着脸，拎起受气包，丢进车子，疾驰而去。
　　44、
　　受气包忘性大，很快就把这点不愉快忘得干净，低头看菜谱app里的收藏，考虑今晚要做的饭菜。
　　“你就没有什么要解释吗？”
　　憋了一路的阿冷见受气包只低头玩手机，以为他又闹别扭了，手紧握方向盘，蹦出一句话。
　　“嗯？解释什么啊？”
　　“啊对了，我刚刚看到这个炙烤蟹柳好像不难做，你不是喜欢吃这个吗？要不今晚就做这个？”
　　受气包把手机递到阿冷面前，阿冷一瞥，见炙烤蟹柳那道菜下方还收藏了一个蔬菜沙拉。
　　“我不吃沙拉。”
　　“啊，这个啊。就吃一点点嘛。不吃蔬菜不好。”
　　阿冷又开始冷脸沉默。
　　“蔬菜对身体好啊，你不吃蔬菜吃那么多肉胆固醇会很高。”
　　“我就弄一点点。很好吃的，这个沙拉不一样，加了其他料，没什么蔬菜味的。”
　　被受气包说着说着，到最后，阿冷只顾着拒绝吃蔬菜，忘记自己正在生气。
　　44、
　　受气包恢复以前那样唠叨，阿冷依旧很少搭腔。
　　45、
　　受气包想开了。
　　既然不知道以后别人会不会督促阿冷吃蔬菜，那么他要在接下来的日子里，让阿冷把吃蔬菜的习惯养成。
　　46、
　　受气包怀着不安的心情，每天把阿冷当猪崽一样喂蔬菜。
　　47、
　　今天是结婚纪念日，阿冷早早回家，家里却空荡荡的，刚拿出手机，受气包的电话就打了过来。
　　“阿冷，我的朋友从国外回来了，我晚点回去。”
　　阿冷没说话，电话那头没什么嘈杂声，他听见那头有人喘吁着气叫受气包：
　　“宝宝。”
　　果然出轨了！
　　48、
　　受气包朋友很少，阿皮是他大学之前，为数不多能聊心事的朋友。
　　阿皮和受气包家里有交情，是爷爷给受气包找的可靠伙伴。
　　阿皮以前对他很坏，经常欺负他，凶巴巴的，不过也护着他，会把别的欺负他的人都赶跑。
　　直到高中结束后，阿皮突然去了国外上大学。好在他俩没有断过联系，没有生疏。
　　今天对方突然说回国了，又突然说误了飞机，让受气包先订个包间，把菜点了。
　　49、
　　阿皮刚到包间，就见到受气包唯唯诺诺样给人打电话的样子。
　　受气包给自己说过，他喜欢上了一个人。估计，电话那头的那位便是。网 止 www.yikekee.cc 浏 览 器 超 多只 源
　　阿皮皱眉，眼睛一转，故意勾着受气包的脖子，用以前他的专属昵称来叫他：
　　“包宝。”
　　电话那头立马给挂了。
　　阿皮露出得逞的笑容。
　　50、
　　阿皮出国的理由很简单。
　　高中时在阿皮在受气包家里对受气包图谋不轨的时候被发现，双方交涉的结果是，阿皮出国。
　　阿皮回国的理由也很简单。
　　受气包的姐姐包媛给老头儿吹的耳边风：反正受气包是弯了，没辙。那也不该找个阿冷那种狼子野心的家伙，怎么也得是个真心待受气包的才行。
　　老头儿算着日子，对这事儿点了头。
　　51、
　　阿皮听着受气包叽叽喳喳说自己琐事，恍若隔世，看他那一脸忧愁的模样，着实心疼，暗骂阿冷没有良心。
　　52、
　　阿冷也把没有良心进行到底。
　　“包珩！”阿冷怒极，连受气包的大名都叫了。
　　“我们没有……”无端的指责，让受气包本能地否认。可不等受气包解释，他就被扒了个光，丢到床上，被各种揉搓。
　　受气包哭得凄惨，他像个沙袋，成了别人泄气的对象。
　　阿冷心里的气儿仿佛泄不干净，仔细一品，又不是什么怒气。
　　阿冷像落在汪洋中心的船只上，历经风吹雨打，靠不到岸。
　　他不断向受气包索取，翻来覆去折腾。
　　受气包水汪汪的眼睛里的光芒都被折腾得干涸了。
　　受气包甚至想到阿皮跟他说的：
　　何必单恋一棵草。


第六章 
　　53、
　　“今天什么日子？嗯？”阿冷的拳头陷进被子里，手上青筋暴起。
　　受气包攥着自己湿黏黏的上衣，垂眸。好半天才缓缓仰起苍白的脸。
　　“我……我知道了。”
　　“你是不是知道五年的事情了？”
　　结婚纪念日，刚好五年。
　　阿冷倏然瞪大了眼，本来他质问的是受气包身上乱七八糟的香水味和那声“宝宝”的事情，被受气包这么一反问，阿冷显然知道他想歪了，可这个反问让阿冷的心脏骤停。
　　“你什么意思？”
　　“你知道了，对不对。我只能……只能和你在一起五年……”
　　受气包说着说着，自己又开始哽咽起来，捏着遮身体的衣服抹眼泪。
　　“那你……那你可以走了。”
　　54、
　　阿冷离开了公寓。
　　受气包扒着窗户，又开始没用地哭。
　　55、
　　阿冷没处可去，他只有受气包这一个家，而他现在俨然就是个丧家之犬，漫无目的开着车转悠。
　　最后开到没意思，阿冷停下车，拿出钱包，把暗格里的一小叠照片拿了出来。
　　都是受气包非要塞在透明夹层的合照。
　　照片里受气包看他的眼神都是迷恋的。阿冷知道那是受气包太颜控了。
　　56、
　　他们的合照不多，相处时间也比较少。
　　结婚后，一开始，他根本就不认识受气包，也忙着壮大自己的权势，回家少，房都没同过。就是知道有这么个受气包在家里。
　　后来受气包的存在感逐渐变强，一看到他就喜欢拉着他叽叽喳喳说个不停。插手他的早中晚饭，硬是要他吃蔬菜。阿冷就没见过这么聒噪这么闲的人。
　　再后来，有次谈判失败，心情不好，回到家的时候，受气包正在笨拙地缝衣服，眼睛红红，显然哭过，看到他的时候不断道歉。
　　那件衬衫是受气包之前送给他的什么礼物，他没放在心上，早都不记得了，受气包却又难过又慌张，查找没用的度娘，学着给他衬衣乱七八糟缝了线。
　　阿冷一开始只觉得好笑。
　　明明换一件就可以了，反正他比自己还有钱。再不济，也可以找专业的来缝补，何必自己动手。
　　可是当他看到受气包手上歪歪扭扭贴着卡通止血贴的时候，什么话都说不出。
　　受气包还在叽叽歪歪道歉，阿冷突然生出一种奇怪的感觉，不是什么好的心情，他下意识逃避，只当是事业受挫带来的打击。
　　那天他把受气包抱起来，狠狠地欺负他，却又心生怜惜，亲吻他爱流泪的眼睛。
　　再然后，他发现了自己对受气包的心意。那个心情和对院花的怦然心动有些不同，对院花，他喜欢和她聊天，交换对时政的看法，也喜欢看到院花甜甜的笑；可对受气包，他虽然也愿意看到他的笑，可有时候，又不是那么愿意。
　　他记得婚后第一次去国外出差，受气包偷偷往他钱包里塞他们俩注册结婚时拍的合照。他不知道，在酒会上拿出钱包时，合作对象眼尖看到了照片，夸赞受气包笑得可爱。合作对象那种眼神让他很不舒服，那时候他不明白为什么不舒服，直到合作对象明目张胆地跟他提，喜欢受气包，对他有意思，请求联系方式。
　　他一气之下，不仅直言拒绝，并且还告诉对方那是自己的结婚对象，让他打消那种念头。
　　要隐婚的是他，把自己和包小公子已经结婚的消息放出去的，也是他。
　　也是那之后，他确定了自己对受气包的心意。
　　他喜欢受气包。
　　想看他笑，只对他一个人的笑。
　　想看他哭，对他求饶的哭。
　　喜欢受气包依赖他，喜欢受气包渴求他、爱慕他、迷恋他的眼神。喜欢受气包所有情绪都被自己牵动。
　　甚至，学着他那善于驾驭男人的母亲的手段，扮演一个高岭之花，对他忽近忽远，让受气包求而不得，欲罢不能。
　　每次看到受气包受气，包容自己作天作地折腾他，露出又难过又可怜兮兮的表情，阿冷心疼的同时又暗自高兴，高兴他被人在乎。
　　直到他发现，受气包迷恋的仅仅是他的皮囊。
　　那之后，他是真的不想再理受气包了。只是过了一段时间，他才发现，原来真正欲罢不能的，不是受气包，是他自己。他给自己挖了坑，入戏太深，深陷泥潭，无法自拔。
　　花了很长的时间来接受这个事情，却又造化弄人，让他听到，受气包原来只打算跟他过个五年。
　　凭什么呢？受气他妈还有保质期？
　　57、
　　去他妈的五年，这世上就没有人能白占我便宜！
　　许・青出于蓝青年・小气・心机・怀冷狠狠锤了一下方向盘，把照片塞回暗格，把车子调头往回开。
　　58、
　　阿冷跳下车，上楼开门，径直走进卧室，掀开被窝，把缩成一团哭哭啼啼的受气包拽进怀里。
　　59、
　　“包珩，你真他妈**。”
　　外人看来文质彬彬的阿冷，终于把饿狼的模样原形毕露。


第七章 
　　60、
　　阿冷抖抖手上的资料，给包放去了电话，那边很快接通。
　　“皮若余怎么回事？”
　　“他？他是包媛的人。包媛一直跟我不对付，知道那块地的事儿之后，她给老头儿吹的耳风，我这边现在也被她搅得焦头烂额。”
　　“你们争家产我不插手，我只要包珩。别跟我打马虎眼，老头儿到底什么打算？”
　　包放也不急，笑了一声，懒洋洋的样子和他说的焦头烂额沾不上边，
　　“许怀冷，这真不怪我，我帮你说了好话，说到底这还得怪你自己。之前你把你们俩的事给外界透了风，没少从中捞好处吧？老头儿知道这事儿，再给包媛那加一柴火，烧得更旺。我们家现在所有人都觉得你别有居心。”
　　“包括我。”
　　阿冷紧紧握住手里的笔，力气大得险些掰断它，好在这些年的磨砺让阿冷沉得住气，他扔开笔，背往后靠。
　　“包放，你该不会以为我还是那时候任人宰割的许怀冷吧？”
　　“我就是想用温和一点的手段。”
　　“兔子急了都会咬人。更何况我还不是什么兔子。”
　　61、
　　受气包抱着饭盒在大厦楼下徘徊，又是脸红又是心跳加速。
　　昨天晚上他难过得像个没有鱼儿的水，空空荡荡，心如死灰。结果还没哭完身体就落入硬邦邦的胸膛。
　　阿冷抱着他，突然说喜欢他。
　　这是他们结婚以来，阿冷第一次说喜欢他。那一瞬间，他仿佛得到了整片海洋，有各种各样的东西在深处、浅处躁动和冲撞。
　　他呆愣了很久、很久。反应过来的时候，激动地拱进阿冷的怀抱，往里头钻个不停，主动地亲吻阿冷，骑到人身上表白，“我我我我我我我也喜欢你！”
　　后来甚至主动给……给阿冷内个……
　　今天醒来回神才后知后觉昨晚主动得太过放浪，被激动压下的羞耻冲了出来。
　　好在阿冷已经上班了，受气包不用面对。只是那粉红的泡泡随着回味又不断冒了出来，受气包就突然想给阿冷送个午饭。
　　中午跟幼稚园请了假跑回来给阿冷做蔬菜沙拉，美滋滋地回想昨天两人的纠缠，羞得受气包捂着发烫的脸，四处张望，生怕这时候阿冷突然回来。
　　62、
　　受气包见到的阿冷，和他想象的有点不一样。
　　甜甜蜜蜜的样子没有。
　　嘘寒问暖也没有。
　　欢迎也没有。
　　阿冷和以前一样，不怎么说话，把他扔沙发里就自己吃起蔬菜，皱着眉头，心不在焉。
　　受气包并着腿坐在沙发上，有些失落。像被泼了一盆冷水，不安分的细胞立马规矩起来，连平常爱罢工的脑细胞都开始好好工作。
　　他隐隐约约想起昨天不太注意的事情。
　　比如他说喜欢阿冷的时候，阿冷不像他那样激动，只是回了他一句：“我知道”
　　比如他不知道阿冷何时知晓自己和爷爷的五年之约。
　　比如他们在做的时候，阿冷总是把头埋在他的胸前，不看自己。
　　一向懒得思考的受气包患得患失地想：阿冷……真的喜欢我吗？
　　63、
　　“啊、阿冷。今天小团子们好乖，我让他们睡觉也没有吵吵闹闹，就是团团有点不舒服麻烦了点，医务室的姐姐刚好不在，我给他找药耽搁了一会儿，还好找到了，就赶紧去买菜，回家做的这个沙拉，沙拉汁是特制的……”
　　受气包开始跟阿冷讲自己的事情，和以往自己讲自己的话那样不同，受气包会盯着阿冷的脸，总是隐隐期待阿冷跟以前反应不同。
　　结果并没有不同。
　　阿冷依旧皱着眉头吃沙拉，吃了一半就不吃了。
　　64、
　　阿冷拉着受气包在办公室做了一次。
　　作者有话说：车，wb，月巴绵绵。


第八章 
　　66、
　　阿冷和以前好不一样。
　　受气包坐在暗红色的小木椅上，看着小团子们的睡颜，挠了挠脑袋，手里又多了几根头发。
　　令人烦恼。
　　手机又震动了。
　　受气包叹了一口气，从口袋掏出手机，果然是阿冷的消息。
　　【在哪？】
　　受气包两手捧着手机打字回复，无非就是“在幼稚园”“团子们在睡觉”以及一个定位。
　　最近阿冷总是问他在哪里，身边有什么，在干什么，今天什么时候送饭，什么时候下班，团团爸爸准时到了没这类类似于查勤的问题。
　　以前阿冷很少给他发短信。刚结婚的时候，受气包根据网上恋爱宝典，天天给阿冷发“情话精选”，给他发“如何撩男友”里的情侣表情包精选，每天抱着手机等他回信，阿冷从来就没回应过这类消息，后来受气包丧气极了，也就不再发这种短信。
　　67、
　　阿冷最近不止查岗勤快，还变得有些……黏人？
　　倒不是说喜欢趴在他身上之类的这种黏人，就是时时刻刻得看着他，甚至周末不再出差，待在家里看报纸，下班也不加班，有工作也在书房里做，还要他也待在书房不准出去。
　　68、
　　除此之外，阿冷一如既往不喜欢跟他说话。
　　69、
　　受气包还没忘了跟爷爷的约定。
　　只是阿冷都跟他表白了，受气包实在舍不得来之不易的回应，一拖再拖，连每月例行回宅子都借故不去，就是为了找到个完美的说辞，能让爷爷同意他和阿冷在一起。
　　想到这，受气包的头发又掉了几根。
　　没心没肺的受气包生平第一次体会到“忧愁”。
　　70、
　　“明天要带团子们去童心游乐园玩，其他老师说童心游乐园的摩天轮很大，小时候我和阿皮去的时候还没建成，后来就忘记去了……”
　　受气包看着儿童益智图书，一边摆弄一地的积木一边絮絮叨叨地讲幼稚园的事情。
　　坐在沙发上看手机的阿冷手一顿，“游乐园？”
　　“嗯……除了游乐园听说还可以玩踩高跷，有小矮人的屋子，还有……嗯……马戏团表演。这些都是后来游乐园加的项目，我还没玩过。”
　　阿冷把受气包的手机锁屏，放到桌上，拿起茶杯喝了一口茶。
　　茶是受气包泡的，一贯拿不准温度、时间以及茶的量，上好的茶叶泡出来的茶水失去原有的特色。就这样受气包还没有一点意识，每次饭后洗完碗就泡大杯的茶屁颠屁颠抱着给他喝，美滋滋地笑。
　　“注意安全。”
　　受气包说到口渴才停下来，扒着茶桌找水杯，阿冷把茶杯递给他，顺便应了一句，就这么简单的一句，像蜜糖一样，让受气包甜得心都化了，抱着茶杯笑得合不拢嘴。
　　“好，好呀。”
　　71、
　　“说吧，包媛给了你多少。”
　　阿冷像个恶婆婆，语气不善，出手大方。
　　皮若余到底是扎扎实实学习又喝了洋墨水回来的，见到是阿冷也没失态，客客气气地打招呼，规规矩矩坐下，又潇潇洒洒地拒绝。
　　“我不要钱。还有，我猜，包宝肯定不知道你拿了他的手机把我约出来。”
　　那称呼，明显就是冲着他阿冷炫耀的。
　　“知道如何，不知道又如何，他从来不会跟我生气，都是一家人。”
　　阿冷这话也不是瞎说，受气包在阿冷这里一直都乖乖受气，轻易不会生气，包子的性格，任由他搓扁揉圆，完了不仅不气，还会蹦蹦跳跳自己送到他嘴边给他吃。不过那皮若余作为受气包的竹马，对受气包的了解程度令人发指，他慢条斯理脱下外套放到一边，啜饮咖啡，才开口说话。
　　“许先生，没人比我更清楚包宝的脾气了，他呢，看起来好欺负得很。他好脾气到什么程度呢，就是其他人把他吓出恐惧症，他都没怪过人。那时候他一个人走路用害怕后面有人会跑出来打他，我护着他，他抓着我衣服缩在角落怎么都不肯走……”皮若余说到一半，特意看了看对面的阿冷，见对方黑着脸，面色越发不善也不害怕，自寻死路继续把画面绘声绘色形容，“我把那小子揍了一顿，他还让我不要打。他这脾气放今天网络词儿来说就是‘圣母’，我那时候总想，什么事儿能让这么好脾气的人生气啊。”
　　皮若余目光隔着窗户望向远处，顿了顿，“其实有的。包宝他最讨厌的就是，别人拿他真心骗他。”
　　“你知道为什么包宝从来不跟其他人生气吗？”
　　“大家都说包宝心大，其实不是，恰恰相反，包宝就是心太小了，只装得下他在乎的人。不在乎的，他甚至生气都不会给。”
　　“他以前特别喜欢他同桌。那时候他天天跑来跟我说他同桌有多好有多好，我挺嫉妒的那时候。后来这个同桌，骗了他的钱，联合其他人欺负他，他知道后，哭了整整一晚上，眼睛肿得跟核桃似的，从此以后，提都没提那个同桌的名字。偶然我知道这件事，还是那同桌跑来一个劲儿很包宝道歉，包宝往我身后躲，一直跟那同桌说‘没关系’，可再也不会靠近那个同桌了。”
　　“许怀冷，你说，要是包宝知道你做的那些事儿，他会怎么对你？”
　　阿冷脸上冷若冰霜，桌下的手紧紧握拳。
　　“说完了吗？”
　　皮若余挑眉，耸耸肩，“说完了。”
　　“那你要多少钱，才会滚蛋？”
　　“钱？”皮若余笑了笑，“许怀冷，钱对我来说够用就行，我可没你那么大野心。”
　　“是吗？”阿冷牵动嘴角，皮笑肉不笑，“你真当我不知道包媛做了什么？你和我没什么差别。”
　　“哦不，还是有点差别的。”
　　“比如我比你有钱。”
　　“再比如，你和他认识二十几年，相处十几年，也只能是个朋友。而他认识我五年，就已经爱了我五年。”


第九章 
　　72、
　　包红天按门铃的时候，阿冷正搂着受气包睡懒觉，晚上胡闹得厉害，两人都睡得香甜。包老爷子看没人开门，以为里头没人没人，手一挥，保镖就把门锁打开。
　　老爷子一进门就看见一地的积木，积木房子搭到一半。包老爷子停下脚步，环视四周，才向房间走去，视线一触及床上那两人，就像被烫到一样立马闪开。
　　没眼看。胡闹！
　　老爷子别着头，用拐杖敲两下门，沉着声，“给我起来！”
　　73、
　　“爷，爷爷……”
　　受气包头不敢抬，并腿坐在沙发，头发乱糟糟的，衣服松松垮垮，是刚刚匆忙套上去的，遮不住什么，密密麻麻的小草莓一览无遗。
　　受气包脸皮薄，脸上热腾腾的，手揪着膝盖上的裤子搓来搓去，只求爷爷目光不要再放到自己身上。
　　反观厚脸皮阿冷，无所谓，大方看。余光见包老爷子保镖还站着，把受气包往怀里揽，锐利的眼神直射过去，保镖透过墨镜都猛然一颤。
　　包老爷子抬手扇了扇，那俩保镖才出去。
　　阿冷佯装玩笑，“爷爷，您这可是私闯民宅。”
　　包老爷子哼哼一笑，瞧见受气包惨兮兮又没用地样子，又见阿冷气焰嚣张，火气就蹭蹭冒上来，拐杖把地板敲得咚咚响，“小珩！你之前答应爷爷什么？！”
　　受气包一声不吭，眼睛很快就盈蓄眼泪，身体微不可见往阿冷远离，阿冷看他任人拿捏，大有一副“爷爷强硬要求就会乖乖听话”的苗头，心里就气。他许怀冷这些年能把事业做法，心够狠是一方面，有远见是另一方面，善于搅和搞事情利用各方利益牵制运筹帷幄才是主要手段。
　　前十分钟才被自己抱在怀里的人，现在就一副没关系的样子，阿冷心里固然不爽，却也不阻止。他拿出茶叶的同时又拍两下受气包的手背，
　　“去煮水。”
　　受气包偷瞄一眼包老爷子和阿冷，揉揉眼睛，才慢慢起身去弄。
　　74、
　　“包老爷子，我敬你，是因为你是珩珩的爷爷。”阿冷打发受气包去洗澡后，慢吞吞给老头儿夹过去一杯茶，“您担心珩珩，我理解，把皮若余找回来，我也理解。您心切，这些，我都理解。”
　　包老爷子别过头，没有喝茶的意思。
　　“不过，您觉得，那皮若余会比我靠谱？”
　　“哼，那小子可是我看着长大的！”包老爷子就是看不惯阿冷妖艳的脸，一点男人的样子都没有，心思也重，能力他不可否认，这几年这小子的发展他看在眼里，借着跟包家的隐晦的关系从中弄了多少事情他也知道。
　　可这样个靠着一张脸迷惑他孙子，心机重，对他孙子不还上心的家伙，在百年之后，留给孙子的保身的财产指不定就被吞得干干净净。
　　相比较之下，皮家小子是逊色了一点，不过他对孙子的心思和付出更让他放心。
　　“是吗？”阿冷不疾不徐喝一口茶，热水在桌上蟾蜍过了一遍，“您老了，糊涂不少。”
　　包老爷子气急败坏，“教养！教养！”
　　“您别生气。您家大业大，顾不上这点事，不奇怪。”
　　“你什么意思？”
　　“包老爷子，想要珩珩东西的，可不是我。有时候您该注意自己身边人。”阿冷顿了顿，“您就没想过，当初被你逼得远走他乡的人，就这么轻易回来，是为什么？”
　　包老爷子身形一怔，抓着拐杖的手更紧了些。
　　阿冷没继续往下说，给老爷子把冷掉的茶换了一杯。
　　“喝茶。”
　　老爷子松开拐杖，看看阿冷，又看看那杯上好的茶，颤着身体站起来，往门外走去。
　　75、
　　受气包出来没看见爷爷，急急地问阿冷爷爷说了什么，阿冷没有扣住软软的手腕，扣着他下巴，落下一个深吻。
　　阿冷很少这么跟受气包在光天化日下做亲昵的行为，偶尔白日宣淫都得拉着窗帘进行，这多少让受气包不适应，脸蛋红扑扑的，手软绵绵地推了下阿冷。
　　“你是不是……不高兴啊？”
　　“没。”阿冷松开受气包，打开电视看新闻。
　　“那我去做饭了。”两人睡到现在，早餐都没吃。受气包从小身体不好，相当看中饮食健康以及作息规律，可最近阿冷变得奇怪，这些习惯偶尔会因为阿冷突如其来的动作给打乱，现在得了空，得马上吃点。
　　受气包见阿冷没反对才走去厨房。
　　早上没买菜，现在冰箱里空空的，受气包只好拿了钥匙出门，准备买点什么。他一出门，阿冷又开始问去哪里，得知他去买菜，阿冷竟然关掉电视，让他换衣服，说要出去吃。
　　结婚以来，阿冷一直都很忙，周末都很少在家，更不要说和他出去吃饭，受气包眼睛都亮得璀璨，踮起脚尖在阿冷侧脸上亲了一口跑进房间刷刷换好衣服，拉着阿冷往外跑。
　　76、
　　“这、这……我来过了……”
　　受气包说话磕磕巴巴，越说越小声，薄脸皮上渗出通红。
　　阿冷吃完饭后，带着他来到童心游乐园，把受气包吓得不轻，最近阿冷越来越不正常了。
　　“我知道。”
　　阿冷淡淡地说，而后大手抱住受气包的手走去排队买票。
　　“阿冷，人多，算了吧。”
　　周末人多，受气包看到长长的队伍，不敢让阿冷去排队。他从来没见过阿冷跟着大家一起挤来挤去，况且阿冷还有点洁癖。
　　可受气包不知道的是，在被家里承认之前，什么脏的累的，阿冷早就见识过，洁癖也是后来才有的。
　　“要玩什么？”阿冷打开导游图，粗略一看。小时候他没钱玩这些，后来上大学跟同学去玩过，他挺喜欢蹦极这类游戏的。不过身边这个受气包，大概率不敢玩那些。
　　“阿冷我玩过了。”
　　“哼。”阿冷在心里得意地笑了起来。他哪里不知道自己在受气包眼里就是高高在上的模样。这家伙一点都不了解自己。要不是看他上次回来带着导游图还看了好久，他也懒得再带他来一次。那次明显都没玩过瘾，甚至可能一个都没玩，光顾着照看那些烦人精。
　　阿冷回忆了一下，买到票之后带着受气包去排摩天轮的队伍。
　　摩天轮一个包厢可以坐四个人，轮到他们的时候，刚好有一个空的包厢，阿冷让受气包先上去，自己转身跟工作人员递了四张票。
　　77、
　　受气包坐在包厢里，窗外景色秀丽，太阳和煦，他扭扭捏捏坐在里头，时不时抬眼看一下对面。
　　阿冷撑着下巴看向窗外，脸上平静，内心卧槽。
　　真不知道坐在这里有什么好玩。
　　受气包捏捏衣角，弱弱道，“阿……阿……阿冷。”
　　阿冷懒洋洋“嗯？”了一声。
　　“我……我听说有个……有个故事……”受气包掏出手机，打开自己收藏的文章，瞄一眼，又正声，“咳咳，有这么一个传说，当恋恋恋……恋人…在……摩天轮最最最最高处…接接接………”
　　“说重点。”阿冷不耐烦道，刚转头去看，唇角就被另一个果冻般的软唇封住，阿冷蓦地瞪大双眼，就这么发愣的时间，受气包小小的舌头已经攻城略池探进他的嘴巴。
　　送上门的肉，不吃白不吃。阿冷闭上眼睛，乐得自己偶尔被欺负。
　　在摩天轮到了最高点时，阿冷分神地想：
　　坐摩天轮也不是那么无聊。


第十章 
　　78、
　　“太厉害了……”
　　受气包接过阿冷刚刚拼成的变形金刚，连连赞叹，自己拼了一天都没拼好，阿冷一个小时就拼成了。
　　阿冷对他人的赞扬惊讶习以为常，拍拍手灰，转身喝茶，嘴角翘起，深藏功与名。
　　不过，阿冷心头闪过一丝疑惑。受气包一直都挺清楚自己脑袋不灵光，买积木都是买非常基础类、入门款，不曾见过他买这种复杂的变形金刚。
　　“你拼这个……要做什么？”
　　茶杯递到唇边，阿冷转念一想，又停住手，多问了句。
　　受气包坐在地上，没听出不对劲，继续摆弄变形金刚，眼睛弯成两个小月牙，甜甜笑着跟阿冷说，
　　“这个吗？不告诉你～”
　　龇牙咧嘴，看得阿冷好一阵气。
　　受气包居然还有事儿瞒着他！
　　79、
　　阿冷在酒店走廊遇到受气包时，受气包身边还站了很多人，其中有个穿西服的男子就拿着他花了一小时珍贵休息时间给受气包拼上的变形金刚，低头跟受气包不知道说了什么，受气包对着那人傻笑，高个伸手把受气包的头发揉乱，动作亲昵。
　　阿冷唇角立马压了下去。
　　“阿冷，看什么呢？”今天是校庆，结束后，各班都有组织活动，原本阿冷还跟班长阿闲还有舍友聊得欢，突然阿冷就不说话，脚步也停下了。阿闲顺着阿冷目光看去，不解，“那不是法学院的杜流吗？”
　　“杜流？”
　　“他现在挺发达的，开了律师事务所，手上资源人脉不错，跟很多企业有合作，我们也合作过。怎么，你也要找他？”
　　“他们什么关系？”
　　“谁……？哦，那个啊。那个……有点眼熟……哦对！我记起来了，他以前经常来蹭我们课。”
　　“蹭课？”
　　“对，是他。他长得挺清秀的，有次来蹭课时，身上湿淋淋，脸上乌青，狼狈得很。还好那时候有人护着他，不然就他这细皮嫩肉，啧啧。”
　　“谁护着他？”
　　“就是杜流啊。看到过他们好几次。”
　　阿冷虽然在和阿闲说话，眼神却盯着那两人不放。
　　他和受气包的关系没正式公开过，受气包上学也低调，很少人知道包珩就是包家小公子，他每年校庆来学校也没想过要带着受气包，受气包也不曾跟他提过，他倒是忘了，他俩本是一个学校的。
　　受气包笑得前仰后翻，视线突然碰上阿冷的，笑容立马僵住。
　　他没忘记，五年前阿冷答应他结婚时，没有生气，也没有高兴，什么表情都没有，淡定地列出一份合同，其中有个条件就是，不允许受气包以任何方式公开他们两人的关系。
　　受气包回神后，立马把头扭开，拉着杜流跟着大家走进他们的包房。丝毫没看到阿冷寒冬腊月般的眼神。
　　80、
　　阿冷拿起酒桌的酒杯一饮而尽，他大脑是清醒的，并且经过分析，种种迹象表明，受气出轨了！三心两意，招蜂引蝶！这个不守妇道的男人！
　　81、
　　“阿冷，我妹可老早对你有意思了，男未婚，女未嫁，正是好时机。”阿闲朝阿冷敬酒，做起媒人，以前他妹妹就对阿冷有意思，他没让，阿冷那时候虽然仗义有才，可资源人脉不够好。这些年阿冷把事业发展到今天的规模，他也知道，有些可惜，还好听说阿冷未婚，能凑上去说媒。
　　“去去去，我可是听说阿冷和包家小公子在热恋呢，你家小妮子还是别掺和了。”喝酒喝多后，大家说话没了隔阂，越说越放肆。
　　说媒的也不止阿闲，其他什么人也趁这个时机牵点关系。唯独阿冷，像以往一样，不怎么说话，不主动，不拒绝，不点头，单喝酒吃肉，必要时打哈哈，那脸一动，几个大男人都看得有些恍神，顷刻就忘了自己是来说媒的。
　　于是一场校庆同学会下来，阿冷又拿到人情订单，明显又要赚得盆丰钵满，惹人艳羡，又恨不得再扯上点关系讨些好处。
　　82、
　　许久不见，不管生意互助还是同窗情谊，哪个理由都够大家一起喝得尽兴，阿冷心里有事，别人敬酒也来者不拒，最后也喝得醉醺醺的，靠着朋友才勉强走出包房。
　　好巧不巧，走出房门，隔壁的也刚结束，也都东倒西歪，你搭着我我靠着你走出来，唯独不会喝酒的受气包，扶着身边的人让人靠在他身上，小心翼翼地帮人提着东西，搂着那人腰，摇摇晃晃走在走廊上。
　　阿冷一抬眼，就看到受气包。受气包眼底闪婚一起惊愕，又很快移开眼睛，扶着杜流脚步加快，生怕自己眼神多黏着阿冷一秒，就会被别人猜出他们的关系。
　　即使是在现在这样几乎所有人都喝醉根本没人注意他们的情况下。
　　电梯在阿冷那一边，受气包必定要经过阿冷，越是靠近越是慌张，匆忙中没扶稳杜流，杜流头一歪，嘴唇恰恰落在受气包白皙的脖颈上。
　　阿冷瞬间戾气凛然，漂亮五官皱在一起，酒精麻痹他的小脑大脑，把自己说过的话做过的事该克制的情绪忘得干干净净， 只留下醉前的那一个念头：受气包出轨了。实锤！
　　他挣脱开扶着自己的好友，顶着众人疑惑迷茫的神情，歪歪扭扭走到受气包前面，挡住受气包的去路。
　　受气包头都不敢抬，却被此时无法思考的阿冷误以为心虚，怒气更盛，接下来，阿冷干了一件自己在清醒状态下绝不会做的事情。
　　“你……竟然背着我……出轨？”
　　声音里除了愤怒，还带着些被背叛的委屈，活像个被负心汉抛弃的小媳妇儿。然而受气包虽然清醒，脑袋也不顶用，完全不清楚“出轨”俩字从何说起。
　　“我……”受气包看了眼周围，谨慎措辞，“许先生……”
　　不等他说完，受气包只觉得身上重量一轻，身体一个旋转，背靠上墙壁，摔得疼痛。
　　接着在众目睽睽之下，阿冷铺天盖地的亲吻堂而皇之欺身而来。


第十一章 
　　83、
　　受气包大学学的是文学，尽管每天埋头苦学，成绩依然不理想。
　　那时候一直跟他玩到大的皮若余刚走，受气包还不会跟人交流，说话磕磕巴巴，有次不小心得罪了人，被人抓着好一顿揍。
　　受气包被打得鼻青脸肿，遇到那些人就躲，可学校就那么大，冤家路窄，狭路相逢，又被逮住，那铁拳头眼看就要落下，受气包一个趔趄，摔倒在地，吓得闭上眼睛，紧紧抱住怀里的书本。
　　然而，预料的疼痛并没有到来。
　　“没事吧？”
　　受气包一睁眼，一双棱骨分明、修长有力的手落入眼睛，受气包微微一抬头，就见到一张妖艳漂亮的脸，这是他有生以来，第一次见到这么好看的脸。
　　受气包只有害怕才会剧烈跳动的心脏，第一次因为一张脸小鹿乱撞起来。受气包对这种感觉很陌生，他没有去拉阿冷的手，抱着书本捂在胸口，低下头，眼睛躲闪。
　　“没、没事。”网 止 www.yikekee.cc 浏 览 器 超 多只 源
　　“哦。”那人声音淡淡的，听不出情绪。随后，他的脚步声逐渐远去，受气包才敢抬头去看他的背影。
　　很……很高。好看。
　　84、
　　受气包从梦中醒来，回不了神，嘴角的笑还没消失，便撞上阿冷的深邃狭长的眼睛。
　　那跟梦里的不一样。
　　受气包伸手去抓，不料想被阿冷躲开。
　　受气包这才记起来，昨天发生了什么。
　　“阿冷……”
　　阿冷情况没好到哪里去，宿醉醒来，记起自己一时冲动，头疼得很，一扭头又看见受气包沐浴着阳光，甜甜微笑的睡颜，恨得咬牙切齿。
　　他倒是好，把他搅得心浮气躁乱成一团，自己却睡得安稳，估计还做了什么美梦！
　　他一时没忍住，两手捏着受气包嘟嘟的两个肉脸颊揉来揉去，扯来扯去，以此泄气，直到受气包弯弯的眉毛抖动，似有醒来的痕迹，才迅速缩回手，冷着一张脸，佯装镇定，等着那圆圆的眼睛睁开看他，黑曜石般的眼球将他装进去。
　　85、
　　“你不要生气了……”受气包战战兢兢地捏着阿冷的手臂，轻轻晃了晃，“我都、我都跟你解释了……”
　　阿冷故意不理睬他。
　　对，他是解释了，就是他解释了自己才更生气。原来那个破幼儿园是这么给受气包招烂桃花的。
　　什么“侄子原来在你幼儿园啊，真巧”“老朋友帮我多照顾他”“他爸妈忙让我来接他”“他生日了不知道送什么礼物，你帮我挑挑”这类屁话，只有受气包那傻子才会信。
　　两人暗度陈仓这么久，自己一点儿都不知道。
　　昨天晚上他这么说，受气包一边否认一边说什么“我们不是那种关系”“这很正常”。
　　当时他夺了受气包手机一看，多么长的聊天记录！再看看他俩的记录，只有自己给受气包发的几条“关怀”问候。
　　阿冷丝毫不记得从前怎么没理会受气包给他发的甜言蜜语。
　　他之前看过受气包手机，彼时光顾着防那个皮若余，给他发假短信，丝毫没注意受气包和其他人的来往。这次留了心眼，手往下一滑。
　　原来受气包竟然和那么多自己不知道的人有来往！
　　聊天消息，不堪入目！
　　86、
　　“只是问有没有吃饭而已啊……”受气包弱弱地反驳，瞥见阿冷的黑脸，又马上摆手，“好好好，你别生气了。”
　　阿冷皱眉，神情肃穆，憋了半天，最后下重大决心一般，严肃道，
　　“你来公司吧。”
　　受气包待在幼稚园的话，自己对他的动向一无所知，谁知道什么时候会再来一个“老朋友”。
　　“这个不行……”
　　阿冷料到回答了，还是气不过，一个翻身把受气包压在身下，凑近他的脸，试图以拉进距离增加压迫感。
　　87、
　　结果阿冷看着受气包那张受气脸，把自己看到石乐志。
　　88、
　　受气包的眉毛又短又粗，不至于说像蜡笔小新，应该是很少注意修剪，长得比较浓密的结果。
　　阿冷的手不受控制地在那短短的眉毛来回摩挲，过了一会儿又往下移，在受气包的眼角徘徊。
　　讲真，不止受气包颜控，阿冷也挺颜控的，不然心高气傲的他第一个喜欢的人也不会是院花。
　　89、
　　阿冷努力回忆第一次见受气包的模样，有些模糊，和现在很不一样。
　　90、
　　那时候的受气包明明就是个胆小的猫崽，却又强撑着凶巴巴的样子，颤抖着肉乎乎的手，把一张协议书拍到他面前的桌子上。
　　“嫁、嫁给我！”
　　当时他第一反应是好笑，出于自己受过虚伪的绅士教育，他还是拿起那份协议书，扫了一眼后，真的笑出声――那份协议是手写的，歪歪扭扭的字迹，难看死了。
　　“凭什么？”向来严肃的阿冷不知怎么就想逗逗他，故意语气轻佻，顺便仔细打量一番。
　　受气包长得不算出色，顶多清秀，而且眼睛还有乌青，会拿手写的协议书蒙人，智商也不高，这样的受气包，没什么地方能让自己看得起。
　　受气包并腿坐在主人沙发上，肩膀乱颤，说话磕巴，“我、我能……我能给你很多资源，还有、还有……我还有钱。”
　　“多有钱？”
　　阿冷翘起二郎腿，笑了起来，那气势一点也不像个正在被威胁的人。
　　受气包支支吾吾，深怕阿冷不知道自己多有钱，急得快哭了，最后蹦出一句，
　　“很有钱就是了，所以你得嫁给我！”
　　阿冷笑了笑，不当一回事，把协议给他放回去，起身离开，直到第二天，包放丢他一份正式协议，他才知道那个狼狈滑稽的男生原来就是包家的小公子。
　　作者有话说： 我有钱，嫁给我QAQ


第十二章 
　　91、
　　“你骗我……”
　　受气包抱着一杯奶茶，一口都喝不下，声音哽咽，越说越想哭，又觉得丢人，吸吸鼻子，忍住了。
　　杜流条件反射伸手揉揉受气包的头发，眼里闪着精光，“哪里骗你了，现在大家都知道许怀冷有主了，你就不用担心他被人抢走了。”
　　受气包手心冒汗，“可是他说过不可以公开的！”
　　杜流抽回手，喝一口咖啡，“又不是你公开，也不算违约。”
　　92、
　　受气包跟杜流关系很好，两人大学都加入了读书社，而杜流也格外照顾受气包，后来毕业杜流创业困难，也是受气包给予支持帮助让他度过难关。
　　受气包没直接告诉杜流自己的结婚对象身份，每次聊到时都用“那个人”代替，杜流直觉敏锐，没多久就猜出他的结婚对象就是当时炙手可热的商界新星许怀冷，惊讶愧疚之余，受气包也松了一口气，终于可以找个人说说事情。
　　大概率情况下杜流只听不发表意见，然而这次他跟杜流说，明明阿冷都说喜欢自己了，态度却和以前一样，甚至更差，去他公司偷偷送饭，还能看到他和漂亮的女人来往，越看越难过。杜流没像以往一样沉默，反而给他出了馊主意，说什么按照这样的方法，阿冷就会对他更好。
　　93、
　　根本没有，不仅没有，阿冷还恶声恶气地质问他一顿，还不让他去幼稚园总跟他提辞职的事情。
　　94、
　　杜流倒是没想到许怀冷反应这么大，当时他的确醉了，可也不至于神志不清，更何况那锋利的眼神刺穿而来，想不注意都难。
　　其实呢，他除了想测试一下受气包在许怀冷心里的地位，还想让受气包看清许怀冷只是个唯利是图的奸商，让受气包尽早离开他。
　　受气包游离在圈子外，不清楚最近包家的大换血，也不清楚许怀冷的动作，若受气包能现在抽身，比起知道许怀冷做的事情后伤心离开，结果会好很多。
　　但现在事与愿违，许怀冷当众公开他们关系，这对他们两人都没好处。
　　95、
　　“咳咳，秦秘书。”阿冷听见秘书敲门，放下手里的文件，目光却黏在上面没有离开，眉心隆起，似乎是被什么问题拌住。
　　“许总。”秦秘书站在桌前弯腰恭敬回应。
　　“你说……”阿冷抿嘴，“我……好看吗？”
　　秦秘书额头下滑三条黑线，但专业素养让他维持嘴角的弧度，“好看。”
　　阿冷把桌上的纸立起来，严肃道，
　　“我们谁更好看？”
　　秦秘书挑眉，“当然是您？”
　　“啪！”阿冷把印着杜流照片的纸拍在桌上，食指弯曲扣在办公桌上，“秦勉，你的眼光相当好！去联系一下定胜律师事务所，那个案子交给他们吧。”
　　虽然觉得老总头脑有洞可还是要保持微笑的职场强人秦秘书微笑点头领命，却还是忍不住道出心中疑虑，
　　“许总，请问这两者之间……有什么联系？”
　　阿冷神秘一笑，双手交叠，泰然自若，气定神闲，
　　“当然，关系可大着。既然有人要来，作为主人自当开门欢迎。”
　　96、
　　今天阿冷一下班就驱车回家，顺便买了肉菜，还少有地比受气包早到家。
　　阿冷走进厨房，下米煮饭，洗菜切肉下油锅，大火烧起，两个翻滚，又加葱姜蒜，盖锅闷，剁椒快速，杀鱼淘洗技术娴熟，时间一到开盖倒出炒肉，下油煎，在鱼身上落下几刀，再翻身又几刀，趁时机捏住鱼尾放进热油里小火慢煎。
　　煎到一半，听力极佳的阿冷知道受气包回来了。
　　“阿冷？”
　　受气包第一次看见阿冷做菜， 瞠目结舌，目瞪口呆，阿冷回眸一笑，抬手擦汗，汗水沿着锁骨渗入松开的衣领，愣生生让受气包沉迷美色，无法自拔，忍不住吞口水。
　　“回来了？”
　　“回、回来了……”
　　受气包把提着的菜放到餐桌上，别开头，生怕多看一眼就会流口水。
　　“你怎么没告诉我啊……我又买菜了……”
　　“我只买了肉，没买青菜。”
　　“你！不行的，你又只吃肉！不健康！”受气包提起大白菜钻进厨房开水洗，一边拔菜一边说，“你要是不吃青菜会变胖，体脂率会上升，体力会差，精神不好，血液循环不好，免疫力低下，容易生病感冒发烧流鼻涕……”
　　“……”
　　“包珩。”
　　“嗯？”
　　“我身体好不好你不知道吗？”
　　“嗯？”
　　阿冷停下手里的活，意有所指重复道，
　　“我说，我身体好不好，你应该最清楚。”
　　受气包腾地脸就烧起来了。
　　97、
　　“不要喝那么多酒……”看到桌上的烛台和葡萄酒，受气包想到阿冷上次喝醉胡闹的样子，脸有些发热，头顶冒气儿。
　　阿冷洗出两个酒杯，满上，把唠唠叨叨的受气包摁在座位上，俯身堵住那不安分的嘴。
　　起身的时候，趁着受气包还沉浸在粉色泡泡里，顺手把桌上受气包硬要炒的白菜端进厨房。
　　“啊！”
　　受气包听到厨房声音，泡泡被吓得一干二净，他冲进厨房，只见他做的青菜前面白白一层盐，始作俑者阿冷手上还捏着装盐的瓶子。
　　“不小心撒多了，没法吃。”
　　阿冷也不等受气包反应，把他推出厨房，点燃蜡烛，关灯。
　　受气包从始至终没跟上阿冷的大脑，嘴巴被塞进爆炒肥牛时，人都是懵的，牙齿一嚼，眼睛又亮了。
　　“好吃？”
　　阿冷托腮坐在对面，唯一的烛光落在他层次分明的俊脸上，眼神深不见底。
　　“好吃！！！”受气包马上也夹起一片肉猝不及防塞进阿冷嘴巴。
　　98、
　　正当两人含情脉脉对视、受气包准备亲一亲阿冷时，桌上亮起的手机夺走了阿冷的注意力。
　　阿冷解锁一看，勾起一抹笑，又把手机锁上，端起红酒小抿一口。
　　受气包不明所以，乌黑的圆眼睛眨了眨。
　　“吃吧。”阿冷又给受气包夹菜，催促他吃。
　　99、
　　秦秘书接过手下递过来的文件，单手推眼镜，吩咐，
　　“给许总去个短信。”
　　“什么？”
　　“有内鬼，交易终止。”


第十三章 
　　100、
　　阿冷不是个重欲的人。
　　以前。
　　所以现在阿冷三番五次白日宣淫，让受气包很吃不消。
　　“阿、阿冷。”受气包抵住阿冷的下巴往外轻轻推了推，他知道一亲上，又会擦枪走火。
　　阿冷捏住受气包的手腕，没用什么力气就化解他的拒绝，三两下又将他往自己身上带，吻着吻着又去扯人衣服扒人裤子，没一会儿受气包眉眼就染上水汽，衣服松松垮垮。
　　101、
　　一顿和谐
　　受气包是泪失禁的体质，刚**入没多久就开始哭，一直哭到结束，靠在阿冷肩上喘息，吸吸鼻子，等眼泪干掉。
　　102、
　　阿冷硬要让受气包洗完澡再走，受气包担心下午上班迟到，不想洗，结果阿冷不由分说把他丢进办公室里的小单间，打开花洒就把受气包淋湿。
　　态度之恶劣，连受气包都忍不住有点生气，衣服又没被弄到，而且如果不是他非要拉着自己弄了两次，也不至于时间这么仓促。
　　但受气包毕竟是受气包，默默冲个澡套上衣服，没有多说什么。
　　103、
　　阿冷却敏感得很，摁着受气包，语气不善，
　　“生气了？”
　　这不是阿冷最近第一次敏感，但问和没问没差别，阿冷不会改变，下一次会继续这样弄受气包，我行我素，不会顾及受气包的担忧。
　　从前阿冷不怎么理会受气包，更不要说办公室里做这些事情。受气包也是第一次知道，阿冷控制欲这么强，他充其量就是阿冷的一个玩具，木得感情。
　　104、
　　阿冷不会商量，也说不上体贴，更不可能会在乎他一个倒贴的人心情如何。
　　105、
　　受气包离开阿冷办公室的时候，心情很低落，接到电话的时候，心情更是跌进谷底。
　　106、
　　“阿皮！”
　　受气包给园长请了假，就冲到警局，见到蓬头垢面戴着手铐的皮若余，眼睛瞬间就红了，他跑过去，摸着玻璃想碰他，对方却猩红着眼，怒目圆睁，咬牙切齿的模样像是在看仇人。
　　“终于肯来了？”
　　受气包手足无措，一头雾水，又见那手铐勒红了皮若余的手，眼泪狂飙，他抓着一边警察的手，哀声请求，
　　“拜托你他松开啊！”
　　“包珩！我真没想到……”
　　“到底发生了什么！”受气包拉不动警察，只能扒着玻璃哭哭啼啼。
　　皮若余见受气包哭得可怜，原本火气熄了些，加上他也知道就受气包的性格，不会真的弃他于不顾，多半是他身边那个许怀冷在背后使手段，可一个不小心瞥见受气包脖子上的青青紫紫，那点火气又冲上来。
　　“发生什么？呵，只有你不知道发生什么。”
　　“你家的好先生，都快把你们包家的钱洗劫一空了，你还对着他掏心掏肺？你是不是比**都还容易满足？”
　　“你放心，很快，很快你姐姐也会进来。”
　　“你们包家都会被送进来。”
　　107、
　　阿冷回到家时，受气包没在准备晚饭，这很少见，他往客厅一看，受气包就坐在沙发上发呆。
　　电视没开，茶也没泡。
　　不对。
　　阿冷放下钥匙，在厨房走了一圈，打开空荡荡的冰箱又关上走出来，重新拿起钥匙，“走，出去吃。”
　　受气包没动。
　　阿冷沉下脸，又想起中午受气包离开办公室时的模样。
　　生气了？
　　阿冷伸手去碰受气包，想强行把他拉起来，却意外地被受气包拍开，阿冷彻底寒了脸，他总觉得这些小事没什么，受气包不至于跟他真生气，而且受气包本身没有强硬拒绝，绵绵软软没什么力气，他以为受气包没放在心上，却不想，竟然会因为这件事跟他犟。
　　阿冷扭头就走。
　　不去就不去！
　　“许怀冷。”受气包在背后突然叫住了他。阿冷顿住，受气包那声音明显是哭哑了，还有这个刺耳的称呼是怎么回事？
　　“你是不是特别恨我……”
　　阿冷转身大步跨前，抓住起受气包，托起他下巴，果不其然，眼睛肿成核桃。他知道受气包爱哭，没事就哭两下，幼稚园团子们闹腾他也会回来哭，菜刀划个缝也哭，亲两下也哭，丢了一件衣服也哭，自己不吃青菜他也要气哭，不跟他说话也哭，被家长怼两下也哭，他的金豆子一点都不值钱，以至于阿冷对他时不时哭几下没什么感觉，甚至有时候见他哭还会更加兴奋，故意整得他更惨。
　　然而这次还没没掉泪的哭鬼使神差让他心疼得难受。
　　“我恨你什么。”
　　陈述句，可惜受气包听不懂阿冷的闷骚，他回答得极其认真，这是他不太灵光的脑袋思索了一下午终于提前组织好的语言。
　　“恨我当初，非要跟你一起，跟我换了你出国的名额，恨我家给你施压，恨我气死了你爸爸。”
　　受气包不会忘记，阿冷爸爸戴着氧气罩见到突然上门拜访的他时，那包含恨意的眼神。
　　“包珩！”阿冷勃然大怒，“你最好马上停住这些不着调的想法！”
　　什么你家我家，他们俩才是一家！
　　“许怀冷！”受气包比他还怒，眼泪夺眶而出，“你利用我、利用我爷爷，这些我都知道，也是我当初给你的承诺，所以就算是爷爷跟我说，你心机重，你虎视眈眈我甚至我爷爷我姐姐哥哥的东西，我都替你辩解，所以一直以来就算是，你根本不在乎我，不把我当一回事，甚至把我当做一个可以免费玩的**，我都觉得是我活该，因为是我先对不起你，是我要缠着你，是我喜欢你。”
　　“可是……许怀冷……我把你当一家人……”受气包抹了一把眼泪，没止住，眼泪一串一串继续掉，“你怎么可以……怎么可以借由我的手飞黄腾达之后，又来伤害我的家人，和我的朋友？”


第十四章 
　　108、
　　“呵，姓皮的那个跟你说的？”阿冷抱胸冷笑。
　　连“**”这种词都出来了，就凭受气包那匮乏的词汇量，是不可能想到的。
　　“对，他全都跟我说了！”受气包哽咽，眼泪一把一把地抹，一串一串地掉，没说两句就哭，毫无生气该有的气势，“他是我朋友啊，你怎么可以这样……呜呜呜……”
　　“朋友？”阿冷收敛嘴角，变了脸色，“只有你傻到把他当朋友！”
　　他就是知道受气包被人说两句就信，蠢得要死，才懒得把事情告诉他，让手机屏蔽皮若余的消息。而他也不负所望，果然蠢到任人摆布，最可气的是，他竟然宁愿相信一个那么多年没见所谓的朋友，都不相信天天跟他睡在一张床上的自己。
　　“你到底有多蠢！”
　　“对！我就是蠢！我就是蠢才拼命帮你说话！我就是蠢才没听爷爷的话！我现在不想蠢了可以吗！”平时细声细气说话的受气包人生第一次大吼，吼着吼着声音就弱了，带着哭腔越说越哭。
　　阿冷铁青着脸，身形一僵，扭头看受气包的动作都迟缓很多，“你什么意思？”
　　“我不想和你在一起了！你走！你走！你走！”
　　“我他妈不走！！！”阿冷漂亮的脸变得狰狞，暴怒的样子像发狂的野兽。
　　受气包竟然就为一个无耻之徒要赶走他！耍赖强行跟自己结婚的是他，说喜欢的是他，现在居然为了一个外人就把自己说的那些情比金坚的话忘得一干二净，转个身就要赶他？
　　只是阿冷习惯控制情绪，吼完立马冷静下来，调整情绪后，声音回归平静。
　　“要走也是你走，这房子当初买的时候写的是我名字。”
　　109、
　　“收拾干净一点，我不想家里留着别人的东西。”
　　阿冷站在门口抱胸，面无表情，颐气指使，说话冷酷，木得感情的样子。
　　受气包一边擦泪，一边蹲着把所有东西一股脑往行李袋里塞。听到阿冷的话之后，动作又快了些。
　　受气包东西真的多，收拾了很久，打包几个大袋子，还没收拾完。最后他在房间里收拾抽屉时，全程冷眼观看的阿冷眼尖看到一个变形金刚，可不就是他拼的那个。
　　他没给别人？
　　“那个是我拼的，你不能带走。”阿冷出声试探。
　　果然受气包拿着变形金刚，看了他一眼，就把变形金刚塞回原处，转去收拾别的东西。
　　阿冷脸色更难看了。
　　110、
　　受气包提前叫了搬家公司，人也准点到，一包一包东西帮忙搬下楼，受气包收拾好自己钱包手机坐在地上穿鞋。
　　阿冷走近，居高临下，
　　“都收拾干净了？到时候别又回来找东西，我很忙。”
　　“嗯。”
　　阿冷皱眉。
　　受气包穿好鞋出门，阿冷突然跨出一步，抓住受气包手臂。
　　“包珩，你要是走，这里不会再让你回来。”
　　受气包没应，挣脱开阿冷的桎梏，向电梯走去。阿冷站在门口，看着那红色跳动的数字，心脏也随之一抽一抽的。
　　突然，受气包转身走来。
　　阿冷一颗心，因为那个转身而猛烈跳动起来。
　　受气包站在他面前，还是那副乖巧的模样，头发服帖，衣衫整洁，就是眼睛红肿，看得阿冷心里难受。
　　阿冷想，要不哄哄算了。
　　可是，阿冷刚伸出手，便被受气包抓住，受气包摊开他的手心，把钥匙放在上面，仰着脸说，
　　“刚刚忘记还你钥匙了。”
　　后面电梯上的数字凝固，电梯门适时打开。
　　111、
　　受气包就这样走掉了。
　　112、
　　受气包真的很乖。
　　说让他收拾干净，果真干干净净，就连一起用的沐浴露洗发水都处理得干干净净，冰箱也干净，给他带的小罐茶叶也不见了。
　　唯独剩下那只在阿冷看来幼稚无比的变形金刚。
　　113、
　　这一个月来，阿冷几乎没回家。
　　也没好好工作。
　　经常流连声色场所。
　　114、
　　“我说阿冷，你以前不是不爱来这种地方吗？”朋友搭住埋在沙发里喝闷酒的阿冷，有些不解，阿冷最近约大家玩约得勤快，勤快到不正常，可是出来也不说话，就一个人喝酒。
　　明显心里有事。
　　班长阿闲老道，给阿冷重新满上酒，状似不经意，对着那朋友说，“他啊，心情不好。”
　　阿冷没理那两人调侃他，继续一杯又一杯灌酒。
　　他也不知道怎么，明明把他们都叫出来玩了，大家热热闹闹的，可总觉得空荡荡，说不清哪里不对劲。
　　好像他们难么多人，还敌不过受气包一个人聒噪。
　　“G，阿冷。”阿闲看了一眼醉醺醺的人，开口闲聊，“上次那个是包家的小公子？”
　　阿冷没应声，只是喝酒的速度慢下来。
　　“挺清秀的。”
　　别的朋友插嘴道，“阿冷跟包家关系不一般啊。”
　　阿闲挥手笑骂，"去，什么话！你知道个屁！"
　　那朋友不服，“看样子你知道不少。”
　　“知道，以前就见过他很多次。上学时就经常蹭我们班的课，那看阿冷的眼神……”阿闲煞有介事，“啧啧。”
　　“他暗恋阿冷？！”那朋友大惊，拍腿大叫。
　　阿冷坐在那里给他们八卦，听到朋友的话，躲在酒杯后面的嘴角翘了起来，孔雀开屏――想开了。
　　“你怎么知道那么多？”
　　阿闲看了一眼阿冷，才对朋友说：“他模样好，皮肤白，性格也好，看起来就很好骗。以前我们班好几个基佬都注意到他，对他挺上心的，就那谁，个特别高的那个，特别会写诗那个，记得吗？他就给人写过情诗，段数高着呢，我也是这样才注意到他的。”
　　“哼。”阿冷塌了脸，冷哼，“我怎么不知道？”
　　“你当时跟院花走得近，你眼里看得到别的？”
　　“哼。”
　　“阿冷，你得抓着点时机，那可是包家小公子。”阿闲拍拍阿冷大腿道。
　　“我和他没关系。”
　　“没关系？”阿闲佯装惊讶，“上次……”
　　“喝醉了。”
　　“那就好。”
　　“好什么？”
　　“就那写诗的，秦迪，记得么？你可能不知道，上次班里聚会他也来了，一眼就注意到包小公子，本来想等结束后才找人的，结果就看看你们那关系，犹豫着呢。还好，哈哈。”
　　“你说什么？”
　　阿闲假意没看见阿冷的脸色，继续八卦，“我倒是觉得他们俩般配，他们俩性格都好，那小公子一看就不是娇纵的人，秦迪对人也温柔专情，特会宠人，他们这种性格，登对。”
　　阿冷捏着酒杯的手爆出青筋，薄唇紧绷，最后对朋友们丢下句“有些紧急事情要处理”就冲了出去。
　　“别酒驾啊阿冷。”阿闲幸灾乐祸在背后喊道。
　　115、
　　“闲哥。”刚刚被两人晾在一边的朋友抓破脑袋也想不到，“我们班什么时候有个叫秦迪的了？”
　　阿闲笑得高深莫测，闷一口酒，“我也不记得我们班上有这个人。”
　　“那你刚刚！”朋友又拍腿大惊。
　　阿闲晃晃酒杯，不发一言。
　　116、
　　其实阿闲心里可恨了。
　　死基佬，还不出柜，白瞎他那傻妹妹一心挂在他身上。
　　活该失恋！


第十五章 
　　117、
　　注意到手机响的时候，受气包刚哭完一小段。
　　他捏着纸巾擤鼻涕，把电视摁暂停，才拿起手机看。
　　是阿冷。
　　酸意又泛上来了。
　　“喂？”浓浓的鼻音。
　　“你到底在哪！”
　　阿冷暴怒，又慌张。
　　刚刚从夜店出来，让司机直直开车去受气包家里找，结果佣人说什么受气包没回去过，他回车让司机开去找受气包，等到司机问去哪里，阿冷才惊觉，自己竟然说不出一个受气包的常去场所。
　　打了那么多个电话也不接，他知道受气包生活能力其实差得不行，生怕个不注意受气包就被拐骗，又气又急，好不容易接通了，听着那无辜又带点可怜哭腔，对比之下慌张的自己显得可笑，更气了。
　　结果受气包支支吾吾，半天不说自己在哪里。
　　“我……我很好，我没事。”
　　受气包答非所问，抱着手机顾左右而言他。
　　“一个人？”
　　“……”
　　“你说话！”
　　“阿冷……我、我不想要听见你讲话。”
　　因为听了更想哭。
　　118、
　　受气包鼓起勇气，第一次主动挂断阿冷的手机。
　　119、
　　受气包住在酒店，不敢回家让爷爷看到每天以泪洗面的自己。
　　他这个月过得不好，每天回来看到东西就开始睹物思人。刷牙杯虽然是自己的，可是，买的时候是一对儿。杯子是自己的，买的时候也是一对儿。拖鞋也是。就连内裤也是。
　　吃不下东西，也睡不着，人瘦了一圈。
　　幼稚园的团子们都察觉到他心情不好，乖巧了不少。
　　120、
　　其实受气包很想、很想阿冷。
　　可是不可以了。
　　阿冷不喜欢自己。
　　不喜欢自己蠢，不喜欢自己说话，不喜欢自己黏着他。
　　121、
　　受气包不是一无所知。
　　事实上，杜流跟他联系过，他不懂杜流说的东西，只能从“杜流现在是姐姐的律师”“杜流是阿冷请的”“皮若余要搞垮包家和阿冷”几个事实里，勉强分析出，阿冷没有伤害他的家人，他误会阿冷了。
　　122、
　　杜流把证据摆出来时，受气包只剩下一个念头：
　　难怪阿冷骂他蠢。
　　123、
　　受气包冷静地想过了。
　　阿冷和他在一起时不开心。
　　现在的自己对阿冷一点用处都没有――阿冷已经足够有钱了。
　　自己给阿冷添麻烦――没用地哭，聒噪吵闹，还冤枉他。
　　所以，不管多么难受，都不可以再缠着阿冷了。
　　趁着这次结束错误，也是个明智的选择。
　　124、
　　“你啊，太端着了，你看看你现在啥样？把人哄回来不好吗？”
　　阿热好无奈，阿冷叫他出来喝酒，边喝边骂，把受气包骂得一文不值，结果骂着骂着居然就哭了。
　　“说什么喜欢我，在一起这么久，结果却说来就来说走就走，一点留恋都没有，当我是条随时可以扔掉的狗。”
　　“你得跟他说不想他走啊！”阿热了解阿冷，死鸭子嘴硬，眼里心里把人满满当当装着，一张狗嘴却老吐不出象牙。以前还不觉得，自从受气包出现后，这隐藏技能越发任性。
　　阿热这才意识到，哪里是阿冷以前会说话，他那是想从别人身上赚钱，才与人虚与委蛇，光挑好的话说，遇到受气包这种，不用说好话就倾尽所有的，他只习惯直接索取。渣男！
　　“我说了！”阿冷闷下一杯酒，神色哀怨，又重复一遍，“我说了。”
　　“说了？！”出乎阿热的意料，不确定又问，“真的说了？说什么了？”
　　“我跟他说，出了门就不给他回来了！”
　　“……哦。”
　　125、
　　阿冷好气，捶桌子，“我都说了！他还要走！”
　　“……”阿热懒得理他。
　　“他以为我非要他不可吗！又蠢又笨还烦人！比他好的到处都是！”
　　“……”
　　阿冷喝得醉醺醺地，胡言乱语说一通，最后越说越气，扶着桌子站起来，跌跌撞撞随手抓住一个男人，拿着手机歪歪扭扭给男人拍照。
　　“你干什么！”
　　阿热赶紧跟上，把阿冷扯开，跟人说对不起，那个被抓的男人回过神，对阿冷抛了个媚眼，嗲声嗲气道，
　　“帅哥，一起玩吗？”
　　阿冷并没有理他，挣脱开阿热的手，又趔趔趄趄回到座位，趴在桌上摁手机。
　　阿热好不容易打发了那男人，回到位上把阿冷好一通骂，却发现阿冷根本没理他，他皱着眉头，撅着嘴一副不开心的样子盯着手机。
　　阿热凑过去看他手机，拍腿大喊卧槽。
　　阿冷没理，盯着手机屏幕，手指不断往上滑动，委屈道，“他不回我……”
　　126、
　　【图片】
　　【走了就不要回来】
　　127、
　　阿冷清醒后，看到消息第一反应是：慌乱。
　　衣服随意套上急急忙忙走到玄关穿鞋才想起来――他根本不知道受气包在哪里。
　　“醒了？”阿热端着蜂蜜水出来，面无表情，一瞧阿冷的动作就知道他要干什么，只是见他又把鞋脱下来，有些奇怪，“不去找他了？”
　　昨天问了他一晚上“为什么他不回我？”问得阿热又气又觉得他可怜。结果阿冷还是不开窍，给人道歉都不肯。
　　“我……我不知道他在哪。”
　　“……”
　　128、
　　阿冷在幼稚园深呼吸了几次，把阿热教的话术演练几次，衣服整理好，才开门出去。
　　要不是经阿热提醒，他差点忘了受气包还是个敬业的幼师。
　　129、
　　“包珩，有人找。”
　　受气包肿着眼睛收地上的积木，后面突然有人叫他，受气包应了声，才缓缓直起身体，一转身，便看见西装革履、神清气爽的阿冷。
　　受气包的手指一颤，脸色苍白，移开眼睛，咬着下唇，一言不发。
　　阿冷很久没看见受气包，这次看得特别贪恋认真。
　　受气包身上还挂着被彩笔画得脏兮兮的围裙，头发有点乱，人瘦了，眼睛肿。
　　阿冷刚逼近一步，受气包就像受惊的小鹿，跳开一步。
　　“对不起。”受气包无意识拨动手里的玩具，重复了又重复，“真的对不起。”
　　阿冷烦躁地扯了一把领带，哪怕受气包现在骂他都好，什么乱七八糟的对不起！骂他啊！倒是骂他啊！
　　“是我……”
　　的错。
　　后面两个字没有说出口，被受气包打断，
　　“我不会再打扰你的。不会再联系你的。我现在就、我现在就把你删掉，以后都不会联系你……你放心……我不会跟别人说的……”
　　受气包还怕阿冷不相信，边抹眼泪边掏出手机打开通讯，要当着阿冷的面把人给删了。
　　阿冷眼疾手快抢过手机，气得肝疼，“删什么删！你想删什么！”
　　130、
　　受气包知道阿冷是认真的，那张照片。
　　阿冷是认真的人，所以就算从前阿冷不喜欢他，就算很多人追阿冷，阿冷也没有一次跟他说，他有别人。
　　自己一走，关系结束，阿冷就可以有别人，不需要因为自己的关系喜欢不了真正喜欢的人。
　　这样阿冷就会开心了吧？
　　因此，不管多难过，他都不能再任性地缠着阿冷了。
　　131、
　　“我……我们……我们没关系了，你不用担心。”
　　阿冷听到“没关系”三个字，脾气立马上来，他都服软跟他道歉了，结果他还是要走！阿热的破垃圾方法管个屁用！看看受气包那一副恨不得离开自己的模样！
　　气到昏头的阿冷口不择言，“删你麻痹！咱还没离婚呢！”
　　132、
　　受气包猛地仰起惨白的脸，盯着阿冷，过了好一会儿，才哑着喉咙回应，
　　“好……我……我回去拿个结婚证……就去离婚。”


第十六章 
　　133、
　　“谁？”
　　阿冷冷不丁蹦出一个字。
　　“什么？”
　　刚刚受气包说完，像等待判刑的囚犯一样，等着阿冷开口，结果阿冷的眼神变得阴骛，审视他许久才跳出一个摸不着头脑的字。
　　阿冷呼吸太弱，虽然空气稀薄而安静，却仍然听不到阿冷的呼吸声。
　　阿冷又停了好久才一字一顿说，
　　“你和谁在一起？”
　　受气包很是茫然，“什、什么意思？”
　　阿冷却觉得他在装傻，怒气冲冲道，
　　“你难道不是和别人在一起才要跟我离婚吗？你明明知道我根本没有对你姐姐做什么，杜流不是都跟你说了！所以你离婚不就是因为想跟别人在一起吗？”
　　他想不出别的理由，受气包走不就是因为觉得自己对付他姐姐吗，杜流早就跟他说了受气包已经知道真相，他一直在等受气包自己主动回来，结果呢，他都让着他了，都跟他道歉了，都主动叫他回来了，他竟然还说什么离婚！
　　唯一的理由，就是这个颜控喜欢上别人了，比他好看？还是说喜欢别的口味？说不定就是他手机通讯录里的哪个备胎，那个死孩子他爸？还是又什么老朋友？同事？还是那个什么写诗的？
　　阿闲说什么那个写诗的性格般配，什么温柔，受气包会像给他做饭一样给别人做饭，那个人会取代他的位置，搂住受气包的腰肢，会亲吻受气包那属于他的唇瓣，受气包欲迎还拒地回应……
　　只要想到这个可能，阿冷的妒火就无法不熊熊燃烧，更加口无遮拦讽刺。
　　“他诗写得很好？你就喜欢这种调调？”
　　“他比我厉害比我会**？”
　　“长什么样？能满足你的眼睛？”
　　“这次打算玩多久？又是五年？”
　　“他会喜欢你做的那么难吃的东西？呵。”
　　受气包死死抠住手里玩具的一角，收敛目光，低下头。
　　134、
　　装在漂亮玻璃球里的阿冷，在受气包心里碎了一地，扎破了他的心脏，汩汩流血。
　　135、
　　受气包昏过去的瞬间，希望不要再醒来了。没有阿冷的地方空气都窒息，看见阿冷的地方又充斥毒气。
　　136、
　　“……我说过了，他经不起折腾，他本身寿命就不长，你多折腾几次，道歉就得去老爷子和他的坟墓了。”
　　受气包还没睁开眼，就听见人厉声呵斥。受气包认得，那是他的私人医生阿牛。
　　受气包动了动眼睛睁开，撑起身体，外边的人听到动静，脚步慌乱地走进来。
　　受气包一眼就看见阿冷。
　　阿冷按住他肩膀，坐在床边，轻轻把他揽进怀里，一把靠在他头顶，声音满是愧疚，“对不起。”
　　受气包意识还有些朦胧，没能一下子回拢晕倒前发生的事，过了好一会儿才逐渐清醒，眼泪就在那么一瞬溢出眼眶，他伸出虚弱的手推了推阿冷，揪着阿冷的衣袖支撑身体，可怜巴巴地问那个他最想问的问题：
　　“我做的菜，真的很难吃吗？”
　　137、
　　“不难吃。”
　　阿冷被问懵了一下，回过神来才摸摸鼻子，飘忽眼神回答。
　　“那你为什么、为什么要说难吃……呜呜呜……”受气包哭出声，“我真的查了很多书的，我还、我还请教了好多家长，我每天都好努力地、好努力地……做……呜呜呜呜呜……”
　　受气包一把鼻涕一把泪，阿冷抽了几张纸巾帮他擦眼泪。
　　阿冷怕他哭晕，端起床头熬的粥舀一勺吹凉塞进受气包号啕大哭的嘴，大概真的太久吃不进东西，受气包味蕾一识别出浓郁的香味，嘴巴自动合上吞掉喂来的粥。
　　受气包边吃边抽抽搭搭地，眼角还挂着要掉不掉的眼泪。阿冷一边给他喂一边给他擦泪，但那决堤的洪水真的止不住，阿冷只好说，
　　“别哭了，等你好了以后继续吃你做的菜。”
　　哪成想，这一句硬巴巴的哄话硬生生又把受气包的泪闸开了，还变本加厉，粥都堵不住嘴，哭得好不凄惨。
　　138、
　　一直被两人视若无睹的阿牛医生记录完各项数据，把手上文件一合，食指推眼镜，冷冷道，
　　“你可以继续哭，老爷子马上到。”
　　哭声骤然停住。
　　阿冷回头再看那个毒舌死人脸医生，竟然油然而生一股敬佩之情。
　　139、
　　阿冷一番旁敲侧击，才晓得受气包哭的原因。
　　“你都要跟我离婚了，没有、没有以后了……”
　　说到这个阿冷被担忧盖过的妒意又翻腾起来，“不是你说要离婚？”
　　受气包揪着被角，“你先说的。”
　　“明明是你！”
　　“我、我没有，是你……你……你不喜欢我，你喜欢别人了，要跟我离婚。”
　　被抢了台词的阿冷大股一颤，“恶人先告状！”
　　受气包想到离婚，嘴巴又扁起来，阿冷瞧形势不对头，立马把人抱着，僵硬地改口，
　　“我没有说离婚，不离婚。我还没跟你说，爷爷命令我得一直照顾你，所以我不会离婚的。”
　　阿冷不会告诉受气包，他拿着包媛牢狱之灾威胁老爷子，逼着老爷子同意。
　　“那……你的男友……”
　　受气包一提，阿冷才想起来自己的初始任务：
　　他是去找受气包解释照片的事情的…
　　“他是阿热的男友，阿热玩我手机，发错了。”
　　“……哦。”受气包头往阿冷怀里埋得更深了点。
　　140、
　　“那你呢？”
　　阿冷又突然问一个让人摸不着头脑的问题。
　　“什么……”
　　阿冷又没了声。
　　他把受气包抱得更紧了一点，思索再三，努力参透博大精深的语言，仿佛是咬笔头的学渣――阿冷确实在思索一个非常高深的问题。
　　在心头千回百转后，阿冷才将答案小心翼翼给出：
　　“那……那他写的诗……你喜欢吗？”


第十七章 
　　141、
　　两人又吵起来。
　　受气包说不知道阿冷说的是什么。
　　阿冷又觉得受气包故意瞒着他。
　　最后受气包吵着吵着，哇地一声大哭起来，
　　“我没有收到过什么情书啊。”
　　阿冷抱胸，冷冷纠正，“情诗。”
　　“那也没有啊呜呜呜呜呜……”
　　最后阿冷顾及受气包身体，这件事不了了之。
　　142、
　　这是不可能的。
　　143、
　　阿冷把受气包的行李拖回家里，一个格子一个格子地扒，他就不信找不到。
　　144、
　　结果真的没找到。
　　145、
　　阿冷喝了一杯茶冷静下来，掏出手机打给阿闲。
　　“那个写诗的叫什么？”
　　阿闲懵了半天，张张嘴，搓搓手，“什么写诗的？”
　　“……”
　　“哦哦！那个呀！哎那个不是……！”
　　“……”
　　阿闲声音弱下来，“那个是写给你的……”
　　阿冷松了一口气，顿了顿，道：“挂了。”
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　“你就不想知道是谁给你写情书吗？”
　　“没兴趣。”
　　“那情书还在我这。”
　　“送你了。”
　　说完，阿冷把电话挂了，瞥了一眼地上的东西，起身提步进卧室。
　　146、
　　受气包还在睡。
　　阿冷打开小夜灯，能很清楚地将他的睡颜纳入眼底。
　　他的手半蜷置于枕边，眉毛浓密，眼睛不是很大，眼缝其实比一般人小很多，只是那眼睛睁开后，够圆够亮，几乎让人发现不了他的眼睛其实有点毛病。
　　阿冷伸手抚摸，轻轻捏了捏脸颊，手上肉感少很多，瘦了，连圆下巴都尖了。
　　“阿……阿冷……”
　　连睡梦中都是自己。
　　阿冷俯身堵住人的唇，蹬掉拖鞋，翻身上床，腿连着被子夹在受气包身旁两侧，手肘抵在枕头上，亲吻渐密。
　　147、
　　“杜流！你要去哪儿！”
　　阿闲气急败坏扯住男人的衣服。
　　他怎么能不想歪，前十分钟两人翻云覆雨，自己接个电话，一听到有关那小公子的事情立马掐住他脖子质问，眼神冷得像冰山，冻住阿闲一颗火热的心脏。
　　“对，那情书是我给收起来的，可那又怎样？关你什么事？他包珩是你谁啊？”
　　嫉妒的话脱口而出。
　　而那个男人抽身下床穿衣，离他而去。
　　148、
　　“你就那么喜欢包珩？”
　　杜流扣扣子的动作一顿，垂眸，“他是我弟弟。”
　　阿闲抡起枕头甩到杜流身上，“我他妈才是你亲弟！”
　　杜流偏身一躲，开口嘲讽，“得了吧，我个贱民身份，配不上你家。”
　　说完，杜流头也不回地走了。
　　阿闲仰着脖子靠在床头，自嘲般笑了起来，抽出一只烟点燃，边笑边吞云吐雾，最后眼泪哗啦啦滚落。
　　那个人不会看见。
　　在那个人心里，自己就是一个送上门赶着**的**，是个阻挠他独立出家门的罪魁祸首，是个垃圾，什么弟弟，可能陌生人都不如。
　　149、
微 博、B站 ：（一 颗 柠 檬 怪）
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问

附：本作 品来 自互 联网,内 容版 权归作 者所 有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责，侵 删
　　“皮若余不肯松口。”杜流整理好相关资料，放在阿冷面前。
　　“没事，包媛的证据已经处理了。”
　　“原来是为了拖延时间？”杜流挑眉。
　　“嗯。”
　　内鬼是皮若余直接安排的，就算少点包媛那一边，也能给他搞进牢里。
　　“秦闲刚刚在你那里？”
　　杜流捏着文件收拾的手微微一缩，纸张皱起坑坑洼洼。
　　“是。”
　　“你还有别的事？”阿冷打个哈欠，刚刚抱着受气包软乎乎的身体，正要好好蹂躏一番，就被杜流的夺命连环call拖出来，硬着大家伙又不舒服心情又糟糕，可还是要保持微笑。
　　“……对。”
　　阿冷换了方向交叠双腿，将盖在腿上的外套提了提，盖住鼓起来的大包。
　　“包包他……以前他给你写过情书，秦闲收起来没给你看，包包见你没反应，慌了才出此下策。”说完，杜流又想起什么，犹豫着补了一句走这趟的重点：
　　“你别怪他，他不是故意的。”
　　阿冷手指在扶手上点了几下，若有所思，最后低笑出声，“别怪谁？”
　　“……秦闲。”
　　150、
　　“他什么时候……注意到我？”
　　杜流明白他意思，“大一。他说你是……咳咳，善良的人。”
　　“善良？”阿冷额头下滑三条黑线。
　　“大一他被人欺负，你帮了他……他打听到你们班的课程。他就跟我说这么多。”
　　“……”
　　阿冷努力回想，自己确实路见不平，拔刀相助过那么一次。
　　那天刚在家里受完继母的气，心情不爽得很，见几个小面容猥琐，摁着揍上两拳放松心情，揍完才看见可怜兮兮的人跌坐在地，紧紧闭着眼睛，他顺手拉了一把就走了。
　　想到这，阿冷头上飞过一排乌鸦。
　　151、
　　省略一点家长不宜。
　　“包包……我的包包……”阿冷又亲又揉，一点点舔去脸颊上湿哒哒的眼泪，“怎么又哭了，那么爱哭。”
　　“你…！”
　　受气包被突然密集的定弄弄得说不出话，一开口嗯嗯啊啊，羞耻的声音不绝于耳。
　　“包包，以后不准随便感激人，听到没？”
　　“嗯嗯………啊啊……”
　　“你说‘嗯’我就当你答应了。”
　　受气包欲哭都是泪，哑巴吃黄连，有苦嗯嗯啊啊出。
　　“包包……”
　　“嗯嗯……啊啊……”
　　“你怎么就那么喜欢我？”
　　“别人喜欢都是循序渐进的，就你，恩将仇报。”
　　“哪个喜欢我的不是送东西掏心掏肺对我好讨好来追？”
　　“就你喜欢先上车再补票。”
　　“就你喜欢走捷径。”
　　“追了还不负责，老和别人眉来眼去。”
　　“你说你欠不**？”
　　152、
　　受气包被抱着洗完澡，累得一沾床就滚着被子呼呼大睡，阿冷看着怨念，伸手掐他脸蛋。
　　受气包不堪其扰，努力睁了睁眼，又想起什么似的，摸上在自己脸上作怪的手，
　　“阿……阿冷……”
　　“我可以追你吗……”
　　阿冷反手裹住受气包的拳头，没说话，受气包习惯地自顾自接话，
　　“我……我会……对你……对你好……的……”
　　说完又开始呼呼大睡。
　　153、
　　阿冷没舍得再把受气包弄起来，起身去外头喝茶，顺手拿起沙发上的文件，抽出陈年老信，信纸是很土的那种，没有装饰，信上的字也写得丑，内容是没有文化的烂引用。
　　春风十里不如你？
　　文学系的还学得这么差。
　　能和我交往吗？
　　胆都大到威胁他了还“吗”？
　　对，阿冷早知道受气包本来没有直接这么对他的，他就是故事欺负受气包，想看他对自己愧疚，依赖又喜欢自己到无法自拔的样子。
　　可是怎么办，好想这样欺负一辈子。
　　154、
　　以下是一百章甜甜蜜蜜的欺负：
　　略。
　　完。


