
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　
书名：爱亦是伤
作者：灯辛
文案
十四岁的少年夏雨被父亲抛弃后进入了想得山庄，爱上了少爷高晗，却赫然发觉少爷与老爷李琛深之间的不伦关系。花心好色的老爷显然并不满足于只有少爷一人，随着夏雨的日益成熟与美丽，他对他也动起了心思。骄傲痴情的少爷哪容忍得了这样的背叛，一把火，烧毁了一切，也包括他自己。
夏雨被老爷强要，再加上发誓为死去的少爷报仇，他同意了老爷的邀请，和他一起离开了山庄前往A市。
命运的齿轮重新开始运转，一切的背叛与爱恋像爆裂的花火，已无法停止……

内容标签：虐恋情深 报仇雪恨 边缘恋歌 破镜重圆
搜索关键字：主角：夏雨，李琛深 ┃ 配角：高晗，李默想，李目礼，裴立新 ┃ 其它：暴力而温情

==================

　　☆、遗弃

　　幽黑的深巷尽头，昏黄的灯光下，远远地，站着一个瘦弱单薄的身影。身影如雕塑般固执地坚守在那儿，直直盯入巷子里的迫切目光，仿佛能将那里面的黑暗刺透。
　　刺骨的寒风扫过，小小的身影不由得打了个寒颤。他紧了紧身上单薄残破的棉衣，看入巷子里的目光更迫切了。
　　黑暗中突然传出一阵瓶子的破裂声，紧随而来的是一声重重的哀嚎。小小的身影吓了一跳，冲着幽暗的深巷小心翼翼地喊道：“爸爸？”
　　一阵沉寂后，男孩再一次喊道：“爸爸！”
　　仍然无人回应。男孩不再犹豫，壮着胆朝着那片黑暗冲去。
　　隔近了，一股刺鼻的酒味浓浓袭来。男孩看着地上已然熟睡的身影轻轻叹了口气，不再怀疑，开始用自己小小的身板小心翼翼且熟练无比地将他扶起，朝着不远处一座破败的小土胚屋吃力地挪去。
　　夏雨今年十四岁，由于长期营养不良，他看起来如同一个十一二岁的孩子。尽管如此，他却是这个家里唯一的劳动力。
　　他的父亲夏长年年轻的时候曾是乡里横行一时的恶霸，强抢了邻村最美的姑娘当老婆生下了夏雨。在夏雨两岁的时候，夏长年终因故意伤人罪入了狱。他的妻子因此重获自由，她在夏长年入狱当天，毫不犹豫地抛下了自己的儿子，远走他乡。
　　夏雨被送入当地的福利社收养，直到十年后夏长年出狱才将他接回。所以，尽管夏长年待他不好，尤其是喝醉了之后，对他经常动辄打骂，但在夏雨心里仍是感激他的，毕竟，他没有像母亲一样抛弃他。
　　清晨的第一缕阳光洒入屋内照到夏雨眼帘的那一刻，他反射性坐起，呆呆冥想了一分钟左右，开始起床。
　　整理好床铺，将鸡鸭放出来，给它们喂食。然后刷牙，洗脸，做早餐，将房屋打扫一遍，确认家里没什么事后才安心坐下来吃早餐。
　　他的早餐比较简单，是昨晚剩下的一些米饭，放点水煮成了粥。满满盛上一大碗，夏雨满足地吃了起来。
　　吃过早餐，夏雨开始为父亲准备。他从簸箕中小心翼翼地取出来两个蛋，仔细数了数，还剩十八个。确认好后，他将手里的两个蛋拿去厨房，做成了一大碗蒸蛋。
　　将蛋继续热在锅里，夏雨拿着脸盆到井边打好水，把毛巾放进去，小心翼翼端去父亲房间，轻手轻脚放在他的床头。
　　一切做完后，夏雨静静站在床边仔细端详起父亲的脸。尽管父亲总是酗酒，可他毕竟才三十四岁，长相身材并未走样，甚至可以说他仍是极帅的：俊朗的五官，深刻的面庞，高大的个子，浓密的黑发……
　　夏雨想不通，这么好看的父亲，母亲为什么会不要呢？
　　他忍不住看向自己，黑瘦的面容，完全没有长开的五官，矮小的身材，稀疏地泛着黄地干枯的头发……
　　唉，难怪母亲不喜欢他！
　　为自己的这般胡思乱想失笑了下，他捡起屋角的工具包，扛着它朝工地走去。
　　“小雨，这么早就来上工啊！吃早饭了吗？”一位身体壮硕的大汉一边嚼着油条一边朝他大声问道。
　　马毅是工地的包头，小雨因为年纪太小，许多事都做不了，所以每天会来向他报道，顺便讨些力所能及的事来做。
　　“恩，我吃过了！马叔叔，今天有什么我可以做的吗？”
　　“你这孩子，一来就要做事。快过来，马叔叔这儿还有些油条，你也吃些！”
　　村里人都是知道夏雨家的情况的，大家在心里一边暗骂着夏雨父母没心没肺，一边为这个可怜的孩子感到心疼。所以每每看到他单独一人的时候，总会拿些好吃的给他。夏雨明白大家的好意，其实他心里并不觉得苦，可面对那些善心，他也总不好意思拒绝。
　　事实上，盈茶村是一个盛产茶叶的村庄，像马毅他们家这样以在工地上上工为生的人家并不是很常见，村里人大多还是以茶叶为生的。但这些漫山漫地的茶园却不是村里人的，事实上，他们也只是雇工，茶园真正的主人早在十几年前搬离了这儿，只留下半山腰上的别墅山庄证明着他们的存在。
　　可是，半年前，那里突然大兴土木，好好的别墅就这样拆了，被栋栋更为华美更为时尚的别墅所取代。听人说，是因为主人的某个儿子要回来了，好像要在这里长住，这些新修的建筑都是为了他。
　　初听到时，夏雨曾无比羡慕地想，这个父亲该有多爱自己的儿子啊，为了能让他住得舒服，不惜如此大兴土木，要是自己的父亲也能有那份为他考虑的心就好了！
　　可当他亲身经历了旧别墅的拆迁和新别墅的建成，还是更多地为这个家庭的奢侈感到无奈。所谓的“路有冻死骨，朱门狗肉臭”，大概就是他与他们的生活的对比写照吧！
　　不管怎样，他还是感激他们的，毕竟他们为自己提供了不少的工作，尤其是在这样的时节。寒冬已至，茶园早已找不到什么活计，若不是他们，他还真不知道该拿什么迎接不久之后的新年。况且，他们给的工资真的很丰厚。一想到今年终于能过个好年，夏雨的心里像蜜一样甜。当然，那些钱一定不能被父亲发现。
　　最后的收尾工程也顺利结束了，虽然辛苦了一些，但数着这些从未见过的这么多的红票子，夏雨乐得睁不开眼。
　　意识到自己以后恐怕是再也无法见识到这般富丽堂皇的景致后，夏雨决定最后再好好看一眼这片人间仙境。
　　站在高高的山腰上，目光随意扫向山脚，意外地，夏雨注意到这儿竟能将整个村子看得一清二楚。村子里的牛羊，山头上的茶园，村子边的河流，还有村庄里的那些桃树李树，全都一览无余。如果到了春天，茶叶开满山的时候，站在这里看，景致一定很美。夏雨无比羡慕的想。
　　终于要过年了，夏雨欢天喜地地布置着简陋的居室。昨天从黄伯伯家讨来的几支梅花正整齐地摆放在爸爸床头的塑料瓶里，空气中隐隐还有一股梅香。夏雨满意地拿起来凑近闻了闻，心满意足地放回了原处。
　　不知道爸爸昨晚有没有注意到它们呢，他喜欢吗？
　　他的目光很自然地扫向一旁的床上，那里似乎有什么不对劲的地方。夏雨警觉的再仔细查看了一遍，不对，床上的被子怎么会如此整整，爸爸起床后可是从来不叠被子的啊？
　　除非……除非他昨晚回来后根本就没睡！糟糕！
　　夏雨飞快冲向厨房的鸡棚，毫不犹豫地将手伸进了脏兮兮的鸡窝，反复摸了摸。没有！他一惊之下干脆将鸡棚的上盖掀了开来，果然，除了鸡鸭的粪便和一两只蛋外，那里什么都没有。
　　夏雨无力地瘫坐在地上，两眼放空，委屈得直想哭。
　　爸爸，为什么你就不能陪我好好的过个年呢？
作者有话要说：　　

　　☆、想得山庄

　　已经好几个月了，夏雨每天站在巷子尽头望眼欲穿地盯着前方，从严冬风雪到春暖花开，可父亲始终也未出现！
　　起初的一个多月，他心里尚且还有希望，每天天一亮就往外跑，不断的打听与寻找，跑遍了附近所有大大小小的村子，直到有人告诉他他看到父亲搭着车往大城市去了。那一刻他才真正意识到，他的父亲也如他的母亲那般将他抛弃了。
　　他曾无比绝望地痛恨过自己，恨自己不该偷偷攒那些钱，恨自己不该那么贪心的想要过不一样的生活，恨自己对生活始终充满希望……
　　几个月的无果等待，让他终于学会了绝望与妥协，可与此同时，他也终究是病倒了！
　　他们家的事在村子里早就传开了，大家一边同情着这个瘦弱憔悴的男孩，一边暗骂着他的无良父母。
　　夏雨知道那些来照顾他的村里人都是真心希望他好的，可他们对他的同情越多，对他父母的指责也就越难堪。他不想他们被如此不堪的非议，终是勉强着自己尽快好了起来。
　　尽管懊悔与痛苦，可日子终究还是要过下去。
　　“想得山庄”招人，而且是二十四小时雇佣制。夏雨想要摆脱村里那些同情的目光，一得知这个消息便毫不犹豫地报名了。
　　尽管他的年纪并未达到应聘要求，可在村长的帮助下，他还是很轻松的得到了一份工作。
　　他收拾了自己简单的行李，回头望了望身后空荡荡的茅屋，终是头也不回地走了。
　　来到“想得山庄”，他很顺利地领到了自己的工作，做少爷的伴读。
　　没有过分的热情，也没有犀利的冷漠，管家是一个四十多岁的女人，虽青春不再，却风韵犹存。
　　她带着他走入后园，那些绿得深邃踩上去毫无声息的小草，染遍了整座园区。
　　远远的，一颗花开正艳的桃树下，一个十五六岁的少年正在给一只通身雪白的小狗喂食。
　　“晗少爷，人我给您带过来了！”管家一边暗示我过去，自己却离开了。 
　　少年抬起头看向他，阳光透过花的剪影不偏不倚地落在少年脸上，明暗不一，夏雨一时没能看清他的脸。
　　只见他抱起小狗朝着他走了过来。
　　在毫无征兆的情况下，一张绝美的脸印入夏雨眼帘，由模糊渐渐变得清晰，夏雨不由得看痴了。
　　高晗很不喜欢别人用这种赤裸裸的眼神看着自己，他不满地蹙了蹙眉。
　　“你叫什么名字？”
　　“夏雨！夏天的夏，雨季的雨！”
　　“多大了？”
　　“再过几个月就十五了。”
　　“上过学没？”
　　“恩，小学毕业后因为一些事情就没读了。”
　　高晗仔细打量了一下他，便低着头继续逗弄手中的小狗。
　　在夏雨以为他忘了自己存在的时候，高晗终于懒洋洋地说了一句：“去换身衣服吧，你身上可真够脏的！”
　　夏雨的脸“刷”的一下红得能滴出血来，他从未被别人这样不留情面的数落过，何况他身上的衣服不是脏只是比较残破而已。
　　“愣着干嘛，还不快走！”
　　夏雨一抬头便看见少年那张完美的脸上写满的不耐，不敢再胡思乱想，迅速跟上了他的脚步。
　　伴读？夏雨觉得与其说它是一份工作，不如说它是一种享受，至少在他看来是这样。
　　高晗，他的少爷，总是用各种奇怪的方式改变着他的生活。明明给了他漂亮的衣服，却偏说成是他不想要的；明明给了他好吃的食物，却偏说成是他不喜欢的；明明给了他舒适的住处，却偏说成这里只有这样的地方……
　　他的好心，他从不言明，甚至习惯用刻毒的言语来加以隐藏！夏雨很好奇，什么样的环境造成了他这样的一种习惯，如此别扭的性格！
　　舒适且惬意的日子很快就过去了一个多月，在短暂的几天不适后，夏雨终于很快的融入了这里，甚至渐渐喜欢上了那个明明是个好人却一天到晚臭着张脸和嘴的别扭少爷。
　　一天下午，少爷突然一时兴起说要教他毛笔字。
　　夏雨愣愣的由着他将自己困在他的身前，由着他抓着自己的手，由着他在自己耳边低声说话，那种感觉非常奇妙，心里痒痒的，却又似乎很舒服。
　　右手突然传来一阵不适，夏雨不解的看着自己被突然握疼的右手，感觉到身后的身体莫名的紧绷，他转过头想要一探究竟，却发现门口不知什么时候站了一个身材高大的男人正若有所思地看着他们。
　　察觉到夏雨的目光，李琛深笑着走了进来。
　　“在写什么呢，晗儿？”
　　随着男人的提问，夏雨明显感觉到身后的身体颤抖了一下，很快放开了自己。
　　男人大概三十多岁，五官长得并不突出，尤其在少爷这样的绝色面前，他的五官看起来甚至显得有些狰狞。可他骨子里散发的一种浑然天成的自信，又使他看起来有一种无与伦比的魅力。
　　直觉告诉夏雨，这个人或许就是山庄真正的主人！
　　他情不自禁地看了一眼少爷，发现他的脸色苍白的吓人。夏雨正准备问他怎么了，少爷却给了他一个“出去”的暗示。
　　夏雨识趣的准备离开，李琛深却挡住了他的去路。
　　感受到男人上下打量的目光，夏雨将头垂得低低的。
　　李琛深无礼的伸手捏住夏雨的下颚，强迫他抬头。
　　“这就是你的伴读，很可爱！”李琛深放开他的下颚，揉向他的头。
　　可爱？夏雨吃惊于这个形容。或许这一个多月的美食真的让他长好了不少，他自己对着镜子里一天天成长起来的自己也经常觉得匪夷所思，可对一个近十五岁的少年形容可爱，那也未免太牵强了些。
　　“多大了？”不同于夏雨的胡思乱想，李琛深问得理所当然。
　　“快……快十五岁了！” 
　　“哦，都这么大了，我还以为才十二三岁呢！知道我是谁吗？”
　　“老爷！”夏雨很干脆的说出了自己的答案。
　　他被这种尴尬且怪异的氛围逼得几乎要窒息，只想赶紧离开。
　　“挺会看脸色的，我喜欢！”
　　李琛深放开夏雨，拿起书桌上他们刚才练字的纸反复看了看。
　　“喜欢读书？”
　　夏雨扫了一眼少爷，他似乎不太高兴，紧咬着的下唇快要溢出血来。夏雨很想阻止他的这个动作，却无能为力。
　　“恩。”仔细的考虑过后，夏雨终于点了点头。
　　“那以后就和晗儿一起学习吧，我会给你们安排老师！”
　　“谢谢！”夏雨的声音低的几不可闻。
　　李琛深似乎挺满意自己的安排。
　　他放下手中的东西，走近高晗，顺着他的头发抚摸到他的脸，温柔地笑道：“晗儿，这么久没见，有没有想爸爸？”
　　夏雨感觉得到少爷的不自在，他正寻思着自己是不是要离开。
　　“怎么，还不出去！”
　　完全不同于刚才的温柔与和善，李琛深的语气瞬间变得冰冷而强硬，直视夏雨的视线仿佛化作寸寸钢刀，逼视得夏雨落荒而逃。
作者有话要说：　　

　　☆、秘密

　　晚上九点左右，管家突然闯入夏雨的房间叫他去给老爷送饭。
　　夏雨觉得很奇怪，这一个月来，像这种生活起居的事情高晗从未要他做过。
　　虽然疑惑，但夏雨并未多说什么，只迅速行动起来。
　　端着早已准备好的托盘，夏雨缓缓呼了口气，鼓起勇气按响了老爷房间的门铃。
　　门自动打开后，夏雨明显听到里面有人哭泣的声音。他愣了一下，很快反应到那是高晗的声音。
　　少爷怎么啦？夏雨心里没来由的担心起来，正准备往里冲，一阵变调的嗓音传了出来。
　　“不……要……”
　　夏雨呆住了，那一开始以为的哭泣声好像并不是那样，虽然那确实是哭泣声……
　　“啊……嗯啊……啊……”
　　夏雨从未想过男人竟然也能发出那么诱人的声音，他的下半身突然燥热起来，一时手足无措。
　　他傻愣在门口，本能的觉得自己好像不应该进去……
　　“晗儿，很辛苦吗？”
　　李琛深低沉的嗓音猛的唤醒了夏雨逐渐飘散的意识。
　　他再次看了看手中的托盘，硬着头皮冲着里面喊道：“老爷，我可以进来吗？”
　　高晗显然没有料到过来送餐的人会是他，一阵悉悉簌簌的穿衣声后，他略带愤怒的低声指责还是传入了夏雨耳中。
　　“怎么是他，你刚才是故意的？”
　　“怎么，这么怕被他知道？”
　　“你……”
　　“好啦，别生气了，这是对你下午那场戏的惩罚！别以为我不知道你那小脑袋里装的都是什么，想要惹我吃醋，你起码也该找个像样点的！我知道，这一个多月没来看你是我不对，我答应你，以后尽量多来，好吧？做了这么久，饿不饿？”
　　一阵短暂的沉默后，李琛深喊道：“进来吧！”
　　夏雨慌忙将东西放下，逃也似的跑开了。
　　两个男人而且还是父子，夏雨不能不说自己的世界观在这一刻发生了翻天覆地的变化。
　　好在李琛深在这儿只呆了两天，否则，要夏雨每次在他们做爱之后送餐，夏雨觉得自己迟早会奔溃。
　　李琛深说过，如果他想学什么，可以和高晗一起。可在知道那样的事情之后，夏雨已经没法再像以前那样和他倘然自若的相处了，而高晗显然也有意在避着他。
　　这一两个月的尴尬里，夏雨与高晗终是渐渐远离了。他抛弃了伴读的身份，开始做些打杂的事情。
　　少爷似乎很寂寞，尽管老爷之后又来看了他两三次，可其余的日子里，他似乎总是一个人。
　　其他人或许也和我一样，知道真相，所以远离吧！夏雨有时看到他逗弄着小狗的孤单身影，会不由自主的觉得心疼，有时甚至有种想要冲过去向他道歉祈求回到他身边的冲动，只愿有什么能驱散掉些他周身的寂寞。
　　为了防止自己真的犯下那种冲动，夏雨不得不更加小心地避开与他的接触。
　　没事的时候他开始习惯往无人的后园峭壁处跑，在那里挑一处视线好又舒适惬意的地方，靠坐着某颗大树欣赏山脚下的风景，好不逍遥自在！
　　“你每天不去上课，原来竟是在这里偷懒！”高晗冷冰冰的声音在他身后突然响起，将正在发呆的夏雨吓了一跳。
　　这是自那件事以来他第一次跟他说话，夏雨完全没想到那个骄傲别扭的少爷竟然会主动来找自己，他顿时被感动得一塌糊涂。直接无视他话语里的冷漠与敌意，夏雨兴高采烈地问道：“你怎么会在这儿，你现在不是应该在上课吗？”
　　高晗无视他的惊讶与兴奋，环顾四周，自顾自问道：“你在这儿做什么？”。
　　“这儿能看清山脚下的村庄，我在等爸爸回来！而且……”夏雨犹豫着要不要说自己在躲避他，想了想，还是不愿将这好不容易和缓的气氛再次弄得尴尬，便转移话题道：“怎么样，这里很美吧！”
　　“你的爸爸，他去哪里了？”难得的收敛了自己的刻毒，高晗话语里竟有一丝自己意想不到的温柔。
　　夏雨没说话，只静静看着山脚下那个无比熟悉的村子。
　　在高晗快要放弃答案的时候，夏雨终于缓缓开口道：“他抛下我一个人去大城市了。”
　　他的神情如此落寞，高晗情不自禁地想要安慰他：
　　“既然你这么想他，为什么不去找他呢？”
　　“不，我了解他，当他累了，无路可去的时候，他一定会回来的！与其满世界毫无目的的寻找，在这里等待，机会更大。”
　　高晗没想到，这个看起来其貌不扬的孩子竟然会有如此这般的心思，他还以为，他只是个再平凡不过的孩子，没想到，再平凡的人也有他自己的痛苦。
　　高晗默默走近他，挨着他坐下，沿着他的视线看了过去。
　　漫山遍野的茶叶形成一片墨绿的“海洋”，令人顿觉心情舒畅。
　　“是个很美的村子呢！”高晗感慨道。
　　“恩！其实，少爷你也是个很温柔的人呢，为什么在大家面前却强装的那样冷漠呢？”
　　“在你看来，那样的冷漠是‘强装’的吗？”
　　“对……对不起……我不是那个意思！”
　　“算了！你这样的小鬼又知道什么!”
　　“我才不是小鬼，再过几天我就十五岁了，况且，你也没比我大多少，我要是小鬼，你不也是小鬼嘛！”夏雨不满地抗议道。
　　高晗看着男孩突然变得生气勃勃的表情，愣了一下。他是在向自己撒娇吗？高晗不知为何竟会有这样的感觉。
　　夏雨说完，自己也被自己吓了一跳。好丢脸，刚才自己是怎么啦，怎么会那样说话呢，好奇怪！不过，还真是开心呢，那种感觉就像是在和最亲近的人撒娇一样！撒娇？为什么会想到这个从来都没体会过的词上面来呢，看来，我真是疯了！
　　“起风了！”高晗看向山脚下被风吹得连绵起伏的茶树缓缓说道。
　　他的嗓音本就动听，语气一变的温柔，更令人如沐春风。
　　“你唱歌一定很好听！”夏雨不知道自己为什么会有这样的想法，可他就是无比确信。
　　“哦！要听听看吗？”难得的，高晗并不反感这样的恭维，反而有些一时兴起。
　　“嗯！”夏雨点头如捣蒜。
　　高晗见他如此讨好的幼稚举动，不由得笑了起来。
　　不是冷笑，不是自嘲，而是发自肺腑的笑。这样的笑，高晗自己都不记得上次是什么时候的事了。
　　晚霞的余辉洒满整座山岚，金灿灿的光变得柔和了许多。山脚下那片“绿色的海洋”变得迷蒙而恍惚，却有一种别样的美丽。
　　夏雨失神的看着被夕阳踱上一层柔黄色外衣的高晗对着山岗高声歌唱，歌声曼妙而悠扬……
作者有话要说：　　

　　☆、难忘的生日

　　自从那次聊过之后，夏雨再次被高晗唤到身边做他的伴读。虽然平时一样的不怎么说话，可他们之间的那种尴尬总算是消失了，取而代之的是一种无形的默契。
　　意识到自己并没有被他讨厌，这一点令夏雨觉得很开心。
　　“那个，明天生日，你打算怎么过？”晚餐上，高晗突如其来地向夏雨问道。
　　“怎……怎么啦……”夏雨完全没想过高晗竟然会为了他那天的一句话特意去留心他的生日，有些紧张又有些期待的问道。
　　“没什么！就是随便问问！”
　　高晗似乎一下又恢复了往日的冷淡，夏雨的心里有种隐隐的失望。
　　“哦！我已经跟黄管家说过了，明天会去茶园呆一天。”
　　“茶园吗？知道了！”
　　夏雨很想问他，所谓的知道了是什么意思，可一抬头看到那张认真吃饭的脸，还是什么都没能问出口。
　　第二天，夏雨早早起了床，打开房门，竟看到高晗正站在门口，显然是在等他。
　　“你……你怎么会在这？”夏雨吃惊的问道。
　　“不是说今天去茶园吗，怎么起来的这么晚？”高晗带着责备的语气不满地问道。
　　晚吗？现在可才六点额！ 
　　“难道……难道……你也去吗？”夏雨突然反应过来，兴奋地问道。
　　“如果你反对，我也可以不去。”高晗依然面无表情的说道。
　　“怎么会！你当然可以去啊，我还担心你不想去呢！”夏雨生怕他反悔，慌忙澄清道。
　　夏雨打量了一下高晗，显然他早就已经准备好了。
　　“你等我一下，一下下就好，我马上出来！”夏雨慌忙关上房门，赶紧收拾起自己来。
　　到茶园时已经是上午八点半了。
　　夏雨带着高晗去采茶，教他认茶。可高晗看着聪明，对茶叶似乎却一窍不通，怎么教都教不会。不是把茶叶的品种搞混了，就是采错了茶叶的位置。
　　夏雨看他实在兴趣缺缺，也不勉强，带着他很快出来了。
　　参观完制茶工厂后，夏雨带着高晗来到了品茶室。
　　品茶员细心地为他们当场演示了泡茶的工艺，先后为他们续上了茶。
　　高晗正感到口渴，端着茶杯就是一口，结果苦得他直皱眉头。
　　“怎么回事，怎么会这么苦？”高晗不满的瞪了夏雨一眼，抱怨道。
　　夏雨无辜的看向他，解释道：“茶本来就是要细细品的，你那样的喝法，哪能尝出它的好来！”
　　“真看不出，你这样的小鬼，竟然会有这种高雅的兴趣？”高晗不无讽刺道。
　　夏雨也不和他计较，只耐心解释道：“我们盈茶村的人都是很懂茶的，因为我们村里大多数人都要依仗它为生，对自己营生的东西不多加了解怎么能赚到钱呢！”
　　夏雨边说边给他拿了另一杯：“给你这个，你再尝尝看。这是熟茶，味道没那么苦，你应该会喝得惯些。”
　　高晗接过，学着他的样子慢慢品起来。味道的确没那么难以接受了，而且喝过之后，余味甘甜，口齿留香。
　　的确是不错的东西，高晗终于一扫刚才的阴霾，拿起另一杯茶极有兴致的问道；“那这种呢，又该怎么喝？”
　　“这种就需要佐以糕点来品啦！我们到里面去，那里有专门为配茶所搭的糕点，而且因为是试吃，所以都是免费的。”夏雨兴冲冲地拉着高晗就往里面走。
　　一位高个子阿姨一见到他们就微笑着径直朝他们走了过来。
　　“小雨，又长大一岁了啊！”女子站在他们面前，无比温柔地问道。
　　“丁阿姨，你好！”夏雨不知不觉间竟红了脸。想到自己每次生日都跑来蹭吃的事情恐怕被发现了，更是羞得无地自容。
　　“呐，给你这个！”丁阿姨从口袋里拿出一张蛋糕店的购物券，递了过来。
　　“听说你现在搬去‘想得山庄’了，我还担心今天能不能遇到你呢，还好你来了？”
　　“这是什么？”夏雨愣愣地看着，却不好意思去接。
　　“这是你爸爸几个月前不知从哪得来的糕点购物券，可以拿去蛋糕店兑换蛋糕哦！他知道你每次生日都会来我这儿，所以要我在你生日这天给你。”
　　夏雨缓缓接过，内心复杂无比。记忆里，和爸爸在一起时，他从没给自己买过什么；现在他离开了，反而送张购物券给自己。
　　他这究竟是什么意思呢！是对自己被抛弃的歉疚，还是同情？
　　“其实你爸爸那人本性并不坏，尤其是遇上你妈妈后，他是真有心要悔改的。都怪他那些哥们不放过他，硬逼着他和他们去玩，结果差点玩出了人命，还坐了牢。不过，你妈妈也真够绝情的，说不再给他机会就真的让他连半点机会都没有，甚至连你也不要了，就这样走了……”
　　这些事夏雨都知道，他其实是理解母亲的，所以并不怪她。可是，爸爸呢，他不坏吗？他不坏，又怎么会不将购物券亲手交给自己；他不坏，又怎么会不陪自己过完这个生日；他不坏，又怎么会在生日这天拿张购物券来徒惹自己伤心？
　　夏雨感到心里堵得慌，难受的厉害！在今天他其实是不愿想起他的，他只想给自己开开心心的过个生日而已，为什么连这样的愿望他也要来破坏呢！
　　什么购物券？什么关心？都只是再次昭告自己被抛弃的事实而已！
　　感觉到一双温暖的臂膀正紧紧地搂着自己，夏雨感激的看向他，笑着道：“我没事！这既是他留给我的，那我当然要好好享用。我们去换蛋糕吃吧！”
　　夏雨与丁阿姨道了别，带着高晗向蛋糕店走去。
　　将兑换过了的蛋糕废券小心的收进口袋，夏雨接过高晗手中的蛋糕，大口吃了起来。
　　“反正现在都已经是下午了，而且刚才也吃了蛋糕，就当已经吃过午饭了吧！”夏雨看向高晗，高晗古怪地回看着他，等待他的继续。
　　“要不要去我家，离这儿不是很远的？”
　　也不等高晗点头，夏雨径自拉着他朝自家走去。
　　已经许久没回来过了，家里竟然都长草了，一副俨然废弃了的样子。
　　“要过来帮忙吗？”夏雨望向高晗，征询道。
　　“试试吧，反正闲着也是闲着！”
　　他俩一人除草，一人打扫，忙得不亦乐乎。
　　待一切做完后，高晗早已累得气喘吁吁了。他其实是很少干体力活的，但像这样偶尔大干一次，感觉也还不坏。
　　夏雨问他要不要留下来吃晚饭，高晗回答，你做我就吃！于是，两人又忙活开了。
　　菜园里大多数菜都已经枯死了，好在还有些韭菜。摘了几把韭菜，一些豌豆米，夏雨悻悻的回来了。
　　“有兴趣去抓鱼吗？”夏雨故作好玩地问道。
　　“怎么，没东西做菜吗？”高晗毫不客气的拆穿了他的目的。
　　夏雨尴尬地笑了笑，不好意思道：“本来以为会有点菜的……”
　　“那还罗嗦什么，走吧！”
　　沿着河边一通乱捕，好不容易抓了一条不大不小的鲫鱼。夏雨想了想，两人应该是够了，也不再浪费体力，带着高晗回家了。
　　“不介意吃简单点吧？”夏雨一边烹着鱼，一边不安的问道。
　　“怎么，还真把我当少爷了？”高晗不满的走向他，一把夺过他手中的锅铲。
　　夏雨瞪着大大的眼睛，不可思议的看着高晗高超的烹饪手法。
　　“没告诉过你吧，我是个孤儿！在被李家收养之前我曾被一名厨师收养过，他很喜欢教人做菜，为了讨好他，所以我跟着他学了不少。”
　　尽管对高晗和李家的姓氏疑惑过，可听到他如此轻松的谈论着自己的过去，夏雨心里没来由的一阵心疼。
　　“那你可以教教我吗，爸爸总是嫌我做的菜难吃呢？”不想让他察觉到自己的心情，夏雨故作很感兴趣道。
　　高晗突然停了手下的动作，无比认真的看向夏雨：“忘记他吧，不要再为一个抛弃你的人而活着。你是你自己，并不是谁的附庸，没有谁能决定你的命运，除了你自己。现在这样不是更好吗，你很自由，你可以只为自己而活，做自己想做的事，去自己想去的地方，完完全全只为自己！”
　　夏雨被高晗的严肃神情吓了一跳，他说的那些话夏雨从未想过，事实上，他甚至根本无法理解高晗口中“只为自己而活”究竟是什么意思。
　　“那个，鱼好像烧焦了，不要看看吗？”
　　高晗一副恨铁不成钢的气馁神色令夏雨觉得很伤心，他其实是不想让他失望的，可他真的不知道自己究竟该怎么做。
　　正吃着晚餐，平静的氛围却被突然闯入的人打断了。
　　黄管家气喘吁吁地囔道：“老爷……老爷回来了，少爷您快别吃了，赶紧回去吧！”
作者有话要说：　　

　　☆、恶战

　　夏雨和高晗赶回“想得山庄”时，李琛深正优雅地坐在餐桌前享受着他的晚餐。
　　见到他们，李琛深放下手中的餐具，向他们招了招手，唤他们过去。
　　李琛深细细打量着他俩，拿起桌边的红酒品了一口，缓缓问道：“跟我说说，我不在的这段时间发生了什么，你们两个什么时候关系变得这么好啦？”
　　夏雨感觉自己像个做错事的孩子，在他审视的目光下无所适从。
　　“也没什么，不过就是今天出去玩了一下而已。”高晗比夏雨的感受好不了多少，但他了解李琛深，知道自己越是表现得异常越会引起他的怀疑。索性壮着胆子，无所畏惧的迎向他的目光。
　　李琛深看着他，意味深长的笑了笑。
　　“小家伙，过来！”他突然转向夏宇朝他温柔的唤道。
　　夏雨愣了一下，立即小心翼翼的走向他。刚一靠近，就被他一把拉至身前。
　　他从怀里掏出一个包装奢华的礼品盒，里面是一块精美的手表。他耐心的将它戴在夏雨的手上，揉了揉夏雨略显有些长的头发，温柔地问道：“喜欢吗？”
　　被他这一连串体贴且温柔的动作吓到，夏雨呆呆的看着他，一时竟不知该如何反应。
　　“听黄管家说，今天是你的生日！生日快乐！”李琛深一边说着一边崭露他一贯充满魅力的自信笑容。
　　“谢……谢谢……”夏雨完全无视他的魅力笑容，心里只觉得发毛，忐忑不安。
　　他知道，李琛深这样对自己绝对是因为高晗。说他是为了刺激高晗也好，是为了给高晗难堪也罢，总之，自己此刻的存在，绝对是他用来追求高晗的工具与策略。
　　李琛深放开夏雨，搂过一旁冷眼旁观的高晗，凑近他耳边，邪魅地笑道：“宝贝，这么久没见，有没有想我？”
　　李琛深从未在外人面前对他说过如此露骨的话，高晗一时尴尬得满脸通红。
　　尽管知道夏雨早就知道他和李琛深的关系了，可要他这样赤裸裸的呈现在他面前，他始终无法泰然处之。
　　“有什么话，进房再说吧！”高晗一把推开他，迫不及待的躲进了自己的房间。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　“还真是调皮呢，一见到我就叫我去房间，看来是真的很心急啊！”李琛深一边喝着红酒，一边意味深长地说道。
　　房间内，一翻令人耳红心跳的云雨过后，李琛深缓缓开口道：“夏雨那个孩子，我想送他离开，你说我该送他去哪儿呢？”
　　“为……为什么？”高晗很是疲惫的身体在听到这个消息时猛的变得警醒，他不安的问道。
　　“还能为什么，当然是因为你啊！他对我现在是个威胁，不是吗？”
　　“什么有的没的，我根本不知道你在说什么！”
　　“哦！真的吗，你真不知道我在说什么？”
　　“…………”
　　“既然这样，那就好好听我说吧！我喜欢看你利用他来刺激我，毕竟，你的初衷是为了我不是！可是现在，你们的关系似乎有了某种突破，我可不想在自己身边留个定时炸弹，某一天被你戴了绿帽子！”
　　“我们根本就不是你想的那样，你知道的，我对你……”
　　“嘘！千万不要为了他跟我说什么情话，我可是很喜欢你那骄傲的个性呢！别让我这么轻易征服，不然我会很没有成就感的！”
　　高晗知道他是认真的，这个人从来都不掩饰自己的目的，一开始就让他明白自己只是在被他玩弄，所以早就做好了随时随地被他抛弃的准备。只是夏雨，他何其无辜。
　　可是，他连自己都保护不了，又何谈其它！
　　“再过三个月就是我的生日了，可以等到那个时候再将他送走吗？就当是你送我的十六岁生日礼物，好不好？”除了拖延，高晗也想不到其它法子。
　　李琛深看着高晗讨好的模样，突然觉得无比厌烦起来。
　　他推开怀抱中的身体，翻身朝外，冷冷道：“睡吧！”
　　一夜无话。
　　夏雨还跟往常一样，每次忙完后就去后院的悬崖边发呆。
　　高晗自从他生日之后，对他的态度一下又回复到了最初，不是冷漠就是无视，害夏雨难过了好几天。本来还以为，那天之后他们的关系应该是更加融洽了的。
　　日子一天天过去。在八月盛夏的一天，“想得山庄”来了一位不速之客――李琛深的小女儿――李默想。
　　她带了一票朋友过来避暑游玩，静谧的山庄一下变得沸腾起来，整晚灯火通明，彻夜笙歌。
　　高晗的生活节奏彻底被她打乱了。他有意回避她，只要她出现的地方，他绝不会去。
　　可尽管他有十万个不愿意，麻烦最终还是无可避免的找上了他。
　　那晚，李默想显然是喝醉了。她带着一群人闯入了高晗所住的那栋别墅，大吵大闹地叫他出来。
　　“我要你们看看，呃……什么是真正的狐狸精！哦，不，不对，呃……应该是鸭子，D-U-C-K，duck，就是……呃……就是你给钱他就陪你上床的那种，他们可不管对方是男是女，呃……只要有钱……呃……只要有钱，什么都可以……
　　不过……呃……这个可是个高级货色，魅惑人的本领可强着呢，呃……连我父亲那样……呃……那样厉害的角色，都被他迷的团团转，呃……甚至……甚至将他纳入了他的名下，成为了他的儿子……怎么样，这个人很厉害吧！
　　你们想要钱，可以……可以跟他学学……呃……跟他学……”
　　高晗本就是个心气高的，被她如此一激，立马怒气冲冲的跑了出来，二话不说就是一巴掌打了过去。
　　李默想猝不及防，加上本就喝得烂醉如泥，轻易地就被那个巴掌扇倒在地，昏死了过去。
　　短暂的沉默后，她的那伙人方才反应过来，纷纷朝高晗挥拳冲去。一旁的下人们眼看少爷就要挨打，也纷纷加入了战斗，场面愈加混乱。
　　当夏雨闻讯匆匆赶到时，恶战已经结束了。那些下人终究不是那些混混们的对手，大家全都被打扒在地，满室一片狼藉。
　　夏雨在昏迷不醒的人群中反复搜索着高晗的身影，终于在一堆面目全非的人群中找到了他。
　　那浮肿的脑袋，挂满血丝的脸孔，暗紫色的眼眶，破裂的嘴角，哪里还有半点他绝美的样子。若不是夏雨熟悉他的衣着，恐怕就是将他送到夏雨面前夏雨也无法将他认出来。
　　确定是他后，夏雨不再犹豫，跟着他迅速爬进了前来救助的救护车。
作者有话要说：　　

　　☆、不想要的约定

　　事情发生的第二天早上凌晨五点，李琛深赶了过来。
　　当时，高晗刚醒。一睁开眼看到他，就委屈得直想哭。
　　可他根本还来不及表达自己的委屈，李琛深的质问就随之响起，“我女儿呢，她在哪？”
　　“我……我不知道……”
　　高晗的话还未说完，李琛深就离开了。
　　直到晚上九点，他才再次见到他。
　　一见面，李琛深就开始沉默起来。
　　大概过了十多分钟，李琛深终于整理好了自己的情绪。
　　他缓缓开口道：“夏雨那孩子，既然你喜欢，就留着他吧！我暂时不会再过来找你，你就在‘想得山庄’好好呆着吧！等你十八岁成人之后，我就放你自由，你可以去过任何你想过的生活。我要说的就是这些，你好好休息吧！”
　　高晗看着他渐渐远去的身影，心没来由的疼得厉害。他忍着夺眶而出的眼泪，冲着门口的身影哽咽着喊道：“为什么，明明我也受伤了啊，为什么你只惩罚我？”
　　“你问为什么吗，那我告诉你！你知道你住的地方为什么叫想得山庄吗？想得山庄，想的山庄，那是我留给她――李默想的。我那么疼她，所有好的东西都想留给她，就算她犯了错也从来舍不得打她，可你是谁，你竟然敢打伤她？我还让你好好活着已经是对你最大的宽容，这样的惩罚你还觉得不甘吗？”
　　“哈哈……听你这么一说，我还真是自不量力啊……你怎么不干脆杀了我呢，为讨好你那宝贝的女儿？”
　　李琛深看着高晗痛苦到扭曲的面容，笑了笑，“已经没那必要了，这对你已是很好的惩罚！我说过的，别这么容易爱上我！”
　　李琛深说完，头也不回的出了门。
　　夏雨没料到自己竟然会撞上这样的一幕，他躲闪不及，还是被李琛深发现了。
　　“过来！”李琛深面色阴沉的命令道。
　　夏雨怯怯的走了过去，看他向自己伸出了手，以为他是要打自己，本能的缩了缩脖子。
　　“别动！”李琛深看着他那胆怯的模样，不免觉得好笑，心情没来由的似乎变好了不少。他伸手揉向那柔暖的黑发，温柔的叮嘱道：“好好照顾他！”
　　“恩，我会的。”夏雨认真的点了点头。
　　“剪头发了吗？”李琛深突然莫名其妙的问道。
　　“恩？”夏雨一时没能反应。
　　“头发！还是长点的时候摸起来舒服！”李琛深说完微笑着离开了，留下一脸错愕的夏雨茫然无知。
　　呆了半响，夏雨终于明白了。
　　难怪他每次看到自己总喜欢揉自己的头，原来竟是因为自己的头发摸起来很舒服。早知道是这样，就应该早点把它剪短了，害自己每次被他摸头时都有种炼狱般的感觉。
　　高晗在医院躺了一个多月，身上的伤才渐渐好全。出院没几天，他的生日便到了。
　　夏雨为了让他高兴，和黄管家商量之后，提前好几天便开始准备了。
　　可到了生日这一天，却无论如何也找不到寿星公。
　　夏雨抱着试一试的态度寻去了自己平日常去的地方，果然，在那里他看到了他。
　　“在等他吗？”夏雨悄悄走近他，问道。
　　高晗抬起头看向他，愣了良久，突然莫名其妙地说了一句：“你有没有发现，你好像越来越好看了！”
　　这是李琛深离开后，高晗第一次跟他聊这么轻松的话题。
　　是很好的征兆呢！夏雨这样想着，索性靠着他坐了下来。
　　“有没有变好看我不知道，不过，我倒确实长胖长高了不少。”夏雨想起以前大家总说他看起来像个十二三岁的孩子，可现在，他终于能够跟上同龄人的步伐了。至少，这身高，这身材，不会再比同龄人逊色多少了吧！
　　“可是，你却憔悴了很多呢！“夏雨想起自己第一次见到高晗时的情景，可是现在，他却消瘦得令人心痛。
　　“也许是报应吧！”
　　“胡说！你这么善良，老天怎么会报应你呢！”
　　“善良吗？会这样觉得，或许是因为你并不了解我吧！”
　　“多余的了解我不需要。我只要相信自己的心，我的心告诉我你很善良，是个好人，这就够了！”
　　长久的沉默后，当夏雨以为他不会再继续这个话题时，高晗的声音却缓缓响起：
　　“我是个无父无母的孤儿，因为这张脸的缘故，在孤儿院里并不受同伴们的欢迎。尤其是那些身体或长相有残缺的孩子，他们总以为我会抢走他们中意的东西，所以总是想方设法的排挤我，陷害我，欺负我。
　　为了自保，我开始反击。只要是好的东西，只要我身边有谁对什么东西感兴趣，我就会不择手段的得到它，然后当着他们的面毁了它。日子久了，我的性格开始扭曲，对人对社会总是充满了敌意与戒备心，也总会有意无意的去抢夺甚至摧毁某些别人重要的东西。
　　也正是因为这样，那些一开始喜欢我并收养我的人，当他们和我接触一段时间了解了我后，最终都会放弃对我的抚养。
　　我会被李琛深收养，也是我用这种方式抢夺来的。
　　其实，这个机会原本是一个小女孩的，我当时甚至有些喜欢那个女孩，但我别扭的性格不知道该如何表达对她的爱意。我总是一再的把她惹哭，因为她哭的时候会一动不动地使劲瞪着我，我喜欢她注意我时的感觉。
　　当时听说她被孤儿院选上，为孤儿院捐赠者们献花。她好像挺高兴的，也很在乎这件事，甚至每天还会抽时间练习。我看着觉得好玩，故意跑去逗她，说我要代替她去。她一听，脸色立马就变了，冲过来就给了我一巴掌。我完全没想到她竟会如此恨我。为了报复她，我真的抢去了她的机会。
　　巧合的是，作为最大捐赠者的李琛深竟然看中了我，要领养我做他的儿子。这个机会本来是她的，而她一直都那么的想要被有钱人收养，现在却就这样被我取代了。我想，她一定恨透了我，再也不可能爱上我了。
　　因为得不到她的爱却想要让她永远记住自己，那就唯有恨了吧！所以，我索性夺了她最后的希望，同意了李琛深的申请，成为了他的儿子。
　　可笑的是，那些看起来华美的表象，实则只是一场难堪的噩梦。李琛深会看上我，只是因为他看上了我，看上了我的长相，看上了我的身材……
　　什么养子，说得那么冠冕堂皇！其实，我不过就是被他圈养的情人罢了！可悲的是，这样的我却最终爱上了他……
　　这样的事，很肮脏，很恶心吧！一个男人竟对另一个男人动心了，可人家根本就不稀罕这样的真心。
　　他说他不会再见我，要我十八岁后自动离开。
　　他不要我了……”
　　高晗说着说着，竟失声痛哭了起来。没想过要哭的，可眼泪就像不受控制的洪水，想要阻止，却愈加汹涌。
　　夏雨完全没想到高晗会突然对自己说这些，他感觉自己的心好疼，为这样的他而心痛不已，眼泪不知不觉间竟也迷湿了眼眶。
　　“别伤心，你还有我，我不会离开你，绝对不会！哥哥！我可以这样叫你吗？”
　　高晗怔了怔，抬起迷蒙的双眼，愣愣地看向他。
　　“哥哥！”夏雨再次动情地喊道。
　　“你再这样叫，会被我当真的哦！”高晗终于破涕为笑道。
　　“哥哥……哥哥……”夏雨不管不顾地扑向高晗怀中，任由泪水沾湿了高晗的衣襟。
　　感受着对方全身心的爱与信任，高晗觉得心口暖暖的，那些被爱情挖空的伤痛似乎正在慢慢愈合。
　　高晗抱紧了怀中的温柔，在心里痴痴地呢喃着：
　　“弟弟？弟弟！我也有属于自己的亲人了！”
　　夏雨突然想起什么，随意擦了擦脸色的泪水，又用自己的衣袖小心拭去高晗脸上的泪痕，站起身，拉着高晗开心地朝别墅走：
　　“哥哥，我们赶紧回去啦，大家还等着给你过生日呢！”
作者有话要说：　　

　　☆、新生活

　　李琛深拿着手中的《户籍解除申请书》，反复看了看。
　　是啊，不知不觉间竟又过了两年，那个孩子也已经十八岁了吧！依照以前和他的约定，他似乎是要离开了。
　　事实上，自从那次医院的会面后，他就将他彻底的抛在了脑后，也告知手下不必再将“想得山庄”的情况汇报给他听。这次若不是他突然向自己提出这样一份鬼东西，自己都已经忘了“想得山庄”里还住着这样一个小鬼！
　　突然有些想念起那张有点骄傲又有点别扭的俊美容颜呢！不知道我不在的这段时间，他变成了什么样子？
　　李琛深若有所思地笑了起来。
　　为了提前做好自力更生的准备，一年半前，夏雨就带着高晗离开了“想得山庄”，搬去了他那破旧的茅屋。
　　高晗起初很不习惯那么简陋恶劣的生活环境。可被生活所迫，他不得不跟着夏雨学习采茶的活计，甚至整天曝晒在太阳下采茶。回到家时人已累得虚脱，身体一粘上床就本能的睡死过去，哪还顾得上管周围的环境是否舒适是否惬意。慢慢地，他也不再那么计较了，因为他有了更关心的事，那就是数钱！
　　高晗坐在床上细细的数着手中的钞票，这是他现在每晚必做的功课。他将之前的钱零零散散的加起来，没想到这一年多来收入竟然有近万元了！
　　高晗兴奋地看着这些靠自己双手挣来的钱，激动得手舞足蹈。
　　“小雨，如果按这样下去，那我们以后的生活就完全不用愁了。说不定，再过几年就能重新盖个漂亮的房子，顺便给你娶个漂亮的媳妇！”
　　夏雨看着红光满面对未来充满无限憧憬的高晗，会心的笑了。
　　当初提议他学一门营生的活计时，纯粹只是为了让他从失去李琛深的痛苦中解脱出来。没想到，劳动竟能使他重新振作，重新对生活充满希望。而他这种欣欣向荣的生活方式也渐渐感染了自己，使自己从对父亲的痴等中清醒了过来，不知不觉中竟和他一起在努力，努力想把生活过得更好。
　　父亲消失后，这种努力的感觉曾被自己一度痛恨，认为这是不该有的野心，是导致父亲离开的原因；可是现在，高晗为他的生活重新燃起了希望，让他又有了为某样东西努力的冲动，燃烧的热情。
　　每次高晗感激自己时，他总会想，与其说是他拯救了高晗，倒不如说他们是两堆快要熄灭的柴火，唯有彼此取暖，彼此依靠，才能燃烧得更持久更热烈。
　　因为高晗的厨艺比较好，所以做饭的事夏雨放心交给了他。
　　如往常一样，高晗正在厨房忙活着，突然听到大门打开的声音。想着应该是夏雨回来了，高晗开心地冲着屋里喊道：
　　“等等啊，马上就开饭了！我今天去市场买了一条鱼，可新鲜了，咱们……”高晗的笑容迅速僵硬在脸上，极不自然地看向了来人。
　　李琛深万万没想到，自己大度的决定原谅他，想在他离开之前给他制造点美好回忆，兴冲冲地赶去“想得山庄”竟扑了个空不说，特意寻来，可他见到自己竟像是见到鬼一样的态度，实在令他窝火不已。
　　“怎么，这么久没见，不认识我了！”他耐着性子调笑道。
　　“你……你怎么会在这？”看到那熟悉而陌生的笑容，高晗的心莫名的开始紧张。他干脆别开了脸，不再看他。
　　李琛深注意到高晗的手有意的划过自己的脸，头发，最后停留在衣服上，他满意的笑了。看来，他还是很在乎自己的嘛。
　　“我来接你回去啊！跟我走吧！”李琛深递出自己的手，无比魅惑的邀请道。
　　高晗本能的想要接过伸向自己的那只手，可理智告诉他，不可以，他已经和这个人没有任何关系了，他不要再重复以前的生活，经历一样的痛苦！
　　“你还是回去吧！我已经向有关部门提出了解除我们父子关系的申请，相信用不了多久，资料就会送到你的手里。我和你已经没有任何关系了，你不能再命令我做什么！”
　　“和我没有关系吗？”李琛深的眼里燃烧着危险的火焰，“我会如你所愿的！”
　　他突然逼近他，一把将他抵至墙角，用手捏住他的下颚，蛮横地吻上了他的唇。
　　他的舌灵巧的钻进他的口腔，野蛮的寻求着他的回应。他一再退避，不但不能闪躲，反而将这个吻带的更深入了。
　　熟悉的烟草气息慢慢渗透他的身体，本能的欲望似乎一下苏醒了。那些压抑已久的情感一旦爆发，激烈得是连他自己也无法想象的强烈。
　　本来是他所主导的亲吻，结果竟被他抢去了主动。
　　他的吻那么激烈，似乎要将这两年的浓浓思恋全部还给他，李琛深只觉得自己仿佛要窒息了。
　　他强硬的推开他贪婪的允吸，看着那张因欲望而变得潮红的脸，笑道：“还说要和我解除关系，你的嘴可比你说出的话诚实多了。”
　　“你不是想要吗，我给你就是！”
　　“只是我想要吗？”李琛深看向那双布满情欲的眼，笑道，“想继续就跟我走吧，我今晚会好好满足你的！”
　　夏雨回到家，远远地就看到大门敞开着，一股什么东西烧焦的味道扑鼻而来。他立马赶去厨房，只见那里一片狼藉。灶火还在燃烧，锅里那黑黑的一块不知名的东西也燃烧了起来，险些就要将锅底烧穿了，锅铲也被扔到了地上，而执铲的人却消失不见……
　　夏雨的第一反应就是家里进小偷了。他赶紧冲去高晗藏钱的地方，钱都在，并没有少。那会有什么事令高晗什么都不顾的离开呢？莫非，是他回来了……
　　夏雨摸着黑赶到了“想得山庄”，一见黄管家，他立马迫不及待地问道：“老爷回来了吗，他是不是将我哥带过来了？”
　　见她点头，知道他并没出什么意外，他总算放了点心。可很快，另一种担忧又袭上了心头。
　　“那个……我哥是自愿跟来的吗？”
　　“他那样子，不像是被强迫的！那孩子，看来陷得很深呢！”黄管家也很担心，毕竟她跟了李琛深很多年了，见过不少为他动心的痴男怨女，他们的下场可都不是很好啊！原本看到这两个孩子离开了，生活得似乎也很幸福，她还为他们开心了好一阵。可这才多长时间，老爷一回来，就将一切轻易破坏了。唉，感情可真是个伤人的东西啊！
　　“那或许就是他的选择吧！”
　　道过谢，夏雨也不再多说什么，黯然离开了。
作者有话要说：　　

　　☆、无法抗拒的诱惑

　　李琛深看着身边熟睡的面容，温柔的笑了笑。
　　这个孩子，两年不见，似乎变得更有魅力了！
　　抚摸着他充满流畅感的肌肉线条，触手所及，如一锻质感极佳的顶级丝绸，触感冰凉而光滑。
　　想起昨晚他就是用这具身体，仿佛要将他榨干般，一次次诱惑着自己！可笑的是，自己竟对他那样生涩的诱惑技巧兴奋无比，还真在他体内释放了一次又一次。
　　看来这个小东西还是有点用的，就这样将他丢掉，还真有些可惜呢！李琛深不无犹豫地想.
　　一般离开我的人没多久就会变得憔悴不堪，像他这样如重生的凤凰般越变越好的，这还是头一个。要不，就再陪他玩玩吧，反正现在身边也没什么可心的人。
　　打定主意，李琛深索性将怀中的人弄醒，抱着他再来了一次。
　　不知不觉间，竟到了中午。高晗强撑起疲软的身体，看向正从洗手间里洗漱出来的李琛深，不由得羞红了脸。
　　“你不进去洗洗吗？不会是在等着我抱你进去吧？”李琛深满不正经的看着他笑道。
　　“不……不是……”高晗尴尬的摸索着自己的衣服。
　　不是没有这样赤裸着身体径直从他面前走进洗手间过，可那毕竟是两年前的事了，现在的他们隔着两年的空白期，要做到像以前那样的熟稔，可能还需要些相处时间。
　　想什么呢，难道真学不会怕吗，竟然还想着再和他相处！
　　昨晚那么肆无忌惮地纠缠着他，不就是考虑好了那是和他在一起的最后一晚，留给自己的最后回忆吗？现在却想着要和他像以前那样熟稔，自己真是太没志气了。
　　“你这是穿我的衣服要去哪儿吗？”李琛深静静的看着他的动作，不免有些好笑道。
　　意识到自己胡思乱想间竟然错穿了他的衣服，高晗尴尬得满脸通红。慌乱间，有什么东西从他口袋里掉了出来。
　　他本能的将它捡起，随意的扫过一眼，熟悉的感觉立马盈满心头。
　　“那份申请表已经到你手上了吗？”高晗看着手中的纸张，语气里是控制不住的恐慌。
　　他会怎么做？难道他叫自己回来，只是为了和自己重温最后一晚，然后与他签下契约，从此两人再无瓜葛吗？
　　本以为麻木了的心却再次无比清晰地疼痛起来。有些期盼，更多的却是害怕，害怕以后真的永远也见不到他了，害怕以后真的会与他再无瓜葛！
　　“提这种东西做什么？莫非，你希望我现在处理？”李琛深看出了高晗的痛苦与挣扎，继续刺激着他脆弱的神经道。
　　“不！”高晗本能地将纸张藏于身后，仿佛那样就可以当作李琛深毫不知情。
　　“怎么，你很想拿回去吗？求求我啊，说不定我心情好就还给你了呢！”李琛深一边说着，一边漫不经心地擦着头发。
　　“求求你……可以还给我吗？”尽管觉得很丢脸，可高晗还是毫不犹豫地向他请求道。
　　李琛深将毛巾扔向一旁，从桌上拿起刚才倒好的红酒，坐向一旁的沙发，慢慢喝了一口，缓缓说道：“你真的变了很多呢！若是以前，你恐怕会直接毁了它，而不是对我委曲求全吧！我很好奇，是什么折损了你的骄傲呢？”
　　高晗沉思了一会，缓缓抬起头，目光坚定地看向他。
　　“是生活！骄傲并不能带给我温饱，骄傲并不能赐予我食物，骄傲只会是我拥有这些东西的障碍！明白这些后，我就毫不犹豫地将它抛弃了！若是你不再喜欢现在的我，我不会觉得奇怪，因为你跟我说过你喜欢的是我骄傲而别扭的性格，可这些早在两年前我就抛弃了。”
　　“你难道没有发现，你虽抛弃了那些，可某种更有魅力的新的东西却在你身上生根发芽了？”
　　“是你喜欢的东西吗？”
　　“当然，我会称它为‘有魅力的东西’，那自然是针对我而言的。你想知道是什么吗？”
　　“不，我只要知道自己对你还有魅力就行，我并不在乎那是什么！那么，你会为了更持久的拥有这份魅力而留下我吗？”
　　“小东西，说了这么多，最终还是想要将我套住啊！你比以前可直率多了，这样很好！”
　　他拿起另一只杯子，向高晗示意道：“要喝一杯吗？”
　　见高晗摇了摇头，也不勉强他。端起手中的红酒一饮而尽。
　　“你要怎么处理手中的东西呢？”李琛深好奇的问道。
　　“如果你同意，我想当着你的面撕了它，可以吗？”
　　“当然，它是你的了，随你处置！”
　　高晗再次回到了李琛深身边。
　　对夏雨，他却是觉得无比歉疚的。毕竟，为了能让他忘了他，夏雨曾为他做了许多事，好不容易他们终于有了全新的生活，自己却又亲手毁了它。
　　为了能让夏雨也回到自己身边，高晗使出浑身解数，对李琛深软磨硬泡的劝说了许久，好不容易，李琛深才终于同意了。可是这边，夏雨却不愿过来。
　　“你是不是在生我的气，怪我丢下了你？”高晗阻止他继续采茶的动作，严肃认真的问道。
　　“哥，我怎么会怪你呢！我只是希望你能考虑清楚，做出让自己最快乐最幸福的决定！”
　　“和他在一起就是我最大的幸福！以前我或许没有发现，可是，离开他的这两年，真的让我尝尽了离别之苦！没有他，虽然我也能活下去，可是那种活着就只是身体的活着，我的心却是死的。可是现在，我的心，我的身体都是活着的，这才是真正意义上的活着啊！小雨，难道你不希望我这样活着吗？”
　　“对不起，我都不知道，和我在一起时，你的心竟是死的！”
　　“不，我不是那个意思！我的意思是如果我深爱着的两个人都能陪在我身边，那才是完整的我啊，是真正意义上幸福的我！小雨，留在我身边吧，就当是为了守护我，像以往那样，好不好？”
　　面对高晗的恳求，夏雨总是无法硬下心肠拒绝。
　　而且，他总是隐隐觉得，高晗和李琛深在一起就算不会受伤，以后的生活也肯定不会很太平。
　　毕竟，李琛深可不是那么容易被征服的人，他或许现在爱着他，会对他很好，可谁也无法保证那种爱能持续多久。
　　如果某一天，他对高晗的那种感觉突然消失了，到时，只怕高晗要承受更大的痛苦。
　　就留在他身边吧！这样，至少能在他需要自己时好好守护着他，在他受伤时用自己的方式替他疗伤。
　　夏雨考虑了好几天，终于下定了决心。
　　当他站在“想得山庄”的铁门前时，一种即将失去自由的感觉迎面袭来。他最后再抬头回望了一眼外面的天空，虽是同一片蓝天，感觉却是如此不同！
　　夏雨，你好不容易找到的自己又要失去了！从今往后，你就好好的做他的附庸物，默默守护他吧！
作者有话要说：　　

　　☆、毁灭的开始

　　当夏雨提着行李出现在别墅前时，正赶上李琛深准备出门。
　　他很随意地扫了一眼，目光却很自然地被眼前的景色所吸引。
　　牛仔裤下包裹的修长双腿，白衬衫下掩藏的优美身形，微扬着的头颅，以及那触感犹存的柔暖黑发……
　　只是一个远远的身影，却叫李琛深心荡神驰！
　　感受到某种异样的视线，夏雨警觉地查看着四周，猝不及防地，竟与李琛深四目相对。
　　他迅速避开，却已躲闪不及。
　　“过来！”他向他命令道。
　　夏雨极不情愿地缓缓挪动着脚下沉重的步子，最终还是站在了他的面前。
　　待看清他的长相，李琛深不由得再次感慨这个世界的奇妙！
　　依稀记得自己第一次见到他时，他不过就是一个毫不起眼的小东西，可现在，他却已经长得如此的英俊潇洒了！
　　“李先生，您好！”夏雨生疏而客气的向他打着招呼。
　　“怎么不叫老爷呢？我喜欢听你叫我老爷！”李琛深细细打量着他，意味深长的笑道。
　　“我们并没有雇佣关系了，我觉得自己还是这样称呼您比较好！”夏雨客气却不容拒绝地回答道。
　　“只要你喜欢，想怎么称呼都行！”
　　他注意到夏雨脚下的鞋子布满灰尘，关切的问道：“自己走上来的吗，怎么不叫车去接呢？赶紧进去吧，你一定累坏了！”
　　边说着，他的手边极其自然地揽上了夏雨的腰。
　　夏雨下意识地躲过，微笑着问道：“我哥哥呢，他在哪？”
　　他躲闪的动作那么自然，李琛深竟一时不知该如何发火。
　　这个小东西，竟敢跟我玩花样，有意思！
　　李琛深意味深长的笑了笑，指了指里面，
　　“在那儿呢，一大早就在等你了，赶紧过去吧！我还有事，今晚就不回来了，你们两兄弟好好聊聊吧！”
　　直到确定李琛深真的消失了，夏雨紧绷着的心才真正放松下来。刚才好险，差点得罪了他。
　　看来，这个人的品质还真不是一般的恶劣，明明都已经和哥哥在一起了，竟还敢明目张胆的打他的主意。
　　自己现在显然成了他的新目标，看来，以后要小心点了。
　　可这一切却还只是开始！
　　李琛深最近来“想得山庄”似乎更为频繁了，几乎每个礼拜都会在此逗留个一两天。
　　高晗自然是兴高采烈的，他总是向夏雨一再的证明道：“我说过吧，我会幸福的，你看他现在多珍惜我！”
　　每当看到他如此沉醉于自己的爱情，夏雨唯有苦笑。
　　李琛深对他的骚扰已经到了肆无忌惮的地步，夏雨担心再这样纵容他，后果只怕会不堪设想。
　　不行，他要在事情变糟前，赶紧离开。
　　趁着李琛深不在，夏雨鼓起勇气向高晗提出了辞行。
　　“什么，你要回去住，为什么？”高晗无法理解的追问道。
　　大家明明相处得都很融洽啊，李琛深最近也对他关心了不少，为什么他会突然想要离开呢？高晗百思不得其解。
　　其实，若不是夏雨有意隐瞒，以李琛深那样肆无忌惮的行事风格，高晗不可能什么都察觉不到！
　　“就是家里的那些菜地啊，我不在的这些日子，恐怕都快给虫子吃光了。我想回去照顾，那毕竟是我们好不容易整理出来的啊，就这样荒废了有些可惜！
　　况且，我看他对你挺好的，你暂时应该不会有需要我的地方。我在这儿无事可做，又不喜欢你的那些玩意，真是度日如年呢！
　　拜托你看在自己这么幸福的份上，也给我一些自由，让我也能过上自己想过的生活，好不好？
　　我保证，只要你需要我，我马上会过来陪你！”
　　高晗从未想过，自己的自私竟会令夏雨如此为难。的确，他似乎总喜欢把自己认为好的东西强加给他，还一厢情愿地觉得是在照顾他，却从未曾问过那是否是他想要的。
　　或许，自己真的不该限制住他，至少应该让他像自己一样过上自己认为的理想生活，而不是别人的。
　　“答应我，即使一个人，你也要好好的！要按时吃饭，按时休息！钱不够了可以跟我说，我是你的哥哥，不是外人，可别为了一点钱把身子给熬坏了！我一有时间就会去看你，你也不用担心我，好好过自己的日子，知道吗？”
　　“嗯！”夏雨点头如捣蒜。
　　他知道，当自己说出那些话时，高晗一定会觉得难受，但他却也一定会放自己走。因为，他是真正关心自己的人，一定会知道怎样做对他最好。
　　虽然令他难受心里有些不忍，可为了防止更多的痛苦发生，这些小的不忍必须得割舍。
　　吃过午饭，夏雨扛着简单的行李，坐上高晗给他派的小车，缓缓出发了。
　　在车子接近村口时，夏雨提前下了车。
　　直到确认车子确实开远了，他才一转身，走向了旁边的岔道――那是通往外村的路。
　　夏雨知道，以李琛深的性格，即使他已离开了“想得山庄”，那个人也不会这么轻易地放过自己。唯有彻底的躲开，让他找不到自己，才是摆脱他的最好方式。
　　只是同样的，他暂时也不能和高晗见面了！
　　恐怕现在，高晗已经知道真相了吧！他一定很伤心吧，毕竟他是那么的爱着那个男人！
　　好想守护着他，好希望他不要难过！
　　希望李琛深不会迁怒于他！
　　“小雨呢，怎么没见他陪你吃饭？”李琛深笑着一把抱过他，就着他手中的筷子咬了一口。
　　“恩，这个味道还不错，夹那边那个给我尝尝！”
　　今天谈成了一笔大生意，李琛深心情很好。一想到这儿还有两个小美人等着他，他就迫不及待地从A市赶了过来，肚子还真有些饿了。
　　高晗一边为他夹着菜，一边失落的说道：“小雨他回去了！”
　　“什么，他回去了，回哪去了？”李琛深大吃一惊，不由得大声质问道。
　　高晗吓了一跳，手中的筷子差点掉落在地。
　　他隐隐觉得有些奇怪，问道：“你不是不希望他留在这儿吗，他离开了，我以为你会开心的，怎么反而这么震惊呢？”
　　李琛深怀疑地看向他，猜测着自己究竟是被那个小东西给算计了，还是被他们兄弟俩给合谋算计了！
　　“看来，你还什么都不知道啊！”
　　“不知道什么，我应该知道什么？”
　　“我喜欢他，想要和他有更进一步的关系！本来这件事，我是早就打算告诉你的，可他说这些话最好让他来跟你说，我以为你都已经知道了！”
　　高晗听完，脸色瞬间苍白如死灰。随着筷子落地声的响起，他仿佛听到自己心脏破碎的声音，里面那些原本盛的满满的爱意瞬间消失了……
　　李琛深放开他瞬间变得僵硬的身子，从怀中掏出一盒烟，取出一根，点燃，深吸了一口，缓缓开口道：
　　“看来，你是真的什么都不知道啊！”
作者有话要说：　　

　　☆、破碎的爱

　　高晗生病了，整日发着高烧，神智时而清醒时而迷糊。
　　医生告诉李琛深，他这是心病。肝火郁结于心，得不到舒散，长时间下去，只怕五脏六腑都会有损。
　　李琛深烦躁不安地打发走了医生，向一旁的手下命令道：“马上去给我把夏雨找来！”
　　“是！”手下领命正准备离开，李琛深又唤住了他们。
　　“告诉他，他哥哥生病了，不想让他死的话就赶紧回来！另外，你们动手时尽量轻些，别把人给我弄伤了！”
　　叮嘱完手下后，李琛深头疼的看向高晗，劝解道：
　　“你不是一直都希望我和小雨能永远陪着你吗，他跟了我，我们三个不就可以永远在一起了！这样到底有什么不好，你们为什么就都不愿意呢？”
　　“不，不要回来！小雨，快逃，不要……不要再回来……”
　　高晗迷迷糊糊间说的梦话，却如烙铁般刺疼了李琛深的心。
　　唉，难道我就那么可怕吗？
　　李琛深无奈的摇了摇头！
　　夏雨一直呆在外乡，并不清楚“想得山庄”里发生的状况。
　　半个月后，他猜想李琛深对自己应该死心了，再加上不知道他会怎么对高晗。担忧之下，终于决定还是冒险回乡看看。
　　才进邻村，夏雨就感觉自己好像被人盯上了。反复试探了一下，再次确定有人在跟踪自己。夏雨本能的要逃，一伙人却突然冲了出来，将他团团围住。
　　“你们想干嘛？”夏雨警觉道。
　　“你哥哥生病了，老爷要我们请你回去看看他。”
　　“什么，他生病了？”夏雨担忧却不无怀疑道。
　　好好的，他怎么会生病呢，莫非这是李琛深的诡计？
　　可是，自己现在的处境好像也容不得选择！算了，就回去看看吧，如果他没事自己也好放心！
　　这样想着，夏雨最终还是回到了“想得山庄”。
　　高晗迷迷糊糊间感觉到有什么灼热的液体滴落在自己脸上，缓缓睁开眼，却看到夏雨抱着自己哭成了个泪人儿。
　　“你不是走了吗，为什么会在这儿？”高晗虚弱却无比担忧的问道。
　　“你现在这个样子，我怎么能丢下你！”夏雨哽咽着轻声回道。
　　“小雨，告诉哥哥，你是因为他才要离开的吗？”
　　夏雨见瞒不过他，缓缓点了点头。
　　“那你喜欢他吗？”
　　感觉到高晗的紧张，夏雨以为他在担心自己会和他分享爱人，慌忙回道：“不，我不喜欢他，一点也不喜欢！”
　　高晗明显松了一口气，随即却又有些紧张的看着他问道：“那如果没有他，你还愿意和我在一起吗？”
　　夏雨沉默良久，有些黯然的回道：“我一直都是愿意和你在一起的，不，应该说我一直都希望能和你永远在一起，只有我们俩，再无旁人！可是，我怕你不愿意！”
　　高晗痴了，一直以来他都以为夏雨只是单纯的把自己当成哥哥，却从未想过他竟是爱着他的。
　　“我……我愿意……”高晗轻若蚊蝇地说道。
　　只要能离开这里，只要能永远摆脱那个人，他愿意将自己这破碎不堪的心重新交出来。他要给自己一次机会，一次重新活着的机会！ 
　　“什么？”夏雨不可思议的看着他，无法相信自己的耳朵。
　　看着他那么地爱着那个人，他一直以为自己是不可能有任何机会的！可是现在，机会却这样突如其来的降临了！
　　“我说，我愿意跟你走，一辈子！”许下这句承诺，高晗觉得自己原本发烧的脸似乎更烫了。
　　虽然现在还无法爱上他，可他相信自己总有一天会爱上他的，因为他是一个如此善良如此值得依靠的好男人。
　　夏雨看着那双在红潮中愈加迷人的眼睛，情不自禁地吻了上去：“好好睡吧，等你病好了，我们就离开！”
　　待高晗睡熟后，夏雨径直来到了李琛深的书房。
　　为了照顾高晗，也为了等待夏雨的归来，李琛深已经好久没回A市了，积累的大量工作只能让儿子去处理，无法处理的便要人专机送了过来。因为送来的往往都是些特别棘手又尤其紧急的案子，所以他常常要处理到深夜。
　　“坐吧！”预料到这必将是场艰难的谈判，李琛深不由得按了按早已疲惫不堪的大脑。
　　“我要带高晗离开，说吧，你要怎样才能放了我们？”
　　夏雨并不想和他多费唇舌。他知道，论谈判，自己绝不是他的对手，只有速战速决，才是他唯一的出路。
　　“怎么，我是将你们绑架了还是关押起来了吗，什么叫‘要我放了你们’？”
　　夏雨并不理会他语气里的讽刺，转身关好书房门，冷冷问道：“是去你房间，还是你想就在这儿？”
　　李琛深一愣，随即邪魅一笑，“小东西，你这是想要干嘛？”
　　“看来，你是想在这里了！”话音一落，他就开始解自己衬衣的扣子。只要稍加留意就可轻易发现，他其实是在害怕的。
　　“怎么，以为委身一晚就能换回你俩今后的自由，你似乎比我想象的还要天真啊？”
　　听到这话，夏雨如被当头棒喝，手指僵硬在最后一颗纽扣上，进退不得。
　　他拼命压抑住心里的恐惧，强装镇定地问道：“你不是想要我的身体吗，我给你，你还想怎样？”
　　李琛深几乎想要大笑起来，他发现，被他这么一闹，自己的心情似乎都变好了。
　　他索性站起来，走向他，极其暧昧地在他耳边笑道：“我是想要你的身体，可那怎么会只是一晚呢！今晚既然你都自动送上门了，我自然不好拒绝，看在你这么迫不及待地连衣服都脱了的份上，那我就马上满足你……”
　　话音未落，李琛深就一把将他抵至墙角，手指灵活地解开了他最后一颗扣子，贪婪地抚上他光滑的胸膛……
　　夏雨这才意识到真正的危险，拼死反抗起来。
　　“你这个死变态，快放开我！”
　　李琛深怎么可能就这样放过他，他顺势脱下他已经大开着的衬衣，反手一剪，立马用衬衣将他双手反绑在后。只是一瞬，夏雨却眼看着自己双手被绑。本能地，他开始用腿去踢，李琛深顺势接过，直接将自己的腿卡入他的双腿之间，顿时令他无法动弹。
　　夏雨眼看着自己就要被他制服，吓得哭了起来。
　　“不……不要……不要……”
　　李琛深心疼地吻着他眼睛上的泪珠，柔声安慰道：“别怕，我会很温柔的！”
　　说着，他就要去吻夏雨的唇。
　　夏雨慌忙躲过，拼命喊道：“救命啊，快来人啊，快来救救我，救命啊……救命……”
　　李琛深无奈地伸手钳制住他的下颚，逼他张开了口，低头将嘴唇贴上去，舌尖慢慢试探着伸入那温热湿润的口腔，缠住那不断回缩的舌头，用力允吸翻搅……
　　夏雨只觉得一阵翻江倒海般的恶心，他不断挣扎却毫无效果，委屈害怕得闭着眼直哭。
　　对不起，高晗，我已经没有能力再保护你了……
作者有话要说：　　

　　☆、逃亡

　　随着“碰”的一声响，夏雨感觉到压制着自己的力量在一点点抽离。他缓缓睁开眼，却看到一脸虚弱的高晗正拿着一个破碎的花瓶两眼无神的盯着地面。
　　他顺势看过去，这才发现李琛深竟躺倒在地，后脑勺隐隐现着一些血迹。
　　“他死了吗？”高晗木然地问道。
　　夏雨赶紧挣脱开捆绑着自己的衣服，颤抖着手去探他的呼吸。
　　“还……还有气……”
　　“那你赶紧走吧，快走！”
　　“你呢，你不跟我一起走吗？”
　　“如果我说我没法忘了他和你一起走，你信吗？”
　　“怎么会，你刚才明明不是这样说的啊，你说你愿意跟我离开，我们重新开始的，你忘了吗？”
　　“也许那是我烧糊涂了说的胡话吧，别太当回事！你该知道我是有多爱他的，我怎么可能会为了你放弃他，别天真了！”
　　“不，我不相信，你一定是为了让我离开才故意这样说的，你只是想救我。”
　　“救你？不，我只是在拯救我自己的幸福而已！如果今天他真强要了你，那你以后势必也会跟了他，我不要，我不要和别人分享他，他只能是我的！所以，如果你真爱过我的话，求求你赶紧离开吧，有多远走多远，不要再来破坏我的幸福……”
　　“高晗，哥，你为什么要这样说呢，为什么一定要逼我一个人走，到底为什么？”
　　“我爱的是他，你只是我的弟弟，你们如今变成这样，我只能选择其一，而他，就是我最终的选择！所以我拜托你赶紧离开吧，难道你想看着他醒来，重新毁了我的一切？”
　　夏雨不想再听他言不由衷的话语，径直拉着他就要走。
　　高晗毫不犹豫地甩开了他的手，突然拿着手中的花瓶碎片伸向自己的脖子，愤怒的朝他吼道：“你一定要亲眼看着我死才肯离开吗？与其将来让你毁掉我的生活，倒不如我现在就死给你看，好不好？”
　　夏雨眼看着他的血染红了玻璃碎片，心痛的无以复加。
　　“求求你，别再这样折磨自己，我走，我马上就走！”夏雨步履蹒跚地离开他身边。快出门时，透过迷蒙的泪眼，他最后一次深情的注视着他，终究转身大步离开了。
　　直到确定他真的离开了，高晗才扔下手中的利器。身体一放松下来，刚才强撑的那口气一泄，整个人便如虚脱般瘫坐在地。
　　他深深注视着眼前那张自己深爱却又无比痛恨着的面孔：实在是张并不英俊的脸啊，自己为什么却会如此放不下呢！
　　小雨，如果我还跑得动，我是真的愿意和你一起去冒险的；可是现在，我的身体就和我的心一样，已经是伤痕累累，不堪重荷了！我不想连累你，却唯有用这种方式将你推开，别恨我！
　　李琛深隐约觉得自己的头在隐隐作痛，他本能的伸手去摸，却摸到了一个纱布包裹的伤口。一惊之下，他立马清醒了过来。
　　睁开眼，却看到高晗正苍白着一张脸死死盯着自己。
　　“怎么，你没跟他一起离开？”
　　“你在这儿，我能去哪里？”
　　“是吗？你若真像你说的这么爱我，会狠得下心来打我？我还从来都不知道，一个病入膏肓的人力气会这么大！”
　　“我的心就在这儿，不信，你可以打开看看！”
　　“我对你的心已经没兴趣了，等你好了之后，自己离开吧！”
　　“还真狠心呢！你这是要去哪？”
　　“还能去哪，当然是去找我的新情人！”
　　“你……你还不死心吗？”
　　“你这句话问得真是好笑，我什么时候想要的东西得不到过。‘死心’，这两个字只适合失败者，而我从来不是！”
　　高晗眼看着他就要离开，拼劲力气拦住了他的去路，苦苦哀求道：“求求你，别再打他的注意了！这个世上美丽的人多的都是，你为什么偏要执着于他呢？”
　　“你已经没有资格过问我的事了，我看你身体也不是很好，还是赶紧回去躺着休息吧！”李琛深毫不留情地推开他，冷冷说道。
　　“我为什么没有资格，我这么爱你，愿意把一切给你，难道你就真的没有心吗？”
　　李琛深看了一眼手表，已经快凌晨两点了。他不想再和他多说废话，头也不回地快步离开了。
　　“李琛深，你听着，今天你若是离开了，一定会后悔的，一定会后很的！”高晗对着他渐渐远去的背影哽咽着喊道。
　　我一定会让你后悔的，我一定要让你后悔……
　　夏雨从“想得山庄”逃出来后，感到既伤心害怕又彷徨无助，一时竟不知自己该去哪里！
　　思前想后，他还是决定先回趟家，至少一切等今晚过了之后再做打算。
　　他一路磕磕绊绊，好不容易才到了家门口。今晚经历的事情实在是太可怕了，他的身体乃至精神都已是疲惫不堪。
　　根本来不及多想，夏雨推开门就朝自己的床走去。
　　黑暗中隐隐传来谁的呼吸声，夏雨警觉道：“谁，谁在那儿？”
　　“你走得也太慢了吧，竟然这么晚才回来，我等得可是都要睡着了？”
　　听到那如噩梦般的嗓音，夏雨的心都凉了。
　　来不及细想，他本能地朝门口冲去。
　　黑暗中突然冲出了几个人，二话不说就将他抓了起来。
　　“放开我，你们这群混蛋，快把我放开！”
　　“把他的衣服裤子都脱了，给我抬到床上来！小心点，别把他给弄伤了！”
　　“不，不要，不要脱，不要……求求你们，求求你们别把我送过去，别……”
　　感受到他冰凉的手指正在自己身上四处游移，夏雨惊恐得说不出话来。四肢全都被捆绑在床上，身体根本无法动弹。
　　“怎么这么僵硬呢，别害怕，我说过的，我会很温柔的……”
　　夏雨猛然清醒，再次开始毫无意义地反抗。
　　“怎么这么不乖呢，我的头可是因为你受伤的额，再这么不听话，可是要受惩罚的哦！”
　　“求求你，你要什么我都可以给你，只要你别碰我……别碰我……”
　　“真好笑，你除了身体，还有什么是能给我的？别再反抗了，你是改变不了命运的！”
　　“不，什么见鬼的命运，我才不信！我不要信你，你是魔鬼，你是魔鬼！”
　　“魔鬼现在可是要进来了哦，小甜心……”
　　“不，不……”
　　随着一声惨烈的哀嚎，整个夜，复又归于宁静！
作者有话要说：　　

　　☆、毁灭

　　天才蒙蒙亮，李琛深却被手下强行唤醒了。
　　他皱着眉，极其不满地问道：“什么事？”
　　手下也顾不得看他的脸色，惊慌失措地报告道：“老爷，不好了，山庄着火了！”
　　“什么？”
　　李琛深一惊，顿时睡意全消，赶忙起身道：“还愣着干什么，快把我的衣服拿来！”
　　快速穿戴完毕，离开前，他匆匆看了一眼身旁还在熟睡的少年，轻声吩咐道：“好好看着他！”
　　说完，便不再犹豫，火速往山庄赶去。
　　“情况怎么样？”
　　“火是从主楼开始的，因为是瓦斯泄露引发的爆炸，再加上半山腰上风比较大，火势一下子就扩散开了！警察虽已全力抢救，可大多数别墅都未能幸免，现在也就只剩东南边的两栋是完好的了！”
　　“人呢？有没有人受伤？”
　　黄管家一下愣住，好半响才缓缓开口：
　　“几名工作人员轻度灼伤，还有几人瓦斯中毒，情况都不太严重！就是……”
　　她说着说着，眼眶突然湿润了，好半响才哽咽着继续道：“高晗少爷……他遇难了……”
　　“什么？”李琛深只觉心口一窒，呼吸一顿，身体直直向后倒去。
　　“老爷！”黄管家惊呼一声，赶忙过去扶住了他。
　　这就是你报复我的方式吗，这就是你所谓的要让我后悔？
　　还真是傻呢，你人都不在了，就算我后悔你又能得到什么呢？你既看不到，也无法听到！你的生命就只是如此吗，只值一句“后悔”？究竟是你太看得起我，还是太瞧不起你自己？
　　李琛深无力地遥望着远方，反复问着那个已经消失了的人。
　　眼前一片狼藉的废墟让他突然想要回忆起它昨天的样子，却恍然发现大脑里竟是一片空白，对它，自己什么也想不起。
　　他不由地叹了口气，抬头望向那明媚依旧的天空。
　　你看看，我现在就已经把一切忘掉了，忘记你还不是早晚的事？你如果想要让我后悔，方法其实是可以有很多的啊，为什么你却偏偏要选这最愚蠢最无效的一种呢！你这么笨，也怪不得我要将你抛弃！
　　再见了，就让我的山庄陪着你一起好好安息吧！
　　李琛深离开后没多久，夏雨就从噩梦中惊醒了。全身的酸软与疼痛将他的记忆瞬间拉回，他恍然明白噩梦并没有结束，永远也不会结束了！他茫然地盯着房顶，眼里是满满地心灰意冷。
　　李琛深命令手下不得将山庄里发生的事让夏雨知道。光是想到他现在对自己的态度，李琛深就觉得头疼，他可不想因为这件事，让他再次失去一个孩子。
　　当晚，李琛深做了一个极其漫长而又混乱不堪的梦。
　　梦里，他看到高晗微笑着拿着鲜花向他走来。
　　那是他第一次见到他时的情景，当时的自己被他那绝美的容颜惊呆了，一回神，他却已经离开了。向一旁的院长打听，了解之下却发现这个孩子竟先后被领养过四次，可是现在他却依然在这。
　　仿佛就像命中注定一般，命运让他等着自己的到来。尤其是当他听到那被院长称之为缺点的坏毛病时，他的心里更加确定了这一点。这个孩子是为他而生的，只有他能征服他，拥有他。
　　梦境很快转变，刚才还是高高的颁奖台一眨眼竟变成了他在A市的卧房。他正压在这个刚刚被自己领养回来的孩子身上，贪婪地享受着他年轻的身体；而高晗，哭得红肿的眼睛正木然地盯着自己……
　　李琛深一惊，梦境再次转变。
　　他又回到了“想得山庄”。在那间书房里，那个孩子正坐在窗台上聚精会神的看书。李琛深发现自己正不受控制地走向他，从他身后悄悄抽走了他手中的书，少年愤怒地瞪了他一眼，不再理他，可那一眼却看得李琛深心痒难耐。他径直转过少年转向窗外的脸，狠狠吻了下去……
　　李琛深觉得自己要疯了，那些过往的种种总是在他睡着时不受控制的冒出来，不是他在吻他，就是他正准备吻他。他从未意识到自己以前竟是如此的喜欢着他，那些消失的感情似乎一下子又都回来了，可是，那个人却已经不在了……
　　不行，我不能再做这种毫无意义的事！再呆在这儿我早晚会疯了的，我必须得离开！
　　夏雨已经连续三天不吃不喝了，极度虚弱的他被李琛深强行灌了几次，可最终还是被吐了出来。医生说，除非他自己有求生意识，不然，谁也救不了他！
　　“我再过几天就要离开这儿了，跟我走吧，我们忘了这里，重新开始，我以后一定好好待你！”李琛深看着他毫无血色的脸，不无心疼道。
　　“为什么这么急着离开，是担心会有冤魂来找你索命吗？”夏雨缓缓开口道。这是这几天来，他第一次开口说话，声音哑哑的，听起来让人觉得很不舒服。
　　“你……你在胡说什么？”李琛深被他突如其来的话语惊得有些发慌，说话都变得吞吞吐吐了。
　　“难道不是吗，你不是很担心高晗会来找你索命吗？”夏雨眼含怨毒地嘲讽道。
　　李琛深的脸立马毫无血色地苍白了，他愤怒地朝外面吼道：“是谁，是谁向他多嘴的？”
　　“别怪他们，他们什么也没有跟我说。告诉我真相的人是你自己，不，确切来说，是你的梦！若不是你口口声声的喊着要高晗放过你，我恐怕会被你骗一辈子吧！”
　　“所以，你这几天不吃不喝，并不是因为气我强要了你，而是你真的想死，你想下去陪他？”李琛深突然明白过来，无比生气道。
　　“生，我们不能在一起；死，你总不能阻止了吧！”
　　“好，很好！既然你要死，那你就去死好了，随便你！你们一个两个都是白痴，以为这样我就会内疚吗，告诉你们，离开这儿，我依然是我！”李琛深愤怒地说完，头也不回地离开了。
　　李琛深离开没多久，黄管家走了进来。
　　“是他叫你来的吗？你走吧，且不说我不爱他，单是他害死了高晗这一点，你觉得我会跟他走吗？”
　　“那你打算怎么办，躺在这儿等死吗？” 
　　“不然呢？这个世界对我而言已经没有什么好留恋的了，至少在那边，有他陪我……”
　　“你真的是这样想的吗？你别忘了，生前他是多么的喜欢老爷，即使是死，即使是死……”黄管家突然哽咽得说不出话来。
　　她沉默了很久才重新调整语气开口道：
　　“有件事，我并没对老爷说过，可我却想告诉你。听过之后，你再好好想想，他到底值不值得你这样做。”
作者有话要说：　　

　　☆、真相

　　黄管家的声音如丧钟般缓缓响起，在这个静谧的夜晚显得尤为凄凉而沧桑。
　　“那天晚上，我和往常一样在临睡前对山庄进行最后一次的巡检。在经过主楼时，我听到老爷和高晗少爷发生争执的声音，本来想着要不要进去劝慰几句，却突然看到老爷出来了。那么晚了，他却开着车离开了山庄，直觉告诉我会有什么不寻常的事发生。为了以防万一，我干脆在主楼附近的别墅里呆了下来。
　　当晚的风很大，我一直在厅里等着，觉得有些冷，所以去关窗，却隐隐闻到窗外的空气中似乎有股瓦斯的味道。
　　我觉得不对劲，所以跑出来看看。
　　循着瓦斯的气味，我发现那竟是从主楼泄出来的。我觉得很奇怪，正要开门进去看看，却发现门被人从里面反锁了。
　　这种情况是千万不能打电话的，否则只怕会引起爆炸。我一急，对着二楼的窗口拼命喊着高晗少爷的名字，可是根本就没有回应。
　　我想着这样总不是办法，所以就去前面找人过来帮忙了。
　　大家根本还来不及靠近，突然“哄”的一声巨响，楼里竟爆炸了。大家都被吓坏了，好半天才想起要救火。
　　当大家四散着忙开了的时候，我却突然发现楼顶有人，我猜那一定是高晗少爷，因为只有他还在那栋楼里。
　　我对着楼上大声喊着要他下来，可他却突然唱起歌来。火很快在他附近燃烧了，可他却不闪不躲，只一个劲地唱着同一首歌。没多久他的衣服就着火了，我当时吓得说不出话来，愣愣地看着他就那样被大火淹没了……
　　你想想，他生前最爱的人是老爷，即使是死，也是为了他。对这样一个从没把心放在过你身上的人，他值得你用生命去换他死后的陪伴吗？”
　　“你说他当时在唱歌，你知道那是什么歌吗？”
　　黄管家对他的反应感到无法理解，她无奈地摇了摇头，回答道：“当然记得，当时那场景实在太可怕了，我想我这一辈子都不可能忘掉！”
　　“可以唱给我听听吗？”夏雨突然哽咽着哀求道。
　　黄管家心里不由得再次难受起来，可她没法拒绝，轻轻哼唱了起来。
　　“那是他那天在悬崖边唱给我听的歌，他在那一刻想到的人是我，是我……”
　　可是，为什么，为什么你一定要在死亡来临的那一刻才能看清自己的心呢？如果，如果……
　　夏雨终究泣不能思！
　　黄管家恍然大悟，她不由得感慨道：
　　“唉，那孩子，看来对你也还是有心的啊，只是可惜，就这样被毁了！
　　老爷他就像一个魔鬼，一旦他想要让谁爱上他，无论男人女人，没有谁能逃脱他的魅力！可他却从不愿把心完全交给谁，他只会这里放一点，那里放一点，显得多情，滥情，甚至无情！但那些被他施舍了爱情的人，尽管只是一点，却愿意用生命去追逐它。可最终，即使那脆弱的一点他也不会长久的放往一个人身上，它们就如同那些黯淡了的生命一样，只会消失不见……
　　为什么像他这样的人却活得好好的，而像高晗少爷那样的痴情人却得不到善终呢？老天爷还真是不开眼啊！”
　　夏雨听到这句话，猛然抬头，恨恨说道：“不，我不会让他好过的，既然老天爷不来收拾他，那就让我来动手。我不会让他再祸害别人，绝不？”
　　李琛深对夏雨态度的突然改变觉得颇为意外，但既然结果是自己想要的，至于过程也就不想去深究了。总而言之，能抱得美人归，这对他近期阴霾的心情来说，不能不算是一次洗礼。
　　夏雨避开那直直投来的赤裸目光，将头转向床里侧，缓缓开口道：“我有三个要求，答应我，我就跟你离开。”
　　李琛深一愣，暗暗思肘着他会不会提什么过分的要求。
　　“别担心，我的要求很简单。首先，我不要像他一样被你圈养，我要读书，甚至是上大学，你能答应吗？”
　　李琛深听完，暗暗松了一口气，大笑着说道：“这很容易办，我会给你请最好的老师，无论你底子多差，只要你肯用心，相信我大学是很容易上的；而且，就算你不想学习，想直接进大学也没有问题，我都能做到！那么，另外两件事？”
　　“如果我和你走了，那么，只要我们还在一起，你就不能找别人！”
　　“哦！这倒很有意思，你不是不喜欢我吗，怎么会对我的心感兴趣，希望我对你一心一意？”
　　“我不稀罕你的心，只是希望你能少害一个人！”
　　“那就要看你的本事啦！如果你够本事，就将我的心整颗拿走，怎样，这样是不是更省事？”
　　“跟我在一起，就不能有别人，你答应还是不答应？”
　　李琛深看了看那张倔强而稚气的小脸，不免有些好笑。想当初，那些爱得他死去活来的人都向他逼要过这个承诺，他没有给，可如今，面对一个对自己只有恨毫无情义的人，他却答应了他。
　　“说说看，你最后的要求是什么？”
　　“离开这里之后，我就不再是夏雨……”
　　“不再是夏雨？你想要我重新给你一个身份？”
　　“没错，我要你把高晗的身份给我！”夏雨终于看向他，眼神坚定而倔强。
　　沉默半响，李琛深终于缓缓点头道：“我答应你！我知道，你是想让我永远记得他，可就算你……”
　　“不，”夏雨径自打断了他的话，“我是想让自己永远记得他……”
　　当李琛深整理好已成废墟的山庄，将山庄和茶园的事都交待下去后，夏雨的身体也在渐渐接受食物后慢慢恢复了过来。
　　明天，他们就要离开了。如果可以，李琛深这辈子恐怕是再也不会来了！
　　夏雨提出想在离开前自己一个人去拜祭高晗。李琛深想了想，终是答应了他。
　　他的墓就在他俩以前常去的悬崖边，不知道是李琛深有意安排，还是无意为之！
　　夏雨将花放在他的坟头，缓缓跪在了他的墓碑前。
　　墓碑上的照片里，他笑得那么安详，那么美丽……
　　夏雨久久的看着，眼泪如断线的珍珠般，不受控制的落了下来！
　　他缓缓伸出手去，温柔地抚摸着照片里的脸。迷蒙的双眼渐渐看不真切，那眉眼，那鼻梁，那嘴唇，那笑容，仿佛也被蒙上了一层悲伤的水雾……
　　夏雨不由得在脑海中寻找他的身影……
　　初次见面时的惊鸿一瞥，夕阳下他微笑着唱着歌的温柔神情，陪难过的自己过生日的细致体贴……
　　烹着菜的认真模样，炫耀时的神气模样，数着钱的可爱模样，想要自己守着他的自私模样……
　　躺在地上满身伤痕惹人心疼的模样，抱着自己痛哭的模样，倔强的说不再想他的悲伤模样……
　　那么多自己喜欢的面孔，就是用尽一生来回忆也无法形容得够的模样，叫我此生怎么能将你忘怀！
　　从此以后，我就是你，我会为你而活着，为你去惩罚那个给你带来痛苦令你失去生命与希望的魔鬼。
　　当他得到他应受惩罚的那一天，就是我回到你身边的那一天，到时，谁也无法再将我们分开！
作者有话要说：　　

　　☆、误会

　　与“想得山庄”的新式别墅不同，李琛深在A市的房子是一栋颇为壮观的西式建筑。前面有一个无比奢华的音乐喷泉，然后是一大片露天游泳池，后面是一眼望不到尽头的漫漫草地，绿油油一片，像大海一样。
　　夏雨初到时，一开车门，就被那栋富丽堂皇的建筑吓了一跳。进去之后，从李琛深安排给自己的房间的窗口望过去，再一次被眼前的景致所震撼。
　　那一望无际的绿色让夏雨情不自禁想到了传说中的大海，微风吹过，阵阵草香迎面吹来，夏雨觉得自己似乎醉了，身体轻飘飘的，感觉好不真实！
　　“喜欢吗？”李琛深从他身后抱住他，深嗅着他的脖颈，仿佛那里藏了什么世间佳酿。
　　夏雨一下惊醒，不动声色地推开了他，微笑着淡淡说道：“这里很美！谢谢！”
　　李琛深看出了他的拒绝，也不勉强。他径直走到另一个窗口，扶着窗沿看向窗外，回道：“喜欢就好！这个房间也是我最喜欢的，在这里，无论从哪个窗口，都能看到屋后的草地，而且是最纯粹的草地！”
　　夏雨顺着他的目光看过去，很快再次沉醉在这片翠绿中。
　　李琛深说要带他出去参观，夏雨毫不犹豫的拒绝了。他一个人站在窗前望着一望无际的草园发呆，不知不觉间竟迎来了他在这里的第一个夜晚。
　　不是没想过和李琛深在一起所要面对的是什么，可当他真正要将自己拥入怀中亲热的时候，夏雨还是本能的一把推开了他。
　　“怎么，不愿意？”李琛深不满地看向他，话语里少了一份温柔与耐心。
　　夏雨低垂着头在心里默默挣扎着，他拼命告诉自己这没什么，总有一天，这份屈辱与高晗的仇恨他都会要他还回来！
　　他缓缓抬起头看向李琛深，那眼神里献祭般的决绝与牺牲莫名的刺激得李琛深无比兴奋，他目不转睛的看着他一件件脱下自己的衣服，犹如献身的处女般缓缓朝他靠近……
　　李琛深并未食言，在夏雨到来的第二天便带着他参观了他特意空出一层的房间来为他布置的各种用途的教室，也将老师们带与他一一见面，不仅仅是文化课老师，还有游泳，击剑，马术等等共十多位老师。
　　夏雨终于明白李琛深身上那种独一无二的魅力缘自何故，那是他本身的修养达到一定境界，自内而外散发的一种自信魅力，配上他独有的矛盾性格，使这种自信看起来既迷人又危险……
　　夏雨每日忙于各式各样的学习，李琛深似乎也挺忙的，即使是在夜晚他也并未过来多做打扰。
　　夏雨不觉暗暗松了口气，更加用心的开始学习。
　　因为他毕竟只有小学程度，所以文化课学起来颇为费力。每当他感到疲累不堪时，他或坐于窗前凝视前方的“大海”，或干脆去学游泳与击剑。那种拼命与水斗争，拿剑砍杀的快感能让他暂时忘了目前的一切。
　　随着日子的渐渐炎热，夏雨也愈发喜欢屋前的那片露天游泳池了。每当午夜睡不着时，他总喜欢在那里游上一阵，既清凉舒适又能带来疲劳赶走失眠。
　　李琛深一个星期前去了美国，好像是那边的分公司出了什么事，他赶去处理了。
　　偌大的一栋建筑，除了佣人就只有他一个人，他终于可以毫无顾忌地想恋高晗，可同时，他的失眠也愈发严重了。
　　李目礼是极不愿意踏入这栋建筑的，这次若不是为了来拿极其重要的文件传送给远在美国的父亲，他是无论如何也不会主动踏入这里半分。
　　这儿有太多他不愿提及的疼痛，每当回到这儿，那些不堪的记忆就如针刺般不受控制的戳刺着他的心，每次从这里回去，总是挂满伤痕累累的疲惫。
　　当他步履沉重的从车上下来时，时间已是晚上十一二点了。距离父亲下达的指令已经过了四个小时，那边的他想必已经暴跳如雷了吧！
　　李目礼自嘲的笑了笑，不再犹豫，快步朝里面走去。
　　远远地，李目礼觉得自己似乎听到了水声。
　　难道这么晚还有人在泳池里游泳？
　　爸爸这次找的还真是个有奇怪癖好的人呢！
　　这么想着，他却已经走到了泳池边。目光不受控制的瞟了一眼，水面上一个身材瘦削却健美非常的身影正以无比优美的姿势从他面前一闪而过，很快沉入水中，消失不见。
　　李目礼也不甚在意，继续快步朝屋里走去。
　　将资料传真给父亲，李目礼不觉松了口气。一抬头，那熟悉的房屋景象很快唤起了某个可怕的区域，大脑不受控制的又开始了那该死的恐怖回忆。李目礼拼命夺门而出，落荒而逃。
　　夏雨感觉自己的身体已渐渐到了极限，不再勉强，慢慢向岸边游去。正打算离开，却突然看到一个人神情慌乱的从屋里跑了出来，本能的觉得是小偷，夏雨毫不犹豫，快步冲上去就要阻止他。
　　“放开我，快放开我，我要离开，离开这该死的受诅咒的地方……放开我……快放开……”李目礼不受控制的大声吼叫着，拼命挣扎。
　　夏雨很快被他挣脱开，眼看着他就要逃走，夏雨情急之下毫不犹豫地从他身后一脚踢过去。李目礼一个踉跄径直栽倒进泳池里，夏雨立即跟着他跳了下去，也不等他反抗，拉着他的头拼命往水里按，好半天他才终于安静下来……
　　佣人们被他们激烈的打斗声惊醒，纷纷跑了出来。
　　一见到瘫倒在地已明显陷入了昏迷的李目礼，立即有人大声叫了起来：“啊！是大少爷！”
　　夏雨一惊，脸色立马难看起来。
　　“赶紧把他抬进去，快去叫医生！”他迅速命令道。
　　“是！”大家应和着，开始有条不紊地忙碌起来。
　　李目礼恍惚觉得自己已经死去，可身体的疼痛与不适感却那么明显，死亡似乎是不该如此。
　　他缓缓睁开沉重的眼皮，一张菱角分明的帅气脸庞渐渐变得清晰。一个陌生人？他不由得警觉起来。
　　反复查看着那张睡颜。紧闭着的细长弧线，不安跳动着的长睫毛，微微上翘仿佛在生着气的可爱嘴唇……
　　似乎对自己够不成威胁！
　　仿佛感应到自己被人注视，夏雨猛的睁开眼，一张混合着别样风情的混血脸孔在眼前异常放大，夏雨一惊，好半天才想起是怎么回事！
　　被那双黑亮的大眼睛突如其来的瞪视着，李目礼觉得自己的心跳似乎莫名地加快了。是心动吗，自己竟然还存在这种感觉，而且竟是对一个男孩？
　　“昨晚，真对不起！我还以为你是小偷，所以……”
　　经夏雨一提醒，李目礼也很快清楚了是什么回事。奇怪的是，自己脑海中回想的不是他与自己干架的场景，而是那泳池里的惊鸿一憋……
　　这种长相配上那般身材，虽不是很绝色，却意外的令人心动！难怪父亲会喜欢他，毫无疑问，这个孩子的确很配他的情人身份！
　　夏雨见他不理自己，以为他在生气。也不多做解释，站起身来准备离开。
　　“等等，你叫什么名字？”李目礼叫住了他。
　　他从没试过对谁动心，这次或许可以试试！虽然他现在还是父亲的情人，可以自己对父亲的了解，他就算再喜欢，对一个人的感情也无法维持超过半年。等他厌倦他了，自己或许会有机会。
　　这么想着，夏雨却已给了他答案：“我叫高晗！”
　　李目礼一愣，脱口而出道：“高晗？你就是父亲从孤儿院领养回来的孩子？”
　　见他缓缓点头，李目礼沉默了，静静看着他，重新开始打量……
作者有话要说：　　

　　☆、马场生死

　　李琛深这次的美国之行似乎挺成功的，回来后心情一直不错，与夏雨的夜间活动不免变得频繁起来。
　　夏雨对此只觉如坠地狱般的痛苦，那些耻于言说的姿势不仅彻底损毁了他作为一个男人的自尊，也让他的身体不堪重负。每次房事过后，他只觉人恹恹的，浑身乏力，白天上课时连注意力也无法集中，大大拖延了他的学习进度。他很厌恶，却毫无办法。
　　“听教练说，你对我给你安排的骑马课没什么兴趣？”午餐时，李琛深一边拆着螃蟹，一边缓缓开口道。
　　“恩，我不太喜欢！”夏雨径自吃着面前的米饭，也不多说什么，简单回答道。
　　“骑马可是很有意思的一项运动，一旦你体会到其中的乐趣，一定会对它乐此不疲。改天，我带你去体验一下！”
　　“嗯！”面对李琛深的满腔热情，夏雨只木然地点了点头。
　　李琛深见他一副事不关己的样子，不免有些气恼。
　　“既然你同意，那就今天吧！待会吃完午餐，我带你去俱乐部看看！”李琛深语气强硬，根本没给夏雨商量的余地。
　　李琛深带他来的练马场是一家私人俱乐部，这里有比赛用场地90Mx100M两块，舞步比赛场地50MX50M 两块、舞步练习场地20MX40M 一块，调教圈数个，大面积草地平台还可以供会员们休息。
　　参观完这些，夏雨不免有些吃不消。想起昨晚李琛深没完没了的摆弄，他觉得自己还能忍耐到现在实在是匪夷所思。
　　他强迫自己打起精神，不动声色地看了李琛深一眼，紧跟着他赶往马房选马。
　　俱乐部共有两栋马房，1期马房为单排马房，净高5 米，单间马房按4mx4m供马匹居住，马房共25间，其中20间为阳光观景大房，马匹在马房内可享受阳光、观赏室外美景和同伴们在场地内的训练。这种人性化马房设计是其他俱乐部所没有的。
　　马主马房为双排马房，马房内设有运动员宿舍、饲养员宿舍、鞍具房、鞍具清洁保养区，马匹浴室等，设施接近欧洲俱乐部水平。马房内还设有会员更衣室和浴室及会员休息区，提供给愿意与马更多相处的会员们盥洗及休息。
　　“我们俱乐部用于教学的都是进口纯血马，有二十多匹，不知道李先生公子喜欢哪种？”一直陪同着他俩的小个子经理看向夏雨讨好的问道。
　　夏雨看了看面前的马匹，正打算随便挑一匹。
　　“就那匹吧！”李琛深指向一匹毛色光滑神骏之极的白马。
　　“李先生不愧是伯乐，一眼就挑中了这里的千里马！请你们先随我去休息区等等，我马上命人将马给你们送去练习圈。”
　　经理与驯马师耳语了几句，迅速跟了过来。
　　休息区很大，夏雨挑了一个靠窗的座位，径自走了过去。
　　李琛深笑了笑，也跟了过来。还未坐定，就听到经理问道：“对了，我们前几天刚从国外挖过来一名顶级教练，教学经验已有十六年，您看……”
　　“不用了，我想亲自教他！”李琛深打断他，微笑着拒绝道。
　　“那是，那是，如果李先生能亲自教学，那可是再好不过！在我们俱乐部，谁人不知李先生您的马术，那可是毫不逊色于专业的马术运动员啊……”
　　夏雨颇为不耐地听着经理对李琛深的夸夸其谈，想着这样的阿谀奉承究竟还要持续多久。
　　李琛深看向身旁一脸不耐径自看向窗外的夏雨，意味深长的笑了笑。他打断了正说得眉飞色舞的经理，道：
　　“你去照顾其他人吧，这里不需要你了！”
　　经理满脸尴尬地笑了笑，转身离开了。
　　偌大的休息室顿时只剩了他们两人。
　　“怎么，累了？”李琛深一把将夏雨拉倒至自己腿上，用手指轻轻按摩着他的太阳穴，关切的问道。
　　面对李琛深难得的温柔，夏雨不自然极了，本能的想要挣脱。
　　“别动！现在还只是参观，待会练习起来可是会更累的，你现在还是休息一下的好！”
　　夏雨想了想，终于静静躺了下来。
　　才一放松，疲惫感立即袭来，夏雨不知不觉间竟真的睡着了。
　　李琛深看着他长时间静止的容颜，轻轻唤了一声，没有回应。
　　这个孩子，叫他休息一下，他竟然真的睡着了，看来昨晚自己闹腾的真有些过了。李琛深轻笑了一声，温柔地注视着那张有几分脆弱又略显寂寞的俊朗睡颜，默默陷入沉思。
　　不知道睡了多久，只突如其来地听到一阵马的嘶鸣声，夏雨才恍然警醒。
　　“醒了？”面对那双毫无预兆猛然睁开的大眼睛，李琛深好笑的问道。
　　夏雨不好意思的应了一声，赶紧爬了起来。
　　李琛深待他起身，试着挪动了一下自己早已麻痹的双腿，刺痛感立马袭来，疼得他不禁皱起了眉头。
　　“你怎么样？”夏雨注意到他的神情，不自然地问道。
　　“怎么，终于开始关心我了？”李琛深坏笑着再次将他抱住。
　　看着他初醒时脸上惯常带着的潮红，心里一动，毫不犹豫地吻了下去。
　　夏雨一惊，口齿微启，却正好给他打开了偷袭的防门。李琛深长驱直入，直吻得他昏天暗地。
　　夏雨猛然惊觉自己似乎在享受他的吻，高晗的话犹在耳边，他不由得害怕起来。
　　那个人在爱你时，会让你觉得你是他的全部，他的吻，他的爱抚，都显得那么深情而浓烈，让你在毫无防备的状态下失了自己的心……
　　夏雨慌乱地一把推开了他，对上李琛深沾染情欲的双眼，他别扭地转过头去，低声说道：“你不是要教我骑马吗？”
　　李琛深以为他是在不好意思，笑了笑，拉着他朝外走去。
　　高大的白色骏马，载着他们一前一后紧紧依偎着的两个人，在练习场悠闲地踱着步。
　　察觉到夏雨的无聊，李琛深一夹马肚，白马呼啸而起，四蹄生风的跑开了。他们在马上狂野的奔驰着，夏雨看着眼前如风般快速闪过的风景，一种飞翔的自由感觉在心里随之升腾。他莫名的觉得兴奋，学着李琛深的模样，也开始驾驭起马儿来。
　　白马在两人的双重夹击下，跑得愈加凶狠了。
　　眼看着就要跑离了练习场，李琛深立即拉住缰绳，试图调转方向，与此同时，一个奇怪的念头却在夏雨脑中一闪而过。
　　他来不及细想，摸出口袋里的钥匙扣，掰开上面的小刀，毫不犹豫地朝着马肚狠狠扎了下去。
　　马儿一惊，立马不受控制的狂乱挣扎起来。
　　夏雨眼看着自己与李琛深就这样被甩了出去。
　　感受着身体的渐渐腾空，渐渐坠落，他暗暗祈盼道：让我们就这样摔死吧！
　　如果能就这样和他一起死去，那些以后的恩恩怨怨也就终于不用再开始了……
作者有话要说：　　

　　☆、身世

　　“小雨！”
　　一声惊呼猛的将他的思绪拉了回来，他这才惊觉李琛深竟然抱住了自己，将自己紧紧护在他的身下。
　　他慌忙从他身上离开，不解地看向那张被疼痛扭曲的面容。
　　“你没事吧？”李琛深神情痛苦的看着他问道。
　　明明是他自己受伤了，可他为何却先问我？还有他刚才的行为，他应该知道那有多危险啊？如果落地时被马踩到，后果更是不堪设想，他那么聪明，不可能想不到的！他这样做，究竟有什么目的？是想要我的心吗，可他不可能不知道，那是不可能的事啊？即使他为我失了他的生命，一个害死我心爱之人的人，一个强行夺走我身体的人，我怎么可能会爱上他呢！
　　李琛深自己也被自己吓了一跳，竟然会毫不犹豫的用自己的身体去保护那个小鬼，那样的行为真的是他做的吗，他当时的神智真的清醒吗？他不解的问着自己，一遍又一遍……
　　医疗人员很快赶来了，他们用担架小心的将李琛深抬起，立马送往了医院。
　　夏雨一个人呆呆坐在急诊室门口，心里五味陈杂，说不清楚那究竟是种什么样的感觉。
　　李目礼赶过来时，看到的就是那个令他心动的少年倚着墙壁在椅子上熟睡的一幕。
　　似乎总是能看到他睡觉呢，是很累吧！他睡着的样子比醒着时要柔和很多，也显得更为脆弱。这个孤儿，不知道他以前过的都是什么样的日子呢，会有人欺负他吗？
　　弟弟？我的弟弟吗？很难想象他会成为与自己争夺父亲财产的人呢！如果他将来不与自己夺权的话，自己倒是不介意家里多养这么一个可爱的人呢！
　　夏雨醒来时，发现自己靠在李目礼肩头睡着了。对上那双探究的琥珀色眼睛，他慌忙移开了自己的身体。
　　“手术结束了吗？你什么时候来的？”上次李目礼听到自己名字后突然变得冷漠且敌视，夏雨不知道他现在对自己是否还是当初的态度。
　　“手术结束了，但爸爸还没醒来，你可以再休息一会。”
　　很明显，李目礼对他的态度已经没有开始那么排斥了，是终于承认自己的存在了吗？夏雨想，习惯还真是一个可怕的东西呢！那李琛深呢，我和他也会习惯吗？
　　“喂，在想什么呢，这么入神？”李目礼好笑的看着他问道。
　　“他没事吗？”
　　“恩，我爸爸可是个资历深厚的骑马爱好者，知道坠马时用什么样的姿势落地才能减少伤害，所以摔得并不是很严重，医生说等他醒了再修养几天就可以出院了。”
　　“恩，没事就好！”
　　“你刚才发呆是在担心他吗？”
　　夏雨不知道他是什么用意，但肯定回答一定不会有什么坏处，这样想着，他便点了点头。
　　李目礼的神情有一瞬间的落寞，夏雨不知是不是自己的错觉。
　　“刚才，真是不好意思！”夏雨指着他皱巴巴的肩头尴尬道。
　　“没什么的，你是我弟弟，哥哥照顾弟弟本来就是应该的！”
　　一句如此简单的话，却轻易击溃了夏雨心中的那道防线。
　　想起自己被父母抛弃，不为任何人所爱，好不容易遇上了自己喜欢的人，却再次遭受了遗弃，独留一人在世，每日与仇敌为伴，何曾想过会再遇到什么真情。可是，面前这个青年，不仅不担心自己会不会夺走本该属于他的财产，而且还真的把他看作了他的弟弟。面对如此倘然的感情，他无法做到无动于衷！
　　李目礼看着夏雨突然变得热切的目光，还来不及细想，妹妹李默想愤怒的声音突兀的传了进来。
　　“哥，你怎么和这个狐狸精待得这么近，他可是想要抢夺我们家产的人额？”
　　夏雨愣了一下，面前这个衣着时尚趾高气扬的女生显然就是李默想了吧，他还以为她是认识高晗的，毕竟他俩曾打过一架，没想到，她一见面就把自己当成了他，看来那天她真的醉得不轻。不过，这样更好，他本来就是他，无所谓区别！高晗的仇，就让他来慢慢报吧！
　　“默想，在医院里面你囔什么呢，也不怕被人笑话！”李目礼过去一把抓住了她，赶紧制止道。
　　“哥，你弄疼我了，快放开！”李默想甩开李目礼的手，朝着夏雨不客气的威胁道，“喂，不想丢脸的话你就赶紧离开，我是不可能让你进去看我爸的，我的厉害你上次应该也见识过了，趁我现在心情好赶紧给我滚吧！”
　　“怎么说话呢你，他好歹也是你弟弟……”李目礼不平道。
　　“屁，他给了你什么好处，你竟然这么快就胳膊肘往外拐啦！告诉你，我承认你这个私生子做我哥已经是我容忍的极限了，至于他，门都没有！”
　　李目礼显然没料到他这个妹妹竟然会突然对他发难，一时尴尬得面红耳赤。
　　李默想显然也才意识到自己情急之下说了不该说的，有些讪讪地道歉道：“对不起，哥，我不是那个意思，我只是想要他离开！”
　　夏雨知道，李琛深醒来后一定会想明白他坠马的真相，只怕到时，见面只会更加尴尬！看着李目礼逐渐变得难看的脸色，他也不愿他过多为难，索性站起身准备离开。
　　“等等！”夏雨完全没料到李目礼竟阻止了他。他的脸色已经恢复如常了，他淡淡看了一眼李默想，道，“跟爸说一声，我明天再来看他！”
　　说完，头也不回的拉着夏雨离开了。
　　李默想一个人在他们身后气急败坏地吼着什么，夏雨已经不介意了。奇怪的是，他的心情竟然也莫名奇妙的变得开阔了，似乎隐隐还有一些愉快。看着李目礼拉着他的手，那一刻，他仿佛变成了高晗！
　　“给！”李目礼将手中的啤酒拿了一罐递给坐在自助商店外面长凳上的夏雨。
　　夏雨摆了摆手，拒绝道：“我还未成年！”
　　李目礼也不勉强，自顾自开了一瓶，坐在夏雨身边大口喝了起来。
　　“你一定想不到，我也只是个私生子吧！”
　　夏雨一愣，显然没料到他竟跟他说这些。
　　“我从未见过我母亲，据说她是父亲的初恋。他们是在美国读书时认识的，好像挺爱对方的，因为有了我，甚至还打算结婚。不过，因为他们当时都只有十六岁，所以并没有注册。可是不知道为什么，母亲在生下我后就消失了，父亲在那里找了她两年也一无所获，后来因为爷爷病逝，他被迫带着我回国继承家业。
　　回国后，他因为年纪尚小又不懂经营，生意很快陷入危机。为了渡过这个难关，他隐瞒了我的存在，骗娶了路氏千金路宜佳，并于第二年生下了默想。他一直说默想是他的幸运星，有了她后他的生意一路走红，如日中天。
　　我是在十二岁时被路宜佳发现的，她显然很气愤，再加上父亲在外面的私生活一直很混乱，对她也不理不睬，所以她终于决定和他离婚了。
　　因为他的婚姻破裂我才得以重见天日，很可笑吧！”
　　夏雨看着他无比落寞的神情，情不自禁地抱住了他。
　　“瞧我，本来是要安慰你的，一说到自己的事倒让你看了笑话！”他一把推开夏雨，尴尬地笑了笑。
　　“我说这么多只是想让你明白，我并不比你好多少，所以，别太介意默想的话！”
　　“谢谢你！你很善良，我想，你的母亲一定也是个漂亮温柔的好女人！”
　　听他如此形容自己的母亲，李目礼不由得脸红了，“事实上，我并不认识她，父亲从未给我看过她的照片，也从不在我面前提她。但我每次在镜子里看到自己的样子，都会情不自禁的在脑海里勾勒她的影子。你知道，我是混血儿，所以我想我的母亲说不定是个金发碧眼的美国人，你看我的头发，这可是天生的金色呢！”
　　夏雨看着他一个二十多岁一米九几的男人拔着自己的头发一脸天真的神情，终是忍不住笑了起来。
　　已经好久没这样笑过了，上一次是什么时候呢？
　　看着那张如雕塑般完美的面孔，夏雨一时有些恍惚。
作者有话要说：　　

　　☆、惩罚

　　李琛深在清醒后的第三天便出院了。
　　躺在自家这张超极Kingsize床上，看着眼前的美人忙前忙后的为他操持，李琛深心里是大大的满足。
　　“医生不是说要你留院观察几天吗，怎么这么快就出院了？”夏雨接过佣人手中的药丸和汤水递与他，问道。
　　“你又不来看我，我当然只有早些回来，谁叫我这么想你呢！”
　　夏雨一愣，还以为李琛深知道他蓄意谋害他之后，他的日子只怕会不太好过。为了能继续留在他身边，也是出于心里一点点的愧疚，今天李琛深一回来，他便主动前来服侍他。但现在看来，李琛深似乎并没有注意到他动的手脚。
　　想到李琛深自出事后一直待在医院，而马场似乎也没打电话过来特别询问过什么，恐怕这件事就这样不了了之了吧！或许根本就没人怀疑过这次意外，是自己太杞人忧天了！这么想着，夏雨不觉的松了一大口气。
　　李琛深将一切看在眼里，他不动声色的扫了一眼正递与自己的药和汤水，坏笑着看向夏雨，撒娇道：“知道我的手受伤了，还不能使力吧！喂我！”
　　夏雨一愣，很快镇静下来，端着汤水，拿起里面的勺子，舀了一勺就要往他嘴边送。
　　李琛深阻止了他的动作，笑意更深地看向他，缓缓吐出两个字：“用嘴！”
　　夏雨脸色瞬间变得难看无比，立马就要伸回递出汤勺的手。
　　李琛深知道自己玩得有些过了，慌忙拉住他的手，就着他手的姿势喝干了勺子里的汤水。整个过程，那双调笑的眼睛一刻也未离开过夏雨的脸。
　　他故意舔了舔自己什么也没有的嘴角，邪魅地笑道：“真甜！”
　　面对他无耻的诱惑，夏雨竟真的脸红了。
　　他并没有长得多英俊，可只要他愿意，他就是有能让人为他脸红心跳的能力。
　　夏雨反手将碗放入他刚才覆盖着自己的那只手中，低着头闷闷不乐道：“我看你的手似乎没什么问题，你还是自己喝吧！”
　　说完，也不看他，转身头也不回地出了房门。
　　李琛深看着他落荒而逃的背影，意味深长的笑了笑。
　　“这就对了，这才是你该有的反应嘛！”
　　李琛深在床上一躺就是大半个月，这段期间他总是想方设法地捉弄夏雨，每每看到他被自己气得落荒而逃，他就觉得莫名的兴奋。这样的相处方式倒是令他苦闷的修养生涯变得有趣了不少。
　　夏雨的十八岁生日在李琛深身体完全康复后不久就到来了，李琛深说要送给他一件神秘礼物。
　　夏雨虽迷惑，可还是由着他用丝巾捆绑住自己的眼睛，紧拉着他的手往前走。
　　“还没到吗？”都走了好一会儿了，夏雨不免疑惑起来。
　　听着他焦急不安的声音，李琛深笑了笑，故意松开了他的手。
　　感觉到他放开自己，听着他渐渐远去的脚步声，夏雨一惊，慌忙喊道：
　　“你要去哪里？”
　　“……”
　　不愿再等，夏雨慌忙扯开了遮住眼睛的丝巾。
　　光线突然刺入，眼睛一时有些不适，夏雨只得微眯着眼，缓缓睁开。
　　渐渐地，他的视野开始变得清晰。只见李琛深骑着白马朝着他优雅行来，阳光照在他的身后，给他踱上了一层金色的外衣，使他整个人看起来宛如从童话故事中走出的国王，高贵而霸气。
　　快靠近夏雨时，他从马上跳了下来，牵着它走到夏雨面前，将缰绳递给了他。
　　“送给我的？”夏雨看着手中的缰绳，望着他不解的问道。
　　李琛深并不看他，也未回答他的问题，只自顾自地抚摸着白马光滑的毛发，用一种夏雨从未见识过的陌生态度缓缓开口道：“怎么，这么快就不认识他了，它可是还被你弄伤过额？本想要你对它负责，如果你现在不认账的话，它可是会很伤心的哦？”
　　“是它！”夏雨恍然大悟。
　　他是知道的，一开始他就知道那次的意外并非是个意味，可他却给自己制造了一种错觉，白看了自己那么久的笑话。
　　或许，一开始他就在等待这个机会，等待我十八岁的到来，然后呢，是像当初威胁高晗的那样，要与我斩断父子关系？
　　“Macy，你瞧，他还是记得你的嘛！你放心，我一定会要他负责，好好照顾你的后半生的！”李琛深温柔地抚摸着马的脖子，柔声安慰着。
　　马仿佛有所感应般，竟亲昵的用脖子蹭了蹭他。李琛深笑着拍了拍它的头，转身看向夏雨。
　　原本是想教训一下他的，可他并不想那样做，就这样小小的惩罚一下好了，至少要告诫一下他：他不追究并不代表他不知道，生命不是儿戏，不仅仅是指他李琛深的，还有他夏雨的！
　　与李琛深轻松的态度相反，夏雨此刻显然很紧张，他那紧握着的拳头，仿佛能够挤出水来。
　　看着他苍白得毫无血色的面容，李琛深不由得有些心软。
　　他走近他，温柔地抚摸着他颤抖的脸颊，微笑着缓缓问道：
　　“喜欢吗，你的生日礼物？”
　　…………
　　转眼又过了一个多月，那天，李琛深虽只除了隐晦的暗示，并没有明确指责夏雨的行为，可那次的坠马事件大家都心知肚明，那层窗户纸虽未被捅破，表明的和平却已经无法维系了。
　　夏雨知道，李琛深不会再给自己那样的机会了！
　　现在，虽然他晚上还是会来找他，可他不会再留下来过夜。他们之间仿佛又回到了最初那纯粹的肉体关系。
　　有好几次，李琛深和他亲热时，夏雨从他身上隐隐闻到了其他人的味道。
　　不同于以往，这次的香水味刺鼻得令夏雨作呕。他实在忍无可忍，终于推开了正强吻着他的他。
　　“怎么，现在连敷衍我也做不到了吗？”李琛深用怪异的眼神看着他，仿佛做错事的人是他。
　　“我说过的，和我在一起的时候，你不可以有别人。”
　　李琛深一愣，随即大笑了起来。
　　“别这个样子，小心我会误会你在吃醋的！”
　　夏雨瞪了他一眼，对他的无耻感到无奈。
　　“你的身上有别人的味道。”
　　李琛深真的嗅了嗅自己，想了一下，随即明白过来。生意场上难免逢场作戏，偶尔搂几个女人那也是常有的事，只是以前，他会在洗过澡之后再来碰他，可现在，一个人睡觉的他难免孤枕难眠，睡眠不足加上工作太累，他也就懒的注意这些了。没想到，这个小东西竟然如此敏感，李琛深突然来了逗弄他的兴趣。
　　“怎么，这样就怀疑我了？如果我外面真的有人，你打算怎么办，离开，还是……”
　　夏雨脸色瞬间变得难看起来。早就知道他是一个朝三暮四的花花公子，可真到了自己要被抛弃的这一刻，夏雨心里还是不可避免的难受起来。高晗当初就是这样的心情吗，一心以为被他爱着，却在不知不觉中，被他抛弃了。
　　李琛深微笑着正准备告诉他自己在开玩笑，夏雨的声音却抢先响起：
　　“给我两年时间，等我上了大学我就离开！你放心，这两年里我只是借用你的吃穿住，至于你跟什么人交往，我绝不再管！”
　　他的神情如此决绝，对自己显然没有一丝留恋，李琛深恍惚觉得自己这近半年的努力似乎毫无成效，这个人的心根本就是石头做的，化不了。这个意识，不免令他觉得心灰意冷。
　　“你确定你两年后能考上大学，要是……”
　　没等他说完，夏雨径自打断了他的话：“你放心，两年后，不管我有没有考上大学，我都会离开！而且，我一定能考上！”
　　李琛深似乎还想说些什么，可看着夏雨那张信誓旦旦的认真面孔，他一时没了说话的心情。
　　“那就这样吧，我等着你的好消息！”李琛深说完，翻身下床，头也不回的离开了。
作者有话要说：　　

　　☆、会飞的翅膀

　　仿佛就像无形中达成的某种默契，他俩都开始为当初的那句话而努力。夏雨不分昼夜地拼命学习，而李琛深也从他的世界消失了，只冷眼旁观着他的努力。
　　夏雨目的很明确，学习起来也颇见成效，半年后，终于慢慢地开始跟上了同龄人的学习进度。
　　而李琛深，他努力控制着自己不去想他，搂着各式各样的俊男美女重启了他久违的激情之夜。
　　然而，有些东西改变了，任谁也无法忽视，即便强大如李琛深。
　　以往的他是非常讲究质量与感觉的，他所追求的对象往往都是具有某种独特魅力的人，可是现在，任何人在他眼里都普通得毫无特色，以往的那些感觉一下子变得迟钝了不少。他突然失去了玩乐的目标，一时竟不知该对谁下手。
　　为了缓解这种症状，也为了让自己能尽快恢复如前，他开始频繁地寻找与替换，速度之快，连他自己也觉得惊奇。
　　晚上十一二点，夏雨如往常一样，在自己卧室聚精会神的看着参考资料。
　　外面隐隐传来一阵吵闹声，夏雨知道是他回来了。他最近似乎特别的肆无忌惮，经常三更半夜的搂着各种各样的美人回来，也不知他那都四十出头了的身体怎么受得了。
　　意识到自己竟在为他担心，夏雨自嘲的笑了笑，甩了甩头，继续不闻不问的重回题海。
　　门突然被撞开了，夏雨吓了一跳，本能的看了过去。那东倒西歪地站在门口的人不是李琛深又是谁！只是一段时间没见他，他似乎苍老了不少。
　　现在这样的他，高晗若是见了，还会为他疯狂吗？夏雨看着这个蹒跚着向他走来的男人，不由得胡思乱想到。
　　李琛深明显喝醉了，拉着一个美女强行将她拖了进来。夏雨看着他本就有些狠戾的双眼布满血丝，显得狰狞而恐怖。不知为何，夏雨竟隐隐有些害怕起来。
　　“你来这里干什么？”
　　李琛深明显一愣，邪笑着一把将女子推倒至夏雨床上，二话不说就要过来拉夏雨。
　　夏雨本能的避开他，有些生气道：“别在这里耍酒疯，要玩回你自己房间去！”
　　这个男人，难不成想要当着我的面表演激情戏，他当我是什么！简直不可理喻！夏雨愤愤不平的想。
　　“我为什么不能在这里玩，这儿都是我的，包括你，你凭什么赶我走！告诉你，我今天还在这玩定了，我不仅要在你的地方玩，我还要连你一起玩……”
　　“你混蛋！”夏雨简直要气疯了，不等他说完，径自一个耳光扇了过去。
　　李琛深显然从没被人这样对待过，他怒睁着双眼，一副要将夏雨剥皮拆骨的愤恨表情。
　　“你没事吧！要不，我今天先回去！”女子明显感觉到这两人之间的低气压，识趣的想要离开。
　　“你不是说要玩3P吗，既然人都已经来了，怎么可以就这么走呢！告诉你，夏雨，我今天还玩定你了！”
　　李琛深说完，踉跄着朝夏雨扑来。他虽身形有些不稳，可论速度与力气，夏雨显然不是他的对手。
　　“混蛋，你给我放开，快放开！”夏雨不再客气，拳打脚踢的拼命挣扎。
　　“我好不容易才逮住你，你说我能轻易放过你吗？”李琛深反压着他，将他的脸牢牢按在地毯上，意味深长的说道。
　　夏雨挣扎无力，眼角突然憋到那名趁乱逃走的女子，计从心来，慌忙囔道：
　　“你的情人逃走了，你快去追她呀！”
　　李琛深抬起头，只看到一个落荒而逃的影子。他笑了笑，随即俯身吻住了夏雨的耳垂，在他耳边邪魅一笑，道：“没关系，我只要你！”
　　夏雨只觉身体如一股电流激过般麻痒难耐，稍一愣神，李琛深却已将他的衣扣尽数解开了。
　　他一惊，拼死反抗起来。李琛深本以为他顺从了，便放松了对他的钳制。不料夏雨突然反击，他一个不稳，竟被他掀翻在地。
　　夏雨趁机赶紧爬了起来，看都没看李琛深一眼，毫不犹豫的夺门而去。
　　李琛深看着他毫不留恋的背影，心里莫名的有些酸涩。
　　这个孩子，看来真的对他只有恨意与惧意啊！
　　夏雨只知道自己要赶紧离开，慌不择路，一路跌跌撞撞的往前冲，直到筋疲力尽。
　　严冬的寒风肆意的吹着，夏雨只觉全身的骨头仿佛冻裂了般的难受。低头看了看自己赤裸的双脚，原本白皙修长的形状已经变得臃肿不堪，上面布满了各种各样的伤痕。
　　不过才几个小时而已，人的身体还真是脆弱啊！
　　夏雨一边感概着，一边寻找着可以栖身的地方。
　　路旁的电话亭很快引起了夏雨的注意，来不及多想，赶紧躲了进去。
　　小小的亭子，四面不是钢就是铝，虽说可以遮风，可若是在这样的天气下待一整晚，夏雨没自信自己还能见到明早的太阳。
　　脱下身上的大衣护住自己的双脚，用手反复揉搓着自己的身体，心里不断暗示着自己不冷不冷。可一抬头，窗外不知什么时候开始飘散的纷纷扬扬的雪花瞬间粉碎了他的心里暗示。
　　那一朵朵连绵不息的花瓣，生的如此洁白而美丽，可它们此刻却仿佛恶灵般，一点点蚕食着夏雨的生命。
　　下雪了吗，真好！既然再怎么努力也敌不过天意，那就让它顺其自然吧，或许今晚，真的是我的劫难日！夏雨放弃了挣扎，干脆不管不顾的欣赏起雪花来。
　　身体开始发热，全身抖得厉害，夏雨知道，自己恐怕是坚持不了多久了。他逐渐开始回忆起自己走过的人生，一路上所遇到的那些爱过恨过的人，有抛弃自己的爸爸，遗弃自己的高晗，毁灭自己的李琛深，还有……
　　李目礼！这个名字在夏雨脑中一闪而过。
　　该不该向他求助呢，他说过照顾弟弟是应该的，那是他的真心话吗？可是，就算现在想要向他求助，自己身上没有一分钱，拿什么联系他呢！
　　夏雨不想放弃，决定试试老天是否真的要他命绝与此。他挣扎着站起来，在小小的亭子里开始四处翻找。
　　角落里那枚小小的硬币唤起了他生存的希望，他不再犹豫，迅速在脑海中翻查着李目礼的号码，很快拨了过去……
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　李目礼凌晨四点被电话唤醒，正欲发火，一听到夏雨颤抖沙哑的嗓音，他的睡意立马醒了九分。问清楚他在哪里后，李目礼不再犹豫，毫不迟疑的奔了出去。
　　见到夏雨的那一刻，李目礼的心剧烈颤抖了一下，疼痛那么分明，令他无法忽视。
　　那颤抖着蜷缩在角落里的身影看起来如此脆弱，仿佛一碰就会碎。
　　李目礼忍住欲哭的冲动，赶紧脱下自己的外衣将他裹起来，小心翼翼的抱着他朝自己的车里走去……
作者有话要说：　　

　　☆、自由

　　李琛深看着他们离开，直到很远很远……
　　原本是想给他点教训，然后再将他接回来的。可现在，他显然有了更好的去处。
　　李琛深回想起刚才自己从外面递进去的那枚硬币，原本只是想看看他在死前想到的人是不是他，却没料到，他即便是找他的儿子，也不愿来向他求救！
　　孱弱的虫蛹终于也有了他飞翔的翅膀了，看来，我以后只怕是关不住他了！
　　李琛深失笑了下，心口那几欲窒息般的疼痛此刻却让他觉得开心起来。
　　夏雨不知道自己睡了多久，只知道自己做了一个很长很长的梦，梦里，高晗要他离开，要他回到属于他自己的世界。
　　可是，我的世界就是你啊！他记得自己当时跟他这么说时，高哈只是轻笑了下。
　　他缓缓说道：忘记过去，好好的活着，不要为你父亲，更不要为我，只为你自己！
　　夏雨恍惚想起，在十五岁生日那天，同样的话他好像也对自己说过。
　　夏雨想问他，这句话究竟什么意思，可高晗却突然消失了。他试图去追他，却猛的从床上摔了下来。
　　“你怎么样，没事吧？”
　　夏雨缓缓睁开眼，待看清了面前这张混血面孔后，还有片刻的失神。
　　“你已经昏迷三天了，想不想吃点什么？”
　　夏雨想了好久，终于点了点头。
　　看着李目礼那张明显愉快起来的脸，夏雨有些茫然。
　　“医生说你几天没吃东西，醒来之后不易吃太多，喝点粥让胃先适应下会比较好！”
　　夏雨呆呆的看着他，他喂自己吃什么，他就只是木然的张口。食物在他口里已经失了滋味，他只是在机械的咀嚼。
　　“好吃吗？”
　　夏雨仿佛听不清他在说什么，只是本能的点了点头。
　　电话突然响起，李目礼放下手中的碗，像安慰孩子般要夏雨先等等，自己起身去接电话。
　　“爸，恩，他醒了……恩，没事……对，他刚吃了一点粥……恩，好，我知道了……我不知道他愿不愿意……恩，我试试……”李目礼拿着电话看了看他，终于开口道：
　　“是爸的电话，要接吗？”
　　夏雨恍然醒悟，那层将他保护起来的隔膜似乎瞬间破裂了，他的听力开始恢复，感官也渐渐明晰起来……
　　他不知道自己是怎么走到电话面前的，当他意识到时，他已经接过了李目礼手中的电话。
　　“回来吧，我不会再碰你！”
　　李琛深那略显沧桑的慵懒声音听起来是如此的疲惫。夏雨不知道自己怎么啦，只是这样简单的一句承诺，他的眼泪却莫名的迷糊了眼眶！
　　夏雨回来之后，与李琛深之间变得客气而生疏起来。李琛深对他不再刻意的逃避，不再意义不明的亲吻，更不会暧昧不清的调笑。他们之间纯粹得犹如一对真正的父子。
　　这种平静的生活很适于夏雨的学习，他不愿胡思乱想，索性全副心思都放在书本上，一心一意开始准备高考。
　　李琛深无事的时候竟习惯了四处走动，虽无意识，可脚步却每每追寻着夏雨的身影。
　　看着他日夜不离的书本，他甚至有些羡慕起那些书来。
　　意识到自己现在的状况似乎越来越不对劲了，李琛深不由得警觉起来。
　　不能再陷进去了，我在他一个人身上已经耗费了太多的心力与时间，现在看来，我必须得重新开始一段恋情！
　　然而，除了眼前这个能看不能碰的男孩，他似乎对谁都失去了兴趣与耐心。
　　无奈之下，他开始在别人身上寻找他的影子。
　　这样的做法令他好受了不少，对着那熟悉的眼睛，或熟悉的鼻子，或熟悉的嘴唇，他会有继续与之交往的耐心与温柔。可一旦他发现了新的与他更为相似的面孔，他便会情不自禁地抛弃之前的，开始新一轮的追逐。
　　这样的游戏似乎永无尽头……
　　与李琛深当初约定的两年很快到来了。夏雨拿着A大的录取通知书坐在客厅的沙发上，心不在焉地翻看着。
　　他正犹豫着要怎么开口，坐在对面的李琛深却先恭喜了他。
　　“A大吗？很好，默想也在那里！”李琛深心不在焉的说着，一口饮尽了手中的红酒。
　　“现在，你自由了！”
　　夏雨看着他神色不明的面孔，心里竟隐隐觉得有些失落。
　　李琛深将一张金卡放在他的面前，缓缓开口道：“这些，就当是你这三年来陪我的报酬。拿着吧，你以后总会用的到的！”
　　李琛深说完便缓缓起身离开了。
　　夏雨盯着他远去的背影看了很久，拿起茶几上的那张卡，狠狠握在掌心里。
　　他忍住想哭的冲动，对自己连日来的犹豫与挣扎感到可笑。
　　还真是自作多情呢，你以为他真的爱你吗，他不过是把你当作用钱买来的宠物，看，他现在厌倦你了，巴不得将你甩掉。
　　金卡吗，我为什么不要？
　　夏雨马上就要离开了，分别在即，李琛深心里却愈发的烦躁起来。
　　他担心自己会忍不住冲上去叫他留下，担心自己会轻易破坏掉这一年多来努力修护的形象，担心自己又伤害到他……
　　他不希望他恨他，但他也清楚，早在他强要他的那天，早在高晗离世的时候，仇恨的种子就已经在他心中深种了，再以后的日子，只是自己进一步助长了它的成长。现在，无论他再怎么弥补，再怎样爱他，也无法将它连根拔起了吧！
　　既然如此，那就彻底放手好了！看不见，听不到，或许时间久了，他便会将自己的那些过错逐渐忘掉！
　　不要求爱，只要不再恨他，就好！
　　“在学校，好好照顾自己，我今天有事就不去送你了！”李琛深说完，头也不回的往屋里走去。
　　夏雨看着他渐渐远去的背影，心里难受得厉害。
　　连送自己都不愿意吗，看来他对自己真的忍耐很久了呢，所以分别时才显得这么的急不可耐！
　　夏雨用力甩了甩头，不愿让自己再多想。
　　径直坐上车，关上车门，吩咐了一句：“开车！”
　　随着车辆缓缓启动，他还是忍不住转过头去，透过树叶间的缝隙看向他的房间。
　　那里的窗还是开着的，一个模糊的身影站在那儿似乎正注视着自己离开的方向……
　　夏雨一愣，良久才反应过来。
　　拜托你别摆出这么一副深情款款的样子，明明是希望我离开的，不是吗……
作者有话要说：　　

　　☆、无知的李默想

　　A大不愧是名校，校园环境堪比得上世界级花园社区。
　　夏雨走在宽敞的林荫道上，昂着头沐浴着自由的气息，心里是无比的轻松与惬意。
　　“喂，哥，快看那边那个人，样子好陶醉哦！”一阵细细的轻笑声悠悠飘入夏雨耳朵。
　　他不由得朝那声音的发源地望过去，只是一眼，却呆住了。
　　高晗!那个午夜梦回了无数次的名字在那一瞬间险些脱口而出。夏雨强迫自己镇定心神，仔细打量那人。
　　同样瘦弱纤细的个子，极其神似的脸部轮廓，笑起来时，将眉毛微微上挑夸张的咧开嘴露出两颗小虎牙的小动作……
　　如此多的相似，可他却并不是他！
　　“喂，你没问题吧？”对面那人对凝固在自己身上的视线显然极为不快，微嘟着嘴唇，不满地瞪向他。
　　他不是他！
　　夏雨再一次确定了这一点。也不多言，转身离开了。
　　裴立新在一旁冷眼看着这一切。那个青年眼里瞬间迸出的耀眼光芒如烟花般一闪而逝，他那冷漠离去的背影看上去显得决绝而悲凉。
　　他是把立明看成什么人了吗，看他刚才那一闪即逝的火一般炙烈的眼神，难不成是爱人？裴立新望着他渐渐远去的背影意味深长地笑了笑。
　　“立新哥，在看什么呢？”明佳燕挽住他的胳膊顺着他的视线好奇地望过去。
　　裴立新不动声色地抽出自己的胳膊，宠溺般揉了揉她的头，笑道：“刚才那个小子好像对你立明哥感兴趣呢？”
　　一旁的裴立明脸立马红得能滴出血来，他不安地瞟了身边的明佳燕一眼，不满地向堂哥小声抱怨道：“哥，别胡说八道！”
　　裴立新一见他那受委屈的小媳妇样，笑得更厉害了。
　　夏雨远远听到一阵笑声，不由得回头望了一眼。一个身材高大的男人在静谧的林荫道上昂着头大笑着的身影看起来是说不出的怪异。
　　在夏雨正式报到的第二天，李默想以大四学姐的身份冲进了他的寝室，二话不说就掀了他的寝具。
　　夏雨在一旁冷眼旁观着，直到确定她没兴趣再动手了，才蹲下身去捡地上的棉被和洗漱用品。
　　“喂，我警告你，别在学校给我乱说话，知道吗？”
　　夏雨看着她气焰嚣张的模样，不免觉得有些好笑，“如果你不来找我，谁能知道咱俩是什么关系？”
　　他故意说得暧昧，让一旁的人忍不住浮想联翩。
　　“你……你敢耍我？”
　　很明显，时间并没有让李默想的脑子成长多少，夏雨看着她气急败坏的模样，甚至有些同情起李琛深来。那样聪明的一个人，怎么会生出如此愚昧的女儿呢！基因突变还真可怕！
　　眼看着李默想就要动起手来，夏雨暗想着该怎样给她个回礼，一个中年男人却突然冲了进来，一把横挡在了他俩之间。
　　“李默想，怎么又是你，你到底还想不想毕业了，整天聚众闹事，学分再这样扣下去，我看你也不用再来上学了！”
　　夏雨看着面前这个正气凛然的男人，不禁皱了皱眉。他本来还想趁机给高晗报个小仇的，现在，明显让这小子给破坏了。
　　“辅导员，他……是他先欺负我的……”李默想显然不想让人知道她家那点丑事，闭着眼睛开始恶人先告状。
　　夏雨早已不是当初那个任人揉圆撮瘪的小孩了，不说他现在的个子好歹也有一米七八，就是他不用武力，头脑也比李默想要好用的多。
　　他好笑的问道：“那你说说，我怎么欺负你了？”
　　李默想发现众人都紧盯着她，等待着她的回答。她一急，计上心来，“你……你弄大了我的肚子……”
　　“什么？”不仅众人，连夏雨也不免跌破了眼眶。
　　他看着面前这个脸色愈发阴沉的男人，暗暗佩服起李默想的无知。她难道真的没有意识到这种事情的严重性吗，为了诋毁他，她真的可以无所不用其极？
　　“你们两个，跟我过来！”
　　辅导员明显已经不再袒护他了，夏雨不禁有些好笑。大家对丑闻似乎总有一种盲目的乐观，也不去考究它的现实性，只是一味的盲从。
　　夏雨知道自己现在是多说无益，只希望李默想别真的给他弄个孩子出来，否则，他也不会对她再客气！
　　他们来到了医务室，李默想进去检查了，夏雨和辅导员坐在外面的走廊上，一时无话！
　　李默想竟然真的怀孕了！虽然不知道那个孩子的真正父亲是谁，但现在很明显，这盆脏水她在自己头上是扣定了。
　　明天，他恐怕会成为这个学校有史以来出名最快的新生！
　　夏雨头疼的扶了扶额，看着病床上幸灾乐祸悠闲的吃着水果的李默想，突然对她生出一把“同情的眼泪”。显然，这个傻瓜还搞不清楚自己究竟做了什么！
　　“你是真傻还是无知，别说这孩子不是我的，就算是我的，这种事情它能四处宣扬吗？别忘了，你可是未婚青年，你还要不要读书了？”
　　“哼，反正我都已经大四了，到时再找个枪手写偏论文，要想混毕业那还不是小意思！呵呵，我现在倒要看看你的好戏，你可是连军训都还没来得及参加的新生吧，大学四年可不是个短日子，你就在大家的唾沫里慢慢熬吧！哈哈哈……”
　　夏雨看着她洋洋自得的神情，突然发现她其实还蛮可爱的，虽然比较刁蛮，但单纯无知得令人连生气的欲望都燃不起来了。
　　“如果我向辅导员说明我俩的真实关系，你说他会怎么处置你呢？从他对你的态度看来，你犯的错显然不少，现在你还无视纪律，读书生子，而且试图欺瞒众人，加害他人，你说说，你的这些过错够不够将你开除呢？还有你的爸爸，你说，这事若是让他知道了，还会不会把你继续当宝贝一样宠着呢？”
　　李默想显然没有料到这些，夏雨话音还未落，她的脸色已惨白如死灰。
　　“怎么办，我该怎么办，都怪你，若不是你硬要考进我的学校，我又怎么会去找你麻烦，又怎么会……呜呜呜……我不管，都是你害的，都是你害的，你要负责，必须负责……”
　　夏雨看着她说哭就哭的痛快劲，不免有些羡慕起来。越是简单的人，越是活得洒脱啊！
　　“拜托你先别急着哭！告诉我，孩子真正的父亲到底是谁？”
　　李默想愣了半响，缓缓擦干眼泪，平静的道：“我不知道！”
　　“你不知道？”夏雨再次被她的无知打败，“你说说，除了打架斗狠，你还知道什么？”
　　“我知道你不是好人，是个想要谋夺我家财产的狐狸精！”
　　“哦，在这方面你倒不笨！”
　　“那当然，我告诉你，你可别小看我，我身边可是有许多谋臣的！”
　　夏雨恍然醒悟，一个无忧无虑成长的温室小花朵，想必一出来就被社会这个大染缸给荼毒了吧，好在她的这份痴傻，令她的那份纯真依旧还算洁白。
　　“我劝你如果不想让自己的生活变得更悲惨的话，以后还是少跟你那般‘谋臣’接触的好！”
　　“你算什么东西，竟然敢教训我！你要我不相信他们，难道相信你这个狐狸精吗？哼！”小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　“不相信我吗，那你好好想想，你的肚子究竟是怎么回事？你敢说不是在跟你那般‘谋臣’在一起时出的事？拜托你用用自己的脑子！他们难道不是有事时才找你，无事时连个影子都见不到？他们给你出的主意，难道没让你的生活变得更糟？反正，这些都是你的事，你爱信不信！”
　　“对，这些是我的事，不用你管，你只要别拆穿我的谎言就行。事情结束后，我给你十万，怎么样？”
　　夏雨看着她那副冥顽不灵的神情，真想冲过去把她的脑子敲清醒点。
　　意识到自己竟然在为她操心，夏雨不由得愣了一下。还说要替高晗报仇的，可现在自己究竟在做什么呢！
　　他对自己气恼起来，不愿再与李默想争执，索性起身离开！
　　“喂，你别走啊，如果嫌太少还可以再商量啊，喂……”
　　夏雨无视身后那嘈杂的叫喊声，快步离开了！
作者有话要说：　　

　　☆、陪伴

　　夏雨不知道自己为什么会主动放弃这样一个惩罚李默想的好机会，可他就是这样做了！
　　面对同学们或称颂，或鄙视，或嘲讽，或回避的态度，夏雨发现自己竟然能泰然处之。他想或许是自己的心理年龄早已不再年轻了吧，所以面对这群青年，他像在看孩子们的闹剧般，一点也激不起他内心的涟漪。
　　军训总算结束了，夏雨赫然发现自己竟然黑瘦了一整圈，变得难看了好多。若是李琛深看到现在的自己，不知道他还会不会有兴趣呢！
　　夏雨自嘲的笑了笑，突然听到身后有人在叫他。
　　不用回头也知道是李默想，她的声音非常有特色，虽说不上难听，可也并不动听。
　　“喂，我叫你呢，没听见啊！”李默想气喘吁吁的跟了上来。
　　“叫我干嘛？”夏雨没好气的问道。
　　“你军训结束了吧！那个，上次那件事，算我谢谢你啦！”
　　“你来就是为了跟我道谢？”夏雨狐疑的看向她，毫不掩饰的问道。
　　“呵呵……你真聪明……真是什么事都瞒不过你！”
　　夏雨看着李默想近似讨好的神情，愈发狐疑了，“有什么话赶紧说吧，你这样看着我让我渗得慌！”
　　“那个……就是……我想让你陪我去医院！”
　　“去医院？你怎么啦？”
　　“我想去把孩子拿掉，现在有了他，大家都不愿意跟我玩了！”
　　夏雨本来也是不赞成她将孩子生下来的，毕竟她现在还太小，自己都还是个孩子，怎么指望她照顾好他，而且孩子的父亲是谁都不知道，就是生下来了，也只会让他有个痛苦的人生。
　　但这个女人显然并没有想这么多，她不想要他，仅仅是因为不好玩！
　　夏雨无奈的扶了扶额，没好气道：
　　“要去你自己去，干嘛拉上我，还真把我当成他爸了？”
　　李默想没想到他竟拒绝的这么干脆，亏她还以为他是个好人。但即便如此，她也必须得想办法让他陪她一起去。
　　“我一个人害怕！”
　　“害怕？你还知道害怕啊，早先干嘛去了！”
　　“我……”
　　夏雨看着她抽抽嗒嗒一副马上就要痛哭流涕的模样，心不由得又软了下来，“你的朋友呢，她们更方便陪你去吧！”
　　“那个……她们都不愿意……事实上，自从我怀孕的事情传开后，就像你说的，他们都躲我躲的远远的，我……”
　　不躲你才怪，男生怕被你冤枉成孩子的父亲，女生怕被大家说成是和你一样的人！这个世界就是这么现实！
　　看着她可怜兮兮的模样，夏雨无奈的叹息道：“什么时候？”
　　李默想一愣，随即高兴的答道：“就是今天，都已经约好了！”
　　夏雨看着她比翻书还快的变脸速度，再次感叹女人的无常。
　　“还愣着干嘛，赶紧带路啊！”
　　李默想如得圣恩，兴高采烈的挽住了夏雨的胳膊，拉着他在众女生的艳羡目光中悠然前行。
　　呵呵，长得好的人，带出来就是有面子！李默想心里暗暗窃笑道。
　　夏雨可不知道她的小心思，见她笑得奸诈无比，心里暗暗有些发毛，总感觉像被她暗算了！
　　一连好几个小时，在夏雨等得极不耐烦的时候，某人在护士的搀扶下终于施施然走了出来。
　　夏雨正准备嘲讽她一番，可看到她苍白疼痛的脸色，终究没能说出口。
　　从护士手中接过她，夏雨二话不说，一把将她抱了起来。
　　“快放我下来，大家都看着呢！”虽然被人呵护的滋味很不错，可李默想到底是个女孩子，被一个男人这样抱着，总是会觉得不好意思的。
　　“别乱动！按你这个速度，不知道什么时候才能回学校呢，你不饿，我可饿的受不了了！”
　　眼看着就要出医院了，夏雨一个兴奋，快步往前冲去，却与对面突然出现的两人撞了个正着。与他怀抱美人不同，对面的那人背的是一个男人。双方当时的速度都挺快的，这一撞力道不轻，四人都被撞翻在地。
　　“是你？”
　　夏雨还来不及站起身来，对方却抢先认出了他。
　　“立新哥，我好疼！”裴立明捂着肿胀不堪的右脚，弱弱的唤道。他都已经疼成这个样子了，看表哥那神情显然还想跟人家叙旧，拜托，也不看看现在什么情况。没办法，他只得自食其力，硬着头皮提醒他。
　　夏雨看了看眼前这张略显成熟却非常帅气的脸，不认识啊！他正纳闷着，听到他旁边那人开口，很自然的扫了一眼。那人皱着眉头的痛苦神情和高晗如此相似，夏雨不由得愣住了！
　　“喂，你怎么啦，被撞傻啦？”李默想推了推依旧坐在地上的夏雨，不满的嘟哝道。
　　夏雨方回过神来，却发现人已经不在了！
　　“不用找啦，他们早就进去了！”李默想递给他一张纸条，抱怨道，“你刚才怎么啦，人家跟你说话你都不理，害我在旁边好尴尬哦！给你，这是刚才那个人给你的，上面是他的名字和电话号码！快起来啦，不是说饿了吗，还不快走。”
　　明明知道他不是高晗，可不知道为什么，夏雨本能的想要去认识他。这种感觉如此强烈，若不是身边的李默想还需要自己的照顾，他真想立马冲进去找他，一刻也不愿多等！
　　好不容易迎来了正式上课后的第一个双休日，一大早，夏雨就来到公用电话亭等待着给他打电话的良好时机。
　　忍耐到九点，夏雨终于鼓起勇气，拨通了纸上的电话。
　　“你好！我是裴立新，请问您是哪位？”
　　与印象中的清朗声音不同，这个人的嗓音明显要浑厚得多。夏雨虽觉得有些怪异，但出于礼貌还是回答了他的问题。
　　“你好！我是高晗，上次我们在医院见过，不知道你还有没有印象？”
　　电话那端沉默了数秒，那边的主人显然正在努力的回忆。
　　夏雨开始对自己如此唐突的行为担心起来。
　　“哦，是你啊！怎么这么久才打电话过来，我还以为你不会联系我了呢？”
　　与真正的高晗不同，对方明显是个非常爽快的人，话语里是毫不掩饰的兴奋。
　　夏雨一边情不自禁的将他俩暗暗进行着比较，一边思考着该怎么回答他的问题。
　　“那个，要不要出来见个面？”对方突然问道。
　　“恩，好啊！”
　　…………
　　直到挂了电话良久，夏雨还沉浸在刚才的兴奋中：他约他了，像恋人一样的约会！
　　和高晗无法做到的事情，和他能成功吗？兴奋的顶端偶尔飘散出这样的担忧。
作者有话要说：　　

　　☆、约会

　　与裴立新约好了在市中心的一家咖啡馆见面，夏雨一路犹豫，不知不觉间竟迟到了近半个小时。
　　进去后，快速扫了一眼，并没有发现他要找的人的影子。
　　正想着他是不是等不到自己所以先走了，却听到有人在唤他。
　　“喂，高晗，这边！”
　　夏雨茫然地看向那张有点眼熟的陌生面孔，瞬间明白了过来。
　　没办法，都已经走到这一步了，他只能硬着头皮继续往前冲。
　　一坐定，裴立新立马热情地拥了过来，“要喝点什么？”
　　夏雨不动声色地推开他，想了想，点了一杯冰水。
　　“用不着为我省钱，想吃什么就点什么！”裴立新说着便唤来了服务生，逼着夏雨点了几样点心，他自己也点了不少。
　　场面安静下来，气氛顿时有些尴尬。夏雨沉默着，想着该怎样向他解释这个误会。
　　“怎么，见到是我，不是立明，失望了？”
　　夏雨一愣，不可思议的看向他。
　　“别这么看着我，我也是从你脸上知道的，你那里可都写着呢：‘对不起，我弄错对象啦，这是个美丽的误会！’”
　　看着他全无恶意的夸张调笑，夏雨忍不住笑了起来。
　　“有那么明显吗？”
　　“恩！太明显了，以至于我一看到你就被你深深刺伤了！唉，真是出师不利啊！”
　　夏雨没想到这个人竟如此直率，相比之下，倒显得自己有些小家子气了，不免觉得有些歉然。
　　“今天这顿算我的吧，当我……”
　　“别！感情得不到回应，难道就要扳回一顿饭不成？放心吧，这顿我请，你就敞开肚皮吃吧！”
　　夏雨觉得这人还挺有意思的，也不再跟他客气，笑着吃了起来。
　　“对了，你为什么非立明不可呢，我自问条件可一点也不比他差啊？”
　　“你误会了，我只是单纯的想和他交个朋友，与情爱毫无关系。事实上，我并不了解他，所以才会看到你的名字以为是他！”
　　“哦，原来是这样！那你说说看，为什么这么想要和他做朋友呢？”
　　“很简单，因为他长得像我的一个哥哥！”
　　“哦，原来你有恋兄情结！”
　　看着裴立新那副了然的神情，夏雨不由得有些好笑。
　　“反正，不管你信不信，我只是单纯的想要结识他，并没有任何的恶意与企图。既然是个误会，我今后也不会再去勉强与他结识，今天的事我们就当没有发生过吧！”
　　“那怎么成，我可是好不容易才结识了你额，多一个朋友不好吗？况且，你想和立明做朋友，这并不难，下次我替你约他出来，为你们引荐！”
　　“你不怕尴尬吗？”
　　“呵呵，我什么都不怕，就怕没有美人陪啊！”
　　夏雨彻底被他的直白打败，干脆不再搭理他！
　　李默想显然因为谣言的缘故被她的同龄人孤立了，而夏雨顺理成章的成了她唯一倒苦水与摆脱无聊的去处。
　　这可苦了夏雨，一天到晚被她纠缠不说，还硬要忍耐着听她那些不值一提的琐事。有时，夏雨自己都忍不住佩服起自己来。
　　“下个礼拜我会和大三的裴立新他们去烧烤，你要不要来？”夏雨实在被李默想一口一个的无聊弄得烦不胜烦，干脆邀请她道。
　　反正若是被她发现自己出去玩没带上她，到时只怕会被她念得更惨。
　　“为什么谣言对你一点影响也没有，却害得我这么惨啊？不公平，太不公平了！”
　　与夏雨的预料完全相反，李默想听到他的邀请后非但不开心，反而开始纠结起这样的问题来。
　　夏雨隐约觉得，自己的耳朵又要受苦了。为了避免遭受这样的罪过，他赶忙阻止道：
　　“一句话，你到底要不要去？”
　　李默想沉默良久，终于扬起了她自信的笑脸。
　　“要去，我当然要去！”
　　“我已经好久都没参加过这样的聚会了，恩……都是你害的……”思及痛楚，李默想又开始做哀痛状。
　　夏雨无动于衷地一把将其推开。
　　怎么想，这也不该是我的错吧！我既没弄大你的肚子，又没四处宣传毁你名节，说到底，这还不是你自找的。若不是你自己将这事大肆宣扬了出来，又有谁会知道，谁会关心！大学里，这样的事并不罕见，但像你这样弄得如此彻底的身败名裂的，也只属你一人！不过，这样的话夏雨可不敢说出来，他也就只敢放在心里腹诽腹诽。
　　夏雨没想到，一个烧烤大会竟然会有这么多的人参加。他带着李默想，在众人的视线下非常尴尬的走了进来。
　　“高晗，你来啦！”远远的，烧烤的主人迎了上来。
　　“不是说给你介绍我堂弟吗，干嘛还带个女人过来？”趁没人注意时，裴立新向夏雨咬耳朵道。
　　“她是我妹妹，因为无聊，所以带她过来玩玩！”夏雨没料到学校里竟然还会有人不知道他与李默想的事情，想了想，还是懒的解释了。
　　“过去吧，我表弟在那边烤东西！”
　　也不等夏雨跟李默想交代完，裴立新拉着夏雨便往那边走。
　　裴立新似乎挺受女生欢迎的，一路下来，总有女生试图与他搭讪，都被他巧妙的回绝了。
　　“可惜你是个同性恋，不然，多受女孩子欢迎啊！”夏雨学着裴立新刚才的样子向他咬耳朵道。
　　裴立新明显一愣，随即带着莫名的笑悄声回道：“谁说我是同性恋了？我是双性恋，只要是美人，我都爱！再说了，不管我的性向如何，我在美人里可是一向很受欢迎的，不管男人还是女人！”
　　说完，他意义不明的扫了夏雨一眼，直看得夏雨起了一身的鸡皮疙瘩。
　　说话间，裴立明已近在眼前了。
　　“立明，哥介绍个人给你认识！”裴立新说着便将夏雨拉至他的面前。
　　裴立明看了看他，突然反应道：“啊，我们之前有见过！”
　　夏雨不慌不忙道：“对，我们之前见过两次，一次是在学校的林荫道上，另一次，便是在医院门口！那次你的脚受伤了，不知道现在有没有好全？”
　　“恩，早就好了，本就没什么大事，修养个几天也就好全了！对了，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　“高晗！以后还请多多关照！”夏雨说完非常正式的鞠了一躬。
　　“高晗？你就是化学系那个鼎鼎大名的新生？”
　　就知道自己已经遗臭万年了，夏雨不免尴尬的笑了笑。
　　“喂，立明，大哥的客人就交给你了！我还有事，你们就先慢慢聊吧！”裴立新好不容易插了进来，赶紧说完了自己要说的话，转身朝其他人走去。
　　“在烤什么呢，真香？”夏雨走到烤肉架前，故作好奇的掩饰自己此时的尴尬。
　　“牛排，羊排，螃蟹，好多的食物呢！高晗，你喜欢吃什么，我烤给你？”裴立明显然没注意那么多，兴冲冲的介绍开了。
　　看来，自己在他心中的印象还不算太差！找个机会，让他好好了解一下自己吧！这样想着，夏雨的心情顿时变得明媚起来。
　　“要我帮你吗？我看看，啊，那边的里脊肉快要烤焦了……”夏雨说着迅速加入了裴立明的队伍，手忙脚乱的帮起忙来。
　　裴立新端着酒杯在一旁远远的看着。那个人脸上的笑容那么灿烂，那般纯净，他整个人仿佛都明媚了起来。
　　那是一种与他平时的孤单忧郁所全然不同的美丽，裴立新失神的看着，突然察觉到自己的心竟有一瞬间的落空。
作者有话要说：　　

　　☆、烤肉风波

　　人群中突然传来打斗的声音，隐隐听着，其中一个人的声音似乎有些熟悉。
　　夏雨暗叫一声不好，自己光顾着与裴立明烤肉聊天，竟然把李默想给忘记了。
　　一丝不祥的预感笼上心头。
　　来不及细想，夏雨赶紧冲了过去。
　　只见李默想被好几个女人压在地上拳打脚踢，被打得好不惨烈。夏雨顿时急红了眼，直直冲了上去。
　　虽然她平时刁蛮霸道，爱无理取闹，也挺粘人挺烦人的，可看到她被别人这样欺负，夏雨心里没来由的涌起一股滔天怒火。那种感觉就好像自家的东西被别人毁了，心里是满满的愤恨。
　　拉开打在她身上的拳头，夏雨本能的将她护于身后，冲着那些仍试图上前的女人吼道：“你们还想来吗，好啊，我奉陪！他妈的，你们竟然这么多人打一个，以为她好欺负是不是？”
　　裴立新走了过来，看了看现场，随即明白过来。他看向一旁站着的女生，低声指责道：“大家都是校友，今天又纯粹的只是为了娱乐，有什么事是不能和平解决的，非得动手？”
　　“是她先动手的……”其中一名女子不满地嘟哝道。
　　裴立新一个眼神及时制止了她还想继续的话。
　　他注意到虽被夏雨护着却依旧躺在地上的李默想，走了过去，试图将她扶起。
　　还未靠近，夏雨却一把挥开了他的手，吼道：“你他妈的刚才打架的时候死哪去了，现在没事了才跑来当和事佬，告诉你，老子不吃你这一套！”
　　说完，也不顾众人的惊呼与指责，他抱起地上狼狈的李默想，在大家怪异的视线中匆匆离去。
　　即便被那么多人打也未掉一滴泪的李默想，在夏雨温暖的怀抱中却痛哭了起来。
　　裴立新看着他们渐渐远去的背影，不知道为什么，心里竟有些不知名的情绪在涌动。那种感觉很奇妙，好像是生气，又似乎有些伤心！
　　李默想的公寓似乎比李目礼的还要气派，只是这个大小姐显然不善整理，东西杂七杂八的摆得乱七八糟。
　　“别哭了，快告诉我，你的房间是哪个，我抱不动了？”
　　夏雨沿着李默想指出的方向吃力的将她抱了进去，一见到那张大床，毫不犹豫的将她抛了上去。
　　“拜托，你温柔点好不好啊，我身上还有伤呢！”李默想一抹眼泪，又开始狼嚎道。
　　“还知道痛啊！拜托你有点脑子行不行，那么多人你也敢打，也不怕折了你这条小命！”
　　夏雨累极了，索性也躺倒在了她的旁边。
　　“谁要她们骂我不要脸的？”李默想不满的抱怨道。
　　“这么说来，你还有理了？”夏雨瞪着她反问道。
　　李默想不甘示弱的回瞪过去。两人大眼瞪小眼了好一会儿，倒是夏雨先忍不住败下阵来。
　　“算了，跟你这种人反正也说不清！喂，你家的医药箱在哪？”休息了一下，夏雨想起李默想身上的伤，问道。
　　“我家没有那个东西！”李默想正暗自纠结于夏雨口中那个“这种人”，口气不免不善。
　　夏雨看着李默想那幅事不关己的模样，开始后悔起自己当时的冲动。
　　“你呀，就是欠教训！”夏雨说完，只得无奈的起身。
　　“你要去哪？”李默想情不自禁的拉住了他，意识到自己的行为后，她慌忙放开了他。
　　夏雨笑了笑，安慰道：“放心，我暂时不会扔下你不管的！我先出去给你买点药，那些伤口如果不及时处理，你不怕留疤啊!性格这么恶劣，如果再长得丑，你以后恐怕会真嫁不出去了！”
　　“要你管！”李默想吼完，索性背过身去，也不理他。
　　夏雨看着她单薄的背影，不禁有些为她难过。
　　一个二十二岁的姑娘，因为她的单纯无知，把自己弄到了这般人人厌恶唾弃的田地，也实在是可怜！
　　这样想着，夏雨顿时失去了嘲笑她的兴致。
　　替她盖好被子，确定她没有发烧后，夏雨这才出了门。
　　李默想听到门关的声音，缓缓睁开眼转过身来，望着门口的方向发呆。
　　夏雨从药店回来时，李默想已经睡着了。她安静的样子其实还挺好看的，尽管脸上有些这样那样的伤痕。
　　夏雨叹了口气，拿着棉签和药酒开始为她涂抹伤口……
　　回学校后，裴立新来找过夏雨几次，可夏雨心中的那股怨气还没消，所以总是对他避而不见。
　　元旦节当天上午，裴立新在校门口将夏雨逮了个正着。
　　“喂，你气了这么久，也该原谅我了吧？”
　　夏雨看着他那副欠扁的德性，索性避开他，自顾自往旁边走。
　　“哎，高晗，再这样就显女孩子气了哦！有什么意见你不能明说吗，大家都是男人，拜托你行为干脆点成吗？”裴立新在他身后气急败坏道。
　　夏雨顿了顿，停住了前行的脚步，转向他，问道：“去哪里？”
　　依旧是那家咖啡馆，也还是原先的那个座位，夏雨不禁有些怀疑起这是不是裴立新的刻意安排。
　　“你要说什么，说吧！”在等餐点上来的间隙，夏雨没好气的问道。
　　“急什么，先吃点东西！”裴立新看着他那张难得不耐烦的面孔，好脾气的笑道。似乎每一次见面，他总会给自己完全不一样的印象，还真的挺有意思的。
　　色泽鲜艳的糕点，香气四溢的咖啡，将夏雨的胃喂得饱饱的，连带着，心情也变好了不少。
　　“我觉得你冤枉了我，我很委屈！”
　　“你那天问我，你女朋友被人打时我在干什么，那么你呢，你当时又在干什么？”
　　夏雨一愣，顿时被他问得哑口无言。
　　“我记得，你当时好像挺忙的，又要烤肉，又要和我堂弟搭讪，还要讨好他，我在一旁看着都替你觉得累！你怪我出事时不在，那么你呢，难道你自己就没责任？”
　　夏雨从未想过这些，事实上，当时责备裴立新的那句话也纯粹只是一句气话罢了，但是……
　　“你看我们干什么？连我在忙些什么你都这么清楚，你在监视我吗？”
　　面对夏雨突如其来的反问，裴立新一惊，好半响才不自然地别过脸去。
　　他的神情如此不安，夏雨不免狐疑起来。
　　他试探着追问道：“你真的在监视我？为什么？”
　　“没有，你别胡思乱想！” 
　　裴立新如此急于撇清的态度令夏雨真的疑惑了起来，“你有什么事情瞒着我吗？你说我们是朋友，对朋友不是应该坦白吗，还是说你根本就没当我是朋友？”
　　见他依然沉默，夏雨索性站起身就走。
　　裴立新一把拉住他，问道：“你要干嘛？”
　　“你一定有什么事情瞒着我，既然你不愿意说，那我也不勉强，只是我从不与不愿与我交心的人做朋友，你这样的朋友我交不起，再见！”
　　“等等！我告诉你还不成吗？只是有一点我希望你能先答应我。我希望无论我待会说了什么你也不要生气，更不要和我绝交，拜托了！”
　　“那你先说说看吧，为什么要监视我们？”
　　“你还记得我们最开始的两次碰面吗？”
　　“恩，一次是在学校林荫道，一次是在医院门口。”
　　“一开始我并不觉得什么，可是在知道你还没进校就弄大女生肚子的传言后，当我们再次相遇时，我发现你看我堂弟裴立明的眼神真的特别的不对劲。我担心你对他不怀好意，甚至会伤害到他，所以……”
　　“所以，你故意接近我，甚至不惜装成同性恋来引诱我，只是为了试探我对你弟弟的态度？”
　　“我的初衷的确是这样！毕竟你在学校里的口碑并不怎么好，我不知道也就算了，既然知道了，作为堂哥，肯定要为弟弟扫除一些危险！”
　　“还真是好哥哥呢，既然你这么怕我对他不利，为什么还要将他介绍给我？”
　　“那是因为跟你聊过之后，我发现你这人并不像大家口中说的那么下流，而且似乎还挺有情意的，所以……”
　　“所以，为了试探我，你故意利用你堂弟来引诱我，看我是否真的是个衣冠禽兽？”
　　“事实上，你并不是！那天，看到你那么奋不顾身的保护那个女人时我就知道，你的确是个很有情意的人，也是个值得我结交的朋友！我……”
　　“还是算了吧，在知道你这么多的小动作后，你觉得我们还能做朋友吗？况且，听你这么一说我才发现我们其实根本就是两个世界的人，也并不适合做朋友！你放心，对于你堂弟我并没有任何的想法，就像和你一样，我以后也不会再去找他了，我们就这样吧！”
　　夏雨说完，站起身就要离开。
　　“等等！”裴立新一把拉住他，阻止道，“就不能原谅我吗？这其实并不是什么大事，我只是欺骗了你说我喜欢你，那如果我跟你说，我现在真的有点喜欢上你了，你能原谅我吗？”
　　夏雨挣脱开他的禁锢，头也不回的离开了。
　　在我的世界，早就没有如果了！
作者有话要说：　　

　　☆、意义不明的吻

　　从咖啡馆出来后不久，外面下起了细细的小雨，雨丝被寒风吹得东倒西歪的，挂在人身上是生生的疼。
　　夏雨跑在刺骨的风雨中，觉得无比的委屈。他是真心想要结识他们的，可是却被这样算计着。他突然觉得好累，好想回家！
　　一辆豪华宾利停在了他的旁边，随着车窗的缓缓升起，李琛深那张不算英俊的脸现了出来。
　　夏雨呆呆的看着他，有种恍如隔世般的想念，他好想他，看到他的那一刻他就知道自己好想他，好想好想他……
　　“你要去哪，我送你？”
　　他的态度依然如此客气而生疏，那不是夏雨想要的。他多希望他能变回那个喜欢调笑逗弄他的李琛深，可他知道自己现在已经什么都不是了，已经什么都不能再要求他了……
　　“不用了，我就在附近随便逛逛，老爷您还请自便！”
　　夏雨冷着心拼命命令自己离开，他不要变成第二个高晗，不要祈求他的爱情，不要在他面前变得难堪，他不要……
　　脸上的雨水不知什么时候竟然变热了，迷糊了他前进的视线，心口开始闷闷的发疼，就连鼻子也跑来跟他作对……
　　一切的一切，为何如此诸事不顺呢！
　　夏雨用力擦着脸，只恨不能将此刻的狼狈狠狠挥干……
　　“等等！”身后的声音仿佛魔术般轻易阻止了夏雨前行的脚步，他不敢回头，不想让他看到自己此刻的狼狈！
　　深吸了一口气，拼命压抑住要哭的欲望，他缓缓开口道：“老爷还有什么吩咐吗？”
　　“上车！”
　　他的声音如此清晰，如此温柔，夏雨一愣，竟不知他什么时候下了车拿着伞到了自己面前。
　　被他看到如此难堪的自己，夏雨别扭的不去理他。
　　装作没看见，装作没看见就好！他鸵鸟般的想。
　　“不想被我强拉上车就自己上去，你知道的，我的耐心可不好！”
　　夏雨狠瞪了他一眼，看到他玩味的笑容，那一刻，他知道自己又被他打败了！
　　李琛深将外衣脱给夏雨，看着他穿上，又吩咐司机将空调调高些后，才开口问道：“被谁欺负了吗？”
　　夏雨一愣，随即看向窗外并不理他。
　　李琛深轻笑了下，“既然不想说，那就不说吧！要不要和我去酒店泡个温泉，你现在身子冷的厉害，泡一泡会好很多？你不说话，我就当你同意了！”
　　李琛深带夏雨进的是一间小型游泳池般大小的私人温泉，整个房间除了这个温泉池，还单独隔出了一个换衣间，一张非常大气却精致无比的石桌就摆在池子旁边，上面摆满了各色精美的水果糕点及饮料。
　　夏雨等李琛深进换衣间换好了衣服出来后才进去。犹豫良久，他终于缓缓脱掉了身上的衣物，选了一条毛巾将自己遮好，最后才不情不愿的走了出来。
　　整个房间氤氲着一丝一丝的雾气，夏雨一时竟寻不到李琛深的身影。
　　小心踏入温泉池，突如其来的热度令夏雨有些微的不适。待身体适应后，夏雨朝着前方那个模糊的黑影缓缓移去。
　　待近了夏雨才看清李琛深正靠躺在一面池边，只见他紧闭着双眼，眉目间是深深的疲惫。
　　夏雨不由的呆呆望着他。
　　这个四十三岁的男人看起来还很年轻，紧闭着的双眼又细又长，眸中四射的精光已悄然隐退，略显粗大的鼻子高高的耸立着，单独看起来显得有些好笑，削薄的嘴唇抿成一条冷厉坚硬的线。即使没有任何表情，这张脸看起来也一点都不温柔一点也不可爱。可是，为什么自己却还是如此渴望看着他呢？
　　李琛深察觉到夏雨的视线，他突然睁开眼，与猝不及防的夏雨四目相对。
　　夏雨眼里流露着李琛深无比熟悉的情感，那一刻，他确定自己的心动摇了，以至于后来他连自己什么时候吻上了那张好看的唇都毫无所觉……
　　夏雨回到寝室时已经是晚上九点多了，一开门，异物迎面袭来。他躲闪不及，被砸了个正着。
　　“你死哪去啦，还知道回来啊？”李默想气愤的吼道。
　　夏雨心情很好，并不介意小女孩子的野蛮行为，甚至好脾气的捡起地上的枕头，笑道：“谁又惹大小姐您生气啦，告诉我，我去替你报仇？”
　　李默想甩开他搭在自己肩上的手，兴师问罪道：“你忘了昨天答应我什么啦？我等了你一整天，结果你却自己偷跑出去玩了！你……你欺负人……”
　　李默想说着说着，竟委屈的哭了起来。
　　夏雨一愣，好半响才想起昨天李默想说要他陪她看电影的事。
　　“那个，我今天有点事耽搁了，要不下次陪你去？下次我不但陪你看电影，还陪你逛街怎么样？呐，这已经是我最大的让步啦，你知道的，我最烦逛街了！”夏雨自知理亏，只得讨好道。
　　李默想一抹眼泪，“哼～这次就算啦，下次你要是再敢放我鸽子，看我不阉了你！”
　　“不用这么狠吧！”
　　“哼～那你还敢不敢？”
　　“好啦，既然我答应了你，你就该相信我，今天我是真的有事！你看马上就要到门禁时间了，你还是赶紧回去吧！” 
　　“我不要！我肚子好饿，你要负责！”
　　“你还没吃饭吗？”
　　“嗯！还不是为了等你！”
　　夏雨一时有些内疚，看了看表，真的已经很晚了。
　　“我也很想陪你，可你看，如果我出去了，回来铁定进不来，你总不忍心看我露宿街头吧？”
　　“恩，这倒是！那你干脆带上衣服去我那住一晚吧，我公寓里有好几个房间，随便你选！”
　　“那怎么成，孤男寡女共处一室，说出去多难听啊！”
　　“这有什么，我俩被别人泼的脏水可比这难听多啦，你看我俩还不是好好的！你这么多借口，老实说，是不是不想陪我？”
　　夏雨犹豫了半响，就在李默想要发动她的二次攻击时，他赶紧缴械投降了。
　　李默想将他带到一家气氛很好的西餐厅，因为他已经吃过了，便交给李默想随意安排。
　　看着侍者推出来的鲜花红酒，他有片刻的恍惚。随即一想，她应该没有那么多的心思，这应该只是女孩子一贯的虚荣心，毕竟这样看起来有面子的多，也很适合李默想的风格。
　　这样想着，他也便将那个一闪而逝的想法抛之脑后了。
　　享受完一顿丰盛的烛光晚餐，躺在李默想那香气四溢的床上，夏雨翻来覆去的睡不着。
　　回忆起酒店里那个意义不明的吻，夏雨不由得慌乱起来。
　　他喜欢我？不喜欢我？
　　在这样的猜测中，他终于沉沉睡去。
作者有话要说：　　

　　☆、幻灭

　　寒假很快来临了，在夏雨犹豫着该去哪里的时侯，李默想邀请他一起回家，他本能的拒绝了。
　　“你跟爸爸闹矛盾了吗？”李默想不解的问。
　　“也算不上闹矛盾，只是我已经成年了，而你爸爸也还给了我自由，我已经没有理由再回去了！”
　　事实上，自元旦节之后，他一直都在等李琛深的电话，可是，李琛深显然并没将那个吻当回事，一切只是他自己在一厢情愿，自作多情！
　　李默想还想再说些什么，可她看到夏雨脸上的坚定神情，第一次觉得自己似乎并不能左右他。
　　假期的第二天，一大早，宿管员就来喊夏雨听电话。
　　夏雨迷迷糊糊的下了楼，拿起了桌上的听筒。
　　“喂！”
　　“是我！”
　　尽管只是两个字，可李琛深那低沉的嗓音就像一剂强心针，瞬间便让夏雨清醒无比。
　　“明天和默想一起回来吧！”
　　……
　　坐在李默想的车上，夏雨心里忐忑不安，连一向粗枝大叶的李默想都察觉到了。
　　她关切的问道：“怎么啦，不会是在担心我的开车技术吧？你放心好啦，我早在十六岁就拿到驾驶执照了！”
　　夏雨笑着掩饰自己期待见到李琛深的紧张心情。想起李默想曾口口声声指责过他和她父亲的关系，他可不想再被她指责，至少此刻不希望！
　　汽车缓缓驶入别墅，夏雨发现许久不见，这里显得那么的熟悉而亲切。
　　嗅着泳池传来的清新气息，看着美丽依旧的大喷泉，这久别的重逢令他分外迷恋。
　　“老爷呢？”李默想一进门就开始问道。
　　“那个……”
　　下人吞吞吐吐的样子惹的李默想极为不愉，她不满的再次问道：“在哪？”
　　下人悄悄瞟向老爷房间的方向。
　　李默想一愣，二话不说冲了过去。
　　一脚踢开李琛深的房门时，正看到那尴尬的一幕。
　　李默想习以为常般走了过去，一把将那个赤身裸体的女子从床上揪了下来，扔给她一件袍子，叫她滚！
　　女子显然吓得不轻，手忙脚乱的穿上袍子，回头看了一眼，终是冲了出去。
　　夏雨愣愣地站在门外，他听着里面的动静，却无论如何也不敢再上前一步。
　　一开始就知道他是这样的人的，为什么还会对他一再幻想，一再沉沦呢？自己真的好傻，真的好傻，一定要亲眼所见才能死心啊！
　　夏雨觉得心口窒息般的痛，他情不自禁的捂住那里，仿佛一放手，心就会破碎。
　　高晗，你当时也是这般疼痛，这么绝望吗？
　　夏雨昂着头，将溢出来的眼泪生生咽了下去。
　　突然从里面冲出来的女子将他撞了个满怀，他本能的看了一眼，却愣住了。
　　好熟悉的脸！
　　夏雨一时有些恍惚，好半天才想起，那不是酷似自己的一张脸吗？相似的眉眼，相似的面部轮廓，除了鼻子与嘴唇略微不同，看起来真的好像。
　　女子显然也对与自己极为相似的长相吃了一惊，突然没头没尾的问了一句：“你是谁？”
　　夏雨本能般回道：“高晗！”
　　女人低头沉思了一会，呆呆重复了一句：“高晗？”
　　也不再多说什么，狼狈地离开了。
　　夏雨看着她落荒而逃的背影竟为她悲哀起来，又一个被他迫害的女人！
　　记得自己当初信誓旦旦说要向他报仇，说不会让他再祸害别人，如今想来是多么可笑多么的讽刺啊！
　　李默想大闹一顿后气冲冲的离开了，独留下夏雨来面对这一室的尴尬。
　　夏雨不知道自己是怎么回到客厅的，更不知道李琛深什么时候坐到了他的对面，当他意识到他时，他正抽着烟看着自己，眼里有些夏雨无法明白的东西在汹涌，可夏雨已经不在乎了！
　　“你是故意的吧！让我免费看了一场活色生香的春宫图，只是为了让我死心？其实，你大可不必费这个神的，你只要说一声，我自会乖乖离开！”
　　……
　　“那天，那件事别放在心上，我当时并不知道你在和默想交往！”沉默半响，李琛深终于缓缓开口道。
　　夏雨一愣，随即明白过来。
　　“所以，你一直没给我打电话，是因为你知道了我和李默想的关系？你这样刺激我，让我对你死心，也是因为她？”
　　“……”
　　“我当你的沉默就是默认了，可你应该也知道，我和她并不是那样！”
　　……
　　“默想，她喜欢你！”
　　“所以，你他妈的要像当初放弃高晗一样的放弃我吗？我告诉你，即使我没有和你在一起，我也不会他妈的跟她在一起！她对你来说或许是个宝，可对我来说，她什么也不是……”
　　“我喜欢你！”
　　……
　　“哈哈……真是好笑，你为了你的女儿，还真是无所不用其极啊！”
　　“我爱你！不管你信不信！”
　　李琛深说完，将手中的烟狠狠掐灭，站起身头也不回的走了，独留夏雨对着一屋的落寞傻傻发着呆。
　　当夏雨全身湿透魂不守舍的站在李默想门前时，李默想明显吓了一跳。
　　“看到下雨了，你都不会躲吗？”她一边责备着一边赶紧将夏雨拉了进来。
　　“怎么这么晚还过来，发生什么事了吗？”
　　见夏雨摇头，她顿时松了口气。夏雨今晚的表情很怪，可至于哪里有问题，她又说不清楚。
　　从浴室匆忙拿了条毛巾递给他，见他只是傻盯着自己，并不去接，李默想只得无奈的帮他擦起了头发。
　　“你呀，得酬谢天神啦知不知道，告诉你，我可是连我爸爸都没这么伺候过！”明显感觉到夏雨的身体突然变得僵硬了，李默想不由得担心道，“怎么啦，是不是不舒服？”
　　夏雨一把抓住她俯在他额上的手，突然吻了过来。
　　他的唇很软很甜，李默想不由得反复啃咬了起来。
　　当意识到他的手进入她的衣服时，李默想不由得害怕起来：“你怎么啦，别吓我？”
　　“我想要你！”夏雨终于吐出了他进来之后的第一句话。
　　虽然他的嗓音有些沙哑了，可那的确是他的。
　　李默想心中不由一阵感动。这么久以来，她一直以为他只是将自己当做朋友，对自己并无男女之情，可是现在，他却说他要她！还有什么比将自己交给心爱之人更幸福的事呢？她要成为他的女人，也要让他成为她的！
　　她闭上眼睛享受着他的爱抚，本以为这应该是世上最令自己心动的事，可大脑却不受控制的开始回忆起一些极其破坏情绪的事。
　　元旦节那天，当她亲眼看到他和爸爸一起走进那家温泉酒店时，她整个人几乎都要奔溃了。虽然她以前总是叫他狐狸精，可是，在这近半年的相处中，她早就将他与那个形象甩开了。他看起来那么的有担当，那么的体贴，比许多男人都要更像男人，他怎么可能是狐狸精呢？
　　于是在第二天，她跑去质问了爸爸，问他和夏雨究竟有没有不正当的关系。仿佛害怕他会给出自己恐惧的答案般，她在爸爸回答之前抢先说明了自己的心思，她告诉他，她爱他，爱那个她以前口中的狐狸精。然后，她果然听到了自己想要的答案。
　　她不知道自己当时是怎么啦，竟然哭着求爸爸让他们在一起。从小到大，她从未那样求过他，因为她知道，即使她什么都不说，只要一个眼神，爸爸都会将她要的东西送到她的面前。可是那一刻，她却哭着求了他……
　　紧拥着怀抱中的怀抱，她不由得开始怀疑起他的心来。
　　究竟是她的爱换来了他的回应，还是爸爸的那个承认换来了她要的……
作者有话要说：　　

　　☆、同居

　　夏雨在睡梦中突然闻到什么东西烧焦的味道，本能的睁开眼。看着房间陌生而又熟悉的摆设，一瞬间的失神后，他逐渐清醒了过来。
　　昨天，李琛深对他说，他爱他。
　　那一刻他就知道，他们已经不能再在一起了。
　　这是他的选择，也是他的选择。
　　李默想正在厨房手忙脚乱的准备着早点，突然注意到夏雨神情飘忽的站在她的身后正用一种奇怪的眼神看着自己。她的心一沉，莫名的心虚起来。
　　“怎么起来啦，我的早点还没弄好呢！”她避开他的眼睛，用繁忙掩藏自己内心的慌乱。
　　夏雨缓缓走了过来，对她温柔的笑道：“还是我来吧，我可不想看着你把厨房拆掉。”
　　说着便接过了李默想手中的铲子。
　　看着锅里那团黑乎乎不知名的东西，犹豫了一下，还是将它倒入了旁边的垃圾桶。
　　“抱歉，实在是，那个，吃了可能会拉肚子！”夏雨小心的斟酌着用词。
　　“我看看还有什么可吃的？”说着，便向一旁的冰箱翻去。
　　“牛排怎么样，这块牛肉看起来还不错？我们……”
　　李默想突然冲了过来，从身后紧紧抱住了他。
　　感觉到身后的身体在不可抑制的颤抖，嘤嘤的啜泣声听起来是如此的压抑。
　　“好好的，怎么哭啦？”夏雨低头看着手中的牛肉，不安的问道。
　　“别对我这么温柔，我，我不习惯，我想要原来的你！”李默想哽咽着说道，“如果你不想，我可以当昨晚的事没有发生过，我们还可以像从前一样的，只要你愿意！”
　　夏雨愣了一下，缓缓转过身来看向她，温柔的抚摸着她的长发，笑道：“傻瓜，如果我想将昨晚的事当作没发生过，又何必冒着雨前来找你呢！你现在是我的女人，我当然会对你温柔，别胡思乱想了！好啦，快来帮我把牛肉处理一下，你不饿，我可饿了！”
　　李默想抬起头来看向他，想要确认他话里的真实。
　　看着夏雨的认真神色，她突然破涕为笑了，“我不管，谁叫你把我辛辛苦苦做的爱心早餐倒掉的，你自己处理！”
　　说完，便大大方方的回客厅去了。
　　夏雨苦笑了下，看了看手中的牛肉，开始动起手来。
　　自那天之后，夏雨在李默想的强烈要求下，搬去了她的公寓，与她正式开始了同居生活。
　　“这件衣服怎么样，要不要试试？”李默想拿着一件深灰色的呢子大衣在夏雨身上反复比划了下，眨巴着大大的双眼，央求着问道。
　　整个寒假，李默想每天不是拉着他逛街试这试那，就是去电影院看一堆不论好坏的电影，全副心思都放在他一个人身上，仿佛她的世界就只剩他一人。
　　这样的日子对夏雨来说，真的很不好受。
　　电影院里所有新旧电影，在李默想的疲劳轰炸下他都轮番陪着她看了一遍，衣柜里那些五花八门的衣服裤子领带甚至是袜子，每一件都是他身体力行的结果，其过程，夏雨实在是不愿回想。
　　而这样的折磨，即使持续到现在也仍未结束，甚至有些看不到尽头。
　　“我衣服已经够多了，还是不要了吧？”夏雨用比李默想央求的眼神更加凄苦的表情看着她，商量道。
　　“你不想试衣服啊，那好吧，那我们去看电影，听说今天上映了一部科教片，应该会蛮有意思的！”
　　夏雨的脸瞬间奔溃。
　　李默想看折磨得他差不多了，这才笑着解释道：“好啦，快去换啦！其实，这是为和我妈妈见面准备的，她喜欢看起来成熟稳重型的男生，我以前给你买的衣服都过于年轻花哨了，所以非得重新买不可！”
　　夏雨看着她不容商量的神情，只得怏怏的朝试衣间走去。
　　站在试衣镜前，任由李默想整理着他身上的腰带，夏雨突然问道：“你不是说你妈妈改嫁到新加坡去了吗，她回来了？”
　　“恩，她又离婚了，所以就回来咯！”
　　听着李默想如此轻描淡写地谈论着她妈妈的婚姻，夏雨一时竟有些尴尬起来。
　　“那个，她离了很多次婚吗？”
　　“也还好啦，就四次而已，比起爸爸那些个情人，妈妈还算忠贞的。至少我知道，她的心里由始至终只有爸爸一人！”
　　夏雨听着李默想口中的李琛深，仿佛在听一个陌生人，一个丈夫，一个父亲。
　　“你爸爸，他有很多情人吗？”
　　“那可不！以前和妈妈在一起时他还懂得收敛，可自从和妈妈离婚后，他的家里就没少过情人。今天是这个明天是那个，就没看他和哪个长久过。有时候我一生气就直接冲进去赶人，可下次，他的床上又有了别人。这也是为什么我和我哥都单独搬出来住的原因，眼不见为净。”
　　夏雨还想再问些什么，李默想却不耐烦地打断了他。
　　“好啦，总提他干嘛！你难道就不想知道我妈妈约了你什么时候见面？”
　　夏雨一愣，随口问道：“什么时候？”
　　李默想显然对他无所谓的态度非常生气，狠狠瞪了他一眼，拿起包竟头也不回的走了。
　　夏雨看着她逐渐远去的背影，对她无厘头的大小姐脾气只能报以苦笑。
　　在正式开学后的第三个礼拜天，夏雨他们与李默想的妈妈路宜佳约好了在一家私人海鲜会所见面。
　　一大早，夏雨就被李默想强压着起来。又是试衣服，又是化妆，整得比她自己还热闹。
　　“又不是女人，化什么妆啊？”夏雨看着镜子里那个陌生的有些成熟的男人，不满的拿起毛巾想要将它毁掉。
　　李默想眼疾手快的阻止了他，生气道：“你要干嘛，这可是我花了一个小时化的额！你到底还想不想见我妈啊，如果不想，我现在就打电话替你回了她！”
　　夏雨看着李默想突然变得横眉怒目的脸，一时竟不知该说些什么！总感觉和她在一起之后，自己反而越来越不了解她了！
　　意识到自己说话的语气似乎严重了些，李默想又开始好言相劝道：“没事啦，只是一天而已，拜托你就忍耐一下嘛！”
　　或许她只是太在乎她母亲的看法了吧，夏雨这样想着，也就不再坚持了。
　　坐在副驾驶席上，看着窗外不断变化的风景，感受着这场晚宴的不断迫近，夏雨这才意识到自己的心情竟然也是紧张的。
　　路宜佳，李琛深的前妻，一个和他共同生活了近十年的女人，会是什么样的人呢？
　　与即将面对未来丈母娘的准女婿不同，夏雨发现，自己所关心的并不是自己在她心目中的形象问题，而是对她本身所产生的好奇。
　　他知道，此刻让自己如此心不在焉的原因只有一个，那便是李琛深。
作者有话要说：　　

　　☆、不快的会面

　　与大大咧咧刁蛮任性的李默想不同，路宜佳优雅高贵落落大方，一看就知道她系出名门。
　　她保养得宜，看起来犹如一位二十多岁的少妇，坐在李默想身边，只会让人误以为是她的姐姐。她笑起来时，一对梨涡分外迷人。还有她的眼睛，双目含情，美若星辰，只是一眼，便让人为之倾倒。
　　夏雨想不明白，有这样的美人为伴，李琛深还有什么可不知足的！
　　“怎么，我的脸上有什么东西吗？”对方的目光太过直接，路宜佳温柔地笑着提醒道。
　　她的声音还真好听，尽管只是简单的几个字，她说的却比最美的歌声还动人。
　　夏雨光顾着欣赏，竟全然忘了去考究她话语里的意思。
　　察觉到李默想桌子下面的脚在踢着自己，夏雨这才意识到自己的失礼。
　　他不尴不尬地笑着回道：“没有，我只是觉得伯母您真的很美，所以一时失了分寸，还望您别见怪！”
　　路宜佳听他这么一说，笑得更灿烂了，“默想，你这个小男友的嘴可真甜呢，难怪你能被他哄住！”
　　李默想尴尬的瞪了夏雨一眼，她知道，妈妈这么说肯定是不怎么喜欢他了。
　　看着夏雨毫无所觉的神情，她不由得气馁起来。
　　现在这样算什么，早跟他说了她妈妈喜欢成熟型的，可他一来就给她丢了这么大个人，摆明了就是不把这次会面放在心上，亏自己在一旁替他白操了这么多心。
　　李默想越想越生气，干脆破罐子破摔道：“是啊，妈妈您是不知道他有多调皮，看到美人就没个正型，谁让您保养得这么好呢！”
　　路宜佳明显一愣，她万没想到，女儿竟然会为了维护一个外人不惜来折损自己，顿时怒从心起。正想着该怎么教训她一下，门口处却远远传来了李琛深的笑声。
　　只见他大步流星地走了进来，扶着自己的椅背，低着头看向自己，笑着问道：“你们俩母女在聊什么呢，这么热闹？”
　　路宜佳不由得红了脸，娇羞着回道：“没什么，不过就是些孩子的玩笑话罢了！”
　　对李琛深，她永远都没有自制力，即便他们都已不再年轻！
　　“爸爸，您怎么来啦？”李默想跟夏雨对他的出现都表现得非常意外，与夏雨尴尬的神色不同，李默想明显的非常兴奋。
　　“怎么，不欢迎啊？”李琛深一把拉过路宜佳身边的椅子，笑着坐了下来。
　　“哪能啊，只是我以为妈妈只叫了我和高晗，所以有点意外！对了，爸爸，你快和妈妈说说高晗的好处，她最听您的话了！”
　　“急什么，先吃饭，你不饿，我可饿了！”李琛深说着，顺手点了一支烟。
　　“对呀，你看你爸才刚进来。这孩子，真是不懂事！”路宜佳一边笑着数落她，一边吩咐着服务员赶紧上了菜。
　　一时无话！
　　李琛深自进来后没正眼瞧过他。夏雨听着他们一家三口的闲话家常，看着路宜佳细心的将拆下来的蟹肉小心放入李琛深的盘子里，觉得在这幅其乐融融合家欢乐的场景里，自己显得好多余！
　　“这个是天然的，吃吃看，味道不错！”
　　夏雨一愣，看着盘子里李琛深夹给自己的鲍鱼，一时竟有些恍惚。
　　李默想和路宜佳对李琛深突如其来的行为，明显也都吃了一惊。
　　路宜佳迅速反应过来，笑着也夹了一片三文鱼到夏雨的盘子里，“看我，光顾着自己竟忘了客人！”
　　说完，将头转向李琛深，巧笑嫣然道，“还是你想的周到！”
　　简单一句话，将过错推给自己，顿时化解了其他人的尴尬。夏雨看着这个有着一颗玲珑心思的女人，不由再次暗自感慨李琛深的好福气。
　　“对了，高晗的家是哪里的呢，家里都还有些什么人啊？”路宜佳仿佛此刻才想起这顿饭的目的，施施然，缓缓开口道。
　　夏雨看了一眼身边顿时紧张起来的李默想，不免有些好笑。
　　“我是孤儿，从小在孤儿院长大，没有什么家人，也没有所谓的家。”
　　路宜佳一愣，随即不动声色道：“那你想必吃了很多苦吧，只有吃过苦头的人才懂得去努力，去创造，去珍惜。只是不知道你对未来有什么计划呢，你知道的，只要默想喜欢，在资金方面我和她爸爸都可以为你出一份力？”
　　夏雨脸色瞬间变得难看起来，他毫不犹豫的拒绝道：“我暂时只考虑读书的事，其它的，我还没想那么远！”
　　“那怎么能行，年轻人还是要将目光放长远点，对未来早做打算的好！虽说你现在有了我们默想，暂时不用担心吃穿用度问题，但……”
　　“好了！”李琛深突然打断了她的话，不耐道，“我觉得他们现在这样挺好的，至于他们的将来就留给他们自己去操心吧！你是不是吃饱了？吃饱了就散了吧，我待会还有事，先送你回去！”
　　路宜佳尴尬的神色在听到李琛深最后一句话时瞬间恢复了，她拿起身边的手包，笑容流畅地道：“那你们继续，我们就先走了！”
　　直到确认他们都离开了，李默想才终于爆发。
　　她一把推开夏雨面前正在吃东西的碗，吼道：“你这样是什么意思，不想来就直说啊？”
　　夏雨将手中的筷子狠狠捏在掌心，口气僵硬的道：“我不是按你的吩咐好好做了吗，你还想怎样？”
　　“你那样也叫好好做？真该让你看看，别人都是怎么讨好未来丈母娘的！我告诉你，就你今天这态度，别说讨好，就连敷衍都算不上！反正我是看明白了，你跟我在一起根本就是抱着玩一玩的态度，所以，至于我妈究竟会怎么看你，你根本就不在乎！整顿饭，你只知道耍脾气，耍性格，今天若不是我爸爸，你以为我们俩的事还能成？我看你根本就是存心的！”李默想越想越委屈，说着说着竟痛哭了起来。
　　夏雨呆呆的看着她抱着膝痛哭的模样，一时竟不知该说些什么。
　　他是存心的吗？连他自己也说不清楚！反正事情就那样自然而然的发生了，就像他和李琛深，自然而然地走到了今天这一步。
　　明明他就坐在自己面前，却感觉离得好远！
作者有话要说：　　

　　☆、释怀

　　“学长，我…我喜欢你！”女生挡住裴立新的去路，勇敢的看向他，拼命压抑住内心的羞怯，大声喊出了这几个字。
　　“所以呢，你想让我怎样？”裴立新温柔地微笑着问道。尽管礼貌有加，可他的风度里有种强烈得令人窒息的冷漠。但这种冷漠对于爱恋中的女生而言恐怕是看不见的吧，她此刻看到的只有他表面的微笑！
　　面对裴立新如此的反问，女生的脸羞得更红了，她低垂着头低语道：“我…我希望你也能喜欢我！”
　　她的声音尽管如此轻微，可还是准确无误地传入了裴立新的耳朵。
　　“喜欢？”裴立新好笑的看着她，用手轻挑起女生的下巴，“像这样吗？”
　　说着，他毫不犹豫地将自己的唇靠近了女生的。
　　女生虽害怕却仍很期待的闭紧了双眼，不敢去想接下来会发生的事。
　　“哈～”
　　裴立新好笑的看着她那副献祭般的模样，轻笑出声。
　　女生这才意识到自己被他戏弄了，顿时羞愤难当，一把推开他，拼命逃走了……
　　夏雨坐在榕树下，愣愣的看着眼前这一幕。 
　　“你最近似乎心情不好，经常看到你一个人躲在这里，是有什么烦恼吗？”裴立新缓缓走向他，毫不客气的坐在了他的身边。
　　“你对女生一贯如此吗？”夏雨看着他丝毫不觉尴尬的倘然神色，不由得问道。
　　“谁叫她突然冲出来破坏我的好心情！”裴立新自上次被夏雨毫不留情的拒绝后，一直想要找个机会跟他和好。今天特意偷偷跟着他来到这里，却被这突然冲出来的女人破坏了他的全盘计划。他只是这样小小的惩罚一下她，已经算是对她够留情的了。
　　“你过来找我有事？”夏雨索性躺在了草地上，看着蔚蓝的天空，懒懒的问道。
　　“没事就不能来找你？”裴立新也学着他的样躺在了他身边。
　　“上次那件事，我话说的有些重了。现在想想，其实你也没对我做什么过分的事，虽然你的心思复杂得令人恶寒！”
　　“拜托，别抢我的主意好不好！我可是回去认真反省了好几个月，今天好不容易酝酿好了情绪想要跟你道歉的额，你这样，让我怎么下台？”
　　“那好吧，当我刚才的话没说过，你重新开始吧！”
　　“你……”裴立新气结。
　　他瞪向夏雨，发现对方也正看着自己，那一刻，他们都忍不住笑了。
　　直到夏雨走了很久，裴立新还久久的躺在那片拥有过他体温的草地上，望着天空发呆。
　　远远的，一名身量高挑的女子与一名男子一前一后缓缓走了过来。
　　“喂，立新哥，你在那里做什么，快回去吃午餐啦？”明佳燕冲着裴立新的方向喊道。
　　“知道啦，你和立明去吃吧，我今天不想吃！”
　　女子显然不高兴了，低头看着自己的鞋子，却并不肯离开。
　　“哥，佳燕今天带了你最爱吃的醉鸭，你不要尝尝看吗？”跟在后面的裴立明赶忙插话道。
　　“立明，你不是也爱吃吗，那你就多吃点吧，也别辜负了佳燕的一番心意！”
　　明佳燕暗暗掐了一旁的裴立明一把，裴立明痛得差点叫出声来。他忍着疼痛，继续劝解着堂哥道：“哥，你记错了，我不爱吃！这是佳燕特意为你做的，你还是回去尝尝看吧，味道可不错了，绝对比外面做的要好吃干净的多！”
　　裴立明不耐道：“你们自己吃吧，我已经腻了！整天都是这一套，你们唱双簧啊！明佳燕，我再跟你说一次，你不是我的菜，不要再在我身上浪费时间。看看我堂弟吧，他并不比我差，最重要的是，他是真的很喜欢你。”
　　“我不要，你知道的，从我六岁时开始，我的愿望就是嫁给你，除了你，我谁也不要！”
　　“你还真是他妈的犯贱！告诉你，我最讨厌的就是你这种死缠烂打的女人，就算全世界的女人都死光了，我也不会娶你！”
　　“那我也告诉你，裴立新，就算是死我也要缠着你，你别想摆脱我！”明佳燕说完，委屈得哭着跑开了。
　　实在是很挫败，为什么会对这个男人如此执着呢？真的只是因为那幼时的一个吻吗？明佳燕自己也说不清。
　　裴立明觉得自己好多余，从小到大，在这俩人无数次的战争中，自己似乎永远也只是个炮灰。
　　他是喜欢明佳燕的，从幼时的那个吻开始，他就决定要一辈子守护着这个女孩，无论她需不需要自己！
　　自上次吵架已经过去两个月了，夏雨早已搬回了宿舍，与李默想的关系也已经持续冷战了近两个月。
　　看着手机里的陌生号码，夏雨想着除了李默想不会有其他人知道他的电话，便毫不犹豫的挂断了它。
　　不是他不愿见她，只是他还没想好自己该怎样面对她。
　　很快的，手机里的铃声变成了短信通知。
　　夏雨随手打开，看了一眼。
　　我回来了，今晚来我家喝酒吧！
　　李目礼
　　夏雨买了一大袋啤酒，早早的就在李目礼的家门口等着了。可惜，家里没人，他只能在门外吹着风等着他。
　　夏雨感觉到有人正抱着自己往屋里走，他本能的睁开眼，一眼就看到李目礼那张雕刻般的混血面孔。
　　“什么时候啦？”夏雨从他怀里挣扎着下来，揉了揉眼睛，依旧困倦的问道。
　　“十一点了！你什么时候来的，怎么来了也不给我打个电话，我还以为你不来了！”
　　李目礼的神情非常落寞，夏雨一愣，还以为他马上就要哭了。
　　这个男人，外表看起来如此坚强，其实很脆弱吧！
　　“你喝过酒了吗？”夏雨闻着他身上浓浓的酒味，皱着鼻子问道。
　　“恩，以为你不来，就在酒吧喝了一点！”
　　“那还要我陪你喝吗？”夏雨指了指依旧挂在手上的袋子，问道。
　　“好啊！”李目礼对着他突然笑了起来。
　　尽管笑容有些寂寞，可总归会笑了！夏雨这样想着，便将手中的啤酒递了一罐给他。
　　“在美国的分公司进展得不顺利吗？”酒过三巡，夏雨缓缓开口道。
　　“没有，一切都很顺利，今年三月份就已经上市了，现在正在试运行阶段。”
　　夏雨听他如此说来，知道他这么难过并非为了工作上的事，那么也就只能是私事了吧。
　　他静静的等待着，等待着他的倾吐。
作者有话要说：　　

　　☆、背叛

　　“你还记得我以前跟你提过的我母亲的事吗？”李目礼看向窗外的夜景，猛的喝了一大口酒，缓缓开口道。
　　“恩！”夏雨点了点头，用眼神鼓励他继续。
　　“我找到她了！不，准确说来，是我找到她的照片了！”李目礼看着窗外的视线突然变得模糊起来。
　　夏雨愣愣的看着他，一时竟不知该如何安慰。
　　“你想要看吗？”李目礼突然看向他，神情脆弱无依。
　　夏雨点了点头，默默的看着他从钱夹里拿出一张泛黄的彩照。
　　照片里，一个衣着白色连衣裙手拿捧花的女子还很年轻，大概十五六岁的模样，她对着镜头笑得很灿烂，一对漂亮的大眼睛弯成一个好看的弧度，长长的头发散落一肩，模样清纯且动人。
　　可是，没有李目礼所期待的金发，她的长发黑如墨玉。
　　她分明就是个不择不扣的亚洲人！
　　李目礼看着夏雨逐渐变得不安的神色，自嘲的笑道：“她并不是什么金发碧眼的美国人，事实上，她只是一对美国夫妇从中国收养的孤儿，所以……”
　　李目礼昂着头，强忍住欲夺眶而出的泪水，哽咽道：“李琛深他，并不是我的父亲……”
　　夏雨不知道自己为什么会突然抱住他。
　　也许是李目礼此刻的悲伤太过强烈，他不想看到他继续难过；也许他只是想用这种方式来温暖这个曾给过自己温暖的男人。
　　李目礼紧紧的拥着这个怀里唯一的怀抱，泪水再也不受控制的喷涌而出。
　　“我终于明白，他为什么从来都不正眼看我，无论我将事情做得多好，他也从来都不赞扬我……我终于明白，默想在他心中为什么是他唯一的宝贝……我终于明白，我和她的确是不一样的……我终于明白……”
　　“好了，别说了，都别说了……”夏雨哭着哀求他停下来，停止对自己残忍的剥离。
　　李目礼一把推开他的怀抱，不解的看着他，“为什么要我别说？这才是事实啊！我叫了二十几年的爸爸，一直努力着想要让他承认自己的爸爸，他，竟然根本就不是我的父亲。而我，看看我这还曾引以为豪的头发，看看我这张不西不洋的混血面孔，我现在根本都不知道自己究竟是个什么东西！难怪他从不愿多看我一眼，每次看到我时，他会是怎么想的呢，大概会觉得恶心吧！可笑的是，这么个恶心的东西竟然还想方设法的去引起他的注意。他要有怎样的意志力才能克制自己不去毁了他呢？哈哈，如果是我的话，我大概早就毁了那张彰显着自己耻辱的脸了吧！我……”
　　夏雨紧紧的吻住那张不断否定着自己存在意义的嘴，意识到他终于停了下来，他才缓缓放开。
　　但李目礼很快追了上来，与夏雨不同，他的吻急切而混乱。他甚至撬开了夏雨的贝齿，将舌探了进去，试图加深这个吻。
　　夏雨本能的一把推开了他。
　　李目礼的神情瞬间变得绝望，“我知道，你也嫌弃我了吧！你走吧！”
　　夏雨知道自己此刻绝对不能离开，现在若是丢下这个脆弱的生命，它一定会独自消失的。
　　回想起医院里那个在李默想面前拼命维护自己的他，那个在雪夜里不顾寒冷与黑夜跑来营救自己的他，那个没日没夜细心照顾奄奄一息自己的他……
　　一直以来都是他在保护照顾着自己，现在他需要我了，只要是能为他做的，我又有什么好犹豫的呢！
　　夏雨不再拒绝，主动抱住他的脖子，深深吻了下去……
　　当夏雨醒来时，有一瞬间的失神。
　　他看向身边空落落的被子，不由得担心起来。
　　尽管身体非常不适，他还是强撑着来到了客厅。
　　桌上明晃晃的一张纸在朝阳的照射下耀眼得刺目，夏雨蹒跚着身子走了过去。
　　高晗：
　　对于昨晚的事，除了说声抱歉，我不知道自己还能为你做些什么！
　　我利用你的善良抱了你，也许你不会怪我，但我自己却无法原谅我自己，可我也并不后悔。
　　事实上，昨天陪我一起在外面喝酒的人是默想，我已经知道了你和她现在的关系。本来是下定决心远离你的，可一见到你，我就忍不住想要靠近。
　　我真的太痛苦了，再不将自己的情绪发泄出来我会崩溃的，谢谢你帮了我！
　　我已经没有办法再坦然地面对你和默想了，请原谅我自私的让你一个人来面对她。你和她在一起会比和我在一起好太多，她能够给你许多我无法给你的东西，好好珍惜她吧，她真的很爱你！
　　我要去寻找我的母亲了，尽管她可能并不像我所希望的那样。可我已经没有了父亲，不想再失去她了！
　　那么，再见了，高晗！
　　带罪的李目礼
　　夏雨无力地瘫坐在地板上，心里是一片空茫！
　　当他拖着疲惫的身体回到宿舍时，李默想已经在那里等着他了。
　　只见她瞪着哭得红肿的眼睛，死死的盯着自己，兴师问罪道：“你昨晚去哪啦？为什么没有回来睡？”
　　完全没有背叛后的内疚与自责，夏雨只觉得深深的疲乏与厌倦。
　　“我们分手吧！”他终于缓缓地说出了这几个字。
　　“什么？”李默想一愣，好半响也没反应过来。
　　“分手吧！我已经背叛了你，这样的我也不值得你再喜欢了吧！”夏雨麻木的重复道。
　　“你这混蛋！”李默想愤怒的冲向他狠狠地给了他一巴掌。
　　夏雨踉跄着后退了几步，嘴角隐隐溢出了些血丝。
　　“只要你能解气，怎么打我都可以！”
　　李默想愣愣地看着他倔强而悲伤的神情，一时竟不知该拿他怎么办。
　　他们之间究竟是怎么啦，一开始明明是很好的啊？他们一起逛街，一起看电影，她甚至还带他见了自己的父母！对任何一对正常的情侣来说，下一步应该是婚礼的殿堂啊，他们怎么却成了现在这个样子！
　　看着夏雨脸上渐渐红肿的掌印，李默想心里无比的难受：她明明是很爱他的呀，怎么会像这样伤害他呢？
　　她收回掌心依旧刺疼的手，缓缓走向他，温柔地抚摸着他受伤的脸。
　　夏雨并不看她，仍保持着挨打时的状态。
　　“别抛下我，无论你做了什么我都原谅你，只请求你别抛下我！”李默想紧紧地抱着他，任由泪水沾湿了他的肩头。
作者有话要说：　　

　　☆、遗忘

　　与夏雨和好后，李默想变了，开始变得温柔。
　　她不再强迫夏雨做任何不喜欢的事，不再整天缠着他，也不再对他随意乱发脾气。
　　现在的她对夏雨而言，显然是无可挑剔的。可也正因为她这样，夏雨觉得自己更配不上她，对她也愈发的温柔起来。
　　尽管他们现在的关系比以往任何时候都更为融洽，可夏雨还是没有同意与李默想同住的提议，李默想也不再像以往那样坚持。按她的话说，她尊重他的决定！
　　期终考试前夕，夏雨在睡梦中迷迷糊糊间接到了李默想的电话，她在电话里焦急地要自己去一家酒吧，什么也没说清便挂断了电话。
　　夏雨也不犹豫，匆匆忙忙的穿好衣服出了门。
　　宿舍的铁门已经上锁了，他只能无奈的翻过去。
　　夜黑风高的，一时不慎，他从上面跌了下来，腿显然跌伤了。可一想到李默想当时的情急，他不免担心她出事，便顾不上疼痛，拖着受伤的腿赶紧赶了过去。
　　还来不及进去，远远地，传来了一阵熟悉的阻止声。
　　那低沉而富有磁性的嗓音传入夏雨耳中，不由得牵动了他的心。
　　他缓缓转过头去。看着那张熟悉而又陌生的面孔，恍如隔世！
　　“默想等不到你便给我打了电话，我已经把她们送回去了。没什么大事，只是她妈妈喝醉了，所以把她吓坏了！你知道，像宜佳那样的女人平时是不会酗酒的，她很少那么失态！”
　　夏雨听他那么形容着他的前妻，心里竟有种莫名的失落。
　　“那你怎么还在这儿？”
　　“我估计你应该会过来，怕你担心，所以在这儿等你！”
　　“不是有电话吗，打电话通知就好，不用这么晚了还特意赶过来的。”
　　李琛深听着夏雨略带责备的语气，不由得笑了。
　　他是在不满他的回答吗？那他该怎么说，说他只是为了能与他见上一面，跟他说上句话，用120的时速赶过来？说他因为担心与他错过，连厕所也不敢去上？
　　这些话，他当然不可能说！
　　“上车吧，如果不想我更晚到家的话！”李琛深帮他拉开车门，看着他，笑着说道。
　　发现他走路的姿势有点奇怪，李琛深不由得担心道：“你的脚受伤了吗？”
　　“没事，只是来的路上出了点意外，崴了一下。”
　　他的话还未说完，李琛深已经蹲在他的脚边，卷起他的裤腿，替他查看了起来。
　　“好像挺严重的，都已经这么肿了！你怎么受伤了都不说？还是赶紧去医院看看吧！”说着，也不等夏雨反应，李琛深便一把将他打横抱起，上了车。
　　在医院折腾了一翻，夏雨的腿绑上了厚厚的绷带，却无论如何也不愿李琛深再来抱自己。
　　李琛深也不勉强，将他扶上车后，开始朝学校开去。
　　“肚子饿不饿，要不要去吃点什么？”
　　听李琛深这么一说，夏雨还真觉得有些饿了。但一想到明天还有考试，若是太晚回去错过了休息，考砸了可就不好看了。
　　“不用了，我们明天还要考试，你赶紧送我回去吧！”
　　李琛深听他这么一说，也不再勉强。
　　一路无话！
　　看着面前紧闭的大铁门，李琛深不免有些好笑。本想笑问他用这缠满绷带的腿他打算怎么进去，一转头，却发现他竟然睡着了。
　　还真是年轻人呢，睡眠可真多！李琛深轻笑着将音乐的声音调低了些。
　　看着面前这张午夜梦回了千万次的睡颜，不知道他的梦里是否也有自己的影子！
　　李琛深爱怜地抚摸着他的脸：这个小家伙，似乎更瘦了，他到底有没有好好吃饭呢！
　　夏雨在睡梦中似乎感觉到了他的温度，情不自禁地抓住了俯在自己脸上的手，按着它轻轻摩挲着自己的脸。
　　李琛深差点情难自控，险些吻了上去。
　　他狠狠的拍了拍自己的脸，一遍遍告诉自己，他已经不是他的小雨了，他是他女儿的男朋友，是他未来的女婿，他不可以再对他有任何的心思，绝不可以！
　　李琛深这样想着，索性开了车门，走了出去。
　　今晚的月色分外迷人，夜间的风也很凉爽，校园的空气也很清新。这样想着，李琛深也就不再觉得呆在车外是件多么令他难以忍受的事了。
　　夏雨醒过来时，看着身上的外套，熟悉的气息萦绕车间，他有些茫然无措。
　　待看到车外不断走动的身影，他才恍惚明白了过来。
　　“几点啦？”
　　李琛深看向身后突然出现的身影，走过去，摸了摸他的头， “怎么不多睡会？”
　　“你一直在外面？”看着满地的烟蒂，夏雨不解的问道。
　　“没有，刚才想抽烟，所以出来了下。进去吧，晚上寒气重，别感冒了！”说着，便将他推入了车里。
　　两人呆在安静的车内，气氛顿时有些尴尬。
　　“我看我还是进去吧，这样你也好早些回去！”
　　“怎么进去，用你这缠满绷带的腿，还是说让我背着你翻过去？”李琛深好笑的看着他道。
　　“就这么不想和我单独在一块儿？我让你不自在了？”
　　“没有！”夏雨脱口而出道。
　　怎么会不希望和你单独在一块呢，你怎么可能会知道，我每天得告诫自己多少次才能不将你时时挂在脑子里？
　　李琛深深深地看着他，笑意在脸上逐渐开始退却。
　　“你知道宜佳今晚为何会如此失态吗？”
　　夏雨看着他逐渐认真起来的面孔，不解的摇了摇头。
　　“因为我在外面养了一个女人，这原本没什么大不了的，可因为这个女人为我怀了三个多月的身孕，所以她受不了了！”李琛深无奈的摇了摇头，忍不住又去摸袋里的烟盒。
　　夏雨不知道他需要自己配合给他什么样的反应，才突然对自己说了这些。
　　“忘了我，和默想好好生活吧，我也已经有了自己新的生活！”
　　原来他要说的是这个！
　　夏雨心里涌起一阵难受。就因为他爱他，他便可以随意操纵自己的人生吗？可笑的是，自己竟然真的按他说的做了！那么现在呢，还不够吗，他一定要将自己的心彻底挖空？
　　他的爱就如此昂贵，那自己的爱呢，又算什么？
　　“恭喜你了！”夏雨强笑着看向他，这大概就是他所期待的吧！
　　李琛深看着他那副与其说是在笑不如说是想哭的神情，心里竟隐隐的兴奋莫名！
　　明明是自己将他推开的，可他真的离开了，自己的心里却空落落的难受。刚才那番话虽是自己必须说的，可心里又隐隐的有些害怕，怕他的毫不犹豫，怕他的干裂决绝！直到刚才确定他还是在乎自己的，这一刻，他的心在狂动，一种压抑已久的东西似乎就要破壳而出！
　　他一把将他拉进自己怀里，狠狠地抱住他，宠溺般抚摸着他的头，“忘了我吧，我不值得你这样！”
　　夏雨在他熟悉的怀抱里终于忍不住哭了起来，为什么一定要我忘了你呢，就算我还爱着你，我也不会去打扰你的生活啊？为什么一定要我忘了你？
作者有话要说：　　

　　☆、夏威夷之旅

　　暑假到了，路宜佳提议一家人一起去夏威夷游玩，夏雨也被迫加入了进来。
　　当路宜佳挽着李琛深的胳膊出现在他面前时，他这才了然到，感情他和李默想都成了路宜佳追求李琛深的手段。
　　虽然很不乐意，但在见识到夏威夷得天独厚的美景后，夏雨什么不好的心情都瞬间化为乌有了，他的眼里只剩下满满的兴奋与激动。
　　李默想看着夏雨那难得一见的兴奋神情，自己的兴致也不由得提高了，虽说这里对她而言早已不再新鲜了。
　　她躺在沙滩边的躺椅上，晒着日光浴，看着在沙滩上兴奋的跑来跑去的夏雨。
　　见他向自己走来，便试探着问道：“要不要在这附近给你买套房子？白天，你可以尽情地欣赏夏威夷的迷人风光，晴空下的威尔基海滩可是阳伞如花，美丽极了；到了晚霞的时候，你可以听到岸边蕉林椰树底下情侣们的轻吟低唱；至于晚上，在月光下，你更可以尽情地欣赏波利尼西亚人在草席上的载歌载舞。怎么样，有没有心动？”
　　夏雨不理他，只端起桌上的饮料一口将它喝干了，笑着问道：“这是什么，还真好喝？这么说来，肚子好饿哦，我们什么时候去吃东西啊？”
　　李默想只得无奈起身，“走吧，我带你去吃好吃的！”
　　夏雨愣愣的看着不远处悠闲的散着步的两个人，问道：“不叫他们一起吗？”
　　“笨啊你，快走啦，别打扰我妈妈的好事！”李默想说着，挽着他的胳膊将他拖走了。
　　夏雨看着桌上满满的美食，肚子实在饿的难受，也顾不得餐桌礼仪，不由得食指大动起来。
　　“啦，尝尝这个菲律宾鸡，还有这个黄鳍鳟鱼，可都是这里的特色！喂，你吃慢点，没人跟你抢，待会还有果蔬沙拉，你留点地给它啊！”李默想看着夏雨吃得那么的欢，自己也不由得食欲大增，慢慢品尝了起来。
　　“喂，我刚才跟你说的事你考虑一下！”饭后，李默想看着东张西望的夏雨再次问道。
　　“什么事？”
　　“就是在这儿买房的事啊，不过，你得答应我一个条件！”
　　“我又没说要在这儿长住，用不着花那个心思。不过，我对你所说的这个条件倒是很好奇，说说看，是什么？”
　　“唉，还不是因为我哥哥！他最近也不知道怎么啦，突然将旧金山那边的事全部交还给了爸爸，自己却消失了个无影无踪，现在是人也找不到，电话也打不通！偏偏我又在这个时候毕业了，所以爸爸想让我过去接替他的工作。可我不想离开你，所以，可以委屈你跟我一起去吗？那里到这儿可以直飞的，来回也就十来个钟头，很近的，如果你喜欢，我们甚至可以常来玩，好不好？”
　　夏雨一愣，好半响才反应过来，“那你大概要在那边呆多久？”
　　“如果你跟我过去的话，我们自然在那边定居啊！”
　　“那如果我不过去呢？”
　　“你不过去，那你想留下来干嘛，这边还有什么你放不下的吗？”
　　面对李默想逼迫的眼神，夏雨不自然的别过脸去。
　　他看着远处一望无际的海洋，突然想起了什么，问道：“这是你爸爸的提议吗？”
　　“恩，当然是因为他同意了我才会来跟你说啊！”
　　李默想回答的很坦然，可面对她的这份坦然，夏雨心里却隐隐的觉得难受。
　　“你让我再好好想想！”
　　下午的购物，夏雨已经失去了最开始的热情。
　　他故意将自己落在后面，心不在焉地时不时看一眼李琛深，见他真的完全没有注意过自己，心里不由得空落落的，觉得很失望。
　　晚上吃饭时，他不由得多喝了一些酒。李默想劝他先回房休息，不要跟他们出去玩了，可夏雨却坚持跟了出来。
　　在酒吧五光十色的灯光下，夏雨借着酒劲走近了李琛深，将手搭在他的肩上，调笑道：“怎么不跟她们出去跳舞，我记得你舞跳得挺好的？”
　　李琛深不解的看向他，关切的问道：“你怎么啦，从下午开始就怪怪的，跟默想吵架了？”
　　“哈哈～默想，默想，一看到我你就只会提她！对，她是你的宝贝，我怎么能跟她比，你自然只顾她的感受不必理会我的。可拜托你看清楚，我是一个人，不是她更不是你的附庸品，我不是你们可以随意摆弄随意欺负的东西，我是个有心情有脾气有尊严的人！你想摆脱掉我没问题，你想将我送给你女儿我也随你，可拜托你不要将我抛去一个我一无所知的陌生国度，我根本不想离开，我不要离开……”
　　夏雨说完顺势倒在了他的身上，李琛深听着他的那些醉话，心里是莫名的心疼。
　　傻瓜，我怎么会不在乎你，不考虑你的感受呢！既然你这么不想离开，那就不要离开了吧！
　　李琛深扶着夏雨直接回酒店了，到了之后才想起给路宜佳打了个电话。
　　看着在沙发上沉沉睡去的夏雨，李琛深无奈的笑了笑。
　　抱着他去洗手间，将他好好洗了个干净，换上舒适的睡衣，直到将他抱回房间好好地放回到床上，整个过程，夏雨都乖巧得像个任人摆布的洋娃娃。
　　同样是醉酒，他的酒后行为似乎孩子气的多！没有哭笑打骂，只是静静的沉睡而已，还真是可爱呢！
　　李琛深看着夏雨安静的睡颜，心里不由得溢满了无限的柔情。
　　他从来都不知道自己还有如此体贴如此温柔的一面！从小到大，他从未对任何人像今天这么周到的服侍过，可对夏雨，即使是这么繁琐的照顾也似乎透着甜蜜。
　　他干脆脱下自己的鞋子，拉开夏雨身上的被子，钻了进来。
　　牵着他的手静静地躺在他的身边，感受着他轻微的呼吸，触摸着那熟悉的温度，观赏着他安静的睡颜，以前不曾把握的幸福此刻却显得是如此的弥足珍贵！
　　好久都没有像现在这样睡在一起过了，他的身上还残留着自己刚才用过的沐浴露的香味，是自己喜欢的味道，李琛深忍不住抱住他贪婪的嗅了起来。
　　随着身体的渐渐发热，他不受控制的吻上了夏雨的脖颈。仿佛就像打开了某个致命的开关，欲望不受控制的喷涌而出。
　　他贪婪地沿着他的脖颈，他的唇，他的眼，他的眉，他的额头，甚至是他的头发，一路几近疯狂地吻了上去。若不是那睡梦中的身体不舒服的发出的一声叹息及时制止了自己，他担心自己恐怕会顺着欲望的河流，从此永坠无边地狱！
　　好想一辈子抱着这具身体，好想一辈子和他在一起！但是，他不能！
　　李琛深狠心地放开了他，最后再深深的看了他一眼，终于逃也似的冲了出去！
作者有话要说：　　

　　☆、新室友

　　从夏威夷回来后，李默想就开始为出国做准备了，而夏雨，最终还是选择留了下来。
　　整个暑假，李默想都在为夏雨的决定而闷闷不乐，甚至都不怎么搭理他。直到登机的那一刻，她才终于回了头，冲他喊道：“等我回来！”
　　夏雨知道，那一刻，她终于还是原谅了自己，心里不免一阵感动，笑着冲她用力点了点头。
　　李默想静静与他对视了一分钟，终于还是头也不回的走了。
　　新学年的开始总是特别的繁忙，尤其是夏雨的寝室甚至破天荒的进来了一位室友（因为他之前的怀孕丑闻，原来的室友强烈要求搬了出去，之后就一直没有其他人进来），而且还是一个熟人――裴立明！
　　“你怎么好好的换寝室了？”夏雨不解的看着眼前这个不断整理着内务的繁忙身影，问道。
　　“今年的新生寝室不够住，会长安排他们到我们有空位的寝室暂住，那个，因为你的寝室被贴上了黑名单，大家都不愿来，我跟你相处过，知道你的为人并不像大家传的那么可怕，所以就索性请求搬了过来，把我的位置让给了别人！”
　　“你还真是够善良够单纯的额！仅跟我参加过一次聚会，你就相信我的为人了，也不怕我是个伪君子？”
　　“就算你是伪君子，难不成你还能对我做什么坏事，我又不是女人？”
　　夏雨看着他茫然无知的表情，不由得尴尬地笑了笑。想了想，觉得自己还是不要荼毒小孩子的天真的好，便也不再多说什么。
　　自从上学期与裴立新和好后，一开学，他便缠上了自己。
　　“喂，高晗，打球去！”
　　“喂，高晗，今天食堂的这个回锅肉还不错，你尝尝！”
　　“喂，高晗，要不要一起去杀一盘（指游戏）？”
　　“喂，高晗……”
　　夏雨被他烦得是不甚其烦，每次远远看到他都躲着走，这才得以换来了片刻的清净！
　　可惜，好景不长！
　　当裴立新知道裴立明住进自己寝室后，他几乎每天都要借口过来看上一回，这也就算了，偏偏他后面还有一个尾大不掉的女生明佳燕跟着，叽叽喳喳吵个不停，只把夏雨烦得恨不能将他们通通给轰出去！
　　以前一个人住不觉得，现在失去了才恍然发现，私人空间真的很重要！
　　渐渐的，夏雨也算看明白了这三人之间的爱情游戏。
　　半夜睡在床上，隐隐的，似乎听到一阵哭声，夏雨顿时被惊吓得睡意全无。
　　好半响才想起来，寝室里还有别人。
　　“喂，你怎么啦？”夏雨干脆起身，趴在裴立新的床边关切的问道。
　　“对不起，把你吵醒了！”裴立新抽抽嗒嗒地倒着歉。
　　“你哥和那个女的又来欺负你啦？”夏雨想了想，觉得在学校也只有这两人能让他这么伤心。
　　“没……没有……”
　　夏雨一看他那受委屈的小媳妇样，心里就特别的不痛快。如果是高晗，打死他他也不会摆出这种表情。如此相似的脸，却是如此不同性格的两个人！
　　“跟我说说吧，说出来会痛快些！你说那个明佳燕有什么好的，固执，没尊严，追起你哥来，那完全不像个女人！”
　　“你不懂！她，她其实挺好的，人很善良，也很细心，又漂亮，又大方，对爱情更是忠贞不渝，她只是不喜欢我罢了！”
　　“喂，既然话都说开了，你就跟我说说你们之间的事吧。就算我给你出不了什么主意，当你吐苦水的垃圾桶应该还是可以的，这样至少要比你一个人躲在被子里难受强！”
　　裴立明沉思半响，终于缓缓开了口。
　　“我爷爷在世时，我们家和堂哥家并没有分家，大家一起住在我爷爷在芙蓉区的大别墅里，日子过得很快乐。
　　那时，我七岁，堂哥八岁。他虽只比我大一岁，可会的东西却比我多多了，而且很受我们那一块小孩子的尊重，是我们公认的孩子头。
　　佳燕就是在那个时候出现的。他们家刚从国外搬回来，佳燕中文说的还不是很流利，第一次出来玩时就被大家欺负了，说她是假洋鬼子，笑话她连中文都说不好。
　　我其实第一眼看到她时就喜欢上了她，她那么漂亮，瞪着大大的眼睛看着那个笑话她的男生，突然就哭了。
　　我很想上前去安慰她，也很想替她教训那些出言不逊的家伙，可是，我太懦弱了，我甚至都不敢抬起头来正大光明地看她一眼。
　　堂哥当时正在附近和另一伙人玩，我跑去向他求助，他很轻松的答应了。
　　我看着他很自然地走到她的面前，笑着用英文与她交谈，不知道他说了什么，她竟然破涕为笑了。然后，堂哥又转向大伙，笑着问道：“我也常说洋文，难道我也是假洋鬼子？我们大家住的还都是洋房呢，难道大家都是假洋鬼子？一群爷们竟然这么小肚鸡肠，还欺负人家女孩子，算什么好汉！告诉你们，这人以后我罩着啦，若是你们敢再拿这件事取笑她，小心我要你们好看！”
　　我当时觉得堂哥真的好威武，好神奇，我好崇拜他，我想佳燕当时一定只会比我的感受更深吧！
　　后来，她就和我们玩在一块了。
　　一次玩躲猫猫的游戏时，佳燕做鬼，被蒙上眼睛抓我们。我当时和堂哥在一块，眼看着她走向了我们，堂哥突然拍了拍我的肩，对我不怀好意的笑了笑，我还来不及反应他就将我推向了她。我们就这样撞在了一起，甚至，失了初吻！
　　我当时又急又羞，恼怒的瞪了堂哥一眼就跑了，堂哥见我生气了便追了上来，当时佳燕正好摘下眼罩，只看到我堂哥跑掉的背影，便一直以为那个亲她的人是他。
　　上初中后，她突然开始接近我，甚至对我很好。我当时以为她终于发现了我的好，对我也有所感觉了，兴奋得像个傻子！直到后来我才意识到，她妹妹旁敲侧击问我的所有问题都是围绕堂哥的，那一刻，我觉得自己真的好傻！
　　我躲过她一段时间，可当她真的不理我时，我又开始主动去接近了她。
　　我跟她说，即使她不那么对我，我也会将堂哥的一切都告诉她，我甚至告诉她，我愿意帮她，帮她追求表哥！
　　日子久了，她渐渐地把我当作了她的闺蜜，对我知无不言，我由此才知道了小时候那件事在她心里的印象。你不知道，我当时有多后悔，后悔自己不该就那样跑掉，后悔放弃了每一次追求她的机会，我真的很没有！
　　堂哥一早就看出来我喜欢她，并一直试图撮合我们，我告诉他，我已经没有希望了，只希望他能好好回应她的感情。可是，堂哥却并不喜欢她，我夹在他们两个之间真的很难受……”
　　夏雨能够体会到他得不到爱人却还得将爱人推入别人怀抱的痛苦，不由得悲从中来。
　　他叹息了一下，问道：“裴立明，我问你，你到底是希望明佳燕和你哥在一起，还是和你在一起？”
　　“我……我只是希望她能快乐！”
　　“既然如此，那你就有义务和她在一起！”
　　“义务？”裴立明愣愣的看着他，不解的问道。
　　“对，让她爱上你，这是你的义务！”
　　“可他喜欢的是我哥啊？”
　　“废话，就是因为她现在喜欢你哥，所以你得让她重新爱上你啊！你哥那么花心，身边的女人一大堆，心思又不再她身上，她就算勉强和他在一起，也只会痛苦！你若想让她幸福，唯有让她对你哥死心，重新爱上别人，而你显然是最好的人选！”
　　“真的可以吗？”裴立明疑惑的看向夏雨。
　　“当然可以，相信我，我绝对有办法让她爱上你！”
　　夏雨自信满满地向他保证着。月光洒在他的脸上，裴立明静静地看着，只觉得他的笑容是那么的深不可测！
　　他终于缓缓地点了点头！
作者有话要说：　　

　　☆、追女友行动

　　“喂，你这几天都在干嘛，怎么都没来找我？”明佳燕一副兴师问罪的样子，拦住裴立明的去路，不满地责问道。
　　裴立明本能地想要讨好她，可一想到高晗的命令，他赶紧收回了自己的笑脸，熟视无睹地从她面前走了过去。
　　“喂，你在跟我生气吗，怪我那天当众打了你一耳光？”明佳燕在他身后追问道。
　　她不提这件事还好，一提这件事，裴立明走得更快了。
　　的确，他当晚正是因为这件事才会难受到哭出来的。
　　“喂，又不是第一次了，你有必要突然这样吗？”明佳燕追上来，对他今天的反常不解的问道。
　　裴立明顿了顿，突然停下来，红着眼眶瞪着她，一字一句道：“不是只有我堂哥才是男人，我也是，我也会有尊严的，拜托你不要随意践踏！”
　　明佳燕从未见过他对自己如此生气的模样，一时竟委屈得直掉眼泪：“你这样说是什么意思，你是在怪我咯？这就是我与你的相处方式，如果你不喜欢，可以不用再跟着我啊！”
　　裴立明失望地看着她，冷冷道：“随便你！”
　　说完，便头也不回的往前走。
　　“喂，你真要因为这种小事和我绝交吗？”明佳燕对着他逐渐远去的身影喊道。
　　她不知道自己究竟怎么啦，看到裴立明如此决绝的背影，心里竟然莫名奇妙的开始害怕。
　　“喂，你别走啊，我的话还没说完呢！”
　　听到她如此叫唤，裴立明突然停了下来。
　　看着他停下来的身影，明佳燕心里莫名的松了口气，“我跟你道歉，行了吧！这已经是我很大的让步了，你可别得寸进尺！”
　　“我不叫喂，我叫裴立明！”裴立明无视她的话，自顾自说完，转身毫不犹豫地走远了。
　　“你混蛋！”明佳燕冲着他远去的背影大声吼道。她不知道自己究竟怎么啦，眼泪竟不受控制的往外涌，心里莫名的酸痛得厉害。她抱着膝蹲在地上默默地流着泪，突然意识到，自己竟然在为他伤心为他流泪！
　　原来我也是如此的在乎他！
　　夏雨见裴立明一副欲哭的神情躲进了寝室，很快也跟了上来。
　　“怎么啦，你又去找她了？”
　　“没有，是她来找我了。”
　　“哦，没想到她倒还蛮在乎你的嘛，看来事情会进展得比我想象的要顺利啊！那你怎么还一副难看的表情啊，距离目标近了一步，你不是该高兴吗？”
　　“如果和她彻底决裂算是离目标更近一步的话，那我真的笑不出来！”
　　“决裂？怎么会这样呢，你没有按我的计划进行吗？”
　　“怎么会没有！不是你说因为我平时靠得她太近，以至于让她忽视了我是个男人的存在，所以这些天一定不能搭理她，必须让她意识到我的存在及重要性的吗？我按你说的做了，然后就这样了……”
　　“那她当时和你决裂时是什么样的表情呢？是无所谓，还是……”
　　“她应该很生气吧！她，她还跟我道歉了，可是我想起了你说的话，便狠了狠心，没理她……”
　　“什么，她跟你道歉了？喂，你小子，看来也不是完全没有魅力的嘛，害我刚才还替你瞎操心了一把！既然是这样，那就没问题，我们继续下一个计划！”
　　…………
　　“喂，跟你说个事！”榕树下，夏雨看着裴立新渐渐走近的身影突然说道。
　　“什么事？只要不是杀人放火奸淫掳掠等一切不法勾当，我都答应你！”
　　夏雨看着他那副颇不正经的神情，不满地瞪了瞪他。
　　“我想撮合你堂弟和明佳燕，想请你帮个忙！”
　　“哦，这倒是稀奇，你什么时候改行当媒人啦？不过，这件事我倒是乐见其成，不为别的，就只冲着能甩掉明佳燕那只大跟屁虫，就算要我赴汤蹈火我也在所不辞！”
　　“拜托你正经点行不行，这可是关系到你堂弟终身幸福的大事！”夏雨没好气地教训道。
　　“是是是，一切听从晗哥安排！”
　　夏雨发现自己拿他的无赖劲根本没辙，干脆直接漠视掉：
　　“像明佳燕这么骄傲的女生一定不愿败给其它女生，要想让她对你彻底死心，只有一个办法――承认你是同性恋！”
　　“我说过我不是同性恋，是双性恋，OK？喜欢美人与喜欢男人是有本质区别的，好不好？”
　　夏雨尴尬地咳嗽了一声，也不理他，径直问道：“你只说你愿不愿意配合？”
　　“这个主意倒是不错，只不过，我觉得光说还不够，最好能用行动证明！”
　　“用行动证明？”
　　“对啊，比如说，让她撞见我和你接吻的画面，效果一定非常震撼！怎么样，要不要尝试一下？”
　　夏雨的脸顿时比锅底还黑。
　　犹豫半响，终于还是点了点头！
　　一切按计划进行。
　　午餐时，当明佳燕像往常一样四处寻找裴立新时，在后山的那颗大榕树下发现了他的身影。她兴冲冲的跑过去，待看清她心目中的英雄正与那个他每天缠着的男孩紧紧的拥抱在草地上热吻时，她惊讶得连手中的食盒掉了都浑然不觉。
　　这一刻，她的心彻底碎了！仿佛做了一个荒诞离奇的梦，直到现在，她才终于清醒！
　　难怪他从不被自己的付出所感动，难怪他从不在自己身上停留多于片刻的目光，难怪他从不对任何的女子认真！并不是因为他本性纯真，也不是因为他不留恋美色，更不是因为他心怀其它大计，自己为他编制的这些借口此刻显得如此可笑！
　　他会这样，只是因为自己是个女生，只是因为他是个彻彻底底的同性恋！
　　明佳燕觉得自己的过往是如此的可笑，竟然为了一个不可实现的梦想放弃了那么多的美好，真的好不值得！
　　看着在草地上如此忘情拥吻的两个人，她觉得他们真的好恶心，好恶心！
　　不想再污染自己的视线，不想再浊毁自己的心灵，她平静地拾起地上的餐盒，头也不回的走了！
　　再见了，我可笑的英雄！
　　夏雨听着明佳燕逐渐走远的脚步声，一把将压在身上的裴立新掀翻在地：“你够了没有，说好只是一个吻的，你竟然……”
　　裴立新揉着自己受伤的嘴唇，笑道：“不表现得有激情一点，怎么能让她信以为真呢！拜托，你以为她是个好糊弄的角色啊！”
　　夏雨不再理他，站起身就要走。
　　“喂，你过河拆桥的也未免太快了吧！”裴立新在他身后不满地囔囔着跟了上来。
　　“滚！你以后再敢碰我试试！”夏雨看着他几欲搭上来的胳膊，及时制止道。
　　裴立新只得悻悻地跟在他的身后，亦步亦趋地向他靠近！
　　“你说你喜欢美人，明佳燕挺美的啊，你为什么就是不喜欢她呢？”夏雨终于忍不住心中的疑惑，好奇地问道。
　　裴立新沉默良久，终于缓缓叹息着回道：“因为立明喜欢她啊！”
　　夏雨一愣，想不到答案竟会如此简单。
　　“会觉得可惜吗，失去了一个这么好的姑娘？”
　　“会有一点点啦，毕竟她这些年真的为我付出了很多，说不感动那是假的！不过，只要她还是我们家的就好！”
　　夏雨看着他难得失落的模样，不由得劝慰道：“放心，你还会再遇到的，毕竟你这么有魅力不是？”
　　裴立新听他那么一说，脸色一变，立马兴奋莫名地看着他问：“是吗，在你看来，我真的很有魅力？足够电到你吗？”
　　“去死！”夏雨想不明白刚才怎么会觉得这样的家伙可怜！
　　一定是自己的错觉！
作者有话要说：　　

　　☆、再起风波

　　裴立明在夏雨的帮助下，总算抱得美人归！虽然同以前一样，他每天还是得跟前跟后的伺候着大小姐，但现在的感受那可比以前不知道美了多少！
　　公告栏前挤满了人群，黑压压的一大片。明佳燕一时好奇，吩咐裴立明前去看一下，裴立明自然二话不说，缩着身子就开始往人堆里挤。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　只是一眼，裴立明却吓得险些惊叫出声！
　　公告栏里贴的满满的照片里，那两个在草地上拥吻的人分明就是裴立新和夏雨！
　　他赶紧从人堆中逃了出来，拉着明佳燕的手就开始往寝室跑。
　　“怎么啦你，什么事急成这样？”
　　“我哥，还有高晗，他们接吻的事不知道被哪个无聊的人贴在了公告栏里，我得赶紧去告诉他们！惨啦，惨啦，他们这下可真麻烦了！”
　　明佳燕不等他说完就径直甩开了他的手，转身就要走。
　　裴立明这才意识到自己在她面前提到了现在她最不愿触及的两个话题，立马住了嘴，慌乱的问道：“要不，你先回去？我得去赶紧告诉他们，好让他们提前有个心理准备！”
　　明佳燕没同意可也没拒绝，径直离开了。
　　裴立明知道她这是默认了自己的行为，也不再耽搁，赶紧朝寝室跑去。
　　夏雨正躺在床上听音乐，见裴立明神色慌张的回来，打趣道：“怎么啦，这是？有了女朋友，怎么反而这么不淡定了呢！”
　　“你还笑！告诉你，你和我哥那破事，现在全校恐怕都知道了。你说说，你该怎么办吧，光是我哥的那群粉丝团估计就能拿唾沫淹死你？”
　　夏雨丈二和尚摸不着头脑，都不知道他究竟在说啥！
　　“什么我和你哥那破事，我们有什么事啊？”
　　“还装，现在人家可是连照片都给贴公告栏里了，你们还拿什么狡辩啊！你们也真是的，地下工作做得这么到位，竟然连我也瞒着，真是太不够意思了吧！”
　　“我瞒你什么啦，你能不能把话说清楚啊？”
　　“在我面前你就承认吧，我又不会害你！你说，你是不是跟我哥在后山那颗榕树地下滚草地啦，人家都给你们拍照片了，你还浑然不觉呢！”
　　夏雨的脸刷的一下全白了，他不敢置信的问道：“你说的都是真的？”
　　裴立明见他确实也被吓住了，也不敢再随意开玩笑了，认真的对他点了点头。
　　夏雨倒在床上，只觉浑身的力气都被抽空了，心里是满满的恐慌！
　　学校散播谣言的可怕他已经见识过一次了，只是那一次，孩子毕竟不是他的，他心里一片坦荡，也就没有多去在乎！可是，这一次在本质上却大为不同，光是大家对同性恋的偏见就能让他被唾沫星子淹死，更何况他还有所谓的“前科”，会遭受大家怎样的敌意对待他完全不敢去想！
　　他拉上被子，害怕地将自己掩埋起来，不敢去设想明天究竟会发生什么！
　　半夜时分，开始有人陆陆续续地往他窗里扔石子，不消片刻，窗上的玻璃就空了，碎了一地。
　　裴立明站在窗外冲着他们喊了一句要他们滚蛋的话，头却被砸破了。捂着不断往外冒血的伤口，看了看躺在床上瑟瑟发抖的高晗，他想了想，觉得还是自己一个人去医务室会比较好！
　　感觉头似乎渐渐有些不清晰起来，他不敢再多做犹豫，跟高晗说了一声，赶紧开了门，往医务室赶去。
　　裴立明一走，门口便开始陆陆续续的有了一些响动，夏雨害怕极了，躲在被子里甚至都不敢往外看。好在他们并没有真的冲进来，这一晚，他还算安然无恙的熬过去了！
　　可是，一想到裴立明为自己受了伤，他就不敢再让他和自己一起住了。干脆搬出去吧，好在李默想走时将钥匙给了自己，也不用在这种混乱的情况下再出去找房子！
　　这样一想，夏雨也就开始收拾起自己的行李来。
　　打开门的那一刻，他简直惊呆了。墙上，门上，甚至是地板上，到处都是喷漆喷出的伤人的话。想起昨晚的那些响动，原来竟是为了这个！
　　看来，大家还真是不遗余力的想要将自己赶出去呢！
　　看着那些“去死”、“搞完女人搞男人的变态”、“下流胚”、“死变态”、“滚”“恶心的同性恋”的字眼，夏雨的眼泪不受控制的涌了出来。
　　为什么不能像上次一样熟视无睹呢，只因为这次，自己真的是他们口中的“变态”吗？从他们的态度里第一次真实了解到，自己的爱情永远也得不到他人的认可与祝福，所以感到心酸吗，所以才会想哭吗？
　　爱上一个同性为什么就这么的不容于世呢，我的爱并不会与任何异性之间的爱有什么不同啊，都是爱啊！为什么异性之间的爱是伟大是圣洁，同性之间的爱却是污秽不堪天理难容呢！
　　夏雨抱着行李流着泪从这些侮辱中缓缓前行。
　　“喂，快看，他要逃走了，快去叫大家过来！”
　　随着这一声叫喊，楼梯口立马冲出来几个人，夏雨很快被他们堵住了！
　　“哟，这是要去哪里啊，死变态？”走在最前面的瘦高个笑着朝他缓缓靠近。
　　夏雨知道自己现在无论说什么都不会合他们的意，干脆闭紧双唇，什么也不说。
　　“到这时候了还这么拽，我看你真是活得不耐烦了！”一旁的肥猫一脸不爽的瞪着夏雨道。
　　瘦高个上前一步，转身对着后面跟上来的人一脸义正言辞地道：“兄弟们，现在是我们惩恶扬善的时候了，对付这种坏蛋就只能用暴力解决！你们看上次，就因为我们的心慈手软，让他不知道又残害了多少少女，现在，女的他玩腻了，竟然开始搞男人，真是十足的下流胚，贱货！大家还愣着干嘛，赶紧把他拖到天台上去，我们要好好的替天行道！”
　　夏雨一愣，没想到他们光天化日之下竟然敢公然行暴，也不敢再小觑，瞅准人少的一角将行李往那儿一砸，冲着破开的一角毫不犹豫地往外跑。
　　夏雨才跑了两步就被他们抓住，仍往墙角，毫不留情地就是一顿拳打脚踢，直打的他别说反抗就连爬也再爬不起来。
　　“快，赶紧将他扔到天台上去，我们的好戏才刚刚开始……”瘦高个用他那如他身形般细瘦的嗓音尖声怪气地命令道。
　　夏雨迷迷糊糊间感觉自己被绑在了什么上面，可他实在太疼了，也真的没有力气再将眼皮睁开，终于昏死了过去。
　　“喂，快将他弄醒，一个没有知觉的人，大家惩罚起来可没什么成就感！”瘦高个看向一旁的肥猫命令道。
　　“是，老大！”肥猫毫不含糊地应承着。
　　一声令下，夏雨被一盆凉水浇了个透。随着意识的渐渐恢复，他只觉浑身像散架了般的痛，这种钻心的痛恐怕这一辈子他也不会忘记！
　　当他缓缓睁开眼时才发现天竟然已经黑了，自己被绑在一把椅子上，正被一盏特别大的照明灯照着。面前挤满了黑压压的人头，他们正像参观动物园的动物般看着他。当然，这些参观者的神色自然没有逛动物园时那般的轻松，却隐隐地透着邪恶的兴奋！
　　夏雨知道自己越挣扎只会令他们越兴奋，干脆不再浪费力气，任他们随意摆布！
　　“喂，大家听我说，今晚举办这个惩恶会，纯粹是为了给像他这样的社会败类们一个警告，在我们A大，是不能容忍这种败类存在的，我们必须不遗余力的让他们学会害怕，让他们再不敢作奸犯科！那么，你们大家谁先开始？别害怕，我们这样的行为绝对是正义的！”瘦高个极尽所能的怂恿道。
　　“我先来！”肥猫毫不含糊地拿起一个又烂又臭的柿子朝着夏雨劈头盖脸地砸了过去。
　　“好，非常好！接下来还有谁？”
　　“我……我……还有我……”
　　仿佛被人推开了某扇罪恶之门，大家开始无所顾忌争先恐后地拿东西砸向了他，那种报复的快感令他们停不下来，劈头盖脸的脏物又重又狠的袭向夏雨，让他本就脆弱的意识又开始逐渐涣散……
作者有话要说：　　

　　☆、尴尬的瞬间

　　“你们这些混蛋，快给我住手！”裴立新一冲进来，看到的就是这样一幕！他不由得怒火中烧，冲着最前面的瘦高个，狠狠一拳砸了过去！
　　“你们这对该死的变态，竟然敢打我，看我怎么教训你们？大家还愣着干嘛，给我砸啊！”瘦高个显然知道自己并不是裴立新的对手，聪明地怂恿起大家道。
　　人群中飞来一个西红柿，不偏不倚地砸在了裴立新的脸上。他那张好看的脸顿时染成了一片血红，再加上他怒瞪着的双眼，样子看起来异常渗人！
　　“来啊，他妈的，有胆给我再来啊！”裴立新发起怒来如一只咆哮的雄狮般令人胆寒，大家顿时呆立当场，不敢看他。
　　“大家不用怕，我们这是正义的行为……”
　　裴立新不等他说完，狠狠地又是一拳，直接将瘦高个击昏了过去。
　　“老大……”那班手下在一旁担忧的唤着他，却谁也不敢靠近。
　　裴立新看到大家的暴动情绪总算安稳了下来，才开始心平气和道：“不就是一张照片？对，没错，我和他接吻了，怎么着，碍着你们什么事了，你们凭什么来瞎参合！
　　说我们是同性恋，好吧，那我承认我们是同性恋，怎么着，我们相恋碍着你们谁了吗，你们凭什么瞧不起，凭什么这么对他？
　　如果我们只因为爱上同性就成了罪人，那你们呢，你们这么多人欺负这样一个手脚被缚的伤患就是英雄？
　　枉你们还是A大的学生，竟然也会被偏见所左右，我真为有你们这般是非不分的校友而感到羞愧！
　　告诉你们，从今以后，他就是我的爱人，你们谁敢再这样对他，别怪我心狠手辣！”
　　裴立新说完也不再耽搁，迅速拆开夏雨身上的绳子，小心翼翼地将他抱起，沿着自动散开的人群快速朝医务室赶去。
　　夏雨只隐约知道是他来救了自己，至于过程，直到他彻底康复出了寝室，才明白了过来！可那时，再说什么却已经晚了！
　　裴立新以照顾夏雨为由，不容分说地逼着裴立明与自己换了寝室。对此，夏雨倒是颇为赞同！他已经害裴立明的头受了那么严重的伤，实在是不好意思再让他端茶送水地照顾自己了！
　　可是，看了看现在如同废物般的自己，他不由得开始思考起一个非常现实的问题！那个，上厕所该怎么办？
　　裴立新仿佛洞察了他的担忧般，不怀好意地看着他笑道：“小晗，如果需要什么就跟我说哦，千万不要客气？”
　　被他这么一提醒，夏雨还真有欲望了！不行，得忍！
　　正当他忍的脸色发青的时候，忽然听见裴立新的床有响动，抬头一看，发现他掀开被子坐了起来，然后长腿一伸，翻下床，拖上拖鞋，向这边走来。
　　难道？那多不好意思，不过现在自己这个样子，也没办法啊，他主动过来总是比自己开口要强些！
　　正期待着，却看到裴立新的两只长腿晃过自己的床，走进了洗手间。　　　　
　　怎么这样？难道真要我向他开口，拜托他这种事？　　　　
　　洗手间传来的声音，清晰的钻进了夏雨的耳朵，分外刺激着他的神经。
　　无疑是雪上加霜，夏雨在心里痛苦的哀叫着救命……　　　　
　　忍不住了，夏雨干脆尝试着靠自己爬起来，不行，好痛，全身像要散架般的疼！
　　夏雨第一次感觉到如此的无助，忍耐得眼泪都快涌上来了。　　　　自己究竟是要就这样被活活地憋死，还是放弃尊严，向他求救？
　　正纠结着，只听见砰的一声，洗手间的门开了，裴立新晃着两条长腿走了过来。
　　要不要喊他，要不要喊他？
　　眼看着他从自己面前走过，夏雨仍在无比痛苦的纠结着。
　　突然，好大的一片阴影笼罩了自己。夏雨奇怪的抬起头来，却发现裴立新不知道为什么又走了回来。　　　　
　　夏雨吓了一跳，没好气道：“干嘛？”　　　　
　　忽然被子被一把掀开，夏雨只觉身上一凉，眼看着裴立新手臂一捞，将他抱了起来。
　　真轻！裴立新不满的皱了皱眉，真不知道他有没有好好吃饭！
　　夏雨死盯着裴立新的脸，不知道他要抱自己去哪里。
　　“喂，你到底要干嘛？”拜托，他现在可是只想上厕所额，其它事他暂时都没兴趣！
　　裴立新瞪了他一眼，一下就让夏雨乖乖地没了声。
　　没想到，那么帅一张脸，凶起来竟然也是如此可怕！夏雨不由得暗自诽腹道。　　　　
　　一步，两步，三步，推开厕所大门。
　　恩？难道他要给我洗澡？
　　还不等他反应，裴立新便将他放了下来，手仍扶着他的腰，以便他不至摔倒。
　　感受着他腰部的脆弱，裴立新再次不满地皱了皱眉：真细，一点肉都没有，看来以后自己可有得喂了。
　　发现他仍毫无所觉地看着自己，裴立明没好气道：
　　“不用我帮你脱裤子吧？”
　　真是的，想上厕所也不早说，看那脸色青的，也不怕把自己给憋坏了！
　　夏雨尴尬地笑了笑，突然注意到面前的镜子。
　　从镜子里，能清晰地看见裴立新站在自己身后，扶着自己的腰。他好高啊，竟然高出自己一个头多，汗……自己怎么看起来这么小，竟像个孩子……
　　“喂……你到底要不要上啊？”真是的，都憋成这样了，也不知道还在犹豫什么！　　　　
　　夏雨这才回过神来。对哦！马桶，我亲爱的马桶！
　　解裤子的动作再次停了下来，夏雨忽然脸红了，闷闷的小声说道，“我自己来就可以了。”　　
　　虽说四肢因为护着身体所以伤得最重，后来又被绑了太久伤了筋络，可那个应该还是可以的吧！　　
　　裴立新好笑的看了一眼镜子里夏雨的番茄脸：都被传成爱人了，有什么好害羞的？
　　但他还是转身走了出去，顺便带上了门，好让他安心……
　　哇……活着真好，夏雨上完厕所后不由得感慨道。
　　一边洗着手一边想，想不到他人还挺细心的。擦干净手，夏雨看向自己的脚。站着动不了。恩……要不要叫他？他会不会嫌自己烦。
　　还是自己出去吧。
　　试了试，“啊！”根本不行，完全动不了，一动就疼的厉害。
　　门忽然开了，裴立新站在门口正好笑的看着自己。　　　
　　笑就笑吧，反正已经丢脸了！这样想着，夏雨干脆毫不客气地伸出自己的两只手，等待着他来抱自己。
　　裴立新楞了一下，突然发现他这样子还挺可爱的，象只撒娇的宠物狗。
　　恩，果然不愧是自己的爱人，哪一面都这么迷人！
　　裴立新笑着走了过去，一把将他抱起，晃过厕所门，一步一步走向了床。
　　轻轻地将夏雨放下，正准备松开，却愕然地发现两个人的脸因为挨的太近，呼吸交叠在一起，透着股说不出的暧昧！
　　夏雨一愣，慌忙躲过了他几欲靠近的唇，将头偏向一边，闷闷地道：“可以了！”
　　裴立新尴尬地笑了笑，暗道自己太过心急，不动声色的退了回来。
　　“有什么事一定要叫我，如果被我发现你再像今天这样，我一定不会轻饶你！”
　　“恩，知道了！”看着他担忧地神色，夏雨弱弱的应道。
　　一安静下来，他便清晰地听到了自己的心跳声！可是，心跳为什么会突然加快呢？难道是被那些人打出了心脏病？夏雨不解地按着心口，隐隐地觉得它似乎仍有些发慌！
作者有话要说：　　

　　☆、比赛

　　夏雨在寝室躺了一个多月，身体才渐渐恢复了过来。
　　这段时间的功课好在有裴立新给他做指导，再加上他自己每天无事便自学，倒也没落下多少。
　　只是，当他再去课堂上课时，发现大家看他的眼神很奇怪，不是鄙视或嘲讽，那里面隐藏的好像是畏惧害怕之类的情绪。他一时有些弄不明白。
　　一日，他忘了拿上课时放在课桌里面的手机，担心被别班上课的人拿走，慌慌张张的往教学楼跑。
　　在一个拐弯处，他不小心撞上了一个人。对方不满地开始抱怨，可在认出自己后，竟恐慌地跟自己道起歉来。看着他那畏惧的神色，夏雨实在克制不住心里的不安，抓住他便问了个究竟。
　　搞半天，大家原来畏惧的根本就不是他，而是他身后的那个人――裴立新。话说，他什么时候和他成为爱人了，那个口不择言的家伙！夏雨越想越气愤，手机也不管了，直接跑去找他算账。
　　在篮球场，他终于找到了他。只见他一个优美的跳跃，球顺着他抛出的弧线完美落入了篮筐！好家伙，夏雨不由得赞叹道。可是，欣赏归欣赏，帐还是要算的。
　　“小晗，你怎么来了，来看我比赛？”在他胡思乱想之际，裴立新一转身便发现了他，兴高采烈地朝他喊道。
　　“恩，是啊，听说你今天有比赛，所以来看看。要加油啊，可千万别让我失望！”夏雨计从心来，朝他虚伪地笑道。
　　有了夏雨的鼓励，裴立新打起球来自然是十二万分的卖力，不消片刻便已挥汗如雨。
　　夏雨在一旁暗笑着看他比完了整场赛！恩，不错，还有力气对自己笑，待会我就让你连哭都哭不出来！
　　裴立新接过队友递来的水，给了夏雨一瓶。实在太热，他索性将球服脱掉了，拧开手中剩下的那瓶水直接从头顶将自己浇了个透！
　　夏雨看着他结实的胸肌，看着沿着那道优美的弧线从上面缓缓流下的水珠，只觉腹部灼热难忍，不由得咽了咽口水。妈的，这小子还真他妈性感！
　　夏雨甩了甩头，抛下那些肮脏的念头，一本正经地看着裴立新道：“裴立新，我要跟你比一场！如果你输了，你就必须得替我澄清你跟我之间的不实传言！”
　　裴立新一愣，好半响也没反应过来。
　　夏雨以为他看穿了自己的那点小心思，所以不乐意，立马用上了激将法。
　　“怎么，你不敢吗？”
　　裴立新好笑的看着他，说道：“原来，你只是为了让我消耗体力才故意对我说刚才那些话的啊！唉，真伤心，亏我刚才还信以为真了，真是白兴奋了这么久！”
　　啊，他果然看穿了自己的心思，怎么办，怎么办？
　　夏雨正暗自懊恼着，却听到裴立新问：“怎么比？”
　　夏雨不由得又心花怒放起来。
　　“那个，规矩你来定吧，免得说我欺负你！”夏雨故作大方道。反正，无论怎么比，自己再怎么不济，也不至于会赢不了这么个累得半死的家伙吧！
　　裴立新也毫不客气，应允道：“好啊！那我们以这条线为起点，以中间那条线为跳点，每人各投十个球，投多者胜！不过这十个球的投法要有所不同，我们不能直接以篮筐为目标，只能投向那条跳点线，让球自动跳进篮筐，如何？”
　　“不是吧，这么变态的游戏规则，谁投的进啊！”
　　“那就要看我们的运气咯！”
　　“你，你不是练过吧？那对我太不公平了，我可是从来都没那么玩过额！”
　　“放心好了，我也没那么玩过，技术肯定不会比你好多少！怎么样，要不要为了摆脱和我的传闻，试一试啊？恩？”
　　“那如果我们两个都没有投进去过一个，又或者是平局，怎么办？”
　　“那也算你赢！怎么样，要不要比？”
　　夏雨不由得暗暗窃笑，像这种玩法多半投不进，呵呵，就等着你这句话了。
　　“既然如此，那就开始吧！你先来！”夏雨故作委屈道。
　　裴立新很爽快的拿起地上的球，毫不犹豫抛向了那条跳点线，只见球一个完美的反弹后，“碰”地一声落在了地上！
　　哈哈～没进！
　　夏雨兴高采烈地跑去将球捡起，也照着裴立新刚才的路线投了过去！
　　切～没劲！
　　不知不觉间竟已投到了各自的第四个球，目前为止，双方成绩全部为零。
　　我就说了嘛，按这种路线，投的进去才有鬼！夏雨暗自诽腹着，心不在焉地抛出了自己的球。
　　随着球“碰”的一声落地，奇迹发生了，夏雨看着它优美的反弹着直直进入了篮框里，惊得他眼睛都要掉出来了！
　　“哇！我进了，我进了！我真是太厉害了……”夏雨顿时高兴得手舞足蹈起来。
　　裴立新不动声色的继续投着他的球。
　　哈哈，还是没进～夏雨激动得都要哭着感谢起上苍来！
　　不过，后来的运气可就再没有关照过他了。不过，看着裴立新依旧零分的成绩，他的心里倒也还有几分惬意！
　　可是，夏雨却突然注意到，裴立新的球似乎在不断靠近篮筐，每多投一个就多靠近一分，终于到第八个球时，情况开始发生了变化！
　　看着他投进去的球，夏雨暗自惊心，可口里却仍不甘示弱地嘀咕着：“切，运气罢了！”
　　很快的，裴立新又进了一个，夏雨知道自己刚才果然没有看错，他不由得焦急起来。
　　到第十个球时，夏雨眼看着裴立新又要投了，突然大声喊道：“啊，好痛！”
　　裴立新一个担忧，心不在焉地抛出了手中的球，球稍稍偏离了些轨迹，在篮框边徘徊了一阵，终是没有进去。
　　“你怎么样？”裴立新也顾不得比赛结果，拉住夏雨的手担心地问道。
　　“呵呵～没事，没事，刚才只是突然闪了一下，现在已经不疼了！那个，该我投了吧！”夏雨心虚地避开他的眼睛，没底气地说道。
　　裴立新好笑的看着他，还是点了点头。
　　夏雨感觉自己拿着球的手心里溢满了汗水，一定要进啊！拜托了，一定要进啊！
　　眼看着球飞往篮筐，可却在即将靠近时，与它擦肩而过！
　　输了，尽管不愿承认。
　　自己耍尽了手段，却还是输了，不得不心服口服！
　　裴立新看着他难过的表情，心里莫名地感到失落：“你就这么不愿意和我成为爱人？”
　　夏雨一愣，抬起头来看向他，裴立新的表情显得有些悲伤。
　　“即使你不愿意，那也是没法改变的事！事情已经过去了一个多月，大家早已将我们定为了一对，就算没有那张照片，你现在去跟他们说我们之间并没有什么，你觉得他们还会相信吗？况且，我这样也是为了保护你，毕竟，和我在一起，大家不敢对你怎样！别耍性子了，好不好？”
　　他说的倒也没错，况且自己一个男孩子，有没有名节什么的又有什么关系，反正都已经声名狼藉了，也不在乎再多这一点，大家爱怎么想就怎么想吧！
　　夏雨这样想着，终于点了点头。
作者有话要说：　　

　　☆、第三十七章  特别待遇

　　夏雨发现裴立新最近晚上回来的都挺晚的，问他在忙什么他就笑着跟自己说是秘密。想到反正与自己无关，他也就懒得再去关心了。
　　可是，有一晚，他回来时身上竟受了伤，这不得不让夏雨担忧起来。
　　“喂，立明，你知道你堂哥最近怎么了吗？”吃午餐时，夏雨端着餐盘找到了裴立明，一坐下便迫不及待地问道。
　　“这么大的事，他没跟你说吗？”
　　“什么？”
　　“那个，既然他都不跟你说，我就更不好跟你开口了，回头他要是怪起我来，我可受不了！”裴立明毫不含糊地拒绝道。
　　“好啊你，裴立明，你可别忘了，想当初是谁帮你追到明佳燕的，为了你这小子，我和你哥还被别人冤枉了，我差点被人给活活打死，你现在来跟我说什么受不了，你小子还真是忘本啊！我……”
　　裴立明不由分说地拿勺子堵住了他的嘴，求饶道：“我告诉你还不成吗？再说了，那件事你如果当初告诉了我，我是铁定不会赞成的，害你们成了这样，你以为我好过啊！”
　　夏雨不耐道：“好好好，算我错，我不该跟你提那事！快跟我说说，你哥他到底怎么啦？”
　　“还能为什么，还不是为了那件破事？学校把你俩那件事通知家长了，你难道没受影响？那可就怪了？
　　反正，我伯父是个家教很严的人，当时一听说我堂哥喜欢上了男人，立马火冒三丈的把他叫回了家，自然是一顿海训！事后叫他无论如何也要跟你分手，还威胁他说，如果他还要继续跟男人鬼混，他就将他逐出家门，解除他在公司的一切职权。可是，我堂哥那脾气你也是知道的，当即就拒绝了，只把他爸气的，若不是他心脏够强，恐怕都得进医院了！
　　不过，我那伯父也真是挺心狠的，冻结了他所有的卡不说，竟真的解除了他在公司的一切职权，甚至还在业内放话要大家集体封杀了他，可他又不愿离开你去别的城市发展，所以就只能做一些三等活了。
　　我听说他之前找了一份仓管的工作，还算轻松。可他那人大手大脚惯了，那几个钱哪够他花，所以最近他晚上好像会去一家酒吧做兼职。唉，我都不敢相信以前那个从不将爱情放在心上的高高在上的少爷，一旦坠入了爱河，变化之大竟会如此恐怖！爱情啊爱情，还真是可怕的毒药啊！”
　　夏雨已经没有心情再理会裴立明的玩笑了，他现在心里只装了两件事，一件是，李琛深对这件事的想法。
　　既然他早就已经知道自己在学校里发生的这些事了，可他为何这么久来都没有采取过任何行动。夏雨觉得非常不安，非常希望他能联系一下自己，至少也该给自己一个解释的机会。
　　另一件事就是裴立新了。他为了自己变成现在这个样子，可自己前阵子甚至还闹脾气硬逼着他和自己比了一场，光是想想他当时的心情就觉得自己特混蛋。现在，他都已经不知道该怎样面对他了。
　　当晚，裴立新回寝室时，被夏雨的反常吓了一大跳。那个平时对自己不闻不问的家伙竟然摆了一桌子美食在等自己，这天是不是要下红雨了，裴立新怎么感觉自己这么的渗得慌！
　　他不安的看着夏雨，亦步亦趋道：“小晗，你这是怎么啦？”
　　夏雨拍了拍身边的座位，笑着道：“过来坐，咱俩今晚好好聊聊！”
　　裴立新赶紧坐了过去，嬉皮笑脸道：“聊什么？你是不是终于发现了我的好，决定和我在一起啦？”
　　夏雨狠狠甩了他一剂刀子眼，随即又笑意绵绵语气温和地道：“先吃点东西，这么晚回来，该饿坏了吧！”
　　裴立新看着他异常殷勤地给自己夹这夹那的，好半天也无法适应。
　　他狐疑地看着他，终于忍不住开口道“你有什么话就说吧！两个大男人，没必要整这套虚的！”
　　夏雨也不同他争辩，只缓缓道：“我这是真心想要伺候你一回，毕竟，我觉得自己挺对不起你的。这个，算是我的谢罪宴吧！”
　　裴立新隐隐听出了一些信息，不安道：“你知道啦？裴立明那小子告诉你的吧！”
　　“你别怪他，是我硬逼着他说的！那个……”
　　“如果你是要劝我回去，我拜托你千万别开这个口！”
　　裴立新拿起桌上的罐装啤酒，打开来，狠狠就是一口。
　　“我对你的心意你应该是知道的，不管你接不接受，我希望你至少现在，不要逼我离开！”
　　夏雨看着他有些黯然的神色，原本酝酿的一肚子情绪瞬间土崩瓦解。他干脆学着裴立新的样，也拿起桌上的啤酒，狠狠灌了自己一大口。
　　诗人说的没错，今宵有酒今宵醉，明日愁来明日愁。管他什么几点担忧的，等烦恼真正变成现实的时候再去愁吧！
　　知道裴立新现在的经济状况不景气，也知道他是个心高气傲的家伙，断不会接受自己的金钱资助，夏雨现在能做的也就是在给自己买东西的时候顺便给他捎上一份。
　　“喂，你确定这件外套是你不要的？”裴立新拿着手中全新的衣服疑惑的看着他道。
　　“那个，买的时候不小心买大了点，想了想就你能穿，给你吧！”夏雨觉得自己好痛苦啊，给他什么拿着就是啦，哪来那么多废话，害自己还要挤破脑袋的想理由。
　　“我的身材和你的，相差的不是一点点吧？”裴立新瞄了瞄夏雨的身材，故作夸张的摇了摇头。
　　“喂，裴立新，老子给你买东西那是看得起你，你爱要不要！”夏雨真的被他打击到了，怒吼道。
　　裴立新讨好地搂住他的肩，在他耳边轻声笑道：“这就对了嘛，承认给我买的又不会少一块肉，有什么好害羞的！”
　　夏雨恨不能立马掐死他！拜托，他还不是担心折损了他大男人的自尊，又哪里想到他竟会接受得这般坦然！
　　没一会儿功夫，裴立新便已将衣服换上了。他对着镜子里的自己摆着各式各样的POSE，还颇为自信地征询着夏雨的意见：“怎么样，小晗，哥哥我身材不错吧！啊，真是，果然怎么看怎么帅！”
　　夏雨感觉自己的胃里直冒酸水，险些吐了出来。
　　“不过，咱们这样好像情人哦！呵呵～小晗，哥哥的衣服以后也拜托你了！”
　　夏雨一剂刀眼狠狠劈向了他，看着那个仍自得其乐的家伙，显然这并没有起到什么效果！
　　不过，像裴立新说的，他俩的生活方式若是换成了异性，那倒的确是与一般的情侣无差。
　　同吃，同住，给对方买衣服，买食物，时不时地为对方制造些小惊喜，做什么事都记挂着对方……
　　除了亲热，还有什么事是情侣间会做而他们没有做到的呢！
　　不过，这些裴立新也只敢放在心里想想，他可不确定若是让夏雨知道了自己的这些小心思，自己的那些待遇还会不会有！所以，为了能够继续多享受些夏雨的特别待遇，就让那些小心思都烂在肚子里面吧！
作者有话要说：　　

　　☆、第三十八章  滑雪

　　一天，夏雨发现裴立新又挂着一身伤的回来了，不由得再次担心起来。
　　想到自己每次问他他都顾左右而言他，他也懒得再问了，干脆自己过去看看好了。
　　夏雨等裴立新出了门，打了一辆的，叫师傅在后面小心跟着，不知不觉间便来到了他所工作的酒吧。
　　这时候还没开张，夏雨只能去对面的咖啡馆坐着，静静等待着夜幕的降临。
　　眼看着进去的人越来越多了，夏雨觉得现在应该是自己出现的最佳时机，应该可以看到裴立新在里面都做些什么。
　　夏雨借着灯光的掩饰，不声不响地坐在了吧台后面一个不起眼的角落。
　　点好了酒，夏雨这才开始寻找起裴立新那个家伙的身影来。
　　正纳闷着他怎么不在，美女群中突然传来了他熟悉的嗓音，
　　“美女，这可是你说的哦，如果我将这瓶干了，这几瓶你们可都得喝了！”
　　“放心吧，我们还能骗了你不成！不就是几万块钱的事嘛，姐姐我还是出的起的！”
　　…………
　　夏雨迅速明白了过来，不再犹豫，赶紧冲了进去。
　　只见裴立新正拿着一瓶轩尼诗理察当开水般在豪饮，夏雨二话不说一把夺过了它，气愤道：“你在干嘛？还要不要命啦？”
　　裴立新因为喝多了，有片刻的恍惚，待看清夏雨后，一愣，笑着问道：“你怎么来啦？”
　　夏雨见他醉得不清，也懒得理他，只转身看向周围的美女，好言相劝道：
　　“各位美人，真是不好意思，我家这位已经名草有主了，还请美人们另觅他人吧！”
　　美人听他这么一说，脸色顿时变的难看起来，“什么，这家伙竟然是同性恋？还敢骗我们买了这么多酒，真是他妈的恶心！姐妹们，咱们走，这种地方姑奶奶我再也不来了！”
　　夏雨满意地看着她们远去的背影，扶起裴立新也准备离开。
　　“把人给我放下来！”只见一人高马大的壮汉带着两手下正凶神恶煞地瞪着他，一字一顿道，“小子，你当这里是什么地方，赶跑来这儿撒野？”
　　夏雨自知不是他的对手，而且裴立新明显已经醉得连自己都照顾不了了，便只得息事宁人道：“大哥，您看，我刚才真不是存心要弄砸您生意的！要不，刚才那些美女没买的酒算我买了，您看成吗？”
　　壮汉见他还算识相，脸色也稍微和缓了些：“刚才那件事我就当没发生过，不过，这小子可是我店里的人，怎么能让你随便带走！”
　　夏雨听出了他的意思，也不犹豫，迅速拿出了自己的钱夹，将里面的一千多元现金尽数塞进了他的手里，笑道：“您看他醉成这样，今天肯定是没法工作了，要不……”
　　壮汉也不含糊，爽快地道：“先去收银台将酒钱结算一下，然后，我什么也没看见！”
　　夏雨识趣地将裴立新放下，刷完卡，便带着他从后门走了。
　　幽暗的巷子里，只零星地传来一点昏黄的灯光。
　　夏雨扶着高大的裴立新艰难地往前方走着。
　　寒风阵阵袭来，裴立新忍不住打了个喷嚏。夏雨看着他单薄的衣着，这才想起他的衣服恐怕还在员工更衣室里。不想再回去那个地方，夏雨索性脱下了自己的外套披在了他的身上。
　　看着这个对着自己傻笑的小子，夏雨没好气地道：“真是的，这种地方你若以后再来，看我还管不管你！”
　　裴立新并不知道他在说什么，只是无知无觉地对着他笑着，只是对着他傻笑……
　　元旦节放假三天，裴立新说要请夏雨出去玩一玩，算作对上次酒吧事件的答谢。
　　夏雨想到自己那天还确实花了不少冤枉钱，敲他一次那也是应该的，便爽快地答应了。
　　一大早他便被裴立新毫不客气地从暖和的被子里拽了出来，坐了将近五个小时的车，才缓缓到了目的地。
　　夏雨一路好梦，睁开眼，便发现视野范围内全是漫山漫地的雪景，真是好不漂亮，好不壮观！
　　“你怎么不早说今天是要来滑雪的啊，我可是什么都没带额！”夏雨不满地嘀咕道。
　　裴立新拍了拍汽车后备箱，笑道：“还用你准备，我早就准备好了！”
　　夏雨看了看他后备箱里的滑雪板，连体式滑雪服，滑雪鞋，雪杖，手套，头盔，护臀，滑雪眼镜等，对他装备的准备齐全真是叹为观止！
　　“喂，还愣着干嘛，快来拿衣服啊！”
　　进入滑雪场附近的一家五星级酒店，裴立新跟工作人员说了些什么，接着，夏雨便跟着裴立新被带入了一间奢华无比的双人间。裴立新满意地点了点头，跟工作人员简单地交代了几句，她便出去了。
　　夏雨已经完全被里面的豪华给震撼到了，可正因为这样，他反而有些担心起来，忐忑不安地道：“那个，这里应该不便宜吧，你不是手头比较紧吗，干嘛还这么浪费？”
　　裴立新好笑地看着他，忍不住揉了揉他的头，宠溺地道：“你呀，还真是没见过世面！等我以后有钱了，一定要带你去享遍世上所有好的服务！”
　　夏雨不知道自己怎么啦，听到他这莫名其妙的许诺心里竟觉得暖暖的，是一种说不清的感动！
　　因为夏雨之前从未玩过滑雪，裴立新便选了初级滑雪道陪他练习。
　　“首先，我们从步行开始。其实它的动作与一般的走路并没什么两样，你试试！”
　　夏雨只觉得自己连站稳都困难，实在迈不开第一步。
　　“你只是刚开始，所以会有些不习惯。要不，你先只穿一只滑雪器，先试试感觉？”
　　夏雨按着他说的做了，并来回走了两趟，终于开始有些感觉了，然后在裴立新的坚持下将两只一起穿上，开始一步一仗的适应平衡。
　　“如果你要摔倒了，记得一定要侧身着地，也就是要以大脚外侧，腰下侧着地，同时还要记得举起双雪杖并用力地将两脚伸直，知道吗？”裴立新耐心地再一次向他强调安全道。
　　“真是的，你看我，不是走得挺好的吗，哪会摔跤啊！好啦，快教我变换方向吧！”
　　裴立新对他的心急无奈地摇了摇头，“好好听着，你要以滑雪器的前端或尾端为圆心，将要转变方向内侧的滑雪器向要转换的方向分开成V字形，再将外侧滑雪器靠拢过来。还有，你一定要记得，方向变换只能在平坦的雪面上进行，一定不能在斜坡上用，知道吗？”
　　“知道啦，真罗嗦！那我要怎么才能像他们那样滑行啊？”
　　“想滑行啊，那也很简单啊！只要将两只脚平行站立，利用手腕力量将两根雪杖向后推动，使身体和两个滑雪器同时向前滑行便能前进啦。不过啊，你还得给我再多走两趟才准滑，知道吗？”
　　“你，你是故意的！”
　　“我故意？拜托，这可是很危险的运动额，你要是受伤了怎么办？好啦，你快走啦，早点适应就可以早点开始滑行啦！”
　　“我不要，走路多简单啊，我都已经会了。你快将雪杖给我，我要学滑行！”
　　裴立新见他态度坚决，没办法，只能由着他，他自己则亦步亦趋地跟在他的身边。
　　“喂喂喂，身体不能后倾啊，小心往后跌！别那么快，知道你聪明啦，慢点，慢点……”
　　裴立新发现，教他比自己玩一整套技巧都还要累。
　　晚上躺在床上，看着旁边一回来就累翻在床的夏雨，裴立新不免开始有些后悔起带他来滑雪来，尤其是想起他那乐此不疲的可怕滑行经历。
　　本来是想与他来培养一下情调的，现在可好，自己还真成一专业指导师了！
　　唉！真是自作孽不可活啊！                    
作者有话要说：　　

　　☆、第三十九章  回家

　　夏雨非常喜欢追求刺激与速度，走路都还没学会多久就开始变着法子的加速，有好几次，若不是裴立新发现异样及时阻止了他，夏雨恐怕早就得进医院了！
　　这真是裴立新有史以来最为痛苦的一次滑雪经历！自己无法痛快的玩不说，还得提心吊胆地盯着夏雨，像个老妈子一样不断叮嘱着他各种滑雪常识及注意事项，反而还惹得那个不知好歹的家伙阵阵白眼，唉，他真不知道自己这么委屈自己究竟是为什么！
　　好不容易又过了一天，裴立新心中的石头也算放下了一半。
　　“喂，裴立新，咱们明天去高级滑雪道吧？”
　　裴立新刚放下的心立马提到了嗓子眼，他不安地看向躺在对面床上的夏雨，惶惶然道：“你不是吧，这才学了两天，你就想飞啦！告诉你，绝对没门！”
　　“唉，我说你这人怎么这么小心眼啊！我当然知道以自己现在的技术去高级滑雪道玩肯定是不行的啊，我是想说要你去玩。你不用一直陪着我的，好歹也是假日，你也该好好玩玩不是？”
　　裴立新听他如此一说，立马喜上眉梢。
　　“怎么，终于想到我了！好啦，有你这句话，我这两天的委屈也不算白受啦！至于去高级滑雪道玩嘛，下次再说，反正以后多的是机会，我这次就全当是来陪你啦！”
　　“那怎么行，我还没看过你究竟有多厉害呢，总是瞧不起我的，也该让我看看你的实力吧！”
　　“看我的实力？我看你是企图想看我笑话吧！”
　　“就说你这人小肚鸡肠，怎么人家什么话，到你脑子里一转就变味了呢！”
　　“不是我小肚鸡肠，实在是你令我失望的次数太多啦！”
　　“算了，不去就不去！”
　　…………
　　裴立新终究闹不过他，最后还是乖乖地带着他来到了高级滑雪道。
　　“你真想看？”裴立新看向夏雨再次确认道。
　　只见他顶着冻得通红的鼻子不断讨好地向他点着头，裴立新不由得笑了，这小子，还真是可爱。
　　“那我给你表演段自由式滑雪吧！”
　　裴立新说完，便直接选了个陡峭而崎岖不平的雪坡滑了过去。
　　只见他不断向下滑降，还时不时地后跳、踢腿，甚至做了个翻跟头的惊险动作，夏雨一路看得是心惊胆颤。
　　等裴立新安然无恙地回到他身边时，他不由得对他竖起了大拇指，佩服得是心服口服！
　　“你要不要试试，我拉着你，咱们不做那些技巧，只是滑下去，怎么样？”裴立新被他称赞得心花怒放，一高兴，便主动向他邀请道。
　　“这个坡这么陡峭而且还崎岖不平的，我可不敢！”夏雨往下瞧了一眼，不由得胆怯道。
　　“别怕，我会一直牵着你的！”
　　看着裴立新温柔而认真的神情，夏雨不由得心动了。咬了咬牙，干脆闭着眼点了头。
　　当他们开始下滑时，夏雨不由得紧紧抓住裴立新的手，大声囔道：“别放开我，待会无论发生什么事也不准你放开，听到了没……”
　　随着速度的越来越快，他的声音渐渐模糊，终是被风声盖过……
　　在山脚下，夏雨大口喘着粗气，为自己此刻竟然还安然无恙的活着感到大为庆幸。
　　刚才真是，太他妈的惊险了！不过，那种刺激与速度还真不是一般的过瘾，难怪那么多人喜欢追求极限运动！
　　那种走在生命边缘的感觉真是妙不可言啊！
　　“裴立新，下次放假，咱们还要来玩！”夏雨意犹未尽地冲着他笑道。
　　裴立新刚才也狠捏了把汗，现在惊险过后，忧虑顿时一扫而空了！
　　他看着夏雨兴奋得红彤彤的帅气脸蛋，忍不住捏了捏，兴奋道：“好，下次咱们再来！”
　　假期过后不久便是恼人的考试了，夏雨与所有不愿挂科的同学们一样，也每天开始往图书馆里跑。虽说临时抱佛脚这句话说起来不怎么好听，可却是经过无数前辈们尝试出的最有效最直接的手段，特别的管用的，尤其是用来对付大学里的考试。
　　就这样，夏雨又顺利的度过了一个学期，自然，便也迎来了苦恼的寒假。
　　夏雨慢条斯理地整理着自己的行李，脑子里却在想着这个寒假该怎么过或者说是该去哪里过。
　　“唉，我这个寒假可怎么过啊？”与他有着同样烦恼的人正目不转睛的盯着他，不断长吁短叹道。
　　“那个，要不你回去吧，向你爸认个错，他应该不至于不让你回家过年吧！”夏雨被他盯的浑身不自在，想了想，觉得这主意应该没问题，便向他建议道。
　　裴立新立马从床上一跃而起，不怀好意地看着他道：“小晗，你看我也是因为你才弄得无家可归的，你是不是该对我负点责啊！要不，我今年去你家，顺便去拜会一下你爸妈，你看怎么样？”
　　显然，那家伙根本就直接无视了他的话，只会自顾自地发表着自己的意见。
　　夏雨一边诽腹着，一边毫不犹豫地拒绝了他的话。
　　“那个，我只是养子，将你带回去不太方便！”
　　事实上，我还是个被赶出门的养子，自己都没有落脚之地，又如何能收养你！当然，这些话夏雨是无论如何也不会让裴立新知道的。
　　裴立新听他那么一说，脸色顿时难看起来。
　　“我知道啦，你是嫌弃我嘛！算了，我也不求你了，大不了我去露宿街头！”
　　夏雨看着他那满腹委屈的神情，莫名其妙地又开始觉得良心不安了！
　　要不，今年干脆和他一起过得了？可要是他问起自己为什么不回家怎么办，难道他要跟他实话实说，说自己压根就没有家，能进这所大学读书，靠的还是自己卖身的钱？
　　不，不要！他好不容易才开始了全新的生活，好不容易才摆脱掉过去那些纠缠不清的恩怨，他不要再坠入那无边的地狱，不要再让过去绊住自己。无论如何，他不会向任何人坦白他的过去，绝对不要！
　　“喂，你怎么啦？”裴立新看着夏雨越来越苍白难看的脸色，不由得担心起来。
　　夏雨恍惚地抬起头来看向他，直到视线逐渐聚焦，他才迷迷糊糊地清醒过来：“没什么！如果你实在不愿回去，要不，我这卡里还有些钱，你拿去租间房怎么样？”
　　裴立新看着他认真地掏出钱包将里面唯一的一张卡递给了自己，原本胡闹的心情顿时变得复杂起来。
　　他该拿他怎么办呢？自己明明想要的不是这个，他不信他不懂！可面对这个愿意为自己身无分文的家伙，他又如何怨得起来。
　　如果他愿意为自己敞开哪怕只是一点点的心，自己即使真流落街头了，那也是无怨无悔！
　　“算了，我看我还是回家吧！”裴立新说完，也自顾自地开始收拾起行李来。
　　夏雨看着一向活力四射的他瞬间变得落寞起来，心里隐隐地觉得有些心疼。可他知道，有些伤是一定要给的，有些爱是一定不能开始的！                    
作者有话要说：　　

　　☆、第四十章  美梦成真

　　当夏雨提着行李从校门口出来时，李琛深那张不算英俊却分外迷人的脸赫然醒目地出现在了他的面前。
　　只见他穿着一件黑色的风衣双手抱胸正好整以暇地看着自己。外衣那独特的剪裁与高档的质料给他一种成功者的简约，却丝毫不掩他王者般的霸气。
　　只是那么简单地站着，他却自然而然地成为了街边最受瞩目的风景，引得无数路过的女生们频频回头，在与他偶尔的视线碰触下脸红心跳地跑开了。
　　夏雨傻傻地站在那儿就那么目不转睛地看着他，直到他愠怒地嗓音低低地传入夏雨耳中。
　　“还不走吗？”
　　“啊，那个，我……”夏雨不知道自己究竟是太过兴奋还是太过紧张，好好的，竟连话都说不清了。
　　李琛深静静地走了过来，一把接过他手中的行李，放进了后备箱。
　　“上车！”李琛深毫无表情地命令道。
　　夏雨这才后知后觉地跟了上来。
　　车里安静得有些反常，夏雨不自然地看向车窗，不敢深究他的神情。
　　一路无话！
　　当车停下时，夏雨有些不安地走了下来。跟着李琛深有些急切地脚步，夏雨亦步亦趋地低着头行进着。
　　突然响起的巨大关门声狠狠地将夏雨敲醒，他抬起头看着李琛深无比迫近的脸，莫名的感到害怕。
　　“你想回到我身边吗？”
　　夏雨看向李琛深的眼睛，那里藏着他所无法理解的深邃。
　　来不及思考，他只是凭借本能地点了点头。
　　他的头还维持着垂下去的动作，李琛深便已扑了过来。
　　他抱起自己的头狠狠地啃咬着自己的唇，从未有过的粗鲁让夏雨隐隐觉得他是在折磨他而并不是在享受这个吻。本能地想要将他推开，可手才抵到他的胸口，他的吻却突然变了，虽强烈依然却分外深情，夏雨原本反抗的动作就这样被它扼杀在了萌芽状态。
　　夏雨觉得自己的身体渐渐软了下来，有些站不住了，呼吸也越来越不稳。他顺其自然地靠向那个朝思暮想的怀抱，想要吸取他更多的爱和温暖，可突然间，李琛深却一把推开了他。
　　夏雨不解地看向李琛深同样沾染着情欲的双眼，问道：“怎么啦？”
　　李琛深只是沉默了片刻，便很好的控制了自己的欲望。夏雨看着他用无比清明的眼睛看着自己，笑道：“没什么，先去吃饭吧，我饿了！”
　　夏雨眼底的欲望在他微冷的语气里也迅速冷却了下来，他有些委屈的咬了咬唇，却始终未说一个字。
　　“走吧！”李琛深不再看他，自顾自地开了门，头也不回的走了出去。
　　夏雨看着他离去的背影，隐隐觉得他对自己似乎与以前不一样了，可究竟是哪里变了，他一时又说不上来。
　　夏雨怔忪了半响，最终还是在李琛深的催促声中缴械投降。
　　吃过午饭小睡了一会，夏雨的心情才总算明朗了起来。看着房间里未曾变化半分的摆设，想到这可能是李琛深的有意为之，夏雨心里渐渐溢出了一丝甜蜜。
　　来不及细想，脚步已经不受控制地奔向了李琛深的房间。
　　没人！会去哪儿呢？
　　夏雨索性逮住了一旁路过的佣人，问道：“老爷呢？”
　　“在书房！”佣人毕恭毕敬地答道。
　　夏雨不再犹豫，迅速朝那里跑去。
　　李琛深对他的出现颇感意外，但他很好地掩饰了自己的情绪，不着痕迹地走向了他，问道：“怎么啦？”
　　夏雨不言一语，就这么突如其来地扑向了他。李琛深猝不及防，与紧拥着自己的身体一起摔到了地上。地上铺着厚厚的地毯，就这么静静地躺着其实也还挺舒服的。
　　夏雨根本不给他胡思乱想的机会，趴在他身上就这么吻了下来。这个吻绵长而浓烈，寄托着夏雨对他长期以来的心情。
　　在彼此都要窒息之前，夏雨抢先放开了他。看着他再次沾染情欲的双眼，夏雨满意地点了点头，突然狠狠地抱住了他。
　　“我好想你，好想好想你！”夏雨突然想要像普通的恋人那般任性一回。在这一次里，没有高晗，没有仇恨，只有两个彼此相爱的恋人，只有李琛深和他。
　　李琛深有些恍惚地回应着他的拥抱，身体虽暖，可他此刻心里的挣扎与痛苦却只有他自己清楚。
　　夏雨与李琛深真的恋爱了。像普通男女朋友那样，他们会一起去看歌剧，完后再津津有味地探讨里面的剧情；一起去购物，彼此给对方挑选自己中意的打扮；一起吃烛光晚餐，彼此给对方送花；一起去泡温泉，彼此给对方搓洗身体……一起拥抱着入睡；彼此亲吻着入眠……
　　夏雨觉得，再没有比现在更幸福的时刻了！
　　美梦真的成真了！即便只是想想，他也能从睡梦中笑醒。他从来都不知道自己竟然这么爱笑，相比之下，原本厚脸皮的李琛深现在却显得矜持得多。
　　“李琛深，明天陪我去动物园吧？”夏雨赖在李琛深的怀里，仰起头充满期待地看向他。
　　“你是小鬼吗，怎么竟喜欢些小孩的玩意？”李琛深好笑地捏了捏他的鼻子。
　　夏雨不满地挥开他的手，扬起认真的笑脸，解释道：
　　“小时候在福利社，每次看到那些牵着爸爸妈妈的手走路的孩子，我都特别的羡慕，总想着，若是我也有爸妈那该多好啊，我一定也要像别人家的孩子一样和他们一起去郊游，去动物园，还有游乐园，我们一定要去好多好多的地方……
　　所以，当年爸爸从监狱回来将我接走的时候，我真的非常非常的开心，尽管后来的生活并没有像我所期盼的那样，但我真的很感激他给了我一个家，即便后来他还是抛弃了我！
　　现在，我有爱人了，我希望以前所期盼的种种这次能通通实现，既然是个美梦，就不能留有遗憾，是不是？”
　　李琛深看着他，若有所思地点了点头：“对，既然是个美梦，那就不能留有遗憾！明天我们就去动物园，后天我们再去游乐园，等哪天天气晴好了，我们便去郊游……说说看吧，还有什么是你想要做的，所有你想要的，我这次都让它实现！”
　　夏雨怔怔地看着李琛深，泪水不由得模糊了眼眶！
　　所有我想要的，你都让它实现吗？那你呢，你也包括在里面吗？还是说，等梦醒了，一切也都碎了……
　　夏雨终于隐隐明白到自己之前察觉到的李琛深身上那说不上来的变化！
　　那大概是一种诀别吧！
作者有话要说：　　

　　☆、第四十一章  梦逝（一）

　　除夕晚上，李琛深问夏雨要不要看焰火，夏雨当即兴奋得直点头。李琛深好笑的摸了摸他的头，牵着他的手将他拉出了屋外。
　　只见泳池边摆满了密密麻麻地一圈，李琛深一声令下，耀眼的烟花绕着泳池此起彼伏地极尽热情地燃烧了起来。那淡色的花火不断跳跃着，亦如夏雨此刻的心情！
　　“好看吗？”李琛深笑着望向正聚精会神地观赏着焰火的夏雨，偷偷吻向了他的唇。
　　夏雨一愣，随即紧拥住他的脖子，与他热烈地回应。
　　感觉呼吸都要停止了，彼此却还是贪婪的觉得不够，想要更多更多！
　　李琛深好不容易才与夏雨分开，盯着他在焰火的照射下黑亮得仿若发着光的眼睛，咬住他的耳朵，带着笑意地低声道：“在你身后，一定要好好看着哦，那是我对你百分之九十九的心！”
　　他的话音刚落，夏雨只听一声巨响在自己身后突然响起，来不及反应，便已被李琛深拥着转过了身。
　　只见天空瞬时被照得一片通明，此起彼伏五颜六色的花火争先恐后的绽放着，每一个形象的尽头都化成了一颗心。那么多的心一齐燃烧着，一颗消失了，另一颗立马绽放开来。一颗接着一颗，几乎布满了整片天空！
　　夏雨瞠目结舌地仰望着，只觉一切都是如此地不真实！
　　“感受到了吗，我那九十九颗对你的爱慕之心？”
　　李琛深低沉地嗓音在他耳边缓缓响起，夏雨继续微仰着头，不让欲夺眶而出的泪水在如此幸福地时刻出来捣乱。
　　他好不容易控制住自己，转过身来看向李琛深，“为什么是九十九颗，还有百分之一呢？”
　　李琛深笑了笑，拿起夏雨的手将它放置在自己心脏的部位，缓缓道：“还有一颗，在这里！”
　　泪水再也控制不住汹涌而出，夏雨觉得自己真的好幸福，好幸福……
　　为了这一刻，即便是死也无憾了！
　　夏雨紧紧地抱住李琛深，任由泪水沾湿了他的前襟。
　　元宵节，李琛深与夏雨在家里开心地吃过元宵，便互挽着手出了家门。
　　街上大大小小的店门前都挂满了各式各样风格迥异的灯笼，远远看去，蔚为壮观！
　　与灯海同样值得一提的便是人海，黑压压的人头挤满了街道的两侧，夏雨跟李琛深身在其中，显得那么的微弱而渺小！
　　“明天你就要回学校了吧！”李琛深突然自言自语道。
　　人潮太过嘈杂，夏雨只隐隐听到李琛深的声音，却没听清他话语里的意思。
　　“你刚刚在说什么呢？”他仰起头来看向他，好奇地追问道。
　　李琛深顺着他的姿势捏了捏他的脸，“你不是说想尝尝那边的小吃吗，过去看看吧！”
　　夏雨立马兴致昂扬地拉着李琛深就往人堆里挤去。
　　小吃街的吃食真是令人叹为观止！仅在这里，便可享受到亚洲各国的特色风味，虽然味道不一定正宗，可品种却是异常的丰富。像韩国的泡菜、冷面、栗卵糕、烤肉、年糕；日本的大阪烧、天妇罗、关东煮、寿司、荞麦面、章鱼烧；台湾的蚵仔面线、大肠包小肠、葱油饼、豆花、生煎包、刈包、肉圆、臭豆腐等等等等，真是数不胜数！
　　夏雨左右开弓，大快朵颐，只恨不能瞬间尝遍这里的所有美食。
　　李琛深双手拿得满满的，看着夏雨沾染油渍的脸，本能地想要替他去擦，却一时腾不出手来。
　　看着他浑然不觉地继续狼吞虎咽着，李琛深终于忍不住大笑了起来。
　　夏雨愣愣地看着他，对他突然的大笑感到莫名其妙。
　　李琛深也不多言，拉着他挤到一面镜子前，由着他自己去看。
　　夏雨看着镜子里狼狈的自己，顿时羞得面红耳赤！
　　再顾不得手中的食物与肚里的馋虫，夏雨毫不犹豫地将它们尽数丢给了李琛深。
　　逛过小吃街，他们辗转来到了一大型猜灯谜会场。 
　　“怎么，你会猜灯谜？”李琛深见夏雨停了下来，饶有兴致地看着他问道。
　　夏雨毫不客气地摇了摇头：“不会，不过我想看看！”
　　李琛深虽不怎么感兴趣，但也耐着性子在一旁陪着他。
　　“各位请听下一题：谜面不着一字。（打一中草药名。）”
　　随着主持人话音的结束，人群中此起彼伏地叫唤着“我我我” “这里这里”，却未有一人直接说出谜底。
　　夏雨见李琛深在一旁轻笑出声，好奇地问道：“你知道？”
　　“你不知道？这种程度，你确定不是小孩儿的玩意？”
　　夏雨被李琛深打击得抬不起头来，不到一会，他又厚着脸皮问他：“那你说，谜底是什么？”
　　“白芷！”
　　夏雨看着他自信满满地笑容，也不再怀疑，对着主持人大声喊道：“是白芷，谜底是白芷！”
　　只见愤怒地视线齐刷刷地扫向了他，大家七嘴八舌地冲着他囔道：“他这是在犯规！”“不算，他犯规！”“我看他根本就是来捣乱的！”
　　顶不住如此巨大的压力，夏雨拉着李琛深的手马不停蹄地跑了。
　　“喂，我说你自己跑就行啦，干嘛还拉着我！”李琛深手倚着大树，没好气地白了他一眼。
　　夏雨双手叉腰，那模样怪异极了。看着李琛深极没形象的大喘着粗气，他忍不住大笑了起来。
　　“李琛深，想不到你也有被人追着到处跑的时候！哈哈哈～”
　　“他们追的可是你，我只是被你连累的那个！”
　　“既然都已经被我连累到这儿来了，那要不要再跟着我做点事？”
　　李琛深看了看四周，确定没有任何人，问道：“什么事？”
　　“放灯！”
　　“你想在这条河道里放灯？”
　　李琛深见夏雨点了点头，暗暗觉得有些头疼。
　　只见他从衣兜里拿出了几只小小的纸灯，将它们摊开摆好，点燃，然后拿到河里，看着它们顺着河水缓缓流去。
　　“你不在上面写点什么吗？”李琛深看着夏雨放走了最后一只纸灯，忍不住问道。
　　“本来是想写的，可现在突然觉得写不写都已经不重要了！”
　　“哦，那是为何？”
　　“因为，有些愿望是要放在心底的！”
　　李琛深看着夏雨略显落寞的神情，似乎明白了什么，也不再多问，只静静看着远去的纸灯。
　　不知道过了多久，直到视野内的纸灯都已经远去了，黑暗的河道复又回归了它的宁静，夏雨这才悠悠然起身，向一直站立在旁的李琛深道：“回去吧，已经很晚了！”                    
作者有话要说：　　

　　☆、第四十二章  梦逝（二）

　　已经开学一个多礼拜了，裴立新却一直没在学校露过面，夏雨不由得有些担心起来。
　　趁着中午吃饭的时候，夏雨在食堂找到了裴立明，向他打听了起来。
　　“我堂哥？他有回家过年啊，我今年去他家拜年的时候还见到他了！”
　　“那他为何还没来学校呢，都已经开学一个多礼拜了？”
　　“拜托，他们现在可是大四额，好多人上学期就已经不来上学了，都只等着到了今年七月份毕业答辩完拿了毕业证就走人！像我堂哥这样在学校留得这么晚的本就属另类，他现在终于想通了不来，说不定是因为他已经找到工作出去拼搏了呢！你呀，就不要太杞人忧天了！”
　　听裴立明这样一说，似乎也挺有道理的，夏雨于是便不再纠结裴立新没回学校的事实！
　　李琛深早就与夏雨约好了这个礼拜天下午在新一的KTV见面。
　　一大早，夏雨就开始整理起自己的着装。光是头发就弄了好几种，想来想去，却还是选了最开始的那个。然后是衣服，鞋子，手表，一些小饰物，统统检查了好几遍才终于出了门。
　　路上接到李琛深的信息，说要他带几瓶红酒上去。夏雨也没多想，转身去了一家红酒专卖店，按着李琛深喜欢的口味，挑了两个他平时喝得比较多的牌子。
　　一路提着红酒兴冲冲地赶了过去，问过前台，知道了包间号，打发走随行的服务员，夏雨毫不犹豫地推开了面前的门。
　　早就察觉到与李琛深会有这么一天的，所以才在有限的快乐里极尽燃烧着自己的爱，告诫着自己，即便是死也没什么可遗憾可痛苦的了。
　　可是，即便做好了再多的准备，梦真正破裂的这一刻，夏雨还是被伤得体无完肤！
　　爱情与伤害本来就是一体的，爱得越甚，受伤才越深！只可惜，夏雨直到遍体鳞伤的时刻才看得明白！
　　燃尽了的爱，便成了挫骨蚀心的伤！
　　看着包间里相互拥吻的两具身体，看着李琛深那毫无谦疚的得意笑容，看着他不断开合却不知在说些什么的嘴唇，夏雨逃开了……
　　他脑海里一片空白，只是疯狂地在雪地里跑着，任凭寒风吹刮着他的面颊，任凭雪水沾湿了他的鞋袜，他只是不停的跑，不停的跑……
　　胸腔集聚了太多的寒气，肺在拼命地叫嚣着，心脏如万蚁啃咬般的难受，五脏六腑全都大喊着难受，好难受，好疼，好疼……
　　夏雨不知道自己要去哪里，更不知道自己究竟跑了多久，只是当他恢复意识的时候，天已经完全黑了。
　　身体早已到了极限，一个小小的土堆都能轻易绊倒他。他再也无力挣扎着起来，再也无力继续逃跑，索性就那么趴在雪地里，借着静谧的黑暗掩藏，终于放声痛哭了起来。
　　不知道哭了多久，眼泪渐渐流干了，身体也已冻得麻木，天空不知什么时候又飘起了细细的雪。夏雨呆呆地望着漆黑一片的天空，静静地等待着风雪的掩埋！
　　“只是这样，你就受不了了吗？”
　　李琛深低沉的嗓音犹如毒药般窒息着夏雨的心。
　　“为什么……为什么要这样对我？”夏雨低低的呢喃着，大脑却已不愿再接受任何的讯息。
　　“你问我为什么！真好笑，在你像这样一次次伤害我的家人时，你又何曾考虑过为什么？我只是在重复你给他们所造成的伤害！”
　　“伤害？”夏雨仿佛已经没有意识了，他只是在机械的重复着李琛深的话。
　　“不，不对，应该说是仇恨才对，我记得你当时口口声声跟黄管家说的便是‘报仇’这两个字！”
　　夏雨逐渐远去的意识突然猛地被拉了回来，他的头脑开始无比清明起来。
　　“我当年跟黄管家说的那些话，你都听到了？”
　　“你想想，她是我的人，我要她去劝你，能不在一旁看着吗？”
　　“既然你知道我那么恨你，那你为何还要将一个如此恨你的人带在身边？”
　　“我当时从未想过就凭你能对付得了我，何况，你对我本就无爱，要想将你带走，自然只有让你恨我。黄管家那些话是我教她那么说的，不过，关于高晗死的那段倒的确是她的真实所见，只是她先来报告了我，我要她稍微润色了一点，便成了你所听到的话！”
　　“原来，我所发生的一切都只是你的算计！”
　　“如果你肯乖乖的呆在我的控制范围内我也不会如此对你，可你却偏偏一次次挑战着我的忍耐极限，现在，即便我真的很爱很爱你，我也无法再容忍你在我的世界随意伤害我的亲人了！”
　　“我伤害你的亲人？还真是好笑，你说说，我都伤害了谁，是怎么伤害他们了？”
　　“你以为我不说，不惩罚你，就真的不知道你的所作所为？”
　　“我的所作所为？”
　　“如果你要将它们解释成你的报复手段，也可以！”
　　“报复手段？”
　　“还想装傻吗？你先引诱我，在我疏于防范地情况下想要结果我的命，那次骑马事件，不要跟我说你是无意的！
　　后来见我对你有了防范，你也应该意识到同样的方式不能运用两次，所以你改变策略，把目光转向了我的两个孩子！
　　你这招的确很妙，当默想跑来求我让我同意你俩在一起时，我真的被你报仇的决心给震撼到了！你竟然让对你反感至极的我女儿都能对你倾心了，我不得不重新估量你的能力，所以我同意她了。我告诉你我爱你，如果你对我还有一点情，我想你应该会犹豫的吧！可是，你真的很厉害，当我让你和她在一起时，你一边对我表现得情深似海，可一转眼，你就滚上了我女儿的床，让我连反击或拆散你们的机会都没有！
　　我一遍遍跟自己说，算了，看在默想爱你的份上，只要你好好待她，我可以任由你报复我！可是，你却再一次令我失望了！
　　我儿子失踪当晚是和你在一起的吧，至于你们做了什么，应该不用我再次提醒你！
　　我算是认栽了，彻底地被你打击到了！以我的性格是无论如何也不会原谅背叛我的人的，更何况，你所挑唆的竟然还是我的儿子，但我那个傻女儿不同，她真的爱上了你，还是那种死心塌地的爱，我一时拿你们也没有办法了。
　　我想，反正目礼从你们的世界消失了，只要你和她一起离开，事情应该也不会闹到无法解决的地步，所以我再一次退让了。
　　但，很显然，你对报复我的结果并不满意，所以你还是不愿意离开！那好吧，我也想看看你究竟还想耍什么手段！
　　如我所料，你很快和别的男人搞在一起了。我那正努力学习拼命工作只为了早一天回来见你的傻女儿哭着打电话给我，说你已经一个多月都没联系她了，而她也找不到你，问我你在这边怎么啦！你说，我当时该怎么回答她！
　　我已经彻底地厌倦了你对我和我家人一次又一次的残忍打击与报复，作为惩罚，我想让你也尝尝看，被爱的人深深伤害究竟是什么滋味！
　　看着你现在这副模样，我已经够了，不想再与你纠缠下去了！
　　无论我以前多么的对不起你和高晗，告诉你，你给我的那些伤害比你现在所承受的还要痛苦十倍，所以，应该够了吧，你的报复也该停止了吧！”
　　夏雨静静地听他说着那些话，那样的指控他承担不起，也从未想过自己的所作所为在他的眼里竟然是如此有计谋的。现在似乎无论怎样解释也已经无事余补了，再多的言语也终是一句空话！
　　李琛深在黑暗中看不清他的表情，只隐隐觉得他们之间真的已经结束了！再多的爱也好，再深的恨也罢，终于，一切都结束了！
　　夏雨木然地看着他逐渐远去的背影，本以为流干了的泪再次奔涌了出来。任由它们顺着脸颊融入雪中，直到那背影彻底消失了，他才转回了头。
　　看向漆黑一片的天空，他突然疯了般大笑起来，声音凄厉而荒凉！
　　远远地听着，那声音与其说是笑声，不如说是嘶吼！仿佛要吼出所有的委屈，吼干心里的血水，吼空自己的灵魂！                    
作者有话要说：　　

　　☆、第四十三章  求死

　　当裴立新接到裴立明电话时，已经被父亲关押在家里将近三个礼拜了。他们一意孤行地认为自己是受了诱惑，试图帮自己摆脱掉它，甚至不惜将他关入家中，只等着将一切手续办好了就将他打包送出国门。
　　所以，当他得知夏雨进医院了，甚至情况非常不妙后，他更是急得像热锅上的蚂蚁，只恨自己不能穿墙而过。
　　好不容易等到父亲回来了，裴立新二话不说立马跪在了他的面前，举手发誓道：“爸爸，让我再见见他吧，求您了，只要您让我再见见他，确认了他的安好，我向您保证，我会乖乖出国的，无论哪里，只要是您叫我去的，我都去！”
　　裴元山一向对这个儿子都是极为自豪的，不为别的，就为他那铁骨铮铮的血性。可现在，看他竟然为了个男人轻易地就向自己下跪了，他顿时被气得火冒三丈，一掌就这么甩了过去！
　　“混帐！我养个儿子是干嘛的，是为了传宗接代，不是为了让你跟个男人在一起胡搞瞎搞的！告诉你，除非我死了，否则你休想再与那个狐狸精见面！”
　　裴立新被父亲的一个巴掌打得有些蒙了，从小到大，父亲都是非常尊重他的，无论大事小事，也都会遵循自己的意见，可现在，他已经完全不再顾及自己的感受一意孤行地将他囚禁在家里，甚至刚才还打了自己！
　　这个认知令裴立新不由得心灰意冷起来。他看向横眉怒目的父亲，想起病床上无人照顾的夏雨，终是狠了狠心，给父亲狠狠磕了三个响头，便一言不语地朝门口走去。
　　“站住！你这是什么意思，啊？”裴元山气得不清，他很了解自己儿子的脾气，刚才那样的行为他是无论如何也不愿相信是他做的！这个一向孝顺的儿子，难道真要为了一个男人，抛弃自己的父母吗？
　　“爸，对不起，还请您多多保重！”裴立新说完，毫不犹豫地开了门，头也不回地离开了。
　　裴元山看着空空如也的房间，良久才老泪纵横地吼道：“滚！你这个不孝子，再也不要给我回来！再也不要给我回来……”
　　裴立新远远听到父亲的声音，终是忍不住落下泪来。
　　“爸，我会回来的，会回来接受您的任何惩罚！”
　　当裴立新赶到医院时，看到的便是这样的一幕。
　　医生强行给夏雨灌入食物，可喂进去还没多久，他却全部吐了出来。不但将刚刚喂进去的食物尽数吐出来了，还止不住般继续呕吐着，胃里没有东西了，就连着胆汁也吐了出来。
　　医生无奈地看向裴立新，叹息道：“没办法，如果患者自己都失去生存意识的话，那我们也无能为力！”
　　看着医生远去的背影，裴立新良久也没能反应过来。
　　“失去生存意识，这是怎么回事？”他从未想过夏雨的生病竟然会是精神方面的问题，他实在无法想象，放假前还那样生龙活虎的一个人，怎么可能转眼就失去生存意识了呢！
　　“我也是昨天才知道消息的，宿管员跟我说夏雨进医院了，没人照顾，因为我和他曾是室友，便让我过来看看。可当我赶来医院时，他就已经这个样子了！”裴立明也无法解答他的困惑，和他一样，他也不清楚夏雨究竟是怎么啦！记得几天前他还好好地跑来问自己堂哥的消息，明明当时他还挺关心别人的啊，怎么才几天工夫不见，他却连自己都不想要了呢！
　　“算了，我看你也赶紧回学校吧，大三的学业挺紧张的，你不用每天都往这里赶，这儿有我就行！”裴立新看向裴立明那明显黑肿的眼睛，不忍地催促道。
　　经裴立新这么一说，裴立明还真觉得有些累了。他也不再与他多客气什么，便道：“那好吧，那我先走了，你就在这儿好好陪陪他吧！再见！”
　　直到确定裴立明走远了，裴立新才缓缓抚上夏雨的额头，心疼道：“究竟发生什么了，是什么样的痛苦令你连活下去的动力都没有了呢！”
　　只可惜夏雨此刻并不能解答他的疑惑，他一吐完就没了力气，早已昏睡了过去！
　　裴立新在夏雨醒后试图问他些什么，可每次他的话题还没开始，夏雨却已闭紧了双眼，一副俨然不想交谈的模样，令裴立新好不容易开启的话夹只能无奈地重新合上。
　　见他并不想提及他所发生的事情，裴立新识趣地不再对此多做纠缠，他的注意力开始转移至夏雨的饮食上。
　　每天，他都换着花样的为夏雨准备吃食，企图唤起他的食欲，虽然毫无成效，可裴立新发现，夏雨愿意睁眼的时间渐渐长了，尽管他大多数时候都只是望着外面。
　　“要不要去外面走走？”裴立新像往常一样邀请道。
　　尽管知道他会拒绝，可他就是无法放弃任何的希望。
　　裴立新突然注意到夏雨的眼神亮了一下，尽管只是一瞬，可他却实实在在的看到了。
　　“怎么啦？”裴立新赶紧问道。
　　夏雨也想问自己怎么啦！明明知道和那个人已经彻底结束了，明明知道他不可能会在这里出现，明明不该再对他抱有任何希望，可刚刚只是看到了一个与他类似的影子，心却不可抑制地挣扎起来。想要见到他，好想好想见到他，想告诉他不是那样的，他所认为的那些全都不是那样的。自己是真的爱他，早在与他一起从马上摔下来的那一刻，早在他奋不顾身地将自己护在怀里的那一刻，他就已经放弃了对他的仇恨。那些仇恨，他早就放弃了的……
　　裴立新心疼地看着他默默隐忍地流着泪，终于可以肯定他是为情所伤了！究竟是那个王八蛋敢这样伤害他呢，裴立新发现自己此刻连杀人的心情都有了！
　　“想哭就痛快的哭出来吧，别忍着！”尽管心里对那个伤人的王八蛋是十二万分的怒火难耐，可对夏雨，裴立新还是极尽温柔的。
　　夏雨听他这么一说，终于嘤嘤地哭出了声来。
　　裴立新将他扶起，让他靠在自己胸膛，一遍遍用手轻抚着他的背，用他自己的方式极尽温柔地安慰着。
　　“哭出来就好了，哭出来就好了！”裴立新不知道自己究竟是在安慰他，还是在安慰自己。
　　可是，自那次痛哭之后，夏雨整个人似乎更没有生气了。
　　他的眼睛已失去了神采，即便睁开时，也是黯淡无光，木然呆滞的。已经一个多月都没有再进过任何的固体食物，使他的皮肤看起来蜡黄蜡黄的，如死人般毫无血色。他的脸上只覆着薄薄一层皮，嘴唇苍白干裂，原本一双漂亮的大眼睛现在大得骇人，深深嵌在黑黑的眼眶里，空洞洞的，一如两个窟窿。空荡荡的病服下是他干枯的骨架，像一具等待腐烂的尸体，他浑身都散发着地狱的气息。
　　裴立新眼看着他一天天地离死亡越来越近，是又心急又心焦更心疼，可是却毫无办法可想！                    
作者有话要说：　　让痛苦来得更猛烈些吧！

　　☆、第四十四章  生的希望（一）

　　在一个风和日丽的上午，裴立新终于不顾夏雨的反对，将他放入推车，推着他强行出了病房。
　　外面的阳光瞬时刺疼了夏雨的眼睛，他本能地拿手挡住自己的脸，觉得自己在阳光下无所遁形！
　　“求求你，放我回去吧！”
　　这是裴立新近两个月来第一次听到他开口说话，他的嗓子因为干涸，听起来哑哑的，有些干涩，却依旧还是他原来的声音。
　　这一认知令裴立新高兴了不少，他知道，夏雨至少还活着，他还是活着的！
　　他试图拉开他挡在自己面前的手，可是却敌不过夏雨的苦苦哀求，终究还是随了他。
　　他将他推入后院，春天在这里已经彰显得分外明显了，五颜六色的花在这儿争相开放，好一片春意盎然！难得一见的西府海棠也是花开正艳，粉红的花瓣在阳光的照射下盈盈通透，煞是美丽！裴立新只希望夏雨能放开手来看上一眼，他相信，这些有生命的事物任谁见了都能重燃活下去的希望。
　　裴立新看见不远处走来一个小女孩，女孩五六岁年纪，长得粉嫩可爱，让人一见就忍不住地喜欢！
　　裴立新悄悄走过去，对小姑娘拜托道：“小朋友，看到那边那位叔叔了吗，他生病了，不舒服，你可以把这朵花拿去送给他吗？”
　　小女孩看了看裴立新，又看了看夏雨的方向，终是犹豫着点了点头。
　　“那待会我送了，你要请我吃糖哦！”
　　小女孩稚嫩的嗓音却吐出这样突兀的要求，令裴立新一时有些哭笑不得。
　　“好，叔叔待会就买糖给你吃！快去吧！”
　　小女孩得了裴立新的承诺，也不犹豫，蹦蹦跳跳地跑到了夏雨面前。
　　“哥哥，这个花给你！”
　　夏雨一直垂着头，拿手掩着面，突然听到这样软软糯糯的甜美嗓音，不由得心动地抬起头来看向她。
　　还来不及接过她手中的花，女孩却惊吓得哭着跑开了。
　　“花滢，你怎么啦？”一美丽少妇听到女儿的哭叫声慌忙跑了过来，一把抱住了扑向她的女儿。
　　“妈妈，妈妈……那里有个怪叔叔，长得好可怕……比故事里的魔鬼还要可怕，花滢怕怕……”
　　小女孩的抽泣声不大不小的传入了夏雨耳中，他半天才反应过来，小女孩说的竟是自己！
　　“对不起啊！小孩子不懂事，口没遮拦的，你别生气！”少妇捂住了女儿的嘴，向夏雨道完歉便慌忙离开了。
　　裴立新本打算让夏雨开心的，却不料事情变成了现在这个样子，他有些尴尬地走了过来。
　　“对不起，我……”裴立新正准备道歉，夏雨却打断了他的话。
　　“立新，我现在很难看吗？”
　　裴立新一愣，好半响才反应过来。
　　“也不是难看，只是瘦得有些吓人，但只要你肯好好吃饭的话，你一定可以……”
　　“送我回去吧！”夏雨径直打断了他的话，一脸认真的向裴立新要求道。
　　裴立新知道他是真的生气了，也不敢再多加强迫，赶紧推着他回了病房。
　　从这之后，夏雨更是连窗外也不再看了。他大多数时候都在睡觉，偶尔醒来也只是呆望着天花板，不知道在想些什么。
　　一次，裴立新在他身边睡醒了，睁开眼，却发现夏雨正看着他。
　　“怎么啦，是想要什么吗？”裴立新紧张地问道。
　　“我刚才做了一个梦，以为自己死了，没想到一睁开眼，却发现自己还在这儿！”
　　“什么死不死的，有我在，我绝不会让你死！”
　　“立新，放弃我吧，我真的很感激你为我所做的一切，如果有来生，我一定做牛做马的好好报答你。只是现在，我求你，让我解脱吧！我真的已经累了，不想再挣扎了！”
　　“你说的这是什么话？告诉你，即便是我死了，我也不会放弃你！”裴立新说完，气冲冲地离开了。
　　他是真的生气了，气他对自己所作所为的无动于衷，气他心里的狠烈决绝，气他对生死的不负责任，气他……
　　除了让他活下去，他真的什么也不想管了！
　　……
　　裴立新是第一次到夏雨养父家来，也是第一次面对这样一个气场强大的男人，他隐隐觉得，夏雨的事情一定与他有关。
　　“请坐！要喝点什么吗？”李琛深唤来了佣人，看向裴立新礼貌地问道。
　　“不用客气！李先生，我今天过来是为了您养子高晗的事情，不知道您……”
　　“请先等等！”李琛深打断了他的话，小声地向一旁的佣人吩咐了几句，才不紧不慢地回过头来。
　　“高晗吗？他已经不是我的儿子了，学校没告诉你吗？”
　　裴立新的确知道，当他去学校问他们为什么高晗病了这么久了却没看到任何家人来看望他，逼问他们究竟有没有通知到他的家长时，学校领导人就向他说明了这一情况。
　　他起初以为高晗不想活是因为他被家人抛弃了，可听校方的人说，从高晗进学校的第一年开始，他们就已经解除了父子关系。很显然，他现在这样并不是因为这个原因。
　　那他这两年究竟是靠什么生活的呢？裴立新不由得想到了放假那天他还对自己说过他会回家，可他口中的家究竟又是指的哪里？裴立新从未想过，那个笑得一脸单纯的家伙竟然背负着如此多的秘密，他的内心该是多么的强大！可是，纵是强大如此的他也被逼迫到了今天这种不愿再前进一步的地步，他的生活又该是何等的痛苦何等的残忍呢？
　　裴立新想起这些，心又忍不住抽痛起来。
　　好不容易控制住了自己的情绪，一抬头，却发现李琛深带着探究的眼神正看着自己。裴立新不免觉得有些尴尬，他轻咳了一声，解释道：“那个，虽然你们现在已经没有父子关系了，可好歹也曾父子一场过。夏雨现在的状况真的非常不妙，我想，您是不是可以抽个时间去医院看一看他？”
　　说话间，佣人端着一盘饮料和酒走了过来。
　　李琛深示意她放下，自己动手给裴立新倒了一杯绿豆沙，“喝点凉快一下吧，看你似乎挺热的！”
　　裴立新无意识地抹了抹额头，这才发现自己早已经汗流浃背了！
　　想起自己从进门来到现在的慌乱全被这个男人看在了眼里，他心里莫名地觉得不舒服起来。
　　拿起桌上的冷饮，也不再跟他客气，裴立新一饮而尽。
　　李琛深望着他瞬间腾空的杯子，好笑地问道：“还要吗？”
　　裴立新尽管强忍着，可脸还是不由得烧红了，他毫不犹豫地拒绝道：“不用了！李先生，我……”
　　“你是他的男朋友吗？”李琛深径自打断他的话，自顾自地问道。
　　裴立新被他这突然投过来的重磅炸弹一时炸得有些眼花，好半响也无法回应。
　　“既然他身边有你这个爱人，其他人去不去又有什么关系呢！我看你与其在我这里浪费时间，倒不如回去陪在他身边的好！”李琛深冷冷地语气已明显下着逐客令。
　　裴立新对李琛深突然变得淡漠的态度感到困惑，他凭借本能地解释道：“没有，我和他之间并不是什么爱人关系，我们只是普通的朋友。如果硬要说得详细点的话，是我喜欢他，可他对我并无感觉！”
　　“哦，是吗？”
　　裴立新不知道是不是自己的错觉，竟然在那简单的两个字里听出了兴奋的感觉。
　　“你先回去吧，这件事我已经知道了，我会看着办的！”
　　……                    
作者有话要说：　　

　　☆、第四十五章  生的希望（二）

　　裴立新前脚刚离开，裴元山就走了进来。
　　他看向床上那具俨然一副尸体般的夏雨，实在想不通，这家伙到底是哪点吸引了他家那不开窍的臭小子，让他在医院任劳任怨地伺候了这么久。
　　凭借这五六十年来的人生经验，他知道，床上那半截身体都入土了的家伙其实并没有睡着，又或者说，他脑子还是很清醒的。
　　裴元山也不客气，拉过他床边的凳子就那么直直地盯着他，聚火力那自然是一级的。
　　大概半刻钟后，夏雨终于不情不愿地睁开了眼。
　　光是听此人进门时的脚步他就知道此人怕是来意不善，而且很显然，他已经观察过他们有一阵子了，所以才能这么精准地摸着裴立新离开的时间进来。
　　本是无所谓的，他现在这副样子，无论别人要对他怎样他都无所谓，他只想赶紧逃开这个世界，只想躲起来做只鸵鸟！可是，对方进来后一直没有任何行动，只是直直地盯着他看，夏雨这就实在是无法忍耐了。
　　想起公园里那个小女孩的哭叫声，他甚至可以想象自己现在是何等恐怖的尊容。本就不愿顶着这样一副皮囊继续现世，更何况是如此这般的被人参观。他怒睁着双眼看向来人，见到的却是一张完全出乎意料的脸。
　　五十多岁的模样，两鬓略有斑白，白色的脸膛显得神采奕奕。敞亮宽厚的额头，斜飞入鬓的眉毛，好看的眼睛，放着精光的眸子，乍一眼看去，俨然一个老版的裴立新。原来那小子的帅气全是来自眼前这位。
　　夏雨为自己的这一发现失笑了下，他这才知道，虽然他没有了求生的意识，可是却还是有笑的能力的。
　　“醒啦？”裴元山对他的笑意视而不见，稳如泰山地继续着他的谈判。
　　“既然你醒了，有些话就请你好好听着吧！”
　　“我不知道你是拿什么迷惑住了我那个傻儿子，但是我希望你能到此为止！
　　经过这段时间的观察以及我调查的内容来看，我知道你对我那儿子并没有什么兴趣，你喜欢的是你的养父，你也是为了他才躺在这里的，我想你至今还活着，大概也是为了能与他再见上一面吧！总而言之，你自始自终都没把我那儿子放在心上过，所以才能这么狠心地看着他为你着急为你发疯。
　　他或许对你来说真的不算什么，可是在我们父母心中，他却是我们的宝，是我们的天，我们舍不得让他吃苦受累，可他自己却偏偏要往这样的路子里钻。我们总不能眼睁睁地看着他撞破南墙也不回头地一路寻死吧，所以除了厚着老脸来求你放过他，我们真的是一点办法也没有了。
　　我知道你是真的想要寻死，也很佩服你这份为爱痴狂的决心，可我拜托你，拜托你看在这么多天来我儿子任劳任怨伺候你的份上，看在我们这做父母的一片爱子之心的份上，能不能求你换个死法！
　　我知道这样说对你很残忍，可我总不可能劝你别寻死吧，我儿子费了那么大力气也没法做到的事情，我也不相信自己这么一个陌生人能对你造成多大的影响。所以，我只是想求你，求你换种死法，可以跳楼，割腕，吃药，这世上有好几百种的死法你都可以选择，只求你别在这张床上病死，别生生地死在我儿子面前，别害他一辈子也忘不了你！
　　他来照顾你之前是被我锁在家里的，我当时无法接受他爱上一个男人的事实，死活也不想再让你们见面，我为他安排了出国，本来只有几天他就可以永远远离你了的。可是，你却突然生病了，住院了，他便不再顾及我的感受，公然反抗我，离开了。
　　你大概不知道吧，这孩子从小就很孝顺，从小到大也都不曾忤逆过我，即便我将他锁在了屋子里，他也并没有真的反抗。但那一刻，他反抗了，为了你，他甚至跪在了我的面前！
　　一个像他那样骄傲的孩子，他该有多爱你才会那样做啊！
　　后来我想，他大概看过你之后会很快回来向我道歉的吧，到时候，我只要态度再坚决些，一定可以将他送出国去。
　　可是，我实在是低估了你对他的影响力。
　　你不想活了，连带着也将他的生活带走了！他除了你什么也不管不顾了，不要自己的学业，不要我们这对已垂垂老矣的父母，他什么也不要了……”
　　裴元山说到这里竟忍不住落下泪来。一个大半辈子也没哭过的人，如今为了自己那不争气的儿子，真是什么脸面也丢光了！
　　一直以来选择自动关闭的耳朵却将裴元山的这番话字字清晰地听了进去，夏雨的心被他话语里的内容深深地触动到了。的确，裴立新对自己的所有付出他一直都在选择无视，他一味地沉湎在自己的痛苦里，早已失了去关心别人的那份心！
　　现在，心重新恢复知觉了，理智也开始归位，他的脑子开始自动回忆起裴立新为自己所做的一切。那些陪伴在自己身边的日日夜夜，那些艰难而苦涩的笑容，那些绞尽脑汁的好言细语，那些为自己担忧的紧眉怒脸，那些费尽心思的暖胃小食，那些任劳任怨的捏肩擦澡，那些盛放着的美丽海棠花，那些……
　　夏雨想着想着，竟忍不住哭了！裴立新为自己真的付出了好多好多，自己欠他的这些恩情该何以为报呢！
　　裴元山好不容易缓和了自己的情绪，一抬头，却发现躺在自己面前原本一直无动于衷的男孩竟然莫名其妙地也哭了起来，他一时有些发愣，好半响也没弄清楚情况。
　　裴立新从李琛深家出来后便径直回到了医院，打开病房门看到的便是父亲将夏雨弄哭的这一幕。
　　他当下便急了，也不管父亲在解释些什么，硬是将他赶了出去。
　　对着床上哭泣的夏雨，裴立新一时不知该如何安慰；而他越是对他温言细语，夏雨越是对他觉得歉疚，哭得也越是伤心。
　　好想叫他别再管自己了，好想对他发一通脾气将他彻底的赶出去，可是，现在的自己除了哭泣却是什么也做不了。
　　夏雨哭了多久，裴立新就在一旁守了他多久。他甚至开始有些怨恨起父亲来，恨他的不近人情，恨他的铁石心肠……
　　“立新，我饿了！”夏雨终于在抽抽哒哒中找到了自己的声音。
　　“什么？”裴立新吓了一跳，不由得怀疑起自己的听力来。
　　“我饿了！”夏雨耐心地重复道。
　　裴立新这次是真的确定自己刚才并没有听错，他一时高兴得都有些不知所措了。
　　“饿了吗，对，饿了！让我想想该给你弄点什么吃的！你等等，等我一下，我先去问问医生！等我，我马上为你准备吃的来！”
　　夏雨望着裴立新激动得脚步都有些踉跄的背影，心里一阵酸涩。裴爸爸说的没错，我不能因为自己而毁了他的人生。
作者有话要说：　　我的新文《男人背后的男人》，妹子们有兴趣有时间的话看看吧！

　　☆、第四十六章  生命的复苏

　　夏雨的身体渐渐开始摄入营养了，从最开始的一小口到现在的小半碗，裴立新是看在眼里激动在心中。
　　“不吃了吗？”
　　见夏雨点了点头，裴立新小心地收回了放在他嘴边的勺子，拿纸巾替他拭干净嘴角的汤汁，然后扶着他缓缓躺下。
　　“指甲好像又长出来了，我帮你再修修吧！”
　　裴立新说着便从抽屉里拿出了修剪工具，端着夏雨的手开始仔细雕琢起来。
　　夏雨的指甲圆圆肉肉的，很可爱。尽管他的人已瘦得离谱，可指甲却依旧好看。
　　将指甲的前端和侧面修直，棱角的地方修剪成圆弧形轮廓。恩，看上去很结实的形状却给人以柔和的感觉，裴立新满意地笑着将这只修剪好的指甲放了下来，依着顺序又挑起了另一只。
　　裴立新发现打理夏雨现在几乎已经成为了他的兴趣。替他洗头，搓澡，敷脸，修剪头发和指甲……将他打扮得清清爽爽干干净净的，他会有种母亲照顾初生婴孩般的自豪感和幸福感。
　　夏日的天气逐渐炎热起来，考虑到夏雨的身体受不了与冷气的直接接触，裴立新便每天都只是开着飘窗。偶尔见夏雨实在热得受不了了，他便守在他身边为他一直摇着蒲扇扇风。
　　从小到大，夏雨从未被人如此细心周到的呵护过，看着裴立新为自己所做的一切，他的心早已感动得一塌糊涂。因此，无论裴立新现在要他做什么，他都不再排斥，不再拒绝，而是努力地去配合，试图让他高兴。
　　夏日的午后往往都是令人困倦的，可这对于从早睡到晚的夏雨却是例外。看着在床边拿着论文沉沉睡去的裴立新，夏雨心里除了深深的歉疚，还有一种心疼的感觉在浮动。
　　他知道裴立新的学业已经到了最后的答辩阶段，再过不久他也就要毕业了，而在那之前，他必须得让自己完全好起来，好让他了无牵挂的离开。
　　这是他唯一能为他做的，也是他在心底对裴爸爸暗暗作出的承诺！
　　……
　　随着身体的渐渐复苏，夏雨现在已经可以去室外走动了，虽然还需要借助裴立新的搀扶，但好歹还是有了站立的力气。
　　每日晚餐过后，裴立新都会推着夏雨到后园散步。
　　此时的夕阳是柔和的，参着丝丝风意，万物都被踱上了一层凉爽的气息，漫步期间，是舒适，是惬意！
　　夏雨很喜欢这种感觉，裴立新便每天都要带他来这儿逛上一遭。后来，夏雨主动要求要下来走走，裴立新尽管不放心，还是开心地答应了。
　　当李琛深耐不住心底的呼唤终于决定来医院看夏雨时，见到的便是他们开心地搀扶着在夕阳下缓缓漫步的景象。
　　他不知道这是不是一种讽刺，自己原本以为在一起的两个人在自己的重重误会与手段下竟似乎真的走在了一起。
　　看着眼前这极具煽情的一幕，他退却了。或许自己真的不该再出现在他的生命里，他让他死过了一次，他的生命便已不再是他的了。既然这个人让他重新活了过来，那他以后的生命显然只与这个人有关。毫无疑问，放手是他现在唯一也是不得不做的选择！
　　李琛深在远处静静的看着他们，脚步已无法再移动分毫……
　　夏雨隐隐地感觉到有人在身后看着自己，他艰难地回过头去，却什么也没发现。
　　是错觉吗？或许吧，总不能到了现在还对他存有期待啊！
　　“还能再走吗？”裴立新看着夏雨突然泛白的脸色，无比担忧地问道。
　　“应该可以，我还想再走一会！”夏雨转回身体，冲李琛深笑了笑，继续努力前行。
　　躲在墙角的李琛深一遍遍告诉自己，别回头，别回头，走到今天这一步，我们早已经无法再回头了……
　　……
　　裴立新顺利毕业了，夏雨坐在病床上拿着他的毕业证好奇的左看右看，怎么也想不明白，就为了这样一张薄薄的纸张，生生的耗了无数人整整四年的时间，却还是有无数人前赴后继耗费心血地想要闯进来！
　　“你没什么要对我所的吗？”裴立新笑意盈盈地看着夏雨无比期待道。
　　“恩，我想想！啊，对了，我要出院！”
　　夏雨话音刚落，裴立新脸上的笑容立马垮了下来。
　　“拜托，说一句恭喜我顺利毕业有那么难吗！”
　　“啊，那个……”夏雨尴尬地笑了笑，“恭喜你啊！”
　　裴立新没好气道：“强求来的，不甜！”
　　夏雨看了看床边的百合花，顺手拿了一支，递向裴立新道：“送给我顺利毕业帅气无敌的裴大哥！”
　　裴立新没想到他会来这么一招，不好意思地接了过来。
　　“那个，这是我第一次收别人送的花额，虽然这花是我自己花钱买的！算啦，看在它依然很美的份上，原谅你啦！”
　　“咦，第一次？你不是在学校还有粉丝团吗，难道之前都没人送过花给你？”
　　“当然有啊，但都被我拒绝啦，你可是我第一个接受的人额，怎么样，有没有很感动？”
　　“感动是感动，不过，如果你能尽快帮我办理出院手续，我想我会更感动的！”
　　“出院！拜托你别看自己现在能走了就以为万事大吉了好不好，医生也说过了，你最少还得住一个多月。想想你之前在冰天雪地里冻得差点死去，又连着近三个月没吃任何固体食物，每天只是打一些药剂和营养针，你的胃整个都萎缩了，五脏六腑也衰歇得严重，若不是因为年轻，你以为你还能完全恢复的了啊！现在只是让你多修养段时间，好让损耗的元气多恢复些，怎么就这么没耐心呢！”
　　夏雨见裴立新真的生气了，不免有些失落。
　　“好了，你也别生气了，除非医生让我出院，否则我再也不提了，可以吗？”
　　裴立新看向夏雨举起手来信誓旦旦的模样，整个人像个被扎破了的皮球般，瞬间便将刚才的怒气放空了。他想，对付夏雨，他终究还是没有办法的！
　　“那个，不如我们今晚来庆祝一下怎么样？”夏雨偷偷瞄了裴立新一眼，赶紧转移话题道。
　　“庆祝？你想怎么庆祝？”裴立新立马来了兴致。
　　“废话！当然是普通男生大众的庆祝方式――吃点小菜，喝点小酒啊！”
　　“酒就算了，你的身体还没恢复，不过，今天我高兴，就让你喝点饮料吧！”
　　“那还不快点去买？”夏雨说着便将裴立新赶了出去。
　　看着他渐渐远去的背影，夏雨脸上的笑意很快褪了下来。
　　不知道这样彼此陪伴的日子还能持续多久！
作者有话要说：　　

　　☆、第四十七章  绑架（一）

　　和夏雨庆祝完后，裴立新直到看着他躺下睡着了，才缓缓出了病房。
　　在回租的公寓的路上，裴立新突然收到了一条短信，打开一看，却被里面的内容吓了一跳！
　　想知道是谁拍了你的吻照，是谁将它们放到公告栏里的，他们为什么只针对你的爱人却不碰你吗？来学校后面那所废弃的体育馆，这里有你感兴趣的答案！切记，只能你一个人来！
　　发信人：高晗
　　他记得高晗之前跟他说过他手机掉了，现在看来，是那个人拿走了他的手机。这一切显然都是有预谋的！如果现在不趁这个机会将它解决，等自己离开了，受伤的只怕会是高晗。他绝不能将这个隐患留给他！
　　裴立新这样想着，终是毫不犹豫地朝体育馆冲去。
　　现在是暑假时期，校园里已经没有什么人了，只零星的几个寝室还依稀地亮着几盏灯。
　　偌大一个校园不过才十点多钟却已是漆黑一片，裴立新费了好大功夫才总算找到那所废弃的体育馆。
　　来不及细想，裴立新推开那扇厚重的大铁门，径直走了进去。
　　远处隐隐亮着一些烛光，裴立新本能地朝着亮光处走了过去，边走边大声囔道：“谁在那里？出来吧，我已经来了！”
　　回应他的除了自己的呼吸声，便是身后突然阖上的关门声。
　　裴立新一惊，正准备转过身去看个究竟，迎面飞来的渔网却将他捕了个正着。
　　裴立新暗叫不好，一手拦住它的下落，一边试图闯出去。只可惜对方是两个人，他们用力一拉，裴立新就被困在里面了。
　　“哈哈，你小子，这次看你还怎么还手！他妈的，老子上次被你打得可真惨，这次老子是无论如何也要连本带利地还回来。”
　　尖细的嗓音如此有特色，才一响起，裴立新就想到了是谁，一抬头，果然是他们俩个。
　　瘦高个与肥猫一左一右地将网合上，系了起来，裴立新彻底无法动弹了。
　　“说什么有事要告诉我，原来这才是你们的真正目的！为了将我骗来，你们可真是够无耻的！”裴立新鄙夷道。
　　“老子的确是有事要告诉你，不过这么容易就让你知道答案，那多便宜你啊，咱俩可没那么好的交情！不过，如果你先乖乖地让老子干一架，老子爽的话，自然会告诉你你想知道的！”
　　“哼～干架！你们这样也算干架？有本事就放我出来单挑啊，你们这样与无胆鼠辈有什么区别，算哪门子好汉！” 
　　“呵呵呵～老大，他说我们是无胆鼠辈额！”肥猫嬉笑着脸向瘦高个报告道。
　　“笑你妈个屁！”瘦高个没好气地给了肥猫一拳，转而看向裴立新道：“老子当然不是好汉，做好汉干啥，老子只要能对付得了你就行！”
　　“喂，还站着干嘛，把家伙拿来！”瘦高个没好气地向肥猫命令道。
　　肥猫立马屁颠屁颠地跑去一个黑漆漆的角落摸出了一根半米多长的木棍，甩手便丢给了瘦高个。
　　“小子，你上次用拳头砸了老子脑袋好几拳，害老子好几天脑袋都嗡嗡直叫，老子今天也让你领教一下你那拳头的威力，如何？”瘦高个说着突然一棍挥向了裴立新的头。
　　裴立新立马被打扒在地，好半响也没回过神来。眉骨处似乎已经断裂了，血顺着脸颊缓缓流了下来。
　　“啊，不好意思，好像出手有些重了，要不老子再来一下，你重新感受一番？”瘦高个说着又是一棍挥了过去，又狠又重，毫不留情。
　　裴立新知道他这是变着法子的折磨自己，肉体上的痛苦都不算什么，可怕的是这种精神上的摧残。提前预知你所要承受的疼痛，当身体受到攻击时，精神会本能地将原本承受的痛苦翻倍，下次再遭受攻击又会不自觉地将精神上的痛苦翻倍，这样，即便你的身体还未到达极限，你的精神却已经先一步奔溃了。
　　今天无论自己配不配合，裴立新知道，这场打他都是挨定了的。只希望他到时候能真的遵守诺言，将自己想要的答案说出来。
　　“喂，怎么不说话，我这才两棍而已，不会就将你打傻了吧？”瘦高个拿着手中的木棍戳了戳渔网里的裴立新，不满地问道。
　　仅是两棍，裴立新却已流了一头一脸的血，样子看起来颇为吓人。
　　“他妈的，想给老子装死！”瘦高个说着又是一棍砸了下来。
　　说时迟那时快，肥猫一个横栏，竟生生阻止了瘦高个惨无人道的第三棍。
　　只见他诺诺地劝解道：“老大，那个女的还没来，咱们若是现在就将他打坏了，到时候她要还是不肯给钱，怎么办？”
　　见瘦高个扬起的木棍安然地放下去了，裴立新不由得暗暗松了口气。照他刚才那么狠的打法，若是对着自己的脑袋再来一棍，他也不敢保证自己还能不能见到明早的太阳。
　　“还愣着干嘛，将他绑起来，拍张照片发给那个婊子，顺便跟她说声，若她以后还想再见到活的他，就立马拿着我们应得的钱过来！”瘦高个向肥猫发号司令道。
　　裴立新隐隐听出了一些讯息，他强忍着失血过多所引起的头晕，试探道：“她就是幕后主使你们的人吗？那些照片是她拍的，她要你们发布到公告栏里，要你们挑唆其他同学对付高晗的，对不对？”
　　瘦高个一脸不耐的看向他，突然对着他的脸就是一口痰：“我看你他妈的就没被打够，还敢跟老子说这么多废话！”
　　肥猫及时回来，抱住了瘦高个作势的一脚，将他赶紧拉往了一旁，劝慰道：“老大，您快别跟这小子生气，犯不着！我刚给那婊子发信息了，她说如果咱们将人打坏了，她一分钱也不会给咱们！您看，为了钱，您还是忍忍吧！”
　　“他妈的，老子就是看这小子不爽！”
　　“是！是！是！您快别看他了，免得给您自己添堵！咱们去那边，去那边等那臭婊子过来！”
　　裴立新不知道他们究竟等了多久，只知道当一切安静下来时，他的头仿佛要裂开了般的痛。他死死抱着它，拼命忍耐着那撕裂似的疼痛，已完全无力再去关心其它了。
　　当他被人缓缓拍醒时，依稀听到了女孩子的抽泣声。
　　“你们这般混蛋，怎么可以把他打成这个样子！”
　　“人还活着就不错了！钱呢，快给我们！”
　　突然听得一声轻响，裴立新猜测那应该是钱被扔出去的声音。
　　“滚，拿着这些钱，你们给我有多远滚多远！”女生愤怒的吼声近在耳边，吼得裴立新好不容易缓和的头似乎又开始隐隐作痛。
　　“放心，拿了钱我们自然会走！不过，既然你怪我们没帮你将事情办好，那看在钱的份上，我们就勉为其难地再帮你一回吧！”
　　裴立新隐隐听到他们脚步靠近的声音，本能地想要挣扎着起来，可是，头真的好痛好沉好昏，连将眼睛睁开的力气都已经没有了。
　　“喂，你们要干嘛？”女子尖利地嗓音再次刺激着裴立新的大脑，他好想叫她闭嘴，却依旧无能为力。
　　大概是女子被他们推开了，裴立新感觉自己原本被她抱入怀中的身体一沉，狠狠落在了冰冷的地面。
　　“喂，把嘴张开，这可是好东西！”裴立新感觉到他们在撬开自己的牙关，什么东西被强行灌入了体内。
作者有话要说：　　

　　☆、第四十八章  绑架（二）

　　“咳咳咳～”裴立新一阵猛咳，剧烈的身体起伏摇得他原本脆弱的神经愈发脆弱。
　　“快放开他，你们这般混蛋！”女子似乎叫喊着又冲回到了他的身边，再次将他抱入怀中。
　　“你们给他喝了什么？”女子的声音听起来似乎非常担忧，可裴立新不记得自己认识的女生里有这样一种声音。
　　“当然是好东西！等过了今晚，相信你会感激我们的！”尖细嗓子里吐出的淫笑令裴立新有种想吐的冲动。
　　“你们既然已经拿到钱了，还不打算放我们离开吗？”
　　“哈哈哈……我们当然会放你们离开！不过，得等我们先走！”
　　“那你们还不快滚！”
　　“滚！我们当然会滚！不过，滚之前要请你们先将你们的手机交给我！别耍花样哦，虽然夜色浓重，可你们的行为我还是看得一清二楚的！”
　　“你们拿了钱还不够吗，要我们的手机做什么？”
　　“当然是以防你们报警啦！若我们前脚刚走，后脚就被警察跟上了，那多得不偿失！”
　　“真是小人之心！”
　　“我们哪敢跟大小姐您相比，您当然是大人，我们自然是小人！哈哈哈～不过，再大的大人也有求咱们这些小人的时候，大小姐，您说是不是！”
　　“滚！拿着这些东西，你们赶紧给我滚！”
　　裴立新听到重物甩出的声音，想是她将自己的包整个扔出去了吧！
　　“遵命！春宵一刻值千金，大小姐您可要好好享受这个晚上哦！”
　　瘦高个那尖细的嗓音总算彻底地滚出了裴立新的耳边，他不由得松了一大口气。许是因为人放松了，神经不再那么紧绷，他那不争气的脑子现在似乎也不那么疼了。脑袋不疼了，就有了其它行动的能力。
　　裴立新先努力睁开了自己的眼睛，却发现即便睁开，眼前也依旧是漆黑一片。
　　“对不起，我没想到会连累到你！”女子的声音不再尖利，听起来也温和了很多。
　　“是你吗？拍照片，将它公之于众，又陷害高晗的人，是你对吗？”裴立新终于找回了自己的声音，迫不及待地问道。
　　女子听到他的发问，突然沉默了下来。
　　“为什么，你为什么要这么做？”裴立新不解地追问道。
　　“你问我为什么吗？那我问你，我只是喜欢你而已，是犯了什么大罪吗，你又为什么那么奚落我？”女子的声音听起来显得非常委屈，在黑暗中甚至有种哭泣的错觉。
　　“我奚落你？”裴立新在大脑中反复翻阅着过往的记忆，可他实在是想不起这又是哪桩事。
　　“不记得了吗？在学校后山的草坪那里，我拦住你向你表白，可你却那般嘲弄了我！我自问喜欢你的心是纯洁的，可是，你凭什么却那么瞧不起它！你如果不喜欢我，没关系，你可以直接拒绝啊，为什么你却偏偏要做出让我恨你的行为呢？”
　　裴立新这才缓缓想起自己似乎真的做过那样的事，让她以为自己要吻她，给了她希望，却最终嘲笑着将她赶开了。
　　当时的自己因为并不懂得那份默默喜欢着对方的心情，所以也不懂得珍惜，甚至带着恶意地伤害，若是现在，他想他一定会换种方式去拒绝的吧！
　　想到事情的起因都是因为自己，裴立新不免有些自责，可是……
　　“那件事的确是我不对，可难道就因为这样，你就要毁了我和高晗的人生吗？”裴立新还是无法谅解。
　　“不管你信不信，我的初衷并不是那样的，而且我也从未想过事情会演变得那么严重！
　　的确，照片是我给他们的，当我知道你是同性恋后我是真的气疯了，当即就找来了他们，让他们想办法拆散你们。可事后我就后悔了，甚至跑去找他们要跟他们取消之前的约定。
　　我不知道他们会那么无赖，完全无视我的话不说，竟然做了那么过分的事。事后他们还来找我要钱，我为了摆脱他们的纠缠就故意跟他们说我不满意他们的处理方式和结果，然后，他们就把你绑来了，我是真的没想到事情会发展成这个样子！早知道会这样的话，我是无论如何也不会找这般混蛋的！你……你怎么啦？”
　　裴立新也想问自己这是怎么啦？明明是在认真听她说话的，可是体内却突然窜出一股邪火，全身都燥热得厉害，好难受！
　　“快，快送我去医院！”裴立新已隐隐察觉到不妙，应该是那般混蛋喂他喝的东西起效了。他强忍着内心的欲火，咬着牙狠狠吐出了这几个字。
　　“你等等！小心点！”女生用力搀扶着他一路跌跌撞撞的到了门口。
　　“这般混蛋竟然将门反锁啦，怎么办？裴立新，裴立新，你醒醒，你怎么样啦，一定要坚持住啊！”
　　裴立新隐隐听到有人在叫他，似乎是高晗的声音，高晗，高晗……
　　“高晗，我想抱你！高晗……”裴立新盯着女生痴痴地笑着。
　　“喂，裴立新，你这是怎么啦，是我啊，我是关琳琳，不是高晗……”
　　对着他不同寻常的反应，关琳琳真有些急了。她不断拍打着他的脸，企图唤醒他的神智。
　　裴立新突然一把抓住了她的手，在他的脸上用力摩擦着，口中喃喃自语道：“高晗，我从好久开始就想像现在这般扶摸你，真的好想，好想要你……”
　　他的话说得如此直白，行为如此暧昧，关琳琳脑海里不由得闪过一个念头：那般混蛋，刚才给他喝的不会是春药吧！
　　这个念头犹如寒冬里的一桶冰水，将她彻底浇了个透湿，全身冷到了骨子里。
　　怎么办，我该怎么办？关琳琳急得都要哭了。
　　感受着裴立新靠得越来越近的身体，看着他那张自己暗暗思念了无数次的英俊面容，听着他越来越暧昧的轻言细语，闻着他身上独有的阳光味道，关琳琳不知不觉间竟动心了！
　　或许，跟他生米煮成熟饭后，会有段新的开始也说不定！
　　这个念头刚刚萌芽，却被裴立新轻描淡写的一句话瞬间击得烟消云散了。
　　只听他抱着自己却口口声声地说着：“高晗，我爱你，真的很爱你……给我吧，我会一辈子对你负责的，用我的一辈子……”
　　关琳琳真的受伤了！即便自己再想拥有一个人，但如果那个人想要的根本不是你，又何必如此践踏自己的尊严呢！
　　这样想着，她不由地推开了他。
　　可是，才刚一放手，裴立新又立马缠了上来，而且越缠越紧，身体不断摩擦着她的身体，口里呢喃着难受，要死了之类的话，令关琳琳一时又不忍起来。
　　思想反复挣扎着，却一不留神被裴立新压在了身下。只见他眼里燃烧着欲火，脸色潮红地看着她，突然狠狠地吻向了她的唇……                    
作者有话要说：　　

　　☆、第四十九章  警方调查

　　当裴立新醒过来时，体育馆的大铁门已经打开了。他看了看身边的一片狼藉，缓缓记起了昨晚发生的一切。
　　将身上的衣服整理好，他迷茫的望向四周。
　　女生显然已经离开了，虽说自己已经想起了与她有关的那件事，可对方的长相，他却实在是没什么印象。但自己既然对她做了那样的事，该负的责任他也绝不会推脱！
　　夏雨在医院住了一个暑假，身体渐渐大好了起来。瘦削的面庞恢复了往日的丰满，身上的骨头也被覆上了一层浅浅的肉。
　　裴立新满意地看着他换上自己的校服，进入了久违的校园。
　　揉了揉他略显散乱的头发，裴立新语重心长道：“以后我就不能在学校保护你了，你自己要多加小心！别的事都尽量躲远些，只要一心一意地学习，知道吗？”
　　“恩！”夏雨听话的点了点头，突然想到了什么，抬起头来看向他道，“你自己在国外也要多加小心，别担心我，我自己能照顾好自己！”
　　“这样最好！那个，小晗，在学校如果有女生问起我的情况，你帮我多留心她一下！”
　　“嗯！”夏雨并没有多问什么，只是好脾气地点了点头。
　　裴立新这一个多月都心不在焉的，夏雨早就猜到他一定发生过什么，可他既然不说，自然有他的道理。作为他这段日子以来对自己的照料和陪伴，夏雨觉得好好地将他吩咐的事做好是自己现在唯一能报答他的方式！
　　“那么，再见了！”
　　“恩，再见！”
　　他们谁也没有先一步离开，只是彼此相视而笑！有许多东西，永远只适合藏在心里！
　　裴立新离开后，夏雨的生活复又归于宁静，与一名普通的大学生相差无二！
　　当他以为自己会一直这样生活下去时，某日午后，他却被两名警察叫了出来。
　　“你是高晗吧，不好意思，我们正在调查一个案件，需要您的配合，还请您为我们腾点时间！”
　　夏雨明显一愣，不由得问道：“有什么事吗？”
　　“是这样的，您的养父李琛深先生前几天出了车祸。根据调查，我们发现他开的那辆车被人动过手脚，也就是说这是一起有预谋的他杀行为，所以我们警方不得不介入调查，还……”
　　他们后面说了什么夏雨已经完全听不清了，他的脑海里只有“出了车祸”这几个字。仿佛有一只无形的手通过他情不自禁打开的口进入了他的内部，狠狠地挤压着自己的心脏，心疼得没法呼吸，随时都可能被捏爆而亡！
　　夏雨好久都没法找到自己的声音，直到警察一遍又一遍唤着他的名字，他才恍然清醒了过来。
　　“他……现在怎么样了？”
　　“还在昏迷！医生说他因为撞到了头部，可能会比较麻烦！”
　　“我……可以去看他吗？”
　　“当然可以！我们正为这件事犯愁呢，他的儿子我们暂时无法通知到，而他的女儿又在国外，一时也无法回来，如果你能暂时照料他，那真是帮了我们大忙了！虽说你们已经解除了父子关系，但好歹也曾父子一场，我就猜你应该会答应！”
　　看着警察喜出望外的神情，夏雨却心如刀绞，只想立即奔赴医院，亲眼确认他的平安。
　　……
　　他的头被厚厚的白纱布一层一层的包裹着，几乎看不清他的脸，那削薄的嘴唇早已失了颜色，苍白而干裂。紧闭的双眼再也看不到往日的凌厉或是温柔，眉间深刻的烙印即便沉睡也无法纾解，平静的面容没法告知夏雨他现在究竟有多难受有多痛苦……
　　“为什么不醒来呢，什么样的痛苦折磨得连你这么一个刚强的人也不愿起来面对？”夏雨轻抚着他额上的纱布，不敢想象那里面的伤痕究竟是怎样一副惨状。
　　“即便你不愿睁开眼，至少也该能听到我的声音吧，尽管，你根本就不想听到！”一滴滚烫的热泪落在了李琛深安静地放置在身体两侧的右手背部。
　　“那天，你只顾自己高兴的说完了你想说的话，却不愿给我任何辩解的机会就那么残忍的抛弃了我，我很恨你，知道吗，我当时真的很恨你！对你，对自己，对我们的感情，我是彻底的绝望了。可是现在，你这样躺在我面前又是怎样？我是真的很想像你说的那样永远也不再来纠缠你，可你至少得好好的活着啊！不要在我面前展示你的脆弱，不要让我看到你的伤痛，更不要这么一副无力的模样任人宰割啊！”眼泪像断线的珍珠般不受控制的噼啪坠落，很快润湿了李琛深的右手。
　　“醒醒吧，我还有很多话没跟你说，我们之间还有那么多的误会都没有解，你怎么可以像这样无所事事的睡觉呢，这不是你的风格啊！”夏雨握住他的右手缓缓移向自己的脸。
　　“你说我有计划的利用你的儿子和女儿来对付你，听到那样的话，我很难过，你知道吗？”
　　“李默想会爱上我，完全就是一个意外，如果我这么跟你解释，你大概会一笑置之吧！没关系，反正你现在也无法开口说话，就这样静静的听我说好了！”夏雨拭干泪，目光透过玻璃窗看向了遥远的前方。
　　“有一点你说的没错，那次我们从马上摔下来的确是我动的手脚。那时的我想跟你同归于尽，天真地以为从那么高的马上摔下来就一定可以摔死，可笑吧！
　　可是，那天却的的确确的死了一个人，那个人就是你，在我心里。
　　当你奋不顾身地将我护在你怀里的时候，我知道，你爱上我了。莫名其妙地，我竟然也动心了。我告诉自己，就当我已经为高晗报仇了吧，连着我原本的灵魂。我和你都已经重生了，或许，我们可以从新开始。
　　我生日那天，你送我那匹马，我知道你那是在警告我，警告我下不为例。我不置可否，以为时间能证明一切，我终能得到你的原谅。可是，你转眼却有了别人。
　　我想到了高晗的话，他说过，你从不会在一个人身上过多的浪费你的时间和感情。或许，你对我也终归是失去了你的耐性和热情。
　　当时那样想着，我整个人如坠冰窖，连心也彻底的冻结了。
　　我不断告诉自己，没关系的，没有你的人生我一定能过得更好。但即便如此安慰自己，我还是得让自己在有能力保护自己之前继续躲藏在你的羽翼之下，所以，我和你提出了两年之约。
　　那段时间，我拼命的用努力学习来麻痹自己，不让自己去思考却心痛去难受。我尽我所能地关闭所有感官，不去听，不去看，不去想，可是，你还是带着你新的情人闯入了我的房间，还跟我说什么‘3P’，我当时绝望难过得都要哭了，可是你却视而不见。
　　我在电话亭快要冻死的时候还在天真地想，你会不会出来寻我，如果下一刻钟你出现了，我就原谅你，无论你要怎样玩弄我的感情，我都无所谓了，我会任由自己去爱你，即使最终是死亡，是末路！可是，你最终都没有出现……
　　连我自己也说不清李默想怎么会看上我！若不是你跟我说要我和她在一起，我恐怕会一直这样糊涂下去。
　　你跟我说你爱我！
　　如果我告诉你，为了这三个字，就算是要我去死我也义不容辞，何况是和你女儿在一起，你会信吗？
　　我离开你之后，就已经不再把男女之间的情事放在心上了，若不是为了你的那三个字，我是无论如何也无法和李默想在一起那么久的。可是，随着我和她相处时间的渐渐加深，我开始恨起你来。
　　我和李目礼发生关系纯属意外，我当时根本无法拒绝。他知道了自己的身世，当时的他那么脆弱，那么难过，我唯一能为他做的，只是抚慰他而已。况且，我说过，除了和你之间的情事，其余的对我来说都没有任何意义，那只是我安慰他的一种方式而已。至于他的离开，虽说有点出乎意外，可是我却觉得应该顺其自然。他为你努力了这么多年，也是时候该有他自己的生活了啊！
　　至于你说的我和别的男人的事，我猜应该是指裴立新吧，如果我跟你说我和他之间什么也没有，我们只是朋友，你信吗？
　　哈哈～我真傻，你都以为我是个千年幻化的妖孽了，怎么可能还会信我呢……”
　　“我信！”
　　突然响起的沙哑嗓音打断了夏雨的自嘲，他不可思议地将目光收回到眼前这张缠满纱布的脸上，瞪着大大的眼睛看着眼前人微眯着的满是笑意的双眼，一时竟无所适从。
作者有话要说：　　

　　☆、第五十章  意外连连

　　见他半天也没有反应，李琛深笑意更深地再次强调道：“我说我信！”
　　“信什么？”夏雨呆呆地反问道。
　　“信你，信你爱我！”李琛深将被夏雨握住的右手突然用力一拉，夏雨顺势跌入他的怀中。他忍着头上的伤痛，用另一只手托住夏雨的头，疯狂的吻向了他思恋已久的唇。
　　良久，久到双方都要窒息了，他才缓缓放开他的唇，转而移向他的耳边，轻笑道：“我也爱你！”
　　泪水再次不受控制的坠落，如洪涝之水，泛滥成灾！
　　夏雨和李琛深和好后，照顾李琛深的日常起居便成了他每天最愉快的一件事。
　　如往常一般，他按时来配给室取好了配给李琛深的药。正准备回病房，在医院大厅，远远的，他看到了一个熟悉而陌生的身影。
　　“医生，医生，医生……快来人啊，快来人啊，快救救我的妻子……”熟悉的身影怀抱着一个染满鲜血的女人带着夏雨从未见过的惊慌失措大声囔囔着朝夏雨的方向就这样突如起来的冲了过来。
　　夏雨心口一窒，某种强烈的情感正要破壳而出，却在与那个人接触的瞬间失之交臂了。
　　只见他抱着伤痕累累面目已经非常模糊的女人从自己身边一闪而过，穿过自己，走向了身后迎上来的医生和护士。
　　夏雨木然地转过身，看着他们渐渐远离的背影，漠然发呆！
　　爸爸！是他吗？
　　夏雨不知道自己徘徊犹豫了多久，站在他面前时，窗外的世界已经完全黑了。
　　“爸爸！”本以为要吐出这两个字是一件非常艰难的事，却没想到，真正做起来，却是如此的轻松而自然。
　　时间仿佛一下子又回到了十四岁，那个整个世界都只有他的单纯年纪。
　　男人明显哭了很久，双眼都已经分外红肿了，好半响才看清眼前这个人，不可思议的盯着他反复打量后不确定地问道：“你是……小雨？”
　　“爸爸，是我！”很想像一般父子重逢那般飞扑进他的怀里，寻求他的温暖与庇护，可是，夏雨终究什么也没做。
　　即便是十四岁时也不曾有过的亲密，时隔这么多年，现在再加上这份无法忽略掉的生疏，他又如何能期盼与他在这样的场合拥抱呢！
　　“真的是你！小雨……”夏长年认出了自己的儿子，一把抱住了他，再次痛哭了起来。
　　夏雨有微微的发怔，却最终微笑着反抱住了他。
　　十四岁时没法做到的事，现在总算是如愿以偿了。只是爸爸的怀抱，并没有他想象的那般宽阔和温暖。
　　“你的妈妈……你的妈妈她……怎么办……怎么办……都是我的错……都是我的错……”
　　夏雨听着他语无伦次的话语，一时有些摸不着头脑，只得耐着性子安慰他。
　　他似乎想和自己说些什么，却最终沉默了下去。
　　没多久，医生们陆陆续续地出来了。
　　“医生，她怎么样了？”夏长年飞奔过去，一把拉住了医生的手。
　　“对不起，我们已经尽力了！你们还有什么话就进去跟她说吧，她的时间不多了！”医生惋惜地摇了摇头，从他手中挣脱出自己的手，带着一群人满脸无奈地走了。
　　夏长年看着医生离去的背影，也不再多说什么，流着泪冲进了手术室。
　　女人染满鲜血的脸此刻已经被护士擦拭干净了，露出了夏雨熟悉的一张脸――是她，李琛深的情妇之一。
　　夏雨还来不及从这场震惊中清醒过来，夏长年随即却仍给他一枚威力更大的炸弹。
　　“小雨，快过来，见见你妈妈！”
　　女人闻言，虚弱地看了他一眼，却也是一愣，某种情绪从她眼中一闪而逝，“你是小雨？”
　　夏雨一时竟无法对这位突然出现的母亲表现出该有的情感，他只是木然地看着她，点了点头。
　　“他一直跟我说，想要我为他生个长得像我的男孩，我以为是因为他爱我，现在才知道，原来他要的，竟是你……小雨，小雨，为何连名字都要一模一样呢……哇……”女人怒火攻心，竟一口喷出了大量的血，她挣扎着还想说些什么，却只是不断的口吐鲜血，终不成言！
　　“快别说了，别说了……”夏长年看她那样慌忙阻止道。但那满口的鲜血仿佛打开了某个开关，终是不受控制的往外涌，他只能无力地眼睁睁看着她就这么痛苦的挣扎着死去……
　　女人的血流干了，夏长年的泪也流干了，警察却突然闯了进来。他们一把按住伏在床边默默擦拭着女人嘴角鲜血的男人，大声喝道：“我们怀疑你策划了两起车祸，蓄意谋害眼前这名女子，现在我们要以故意伤人罪将你逮捕，你有权保持沉默，但是你所说的一切将会作为呈堂证供。”
　　“你们这是在干什么，他是我爸爸，这个人是我妈妈，他怎么可能会伤害她呢？”夏雨恍然醒悟，大声制止道。
　　这一切发生的太快，太出乎他的预料，他已经无有办法再过多思考了！
　　“详细地请您到警局咨询，现在我们要将嫌疑犯人带走，还请你不要妨碍司法公正！”警察不容分说，径直推开夏雨，铐着夏长年扬长而去。
　　夏雨呆呆地看着他们远去的背影，良久也无法反应。
　　当他回到病房时，却看到路宜佳在与李琛深争执些什么。见他进来了，路宜佳明显一愣，好半响才微笑着开口道：“高晗，你来了！快来劝劝你叔叔，阿姨和默想商量着要带他去美国治疗，正要给他办转院手续，可他死活不同意，你正好来帮阿姨劝劝他！”
　　“转院？”夏雨现在脑海一片浑浊，他已经没有多余的力气来思考其他了，只是凭借本能地重复道。
　　“是啊！我们在美国找了一家非常厉害的脑部专科医院，技术绝对是世界一流，你叔叔这次车祸不知道会对大脑有什么影响，还是去那边接受全面的治疗会比较好，你说对吧！”路宜佳面上虽带着笑，可是那说话的语气却给人一种极强的压迫感，逼视得人不得不去赞同她的话。
　　夏雨还来不及回答些什么，幸好李琛深及时解救了他。
　　只见他轻描淡写地说道：“我觉得自己现在感觉挺好，用不着大费周章的跑那么远，况且医生也说过，只要我能醒过来，危险期就算过去了，现在只是进一步的确诊和治疗，没什么大不了的！”
　　路宜佳显然有些急了，不顾形象地蹲在了他的床边，拉住他的手哀求道：“深，这次就算是为了我，陪我去美国呆一段时间，好不好？”
　　李琛深不自然地抽回了自己的手，笑道：“你这突然是怎么啦，为什么非得去国外不可，这里不是好好的吗？”
　　路宜佳显然想再劝他些什么，但见他态度如此坚决，一时也没有办法。
　　这时，她的手机短信铃声突然响起，她看了看手机，神情立马变得更急切了。
　　只见她道：“深，你再好好考虑考虑，我还有点事，就先走了！”便头也不回的慌乱离开了。                    
作者有话要说：　　

　　☆、第五十一章  逮捕真凶

　　夜深人静的时候，李琛深望向对面那张床上心事重重翻来覆去的夏雨突然开口道：“睡不着吗？”
　　“恩，很累，但就是无法入睡！”
　　黑暗中无法看清夏雨的表情，但从他略带沙哑的嗓音里李琛深还是捕捉到了一种不同寻常的味道。
　　“下午你出去拿药时，是不是遇到了什么事情，怎么去了那么久？”李琛深觉得自己有必要将心中的疑惑问出来，他不想再因为胡思乱想的猜忌再与他错过些什么。
　　夏雨沉默半响，终于缓缓问出了口：“那个，你还记得前年寒假，被李默想从你家赶出来的落荒而逃的女人吗？”
　　李琛深一愣，却不料他竟会突然提到她。
　　“恩，你和默想在一起时，我一直都和她在一起！而且，我跟你说过有个女人怀了我的孩子，就是她，现在我们的孩子已经好几个月大了！”
　　夏雨听李琛深说完，才缓缓明白了她临终前对自己说的那一句话的意思。
　　难怪她当时会用那种嘲讽和悲伤的眼神看着自己？她一直以来幻想的美好爱情在最后一刻却破碎在自己儿子手中，要她如何能不哀怨，如何能不觉得可悲又可笑呢？
　　可是，即便是到死的那一刻，她也不曾表现出身为人母对被抛弃的儿子的一点点怜惜与悔恨，夏雨不免觉得悲伤。尽管他对这个陌生的母亲也无法一下子产生多么强烈的情感，可至少在她死亡的那一刻，他的心是悲伤的，他的泪是为她而流！
　　可是她，早在将他抛弃之时就已经将他彻底遗忘了吧，所以即便是最后一刻，在得知真相的同时，她不是震惊于他是她的儿子，而是愤怒于她爱错了人！
　　他与她之间，看来今生注定是没有母子的缘分了！既然如此，又何必将这些说与李琛深听，徒惹他与自己之间形成尴尬呢！
　　这样想着，夏雨缓缓说道：“没什么，已经很晚了，睡吧！”
　　有些事，你会知道的，不过，我并不是那个适合告知于你的人！
　　李琛深以为他不高兴了，讨好的笑道：“那个，我本来以为和你之间是不可能了，所以想生个长得像你的孩子，你知道的，许立夏长得和你很像！你猜我给他取了个什么名字？”
　　见夏雨并不回应，李琛深只好继续道：“他叫李目雨，小雨，和你真正的名字一样！可笑的是，那小子竟长得一点也不像你，倒是像极了我，完全的事与愿违！”
　　夏雨虽看不清他的脸，可是从他充满柔情的语调里他也能清晰地猜到他此刻一定洋溢着满脸的幸福与宠溺！
　　他突然想到了爸爸，猜测着当自己降生时，他是否也曾如此期待过！那幸福而宠溺的笑脸，在母亲善未离开前，是否也曾朝他绽放过！
　　可是现在，他为何会被警察带走呢？这些年，他究竟是在哪里又是怎样生活的呢？还有，他为何会和出事的母亲在一起呢，他们是怎么相遇，何时相遇的呢？他对他有太多太多的困惑……
　　突然大开的灯光刺得夏雨睁不开眼，他用手臂挡住灯光，不解的望向李琛深。
　　李琛深不好意思的笑了笑，赶紧关了灯，抱歉道：“那个，我看你半天没回应，还以为你睡着了，所以……”
　　夏雨发现今晚的李琛深心情似乎格外的明朗，可是他此刻是真的没有心情分享他的喜悦，也不想说自己的事来破坏他的好心情，道了句“睡吧”，干脆再不作声！
　　李琛深终于确定夏雨藏有心事，虽很想让他告诉自己，但他此刻显然并不想让自己知道。
　　那，要不要主动问问看呢！问，还是不问？
　　在这样的纠结中，他终于沉沉睡去！
　　上午，医生过来打过针后，两名警察也先后跟了进来。
　　他们先友好地表示了对李琛深身体的关心，接着才开始神情严肃地说明他们的来意。
　　“什么！你说许立夏她出车祸过世了？怎么会这样？”李琛深一惊，直接从床上坐了起来，牵扯得伤口又开始阵阵剧痛。
　　夏雨注意到他身上那厚重的纱布又开始渐渐变红时，焦急而不安地问道：“快别乱动！那个，警察先生，你们看他现在身体这个样子，这些事情你们是不是能等到他身体好些了再来处理！”
　　较为帅气的那名警员满脸尴尬地看向李琛深，关切的问道：“您怎么样，还好吧？”
　　“小雨，别担心，我没事！你们放心，我承受得住，有什么话，你们尽管说吧！”
　　看着李琛深疼得满头大汗也要弄清楚事实的模样，夏雨心中不由一阵难过，或许他对母亲也是有感情的吧！
　　“李先生，如果不是事情紧急，我们也不会在您身体状态如此不好的时候前来打扰，实在是迫不得已，希望您能理解！”另一名年纪稍长的警察终于开口道。
　　“没关系的，有什么事你们说吧，我能理解，也很愿意配合警方的工作！”李琛深忍着疼痛缓缓开口道。
　　“是这样的！之前我们就有在调查您出车祸的事情，后来发现有件事情我们一开始就搞错了。如果我们后来的调查没错的话，您那天开的车虽说是您的名下，可是却是您给死者许立夏用的，对吗？”
　　李琛深看着警察郑重的面容，也不由得认真起来。
　　“对，没错，那虽然是我的车，可我几乎从未用过，一直都是她在开。那天若不是我常开的那辆车出了故障，我想我也不会想到去开那辆车的！所以……”李琛深恍惚想到了什么，不由得瞪大眼吃惊地看向那名年长的警官。
　　只见对方点了点头，继续他的话道：“没错，对方想对付的人显然不是您，而是她！”
　　“可惜，当我们想到这一层，试图将她保护起来时，她却遇害了！”帅气警官难以掩饰自己的扼腕之情，语气失落道。
　　夏雨一惊，不好的预感袭上心头。
　　“那个，那个凶手不会是你们昨天下午逮捕的那个男人吧？”
　　“可不就是他，看他似乎认识那个女人，见她死了哭得还挺伤心的，似乎挺后悔撞死了她！可那又有什么用呢，人死又不能复生！”帅气警察不快地嘟哝道。
　　“可是，他至少告诉了我们一个极其重要的线索！他说，联系他的是一个女人，虽然他们只通过几次简短的电话，可他凭借本能地感觉得到那个女人应该是出于情杀的目的。经过我们一系列的排查，现在我们将嫌疑目标定在了您的前妻路宜佳身上。
　　可她偏偏在这个节骨眼上要远洋国外，不得不让我们加大对她的嫌疑，但我们现在却没有任何可靠的证据足以将她扣押，若是这次就这么让她走了，即便以后查明真凶是她，再要将她逮捕那可就难了！
　　所以我们今天这么急着来找您也是希望您能想办法帮我们暂时将她留下来，直到调查结束。这样，如果她不是真凶，我们也能及时还她一个清白，您觉得呢？”年长警官一口气说明了他们的来意，眼神严肃地盯着李琛深逼迫道。
　　李琛深沉默良久，终是缓缓点了点头。
　　“好，我一定配合你们。如果真凶真的是她，我绝不能将这么狠心的毒妇留在世上继续危害我身边最亲近的人！即便是为了你，我也决不能手软！”李琛深深深地看了夏雨一眼，眼底闪过一抹肃杀，稍纵即逝！                    
作者有话要说：　　

　　☆、第五十二章  机毁人亡

　　李琛深同意路宜佳一起去美国的决定让她着实高兴了好一阵，她不分早晚地开始忙碌于医院与家之间，只希望手续能尽早办好！
　　这一边，夏雨却不由得为李琛深的决定暗暗心惊！一个能嫉妒得买凶杀人的女人，很难让人不去怀疑她现在的神智是否正常。若是让她知道了李琛深的目的，不知道她会不会恼羞成怒，做出什么伤害他的行为来。
　　李琛深对夏雨的担忧却不以为意，“她只是个女人，真闹起来，我一个大男人难道还怕她！”
　　“可是，你现在不是身受重伤吗，说不定，还真不是她的对手！”
　　“放心吧！她可是爱了我二十几年，不会真将我怎样的！”李琛深口中虽这样说着，却还是将夏雨的叮咛放在了心上。
　　毕竟，同时，她也恨了自己二十几年！
　　一天，路宜佳提着鸡汤像往常一样又来医院探望李琛深，顺便咨询一下他的身体状况。
　　“你今天身体觉得怎么样？手续我都已经帮你办齐了，你还是不能走吗？”
　　“对不起，我这头最近一直疼得厉害，若是让我现在去坐飞机，我想我一定无法忍受！”李琛深扶着头表情痛苦的无奈道。
　　“可是，我听你的主治医生说，你这几天的身体状况明明已经好很多了啊，怎么还会这样呢？”
　　“看来这边的医术还真是不行啊！”他用力捶了捶自己的头，“我看你今天就先回去吧，我真的已经没有力气再跟你多说些什么了！”
　　“那好吧！那你再休息几天，等你身体舒服些了我们再走！这是我家阿姨熬的，味道不错，如果饿了的话就喝点吧！”路宜佳看了看他，终是恋恋不舍的走了。
　　李琛深待她走远了，看了看床头放着的保温壶，还真觉得有些饿了。
　　若不是怕夏雨来的太频繁而引起她对他和自己关系的怀疑，担心会危害到他，李琛深是无论如何也不愿他多离开自己一步的。
　　现在可好，相见的人见不到，不相见的人倒是来得异常的频繁！
　　李琛深一边喝着鸡汤，一边怀念着夏雨包的水晶饺。不知不觉间竟觉得困意莫名袭来，终是无法抵挡的睡了过去！
　　当他再次清醒过来时，发现自己竟是在路宜佳的私人飞机上，耳边响起的“隆隆”声以及身体略微的失重感提醒着他飞机正在起飞。
　　“路宜佳，你这是在干什么？”
　　面对李琛深的愤怒指责，路宜佳只是好脾气的笑笑，“深，你说你折磨了我这么多年，现在我好不容易将你绑在我身边了，你说我要干什么？”
　　李琛深试图挣扎，却发现自己竟浑然无力。
　　“你对我做了什么？”
　　“放心，我什么也没对你做，只是在鸡汤里加了点让你昏迷的药而已。你现在还不能动吧，没关系，等药效过了就好了！”
　　李琛深见自己已无力反抗，便索性放弃了挣扎。
　　“说吧，你打算干什么？”
　　“我不是早告诉你了吗，我要和你一起去美国，和我们的女儿在一起，一家团聚啊？”
　　“我问你，许立夏是不是你派人故意以车祸为由将她撞死的？”李琛深看到了她眼底的闪烁，厌恶地别过脸去，“别骗我，你知道的，我最讨厌说谎的女人！”
　　“告诉你也无妨，反正你现在也改变不了什么！没错，那个女人的确是我叫人杀的，怎么啦，心疼了？”
　　“为什么？”
　　“为什么？你难道不知道我是为了你吗，竟问我为什么？你还真是好笑！”
　　“为了我？那可是活生生的一条人命啊，你怎么能说杀就杀呢？”
　　“我为什么不能杀！她敢怀你的孩子，敢为你生儿子，我没法做到的事她竟都敢做，她还试图将你彻底从我身边抢走，我为什么不能杀她？难道要我眼睁睁的看着你们在一起，看你们幸福？那我这二十多年的等待与煎熬又算什么，算什么？
　　我只是在捍卫自己的幸福，她阻碍了我，我将她清除，这有什么不对？况且，人毕竟不是我亲手杀的，我的手上没有染血，我还是原来的我，高贵不容玷污的路宜佳！”
　　“路宜佳！你真是疯了！”李琛深看着她近乎疯狂的眼神，第一次莫名地觉得可怖！他不动声色地看了看四周，用尽力气掐着自己的大腿，试图让疼痛使自己的身体尽快恢复！
　　“对，没错，我是疯了，可将我逼疯的是谁？你说，是谁？”她一把抓住李琛深的肩，反复摇晃着他的身体，力气之大，令李琛深不由得心惊。
　　李琛深只觉一阵头晕目眩，本能地想要将她抓着自己的手推开，却在意识到手竟然恢复了知觉之后不动声色的收了回来，忍耐着等待着她的发泄结束。
　　路宜佳终于体力不支，将他放了开来。
　　李琛深待自己精神恢复，深吸了一口气，试图劝解道：“我不是早跟你说过，我不爱你，叫你去爱别人嘛！以你的魅力，我相信，只要你想，无论谁都是可以俘虏的！你为什么就非得缠着我呢？”
　　路宜佳看向他，凄楚一笑，“要是爱能那么随意的想给谁就给谁，那还叫爱吗？
　　你问我为什么非缠着你不可，那难道不是你的缘故吗？你以前那么努力的让我爱上你，可为何我真正爱上你了，你却如此那般的伤害我？
　　你说我是不是疯了，对，没错，我是疯了！我疯了才会像傻子一样的爱你，疯了才会二十几年如一日般追随着你，丢下所有的尊严祈求着你的回心转意，疯了才会明明知道你毁了我却还那么死心塌地地想要和你在一起，疯了才会即便恨得你撕心裂肺也始终无法不去爱你！
　　你将我这颗单纯的心弄得这般的支离破碎了，却一句简单的‘放我走’想将我打发，世上哪有这么便宜的事吗？
　　告诉你，你今生除了和我在一起，就只有一条路，那就是和我一起去死！
　　无论是生是死，你都休想摆脱我！”
　　李琛深表面听着她的话，实际上却一直在努力让自己的腿脚恢复知觉。路宜佳的话说完了，他的全身知觉也恢复得差不多了。
　　李琛深注意到飞机已经开始飞往海面，他意识到现在是自己逃跑的最佳时机，若是等它再飞远些，等到了深海，自己就算不被鲨鱼之类的大型动物吃掉，大概也会被淹死。
　　不再犹豫，李琛深趁路宜佳不注意，一把推开了面前的她，头也不回的打开门，毫不犹豫地跳了下去。
　　“如果真要死，我也想死得自由！”李琛深大喊着如断线风筝般笔直坠了下去。
　　“深！”路宜佳尖叫着冲了过去，却什么也没能来得及看到。
　　“等我！”她冲着外面大喊了一声，便毫不犹豫地跟着跳了下去……
　　驾驶员惊慌失措地看着眼前的一幕，直到原本吵闹的机舱彻底变得安静了，他才恍然醒悟般惊叫出声：“大小姐！”
　　本能地将飞机降至海面，原本是想接近海面寻找小姐的，却在即将触海时发现了她。一失神，竟错失了飞机上升的最佳时机，只能眼睁睁看着它就那么朝着汪洋的海水朝着小姐的方向直直撞去……
作者有话要说：　　

　　☆、第五十三章  大结局前篇

　　当夏雨和警察赶到时，看到的便是那机毁人亡的一幕。
　　偌大的海面上，平静无波，失事的飞机还在燃烧着，浓浓的黑色烟雾就像逝去的灵魂般轻轻飘向了遥远的天空。
　　夏雨不敢相信眼前发生的一切！他明明只是去监狱探望了一下父亲，明明只是离开了一个上午，明明之前还好端端的两个人，怎么转眼间就变成了眼前这两具烧得焦炭似的躯壳呢！他无论如何也无法想象他们就是李琛深和路宜佳。
　　“请节哀！”帅气警察拍了拍他的肩，无奈地摇了摇头。
　　“我们谁也无法预料到她竟会这么快就有所行动，更没有想到，她一年前为自己购得的这辆飞机及考得的驾驶执照竟是为了这么一天，这个女人还真是执着得可怕！”
　　夏雨早已悲不能言了，他只是木然的注视着眼前那两具面目全非的尸体，默然地发着呆。
　　这样的事见得多了，警察也知道自己现在的劝慰只是徒劳，但他就是没法不这样做。
　　看着眼前这个男孩伤心绝望得近乎碎裂的神情，他无法做到熟视无睹。
　　“相信我吧，一切都会过去的！”
　　“不会过去的，我和他之间不会过去的……”夏雨终于开口了，可是那些压抑的情感就像找到了突破口，就这么突如其来的宣泄了出来，“不会过去的，我不准它过去，不准……”
　　警察看着他紧紧抱着那具焦黑的尸体撕心裂肺的痛哭，心也忍不住抽搐起来。他本能地走上前去，一把将他搂进了自己的怀里……
　　小渔村天外飞来了一名不速之客，吓得原本在沙滩边玩耍的小孩尖叫着四散了开来。
　　“大家快来看啊，那好像是一个人！”一名胆子稍大年纪稍长些的男孩朝着刚才发出声响的地方小心翼翼地挪了过去，突然指着一棵树上惊叫着喊道。
　　孩子们闻言，迅速聚拢了过来。
　　“咦，真的是个人额！可他为什么会从天上掉下来呢？”一个小女孩用手指戳着自己肥嘟嘟的脸颊，不解地望向刚才的男孩，问道。
　　“笨蛋！他肯定是从什么东西上面掉下来的，说不定是飞机，或者，或者是……”男孩挠了挠头，突然灵感一现，“啊，说不定是火箭呢！”
　　另一名男孩见他在女生面前一副洋洋得意的样子，不由得有些嫉妒道：“切，又不是外星人，怎么可能乘坐火箭嘛！”
　　“啊，他会不会是外星人呢？”里面年纪最小大概只有四五岁的小女孩满脸期待地问道。
　　男孩正准备反驳，却被头顶上突然动了一下的人吓了一大跳。
　　“他刚才是不是动了？”男孩压低声音小心翼翼地向同伴问道。
　　大家全都屏气凝神地望向了树上，只见那个高大的身影突然又动了动，一个翻身径直摔在了他们面前。
　　“啊……外星人来啦……”
　　不知道是谁大喊了一声，大家瞬间吓得四散着逃开了。
　　男人痛呼了一声，慢慢地从地上坐了起来，茫然地看向四周。
　　“你就是外星人吗？”年纪最小的女孩带着害怕与期待慢慢靠近了他。
　　男人偏着头，不解地看向她。
　　“外星人，你都会什么呢，会变魔术吗？”女孩见他并不可怕，用手指戳了戳他的脸，好奇地问道。
　　“魔术！”男人单调的重复着她的话语，眼里满是迷茫。
　　“嗯嗯，你会吗？”女孩见他对自己的话有了反应，更加高兴地用力点了点头。
　　“会吗？”男人继续模仿道。
　　“嗯？你好奇怪哦，干嘛总跟我说一样的话？”小女孩终于察觉到他的不寻常，开始想到了妈妈嘴里的坏叔叔，不由得害怕起来。她一边躲开他，一边警惕地回头望着他。
　　只见男人竟然也小跑着跟了上来。仿佛证实了某种猜测般，明画瞬间被彻底吓哭了。她不再回头，只一心一意地哭着奔回家去找妈妈。
　　谁知，男人竟然也跟着跑了起来，口中甚至还在模仿着女孩惊慌失措的口气大喊着“妈妈”。
　　明画更加害怕了，脚下慌不择路地一通乱跑，好不容易才总算跑到了家门口。
　　张寡妇出门倒水，远远瞧见女儿惊慌失措的往家跑，便等在门口准备责备她一顿，要她以后不准再乱跑乱跳。谁知，她还没来得及开口，明画就自己哭开了。
　　只见她怯怯地指着身后尾随而来的男人抽抽哒哒道：“妈妈，有个怪叔叔要抓我！”
　　张寡妇本能地责备了几句自己孩子的口不择言，歉意地向来人刚才的方向看了一眼，却不曾想，男子竟不知什么时候到了自己身边，转眼扑向了自己。
　　张寡妇曾是村里数一数二的美人，孩子她爸原也是村里极受女孩们仰慕的男子，他们这一对原本不知羡煞了多少双眼睛，却在女儿才一岁时，幸福嘎然而止。
　　孩子她爸出海打渔遇上了海难，年纪轻轻便魂归大海。他们这个幸福的小家，转眼间，就只剩下了她们孤娘寡女。原本柔弱的张瑛在担上这顶寡妇的担子后，也不得不变得坚强起来，而这坚强的背后，最最艰难的一项便是得时时警惕陌生男子的骚挠。
　　眼前这个男子刚才怪异的举动，不得不让张瑛往这方面想。尽管她的泼辣已经在这一带远近闻名，这大半年来也不再有谁敢再来骚扰。
　　张瑛一把推开他，故作凶狠地冲着陌生男子大喊道：“你是谁，跟着我女儿想干嘛？”
　　男子眼神迷乱地看了看她，突然冲着她喊了一声“妈妈”，把张瑛吓得险些跌在地上。
　　“你是怎么回事，在故意装傻吗？”张瑛愈加警惕地问道。
　　见男子只是认真地看着她，并不作声，张瑛越加心惊起来。她索性不再理他，将女儿赶紧护进屋内，急切地关上了门。
　　半夜不停响起的撞门声令张瑛无比地害怕，她感觉自己恍惚回到了从前，回到了那些被现在已经赶跑了的恶徒欺负的日子，那些每晚担惊害怕得连续几晚也不敢睡觉的日子……
　　想到自己若是再这样继续逃避下去，这两年来好不容易建立起来的泼辣假象很可能就会因此而被识破，张瑛只得无奈地咬了咬牙，强自镇定地起身前去应战。
　　当她开门看到的却是白天那个举止异常的男人浑身颤抖着坐在自家门前的地上时，刚才在她心中淤积的恐惧瞬间四散了去。她只觉惊奇，不由得脱口而出道：“你怎么还在这儿，难道你一直都没离开吗？”
　　男子见到她，眼神突然清亮了一瞬，可转眼又变得迷糊起来。他哆嗦着身体，口中本能地念着：“我冷，冷……”
　　“就算你冷我也不会放你进来的，你从哪儿来赶紧回哪儿去，你若再这样敲门小心我报警抓你！”
　　“妈妈，我冷……”男人竟用着孩子般的语气与眼神可怜巴巴地望着她道。
　　张瑛感觉自己的心有瞬间的腾空，那刹那间膨胀开来的母性险些让她在这个陌生男子面前缴械投降！
　　可多年来的恐惧与忧患意识还是及时警醒了她。
　　她别过脸去，狠狠心道：“我不是你的妈妈，你赶紧离开，去找你自己的家人吧！”
　　恐惧一散，理智便回归了。现在，她已经能冷静地判断出这个人并不是坏人，他应该只是有点神志不清而已！从他不凡的穿着可以看出他家境应该还不错，至少，他的家人待他是不错的。那么，他们见他不见了，应该会出来寻他吧！这样想着，张瑛狠了狠心，不再犹豫地关上了门。
　　“妈妈，妈妈，我冷……我冷……”门外渐渐变弱的哆嗦声闹得张瑛的心一阵阵地抽搐。
　　好端端的，她怎么就惹上这么个傻子了呢？
　　一阵寒风袭来，张瑛不由得打了个哆嗦。想到他在这样寒冷的夜晚竟在那么冰冷的地上坐了大半个晚上，想到他甚至极有可能没吃晚饭，想到他哆嗦着的可怜的身影，想到他叫着自己“妈妈”时单纯的眼神……
　　唉，算了，就收留他一晚吧！张瑛终是敌不过内心的呼唤，重新打开了那扇并未掩实的门。
作者有话要说：　　

　　☆、第五十四章  大结局中篇

　　一大早，张瑛就带着昨晚收留的陌生男子挨家挨户地询问着是谁家走丢的，可一整天下来，她却只从一群孩子口中得到一个令人无比沮丧的事实：他是从天上掉下来的！
　　这下可真是麻烦了！除了去镇上的警局报案，她还真想不出其他的解决办法来。可若是真带他去警局，先别说这里地势偏远，去一趟镇上不容易，问题是如果到时没有人前来认领，那她又该将他怎么办呢！
　　唉，到底该怎么办才好？张瑛陷入了从未有过的挣扎。
　　……
　　看着将自己反锁在父亲房里两三天现在虚弱憔悴得仿佛马上就要倒下的夏雨，李默想的心里是一阵一阵的抽痛。
　　她没想到自己一回来，等到的不是他对自己痛失双亲温言细语的安慰，反而还得她放下所有疲惫与伤痛过来安慰他！
　　面对始终也毫无反应紧闭着的房门，李默想毫不犹豫地命人将门锁弄坏，直接闯了进去。
　　室内的黑暗与那股浓得化不开的忧郁气息令她有瞬间的晕眩。并不犹豫，一进来她便一把拉开了那扇紧闭着的厚重得令人窒息的窗帘。
　　在刺目的阳光照射下，她看到自己日夜思恋的那张脸此刻却瘦削苍白得分外陌生。
　　只见他靠着床沿坐在地上死死搂着父亲的照片如木头般一动不动地发着呆。他那充血浮肿的双眼使李默想仿佛看到了从里面溢出来的一颗颗珍珠似的眼泪；他那苍白干裂的嘴唇使李默想感觉自己似乎听到了他那撕心裂肺般地哭泣；他此刻呆滞无神的表情，她甚至能够想象出他曾怎样神情丰富地回忆着与父亲的点滴，曾怎样一会笑一会哭……
　　一开始就知道他和父亲之间是不简单的，可直到此刻，她才彻底清醒地发现这场爱情里的自己是如此的可笑和多余！
　　她从未赢得过一刻他的心，这场爱情里，她觉得自己真是败得有够彻底！ 
　　抖擞了一下自己颓丧的心情，她居高临下地看着夏雨道：
　　“明天我会去一趟医院，请验尸官将爸妈的遗骸化验一下。不管你愿不愿意跟我一起去，反正，不看到结果我是不会相信那是他们的！”
　　夏雨愣愣的看着她，良久也没有回应她的话语。
　　“如果，如果这次你还能再振作起来，我……”李默想咬了咬牙，继续道，“我会还你自由！”
　　说完，她毫不迟疑地离开了。
　　夏雨恍然醒悟般自嘲的笑了笑！
　　自由吗？他都不在了，我要自由有什么用呢？
　　……
　　夏雨终究没能抵挡住身体的抗议，昏倒在了李琛深的床边。 
　　他感觉自己做了一个很长很长的梦，梦见在一个陌生的城市陌生的街道上，他遇见了李琛深。他惊喜的上前，但李琛深却一脸茫然的望着他，仿佛并不认识他。 
　　梦醒时，夏雨觉得自己的心仿佛被人挖开了般生生的疼。 
　　“醒了？”床边有人轻声问道。
　　夏雨有一瞬间的恍惚，但还是认出，那是李默想的声音。　
　　她正坐在床边的一张椅子上看着自己，月光透过落地窗朦朦胧胧的照在她的身上，夏雨这才发现，李默想似乎已经长大了，变成熟也更漂亮了！ 
　　“吃点东西吧！吃了这些东西，我就告诉你一个好消息！”李默想靠在椅背上平静的说道。那模样，却一点也不像要说什么值得高兴的事情。 
　　夏雨转过身去，并不理会她。　　
　　“那具尸体并不是爸爸的！爸爸他……或许没有死！”李默想看着他背对着自己的决绝身影，突然觉得自己刚才的行为很多余。 
　　夏雨的背影明显颤动了一下，良久才颤抖着略带沙哑的声音弱弱问道：“别骗我了，别骗我……”
　　说着，他竟嘤嘤地再次哭了起来。
　　死一般静寂的房间里，只有他不断哭泣的声音。 
　　“等你愿意相信我说的话时，再唤人来叫我吧！” 
　　听着李默想渐渐远离的脚步声，夏雨终究忍不住转过身来唤住了她：“等等！如果我信你，那你告诉我，他现在在哪？”　　
　　“我也想知道他在哪？”李默想有些落寞地低垂着头强调道，“我也想知道他在哪！” 
　　夏雨感觉自己的心再次被刺痛了。他是真的不想伤害她的，可他却发现自己似乎总是在伤害她。
　　他捂住心口，看向她，坚定的回答：“只要他还活着，我会找到他的，总会找到他的，即使他不再认得我，我也要将他找出来！” 
　　李默想更加黯然了，突然明白，他们两人之间的关系，并不会因为其中一个的离开而彻底的瓦解，他们彼此的联系已经根深蒂固，几年下来，千丝万缕，早已不可能简单分开了。 而自己的强行介入，却显得如此的格格不入。 
　　的确该放手了！纠缠一个并不爱自己的男人，她不想重复妈妈那样的结局。
　　李默想最后再看了夏雨一眼，“吃点东西吧，如果想有力气找爸爸的话……” 
　　“默想……谢谢你！”夏雨对着转身要离开的李默想说道。 
　　“没什么好谢的，别忘了，他是我爸爸！”李默想背对着他轻声回道。
　　夏雨愣了一下，好一会儿才明白李默想的意思。 
　　“我好像……一辈子都赢不过他，你的人明明就在我的面前，可是……心却跟他一起失踪了。”李默想轻扯了下嘴角，自嘲的笑了笑。　　
　　夏雨心底涌起无限的内疚，对她，他总是有那么多的抱歉与后悔。若是当初没答应李琛深的请求，没和她开始，她或许不会重复这么多的伤害！ 
　　“对不起……对不起……”除了反复说这句话，夏雨已经没有更多的言语能够用于表达对她的歉疚了。　　
　　“我们还是朋友吧，是朋友的话就别总说这样的话！好好休息吧，明天一早，我和你一起去找他，我们去将他接回来！”　
　　“恩！”夏雨用力的点了点头。
　　李默想回来这么久第一次会心的笑了，突然发现放手原来也并非想象的那般艰难。
　　一切灾难与痛苦都会过去的，她有预感，属于她的幸福很快就会到来！　
　　夏雨看着李默想单薄却轻松下来了的背影，知道她是真的放开了，在心里也默默祝愿她能找到一个值得相守的好男人。
　　这一夜，夏雨终于一夜好梦。
作者有话要说：　　

　　☆、第五十五章  大结局

　　李默想在警察的帮助下很快查得了爸爸的消息，不容迟疑，她迅速通知了夏雨，并和他马不停蹄地朝目的地出发。
　　推开那扇简陋的木门，李默想毫不犹豫地闯了进去。
　　夏雨来不及阻止，索性也不再顾及什么礼仪，紧随其后进了院子。
　　院子里一个男人正坐在地上和一个四五岁年纪的小女孩围着水缸玩水，地上已被他俩弄得一片狼藉，玩得好不开心！闻得门口的动静，他俩双双抬起了头，朝着他们望了过来……
　　夏雨看着眼前这个衣着邋遢，头发凌乱，脸上甚至挂着两行鼻涕的男人，一时竟无法相信自己的眼睛！
　　他就是李琛深吗，那个骄傲自信的大男人？
　　他怎么会容许自己有这样的状态？
　　“爸爸，你这是怎么啦，怎么会变成这个样子？”与夏雨一样，李默想在认出李琛深的瞬间，惊得眼珠都差点掉了下来。
　　尽管有一千个一万个的不愿意相信，可眼前这个人分明就是他。
　　“疼！”李琛深一把推开了紧握着他双手的李默想，揉了揉发疼的手腕。
　　“爸爸，你不认识我了吗，我是你的女儿李默想啊？”面对他如此疏离陌生的态度，李默想不由得心中一紧，再次拉住他急切的问道。
　　“明画……救我！”李琛深突然望向身旁的小女孩大喊着求救道。
　　明画被吓哭了，呆在原地嚎啕大哭了起来。原本快乐的小院子因为他们这群不速之客的到来瞬间变得沸腾起来。
　　“那个……小妹妹……你别哭……”李默想放开李琛深，无奈地走过去，蹲在小女孩身前，口拙地安慰着。
　　夏雨在一旁远远旁观着，此刻却是已经完全想明白了。
　　李琛深他不仅仅是失去了记忆，他还很可能伤到了脑袋，所以刚才的行为才会如此地怪异与稚气。
　　但只要他还活着，无论他变成了什么样子，他也依然是他最爱的李琛深，那个让人又爱又恨欲罢不能的男人。
　　夏雨温柔地看着他，等待着他发现自己。
　　在对上那双满是迷惑的眼睛时，他情不自禁地向他一步一步缓缓靠近。
　　李琛深歪着头好奇地打量着他，随着他的慢慢靠近，心竟莫名地疼了起来。
　　夏雨还来不及行动，李琛深却已经奔到了他的面前，一把将他紧紧拥住，深深嵌进了自己怀里。
　　“心口好疼，好疼……”只见他嘴里不停叫囔着，双臂却在使劲将夏雨往自己胸口的方向蹭。
　　深嗅着他身上独有的味道，夏雨的眼泪没来由的往外涌。
　　他毫不犹豫地一把环住了他，不断回应着他的索取！
　　两具身体就这样紧紧相拥着，周围的一切仿佛都突然消失了！没有了时间，没有了所处的世界，没有了能闯进他们之间的人……
　　他们只是狠狠地将对方嵌入彼此，仿佛成为了一个不可分割的整体……
　　十年后
　　夏雨搂着李琛深坐在屋后的草坪上晒太阳。
　　怀中睡着了的迷人身躯，海一般辽阔的青草地，绿得深邃踩上去毫无声息的小草，以及三月里照在身上暖洋洋的太阳和撩人的春风……
　　这一切，无一不令夏雨觉得心情舒畅，幸福甜蜜！
　　“爸爸，舅舅……快看我……”一个小男孩坐在马背上挥舞着马鞭朝着他们纵身一跃飞驰而来。
　　夏雨只觉眼前一黑，来不及细想，紧搂着熟睡的李琛深一个翻滚，险险躲过！
　　抬头望了一眼刚才从自己面前一闪而过的巨型身影，夏雨这才心有余悸地拉下了脸。
　　毫无疑问，突然闯入眼前的小男孩和白马，已经完全彻底地破坏了他的好心情。
　　“李目雨，你给我下来！”夏雨黑着脸朝他吼道。
　　李目雨悻悻地爬下了马，眯缝着眼不情不愿地看着他，不快道：“干嘛？”
　　“把Macy交出来！”夏雨也不多说，径直向他摊开了自己的右手。
　　还没等夏雨反应，小家伙就径直冲到了他身边，使劲掐了掐正在睡觉的李琛深，挑衅地看向他。
　　正做着美梦的李琛深顿时被痛的惊醒了，睁着无辜的眼睛看了看手背上红彤彤的一片，呲牙咧嘴的叫喊了起来：“小雨……救命……”
　　夏雨立马将他护入怀中，眼神凶狠的瞪着李目雨道：“今晚别想吃饭！”
　　说完便哄着李琛深进屋上药去了。
　　李目雨望着他俩深情款款的背影，不由得恨得咬牙切齿！
　　“嘻嘻……”
　　这不合时宜的笑声令李目雨无比的恼火，他恨极的瞪了一眼身后，不知道什么时候明画竟来到了他身边，只见她捂着嘴角异常艰难地憋着笑，李目雨便没好气道，
　　“哼，有什么了不起的！”
　　“是是是……少爷你最了不起……”明画知道他性格别扭，也不戳穿他刚才的尴尬，只一味讨好道。
　　“明画，刚才你看到我骑马了吗？”李目雨突然认真的看着她问道。
　　“恩！”明画毫不吝啬地表扬道，“少爷刚才可真帅！”
　　“真的！”李目雨的神情有片刻的兴奋，但随即又很快落寞了下来，“那为何舅舅不喜欢？”
　　“二爷不是不喜欢，只是你刚才的动作吓到老爷了，所以他才会有点生气！你又不是不知道他有多紧张老爷，连我妈妈和我都是因为老爷一句话他才二话不说地收留我们至今，可见他多在乎老爷！我知道您是想引起他的注意，可是，少爷，如果您想在二爷心中超过老爷的位置，那恐怕是不可能了！我看您……”
　　明画的话还没说完，不速之客却突然闯了过来。
　　只见一个八九岁长得粉嫩可爱的小姑娘欢天喜地地朝着他们奔了过来。
　　“雨哥哥，你们在干嘛呢？”小女孩一把挽住李目雨的胳膊，颇为敌意地瞪了明画一眼。
　　“裴青青，你怎么来啦！难道……”李目雨一把抽出自己的手，话未说完便冲着房子跑去。
　　“雨哥哥，你要干嘛去啊，等等青青！”小女孩说着，也跟着跑了起来。
　　明画望着他们一前一后离得越来越远的背影，摇着头苦笑了下，不再停留，索性去后厨房帮妈妈干活去了。
　　前厅内，夏雨刚带着李琛深进来，远远的，裴立新的声音便飘了过来：
　　“晗儿，你这趟出的新茶味道还不错，立明囔着要我再给他带点过去，不知道你这儿还有没有多呢？”
　　见夏雨他们回来了，裴立新也并不起身，依旧慢条斯理地品着他的茶，那娴熟的模样，简直像是呆在自己家里一样。
　　夏雨一心担忧着李琛深，也不太留意他的话，只随口回道：“成，你们若是喜欢就将家里的都拿去吧，反正深也不喝，我也喝得少！”
　　裴立新见一步成功，便毫不避讳地继续道：“你也知道，茶还得泡得好才好喝，我看你家那个张姐泡茶的技术就不错，如果不介意，那个，我可以时不时过来喝吧？”
　　“当然不行！”一个稚气的声音径直打破了裴立新的幻想，“叔叔，既然您这么喜欢张瑛阿姨泡的茶，不如您干脆将她娶回去得了，反正您也已经打算离婚了，张瑛阿姨人又长得不错也很勤劳，我看您俩还真是再适合不过！”
　　“你这小子，小小年纪懂什么！”裴立新俨然一副长者的模样教训道。
　　“立新，我觉得目雨说的也不完全错误。你看你和关琳琳也闹了这么些年了，有些东西该妥协的就得妥协，即便是为了孩子你们也不应该这么草率的离婚不是？”
　　裴立新只觉头疼，现在他最烦的就是听到关琳琳这个名字，即便这个名字是从高晗口中吐出，他也无法忍受。
　　“算了，我看我还是先走吧，瞧这小子看我的眼神，能活把我吃了！青青，我们走啦……”
　　裴立新的影子还未来得及在夏雨的视线中消失，李目雨那张不满地小脸就凑了过来。
　　“舅舅，如果我同意爸爸在你心中放第一位的话，那我能放第二位吗？”
　　夏雨看着李目雨那张迷里版李琛深的脸上满是期待的表情，不由得笑了起来。
　　“在我心中，你们都是我最重要的！”
　　……
作者有话要说：　　好吧，这篇文总算是完结了，虽无可否认的狗血，但好在 happy  ending。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

