Love Storm 爱情风暴/恋爱风暴

第0章楔子

砰！
哒・・・・・哒・・・・哒・・・・・
「喂！我儿子怎么了！！」
在曼谷市中心的一条道路上，因为正逢傍晚交通的高峰时段，使得一辆小型的欧洲进口车以龟速紧跟在前辆轿车的后头，此时进口车右前轮的方向突然传来爆炸声响，接着是轮胎与地面摩擦的奇怪声音，车子出现异样的震动，让驾驶惊声尖叫，双手紧握方向盘，想探头到车窗外看一眼但却又不敢。
现在能够确定的事情是，Wa Rain同学被吓得惊慌失措啊！！！
对于一个在三个月前才满十八岁，刚考到驾照不久，开着爸爸的车上路还不到两个月的少年来说，一场突如其来的爆胎事件，不只是一场灾难。
叭～～～～
「干！不要叭我啦，不要叭我，现在要先做什么？」
陷入窘境的Rain，大脑瞬间闪过一个印象。
喔，爸说不管发生什么，先开警示灯就对了。
当大脑理出一个头绪后，Rain立刻用力拍下警示灯，后方车辆似乎明白了他的意思，随即便打方向灯转弯切出去，他看到便松一口气。但现在车子停在道路中间车道上，而且也塞得动弹不得，一直停在这里装死也不是办法，新手驾驶只好慢慢地把车子滑到路边，但是・・・・・・・
滴答・・・・・・滴答・・・・・滴答・・・・・
「操！」
Rain真的只喊得出一个字。当老天爷决定落井下石，陆续将雨滴落在挡风玻璃上，发出滴答声响时，他很想握拳伸向天空，大声斥问我他妈还不够倒霉吗！
现在后方车辆已经知道他发生什么事了，但是・・・・・・・接下来该怎么办才好！！！
在这种时候，只有一个办法。
「拔～～！救救Rain!」
当然是打电话给亲爱的爸爸。
叩叩叩・・・・・・・・・
吓！
正当Rain准备要打电话给亲爱的父亲大人时，他被敲窗的声音吓了一跳，全身发抖。转头看到是一个男人，全身穿着黑色皮衣皮裤，戴着黑色全罩式安全帽，上面有红色火焰的图案，跨坐在一台超大型的重机上，正低头以威胁之势盯着他。Rain心想・・・・・・完蛋了！
我是不是哪里得罪他了！
如果是平常的时候，他应该会催油门迅速逃走，但是在这种爆胎时刻，胎皮拍打地面发出啪啪啪声音的状况之下，他唯一能做的就是想哭。
叩叩・・・・・・・
对方敲得更用力了，手指向轮胎的方向。
「％＞ ! $> ! ￥￥」
「蛤！」
Rain惊答，他在车里听到的声音闷闷的听不清楚，下意识地开了车窗，对着车外的雨大喊・・・・・・・・・
「你说什么？」
问完之后，对方便打开安全帽镜片，露出如鹰眼般锐利的双眸。
「前面有改道，你把车开到那边停一下，我帮你看轮胎。」
「真的吗！！！」
Rain兴奋地问对方，脚底把刹车踩到底，双手扒在车窗边缘，眼睛瞪得大大的，这个举动让对方看得愣住，接着点点头。
「等一下我帮你顾后面。」
漂亮重机的主人如是说，让Rain慢慢地把车子往前滑行，自己则把重机龙头一转，帮忙在后面挡着，让刚才厄运降临之人稍微可以露出一点笑容了。不过Rain在那一瞬间想起一件事，又笑不出来了。
等一下，万一我被抢劫的话怎么办！
每天都被妈妈的LINE账号转传强盗抢劫新闻的曼谷都会男孩心头一惊，安慰自己应该不会那么倒霉成为其中一个吧，况且这里那么多车子来来往往，万一出事的话，肯定会上推特成为新闻焦点的。
好吧！就算现在打电话给爸，等爸到这里的时候肯定已经是半夜了，不然就冒险赌一把试试看。
盯着后照镜的Rain在心里打定主意后，发现重机哥帮他挡住后面的车，让他这个新手轻易地就能控制车子开向左边，虽然爆胎的声音让他不免觉得烦躁，但最后终于顺利到达路边停下车子。
现在车子安全抵达路边了，可是我能不能安全地逃脱重机哥啊？
新手车主透过后照镜偷瞄，看到重机哥正在把超酷的重机停在他的车子后方帮忙挡车，并且打开警示灯让转弯的车辆知道这里有故障车，接着他便大步走到轿车的驾驶座窗外，低下身敲车窗，让少年吓了一跳。
「是！」
「爆胎了，你有备胎吗？」
好吧！好人不比枣叶！虽然不怎么信任对方，但既然人家愿意好心伸出援手，那只好先把妈妈每天洗脑的抢劫新闻和危险提醒转贴文先放一边。Rain下车打开后车箱，指了指备胎和一应俱全的工具，但老实说自己完全不会用・・・・・・・
这全部都是我爸的。
「大哥，这种的可以用吗？」
「你有换过轮胎吗？」
摇头。
「我想也是。」
重机哥嘀咕，往天上看一眼。
「看起来雨要变大了，那你先到车上等，这边我帮你处理。」
「可是・・・・・」
「不会做，站着也碍手碍脚。」
那就教我啊！
Rain是很想回嘴，但是注意到对方那锐利的眼神，加上落到头顶上的雨滴愈来愈大，也就无力回嘴，只好乖乖地回到车上，让重机哥把千斤顶搬到车子前方。信不信才两三下，Rain便感觉到车头轻易地就被顶上来了，根本就是超专业来着！
沙・・・・・沙 ・・・・・
老天爷依旧不放过他们，Rain担心地探头看着对方，如果没有防水的皮衣，加上超酷炫的全罩式安全帽的话，搞不好现在早就淋雨淋到全身都湿透了，这还没包括下半身，也许里面都已经湿掉了吧，少年决定从后座拿出雨伞走下车。
咻！
「虽然我不知道要怎么帮你一起换轮胎，但至少我可以帮你撑伞，让你不用淋雨喔・・・・・・・还有没有什么是我可以做的？」
少年满怀担心地替对方撑伞遮雨，低头问着正在把旧轮胎拆卸下来，动作利落地准备要把备胎装上去的人。听见Rain这么一说，重机哥便抬头看着他，若不是自己想太多的话，他觉得重机哥正在对他笑，因为他的眼神变得比刚才柔和了。然后重机哥再一次低下头，脱下安全帽。
「你帮我拿一下。」
Rain赶紧用单手抱着安全帽，偷偷观察眼前这位因正低头拴紧螺丝而看不见脸的男子，他发现对方的身形很高大，肩膀很宽，转螺丝起子的时候，虽然肩胛骨的地方被皮衣覆盖着，但很明显地随着动作而起伏，深色头发的长度足以在脖子后面绑一小撮，看起来既随性又野性，整个MAN到完全吸引住Rain的目光。
可能会被打劫的顾虑早就已经抛诸脑后，现在只剩下满心的感激还有・・・・・・・好酷喔！
一个身材高大的男人，骑重机，而且还会换轮胎，这种人真的太MAN了啊！
少年向后瞄漂亮重机一眼，再转头回来满怀感激地看着自愿帮他换轮胎的大好人，就算对方眼神有点凶，说话有点直，但是一辈子能有几次好运可以遇到这样的好人啊！想到此，他的嘴角便忍不住大大地咧开。
「谢谢大哥，如果没有你的帮忙，我也不知道该怎么办才好。」
「想开车好歹也学一学要怎么保养车，不是只会开就好，如果下次再出事的话，至少还有办法自己弄，好啦，换好了。」
Rain总觉得自己好像被骂了，不过既然车子又可以正常驾驶，他也就让那些话飘散在空气中，现在心情好得只想赶快回家洗澡睡觉，于是他便点点头，乖乖地听训。
对方把千斤顶拆好，起身站直的时候，让Rain瞬间觉得自己变得好娇小。但这不是让
他感到惊呆的地方，而是・・・・・・当那张轮廓深邃的脸转过来和他四目相交－
「・・・・・・」
「你后退一下，我帮你把旧胎收好。」
咻！
少年后退一步，但眼睛仍瞪得大大地盯着对方。
重机哥利落地把爆掉的轮胎搬进后车箱，然后将手伸到Rain面前。
「安全帽给我。」
然而Rain只有这样的反应・・・・・・・
「帅爆！」
他敢打赌就算是今年的校草看见这一幕，也会惊叹出同一句话！
重机哥看似不修边幅，有着长度稍微可以绑起来的长发，身材不只是高姚而已，摘下安全帽的时候・・・・・哎唷喂呀！一开始看到的那对锐利如鹰眼的双眸，配上一双浓眉、高挺的鼻子和薄唇，下颚还有着淡淡的胡渣，整体看起来好看极了，让人忍不住想要用力大喊，要付出多少的代价才可以拥有这般帅到破表的颜值啊！
如果能有这张帅脸的话，根本就没有追不到的妹！
「谢谢。」
羡慕嫉妒对方颜值的Rain，这时才发现自己不小心说错话，迅速捂嘴而发出「啪」一声像被打巴掌的声音，眼神则因为发现自己不小心称赞第一次见面的陌生人而显得惊慌，而且还像班上女同学看到帅哥一样惊叹了一声，结果却让原本面无表情的人露出一抹让人心动的笑容。
「谢谢你的赞美，那个可以还我吗？」
登！
Rain全身僵硬，当那张他妄想着换到自己脸上的帅脸渐渐靠近，几乎要和他脸贴脸时，Rain吓到差一点出手推开对方的胸膛，男子索性大手一伸，先将安全帽拿回去。此时一阵风夹带雨水吹起，也顺便将运动风香水的香气吹往他的鼻尖，少年发现自己方才下意识地闪躲了对方的视线。
不知道为什么要闪躲，可是胸口里面跳得好厉害啊！
大帅哥再一次挺直站好，戴上安全帽，这稍微让Rain能呼吸得顺畅一些。
「下次别再让轮胎在路上爆胎啦，赶快回家吧，雨下成这样，小心感冒。」
Rain急忙点头，但在犹豫要不要等对方先离开。
「快上车啊，快点，我也要赶快回去了。」
「好・・・・・・・好的，谢谢你。」
Rain赶紧听话地上车，把湿答答的雨伞塞在驾驶座的脚边，偷瞄一下后照镜，发现那位高个子的大哥已经跨坐在漂亮的重机上了，不过还没走，若他没猜错的话，在安全帽镜片后面的那双眼睛正盯着他的车子，此时雨势变得更大了，他知道如果他不先走的话，那位好市民应该也不会走，于是赶紧发动车子引擎，将车子慢慢开出去。Rain的眼神仍是晶亮亮的，脸上的笑容止也止不住。
少年再一次看向后照镜，只见对方举起手像是在道别，接着才催动那一台超酷炫的重机往另一条平行道路而去。至于他嘛・・・・・
「超爆酷的！！！」
只能兴奋地大声尖叫，感觉自己简直就像是遇到了白马王子，不过他遇到这个更酷，是二0一八年版骑DUCATI重机的白马王子！！！
这个男人怎么这么酷啊！


第一章 暴风入境之日

「喂～～有没有听到我讲的，那个大哥真他妈的超爆酷的，一开始听到爆胎砰的一声把我吓死了，而且还莫名其妙出现一个男的来敲车窗，我想说死定了，会不会遇到持刀抢劫的，幸好那个大哥除了是大好人之外，还有神一般的技术，随便摸两下就帮我把轮胎换好了，而且还长得超・・・・・」
「帅得闪死乳牛惊倒水牛，连韩国欧巴都要滚到一边去，简直就像是天使下凡转生。」
「噢！你怎么知道？」
「当然啊！我已经听三遍了，而且你每一遍都会加码夸饰，一直升级到我都要猜你的重机哥这一遍是不是会升华到超出人类的范围了啊Rain!」
Rain，本名Wa Rain，被好友挖苦后立刻露出撇嘴的表情，觉得好友似乎一点都不关心此事，还面无表情地继续低头看手机漫画，让这个还想再次叙述感动心情二三十遍的家伙跳到好友的课桌椅前蹲下，双手抓着桌子边缘，然后开始摇晃起来。
「Sky，听我说一下啦，我想讲啊，我想讲・・・・・・・・・・」
「你知不知道你很烦？」
「那你知不知道你很坏！」
「对，我就坏，那你去找别人讲去！」
被好友驱赶后，Rain把桌子摇得更大力，超想继续讲重机哥的事，且对好友的冷漠反应有点不是滋味，好友居然还把脸转到另一边，眼睛直盯着手机。当Rain正打算抢手机以吸引对方注意时，不料却先被对方早一步猜到，居然伸手顶住他的头。
「Sky!」
「怎样？」
「你是坏朋友。」
坏朋友转头过来和他四目相交，讲了一句更是伤他的心的话。
「我现在明白了为什么你明明就长得不错，却老是追不到女生。」
「畜牲！别落井下石！」Rain痛苦地呻吟，如果现在可以在地上打滚一哭二闹的话他早就干了。他带着怒气斜视好友，可没有蠢到要Sky解释刚才那句话的意思，他就是这种很卢的个性，总是让女孩子说・・・・・・・烦死啦！女孩子不就是喜欢男生在乎她吗！我这不就做了，在乎对方的一切，时常嘘寒问暖，几乎每隔一分钟就传LINE讯息关心，而且有什么都会讲给对方听，这哪里烦了，这就是关心的意思！根本就没有人的泰文程度跟我一样厉害了啦！
看到好友气噗噗的，Sky也只能叹气，总算愿意把手机收到包包里。看着对方鼓起的脸颊，他忍不住从眉毛到鼻毛都定睛细看，就如自己每次说的那样，他真的认为Rain长得很好看，双眼中黑眼珠的部分比那些戴了瞳孔放大片的女孩都还要大，大小刚好的鼻子，红润的嘴唇，皮肤还刚好承袭了华裔血统的白皙，搭配纤瘦的身形，将近一百七的身高，常常吸引女生回头看他，但是・・・・・・・
「嗯嗯，要说什么就说吧！」
「就是要这样，我知道你最好了！你知道吗，前几天我车子爆胎，砰好大一声，车子突
然就失控了，差点以为要去阴曹地府报到了呢。但是后来我超幸运地逃过一劫，因为有白
马王子来相救。刚开始我还以为会是银行抢匪那种人，毕竟他戴着全罩式安全帽，把整张脸都遮住，不过想来想去，哪有抢匪会骑那种DUCATI的百万重机，当他拿下安全帽的时
候喔，我的老天鹅啊！超爆帅的，而且还很酷地轻轻松松就把我后车箱的备胎搬下来换，用千斤顶的时候动作也・・・・・・・・・」
要不是因为话这么多，他早就交到女朋友了！这种爱卢任性非要达到目的不可的个性，找对象与其找一个老婆，还不如找个老公来听他讲话或许会简单很多。
Sky托着下巴一边想着，一边点头假装注意在听但其实左耳进右耳出，光是今天就已经
是第五遍了，事发当晚Rain竟然半夜打电话来，噼里啪啦讲得巨细靡遗，聊完都已经凌晨两点多，讲述的细节多到他很想反问一句，既然这么欣赏那个人的话，为什么不跟他要电话号码呢？
不对，不用问也知道Rain会怎么回答
「对喔，为什么现在才讲，我应该要跟他要电话才对。」一定会这么说。
「你们在聊什么？」
　咻！
「Ple!」
一瞬间，原本正滔滔不绝说到犹如西部牛仔掏枪对决般，利落卸下轮胎螺丝画面的
Rain，一听到后面有人打招呼的声音便立刻闭上嘴巴，回头看到来者是谁之后，马上立正
站好，对穿着大学制服的女孩开心回应。Sky非常确定他看到了Rain后面有尾巴在
摇。
站在他们面前甜笑的女孩，正是同年级里颜值排行前段，差一点就当上建筑学院院花的
女同学，而她也是Rain从第二学期开始就展开追求，时间长达两个月的女孩。可惜女孩不仅对他没有意思，就连看着他的眼神，都带着彷房吹叫《物般疼爱的感觉。在一旁冷静观察的好友在心里默默下了结论，两人的关系仅止于友达，最多是当姐弟，这朵花Rain是吃不到了。
「Ple找我有什么事吗？」
「没有喔，我找Sky・」
「喂！你打算扯兄弟后腿喔？」
扯后腿的说法是用在友达以上，但是你顶多是狗吠飞机。
Sky以这种眼神回应，然后转头向美女同学道：
「Ple有什么事吗？」
「是关于下个月的年级活动啦，你有没有学长姐的旧表格？我不想自己去问，免得见到
Som哥，又被他骂我连这种东西都不会自己做，最近他心情不太好，作业好像很多。」有
哥哥在系学会的人如是说，Sky听了也频频点头。
「应该有吧，上个月有遇到Pha Yu哥，刚好拿到几乎全部的重要资料了。」一年级副学生代表回应道，但是让女孩激动得抓着课桌椅的原因，似乎不是一开始要谈的事情，
而是・・・・・
「你见到Pha Yu哥了吗！就那个PhaYu哥吗！！！」
「如果是说那个Pha Yu哥，应该就是同一个。」
「真的吗真的吗！你怎么见到他的？他不是早就毕业了吗！超嫉妒的，我也好想见他喔！」Ple兴奋大叫，脸一时靠Sky很近，近到Rain看了眼角微微抽动，很想把她抓远一点，但又怕会被女孩骂，心里冒出一阵醋意，那个叫什么Pha Yu哥的居然让他心仪的女孩这么喜欢！
「Ple，太近了。」
「哈哈，抱歉啦，我太兴奋了。」
「没关系，我明白。」
「但我不明白，Pha Yu哥是谁啊？」
咻！
Rain才刚说完，两双眼睛就同时射向他，而且眼神中还带有一种鄙视感，就像在问你平常是都躲在学校大楼的夹缝里吗？怎么会连那个Pha Yu哥都不知道？Rain差点就要开口出声抗议了，但是・・・・・・・
「就是上课的时候老师常常提到的那个Pha Yu哥啊，他的作品有得过亚洲之星奖，还曾经代表国家送作品参加世界之星，拿到第二名呢！而且他之所以只拿到第二名，还是因为忙着要帮家里工作，没有充分的时间投入参展作品的关系。」
「就是连续三年担任我们建筑学院的学生代表，系学会无人不识的Pha Yu哥，听说只
要经过Pha Yu哥之手的作品，每一件都是精致的保证，喔对了，他大一的时候还是校园先生喔！」
「这就是重点，他真的超～～级帅的！」
Ple发出尖叫声，两手捧着双颊露出掩盖不住倾慕的表情，原先的矜持早就被抛诸脑后
了。
「Rain你知道吗，我哥从来没有称赞过任何人，就唯独对Pha Yu哥特别仰慕，从他
刚进大一的时候就一直讲Pha Yu哥的事迹给我听，现在我哥都已经大四了，唯一可以让他从课业堆里抬头聊天的话题，就只有关于PhaYu哥的事。让我想要跟我哥一样考进这里的原因，也是因为他常常提起的Pha Yu哥，只可惜我一考进来，人家都已经毕业了。」迷妹的声音里满是遗憾的心情，但却让Rain的嘴巴失守了・・・・・・・・・・・
「你哥是不是GAY啊，有那么仰慕吗？」
完了！
偷偷吃醋的人不小心说出不可饶恕的评语，让女孩露出不可思议的眼神盯着他，原本
还很欢乐的气氛，一瞬间被超级低气压笼罩，搞得一时口快的Rain找不到借口替自己辩
解。
因为真的很不爽啊！对那家伙有这么仰慕吗？而且原本话不多的好友居然也加入话题，
滔滔不绝地称赞那个人，怎么都没看过他这样称赞我！
臭头狗的Rain看向Sky，这让副学生代表叹了一口气。
「我说啊，比起Som哥，你才比他更GAY咧，刚才还一直不停地说重机哥好棒棒，再多讲下去，我会真的以为你想收编他当老公了。」
「喂！我只是欣赏他而已啦！」
「喔，那我们也是欣赏Pha Yu哥而已喽・・・・・Ple就别介意Rain说的话了，最近他
常常管不住嘴巴。」Sky帮忙缓解，虽然Rain的嘴巴还痒痒地很想继续回嘴，不过看到女孩这样瞪着自己，他也只能缩起肩膀，露出撒娇的眼神，释出求求你原谅我的表情。
「算了啦，我不是因为你说Som哥是GAY的事情生气，反而是相反。」
「嗯？」Rain反问她。
「如果Pha Yu哥想要Som哥的话，我可以送给他喔，但是我刚才会不开心是因为你说
得好像Pha Yu哥不值得仰慕一样・・・・总之如果Sky找到表格的话，麻烦你传到我的LINE
里就好了。」Ple一口气交代完毕后，纤细的身形便转身快步走到前面的女孩群里，留下双手停在半空中的Rain・
我已经没有解释的机会了吧・・・・・・・・
「Rain，我有两个字要送你。」Sky把脸凑到失落地看着美女离去的好友耳边，用重重
的语气说・・・・・・・
「吃瘪。」
「Sky你这个畜牲！！！」Rain气呼呼得几乎要冲过去抓住对方脖子大力摇晃，但是让
他更愤怒的人却是・・・・・・・那个Pha Yu哥！
我管你有多受欢迎，就不要被我碰到啦，否则老子会把你骂到臭头，可恶，就算再怎么
帅，也帅不过我的重机哥啦！
一大片乌云渐渐地笼罩整个曼谷上空，冰凉刺骨的雨倾泻而下，淋遍下方整片土地，
上空的闪电横窜犹如在互相嬉戏，接着是轰隆震耳的雷声，强风将一家知名餐厅的窗户吹得震震作响。这种情况不只是下雨而已，简直像有暴风雨过境似的，居然挑了今天刮起这种风雨。
「噢，学弟妹你们不喝吗？」
「学长，我不喝酒啦。」
「我今天开车。」
「好啦，一点点就好。」
今天直属家族学长姐约出来家聚请大一学弟妹吃饭，参加的人不只有到大五的前辈而
已，连已经毕业二十年的前辈都来了，这种场面对Rain来说，要他怎么不绷紧神经？幸好他们是约联合家族一起聚餐，才有同年级的同学一起过来，不过要论熟悉程度的话，若满分十分，Rain直接打负分。他和同为联合家族的同学其实是不同群组的朋友，虽然现在都已经是第二个学期了，但几乎没有交谈过，况且对方是一个老是低头玩手机的女子，于是学长姐们转而拗他喝两杯，如果今天没开车的话，他是也满想喝几杯的。
「别整他啦，小心被学弟骂。」
「嘿学长，我才不敢。」Rain赶紧撇清，摇头表示自己才不敢对敬爱的直属学长失礼，惹得学长姐们哄堂大笑。
「不是啦，不是指Rain你，我们指的是另一个傲慢的小子。」
「居然说他傲慢，我听说他毕业的时候，一堆公司抢着要他去上班。」
「噢！因为大家都知道他是一颗高精度的钻石，说到这件事我还觉得可惜，他居然拒绝我开出的所有条件。」
「对喔，为什么？听说学长开给他的薪水，比普通的大学毕业生高很多不是吗？」
Rain好奇地左看右看，似乎整桌人对这个话题都很感兴趣，而且刚才提到开薪水的那个学长，还是一个主管级的资深建筑师，之前听他提到年薪的时候Rain还吓了一跳，现在他开始好奇大家到底在说谁了。
那位学长开怀大笑，露出兴味十足的眼神。
「他说他不想当空降部队。」
说到这里，整桌人同时发出笑声。
「哎！那小子就算是空降，也是个有实力的空降啦！」
「还满象是他会干的事。」
「说得没错，他哪会求人。」
「傲慢得要死，但是你们也喜欢他喜欢得要死吧！」
「他可是王子耶，有谁会讨厌他。」
众人你来我往的对话正聊得起劲，只有Rain一个人露出一脸茫然样，就连那位同年级的同学都收起手机，专心听前辈们的对话。但Rain不是一个会忍住好奇心太久的人，于是碰了碰身旁的前辈问・・・・・・・・・・・
「学长，你们在说谁啊？」
「噢！Rain不认识那个鼎鼎大名的人吗？」
「Rain考进来之后，那个人刚好毕业了。」大五学长替他解释。
「但是听说他常常会回我们学院走动，教授一直他申请公费继续攻读硕士，但听说他拒绝了。」
「偶尔回来啦，而且每次回来的时机都恰巧到不行，上次听系学会的人说到刚好预算有
问题，怎么样都无法结算，那个人一现身，半小时内就把问题解决了，外面的人都叫他是建筑学院王子，系学会的人偷偷帮他取了外号叫菩萨再世，个个都把他拱到头顶之上景仰
着。」
「这么夸张？」
「嗯，就是这么夸张。」
「那待会他来了我也要亏他一下。」
Rain转头看着餐厅外的天气，露出尴尬的笑容，因为要不是他在暴风雨开始之前就已
经到餐厅的话，应该会选择打电话来道歉，然后在家躺着看电视吧。不过话说回来谁敢这么做？他才大一，每个前辈都出席了，万一惹得前辈不开心，那么未来之路恐怕会走得很辛苦。不过大家聊到的这位学长看起来好像很强，应该不会在乎吧？为什么我总是联想是那个Pha Yu哥什么的！
忽然间，上个星期和同学的对话浮现在脑中，但Rain摇摇头，把它从心里挥开，毕竟光是一届的人数就有不少，应该不会刚好就是那个打从第一次听到名字就让他反感厌恶的人
吧！
轰隆！
「哎！」
「雨下得好大喔。」
雷声震耳，雨势大到好像不打算停下来似的，Rain不禁怀疑今天几点可以回到家。
「暴风雨大成这样，看来是老天爷特地欢迎那个迟到的人吧！」
砰！
Rain的注意力正被一个前辈的话所吸引，但正对着他视线的餐厅大门突然打开，发
出巨大声响，刚好一道粗长闪电落下成了背景，那一瞬间的画面可怕到令人不寒而栗。不
过那一瞬间的恐惧在下一秒随即变成惊讶，让他的嘴巴愈张愈大。当餐厅内的光线照亮新来客人的脸庞，Rain差一点就要站起来伸手指着对方。眼前的男子正随意拨着及肩的长发，用手背擦去帅脸上的雨水，然后试着拍打浸湿浅色衬衫肩膀上的水，这一幕让Rain感到似曾相识，就好像上个星期才刚见过一样，不过今天没有那顶超酷的全罩式安全帽，只有一张轮廓深邃的帅脸，没有深色的皮夹克，只有一身被雨淋湿而若隐若现的性感身材，但这个人Rain认得。
「来！请大家鼓掌欢迎带来暴风雨的PhaYu哥！」
蛤！Pha Yu哥！
要不是因为坐在旁边的学长太大声，让他回头看了一眼，Rain差一点就要站起来冲过去和恩公相认了，当他再转头望向大门的方向时，便看到那个真相迎面而来，重重冲击他的
颜面神经。
「抓最后一个请客喔，Pha Yu・」
「Pha Yu，到底知不知道人家今天约几点，现在都已经吃完要回家啦！」
「Pha Yu哥你好，哇！湿透了也还是这么帅喔！」
「但是你不用连真正的暴风雨也一起带来嘛，这样我们要怎么回家。」
这下子Rain的小脑袋瓜一直被Pha Yu、Pha Yu和Pha Yu缠绕着，就连坐在对面的女同学也立刻站起来，快步走向刚加入的那个人身边，温柔地向前辈打招呼，跟刚才一脸无聊至极一直玩手机的女孩判若两人。
砰！
「你是Pha Yu哥？！！」
突然间Rain的手掌大力往桌子重重一拍，站起来大声问道，让所有视线都聚焦在他
的身上，包含那个迟到的人。四目相交的一瞬间，Rain认为对方一定认得他，正要欣喜地开口，却・・・・・・
「是啊，我是Pha Yu，请问你是谁？」
就在那一秒，Rain彷佛听见一声「哐啷」般震耳欲聋的声音！
这就是Pha Yu哥・・・・这是・・・・・就是他吗！
Rain用手遮住自己的脸足足三分钟之久，差一点就想顺便咬指甲化解一下尴尬，因为他居然在对方根本不认得他的情况下，表现出一副认识对方的样子，这使他大大地感到丢脸，很想钻进洞里躲起来。幸好其他人并没有在意，这或许是因为大家都把焦点放在刚加入的这个人身上吧！哼，应该是觉得自己红到所有人都应该理所当然地认识他，而他可以不记得别人吧！少年心生不满，视线瞄往同桌另一头的方向，他非常确定自己的记忆，像这样锐利如鹰的眼眸，高挺有型的鼻子，以及非常适合这张脸的薄唇，这个人一定就是上个星期在路上救他的那个恩公。像这种闪死乳牛惊倒水牛的帅度，应该不会这么巧刚好还长得一样吧！
吓！
小个子正在想这些事的时候，对方刚好转头过来看着他。可恶！这时候的心情应该要烦闷才对，讨厌到想开口骂得这个人居然就是那个Pha Yu哥，但Rain却急忙地闪避眼神，莫名其妙地心脏怦通怦通跳，这种反应真的太可耻了！不要一副好像你暗恋人家的样子好不好！
只不过是欠人家一个道谢罢了！Rain自我安慰着，不然能怎么办，之前那么欣赏人家，此刻知道居然跟害他变成臭头狗、被妹子无视、被同学翻白眼的是同一个人后，让他现在的心情在讨厌跟欣赏之间矛盾徘徊。但基于爸妈用心栽培的良好家庭教育，既然欠人恩情，就应当有恩必报・・・・・说句谢谢就好了吧・・・・・・・・・・
少年偷瞄一眼。
咻！
不要这样刚好也看着我行不行！鼓起勇气的Rain再一次低头看着桌面，
过一会儿抬头望过去，又再一次跟那个人四目相交了。到了第三次，原以为自己人际关系很好的人，却一直低头不语，突然变得安静不跟人说话了。
好啦我承认・・・・・・・人家会害羞啦！
最后，Wa Rain同学依旧没能开口向重机哥道谢，因为当他鼓起足够的勇气走过去时，
却被一个前辈捷足先登跟Pha Yu哥聊了起来，还有同年级的那位女同学，也化身成人形
壁虎，不知道从什么时候开始就缠着Pha Yu哥不放，当Rain再次转头过去看时，便看到大姐她已经整个人贴上去，大剌剌地用奶磨蹭着前辈，看得Rain无限翻白眼。
抱歉啦，但是・・・・・・・有够婊！
「嗯，算了，既然人家都不记得了，过去说谢谢也没用，就这样算了吧，回家。」
Rain在车上大声宣布后，关上车门，但视线仍然忍不住看着餐厅里的情形。
都已经尽可能地用最慢的速度走到车上了，其他前辈也陆续各自解散，餐厅也开始关
灯赶客人了，但他依然没有发现Pha Yu哥的影子。
什么时候离开的？还是已经去续摊了？
「管他的，又不干我的事。」少年摇头后用力搔头发，已经懒得思考那个让他赞不绝口
整整一个星期的超帅重机哥是不是已经跟老同学去续摊了，回家吧！话一说完，Rain便按下启动引擎的按钮，但是・・・・・・・
嘎啦嘎啦・・・・・・吭！
「咦！」Rain惊呼一声，但心已经沉到脚踝边了。
「没事了，再试一次看看，说不定只是卡到而已。」
Wa Rain再一次发动引擎。
嘎啦嘎啦・・・・・・・吭！
车子再一次发出奇怪的声响，看着仪表板上莫名其妙出现一大堆不知为何物的红色符
号，这下子Rain的心已沉到不知哪里去了。现在的我已经学会换轮胎了（因为爸爸有
教），但如果是别的东西坏掉，那我还是挫赛啊！
滴答，滴答。。。。。。。
半个小时前才刚结束的暴风雨，似乎想再一次倾泻而下，开始滴滴答答落在挡风玻璃上
了，Rain见状便无力地用头大力撞向方向盘。
「一个人怎么能倒霉成这样，难道我这么没有行车运吗！阿Rain啊！」
少年一边骂自己，一边继续用头撞方向盘，居然倒霉到爆！居然・・・・・・
叭－
「哎！可恶！」他的头居然撞到喇叭了，声音响遍整个停车场。现在停车场只剩下少少
几辆轿车，前辈他们应该都回去了吧，若再说得更详细一点，就是・・・・・・・他最敬爱的父亲和母亲中午才刚飞去欧洲而已。
这下子真的叫天天不应，叫地地不灵了。Rain拿起手机看看有没有人可以来救
他，完全不考虑下车打开引擎盖看状况，反正也看不懂是哪里坏掉，打电话找人来帮忙拖车还比较简单。
叩叩叩・・・・・・・・
少年再一次听到敲车窗的声音。这次他并没有被吓到，转头去看时，心里涨满了兴奋感，他想起上一次出事的画面，而这一次・・・・・・如鹰眼般锐利的眼神正从车外盯着他看。
「Pha Yu哥！」Rain打开车门，看着站在旁边撑伞的人，满心欢喜地大叫。
有没有看到，超帅的！我崇拜对人了吧！
「我听到喇叭的声音，怎么了吗？」
「我的车子坏了，来的时候明明还好好的，结果现在突然就不能发动了，Pha Yu哥
帮帮我好不好？」Rain不假思索地开口央求，露出充满期待的笑容，因为想到上次对方
曾帮过他，这次一定也会帮，便用撒娇的语气求他，再眨眨眼装可怜。
但是曾经给过他笑容的帅脸，此时却毫无反应。
为什么这样看我？喔，难道还要再多求几句吗？
「拜托啦Pha Yu哥，我知道你对车子很拿手的。」
上次换轮胎的时候，咻咻两下就搞定了。
结果・・・・・・・
「我明白了。」
「是？」Rain疑惑地回应，接下来更疑惑了，他看到对方的嘴角居然向上抽动。
「你叫Rain是吧？」
「是啊，我叫Rain・」
Rain用力地点点头，毫无一点防备，满心期待地盯着对方，尤其知道这高个子就是自
己的家族学长之后，还让对方弯身将脸靠近，几乎都快要贴到他的脸上了，一股温暖的气息吹到他的鼻尖上。不过少年以为Pha Yu哥只是要低头看车子的仪表板，于是自己也瞄一眼，顺便隐藏胸口里愈来愈强烈的心跳。
太帅，太近啦！
害羞地感觉一瞬间飘散，当对方・・・・・
啾！
「如果想撩我，下次演好一点。」
高挺的鼻尖触碰他的脸颊，温柔悦耳的声音悄悄地在耳边说着，而这却让小雨滴大
张嘴巴，露出极度惊讶的反应。刚才Pha Yu哥在说什么！


第二章 报酬

大雨已经连续下了好几个小时，而且没有要停的趋势，顶多就是从原本可以吹断雨伞的暴风雨等级，稍微减缓成令人烦躁的沙沙声响。但这并没有让Rain感到烦躁，相比起刚才他听到的那句话，以及学长传递到他脸颊上的温暖。
刚才应该是雨声大到我听错了吧！
少年试图安抚自己，他紧抓着雨伞，以充满不确定感的心情和正在引擎室前一下低头一下抬头的人保持距离。
方才Pha Yu说完那句话之后，便伸手越过Rain的面前，拉开引擎盖的开关拉柄，若无其事地帮他检查引擎室。只有车主仍呆若木鸡地搞不清楚发生什么事，他想解释自己才没有撩，但对方也没有停下来等他解释的意思，等他回过神来，已经是Pha Yu哥叫他站出来，要帮他试着发动看看的时候。
坚持认为没有撩人但也还没有机会否认的Rain被赶下车站着。
「一定是听错了。」Rain嘀咕着。
真的，一定是听错了，既然Pha Yu哥就是那个酷酷的重机哥，而且还是学校里大家都敬重敬仰的大前辈，这样的人怎么可能会说出不入流的话呢？应该是在叫他多了解车子一点吧，连这种小事都不会自己解决之类的，嗯・・・・・「撩」「了」，真的是听错了。
Rain开始露出笑容，就在此时学长刚好转头和他对到眼神，于是他又再一次很可恶的闪避视线了。
干嘛长得这么帅啦，害我心头一直颤。
「水箱破了，听声音好像启动器也有问题，今天可能要先停在这里，现在雨下得这么大，没有车行会愿意过来拖车的，等明天早上再说・・・・・・・如果曼谷没有淹水的话啦！」
车主听到消息心都坠到谷底了，下意识地低头看着渐渐淹水的停车场地面，万一这样的雨势持一整晚的话，不用任何占卜师来算都知道绝对没有任何一家修车行会愿意冒着大雨来帮他拖车的，而且更重要的一点是・・・・・・・他完全没有认识的车行。
「那我先走了。」
抓！
「等一下学长，不要这样丢下我啦！」
一旦面临危急情况时，Rain便完全忘记刚才听到的话，迅速地抓住对方的手，抬头露出可怜小狗般的眼神。
而Pha Yu将视线压得更低，看着被抓住的手，Rain见状赶紧放开。
「学长有没有认识的修车行可以介绍一下，只要可以现在过来帮我拖车就行了。」
帅学长用手指抚着下巴思索，这让他看了心情缓和了些，因为这表示对方心里一定有名单可以推荐，否则早就一口回绝了。
「有是有啦，但是很贵喔，你付得起吗？」
「可以！」
少年对爸爸的附卡非常有信心，一定可以替他撑过这一次的危机，他高兴得眉开眼笑，因此没有注意到提议者的嘴角露出满意的笑容。接着对方掏出手机拨号，他猜应该就是那间修车厂吧！只过了一会儿，对方再次转头对他说・・・・・・
「修车厂的人正在过来。」
这是他听过最棒的消息了！不对，最棒的消息应该是他不小心听错，差一点就误会以为Pha Yu哥嘴臭、人品差，诬赖他故意撩，但事实上Pha Yu哥超帅超MAN，人又好，跟上一次一样再一次向弱弱的小Rain学弟伸出援手。
既然Pha Yu哥就是重机哥的话，那他可以先暂时忘记Ple曾经过分欣赏Pha Yu哥的事了。
少年心胸宽阔地露出大大的笑容，心情好到哼起歌来，殊不知站在他身旁的好心人也正露出笑容。
而且那一抹笑容中藏有一种・・・・・・・企图。
虽然大雨仍旧不停歇，但没有等得太久，大型的拖车便驶进停车场内，在车上打电动杀时间的人看到后松了一口气。而他在看到Pha Yu哥从七人座汽车上走到拖吊车的驾驶座旁时，更是再松了一大口气。
原先Rain还很担心学长会不会先离开，但是当Pha Yu哥主动帮忙时，他的心情就像从胸口放下一块大石头。
「我先回我的车上去处理一下公事，等一下拖吊车到了我再来叫你。」
既不用尴尬地待在同一辆车上，还有人陪着一起等，而且还帮忙处理所有的事情，PhaYu哥真的超帅的！
「下车啊，让师傅来处理。」高个子走过来叫他，小个子听到后便迅速地抓起包包和雨伞乖乖地下车。
「那我要做什么吗？嗯・・・・・・・我看我还是静静的不要动比较好。」
那盯着他的视线仿佛在问「你会什么」，少年尴尬一笑，后退一步，看着拖吊车司机动作利落地处理他的车子，Pha Yu哥也一起帮忙，Rain只能站在一旁眨眨眼，对他害得对方要陪他一起耗到接近午夜时分而心生愧疚。
「Pha Yu哥，Pha Yu哥・・・・・・」Rain的车已经被拖到拖吊车上了，他这时才想起。
「那我要怎么联络修车厂？」不知道号码，也知道长什么样子，就算这辆车已经开四年多了，但还是很贵啊！
「你要一起去修车厂，先把文件的部分处理好。」
「现在吗？」车主低头看着手表，当他抬起头后・・・・・・・・・・・
「呃・・・・・・・现在去就现在去。」那仿佛在问「你有什么问题」的视线让原本想抗议的人立刻把话吞回去，告诉自己说学长好心帮到这个地步都没有一句怨言了，车子可是我的，有什么资格抱怨。
「那我要怎么去？」
「那个啊。」
Pha Yu哥说的那个，就是大拇指指着的，在肩膀后面的七人座汽车，Rain惊讶得张大嘴巴。
「嘿！你要载我去吗？我不能再继续打扰你了啦，今天已经害你浪费很多时间了，我很不好意思。」爸爸妈妈有教，做人要懂得客气。
「再多浪费一点也没差了。」
呜・・・・・・・好刺！
Rain趁Pha Yu低头看手表时立刻转头闪避，只能尴尬地抓抓脸，又不巧的眼神对到拖吊车司机。
干嘛这样对我笑啊！如果只是正常地笑，Wa Rain应该会回对方一个礼貌性的笑容，但对方直视他的眼神里有一种奇怪的感觉，令他不禁寒毛直竖，不自觉地靠近Pha Yu两步。
Pha Yu哥低头看着他，然后转头看修车厂师傅。
「总之你有两个选项，一是跟我走，二是・・・・」刚才闪避拖吊车司机眼神的Rain抬头看向Pha Yu，奇怪的是他的右眼皮正难以控制地一直跳个不停。
「跟修车厂的人走。」
登愣！
靠！人家会怕啊！
Pha Yu的话一说完，Rain又转头去看那个修车厂的人，对方正张大嘴巴露出灿烂的笑容和缺了两颗牙齿的牙龈，其实他自认不是狗眼看人低的人，但是司机那衣服肮脏和头发蓬乱的模样，加上还有一股奇怪的味道，这时候就算被骂歧视他也不在乎了，总之人总要有基本的安全意识吧！
万一变成妈妈喜欢转发的LINE新闻的主角就惨了。
「我选第三个。」小个子还算脑袋清晰，知道可以自己增加选项。
「我搭出租车。」Rain对自己的智商大感骄傲地宣布答案，但是・・・・・・・
「哼哼・・・・・」
「Pha Yu哥你在笑什么？」
「没啊！但是雨还这样下着，而且已经过了午夜，路上还剩多少出租车，就算还有，一个人站在这里等不知道会不会遇到什么，这附近晚上还蛮荒凉的，店家的灯全都已经关掉了。对了，记得前几天有看到新闻，在隔壁巷子里发现一具女大学生被奸杀的尸体，而且还身首分离，现场一大片血迹・・・・・」
抓！
不必等Pha Yu把话讲完，一双白皙的手便紧紧抓住他的袖子，一对泛泪的圆润大眼仰视着他，嘴角下撇，喉咙发出颤抖的声音说・・・・・・・
「Pha Yu哥，载Rain一程好不好，求求你・・・・・・」
然后就变成一个小朋友抓着Pha Yu的手臂，乖乖地坐上Pha Yu的车。
这一回完完全全出自于本人的意志，一点都没有被诱拐呢！
「这个修车厂是你家开的！！！」
「是啊，我没告诉你吗？」
「完全没有啊，哎！害我一直担心害怕，如果早知道这是你家的话，我才不会龟龟毛毛的，第一时间就跳上你的车了。」Rain卸下心中的大石说道，看着占地非常宽阔的修车厂，一整排都是各种不同款式的跑车，这还没把停在最里面等待改装的超帅重机算进来。
要不是拖吊车司机过来对Pha Yu哥报备说他要下班了的话，Rain都还不知道这个人
就是修车厂老板的儿子，不过那位师傅离开之前，还是用奇怪的眼神看着他，而且还・・・・・・・
「祝你们玩得愉快喔！」
愉快你个头啦！车坏了，全身也淋湿了，都还不知道要怎么回家咧！
但是Rain先不管这些烦心事，很快地将注意力转移到修车厂老板的儿子递给他填写的
文件上。
「只要填上姓名、联络电话跟住址就行了。」
「好的。」车主听话地接下文件填写，写好后便交还给对方。
是不是我想太多啦，觉得Pha Yu哥的笑容好像很满意的样子。
「车子修好之后，我会打电话通知你。」
「如果我想打电话来问的话，要打哪一支？」
Pha Yu走到旁边拿了张名片给Rain，是修车厂的名片，Rain内心觉得有点可惜不是
Pha Yu哥的名片。
噢！因为现在已经见识到Pha Yu哥的厉害了啊，认识一下学校的名人，超神气的好吗！
「那我先回・・・・・・・・」
「跟我来。」
「去哪里？」
本来正要准备回家的Rain赶紧站起来跟着走，修车厂老板的儿子跨着大步带路走进里
面的办公室，Rain天真地以为应该还有文件需要处理，于是跟着跑进去，但心里为自己的腿长感到悲哀万分。
靠！Pha Yu哥只是用走的，我却要用跑的才跟得上。已经走到里面的人并没有停下来等他，快速地带路走到二楼，而Rain也急忙地跟上。
「噢！」
Pha Yu哥停下脚步，而Rain来不及刹车，整个人撞进宽厚的背部。
「学长干嘛停下来？」
「不停下来怎么开门，进来吧。」
少年摸了摸鼻子，睁开眼后看见的是一间不算大的房间，靠墙的部分有一张床，房间中
央站着一个高个子男人正摘下手表，光是那简单放在桌上的动作，看起来就简直帅死人！
有没有看过杂志封面上的手表男模，对，就是那样！
「这里是・・・・・・」
「我在修车厂过夜的时候，都睡这里。」
Pha Yu哥一边回答他，一边走到衣橱，拿出浴巾和换洗衣服交给他。
「去洗澡吧，不然会感冒。」话说完，手便指向浴室的方向。
「可是我觉得不好意思。」
「洗完澡后，再来谈修车的费用。」
「那我赶快去洗。」
Rain承认打从他听到分尸满地都是血的事情后，就一直觉得背脊好像有一股异样的凉意，他很怕是女大生的鬼魂正跟着他，如果要他一个人回家，家里又刚好没人，其实心里还是满怕的，不对，是超级无敌的害怕啊！
所以当Pha Yu哥表现出要提供他一晚的住宿时，他是蛮想一口答应的，但毕竟才第二次见面，不过如果有个借口的话就另当别论。
Pha Yu哥说过了费用会很贵，所以应该是已经含住宿费了吧？
有了这个想法后，破财的人便安心地走进浴室洗澡去，殊不知今晚要付出的代价・・・・・・・比
他能想象的高出很多。如果我是Ple，我也会想要这个人当我老公啦！
从浴室走出来的Rain心想，下意识地吞了好大一口口水，直视着眼前不知道去哪里洗好澡的房间主人。对方身上只穿着及膝的短裤和纯黑色背心，露出结实的肩膀，健壮的手臂
上呈现出悦目的肌肉群，和他这一身干瘪的身材形成对比。尤其是还湿着的深色头发，遮住一边正看着手机、五官深邃的脸庞，让这个男人看起来更添异样的性感・・・・・・・・・・・
性感得令人心头颤抖。Rain感觉到这个男人的光芒耀眼到让他觉得自己的存在感愈缩愈小。
「谢谢你让我用浴室。」
房间主人抬头与他的视线交会，走到床边坐下，宽大的手掌拍在身旁的床铺上。
「过来坐这里。」
虽然很想问修车费和坐到床上有什么关联，但少年仍一边拨开头顶的发丝，一边听话地走过去。
咻！
「把头发擦干，不然会感冒。」
呜～～超温柔的啦！
当对方伸手过来拉浴巾帮忙擦干头发时，小个子居然全身僵硬了起来，这样不会靠得太
近了吗？而且学长的身体会不会太温暖了一点，Rain的背后都已经感觉到有一股热气笼
罩，令他全身都感觉绷紧了。
Rain并不喜欢男生，打从出生以来他只喜欢过女生，但现在不知道怎么会变成这个样子。
「太大力的话，跟我说。」
吓！
低沉的声音在他耳边轻声说道，让人听得起鸡皮疙瘩，只能全身僵硬地直视眼前的
壁，任由充满善意的学长温柔地替他擦干头发。但是对方擦拭的方式以及将一只健壮手臂
搁在他肩上的动作，却让他感到忐忑不安。洗澡后的肥皂香味整个扑鼻而来。
「太・・・・・・太近了学长。」
「不会啊。」低沉的声音依然还贴在耳边，令他的腹部紧缩了一下。
「你・・・・你不是说要谈费用的事。」
可恶，声音居然发抖！
「一定会谈的，但要先把头发擦干。」
温暖的气息吹在他的脖子后方，Pha Yu哥将一只手放在他白皙的脖子上，另一只手则轻轻地擦拭头发，这令Rain脸颊烫红地紧抓着裤摆。
我再强调一次，我并不喜欢男生！
吓！
对，他并不喜欢男生，但为什么当PhaYu哥的指尖轻轻地划过他脖子时，他居然会
兴奋到满脸通红，整个人紧绷到了极点。
「我・・・・・・我还是自己来好了。」
对方已读不回，但加重擦拭的力道，同时靠得更近，近到已经前胸贴后背，那张五官深
邃的脸庞不知何时凑到他脖子边。
「确定要自己擦？」
啾！
「学・・・・・学长你在干嘛！」感到温暖的唇瓣贴到脖子上，Rain大声惊喊。
推！
「嘿！」
Wa Rain太晚启动警觉机制了，等到他感觉不对劲的时候，整个人已经迅速地被压到柔
软的床上，原本在头上的浴巾滑落到地上。但这还不是最令他惊吓的遭遇，因为更惊恐的事接踵而来・・・・・・・高个子整个人跨坐在他身上！
「Pha Yu哥，你想做什么，放开我啦！」Rain放声大叫，使劲地推开对方，但对方完全不为所动。
抓！
「我们正要谈修车费的事啊。」
「修车・・・・・・・费用・・・・・喂！！！」
经过一番思考后才刚搞清楚整件事的人瞪大眼睛。
Pha Yu哥要收的费用不是钱，而是・・・・・・・身体？！
「你是GAY?」他声音颤抖地问，仍抱最后的希望，或许这只是一场恶作剧。
「更精确地说，是双性恋。」Pha Yu耸肩回答，完全没有开玩笑的样子，然后把脸靠近已经吓到忘记挣脱的人。
「而且是你主动提议的。」
「没・・・・・」
「水箱突然破了，车也发不动，而且聚餐的时候还一直盯着我看。」学长一一列举时，Rain无从辩解。
聚餐的时候一直盯着看是没错，但水箱跟车子发不动的事，纯属意外啊！
「我・・・・・・・・」
「这种情形不管是谁看了都知道是勾引。」
在Rain开口解释之前，低沉的声音再一次贴近他的耳边，少年听了睁大眼睛。
咻！
话一说完，英俊的脸庞迅速地靠近颈肩，温暖的唇瓣紧贴着白皙皮肤，粗糙胡渣磨蹭着
滑嫩肌肤的感觉让Wa Rain吓了一大跳，接着他瞪大眼睛，因为有一只大掌正伸进他那薄薄的睡衣中・・・・・・・可恶！当那又大又粗糙又冰凉的手掌滑到腹部肌肤上时，让他忍不住起了反应，满脸红通通的。
「学长放手，你误会了！」他努力解释，使劲地推开那宽厚的肩膀，但全身的力气却在
温暖双唇落在肩膀上时消失无踪。
千万不能陶醉啊！Rain你不能陶醉！
「你确定是我误会？」
抓！
他那个男人不可被攻击的贴身武器！
Wa Rain再次吓一大跳，当大掌落到身体的正中心时，他紧咬的嘴唇已经泛白，可恶啊！Pha Yu哥只不过摸一摸而已，他的小弟弟居然起反应了，而他现在所能做的却只有用手遮住嘴巴，以用力摇头代替这句话・・・・・・・
「学长・・・・不・・」
说话的人自己都知道他连声音都使不上力了，但又能怎么办，人家又没有过经验，第一
次被人摸就让他全身颤抖，还有温暖的双唇开始往脸颊一路亲上去，在下巴处加重力道落
下，湿润的舌头舔舐着白皙皮肤，Rain忍不住发出呻吟声，心里想着要往另一个方向躲，但还是逃不开。
少年无法解释为什么自己会全身瘫软地躺在对方的床上，或许是因为惊呆吓傻，或许是
怕到腿软，亦或许是在他内心深处，打从对方帮他换轮胎的时候，就对这个人欣赏不已，但此时仅剩的男人尊严・・・・・・・
「停！这一点都不好笑啊Pha Yu哥！」
他用力推开那宽厚的肩膀，用尽吃奶的力气大喊，而对方则挺起身子。
怦！
突然间，Rain全身打了个冷颤，看着对方炽热的眼神忽然变成・・・・・・・冷漠。
「别再扭扭捏捏了，过头了看了很烦。」
「!!!!!!!」
少年大吃一惊地微微张开嘴，圆圆大眼泛着透明湿润的泪水。不，他不是惊恐，而是・・・・不甘心
此时大个子对于躺在他下面的人终于不再挣扎感到满意，便把脸靠近，企图在红润的唇瓣上用力一吻，但是・・・・・・・
砰！！！
那一秒间，Rain抓起大枕头用力打在Pha Yu的头上，使得房间主人晕了几秒，少年趁这个机会使劲地推开对方，挣脱束缚滚落到地上，呼吸急促、一头乱发地指着对方破口大骂。
「去死吧！王八蛋！！！」
此时真相大白，事实就是他真的被对方骂「撩」而不是「了」，到此时少年才擦拭起脸上的泪水。
整整一个星期以来的赞赏，随着眼前这个人的低劣行径瞬间消失殆尽！
「畜牲！我才没有撩你，连想都没有想过。明明长得这么好看，个性居然这么烂，我
这就告诉你，就算你捧大把钞票堆在我眼前，我也不会为你张开大腿的！！！」Rain放声大喊，满心失望地用衣服遮住身体，不甘心得忍不住流泪。话一说完，他就往房门的方向冲，打算赶快从大名人Pha Yu哥的眼前消失，但是・・・・・・・
「我的包包在哪里？」
他回头问还坐在床上摸鼻尖的人。
「要去哪里？」
「回家啊！谁要跟你这个神经病在一起！」
「在衣橱里。」
Rain冲上去打开衣橱，看到包包后便迅速抓过来，怀着戒慎恐惧的心情偷瞄对方，但
Pha Yu却不再有企图侵犯他的样子，反而侧身躺着看他。
「喔，我好意提醒你一下，刚才那几声大喊已经把整个修车厂的师傅都吵醒了，而且你
这副德性・・・・・・・出去走不过三步。」
Pha Yu看着那张红通通的脸，视线往下盯着激凸的裤裆，Rain赶紧用手遮住，脸涨
得更红了，不过不是因为害羞，现在是生气了。
「看什么看，死变态！」
「唉，完全冷了。」房间主人站起来无趣地搔头，不在乎那个气噗噗露出犬齿的人。
「就是这样我才对小朋友没兴趣。」
「谁是小朋友！」Rain抗议，露出犬齿壮大自己的气势。不过当Pha Yu走近时，
Rain却又退缩到门边，看样子他才不敢走出去呢，Pha Yu敢说刚才的恐吓奏效了。
咚！
「噢，睡吧，已经没心情做了。」
「谁会相信你！」
智障才会信！
Rain看着另一个枕头从衣橱里被拿出来，然后被Pha Yu丢到沙发上，随口轻轻带
过，宛如刚才什么事情都没有发生。但是谁敢相信这种话，他只好怀着极度防卫的心情抱着包包，而房间主人则无视于他，走到墙边关灯，整个房间顿时陷入黑暗。
「不要过来！」
少年逃到房间最远的角落，看着Pha Yu哥的黑影慢慢走到床上，拉着棉被盖到肩膀，
完全当他是不存在似的。
「你在搞什么花样・・・・・・」
「喔，如果要继续待着就安静一点，我要睡觉了。」
「蛤！」Rain张大嘴巴呆愣着，看着黑影翻身面向墙壁，一点都不想理他的样子。
一开始他还不放心地站着不动，但过了五分钟，又再过十分钟，到了半小时之后，
Rain认命地走到沙发边坐下，但是仍泛着泪的大圆眼睛依旧看着躺在床上的人，在听到轻微的打呼声后，他更不甘心地想哭出来。
把我的好感还给我啊！
少年对着自己说，等天一亮他就要立刻逃走，而现在要做的事情就是静静坐着等，等四
个小时就好。但是今天一整天下来所累积的疲惫感，加上冷气吹送的舒爽凉风，以及看来还没有要停歇的雨声，使得小身子愈来愈贴近沙发，慢慢地靠上去・・・・・靠上去・・・・・・・
Rain睡着前脑中的最后一个画面就是，那个他立誓要列为头号敌人的家伙的笑容！
少一副笑得很和善的模样，我真的生气了！
只剩下雨声和风声吹碰窗户的深夜里，Pha Yu慢慢地撑起身子，望向蜷缩在沙发里的小个子，看起来既可怜又可爱。当然可爱，那泪汪汪的眼睛，和撇得好像快哭出来的红色双唇。他必须用力才能憋得住笑，走到那个原本应该要提防他到难以入眠，但现在却熟睡到就算失火也叫不醒的人身边。
「我喜欢！」Pha Yu说。
然后高个子便小心翼翼地抱起家族学弟，大步走到柔软的床铺上放下，自己也爬上去躺
在对方的身边，如果现在Rain醒着的话一定会骂他不要脸，他双手毫无半点犹豫地圈在小个子的腰际，把对方抱进怀里。
「嗯～～」男人听着原本脾气还蛮大的男孩舒服的声音，不一会儿就自己靠在他的胸膛
上，使得他的双唇・・・・・・・露出不怀好意的微笑。
这只娃娃不错，我喜欢！
这个想法若被他的双胞胎弟弟听到的话，一定会替这只娃娃掬一把同情泪。


第三章 宣战

早晨的阳光穿透窗户，照进大小正好的卧室里，可以看见此时有两副男性躯体正躺在床
上熟睡着，其中一位长相帅气长发及肩，另一位则个子娇小皮肤白皙，且好像有点不舒服地一直动来动去，或许是不习惯那条横放在腹部上的手臂重量吧。
「妈，好热喔，帮Rain调一下冷气。」
在两人距离靠得太近的情况下，会让被窝里的温度升高，这导致了男孩轻声呢喃起来，
但他又不想睁开眼睛，只选择转身伸手寻找最爱的长条抱枕。
今天的长条抱枕好像有点硬，算了，现在好困，昨天发生好多・・・・・・・・・・
惊！
「！！！！！！」
有没有过这种经验-------很想张大嘴巴用力喊出最大的叫声，但居然喊不出半点声音。
这就是Wa Rain睡醒时，第一眼看到震撼得吓死人的画面时的反应！
如果看到这种画面却还没被吓死的人，心脏未免也太强了。
他记得昨晚最后的印象是自己抱着枕头坐在沙发上，对着躺在床上的人下毒咒，但今天
一觉醒来却看到那个人就躺在距离他不到三公分的地方，让他眼睛睁大得好像眼珠都快掉出来了一样，憋气憋到脸都红了。
我怎么会在这里！
Rain在心里大声问自己，人则瞬间僵硬成了石像，一点都不敢乱动，生怕会吵醒巨蟒。他快速在脑内搜索一遍，但结果却呈现一片空白，对于自己怎么会躺在变态自恋狂学长身下完全没有答案。
不不不不・・・・・・第一个不是要问怎么会躺在这里，应该是要问・・・・・・是不是已经被・・・・・・・
一想到这里，Wa Rain紧闭着眼睛把棉被拉起来，花了几秒的时间做心理准备，这才慢
慢鼓起勇气地睁开一只眼睛，祈祷着待会不会看到沉睡中的巨蟒。
人家都是喝醉酒后醒来不知道自己跟谁睡了，但他可是滴酒未沾，他发誓如果今天能逃
过一劫的话，以后永远不再碰酒！男孩默默地发誓后，咬牙决定睁开眼睛。
「呼～～原来没事。」
憋了将近一分钟的气，在松了一口气之后全部释放出来，他一只手抚着胸口，看到棉被
底下无论是他自己，或是胆敢把手臂放在他肚皮上的人，所有衣物都仍完好如初。
「哼哼哼・・・・・・・・」
吓！
Wa Rain又再一次憋气，全身僵硬，他听到从头顶上传来的闷笑声，不用说也知道是谁。
这个房间里就只有两个人，难不成会是昨晚的女大学生鬼！我操！
「衣服都在，又不代表你没事。」
我推！
Pha Yu的这句话犹如治疗僵硬石像症的药物，Rain回神后立刻使劲推开对方的胸膛，双眼怒气冲冲地往上狠瞪，充满了不甘的怒火！然而他看到的，却是一双明亮又狡猾的眼神，以及露出满意笑容的上扬嘴角。
「放手！」Rain使尽全力挣扎，幸好这次没有人体大夹子锁住他，不过・・・・・・・
砰！
因为对方没有抓住他了，所以一旦挣扎，结果就会是・・・・・・・从床上摔下来喽。
「你喜欢睡地上不早说。」床上的人居然也没有要帮忙的意思，反而将身体挪到床边开
口落井下石，单只手臂撑起身体，双眼露出好笑的神情，使得少年感到既生气又丢脸，试图站起来的时候，手还在屁股上按压了几下。
「你这个烂人！」
Rain泪眼汪汪地指责对方，这让高个子听了瞪大眼睛。
「你说什么？」
虽然还是因为内心恐惧而自然后退两步，但不甘心的心情却让他大声骂了出来。
「你是个烂人！听到了没！」
「想不想看真正的烂人都是怎么做？」
「不要过来！」
当Pha Yu一副真的要靠近的时候，只剩一张嘴的男孩频频后退大叫，看起来就像是被
大人欺负一样怪可怜的。而这个大人也真的坏心透了，完全没有要怜香惜玉的意思，只见他站直身体露出微笑。
「怕吗？」
「谁怕你！」
咻！
吓！
「不怕的话，干嘛后退？」
「那你干嘛靠近我！」
Pha Yu笑得不怀好意，再向前走两步，逼得Rain看向沙发上的包包，评估自己是否来得及跑过去抓，然后再跑出房间。不过就在数秒之间・・・・・・Pha Yu越过他，拿起浴巾披在上。
「呼！」
「哼！就只有一张嘴。」
「我又不是只有一张嘴！」
「那就让我试试看。」
房间主人立刻以极其锐利的眼神看向他，男孩见了吓得跳起来，见苗头不对，大个子正
在一步步地向他逼近当中，已经没有时间再思考了，只能凭着求生本能跑到沙发那儿抓了包包就逃，绕过一直站在房间中央的人，再次回到门边，用力握住门把！
「去死啦，埋在土里让蚯蚓钻去吧！」手握到门把后，嘴巴就硬起来破口大骂，但是・・・・・・・
喀啦・・・・喀啦・・・・・・・
「嘿！」
门打不开！可是来不及了啊，高个子已经走过来贴上他的后背，Rain吞下黏黏的口水，背脊一阵发凉，他能感觉得到近在咫尺的热度。
妈妈～～救救Rain!
「你知道吗・・・・・・」威胁度爆表的低沉嗓音贴近耳廓低语，害他全身汗毛直竖，脑袋不断运算着此时的状况，但就在大手伸过来擦过他的身侧，放在他正握着门把的手上那瞬间，原本满载的脑袋突然当机，对方高大结实的身体完美地变成了人体牢笼。
「Rain・・・・・・」
操！不要叫我的名字啦！！！
Rain整个人打起冷颤，不仅是因为那充满危险的声音，还有那只要他一动，耳朵就会
碰到的温暖唇瓣。
「身为家族学长的我必须告诉你・・・・・」
妈啊啊啊啊！
「！！！」
「笨蛋就不要装聪明・・・・・・啾！」
突然间，Rain一直使劲想推开的门打开了，原来是Pha Yu硬是把门往内拉才开的。
Rain下意识地屏气，眼看着近在咫尺的自由空气，但是看来已经来不及逃了，那道低沉嗓音就贴在耳边，更不用说那温暖的唇瓣还故意重重地印压在他的后颈上。
眼眶泛满大颗泪珠，但此时Pha Yu却将他推开，他只能含着眼泪回头看。
「噢，还不走，原来你想继续啊。」
「混蛋！！！」
就这样，Rain抱紧包包，使尽吃奶的力全速跑离开房间，听到后面传来的笑声让他不
甘心得快被气死。不过还有比这些更糟糕的事情，那就是所有早上来上班的师傅们都面带微笑盯着他看，彷佛在看一个已经失身给他们老板的猎物！
我是因为从床上滚下来摔到屁股的，才不是因为被捅了！！！
但是现在已经没有时间解释了，在Rain同学经历了被敌人攻破阵营的一役后，先让他退回去冷静冷静！谁再说Pha Yu哥多好多好的，我就敢大声反驳，这个人简直是邪恶到骨子里啊！
「Rain，我问你，你是怎么了？」
Sky不是那种喜欢探究朋友隐私的人，而且・・・・・对于这个同学啊，就算他不想知道，对
方忍不了多久就会自己讲的！但这两三天来，他只看到Rain一直在摩擦后颈，搞得好像长癣似的，而且还露出一脸怒气冲冲的表情，嘴巴也在不停碎念着，好像在诅咒谁家的祖宗十八代一样・・・・・・但重点是，Sky竟然还不知道对方是谁，见这情形他心里难免会担心。原本话很多的人突然不愿意说话，这像是海啸来临前的一种警讯・・・・・
意思大概就是，发作起来就是一次大爆炸，以他为中心点，包括周围的人都会一起遭殃「没事！」
看吧！这个人可以一整个星期都讲同一件事情，突然说没事，就是有事！Sky眉头一皱・・・・・・・
「确定？自从你去了家族聚会回来之后，就变得不爱说话了。」
怦！
好友一提到家聚，Rain就握紧拳头，而且Sky似乎也注意到了。
「你可别说，见到Pha Yu哥本人之后还是那么讨厌他？」
「畜牲！不要让我再听到这个名字！」
OK，终于知道原因了。
Rain大声咒骂，而勾起话题的人就坐在他身边，看着眼前的人气噗噗地对空气挥拳。
「我认真问你，到底发生什么事？」
「不要问，你不是欣赏Pha Yu哥欣赏得要死要活吗！」好友讥讽。
「因为他很强啊，我欣赏能力强的人不奇怪吧？」Sky有话直说，但是看来有人无法接
受实话。
「有什么好的，嘴巴烂，个性也烂，而且性・・・・・・・・」
「性？」
「性・・・・・・惺惺作态！对，超会惺惺作态的！」差一点就说溜嘴讲出性需求很大，幸好来得及闭嘴，因为如果说出来的话，这个好友这么聪明，一定猜得到发生了什么事。他用男人的尊严做赌注，绝对不会没事自寻死路，让朋友知道发生过什么事情。谁会讲自己差一点被捅后门的事啦！
「你说的确定是同一个Pha Yu哥吗？」
「不然你的Pha Yu哥有几个？」
「我只认识一个。」
「就那一个啦！」Rain没好气地对好友大吼，不过看到好友脸色一沉之后，自己也后
悔了。
「对不起，是我太生气了。」
「所以我才会问你发生什么事了，因为就我见过Pha Yu哥两次的经验，他可是一个很
好的学长，不只回来为系学会的人提供建议，我还听说他帮大五的学长姐指点毕业作品的
事。你看，我听过很多学长姐提到，当年PhaYu哥做毕业作品的时候，好多学弟妹都自愿去帮他做事，但他都一一回绝了，因为交件的日期，刚好碰上其他年级的期末考，他不想害学弟妹熬夜。」Sky就自己曾经听说过的故事陈述。事情就是这样，因为他常常到系学会帮忙，多少会听到大名人Pha Yu哥的事迹。
「所以我才说他假惺惺。」除了眼睛有问题说自己撩他之外，还有其他目的・・・・・・・搞不好他已经吃掉半个建筑学院的人了！
Rain硬是憋着想说出来的冲动，反而更说不出口了，最后只能气得对空气挥好几拳。
「我不管，你别再问我了，只管相信我说的，他就是一个大烂人！」
「在说谁啊？」
突然听到后面传来熟悉的声音，Wa Rain同学差一点心脏病发，一转头便看到一个美女正歪着头站在另一个男人的身边。
如果换作是其他女生的话，他才不会在乎形象，不过眼前这个人可是Ple!
「Som哥，你好。」Sky赶紧对学长兼同学的亲哥哥示敬，连Rain也一起赶紧双手合十地示敬。
当然啦，看上人家的妹妹，不讨好哥哥怎么行。
Som哥是大四学长，跟妹妹长得很像，看起来是一个皮肤白皙长得又可爱的男生，不过
眼神有点凶，而且脸上还露出建筑学院学生标准的睡不饱样，让人看了不敢惹他。
「嗯，好，在聊什么？」
「没什么啦学长，不过学长你有没有睡觉啊？」Rain故意讨好，却见对方摇了摇头。
「哪有睡啊，连我也不能睡，你评评理，平常都不肯让进他的宿舍，可是昨晚居然跑到我房间硬是把我拖出来，叫我帮忙修改作品，一直到上一堂课才做完的。」妹妹趁机抱怨。
「好啦，下次如果轮到来不及做作业的时候，我会去帮忙的啦！」
「最好是真的。」换妹妹撇嘴。
「幸好你不信，对了，Rain，听说你跟Pha Yu哥是同一个直属家族喔？」
又是这个名字！
原本眉开眼笑的脸渐渐地收起来。
「对了Som哥，我也有听说他们上个星期有家族聚餐。」Ple难掩兴奋地补充。
「你知不知道自己有多幸运啊，每个人都想当Pha Yu哥的直属学弟妹，可不只是出去
可以炫耀而已喔，而是Pha Yu哥真的很强，我还记得他的毕业作品，如果连他都不能拿A的话，我想别人也拿不到A了。」学长愈讲愈起劲，根本就没有注意到学弟的表情，正低着头看拳头・・・・・・・愈握愈紧！
「说到这件事就好羡慕喔，我也想当PhaYu哥的直属学妹，就算是联合家族学妹好。」
「就是啊，Ple，你长得也蛮得佛祖疼的啊，但为什么就一直没有见到学长的福分，说不定如果Pha Yu哥对有兴趣的话，我可以直接把许配给他，再加码三大袋白米当嫁妆
我都愿意，好想跟他拉上关系喔！」Som哥打趣说着，随后便站起来跟大家挥手道别。
「我先走好了，趁交作业之前弄杯咖啡来喝，不然万一老师问问题，脑袋不清楚就惨了。」
学长离开后，学长的妹妹还留在原地。
「哎！好想睡喔！今天上课铁定会打瞌睡。」女孩在他对面的位置上坐下，整个人靠
着桌子趴在手臂上发出哀嚎声，没注意到另一个同学变得异常安静。
「Ple，如果我说了，你不要生气喔。」
Sky试图暗示地阻止他，但固执鬼不予理会，直接接着说。
「其实Pha Yu哥才不像大家说得那么好。」
休！
「什么意思？」
他很下流，打算强暴我！Rain把事实吞下肚，即使违反了他的个性，但是尽量让自己维持冷静的状态，而且尽可能地使用最不伤人的字眼。
「星期天的时候，Pha Yu哥对我说了不好的话，甚至还说我是笨蛋装聪明，我不觉得
他有像大家说的那么好，所以我想你可以不必太相信Som哥的话。」
「Rain是想告诉我，不要相信自己哥哥说的话吗？」就算是全校最蠢的人听了，也会
觉得Ple的语气变得强硬，原先亲切的态度像是突然被一面巨大的墙阻隔开来，这个原本打算在这里趴着休息到下一堂课开始前的女生，一下子坐直身体，仿佛下一秒随时要站起来。
「不是啦，我不是那个意思，我只是想跟你说Pha Yu哥不是好人。」
「你是不是有什么误会了？」
「但是・・・・・」
「Rain，我不是那种耳根子软容易相信人的人，但我所有认识Pha Yu哥的朋友都异
口同声地说他很强，我并不像Som哥说的那样想当Pha Yu哥的女朋友，我只是把他当成偶像，你想想看，如果有人抹黑你崇拜的对象，你会有什么感觉？」
「・・・・・・・・・・・・・」
两人四目相交，Rain听完后说不出话来，只能抿着嘴唇，难过自己居然被暗恋的女孩投以不信任的眼神。
「嘿Ple，Rain只是说他亲身遇到的事情啦！」
「那我也只是把我想的事情说出来，我看我也去找杯咖啡来喝好了。」女孩也不希望朋
友之间变得更尴尬，于是站起来，往哥哥刚才离开的方向走去，留下两个不知所措的男生。
轰隆隆隆隆・・・・・
死定了！
一年级副学生代表几乎想用力打爆自己的额头，他瞄了一眼身边的人，发现Rain正紧
握拳头，眼里冒火，怒火强烈到能隐约感觉火山快要爆发一样，于是赶紧安慰好友。
「但我相信你，Rain・」
「操！我一定要打败他！」现在的Wa Rain已经听不进任何话了，只管大声宣示，搞得曾经见过Pha Yu哥本人的好友叹气。
「Rain，我并不想故意唱衰你，但那个人可是Pha Yu哥啊，Pha Yu哥！而你只不过
是个毛毛雨，有什么本事可以跟暴风雨拚？只要他的风一吹，你就不知道飞到哪里去了。」
好友打的比喻十分具体易懂，但毛毛雨还是不甘心地回嘴。
「我一定要踢爆他的假面具，妈的！是人都一定会有弱点的啦！！！」
Sky现在头很疼，因为看来Rain一定会把他拖进之后的复仇计划之中，但是・・・・・・・不管是坐着想、躺着想、翻筋斗想都好，现在就可以预测这一场复仇之战的胜利者会是谁。
到时候再帮他收尸吧。不是不想挺好友，但他自认为自己是看得清事实的人。
Wa Rain起初打算等车修好之后，他再请别人来替他取车，但既然已经向Pha Yu哥宣
战了（只是对方完全不知情），当修车厂打电话来通知取车的时候，少年毫不犹豫地搭计程车亲自前往，正如古人云，不入虎穴焉得虎子，若这次不自己去修车厂，又怎么能知道修车厂老板儿子的弱点呢！
到了修车厂后，少年的视线扫过整个周围环境，试图寻找敌人的身影，但找不着，只看
到好多辆超酷炫的重机排排站，每种厂牌都有，无论是BMW、DUCATI、HONDA、
YAMAHA、KAWASAKI、APRILIA和其他牌子，全都是顶级车款，光是看到价格就会让
人吓到昏倒。
这到底是什么修车厂啊，为什么都是赛车型，而且连四轮的也・・・・・・・
Rain转头看停在里面的两辆跑车开始冒冷汗・・・・・他真的付得起修车费吗・・・・・・・
这根本就是专门修顶级车的车厂吧！一想到这里，原本带来的十足气势，逐渐地萎缩起来，缩到差不多就跟本人低头肩膀内缩一样大小后，Rain走进里面的办公室。
「呃，我来取车。」
「是，请问您的大名・・・・・・・噢！原来是PhaYu先生的人啊！」刚才还低头处理文件的员
工，原本说话的声音还挺悦耳的，不过一抬头看到是他之后，便突然放大音量到连隔壁位置的同事都纷纷看过来，甚至站在后面的师傅都探头出来看一眼。
「原来是少爷，那天看到你急着走出去，下次可以让Pha Yu先生送你一程啊！」
靠腰！别人就算了，居然又碰到上次那个拖吊车司机！
现在Rain明白了，上次对方看他的眼神怪怪的，其实不是想抓他当老婆，应该是想得
更远，可能是猜测那一夜他会和那个恶烂学长发展到第几垒！
「我要取车。」忍住不发飙，这里可是别人的地盘，Rain，冷静！
「Pha Yu先生去哪里了？」对方居然没在听，还转头问同事。
「正在后面看2MONSTER的引擎。」
「走吧，我带你进去，Pha Yu先生也在等你。」
「我不去！！！」
当对方一副要带他去找Pha Yu的时候，原本打算来找敌人弱点的Rain，突然因为胆
小龟缩而大喊。当所有视线都疑惑地看着他时，少年便着急着解释。
「我・・・・・・我赶时间啦，因为今天我急着・・・・・・・还要去办事情。」Rain掰出一个说法。
「噢，是这样啊，那我带你去取车。」幸好对方愿意理解，一直点头，从另一个员工手上拿取车单，领他往另一个方向走去，Rain见状便松了一口气。当他看到爸爸的欧洲进口车安全地停在闪亮亮的跑车旁时，就更加松一大口气了。
要不是因为有富豪的跑车停在旁边把光芒都比下去的话，他的车看起来也相当美观又高
贵・・・・・・看起来好像比进厂维修之前还要好的样子。
「所以我的车是什么状况？」
「根据记录上有写的，就有水箱破了、启动器坏掉两项，所以这两个都换新。但你这辆
是Pha Yu先生亲自检查，如果我没记错的话还帮你换了新电瓶，旧的电瓶已经太旧了，再过不久也得换，但是好像还有其他的项目，就是这样啦，如果车子到了Pha Yu先生的手上，他是不会轻易地放过的。」
我有没有钱付啊！通常修车厂不是应该要先打电话来问要不要换吗？
「为什么颜色看起来好像变亮了？」
Rain摸一摸车体缓解内心的压力，然而发现烤漆颜色真的有比进厂之前亮丽多了。
「Pha Yu先生还帮你打蜡了。」
你不是应该先问问我想不想打蜡吗！以前就很讨厌他了，现在更加讨厌，之前对方有说过费用很贵，居然玩他玩这么大，这下子要被爸爸骂到臭头了。
「全部费用是多少钱？」
「噢！Pha Yu先生没有跟你说吗，不用收钱。」
「蛤？」
「是啊，所以大家才会知道你是Pha Yu先生的人。」
什麽？只不过一个多星期的时间，我居然获颁Pha Yu哥的人的荣誉头衔？
「我认真问你，到底多少钱？」
「我不知道啦，因为是Pha Yu先生亲自处理的，而且还特地交代你这辆车的费用，他会自己处理，这样吧，我带你去找他当面谈。」
「不不不，大哥，没关系・・・・・我的车有没有修好啦？」Rain对于车子回春成全新状态而且还不用付钱，感觉还是蛮良心不安的，但心里还是不免以小人之心，怀疑Pha Yu哥是不是把他的车当作白老鼠做试验了，听说是读建筑学院毕业，怎么会跑来修车了，这技术肯
定是业余而已。
「噢！你不知道吗？」他不安的语气，让对方问的时候充满疑惑。
「知道什么？」
他的小心脏还要承受多少事情？
「Pha Yu先生的技术啊，你有没有看到里面那些重机，全部都是Pha Kin先生的重机
喔！每一辆都要经过Pha Yu先生检查，他白天上班的工作听说已经很辛苦了，还要赶在下个星期五之前检查完那些重机。但如果没有通过Pha Yu先生的最后检查的话，Pha Kin先生可是会不高兴的。」不知道对方是不是深信他跟Pha Yu已经那个过了，才会讲得这么起劲。
「那些重机？！」
「是的，下星期五有活动，所以要在比赛之前检查好车子。喔，这个要请你签收。」Rain很想再多知道一些细节，但光是今天听到的这些讯息，就让他头昏脑胀了。什么跟什么啊，除了是学院里的大名人之外，居然还兼差检查重机喔！而且还厉害到让车主指定非他不可，那干嘛还要考进建筑学院，做什么设计啊，干嘛不从一开始就专攻机械科系就好啦？愈想愈是好奇，吼！好想知道喔！Rain到此时都还没有发现，与一个叫Pha Yu的男人相关的事情，逐渐占据了他大脑的思考空间，说不定比美女同学Ple的分量还要更多。
性能增强的小巧欧洲车开上道路还不到五分钟，手机便响了起来，Rain顺手接起电话。
「喂？」
「到人家家里不跟屋主打招呼，会被说是没有礼貌的小孩喔！」
嗯？
手机主人看了一眼荧幕，发现是陌生号码。
「哪位？」
「金鱼脑！」
「搞什么东西，你是来找麻烦的吗！」
「唉，我是Pha Yu・」
「喂！你怎么会知道我的号码！」Rain大叫，但听到对方的回答后便立刻闭嘴。
「如果思考一下，就会知道是谁自己给我的。」
车子拖进修车厂那一晚，他亲手填写表单的画面瞬间浮现，使他恨得咬牙。
「噢，先开回修车厂吧，我忘了还剩最后一颗螺丝。」
「什麽！！！」
驾驶紧急踩刹车到底，幸好没有车子跟在后面，他慢慢把车子开到路边停下，但脸色早
已惨白。
「如果我因为车子故障而发生意外死亡，第一个就去找你！」
「不必啦，因为我是开玩笑的。」
「・・・・・・・・・・・」
听的人嘴巴张大，双唇微微抖动，像缺水的鱼似的，直到听见电话另一头的笑声，这才恢复理智。
「你整我！」
「我又没说过不会整你。」
「你・・・・」
「我是要来跟你谈修车费的事。」
「不是说好不收钱吗？」
「世上没有白吃的午餐。」
Rain紧握拳头，真想把对话录下来给同学听一听，但他的手机不能在电话讲到一半时
录音，愈想就愈不甘心，准备回转回去把费用付一付，因为就算要被爸爸骂乱花钱，也总比欠这个人的人情好多了。万一他要我用身体抵债不就糟了！
「多少？」
「不是多少的问题，而是要用什么支付才对。」
电话另一头的声音低沉到令Rain感到恐惧，忍不住想着原本他是要来找Pha Yu弱点
的，现在说不定反而变成他自己会死得很惨。
「我要用钱支付。」
「我不需要。」
「那要什么？」
「那我要・・・・・」
Rain屏气等着听答案，背后已汗湿一片，心脏跳得极快，生怕这个邪恶学长即将说
出口的条件他难以承受。
「从今以后，跟我说话要维持一个有受过教育的人该有的礼貌，知道尊重长辈，我不想
被人家说自己的家族学弟是一个不懂礼貌的小孩。」接下来的声音能明显感觉到对方的好心情，只是每一句都是用礼貌句来包装骂他的本质，形成强烈对比。而这害Rain又说不出话来了，只能盯着挡风玻璃瞪大眼睛。
「那就这样。」
「嘿！等一下，你不能骂完就跑啊！」
Rain抗议，但来不及了，因为对方已经挂断电话，他只能烦闷地看着手机荧幕。
「该死啊！」
小个子宣泄完情绪，最后曾经受过爸妈良好家庭教育的人也只能撇下嘴角，眼睛扫视着
经过一番整理的美车，不只是外表变得亮丽而已，当油门一踩下去就知道引擎顺得无可挑
剔，愈是想到对方是帮他修免钱的，胸口那一颗不安的良心便一直激烈地跳动。
「OK，OK，谢谢你Pha Yu哥，这样可以了没？」Rain对着空气说，然后再一次低头看手机荧幕。
「要我叫你哥也行，但我生气的事还没有过喔！」
既然你对所有人都好，唯独对我很差，那我也要粉碎你的面具，让别人也看到真相！你
这个双重标准的家伙！！！他坚持认为自己是真的生气，但原因并不是因为对方不记得他。


第四章 彻底输了

在一间青绿色的房间里，一个身影正在柔软的床上睡得香甜，左右各有一个长条抱枕，
他呼吸的节奏平缓，看来是无意起来迎接全新一天的太阳，要不是因为手机来电的铃声响
起，破坏了如此适合睡觉的宁静时光，这情形本该会再持续数小时。
但是睡死的人身体却一动也不动，只伸出一只白皙的手臂摸索着前滑到一半就因为睡
着而掉在一旁的手机。
「嗯・・・・・・・喂～～」
手机的主人有一项特异功能，那就是可以不用睁开眼睛就能滑手机接电话，将手机贴到
耳边后发出刚才还在熟睡的呢喃声，就是要让对方发现这样打来是在打扰他的清梦，如果可以尽快挂断的话就再好不过了。
「泰国已经天亮了，你还没起床吗，Rain?」
「是妈妈吗？」
「难不成是你爸爸？」
哎呀！正在和父亲大人游欧洲的母亲大人在电话的另一头立刻来个回马枪，Rain使劲
撑开重重的眼皮，看看时间也才七点多而已。
「妈妈有什么事吗？」
「贪睡虫赶快起床啦，等一下上学要来不及了。」
「嗯，妈啊，昨天Rain到凌晨四点才能睡的。」
「少骗我同情你了，我看不是在写功课吧，一定是在打电动。」
接电话的人是很想辩解啦，可是真的太困了，昨晚拼了命才打破关。但在世界另一边的
人很清楚自己儿子的个性，便干脆直接切入正题。
「妈是要问你，车子怎么样了，师傅有没有跟你说是哪里坏掉，修车费要多少？」
一提到车子，睡眼惺忪的人突然秒醒，露出一脸不悦，不是因为卡在尊严问题而不想接
受免费招待，而是光想起是「谁」免费帮他修的，心中便满是不爽，回答的声音才会又短又敷衍。
「没多少钱啦。」
不想讲是免费的，否则一定会被打破砂锅问到底，而且万一知道修车厂是Rain的直属
学长家里经营的话，妈妈一定会想跟对方见一面，送礼报答人情之类的，所以还是别说吧，况且这样回答也不算说谎，只不过是没交代完整而已。
「OK，OK，妈不吵你了，继续睡吧，记得要去上学啊，不要爸妈不在你就逃课，如
果这个学期成绩不好看，爸爸说要把车子没收回来，别怪我没有告诉你。」
「好～～那先这样喔，拜拜。」一提到成绩，Rain就马上用撒娇的语气结束话题，讲
完后秒挂电话，不让妈妈有机会继续唠叨。
接着就・・・・・・・把手机扔到一边，盖上棉被继续睡觉。
困死啦！
或许Rain算得上是游戏成瘾症的少年，但他还是知道自己应把持的限度，只是这两三
天睡得不好，老是想起那个下三滥的直属学长，不停地思考如何报复对方的方法，不料愈
思考就愈清醒，只好起来打电动舒压，打着打着时间不知不觉就过了，去学校的时候眼神时常放空，还被学长姐亏说愈来愈有建筑人之魂了，而他只好以干笑作为回答。
才没有，我才不是在写作业，只是都在做一些没有营养的事情，而且现在还很困・・・・・・・当
然是先睡回笼觉再说啊，所以还等什么・・・・・・・・・・・・
他转身抱住长条抱枕，把脸陷进柔软的枕头里，眼皮又开始变重了，渐渐地再一次沉沉
睡去。
再半小时吧・・・・・・・・・
铃铃铃铃铃・・・・・・・
「靠！」
想睡的人骂了出来，再次摸索手机，指尖再度迅速滑开接起电话。就算现在的心情有够
闷，但还是猜得到又是谁打来。
「妈妈 又有什么事啦？Rain很困啊！」
「。。。。。・」
「妈妈干嘛不说话，嗯～～Rain真的很困啦！」他对着电话撒娇，并不打算睁开眼睛。
「呵呵・・・・・」
嗯？！
但是传来的声音并不是妈妈的，而是一道温柔的笑声，使Rain瞬间睁大眼睛，半个身
体从床上弹起来，把手机荧幕放到眼前，确定是谁打来的。而出现在荧幕上的名字让Rain张大嘴巴定格住了・・・・・・下三滥！
「你打来做什么？」
「不撒娇了吗，我听得正起劲。」
「谁跟你撒娇了！」Rain气噗噗地反驳，但脸颊愈来愈红热，一想到他刚才用那种语气被对方听到・・・・・・就是撒娇无误啊！
「好像是哪一家的小孩吧。」
少年嘴巴痒痒的很想顶嘴，但是脑袋转不太动，看来不管说什么都只会害自己中镖，于是便没好气地问对方・・・・・・
「有什么事！」
「说话有礼貌一点。」
「我为什么要对你有礼貌！」
「记性有这么差吗，我记得我有讲清楚了啊，难道要我帮你唤醒记忆？」
「唤醒什么记忆，我已经付了好吗，那天你摸・・・・」仍犯困的人不自觉地回嘴了，但很
快就发现正在挖洞给自己跳，立刻用手啪地捂住自己的嘴巴。电话另一头的人听见后不小心笑出来，Rain见状更加火冒三丈。
「有什么好笑的！」
「你想知道啊？」
少年再一次陷入沉默，因为那个温柔的声音听得他耳朵痒痒的。直觉告诉他千万不能好
奇这个男人的想法，尽快挂断电话才是上上策。
「那你到底有什么事？」
如果是关于车子的事，那还可以继续谈，如果只是想打电话来闹的话，老子真的会把电
话摔出去！
「没什么，我只是想提醒你，我从不让别人欠债，别忘了修车费。」
「喂！不是说好不收吗，Pha Yu哥！Pha Yu哥！！！」
又是对方抢先挂断电话，这一头的少年只能对着手机狂飙大骂，想不透到底还有什么修
车费好讨的，他很想回拨问个清楚，但想一想还是不要比较好，万一对方咬定他纠缠不清不就糟糕了，那还是这样挂断就好了。
「你早就没机会跟我要钱了！」
既然是对方自己说不用钱的，那Rain才不会还那一笔费用，算了就是算了，OK?现在他的思考回路已经很清醒了，甩开棉被，站起来带着烦闷的心情走进浴室，正如外面的天色一样灰蒙蒙得好像准备要下雨。但若Rain有停下来仔细注意的话，他会发现待在家里躲雨会比较好，因为今天・・・・・・・可能会出现暴风。
该暴风正开怀地笑着，笑到正在吃早餐的双胞胎弟弟转头看着他。
「最近心情很好喔！」
「没你的好啦！」
「当然，沉浸在恋爱里的人都是这样喜滋滋的。」年轻工程师----也是Pha Yu双胞胎弟弟的Sai Fa笑着说。虽然说是双胞胎兄弟，但这两个人几乎找不到相似之处。
Pha Yu长发及肩、脸蛋干净，偶尔会看到一点点胡渣，但每隔几天就会刮掉。但SaiFa不仅短头发，还留了满脸的胡子和鬓发，就连声音也是如其名般地洪亮。兄弟俩的个性南辕北辙，若没有特别说明的话，大家都不会相信他们是双胞胎。
「交一个正式的吧，都单身几年啦！」弟弟只是亏他一下，但在看到哥哥的笑容后便愣住了。
「等一下，嘿！Pha Yu，你是不是有什么事情还没告诉我？」
「如果有的话我再告诉你，我先走啦，早上约了客户看现场。」
Pha Yu只说到这里便站起来，走过去拿了包包便带着好心情出门，只留下咬着吐司不动的弟弟，用疑惑的眼神目送哥哥离开的背影。
「是谁让Pha Yu露出这种笑容的？」
但无论那个人是谁，他都忍不住要替那个人祈祷，因为没多少人有机会看见Pha Yu的
这种笑容・・・・・・・邪恶的笑容。
「Rain，你他妈是怎么啦，一副像是在躲债主一样。」
「咩有啊！」
自从接了意外的电话后，Rain就变得神经兮兮的，他可没有蠢到会忘记Pha Yu哥也是这里的校友，就算突然出现也不是什麽奇怪的事。所以还是保持警觉心为上，每遇到一次转角，都要先探头出去确认状况。于是便出现了一个怪异的画面----一个大一生一直从转角或柱子后露出一颗头探看着，然后又蹑手蹑脚地走到下一根柱子边，又再一次探头，接着继续蹑手蹑脚地移动，让从另一个方向走来的Sky皱起眉头疑惑不已。
他又在发什么神经了？
当Sky走过去和他打招呼时，正在学密探行动的人吓得跳起来，立刻转头又是一阵左右
张望，怎么看都很不对劲。
「声音高八度了喔！」
「我平常讲话都是这种声音啦！」
「嗯嗯，少在这边耍智障了，进教室了啦，不然要迟到了！」Sky不打算陪他发神经，准备把好友拖去教室上课，而Rain也把Sky的背当成盾牌似的抓着不放。
终于进到教室之后，Wa Rain同学便重重地叹了一口气。
「我就知道他不敢来，只有一张嘴而已，恚　顾进到教室之后便开始嘴硬壮胆，抱着胸口讥笑，但一转头・・・・・・・・・・
「喂！Sky!等等我啦！」
好友已经走远了，不等这个正在自言自语的人，Rain见状便追着跑过去。
「Sky・・・・・・Sky・・・・・・Sky!」直到在座位上坐好后，眼看老师还没来，Rain便转身用力拉隔壁位置上的好友的袖子。
「什麽啦！」
「你知道吗，那个Pha Yu哥还是一个修车技师呢！」
这一次Sky肯把手机放下了，转头看着他，然后反问一句。
「你以为我是Pha Yu哥肚子里的蛔虫吗？我怎么会知道他私底下在做什么？」
「Sky!」
「少在那边叫我，我不知道啦！」
Sky不耐烦地骂他，但Rain还是一直扯着Sky的袖子，毫不客气地把脸凑近。
「那你帮我问一下系学会的学长，前几天啊，我去取车的时候，听到修车厂的师傅提到
Pha Yu哥负责检查赛车的车子，都是超酷的重机那种车，好像星期五有什么比赛的，你知不知道在哪里办？说不定可以打听到什么新情报。」
Rain说个不停，Sky听了只反问一句。
「你知道了要干嘛？」
「噢！古人说，知己知彼，百战百胜啊！」
「就算你知彼，你也打不赢他啊。」
Rain撇下嘴角，对于好友的不支持感到不开心，但还是不放弃地使出缠人功，又是摇
桌子，又是摇手臂，Sky被烦得转身不予理会，但Rain又跑到课桌椅的另一边去烦他，
一副对方如果不帮忙的话，老子就会一直缠下去的样子。
「好嘛Sky，我知道只要是你想取得的情报，就没有得不到的答案，就帮帮我啦，我可是被那个混蛋欺负了耶，好嘛好嘛・・・・・」
「Rain!」
「怎样？你要帮我对不对！」小个子兴奋地问。
「不是，我只是想问你有没有发现，你最近开口闭口都是Pha Yu哥？」
「嘿！我哪有！」Rain惊慌大喊，一副准备要吵闹的样子，但是Sky抬手先做出阻止的手势。
「没有就没有，你不用解释，我懒得听，而且我也不会帮你的，因为我不想惹麻烦。」
话一说完，Sky又把注意力转移到手机荧幕上，不理身旁的好友不停地把他的手臂摇晃到
连头都跟着晃来晃去了，他再一次申明，不帮就是不帮，他可不想主动惹火上身啊！
当然以Wa Rain同学的脾气是不会这么容易就放弃的，即使老师已经进教室上课了，他
还是偷偷递纸条给好友，写着------如果不帮，我就不跟你好了！
小个子自己也想不透为什么会这么想知道，或许是因为有一股预感在提醒他，若不赶
快找出制胜的关键，那大危机很快就会出现在眼前，而且还有那一句「从不让别人欠债」的恐吓，依旧萦绕在他的脑里挥之不去。感觉好像随时都会冒出来啊！
「操他妈！」
人家常说现世报，但Wa Rain同学十分确定自己没有干过什么坏事啊，那为什么冤亲债
主会像这样一脸帅样地出现在教室外面！一开始只是好奇老师明明早就下课了，为
什么同学都还在教室门口逗留不去呢，因为实在太好奇了，Rain才决定挤进去，踮脚尖一探大堵塞的原因。果不其然！他才刚把脚尖踮到最高，直到视线可以超过前面一位女同学的头顶时，马上就跟一道锐利的眼神对上，Rain赶紧迅速缩头躲起来，活像一只缩头乌龟！
那个Pha Yu哥怎么会出现在这里！不对，对方是校友，会跑来学校里也不奇怪，但怎么会出现在教室外面？通常不是都在系学会办公室或教师休息室出现吗？
虽然不知道为何要逃，但还是先逃为上！
抓！
「终于找到人了。」
很不想承认，但他寒毛直竖一路奔向肛毛。
一只大掌拍在肩头，小个子吓到跳起来，接着听见一道低沉的声音在头顶上响起，他只能翻眼向上看，那人脸上的一抹笑容似乎在说・・・・・・・逮到你啦！
「老师，我就是在找这位学弟。」
Rain差一点就要像被热水烫到的蚯蚓一样扭曲滚动了，要不是因为Pha Yu转过头去
和专任教师讲话，他这才发现不仅老师的视线落在他的身上，还有好几个同班同学的眼神也好奇地在他身上聚焦。他才没有白痴到要让自己变成全系人的笑柄。
「那改天有空再来吧。」
「好的，老师再见。」
Rain等老师一走远，双脚便准备开溜，但是・・・・・・・一双大手抢先一步扣住他的双肩。
「放手・・・・・・」
「Pha Yu哥，你好。」小个子还来不及开口吵闹，好友就出现在他面前，举起双手对
学长示敬，转移了那双锐利眼神的注意。
「嗨，Sky，系学会的工作已经上手了吗？」
「还可以啦，学长，呃・・・・・」Sky看着压住Rain肩膀的双手，用眼神示意好友他正要来救援了，拜托安静个五分钟好吗！
「刚好今天我出来办事情，就在这附近，所以就顺便进来处理一点事。」
「是关于我同学的事吗？」
「Rain是你同学吗？那太好了，你同学先借我一下。」
「嘿！我不要去！」
Pha Yu的表情依然保持着微笑，但要被借走的人却吓得大喊，还拼命地伸手抓住Sky
的手臂要他救命，但身后的高个子依然不愿意放过他，还低头露出赏心悦目的笑脸说道・・・・・・・
「但是我有先打电话跟Rain说过我要来了啊。」
「不・・・・」
可别说是今天早上那一通电话！
Rain张大嘴巴，完全不认为那是通知的电话，而且让他更惊吓的是・・・・・・・・・・
「我来收修车费。」
「什么修车费？」
Wa Rain没注意到Ple就站在Sky的后面，直到女孩发出疑问时才发现。女孩先看向
他，又看向Pha Yu哥，透过眼神发问着：
『不是说不喜欢Pha Yu哥吗？怎么看起来好像交情很好的样子。』
Rain见状只想呐喊：『哪有！一点都不熟好吗！』
「Rain的修车费，刚好他把车拖去我家修理，所以我今天特地来找他收取之前谈好的
费用。」
「我根本没谈・・・・・・」
「事实上Rain已经付部分费用了，因为他让我摸・・・・・・」
啪！
那一秒可说是Rain的大脑运算负载达到最极限的时刻，迅速地让他做出紧紧堵住高个子学长嘴巴的反应，他满怀恐惧地回头看着好友与女孩，不确定他们有没有听到Pha Yu哥
后来说的话。
这个色胚摸了什么吗？当然就是小小Rain啊！摸了一把呢！
但他绝不能让这些浑话泄漏出半个字。
「学长你过来，过来！」
当Rain和自己的理智达成共识时，就不打算等待Sky的救援了，万一等到的是秘密被
爆料，那他想追Ple的事就永远都没有指望了。所以小个子使尽全身的力气，又拉又扯地
把最憎恨的人拖离开这个地方，能拖到世界的尽头去最好！
而Sky和Ple站在原地，面面相觑。
「Sky，Rain和Pha Yu哥看起来还蛮要好的啊。」
「我也不确定耶。」
Sky也无法替好友解释什么，毕竟他也是眼睁睁地看见是Rain自己把Pha Yu哥拖走的。所以接下来如果发生什么事的话，完全是Rain自找的。
「你他妈的刚才想说什么！」
Rain此刻只想着一定要找个最偏僻的地方谈，而他唯一能想到的地方就是教学大楼后的男厕。所以当周遭只剩下他们两人时，小个子便转身怒瞪对方，咬着牙说话，就像是一只学着恐吓敌人的小狗，顶多只能让对方知道他正在生气。
「说实话啊。」
「什么实话，什么实话都没有！」
砰！
吓！
现在应该是他很生气才对啊，怎么会变成现在这种情况的？
Rain很想把对方骂得狗血淋头，但对方却突然对他壁咚，把他逼到墙边，然后将脸靠得很近，令少年吓出冷汗，抬头就看见对方露出不高兴的神情。
「你知不知道我最讨厌什么？」那道眼神正在恐吓他。
「不・・・・・不知道，我为什么要知道？」小个子还在嘴硬，但其实全身发抖怕得要命。
Pha Yu接着说・・・・・・・
「不守信用的人。」
「我从来都不会不守信用！！」
抓！
高个子用力捏住他的下巴，眼神绽放出谜样的光芒，问了一句让怀抱里的人呆愣住的
话。
「所以你应该忘记了，打从一开始我就跟你说过，这次的维修费很贵，我记得有一个放
羊的小孩自己说过付得起。」
那一晚Rain点头同意支付拖吊费和修车费的画面闪进他的大脑里，让他不禁打了个寒颤。
对，他有承诺过，但当时又不知道会用什么付啊！
「我不是放羊的小孩！」他试图顶撞。
「那就快付啊。」Pha Yu语气冷淡地说。
「不付！」
「哼，那就是放羊的小孩。」
吼！可恶！！！
被说成是放羊小孩的人在心里呐喊，怒对方，圆滚滚的大眼开始泛出透明的泪水，这
都是因为自己斗不过对方，盛怒之下忍不住的。他双手紧握，很想把拳头打在大家都说好
棒棒的混蛋学长脸上，要是有人也像他这样被盯上的话，才会知道这个人有多可恶！
「你的作业进度到哪里了？」
「还在被建筑结构搞得超晕的。」突然间，厕所门外传来对话声，Rain听到后眼睛瞪得更大了，转头往传来声音的方向看去后，发现声音愈来愈接近，万一被别人看到他跟这个人在一起的时候是这副德性的话・・・・・・・就死定啦！
「进去进去进去・・・・」
砰！
还没来得及思虑周详，Wa Rain急忙地把高个子推进厕所里，自己也一起躲进去，再顺
势关上门，刚好来得及避开一群走过去的男生。
Rain才刚松了一口气。不料・・・・・・・
抓！
「放手！」
「嘘~~~」
Rain试图挣脱，但是被一双健壮的手臂从后面环抱，听到对方提醒的声音后，他全身僵硬地把双手放在厕所门上，整个人僵硬到进不得退不能，因为如果发出声音的话会被外面的人听到，但如果动一下身体，则会摩擦到后面的人。
这简直就是密室自杀啊！
小个子唯一能做的事，就是克制住惊吓的心情，阻止正在探索他衬衫扣子的大掌，但却
又不敢转头，因为对方的气息已经喷在他的后颈上了。
「给我放手！」
「说话要有礼貌。」
「不！」
Rain轻声回应，但是看来这是错误的答案，因为对方的手掌已经从腹部往上移动到胸
部来了。
「啊！」
小个子睁大眼睛，使劲地抓住从制服外面滑过他乳尖的大手。
「挣扎啊，外面的人应该满想知道我们在做什么。」
愣！
Rain再次全身僵硬，而那只大手则正继续挑逗他的胸前，酥麻感窜遍全身，但是背后
却因为恐惧而汗流浃背，且耳边还听到低沉的声音悄悄下指令。
「叫一声来听听。」
「不！」
抓！
「嗯～～」手指再一次滑过乳尖，Rain咬着唇瓣忍住，克制让声音只停留在喉咙里。突然间他又吓到了，因为后面的人抬起膝盖分开他的大腿，在柔软的胯间轻轻摩擦，令他全身颤抖。两个男人此时正一起挤在小小的厕所里，周围温度高得惊人，热到Rain满脸通红，制服上衣已经被汗水浸透。他无法判断现在全身颤抖和心跳异常加速的情形，是因为天气太热的缘故，还是因为紧贴在他身上这个人的体温的关系。
他是一个男人，经过这种刺激，难免会有一些反应。
「叫一声Pha Yu哥。」
「不・・・・・」
啾！
「Pha・・・・Pha Yu哥・・・・」温热的唇瓣印在他的脖子上，隐隐感觉到吮吸皮肤的力道，以至于Rain放弃抵抗喊出对方的名字，原本挣扎的身体正在震颤，既不敢逃走，也不敢发出求救声。
「Pha Yu哥请你放开Rain・・・・・说！」
「不要！」仅剩的尊严命令他继续做出顽强抵抗。
「没关系。」
要不是原本的那只手开始一颗一颗解开衣扣了的话，他差一点就要露出笑容了，所以现
在只能做最后的挣扎。但是可恶！一旦挣扎之后，屁股似乎磨蹭到了原本在沉睡的东西，并将之唤醒，使其变得坚硬如石。
Pha Yu再把膝盖抬高一点，轻轻地磨蹭，同时解开第二颗@子，指尖正往第三颗@
子移动・・・・・・
「Pha・・・・・Pha Yu哥・・・放开Rain・・・・・・・呜！」
当Pha Yu看到一张红通通的脸布满了泪水，毫无退路般地转头对他说的时候，所有的
动作都停了下来，不断颤抖的唇瓣看起来好可怜，哭成泪人儿的模样洗掉了原本的凛然傲
气。不过邪恶的前辈并没有就此满足，那张五官深邃的脸庞贴近Rain的脸颊，发出下一道命令。
「Rain答应你从此不会再对Pha Yu哥说话没有礼貌・・・・・・・说一遍。」
「Rain・・・・・答应你・・・・・从此不会・・・・・・再对Pha Yu哥・・・・・・说话没有礼貌。」小个子流泪跟着复诵一遍，听的人这才露出满意的表情，将手伸向门把，接着・・・・・・・
咿－
男人突然打开厕所门，Rain见状吓得心脏快跳出来，赶紧把自己挤回厕所里不让外面的人看到他的脸，但外面却・・・・・・一片空荡荡！
「他们都走了。」
瘫软！
差点被吓死的人一瞬间无力地瘫软在地上，Pha Yu蹲下来帮哭得一把鼻涕一把眼泪的孩子把扣子扣好。
「我已经说过了我会来讨债，而且我也说过Rain对我说话要有礼貌，既然有好好沟通
过但你不听，那我只好亲自出马。」
听的人不知道应该要松一口气，还是应该觉得思绪混乱，但也只能摸不着头绪地开口问。
「呜・・・・・・你不是要强奸我吗？」
这个问题让Pha Yu露出笑容，把手放在小脑袋瓜上。
如此温柔的举动，与・・・・・・说出来很欠打的话，形成强烈对比。
「我也是会挑得好吗。」
「！！！！」
语毕，Pha Yu便站直身体，低头看着手表。
「我走了，下次再遇到，如果你又说话没有礼貌的话，别怪我没有提醒过你。」
Rain看着对方转身离开，一副什么都没有发生过一样。虽然双腿依旧无力，但是走到
外面呼吸到新鲜空气后，他的大脑再一次正常运转，而他正在思考的东西，就是Pha Yu离开前留下的最后一句话。
「我也是会挑得好吗・・・・・・」
Pha Yu哥是在对他说，他不在选项里面・・・・・是吧！
「啊～～～～～～～～～～！」等到大脑理出头绪之后，Rain发出不甘心的咆哮，双手压在胸前，眼中泛起恐惧、害怕和不甘心加总起来的泪水，且看来后者的比例占比较多。
如果你不选我，那干嘛要玩我的奶头！这个想法让Rain咬着嘴唇哽咽起来，视线向下移动时，发现・・・・・・・小小Rain正在抽动。
「可恶！可恶！可恶！！！他妈的给我记住！！！」
记住居然让他受到这样的羞辱！
Rain把不甘心的怒火寄托在空气里，但是最不甘心的就是自己・・・・・・・被这辈子最讨厌的人碰触的自己。
既然是不被选择，那他应该要很开心才对，但事实上Rain却希望对方反悔！
我一定要让你选我，给我等着瞧，可恶的Pha Yu哥！


第五章 逃不掉

「Rain，先冷静一点。」
「冷静个屁，如果你不帮我的话，那我就自己找！」
Sky很想用双手按压太阳穴，他最怕的事情终于发生了・・・・・・那就是Rain已经被气到理
智断线了。他是不知道好友跟已经毕业的学长之间发生了什么问题，但是当Rain回来的时候，不但整张脸通红，连全身也都红红的，双眼冒火，用力踩踏步伐走过来拍他桌子，怒火高涨地宣布一定要打败Pha Yu哥。
跟之前一样对吧，但并不是，这次他・・・・・・・是认真的。
之前只是不甘心，而这次是痛恨。当Rain问Sky到底要不要帮忙报复PhaYu哥的时候，他犹豫了一下，真心不希望事情愈闹愈大，但在气头上的人露出一脸的气愤难平，转身走出教室，Sky见状便不放心地追着跑出去。
他已经试着安慰Rain先冷静下来再说，但结果却像火上浇油。
「他以为他是谁，竟然敢把我当成选项！」
在一旁听的人摸不着头绪，但可以肯定的是在刚才他们一起消失的这段时间里，PhaYu哥一定是做了很严重的事，以至于让Rain气到乱发飙，甚至还跑到高年级学长姐的班上，虽然幸好老师还没来，但Sky来不及抓住好友，只能替他频频向其他学长姐道歉。
「Som哥，你知不知道Pha Yu哥有什么弱点？」
「Rain你来干嘛？」
Rain找上Pha Yu哥的大粉丝，那横冲直撞的语气让Sky听了都不禁打了个冷颤。
「你回答我就是啦！」
「我怎么会知道，就算知道也不会说。」Som哥以玩笑的语气笑着回答，「我是粉丝，
当然要保护我的偶像。」
「什么烂偶像。」
「Rain!」
谁说Som哥可爱的？来看看他现在怒斥的表情！而Sky则赶紧抓住好友的手臂，用另一
只手做出替好友示意道歉的动作。
「对不起学长，不好意思，Rain，走了啦！」
「我不走！」理智断线的人奋力抵抗，怒瞪着他唯一知道认识Pha Yu哥的学长，但他
忘记了这个人是前辈，更忘记了这个人是他暗恋的女孩的亲哥哥。现在只要能够知道关于
Pha Yu哥弱点的事，他什么都肯做，只要有人愿意吐出一点点情报都好。
「那你知不知道Pha Yu哥有赛车，在哪里比赛？」
「你在说什么？Pha Yu哥怎么可能赛车。」
「是啊，他不是你的偶像吗，你怎么会不知道Pha Yu哥这个星期五有赛车。」Rain的
语气毫不客气，完全不在乎对方是否为前辈，搞得Som哥突然板着一张脸，站起来与他相互对视。
「Rain，说话注意一下，我是你前辈。」
「又怎么样，所以你不知道吧！！！」
「别太超过了，Rain!」Som哥气势凌人地卷起袖子，但Rain也怒发冲冠地瞪着对方不愿让步，引来附近的学长姐们围上来关心到底发生什么事了。
这画面让Sky感觉到情况不妙，只好用力拉扯好友的衣领。
「Som哥对不起，Rain刚才发生了一点事情，才会这么冲动失了分寸。我知道学长心
地善良，大人不记小人过喔，你也要跟Som哥说对不起啊混蛋！」冷静的Sky试图缓解紧绷的气氛，但白目好友却完全不配合，让他不得不使出杀手锏。
「等一下我帮你查比赛的地点。」
Sky在他耳边悄悄说道，Rain听到后立刻转头看他。
「你是说真的？」
「嗯，但是你要跟学长道歉。」
这个提议让Rain的怒火消了一大半，回头看着Som哥的时候才发现对方的眼神已经充
满了不悦。
「学长对不起，是我太冲动。」
「嗯！Sky，你赶快把你同学带走，不然别怪我动手动脚！」
没有等到学长第二次警告，Sky已经迅速地把好友拖离学长的教室，对Rain终于愿意
听劝离开松了一口气。直到把白目鬼拖到比较远的地方，确认没有任何学长姐会听到的时
候，他这才不爽地看着Rain・
「你知不知道你刚才做了什么，居然敢找大四学长麻烦！」
「因为我太生气了啊！」
「那你还有没有用大脑想一想，这样去惹前辈会发生什么事情？你会害我们全部的人都
给你陪葬！」
当冷静的人开始火大，这才换Rain渐渐地冷静下来。当他注意到好友的眼神时，只能
低头看着脚尖反省。
「对不起。」
「嗯，你从刚才就应该要说对不起了，所以到底发生了什么事情？」
当Sky问起，比他个子小一点的Rain便撇下嘴角，眼眶泛红。
「我好恨。」
「恨什么？」
Rain没有回答，只是用手摸后颈，原本就涨红的脸变得更红了，牙齿咬得下唇泛白，
一副快要哭出来的样子，与刚才怒气冲冲地要找学长麻烦的模样差了十万八千里，Sky见了也只能叹气。
就是这样子，这个人虽然很烦，但最后他还是心软了。
「我可不可以不说。」Rain抓着好友的衣摆。
「不说的话我怎么知道你跟Pha Yu哥之间发生了什么问题。」
「你啊・・・・」Sky对于一直以来话就很多的人，如今却不肯说出发生什么事而感到不习惯。对方皱起了苦瓜脸，跟刚才去Som哥那里闹事的模样差了一百八十度，Sky也只能败给
他了，毕竟已经答应过他了，而且・・・・・・・也不希望他又去找哪个前辈的麻烦。长得一副小个子的模样，是能拿什么去跟人家打。
「唉！但我不保证能查到多少喔，尽力帮你就是了。」
若将这两人相比，稳重的Sky认识的人比Rain多了大约二十倍吧，因此当一年级副学
生代表答应要帮忙了之后，Rain马上就露出眉开眼笑的表情，扑上去环抱好友的肩膀。
「我超爱你的，Sky・」
「嗯嗯，但拜托你帮我一个忙，以后不要再自己冲上断头台找死了可以吗？我懒得帮你
收尸。」
听的人点头如蒜，心情好了很多，因为只要Sky答应要帮忙，他能找到报复Pha Yu哥方法的机会就变多了。
「有时候我也满怕你这种不轻易认输的个性。」
「因为我爸有教，男子汉要有坚定的意志。」
「坚定到追不到半个妹。」
「Sky!」
「嗯嗯嗯，够了，少在那边叫我，去吃饭吧，我快饿死了。刚才害我一直等你回来就算
了，还要追着你跑遍整栋教学大楼。」
Sky领头往餐厅的方向走，小个子则笑得贼贼的跟着在后面，完全没有意识到就是自己
这不轻易服输的个性，正带着他走入虎穴。
凌晨两点多，正是大多数人的入睡时间。在曼谷大都市的一条主要干道上，出现大量轿车停挡在路中间，只留着中间车道作为入口，仅限持有邀请函的贵宾才准进入这个限时开放两小时，时间到后便消失无踪的神秘赛车场。
这个邀请函并不是用一般的纸张印制，而是固定会员的「脸」。
大都市中的赛车场，在外人看来或许以为只是一般的飙车族聚集而已，但只有内行人才
知道其特别之处，光是从络绎不绝进入赛车场内的名车便可知，有些车款说不定还只能在这里才有幸亲眼看到本尊呢，至于市值嘛，难以估计。当然这不是普通的赛车活动而已，而是某位喜爱飙速成痴的社会有力人士所举办的。此时一辆大型的货柜车缓缓驶入，大人物御用的修车技师正抱胸站着监视现场的情形，不容许出现任何差池・・・・・・他是一位正职是普通建筑师的修车技师。
「今天有什么车可以挑？」
Pha Yu转头看着发问的人，扬起唇微笑道。
「等着看吧，Pha Kin哥前几天才刚运一批新车到我那里检查。」
「嗯哼！那你来得及执行那位大人的命令？」深肤色高个子的Phra Phai打趣地问。
「大人下的命令，小的只管遵从。」
「看吧，难怪Pha Kin哥除了你，谁都不信任。」
Pha Yu摇头回应，用力拍下对方的肩膀。
「但现在你才是Pha Kin哥当前的红人。」
Pha Yu以改装百万重机名车为副业，为这个活动工作好几年了，而对方则只是在一年多前才加入这场赛车活动，如今却已经升格为主办人身边的大红人，Pha Yu这番话惹得
Phra Phai笑得合不拢嘴。
「那是因为你朋友先退出比赛我才有机会的，说了就好想跟他比一场看看。」
几年前不只Pha Yu固定在这里帮忙而已，还有他的双胞胎弟弟也是固定的参赛者，
而最强的人莫过于这一对双胞胎兄弟的好友，一个当时就读于工学院的大学生。不过后来因为工作量繁重，加上开始追着恋人到处跑，那个人便顺理成章地停止参加这个赛车活动，只偶尔会将车开到Pha Kin经营的合法赛车场去玩玩。
正因为那个人已多年不曾参加本活动的冠军赛，因此Phra Phai很轻易地就登上第一赛
车手的宝座。
「我再帮你转达。」Pha Yu的话只说到这里，眼睛盯着工人陆续将货柜车里超强马力
的重型机车搬下来。
「没一个喜欢的。」Phra Phai突然说道，引起Pha Yu的好奇，将视线扫遍整个愈临近开场愈热闹的活动现场。
「你是为了赢钱，赢女人，还是为了爽？」
「不管怎么样最想要的还是爽，但是女人也不能少，可惜没有一个看得上眼的，要不然
我早就去单挑了。」说话的人语气中充满了可惜，因为这个活动允许为了好玩而加码赌注，比赛双方自己讲好就行，但就是没有他感兴趣到想要去挑战的对象。
「到外面找会不会比较容易一点？」PhaYu笑出声。
「说得好像你找到了一样。」
这次Pha Yu没有回答，只是扬起嘴角一笑，Phra Phai看到后惊讶地睁大眼睛。
「不简单喔！」
Pha Yu听了大笑，突然想打电话去听一下某个「不简单」的人的声音，上次对方被他
弄得整个气势消退，但是如果现在打去的话，肯定只会听到龇牙咧嘴的声音吧！
有什么办法，就怪那个人太可爱太好欺负了啊！
「你确定就是这里？」
同一时间，Rain用充满不确定的语气问一起开车来的好友，因为Sky所说的比赛场地，却出现几个工人正在设立路挡，上面还写着此段道路施工中，请暂时改道通行，而坐在副驾驶座上的人也皱眉头表示不清楚。
「情报说是在这里啊。」
「你从哪里得来的情报？」
「这你不用知道啦，总之有人说这里今晚有活动。」
打从Rain听到好友说赛车的地点是在一条他非常熟悉的主干道上，但这里却不是正式
的合法比赛场地时就大感疑惑了，但既然好友坚持说这个情报绝对可靠，他才决定在凌晨一点时先开车去接Sky，等开到这里后才发现・・・・・・・禁止通行！加上好友说不用知道比较好・・・・・・・
「我认真问你，是谁跟你说的？」
对方沉默了一会儿，才不情愿地说出实情。
「是前任，他说在这里。」
「喂！那你不就会碰到前任了？如果你会觉得尴尬的话，我可以先送你回去。」Rain
担心地说，虽然他老是追不到女孩子，所以也就没有过所谓的前任，但是多少能够明白和前任见面绝对不是件让人感到愉快的事，他这才为了自己的顽固害得好友得这样帮他调查情报而心生内疚。
但是・・・・・・・Sky的前任怎么会认识Pha Yu哥？
「不用啦，让你自己去我也会担心，等一下你就到前面停车，看来我们要用走的进去
了。」眼看工人阻止他们开车到达情报所说的地点，Sky便指示好友开到另一条路去停车，从手机地图上看，应该不会走太远。
「我可以一个人去的。」Rain不好意思地说道，因为好像是他硬拉着好友一起来找麻
烦。
「好啦，走吧！」说话的人先行下车，连Rain都听得出来好友心情不佳，他开始犹豫
要不要继续调查Pha Yu哥的事，还是就让事情到此结束就好。但是那句「我也是会挑得好吗」突然窜进他的脑里，让他的怒火又再一次被点燃，坚定了原本的意志。
反正来都来了，我就跟你拚了！这个想法让他赶紧锁车，跟上已经先向前走的好友。
他们绕过施工中的那帮工人，彼此面面相觑，因为不管怎么看，在禁止通行的路挡后面
完全没有要施工的样子，但远远的可以看到好多车灯在闪烁，而若他们没有看错的话，好像根本就是用车封路啊！
再走得近一点，便发现有壮汉正站着看守入口。
「不是说车子禁止通行吗？」
Rain嘀咕着，因为出现一辆深色的跑车驶过本禁止通行的道路，直直开向入口的守卫处，慢慢地减速后打开车窗，接着就被放行进入。
「是不是要有通行证啊？」Rain问好友，而Sky摇头表示不知道。
「怎样，要回家吗？」
「再进去一点点好不好，都还没看到PhaYu哥耶。」
Sky愣了一下，但还是和他一起更靠近活动场地一点，近到已经能听到人们欢呼的声
音、音乐声和震天价响的引擎声，这让WaRain的好奇心愈来愈旺盛到忍不住转头跟Sky说・・・・・・「你在这里等，我进去一下下。」
「我也去。」
「你在这里等就好，我不想害你一起惹上麻烦。」
虽然Sky不认同，但看着对方因为把他一起扯进不知道会是什么麻烦而充满愧疚的眼
神，让一年级副学生代表只能叹气地点点头，担心地看着好友想办法钻进活动场地。
「希望里面的人不会像我的前任一样是个混蛋。」
Sky愈想就愈担心。如果知道Pha Yu的弱点，之后要拿去做什么，Rain还没想得那么远，他只是想报复一下扳回一城，看对方露出惊讶的表情而已，而不是每次都摆出一号表情加上邪恶的笑容，一直想办法欺负他。当Rain偷溜进活动会场里时，眼前所见到处都是价值数百万的名车，少年眨了眨眼，觉得自己完全待错地方了！
这是怎么回事！
他是见过不少飙车族，连他家附近也常常有他们出没，但是现在在这里的人们怎么看都
不像是普通的飙车族啊！
「赶快找到Pha Yu哥，之后就赶快溜！」
少年的想法很单纯，只是想偷拍几张照片，然后传给对方炫耀一下他也有办法掌握对
方的秘密喔！为了达成目的，圆滚滚的双眼扫视整个场地，但他只看到有身材曼妙的美女陪伴身边的富家公子哥，和即将要下场比赛的赛车手而已。服装酷毙啦！
「不对，Pha Yu哥，先找Pha Yu哥。」
正当他关注着眼前所见的画面之时，Rain没有发现自己一副没见过世面的模样、
那对任何事情都兴奋好奇的举止，已经引起活动守卫的注意，开始暗中透过对讲机互相通
报。
嘿！我认得那一辆！
一辆超帅的重机正被牵到场边，跟他在Pha Yu的修车厂里看到的车长得一模一样！
想到这里，Rain露出笑容，笔直地走向那辆重机。
车在，那么人也会在。
咻！
「抱歉，请问您是和谁一起来的？」
刚走没几步，就出现一名男子挡住他的去路，抬头就看到对方露出一脸恐怖的表情，害
Rain吓了一大跳，下意识地往后退一步，但是・・・・・・・
碰！
后面又出现另一个人在包夹他。
「呃・・・・・」
「怎么样呢？请问您和谁一起来？」
Rain吞下黏黏的口水，掌心冒汗，感到自己恐惧到心跳加速，因为现在的情形表示他
已经被抓包是偷混进来的了，千万不能提到Pha Yu的名字，虽然他是想进来找那个人的
弱点，但并不希望自己的行为害得别人也一起遭殃。
「呃我・・・・・・・我住在这附近，好奇这里在办什么活动，所以才会走过来看看。」听起来是
有一点滑稽，但道路的另一边是真的有一排排的住家，所以如果有人好奇而跑来也不是什麽奇怪的事吧！
对方的视线将他从头到脚扫了一下。
「也就是说，是没有人带你进来的。」
死定了！可惜他的答案并不是对方想要的，此时Rain被对方的举动吓一大跳，因为刚才问他话的人伸手抓住他的手臂，并用对讲机联络同伴，Rain能清楚听见对方说的话。
「抓到小老鼠了。」
此时Rain知道，若不赶快逃跑的话・・・・・・・・后果将不堪设想！
推！
「嘿！不要跑！」
他利用那两个守卫以为他会乖乖听话的空档，从抓住他的人胸口推了一把，接着转身快
跑，他不敢想象如果被他们轻易抓走的话会发生什么事情，但确定的是，对方绝对不会送他回家上床睡觉的，于是小个子拼命逃跑，不断地跑，依稀还能听到后方有大声嚷嚷的声音。
「抓住那个小子！」
抓！
Rain发誓他还跑不到两百公尺就被一只强壮的手臂给制伏住，以至于他大喊尖叫，死
命挣扎，眼睛往后瞄还能看到那几个正在追着他的人愈来愈近了，于是决定用力往抓住他的人的脚上一踩！
「噢！」
对方叫出声，但仍没有放手，而且更糟糕的是・・・・・・・
「哇啊啊啊啊！」他被这个人迅速地过肩扛在肩头上，不敢再挣扎，眼睛直盯着距离突
然变远的地板，双手紧抱背着他的人的腰，生怕会被对方完成这一记过肩摔。
「放开我啦！放手！」Rain大吵大闹起来。
「你这个麻烦的小伙子！Pha Yu先生，谢谢您帮我们抓到他。」
蛤！Pha Yu!Rain迅速转头，用差点就扭断脖子的力道去看背着他的人是谁，但他只看到对方脖子后面有一束随性绑起来的黑，但是这个线索已经足够。
太倒霉了！居然中大奖遇到Pha Yu哥！
「交给我们吧，我们来处理就好。」
「不用，让我自己处理吧！」
Pha Yu也吓了一大跳，在听见一阵吵闹声时发现正逃离守卫们追捕的人有着他熟悉的
长相，只好把手边的工作通通放下，冲上去抓住一边逃跑还一边向后看的少年，他感觉到一股怒火从心里窜起，尤其是在被这小子用力踩一脚的时候，怒火又燃得更旺了。等我待会把你弄到哭出来！
「他是跟我一起来的。」
「噢！刚才他说是住在附近的人。」
「可能是吓到了吧，他以前没有见识过这样的活动，很抱歉给你们添麻烦了。不过请你
们看在我的面子上，当作没这一回事好吗。」
Pha Yu试图商量，把已经僵硬了的少年抓紧，看来现在已经发现是谁抱着他了吧！
「但是我得向老板报告。」
「我来报告吧。」
Pha Yu露出笑容看着对方，这已经足以让他们叹气地放弃・・・・・・・
「好吧，不过下次不要这样了，如果早知道是Pha Yu先生的人的话，应该就不会引起
这样一场骚动了。」
「不好意思。」Pha Yu以笑容代替感谢之意，目送整群守卫各自回去执行任务，接着
快速路过正好奇的Phra Phai面前。
「等一下我会打电话叫Sai Fa来代替我，先闪了。」
「啊哈，祝你好运啦兄弟，不对，祝你好运喔！」最后一句Phra Phai是对着被Pha
Yu扛在肩膀上一脸惊魂未定倒头挂着的人说的，因为从首席御用技师的表情看来，他能猜到这位少年等一下会发生什么事。看来暴风雨即将来临喽！
同一时间，原本躲在活动场地外面的人愈来愈坐立难安，尤其是听到从里面传来的吵闹
声后就更按捺不住，最后决定跟着偷溜进去。或许是因为所有人的关注都聚焦在那阵骚乱
上，所以才会没有人注意到他吧，但Sky却也因此大吃一惊。
因为被背在Pha Yu哥肩膀上的疯子就是・・・・・・Rain!
这下子死定了！
Sky一边想着一边跑着跟上去，但还是来不及了，因为Pha Yu哥已经把Rain丢进车子
里，不让他有任何挣扎的机会，接着立刻甩上车门，开车离去，Sky见状吓得张大嘴巴。当他转身时・・・・・・・
「Pha Yu的人是跟你一起来的吗？」
吓！
Sky见一个人高马大，肤色黝黑，笑容很好看的人正看着他，对方手上拿着一串钥匙，
他记得那是好友的。
「你朋友不小心把钥匙弄掉了。」Sky努力维持冷静，以最沉稳的语气问道。
「如果我想要回来，需要用什么东西来交换？」
「是可以直接拿走。」对方把钥匙伸到他面前，Sky松了一口气，是他自己太过警觉了。当他要把钥匙收回来时・・・・・・・
抓！
「但是你知道，这里要有邀请函才可以进来，像这样偷溜进来不好吧！」Phra Phai紧
抓住少年的手，脸上露出毫无一点威胁感的和蔼笑容，但指尖却别有用意地按压Sky的掌
心，让Sky紧咬下唇。
「那我请教你，如果我想静静地离开这里的话，必须用什么东西做交换？」他冷静沉着
地问，Phra Phai听了之后笑得更开了。
「我知道你很清楚我想要什么。」
这句话让一向习惯纵容好友的Sky露出冰冷的眼神，那模样连Rain都没有看过。
「要这样也行。」他接着冷漠回道。虽然他很担心好友，但至少Rain现在是跟认识的人在一起，而他・・・・・・・要先想办法离开这里才行。


第六章 第一回合

「放开我，放手，我叫你放开我！」
刚才被丢上车的时候，Rain仍处于惊吓状态而没有时间发飙，且也对被追着围捕的情形仍惊魂未定，因此自离开了那场挑衅法律的赛车活动，到抵达这栋安静的大宅前的这一路上，他一直都是睁大眼睛，手按着乱如擂鼓的心跳。
即使车子到达目的地了，Rain都没有发现车子已经停好，一直到副驾驶座的门被开启，车主拉着他的两只手臂挂在肩上，准备使 力再一次将他背上时，这个小个子才回神大吵
大闹起来。
可能是大脑充血稍微缓解之后，才终于恢复理智吧。
「放手！我叫你放手！」
啪！
「噢！！！」
Rain因疼痛而叫出来，扛着他的人不用言语来回答，而是在他屁股上用力打一下，疼痛感从屁股往下传达到大脑，使得小个子原本想要脱离那道宽厚肩膀的挣扎动作瞬间僵住。
打从出生以来，我爸妈都没打过我的屁股啊！
「放开我，你凭什么打・・・・・・・・噢！」
当他再一次大吵大闹时，大掌又再度打在另一边屁股上，Rain叫得更大声了，眼角因疼痛而落下眼泪。
「Pha Yu哥！」唉，发飙的少年还不打算收敛，气急败坏地继续大吵，但下场又是・・・・・・・
啪！
Rain的屁股又挨了一记。
「再叫啊！」
「呜！」
被打屁股的人以哽咽代替回答，不敢再吵，不敢再叫，就连动一下都不敢，因为屁股已经被打得又痛又麻了，只能紧抓着对方背后的衣服，倔强地想着自己之所以会哭，是因为血液倒流到眼睛转而变成眼泪，才不是因为自己被处罚到哭出来。
是的，Pha Yu哥正在动怒。
这次再笨的人都能感觉得到，这个高个子男人生起气来真的很恐怖。
当小个子不再挣扎后，Pha Yu便掏出钥匙打开门锁，大步地走进家中，并不浪费时间
地用脚关门。即使他感觉得到怀抱里的人正充满恐惧且全身发抖，但他却毫无半点怜悯的心情，这次如果没有好好地给他一个教训的话，不知道下次又会惹出什么大事。
高个子不浪费时间开灯，直接一路往二楼走，打开某间卧室的门，然后・・・・・一抛！
「啊！！！」
Rain叫了好大一声，虽然是被丢到柔软的床铺上，但被丢下去的高度亦足以让他痛得
翻身哀叫，他手摸着屁股，被打得刺痛还不多够，还要被丢得撞到床上。
啪！
「嗯・・・・・」接着房间的灯突然亮起，眼睛尚未适应光线的人只好举起手遮光，眼睛被刺
得眯上。
又痛又丢脸，而且我也很生气！
Rain心想，下唇都咬到痛了，直到感觉适应了一些之后，便抬头打算责骂伤害他的
人。
「你怎么可以这样对我・・・」但每个字通通都被吞了回去。
虽然Pha Yu哥常常会对他投以邪恶的笑脸或打趣的笑容，但是从来都没有显露过如此
可怕的眼神，犹如在那双眼睛里燃起火炬一般。高个子抱胸站着，将近一百八的身高所给
人的压迫感让Rain觉得自己变得好渺小，就连投射在身上的影子都带有侵略感，让娇小的少年害怕得浑身发抖。
Pha Yu哥都还没有开口说半个字，少年已经害怕得寒毛直竖了。
「・・・・・・・・・・」
高个子依旧保持沉默，而屁股痛的人则说不出话来，那漫长的一分钟里，久到足以让少
年反省自己犯了什么错。
他该怎么办才好？
当Rain发现到自己给对方惹出了大麻烦后，先前的不甘心渐渐转化成内疚感。
不对啊，Rain，是Pha Yu哥先欺负你的，所以你并没有错！
「哥・・・・・」
「知不知道自己做了什么？」脸色本来就已经够可怕了，结果因为压抑怒气而刻意降低
的声调听起来更恐怖。
「我・・・・・・・我・・・」
「如果我不在那边，你知道会发生什么事吗！」
「我・・・・・・・对不起。」
「我是问你知不知道，不是要你对不起！！！」
吓！
少年吓得跳起来，极度惊惧地抬头看向对方，因为刚才Pha Yu哥怒吼的声音响震偌大
的卧室，让他被吓得瑟瑟发抖，知道这已经不是普通的倒霉而已了，根本就是死定了！这使得小个子慢慢向后退缩，直往床头边去。
「我・・・・我・・」
「你希望有人来帮你毁掉未来吗！」
「咦！」满心疑惑的Rain发出了惊呼声，但是当他看到对方充满狂风暴雨的眼神后，便赶紧闪避开来。
「我是不知道你是怎么打听到今天有比赛的，但是用脑子想一想，活动办在市中心的主
干道上，还有人帮忙封路，这种事需要多大的权力才办得到，甚至连警察都不敢插手。你再稍微想一想，像那种掌握大权的人万一知道有个小孩进去闹场而感到不爽的话，那个小孩会发生什么事？」
Pha Yu说话的声音渐渐冷静下来，但听的人反而感觉到一股愈来愈冷的寒气。
警察都・・・・・・・不敢插手！
「只不过是让一个蠢蛋从大学校园里消失，这并不是什麽难事。」
「我・・・・」
Rain低头盯着自己的手掌心，奇怪的是对方那愈来愈冷酷的声音，反倒让他的眼眶愈来愈湿热。
已经弄不清到底是不甘心、难过，或是什么样的心情。
「不是说已经长大了吗，难道你以为只要一哭二闹吵着要爸妈帮忙解决就会没事？你该
不会以为只要说声对不起，不管是什么事都可以被轻轻放下吧？我告诉你，世界上就是有些事情就算你哭着跪地求饶，也不会让某些人气消不再计较！拜托你可以长大了！」Pha Yu加重音量。
滴・・・・・・答・・・・・・・
Wa Rain同学是不打算掉眼泪的，但是当对方骂完之后，整个房间的声音只剩下回绕在
他脑子里的余音，而透明的泪水便可怜兮兮地滴落在手掌心上。他很清楚让自己陷入危险处境当中的人就是他自己，但是有必要骂得这么重吗？
「呜！」
「少装可怜。」
嘶～～～～
Rain擦去脸上的泪水，用力吸鼻涕，但眼泪却不听话地继续落下。
他并不想哭，可是又无法阻止眼泪落下啊。
少年甚至不知道这些眼泪是为了什么原因而流，是因为被骂，还是因为对方语气里透漏
出的失望。
「我・・・・・・・只是想为你之前欺负我的事，找机会报复・・・・・・一下而已。」少年坦白的声音愈来愈小声。
「蠢！」
「呜！」
或许Rain看起来有点顽皮又叛逆，但是他并不曾怀着恶意去做任何事情，因此从来都
没有像这样一直被不断地骂蠢过，原本已经停止的眼泪，因心里感到委屈而又悄悄落下。
他不是想要别人的同情，但至少讲话留点情面行不行？
于是少年一直低着头，可怜兮兮地擦拭眼泪，但是站在一旁看着的人反而更加重语气了。
「下次做什么事情之前，先用脑袋想一想！」
抓！
听训的人紧紧抓住棉被。
「既然都有脑袋可以考上大学了，那就应该运用脑袋思考一下，什么事是应该，什么事
是不应该！」Pha Yu说完最后一句后，便转身走到房门边，手握住门把打算出去让自己冷静一下。
这小子根本就搞不清楚自己究竟跑到什么样的地方！
那个活动只要有保证人带进去就没事，但如果没有・・・・・・・那一帮守卫可能会在向老板报告
之前，就先将人随意处置了。
「蠢！」
Pha Yu突然停下动作，回头看向还在床上哭的人。
咻！
那人缓缓抬脸，露出通红的脸和圆滚红肿的双眼，颤抖的嘴唇一直重复着说・・・・・・・
「蠢！蠢・・・・・呜！蠢・・・・・・」
Pha Yu皱眉头，没想到Rain竟然敢反过来骂，于是转身再一次回到床边，眼睛直盯着对方不放。
虽然还哭个不停，但眼神像是想通了什么，而这一点让Pha Yu感到好奇。
接着换小雨滴渐渐增强雨势。
「你一直骂我蠢，对啦，蠢就蠢，我就是蠢在不先思考周详就冒冒失失地去做，蠢在害
自己陷入大麻烦里，蠢在惹你生气了，不用大脑去思考什么是对的事情或应该做的事情，我就是一个被你看不起的蠢蛋！」
Rain大声宣泄，用手擦去其中一边脸颊上的泪水，划出一道红色的痕迹。然后他突然
在柔软的床铺上站起来・・・・・・・
抓！
他接着做出连Pha Yu都大感意外的举动。
少年抓住前辈的衣领，在对方唇上重重地压下印子。
「等着瞧，我会让你爱上我这个蠢蛋，让你从此不敢再骂我蠢了！」
他不清楚这种心情是因为愤恨，还是因为这辈子从来都没有遇过这种羞辱而不甘心，但
Rain已经决定了，既然他这么蠢，那他就试试看让聪明绝顶的人爱上像他这样的蠢蛋！！！
结束了大脑的分析回路之后（大概是幼稚园等级），Wa Rain便靠过去环住对方的脖子，在那一直骂他是蠢蛋的坏嘴巴上，用力地印上一吻，他感觉到一种温暖、柔软的触感，和因为牙齿撞到嘴唇内侧而渗出的血腥味，他继续重重地吻压下去，心情爽快地想着他终于也可以扳回一城，让Pha Yu哥这个人惊讶了吧！所以他尽可能毫无缝隙地用力吻下去。像我这种蠢蛋也可以让你惊呆吧！
抓！
「呜呜呜呜！」
少年的反击都还没过足瘾，Pha Yu的大掌就伸到他的颈后用力抓住，让不知好歹的双
唇再次贴上炙热的唇瓣，接着就用力吮吸那两片柔软的唇，让被回吻的人大吃一惊。而这还不算结束，因为有一条火热的舌头正试图闯进他的嘴里。原本被吻的人，突然反受为攻。
「呜！嗯嗯～～」
虽然明明是Rain先拉住对方衣领扯过来亲的，但现在反倒变成挣扎的一方，他用力捶
Pha Yu的胸口企图推开，但是高个子并没有这么容易就放手，加重压住后颈的力道使得
Rain无法挣脱，只能发出支吾声，这反倒让那条舌头得以长驱直入，在他嘴里寻找甜蜜滋味，直到双方的嘴边都沾到对方的唾液・・・・・・・直到Pha Yu吻到满意了，才终于肯放开。
「我会等着看。」
咻！
直到大掌放开他的后颈，Rain再一次瘫软地跪坐在床铺上，惊讶地瞪大双眼，眼泪早
就停止了，只剩下已经红到看不出原本颜色的热烫脸颊，因为他看到对方・・・・・・・满意地舔了舔嘴唇。
嘶！
那人的大拇指伸过来，只抹一次就替他擦干嘴唇，视线直视他红肿的眼睛。
「你最好说到做到。」
Pha Yu在擦拭过Rain口水的拇指上舔了一下，犀利的眼神里充满挑衅的意味，接着就
转身离开卧室。
卧室的门已经关上，但少年依旧坐在原地惊呆。
滋！
一股热气从脚尖开始向上窜起，把白皙的皮肤都染成透出粉红的肤色，一路延伸到脸
上，把整张脸都变得红通通的，还有看不见的烟正从头顶上冒出，他只能用手遮住脸，另一只手则拼命擦拭自己的嘴唇。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
Rain用双手捶打床铺，一直滚来滚去，已经搞不清楚这到底是不甘心还是害羞，唯一
能确定的是・・・・・・・心脏跳得又快又强烈，差一点就要从胸膛里蹦出来了。
可恶！
看来这一场恋爱之战，第一回合由PhaYu遥遥领先取得胜利，因为挑战者现在已经・・・・・・・当机了。
「哼哼。・・」
同一时间，获得胜利的人站在卧室外面再也忍不住地笑出来。他一开始只是打算教训那
小子，让他意识到自己做了什么蠢事，这样下次才不会又让自己陷入险境。但是谁想得到，整件事居然自动往他希望的方向发展了。
「要让我爱上你吗？」Pha Yu从喉咙里发出哼哼的笑声，想起那一脸通红的小子连接吻都不会，便又忍不住笑了出来。
只是被他吻了一下而已就身瘫腿软，这样是有什么办法跟他拼。
「都已经决定不要再有以前的坏习惯了。」
Pha Yu有一个自从长大之后就已经被埋藏掉的坏习惯，但奇怪的是，当他遇见Rain
之后，那个曾经以为早就被改掉的坏习惯，又再度无法克制地被唤醒，尤其是看到那双叛逆的眼神变成又红又湿润，满心不甘却又拿他没办法的时候，他更是无法阻止这个坏习惯再度发作。
男子低头看着微微颤抖的双手。不是因为把那小子弄哭而感到自责，而是想要把那小子蹂躏得无法正常言语而兴奋得颤抖才是。
抓！
「不行，不能急！」Pha Yu握紧拳头，告诉自己要冷静，毕竟有些事情就是急不得，
尤其是有个人已经宣布要赢得他的心了。
这只是刚开始而已。
高个子轻笑，推开另一个房间的门准备入睡。
今晚我愿意先退一步，就等着看你要出什么招。
愈想，嘴角就愈是满意地扬起。
是否曾经有过不希望天亮的心情？相信我，所有人都有过，有些人不想去学校，有些
人不想去上班，有些人则是工作还没做完，或者不想去应付老板、和客户谈事情等，但是对Wa Rain同学而言则是・・・・・・・不想面对屋主啊！
Rain并不是会早起的人，如果是平常假日他可能会睡死到中午，只要肚子不饿绝不会醒，但这都还没七点，小个子就已经起来，眼圈暗沉，头发如鸟窝，因整夜的辗转难眠让衣服也凌乱不堪。这副德性一点都不像刚起床的人，这根本就是连睡都没睡。没错，少年的确失眠了，若遇到这种状况还睡得着的话，那心理素质也未免太强了吧！OK，昨天上了整天的课，而且放学回家后也不敢补眠，怕睡过头耽误了跟好友约好的时间，后来还硬闯市中心的赛车场，被骂到哭得稀里哗啦，这一切的一切应该会让他累到睡死才对，但最后发生在凌晨三点多的那个事件，才是真正让他紧绷到失眠的原因。
「我会让你爱上我这个蠢蛋，让你从此不敢再骂我蠢了！」
啪！
Rain感到极度丢脸地用手掌遮住小脸，喉咙发出「呜」的声音。
「我干了什么好事啊！」
他不确定自己做了什么，唯一能确定的是，事情已经发生了。
我到底是被哪来的妖魔鬼怪附身啦！
小个子第一百遍问自己，其实他一整晚就像个蠢蛋一样靠在床头边，眼神呆滞地望向窗
外，不断地问自己同一个问题。
昨天应该是做梦吧！
叩叩。咿－――
「你醒啦。」
正在自欺欺人的Rain听到敲门声后吓了一大跳，接着就看到一个熟悉的男人，长得很
像昨晚他才刚用力亲嘴的那个人，已经换上新衣服走进来，Rain吓得拉起棉被盖住头，但心脏跳动的频率简直就像在擂鼓。
拜托让我做一下心理准备好不好！
「怎么了？」正常的语气就像昨晚什么事都没有发生一样，但Rain依旧不露脸。
对方舔嘴唇和手指的画面，突然窜进他的脑子里，脸上不禁又是一阵红。
虽然不想承认，但是・・・・・・妈的超性感！
「孬掉了吗？」
咻！
「谁孬了！」
等到Rain自己把棉被掀开回嘴后，才发现自己上当了，因为他看到Pha Yu哥・・・・・・在笑！
「我以为你已经投降了。」
其实昨晚有好几度认真考虑要不要就干脆拉下脸认错道歉算了，这样才可以当作什么事
都没有发生。不过看到对方这张笑脸后，他那不轻易服输的个性又再一次被激起，完全不先跟理智讨论地又脱口而出・・・・・・・
「我才不会投降！」
「你确定？」
「确定！」
「真的？」
「对！我会让你爱上我的！」
Rain又再一次挖洞给自跳，只要PhaYu一直重复问他，作势怀疑他是不是胆小鬼的时候，他就会立刻被激到，等到发现的时候就已经把自己埋好埋满了。
「那好。」Pha Yu只说到这里，然后把衣服放在床尾。他看着眼前这小子抬起头来作
势想要挑战自己，但脸颊和脖子却已经红到令人担心他把全身的血液汇集到同一个地方会不会发生什么问题。
「那就去洗澡吧，洗好就下楼吃早饭。」
屋主移动到门边，在Rain要松一口气的时候，突然又转过头来。
「我打电话请管家帮忙买来的，不确定尺寸对不对，但根据我摸到的・・・・・・应该不会错。」
说完后Pha Yu便踏出卧室，留下满脸疑惑的少年。
「什麽？衣服尺寸吗？」
Rain爬到对方放下的衣服旁，翻开来看后皱起了眉头，因为L尺寸的上衣肯定不是他
的尺寸，连裤子不用摊开也知道一定要挽裤管才能穿，但是有一个原本被夹在上衣和裤子之间的东西掉了下来，这才是让Rain惊讶得瞪大眼睛的东西。
「这・・・・・・・这是！」
少年用指尖夹起一小块布制物品到与眼睛同高的位置，然后放声大叫地把它甩到另一边
的墙壁上。
「Pha Yu哥！！！」
他终于听懂了是什么东西尺寸正确，因为那一小块布应该就是S尺寸。这样已经有够丢
脸了，而它的样式更是・・・・・・・
「谁要穿丁字裤啦！！！」
布料使用得不能再更少的白色三角小裤裤，让Rain气得把枕头丢往门的方向，太可
恶了・・・・他脸红了。
「打死我都不会穿！」
Wa Rain大声宣示，不过讲归讲，说不定等他回神过来时，可能不小心就穿上了，就像
是每次当他回神过来时・・・・・・・就莫名其妙中了Pha Yu哥的圈套。
Pha Yu非常肯定这个套索可是会比猎人抓住默诺拉的套索更紧密结实。
Wa Rain同学平常其实不是会洗澡洗很久的人，但今天他花了整整一个小时才洗完走到
一楼，而他此时才有机会观察这栋房子里的其他房间和室内装潢，整体配色都属于大地色
系，让人感觉很舒适，家具不多但重视实用性，真不愧是系上老师常用来当范例的得意门
生住的地方。
这种能力和颜值兼具的家伙，真令人不爽。
少年想起上个星期交给老师的设计图就觉得灰心丧志，他已经很努力做了，结果还是被老师批评得一无是处，不知道为什么做这一行的人嘴巴都这么坏，骂人骂得很痛，看看昨晚
痛骂他的人也是！
只是这个人开骂的时候，比老师骂的还要痛。
「还以为你已经在浴室滑倒撞到头晕过去了。」
看看他，居然还诅咒我！
「我本来就洗澡洗很久。」Rain闪避着眼神，轻声回答，并站在厨房门边动也不动。
而另一个人则坐在餐桌边喝咖啡，正在看某个东西。
「对喔，现在才大一而已，等你上大二之后再看洗澡时间会是一个小时，还是会变成一
分钟。」正如他所说的，念建筑的人若有时间洗澡的话就要好好珍惜，因为大部分的人还没洗澡就先睡死了，而这话让大一生紧抿嘴唇。
其实现在洗澡也才花一分钟啦，后面的五十九分钟是在犹豫要不要穿上它。
「尺寸对吗？」
怦！
他差一点就松懈防备心，本想着Pha Yu哥应该不会提起这件事吧，但是他连屁股都还
没坐到椅子上，对方就先提起了，害他急忙闪避眼神。
「不知道。」
「那就是没有穿。」
「・・・・・・・・・・・」
Rain抬起头来打算要反呛，不过当眼睛和那道锐利眼神对上时，他发现对方压低的视
线隔着桌子，仿佛能够透视他的裤子看到屁股似的，搞得少年尴尬得说不出话来，只能紧握拳头，羞耻到好想在地上挖个洞钻进去。
此时Pha Yu皱起眉头，高个子原本相当确定某个少年一定会顶嘴的，可是现在怎么一
脸通红，低头握拳不发一语，他不禁感到好奇。
今天就先这样吧，可能昨天的压力太大了。
男子一边想着一边观察对方的黑眼圈，以及小个子身上穿的大尺寸上衣搭配必须卷起裤管
的裤子，怎么看都像是拿爸爸的衣服来穿的小朋友，可爱到令人心疼地愿意先放他一马。于是Pha Yu站起来走到厨房端出简单的早餐，有热狗和荷包蛋，放在客人的位置上。
「吃吧，这样才有力气回答我的问题。」
虽然Rain还是觉得不太放心，但他仍赶紧抓起刀叉，因为他昨天对那个比赛的情报太
兴奋而了吃晚餐，结果现在饿到胃都在痛了。
「Pha Yu哥，那个是什么啊？」
用餐的时候只有刀叉碰撞瓷盘的声音，Rain为了减少害羞尴尬的气氛而探头看刚才
被Pha Yu堆成一叠的资料。
「是这个星期一要交给客户看的设计草图。」
「我可以看一下吗？」
一听到是毕业学长要给客户看的工作成果，大一生便兴奋地问，设计者抽了两三张递
给他看。
超赞的！
或许他还没有足够的经验判断这张草图好或不好，但Pha Yu哥手绘的这张草图是一间
有两层楼的独栋房子，内容精细到令人赞服，设计不但时髦，而且每张图上都写着大量的细节信息，令人不禁抬头看向眼前这位建筑设计师。
「不要只顾着看，先吃完早餐再看。」看到这孩子清澈得露出光芒的眼神，Pha Yu作
势要把草图抽回去，不过还是被Rain先抽走，一边摇头一边叉着热狗往嘴里送，另一只
手则继续拿着草图看，眼神直盯在纸上，简直就像个看到糖果的小孩子。
眼看着对方如此兴致勃勃，Pha Yu便开启话题聊天。
「这学期开始做模型了吗？」
「嗯，开始做房子的模型了啊，Pha Yu哥，可是设计图还没通过，被老师退稿两次
了。」
「时间要分配好，不然会来不及。」
大个子好言好语地说话时，Rain便点点头回应，仍目不转睛地盯着Pha Yu的手绘草
图。原本这种气氛可以维持整个早餐时段，让Rain差一点就忘了自己曾宣示过什么话，要因
抓！
「尺寸正确。」
「Pha Yu哥！」
Rain差点就松手让草图掉在盘子上，全身起了鸡皮疙瘩。因为方才屋主站起来绕到他
后面去准备要添加咖啡的时候，顺手摸了一下他的臀部，不用说也知道是在摸什么东西・・・・・・・
当然是丁字裤的那条线啊！
这下子，少年大叫一声脸颊泛红，转头怒瞪大个子。
但维持不了多久就又变成自己害羞起来。
「不是说要让我爱上你吗，这样就害羞啦？」
「我才没有害羞！」
Pha Yu走回对面的位置坐下，笑着看后辈露出龇牙咧嘴，还用双手捂着臀部的模样，
然后才继续工作。但还不忘要丢下最后一句话，让某个少年觉得丢脸得差一点要躲到桌子
底下逃走。
「我想知道你穿的时候是什么表情。」
神经病！我不要跟你说话了啦！头压低、面朝下的人想着，因为・・・・・・・超丢脸的啦！
认真问一句，我这样还有什么东西可以拿出来打败Pha Yu哥啦！光是现在这样就快要
被他搞疯了！


第七章 谁征服谁

既然都已经宣示一定要让对方爱上他了，所以眼下能在一个屋檐下相处就可说是一个大
好良机，要不是因为・・・・・・・某道锐利的眼神老盯着小屁股看，嘴角还上扬微笑，搞得他很想一整天都用双手遮住屁股走路。明明知道大家一样都是男人，这没什么好害羞的，但是他能怎么办，当知道Pha Yu哥对男生也有兴趣的时候，Rain就忍不住觉得自己很像是一个还没被破处的纯洁少女。
其实是真的还没破处。
直到他终于受不了那个眼神，Rain只好表达想回家的意思，但声音却小到像只小奶猫似的。
因此现在才会有一辆大车停在他那无人在家的家门口。
「爸妈在家吗？」
「你干嘛问这个。」Rain怀有戒心地看着对方，而司机则顺手解开安全带。
「下车进去打招呼啊，好歹带人家儿子回家睡了一整晚。」
「喂！分房睡好吗！」
「我又没有说睡同一间。」
小个子紧张地回嘴后便安静不语，看到Pha Yu一脸「我有说错什么话吗」的疑惑表
情，就更支支吾吾地说不出话来，因为刚才提到睡一整晚的时候，让他联想成・・・・・・・睡同一张床・・・・・・・做了不只睡觉的那档事・・・・・・・类似这种！
这样要他怎么解释，居然以为Pha Yu哥是要进去跟爸妈道歉。
超丢脸的！
「怎么样？」
「算了，我爸妈不在家，去欧洲旅行了，两三天之后才会回来。」Rain着急地解释，
惹得Pha Yu・・・・笑出来了。
「你在整我？」
「你干嘛摆出那么好笑的表情。」
「Pha Yu哥！」害羞的人尴尬得乱挥起拳来，但就凭一个从来都没有跟人打过架的小朋友，怎么可能是在赛车场上混过多年的大老爷的对手。
抓！
小小的拳头被紧紧握住，让Rain伸出另一只手想来解救。理所当然的最后两只手都被抓住了。
「噢！你的能耐就只有这样？」
「你先放开我，我才有办法让你知道我多有能耐。」少年使劲地想要把手抽回，但还是
被对方紧紧抓住。当他只剩一张嘴的时候，也就只能大声吵闹隐藏真实的心情。
真不想说，光是手被摸到也会让心跳加速啊！
「你确定我放手之后，你就会有更多的能耐吗？」Pha Yu问。
如果只是嘴巴问而已，他或许还能回答个几句，可是对方却整个人扑上来，而且体型比
他大很多，那肌肉结实的手臂也伸到靠近车门的椅背上，让Rain整个人呆住。
等到少年意会过来时，就已经被制伏在强壮的臂弯里了。
「你・・・・・・你要做什么！」Rain声音颤抖地问。当深邃的五官靠得更近时，他的嘴唇又
抖得更加厉害。
好啦，第一次见面的时候就知道你很帅了，但也不用靠得这么近吧！
发誓要征服对方的人，却在此时着急地闪避眼神。当如鹰眼般的双眸盯着他不放时，看
起来总是那么的深沉、神秘，让人好想一探究竟・・・・・・・此时一股干净清新的气息正呼在他那愈来愈明显泛红的脸颊上，就连昨晚已经尝过味道的唇，也近在眼前。
昨天敢嘴硬下战帖，今天天一亮勇气就全都还回去啦！
「你觉得我想做什么？」Pha Yu反问他。
可恶！胸口里的小鹿不断地乱撞，当Pha Yu开口讲话，嘴巴就会轻轻地拂过Rain的嘴唇，让他赶紧伸出双手往对方胸膛一推。但正如大家所知，两个人的体型差距太大，怎么可能推得动。
「不・・・・・・・不知道，走开啦！」
最后只能认命闭上眼睛，看样子是逃不过这一吻了吧！
如果你们以为闭上眼睛之后会感觉比较好一点的话・・・・・・・根本就不会好吗！当一种感官消失，对于那温暖的呼吸扑在脸上的感觉反而变得更加敏感了，让人全身起鸡皮疙瘩。原本紧握住他拳头的手，渐渐移到他的肩膀上，Rain感觉到自己的小腹不自觉地收缩起来，
而他的大脑居然在胡乱解读现在的情况，认为Pha Yu哥正在盯着他的嘴唇看！
喂！要亲就赶快亲啊，别再耍花招了，已经害羞到快要受不了啦！
喀啦！
「哼哼・・・・・・・哈哈哈・・・」
一听到笑声Rain便睁开眼睛，刚好看到对方退回去坐好，他面带惊讶地看着对方挂在
脸上的笑容，来不及注意到Pha Yu已经替他解开安全带，就被突然弹起来的安全带直接打到鼻梁上，这画面逗得高个子的笑声响彻整辆车。
「你以为我要亲你吗？」
「哪有！！！」满脸通红的人声音变高八度，这时候都不知道应该要生气还是害羞才对。
若是生气，也是气自己胡思乱想想太多。
「我・・・・・・・我知道你才不会亲我呢，因为你说过不会挑我的啊！」Rain赶紧转身打开车
门，在下车的时候不知道是哪里来的想法，让他提起上个星期的事。
现在先退回去站稳脚步再说。
抓！
「不开心啦？」
「谁！谁不开心了，别想太多。」Rain是不想那么矫揉造作啦，但是现在的他把情况搞得像是怕被热水烫到一样，一直要把对方的手拍掉，声音又再一次飙高八度，实在不想回头看那个以欺负他为乐的男人。
对啦，我确定Pha Yu哥一定是在欺负我！
「你知不知道大二开始课业压力会比现在更重。」
远在天边的话题又突然被拉回来，Rain终于回头了。
「上大二之后要开始学正式的设计课程，不像现在只是练习技巧而已，到时候压力会更
大，作业会更难更多，如果不懂得分配时间的话，就几乎没有办法去做别的事情了。」PhaYu继续说道。
「你为什么要说这个？」之前也曾经听高年级的学长提到过，但这跟现在的他们俩有什
麽关系？
这个问题让Pha Yu露出笑容，放开他的手。
「我想对你说的是，如果想追我的话，最好赶在上大二之前追到。噢！不过看样子，应
该会来不及。」
「！！！」Rain听得目瞪口呆。
嗯，是知道上了大二之后会被课业压得没有时间谈恋爱，但这种同情的眼神是什么意
思？
你居然敢瞧不起我！！！
此时Rain的大脑里只回响着这句话，虽然他离上大二还有好几个月的时间，但少年却
当下就发誓・・・・・・
「你等着瞧，我一定要在一个月内追到你！！！」
听的人不怎么感到惊讶，但不小心脱口大声发誓的人啊，却嘴唇发抖面色惨白，眨眨眼
后才意识到自己刚才说了什么。
「我会等着瞧，那你不想回家了吗？」
Rain就像用飘的走下车，整个人仿佛失去神、脑中一片空白，而罪魁祸首还有心情
遥打开车窗，憋住笑意地向Rain再一次强调道・・・・・・・・
「一个月喔，Rain・」
然后车子就开走了，只留下张大嘴巴惊呆的Wa Rain同学。
「我・・・・・・・干了什么好事・・・・・」
是啊，刚才他一时嘴快讲了什么话啊・・・・・・・・
少年用飘的状态走进家里，大脑里全都是自己大嘴巴所乱讲的话在不断重复播放。
第一・・・・・・一定要让Pha Yu哥爱上我。
第二・・・・・・・一定要在一个月内追到Pha Yu哥。
他到底造了什么孽啊！
嗡・・・・・嗡・・・・嗡・・・・
要不是因为口袋里的手机一直震动的话，Rain应该还会继续像根木头似的坐在那里发
呆，他下意识地拿出手机，荧幕上显示的名字突然倒映在他脸上，让他终于回到现实的世界中。
「Sky!你那边怎么样！」
不要说他很烂，直到这时候才想起昨天是跟谁出去的。
在市中心的一栋豪华住宅大厦中，Sky刚刚从浴室里走出来，身上穿的还是昨天那一套
衣服，手持着手机贴在耳朵上，听着好友大吵大闹的声音，确定了对方现在一定很安全。
「我没事，你呢，还好吗？」
「我・・・・・我还能怎么样，没事啊！」
电话另一头报平安的声音犹带着一点颤抖，让这一头的人听了也松一口气，如果Rain还可以正常讲话的话，那就表示Pha Yu哥并没有对他怎么样，加上他之前和那位毕业学长见过面的经验，并不认为Pha Yu哥如好友所说是个残忍无情的人。
「没事就好，我只是要跟你说你弄丢了车钥匙，我已经先帮你开回来了，等一下开过去
还你。」
这边的人不希望好友问起昨晚分开之后发生过什么事，而那边似乎也不想谈及，所以直
到提到车子，Rain好像也才熊熊想起这件事。
「没关系，星期一我再去找你拿，可是你真的没事喔？」
对方以满怀愧疚，居然把朋友丢下的口吻问道，Sky听了便笑出来。
「我还能有什么事啦！先这样。」
嘟！
Sky挂断好友的电话后，一只强壮的手臂环住了他的腰，全身赤裸的男子靠过来紧贴他
的背，用鼻尖压在柔软的脸颊上亲了一大口。
「要回去了吗？」
「已经没有需要留下来的理由了。」Sky
将环住腰的那只手臂拉开，把手机收进包包里，冷漠的声音和刚才跟好友通话时的音调天
差地别，接着他转身看着・・・・・・・Phra Phai的脸。
「好冷漠喔，昨晚明明还很热情的说。」
Sky并没有随之起舞，只是耸肩走过去拿起钱包和好友的车钥匙放进口袋，完全不予理
会地走向房门，而屋主只能叹息。
「可以要你的电话吗？」Phra Phai问。
「没有必要。」
「那名字呢？」
Sky已经推开房门走出去了，转身和PhraPhai四目相交时・・・・・・・
「还是不要知道比较好，让事情到昨晚就结束吧。」
砰！
对方已经走出去了，只留下仍然衣不蔽体的高大男人躺在床上，双眼流露出可惜的神
情。
「好冷漠，可是・・・・・・・我喜欢。」
Phra Phai也没想到自己才刚刚跟PhaYu说完没有看得上眼的人，就遇到天上掉下来的礼物。一开始还没有注意到他，看在是Pha Yu的人的朋友分上，原本打算默默地帮他脱身就好，但因为自己爱开玩笑的个性，就顺口问好玩的而已，没想到对方居然会如此冷
静，看着他的眼神就像看蚯蚓马陆之类的，让Phra Phai反而大为动心。
长相不如朋友出众的男孩（但还是算长得很好看），看着他的眼神也很冷漠，没想到一
上床却变得热情如火。
可说是这几年来最棒的一次。
「唉～～好想要电话啊！」
男子可惜地大叹一声，但他并不会自讨没趣地追着对他没兴趣的人跑，那就只好当那夜
是一场美好回忆吧！
即使・・・・・・・那双眼睛里有一瞬间闪过一丝悲伤，很是勾起他的注意。
虽然说一个月有三十天，但因为有四个星期，等于有八天假日，再扣除写报告、画图
和准备上台报告的资料等事情所需要的日子，又能剩下多少时间呢！
如果有人认为Wa Rain同学对建筑设计这门课非常认真又投入的话，这个认知绝对是大
错特错，因为现在放在他面前的虽然是一大张纸，但他正在涂抹的却不是草图，而是未来三十天的时间分配表，规划着他应该要怎么做才能够赢得那个叫Pha Yu的男人的心！
既然已经放话出去，就必须要达成目标！Rain承认，他对于自己说出去的话真的感到很丢脸，但说真的，他也不想认输。也不知道为什么，但是既然大家都说他很卢，那就试试把这个男人卢到被他迷得晕头转向看看吧！
「嗨，过得如何！」
吓！
「嗯，嗨，Sky・」
刚才认真专注于计划的Rain差点来不及把纸藏起来，迅速转头去看走过来坐在他身旁
位置的好友，发现对方的视线正对着他手上的纸，Rain露出尴尬的笑容。
「奇怪了，突然变得这么用功。」
「我偶尔也要努力一下啊！」Rain解释道，想到好友没有提及星期五的事，便松了一
口气，但由于他平常对Sky总是无话不谈，现在搞得嘴巴好痒好想问他的意见。
要不要把追Pha Yu哥的事情告诉Sky呢？这一定会被他笑死的！
Rain在心里自问自答，不用说也知道好友一定会笑翻。
对于他发神经要去追男人的事情，Sky应该是不会有什么反应啦，但如果知道他要追的
男人，竟然就是那个之前一直被他大骂说恨之入骨的人・・・・・・・就算交情再好，他还是想保留那仅有的微薄脸皮啊。于是小个子挪动身体问好友说道・・・・・・
「Sky，如果我想追一个人，但是只有三十天的期限，你觉得我应该怎么办？」
「你被Ple甩了吗？」
被好友这么一问，Wa Rain吓了一跳，转过头去看自己曾经有过好感的女孩，但却发现
自己现在竟完全没有感觉了。看来吻过一次脑袋就进水了。
「好啦，你就说说看嘛！」
Sky多多少少也能感觉到不会是Ple，因为看Rain都追好几个月了还没个结果，看来是已经移情别恋了吧，于是随口对Rain说・・・・・・
「如果是Six或Por的话，时间应该绰绰有余，但如果是你的话・・・・・・・」居然用班上两大
帅哥来比喻，听得Rain心里很不是滋味地嘟嘴鼓起脸颊，「・・・・我觉得你只能勤劳一点，
每天去露脸看能不能打动人家的心吧！」Sky打趣地说，看来好友已经不打算凭着
自己这根小竹签，硬是要去撬开Pha Yu哥那根圆木了，他松了一口气，这下子世界总算要恢复和平。但殊不知对方意有所指之人正是那根圆木。
「也是啦。」这个建议听得Rain连连点头。
「但我要去哪里才比较会遇到他呢？」
「怎么啦，是其他学院的人吗？」
「啊！嗯嗯，不是这里的人。话说你开始做当代世界趋势的报告了没啊？」
「我跟你同一组耶，那你开始了吗？你还好吗同学？」
Rain又再一次尴尬地笑笑，将头转开，低头看着自己日程表上的空白处后默默地下了决定。
干脆别想了，一个月三十天每天都跑去对方面前露脸，总有一天会心软吧！
Rain开始担心之前大放厥词，万一最后做不到的话该怎么办，但一想到那个人嘲讽他
做不到的笑容便・・・・・・・・・
「走着瞧，我就是要做到给你看！」奋斗之火熊熊燃烧。
如果Sky知道好友正在打算做什么的话，一定会问・・・・・对功课到底有没有这么努力过啊！
他赶功课赶到快往生了，只因为老师下令五点前要交。五点一到Wa Rain同学便冲出
学校，按照计划执行某件任务，他那聪明绝顶的小脑袋瓜告诉他说，最有可能见到Pha Yu哥的地方就是－修车厂。
哎呀，毕竟现在只知道他家跟修车厂这两个地方而已，丢铜板就可以决定了。
「噢！少爷，来找Pha Yu先生吗？」
拖吊车司机跟我的八字还真是合到爆！
「大哥你好。」Rain赶紧举起双手示敬，毕竟见过好几次也渐渐熟了，但内心深处
还是偷偷小生气了一下，都是这个人的关系害他跑去赛车场了。不过话说回来，这也是他自找的，不能怪罪别人。
「你就不认为是我的车还有地方要修吗？」少年趁机挖苦。
每次看到我就只会联想到Pha Yu哥。
「哈哈，不可能的，Pha Yu先生可是帮你的车大修一番呢，除非你是去撞到别人的
车，否则不需要再回到这里的。」Rain干笑敷衍，眼神不断地搜寻目标。
「请问Pha Yu哥在吗？」
「看吧，我就说了你是来找Pha Yu先生。」
糟啦！完全忘记大哥曾经误会我跟PhaYu哥的关系啦！
「嘿，大哥，我跟Pha Yu哥只是学长学弟的关系而已啦。」Rain试图解释，先假装
忘记自己是要来做什么，但看来对方好像不相信的样子，因为他不仅大笑，还挥手表示不可能。
「不用害羞啦，大家都已经知道的事，进来吧，如果你要等Pha Yu先生的话，先到办
公室里面坐吧。」
少年嘴巴痒痒的，很想回嘴辩解，但差一点就赶不上突然转身走进去的人，少年赶紧用
跑的跟上去。现在至少有认识的人了，总比站在外面偷偷摸摸的被人家报警处理来得好，而且满幸运的是，Aon哥（还没问他就自己自我介绍了）是这里的老员工了，看起来对这个修车厂里的事无所不知。
「你跟Pha Yu先生约几点呢？」
「Pha Yu哥不是每天进来吗？」
「不会喔，Pha Yu先生他有固定的工作要上班，大多是趁有空的时候才会来，这里主
要是Sai Fa先生在管的，但是今天已经先走了，听说是去找女朋友。」
「Sai Fa?」
「是Pha Yu先生的弟弟。」
「喔。」Rain听了点点头，接着问：
「那今天Pha Yu哥会进来吗？」
「为什么不打电话问他看看呢？你应该有他的电话吧。」
Rain尴尬地抓抓脸，不知道要怎么回答比较好，电话是有，可是一想到那低沉的声音
要贴在耳朵上的时候，心里总觉得痒痒得不敢打。但看来今天如果不想白跑一趟的话，就真的要打了。
「喔！还是说你想给他惊喜？好啊，我帮你打吧，就说有人来等着见他好了。」
对方猜得好远啊，让这边的少年终于忍不住想问。
「为什么你这么确定我跟Pha Yu哥・・・・・呃・・・・・・不只是学长学弟的关系？」
「噢！因为那一天Pha Yu先生带你到修车厂过夜啊！」
「那一天是因为下雨的关系啦！」
「是不是下雨的关系我不知道啦，但是Pha Yu先生大可以开车载你回家，这又没什
麽，况且房间就那么大，床就那么大，怎么可能会联想成别种关系，我先帮你打电话给PhaYu先生吧！」Aon哥也许没想太多就讲出来，但少年的手却定格停在半空中。
等一下！只是看到他和Pha Yu哥睡同一个房间，就想到那么远的关系啦？这样的话
Pha Yu哥到底是带过多少人在这里留宿过啦！
「吼！有够不爽的，居然不选我，但以前是选中过多少人啦！」
Rain只能在地气得跳脚，气到很想往那张帅脸上挥一拳。
究竟他是第几个人了！
Pha Yu接到修车厂打来的电话，说有人在等他的时候，一点都不觉得意外，只是想不
到那个人会这么快就主动过来找他・・・・・・还以为要他再去一趟学校对方才会开始行动呢！
上次做的事，看来很有效。
帅气的建筑师卯尽全力赶紧把今天的工作完成，开车到修车厂去见某个顽固的少年。但
是才刚走进办公室里，就见到一双气噗噗的眼神瞪着他，然后转头继续跟Aon聊天。
「如果还想知道什么都可以问喔，只要我知道的都会跟你说。」
「你们在聊什么？」Pha Yu只来得及听到员工正在对Rain说的话。
「噢，Pha Yu先生你来啦，Rain已经等你等两个小时了。」
在这两个小时里，似乎有个少年跑进来挖内幕消息了。
「今天不是你儿子的生日吗？」Pha Yu盯着对方说。
「啊！对啊，那我先回去了，拜拜。」员工赶紧跟Pha Yu道别，向Rain挥手说再见，
接着迅速往外冲出去。
当然啦，也是因为老板的眼神超可怕的！
当整间办公室只剩下两个人时，Pha Yu转头看着Rain，原本以为会看到脸红的少
年，然就是摆出会让他偷笑的表情，然而Pha Yu看到的却是对方充满不悦的眼神，嘴
巴微动像是在模仿他刚才赶走员工的样子。
「被蚂蚁咬到嘴巴了吗？」
「去你妈的。」
Pha Yu皱起眉头，大步走到坐在沙发上的人身边。
「我想我已经说得很清楚了，不要讲脏话。」
Rain的脸色一沉，但还是站起来，手抓起包包挂在肩膀上。
「对不起，那我回去了。」
抓！
当然，高个子抢先一步抓住他的手臂，毕竟已经感觉到不对劲了。
「怎么了？」
「没事，我看你下班很累了，应该比较想要休息，那我就不打扰了。」
Pha Yu仍然紧抓着手臂不放。
「可别说你等我等了两个小时，只为了看我两分钟就满足了・・・・・・迷我迷成这样？」
「我才不会像其他男生一样对你着迷呢！」
小个子不敢相信，竟然会有人自恋成这副德性。嗯啦，长这么帅的确是有本钱自恋，但
他不小心说溜嘴的话摆明着讽刺对方，让高个子听了眉头都打成蝴蝶结，抓住手臂的手也抓得更紧了。根据先前的经验，挣扎也只是浪费力气，那就这样站着不动吧！
「吃醋啦？」
「神经喔！」Rain瞪大眼睛回答，PhaYu见状便松手，双手环抱自己的胸口。
笑得这么好看，真想把这个人戳瞎！
「我明明就看到你在吃我的醋。」
「我才没有吃醋！」洪亮且坚定的声音来自曾经确定自己不喜欢男生的人，而他所做的一切都只是为了好胜心。
「你确定？」
「确定！」
但随着视线和锐利的眼神对上，Rain的声音变得愈来愈小・・・・・他开始有点不确定了！
Rain的语气愈来愈薄弱，从原本充满自信地和对方四目相交，到渐渐变成低头看着对
方留下余温的手臂。
「Rain・」
他一点都不想看对方，但是被叫名字的时候还是出于本能反应地抬起头，而这瞬间，是
让温暖的唇瓣迅速落在柔软嘴巴上的大好机会。
「如果不喜欢我跟别人来往，那就做到让我只爱上你，眼里只有你一个啊。」
Pha Yu露出温和的笑容，让被吻的人・・・・・・・脸好红。
Rain觉得被对方袭吻的害羞程度，还远不如欺负他的这个人所给的温暖笑容呢！
「看样子已经认输了吧？」
陷入害羞还不到一分钟，对方又开始轻视他了，搞得从不轻易认输的人出手抓住那只强
壮的手臂。
「当然可以，我做得到！」
「很难喔。」
「我说了我做得到！」Rain加大音量，事后才发现自己的急躁性子又再一次中了对方
的陷阱，全都是因为他看到Pha Yu笑了，而且还笑得很大声。见事已至此，少年气得甩开手臂，转身用力踩踏步伐走到门边。
「我回家了。」
「等一下。」
不只是开口留人而已，Pha Yu伸手再一次抓住他，然后笑着说・・・・・・・
「都来了，陪我去吃晚餐吧・・・・说不定我会心软喔。」
「谁要陪你吃饭啦！」
太可恶了！他应该要气急败坏地甩开手臂，然后赶快落跑才对，怎么会・・・・・乖乖地就
被人家牵走了呢。这一切都是为了赢得这场挑战啦！才没有对爱欺负他的人「动心」呢！心里是这么想的，但是手怎么会・・・・・反过来抓住Pha Yu哥了呢？


第八章 输给自己

「Pha Yu哥喜欢吃什么？」
「在故意套话？」
「什么套话啦！我要帮你点餐啊！」
在这之前Rain还不确定Pha Yu哥是不是在捉弄他，但现在已经百分之百确定自己一定
是被对方捉弄了。不信的话就看看，只要他露出臭脸、斜眼瞪视，拿起菜单作势要打下去的
时候，那双锐利的眼睛就会泛出光芒，笑到整排洁白闪亮的牙齿都看得一清二楚。难道某个
少年都没有发现吗，这样好看的笑容让他开始心头震颤。
对方平常都是板着一张脸，一旦对他展露笑容时，心里总是会怦通个一下。
「那Rain想吃什么？」
高个子抽走他手上的菜单，拿起服务生放在桌上的白纸和铅笔准备点菜。时间都这么晚了，他们当然是到粥店大快朵颐。
「来到粥店当然要点大火炒空心菜、菜脯蛋，还要凉拌咸蛋，不要不要，改成凉拌皮蛋好了。」Rain快速推荐，每次跟同学一起出来吃饭的时候，常常连点菜都输给别人，今天难得有人问他要点什么，Rain便点得很开心，让Pha Yu哥写单。
「那点稀饭喽。」
「嗯，吃稀饭，时间很晚了。」
Pha Yu哥继续写，然后举手叫服务生来接单。
「等一下！这样不就变成我一个人在点。」Rain后知后觉，惹得高个子一阵笑。
「你太慢了，想套我的话还早十年呢。」是啊！其实就是想套出他喜欢吃什么而
已，说不定有空能进厨房露两手，试着绑住Pha Yu哥的胃看看啊。但说真的，有没有这
么会看穿我啦！
Rain瞪了Pha Yu哥一眼，不过当Pha Yu哥不说话的时候，他也忍不住放下戒心，这时
才想到自己正在跟不久前才刚接过吻的男人一起吃饭，尴尬的心情再次窜起，感觉到脸颊热
热的，身体微微颤抖，突然就不敢转头看PhaYu哥的眼睛了。
现在周围的气氛变得好诡异，总觉得心里怪怪的，因此身为2018年代的年轻人便做了所有人都会做的事情，那就是・・・・・・・拿出手机来化解尴尬！
少年点进一个平常有一堆人闲聊，总是有爆量的未读讯息让他懒得滑的群组，可是今天
不知为何都静悄悄的，完全没有一则讯息可以看，继续往下滑也没有半个朋友传讯给他。为
了避免害羞尴尬，他还是找到一则讯息点进去看一下打发时间，刚好看到之前妈妈传给他的
猫咪打呼影片。
「Pha Yu哥，Pha Yu哥，你看很可爱吧，这样打呼好像人喔！」Rain伸手叫唤对方，还笑得好大声，因为影片里有人伸手叫猫咪起来，猫咪还发出声音，简直就跟妈妈早上叫他起床的时候一模一样。Rain心情转好，而高个子也探头过来看同一个画面。
「你看你看，超可爱的，哎！好想戳它鼻子喔，我妈很喜欢猫，看到可爱影片的时候都
会转发给我看，可惜她对猫毛过敏，家里才不能养猫的。」
怦！
Rain说得津津有味，还一边摇晃着身边人的手臂，但他却突然定格了，连笑容也一并
定格，因为当他抬头看的时候・・・・・・・Pha Yu哥不是在看猫，而是看・・・・・・・他！
「你在看什么？」
「你很后知后觉喔，我从一开始就一直都在看你。」
妈的Rain，干嘛突然转头看墙壁啦！视线对上时，Rain感觉到的不只是脸颊热而已，根本已经是全身都热起来了啊！连手臂也泛红了，所以他才会突然闪避目光看别的方向，总觉得突然无法面对这种紧迫盯人的眼神啊！
「我问你，反应这么慢，有办法追到我吗？」
「Pha Yu哥！」不是他想顶嘴，只是在Pha Yu哥说出这句话的时候，服务生刚好送上炒空心菜、一碗稀饭和一盘白饭，然后忽然看着他，又转头看向高个子，再面露异样地快速走回柜台。
「干嘛在这里说这种话啦！」Rain悄悄地说。
「唉！」Pha Yu又成功捉弄了Rain，但却没有笑，反而叹气了。
「所以我才会问你，真的有打算要追我吗？连让别人听到你都不敢了，现在反悔还来得及喔。」
「不要说得一副好像我不敢！」见对方似乎对他完全不抱希望，少年便立刻顶嘴，露出不高兴的眼神，脸也变臭了，原本害羞的表情瞬间消失无踪。
「噢！我就是觉得你不敢啊！」Pha Yu说，一边用叉子叉起空心菜往嘴里送，一副不管学弟反应的样子，自顾自地吃了起来。
「我敢！」
「嗯，敢就敢，赶快吃饭吧。」
带着不相信的语气，Pha Yu舀了一匙空心菜给Rain，一副要对方闭上嘴巴，可以开始吃饭了的模样，让Rain咬紧下唇，不服输的个性再次熊熊燃烧。于是他伸手去抓PhaYu哥的手臂，此时服务生正好端来凉拌皮蛋和菜脯蛋。
Rain马上举起Pha Yu的手，以整间店都能听见的音量大声说・・・・・・・
「先生！我正在追这位大哥，请你为我加油！」
鸦雀・・・・・・・无声！
刹那间整间店的客人都看向他们这一桌，而勇者（仅三秒）便慢慢地把手放下来，整张
脸红到不能再红。把Pha Yu的手臂放下来后，自己低头看着桌面－超级无敌丢脸的啦！
啪啪！啪啪！啪！啪！
「我会帮你加油的！」
「唷呼～～帅喔！」
「哎哟！怎么办，好浪漫喔！」
隔壁桌拍手欢呼的声音响起，听得Rain害羞得好想躲到桌子底下一走了之，还有看起
来已经微醺的那一桌客人，也在替他们加油。Rain见状好想遮住脸，最好能搭哆啦A梦的
时光机回去删除所有人的记忆啊！
「对不起。」
突然间，害他变成这样的始作俑者以内疚的声音道歉。
「我看到你害羞的时候觉得很不习惯，所以才会故意闹你，这样你才会跟我说话，可是我没想到你会这么狂。」
靠！如果你真的想同情我的话，那干嘛转头面向墙壁憋笑啦！
之前从来都没有对Pha Yu动过粗的少年，这次趁机往对方的肩膀上重重地挥了一拳，他已经不管这个神经病学长会不会对他露出有侵犯企图的表情，或说出恐吓的言语了，只求有任何管道可以宣泄一下此时尴尬害羞的心情。但身旁的这个人不仅笑个不停，甚至还变本加厉地放声大笑。
Pha Yu再也憋不住笑意，笑到都飙泪了，他转头看着害羞得鼓起脸嘟嘴，还对他的肩膀打了好几拳的少年。
「抱歉，Rain的太可爱了，我真的忍不住要笑出来。」
Rain本应该要生气才对，可是一听到对方说他可爱，就又露出大大的笑容。刚才还一
副生气的样子，心情一转好了之后，便收起打在Pha Yu肩上的拳头。
「我又不可爱。」
Rain你这个大笨蛋，你又转头面向墙壁了啦！OK，我承认我是真的超害羞的！
「不要生气了啦，我都已经道歉了。」
「生气，因为你嘲笑我了。」
「怜爱跟嘲笑是不一样的喔，不要生气了啦。」
经过一顿食不知味的深夜粥店晚餐之后，Pha Yu带着Rain回到修车厂取车，还在害羞的少年自顾自地上车，打算关上车门后就直接开走，但是晚了一步，因为Pha Yu先挡住了车门，用从他们还在粥店的时候就在憋笑的语气说道。
原本打算不计较的，但居然笑成这样，我祝你被空气呛死！
「不管啦，我要回家了。」
「等一下，先聊一下。」Pha Yu挡住车门低头看着Rain，或许是因为刚才都一直在笑的缘故，使得他的双眼泛出光芒，而某个人因为从一开始就对这种眼神没有抵抗力，于是乎紧张地直盯着方向盘。
「又怎么啦！」
「下次如果我提早下班会传LINE跟你说。」
Rain马上转头去看对方，然后又看到那双闪着光芒的眼睛。
「我知道你课业重，所以哪一天我比较早下班会进修车厂的话，会先传LINE告诉你，就不用像今天这样白白浪费时间等了一两个小时。」
「为什么？」
他忍不住一问，高个子便在他头上落下手掌，其实满想把头闪开的啦，但是这种温柔的
触碰，轻轻摇晃他头的动作，让人感觉好到只想安静坐在原地，对将听到的答案充满期待
－为什么对方会突然对他这么好呢？
「给想追我的人鼓励一下。」听得让人整颗心都暖起来了。
「所以意思是我有希望？」
高个子露出帅气的笑容，但说出来的答案却很・・・・・・・欠扁！
「哼，毫无半点动摇，可是跟你在一起的时候还蛮好笑的。」
话一说完便帮忙关上车门，这次反而是少年急忙地开车窗。
「Pha Yu哥！」Rain的语气中带着一点小脾气。
抓！
「好啦好啦，我说过了你要好好为读书和其他事情之间做好妥善的时间规划，要不然会
有人责怪我没有做好前辈的榜样。现在你该回家睡觉了。」
Rain拍走再次放在他头上的那只手掌，他还在生气自己变成笑柄的事，脸上的表情还
有一点臭臭的，直到・・・・・・・
「明白吗，小蠢蛋。」
奇妙的是，一样是骂他蠢，这次Rain反而脸红了，乖乖地点头回应。
「噢，可以走了，开车小心啦！」PhaYu轻拍车顶，接着后退两步，让另一个人将
车子开走。这种情景好像似曾相识。
之前爆胎的时候，曾经有个人来帮他换胎。
Rain神情呆滞地把车子开出去，一只手抚着胸口。
为什么都被整得这么惨了，胸口还会跳得这么急促呢？难道到头来是因为・・・・・・Pha Yu
哥依旧是他非常欣赏的那个重机哥吗！
「Pha Yu哥好狡猾。」
此时Rain开始不确定，到底是他去追，还是他被追，为何心情会荡漾得比坐云霄飞车
时更加厉害。
「爸爸！妈妈！」
「我的宝贝儿子，爸爸回来喽！」
「唉！这个家的男人都一个样。」
在一个天气晴朗的假日早晨，一辆出租车驶进Wa Rain同学家里的花园门前，当乘客下
车后，屋主的儿子便跑上去紧紧抱住亲爱的父亲，同样地另一个大男人也紧紧抱住儿子的身
体，甚至能听到骨头发出喀啦的声音，只有母亲站在一旁叹气，开口请司机先生帮忙将数个
行李箱搬下车。
「爸，好不好玩？」
「超级好玩！简直就像回到年轻的时候一样，可惜阿弟没有一起去。」
「Rain・爸，叫我Rain，不要再叫阿弟了，而且・・・・・・・Rain要上课啊，怎么可能出去
旅行。」儿子回应，接着赶紧走到妈妈身边帮忙提行李，否则就要被眼神杀死了。
「妈好几个星期不在家，过得还好吗？」
「一切正常，房子还没有被拆，打扫阿姨一个星期来两次，家里保证干干净羟褰嗔
溜。Rain还两天一次去帮妈妈的奔驰、爸爸的CAMRY发动引擎，保证除了旧的那一辆有
进修车厂之外，其他完全没有碰到爸跟妈的车子喔！」Rain报告完毕后举手敬礼，说真的
他还真不敢对妈妈乱来。
这个家啊，妈妈最大。
「很好，那刷了多少？」
「完全没有动到信用卡，Rain只用到妈妈出发之前留给我的现金。」
「噢！那修车费呢？」
少年愣住了，顿时忘记曾经对妈妈说过什么谎。之前是压根儿就不想提到那个差点就要强暴他的人，但是前几天又才刚被人家吮吸嘴唇，如今情况已经不同，于是他决定说出来。
「其实没有花到钱啦，妈，Rain还没有讲给听，其实车子是拖到认识的学长他们家
开的修车厂，他不收Rain的钱。」干脆坦承吧。
「居然有这种事！」才刚到家一身疲惫的妈妈突然惊呼，一边让父子俩去搬行李，自己
则到处检查家里，确认一下儿子真的没有趁她不在家的时候带朋友回来拆房子。
「就是这样啦，妈。」
「怎么可以，这样太不好意思了，不管有没有帮我们换零件，既然他帮我们弄好了，理
所当然就要付钱才行啊！」
事实上甚至连引擎都帮忙换掉了呢！Rain心想，但是没有说出口。
「是他自己不收钱的啊！」人家收的是别的。没说出口的后句，Rain偷偷用手指打叉叉。
儿子坚持这么说，让身为母亲的人听了叹气。
「如果他真的不收钱，那就替妈跟他说一声谢谢吧！其实妈也想自己亲自去跟他道谢，
不过这样做的话Rain会在朋友和学长姐面前丢脸，不然这样吧，带礼物去送他好了，这次
妈买了很多纪念品，Rain你来挑一下，看拿什么东西去送他比较好。」妈妈指向大型的行李箱，儿子则很积极地跑过去打开来看。
「是要挑给他的喔，不是挑给你自己！」
身为妈妈的人抢先一步把话说在前头，因为每一次出国回来时，总是会有一个因为上课的关系不能一起出国的孩子吵着要伴手礼。妈妈先上楼去换衣服，下来的时候看到的画面，就是那个欠揍的儿子把东西摆得整个客厅到处都是。
「这个，还有这个，这个这个，这个应该不会很甜，Pha Yu哥应该会喜欢。」
「Rain，妈说过・・」
「嗯，是要送给人家，不是留着自己吃，所以这些都是Rain帮Pha Yu哥选的啊！」
听的人一脸惊讶地看着儿子把零食、巧克力等伴手礼抱得满手，是她想太多了吗，总觉得Rain好像变得异常的积极。
「Pha Yu哥是女生吗？」
「当然是男生啊，哪有女生会叫Pha Yu哥，而且他还会修车喔！」
善解人意的妈妈不好意思跟Rain说・・・・・・・
你看起来比帮女孩子挑伴手礼的时候还兴奋，如果有人将对方误以为是女孩子也不奇怪。
・・・・・・・今天我应该会比较早下班，七点前到修车厂・・・・・・・
今天Wa Rain同学上课的时候特别专心，认真地听老师上课，还拼命抄笔记，这让好友
好奇地转头看他。Rain并不是不擅长读书的那种人，只要是关于创意的任何课程，他的成
绩在全年级里都是名列前茅，但如果是照本宣科的选修课，他每次都会忍不住打瞌睡。
然而小个子并不打算告诉好友，其实他不是在认真上课，而是认真期待今天傍晚的来临！
Rain也不知道是从什么时候开始，他不再闪避Pha Yu哥，不想找出弱点来攻击陷害
对方丢脸，相反的，即使每次都被对方欺负到气得七窍生烟，但是回到家了以后，总有一些
事情让他的心头震颤，产生莫名其妙的好感。若要说有什么不OK的事情，那就是对方
居然对他的攻势完全无动于衷啊！所以现在Rain便更想要战胜那个嘴巴很坏的人的心！
这一回有带伴手礼去讨好呢！
「我走啦！」
「嘿，Rain，明天要交的作业已经做完了吗？」
「我今天再熬夜赶。」
「不要忘记了喔！」
一下课，Rain便赶紧收拾东西往教室外面冲，连Sky要提醒他的话都要用喊的，尤其是看到好友变得异常兴奋的时候，就更担心对方会忘记了，但Rain只是挥挥手就跑走了。而提醒好友的Sky自己也没有太多时间管好友的事，毕竟他明天也要交作业啊。
「Aon哥、Pong哥、Nui姐你们好。」
自从没事就跑到修车厂，在来过两三次之后，Rain就慢慢和这里的人混熟，到处主动和人打招呼，所以这里的人对Rain相当友善，还请他直接进有玻璃墙壁的小办公室里坐在沙发上等，在里面能看到外面修车厂的情形・・・・・只要修车厂小老板一回来，这里就是马上可以看到人的最佳位置呢！
少年一派轻松地坐在沙发上，一大袋零食就放在身边。低头看手表，现在才刚六点而已。
「写作业等好了。」
看到还有时间，Rain便把工具都摊满在整张办公桌上，把做到一半的作业拿出来，准备集中精神做事。
咿－
「来得满快的嘛！」
小个子都还没开始动手，他等的人已经走进来了，穿着西装裤和浅色衬衫的样子，真的不得不说，这些衣服穿在身材高大体魄结实的人身上，真的超好看超让人嫉妒羡慕的。
「你才快吧！」
「路上没塞车啊，那你正在做什么？」
「做作业。」Rain铿锵有力地回答，偶尔让他也耍点机车吧！Pha Yu哥愣住一会儿后笑了。
「嗯，我知道是作业，那什么时候要交？」
「开始变得会在意我了吧！」
小个子试图在自己脸上贴金，但是对方却摇摇头，完全不打算给他鼓励，而且还大声嘲笑他，小个子便摆出臭脸。
「你这种人哪里值得追了。」
「我也没叫你追我啊，认输也行喔。」
「如果我打算认输，才不会大老远跑来这里咧。」小个子有点不开心地回应，心里自问
要不要干脆放弃那什么没用的尊严算了，直接投降认输吧！
不过当Pha Yu哥坐到旁，低头看他做到一半的作业时，开口称赞：「做得不错啊！」心神都振奋起来了！
或许就是这样才让他老是无法放弃吧，有时候他甚至都怀疑Pha Yu哥是不是在欲擒故纵？
「Pha Yu哥，Pha Yu哥，我妈刚从欧洲旅游来，叫我拿来送你的。」当自己做得不怎么样的作业一直被超强者前辈盯着看时，Rain忍不住害羞地把作业抽回来，拿出零食袋出来送。
「喔，是Rain麻麻。」
「你怎么知道！」这么可爱的称呼，他只会在家里用，Rain吓得盯着对方看。
「金鱼脑喔你。」
一被说是金鱼脑就突然想起・・・・・之前有个人一大清早就打电话来吵，他以为是妈妈所以
才会那样叫。
「那又怎样，我叫麻麻没错啊。」Rain强硬回嘴。
「是没有错啊，满可爱的。」
「你不问一下，为什么要带伴手礼来送你吗？」
「害羞了就想转移话题吗？」
靠！古人有云，看破不说破啊！Wa Rain听到「可爱」那两个字之后就脸红了，可是他想转移话题这件事是重点吗！
「那为什么要送我？」如同往常一样，只要发现他接不下去，Pha Yu哥就会兜回原话
题继续聊下去，Rain听到了便赶紧接话，让这段不会让他尴尬害羞的对话得以持续。
「我跟麻麻提到你帮我修车的事，所以她请我带伴手礼来送你，还说不好意思。」
「干嘛不好意思，我已经收到报酬啦。」Rain转头看向对方，发现了一抹邪恶的笑容。
「我也只是对你说话保持礼貌罢啦！」小个子尴尬地回答。
「是没有错，但还蛮划算的。」Pha Yu哥伸手摸他的后颈，低头往下看的同时，被Rain发现他视线在看哪里，他迅速地用双手挡住胯下，还没来得及问对方在看什么，就先
被高个子打趣开口。
「不但被某个人拉进厕所里，还矫正了某个喜欢讲脏话的人不好的态度，而且还摸了・・・・・」
「你再讲，我就要生气了！」Rain差红了脸打岔道，因为想起那一条后来被他塞进衣橱深处的丁字裤，就是之前被某个人摸过尺寸之后买给他的。但Pha Yu依然不动声色地继续说・・・・・
「摸了手。」
「・・・・・・・・」
Rain呆愣。
「你真色。」
「你才色吧！」Rain顶嘴。
「摸手会色？」
最后Pha Yu还是忍不住笑了出来，他看到Rain因为被逼进死胡同里而气得咬牙切齿，脸色臭到不行，让他不禁好奇如果那一天在厕所里做得更多的话，少年现在的表情会是什么样子呢・・・・不过，有一些事情还是要让它慢慢来。
古人云：「慢慢来，才可得两把美刀。」
「话说回来，这个作业是什么时候要交？」
「干嘛？」少年没好气地道。
Pha Yu听了也笑着回答：「如果还有时间，我就带你去吃饭，但如果没时间，你就赶
快回家写作业去！」
Rain抬头做出犹豫的表情，Pha Yu便加码提议。
「现在时间还不晚，这次就不是去吃粥店了，我打算带你去吃一家上个星期有杂志去采
访的名店喔，如何，有兴趣吗？」
其实Rain的心情是很想去的，但他自己也很清楚明天要交作业，可这么好的机会不是
天天都有，虽然对方上次有请他吃过粥店，不过也就那么一次而已。
「如果我没兴趣呢？」别说他欲擒故纵，只是想让自己看起来有点身价罢了。
Pha Yu耸肩。
「没关系，那我就自己一个人去。」
「喂喂喂！我去，我要去，我有空！」等到修车厂小老板走出办公室时，Rain便急忙地把东西都抱进怀里跟着跑出去，害怕错失良机似的大喊，至于餐点好不好吃，等一下去了
就知道，不然不知道下次要何时才有机会跟这个没心肝的人在一起。
只有一个月的时间，现在已经过一个多星期了，手脚再不快一点的话会来不及啊！
Rain跟在Pha Yu后头跑，此时修车厂里的师傅纷纷交头接耳。
「刚刚有没有人看到Pha Yu先生笑得好灿烂啊！」
看起来少年又再一次中了猎人Pha Yu的陷阱啦！
「做完了！」
当时钟上的短针指向五的时候，Wa Rain同学把双手举高高，开心终于来得及把作业做完，而且时间还绰绰有余，因为现在才五点而已，交作业的最后截止时间是八点半，这让他
脸上挂着一个大大的笑容，这可是他第一次熬夜做作业呢！
他知道自己是个贪睡的人，如果可以的话当然会希望有时间可以睡饱，所以自从考上这
里之后，就曾经立誓一定要好好规划时间，绝对不把作业积到最后一秒才做。但是现在才大
一而已，当初的坚定似乎开始动摇了，不过不管怎么样现在已经做完就好啦！
「让我[一下吧！」
现在才五点，还可以睡好几个小时呢！想到这里，Rain便歪着身体走到床边，整个人疲惫地趴到床铺上。但是一想到昨天傍晚发生的事情，嘴角就忍不住上扬呈现甜甜的角度。
餐点好吃，Pha Yu哥心情也很好，虽然还是被欺负了・・・・・・但还是很开心。
这是少年最后的思绪，然后还没洗澡的身体便沉沉地睡去，而更糟糕的是・・・・・・・他没有设定闹钟！
铃铃铃铃铃铃铃铃铃・・・・・・
「哎！一直响吵死人了！」
在一个只剩下冷气运作声的房间里，突然响起的手机铃声彻底破坏了宁静时刻，让躺在床上的人懒洋洋地伸手扫过床铺寻找手机，到无法思考的情况，让这个原本拥有闭眼也能接电话技能的人，使用了技能的进阶版・・・・・・・干脆挂断！
「好困，我要睡觉啦！」
Rain很顺利地陷入睡觉模式，但是・・・・・・・铃铃铃铃铃铃铃铃铃・・・・・・・
手机又响了，这次可不是挂断而已这么简单，关机了啦！
哈！清静了。
「呼噜噜噜噜・・・・」
砰砰砰！砰砰砰！
「又怎样了啦！」瞌睡虫带着惺忪的睡眼爬起来，因为这次声音是来自房门外，而敲门
的人并没有先等儿子的允许，直接开门进去，手上还拿着手机。
「Rain，今天是不是有作业要交？」
「蛤！妈，现在几点了！！！」
一听到作业，他整个人瞬间秒醒，眼睛全开，瞌睡虫都跑光了。
「八点十五了。」
「死定了！」听到时间后，原本躺在床上的人便迅速地抓着已经做完的作业，三步并两步地跑到楼下，先不管刷牙洗澡了，幸好他还穿着昨天那一套制服，而且似乎隐约听到妈妈跟手机里的人说。。。。。。。
「Sky，Rain正要出门了，谢谢你打电话来提醒。」
完蛋了！
看到汽车仪表板上的时间时，Rain很清楚自己的死期已经到了！


第九章 坐而言不如起而行

「我不收。」
「可是我真的是赶在时间前做完的啊，老师。」
在教师休息室里，Wa Rain同学站在老师的办公桌前，双手捧着来得及赶完，却被他睡
到来不及交到老师手里的作业。八点十五分要从家里出发，而且要在八点半之前赶到学校那根本是不可能的事，就算一路顺畅都不塞车，但是到学校后还要找停车位，还要跑上教学大楼的二楼，手表上的短针几乎都快指到「九」的位置了。等他到了教室之后，老师已经开始上课，到了休息时间Rain便拿著作业要去交，但老师以极其严厉的眼神看着他，请他到教师休息室见。于是现在的他低头立正站好，心里的恐惧感愈来愈逼近极限。
当Rain坚持表示他真的有赶在时间前做完时，老师反问他・・・・・・・
「我交代作业的时候，说给你几天的时间？」
「一个星期。」少年回答的声音，轻如落叶飘落。
「那要在几点之前交？」
「八点半。」
「嗯，所以我不收你的作业。」
「可是我真的有做完啊，老师。」Rain仍继续拗，但心里很清楚希望早就熄灭了，内
心一直默念所有这辈子曾经念过的经文，只祈求老师能够给予一丝怜悯，但是・・・・・・・
「无论你是不是在时间内做完，或做得好不好，客户是不会管的，他只会看到你没有在
约定的时间内把作品交出来。」老师的语气很坚决，不喜欢明明时间已经截止了还要来卢他
收作业，每年都会发生的这种事。「而且请你相信，每个老师都会说一样的话。」
「请你不要忘记了，所有同学的时间都一样多，为什么其他人都可以在时间内交给我，而你却不行呢？这是因为你没有责任感，既然你都无法对自己负责了，那我为什么要给你分数？」
原本Rain的内心深处仍默默期待老师应该不会扣掉全部的分数，至少给一半也好，或
者看一眼也行，但现在的情况已经很清楚了・・・・・・他已经失去这份作业的分数。
「老师，我知道这是我的问题，但是请你给我一次・・・・・・・」
「你去问问你的学长姐，如果每个同学我都要给一次机会，加起来我要给多少次机会？」
老师以相当严厉的语气继续说道・・・・・・
「所有人的时间都是一样的，重点在于每个人要知道如何规划自己的时间，这一次你做不到，
那你就得面对所发生的结果。以后工作时，没有哪一家客户会在乎你是不是睡过头、塞车或家里的狗死了等等，他只在乎你能不能依照约定把东西交给他。」或许老师并没有用很强烈的字眼，但话中的意思却相当冲击Rain的心。眼眶里的泪水渐渐溃堤。
「我・・・・・」
「就算你哭，我还是坚持不会收你的作业。」
「对不起老师。」Rain不想让任何人看见他的软弱，只是这是他这辈子第一次发生这
样的情况。
少年低头站着，忍住眼泪和心中的委屈，双肩颤抖。老师见状便稍微放缓了语气，但仍
选择有话直说。
如果现在这样都受不了的话，以后要如何在职场上生存？
「我让你回去想一想，如果现在就气馁了的话，别说是毕业之后，等到了大二、三、
四、五的时候你要怎么办？你要怎么熬过这些关卡？你的每一位学长姐碰到的状况比你更
惨・・・・把你的作业拿回去吧，这一份作业我是不会给分数的。」
听到老师这样说之后，他也只能默默地对老师道别，双肩内缩、脸色惨白、嘴唇颤抖地
走出教师休息室，Rain伤心得双眼泛泪但仍不愿让它落下，硬吞下一切情绪，带着他熬夜
拼命赶完，但老师连看都不看一眼的作业走出去。
他知道这一切都是自己的错，但还是忍不住难过。
「Rain，老师怎么说？」
Sky在外面着急等待，从好友的脸色就大略能猜到一二，但还是抱着一丝希望问一下，
只见Rain用力摇头，什么话都不肯说。
「没事的，还有下次作业可以努力。」
Rain知道朋友想要安慰他，但现在他听不进任何话，只能用泛红的眼眶看一眼好友，
用颤抖的声音说：「下午我不回教室了。」
「你要去哪里？」Sky急忙抓紧好友的手臂，虽然今天下午是英文课，跷个一两次还不
打紧，且Rain对这门课很拿手，不过看他现在这个样子，Sky真的不敢让他一个人离开。
但是Rain却先解开好友的手说道：「让我一个人静一静，现在我真的不行。」
Sky很想说点什么，但是看到那张几乎没睡、面色惨白的脸庞，而且还没洗澡，几乎濒
临崩溃大哭的模样，也只能点点头，用力拍对方的肩膀。
「如果你想发泄的话，随时可以找我」
「谢谢，我先走了。」Rain勉强挤出一个笑容后，快步离开。
不知道可以去哪里，现在只想离学校愈远愈好。
每个人一定都曾有过这种好像今天就是世界末日了的感觉，虽然当你跨越过那道关卡
之后，再回头看时才发现那只是小事一桩，笑一笑就过了，但当你身处在事件的当下，不管
是谁都是笑不出来的。
长这么大，Rain从不曾被老师这么严厉地责骂过，而现在他・・・・・・・觉得自己就是在那个当下。
对别人来说或许只是一件小事，但是对当事人而言・・・・・・・事件会比外人看起来的还要更巨大。
「我怎么会在这里！」Rain抬头，惊讶地看着熟悉的修车厂，不知道他的手和脚是怎
么带他来到这个地方的，说真的，光是开车没有撞到前面的车就已经是奇迹了。
砰砰！
「混蛋Rain!混蛋Rain!你这个混蛋！」Rain用额头一直撞方向盘，臭骂自己的愚蠢。
他来得及做完作业，但却来不及起床交作业。
他不想回家，不想回学校，不想和爸爸妈妈谈及今天所发生的事情，说真的他很想让时
间倒流回今天早上，他会强迫自己不倒头睡，宁愿先交作业再去教室睡一觉。但到了现在，
不用说困了，他连饥饿都没有感觉，什么其他感觉都没有，唯一想做的事情・・・・・就是想哭。
可是哭不出来，这种憋屈、阻塞的情绪，让他的眼泪就是掉不出来。
叩叩叩・・・・・・・
「Pha Yu哥・・・・・」听到有人敲车窗的声音时，Rain瞬间就转头，带着希望唤出他心
里的那个名字，下一秒却吓了一跳，因为站在车外的男人并不是他所熟悉的那个人。
不对，还是眼熟，只是不是像这样嘴巴周围留满胡子的脸。
Rain赶紧按下车窗。
「修车厂里的人跟我说，你叫Rain对不对？」这人来问他，同时也回答了他眼神中的
疑惑。
「是，我叫Rain・」
「我叫Sai Fa，是Pha Yu的弟弟，刚才有师傅说这辆车是你的，我看你停在这里好一
会儿了，你还好吗？」SaiFa第一次见到师傅们口中的那个孩子，毕竟这孩子没有在白天的
时间来过。虽然是初次见面，但他还是看得出来这孩子一定遇到什么问题了。
「难怪长得一样呢。」
「哈哈哈，别咬牙刻意称赞我啦，只会有人说我长得像土匪，不像Pha Yu那么帅。」
Sai Fa的笑声就如其名一样洪亮，但Rain却笑不出来，若现在是正常状态的话，
他一定会喜欢像这样眼神清澈的人，而不是拥有邪恶眼神的双胞胎哥哥。
他的反应让Sai Fa渐渐收起笑脸。
「走，进去里面。」
「可是・・・・・・」
「不是来找Pha Yu吗？」
Rain碰到对方真诚的眼神时反而说不出话来，最后他只能手抓着交不出去的作业，然
后走在跟Pha Yu一样大只的男人后面进办公室。
「噢噢！Rain你是Pha Yu先生的人，连Sai Fa先生你也要打包啊！」
Rain听了有点生气，但现在的他没有办法回应那位玩笑开得过头的大姐，反而是Sai
Fa转头过去看着她说・・・・・・
「有些事情不应该拿来开玩笑喔！」
就这样，办公室里的所有人便闭上嘴巴，因为从来都没看过脾气温和的SaiFa突然变得
这么严厉。
Sai Fa并不是带他进有玻璃墙面的小办公室里，而是带他走到楼上的房间休息，Rain
只能轻声地说：「谢谢你。」
「没关系，看得出来你现在没心情开玩笑。」Sai Fa打开平常哥哥若要留下来检验车
子的时候，需要在这里过夜用的房间，把门推开后转身看向怀里紧抱着画图纸的少年，即使
他知道那是什么，但高个子并没有追问，只是静静地给出一个笑容。
「你可以先在这里睡一下，等一下我跟Pha Yu说你在这里休息。」
颓废的外表和一脸没睡的模样，让Sai Fa体恤地给予帮助。
「谢谢你。」
Rain道谢后，看着对方走出房间，还顺便帮他关上门。他转身走到之前曾经睡过一次
的床上，整个人直直躺下去，伸展一下身体，闭上眼睛，但是却・・・・・・一点都不困。
老师失望的表情，以及讲的那些话，又再一次飘进他的脑里。
他只不过是一个没有责任感的人罢了。
自从双胞胎弟弟下午打电话给他后，PhaYu就一直坐立难安，但是刚好他要处理一件
非常重要的工作，一时走不开，所以等到他把事情都处理妥当之后，就火速去跟主管请假，
跳上车后几乎将油门踩到底，尽可能地快点回到修车厂。
「你的人一脸好像要哭的样子。」
或许他喜欢看Rain露出臭脸、红着眼眶，或者是赌气哽咽的模样，但是从Sai Fa的
语气中判断，Rain现在的情况一定不是他平常想看到的那种眼泪。
轰隆隆・・・・
天上开始传来阵阵雷声，不久后便降下一波阵雨落到地面上，Pha Yu心里开始莫名地
担心起少年，试图猜想是什么原因让那个人落泪了，明明昨天还好好的，而他也不认为自己
的玩笑会让那个人不舒服到这样哭。
况且如果真的是因为他引起的，应该也不会跑去修车厂吧！
Pha Yu按捺不住着急的心情，后来花了将近一个小时才把车开回到修车厂。
「在哪里？」Pha Yu见到Sai Fa后沉声问道。
「楼上。」
不等双胞胎弟弟说明，Pha Yu便三步并两步地往楼上冲，那是他和几位师傅会去休息
的地方，一到房间外他立刻就打开房门。
「Rain・」
少年抱膝坐在床上的模样，让房间主人皱起眉头，因为不管怎么看都很令人担心，无论
是被躺得皱巴巴的衣服，还是头发没梳，一脸熬夜没睡的样子。虽然以前在学校时他对这种
画面看得很习惯，但昨天明明还好好的人，怎么会变成这样？
少年看到房间主人的那一瞬间，眼眶便泛出透明的眼泪，奇怪的是明明脸色惨白，但鼻
子却红了，嘴唇也颤抖起来。
「Pha Yu哥・・・・・」当他听到正处于脆弱状态的人口中喊出他的名字时，Pha Yu便冲
上去把对方的身体紧抱在怀中。
「没事的，我来了。」
Rain自己也想不到，只是短短几个字而已，却足以让他那些锁在眼眶里的泪水轻易地
溃堤，犹如Pha Yu的话击破了他那一道虚假的坚强之墙，他双手抱住对方，只不管不顾地
把身体靠上去。
「Pha Yu哥，Pha Yu哥・・・・・呜！PhaYu哥！」
「哭出来，Rain，哭出来。」低沉的声音在耳边轻语，更使得一颗颗硕大泪珠如水流般倾泻而下，那温暖的手掌抚摸着他的背后安慰着他，让Rain把脸往对方胸口贴上去，因为他知道可以让这个人看到他哭，哭到哽咽颤抖都没有关系。
Sky虽然是他的好友，但他却不想让Sky看到他的软弱。
至于爸爸妈妈或许是他第一个想到的人，但又不想让他们担心。
而Pha Yu哥这个不知道打哪儿来的人，却让他直奔进对方怀里，放声大哭。
「呜哇哇哇・・・・・・Pha Yu哥・・・・・」
Rain一直呼喊着对方的名字，少年从早上忍到现在的哭声，此时响彻整个房间。
「好一点了吗？」
「呜・・・・・・嘶～～」
原本就已经很糟糕的样子，在大哭之后更加难看，两边脸颊满是泪痕，鼻水也都流下来
了，再用手背一抹，更是让一边脸颊糊成一片，搞得房间主人看不下去，抽出面纸帮他擦
干净。
「我自己擦。」
「安静坐好，如果你的鼻水沾到我衣服的话，我就把你丢到外面去给雨淋。」
Pha Yu是在开玩笑，但听的人却如坐针毡，乖乖让对方把脸颊和鼻水擦干簟
等到Rain停止哭泣，状态比一开始好一点后，Pha Yu才开始询问。
「到底发生什么事？」
「・・・・・・・・・」
Pha Yu开口询问后，Rain反而沉默下来。
「没发生什么事。」
「我又不是蠢牛。」
Pha Yu不浪费时间地单刀直入，Rain下意识转头去看那掉落在地上，且造成这整件事
发生的起点。当然Pha Yu也注意到了，上前一步把东西捡起来。
「不要看！」
「这是你昨天画的作业。」Pha Yu皱起眉头，他昨天有瞄到一眼，虽然当时只画了一
点点而已，但他相当确定是同一张图。这让作业的主人把头低到下巴都贴到胸口了，然而
Pha Yu还是猜到了发生什么事。
「被老师骂了，还是来不及交？」PhaYu也是这里的毕业生，他看过无数的人都这
麽惨哭过，有些同学甚至还被骂到罹患忧郁症，有些人则逃避现实，让作业愈堆愈多，等
到意识到的时候才发现已经来不及了。
尤其是升上大五之后，生活简直就像是在地狱一般，好不容易订好论文题目，好不容易
完成论文，最后在搞到吐血过不知几回合后，好不容易才终于能毕业・・・・・・但Rain现在才大
一，是最轻松的一年了，也是调整生活节奏打好基础的一年，之后才是开始真正学设计，所
以Pha Yu才大感疑惑，到底是遇到什么事才会哭得这么惨。
等到Pha Yu一脸严肃地盯着他看时，Rain才不得不把事情的原委如实交代。他从昨晚回到
家之后开始熬夜做作业到凌晨五点说起，后来有同学打电话来叫他起床，结果他自己睡死，
来不及去交，以及后来老师说的每一句深刻地烙印在他大脑里的那些话，说得愈多，眼睛也
就愈红，不过没有再像一开始那样爆哭就是了。
「OK，我明白了。」直到Rain说完整件事的来龙去脉后，整个房间陷入好长的一阵安
静，最后Pha Yu才开口说话。
如果以为Pha Yu是要安慰的话，那简直大错特错。
「我是不会给你惜惜的，因为老师说的每一句话都是对的。」
「我・・・・・」Rain抬头，但是在看到身旁那人严厉的眼神后却又说不出任何话来。
「我知道错了。」
「不只是知道就好，还要尽快接受它。」
Rain看着Pha Yu的眼睛，发现对方完全没有一丝开玩笑的意思，接着高个子开始继续解
释。
「我不会再重复老师说过的话，因为事情已经过去了，但我要跟你说的是，如果你打算
认真读这个学院的话，就必须要能够承受老师所给予的压力和批评。现在的你遇到的都还是
对学生仁慈的老师，等你毕业开始工作之后，会遇到的就是客人给你的真正压力，到时候你
会觉得老师今天跟你说过的话就像灰尘一样轻。现在你或许会认为老师很狠，但这些东西
将会是你未来的保护壳，让你变得更坚强。」他没想到会这么快就要教Rain这件事。
大部分人都是到了大二大三才会真正的崩溃。
「我知道。」
「知道了，也要懂。」
少年说不出话，完全无法反驳，只能低头反省今天所发生的事情。
「Rain，我明白你现在的感受，连我现在也是每天都会被客户骂。」
「你是Pha Yu哥耶！大家都赞不绝口的Pha Yu哥耶！」
Pha Yu皱起眉头，以不可思议的眼神看着惊呼的人，然后摇摇头，伸手去摸小脑袋瓜
并轻晃几下。
「就是现在正坐在你眼前的这个Pha Yu哥。」
「你不是故意骗我，要让我心情变得比较好吧？」
这次Pha Yu用全力推小脑袋瓜，搞得Rain整张脸倒进枕头里。
「Pha Yu哥，会痛G！」
「我不想跟笨蛋讲话了。」
「对啦，又笨，又没有责任感。」如果是在十分钟之前，他的声音应该会比现在更难
过，但现在Rain已经可以接受事实地责骂自己，让拿面纸去丢掉的Pha Yu回头过来看着
他。
「都是我自找的。」
「能这样想就好了。」Pha Yu走到衣橱前，拿出他自己的上衣和裤子递给Rain・
「可以去洗澡了，脏兮兮的搞得像落水的小狗一样。」
Rain赶紧用手背遮住脸，因为对方提到这件事时，他才想到自己从昨天就没有洗澡，
连牙都还没刷。接着他把手遮住嘴巴，这个动作让Pha Yu不留情面地说：「不用遮，我才
不会亲有鼻水的脸。」
「谁要你亲啦！」Rain回嘴，不过脸上开始有一点血气了。
「去洗澡，等一下我叫人去帮你买饭。」
少年听话地站起来，但眼睛还是悲伤地看着老师不愿意收的作业，虽然现在心情有好一
点了，但仍非常担心如果少了这份作业成绩的话，会对整个学期的成绩造成影响，还有老师
是不是会从此就认为他是一个不负责任的学生了。
啪！
一瞬间，刚才说不会亲脸脏脏的小孩的人，伸出温暖的手遮住了小孩的眼睛，把
Rain的头抓过去靠在宽厚的肩膀上，在耳边轻声细语地说道：「已经过去的事情就让它过
去吧，不要一直放在心上，只要下一次把它做好就好，明白了吗？」
Rain不知道究竟是因为温暖的拥抱，还是因为那个说不会安慰他的人用了温柔的嗓音
说话，让他缓缓点头，示弱地把头靠在对方的肩上。然后像想起了什么似的颤了一下。
恐惧感渐渐地消散。
「老师不会讨厌我对不对？」
「不会啦，来不及交作业的人有一大堆。」Pha Yu松开了拥抱，Rain转头看着他，期待的眼神中终于获得一点信心。
就像正在跟主人撒娇的小狗，让Pha Yu对着他微笑。
笑容是满温暖的啦，但下一句话就真的很・・・・・・・・
「可以去洗澡啦，头臭死人。」
啪！
「Pha Yu哥！！！」Rain大喊，拳头重重地击在Pha Yu的肩头上，另一手摸着自己的头，一瞬间信心全失。当Pha Yu作势要走向他时，少年瞬间以光速抓起衣服溜进浴室。
我就是赌你抓不到我咧，不过不用赌・・・・・・现在也已经逃不走了。
现在他的心情比刚才从学校过来的时候，轻松得判若两人。
这一次Rain没有花太多时间洗澡，他还顺便洗了头。在换上Pha Yu给的略显宽松的
衣服后，从浴室走回房间，手上还一边用毛巾擦干头发，他圆滚滚的大眼注意到房间的正中
央出现了一张小矮桌，桌上有一盘还在冒烟的猪肉炒饭和一杯水，而房间主人已经把上班服
换成轻便的居家服了。
「吃得下吗？」
咕噜噜噜噜噜・・・・・・・
Pha Yu问他的问题，Rain用肚子代替回答，惹得在床上半躺着的人哈哈大笑，撑起身
体坐好之后，拍一拍靠近小矮桌的坐垫。
「那就过来吃吧！」
少年没有顶嘴或回答什么，因为当他的心情放松了之后，肚子也开始饿了，他赶紧坐在
坐垫上，背靠着床铺，把小矮桌拉近自己。
「嘿！Pha Yu哥！」少年吓了一跳，因为房间的主人几乎把腿扫过他的头上，跨坐在
他背后的床铺上，而他则坐在那双腿间。
「你吃吧，我帮你擦干头发。」Pha Yu说得一派轻松，抓起毛巾帮忙吸干头发的水
分，这让Rain想起他第一次来到这间房间时的情景。
当时如果有人问他会不会再来这个房间的话，他一定会斩钉截铁地说绝对不可能，但是
我们又不知道未来会如何。看看现在的他，不只不会为了重获自由而逃命，反而还把身体靠
在对方的大腿上，对这个人的包围如此信任，甚至还可以很放心地吃饭。
「呵呵。」
「学长在笑什么？」Rain满口饭地问道。
「想到有人从床上滚下去。」
「喂！那还不是因为被你害的！」
少年因为急着把还没咀嚼的饭吞下去而差点噎到，转头对着Pha Yu嘟嘴抱怨。然而
Pha Yu却把脸靠近他，双唇带着让人熟悉的邪恶感，而且手还滑到了・・・・・・・・・・・
「Pha Yu哥！」
Rain吓得抖了一下，因为对方的指尖滑过了他的乳头，虽然隔着衣服，但也足以刺激
得让他有反应。
「重温一下啊。」
「不要，Pha Yu哥不要玩啦，我在吃饭耶・・・・哈哈哈・・・・哈哈・・・・・・不要搂腰啦，不要，哈哈哈・・・・・・胸・・・・・・不要摸胸部啦，可恶！不要・・・・・・・哈哈哈・・・・・・」
Rain一挣扎，Pha Yu的大掌便不小心抓到Rain的腰，怕痒的人就开始拼命闪躲，赶紧用脚将小矮桌推开，深怕会不小心把炒饭给踢翻了，而双手也在拚命地护着自己。不过即便如此，从来就没赢过的人，不管怎么做也还是不会赢。
「呵啊・・・・・・・・呵啊・・・・・够了够了，Pha Yu哥，哈哈哈哈，我・・・・・・・我不行了。。。。・」
这时候的少年几乎要倒在地上了，身上的那件背心衣罢已经往上翻，露出一截洁白肚
皮，白皙的脸庞已经泛红，眼眶也湿了，但那不是因为哭，而是为笑得太用力的关系，导
致他气喘吁吁地躺在地上弯起了腰。这画面・・・・・・诱人到让Pha Yu停下手。
「Pha Yu哥，不玩了啦，够了，我累了。」
Rain任由对方把他拉到床上，全身无力地躺平，完全没有意识到自己正衣衫不整，隐
隐约约地露出肌肤，尤其那件过大的背心，开口都已经深到让人明显看见粉色豆子已然硬挺
起来，吸引着Pha Yu的目光紧紧不放。
「Pha Yu哥，拉我一下啦！」Rain撒娇着希望对方拉他坐起来，但是・・・・・・・
「哥！」高大的身影突然跨坐在他身上，令Rain吓得瞪大眼睛。
「Pha・・・・・・・Pha Yu哥・・・・・・你要做什么？」少年的声音愈来愈小，双手用力撑住对方的胸膛。对方犀利的眼神让他感觉到他们之间飘浮着一股异样的氛围，是一种他不该有的感觉，是一种既甜蜜又同时让他浑身颤抖的感觉。
沙・・・・・・沙・・・・
外头原本令人感觉滞闷的雨声，现在反而将这种感觉变得更加刺激且剧烈。
Pha Yu把脸靠得好近，而躺在下方的人则只能紧闭眼睛，将脸转向另一边试图闪躲。
少年不知道为什么，但他・・・・・・・却无力反抗。
温暖的气息吹到他的耳边，但却让腹部窜起一阵骚动，有股欲望正静静袭来。
「Rain・・・・・・」
「啊嗯・・・・・」他不敢睁开眼睛，用喉咙发出呻吟回应。
「Rain最好不要再来这里了。」
「！！！！！」
然而从Pha Yu口中说出来的话却破坏了一切美好，更是让人心情荡到谷底。
Pha Yu哥说的是什么意思！


第十章 证明给你看

轰隆隆・・・・・・砰！
「Pha・・・・・・Pha Yu哥・・・・你刚才说什么？」
外面的天气说话，正如同房间内的氛围一样紊乱，因为房间主人短短的一句话而变得诡
异。
他刚刚说・・・・・・・不要再来了。。。。。。
Wa Rain呆掉没有反应，但仍勉强挤出一个笑容，发出一个笑声，原本撑住胸膛的手，
变成抓住对方的手臂，抱着一丝希望想着或许只是自己听错了，一定是刚才打雷的关系，让
他没有听清楚整句话的意思。
刚才给他一个温柔拥抱作为安慰，嘴坏心软的Pha Yu哥，居然要他不要再来了？
他才刚发现这个在他最脆弱时觉最安全的堡垒，如今却变成Pha Yu哥拒绝他再来的
地方。Rain的心跳变得愈来愈慢，原本逐渐恢复血色的脸又再一次苍白起来，原本欲将对
方推开的手变成抓住对方的衣服不让他走，双眼盯着对方，想要望穿真相。
但那双锐利的眼毫无半分玩笑之意。
「不要这样啦Pha Yu哥，不要说这种话，你刚刚是在开玩笑对吧！」纵使心情已经
掉到谷底，但Rain仍抱着希望地问。
「我没有在开玩笑。」
轰隆！
那一道雷不只打在户外，也打在Rain的正中心，他无力地松开手，双唇紧抿，想要忘
记的过往画面又再一次浮现在脑海里。
「Rain你不觉得自己做得太超过吗？」他追过的女孩曾如此说过。
「你知不知道你很烦人。」朋友也常常这么说。
是啊，Rain的个性是很缠人，他也知道自己有时候太任性，因为只要他认真想达成目
标时，总是会想要努力到底，就算明明知道那是不可能，是没有希望的事，但如果不试试看
的话，又怎么知道结果会是什么样子。既然这种个性刚好也呼应了爸爸教他要做一个不轻易
认输的人，所以他从来都不认为这是缺点，不过他不轻易认输的个性却常常会让别人觉
得・・・・・・很烦。
就连Pha Yu哥现在也开始觉得他很烦了。
「你觉得我很烦吧・・・・・・・对不起，以后我不会再没有先通知你就突然跑来了，我不会再好
奇鸡婆想知道你的工作了，我答应你我不会再去那个赛车场，我・・・・・・・我会尽量不烦你，但是
求求你不要拒绝我来这里好吗・・・・・好不好？」Rain说得既焦躁又支吾，他用尽办法求情的
同时，眼眶亦泛出透明的泪水，但他绝对不会哭。
Pha Yu哥对他的眼泪一定觉得很不耐烦了。
堂堂一个男人老是抱着人哭哭啼啼，这么难看的画面Pha Yu哥肯定是不会想再看到
了，他赶紧用手背擦去眼泪，努力遏止胸口里面想要哽咽哭泣的想法，他不明白只不过是再
也见不到一个人而已，为什么会让他的心如此难受。
以前追妹子时每一次都是失败收场，但从来都没有这么伤心过。
「我还想再来这里・・・・・・想见到你・・・・・・想来・・・・・」Rain忍住哽咽的样子，看起来着实
可怜，但高个子仍然毫无反应，不说半句话，这让他更加难过，两只手掌努力地擦拭已经红
肿的眼睛。
「我不会哭的，我不哭，这样你就不用安慰我了，我真的不会哭。」说不哭的人已经全
身颤抖，这反而让高个子的坏男人更加重重叹了一口气。
不要哭啊，Rain，不要哭。听见那叹气的声音，他咬着的下唇开始隐隐作痛。
「Rain・」
「是！」本能地以响亮的声音应答，但仍无法抬头直视对方，因为他不想让对方看到他
快要决堤的眼眶。
抓！
但是Pha Yu哥把他遮住脸的双手掰开，强迫Rain看着他，这个举动使Rain看到了高
个子严肃的表情。
「我不是觉得你很烦。」
「可是・・・・・・」
「我是不是每一次都会跟你说，你一定要学着好好分配时间。」
Rain点头回应，看着这个完全没有打算要保留情面的人。
「你记得，但是有听没有懂对不对？」少年沉默。
「我跟你说过了，如果你在上大二之前还追不到我的话，你根本就不会有时间追我。其
实大一空闲时间最多，但是你连大一都还没有过完，时间管理就搞得一塌糊涂了，那你以为
身为学长的我，在清楚我们学院的课业压力有多麽沉重的情况下，会让后辈像这样把时间白
白浪费在一直等一个男人上面？」
听的人很想顶嘴解释自己并没有，但又说不出口。
一直等一个男人・・・・・・・听起来好可悲，但他也想不到比Pha Yu哥说得更好听的词汇了，
毕竟他是真的来等这个男人。
「而且我昨天问过你，什么时候要交作业，你也不告诉我。」
「可是你说如果我不去的话，你就会自己去。」他回嘴的声音有点心虚。
「对，但是如果你老实说今天要交作业的话，我就真的会对你那么无情吗？」
听的人再一次陷入沉默，因为昨天他很清楚今天要交作业，很清楚自己还没完成，但他
还是选择先跟PhaYu哥出去吃饭再回来面对现实，而若仔细思考的话就会知道・・・・・Pha
Yu哥正在教他。
Pha Yu哥正在告诉他，他应该要知道现在什么事情才是最重要的。
「只是吃饭而已，改天也可以去。喔还有，我也不会让你每天一直把自己关起来只写
作业和画图，每个人都需要休息的时间，而我也不是大家以为的那么优秀的学生，我同时也
在玩车，偷溜去比赛，参加其他活动，去做很多我想尝试的事情，但有一件事是我从未忘记
的，就是・・・・・・・我的责任。」
Rain沉默、呆愣，而且想哭。
他想哭是因为Pha Yu哥说的全部都正确。
但是让他最想哭的事情是，Pha Yu哥伸手温柔地帮他擦拭眼角，但却第二次说出他最
不想听的那句话。
「如果Rain还不能对自己负责的话，就不要再来这里了。」
假如对方直接赶走他，或对他说很难听的话，或直接把他丢到修车厂外面去的话，他相
信自己一定会很快就能站起来，然后大骂回去，试图报复，想尽办法占上风。但是当对方
用道理和他沟通的时候，原本听不进别人讲话的固执鬼却变得无计可施。
他不是要别人讲很多遍才听得懂的蠢货，
这样就足够了。
「你真的不是因为对我感到不耐烦吗？」比起别的，这才是他最怕的事情。
怕Pha Yu哥会讨厌他。
「如果我觉得你很烦的话，才不会像这样帮你擦鼻涕啦。」他说完就翻开手掌，让
Rain看到自己的鼻涕都已经流成一条线，Rain看得惊呆，左看右看想找面纸来擦拭，
但面纸就在小矮桌上，刚刚一起被踢走了。
嘶！
「Pha Yu哥！」对方毫不浪费时间，直接擦在Rain的背心上，惹来一声惨叫。
「嫌弃自己的鼻涕吗？」
「不是啦，可是你又转移话题了！」少年每次遇到这样的情况都会吵一波，但是这次他
明白对方会这样捉弄他，是不希望他太难过，而这使他再一次抓住Pha Yu的衣摆，以充满
不确定的语气问他。
「如果我有办法负责好自己的学业，那就可以来了对对？」
两双眼睛互视，而Rain用祈求的眼神看着他。
「不。」
Rain立刻低下头，脸色惨白，看起来可怜兮兮。
「直到你证明给我看。」
听的人突然充满希望地抬头看他，用力摇晃对方的手臂说・・・・・・・
「要怎么做，我要怎么证明！」
「我之后再告诉你，现在先起来继续吃饭吧，吃完你睡一下，我再送你回家。」
「可是・・・・・・」
「Rain!」
被斥喝名字的人看到对方认真的眼神后便立刻安静下来，自己也不明白为什么会这么害
怕Pha Yu哥生气。这个平常话多的人现在却说不出话来，不敢顶嘴，乖乖地被对方拉起来
坐好，回到小矮桌前继续吃那盘已经凉掉的炒饭。
原本很美味的炒饭，现在变得索然无味；原本刺激情欲的雨声，现在却变得冰冷无比，
就算房间里有个可以给予温暖的人，但是一想到他可能从此不能再进来这个房间了，Rain
就全身打冷颤。
如果问Rain要怎么追Pha Yu哥的话，他或许没有答案可以回答，而如果问他要怎么证
明才能让Pha Yu哥接受自己的话・・・・・他就更没有答案了。
哭累的人已经睡着了，而害人家哭的人仍坐在床尾，锐利双眼盯着小个子的身影，对
方象是正做了恶梦，睡得不是很舒服的样子。
他移到床边坐下，一手伸去轻抚着柔软的头发，而另一手则撑住自己的脸。
刚才差一点，差一点点就任性妄为了。
Rain永远都不会知道，他败给了落在自己怀抱里时的Rain----这个看似固执抵抗却
又随和，看似顽固却又听话，以及看似烦人，却又可爱得让人好想捉弄一番的人。因此这个
才刚教训过学弟的好好学长・・・・・・・差一点就要破功了。
Pha Yu并不认为若他想要亲手蹂躏这个孩子的话会有多困难，但难就是难在他不想蹂
躏，而是想好好保护着。
「现在还不是时候。」
与之前他会说的那种「不是」不同，因为现在他更希望是Rain自己走进他挖好的陷阱
里，并深陷到他确定Rain已离不开之后，再来好好处置对方。不过Pha Yu知道现在还不
能这么做，因为还有很多外在的因素必须考量。
或许Pha Yu看起来就像是在玩玩而已，但如果他只是想玩的话，才不会花上一个月耍
小孩，早在第二次见面就推倒吃干抹袅耍让这一切变得如此麻烦，就是因为这次他想要认
真了。
现在Rain还小，很多东西会诱惑他走上不该走的道路。Pha Yu自己也走过，以前他
也曾经玩得很凶，不醉不归，玩低档女人，后来才成为大家眼中的模范生。那是因为他有办
法把自己拉回正途，所以才不希望Rain变得跟他以前一样。
玩爱情游戏不只是闭着眼睛拚命向前冲就好。
如果Rain在这场游戏里无法兼顾课业一起前进的话，那就算他再怎么想吃掉这个孩子，Pha 
Yu也宁可自己主动退出。
Pha Yu把托着脸颊的手放下，用另一只手抚摸着Rain冰冷的脸颊，指关节轻轻地滑动，拨
开额头上的发丝。
啾！
「不要让我失望啦！」男子温柔地在平滑的额头上落下一道吻，再从鼻尖滑到柔嫩的脸
颊，然后・・・・・・・亲吻红润的双唇。
「嗯，Pha Yu哥。」睡着的人翻身闪躲，在喉咙里轻吟着，然后继续安静不动地睡去。
「该死。」
高个子从床边站起来，大步地离开房间・・・・・・・要是再继续待着，说不定他会反悔对自己的承诺。
是谁教你要这么可爱欠人亲啦！
「嗨，最近怎么样！」
「嗯，学长好。」
在人来人往的学校餐厅里，Wa Rain同学正一副要死不活的样子在拨弄盘子里的油鸡
饭，被两手拿着满满工具路过的大四学长注意到，因为两人本来就熟识，学长便亲切地打招
呼，虽然这小子不久前才因为讲话很欠扁惹恼了他，但现在看起来好像陷入了前所未有的低
潮的样子。
对方了无生趣的回答，使得Som转头去看旁边的人。
「Sky，你同学怎么了？」于是Sky把已经说给其他同学听过的事情，再陈述给学长听
一遍，这让学长听了捧腹大笑，用力撞在Rain的背上。
「唉！这样就低潮了吗，你看看我，才刚被老师骂说我做的东西还不如幼幼班小孩的创
意，我听了都没放在心上了。对了，如果你不想再发生这种事的话呢，我教你，以后准备四
个闹钟，分别放在房间的四个角落，除非你是超准的神枪手，不然至少会起来关掉其中一个
吧！」Som幽默地分享，暂时浪费一下要回去赶作业的宝贵时间，先在苦主旁边的位置坐下。
接着经验丰富的前辈又继续说道・・・・・
「我不是要对你落井下石，就当作是前辈的建议吧，就算作业做得再烂，都宁愿先交给
老师再说，总比什么都没有交来得好。」
「我知道了学长，我已经没有那么烦恼这件事了，但我不希望他对我失望。」
「你说老师吗，只要你让老师看到你有在认真学习，他就不会刁难你了啦！别低潮了，
也不要放弃喔，千万不要以为这次作业没交成，下也没心情交，就干脆通通都不要交算
了。每一届多多少少都会有人气馁到想要放弃啦，有没有看到我一个同学，一天到晚逃课去
喝酒，结果现在已经确定没有办法在五年内准时毕业了。」Som哥说完便叹了口气，想起自
己曾经伸出援手帮忙的同学，但如果本人都不自救了，又有谁能救得了他们。
Rain知道学长正在鼓励他，这一点让他很感动，但他还是笑不出来，无法将自己没事
这句话说出口，因为他真正害怕会失望的人其实不是老师。
「唉～～！」小大一把餐盘推开，把脸埋在手臂里。
「好啦，我先走了，加油啦！」赶工的时间都已经不够的人开口道别，站起身后，双手
又再次拿满了工具，Sky见状赶紧也站起来帮忙。
「来，学长，我帮你。」
「你先去帮你同学吧！」
「别管他啦，他已经这样一个星期了。」
Sky也无能为力，多少看得出好友之所以会像这样一脸低潮坐在这里，应该不是因为老师说
了那些话的缘故，因为他一直盯着手机看，不太可能是在等老师打电话给他吧？不过既然本
人不主动讲，他也不想逼问得让对方胡思乱想。
「喔，你想帮忙是不是・・・・・・・今晚有空吗？」听到学弟说要帮忙，差一点就要被作业
压死的人露出了一抹微笑。
「提供晚餐、消夜，和凌晨两点的点心。」Som提议，惹得Sky大笑。
「作业很赶吗，学长。」
「我两天没睡了，你说赶不赶，如果我有十只手的话早就做完啦！」
学长和学弟已经肩并肩走远了，但是脸还埋在手臂上的人依然毫无动静，只用一边眼睛看着两人双双离去的背影，接着长声叹息，对着自己嘀咕说：「Rain啊，你不是这样会认输的人啊！」
那一天睡醒之后，Pha Yu哥就开他的车送他回家，然后再自己搭出租车回家。一路上
两人之间没有任何对话，Rain也不敢开口问，现在都已经过了快一个星期了，一直都没
有来自照片显示为一朵乌云的Line使用者的讯息，这让少年的心情更加沉重悲伤。
来不及交作业的事他早就释怀了啦，但还无法面对的事情就是被拒绝去修车厂的事。
「我要怎么证明，Pha Yu哥才愿意接受我呢！我现在学习有多认真你又看不到！」
怦！
突然间想起刚才Som哥说过的话・・・・・・只要让他看到・・・・・・・
咻！
原本还一脸低潮地坐着，要死不活的人突然站起来，眼神充满了信心，对自己大声说
道：「那就去给他看到啊！」
一想到这里，双手便赶紧收拾东西，拿着餐盘去回收，不在乎周遭有很多视线在集中过
来后，又露出习以为常的表情继续做自己的事情。就是这样啦，每一次到了学期末总是会有
人开始精神异常，自言自语还算只是轻症而已。
虽然从家里出发之前，Wa Rain已经集气到满点，但愈是靠近目的地，心里就因为泛起
恐惧感而愈是心跳加速，所以当他的小车开到修车厂停好之后，集结了好几天的勇气便渐渐
变成水蒸气飘散在空气中，满心怀疑自己真的应该来这里吗！
不要再来了。
「呼，不要再去想啦！」Rain用力地甩头，把东西拿了就下车，刚好撞见办公室的人
开门走出来。
「Pha・・・・・・・」少年一时开心地喊出对方的名字，但下一瞬间却又把所有的话都吞进肚子
里。因为他看到那双锐利的眼睛转头看了他一眼，露出大感意外的表情后，又迅速转而变成
冷漠的模样，并直接走到修车师傅身边去说话，完全没有要和他打招呼的意思。一副不认识的样子，让他的双手瞬间变得无力。
不不不・・・・・・不不・・不可以就这麽认输了。
不轻易认输的Rain深呼吸一口，但勇气还不足以驱使他走向穿着深蓝色牛仔连身工作
服的人，可是他也不愿意退后回家，于是小个子迈开步伐走进办公室，抬手对着问他这阵子
都跑去哪里了的哥哥姐姐们示敬打招呼。
「Aon哥，我可以到里面的小办公室去坐吗？」
「抱歉啦，Rain，Pha Yu先生交代过，如果你来的话不可以让你进去。」Aon哥一脸
为难的表情，从里面看出去，还看得到修车厂小老板正在检查APRILIA的引擎。
「没关系啦哥，那这间办公室呢？」
Rain尴尬地挤出笑容，但是看到对方摇头之后内心就更不是滋味了。
「因为会有客人进出，Pha Yu先生才会交代不可以在这里没事闲坐。」
「那我可以借一张椅子吗？」
想说这要求也没什么，Aon便点头允许，走进去拿出一张塑胶椅交给Rain，满心疑惑
地想知道他到底要做什么。Rain道谢过之后便拿着那一张椅子，背着笔电包离开办公室，左看右看想寻找一个安静的角落，当他发现另一边不会有人经过之后就笔直地走过去，放下椅子一屁股坐上去，拿出自己的笔电开始做作业。
这个画面让好几个修车师傅纷纷转头去看，然后所有的目光最后都落在Pha Yu一个
人身上。
当然啦，外面的炎热气温肯定不比在办公室里有冷气吹来得凉爽，他流了满头汗，甚至
连背后整片也已经湿透，但仍不在乎地一边用手背挥去汗水，一边做选修课的期末报告。
幸好决定带这一科来做，只要一台笔电就能搞定。
Rain为自己打气，不在意周围的吵杂声，包括车子的引擎声、工具声、外面道路的
车声等等，全神贯注在下星期要交，还要上台报告的作业，一直到・・・・・・・
「我说过了叫你不要再来这里。」高个子的身影出现在眼前。
小个子被这突如其来的话吓了一跳，战战兢兢地抬头看向对方。刚才冷漠无情的眼神还
烙印在脑海里，但他仍鼓起勇气来面对。
「我只是想换个气氛。」
「那就去咖啡店啊。」Pha Yu语气平淡。
少年听了之后结结巴巴地说：「我会安静坐好，保证不会去吵别人。」
「但是很碍眼。」
Rain低头继续看才打到一半的报告，但其实根本就无法专注，甚至连刚才最后打的
是什么字都不记得了，只知道即使现在天气热成这样，对他的打击都还远不如某个人说不想
见到他来得重。
然而不知道是不是因为站在面前的人所施予压力的关系，小个子轻声嘀咕着：「只是来
见一面・・・・・・・也不行吗・・・・・」
「快考试了对不对？」
Rain心里很清楚Pha Yu正在转移话题，但他必须要好好思考，因为大部分都和之前讲
过的问题有关系，不过这次小个子的反应很迅速，马上就秀出笔电的荧幕给对方看。
「我正在做期末报告！」我可不是在这里偷打电动喔！
「所以才叫你去找间咖啡店啊。」
Pha Yu再一次下逐客令。不知道是不是因为有着不能再来这里的压力的关系，小脑袋
瓜这次可转得快了。
「别人去咖啡店打报告，就是因为那边的气氛有助于他们思考事情，而我也是一样，我
只是把咖啡店换成修车厂而已，这又没有错。如果我去别的地方的话就没办法好好专心了，
而这里可以让我专心，所以我只要这一块小小的地方就好，难道也不行吗Pha Yu哥。」为
了表现出他占用的地方真的很小，Rain干脆把腿盘到椅子上去，让对方看清楚他只不过是占了一张椅子大小的空间，到底是能有多碍手碍脚。
即使天气热到让Rain脸上泛红，但不服输的气势却让Pha Yu沉默了。
「唉～～」
其实Rain也不知道Pha Yu哥为什么要叹气，但是像这样转身回去继续工作的反应，终
于让Rain多少松了一口气。
现在是允许了的意思吗？
他终于露出这几天以来的第一个笑容，明明现在外头的天气正热，但奇怪的是，他的大
脑运转变得异常顺畅。
「Rain，Rain~」
「是。」
方才他继续专心低头打报告，直到Aon哥过来叫他的时候，不知道又过了几十分钟了。
「Sai Fa先生叫你进去里面坐。」师傅的手指向办公室里面的小房间，也顺着方向指向
一个长相干净帅气但蓄满胡子、正在办公室里检查文件的高大男人，不过Rain的视线却看
向另一个有着一模一样的五官，但身穿连身工作服正在擦汗的男人。
「可是Pha Yu哥不准我进去。」少年回答，师傅见状后偷瞄了老板一眼，才压低身体
在对方耳边悄悄地说。
「不要说出去喔，虽然是Sai Fa先生叫你进去，但刚才Pha Yu先生有走过去跟Sai Fa
先生说了一些话，这件事没有人知道，刚好我站在门后面，不小心听到了。」他一说完就一
副没事的样子站起身，移动到旁边准备帮忙搬椅子，而Rain也赶紧站起来紧抱着笔电。
「去去去，进去里面吧，被热到都全身发红了，现在的年轻人真的好无情喔！」Aon哥
的声音大到整个修车厂的人都听见了，转头对Rain使了个眼神，接着带领他走进小办公
室。Rain偷瞄了一眼允许他进去吹冷气的人，即使Pha Yu根本没在看他，但他还是忍
不住露出开心灿烂的笑容。
「谢谢你Pha Yu大帅哥！！！」
虽然所有人都转头看着他，但Rain已经不介意那个人有没有看着他了，因为他现在成
功地回到熟悉的小办公室里，就已经很满足了。
我知道其实Pha Yu哥的心肠很好呢！
「哎，坏心人。」
「少在那边机车。」
当少年转移阵地到有冷气且各种饼干饮料一应俱全的小办公室里去专心打报告之后，
Sai Fa便走到外面去找哥哥，故意用手轻碰自己的嘴唇，还扭腰，拉高音调亏他这个坏心的
人居然舍得欺负一个小孩子。
而Pha Yu只是用重重的语调回呛。
「哈哈哈，哥啊，我不是要来闹你，是要认真跟你说。」Sai Fa恢复挺直的站姿，双臂
抱着胸口，脸上挂着的笑容表示心情很好，但还是忍不住想提醒一下哥哥。
「就算想要教小孩子，也不要太过严格啦，不然人家可是会被你吓跑的。」一开始他
也想不透，明明之前都不会怎么样，为什么会突然不让Rain进修车厂，直到他哥大致提到
Rain开始重视这边多过于课业，搞得爱欺负人的哥哥（但其实工作起来超认真）发现不能
再这样坐视不管了，但是话说回来，要教那小子学会分辨轻重缓急，需要做到这等程度吗？
但是Pha Yu反而笑了。
「笑什么。」SaiFa疑心地问。
「如果那小子胆小到一开始就夹着尾巴逃走的话，我早就不会选择他啦！」
「你可别说你・・・・・」Sai Fa惊讶地张大嘴巴，眼睛看着哥哥走过来拍他肩膀。
「你哥我确定没有选错人・・・・・・我确定Rain不会让我失望。」Pha Yu说完便接着走到另一边去，只留下嘴巴合不起来的弟弟在原地搔头。
可别说我那聪明绝顶的好哥哥早就料到Rain一定会出现！
Sai Fa摇头晃脑地想着。
不过这种不认输的个性还蛮适合Pha Yu的，不然之前已经有好几个人被Pha Yu欺负到吓得逃走，像这样遇到困难还肯向前冲的人真的是很不错。


第十一章 行为结果

「哇！Rain你带这么多工具都是些什么啊？」
距离Rain顽固地坚持要在修车厂写作业的事情发生已经过一个星期了，既然Pha Yu
哥已经允许他可以进小办公室里，他今天来得就比上星期更有底气了，搬来所有本周要交
的模型作业所需的材料、工具和其他相关的素材，满满两手的东西堆满整张办公桌，引来其
他人的关注。
「我可以用这里吗？」他想再确定一次，结果惹得对方呵呵一笑。
「可以啊，老板不会骂你的啦，对了Rain，你要不要吃零食？放在这边的零食都可以吃喔！」
Rain转头后看到一整个托盘的饼干、洋芋片、巧克力和格子饼，上个星期还没有这些啊！
「修车厂还内建超商区吗？」他幽默地回应，不过对方的笑里透出一股甜蜜感，还用手
遮住嘴巴呵呵偷笑。
「嗯，我也是这么怀疑。」
Wa Rain还没来得及思考对方话中的含意，只顾着低头看满桌子的工具，开始不确定
自己这个决定正不正确了，毕竟等一下开始做了之后，东西一定会渐渐散落整张桌子，甚至
还会不知不觉就放到地上去，于是他再问一次确认一下。
「我真的可以在这里做作业吧？」
「可以啊，因为某个人不忍心看你坐在外面晒太阳，被车子的声音吵，还要一直闻机油味。」不是刚才的姐姐回答，而是正走进来的
另一个人，Rain循着声音的方向转头看去。
「Sai Fa哥，你好。」少年赶紧举手示敬，急忙地把东西集中放在一起，尽量让占用的面积看起来愈小愈好。高大的男人走到桌子边，朗笑一声。
「不用收啦，你就在这边做吧，看到这个就想到以前我帮Pha Yu做作业的时候，明明我念的是工学院，但你信不信，我做的模型漂亮得不输给建筑学院的人喔！」Sai Fa的声音透着轻快愉悦，让听的人迅速转头，张大眼睛并揪住沙发，好想再多知道一点关于那个人的事。
「Pha Yu哥以前有请你帮忙过喔？」
「哈哈哈，当然啦，好像是大二的时候吧，当时Pha Yu迷上了重机改装，玩得太投入结果搞得作业做不完，还要我和另一个工学院的同学熬夜帮他裁模型板做到天亮，然后接着还要去考试，都是一起玩车的朋友啦，全都被搞到脸色发白眼泛血丝！」
Sai Fa提起往事，不禁同情起这单纯的少年，于是毛遂自荐。
「有没有要我帮忙的地方？虽然技巧可能生疏了，但保证不会碍手碍脚。」说的人卷起袖子准备要帮忙的样子，但Rain赶紧摇头。
「没有关系啦，我会不好意思，而且・・・・・・・我想让某个人看到我有办法独立处理自己的事情。」最后一句带了一点暗讽。
「哈哈哈・・・・・・哈哈哈・・・・・・哈哈・・」
突然间高个子大笑起来，似乎很中意他的答案的样子，才会将他的肩膀拍得发出「砰砰」的声音，他发誓比Som哥拍他肩膀的力道重了好几倍。接着那人便站起来说道：「就尽管使用这里吧，我不介意。呃・・・・・・・对了我先问你，不然等一下忘了，中午想吃什么吗？我叫人顺便买回来。」
Rain露出大大的笑容，心中感谢对方对他如此大方又亲切，但他把手伸进包包里，拿出刚才进来之前顺便先买好的饭团和一瓶饮料。
「不要紧的，我有准备好午餐了。」
「噢！那零食不就白买啦！」Sai Fa指向刚才员工提到的零食区，Rain也跟着转头看过去，皱起眉头，过了一会儿才张大嘴巴回头看高个子的表情，他这才确定・・・・・・・
「Sai Fa哥你想说那个是。。・・・」
「嗯，Pha Yu出门上班前，先跑出去买回来放着的。」
讨厌，也不知道到底是不是买给我的，但我已经笑得合不拢嘴地收下啦！
「喔吼！Pha Yu帅哥师傅居然有人跑来宣示主权啊！」
「你不是来拿车的吗，拿到了就可以滚回去啦！」
「我是客人耶！」
「又不是我求你来光顾的！」
数小时后，去公司处理工作的Pha Yu溜回修车厂，刚好遇到前来取车的Phra Phai・
两人一见面，Pha Yu就被那个白天在爸爸的电子元件公司上班的赛车好手亏了一番，便转
头望向小办公室里，一下子抬头一下子低头工作的某人。
听到Pha Yu看似不在乎的答案，PhraPhai便故意装出玻心碎的模样。
「不过原来你的菜长这样啊，皮肤白白的，眼睛大大的。」看着好友对他的玩笑没反应，Phra Phai只好换个话题，这倒让PhaYu摇头了。
「才不只这样，不过你怎么还不回去？」Pha Yu并不想在这里浪费时间解释不只是皮
肤白和眼睛大而已，这种条件的人到处都有，而是还要固执、好胜心强、不轻易服输，而且
被欺负的时候反应还要非常可爱这些条件才行。
干嘛要讲出来让Phra Phai知道。
「打算等着请示你啊。」
「请示？」Pha Yu皱眉头，以犀利的眼神看着好友，Phra Phai只好将双手举得与肩
膀同高。
「不是不是，我还不想因为硬抢好友的人而被砍死，只是有点事情想问一下你的人。原
本想走进去直接问，可是又怕被小朋友骂是哪来的阿伯。」他自嘲着，想起另一个没这么可
爱，但却掳获他心的那个人，搞得他现在不管和谁玩都无法忘怀那充满热烈激情的一夜。
哎！想想就觉得好可惜，早知道就趁洗澡的时候偷看电话号码了。
Phra Phai再次叹气，但转头与Pha Yu对上眼神的时候突然吓了一跳。
「有没有看到人家在专心做作业，懂事的大人就应该要知道不可以去打扰。」
「嗯嗯，用不着这样骂我吧・・・・・・・给我两分钟就好。」Phra Phai忍不住讨价还价，但
Pha Yu给予他一个冰冷的微笑，双手抱着胸口，以平淡的语气说道：「你知道吗，有时候
车子会有突发状况，像是刹车失灵之类的问题。」
「OK，我回去了，等你的人有空我再过来吧，不过看样子下次见面还要等很久。」享受速度快感的赛车手必须要明白一件事，千万不能让照顾飙车工具的师傅不开心，否则堪比地狱列车速度的重机，有可能会不知不觉地变成名符其实的地狱列车。Phra Phai只好笑着改变主意，走向那辆买来骑着好玩，并非要赛车用的重型机车，发动后便离去。
最好还是不要惹Pha Yu不开心比较好，但现在可以确定的是・・・・・・藏得很严密呢！
当Pha Yu回头看着小办公室里一个少年正专注于工作中的画面时，刚才冰冷的眼神开
始变得柔和，嘴角也慢慢扬起好看的笑容。
「这样也挺可爱的。」
不吵不闹、不顽固的时候也满可爱的，或是说，已经变成是无论何时看都是这么可爱的
情况了。
下午四点，太阳渐渐西沉，让整个城市沐浴在橘色的光线之下，同时也洒进小办公室
里，刚好某人正疲惫地靠在沙发上小憩一会儿。本来只打算让眼睛休息一下的，却不知道
在什么时候睡着了。
眼前这个画面，让高个子看了嘴角上扬，走到窗户旁拉起窗帘，阻隔掉那道洒落在熟睡
之人脸上的光线。
Pha Yu一只手撑着沙发，看着少年蜷缩起来的身子。他注意到Rain努力了一整天的
模型，仔细观察后，捡起散落在地上的纸张写了些字，然后压在模型的下方，再回头继续看
着模型的作者。
愈睡愈把自己陷入沙发里的少年，好像是冷气太冷的关系，身体微微发抖，Pha Yu便
在他身边坐下。他锐利的双眼注视着那张鹅蛋脸，从眉毛到服贴在白皙肤色上的睫毛，还有喜欢在气噗噗的时候朝向他的小鼻子，最后是那两瓣常常跟他顶嘴的双唇・・・・・・・已经一个星期没听到他的声音了，Pha Yu忍不住伸手轻轻地一抹，结果却自己笑了出来，这家伙居然连被用力捏嘴唇也还不醒。
「宝贝，你真的很努力。」Pha Yu靠近耳边悄悄地说，又忍不住用鼻尖轻轻地摩擦对方的耳朵，一股洗发精的香味扑而来，这真的是太诱惑人了。
一开始只是想进来帮忙拉起窗帘而已，可是啊・・・・・・就让他弥补一下这些日子里空出的时间吧！
之前还可以趁闹他欺负他的时候，来个肢体接触，但是在Pha Yu刻意板起黑脸，训练少年的生活规矩之后，就少了碰触的机会了。今天既然小甜点就沉睡在眼前，而且毫无半点自我防卫的意识，那么就让他来品尝一口，免得被人说没路用吧！
不只是香而已，还很嫩。
平常没有在做什么强度运动的少年身体，全身各处都是软嫩嫩的，那明显带有华人基因
的白皙皮肤，不管摸哪里都好滑顺，大掌渐渐滑进那人毫无防备的上衣底下后，锐利的眼睛
瞄向小房间的门。刚才应该先锁门的。
虽然是这么想，但温热的双唇并没有只停留在耳际而已，而是慢慢地往下滑到白皙的脸
颊上，他好喜欢这种没有多余的化妆品香味干扰鼻尖嗅觉的感觉。当他怀里的小身子，似乎
隐约觉得不耐烦而扭动起来时，他便趁这个机会把对方的上衣慢慢地掀起。
「嗯，好冷。」少年呓语着，还把他的手拍掉。
看到有人如此熟睡，他便更忍不住想捉弄一番，这一次，他直接掀到胸口以上的位置，
不料这却是个大错特错的举动。
Pha Yu的视线直盯着那毫无防备的脖子，再往下看便是被掀起来堆在一起的上衣衣
摆，然后再往下就是让玩得过头的邪恶大人开始担心的地方。一片白皙的胸口上缀着两颗粉
色果实，诱惑得他好几次都想好好地品尝一番，但一直苦无机会。还有那可一手揽起的小
蛮腰，今天Rain穿的是低腰裤，底裤裤头若隐若现得让Pha Yu觉得不妙了。
阻止自己伸魔爪比扮黑脸还难啊！
「竟敢勾引我，哼！」低沉的声音恨得牙痒痒的，伸出食指绕着肚脐眼画圈，然后明显
看到腹部微微紧缩起来。
原本只是画着好玩而已，却忍不住又想继续下去，于是指尖便一路往下滑到裤头边缘，
再往上滑到胸部中央，满意地看着少年微微扭动身体，全身起了鸡皮疙瘩。
深邃俊美的面容继续往下探索，打算在白嫩的肌肤上亲个一两下，但是・・・・・・・・
「嗯・・・・・・Pha Yu哥你在做什么啊・・」
睡眼惺忪的人缓缓揉着眼睛，口中喃喃低语，让那张帅脸惊在半空中，眼神直盯着丝毫不知
危险已经近在咫尺的人－就连已经睡醒了都还不睁开眼睛看一下他正在做什么。
看起来Rain根本就还没有想要醒的意思嘛。
这模样反而让Pha Yu露出邪恶的笑容。
捏
「Pha Yu哥！！！」这下子不想醒也得醒，Rain大叫一声，整个人跳起来用双手遮住胸部，眼睛瞪得老大。
「你干嘛捏我奶头啦！」
没错，Pha Yu使劲地用力捏了爱鬼的乳尖。
「那你没事干嘛袒胸露背睡在这里勾引我。」Pha Yu面无表情地道。
「我哪有勾引你！」
大个子以压低的目光代替回答，这让Rain也跟着低头看了一眼，才发现自己的上衣已经翻到胸口上了，他慌慌张张地把衣服穿好，心里很想朝对方大吼，但却只能气到脸色发红，心跳加速，嘴巴念念有词。
「偷袭人家。」
「你怎么知道我偷袭，我一进来就看到你露着肚子睡觉了。」
「骗人！明明就是你对我性骚扰。」
「你装睡。」
「・・・・・哪有！」愈讲愈小声。
Pha Yu不小心笑了出来，看着对方红通通的脸和气得咬牙却不敢回嘴的模样便松了一
口气，见Rain双手紧抱胸口像个处女似的，害他好想再捉弄一下，便抓住双脚往下拉，让他再次到仰躺的姿势，但又想到有人模型还没做完，这稍微让他的欲火平息下来一些。
他很清楚不应该打扰对方做功课的时间，但还是忍不住想先聊几句。
「什么时候发现的？」
Rain不说话，但转头看着墙壁，表现出害羞的样子。
「噢，不回答的话，就是希望我再一次模拟刚才的情况的意思吧？」
「喂喂喂！你干嘛抓我的脚啦！放手，放手啦！」Rain退到沙发的另一边尖叫着，奋
力地想把被Pha Yu抓住的脚踝抽回来，眼睛瞪得大大的，心里明白所谓的模拟是指什么意
思・・・・・・・Pha Yu哥想再来一次吧！
「我说我说我说，你掀开我衣服的时候！」
Rain很清楚像Pha Yu哥这样的人一定会那么做，之前他不肯好好说话的时候，就硬是
把他拉进厕所里，一直又摸又亲又抚慰的，今天如果他不赶快承认的话，整个修车厂里的人
不就会发现刚才他们做了什么事吗・・・・・・・
「喂！」
想到修车厂的人的时候，他便赶紧转头看向能将外面一览无遗的透明玻璃Α
「就算我强暴你，也不会有人看到的。」
在Rain闪神想到别的事情的那一瞬间，就足够让Pha Yu迅速地爬到他的身上，那深
邃的五官再次贴近耳边，低沉的语调让Rain听了全身僵硬起来，心里很想把对方踹开，但
又怕Pha Yu哥受伤，便只能憋屈地扭动身体，无路可退地发出抗议。
「我都已经回答什么时候醒的了，放开我啦，放开我！」
不知道为什么，他没有一次能成功地把Pha Yu推开，不确定是因为力气太小不足以反击，还是其实他是输给那双犀利眼神而无力抵抗！
这个人正看着他的眼睛，盯着他的嘴唇，靠近得都闻得到机油的气味了。
「所以你醒来的时候，已经错过了我说的话？」Pha Yu在他耳边低语，迫使少年紧闭双眼。
认真算起来，他已经两个星期没有听到Pha Yu哥这么近距离说话的声音了，上个星期来的时候只听到对方开口赶他走和叹气声，像今天这样的再次体验，让他的心跳又重又
快，深怕被对方发现，双手也明显发抖，嘴唇更不用说，早就已经紧抿得张不开了。
我真的没有以为Pha Yu哥会真的亲下来喔！
他稍微偷偷睁开眼睛的时候如此思考着，但是很快地又闭上了，因为・・・・・・・Pha Yu哥笑起来，真的好帅喔！
「想不想知道你睡着的时候我说了什么？」
其实Rain比较希望对方可以先退开一点，因为现在他的大脑里充斥着的都是自己的
心跳声，血液快速流窜害他担心自己可能会晕倒，但少年还是点了两下头，看着让人心生怜
爱，也让Pha Yu露出大大的笑容。
「我说・・・・・・」
砰！
「Pha Yu，你在这里吗・・・・」
甜蜜温柔的气氛一瞬间崩塌，全都被SaiFa给搞砸了。
双胞胎弟弟呆愣地站在门边，看着双胞胎哥哥正跨在十八岁少年的身上，两张脸的距离
只有一个巴掌宽，嘴巴都快要亲到了，不用多做说明也知道他在错的时间出现在错的地点，
只好往后跨一步。
「抱歉。」Sai Fa只能道歉，识相地立刻关上门。
「那我们继续吧！」
「讨厌啦Pha Yu哥！给我走开啦！」
Pha Yu哥一副什么事都没发生似地靠得更近了，搞得Rain脸红得烫到都可以煎熟荷
包蛋了，他极度害羞地推开对方的肩膀，但是在他能够剧烈抵抗之前・・・・・・・
咿――
「喔，我忘了说，下次记得锁门。」
喀啦・・・・・砰！
Sai Fa居然还跑回来，好心提醒之后还帮他们从里面上锁，再顺手把门关好，搞得少年
羞耻得好想直接消失在空气里。
少年全身僵硬、满脸通红、一道看不见的烟从头顶冒出的画面，可爱得让Pha Yu大声
爆笑。然而他没有让害羞的Rain继续发飙下去，温热的双唇温柔地亲在额头上，Pha Yu
缓缓地退开。
Rain愣了一下，但在听到Pha Yu说的话之后更是惊呆了。
「我说，宝贝你真的很努力了。」
Rain压根儿就没想过会从这个人口中听到称赞的话，但是Pha Yu哥真的是在称赞
他，听得Rain的胸口都膨胀了起来，他抬头看着对方，用手摸了摸自己的额头。
「继续加油喔，我不吵你了。」打扰少年做功课的人终于离开房间，留下一座手摸额
头，瞪大眼睛，张大嘴巴，且全身红通通的人形雕像。
过了好几分钟，他才终于动作起来，只为了・・・・・・用双手遮住全脸。
「去你的！好害羞啊！」
不知道在骂谁，Rain只知道自己超级害羞的啦！
但是Pha Yu可能以为自己让少年的心脏跳得还不够快，因为当Rain恢复正常理智准
备要继续做模型时，看见一张写着他的模型有哪些优缺点，还有哪些地方可以再调整等等的
纸条，Rain不自觉地把那张纸压在胸前，胸口比刚刚膨胀得更厉害了，他好怕此刻的自己
会忽然飘走。
他没有会错意吧，Pha Yu哥这个举动的
「加油啦！Rain!!!」
这下子火力全开！少年眼神中充满了斗志，体力能量恢复到比喝了过量的蛮牛更爆
满。
此时的Rain还没有发现Pha Yu哥这个人，对他的心有着愈来愈大的影响力。
学期末往往都是大学生最水深火热的地狱时期，尤其是下学期的期末更是加倍的生不如
死，濒临死亡边缘的人口和活尸遍布整个学院，没洗澡是常态，聊天的时候牛头不对马嘴
更是再正常不过的现象。然而即便期末考已经结束，但有一些科目的成绩尚未公布，总是让
人未能真正的放松心情。
此刻有许多大一生正怀着坐立难安的心情，等待老师进去检查作品并且评分。
「你觉得结果会怎么样？」
「不知道啊，不过我已经尽力了。」
Rain回答Sky之后叹了很长的一口气。
从Pha Yu哥为他打气之后已经过了两个星期，而在这期间他也努力忍着不去露脸，不
是因为他想放弃追求Pha Yu哥的关系，而是他正在努力做到对方要求的事・・・・・・・对自己负责。
Rain承认他寂寞到心都快要撕裂了，现在才发现两人认识的这将近两个月以来，他见
到Pha Yu哥的次数比见到一个星期来他家打扫两次的清洁阿姨还多，所以常见面变成了一
种习惯，在没有见到面的这两个星期里，他就犹如缺了水的树木。
不知道为什么，但现在想死Pha Yu哥了。
喔，可他都还没有证明自己啊。
其实他也不知道，Pha Yu哥称赞他很努力的事，是不是指允许他可以随心所欲地出现
在修车厂了？然而他也希望能证明自己，让Pha Yu哥看到比较具体的成果・・・・・・・可是又能
怎么办呢，现在大一都快要结束了，他还是不知道要怎么证明自己。
在大脑里打转的思绪一直缠绕着，直到老师看完作品，对大家的成果都给了极度到位的
评语，做得好的人松了一口气，但大部分的人都是被评到逼出眼泪，个个都被批评得体无完
肤。终于轮到Wa Rain同学，他握紧拳头，心里很不踏实地等待老师本学期的最后一个评语。
他已经尽全力了，但是在老师眼里不知道多够不够好。
直到老师对着他说了这句话之后，所有疲惫、难过和气馁的心情一瞬间都化为乌有。
「做得不错喔。」
虽然老师有点出几个缺点，以及尚有不足的地方，还有很多地方需要再改良，但和其他
同学的作品相比，他的作品可说是非常OK，让投入全力的人脸上藏不住笑容，开心得手都
在发抖了，而他第一个最想分享喜悦的人不是别人・・・・・・・正是上次写建议给他的那个人。
请容许Rain做一次不孝子吧，因为这一次他先想到的人不是爸爸妈妈，而是别人。
他好想把这个好消息，第一个就跟PhaYu哥说啊！
「今天Pha Yu哥不会进修车厂喔，应该是直接回家了吧！」
当Rain跑去修车厂想找某人分享今天的喜悦时，却得到让他失望的消息，不过他并没
有打道回府，而是开往只去过一次的那间大宅。
此时的大宅安静无声，连灯都没有开，于是少年拿出手机拨打大宅主人的电话号码。
「您拨的号码现在无法接听・・・・」
Rain疑惑着怎么会联系不上Pha Yu哥，等他下车按门铃时，得到的回应仍只有一片安
静，而且天上开始发出轰隆隆的声音，不久后就下起雨了，少年赶紧跑回车上拿伞。他不想
在车上等，因为他想尽快和Pha Yu哥分享这份喜悦，哪怕快个一秒也好。
我做到了喔Pha Yu哥！
他也不知道所谓的「做到」是指把老师交代的任务做好，还是他已经证明了自己也能对
自己负责。
Pha Yu哥快点回来啊，Rain好想第一个就告诉你喔！
Pha Yu的手机从下午就坏掉了，一整天都没办法跟其他人联络，而且今天还发生了一
大堆麻烦问题，连客人也出了乱子，老板也难搞，加上将近两个星期没见到少年了，这让他
原本打算先去找个地方喝点东西解解闷再回家，不过看到外面开始下雨后，便打消了这个
念头。
那就回家一个人喝吧。
没有赛车的星期五，Sai Fa应该会去女朋友家过夜吧。
他一边想着这些事情，一边开车绕进巷子，不久后，那对浓眉便皱了起来。
「Rain!干嘛站在我家门口淋雨！」
Pha Yu一个紧急刹车，头差点就撞到方向盘了，他看到少年撑着雨伞站在围篱外，然
而那把小雨伞却挡不住雨水加上风吹的威力，头发早已被打湿得黏在脸上，上衣也湿透半边
了，但淋湿的人却绽出大大的笑颜，跑到他的车门边来。
「Pha Yu哥，Pha Yu哥，你回来了！」
「你在这里做什么，为什么不在车上等？」
他怒斥着，但Rain一点都不难过，反而笑得灿烂，兴奋地对他说个不停。
「你说要我证明给你看，我有能力对自己负责对不对？我已经做到了喔，今天老师称赞
我的模型做得很好，我第一个就跑来告诉你喔！」Rain开心地道，根本就没想过才短短
几句话就能让高个子愣得说不出话。
「第一个・・・・・・告诉我・・・・」
「嗯，Rain从学校出来之后就去修车厂找你，可是那边的人说你今天不会进去，所以
Rain才会跑来这里等你，因为Rain想让你第一个知道。Pha Yu哥称赞Rain一下啦，Rain
很棒对不对！」
少年露出单纯无瑕的笑容，他只是想来跟对方报告好消息而已，但这一切却让听的人心
跳得愈来愈快，快到要爆炸了！！！
Pha Yu的忍耐线在这一秒钟断裂了。
「臭小子给我过来！」
「喂！PhaYu哥！」
Pha Yu立刻熄火下车，已经不管会不会被雨淋湿了，他抓住小个子的手臂把人拖进家
里，完全不想浪费时间把车开进车库停好。他想要立刻处置这个害他的心潮澎湃的小子。
如果今天他没有得到Rain当老婆，就别再叫他Pha Yu!


第十二章 你是我老婆了

当外面的雨湿润大地的时候，浴室里响起的是水花打在地上磁砖的声音，水蒸气让玻璃
起了白色水雾。但让白皙的肌肤泛起红潮的原因并非是热水，而是某人强而厚实的手掌从后
方包围的缘故。
「Pha Yu哥，我会自己洗澡啦！」
「不用『Rain』代称自己了吗？」
「嗯，不要摸啦！」
Wa Rain挣扎乱动，害羞到了极点，刚才高个子在耳边一边说着悄悄话，一边不断地攻
陷他的弱点，大掌径自滑遍他的全身上下，根本就没有问过他需不需要人帮忙洗澡。
太独裁了！
少年回想起刚才被拖进房子的时候，初时还整个一头雾水，直到被拖进卧室里才开始感
到惊慌失措，还来不及做好心理准备，PhaYu就直接脱下他的上衣抛到一边，又逼他脱
裤子扔往另一边的地板上，直到到达最后防线前他仍想拖延一点时间・・・・・・・看他如此抗拒，知
道Pha Yu这个人做了什么吗？
那个高个子的男人干脆把他扛在肩膀上，这次没有打屁股啦，只不过是直接强行拉下他的内裤而已！然后就带着他进浴室一起洗澡，才会变成现在这样的局面。
「不摸怎么帮你洗澡？」
「我自己会洗，你出去啦！」Rain也搞不懂为什么他原本只是要来通知好消息而已，
怎么会演变成被洗澡的结果，而且Pha Yu哥还一脸理所当然的样子。
「我全身都淋湿了，不赶快洗澡的话会感冒的。」
「那你先洗，我等一下再洗也可以。」少年慌张得好想找个东西遮住身体，差点就想直
接冲出浴室了，不过在这之前，他便先被对方紧紧抓住手臂，还用莲蓬头对着他的头脸喷
水，他只好赶紧闭上眼睛。
「不行，你更需要尽快洗，谁教你没事站在外面淋雨的，我是不知道你淋多久了，但是
都湿成这样了，不管怎样都要先帮你洗澡洗头才行。」
干嘛在这种时候这么关心备至啦，要知道他可是建筑学院的人龋∧湍ァ⒛筒佟⒂埠阂
枚，区区一场雨而已是能让他怎么样。
「因为我想快点告诉你啊・・・・・」
「信不信我就在这里做了！」
「蛤？！」
Rain听得不太清楚，什么做什么的，他试图睁开眼睛看对方的脸，但此时Pha Yu已
经在他头上开始抹洗发精了。
「咳咳，Pha Yu哥，我呛到水了啦！」
「那就不要乱动了。」
Rain是很想回嘴说让他自己洗澡不就没事了，但是过往的经验告诉他，就算挣扎也是
白费力气，说不定那条蛇还会冒出来，还不如乖乖站着用手护住下体，任由对方高兴去做
吧！但其实他全身都变得好烫，心脏也快要爆炸啦！
打从出生以来，就连以前上军训营时，也从来都没有全身脱光光地和别人一起洗澡过，
可是现在・・・・・・・・
小个子微微睁开眼睛，从起雾的镜子里隐约看到反射的画面。
他承认Pha Yu哥长得很帅，但这是第一次看到全身赤裸的Pha Yu哥。
他是不知道Pha Yu哥去哪里找时间运动的，但充满厚实肌肉的胸膛，一小块一小块的
腹肌组成的健美线条，还有那两条人鱼线引导向・・・・・呃・・・・就是那个啦，他不敢再继续往下
看了，总之光是只看到上半身就害羞得心脏病快要发作了，谁还敢再往肚脐以下看啦！
身材好好喔！把这一切的元素加在一起，再搭上深邃的五官和湿透散乱的头发・・・・・・心脏都颤动起来了呢！
拜托不要拨浏海跟用单边嘴角笑喔，这样我会怕啊！
「嗯・・・・・」
「怎么了？」
「没！」
要不是Rain正在用手遮住下面的话，他早就把手举起来遮住脸了，因为看看他，Pha
Yu哥脸长得帅，个子又高，反观自己，长得不怎么样，瘦巴巴的又矮不隆咚，谁敢像帮他
洗头的人那样大方秀出自己的身材啦！不对，我是正常的，Pha Yu哥才是不要脸吧！
除此之外・・・・・・・感觉空荡荡的超没安全感的啦！
「低头，闭上眼睛。」
Rain马上照做，只要可以赶快离开浴室他都愿意照着做。
低头的时候，有道温水从头上洒下，同时有一只大掌温柔地帮他搓洗着头发，和在修车
厂里拿着扳手的姿态判若两人。然而每当对方动一下，Rain就感觉到不自在，当对方温热
的肌肤摩擦到他的身体时，就如此刻Pha Yu哥的手肘正摩擦着他的背，害得他的背脊窜起
一股热意，开始对自己碰到的东西产生怀疑。不知道，也不敢回头去看。
抓！
「呜・・・・你・・・・抓什么抓啦！」
「不抓好怎么帮你洗澡？不要乱动就是了。」
Rain开口正想回呛，但马上又得闭上了，因为高个子正用双手在他身上抹沐浴乳，拜托有谁会从胸部开始抹沐浴乳的，回答我！
「呜！」少年咬紧牙根，忍住差点就从喉咙里发出的声音，满脸通红。胸部已经被涂满
了泡泡，每次手掌滑过那耸立的乳尖时，他都会不自觉地缩紧腹部，呼吸变得愈来愈重，身
体变得愈来愈热，某些不应该在这个时候醒来的东西却跑出来晒存在感。
「可以了！Pha・・・・・・Pha Yu哥可以了，我自己洗，让我自己洗。」
Rain用力抓住对方的手。
「为什么？」
呜・・・・・・・不要弄我耳朵啦！
少年在心里尖叫，因为低沉的声音太贴近耳朵了啦，鼻尖一直摩擦着耳际害他的耳朵都
变热了，而且还有・・・・・・・从后面贴上来的胸膛。
「Pha Yu哥，我不玩，我真的不要玩了。」
大脑已经停止运作，心跳变得很紊乱，全身红烫得让他语无伦次。
「这次我不是要玩。」温暖的唇非常诱惑地含住耳廓。
「Rain・・・・・・」
不行了，快不行了！
Rain立刻用手遮住耳朵，在被对方靠近呼唤名字的时候，他下意识地用力摇头，不知
道是不是他多心了，竟然觉得刚才呼唤他的沙哑嗓音既像是在命令，又彷肥窃诎求，听了
让人有种异样的感觉窜遍全身。像Pha Yu哥这样的人会哀求我？
「你后退啦！」少年回头看着对方，想要求先离开浴室，但是那红透的脸颊，湿润的眼
眶，还有颤抖的双唇，都让已经忍耐许久的高个子终于爆发，靠过脸去用力压碾在那红色的
唇瓣上。突如其来的热烈之吻使得Rain瞪大眼睛。
「哥・・・・・・・呜・・・・・」
大掌抚着下巴，强迫他把脸转过来，Rain试图张开嘴巴说话，却反而成了让PhaYu用力吸住下唇的机会，将他吮吸到全身打颤，火热之舌顺势滑进口中，把少年逼到角落无路可逃。
Pha Yu愈加剧烈的激情之吻，搞得Rain晕头转向。
原本推拒的手不知何时变成攀在肩头，一直在逃窜的舌头开始战战兢兢地回应，不断撇
头逃开的嘴唇也迎合起来，那吮吸的力道连腰都快浮起来了。
啾・・・・啾・・・・・・・
此刻的Rain只听见回荡在整间浴室的热吻声响，热情得令人疯狂，撕裂所有的压抑和
拘束。但Pha Yu并不打算让他就这么没气了，亲了一会儿后便往后一退，让还不熟悉接
吻的少年有机会吸一口空气，接着再继续一次又一次地用湿吻碾压。被吻的人不断地发着
抖，无力地倚靠在对方的胸膛上。我全身都没力了，就剩一个地方还很有力。
「够・・・・・・够了。」少年用仅存的力气推着对方，直到Pha Yu哥肯停下接吻。
「都是你啦・・・・・都是因为你・・・・・」
「Rain怎么了？」嘴巴重获自由之后，Wa Rain就用双手遮住脸，Pha Yu哥见状讶
然回问，直到他注意到下半身时，却不禁一愣。那个可爱的地方正站得挺直。
「都是因为你啦！」Rain用大叫掩饰让人羞涩的反应，但已经来不及藏着了・・・・・・・因为
他的小弟弟已经完全清醒。
Pha Yu看到这个画面后愣了几秒，接着・・・・・・・
抓！
「Pha Yu哥！放手啦，不要，等一下会掉下去，Pha Yu哥！」
大个子关掉水龙头之后，一把抱起少年的身子，完全没把轻飘飘的抗议声听进去，一步
一步地走进卧室，把Rain放在柔软的床铺上，然后完全不浪费时间地覆盖在对方的身体
上方。然而小个子却转头逃避，极度害羞地蜷缩起身体，双手遮住眼睛，还不忘留出食指和
中指之间的缝隙。这缝隙足够看见让他惊艳得吞不下口水的画面。
他从来都没有见过Pha Yu哥这种表情。
那既疯狂又野蛮的表情，眼神热烈如火，下颚紧紧咬合显露出凸起的轮廓，以及平常会
绑在脖子后面此刻却让它们散落在脸上的长发，这一点都没有让这张脸变得柔和，相反地
让他看起来更强势、火热，凶猛得像一头随时可以把猎物撕碎的野兽。
「Pha・・・・・・・Pha Yu哥・・・・・」Rain低吟一声。
抓！
「！！！」
Pha Yu抓起他的手放在那炽热的部位，表示着他也有同样勃发的渴望。
「我的也是。」他发出的声音低沉又沙哑。
Rain睁大眼睛，想把手抽回来，但PhaYu不让他这么做。
「我・・・・・呃・・・・・Rain来找你不是为了这件事，Rain・・・・Rain只是希望你是第一个知道今天老师称赞Rain的人。」少年试图表达，但是看到对方犀利的眼神后又不自觉地颤抖。
「就是因为Rain这么可爱，我才会再也忍不住了！」
听的人终于从脸上放下一只手。Pha Yu哥之所以会变成这样是因为他吗？
「所以，不要阻止我。」
Pha Yu的鼻尖在他的脸颊上滑动，让Rain大吃一惊。
「我不会再忍了，小笨蛋。」Pha Yu重重地亲在白皙的脸上，然后又再一次回到唇瓣。
「哥・・・・嗯・・・・」就好像继续刚才在浴室里的热吻，既沉重又火热，激起从未有过这种经验的少年的欲望。他的身体渐渐融化，原本抵抗胸膛的双手，不知不觉地就环绕着那粗壮的脖子，任由壮硕的身体压在他的身上，直到两人之间再也没有缝隙。
Rain不知道自己为什么不再抵抗了，但他却不希望这个吻结束。
这两个星期的时间让他发现自己想PhaYu哥想到快疯掉了，而肌肤之亲正在代替言
语弥补那些日子的思念・・・・・・・现在他已经不想再思考了。
「啊～～」
当Pha Yu的脸凑近白皙的颈边时，少年从喉咙里发出呻吟，他仰头面向天花板，然后
身体突然颤抖了一下，Pha Yu温热的舌尖舔着他的下巴，滑过喉结，一路下到锁骨，双手
抚遍湿漉漉的身体，而床的主人完全不在意是否会把床弄湿，继续将吻印遍整个肩膀，带着
情欲地轻咬白皙嫩肉。
如此的挑逗让白皙的皮肤渐渐泛起红色，高温炽热的呼吸让全身被汗水湿透，两脚则不
断地在床单上摆荡着。
「嗯・・・・・・哥・・・・・・不・・・・・不要啊・・・・」
Pha Yu张嘴含住那浅色的豆子，然后突然直线往上一舔，被舔的人打了个冷颤，手掌
抓住Pha Yu的后脑勺，不断轻揉着以抒解益发高涨的性欲，眼眶渐渐泛出享受的泪水，随
着情欲浪潮被拍打得晕头转向。高个子仍一路往下亲，从胸到腹部，一路亲吻到肚脐以下的肌肤，双手揉捏着乳头，惹得Rain难以忍耐地一直摇头，仿佛快要压抑不住自己因这挑逗而发出呻吟。直到PhaYu的舌头碰到了那已经完全清醒的弱点时，强烈的刺激让Rain用力拱起身体，眼睛瞪大试图想要闪躲。
「Pha Yu哥・・・・不・・・呜・・・不要・・・・・・・啊・・・・・・不行・・・・・・Rain不行・・・・・」
高个子不只不住手，反而还想听更多的呻吟声，他用温热的嘴巴来回将那小东西舔得湿
润，并饥渴地吞吐，让身下的人兴奋地一直扭动身体，两手伸直，紧抓到床单发皱。
就在这个时候，Pha Yu把少年的两条腿分开。
「哥！」
「嘘～～没事的。」
那张红通通的脸满面惊慌，让Pha Yu好想欺负到他全身都软趴趴的，但他知道这次是
怀里的人的第一次，别说是跟男生在一起的经验啦，光是接吻就知道连女生都没亲过，他往
上一移将对方全身抱紧，身体紧贴着身体，并缓缓地动着下身。
「好不好？」
「呜・・・・・嗯・・・・」彼此摩擦的火热柱体让Rain全身颤抖呼吸急促，压根儿就不知道高
个子从床头柜抽屉拿出什么东西。
嘶！
「不要・・・・・・・我不要啦，Pha Yu哥・・・・・・我不要・・・・・」Rain惊吓得想要让身体后退，但还是逃不过紧紧环在腰际的手臂，下身移动时摩擦到的可爱部位让人感觉很舒服，但PhaYu另一只手却紧抓住少年的屁股蛋，修长的手指抚摩着窄道，再不疾不徐地缓缓插入。
「嗯嗯嗯！」Rain大叫，用力地摇头。
「没事的，抱住我。」
Rain听话的楼紧Pha Yu的脖子，感觉着手指缓缓进入身体，抽出，然后又再一次进
入，他全身酥麻，呼吸急促地拱起身体，但高个子依旧不急，让一切慢慢进行，不间断地供
应热烈的吻，搜寻最敏感的点，让Rain全身激烈颤抖地大叫，不自觉地自动挺起腰杆。
从一到二，从二到三，让少年慢慢地适应。
咻！
「Pha・・・・・・Pha Yu哥・・・・・・・」
男子已经抽出手指，小个子无力地瘫软在床铺上，眼睛微微睁开，发出了藏不住的甜腻
声音。
Rain睁开的视线缝隙，正好看到有人用嘴巴撕开保险套，还粗扩地把浏海往后一撩，
光是这样的画面就让他感觉到从腹部里窜出的兴奋感，几乎无法再正眼看这让他差点死掉的
画面。但高个子并不打算停下来浪费时间，靠过来再一次压上他，然而这次不像刚才那样只
是引导而已了，而是让他瞪大眼睛，Pha Yu哥要来真的了！
「哥・・・・・・・痛！痛，好痛，啊啊啊啊・・・」
Wa Rain的喘息声之中带着哽咽，而PhaYu仍然保持冷静，抱着那疯狂乱抓他的背的
人，亲吻那赤红的唇瓣，控制身体先暂停不动让对方能稍微习惯，然后再慢慢地动作。而每
当被火热的阳物攻进柔软之处时，少年总是会颤抖地回应。
「Pha Yu哥，亲・・・・・」
Rain啜泣着祈求，Pha Yu便满足他的哀求，湿吻声响遍整个房间，双手激情地抚摸汗
水淋漓的身体，Pha Yu的攻势慢慢地愈加强烈。
待痛苦的呻吟转变成带着愉悦感时，PhaYu便开始不停地猛烈顶撞起来，偌大的房间
里只听见肉体撞击的声音，再搭配激烈的喘息声。
「Pha Yu哥，Pha・・・・哈・・・・・啊，啊，哈・・・・・」
「好乖。」
房间里的温度渐渐升高，床脚摇晃碰撞地板发出砰砰声响，显示两人之间有多麽激情。
抓！
「啊！Pha Yu哥！」
突然间，男子把小个子的身体呈坐姿抱到腿上，先在红色的唇瓣上一吻，再用手抓住臀
肉引导着身体动作的节奏，而Rain只能顺从地打开双腿，把脸埋进对方宽阔的肩膀上，激
动呻吟得几乎要断气。
此刻少年几乎要被幸福感淹没了。
「Rain・・・・・・」
湿润的眼睛看着声音的来源。
「你是我老婆了。」Pha Yu悄悄在他耳边说着，声音却很低沉，让听的人紧紧抱住了他。
「快点说啊！」
「啊！」
忽然间，Pha Yu任性地停下所有动作，搞得差一点就快要攀上天堂的人露出不可思议
的表情。他看到那张脸上挂着邪恶的笑容，深邃的五官上布满汗水，眼神凶猛而犀利，湿发
黏在脸上超性感的，但是Rain没有时间思考，因为某个爱欺负人的家伙假装要退出。
「Pha Yu哥，不要・・・・・・・不要停・・・・・」
「那你说。」
「不要・・・・・你・・・・・・不要整我啦，我不行了。」
「不说的话，就不做了。」
「呜！讨厌！」Rain用力捶着他的肩膀，他快要不行了，眼眶湿得快要流下眼泪，
他用祈求的眼神看着对方，却只听到低沉又沙哑的声音说出同样的一句话。
「快点说・・・・・・Rain是Pha Yu哥的老婆了。」
「不・・・・・」
Pha Yu的手紧握住那可爱的部位，搞得小个子全身不断地颤动。
「Rain・・・・・呜・・・・是Pha Yu哥的老婆・・・・・・・了，不要整Rain啦，不要・・・・・・・不行了，Rain真的不行了！」
话一说完，就把脸埋进对方宽阔的肩膀里做出祈求样。
啾！
「宝贝好棒！」得到想要的东西之后，Pha Yu便在对方脸颊上打赏一记重吻。
接着男子把小个子推向床畔，凝视着那甜蜜的双眸，双手握住那白皙腰间后便猛力冲
击，将两人从难耐的欲望之中解放出来，让呻吟伴随着身体摩擦拍撞的声音，响彻整间卧
室。
「Rain是我的了。」
Pha Yu不断地重复说到让对方深刻记住。
整个过程中，Rain只能喊着高个子的名字，把自己投入那令他安心的温暖拥抱之中。
这一次或许不只是因为他顺势发展去做，而可能是因为Rain已经「不小心爱上了」嘴
坏但善良的大家伙了。
嗡・・・・嗡・・・嗡・・・・
犹如经历一场大战的卧室里，几个小时前才刚结束一场性爱战役的人正缓缓睁开眼睛，
听到散落在床边的衣服底下传来奇怪恼人的嗡嗡震动声，窗外洒进来的光线好刺眼，第一时
间他还没想起自己是在哪里，直到动起身体。
「哎！」
Rain疼痛地哀哀叫，用力扶着臀部，发现刺痛的感觉遍布全身。
他静静地平躺在床上数分钟之后，才回想起・・・・・完了。
嗯！就是我，被Pha Yu哥给拆吃入腹啦！
少年害羞得用双手遮住脸，张大嘴巴无声呐喊，两脚因为要宣泄害羞的情绪而一直用力
踩床铺，但很快就停了下来，因为现在的他全身i痛，脑海里再一次重播不久前才刚发生过
的画面，包括在浴室里的时候、到床上的时候，以及后来Pha Yu哥回去再洗一次澡，帮
他擦干身体后，回到床上又再来一次。真的不想承认，但是・・・・・・・是他自愿的。
如果是被强迫的话，就不会回到床上又再来一次了啦！
他一边思考一边将手慢慢放下来，扫视整个房间想找出那个始作俑者，却发现空无一
人。他并没有因为对方完事之后就消失而感到难过啦，现在就先让他整理一下思绪，自己刚
破处了，且还不是破前面，而是破・・・・・・・后面。
「男子汉大丈夫怎么可以！」
Rain也不先照照镜子看看自己，就自顾自地大声宣布，毕竟曾经喜欢过女生啊，给他
一点时间思考一下吧！先撇开是他自己先主动去追求男人，要那个男人爱上他的事实，他可
没有蠢到没预设过可能会发生这种事情，但是也没想到会发生得这么快啊！
如果问他会不会后悔，答案是不。但如果问他有没有犹豫过・・・・・还是有啦！
一开始的打算是要让对方爱上他之后，再狠狠地把对方给甩了，大概就是他终于能糯
这种人的意思。但是这个想法现在不知道被他抛到哪里去了，才两个星期没见面就思念得几
乎肝肠寸断，有了好消息的时候就想第一个告诉这个人，当他愿意让彼此的关系神速发展之
后，答案也就很明显了。
如果Rain真的想抵抗的话，至少会狠揍Pha Yu哥一拳吧，而不是大声呻吟地说出・・・・・・我是你老婆了。
「哎！好丢脸啊！」
虽然内心已经接受了，但毕竟还是难免会有丢脸的感觉嘛，但是如果连自己想过什么或
说过什么都不敢面对的话，肯定会被那个PhaYu哥酸爆的。一想到这里他便赶紧离开床
铺，拖着虚弱的身体把每件衣服都一一找出来，用最快的速度穿回去，这时候他才发现把
他吵醒的原罪。
八通来自妈妈的未接来电。
「嘿！」
此时的Rain吓得眼球都快暴出来了，忘记先打电话跟家里报备昨晚不回家，那是因为
他原本就没有打算要在这里过夜的，只想来报告个好消息之后就直接回家睡觉，而且・・・・・当
时如果能预料得到会发生这种事的话就太神啦！也幸好Pha Yu哥没有忘记戴套子。
Rain赶紧回拨家里的电话，马上就听到高分贝的声音。
「不回家为什么不先跟家里讲，妈担心得要死你知不知道！」
他爸妈其实不会阻止他在外面过夜，之前要交作业的时候他也常去睡Sky的宿舍，只是
家里的要求是要事先告知，这样才不会一直等他回家后再锁门，也不会担心到寝食难安。
Rain只好心虚地道歉，说自己现在在学长的家里，等一下就回去了，说着还有点愧疚地回
头瞄一眼那张床。
怎么办啊妈，你儿子被人家给吃干抹净惹啦！
Rain赶紧把手机收进包包里，左右探看地想寻找屋主，他蹑手蹑脚离开卧室，结果却
在一间开着门的房间门口停下脚步。
这间比卧室乱上好几倍。此时Rain才发现，这里才是Pha Yu哥的工作室。
高个子只穿着一条睡裤在一张大办公桌前工作，计算机荧幕上开满资料画面，专心到完全
没听见他离开房间的声音。
起初Rain犹豫着要不要先说一声比较好，但是当他看到对方的背・・・・・・马上后退两步，使尽身体所能使的力气快速跑下楼。
那是我的杰作吗！
宽阔的背上满满的都是抓痕和咬痕，不用说也知道是谁干的好事。
「抱住我！」
「痛的话就抓我的背！」
他听见脑海里发出那低沉的声音，但都还比不上那一句。
「Rain是我老婆了。」
Rain一直听到这句话在脑中重复回响，觉得头都在发烫了，他用力摇了摇头，赶紧离
开，回到车上，打算先回家让自己冷静一下。他因而完全忘了一件事－他们还没有将两人
的关系定义下来。
而若Rain能够事先想到，他这样完全不告知一声就先偷跑回家会让某个人大发雷霆的
话，他一定会乖乖跑回房间躺好，棉被盖整齐，露出水汪汪惹人怜爱的大眼，等早餐自动
端到面前来。但既然他没有事先想到，那就等着暴风雨吹到家门口吧！


第十三章 惩罚

导致脸部红烫的原因有很多，Rain最近发现自己有特异功能，只要和Pha Yu哥在一
起的时候就会变身成西红柿，而若有亲密接触的时候简直就顺便熟透，但他忘记了还有一个会引起全身不舒服、脸红、冷颤等症状的原因就是・・・・・・发烧。
对啦！不是因为被热吻才会觉得轻飘飘的，这次是真的发烧了啦！
「呜・・・・・可恶！」
少年有气无力地道，把被子拉上来盖到肩膀，感觉忽冷忽热已经很糟糕了，更糟糕的是
还有全身i痛的症状，不知道早上怎么会有力气开车回家。一到家后他立刻就被妈妈念了一
顿，念完马上倒在沙发上起不来，直到现在还只能病恹恹地躺在床上全身冒冷汗。
真的太糟糕了。
他一边想一边蜷曲起身体。
Pha Yu哥发现他已经回家了没啊？
想到某个人的时候就好想撒娇一番，不是因为想装幼稚当小孩啦，他也知道自己已经长
大了。可是每当生病的时候，他就会希望自己心心念念的人能够陪在身边，但是是自己要跑
出来的，现在才会忍不住想着如果还在PhaYu哥家里的话，一定会有人帮忙擦澡，无微不至地照顾他。
至于妈妈嘛。。。。。。。
「这，把药吃了赶快休息。」
喂完药后就出去了，他也知道妈妈不是不担心他，但至少陪他一下嘛！
Rain想着想着就又睡着了，压根儿听不到从昨天就关静音到现在的手机通知声，这次可不只八通未接来电而已，已经快要二十通了！
「非常谢谢您，这样实在很不好意思。」
「有什么好客气的，我才不好意思，上次车子的事都还没有谢谢你，今天还特地过来给
臭小子探病，谢谢你啊！」
「不会的，我非常乐意。」
这声音听起来好耳熟。
Rain不知道自己睡了多久，醒过来时听到两个熟悉的声音正在讲话，位置就在不远
处，他努力试着强撑病体睁开通红的双眼他差一点就要揉眼睛了，因为他好像看到熟悉
的宽阔背影和发型，还以为自己烧到出现幻觉。
Pha Yu哥怎么可能会出现在我家，看来我还没睡醒。
少年疲惫地告诉自己，差点就要闭上眼睛再一次陷入沉睡之中，要不是因为那道背影转
过身来・・・・・・・这下可就不只是好像而已了，因为这张脸，这双眼睛，这张嘴巴，全世界就只有
这么一个！不对，还有另一个是Sai Fa哥，但是这么干舻囊徽帕常肯定是Pha Yu哥！
「你怎么来了？」他确定自己用尽吃奶的力气发出声音，但却听到不像是自己的、轻飘
飘的沙哑声，而且还很虚弱，让那双锐利的眼睛转头盯着他看。当高个子走到床边时，不知
道是不是病人自己吓自己・・・・・・・Pha Yu哥怎么像夜叉一样一脸凶狠？！
「Rain妈妈让我上来的。」
「我妈吗，咳咳，那你・・・・・・・怎么会来这里？」生病的人摸不着头绪地问。他的大脑被
病毒侵犯到失忆，忘记早上发生过什么事，心里只想着最心心念念的人居然出现在眼前，好
想对他撒娇，好想说头好痛喔，好想说好多好多话，但是最想说的是想知道对方怎么来了。
「为什么不能来？」
为什么要这么凶？Rain有些被吓到。
「Pha Yu哥干嘛这么凶？」
「喔，因为你不希望我来吧！」
「不是，不是的，Rain不是那个意思。」Rain用力摇头，然而一阵晕眩，他好
难过对方竟然表现得如此愤怒，昨天明明还抱他抱得那么紧，还帮他洗头，抚摸他的背，扶
着他的肩膀的。Rain伸手想抓住对方的手臂，不料Pha Yu却后退一步。
「那你为什么要跑走？」
「没有啦，我没有要跑走。」他努力解释，但却像是在火上浇油，因为对方仍板着一
张脸，眼神严厉，要不是因为他生病的话，搞不好屁股真的会挨一顿痛打。
「没有跑走？」Pha Yu重复刚才的问题，让听的人背脊一阵发凉。
「如果没有跑走，那为什么不接我电话？OK，昨晚我没接你电话，如果你想报复我这
件事我没意见，但是知不知道我有多担心你，早上我看到你有点发烧才没叫你起床，让你继
续休息，但谁想得到我只是去处理工作才一个小时，回来的时候居然有人从家里不见了，电
话一直打都联络不上，万一你在外面出事的话，你觉得我应该怎么办？」Pha Yu哥并没
有怒吼，没有高声，从头到尾用平淡的语气说话，但却让听的人感到震惊。
「Pha Yu哥・・・・・」
「Rain都不在乎我的感受吗？」
Pha Yu问到最后一句时，病中的人突然就・・・・・・・泪流满面。
「对不起，Rain跟你对不起，Pha Yu哥不要生气好不好，Rain跟你对不起・・・・・・・呜・・・・・・」
眼泪一滴一滴地从红通通的眼睛流出，看起来可怜到任谁看了都会忍不住心软，但是对
于为了找人而到处跑的Pha Yu来说，这都无法让他焦急的心冷却下来！
早上起床的时候发现Rain发烧了，让他担心得要命，原本打算等他醒了再让他吃饭和
吃药，但因为突然来了一通电话，要他马上处理紧急的工作，他才先离开一会儿去解决一
下，谁想得到才离开不久，回来就发现卧室里已经空无一人，把他吓了一跳，走到外面一查
看，连车子也不见了。虽然担心Rain是不是对昨晚的事情生气了，但Pha Yu原本就不打
算让这孩子从他手上逃走，再怎么生气都不可能放走的！
但是・・・・・・・没错，凡事都有例外，他一直打电话而Rain都不接，让他从原本的担心逐渐
变得焦躁，深怕是不是发生什么事了。
既然一直联络不上，Pha Yu便毫不犹豫地直接冲到Rain家里，也不怕会遇到对方的
爸妈，来了之后才松一口气，得知Rain没事，只是发烧了而已。
若问担心吗，是很担心，所以他尽可能地用说服、装熟、博取信任等等各种技俩，就是
要对方的爸妈能够相信他，最后终于进到房间里了。但如果问他现在的心情怎么样嘛・・・・・・・超
生气的啊！
尤其是听到某人问他怎么来了，更是气炸。
谁叫你跑走的啦！
「Rain不是不在乎你的感受，早上・・・・・・・・我只是害羞・・・・・・・真的好害羞，到家之后我就睡
着了，所以没有发现你有打电话给我，拜托你不要生Rain的气好不好，Pha Yu哥。」Pha
Yu的冷漠态度和斥责的语调让Rain很难过，明明虚弱到使不出力气了，还是尽力坐起来抓
住对方的手，摇晃手臂希望对方能够心软，但自己的脸已经布满泪水了。
少年知道Pha Yu不是假装在生气，是真的生气了。
这一回的暴风雨扫过，让Rain心里的情感被吹得一一倒塌。
「Pha Yu哥・・・・・咳咳・・・・・」Rain正撒娇着，却突然用手遮住嘴巴咳嗽，明明病得很痛
苦但还是努力哄着。又是咳嗽，又是拚命把流出来的鼻水吸回去，让某个坏心大人走过来坐
到床边。
咻！
双手紧紧地抱住那个病体，贴紧胸口。
「以后不要再这样突然不见了。」
当温暖包围住自己时，Rain不怕脖子受伤地频频点头，现在说什么他都愿意，只求Pha Yu哥不要再用冷漠的脸和冰冷的语调对待他，甚至离他而去就好，叫他做什么他都愿意照做，就算以后会被亏说生病的时候变得好软弱他也不介意，因为刚才他真的很伤心啊！
Pha Yu的态度温柔起来，拥抱的力道也加重了，感觉得到Rain的体温比早上更高
了，于是便宛如安慰似的用手抚摸他的背部，并在额头中间亲了一下。
时间过了一会儿，Pha Yu似乎是在让自己冷静下来，也为了要确定对方真的没事。而
生病的一方则安静不动，不说话不抵抗，双手紧抱着Pha Yu的腰。
「我要怎么处罚你才好？」
「咦！」眼泪干了，Rain抬头露出难以置信的表情，他看见了一双犀利得可怕的眼睛。
「处・・・・・・・处罚？」Rain声音发抖地复诵刚才的问题，刚刚已经可怕得令人起鸡皮疙瘩了，这次则又让他整个脊椎感觉到一阵又一阵的寒意。
「对，处罚某个害我担心的人。」邪恶的笑容再次浮现，是完全不能令人放心的笑啊！
「可是Rain生病了耶。」少年努力博取同情。
「是啊，所以我特别准备带来给病人的。」
圆滚滚的眼睛顺着Pha Yu的手移动的方向，看着他从裤子的后口袋里拿出・・・・・・・好像是
某种药膏。
只是发烧而已啊，又没有起疹子、麻疹或青春痘什么的，为什么要带药膏来给他？
Rain突然睁大眼睛・・・・・・
「你可别说那个东西是用来擦・・・・」
「嗯，你现在有哪里是会刺痛的？」
推！
「不不不，不要，我不要，不不・・・・・・」少年一直推，拚命推，想从对方的怀抱里挣脱，
但是平常力气就输人家了，现在病恹恹的样子怎么可能赢得了？只能惶恐地看着Pha Yu手
上的东西，就像看到外星怪物一样，因为他全身上下唯一会刺痛的地方就是・・・・・・・屁股啊！
若要说得更仔细一点的话，就是那个门。
啪！
「这个真的有用，相信我。」Pha Yu好心建议，手也自动把被子掀开丢到一边了，此
举吓得Rain退后欲离开床铺。但Pha Yu怎么可能轻易地让他逃走，凭着比Rain高壮的体
型把他锁在怀里，另一手则把球裤拉到露出屁股。
「哇，不要啦！Pha Yu哥，我不要！」
「Rain・」Pha Yu的语调温和，但听起来超可怕。
「如果Rain太大声的话，你马麻会上来看喔，你应该不希望被看到・・・・・」Pha Yu的
视线往下瞄，他的举止使得少年全身僵住，眨眨眼之后拚命摇头，用压低的音量祈求。
「不可以，Pha Yu哥，千万不行。」
「那你要不要乖乖让我擦药？」
「但是・・・・・・」
「要我帮你脱裤子，还是你要自己脱？」
两个选项不管选哪一个都是无路可逃，这让病人听了好想哭，好想发飙大吵，还想骂人一
顿。不过顽固小子最后选择的是伸手抓住裤腰带，然后小声地说・・・・・・・
「你・・・・・・你后退啊・・・・」他选择自己脱。
Pha Yu依照要求往后退，但没有退太远，只是退到床尾而已。
「你不要看啦！」
「不看？那我要怎么擦药？」
「那Rain自己擦。」他试着讨价还价，现在裤子已经脱到屁股都露出来了，但他还是用手遮着。
「你敢自己擦吗？」Pha Yu扬起眉毛反问他，视线又再一次压低，搞得才刚被用过那
个地方的人露出哭丧的表情，他除了清洗外部之外还不敢做太多事情，用力摇头说不敢，让
Pha Yu看了都笑了出来，伸出食指左右摇晃说道：「那就把腿张开。」
「哥・・・・・」
「我数到三，数完就不会客气了喔。」
咻！
Rain心里超想对着他耳边大喊：那这样也算对我客气了吗！说时迟那时快，连一都不
用数，Rain就已经把腿打得开开的，用双手遮住脸，把最私密的地方毫无遮掩地让那昨晚
已经探索过一轮的人看个一清二楚，说真的超丢脸的，所以他只敢从指尖露出一小个缝隙偷
看那个人的表情。
妈的Pha Yu哥又露出邪恶的笑容了。
「你整我！」生病的小孩起疑，但却让Pha Yu露出闪烁的眼神。
「哪有，我没有整你，我是在处罚不乖的小孩。」
当指尖把冰凉的药膏抹到伤口上的那一秒时・・・・・・Rain发誓他以后绝对不会再惹怒Pha
Yu哥的！
他还想问一个问题，这是什麽药膏，怎麽
擦了感觉怪奇妙的？
「可以了，哥，够了。」少年浑身发抖，手抓着Pha Yu的手腕，用乞求的表情不断地
摇头，但某人似乎没有打算听他的。
「只擦这样药效不会渗入啦！」Rain发誓Pha Yu哥是真的在笑，他把双腿夹紧，只
不过大腿被大掌压在床铺上动弹不得，然后手指就・・・・・・挖・・・・・・・
「不・・・・・・・不要・・・・・・嗯！」
Rain希望在一切变得无法收拾之前快点结束这个处罚，但如果他知道「有个人」会让
一切结束的话，他应该会干脆放任Pha Yu哥继续做下去，因为就在此刻・・・・・・
喀啦！
「Pha Yu，我拿点心上来给你・・・・・噢Rain，你起床啦，学长来等你好久了喔！」
Wa Rain差一点被吓死，还以为自己死定了，因为就在他听到喇叭锁被转开的声音时，
Pha Yu哥抓起棉被迅速地帮他盖上，也幸好妈妈拿着比较大的托盘，要先转身护好托盘才
能走进儿子的房间，否则啊，她可能会被看到
的画面吓到休克送急诊。
「你怎么啦，很热吗，要不要妈帮你擦澡？」
「不行！」
Rain突然大叫，死命抓住棉被象是当成护身铠甲一样，而他之所以会不安分地动来动
去的样子，不是因为热，也不是因为衣服被汗水湿透，而是因为・・・・・・・Pha Yu哥藏在背后的
手里正拿着他的裤子啊！
所以下半身现在・・・・・・・当然是光溜溜的啦！
「你怎么了，我要在你学长面前帮你擦澡害羞了吗？」
「呃・・・・・・是啊是啊，Rain会自己处理自己啦，妈不用担心。」说得表情很不自然就算
了，还紧紧抓住棉被。更可恶的是，他隐约听到Pha Yu哥从身旁传来的笑声。
「唉！Pha Yu啊，辛苦你了，我儿子平常就是这样喜欢吵吵闹闹的，对了，你有什么
不能吃的吗？」
「没有。」
「那就好。」
「妈为什么要这样问Pha Yu哥？」病人一脸疑惑，其实从妈妈看着Pha Yu哥的表情
充满慈祥的时候他就觉得不对劲了，毕竟他妈妈应该没有特别喜欢五官深邃的男人才对，但
是现在感觉又更奇怪了，怎么会然问PhaYu哥对什么食物过敏。
「妈邀你学长留下来一起吃晚餐啦，话说回来Rain你真的很欠打，要去学长家过夜妈
又不会有意见，但是居然淋雨淋到给学长添麻烦。还有，下次拜托你要接妈妈的电话，你看
看，要回来也不先跟学长说一声，害得学长担心，亲自跑到我们家来确认。妈刚刚才知道你
拿车去大修的地方就是Pha Yu他家，妈当然要好好谢谢他帮忙把车子修好的事，还好心照
顾妈妈的儿子。」妈妈念了一长串。Rain早知道妈妈之前就很想答谢Pha Yu哥关于车子的事了，但谁想得到这两个人会这么快就碰面，而且・・・・・・
「Rain知道了啦，妈可以下楼了啦！」
「你赶我走？」对啦！
「哪有啦！」病人只好低头，他有预感今天晚上一定会发高烧的。正当他的脚不自在地
动来动去，眼角瞄向Pha Yu哥的时候，便看到对方正露出博取长辈信任的大大笑容。
「应该是Rain担心阿姨会被传染感冒吧。」
「才不是呢，一定是不想让我知道太多他的事。」
「我觉得Rain不会这样想的啦。」
Wa Rain不明白Pha Yu哥哪来那么多话非要现在跟妈妈聊天不可，一开始他觉得自己
冷是因为发烧的缘故，但是现在已经不确定自己的脚是因为什麽而觉得凉凉的了，Pha Yu
哥是不是忘记了自己的裤子还在他手上，只要稍微转身，就会被妈妈发现了啊！
忽然间，来探病的访客转头看着他，嘴巴动了两下，接着病人突然打了个冷颤。
Wa Rain瞬间把自己藏到被子底下，不想跟任何人顶嘴或说任何话了，而且如果可以的
话，他现在绝对不会让Pha Yu哥不开心，因为刚才Pha Yu哥动嘴巴时，嘴形是在说・・・・・・・
处罚。
这两个字让少年牢牢记住，千万不要惹出暴风雨！
至于现在，拜托妈妈赶快离开好不好，我求求您啦，因为我胯下好凉啊！
「所以Pha Yu就是Rain在学校的前辈喽？」
「是的，Rain刚好是我的家族学弟。」
今天睡了一整天，到了晚餐时间，WaRain稍微恢复了一点力气可以走到餐桌边，
他一脸尴尬地坐着，不停左顾右盼，爸爸和Pha Yu哥聊得起劲，真搞不懂他没事干嘛要
让自己样样精通！不仅顺利过关斩将直达Rain的房间，还能让妈妈请吃饭，连爸爸也
跟他这么聊得来，至于亲生儿子嘛・・・・・・・完全被晾在一旁啦！
好想跟爸爸告状Pha Yu哥欺负我！
但是又不敢，万一被问欺负什么，不就变成自寻死路了吗！
只好在一旁自己默默地吃粥了。
现在爸爸已经问到Pha Yu哥目前在哪里工作，工作做得怎么样，有几个兄弟姐妹，最
后聊到课业的事，让妈妈好像突然想起什么似的。
「Rain啊，妈听说你去求Pha Yu哥，要他在这次的暑假期间帮你补习吗？」
补什么习？！
Rain一头雾水，看妈妈的表情好像在看外星人一样，差点就摇头否认了，但还是比坐
在隔壁的高个子男人慢了一步。
「就是你说要在上大二之前先做准备啊。」Pha Yu代他回答，搞得Rain转头过去
与之四目相望，表达心中的疑问・・・・・・什么准备啊？
但Pha Yu哥却没有回答他眼里的疑问，反而转头去跟爸妈继续聊。
谁家老公怎么这么讨厌！
「刚好今天见到叔叔阿姨，我想趁这个机会先问过你们，Rain可能会有几天会弄到很
晚，得睡在我家，如果哪一天需要在我家留宿的话，我会先打电话跟你们报告，这样阿姨也
不用担心，我也不希望你们误以为Rain乱跑去哪里玩了。」男子彬彬有礼地表达对Rain
的爸妈不好意思之意。
但Rain爸却大笑，挥着手道：「哎！我们才对你不好意思，这样给你添麻烦，你就尽
量吧，给他补得愈多愈好，男人就是要卯起来使尽全力去拚了才对，对不对阿弟！」
这下子阿弟已经没有力气争辩了。
「看你说这什么话，我们怎么可以这么打扰Pha Yu呢，他还要上班工作呢，下了班还
要来教Rain怎么行！」
「没有关系的。」Pha Yu露出帅气的微笑，马上就成功圈粉了Rain的爸妈，然后又
转头看着儿子这边笑・・・・・・・是笑着打算蹂躏我吧！
「我很乐意。」
Rain真的超想在餐桌上群埃都主动成这样了，要不干脆直接带聘礼来提亲算啦！
最后，生病的人只能再次低头不发一语，妈妈看到了还问他是不是又发烧了。虽然烧已
经退了，但有件事还没退，那就是被眼前这「老公力」主动出击搞得他超害羞的心情，而
且看来这个暑假他没有机会浪费时间要废了。
只能眼睁睁地看着自己落到这个叫Pha Yu的男人手上，逃都别想逃了！
「Pha Yu哥你是什么时候去跟我妈讲好的？」
晚餐后，Pha Yu和Wa Rain的家长继续聊了一会儿，才上楼找那个回房间把自己关起
来的病人。一见到面，Rain就先展开攻势。
「不用『Rain』代替称呼自己了吗？」
「要不要干脆用『老婆』代替称呼？」少年明着酸了对方一句。
怦！
但很快地，他就因为发现自己说错什么话而张大嘴巴。
「呃・・・・・・・Pha Yu哥什么时候跟Rain麻麻讲好的？」他迅速改口，不等对方再问一次。
Pha Yu走到床尾的地方坐下，搞得下午才刚被处罚过的人紧张地换位置保持距离，其
实他心里很清楚，距离这么近，如果被抓住脚的话也无从抵抗。
至少先保持距离为上策，那双手千万不要来碰喔！每次被碰到都象是起急性荨麻疹一
样，到处都泛红。
「刚到这里的时候。」Pha Yu先放过「老婆」那两个字。
「嗯？」
「我向他们说明自己是谁，来这里做什么，怎么认识Rain等等。我总要先建立他们
对我的信任感，如果以后要常偷走他们家儿子的时候，才会有让长辈满意的借口能用。」
Pha Yu的语气很正常，就好像口中说的并不是特别重要的事情，但是对听的人来说，却是
非常重要。
其实看到爸妈喜欢Pha Yu哥他也满开心的，但另一方面又有点害怕。
「Rain要怎么跟爸妈说才好？」
「你怎么想，就怎么说喽。」
「要怎么说出口啦Pha Yu哥，我们・・・・・」他突然停下来再次低头沉默，手指一直害羞地戳着棉被。
我们已经上过床变成公婆了啊。。。。。。
Rain害羞地想，之前讲过什么话通通都忘光了，无论是大放厥词说要追到Pha Yu
哥，还要让对方爱上他，毕竟现在局面已经超展开，那也表示所有事情都已经走完流程底定
了。
「是学长学弟的关系。」Pha Yu以平淡的语气回答，让他听得愣了一下。
「蛤！」病人立刻抬起头，惊讶得心都不知道沉到哪儿去了。
「我们的关系只是学长学弟的交情不是吗？」
抓！
从原本刻意保持距离，现在Rain反倒靠近Pha Yu并紧抓住对方的手臂，用力摇头，
无法接受刚才从Pha Yu口中说出的那些话。
当高个子扬眉露出「我有哪里说错吗」的表情时，Rain更是用力摇晃那只手臂，忍不住害
怕起自己刚才听到的东西。
「Pha Yu哥，你怎么可以说出这种话！」
他才不肯，绝对不行！
顽固的人自以为是地将两人的关系解读为已经跳级，露出可怜的表情继续摇着对方手
臂，此举让Pha Yu提起另一件事。
「Rain，我们讲好的一个月时间已经结束了。」
大约一个月前，有个人曾经宣示一定要在一个月内追到Pha Yu，Rain仔细回想才发现时间已经超过好几个星期了，心里忍不住一阵发凉，双手瞬变得无力起来，像抓住救命的
浮木一样紧抓住高个子的手臂。
「Pha Yu哥是不是还在生Rain早上偷跑回来的气？Rain不是已经道过歉了吗？你也
处罚过Rain了啊！Pha Yu哥不要这样好不好，这样一点都不好玩啊！」少年勉强挤出笑
容，但其实他自己也发现自己的声音勉强到不行，眼见对方毫无任何反应，他就更无力继续
挽回。
这一切都是他自己自作多情吗？
「我没有生气，而且我也已经处罚过了。」
「那你为什么要开这种玩笑？」
「我不是开玩笑，只是说出事实。」PhaYu解开那双抓住他的手，但Rain仍不肯放弃坚持，直到听见下一句话，简直让他无法再继续下去。
「Rain可以追我的时间已经结束了。」
Pha Yu哥想说的是，我们・・・・・・已经结束了吗？！


第十四章 或许是甜蜜奖励

「・・・・・・・・・・・・」
「・・・・・・・・・・・・・」
Wa Rain的房间里陷入可怕的沉默，此时连一根针掉在地上，少年都会觉得震耳欲聋。
他的感知似乎随着Pha Yu哥的一句「时间已经结束了」而死亡了。
「Pha Yu哥・・・・」并非想表示抗议，Rain祈求着。
不要说这样的话，不要让我们的关系在还没有开始之前就结束。
但坏心人又再一次伤透他的心，让他瞬间觉得连地板好像都开始歪斜扭曲。
「Rain，你追我的时间已经结束了。」
为什么要重复讲同样的话，是看我伤得还不够重吗！
生病的人面露痛苦神色，不是因为身体疼痛，而是因为心碎。只因为这个认识了两个多
月的男人、第一次听到名字就很讨厌的男人，却同时也是他打从心底崇拜的男人、他想尽办
法想要赢过的男人，而这个男人・・・・・・对他的心影响甚巨。
这时他才想起Pha Yu哥常说对他没有意思，不曾动心，也不曾心软过，一直以来都是
他任性妄为自以为是，以为只要和对方有近距离的互动，就可以代替言语感动到对方，他以
为Pha Yu哥也有一样的感觉才会那样抱他、亲他、碰触他。
如果从来都没有过真心的话，又为什么要给他希望啦！
难道是我自己蠢？！到头来，他终究是Pha Yu哥口中说的蠢蛋。
想到这里，Rain低头看着大腿，双手无力地放下，固执、任性和好胜心已经消失殆
尽，取而代之的是透明的眼泪在滚烫的眼眶里渐渐累积，准备好随时都会落下。
他现在才发现自己・・・・・・・喜欢上Pha Yu哥了。
「因为现在换我追Rain・」
咻！
惨白的脸突然抬起头，看着那个突然说出莫名其妙的话的人，但就是这几个字，却让他
看见黑暗隧道尽头的光线，放下的双手开始颤抖，很想伸出去抱住对方，但是又不敢，深怕
如果他的真心又要被糟蹋的话会承受不住。
「Pha Yu哥・・・・・・」Rain就只是一个蠢蛋，只会一直重复地喊对方的名字。
Pha Yu伸手轻抚着他白皙的脸颊，原本面无表情的脸开始变得柔和起来，犀利的双眼
透出疼爱的眼神，而双唇也绽开赏心悦目的笑容。
「不要露出这种表情嘛，我都还没说完。」
「你是什么意思，还想再整我什么，一点都不好笑，而且我也不想玩，如果你不喜欢
我，不希望发展学长学弟以外的关系的话，拜托你不要这样伤害我。我也有感情啊，你以为
我会一直不断地容忍你伤害我吗！」Rain伤心到再也无法忍受地一次爆发出来。当Pha
Yu伸出双手捧住他的脸时，Rain的怒气一瞬间化为哽咽。
高个子靠过来，不在乎Rain想要撇开头，依然把脸靠近，额头贴着额头，四目相对。
「我再说一次，Rain，你听好喔。」
「・・・・・・・・・・・・・・・・・」
「Rain可以追我的时间已经结束了，因为现在换我追Rain，听清楚了吗？」
好奇怪，上一分钟他还觉得自己像站在悬崖边一样，但是听到那低沉的声音把话讲清楚
之后，胸口就膨胀得像是快要飞到天堂了。原本他应该要大吵大闹，往对方脸上挥一拳，或
踢对方的后膝，但少年却低头把手放在大掌上，渴求多一些信心。
「不是Rain自己自以为是对不对，不是Rain在自作多情对不对！」
Pha Yu轻触小白兔的鼻尖和红眼。
「如果你指的是『喜欢』的感觉的话，不是Rain自作多情喔！」
扑！
谁想骂他心太软都不管了，因为Rain已经扑上去环抱住对方的脖子，差一点就一起跌
在床上了，他把脸埋在那宽阔的肩膀里，支支吾吾地问・・・・・・・
「Pha Yu哥爱上Rain了对不对！真的喜欢Rain了对不对！」
Pha Yu大笑，紧抱着顽固小子的腰部。
「想不想听清楚一点？」
「嗯嗯嗯！」Rain点头如捣蒜，稍微退开一点，表情充满希望地等待，比期待考试结
果还紧张。胸口里的小鹿正在乱撞，期待着眼前的人即将说出口的话，但是・・・・・・・・
「还是不要好了，省得又有人一直问一直问，我懒得一直说。」
「Pha Yu哥！！！」期待不已的人这下子往他肩膀挥拳大叫起来，他已经不管爸妈会
不会上来看了，先让他修理一下这个爱欺负人的坏学长吧！不过凭他现在的力气是能对人家
做什么，能听到对方告饶的声音就满足了啦。
「不要那么用力捶啦，这样会流血。」
「你疯啦，捶一捶顶多瘀青而已，哪来的流血。」
「当然会流血啊！」Pha Yu抓住Rain的双手，看着跪在床上的人，露出大大的笑容
说：「昨天我都被你抓到流血了，你要是再捶的话伤口会裂开耶！」
「Pha Yu哥！」Rain只想说这次不是害羞，是生气了！超想把他掐死算了。但他还是
想要一个确定的答案，不想自己在那边解读，也懒得再哭了，光是现在这样，就已经够让他
头痛眼睛痛了。
「所以Rain不能追你是因为时间已经结束，但是你要追Rain是因为没有时限对不对？」
Pha Yu点头，原本一脸怀疑的人开始展露笑颜，但是・・・・・・・
「嗯・・・・・不过我看应该不用追了吧。」
「嘿！为什么？」
Rain发誓如果又有人要说我们的事是开玩笑的话，他一定立刻冲下楼去拿菜刀砍死
他。不过下一秒他却惊呆得合不拢嘴，因为Pha Yu突然捞住他的后脑勺重重地亲了一
下，然后笑着说・・・・・・・
「我觉得已经追到了啊！」
从惊呆的表情变成僵硬，再从僵硬的反应变成害羞，从害羞变成・・・・・・・恼羞成怒了。
「谁说追到了！就凭Pha Yu哥这种人追得到我喔？下辈子吧！」
不知何时，小个子已经跨坐到Pha Yu的身上了，趁现在用力往下压，看能不能让眼前
这高个子男人多少痛一点也好，每次都爱欺负人。而Pha Yu见状后大笑起来，拉住Rain的
手臂搂在怀里。
原本想要装模作样让自己看起来更有一点价值的少年，料被对方稍微用力一拉，就乖
乖给人家抱了。
有没有这么矛盾啊！
「不用等下辈子、明年或下个月，就现在吧，刚才我不是说你不是自作多情吗？」
「！！！！」
Pha Yu充满爱意地拨弄着怀里人的鼻子，话题又绕回之前说过的事，搞得点头认爱
的人・・・・・・・满脸通红。
问认真的，我什么时候才可以赢得过PhaYu哥啊？
小个子故意摆出龇牙咧嘴样貌，因为可能不会有那一天。
「好啦Rain，我要问你问题了喔，你仔细听好。」Pha Yu把小个子拉起来坐好，伸
手拉住对方的手紧紧握住，眼神非常认真，就算再迟钝的人都猜得到他想问什么。但是被整
过头的少年见状，便故意要破哏。
「干嘛，你想问我要不要当你男朋友吗，哼，我告诉你我还在生气，完全不想答应！」
哎呀，居然还敢摆出一副占上风的语气，
但是以Pha Yu的段数，他只是嘴角上扬，轻轻地摸对方的手掌。
「我不会问你要不要当我男朋友。」
少年露出不悦的神色，要不是因为想知道对方这次要玩哪一招的话，早就把手给甩掉
了。
然而Pha Yu此刻的表情认真，眼神真诚，笑容温柔到震动人心。
眼前的画面无论是哪个女孩子看到了，都一定会完全不假思索地一口答应，但是・・・・・・・・
「我是想问Rain，你比较想当我老婆，还是比较想要我当你老公？」
嗯，问的语气很认真，但嘴巴讲出来的东西却・・・・・・听得令人目瞪口呆。
「蛤！！！」Rain并不是要Pha Yu哥多讲几次，但这个真的是问题吗？
当Pha Yu哥的老婆，跟要Pha Yu哥当老公・・・・・・这两个不是一样的意思吗！
「Pha Yu哥！」到了这里，Rain整个人直接站起来大吼，什么生病都先抛到脑后去
了，讲这种话根本是想挑衅他吧！难道那些「我们当情侣好不好」、「我们在一起好
吗」、「我们不只是朋友了喔！」之类的都是小说家自爽的幻想文喔！为什么他遇到的是这
种无法选择的选择啦！
「噢，快点选啊，我有奖励喔！」
「这我有得选吗？」
Rain说完就将头撇到另一个方向，PhaYu看了叹气，以失望的语气解释道。
「Rain为什么要生我的气，我是很认真在问你耶，因为昨晚是Rain自己说你是我老
婆的。不这样让你选的话，我会被说是在逼你，所以才会好心多一个选项给你选。来吧，
Rain比较想要哪一种？」
欠扁！
来自他心爱的我最深的感受。
啪！
「Rain・」
Rain站起来一副要去开门赶客人走的模样，Pha Yu早一步先拉住他的手。
「我想要说的是，不管你的选择是要当我老婆，还是要我当你老公，我都会好好照顾
你，绝对不会让别人欺负你（因为只有我才可以欺负你），绝对不会让你哭（如果是自己害
羞到哭出来那就不关我的事），会关心你不让你感到寂寞，想要什么我都会为你达成，会专
心听你说话，而且最重要的是，有一个建筑学院毕业的男友，又有书香奖加持过・・・・・・・这让你
的大学生涯已经赢在起跑点了喔！我会做模型，修计算机，你做毕业论文的时候我也帮得上
忙。」
请问一下，这不是购物台节目吧？不过让人听得都融化了，这不是因为最后那段推销的关系喔，而是这个人露出的认真眼神和用耳的声音说会好好照顾他的承诺，还有・・・・・・・会专心听他说话。以Pha Yu哥这个层级的人来说，一定觉得Rain讲话很没有营养，常常聊一些别人不想听的事情，连朋友都嫌他烦，到处去缠人家。但是Pha Yu哥有说过他不觉得烦，也不认为他很烦，有关任何他的一切，这个男人连一次都没有烦过。
虽然很爱捉弄他，但Pha Yu哥真的很在乎他。
嘴巴说不会宠他的男人，却在他伤心哭泣的时候紧紧抱住他。
「Pha Yu哥，Rain不选。」Pha Yu知道Rain还没说完，因为那双眼睛正在凝视着他。
第一次看到这个眼神时便被深深吸引・・・・・・・那是一种不认输的眼神，专注的眼神。
「因为Rain两个都要。」
Pha Yu哥笑了，一把抱住小个子。
「你很坏喔！」
「哪比得上你，你等着，我要去学坏，总有一天一定要赢过你！」
Pha Yu听了忍不住捏着翘起来的鼻子，搞得对方无法呼吸而张大嘴巴，Pha Yu便趁
机低头用嘴巴堵住，吮吸到少年一直用力打他肩膀才放开。
「你看你，最坏的就是你了，是想杀了我吗！」少年大声喊叫，Pha Yu把头靠近他耳
边悄悄说话。
怦！
怀抱里的人瞬间僵硬，抬起头瞪大眼睛，Pha Yu对着他微笑，在额头上再亲一下后才
放开。
「那今天我先回去了，明天再来看你，今天赶快吃药赶快好起来，再继续谈关于我们的
事。」Pha Yu说完后走到门边，还不忘回头挑眉。
「我没有欠你奖励喽！」
然后就转身离开，留下房间的主人・・・・・・・全身软得瘫坐在地上。
「我喜欢你！」
刚才在耳边说的，那句最棒的答案。病人现在满脸通红，很想说・・・・・・我快死了！
谁说Rain很坏的，这辈子有没有办法赢过那个真正的坏人还不知道，但是现在・・・・・・・・彻
底输到连屁股都不剩。不过反正也是他甘愿输的。
「哥哥姐姐你们好。」
「喔吼Rain，好久没看到你了，最近怎么样？」
自从谈好之后，Rain就在床上卧病了好几天，不知道是不是因为过度使用体力、说太
多话又哭太多，抑或者是因为太激动的关系，搞得他体温忽上忽下的，苦了那个答应过会照顾
他的人几乎每天一下班就要来报到，如今已经跟Rain的爸爸熟到可以打成一片了。
还不只这样，Wa Rain现在才知道爸爸很喜欢重机，但因为妈妈不准所以不能如愿，现
在有人可以陪他聊车子的话题了，因此更是对Pha Yu青眼有加，如果哪天没看到人，还会
问什么时候会来，而那个宝贝儿子啊・・・・・・・早就失宠啦！
今天Rain终于康复，平常就坐不住的人在家也待腻了，传LINE给Pha Yu哥之后，立
刻就开车到修车厂现身。而且最近Sky回华富里的家去找他爸妈了。
「Aon哥，我之前刚考完试，交了模型作业，结果还生了一场病。」
「对喔，最近常常有人生病，就怪天气变化大，一下大太阳，一下又下雨，今天我们办公室也超忙的，有两个人重感冒，还有一个小孩腹泻要留在家照顾。」Aon哥说道，然后转
头指向比平常看起来更混乱的办公室，就连Sai Fa哥也在里面忙得不可开交。
「那你先进去里面等Pha Yu先生吧，别出来晒太阳，不然又要发烧了。」说完后Aon
哥给他一个还看得到缺牙的笑容，然后回头继续工作，让Rain自己走进办公室，他也一如
往常地向所有人打招呼。
原本打算要打电动杀时间等Pha Yu哥来，不过看这情形・・・・・・
「有什么我帮得上的忙吗？」
Rain走过去问Sai Fa，而当对方转头看到他时，就像看到天使下凡一般。
「Rain你打字速度快吗？」
「还可以。」
「嗯，那好，帮我一下，输入这一些资料。嘿！Prim，来教一下Rain!」
Sai Fa迅速交代工作之后，有点不好意思地对他说。
「我改天会报答你的。」
「没关系的，是我想帮你们。」
不是因为有所企图才帮忙的喔，毕竟现在他已经是Sai Fa双胞胎哥哥的男朋友（或又称
老婆）了，自然会想要讨好一下另一半的家人，况且他也常常在这里吹免费的冷气，帮忙
打资料而已，小意思。
如果要让少年选择，去家里等或在修车厂等，对于顽皮好动又坐不住的小孩来说，修车
厂还有人可以跟他聊天说笑，总比一个人打电动杀时间要来得好多了。但Pha Yu万万没想
到，只是跟少年约好要来载他去吃饭而已，竟然看到少年已经跟员工们打成一片，融为一体
地在办公室里帮忙工作了。
「Rain，Pha Yu先生来了。」
「等一下喔，这一页快打完了。」
嘿，愈来愈有老板娘样了。
Pha Yu偷笑，因为前几天才刚见面的人现在居然完全没有抬起头看他，两眼一直盯着
计算机和桌上的纸本资料，双手一直放在键盘上打字。
「今天是怎么回事？」双胞胎哥哥问弟弟。
「今天一团乱，两个感冒病倒，一个小孩生病，要不是有Rain来帮忙，今晚可能没办
法回家啦。」
Sai Fa在走出去外面找师傅之前先和哥哥解释，Pha Yu自顾自地走过去找那个专注于
工作的人，Rain压根儿就没发现有人站在后面。
Pha Yu不想打扰他，坐着等Rain打完最后一页。
「好啦・・・・・・啊啊啊！」
按下最后一个Enter键之后，突然有个冰凉的东西碰到Rain的耳朵，让他大喊一声。
「Pha Yu哥！你要吓死我喔！」Rain看着Pha Yu手上的东西，原来是水果罐头，罐
子上还凝结了很多水珠，是冰到让他吓了一大跳的元凶。
「工钱。」Pha Yu面带笑容递给他。
「就这样？」也太看不起老子的报酬了
「才几页的资料，要求那么多？」
Pha Yu打趣地说，看着Rain转身拿起桌上的一叠资料，然后滑着办公椅到旁边又搬来
两叠给Pha Yu看，下巴向上一抬，表示炫耀。
「谁跟你说几页而已，我已经做四个小时了！」Rain一副炫耀的口吻，Pha Yu听了便
伸手去拨弄他的头发。
「Pha Yu哥！头发都乱了啦！」
「四小时或四分钟还不是一样。」
Rain一把火烧起来，虽然并没有期待赞美的回应，毕竟是他自愿帮忙的，但听到Pha
Yu用这种比喻后火气就整个烧起来，他斜眼瞪着对方，把弄乱他头发的手拍掉，要不是现
在在工作场所的话，还真的想问问他，不是说好会关心吗，现在这样别说关心了，就连打气
都没有！
「这本来就是Rain的工作啊！」根本就没有利益可赚的少年听了皱起眉头。
怦！
见Pha Yu将双手放在椅背上，把脸靠近到只差一点就要亲到了的程度，反倒让Rain
愣住了。
「哥・・・・・・・・很多人耶。」
Rain急忙往对方胸口一推，但动作慢了一拍，还是听见了耳边传来的那句悄悄话。
「修车厂夫人的工作。」
白皙脸庞抬头，两只手定格，全身僵住，他看着对方得意洋洋的笑容，觉得・・・・・・・脸好烫。
「是不是？」
Pha Yu哥方才的举动，并非是他所担心的要公然亲亲，而只不过是后退一步然后站好
罢了，让少年以原来的姿势继续定格，然后像机器人一样转头看着周围。Rain发现其他人
都在看呢，一旦和他对上视线之后便偷偷憋笑，就只有Sai Fa看了摇头，打趣地对Pha
Yu说道：「唉，肥水不落外人田，利用你男友帮忙工作。」
Sai Fa还算客气，用了「男友」二字，然后再转头对着Rain道：「我真的是很同情你
啊，说真的，有办法跟得上Pha Yu的招吗？如果不行的时候可以来找我帮忙啊！」
Rain真的超想告状的，但Pha Yu哥把手放在他的肩膀上，虽然语气很平和可是・・・・・・・醋
意满满啊！
「有没有办法都是我的人。」
Sai Fa将手举到与肩同高，摇头表示不想跟你斗嘴，但是走出去之前最后抛下的那句话真
「有什么好吃醋的，我可是你弟耶。」
Rain想这两个人真的是双胞胎啊！因为・・・・・・・都很会讲一些让他脸红的话！
「明天一起去看电影吧！」
昨天一句简单的话，却让Rain现在站在衣橱前，左看右看，怎么看都还是不满意。
裤子的颜色会不会太深啦！
OK，他跟Pha Yu哥一起吃饭也好几回了，但这次是Pha Yu哥硬塞男友身分给他之
后的第一次，于是少年一直变换搭配，衣服穿了又脱，脱了又换，这样穿还是不行，那一套
也不好，最后定案的是五分裤搭配白色T恤。
铃铃铃铃铃・・・・・・・・
「喂，Pha Yu哥。」
「我已经在你家门口了。」
对方说完，Rain便转身准备出发，心想算了，反正Pha Yu哥也不会管他怎么打扮。直到下楼之后－
「你还是去换成长裤吧！」
才一见到面，Pha Yu哥没有先打招呼，反而是评论他挑了将近一个小时的衣着打扮，
Rain立刻低头看自己哪里穿得不好，不开心啊！
又没有什么腿毛，这样哪里难看了？Pha Yu看了大笑。
「先别生气，我不是在嫌弃，因为今天要带你去飙车啦！」
Rain是在上楼换好裤子下来之后才知道Pha Yu哥的意图，他听到爸爸赞不绝口的声
音，走出去后才惊讶地瞪大眼睛，因为今天Pha Yu哥不是开平时常用的轿车，而是骑了
超帅的红黑色DUCATI来的。他会这么惊喜不是因为他也喜欢赛车，或是觉得骑超酷炫的车子可以把妹的关系，而是这辆车啊・・・・・就是之前Pha Yu哥帮他换轮胎那天骑的那辆！
原本闷闷不乐的表情瞬间化为大笑脸。Rain并没有问是不是同一辆车，或PhaYu哥记不记得他们在家聚之前曾见过面，因为那些事情都已经不重要了，现在重要的是两个人一起从那个点出发之后的感情。
「好嫉妒喔！」爸爸看着Pha Yu哥以帅气之姿跨上重机，心生羡慕，惹得儿子笑了出来。
「哈哈哈，爸别嫉妒我啦，后座是Rain专属的位置。」
「我的意思是我也想骑，不是想坐后面。」
「哼，都一样啦！」儿子打趣地说，乖乖站好让Pha Yu帮他戴上安全帽。
他爬上机车后座时，动作有些笨拙，因为比以前坐过的机车都还要高，而且车子的造型
是让人往前倾，Rain心里不踏实地抓住PhaYu哥的腰。
「Rain你把手放在车身上。」高个子把抱住腰部的手拉到前面放在车身上，后座的人这时才觉得姿势比较舒服了。
「别掉下来啦，阿弟。」
「我不会让他掉下去的！」Pha Yu立刻就回应道，但听的人都没太留意到，只是站着对儿子挥手再见，目送着自己也想买一辆的帅车驶离社区。
直到远离家长的视线之后。
「手不要一直动，万一碰到我的腿的话，我可不保证今晚的安全。」
Rain翻了个白眼，还真想往他腿上掐下去，但又怕Pha Yu哥真的会突然骑进摩铁
里。他也不是怕刚才那句恐吓啦，只是想先看个电影再说，所以还是乖乖地把手放好，将脸
舒舒服服地贴在宽阔的背上，感受着愈来愈快的车速，他忍不住想问：「有没有什么事情是
Pha Yu哥不会的？」
除了当建筑师、修车师傅之外，各种户外活动的事情都很擅长，连赛车也很懂。
「嫉妒对不对！」
Rain不爽地用头上的安全帽撞了对方一下。
是啦，长得又帅，工作能力也很强，就算是我男朋友我还是忍不住嫉妒你！
「干嘛撞我啦，我的意思是说，你很让人嫉妒对不对！」
听的人皱起眉头，挪动屁股靠Pha Yu哥更近了点，他真的听不懂Pha Yu哥刚才的意
思。当低沉的声音开心地呵呵笑了之后，Rain却听得不敢置信地张大嘴巴，怎么会有
人这么不要脸。
「让人嫉妒竟然有像我这么厉害的男朋友！」
哎呀，我都惊呆了呢！
后来一路上Wa Rain就不再找这个人讲话了，不是因为被男朋友载，或两个人贴近到没
有距离让他害羞的关系，而是怕自己会受不了这个自我感觉良好的家伙，万一忍不住揍一拳
的话，会害两个人一起摔车啦！所以此时此刻，就让他先专心嫉妒自己吧。
星期六的电影院到处都是一起来共度假日时光的家庭与恋人，就如同Wa Rain和PhaYu般走在一起聊刚才看完的电影，而Rain早就不关心别人的眼光如何看待他身旁这个人了。
当们来到市中心的百货公司时，Rain总觉得自己成为目光的焦点，一开始以为是这辆超帅的DUCATI的缘故，直到走进商场里之后，仍被许多眼睛盯着看，让他忍不住看向身边这个人，这才终于确定那些人在看的到底是谁。
今天Pha Yu哥穿得比平常上班日时更轻便，但也不像在修车厂时那样是连身工作服，
高姚的身材穿着深色的牛仔裤，搭配T恤和一件咖啡色皮夹克，更是突显出男模身材，而平
常随兴绑起来的头发，现在则放下来修饰了他的脸型，但又不会显得邋遢，反倒看起来有点
粗犷，充满男子气概的气息吸引了不少目光。一开始Rain觉得有点讨厌，加上先前那
一句嫉妒自己的说法更是让他想再翻白眼，但身边这个帅哥还算得上对他照顾有加，让他选
电影，选座位，挑饮料，选爆米花的口味，不仅如此，还帮他拿所有的东西，完全不用Rain出半点力气，进播放厅里之后也让他先选要坐哪一个位置，看电影的时候一直握住他的手，时时给他温暖。
原本Rain还担心某人会不会在看电影的时候趁机动手动脚，不料Pha Yu哥是一个非
常好的看电影的伴，他看电影非常专心，也会聆听同伴兴奋时说的悄悄话，让第一次一起看
电影的经验留下非常棒的回忆。如果来看电影时不只有人请客，还像这样对他照顾有加，要他每个星期来看电影都没问题！（只限定开学之前。）
「饿了吗？」
「超级～～！」Rain频频点头。
「那你想吃什么？」
「嘿！Pha Yu哥，不用什么都顺着我啦，小心Rain被你宠坏喔！」今天一整天都是他在挑。
但Pha Yu听了便大笑起来。「好喔，不过在Rain被宠坏以前，我会先好好纠正你的坏！」
OK，那就是适度地宠爱即可吧！
「所以你想吃什么？不要摆这种表情啦，我是认真问你，没有要捉弄的意思・・・・・・・只是希
望你出来玩得尽兴。」
最后一句话让他露出大大的笑容，但不想说出来，省得有人又更加自恋了，不过现在能
在一起他就很开心了。
「韩式料理。」
「你的脸还不够韩式吗？」Pha Yu打趣地说，瞪大眼睛的少年立刻嘟嘴转头，Pha
Yu则戳戳他鼓鼓的脸颊。
「不是说好不捉弄人家！」
「没有捉弄啊，我这个叫疼爱。」
「信你就有鬼了・・・・・这也叫疼爱！」后一句是Rain喃喃自语，但他还是抓着Pha Yu的
手臂带他往自己已经看好的餐厅走去，而被拉着走的人也在偷笑。
Rain都没有发现自己已经慢慢习惯在公众场合和Pha Yu有肢体接触，甚至是宣示主
权，这也不是不好，相反的，非常好，这正是Pha Yu所希望的。原先他对此有所顾虑，不
希望Rain感觉不舒服，因为有时候Pha Yu感觉得到Rain有些害怕，毕竟两人都是男人，
虽然平常他再怎么喜欢捉弄这孩子，仍不希望看见对方出现不舒服的脸色。
他希望这孩子能够一起享受这段交往关系。
Pha Yu不想只是谈个小情小爱而已，他看重的是更长远的未来。
当他们走到餐厅门口时，这个想法随即出现了考验。
「嗨Rain，你怎么会跟Pha Yu哥一起来？」
Rain立刻回头往声音的方向看去，看到了原本应该在华富里的家和爸妈一起吃饭的好
友。
「Sky!」
好友的视线在Rain和Pha Yu之间转来转去，最后落在两人紧抓着的手上。


第十五章 最爱宝贝

看起来可口美味的韩式餐点和各种小菜摆满整张桌子，但刚才说很饿的人突然就任性地
饱起来了，此时他正看着好友一直狐疑地左看右看，而Wa Rain却心虚似的躲避好友的视线
看着饮料杯。
这时候的Sky正看着坐在一起的Rain和Pha Yu哥。
方才在餐厅门口相遇时，高个子便开口邀请学弟一起吃饭，原本理论上应该要一个人单
独坐一边的高个子，居然先把Rain推到里面去，然后自己就坐在同一边靠外面的位置上，
不用明讲也看得出来这两个人的关系已经不只是家族学长学弟而已了。
所以此时Sky不关心食物也不奇怪，因为他比较好奇这两个人怎么会一起行动！
「Sky尽量吃，我请客。」Pha Yu大方地对系学会学弟说，Sky虽然拿起了筷子，但还是没有夹任何菜，保持着用眼神压迫小个子好友的动作。
「喔，你不是说要回家吗？」Rain受不了压力，尴尬地笑。
「我要回学校讨论下个学期准备迎新的事情。」Sky回答后，又补充道。
「结束之后我就来这里拿东西，打算先吃饭再回宿舍，结果就遇到你了・・・・・・・那你呢，来
干嘛？」Sky转头看着一副正常模样的学长，但另一个人全身上下都超可疑。
「我・・・・・呃・・・・・・来看电影。」
「啊哈。」
Rain转头看着身边的人，想着Pha Yu哥应该会明显表现出来我们到底是什么关系吧，
但是并没有，Pha Yu哥的样子非常正常，就真把他们两个当成学弟一样照顾。
Rain立刻明白Pha Yu哥的意思・・・・・・・让他自己决定！
如果还不想说的话也没关系，不会捉弄，也不会让他在朋友面前丢脸。
或许有些人会误以为是冷漠低调，不想被人知道，但Rain却不是这样想，其实Pha Yu
哥是尊重他的决定，于是他看向满头问号的朋友，对方最想问的应该是・・・・・・・你怎么会跟你最
讨厌的人一起出现？
「跟Pha Yu哥一起来的。」Rain终于说出口了。
「好奇怪喔，你跟Pha Yu哥会一起来。」
Wa Rain又再一次陷入沉默，心中充满犹豫和挣扎，毕竟一直以来他都只喜欢过女生，
突然转性喜欢上男生是非常奇怪的事，而且还是他曾经口口声声说想要打败的男人。
一直保持沉默的Pha Yu突然发话了。
「其实我和Rain是碰巧在电影院碰到。」
Pha Yu替Rain解围，而另一个学弟阅读空气的结果，认为这是结束话题的指示。Sky
叹了口气，放弃打破砂锅问到底，既然好友和学长都不想说明，就算他继续问也没用，而且
也不关他的事，没必要因此让这两个人之间的关系出现矛盾，不过・・・・
「Sky，我和Pha Yu哥交往了！」
怦！
Sky吓得眼珠子都快掉出来了，但更惊讶的人是・・・・・・・Pha Yu・
想不到Rain竟然敢承认。
才刚老实承认的人心里也在担心，他看着陷入极度惊吓状态的好友，举起手来回指着他
和Pha Yu哥。接下来的时间整桌陷入沉默当中，他低头看着大腿，心里的不安感加剧，一
时想着好友会不会就此排斥他，一时又怕好友会跟他绝交，但一时又想着・・・・・・・他此时最重要
的心思・・・・・・・
他已经决定了。
沉默笼罩着他们好一会儿，让Rain的手渐渐变得冰冷。但是好友的肩膀突然・・・・・・・颤抖
起来，看得他一脸疑惑。
「哼哼哼・・・・・哈哈哈・・・・・哈哈哈・・・・・哈哈・・・・・・・啊！对不起对不起・・・・・让我先笑一下・・・・・哈哈哈・・・・・」
Sky再也憋不住地捧腹大笑，一手边笑边打着桌面，另一手则压着腹部，笑到肚子都快
抽筋了，看得Rain眨眨眼，一脸疑惑这有什么好笑的？你好友才刚坦承自己跟男人有一腿
耶・・・・但是因为瞒了太多事情，所以他不想现在害自己变成标靶。
所以他只能看着Sky像吃了笑菇一样笑个不停。
Sky笑得实在太久了，他先抹去眼泪，连说话的声音也都是颤抖的・・・・・・・因为还是很想笑。
「抱歉啦，对不起Pha Yu哥，我不是在笑你，我只是万万没想到Rain居然会吞回自
己以前的大话，我就知道，凭你这个小雨滴有什么能耐去对抗暴风雨，而且我也暗中猜想
过，你既然这么想打败Pha Yu哥，会不会有一天是自己被打败，果不其然真的被我蒙对
了。上次你问我要怎么在一个月内追到手的时候，要不是因为你之前有追过女生的话，我早
就应该猜到事情是这样了！」
你不要给我偷偷学读心术行不行！
Rain瞪着他，但心里的担忧已经烟消云散了，尤其是在听到好友继续说的话之后。
「你要跟谁在一起我都不会阻止你啦，因为我是你朋友，又不是你妈，如果我要生气的
话，那就是气你不直接跟我说实话。难怪呢，最近找你出去都说没空。」Sky说完便一脸心
很累地摇头，Rain听了也展露笑颜，终于松一口气了，好想把好友抱过来亲两下。
「我好爱你啊，Sky・」
「说爱我之前，先看看你旁边的人。」
Rain立刻转头，想看看某人吃醋的表情，但他看到的却是温柔的笑脸，以及其他学
弟（但不包含自己）常常听到的悦耳声音。
「我不会乱吃醋啦，我知道Sky是Rain的好朋友。」
哎，拜托你露一点馅嘛！
「不过・・・・・Sky跟Rain这么熟，可以告诉我为什么Rain那么想打败我吗？」
死定啦！
最后一句才是把Rain吓一跳，频频对着好友摇头，暗示千万不要把Ple的事情说出来
啊！他不是怕身边的人吃醋，但是追不到女孩子只好转而向那女孩喜欢的对象发泄，这怎么
听都很窝囊啊！
咻！
Pha Yu用手遮住Rain的眼睛，再对Sky认真问了一次。
「如果你告诉我的话，我再请你吃饭后甜点。」
说到这里，Sky笑开了，Wa Rain郎有情而妹无意，怎么做对方都不放在眼里的故事，
终究还是被好友为了一碗冰沙而出卖了。这下子Rain不知道该谢谢好友很懂他，
还是要气好友把z密拿出来做利益交换。吼吼吼！希望之后不要因为Ple的事情还
要特别安抚Pha Yu哥啊！
不久后，Sky便因为要先去拿东西而先离开，留下金主和还在享用拉面的金主太太。
Pha Yu看着身边的人，眼神透露出疑惑。
没错，对于Rain在他之前曾经疯狂追求过一个女孩子的事情他是满不开心的，但是比
起这个，他更疑惑为什么Rain会决定坦白承认他们在一起的事，原本预期Rain应该是会
否认到底，而他也打算这一次会帮忙隐瞒。有些事情不能强迫，尤其当这件事关系到
Rain和朋友之间的交情，就算他是Rain的男朋友也没有权利去左右Rain表态他们是或不
是什么关系的决定。
「为什么决定跟他承认了？」
满嘴面条的人转头眨眼，疑惑地扬起眉毛，赶紧把面吞下去。
「那为什么你觉得Rain会不想承认呢？」
「因为我想Rain或许会害怕朋友的眼神从此改变。」
小个子思索了一会儿，然后缓缓地点头，但有一样东西吸引了Pha Yu，那就是Rain的眼神。
只要下定决心之后，就不会认输的眼神。
「说真的Pha Yu哥，我真的超怕Sky会跟我绝交的，虽然我其实也很清楚他不是那种
人。就算是这么说，但毕竟一直以来我只喜欢过女生，所以才会那么难以启齿，不知道该怎
麽开口说『龋我不要女生了，现在Rain的正宫是男生喔！而且还是学弟妹人人尊敬的
Pha Yu神呢』。不过，我已经下定决心了。」小个子眉开眼笑，比刚才跟好友坦承的
时候看起来更加灿烂，他语气愉悦地说道。
「就算Pha Yu哥并没有给我可以拒绝的选项，但是是我自己两个选项都要了，意思就
是，是我决定跟Pha Yu哥在一起的，所以・・・・・・・我就要面对接下来即将发生的事情。」
或许在别人眼里会觉得Rain任性、缠人又很烦，但这个孩子勇敢面对自己努力争取来
的，无论是好或坏的结果。而就是这样的想法，却让从来都没有被人成功征服过的这个男
人的心，如今动摇得厉害。
「无论如何我都不会跟Pha Yu哥分手的，所以如果Sky只是为了这种事情跟我绝交
的话，我应该会缠到让他明白为止。」或许用说的比做的简单，但事实上要做到这些是非常
困难的事，不过Pha Yu相信Rain・・・・・一定会做到自己说过的事。
或许他就是每次都是被这样的精神所吸引吧，而且这次同样地也让他快要忍不住了。
Rain也同样对这一段感情认真，并不只是玩玩而已。
下一秒，他迅速拿起手机拨电话。
「阿姨您好，我是Pha Yu，我希望阿姨同意今天让Rain在我家过夜・・・・・是，不会
的，谢谢您。」
「等一下等一下，你打电话给我妈？」
Pha Yu在挂断对方妈妈的电话之后，转头看着突然抓住他手臂的人，深深看着这双吸
引着他的眼睛。
「Rain，我们回家吧！」
「可是・・・・・・・」少年回头看着只吃掉一半的食物，但在看到丝毫不隐瞒情欲的锐利双眸
后，Rain也只能屈服。
「好吗？」Pha Yu再次开口央求，小个子也只能低语。
「狡猾。」
但他却也甘愿让狡猾鬼牵手一起走回超酷炫的重机，甘愿被拉着走进卧室，甘愿被脱下
衣服，甘愿接受那热切的吻，以及甘愿・・・・・・让对方占有他的一切。
若不甘愿的话，当时就不会跟好友承认是谁真正拥有了他全部的心。
太阳已经升到头顶了，Wa Rain同学才一副睡眼惺忪的模样从二楼走下来，身上穿着的
大尺寸T恤长到盖住穿着四角裤的屁股，走到客厅时刚好看到某人正在工作。
咚！
「Pha Yu哥。」
「起床啦！」
小个子倒在对方大腿上，让Pha Yu轻抚着他的头，帮他把头发拨开。
「嗯，洗过澡了，然后又继续躺在床上滚来滚去半小时。」
「小懒虫。」
「还不是你害的！」Rain忿忿地打在他正躺着的大腿上，昨天晚上到底是谁要来三回
合的，做的时候是满陶醉的啦，但是早上睡醒之后超累，而且害他变成这样的人还不见了，
跑到楼下来工作。
其实Pha Yu在九点的时候就叫过他一次了，但Rain不肯醒，一直赖在枕头上，高个
子只好让他继续休息，每个小时上去看一次。但是真的太困了啦，让人家先睡饱再说，至于
情事后隔天早上睡醒的甜蜜互动，先丢进待评估的篮子里吧，再说・・・・・・以Pha Yu这种人的
个性啊，八成只会想捉弄他让他害羞脸红吧！
「才三次而已，你要多运动才行。」
你看看！
Rain的眼神充满不屑，Pha Yu看了呵呵一笑，拉着他的手臂让他坐起来，并且搂着肩。
「下次去修车厂，我让你推着车轮胎跑十圈，保证以后就不会像今天这么累了。」
说真的，你真的是我男朋友吗？居然要我去推轮胎跑！
虽然Rain心里蛮不爽的，最后还是头靠着Pha Yu的肩膀撒娇。
「Pha Yu哥，人家饿了。」
「快中午了，想吃什么吗？」
Pha Yu低头看着他，让他思考了一会儿，然后Rain就想到了！
「想吃你煮的饭。」
长这种脸，肯定只会打电话叫外送吧！一直很想打败Pha Yu的少年很有信心，抬起的下巴有一种挑衅的意味，这让高个子渐渐收起笑容。
「认真的吗？」
「认真的！是你自己问Rain要吃什么的。」
我终于要打败他啦！
小个子兴奋极了，看到什么都会的人露出极度困扰的表情，他双手抱住Pha Yu的手
臂，下巴托在对方肩膀上，脸抬起来看着对方的眼睛，拿出平常用来对付妈妈生气时的招
式。
「好不好Pha Yu哥，做给Rain吃好不好，Rain真的好饿喔，好嘛好嘛！」
极度撒娇。
白皙脸庞仰望着，装出一脸可怜样，发出像三岁小孩般撒娇的声音。看到高个子还静静
地不动，Rain便用脸蹭蹭Pha Yu肩头，再亲厚实的肩膀一下，虽然他也不确定这样可不可
爱，但情侣这样撒娇也很正常嘛！
有那么一瞬间，Sky说过的一句话突然闪现。
『你找个老公比找老婆容易』・・・・・・难道被他说对了！
Wa Rain曾经有个梦想，想要像情侣一样撒娇，想要甜甜蜜蜜你侬我侬的一起共度浪漫
的时间，而且他很清楚念这个学院连睡觉的时间都很少了，所以如果不找个可以理解这种生
态的对象，终究会走向分手一途，所以他才会一直锁定自己学院里的同学，幻想着有一天能
够搂着Ple的蛮腰，听她轻声细语甜甜蜜蜜，但是今天怎么会变成他在做那种事情了啊！
算了，反正一样是撒娇。
「叫外送比较方便吧？」Pha Yu还在闪避。
「不要～～」顽固的少年肯定是马上驳回。
「Rain想尝尝看Pha Yu哥的手艺嘛，哥真的不做给Rain吃吗，昨天还把人家搞到累
垮，今天讨好人家一下都不行喔，不是说好会对Rain好吗！」Rain压根儿就不知道自己现
在在对方眼里的样子有多欠蹂躏，因为现在他几乎要爬上Pha Yu哥的大腿上了，这样还不
够，自己讲一讲还突然害羞了起来，在那边低头闪避眼神。
可能是想到昨天事后的余韵。
力气居然那么小，才摇两下而已就声音颤抖地说不行了，还要Pha Yu帮忙继续。
「好吧，但是有交换条件。」
「OK，你说。」Rain信心满满，今天一定能够见证帅哥把厨房搞得乱七八糟的向他投
降，便一口就答应了。
「但是不可以太难喔！」还不忘讨价还价，完全忘记这个男人有多麽会欺负人。
「不难啦，就在我下厨的时候帮我加油就好了。」Pha Yu露出笑容，声音和善得・・・・・・・
很异常。
Rain看了觉得不妙。
如果只是这样的话是没有问题啦，但怎么・・・・・・・总觉得背脊一阵凉。
「曾经灰蒙蒙的世界，空荡荡的世界，暗暗的天和悲伤的日子里，不曾想过会有今天这样～～」
「Rain，声音太小了。」
如果时间可以倒转的话，虽然他知道那是不可能的，他还是希望可以回到过去，去郑重
地提醒自己不要那么不自量力地挑战Pha Yu哥。不是因为Pha Yu哥要他加油的方式很可
怕，或者是什么其他困难的事情，这种加油的方式非常简单，但他根本就是在自己挖洞埋自己！
Pha Yu哥要他唱歌，听起来不错对吧？唱情歌，也还是不错对不对？
但是Rain有一个不太希望被别人知道的弱点，就是・・・・・・・他唱歌会走音。
而且是五音不全的程度！
把Groove Riders乐团的一首＜都是＞唱得歪七扭八，害他好想跟这首歌的原唱说对
不起，但Pha Yu哥仍然毫无怜悯之心，手上拿着中式炒锅在炒面条，嘴巴还嫌弃他的声音
变小了，要他大声一点，不过再大声也只有小奶猫似的音量。
说真的，连猫叫声都比他唱的好听。
「你，都是你让我，生命变得如此有意义，直到我遇见你～～来啊！忘词吗，赶快继续唱啊！」
而且Pha Yu哥居然还唱得超好听。坐在料理吧台上的小个子忍不住抬脚去踢对方，搞得站在瓦斯炉前的人转头看他。真的很不想说，Pha Yu哥肩膀一直发抖是在憋笑，他也只能摆出一张臭脸。
「我不唱了。」
「表示你不想吃了。」高个子把已经做好，看起来非常可口的炒面放到盘子上，端到
他面前。少年几乎要用咕噜噜的肚子叫声当作答案回应，而这人还故意拿到他面前晃来晃
去，让刚炒好的香味诱惑着|饿的人，Rain气得又再动了一次脚。
抓！
「不唱歌就算了，居然还对厨师人身攻击。」
Rain超不甘心的！
刚刚叫他煮饭的时候不是还一脸挣扎的样子吗！看看他，切菜、切肉，锅铲拿得顺手，
连下锅的动作都很熟练，加上现在还有办法抓他的脚去缠住自己的腰，Rain不得不把脚张
开让高个子站到自己的腿间。不管怎么看都是吃亏啊！
现在确定他是被整了。
「Rain唱得又不好听，你想听的话Rain用手机开给你听好不好？」少年不悦地说，眼
睛盯着对方手上的炒面口水直流，但下一秒又瞪向Pha Yu，因为对方故意把炒面藏到背后
去。
「Pha Yu哥！」别怪他幼稚，但现在Rain想闹脾气了。
「OK，不唱就不唱，那你要听我唱喔。」
「好啊，听你唱歌而已，有什么难的。」
「不过有一个条件。」
这几个月来频频中招让Rain不免用怀疑的目光看过去，但炒面又香到一直刺激他胃酸
分泌。
被Pha Yu哥整，顶多就丢脸而已。
「好吧。」最后Rain终于答应。
「不难，你要一直看着我的眼睛，不准闪躲。」
「可以眨眼吗？」不准眨眼的挑战游戏吗？这样可能会输耶！
「可以，可以眨眼，但是不能一直闭上，要看着我喔！」
听的人点点头，猜不透对方为什么会这样要求。
一直到・・・・・・・・
「感谢上苍，让我们相见・・・・・」
Pha Yu哥开始唱歌，但这让Rain明白了为什么不准他闭上眼睛或闪避眼神，还要一直
看着Pha Yu哥的原因了，因为在那锐利的双眸里・・・・・・・充满着涵义。
让他全身都热起来的眼神・・・・・・・Pha Yu哥正在唱情歌。
「感谢那个人，让我能够遇你・・・・・」
那个「你」指的就是他。
「感谢这一切，引导让我今天能遇见・・・・・・」
Pha Yu哥把脸靠得好近，把额头贴在他的额头上，歌声响彻整个大脑，传递到心中和
全身上下，让原本放在身体两侧的手突然变得好尴尬，不知道放哪里比较好，好想闪避那让
他几乎无法呼吸的眼神。
怎么办啦！他的心要爆炸了啦！Rain看着那双锐利眼眸正在发出温柔的光芒。
「你・・・・・・我最爱的宝贝。」
滋！
当Pha Yu哥唱到最后一句时，Rain的脸已经红透了，头顶就像有烟冒出来一样。
抓！
「呜・・・・・・暂停暂停！」
「哇！有人认输了。」Pha Yu哥并没有退后，但却把脸靠近他耳边，温柔地笑了一
声，听得原本用手遮住眼睛的人差点想遮住耳朵，宣告自己彻底输了。他不明白自己为什么
会害羞成这样，明明两人早就那个过了，但昨晚的三回合都还比不上刚才那一句最爱的宝贝。
Rain觉得刚才自己被用最甜蜜的方式示爱了。
「这样不就不能吃了。」
「Pha Yu哥！」Rain伸手抓住对方的肩膀，抬头看着近在眼前的人。
少年气得嘟着嘴鼓起脸颊，那红通通的脸、害羞的神情、将唇咬到泛白的模样让PhaYu忍不住笑开了，以前是满喜欢看到这孩子气到臭脸的样子，但现在把他捉弄到害羞脸红
则更可爱，Pha Yu忍不住在他鼻尖上轻吻一下。
「要给你吃也行。」
Rain差一点就要露出笑容了。
「但是我要喂你吃。」
「怎么这样啦！」
「输的人没有资格讨价还价，快点张开嘴巴。」Pha Yu哥毫无退让，把盘子再次放到
面前，伸手到Rain的后方拿出叉子，卷起一口炒面放在他嘴边。
Rain犹豫地看着，而Pha Yu点头示意要他尝一口看看。
他终于张开嘴巴，品尝香喷喷又美味的炒面。
被这样喂食也满OK的。
只要不用眼睛盯着看Pha Yu哥对他唱情歌，像这样张开嘴巴一口一口吃炒面他觉得很
可以，不过・・・・・・・
「我自己吃比较方便吧。」
「不行，不然又有人要不高兴，说我不够讨好了。」Pha Yu一脸镇定地说，而听的人
对他皱鼻。其实他对于睡醒之后有人做饭给他吃、还一口一口喂他、手也这样搂着的感觉非
常好・・・・・・・这真的是太亲密了。
但Pha Yu哥还是不轻易地放过他。
「是不是呢，最爱的宝贝？」
Rain瞬间转头面向Ρ凇
他心里想着从现在起，「最爱的宝贝」这几个字一定会变成他们之间的禁语，因为每一
次听到・・・・・・・感觉就像有人用红色颜料涂满他的脸。
吃饱之后，少年到客厅的沙发上舒服地躺着，他已经从Pha Yu哥那里知道一些事情
了，像是Sai Fa哥和女朋友去外府旅行，还知道他们的爸妈现在不住在曼谷，因为为了尽情
种植植物，去年就搬去呵叻府住了，修车厂交给兄弟俩去经营，由Sai Fa哥负责主导管理，
而Pha Yu哥负责支援，久久才会回来住一次。
「Rain，你有空看一下这些书。」
看到少年没事，Pha Yu便拿出三本精装书放在沙发前的茶几上。
「这什么啊？」Rain从沙发上弹起来靠过去看，发现三本都是关于建筑的书。
「我有跟你爸妈说过会帮你补习，最近有空就看一下吧！」
他知道Pha Yu哥是个认真的人，从之前教他要做时间管理的时候就知道了，但没想到
连跟爸妈说过的事情他也会这么认真，还以为只是让他可以到外面过夜的借口而已。
「真的要看吗，我的暑假才刚开始一个多星期而已耶。」顽固的少年开始讨价还价。
「你有两个选择，一个是看书，一个是画设计图给我点评，想选哪一个？」
「吼！太狠了！」你这副脸孔点评起来肯定不输给老师，会把他评得一文不值啊！
「哼哼，这叫做正式上战场之前的模拟试验。」Pha Yu打趣地说完便在Rain旁边坐
下，Rain注意到Pha Yu哥手上拿着的是・・・・・・・赛车杂志。
什么嘛，叫我读书结果自己在看杂志。不服输的少年[眼看着Pha Yu手上的东
西，然而脑袋里突然冒出一个想法。
「Pha Yu哥搞得一副好像是『爸爸』一样呢！」
怦！
高个子突然停下手边的动作，转头看着Rain，把他吓了一跳・・・・・・对方的表情超级可怕的。
「你说谁像爸爸了？」Pha Yu的语气冰冷，把杂志放在沙发上，然而Rain还是继续
闹他。
「就是爸爸啊，爸爸，爸爸～～」少年故意闹他，下巴向上抬，挑衅意味十足，然
后・・・・・・・・
砰！
Wa Rain被推倒在沙发上躺平，接着高个子跨坐着压在他身上，用低沉可怕的语气
说・・・・・・・
「看来我要教育一下，让Rain认识认识『爸爸』和『老公』之间的差别了！」
Pha Yu压低音调，刚才故意挑衅的人现在开始不确定・・・・・・・・・・
我是不是又在挖洞埋自己了啊！


第十六章 老公，老爸

「哈・・・・・・・・嗯・・・・啊・・・・」
在安静到只剩下冷气运转声的房间里，有个少年在长型沙发上正咬牙忍着不要让自己的
声音从喉咙里溢出，可爱的脸蛋不断地摇来摇去，一只手握着空心拳放在头边，另一只手则
放在某人的深色头发上。而这个人的头正在探索着他那平坦的胸前。被对方以湿润的舌头舔
过他那粉色乳头的一瞬间，他颤抖了一下，微微地开始扭动身躯。
Rain的拳头握得更紧了。
「哥・・・・・・啊・・・・・不要一直舔那边・・・・・・・好酥麻・・・・」少年的声音很微弱，低头看着那个人
不停地逗弄他那挺立的豆子，一会儿轻咬，一会儿舔舐，一会儿轻抚，让他好几次不自觉地
挺起胸口迎合。
「我要让Rain弄清楚老爸跟老公有什么不一样。」
「鸣・・・・・・・Rain爸又不会摸我的奶・・・・・・不要捏啦！」白皙的手打在宽厚的肩上，当Pha
Yu向被舔得湿润的地方吹了一口热气时，Rain因为一阵快感而指尖用力地抓住对方的肩。
「你知道吗，当我认真要教的时候，可是会教到精髓里喔！」
Pha Yu往上移动和Rain四目相对，露出邪恶的笑容，让Rain感觉自己被震慑住了。
Rain真的好想转头闪避，但他总是会输给Pha Yu这种时刻的表情，是一种好像要把
他生吞进去不吐骨头的表情。这个男人的眼神里有一股强大的力量在影响着他。
Pha Yu的脸向下亲在他的唇瓣上，用力碾压，使两人紧紧地贴合在一起，先是挑逗轻
咬让他松懈心防，再用舌尖顶开他的嘴点燃起熊熊的欲火，双手抚遍全身柔嫩的肌肤，顺着
抓住衣摆，只需往上一掀。
咻！
Pha Yu只轻轻一拉，大T恤便被脱下来扔往沙发背上，眼前是一副点缀着玫瑰花瓣般
痕迹的白皙肉体。
男子充满挑逗意味地舔着少年红润的唇瓣，让少年张口再含住舌头吮吸，可爱得让他
好想再教训他更多一些・・・・教训少年该怎么称呼他才对。
「嗯嗯・・・・・」
Rain左右摇头，感觉着大掌开始伸进他的裤子里，握住那已经硬起来的柔软部位，再
慢慢地套弄它，让少年几乎要受不了了。
才刚绽放不久的身体依部位顺序渐渐变得敏感起来，无论Pha Yu是用亲的、摸的还是
碰到任何部位，这个平常怕痒的人开始有了不一样的反应，纤细的双腿开始夹紧，不停地摩
擦起来，仿佛渴望宣泄出那被大个子所挑起的性欲。
咻！
四角裤也一气呵成地被脱下。
此时，从外面照进来的日光，洒在毫无遮掩、赤裸裸的身体上。
Pha Yu从头到脚欣赏着这幅画面，看得Rain害羞得想用手遮住身体。
「让我看。」Pha Yu伺机抓住手腕，然而Rain却别过头紧咬住下唇。
明明Pha Yu哥只是看而已，奇怪的是，他却觉得像是有一只看不见的手正在抚摸、看
不见的唇正重重地吻遍他的全身，让他好想蜷曲起身体。
「太亮了。」Rain小小声说，他也不明白为什么比昨晚还更害羞，明明早就被Pha
Yu哥看光了，但少年如此害羞的模样却开启了高个子的某种奇怪开关。
抓！
「嘿！Pha Yu哥！」
忽然间，Rain整个人被翻得面朝下，若不是因为Pha Yu哥抬高他的臀部、要他撑起
膝盖的话，他根本就不会反抗对方，但此时狭窄的通道口正清楚地显现在对方眼前，比平常
只是躺着张开腿更为清晰，这让Rain怎么可能不挣扎。
舔！
「啊！不要Pha Yu哥！不・・・・・・・啊・・・・・・鸣呜・・・・・・」
完全来不及逃走，大眼睛睁得更大了，双手用力抓着沙发椅背，感觉到有一种又热又湿
的东舔过他那漂亮颜色的穴口，且在周围不停地舔舐，直到Rain张大嘴巴发出呻吟，快
感从头顶一路窜到脚尖。
他试图阻止，但后面那个人却不听，甚至还想把舌尖推进洞里去，让Rain不停地扭
动，左右甩头，呼吸急促地拱起身体，因为身体受到极度的刺激而使眼角流下透明的泪水，
纤细的双腿自动分开，而小屁股则不自觉地迎合著热烫舌尖不间断的攻击。
他完全没想到Pha Yu哥会舔那边。
眼前的画面被泪水覆盖变得模糊起来，然而他无法阻止自己扭动屁股，毫不害臊地迎合
着那炽热的舌尖。
「还很柔软呢，看来是因为昨天晚上・・・・・」Pha Yu移动至他耳边轻声地说，更让Rain被害差的感觉完全占据。
「都是你啦！呜！啊啊啊・・・・・」
忽然间，那粗长的手指整根插入深洞里，让Rain整个震撼得双手紧紧抓住沙发。
咻・・・・咻・・・・咻・・・・・
Pha Yu的手指开始抽插起来，一开始先缓速进出，再慢慢地加速动作，下面的人发出
的呻吟声让他快要受不了，但男子还不想太着急，他只是先在臀部上落下几个吻，再慢慢沿
着脊椎向上，看着每当唇瓣烙印时都会颤抖一下的少年躯体的反应。
「哥・・・・・・・可・・・・・可以了・・・・・呜・・・・・・・我不・・・・・不行了・・・・・・・・・」
当男子游移到耳边时，小个子颤抖地呻吟，眼中带泪地看着他，然而・・・・・・・
「啊！！！哥・・・・・・不・・・・・・・不要・・・・呜・・・・・・・嗯！」
Pha Yu用力逗弄那洞里的G点，以低沉的语气下命令。
「快叫老公！」
极其低沉的语气，若是平常Rain都会轻易地照办，但这次却用力摇头表示拒绝。
「不要！」即使这个拒绝会带来引发快感的惩罚，让他的身体不停地受到刺激，但
Rain仍然坚持原本的答案。
「爸！」
「Rain!」不想只是扮演老爸角色的大人斥责他，将手指拔出，但他并没有打算让
Rain休息太久，抱起小细腰，扶着已经又硬又热的肉柱，准备推入那柔软之地。被紧箍的
感觉激发起他那狂野的情欲，好想使劲地推撞洞口，但是如果这么做的话，就不算是惩罚那
嘴硬的少年了。
推挤进来的肉柱令Rain低头把脸埋在沙发背中，只有臀部上抬，迎合着那硕大的器官
入侵到他身体的深处。
当Pha Yu抽出到几乎快要离洞时，接着・・・・・・・又再一次插到底。
「呵啊！啊！Pha Yu哥・・・・・啊～～」
这举动几乎要了他的命。
「不・・・・・・不要捉弄・・・・我・・・・・啦・・・」
Rain试图求情，但对方反而更加重语气。
「我要你叫我老公啊・・・・・・・」
「不要！」快受不了的人再一次猛摇头，回头用红通通的脸看着Pha Yu，发现对方的
眼神里明显透露出野蛮原始的情欲，而且随时都会把那股蛮劲用来处罚讲话不中听的人。但Rain却打从一开始就为这个问题准备好了答案。
「Pha Yu哥先听我说，先听我说！」少年趁自己的双唇接受惩罚之前赶紧先招了，向
后伸手抓住覆住他的人的肩膀，以甜蜜的眼神看着Pha Yu，用颤抖但又藏不住甜腻的声音
悄悄地在他耳边说・・・・・・・
「Rain所谓的老爸・・・・・・・意思不是・・・・・・・那种爸爸・・・・・・」
Rain喘气地说，而Pha Yu则是・・・・・・・定格了。
Pha Yu并不笨，这样讲他就明白意思了。
咕噜！
反倒是Wa Rain吞了口口水，当看到那原本透出不满意的眼神，转而变成热烈、蛮暴、充满欲望的眼神时・・・・・・・他知道Pha Yu哥已经明白他想要说的话了。
不是指真正爸爸的「老爸」。
「这么会使坏啊，你这小麻烦鬼！」
「Rain哪有・・・・・・・啊！！！Pha Yu哥等一，等一下・・・・・・・嗯・・」
忽然那一根滚烫的肉柱再一次启动，这一次让Rain使劲紧抱着抱枕，小屁股被两只大
掌抓住了，后方的人完全不让他有停下来喘息的机会，持续撞击，客厅里回荡着呻吟声，全
身汗水淋漓。他快要不行了。
Pha Yu的手伸到前面握住那可爱的地方，配合后方的节奏同时上下套弄，让Rain
不断摇头，呻吟声变得更激昂，肉与肉碰撞的声音更是将快感刺激得更加强烈。
Rain回头看着后面的人，那画面让他心脏漏跳了一拍。
强壮的躯体，被汗水湿透的脸庞，拨到脑后的头发，这一切都是因为・・・・・・・Pha Yu哥想
要他！
Rain再一次以沙哑的声音呼喊・・・・・・・
「爸・・・・・・・爸・・・」
怦！
Pha Yu将小个子的身体翻过来呈现仰躺的姿势，再用力推进到底，看着怀里少年既痛
苦又充满幸福感的表情，他双手抓住细腰往自己的身上撞击，五官深邃的脸庞压在Rain的
脸颊上，让热气喷在那软嫩的皮肤上。
「再叫我老爸的话・・・・・・・我一定会把你弄坏的！」
男子严厉提醒，但从不轻易认输的人仍然・・・・・・・・・
「呜・・・・・・・・爸啊・・・・・」
「喀！」
于是乎高个子近乎疯狂地狂抽猛撞这个喜欢挑衅他的人，而Rain只能紧紧抱住那强壮
的颈项，在对方耳边发出销魂的呻吟，聆听对方撞击自己的声音。此时室内的热度愈来愈
高，在他到达天堂彼岸的前一刻，Rain瘫软地将额头靠在宽厚的肩膀上。
「老・・・・・・・老公・・・」
他终于肯叫出对方希望的称谓。他口中的老爸・・・・・・・其就是小老爸，也就是老公啦！
这下子，Wa Rain真的唤醒真正的魔鬼了！
「我要打电话跟你爸妈说Rain今天也不回家！」
「等一下！」
Pha Yu说完，便亲手处置这个老爱挟怨报复的臭小子，这次可把他搞得精疲力尽了。
其实他已经不介意Rain要叫他是「老公」或「老爸」，毕竟都是一样的意思，但他想
「要」到让少年喊到停不下来，而且从此不敢再用嘴巴挑衅他！
Rain又再一次觉得自找头虫，但如果这只大头虱名叫Pha Yu的话就・・・・・・・
「呜呜・・・・・老公就老公・・・」
现在先这样叫吧，等事情结束之后再来丢脸也不算太晚吧！
晨光穿过透光的窗帘照亮了偌大的房间，床铺上的小个子正趴着熟睡，白皙的背肌
露出棉被之外，上面布满红色斑点。房间主人从浴室走了出来，已经换好准备要去上班的服
装，锐利的双眼转头看着贪睡的少年，接着帅气脸庞上便露出充满兴味的笑容。
哼，他居然被一个小孩挑衅成功呢！
真不敢相信像Pha Yu这样的人也会有失控的时候。问失控到什么程度？就是到让
Rain爬都爬不起来啊！
他边想着边走到床边，好奇少年是怎么还能呼吸的。
「Rain・」
遑论有没有睡醒，少年的身体动都没动一下。
「Rain宝贝。」
Pha Yu坐到床铺上，伸手轻抚着对方头发，把脸凑过去。
「我要去上班了喔。」
其实请一天假也不打紧。但他很清楚这是不可能的。
如果早知道Rain会挑衅他到让自己如此疯狂的话，他就会提前请假了，但今天有很重
要的会议无法缺席，所以无论如何都要拖着身体去上班，能不能提早回来又是另一回事
了・・・・・・总之他难得会抗拒星期一早上的到来。有这么好欺负的小孩虚脱地躺在床上，谁
还想去上班？
「嗯。」贪睡鬼终于动了，但只动了动头而已。
Rain转头靠着他，努力睁开那沉重的眼皮，把他给逗笑了。
「你还行吗？」
「嗯・・・・・・不行，没有力气，连声音都没有・・・・・」小个子的声音沙哑，听起来像是在告
状似的，但始作俑者并不是别人，正是眼前这个听他告状的人。
「是谁欺负你，要不要我去处罚他？」
其实Rain真的很想睁开眼睛好好说话，但他使不上力气，只能说得含糊不清。
「不用啦，是Rain心甘情愿的」
但现在要不昨晚已经不能说是活塞运动，根本说他战死沙场比较贴切！
Pha Yu哥一直暴冲几乎没有停下来！他终于勉强睁开眼睛了，看着对方用双臂撑着将他围住。
「对不起。」
是满想骂人的，但听到昨晚对他那么残忍的人开口道歉时，他又不小心原谅对方了。但
说真的他并没有生气，说来说去也是他自己害对方失控得停不下来，但人家又不知道这次居
然能成功刺激对方，之前不管他怎么捉弄那人连眉毛都没动一下，昨天才叫一声爸却立刻就
踩中底线。
「嗯，我没生气，你不是要去上班了吗？」
Pha Yu看着睡眼惺忪的少年，在鼻尖上落吻。
「是啊，等一下要出门了，今天有想吃什么吗，我帮你买回来。」
Rain摇头。
「还好，什么都可以。」
眼看他全身疲累的样子，Pha Yu决定站起来，让对方好好地充分休息，说不定下班回
来时还有人躺在床上起不来呢！但就在他离开房间之前・・・・・・・
「Pha Yu哥・・・・・・」
「怎样？」高个子转身回头，就看到有人的眼神像小狗一样，露出可爱笑容对他撒娇。
「Rain什么都不要，可是你要・・・・・・・快点回来喔！」
老天啊！他可不可以再走回去亲一下那个曾经自以为是，但如今已经变成撒娇鬼的家
伙，而且还撒娇得很到位，能把Pha Yu搞得不知所措。
这吻重重压得Rain必须推开对方。
「不要了啦，你去上班啦，我要睡。」别想在贪睡虫身上图得浪漫，Rain拉起棉被盖
住头，表示这一回合结束。你想去哪就去哪，既然把他玩坏了，那就应该让他好好休息让精
神复原。
这模样让Pha Yu看了忍不住大笑，抱住再一次化成茧的小个子之后才离开。
Sai Fa说他会为Rain吃醋，但Pha Yu认为他不只是会吃醋，甚至还着迷了。
Pha Yu摇摇头，谁想得到自己挖的洞，结果却是自己陷入了进去，而且还陷得深到懒
得想办法爬起来的程度。话说・・・・・・・如果他今天想五点就离开公司的话会不会有人骂啊？谁骂・・・・・・管他的！
・・・・・爸不用买晚餐回来喔・・・・・・・
「这小子还不学乖！」
傍晚六点多，Pha Yu离开公司的时候查看了手机讯息，发现家里那小子有传LINE给
他。其实就是平常会互传的家常讯息，只是就差在称谓还是那个字－爸。
而且还不是指爸爸的「爸」！
这让Pha Yu气得牙痒痒的，好想狠狠地上那个小子啊！
今天整天他一直担心着Rain的情况，内疚地觉得自己不应该玩得那么凶，而且还无法
请假照顾对方。但是到了下午，Rain传了照片给他-------小个子在他的工作室里，不仅坐在
他的办公椅上，还把脚搁在办公桌上，一脸愉悦地读着他之前交代的书，而且还要求他鼓励
几句好让他有心情专心读书。
这照片让他忍不住笑出来。
看样子已经没事了，搞不好都有力气把他的工作室搞得更乱，不过算了，那里一直都不
怎么整齐，如果被人搞得更乱也无所谓・・・・・・・尤其是这小子。
他一边想一边把手机收进口袋里，跨坐在宝贝重机上，他在交通特别壅塞的日子里就会
使用这个宝贝儿子，准备要骑回去找家里那个「孩子」。
不是指孩子的那个孩子。
「明天吗，好啊好啊，我有空。」
Wa Rain趴在沙发上，双腿在空中摇晃，正接到好友打电话来约吃饭。他听见外面传来
大门开启的声音后，便赶紧约好时间，然后把手机抛到一旁，迅速往大门奔去。
「Pha Yu哥！」
砰！
「哼，你是人还是猴子？」
一看到是高个子走进来，他马上跳上去用双手环住对方脖子，双腿缠在腰际，打算如果
跌倒的话就两人一起栽倒吧。不过Pha Yu哥反应够快，马上就用手捞住他的屁股，把人抱
紧，幽默地问出让人听了对他皱鼻子的话语。下一瞬，Rain便露出狡猾的笑容。
双手捧住Pha Yu的脸，硬是转过来和他面对面，加重语气地说・・・・・・・
「是－老－婆！」
这种情形就算是Pha Yu也会惊呆吧。
「哈哈哈，够清楚吗，宝贝老爸！」成功扳回一城的人满意地大笑，但爽笑没多久就变
成支吾声了，因为他那宝贝老爸来一记突袭，对准他的嘴巴重碾下去，把Rain亲得手脚都
软了。
「嗯，老公听到啦！」
早知道就不玩Pha Yu哥了。老是学不乖的人突然被对方的男友力挟带着满满的爱反击，只好害羞地耸肩，通红的脸靠在对方的肩膀上。
啾！
可爱的模样让Pha Yu忍不住用力亲在太阳穴上。
「怎么样，还会痛吗？」不只用嘴巴问而已，大手还用力捏屁股蛋确认，让Rain惊了一下。
「别太用力捏・・・・・・・会痛。」最后几个字变得愈来愈小声，让才刚到家的人嘴角上扬，正
准备要重重地亲在软嫩的脸颊上，但是・・・・・・・
「咳咳！」
吓！
忽然间门口传来咳嗽声，把Rain吓了一跳，他迅速转头去看，结果刚才还大胆称自己
是老婆的少年便惊讶地张大嘴巴，全身血液往脸上涌去，因为・・・・・・・
「哥，你是不是忘了还有我也住在这里。」
Sai Fa哥！
「Pha Yu哥，先放Rain下来啦！」
明明是自己跳到人家身上的人，此时赶紧推开对方，使劲地让自己挣脱那强壮胸膛的禁
锢，但又不敢太用力，怕自己掉下去会屁股着地。但高个子不肯放下，反而将少年抱得更紧
了，转头回了自己弟弟一句。
「那你什么时候要搬出去？」
「嘿！混蛋，这房子的产权一人一半喔！」SaiFa大声说完后呵呵一笑，他看着少年一直在低头闪躲，只差一点点就可以黏在他双胞胎哥哥身上了吧。
「Rain不用管我啦，就当我是空气吧。」
如果这句话是从Pha Yu哥口中说出的话，Rain会以为是嘲讽，但这是Sai Fa哥说的，他觉得是说真的，大意应该是说他很大方、不用想太多、想做什么就做什么吧这样，可是・・・・・・・他哪敢啊！
「哪有空气会打扰别人亲热。」
「谁叫你们在门口就搞起来了。」
Pha Yu被反驳后便转头看着怀抱里的人。
「是我老婆太心急，等不及我走到里面才抱的。」
我真的很想揍这自恋鬼一拳，但又能顶嘴因为・・・・・・・真的是我自己要跳上来抱的。
Sai Fa听了大笑，但不打算继续亏下去让Rain更丢脸了，便先走进家里，让双胞胎哥哥和少年老婆继续享受恋情的蜜月期，甚至还认真考虑要不要先去另一半的公寓住一段时间，也算是个好借口，对方应该不会有意见。
直到Sai Fa离开之后。
「Pha Yu哥，放Rain下去啦！」
「噢！是你自己要跳上来的。」
「Pha Yu哥！」Rain摆出臭脸瞪着他，而高个子则笑了起来，最后还是放他下来站好，用手臂勾住他的肩膀。
「那你吃饭了吗？」
「吃了，对了，Pha Yu哥有看到我的讯息吗，没有买东西回来吧？」换了话题之后，
原本害羞得要命的人终于可以正常聊天，他视线扫描一遍对方全身，发现Pha Yu只背一个
背包回来便露出笑颜。
「今天Rain出去视察这附近，发现隔两条巷子有一个菜市场喔！因为当时太饿了就买
了四五样菜，对了，Rain有煮饭喔，应该没有关系吧？」早上是累爆了，但中午睡醒之后
就恢复精神，加上有Pha Yu哥帮他做的早餐补充能量，才有力气到处走动视察整间房子，
后来看一会儿书之后就累了，便走出去想到7-11买点零食，没想到竟发现了菜市场。
好多东西喔！这个也想吃，那个也想试，买到最后两手满满都是战利品。
Rain走进厨房的时候边讲个不停，然后遇到另一个屋主。
Sai Fa正在把一条酥炸柳叶鱼送进嘴里。
「我可以吃吗？」满口食物的双胞胎弟弟充满期待地问，完全不在乎哥哥的怒瞪，居然
打扰他和少年的甜蜜时光。不然怎么办，人家饿了啊！
「可以啊，我买了好多喔，对了Sai Fa哥，我有煮饭喔！」Sai Fa顺便走过去盛饭，嘴巴还不忘说着。
「娶了贤惠老婆喔！」看来这个评语让Pha Yu非常满意，心情明显变好了。
于是餐桌上便不只是一对蜜月恋人而已，
还有Pha Yu的双胞胎弟弟也一起享用晚餐，这个人比哥哥还更擅长聊天，各种话题都能聊
得起来，而Rain也听得很投入，尤其是聊到出卖哥哥的话题，更让气氛热了起来。
「对了，你知道Pha Kin哥已经订出下次的比赛日期了吗！」
「我下午看到了。」Pha Yu对弟弟说。
「比赛？赛车吗？」Rain的眼神中充满兴趣，建筑师点点头回应。
「对啊，就是你之前去过的那个活动。」
「啊・・・・・那个活动。」少年的表情露出一丝恐惧，他还清楚记得上次为了不被守卫抓到
而拼命逃跑的事，后来就发誓他绝对不会再偷溜进去了。
「你就带Rain去啊！」
「嗯？」曾经发誓绝对不会再去那个烂比赛的人马上抬头看着Sai Fa，而Sai Fa则继续
介绍。
「很好玩喔，像一场飙速快感爱好者的大集会，办在市中心的主干道上，主办人是个大
人物，所没有人可以拿他们怎么样。一场活动大概两个小时，加上准备工作的话就三个小
时。Pha Yu因为是修车师傅，一点半就要跟工作人员一起到现场准备了，说不定Rain会
想看看他工作时候的样子。」本来是不想去啦，可是又想看到Pha Yu哥工作的样子，于是便转头看向身边的人。
「太多畜牲。」Pha Yu摇头。
「如果是你带进去就没问题啦，你口中说到的畜牲还不都是些仗着家里有钱爱炫耀的家
伙，那些人一旦惹麻烦就会被黑掉，你也知道Pha Kin哥最讨厌的就是那种爱惹事生非的家
伙，管他爸妈多有钱都没用。你可是他最信赖的师傅耶，只要说是你的人，根本没人敢
碰。」SaiFa津津乐道。说真的，开始有点想去了。
Rain充满期待地看着Pha Yu的脸，而对方正在思考中。
「你不想让Rain看看你的世界吗？」
Sai Fa挑眉问他，Rain趁势抓住他的手臂。
「Pha Yu哥。」
Rain不开口问，只是继续用充满期待的眼神盯着，然而Pha Yu・・・・・・・
「OK，OK，我带你去，这次就别再偷跑进去啦，如果有人问你是谁，就直接说你是
Pha Yu的老婆。」
呃，差一点就完美成功了，就差在最后一句叫老婆叫得这么顺口，有没有看到Sai Fa哥
都已经笑翻了。
Rain心里这样想着，脸上还故意做出露出犬齿威吓的表情，但最后还是笑了。
原本不太想去的，但现在・・・・・・・好希望那一天赶快到来喔！


第十七章 车速竞赛，恋爱竞赛

在漆黑的新月之夜，有大约十辆车正开往同一条市中心的主要干道，这里白天时万年塞
车，但此时却出奇的空旷，就像是有人特别清空一样。其中两辆车横着停挡在路中央，简直
无视于交通法规的存在，让四线道只留一线作为出入口，而首席技师开始减缓车速，把自己
的车停在路边。
「今天来的人比较少吗？」Rain兴奋地看着整条道路上就只有主办人的车继续开到赛
道的终点处，一边问开车的人。
就算Sai Fa哥有说过正式的活动时间不会超过三个小时，但他从傍晚开始就看到Pha
Yu哥在修车厂忙进忙出，到了午夜之后还要把数十辆重机小心翼翼地运上货柜车载往这个
地方，而且・・・・・・还不是他会经去过的那一条干道。
主办人的背景一定超硬。
「还没开始，现在只有工作人员来。」
Rain也跟着下车了，他忍不住兴奋地跑到路中央去张开双手跑跑跳跳的，因为白天绝
对不可能这样做，肯定会被车撞死啊！
「超赞的！好像变成自己家的私人道路了。」
「是的，这就是我们希望参加者有的感觉。」
咻！
Rain转头去看声音的来源，迅速地把手收到身旁两侧，抬头看着身穿黑色西装，高大
挺拔的男人。不知道为什么当目光对上这人鹰隼般的双眼时，即使对方对着他笑，但他的小
小心脏仍害怕地颤抖起来。
直觉告诉他，这个男人很危险・・・・・・而且是极度危险。
「呃・・・・・・请问你就是主办人吗？」
虽然Rain幻想着主办人的形象应当是一个非常有权威感的高龄男人，而站在他眼前的
这个人年纪并没有他想象中来得大，但是严肃的表情、蓄胡的脸庞，加上散发出狩猎者般犀
利的眼神，让Rain很轻易地联想到黑道形象，于是声音不自觉地颤抖着问道，心里只想
离这个人愈远愈好。
从来都没想过他会对初次见面的人感到如此的恐惧。
「不是的，我只是这个活动的管理员。」
「Chai哥，你好！」
当Pha Yu走到他身边对另一个男人示敬的时候，Rain便松了好大一口气，差点就重
重地吐出气来，但心里还是万分恐惧。这只是管理员而已？那如果他看到主办人
不就会吓到尿裤子啦！
「Rain，这位是Chai哥，是主办人的左右手。Chai哥，他叫Rain・・・・是我男朋友。」
Rain赶紧对那个人示敬，心里很清楚眼前这个人并不是他可以乱开玩笑的对象，不信
的话看看Pha Yu哥，平常会开玩笑一直叫Rain是老婆，但现在却保持一本正经的样子。
「很高兴认识你。」
叫Chai哥的男人有礼貌地对他说话，但Rain听了还是背脊发凉。
抓！
Rain抓住Pha Yu的衣o迅速躲到后面站好，连Pha Yu看了都觉得可爱。
「哈哈哈，看来小Rain儿真的怕Chai哥喔！」看到Sai Fa从另一辆车下来的时候Rain觉得安心了不少，Sai Fa朝向他们走来，后面还跟了一个颜值极高的男人。但是可怕的是，Sai Fa走过来后竟搭着那个可怕男人的肩，还拍了对方肩膀发出砰砰的声音。
「我哪里可怕？」
「全身都好可怕。」Sai Fa憋笑地说着，但是Rain有看到喔，刚才怀疑自己哪里可怕
的人・・・・・・・有偷笑。
嗯，说真的就算再怎么帅，都还是会怕啊！
「你老板呢？」
「今天没有来，有事。」
「噢！有事那为什么要办在今天？」
Chai沉默了一下，然后回答出让Rain听了一头雾水的答案。
「有人突然生病。」
「喔！懂。」Sai Fa点头，Rain是满想继续问的，但是不敢在这里问，只能偷瞄着早
就发觉自己吓到Rain的管理员。
「那我先失陪了，要先去看一下来宾名单・・・・・・祝各位玩得尽兴。」最后一句是对着小
Rain儿说的，然后便优雅地转身离去，走进一群工作人员当中，大家纷纷地对他示敬。等
到确定对方已经走得够远，听不到他讲话之后，Rain才摇起Pha Yu的手臂。
「Pha Yu哥，好恐怖喔！」
「只是见到Chai哥就吓成这样，如果见到Pha Kin哥不就吓到昏倒了吗？」SaiFa挖
苦他，然后转身看着一起来的人。
「对了，我介绍我朋友给你认识，他叫Oat，就是之前我跟你提过Pha Yu大二的时
候我们去帮忙做模型那个。今天你运气很好喔见到他，因为后期他比较没有空了。」
Rain看着Sai Fa刚才介绍的朋友，不得不承认这个人长得真的很好看，只不过比这对
双胞胎更沉默了一些。
这种人Rain不太敢靠近，因为不知道可以开玩笑的底线在哪里。
「Oat哥你好，我叫Rain・」
「你好啊，很高兴见到你，我偶尔会从Sai Fa那里听到关于Rain的事。」
怎么不是从Pha Yu哥那里听到。
「我很少见到他，但是SaiFa常常找他去喝酒啦。」Pha Yu回答小个子眼神里的疑
问，然后继续说道。
「别看他这样一副文静的帅样，他可是这里的前冠军常客喔！」
「前？」Rain重复问句，看着前冠军微微摇着头，好像不太想提起往事。
「他毕业之后就很少参赛了，就那样突然让出冠军宝座，成了无人能敌的不败传说。」
Pha Yu语气中难掩可惜，因为无论帮谁调整车子都比不上帮这个隔壁学院的老朋友，但是
又能怎么办呢，毕竟每个人的人生规划都不同。
「今天要参赛吗？」
「或许。」Oat回应，就连接话的Sai Fa也觉得可惜。
「我把Phra Phai的事情跟Oat说了，刚好今天他有空，打算来接受战帖，不过很可
惜，我打电话给Phra Phai才知道他出国了，今天赶不回来，我听他抱怨听到耳朵都麻
了。」
Rain站在原地看来看去，有些有听懂有些没听懂，结论就是这个Oat哥强到有一堆人
想跟他比一场就是了。而他只是默默看着几个老朋友彼此聊得起劲，自己并没有打算要插嘴
的意思。
但Rain也不觉得自己是被冷落了，因为他身边的人搂住他的肩膀，时不时地摸一下，
表示他一直都有被放在心上。
于是他就让Pha Yu哥尽情地和哥儿们聊天去，不过还是有偷笑几下，因为当Pha Yu
哥和朋友一起聊天的时候，就和他跟Sky聊天没两样。
在他眼中，Pha Yu哥就只是一个平凡的人，偶尔使坏，偶尔狡诈，但并没有像学院里
的传闻中那样遥不可及，就像现在，高个子正在大笑，津津有味地聊着他听不懂的引擎什麽
的。
Rain很高兴自己决定过来・・・・・・・因为并不是每个人都有机会看到Pha Yu哥的这一面。
「Top，你超强的！我听说有这种比赛很久了，但一直没有门路可以进来亲眼看看。」
「当然，我爸跟主办人超熟，就是PhaKin先生啊，有没有听过！」
半小时后，原本空荡荡只有工作人员车子的道路完全变成另一个模样，大量超高档重机
陆续登场，场内的气氛愈来愈火热，符合赛车场规格的重机一字排开，让来宾随意挑选进行
飙速竞赛。此时在一辆车上，刚接受守卫核对完名单，允许入内的某来宾正对着朋友大声炫
耀着。Top，一个性傲慢的青年，有个在证券公司当高级主管的爸爸。他用不可一世的模样扫视全场。
他花了整整三个月叫他爸爸砸钱帮他找管道进来这里，也因此，他会这样炫耀这个并非
每个人都有办法办到的成就，也就不奇怪了。想参加这个活动，只有钱的话还进不来，
因为主办人不看这些。
「妹子超正！」
「哼！女人上哪都能找，但今天我来这里，只为了求胜利！」Top一脸贪婪地道，
走到场地的正中央时，已经有很多组开始比赛了，他想起爸爸会经交代过的话，这个主办人
爱赛车入骨，若能让对方看到你的价值不只是有个富爸爸而已的话，未来在商场上要建立合
作也不再是难事。
都是一些业余玩家而已，这有什么难的。虽然都是从一些传闻里取得关于这个活动
的情报，但他还是有办法利用人脉去打听到关于这里没有职业赛车手参加，大部分都是一些
喜欢飙车的有钱公子，为生活找点刺激挑战而已的讯息，所以，要飙赢这些只会用钱下注的
人根本就不难，而他对高性能车款的掌握也已经不是刚入门的新手了。号称高性能的车，他也买了不少辆回来玩过。
「对了Top，你爸真的跟Pha Kin先生很熟喔？我听说那个人超难见到面的耶！」
「当然，超熟的，我还跟Pha Kin先生吃过饭喔！」被朋友这么兴奋地问，Top就更大
声吹牛，引起不少视线盯着他看。
「好厉害！」
「等一下我露两手让你们瞧瞧，那些敢自称高手的，我等一下打脸给你们看！」
男子信心满满地宣示，但是这话被一群从他们刚进来的时候就一直留意着的人注意到
了，便走到他们后面提议道：「那要不要跟我朋友比看看？」
Top立刻转头，看到了一个留着胡子的男人。
「我叫Sai Fa，来过好几次了，请问你叫什么名字？好像没见过你。」
「我叫Top，第一次来，是Pha Kin先生邀请我来的。」Top搬出主办人的大名立威，
就连Sai Fa听了都睁大眼睛。
「哇喔！你和Pha Kin先生还有私人交情啊，太厉害了！」
「普普啦！」看到别人脸上露出羡慕嫉妒的眼神时，Top的鼻子翘得更高了，脸上明显
露出高人一等的傲气，这让Sai Fa赶紧切入正题・・・・・免得受不了自大狂。
「刚才我听到你说要下去比赛，那要不要跟我朋友比一场看看？」Sai Fa的手指指向站
在不远处的好友，Oat皱起眉头觉得莫名其妙，用眼神询问对方在玩什么把戏，但Sai Fa
赶紧用可怜的语气继续说道：「都找不到人愿意跟他比一场，如果Top先生想比赛的话，就
陪他比一场吧，不然来了没玩到岂不白跑一趟。」
自大狂看着Sai Fa指的朋友，用眼神打量这个人。对方身上没有一件名牌，就算颜值颇
高，但从外表看起来就知道不是那种不可随便招惹的上流子弟。
根本就是连进来的资格都没有的普通人而已嘛！
难道这个活动的水平，比传闻中还要低？
「为什么没有人想跟你朋友比赛？」他还是抱有质疑的态度。
「他不像别人有钱下注，纯粹来飙兴趣而已。」SaiFa表示，然后继续说道，「你也是
第一次来，通常这里的人不太会跟新人比赛啦，这不就刚刚好吗，我朋友可以下场比，而
你可以来个初次亮相，对双方都有好处。」
Top听完之后沉默了一会儿，看到Oat重重地叹气，让他更有信心。
一副怕输的样子，根本是一片小蛋糕。
「好啊！」
「那你是自己骑车来，还是要挑这里的车呢，我建议你用这里的车比较好，Pha Kin先
生特地为了这个活动进口这些车子，性能和规格跟一般能买到的车完全是两码子的事。」
Sai Fa亲切地介绍，然后大声呼叫某个人。
「嘿！那个师傅！」
该师傅回头怒瞪・・・・・・是Pha Yu!
Sai Fa带着新人去找在暗处看车子的双胞胎哥哥时，自己憋笑到快内伤了，加上PhaYu为了确保安全正在检查车辆状况，和其他师傅一样都穿着连身工作服，根本就让外人很难察觉两人是亲兄弟。
就连Pha Yu也用眼神发问・・・・・你他妈在玩什么把戏！
但双胞胎弟弟选择无视，把自大狂交给哥哥处理，让他去帮忙介绍重机，自己则转身回
来找好友和大嫂。
其实Rain一直都站在原地，只是Oat站在前面的时候完全挡住了他。
「Sai Fa你在搞什么东西！」Oat直接开炮。
「就是要搞他啊！简直是浑小子一个，从他一走进来我就看不顺眼了，一直大声炫耀认
识Pha Kin哥，有病吗他，如果真的认识的话应该要你我这样叫『哥』，就连我进出Pha
Kin哥家那么多次都不敢吹嘘自己有多熟，你就当可怜可怜他吧・・・・・一次就搞定，让他以后
都不敢再来了，我这是在帮Pha Kin哥过滤来宾的水平喔！」Sai Fa说得兴致勃勃，连
Rain都忍不住想说几句。
「可是你不应该骗他啊。」
「哈哈哈，我骗他什么了，句句属实啊！」
「你说没有人要跟Oat哥比赛啊。」
Rain记得刚才人潮开始变多的时候，一直有人过来跟Oat哥打招呼，Sai Fa听懂了
Rain想说什么。
「就真的没有咩，你看到过来跟Oat打招呼的那些人，其实都是手下败将，这里的老手
都知道如果不想输得没脸的话就别挑战Oat比较好，加上比较强的今天都没来，更没有人想
自讨没趣，我才会想帮活动增添一点余兴节目啊！」
「那你就不觉得他可能有两把刷子吗，呃・・・・・・我的意思不是说Oat哥不厉害喔・・・・・」
Rain不好意思地改口，只是他认为只要够努力，就会有赢的机会。
而Oat自己也说了。
「我已经好几年没有在路上飙过了耶！」
「所以你觉得会输？」SaiFa扬眉，这个问题让Rain明白了为什么小叔会替选手出面
下战帖。
因为Oat哥的眼神里，完全没有一丝「输」的影子。
Oat毫无反应的脸上，有一瞬间嘴角上扬抽动了一下，但却能看见他的眼神中，充满了
想要回到赛车场上的热切渴望。
「就当作纾压吧！」Sai Fa拍好友的肩膀，而Rain站在一旁干笑。
他觉得这一次会看到的，应该不只是纾压而已。
可以想象看不见车尾灯的画面吗・・・・・・・・对，就是刚才发生的比赛结果。
连Rain都看得目瞪口呆，双胞胎兄弟所言不假，过程一点都没有让人失望。先前几组
比赛的双方都是差不多时间到达终点，均是一两秒之差而已，然而Oat哥却是漂亮地一马当
先骑着超级重机到终点，把牛皮吹得超大的对手远远甩在后头。
场外更是热闹至极，赌金满天飘扬，而原本期待新手可能会赢的人，则输得败兴而归。
砰！
「你们联手诈我是不是！」
Top气急败坏地把价值数百万的重机甩开，怒得连安全帽也丢在地上，冲过来扯住
Oat的衣领，颜尽失地愤怒咆哮道。
「我诈你什么了？」Oat语气严肃地回问。
「如果你觉得我作弊的话，可以跟管理员要监视器画面，这条路上沿路都有监视器以防
这种情形发生，不过不用去要啦，毕竟你很清楚我并没有出奥步。」赢家并没有落井下石，
只是用理由说服，但看来对方已经听不进去了。
「要不然我怎么会输！」
「能力不够啊。」
「你说什么！」
不是Oat说的，而是Pha Yu的冰冷语气，连站在不远处的Rain都起了鸡皮疙瘩。
永远都不会忘记这种语气・・・・・・暴风雨来了！
Pha Yu转头看着惨摔在地的重机，再转回来看向输不起的家伙，眼中充满熊熊怒火，
他走到对方面前停下，大声斥责：「要是真的像吹牛的那样，就不会输了，结论就是你自己
太烂！」
「你！」Top气得脸色涨红，右手放开Oat的衣领，握紧拳头准备修理臭嘴技师，竟
胆敢这样羞辱他，但・・・・・・・
抓！
Chai及时挡下那一拳，让Top转头充满愤怒地狠瞪。
「干你屁事！」
「这个活动中不允许使用暴力。」让Rain恐惧的那双眼睛，盯着那原本想来炫技却惨遭狠狠打脸的人，连Top看了也寒毛直竖，赶紧甩开Chai的手。
他记得这个人是Pha Kin的亲信，那又怎样，亲信跟手下还不是一样的意思。
「贱奴！」输不起的人又口出恶言。
但就只是一个词，却引起群众骚动，原本热闹的气氛瞬间变得沉重可怕。
「你说什么？」不是Chai开的口，而是他身边的下属纷纷围上来，把Top吓得开始害
怕起来。
「你们这些畜牲，我可是认识Pha Kin先生啊！干！我不玩了，什么烂活动，一点都不
好玩！」当Top看着周围的情形，发现一起来的好友已经退得老远，便撂下最后的话，赶紧
走过去找早就觉得苗头不对的好友，见笑转生气地逃离活动现场。
打从出生以来，他从未受过这样的屈辱！我是不会就这样白白丢脸的！
今天的活动，只要主办人有亲自来，通常都会很顺利，但若是缺席的话，往往都会出
事，因此有些小冲突发生也是很正常的事。所以当输家离开之后，活动便恢复到原有的热
闹，甚至更热闹了，因为大家都在七嘴八舌聊着居然有人敢叫Chai是贱奴。
这里没人敢挑衅主办人，连对亲信也是。就连Sai Fa也露出不敢置信的表情拍拍手。
「第一次遇到有人敢叫Chai哥是贱奴，刚才害我打了个冷颤。」
「始作俑者不就是你吗。」Oat无奈地说。
「喂喂，不干我的事喔，我以为他只是自大爱吹牛而已，没想到连脑子都是空的，既然
能进到这里来就应该知道Chai哥是谁啊。。。。。。。
「大哥你打算怎么办？」Sai Fa转头问脸色已经恢复正常的Chai哥。
「不用怎么办，只要没有到动手动脚的地步，就还不算违规。」
Rain立刻躲在Sai Fa的背后，因为这个说着不用怎么办的人，眼神凶猛到可以杀死人
似的，但一瞬间就又恢复正常了。
「真正动怒的人应该是那一个。」
Rain沿着Chai说的方向看过去，看到的是他男朋友正蹲着检查车况，脸色极其不悦。
「对不起大哥，我一来就发生问题。」
「你能来就好了，Pha Kin先生很开心，可惜他今天突然有事。」
Rain不管Sai Fa他们了，直接走过去找正在检查车子的伤痕有多严重的高个子，将白
皙的手放在他的肩膀上。
「Pha Yu哥・・・・・・」
「搬上车，带回去检查。」Pha Yu站起来对工作人员下指令，然后转身看Rain・
「有事吗？」
「我才要问你有没有事。」
他知道Pha Yu哥正在动怒。
Rain关心询问的时候，就被对方抓住手腕往另一个方向走去，Rain要用跑的才跟得
上，但心里又很担心。
直到他们走到没有人经过的车子后面，Pha Yu就把Rain推到背靠车门，高个子则围
着他，帅气的脸蛋上毫不掩饰心中的怒气。
Rain看了也知道不是因为他的关系，所以伸出双手轻轻地抚摸Pha Yu的脸颊。
「不要这样啦Pha Yu哥，不气不气了喔！」
「唉！」高个子重重地叹了一口气，对被摸脸颊这事没有意见。
「我差一点就要揍那小畜牲一拳了！」
Rain不认为Pha Yu哥之所以会生气是因为朋友被找麻烦的关系，应该是因为那个人故
意摔车子的缘故。他认识Pha Yu哥这几个月来所看到的，是这个人看起来或许很粗犷，但
从之前教他说开车就要懂得照顾车，以及对每一辆经手的车子都非常关心就可以知道，Pha
Yu哥对车是多麽的呵护备至！所以那个叫Pha Kin的人会这么信任Pha Yu哥，他一点
都不意外。
如此爱车之人，当然无法忍受有人输了比赛就拿车子出气的行为。
他稍微能理解了，但还是不知道该怎么做才能让Pha Yu哥消气。
「还好没有动手，Rain超怕那个叫Chai哥的人。」少年露出一脸恐惧样，让原本火冒
三丈的人看了也释怀了一点点。
「你关心我喔？」
少年对他摆出臭脸。
「不关心你Rain还能关心谁，既是我爸、我老公，还是我男朋友呢！」
奇妙了，原本以为还要再气一段时间才能缓和的人，怒气突然就像是被冷水浇熄般，不
可思议地降温了，让那张帅脸终于露出笑容。
「龋你笑啦，喜欢老婆这样说对不对！」少年亏他两句，似乎开始抓到诀窍了。
「快点笑一个，老婆好怕怕喔！常常摆臭脸的话，小心我哭给你看喔！」
「呵呵。」
「你笑了，那老婆要给个奖励了。」
Pha Yu笑出来之后，Rain便踮起脚尖往那唇瓣亲上去，很高兴看到男友心情变好了，
他用双手抱住对方强壮的颈部。
「可以消气了吧，不然会吓到老婆喔！」
当Rain抓到窍门之后就不停地用可爱的代名词来称呼自己，Pha Yu把小个子抱起来
紧贴胸前，疼爱有加地左摇右晃着，唇瓣一下子落在脸颊上，一下子亲在耳边，而Rain也
站着不反抗，不想惹Pha Yu不开心。
「老婆有怕过老公吗？」
怦！
哎！叫自己是老婆的时候还不觉得怎么样，可是当Pha Yu哥称自己是老公的时候，
却害他一度腿软。
少年从来都不觉得Pha Yu哥可爱，这种人一点都不惹人爱啊！可是当他像这样称呼自
己的时候，而且还是用撒娇的语气，这让Rain一时害羞得手足无措，脸颊渐渐泛红，
心脏跳得好快，害羞地把脸埋在宽厚的肩膀上。而高个子好像也发现了，更是把唇瓣靠近
他的耳边。
「老婆认为呢？」
「嗯！当然怕啊，还不是因为老公爱凶老婆的关系。」
「因为老婆不乖啊！」
现在的情形变成好像谁先恢复正常对话就输了的游戏，可是Rain已经受不了想要投降
了！
听到Pha Yu哥讲话这么可爱他就好受不了。
「哪里不乖了，不是让你抱着吗，你要亲要吻我都没有反抗呢！」
Pha Yu终于露出笑容了，看着眼前这明明都已经全身软了，却还是努力在取悦他的小
可爱。
「心情有好一点了吗？」
就连已经满面通红了，还是很关心他。Pha Yu低下头，额头紧贴额头地说：「看来
Rain真的很爱我。」
「跟那个有什么关系，少乱扯。」少年立刻回嘴，这跟现在讲的事情又没有关系，但
Rain不敢看着对方・・・・・・・因为Pha Yu哥现在的眼神，就跟之前对他唱情歌的时候一样。
「如果不是真的超爱我的话，就不会这么贴心对吧！嗯？」
Rain其实也是真的没有对其他人这样贴心过。
「那是因为你心情不好啦！」
「那就更印证了你对我的爱，看到我心情不好就来讨我欢心了，对不对？」Pha Yu频
频把Rain逼到角落，害得少年不敢直视对方眼睛，一直往旁边闪躲。
「应该不是吧・・・・・・・」
「OK，那我回去找那个畜牲算帐。」
「Pha Yu哥！」
悦耳的声音突然变得冰冷，把Rain吓得赶紧攀住对方的后颈，加上Pha Yu作势一副
说到做到的样子・・・・・・・看着又回到臭脸的他，Rain被逼得不得不大叫出来。
每次都说我任性，你才是超任性的人吧！
「OK，OK，我投降。」
Pha Yu挑眉象是在问投降什么，而Rain把头转向侧边，避开眼神接触。
「是・・・・・・・是就是。」
「什麽？我听不见。」
「是就是啊！」少年重复刚才那句话。
「根本就听不懂。」
「Pha Yu哥！再装笨的话，我就不跟你讲话了喔！」
心情不好的人突然憋不住地大笑出声，突然被骂装笨，看来他应该要表现得聪明一点才对。
「那我重新问・・・・・・看样子Rain一定是很爱我，才会一直希望我心情好一点。」
Pha Yu望着骨碌碌的大眼，而少年并不闪避他。
「啊・・・・・嗯！」
回应的声音轻飘，眼神向上看着，害羞地咬住嘴唇，看了让人忍不住想要抱紧处理。
现在谁输谁赢，谁的车是不是撞坏，通通都不在Pha Yu的脑中了，此刻他只知道一件
事・・・・・自己已经输给怀抱里的这个少年了。既然可爱成这样，那败给这小子一回也没
关系吧！


第十八章 像Pha Yu这样的人

今日学校旁边的餐厅挤满了建筑学院各年级的学生，众人才刚在半个小时前开完讨论关
于迎新活动的会，在各自解散回去之前准备先吃点东西，也趁这个机会分享彼此在暑假这几
个星期以来的近况。
「我有回家一趟，但Som哥没有一起回去，说想花时间找点资料，准备明年的毕业论
文。」身为一年级学生代表委员会成员之一的Ple，手比向坐在一群大四即将上大五学长之
中的哥哥，然后转头回来看着自己的其他同学问道：「那你们都过得怎么样？」
「也没什么特别的，没事做的时候就天天看漫画杀间。」Sky回应，一边看着周围的同学。
「应该问Rain才对，他应该是每天都过得很刺激。」
所有的视线聚焦在Rain身上，建筑学院第一帅的Six抱住他的脖子问道：「遇到什么
事啦，说给我们听听吧！」
「鸡婆！」
「嗯・・・・・够呛喔！我的小雷恩。」
「我叫Rain，R-a-i-n，而且我知道你没有蠢到不知道是什么意思，畜牲！」句末Rain直接对帅哥同学开喷，竟敢乱改他的名字，平常在家里爸爸很爱叫他「阿弟」就够让人不舒服了，这么好听的名字，竟然给他乱叫。
「哎呀！那以后我都叫你小雨好了，豪可爱～～～～」
「欠扁喔！」Rain皱起眉头骂人，而被骂的人也笑得开心。
「所以是遇到什么刺激的事情啦？」Ple好奇地问着，而小雨则沉默了一会儿，脸蛋变
得有点烫，因为暑假期间发生最刺激的事情并不是他去了在市中心封路的赛车场，现场还有
人起了冲突，而是关于某一个人的事。现在每天心脏的负荷都好大啊！
「也・・・・・没什么啦。」
愈来愈深的脸色很难让众人信服，许多视线开始转往大家公认应该是最清楚的那个人。
「喔，他谈恋爱了。」
「什麽！你？是谁瞎了眼？」
「混蛋Six!」Rain受不了地踢了班帅坐的椅子一脚，这么机车的个性真的很欠扁，而
Six捧腹大笑。
「真的吗，是谁啊？Rain・」
这种感情八卦女孩子最有兴趣了，纷纷盯向少年。这小子明明追了Ple那么久，但流水
一直无情，结果就在上个学期结束前两个月放弃了，表示那段期间一定有人出现，但女孩们
都猜不到会是谁。
是哪个女同学这么喜欢这家伙的缠人功啊？
「不告诉你们。」
怎么可以说是已经毕业的大红人Pha Yu哥呢，打死都不能说出来。
不是他不敢坦承自己现在跟男生交往的事，毕竟同学之间也还蛮多同性恋者的，象是
Six打从一开始就公开出柜，所以没有女孩子会接近或打扰他，只是Rain考虑的是，大家
知道后会一直追着他问怎么跟大红人在一起的，真的很懒得回答啊！
而且还有一个重点・・・・・・太害羞了。
「是谁啊？Sky・」
「你们应该都听过的名字。」
「Sky!」Rain加重语气提醒好友，表情更是凝重，而Sky只是耸肩表示安啦！
「我都还没提名字呢，别紧张嘛！」
「所以到底是谁啊？你们不要害我一直猜好不好，我怕今天睡不着觉。」
「嗯哼！我的事会让你想到睡不着喔？Six，妈的你是不是对我有意思啊！」Rain是为了化解尬，但班帅则将他从头打量到脚之后认真表示・・・・・・・・
「抱歉，你不是我的菜。」
「混蛋！」
不是因为感到可惜，而是Six的嘴脸太机车，让Rain忍不住骂了一声。
「别再问我的事啦，总之我已经有正宫了，就酱，不嗦。」Rain大声宣布之后偷
瞄了Ple一眼，奇怪的是，曾经为这个女孩心动过的感觉，现在变得好平静，完全没有想要
接近、聊天或看着对方的想法。或许是因为早就习惯和某人见面、亲近、聊天和互望彼此的感觉了吧。即使Pha Yu哥不是女孩子，也不是多漂亮或可爱的长相，但Pha Yu哥却是能让他的心颤抖得比所有他追过的人加起来还要厉害的程度。
又想念了。
在大家因为亏他而欢呼的时候，Rain偷偷拿起手机，发现Pha Yu哥传了LINE讯息给他。
离开学校了吗？
明明是简短的讯息，却让Rain皱着眉头马上打电话过去，并对同学挥手示意别管我的
闲事，而他不随众人起兴的反应，其他人看了也自讨没趣，话题便从感情近况转而去聊下学
期会碰面的老师有谁、学长姐提过的课业内容等等，原本热闹哄哄的气氛稍稍冷却了下来。
一想到又要面对沉重的课业压力和老师的毒舌评语，就希望暑假可以永远放下去。
「喂，Rain现在在哪里？」
「等一下喔・・・・・・等我一下我出去讲。」
Rain走到餐厅外面，完全不把大家的起\放在心上。
「喂，我在学校旁边的餐厅，怎么了？」
少年疑惑地问，低头看手表上的时间，现在Pha Yu哥应该还在上班才对，而且他早就报
备过今天要来找同学，其实Rain也不是那种喜欢参加学校活动的人啦，只是看到很多同学
都在，也想一起来凑热闹。
「想你。」
喂喂，不要乱读人家的心啦！
同样的心情透过电话传递，让Rain咬唇忍住笑容，这种感觉超级好啊！
我再也不要女孩子了，我就是要这个人！
「现在自拍一张照片给我看看。」
「为什么？」Rain也知道自己脸红，但是又想知道Pha Yu哥又想撩他什么了，等一
下一定会逼他害差的吧，但・・・・・・・
「我想笑一笑。」
「喂！你那个是嘴巴吗！」
「・・・・・・・・・・・」
这一边突然安静下来，Rain用手碰着嘴巴，就像Pha Yu哥现在正站在面前一样，但
很快地他又笑出来了。两人一直都在闲聊，但是还不知道Pha Yu哥找他要干嘛，不过他很
想继续跟Pha Yu哥再聊久一点，胜过回去找餐厅里的那些同学。
「光是问我，那Pha Yu哥现在在干嘛？」
「我・・・・」
「噢！Rain，一个人站在外面做什么？」
Rain回头看声音的来源，发现是美女同学。
「等一下喔・・・・・・Ple，里面要各自解散了吗？」Rain问女同学的时候手机还贴在耳边。
对方摇头回答：「还没啦，在聊天呢，但我想去一下7-11，要不要顺便帮你买什么？」
「一个人去吗？要不要我陪你？」
并非还喜欢着对方，只是看到女孩落单，少年便自荐陪她去。
「走过去很近啦，没关系，我自己去就好。」说完后，她手指着手机，示意Rain继
续讲电话，然后就自己往超商的方向走去，让Rain继续把电话讲完。
「刚才我们说到哪里了？」
「Rain・」
「是？」
Pha Yu哥的声音怎么突然有点严肃。
「你说的餐厅在哪里？」
虽然有点好奇，但Rain还是正常回话。
「你干嘛问这个？」
如果Rain事先知道Pha Yu哥想做什么的话，他绝对不会回应这个问题。
「十分钟后见。」
「嘿！！！」Pha Yu哥讲完立刻挂断，搞得Rain瞪大眼睛看着手机，眼珠子都快掉出来了，打回去的时候又被直接切断拒绝接听，吓得Rain回头看向餐厅里面-------我的老天鹅啊！每个年级的人都在啊！
Pha Yu哥要来这里干嘛啦！
如果Pha Yu听到Rain的问题的话应该会回答－宣示主权。
「嘿！Pha Yu哥来了！」
「学长你怎么来了！」
「学长好，好久不见耶！」
「学长来给我们惊喜喔！」
「哎哎哎哎！谁约Pha Yu哥来的怎么不早说，我今天没化全妆啊！」
Pha Yu出现在餐厅里的那一刻，所有后辈的视线一致地看着他，兴奋地发出惊讶的声音，而后纷纷举起手合十示敬。学弟走过去打招呼，学妹则忙着拿出小镜子补妆。至于夹在中间的人・・・・・・心里很不是滋味地盯着Pha Yu哥看。
Rain跟在对方后面走，说不出半句话。有那么受欢迎吗！
Rain心情很不爽，脸色也变得很臭，但现在他能说什么？也只能走到自己同学那群里
坐下，而他的同学们也盯着大红人学长看，但没有人敢起来打招呼。
当他们入学的时候，Pha Yu哥已经毕业了，就算常常听到老师提起这个人，但也没有
机会接触到本人，更别说是认识了，所以只能像现在这样看着别人热闹哄哄。
「你坐在这里好吗？」Sky靠过来说悄悄话。
「我为什么不能坐在这里？这是我的位置啊。」Rain勉强挤出笑容，但心里充满不
安，不知道男友突然来这里想干嘛。
「那里啊！」好友指向被学弟们包围的大红人学长，Rain的视线也跟着投射过去，忽
然注意到某个人・・・・・・・Som哥！嗯哼！眼睛里完全不隐瞒他那仰慕之意啊！
Rain早就做好待会Pha Yu哥出现时会发生什么事的心理准备，一定又会看到哪个女生
用奶子磨蹭那条每天抱他的手臂，看之前家聚就知道。没想到，这么做的不是女同学，居然
是一个（比他）可爱的学长将身体贴上去，眼神还闪烁个不停，跟平常那个凶巴巴的Som哥完全判若两人，让Rain气得牙痒痒的，像被人丢了刺毛黧豆在身上一样。
Som哥啊，那是我老公。
好想对着整间餐厅大叫，但实际能做的只有摆臭脸・・・・・・臭脸・・・・・・臭到快变成大便了。
「不去捍卫主权一下吗？」Sky提议，但他憋笑到肩膀都在抖了。
唉，大家想想看，之前Rain那样高调骂Pha Yu哥要多烂有多烂，个性差极了，一定
要打败人家之类的，甚至为了这件事跑去找其他高年级学长的麻烦。但是看看现在，Rain
烧着熊熊怒火的眼神并不是盯着Pha Yu哥看，而是盯着另一个学长看，Sky不趁现在看
戏之后就没机会了啊！
看Rain的脸色就知道他快要爆炸了。
「不！我干嘛要做那种事！」哼！嘴硬，还刻意撇头到另一边呢！
「随便喽，别怪我没有提醒你，小心为上吧，之前那个人还说过想结亲，愿意把妹妹送
给人家，现在搞不好会直接把自己送给人家喔！」
Rain的脸更臭了，再一次偷瞄Som哥，之前对他那么凶，现在居然变得像只可爱小猫
似的。
说要扁人的人在哪，他只看到有人笑得花枝乱颤。
不过・・・・・・
「Sky，你是不是在生我的气？」平常冷静沉着的Sky突然对他说出挑拨的言词，是吃
错药了吗？而Sky只是耸肩回应，但眼睛里藏不住笑意。
「你隐瞒我好几个月了。」
之前不肯对好友坦白的人，如同身上背着原罪似的闭紧嘴巴，惹得Sky大笑，拍肩膀鼓
励好友。
「好嘛，等一下回家，他又变回你的专属了。」
「我就知道我的兄弟最好了！」Rain感动地说。
「不是，如果你们吵架的话，会害我得半夜起来接你电话。再说自从你谈恋爱之后，我
的耳朵清静多啦！」
冷漠的好友一本正经地说，害得才对好友告白的人被激得快气死了，但是又不能对他怎
麽样，要转头回去继续看心里又不舒服，只好跟同桌的同学继续聊天，让自己开心一点，但
是・・・・・・・
「一直以来我都觉得留长头发的男生好脏，但现在我改变想法了。」一个女同学暗骂
另一个同班同学之余，梦幻少女心的眼神已经飘向学长那一桌了。
「对喔，帅得要死，帅得不得了呢！」
然而Rain惊呆了，因为完全不顾好女孩形象顺口称赞男人的女生不是别人，正是他以
前苦苦追求的女孩・・・・・・Ple・
现在Ple完全不在意同桌男同学的想法，和另一个女生一起对帅哥失心疯。
「那么喜欢人家的话，怎么不去要电话啊？」Six调侃。
「早就有了，跟Som哥来的，可是谁敢打啦！」Ple害羞矜持地说，但是被其他女生
吵着说她们也想要，而Rain的脸色只有更臭。
「为什么不问Rain啊，他不只电话号码，连LINE、FB、IG账号通通都有。」Sky
突然插话，让女孩们全部聚焦在Rain同学一个人身上。
「什麽，谁，我不知道啦！」正牌男友心虚地摇摇头，偷偷用膝盖撞好友的腿示意他干
嘛说出来，而好友也撞回去回应・・・・・・・赶快宣示主权好不好，就不用憋着闷气了！
「对喔，Rain是Pha Yu哥的家族学弟耶！」Ple突然想起来，兴奋地靠近Rain说道。
「啊・・・・・・呃・・・・・・是啊。」
如果是四个月前美女同学这样靠近Rain的话，他早就扑上去了，但现在他却尽可能地
往椅背靠，老实说他超怕的，而且更加生气了，超想公然大声宣布他跟Pha Yu哥的关
系，已经不在意曾经追求过的女孩会不会觉得难过了，居然想要他老公想成这副德性，只想
告诉你，人家已经有老婆啦！
咻！
「学弟妹们，让我也加入吧！」
「Pha Yu哥！」刚才尽量往椅背靠的人吓了一跳，后脑勺撞上突然走到他后面、双手
放他肩上跟大家打招呼的Pha Yu哥。Rain抬头看到是谁之后，下意识地露出笑容，但
是・・・・・・Pha Yu哥并不是看着他。
靠，Pha Yu哥在看Ple!
「Pha Yu哥你好，记得我吗？上次你来找Rain的时候我们有见过一次。」Ple对学长
积极地主动打招呼。
「记得啊，Som拿过他妹妹的照片给我看，之前见到那次我就认得你是Ple，只是
刚好没机会跟你打招呼。」
温柔的男人，连笑容都好帅，可这样算什么！
那个人在Rain旁边的位置上坐下的举动超自然的，而被坐在旁边的人嘛・・・・・・拳头好紧。
Rain冷静一点，Pha Yu哥只是正常的在扮演好好学长的社交角色而已。
「我妹长得很可爱对不对，够不够资格报名当Pha Yu哥的女朋友？」哥哥也鸡婆地跟
着跑过来，高调帮他妹打广告都不觉得害臊。
Pha Yu看着笑得羞涩的美女学妹，又转头看着他常照顾的学弟，记得以前大学时期Som就常常黏着他，而且眼神还带着欣赏仰慕之意，当时只要Pha Yu稍微伸手，轻而易举就能得到这个人，但说实在的，他完全没有动过一丝这个念头。
这个学弟从来都没有让他的心颤抖过・・・・而今天不同。
无论是哥哥或妹妹都让他颤抖不已・・・・・・抖到想杀人。
「我还没说今天我来干嘛对吧？」PhaYu哥突然就把话题瞬间切换到现在式，搞得整桌人都跟不上他的节奏，除了那个瞪大眼睛的他最熟悉的小子。
「对了，Pha Yu哥今天来干嘛，是有谁打电话找你一起来的吗？」Som象是突然想起什么似的问起，而Pha Yu哥笑了・・・・・・笑得爽朗、帅气得要命，他这一笑・・・・・・・让人很想把他拖上床！
然后他用温柔的嗓音继续说着。
「不是喔，我今天是来接我的宝贝。」
「蛤！！！谁是Pha Yu哥的宝贝！」
于是乎，Som哥惊讶得大叫的声音引来学长们的注意，大家都想知道八卦，在学校的这
些年来从没看过Pha Yu哥正式跟任何人交往过，而那个正牌宝贝正睁大眼睛，以不可思议
的眼神看着Pha Yu・
Pha Yu转头的一瞬间和Rain对上视线，嘴角微微上扬。
「秘密。」
再一次的，Rain知道Pha Yu哥是在让他自己做选择。
如果还不想说就静静坐好什么都不用说，等一下他们就会自己转换话题。
但如果想说，你知道该怎么做。
Rain已经选好了，他看着明显感觉失落的美女同学，看着张大嘴巴闭不起来的Som
哥，加上Sky还在一直踢他的脚，但比这些更重要的是，他看着上班已经很累了却还要跑过
来找他的Pha Yu哥。
决定好了之后，Rain突然站起来的行动吓了好友一跳。
「Rain你怎么了，想大便吗？」Sky问。
「不是，我要回家了。」
他立刻下决定，声音大到象是在对整间餐厅的人宣示。
「有什么事这么突然？」Som哥满头问号，但是当他见最敬爱的学长也站起来的时
候，就更加疑惑了。
「噢！Pha Yu哥要去哪里？你都还没跟我们说答案耶，你的宝贝到底是谁啊？是不是
我们这一届的？」
Pha Yu看着身边的少年，看到圆润大眼里想对他说的话，于是转头对Som说道：「回
家啊，我刚才就说了我是来接我的宝贝。」所有人好像起疑了似的先环视整间餐厅一
遍，但仍不敢相信，直到视线又再次落到PhaYu哥身上时，众人目瞪口呆，眼睛愈瞪愈
大，因为・・・・・Pha Yu哥的手臂抱着Rain的肩膀。
「我的宝贝要回家了，我当然也要回家啦！」
「蛤！！！」
在众人的惊呼声之中，Rain偷瞄吓到说不出话的Ple，再转头去看哑口无言的Som
哥，接着看比出大拇指的Sky，Rain奇怪的觉得自己居然・・・・・・超爆爽！
已经不想管谁会怎么看了，也不想管他曾经苦苦追求的女孩子，不在乎他尊重的学长
了，现在Rain只想对着全世界宣布身边这个人究竟是谁的！于是他转头对着正在摸下巴思
考的班帅说・・・・・・・
「Six，刚才你问我，那个人是谁对吧？」
抓！
Rain单手抱住Pha Yu哥的腰，抬头露出一抹甜笑。
「Pha Yu哥，我们回家吧！」
「嗯，走啊，我先走喽！」超贴心的PhaYu哥完全顺着他，对着学弟妹们道别完后，
在众人震惊的气氛中带着Rain走出餐厅。不过前脚跨出餐厅之前，高个子突然停下脚步回
头看，有一瞬间眼神瞄到了Ple，然后视线扫过整个空间。
「我忘了回答刚才有人问我为什么会来・・・・・・我来宣示主权的，现在知道了就不准碰
这个人喽！」
然后Pha Yu便带着灿笑到嘴角都快咧到耳朵了的小男友，离开那一群对Pha Yu很熟
悉但此时饱受惊吓的晚辈们。
今天帅神以神等级宣示主权，让这学期一开学所有人都必须知道Rain是谁的人！
「超赞的Pha Yu哥！你有没有看到Som哥的表情，嘴巴都闭不上了呢！」
轿车里，Rain满意地拍手跺脚放声大笑，已经不管自己的车还停在好友的宿舍里，
那个改天再来拿也行，但今天先让他好好享受男朋友特地来接他回家的心意吧！
咻！
笑声戛然而止，Pha Yu靠过来以两条手臂挡住他的左右去路，锐利的眼神盯着Rain
看，若没有看错的话・・・・・・・有火气。
「对Ple还有感觉吗？」
「蛤？！」Rain听得满头问号，百思不得其解地看着对方，然后才想到什么似的张大嘴巴。
死定啦！Sky有提过Ple的事！
Sky碰到Pha Yu哥那天的画面闪过他的脑袋，那天好友一口气把他出卖光光了，但是
当时他看Pha Yu哥没说什么话，便以为对方对他曾经追过女孩子的事情应该不介意吧，等
到现在他才想到，刚才讲电话的时候Ple也有出现过，所以不是笨蛋的Rain开始想通为什
麽Pha Yu哥今天会突然出现。
是的・・・・・是来宣示主权的，但不是对整班同学宣示，而是对・・・・・・・Rain曾经追的那个女孩子！
「你吃醋？！」
「吃很大！」Pha Yu大方承认，搞得Rain惊讶地张大嘴巴，然后才渐渐又变成笑
「你吃我的醋？刚刚没看到Ple用什么眼神盯着你看吗！唉，她才不会理我咧，拚命追
到死也没用・・・・」
「我也不在乎那个女生怎么看我，我只在乎我『老婆』怎么看那个女人！」Wa Rain话
都还没说完，Pha Yu便突然以严厉的口吻插话，眼神凶恶，声音也愈来愈不对劲，搞得原
本还笑得出来的人渐渐收起笑容。但是Rain并没有感到害怕，只是拼命地把笑憋在嘴里。
今天他又看到Pha Yu哥的另一个可爱面了。
吼！Pha Yu哥已经气到表情变得这么凶，很有可能会在车上干他啊！但这样的他，居然还可以保持冷静让自己来选择要不要公开。
这让他怎么能不讨这个人欢心呢！
一双白皙的手放在高个子的脸颊上，Rain的视线向上四十五度角地看着Pha Yu哥，撒娇地问：「那你有没有看到你老婆看你的眼神呢？」
Rain的眼神毫不隐藏内心的情感，撒娇、讨好且甜滋滋的眼神，他从来只对着一个人表现。他的手轻轻地抚摸Pha Yu哥的脸颊，就像是在安抚那天心情极坏的人那样，而这些或许已经永远变成他们彼此撒娇的套路了吧。接着，高个子用他的大手紧握住Rain的小手。
「Rain想跟Pha Yu哥说的是，Rain也从来都没有用这种眼神看过别人。」
无论他有没有追过Ple，但那种感觉从来都没有进化到像对Pha Yu哥的感情这样，所以Rain非常确定自己从来都没有用这种眼神看过别人，那么这个答案是否足以让吃醋的人
明白他的心意了？
「唉！」板着一张脸的人终于叹了一口气。
「OK，今天不处罚你。」
「嘿！可是Rain没有做错事耶！」少年为自己辩白，而Pha Yu在他的脸上重重地亲
了一下之后，才退回驾驶座上。
「对，让我吃醋的事你没有错，但如果花心的话，你知道我会做出什么事吧！」Pha
Yu说完就开始发动车子，但听着的人却吞了口口水，今天只是吃醋就把人家女孩子吓到脸
色惨白，那么如果他花心的话・・・・・・・呵呵！瘫死在床上的画面从脑袋里闪过，而且还不是之前
经历过的那种，很有可能会鼻青脸肿，哭得肝肠寸断。
「Rain才不会背叛Pha Yu哥去搞外遇啦！」小个子赶紧哄人，靠上去抱住手臂，还
用脸磨蹭肩膀，抬头看着Pha Yu・
「现在Rain只有Pha Yu哥一个人，对了，我也不准Pha Yu哥有别人喔！」
「那如果我有呢？」
「我要拆了你家，炸了你们的修车厂。」少年露出龇牙咧嘴的模样，握拳打在肩膀上，
还装出凶狠的语气。
「哈哈哈，那我就不必害怕啦！」不是因为这小子能奈他何，而是因为・・・・
「Rain永远都不会因为这种事情对我失望的，绝对不会！」
他就是这样说到做到的人，现在给Rain承诺就绝对不会让这种事情来伤害少年的心，
因为像Pha Yu这样的人，还有很多可以让Rain不用伤心就能有处在暴风雨之中般荡漾
不已的方法－爱的暴风雨。
但Rain的好心情并没有维持多久，就又出事了。
「Pha Yu!上次比赛里的那个畜牲打电话来说要跟你比一场。」
他们才刚走进修车厂，就看到Sai Fa怒气冲冲地开门走出来，气急败坏地把消息告诉双
胞胎哥哥，而Pha Yu听了立刻皱起眉。
「畜牲？」
「赛车输了把车摔在地上那个啊！」一听完Pha Yu便瞪大眼睛，大步走进办公室。
「他怎么说？」
连Rain看了也不免担心地跟着走进去。喔不是喔，Rain不是替Pha Yu哥担心，
而是替那个畜牲担心，居然有胆来挑衅PhaYu，因为现在・・・・・・被挑衅的人脸上所露出的
眼神是Rain完全不想见到的。
说真的，我觉得挑衅者可能要倒大楣了。


第十九章 令人嫉妒

在市中心的一栋豪宅大楼中，重节奏的音乐响震整间房子，一群玩得正起劲的年轻男女
随着音乐舞动身体，每个人手上都拿着酒，随着时间愈晚，气氛就愈热烈，在几个房间的角
落里出现几对开始情不自禁的恋人，手不安分地摸来摸去，毫不在乎附近是否还有人便径自
亲热了起来。
好玩的派对，让享乐主义的男女不愿错过。
同一时间里，派对主办人的大卧室内，一个年轻人正把脸埋在丰满的乳房之中，双手也
使劲地摸捏揉，让女人忍不住发出娇甜的呻吟，抱着男人的后颈，祈求对方给她更多的欢愉。
「啊・・・・哈・・・・・Top哥・・・・快给我・・・」
「叫个屁喔，吵死了！」男人把脸抬起来露出恼怒的神情，对在耳边一直呻吟的叫声感
到不耐烦，把女人吓了一跳，赶紧把柔软的巨乳压上去讨好他。
「Top哥怎么啦，心情不好喔？」
「嗯！」
Top怒吼一声后，拿起香菸点火，没有任何遮掩的女体赶紧凑上去从后面抱住他。
「发生什么事啦，可以说给我听喔。」
「说了你是帮得上忙吗，给我安静闭嘴！」
女人听了撇撇嘴角，但双手仍继续抚摸着对方胸膛，期待着那心情不好的人可以继续共
赴欢愉。
「Top!」
「哎！」
都还没成功挽回主办人的心，房间门就忽然被打开，女人吓得迅速抓起被子遮挡赤裸的
身体，但即使惊叫出声了，突然进来打扰的人也毫不在意地大步走到好友面前。
「你知道你被骗了吗！」
「被骗什么？」Top一脸不爽地转头看过来，而好友也瞄了一眼还待在原地的女人。
「你先出去！」
「可是・・・・・・」
「聋了吗！出去！」
听到主办人斥责，女人忿忿不平地咬着下唇拿起衣物，手抓紧棉被，大声跺脚故意让对
方知道她真的生气了，但Top并不在乎，这种女人他想要随时都有，一脸紧张的好友反而更
为重要。
自从他参加了好不容易得到入场资格的赛车活动，结果输给了Oat之后，生性傲慢的
Top便大发脾气，无论是谁靠近都不给好脸色，而这就苦了好友们，他们在那一晚全都逃
到人群后面自保，于是为了不让Top跟自己绝交，只好到处奔波去打听消息。
「有什么事快说。」Top大口吸烟。
「就是你那一天输掉的事情啊！」
「妈的！我没有输，是那些人作弊！」男子咆哮怒吼，好友见状紧张地出声安抚叫他冷静。
「对啦，我知道啦，所以才赶快带消息来告诉你。记不记得那个叫Sai Fa的人叫你去跟
他朋友比赛？我就去跟踪他，发现一间玩重机的人都认识的一家修车厂，现在的老板叫Sai
Fa和Pha Yu，是一对兄弟，有没有开始觉得有熟悉感了？」
「那又怎样？」Top没好气地问，虽然很想究责到底，但那一天也是他自己接受战帖
的，现场有很多人可以作证。
「骂你烂的那个修车师傅，就是那一对兄弟的哥哥，Pha Yu!」
「你说什么！」听的人惊讶地突然站起来，看着好友的眼中冒出熊熊怒火，就好像正
在看着那个混蛋师傅！
「嗯，你没听错，我已经看清楚他的长相了，Pha Yu就是那天骂你的人。你不觉得奇
怪吗，Sai Fa没事主动来找你挑战，而负责安排车子的人又是Pha Yu，我觉得你说得对，
就是那一对兄弟联手要害你丢脸！」
Top大发雷霆地把烟灰缸拿起来往墙壁摔，想起那个师傅的脸，就想把那张脸给踩烂。
「他们故意要让我输！」Top想起那天Pha Yu推荐他用哪辆车比较好，他先是问哪
辆车的马力最强，也是对方帮他选的，看来那个时候一定是选到最烂的那辆，才让他们的朋
友赢了比赛吧！
他愈想火气就愈大，而好友只对能帮忙挽回面子松了一口气，认为Top应该不会再胡思
乱想，对整个朋友群都乱发飙了吧，不料・・・・・・・
「修车厂叫什么名字，你去弄来给我。」
「呃・・・・・・你想做什么？」找到消息的人原本预期Top发飙之后事情应该就会结束了，至
少有个理由能为自己辩解，证明不是Top自己烂的缘故，而是真的被诈了，之后再等他心情
慢慢好起来就是。但结果却非如此，Top眼睛里的怒火更盛了，以低沉压抑的语气问他，让
好友开始有不好的预感。
「你以为我会就这样算了吗！好不容易拼命找到办法进去那个活动，结果却让老子在里
面丢尽颜面，那个叫Chai的贱奴应该也已经都跟Pha Kin先生报告了，你以为我在Pha
Kin先生眼里的形象会是什么样子？妈的！我一定要赢回这个面子！」怒火中烧的人大声宣
告，听完情报之后，Top便气冲冲地走出房间，完全听不进任何人的劝阻。
我一定要让你也尝尝丢尽颜面的滋味！
「结论就是他打电话来找我挑战。」
「嗯，根本输不起。」
在修车厂的小办公室里，Pha Yu看着双胞胎弟弟的臭脸点点头，因为电话刚好是SaiFa接的，他就好像在跟被爸妈宠坏的小孩吵架一样。
其实他们见过不少像这样的人，尤其是那种自以为是的自大狂每天都会有，跟师傅争论
得面红耳赤，说那个比较好，用那个才对等等，但却根本不了解自己的车子适合什么东
西。但是要让好好先生如Sai Fa这样，用不屑的语气提起的情况还真是少之又少。
输给Oat之后又闹事的人就别数有几个了，两只手都不够数，但大部分在比赛场内就会结束争执，因为没有人敢得罪主办人。不过这次可不是找赢的人闹事，而是赖上修车师傅说害他输了比赛，这才是让Sai Fa大动肝火的真正原因。
「他怪你帮他选烂车才会输给Oat，我听了就不爽，不是吹牛说跟Pha Kin哥很熟吗，居然连Oat是Pha Kin哥的亲信都不知道，跟谁比都会输啦！后来我叫他不然来跟我比赛，他说他一定不会放过我，但先干掉你再来说。」双胞胎弟弟翻着白眼，没想到原本只是闹着玩的事，如今会连累到哥哥。
「如果你不想跟他比就不要理他，就当是一只狗在乱吠。」
Rain吞了口口水，第一次看到Sai Fa哥气成这样，然后他回头看着身边的人。
Pha Yu哥看起来比一开始听到消息的时候冷静多了，但这就是Rain害怕的地方，因
为他还猜不透这个脸色是什么意思。现在的Pha Yu哥不是刚才去学校宣示主权的那一个，也不是平常爱捉弄人害得他流眼泪的坏蛋Pha Yu，更不是让他害羞得手软腿软甜蜜浪漫的那个男人，而是Rain发誓绝对不会惹上的，已经动真格的男人。
如果是刚认识第一次或第二次见面的时候就露出这种表情的话，Rain绝对不敢去挑
衅，现在他知道了，当时的Pha Yu哥对他根本就是没玩真的。
「他有没有说什么比赛规则？」
「有，他说要去Pha Kin哥的大型赛场比，规则照正式比赛来，但只骑一圈定输赢。
对了，他叫你带最好的车去，这次他会带自己的车比，才不会像上次一样被我们动手脚。」
Sai Fa回答的时候心情极闷，然后继续说道。
「哼，嘴巴说是照正式的比赛规则，那他知不知道是不能用涡轮或机械增压器那种东西
改车的，信不信他带来的车绝对作弊作很大，别理他，我们不要上当。」
Rain心急如焚，因为他看见Pha Yu哥笑了，转头看着外面。
「那我会让他连狗都不配当。」说完便站起身来。
他的双胞胎弟弟惊道：「你要接受？」
「对，我要用那辆车去跟他比！」PhaYu指向前几天才刚重新喷漆的漂亮重机。。。。。。
就是某只畜牲说害他输掉比赛的那辆车。
「Pha Yu哥！」Rain终于能体会妈妈不想让爸爸骑重机的心情了，他赶紧握住男友的
手，担心地抬头看对方。如果只是在一般道路上骑是还好啦，毕竟车速也不会太快，而且看
起来很酷，很适合Pha Yu哥的形象，但是Rain想起大型赛车场里的比赛画面，过弯压
车的时候膝盖几乎要摩擦地板的样子，让他心里非常不安。
充满不安的眼神让Pha Yu将手掌放在Rain的头上，轻轻地拍了拍。
「我之前说过，你好令人嫉妒对不对？」
「Pha Yu哥不要玩了。」少年皱眉，这种时候还有心情撩他喔？
高个子看了摇头道：「我不是在玩，但我会让你看到・・・・」Pha Yu弯下腰，让两个人
的视线等高，以认真的语气说着・・・・・・・
「Rain有像我这样的男朋友，是多麽令人嫉妒的一件事，等着看吧！」
接着Pha Yu便离开办公室，走到外面去找正在检查那辆车的Aon哥，留下Rain转头
看向双胞胎兄弟中的另一个。说实话，现在Rain对Pha Yu刚才说出的那一番自恋发言一
点都不想翻白眼，也不会因为有别人在而害羞脸红了，他正盯着SaiFa，希望能听到更有用
的答案。
「Sai Fa哥，我认真问你，Pha Yu哥有机会赢吗？」
自从他们认识以来，Rain很清楚Pha Yu哥是一个非常喜欢重机的人，而且还把修车的
工作当成兴趣在做，但若要说是一个赛车手的身分的话，Rain的心里完全没有底，连Sai
Fa也是一脸紧张。
「你问我吗，我想・・・・・」
Rain得到的答案，却让他呆坐在原地。
今天，在这座曾经举办过无数大型比赛的全方位赛车场，大老板特别允许，同意作为
Pha Yu和Top之间一决胜负的场地。而作为一日赛车手的男朋友，Rain则对这个大型场
地感到震惊不已。要玩这么大吗！
现在Rain的心情七上八下的，因为之前在市中心干道上的场地就已经大得可怕了，但
至少那边是直线，而且路线没有太长，可这里比那边大了好几倍，害他紧张到双手紧握，双
眼目不转睛地盯着赛车场。
「不用担心Pha Yu啦，而且你来干嘛？」Sai Fa斜眼看向某个一起跟来看热闹的人。
「噢！因为我想看看我的最强技师在赛车场上的英姿啊！」Phra Phai幽默地说，还提
到可惜出事那晚他不在场，不然就可以看到好戏了，但是想想还是不在比较好，因为到目前
为止听到的，对方也只是个自大白目鬼而已，如果看到Phra Phai和Oat认真比赛的话，说
不定就先被吓到缩进龟壳里了。
那个人自己应该也很清楚，才会把气出在Pha Yu身上，而不是Oat，否则不管比几次
他都没有机会雪耻。
「那你怎么想？」Sai Fa想知道PhraPhai的想法。
「说真的，我就是不知道才会亲自跑过来看，但就我对你们这一两年来的认识，我知道
一件事・・・・」Phra Phai看着好友的脸，以及脸上挂满担忧心情的Rain，虽然心里好想问
问关于这少年的朋友的事，但现在还不是时候，于是继续说道・・・・・・・・・
「Pha Yu不会做他没有把握的事。」
那么冷静的人一定是有赢的把握才会接受战帖。
「Phra Phai哥真的这样想吗？」Rain还是很安。之前Sai Fa已经介绍他们认识过了。
「那我先问你，你认为Pha Yu会赢还是会输？」
这个问题却莫名地让Rain笑出来，因为他非常确定。
「Pha Yu哥从来都没有输过。」
就连Rain自己也输给这个男人了。
Sai Fa和Phra Phai被这个答案逗乐了，将手指向刚才他们在聊的人。那人已经换好整
套的赛车服，拿着最爱的安全帽走进来，Rain看到便跑了过去。
「但我看过他输。」Sai Fa说。
「嗯，我也看到了。」Phra Phai也应声，两人一起看得目不转睛呢！
最强技师一脸严肃地走进来，一看到可爱少年朝他跑过去时嘴角才开始上扬，眼神也变
得柔和了，他将手举起来抱住Rain的肩膀，怎么看都是完败给这少年。
「这套衣服超酷的，Pha Yu哥。」
「只有衣服酷？」
「嗯！只有衣服酷。」Rain不希望对方发现他在担心，因为要下场比赛的人压力一定
比他更大，于是便大声露出笑容应答，说得Pha Yu好气又好笑地抓他的头过来靠在自己
的肩上。
「噢！Pha Yu哥不要弄我啦，这套衣服真的很酷啊！」
「那我会等你亲手把我身上这套衣服扯下来。」
听的人瞪大眼睛看着Pha Yu，原以为是在开玩笑的，但是对方的眼神里却没有一丁点
玩笑的感觉，让他好想反问对方，为什么他会想从Pha Yu哥身上扯下赛车服啊？
酷酷的衣服和酷酷的人，放在一起很好啊！
「不信吗？那等着瞧。」Pha Yu对他咬耳朵，原本想顺便撩两句，不料却看到对手牵
着大型重机走进来，不得不说，那车子真的有多够炫！
不过看到车主・・・・・・・再炫的车都赞不出口。
Top走到Pha Yu面前停下脚步，目光朝下看着Pha Yu怀抱里的Rain，笑中带有鄙视
的意味，明显能看出他非常嫌恶两人之间超出兄弟之情的关系，他接着说出来的话臭到让
Rain想把火岩浆灌进他的嘴巴里。
「还好你没有吓得跑到车子底下躲起来。」
「你・・・・・」少年听得火气都上来了，只是被Pha Yu抓住手臂才没有爆炸。
「你知不知道为什么上次会输给我朋友？」Pha Yu平心静气地问，然后・・・・・・・冷笑。
「因为你只会吠。」
「你！」
「Top冷静点，如果现在打起来就不能比赛了！」站在另一边的朋友拉住了Top，这让
他稍微冷静下来了，因为这次可砸了不少钱在这辆车上，绝对不输给职业选手的等级，他也
确定绝对不会输给在Pha Yu的修车厂里改装的车。
「等一下就知道是谁会输得像落水狗一样！」
挑事者指着对手的脸后便转身离去，Rain气得在背后做出挥空拳的动作，真想揍他一拳。
「王八蛋！光是跟他呼吸同样的空气就觉得想吐了。」Rain满腔怒火地说，转头看着
身边的人后，拍胸口道：「你一定会赢他的，就让他两只脚走进来，四只脚爬着出去吧！」
Rain动怒的模样让Pha Yu稍微冷静下来，不是因为他对那些话无感，但有些事情可
以在比赛场上证明自己。只是他好一阵子没看过Rain这样生气了，忍不住觉得他在空气里
乱挥拳的样子好可爱。
「想看我赢的话，给我一点鼓励吧！」Pha Yu笑着看他。
「哥，这里是公众场合。」Rain提醒道，指着后面表示这里不只站着双胞胎弟弟和
朋友而已，还有赛车场里的工作人员，跟那畜牲带来的人，但高个子仍故意挑眉示意「又怎
样」，再加上・・・・・
「如果我没有收到鼓励，等一下比输的话，就是Rain害的喔！」
说真的，真的很受不了龋
啾！啾～～～～
「满意了吗？」说受不了的人捧住那张帅脸，鼻尖在两边脸颊上重压，还不忘酸一句。
咻！
Pha Yu把少年的身体紧紧抱住，在脖子旁吸进一大口淡淡的香味，Rain被吸得全身
扭动，对旁人的眼光感到不好意思，但还是让这个人吸到满意为止才放开他。Pha Yu的视
线盯着Rain的双眸。
「如果我赢的话，要送我一份比这个更大的礼物喔！」
Pha Yu说完之后才放开Rain，转身回到比赛场上，但Rain心里还是满满的担心。
如果Pha Yu哥赢的话，他愿意大方让Pha Yu在更衣室那个・・・・・・・但还是不要说出来
好了，万一被当真就死定了！虽然观众就只有他们这几个人，但Rain仍旧感受到空气里的热血沸腾，对于胜利的渴望，和挑起激情的催动油门声，让人听得兴奋得发抖，视线盯着准备要向前冲的两位选手，引擎声震耳欲聋充斥全场。
Rain想起数日前Sai Fa哥说过的话。
「直到我们大到可以骑车的年纪时，就开始学着飙车了，Pha Yu在对机车构造有兴趣
之前，就是跟我一起在玩车啦！但是等到他学会改车了之后就发现自己真正的兴趣，才会一
头栽进去钻研。不过他还是没有放弃想要当建筑师的梦想，才干脆两边都投入，所以如果你
问我・・・・・・我可以直接告诉你，我在他眼里仍看得到对胜利的渴望，一个人的赛车魂没那么容
易消失的啦！」
远远看着对方那厚实的臂膀，Rain能感觉到・・・・・・Pha Yu哥不会输。
他完全不在乎对手的车子是什么款，是不是像Sai Fa爆骂的那样发出违规噪音，还是引
擎尺寸比规定的还要大等等，因为他的眼睛只盯着Pha Yu哥的那辆红黑配色的重机直线向
前冲，在过弯压车的时候Rain的心头颤抖得厉害，完全没在注意对手的车到底是超前或是
被甩在后面。
他的视野里唯有Pha Yu哥一人。
在下雨的那一天，出现一辆超酷的重机停在他车子旁边的画面突然闪过脑里，那天的
Pha Yu哥帅到让他可以一整天讲几十几百遍到他好友都不耐烦了，但此刻的Pha Yu哥更
是让他心脏跳得更加剧烈，他紧张到双手用力叠握，好想把自己对这个男人的心情毫无保留
地呐喊出来。
这就是他的Pha Yu哥。
「就是要这样，我的老哥！」
「靠！太强了，下次我要跟他比！」
Rain根本就没有发现Pha Yu哥的车已经到达终点，身边这两个男人开心地大吼大叫，
而Rain只是盯着Pha Yu哥看，看着他渐渐减速、停车、下车，等到他意识过来时，双脚已
经走向胜利者，双眸则毫无隐藏地释放内心的情感。
除了荣幸、开心、松了一口气之外，还充满了大量激烈的情感。
咻！
Pha Yu顺手把安全帽脱下，让满是汗水的及肩长发围绕脸旁，那胜利者的眼神让
Rain的脚步愈走愈快，最后变成用跑的，跳进已经打开双臂迎接他的怀抱里，完全不在乎
输家是怎样。
这时的Rain想说的是・・・・・・・他已经受不了了。
这个男人要偷走几次他的心才会满意！
咻！
当双臂抱住了高个子之后，Rain便毫不犹豫地把自己的双唇用力压在对方的唇上，彼
此交换胜利的滋味。身体的温度已经沸腾，不清楚究竟是赛车手体温的缘故，还是因为情感
早就已经爆满出来。
「我非常喜欢这个奖品。」
直到他满意后，Rain往后退开一点，便听嘴边的这双唇低沉说道，但他想要的不只这样。
四目对望，手抓住赛车服，Rain以颤抖的声音悄悄地说・・・・・・・・・
「Pha Yu哥・・・・・・・Rain已经等不及想要把这套衣服从你身上扒光了！」
他想要得更多。而Pha Yu也无法隐瞒自己眼睛里的原始兽性。
他们俩正在想的事情是一样的。
「妈的谁让你像这样不把我放在眼里的！」Loser(失败者）企图冲上来，但Pha Yu和Rain完全不在意，就留给Sai Fa和Phra Phai来处理，让他们去享受只有两个人才能参加的庆功宴了。
或许穿着这套赛车服的Pha Yu哥看起来很酷，但Rain确定若完全没有遮掩的话会更加好看，而他・・・・・・・现在就要！对，Wa Rain已经确定，自己就是全世界最令人嫉妒的人，因为他的男朋友叫PhaYu・


第二十章 狗似乎不只是吠一吠而已

「呜・・・・・・・Pha Yu哥・・・・好累・・・・・・・我不行了」
「是谁先开始的，这次可不是我先出手喔・・・・・」
比赛结束后，Pha Yu叫修车厂的人代为安排把车子带回厂里，而他们俩则直奔家里，
在车上的时候就已经热吻拥抱难分难舍，脱掉的衣物从门口一路散落到二楼房间里，一秒都
不想浪费，到床上的时候已经是全身赤裸，后来发生什么事情就不用跟大家报告了吧。
这次不知道到底是Pha Yu料理了WaRain，还是Wa Rain料理了Pha Yu，总之结果是床差一点被震坏了。
他们的火热庆功宴从天还亮着的时候，持进行到天色昏暗，少年轻声呻吟着说自己不
行了，整个人呈大字形躺在床上，皮肤泛出粉红色，最后一回合刚结束，他连呼吸都还是热
的。Pha Yu撑起身体以疼爱的眼神看着他，大掌抚摸着对方全身都是汗水的皮肤，透出他
身为拥有者的意味。
「对啊，是Rain开始的，但是是你接续下去的。」
Rain皱皱鼻子，他可是平常没有在运动的纤弱身体，虽然嘴巴上说想要，身体也主动
黏上去，但哪有办法只靠自己的力气把PhaYu哥拖上床啊，明明就是对方抓着他又亲又
抱的上了这个柔软舒适的床铺。啊・・・・・不过是他脱掉Pha Yu哥的衣服
吼。
「下次有空你再穿一次赛车服。」一件一件脱掉的时候超性感的。
「Rain居然有这种癖好。」
Pha Yu把少年亏得害羞起来，低声道：
「Rain也是今天才发现。」
一开始觉得穿在对方身上超适合的，但是脱光之后更棒，而这个答案把Pha Yu惹得大笑。
「那下次顺便准备医生袍、警察制服、军官制服、飞行员制服怎么样？」
「神经喔！Rain哪有那么变态！」现在才发现自己最喜欢赛车服的人大声惊呼，对着
Pha Yu的肩头就是一拳。但当他看着宽厚的肩膀和结实的手臂时，还是忍不住想象对方穿
上刚才说到的那些服装的画面。
医生袍应该不适合，只是白袍而已，但是紧实的警察、精壮的军官，还有屁股结实的飞
行员・・・・・・・
「好像不错。」
咻！
「哈哈哈，变态小子。」Pha Yu听到最后一句便把赤裸的身体抓过来抱紧，用力地亲
吻脸颊，而Rain则自然反应地防卫。就那老样子，这么点力气哪拼得过人家，况且现在还
是已经虚脱的状态了，再说，他看到Pha Yu哥笑出来了，心里也挺开心的。
这几天来虽然Pha Yu哥维持平常的样子，但他知道对方时时刻刻都在想比赛的事情。当一切都结束之后Pha Yu哥笑了，他也就放心地跟着笑了。
原来这就是爱情吗？看到对方笑，自己也会跟着一起笑。
「那我也要帮你准备，那就超短护士服、日本学生制服、猫耳朵和空服员制服好不好？」
连变态也要一起，有事吗？
小个子忍不住捶起对方的肩膀，但PhaYu分毫不动，还在继续笑着，一手抱着细腰，另一手环住肩膀，还打趣地摸摸他的细嫩皮肤。
「你老婆可是个男生耶，难道你想看到可怕的画面？」
「可不可怕由我决定，但Rain要先穿给我看才知道。」
Wa Rain报复似的咬了对方肩膀一口，心里也知道Pha Yu哥不是喜欢那种事情的人。
「现在心情好啦？」
「你跳上来吻我的时候，心情就好啦。」
Pha Yu说，用鼻尖摩擦着小个子的鼻尖。
「Pha Yu哥，你还想再赛车吗？」少年好奇地问，因为今天他看到对方在比赛的时候
心情好像很快乐。
但这个问题却让Pha Yu哥迅速摇头，缓缓地躺在他身边说道：
「不了，我比较喜欢在幕后。」
「为什么？」
「我只是喜欢车，不是喜欢赛车。」
「真的吗？」
「我干嘛骗你。」Pha Yu笑道，但在看到对方清澈的眸子后便又继续解释。
「我喜欢听车子的声音，但不表示一定要我自己骑才能听得到；我好像比较喜欢设计创
造，但不一定要自己住。」听到Pha Yu这样举例之后，Rain马上就懂了，想一想这样说
好像也是真的，就是因为喜欢创造的关系，才会选择来读建筑学院吧！
「所以你才选择这门学科？」
「噢，我之所以会读建筑，是因为以前我妈喜欢骂我爸，说他只要是关于车子，什么都
做得到，叫我爸也像别人家一样把房子弄得漂亮一点行不行，所以我才希望自己可以设计出
漂亮的房子，同时也可以打造出最棒的车子，因此才会选读建筑。这间房子在我念大三下学
期的时候大整修过一次，我妈想要什么样子就跟我说，我帮她画出来，不过那个时候还太
小，如果是现在整修的话会更好。Rain有空的话要去看呵叻府的家，那一栋是我自己设计
的，是我的得意之作喔！」Pha Yu一边讲自己的事，一边逗弄少年的鼻子。
「那Rain呢，为什么会来读建筑？」
「说了你不要笑我喔。」
「尽量。」
Wa Rain斜眼瞪他，但还是讲了。
「我被亲戚当面看扁，说我根本就考不上大学，所以我才拚了命考上的。」
Pha Yu看着少年的臭脸，自己反而大笑起来。
「一点都不好笑！我被看扁的时候超气的，跑去跟爸妈要求去补习，完全没有休息的
时间，就是想拿出成绩去打脸那个阿姨，后来我真的考上后有拿成绩给她看，结果她耸着肩
说・・・・・・・我儿子考上医学院，我当场直接大声飙出脏话。」少年模仿那个阿姨的说话声音，但
是听的人已经笑到飙泪了。
「Pha Yu哥，这一点都不好笑好吗！到现在阿姨都还会对我说，念得下去吗，听说课
业压力很大喔，不过医学院的压力更大，我儿子好棒棒什么的，害我每天都诅咒她儿子念不
下去赶快休学落跑。」Rain气得愈讲愈大声，但Pha Yu哥反而笑个不停。
他不是在嘲笑有人来念书的理由是因为想要雪耻，而是因为Rain进来读建筑的理由跟
他之前猜测的一模一样。就是激不得！
不过这个人不知道有没有发现，让他们俩现在能抱着睡在一起的起因，其实也是因为
Rain被他逼得接受挑衅。
「不要聊这个了，你都一直笑我。」少年生气了，想转身背对着Pha Yu，不过先被对
方抓住了。
「好嘛，又不是在嘲笑你，我是在称赞我男朋友很努力喔！」
Rain斜眼看过去，觉得对方哄自己的感觉是占到上风，于是便翘起任性的鼻尖，看对
方会不会再多哄他一点。不过这个人可是PhaYu啊，会做的事当然就是捏一捏Rain的鼻
子！然后以满满的爱左扭右扭，让Rain都快要缺氧了啊！
「我生气了！」
「好啊，等一下再哄你就好。」
听的人生气大叫，脚一阵乱踢，不过最后还是自己笑了出来。Rain知道他们此刻在聊
的东西其实没什么营养，但是恋人共度的时光里并不需要营养，而且Wa Rain也很享受这样
的时刻・・・・・・・・不疾不徐，一起享受流逝的时光。
「对了Pha Yu哥，如果那些人又来找麻烦的话，你打算怎么办？」Rain突然想到。
「他们不敢，今天下午Pha Kin哥也有来看。」
「嗯？」
看小个子一脸疑惑，Pha Yu继续说道：
「我不知道那些人知不知道Pha Kin哥也有来，应该是不知道吧，不然才不会嚣张成那样。」
「那会发生什么事？」
「那些人应该会被列入黑名单，被所有的赛车场拒绝进入吧。你不用担心，如果是在
Pha Kin哥办的活动上发生的事，他会帮忙介入处理，以后那个人应该不敢再来X扰我了，
就算来我也不怕。」
听到这里Rain就放心了，让他好想见见那个Pha Kin哥了。
Pha Yu明面上露出放心的样子，但他其实还有担心的事情没说出来。
他担心Top会转而来找Rain的麻烦。
「不要聊别人的事了，下个月中旬有没有空？」Pha Yu保留了这份担心，先转移话题。
「有空～～～～有空到开学日。」
「嗯，那个我知道，等你开学之后别说是跟我吃饭了，到时候有时间就先好好睡觉吧。」
「不要说那个啦！哎！光用想的就觉得好恐怖。」听的人不免一阵惨叫，又是臭脸又是
斜眼瞪视的，而Pha Yu则顾着笑，还真不想让Rain知道，每一次Rain做这种表情时都让
他好想捉弄一番，而且刚才说的话也不是开玩笑，现在的Rain时间还很充裕，但开学之后
就不一样了，保证会有人天天对着Pha Yu哭夭。所以呢・・・・・・・
「我们一起出去玩。」
「嗯？」少年眨眨眼，然后睁大眼睛。
「去玩！去哪里？什么时候？只有我们两个吗？」Rain兴奋到不自觉地大声了起来，
双手摇晃对方的手臂。
「嗯，大约下个月中旬时我有空闲时间，打算请个假，趁你开学前我们一起出去玩，就
只有我们两个去，我不想有多余的人碍手碍脚的，所以不会有别人一起同行。至于要去哪
里，你说了算，国内或国外都可以。」
少年兴奋得全身发抖，频频点头如捣蒜，心里好想干脆出国玩一趟，但如果真的去的
话，一定会被爸妈念到死，毕竟之前他们约的时候他就不一起去。
如果是国内的话，去哪里比较好呢？
「慢慢想吧，时间还很多，不过你现在饿了吗？」Pha Yu疼惜地摸摸少年的头，Rain
则迅速回答。
「Rain好渴啊Pha Yu哥，喉咙好干喔，可是我没有力气爬起来。」
听得出来是在撒娇，要他帮忙倒水。
看他这副模样Pha Yu本也想捉弄一下的，但是这么疲惫无力的样子也是他造成的，
只好对着额头亲一个后，起来走到衣柜前，拿出一条裤子穿上。
「那Rain等我一下，我先去把你帮我脱掉的内裤捡回来，不知道掉在哪里了。」
逮到机会就不放过撩个一句，害得少年想起他帮对方脱下的那一幕脸又红了，羞得大
喊：「你还不是也脱了我的，去把我的也捡回来！」
刚才他们可是沿路脱沿路丢，一看就知道在哪个点做到哪一垒，要快点赶在Sai Fa哥回
来之前处理好，要不然以后可就丢脸丢到无法面对他了。不过现在・・・・・・・
「去哪里玩好呢？」Rain拿起iPad立刻搜寻旅游景点。
就算Pha Yu哥说还有时间也不能浪费，毕竟要选定景点、安排行程、订住宿等等，有
很多行前的准备要做，所以要抓紧时间才行。他保证真的不是因为贪玩所以兴奋得不得
了的关系，是真的！
跟Pha Yu哥读同一个学院，真是太幸运啦！
Rain一边想一边捞起已经煮滚的水煮蛋放到冰水里，然后开始剥蛋壳，露出白白嫩嫩
的水煮蛋白，整齐地放在盘子上，然后拿出切蛋器把蛋切成小碎块，再加入美乃滋，用胡椒
粉和盐巴稍微调味，直到对味道满意之后，再开始把吐司切成厚片，把刚刚做好的馅满满地
包在两片吐司里，切成三角形后开始摆盘。Rain再做了一份美乃滋鲔鱼口味，接着
冲泡咖啡让香味充满厨房。至于刚才为什么会说幸运？因为如果不是读同一个学院的话，Pha Yu哥就不能跟爸妈说他是为了新学期的课业做准备来补习，那么Rain还能有机会在这里为男朋友做早餐吗？！
其实他不知道Pha Yu哥是怎么说服的，但是爸妈都说了，如果是来这里过夜就没有问题。
有个懂得应付家长的男朋友也挺好的。
「在做什么？」
「三明治。」
当已经换好衣服准备去上班的Pha Yu走进来，同时起床的Rain便骄傲地介绍起来，
但对方那犀利的眼神似乎并不是在看美味的早餐，而是・・・・・・・・・
「这么穿你妈妈不会说什么吗？」
高个子轻轻地拉起他的衣摆，让Rain低头看着自己。
他身上穿的是四角裤和Pha Yu哥的睡衣。
「不会啊，睡衣而已。」
「是我的。」
「嗯？」
「知不知道这样穿我的睡衣，在我家就叫勾引？」Pha Yu笑着说，走过来摸了把大
腿，少年下意识地打对方的手，哼了一声。
「还不是之前有人说我勾引他，那我就给他用力勾引喽，怎么样，有没有很自然！」
「如果想撩我，下次演好一点！」
看到Pha Yu哥愣住，Rain潮爽的，他应该没想过自己会用当初在家聚上见面时他说过
的那句话。但Pha Yu哥只愣了一下下而已，然后又再一次露出大大的笑容说：「要勾引我
的话，下次记得要加码，这么一点程度根本就没有勾起来。」
「那你知不知道，对老婆说这种话，在我家是叫坏透了！」
被少年这样顶嘴，把Pha Yu逗得呵呵大笑，一手揽着Rain的腰，一手拿起三明治咬了一口。
「今天你会几点回来？」
「应该会很晚，确定再跟你说。」
「那Rain准备晚餐等你。」虽然得这个大顽皮鬼很讨厌，但Wa Rain仍无法阻止自
己想要照顾对方的心意，况且他最近很闲，平常有照Pha Yu哥建议的进度去看书了，但还
是有很多时间可以利用，只是帮辛苦工作的老公准备晚餐而已，小意思！
但这个问题反倒让Pha Yu叹气了。
「什麽啦，问一下就要叹气喔！」少年赌气回应。
「Rain，你知道吗・・・」
「不知道。」
「哈哈哈・・・・・・OK・・・・・OK・・・・」
欠扁少年得到一个搂住肩膀的拥抱作为回应，高个子看进他的眼眸深处。
「想勾引我的话，Rain只要问要不要帮我准备餐，我就无力抵抗了，老实告诉你，
我现在一点都不想去上班！」Pha Yu的语气非常认真，让故意穿上老公睡衣的人害羞到一
直咬唇，压根儿就不知道刚才只是短短的一句话，却足以让某个大人露出这样的表情。
「赶快走啦！不是说要对自己的工作负责任吗！」
怦！
自作自受。
当Rain用高个子之前说过的话来反讽本人，Pha Yu便愣住了，渐渐收起嘻皮笑脸，
然后把剩下的三明治一口吞进嘴里，喝杯咖啡，再拿着另一块三明治和公文包出门上班
去。
「如果想出门走走的话就用我的车吧，车钥匙在这里，今天我骑DUCATI去上班，先
走啦！」
Pha Yu说话的速度快得跟暴风一样，他快步走出门，连Rain都得用跑的才追得上。
「你干嘛这么急？」
高个子回头喊道：「我要赶快去上班，再赶快回来当一个好老公啊，我走啦，把家看好
喔！」接着屋主把另一块三明治塞进嘴巴里，把儿子从车库里牵出来，然后发动引擎快速出
门，只留下小个子呆愣地抓住大门，过了一会儿才开心地灿笑。
「Pha Yu哥讨厌啦！很爱撩人耶！」
原本可以继续睡到饱的，但他今天刻意跟大个子同时起床，本来是期待可以共度一下温
馨的早晨时光，但看样子是白期待了。
「算了，Pha Yu哥有吃我就很开心了。」Rain看着盘子里消失了四分之三份的
早餐，心情颇为满意，把剩下的最后一块带上二楼，车钥匙也一起带着。
吃完睡个回笼觉好了，晚上才会有精神。
「Sky，我该怎么办，你兄弟我觉得自己变得好有老婆力喔！」
他所谓的老婆力，还是专对Pha Yu哥的老婆力呢！・・・这种感觉真好。
Rain补完眠醒来时已经快中午了，找点食物垫肚子后，就开始看书、和朋友讲电话、
上网，等到了市场好像要开张的时间，他便抓着钱包、手机和车钥匙准备出门，但是・・・・・・・
「今天好像不热。」
今天天气不仅不热，而且云层厚到没有一丝阳光穿射，因此他便出现一个想法。
「应该可以走路去吧！」Rain把车钥匙放回原处，因为某人很爱说他都没什么力气，那就先从走路去市场开始锻炼吧！
决定好后他便心情愉快地吹着口哨出门，用Pha Yu哥给的钥匙把家门都锁好，完全没
有发现在不远处有一辆双载的机车，车上男人正目不转睛地盯着他看。
「Top先生，那个孩子已经出门了・・・・・・・没有的，一个人・・・・・・・好的。」
电话另一头的人下达指令后，这边的人便把手机放回口袋，对着另一个同伙点点头后，
骑车跟上。
老板下令・・・・・・・把那小子给我带过来！绕完一圈市场之后，Rain的手上已经有三道晚餐菜色，和一份烤丸子当作等晚归的老公回家之前的零嘴，还不忘也买了Sai Fa的份。当他确定已经买够了之后，小个子晃着装有晚餐的塑料袋，一边走原路回家，一边思考要去哪里玩比较好。
海边或山上？
Pha Yu哥应该会想骑重机去，那就挑近一点的地方，不然后座乘客一定会坐到屁股开花的，而且那个景点也要有好的气氛和漂亮的景色可以玩赏。
「好难选啊！」
他不知道重机玩家通常都是去哪里玩，真的好难做决定，不然晚上还是先跟Pha Yu哥
讨论比较好。Rain沿途一直思考着这件事，直到走进回家的巷子里。
Pha Yu家是在路宽约六公尺的巷子中，虽然不适合车子会车，但由于每栋建物的占地相当宽敞，整条巷子里的住户数并不多，所以没有会车的问题，特别是在白天几乎没有车子会进出。Rain进出这栋房子已经个月了，一直没有机会碰到邻居，不过在这个与左邻右舍互动贫乏的都市里，这种情形也是见怪不怪。
「谁啊？」
所以当少年回到家时，看到门口停了一辆大型厢型车后便皱起眉头，快步走过去看是什
麽情形。
「请问找我们家有什么事吗？」
「有Pha Yu先生的东西送来。」身穿送货员制服的男人彬彬有礼地说。
订了什么东西？平常都直接送到修车厂的啊！
「我可以代收。」但Rain并没有多想，
他看着送货员走到车子后方打开后车门。
「因为东西很大一件，可以请你帮我一起搬下来吗？」
由于少年心地善良，因此便先把装有晚餐的塑料袋挂在大门的围栏上，再走到车子后方
找那个忙着低头抬物品的送货员，心想如果东西太重的话，可能要先放在门口，等那个订包
裹的人回来再一起搬进家里。
不料・・・・・・・
「喂！！！呜呜呜！」
当Rain绕到车子后方时，发出一声惊呼，但还没来得及大声嚷嚷，就先被送货员从
后方捣住嘴巴，推进已经有黑衣人躲藏并伺机而动的车子后座小空间里，小个子见状死命地
挣扎。
「呜呜呜・・・・・・呜・・・・・」
「抓到人了，快走！」
Rain使劲挣扎，但那个送货员把他的脸压在车地板上，一只手捣住嘴巴，另一手把他
的双手制伏在背后，而另一个歹徒则负责关上后车门，对着司机大喊开车。
Rain惊讶得瞪大眼睛挣扎：「放开！救命！救命啊！！！」
「闭嘴！」
「救・・・・・・呜！」
歹徒怒声制止，但Rain仍继续大声求救，于是被对方在侧腰处重击一拳，让他痛到
说不出话来，只能张大嘴巴发出痛苦的呻吟。
就在这时，歹徒趁机用布绑住Rain的嘴，另一个人则拿出绳子绑住双手双脚，车子
若无其事般快速地驶出巷子，只留下挂在大门围栏上的晚餐。
好奇怪！
Pha Yu看着今天一整天都没响过的手机，平常到了傍晚时分，总是会收到当天晚餐
菜色的照片，以及一则等他一起吃饭的讯息，但是今天整天都没有收到少年的联系，就连他
传LINE讯息过去，也一直都显示着未读，这更是让他加倍感到疑惑。
平常Rain回覆讯息的速度非常快，但从他传过去的最后一则讯息到现在，已经过了三
个小时了。
Pha Yu离开公司时，顺手拨电话给Rain，但是没有人接。
是不是睡着了？
男子尽可能保持乐观，或许是自己担心过头了，赛车场的事情才过没有几天，而且他怕
Rain会担心害怕所以还没有提醒Rain要注意安全。说那些纷扰的事情都已经传到Pha
Kin哥的耳里了，应该可以放心才是，或许Rain不会出事，不过・・・・・・・
对，凡事都有万一。
Pha Yu有不好的预感。
于是他跨上宝贝重机催上油门，用最快的速度回家，刚好遇到Sai Fa开车回来。
「这三天过得还爽吗？哥，弟弟我可是支持你们，很识相地跑去修车厂睡喔！」Sai Fa
打趣地说，但他哥完全笑不出来，因为他的视线直盯着・・・・・・・装有晚餐的塑料袋！
「隔壁邻居送给我们的吗？」
自从爸妈搬去呵叻府定居之后，就很少有人在家，兄弟俩顶多是晚上回来睡觉，而邻居
偶尔会把伴手礼挂在门口，但是挂热食好像也太夸张了一点。
「都放几个小时啦，会不会已经坏掉啦？」
Pha Yu没有在听弟弟说话，因为他正看着漆黑一片的房子，下一秒高个子立刻冲进家
里打开电灯，将楼上楼下每个角落都搜寻一遍。
「Rain!Rain!你在哪里！」心脏剧烈地跳了起来，他大喊着少年的名字，但似乎没有人在家。
「发生什么事？」Sai Fa震惊地跟着哥哥跑进去问道。
「Rain不在。」Pha Yu脸色惨白。
「他是不是回家啦？你都带Rain回来住好几天了，搞不好今天他跑回家啦。」
Pha Yu立刻摇头，他非常肯定如果Rain跑回家的话，一定会先跟他说一声，因为上次
他惩罚过少年，让对方永远记得千万不能无声无息地就突然消失不见。但现在不仅联络不
上，传LINE也不回，而且家里也不见人影，Pha Yu握紧拳头。
他再打了一次电话，还是没有人接，但他仍然不放弃。
或许Rain只是去一下7-11，手机关静音没听到吧？
Pha Yu尽量保持理性思考，但他的预感不停地在提醒他。
他唯一能联想到的人，突然从脑海中闪过去。
喀！
「Rain!」
电话另一头终于有人接了，Pha Yu松了一口气地叫对方的名字，但放松才几秒。。。。。。。
「Pha Yu哥救我，救救我！救・・・・・・・呜呜・・・・・・・」
「还记得我吗？」
Pha Yu的手紧紧握住手机，怒得暴出青筋，因为他・・・・・记得电话里这个畜牲的声音！
输不起的野狗，终究真的回头咬他的人了！


第二十一章 放弃尊严

「Top!!」
当他知道Rain和谁在一起之后，Pha Yu便震怒咆哮，眼里像被人点燃了熊熊怒火，气
到想立刻冲去亲手了结对方！
「好高兴你还记得我。」
「不想死的话，放开我的人！」刚才还保持理性的人现在大声怒斥着，而SaiFa看了便
明白发生什么事情。
「你确定要对我用这种语气说话吗？万一我不小心失手割伤你小男友的脸的话，那该怎
麽办呢？」
「畜牲！」Pha Yu勃然大怒，双手颤抖，电话另一头的声音让他强迫自己开始深呼吸，让心里的怒火慢慢降温，但一点用都没有，反而让他更焦躁不安了。尤其当他想起弟弟刚才说的那句话－晚餐被挂在门口都不知道过几个小时了，更让他担心对方是不是已经对Rain做出什么事。那个人抓走Rain多久了？！
「你想要什么，说吧！」男子以稍微冷静下来的语气说话。
「这样才好谈嘛。」
「跟你有过节的人是我，不是我的男朋友，你给我放开他！」
「不用担心，我一定会放了他的，不过要拿你来换就是了。」
Pha Yu知道对方只是用Rain当作诱饵，要他上钩，因为如果是正常情况，像Pha Yu这样的人才不会做那种蠢事，但如果在这种时候・・・・・・・
「在哪里！我马上去找你！」
「嘿Pha Yu!你冷静一点！」反倒是SaiFa按住哥哥的肩膀，叫他先保持理性，这很
明显是个已经布好等着修理他的陷阱，难不成真要傻傻的自己送上门吗？
但是双胞胎哥哥听不进去。
「哪里！你要我去哪里！」
「你要在半个小时内到这里来，一个人，给我耍花样的话，我就在你男朋友脸上慢慢划
一刀・・・・・一刀・・・・・・・」
「王八蛋！我问你在哪里！」对方一直不告诉他地点在哪，让Pha Yu失控怒吼，现
在对方想要什么他都愿意去做，要他一个人去，那他就一个人去，只求他的少年能平安无
事！
「冷静一点嘛，对我这么凶，我可能会真的失手划到你男朋友的脸啊！」
「妈的！」
听的人气到咬紧牙齿颧骨凸起，恨不得亲手杀掉那个畜牲！但现在对方占上风，只要
Rain还是平安的，他就愿意接受对方的要求。
「你只能一个人过来，如果我的人发现你有带其他人的话，我会对你男朋友出手。还
有，不准报警，你应该不希望事情发展得不好看吧？用担心，我不会对你男朋友怎么样
的，而且如果你都照我的话去做的话，我会好好放你们走，这个提议听起来不错吧？」
Pha Yu知道事情不会像那畜牲说的那麽简单，绝对不可能只是叫他赶快去接Rain回
来，这输不起的狗真正的目的，就是要对他下手！
白痴人只想得到白痴计划，但・・・・・・却往往很有用。
如果他现在能更冷静，更理性，不像现在这么着急的话，他一定能够轻而易举地解决眼
前的困境，但是现在・・・・・・・只要能早一秒救出Rain，他甘愿当一个笨蛋，走进他仇人的白
痴陷阱里。
他绝不允许那个人把Rain置入险境！
「我等一下传地址给你，记住，一个人，半小时。」
「死畜牲！」
砰！
对方挂断电话的瞬间，Pha Yu大声怒骂起来，修长的腿将大桌子踹倒在地，原本在桌上的物品散落一地，但他不管，现在的PhaYu气到快要发疯了！
竟然敢碰他的男朋友！
当！
忽然间，手机的通知声响起，Pha Yu拿起手机一看。更火上浇油的，不是因为那个畜
牲用Rain的手机传LINE给他，而是他传了
Rain的照片，少年全身脏兮兮的，被绑住嘴巴，还有一把美工刀正贴在稚嫩的脸庞上。要冲！
「嘿Pha Yu!你先冷静，哥，你先冷静下来。」
Pha Yu转身跑出家门，Sai Fa则赶紧跑过去抓住对方肩膀，试图叫对方冷静下来。但是却被Pha Yu拍掉手，于是又跑到前面阻止。
「冷静个屁！你也看到了Rain现在在他手上，滚开，我不想浪费时间！」
「但这个是陷阱！」
「嗯，我知道是陷阱，但如果他要我去，我会自己走进那个陷阱，只要Rain安全什么
都好。SaiFa，我不想在这里跟你打架，所以在我发飙之前给我闪开！」那只输不起的狗应
该不敢做什么，顶多就是围殴而已，就算那只狗再怎么恨他，都不可能蠢到只是因为比赛的
过节就失手杀人的！他知道对方只是想报仇，所以，只要不要对Rain下手，他什么都愿意做。他毫不犹豫的眼神直视着弟弟，但Sai Fa也不愿意让路。
「不用担心，他不会杀我。」Pha Yu看到双胞胎弟弟的表情后稍微冷静下来，兄弟俩
很久没有互相表达过关心之意了，但都知道对方总是为彼此考虑着。而这次也是一样・Pha
Yu知道Sai Fa也在气头上，但是看到哥哥的火气更大时，只能尽量让自己冷静下来。
不过Pha Yu再次提出保证。
「他对你哥没辙的・・・・・所以你什么事都不要做。」双胞胎哥哥拍着双胞胎弟弟的肩膀，
互视了一会儿，然后Sai Fa低头看着自己的手放开对方。
弟弟的退让姿态让Pha Yu赶紧走到重机边，迅速地催动油门离去，让Sai Fa看着只能
抓抓头。
「要不是你是我哥，我才不想担心你咧！」
SaiFa自言自语地走进家中，拿起电话拨给某个人。
「Top!你想清楚了吗，这不是在闹着玩耶，已经是绑架事件了！」
同一时间，Top一脸满足地挂断Pha Yu的电话，但在听到好友一脸恐惧地警告他的话
时，转而露出不悦的神情，眼角瞄向受害者。
Wa Rain用恨不得生吞了他的眼神怒瞪，小小的躯体一直挣扎着渴望重获自由，但事实上他
的手脚都被绑在椅子上。
小个子盛怒的眼神让Top的好友害怕了起来。
虽然他们这票朋友很象是Top的跟班，对他做的事情都会一起起\，喜欢跟着他去玩
车、搞派对、玩女人，或者任何用Top的钱能带着朋友一起去找的乐子，甚至一起围剿让他
们不开心的人・・・・・・・但这次搞到绑架的地步就太超过了。
如果Top叫他们去围殴Pha Yu的话，他们会立刻决定帮忙，但他居然是从对手的家里
直接把无关的人绑架过来，万一警察介入的话，就不只是聚众打架这么简单了，那刑责可
是重到让人不敢想象。
Top是不会有事啦，因为他爸够有钱，但是其他人呢？
「那又怎样？」上次因输掉比赛而大发雷霆的人根本不在乎，怎么看都知道他心情很差。
「我看你还是把这小子放走吧，如果想报复那个叫Pha Yu的人，我们找个好时机去围
殴他就好了啊！」
「那他会像白痴一样站着让你打吗！说话用点大脑！」Top咆哮道，转头看那个他花钱
找人去绑架过来的小子，发现Rain根本就没在害怕，愈想愈不爽。这小子瞪他的眼神和
Pha Yu根本没两样！
「看什么看！」
Top也想过用好友说的方法，但是他总觉得要围殴Pha Yu并不是件容易的事，才会左
思右想要怎么报复才好。此时GAY情侣在比赛场上接吻的画面便闪过他的脑中，既然这么
恩爱，那他就只要想办法让Pha Yu自己走过
来让他揍到爽就行了。再说，如果这小子也在这里看着Pha Yu痛苦挣扎的话，就会知道他这几天来被战败折磨的心情是有多麽痛苦。
他并没有打算要了Pha Yu的命，他只是想・・・・・・・报复到爽为止。
「如果你是美女的话，我应该会先把你玩到烂再还给你的男人，不过像你这种GAY，
我才不想弄脏自己。」
「呜呜呜！」Rain试图挣脱，让绑住他脚踝的椅脚一直撞击地板发出声音，像是想往
Top脸上挥拳似的一直向前挣扎。
咻！
Top扯开绑住Rain嘴巴的布，然而・・・・・・・
呸！
看似无攻击性的少年对着比自己大只的男人吐了口水。
「Pha Yu哥才不会输给你咧！」
砰！
Top挥拳重重打在Rain的脸上，力道大到他头都转过去了，鼻血缓缓流下，但Rain
仍然转头回来继续说个不停。
「你他妈不是靠肮脏手段就没有办法赢我老公吧，喔不对，都已经用到下贱手段了还是
赢不了，Loser！」或许Rain会怕像Chai哥那样的人，但他一点都不怕这种无法接受失败的
畜牲，输不起了还要玩这种肮脏手段。Rain也知道自己随时都会被这个人盯上，但是一想
到这个人叫Pha Yu哥来这里企图伤害，就让他气到快要发疯了。
不准碰我老公！畜牲！
「你！」
抓！
「Top你先冷静，冷静一下，你现在就开始揍这小子的话，等一下Pha Yu来看到是会
乖乖站着让你打吗？」
Rain睁大眼睛，稍微猜到了这个人有什么企图了，他妈的他真的是想把Pha Yu哥引
诱过来围殴！
如果是平常，他相信Pha Yu哥才不会输，但如果像现在这样有他当人质的话・・・・・・・
「放开我，你们这些畜牲！放开我，要是你们敢碰Pha Yu哥，我就杀死你们！」
「堵上他的嘴！」Top的朋友对手下下指令，万一让这小子继续乱讲话的话，只会让
Top更恼怒而已，说不定等Pha Yu到的时候，这小子会先满脸是血。
这个指令让Top的手下过来绑住Rain的嘴巴，Rain拚了命挣扎，极度愤怒地看着那
输不起的畜牲。
「帮他把血擦干簟！
「呜呜呜！」Rain拚命闪躲，虽然嘴巴被绑住了，还是发得出鸣鸣声。
然而Top露出了邪恶的笑容。
「原本我是打算直接放你走的，不过看来等我打完Pha Yu之后，可以顺便帮你的嘴巴
放放血。」
放完狠话，op便走了出去，离开众人的视线。
「我想先闪，你觉得Pha Yu会不会报警？」
听到Top其中一个朋友在说悄悄话时，Rain愣住了。
「嗯，我也是这样想，原本以为Top只是跟以前一样，把让他不爽的人找出来打一顿而
已，顶多就是找更多人去打，可是这次他还把不相关的人牵扯进来，再说，你有没有觉得
Pha Yu那个人超恐怖的！」
真可悲，连朋友都不肯帮你。
Rain环视周围，这是一栋正在兴建中的大楼。当他被绑架到这里的时候，那些人把他
的眼睛蒙了起来，虽然内心害怕极了，但少年仍然保持冷静，试着思考有谁会干这种事情，
而他唯一想到的人竟然跟事实吻合。之前他曾经问过Pha Yu哥这个人会不会回来找他们麻烦，然而在输掉比赛之后还没超过三天就动手了，这表示那个叫Pha Kin哥的人还没有帮忙处理，要不然就是这些人完全没有把Pha Kin哥放在眼里。
由于Rain被绑在椅子上背对着窗户，所以他也不知道自己现在在哪里，他所能看见的
东西就只是一个还正在盖的大厅，以及三个留在这里看住他的人，从他们讲话的内容判断，
除了这些人以外，还有另外两个朋友也在这里，那么应该没有其他人了吧！
Pha Yu哥千万不要一个人来啊！
少年很清楚自己的男友聪明绝顶，而且也一定知道千万不能听这只畜牲的话，但不知道
为什么，他总有种不好的预感。他好怕Pha Yu哥会真的照Top的恐吓去做。
我不会有事的，顶多就是脸上被划一两刀而已没事的，现在的医生都很厉害，但是哥千
万不能一个人来啊！
此刻Rain只能在心里祈祷，念所有他背过的经文，虽然很害怕，但是当他知道这些人
真正要对付的人并不是他，而是他男朋友时，这才是让他真正感到恐惧的事，深怕Pha Yu哥真的会因为他成为人质而主动走进这个陷阱。
等我离开这里之后，我不会报警，但我会把你的照片放在网络上，把你们的恶形恶状公诸于世！
然而Rain正在害怕的事，终究发生了。
「时间刚刚好嘛，Pha Yu・」
长相俊美、头发随兴地绑在颈后的男子，此刻就站在他面前。Wa Rain见此便死命地挣
扎起来，但是被那些人抓住肩膀固定在椅子上，起初不觉得害怕的圆润大眼现在开始泛泪
了，想不到Pha Yu哥会这么笨啊！
男子检视着他全身上下，确定他没有受到任何伤害。
深邃的轮廓显得非常紧绷，眼里充满肃杀之气，但当他转头看着少年时，眼神转而变成
担心到快要发疯的情绪，双手紧握着拳头。而Rain非常清楚Pha Yu哥最想往谁的脸上使劲
挥过去・・・・・・・就是坐在另一张椅子上，令人恼怒厌恶到让人想杀掉他的那个垃圾！
「我已经照你的要求来了，把Rain放走！」
「我要是现在就放人，等一下你就不听话了啊・・・・・」
「Top!」
Pha Yu怒道，而Top也只是举起手示意。
喀・・・・・・喀・・・・喀・・・・
其中一个手下拿出美工刀，露出尖锐的刀锋贴在Rain的脸上。
「对我说话有礼貌一点。」
美工刀就贴在少年脸上的画面，让PhaYu差点要疯掉，但他仍尽可能地保持冷静，
望进泛满泪水的圆滚大眼里，幸好Rain并没有显露出恐惧，这让他放心不少。相反地，他
看到的是一双不认输的眼睛，以及清晰的对他的关怀之情。
Rain并不关心自己，而是关心他。
这股情感让Pha Yu尽可能地冷静下来。
「不会有事的，等一下这边结束之后，我们就一起回家。」
只是短短的几个字，却让坚强的人流下了眼泪。
Pha Yu哥居然还有心情担心他，都不知道等一下自己会遇到什么吗！
Wa Rain才不想哭出来让那个畜牲有讥笑他的理由，可是一见到Pha Yu哥，听到他的
声音，看到他的眼睛，内心的脆弱便化为眼泪夺眶而出。他使劲地挣扎，不在乎绳子是否会
磨伤手脚，不管那刀片会不会划伤他的脸，他只求Pha Yu哥务必平安才行！
「对，你们是可以回家，只是没那么快。」
Pha Yu再一次望向热泪盈眶的眼睛，然后转头看着Top・
「你想要什么？」
这是个让Top露出冷酷笑容的问题。
「跪下。」
「呜！」Rain用力发出声音，拚命地摇头叫Pha Yu哥不要做那种事，但是・・・・・・・・
砰！
高傲的男人选择放下所有尊严，对着他最恨的人下跪。
「低头贴在地板上。」
不要，Pha Yu哥，不要啦，不要照他说的做啦！
Rain拚命地摇头，好想群白柚Pha Yu哥做那种事情，但他却无能为力，这让他更想
大哭，如果当时他自己小心一点就不会被抓来了，就不会害Pha Yu哥要来做这种失去尊严
的事情，但是现在他什么都做不到！当他看到Pha Yu哥低头贴在地上时，内心的痛楚更是
加剧！
「不是那边，是我的脚这里！」
咻！
Pha Yu抬头目露凶光看着对方，但Top却笑得很爽，动一动脚尖让Pha Yu哥知道要在哪里跪拜才对。
「用那种眼神看我，就不怕你小男友的脸会花掉吗？」Top对手下点头示意。
抓！
Rain的头发被猛地往后一扯，他吓得一震，因那刀刃不只是贴在脸颊上而已，正开始慢慢地往眼睛移动！
「我做！我会照你说的去做！」Pha Yu的声音更沉重了，眼里带着恐惧，几乎快要无法保持冷静了，但仍咬牙走到Top面前跪下，眼角瞄向看着刀刃颤抖的Rain，而他便・・・・・・・低头跪拜对方的脚尖。
这画面让Top爽到不行，露出极为满意的笑容。
「你们给我拍清楚一点，这就是自以为比我强的人的下场！」
畜牲！给我放开Pha Yu哥！你没有资格碰Pha Yu哥！
Rain在喉头里哽咽着，看着Top把手放在Pha Yu哥的头上，像抓狗头一样不断地用
力揉擦，对着镜头比出胜利手势，而那画面里的Pha Yu哥正在跪拜他的脚尖。
这个画面让他的心好痛。
就连Rain都觉得自己很不甘心了，那从来都没有输过的Pha Yu哥呢，会是什么感受？
都是因为我，如果我没有被抓，Pha Yu哥就不会遇到这种事情！
滴・・・答・・・答・・・・・・・
原本眼泪只是停在眼眶边打转，现在已经如雨一般落下，但这样的画面只会让Top觉得
爽上加爽而已，感觉前所未有的高人一等，失败的阴霾被吹得烟消云散，原本已经丢尽的颜
面终于被胜利的光环照耀。
「骂我是输不起的狗是不是！」
砰！
话一说完，Top便往跪拜在地上的人用力一踢，正中下巴。没来得及反应的高个子下一
秒便翻滚在地，但事情还没有结束。
咻！
Top跑过去把Pha Yu翻回来，举起拳头往那不知天高地厚的脸出气，但是・・・・・・・先被
Pha Yu及时抓住。
「你敢！你男朋友还在我手上耶，竟敢反抗我！想看他受苦是不是，那我告诉你，如果
不能让老子满意，就会叫我的人『干』了你的小男友，让他连路都走不直，死PhaYu!!!」
虽然被Top使力地踢中下巴，但Pha Yu仍继续用刚才的鄙视眼神看着对方，原本以为
自己赢了的家伙转而盛怒咆哮，打消只是把Rain当人质的念头，他想做更令对方痛苦的
事。
不管是Pha Yu还是那个小男友，两个都让他气炸了！
「你说过不会对我男朋友动手！」
Pha Yu大声驳斥。
「我说过只要你让我满意。喂！打那小子的脸！」就像是在展现他此时所能支配的权
力，Top大声下令叫手下动手。Rain被打得脸都转过去了，这让Pha Yu着急得几乎都要
扑到小个子身边去。
「你想干什麽就冲着我来！不准碰我男朋友，死娘炮！」
「Pha Yu，你竟敢骂我！」Top回过头来对付被他踩在脚下的人，把被Pha Yu抓住
的拳头抽回来，再一次把拳头挥向那张帅气脸庞。而这次Pha Yu并没有反击，只是用手臂
挡住连续往脸上出击的拳头。
「别想挑衅我，让我不开心的人都是这种下场！」
砰！砰！
重重的拳头撞击在肉体上的声响传遍整个空间，就连出拳的人也不在乎自己的手指骨头
正在裂开，因为此时他最恨的人一定更惨不忍睹。看到Pha Yu明明可以反抗，但却无法依
照想法反击的样子，真的是太让人痛快了！
假如是直接带一群手下去围殴这个人的话，怎么可能会有像这样子不会反击的人体沙包！
真他妈的太过瘾了！
滴・・・答・・・・・・
不要这样Pha Yu哥，你要反击啊！要打他啊！不要担心我，快出手啊！不要让他一直
这样对待你啊！
眼前的画面让Rain难过得泪如雨下，眼睁睁看着心爱的人被如此暴力伤害却无法反
抗，让他心痛得就像有人拿刀刺在他的心脏上，他在心里不断地群敖Pha Yu哥赶快出
手，不用担心他。但那双锐利的眼睛正看着他，似乎是想说・・・・・・・我没事。
我没事，Rain不用担心。
他怎么可能不担心！
「呜呜呜！呜呜呜！」
放开我！放开我！你们这帮畜牲，不准碰我老公！
Rain死命地喊叫，挣扎得全身疼痛，但他还是只能看着高个子单方面被殴打，愤怒得
恨不得亲手把Top给杀了，但是他现在又能怎么样？
绝望渐渐笼罩了他，懊悔与伤心同时在内心爆发，他恨自己只能坐在这里，眼睁睁看着
事情发生。
求求你，谁都好，去救救Pha Yu哥，求求你！拜托・・・・・・・我一定会乖乖的，不会再打架
闹事，会专心读书，会当爸妈的好孩子，我会一辈子做好人，我只求一件事，就是让这一切
停下来，谁都好赶快来救Pha Yu哥，拜托你・・・・・・・
Rain不停地抽噎着，视野被泪水糊成一片，他看着Pha Yu哥被Top踢倒在地上，痛苦地蜷曲身体。
「呜呜！」
咻！
Rain继续挣扎着，不断地摇着头，绑在嘴上的布终于松开了。
「你他妈的畜牲给我住手！不准碰PhaYu哥，住手！臭娘炮，有种来打我啊，混
帐！放开我！你们这些垃圾！就只会用下三滥的手段才有办法赢过Pha Yu哥，简直就是Loser，就凭你，只配做一辈子的Loser！」Rain极度愤怒地咆哮着，压根儿就不管这些话是否会再度激起那个人的怒火。
砰！
Top对着已经躺在地上弯着身体的PhaYu的肋骨处用力一踢，然后转身看向那不自量力的小子。
「你想变得跟你老公一样是不是？」
「来啊！你来啊！要不是因为你用这种手段，根本就没办法打赢我老公！」
抓！
竟然还敢瞧不起他！Top正要冲到泪流满面但眼里毫无一丝恐惧的Rain面前，但他忽然停下动作，因为・・・・・・
「Pha Yu!」被以为已经被打到晕厥的人突然抓住脚踝，Top一边怒吼一边用脚把对
方甩开，但Pha Yu仍不愿意放手。
「你・・・・・・・不准碰・・・・・我老婆・・・・・」全身受重伤的Pha Yu勉强讲出几个字，就是不让那个人对他的少年动手。
Top抬脚用力踩住Pha Yu的手。
「啊啊啊啊啊・・・・・・」高个子因疼痛而大吼出声，手才终于松开，但是・・・・・・・・
抓！
在Top要走过去修理那已经哭到背都挺不直的少年时，Pha Yu仍试着用另一只手抓住
他的脚踝。
「我说・・・・・・・不准・・・・碰我・・・・・老婆！」
怦！
重伤者抬头直瞪着他，那眼神令人不寒而栗，恐惧感油然而生，整个背脊一阵发凉。
Top很清楚要不是这种情况的话，Pha Yu一定会把他修理得很惨，于是便不断地安慰自己
他正处于上风，Pha Yu根本不能对他做什么。
「真是恩恩爱爱啊，我会让你老婆也尝尝一样的滋味！」Top压抑着内心的恐惧，转头
对手下下令。
「你们去修理那个小子。」
Rain一点都不害怕，他仍瞪着那个下令的人，而这个眼神又让Top再一次觉得寒毛直
竖。
这两个人看着他的眼神一模一样。
「快一点！」恐惧感让Top大声咆哮，就在此时・・・・・・・・
「我认为够了。」
在事情愈演愈烈之前，从门口处传来一道冰冷的声音，所有人惊吓得同时转头过去，看到的・・・・・是Pha Kin先生的人。
一个全身穿着黑色西装的男子，正毫不掩饰眼神中的煞气看着Top，Rain第一次见到这个人时就畏惧有加・・・・・・・是Chai哥！刚抵达的人只带了两个手下，比Top这边的人数加起来足足少了一半，但现场所有人却不敢有一丝动作，众人看着Chai的其中一位手下拖着一个人走进来－是安排在门口把风的人，现在已经被揍得全身是血。而另一个手下则拿着让所有人都戒慎恐惧的漆黑物体走进来。
眼看现场情形大为不妙，帮Top录像的好友睁大眼睛，转身就跑。
砰！
还没来得及从后门逃走，整个人就被撞得弹回来・・・・是Sai Fa・
「我会不会来得太慢？」
Sai Fa转头问几乎没有力气回答的双胞胎哥哥。
「比没有来好。」
没错，当初Pha Yu要冲出家里的时候，留意到外面有人在躲着监视他们，而他所做的事情就是在互相争吵的时候，把手机荧幕秀给弟弟看地址。
最后，援军终于到达。


第二十二章 一样・・・・・・爱你

「Pha Yu哥，Pha Yu哥你感觉怎么样？会不会很痛？」
「我没事，呜！」
「Pha Yu哥，Pha Yu哥哪里会痛告诉我！」
自Chai出现之后整个情势就大逆转，Chai的手下仅拿一把手枪在手上扫视一圈，
对方的人便害怕得高举双手，一起退到房间的角落。SaiFa走进去扶起哥哥，但却被对方叫
去先帮Rain解开绳子。
重获自由的Wa Rain毫不迟疑地冲过去紧紧抱住伤者，用颤抖的声音询问对方状况，听
到他发出疼痛的声音时眼泪几乎都要落下了。
帅气脸庞上满是瘀青，鼻孔和嘴角的伤口都渗出血液，Rain只能伸出发抖的手触碰，
伤心的泪水终于夺眶而出，回想刚才发生的事情，让他声音都颤抖起来。
「对不起，要不是因为Rain被他们抓来的话，你就不会伤得这么重了，明明你可以打
得过他，但因为我害你不能还手，都是因为Rain・・・・・」
少年瘫软无力地把刚才憋着的难过通通哭喊出来，不是因为害怕可能会发生在自己身上
的危险，而是对于对方被单方面施暴的情况终于结束而松一口气。别人不是他，不会知道眼
睁睁看着心爱的人被暴力相向，而自己却无能为力的时候有多麽痛苦。
Rain跪坐在地上哽咽哭泣的画面，让伤者使劲稍微把身体撑起来一些，用不痛的那只
手把对方抱到怀里。
「我已经没事了，没事了，不是因为Rain，你不要怪自己，是我太大意了，只要
Rain平安无事，我受这一点伤小意思，很快就会好的。」Pha Yu温柔地道，亲了亲他满
是泪水的脸颊，强撑着疼痛难耐的身体安慰必须忍受看着他被伤害的Rain・
「是我害得Pha Yu哥要跪拜那种人，还要让他打，而你・・・・・・・你明明可以打得过他，但
是因为被我拖累才害你不能反击・・・・・・・」少年坚持说这都是自己的错，光是想到心爱的人要跪
在那种地狱畜牲的脚前拜，就让他痛苦万分。
不是因为Pha Yu哥必须照着对方的话去做看起来太可悲，而是因为他害得Pha Yu哥
必须为了他而抛弃尊严。
「管他的，只是跪拜，只是被打而已，只要你平安无事，我不管别人会怎么看我。」
Pha Yu笑着，但突然又因为疼痛而皱起脸，这让Rain小心翼翼地用手抚摸着他的脸。
「Rain・・・・・你听我说・・・・・」眼看固执小子准备要第二次爆哭，Pha Yu便用温柔的声音对他道：「Rain・・・・・・你对我来说很重要，只要是为了你，我什么都愿意去做。」
那有着深邃五官的脸庞亲暖地吻在少年的额头上，Pha Yu用没受伤的那只手轻轻地搓
揉少年的头发，然后稍微推开一个距离看着对方。那刚才不愿表现出懦弱而忍着泪的双眼，
此时却充满了悲伤、痛楚，而包含在这一切之上的，则是对他的关爱之情。
为了Pha Yu而哭泣的Wa Rain・
咻！
「呜呜呜呜・・・・」Rain扑上去抱住受伤的Pha Yu，让他差点就再一次倒在地上，但仍努力撑住身体，怕怀抱里的少年担心。这让站在旁边看着的人差一点就喷笑出来。
都伤成这样了，还要在这小子的面前维持形象啊！
「够了啦Rain，等一下Pha Yu会受不了身上的痛。」
「啊！对不起对不起，我是不是弄痛你了？」Sai Fa一说，Wa Rain便赶紧推开对方，抓着那个忍住肩膀伤口疼痛的人，表达着急的关心之意。相反的，Pha Yu却瞪着弟弟，眼神中明显透露的讯息是－鸡婆！
「你还凶我，有没有力气自己走去医院？」
「我老婆会带我去！」
「你老婆就这麽丁点高，到时候会两个人一起滚下阶梯吧。」Sai Fa摇头。
「我要去跟你老板告状！」
忽然间，在房间的另一个角落里，Top怒吼的声音传来，三个人同时看过去，发现那个
人正勃然大怒地看着Chai，但因为对方拿枪指着他才不敢妄动。
「我打算等等直接带你去医院，你先忍一下吧，我想先看一下好戏。」Sai Fa悄悄地
说，连Pha Yu也在喉咙闷出笑声。
「欢迎你去跟我老板告状。」Chai回答。
「难道你不知道我爸是谁吗！我爸跟你老板很熟，你这个垃圾！」自大狂还不知道自己
的命运，这辈子只知道拿爸爸的名字出来呛就行，但这些话却让Chai露出冰冷的笑容。
「是，你爸爸跟我老板很熟，但不表示没有别人也和我老板熟。」
「你说这话是什么意思？」
Chai用看死人的眼神看着这乳臭未干的家伙，让Top整个人寒毛直竖。
「你知不知道你刚才伤害的人，是我老板的亲信？Pha Yu是唯一一个得到我老板的允
许进入私人展示厅，能碰触每一辆车子的人。
所以你想一想，假如最信赖的技师突然手受伤了，让比赛无法顺利举办的话，我老板会有什
麽感觉？」发问的人扬眉。
「我・・・・」
「喔，除此之外，我们还有一项规矩，比赛的事属于z密，你想想看如果这件事闹到警
察那边，结果循线查到比赛的事情的话，我老板会多麽感激你呢？」Chai不想管对方的辩
解，冷冰冰的语调连Rain听了都不自觉紧抓住Pha Yu的衣服。
上次见面都觉得很可怕了，这次看起来更恐怖！
此时Chai哥露出的・・・・是那种嗜血的表情！
「除了这些之外・・・」Chai哥转头看向这边来－Rain认为他是在看着Pha Yu，接着又转头回去看Top・
「我讨厌那些只有嘴巴厉害，只会用胆小的方法对付别人的人。」
砰！
Top最后一个字才刚说完，就被Chai的一拳重击侧脸，不只是被打得脸歪过去而已，连带整个人都飞出去跌在地上，拳头打在人肉上发出好大的声响，而被打的人似乎快晕过去了，咳了几声之后从嘴巴里掉出一样东西・・・・是牙齿。
「咳咳・・・・・・咳・・・・・」Top住满口鲜血，看到牙齿从嘴巴里掉出来时大感震惊。
哇靠！也太恐怖了！
正当Rain在心里默默地想着这拳应该比Top打在Pha Yu哥身上的所有拳头加起来都
还要重时，这还没有完，Chai哥把西装外套脱下来交给手下，以轻松的姿态解开袖口上的
@子，那模样有种被地狱使者附身的恐怖感，接着他又把袖子卷到手肘上。
「起来啊，我也想知道就凭你有没有能耐打得过我这种贱奴。」
不用绑手绑脚，只靠一拳就让自大狂畏惧得全身颤抖。
「我们还是先走吧，继续看只会感觉更恐怖。」SaiFa露出尴尬的笑容，事情看来不像原本期待的那么好玩了。他说完便走过去帮忙搀扶哥哥，而Pha Yu也同意他刚才说的。
这边的事就交给Chai哥继续处理吧，怎么看都觉得比他们自己亲手报复来得更好。
你他妈从一开始就不应该嘴贱去骂Chai哥是贱奴了。
双胞胎兄弟的感想一模一样。
不过・・・・・・・
「等一下喔。」
在其他人来得及阻止以前，Rain走到即将发生男子汉式的教训场里，虽然心里非常害
怕Chai哥，但他还是想让事情早一点落幕，
不想亏欠任何人。
「借我一分钟好吗？」Rain看着Chai哥说，而Chai哥则给他一个微笑。
得到允许之后，Rain转头用嫌恶的表情看着Top，然后・・・・・・・
砰！
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
忽然间，犹如野兽遭到虐待的惨叫声响划破整个空间，刚才Wa Rain使劲地往在地上打
滚的人的胯下踩了上去。
「这还给你，刚才竟敢碰我老公！」
Rain对着Top大吼，原本要走回来找PhaYu，但是・・・・・・・
「还有这个・・・・・・」少年再次回头，往肋骨处用力一踢，就像刚才这个人对Pha Yu做的那样。
「想干我干到连路都走不直是不是，给我用脑袋记住，只有Pha Yu哥才可以干我！」
然后Wa Rain走回到已经看傻了的双胞胎兄弟这边，他们和在场所有人一样都看傻了，
不敢相信少年居然敢做这种事。Sai Fa看到呆掉是因为替Top感到疼痛，而Pha Yu呆掉则
是因为刚才Rain说的那些话，他大声向众人宣布自己是的人。
「讲话这么可爱，我还能去爱谁呢！」
而Rain则回以灿笑，过来帮忙扶着另一边手臂。至于双胞胎弟弟则是笑不出来。
有时候Sai Fa实在看不太懂哥哥的品味，因为他真的无法理解可爱的点在哪里啊！但现
在他心里唯一的疑问是・・・・・・・到底破了没？
「Chai哥托我来跟你说一声抱歉，他说因为他在忙其他的事情，所以还没有传话去警
告Top，他也想不到事情会这么快，不到三天就发生了，不过Chai哥保证会帮忙处理后
续，让那些人不敢再来打扰你们。说真的，我看到Chai哥的表情时觉得超恐怖的，看来他
真的是对被骂贱奴的事一直记恨在心，这次出事，有了Pha Kin先生的允许所以・・・・・・・看来对
方下场会比你还惨。」
在回家的车上，Sai Fa向两位伤者说明发生了什么事。
Pha Yu从家里出发之后，Sai Fa就联络上Chai哥，那边的人收到消息后其实是马上
出发的，但就浪费时间在确认有没有他们的人躲在外面监视，或跑回去通报Top那边，所以
到现场的时候Pha Yu才会已经被揍得鼻青脸肿了。
「经过这一次，Top应该懂什么叫天外有天了吧！」
他们看到的最后画面，是Chai哥叫手下把Top叫醒扶起来站好，还说如果Top可以打
中一拳的话就会放他走，不过看样子，应该会在打中那个可怕的人之前就先被海扁一顿了
这一次让Rain记住一辈子的事情是，绝对不可以对着Chai哥叫贱奴。
「来，到家了。」SaiFa把车开进家里，然后下车帮忙搀扶着哥哥。
「睡医院一晚又不会有人说你怎么样！」
「不要，我想回家，而且医院的床也不好睡，而且我担心Rain会背痛，光是今天这样
就已经有够狼狈了。」
所以结论就是，并非Pha Yu不想睡医院，而是担心那个坚持要陪他的少年会腰i背
痛才是主因。听得让Sai Fa忍不住翻了个白眼，但也没多说什么，毕竟他们才刚遇到那么
可怕的事情，等他们康复了再来调侃也不迟啦，至于现在，先扶Pha Yu回房间比较好。
这也没什么啦，就是・・・・・・・很重！
直到把伤者扶到床上休息之后，小个子急急忙忙拿枕头来让他垫着。
「那我先去睡了。」
「谢谢你，Sai Fa哥。」
「没关系啦，小事情，Rain你也要好好休息，今天你遇到的事情也不小。」Sai Fa说
完最后一句便走出房间，还不忘顺手帮他们锁门。
「Pha Yu哥，你有没有想要什么，可以跟Rain说，我去帮你弄。」
等到双胞胎弟弟出去之后，Rain走到床边难过地问那个被打得鼻青脸肿，帅度降为零
的人。
「过来坐这边。」Pha Yu以惯用的那只手拍着床铺，然后皱了皱眉头。
「Pha Yu哥！医生说你暂时不可以用手」
Rain温柔地抓住装有手指固定器的那只手，像安抚小朋友一样轻轻地抚摸着，让伤者
看得觉得很有趣。
一开始手被用力踩上的时候，Pha Yu以为会骨折，痛得他大叫，但是经过医生检查之
后，发现只有小指骨头裂开，其他手指都还正常，至于那以为是骨折的痛感，可能是因为被
鞋跟摩擦到皮开肉绽的关系吧。
这种伤口养几天就会好了，而且非常幸运地只有一只手指骨折。
身体各处也没有什么重大伤势，大部分都是表皮瘀青或流血，并没有伤及内脏，这或许
是因为Top只是胡乱挥拳，不像Chai哥那样集中气在一拳里，所以Pha Yu现在只是全
身疼痛罢了。
不过跟他同样脸部也有瘀青和伤痕的护士少年却不是这样想。
Rain早就把他当成重大伤员对待了。
「对不起啦，不要做出这种表情嘛！」
「因为Rain很担心你啊！」Rain把PhaYu的手捧起来，在固定器上轻轻地吻了吻，然后紧握住。
而Pha Yu也看着Rain脸颊上的一记瘀痕，伸手过去轻轻碰触。
「会不会很痛？对不起，是我连累你了。」
「这么一点而已，等一下就会好啦！」
Rain被对方这么一提，才想到自己也被打了一巴掌，突然就感觉刺痛了起来，但是一抬起
头看到伤势更为严重的男朋友，就觉得他这么一点瘀青根本就不算什么，过几天就会复原
了。只是刚才Pha Yu哥在医院脱下衣服要给护理师清理伤口的时候，他看得气到差点就要
冲回去再海扁Top一顿。
「早知道我就多踹一脚！」小个子愤怒嘀咕着。
「Rain，你知道吗・・・・・」
「嗯？」
Pha Yu发问的时候，Rain转头过来看他，疑惑地歪着头，让Pha Yu看了好想把人捞过来紧紧地抱住，不过现在卡在他伤口太痛了。
「那时候你对他说『竟敢碰我老公』・・・」Pha Yu用指关节轻碰泛红的脸颊，充满了疼惜之情。
「喔，你说那个时候喔，因为真的很生气啊！他竟然敢这样对待你，我没把蛋蛋踩爆算
是对他很好了，早知道就多踹一脚把它踩烂，以后就别用了，哼！说要叫小弟来干我干到让
我不能走路，谁会给他干啊！如果他真的干的话，我也会跟他拼命的，你信不信！」既然
Pha Yu提起，Rain也气噗噗地把话讲出来，愈想就愈觉得只踹两下好像太少了。
Rain此举把Pha Yu逗笑了，以温柔的声音对他说・・・・・・・
「你害我再一次爱上你了！」
怦！
刚才气噗噗的人突然呆愣住，Pha Yu能感觉到对方的脸颊变得愈来愈热，而表皮泛红
的面积也渐渐覆盖了整张脸，然而这个勇气过人的小个子却低下了头。
「讨厌！干嘛现在说这些啦！」
「真的喔，那时候我心里想着，我老婆有够酷的！」Pha Yu边说边笑，看着Rain又变
回那个会对他害羞脸红的少年了，而他相信Rain这样的表情，只会做给他一个人看。
「爱上我吗？」Rain小声问。
对方这么一问，Pha Yu这时才想到一直都还没有好好地对这小子说爱他，顶多就是在
交往的时候说过喜欢而已。
「你想不想听？」
嗯嗯！
Rain害羞地点头，Pha Yu便拉着他一起躺下。
「我曾经对你唱情歌告白过了喔！」
「那个又不一样，那时候你明明就只是在撩我而已！」
「我是说真的，不是撩，你不相信吗？」
「嗯・・・・・不是啦，我只是想要你对我好好地说一次，好不好啦，Pha Yu哥！」固执的少年鼓起脸颊，要不是因为Pha Yu哥受伤的话，他早就摇手臂求他了。但他无须那样，此时Pha Yu抓着他那白皙的手，放在自己的左胸口上。
怦怦・・・・怦怦・・・・怦怦・・・・!
手掌底下，Rain能感觉得到急促的心跳，那节奏的速度非常快，或许是・・・・・・・跳得跟他一样快的节奏。
Pha Yu把身体挪得靠近Rain一点，望进那双从不轻易认输的眼睛里。
「有没有听到我的心正在对你说什么？」
少年专心聆听，胸口里面的心脏不断地震颤着，他看着正在开合的唇瓣。
「我爱你，Rain，我的宝贝雨滴。」
然后圆润大眼便泛出清澈的泪水，Rain小心翼翼地靠在对方的胸膛上。
「Rain也是。」
「也是什么？嗯？」
少年知道自己正在被对方捉弄，但这次他是心甘情愿的喔！他凑到Pha Yu哥的胸前，
让对方同样也能感觉得到他的心跳有多麽强烈，然后小声说着。
「说真的，我被他们那样带走的时候真的好害怕，但我坚信你一定会救我出来的，而我
看到你被打的时候，心都快碎了，好想代替你疼痛，好想代替你受苦，如果这种感觉就是爱
情的话・・・・・」说的人害羞地把脸埋在对方胸口里。
「我也爱你，Pha Yu哥。」
Pha Yu露出灿烂的微笑，环抱住小个子的肩膀，紧紧地把他贴在胸口上，一起聆听着
那心跳声，仿佛正在诉说・・・・・我们彼此是相爱的。
然后两人就在充满「爱」的温暖氛围之下渐渐沉睡。
虽然今天他们发生了好些可怕的事情，但当有了彼此的拥抱时，再可怕的事情都能迎刃
而解。
「哇喔！你是被打，还是被捅？」
「Sai Fa哥嘴巴很坏耶！」
「呃・・・・・・抱歉啦，我只是看了就有点嫉妒Pha Yu~」
隔天下午，Sai Fa先去找Chai哥聊关于前一晚的事，然后再进修车厂，因为心里担心
哥哥的情况所以又跑回家看一下，不料他白跑了一趟，因为他那双胞胎哥哥正靠着枕头半躺
着，脸上虽然都是伤口和瘀青，脸色却是容光焕发，身边还有一个专属的照护员亲手把稀饭
喂到嘴边，让他忍不住亏了一句。他以为Pha Yu会回嘴，没想到却是Rain不悦地瞪着他，只好赶紧解释。
居然细心呵护成这样。
「嫉妒自己没有我这种福利吗？」
Pha Yu的嘴角上扬，看得让人不爽。
「哼！如果换我生病的话，我女友会做得比这个更多呢！」
「那我打电话跟Dok Khem说你也想要这样。」
「拜托不要，别害我被骂到爆！」Sai Fa露出恐惧的表情。他想起自己的女朋友，和她
当了四年的大学同学，在交出毕业论文的那天向她告白，虽比哥哥早几年享受爱情的美好，
但千万别期待从那个叫Dok Khem的女孩子身上找出任何甜蜜，因为他们当朋友的时候是什
麽样子，当了男女朋友后还是没什么改变。不要期待对方会用「人家」啦，或「哈尼」之类的代名词来称呼彼此，他们一直以来人前人后都是用2mueng或goo来互称。
「你没事就好，那我先去补个眠，昨天一整晚都在忙你的事，今天也是一大早就出门了。」SaiFa打了个哈欠地走回房间。
等到Sai Fa离开之后，Rain便转头看着伤者。
「又被亏了，你自己吃啦！」
「我手痛。」
「不是说只有小指骨折吗？」Rain对他皱皱鼻子，这不是因为Rain突然变得狠心，
而是因为今天早上Pha Yu哥睡醒的时候全身疼痛，似乎比昨天还更加不舒服的样子，却在
吃了止痛药稍微好一点之后，又不听医嘱地爬起来刷牙洗脸，等到了吃饭时间・・・・・・反而不愿
意自己吃。
不是Rain不想帮忙喂饭，只是动作很不顺就是了，第一口喂得太急了，结果烫到舌
头，第二口又失手不小心滴在胸口上，把PhaYu哥烫到了，真是很难拿捏分寸，根本就不
像电影里演的那么浪漫。所以让他自己拿着、自己呼呼、自己吃还比较快又安全。
「可是我是病人耶！」
喜欢捉弄人的那个Pha Yu哥在哪里？这里只有一只撒娇鬼。
眼前的Pha Yu哥摆出一脸可怜样，害他无法直视对方。
「这样Rain会害你又多几道伤口的。」
Wa Rain的音调转弱，内心根本已经软到不行了。
「还是说我现在变得很丑，Rain已经不喜欢我了？」
「嘿！哪有！」明知道自己中了陷阱，但仍自愿跳进去。
「就算不帅了，老婆也不会不爱老公」
最后还是哄了，Rain帮忙舀稀饭，先吹凉，然后喂到嘴边，而病人则乖乖地张开嘴巴
吃饭。
「好吃。」
「去讲给Sai Fa哥听吧，他一早就起来煮给你吃的。」
Rain害羞地转移焦点，但Pha Yu仍不止于此。
「稀饭是不怎麽样啦，可是有Rain喂我吃，就变得很好吃喔！」
不要再让我害羞了行不行，手上还拿着很烫的稀饭耶，万一手脚突然没力打翻了事情就
大条啦！
Rain害羞得脸红红的，赶紧在发生烫伤事件之前先把稀饭喂完！直到喂完最后一口，
本来打算下楼去洗碗，但Pha Yu突然把碗拿过去先放在床头柜上，看起来不像是虚弱无力
的病人啊！而且还・・・・・・・
「你过来。」高个子把少年拉回身边，今天一整天都是如此。
Wa Rain不确定是不是自己想太多，总觉得・・・・・・・Pha Yu哥比平常更黏他。
「Pha Yu哥・・・・・」他这想法让他刻意用安慰的语气呼唤对方。
「Rain真的没事啦，只是脸受了一点伤而已，而且这种事不会再发生第二次的啦，你
不用担心，虽然你看到我这样子，但Rain完全没有问题喔！」Rain的神情认真，他能感
觉得到Pha Yu哥之所以这么黏他，一定是因为还在担心昨晚发生的事，但老实说他早就忘
得差多了，因为只顾着照顾Pha Yu哥都没有时间想别的事情了。
坚强的模样却让Pha Yu叹气，把脸埋进柔软的丝中。
「我应该还会这样担心好一阵子，先别嫌我烦啦！」
「嗯，不会的，我知道你担心我。」
Rain拍拍Pha Yu的背，反而变成他在安慰Pha Yu哥了，不过这样似乎也不赖。
不只有Pha Yu哥在保护他而已，他也可以成为保护Pha Yu哥的一方。
偌大的卧室静谧了好一段时间，才被PhaYu的叹气声打破。
「好想吃好吃的东西。」
「那你要赶快好起来，我们一起出去外面吃好吃的。」Rain灿笑，但是・・・・・・・
「我指你。」
「嗯？」
Pha Yu看着他的脸，望进他的眼睛里，用认真的语气说・・・・・・
「我好想赶快康复，恨不得马上就吃好吃的东西。」
「那・・・・・・・那你先康复，我再让你吃。」少年翘着鼻尖说，但整张脸都已经烧烫烫了。
Pha Yu哥去哪里学来的这种浑话啊！
刚刚指的好吃的东西，是说想吃掉Rain吧・・・・・・想吃会给他吃的啦，但要等他康复再说喽樱
贴在高个子胸膛上的人这么想着，PhaYu却叹了长长的一口气，看来要忍着不能吃
好吃的东西，比被下赛车挑战书还更让他烦闷不已。


第二十三章 恋爱风暴

「Pha Yu哥！你在干嘛！」
这几天来Rain睡醒见到的第一个画面，是让人很想钻进去的温暖拥抱，然后继续再[
一下。但是今天却是被房间里的某个声音吵醒，下意识地便伸手找专属的抱枕，才发现身
旁一片空荡荡，于是被迫睡眼惺忪地起来，接着在看到某个画面之后秒清醒。
前几天才被打得整个人躺在地上蜷曲身体的大个子，居然正在换衣服，准备出门上班。
「去工作赚钱养老婆啊，还要供老婆读书好几年呢！」Pha Yu一脸正经地说。
「明明是我爸帮我缴学费的，又不是你。」Rain露出不悦的眼神，爬起来拉住那个固执家伙的手臂。
「你不是说请假一个礼拜了吗？今天才第三天耶！」少年的视线穿过眼屎，望向那原本
有着深邃五官的脸庞，不忍心把真相说出口－今天看起来比第一天更恐怖，原本是红色
的瘀痕，现在有的变成绿色和紫色，可以说颜值整个大砍半，而且这还只是露在衣服外面的
部分呢！其他部分也到处都是紫色瘀青！
就算Pha Yu哥说不像第一天那么痛了，但如果用这副德行去上班的话，难道同事不会
误会他是去哪里被卡车辗过吗？
「请那么多天假的话，我就不能再请假带你去玩啦！」Pha Yu叹气道，原本打算想趁
少年醒来之前偷偷溜出去的，但却来不及了，因为Rain在听到答案的时候，就马上露出凶
恶的表情，拉着他的手走回床上。
「那就算啦，我们再找周末去两天就好了，你应该要先休息到身体都康复了，再考虑
出去玩的事情。」
以前都是Rain被骂到臭头，现在倒反过来骂人了，但是・・・・・・・病人却不以为意。
「但是我想多去几天啊！」
「如果这次不能去，那就等Rain下次放假就好啦！现在你要先好好休息才会快点好起
来。」Rain也不愿退让，边说边解开对方的衬衫@子，没时间慢慢开导了，要趁高个子任
性妄为之前先下手为强。
「给我脱掉！」
「主动脱男人的衣服不好吧！」Pha Yu说笑着，看来已经放弃要去上班的事，听话的
平躺在床上。
「小心Rain现在就强暴你！」少年在成功扯下衬衫的时候威胁他，因为Pha Yu完全
不配合，把少年搞得有点气喘吁吁。
「好啊，我也想被Rain强暴看看。」
啪！
「噢！痛痛痛！」
愈看愈不爽，Rain瞄准紫色瘀青的地方，一个巴掌就打在Pha Yu的肚子上。被打
的人吓了一跳，那原本为了闹Rain而故意露出的灿烂脸色瞬间变得惨白，双手压着肚子翻
身到另一边。
「活该。」Rain毫不客气地把手滑到皮带上拉开，接着是西装裤的@子，拉下拉，
两只手抓住裤头，想把裤子拉下到让高个子不至于不舒服的程度。
「Pha Yu哥挪一下屁股，你太重了啦！」
「・・・・・・・・・・・・」
一切变得安静下来，Rain觉得不对劲地抬起头看，这才发现高个子的手还压在伤口
上，脸色变得惨绿，似乎痛苦到咬紧牙根，让人看得都吓傻了。
「Pha Yu哥，是不是很痛？」少年双手放开裤腰带担心地问，但Pha Yu只是举起手
表示自己没事，可是无声的回答等于诉说那比想象的还要痛。
「对不起，Pha Yu哥真的很痛对不对？」少年心想惨了，爬上去跨坐在高个子身
上，试图看清楚已经埋在枕头里，似乎在隐藏疼痛的表情，白皙的手温柔地抚摸对方的头
发，看看能不能帮忙减轻痛苦。
「Pha Yu哥回答我啊・・・・・・・・・・・」少年的声音颤抖起来，犹豫着不知道该碰哪里比较妥当，
他真的没想到Pha Yu哥的伤口竟然还这么痛，明明昨天看起来好像已经复原，还到处走
来走去了，看来应该是还在痛，却不想让他担心吧！
「Pha Yu哥・・・・・・对不起・・・・」
「Rain・・・・・・」
「是！」他大声应答，看着对方转头看他，接着・・・・・・・
咻！
「啊啊啊！Pha Yu哥！放手啦！放手！你不是在痛吗，放手啦，不然等一下又震到伤
口了啦！」Rain被Pha Yu用双手抓住，拉到高个子的身上，这让他的重量都压在伤口上，
吓得Rain赶紧撑起自己的身体，不过仍抵不过铁夹般的粗壮手臂，但他又不敢太用力挣
扎，怕会打到伤口，只能出声叫对方放开。
「嗯，好痛喔，但是如果有Rain安慰我的话，应该就不会痛了。」
「Pha Yu哥！」
原本惊呼是因为怕对方会受伤，结果一抬起头就听到伤者说话的声音里夹带着笑意，
Rain便大声吼出对方的名字，因为・・・・・・・被骗了！
如果真的是伤口在痛，怎么可能会笑得这么灿烂！
「什麽啦，我是真的很痛喔，安慰我一下嘛。」狡诈的人声音变得柔和，并在柔软的脸
颊上亲一个，还试图想要钻进颈窝。
「Pha Yu哥，不要闹了。」
「如果Rain挣扎的话，我会真的痛喔！」
怦！
被这么一吓，Rain整个人变得僵硬起来，只剩下双眼眨啊眨的，他只看得见PhaYu的深色头发，因为对方已经把脸往他的脖子上钻了，在他的皮肤上重重地落下吻痕，用力吸着他身上的味道，让他好想大喊他还没洗澡啊！牙都还没刷呢！
「嗯・・・・・・・Pha Yu哥。」
沿着皮肤滑动的触感让少年轻哼起来，试图推开胸膛的双手转而变成轻轻抓住对方的肩头。
「不行啦，你的伤还没好・・・・」
「可是我想要Rain安慰我啊！」
「嗯・・・・・都说不行了。・・・」嘴巴说不行的人渐渐变得全身虚软，背后有双手在摸来摸
去，甚至已经摸进他的睡衣里了，他开始微微地扭动起身体。
已经好多天没有那个了，一旦被对方碰触到肌肤，身体温度也渐渐热了起来。
啾！
Pha Yu在Rain肩膀处的衣服上印上一吻，同时手也将衣摆拉到背部中间，并在
Rain的耳边用气音说：「可是小Rain并不是这样说的啊・・・」
「呜鸣・・・・・」Rain害羞地呻吟着，因为他的小弟弟似乎也跟着被唤醒了。
「都是Pha Yu哥啦！」
「安慰我一下好不好宝贝・・・・・・・」Pha Yu仍继续挑逗着，用手把小屁股压下，紧贴在他
的大腿前侧，让那可爱的地方摩擦他的巨大部位，而热切的舌头仍继续攻击着耳垂，似乎很
清楚心肝宝贝的敏感部位在哪里。
「就一下喔！」Rain还是心软了，化身为可爱的小宝贝，主动往Pha Yu的身上磨蹭，臀部靠上来摩擦着他的身体，把被动享受的人搞到快发疯了。
「不只一下好不好・・・・・」Pha Yu问。
Rain听完抬起头，两人的视线相交，一方的视线正祈求对方的怜悯，另一方则犹豫着怕会
弄痛对方，但是最后・・・・・・
嗯！
Wa Rain害羞地点头，在温暖的唇瓣压在他嘴上时嗯了一声。
「我还没刷牙。」
「没关系，我不介意。」
小老爸都这么说了，Rain便张开嘴巴迎接那湿热的东西，全身已经软趴趴的，而双手
不由自主地抚遍温热的肌肤。
铃铃铃铃・・・・・・・
「嗯・・・・・Pha Yu哥，你的电话・・・・・・」
「不管它。」
俊美的脸庞布满渴望地在少年颈边乱钻，大掌试图让Rain脱下睡衣，而少年则用臀部
不停地逼近，喘息声变得又重又大声，这样让他怎么想去理会那扰人兴致的电话呢！
就算是工作上有急事也不用管，他早就已经请假了！
最后电话铃声停下来，同时Pha Yu把Rain推到床铺上躺着。
「Pha Yu哥！」Rain举起双手要对方抱住他，而大个子任性妄为地将整个身体压上
去，但是・・・・・・・
铃铃铃铃・・・・・・・
「靠！」Pha Yu重重地骂出脏话。
「要不要先接电话？」
「管他的！」大个子不予理会，因为现在有更重要的事情要做。
「啊・・・・・・啊・・・・・」
轻轻的呻吟声从赤红色的唇瓣间飘出，电话铃声已经停止，Pha Yu能够尽情地享受这
具身体了，不料・・・・・・・
砰！
「Pha Yu!Phra Phai打电话来说・・・・・・・・呃・・・・」
忽然间，房间门就被另一个屋主突然打开，躺在床上的少年吓了一大跳，转头看着表
情明显大吃一惊的Sai Fa・
「呃・・・・我是不是打扰到你们了？」
「就算你是我弟，我也可以杀掉你！」
Pha Yu大声咆哮。
已经全身瘫软无力的Wa Rain着迷地看着那个脸庞，每当Pha Yu哥露出野蛮的样子时
就超级有男人味的！说真的恨不得现在就为他献出身体，只要没有电灯泡。
那一颗正在憋笑的电灯泡，赶紧在被谋杀之前先切入正题。
「Phra Phai打电话给你结果没接，所以才会打给我，现在我懂了为什么你不接电话。
好啦好啦，我就直接说了，不要用那种眼神瞪我，他说他要过来看你・・・・・・・」
「不准来！」Pha Yu发出那藏不住烦闷心情的低沉语调。
「抱歉啦哥。」Sai Fa耸肩示意没办法，
因为・・・・・・・・
叮咚！
「他已经到门口了。」
「妈的！」Pha Yu再一次骂出来，很想把那都不看时间想来就来的该死朋友赶回去，
现在还一大早的，谁有办法起来迎接客人。但既然这个人是Phra Phai的话，就绝对是不肯
白跑一趟的，所以最好是赶快跟他见一面，才能尽快把他赶回去！
好吧，等他走了，Sai Fa也刚好要去上班，正好没有人会来碍手碍脚了！
Pha Yu完全不知道Rain看着眼前的画面时，脑中充满了幻想，就算Pha Yu哥的脸上
有好多瘀青，但身材还是很棒啊，愈多瘀痕就愈有男人味，尤其现在上半身赤裸着，露出宽
大的胸膛，以及已经拉下拉链的西装裤，当他摆出凶狠野蛮的表情时，让少年看得满脸通红
欲火焚身。
「Rain，不要做那种表情。」
吓！
没有发现自己做了什么表情的人吓了一大跳，用手遮住脸・・・・・・他不好意思说出口，只知
道当Pha Yu哥露出这种心情烦闷的表情时，他就更不想下楼去见客人了。
现在Phra Phai哥是谁，Rain已经不想知道了，他只知道他的老公是眼前的Pha Yu
哥！！！
他还是停止思考赶紧起来吧，进厕所让自己冷静一下，要不然等等一定会被客人发现刚
才差点就要擦枪走火了！
「我先去上班了，你们好好聊天喔，别失手杀掉他啦！」
Sai Fa出门之前的最后交代，还不忘对着Rain眨眼睛故意捉弄他一番，而拿着水果篮
来探病的Phra Phai则被搞得一头雾水，但病人似乎一点都不想见这一位来客。
「你什么时候要回去？」
「我的屁股才刚坐下。」
Pha Yu问得莫名其妙，至于Phra Phai则厚着脸皮不愿起来，视线扫视着好友的全身
状况。
「伤口也还好嘛，我听SaiFa说的时候，以为会更严重。」
「Phra Phai哥，这还不够严重吗？」坐在不远处的Rain不敢相信自己听到的。
「因为Sai Fa说被修理得很惨，我就以为有肋骨断掉，手臂骨折之类的，现在看来四肢
都完好嘛！」
Phra Phai以幽默的口气道，但Pha Yu听了摇头。
「OK，现在已经看到我了，那你可以回去了。」Pha Yu不留情面地下逐客令。
「我才刚来而已，连一杯水都不请客人喝一下吗？」
「我去帮你倒吧！」Rain主动服务客人。
「不用，我来倒就好。」Pha Yu开口阻止，转身走到厨房里快速倒水、快速拿出来给
客人，他只想快点把不请自来的客人给请走，请赶快滚吧！
「我是不是打扰到你们了？」Phra Phai不确定地问，但当他看到少年紧紧抓着抱枕，
把泛红的脸藏在抱枕后面时，就似乎已经确定想法了。
「没有啊，什么打扰，哪有！」
这种否认，等于是给Phra Phai一个肯定的答案。
「OK，那直接切入正题吧！」
「嗯？」Rain只把抱枕挡到鼻子处而已，他圆滚滚的眼睛疑惑地看着访客，因为这
句话听起来，来访的目的不像是为了来看PhaYu哥。
「跟你一起去看比赛的朋友，他叫什么名字？」
被问的人定格了数秒，Phra Phai见状便赶紧补充说：「你们被守卫追着跑那一次。」
「喔！是Sky，怎么了吗？」少年不解，
他们两个人怎么会认识？
「叫Sky吗・・・・・・・」
好可爱的名字。
「我想跟你要他的电话号码。」
语毕Phra Phai马上就发现Rain对他起了防卫心，因为Rain的眼睛眯了起来，很明显
是不信任的样子，于是他赶紧摆出一个真诚的微笑，用悦耳的声音说着。
「后来你朋友有没有告诉你，是我帮忙带他离开现场的？结果Sky掉了东西在我这里想
还给他，不过我不想透过你还过去，我自己拿给他就行了，所以想跟你要他的电话・・・・・・・可以吗？」Phra Phai解释得落落长，终于把话题带到主要目的。
然而Rain也犹豫着。
要把好友的电话号码给别人，应该要先询问过本人才行。
喀哒！
「龋】旌瓤旃觯　垢蘸Pha Yu走过来把水杯放在好友的面前，站立在旁双手抱胸催
促客人，但Phra Phai仍不碰这杯冰凉的水，继续看着Rain，眼里充满祈求的意味。
Rain承认他的压力来源并不是Phra Phai哥，而是来自他的Pha Yu哥，看这样子如果
Phra Phai没拿到电话号码的话应该不会轻易走人。
抱歉啦，Sky，改天我再请你吃饭表达歉意。
「好吧，号码是・・・・」
Sky的联络方式终于落入Phra Phai的手上了。
咻！咕噜咕噜。。。。。。。
「OK，我回家了，祝早日康复！」电话号码被存入手机之后，Phra Phai立刻拿起水
杯一口气把水喝完后放在桌上，动作利落地站起来，最后祝福完病人，就愉快地拿着车钥匙
走了出去。
Rain看了心想不妙，他是不是做错什么了？
只是要把东西还给Sky，为什么PhraPhai哥会看起来异常兴奋？
方才的想法还在脑中打转，Rain仍犹豫着是不是应该打个电话去跟好友说一声，不过
当他看到Pha Yu哥锁上大门之后走回来，这些想法就通通都暂时被抛到脑后了。
「嘿！Pha Yu哥！Rain先打一电话给Sky・」
来不及了，因为PhaYu已经拉着他的手带回卧室，Rain的抗议声愈来愈・・・・・・微弱。
有什么办法，他也还没被满足到啊！
「我绝对不让任何人再来打扰我们。」
砰！
靠床边站立的高个子大吃一惊，因为他以为会是他把Rain扑倒在床上，结果自己反倒
被一只白皙的手在胸口用力一推，把他推到床铺上去，接下来的事更让他睁大眼睛，因为推
他的那个人・・・・・・・迅速地脱掉自己身上的T恤。
「那你以为Rain会让任何人来打扰我们吗？」
少年爬到他的大腿上坐下，双手环住男人颈部，带着气音问他。
两人四目相交之后，接着・・・・・・・热烈的吻随即展开。
他们互不相让地热吻，当Pha Yu主动推进时，Rain便给他回应，而当Pha Yu收回，
Rain就更加|渴地跟进吮吸那柔软又湿热的舌头，热吻交缠的声音啧啧作响，白皙手指再
次拉起Pha Yu的衣摆，这一次不是为了阻止对方去上班而脱，而是为了让他们更能尽情地
动作。
当他把Pha Yu的衣服丢到床尾的时候，两人稍微分开了一点。
「呵啊・・・・・呵啊・・・・・・呵啊・・・・・」一场热吻让Rain的呼吸变得更重，主动把Pha Yu推倒
在床上。
「你的伤还在痛，让Rain来吧。」
小个子说话时带着喘息，接着便在宽厚的胸膛上沿途落吻，充满渴望地舔舐那深色的乳
尖，温热的舌头绕圈圈舔着，然后轻轻地吮吸。同时他圆润的臀部攻击着下体，用力摩擦
那突出的地方，他听见下方的人发出低沉的呻吟，而身体则滚烫得有如被烈火燃烧一般。
抓！
虽然让少年带领着节奏，但Pha Yu也不想只躺着不动，他双手用力地抓住嫩嫩的屁
股，光是这样的力道就足以让Rain激烈地颤抖，Pha Yu一手伸到床头柜拿出润滑液和保
险套来。
「屁股抬起来一下。」Pha Yu悄悄地说，在上位的人乖乖配合让Pha Yu把裤子拉
到屁股以下，将那已经沾满润滑液的指尖在狭道的入口探寻着。
Rain突然打了个冷颤。
「啊・・・・嗯・・・・」小个子再次主动索吻，从喉咙里发出呜呜嗯嗯的呻吟，接着下身一
凉，迎接了那修长的手指进入自己的身体。指尖刻意挑弄点燃情欲，Rain则配合着
指尖移动让它进到最深处，不像第一次那么痛了，相反的，他觉得这次还不够满足他。
「我想要你想到快发疯了！」
狭道内紧夹的力道使得Pha Yu低声咆哮，目光如炬，让人听了理智爆炸。
「那就快来啊！」
小个子说是这么说，但却自己往下爬到男人腿间，不需要全部都脱下来，只要将巨大部
位从裤裆解放，再拿起保险套准备戴上，但不是用手，而是被Rain・・・・・用嘴巴咬着！
「Rain，不用做到这种程度啦・・・・」
「勿，偶奥握！（不，我要做。）」说完便用嘴唇准那已经发烫的庞然大物，用舌头
将嘴巴里的保险套对准比较好戴上的位置，虽然他没有尝试过这种事，但小个子仍然认真地
为对方用嘴巴戴上保险套，这个举动让PhaYu激动得几乎快要脱力。
Pha Yu把头落在枕头上沉重喘息，某个少年的生涩技巧正活生生地将他推入地狱中！
「好难喔！」Rain没好气地说，最后还是用手辅助了，接着爬回原来的位置上。
「臭小子，给我过来！」Pha Yu扯过他的手臂，让两人胸膛相贴，作势要接吻。
「Rain嘴巴里有橡胶味。」
「你什么味道我都喜欢！」Pha Yu用力
吮吸着那丰润的双唇，其他杂事都被抛向九霄云外，此时此刻他只想要占有这个少年的身
体，想要烙印证明所有权，想要在对方全身上下从内到外留下印记，宣示谁才是他真正的拥
有者。
「啊啊！呜呜・・・・・啊哈！」
忽地，Rain紧抱住对方的颈项，因为大掌正紧抓住他的臀部，缓缓地将巨大部位推进
来，推到底，这让Rain浑身发颤流下泪水，
发出高潮的呻吟。
Pha Yu哥是唯一一个能碰触到他最深处的人。
「呵啊・・・・・Pha Yu哥・・・・・・・Pha Yu哥・・・・・・」
Rain的声音颤抖着，小屁股不由自主地下压迎合着那根火热肉柱，他现在只知道自己
想要更多，想要Pha Yu哥和他一样享受着满满的幸福感。
「Rain・・・・・你是我的・・・・・・・你是我的・・・・」
Pha Yu愈是呼喊他的名字，Wa Rain就愈是按捺不住。
此时偌大的卧室里，只剩下肉体互相拍打发出的碰撞声、床单摩擦声，以及床脚碰撞地
板的声音交织着，将欲望刺激到最高点。他们不间断地热吻着，淋漓的汗水交杂，
代表性欲的咸湿味充斥整间卧室，激发得两人性欲勃发，不仅透过身体语言表达爱意，也不
断呼唤着彼此的名字。
「不行了，哥・・・・我・・・・・不行・・・・呜鸣・・・・・・我要・・・・・・我要・・・・・・」
「来吧Rain!你要几次，我全部都给你！」Pha Yu的声音重而低沉，身体不断地迎上，大手则掌握着可爱部位以同样的节奏套弄，让Wa Rain往后仰望着天花板，视线被一层眼泪覆盖着，呼吸的频率愈来愈高，终点的那道光就在咫尺了！
「我最亲爱的宝贝！」
「呜～～嗯～～！」
忽然间Rain放声大喊，宣泄出来的汁液弄脏了对方的腹肌，他咬紧下唇全身不断地颤
抖，但身体仍继续动着，他能感觉得到最爱的男人也快要不行了。
Rain并没有告诉Pha Yu哥，但他之所以高潮是因为那个字-----爱。
「Pha Yu哥，你也是Rain・・・・最亲爱的宝贝・・・・・・」
和对方一样，少年也感觉得到对方在自己体内的颤抖，接着Pha Yu才在他耳边低低一
吼，脸颊紧贴着他那湿透的脸，把所有的忍耐毫无保留地发泄出来。
此时，卧室里只剩下喘息的声音。直到一切恢复平静之后，Pha Yu才将小个子翻到床上躺平，温柔地帮气喘吁吁的少年拨开头发，仍然忍不住地低头用鼻尖摩擦着白嫩脸颊，少年被弄得轻声笑了，他悄悄地说了一句话。
「Rain应该离不开这个暴风了。」
他说的暴风指的不是天气，而是从第一次见面起，就一直扰乱他人生的高个子男人。
「我也不会让Rain离开这个暴风的。」
男子温柔地回应，献上甜蜜满满的一吻，而对方也欣喜满足地收下。
是的，这小小的雨滴应该是再也逃离不开大暴风了。
这名为「恋爱风暴」的暴风！


第二十四章 终章

轰隆・・・・滴答・・・・・・滴答・・・・・
在一个下午接近傍晚的时间，密布的乌云笼罩着曼谷上空，最后终于在傍晚时分降下阵
雨，为这座城市带来些许凉意。上班族们抱怨连连，待会的下班车潮肯定会比往常更加壅
塞。但是对于躲在温暖室内的两个男人来说，外面的雨声便如同悠扬悦耳的音乐，让人神清
气爽。
「Pha Yu哥，下雨了耶。」
「看这种雨势可能要下一整晚。」Pha Yu将视线从正在播放知名电影的电视荧幕转移到窗户外，发现雨愈下愈大。
「你知道吗，明明我的名字就是『雨』的意思，但以前我超不喜欢雨季的。」
靠着男人胸膛坐着的Rain突然说道，想起过往的事情让他露出笑容。
「以前Rain的学校离家里很远，每天五点就要起床，只要遇到下雨天，常常差点就赶
不上进学校的时间，还会被老师骂，出门也不方便，说真的我一点都不喜欢，不过现在我不
这么想了。」少年抬起头看着身边的男人，幸福地笑着。
「为什么？」
「因为只要下雨，Rain都会遇到Pha Yu哥啊。想来也蛮好笑的，这个人好奇怪，一出
现外面就开始刮起暴风，把餐厅的窗户吹得乒乓乒乓响的。」Rain想到当初Pha Yu哥出现
在家聚上的画面，便忍不住笑出来，居然人如其名般随着暴风一起出现，这也难怪会变成学
长他们吃饭时的话题。
「我也不太喜欢下雨，因为骑重机的时候还要穿过大雨真的很受不了。」Pha Yu也分享道。
「不过现在我不这么想了。」
「唉唷，抄袭！」Rain抢先一步打住对方，因为他猜到大个子等一下会说什么，那句话可是他先提的喔！
「哪有・・・・・・・就是因为下雨，才会有某个人在我换轮胎的时候帮忙撑伞啊！」
怦！
正要亏对方的少年倏地愣住了，圆圆的双眼睁得好大，心情变得好兴奋，他转身过来面
对Pha Yu，伸手抓住对方的手臂用力摇晃。
「你还记得！」
「是谁跟你说我不记得？」Pha Yu侧着脸靠在椅背上，大手拨弄Rain的头发。
「那家聚那一天，你还问我是谁？」
Rain心有不服地顶嘴，当时丢脸丢到家的感觉都还记忆犹新。
「我是真的不知道你的名字啊。」
「但是Pha Yu哥应该跟我说一下你还记得我，害我一直以为只有我一个人记得你。」
「那么如果我说我记得你，我们后来的发展会跟现在不同吗？」Pha Yu问。刚才兴奋
的人停下摇手臂的动作，思考了一下Pha Yu的假设，结论就是就算Pha Yu哥说记得，但
是如果还是一样诬赖他勾引，在修车厂差一点就要强暴他的话，不管怎么样Rain都还是会
讨厌，并且想要打败Pha Yu哥的吧！
「不会。」
「所以还是一样啊，最后你还是会成为我最爱的宝贝。」
虽然Rain很想争论，因为当初如果先说的话，他就会对Pha Yu哥有好感。不过想来
想去，想到最后的结果还是让Rain停止计较这件事情，继续把头靠在对方的肩上。
「好吧好吧，可是Pha Yu哥真的很坏心，第二次见面就开始诬赖我勾引你。」
「这个叫做吸引你的注意。」Pha Yu一脸正经地说，反倒让Rain听不下去，用力在
他的大腿上打两下。
「Rain又没有把车子搞坏，真的是它自己突然坏掉的啊！谁想得到会刚好在你出现的
时候就坏了，你很懂车子应该也看得出来，是真的坏了，不是Rain故意弄坏，每次都说是
我弄的！」想起半年前的事，他就忍不住生闷气。
「我知道。」
「可是那时候你说是Rain弄的！」
「我当然知道不是Rain弄坏的。」等一下，为什么一直在这个话题上打转？
Wa Rain转头看着狡诈鬼，发现Pha Yu哥的笑容让他开始觉得不对劲，接着圆润的大
眼突然睁得更大了。
「你可别说是你・・・・・」
「嗯，是我干的。」
「蛤！」
Rain张大嘴巴定格，震惊地看着对方的脸，让Pha Yu终于肯坦白说出过往的秘密。
「因为我一直忘不了那个不会自己换轮胎的可爱小子啊，尤其是你下车帮我撑伞的时候
就觉得实在太可爱了，没想到你还说我帅，害我好想找机会捉弄你。后来家聚那一天我不是
晚到吗？看到眼熟的车子才留意了轮胎的地方，我就确定是你的车，我猜你一定在餐厅
里，所以就赌一下运气吧！」
Rain盯着Pha Yu看，眼神就像在说「没有通通都交代的话，你就死定了」！
「所以我就拿螺丝起子瞄准车底一个地方敲上去，如果运气好的话就会照计划进行，所
以我才会明明有开车来，但却全身湿透地走进餐厅里。」
Rain已经惊讶到没有更多表情可以表现出他此时的心情。
「当时说水箱破了是骗你的，但启动器是真的坏掉，那个本来就有问题了，其实稍微敲
一下还是可以让你发动车子勉强开回家，可是我干嘛要那样做，只要东摸一点西摸一下，然
后告诉你什么东西坏掉，你就会中我的计啦！」
居然有人一脸正经地说出这种事情！
「Pha Yu哥！如果我开出去真的在路上出状况的话，你要怎么办！」就让他大发脾气
一下吧，想不到对方居然会玩这么大。Pha Yu一把将顽固小子抱在怀里，但这次Rain不像平常样，反而拚命地挣扎，Pha Yu这才又肯继续招供。
「如果运气不好真的在半路抛锚的话・・・・・・・我本来就打算开车跟在后面送你回到家了，我
可没有那么没良心让你一个人在半路上抛锚。不过还要感谢那时候的大雨，让你不敢叫别家
修车厂，后来发生的一切才会照我的计划进行。」Pha Yu露出灿笑，看着气到嘟嘴鼓起
的脸颊就忍不住亲一下。
就是因为Rain老是做这种表情，才会让人忍不住啊！
「那如果当时我的车没事的话，你打算怎么办？」Rain好奇追问。
即使发生的一切大部分都是Pha Yu计划好的剧本，但重点还是在没有人知道车子能不能发生如期的状况，如果没有发生的话，PhaYu哥又会打算怎么做呢？
这个疑问依然让Pha Yu露出笑容，完全稳若泰山。
「噢，既然已经知道是家族学弟，那想找机会见面一点都不难啊，保证比Rain在餐厅
偷瞄我的时候更自然得不着痕迹。」高个子信心满满地说，反而是当时装得很不自然的人开
始脸红。
「谁偷瞄了！」
「是没有偷瞄啦，只是你同学用胸部蹭我的时候，有人眼睛都冒火了呢！」
怎么知道的！
Rain发誓当时对Pha Yu哥真的没有任何想法，只是因为曾经被对方救过而产生欣赏之
意，才会看不惯女同学的行为・・・・・・・应该是这样吧！
一直看着Pha Yu哥，让Rain开始不确定了。
「这有可能吗？」
「什么可能？」
「没！」Rain急摇头，因为他现在才发现自己・・・・・・・或许在第一次见到Pha Yu哥时，就产生好感了。
这种事打死都不能说！否则这只自恋狂一定会更加自恋到爆！
「是有可能一见钟情喔！」
「嘿！」
不准对我用读心术！
Rain内心慌张地睁大眼睛看着Pha Yu哥，高个子扬着眉毛，原本拨弄Rain头发
的手改为轻轻地揉着。
「嘿什么嘿，难道Rain不相信我对你是一见钟情？」
其实Pha Yu哥不是读懂他的心，但Rain却露出幸福的笑容，或许是因为・・・・・・・两人的心意是相通的。
Pha Yu哥对他一见钟情，而他或许也打从一开始，就喜欢上这个男人了。
「相信就相信。」Rain自认为占上风而把下巴抬得高高的，但是心里很清楚若要说有
任何一方输的话，那就是双方都输给了彼此。不过他还是忍不住问起一直以来的疑问。
「可是你就不能好好的追我吗！每次要接近我的时候，用的方法都让人好生气！」第二
次见面就想强暴他了，后来还跑到学校去找他，把他吻得全身都颤抖了，还有脸说不会选
他让他气个半死。而Rain这句话又惹得PhaYu大笑。
「你还没有发现吗？」
Rain摇头，他又不像Pha Yu哥一样会读心术。
「你小时候有没有故意掀过暗恋的女孩的裙子？」
「我・・・・・我也不确定・・・・・・」少年想了许久才摇头，小时候的确有掀过女孩子的裙子啦，
但是不是基于喜欢对方就不确定了，而且他也听不懂这跟他有什么关系。
Rain一脸疑惑的样子让Pha Yu继续说道。
「我就是这种人，但我不是为了吸引对方的注意，我比较喜欢看对方被我欺负之后的表
情。」
「有病喔！」
「不否认。」Pha Yu打趣地说，但他没有说的是，小时候他不只是掀开裙子而已，还
有各种欺负的方法，上中学之后才改掉这个坏习惯的，原以为这个恶习早就不见了，直到他
遇见这个脸颊膨润的少年，每次被他欺负都会摆出臭脸，但往往都不放弃地想要反击。
「现在你知道我为什么欺负你了吗？」
轮到Pha Yu反过来问，让那个假装后退想逃跑的人思考一下，结果脸颊又更红了。
「因为・・・・・・・喜欢？」
「嗯，因为我喜欢你，所以我追你的方式，就是欺负到你哭。」
Wa Rain很想大声再骂一次有病！但他却骂不出口，相反地，他把头靠在对方的肩上，
表情满是幸福洋溢。
「算了，反正再有病我也已经爱上了。不过我先告诉Pha Yu哥喔，如果遇到有人比我
更好欺负的话，绝对不准去欺负人家喔！还记得我怎么对那个Top下手的吧！万一你去欺负
别人的话・・・・・」Rain手指着对方的脸，警告意味浓厚，就在这里讲明了如果发生的话，他
可是会把那东西踩到永久失去功能喔！
Rain这种可爱的反应，让Pha Yu把他抱到大腿上来。
「我已经告诉过你了，你绝对不会因为这种事情而对我失望，所以我一直都只会欺负你
一个人！」
听的人也知道每一次被欺负的时候都会被搞到全身瘫软，可是有什么办法，只要对象是
Pha Yu哥，再怎么累怎么瘫软他都不会退却的！
Rain幸福满满地抱着高个子。
此时面的天空有乌云不断地扰动，大雨倾盆而下，头顶上不时地传来轰隆声，雷声震
耳欲聋，但Rain却爱上这些声音，或许是因为他有一个专属的温暖怀抱，虽然有时候很爱
捉弄他、也很爱吃醋，但这个拥抱让他心动，甚至已经跨越了性别的界线。
Rain根本就不在乎Pha Yu哥是一个男人，因为这个男人就是他最心爱的人。
他被这个男人攻陷得完全没有想过要走回头路。
「我好爱暴风。」Rain悄声地说。
「哪个暴风？」同名之人低头问他，少年
对着他露出大大的笑容，每一颗牙齿都清楚可见。
然后他挪动身体靠过去轻轻地吻在PhaYu的唇瓣上，就在嘴边说・・・・・・・・・
「不管是哪个暴风Rain都喜欢。」
而Pha Yu则以温柔的声音回应着・・・・・・・
「我也爱上了我的小小雨滴了。」
外面的世界正疯狂地下着滂沱大雨，客厅里却充斥着爱情的甜蜜泡泡，两人的幸福笑声
一起传来，他们紧紧拥抱彼此交换体温，并且永远都不想放开手。
Rain望向窗外，转头看着仍圈着他身体的男人，这个人教会了他许多事情，尤其是-----爱情。
Rain嘴角上扬，将他最最最开心的笑容展现给对方。
是的，他输给了这一场暴风，恋爱风暴吹得让他的小小心脏充满幸福感。
现在的Rain，整颗心都爱着「暴风」。


第二十五章 特别篇 爱欺负人的家伙和一脸凶悍的人

在一望无际的私人土地上，眼前的大豪宅让搭车进来的人看得目瞪口呆，仰头看着真正的有钱人家，手拉着开车的人，语气中似乎开始不确定他们到底是来这里做什么。
「我要来跟Pha Kin哥谈关于车子的事，他说如果你有空的话也可以一起来。」
「Pha Yu哥，Pha Kin哥他是什么样的人啊？」
Rain为求谨慎地问道，因为距离上次出事Chai哥去救他们也才过几个星期而已，他
对于那个男人一拳就把Top的牙齿打断的画面还记忆犹新，所以当他想象Chai哥老板的模
样时，就忍不住背脊一阵发凉。
「等一下就知道。」
没有给他任何安慰叫他不用担心的说词，或者简单介绍对方是一个好人之类的话，再加
上Pha Yu似乎在笑的表情，让Rain很想立刻调头回家。
Pha Yu哥该不会是故意带他来这里闹笑话吧？
「下车啊！」
既来之则安之，Rain也只能跟在Pha Yu后面走进房子里。佣人带领他们到客厅坐着等
屋主现身，Rain显得很不自在，左顾右盼总觉得气氛怪怪的，而他又是那种不擅长和长辈
打交道的人，不知道该说什么好，或如何打招呼比较妥当。
好吧！面对Chai哥的时候我都敢讲话了，这个人的恐怖程度应该不至于差太多啦！
但最后Wa Rain却吓到嘴巴张大得收不起来，在他见到了・・・・・・・Pha Kin哥本人的时候。
他听过许多关于这个人的事情，总以为这种有权有势到连警察都不敢动的人，应该会是
个气势凌人的长者，才会人人恐惧退却，不料Pha Kin哥本尊一点都不像他想象的那样。
他看到走进来的男人・・・・・・・超帅！
就连曾经无意识地称赞Pha Yu哥好帅的Rain，看到了都要吞口水，因为这个人的帅
又更胜一筹，不过是帅到Rain会怕的那种。
Pha Kin哥看起来比Rain想象的还要年轻很多，搞不好只有三十岁而已，不过这张帅脸
肯定可以迷倒各年龄层的女生，犀利的眼神毫不隐藏自信和充满权威之感，是那种无论是谁
都不敢轻易挑衅这人的感觉。而当那眼神朝向Rain时，让Rain感到害怕，无法像以前被
Pha Yu哥迷倒那样迷上这种冥神般的帅度。
就算这个人再怎么帅，他的Pha Yu哥还是比较好。
「我替Chai这一次办事太慢的失误跟你道歉。」
「没关系啦哥，事情都过那么久了。」此时Pha Kin哥看向Rain，害少年突然吓了一跳。
「我会帮你惩罚我的人办事太慢。」
「没・・・・没事，没有关系的，我都没事了，其实事情过很久了，而且Chai哥也・・・・・・・
有来救我们，所以・・・・・・真的没什么了。。。・」
Rain急忙拒绝，被那双犀利眼神盯上时脸色开始发白，最后是Rain自己紧张兮兮地低头
闪避眼神。
因为对方的眼神里，一点都不像嘴巴道歉的那样。
「无论如何，我保证那个背着我干那些事情的人，会受到应得的报应。」
现在Rain一点都不想知道Top发生什么事了，完完全全不想听。
平常傲娇的少年此时完全傲不起来的模样让Pha Yu偷笑，转头对着Pha Kin说。
「我的人被你吓到了啦哥。」
「我不是好心人，也不打算是。」PhaKin眼神中的气势毫无减退的感觉，而且还不
为所动地表示根本不在乎是否有谁会害怕，就算是他最信任的技师的人，也没有必要浪费时
间表现亲切疼爱，这让Pha Yu摸摸Rain的大腿表示安抚之意。
「汪汪！吭！」
忽然间，Rain被大型动物的咆哮声吓到跳起来。
「阿猛！」
一只德国牧羊犬正凶狠地盯着Rain，一旦被主人叫名字后又立刻安静下来，乖乖地走
到Pha Kin的脚边坐下，和刚才出现的时候完全形成反差。
「抱歉，它的主人正在睡觉，所以没有人看住它。」
不知道是不是Rain想太多了，当Pha Kin提到狗主人时，脸色缓和下来，但好像被PhaKin哥发现他正盯着他看，立刻就又恢复犀利的眼神。
咻！
Wa Rain迅速地自动低头看自己的手，犹如青蛙和蛇对到眼的时候一样，他悄悄地更靠
近Pha Yu哥一点，距离近到几乎要贴在一起了，双手也紧紧抓住Pha Yu哥的手臂。
Rain不否认地说，今天来见Pha Kin哥的事，让他吓到差一点要尿裤子了。
「我不要了，我再也不要来了，如果这个Pha Kin哥要去哪个活动的话，你要跟我说
喔，我绝对不会去！」
「噢，不帅吗？」
「这种帅我可不要，帅恐怖的。」
全身僵硬地坐在那边一个多小时后，PhaYu才终于要离开了，Rain开心到差一点就要
跳起来庆祝一番，上车之后才真正地松了一口气，大声宣布再也不要像这样坐在那边了！把
Pha Yu哥惹得一阵大笑。
「他比我还帅耶！」
「又没有比较好。」Rain立刻还嘴。Pha Yu转头看着刚才脸色发白的人，心里很想知道如果Rain来见到这种男神等级的，还会不会依旧觉得他是帅哥。
但少年静静地盯着Pha Yu的脸，伸手捧住脸颊，字正腔圆地说・・・・・・・
「对我来说，Pha Yu哥是最好的了，别以为带我来见更帅的人就可以试探我，门儿都
没有，就算你赶我走我也不会爱上别人的！」
Rain逗趣地皱起鼻子，Pha Yu愣了愣，隔一会儿才大笑起来。
要不是因为在车上的话，他一定会把少年抓过来抱紧处理了。
「我只是好奇罢了。」
「好奇也不准！」Rain赌气地说，只因为Pha Yu哥好奇他会有什么反应，结果害他
吓个半死。
气噗噗的模样，让Pha Yu哄着他说：
「走吧，事情已经办完了，我带你去吃饭、看电影，还想要什么可以跟我说，我都可以为你
达成。」
少年斜眼看着表现异常大方的家伙，忍不住一问：「你在开心什么啊？你老婆我刚才差
一点被吓死耶！」
应该不是因为他说就算遇到更帅的人也不会移情别恋的事，因为平时他就常常说只爱这
一个男人了，因此少年想用眼神逼出答案，然而Pha Yu却厚脸皮地回答：
「因为我已经看到了。」
「看到什么？」
Pha Yu哥又露出狡猾的笑容，看得让人很想戳爆他眼睛。
「就是我老婆害怕到贴在老公身上的样子啊，差一点就要附身在老公身上了呢！」
于是乎，Rain再一次目瞪口呆。
「你故意整我！」
原来找我一起来的原因是想看到我被吓呆吧！
Rain气到差一点要去推挤正在开车的人，相反地Pha Yu却一直在开心大笑，而且
还好意思继续说下去。
「你又不是不知道我喜欢捉弄你，而且我还知道你喜欢被我捉弄。」
Wa Rain想回嘴也回不出来，只能把红通通的脸别到另一个方向去。
才不是因为跟Pha Yu哥在一起之后就变得跟他一样神经病，而是因为・・・・・・・・・
「如果不爱你，才不会这样捉弄你呢！」
这家伙的坏习惯就是・・・・・・愈是捉弄・・・・・・・就代表愈爱。
「恚　
虽然Rain别头看向车窗外，不满意似的发出气噗噗的声音，但是那已经红透的脸颊，
连从车窗反射的影子都能看得很清楚，而且嘴角毫不隐藏地拉得很开，故意发号施令・・・・・・・
「赶快开车，今天我要花到你破产！」
然后又笑得更开了。
「是的！老婆大人！」
OK，也可以说Rain是跟着一起变神经病了，居然会喜欢被这个人捉弄。因为每次只要
被捉弄，这个人总是会用各种方式哄他当作道歉，所以樱才会让他如此爱上这个爱捉弄人
的家伙啦！
只要对象是这个男人，Rain愿意跟他奉陪到底啦！


第二十六章 特别篇 爱上建筑人不得不明白

晚上八点，Pha Yu开车进灯火通明的家里，他知道这些灯不是弟弟开的，而是几乎要
把户籍迁进他家的少年所开的灯。高个子用单手拿起所有东西走进家里，进厨房看一眼，发
现只有一个已经被吃完泡面的碗放在洗碗槽中，但楼下却看不见人影。
看着眼前的画面，Pha Yu缓缓地摇头，把所有东西都放在餐桌上，拿出碗盘准备把炒
饭倒好，放进微波炉中。
在等待加热的期间，男子转身倒水。
当！
等到炒饭再一次变回热腾腾香喷喷的状态时，Pha Yu便把盘子放到托盘上，和冰凉的
水杯一起端上二楼，前往他那间已经被霸占的・・・・・・・工作室。
这个房间以前是他用来处理工作的地方，如今已经被少年霸占为私人的「窝巢」。
为什么会说是窝巢呢？因为除了他原本放在书架上的书籍，和好几个月都没有开机过的
计算机还是很整齐外，其他通通是乱的。以前是他用来工作的大型办公桌，现在则被一台小笔电和一大堆纸张文件占满，地上到处都是木屑和纸屑，以及摆得到处都是的工具。
而搞出这个场面的人现在正专注在模型上，完全没有发现有人回家了。
「Rain，我回来喽。」
「嗯，回来啦！」
Wa Rain现在已经上大二，他从模型的后方传出声音，但连个眼角余光都没有看向把晚
餐放在桌上的男朋友。
「吃过饭了吗？」
「嗯。」好像连听都没听就回答了，PhaYu看了直摇头。
「几点吃的？」
「嗯。」
「不饿吗？」
「嗯。」
不管问什么，少年的答案永远只有「嗯」，眼睛和手都放在做到一半的模型上，
而Pha Yu所能做的只有叹气。看着白皙的脸庞如今比较像是惨白，圆润大眼变得像是勉强
睁开，黑眼圈则重得像是被下降头一样，但还好不是，这只是快来不及交作业的正常型态已。
升上更高年级的大学生，意味着负担的课业比大一的时候更重，而且必修课的部分再也
不是为了衔接高中迈向大学阶段的基础学科，Wa Rain自己必须想办法调适才行，使得之前
暑假时的撒娇鬼现在完全没有时间鸟他。
当Pha Yu睡觉的时候，正是Rain精神正好全力冲刺的时段，而当Pha Yu白天出去上
班时，则是Rain才刚要入睡的时间。
Pha Yu很清楚建筑学院的生态一点都不像其他科系，所以他对于少年没有时间给他一
事并不会因此生气。之前Rain还有空闲时间的时候，他自己不仅要上班、去修车厂工作、
比赛的工作等等，但还是会分出时间来陪伴Rain，因为他明白，他自己也会经历过大学
生的阶段。
之前Rain也帮他准备早餐晚餐，而现在则轮到他帮Rain准备吃食。
至于为什么Rain会选择窝在这里，理由非常简单，就是这里比爸妈家离学校更近，任
何只要能够节省交通时间和增加工作效率的办法，少年什么都愿意去尝试。Pha Yu想起少
年某天来求他可不可以把模型和素材放在这里的模样就忍不住笑出来。
于是现在Pha Yu家已经变成小个子的宿舍了。
啪！
「Rain吃饭了。」男人把手放在累到眼睛都快闭上的少年肩膀上。
「蛤！噢！Pha Yu哥什么时候回来的？」专注在作业里的少年抬头看着他，表情
满是疑惑，如果是平常的话Pha Yu一定会趁机捉弄一番，不过他很清楚现在不是时候，于
是用悦耳的声音回答。
「我帮你买晚餐回来了，先吃饱再继续做」
高个子用下巴指向炒饭的方向，Rain的视线跟着看过去，但却虚弱无力地说：「等一
下再吃好不好，剩一点点了。」接着又埋头继续做模型。Pha Yu见状便轻轻地摇头。
啾！
「需不需要我帮忙？」高个子亲了一下脸颊，关心地问。
「鸣，没关系，Rain还好，Rain还行！」少年抬头挤出一个很勉强的笑脸，Pha
Yu看着就知道不像嘴巴说得那么行，但是・・・・・・・・
「Rain搞得定的啦，Pha Yu哥，你下班这么累了干嘛来帮我，你先去洗澡吃饭吧！」
少年勉强装出还有力气体贴关怀的样子，但明明双眼已经泛红，Pha Yu心疼地紧紧抱住小
个子为他加油，用温柔的声音打气。
「宝贝加油喔！」
抱！
Wa Rain环抱着腰部，把脸埋进腹肌一会儿，深吸一口才往后退。
「加油！」少年露出微笑后继续埋头做事，明明知道男朋友帮得上忙，但他依然坚持
要自己完成。
而Pha Yu也看得出Rain正在勉强自己，但他既然坚持不需要人帮忙的话，便只摸了摸
对方的头，转身离开工作室，不打扰大学生专心做事了。
屋主下楼自己吃饭，然后回到楼上洗澡，用笔电检查一些工作上的事情之后又回到窝巢
来看一下，发现巢主少年正一脸严肃坐在计算机前，手不停地打字，看样子应该会跟平常一样弄到天亮吧，Pha Yu瞄向那一盘炒饭・・・・・・碰都没碰。
高个子走过去把炒饭再拿回去加热一次，然后又放回原位。
那一晚他回卧室睡觉之前看到的最后画面，是Wa Rain用手背擦脸，看起来像是在擦
眼泪。
翌日，Pha Yu在同样的时间回到家，同样地带两盒晚餐回来，进行同样的动作就是加
热，然后拿到二楼去给在窝巢做事的人吃，但是・・・・・・・
「Rain!你怎么了！」
每天几乎都在赶工的少年正在一边哭一边做模型，手还一直颤抖，看得Pha Yu赶紧先
把晚餐放在桌上，冲上去抓住少年的肩膀，这个举动让Rain转头看着他的双眼。
「Rain你告诉我怎么了？」
「没什么，我要继续做事了。」Wa Rain的声音发着抖，他甩掉Pha Yu的手。
「事情可以等一下再继续做，你先告诉我发生什么事。」
啪！
「不要管我！」
忽然间，正在哭的少年用力拍掉Pha Yu的手，对着他大声喊道，惨白的脸上是一双泛
红的眼睛。
「Rain・」Pha Yu并不是在斥责他，而是用安慰的语气。
「我怎么了吗，当然是又被老师骂了啊！我干嘛读这个科系啦！我为什么每次都要去被
骂！作业永远都做不完，什么事都做不好，你现在知道了就赶快出去，我要继续做事！有没
有听到我要继续做事了！」
一夜未合眼的人发出一连串的咆哮，接着重重地喘气，以凶狠的眼神瞪着Pha Yu・
Pha Yu叹了一口气。
抱！
Pha Yu把小个子拉过来紧抱在怀里，压根儿就不管有人在挣扎，过一会儿才又放开。
「我知道了，那我不打扰你做事了。」低沉的声音只说到这里便静静地离开工作室，任
少年继续随意使用这个地方。
咻！
「对起，呜！Pha Yu哥对不起！」
Pha Yu才刚吞进两口晚饭，就被少年从后面抱住，脸埋进他的肩膀上，哭到哽咽得都
站不直了。他放下手上的餐具，把椅子往后退，空出一点距离让崩溃大哭的人坐到大腿上来。
「过来这边。」
Rain便乖乖地坐在他的腿上，脸一样还是埋在宽厚的肩膀里，让Pha Yu抚摸着背。
「对不起，Pha Yu哥不要生气喔，呜！呜・・・・・不要生Rain的气・・・・・」心情低潮的少
年知道自己做错事，道歉的声音颤抖着，泪珠一滴又一滴滑过脸颊，到了肩膀上后就消散而
去。他整个人发着抖，双手抱着Pha Yu的颈项，犹如当成是最后的港湾。
「我不会生Rain的气啦。」
「对不起，Rain不应该・・・・・・・不应该对你咆哮的，我知道你担心我，可是我・・・・・呜・・・・・・・
还是对你・・・・・出气・・・・・・」少年愈说愈忍不住哽咽，Pha Yu听了便露出浅浅的笑容，紧紧抱
住这个顽固少年，他可以理解现在对方正处于多么严重的低潮状态，所以他绝对不会做出任
何让少年难过的事。
「Rain已经说对不起了，我也不生气了啊！」
Pha Yu愈是温柔，少年就愈是变本加厉地大哭宣泄，哽咽到全身发抖，就好像忍耐力
的控制阀已经被彻底破坏了。
Rain不知道时间过了多久，他只是哭，哭到爆，把这几个星期以来的压力全部都发泄
完，然后才缓缓说道・・・・・・・
「我被老师骂，不管怎么拼命努力都不曾被看好过，每一次不是太多就是不够，骂到我
心脏都快被骂烂了，我甚至每天都在问自己为什么选这里考进来，每天都有很多作业
要做，每天看着别人有时间陪家人，陪男朋友，我干嘛还要坐在这里拼命做这些老师永远
都不会放在眼里的东西！」
有了发泄的机会，Rain把所有的心底话通通都讲出来，而高个子只是静静地紧抱住
他。
「Rain想和Pha Yu哥在一起，想陪你，所以我才想尽快把它赶完，但永远都赶不
完！」少年再也忍不住地宣泄出来，然后再一次把脸靠在肩膀上。
他・・・・・・・真的好想念这个怀抱。他们明明一直在同一个屋檐下，但WaRain却觉得他好久好久都没有跟Pha Yu哥说过话了。
他所做的这一切努力，都只是为了能够有时间好好地抱紧Pha Yu哥，结果他反而对一直照顾他的Pha Yu哥出气。
而此时Pha Yu只是静静地专心听着Rain说的每一句话，看着黑黑的眼圈和泛红的眼睛，这让他把Rain拉起来站好。
咻！
「Pha Yu哥！」Rain因为突然被抱起而吓了一跳，Pha Yu哥将他带往二楼，内心很怕对方是不是想的不只是拥抱而已。而Rain也不是不想，他也是男人，当然会想，都已经超过三个礼拜没有那个过了，光是肌肤碰触而已就足以点燃他的欲火了，他也很想有更多的举动，但是不可以，因为明天还要交作业，所以他不能这样为所欲为！这个想法让他突然很讨厌这一门课。
「嘘～～我不会对你做什么的啦！」高个子在他耳边说着，拉起棉被盖到胸口。
「但是Rain要先休息才行。」
「可是作业・・・・・」
「先睡半个小时吧，等一下我叫醒你，刚才我瞄了一下，剩不多了吧？」Pha Yu的手
臂撑在枕头上，另一手则轻拍Rain的肚子，犹如在安抚着三岁小孩入睡，这让严重睡眠不
足的少年脑袋卡顿，把脸靠在Pha Yu身上。
现在少年疲惫到不想拒绝这份关怀。他知道就算再拚一整晚也做不完，可是当
Pha Yu哥这么说之后，他便开始觉得一定可以来得及。
「小乖乖睡觉吧，你已经做得很好了，不用担心，不用怕，我知道你现在在想什么，我
永远都会等你，不过你也要先照顾好自己的身体。」Pha Yu在他耳边悄悄地说，就像是安
眠曲一样让精神已经紧绷到极限的少年渐渐地・・・・・・・渐渐地・・・・・陷入沉睡・・・・・渐渐地・・・・发
出轻轻地打呼声。已经疲惫到极限的少年睡着的模样，让
Pha Yu宠爱的替他拨去脸上的发丝。
「我已经看到你这么努力了，怎么可能会生你的气？」
Pha Yu哥在额头上落下一个吻，然后从床上起来，把袖子卷到手肘之上。
不过Rain漏掉一件事・・・・・・・他男朋友可是得过书香奖的！
砰！
「嘿！几点了！！！」
Rain感觉似曾相识，好像大一的时候有一次也是这样在早上醒来，发现已经超过交作
业的时间，因为今天他一张开眼睛也一样是天亮，这表示他睡了不只一小时，而是睡了一整
晚！
他立刻拿起手机来看时间・・・・・・・六点。
对，是还没迟到，但这表示不管他怎么赶工都还是会来不及！
少年迅速地从床上起来，满脸恐惧地跑到工作室，但是・・・・・・・・
「噢！你睡醒啦！」
「Pha Yu哥，那个・・・・・」
大眼睛睁得更大了，因为这个工作室里不只有Pha Yu哥而已，他手上还有・・・・・・・已经完
成的作业！
于是Rain冲过去，不是冲过去看跟草图一样美的模型，而是冲到还穿着昨天那一套上
班服的男人身边。
「・・・・・・你做了一整个晚上・・・・・・」
少年说话的声音颤抖，他很清楚这个时间应该是Pha Yu哥起床准备去上班的时间，这
表示Pha Yu哥为了帮他完成作业而一整晚都没有睡！透明的泪水泛到眼眶周围，他满心愧
疚自己居然连累了男朋友，但是・・・・・・・
咻！
「干嘛要哭，你忘啦，当初我要你跟我交往的时候说过什么话？」Pha Yu伸出手抱住
少年的腰，是很想帮忙擦去眼泪，但是他两只手都还是脏脏的。
「我说过我什么都可以为你做，有个书香奖男朋友摆在家里放着好看而已吗，只要你撑
不住的时候随时告诉我，我非常乐意帮你的忙。」
Pha Yu温柔地说，但小个子仍边反驳边哭。
「可是你工作已经那么累了，我不想打扰你・・・・・・」
「我跟你是什么关系？」Pha Yu的语气较为严肃。
「男朋友・・・・・・」少年悄悄地说，声音略微发抖，因为Pha Yu哥是不是要说都已经是男
朋友了，还客气什么。不料・・・・・・
「错！」
Pha Yu站得挺直，看着少年的脸色明显比昨天好上许多，但因为他的一句「错」而皱
起眉头。
「因为我们不只是男朋友了，你是不是忘记啦，老婆・・・・・」
不只是男朋友，而是他们早就是老公老婆了！
这句话让Rain露出笑容，扑上去紧紧抱住Pha Yu的脖子。
「我可以请你帮忙对吧？」
「当然，帮老婆做事天经地义，只是一两天没睡而已不会让我病倒的啦，你别忘了这些
我以前也都经历过了。」Pha Yu打趣地说，抱紧小个子，疼爱地左右摇晃着他整个身体，
而Rain甜甜地一笑，终于露出睽违一个月的笑声。
「被老师骂的时候不要放在心上，受不了的时候就来发泄给我听，我随时都愿意听你说
话，明白吗？」Rain点头如捣蒜，紧紧地抱住对方。
「谢谢你，Pha Yu哥，谢谢。」
「我要求不多啦！」
「是？」正在感动的人抬起头看着对方，而Pha Yu用认真严肃的语气说・・・・・・
「只要Rain每天挤出半个小时来和我一起吃晚餐就够了！」
他真的只要这样就够了。
读建筑学院的人时间很珍贵，所以既然想爱就必须明白。
这个交换条件使Rain紧紧抱住高个子，用开心到颤抖的声音答应，然后一直道歉自己
的时间管理又失败了，但他发誓从今以后他一定要搞得定。
之前Pha Yu哥教他的是，如果想谈恋爱就必须先做好自己的责任，但他忘记一件事，
有时候责任和爱情也是可以并肩一起走的。
「Rain答应你，会有更多的时间陪你，会好好做时间管理的。」
「不用更多时间也没关系，只要你有空的时候，偶尔也想想我就好了。」Pha Yu心疼
地说，在那张从昨天到现在都还没洗澡、油臭臭的脸上亲一下，双手环抱住还在点头如捣蒜
的小个子。Pha Yu很清楚别想在建筑学院的学生身上要求时间，所以时间不需要太多，只
要在Rain疲惫的时候有一两分钟想起有一个人在关心他就够了。
「Rain一直都会想着Pha Yu哥喔！」
「嗯，不过我的乖宝贝该去洗澡，准备去交作业了喔，要不然我一整晚的努力可就白费
了。」
Pha Yu笑着说，因为如果他不先放手，这小壁虎应该也不会放手，到时候两个人一起
迟到就糟了，所以Rain也用力地点点头。
「嗯，你等着看，Rain绝对不会让你对Rain失望的！」Rain以坚定的语气说完后随
即放开Pha Yu，然后跑出去洗澡更衣。
直到Rain换完衣服后，才发现Pha Yu用另一间浴室洗了澡，现在已经准备好要出发了。
「Rain・」
正在把模型小心翼翼搬上车的人回头看向声音的来源，是一抹赏心悦目的笑容。
「今天有没有特别想吃什么？」
「不。」少年摇头，用比刚才更清悦的声音
「只要是跟Pha Yu哥一起吃饭，不管吃什么都好！」
这个答案让Pha Yu确定了，他愿意耐心地等待对方有时间陪他。
没关系，才几年而已，我怎么可能等不到你毕业。
Pha Yu的视线看着那辆驶离家门的车子。
同时，Rain也从后照镜看着正在目送他去上学的Pha Yu哥，然后回头看了一眼由男
友亲手帮忙完成的完美模型，Rain双手紧握着方向盘对着自己喊话・……
「我一定会做到的！」
他必须好好地完成自己的责任，同时也要保护好这份感情。
Rain对自己发誓绝对不会让自己再次陷入这样的崩溃状态，不能让拥有他的心的那个
人这么担心他了，而且也不再让自己这么长时间寂寞了，他也是想念Pha Yu哥想得好痛苦，所以现在要先做的就是・・・・・・和心爱的人好好共度睽违了一个月的晚餐。
「Pha Yu哥，等我喔！」Rain说着。
这个要求若被Pha Yu听到，肯定也会满心愿意地答应。打从想追求建筑学院学生的第
一天开始，他就已经做好心理准备了，正所谓想和建筑人相爱就得明白，而Pha Yu非常确定他比任何人都能明白Rain，所以这么一点小事，他怎么可能等不了呢！

特别篇・完

　　　　　