
﻿AA上位
作者：君彦

文案

——他待在连月亮也厌恶的墓地里糜烂，月亮从不会奔他而来。
——都是Alpha如何？同类型信息素又如何？我只要亦书。
私设：拥有同类型信息素Alpha争强好胜，彼此之间容易引起摩擦。
【精英腹黑攻x温柔儒雅受】
周亦书暗恋了一个人一整个青春，他随着他的脚步，慢慢变好。
却深知自从他出国后，两个人不会再有交集。
能时不时地看一眼他的博客，这是只有他才知道的秘密。
全世界他和江行月唯一的交集。
但这一次不同，江行月回国了，入住了周亦书所在的酒店。
一个月。
这是周亦书和江行月最后交集的时间。
*
江行月，对于周亦书来说。
他人如其名，就是一轮行走的月亮，从来不属于他。
十几岁的青春岁月，恍如昨日。然而少年已非当初。
周亦书成为了酒店的前厅经理，这次，他要用心接待酒店开业以来唯一的一位SVIP——江行月。
目标：不投诉。
结果：
第一次见面的那晚，周亦书因失态躺在了江行月的身边，浴袍大敞的那种。
隔日酒店欢迎水果送错，江行月不喜苹果，送餐部的人送完红苹果送青苹果，SVIP一句“贵酒店还搞水果歧视？”吓得总经理打电话来“慰问”。
第三次，周亦书易感期来临，不受控制地揍了江行月一拳。
……
他一个酒店前厅部经理在一个月内屡屡犯错。
一句难过地，“请你，不要投诉……”
终是让江行月找到了乐趣。
他不受控制，不顾世俗眼光，不顾基因阻碍，义无反顾地奔向了他的亦书。
“遇见亦书，终究是要输我一生，书我一生。”
————
周亦书：Alpha，温柔儒雅，X·A酒店前厅部经理。办事能力强，亲切富有亲和力，被前厅部成员亲切称呼“老大”。
从不失态的人遇见了那个让他屡屡失态的人。
江行月：Alpha，做事爽快从不拖泥带水，凡事都很讲究。唯独在和周亦书相处这件事上，屡屡退让。
原来底线会随着一个人而改变。
*
凤凰花开，一年开两季，一季老生走，一季新生来。
周亦书在凤凰花开的季节遇见了江行月，却未在花落时节与他别离。
又是一年凤凰花开，
这一次，我要与你携手，共同奔向我们的未来。
————
阅读提示:
双A含私设，暗恋，he。



第1章 异类①
　　大学学的是酒店管理专业，大四最后一年实习再加上毕业以后工作，考管培生，就酒店行业稳扎稳打7年时间，去年12月的时候，周亦书成为了X·A酒店前厅部的经理。
　　“今天是我们酒店开业一个月以来迎来的第一位SVIP，杨总很重视这场接待，每个部门也都要做好相关的接待准备。”
　　7点整，X·A酒店早会。
　　B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun日更小 说广 播漫 画
    本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　周亦书穿着黑色西装站在前台办公室里，和总机、前台、礼宾以及今天的值班经理同事开会。
　　他身材高挑，浓密的眉毛被工整地修剪好，长而微卷的睫毛下，有着一双如朝露清澈的眼睛，高挺的鼻梁，白皙的皮肤。
　　“小贞，再分享一次SVIP客户的资料。”
　　周亦书放下手中的面板，看向今天的值班经理田小贞。
　　田小贞放下了手中的记录板，流利地念出了今天SVIP客户的资料。
　　“江行月，哈佛大学毕业后和同学一起创办公司，现公司上市，回国拓展国内市场。回国三个月，在淮安市、涟水市八通酒店的总统套房住过。评价皆为一般。”
　　江行月的“一般”二字出来，八通酒店的入住率同比下跌10%。
　　给八通酒店该品牌带来了预估数十万的损失。
　　田小贞念资料的同时，周亦书打开了电脑。
　　“今天江总入住我们酒店，预计在酒店入住一个月，安排的是总统套房。”
　　“江总喜欢蓝色，讨厌苹果，已经和餐饮部的同事交代欢迎水果里面苹果换掉。”
　　“早上9点的飞机出发，落地时间为下午2点。由礼宾司金钥匙谢武钦负责接机。”
　　“每天的打扫时间是早上6-7点钟，这个时间江总会在健身房锻炼身体。这也是他唯一对我们酒店提出来的打扫时间。”
　　“今晚8点，江总会在他的总统套房里举行一场宴会，宴请的都是商业精英。”
　　田小贞说完，有些紧张地看向周亦书。
　　“就这样？”周亦书短短的三个字，让田小贞情不自禁地咽了咽口水，她觉得，她应该没有遗漏什么内容吧……
　　周亦书一边说着，一边打开系统，输入房间号7201，在里面的备注栏上面多添加了一句：“江总生病，医生嘱咐，不能饮酒。通知餐饮部注意为江总准备的菜系不能用酒作为原料。”
　　“知道了。”
　　田小贞和一旁前台的同事悄悄吐了吐舌头，这消息之前的资料上可没写啊！
　　她可是把江总的PDF看了十遍以上了，都快看吐了，现在就是现场考她默写都可以！
　　可是他们老大说的这一点，她完全不知道啊！
　　周亦书说完，听礼宾和总机的汇报了一下相关情况以后，散会。
　　田小贞感觉，从早上开会开始，他们老大身上给人的感觉就不太对。
　　因为，她闻到了老大身上信息素的气息！
　　要知道，老大作为前厅部的经理，平时信息素都是收得好好的，她还是第一次闻到老大的信息素，都外泄了……
　　听说老大和江总以前是初中同学，他们酒店何总打算利用老大和江总这一层同学关系，拉拢江总。让江总为这次入住酒店以后的服务体验，说句好话。
　　X·A虽然才开业一个月，但作为哈尔顿旗下第一顶奢品牌，在国内开的第四家酒店，众多哈尔顿的忠实粉丝都会来酒店打卡。
　　销售部也会联系各种网红来酒店进行打卡，分布相关内容。
　　因此虽然才开业一个月，酒店已经出现过好几次满房的情况。
　　当然这里说的满房，却不包含总统套房。
　　总统套房面积900多平，一直都是不向外出售的情况。
　　但因为江总的身份实在是特殊，他还是酒店业主特地邀请过来的。
　　就连入住一个月的房费，也只收半个月，就为了之后江总能给个好评。
　　酒店上下都对接待江总这件事，十分重视，半点都马虎不得。
　　-
　　周亦书处理好事情，从办公室出来，拿上万能卡，直达酒店顶楼，去往总统套房。
　　虽然他已经连续三天都来检查过一次，但不知怎地，可能是因为即将“故人相见”，周亦书有点激动，有点雀跃，但更多的……
　　却是想逃避。
　　他想逃避江行月，不想见他……却又想见他。
　　想见到这个，他从初中第一次见面时，就喜欢上的人。
　　他会不会还记得他？
　　记得当初那个矮小，脸上有雀斑，自卑，成绩差的自己？
　　会不会记得，从那群欺凌弱小的人手中，救下的自己？
　　周亦书想，
　　他应该是不记得。
　　毕竟他们从未有过交集。
　　江行月唯一和自己说过的话，只有一句，“晚餐吃鱼好不好？”
　　啊，他记错了。
　　就连这句话，也是他意会错了。
　　当时的江行月，在篮球场上意气风发……
　　他是冲着，在周亦书身后，拿着篮球朝江行月跑过去的Omega说的。
　　-
　　周亦书时常觉得，自己就是个异类。
　　他和这个世界格格不入。
　　因为他是Alpha，他喜欢的人也是Alpha。
　　不仅如此，他和江行月的信息素，还是同类型信息素……
　　为什么呢？
　　但凡，不是同种类型的信息素也好啊……
　　拥有同类型信息素的Alpha最容易起冲突，因为这种特性而产生的打架斗殴事件数不胜数……
　　你瞧，这个世界是多么地不公平。
　　直接将他的喜欢连最微小的可能性都抹除……
　　世界早早地就告诉他，
　　周亦书和江行月，
　　不可能。
　　-
　　“亦书，你来查房？”
　　突如其来的声音，将周亦书的思绪打断，他回头，看到是餐饮部的总监潘晶晶，笑着和她打了声招呼。
　　“餐饮部如何？今晚的宴会和接下来江总的接待，哎，一想到早上开会的时候，我还是有点头疼和不放心，这不，又跑上来巡视一遍。”
　　虽然是笑着，但脸上的表情可不像是紧张。
　　潘晶晶双手习惯性放在背后，“都交代下去了，接待贵客，还是要靠酒店上下的努力。”
　　-
　　【SVIP预计到达酒店还有10分钟。】
　　前厅部群里，谢武钦发来消息，周亦书出办公室前，特地站在镜子前面，好好地审视自己。
　　干净，整洁，干练。
　　接下来要做的，就是平静地接待。
　　平常心，Ian，他就只是你接待的千千万万中的客人之一而已。
　　人，很快就被带到了VIP图书馆里面办理入住。
　　周亦书拿着酒店入住说明，走到了图书馆里。
　　这里空间比较小，不满10平米的空间内，记忆里拥有清隽面容的少年，就坐在那儿。
　　他双腿交叠坐着，浑身上下散发着一股矜贵从容气息。手上随意翻动着从书架里拿出来的一本书，指节白皙修长，戴着一副茶色黑框眼镜，遮住了那双眼睛。
　　也挡住了鼻梁上的一颗黑痣。
　　周亦书先是朝着江行月和他的助理微微一笑。
　　随后在桌前，姿势标准地蹲下，“您好，江总，欢迎光临X·A。”
　　江行月并未将自己的脑袋从书中抬起，他的秘书已经将身份证递上。
　　周亦书看到身份证的时候，微微一怔，传过来的，只有一张身份证，而且，还是江行月秘书的……
　　这秘书是位Beta，身材高大，他手上正拿着江行月的行李。
　　“您好，烦请出示江总的身份证。”
　　这句话，倒是让江行月抬起了头，他仔细打量起蹲在自己面前的男人，这是一名Alpha，黑发墨瞳，鼻梁高挺，皮肤白皙，虽然是蹲着，但并不谄媚。
　　哪怕此刻的他正仰起头看着赵国荣，但那眼神里透露着从容不迫。
　　周亦书会蹲下身体，只因面前的人是他们酒店的客人。
　　这是他们的待客礼仪。
　　赵国荣有些不悦，这X·A接待的人，怎么没有一点眼见力？
　　江总不希望在酒店里留下档案，以往，江总去到任何地方，住酒店住民宿那登记的都是他的身份证！
　　难道江总来之前，X·A的人，没有好好地看过他给过的资料么？
　　光是要登记身份证这点，就已经足够让赵国荣对X·A酒店的服务态度进行质疑并且投诉。
　　周亦书，自然是看过江行月的资料的。
　　只是X·A之前因身份未登记被警察抓过两次，警察已经对他们酒店下过命令了，三个月内要是再被他们抓到有人入住酒店但却未登记身份证，那么，就要停业修整半年！
　　这要是真因这种原因停业休整半年，只怕这家酒店为成为整个行业的笑话了。
　　当然，还有一种解决方法，就是用钱摆脱……只是，何苦呢？
　　“登记我的就可以了。”赵国荣回答，同时又补上了一句话，“江总晚上还有宴会，麻烦你们办手续快点。”
　　周亦书眨眨眼，倒也没有再说下去，只是在介绍完酒店的相关信息以后，田小贞走过来接过东西时，交代了一句，“江总的身份证下次登记上。”
　　说完这话，屋内的几个人皆是一愣。


第2章 异类②
　　赵国荣刚要开口，但周亦书已经比了一个“请”字。
　　江行月站了起来，他坐在那儿的时候，身高看起来并不明显，但等他真正站起来的时候，走到周亦书面前之时，周亦书发现，江行月竟然比自己高了整整一个头。
　　这得有一米九了……
　　没想到，江行月现在竟然这么高了。
　　周亦书下意识地低下头，在前面带路。
　　赵国荣发现，接待他们的人，这一路都很安静。
　　平时，他们入住高级酒店时，那些接待的人都会滔滔不绝地向他们介绍酒店里面的陈设，以避免这一路上的尴尬。
　　但眼前的人却没有。
　　他宛如一个木头一般，安静地站在那儿。安静地领路。
　　不得不说，这个时候，安静一点会比较好。
　　江总已经赶了一路的飞机，任何一个舟车劳顿的人，此刻都不喜欢有人在耳边叽叽喳喳地说话。
　　赵国荣忍不住多看了周亦书两眼，眼前的人身材匀称，看起来不过二十来岁，他说话的嗓音温柔，不论谈话内容的话，这个人的声音语调听起来让人觉得很舒服。
　　只是……
　　这人也不介绍他自己，胸前也没有显示他称呼的名牌，这要叫人怎么称呼他？
　　“滴——”一声，房间打开，周亦书等江行月和赵国荣走进酒店以后，自己才走上前。
　　“江总可以四处看看，如果有其他任何需要，可电话拨0至总机，希望您在X·A能度过一段愉快的时光。”
　　赵国荣四处看了看，套房很大，一眼望过去，还真看不出有什么缺漏，只是可以明显地看出，这间酒店还算是用心的，至少，江总喜欢蓝色，这里面可以看到的摆件，都是蓝色。
　　赵国荣抬头看了江行月一眼，见江行月没有什么反应，手一挥，周亦书便先离开。
　　走出套房关上门的那一瞬间，周亦书胸口中的一股气，慢慢地吐出……
　　心里，却有一丝说不清道不明的感觉。
　　他果真，
　　记不得啊……
　　-
　　“江总，您觉得这家酒店如何？”
　　赵国荣还是有点不放心，开口询问，如果江总觉得不合适，他还是可以马上联系其他家酒店的。
　　“还行吧，目前看下来都挺‘到位’的。”江行月走到已经开了夜床的房间里，手轻轻地摸了摸被子，突然玩心大起，看向赵国荣，“国荣，你觉得刚才那人如何？”
　　赵国荣觉得有些奇怪，江总竟然开口问了刚才那个人？
　　是刚才那个人有什么特别之处么？
　　“应该是他们酒店的前厅经理，看面相，是个容易让人感到亲切，忍不住想要亲近的人。”
　　“但就是他那个态度让人挺不接的。”
　　赵国荣再回忆起刚才那个人的态度，突然又觉得自己刚才的评价好像还是不太对……
　　闻言，江行月却是轻声笑了一声，“呵……”
　　“你竟然会觉得他亲近？”
　　赵国荣十分不解。江总这话，是什么意思？
　　“他明明浑身上下206块骨头，根根反骨。”


第3章 异类③
　　夜幕降临，X·A外，各种豪车驶入，礼宾部的人到门口迎接客人，一波又一波的贵客涌来，他们身穿华服，身上所有，皆为不俗。
　　72楼户外，服务生整齐地站在一旁。
　　此次的晚宴以最近流行的露营风为主题，酒店还邀请了大提琴手在前面拉琴。
　　在优雅的琴声中，众人言笑晏晏。
　　酒店的几个经理也都站在一旁，他们被特别邀请参加这场宴会。
　　说是特别邀请，实际上也是担心宴会上会出现突发情况，大家都在此准备候场。
　　周亦书看着穿着白色西服的江行月，他在人群中谈笑风生，经过一番打扮的他，更加好看。
　　-
　　从前读书的时候，江行月就是他们学校的校草，他那张脸，属实招人，不管走到哪里，都令人移不开眼。
　　他刚来学校的时候，高年级的人都借口来上洗手间而时不时地来教室看他，那阵子，听说洗手间很经常被挤爆。
　　外校的人也会翻墙进来，或者是堵在校门口，就为了给他递上一封情书，向他表白。
　　只可惜，江行月就是那高山白雪，让人望而不可及。
　　周亦书以为，在江行月的脸上，自己大致是看不到其他表情的，他一直都是一副冷冷淡淡的模样，似乎有一股“超凡脱俗”的气质在身上。
　　曾经班里的人还开过他的玩笑，说他这种人，以后上山做个和尚他们都不觉得奇怪。
　　只是后来周亦书才知道，
　　不是这样的，
　　这人，也是会笑的。
　　他会对那个Omega笑。
　　过去了这么多年，其实人都是会变的。
　　就比如现在，江行月脸上的笑容，从他踏进这个交流场时，就没停下来过。
　　直到“杨总”过来。
　　杨总是这儿的业主，他见X·A的人都在这儿站着，领着人上前。
　　“Aron，来来来，这些是X·A的团队成员。”
　　杨总拉着人，周亦书等人不得不上前和江总主动介绍自己。
　　“江总您好，我是X·A总经理何晓忠。”
　　“我是餐饮总监潘晶晶。”
　　……
　　自我介绍转了一圈下来，周亦书站得位置巧合，倒成了最后一个。
　　他举杯，“江总您好，我是前厅部经理，Ian，周亦书。”
　　江行月和周亦书对视，就和其他人一样，眼神并未在周亦书的身上多停留。
　　周亦书喝了一口酒，好苦……
　　江行月一一和人打过照面，此时赵国荣找他，江行月暂且失陪了一下，将酒放在了桌面上。
　　-
　　“抱歉，刚才有事离开了一下。”
　　江行月再回来的时候，说话彬彬有礼，倒是让众人愣了一下，没想到，这个江总，脾气还可以，看起来，是个好接触的。
　　“嗨行月！”一位齐耳短发，穿着银色晚礼服的女士走了过来，她和江行月贴面打招呼，“好久不见！你和晓舟还好么？听说你们要结婚啦？恭喜你们啦！”
　　-
　　啊……
　　他，要结婚了啊？
　　周亦书连忙低下了头，只觉眼前人的对话，好似一阵波涛巨浪般，朝他这艘孤独的小船袭来。
　　他听见心中的声音再说。
　　【要沉了……】
　　-
　　宴会进行到将近十点钟的时候，即将结束，江行月下楼送走客人。
　　在这段时间里，餐饮部的人要将这里的一切都打扫干净，直到江行月上来的时候，这里的一切，都要恢复如初。
　　潘晶晶和周亦书留下，他们指挥着现场，当然时不时地也会伸出手帮忙一下。
　　给他们的时间很短，大家都讲求效率。
　　只希望江行月能待在一楼的时间久一点，再久一点……
　　周亦书的头有点晕，今天的酒量，已经超过了他的平时。
　　现在他是在极力克制着，不要让自己在这里失态。
　　好在，人多效率高，潘晶晶带人离开以后，留下周亦书一个人，最后审查。
　　四周都很安静。
　　72楼的光景，远处的高楼明亮，楼层底下车辆川流不息，却没有喇叭声传来……
　　周亦书一个人视察着户外。
　　他走路有些踉跄，头越来越晕，好在四周无人。
　　周亦书扶着墙体，慢慢地吸气，呼气……
　　室外恒温游泳池，长25米宽18米高1.6米，恒温25℃。
　　周亦书看着面前的游泳池，脑海中闪过一串数字。
　　这是作为酒店前厅部人员必须知道的知识，他们要知道这个酒店的所有数据，所有活动内容……
　　夜色下，游泳池并没有开灯，好似一汪平静的黑水。
　　就好像此刻，他在那艘小船上，是，是在汹涌的潮水过后么？
　　化作一潭死水。
　　周亦书也不知道他自己是怎么了，就是，心血来潮？
　　就是，仗着这人暂时没有任何人。
　　这是江行月来了以后，他和他仅有的接触空间。
　　以后……
　　以后不会再有了。
　　周亦书嘴角向上张扬着，他站在泳池边上，张开双手，抬头看着高挂于天空的月亮。
　　哦……
　　原来，
　　今晚，
　　是圆，圆月啊……
　　他伸出手，向上仿佛想要抓着什么。
　　可是，他又能抓到什么呢？
　　是那高挂于天的月亮，还是摸不到实体的空气？
　　“抓，抓不到啊……”
　　周亦书的眼角渐渐湿润，他好像弥留于世间的老人，想要再最后看一眼这世间一般，慢慢地合上双眼，然后——
　　“砰——”一声，是周亦书向后倒，入水的声音。
　　水下睁眼，圆月扭曲着，然后，慢慢地又恢复如初……
　　诶。
　　是他离月亮越来越远了。
　　他待在连月亮也厌恶的墓地里糜烂，月亮从不会奔他而来……
　　周亦书在水下闭上了双眼。
　　直到又是一声噗通响，
　　恍惚间，周亦书睁开了自己的双眼。
　　他似乎闻到了一股酸涩的味道，这股味道，在现实中出现过，在梦里，也出现过……
　　有人扒开了那扭曲的月亮，朝他游了过来。
　　周亦书看不清那人是谁。
　　只是被人拉住的那一瞬间，25℃的温度透过手腕，涌入心尖……
　　周亦书哭了。
　　-
　　被拉上岸时，有人拍了拍周亦书的脸颊，“喂，醒醒！”
　　周亦书恍惚间睁开了双眼，他又看见了悬挂于天空中的月亮，只是这次，月亮离他很近很近……
　　周亦书笑了一下，然后，睡了过去。


第4章 异类④
　　睁开双眼的一瞬间，周亦书看着身边这张触手可及的脸庞，他先是闭上了双眼。
　　这是梦。
　　然后翻了个身，但当意识到自己身上竟然是一丝不挂，什么都没穿之时，周亦书猛地睁开了双眼，一时之间，迷茫，不解，以及一股彻骨的寒冷，用脚尖，爬过他身体的每一寸，窜上了头顶。
　　周亦书甚至都不敢呼吸，他掀开自己身上的被子，慢慢下床。
　　他并不是没有穿衣服，身上有一件浴袍，只是浴袍没有系紧，散开来。
　　怎么会这样？
　　他怎么会睡在这张套房的床上，睡在，江行月的身边？
　　“醒了？”
　　身后的有些清冷的声音传来，周亦书浑身僵硬着，他慢慢转过了身体，江行月亦是只穿着睡袍，睡袍上敞着，露出了部分胸肌。
　　周亦书只是匆匆一瞥，他慌忙低下了头。
　　“江，江总……早，早啊。”
　　-
　　走进浴室，周亦书看着镜中的自己，毫无血色。
　　怎么会这样，他怎么会和江行月躺在同一张床上？
　　周亦书只记得，自己昨晚喝了酒，头有点晕，但，他还能做到最后巡视工作。
　　巡视着，巡视到江行月的床上去了？
　　而且，他的衣服……
　　穿在身上的衣裳还有点湿意，但并不影响上身。
　　周亦书难受地闭上了双眼，这算什么啊！
　　堂堂一个经理，竟然做出了这种荒唐事儿？！
　　周亦书在镜子面前反复调整着自己的呼吸，他现在都不知道该怎么出去，面对江总……
　　逃避终究不是问题。
　　周亦书懊恼的神情，在推开门的那一刻，恢复如初。
　　他走到江行月的面前，头低着，视线里，只能看到江行月穿着酒店拖鞋交叠的双脚。
　　“江总，对不起。”
　　周亦书朝江行月弯腰鞠躬，为自己昨晚脑下的乌龙道歉。
　　江行月端起桌面上的水，他抬眸看着低着头的周亦书，注意到周亦书头上的发旋偏左……
　　“周总知道自己昨晚干了什么么？”
　　周亦书抿唇，他要是知道的话就不会像现在这般懊恼纠结了，如果知道自己做了什么的话，还可以视情况进行补救。
　　可事情糟糕就糟糕在，他一点都不记得！
　　见周亦书没有说话，江行月主动站在了周亦书的面前，“起来。”
　　周亦书慢慢地直起了自己的身子，眼睛仍是低着亦或是瞟向一旁，一句话也不敢说。
　　“看我。”
　　周亦书不敢动。
　　他不敢看江行月。
　　江行月眉梢轻挑，他伸手，抬起了周亦书的下巴，逼周亦书和自己对视。
　　俩人一人穿着酒店的白色浴袍，一人穿着酒店的黑色西装。
　　一白一黑之间，似那对阵的棋子，只是白棋尚未展开攻势，黑棋却已节节败退，溃不成军……
　　周亦书听到江行月的声音在自己的耳畔响起——
　　“你左眼下，有一颗红痣。”
　　紧接着，是令人难以忍受的柠檬香的气息袭来……
　　周亦书下意识地抬手挥开江行月的手臂，自己连连后退两步。
　　等他注意到自己做了什么的时候，脑海中只有两个字：完了！
　　身为Alpha在接触到同类型信息素的时候，下意识产生的抵抗反应竟然让他对江行月动了手！
　　周亦书没想到，这么多年来自己所受到的培训知识，服务行业必学的Alpha抵御知识，竟然在这一刻，统统抛掷脑后……
　　江行月皱起眉头，Alpha遭人抵抗后内心的不悦达到了顶峰，更何况，这么多年来，他还从未被人打过手！
　　一股令人窒息的柠檬香朝周亦书侵蚀而来，周亦书顿时感到一阵生理不适，他想保持着站立的姿势，却被这强大的信息素压制，使得他不得不跌倒下来，单膝跪地，是周亦书最后的妥协……
　　他也是一名Alpha！
　　身为Alpha的尊严不允许他在同类面前双膝跪地，这是莫大的耻辱！
　　“江……江总……”
　　周亦书的脸色惨白，他艰难地抬起头，“您，您的信息素不受控制地外泄，您，您是否感到身体不适？”
　　身为一名服务人员，周亦书却必须在这种时刻，第一时间为客人考虑。
　　明明，他才是身体更不适的那个人。
　　见周亦书脸色苍白，艰难喘气，额上流下的汗水划过红润的唇瓣……
　　江行月舔了舔口中“獠牙”，慢悠悠地收起了自己的信息素。
　　“周总，昨天，是你将我的酒，换成了白开水吧。”
　　周亦书平复了一下自己的心绪以后，缓缓开口，“江总您客气了，唤我小周即可。”
　　“您杯中的酒，确实是被我换掉的。”
　　昨晚宴会江行月和杨国荣谈完事回去的时候，他拿起自己的酒杯。
　　他身上有伤，临行前医生特别嘱咐要他不准碰和酒相关的东西。
　　但昨晚那种场面，又怎能不喝酒？
　　尽管他已经十分小心，能不沾酒尽量不沾，但到之后还是避免不了要碰酒。
　　只是入嘴之时，竟然是白开水的味道。
　　事后，他特地问了杨国荣。
　　杨国荣的反应是他完全不知道这件事情。
　　回想起昨天将酒放下之时那一桌的人，只有周亦书藏着一手。
　　周亦书起身，“是的，江总受了伤，不宜饮酒。”
　　江行月反问一句，“你怎么知道我受伤了？”
　　周亦书一时哽住，因为博客。
　　以前互联网还没有那么发达，大家身边能用的软件也就那么几个。
　　周亦书费了点心思，打听到了江行月的博客。
　　大家都在用博客的时候，江行月从来不发表任何一条言论。
　　周亦书以为，自己关注的，就只是一个灰色的头像而已。
　　直到越来越多的软件出现，博客逐渐退出了大家的生活平台。
　　就在周亦书也打算卸载掉博客这个平台的时候，他唯一的关注，江行月发评论了。
　　博客，似乎成为了江行月的树洞。
　　他会时不时地在上面发表一些言论，有时候，是看了一本书的读后感，有时候，是抒发自己的心情，有时候，是po出几张照片。
　　这么些年，周亦书就像是个得不到糖果的小孩，江行月每发布一条动态，周亦书就觉得，自己拿到了一层糖果纸，他贪婪地汲取这张纸上甜腻的气息。


第5章 异类⑤
　　这是独属于他们俩人之间的秘密。
　　“观察。”周亦书抬起头，直视江行月，“您的消息我们一直都有在关注，包括您在旅途中受伤的消息。”
　　周亦书面不改色地撒谎，
　　他不想让自己的伊甸园被毁坏。
　　那是他唯一能够拥住的月影。
　　江行月不说话，他直勾勾地盯着周亦书看。
　　这股目光，是审视，亦是审判。
　　他在判断，判断周亦书，是否在撒谎。
　　但很快，江行月得到了结果。
　　他悠然坐下，选择岔开话题，“Ian昨日饮酒后跌入游泳池，若不是我发现得及时，Ian怕是要溺死在这池子里了。”
　　他被江行月称呼了自己的名字。
　　周亦书情不自禁地握紧了双拳，他有些紧张，心底里却有一丝丝地甜蜜涌起。
　　他知道自己不该如此。
　　江行月正在和他说着昨晚他失态的事，他怎么能，在这个时候，因为一件唤了名字的小事而感到愉悦。
　　可周亦书知道。
　　枯藤缠上心脏，枝丫开始生长。
　　只需要一点月光照耀。
　　顷刻间，玫瑰便会盛放。
　　察觉到周亦书的失神，江行月不是很开心，他难得烦躁，“Ian和我说话的时候，似乎，很喜欢走神？”
　　周亦书立刻集中起精神，“江总对我有救命之恩，感激不尽。”
　　江行月浅笑了一下，眼神看得叫人迷离“救、命、之、恩……这话怎么听着，像是要以身相许？”
　　“江总，您就别打趣我了。”
　　但很显然，周亦书感到自己心跳加速。
　　不过就是一句玩笑话罢了，争气点，周亦书。
　　“昨日是我失职了，江总您看，今日您在酒店用餐，一切都由我报销可以么？”
　　酒店对每个经理以上级别的人可以签ENT，但每个月都由固定的金额和次数，这是给经理处理酒店投诉客人时的权限，当然，也可以选择自己使用。
　　江行月“噗嗤”一声笑了出来，他走上前，轻轻地一声“哎呀”，尾音像是一把钩子，直叫人想不顾自己受伤也要往上咬，“我对Ian有救命之恩，没想到，Ian竟然用ENT，还是一天，来敷衍我……”
　　周亦书的拳头再一次握紧，是他失策了，江行月有在各大酒店居住过的经验，这些，他都是懂的。
　　只是……
　　“咯吱——”
　　周亦书猛地偏头，江行月就站在他的身边，还保持着一手搭在他的肩膀上，他脸上虽然带着笑意，但眼神，却像是再看一只待捕的猎物一般。
　　刚才，是他听错了么？
　　那是牙齿在啃咬的声音，是从……身边的人发出来的？
　　周亦书强装镇定，但在江行月的面前，并不奏效，江行月低头，小声地在周亦书的身边说话，“别紧张啊，Ian。”
　　又来了……
　　过分靠近，江行月身上的柠檬香再次将周亦书包裹，但这次却不似刚才那般强劲，富有攻势。
　　他喊他英文名字的时候，像是黏着的一样。
　　耳鬓厮磨……
　　周亦书不知道自己为什么会突然想到这个词，只是当意识到的时候，耳廓微微泛红。
　　江行月去换了一身衣裳。
　　已经是早上6点多了，他们起来得都很早。
　　江行月要去健身房健身，临走之前，江行月留下一句话，“这次入住X·A，怎么说呢，体验……”
　　那最后两个字宛若一座“大山”一样压在了周亦书的身上。
　　他懊恼地看着已经关上的房门。
　　还能怎么说？
　　全搞砸了！
　　周亦书，你在干什么？！
　　荒唐！
　　真的是……荒唐！
　　但扭头，看到那张套房的床时，周亦书的心里，却是慢慢地，有一阵酥麻感。
　　他们睡在了同一张床上。
　　-
　　“老大，你，这么早就来上班？”
　　看着昨天前台上夜班的同事，周亦书笑了笑，“来吃个早餐。”
　　他哪里是来上班？
　　他分明昨晚就没离开过酒店！
　　早班时间是7点到下午3点。
　　周亦书去换衣房换了另一套西装，毕竟身上这套还有点湿湿的，穿在身上挺难受的。
　　吃早餐，开早会，等到9点的时候上去开大会。
　　-
　　“江总昨天顺利入住我们酒店，大家注意接下来的服务，尤其是客房部和餐饮部。”
　　何总在会上再次强调了江总这次入住酒店对X·A的重要性。
　　他还特别点名了周亦书。
　　“Ian，接下来这一个月，你要多担待，江总那边无论遇到什么问题，我希望，你都能第一时间知晓并且积极主动配合。”
　　“记住，一定，要做到让江总对这次入住的体验是好评。必要时，Ian你刷刷脸。”
　　周亦书表面上应下，心里却是一万个担心。
　　江总遇到的问题？
　　问题就是他造成的！
　　刷刷脸？
　　人家根本就不记得他，他怎么刷脸？
　　周亦书感到头疼。
　　-
　　好不容易，熬到了下班时间，周亦书打算回家好好地休息一下。
　　总机一个电话上来。
　　“Ian，7201客人说要见你。”
　　“客人有说因为什么事情要见我么？”
　　“没有，他什么都没说，只是点名了要见你。”
　　周亦书挂上电话，他轻轻吐出一口气，该来的，总是要来，躲不掉的。
　　拿上万能卡，坐上直达电梯，周亦书按响了套房门铃。
　　但，没有反应。
　　“江总？”
　　周亦书敲了敲门，“江总？”
　　但房间里还是没有任何回应。
　　周亦书等了一会儿，又按了一次门铃，还是没有反应。
　　怎么办，是不是人在房间里出事了？
　　按照流程，连按了三次门铃，喊了三次“HSKP”以后，周亦书拿上万能卡，走了进去。
　　“江总？”
　　“江总？”
　　套房很大，没见到江行月的人，周亦书开始担心。
　　直到他打开书房的门，赵国荣一脸懵地看着突然闯进来的周亦书，他一脸不悦，“你怎么进来了？！”
　　他正在和江总讨论事情，这个酒店的人是怎么回事儿？
　　“未经允许，直接闯入客人的房间，很好，这就是X·A的待客之道么？我要投诉你们！”
　　周亦书肉眼可见地陷入了慌张，但他很快恢复镇定，“您好，是江总叫我过来，我在门外喊了好几声，见屋内无人响应，我担心江总安危，所以才……”
　　“江总，是这样么？”
　　赵国荣看向了江行月。
　　周亦书也将期盼的目光看向了他。
　　事实就是如此。
　　然而，江行月却是双手一挥，他像是个甩手掌柜一样，身下的椅子跟着摇晃，只听江行月一脸困惑，“有这么一回事么?”
　　他故意的！
　　江行月故意的！


第6章 异类⑥
　　江行月绝对是故意的！
　　但客人说什么就是什么。
　　周亦书低下头，“对不起，产生了误会。”
　　赵国荣自然是不打算就这么结束，他们正在讨论重要的事情，现在被人打断了，不行，一定要投诉！
　　“国荣。”
　　江行月打断了赵国荣，他将文件往桌上随意一扔，“事情按照我说的去做。”
　　赵国荣有些意外地看着江行月，江总……
　　赵国荣离开了套房。
　　房间里就剩下周亦书和江行月两个人。
　　“江总，如果没有其他事的话，我就先离开了。”
　　他还有其他事情要去忙，毕竟是上班时间。
　　江行月看着周亦书，突然说了一个无关的话题，“你的信息素是什么？”
　　他察觉不到周亦书的信息素，不得不说，身为一个酒店经理，周亦书这点做的不错。
　　但一个人要完全掩盖住自己的信息素可不是一件容易的事情，周亦书做了什么？
　　江行月突然感到好奇。
　　周亦书不理解，江行月为什么突然问自己这个问题。
　　但这个问题就好像是一个“禁忌”一样，他不想告诉江行月。
　　于是周亦书抬起头笑着回答，“江总，这个问题，有点过于私人了，我不方便回答。”
　　的确，问一个人信息素的问题，确实是太隐私了。
　　江行月挥挥手，周亦书离开。
　　半小时过后，总机再次打来电话。
　　“7201房间客人要您立刻上去。”
　　周亦书无奈地叹了一口气。
　　为什么会这样。
　　他拿上套房卡，再一次上楼，这一次他按了门铃，门被打开。
　　俩人对视的一瞬间，周亦书脸上立刻出现了标准笑容，“江总，请问有什么事情么？”
　　江行月同样微微一笑，“今天的欢迎水果还没送。”
　　周亦书：“……”
　　“那确实是我们的失职，江总您放心，我这边马上去催。”
　　“请问还有其他可以帮您的么？”
　　江行月朝周亦书挥挥手，“没有了。”
　　看着被关上的门，周亦书觉得，自己好像被耍了？
　　这种小事，打电话给总机就可以解决的。
　　不对不对！
　　周亦书你在想什么？！
　　客人的要求不分大小。
　　“给7201送欢迎水果。”
　　一般来说，欢迎水果只在客人入住的当天送，但现在这位客人是江行月，欢迎水果天天都要送。
　　周亦书来到一楼，刚进办公室没多久，他办公室的电话又响起。
　　在接起电话之前，周亦书叹了一口气。
　　他办公室里的电话很少响起，一般有什么问题，都是直接打值班经理的手机直接联系。
　　结合刚才前两次的电话来看，这一次，估计又是江总打电话过来了。
　　周亦书平静地接起电话，“什么事。”
　　“Ian，7201客人要投诉。”
　　听到“投诉”两个字的时候，周亦书整个人的神经立刻紧绷起来，这是什么情况？
　　好端端地，怎么突然就投诉了？
　　总机的人是新来的实习生，她的语气里也很慌张，周亦书没有自乱阵脚，他问，“发生了什么事？”
　　“客房送的欢迎水果，放了苹果。”
　　周亦书倒吸了一口凉气。
　　怎么会放上苹果？！
　　他们餐饮部的人是不看备注么？！
　　“马上通知他们撤掉，换上一份新的。”
　　他得亲自去道歉了。
　　-
　　“对不起，江总。”
　　江行月铁青着脸，坐在客厅里，他已经换上了一身西装，脸上带着金丝边透明眼镜。
　　气质凛然矜贵，可此刻他的脸上，是不容忽视的怒意。
　　江行月直视周亦书，“Ian，我希望给我一个合理的解释。”
　　解释？
　　周亦书也不知道该怎么解释，只能一个劲地低头道歉，“对不起江总，是我们的失职。”
　　“我之前住过的酒店，都没有犯过这样的错误。”
　　周亦书抿唇，周遭冷冽的气压让他有些喘不过气。
　　“对不起江总，希望您能再给我们一次机会！”
　　这一次，周亦书弯腰90度鞠躬，他只能在心里默默祈祷着，今天江行月的心情，应该不是很差。
　　希望他不要投诉。
　　许是周亦书在内心不断地祈祷起了作用，江行月最终还是松了口。
　　“算了，这次就看在你的面子上。Ian，我不希望出现下一次。”
　　最主要的还是，当事情发生的时候，周亦书身为前厅部经理，能够立刻出现在江行月的面前道歉。
　　江行月也不想做绝，“换一份新的吧。”
　　“记住，我不想再看到红苹果。”
　　-
　　总机的人在前厅&餐饮沟通群里重新发了一次消息，并且提醒他们不要在放红苹果。
　　周亦书有惊无险地回到了办公室。
　　江行月为什么讨厌苹果这件事，他也不清楚。
　　大家似乎都不知道原因，只是江行月不喜欢苹果这件事情，在客人的备注栏里面是列在第一点的。
　　周亦书实在是没想到，在经历过昨晚上的事情以后，竟然还发生了“苹果”事件。
　　“哎……”
　　周亦书长叹了一口气。
　　“叮铃铃——”
　　可是，办公室里的电话，却是再次不合时宜地响起。
　　“Ian，7201客人发了很大的火……我听到电话的时候，好像还听到有东西碎掉的声音……”
　　-
　　“你们故意的？”
　　周亦书和潘晶晶站在江行月的面前，看着桌面上出现的欢迎水果，周亦书感到窒息。
　　刚才的欢迎水果撤下去了没错。
　　换上了一份新的没错。
　　但是，谁能告诉他，这里面为什么会出现青苹果？！
　　“江总，对不起，我们……”
　　周亦书刚开口，江行月勃然大怒，“你闭嘴！”
　　噤声。
　　周亦书的肩膀微动，他有点被吓到。
　　江行月眼尖地注意到这一幕，他也意识到自己的情绪似乎过了点，但这一次他的怒火可以说达到了鼎盛。
　　潘晶晶见情况不对，她自己也低头道歉，“对不起江总，是我们餐饮部的失误。”
　　“我说了不要苹果了，对不对。”
　　江行月的手指在桌上敲着，发出清脆的“扣扣”声，而这每一下，都像是磨刀的声音，而周亦书和潘晶晶两个人，就好像是两只待宰的羔羊一般，被按在那里。
　　周亦书：“是的。”
　　“所以，为什么还会出现苹果。呵，红苹果是苹果，青苹果就不是苹果了？怎么？贵酒店还搞水果歧视？”


第7章 异类⑦
　　周亦书被江行月的话问的哑口无言。
　　这个错误真的是……
　　潘晶晶作为餐饮部的总监，她自然是要先开口道歉的，“江总，对不起，是我们传递信息不及时。管理没做到位。”
　　“实在抱歉。”
　　出了这么大的事情，餐饮部和前厅部都得有所表示。
　　江行月的房费减免，餐饮部则是为江总在入住期间提供一日免费餐饮。
　　周亦书和潘晶晶道歉，欢迎水果已经被撤走。
　　江行月还有其他行程，离开了酒店。
　　-
　　事情瞒不住，很快就传到了上头。
　　周亦书在办公室里接到领导电话，将事情完整地还原一遍。
　　这件事情餐饮部和前厅部都有责任。
　　餐饮部送餐人员没有记住客人的要求是其一，前厅部总机在表述客人要求的时候没有表达清楚。
　　微信上如果没有出现红苹果的“红”字，或许就不会发生这些事情。
　　现在事情已经发生，那就只能用接下来的服务来扭转X·A的口碑。
　　周亦书身上压力巨大。
　　这一天班上的，让他觉得比连续加班半个月还要严重。
　　晚上回家，周亦书累倒在床上。
　　他做了一个梦，一个和过去有关的梦。
　　“大家快看！周亦书好恶心啊！他一个Alpha，喜欢的人竟然也是Alpha！”
　　“恶心！”
　　“你是不是心里有问题？！你还是不是一个Alpha啊！”
　　“大家快来看，就他这个样子，这么丑，他喜欢的人，会看上他么哈哈哈哈！”
　　“恶心，离我远点！”
　　“快走开……”
　　“快看快看，那人就是周亦书，那个喜欢Alpha的异类！”
　　“话说他喜欢的人是谁啊？周亦书表白了没有啊？我们去帮他一把吧！”
　　……
　　“不要！”
　　周亦书从睡梦中惊醒，他打开手机看了一眼，凌晨三点四十三分。
　　虚汗流了下来。
　　香水柠檬干涩却带着甜腻的气息，充斥了整个屋子。
　　周亦书双手摸上自己的脸颊，全是汗水……
　　他有多久没有做梦了？
　　竟然还是过去的事情。
　　睡意全无。
　　周亦书下床，进洗手间，重新梳洗了一下。
　　房间的灯打开，这是他自己买的房子，屋子不大，但整体布置还算温馨。
　　打开电脑，他开始梳理今天上班时酒店即将新入住的VIP。
　　瞅一眼资料，哎，这个顾客……
　　周亦书也不知道自己是该笑还是该哭。
　　总之，今天即将到来的这个顾客，也不是一个简单的。
　　-
　　周亦书看了一会儿书后躺在床上，迷迷糊糊地又睡了过去。
　　好在他今天上的是行政班（96班。早上9点钟上班，晚上6点钟下班。）
　　周亦书醒来的时候已经是八点半，火急火燎地出门，早餐已经来不及吃了，飞奔冲向酒店。
　　九点整，周亦书刚好打上卡，他换上酒店工作服到前台。
　　和早班同事交接任务。
　　“7201如何？”
　　“老大，SVIP昨天出去以后就没回来。”
　　没有回来啊……
　　无妨。
　　“有没有给客房部留言让他们打扫的时候注意？”
　　“放心吧老大，都留好记录了。”
　　“这一次，绝对没问题。”
　　周亦书点头，又叮嘱了几句，回到办公室处理文件。
　　距离江行月离开X·A，还有28天。
　　他还可以见到他几次面？
　　哦对，今天，忘记打针了……
　　这是自从确定江行月入住酒店以后，周亦书去医院开的药。
　　能够有效阻隔信息素。
　　当时医生说，药会有副作用，可能会影响易感期来临。
　　但周亦书用到目前为止，并没有感觉到自己的身体有任何不适。
　　或许……是他身体素质比较好？
　　他是个自律的人，平时也有注重锻炼，想来，身体素质应当不错。
　　打完信息阻隔剂，周亦书走出办公室。
　　“老大，刚才VIP客人打电话过来，说她下午两点左右回到酒店办入住。”
　　田小贞的表情有些复杂，这位VIP，自从他们开业短短一个多月来，算是老客户了。
　　第一次来，老大亲自办的入住手续。
　　第二次来，老大不再，VIP脸色难看，入住以后，开始挑各种刺。
　　一直要投诉。
　　值班经理上去解决，VIP越闹越凶。
　　直到老大上班的时候，亲自去处理这件事情，事情处理好了。
　　当时和老大一起去解决这件事情的值班经理就是她。
　　其实事情一直得不到解决的原因很简单。
　　那就是这位VIP，看上他们家老大了。
　　第一次来酒店时，看到老大，VIP一见钟情。
　　第二次入住时，一直都没有看到老大，心里不爽，于是各种挑刺。
　　VIP攻势很足啊。
　　距离她上一次入住酒店，才刚刚过去一周好像，这次，又来了。
　　田小贞看着周亦书，“她说。要老大你亲自接待。”
　　周亦书虽然有些头疼，但还是应下。
　　-
　　下午两点。
　　VIP客人戴玉彤穿着Gucci的衣服，带着一副黑色墨镜，迈着猫步走进了酒店。
　　刚到酒店大门，行李箱往前一推，礼宾部的同事主动上前接过，领戴玉彤来到前厅。
　　周亦书面带微笑，“下午好，戴女士。”
　　“Ian，干嘛要叫我‘戴女士’？我不是告诉过你我的名字了么？我希望你可以喊我，彤彤——”
　　戴玉彤夹着嗓音，有点嗲，特别是她最后还拉长了声线，前厅部的其他吃瓜人等眼神瞬间变化，有人在戴玉彤看不见的地方不小心抖了一下。
　　周亦书脸上倒是淡定，当然，要叫他这么叫客人是绝对做不到的。
　　“玉彤，这边请。”
　　不过VIP有要求，那他就不能喊“戴女士”了。
　　需要变通。
　　戴玉彤见周亦书没有按照自己的要求喊自己，有点不高兴，不过问题不大，谁让她喜欢的就是他这样。
　　戴玉彤递上身份证，周亦书办理入住。
　　礼宾部的人要领戴玉彤上楼，戴玉彤站在原地，她摇摇头，涂着红色指甲油的食指朝周亦书的方向一指，“我要Ian带我上去。”
　　众人暗道不好。


第8章 异类⑧
　　周亦书如果和戴玉萌上去，他还能安全地下来？
　　戴玉萌第二次入住酒店的死后，可是用信息素诱导剂，周亦书差一点点就中招了。
　　要不是Ian定力好，谁知道后面会发生什么事？！
　　“怎么？不敢吗？”
　　见周亦书不动，戴玉萌还在一旁“挑衅”。
　　周亦书脸上笑容不变，“怎么会……玉萌想多了。”
　　他伸手接过戴玉萌的行李，“这边请。”
　　一举一动并未扭捏，只是在转身离去之时，眼神撇了一眼前厅部的同事。
　　大家瞅准机会，田小贞联系保安部的同事，时刻注意VIP客人的行动。
　　而礼宾部的人，则是拿了房卡，搭乘另一部电梯上楼。
　　X·A的电梯十分有特点，电梯内不仅有一整面镜子，还贴心地配上了长座椅。
　　戴玉萌的房间在70楼，她坐在电梯里，看着站在一旁的周亦书，身姿挺拔，修长的手指拖着他的行李箱。
　　要是能给这人的手戴上戒指的话，应该会很好看。
　　戴玉萌拍了拍自己身旁的座位，“Ian，站着很累吧，快来我身边坐着。”
　　周亦书：“玉萌别取笑我，我这才刚上班脸上就累了？”
　　“应该是最近皮肤管理做得不到位。”
　　戴玉萌被周亦书逗笑。
　　说实话，她很喜欢周亦书这点。
　　哪怕在发生了她G引未遂以后，周亦书还能像朋友一样对待她，不管是真的也好，假的也罢，至少此刻，戴玉萌觉得自己没有被周亦书嫌弃。
　　她今年已经不小了，27岁的Omega，家里催得紧。
　　她有婚姻在身，但那又如何？
　　她的婚姻对象还不是一样左拥右抱。像他们这样的人，一纸婚约，呵呵，那就真的只是张纸而已，不具备任何约束力。
　　婚后大家还是一样各玩各的。
　　但戴玉萌不想这样，她见过太多表面夫妻，去参加宴会的时候，看着平时互相不搭理的人在一众亲朋好友的瞩目下还得装得一副十分恩爱的模样。
　　实际上，大家谁不知道俩人暗地里的勾当？
　　都是假的，却必须要笑脸相迎维护。
　　戴玉萌觉得这样会很累。
　　所以，她和家里约好了，在婚前，如果她找到了一个真正可靠值得托付终生的Alpha，那她就取消掉和原有对象的婚姻。
　　自己的幸福，要掌握在自己手里！
　　幸运的是，她找到了。
　　戴玉萌永远都不会忘记，她第一次见到周亦书时的样子。
　　他就站在前台那儿，哪怕被大理石挡住了他半边的身子，可是他身上好像有一股莫名的亲和力，吸引人朝他那边走去。
　　X·A没有名牌，他们需要做的，就是通过他们自己的服务，让客人记住自己。
　　她也的确记住了他。
　　周亦书，英文名Ian。
　　他还是一名Alpha，身上有一股淡淡的柠檬香。
　　听说是香水柠檬的信息素。
　　戴玉萌自己的信息素是奶油味。
　　在绿色的柠檬下裹上一圈圈奶油，不觉得很可口么？
　　周亦书还是单身，难道他和她的相遇不是命中注定？！
　　她要得到这个男人。
　　窄小的电梯里，隐隐的，一股甜腻的信息素散出。
　　周亦书透过镜子的倒影，哪怕他目视前方，但还是能够感觉到，戴玉萌在自己身后那赤裸裸的视线。
　　以及，空气中弥漫的信息素。
　　这可难办了啊。
　　一会儿得通知保洁阿姨来打扫一下这个电梯了。
　　好在70楼到了，周亦书拖着行李箱，帮戴玉萌推开门，他留了个心眼，请戴玉萌先进去，自己在进去，门，还不能关上。
　　放好行李箱。
　　“玉萌，有什么需要床头的电话拨0打给总机联系，希望你在X·A度过愉快的夜晚。”
　　快点走。
　　戴玉萌进入房间以后，丝毫不控制自己信息素的释放，周亦书感觉到奶油味比刚才在电梯里那狭小的空间更盛了。
　　不行，得快点离开这里。
　　不然会出问题的。
　　“Ian等等！”
　　然而，学聪明的，可不止周亦书一个人。
　　戴玉萌解开自己的薄外套，她身材性感，里面只穿了一件黑色小吊带，下半身穿着短款牛仔裤，如白玉般无瑕的手臂和大长腿尽情展示自己。
　　“我想在你们的下午茶餐厅户外开一个Party。Ian到时候给自己调成晚班好不好？”
　　戴玉萌走到周亦书的身边，双手搭在了周亦书的肩膀上。
　　周亦书被吓了一跳，眼神中有一瞬间地惊慌，大量奶油味的气息扑鼻而来，他差点被呛到，下意识地想要甩手，但服务的意识一直刻在他的脑海里。
　　脸上笑容挂不住。
　　“玉萌，这件事情我会帮你传达给宴会经理，你方便的话一会儿我让他上来直接和你对。”
　　周亦书一边说话，一边将戴玉萌的手从自己的肩膀上拿下。
　　上次的事情不能再发生。
　　“我还有事，先走了。”
　　戴玉萌见周亦书似乎真的有点点小生气了，也不急，反正，有的是机会……
　　她准备在X·A长住，来之前她就对自己说过了，这次来，拿不下周亦书，她就不回去了！
　　没关系，慢慢来……
　　至少，他对她的触碰，不讨厌。
　　“好，不过我要女的，Omega或者Beta经理上来找我。”
　　周亦书走出了房间，礼宾部的同事周智勇一直站在一旁，他脸色有些尴尬，“老大……”
　　“让你看笑话了。”
　　周智勇摆摆手，“哪里哪里。不过老大，这真的是虎口脱险啊……”
　　这门都没关，戴小姐，实在是太重口味了！
　　还好老大能够及时脱身，不然的话，他就得去帮忙解围了！
　　再怎么说，得罪VIP客户，可不是什么好选择。
　　周亦书摇摇头，和周智勇一起下楼，拿出手机叫保洁阿姨清理电梯，周智勇跟在周亦书的身后，小声提醒道——
　　“老大，你身上戴小姐的信息素有些浓。”
　　周亦书停下，自己闻了一下，果然是浓了些……
　　“确实是，一会儿我回办公室处理下，对了。志勇你……”
　　电梯门打开的一瞬间，周亦书说话顿住。
　　站在电梯里的人，是刚刚回到酒店的，江行月。


第9章 异类⑨
　　两两相望，彼此都有些愣住。
　　周亦书率先开口，“江总可是要回房间？这间不是直达电梯，到不了72层。”
　　总统套房只有一个直达电梯可以到达，剩下的电梯都到不了。
　　江行月站在电梯里侧，只一个眼神，周亦书和周志勇便走到了电梯内。
　　他们得先到一楼，江行月才能坐上直达电梯。
　　只是电梯门关上的那一刻。
　　江行月的脸上，不出意外地皱起了眉头。
　　他的视线逼仄，一下子就锁定在了周亦书的身上。
　　那是一股，甜腻得让人发呕的味道。
　　江行月可以肯定，这不是周亦书身上的信息素。
　　这是Omega身上才有的信息素。
　　“你们酒店很麻烦。”
　　江行月略带冷冽的语气在电梯里响起，周亦书可以很明显地感觉到，江行月的心情不佳。
　　周志勇心想：他也是这么觉得。
　　但能住进酒店里的客人本来就非富即贵，那能住进总统套房里的人肯定就更不一样了。
　　以酒店这逼格，自然是不能随便让人进的。
　　所以有个直达电梯。
　　继江行月上句丢下一个炮弹以后，他又丢下了一颗地雷：“什么味道，这么臭。”
　　周亦书和周志勇俩人情不自禁地吸了吸鼻子。
　　臭味道？
　　臭么？酒店电梯每天消毒过后都会放很淡很淡的香薰，还从来没听过客人说过什么“臭”啊之类的……
　　现在电梯里，周志勇能明显闻到的，就是老大身上的奶油信息素的味道。
　　难道……
　　江总，是在说这股奶油信息素味道很臭么？！
　　不，不是吧……
　　周亦书见周志勇的神情再加上萦绕在自己鼻息间的奶油味信息素，一时之间，也不知道如何是好。
　　他总不能在这个时候释放自己的信息素出来吧？
　　值得庆幸的是，电梯很快就到达了一楼。
　　电梯门一开，周亦书和周志勇一人挡住一边的电梯，让江行月率先走了出去。
　　之后双周在跟在江行月的身后出来。
　　直达电梯被周志勇开启，周亦书则是马不停蹄地回到自己的办公室，喷香水，祛除自己身上她人留下的信息素味道。
　　周志勇则是在回来以后，被好事的同事们拉到一边。
　　“怎么样怎么样？！”
　　“老大是否安然无恙地回来？！”
　　“我刚才看到他跑得很匆忙，是不是落荒而逃？！”
　　周志勇被众星捧月般站在了中间，他双手放在身侧，做了个好似“安抚”的动作，“都别急！且听我一一道来！”
　　……
　　听完了周志勇的叙述过后，有人突然反应过来——
　　“要是让戴玉萌知道，周总对她信息素的评价是臭死了，我估摸着她得气死。”
　　-
　　周亦书好不容易处理完自己身上那甜腻的信息素的气息。
　　办公室的电话响起。
　　电话铃响起的一瞬间，周亦书想过很多种可能，当然其中最多的就是，江行月又打电话给总机叫他了。
　　“喂。”
　　“上来一趟。”
　　只是电话那头清冷的语气，让周亦书一愣，哪怕从电话里面听到的声音和真实听到的声音有些不同，但周亦书还是认出来了，这是江行月打过来的。
　　不等周亦书回话，电话便已经挂断。
　　周亦书思考了片刻，拨“0”电话给总机。
　　“江总怎么会有我办公室的电话号码？”
　　面对周亦书的质问，总机那边给出的回答是：
　　“江总打电话给我们，询问您办公室里的分机号，并要求我们修改他房间里的权限。”
　　既然是客人的要求，那也没办法了。
　　“下次客人提这种要求前，记得先知会一声。”
　　不然太突然了。
　　好在江行月做事情讲究雷厉风行，并没有给他多余的出声机会。
　　周亦书乘上电梯，直奔7201.
　　敲门，门从里屋很快打开。
　　“江总，请问有什么可以帮您？”
　　面带职业式微笑，周亦书站在门口看着江行月，打开门的一瞬间，浓郁扑鼻的柠檬味信息素朝他袭来。
　　他被酸涩包裹着。
　　周亦书是一动也不敢动，也不敢进门。
　　如果Alpha有分等级的话，那么，江行月一定是顶级Alpha。
　　他的信息素太强烈，好像分分钟就要将人吞噬撕咬一般。
　　偏偏这人此刻置于那令人发晕的信息素中间，好像海上的漩涡一般，似笑非笑地看着周亦书。
　　“Ian，怎么不进来？”
　　他也想进去啊。
　　可是周亦书不敢。
　　现在他站在门口，自己身体内翻涌的信息素仿佛受到了感应一般，争先恐后地想要往外涌。
　　本能在告诉他：
　　不能比这股信息素弱！
　　不能被这股信息素压制。
　　要冲出去，从他的体内冲出去，和眼前的这股同类型信息素对抗。
　　可是……不行。
　　周亦书站在门口，勉强维持住自己脸上的笑容，“江总，您有什么事情，直接吩咐我就可以了。”
　　不要进去。
　　不要……
　　周亦书的拒绝，让江行月脸上最后一丝笑容消失不见。
　　他伸出手，带着强制、带着不容拒绝。
　　将站在门外，和他仅仅几步之隔的周亦书，拉了进来。
　　江行月，刚把周亦书拉进自己的世界里。
　　一股柠檬香，不受控制地从周亦书的身上，如火山喷发一样，汹涌而来……
　　江行月几乎是立刻就松开了自己的手，他往后退了好几步。
　　本能让他不受控制地再次释放自己的信息素。
　　这是一场信息素的对决与碰撞。
　　安岳柠檬、香水柠檬。
　　周亦书站立着，他的身影笔直，却在看到江行月不受控制地后撤时，眼神里快速闪过一抹悲伤。
　　他道歉。
　　“对不起江总，我没办法控制。”
　　同样身为Alpha，江行月当然知道，现在这种情况，并不是周亦书想要的结果。
　　他也不愿意承认，但现在周亦书站在这里，只要周亦书的信息素不收回去，他的信息素也没办法收回来的。
　　同类型的Alpha就是这样，相互压制，争强好胜。
　　谁也不愿意后退一步。
　　周亦书赶紧走出了房间，这样下去，对他和江行月都不好。


第10章 异类⑩
　　只是从房间里走出的每一步，都令周亦书感到自己身上仿佛有千斤重一般。
　　他的信息素处于下风。
　　江行月的信息素好像张开的网一般朝他袭来，周亦书连逃跑都腿软费劲。
　　得赶快离开这里，
　　不然会出事。
　　勉强出门，将门关上的一瞬间。
　　周亦书看到门内的人脸上的神情，那是紧皱的眉，微抿的唇，下扬的嘴角，以及那双看不见是什么情绪的双眼。
　　原来刺穿心脏的痛，只需要一眼足矣。
　　门“咔哒”一声关上，周亦书也闭上了眼睛。
　　他坐在办公室里，看着桌面上的电脑发呆。
　　江行月知道了。
　　他们是拥有同类型信息素的Alpha。
　　周亦书自嘲一笑，接下来，他们两个是不是要避着点见面比较好？
　　江行月会不会主动提出，要另外一个人和做对接？！
　　或者，接下来，是他和赵国荣对接。
　　他们之间的接触，应该会减少吧。
　　这样对两个人都好？
　　周亦书右手撑着自己的额头，脸上少见的露出了些许疲惫的神情。
　　好累……
　　熟悉的电话铃声响起，周亦书几乎是立刻接起。
　　但对话那头，是销售部的经理。
　　“亦书，戴小姐想要明晚在怡庭（下午茶）餐厅，开一场Party。”
　　“我今晚要加班，晚点将明天戴小姐的朋友资料发给你。”
　　“还有你明天上什么班啊？”
　　周亦书答，“我明天休息。”
　　“那……你可能要调休一下，调成晚班吧？戴小姐说希望你到时候也在场。”
　　周亦书思索了片刻后，一声“知道了”便说出口。
　　又稍作休息以后，周亦书出了门，到前厅部站着，迎接客人。
　　“老大，你快过来！”
　　前厅部新来的实习的同事，叫魏凯。
　　一个拥有一头棕色小卷毛的Omega。
　　魏凯看着电脑，朝周亦书招招手。
　　周亦书走到同事身边，“怎么了？是不是出了什么事？”
　　田小贞也跟过来凑热闹，她一看到画面中的内容时，一声“啊~”加上一副恍然大悟的表情，很显然，她知道这是什么事情。
　　监控画面是楼层走廊。
　　有两间房间。
　　魏凯小声地说道，“昨天来的客人，带了老婆和孩子出来玩。”
　　“那一家子看起来还蛮幸福的，男A女O，办理入住的时候，男的一直搂着老婆的腰，我们私底下还在说，这一定是幸福的一对。”
　　“结果好了。”魏凯的脸上出现了不平，“今天来了一位女顾客，她是之前预定的，昨天打电话说要换成这个房间。”
　　房间在这对幸福家庭的隔壁。
　　今天一过来办理入住，进到酒店里面，不出十分钟吧。
　　隔壁的男子穿上西装，笑着和妻子孩子挥挥手，看起来像是要出去办公的样子。
　　结果妻子刚把房门一关，这男的就跑到隔壁去了。
　　“两个小时啊……别告诉我他们在谈什么合同。”
　　田小贞耸耸肩，她拍了拍魏凯的肩膀，“早就和你说了，别轻易下赌注。一周的奶茶啊，别反悔！”
　　反悔倒是不会反悔！
　　就是魏凯心里那个憋屈的啊，谁让昨天他在办理入住的时候一句“他们看着好幸福啊。”
　　田小贞直接了当地来了一句，“假的。”
　　然后他的好胜心就被激发起来了，怎么会是假的呢？！
　　人家浓情蜜意的！
　　田小贞这个单身女，是有多见不得有钱人幸福生活？！
　　于是，魏凯和田小贞打了赌。
　　一周的奶茶作为赌注。
　　然后，在不到24小时里，出现了结果。
　　魏凯倒也不是心疼奶茶钱，就是觉得，真他妈离谱。
　　周亦书看着电脑里面的监控片段，“关了吧。”
　　“记住，只看，不说。”
　　魏凯关掉视频，语气幽怨，“哎……我觉得我都要不相信爱情了，为什么会这样啊。”
　　田小贞看着小苦瓜脸一样的魏凯，出声安慰，“等你做这行做久了，你就会对这些事情习以为常了啦。不要担心，到最后，你一定会练就，断情绝爱的本事！”
　　“去你的！”
　　魏凯一副“不听不听，王八念经”的模样，惹得田小贞忍不住想打人。
　　不过看在魏凯还欠自己一星期奶茶的份上。
　　算了算了，就这样吧，谁让魏凯，小冤种一个呢。
　　周亦书走到田小贞的身边，小声地说道，“你啊，被欺负他一个刚来上班的。”
　　田小贞反驳，“我才没欺负他呢！老大你可别站在他那边。”
　　周亦书：“还说你没欺负人家。要换房间那个电话是你接的吧？”
　　田小贞撇撇嘴，用手肘戳了戳周亦书的手臂，“不愧是老大，明察秋毫！”
　　周亦书摇摇头，魏凯突然问了一句——
　　“老大，你相信爱情么？”
　　相信爱情么？
　　这个问题，倒是问得很有水准。
　　因为，周亦书也不知道。
　　就在刚才，他的爱情，连泡影也不剩了。
　　“好好上班。”
　　周亦书没有正面回答这个问题，有新客办理入住。
　　直到下班的时候，周亦书没有在接到来自7201的电话。
　　-
　　戴玉萌的Party要求周亦书也在。
　　周亦书给自己调了晚班。
　　今天已经是他连续上的第7个班了。
　　周亦书看着桌子上的药，正在犹豫，到底要不要吃。
　　毕竟医生说不要连续吃超过三天，今天已经是第四天了。
　　应该……
　　没问题吧？
　　吃了可能伤身体，不吃的话，感觉戴玉萌那边……
　　不吃会出事。
　　周亦书还是就着温水，摘下两片圆形的药，一饮而尽。
　　“老大，戴女士给你的邀请函。”
　　“哇，好正式啊。”
　　周亦书下午三点半到达酒店的时候，魏凯给他递上一个邀请函。
　　邀请函用信封的形式，打开来还有一颗奶味糖。
　　周亦书接过，打开邀请函，是戴玉萌手写的。
　　“社区报备了么？”
　　魏凯：“报备了，也已经委婉和戴女士提醒过，她说动静不会太大，会注意分寸不会让你难做。”
　　“老大，你怎么说？上面写着晚上九点开始到十一点结束。”
　　“这两个小时，你都要在宴会上戴着么？”


第11章 异类⑩①
　　周亦书自然不可能两个小时都待在宴会上。
　　这是他的上班时间。
　　他要为自己的工作负责的。
　　“上去露个脸就是了。想什么呢我在上面待两小时。”周亦书十分无奈，“不过如果我上去了十分钟以后还没下来，你们就给我打电话。”
　　“就说有客人要投诉。”
　　魏凯调皮地比了个“OK”的姿势，老大和戴女士的瓜他早就吃完了！
　　可怜的老大，要自求多福啊！
　　-
　　晚上八点多，九点来了很多打扮光鲜靓丽的男男女女，他们脸上戴着面具，都是戴女士的客人。
　　九点整。
　　魏凯频繁地抬头看自己的老大，见周亦书还站在原地不动，魏凯出于好心提醒了一句：“老大，到时间了。”
　　周亦书点点头，“不急。”
　　现在这个时候上去，刚刚开始，戴玉萌会比较忙。
　　他现在上去碰面也是被她晾在一边。
　　等到戴玉萌处理完事情，考虑到她有可能故意拖时间，综合考虑之下，还是先在这里待着比较好。
　　九点半，周亦书准时上楼。
　　怡庭的户外，简单地搭了一个舞台，有人戴着面具，在台上唱歌。
　　与其说是唱歌，不如说是搞笑+扰民。
　　还好，话筒的声音比较小。
　　不然今天这一顿投诉铁定是跑不了的。
　　在台上唱歌的人唱得很尽兴，台下的人举杯有说有笑。
　　他们脸上戴着各种面具，周亦书站在室内，脑海中有一瞬间闪过各种扭曲的面容。
　　这些面容都有一个特点，那就是穿着同样的校服。
　　也是这样三三两两地，勾肩搭背，坐在课桌椅上，看着如一摊烂泥一般倒在地上的自己。
　　这样的情绪，也只是一闪而过。
　　周亦书最终推开了怡庭室内与室外连接的那扇厚重的门。
　　“Ian！你来啦！”
　　戴玉萌几乎是在周亦书进门的那一刻，就放下手中的香槟，兴高采烈地朝周亦书的方向跑去。
　　她穿着一身红色带亮片吊带裙。
　　裙子很亮眼，勾勒出戴玉萌凹凸有致的身材，白皙的大长腿在红色的衬托下，更加惹人注目。
　　戴玉萌几乎是迫不及待地就挽上了周亦书的手。
　　看到这一幕，戴玉萌的朋友们都有些愣住，要知道，戴玉萌可是一直都以强势的姿态和大家来往。
　　她只会在自己信任的人和最亲密的朋友面前露出这种小鸟依人的姿态。
　　而仔细看戴玉萌脸上浮现出的羞涩之情。
　　众人再一看周亦书。
　　这人长得好看啊！
　　戴玉萌这是看上他了吧……
　　也不知道是谁起了哄，不知不觉中，戴玉萌和周亦书成为了人群的中心。
　　甚至有人吹起了口哨。
　　他们戴着面具，朝着站在中间的周亦书和戴玉萌打趣。
　　“萌萌，这就是你看上的男人啊！不赖哦！”
　　“萌萌，你厉害的哦~抓紧拿下！”
　　“快快快，帅哥，介绍介绍自己呗！”
　　……
　　如狼似虎的人，也不知道是不是因为喝醉了酒，他们态度散漫，身上的信息素外泄，各种各样的信息素味道纠缠在一起。
　　光是闻着，就令人打从心底里觉得不舒服。
　　周亦书在一声声的哄笑声中，不动声色地抽出了自己的手。
　　在戴玉萌脸上笑容僵住的同时。
　　他在身旁站的笔直，脸上嗪着标准的服务笑容，从口袋里拿出了自己的名片，“大家好，我是X·A前厅部经理Ian周亦书。”
　　明眼人都知道，周亦书，这是在和戴玉萌撇清关系呢。
　　哄笑声渐止，原来是这样这样啊。
　　既然君无意，
　　那他们何必舔着脸对一个毫不相干的人展现自己的善意？
　　当然为了不让戴玉萌尴尬和宇吸整里迁怒，这群朋友们还是比较收敛的。
　　戴玉萌看着周亦书，眼神中有些委屈，语气里也不免带了几分怒意，“你就这么急着和我撇清关系么？”
　　周亦书并没有正面回答。
　　说到底，他和戴玉萌也不算是什么朋友。
　　只是服务的关系而已。
　　“玉萌，祝你晚上玩得开心。”
　　周亦书温柔地笑着，只是那身上透露出来的疏离感，还是凉了戴玉萌的心。
　　这算哪门子开心啊？
　　“你不愿意陪我？”
　　戴玉萌神情不悦，这么多人看着呢！
　　周亦书要是识相一点的话，就站在这儿，陪陪她也好啊！
　　但戴玉萌知道，周亦书这人，肯定是不会在这里久待的。
　　他就是这样一个人，看似温柔似水，实则铁石心肠。
　　半点希望都不会给她。
　　周亦书有些无奈，“我上班呢。就只有我一个经理。”
　　这话倒是不假，没想到班表一排，晚班时前厅部值班及以上的人，就只剩下周亦书了。
　　周亦书不是不可以待在这里。
　　只是他不想。
　　戴玉萌双手环胸，脸上再无半点笑意。
　　她戴上了自己的面具，那面具是银白色的，遮住了她五官的四分之一。
　　“周经理，我要投诉。”
　　周亦书想来波澜不惊的脸上，还是有一瞬间地闪过了一抹诧异。
　　戴玉萌忽然指着那一方小小的舞台，“只要周经理能上台表演，我就不考虑投诉。”
　　“不然，我第一个投诉的，就是你。”
　　戴玉萌躲在面具下的眼泛着寒光。
　　她这也是无奈之举。
　　她多么希望，周亦书可以软下来，对她说一句，“玉萌，别闹了。”
　　只要周亦书肯放下姿态，好好和她说话，说她想听的话。戴玉萌就收手。
　　可是戴玉萌却忽略了，
　　周亦书，
　　从来不是一个轻易肯向她人服软妥协之人。
　　周亦书大大方方地站上了舞台。
　　“我唱歌不好听，一首《堕》，献给大家。”
　　“献丑了。”
　　说是这样说，但没有人给周亦书放伴奏。
　　他们都是戴玉萌请来的朋友，
　　自然是要看戴玉萌的脸色。
　　周亦书也不扭捏，没有伴奏就没有伴奏。
　　“他，是踏碎星河落入我梦境的幻想
　　环遍星系为你寻找的力量
　　神明给我在最难熬的时光
　　留下唯一的星光……”
　　周亦书只唱了这首歌的四句话，却句句动情。
　　唱到“唯一的星光——”时，周亦书情不自禁地向前方伸出了手，轻轻一晃，自己伸出的手下，由无到有，突然多了一道身影。
　　周亦书不唱了。
　　那个人哪怕站在最远处，离他远远的，他见到正脸，甚至是连落在自己眼底里，也只是一团黑黢黢的身影而已。
　　但周亦书知道，
　　站在那里的人，
　　那是江行月。
　　歌曲结束的同时，
　　周亦书的脑海中莫明地浮现出了一句话：
　　“你隔岸观火，却不救我。”


第12章 异类⑩②
　　“上次的宴会许总他们几个有想和我们进行合作的意愿。”
　　赵国荣和江行月进行语音通话。
　　此时的江行月正站在跑步机上，戴着蓝牙耳机，一边跑步一边接听电话。
　　酸涩的柠檬香随着汗腺的挥发一点点地渗出。
　　平时江行月会比较注意控制，
　　但今天，他不想控制。
　　毕竟刚才才有了不太好的回忆。
　　周亦书是个Alpha也就算了，身上的信息素，竟然还和他是同类型。
　　这不就意味着，之后的见面，会变得很麻烦么？
　　难怪，他在他的身上，平时闻不到任何味道。
　　有那么短暂的时间，江行月以为，周亦书是个Beta。
　　他长得很好看，尤其是左眼，刚好就在下睫毛那处，有一颗红痣。
　　本是根根分明的睫毛生产处，一抹妖冶的红色悄然诞生。
　　只是周亦书，平时见到他的时候，总是躲避着他的视线。
　　搞得他很难再看到那抹异色。
　　而且……
　　江行月不知道，自己是不是在哪里有见过周亦书？
　　他知道，周亦书对他又不一样的情绪。
　　想到这里，江行月的嘴角轻扬，心情愉快。
　　只是他不懂，为什么周亦书见到自己……会哭？！
　　难不成，他以前欺负过他？
　　没有吧……
　　江行月的思绪飘远，直到蓝牙耳机里传来好几声赵国荣的声音，“江总？江总？”
　　江行月这才回过神来，他关停了跑步机，从跑步机上下来。
　　用挂在脖子上的毛巾擦汗。
　　江行月说了一声，“嗯，知道了。”
　　听到江行月的回话，赵国荣继续刚才的话题，“江总您看什么时间合适？我这边安排去接洽。”
　　“是否要安排在X·A？还是说去外面另外找？”赵国荣不放心地又问了一句。
　　江行月几乎是不假思索地回答：“不用，就在这里就可以了。”
　　“好的，X·A的中餐厅还不错，其他的，西餐或者下午茶餐厅……”
　　不等赵国荣将话说完，江行月直截了当，“不用，直接让他们安排个自助就可以。”
　　蓦了，他又补上一句，“这件事，我自己去说。”
　　赵国荣有点意外，没想到，江总竟然要亲自去找X·A的人谈……
　　“好的。”
　　-
　　简单地翻看了一下资料，江行月看中了户外的怡庭。
　　很好，这里没有游泳池。
　　就在这儿了。
　　江行月去洗澡，处理公事，走进电梯里按到怡庭的楼层，很快就到达了怡庭。
　　怡庭室内关了灯，
　　只有昏黄的灯光，整体布置以绿色调为主。
　　室内轻悄悄的，室外倒是一阵喧嚣。
　　江行月侧头，他慢慢走进，直到看到了周亦书的身影。
　　周亦书似乎遇到了什么麻烦？
　　江行月打开门的时候，周亦书已经站在了舞台上，他拿过话筒。
　　江行月不禁在想，当酒店前厅部的经理，还要给客人唱歌的么？
　　周围传来了阵阵唏嘘声，
　　以及偶尔有几句说话很大声的，在议论着：
　　“戴玉萌真看上他了么？”
　　“笑死，你刚才没看到啊？戴玉萌是一厢情愿的！”
　　“不过不得不说，戴玉萌的眼光真好，那模样，在看那小腰，啧啧……”
　　“可惜了，是名Alpha，不然的话，我都准备要出手和戴玉萌抢人了。”
　　……
　　江行月一直走在最外层，
　　这是个面具舞会，全场的人都戴着面具，除了此刻正站在台上的周亦书。
　　当然，现在还多了一个他。
　　好在现在大多数人的目光都放在舞台上，
　　江行月得以不被人发现。
　　“他是……踏碎星河坠入我梦中的幻想……”
　　竟然是清唱。
　　周亦书唱歌的时候，和他平时说话时给人的感觉完全不一样。
　　声音低沉富有磁性，且深情。
　　一下子就吸引了在场所有人的目光。
　　这就是周亦书。
　　他站在舞台上，瘦瘦高高的。
　　台下所有人的目光带着不怀好意。
　　江行月知道的。
　　因为……
　　他也是那其中之一。
　　-
　　周亦书只清唱了四句，就下了舞台。
　　戴玉萌刚想上前说什么，周亦书已经举起了一杯香槟，一饮而尽，“祝大家玩得愉快。”
　　说完，周亦书适时地接起了电话，借着电话离开。
　　戴玉萌刚要上前，结果就被人截下——
　　“哎呀玉萌，这么穷追不舍，不像你啊。”
　　“人家还在上班呢，你就稍微手下留情一点呗。”
　　“来来来，还是先陪我们玩吧~”
　　……
　　毕竟是自己组的局，戴玉萌总不能真的扔下这些朋友们不管，这些都是人脉。
　　她不能走。
　　有人走得。
　　-
　　周亦书假装打电话的空挡，直接下了电梯。
　　回到前厅部的那一刻，整个人好似活过来了一样。
　　魏凯看到周亦书下来，人也松了一口气。
　　“老大，刚才办理入住的客人太多了，我没时间给你打电话，你还好吧？”
　　周亦书叹息一声：“有惊无险吧。”
　　“小贞呢？回去了吧？”
　　“去餐饮部那边处理客诉了。”
　　餐饮部的客诉，怎么会扯上前厅部？
　　像是知道了周亦书心中所惑，魏凯主动回答道，“客人不仅仅投诉了餐饮部，还连着我们前厅部也投诉了，反正是个难搞的客人。”
　　“小贞姐从下班后忙到现在，人还没走……”
　　“她Due还没处理完吧？东西是不是在办公室里？我来吧……”
　　周亦书走到办公室里面。
　　拿起田小贞放在桌上的资料，东西摆放得很潦草，可见刚才接到客人投诉的时候，田小贞很匆忙地离开。
　　周亦书稍微做了一下分类，要打开系统看看，她做到哪一步了。
　　工作，工作，在工作。
　　现在，只有马不停蹄地工作，工作，才能让他在脑海里不去想其他的事情。
　　“等一下，先生，您不能进！”
　　办公室的门突然被推开，同时，还有魏凯焦急的声音传来。
　　周亦书回头，看到是江行月的时候，有一瞬间的诧异。
　　“江总，你怎么会……”
　　魏凯情急和不知所措，看着周亦书竟将平日里大家对周亦书的昵称喊了出来，“老大，我……”
　　周亦书抬手，示意魏凯不用在说。
　　魏凯出去，顺便把门关上。
　　“江总，您……”
　　江行月：“我这人不喜拐弯抹角。”
　　“是在这里说？还是去我房间里说？”


第13章 异类⑩③
　　说？
　　说什么？
　　看江行月的样子，好像是很重要的事情？
　　但……
　　“我们出去说吧。”
　　办公室，无论如何也不是一个好说话的地方。
　　听到周亦书的回答，江行月的嘴角慵懒地勾起，他在临走前看周亦书的目光，让周亦书觉得有点奇怪……
　　有种，好像被人盯上的感觉。
　　江行月走出办公室，不得不说，X·A的前台办公室这掩藏得可真好，门是和前厅部的装饰一致的，深蓝色。
　　如果不仔细看的话，甚至不知道这里有一扇门。
　　魏凯看到江行月出来，和江总点头算打招呼。
　　然后看到周亦书也走了出来，魏凯对着周亦书挤眉弄眼，虽然不知道他们两个人在里面谈了什么，但……
　　老大还好吧？！
　　周亦书给魏凯一个“放心吧，没事。”的表情以后，本想引江行月到一旁的大堂休息吧里面谈话。
　　但江行月很明显，他并不想和周亦书在这种公众场合谈话。
　　留下一句，“你确定？不要后悔。”
　　高深莫测，却又令人摸不着头脑的话。
　　偏偏，周亦书对这句话，产生了几经猜想。
　　后悔？！
　　如果对方是个普通人也就算了，这句话就相当于，“今天吃什么？”一样平常普通。
　　可偏偏，说这句话的人是江行月。
　　周亦书总感觉，自己如果不乖乖听话的话，可能会造成什么后果……
　　或许，真的如江行月说的那样，自己会后悔？
　　“那，还是去您的房间吧。”
　　周亦书上前，在江行月即将抵达大堂休息吧的时候，出声。
　　江行月在转过身的那一刻，嘴角扬起，却在面对周亦书的时候，脸色又恢复了平常。
　　“走吧。”
　　坐上直达电梯。
　　周亦书视线不知道要放在哪里，他拼命地看着电梯的缝隙，让自己的思想集中。
　　可偏偏，身后那道焦灼的视线，还是让他不很不知所措。
　　江行月，很奇怪。
　　周亦书不由得在心中得出了这个结论以后，江行月突然说了一句，“你唱歌挺好听的。”
　　刚才那场表演，江行月也在场。
　　他自然听得一清二楚，
　　他觉得周亦书的现场很好，如果要说遗憾的话，那就是舞台没有灯光打在周亦书的身上。
　　“你和那女的认识？”
　　说的是“那女的”。
　　实际上宴会上那么多人，江行月到底指的是哪个？
　　但这道题，容不得周亦书装傻打哈哈混过去。
　　“她是我们酒店的VIP，今天晚上在怡庭准备一场Party。”
　　江行月听到周亦书的解释，知道这是周亦书能透露出来的最多信息了。
　　“她想追你。”
　　“上次在你身上闻到的信息素，是不是她的？”
　　一句话，就将前路给堵死。
　　周亦书不知道为什么江行月突然对戴女士和自己的关系这么感兴趣。
　　只是这些都是他的私事……
　　见周亦书没回答，江行月自顾自地说道，“你呢？你现在是单身么？”
　　“你也对她有意思？”
　　这当然是不可能的。
　　从刚才周亦书和那女的拉扯之间的表现来看，周亦书这就是被缠上了。
　　“叮——”一声，电梯门开启。
　　周亦书还是没有回答江行月的问题，他出了电梯，侧着身伸手挡住电梯，等江行月走出来。
　　可江行月仿佛在和周亦书开玩笑一般，他突然双手插进口袋，一向冷厉帅气的脸庞上多了几丝桀骜和玩味儿——
　　“Ian，你还没有回答我的问题呢。”
　　周亦书的手还扶着电梯，江行月却仿佛地痞流氓一样耍起了赖皮，颇有一种，如果江行月不给他回答的话，他就不出来。
　　周亦书感到十分无奈，就算是这台专属的直达套房的电梯，挡着久了不运转，它也会发出噪音的。
　　“江总，您不要为难我。”
　　周亦书说这话的时候，脸上还带着一抹无奈的笑容。
　　江行月见周亦书不回答自己的问题，行啊，那他就继续在这里耗着。
　　看，谁耗得住谁。
　　“滴——滴——滴——”
　　很快，电梯就发出了一阵阵声音，再这样下去，保安部的同事也会注意到的。
　　最先妥协的，还是周亦书，“我还不想谈恋爱。江总，快出来吧。”
　　语气里多了那么一丝丝的请求。
　　江行月最终还是从电梯里走了出来，他眉眼间带着得逞的笑意，走出电梯的时候，双手插兜，慢慢弯下自己的身子，突然和周亦书来了个面对面。
　　他又看到了那一抹妖艳的红。
　　以及，周亦书清澈的瞳孔里，全部的自己……
　　江行月看到自己在笑，“嗯，好。”
　　说完，在周亦书露出慌乱的那一瞬间，江行月走出了电梯，直奔套房。
　　“滴——滴——滴——”的电梯声还在响着，周亦书慌不择路地退后了两步，松开了自己的手。
　　电梯门总算是关上。
　　周亦书的站姿不似方才那般笔挺，当他回头时，却见江行月的脸上带着灿若星辰的笑容，转过身望着他，一如当年他初见他时……
　　有那么一瞬间，周亦书竟然有一种想哭的冲动。
　　但好在，这鬼情绪，被他隐藏了下去。
　　江行月的笑容，也一刹那消失不见，就好像，刚才发生的一切，只是周亦书的头脑风暴一样。
　　重新收拾完情绪，周亦书走进了江行月的房间。
　　“坐。”
　　江行月在沙发上坐下，他双脚自然交叠，好整以暇地看着周亦书。
　　周亦书也不扭捏，他现在只想赶紧和江行月聊完以后，从这个房间里离开。
　　“江总，可是有事要交代？”
　　江行月直接开门见山，“我想和你们酒店谈一场生意。”
　　和酒店谈生意……
　　周亦书的专注度较之刚才更甚了，江行月却是突然那起身，他走到一旁的酒柜里，认真挑选了一杯红酒，拿出两个高脚杯，开瓶，倒酒。
　　将红酒杯端到了周亦书的面前。
　　“江总，这……”
　　江行月先举起酒杯饮用了一口，他的左手伸直随意搭在沙发上，右手举着高脚杯，黑红色的液体，缓缓地流进他的口中……
　　一举一动，极尽优雅。
　　“Ian，这可是好酒，尝尝。”江行月直勾勾的目光盯着周亦书，那眼神极尽拉丝缠绵……


第14章 异类⑩④
　　周亦书举起酒杯，红酒在酒杯中摇晃。
　　被江行月注视着，盛情难却。
　　红酒入口，入喉，入心，甘醇爽厚，些许酸涩。
　　“江总推荐的，确实是好酒。”
　　周亦书小口小口慢饮，心中却有些许焦急，不知道该什么时候插入合作的话题才合适。
　　看江行月现在不紧不慢的样子，周亦书觉得自己不能先“败下阵”来。
　　集中精神，现在是在工作。
　　江行月耐着性子，似乎不怎么着急。
　　他摇晃着手中的高脚杯，此时套房中十分安静。
　　周亦书默默地喝着红酒，他决定了，这一杯红酒下肚，如果江行月还没提出合作内容的话，那就他主动来。
　　也不知道是不是这样的心理作用起了效果，周亦书饮酒的速度倒是变快了起来。
　　“Ian，酒量很好？”
　　周亦书淡淡道，“还行。”
　　“江总，您刚才谈到的合作是？”
　　正好，趁现在江行月已经开口，那么他就正式切入话题。
　　江行月放下高脚杯，“是这样的”，他说话声慢条斯理，“我想你们酒店也应该清楚，我的公司打算在国内发展。”
　　“之后一系列有关的发布会，包括宴席等，想和贵酒店进行合作。”
　　“我们先签一年，到时候如果有团队入住，我们的首选，也会是X·A。”
　　毕竟这里的环境是真的不错，
　　服务态度也还ok、但是服务质量……
　　江行月又想起了之前发生的那档子事，“之前在我身上发生的事情，我不希望在今后，再次发生。”
　　“我们需要的是高质量合作。”
　　“要知道，之后的团队入住，团队人员非富即贵。”
　　“Ian，上次的事情，我可一直都是看在你的面子上，才没有打电话给总经理的。”
　　周亦书整个人愣住，江行月说……
　　看在他的面子上？
　　他抬起头，怔楞地的目光直视着江行月。
　　江行月看着周亦书，他很喜欢看周亦书左眼下的那颗红痣。
　　很少有人长红痣，更很少有人长在那个位置。
　　“Ian，过来。”江行月拍了拍自己身边的沙发，似是蛊惑一般，让周亦书坐到自己的身边。
　　周亦书表面上大房得体，内心里一颗心脏却是在“扑通扑通”地跳着。
　　他也不扭捏，直接一屁股坐到了江行月的身边。
　　没事的，他有吃药了。
　　而且，江行月也把他的信息素收得好好的。
　　周亦书在江行月的身边坐下，江行月一句，“抬头，看我。”
　　仿佛国王在对他的臣子下指令一般，而周亦书甘于做江行月的臣子。
　　他臣服于他的月亮，无法自拔。
　　周亦书抬起榆嘻整梨头，目光直视他的月亮。
　　江行月情不自禁地舔了舔自己的尖牙。
　　他伸出手，指尖的方向，是周亦书的眼球。
　　但周亦书却没有半点逃避。
　　他的眼睛，甚至连闭一下都没有。
　　江行月的手，放在了周亦书的眼皮底下，“这颗痣，是点的么？”
　　不是没有这个可能。
　　毕竟现在的技术这么发达，想在哪里点痣都可以，红痣也可以……
　　周亦书沾了红酒的唇瓣微启，“天生的。”
　　“很特别。”
　　江行月的目光一本正经，并没有丝毫的涩情的感觉。
　　他表情认真得有那么一瞬间，周亦书自己都觉得自己是一件摆在橱窗中的商品，任人观赏。
　　没办法，谁让在他面前的。
　　是SVIP——SuperVeryImportantPerson.
　　特别重要的人。
　　不管是从公事上还是私事上来说，
　　江行月，都是周亦书那特别重要的人。
　　“喝酒。”
　　江行月松开了自己的手，给周亦书的空酒杯上倒酒。
　　他们继续探讨着合作的事情。
　　包括一些细则。
　　“我会让我的秘书拟一份合同，到时候你拿去给总经理。”
　　江行月这是明摆着，其中的盈利抽成，要让周亦书赚了。
　　所以才会找周亦书，才会提出，让他亲自和总经理交涉。
　　红酒眼看着已经喝掉了三分之二。
　　周亦书变了脸色。
　　他起身，要去厕所。
　　江行月喝完手中的酒，停了片刻后，也跟着去了洗手间。
　　周亦书出来的时候，刚好撞上江行月，周亦书双眼有些迷离，江行月忽而勾唇一笑，一句“等我。”之后，进了洗手间。
　　周亦书不明白江行月这句话是什么意思，但江行月既然叫他等他，那他就等着了。
　　周亦书晃了一下有些晕晕的脑袋，拿出了自己的手机，看了一下消息。
　　还好，他上来的这段时间，并没有发生什么奇怪的客诉。
　　魏凯给周亦书发了消息：
　　“老大你放心，我们这里一切都好。”
　　“你就好好地照顾好SVIP就好。”
　　“毕竟我们上次办事失误，他挺生气的不是？好在没有投诉……”
　　“你好好哄着SVIP就好啦。”
　　周亦书问了一句话，魏凯回了一长串。
　　他的眼睛离手机屏幕越凑越近，突然觉得这些文字，都在眼前晃荡，似乎不是那么地清楚。
　　江行月出来的时候，就看到周亦书拿着手机仿佛要贴到自己脸上一样，模样别提有多搞笑了。他伸出手，直接夹起周亦书的手机。
　　江行月没有看到信息内容，他只是把手机放在了一边，微微俯下身子。
　　“Ian。”
　　他唤着周亦书的英文名。
　　然而周亦书没有回应。
　　他觉得自己的耳边好像出现了气泡的声音，一下又一下地。
　　这些气泡声“啪嗒”、“啪嗒”、“啪嗒”……
　　在他的耳边，响起。
　　“Ian。”
　　“嗯？”
　　周亦书眨了一下眼睛，似刚刚破茧而出的蝴蝶一般，轻扇羽翼。
　　这一动，堪堪撩动江行月的心弦。
　　他伸出食指，放在周亦书的眼前。
　　“Ian，周亦书，亦书……”
　　江行月像是发现了一件倍儿好玩的事情一样，用多种称呼，叫着周亦书。
　　而随着他每一次说话，尖尖的獠牙便会露出一点。
　　那一点白色的牙尖，让周亦书起疑。
　　人的牙齿，是这样的么？
　　周亦书忍不住伸出手，
　　不自觉地，向那微张的嘴巴伸出了一根食指。
　　“嘶……”


第15章 异类⑩⑤
　　“嘶……”
　　很疼。
　　周亦书的指尖被柔软的唇舌包围，被咬住的刺痛感让他迷糊的脑袋微微回神。
　　他好像摸到了什么不得了的东西……
　　柔软有热度，灼热又滚烫。
　　周亦书赶紧收回了自己的手。
　　江行月也没有和一个醉鬼计较，只是舔了舔自己的獠牙。
　　在咬上周亦书食指的那一刻，江行月知道，这就是他想要的！
　　他的牙齿，找到了想要的啃咬的对象。
　　周亦书迷茫地收回自己的手，食指上湿哒哒的感觉让他感觉有点不舒服。
　　他想擦掉。
　　江行月像是发现了他的意图，伸出手，阻止了周亦书。
　　像是恶魔诱哄般，他在他的耳边小声地说道，“亦书……乖。”
　　“舔舔。”
　　说完，颇有些强势地，将周亦书的手塞进了周亦书的口腔里。
　　周亦书茫然地眨眼，似是还没发现，现在到底发生了什么。
　　但他知道他嘴里吃的是什么，就觉得很幼稚。
　　他怎么在吃自己的手？
　　然而，沾染了安岳柠檬信息素的手指，进入到了周亦书的身体内。
　　哪怕只是一点点，
　　也给周亦书带来不适。
　　周亦书突然觉得自己浑身发热。
　　热度上升，让他难受，让他很想找一个渠道发泄……
　　江行月没想到自己一时的逗弄，竟然让周亦书的易感期来了！
　　这易感期来的又凶又猛，不到一刻钟的功夫，整间房子内，已经充满了大量香水柠檬的气味……
　　如果说上一次，周亦书还能控制。
　　但是这一次，他无法控制。
　　倾泻而出的信息素刺激得江行月很难受，他也想要释放自己的信息素，Alpha血液中的争强好胜一遍遍地提醒着他：快点！快点释放出去！
　　快点，要将眼前的人对比下去！
　　你是Alpha，你不能认输！
　　然而江行月知道，这个时候，绝对不可以……
　　这会伤害到亦书。
　　“抑制剂……”
　　江行月想要离开，去拿抑制剂，扎在周亦书的身上。
　　然而周亦书此时牢牢地拽住江行月的手，他浑身瘫软，江行月是他唯一能抓到的。
　　这是他最后的一丝力气。
　　不能松手！
　　“亦书，你先松手……”
　　周亦书恍惚间，听到有人叫自己松手。
　　他觉得很难受，又有那么一丝丝委屈，这个时候怎么能松手呢？！
　　他要是松手的话，他就抓不住了！
　　抓不住了……
　　“松手……”
　　江行月已经是耐着自己最大的性子，说着命令。
　　但是周亦书不听，好不容易，将人扶起，周亦书在突然松手的时候，却是猛地抬起手，朝江行月的脸上挥去……
　　江行月硬生生地受了这一拳，哪怕是醉鬼的，没有力气的软绵绵的拳头。
　　但是朝他脸上打来的时候，还是会有些痛。
　　“周亦书！”江行月拉扯着醉鬼，同时心里也有一丝丝地后悔。
　　他玩太过了！
　　早知道就不应该挑那瓶红酒。
　　那红酒后劲大他是知道的，只是想着试一试周亦书的酒量到底如何。
　　毕竟一个酒店前厅经理，那多多少少还是要会喝酒的。
　　谁知道，喝了酒以后又恰逢周亦书的易感期！
　　这家伙，怎么连自己的易感期什么时候来都不知道？！
　　真的是……
　　江行月厉声警告周亦书，醉醺醺的周亦书觉得自己可委屈了。
　　他像是一个得不到糖的小孩儿，还被大人教训了一顿。
　　平常绝对不可能会出现在周亦书脸上的表情，此刻却在他的脸上生动出现。
　　周亦书低着头，像是一个做错了事儿的孩子一样，不说话。
　　此时大量的信息素将周亦书包裹成了一团，
　　江行月不受控制地捏住了自己的口鼻。
　　他见周亦书乖乖地站在原地，于是自己去拿抑制剂。
　　只是拿抑制剂过来的时候，周亦书的反应更大了……
　　“不要……不要抑制剂……”
　　周亦书体质特殊，他不能随便打抑制剂。
　　抑制剂一直都是医院的医生按照一定的比例调配。
　　医生再三警告，他不能乱打别人的抑制剂。
　　周亦书的抗拒，在江行月看来，十分恼火。
　　此时江行月也已经上头，在他的面前是一名和他一样，拥有同类型信息素的Alpha！
　　不是什么娇滴滴的Omega！
　　如果现在是Omega在江行月的面前这般姿态，江行月还能稍微理解一点。
　　但现在这人却是周亦书！
　　“周亦书，你看清楚，这是抑制剂。”
　　“打了以后对你有好处的。”
　　“你听话。”
　　周亦书摇头，连连后退，直到退到墙上，退无可退，他顺着墙壁滑下，眼神惊恐地看着江行月拿着抑制剂朝他步步走来……
　　——————————————
　　大家好，我是君彦！
　　是不可能的世界一枚透明小作者一枚。
　　谢谢正在追文的你们看到现在，【ABO】世界和我钟情你/【ABO】异类，明天就要上架啦！
　　是小短篇，所以进展会比较快。
　　预估写个15万字左右！
　　给编辑投稿的时候两个书名选的是【异类】，但我自己更喜欢“世界和我钟情你”。
　　于是我选择了它。
　　编辑说写它成绩会不好，我说没关系，因为这是我一直想写的故事。
　　酒店篇里面的事情有些都是现实生活中发生过的，哈哈哈哈艺术加工了一下。
　　比如苹果事件，比如出轨事件。
　　后面还会再带上几个，因为挺有意思的，想写出来告诉大家。
　　关于江行月和周亦书。
　　是我很早就想写的故事，但本来是要写高中校园故事，写不了，所以改了一下下设定，成了ABO。
　　后面的番外，会把高中视角写进去。
　　入V以后看点：
　　1 江行月的未婚夫。放心，不虐！假的！
　　2 江行月和周亦书的第一次。两个人都是A，给江江的设定是他爱咬人。小小可怜一下我的周周。
　　3 他俩的告白。
　　我在不可能的世界里写童话。
　　我是君彦。
　　爱你们，么么哒。
　　创一个粉丝群：以后有抽奖福利呀，红包福利呀，不定时小番外掉落送给大家！
　　517-9517-48


第16章 异类⑩⑥
　　周亦书看着江行月拿着抑制剂步步朝自己走来。
　　他不知从哪里涌起来的一股力量，直接用手一挥，抑制剂被挥到了地上。
　　破碎的声音在耳畔呈现。
　　江行月看着周亦书，他的声音不免放大，“周亦书！”
　　周亦书勉强扶着墙让自己站起，他甩了甩自己的脑袋。
　　看到眼前的人好像变成了好几个。
　　“我，我不能打抑制剂……”
　　勉强说了这几句话以后，周亦书跌跌撞撞地迈出步伐。
　　香水柠檬的气息逐渐在整个空间里弥漫。
　　江行月忍着不适，一把抓住了周亦书，既然周亦书说他不能打抑制剂，说不定是身体原因。
　　江行月也不再勉强他，只是看着周亦书要走，“你现在这幅样子，能走到哪里去？！乖乖在这里待着！”
　　他得打电话叫医生过来，还要处理地上刚才被周亦书打翻的抑制剂碎片。
　　“你别动。听话，亦书。”
　　江行月耐着性子，一遍又一遍地和周亦书强调要听话。
　　可惜就如初见时江行月对周亦书的评价那般，周亦书浑身上下那就是根根反骨！
　　“听话”两个字，和他，根本就不沾边！
　　江行月最后阴着脸，将人往自己的身上一扛，直接扛到了床上，一把将人扔下。
　　被仍在床上的周亦书头晕乎乎的，眩晕感让他无法在做出任何反应。
　　头很晕，很难受。
　　江行月给周亦书脱了鞋，脱了西装外套，把人盖上被子。
　　这期间，闻着周亦书身上最浓厚最浓厚的香水柠檬的信息素的味道。
　　江行月也是一直在忍耐。
　　很难受。
　　但当看到在易感期时候的周亦书，他很难受，眉头一直都皱在一起，跟一个小老头差不多。
　　江行月打了电话给自己的私人医生，让他来酒店一趟。
　　又打电话给了前台，说了一会儿会有医生上来，让前台的人带着他上来。
　　另外周亦书易感期发作，要请假。
　　魏凯听到周亦书易感期发作，人有些慌，但面对江行月的嘱咐，他还是能做到应答。
　　江行月告诉魏凯，让他先帮周亦书易感期发作的事情进行隐瞒。
　　等周亦书醒过来的时候在说。
　　这期间，如果出了什么事情的话他来解决。
　　魏凯连连应下。
　　等到医生到达酒店以后，是江行月打完电话以后过去的半个小时。
　　医生是个Beta，叫何永希，是江行月的私人医生。
　　总统套房的门一打开，香水柠檬的信息素溢出。
　　何永希却未受到半点影响，他看着江行月，“你这不是好好的么？说吧，身体哪里不舒服？看你的样子，不像是哪里有病。”
　　江行月关上门，“你该不会是医术退步了吧？我脸色这么难看还说我没什么事？”
　　“你脸色难看是因为你和同类型信息素的Alpha共处一室了吧？这是你活该。”
　　何永希可一点都不给江行月留面子，他先是拿了一枚药丸出来，让江行月先服下，“吃了它，身体会稍微好受一点，你是怎么把自己弄成这幅模样的？”
　　江行月懒得回答，带着何永希来到了床边。
　　何永希看到江行月的床上还躺着一个脸色苍白的美人时，下意识地调侃，“哟，你这是金屋藏娇了啊，不够意思，竟然不告诉我！”
　　江行月没好气地说道，“好好说话！他是你现在要医治的病人！”
　　在江行月的话刚说完，何永希就发现，眼前躺着的这个人，竟然是个Alpha？！
　　而且……
　　应该是和江行月拥有同种类型信息素的Alpha。
　　现在江行月脸色会这么难看的原因，多半是因为他。
　　“你这家伙，在电话的时候也不把话说清楚，靠！还好我东西都带够了！”何永希没忍住抱怨道。
　　江行月这个不靠谱的，真的是。
　　就只有一通电话打过来说了地址让他赶紧过来，也不说是谁要治病，是什么症状。
　　不过话说回来，这可不是江行月的作风啊……
　　这是着急了啊……
　　何永希决定等一会儿治疗完以后，自己再找个机会问问江行月，到底什么情况。
　　仪器放在床边，开始检测。
　　Alpha，信息素，香水柠檬，药物排斥……
　　机器慢慢打印出数据，看着A4纸上的数据，何永希的脸色不是很好看。
　　“这不是它自然来的易感期，这是因为服用药物引起的信息素紊乱而导致易感期提前来临。”
　　“这个晚上，他会过得很辛苦。”
　　江行月听到何永希的话，皱眉看着何永希，“什么意思？你没办法治么？”
　　“那也要等他醒的时候看一下是服用了什么药物，我才能对症下药啊！现在这样乱用药，会影响他体内的信息素分泌，会有危险的好不好！”
　　何永希听到江行月那充满着质疑的声音，表示很不爽，江行月这家伙，是在质疑自己的医术不成？！
　　果不其然，下一秒，江行月就丢下了两个字过来：“废物。”
　　何永希：“……”
　　“你对着我一个年纪轻轻的就拿了国内三大奖项的医学博士说废物？！江行月，别以为你牛逼我就不敢揍你！”
　　面对何永希的发飙，江行月是连眼皮都没抬一下，“拿了那么多奖还不是一样对眼前的情况处理不了？废物。”
　　何永希：“……”
　　正对着江行月的背影舞动着小手手的何永希，在听到床上的那一声挣扎以后，俩人一下子便高度注意起来。
　　周亦书突然开始痛苦的呻吟，身体也做出扭动，江行月焦急地按着周亦书的双手，周亦书的反应却更大了！
　　“他和你是同类型信息素，行月你在他身边他闻到你身上的信息素味道会很难受！”
　　平时两个同类型Alpha相处一室的时候就会有些不适了更何况是易感期的Alpha！
　　江行月也不想让周亦书难受，可眼下这个情况，如果他不按住周亦书的话，只怕情况呼更糟！
　　“你快点想办法，给他打一针镇静剂行不行？！”
　　何永希：“在准备了在准备了，别吵！”
　　“废物！”
　　何永希：“……”


第17章 异类⑩⑦
　　何永希给周亦书打了一针镇静剂，周亦书总算是安静了下来。
　　他沉沉地睡了过去，信息素还在弥漫。
　　按着周亦书的江行月出了一身的汗，看到周亦书安然睡了过去，江行月从床上起身，因为汗液让他浑身感到不舒服。
　　“你帮我先看着他，我去洗个澡。”
　　江行月脱完衣服去到浴室的一瞬间，快速脱掉了自己身上的衣服。
　　不再压制的安岳柠檬信息素尽情地释放出来，迅速充满了整个浴室。
　　江行月淋浴前，还是去确认了一下，门有没有关好。
　　等确认完以后，江行月才放心去淋浴。
　　冷水冲刷下来的时候，江行月开始认真思考一个问题：
　　那就是老天对他的考验是真他妈的大啊。
　　好不容易看上了一个，结果是个Alpha也就算了，还偏偏和他的信息素是同个类型的。
　　刚才和周亦书贴在一起的时候，江行月那是火燎火燎的。
　　想要释放信息素，想要打压身下的人。
　　可还好，他还有理智。
　　周亦书那个时候的信息素也没有像刚开始的那样释放得那么猛。
　　就没有什么解决的办法么？
　　江行月认真思考这个问题。
　　等到身体好不容易平复下来以后，他随意裹了条浴巾，擦着打湿的头发走出了房间，看着躺在床上脸色有些苍白的周亦书。
　　何永希也在一旁看着，他自己撑着下巴，看着躺在床上的美人儿，清隽秀气，看起来斯斯文文的，好像很好欺负的模样。
　　也不知道，是不是单身……
　　许是何永希窥伺的眼神太过强烈，江行月朝他扔去一条自己擦头的毛巾。
　　“再看挖了你的眼睛。”
　　何永希：“……”
　　“你他吗先去把衣服穿上吧臭流氓！”
　　何永希把毛巾重新往江行月的身上扔过去，只可惜，江行月的身影已经消失了。
　　他换上一身睡衣，把何永希叫到书房。
　　江行月坐在办公椅上，何永希随意找个沙发坐下。
　　“说吧，啥事儿？”
　　何永希知道，江行月这是有事情要和自己商量，他也不闲着，直接出声询问。
　　“两个Alpha要怎么在一起？”
　　江行月单刀直入。
　　哪怕已经做好了江行月肯定要向自己问惊世骇俗的问题，但真的听到江行月问出这个问题的时候，何永希第一个念头是：
　　还好老子没喝茶！
　　不然指定要喷出来。
　　“在一起就在一起咯，顶多遭受一些别人的非议和白眼罢了，只要两个人是真心相爱的，无所谓。”
　　何永希直白地说了一下自己的看法以后，却突然想到，江行月不可能会无缘无故地问自己这种问题……
　　等一下……
　　所以，他问的是……
　　“你是说你想要和外面躺着的那个帅哥在一起？！”
　　江行月双手环胸看着何永希，他不用开口说一句话，何永希已经明白江行月的回答是什么了。
　　何永希的情绪突然激动起来，他站起，看着江行月怒骂，“你疯了！”
　　江行月并没有生气，他只纠结于，这件事情，到底有没有解决的办法。
　　何永希见江行月那镇定自若的模样，身为江行月好友的他，完全明白，江行月这是认真的！
　　他没有开玩笑。
　　“你搞什么呢，江行月，我告诉你，这件事情，绝对不可能的。”
　　何永希太过激动，一下子冲到了江行月的面前，他义正言辞地警告江行月，“我告诉你这件事情不是开玩笑！”
　　“你和周亦书两个人是同类型信息素，你和他在一起，就是互相折磨你知不知道？！”
　　江行月看着在自己面前神情过激的何永希，知道他是为自己好。
　　但是，
　　他决定的事情，不会轻易改变。
　　“首先，我是在向你寻求解决方法。”
　　“如果你不能解决，那这件事情你就不要管了，我自己再去问别人。”
　　问别人？！
　　江行月能问到什么靠谱的人啊？！
　　江行月见何永希没有回答，他起身就要走出书房，周亦书还在床上躺着，易感期的时候连睡觉都不能安稳。
　　为了不出现意外，他还是待在周亦书的身边比较好。
　　“你真的决定好了么？！”
　　见江行月起身，何永希没忍住又问了一句，他看着江行月的背影，“这不是一条你想走就能走下去的路。”
　　江行月悄悄勾起嘴角，他的眼神肆意张扬，说话时忍不住舔了舔自己的獠牙。
　　“没关系，我已经想好了。”
　　听到江行月的回答，何永希叹了一口气，没办法，谁让他是江行月的朋友？！
　　“会很辛苦的……”
　　何永希走到江行月的面前，他帮江行月开了门。
　　江行月在他的身后喊道，“所以……你有办法？！”
　　何永希没好气地说了一句，“那办法还是有的，总不能一辈子都被你叫‘庸医’吧。”
　　江行月没忍住笑，他拍了拍何永希的肩膀，说了一句“谢啦”。
　　随后去到床边。
　　看着周亦书皱起的眉头，江行月伸出手，在那皱起的小山峰上，帮周亦书抚平眉毛。
　　何永希就站在不远处，
　　他见到了从未在江行月脸上见到的珍惜与柔情……
　　死江行月，
　　这他妈是认真了……
　　才刚回来没几天，魂儿就被这么一个男人勾走了！
　　小垃圾！
　　“你今晚都待在他的身边，记得控制你自己的信息素，不要释放。”
　　“并且习惯他的信息素。”
　　何永希决定下单点个外卖，他拿起手机，点了一堆的柠檬过来。
　　香水柠檬，安岳柠檬。
　　等到外卖送到的时候，因为是食品，涉及到了食品安全的问题，酒店不方便送上来。
　　何永希自己按下电梯下去拿，由于数量有一点点多。
　　何永希还得叫礼宾部的人帮自己提水果上楼。
　　他就是那么随手一点，没想到，竟然这么重，麻蛋！
　　东西送到门口，何永希让礼宾部的人下去。
　　他提着水果打开门进到卧室的一瞬间，看到了眼前的一幕，惊得整个人的下巴都快掉下来了……
　　该死的江行月！
　　这个禽兽！
　　他在干什么啊？！


第18章 异类⑩⑧
　　-
　　“渴……”
　　身体仿佛在沙漠中行走了很久的人一样，喉咙犯干，难受得紧。
　　周亦书无意识地在睡梦中呢喃着，体内涌出来一股燥热感，让他浑身难受……
　　饥渴，渴望触碰。
　　被人触碰，或者，触碰别人……
　　以前易感期的时候，周亦书都是把自己关在房间里面，摆上自己喜欢的花、香薰，望梅止渴，一点点地熬过去。
　　这么多年，他已经习惯了。
　　可是今天易感期突如其来地来临，周亦书陷入了一种无意识的状态。
　　身体本能地渴望，得到安抚……
　　江行月拿禹希拯里了一瓶芙丝水，拧开瓶盖，将水立起，自己喝了一口以后，以唇对唇的形式，喂了周亦书第一口水。
　　何永希推门进来的时候，刚好看到江行月亲吻周亦书的这一幕。
　　顿时觉得，这人真的是，居然还搞强吻这一套！
　　何永希带着鄙视的眼神走到江行月的身边，“你你你，你居然趁我下楼拿东西的时候，干出这样的禽兽事儿来，他还是个病人！”
　　“昏迷不醒，你征求人家的意愿了么你就，禽兽！狗东西！”
　　江行月懒懒地抬起头，斜昵了一眼何永希，将自己手中的额芙丝水关上，走到入口处，捡起地上一地的黄色、绿色柠檬。
　　“难怪你这么酸。”
　　江行月突如其来的一句，让何永希顿时炸了毛，他最近惨遭男友背叛分手，现在是看谁谈恋爱就不爽！
　　江行月是存了点私心，但还没有到去吻一个昏迷不醒的人的地步。
　　实在是因为周亦书的状况，要他主动喝水或者给他喂水，十分困难……
　　不过到底事实如何，
　　谁知道呢……
　　江行月捧着柠檬到桌面上，看着气鼓鼓的何永希，问道，“你买这么多柠檬做什么？我不报销的。”
　　何永希翻了个白眼，“还不是因为你！首先，你们得先对彼此有个适应度。”
　　“不然对方一点信息素的味道出来你就受不了，还怎么在一起？”
　　“今晚！”何永希一手拍在了桌子上，“就是对你江行月的考验！”
　　“考验……”江行月轻挑眉梢，对于何永希口中所说的“考验”，像是产生了极大的兴趣。
　　何永希见江行月的目光看了过来，也不打算卖关子，“你今天晚上就躺在离他最近的地方，等到你可以适应的时候，你就释放一点你的信息素，让他的信息素散发出来……”
　　周而复始，一遍又一遍，直到江行月可以适应为止。
　　当然，这件事情并不是那么简单地。
　　“平时的时候，如果他不在你身边，你也要尽可能地创造有香水柠檬的味道……”
　　两个同类型信息素的Alpha想要在一起，很难。
　　但不是没有人成功过，虽然只坚持了十几年，到最后，两个人还是因为遇到了自己喜欢的Omega而互相给对方戴了绿帽。
　　尽管最后是和平分手，但还是令人感到唏嘘。
　　听说当初的俩人都是经过了常人不能忍的折磨，最终才适应了下来。
　　但……
　　爱情就是这样。
　　我爱你的时候，我可以跨越千难万险，只为与你携手共度余生；
　　我不爱你的时候，一句“我们终究是敌不过人类的天性。”轻描淡写，斩断此生。
　　如果今天来找何永希拜托这件事情的是别人的话，
　　何永希不会接受的。
　　他只会告诉对方，“你放弃吧。”
　　“不可能的。”
　　但今天来找他说这件事情的，却是江行月。
　　何永希从江行月的双眼里，看到了认真。
　　既然如此，那他就帮他一把。
　　“今晚会是个不眠之夜。”
　　“你睡着的时候，我会叫醒你。”
　　何永希拉过一把椅子，反正他刚回国，时差还没倒回来。
　　他从江行月的书房里找到一本书，拉了一把椅子，坐在床边。
　　江行月自顾自地上床，说起来，这张床倒像是有点纪念意义……
　　上一次他和周亦书躺在这张床上，
　　还是上一次……
　　-
　　清晨，周亦书缓缓地睁开了自己的双眼。
　　意识还没有回笼的时候，周亦书看到了头顶上出现的熟悉的吊灯。
　　脑海中快速闪过一些模糊不清的画面。
　　应该……
　　不会是自己想的那样吧？
　　周亦书揉着自己的脑袋，从床上想要爬起的一瞬间，却被一只手按下。
　　“不要动，再睡会儿。”
　　熟悉的声音，但此刻在周亦书听来，说难听点，宛如鬼魅……
　　他怎么会又躺在了江行月的床上？
　　而且……
　　周亦书僵硬地扭过头，他们的床位不远处，还有一个人，他坐姿古怪，堪称四仰八叉，睡在椅子上……
　　什么时候，这个房间里多了一个人？
　　不，不对，现在不是纠结这个人的问题。
　　而是，他怎么会出现在这里？！
　　“我……”
　　“你昨晚易感期突然来了，我照顾了你一晚上。”
　　“那是医生，他也累到了。”
　　江行月真假参半地说道，他将头埋进周亦书的颈部，“不要说话，让我眯一会儿……”
　　周亦书不敢动。
　　他浑身僵硬，没有想到，
　　自己竟然有一天会和江行月这么亲密。
　　他真的照顾自己一夜？！
　　易感期……
　　易感期怎么会在这个时候来？
　　算算时间，完全不对……
　　周亦书现在是一个头两个大，宿醉以后的感觉还在，还有因为易感期而产生的头痛……
　　再加上身边，有一直心心念念的人均匀有力的呼吸声……
　　周亦书的疲倦感，困顿袭来。
　　他在一声声江行月的呼吸声中，再次入眠。
　　-
　　房间门被打开，酒店的保洁阿姨推着车进来打扫。
　　按照SVIP的规定时间进来打扫房间，本来以为，会和往常一样，见不到那位尊贵的客人，阿姨的动作并不没有可以放轻以降低声音。
　　打扫的声音一下子将三人惊醒。
　　江行月起身的时候，第一反应是用自己的身体挡住周亦书。
　　至少，此刻，他相信，周亦书并不希望被酒店的人看到他躺在这张床上……
　　“对，对不起！”
　　阿姨踏进房间，和两个活人面面相觑，她弯腰道歉的同时，看到了地上一件熟悉的西装外套……


第19章 异类⑩⑨
　　这是他们酒店员工的西装？
　　而且看这个样子，应该是经理级别的西装，是哪个经理的外套这么冒失，就丢在了地上？！
　　“出去。”
　　江行月直接下了逐客令，何永希帮忙，“您好，今天暂时不用打扫了哈。谢谢。”
　　然后，何永希眼疾手快地将那件在地上的西装外套收起来。
　　保洁阿姨动作也很快，她推着清洁车离开。
　　等到保洁阿姨拿着东西出去以后，江行月的手一松，周亦书连忙挣脱束缚，他下床，双脚踩在地上的时候，身子又是肉眼可见地摇晃了一下，这感觉实在是糟糕透了……
　　江行月同样下床，他伸出自己的手，不主动搀扶周亦书，而是让周亦书主动伸手，“Ian，你易感期突然爆发，这是我的朋友，也是医生，他叫何永希。”
　　面对江行月突如其来地一本正经地介绍自己，何永希有一瞬间的呆愣，什么情况？！
　　江行月怎么一副正人君子的模样了？
　　周亦书听到自己“易感期爆发”的时候，眼底闪过一丝茫然，但随即，服务人员的意识促使他立刻低头道歉，“对不起，江总！”
　　他的易感期怎么会这个时候爆发呢？！
　　而且……
　　周亦书垂下脑袋的视线里浮现了江行月的那张床。
　　有这张床在，周亦书总感觉自己做了一件十恶不赦的事情。
　　太丢脸了！
　　身为XA的酒店前厅经理，这样的失误，他怎么一直在犯？！
　　何永希好想提醒这位经理，你快抬头，看看你眼前的这只大尾巴狼！
　　他眼睛里哪里有半点生气的样子，反倒都是算计的笑意！
　　然而，江行月就在这里，何永希可是一句话也不敢说。
　　“Ian，事出有因。”
　　江行月十分地善解人意，“你不要太怪罪自己。先抬起头，你一起来就和我道歉，好像从认识你到现在，我听到最多的，就是你的道歉。”
　　听到江行月这样讲，周亦书赶紧抬起头，看着那只还摆在自己面前的手，
　　为了不让江行月感到尴尬，也为了缓解此刻的气氛，周亦书赶紧伸出了手，搭在了江行月的手上。
　　江行月搀着周亦书，慢慢地走到了沙发上，何永希给周亦书看诊，江行月则是重新拿起周亦书的西服，周亦书十分感激地接过，然后重新穿在了身上。
　　“你信息素很不稳定，是不是服用了什么药物？”
　　现在周亦书清醒过来，采集了一些周亦书的信息素，看着检测，何永希初步给出了判断。
　　周亦书欲言又止，江行月见状，十分识趣地说自己要去洗漱。
　　等江行月一走，周亦书拿出了西装口袋里装着的药丸，“实不相瞒，因为工作上的需要，我需要完全阻隔我的信息素，所以我服用了这款药物。”
　　何永希接过药物一看，看了一下上面的包装盒上的文字，有些生气，“那个医生没有告诉你，这种药不能连续吃么？”
　　“这药对身体的伤害很大，你是不是连续吃了好几天？”
　　见到何永希这么生气，周亦书有些不知所措，但他还是赶紧解释，“给我开药的医生有和我说过这些……”
　　在何永希的注视下，周亦书的话说到最后是越说越小声。
　　得，肯定是医生有和周亦书说过这些，但周亦书为了工作，顾不上自己的身体。
　　为了工作而把自己的身体搞垮。
　　这在何永希所接触的人里，不是第一个，
　　但为了工作而把自己往死神里送的，周亦书还是第一个。
　　“Alpha的易感期发作，且不说会给你的工作带来不便，易感期紊乱，这是会死人的你知不知道！”
　　江行月走出洗手间的时候，听到何永希异常大声的警告周亦书。
　　“你不把自己的命当生命，也为给你开药的医生想想，你万一真的有个什么三长两短，你让那个医生怎么办？！”
　　周亦书感到很羞愧，这一点，是他没有想到的。
　　他真诚地道歉，“对不起。我会去医院好好检查的。”
　　何永希把周亦书身上的药没收，“这药你不能再吃了，医院的话，我这边来联系，你易感期过了以后，联系江行月，他会把你带到我工作的地方，到时候给你好好检查检查。”
　　何永希递上自己的名片，周亦书诚恳收下并且也递上了自己的名片。
　　送走何永希，江行月看着有些无措的周亦书，“要不要在这里好好休息一下再离开？”
　　周亦书已经穿戴整齐，他摇摇头，“我得先去处理一下事情，然后请假。”
　　“江总，实在抱歉，昨天给你添麻烦了，改日我一定好好谢过。”
　　江行月送周亦书到门口，“和你们酒店合作的事情，可以等你易感期过了以后再谈。Ian，这件事情我希望你全程参与。”
　　“不要让别人接手。”
　　周亦书不理解江行月为什么会有这样的安排，但当他注视着江行月那双如黑曜石般的双眼时，他又被那神情迷得一句话也说不出来，只能连声应好。
　　周亦书很快下楼，他戴上口罩，先走进办公室里，临时请假调休，将事情和值班经理做好交接以后，周亦书联系了魏凯。
　　魏凯赶紧让周亦书好好休息。
　　等周亦书易感期过后有什么事情他们再聊。
　　周亦书对魏凯表示感谢，以防万一，他赶紧打车回家一趟。
　　回到家以后的周亦书，走进浴室，洗漱一番过后，躺在床上，很快便睡了过去……
　　临睡前，周亦书觉得自己好像做了一个梦。
　　梦中，有人一遍又一遍地，深情地喊着他的名字。
　　“亦书……”
　　“亦书。”
　　“亦书！”
　　“周亦书！”
　　……
　　不厌其烦，声声入心。
　　周亦书看不清那个人的面容，当他的心里，却很高兴。
　　被一种莫名地欣喜的情绪占据。
　　这一个易感期，他过得有些浑浑噩噩，但清醒的时候，还是能起来处理事情，易感期家政阿姨会到家里做饭。
　　就这样，一个星期过后，周亦书重新回到了岗位。


第20章 异类②⑩
　　周亦书回到岗位以后，开会的时候第一件事就是询问，SVIP这一周情况如何。
　　得到的回复是，这一周的时间里，SVIP都在外面，似乎在出差，并没有回到酒店。
　　并没有回到酒店么……
　　“酒店房间的打扫是否依旧？”
　　田小贞汇报：“是的，每天保洁阿姨都有去打扫。”
　　这一周，江行月是都在外面出差么？
　　该说是运气么？
　　都在外面出差的话，也就是说，等他回来的时候，和酒店的合作就可以继续了。
　　周亦书点点头，这期间，酒店并没有发生其他比较大的事情。
　　“VIP戴女士，一直都想找您。但当得知您易感期以后，她便没有要求要找您，期间也没有发生过投诉的事情。”
　　周亦书心中暗自松了一口气，很好很好，戴女士也没有乱来就好。
　　“其他还有什么情况么？”
　　田小贞摇摇头，没有了。
　　听完其他部门的汇报以后，周亦书表示散会。
　　他打开自己的手机，博客上面，江行月也没有发送一条信息。
　　现在，就只能想象他是去出差了。
　　周亦书，你现在也得加油干才是！
　　周亦书自己给自己加油打气，他休息了一周，这一周里也停了很多的事情，必须得尽快处理才行。
　　……
　　两点钟的时候，周亦书到前台。
　　期间，礼宾部的人发信息给周亦书，“老大，江总到了。”
　　穿过长廊，周亦书看到消息的时候，人已经见到了江行月。
　　江行月穿着一身黑色西装，脸上戴着黑框眼镜，戴着蓝牙耳机，似乎正在和人说什么，一旁的赵国荣跟在江行月的身边，手中捧着一堆资料。
　　周亦书本来是打算和江行月打声招呼的，但是看到江行月似乎很忙的样子，他便没有说话，而是默默地站在前台的位置。
　　心想，过一会儿的时候，再联系他吧。
　　但周亦书没想到，江行月在经过前台的时候，眼神，竟然会和自己有所对视！
　　而且，他还轻微地和自己点了一下头。
　　意识到江行月这是在和自己打招呼！
　　周亦书连忙点头回礼，只是那个时候，江行月已经偏头。
　　也不知道他有没有看到……
　　直达总统套房的电梯被礼宾部的同事帮忙打开。
　　前台也有新的客人过来办理入住。
　　周亦书开始忙碌起来。
　　等到他终于能喘口气休息的时候，已经到了下午五点。
　　周亦书看了眼手表，要不，自己主动约一下江总一起去中餐厅吃个饭？
　　毕竟江总上一次，也是帮了自己。
　　还是得主动去联系他，更何况，还有酒店的事情要谈。
　　距离江行月要离开，还剩下19天。
　　周亦书先是拨通了中餐厅的电话，确认现在中餐厅今晚的预定并不多并且还有包厢位置时，周亦书要中餐厅留一个位置。
　　周亦书再三犹豫了片刻后，刚要选择打给江行月的套房里的电话时，自己办公室的座机电话已经响起——
　　“老大，7201江总表示需要您现在上去一趟。”
　　“好的。”
　　周亦书松了一口气，心下算是落下了一块大石头。
　　毕竟要在这个时候主动联系江行月，周亦书是真的挺担心，会打扰到江行月休息的。
　　周亦书对着镜子，稍微整理了一下自己的仪容仪表以后，突然想到，自己身上可能带了点香水柠檬的味道！
　　他下意识地摸向了西服口袋想要拿药吃。
　　但又想到何医生的嘱咐，不能吃不能吃。
　　于是，周亦书喷了点香水，准备就绪以后，他登上了电梯，上楼。
　　7201门口，周亦书按响了门铃。
　　几乎是立刻，门就被打开。
　　周亦书见到了江行月，江行月已经换上了一身休闲运动装，整个人看上去清爽轻松了很多。
　　在江行月的脸上，周亦书并没有看到疲惫。
　　“Ian，来了。”
　　江行月看到周亦书的时候，脸上带了一层浅浅的笑意，他的态度似乎转变了很多，看着周亦书的表情，仿佛是像在看一名朋友。
　　周亦书带着些许忐忑的心，走入了总统套房，江行月带着周亦书走进了书房，周亦书是一点往床上看的勇气都没有。
　　那张床，实在是，太可怕了……
　　两次发生意外，他在江总面前失态，最后都是在那张床上醒过来。
　　仿佛是带了某种魔力一般……
　　“坐。”
　　周亦书坐下，江行月开始拿出茶具泡茶，“Ian喜欢喝什么茶？”
　　周亦书也不和江行月客气，“我喜欢喝白茶绿茶。”
　　江行月轻挑眉梢，“Ian和我喝的茶很像呢。”
　　就是因为你喜欢……
　　所以，
　　我才喜欢。
　　周亦书眼底闪过一抹笑意，但他掩饰得很好，并没有被江行月发现，“是么，这么巧？能和江总喜欢喝同样的茶，是我的荣幸。”
　　江行月到最后选了白茶，他给周亦书递上茶杯，周亦书捧起茶杯的时候，先是闻了一下，这茶很香……
　　紧接着，入喉轻润一小口，茶香在口腔中回荡，“好茶。”
　　江行月喝的茶，果然不一样。
　　周亦书坦言，这是他喝过的最好喝的白茶。
　　“福鼎白茶，我专门找当地的茶农买的茶。”
　　听到周亦书说“好茶”，江行月自己也喝了一口。
　　话不多说，周亦书准备进入正题——
　　“江总，之前您说的有关酒店的合……”
　　“Ian，我觉得……”江行月没等周亦书说完话，他抿了一口茶，看向了周亦书，对着那颗红艳的眼下痣的方向，“我觉得，你没必要老是喊我‘江总’。”
　　周亦书有些愣住，江总这话的意思……
　　“那……我可以……喊你，行月么？”
　　周亦书在问出这句话的时候，眼神里带着小心翼翼地试探，带着些许期盼……
　　我可以喊你的名字么？
　　我可以成为你的朋友么？
　　江行月，我可以请你吃饭么？
　　行月，我也可以，像其他人那样，这般亲昵地喊你么？
　　……
　　无数次，周亦书在自己的脑海中，模拟过无数次，自己迈开那一步，和江行月成为朋友的那一步的样子。


第21章 异类②①
　　而今天，从前梦到的这一切，终究是在今天，成为了现实。
　　周亦书从来没有想过，有一天，这样的事情，会成为现实。
　　他真的问出了这句话。
　　然后，要看江行月的回答了。
　　“当然。”江行月不是很明白，周亦书眼底深藏着的点点希冀是什么。
　　不过就是一个称呼罢了，但似乎，周亦书就连称呼他，都很小心翼翼。
　　如果，如果他的回答是，“不可以呢？”
　　江行月的内心突然涌出一种想法，周亦书会不会很失望，甚至是……难过。
　　但这样的想法也只是一闪而过，他并不想让周亦书难过。
　　“那……行月。”
　　周亦书的嘴角上扬，“谢谢你上次在易感期的时候照顾我，我可以请你吃饭么？”
　　江行月没想到，周亦书竟然会变得这么直接。
　　当然，他很高兴周亦书能有这样的转变。
　　江行月饮了一下白茶，“可以，我们去哪里吃？”
　　周亦书:“试一下我们酒店的中餐厅？杨厨的手艺是真的好。”
　　周亦书这番话刚说完，但又想到之前江行月说过的，觉得他会签ENT，周亦书忙又补上了一句，“我是真心推荐，也不会签ENT。”
　　江行月看着周亦书有些着急的模样，心想，既然周亦书都已经表现得这么明显了，那他确实是不好意思在拒绝。
　　难得他迈出了眼前这一步。
　　已经很不错了，
　　应当给予奖励。
　　“好，那就你们酒店的中餐厅。但Ian，做好准备，我会很严格的。”
　　江行月提前给周亦书通气，他本来也不想严格要求。
　　怎奈周亦书要请客的地方是酒店的中餐厅，中餐厅本身就是酒店的一部分。
　　周亦书连开车的机会都没有给自己，那自己确实是应该拔高对周亦书这顿请客的要求。
　　“没问题！”
　　俩人喝着白茶，又聊了一会儿。
　　江行月很主动，他谈到下个月初的时候，他的公司就会正式在国内上市，地址都已经选好了，到时候他会带着员工先来酒店入住三天，这期间希望XA能给他们提供一个完美的服务。
　　周亦书连声应下，这大单，应该是稳了，应该尽快与何总聊一下这件事情。
　　一两次的合作固然重要，但他们希望的是，能和江行月达成长期合作。
　　简单聊了一下之后，周亦书带着江行月下楼去到中餐厅。
　　“江总，这边请。”
　　电梯门一打开，马上就有服务员为其引位。
　　周亦书跟在江行月的后面，进入包厢，周亦书自然而然地帮江行月倒茶水。倒是把服务员的工作给做了。
　　包厢门关上，小包间四人桌的位置一下子做了两人，位置有点大，江行月和周亦书面对面地坐着。
　　周亦书喝着茶，江行月主动问道，“Ian，平时休息的时候会做什么？”
　　周亦书：“去健身房锻炼，看看书，逛逛超市，刷刷手机。”
　　江行月听到周亦书有去健身房锻炼，“下次可以一起，球类会玩么？”
　　那仿佛挑衅一般的眼神和语气，一下子就激起了周亦书的胜负欲，他看着江行月，“足球，篮球，台球，乒乓球，棒球……都会一点。”
　　周亦书的“都会一点”，那是谦虚。
　　他算是样样精通。
　　为了成为一流的服务人员，他什么都“涉猎”，球类更是必不可少的，很多客人，你和他聊天的时候，他不会告诉你多余的信息。
　　但是在打球的时候，却会多聊一聊一些其他的。
　　因此，在打球的时候，还是可以收获很多意外之喜。
　　所以周亦书其实很会打球，其中最会打的是篮球和台球。
　　江行月感到有些意外之余，仍是接了一句，“既然如此，那可得找个时间约一下。”
　　随着江行月的话音刚落，服务员敲响了门，上菜了。
　　一道道精美的菜品端上来，江行月看着这些菜品的卖相，先是点头予以肯定，之后动了筷子，好吃倒是真的。
　　这一点，周亦书倒是没有骗人。
　　眼里的惊喜是骗不了人的，周亦书看到江行月喜欢吃的模样，心中暗暗窃喜。
　　这些菜都是他根据江行月以前在食堂点的菜肴推测他可能会喜欢吃什么菜向杨厨推荐的，再加上赵国荣给的资料和其他酒店同行给的资料。
　　很好，
　　看来这一次，没有拍错“马屁”。
　　江行月吃饭的动作很优雅，仿佛在享用的不是一道精致的美食，像是一位音乐家在演奏乐器一样。
　　周亦书是第一次看人吃饭吃得这么好看的。
　　以至于。他有些入了迷。
　　直到被江行月带着点笑意地喊了一声“Ian”，那声音似乎带着点尾音，差点勾得他魂儿都要不见了……
　　周亦书回过神来，这才发现，自己的筷子夹着一道菜已经夹了很久了，实在是让人看笑话了。
　　周亦书自己也感到很无奈，连忙吃下了一口。
　　并且喝了一点点茶饮来掩饰自己的尴尬。
　　“何永希那边我已经预约好了，你明天把时间空出来一下，我带你去见他。”
　　周亦书抬起头，眨了眨眼，好半天才反应过来是江行月他要亲自带自己去医院。
　　这怎么好意思？！
　　虽然……
　　他明天是休假。
　　毕竟易感期刚过，周亦书的身子还是时不时地感到有些困乏，他也不敢给自己安排太多班，怕出事。
　　好在他之前加的班够多，所以，可以调休……
　　见周亦书没说话，江行月就当周亦书应下了。
　　他对周亦书说，“你把手机给我。”
　　周亦书刚想把手机递过去，却在江行月伸手要接过自己手机的这一瞬间，停了下来。
　　周亦书抽回了自己的手机，“行月，还是你报电话号码吧，我打给你。”
　　差点忘记了，
　　他自己设置的手机屏保，不适合给江行月看……
　　江行月虽然有些疑惑，但并未多想，他喊出了自己的电话号码，周亦书假意输入上，并且保存下来，“存下来了。”
　　然而，他的这一举动，却正好被江行月“将了个军”。
　　“Ian，你之前……没有存我的电话号码么？”


第22章 异类②②
　　SVIP的手机号码，
　　之前提供过的资料里面，可并没有江行月的手机号码！
　　周亦书差点被江行月给唬住，他脸上神情不变，淡定地解释道，“赵先生之前提供的信息里面，并没有提供行月你的电话号码。”
　　江行月意味深长地点了点头，“哦……这样啊……”
　　好险好险……
　　差点就被江行月给唬住了，周亦书同时在心中给自己敲响警钟，和江行月的谈话，他不能太过放松。
　　现在这人除了是江行月以外，他还是一位身家过亿的公司总裁。
　　说话要小心，
　　不能被套路。
　　周亦书吃着菜，他低着头。
　　专心吃饭的周亦书连他自己都不知道他自己有个小毛病，那就是吃饭的时候腮帮子会微微鼓起来。
　　如果是两边都鼓起来的话，周亦书会多夹这道菜几次。
　　像只小仓鼠一样。
　　江行月默默地观察着周亦书，“只存电话号码怎么行，我们加个微信吧。”
　　江行月打开手机，放出了自己的好友二维码，周亦书立刻添加上去。
　　“你的头像，也是一轮月亮啊。”
　　江行月看到周亦书的微信头像时，眉梢轻挑，说的话有些漫不经心，但多少带了点调侃的意义在里头。
　　周亦书的微信头像，是高挂于夜幕中的圆月。
　　而江行月的头像，则是一轮新月，在水面上。
　　两个人都是用月亮作为自己的头像。
　　江行月的好解释，毕竟，他的名字里就带有一个“月”字，但周亦书的话……
　　本来周亦书应该说一句，“这么巧。”或者“这么巧，行月你也是啊……”之类的话，但偏偏，周亦书却一本正经地解释了起来。
　　他说：“花好月圆人常在。”
　　添加好友成功，周亦书给江行月发送了三朵玫瑰花。
　　江行月同样给周亦书发送了玫瑰花作为回应。
　　这么一本正经地解释，选这张照片，看来不止是这个寓意啊……
　　江行月心中存有疑惑，但他并不打算深究。
　　这顿饭很快吃完，江行月对此感到很满意。
　　周亦书送江行月离开，到前台结账算钱的时候，江行月站在电梯口前，他拿出手机，查看周亦书的微信朋友圈内容。
　　周亦书的微信朋友圈，俨然就是个酒店工作信息号，这一刷下来，全部都是酒店的相关宣传及促销信息。
　　实在是叫人哭笑不得。
　　这人就没有发点和他自己生活有关的信息么？
　　江行月反复滑动了一下手机屏幕以后，确定了目前为止他看到的唯一一条周亦书的动态。
　　那动态是文字动态，并没有配图。
　　并且这日期，有点“敏感”……
　　算算日子，江行月确定，这是自己第一天入住XA酒店的时间。
　　周亦书发了两个字：影子。
　　什么意思呢……
　　会不会和自己有关？
　　江行月推了一下自己脸上的黑框眼镜，手插入口袋中，站姿笔挺。
　　“Ian！你为什么不联系我！”
　　然而，本应该很快结完账来到自己身边的周亦书，却迟迟没来。
　　江行月回头的时候，却见在收银台的位置，一个打扮得光鲜亮丽的女人，站在周亦书的身边，她嘟着嘴，一脸的不高兴。
　　而周亦书脸上有些小无措，但他很快恢复过来，请那位女人到一旁去聊。
　　周亦书并不希望打扰到中餐厅的其他客人。
　　那个女人，江行月见过。
　　那是那天晚上在怡庭举办宴会的女人，是个Omega，很黏腻味道的Omega。
　　“玉萌。你找我么？”
　　周亦书没有想到自己竟然会在中餐厅遇见戴玉萌。
　　看戴玉萌这架势，颇有种要和他长聊下去的样子，这可如何是好？！
　　戴玉萌双手环胸，“Ian，你之前易感期，有没有找哪个狐狸精去陪你？！”
　　周亦书有些无语和无奈，没想到，戴玉萌找他，竟然是为了询问他易感期的时候是和谁过的这件事情。
　　“我自己一个人过的。”
　　听到周亦书的回答，戴玉萌脸上浮现出了开心的面容，很好，周亦书没有找别人。
　　戴玉萌上前凑近闻了一下周亦书身上的味道，嗯，是真的只有他的味道！
　　周亦书果然没有说谎！
　　“你今天上班对么？为什么你没有找我？我不是和你们前台的人说了么，你上班的时候就要来找我！”
　　戴玉萌一想到今天周亦书上班却没有找自己，她又想生气了！
　　“我要投诉！”
　　周亦书：“……”
　　“玉萌，我不知道这件事情。”周亦书态度很认真，“你是什么时候和他们交代的？”
　　戴玉萌：“就……你请假的那一天。”
　　“那看来是时间久了，他们忘记通知我了，对不起。我一定好好地和他们沟通，为表歉意，今天你在中餐厅吃饭是么？你的消费，我给你买单。”
　　周亦书现在只想速战速决，江行月还在电梯口那边等自己。
　　自己不能和戴玉萌在这里耽误太多时间。
　　也不知道戴玉萌是真的有通知还是只是现在一时兴起说的要自己去找她这件事，但是既然戴玉萌已经感到不满意了，那周亦书当下要做的第一件事，就是给戴玉萌一个交代。
　　并且哄好戴玉萌。
　　戴玉萌伸出手，她想要挽着周亦书的手，“你不能和我一起吃饭么？”
　　却被周亦书不着痕迹地退开，周亦书似乎有些无奈，“玉萌，实在抱歉，我还得去处理事情……”
　　戴玉萌努努嘴，好吧，那既然这样……
　　“那你闲下来的时候，记得联系我，我现在去吃饭了。哎你们都听到了吧？我的账单，记在你们周总的账上！”
　　戴玉萌踩着高跟鞋趾高气昂地离开。
　　周亦书和中餐厅的小同事表示歉意，然后迈开步伐，大步前往电梯口。
　　“行月，不好意思啊，处理点事情，你等很久了吧？”
　　江行月摇摇头，语气却是有些清冷，“走吧。”
　　看起来，心情不太好的样子。
　　周亦书小心翼翼地跟在江行月的身后，他正要送江行月上楼的时候，在电梯里，江行月突然开口，悠悠地说了一句，“呵，这只小狐狸精啊……”


第23章 异类②③
　　周亦书脑子转得很快，关于“小狐狸精”这四个词，他脑海里的第一反应就是：
　　糟糕，和戴玉萌的谈话，被江行月听到了。
　　“玩笑话而已……你别当真。”
　　周亦书也不知道刚才江行月听到了多少，只是心中泛起隐隐地不安的感觉。
　　他会不会误会什么？
　　比如，误会他和戴玉萌的关系。
　　要不要开口和他解释一下，其实，他和戴玉萌并没有什么。
　　但这样的解释，会不会让他感到很奇怪？
　　还是说，什么都不要说……
　　江行月站在周亦书的身后，电梯里的镜子前，俩人的距离慢慢缩短，江行月往前迈出了一小步，站在了距离周亦书很近很近的地方。
　　“Ian照顾客人的情绪，我自然能理解。但按照那位女士的说法，我可不就是那‘小狐狸精’？毕竟……”
　　江行月突然俯下身子，在周亦书的身后靠近，他的气息离周亦书很近很近，吐息之间的热气喷洒在周亦书暴露在空气中的皮肤上。
　　距离腺体的位置，很近。
　　痒痒的。
　　周亦书原本自然垂下的双手，瞬间握成了拳头。
　　太，太近了些……
　　他身上的香水味有好好地盖住腺体上的味道么？
　　江行月有没有闻到他的信息素，他难道不会抵触么？
　　一瞬间，周亦书想了头脑中冒出了很多的想法。
　　江行月的声音在周亦书的后颈处响起，“Ian易感期爆发的第一天，是和我一起度过的啊。”
　　这句话，倒也不假。
　　按照戴玉萌所说的那样，江行月，倒真的成了小狐狸精。
　　周亦书不着痕迹地退后了一步，他已经隐隐约约地闻到了空气中传来的一股柠檬香，就是不知道是谁身上散发出来的。
　　电梯的门打开，周亦书送江行月进房间。
　　周亦书将门关上时，突然听到江行月说——
　　“Ian，徐医生那边说现在有空，你今天已经下班了吧？我现在带你过去。”
　　周亦书站在门口，只能看到江行月甩上外套，当他走出房间时，已经拿好了车钥匙。
　　这摆明了就是要周亦书直接和他走。
　　周亦书让江行月到前台图书馆休息室等他一下，他得先到更衣室里换一下衣服。
　　江行月同意，他下到一楼，即将前往图书馆休息室时，他走到了前台。
　　魏凯上晚班，看到眼前站着的人时，下意识地抬头，当他看到眼前的人是江行月的时候，小小地惊了一下。
　　“江总，请问有什么可以帮您？”
　　江行月看着魏凯，“你们酒店现在有几名VIP入住？”
　　魏凯：“……”老实说，有被这个问题吓到。
　　还有，江总怎么突然问起VIP入住的问题来了？
　　“对不起江总，这个我们无法告诉您。”
　　江行月好像也才意识到，自己问的这个话题有点私密，酒店是不能回答的。
　　“戴玉萌是不是一直在追你们周总？”
　　魏凯又是愣了一下，然后才意识到，江总口中的“周总”，就是他们的老大周亦书。
　　“这……”
　　这算不算是私人问题呢？
　　可以告诉江总么？
　　江总怎么突然对这个问题感兴趣了？
　　他是看上了戴女士么？想要追走戴女士？
　　“行了，我知道了。”
　　见魏凯一副为难的样子，江行月便不再为难魏凯。
　　他走到图书馆里面坐下，静静地等待周亦书的到来。
　　“老大！”
　　周亦书走到大堂的时候，魏凯一眼就认出了他。
　　穿着私服的周亦书看起来格外地年轻，周亦书见魏凯一脸激动地看着自己，对他挥挥手，让他好好上班。
　　他走进了图书馆，看到坐在那儿的江行月，唇瓣微动，“行月……”
　　江行月抬起头，他看到周亦书换了一身打扮，上身是一件简单白色衣衫，下身则是一条休闲牛仔裤，窄腰细腿，尤其是那小腿儿，看着，怎么比女子还要瘦些……？
　　轻装打扮让周亦书不再像平时工作的时候那般成熟稳重，反而多了几丝少年气息。
　　江行月走在周亦书的身边，他们搭乘电梯直达地下停车场。
　　在电梯里，江行月看着镜中的俩人，悠悠地说道，“Ian平时都是这种穿衣风格么？”
　　周亦书眨眨眼，“大部分是这种。”
　　江行月摸着自己的下巴，“那看来……我以后也得换一换了……”
　　“嗯？”周亦书偏过头，扬起自己的下巴，左眼角下的红色痣映入江行月的眼帘。
　　他真的爱惨了这颗妖艳的痣。
　　只是，不能再这么看下去了……
　　江行月移开自己的视禹兮整璃线，手指指了指前方的镜子，此时电梯门打开，镜子中的额俩人分开……“瞧，我穿成这样站在你身边，活像是带小孩儿出门。”
　　被江行月这么一打趣儿，周亦书笑出了声，“怎么会！”
　　那眉眼间温柔缱隽，着实令人入迷……
　　江行月拼命地告诉自己忍住，为此，不惜发散了一点信息素，来驱散自己的注意力。
　　周亦书很明显地感觉到，江行月柠檬味的信息素在释放，他本能地第一反应是离开。
　　但周亦书还是压制住了，他想站在江行月的身边。
　　想站在他的身边。
　　而且，这就只是一点点柠檬味的味道而已。
　　并不是不能忍受。
　　坐上江行月的车，周亦书下意识地想要坐在后面的座位上，但江行月却是开口问他，“怎么不坐在副驾驶的位置？”
　　“嗯？”周亦书有些诧异，副驾驶的位置……
　　他曾经看过江行月的博客，他不会让人轻易坐在副驾驶的位置上。
　　似乎这个位置，对他来说，有特别的含义。
　　而很多人，都把副驾驶的位置，当成是自己的另一半的专属座位。
　　不知道，江行月是不是也是这样。
　　所以周亦书没有坐在副驾驶的位置上，但现在，江行月竟然主动让他坐在副驾驶的位置上……
　　周亦书拼命压抑住自己上扬的嘴角，他坐到了副驾驶的位置上，却在看到了上面的一行字时，脸上的笑意逐渐驱散……
　　渐渐消失不见，取而代之的，是心里密密麻麻的，疼。


第24章 异类②④
　　那上面写着：
　　只给Aron爱人专坐。
　　一句话，仿佛一下子就将站在云端上面的人给拉了下来。
　　坐在副驾驶的主人公不是他。
　　Aron是江行月的英文名。
　　江行月，已经有了一个即将要结婚的对象……
　　他在做什么？
　　上面这一行字，不断地提醒着周亦书，他在接近一个即将结婚的男人。
　　周亦书，你这样是对的么？
　　你抱有不正常的情感，去接近一个拿你当朋友的人，这样真的可以么？
　　“怎么了？”
　　见周亦书坐到副驾驶位上以后，脸色突然一变，江行月系好安全带问了一声。
　　周亦书摇摇头，他打开了一点窗，看着窗外的景色，并没有回答江行月的问题。
　　江行月以为周亦书还只是身体不适，“稍微坚持一下，我们很快到。”
　　窗外的风景从周亦书的眼前晃过，周亦书看着眼前的这一幕幕，坐在副驾驶位上让他越发地感到心酸。
　　周亦书啊周亦书，你这样，是不对的。
　　-
　　车子很快开到了一家医院楼下，江行月带着周亦书上楼。
　　他见周亦书的情况越发不对劲，还以为周亦书易感期难受的那股劲儿还在，看着电梯显示的数字往上，心里不断地希望这数字可以爬快点，再爬快点……
　　何永希此时刚刚做好研究，他坐在椅子上，伸了伸懒腰，晃了晃自己的脖子，摘下防蓝光眼镜，“嗯……真好，下班下班！”
　　结果刚拿上衣服准备走人，下一秒，却看到了此时此刻最不想见到的人。
　　“你们……？！”
　　何永希脸上神情古怪，可惜，这个时候，江行月并不打算给何永希休息的机会，“快，他身体不太舒服。”
　　一听到周亦书身体不太舒服，何永希也没有办法，赶紧带人去做检查。
　　江行月就在外面站着。
　　周亦书的检查，何永希做得很仔细，本来他之前就已经答应了人家要他易感期过了之后做检查，但没想到这俩人会出现得这么突然。
　　不用看就知道肯定是江行月那个家伙自作主张！
　　那家伙就是仗着了解自己工作的时间，所以才来得肆无忌惮！
　　而且，还算好了他这个时候会在加班！
　　真的是太可恶了！恨不得给他来上这么一拳。
　　不过人都来了，何永希看着电脑上的分析数据，不由得皱起了眉头，周亦书这情况，不太好啊……
　　“你那个药不能再吃了。”
　　何永希下载报告，“近三个月你的易感期都不会太稳定。不管是药还是抑制剂总之任何带针的东西你都不能再打了。”
　　何永希严重警告周亦书，周亦书却有些走神……
　　“好的，我知道了。”
　　“你状态不太对，是发生什么事了么？”何永希倒是察觉出了周亦书今天的情绪不对劲，他推了推自己的眼镜，“要知道，情绪也会影响到你的病情的。”
　　“如果你信得过我的话，可以和我稍微聊聊。”
　　周亦书摇摇头，“没事。今天刚上班，有点累。”
　　“对了，行月好像要结婚了，我在思考，到时候要送给他什么礼物才可以。”
　　听到周亦书称呼江行月的名字，何永希忍不住想要吹口哨的冲动，可以啊，上一次见面的时候还听到人说“江总”，这才多久，就已经到可以称呼名字的地步了？
　　只是……
　　“什么结婚？”
　　何永希眨眨眼，一脸茫然，“谁要结婚？他么？”
　　“你从哪里听到的谣言？”
　　谣言？
　　周亦书一脸懵，而此时，在外面透过玻璃窗看到里面动静的江行月已经耐不住自己的性子推门走了进来。
　　“你们在说什么？”
　　何永希直接开口，周亦书是想要拉也拉不住。
　　“哎，你什么时候要结婚了？”
　　江行月：“谁要结婚了？别乱说话。”周亦书还在这呢。
　　何永希食指指向周亦书，“那小周总怎么说在思考要送你什么结婚礼物？”
　　周亦书：“……”
　　别扭地转移开自己的视线。
　　江行月挑起眉梢，倒是没有想到，事情发展成了这样子。
　　怎么突然变成了他要结婚了？
　　“Ian这是从哪里听来的谣言？”
　　“也不和我本人求证一下。”
　　周亦书只好解释，“你入住酒店第一天办宴会的时候，听到了有客人和你说你要和别人结婚了。”
　　啊……
　　周亦书这么一说，何永希一拍大腿，“你说的那个结婚对象，该不会是Antony吧？害，安晓舟。他是江行月的好哥们，他们俩人不会在一起的。”
　　原来那个人的名字叫做安晓舟啊……
　　江行月不打算自己的事情由何永希说出口解释，他直接拦下了何永希接下来要说的话，开口问周亦书的检查如何。
　　何永希将刚才对周亦书说过的话再次对江行月说了一次。
　　江行月神情有些严峻，但还是认真地听完何永希说完了话以后，打算带周亦书离开。
　　何永希把江行月拉到一边，悄咪咪地对江行月说道。
　　“他现在易感期混乱，你要在这期间，让他熟悉你的信息素。”
　　“这会很困难，但哥相信，你一定能做到的。”
　　毕竟，这么多年，何永希就没见过江行月看上的会从他手上跑走的……
　　如果做不到，那江行月就不会说出口。
　　何永希十分仗义地拍了拍江行月的肩膀，然后又偷偷摸摸地溜到周亦书的身边。
　　“小周总。”
　　何永希站在周亦书的身边，亲切地和他交代道，“你这段时间可以买一些柠檬味的，尤其是安岳柠檬的香薰啊，香料啊香水啊甚至多吃点这类水果都可以哦。”
　　“早点习惯。”
　　“不然以后，有你好受的。”
　　说到这最后一句话的时候，何永希的眼睛里莫名地充满了同情。
　　这搞得周亦书是一脸问号。
　　不过他还没弄明白何永希说的话是什么意思的时候，人已经被江行月牵起，拉走……
　　“诊疗费……”
　　周亦书刚开口，江行月头也不回头地说了一句，“没事。何永希欠我钱。不用转。”


第25章 异类②⑤
　　江行月牵着周亦书的手，走出诊所的时候似乎并未意料到还牵着一个人的手一样。
　　周亦书觉得自己的心脏“普通普通——”一下又一下，有力地跳着。
　　那仿佛要脱口而出的喜欢，
　　在这一刻，他多么希望自己的手可以被江行月一直牵下去。
　　他的手很大，本来以为那个人的手只是看起来修长而已，应该和自己差不多大小，没想到真的被这双手牵住的时候，这双手，竟然能够包裹着自己。
　　周亦书有被小小地惊到。
　　直到打开车门时，这双手才被江行月松开。
　　他送周亦书上了副驾驶，“你家在哪里？我送你。”
　　周亦书也不扭捏，他报了一个地址，江行月开了导航，一路专注开车。
　　窗外的风徐徐飘过，来时的景色此刻在周亦书的眼底，似乎突然之间，都出现了生机与不一样的色彩。
　　原来江行月并没有订婚。
　　“刚才似乎听到你在好奇我的事情？怎么不直接开口问我？”江行月开着车，他的脸在路灯下若隐若现，半边脸隐匿在黑暗中，露出的侧脸五官挺立。
　　戴着眼镜的样子，给人一股“生人勿近”的高冷范。
　　但真的很好看……
　　周亦书堪堪收回自己的视线，“恰好聊了起来而已，并不是八卦……”
　　“而且，你是我们酒店的SVIP，我身为前厅经理，总是要比别人多了解你一点才可以。”
　　周亦书的声音听起来温润，让人很舒服。
　　说的话既官方，又不官方。
　　他夹杂了些许私心在里头。
　　说“要因为你是酒店的SVIP，要比别人多了解你一点才可以。”这句话是假的。
　　我本来就比别人还要了解你。
　　只是偷偷地，藏在心底。
　　你不仅是酒店尊贵的客人。
　　也是我放在心尖上的少年。
　　我喜欢你。
　　喜欢你很久很久了。
　　江行月，
　　你听到了么？
　　此刻从你脸颊旁轻抚过的微风啊，
　　可以请你，
　　替我亲吻他么？
　　江行月脸上的表情并没有多大的变化，他语气淡淡，“国外的人对于表达情感这方面上，比较放得开。”
　　“之前在国外的时候，已经不止一次，有人试图爬上我的床。”
　　周亦书安静地听着江行月说着他在国外时发生的事情。
　　对于他而言，
　　这些，都是他不曾经历过的，
　　江行月的曾经。
　　他说，发现的时候他很生气，也想办法对外公布过不喜欢这样的行为。
　　但奈何不管是合作方也好，还是朋友的朋友也罢，这样的事情，发生得太多了……
　　“太麻烦了。”
　　事到如今，回想起之前发生过的那些事情，江行月还是忍不住摇了摇头，真的很夸张。
　　每天回到酒店的时候，就只是希望能够好好地睡一觉，
　　但谁能想象，床上竟然还多了另外一个人？！
　　太累了……
　　“晓舟是我的朋友，他知道这些情况以后，告诉我，只有我公布我有对象并且打算结婚，不，是马上就要结婚的时候，这样的情况，才会消停。”
　　江行月照做了。
　　这之后，他总算是能在下班以后，不被人打扰，好好地睡上一觉了。
　　听完以后，周亦书恍然大悟，“原来是这样……”
　　江行月透过镜子，悄悄地观察着周亦书的一举一动，见这个误会解开了，江行月心底暗爽。
　　所以……
　　他可不可以大胆地猜测一下，
　　刚才，
　　周亦书是因为看到了副驾驶位上的那一行字，然后想到了他并不是单身？
　　所以，刚才才那么难过，心不在焉的样子……
　　可真把人吓坏了，他还以为是他易感期的问题。
　　没想到，竟然是因为这个……
　　江行月的嘴角抑制不住地上扬，他伸出手，打开歌单。
　　放了音乐。
　　是之前周亦书唱过的那首歌……
　　“他，是……”
　　“踏碎星河落入我梦境的幻想，环遍星系为你寻找的力量。”
　　“神明给我在最难熬的时光，留下唯一的星光……”
　　到高潮这几句话的时候。
　　江行月跟着轻轻地哼了起来。
　　他只是浅浅地唱了几个字，其他的几乎都是哼出的音调。
　　有些人，就算只是轻轻地哼了几个词，
　　都宛若天籁。
　　对周亦书来说，江行月唱出的仅有的几个字，就像是神明在拨动他的心弦一般。
　　这一次……
　　他不是隔岸观火了……
　　-
　　江行月把周亦书送到了家楼下。
　　周亦书下了车，他弯下身子，对着坐在驾驶位上的江行月说了声，“谢谢。”
　　“明天见。”
　　短短的三个字，却像是童话里，一击手枪中射出的玫瑰，直射周亦书的心脏。
　　今天发生的一切，让周亦书觉得这一切仿佛都像是在梦中一般……
　　他已经和江行月成为了朋友。
　　他可以喊江行月的名字而不是江总。
　　他可以坐在江行月的副驾驶位置上。
　　……
　　周亦书：我也不想心动啊……
　　可是——
　　他和我说，
　　“明天见。”
　　-
　　周亦书回到家的时候，想着何永希对他说的话，要他多屯点柠檬香。
　　要他习惯？
　　不然以后会不好受？
　　为什么？
　　不过出于对医生的信任，周亦书还是乖乖地照做，他很快就在网上下单购买柠檬。
　　安岳柠檬……
　　江行月信息素的味道。
　　是在暗示他，接下来，会和江行月有很多接触么？
　　周亦书并没有多想，他也拒绝让自己多想。
　　还有十几天。
　　能和江行月成为朋友，这是他多少年来都不敢相信的事情。
　　没关系，这样就好。
　　周亦书感到很满足。
　　以后节假日的时候，自己不用再偷偷地对着江行月的博客，对他说祝福语。
　　这一次，
　　可以光明正大地打在输入框里，
　　然后点击发送。
　　啊，
　　为了官方一点，
　　要让行月觉得，这是群发的祝福，这样，才不会打扰到他。
　　给他带来不必要的困扰。
　　周亦书已经都想好了，在即将到来的下一个节日祝福里，自己要编辑好什么内容，看起来才比较官方。
　　喜欢你这件事，
　　可不能让你知道。
　　我们已经是成年人了，不再是青春懵懂的少年。
　　对于我来说，
　　当下，
　　就已经是老天给的偏爱。


第26章 异类②⑥
　　周亦书隔天一早上早班，他在员工餐厅里吃完了早餐，掐着点，刚好上楼开会。
　　早报道的时候，值班经理说了一下昨晚发生的投诉情况。
　　主要还是戴玉萌女士的投诉，有些难处理。
　　因为她的投诉，往往都是“醉翁之意不在酒”，大家早已心知肚明。
　　不是某个特定的人去处理的话，不管怎么处理，都是不好处理的。
　　周亦书点头，通知总机，“一会儿戴女士醒的时候会给总机打电话要洗护的东西，到时候通知我。”
　　其他的没有了，正常汇报。
　　散会后，周亦书回到办公桌，开始处理他易感期的时候酒店留下来的各项待处理数据。
　　早上九点的时候还要上去开大会。
　　大会上，何总对于周亦书上次提交的江总打算与酒店建立长期合作一事进行了表扬以及要求各部门都要做好各自的服务。
　　“Ian，这次做的很好，江总那边，你就多负责招待招待。”
　　会后，何总留下周亦书又聊了一些，大意是在他找到江行月的时候，如果有额外的消费的话，酒店会报销云云。
　　周亦书点头应下，心里却是想着希望何总能高抬贵手，早点放他下楼处理事情。
　　好在总经理也是个大忙人，又交代了几句以后，便放周亦书离开。
　　周亦书回到自己的办公室以后，已经是上午十点三十二分。
　　他拿起手机，看到了江行月给他发的短信：
　　“早。今天上什么班？”
　　周亦书回：“早班。”
　　他几乎是刚放下手机，屏幕便亮起，江行月给他发了信息：“等你有空的时候，上来找我一趟，我让秘书拟定了一份合同，你上来看看。”
　　不得不说江行月的效率真的很高。
　　周亦书回了一句好，坐下来处理事情不到十分钟，便接到了总机的电话——
　　“戴女士已经醒了。”
　　周亦书回了一句“好的。”后挂断了电话，早上的文件处理即将收尾。
　　差不多做完的时候再上去找戴玉萌，那个时候她已经梳洗完毕。
　　中午应该是要请她吃一顿饭了，不然的话，那投诉是不会停下来的。
　　周亦书准备就绪后，上楼。
　　门铃响，戴玉萌打开门的时候，看到周亦书时眼前一亮！
　　同时还在心底里庆幸，自己在周亦书上来之前已经化完了妆。
　　周亦书看到戴玉萌的时候，脸上挂着标准的营业笑容。
　　那笑容不失亲和力，“早啊，玉萌。”
　　戴玉萌一见周亦书笑整个人就软的不行，因为太过欣喜，身上的信息素便浓烈了几分……
　　“早，Ian。”
　　周亦书二话不说，直奔主题，“昨天浴室的水不够热是么？玉萌你看我现在方便叫工程部的师傅上来看看么？”
　　戴玉萌心想，倒也不用那么麻烦，她本来就是随便找的一个借口，最主要的目的还是想见见周亦书。
　　只是可惜，昨天周亦书并没有上晚班。
　　“不用了，我今天用了一下，水温又好了。”戴玉萌刚说完，又觉得这样自己表现得太明显了，哪有水温一会儿好一会儿坏的？
　　还是得再找个借口。
　　“你们酒店这水温应该去查查总控的问题，不然的话，你看我昨天说的水温不行，今天一用，哎，又可以了，那不就成了我的不是了么？”
　　戴玉萌给自己找台阶下，周亦书是点头听着，并表示戴玉萌的建议对他们来说真的太重要了。
　　“还是非常感谢玉萌，给我们提供了宝贵的建议。你说的没错，这总控的问题，我让工程部立刻就去处理。”
　　但实际上哪里有什么总控。
　　戴玉萌敢说，周亦书敢应。
　　“快到吃午饭的时间了，玉萌有约么？”
　　戴玉萌赶紧摇头，“没有没有。怎么，Ian想请我吃饭啊？”
　　“总归是给你带来的困扰，我还是得想办法补偿一下的。”
　　戴玉萌让周亦书在外面等一会儿，她关上门以后，检查了一下自己的小包包，兴高采烈地出门。
　　她亲切地挽住了周亦书的手，周亦书有些无奈，“玉萌，我们去吃中餐厅吧。我来预定桌位。”
　　说完，不着痕迹地抽出了自己的手，拿出手机，打了个电话给总机让总机转中餐厅预定桌子。
　　戴玉萌撇撇嘴，但也找不到理由控诉周亦书。
　　-
　　江行月看着自己的手机，周亦书回了个“好”字以后，就再也没回消息了。
　　而他房间的门，门铃声也没有响起。
　　江行月皱着眉头，走到厨房，拿起砧板和刀，手洗了一个香水柠檬。
　　开始切柠檬。
　　香水柠檬长得有点长，外面是绿色的皮肤，并不是特别光滑。
　　这水果也就切起来香。
　　江行月愤愤地拿起了其中一块，放入口中，很涩。
　　香水柠檬也就香味比较特别，搭配一些冰饮的时候比较清神气爽。
　　真要吃的话，和柠檬一样难吃。
　　但江行月隐隐记得，似乎某一饮品店，有推出过香水柠檬和安岳柠檬搭配的冰饮。
　　那饮品很多年前他喝过。
　　清爽的感觉他一直记得。
　　也不知道，
　　有一天。
　　安岳柠檬和香水柠檬真正混合在一起的时候，会是什么样的味道。
　　江行月感到很好奇。
　　他现在已经能够接受这香水柠檬的味道了。
　　只是很可惜，这只是水果……
　　他侧头看了一眼房门的方向，还是没有人来。
　　都说了是签合同的事情，
　　怎么这么大的单子，还不足以让周亦书赶在第一时间上来找他么？
　　是他手头上的事情太多太忙？
　　再忙也得分个事情的轻重缓急和工作限度吧。
　　江行月又拿了一个香水柠檬到砧板上，切得那叫一个手起刀落，动作很快又整齐划一。
　　每一个柠檬片都被他切得薄度一样。
　　厨房里散发出水果的芳香。
　　香水柠檬的气味在这个空间里回荡，也不断地，一下下地，刺激着江行月的腺体。
　　像只挠人的小猫儿一样。
　　江行月拿起手中的绿色柠檬片，放入口中，咬了一口，颇有一种“咬牙切齿”的感觉。
　　好酸呐……


第27章 异类②⑦
　　等了好半晌，江行月还是没有等来周亦书。
　　正好是午饭时间，江行月想到昨天晚上周亦书带自己吃了一下这里的中餐厅，味道还蛮符合他的口味的。
　　于是江行月简单换了一身衣服，准备下楼吃饭。
　　“您好江先生，请问几位用餐？”
　　不得不说餐厅的员工也还是挺有眼力见的，见到江行月下来，认出了他还用姓氏称呼江行月。
　　这是五星级酒店该有的水准。
　　江行月吃饭的时候并不想要被别人打扰，“一位，给我开包厢。消费额度会达到的放心吧。”
　　服务生带着江行月前往包厢，江行月向前走去的时候，却在拐角处看到了另一个包厢里，服务员上菜，而周亦书对着戴玉萌有说有笑的画面。
　　江行月冷下脸来，哦，原来是这样啊。
　　他就说怎么半天没有等到周亦书，原来人家在这里和另外一位美人畅饮。
　　偏偏还是中餐厅。
　　昨天他在这里请他吃饭，今天这里就换了一个人？
　　包厢的门很快被关上，江行月再也看不到里面的情况。
　　服务生扭头想要邀请江行月之时，却没看到江行月。
　　哎？
　　奇怪了。
　　人去哪里了……
　　服务生找了一圈，都没看到江总，正在他犹豫要不要继续找时，新一波的客人已经过来。
　　-
　　周亦书和戴玉萌用餐，眼看着就要吃完，周亦书想赶紧把人送到房间后自己去忙其他的事情。
　　没想到，值班经理一个电话直接拨通了他的私人手机。
　　“抱歉。”
　　周亦书对着戴玉萌抱有歉意一笑，戴玉萌表示没事。
　　周亦书接起电话，“老大，出大事了，SVIP江总要投诉我们酒店！”
　　周亦书闻言，脸色一变，“有说是什么情况么？”
　　值班经理答没有，他现在还要去处理另外一个客人的投诉，只能先将这件事情告诉周亦书。
　　“我明白了，你先去忙，这件事情交给我来处理。”
　　戴玉萌看着周亦书的脸色一变，心想，Ian肯定是又碰上什么麻烦事了。
　　妈的是哪个不长眼的东西在这个时候投诉？
　　害得Ian又要离开！
　　她好不容易才和周亦书有相处的机会！
　　戴玉萌本来已经做好接受周亦书就这么离开的事实，她都已经做好心理准备了。
　　可偏偏，周亦书却是坐了下来，给她倒了一下果汁，陪她继续用餐。
　　这无疑是感动了戴玉萌。
　　天哪，他竟然没有要离开……而是留下来主动陪自己用餐？
　　但戴玉萌还是能眉眼中看出周亦书很着急，即便着急，他也没有丢下自己。
　　戴玉萌心想，自己也不能这么不识趣，对方可能也是某个大客户，不然亦书是不会这样的。
　　算了算了……
　　就看在他请自己吃饭，接了电话后还没有马上说他要离开去处理事情这一点，戴玉萌觉得，自己现在，或许可以表现得“大方”一点，这样，周亦书说不定也会对自己产生好感。
　　戴玉萌手捧着杯子，喝了一口周亦书给自己道德椰汁。
　　“你快去处理事情吧。比较紧急对么？”
　　周亦书抬头，眼神里一瞬间闪过的惊喜，并没有逃过戴玉萌的视线。
　　戴玉萌开心坏了，暗自觉得，自己下的这个决定，十分准确！
　　“去吧去吧，等忙好了你在联系我。”
　　戴玉萌挥挥手，但等周亦书真的站起来的时候，她又觉得很不甘心。
　　于是她拉起周亦书的手，自己身体微微向前一倒，戴玉萌整个人都扑在了周亦书的身上。
　　周亦书将戴玉萌扶好，戴玉萌伸出手，“君子一言，驷马难追！你解决完事情以后可一定要来找我！”
　　周亦书点点头，和戴玉萌击掌。
　　临走之时，脸上带有感恩的笑意，让戴玉萌开心坏了。
　　然而，随着包厢门轻轻一关，周亦书却在转身出来之时，脸色一变，刚才脸上的欣喜，焦急，全都消失不见……
　　他就知道，戴玉萌会心软放自己离开。
　　周亦书找来中餐厅的服务员，自己买单结账，并说一定一定要服务好里面的戴女士。
　　说完，周亦书打了个电话给安保部，要安保部的同事查一下江行月今天的行踪，看是否有走出房间，有的话，去了哪里。
　　打完电话后，周亦书走到洗手间，仔细地看着镜中的自己，检查自己身上是否有被戴玉萌“不小心”留下的痕迹。
　　再确认没有留下什么以后，周亦书稍微地释放了一点自己的信息素，让信息素将自己身上覆盖。
　　确保自己身上没有沾染半点戴玉萌的信息素以后，周亦书走了出来，关上门，要保洁阿姨尽快来这里进行一下打扫。
　　“Ian，江总今天出了一次门，快中午的时候，他去了中餐厅，但不知道怎么地，待了没几分钟后，就离开了中餐厅又返回了总统套房。”
　　“这期间没有再走出过房间。”
　　周亦书对着电话那头道了声谢以后，自己叫了一份中餐厅的“外卖”，要求和昨天一模一样的菜品，必须要尽快做好，数量由双人份变成单人份，尽快送到7201房间门口。
　　到了以后不要按门铃，给他打电话。
　　中餐厅的人也十分配合。
　　做完这一切以后，周亦书已经走到了7201总统套房门口，他按响了门铃。
　　“叮咚……”
　　“叮咚……”
　　只是这一次，还是没有开门。
　　周亦书拿起手机，正想和保安部的同事再确认一下江行月是否出了房间之时，门被打开——
　　江行月刚洗完澡，他用毛巾擦着头发，下身围着一条浴巾，看着突然出现的周亦书，江行月藏在碎发和毛巾后的眼神，逐渐变得犀利起来——
　　他二话不说，走到一旁的沙发上坐下。
　　周亦书关了门，有些拿捏不准江行月此刻的心情如何。
　　但他却隐隐能感觉到，一阵山雨欲来的气息……
　　发生了什么事情，竟然让江行月这么生气？
　　他今天就去了中餐厅，投诉的原因要么是在套房里发生的，要么就是在中餐厅里发生的……
　　就在周亦书有些胡思乱想的时候，江行月突然指了指他，语气慵懒散漫，“过来，擦头。”


第28章 异类②⑧
　　周亦书有一瞬间没有反应过来，江行月说的“擦头。”
　　是什么意思。
　　但周亦书还是默默地上前，他站在江行月的身后，拿着毛巾，动作轻柔地给江行月擦头发。
　　隐隐约约地，他还能闻到，江行月身上，一种熟悉的柠檬味道。
　　是他的错觉么？
　　感觉，是香水柠檬的味道……
　　周亦书给江行月擦拭头发的动作很仔细。
　　他存有私心。
　　能和江行月的距离这么近，让他心中有点小雀跃。
　　但同时，他的心中还是存着警惕的心里。
　　到底是发生了什么事，让江行月要投诉？
　　刚开始做酒店这一行的时候，带周亦书的师傅就说，如果真的想在这一行做好，那就从一开始，就摆正好自己和客人的关系。
　　客人是什么？
　　他们是猫猫狗狗。
　　当时周亦书听到师傅这么说的时候，忍不住笑出了声。
　　但是带他的师傅却说，“不要笑哦，他们是容易炸毛的小猫咪和小狗狗。大家要打从心底里，去怜爱他们。”
　　不要试图和客人讲道理。
　　就像你不要试图和宠物讲道理一样。
　　因为大家一开始的地位就是不平等的。
　　要记住，你比猫猫狗狗低一等。
　　-
　　此时江行月在周亦书的心里，就是一只，可能在炸毛的猫猫？
　　形象好像不太符合，那……
　　狮子？
　　好像可以这么形容……
　　这是一只随时会张开倾盆大口朝你怒吼的狮子，所以，要好好地，小小地呵护。
　　周亦书忍不住在脑海中产生幻想。
　　他擦完头发，熟稔地拿起一早就被放在一旁的吹风机。
　　江行月闭上了双眼，任由周亦书给自己吹头发。
　　洗完头发的江行月，头发分明，懒散地披在头上，但却这丝毫没有影响他身上的矜贵气质，反而自带一种慵懒感。
　　但其实猛虎看似在假寐，
　　其实心中，已经开始思考着，要如何让这只不可爱不听话的幼崽臣服。
　　头发在周亦书的手中渐渐吹干，周亦书收好毛巾，正准备收好吹风机时，冷不丁防地，江行月的声音在身后响起——
　　“要是今天别人叫你吹头发，你也这样给他吹？”
　　这……
　　毕竟周亦书从事酒店行业到现在为止，会提出这个要求的，也就只有江行月而已，所以周亦书也不知道，该如何回答江行月的问题。
　　但周亦书还是思考了一下，回答得较为婉转，“目前为止，只帮行月吹过头发。”
　　这个回答，很明显取悦到了江行月。
　　他翘起二郎腿，抬脚之间利落大方，丝毫不在意他身上此刻只围了条浴巾。
　　周亦书却是迅速别开头，将吹风机收好。
　　怎么还不进入正题？
　　是因为什么事情投诉？
　　周亦书觉得，江行月像是要卖关子一样，他也没说发生了什么，一上来就让自己帮他吹头发……
　　“行月，今天是在酒店里面发生了什么让你感到不愉快的事情么？我接到电话说你要投诉。”
　　见江行月丝毫没有开口的意思，周亦书主动开口询问。
　　江行月张开自己的手臂放在沙发上，整个人慵懒且放松，但是那言语之间，却充斥着怒意和不满。
　　“是啊，我很不愉快。”
　　说到“不愉快”这三个字的时候江行月的眉梢还挑起，一副真的被人惹到了的样子。
　　这让周亦书不禁想到了上次见周亦书这么生气的时候，还是酒店搞错了他的欢迎水果，“苹果事件”。
　　只是上次事出有因，他还能想办法对症下药，
　　但是这一次……
　　“我要投诉。”江行月简简单单地扔下这四个字，周亦书却只觉一个头两个大。
　　不知道投诉的原因，对症下药可就有点困难了。
　　周亦书坐到江行月的身边，仔细思考了一下，江行月是去到中餐厅以后回来房间里才说的要投诉……
　　所以，投诉的原因，很有可能出现在餐饮部？
　　“可是中餐厅那边的接待，怠慢了？”
　　周亦书试探性地询问了一下。
　　江行月微微抬起下巴，幅度很浅地摇了摇脑袋，但还是重复着刚才的话，“我要投诉。”
　　周亦书：“……”
　　怎么突然感觉，江行月这个举动，有点幼稚？
　　是他的错觉么？
　　还是什么原因？
　　那不是对餐饮部的服务不满，难道是酒店里面的设施出现了什么问题，“你看什么时间方便，我让工程部的师傅上来看看这里是否出现了设备问题？”
　　周亦书态度诚恳，眼神亲切，可以看出，他是真的很想帮江行月解决问题。
　　可是这说出的每一个答案，都不是江行月要的答案。
　　江行月一句，“我不喜欢陌生人随便进我房间。”
　　直接拒绝了周亦书的提议。
　　这下子，倒是难倒了周亦书。
　　周亦书面露难色，他蹙眉的时候，下眼睑的红痣也被轻轻地挤在了睫毛里，江行月突然上手，捏住了周亦书的下巴。
　　他轻轻抬起周亦书的下巴，让他仰视着自己，神情无奈又有趣，“Ian，你们酒店对待投诉客人的方法，就是一个个地去猜客人是因为什么原因投诉的？”
　　“你都不和我道歉。”
　　原来是想听一句道歉？
　　周亦书乖乖地出声，“对不起，行月，我为我们酒店没有提供好的服务，向你道歉。”
　　江行月还是感到不满，他挑三拣四，“我没有感受到你的真诚。”
　　话说回来，这人连他做了什么惹自己生气了都不知道，就能这么简单地道歉么？
　　突然觉得这道歉有点廉价。
　　他讨厌起酒店服务行业的礼仪了。
　　周亦书仔细想了想，他的下巴被人轻轻捏着，在脑海中思考着措辞的时候，不自觉地动了动嘴巴，吞咽的动作，喉结的滚动，此刻在江行月的眼中，一览无余……
　　该死的性感。
　　江行月突然凑上前，周亦书的眼睛飞快地眨动着，到最后，当看到江行月的脸离自己越来越近之时……
　　周亦书竟是无意识地，有些胆怯地闭上了双眼。
　　紧接着，耳边，传来一道热气，“Ian，你很怕我？”
　　——
　　明明就是想亲老婆还要说老婆怕你。


第29章 异类②⑨
　　周亦书睁开了双眼。
　　他此时心里有些懊恼，竟然在江行月的面前露了心中的“怯”。
　　心中所想，付诸实践。
　　万一被江行月察觉到了可怎么办？！
　　周亦书很快反应过来，他声音镇定自若，“行月说笑了。我没有怕你。”
　　江行月就着自己在周亦书耳畔的姿势，他看着对面的镜子里投映出的此时此刻自己和周亦书的场景，他享受这一刻，可以将周亦书禁锢在怀里的感觉。
　　同样是Alpha，将Omega揽入怀中的感觉他不知道。
　　但将Alpha这种类似于禁锢的我感觉，却令他浑身都舒畅不已……
　　江行月此时此刻就只有一个想法，那就是，完了……
　　周亦书保持着这个姿势，没有动弹，这一次他可以闻到江行月身上的味道了，是香水柠檬的沐浴露气息。
　　“行月。”
　　他微微侧过头，此时俩人的距离，极近极近。
　　周亦书勇敢地开口，“你身上，有香水柠檬的味道。”
　　江行月的瞳孔中，倒映出周亦书的眼睛，那墨瞳中透露着妖冶的红。
　　“嗯。”江行月并没有开口解释为什么自己的身上会有和周亦书同款的信息素的味道，他“反击一军”，“但你的身上却沾染上了其她人的味道。”
　　“腻死了。”
　　呼出的热气，鼻息间的气息，空气中释放出的一点点很轻很轻的信息素，试探，交缠。
　　周亦书觉得，明白了什么。
　　江行月说要投诉的理由，他好像抓到了点影子。
　　“她想追求我。但我一直将她视为酒店的客人。”
　　周亦书慢慢开口解释，“直到这次入住结束，她都是我的客人之一。”
　　是客人，还是数不清的客人之一。
　　周亦书已经将她自己和戴玉萌之间的关系，划上了句号。
　　也算是给江行月一个正面回应。
　　此时的他心里不由得涌起一点希冀，曾经那些想也不敢想的事情，那些觉得，终其一生都不敢想象的事情，在这一刻，却如枯木逢春般，在腐化的烂泥里，肆意生长……
　　“嗯。”江行月慢慢地靠近周亦书，这一次，是鼻尖抵着鼻尖。
　　“我说了，让你有空的时候就上来谈公事。”
　　心脏，在这一刻，仿佛要跳出来一样。
　　但周亦书却及时抽醒，他后退，抽离，这一刻的意乱情迷，被他自己亲手打破。
　　“那我们现在就应该谈公事。”
　　周亦书起身，他整理着自己的衣裳。
　　江行月好整以暇地坐在一旁，“你干嘛要整理衣服，这要是不知道的人闯进来看到这番情景，还以为我对你做了什么呢。”
　　周亦书微微一笑，“习惯罢了。毕竟我们的服装不能乱。”
　　江行月起身，刚才和周亦书有了点亲密接触，再加上已经知道周亦书的心中真实想法，现在的他，心情已不似刚才那般糟糕。
　　既然如此，就不能再这么闹下去了。
　　“我去换衣服。到书房等我。”
　　周亦书乖乖地去了书房等候。
　　等江行月换好衣服走出来到书房，俩人就着合同上的事项开始探讨。
　　这事情不是周亦书一个人能决定的，他只能先看一下里面的内容，确认没有特别“出格”的条例以后，就要转交给专业做这件事的人来负责。
　　“这里，入住前给客人打电话确认相关信息及入住要求，这个如果客人没有接起的话，我们一般是不同时间段一共打三次，如果三次以后客人未回复，就不会再去打扰客人。”
　　“确定要将电话打到对方确认过后么？”
　　周亦书询问。
　　江行月：“可修改，按照你们正常的流程来操作就好。”
　　“还有这边的订金分配……”
　　……
　　初步沟通了一下合约内容，很快这份合约就成了江行月和周亦书俩人都点头的文件。
　　当合约盖上以后，周亦书刚要开口，下一秒，江行月的电话就已经被人拨通。
　　江行月也不避讳，他直接开了手机免提——
　　下一秒，电话那头有些冷艳的声音传来，“行月，赵国荣给你发的信息你没看到么？我都落地了还没看到你，你快到机场接我。”
　　江行月闻言，拿起手机又看了一下，“你怎么来了？”
　　“什么我怎么来了，当然是来看你啊。”
　　安晓舟像是听到了什么很好笑的笑话一样，他猜测江行月应该是在开会，不然也不会看到消息没有回。
　　“反正我现在是到了，你快来接我。”
　　江行月皱起眉，脸上的神情说不上是高兴，但也没有拒绝，回了一句，“知道了。”以后，挂掉了电话。
　　周亦书此刻也识趣地要先离开，“那，我先把合同拿走了。之后再把新的电子合同发到你手机，到时候你在看一下，如果没有问题的话，我们就尽早签合同？”
　　江行月点点头，“嗯。合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　周亦书礼貌地走开。
　　-
　　安晓舟是也回国了么？
　　应该是突然回国的吧？
　　江行月要去接他，俩人的关系是真的不错啊……
　　周亦书甩甩头，将脑袋中多余的想法给抛开，现在要做的，就是赶快处理事情。
　　临下班前，周亦书站在镜子前面，看着镜中的自己，他情不自禁地摸上了自己的鼻尖。
　　他和那轮月亮，最近的距离，莫过于此了吧……
　　江行月是什么意思呢。
　　这么亲昵的举动，
　　但他不仅和他一样是个男人，还是个Alpha，更是同类型信息素持有者……
　　好奇怪。
　　他们在一起，
　　好奇怪。
　　周亦书从员工通道离开，却在下班走到大门前，看到了江行月……
　　以及江行月身边的另外一个人。
　　只是匆匆一瞥，但直觉告诉周亦书，那个人，应该就是安晓舟。
　　第一印象，周亦书只感觉，安晓舟很好看。
　　他站在江行月的身边，比江行月挨了一个头，刚好是在江行月肩膀的位置。
　　只稍轻轻一靠，就能靠在江行月的肩膀上。
　　那个身高，曾是周亦书梦寐以求的高度。
　　但是他自己没有达到……
　　啊，
　　那两个人站在一起。
　　很是般配啊。


第30章 异类③⑩
　　江行月接安晓舟过来，安晓舟到前台登记了自己的身份证。
　　趁安晓舟登记的时候，江行月四处看了看，没有见到周亦书的身影。
　　此时的魏凯刚刚上班，他从办公间里走出来的时候，看到江行月时，和江行月点头致意。
　　“江总，如果您找Ian的话，他今天已经下班了。”
　　并且十分有眼见力地留下周亦书的行踪。
　　江行月点点头，示意自己知道了以后，领着安晓舟上楼。
　　安晓舟站在江行月的身边，闻到了江行月身上洗发水的味道，“怎么回事，总感觉你身上的味道有些奇怪。”
　　“要到易感期了？”
　　安晓舟话说完以后，仰起头，看着电梯里上方的镜子，算算时间，江行月的易感期要到下周才来。
　　那身上这股有些奇怪的柠檬味是哪里来的？
　　江行月微微耸肩，“换的洗发水和沐浴露。”
　　将安晓舟带上总统套房，先帮他放一下行李。
　　安晓舟走进书房里，他这次回来还是有件事要和江行月商量，事关公司，不能不谨慎。
　　俩人在书房里开会，江行月让赵国荣带了餐上来，等到忙好以后，已经是晚上九点钟了。
　　趁江行月打电话的时候，安晓舟走出书房，四处逛了逛，不得不说这套房是真的大，里面的布置之类的，也让人感到赏心悦目。
　　鲜花是百合。
　　他最喜欢的花。
　　看到百合的时候，安晓舟微微侧目，看了一眼还在书房里的江行月，他的身姿挺拔，只是站在那里，就令人心动不已……
　　也不知道是不是他特意吩咐的……
　　但安晓舟也看到了桌上放着的很多柠檬。
　　有黄色的，也有绿色的。
　　什么情况？
　　行月怎么买了那么多的柠檬？
　　等到江行月打完电话以后，他走出书房，看到安晓舟正站在桌边，手中拿着一个黄色的柠檬发呆。
　　“你在想什么？”
　　“刚才的方案，还是有不妥的地方是么？”
　　安晓舟摇摇头，“没，你提的方案挺好的。我就是在想，你怎么买了这么多的柠檬。”
　　江行月没有解释，只是这时房间铃声再次响起。
　　赵国荣去开门，酒店礼宾部的成员上来送了一张房卡。
　　“江总，这房卡是……？”
　　赵国荣拿着房卡进门，江行月看向安晓舟，“带安总去房间休息。”
　　安晓舟心里一愣，他还以为……
　　这里空间这么大，他可以和行月一起休息。
　　安晓舟知道江行月是个有洁癖的人，他也不是一定要要求江行月和自己躺在同一张床上休息。
　　他可以挤一挤沙发。
　　只是没想到行月竟然帮他把酒店房间都开好了？
　　安晓舟强忍着心里的不适，拿上行李，从江行月的房间离开。
　　“那行月，你好好休息。”
　　“嗯。”
　　赵国荣从安晓舟的手里接过行李，带安晓舟下楼休息。
　　坐电梯的时候，安晓舟问赵国荣，最近江行月回国，可有发生什么事？
　　赵国荣想了想，摇摇头，“江总在这里应该住得还挺舒服的，这么多天也没听江总提起对这里不满。”
　　安晓舟点点头，算是回应，自己心里有数。
　　拿上房卡以后回到房间里休息。
　　这间房间里的鲜花，并不是百合……
　　有点小遗憾呢。
　　-
　　第二天，周亦书上班的时候，酒店总经理何总让他去一趟办公室。
　　“合同已经让人看过了。有几个小细节你得再和江总确认一下，都在上面标记好了。”
　　周亦书接过合同，仔细翻看了一下，点头表示自己知道了。
　　而当周亦书正要走出办公室的时候，何总开玩笑地问了一嘴，“Ian啊，听说江总的订婚对象也入住了我们的酒店。”
　　“有机会的话，你记得多和他们交流交流，就当朋友一样。安总，你懂的。”
　　周亦书闻言一愣，但还是示意自己明白。
　　心里却有一点点闷闷的。
　　尽管他很想反驳，江行月和安晓舟并不是那种关系。
　　但外界都传闻，他们已经要步入婚姻的殿堂。
　　周亦书又想到了昨天他和江行月那般近的距离，以及他的鼻尖……
　　似乎是心理作用一般，和江行月有接触的位置，开始隐隐发烫。
　　和他的心情成了鲜明对比。
　　周亦书本应该拿着这份合同第一时间去找江行月。
　　但今天，他并不想。
　　“Ian，戴女士找你。”
　　刚下办公室，前台的同事就已经和他说起这件事。
　　周亦书都觉得，这似乎成为了他每天必不可少的事情了。
　　但这样下去也不是办法。
　　周亦书调出戴玉萌的入住信息，发现她续房到三天后。
　　在等三天？
　　但她续房的时间很久。
　　三天又三天……
　　得找个时间，找个机会，再好好地和她说一下，再一次，明确地拒绝她。
　　不然这样下去，他也不知道自己能撑多久。
　　周亦书给江行月发了一条信息：
　　【合同已经看好了，有空的时候麻烦给我发一下信息，我将合同送上去我们在核对一下。】
　　周亦书发完了信息，静静坐在办公室里处理今天要做的事情。
　　半个小时，江行月都没有回消息。
　　于是周亦书打了戴玉萌的房间电话，戴玉萌接起。
　　“玉萌，我是亦书。现在上去找你方便么？”
　　戴玉萌：“我准备到四楼怡庭那里，要不你十分钟后到怡庭等我？”
　　周亦书答好，但却在挂上电话以后，马上走出房间。
　　永远要比客人先一步等候。
　　周亦书到了怡庭，下午茶的工作人员说戴玉萌已经预定了位置，周亦书到指定位置等她。
　　这是一个靠窗的位置，看着窗外的风景，周亦书突然想到那天晚上，戴玉萌就是在这外面办Party，他当众唱歌的事情。
　　然后，是和江行月在那之后遇见，发生的点滴……
　　合同的事情，
　　他现在在忙什么呢……
　　昨天，安晓舟并未在总统套房里入住。
　　哦，还有一件事情，得找他，登记一下身份证。
　　这件事情因为他的易感期一拖再拖，可不能再拖下去了……
　　“Ian？你在这里做什么？”


第31章 异类③①
　　周亦书抬头，没想到竟然会在这里见到江行月。
　　江行月穿着低调，但丝毫不影响他出现在这里时，周围人向他传递来的欣赏的目光。
　　周亦书起身，他刚要开口解释自己为什么会出现在这里，又是一声打招呼的声音传来——
　　“行月，你订的位置是在这儿么？”
　　周亦书站在江行月的身边，他顺着声音望过去，看到了，一个穿着白色衬衫，下身一条黑色休闲裤，头上放着茶色墨镜的人。
　　这个人，他昨天见过。
　　是安晓舟。
　　安晓舟朝江行月这边走来，他看到周亦书的时候看，和周亦书微微点头算是打了声招呼。
　　“认识？”
　　江行月主动介绍起了周亦书的身份，“这位是XA前厅部的经理，周亦书，Ian。”
　　“Ian，这是安晓舟。Antony。”
　　周亦书拿出自己的名片，递给安晓舟，“你好安总，幸会。”
　　安晓舟双手接过名片，将其收好，“Ian你好，我是晓舟。”
　　俩人说完话，江行月又问起周亦书在这里做什么。
　　“Ian，你这么准时啊！”
　　戴玉萌此时穿着华丽地走了过来。
　　要说“巧合”两个字的完美解释，可能就是在这个时候了吧。
　　周亦书怎么也没想到，这样的“四人会面”，竟然会这么刚好。
　　戴玉萌只当站在周亦书身边的两个人是这里的客人，并没有怎么在意。
　　她指了指周亦书身边的座位，询问周亦书，这是不是给她留的位置。
　　在得到确切的回复后，戴玉萌坐下，周亦书也跟着坐下。
　　他没有抬头看江行月。
　　“行月？”
　　安晓舟小声地问了一声江行月，江行月却是朝周亦书的身边走过。
　　就在周亦书觉得，自己好不容易可以松一口气的时候，他突然感到自己身后的沙发，似乎有人坐下。
　　紧接着，就听见江行月的声音在耳后响起——
　　“就在这里谈吧。”
　　于是一排靠窗的位置，江行月和安晓舟坐一桌，而江行月的身后，则是周亦书和坐在周亦书对面的戴玉萌。
　　戴玉萌高兴地和周亦书摆弄着她手上的饰品，“Ian你看，这些，都是我朋友送给我的生日礼物。”
　　周亦书给戴玉萌点了一套下午茶套餐，被戴玉萌这么一提醒，他才想起来，再过两天就是戴玉萌的生日。
　　但是周亦书打算假装自己“不记得”。
　　“你要生日了？祝你生日快乐。”周亦书笑着朝戴玉萌说道，顺便此时下午茶的餐厅服务员送上了下午茶套餐——
　　“这是我们新出的下午茶套餐。好评还挺多的。玉萌你尝尝。”
　　戴玉萌可不是那么容易就被糊弄过去的。
　　她想要周亦书来参加自己的生日宴会，到时候，她会当着众人的面和周亦书表白！
　　她已经安排人来做这件事情了，现在就差正式邀请周亦书出现了。
　　她先那个要和周亦书在一起。
　　这是戴玉萌这次确定以及肯定的事情，哪怕再来一次，她也还是坚定了自己的想法。
　　戴玉萌觉得，幸福就掌握在自己的手中。
　　她想要踏出这一步。
　　“Ian，”戴玉萌的声音充满了甜腻，她爱慕的神情，夺眶而出——“我朋友们都送我生日礼物了，你呢？”
　　此时听到戴玉萌说这句话的江行月，手中正捧着下午茶的菜单，他听到这句话时一声很轻很轻的，带有不屑地“哼”声发出，眼中闪过嘲弄。
　　周亦书打趣回应道，“那这样吧，玉萌如果当天想要在我们酒店举办生日宴会的话，我做主，给你打7折。算我送你的生日礼物。”
　　戴玉萌脸上笑容一僵，她缺钱么？
　　她压根就不差这些钱！
　　周亦书是个人精，这么说，也已经是在变相地和她扯清距离了。
　　“今天听前台的同事说你打电话要求要见我，是那间房还有什么问题么？”
　　周亦书捧起咖啡，悠悠地喝了一口。
　　今天他想快刀斩乱麻，阻止戴玉萌的这种行为。
　　戴玉萌脸上的兴致全无，她收起自己向周亦书展示的双手，气愤地切着下午茶蛋糕，“嗯，问题很大。我很生气。”
　　这是在借事说事呢。
　　周亦书自然也清楚。
　　“那要不这样，换一间房，可能效果会更好一点。”
　　换一个人爱，更适合戴玉萌。
　　戴玉萌撇过头，“Ian，我今天约你，并不是想要听你说这些的。”
　　“那玉萌是想听我说什么？”周亦书抬眸，他不笑甚至是有些严肃的时候，表情是冷淡的，毕竟是当经理的人，身上还是有点威严的。
　　戴玉萌也知道周亦书这样，是打算彻底和自己撇清关系了。
　　她并不想换房间，现在的房间很舒服，所有想要投诉的借口，都是为了见你一面，和你说说话。
　　“Ian，可以等我生日过了以后再说这个事情么？”
　　戴玉萌终究还是服软，她也想过放弃，也尝试过了。
　　就那天晚上，可是生气过后，一想到周亦书，她还是会克制不住地，想要接近他，想要和他在一起。
　　周亦书见戴玉萌是真的难过，并且看出来她好像也有认真地在思考这件事情，他也不打算在咄咄逼人。
　　“好。”
　　彼此都是成年人，既然已经下定决心，那就应该尽快做出决定。
　　周亦书看了一下时间，“这餐我请，我还有事，先走了。”
　　周亦书唤来服务员，他递上自己的银行卡，pos机买单。
　　给戴玉萌的这一单，他不打算签ENT。
　　是他私人行为，请戴玉萌吃饭。
　　只希望戴玉萌能划清和他的距离。他们不合适。
　　戴玉萌眼看着周亦书就要离开，心里知道，周亦书这一转身，他们下一次见面的时候，她就要更难受了……
　　于是戴玉萌也不管不顾，趁着周亦书收拾好起身刚迈出的瞬间，伸手想要抱住周亦书。
　　却被不知道哪里伸出来的一只脚，绊倒……
　　戴玉萌只来得及发出一声“啊——”地尖叫声，好在周亦书反应够快，还是及时拉住了戴玉萌……


第32章 异类③②
　　戴玉萌还是摔在了地上，只是因为有周亦书扶了这么一下，所以还不算摔得太狠。
　　戴玉萌怒气冲冲地偏过头，她刚才分明就是被人恶意绊了一下！
　　然而她抬了了头向上看过去的时候，见到的，却是江行月睥睨低头看着她，眼神里没有一点感情，甚至里头带着的寒意，让戴玉萌霎时间一句话也不敢说。
　　周亦书将戴玉萌扶起，“没事吧？”
　　戴玉萌摇摇头，不知道为什么她现在只想快点走人，并不想和这个绊倒她的人有过多的言语交流。
　　周亦书有些不解地看了一眼江行月，江行月却是满脸无辜。
　　他眨眨眼，满脸写着“和他无关”这四个字。
　　周亦书见状，也没有在江行月的脸上有过多的停顿，他送戴玉萌离开。
　　在俩人走后。
　　安晓舟见江行月的视线还牢牢地锁在周亦书的身上，心情不是很好，他忍不住开口，好奇江行月和周亦书之间的关系——
　　“行月，你和那个前台经理，很熟是么？”
　　江行月选好菜品，递给下午茶的服务生，他漫不经心地说了一句，“还好，我打算和这家酒店长期合作，以后公司团建的时候或者举办年会的时候，都可以在这里举办。”
　　“这边的菜品我都吃过，中餐最好吃，下午茶倒是第一次吃。”
　　安晓舟从江行月的身上看不出什么其他的情绪，但他还是觉得，江行月对周亦书好像有什么不同……
　　只是现在看江行月，似乎没有打算再说下去的准备。
　　安晓舟静静地品尝着桌上的甜品，心情却有些低落……
　　“行月，我和你说，最近我爸妈也开始催婚了……叫我赶紧去相亲。哎……”
　　安晓舟随意地提前了一个话题，就像之前在国外的时候提起的那样，随意提起了相亲的话题。
　　他想看看江行月会是什么样的反应。
　　江行月略一点头算是回应，他正拿着手机，问周亦书今天上什么班。
　　得找个时间把人约一约。
　　江行月听到安晓舟的话时，下意识地回了一句，“也确实是到了该结婚的年纪了。你看看身边有没有合适的对象，没有的话或许听你爸妈去相亲一下也可以。”
　　安晓舟因为江行月的话，一下子就生气起来，他本来是将汤勺绕着瓷杯一圈一拳地转着，但是在听到江行月的话以后，手直接松开，汤勺碰撞瓷杯发出“噌——”地一声声响，格外明显。
　　江行月听到动静，这才抬起头来，他看着安晓舟，缓缓开口，“怎么了？”
　　安晓舟见江行月丝毫没有察觉到自己情绪为什么不好的原因，负气起身，“我不吃了。你吃吧。”
　　说完人就离开，带着房卡回到了房间。
　　江行月看着桌上剩下的下午茶餐饮，仔细回想起刚才和安晓舟两个人之间的对话。
　　他突然觉得，不能再这样下去了……
　　只怕是谎言说多了，让他的好朋友也动了不一样的心思在里面……
　　这是个误会，得赶紧说开。
　　他对安晓舟没有那方面的心思。
　　当初……
　　哎，江行月现在想想，突然觉得，当初答应安晓舟的提议，多多少少也有些不妥。
　　这些年来，会不会他也在耽误安晓舟？
　　-
　　安晓舟回到房间，气得将自己身上的东西统统仍向床铺，发泄自己的情绪。
　　“江行月你这个大混蛋！”
　　“坏蛋！混蛋！可恶！”
　　“你这个木头！怎么就不懂我的心思呢！”
　　……
　　安晓舟在一番破口大骂之后，直到自己感觉自己的嘴巴都干了，去倒了一杯水，喝了一口，还是觉得心里很难受。
　　不过刚才宣泄了一下情绪以后，安晓舟现在整个人都冷静多了。
　　在行月的身上，肯定是发生了什么。
　　不然他之前都不会这样的……
　　以前就算他说了一下假设问题，假设他爸妈有一天催婚，那时候行月还会劝他不要多想，说不定这几年他就遇上了真命天子。
　　或者是让他不要多想，但现在是直接就开口让他去找合适的对象。
　　难道说……
　　难道说这么多年，行月对他，就真的没有什么想法么？
　　安晓舟站在镜子面前，他看着镜中的自己。
　　他一向是对自己有自信的，Omega普遍长相会比较柔弱一些，他不是那一款，反而因为内勾外翘的眼睛多了几分妩媚之情。
　　但他最初是不喜欢这种感觉的。
　　因为有殷实的家境再加上他自己有向上的目标，他一直都很努力充实自己，人也自信很多，很多Alpha都不敢小瞧他。
　　在妩媚的气质上多了几分读书气，他不想要像一些娇弱的Omega一样，他希望自己是独立的个体。
　　在国外，也有很多人被他所吸引。
　　前仆后继地和他告白，但是他一个都看不上……
　　刚开始，和行月相处的时候，他也没有往那方面想。
　　他就是觉得，行月是个很离开，很靠谱的人。
　　再加上那阵子，因为太多人喜欢行月，也给他们的工作方面带来了不少麻烦。
　　于是他主动提议帮行月挡桃花，结果没想到，这么多年下来，行月没有当真，他自己倒是把自己赔进去了。
　　看来这次回来，是正确的……
　　安晓舟不是一个喜欢拖泥带水的人，他回来的其中一个原因，是因为他想行月了。
　　已经有一段时间没有见到行月了。
　　他很想扑到他的怀中，对他亲口说出，“行月，我很想你。”
　　但现在，很显然，没有那个机会……
　　所以，行月这次回国，是遇见了喜欢的对象了？
　　是谁？
　　直觉告诉安晓舟，一定和这个酒店的前厅经理，周亦书，有点关系。
　　而且……
　　他总感觉，这个周亦书，有种莫名的熟悉感？
　　好像有在哪里见过周亦书的感觉，那……
　　究竟是在哪里见过他呢？
　　安晓舟冷静下来以后，想通了很多。
　　赵国荣说行月回国以后都在工作，没接触过什么人，就这家酒店住的比较舒心一点。
　　不管怎么样，还是先找个时间，会会周亦书吧……


第33章 异类③③
　　临下班前，周亦书还是拿着合同，到总统套房里找了江行月。
　　期间还碰到了销售部的经理，大家互相打了声招呼，销售部的人直夸周亦书拿下了一单大单。
　　其实话里话外还微微带着点刺。
　　什么“没想到江总会直接联系的你。”
　　“果然还是有点以前的情谊在会比较好啊……”
　　这些，周亦书都能淡定应对。
　　甚至是四两拨千斤，让人说不出话来，但是销售经理在出电梯前，留下一句意味深长地，让周亦书听不懂的话——
　　“晚上要睡好哦Ian。别累坏了……”
　　这本来就是一句简单的祝福语，但加上销售经理脸上那有些不对劲的表情，就让人觉得很奇怪了。
　　怎么突然问候起他晚上要睡好觉这件事情来了？
　　是不是发生了什么他不知道的事情……？
　　走到7201房间门口，这次，周亦书倒是不用按门铃了，因为套房的门是打开的。
　　周亦书还是敲了敲门，然后才走进了套房里。
　　“行月？”
　　一眼望过去，却没有见到江行月，周亦书觉得有些奇怪，他开口喊了江行月一声。
　　江行月的声音在不远处响起，“在！”
　　这一声“在”，像是定心石，让周亦书嘴角轻扬。
　　他关上门，突然想到了以前上学的时候。
　　有很多人都在叫“江行月”。
　　他也一一有所回应，有的时候是简单的一句话，“怎么了？”、有的时候是敷衍地“嗯”，还有的时候是全然不回应，就只给对方一个眼神。
　　或者是“诶。”
　　这个“在”字，至少，周亦书是第一次听见……
　　心中，还是会因为这样一个小小的事情，而感到雀跃。
　　他是真的很开心。
　　“我过来了。”
　　周亦书手中拿着合同，走到了江行月的身边。
　　江行月似乎已经洗了个澡，换了身衣服，至少今天在怡庭见到他的时候，他穿的不是这套衣服。
　　灰色的卫衣加上一条牛仔裤，脸上带着圆框眼镜，气质儒雅。
　　周亦书一时看得入了迷。
　　还是江行月喊了好几声“Ian”，才让周亦书回过神来，他紧张地摆弄着拿在桌上的合同，整个人显得有些手忙脚乱。
　　这些小“细节”，都被江行月看在眼中，他觉得此刻的周亦书可爱得要命。
　　这下子，江行月更加确定了，周亦书，对他，并不是毫无感觉……
　　“这里，和这里，你看一下，修改成这样，有没有问题？”
　　周亦书递上合同，让江行月再看看。
　　江行月看了一遍后，表示可以接受，但在一些小细节上面，还需要在斟酌斟酌。
　　这次有关合同的事情，他们聊得很快。
　　“那，就先这样。”
　　周亦书动动嘴唇，他嘴巴一张一合的，看起来各位地红艳勾人。
　　江行月坐在椅子上，一手撑着下巴，一手搭在扶手上，翘着二郎腿，视线一直锁定在周亦书的身上。
　　他们像相吸的磁铁，彼此慢慢地靠近，只需要到一定的距离，再接近那么一点点，就那么一点点，就会彼此贴合。
　　江行月突然觉得，他想要的，不是什么“相守一生”的平淡，他想要“至死方休”的热烈。
　　他们都是Alpha，尽管在一起的过程会很辛苦。
　　但他要周亦书，和他一起沉沦！
　　什么时候开口合适呢？
　　再过不久，他的易感期就要到来。
　　周亦书易感期的时候，他陪着他度过了汹涌的一夜。
　　这次他的易感期，他能得到周亦书的“奖励”么？
　　“亦书，过来。”江行月突然喊了周亦书的名字，不是叫英文名。
　　周亦书抬起头，还有些迷茫。
　　但他还是乖乖照做，走到了江行月的身边。
　　江行月的手伸出，他的手指修长白皙，指甲盖圆润，是当初周亦书一眼看到就觉得可以去当手膜的手。
　　周亦书感受到江行月的手，首先是碰到了自己的指尖，然后，听到他的声音——
　　“这样，你会感到难受么？”
　　难受？
　　自然是不会的，只是手指的接触，他每天都会和不同的客人握手，单是握手的动作，也比现在和江行月触碰的动作还要多。
　　怎么会难受呢？
　　“不会。”
　　周亦书平静地说着。
　　但当他话刚说完，江行月原本只是触碰指尖的手，变成和他贴合。
　　“这样呢？”
　　周亦书眨眨眼，带有红痣的眼睛看向了江行月，语气逐渐加重，“不会。”
　　江行月于是从椅子上站起，他和周亦书面对面，身上那股强大的气息一下子罩到了周亦书的身上。
　　周亦书的视线下意识地移开。
　　江行月：“这样呢？”
　　周亦书：“……不，不会。”
　　江行月往前再走了一步，此时他和周亦书的距离很近，周亦书下意识地往后退了一小步，但脚却碰到了身后的桌子，周亦书已经退无可退。
　　江行月微微低下头，他们俩的气息开始靠近，开始有所交集。
　　“那……这样呢？”
　　低低的，带着闷闷的嗓音，和刚才的询问，有所不同。
　　周亦书突然间，不知道自己现在应不应该回答，怎样回答。
　　江行月的双手和周亦书的双手紧紧相贴，身体也靠得极近，他们仿佛连成了一体。
　　该怎么办？
　　现在要离开么？
　　还是说，再等等……
　　等什么？
　　周亦书也不知道，自己在等什么。
　　“回答呢？”
　　直到那声音再次响起——
　　回，回答……
　　“不，不知道。”
　　周亦书的眼睛在眼眶中打转，心跳此时不断加速，他甚至能感觉到自己的手心里出了汗。
　　浑身上下都充斥着一股灼热感。
　　江行月眨眨眼，“亦书，看我。”
　　似蛊惑般，说着淳淳诱人的话语，他叫着周亦书的名字，要周亦书看他。
　　周亦书抬起头，和江行月四目相对。
　　江行月伸手，双手和周亦书五指相握，他双手有力，带着强制性地询问，“这样呢？”
　　这样呢……
　　“会感到不舒服么？”
　　不舒服？
　　那肯定是有的。
　　但周亦书的嘴巴一张一合，终究，还是没有将那声“是”，说出口……


第34章 异类③④
　　就好像是猎人已经布置下陷阱，
　　就等猎物往下跳一般，偏偏这位猎人并不是在旁边静静等待的，他步步紧逼，光明正大地站在陷阱旁。
　　“你跳啊。”
　　他的笑容真挚，诚恳地邀请——
　　“你跳，我陪你一起。”
　　他伸出了手。
　　江行月，朝周亦书伸出了手，他邀请周亦书，和他共度沉沦。
　　却不知，周亦书早已比他更早沉沦……
　　“亦书，抬头，看看我，嗯？”
　　恶魔般诱哄的声音还在响起，周亦书忍不住抬起了头。
　　他深陷江行月的深瞳中。
　　他们眼对眼，鼻尖对鼻尖，只差一点点，就差那么一点点……
　　就差那么一点点，唇瓣相对。
　　“你……是认……”
　　周亦书话还没说完，突然一阵门铃声响起。
　　如梦初醒般，周亦书连忙推开了面前的江行月，他恍若一只刚刚溺水上岸的人，大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　不敢去看江行月。
　　逃也似地，跑去开了门。
　　门打开，安晓舟看到了有些惊慌失措的周亦书，他的眼角似乎还有点红。
　　周亦书看到安晓舟的时候，马上镇定了下来。
　　“安总。”
　　他和安晓舟打招呼，安晓舟也礼貌地回应，“周总。”
　　安晓舟知道江行月和周亦书有关公司以后和酒店的合作要谈，现在看到周亦书手中拿着合同，神情不太对劲。
　　安晓舟下意识地以为，周亦书是因为和江行月谈合作的时候，被江行月说得狠了。
　　他知道行月有时候不控制不住脾气，骂人会骂的很狠。
　　他发起火来那可不管你是Alpha还是Beta亦或是Omega，完全就是不给人面子。
　　在国外的时候也不止一个Alpha被江行月骂哭过。
　　“没事吧周总？行月他就是那样，是不是他话说太重了？你别放在心上，他是对事不对人的。”
　　安晓舟的话说的非常诚恳，是真的在为周亦书着想。
　　周亦书刚想开口解释，江行月就已经走出，他站在门口，看着安晓舟，“怎么了？”
　　安晓舟抬手晃了晃自己的手机，“给你发消息你没回，永希那边联系我说让你去他那儿一趟。现在有空么？走呗……”
　　听到是安晓舟和江行月的事情，周亦书便打算借机离开。
　　然而江行月却是一把抓住了周亦书的手，他抬手看了一眼手表，“Ian，你下班了，一起去吧，”
　　安晓舟听到江行月说这话，顿时张大了双眼，什么情况？
　　“行月，你……”
　　江行月全然没有听到安晓舟说话，他此时此刻，心心念念的都是周亦书。
　　就差那么一点，
　　就差那么一点点，
　　他就能和周亦书确定心意。
　　永希给他发了消息，一定也是和周亦书相关，既然如此，还是将人一起带去吧。
　　周亦书一方面诧异于江行月怎么会知道自己的下班时间，另一方面，刚才和江行月发生的事情，还让他有些缓不过神来。
　　安晓舟心中不安的感觉越发强烈起来，“快点过去吧，不然永希又要念叨了。”
　　他丢下一句话后步履匆匆，要周亦书和江行月跟过来。
　　此时“落荒而逃”的安晓舟心里，就只有一个想法，那就是，绝对不能让江行月和周亦书独处！
　　不可以！
　　……
　　安晓舟打了电话给何永希。
　　“永希，我现在也过去，我可能刚回国身体还不太事情，身体难受。我想去你那里，你给我做个检查吧。”
　　何永希自然是应下，“我现在有空，刚好你和行月一起过来吧。”
　　说罢，何永希就要挂断电话，但安晓舟着急地问了一句，“永希，你知道周亦书么？”
　　何永希乍然从安晓舟的嘴里听到“周亦书”三个字时，眼睛眨了眨，下意识地要说出“认识”两个字时，又觉得好像不太合适？
　　好像哪里都怪怪。
　　“认识。”
　　但在脑海中短暂地纠结了一波以后，他还是决定如实告知。
　　“之前行月有带他来我这里做过检查，怎么了？”
　　但何永希也要相对应地，探探安晓舟的口风。
　　安晓舟急着说，“我现在进电梯，先不说了。一会儿见。”
　　说完挂断了电话，何永希稍微敛住了点，他看着手机，莫名地，有一股山雨欲来的感觉……
　　安晓舟在地下停车场等着江行月和周亦书。
　　这俩人也不是同时下来的，是江行月先走下来。
　　安晓舟站在车的一侧，江行月站在车的另一侧，谁都没有说话。
　　地下停车场很安静，安晓舟的心却一点点地沉了下来。
　　他知道，有什么东西，不一样了……
　　“行月。”
　　安晓舟喊了江行月一声，江行月侧过头，“怎么了？”
　　他的视线和以前一样，看着他的双眼里，只有对朋友的温柔。
　　也只是对朋友的温柔。
　　除此以外，别无其他。
　　安晓舟脸上的苦笑逐渐显现，他语气有些慢，“我和你们一起去，我身体不太舒服，想让永希帮我检查一下。”
　　江行月微一点头，算是回应。
　　等周亦书下来的时候，他穿着黑色上衣，下身一条白色长裤，逆着光走来。
　　江行月看着周亦书的出现，而安晓舟则是看着江行月，他看到他眼底的那份“温柔”，逐渐变化……
　　化为热忱。
　　这一刻，安晓舟整个人的心都沉入了海底……
　　更别说接下来，江行月上了驾驶位，而周亦书要走到车后座时，江行月直接说了一句，“亦书，坐我旁边。”
　　副驾驶的位置。
　　江行月车副驾驶的位置。
　　连他都不曾做过。
　　当初他们几个朋友们还相互开玩笑，他甚至是贴了一条“专属副驾驶位置”的标识在江行月的车上，一来挡住了其他有联想的人，二来……
　　终有一天，
　　他可以成为那个坐在副驾驶位上的人。
　　但这“终有一天”，还是来不了了……
　　因为现在，江行月的身边，已经坐上了一个人。
　　他的名字，叫周亦书，而不是，安晓舟。
　　周亦书稍微纠结了一下，但安晓舟却是直呼，“快坐吧，我们早点出发，别让永希等久了。”
　　别低头安晓舟，请自然大方。
　　你的皇冠不能掉。


第35章 异类③⑤
　　周亦书上了副驾驶，江行月开着车。
　　车上放了点音乐，三人听着歌。
　　安晓舟坐立难安，周亦书觉得人有哪里以后写古怪，整个车上最泰然自若的莫过于江行月。
　　他开着车，时不时地，视线看向了一旁的周亦书。
　　因为这表现实在是太过明显。
　　也因为安晓舟一直都在注视着江行月。
　　所以他知道，
　　江行月，已经不属于他……
　　所以，周亦书，到底是一个什么样的人？
　　他可一点都不像是一个Omega。
　　身上隐隐约约地有信息素的问味道，但是不浓，不过联想一下这个人是在酒店里面工作的，没准沾上的，都是客人的信息素。
　　而且做服务行业的话，一般不是Beta就是Alpha。
　　所以，行月，是喜欢上了一个Beta？
　　车子开到了何永希待的地方。
　　三人下车，周亦书尽量让自己保持一副淡定的模样。
　　而江行月则是嘴角一直嗪着一抹笑，安晓舟默默地跟在三个人的身后。
　　周亦书见到何永希的时候，还是有些小小地诧异了一下。
　　什么情况？
　　怎么感觉何永希憔悴了许多……？
　　这才几日不见，是因为上班太累了，没有好好休息？
　　何永希见到江行月的时候就是一脸怨言，但他在看到三人的“修罗场”之时，什么话也没说，指了指里面的诊疗室。
　　“行月先来。你们先坐一下。”
　　周亦书于是在一旁的椅子上坐下，安晓舟也坐了下来。
　　江行月走进了诊疗室。
　　他坐下来，双手交叉看着何永希，一副“就等着你开口”的样子。
　　那高高在上的态度，何永希真恨不得揍自己的好友一顿。
　　但又觉得这副拽样挺帅的……
　　“你最近怎么样？闻到周亦书的信息素的时候，还会不会有想要压制过对方的感觉？”
　　江行月想了想，摇摇头，压制过对方的感觉没有。
　　但想压对方的感觉还在，“但他身上也不是一直都是纯纯的他自己信息素的味道，他平时接触的人挺多的，身上总是能沾染上别人的信息素。”
　　提到这里，江行月倒是没有表现得很不爽。
　　一个Alpha对自己伴侣的占有欲，不想对方身上沾染上别人的信息素的感觉，那是很强烈的。
　　但在这方面，江行月倒是还好。
　　因为亦书的工作免不得要和各种各样的人接触，身上定是会沾染上其他人的信息素。
　　他不能因为这个，就对周亦书发脾气。
　　当然，如果亦书身上的信息素味道实在是有点“过分”了，那他自然是会好好地问问亦书，怎么染上的……
　　何永希：“你下周就要来易感期，能说服周亦书陪在你身边么？当然，我也会在。”
　　江行月挑眉，“你想被揍？”
　　何永希：“……”MD，智障！
　　“我那是要对你们进行观察！观察记录！你还想不想要和周亦书在一起了？”
　　江行月沉默着，然后点了点头。
　　何永希也知道，江行月这是为了他自己好。
　　行月的易感期一向汹涌，以前稍不加控制就会伤到别人或者是弄伤他自己。
　　现在倒好了，只是每次易感期的时候他都会把自己关起来，不让自己和任何人接触。
　　身上还是时不时地有伤口。
　　这一次他想参与到江行月的易感期当中，那也是下了很大的决心的！
　　当然，同样也要看着周亦书就是了。
　　身为行月的朋友，他不想让行月清醒过后看到受伤的周亦书后悔。
　　江行月和何永希又聊了一些，何永希给江行月做检查。
　　此时坐在外面的安晓舟主动和周亦书攀谈起来。
　　他倒是很直接了当，“Ian，你是Beta？”
　　周亦书摇摇头，他告诉安晓舟，“安总，我是Alpha。”
　　Alpha？！
　　得知这个消息的安晓舟，脸上的表情一瞬间没有控制住，他突然间站起，整个世界仿佛天旋地转一般，此刻在他的脑海中，满满的都是周亦书那句，“我是Alpha。”
　　Alpha？！
　　周亦书怎么会是Alpha？！
　　行月，江行月他在干嘛？！
　　他喜欢上了一个Alpha？
　　这怎么可能呢！
　　这中间一定是有什么误会！
　　是的，一定是有什么误会！
　　安晓舟，冷静下来，快冷静下来！
　　周亦书见安晓舟的反应实在是太大，他赶紧站起来打算扶安晓舟坐下。
　　但在手即将接触到安晓舟的时候，却被安晓舟挥开。
　　俩人都愣住了。
　　安晓舟知道自己失态了，赶紧道歉，“不好意思……”
　　周亦书看着自己被甩开的手，“没事。安总是身体不舒服么？永希就在这里，我把他喊出来先给你看？”
　　“不用。”安晓舟摇摇头，他留下一句，“我先去上洗手间。”
　　之后匆匆离开。
　　当安晓舟站在镜子面前时，他看着镜中，一副仿佛见到鬼的样子，连忙打开水龙头，一下一下地，企图用冷水，让自己清醒。
　　行月，你怎么可以喜欢上Alpha？！
　　你但凡喜欢上一个Beta，公司也都会因此遭受到损失……
　　但哪怕喜欢上一个Beta也好啊，总比你喜欢上一个Alpha。、
　　安晓舟突然觉得他自己，已经搞不懂江行月了。
　　发生了什么，在行月回国的这期间，到底发生了什么？！
　　安晓舟抬头看着镜中的自己，双眼无神，面容憔悴……
　　他突然不受控制地，在脑海中思考，他到底是哪一点比不上周亦书？
　　论相貌，家世，和行月待在一起的时间……
　　为什么行月不选择他呢？
　　……
　　江行月从诊疗室出来的时候，安晓舟有刚好回来。
　　何永希本来是要让周亦书先进来检查顺便和周亦书聊聊的，但周亦书提议让何永希先给安晓舟看看。
　　“安总身体不太舒服，先给安总看吧。”
　　江行月看着安晓舟一副受了很大刺激的模样，眉头微蹙，刚想开口之时，但却突然想到了什么一样，还是没有说话，只是默默地注视着安晓舟走进诊疗室。


第36章 异类③⑥
　　安晓舟走进诊疗室之前，回头看了一眼江行月。
　　但他发现，江行月的视线却还是没有放在他的身上。
　　他一直注视着的，就只有站在他身边的周亦书。
　　除了看到江行月以外，安晓舟还看到了，同样在看着自己的周亦书。
　　他的眼神里写着是什么情绪呢……
　　-
　　“所以，你也觉得，行月喜欢上一个Alpha，是正常的？！”
　　何永希什么话都没说，但是他也没有否认。
　　当安晓舟向他问出江行月和周亦书两个人之间关系的时候，他的沉默，就已经是最好的回答。
　　安晓舟几乎要当场失控。
　　为什么会这样？！
　　这是要做什么？
　　“行月难道就没有想过，以现在公司的影响力以及他的地位，一旦被别人公开的话，或者是他自己宣布，要和一个Alpha在一起，这会给公司带来多大的影响？”
　　“间接影响到多少人的利益？”
　　何永希看着素来都是以平易近人示人的安晓舟一下子激动成这样，他说了一句，“晓舟，你会这么激动，是真的站在公司的角度出发？”
　　“还是……”
　　“你自己接受不了，行月宁愿爱上一个Alpha，也不曾对你动心？”
　　只一句话，安晓舟顿时从歇斯底里的状态下安静了下来。
　　他看着何永希，脸上的表情逐渐变得痛苦，一直到，这份痛苦实在是压抑不住，他蹲下身来。
　　虽然难过，但却哭不出来。
　　何永希主动走到安晓舟的身边蹲下，他静静地待在安晓舟的身边，一句话也没说，静静地拍打着安晓舟的肩膀，企图给安晓舟一点安慰。
　　这是江行月的选择。
　　他们作为朋友，规劝过后，尊重祝福。
　　这是何永希觉得，自己能做到的最大的帮助。
　　能帮忙就帮忙，行月既然选择上了这条路，以后一定会很辛苦。
　　至少，不能一个支持他的人都没有吧？
　　-
　　“我下周易感期会来。”
　　江行月坐在周亦书的身边，他的手自然而然地搭在周亦书的手上。
　　周亦书轻轻地“嗯”了一声，算是回应。
　　“我希望，”江行月侧过头，十分自然地看着周亦书，“我易感期的时候，有你在我身边。”
　　明明不曾说情爱，
　　却处处都是情爱的痕迹。
　　当一个Alpha和别人说出易感期的时候要和那个人一起过，这意味着什么，大家都心知肚明。
　　会不会太快了？
　　周亦书甚至都不觉得眼前的这一切是真实的。
　　江行月在邀请自己？
　　邀请自己和他一起度过易感期？
　　这意味着什么，答案，已经呼之欲出。
　　但周亦书就是不敢相信。
　　他不敢相信这一切是真的，毕竟，他从不渴望能得到回应。
　　但现在，美梦成真。
　　他可以相信么？
　　相信这一切是真的？
　　“会很难受的……”
　　周亦书的手在江行月手的覆盖下，慢慢转过方向，掌心朝上。
　　江行月和周亦书十指相扣，“嗯。”
　　“说不定会熬不下去……”
　　江行月：“不会的。”
　　“我会不安……”
　　江行月：“我会陪着你。”
　　“你会和大家说清楚么？”这里指的是，江行月和安晓舟之间的关系。
　　“当然。”江行月站起，在周亦书的面前，单膝下跪。
　　从始至终，他都没有松开牵着周亦书的手。
　　他们在医院走廊的座椅上，在这个一踏进就充满着悲伤、难过和绝望的地方。
　　江行月单膝下跪，面前，是他决定就此牵着手不愿再松开的人。
　　他轻轻地，在那人的手背上，无比虔诚地，落下一吻。
　　他们将跨过悲伤、难过、绝望，向所有人，向整个世界宣布，他们在一起。
　　-
　　安晓舟走诊疗室走出来，
　　他看到江行月时，目光下意识地移开，何永希请周亦书进去。
　　安晓舟坐在了江行月的身边。
　　“我知道了。”
　　江行月：“嗯。”
　　见江行月如此大大方方地承认，安晓舟反倒不知道要说些什么了。
　　沉默，是横在两个人之间的一道横沟。
　　除了沉默，
　　就是沉默。
　　直到周亦书从诊疗室出来，俩人都没有再说过一句话。
　　三人和何永希分别以后，江行月先送安晓舟回酒店。
　　之后送周亦书回家。
　　这一次，江行月跟在周亦书的身后，他去了周亦书生活的地方。
　　“全款？”
　　俩人聊着天，周亦书点点头，“嗯，也算是努力了很多年。”
　　总要给自己一个交代，周亦书的房子严格来说，并不算大，但这块地儿寸土寸金，能在这里买房，确实也是不容易。
　　更何况，现在还是全款拿下。
　　“我打算也买一套房子，总不能一直住在酒店。”
　　江行月在沙发上坐下，周亦书给江行月倒了一杯水，他优哉游哉地看着周亦书忙上忙下，突然就觉得，自己好像是一开始就在这里，不想走了。
　　“我可以四处参观参观么？”
　　“嗯。”
　　周亦书应下，他平时喜欢打扫房间，自己的房间收拾得井井有条，倒是不介意有人来参观。
　　江行月果真就随便逛起来，他先是看了一眼卧室，周亦书的卧室外有个小阳台，床前还放着书籍，晚上睡觉前有看书的习惯？
　　江行月凭借着这间房子，一点一点地猜测着，周亦书平时的生活习惯。
　　他对周亦书的了解还是太少。
　　既然俩人都选择在一起，那他还要多了解了解亦书才行。
　　知道他的喜好，以后时不时地给他准备点惊喜。
　　光是想想，江行月心里就很开心。
　　走出了卧室，走进书房。
　　书房里摆了很多的书，但都没看到有什么照片……
　　也没有和家人的合照。
　　江行月走走看看，也在经过周亦书的同意后，随意地打开柜子看看逛逛。
　　但在他打开书桌旁的一个柜子后，他都还没看清楚里面是什么东西，周亦书已经一个闪身来到了他的面前，并且将柜子关上。
　　他郑重其事的脸上还是透露着一股慌张，“这个不能看！”
　　江行月微微眯起眼睛……
　　里面放了什么？为什么不能看？


第37章 异类③⑦
　　周亦书紧张地站在书柜面前，怎么也没想到，江行月竟然会翻这里。
　　里面的东西，是以前的校服，还有一些照片。
　　这些，现在拿出来被江行月看到的话……
　　怎么想怎么奇怪。
　　还是等以后，以后有机会的时候，再拿出来，给他看……
　　难得见周亦书这么紧张的样子。
　　江行月也不勉强，现在不看就不看了。
　　反正之后有的是机会看。
　　-
　　明明是第一次待在一起，但两个人仿佛像是生活了很久一样。
　　虽然保持着距离，但还是能感受到对方的存在。
　　互不打扰。
　　周亦书为了不紧张，尽量让自己保持和往常一样，他做着平时自己下班回家时会做的事情，而江行月则是从书架上拿了一本书，自己坐在一边默默地看书。
　　他们的相处模式就是一片岁月静好。
　　时不时地聊几句。
　　周亦书明天上的是早班，他平时没上班的时候喜欢锻炼身体，偶尔会和朋友一起搓搓麻将。
　　诸如此类的，一些生活的琐事，在今晚两个小时的，没有他人打扰的地方，江行月在慢慢地了解周亦书。
　　只是到了要走的时候，江行月表现得有些不想离开这里。
　　却被周亦书义正言辞地说：“你在酒店花了钱，就应该回去住，不能浪费钱！”
　　江行月嘴唇弯弯，平时总是冷眼示人的双眼里，但现在看着周亦书的表情里，却尽是柔情。
　　他说话的声音轻轻，却又带着宠溺，“都依你都依你。”
　　“我马上回去。”
　　说罢，做了个投降的动作。
　　他看到了，在这个家里，有黄色的柠檬，洗漱台上，只要能沾染上味道的，全部都是安岳柠檬的牌子。
　　他也在做努力。
　　这些小细节，都被江行月看在眼里……
　　“那我到了以后，给你发微信。”
　　周亦书点点头，他送江行月到楼下，江行月叫了车。
　　一直到将人送离开以后，周亦书才慢慢地回到了自己的房间。
　　心情是愉快的。
　　却还是隐隐地，有些不真实的感觉……
　　他和江行月，他们两个人，是可以在一起的么？
　　周亦书没有将自己的担心告诉江行月。
　　正如他还没告诉他，他喜欢了他很久很久一样……
　　-
　　江行月回到酒店，拿出手机给周亦书发微信。
　　“到了。”
　　明明才刚刚分开没多久，现在就开始在想他了……
　　江行月还从来没有体验过这样的感情。
　　只是，有一种“啊，原来我是真的，喜欢上了周亦书。”
　　这样的感觉，在心中徘徊。
　　江行月洗漱一番以后，开了一瓶红酒，慢慢地喝了起来。
　　手机上却被一道令生效响起，是电话视频。
　　他，安晓舟，还有国外坐镇的有人裴星宇。
　　裴星宇先是和这两人打了一下招呼，见安晓舟状态似乎不太好，询问了安晓舟的状态。
　　安晓舟表示没有什么，问裴星宇突然打电话过来，是有什么事情么？
　　算上时差，现在裴星宇所在的国外是深夜。
　　裴星宇可是一向都把控自己作息的男人，是不会轻易打乱睡眠计划的。
　　他们就算要视频开会，也会提前约好时间。
　　很少这样直接一通电话打过来。
　　裴星宇的脸色一下子变得严肃起来，他长话短说，“之前和我们竞标的公司‘Le tress’不是失败了么？
　　那之后虽然一直都有在妨碍我们，但都无伤大雅。
　　只是最近听说‘Le tress’的老板雇了人，回了国……”
　　裴星宇的目光一直注视着江行月，他看着江行月说道，“行月，似乎是冲着你去的。”
　　安晓舟一听，一下子紧张起来。
　　“真的假的？消息可靠么？”
　　裴星宇点点头，“我不会拿行月的安全开玩笑。”
　　安晓舟一点担忧地看着江行月，这两个好友都十分担心江行月，反倒是江行月，自己并没有多在乎。
　　“行月，你看，是否要安排一下保镖？听说对方雇的人已经到了国内，我觉得你最近出行还是要多加小心才是。”
　　知道好友关心自己，江行月淡定自若，也让两位不要太担心，“放心吧，我心里有数。”
　　裴星宇见状，知道江行月不会说没把握的话。
　　于是他不再这个话题继续进行下去。
　　讲起目前公司的情况。
　　于是这个视频会议又变成了开会。
　　最后电话挂断，裴星宇在挂断电话前，还是一样千叮咛万嘱咐，无论如何也要江行月注意安全。
　　江行月点点头，把视频会议挂断。
　　视频会议挂断不到五分钟的时间里，江行月的房间铃声响起。
　　虽然隐隐猜到了是谁，并且不太想要和对方单独在一起。
　　江行月还是打开了房门。
　　安晓舟走进了屋子，“行月，你打算怎么办？”
　　他开门见山，眉眼间尽是担心。
　　江行月十分淡定，“刚才不是说过了么？不用担心，我自己有安排。”
　　可哪怕是直接听到江行月这么说，安晓舟还是不能够放心。
　　“你总是这样，有什么计划也不和我们说，行月，现在事关到你的人身安全，不能不加以警惕！”
　　安晓舟“不依不饶”的样子，让江行月有一点点的生气。
　　哪怕知道安晓舟在为自己着想，但江行月不喜欢别人对他的事情指手画脚，一直规劝。
　　这会让他想到一些不愉快的回忆……
　　他不喜欢这样。
　　而安晓舟，从以前就知道他不喜欢这样，可这次，偏偏还要“反其道而行”。
　　这让江行月不由得更加怄气。
　　只是他一直憋着，现在就是，一句话也不要说。
　　等安晓舟说完，他应好，就好。
　　安晓舟因为心急如焚，说了很多很多种现在他脑海中可行的方案，他是真的着急，却也忘记了，江行月一旦说他自己心中有数，那就是真的有数。
　　从前他就知道江行月忌惮哪些不喜欢什么，他绝对不会去做的事情。
　　现在却一一在做，自乱阵脚，不断踩雷。
　　江行月“不合时宜”地打了个哈欠，也就是这个哈欠声，让安晓舟一下子安静了下来……


第38章 异类③⑧
　　安晓舟顶着一双难过的眼神看着江行月——
　　“行月，我在担心你。”
　　“你现在连听我说话都不愿意听了么？”
　　江行月蹙眉，“晓舟，你累了。回去吧。我知道你关心我。但是我刚才也在视频会议里说了，我心里有数。”
　　心里有数？
　　心里有数就可以对他这样么？
　　安晓舟一脸委屈，江行月叹了一口气，“晓舟，先回去休息吧。我们明天再说。我知道你关心我，谢谢你。”
　　江行月说完，转身就要去开门，但在他身后的安晓舟，却突然上前，抱住了江行月。
　　安晓舟紧紧贴着江行月的后背——
　　“行月，你可不可以不要这样？”
　　可不可以不要这样，这么冷漠……
　　是因为回来以后发现自己喜欢他，所以决定要用这种方式来拒绝自己？
　　快刀斩乱麻？
　　但这差别，真的太大了……
　　别这样求求你，行月，别这样……
　　快受不了了……
　　江行月毫不犹豫地伸手，强硬、有力地将安晓舟的手拉开。
　　哪怕安晓舟用了多大的力气，想要抓住他，但都抓不住。
　　“晓舟，我们是朋友，也只会是朋友。”
　　这是彻彻底底的拒绝了。
　　不留余地，一点希望也不给。
　　安晓舟被江行月的手拉开之时，眼泪也随之落下——
　　“你喜欢上了周亦书。”
　　这是肯定句，安晓舟没有询问江行月。
　　他多么希望江行月在此时此刻，可以不说话，用沉默以对。
　　或者是，否认……
　　但他没有。
　　一声坚定不移地“是”。
　　打碎了安晓舟最后的希望。
　　“他是个Alpha！还是个和你拥有同类型信息素的Alpha！你疯了么行月？！”
　　“你清醒一点啊！你们是不可能在一起的！”
　　“行月，你别这样……”
　　“你明明对谁都不曾说过‘喜欢’的，行月，你这是怎么了？这次回国，你怎么了……”
　　似宣泄一般，安晓舟疯狂地将自己此时此刻脑中所想的一切，通通说了出来！
　　他试图说服江行月。
　　也试图欺骗自己。
　　然而江行月却是站在一旁，用一股他不曾看过的眼神，看着自己。
　　他说了四个字：
　　“那又如何？”
　　那又如何……
　　安晓舟失笑，笑着笑着，哭出了声……
　　“晓舟，你累了，好好休息。”
　　当安晓舟走出了江行月的房间，从始至终，那个人都没有出声安慰过他一句话。
　　安晓舟转身回头的时候，就只能看见江行月将门关上的瞬间。
　　连个正眼都没留给自己。
　　“江行月，你真狠。”
　　-
　　江行月回到房间，第一时间给周亦书发了信息：
　　【刚才晓舟来我房间找我。】
　　此时此刻已经洗漱完毕正准备上床休息的周亦书看到短信时，有一瞬间地怔楞。
　　他打了几个字，又删掉，打了几个字，又删掉。
　　最终实在是不知道自己要说些什么，于是发了个“。”句号过去。
　　江行月看着这个句号，嘴角弯弯。
　　【我已经和他都说清楚了。是我自己考虑不周，也是我不够细心，都没察觉到他对我原来有超出友情的想法。】
　　周亦书：【..】
　　这次多了一个句号。
　　江行月在脑海中猜测着周亦书的反应，但现在两个句号的回应已经够了。
　　【其实，我也有不对。】
　　【我一直以为，晓舟是出于对公司的发展，对朋友的帮助，所以才提议，要对外宣称我们俩是未婚关系。】
　　【确实，因为公布了消息出去以后，那段时间乱七八糟的事情减少了很多。】
　　【但我也在想，公布这个消息以后，是不是也就此阻拦了他寻找另一半的脚步？】
　　【或者，有的人对晓舟动了心，但因为知道他已经‘订婚’了，所以不敢接近？晓舟会不会因为我，也错过了属于他的正缘？】
　　【而我现在很狠地拒绝了他……】
　　【我从来没有见过他哭过，要知道，Omega由于天性的原因，掉眼泪是一件在怎么平凡不过的事情，但晓舟说，就是因为这些固有印象，所以有些Alpha才会看轻他们。他不想让人看清……】
　　【会后悔，在享受提议的同时，也许也毁掉了他的正缘，变成了现在这种情况……】
　　【也会觉得，说的话，做的事情，有些重。】
　　【但如果不这样的话，似乎会在这条错误的道路上越走越远……】
　　【我们还能像从前一样只是朋友的相处么？】
　　……
　　周亦书看着江行月一条一条地信息发来，他在向他叙述他的烦恼，在向他倾诉。
　　这些，只会发给信任之人的话。
　　甚至是，只能让“自己”知道的话，但现在，一条一条地，像是剖析一般，全部，毫无保留地，告诉了他。
　　周亦书感到很开心的同时，心里又有点难受。
　　他难受他的难受。
　　但也因为江行月会发这些话，才更加让周亦书看准了他。
　　他没有一味地怪罪别人，而是从自己身上也寻找原因。
　　“或许，你们还需要再坐下一次，平静地谈一谈。”
　　“你也说了，这几次和他聊，两个人都不是很冷静。”
　　“其实他很重要。我希望你能向他传达那种消息。”
　　江行月看着手机上的文字，心中，一股莫名的感觉慢慢涌现……
　　好似一股暖流一般，从四肢，慢慢地向心脏延续……
　　怎么办……
　　好想见你。
　　我好想见你啊，周亦书。
　　-
　　翌日清晨，周亦书在闹钟铃响之前起床，上班的时候，路过了早餐店，他没有犹豫地走了进去，买了两份早餐。
　　是江行月喜欢吃的。
　　要带给他，想看到他脸上，见到自己的时候，浮现出的笑容。
　　会有的吧？
　　周亦书的内心有些小雀跃，他换了酒店的西装以后，上了楼，直达电梯，到达总统套房的门口。
　　按响了门铃。
　　这一刻，他的心中不再畏惧。
　　也没有什么顾客关系。
　　有的，只是一心想要见到爱人的心情。
　　这个点，他应该已经起来了吧？
　　也不知道，一会儿见到自己的时候，会露出什么样的表情……


第39章 异类③⑨
　　当门一打开，周亦书如愿以偿地见到了江行月。
　　很明显，他正在运动，穿着一身运动衫，看到周亦书出现的时候，江行月原本面无表情的脸上突然出现了笑意。
　　只这一瞬间的变化，周亦书觉得，自己来这一趟，很值。
　　“已经上班了？”
　　江行月看到周亦书穿着工作服，周亦书举起手中的早餐，“快了，一会儿七点的时候要开会，现在先上来和你一起吃个早餐。”
　　江行月笑着拉人进门。
　　当门关上的那一刻，安晓舟从一旁的立体建筑走出……
　　他没有直达电梯的权利。
　　每次上来，都走的安全通道。
　　昨天晚上回去以后，他一个晚上都睡不着，觉得自己太冲动了。
　　觉得自己不应该将情绪都发泄在行月的身上。
　　他还是想要，和行月在一起，哪怕是做朋友也好。
　　所以他一早决定过来向行月赔罪，只是没想到，竟然见到了这样一幕……
　　一大早，就这么迫不及待地见面么？
　　难以理解，不想理解。
　　安晓舟握紧了拳头，周亦书这根本就是利用工作的职权在接近江行月！
　　他就是用这样的手段，让行月喜欢上他的对吧？！
　　周亦书，你怎么那么可怕……
　　安晓舟默默地下了楼。
　　此时，他的电话铃声响起——
　　“安总，昨天你让我查的那些绑匪，找到了。”
　　……
　　江行月和周亦书一起吃了早餐。
　　临近7点，周亦书要下楼开会。
　　江行月伸出手，没忍住，抓住了周亦书的手腕。
　　不想他那么快就离开。
　　但知道这是工作，所以江行月还是松开了手。
　　不用说什么，就都明白对方要干什么。
　　下楼开会的时候，周亦书脸上的欢喜，都遮不住。
　　田小贞看到他说了一句，“老大，是不是发生了什么事？你看起来很高兴的样子。”
　　周亦书有些控制不住自己的嘴角，“有么？”
　　这一声出来，前厅部的众人都将视线集中在了周亦书的身上，“当然有啊！”
　　“喜事啊喜事！”
　　“老大我们也想知道是什么喜事！”
　　“老大快说说哈哈哈！”
　　……
　　“安静，先开会。”周亦书一声令下，刚才还嘈杂的众人一下子安静了下来，不再说什么。
　　开会结束前，周亦书才松口说了一句，“之后稳定下来的时候，在和你们说好消息。”
　　于是早会在一片欢呼声中结束。
　　-
　　安晓舟还是去找了江行月，他和江行月道歉。
　　说他自己昨晚失控了。
　　江行月见安晓舟眼皮底下的黑眼圈，那很明显，就是一夜没睡。
　　“没关系。”
　　“晓舟，你先回去好好休息，找个时间，我们聊聊吧。”
　　安晓舟深情地望着江行月，在听到江行月的话以后，他双眼含泪，点了点头。
　　“行月，你有多的外套么？能先借我一下么？”
　　江行月起初是不太愿意的，但又怕安晓舟多想，再说了外套的话……
　　他刚好有新的没拆标的衣服。
　　前几天出去开会的时候，国荣给他买的。
　　说这几天会降温。
　　但如果不出意外的话，这几天他都会在酒店。
　　应该不出门。
　　现在安晓舟要衣服，那就把这件新的给他就好。
　　江行月从衣柜里拿了衣服出来，递给了安晓舟。
　　“给你。”
　　安晓舟看了一眼衣服，见那上面还挂着吊牌，是新的，江行月没穿过的……
　　他拿着衣服静静地站在原地，想要开口和江行月说，换一套。
　　但是又不知道怎么开口，眼睛时不时地看向衣柜，江行月的其他衣服。
　　江行月看了一眼安晓舟，觉得有点奇怪。
　　难不成，晓舟想拿他穿过的衣服？
　　这就算他开口要，他也不会给。
　　甚至会好好地骂骂他，生理课怎么上的，他可是个Omega，身上如果沾染上Alpha的味道，那代表着什么。
　　而且晓舟还没有被标记过，要有他信息素的外套，怎么想都不合适。
　　当然，到最后，安晓舟还是没有提出要其他的外套。
　　江行月还是放下心来。
　　安晓舟握着外套，下楼，坐上电梯。
　　他几乎是迫不及待地就剪掉了吊牌，手中握着的吊牌张开又松，张开又松……
　　该怎么办，到底该怎么办。
　　要不要给他？
　　这其中其实有很多种概率的不是么？
　　他有可能不会穿出去，有可能直接拿给行月。
　　而且，那些人是知道行月的。
　　就算穿上了这款衣服，也不一定会绑走他。
　　这中间还有太多太多的不确定性。
　　所以……
　　你不要感到心慌晓舟。
　　没必要，就是单纯地把衣服给他而已……
　　就只是单纯地，把衣服给他而已……
　　安晓舟知道，周亦书今天上早班。
　　他还知道，今天他要再去找一次何永希。
　　行月下午要开会。
　　所以他下班以后，会自己一个人去找永希。
　　都是巧合，他有可能，就只是将衣服放在酒店，或者一会儿工作的时候就将衣服拿去给了行月。
　　电梯“叮——”地一声打开，安晓舟到了一楼。
　　他咬牙站在电梯里，不知道该如何是好。
　　要不……还是算了。
　　他不敢想象，如果真的就那么凑巧，最坏的结果产生，到时候，行月会怎么看他，会发生什么……
　　他不敢想……
　　就在安晓舟慌乱地想要重新按电梯上楼时，一道温柔的声音，在他的面前响起——
　　“安总，中午好。”
　　安晓舟抬头，他撞进了周亦书的眼睛里。
　　其实很奇怪，周亦书就站在他的面前，但是他现在看到的，却是抬起头狼狈不堪的自己。
　　安晓舟慢慢恢复了平静，他直起身子，“嗯，要出门。”
　　他慢条斯理地整理着手上的衣服，终于还是迈出了这一步，走出了X·A的豪华电梯。
　　周亦书跟在安晓舟的身后，护送安晓舟出门。
　　安晓舟也不知道为什么，刚才自己还很紧张，但现在，他却一点都不紧张了……
　　心中很空洞，他仿佛成了一个机械人一样，什么也察觉不到。
　　只是心中，那个计划，在生根发芽，在慢慢操控他的四肢。


第40章 异类④⑩
　　“这一件……”
　　安晓舟终究还是递了出去，那件江行月的外套，不知道从什么时候起，竟然有了千斤重。
　　别接……
　　别接……
　　安晓舟此时的心中，还有另外一个声音响起。他一直说着，别让周亦书接。
　　但同时，还有另一个声音响起。
　　接啊，有什么不能接的？
　　绑匪就算真的要绑人，也不可能绑一个穿着江行月衣服的人啊。
　　要绑也是绑江行月，你就只是心里想一想，想着最坏的可能，想着周亦书会从这个世界上消失而已……
　　这有什么好奇怪的？
　　他抢走了你的恋人，你想要他消失。
　　人之常情。
　　周亦书不明所以，还是从安晓舟的手中，接过了衣服，“这衣服，是要重新拿到房间放着吗？”
　　安晓舟摇摇头，一脸冷静，“这是行月的，你帮我拿给他吧。”
　　“他现在正在开会，等他开会结束的时候，你再给他吧。”
　　周亦书收起衣服，“好的。”
　　他送安晓舟离开。
　　安晓舟坐上车的那一瞬间，整个人喘着粗气，身上冷汗直冒。
　　前一晚接的电话内容，让他不寒而栗。
　　“安总，按照目前我们手中掌握的资料来看，他们打算最近就行动。”
　　“这些人很狡猾。目标不一定是江总。”
　　“也有可能是江总在意的人，所以您最近出行也要小心。”
　　“他们现在已经把江总回国以后的基本情况都了解清楚了。这群人的效率妈的就是高。”
　　……
　　要不赌一把，他现在出门。
　　周亦书也出门。
　　所以，那些人会绑走谁呢……？
　　-
　　而同一时间，江行月在总统套房里，接起了一个电话。
　　从出门的那一刻，一分一秒的时间，都堪称是煎熬……
　　像是古代酷刑，绑着人的四肢，就露出脑壳，看着一滴又一滴的水，滴在你的额头上……
　　那种对于未知的恐惧，一下一下地渗透。
　　安晓舟在一家咖啡店里，苦苦等待着时间的流逝。
　　他看着时间，计算着周亦书下班的时间。
　　计算着他从酒店离开去往永希治疗的地方的时间。
　　计算着他离开，回去的时间……
　　同时，只要咖啡店里，有任何一个人从他身边经过，安晓舟整个人都会慌张不已。
　　他不知道自己怎么了，
　　为什么会变成现在这样。
　　这是酷刑……
　　他不应该是这样的。
　　冲动了，会后悔的。
　　现在，
　　已经开始后悔了！
　　直到咖啡店快大洋的时候，店里的服务员看到这位帅哥一直坐在那儿，明明点了咖啡，但却一口都没喝。
　　她正打算上前，委婉地提醒一下他们已经要打烊了。
　　谁曾想，那人直接跑了出去——
　　安晓舟第一次，如何毫无形象地在大街上奔走，直到他终于拦下了一辆车，对着师傅喊道，“师傅，快！X·A酒店！！！”
　　车子疾驰——
　　可即便如此，在红绿灯路口停下来的时候，安晓舟整个人还是心慌。
　　司机师傅是个好人，见乘客一副仿佛天塌了的模样，连忙询问是否需要帮他叫救护车或者报警。
　　但安晓舟说不用，此时此刻，他只想尽快到酒店！
　　可是，又是一个红绿灯停下。
　　老天爷仿佛成心和他作对似的，来的时候，明明一路畅通无阻，但要回去之时，却各个路口，都是红灯。
　　安晓舟拿出电话，直接拨通了江行月的电话号码——
　　“行月！快来酒店！”
　　“快！”
　　他是安全的，行月也是安全的……
　　那不安全的，就只有，周亦书？
　　终于，车子到了X·A大门，礼宾帮忙拉开车门，安晓舟飞也似的穿过了大堂。
　　此刻大厅里并没有其他客人，前台站着两个人。
　　安晓舟喘着粗气，“你们经理呢？”
　　“经理？安总，您稍等。”
　　前台的人见到安晓舟如此慌张，连忙打开前厅办公室喊人，然而出来的，却是值班经理，田小贞。
　　“不是你！我说的，是你们前厅部经理，周亦书！他人呢？”
　　田小贞还不知道发生了什么事，只是解释了一下，“安总，Ian他已经下班，您现在如果有事我可以……”
　　“那就联系他！我要他回复！”
　　安晓舟突然大吼一声，把在场的人都吓了一跳，田小贞连忙打开手机，拨打周亦书的电话。
　　而此时的江行月刚好下楼，“发生了什么事了？”
　　他还是头一次见到，晓舟这幅模样。
　　安晓舟见到江行月下来，望着江行月，脸上满是愧疚……
　　他无颜面对行月……
　　只是接下来，田小贞的话，让安晓舟整个人如坠冰窟——
　　“Ian的电话提示，已关机……”
　　完了！
　　完了，周亦书要一定是出事了！
　　是不可能发生的事情，怎么就这样发生了呢？
　　都是他的错……
　　都是他的错……
　　手机关机？
　　江行月蹙眉，他刚想开口，却听到安晓舟突然双手捂脸，“对不起……都是我的错，都是我的错……”
　　“晓舟？”江行月走到安晓舟的身边，什么情况？
　　今天，怎么感觉晓舟，很不对劲？！
　　安晓舟一把抓住了江行月的手，他神情激动，脸色慌张，说出的话战战巍巍——
　　“对不起行月！对不起！我把你给我的外套，给了他……”
　　“他一定是被绑架了……对不起行月，对不起……”
　　什么？
　　绑架？
　　前厅部的人不太清楚发生了什么，但江行月却是能一下子就理解，安晓舟在说什么。
　　在联想到那个时候，安晓舟向自己借衣服时候的样子。
　　难怪，他一直都看着那些他已经穿过的衣服……
　　江行月的眸色，一点一滴地冷了下来。
　　他突然不受控制地，伸出手，一下子抓住了安晓舟的脖子。
　　此番变动，让在场的人吓了一跳！
　　田小贞一句，“江总！”
　　安晓舟一脸痛苦地看着江行月，一开始是震惊，但后来，却是慢慢接受……
　　都是他的错……
　　然而这一切就只是发生在一瞬间，
　　一瞬间就结束的动作。
　　江行月神色恢复了平静，他只是很安静地说了一句。
　　“如果亦书出事。”
　　“安晓舟，我恨你一辈子。”


第41章 异类④①
　　安晓舟嘴巴微张，一句话也说不出来……
　　而此时的江行月拨通了手机电话，他想知道行动组的人是怎么回事，现在消息是什么时……
　　让大家陷入惊慌和担忧的人，在拐角处，手上还挂着江行月的外套。
　　周亦书不知道发生了什么，只知道，随着田小贞激动地喊了一声，“老大！”
　　然后，所有人的视线，都朝他看了过来，紧接着，是魏凯，田小贞神情激动地想要成冲过来……
　　周亦书稀里糊涂地伸开手，只是有个人，他虽然起点慢了，但跨出的步伐，却比任何一个人都大。
　　他赶在众人之前，在众目睽睽之下，抱住了周亦书。
　　恍若失而复得地珍宝……
　　江行月抱得太过用力，周亦书还处于震惊之中，但还是本能地，回抱住了江行月。
　　“没，没事了……”
　　他下意识地开口，说出了这句安慰人的话。
　　直到确认这个人，真的在自己面前。
　　听着他的呼吸，感受着他身上散发出来的淡淡的信息素的味道，江行月紧闭双眼，慢慢冷静下来。
　　在场的几人都注视着他们。
　　大家脸上的表情无一不被“震惊”二字替代。
　　见江行月松开了手，他很自然地问周亦书，“去哪里了？怎么电话也没接，很担心你。”
　　周亦书看现场的环境氛围不是那么对劲，心想应该是发生了什么事。
　　他老老实实地交代，“手机没电，也没带充电宝。”
　　“让大家担心了。”
　　他把衣服拿给江行月，“你的。”
　　江行月看着从周亦书手里递过来的衣服，他现在恨不得马上就将这衣服给丢了。
　　安晓舟跌跌撞撞地向前，他张开嘴巴想要说些什么，但目光在接触到江行月冷漠的眼神之后，却变得一句话也不敢说。
　　周亦书让前台的同事先专心工作。
　　江行月不顾众人的眼光，直接拉着周亦书坐上电梯，直达套房。
　　等这俩人走后，前台的人还是有点忍不住想要八卦的心——
　　“刚才江总是怎么回事儿啊？‘唰——’地一下，就直接抱了上去了我的天哪！”
　　“我也想知道！话说，老大和江总已经成为了好朋友了？”
　　“江总肉眼可见的担心，看起来不像是假的啊！”
　　……
　　田小贞叫大家别八卦，她的心里涌起一阵担忧……
　　总感觉，
　　事情好像有点，超出他们的预期。
　　江总看Ian的眼神，那似乎，是不应该出现在他脸上的眼神。
　　是她看错了吧？
　　不要多想，不要多想……
　　-
　　周亦书被江行月拉？该说是硬拽吧，这力气大得，周亦书觉得，如果自己再不反抗的话，手腕都快断了。
　　“行月……”
　　“行月，你抓得我手疼。”
　　“行月，发生什么事了？你……唔……”
　　一切都只是发生在一瞬间，利落的关门声，转身的动作甚至带起了一小阵风，当周亦书反应过来的时候，人已经被按在门板上，发了狠地亲吻。
　　周亦书瞪大了瞳孔，那下眼睑上的红痣，在这一刻，亦是十分明显。
　　江行月吻上周亦书的时候，甚至没有眨眼。
　　他漆黑的瞳孔，紧盯着他的“猎物”。
　　一开始，还只是轻轻地触碰，但耐不住心中的焦急怒火转变成了情愫暗涌……
　　江行月不再止于唇瓣上，他想要的，更多……
　　更深入……
　　仿佛要将周亦书口中仅剩下的空气都吞走一般，舌头代替自己，凶狠地扫过周亦书口腔中的每一处。
　　他要在他身上肆虐。
　　……
　　终于，在呼吸即将被夺走的时候，江行月从周亦书的唇瓣上分离，那一瞬间周亦书四肢无力，差点摔倒。
　　周亦书顺着门框滑下，而江行月则是紧紧地抱着周亦书，再次将人牢牢锁住——
　　“以后，不要再出现联系不到你的情况了。”
　　他甚至都不敢想象，如果今天他的人没有成功。
　　如果周亦书真的被抓走，会变成什么样……
　　周亦书至今还不清楚发生了什么事，他只知道，江行月现在的情绪极其不稳定，他一下又一下地拍打着江行月的肩膀。
　　“没事的……”
　　“我在呢……”
　　别担心，我在这里。
　　就如你之前回应我一般，我也会回应你。
　　一直到江行月的情绪冷静下来，周亦书才将自己和江行月慢慢地分离……
　　“怎么了？是不是发生了什么事？”
　　江行月将昨天自己收到的消息以及今天安晓舟的举动说出。
　　他看着此时地上还丢下的大衣，气得甩手，将衣服一把扫了出去，离他们两个人都远远的。
　　周亦书知道事情的来龙去脉后，说心里没有任何一点感觉是不可能的。
　　只是觉得，这一切好像有那么地，不可思议……？
　　首先是行月在国内会出事这件事，就让他感到不安。
　　“那现在那群人？都抓起来了么？你现在是安全的么？”
　　相较于他自己的安全，周亦书更加想要确定的，是江行月的安全。
　　江行月伸出手，温柔地放在周亦书的头上，“嗯，抓起来了。我很安全。”
　　我很安全。
　　你也是。
　　听到肯定的答复后，两个人的心情都放松了下来。
　　“对于安晓舟，我不希望接下来在看到他。”
　　江行月下巴搁在周亦书的肩膀上，声音闷闷的，但听起来很不开心。
　　周亦书先是安静地陪伴在江行月的身边，一遍又一遍地，抚摸着江行月的后背，“不管你做什么决定，我都尊重你。”
　　“但你们是认识很久的朋友。”
　　“你朋友不多，安总是一个。”
　　本来我们相互喜欢，你要对抗的声音就会很多。
　　能站在你身边的人，我希望能多一个是一个。
　　我不希望，你为了我，和全世界为敌。
　　我希望你的身边，有父母，有朋友，有你之前本拥有的一切。
　　我的心愿一直都是，在那美好之上，再多一个我，能站在你身边的机会。
　　现在我来了，我站在了你的身边，我不希望与此换来的，是你身边本拥有的一切消失不见……
　　但不管你做什么样的选择，我都会站在你的身边，陪着你。


第42章 异类④②
　　江行月就这样靠在周亦书的肩膀上，他们在这时间下，都让彼此逐渐放松……
　　“我得下楼。”
　　周亦书站起后，说的第一句话，就是他要离开这里。
　　江行月皱起眉头，语气里也多了几分不敢置信，“什么？”
　　周亦书可没有忘记，刚才在众目睽睽之下，江行月带着自己离开的画面。
　　他是绝对不可能在套房里待着的。
　　“那我送你。”
　　江行月也提出了自己的要求，他送周亦书。
　　然而周亦书一口回绝，“不要。你不用送我。”
　　“你已经很累了。”
　　周亦书奉劝着江行月，但江行月不肯就此罢休，他总感觉，今天和周亦书待在的时间就这么一会儿，很不开心。
　　就是单纯地，宣泄自己的情绪，不开心。
　　周亦书却是没忍住笑了笑，伸出手，像安抚小狗狗一样，摸了摸江行月的小脑袋瓜。
　　“明天见。”
　　“今天真的得走。”
　　江行月又抱着周亦书抱了很久，他埋首于周亦书的脖颈，贪婪地吮吸着属于周亦书身上的味道，像是诱哄一般，“亦书，你释放一点信息素……”
　　当周亦书听到“释放信息素”几个字时，他的喉结上下滚动。
　　有些无措，又有一点点恐惧。
　　但很快他就放松下来，慢慢地，慢慢地释放出了自己的信息素。
　　起初，真的是很细微的味道。
　　紧接着，香水柠檬的气息，从腺体处，蔓延……
　　是一种带有酸涩刺激的香味，因为更靠近的闻到了，江行月下意识地拢住了自己的手，心里在祈祷，祈祷自己，反应不要太激烈，反应不要太激烈……
　　不要吓到亦书。
　　不要吓到亦书……
　　请别松开啊，我的手……
　　在这漫长的时间里，信息素在流转，周亦书闭上了自己的双眼，希望，一点一点地在升起——
　　他们，或许真的可以……
　　然而就在下一秒，周亦书的信息素像是开了闸泄出来的洪水一般，而这突然汹涌地释放出来的信息素，使得两个人都没能忍受住，江行月在接触到这股信息素的时候，身上的信息素也开始涌现了出来……
　　两个人都松开了彼此的手。
　　在大脑还没反应过来之前。
　　这般举动，让两个人都被感到无措。
　　周亦书是最先反应过来的，他主动向江行月安慰道，“没事的，这才只是刚开始。”
　　江行月此时还垂眸，看着他自己的双手。
　　瞳孔里颤抖的神情，不敢透露一丝一毫，让周亦书发现。
　　在整理好自己的情绪以后，他才敢抬起头。
　　周亦书拉起了他，强忍着身上的难受，抱了抱江行月，“走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　在送周亦书离开以后，江行月回到房间，突然用力一拳捶到了墙上。
　　心中的悔恨，此时此刻，就只有他自己知道。
　　-
　　周亦书回到了家中，想到今天发生的一切，还是觉得有些恍惚。
　　没想到，竟然会出现那样的事情。
　　以及，他心底里再次确认了一件事：
　　原来，安晓舟，也是喜欢江行月的啊……
　　他越发感觉，江行月能喜欢上自己，怎么说呢？
　　多年夙愿，钟如君愿。
　　他不会放手的……
　　这次不行，那就下次，多尝试几次……
　　是需要试验性的。
　　还记得下午的时候他问了何永希，“我们在一起，会很艰难。”
　　“即便如此，你还愿意帮助我们，真的很感谢。”
　　何永希当时转过身，看着自己，只是说了一句，“行月不会放手的。希望你也是。”
　　当然。
　　周亦书在心中，默默地回答下了这个回答。
　　-
　　安晓舟回到了自己的房间后，迅速收拾好自己的行礼。
　　现在已经没有在待下去的必要了。
　　还好这次，周亦书人没事，不然的话，他都不知道，自己要怎么面对江行月……
　　不，不对，是怎么面对自己。
　　安晓舟，你这么多年接收到的教育都被狗吃了么？
　　才回来多久，你就变成了一个，自己都讨厌的人了。
　　安晓舟心想，他不适合待在自己。
　　他想自己一个人出去，好好地冷静冷静，反思反思自己。
　　他不能是一个这样的人，也不想成为这样一个人。
　　安晓舟给朋友们发了定时邮箱留言。
　　他想自己一个人出去走走，在自己冷静下来之前，他不会再见任何一个人。
　　到时候，还要当面给行月和亦书道歉。
　　现在的他，还只能当一个胆小鬼，就只能待在这房间里，借用着网络，向这两个人道歉。
　　……
　　安晓舟是在半夜的时候办理的退房，连离开都是悄无声息……
　　-
　　第二天一早，周亦书起来以后，看到了一条道歉短信。
　　他打开了微信，也看到了江行月发来的信息，和他说“早”。
　　周亦书和江行月互道早安以后，他将自己收到了一条道歉短信的事情告诉了江行月。
　　江行月说他也收到了。
　　紧接着，在周亦书还不知道要回应什么的时候。
　　江行月又发了一句——
　　“戴女士的事情，请问周先生打算怎么处理？”
　　怎么处理……
　　周亦书看到这回复的时候，人都有点懵，甚至有点想笑。
　　这人真的是……
　　什么叫“出其不意”，这一招真的是被他搞得很奇怪呢。
　　嗯……
　　怎么处理。
　　周亦书的手搭在一旁，神色温柔地看着这微信对话框，他想想啊，到底要怎么处理……
　　当然是——
　　“今天就会处理好的，还请组织放心。”
　　江行月那边，发来了一个比“耶”的照片，表示他心情很好。
　　周亦书不由得失笑出声——
　　起来洗漱，打开工作微信，搜索戴女士。
　　周亦书主动约起了戴玉萌——
　　“玉萌，今天有时间么？”
　　此时正在酒店里的戴玉萌看到这条消息的时候，整个人开心得绕着屋子尖叫，这是什么情况？！
　　亦书主动约她！
　　亦书主动约她了！
　　太开心了……
　　戴玉萌不知道要怎么表达自己的心情合适，但她马上开启了自己精致的一天，化妆打扮，打扮到一半的时候，才突然想起来，自己还没有给周亦书回复信息——
　　“当然有空！”


第43章 异类④③
　　周亦书今天是假期，他看着镜中的自己。
　　要说打扮么？
　　那只是出门前的时候，会打开衣柜审视一下；
　　要说没用心么？
　　那也没有。
　　他希望自己能够，好好地将拒绝的话，说出口，恳切地传达自己的意思。
　　因为他也知道，喜欢一个人的感受，有多孤独。
　　所有的喜悦与难过，都只有你自己知道。
　　你的悲欢你的喜乐，都只有你自己一个人尝到。
　　若是刚好，你喜欢的人也喜欢你，那之前所有的情绪变化，每一次，都是值得的。
　　可世界上，哪有那么多的“刚好”呢？
　　所以那些被爱神眷顾上的人啊，有多幸福和幸运啊……
　　周亦书从来不敢奢望自己是那其中之一。
　　但他却得到了江行月的回应。
　　他的念念不忘，得到了回响。
　　-
　　周亦书把戴玉萌约到了外面，戴玉萌别提有多高兴了。
　　她几乎是花光了自己身上所有的力气，把自己拾掇成自己最满意的一面。
　　今天的她，会让周亦书心动么？
　　戴玉萌看着镜中的自己，她出门前，还预定了一束鲜花。
　　她告诉镜中的自己，今天，一定要拿下周亦书！
　　一定！
　　戴玉萌高高兴兴地出门，等她到达餐厅的时候，周亦书已经到了那里。
　　她知道，周亦书从来不会叫她失望。
　　而当自己已经准备好见周亦书的时候，在看到周亦书之时，戴玉萌还是会被周亦书给惊艳到。
　　他就那样安静地坐在那里，手中捧着咖啡，明明是很随意的动作，但在他做来，显得十分的矜贵。
　　他五官清隽，其实并不是放眼过去人群中最耀眼的那一个。
　　但确是让人最过目不忘的那个。
　　这很奇怪，戴玉萌觉得。
　　她从第一次见到周亦书的那一刻起，就有这种想法。
　　她对周亦书一见钟情，过目不忘。
　　在戴玉萌思考这一些的时候，突然有人经过，站在周亦书的身边，那人一眼看过去就是个Omega，他胸口处还放了一朵玫瑰花，这明晃晃地求爱动作，让戴玉萌眉心一蹙。
　　好在，周亦书很快就拒绝了他。
　　戴玉萌随之舒展了自己的眉心。
　　很好，要的就是这样。
　　你拒绝了我，也别轻易喜欢上别人啊。
　　戴玉羽蟋证里萌踩着高跟鞋，扬起下巴，“踏、踏、踏、”高跟鞋踩在地板上的声音，一下又一下地，十分清脆有力。
　　她知道，此刻餐厅里绝大多数人的目光都落在了她的身上。
　　她就是要让所有人都知道，周亦书，今天约见的对象是她！
　　其他人，别来沾边！
　　当然，刚才那个向周亦书搭讪的Omega也看到了，他就坐在离周亦书身边不远处的地方。
　　当他见到戴玉萌的时候，他的伙伴手搭在了他的肩膀上，似是在安抚……
　　戴玉萌的心思，在这一刻，得到了强烈的满足。
　　以至于她见到周亦书的时候，脸上的笑容一直没有止住。
　　她很开心。
　　周亦书知道这一些小细节。
　　毕竟职场需要，眼观四面耳听八方，很重要。
　　戴玉萌因为什么而开心，
　　他也知道。
　　但很抱歉，你开心的情绪，我得亲手打破。
　　周亦书让服务员上了菜单，“看一下你想吃什么，我请。”
　　戴玉萌放下自己的包包，开心极了，她娇俏地说道，“你约的我，当然是要你请！”
　　周亦书笑笑没说话。
　　一直到上菜之前，戴玉萌还在想，要怎么和周亦书开口，重新表白。
　　但周亦书却是已经下定决心——
　　因为他打开的手机消息里，已经收到了某个人发来的信息。
　　他说：“地址在哪里，发给我，我去找你。”
　　“周亦书，速战速决！”
　　“加油！”
　　还搞了“加油”……
　　加油二字出来，真的是叫人，哭笑不得……
　　周亦书看到这两个字的时候，没忍住，脸上笑容绽放。
　　而这一点笑容，也让戴玉萌起疑。
　　她的右眼皮开始跳。
　　感觉，接下来，会听到自己不想听到的内容。
　　她有种不好的预感。
　　“玉萌，”
　　终究是对面的周亦书先开口，他还是那副和善的模样，但说出的话，却让戴玉萌心如刀割——
　　“我谈恋爱了。”
　　-
　　严格意义上来说，这是周亦书亲自开口说出自己恋情的第一人。
　　他选择和戴玉萌说了。
　　希望她能接受，或许会存在诅咒，怨怼的情况……
　　但这些，他全部都能接受。
　　只希望，她能明白，他已经有了喜欢的人，并且和喜欢的人在一起，他会过得很好。也希望，戴玉萌也能过得很好。
　　周亦书猜的没错，戴玉萌知道这个消息的时候，整个人都懵了，她甚至不知道自己现在应该摆出什么样的表情来。
　　刚才周亦书说的话，在她听来，怎么那么不靠谱呢？
　　不是这样的吧……
　　不应该是这样的吧……
　　“Ian，你说什么？”
　　戴玉萌皱着眉头，有点不敢相信，自己刚才听到了什么。
　　周亦书在说什么呢？
　　她没听到。
　　“玉萌，我……”
　　“今天天气挺好的啊。”戴玉萌打断了周亦书的话，她脸上强装着笑容，希望周亦书能不要继续说下去，努力岔开话题。
　　不要继续说下去……
　　求求了，这一刻，她不想让梦醒过来。
　　只是，打破戴玉萌梦境的，就是她的梦中人。
　　“玉萌，”
　　他甚至主动倾斜了一点自己的身体，这是周亦书主动向她靠近……
　　多么令人心动的一次接近啊……
　　“我谈恋爱了。”
　　但说出的话，却是那么令人绝望。
　　戴玉萌一下子站起，她的椅子摩擦地板，发出一声巨大的声响……
　　她不想再在这里待下去了，这里的空气，让她感到不适应。
　　她想要逃离这里，逃离这里……
　　几乎是当脑海里涌现出这个想法之时，戴玉萌便直接跑了出去——
　　这家店铺开在川流不息的道华街四岔路口处，戴玉萌此时脑海里一片空白，她全然没听到周围的声音……
　　她眼前的红灯，马路上骤然冲出的一道人影——
　　“玉萌，小心！”
　　刺耳的喇叭声之后，是尖叫声。
　　以及虽然跌倒在地上但安然无恙的，戴玉萌。
　　戴玉萌抬头，眼前聚集着一拨人。
　　刚才，
　　是谁拉了她一把……


第44章 世界和我钟情你①
　　周亦书醒来的时候，发现自己此时此刻正处在一间教室中。
　　教室里是单人单桌，他坐在后排倒数第二桌的位置。
　　此时老师突然点名，提到了他的名字——
　　“亦书，你来说说，试卷上你的答题。”
　　“同学们注意听，看下亦书这样回答会不会有问题。”
　　周亦书本来是茫然地站起，但是他的手上却拿着试卷，并且当他低下头的一瞬间，他已经知道自己要回答什么问题了。
　　他将试卷上自己的答案念了一遍，老师让他坐下，开始夸奖他的回答。
　　教室里的人，似乎还有人回头来看他。
　　周亦书还不清楚到底发生了什么。
　　他侧头看向窗外，当看到镜子上的自己时，周亦书人都傻了……
　　他留着寸头的发型，额头上还有一道疤，看起来就很不好惹。
　　而在他发呆的时候，有同学喊他——
　　“班长，这是昨天请假没来的同学名单。”
　　周亦书接过名单，心里却在想：班长？
　　我是这个班的班长？
　　将名单递给他的，是他们班的学习委员，叫做谭金金。
　　谭金金带着一副红色眼镜，把东西递给周亦书以后，人就回到了位置上。
　　周亦书的脑海中也想起来，他们的班主任，于老师，确实有叫他将名单收齐了以后，一起拿给他。
　　所以，这是给于老师的没错。
　　最后一节课，是自习课。
　　班里的同学都乖乖地坐在位置上，哪怕没有老师坐在前面。
　　大家都安安静静地在学习。
　　周亦书翻开课本，这是高二下学期的内容。
　　他们已经上完了高中的课程，从明天起，要全力以赴，进行高中知识复习，然后，迎战高考。
　　周亦书默默地做着卷子，已经记不清自己有多久没有写过试卷了。
　　原本，周亦书还担心，自己会不知道是什么内容。
　　但是……
　　很奇怪的是，当他看到试卷上的题目时，答案，已经在他的脑海中浮现，或者是，他在思考，解题的思路是什么……
　　是一种很踏实的学习状态，并没有被其他的事情所影响。
　　最后一节自习课结束，大家背上了书包，起身，男生拿着篮球去打篮球。
　　球在地上发出声响，周亦书不自觉地皱起眉头朝那群男生看去。
　　他下意识地想要开口，就像在酒店里当经理时的那样，要告诉发出声音的男生，小声一点，不要影响到其他人。
　　然而周亦书很快意识到，这并不是在酒店，他也不是前厅部经理。
　　只是他还没开口时，那些男生已经察觉到了他的视线，吓得赶紧抱住了篮球，没有再在地上发出声音。
　　周亦书：“……”
　　嗯，不管怎么样，结果好就好。
　　就是……
　　他有那么恐怖么？
　　感觉刚才那些孩子们看他的眼神，生怕他吃了他们一样。
　　周亦书去到办公室里交请假名单。
　　听到办公室里有老师在说——
　　“明天开始全面奋战了。”
　　“哎我们进度要快一点，我们今天就讲了一些了。”
　　“哎哟，就怕复习了这个忘记了那个……”
　　“新的一年高三来袭了。就是江行月……”
　　周亦书听到“江行月”三个字的时候，他人已经走出了办公室，老师突然提到了“江行月”三个字，让他浑身一个机灵。
　　怎么会提到了“江行月”？
　　江行月……
　　江行月……
　　心中充斥着一股莫名的情绪，周亦书狠狠地抓着校服处自己心脏的位置。
　　是了，他已经喜欢了江行月，很久。
　　要怎么回去呢？
　　他不是这个世界里的，这个世界，也没有什么信息素。
　　没有Alpha，没有Beta，没有Omega……
　　这里不是他的世界。
　　得想办法回去……
　　周亦书有些失魂落魄地离开这里，他朝教室快速奔跑，得离开。
　　离开这里。
　　他记得他好像救了戴玉萌，然后呢？
　　然后就莫名其妙地，来到了这么一个陌生的世界。
　　从教室里拿出书包的时候，周亦书却突然发现，他挂在书包上旁边，有一个篮球挂饰，不见了……？
　　怎么会不见了呢？！
　　那挂饰去哪里了！
　　去哪里了……
　　周亦书觉得身体好像不受控制一般，他疯狂地在教室里寻找，身体，好像有意识地，在找寻，他今天来到教室以后，去了哪些地方。
　　但东西就挂在书包上，他将书包收进抽屉里的时候还看到了那个篮球挂饰。
　　所以，一定是在教室里不见的。
　　这篮球挂饰，对他来说，很重要。
　　周亦书找遍了整个教室，都没有找到……
　　他们教室后排，放了一个很大的垃圾桶。
　　今天他走进教室的时候，在路过垃圾桶之时，被人撞了一下，会不会……
　　是那个时候？
　　周亦书猜测了一下，篮球挂饰，可能是掉进垃圾桶里了。
　　这也是他现在能找到自己东西的，最后途径了。
　　如果，如果那挂饰真的丢掉的话……
　　还来不及想后果，手脚，就已经开始行动。
　　周亦书开始在垃圾桶里翻找，全然不顾自己的形象。
　　此时此刻，他一心只有想找回那个篮球挂饰。
　　甚至这个想法，已经冲破了刚才，他想要回到自己原本的世界中去的念头。
　　突然，教室后门被人打开，有人声进来。
　　那声音，有点儿吊儿郎当，甚至在开口说话前，还吹了一声口哨。
　　他看着站在巨型垃圾桶面前，正不知道在找什么的周亦书，愣住。
　　随后，似调笑似的，开口，声音有点沉闷，“班长，你在垃圾桶里找什么？”
　　这声音太过耳熟。
　　让周亦书整个人都愣住。
　　他慢慢地抬起头，似是不可置信般，又像是十分笃信——
　　那个站在门口，正像刚才那群调皮捣蛋的男生一样，在地上砸着篮球，发出“框框”响的男孩子，他此时的注意力并没有放在周亦书的身上。
　　而是单手转着篮球，眼睛一直盯着篮球看。
　　等意识到有人在看自己的时候，才停下转球，但当他和周亦书对上眼的时候，又是一愣。
　　因为他发现，他们的班长，竟然……
　　哭了？


第45章 世界和我钟情你②
　　江行月没想到，向来以“凶狠”一面示人的班长，竟然也会有落泪的一面？！
　　而且，这还是一个大男人哎！
　　简直就是匪夷所思……
　　怎么办，班长是在找什么东西么？
　　哭了……
　　哭了的周亦书给他的感觉，倒是有点怪怪的。
　　怎么说呢，就是一直在脑海中觉得，班长，“凶神恶煞”。
　　是冷眼看过来，会让人不知所措的人。
　　听说这个班当初会选周亦书当班长，也是这个原因。
　　明明名字里带有一个“书” ，但人却和“秀气”、“儒生气质”，没有搭上什么关系。
　　然而现在见到班长红着眼眶，唇瓣轻颤的模样。
　　虽然是个一米八的大高个做这幅表情，但却一点也不叫人反感。
　　反而是有另外一层意义上的感觉……
　　江行月看着周亦书，他注意到周亦书一直盯着自己看，于是往周边的桌子上随意一靠，篮球夹在支起的手臂和大腿上，手撑着自己的下巴，好整以暇地看着周亦书——
　　“班长，我就这么好看么？”
　　周亦书这才意识到，自己有些失控。
　　他背过身去，擦了擦自己眼角的泪水。
　　背起桌上的书包，二话不说地离开教室。
　　江行月虽然觉得，有哪里怪怪的。
　　但他并没有放在心上。
　　只是在回自己座位时，脚底下踩到了一个尖尖圆圆的东西。
　　他还不清楚这个东西是什么，但能感觉到那体积，绝对不是什么纸片。
　　他捡起东西一看，是一个篮球挂饰……
　　周亦书凭借着脑海中的记忆，准确无误地下了楼，牵起了自行车，朝家的方向骑过去——
　　一切都是那么地自然熟悉。
　　当打开自己的家门时，周亦书愣了一下。
　　他住在破旧老小区的一层十几平不到的房子里。
　　他家穷，他小的时候，父母双王，就只有一个姥姥带他。
　　这些年，都是靠着政府的救济金以及他的奖学金和一些比赛的奖金。
　　姥姥在他初三的时候也故去。
　　高中是他考试考上来的，在家中闭关了一个月。
　　考到了全市最好的学校，然后，姥姥走了以后，他自己选择搬到学校附近的老房子里。
　　房东是个好人，看他还在读书，免了他的水电，只让他交每个月的租金。
　　周亦书会去其他管得比较模糊的地方上班。
　　而江行月，他们初中的时候是在同一个学校，同一个班级里。
　　江行月的成绩非常好。
　　常常都是全校第一，不像他，他当时是班级垫底。
　　而初二上学期的时候，不知道家里发生了什么事，总之江行月突然退学，之后……
　　之后那一年，他过得并不顺利。
　　后面，连学校也不想去了。
　　只是还记得，初一的时候，大家都在说，江行月会去最好的学校。
　　于是他也努力，成功考进了高中后，却没有见到江行月。
　　但在某一天的时候，江行月突然转学进了这间学校。
　　只是，和从前不同……
　　江行月变了很多。
　　从前的他，并不是这个样子。
　　他好像学会了抽烟，身上有一股淡淡的烟味。
　　从前他的眼睛里满是清澈，但这一次在学校里见到，却觉得他眼神里，多了几分阴蛰的感觉。
　　虽然他还和以前一样，也爱笑着。
　　但是……
　　那笑容，不达眼底，还总是带着些许寒意，有的时候，会让人不经意间一颤。
　　好像自己做了什么不好的事情，惹到了他一样。
　　因此班里的人，其实真正害怕的，是江行月。
　　但江行月不常来班级。
　　他总是旷课，但因为家里的原因，并没有得到什么处置。
　　而老师对于他的惩罚，他也总是会完成。
　　只是他的成绩……
　　一落千丈，不是全年级倒数第一，就是倒数第二。
　　周亦书不知道在江行月的身上究竟发生了什么，只是他自己，感受到江行月的变化，有些唏嘘，有些害怕……
　　他没有认出自己。
　　正如自己第一眼看到他的时候，还是有些不可置信。
　　他们在同一个班级，江行月坐在了他的身后。
　　不过……
　　周亦书来到洗手台，他看着镜中那一脸板正的自己，好像自己不爱笑。
　　脸上自带一股凌然正气一般，脸上还有一道疤痕……
　　周亦书伸手，抚摸上了这道疤痕。
　　别说江行月了，就连他自己看到的时候，都有一些认不出来。
　　变化太大了……
　　初中的时候，他留的是长头发吧？和现在比起来的话，那就是长头发。
　　还有一点微卷，他是天生自然卷，但是别人并不相信。
　　-
　　有一件事情，周亦书觉得有点可怕。
　　他在不自觉地融入这个环境里。
　　脑海中的记忆正在真实发生着。
　　周亦书打开台灯，自己坐在台灯前，正在写数学考卷。
　　他写着写着，才突然想到，自己此时此刻，似乎不应该在这里写考卷……
　　他想要找到回去的方法。
　　可是现在，这些脑海里的记忆，这些下意识的动作……
　　这里发生的事情，有些和他所在的事情是真的。
　　不，应该说，基本上是真的……
　　等下……
　　周亦书放下了手中的笔，有些苦恼地撑着自己的脑袋。
　　他现在已经有点分不清楚，究竟哪里才是现实了……
　　不能被这个记忆所吞噬。
　　周亦书赶紧拿出一本本子，将自己是谁，在哪里，做了什么，这些事情给写下来。
　　他是周亦书，是X·A前厅部的经理周亦书。
　　别被这里的记忆所吞噬……
　　虽然不知道他是怎么来到这里的，但他要积极寻找离开的方法。
　　周亦书将自己脑海中属于“自己”单独的记忆统统记录下来。
　　然后，又开始写起了作业。
　　既然来到了这里，他现在的身份，是一个学生，那就先将作业写完，这是身为一名学生，必须要做的事情。
　　好在，这里的“我”，是个学霸。
　　这些作业，对他来说，都很简单。
　　他还保留着学习的记忆……
　　只是……
　　周亦书摸上了自己的心房，那个篮球挂饰不见了。
　　这里，好难受。
　　有种想哭的冲动。
　　似乎，他的生活里，少了什么……


第46章 世界和我钟情你③
　　周亦书按照自己罗列的计划表，背完书以后洗漱，睡前喝一杯牛奶，睡觉。
　　本来他以为自己会睡不着，但没想到，他很快就睡着了。
　　这倒是出乎了他自己的意料。
　　也不知道是不是因为今天见到了江行月的缘故，周亦书在梦中见到了江行月。
　　梦中的江行月有点模糊，但能看到他在笑——
　　他很温柔地，在对着某一个人在笑。
　　“晚餐吃鱼好不好？”
　　梦境，戛然而止。
　　在一阵闹钟声中，周亦书睁开了自己的双眼。
　　一抹眼角，还有一点泪痕。
　　又是一阵莫名地哭泣。
　　周亦书惊觉，自己竟然有一把手机。
　　他看着放在床头柜子上的手机，将闹钟关上。
　　起床，烧水煮鸡蛋。
　　周亦书打开早间的英语新闻，一边刷牙一边聆听。
　　今天是周五，还得去上学。
　　他做的一切都和平常一样，骑车上学。
　　他们学校可以停自行车，进入学校以后，要走一段很长的上披。
　　这条路叫做“状元路”。
　　高考的状元一直都是出自这所学校，所以被称为“状元路”的时候，上坡的同时，可以看到两个场地。
　　一个是篮球场，一个是足球场。
　　走到状元路尽头左边，有一棵凤凰树。
　　凤凰花一年开两季，一季9月开，一季6月绽。
　　初中的学校，也有凤凰树。
　　但是就只有一棵，很高大的一棵。
　　那一年，他在入学的时候，看到了在凤凰树下，比凤凰花还要耀眼热烈的笑容。
　　“明年啊……”
　　周亦书看着眼前的凤凰树，现在还没到开花的季节。
　　等再过一年，再看这凤凰花，他也成了要离开的人啊……
　　周亦书走后，在状元路上有两个女生正看着他的背影，小声议论道——
　　“小小，刚才那人谁啊？你怎么一直盯着他看？他看起来好凶的样子……”
　　王丹说着说着，突然激动起来，“他是不是之前其他人说的，咱们学校出了什么，校霸?”
　　说来也挺令人唏嘘的，最好的学校里面也会有校霸和学霸之分。
　　王丹平时只顾着读书，虽然关于“校霸”的传闻，她也只听了一点点，但具体是什么样的，她也不知道……
　　“一个人站在树下，也不说话。”
　　方小小扎着一头高高的马尾辫，她的头发浓密又长。听到身旁王丹的话，耸耸肩，“我也不知道，很少和班长有交流。”
　　“嗯？？？”
　　“那个看起来，那么凶……脸上还有疤是不是？我刚才看到了！”王丹一边说着，一边指着自己的眉毛的位置。
　　格外的激动。
　　相比之下，方小小倒是淡定许多。“嗯，他是我们班班长。”
　　王丹的瞳孔逐渐放大，“就，常年年段第一的那个？！”
　　方小小：“啊，就常年年段第一的那个。”
　　王丹震惊的话还没说完，她的视线里，突然出现一道身影——
　　“卧槽卧槽！帅哥！方小小，你四十五度方向有个帅哥！”
　　方小小扭头看去，也小小声地“卧槽”了一句。
　　“那哥儿们好帅啊！”
　　“他是谁你知道么？方小小你帮我挡着点，我要拍照发表白墙！！！”
　　方小小一脸冷漠，“不用拍了。”
　　王丹：“为啥？”
　　方小小：“他叫江行月，你刚才口中的，一中校霸。”
　　王丹：“……”


第47章 世界和我钟情你④
　　还能这样？！
　　王丹整个人的脸上都充满了震惊，她不可思议地看向方小小。
　　什么情况？！
　　“刚才那个……长得眉清目秀的……”
　　心情太过激动以至于丧失了最基本的表达能力。
　　方小小却是一脸淡定地点了点头，她按住自己激动的好友的肩膀，“是的，就是你想的那样。所以请不要这么惊讶了，丹丹，这显得你很没见过市面。”
　　方小小劝着王丹，同时心底里也开始犯浑，好奇为什么会在这里见到江行月……
　　江行月很少来学校的么？
　　到岔路口的时候，方小小和王丹两个人互相说再见后离开。
　　方小小走进教室里坐下，拿起课本准备自习。
　　但她突然发现，今天班级里的同学们频频回头，像是在确认什么一样。
　　她假装自己从书包里找东西，回过头一看，好啊，原来大家都在看向那靠窗的最后一个位置的“主人”，江行月。
　　也是，谅一个平时都不怎么出现的人，突然有一天早早地来到了教室安静坐着，桌子上还摆上了课本，任凭谁看见都会感到奇怪。
　　方小小收回自己的视线，将注意力重新放回到了自己的课本上。
　　教室里的人陆陆续续地多了起来。
　　然后，几乎是踩着预备铃响踏进教室里的人，再一次受到了众人的关注——
　　竟然是班长周亦书？！
　　今天真的是……
　　很奇怪。
　　方小小心想，她记得班长比她还要早来学校的不是？！
　　怎么现在却成了教室里最后一个到的？
　　周亦书走到自己的座位上。
　　当他看到江行月时，眼神里有一瞬间地闪过惊慌。
　　他……
　　怎么会在这里？！
　　只是周亦书很快就收回了自己的视线，他拿起课本，开始自习。
　　“好啊，后排靠窗，王的故乡。”
　　“学霸和校霸凑一排，好戏来了！”
　　窸窸窣窣的声音，随着班主任踏进教室的那一步，重新安静了下来。
　　江行月抬着头，连班主任看到他来的时候都忍不住朝他座位那儿多看了一两眼。
　　什么情况……
　　竟然来上课了？
　　而且，还没有睡觉？！
　　江行月的眼睛一直目视前方，看上去好像是在看黑板上的文字。
　　但实际上，他一在看着前桌的后颈。
　　那很漂亮的一块后颈肉上，长了一颗黑色的痣。
　　要说不大吧，那也不是“点”状。
　　仔细看，还是挺显眼的。
　　江行月一时兴起来到教室上课，却让坐在他前面的周亦书坐立难安。
　　周亦书总感觉，有人在看着自己。
　　虽然他没办法回头，但他的腰杆，就没有弯下来过。
　　江行月应该会在睡觉的吧？
　　毕竟这个人，就算之前来了，但也一直都在睡觉。
　　出现，也只是走个过场而已。
　　但只要他一来，老师上课还是会点到他，就算看到他在睡觉，也会提醒他不要睡觉。
　　有的时候，周亦书还能听到江行月不耐烦地“啧”声……
　　但今天，江行月没有睡觉。
　　他从玻璃上，看到了……
　　只是这小心翼翼的视线，还是被后座的人察觉。
　　他不经意间一个抬眸，就和玻璃里周亦书的视线对视上，无声地说了一声，“嗨，班长。”


第48章 世界和我钟情你⑤
　　“嗨，班长。”
　　江行月甚至是单手撑住他自己的下巴，无声地开口，唇瓣上下微动，眼神挑拨。
　　周亦书吓得赶紧回头，装作无事发生。
　　心跳，却在这一刻加速——
　　他在看他？
　　巧合吧……
　　巧合。
　　周亦书一边默念着这是巧合，一边试图让自己重新集中下来。
　　他不再看着床窗边，而是专心致志地盯着黑板上老师说的数学题。
　　很奇怪的是，周亦书原本以为自己会学不下去。
　　但事实证明，拥有一个想学习的脑子还是很不错的。
　　他们的数学老师很优秀，讲题仿佛像是在抛钩子，让人忍不住跟着这解题思路走下去。
　　而在周亦书身后的江行月，则是一边转这笔，偶尔看看窗外，然后又盯起前面这个人的痣看了起来。
　　也不知道他在想什么。
　　站在台上的老师看到江行月坐在那儿，没有躺下睡觉而是认真听讲，心里竟然有那么一丝丝感动……
　　下课后，周亦书看着今天晚上老师布置的作业。
　　他下意识地动起笔来，今天是周五，他晚上要去打工。
　　周末两天也有工作，作业现在是争分夺秒地写。
　　他竟然有点投入这个解题过程。
　　莫名地有一种，踏实的感觉……
　　而他身后的人，则是拿起篮球，有其他班的人来喊他——
　　“嘿行月，下楼打球！”
　　大课间，就只有20分钟，他们高三的教室在6楼。
　　即便如此。 喜欢打篮球的男生，还是会在这个时间点，下去投那么一两球。
　　江行月神情慵懒散漫，他点了点头，从椅子上站起，课桌椅拖地的声音发出“吱嘎”一下的声音，却引得原本安静的教室突然很多人抬起头看向了他。
　　但大家都保持着一个默契，当看到发出巨响的声音对象是江行月时，又纷纷回过了头。
　　等江行月走出了教室以后，班级里才有小小的议论声。
　　其中就包括周亦书的前桌和隔壁桌。
　　“我的妈哎，刚才我不知道是谁在后面拖椅子。我有点生气我们班不是大课间一直都安静的么？！”
　　这倒也是，大家大课间的时候不会特别闹腾。
　　有的人会趴下来休息，有的人会默默背诵英语单词因为下一堂课英语课要听写，平时但凡有个人发出一点声响，大家都会转过头默默地看着他。
　　无声地进行指责。
　　久而久之，教室里的大课间，比较安静。
　　“谁说不是啊。”前桌的隔壁桌叫周同，他的眉毛天生断截，被班级里的人叫做“眉哥”。
　　也有叫“美美哥”的。
　　眉哥发言，“我刚才不小心和他对视上了我的妈哎我小心脏都要跳出来了！”
　　“本来我要瞪人。”眉哥挑眉一下又睁大了双眼。
　　结果……
　　“我怂了。”眉哥做了一个鹌鹑鸟的动作。
　　周亦书坐在后面偷笑，同时心里也在怀疑，到底是发生了什么，才让大家都这么害怕江行月？
　　还记得一中说……
　　江行月，是校霸？
　　他不是才刚转学么？怎么就成了一中的校霸了？


第49章 世界和我钟情你⑥
　　周亦书觉得，关于“江行月是校霸”这件事，值得好好查一查。
　　看看到底是什么情况。
　　怎么他就成了校霸了？
　　周亦书计划着，放学的时候，找……
　　周亦书懵懂的眼神扫了一圈教室，突然觉得，有点尴尬。
　　因为他的记忆里，他竟然，没有一个熟悉的人？！
　　这合适么？
　　怎么这个世界里的周亦书，连想要开口问话的人都没有？
　　有点离谱啊……
　　周亦书有点不太确定，是自己记忆混乱了，还是说，没有这份有关“朋友”的记忆……
　　但这样，要找谁问啊……
　　休息时间，就在周亦书思考的时间里度过。
　　上课铃响，只是后桌的人，还没回来。
　　“翘课了吧。”
　　周亦书不自觉地在心里说道。
　　这是江行月会做出的事情。
　　但当周亦书翻开课本准备专心上课时，后门突然传出一道强硬的拍门声。
　　“哐哐——”
　　“哐哐——”
　　一连两次，每次两下，发出噪音。
　　但不知道后门是被哪个同学锁住了，所以根本就打不开。
　　正当同学准备上前去开门时，那后面的声音消失不见。
　　一切，都只发生在瞬间。
　　“哎，下次，后门不要锁。”
　　只见众人的头顶上，突然响起一句低沉却又微喘着气，带着些因剧烈奔跑过后的哑音。
　　江行月爬窗，他显然是被累到了，说话的时候胸口还上下起伏着。
　　只是这样突然出现在众人的眼前，大家都被江行月这“不羁”的作风给吓了一跳。
　　而他则趁教室里的人都还没反应过来时，翻身一跃，一下子就跳到了地上。
　　赶紧回到座位。
　　几乎是同一时间，教室的前门，数学老师已经走了进来。
　　老师自然是不会发现江行月行为的异常，他同样往江行月的方向看了一眼，然后低下头打开教案，开始上课。
　　周亦书腰杆挺得笔直，他能听到，在他的身后，江行月喘着粗气的声音。
　　他一边喘气，还发出了“呼”的气声。
　　很近，声音很近。
　　那呼出的气，似乎每一次，都能精准地透过周亦书的衣裳，触碰到他。
　　周亦书眼睛炯炯有神地盯着黑板，背脊却因崩得笔直的僵硬动作而有些犯酸和不自在。
　　过了几分钟后。
　　啊……
　　又来了。
　　视线。
　　所以，他在看什么呢？
　　带着这一点疑惑，周亦书开始感到困惑，是不是他的后背，贴了什么东西？或者弄脏了什么？
　　不然，江行月，怎么会一直盯着他看呢？
　　“那，下一题，让同学来说吧。”
　　“嗯，行月，就你了。”
　　数学老师林颜“漫不经心”的一句话，却引得众人注目。
　　大家纷纷扭过头，带着好奇的目光看向了后桌。
　　江行月倒是大大方方地站了起来，只是他双手插兜，眼神微抬，看起来有些傲慢。
　　明明是个很散漫吊儿郎当的动作。
　　但偏偏江行月做起来……
　　“站好了。”林颜皱眉，“瞧你那样。站没站相。”
　　周亦书瞧瞧透过窗户看，心里也忍不住赞许：
　　流里流气的。
　　确实需要改正。


第50章 世界和我钟情你⑦
　　高三刚开始复习，复习的内容还是刚刚上完的内容。
　　林颜出的这道题算是基础题。
　　而且还是刚才课上他重点强调的。
　　说实话，这完全就是给江行月一个表现的机会。
　　这是放水。
　　只是江行月站起来看着黑板上的题目，先是皱了一下眉，然后非常实诚地说了一句，“我不会。”
　　不会，那即证明，刚才在上课的时候哪怕没睡觉也是完全没在听。
　　林颜：“……”
　　“这是到选择题，你给我随便蒙！”
　　四选一，百分之二十五的机会。
　　总得要猜对一下吧。
　　“我选D。”
　　江行月漫不经心地喊了一声。
　　林颜：“错了，再选。”
　　“还选啊？”江行月，脸上的表情有些难看，这不纯纯地为难他么。
　　“C。这次准对！”
　　他自信满满地说着。
　　台下缓缓响起了一片低低的笑声。
　　“错了啦……”
　　有同学小声地提醒着。
　　林颜摇摇头，“再给你一次机会！猜！”
　　周亦书心想，这放水都放到太平洋去了，最后百分之五十的机会，总得要对一次吧？！
　　“B……”
　　“选B……”
　　班上的同学还是有些
　　然而江行月：“那那那……A！”
　　周亦书扶额，很好，完美避开正确答案。
　　同学们笑声连成一片，林颜到最后也气笑了，“你，坐下吧你。”
　　江行月一副╮(╯_╰)╭无所谓地摊手，最后安静地坐了下来。
　　只是这个时候的周亦书，心中却升起了疑惑……
　　初中的时候。
　　江行月的成绩，是年级第一，联考时也是第一。
　　一个曾经一直以来学习成绩都是第一的人，现在怎么会连一道最基础的选择题都选不出来……
　　他发生了什么？
　　今天上课也没有睡觉。
　　是单纯地不想回答么？故意和老师唱反调？
　　周亦书只知道，初中的时候江行月家里出了事情，那之后，就再也没有他的消息……
　　他的记忆里，有关江行月的记忆，从初中江行月休学以后，就只有他转来这所高中的时候。
　　周亦书没忍住又侧过头看向了窗户，但又一次，和江行月四目相对——
　　这一次，周亦书没有躲开。
　　他看着江行月的目光，带着饱满而炽热的情感。
　　尽管周亦书自以为，隐藏得很好。
　　下课铃一响，周亦书的后背，被人用笔轻轻戳了戳。
　　周亦书轻轻吐了一口气后，手指牢牢握紧，他转过头的一瞬间，睁开了双眼。
　　“什么事？”
　　自以为平静地开口背后，是心中早已波涛汹涌的，名为喜欢的浪花。
　　江行月趴在桌上，交叠的双手向前推动，他自下而上地看着周亦书，“班长，我是不是见过你？”
　　我是不是见过你？
　　好遗憾哪。
　　我们不止见过。
　　我们以前是同班同学。
　　我们以前在同一个班级里上学，只是没有说过话。
　　好遗憾哪。
　　你什么都不记得。
　　周亦书微微垂下睫毛，“我们在一个学校，一个教室，前后桌的关系。你见过我，不是很自然么？”
　　江行月：“……我不是这个意思。”


第51章 世界和我钟情你⑧
　　“我不是这个意思。”
　　江行月微微皱了皱眉，他不是想说这个意思，但仔细想了想，算了，既然班长说是这么个情况，那就这样吧。
　　周亦书见江行月没有在问下去，手指不自觉地蜷缩起，转身坐好。
　　尽管对话的内容，让他有些难过。
　　但这毕竟是，他们难得的对话机会。
　　周亦书抑制不住自己逐渐加速的心跳。
　　他想回头在看一眼记忆中的少年，尽管他已经侧头看窗很多次。
　　可还是忍不住，想要再多看一点，再多看一点……
　　江行月百无聊赖间，赫然发现，坐在自己前面的班长，耳朵慢慢地泛起红色……
　　是肉眼可见的红。
　　江行月甚至不想错过这一瞬间，强迫自己的眼睛张得老大，就为了能够不眨眼看到班长耳朵，耳廓，然后慢慢延伸到的脖子处，好红啊……
　　江行月心中偷着笑，单手捂住自己的嘴。
　　总感觉，班长，有点好玩啊。
　　-
　　放学后，周亦书中午的时候会待在教室里，或自习，或休息。
　　教室里走空了人，包括江行月。
　　而此时的文娱委员图灵灵手中榆席证里抱着一沓资料，迈着步伐， 小心翼翼地来到了周亦书的面前。
　　图灵灵的头发很长，她扎着两个低双马尾，戴着一副黑框圆形眼镜，圆脸，十分可爱的女孩子。
　　她似乎是想了很久，在快要接近周亦书的时候，还偷偷做了好几个深呼吸。
　　只是她自以为自己瞒得很好。
　　殊不知，这一切都被周亦书看在眼底。
　　但周亦书还是保持着自己低头看书的动作，没有抬头吓到图灵灵。
　　他知道的，班级里的同学们，因为长相的缘故，会有点怕他。
　　但图灵灵这次鼓足勇气过来找他。
　　一定是因为有重要的事情要商量。
　　在图灵灵做好一番心理准备之时，她终于，站到了周亦书的面前。
　　“班长。”
　　图灵灵的声音小小声的，但音色却宛如百灵鸟一般，十分好听。
　　周亦书点点头，算是回应，“有什么事么？”
　　刚问出这句话，图灵灵的身体明显颤动了一下。
　　而此时的周亦书注意到了门口的地方，有两三个同班同学扒拉在门口处，一个做了加油打气的动作，另外的同学注意到了他注视的目光，赶紧拉着其他人躲开。
　　所以……
　　图灵灵是……类似于打赌输了？
　　来找他商量问题？
　　“班长……那，那个，百日誓师的时候。我们想办一个班级活动，你看一下，这是我做的策划，可以么……”
　　图灵灵颤颤巍巍地伸出了手，将一叠打印出来的彩色PPT递给了周亦书。
　　周亦书简单地翻看了一下这份PPT。
　　做的挺好的说实话……
　　只是——
　　“百日誓师？距离高考还有一百天的时候，你确定，要用宝贵的时间，做这件事情么？”
　　在翻看了里面的活动内容以后，周亦书皱着眉，他只是想表达自己对于这个特殊时间点来举办一场娱乐活动似乎有些不妥的想法。
　　但不知为什么，这个表情看起来，竟意外地让人感到凶狠。


第52章 世界和我钟情你⑨
　　图灵灵一下子噎住，一口气儿不上不下的，不知道要说些什么。
　　周亦书见图灵灵一动不动的模样，这才意识到自己好像过于，凶了点？
　　但实际上，他什么也没做啊……
　　周亦书咳嗽了两声，试图让自己的表情看起来温柔一些。
　　“大家的意愿都是这样么？”
　　如果班上的同学们大部分都希望办这个活动的话，那他会帮忙争取的。
　　毕竟是民愿。
　　图灵灵一听，心想，这大概是有希望了！
　　她十分激动，以至于这一下子有点“得意忘形”，她的双手直接撑在了桌子上——“是的！大家都很期待！那个时候可以说是唯一可以放松下来的时间了！”
　　双手“啪”一下地放在了桌子上，那瞬间发出的声响，把周亦书吓了一跳。
　　而图灵灵也意识到她自己吓到了周亦书，她弱弱地收回了自己的手指。
　　脸上激动的表情也逐渐收起，又恢复到了刚才“平静”的模样，只听她一脸淡定地说道，“嗯，班长。拜托了拜托了……”
　　看得出来，图灵灵是真的很希望这次的活动能够办成功。
　　因为她竟然能够在短短几秒钟内将表情做到了平静——激动——哀求三种来去自如的切换。
　　实在是叫人感到惊叹。
　　“我知道了，我会和老师说的。”
　　既然是大家都期盼的，那他就和老师试着说说看，尽量让这次的活动能够落实下来。
　　图灵灵一听周亦书愿意帮忙，眼睛都瞪大了——
　　“好的好的，谢谢班长！”
　　“哦对了班长，记得找出你之前的照片发给我哦。”
　　她激动地将周亦书桌子上的PPT材料都拿走，走的就是一个“飞奔”，等周亦书反应过来的时候，图灵灵人都没了。
　　他举起手想喊人，想说他发不了照片……
　　结果图灵灵人都跑没影了。
　　周亦书无奈地摇了摇头。
　　他打开作业本，重新写作业。
　　以前中午的时候，教室里只会有他一个人。
　　但或许是因为马上要高考了，教室里也多了人，在中午的这个时间段里留下来。
　　只是周亦书怎么也想不到，这个多留下来的人里面，竟然也会有自己的后桌，江行月。
　　随着身后椅子被拉开的声音，周亦书下意识地回头看了一眼。
　　看到了手上拿着篮球，正在放书包的江行月。
　　周亦书：“……！？”
　　江行月回头的时候，周亦书已经转过身去，他自以为自己转过身的动作很快。
　　但实际上，也还是被江行月给看到了。
　　江行月微微挑眉，他自己也觉得有点奇怪，怎么周亦书的反应这么大，他是有多见不得人？
　　只是见周亦书埋头苦读的模样，江行月不自觉地，将放篮球的动作做得慢了一些。
　　江行月看着自己桌上摆得凌乱的各种资料——作业，练习题，考卷。
　　平时他都不会在意这些，但现在……
　　“这臭小子，自己看着办，我反正就只将他养到18岁高考结束后。他爱干嘛干嘛去！和他那个妈一样，都不让人省心的家伙！”


第53章 世界和我钟情你⑩
　　“这臭小子，自己看着办，我反正就只将他养到18岁高考结束后。他爱干嘛干嘛去！和他那个妈一样，都不让人省心的家伙！”
　　那个人说的话还一直在脑海里回响，江行月保持着一个动作一直没有动静。
　　直到突然听到前面传来一声闷哼声。
　　江行月回过神来，原来是周亦书不小心磕到了桌角。
　　他似乎撞到了什么，很疼的样子。
　　身子都弓了起来，看起来就是撞到了痛点。
　　江行月莫名地觉得有点好笑，一个一米八大高个儿，还剃着寸头，平时脸上没什么表情的时候看起来就是一副凶神恶煞的模样。
　　搁那儿门口站可以当门神的那种程度。
　　现在会因为疼痛而蜷缩在一起……
　　反差很大。
　　但应该确实撞得很疼。
　　于是，江行月有了平时没有的，同情心，“班长，你没事吧？”
　　他主动关心起了同学。
　　等真正开口说了话，江行月自己都觉得有点不可思议。
　　毕竟他不是一个爱管闲事的人。
　　周亦书抬起头时，眼眶打红，是真的痛，毫无预兆地，磕到了桌角。
　　还是在腹部，没有任何遮挡，就这样，磕了上去。
　　好疼……
　　周亦书抬头的这一下，江行月心想，哟，还会哭，这反差，一下子更大了。
　　“没事。”一声闷闷的，但隐隐还是带着点“哼”声的嗓音，一下子传达了过来。
　　啊……
　　原来是那种，
　　会让人心疼的孩子啊。
　　既然周亦书说没事，江行月自己回到了座位上。
　　他开始整理自己的桌面。
　　练习册一类，考卷一类，课本一类。
　　周亦书听到身后的动静，是试卷和课本夹杂在一起，被抽离时的“噌”响。
　　他是不是要开始学习了？
　　只是江行月的耐心，似乎只有一瞬间。
　　也不知道是不是桌面上的试卷太多了或者是其他原因，江行月就和突然发了疯一样，将桌子上的东西横扫在地上，发出一串嘈杂的声响。
　　是成串的珍珠被剪断了串连在一起的线，碎落玉盘的声音……
　　突如其来发出的声响，让原本在教室里安安静静坐着读书的人吓了一跳。
　　几个人都回头看了一眼江行月。
　　周亦书也因为这动静抬起了头，在看到了同学们的目光后，他下意识地站起，用自己的身体阻挡了他们的视线。
　　护着你，已经成为了本能。
　　同学们看到周亦书也站起来，发现没什么事情后转过了身，又自顾自地做着自己的事情去了。
　　但多多少少，还是会有些不高兴。
　　“搞什么啊……”
　　“是故意要将桌上的东西扫掉？”
　　“无语了……搞得好像谁欠了他似的。”
　　……
　　那些很小声的，但不好听的话，虽然在后座的周亦书和江行月不能具体地听到他们说了什么。
　　但总归是说了。
　　周亦书主动帮江行月捡起地上的东西。
　　而那造成这一切的人，却是强硬且闷骚地留下一句，“不用。我自己来。”
　　然后将周亦书手中自己的东西抢走。
　　许是拿走的时候，试卷页脚过于锋利，刮到了周亦书的手。
　　周亦书下意识地皱起了眉，手也不自觉地蜷缩起。
　　这点反应自然是没有逃过江行月的双眼。
　　他握住了周亦书的手，动作迅速且强硬。
　　周亦书想拽走都拽不过来，“对不起……”
　　某人该道歉的时候，道歉的速度还是很快。
　　周亦书摇头说没事，他主动开口，“我帮你吧。”
　　江行月犹豫了片刻后，点了点头。
　　我帮你吧，
　　帮你把糟糕的一切重新排列。
　　虽然不知道为什么，
　　江行月会突然发飙，但这不是他的性子会做出的事情。
　　是发生了什么么？
　　试卷，按照科目，按照单元，一一分好。
　　课本，按照课表，还有那些工具书……
　　因为多了一个人帮忙，
　　也算是整齐有序。
　　大概花了十分钟左右的时间，江行月的桌面变得工整漂亮。
　　只是那一堆白色的卷子，放在桌上，和周围课桌上又是黑笔又是红笔书写的卷子相比，显得格格不入。
　　周亦书唇瓣动了动，他想说些什么，但又不好说出口。
　　想问的很多，
　　你怎么一点作业都不写？
　　你是不是发生了什么？
　　是真的不想读书了么？
　　还是有其他的原因……？
　　或许，你是在伪装，其实这些，你都会的。
　　是这样的么？
　　江行月？
　　你怎么……
　　会变成现在这个样子呢。
　　这不就是，从前的他么？
　　我历经辛苦，好不容易到了你从前的位置。
　　但你却又从那个位置，滑到了我曾经的低估。
　　你不应该是在那里的呀……
　　只是这些，周亦书都说不出口。
　　他是以什么角度，什么资格，能和江行月说这些话的呢？
　　没有的吧……
　　他什么也不是。
　　就只是一个，前桌而已。
　　“怎么，班长，好学生当惯了，看到差生空白的卷子觉得很新奇，想多看两眼？”
　　周亦书低头看空白卷子的动作保持得太久，
　　江行月忍不住出言“嘲讽”了一番。
　　而他刚说完这句话的瞬间就后悔了，因为他抬头的时候，看到了周亦书那双很痛苦的眼睛。
　　江行月一愣，而周亦书说了一句，“我不是那个意思。”之后转身坐下。
　　看着前面又“埋头苦读”的周亦书，江行月低头看了看自己整齐的桌面，又抬头看了一眼周亦书的身影。
　　总感觉，莫名地，有一股……
　　负罪感。
　　是刚才他说的话太重了么？
　　是的吧。
　　不然也不会用那种很受伤的眼神。
　　江行月又开始焦躁，看着桌面这一些空白的卷子，他又想要将这些东西甩开。
　　破罐子破摔，眼不见心不烦。
　　但直到真的要行动起来的那一刻，江行月才发现，自己怎么也扔不出去了。
　　因为这是有人帮忙一起整理的。
　　试着……
　　写一下吧。
　　江行月努力让自己平静下来，他看着桌上空白的试卷，终究是鼓起勇气，拿起了笔。
　　但竟然……
　　真的，一道题也不会。
　　江行月有些自嘲地笑了笑，没想到，当真的放纵，放弃过后，是真的连一题都看不下去啊……
　　不会，摆烂，不想写。
　　江行月又以一个重新趴在了桌上的姿势，准备在桌上睡觉。
　　但他刚准备趴下时，桌子上的试卷，被人抽走——
　　江行月：“？”
　　等到他抬起头时，又只能看到前面那个人的背影。
　　江行月伸出手，想叫周亦书，好好地拿他的考卷做什么？
　　但转念一想，反正他也没用，要拿走就拿走吧。
　　江行月又进入了梦乡。
　　只是这一次，他还是做梦了。
　　不愉快的梦。
　　“那是他自己的人生，别管他。”
　　“爱做什么做什么，反正我就养他到18岁，之后哪怕要住在这里都得给我交房租！”
　　“一点都没有一个当哥的样子，和他妈一样！”
　　……
　　江行月醒来的时候，人都是皱着眉头的。
　　教室里多了很多人。
　　看来是下午又到了上课时间了。
　　他抬起头，摸着自己的额头，往旁边的窗户上看了看，额头上印出了一块红印。
　　一低头的时候，桌面上，又出现了考卷。
　　考卷上还有一个摊开的笔记本，笔记本上很工整笔锋利落的文字。
　　那上面整理出来的，是林颜早上时候上课的内容。
　　有思维导图，还有例题解读。
　　上面是三种颜色的笔记。
　　黑色，红色，蓝色。
　　还有一张便利贴。
　　“先读笔记，再做试卷上圈起来的部分。卷子一共16张。”
　　江行月随意翻了翻卷子，圈出来的题不多，且大部分都是选择题。
　　是很好。
　　只是……
　　为什么帮他？
　　该说班长大人慈悲为怀，普度众生么？
　　江行月合上笔记本，刚想拿给前面的周亦书。
　　上课铃响，一声“起立”，自前桌之人铿锵有力地说出。
　　江行月错失归还笔记的良机。
　　下午第一节 ，物理课。
　　老师姓唐，是个女老师。
　　她朝江行月的方向看了一眼，继续上课。
　　也就是这简单的一眼，却让江行月感到浑身都不自在。
　　他也说不出唐老师看他的眼神，那里面究竟包含了什么。
　　可能在她眼里，是毫无紧要的吧。
　　但就是这一眼，让江行月握着周亦书笔记的手，紧了紧。
　　这节课，他也算是认真听了。
　　久违地拿出笔，写了很多字。
　　尽管他都听不懂。
　　但还是硬着头皮记下。
　　一整个下午的时间，江行月都很安静。
　　一直到放学的时候，其他班的人来到教室门口，又在后门的位置喊他——
　　“行月，走，打球？”
　　那几个男生，在他们年段成绩是吊车尾的位置。
　　而这次，除了男生以外，还冒出了几个女生。
　　她们打扮漂亮，裙子故意剪短，站在门口，有些娇嗲地喊着江行月的名字——
　　“月月，走啦！”
　　“就等你一个了！”
　　……
　　是会让人感到不适的声音。
　　而且，是新面孔……
　　以前，都没看到过的。
　　班级里正要放学回家的人看到这一幕，还是会觉得不适，他们收拾好书包，一股脑儿地往前门走去。
　　周亦书也皱着眉头，他没有朝后门的位置看去。
　　只是光听声音，就知道这是会让他觉得不适的画面。
　　但他却觉得自己很矫情。
　　那是江行月的交友圈，他想要交什么样的朋友，他有什么好插手的？
　　只是，多多少少，会有点小失落。
　　因为周亦书知道，如果江行月这个时候去的话，他只会带上一个篮球，背上空空如也的书包，全心全意地去打篮球。
　　不会再考虑这些作业。
　　当然，明天会不会见到他，也不一定了。
　　是可惜的心情么？还是遗憾呢……
　　笔记，恐怕江行月是用不上了。
　　但反转之所以叫反转，就是因为，他出乎了他人的意料。
　　“不了。今天要写作业。”
　　江行月朝外面门口的人挥了挥手。
　　这话一说出声，那原本在后门门口的人一激动，走进了班级里。
　　原本在教室里座位上默默收拾着自己书包的人，或者在写作业的人，纷纷站起。
　　【其他班的人，不适合进本班的教室。】
　　这似乎已经成了一条不成文的，默许的班级和班级之间的规矩。
　　见里面的人都站了起来，那踏进教室里的人，又退了回去。
　　只是这教室里的人的举动，引来了门口的人的不满。
　　“哟，精英班啊。”
　　是一个女生的声音，她声音有些尖锐。
　　其他的男生附和道，“这是他们精英人的领地，我们不适合站这里。走啦走啦。”
　　“行月你是要高考了也打算努力试试是嘛？”
　　“好啦，不打扰精英同学学习啦。”
　　“你们可都要考上好大学哦。”
　　……
　　一些稀奇古怪的，带着讽刺意味的话语，传入。
　　教室里的人听着不是很舒服，但也没说什么。
　　周亦书也觉得有些不是滋味，但仔细想想是班里的人举动太过强烈了。
　　一个人也就算了，但同时站起，跟要打群架似的。
　　没必要没必要。
　　等这群人离开以后，教室里的视线又齐刷刷地滑到了江行月的身上。
　　只是很快就离开。
　　江行月低下头，看着笔记，周亦书起身，想去上洗手间时，衣摆，被江行月抓住——
　　“班长，”江行月抬起头。
　　周亦书垂下眼眸。
　　二人四目相对——
　　一句很莫名其妙的话，自江行月的口中说出，“我佛慈悲。”
　　周亦书：“……哈？”
　　“你教教我吧，笔记我看不懂。”
　　江行月肉眼可见地，在自己说完这句话以后，周亦书的眼睛，亮了一下。
　　尽管周亦书隐藏得很快。
　　但是江行月现在已经是一个很会看他人眼色的人了。
　　怪有趣的。
　　周亦书。
　　“好。我去一趟厕所，你再琢磨琢磨。有不会的，回来以后，我教你。”
　　江行月松开了自己的手，放周亦书离开。
　　他握着圆珠笔，一下又一下地按着笔头。
　　“啪嗒、啪嗒。啪嗒……”
　　是很有节奏的声音。
　　江行月再次翻看起了笔记，其实周亦书写得很清楚明了。
　　他也不是真的傻子看不懂文字。
　　至少这一次的题，他全部都看得懂，也写得下去。
　　江行月轻抬的眼眸里，冷静且清醒。
　　阿弥陀佛……
　　我佛慈悲。
　　周亦书，你来渡我。


第54章 世界和我钟情你⑩①
　　周亦书的声音，很温柔。
　　像是一阵清风拂过窗边的凤凰花一样，让人沉醉。
　　他一字一句地念着笔记上的内容，生怕江行月听不懂似的，每讲一个小节点，就要停下来看看，看看江行月的反应。
　　江行月每次都是点头回应，但这速度，实在是太慢了。
　　而且频繁点头，他也累。
　　于是他拿起十六张卷子，开始刷题。
　　周亦书就在旁边，默默地看着他做题。
　　不到五分钟，全对。
　　当江行月把试卷上的试题都写完的时候，周亦书眼前一亮，还带着点笑意，眼睛里像是涂满了星星一样，唇角向上扬起。
　　“做得好。”
　　江行月微微一愣过后，嘴巴轻轻努起，眉梢轻挑，手中的笔在手上转动，“只要我听懂了，题我都会做的。”
　　“嗯，我知道。”周亦书拿出红笔，帮江行月批改卷子。
　　周亦书不经意间的一句话，让江行月心中发笑。
　　你知道什么啊你就回答“知道”。
　　要知道，过去的我，也是霸占着你现在的位置，长期不放的人啊……
　　当然，只是过去。
　　周亦书帮江行月将考卷收好，拿回自己的笔记，想了想，“这个你还需要么？你可以自己准备一本笔记本，抄下来记忆巩固会更扎实一点。其他科的，需要么？我也可以给你……”
　　“不用了。”江行月抽出自己放在抽屉里憋憋的书包，像是一个皱巴巴的咸菜一样，将文具盒往书包里一丢，拉上拉链。
　　“走啦班长！今天多谢了……”他站起，将自己的椅子推回到课桌底下。
　　见江行月单手拎着书包，放在后背的模样，周亦书突然站起，他望着江行月的背影，喊出了声，“你……明天还来学校么？”
　　江行月侧过脸，有些莫名其妙地看着周亦书。
　　这感觉，好奇怪。
　　周亦书当真是要成佛不成？竟然还关心他明天来不来学校……
　　“看我心情。”
　　丢下这么一句随性的话后，江行月离开了教室。
　　周亦书站在原地愣了一会儿，该说是，有点小难受么？
　　他还以为，他们在一起变好。
　　-
　　周亦书以为，自己会在学校里，和江行月再一次碰面。
　　但没想到，会是在酒吧这种地方。
　　是周末的晚上，他在上班。
　　用他自己的话来形容，这是一家“蹦蹦跳跳”的酒吧。
　　灯光不会很晃眼，放的音乐也都是当下或者是过去的音乐。
　　每个陌生的灵魂在这里伴随着音乐舞动，碰撞。
　　空气中有各种味道，其中最浓的，还属二手烟。
　　他每次下班的时候，工作服上都是烟的味道。
　　他是调酒师。
　　但不深谙此道。
　　学习调酒，是在奶奶去世的那一年，一直以来将他拉扯到大的奶奶，终究是没有迎来蝉鸣的夏天，她于冬日里长眠。
　　平时拮据的老人，却还给他留下了五千块钱。
　　周亦书用这五千块钱，生活了半年。
　　但是从今以后，就只有他一个人了。
　　住房的问题，他很幸运，遇上了好房东。
　　至于工作，因为还没有成年，所以很多人都不聘用。
　　当然，“机会”，还是有的。
　　他遇到了教他调酒的师傅，老陈。
　　老陈人很厉害，调酒这行做了十五年，但他不想继续做了，又不想自己这一门手艺落下。
　　老陈说，“你小子，长得还算端正。学会这个，以后能更好地把妹。”
　　周亦书印象里，他自己当时一本正经地回了句，“我已经有了喜欢的人了。”
　　老陈抽着烟，还吐了眼圈，笑出了声，“哦，只是喜欢啊。又没有在一起……”
　　这一句话也算是精准打击吧。
　　老陈应该是看出了他的情绪不佳，他说了句，“反正技多不压身，你就学呗。”
　　于是他学了，将那些糟糕的情绪，一下又一下地，摇出，撞出。
　　他喜欢开盖那一瞬间，手指触碰摇杯的声音。
　　这很帅，也很酷。
　　同时，让他很清醒。
　　灯红酒绿，终究是不适合你啊，周亦书……
　　高中时候成绩拔高，应该也是因为那个时候吧……
　　他每天上两个小时的班，十点到十二点。
　　是学徒的时候，两个小时是30块钱。
　　但当他会调一种酒的时候，两个小时，是150块钱。
　　因为有专门指定要他调酒的顾客在。
　　偶尔，还会有小费。
　　这让周亦书每每照着镜子的时候都会怀疑，剃了寸头，真的变帅了？
　　老陈也是十二点下班，他送他回家。
　　有的时候会顺路捎他上班。
　　周亦书学了一年，高一结束的时候，老陈背上行囊，到另一个城市去生活了。
　　走得悄无声息，电话也打不通。
　　他没有留下任何一个联系方式，给这座城市里的人。
　　包括他的徒弟，周亦书。
　　这段缘分，周亦书一直放在心里。
　　多亏了老陈，他多了一份谋生技能。
　　现在在这家酒吧上班，也算是机缘巧合吧。
　　周亦书越发感谢，自己五官长得还算端正，这让他在面试的时候，虽然老板头疼他的年龄，但还是破例让他上班了。
　　酒吧里的调酒师算上他一共五名。
　　那四个人都长得很帅气。
　　同事相处也很融洽，虽然他上班的时候，当晚的销冠总会是他。
　　因为不是全职，他没有底薪，全部都是指名+抽成。
　　在这里，周亦书也算见多了很多场面。
　　有人玩手指，有人图新鲜和陌生人拼桌，有人豪掷千金——“今晚的消费由XX公子买单”。
　　有人上头以后闹事，也有人捡醉虾。
　　形形色色，生物的多样性，在这里体现得淋漓尽致。
　　但周亦书怎么也没想到，有一天，自己会在这里，见到江行月。
　　他似乎和朋友在一起，有男有女。
　　那些人都围着江行月打转，应该不是本校的学生。
　　他们打扮得都很成熟。
　　周亦书本来打算躲开的，他在这里工作的原因之一，是因为这里离家比较远，而且来的大多都是成年人。
　　玩的就是一个运气，
　　赌的就是一个心跳。
　　大家不会来的，就算来了，这里灯光不明显，不会认出他的……
　　但现在，有认识的人来了。
　　周亦书心中觉得有些尴尬，他找了个借口，叫来同事代班，他要出去避避。
　　只是毕竟是周末，人很多。
　　周亦书也不能躲太久。
　　他只能期盼，江行月他们没有看到他。
　　站在屋外，吹着冷风。
　　周亦书先是闻了一下自己身上的衣服，已经沾染上了一身的烟味。
　　他不舒服地皱起了眉，觉得自己又少活了几岁。
　　抬头看着天空，基本上看不到什么星星了。
　　“还是能看到几颗的……”
　　啊，还有一轮弯弯的月亮。
　　周亦书伸出手，他也不知道自己现在在干嘛，大拇指和食指贴住，剩下的三根手指贴住，张开的手里露出了一道缝隙，他透过这道缝隙，看着高挂于天上的月亮。
　　总觉得，月亮在行走……
　　就这么放空地看了一会儿，周亦书放下了手，他的唇角动了动，随即自嘲一笑，“在紧张什么啊……”
　　能有多大概率呢？
　　他认出了你。
　　退一万步讲，就算真的看到了又如何？
　　他有朋友在，顶多下次见面的时候出声问问为什么会在这里工作而已。
　　又或者，
　　连开这个口的必要都没有……
　　“别把自己想得太重要了周亦书。你对他来说，什么都不是。”
　　周亦书拍了拍自己的脸颊后，重新回到了工作的地方。
　　“你好，给我调一杯青柠之恋。”
　　“好的。”
　　周亦书认真调酒，shake的动作熟练且今天，格外地用力。
　　“Ian。”
　　在客人背对着调酒台，看着舞池的时候，身旁另一名同事开口说话。
　　但此刻舞池的音乐放大，周亦书听不清那个人在自己耳边说着什么。
　　于是他靠过去，同事贴耳说道——
　　“你刚才比例调错了，他喝着会很苦的。”
　　周亦书眼睛瞪大，有一瞬间的错愕。
　　他这小表情过于生动可爱，同事没忍住笑出声，轻轻地敲了一下周亦书的脑袋瓜。
　　又附耳说道，“没事，不是熟面孔。你调吧。”
　　周亦书抱歉地笑了笑，继续shake。
　　心想自己刚才倒酒的比例真的错了？奇了怪了……
　　让他昧着良心把错的酒给客人，周亦书还是不愿意的。
　　于是他把摇杯中的酒水倒掉，对着同事比了比自己，“算我的。”
　　同事有些无奈地笑了笑，转身招待另一个客人。
　　同一时刻的酒吧里，江行月这一桌的人。
　　一个染发的卷毛小哥看着江行月，“江哥，你怎么了？刚才不是还好好的，怎么突然发火了呢？”
　　说是发火，也就是江行月把酒杯往桌上用力一放。
　　发出的十分清脆的一声声响，哪怕是此刻震耳欲聋的舞池，都能听到这声音。
　　这些人都是过来靠着江行月玩的。
　　很怕江行月生气。
　　江行月自己窝着一股莫名的火，轻轻摇了摇头。
　　他看着身侧在抽烟的长发女孩子，伸出手，轻敲桌面，眼神往前方调酒柜台的方向扫了一眼，“给我来一根。”
　　“你也要抽？！”那女孩像是发现了新大陆一样十分惊喜，江行月不是说不抽烟的么？
　　现在向她要了一根烟，是不是……
　　对她有点意思？
　　暧昧的眼神，在其他人的身上流转，这些人自动往旁边撤离一点点，留出更大的距离给江行月和这位女生。
　　而同行的另一个女孩子有些郁闷地喝着闷酒。
　　早知道，她刚才也抽烟了。
　　也没人告诉她江行月喜欢抽烟啊。
　　长头发的女孩子从自己的烟盒里拿出一根烟，她递给了江行月。
　　手把手地，教江行月怎么拿烟。
　　“行月的手真好看。”
　　由衷地发出一声感慨。
　　江行月的手指很修长，但同女性修长粉嫩的手不同，江行月的手给人一整个很有力的感觉，如果能和这只手五指相扣……
　　光是想想，就让人觉得兴奋不已。
　　当然，现在还不能这么做……
　　但能让江行月注意到自己，本身就已经很不可能了。
　　结果竟然还，真的实现了。
　　“握烟的时候，夹在食指和中指这里，像这样。然后抖一抖……”
　　烟灰落在打湿的纸巾上。
　　掉落的瞬间，让人凝神。
　　直到眼角注意到某个人离这里越来越近时，江行月拿起了烟，正打算往嘴里输送时，有人端着果盘过来，站在他的身侧，放下果盘。
　　“嗯？谁点的果盘啊。”
　　同桌的人有些莫名其妙，没人点果盘啊……
　　“是不是送错了小哥。”
　　只有江行月口中叼着未点燃的烟，似笑非笑地看着送果盘的周亦书。
　　他开口，“好巧啊，班长。”
　　周亦书冷着脸把江行月口中叼着烟的拿下，对刚才问说果盘是不是送错的人开口，“果盘是送的。没送错，用餐愉快。”
　　除了拿烟的时候看了一眼江行月，其他时候，周亦书都没有看着他。
　　送完果盘，周亦书离开这桌，回到了自己的岗位。
　　其他人都蒙蒙的，最先反应过来的那个人开口，“行月你刚才喊那个人什么？‘班长’？！我没听错吧，你认识他？”
　　“他是你们学校的？还是班长？”
　　“他在这里做什么？”
　　“吼，那这果盘，是他看在你的面子上送给我们的么？谢谢了……”
　　“6啊，他成年了没啊，这里雇童工么？！”
　　……
　　几人窃窃私语的声音，听着，让人很不舒服。
　　江行月扭过头，看着刚才问出话的男生，“你听错了。”
　　“我怎么会听错呢。刚才明明就是……”
　　那男生没有注意到江行月此刻的神情，只是一再强调着，自己刚才没有听错……
　　四体环绕的DJ声响，周围人群摇晃着荧光棒，蹦跳的吵闹声不绝于耳。
　　本来是不能听见，江行月说什么的。
　　只是被那强大的气场所吸引，刚才还在开玩笑的男生，脸上的笑容逐渐收起，这桌刚才还轻松愉快的氛围转瞬间，被名为“尴尬”的情绪侵占……。
　　只见江行月坚定地看着那人，眼神似利刃般，语气也强硬——
　　“你，听错了。”


第55章 世界和我钟情你⑩②
　　周围人见状，连忙打起哈哈，“对对，听错了听错了……”
　　“来来来，吃水果吃水果。”
　　“还，还抽么？”
　　刚才的长头发女生，大着胆子问江行月，还要抽烟么？
　　因为刚才的那根烟，好像……被人拿走了？
　　那个工作人员。
　　送来一盘果盘的同时，还把江行月口中的烟拿走了。
　　这摆明了就是认识啊。
　　但是江行月刚才那么说了……
　　那就当他们不认识。
　　只是现在，还要不要再递烟给他呢？
　　江行月淡定道，“不抽了。”
　　已经有人很生气了，那还是不抽了。
　　本来就不会抽那玩意儿，只是一时兴起罢了。
　　十二点一到，周亦书要下班。
　　他能在十二点的时候准时下班，还得多亏了城市治安，因为这里总是会时不时地突袭检查。
　　一般是在周末时间的一点多，十二点多。
　　周亦书拿着低薪，抽成比例也比其他人少，但因为有一张脸吸睛，在三天适用时间里他的营业时间段人多，那段时间点酒的人也变多了，所以让周亦书留下来。
　　准时下班，哪怕是在店里最忙的时候，他离开也没人说什么。
　　临下班前，周亦书扫了一眼看台，江行月他们大概是在半小时前离开的。
　　那之后，也不知道他有没有抽烟。
　　因为太忙了。
　　他没怎么注意到那桌。
　　只是每每想到时，比起“他怎么会变成这样”的愤怒，更多的，还是心里酸涩的疼。
　　毕竟周亦书连想都不敢想，有一天，会在酒吧里见到江行月。
　　他是不是对喜欢的人滤镜太深厚了点？
　　他希望江行月，哪怕在自己看不到的地方，也能过得好好的，也能如同从前那般，他甚至有可能出国，他会有一路平坦看得到终点的一生。
　　究竟是发生了什么，成绩倒数，夜混酒吧，甚至，甚至还抽烟……
　　看见江行月要抽烟的那一瞬间，他是真的没办法控制自己，等大脑意识到的时候，身体已经行动。
　　也算是硬着头皮拿下了他口中叼着的烟。
　　周亦书换上自己的衣服，从后门离开。
　　因为不是正式员工，他的衣服得带回去自己洗。
　　戴上帽子，口罩，还有一个无度数眼镜框。
　　基本上把脸完全挡住，晚上要骑车回家，这个时候一般都很冷，穿上这些既能保护自己的同时也能避免被别人认出。
　　推着自行车，周亦书漫步在街道上。
　　街边还是会有车辆，只是和白天相比，还是少了很多。
　　偶有车辆呼啸而过，卷起一阵风。
　　但更多的，是风过后的平静。
　　长长的一条行道上，间隔一致的路灯，投下一片昏黄的灯光。
　　昏黄-黑暗-昏黄-黑暗。
　　自行车在路上发出的声音，世界是宁静的。
　　只是在重复的昏黄路灯下，多出了一个人影。
　　有人站在那儿。
　　有人站在那儿，对着推着自行车的他说——
　　“啊，真是你啊班长，我还以为，我认错人了……”
　　周亦书呆呆地站在原地，有些发懵，他不明白，江行月此时，怎么会出现在这里。
　　周亦书呆愣在原地，江行月开口问他，“你怎么会在酒吧上班？”
　　江行月主动走到了周亦书的面前站定，他低头看着周亦书，下意识地伸手比划了一下俩人的身高。
　　心中暗自庆幸，自己还比班长高。
　　岂料周亦书却是拐了个车头，压低着嗓子，“你认错人了。”
　　江行月：“……”
　　只见江行月伸出手，左手摘下周亦书的帽子，右手握住了周亦书镜框，摘下两样东西的速度快得周亦书连眨眼的时间都没有。
　　“装傻呢。”江行月食指挂着周亦书的帽子，一脸无语地看着周亦书。
　　刚才在酒吧里还见过呢这会儿就装不认识了？！
　　周亦书“咔哒”一下，将自行车停好，走上前去夺过自己的东西。
　　“知道我在那边工作了，然后呢？你想怎样？”
　　周亦书一副咄咄逼人的气势，倒是叫江行月开了眼，什么怎么样，一个未成年在那种地方工作，举报一下分分钟被带走教育的好么！
　　一个三好学生做出如此违规的事情，他就不能关心关心同学？问清楚是什么原因为什么在这里工作？
　　本来想搞清楚事情的原因的，但是现在，什么兴致都没有了。
　　江行月也没有喜欢热脸贴别人冷屁股的习惯。
　　他耸耸肩，转身准备走人。
　　只是这次反倒是周亦书开了口，“你等等！”
　　江行月回头，昏黄的灯光下，他的影子被拉得很长很长，直至和周亦书与自行车的影子相交于一起。
　　“那你呢？你为什么来酒吧？不去学校，就是为了来酒吧？”
　　江行月嗤笑一声，“班长，你家住海边么？管这么宽干嘛。”
　　周亦书吃瘪，无话可说。
　　他恨不得穿回刚才的几秒钟，捂住自己的嘴巴，让自己不要说话。
　　讨顿骂干啥？
　　而且他刚才也拒绝回答江行月的话，现在倒是来反问他问题。
　　见周亦书眼神似乎有些懊恼黯淡的模样，他这个人，真的，眼里藏不住情绪啊……
　　“这样吧，做个交易。”
　　江行月又重新走到了周亦书的面前，“你告诉我为什么在这里工作的原因，我告诉你今晚我为什么来这里，如何？”
　　不亏本的买卖，周亦书点点头。
　　“所以……”江行月双手插着兜，他的身体微微前倾，和周亦书的视线平行，“班长，你为什么会在这里工作呢？”
　　周亦书：“没钱。”
　　江行月有一瞬间的错愕，这个回答，好像在意料之外，但又在情理之中。
　　“你呢？”
　　江行月：“无聊。”
　　周亦书：“……”
　　他藏在口罩下的嘴角动了动，嗯，这个理由，确实，无话可说。
　　“先走了，拜拜。”
　　周亦书推着自行车，向前走，他重新带上了眼镜和帽子，想着这一次，他也算是走在江行月的前面了。
　　只是坐上自行车还没向前骑两步，身后一道很大的拖力，拽着。
　　周亦书倾斜着，单脚落地，他往后看去。
　　只见江行月单手拽着自行车后座，一副充满玩味儿的眼神看着他。


第56章 世界和我钟情你⑩③
　　“班长，带我走呗。”江行月突然想“使坏”。
　　他拽着周亦书的自行车，不让周亦书离开。
　　本来以为周亦书会停下来，用一脸严肃的表情叫他滚开。
　　但没想到，周亦书竟然是点了点头，“可以啊，你家在哪里。我送你。”
　　坐上周亦书的自行车后座。
　　他侧着身，双脚绷直，手拉着车座。
　　是平路，周亦书骑得很慢，也不知道是不是他比较重的原因。
　　印象中，好像是第一次坐在自行车后座。
　　车感觉，倒也不赖。
　　就是路上太安静了——
　　“班长，我唱首歌给你听吧。”
　　前面的周亦书嗓音闷闷地，一声“嗯”，仿佛军令一般，江行月唱了首歌。
　　他唱了一首粤语——
　　“乖乖隆地隆”
　　“乖乖隆地洞”
　　“comeanddancewithme。”
　　……
　　是变了调的《浪漫樱花》。
　　此时又有一阵清风扬起。
　　周亦书心想，这是吹的哪阵风，
　　竟这样温柔。
　　只是一时兴起，所以唱得不多，只是短短几句。
　　但这些，已经让周亦书藏在口罩下的笑容怎么也藏不住。
　　他很开心。
　　这是他离江行月最近的一次。
　　谢谢你唱歌给我听。
　　一会儿，
　　一定要开口和他说。
　　只是在一个四岔路口时，车后座沉甸甸的重量，在一瞬间，消失不见……
　　周亦书急刹车，向后看去。
　　江行月的身影已经离开了一大半，他背着身，朝周亦书的方向挥了挥手。
　　也不口头上打一声招呼，和周亦书背道而驰。
　　刚才被喜悦填满的心情，
　　突然之间，
　　又变得空落落的。
　　江行月离开的方向，他的影子融于黑暗中，就像是今天天边的月亮，会被拥有绚烂色彩的明天取代。
　　而周亦书的前方，是街道商户亮起的明灯。
　　他要走了……
　　亦如当初，
　　突然消失不见那般。
　　其实也没到当初？
　　这几天，不也是突然的出现，又突然的消失不见……
　　周亦书“噔”了一下车子，调转车头，他就像初中时候的自己一样。
　　也曾不管不顾地上前。
　　江行月是步行，周亦书骑得很慢很慢，他也不敢离得太近，担心自行车的声音会惊动前面的人。
　　但同时心里又开始“噗通噗通”地跳了起来。
　　很紧张。
　　如果江行月这个时候突然回头的话，那他岂不是成了跟踪狂？
　　“不是的，我只是想确认一下，你是不是安全到家。”
　　这种回答很变态啊。
　　“我只是想确认一下，你是不是又到其他地方去，没有好好回家……”
　　【你家住海边么？管那么宽干嘛？】
　　万一又被这么怼了怎么办……
　　怎么解释？
　　一时情急，突然兴起……？
　　不知道了不管了不要想了……
　　周亦书跟了江行月大概五分钟的路段。
　　他看见江行月接起了电话，
　　听不清他在说什么。
　　但他突然加快了步伐——
　　周亦书也慢慢提了速。
　　在一个拐角处，周亦书待了一小会儿，才敢冒出头，就怕跟太紧被发现。
　　这里，应该就是江行月的家了吧？
　　安全到了么？
　　“我不是叫你别出门么！”
　　只听突然一声高昂的声调扬起。
　　周亦书的神经一下子绷紧，这是江行月的声音。
　　是发生什么事了么？
　　周亦书探出了头。
　　他不知道该怎么去形容此时出现在自己眼前的这一幕。
　　仿佛全身的血液都冻结了一般，
　　甚至连呼吸都变得困难。
　　“嘘——你小声点！很晚了！”
　　那是一个长相十分可爱的女孩子，她有一头乌黑及腰的长发，声音娇俏。
　　“你还知道晚？！”
　　是江行月责备的声音。
　　那女孩子拉住了江行月的手，晃来晃去，她撒娇，声音很软——“好了好了，我知道错了。”
　　她在说完这句话的同时，很轻地打了一个喷嚏。
　　江行月就着女孩拉着自己的手，将人牵进了屋里。
　　那个女孩，
　　我见过。
　　模糊的视线里，周亦书抬头望着天空——
　　“啊，”他好像突然控制不住自己一样，全身的力气也好像在此刻被抽离一般。
　　周亦书强忍着，用手垂着自己的大腿。
　　他突然用力骑上了自行车，屁股离开坐垫，双脚用力蹬着。
　　周遭的视野，
　　一片模糊。
　　周亦书摘掉了口罩，摘掉了帽子，摘掉了眼镜。
　　他突然不受控制地，在马路上大喊——
　　却是喊不出任何一点声音。
　　只有飞驰的泪水，
　　像断了线的珍珠项链一般，
　　自眼角扯下……
　　那个女孩，
　　我见过的。
　　初中的时候，某一天，大家都在说，江行月有了女朋友。
　　“是个学妹！长得可水灵可漂亮了我的妈哎！”
　　“哇笑起来好甜啊，真的好好看……”
　　“哎行月啊，就这么被可爱的学妹追到手了。”
　　“乱说！明明是行月追的学妹。”
　　“我去，惊天大瓜呀，竟然是行月追的？！牛逼啊这学妹。”
　　“快快快，哪个班的，有机会我也见一下那个学妹。”
　　……
　　就是这么突然，
　　那一天周亦书可以说是倒霉透顶。
　　被老师罚站，平地摔，磕破了双脚膝盖，做什么都不顺心。
　　有那么一瞬间，他是自私的，觉得那只是同学乱说的。
　　觉得不是那么一回事，他们就是夸大其词了而已。
　　毕竟江行月长得那么好看，身边总是围着一堆好看的女孩子们。
　　之前不也是这样么，猜他和某某女生在一起了。
　　但实际上，都是谣言。
　　只是这一次，
　　谣言，在正主一句轻描淡写地“嗯”下，不攻自破……
　　原来时隔那么久。
　　再次想见，
　　他也没有你想象得那么糟糕。
　　至少他不是一个人。
　　周亦书啊周亦书，
　　你终究还是，
　　输得一败涂地……
　　你说你追上去干嘛呢？
　　人家不用你操心！
　　人家家就在附近，人家就是心血来潮，想问问你为什么在酒吧工作，因为你是班长，因为你是前桌，就平时抬起头就看到的人突然在一个陌生的环境中出现。
　　是条狗你都能上去摸摸头问问怎么在这里啊，
　　不是么？
　　做什么不好去做感情里的赌徒，
　　一认真，
　　就输得一无所有。
　　-
　　周亦书也不知道他自己有没有睡着。
　　只是意识清醒的时候，
　　天就亮了。
　　一摸枕头，还都是湿的。
　　他把枕套脱下，连同衣服一起，扔进老旧的洗衣机里。
　　周亦书漫无目的地坐在床上。
　　他不知道为什么自己此刻还在呼吸，似乎这一刻，
　　就应该停止呼吸一般。
　　眼睛好疼，不用去照镜子都知道自己眼睛是肿的。
　　这种时候应该做什么呢？
　　他之前是怎么过来的呢？
　　周亦书摸着自己的头，真的很希望现在犯困，就这样睡死在床上多好。
　　但他却格外的清醒。
　　清醒得记得这样的痛。
　　“好搞笑啊……”
　　“之前还以为，他是单身……”
　　周亦书突然自嘲地笑出声，他抬头看着泛黄的天花板，不断地扬起嘴角，试图让自己多笑笑。
　　多笑笑好啊，
　　笑着笑着，
　　就忘记那些不开心的事情了……
　　只是笑着笑着啊，眼泪也会不争气地流下来。
　　很苦。
　　喜欢你好累啊，
　　江行月。
　　周亦书能不能争气点，不要喜欢了呢？
　　能不能争气点，不要再想着他了呢……
　　对不起。
　　他是个窝囊废。
　　-
　　星期一，崭新的一周开始。
　　周亦书起晚了，没来得及去教室里放下书包。
　　他直接背着书包到国旗台下班级的位置，站在队伍的身后。
　　早上的语文课要抽背课文，
　　班级里很多人都拿着语文书站在那儿，捧着书看着。
　　周亦书有些木然地看着前方。
　　脑子有点泛空。
　　“亦书，怎么背着书包？今天要迟到了？”
　　班主任的声音，在周亦书的耳畔响起。
　　周亦书侧过头看向他时，班主任吓了一跳，“亦书你怎么了？熬夜苦读？！”
　　周亦书摇摇头，低下头，眨眨眼，“没有，有点睡不好。”
　　啊果然……
　　今天早上照镜子洗漱的时候，周亦书自己都被自己吓了一跳。
　　他状态很差。
　　是真的差，但又不想请假，只好硬着头皮来上课。
　　“是不是最近进入复习压力大了？别给自己太大压力，这才哪儿跟哪儿呢。”、
　　班主任又和周亦书聊了一会儿后离开。
　　周亦书又开始放空。
　　直到那句，“升国旗，奏唱国歌——”
　　声音响起时，周亦书才觉得自己回了神。
　　他置于阳光下，红色的旗冉冉升起。
　　周亦书唱起了国歌。
　　原本只是他一个人的声线以及周围其他人的声音。
　　却突然混进了另一个人的声音。
　　而这个歌声，
　　前不久，他刚听过。
　　坚定不移的眼神，闪烁了一秒钟。
　　周亦书轻轻晃了晃脑袋，继续看着前方。
　　他知道，他的身旁，来了一个人。
　　来了一个，
　　他现在想见又不想见到的人。
　　升旗仪式结束，周亦书转过身，看着眼前人的背影。
　　今天，
　　江行月也来上课了。
　　-
　　江行月觉得有一种说不上的古怪感。
　　明明教室和上周一样。
　　同班同学也一个没少。
　　但怎么说呢？
　　就是哪里怪怪的，
　　而让他产生这股奇怪的感觉的人，此刻正端坐在眼前，他脖颈上的一颗黑痣格外明显，有点小凸起。
　　啊……
　　他又伸手摸了那颗小黑痣了。
　　摸着好玩？
　　是在思考问题？
　　这节课是数学课，林颜正在台上讲一张试卷的最后一道大题。
　　写了三分之二的黑板。
　　江行月也动手摘抄，虽然他也不知道自己在抄些什么，但还是抄了。
　　数学课的话，
　　我的前桌班长大人，
　　有不会的问题，
　　可以告诉我吧。
　　组长收作业，到周亦书这里都还算顺利。
　　只是当她自然而然地略过江行月的时候。
　　江行月却是突然递出去了一张科作业纸。
　　他还是有写的，当然，就只有那天周亦书讲的内容而已。
　　其他的，他是真不会，也不想写。
　　组长看到江行月交了作业，有那么几秒钟，她怀疑自己今天还没睡醒。
　　“收啊。”
　　直到江行月一边说着收作业，一边将科作业纸又往前推了推时，组长才反应过来。
　　她接过科作业纸。
　　转身的那刻，嘴巴微张。
　　“哎，看到了没，张小薇一脸吃了苍蝇的表情。”
　　“会不会说话？！那分明是震惊！”
　　“语文老师听了你的表述都想摇头的地步。能不能别出来丢人！”
　　“江行月交了作业哎，他这是也要努力一把了？”
　　“这不挺好的，他成绩上去了，咱们班的平均成绩也就跟着上去了。”
　　……
　　江行月交作业这件事，在班级里掀起了不小的讨论。
　　同学们私底下窃窃私语，仿佛见证了一项新纪录的诞生一般。
　　只是这其中热烈的人，不包含周亦书。
　　他太安静了。
　　也不能说是安静。
　　语文课本上出现的一个新词，用来形容周亦书现在的状态，江行月觉得一点都不夸张。
　　叫什么来着……
　　哦，
　　死寂。
　　周亦书怎么了？
　　江行月的目光紧紧放在周亦书的身上，他双手环着胸，灼热的视线，望着前方。
　　“又来了，你瞧……”
　　“我总感觉班长是不是惹到了他？”
　　“他们要是打架了怎么办？”
　　“我真的见过他打人的，跟野兽一样，好吓人……”
　　“啊，我知道，他之前转来我们学校时，不是就有传言说是因为打架，把人打进了医院所以被逼转学么？”
　　“不知道啊，但是你想啊，‘校霸’这个词，也不是平白而来的不是？”
　　“我看其他班几个有点流里流气的人看到他都挺怕他的。”
　　“呜呜呜这么帅的人干什么不好去做那些干架的事情。”
　　“嘘——”
　　……
　　大课间的时候，周亦书趴在桌上，他侧着脸，阵在右手上，左手搭着，手心放在了露出来的耳朵上。
　　刚好遮住了视线也阻断了声音。
　　今天愣是连头都没回一下呢……
　　江行月还是一直盯着周亦书。
　　心中奇怪的感觉越来越强烈，
　　这人干啥了？
　　之前大课间的时候，不是一直都没睡在写作业么？
　　今天看起来，状态也不是很好……
　　是因为一直以来藏着的秘密被他知道了？担心他到处乱说所以没睡好么？
　　要不和他解释一下，
　　他没那么闲到处说别人的闲话……


第57章 世界和我钟情你⑩④
　　周亦书的状态不是很对这件事，除了江行月看出来了，早上上课的老师也发现了这件事。
　　林颜上完数学课后，把周亦书叫了出来。
　　“周末没休息好？感觉今天状态不太对。”
　　“是发生什么事了么？”
　　周亦书摇摇头，“没有。”
　　见周亦书否认，林颜也不好再多说些什么，他手中捧着科作业纸，刚好第一张是江行月的。
　　他们这组是最后交到他手上的。
　　林颜扫了一眼科作业纸，他昨天上过课的内容，江行月是都做对了。
　　其他的他都空着。
　　这些题倒也像是自己独立思考过后的结果。
　　那孩子也终于有点意识到现在他们已经是准高三的学生了么？
　　之前下班前到教室里看了一眼，还有看到亦书帮忙辅导，本来是想找个机会让亦书如果可以的话就多带带那小子。
　　毕竟亦书意外地，很会教人。
　　但现在看亦书的状态好像也不是很好……
　　所以这件事还是暂且先不提了吧。
　　江行月如果有心的话也可以来问他。
　　亦书还是要先照顾好自己才行。
　　“好孩子，如果有什么事的话，都可以和我说。”林颜伸手拍了拍周亦书的肩膀，他知道亦书家里的情况，也知道这是一个努力的好孩子。
　　周亦书点点头，走进了教室里。


第四节 课是体育课，是难得的，可以放松的课程。
　　也是必须参加的课程，以前还会有人找借口不去上体育课。
　　但现在大家都在为最后的冲刺阶段做准备，必须要有一个强健的体魄支撑你走到最后一刻，所以这个时候的体育课，没有人再拿着课本和作业，而是乖乖下楼去运动。
　　当然，教室里还多了一个“叛逆”的江行月。
　　见周亦书走进教室看到他时有那么一瞬间的怔楞过后，又恢复到了“丧尸”阶段。
　　江行月还是没忍住主动开口搭话——
　　“喂班长！”
　　“我不会和别人说的。”
　　“你不用一副这么沉重的表情，只要我不说，就不会有人知道。”
　　周亦书轻轻地点了一下头，“嗯。”
　　但还是那副有人欠了他百八十万的样子，让江行月十分地烦躁。
　　“我一定不会说出去的。”
　　他又重复说了一遍。
　　周亦书收拾了一下自己的桌面以后，准备下去上体育课。
　　只是江行月拦在了他前进的步伐。
　　既然后门走不通，那就走前门。
　　“喂！”
　　江行月扯住了周亦书，这人真的是……
　　到底怎么了？！
　　“你是身体不舒服么还是发生了什么事？如果是因为周末的事情的话，你真的可以放心，我不是一个嘴碎的人。”
　　烦不烦！
　　周亦书心里没来由地烦躁，
　　他已经因为周末的事情，生活一片混乱，为什么江行月还要一再强调周末的事情？！
　　“你家住海边？”周亦书不耐烦地抬起头，那双眼神里除了疲惫以外还有深深地烦躁。
　　【你家住海边么？管那么宽干什么。】
　　是自己曾经说出的话。
　　所以周亦书说出了前半句，江行月就已经知道了后半句是什么意思。
　　他忽而无语地冷笑出声，随后松手，“行。”
　　“那就别摆出一副因为我欠了你的表情来。”
　　其实这句话是因为上头了以后随便说的话。
　　江行月冷静过后都不知道他为什么会说出这样的话来。
　　但再那一刻，
　　他还是在周亦书的眼睛里，看到了“受伤”。
　　所以……
　　真的是因为他？
　　周亦书在江行月说完话以后从前门离开了教室。
　　只是刚下楼的那一刻，还是有点憋不住。
　　是的。
　　江行月没有欠周亦书什么。
　　一切都只是周亦书的一厢情愿。
　　是我一腔孤勇的喜欢。
　　不乞求孤月低头。
　　更何况，
　　那又不是孤月。
　　-
　　体育课必备科目之一——
　　篮球。
　　定点投篮和三步上篮。
　　这些都是之前上课时候的内容。
　　“下下节课就要考试，这节课模拟考，你们自己注意练习。”
　　体育老师拿着班级名单站在一旁。
　　他每吹一声哨子，后面的人就要跟上。
　　先考的是定点投篮。
　　站在三分线外。
　　十个投篮中，男生及格是五个，女生及格是三个。
　　班里一共45个人。
　　体育委员组织男生们围着篮球框站一排。
　　本意是打算帮考试的人捡球，这样进度会快一些。
　　而且他们班男生基本都有打球，对于球扑面而来的反应也会快一点，这样能够节省时间。
　　但这也在无形中，给了女孩子们压力。
　　前三个女生都没能好好投篮。
　　周亦书在接了最后一个球以后，指挥着男生们——
　　“分组吧，散开一点，站一排在那儿，女生会有压力。”
　　“林浩你来分组，我去和老师说，再重新投一次。”
　　趁体育老师暂停去接电话的时候，周亦书主动找刚才的女生开口，
　　“你们要重投么？”
　　几个女生声音怯怯的，“可以重投么？”
　　脸上还带着不好意思的笑。
　　周亦书点点头之后，主动去找了体育老师。
　　女孩子们凑在一起——
　　“啊，不愧是我们的班长呜呜呜……”
　　“虽然他表面上看起来冷冷的，不好招惹的模样，但真的很可靠啊。”
　　“很细心……刚才那一刻我好心动啊！”
　　“就是啊，会主动发现我们不适应的时候……啊他真的，好细心。”
　　“像现在这样主动去找老师和老师说明情况，我真的觉得当初班长没选错呢！”
　　“以后找男朋友，就得按照班长的标准找！”
　　……
　　女生窃窃私语的时候，江行月刚好从自助贩卖机回来，他拧开矿泉水瓶，咕噜咕噜地喝着水，从女生身边经过。
　　听到他们说这些话的时候，眼睛眨了眨。
　　没想到，班长竟然意外地这么吸引女孩子。
　　他还以为，他“长得吓人”呢？
　　但……
　　真的长得吓人吗？
　　也不知道是从哪里听来的，说班长“长得吓人”。
　　实际上并不会呢。
　　他的睫毛很长，皮肤……算是男孩子里面白的了。
　　身上有一股很干净的，洗衣粉的味道？
　　白白净净的。
　　就是顶着个寸头，哦，看起来就像是一颗卤蛋。
　　说实话，有点像上手摸摸。
　　不过这年头，男生剃寸头，真的很稀奇呢。
　　一般都不会剃寸头的不是么？
　　都说寸头是检验一个男生是否是真帅哥的唯一标准。
　　至少在他这里，周亦书，算合格的帅哥。
　　等等！
　　怎么又在想他了。
　　明明没有给自己一个好脸色。
　　周亦书成功和体育老师沟通完回来，林浩也已经把男生队伍分好。
　　刚才一直投中“0”球的女孩子们，重新测试的时候，也都投进了球。
　　周亦书在一旁休息。
　　几个男生大着胆子走到了周亦书的身边主动和他打招呼——
　　“班长，你怎么会想到主动去cue重新来啊。”
　　周亦书喝着水，看着正在进行的测试。
　　“因为她们练习还挺认真的。虽然投进球这种东西，讲究概率。但是我们一群男孩子站在女生的前面盯着她们投球，虽然是好意。还是无形中会造成女生的紧张。”
　　“老师说是模拟，我们正式模拟的时候，眼前可不会站这么多人啊。”
　　周亦书说着说着，嘴角轻轻抬起。
　　“哇靠班长你笑了哎！”
　　周亦书：“？？？”
　　他笑了么？而且，就算他真的笑了这一声“哇靠”是什么鬼……
　　他又不是机器人，会笑很正常的好不？
　　“你笑起来好好看。”
　　“不对吧，刚才班长没笑，瞎说什么呢！”
　　“什么没笑，这和他平常比起来，已经算笑了好么！”
　　几个男生就着周亦书刚才笑没笑讨论了起来，周亦书坐在中间，心想，那看来他平时是真的很严肃啊。
　　不过……
　　现在的心情倒是好了很多。
　　人哪，
　　果然是需要和人交流的。
　　坐在中间的周亦书手上握着矿泉水瓶，抬起头时，目光又扫到了站在对面的江行月。
　　他单单是站在那里，
　　已经成为了一道风景。
　　其他班上课的女生们，都朝江行月站着的方向看着。
　　尽管她们站得很边角，但那明目张胆的眼神。
　　周亦书知道。
　　这不禁让他想起了以前初中军训的时候。
　　那个时候是大家第一次见面，队内拉歌的时候，他就因为长相出挑，被教官拉出来单独表演。
　　他说他不会唱歌。
　　但还是铿锵有力地唱了国歌。
　　唱得全场鼓掌。
　　江行月一唱成名，自那以后总是会有学姐们以及同年级的女生们在一旁偷偷地看他。
　　也有人想方设法要到了他的联系方式，和他表白。
　　啊不行了……
　　不能再想了。
　　再想的话，又会控制不住了……
　　周亦书摇摇头，视线，转向其他地方。
　　他不能让自己再想这些事情了。
　　很快，女生投篮结束。
　　等到了男生这边，有“马失前蹄”的，被其他人“嘘声——”
　　男生投球的时候，也有女生的帮忙捡球，甚至是加油。
　　体育老师中途有事走开，周亦书帮忙登记数量，因此，他也成为了最后一个投篮的人。
　　“亦书，辛苦了，快到你了吧？”
　　周亦书点头，将登记表递给老师。
　　“班长，加油啊！”
　　“班长，加油！”
　　“嘘——！大家安静，别吵到他投球。”


第58章 世界和我钟情你⑩⑤
　　周亦书投球前，班上的几个女孩子示意大家安静。
　　“话说……有人看见过班长打篮球么？”
　　“没有哎……班长会打篮球么？”
　　“哈哈哈会不会技术就和我差不多啊？”
　　“哎呀少来，班长会不会打篮球这件事一会儿不就知道了？说不定他只是没在学校里打……”
　　……
　　篮球，对于周亦书来说，也不算陌生。
　　以前的他不会打篮球。
　　但是他喜欢的人会打。
　　曾经为了能够和他一起打篮球，周亦书也是找过人帮忙的。
　　就只是为了能够和那个人一起打篮球，从一个不懂篮球的小白，到自己去了解规则，看NBA的比赛，学习一些进攻的技术……
　　努力地投篮。
　　投篮。
　　但还是很遗憾哪，没有和你打过一场球。
　　江行月站在篮筐下，轮到他们这组捡篮球了。
　　那些女生们在探讨的内容，他也听到了。
　　原来她们也没见过班长打球啊。
　　虽然他看起来体格不错？
　　啊……也不是，他虽然高，但感觉有点瘦。
　　这样的人在防守的时候如果被撞上的话，会被撞飞的吧……
　　不过定点投篮的话，男生，应该是没什么问题的。
　　最起码，总能进那么一两个球吧？
　　“哇呜！”
　　江行月刚想完，一个三分球已经落下。
　　紧接着，是第二个。
　　周亦书投球的姿势很漂亮，仿佛是动作定格一般，从屈起膝盖到投出球发力的那一瞬间，有条不紊。
　　因为他每次都是投进篮筐，要捡球很好捡。
　　而站在一旁扔球的人也很好扔。
　　所以周亦书投球，几乎是没有空隙的时间在。
　　女生那边投的最好的是8个球。
　　男生这边投的最好的也是8个球，是江行月投进的。
　　“6……”
　　“7……”
　　“马上要8了，马上要8了……！”
　　几个默默数数的人一直目不转睛地看着这一幕，很快，就到了“9”了！
　　然而在最后一下，第“10”下的时候，旁边，突然传来了一道声音——
　　“Ian！”
　　周亦书此时正维持着一个投球的动作，他突然听到有人叫自己的名字，侧过脸去，身体已经下意识地发力。
　　球，进了！
　　在完全没有看篮筐的位置，就这样，投进了！
　　“哐当——”一下！
　　在篮球投进篮筐的瞬间，江行月看到了轻轻落地的周亦书，他看到了他侧过身子的瞬间，脸上展露的笑容。
　　听到他用今天最欢快的语气喊出了一个人的名字——
　　“薛成？！”
　　语气还带着点惊喜。
　　此时正好下课铃声响起，体育老师吹哨，大家集合。
　　“好，男生收一下篮球，拿到体育室去，下课。”
　　稀稀拉拉的掌声过后，有人背上了自己的书包。
　　放学了。
　　周亦书见很多人都在收球，他往薛成刚才的方向看去，他们班也刚下课。
　　他刚想走过去和薛成打个招呼。
　　只听一声懒洋洋的声音响起——
　　“班长，大家都在收球哎，你要偷懒么？”
　　周亦书回过头，见到出声的人是江行月时，刚才和略显明媚的表情一下子敛住，说了一声“没有”以后，和其他人一起收篮球。
　　江行月心中仿佛添了赌一样，总感觉，周亦书这个人真的是……
　　现在是在针对他么？
　　刚才脸上表情还好好的，现在看到他，一下子就变了脸？
　　他惹到他了？
　　不爽的情绪逐渐上涌，江行月没来由地感到一阵烦躁。
　　而周亦书则是在收好篮球以后，主动去找了刚才喊他名字的人。
　　薛成。
　　是以前的邻居，也是教他打篮球的人。
　　初中的时候，他们也是不同班，薛成读了一年后转了学。
　　然后，是高中的时候再会。
　　只是这次他们还是不同班，又在不同楼层，再加上周亦书平时比较忙，他们联系虽然不多，但感情还在。
　　之前体育课都没有遇上薛成他们班过，怎么这次遇见了？
　　他们班调课了？
　　好歹是遇上了一次，总得过去打声招呼。
　　“薛成。”
　　“Ian！”
　　周亦书等薛成下课，他们一起走在路上，薛成戴着一副圆形的黑框眼镜，他喜欢喊周亦书的英文名。
　　“刚才没打扰到你吧？很久没见到你了刚才太兴奋了喊了你一声以后才发现你们在考试，不过我记得你最后一球是进了吧？”
　　周亦书点点头，薛成松了一口气。
　　“还好还好，不然我就成了罪魁祸首了！”
　　周亦书语气轻松，“没那么夸张啦，我们只是为了下下节课正式考试做的一次测试而已。就算投不进也没事。”
　　“你们班调课了？”
　　薛成：“嗯。”
　　“我要回家吃饭，你呢？还是留校？”薛成走到了停车场，周亦书跟着他一起，他点点头，和薛成简单道别以后，周亦书走进了食堂。
　　这个点，刚下课，人很多。
　　往常这个时候周亦书都在教室写一会儿作业才会来食堂。
　　但今天毕竟体育课，不想在爬楼梯了。
　　他点了两菜一汤，安静吃饭，吃完饭回到教室。
　　一直都是独来独往的，周亦书并不会觉得有什么不好。
　　他上了楼，教室里没人。
　　周亦书回到座位上，开始写作业。
　　写着写着，突然作业本上投下来一道阴影，他抬头看去。
　　江行月拿着篮球，站在了周亦书的身侧。
　　他看着穿着校服抬起头看着自己的周亦书，身后打开的窗户，是凤凰树的枝丫，它在慢慢生长，纱窗被扬起时，周亦书闭上了双眼。
　　江行月开口，“班长，今天还没给我讲课呢。”
　　“我有不懂的地方，你教教我吧。”
　　他们之前的交流，是这样开始的。
　　今天，也这样开始吧……
　　见江行月又主动提起了学习。
　　周亦书不再神情僵硬，该帮的，还是要帮的。
　　“哪里不会？”
　　毕竟这也是，
　　他曾经幻想过的啊……
　　他也曾幻想过，
　　初中时，
　　就像江行月告诉其他人解题过程一样，也来教一教周亦书。
　　只是周亦书还是没有迈出那一步。
　　因为那个时候的周亦书太笨了。
　　【你哪里不会？】
　　【我教你。】
　　这是曾经幻想出来的对话，只是现在角色对调，说出这话的人，变成了自己。
　　江行月放下了篮球，他坐在自己的位置上，周亦书转了个身，拿出上课的笔记。
　　一点一点的，讲给他听。
　　……
　　中间江行月去上了一下洗手间，周亦书拿出手机开机。
　　店长之前说了，可能会在中午的时候给他发一下消息。
　　今天周一，前几天店里有人生病了，进了医院，店长有和他说过，可能到时候得让他过来帮下忙，调班。
　　店长说了，具体要看销售那边订台的情况，也不一定会调班。
　　周亦书打开了手机，在看着手机开机的那几秒钟，他在想，自己也得找个时间，和店长说一下，得离职了。
　　马上就要高考，现在手里的存款也够他高考冲刺那段时间的生活。
　　和店长商量一下的话，他也能接受的。
　　就是得提前说好，方便店长找人。
　　周亦书知道，现在这种情况，店长也是没有办法才来找他。
　　他作为店员，店里忙不过来的时候补上是天经地义的事情。
　　店长已经很照顾他了。
　　但还是有不能去的时候。
　　与其到时候伤了彼此和气，不如找个机会好好地和店长说清楚。
　　周亦书收到了信息。
　　今晚还是得去一趟帮帮忙。
　　他刚给店长发了信息，店长就打了个电话过来——
　　“亦书啊，没打扰到你吧？现在方便接电话么？”
　　“方便的。怎么啦店长？”
　　“今晚……真的很抱歉，你能过来帮忙么？”
　　周亦书听到店长这一声“抱歉”时，有些歉意地笑了笑，“可以的，我今晚会过去。哥你不用说抱歉，突发情况嘛，谁也控制不了的……”
　　江行月从洗手间回来，就听到周亦书的对话。
　　等周亦书挂断电话以后，江行月已经乖乖地回到了座位上，等着他。
　　“回来了。那我们继续吧。”
　　“嗯。”
　　-
　　周一晚上，酒吧地点。
　　灯红酒绿的地方，调酒师的班有人上，所以周亦书只是站在一旁，看见哪一桌的客人举起了灯就过去帮忙。
　　或者是上菜。
　　十点以后座位基本坐满，也是最忙的时候。
　　周亦书忙的连站在原地的时间都没有，简直是要起飞。
　　明明是周一，没想到竟然和周末时候的工作量差不多，竟然有这么多人来。
　　看来这家店的名气也已经打响。
　　周亦书作为服务生走来走去，那颜值，在人群中，还是吸引了不少人的注意。
　　“那人……挺帅的哎。”
　　“一会儿酒要是喝不完，让他过来帮忙？”
　　“我觉得可！”
　　“一会儿再看看，我们先玩我们先玩！”
　　“还有时间呢，一会儿看看能不能去要个微信哈哈哈……”
　　“问过了，这里的店员都不会给微信的。”
　　“哈哈哈那还是叫他一会儿过来陪我们喝吧！”
　　只是，话刚说完的女生，莫名其妙地被人泼了酒。
　　“MD谁啊？！”
　　但此时已经到了舞池嗨点，人非常多，因此谁也不知道，刚才从女生旁边经过的人是谁……
　　十二点。
　　“Ian，到点了，你明天还要上课，先下班吧。哦对了，后厨有一袋垃圾，你离开的时候帮忙带一下哈。”
　　店长找到了周亦书，周亦书一看时间，居然已经到了十二点。
　　他点点头，和店长以及其他人打了声招呼以后，准备下班。
　　垃圾挺大一袋的，但索性并不重。
　　周亦书提着垃圾，慢慢行动，垃圾放置的地方就在不远处的小道上。
　　平时这里就挺安静的，但今天看起来更甚。
　　安静的道路上，只能听到周亦书挪着垃圾袋的声音。
　　但这其中，似乎也有了另一个声音……
　　周亦书走着走着，猛地一回头。
　　看见没有人之后，他又回过头，是不是自己想太多了？
　　还是赶紧倒完垃圾以后离开吧。
　　然而此时，一道黑影，悄悄靠近……
　　在周亦书倒垃圾的同时，一道强有力的锁喉动作，袭向了他。
　　紧接着，是一股恶心黏腻的声音，在周亦书的耳畔响起——
　　“终于等到你了……”
　　粗喘的声音，是成年男子的体型，拥有啤酒肚，更恶心的是那人还拼命拿着下体蹭他……
　　周亦书在瞬间被桎梏后他找准机会刚要进行反抗时。
　　只听身后又是一道暴力的声音响起——
　　“他妈的去死吧老男人！”
　　是黑色塑料岛套头顶后，一记飞踢将人踹到了一旁堆积的垃圾物上。
　　江行月不解恨似的又上前猛揍了好几拳。
　　还是周亦书最先反应过来，拉着人先走。
　　只是江行月打人打红了眼——
　　“MADE，袭击未成年，你他妈等着进橘子吧！”
　　“艹，哪里来的烂人！他你也敢动？！”
　　周亦书上前拉人没拉稳，整个人往后一栽。
　　手臂蹭破了皮，疼得他倒吸一口凉气。
　　但这细微的抽气声，还是将红了眼的江行月“劝醒”。
　　江行月连忙上前去拉周亦书，“你没事吧？”
　　问完这句话的同时又上前去踹了那烂人一脚。
　　周亦书见状，只想赶紧拉着江行月离开。
　　当然，再离开之前，他咬紧牙，啧了一声后，站定又跑回去踹了那烂人，给那人致命一击。
　　只听一声骇人听闻的尖叫声后，周亦书拉着江行月俩人赶紧狂奔。
　　自行车，还是得骑走的。
　　只是这一次骑车的人变成了江行月。
　　因为周亦书一直都拖着手臂的动作，江行月自告奋勇地担任了“司机”的角色。
　　他骑着脚踏车，沉闷的声音从前方传来——
　　“班长你没事吧？”
　　“没有怎么样吧？”
　　听那语气，也是真的着急。
　　周亦书坐在车后，刚才惊慌的心跳也逐渐恢复了平静，他回答，“没事。”
　　江行月又是沉闷地一声，“草！”
　　然后猛骑自行车。
　　车速一下子拔高，周亦书被吓了一跳后，上手环住了江行月的腰，“你骑慢一点！”
　　“我他妈要气死了，只想骑快点！慢不了！”
　　周亦书可以理解男孩子在“上头”时将全身的力气即刻间使出，但他的自行车承受不住，车子摇摇晃晃的。
　　“你骑慢一点，我他娘的害怕！”
　　江行月：“……哦。”
　　车速，慢了下来。


第59章 世界和我钟情你⑩⑥
　　“你家在哪儿？”
　　“我带你回去。”
　　晚风，从两侧吹过。
　　周亦书听着前方江行月的声音，看着他那宽大的身影。
　　少年的肩膀，又一次走在了他的前面。
　　只是这一次，他触手可及……
　　周亦书故意装自己听不见，“你说什么？”
　　“我说你家在哪儿！”
　　江行月提高了音量，“我带你回去！”
　　“回哪里？”周亦书也笑着，他听到江行月的声音因为撕扯着嗓音而变大声，再一次，提高了自己的音量。
　　江行月——“回家！我带你回家！”
　　周亦书垂下脑袋笑着，突然一个急刹车。
　　是那个四岔路口，
　　是红灯，
　　是如梦初醒，
　　请君清醒。
　　江行月双脚分离踩地，扭头看向低着头的周亦书。“没有听清楚么？我说你家在哪里，我送你回去。”
　　那人清醒的声音在周亦书的头顶上盘旋，似一盆冷水，浇灌在发热的他身上。
　　周亦书抬起头，“不用了，我自己可以回去。”
　　“你回去吧。”
　　刚好这里，也是上一次分离的，四岔路口。
　　就在这里说再见吧。
　　刚才的一段骑行，已经是恩赐。
　　江行月伸出一只手，覆上了周亦书的脸颊，“说什么傻话呢。”
　　“你一个人回去不安全，我送你。”
　　少年再一次动摇。
　　“快点，绿灯了要！”
　　周亦书：“往前！”
　　往前，头也不回地往前。
　　什么都不要想了，至少现在这一刻。
　　江行月，我需要你在我身边。
　　周亦书纠结的点，在清醒和混乱中徘徊。
　　理智告诉他，不要再和江行月有过多的纠缠。
　　不然他会难过。
　　会很难过。
　　但事实上，这一刻的甜头，周亦书却不想断舍。
　　剪不断，理还乱。
　　藕断丝连，原来是这么一个意思啊……
　　江行月送周亦书回了家，周亦书停好车，想送江行月离开。
　　江行月轻挑眉梢，他双手插兜，“班长不请我进去坐坐，讨口水喝？”
　　周亦书想了想，开了门，请江行月进来。
　　江行月一踏进房间，眼神里的震惊二字，便怎么也掩藏不了。
　　他从来没有见过这样小的屋子。
　　应该说，这里就和他家的一个洗手间位置差不多大小。
　　周亦书……
　　他就住在这么一个地方？
　　洗手间浴室洗衣机连在一起，在入门左侧。
　　往前走两步就是书桌，右边是一张床，左边放着做饭的工具和锅碗瓢盆。
　　甚至连衣柜都没有。
　　衣服，在床尾放着。
　　床底下还有一个收纳箱，估计里面还放着其他衣服。
　　“你家里人呢？你一个人住么？”
　　江行月刚说完话，就看到桌子上摆着的黑白照片。
　　那是一个慈祥的老奶奶的笑容。
　　周亦书神情淡漠，“我奶奶走了。就剩我一个。”
　　孤儿？
　　“对不起……”
　　江行月意识到自己问出了一个怎样的问题后，连忙道歉。
　　然而周亦书已经不在意这些。
　　他拿出医药箱，放在了床上，冲江行月招招手。
　　江行月过来坐下，他还穿着学校的校服，而周亦书则穿着一身私服，看起来像个老师似的。
　　“怎么了？”
　　江行月有些不明所以，周亦书：“伸手。”
　　等江行月伸出手的时候才发现，原来是他自己的手因为刚才打人所以手上有了红印。
　　“这点，连伤都算不上，不用上药……”
　　然而周亦书很不高兴地抬起头，看了他一眼。
　　江行月原本要缩回去的手再这一刻又慢慢地伸了出来。
　　好可怕。
　　生气的班长，好可怕。
　　周亦书小心翼翼地给江行月上药，他看着江行月手上的伤口，江行月看着他，或许是伤口表面有破皮，周亦书上药的时候，江行月倒吸了一口凉气。
　　“很疼么？”
　　周亦书抬头，眼神里满是担心。
　　江行月漫不经心地开着玩笑，“班长你吹吹就不疼了。”
　　话刚说完，江行月就感受到了，手背上传来一阵轻轻的凉意。
　　是周亦书，在帮他吹走伤痛啊……
　　江行月原本想笑的，但又笑不出来。
　　心里有一阵酥酥麻麻的感觉。
　　好像周亦书吹的，不是他的手背，而是吹动了他心上的涟漪。
　　是吧？
　　语文，可以这样用的吧……
　　周亦书上药上得认真，蓦了又涂上了创可怜。
　　等做完这一道工序以后，他要收起药箱时，江行月按住了周亦书的手，手心处传来的温度，吓得周亦书抽回了自己的手。
　　江行月：？
　　虽然有点莫名其妙，但他打开了医药箱，“班长，轮到你上药了。”
　　上药？
　　看着周亦书迷茫的样子，江行月直接拉过他的手，将他的衣服向上卷起。
　　当真的扯到伤口的时候，周亦书也疼得龇牙。
　　他的伤口比江行月要严重得多，破皮加流血，好在血迹不多。
　　但有些卡住了衣服，要掀起来，很疼。
　　江行月拿着棉签，沾了消毒水，“忍着点。”
　　一边说着，一边小心翼翼地给周亦书上药，动作轻的不能再轻。
　　周亦书脸上的表情抽动着，因为有了消毒水的滋润，总算是能彻底将衣服拉开。
　　而看到周亦书疼的模样，江行月气不打一处来。
　　“妈的那死男人，刚才就应该报警搞死他！”
　　居然敢对他们班长做出那样的事情来！
　　无法原谅！
　　还好班长最后狠狠地踹了他一脚，现在想想也算解气……
　　不，解气个屁，一点都不解气，那死人，就应该再上去补一脚！
　　看着江行月咬牙切齿的模样，周亦书又觉得有些好笑。
　　但同时，他又忍不住小心翼翼地问道，“你……不觉得恶心么？”
　　“恶心？我只想搞死他，哪里还注意什么恶心。”
　　“但说起恶心，班长你应该更会感觉到吧……不怕不怕。”江行月说着，抱住了周亦书，“我给你驱开，不用怕，不用怕。”
　　我给你驱开刚才那种感觉。
　　不要怕。
　　周亦书想，江行月是想表达那种意思的。
　　只是这突如其来的拥抱，让他感到温暖的同时，还有点恍惚……
　　江行月给周亦书上好药以后，看着周亦书将医药箱收好。
　　“走吧。我送你去打车的地方，坐的士回去。”
　　周亦书穿上外套，但江行月坐在床上，伸手，拉住了他的衣角。
　　“班长……你能收留我一晚么？”


第60章 世界和我钟情你⑩⑦
　　“班长……你能收留我一晚么？”
　　周亦书：“。”
　　“你在说什么？”
　　什么情况，江行月要住在他家？！
　　周亦书脸上的表情过于震惊，这让江行月开始思考，他是说了什么很奇怪的话么？
　　现在这么晚了，他在这里住一晚，不过分吧？
　　为了班长不用对他负责人，“你看，这么晚了，如果我回去出了什么事，班长你得负责的。”
　　“所以，让我留下吧……”江行月的话，让周亦书陷入了沉思……
　　但抬头一看，少年清澈的眼眸好似小时乡间抬头时看过的星，那样亮眼。
　　他不好拒绝。
　　“我会早起。”
　　“没关系我可以克服。”
　　“我这里很窄。”
　　“没关系我不介意和你挤挤。”
　　“我没有多余的换洗衣服。”
　　“没关系我内裤反穿。”
　　“……”
　　周亦书无语的表情在脸上挂着，呼吸也变粗糙了些，他硬着头皮道，“那好吧，今晚可以借你住。”
　　江行月笑得眼睛都弯了，他从床上站起，故意靠近周亦书，“班长，你不好意思的时候，耳朵好红啊……”说罢，还在周亦书的耳旁轻轻吹气。
　　在周亦书反应过来摸着自己耳朵时，江行月已经前去了洗手间，开始洗漱。
　　只是不一会儿，洗手间里就传来一道震天地的声响——
　　“wocao……冷水啊！”
　　周亦书捧腹笑出了声，谁让他直接跑进去了？！
　　他家的花洒出来的水，是先冷水放一会儿才有热水出来。
　　所以平时他都会把花洒放在一旁的桶里盛冷水。
　　江行月不知道，他又没来得及交代清楚，这就是他刚才耍他的下场！
　　江行月在洗澡，周亦书开始整理自己的书架。
　　他突然想起来，这里……有一些东西，不能让他知道。
　　别看现在看起来不算乱，但那些笔记本，考卷……都被他放在明面上。
　　还好，江行月刚才进来的时候没有乱翻。
　　周亦书越收越急，突然发现怎么不该江行月看到的东西那么多！！！
　　而洗澡的声音，戛然而止。
　　江行月快出来了，周亦书只得先把这些东西，稀里糊涂地放到书架上。
　　江行月洗完澡出来，就看到周亦书有些慌慌张张地站在书架边上。
　　“班长，你干嘛呢？”
　　周亦书摇摇头，“没干嘛。”
　　江行月：“……班长你突然给我一种感觉，你三年内必被骗。”
　　周亦书：“？怎么说？”
　　江行月笑：“有没有人和你说过，你很不会撒谎啊。”
　　周亦书：“今天有了。”
　　江行月挑挑眉，眼神里是藏不住的笑意，但看了一眼时钟，“赶紧去洗漱吧班长，注意别碰到伤口。”
　　说到伤口，周亦书才发现江行月手上贴着的邦迪都湿了他也没有撕掉。
　　“你干嘛还贴着啊，不难受么？撕掉吧……”周亦书说着，上前，直接上手撕掉了江行月手上的创可贴。
　　湿掉的创可贴撕下很容易。
　　周亦书重新拿来医药箱，取出邦迪，重新给江行月戴上。
　　江行月看着周亦书，突然出声，“班长你好温柔。又体贴，以后谁当你女朋友，一定会很幸福。”
　　这句话说出口，周亦书贴邦迪的动作停了下来。
　　江行月脸上的笑容也顿住，反问了一声，“怎么了？”
　　周亦书淡淡摇了摇头，“我没事。先去洗澡了。”
　　“你早点休息吧。”周亦书从柜子里拿出另一套被褥，铺在地上，“我睡地上，你睡床上。”
　　说完，周亦书逃也似的？走进了浴室里。
　　江行月正感到奇怪，他寻思自己也没说什么很奇怪的话啊，但是……
　　班长刚才的情绪，确实有些不太对劲。
　　而且……
　　他是客，理应睡地板啦，班长也太客气了居然还把床让给他。
　　江行月乖乖躺在地上，周亦书刚才走进浴室的时候还顺手把灯给关上了。
　　强制关机睡觉。
　　-
　　周亦书站在花洒下，任由冷水自上而下淋下。
　　清醒一点。
　　周亦书双手拍打脸颊，清醒一点。
　　江行月没有说错什么话。
　　只是这不经意间说的话，
　　伤人更甚。
　　周亦书从浴室洗完澡出来，他擦干完身子，走到了刚才自己床的位置，顺势躺下、
　　周亦书刚闭上双眼，就听身旁一道戏谑的声音——
　　“班长，你要和我一起打地铺么？”
　　声音，是如此的近。
　　周亦书一下子睁开了自己的双眼。
　　什么情况？！
　　江行月“咯咯”笑着，心里想着，班长还是个小迷糊啊，他这么大一个人躺在身边，他竟然一点感受都没有么？
　　笑完，江行月把头向前靠了靠，又伸出了手，贴了一下周亦书的脸颊，一脸好奇地问道，“班长，你怎么身体这么凉啊？！”
　　而周亦书则是迅速躲开了江行月，他双手撑起，“你怎么在这里？去床上睡啊。”
　　江行月还躺在地上，“我是来借宿，不是来当小霸王的。”
　　“床还是给你睡吧班长，我睡地上就可以了。”
　　是洗了冷水澡吧？！
　　这么凉……
　　天哪，班长，神人哪……。
　　见周亦书的身影还立在那里没有动弹，江行月侧躺着，单手撑着脑袋，“班长，既然你这么纠结，要不……咱俩一起睡？也不是不可以。”
　　周亦书：“……”
　　他掀开了被子，兀自上床睡去。
　　江行月偷笑。
　　房间，很快安静了下来。
　　但不知是什么原因，躺在床上和睡在地下的两个人都没有睡着。
　　周亦书尽量让自己的呼吸放缓，闭上双眼，呼吸拉长。
　　但还是很精神。
　　江行月也睡不着。
　　他看着黑漆漆的天花板，一想到刚才在酒吧外发生的事情，气就不打一处来。
　　闷闷的。
　　他一个人在那里打工，太危险了。
　　今天如果不是他在教室里的时候听到了周亦书的电话内容，自己晚上太无聊出来，他怎么办？
　　那人比班长壮了那么多，班长一个人单打独斗？！
　　根本就不现实！
　　打不过那个人，换种说法，不就是只能被那个人欺负了？！
　　江行月心里头难受。
　　因为他脑海中闪过的不可言喻的片段太多太多，也太可怕……
　　班长的成绩那么好，
　　他一个人，过得比较辛苦。
　　学习是他目前唯一的出路才对。
　　考上重点大学，不是问题的。
　　如果晚上真的被那个人得逞的话，他身体会受伤，心里也会受伤，如果从此一蹶不振，如果想不开……
　　大晚上的，江行月睡不着。
　　越想越多，越想越后怕。
　　不能让班长再去上班了……
　　俩人不知是什么时候睡着的。
　　但当到了早上六点的时候，周亦书的生物钟，让他准时睁开眼。
　　闹钟，也准时开响。
　　而躺在地上的人则是抱着枕头翻个身，眉头紧皱。
　　太吵了……
　　“关，关掉……”
　　睡意朦胧间，还能说出将闹钟关掉的嘟囔声。
　　周亦书浅笑，但他并没有把闹钟关上，而是把闹钟放在了江行月的耳旁。
　　然后自己下床，前去洗漱。
　　江行月一睁开眼，看到闹钟时十分晦气地长舒一口气。
　　尤其是看到闹钟上指着的“6”时，更是气不打一处来。
　　只是他还是睁开了双眼，看到四周不是熟悉的布置时，猛地一下子坐起。
　　待反应过来这是在班长的家之后，江行月又想起了昨天周亦书说的，他早上的时候会早起这件事……
　　哈——
　　竟然这么早。
　　“起来了？”
　　江行月抬起头，周亦书站在洗手间门口，“快去洗漱吧。”
　　江行月心不甘情不愿地站起，他刚才做了一下想要继续躺下的动作。
　　但周亦书的眉头瞬间就皱起，就跟个小山峰一样。
　　算了……
　　江行月只好站起。
　　也进洗手间洗漱。
　　等他出来的时候，周亦书已经在饭桌上坐好，他左手捧着英语书，右手端着牛奶，嘴巴上还叼着一块吐司面包。
　　嘴巴一动一动的，看起来竟还有点可爱。
　　见到江行月出来，周亦书放下书籍，指了指自己面前的位置。
　　同样的早餐，已经为江行月准备好。
　　江行月二话不说，拿起面包啃了起来。
　　喝牛奶，吃面包，周亦书把单词本递给他。
　　“你先背10个。”
　　江行月“哈……”一声，心想，班长这是多此一举吧？！
　　而且，吃饭就好好吃饭，怎么可以用来背单词呢？！
　　万一噎着了去医院，岂不是得不偿失。
　　周亦书肉眼可见地见江行月拒绝。
　　但他可不是一个会放弃的人，“这是住宿费和早餐费，我要你背10个单词，不过分吧？”
　　江行月：“……”
　　好啊，原来是在这里，用这一招等他妥协呢。
　　好啊，是不过分，但是他也不想啊！
　　只是见到周亦书的脸色又变难看了。
　　江行月大致扫了英语单词表一两眼后，推还给了周亦书。
　　“给你。”
　　“你……！你看好了？！你会背了？！”
　　周亦书显然是不信的，“如果你没看好的话你现在就……”
　　“你随便考。”江行月淡定地喝了一口牛奶，“我要是不会或者是答错了，任由你处置。”
　　见江行月这么自信。
　　周亦书虽然有些困惑，但他还是念出了第一个词——
　　“Abandon。”
　　江行月立刻流利地将这个单词拼了出来，并且动词含义，名词含义，全部念了一遍。
　　在周亦书傻愣住的同时，江行月还造出了一个句子，说了三个词组。
　　“班长，嘴巴收收，口水要流出来了。”
　　周亦书赶紧闭嘴。
　　江行月的英语有这么好么？
　　还是说他坑人的？
　　不过他初中的时候确实英语次次都是一百分来着。
　　可是……
　　每次大考的时候，他的英语都那么差。
　　巧合吧……
　　周亦书又念了一个单词。
　　这一次，江行月还是拼写，造句，释义，词组，一字不漏地念了出来。
　　周亦书合上了书。
　　脸色却是比刚才更难看了。
　　江行月：“？”他侧着身子压低自己的脑袋，看着周亦书的脸，“班长，继续啊……”
　　怎么脸色比刚才更差了？
　　周亦书摇摇头以后，十分郁闷地将牛奶一饮而尽。
　　“你既然都会，为什么考试的时候不认真？”问出了自己心中的困惑后，周亦书越发感到生气。
　　那不就是装成绩差？
　　开什么玩笑！
　　江行月这才了然，原来班长是因为成绩的事情而生气啊……
　　“我也就英语马马虎虎吧，以前和我妈在一起有在国外待过一段时间。”
　　马马虎虎？
　　这是马马虎虎的样子么？
　　周亦书还想说些什么，江行月也同样将牛奶喝完以后，手有些用力地放下，“班长，可以不说这件事了么？”
　　脸上虽然是笑着的，但眼睛里，却没有笑意。
　　见状，周亦书没有在说话。
　　他默默站起，收拾桌上的东西。
　　眼见着早起的气氛被自己弄的这么尴尬，江行月冷静过来以后也觉得有些不妥，他同样站起来帮忙。
　　同时，脑海里突然有个想法浮现。
　　“班长……”
　　“你是不是见不得我成绩差啊？”
　　周亦书收拾东西的动作一顿，心脏一下子提到了嗓子眼。
　　江行月发现了什么么？！
　　“你未免也太尽职尽责了吧，老师都没你那么关心差生。”
　　听到江行月的话，周亦书松了一口气，原来是这样……
　　江行月以为自己帮他，是因为他的成绩差拉低了班级的平局分？！
　　是这个意思吧？
　　周亦书顺着江行月的话说了下去，“是啊，你成绩太差了，马上要高三也很快高考，别再这样下去了……”
　　江行月有些不耐烦地挠了挠自己的后脑勺，“既然这样，那你帮我补课吧。”
　　补课？
　　“好啊！”周亦书的声音有些激动。
　　但江行月立刻说道，“你帮我补课，你辞去酒吧的工作。我按照补习老师的钱给你。”
　　周亦书怀疑自己听错了，他低声又问了一遍，“什么？”
　　江行月本来也只是随口一说，嘴巴比脑子快，但说完以后，他又觉得自己这个方法好，既可以帮班长赚钱，他可以辞去危险的工作。
　　又可以满足他一心想要拉高班级平均分的想法。
　　周亦书教他的话，他会听的。
　　挺好的。
　　“做个交易吧班长。”


第61章 世界和我钟情你⑩⑧
　　“做个交易吧班长。”
　　江行月坐在周亦书家的椅子上，他抬起头，向上仰看着周亦书。
　　周亦书脸上的表情有些奇怪，夹杂着错愕，不解，奇怪……
　　见班长没有第一时间出声反驳，江行月觉得，还有机会！
　　“快高三了，我觉得，我也不能这么一直倒车尾。”
　　循循善诱，该用这个词么？
　　江行月觉得自己现在就是在做这样的事情。
　　他猜到班长在意什么，于是他就就着这点，开始一步步地进行部署进攻。
　　“昨天那个地方，是真的很危险。而且我也不觉得，班长你现在还是和在那里工作。”
　　哪怕到现在，江行月提到“昨天”两个字的时候，心情还是会不爽。
　　他眉头深深地皱起，一张精致好看的脸上，写满了三个字，“不愉快”。
　　周亦书也因为江行月的话而想到了昨晚。
　　他没有自己想得那么轻松地会放下……
　　感觉现在脖子上，还是时不时地，有一种被人锁住的感觉。
　　只是因为江行月在这里，所以他一直都没有表现出来。
　　但真实的感受是什么，他自己心里清楚。
　　“我也不想你白白给我补习。所以班长，你就成为我的专属老师吧……给我补课,我付给你时薪。”
　　“好么？”
　　江行月见周亦书还是没有动弹。
　　他突然想到了自己表妹平时乞求自己时的表现，“帮帮我吧哥哥……”
　　会拽着自己的衣服，会撒娇。
　　但是撒娇这样的事情，他是做不到的就是。
　　只不过伸出手扯扯衣服，他还是可以做到的……
　　于是。
　　江行月伸出了他的手。
　　行走的月亮，也终于在某一刻，停了下来。
　　他拉起他的衣角。
　　江行月拉起了周亦书的衣角，“帮帮我吧……班长。”
　　周亦书哪里受得了喜欢的人向自己伸出了期望得到帮助的手。
　　他的心跳在这一刻开始加速。
　　真的受不住……
　　“好。”
　　终是，点下了头。
　　见周亦书同意，江行月开心地笑着。
　　他笑起来的时候，眼睛弯弯的，亦如他的名字一样，弯月时的样子。
　　初中时的江行月，最喜欢笑了。
　　周亦书每每觉得自己快要坚持不住的时候，有时候抬头，就像看到了江行月的笑眼一样。
　　这其实，是让他一直前进下去的动力。
　　只是，眼前这个人，不知道罢了。
　　——
　　周亦书和江行月骑着一辆自行车上学的事情，在当天被人看到了以后以一种迅雷不及掩耳之势迅速传开！
　　甚至还有照片。
　　也不知道是哪一位学生，将这张照片贴到了表白墙上，顿时掀起了一阵风波——
　　“我的天哪……”
　　“发生了啥？”
　　“校霸和学霸共骑一辆自行车？”
　　“这是我能看到的么这是真的么？！”
　　“我是在做梦不成？”
　　照片下面，有很多评论。
　　长长的一楼。
　　然而当事人都不知道，等这两个人都走进教室时，教室里的人并不多。
　　江行月有些“诧异”……
　　这还是他第一次这么早来教室。
　　总感觉哪里都不一样，好像自己的桌子也是第一次看到那样，干净。
　　尽管心里头感到新奇，但江行月也没表现在脸上，只是今天早起，到底还是难为自己了……
　　他现在看到桌子就想躺下去睡觉。
　　于是江行月将自己的书包往旁边一放，自己伸出双手，直接趴在桌子上，准备睡觉。
　　然而这个动作还没持续多久，就被一声轻轻地“扣扣”两声，吵醒。
　　江行月有些不耐烦，但他马上想到会是谁在这个时候敲自己桌子。
　　而且，声音就在正前方——
　　江行月抬起头，好啊，这个人正是一脸凝视着自己面无表情的班长。
　　【我可以教你。但我也不能白教。
　　你必须拿出点诚意和实际成绩来。
　　我们是前后桌，我要监督你，也很方便。】
　　这是今天，周亦书答应给江行月补课的时候，周亦书的附加回答。
　　江行月当时哪里想那么多，他就只是点头点头。
　　等到现在真的想起来的时候，啊……
　　原来真的实施起来，是这样一种感觉啊。
　　但困意上来，江行月决定耍赖皮。“可是我真的很……”但花到嘴边，当他看见班长的眼神时，那到嘴边的话，又这么吞了下去。
　　算了，说不出口。
　　周亦书把之前自己整理的笔记公式拿给了江行月，“看，然后，背下来。”
　　江行月：“……”
　　行，反正这个时候不让他睡觉，他接下来也会找时间睡觉的。
　　当然，这个时间，指的就是——课堂时间。
　　只是——
　　当第一节 课开始上课的时候，江行月终于是撑不下去了，他前面放着课本，自己躺了下去。
　　然而他在桌椅下的脚，猝不及防地，被人踩了一下！
　　“啊——！”
　　于是课堂上突然冒出一声富有激情的叫声。
　　江行月也随之站了起来。
　　所有人的目光都集中在了他的身上——
　　尴尬。
　　“哦？行月对这道题这么感兴趣？那好，你来回答一下这题吧。”
　　江行月：“……”这都哪儿跟哪儿？
　　题目是啥，他都还没看完呢！
　　哪里知道什么答案？！
　　好在在讲台上的人是数学老师林颜，他有足够多的耐心。
　　见江行月站起来，他随手整理着自己的教案，十分有耐心地等着江行月。
　　江行月本来是想随便答一答糊弄过去就好了，哪怕答错了要去后面那边站着也没关系。
　　只是这道题……
　　他仔细一看，居然觉得，有点眼熟。
　　这不是班长之前给他讲过的题目么？
　　于是，心算，然后给出答案。
　　“选D。根号二分之一。”
　　“握唔——”林颜听到答案以后抬头，他对着江行月笑了一下，眼神里的赞许，让江行月很不好意思。
　　“表现不错啊，继续保持。”
　　林颜也没多说些什么就让他坐下。
　　江行月自己坐下以后还能感受到周围同学的目光。
　　这里面，没有嘲讽，只有好奇……
　　他低下了头。
　　刚才那么一下，他已经完全清醒了。
　　然而，周亦书侧着脸看着窗户的反光看到江行月低着头，他以为江行月又在捉摸着怎么偷偷睡觉了。
　　于是他伸手，打算再一次提醒江行月时。
　　江行月一把抓住了周亦书的手。
　　手指上传来的温度，让周亦书吓了一跳。
　　他想要抽回自己的手，但却抽不回来。
　　江行月紧紧地抓着周亦书的手，在周亦书有动作之时，赶快拿出笔——
　　周亦书能感觉到有尖尖的笔触，在自己的指腹上划过。
　　他想用力抽回自己的手，但是又不敢太过明显。
　　只好耐着性子，让江行月慢慢地“折腾”。
　　江行月也不敢拉着周亦书的手太久，简单地划了几下以后，便松开了自己的手。
　　周亦书抽回手后，默默低头，那上面，是一个颜文字：(*^▽^*)
　　他猝不及防地一笑，抬头时也不知道是出于什么心里，总之就是顺势又往床边看去。
　　他看见窗外火红似火的凤凰花肆意生长着，在一片火红下，是江行月异常帅气的脸庞。
　　他撑着下巴，好整以暇地透过镜子看着周亦书。
　　四目相对——
　　周亦书最先转过头，专心上课！
　　专心上课！
　　这一节课，江行月也乖乖地做笔记，困意，没有再一次袭来。
　　-


第二节 课是班主任的课，在上课前，他简单地说了一下半个月后的学期旅行——
　　“要去的地方是龙佳。”
　　“想来你们也从已经毕业的学长学姐们或者是现在高三的学长学姐们那里听过，这学期还能好好地放松一下的，除了龙佳以外就是期末前的一次汇演了。”
　　“龙佳去三天两夜。到时候会有自由时间，同学们到时候可以利用自由时间好好想一想文艺汇演要表演什么，文娱委员记得统计之后报上来。”
　　“这是唯二给大家准备的休息时间了。希望你们都能玩得开心。”
　　“玩得开心的同时也不要忘记了学习！”
　　……
　　一听到能去学期旅行，去龙佳，大家都兴奋得要死。
　　一个人两百块，钱由周亦书收齐，收齐后要交给班主任。
　　下课后，班主任喊来周亦书，他本来是站在讲台上，想要和周亦书说些话。
　　但再看到周亦书座位身后随着周亦书站起来也站起来的人时，班主任对周亦书说了一声，“亦书，你跟我出来一下。”、
　　语气，和平时不一样，还带了一些沉重。
　　周亦书还以为发生了什么事。
　　他也乖乖地跟了出去。
　　大课间，江行月本来这个时间是要下去打篮球的，但是一想到之前答应过周亦书的话，这篮球，是怎么也不能下去打了。
　　不然周亦书要是放弃了，
　　又回去上班……
　　算了。
　　本来还拿着篮球准备下去放松放松筋骨的江行月把篮球收了起来，他看了看自己的东西，恰好此时看见周亦书跟着班主任出去。
　　江行月也下意识地走了出去。
　　“亦书啊，你最近是不是和江行月变熟了？”
　　班主任把周亦书叫到了这层的拐角窗台处。
　　阳光洒在俩人的身上，班主任伸出手挡了挡。
　　周亦书权当晒太阳，有些惬意。
　　周亦书没想到班主任喊自己出来要说的第一件事情竟然是和江行月有关的事情。
　　他点了点头，同时心里在猜测，难不成，行月犯错了？
　　班主任要叫他和行月说些话？
　　毕竟有些话，由班主任来说是不好说出口的，即只有同学之间比较好开口说出来。
　　但是周亦书万万没有想到的是，在接下来，班主任说的话，有多么地让人错愕。
　　“亦书啊，以你的成绩，要不是今年没有政策原因取消了保送，你上X大是绝对没问题的。”
　　周亦书似懂非懂地点了点头。
　　他也知道，自己现在这个成绩，只要继续保持下去的话，上X大绝不成问题。
　　他自己也有信心。
　　就是不知道，怎么班主任突然提起了这个？
　　班主任语重心长地看着周亦书，他用那一双和蔼可亲的眼神，嘴角泛着一抹笑，手拍了拍周亦书的肩膀——
　　“亦书啊，你自己的情况，其实你也清楚。现阶段，好好保住自己的成绩，好好学习，不要受到其他人的影响，才是最重要的不是么？”
　　周亦书突然觉得，眼前这个人，好像被一团黑线糊了脸一样。
　　他看着还在笑的班主任，
　　莫名泛起一阵恶心。
　　“行月是什么家世，你作为班长之前看过他的资料应该清楚吧？他就算不读书也有好出路，但亦书你不一样。”
　　“不要受到他的影响知道了么？”
　　“你只要好好读书就好！”
　　“年段老师大家都很关注你的，亦书，好好加油！”
　　班主任说完，又拍了拍周亦书的肩膀。
　　已经提点到这个份上了，周亦书是个聪明的孩子。
　　他知道他在说什么的。
　　周亦书却是第一次，也是最后一次，拂开了班主任的手。
　　最后一次，是因为他以后会避免和这个人不站在一起。
　　周亦书坦言道，“老师，你放弃了他。”
　　“我没有放弃他。”
　　“他很厉害，只要江行月肯认真，是连我都要担心的程度。”
　　“我们之间是什么关系，怎么相处，就不牢老师你费心了。”
　　以前怎么没看出来，有些老师，根本就担不起“老师”这个称呼呢？
　　班主任听完周亦书的话，脸上顿时泛起一阵尴尬，但他也没说什么。
　　“你心里有数就好。”
　　说完，拿着教案，赶紧离开。
　　只是在不远的拐角处。
　　班主任碰见了江行月。
　　以往他都能做到笑着点头，或是喊一声“行月”，但不知道是刚才自己在背后说了学生的坏话还是其他原因，班主任这个时候见到江行月，心中除了心虚以外，就没有其他情感。
　　江行月倒是很干脆利落，他突然朝着班主任鞠了一躬，大喊一声，“老师好！”
　　这一声打招呼，仿若晴天霹雳一般，突然地，没来由地，让人吓了一跳。
　　班主任唇角抽动了一下，见到旁边的人都看着他们，他笑了笑，“哎好。”
　　说完话以后，加快了走进办公室的步伐。
　　江行月看着班主任离去的背影，五指逐渐握起……


第62章 世界和我钟情你⑩⑨
　　和班主任的谈话，并不愉快。
　　周亦书索性不回教室，先站在那儿，看着窗外发呆。
　　阳光照在周亦书的身上，有些热。
　　他伸手，稍微挡了一下阳光。
　　顺便感慨一句：学校的凤凰树，可真是多啊……
　　这个时候凤凰花还开得稀稀拉拉的，但也快了……
　　很快，就能见到红艳艳的一片。
　　他突然想起很多年前的课堂上，当讲到凤凰树的时候。
　　那个肆意的少年，彼时还坐在前排第三桌的位置，他站起来，侃侃而谈，眉眼中，应满是肆意与轻狂——
　　【《诗经.大雅》曾说的：“凤凰鸣矣，于彼高冈；梧桐生矣，于彼朝阳。”一只神鸟翩翩然昂立高冈，振翅欲起；象征高洁的梧桐树则在朝阳面前展露挺挺然的面貌。一位少年，一向喜爱梧桐一向倾慕凤凰，蓦然一抬眼，望见凤凰花离期将届，自己不禁想幻化成一株梧桐以便面对朝阳，或是一只凤凰以便寒立高冈；或甚至以为自己竟已是一只凤凰，立于高冈的梧桐树上；或是呀！一只清灵的凤凰一展翼，就点破了天蓝！】
　　当然，这之后老师在课上问他，“说的很好，是你的见解么？”
　　少年摇摇头：“不，百度百科上来的。”
　　“噗嗤——”一声，周亦书想起当时，自己不经意间，笑出了声。
　　阳光再次照了下来，他想要躲开时，自己的脑壳上已经多出了一双手的阴影。
　　“班长，在这里干啥呢？”
　　周亦书转过身，眼睛堪堪看到江行月的喉结。
　　江行月伸出了双手替他遮挡阳光，此时正是双手将他环住的一个形状，周亦书回头的时候没有注意，但此刻从第三视角来看，整一个就是江行月把周亦书抱在怀里的感觉。
　　周亦书的双手情不自禁地蜷缩起，整个人主打就是一个紧张。
　　好在，在江行月还没察觉到任何异常的时候，上课铃声响了。
　　他松开了手，“上课了班长，我们快回教室吧。”
　　周亦书：“嗯。”他低着头，因此也没有注意到，江行月耳后泛起的一点点红……
　　-
　　放学时间到了。
　　周亦书在教室里给江行月“开小灶”。
　　“现在数学已经开始复习了，数学这一科，你一定要好好地跟上。”
　　“先拿基础分，然后老林上课的时候会讲选择题的解答技巧，这个你也一定要听。”
　　“短期内，想要及格还是有点困难，但也比你考个20来分会高的。”
　　周亦书说着成绩，江行月倒是有些不好意思。
　　明明自己以前都不在意这个，但现在听到周亦书这么冠冕堂皇地提起自己的分数，还是会觉得有点奇怪。
　　只是奇怪归奇怪而已，毕竟这是事实。
　　江行月轻轻地“嗯”了一声。
　　“至于其他科，语文英语该背的你一定要背，英语就是多练。”
　　“我看你英语挺6的，所以这次英语考试请你正常发挥一下。”
　　“其他科目，听不懂也得听下去，如果和之前的相关有关联的话，我会整理好，教你。”
　　周亦书把自己为江行月定制的生活作息表，递给了江行月。
　　他叮嘱道，“这很难，过程很难。但收获，一定会让你满意的。”
　　“学习是只要你愿意付出，走对了路，一定会有回报给你的。”
　　“刚开始会很困难，但不要逃避；有什么不懂的，你可以随时来问我。”
　　江行月看着周亦书，他漆黑的瞳孔里温柔四溢，似乎有一种极大的温柔的力量，在包裹着他。
　　他看到周亦书在看着自己，然后对他说——
　　“江行月，加油，你可以的。”
　　这句话，无形中，给了江行月一股力量。
　　他能感觉到，身后，似乎有一双手，在推着他前进。
　　江行月低下头，咬咬牙，“我会先做到，上课不睡觉的。”
　　周亦书失笑。
　　而他笑的同时，教室里也来了其他回来自习的同学。
　　“班长，你再给江同学开小灶么？”
　　学习委员大着胆子问了一句，有几个女生也齐刷刷地看向他们这里。
　　周亦书睁大眼睛点了点头。
　　“这不公平！”有人应声而起。
　　江行月皱眉，刚想说这有什么不公平的！他付钱了呢，付钱让班长帮忙补课的，有什么不公平的？！
　　然而他的话到嘴边，还没说出口，那刚才喊“不公平”的学生就说道，“我也想班长求教！班长你不能对你后桌这么好而不对我们好吧……也教教我们呗……”
　　“嘤嘤嘤，或许学习小组搞一下，大家有不会的可以一起探讨。”
　　学习委员推了推自己的眼镜。
　　“就放学这个时间点，像老师一样，站在讲台桌上，有不会的，一起提问一起解答？”
　　周亦书想了想，觉得一起学习的氛围是好的。
　　“那就提前征集，有不会的题目汇总，如果是单道题有不懂的，可以私底下教。如果是很多不理解的就在讲台桌上讲，其他时候还是在自己座位自习，这样效率也高。”
　　“可以呀！”徐娇鼓掌，反正只要有班长愿意教，有班长在，她愿意学！
　　江行月撇撇嘴，那不是他的时间被占用了？
　　但……算了。
　　然而周亦书察觉到了他的异样，周亦书对他说，“没关系，我会以你为先。”
　　这句“以你为先”，明显取悦到了江行月。
　　既然班长都这么说了，那他也没有什么好不满的了。
　　-
　　因为要去龙佳三天两夜，各科都安排了考试在龙佳前。
　　等突然认真搞起了学习以后，江行月这才明白了，之前班长对他说的，“刚开始会很难。”是什么意思。
　　是真的很难……
　　他空白了两年多，高中的很多题目和初中相比，都很跳脱。
　　很累，想放弃。
　　每当产生这些想法的时候，江行月都会很烦躁。
　　因为他再也做不到说“放”就“放”。
　　他现在会顾虑很多，感觉说放弃了，心里有一种莫名的负罪感，好像很对不起周亦书……
　　但不放弃，又好累。
　　他看不懂，理解不了。
　　每当这个时候，江行月都会给周亦书打电话。
　　而这个时候，周亦书都会是他忠实的听众，他不会反驳他，不会一个劲儿地劝他看开点去学习。
　　而是静静地听他埋怨七七八八，然后带着些不确定地说——
　　“要不……你休息下？！但是休息的话，一会儿可是要花双倍的时间补回来的。”
　　“我不会让你白白休息的。”
　　说话语气纠结又可爱，江行月本来在和周亦书沟通的过程中，那种烦躁，想要放弃的想法就一点一滴的不见了。
　　只是听到周亦书在苦恼地说这些话的时候，他又觉得有趣。
　　于是打开书，一边看着该背诵的单词文字，一边开着免提，听周亦书说话。
　　他会问班长在干嘛。
　　班长：“复习……”
　　“背诵……”
　　这人连平时休息的时候都在卷。
　　也是，毕竟，他们已经准高三了……
　　周亦书也怕自己给江行月逼得太紧，江行月会不适应。
　　但他自从每天去学校时，从原本的第一个到座位沦落到每天第二个坐到位置上的人时。
　　周亦书知道，江行月已经做出了改变。
　　“行月最近不错啊，上课都没睡觉了。”
　　“行月交上来的作业也有认真写了，嗯，就是不会的还是依然一个字不动，也不能说是一个字啊，好歹给我写了个‘解’……”
　　“大家可是要有危机感咯，行月在努力，你们也要努力啊。”
　　……
　　他的改变，连课堂上老师都会注意。
　　老师一开始还以为这只是江行月一时兴起，一时心血来潮。
　　但当真的在办公室里看，大家闲聊的时候说起江行月，很多都是——
　　“哎，最近这孩子变了很多啊。”
　　“作业也有写了。”
　　“确定是写？不是抄来应付的？”
　　“他倒是不会抄，不会就是不会，懒得抄的。”
　　“这孩子，如果这个时候肯下定功夫去学的话，成绩应该会进一大步。”
　　……
　　在老师同学们的眼里，江行月一直在改变。
　　平时篮球也不打了，只有偶尔在体育课上的时候才打。
　　而体育篮球考试，他还拿了A，班里为数不多的A。
　　英语堂测时，也不知道是老师有意为之还是其他，总之，英语老师就站在江行月的位置旁，开始小测。
　　而江行月并没有对此在意，英语老师每说出一个单词，他就写下一个单词。
　　词组，造句，英语老师看着江行月一笔一划地写下所有正确答案……
　　江行月，迎来了他第一个满分。
　　而成绩，最先起步的，也是英语。
　　去龙佳前的英语第七单元考试，满分150分，江行月考了100分。
　　排了28名。
　　之前他可一直都是45名！
　　当这个成绩念出来的时候，班里的人都是一脸震惊。
　　而江行月上去拿考卷时，英语老师十分惊喜地看着他，“好好加油！”
　　江行月转过身，从讲台桌上下来的时候，看着班级里其他人或不解或羡慕或惊讶的目光时，江行月并未在意。
　　但只有看到周亦书一边鼓掌，脸上带着笑意的时候，江行月的心里，才感到了真的开心。
　　这样，可以给周亦书付钱了……
　　“做得好！”
　　周亦书给江行月写了一张纸条。
　　江行月笑着打开纸条，然后用黑笔写上字：“都是老师教得好。”
　　周亦书看着字条，将小字条，瞧瞧地收进了笔盒里。
　　然而，一个倒车尾突然进步，总归是会引来非议——
　　【江行月这次是不是有点太过分了啊？】
　　【随堂测的时候也就算了，这次考试，竟然考了高分。这没有猫腻说不过去吧？】
　　【也不能这么说吧……随堂测的时候，他不是拿了满分么？】
　　【随堂测多简单啊，背一背就是了，可是考试哎，完形填空，选择题，作文，听力……他这次考试，真的没有猫腻么？】
　　【我觉得不要以小人之心度君子之腹吧，他每天都挺努力的。】
　　【哼，谁小人之心了？我就随便说一说罢了！】
　　……
　　然而随便说一说，还是会有人，将事情捅到了老师那里去。
　　在英语课临下课前的十分钟，英语老师将周亦书叫走。
　　办公室里此时没有老师在，英语老师将一张匿名信给周亦书看：
　　信的大致内容是：班级里有人要举报江行月作弊，虽然不知道他动了什么手脚，但这次英语考试他一个吊车尾考了个一百分，一定有问题，希望老师严查。
　　英语老师不想把事情闹大。
　　“亦书，我知道最近你一直都在帮助行月。”
　　“行月也一直都在努力。只是现在我收到了匿名举报信，我是一定得将这件事情处理清楚的。”
　　周亦书点点头，他知道，老师的意思。
　　只是他没想到，班里，还会有人写“匿名信”举报……
　　“我叫你过来，只是希望你知道一下这件事情。我会再把行月叫来单独谈。和他谈完以后，如果他情绪上，不舒服的话，你再告诉我。”
　　周亦书走出了办公室，回到教室里，看着大家安安静静地在自习。
　　他在讲台桌上，看着最后面的江行月，喊了一声，“江行月，起立。”
　　一直都在埋首读书的众人纷纷抬起头。
　　江行月也是一脸迷茫地看着周亦书，“班长，怎么了？”
　　“英语老师叫你去一趟办公室。”
　　江行月点点头，从后门离开。
　　只是他刚要踏出教室时，周亦书又喊住了他——
　　“江行月！”
　　“你这次英语考试，考了一百分，有什么想说的么？”
　　哎？！
　　众人纷纷回头，大家都不清楚，周亦书葫芦里卖的是什么药。
　　怎么好端端地，突然说起了成绩？
　　江行月也是丈二和尚摸不着头脑，他倒是真的摸了后脑勺，对着站在讲台桌上的周亦书灿烂一笑——
　　“想说的？”
　　“谢谢班长，谢谢其他人的帮助。图灵灵，徐娇，许一一，赵成，黄子豪，还有……啊，其他人，谢谢大家看见我读书的时候没有笑话我。”
　　江行月环顾了一下同学们，又笑了笑，“我觉得，和你们一起读书，挺好的。”


第63章 世界和我钟情你②⑩
　　江行月说完，可能也是第一次说这些话，他还是觉得有些不好意思。
　　于是又看向周亦书，“班长，我还需要说啥么？”
　　周亦书摇摇头，轻声道，“你快去吧，老师还在办公室里等你。”
　　“哦对了，”
　　周亦书的目光跳过在有十二桌长的空间里，坚定地不曾犹疑地说道，“江行月，我信你。”
　　江行月走出了教室。
　　而站在讲台桌上的周亦书，却没有下讲台。
　　同学们注意到，站在讲台桌上的班长，眼神，是从未有过的，冷漠——
　　“我知道大家选我做班长的原因，是因为我成绩好，看起来也凶凶的，也管得住班上比较皮的同学。所以选我做班长。”
　　“我是这段时间才感觉到，和你们有所交集，有一点点同学情谊在。”
　　“江行月也是如此。”
　　“只是啊，对着刚才一个笑着和你们说感谢的人写举报信，良心被狗吃了么？”
　　“你们在教室里努力学习的时候是没看到他也在学习么？”
　　“他比我还早到教室，也已经成为了比我还晚离开教室的人。”
　　“别看不起别人通过努力得到的成果。”
　　“写举报信的人，你就揣着那为数不多的良心好好学习吧。”
　　“我告诉你，如果想要通过这件事击垮江行月，你想都别想。”
　　“挫折只会让人变得更加强大。”
　　“我不会去追究是谁写的，老师也不会追究，江行月，他更不会。”
　　“请多努力学习罢，别到时候等江行月爬到你头上时你就只会写举报信……”
　　这是班上的同学第一次见到周亦书生这么大的气，他虽然没有发火，但那双充满寒冰的眼神，令人不寒而栗。
　　当周亦书回到座位上的时候，下课铃声刚好响起。
　　这次的课间，不像平时那样安静……
　　“哇刚才班长是在说谁啊？什么举报信？”
　　“有人举报了江行月么？考试作弊？谁这么闲啊我的天……是看不上江行月的成绩上来是么？”
　　“呵呵非得看人家继续考低分才乐意么？写举报信的人是什么心里啊，我无语……”
　　“一想到我居然和这种人是同学我就受不了……”
　　“绝了，江行月这段时间的努力，大家都看在眼底好么？你说他要是还和平时一样一直在睡觉，突然有一天成绩上去了那才叫让人怀疑。”
　　“人家是有在努力的……”
　　“哎，不知道一会儿江行月回来的时候脸上会是什么表情，啊……他刚才走的时候还对我们笑了。哇英语老师找他说这些的话他一定很难受吧。”
　　“到底是谁那么无语啊，是有多怕别人成绩上来啊……”
　　……
　　整整一个大课间，江行月都没有回来。
　　他是在第三节 课上课的时候回来的，从后门走进教室。
　　静悄悄的，除了后排的几个人，没有人发现江行月回到了教室。
　　周亦书时刻关注着江行月的动态，他就担心，江行月好不容易建立起来的信心，会因此受到打击。
　　然而周亦书的状态，比他想象中的要好。
　　他的双目一直炯炯有神地看着黑板，继续做着笔记。
　　而当江行月发现周亦书的视线时，对着玻璃窗上的他微微一笑，嘴巴一动一动地，“meishi。”
　　周亦书看清了嘴型，而他们之间的小互动，应该说是江行月的走神，自然是躲不了站在讲台桌上的老师。
　　物理老师点名了江行月，“行月你来回答一下这一题选什么。”
　　周亦书觉得自己的心脏都快跳起来了。
　　没什么，问就是感觉被抓包了。
　　江行月迅速回答了一个正确答案。
　　物理老师点点头，“回答正确，坐下吧。”
　　这其实是一种变相的提醒，叫江行月上课不要走神。
　　江行月于是乖乖上课，没有在和周亦书有视线交流。
　　周亦书乖乖地上课。
　　而等到下课以后，周亦书还没来得及转身去问江行月的情况，江行月的身边已经被图灵灵等人包围——！
　　“你，你没事吧？！”
　　是图灵灵先开的口，许一一“呵”了一声颇为嫌弃地看了一眼图灵灵，这说的是什么话？！
　　“老师把你叫过去的原因我们都知道了。”许一一紧接着说了这句话，江行月这才明白，刚才大家来找他，是因为什么事。
　　但因为这件事情的话——
　　“放心吧，没事。”
　　图灵灵有些打抱不平，“怎么可能没事啊！我也是真的无语……”
　　“毕竟我成绩突然转好，有人会怀疑那也是正常。”
　　“所以……你怎么解决的？”周亦书转过身，和江行月四目相对。
　　他想知道，江行月是怎么解决这件事的。
　　江行月手中转这笔，轻笑道：“还能怎么解决，让老师再出个卷子，再考一次啊。”
　　这话一出来，图灵灵立刻转过身大喊一声——
　　“他再考一次还是高分举报的人就没话说了吧？！”
　　学委伸手拦了一下图灵灵，让她不要这么地“嚣张”。
　　图灵灵：“我主打就是一个气不过。这不活生生地打压同学的积极性么？反正我觉得，举报的人心里会不好受，因为他不能和我一样同仇敌忾！”
　　说完，图灵灵瞪大了眼睛走回了自己的座位。
　　“有不服或者想背后说我坏话的尽管来，我图灵灵不怕！”
　　江行月倒是没想到，图灵灵竟然会这么“义气”。
　　当然，他此刻的心情，也恢复了稍许。
　　如果说被老师叫走说收到匿名举报的时候全然不在意那一定是骗人的。
　　他很在意。
　　甚至一度觉得荒谬，无理由，生气……
　　但种种情绪一闪而过后，他马上就冷静了下来。
　　既然觉得他的考试成绩是假的，那最好的自证方式，重新再考一次不就好了？
　　就在办公室里考试，随便拿出来一张英语试卷，他有自信，可以考到这个分数甚至是，考得更好。
　　成绩一出来，他根本就不用说什么，就能证明自己的清白。
　　同时……
　　原来，还是有人看不得他起来啊。
　　既然看不得，那他偏要考好。
　　偏要让那人心里更加不爽。
　　给别人添堵，可是他的强项！
　　江行月自己整理了一下心情以后，重新出发。
　　不过就是一次匿名举报而已，根本就不会影响到他的心情。
　　而回到教室以后，看到一脸担心的周亦书，江行月的那一点小纠结，不知不觉间，烟消云散……
　　反正有一个人，会一直站在他这里，相信他。
　　现在的话……
　　啊，不止一个人啊。
　　还好不止一个人，不然刚才感谢的话都喂狗吃了。
　　江行月微微一笑。
　　重新考试，就在今天下午放学的时候。
　　还是很感谢英语老师的，她本来下午是要去接孩子放学的，但是因为江行月这件事，还是留了下来。
　　全程监考，为了公平公正，她还选了一张难度和这次考试差不多的卷子。
　　考完后，英语老师也直接批改了卷子，一边批改的时候一边教江行月，这里错了，原因是……
　　等到江行月从办公室里出来，已经很晚了，这个时候要去吃晚饭的话赶不上“晚自习”。
　　算了今晚不吃了。
　　但等他回到教室里的时候，他的桌上，堆满了，一大堆食物。
　　江行月：“……这？你们喂猪么？”
　　图灵灵等人尴尬地笑了笑，“我们寻思着你应该不会那么快回来，到时候晚饭应该吃不下，然后就顺手帮你带了一点。”
　　“然后呢？”
　　江行月轻声问了一句，他看了一眼桌上的食物，这可不像是带了一点的样子啊……
　　这是一堆。
　　“然后……”图灵灵尴尬地笑了笑，“没想到有这个想法的不止我一个人嘿嘿。”
　　“你快吃吧。”
　　这起码是好几个人带的。
　　这么多他也吃不下啊……
　　但毕竟是同学之间的一点心意，还是得吃的。
　　“多少钱你们告诉我，我在转给你们。”
　　江行月拉开椅子坐下，他看着眼前的食物，拿起其中一份锅边糊。
　　“哇呜，你吃了班长买的哎。”
　　周亦书刚刚接过热水回来，就听到这么一句话。
　　顺势看了过去，只见江行月已经打开了他买的锅边糊，叼着勺子，听到许一一说的话以后，刚好朝门口看去。
　　和站在门口愣愣的周亦书四目相对。
　　周亦书愣愣的表情，有趣又好玩。
　　这是江行月不知道自己第几次打量班长。
　　从头到尾，由上至下。
　　他真的……
　　要说帅么？但是和自己一比，帅这个词还是用在自己的身上吧。
　　那就是……
　　“好看。”
　　江行月莫名的一句话，让大家都呆住。
　　“好看？什么好看啊？行月你在说什么啊？”
　　江行月无意识之间吐露出来的一句话，让众人一愣。
　　还在想江行月在说些什么呢，但看到江行月的视线一直注视着班长……
　　所以……
　　是在说班长好看么？
　　江行月自己赶紧给自己“补充一下”，“咳，班长，头发长了，嗯，总感觉，他的头发留长以后应该会更好看一点。”
　　“噗哈哈哈哈——”图灵灵最先笑了出来，“原来你说的是这个啊，我还以为你在说什么呢。也是。班长最近没有在把头发剃掉了。”
　　周亦书坐回到自己的座位上，还不是因为最近忙了，他都没时间打理自己的头发。
　　本来……
　　是应该要剃掉的。
　　但是最后还是没有剃掉。
　　“班长你不要再剃寸头了，让头发变长吧……”
　　“我都没见过你头发超过5里面的样子，快毕业了，让我见一面吧……”
　　图灵灵现在胆子大了，原先以为江行月和周亦书两个人都是不好相处的。
　　但是最近大家一起复习，意外地发现，其实这俩人都挺好相处的。
　　是他们以前“以貌取人”了……
　　于是她大着胆子，拜托了周亦书。
　　周亦书倒是表情淡淡，他拿出试卷，“看情况……”
　　没拒绝也没答应。
　　大家回到了自己的座位上，周亦书拿出考卷了，那就是要开始学习了。
　　不能打扰不能打扰，抓紧学习抓紧学习。
　　……
　　晚自习结束后，江行月将大家给他买的晚餐提了回去，顺便分了一些给周亦书。
　　“我实在时吃不完，班长，你行行好……这是同学们的一片心意，如果把他们丢的话，我良心不安……”
　　于是，在江行月的苦苦哀求下，周亦书还是心软将晚餐和他一起解决了。
　　代价就是两个人晚上同一时间一起拉肚子。
　　这该死的默契。
　　第二天，英语老师在课堂上宣布了江行月的成绩，150分的考卷，110分。
　　英语老师在公布成绩的那一刻，脸上除了欣慰的表情以外，还有骄傲，“不错，你们其他人应该要有紧张感了。行月好好努力，成绩是拔尖一样地窜上来的。”
　　“不过行月，这也只是单元考，你要继续保持。英语不是一朝一夕就能迅速学会的事情，不知道你之前的考试都在干嘛。”
　　“我要批评你从前对待考试的不认真，同时希望你对学习更加上心，成绩，是不会骗人的。”
　　英语老师话说完，也不知道是谁带头鼓掌，教室里掌声连成一片。
　　江行月在一片掌声中点头。
　　很快，众人期待的龙佳之旅，正式来袭——
　　选择大巴座位，周亦书因为坐在了后排靠窗的位置。
　　好困……
　　今天不知道是怎么回事，更能是他最近作息不太对，导致现在好困。
　　别人不知道，但他自己心里清楚。
　　江行月一旦认真起来，那是极有可能成绩会超过他的。
　　他要有危机感在，更何况，竞争对手，除了江行月以外，还有其他人……
　　大家都是铆足了劲在学习。
　　也不知道是不是因为这紧张感，让他半夜的时候总是睡不着，或者每次都会比预定的时间更加地早起，还是挺困扰的……
　　周亦书坐下以后，后面的同学们陆陆续续地上车，大家都选好位置坐下。
　　而江行月在看到周亦书的身边有空位时，眼底涌上一层笑意。
　　他几乎是笔直地朝着那个目的地前去——
　　只是在那之前已经有人先他一步——
　　“班长，我能坐在你身边么？”


第64章 世界和我钟情你②①
　　“班长，我能坐在你身边么？”
　　说话的，是一个女生。
　　这个女生，坐在前排。她叫何雅婷。
　　江行月对她没有什么印象，只记得，好像是一个很安静的女孩子。
　　何雅婷因为刚才去上厕所，回来的时候，大家身边都坐了人。
　　所剩下的位置不多，其他人她都不熟……
　　只有班长，她还算熟悉一点。
　　所以想要和班长坐在一起。
　　周亦书没有注意到江行月，他倒是无所谓，现在只想赶快睡觉。
　　于是周亦书点点头。
　　何雅婷的眼神里一闪而过的兴奋以及耳根微微泛红，她抱着书包，忐忑地坐在周亦书的身边。
　　而此时其他人见状，眼神微微变化……
　　他们想开玩笑，但又不敢光明正大地开周亦书的玩笑，只有视线，那种“男女”的视线，在徘徊……
　　无声地交流着。
　　江行月见自己想要的位置被人抢走了，但也没有办法，他只好先找个位置坐了下来，刚好何雅婷旁边的位置是空着的。
　　周亦书与何雅婷坐在车子的右边。江行月则坐在左边。
　　他和何雅婷之间还隔了一条过道。
　　心情，多少还是有点点不爽的……
　　江行月今天一直都在注视着周亦书，他看得出来，周亦书今天的状态不是很好。
　　总是免不了一阵担心。
　　而车子一开，周亦书就睡了过去。
　　他带了一个渔夫帽，将自己的眼睛盖住。
　　他睡觉的时候不喜欢有太强烈的光，这样他会睡不着。
　　于是就将这牢牢地盖住。
　　车子继续前行，路上难免有颠簸的地方，何雅婷本来想借着这个机会，和周亦书好好地聊一聊，但是她发现，班长一上车以后就睡了过去。
　　于是……
　　聊天的内容，她想了很久的学习上的问题，没能问出口。
　　他们去龙佳，将近两个小时的车程。
　　周亦书睡着，何雅婷不想吵到周亦书，身体不敢怎么动。
　　但路上大家都很安静，不是在睡觉就是在互相吃零食，有人趁机在背背单词。
　　各自都在做各自的事情，没有打扰对方。
　　再这样安静的氛围下，何雅婷自己的都有点想睡觉了……
　　她闭上了双眼，摇摇欲坠……
　　只是一双手，轻轻地拍了拍她的肩膀——
　　“同学……”
　　何雅婷惊醒，她下意识地看了一眼周亦书的方向，原以为是周亦书叫醒了自己，但何雅婷醒了以后发现不是。
　　于是她看向了另一边——
　　是江行月。
　　江行月在叫她……
　　就是不知道是因为什么事情。
　　“怎么了？”何雅婷无声地询问。
　　江行月指了指她，又指了指自己的座位，示意两人换一下位置。
　　江行月的身边也是一个女孩子。
　　何雅婷……
　　是不想换的。
　　但她抬头见到大家那种充满“探究”的眼神在她们这排这里扫来扫去——
　　为了不给周亦书添麻烦。
　　何雅婷还是和江行月换了位置。
　　江行月如愿以偿地坐到了他想要的位置。
　　此时一个大颠簸，大家都被吓了一跳。
　　而周亦书也朦胧地睁开了双眼，他稍微抬了抬渔夫帽，眼神像是往旁边瞟了瞟一样，像是注意到了江行月，又像是没有注意到。
　　又睡了过去。
　　只是这次没有靠着玻璃那处。
　　江行月微微一笑。
　　睡着的班长……怪可爱的。
　　像是一只嗜睡的猫咪一样。
　　车子一个拐弯，江行月的肩膀上，多了一个小脑袋瓜……
　　他一愣，微微偏头，班长身上沐浴露的香味，悄悄地，窜上了他的鼻尖……
　　是一股柠檬香。
　　清新沁鼻。
　　江行月的身体开始不自觉地僵硬，不想让周亦书醒来。
　　但这样靠着他，挺不错的。
　　只是司机师傅左拐右拐的，让人不禁感叹，这龙佳，是在哪一个山沟沟里？
　　眼看着周亦书的小脑袋瓜要从自己的肩膀上甩出去。
　　江行月伸出了自己的另一只手，有些费力地，但同时动作又无比轻柔地，将周亦书的小脑袋摆到了自己的肩膀上。
　　期间周亦书似乎有所察觉，他的呼吸加重，脑袋动了动。
　　还是江行月说了一声，“睡吧。”
　　周亦书听到熟悉的声音在，这才睡了过去……
　　后半段的车程，比较平稳。
　　车上大多数同学们，都睡了过去……
　　江行月也不意外。
　　图灵灵坐在第一排，她不仅精神奕奕还小心翼翼地掏出了自己的小相机，嘿嘿嘿……
　　站了起来。
　　挨个拍照。
　　这在百日誓师的那天晚上的晚会，可是个好东西！
　　要好好地记录下来呀！
　　……
　　接近两个小时的车程终于是到了，大家都从睡梦中清醒了过来，各自拿着自己的行礼下了车。
　　周亦书看向江行月，眼睛逐渐变大，“你怎么……”
　　“下车吧班长！”
　　坐都坐一路了，起来的时候再问怎么坐在身边就没意思啦！
　　下了车，大家集合，周亦书作为班长负责清点人数。
　　各组小组组长也帮忙，十分配合，在确认人齐了以后，大家按照指示，步行开始。
　　刚才的大巴车只是行驶到了山脚下，距离龙佳的路口，还是有一段路程，大家手中拿着包，有人推着小行李箱，开始向上爬坡——
　　刚走了三分钟，就已经有人累得不行，突然后悔——
　　“为什么我要搬这么多东西过来？！”
　　“啊这东西是真的好多……”
　　“呜呜呜呜我后悔了，谁懂啊，拖个行李箱，手机都快麻了……”
　　“还是班长厉害，带的东西，就一个书包……”
　　“学委也没带多少。”
　　“我感觉图灵灵最累哈哈哈哈……”
　　大家吵吵闹闹的，各个班级之间都保持着一段距离，但同样的步行爬坡的声音还是会传到每个人的身上。
　　大家都太累了……
　　“怎么还不到啊呜呜呜……”
　　“竟然还没到么我的天哪……”
　　……
　　而等终于到了龙佳的门口，大家的教官也已经在门口等候。
　　首先是一班。
　　“班长在哪里？”
　　“报告！”
　　周亦书举起了自己的手，教官“哇呜，是个帅哥呢！”
　　“迅速将男女分开，列为两队，跟在我身后！”
　　教官是个长得比较娇小像只小仓鼠一样的人。
　　大家听从他的指令，迅速列队。
　　“一会儿放好行李后在操场集合。我会在操场等你们。”
　　“男生这边就先班长带，女生这边的话有没有哪个班委是女孩子？一个领队带一下。”
　　女生这边提议了学委。
　　教官先带着他们大致认了一下路，指完食堂的方向以后带去了宿舍放下行李箱。
　　男生宿舍和女生宿舍是分开两个不同的方向。
　　女生宿舍的话前面有女教官带着，小仓鼠教官带着男生去了宿舍。
　　是上下大通铺。
　　一个大的卫生间，一次性可以洗八个人，厕所的话是蹲坑，有两个坑。
　　宿舍不算脏，但也不是特别干净。
　　大家各自选位置睡觉。
　　周亦书倒是站在一旁，等大家都先选完以后他再去选位置。
　　有人喜欢睡上铺也有人喜欢睡下铺，众人纷纷选好位置放行李箱。
　　江行月从洗手间出来，刚好剩下的位置就只有他和周亦书两个人的位置。
　　在下铺，最靠近厕所的位置。
　　“不好意思啦班长哈哈哈大家都选完以后就变得只剩下那边的位置了。”
　　“行月也不会介意的吧……？”
　　江行月眼睛微眯，“怎么，如果我说介意的话，你们就会换位置还是咋地？”
　　被江行月用这么危险的视线看着，大家一下子不知道该说些什么。
　　算了算了，还是不要开口说话了。
　　还是周亦书出声解决了这有点小尴尬的氛围，“好了，不要故意逗大家了。”
　　周亦书一边说着，将自己的书包放在了最外面的床上，江行月则是在他的旁边。
　　“大家收拾一下，都收好以后操场集合。”
　　周亦书说完，大家迅速整理自己的东西，男生其实还好，东西并不多，很快放好了各自的东西以后大家都到外面的操场集合。
　　班级的女生也动作迅速，大家到了操场集合以后，仓鼠教官让大家排成四排，刚开始，大家都按照体育课时排的队伍来排，后来仓鼠教官说要女生两排，男生两排，这才又重新换了位置。
　　“所以……龙佳就是变相地军训是嘛？！”
　　“也差不多吧……”
　　大家小小声地说话，仓鼠教官吹了一声口哨，“集中点！”
　　每个班级集合的地点都不同，大家四散开来。
　　“接下来两个小时，需要你们选出一男一女两个队长。队长在这三天两夜里要带好班级的同学们，协助我每一次的点名集合。”
　　“然后我们还需要想队名，想口号，想队歌。画班期，两个小时结束以后大家要集合每个班级都要展示的。”
　　“现在——”仓鼠教官扫视了一下大家，“有没有人自荐，想要当这队长的？”
　　“教官我们想要推荐可以么？”有人举手发言。
　　仓鼠教官先是摇了摇头以后说道，“你们之后要发言要喊报告。军训之前都军训过了吧？我们和军训一样的。”
　　啊……
　　要喊报告。
　　“另外，我不支持推荐。”仓鼠教官这时候视线扫过每一个人，但他发现他扫不到全部，于是要求全员坐下。
　　“原地就坐。”
　　大家盘腿坐下。
　　“这次的队长也就当三天，说实话三天不到，因为今天已经开始，而你们离开的那一天也不算完整的一天。”
　　“听说这是你们高中毕业最后一次集体生活。”“这是一个千载难逢的机会，我建议你们每个人都争取一下。三分钟后我会让每个人都上来发言。不管是想争取队长还是不想争取队长的，都上来说点什么。”
　　“正好让我认识一下你们。”
　　仓鼠教官说完，开始倒计时三分钟。
　　大家坐在原地，有人和旁边的人小声说话，有人不知道该干什么，玩着地上的草。
　　“班长你怎么想。”江行月双手环在腿上，他双脚并排，双腿却是张开，坐姿比较随意自然。用张开的膝盖碰了碰周亦书。
　　周亦书没什么想法。
　　他并不是很想当这个队长。
　　感觉这个时候，机会就应该给其他想当的人。
　　三分钟就这样，在大家的议论声中度过。
　　“男生先来女生先来？反正总要上来，我无所谓，你们自己看着，每个人都要上来。”
　　仓鼠教官在一旁找了个位置也坐了下来。
　　这个时候，班级里还没有人站起来。
　　“怎么，你们班是个害羞的班级？我看起来不像啊！”
　　仓鼠教官见没人主动站起，开始调侃起来，大家嘎嘎地笑了起来。
　　于是江行月，最先站起！
　　“我来！”
　　“好，鼓掌！给你们班第一个起来发言的同……哇，又是个大帅哥！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大家因为仓鼠教官的发言，又开始笑了起来。
　　江行月倒是很满足地点了点头。
　　“你点啥头啊帅哥？”仓鼠教官继续出声，江行月：“我觉得你说的对！”
　　“我觉得我好像说错了，我申请撤回。”
　　江行月：“撤回无效。好教官我要开始发言了！”
　　在一片笑声中，江行月开始了他自己的讲话——
　　“嗯，再一次介绍一下我自己。我叫江行月！”
　　此时，周亦书的记忆里，从前那个站在讲台桌上，第一次和大家介绍自己的人，和眼前的人开始重合——
　　周亦书小声呢喃：“江水的江。”
　　站在那儿的人：“江水的江。”
　　“行月：行走的月亮。”
　　“行月：行走的月亮。”江行月自我介绍时还笑了笑，“我就是很会跑的那个人。”
　　图灵灵此时在下面捧场：“好帅啊跑男！”
　　于是大家再次笑在了一起。
　　跑男这个词都能出来……
　　仓鼠教官也笑了起来。
　　“我来是来竞选队长的！”
　　“嗯，就这样，我会很帅气地跑第一！拒当‘花瓶’！”
　　“哈哈哈……”
　　江行月介绍完，回到了自己的坑位上，大家掌声鼓励，同时小小声地说道：
　　“哇呜，感觉江行月和以前给我的感受不一样哎！”
　　“他还挺有梗的！”
　　周亦书也看着江行月落座，冒出来一句，“你看起来……心情不错。”


第65章 世界和我钟情你②②
　　毕竟现在江行月看起来情绪不错。
　　如果是平时，他应该不会说出那些话。
　　江行月点点头，“这三天两夜，全当好好释放自己，好好玩。”
　　在江行月上去介绍完自己以后，紧接着是女生这边，图灵灵也举手上去了。
　　她自我介绍的时候古灵精怪的，十分可爱。
　　“图灵灵的图，图灵灵的灵灵。我就不推荐自己啦。但是我觉得这是一个很好的机会，希望其他同学能够多多踊跃发言哦！”
　　仓鼠教官锐评：“懂了，你就是上来活跃一下气氛的。”
　　众人（笑）。
　　班级里的同学，男男女女，一个一个地上来发言。
　　大家其乐融融，很多平时没有起来发言的同学，或者是那些看起来比较内向的，大家都在这次，想参与竞争，想要带队。
　　最后一个上去的发言的，是周亦书。
　　他已经不是一个会轻易紧张的人了，但这一次站在台上，也不知道是不是曾经空着的位置上，那个人此时已经填满，所以现在的他会格外的紧张。
　　“我……周亦书。感谢你们当初推选我当班长，能成为你们的班长，是我的荣幸。我是第一次当班长，应该也有很多做不好的地方。但同学们都很包容我。这一次，我虽然不竞争队长，但队长突然犯浑，我还是会站出来骂他的。”
　　周亦书的眼中满是赤城，自己说着说着，到了最后一刻笑了起来。
　　少年唇角微扬，眼中带笑，他站在那里，已经变得有些长的头发让他整个人少了寸头时的锋芒……
　　很多人是第一次见到周亦书笑，有被班长的微笑愣住的。
　　紧接着是鼓掌声。
　　仓鼠教官抬手看了一眼手表，很好，45分钟过去了。
　　“你们赶快票选队长吧。班长最后的发言很不错啊，我喜欢。”
　　而最终票选出来的，男生的队长，是江行月。
　　女生……
　　出乎了很多人的意料。
　　是何雅婷。
　　她真的很真挚，在这一次，让很多人看到了她。
　　何雅婷很强烈地表达了自己想当队长的意愿，甚至还当众唱起了一小段歌曲，是古风歌曲。
　　何雅婷是闭着眼睛唱的，唱了4句。
　　她整个人都紧张得要死，唱歌的时候，红色，肉眼可见地蔓延至整张脸。
　　但她的真挚，也得到了班级里同学们的回应。
　　当上了女队长。
　　接下来是男队长和女队长号召大家想班级口号，想班级名称，想队歌。
　　江行月：“我想了个刁一点的。”“哦？有多刁，队长你快说说。”
　　江行月：“我疮死你！”
　　男生：“？？？？哈，我说错了什么了么？”
　　江行月一脸“你居然没有get到的表情”看着男生。
　　还是那男生身边的同学帮忙解释道，“他说，名字叫做，‘我疮死你’！”
　　众人：“……”
　　仓鼠教官：“这名字还不错哈，我个人很喜欢。但我觉得应该不会通过。”
　　“为什么？”江行月问了一句。
　　仓鼠教官：“我觉得总教官不会写chuang字，换一个吧。不要为难他……”
　　“(ˉ▽￣～)切~~”男生们“切”成一片的唏嘘声，但大多数人还是懂的，这是过不了的。
　　所以大家也没有在这里纠结。
　　江行月问了何雅婷女生那边的意见是什么，何雅婷：“大家想了三个名字，但我觉得这个最好，你看看？”
　　江行月：“嗯，这个可以。”
　　最后，班级定下了一个——
　　终极一班。
　　东风吹，战鼓擂，终极一班怕过谁
　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量。”
　　什么都定好了，现在就是负责队旗了。
　　为了让每个人都能够参与进来，江行月建议大家把队旗分为4等分，一组负责设计一块。
　　最后在队旗上的画，由班级里画画比较好和写字比较好看的同学来负责。
　　每一组的时间是半小时。
　　刚好，仓鼠教官说的任务，他们可以在一定的时间内完成。
　　大家的配合度都算蛮高的。
　　江行月和何雅婷作为队长，两个人就在一旁“巡视”。
　　点子，是江行月提的。
　　肯定会有人，想要“偷懒”，集体行动中还是很担心有人偷懒的，说难听点，“一颗老鼠屎会坏一锅粥。”
　　江行月身为队长，可不允许有这样的事情发生。
　　而何雅婷也很赞同江行月的观点。
　　毕竟他们这是第一次也是最后一次，以这样的集体，在学校外面，大家一起同吃同训练，常常听到大人说，羡慕还在读书时候的孩子。
　　何雅婷心想，大概这个时候，就是爸爸妈妈羡慕的样子吧……
　　她和江行月站在一起，看着四个小队围在一起，大家一起为了一件事情齐心协力，这感觉，真的很好……
　　江行月四下看了看，似乎在找什么人……
　　何雅婷也在往那个有那个人在的小组那里看过去。
　　俩人没有经过商量，不约而同地，走向了有那个人所在的地方。
　　“班长，这边画只鸟吧，就象征着我们，展翅高飞？”
　　“何振宇你要不换个说法，说画只凤凰吧……画只鸟，画只鸟……你自己不觉得说这个很奇怪么？”
　　“许一一你又不是不知道平时何振宇狗嘴里吐不出象牙，他能说出鸟已经很不错了。”
　　“说什么呢你，当心我揍你！”
　　周亦书这个时候出声，“哎哎哎，我们现在是在为班旗的设计出谋划策哦，可以讨论，不要起口角。”
　　有班长在，大家还是比较收敛的。
　　江行月过来的时候，刚好听到周亦书说的内容，他心里没忍住笑了一下。
　　心想班长再拖着感叹词的时候，语气会有点点上扬，挺可爱的。
　　他不知不觉间走到了周亦书的身后，这组的A4草稿纸是由周亦书来画的，其他人也会一起帮帮忙。
　　但当真的看到成品的时候，
　　江行月还是没忍住在心里叹息一声：
　　一会儿班旗，周亦书，是绝对不能上手的……
　　很快半个小时过去，四个小队都叫出了各自讨论的结果。
　　而班上会画画和写字的人上去绘制班旗。
　　图灵灵远远地站在一旁，刚才她已经找准机会，和仓鼠教官说了她自己有时候想要偷偷拍照一下。
　　希望仓鼠教官不要将她私自带了拍摄设备的事情上报，并且如果有其他教官在的话，帮忙提醒一下她。
　　仓鼠教官：“那你们班有集体照需要拍摄的时候，你把照相机交给我，就说是我要拍。”
　　图灵灵眼睛顿时亮了亮，朝仓鼠教官悄悄地竖起一个大拇指。
　　图灵灵悄悄地拿出照相机，在一旁偷偷地拍摄着。
　　绘制队旗的时候，大家围在一旁看着，由他们亲自设计亲自绘制的班旗，就在众人的注视下，完成了！
　　“好诶！”也不知道是谁喊了一句，其他人紧接着一起喊了起来。
　　大家都十分激动，兴奋地鼓掌。
　　而这个时候，原定的时间已经到齐，所有人都到操场处集合。
　　在走过小道的时候大家才发现，来龙佳的除了他们以外，还有其他学校的学生。
　　他们大包拎小包地，也和之前的她们一样，是刚刚过来。
　　江行月走到仓鼠教官面前，问了一句，“他们也和我们是一样的活动内容么？”
　　仓鼠教官摇摇头，“他们是在场地的另一边，平时你们可能也就吃饭的时候会有所交集，但据以往的经验来看，交集都不大，放心吧。”
　　江行月点点头。
　　周亦书的眉头却是紧皱着。
　　江行月在和仓鼠教官聊天的时候还是看到了在他不远处的周亦书，因为周亦书有些回头的动作，江行月看到了他紧皱的眉梢。
　　这也是个新奇事。
　　江行月不知道该怎么形容，但就是周亦书现在皱着眉头的程度，可以说是他有见过以来最深的一次。
　　所以说班长看到了什么？
　　江行月走到了周亦书的身边，轻轻地碰了碰周亦书，“怎么了？”
　　周亦书摇摇头，表示自己没事。
　　但他心里，还是有些，紧张。
　　总感觉……刚才，好像，看到了“熟人”。
　　班级很快集合。
　　总教官发布讲话，挨个询问刚才班级的名字。
　　而这个时候仓鼠教官则绕着终极一班的方针走了一圈。
　　“都认真一点哈，都认真一点哈，一会儿喊口号的时候你们班是第一个喊，可别丢人咯。”
　　一听到说是“第一个喊”，众人不禁抿了抿口水。
　　这还是有点点紧张的啊，毕竟刚才，他们可没有正式喊过一次……
　　总教官又说了一些话以后，很快就开始要他们挨个报队名了。
　　“你们的队名是？”
　　“终极一班！”
　　“你们的口号是？”
　　“东风吹，战鼓擂，终极一班怕过谁！”
　　“你们的队歌是？”
　　哎？！
　　居然还要唱歌？
　　如果说刚才的两句口号，只要他们喊一下就好了，但是口号的话……
　　这可就麻烦了，毕竟这个歌，刚才他们唱得时候，可以说是稀稀拉拉的……
　　甚为难听。
　　但也不知道是不是仓鼠教官说的，“要挨个喊过去”。
　　这个时候大家骨子里的“血性”可以说是起来了，表现在于，哪怕知道唱歌会唱得不好，有可能会有些跑调。
　　但每个人都拉扯着嗓子在喊。
　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量。”
　　没想到，这一唱完，效果，竟然还不错……
　　总教官说了一句“掌声鼓励”，鼓掌声不绝于耳。
　　当然，接下来轮到下一个班级……
　　他们年段，一共十个班级。
　　大家聚在一起，一起参与集体活动。
　　还是很刺激的。
　　而总教官在听完这十个班级的报道之后，他手一挥，另有两个教官推出一块白板，白板上面是他们十个班级刚才取的队名。
　　以及还有各项分数。
　　“分数图一乐，很主观哈。主要表现在，根据大家平时集合的表现，军训的表现，日常的表现，以及……玩游戏的表现加分。”
　　一说到玩游戏，大家更是激动了。
　　居然还有玩游戏？
　　虽然之前有问过学长学姐们，但是学校今年是有打算让他们去新的地方度过这次三天两夜的，所以直到现在他们真真正正地来到这里，听到有“游戏”时，又是一阵小小的激动的声音。
　　而现在他们要做的第一个游戏就是……
　　“所有人，来，围城一个圈。”
　　“先以队伍来，大家绕紧紧，围城一个圈，各个教官指挥一下。”
　　于是，在教官和台上拿着麦克风指挥的总教官的指导下，众人慢慢地围成了一个紧密的圈。
　　仓鼠教官让男生一圈，女生一圈。
　　“大家可以看下我们台上的教官演练哈。”
　　台上的教官是四个人，他们首先站得紧紧的，最大限度地保证，这是一个圆形，然后，彼此之间拉开了距离。
　　紧接着，一个坐在一个人的大腿上。
　　一个坐在另一个人的大腿上。
　　每个人都坐在了自己身后的那个人的大腿上。
　　这样，保持不动。
　　当下面的学生们看到台上的教官在坐这些的时候，有些瞠目结舌，有些发出唏嘘的声音，有些“哇呜”的声音……
　　各种各样的声音都有。
　　而此时江行月看着在自己面前的周亦书，盯着人家脖颈上的小黑痣，心想……
　　还好刚才自己“眼疾手快”，“见缝插针”地站到了周亦书的身后。
　　男生和女生那边，主要是站在首尾的人，比较难。
　　总会有一个女生，需要承受住男生的力量。
　　而也总会有一个男生的大腿上，需要坐着一位女生。
　　游戏是游戏，只是有些“闲言碎语”……
　　关于这些，江行月是最清楚的。
　　“都说好啊，只是游戏而已。不能乱造谣，谁要是让我听到了不该听到的……”
　　江行月身为队长，还是主动将这样的事情挑破。
　　女生感激的眼神不言而喻。
　　而男生这边，大家也都说好了，不会乱说话。
　　他们班也还是有相对而言比较壮的男生和女生，何雅婷此时站在了圈中间，想办法互相协调。
　　同学们之间也一派和谐。
　　“没事的，放心吧，我可以撑住你的。”
　　“你尽管坐，不用害怕。”
　　“大家加油！”
　　江行月带头喊了一声以后，众人齐喊“加油”。
　　紧接着，周亦书就感到自己的耳畔，有人吹着热风，“班长，你也……尽管坐，不用怕。”


第66章 世界和我钟情你②③
　　周亦书平常并不是一个会多想的人。
　　男生之间从小学高年级至初中时开的黄色玩笑，他虽然不参与，但知道，是肯定会知道的。
　　就比如现在，这声“坐”……
　　他也是会想入非非的……
　　心里怪别扭的，可气又可笑。
　　好在江行月后面又说了一句感人的话，“我会撑住的。不用怕。”
　　当然是不会怕的。
　　身后有江行月，周亦书从来不会怕。
　　在大家做好心里准备后，齐喊“一，二，三”，大家屏住呼吸，一起向后坐。
　　“放松哈大家要放松，是可以撑住的，要相信自己，也要相信其他人。”
　　“不要憋着力气，需要帮忙喊我！”
　　仓鼠教官站在圈内，大家在外面绕着，当他人全身的重量压在后面一个人的身上时，还是会有些承受不住。
　　有的人坐下的姿势是歪的，难免会有失败。
　　仓鼠教官这个时候赶紧上去，扶着。
　　“注意注意，要坐正中间，别坐歪了，坐歪了容易摔倒。”
　　在听到指令以后，每个人都尽力调整着位置。
　　这一次，一次性成功！
　　周亦书坐在了江行月的大腿上。
　　真是没想到，有一天，他和江行月竟然会贴得那么近……
　　“班长你好轻啊，你真的有用力坐下来么？”
　　江行月觉得自己腿上的这种重量，该说是周亦书故意减轻了重量么？
　　他完全就没有感受到周亦书身上的重量。
　　这人……
　　是不是故意减轻着力，怕压到他？
　　那自己该有多遭罪啊。
　　江行月的嗓音低低的，或许是不想让其他人发现，周亦书总能感受到江行月那喷洒着热气的语气声，就在他的耳边……
　　明明他的耳朵也不是什么敏感的位置，但就是现在被江行月贴着，总感觉自己确实是变得敏感起来了……
　　他的手心开始发热。
　　周亦书回答：“没有，我有用力的。”
　　听到周亦书的回答，江行月忍不住在心里想，那未免也太轻了吧？
　　就这样还有用力？
　　周亦书……真的有好好在吃饭么？
　　在总教官喊了“3,2,1计时开始后……
　　十个班级，十支队伍开始了正式的比拼。
　　大家都憋着一口气，为了队伍的胜利。
　　然而毕竟每个人的承受力有限，在比赛开始后，终究是会分出胜负。
　　“大家加油啊，坚持住，再坚持一会儿我们就是第一了！”
　　因为周亦书不重，江行月到后半程的时候，还勉强能够开口说话，这个时候每个人都憋着一口气。
　　就是为了最后的比赛能够取得胜利。
　　“加油！”
　　江行月对在前面的周亦书轻轻地喊了一声“加油”，周亦书依样画葫芦，对坐在自己大腿上的男生也说了一句，加油。
　　45个人在这一刻仿佛都拧成了一条绳一般，不约而同地，都对自己前面的那个人，喊了一声，“加油。”
　　终于，熬到了还最后剩下的2班……
　　同学们面面相觑，其实都能够注意到，大家彼此都憋红了眼。
　　身体的某些部位会颤抖。
　　别说其他人了，江行月现在都觉得自己有可能要坚持不下去了。
　　全凭毅力。
　　也不知道是谁弱弱地出声，说了一句，“对不起……我快要坚持不下去了……”
　　“不要说对不起。”
　　周亦书出声，“不要说对不起。”
　　明明自己都咬紧了牙关，但一想到还有人在陪自己坚持，周亦书努力忍了下来。
　　“加油啊，隔壁也快不行了。”
　　仓鼠教官看了一眼2班，大家都在拼命努力着。
　　这个时候，江行月突然带头喊了一句口号——
　　“我们的队名是？”
　　“终极一班——！”
　　是每个人下意识地喊话。
　　“我们的口号是？”
　　“东风吹，战鼓擂，终极一班怕过谁！”
　　是咬紧牙关，涨红着脸，青筋凸起，嘶哑喉咙都要喊出的口号！
　　真的，是用尽了最后的力气在喊话。
　　而终极一班喊话了，二班自然也不甘示弱。
　　但好在，江行月赌对了……
　　二班的队长也喊了口号，只是他们班，在喊出口号以后，有人受不住，还是倒了下去……
　　“赢了！！”
　　江行月喊了一声，总教官在宣布了二班输了以后，立刻拿着话筒慢慢地指挥一班的同学们站起。
　　大家起身以后又立刻坐在了地上，开始放松自己。
　　“赢了赢了！”
　　而赢了比赛过后，每个人的脸上尽是喜悦！
　　他们赢了，他们赢了！
　　“啊啊啊啊我的腿啊，辛苦了！”
　　“真棒！”图灵灵抱着自己的大腿，就着膝盖猛亲。
　　太爱自己了呜呜呜……
　　是全场的掌声鼓励和欢呼，以及终极一班自己人的拍手鼓励。
　　几个男生调皮捣蛋，鼓掌都不放在自己的面前鼓，而是放在刚才坐在自己大腿上的人鼓掌，于是本应该是在胸口处的鼓掌，变成了都在为前一个人鼓掌。
　　“绝了绝了……行月最后的口号，我差点以为我要厥过去……”
　　这个比赛，第一名拿到了20分，第二名17分，第三名14分，依次类推下去。
　　比完赛以后，整队带去吃饭。
　　“吃饭的时候注意保持安静。”
　　“中午午休一个小时，下午一点集合。”
　　仓鼠教官是和大家一起吃饭的。
　　他让江行月与何雅婷和他坐在一起吃饭，看起来像是为了下午的事情要商量。
　　然而江行月这人不喜欢搞“特殊”，仓鼠教官叫他俩单人一桌。
　　他偏不！
　　看着端着餐具从他们身边经过的周亦书，江行月伸手一拉，“班长，坐。”
　　周亦书：“？”
　　仓鼠教官：“？”
　　周亦书还是会看眼色的，“你们聊，我去那里坐就好。”
　　仓鼠教官：“那里还有一个位置，你就……”
　　“那我也走。”
　　江行月顺势就要端走盘子，何雅婷在此时也说了一句，“班长，你还是坐下来吧……”
　　周亦书：“？”嗯？
　　他们刚才聊的话题，是不是有点不对劲？
　　不然不会两个人都要他坐下。
　　仓鼠教官见状，“坐吧坐吧，没事班长你在旁边听着也行。”
　　于是，周亦书坐了在江行月的身边坐了下来。
　　仓鼠教官大概讲了一下下午的内容，就是单纯的军训，辛苦两个队长带队，刚才第一个游戏赢了啊云云……
　　毕竟吃饭的时候不能说话。
　　所以仓鼠教官说话很小声，江行月和何雅婷也只是点头回应而已。
　　“Ian！”
　　薛成端着餐具，他看到周亦书的时候，经过他时悄悄地和周亦书打了个招呼。
　　周亦书这边正啃着鸡腿，没办法松口，他自然而然地和薛成击掌，俩人的动作还特别有仪式感。
　　而做动作的时候，周亦书全程盯着饭碗，俩人之间像是有一种无形的默契一样，仿佛这动作，他们做了成千上万遍……
　　就连仓鼠教官看了以后也开口，“你们挺熟呀。”
　　周亦书：“嗯，好兄弟。”
　　江行月此时吃完了饭，他把勺子一丢，没想到发出了很大的声响。
　　“不好意思……没注意……”
　　等仓鼠教官，何雅婷和周亦书因为与口兮口湍口√。这声响朝他看过去时，江行月连忙道歉，他端着餐具，“我先走了。”
　　餐具自己要端到食堂碗筷回收处放好。
　　周亦书也扒拉着自己碗中剩下的饭，结果因为吃的太急，不小心呛到。
　　一直在咳嗽……
　　何雅婷看到周亦书一直咳嗽，是真的一直！
　　没有停下的那种。
　　她下意识地站起，刚想给周亦书的后背拍一拍。
　　一只修长白皙的手已经贴上了周亦书的后背。
　　去而复返的江行月轻皱着眉，一下又一下地拍打着周亦书的后背，“怎么这么不小心？”
　　周亦书就着自己碗里最后一口汤，赶紧喝完，这才缓过气来……
　　“差点原地去世……”
　　好在成功得到了解救。
　　周亦书和仓鼠教官以及何雅婷打了声招呼，自己也站起。
　　何雅婷见状，赶紧说了一声，“我也吃好了！”
　　匆忙跟在周亦书的身后，陪周亦书收拾餐具。
　　何雅婷鼓起勇气，想要开口和周亦书再聊些其他的，但他们走到食堂门口的时候，江行月一直站在旁边，见周亦书出来，递了一瓶矿泉水给周亦书。
　　周亦书有些小小的惊讶，“谢了。”他从江行月的手中接过矿泉水。
　　俩人并排走着，江行月自然而然地取代了刚才何雅婷站在周亦书身边的位置。
　　何雅婷：“……”
　　她看着俩人渐行渐远的身影，一时之间不知道该说些什么。
　　只是有些小难过地低下了头。
　　下次吧……
　　下次一定……
　　何雅婷在心里默默给自己打起气，紧接着也走在回宿舍的路上。
　　-
　　江行月站在周亦书的身旁，“怎么样班长，我今天当队长，当得不错吧？”
　　周亦书刚巧喝着矿泉水，听到江行月的问题，他急急忙忙地拉开矿泉水瓶，却不小心地“喷”了一口。
　　水向前喷，人却是夹腹往后一缩。
　　这动作，不要太搞笑。
　　江行月想笑但是眼神中又多了几丝无奈，“不是吧班长……我就问个问题而已，至于这么激动么？”
　　“还是说……你觉得我当这个队长当得不好？”
　　“当得……”
　　“很搞笑？”
　　江行月这话问出来，平心而论，他觉得有丢丢桑心。
　　甚至还有些不自然地摸了摸自己的鼻子。
　　周亦书因为江行月这很可爱的举动笑了笑。
　　“没有啊，我觉得你当得很好。”
　　“尤其是……你最后喊话的时候，我当时只觉得一阵热血沸腾。”
　　“本来我要撑不下去的，但是你当时说了那么一喊，我就觉得，自己浑身上下的劲儿都来了。”
　　周亦书说这些话的时候，眼睛看着江行月，亮亮的。
　　江行月眼底的笑意也越发藏不住，同时，唇角咧得弧度越来越大6
　　“这么说，我当的很好？”
　　兴奋的男孩子，走路的时候不知不觉间都快了很多。
　　周亦书，“当然！”
　　你当得很好。
　　你应当立于人群之中。
　　说实话，被人夸被人认可，是一件很开心的事情。
　　但江行月还是第一次发现，自己会因为一个同龄男孩子的夸奖而感到这么开心。
　　或许是因为……
　　他笑了吧。
　　他笑的时候，唇边有一个小小的梨涡。
　　不明显，要很仔细看的时候，才能发现。
　　江行月也是今天这次，他走在了周亦书的前面，看到了……
　　“班长，你要多笑笑啊，你笑起来真的很好看。”
　　江行月背对着周亦书，他们此时正在通过一条小道。
　　前面没人，路线笔直，江行月看着周亦书，肆无忌惮地在前进的路上背手行走。
　　“嗯。”
　　周亦书点了点头，并且，在点头之后，只听“哎呀——”一声，是江行月的后脑勺被低矮的树枝抽到，吃痛时发出的声音。
　　周亦书放声大小，“噗哈哈哈哈……叫你不好好走路，吃亏了吧？！”
　　见周亦书兴起，江行月心里忍不住，想要反捉弄回去。
　　“你居然不提醒我！”
　　江行月伸出手，要去挠周亦书的痒痒。
　　周亦书吓得赶紧跑，男生之间打打闹闹的快乐，只有他们自己懂得的乐趣……
　　“啊对不起……”
　　“厮……哇好好走路啊！很疼的！”
　　周亦书玩的太嗨，不小心撞到了人。
　　他马上向人道歉，但是在听到有些熟悉的声音时，周亦书浑身一僵。
　　他直起身子时，比自己面前的人高了半个头。
　　这是别的学校的，穿着不是他们的校服。
　　起初那人见到周亦书站起时比自己高，气焰一下子小了下去，但紧接着，对方眉头一皱，“厮……你……你初中哪里的啊？”
　　“好像……我们同个学校的？”
　　“你认错了。”周亦书面无表情地说道，紧接着他转过身，走上前去牵起来追自己的江行月，小声地说了句，“走，我们绕道走。”
　　江行月见周亦书脸色不对，连反驳也没有，乖乖地跟着周亦书绕路离开。
　　只留下其他学校的那个人站在原地……
　　“哎，那个人……看着也好眼熟啊！”
　　“彭世伟，你怎么见到一个人就装熟啊？你熟人那么多的么？”
　　彭世伟摸了摸自己刚才被撞的地方，厮了一声……
　　他是真感觉，刚才见到的俩人，很眼熟来着。
　　他们……
　　好像一个初中？
　　好像……
　　一个班。


第67章 世界和我钟情你②④
　　周亦书的脸色很难看。
　　“班长你慢点……”
　　“班长……小心……”
　　“慢点……”在不小心又是一个踉跄以后，江行月猛地停下脚步，伸手拽了一下周亦书，“你怎么了？”
　　周亦书回头时，脸色惨白，双眼无神的样子，把江行月吓了一跳。
　　“是刚才发生什么事了么？”
　　江行月想了想，刚才他们不是还好好的么？
　　怎么周亦书一下子脸色变了这么多……
　　“只是撞到人了而已，班长，你是不是吓坏了？”江行月自己说着说着都觉得这话有点离谱，就算是吓坏了，也没道理被吓成这样吧……
　　周亦书看着江行月的脸，他慢慢地深呼吸，慢慢地，平复了下来……
　　只是语气也不似刚才，“没事。”
　　“我确实是有点吓到了。”
　　江行月皱眉，他开口的同时——“你……”
　　“你刚才，有看到那个人是谁么？”
　　江行月摇摇头。
　　“怎么了？那是我认识的人么？”
　　“不！”周亦书再一次抓住了江行月的手，“你不认识。”
　　神色慌乱，一点也没有平时周亦书的感觉。
　　江行月为了安抚周亦书的情绪，只好打哈哈，“啊这样啊。我们快回去休息吧。”
　　周亦书点点头，回到宿舍以后，先去洗手间用冷水洗脸，试图让自己从糟糕的情绪清醒过来——
　　【噗哈哈哈哈大家快来看，我发现了什么？！】
　　【情书哎！】
　　【是情书哎，但关键是……周亦书你一个男生给另一个男生写情书？！噗哈哈哈哈你是同性恋？】
　　【你好恶心啊，离我们远一点！】
　　【同性恋哎，你知道同性恋做的时候是用哪里么？是用屁股哎！】
　　【你居然敢对江行月表白哈哈哈哈你要不要撒泡尿照照镜子，周亦书你知道你自己长什么样么？你竟然还敢喜欢江行月？！】
　　【啊……要不是江行月现在不再，我还真的想看看他看到情书以后是什么反应啊……】
　　【天哪，男同竟然在我身边！好恶心呕……一想到每天都要和你这种人待在同一个空间里一起上课我就恶心得想吐！】
　　【周亦书你平时安安静静的，居然心里还藏着这种龌龊心思啊！】
　　【啊……头发……是因为江行月说他喜欢对象留长发所以你才留长发的么？！】
　　【你瞧瞧你这一头头发，来来来，剪刀在哪里！剪刀在哪里，我给你剪掉哈哈哈哈！】
　　【挖去，他这情书还是最近写的哎，明明都知道江行月已经有对象了你还给他写情书？！你不仅是个同性恋你还想要当男小三啊？！】
　　【呕……我呸，恶心的玩意儿……】
　　……
　　“呕——”
　　回忆，像是一条条毒蛇一般，从地上，从脚底，缠绕着它，渐渐往上……
　　可怕……且快要窒息……
　　“呕——”
　　周亦书进了厕所，江行月就在外面等着，听到里面干呕的声音他赶紧冲了进去。
　　“班长你没事吧？！”
　　周亦书紧紧抓着江行月的衣服，像是溺了水的人好不容易抓到了浮萍一样……
　　江行月一下又一下地拍打着周亦书的后背。
　　太奇怪了……
　　周亦书自从刚刚撞到了其他学校的人以后，整个人就变得非常奇怪。
　　那个人……
　　他真的不认识么？
　　周亦书好不容易平复了下来，他对江行月说了声，“我去床上躺一会儿。”
　　直接到床上躺下，盖上被子。
　　而其他人在看到江行月出来以后，轻轻地指了指周亦书的方向，无声的口型对着江行月问道，“他没事吧？”
　　江行月摇了摇头。
　　虽然不像是没事的样子，但现在这种情况，还是让周亦书先好好地休息吧。
　　在上铺的男生关了灯，大家都躺在床上，安安静静地休息。
　　有其他人刚刚回来宿舍还不知道宿舍什么情况，刚进门的时候发出了比较大的声响，“哎哟，怎么没开灯……”
　　马上就被下铺的人提醒。
　　“嘘……午休。”
　　……
　　江行月也躺在了床上，他一直都关心着自己身旁的人的动静。
　　周亦书背对着他，用被子将他自己包得严严实实的，身体蜷缩起。
　　也不知道是不是真的睡着了……
　　一会儿到点的时候起来看看，如果班长的身体不舒服的话，那就请假，或者和教官说一声让他去这里的医务室看看。
　　这还是他第一次看到周亦书这么……“脆弱”？的时候。
　　有问题，这里面一定有什么问题。
　　周亦书本来没想睡觉的，就只是躺在床上好好地冷静一下。
　　但他还是睡着了。
　　只是睡得不是特别安稳。
　　见到了那个人以后，就连睡觉都不踏实……
　　-
　　到点了，江行月喊大家起床，周亦书也从床上坐起。
　　“你还好么？”
　　江行月问了一声，现在看，周亦书的脸色是恢复得差不多了。
　　人看起来也精神了些。
　　“嗯。”
　　周亦书点点头，起床穿鞋袜。
　　“如果不舒服的话你要和我说，我是队长我要对你们每一个人负责的。你不能强撑着。”
　　“好。”
　　虽然周亦书嘴上是答应了，但江行月简直是把他当小孩来看，粘的很紧。
　　周亦书实在是有些受不了，而且……
　　这里既然有那个人在的话，总感觉刚才那个人已经隐隐认出了他，如果他看到江行月的话，一定会认出来的。
　　所以，江行月不要黏他黏得太紧。
　　周亦书一遍遍地说着“我是真没事。”说到最后自己都觉得有点好笑了，他换了个话题，“怎么中午吃饭的时候硬要我坐在你旁边吃？有什么是我非听不可的么？”
　　提到中午的时候，江行月也不知道是想到了什么，总之脸色臭臭的。
　　江行月一回忆中午时的画面，抖了抖，赶紧说道，“也不知道教官的眼神是怎么长的。他居然问我和何雅婷是不是情侣……”
　　“我的天哪，我到今天为止，和何雅婷说的话不超过十句好么！他是怎么觉得我们两个人可能是情侣的啊？”
　　周亦书的神色黯淡了一下，情侣……
　　仓鼠教官你是真的很不会说话哎。
　　哪壶不开提哪壶……
　　江行月，是有女朋友的啊……
　　居然问一个有女朋友的人，是不是和另外一个女生是男女朋友关系。
　　这不活脱脱地触人家眉头么？
　　“本来也不太想听的，而且刚好那个时候班长你走了过去，所以我就一把抓住了你。”
　　有周亦书在，江行月心想，教官就不会再在这个话题上继续下去了。
　　果不其然，教官看见周亦书坐下以后，“老实”了很多……
　　但周亦书越听越觉得，挺不是滋味的。
　　“我不是你用来挡桃花的理由。”
　　周亦书的脚步快了几许，转眼间就把江行月甩在了后头。
　　江行月“啊……”了一声，有些不知道怎么了，自己怎么把周亦书给惹生气了？
　　下午，军训开始。
　　龙佳的军训不像他们在学校新生军训的时候那么严。
　　但也是需要一排一排地练习，力求整齐一致。
　　该严肃的时候，需要保持严肃，然而还是有人严肃不了。
　　比如……
　　图灵灵。
　　图灵灵本人很爱笑，只要触及到了她的笑点，她就会一直笑个不停，控制不住。
　　今天下午的军训也不知道她看到了什么，总之她看着仓鼠教官的时候，时不时地就会笑一下。
　　这举动，无疑是在仓鼠教官面前点火蹦迪。
　　仓鼠教官见实在是“训”不了图灵灵，警告的时候图灵灵一直笑一直笑。
　　于是他拿起一片树叶，用矿泉水瓶里的水洗了洗。
　　然后将树叶，夹在了图灵灵的口中。
　　“张嘴。含住。”
　　图灵灵“？”
　　嘴巴里含着一个东西，图灵灵想咧嘴笑，哎，笑不出来了。
　　仓鼠教官：“你们要是谁控制不住了，自己自觉点拿片树叶夹住啊，夹久了就不想笑了……”
　　众人：“。”
　　这时候是没人在笑了。
　　但仓鼠教官心里也没安什么好屁，他看见大家都认认真真地在军训时，哎，不乐意了。
　　“图灵灵，出列！”
　　图灵灵一脸懵逼地站了出来。
　　“向前三步走——！”
　　“向后转。”
　　图灵灵1V44.
　　还是有人没忍住，笑出了声。
　　主要是，哪有人军训的时候会因为经常笑而被罚含树叶啊。
　　图灵灵自己都觉得有点离谱，而她和大家面面相觑的时候，不仅是同学们笑了，就连她自己都没忍住笑了。
　　一整个解散军训的时候状态。
　　刚好，属于军训的时间点结束。
　　“今天下午，是逃生训练啊。你们都认真点。”
　　仓鼠教官吹了一声口哨以后，开始集合。
　　只是这时候逃生训练有其他班级在做，仓鼠教官于是把大家叫到了他们宿舍前的运动器材边上。
　　“看一下你们班凝聚力如何哈。”
　　“来所有人注意，我对你们是无条件地信任，你们可要接住我啊。”
　　男生两排，一排5个，面对面站着，他们伸出了笔直的双臂。
　　仓鼠教官站了上去，“我因为这个训练太多次了，所以我不用绑绳子，倒是你们，一会儿挨个来的时候，我会给你们捆上绳子，主要是怕人在向后倒下时发自本能地挣扎伤到其他人。”
　　“男孩子们准备好了没？教官是生还是生全靠你们了啊。”
　　江行月和周亦书面对面，周亦书仰头看着教官，“小心点。”
　　“大家站紧点，要接住要接住。”
　　仓鼠教官喊了三二一，自己向后倒去，男生们成功接住，而女生则负责鼓掌。
　　“你们可以在倒下时说出自己最想说出的话，骂人的话就小声点啊。”
　　“噗哈哈哈怎么还会有骂人的话啊？”
　　仓鼠教官小声地说道，“我们教官自己做的时候，3班的教官因为太害怕还骂了我们总教官呢。”
　　这也是今天下午的活动之一。
　　大家按照号数，女生先做。
　　而女生也会和男生搭档接人，只是女生一般接一个人就会换人，而男生的话，平均是接2个人换一波。
　　仓鼠教官顺便用绳子教了大家怎么绑人。
　　“同学们我可以相信你们么？”
　　第一个上来的女生，有些害怕，刚才看教官这么做的时候她是不怕的，但是当她自己真的上去的时候，她还是会害怕的。
　　尤其是背对着跳，完全不知道会发生什么。
　　“可以的，你放心吧，我们会接住你的。”
　　“勇敢点，我们大家会接住你的！”
　　“一定会把你接住的！”
　　于是，3,2,1之后，“终极一班最棒啦——！”第一个女生喊完口号以后被仓鼠教官“抓着扔下”。
　　当大家稳稳地接住了她把她放下来，女生直呼，“好刺激啊！谢谢你们接住了我！”
　　每个人都轮流来一遍，有的人会害怕，耽误时间久一点不断地在台上说着抱歉，大家都会一起安慰她说没事。
　　而当每个人都真正跳下来时，所有人又都会由衷地鼓掌。
　　终于……
　　轮到了江行月。
　　江行月背对着大家，他看到了周亦书站在那儿，周亦书伸出的双手……
　　江行月深吸一口气，“有什么想说的么？”仓鼠教官问了一句。
　　“班长，对不起——！”
　　江行月说完这句话以后自己王后倒了，仓鼠教官甚至疑惑地看了一下自己的手，是江行月自己倒下去的吧？！
　　众人：“嗯？？？”他们刚才听到了什么？
　　江行月，在和班长道歉？！
　　所以……
　　他们的队长和班长之间是发生了什么么？！
　　大家一起把江行月放下来以后，江行月第一时间去找了周亦书，“班长你不生气了吧？”
　　周亦书现在只觉得很丢人，他低着头实在是不知道江行月他……
　　他怎么敢的啊？！
　　在这种环境下和自己道歉……
　　“哎呀班长，我们队长这么虔诚，你原谅他吧！”
　　图灵灵看不下去了喊了一嘴。
　　江行月默默地朝图灵灵竖起了一个大拇指。
　　周亦书更无语更害羞了，在众目睽睽之下，脸红得跟个西红柿一样……
　　其他人凑在一起，总觉得，这气氛，隐隐有些奇怪……？
　　“我草，怎么能有人把道歉说成像求婚一样啊……”


第68章 世界和我钟情你②⑤
　　“我也是这种感觉……哈哈哈哈靠你们看班长的脸，我还是第一次看到他脸这么红啊我的妈哎！！！”
　　“好红啊班长！”
　　“虽然我不知道发生了什么但是我就是想起哄怎么办！”
　　“班长你快原谅队长吧……”
　　“哇靠谁喊的？我幻听了！幻听成班长你快‘答应’队长吧……”
　　“不是吧不是吧，你们别太夸张了哈哈哈哈……”
　　……
　　于是，在一片没完没了的起哄声一直江行月穷追不舍的努力下，周亦书红着脸点了点头，也算是给江行月有了个回应。
　　不然这场面，他也是没办法收场。
　　等周亦书上场的时候，仓鼠教官还偏要点出来，“哇你这脸，红成这样，不得了啊不得了……”
　　周亦书愣是一句加油的话都没说出来，就这样倒了下去。
　　实在是没有办法继续说下去了。
　　终极一班的起哄声太大，惹得其他路过的人都要回头看一看。
　　周亦书跳完以后下来，看到了另一个学校的校服路过，马上低下了头。
　　但紧接着他又抬起了头，希望……
　　那个人没有发现吧。
　　还是说他太敏感了？
　　总之无论如何，现在周亦书都不想在见到那个人。
　　江行月一直站在周亦书的身边，他敏锐地察觉到周亦书的情绪又不高，看了一眼四周。
　　又是那个学校的校服……
　　班长，到底在害怕什么？
　　“好，大家集合，刚好轮到我们班去做逃生演练了。”
　　逃生演练的楼层在二楼，是真的建筑，从上面吊着绳子双脚踩墙，手拉绳索。
　　就像是经常在电视上看到的武警训练场地一样。
　　当然现场的教官也多了不止一个。
　　大家都很注意安全、
　　这个环节的参与也是一个人一个人来，由男女两个队长负责给班上的同学穿上道具，扣上拉环。
　　就是扣上拉环的时候，对于某些男生有点小尴尬。
　　因为刚好在裆部的位置，裤子没有穿好的话，就会十分明显。
　　男生在做这个时候会不好意思的笑，女生的话扣上的环节都是何雅婷负责，而江行月都会默默地将视线转移开或者是检查其他安全的地方是否做到位。
　　但等到周亦书这里的时候，江行月看的格外地仔细。
　　好在周亦书的裤子还算宽松，哪怕套上了工具，也没有很尴尬的外露出来。
　　江行月小声地“啧……”了一声，被周亦书听到了，周亦书反问了一句，“怎么了？”
　　江行月：“有点小遗憾。”
　　周亦书：“？”
　　直到后面的男生上场了，大家懂得都懂，周亦书这才反应过来，刚才江行月说的话是什么意思。
　　他没好气地瞪了某人一眼。
　　江行月看到了，却也只是笑笑不说话。
　　这一次的体验，江行月是最后一个人。
　　等到他上场的时候，是周亦书帮他扣的。
　　周亦书半倾着身子，能大致看得到裆部的轮廓。
　　周亦书避开了双眼，但某人也不知道是不是来劲了，有点上头地，在周亦书检查完毕直起身子的时候问了一句，“还可以吧？”
　　这话里面的意有所指，男生之间，懂得都懂。
　　周亦书：忍无可忍，无需再忍。
　　刚要动手，江行月一个躲闪，人已经上了楼。
　　他的姿势标准且下落速度很快，一下子就从城墙上滑下。
　　十个班级都体验过后又是一次班级集中，特有的玩游戏环节，以及晚上大家还有活动。
　　这次的玩游戏和哪个队能先一步去食堂吃饭挂钩，每个人都很认真的表现，大家都是干饭人，干饭魂，干饭都是人上人。
　　铆足了一股劲儿玩游戏。
　　最终的结果，先干饭的是一班和十班。
　　终极一班再一次在团体赛上胜利。
　　在干饭的路上，每个人的脸上都是欢呼雀跃的表情，大家都很激动。
　　这次仓鼠教官没有带着，因为吃完饭以后就是他们的自由活动时间，晚上集合时间是7点，大家一起到大礼堂集合。
　　周亦书吃饭吃得很快，只想赶快回到宿舍洗漱。
　　说实话……
　　那么多个人一起洗，他还是会有点点负担。
　　如果自己吃得快的话，一会儿去洗澡的时候，浴室里也不会有太多人。
　　然而和周亦书有同样想法的，不止他一个。
　　等到周亦书吃完饭回到宿舍的时候，才发现男生也进来了好几个。
　　偏偏都是，想要在这个时候就洗澡的人。
　　“嗯……我觉得……”
　　江行月推门而入，“我觉得现在这个时候我们就一起洗吧，不管是过一会儿还是到晚上结束以后，都会挤满人。”
　　他这个提议一说完，大家都同意了。
　　只是周亦书还坐在床上，有些忸怩地从自己的书包里拿出洗漱用品。
　　江行月在路过周亦书的时候，仍是用一副不怀好意地眼神上下打量。
　　气得周亦书直接一掌过去，但很遗憾，还是没有打到。
　　能怎么办呢，这个时候不去洗澡的话，会很奇怪的吧？
　　就算真的忍到了最后的时间，单独洗澡的话，那有人要上洗手间的时候还不是一样要给别人开门？
　　集体生活，难免会有尴尬的……
　　周亦书在心中安慰着自己。
　　最终，他还是做好了准备朝淋浴间走了进去……
　　最后一个空有位置，有人已经开始再脱衣服，大家都专心地盯着自己面前的墙。
　　当然，还是会有人洗澡的时候顺便和旁边的人开开玩笑，打个水仗。
　　周亦书打算快速洗完澡撤离，但也有人注意到周亦书脱下衣服后的身体。
　　“班长，你好白啊……”
　　也不知道是谁说了一句以后，视线，集中到了周亦书的身上。
　　周亦书的脸还是泛红，还好，还好他打的泡沫够多……
　　还是快点洗完澡吧啊这真的……
　　明天，说什么都要自己一个人洗！
　　“嗯，又红得跟个西红柿一样了。”
　　周亦书听到了声音，头往旁边一抬，看见了江行月的胸膛。
　　他立刻回过了头，赶紧冲澡。
　　不行了得快点离开这里才行！
　　周亦书说什么都不愿意再在这里待下去。
　　江行月轻轻的笑声被流水声遮盖。
　　周亦书是第一个洗完澡的人，动作可以说是飞快到一定的境界。
　　当他换上衣服走出去的时候，有的人还在洗头，看到周亦书已经准备出门的时候人都傻了一下，“班长，你这么快？”
　　周亦书点点头算是回应，在江行月的目光扫向他这里时，周亦书很快关上了门。
　　他走出去立刻坐到自己的床上，已经有很多人回来了宿舍，就等里面的人出来他们再进去。
　　“班长，他们快出来了不？”
　　周亦书默默地回了一句，“快了。”
　　“那就好那就好，我挺急的说实话。”
　　周亦书坐在床上，缓缓吐气，他刚才看到了……
　　江行月洁白的胸膛，在往下一点点的位置，也只是匆匆一瞥。
　　在联想到下午的时候偶然瞥见的一幕，周亦书甩了甩头，赶紧将自己脑海中那些不该想的东西抛开。
　　他让自己冷静下来。
　　很快，门打开，里面的人出来。
　　大家用毛巾擦拭着头发，“喔，洗完澡就是舒服。”
　　江行月在周亦书的身边坐下来，他和周亦书一样也是穿了整齐的衣裳出来的，但他们那组有人不是。
　　江行月看了一眼时间，距离他们晚上集合还有大概一个小时左右。
　　大家开始聊着天。
　　“听说明天如果不下雨的话会有篝火晚会。”
　　“哇呜！啊我还挺希望不要下雨的。”
　　“我也是这么想的，不过我看了天气预报说后半夜的时候可能会下雨。”
　　“而且明天天气预报也是小雨。”
　　“所以也不知道到底是什么情况……”
　　“再说吧，晚上看看，这四周都是山，说实话，有点吓人哈哈哈哈你们晚上的时候可别吓我啊！”
　　“不过晚上出去的时候要小心点，听说这里还是会有蛇出没的。”
　　江行月说了一句，“晚上出去的时候大家都结伴出行吧。最好不要单独行动。”
　　“可以可以。”
　　周亦书坐在床上，有些放空。
　　江行月主动搭话，“班长，晚上一起过去吧？”
　　“嗯。”周亦书点点头，猝不及防地提问了一下江行月英语知识，江行月马上就回答出来。
　　一旁的同学听到了，赶紧呼喊一声，“不是把不是吧，班长你这个时候怎么还考队长英语了啊？都这种时候了还要卷么哈哈哈！！！”
　　“所以说学霸的名字不是白来的啊，我的天哪班长你这都卷成什么样了。”
　　“不是说好了么呜呜呜玩就好好玩。”
　　周亦书给江行月抽考题的这个举动，一下子“引来”大家的哀嚎声，直呼周亦书不要这么卷了。
　　周亦书刚要开口说话，江行月已经出声，“班长还在生我气呢。如果我不会的话他刚好可以教训我。”
　　“哦？”
　　江行月的这一番话让男生们提起了兴趣，“所以……你到底做了啥让班长这么生气啊？”
　　江行月扭头看着周亦书，“班长，你怎么这么生气啊。”
　　周亦书：“……”
　　“哎呀太无聊了，我要去打球，有没有人一起？”
　　刚好有人在这个时候喊了一声，周亦书趁机从床上站起，他说的话就是这么地，凑巧——“我去。”
　　江行月：怎么感觉自己刚才好像被骂了呢？
　　但见周亦书起来，江行月也跟着站了起来，毕竟这个时候躺在床上也无聊。
　　而且，总感觉这一天没碰球，手痒痒的。
　　篮球场下此时人并不多，周亦书他们算来得比较早的。
　　正在做着热身运动时，江行月一来。
　　大家算了一下人数。
　　“3V3.”
　　江行月主动选择了和周亦书相反的另外一队。
　　说实话，他还挺期待的，和班长打一场。
　　之前看他体育课时打篮球的动作不错，一看就是会打球的。
　　就是他一直没有机会和班长打一次。
　　不如就趁这一次，好好地和班长对打一次。
　　看到江行月主动站在了其他的队伍那边，周亦书心想，这也是个机会。
　　一个，能够和你好好对打的机会。
　　3V3篮球赛还没开始，气氛，就已经有些剑拔弩张。
　　抢球是周亦书和江行月两个人抢，当球往上抛的那一刻，俩人都找准机会，不甘示弱地往上跳，而就在那一瞬间。
　　周亦书向上跃的那一刻，他和江行月的身体差那么一点点就产生了碰撞。
　　也就是这一刻，周亦书觉得，自己圆梦了……
　　以前，最奢望的就是能够和你打一场篮球赛。
　　现在这个目标实现了。
　　周亦书，好样的。
　　球，最终还是周亦书的指尖稍微碰到了一点，他往后一滞，队友接上。
　　俩人到地上的那一瞬间又开始朝持球的人跑去，速度几乎是不相上下。
　　对方传球，周亦书持球。
　　他看着拦在自己面前的江行月，带球突破，说实话，带球突破这一点，是薛成当初教他最久也是他如今能够有自信站在球场上的理由之一。
　　只可惜，今天站在这里，站在周亦书对面的人是江行月。
　　江行月打球时间比周亦书长，再加上他不学习的时候基本上都在打球，周亦书想在过人这方面过过他，还是有些困难。
　　篮球，被江行月抢走。
　　周亦书和队友马上上去包超，一个拦截抢断，鞋子在篮球场上摩擦的声音不断，汗水也落下。
　　刚才洗过的澡毫无意义了……
　　周亦书在心里这么想，但男生之间对于比赛胜负，尤其是篮球比赛，似乎天生会有一股较劲感。
　　此时的周亦书已经顾不上自己圆梦这个话题了。
　　他此时此刻，只想，狠狠地赢一把江行月。
　　当第一个投篮入框，三分到手！
　　周亦书忍不住做了一个庆祝的动作，和周围的同伴一起鼓掌，喜悦的神情再加上肆意张扬的眉毛，似乎连眉梢轻动都自带一股挑衅的滋味在里头。
　　江行月忍不住了，他摩拳擦掌着，和自己的队友说了句，“认真点哦，别因为他是班长就不敢和他产生碰撞、抢他球。比赛，我们要赢。”
　　队友：“当然！”


第69章 世界和我钟情你②⑥
　　这一声“当然”出现，每个人的眼中都充满了斗志。
　　再一次开球，这一次周亦书不遑多让，他小心又警惕，却在传球的时候被江行月抢断。
　　于是这一局，江行月投进2分球，小组暂时落后。
　　……
　　战局越来越激烈，最终来到同分的时候，眼看着马上就要分出个高下，班级同学出来把打得难舍难分的几人叫走。
　　“到时间了，礼堂集合！”
　　集合也是算分数的，篮球被重新放到了一旁，几人擦擦手臂，江行月走到周亦书的面前，“班长，下次，再约一场？”
　　周亦书点点头。
　　晚上集合时间一到，一开始也是各班派两个代表上去玩游戏。
　　设计的游戏也很有趣，先让大家肉眼记住需要通过的一根杆子高度，然后蒙上眼睛，根据你脑海中之前记忆的高度穿过去。
　　大家都凭借着自己想象中的高度，摸索着自己该蹲下的地点和模样，慢慢地前进。
　　但实际上，当遮挡在他们面前的布条被拿开时，他们的面前什么都没有，刚才让他们看的杆子已经被教官撤掉。
　　小游戏加一些鸡汤，有时候，挡在我们面前的，只是你眼里自以为是的偏见。
　　你眼中的偏见，在他人眼里，甚至都不曾存在。
　　它只会困住你。
　　但到最后，是一场有关亲情的主题。
　　讲父母和子女之间的关系。
　　整个会场，哭声连成一片。
　　江行月和何雅婷作为队长，他们站在队伍的最前列。
　　何雅婷亦是哭成了一片。
　　只有江行月，时不时地转头。
　　他想回头，去看那个人，去看那个，已经是一个人的周亦书。
　　周亦书怎么办？
　　现在的他是不是也像自己身边的人这样哭成了一片。
　　江行月自己和父母的关系很差。
　　但周亦书是自己一个人。
　　江行月哭不出来。
　　他只是很担心，担心周亦书哭出来。
　　……
　　晚上结束后，很多人在队伍解散以后都拿出了手机，诉说着对父母的思念。
　　大家四散开来。
　　江行月在寻找周亦书的路上。
　　旁边的同学见江行月眼眶都没红，脸上也不像是有哭过的痕迹，于是问了一句——
　　“队长，你没有感到很感动么？我都哭成泪人了。”
　　江行月的眼睛还在搜寻着周亦书的身影，口中振振有词地说道：“也不是说没有感动。就是在我想要感动的时候，旁边音控台的不认识的教官拿着电话说‘今晚去吃什么’，这让我实在感动不起来。”
　　同学：“……”
　　这还真的是，一句话破坏了整个氛围，让人感动不起来啊。
　　“对了你看到班长了么？”江行月趁机问了一嘴，同学指了一个方向，江行月立刻追了上去。
　　四周一片黑蒙蒙的，人又有点多，江行月找了一会儿才找到了人。
　　周亦书走得很慢，和周围在打电话与父母谈心的其他人不同，江行月在黑暗的道路中，一把抓住了周亦书。
　　“班长！”
　　他有些激动地喊了一声，周亦书被这声音吓了一跳。
　　一回头时，瞧见江行月的那一刹那，也不知道是哪里的灯光扫射，周亦书看到江行月的双眼里，满是担心……


第70章 世界和我钟情你②⑦
　　“你……”周亦书的“你”声才开口，他已经被一个人，强烈且蛮横地拉入了怀中。
　　江行月好像找到丢失已久的珍宝一样，如今珍宝再现，总是会不自知地，想要将它捧在手心里。
　　周亦书被江行月抱在怀里的时候，他整个人都是懵的，不知道发生了什么事。
　　江行月身上的沐浴露混杂着汗水的味道，让他有一瞬间的失神……
　　这味道并不难闻，以外地融合了在一起。
　　而让周亦书感到有一瞬间诧异的事情是：啊……江行月他也换了沐浴露。
　　这沐浴露，和他的柠檬香不同。
　　但也是柠檬的味道，这一点，是毋庸置疑的……
　　“班长，你没事吧？”
　　直到周围或有视线集中过来，周亦书微微挣扎时，江行月才反应过来，他松开了自己抱着周亦书的手，有些紧张地看向了周亦书。
　　好在，江行月在周亦书的脸上，并没有看到泪水……
　　没有哭就好，江行月是这么想的。
　　只要周亦书没有哭就好。
　　晚上这主题，真的不适合周亦书。
　　周亦书眨眨眼，几乎是瞬间就知道了江行月在担心什么。
　　他浅浅地笑了笑，拍了拍江行月的肩膀，“我没事的……这些对我来说，已经不是能让我感到伤心难过的事情了……”
　　周亦书有记忆以来就没见过自己的父母，他是奶奶养大的。
　　有感情的，也只有奶奶而已。
　　但那些情绪，也早已在奶奶去世的那几天得到了释放。
　　奶奶去世前和他说的话就是让他不要难过，她只是先他一步去另一个地方生活了。
　　她说想他的时候就会过来找他的，所以没关系。
　　现在这些话，因为提到的主题全部都是“父母”。
　　周亦书对这个概念很模糊，并不感到伤心。
　　相反……
　　周亦书左右看了看江行月，江行月竟然也没有哭……
　　“你不感到难过么？”
　　江行月把刚才自己和另一个人说的事实又说了一遍，周亦书笑出了声。
　　俩人一起回到了宿舍。
　　身边除了对方没有一个认识的人，这倒是挺奇怪的。
　　周亦书低着头，看着自己和江行月的影子，越来越近……越来越近……
　　突然又想起了自己初中的时候，他喜欢走在他身后，或前或近。
　　让两个人的影子重叠在一起，
　　有的时候还挺巧合的，那些影子连在一起的时候，像是在牵手，像是在并行，也有的时候，像是两个人在接吻……
　　我不曾亲口对你说出我爱你。
　　但没关系。
　　影子替我告诉你。
　　这是周亦书的小秘密。
　　只有他一个人知道的小秘密。
　　见周亦书一直没有说话，低着头，江行月也看着他的样子，他也低下了头，看着路上两个人渐行渐近的身影……
　　江行月的嘴角不自觉地上扬。
　　他也在不经意间，挪动着自己的身影，让自己看起来，更靠近周亦书一点。
　　俩人回到宿舍的时候，班级里的人也差不多都回来了。
　　有人二次冲澡。
　　江行月开始清点人数。
　　“队长，楚涛还没回来。”
　　江行月看了一眼时间，离熄灯还有一段时间，或许人会晚一点回来吧。
　　没事。
　　“大家做好准备一会儿熄灯了，要出去的话和身边的人说一下，别太晚回来。”
　　但基本上这个时间点没有人出去了。
　　周亦书拿着毛巾，简单地梳洗了一下，准备上床。
　　江行月站起来最后看了一下人数，楚涛的床上是鼓起的，人齐，睡觉——
　　熄灯了以后，周围都是黑乎乎的。
　　周亦书还是不太习惯自己的身边有一个人，而那个人，竟然还是江行月……
　　于是他面对着洗手间的方向，把自己包得很紧。
　　江行月也转过身，光明正大地盯着周亦书的背影。
　　班长这个时候，睡着了么？
　　这人……
　　到底是哪里吸引了他呢？
　　江行月摸上了自己的心脏……
　　他总感觉，最近这里跳动的频率，好像不太一样……
　　但江行月不是一个喜欢在睡前想很多的人，那样会让自己睡不着。
　　他选择闭上双眼，让自己慢慢睡过去……
　　-
　　大概半个小时过去以后……
　　“队长……队长……”
　　有人拉着江行月的被子，江行月刚开始还反抗地想要扯过这被子，这动静，最终还是周亦书先醒了过来。
　　周亦书起来的同时，江行月感觉到了，他也起来。
　　“班长……楚涛，他还没回来。”
　　江行月：？
　　周亦书：！“什么情况！”
　　江行月下床，但很多人都已经睡了过去，江行月的脚步十分轻缓，他掀开楚涛的被子一看，在心中骂了一声娘。
　　艹，这床铺里面是真没人！
　　“嘘——不要惊动其他人。你有没有看到楚涛从礼堂里解散的时候朝哪里走了？”
　　周亦书小声地拉着同学说了一声。
　　对方点了点头，“他晚上情绪很不好，哭的稀里哗啦的，本来我们是要一起回来的，但是他一个人说要冷静一下，所以我就先回来了。我没想到他到现在都还没回来……”
　　“楚涛他……不会出什么事吧？！”
　　江行月此时已经穿上了校服，“一个大男人，就在这么一点地方，能出什么事？”
　　“你去睡，我和班长去找。”
　　三人协商了一下以后，江行月和周亦书选择先去找，江行月把自己的电话号码和同学做了交换，一会儿有什么事情的话就打手机。
　　此时天已经在下蒙蒙小雨……
　　江行月和周亦书出来的一瞬间，江行月是真的骂人了。
　　“靠，竟会惹事。”
　　“好了好了，我们先把人找到在说，事情不要闹大。”
　　江行月自然是知道事情不要闹大的，只能在心中一边抱怨他人一边又默默地寻找。
　　当他们到了礼堂处，看向楚涛离开的方向时……
　　“艹！”江行月的暴脾气上来，狠狠地朝着空气一阵飞踢。
　　他妈的，楚涛是有哪里不爽啊，这他妈朝小后山跑了，怎么找？！
　　这雨一时半会儿是停不下了，这个时候去找教官才是最明确的吧？
　　“不管了，我现在要去找教官。我们不能往前走了，一会儿雨下大了，别找不到人自己还受伤了。”
　　江行月转身就要走，但还是周亦书制止住了他。
　　周亦书紧紧地抓着江行月的手，“我觉得，我们还是找一下吧……”
　　“就往前找一点。”
　　如果和教官说的话，这事情会闹大。
　　周亦书知道，事情闹大以后大家对楚涛的埋怨声会居多，而且以后班级这件事也一定会一直被说下去……
　　这是他们集体最后一次出来过团体生活，不能让这样的事情发生在楚涛的身上。
　　“我们也不要走太远，就去看一下喊下人，找到了最好，如果找不到我和你一起去找老师。”
　　路灯还是能照到前面一段距离的，至少，走到路灯照不到的地方吧。
　　江行月本来态度很坚定，但他接触到周亦书的目光时，却又觉得自己说不出什么话来了……
　　既然如此，那还是乖乖跟着班长吧。
　　“就听你的。”
　　江行月答应了下来，俩人一起朝前面走去。
　　淅淅沥沥的小雨淋在两个人的身上，江行月和周亦书一边控制着音量喊人，一边拿着手电筒照人。
　　不知不觉中，他们已经走到了连路灯都照不到的地方。
　　“班长，就这样吧，我们去找老师！”
　　江行月觉得不能在往前走了，周亦书也同意。
　　他们两个人手拉着手，有些艰难地迈开步伐离开……
　　可能是找人找的太上头了，竟然都没注意到，他们竟然走得还算挺远的……
　　现在要原路返回，竟然还不是那么好找。
　　“嘶嘶……”
　　“嘶……嘶……”
　　突然一阵沙沙声经过，而此时天空闪过一声巨响。
　　雷电闪过，照耀了天空的一角……
　　几乎是在同一时间，一条蛇飞速朝周亦书的身边经过……
　　当黑暗再次来袭，江行月牵着手的那个人已然倒下。
　　“班长！”
　　江行月被突然倒下的周亦书吓了一跳，他赶紧朝周亦书喊了一声，蹲下来查探周亦书是什么情况。
　　但刚才有蛇，他看到了！
　　这里不能停留！
　　江行月马上将周亦书抗在身上，拿着手电筒勉强照着路快速出发。
　　“周亦书，醒醒！”
　　“周亦书！”
　　此刻天空中刚才飘散的小雨也逐渐变大，哗啦啦地倾泻而下……
　　江行月误打误撞地背着周亦书离开，也不知道是走到了哪里，当他们走出去时，竟然回到了班级宿舍门口。
　　江行月二话不说就把周亦书搬回宿舍，而他们在门口的时候，看到了楚涛……
　　“行月，我……”
　　楚涛也是刚才回来的时候才知道周亦书和江行月两个人去找他了。
　　“怎么回事？班长怎么了!”赵盛才看到将进行约身上背着周亦书，他们赶紧打开门，把周亦书放到了床上。
　　楚涛心里也很难受，他不安地站在那儿，尤其是刚才江行月看向他的那一眼时，他只觉得自己整个人如坠冰窖……
　　“亦书……亦书……”江行月拍了拍周亦书的脸颊，觉得不行，要开灯把人叫醒，还要去找老师。
　　但万幸的是，周亦书竟然醒过来了。
　　江行月看着醒过来的周亦书，焦虑不安的心情总算是得到了缓解。“你没事吧！”
　　周亦书睁开了双眼，看到楚涛的时候，心想着，人算是找到了。
　　周亦书坐起身子，四周还黑乎乎的，就只有几个手机手电筒的灯光。
　　他摸了摸自己的脚……
　　说来荒唐，他是吓晕的。
　　那蛇真的，离他太近了，他害怕……
　　江行月见周亦书还是一副愣愣的模样，觉得不放心，“不行，我还是去找老师一趟。”
　　“等下！”周亦书及时抓住了江行月，“不用了我没事。”
　　江行月一脸不信任的模样，周亦书再次强调，“我是真没事。”
　　“真的！”
　　“楚涛你和赵盛才赶紧去睡觉，我和行月去冲个澡。”
　　身上不用看也是乱七八糟的。
　　楚涛眼眶红红，“班长，对不起……我不是故意离队的……”
　　江行月嘴巴张开眼看着就要骂人，周亦书赶紧就着抓着人的手臂拉扯道，“没事没事，人回来了就好。”
　　“赶紧去睡吧……”
　　赵盛才也再三确认了周亦书和江行月没事以后，才回到了自己的床上。
　　周亦书和江行月两个人各自进了洗手间。
　　赵盛才在被子里小声地和楚涛说道，“你真的，找个时间好好地和他们两个人道谢一下。虽然不知道刚才发生了什么，但他们身上都是泥，一看就是找你废了不着劲儿。你下次真的别这样了……”
　　楚涛吸了吸鼻子，表示自己知道了，下次不会这样了。
　　进了洗手间，门被关上的那一刹那。
　　周亦书腿软，下一秒又差点倒在了地上，还是江行月眼疾手快，一下子就将人拉住。但还是忍不住皱眉询问，“你是真的没事么周亦书。”
　　那是压抑住的怒火。
　　听到江行月喊自己的全名，周亦书整个人轻颤了一下，“哎”了一声算是回应。
　　“我问你话呢，你真的没事么？刚才有没有被咬到？你不要逞能！”
　　江行月是真的生气了。
　　在他看来，如果刚才有好好地听他的话的话，就不会发生这样的事情。
　　不，他们刚才就应该在知道楚涛不见的时候第一时间就去找老师。
　　什么不要把事情闹大什么班级名声……
　　这些在江行月的眼中，都没有周亦书的安全来的重要。
　　周亦书知道江行月现在生气是因为自己，但他还是有点点害怕。
　　“我……我是真没事。我刚才就是……”
　　被蛇吓晕这件事可以说出来么，真的不会让人发笑或者是感到无语么？！
　　江行月握着周亦书的手，“就是什么？你不说我自己看。”
　　他说着，就要去扯周亦书的裤子。
　　周亦书赶紧制止江行月，“我是被蛇吓晕了。”周亦书紧张地闭上了双眼。
　　“我很怕蛇，看到那条蛇突然从我面前窜过去，我被吓晕了。我没有被它咬到。”
　　沉默……
　　这之后，是一声很轻很轻地呼气声以及江行月去拉开淋浴的开关。
　　他脱了衣裳，等到周亦书睁开眼的时候，看到的是一具健壮洁白的胸膛。
　　周亦书吓得就要躲，却被江行月按住。
　　“你说你没事，但我觉得还是得仔细检查一遍才可以。”
　　“我帮你脱。”
　　江行月趁周亦书现在没什么力气的时候，帮他脱了衣裳。
　　仔细地检查周亦书身上，是否有被蛇咬过的痕迹。
　　淋浴间有个凳子。
　　江行月让周亦书坐在上面，他半跪在地上，捧着周亦书的小腿，仔细地检查周亦书身上的伤口。
　　周亦书整个人扭捏得要死。
　　在一片哗啦啦的水声中，他一直低着头，看着自己脚下的地板，不敢抬头看。
　　太尴尬了……
　　真的。
　　但那双握着他小腿的手，是那么地有力，江行月的手顺着周亦书的身体一点点地往上。
　　在接近是开玩笑的位置时，周亦书立刻抬起头，他此时脸上已经涨红了一片。
　　但在周亦书抬起头看着江行月的时候他发现，江行月的眼神是那么地镇定自若。
　　就是这般镇定的眼神，让周亦书感到难堪，他巴不得在地上挖个洞把自己埋进去！
　　江行月在关心他有没有被蛇咬，而他脑海中却都是那些龌龊的事情……
　　周亦书觉得自己很难堪，难堪得……
　　他想掉眼泪。
　　明明晚上那么催泪的场景他都不想哭，可偏偏是在这里，在这间浴室里……
　　江行月还想帮周亦书确认上半身时，被周亦书严词拒绝。
　　他几乎是立刻从凳子上站了起来，然后在淋浴间下，自己冲了一遍澡以后，赶紧穿上衣服离开。
　　而江行月一个人还保持着在地上蹲着的动作，直到周亦书离开以后，他才有些无力颓唐地坐在了地上。
　　不断地深呼吸……
　　江行月啊江行月，你真的是……
　　江行月低下头，又抬起头，深深地叹了一口气后，这才站起，相较于周亦书的洗澡速度，这一次，江行月慢了一些……
　　等江行月上床时，班级里的人的偶已经睡着。
　　周亦书裹着被子，也不知道是不是因为不想在江行月出来的时候看到江行月，所以周亦书是背对着洗手间的门的。
　　但等人出来了，他又后悔了……
　　要不现在翻个身？
　　但已经没有那个机会给周亦书了，江行月已经在周亦书的身边躺了下来。
　　周亦书闭着眼睛装睡，江行月双手枕着自己的头，看着黑漆漆的上方木板，不知道在想些什么……
　　俩人也不知道是什么时候睡的，只是当第二天，几人醒来的时候，早上6时30分。
　　周亦书和江行月是比较晚起来的。
　　但还是在集合的时间到了集合的地点。
　　跑操，拉歌，6时45分的时候吃早餐，7点钟的时候准时集合，升国旗，奏唱国歌。
　　也不知道是不是因为昨天下雨的原因，地上还湿湿的，阴天。
　　“哎……看来今天晚上的篝火晚会是没戏了。”
　　“啊啊啊不想啊，我想看篝火晚会！”
　　“老天爷，请快点放晴吧！”
　　“哈哈哈，关于龙佳的篝火晚会，还有一段传说呢！听说在篝火晚会结束的时候，和喜欢的人表白，那两个人就会在一起！”


第71章 世界和我钟情你②⑧
　　“篝火晚会的时候和喜欢的人表表两个人就会在一起么？！”
　　“噗哈哈哈都什么时候了怎么还会有人信这个啊，你们是要笑死我么？！”
　　“哎你还真别说，还真的有这种说法呢！不然怎么会流传下来呢？”
　　……
　　篝火晚会啊——
　　周亦书下意识地抬头看了一眼江行月，却意外地发现，江行月的目光也在注视着自己……
　　嗯？
　　江行月怎么看着他？
　　周亦书刚还觉得有点奇怪，但江行月却是因为有事，所以看着周亦书。
　　“班长吃好了么？我们去集合吧。”
　　周亦书把桌子上的餐具都收好，赶紧跟着江行月离开。
　　楚涛跟在俩人的身后，他找准了时机，赶紧上前——
　　“班长！”楚涛先是喊了一声周亦书，周亦书停下了脚步，江行月和他一起转过头。
　　看见是楚涛，江行月的脸色并不是很好。
　　周亦书上前拍了拍楚涛的肩膀，“没事的哈，过去的不用在提啦。”
　　楚涛一听，眼眶一下子又红了起来，“真的很抱歉……”
　　他家里人刚走了一段时间，昨天在礼堂结束后，实在是控制不住自己的情绪。
　　他自己一个人去调解，没想到会变成这样……
　　没注意时间，害得班长和江行月两个人去找他，差点出了事。
　　好在现在事情没有闹大，两个人也没事。
　　不然他真的不知道该怎么办才能好了。
　　周亦书都没说什么了，江行月也不好再说什么，他上前和楚涛说了一句，“下次不要再乱跑了。”
　　楚涛不断点头。
　　今天的活动流程，早上军训，下午是班级小队自己野炊。食材什么的都会给大家准备好，要自己动手，自力更生。
　　包括生火，大铁锅，洗菜，洗鱼……刷碗刷锅……
　　晚上的话，就是篝火晚会。
　　但篝火晚会要看天气。
　　包括下午的活动，也是要看天气变化。
　　“呜呜呜老天爷，给点面子吧……”
　　“给点面子吧真的，我想要活动都能进行。”
　　“别下雨了别下雨了，阴天也可以的……”
　　每个人都希望不要下雨。
　　这其中，也包括了周亦书……
　　不知道为什么。
　　他还是很期待，晚上有篝火晚会的……
　　“班长！”
　　“周……什么来着？”
　　“周亦书！”
　　仓鼠教官喊了周亦书好几声，周亦书因为走神，都没有反应过来。
　　这下好了，把柄被人家抓到了……
　　仓鼠教官把周亦书喊到了前排，下巴微抬，示意周亦书张嘴。
　　“树叶管够啊！”
　　“没想到，今天一来就吊到一条大鱼。”
　　这是他们昨天军训的时候的约定，他们之中，要是有人走神的话，不管那个人是谁，都要口含树叶。
　　当然，如果还是像图灵灵那样控制不住自己的笑点的话，那也是需要口含树叶的。
　　只是没想到，这一大早上的，抓到的第一个人，竟然是周亦书。
　　周亦书自己也有些懵。
　　属实是没想到居然是自己中招。
　　周亦书这边中招了以后，为了示警，教官还让他转个身，面相班级的众人。
　　好家伙，这下子，笑的人是很多了。
　　也不知道是什么原因，大家看到周亦书口含叶子的时候，就是会一直想笑。
　　仓鼠教官也乐呵了，他们班级是4排过去，这4排下去，有一排除了排头江行月以外，其他几乎全灭……
　　众人：“……”
　　而其他班级军训的时候都会看着他们。
　　心想为什么这个班级的人是这个样子的……
　　除了军训外，还有各种体能惩罚。
　　比如让男生抱着另外一个人上下蹲，或者是俯卧撑。
　　男生们中招的，基本都选择了做俯卧撑。
　　女生的话也是上下蹲或者是仰卧起坐。
　　或许是因为中间穿插了这些小惩罚，总之早上的时候，每个人军训时都很开心。
　　当然。
　　这些小惩罚，轮到江行月的时候，整个氛围那又不一样了……
　　江行月选择了抱人。
　　而他抱的那个人——
　　“卧槽卧槽卧槽……”
　　“啊啊啊我看到了什么！”
　　“啊啊啊这破叶子我不叼了。江行月你把班长给我抱好了！”
　　……
　　气氛，一下子变得热烈起来。
　　大家闹的闹，笑的笑，格外的热闹……
　　江行月抱着周亦书做深蹲，周亦书都不敢睁眼，他整个人就是一个僵住的状态。
　　嘴巴还叼着叶子，整张脸张得通红。
　　江行月抱着周亦书坐了10个深蹲。
　　他都不气喘，反倒是周亦书，被放下来以后就和煮熟的虾一样。
　　“噗哈哈哈哈，班长我的天哪……”
　　“好红啊哈哈哈哈笑死我了。”
　　“不知道的人还以为他俩拜堂成亲了呢……”
　　毕竟江行月会脸红，是因为抱着人坐深蹲，而周亦书脸红，单纯就是，脸红……
　　周亦书的叶子都被他咬烂掉了，松口的时候就只有另外一边在那里，看起来格外地好笑。
　　在一片起哄声中，大家解散。
　　而周亦书此时此刻已经完全不敢抬头见江行月了。
　　他只有自己一个人赶紧离开，去食堂吃饭……
　　“行月啊，你牛逼啊，我还是第一次见班长害羞成这个样子。”
　　其他同学来勾住江行月的肩膀，大家在不知不觉之中，已经熟悉了很多。
　　江行月也憋不住笑。
　　“天哪，你是怎么想到要抱班长坐深蹲的啊，哎呀我觉得你这个，真的绝！”
　　“班长这个……哈哈哈哈他真的好害羞啊，脸都红了。”
　　“真的，绝。你这个队长真的牛掰！”
　　……
　　大家一片其乐融融。
　　江行月在茫茫人海中，寻找着周亦书。
　　好不容易看到了周亦书的身影，他和在自己身边的同学们说了一句，“你们先去吃，我去找下亦书。”
　　同学们看着江行月跑走的方向，这是去找周亦书啊。
　　“他刚才是不是喊了班长的名字呀？”
　　“这俩人的关系什么时候变得这么好的哈哈哈哈。”
　　“我们的关系不也是在不知不觉中变好的么？！”
　　“对啊，总之现在是真的而感觉我们像是一个班集体了，好开心好开心。”
　　……
　　“周……”江行月一路小跑，刚看到周亦书的时候，他有些激动地喊了一声，只是刚刚开口，周亦书好像就跟着一个女生离开？
　　江行月没有继续喊他，而是选择默默地跟在身后。
　　-
　　“周，周亦书，你好……”
　　站在周亦书面前的，是另外一个女生。
　　同校，不同班。
　　周亦书对这个女孩子没有什么印象，但是也不知道她为什么喊住他。
　　刚开始，周亦书还以为是这个人需要帮忙。
　　但现在……
　　看着面前不敢抬头看自己，有点娇羞的女孩子。
　　周亦书大概猜到。她要说什么了。
　　女孩子低着头，看着周亦书的鞋子。
　　她紧张地抓着自己的衣角，
　　“晚。晚上，如果没有下雨的话，篝火……篝火晚会，我，我可以和你一起看么？”
　　如果没有下雨的话，篝火晚会，十个班级在一起看，不也是一起看么？
　　周亦书的脑海中给这位女生自动回答。
　　但她可能想要表达的不是这个话题。
　　于是还不等周亦书开口，又赶紧紧张地换了一个说法——
　　“不是……我的意思是……我想说的是……”
　　紧张。
　　面红心跳，双手紧紧拽着衣服。整个人都在抖。
　　这种体验，周亦书也有过。
　　“周亦书，我，我喜……我喜欢你。”
　　“请让我做你女朋友吧。”
　　女生说完，紧闭着双眼。
　　其实这些话，本来应该是要在今天晚上的时候说的。
　　但是……
　　就怕来不及。
　　万一今天晚上下雨的话，那那个传说，可能就实现不了了……
　　“你，你可能对我没有什么印象，但我从高一的时候就知道你了。”
　　“我从开学第一天见到你的时候，就喜欢你了！”
　　许是因为提到了自己的“记忆”，女孩自己给了自己勇气，她慢慢地抬起了头，逐渐，可以对上周亦书的视线……
　　“我是差班生，我入学成绩不好，所以我们不再同一个班……再加上后来分班的时候，我还是……没能考好。”
　　“我一直一直都希望能和你在同一个班。”
　　“我一直希望我能和你在一个班级里，我能主动和你打招呼，我能告诉你我的名字……”
　　女孩红了眼眶，讲话有些慢，声音带着颤抖。
　　她红着眼睛，总算是看到了周亦书的双眼，　“周亦书，我是高二（7）班的叶舒语，我喜欢你。”
　　“我真的很喜欢你。”
　　“我有在努力读书，只为了能追上你。”
　　“我想离你更近一点点……”
　　“周亦书，可以给我这个机会，让我靠近你么？”
　　这是叶舒语拼尽全力，说的最后一句话。
　　她在等着周亦书的回答。
　　而在俩人身边的不远处，有两三个女孩子紧张地站在一旁，她们自以为他们自己藏得很好。
　　其实不然。
　　周亦书看她们，看得很清楚……
　　-
　　江行月也不知道自己为什么要躲起来。
　　但他此时此刻是很想冲出去的，他很想知道，周亦书的答案是什么。
　　很想冲过去，强硬地拉过周亦书的手，告诉他，该去吃饭了，在这里做什么。
　　依江行月对周亦书的了解，他觉得，周亦书应该不会同意的。
　　因为周亦书现在正一心一意地，将所有心思都放在学习上。
　　他肯定不会同意的。
　　他会很温柔的拒绝这个女孩……
　　江行月不自觉地在脑海中想象着周亦书拒绝女孩的场面。
　　但他紧握的双手，却出卖了他自己……
　　万一呢？
　　万一周亦书被那女孩子感动了？
　　或者……
　　周亦书叛逆期来了？
　　也想要谈一谈恋爱？
　　毕竟这几天放松下来了，没有在读书学习，心思会野一点……
　　等了那么长时间，一直都没等到周亦书的回复。
　　江行月越来越不安。
　　就在他做好准备要冲出去打断这场告白时，江行月听到了周亦书的声音……
　　他的声音，真的很温柔。
　　他说：“谢谢你。”
　　“谢谢你喜欢我这么久。”
　　“但是很抱歉，我目前没有谈恋爱的想法。”
　　江行月松了一口气……
　　可紧接着，他还是听到了，那个女孩很坚持的声音——
　　“那就是说，你现在没有谈恋爱的想法，以后会有是么？！”
　　“那我们可不可以先认识一下！以后，等你有想法的时候，可不可以，优先考虑我？！”
　　江行月听到这话，有些许不开心。
　　这还搞起预约制了？！
　　那喜欢周亦书的人说不定都多的去了，一个一个都要预约起来的话。
　　傻孩子都不知道要排哪里去了！
　　江行月不自觉地摇摇头，觉得周亦书，既然要拒绝她人，就应该拒绝到底。
　　而事实上，周亦书确实是这么做的。
　　“我现在，一门心思都在读书上。马上要高考了，我觉得，高考能够改变我自己。所以……我真的没没有那方面的意思。”
　　“就算是真的要谈恋爱了，对不起，我也不能把你放在第一位。”
　　周亦书看着叶舒语，他试图用最温柔的话，告诉对方，他不能和她在一起。
　　哪怕是拒绝，也不想伤害到她。
　　因为看到她的时候，周亦书总是会情不自禁地想到……想到曾经的自己。
　　眼前的人比他勇敢。
　　至少，他没勇气站在那个人的面前。
　　和他说一声，“我喜欢你。”
　　但再怎么温柔，拒绝终究是拒绝。
　　女孩慢慢流下了眼泪……
　　“我们……我们可以成为朋友么？我可以在上学路上的时候，如果看到你的时候，我可以和你打招呼么？”
　　叶舒语默默祈求着周亦书。
　　周亦书终究是点了点头。
　　“学习加油。”
　　“不要为了我而学，每个人都应该为了自己学习。”
　　“真的，谢谢你喜欢我。”
　　周亦书说着，就要和叶舒语道别。
　　叶舒语却突然高声——
　　“周亦书——！我和你告白，你会……开心么？”
　　周亦书侧着脸，在女孩期许的目光中，微微点了点头。
　　他轻轻地说了一声，声音极尽温柔，嘴角微微弯起，“谢谢你喜欢我，和我告白。”
　　但有人开心，
　　也有人会不开心……
　　周亦书没想到，自己会在拐角处，碰到江行月。


第72章 世界和我钟情你②⑨
　　周亦书没想到，自己会在拐角处，遇到江行月。
　　但他似乎看起来并不是特别开心的样子。
　　“你吃了么？”
　　周亦书试探性地问了一句，江行月摇摇头。“没有，在等你。”
　　等他？
　　“那走吧。”周亦书的嘴角，因为江行月的两个字，而泛起开心的笑颜。
　　江行月迈出步伐的那一刻，低下了头，口中振振有词……
　　“太卑鄙了……”
　　周亦书听不清楚，以为江行月在和自己说话，问了一句，“什么？”
　　但江行月并没有正面回答。
　　太卑鄙了。
　　这笑容该死的好看，叫他怎么生气得下去？
　　“下午，我和你一组。”
　　吃饭的时候，江行月自顾自地安排着他自己和周亦书在同组。
　　周亦书脸上微微诧异了一下，但他很快就摇摇头，“为什么啊？这是你能安排的么？万一教官说，是靠玩游戏来分组的话，你怎么和我一组？”
　　江行月：“……”
　　当然晚饭是各小组自力更生的时候，除了白米饭会帮忙煮，其他食材，都需要自己清理。
　　江行月埋头吃了好大一碗米饭，“不管了，总之，我一定要和你一组的。”
　　说着，又紧跟着，看似气汹汹地夹起一块肉咬进口中。
　　真的是……
　　太奇怪了。
　　江行月的表现，在周亦书看来，完全和平时不一样。
　　是在哪里受气了么？
　　俩人在食堂里快速吃完饭，在回男生宿舍的路上，江行月走在周亦书的身后过小道时，看着周亦书的背影，突然想问周亦书一个问题——
　　“你知道，今晚如果没下雨的话，会有篝火晚会么？”
　　周亦书转过头，一脸“为什么明知故问”的样子看着江行月。
　　江行月：“刚才在等你的时候，有听到班上其他同学，在议论有关篝火晚会的传说。”
　　传说啊……
　　周亦书想起了刚才。
　　那确实是传说。
　　“嗯。”
　　“说的是，在篝火晚会被表白的话，两个人会在一起。”
　　江行月看着周亦书的反应，他甚至不惜加快了步伐，站在周亦书的身侧，不愿错过周亦书脸上的任何神情。
　　周亦书突然反问江行月一句，“你信不？”
　　江行月愣了片刻，但他马上摇了摇头，眼神里透露着坚定，“我是不信的。”
　　观看篝火晚会的两个人会在一起，这是什么逻辑？
　　如果是真心相爱的人，
　　不管在什么时候，都会在一起。
　　单方面的喜欢没有用，
　　相互喜欢才有用。
　　似乎想通了什么一样，江行月的心跳声，在这一刻，愈演愈烈……
　　“你怎么了？”意识到江行月突然停了下来，周亦书也停下了脚步。
　　微风夹杂着雨后泥土的味道，
　　还有一股淡淡的鸡蛋花香。
　　周亦书站在路旁，
　　站在他一伸手，就能牵到的位置。
　　只是……
　　他牵得到么？
　　……
　　俩人回到了宿舍，几乎就已经成为了最后两个回到宿舍的人。
　　大家都躺在床上休息。
　　哪怕没有睡觉，也都是各自在做各自的事情。
　　江行月和周亦书简单收拾了一下后，蹑手蹑脚地上床。
　　俩人都不想打扰到其他人，因此躺下的时候，也没注意，直到躺倒在床上的时候，四目相对……
　　周亦书在江行月的瞳孔倒影中，看到了自己……
　　啊……
　　这一刻，周亦书清楚地意识到。
　　自己和以前，是真的不一样了。
　　他成功了，和江行月成为了朋友。
　　不再是那个仰望天空的人了呀。
　　周亦书的心里，像是吃了蜜一样甜。
　　但就算是这样，被人看久了，多多少少，还是会有点不适应。
　　周亦书刚想转过身侧躺，手臂，被人抓住。
　　江行月竖起了食指，放在了他的嘴唇上，然后闭上了双眼。
　　没有再和江行月对视，让周亦书放轻松了不少。
　　昨天惊吓加晚睡，今天早起，周亦书多多少少还是有些犯困。
　　现在躺在床上，江行月的睡颜近在咫尺。
　　那一双逆天的睫毛，因为紧闭的双眼看得更清楚了……
　　真的好长好密啊。
　　数一数，说不定一下子就能睡过去。
　　但周亦书并不需要睡着，因为他很快就睡了过去。
　　午休的时间，较短。
　　闹铃响起之后，又是必须起来集合。
　　有的人精神，有的人确是连眼睛都睁不开，譬如周亦书。
　　他自律的性子，难得在起床这件事上犯懒。
　　其他人没注意到，而注意到的那个人却也有心让他多犯会儿懒。
　　于是等宿舍里的人都走得快差不多的时候，江行月在摇醒了周亦书。
　　“真的得醒过来了。”
　　“周亦书……醒醒……亦书……”
　　极尽温柔的，好像是在梦中才能听到的声音，在周亦书的耳边响起。
　　最终他还是因为耳朵犯了痒而起来。
　　当看到空了的宿舍时，周亦书整个人惊了一下。
　　而门口就站着江行月。
　　“你怎么不叫我！”周亦书难得抱怨江行月。
　　江行月心中觉得好笑，带着起床气的周亦书，今天也被他看到了。
　　“还笑！”周亦书穿上鞋，套上校服外套，匆匆忙忙地就要离开。
　　“等等！”江行月拉住了周亦书，贴心地给周亦书翻了衣服的领子。“我人还在这里呢，你担心什么？”
　　“不会迟到的。”
　　“我们不会迟到的。”
　　周亦书担忧的心情，因为江行月的话而得到了缓解。
　　既然他说他们不会迟到。
　　那他们就不会迟到。
　　-
　　江行月和周亦书是最后到的。
　　仓鼠教官看到了姗姗来迟的俩人。
　　“好，最后一组俩人到了，下午你们的分组就这样定好了！”
　　周亦书：“？”小小的脑袋上有了大大的问号。
　　什么情况？！
　　江行月集合时脸上都带着藏不住的笑意。
　　啊今天解散的时候，听到仓鼠教官和其他教官在讨论下午该让班级里的小臭崽子们怎么分组……
　　其他教官似乎隐隐有些头疼。
　　但仓鼠教官就好了，他说直接按照下午集合的时候分组。
　　所以他才能笃定，周亦书和他，一定会是一组的啊。
　　因为他已经下定了决心，要和周亦书牢牢捆绑！
　　下午刚集合，亦是军训。
　　只是这次军训，确是大家坐下来，先听仓鼠教官和大家说几句掏心窝的话。
　　“转眼间你们明天就要走了。”
　　“回想起我们昨天才刚相遇……”
　　“分离挺快的。这一秒，下一秒，昨天今天明天。”
　　“说不定我们这一辈子就只见上这么一面。”
　　“挺感慨的啊……”
　　仓鼠教官平时都是一副嬉笑打闹的样子，偶尔严肃一下，突然感性，真的挺动人的。
　　“你们已经要高三了，是时候为了自己，好好地拼一次了。”
　　“听说你们班成绩普遍都是年段拔尖尖的。”
　　仓鼠教官说完这一句话，有一些同学开玩笑似的将目光朝江行月的方向努了努。
　　仓鼠教官马上get到了，看着江行月的方向充满了“不怀好意”。“哦……原来也有人不是‘尖尖的’啊。”
　　江行月立刻接梗，“是的教官，我圆圆的。”
　　“噗哈哈哈哈……”
　　班级里一片哄笑声。
　　仓鼠教官连忙“嘘嘘嘘——”了好几下。“干啥呢，想让我被发现大家一起罚么？！”
　　确实是，扫了一圈，就只有他们班是坐着的。
　　仓鼠教官还真的是，胆大包天啊。
　　大家收敛起来，但仓鼠教官也意识到了他自己这个行为，多多少少还是有些许不妙。
　　他赶紧让人都站起来，立正站好。
　　前两排向前三步后向后转，仓鼠教官站在第二排和第三排的中间。
　　继续和大家说掏心窝的话。
　　“这几天军训让你们口含叶子。纯粹是逗你们玩的。”
　　“我们这里还是不比你们军训的时候严。这俩天挺给教官争气的啊，做游戏集合啥的都是一名，你们班现在排名也是第一。”
　　“不愧是‘终极一班’。”
　　“还剩一天半的时间，好好表现。”
　　……
　　“教官，晚上会有篝火晚会么？”图灵灵在仓鼠教官经过她那边的时候，开口问了一句。
　　仓鼠教官看着图灵灵，先是虚晃一招来了个要去找树叶的动作。
　　可把图灵灵吓了一跳。
　　但仓鼠教官就只是做做样子，逗大家一乐。
　　他也抬起头看了一眼阴恻恻的天空，“只要没下雨，办的了的。”
　　“哇呜！”众人齐鼓掌，表示开心。
　　军训过后，又是大队带整个年级竞赛玩游戏。
　　游戏过后，各个班级领取各自的食材。
　　仓鼠教官和男生拿了一堆的食材，大家到划好的岗位上。
　　“来来来，这真的是考验你们自己动手的能力哈。”
　　“平时在家里有做家务的，会煮饭的，你们这次有福了。”
　　“排队领好各自的东西以后我就不管了。自己想办法哦，包括生火……”
　　各小组分开，大家都拿到了手中的东西。
　　江行月这组，“我平时不去厨房。”
　　老老实实交代。
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　图灵灵：“我平时不去厨房加一。但我洗菜很厉害。”
　　许一一：“我会切菜但不会煮。”
　　楚涛：“我可以打下手……”
　　……
　　几个人轮下去一圈，到最后到了周亦书这里，他还能：“我可以做饭。”
　　“(＾－＾)V耶——！！！！”图灵灵和许一一两个人因为过于激动喊出了声，直接就是一个震耳欲聋的尖叫声响起。
　　太好了呜呜呜班长居然会做饭，真的是太好了！
　　差点以为他们这组要遭殃了。
　　什么食材都有了，但如果没有人会做饭的话岂不是糟糕死？！
　　周亦书一阵无奈地叹气。
　　因为只有周亦书一个人会做饭，他俨然成为了众人的“香饽饽”。
　　大家都很自觉地分配好队伍，自己该做什么，统一分配好。
　　周亦书也按照食材分配，将东西准备好。
　　煮茄子、炒土豆丝、煎鱼、花蛤豆腐汤、青椒炒肉丝……
　　几个人忙活了几个小时，晚饭终于做好。
　　周亦书毕竟平时有自己做饭的经验，只要大家食材处理好……
　　啊当然，用的大铁锅，还是会有点点小翻车，汤上面，会有黑黑的东西以及他们在户外，树上还会给他们添些“额外的美味”。
　　吃饭其乐融融，其他小组也会过来蹭饭，当然大家最后是一起分享美食。
　　“看不出来，班长手艺竟然这么好！”
　　“真的好好吃啊呜呜呜这鱼是我今天吃遍每个小组里面我最想吃的！看起来最有食欲，吃起来也是真的好吃！”
　　“啊班长以后嫁给你的人肯定很幸福！”
　　“真的好好吃！”
　　……
　　仓鼠教官也趁机扒拉了一口鱼肉。香味让他连连点头。
　　周亦书虚心接受大家的表扬。
　　看着每个人吃得一脸幸福的样子。
　　他也很幸福。
　　“下次有机会的话，班长，再做饭给我们吃吧！”
　　图灵灵吃完饭以后眼巴巴地看着周亦书，不知道为啥，总感觉没有吃饱呢！
　　其他组的人来吃太多口啦！教官也来蹭吃的呜呜呜……
　　吃不够吃不够！
　　以后一定要找机会再让班长露一手！
　　周亦书平静地回道：“好好学习，天天向上。”
　　图灵灵：“?”她转过头看着江行月，“班长什么意思？”
　　江行月：“他让你学习再努力一点，哪一天超过他了他在做饭。”
　　图灵灵：“……”
　　众人呵呵大笑。
　　想成绩超过周亦书学霸？那确实是得好好学习。
　　晚上，终究是没有下雨。
　　在所有人的期待中。
　　篝火晚会，开始——！
　　班级里有才艺的同学绕整个场子表演，这个时候没有人害羞，气氛活跃，美好的夜晚，留在众人的心中……
　　只是晚会接近尾声的时候。
　　江行月，被一个很漂亮的女孩子叫走。
　　周亦书坐在原位，他看着很耀眼的火焰。
　　他能猜到，那里会发生什么。也知道，江行月一定会拒绝。
　　只是他下意识地代入，那个被拒绝的人。
　　光是想想，心脏仿佛蜷缩起一般难受。
　　恰好其他班的人，此刻唱着今年特别流行的音乐歌曲。
　　几乎人人都会唱。
　　周亦书也跟着唱了起来，只是声音越来越小，而心里的声音，却越来越大，告诉自己，不要再胡思乱想：
　　——
　　我们只是失去爱情的可能性，打回友情的原型。
　　青春懵懂的心悸，
　　要在此刻暂停。


第73章 世界和我钟情你③⑩
　　在龙佳待的最后一个晚上结束，第二天一早，大家都开始收拾行李。
　　周亦书东西少，动作也快。
　　江行月也早早收好了东西。
　　他看着在门外早早排好队的周亦书，欲言又止。
　　周亦书则是在看到江行月的时候，就立刻转头，俩人全程没有对话。
　　赵盛才勾着江行月的肩膀，“你和班长两个人咋啦？怎么昨天见你们和外校的人在一起以后你俩就怪怪的了？”
　　江行月表情有些不自然，他拿着包，看着站在前面等大巴车的周亦书。
　　昨天……
　　篝火晚会结束以后，他被一个女孩叫走了。
　　等回来的时候大部队都走得差不多了。
　　他本来是要回宿舍的，但是听到了楚涛他们在讲——
　　“刚才那个把班长叫走的是外校的吧？”
　　“班长和他认识么？！我怎么感觉那个人把班长喊走的时候班长神情不是很好啊？！”
　　“应该没事吧？如果不认识的话，也不会喊出班长的名字啊！所以应该是认识的吧……”
　　江行月问了楚涛周亦书离开时走的方向，楚涛他们一指。
　　江行月顺着那个方向找去……
　　——
　　“你好，帮我找一下你们班的周亦书。”
　　彭世伟是真的没想到，他竟然能够在这里遇到周亦书。
　　周亦书……
　　噗哈哈哈哈，光是想想，就觉得好好笑。
　　而周亦书转身来看到他的时候，那个表情，真的是绝了！
　　“别走啊周亦书！”
　　周亦书一看到彭世伟，脸色骤变，他几乎是立刻就转过了身去。
　　但彭世伟又怎么会放过好不容易才见到的“故友”呢。
　　“你站住！”
　　彭世伟一下子叫住了周亦书，他一步步走进周亦书，直到用手一把勾住了周亦书的脖子，但却被周亦书一下子甩开。
　　说实话以他现在的身高，要够住周亦书，真的很费劲啊！
　　周亦书甩开也好。
　　“我觉得这里不方便说话，要不……我们去那边聊聊？”
　　周亦书表情冷淡，“我和你之间没什么好聊的。”
　　“哎……”彭世伟笑了起来，“怎么会没什么好聊的呢？我看到了呢，江行月……”
　　当念到“江行月”这个名字的时候，彭世伟再一次在周亦书的脸上看到了变化。
　　“我呸，原来你到现在还……”彭世伟话还没说完，被周亦书一把抓住了衣领。
　　周亦书面露狠色，“我跟你走。你闭嘴。”
　　明明此刻站在“高点”上的是彭世伟，但偏偏，被人抓着衣领的也是他。
　　彭世伟狠狠地将自己从周亦书的双手中解放开。
　　心里一阵怨怼。
　　要不是现在是在大庭广众之下，他不好反抗，不然的话，他一定叫周亦书吃不了兜子走！
　　但一想到周亦书的身上还有“把柄”在，彭世伟心中多多少少放轻松了些许。
　　俩人到了比较偏僻的地方。
　　周亦书冷着脸看着彭世伟，“你究竟要说些什么？”
　　“我说……”彭世伟上上下下地打量起周亦书，“很久没见了，你倒是变了很多，剃了头发啊，还当了班长？”
　　“听说你成绩不错！”
　　“我也不是没有在联考中看过这个名字，但我一直为，这个名字，是同名同姓同字的另外一个人。没想到，竟然是你啊……”
　　彭世伟脸上的笑，着实是令周亦书感到恶心。
　　“如果你是要来叙旧的话，那话说到这里就可以了。”
　　“毕竟我们之间，也没什么可聊的不是么？”
　　彭世伟收起脸上的嘲笑，他突然阴沉着脸，死死地盯着周亦书，“怪事儿，周亦书你以前可不敢这样和我讲话。”
　　“那是因为我懒得跟你这种人交流。”
　　周亦书的话，再一次激怒了彭世伟。
　　彭世伟：“周亦书，你还当真以为，我不会将你和江行月的事情说出来么？”
　　“哦对了，你们现在好像成为了朋友是吧？！”
　　“周亦书，江行月知道你……”
　　彭世伟脸上挂着令人不舒服的笑，刚要继续说下去时，一抹身影，自旁边的小道长脚一跨，迈出了步伐闯了进来。
　　周亦书看着只身闯入的身影。
　　一直想保存的秘密，似乎在这一刻，就要轰然落下，被炮弹击落得丁点不剩。
　　江行月，
　　你怎么会出现在这里……
　　彭世伟看到江行月出现，脸上嚣张的笑容更甚了。
　　“好啊，又来一个旧友。”
　　说这话的时候，彭世伟还故意歪了一下脑袋，看着周亦书，痴一样地笑着。
　　就差将“不怀好意”四个字刻在脸上了。
　　周亦书双手握拳，但他已经不想在这样下去了……
　　“哈喽行月，还记得我么？”
　　“我们以前同……”
　　彭世伟先和江行月打了招呼，脸上讨好的笑容尽显。
　　然而话还没说完，就被江行月打断——
　　“不认识，你谁啊？”
　　彭世伟：“……”脸上的笑容僵住。
　　可他依然不依不饶，“也是，这么久了，难怪你会不记得。我是彭……”
　　“周亦书你在这里做什么？马上就要熄灯了，万一教官巡寝的时候你人不再，我们班要被扣分的。”
　　江行月将彭世伟无视到底，彭世伟这才意识到，哦，江行月，这是故意的啊……
　　眼看着，江行月就要将周亦书带走。
　　彭世伟自己想要得到的什么都没有。
　　他才不会就这样示弱！
　　“江行月，你知不知道站在你旁边的人他……”
　　“我知道。”江行月站住，侧着脸，在阴影处，一双眼睛泛着寒光。“所以呢？你还有什么屁话要说？”
　　江行月这一声“我知道”，完全将彭世伟给搞蒙了。
　　什么情况？！
　　周亦书，已经和江行月说了？！
　　同样因为江行月一句“我知道”蒙了的，还有周亦书。
　　他看着江行月的侧脸，惊得人像是失了魂……
　　什么时候的事儿？！
　　江行月，怎么知道的？！
　　江行月带着周亦书离开，回到寝室后，周亦书直接拿起衣服就往一旁的洗手间冲。
　　而江行月，则是出去了一趟。
　　直到临近熄灯的时候，人才回到了宿舍。
　　他回到了宿舍的时候，周亦书已经睡着了。
　　然后，就到了今天早上。
　　在龙佳留的最后一张集体照拍完以后，周亦书上了大巴车。
　　江行月紧跟其后。
　　周亦书一看到江行月要在自己的身边坐下，他下意识地站起，想同其他人换座位。
　　却被江行月按住。
　　周亦书：“你要做什么？！”
　　江行月：“我有话和你说！”
　　在江行月强硬的态度下，周亦书最终还是在原来的位置上坐下。
　　周亦书一直看着窗外。
　　江行月思来想去，大概能猜到一点，周亦书是为什么生气。
　　“我不知道。”
　　他突然没来由地说了这么一句话。
　　周亦书：“？”这人在说什么？
　　看见周亦书的视线终于从窗外辗转到了自己的身上。
　　江行月继续解释道，“我说，我昨天说‘我知道’，是唬他的。”
　　我是骗人的。
　　所以你不要担心，你的秘密被发现。
　　虽然不知道那个姓彭的小子到底要说些什么。
　　但是江行月那个时候实在是不想听那小子继续废话下去。
　　所以他说了“我知道”。
　　周亦书的漆黑的瞳孔微颤，“真的么？！”
　　江行月：“当然！你不觉得他话很多么？！我不想要和他有过多的接触。”
　　“你想么？”
　　周亦书果断摇头。
　　图灵灵上了巴士扯着个大嗓门喊话，“话说操场上在跑操的那个人是谁啊？”
　　“不知道哎，穿着别的学校的校服。”
　　“应该是犯了什么错吧，不然也不会被教官单独罚跑圈。”
　　江行月笑出了声。
　　周亦书抬头，“你……笑什么？”
　　“嗯……没什么。”那个姓彭的小子太嚣张了点，都什么年代了还敢搞七搞八，反手就是一个“报告老师/教官”。
　　刚好那小子平日里就是个刺头，听说这次来龙佳也不怎么配合？
　　江行月觉得，自己当这队长当初倒是真当对了。
　　不然也不会这么顺利啊……
　　见周亦书总算没有在不理自己，江行月瞧瞧凑了过去，“你……如果不想让我知道。那我就不知道。”
　　“所以，不要生气好么？”
　　那双大眼忽闪忽闪的，还带着如浩渺星辰般耀眼的光芒。
　　怎么会生气呢……
　　欢喜都来不及……
　　见周亦书点头，江行月总算是松了一口气。
　　大巴车一路开回了学校。
　　这段有关“龙佳”的回忆，是让一班，凝聚成了“终极一班”。
　　回到学校，清点班级人数，确保都到齐以后，下午自习。
　　虽然大家都还处在玩乐的记忆当中，但总归是回到了学校。
　　学习，是最重要的。
　　更何况，休息一天以后，他们就要回来进行考试。
　　“也不知道这次考试是为了什么呜呜呜呜考验大面积掉分吗？！”
　　“哎呀刚经历完龙佳，我真的，不想学习……”
　　“嘿……回头看看那后排。”
　　“班长队长都在干嘛？！”
　　后排……
　　实在是一道靓丽的风景线。
　　周亦书和江行月不是在写考卷就是在看书。
　　“这就是传说中的‘后排靠窗，王的故乡。’么……”
　　“老江都在卷了，不行，我也得努力。”
　　江行月，一个在同班人口中，从最开始的“校霸”，到龙佳时期的“队长”，再到这个时候的“老江”，其过程转变，尤其是最后两个阶段，前后就只相差一秒。
　　当学习的少数成了大多数，教室里的人就会不知不觉地沉溺在学习当中……
　　“亦书，明天，能帮我补课么？”
　　听到江行月喊自己名字的时候，周亦书还是有些许的不习惯。
　　总是听他“班长班长”地在喊自己，倒是最近几次，突然变成了喊自己的名字，有点不习惯。
　　“有空。”
　　但微怔片刻后，周亦书还是马上点了点头。
　　放学的时候，图灵灵追了出来，“班长班长，照片照片！”
　　照片？
　　周亦书愣了一下，“什么照片？”
　　“哎呀就之前和你说的啊，我们要在倒数一百天的时候办的小小晚会！”
　　“但现在应该是办不了了……”
　　图灵灵的声音有一瞬间的低沉，不过很快，她又拔高了音量，“不过没关系，我会让它成功的！”
　　“班长，照片记得哟，初中时候的，一定要给我哦！”
　　图灵灵蹦蹦跳跳地离开，周亦书记得，自己上次的时候，就和图灵灵说过他没有了。
　　贵人多忘事了？
　　算了……
　　不纠结。
　　和江行月确定好时间地点以后，周亦书带着材料，明天给江行月复习的时候，他也算自己复习一遍。
　　-
　　不得不说，有些人，天生就是学习的料。
　　江行月真的沉下心来，找对方向学习以后，进步很快。
　　周亦书看着自己给他出的小考卷子，基本上题型都能拿下。
　　这让周亦书偶尔会产生些许挫败感。
　　他当初真的是奋斗了好久，才摸索出方法，想要稳住现在的位置，也很不容易，每天都要刷题。
　　但江行月……
　　这个人，明明之前都没怎么在学习。
　　还是说，他其实背地里有偷偷地在卷？
　　但一切的小情绪，在后面江行月做成套卷子而犯了难时，周亦书不像话地在心里说道：这才像话嘛。
　　学习哪里是你断了以后一下子就能掌握好的？
　　“得为之前的‘自由潇洒’付出代价才行啊！”
　　“这些都是老师上课的时候说过的，而且，考试的时候是一定会考的。必须要会的题目！”
　　“我得从原理开始教你。”
　　江行月乖乖地坐在那儿，他自己也知道自己缺的不是一星半点，但只要肯努力，会有回报的。
　　他一直都是这么相信的，更何况，他现在有这么好的“老师”在。
　　“是不是名字带了‘书’字，所以读书这么好啊！”休息的时候，江行月找准了时机调侃周亦书。
　　周亦书喝着水，“你怎么不说我名字带‘输’，所以一开始就输在了起跑线？”
　　这话一说出来，江行月的表情一变。
　　江行月在心中宽慰自己：周亦书他不是那个意思，江行月，你不要多想。他不知道你家的情况。这只是无意识的开玩笑的话语……
　　江行月开玩笑道，“你是输在了起跑线，但不到终点，谁是赢家，还不一定呢。”
　　虽然是开玩笑的话，但江行月不自在的情绪，还是被周亦书捕捉到。


第74章 世界和我钟情你③①
　　“你和家里的关系……”
　　周亦书还是没忍住开口，他给江行月补课的地方，是江行月自己一个人住。
　　这里只有客厅只有一张沙发，洗漱间，厨房。
　　书房。
　　一些生活必备的电器以外，没了。
　　空空荡荡的，看起来并不像是一个家庭生活的样子，甚至连一张照片都没有。
　　但周亦书曾见过的。
　　江行月的妈妈。
　　是一个很漂亮的人，江行月和他妈妈很像，两个人笑起来的时候眼角都是弯弯的，给人一种很温暖的感觉。
　　但周亦书也已经很久没有见到过她……
　　江行月眼神微眯，他似乎并不希望周亦书提起这件事。
　　刚才的气氛，已经很好的了。
　　再说下去，不合适……“亦书，我觉得，这个话题，不适合深聊。”
　　这是江行月很明确地和周亦书表示，他不想要聊和“家人”相关的话题。
　　周亦书很识相地点点头，闭口不提。
　　“这次放假只放一周的时间，这一周的时间，你想怎么过？”
　　周亦书正制定学习计划表，他们的假期很短，全力备战考试。
　　这之后要投入的就是紧张的学习当中了，周亦书觉得，以江行月现在的进度的话，可以适当地放松那么一两天。
　　但江行月一开口，语气就很大啊，他说……“放七天。”
　　周亦书：“？！”
　　“你说什么？”
　　江行月开始收拾桌面上纷杂的考卷，“我说，这七天，我要好好闭关。”
　　从江行月的口中听到“闭关”这两个字，本来是很容易让人发笑的词语。
　　但莫名地，周亦书心中就是有一股十分确定的信念感以及奇妙的危机感……
　　江行月要认真了。
　　他第一的位置，要小心。
　　周亦书帮忙开始收拾着卷子，他看着江行月的眼神中略微带了点戏谑，“那……我等你下次考卷的时候，交出答卷。”
　　俩人默契一笑。
　　江行月要送周亦书回家，周亦书摆摆手，“有这时间不如多想想刚才的错题。”
　　把周亦书送到门口后，江行月打开了手机。
　　图灵灵一直催他一直催他。
　　“队长啊，你现在和班长这么熟，你快点帮我拿点班长初中时候的照片呗！”
　　江行月：“上次亦书不是说没有了？你怎么一直缠着他要这个。自己去要去。爷没空。”
　　图灵灵：“T-T我如果自己能办得到的话你觉得我今天还会来找你么？”
　　就是因为拿不到，所以才想说从江行月这边入手拿到照片啊！
　　图灵灵继续“诱惑”着，“你看你和班长都那么熟了，难道你不想知道，以前班长初中的时候长什么样子么？”
　　“你就当行行好，帮我拿一下班长初中时候的照片嘛，现在全班就只剩下他的照片拿不到了呜呜呜我也不知道为什么班长不肯给呢。”
　　江行月看到图灵灵发的“熟”字时，确实，有那么一丝丝地心动，但是，周亦书既然不肯给，那一定是有他自己不想给的理由。
　　所以现在不管图灵灵怎么说怎么劝，江行月都不会去拿的。
　　但他的确，对周亦书的初中生活，感到好奇，以前，他是什么样的？
　　在哪里读书呢？
　　那种莫名的熟悉感，到底，来自于哪里……
　　江行月突然产生了一个大胆的想法……
　　难道……
　　他们以前初中的时候，在同一个学校待过？
　　但他很快摇了摇头，他初中的时候，可没有那么厉害的一个家伙存在。
　　一想到周亦书刚才那充满期待的眼神，江行月双手向前推了推，扭了扭自己的脖子，继续埋头苦读。
　　他也很想知道，自己尽全力一搏，成绩，到底会提升到什么地步。
　　学期最后一次期末考来临。
　　大家都很紧张。
　　但考完试以后，放假七天。
　　“学校这是有良心了啊？让我们快乐地度过这七天而不受成绩的干扰？！”
　　“所以说你这是被蒙蔽了嘛，有良心的话还未放假七天？！呜呜呜我看别的学校都是放假一个月的。”
　　“兄弟，路子走短了啊，我们学校竞争压力大，升学率高，不就是这么卷起来的么？而且对于有些人来说，这七天，可根本就不是什么假期啊！”
　　总会有人在你看不到的时候努力学习，而这些努力的结果，也都会在将来的某一天，开出一朵绚烂灿烂的花朵。
　　“队长，怎么样觉得，这次考试顺利么？”
　　大家收拾着书包，最后一科考完，总算是结束了。
　　有人在对答案，而有人则是自然而然地来找江行月聊天。
　　似乎从龙佳过后，江行月“平易近人”的形象就变得深入人心。
　　而且大家意外地发现，其实江行月，还挺有领导能力的。
　　“也是一个适合当班委的性格。”
　　经过龙佳三天两夜的相处，大家的关系都变得更加融洽了。
　　江行月收拾着自己的书包，移动座位。
　　“嗯……还行吧。尽力了。”
　　这次期末考有些还是这学期的内容，江行月估计自己这次能爬上年段中间的位置。
　　一些已经开始复习的科目他有自信可以拿下自己已经掌握的题型的分数。
　　但某些科目还没复习再加上这学期他也才刚开始认真了那么一些，很多题，他还是不会。
　　年段按照班级排名来安排考生在各个教室的位置。
　　基本上坐在1,2班的人就是这个年段学习拔尖的了。
　　那个第一的位置，一直都是由周亦书来担任。
　　教室里不用挪动位置的人还是很多的。
　　周亦书很早就在自己的位置上坐好，听到江行月的回答时，也算是在他的意料之中。
　　同学自然而然地将话题引到坐在江行月前面的周亦书的身上。
　　“班长呢？班长觉得这次考试如何？”
　　“数学最后一道题选什么啊。”
　　周亦书：“我选了D。”
　　“好啊，正确答案是D，有没有人选D的？！”
　　赵盛才话音刚落，图灵灵就双手蒙着自己的耳朵一脸埋怨地看着赵盛才，“你能不能闭嘴！不要对答案，让我度过开心快乐的七天不可以么？！”
　　赵盛才冲图灵灵吐了吐舌头，“你管我？！”
　　听着同学们打闹的声音，周亦书侧着头，看着窗外的凤凰树。
　　已经掉得差不多了。
　　但当9月份的时候，又会再次盛开……
　　“话说这树枝，是不是朝这里长太过了点？”
　　江行月也同周亦书一样看着窗外，凤凰树的枝丫，深得有点长。
　　如果没有裁剪的话，估计明年他们开窗的时候，就能伸手摘花。
　　周亦书：“朝这里长也没有什么不好的。”
　　江行月撑着自己的下巴，眼神深邃似海，饶有兴致地说道，“亦书，似乎很喜欢凤凰花……”
　　“嗯。”
　　周亦书点点头。
　　是从初中开始，喜欢上的。
　　凤凰花是他们这里的市花，但却并不常见。
　　在学校的地方看得比较多。
　　周亦书第一次知道凤凰花是市花的时候还诧异了一下，只是当他抬起头看着像火焰一般盛开的花朵，开满一树，朝气蓬勃。
　　真的很美……
　　尤其……
　　真要说起，会喜欢凤凰花，也是因为你呀。
　　我亲爱的后桌。
　　那是周亦书第一次到初中。
　　学校不大，但周亦书还是迷路了。
　　他站在后来才知道的思明楼下，左顾右盼不知道该往哪个方向走时。
　　不远处，被人群簇拥着的江行月。
　　那是周亦书第一次见到江行月的模样。
　　他似乎从那个时候开始就很高，身边的人矮了他半个头一个头的都有。
　　他在人群中鹤立鸡群。
　　长得好看的人不管在哪里都很吸睛。
　　人群中的第一眼，我就注视到了你。
　　恰好一朵凤凰花，自树上落下，像是被花神选中一般，鬼使神差地，落到了江行月的头上。
　　他伸手，从头顶处拿下了那朵红色的花朵……
　　灿烂一笑。
　　那一笑，似有微风，入我心墙。
　　这是周亦书对江行月，对凤凰花，最初的记忆。
　　后来，他就很喜欢很喜欢凤凰花了。
　　只是这些话，不适合告诉江行月。
　　他已经决定好，要和江行月成为朋友。
　　他要帮助江行月，努力进步。
　　现在能得到他的信任，周亦书已经很满足了……
　　今天，毕竟是在学校的最后一天，教室里的大家在放学后都约着，要不一起去周边吃个饭啥的。
　　好不容易聚齐了一堆人，连江行月也难得同意了。
　　但轮到周亦书的时候，周亦书却是有些尴尬地笑了笑，“对不起啊……今天，有人约我了……”
　　图灵灵下意识地看向江行月，而江行月同样很诧异地看着周亦书。
　　谁？
　　谁约的周亦书。
　　“Ian！”而这个疑惑，很快就被解答。
　　一班门口，薛成单手背着书包，站在那儿。
　　周亦书见状，拿起书包，“大家下周见！别玩太晚。早点回家。”
　　临走前还不忘嘱咐大家要小心，众人：不愧是班长，操不完的老父亲心里。
　　图灵灵站到江行月的身边，“那人……好像是7班的薛成。队长你知道不？”
　　江行月不仅知道，而且还知道，薛成是周亦书的好朋友。
　　只是没想到，会好到这种地步。、
　　毕竟刚才，他也开口了——
　　“亦书，一起吧？”
　　难得地和大家一起吃饭的机会。
　　然而周亦书还是朝着薛成，坚定地离开。
　　甚至还是面带微笑地……
　　那个薛成，是带了什么好消息么？！图灵灵没有察觉到江行月兴致的变化，已经没有刚才那么浓烈了……
　　但她看着刚才薛成离开的方向，眼神里多了几分探究的意义在里面，似笑非笑地……
　　大家简单地在学校附近吃了点东西后，各自回家。
　　说漫长不长，说简短不短的一周开始了……
　　这一周结束后，大家，正式成为了一名高三生。
　　-
　　新的一周开始，
　　一班迎来了一个“骤变”。
　　他们原来的班主任不知道为什么，去教了新高一。
　　而他们的数学老师林颜，成了高三（1）班的班主任。
　　也不是说从前的班主任不好，只是当林颜以班主任的身份站上讲台桌的时候，众人一阵鼓掌，脸上的笑意也藏不住。
　　十分开心。
　　“好了，最后一年，你们要是不乖。我会更严厉的。”
　　林颜说着，推了推眼镜，然后顺手拿起了讲台桌上的粉笔，开始在黑板上写题目。
　　不愧是当了班主任的人啊，一开学没有其他话要说，而是直接上题目。
　　好家伙，大家动作一致地拿起了笔记和笔，开始做记录。
　　林颜出的题目一共三道，一道选择一道计算一道应用。
　　都不是很难。
　　他随机叫了班上的三个人上去答题。
　　按照号数叫的。
　　而江行月，就这么被抽了上去。
　　还写的是三题里面的应用题。
　　当前面两个人填写完正确答案走下讲台桌的时候，江行月还在讲台桌上解答题目。
　　看着江行月的背影，周亦书觉得，他变瘦了些……
　　今天一来，差点迟到。
　　他们到目前为止，还没有机会说上一句话。
　　而江行月的脸上黑眼圈还变重了。
　　希望他是真的，有在好好努力。
　　当看到江行月在黑板上写下了正确答案时，班级里一阵掌声响起。
　　林颜顺势说道。
　　“期末，行月是年段里进步最大的同学之一。”
　　“大家要好好努力，行月这次数学上一百二了。”
　　顺势，数学考卷，就这么发了下去。
　　江行月看到试卷上的数字时，和自己预估的分数，还是有那么些许出入的。
　　但他挺满意的。
　　一抬起头，对着台下自己座位的方向。
　　江行月得意一笑。
　　周亦书无声地说了一句：幼稚。
　　确实是幼稚的炫耀行为，但不得不说，帅死了。
　　成绩下发，周亦书仍是班级第一和年段第一。
　　他数学考了139.差1分上140。
　　而语文考了130，作文拿到了这次年段的最高分。
　　作文题目，有些难度。
　　但周亦书另辟蹊径，他和别人选题材的角度不一样。
　　他写了花，凤凰花。
　　当作文被语文老师在黑板上投屏的时候，周亦书还很不好意思。
　　他的神色频频闪躲，生怕身后的那个人，会看出来……
　　这是在写你啊。


第75章 世界和我钟情你③②
　　只是因为在和你交谈的过程中，不经意间，提到了凤凰花。
　　他就在写作文的时候将凤凰花写了进去。
　　会不会太明显了点？
　　但周亦书觉得，自己在这个时候在想这些，属实是有些矫情了。
　　写都写了，还怕什么？！
　　反正他也拿了高分，真要算起来的话，似乎也没什么好计较的。
　　语文老师在台上讲作文，江行月坐在最后一桌，看着周亦书挺拔的后背，发呆……
　　凤凰花，真有这么好看么？
　　怎么感觉在周亦书的笔下，那大朵的红艳的花，成了这世间最好看的花了？！
　　江行月是真的觉得这凤凰花，也就那样吧。
　　红花绿叶。
　　最普通也是时不时被人诟病的色系搭配。
　　但听老师念起这作文的内容，似乎，也并不是那么一回事儿？！
　　开学第一天，每节课都是在讲评试卷，以及每个老师都会表扬一番江行月。
　　周围的同学也是，还有人问他的学习方法。
　　下课的时候，江行月这一桌被围得水泄不通。
　　而刚去装水回来的周亦书看到这一幕，嘴角情不自禁地上扬。
　　真好啊，你，又在人群中被包围。
　　众星捧月。
　　摸过如此。
　　将近放学的时候，图灵灵站上了讲台，“大家，我们的晚自习虽然是从明天才开始。”
　　“但是，今晚终极一班的party，都给我来啊！”
　　周亦书：“？”
　　什么party？
　　“老师知道了么？”
　　图灵灵大胆拍胸脯，“拜托，我是那种不向上申请就开始干活的人么？！”
　　“当然不是啊！老林已经同意了好不？！”
　　“都别走啊，就那么一会儿的时间！大家聚一聚呗！”
　　……
　　事实上，图灵灵已经私底下和各位同学们联系过了，很多人已经提前知道这个消息，也和家里面打好了招呼，要留下来，晚点回去。
　　唯独周亦书不太清楚。
　　哦还有一个江行月。
　　但江行月无所谓，反正他也不那么早回家。
　　周亦书见图灵灵都已经报备好了，以及全班都会参与的情况下，那就聚吧。
　　而事实上，当图灵灵宣布完这个消息并且确定了唯一的“变数”周亦书也会参加后，她迅速冲出教室。
　　知道真相的许一一坐在座位上手抚额头。
　　希望你能成功我的伙伴。
　　“老林啊呜呜呜呜……我们就只待一会儿，真的就一会儿，拜托拜托，让我们留下来吧。”
　　林颜站在办公室外的走廊上，没想到图灵灵火急火燎地跑过来，是要和自己说这个。
　　“开学第一天，你们就要开Party？！”
　　林颜觉得有些无奈以及，不知道该说些什么。
　　而图灵灵解释道，“我们之前是说想在百日誓师的晚上搞的，高逼格一点。”
　　“百日誓师？！还高逼格！距离考试就只剩下一百天的时候你们还有心情开Party啊？！”
　　林颜的声音骤然变大，于是图灵灵硬着头皮小声地说道，“这不我觉得不合适所以换了嘛……哎呀，老林，拜托拜托，我们不会搞很晚也不会弄出声音的！就，晚上7点开始，我负责加快进度，8点，哦不，7点半我就结束嘛好不好好不好！”
　　林颜：“……”
　　但图灵灵一脸恳切的模样，属实是没办法让人拒绝。
　　“真的能半个小时就结束？”
　　点头！
　　“真的能不搞出大动静？”
　　点头点头！
　　“真的只是小聚一下？”
　　点头点头点头！
　　“我就是开个大气的会，毕竟马上就要毕业了呜呜呜，今天晚上开心地放松一下，明天才能更好地投入到学习当中！”
　　“老林，信我！”
　　图灵灵拍着胸脯，大胆地说道。
　　林颜：“……”
　　最终，图灵灵还是成功说服了林颜。
　　看着图灵灵一蹦一跳地离开，林颜走进办公室和段长申请时，一申就是两个小时……
　　虽然嘴上说着不会大办特办。
　　但该有的气球和黑板布置，图灵灵是一个都不落下！
　　本来是只有策划这场活动的人在弄，但大家看到那么多气球的时候，每个人都上来帮忙。
　　图灵灵：“你们真的，我哭死。”
　　于是该有的氛围，还是一点都没落下。
　　晚上7点，由图灵灵主持，班级晚会开始。
　　首先是龙佳回忆照，大家的照片被图灵灵弄成回忆档案，放了出来……
　　那些搞笑的，感人的瞬间，往事浮现，历历在目……
　　循环的歌曲是他们当时的队歌。
　　不少女生暗自抹泪。
　　然后是班级同学的表演，有人唱歌，有人跳舞，大家一起蹦蹦跳跳。
　　当然，注意音量。
　　但实际上真正上头的那一两分钟，还是有一种不顾他人的死活放开音量疯狂蹦跳的时间存在的。
　　只是图灵灵场控真的厉害。
　　她在大家最上头的时候，偷偷放出了一波催泪炸弹。
　　PPT上，是各自初中时候的照片，然后是高中的模样。
　　【佛说，前世五百次的回眸，才换来今生的相遇。】
　　【而我们不仅相遇了，还成为了同学，坐在同一个教室里，一起读书学习，一起欢笑打闹。】
　　【上辈子得做多少好事啊……】
　　……
　　感动之余，搭配上图灵灵搞笑的文字。
　　让人又有泪点，又有笑点。
　　但其中，最炸裂的一张照片。
　　来自于一班的班长，周亦书。
　　那张照片里，像是初中时候的运动会，周亦书和薛成站在一棵大榕树下，似乎是在打闹，薛成的手臂放在周亦书的脑袋上，周亦书手中捧着矿泉水，弯下腰笑容灿烂的瞬间，被人记录了下来。
　　照片中的周亦书，眼神温柔，充满笑意。一双眼睛水波潋滟，头微微歪着，可爱且让人称绝。
　　水瓶中被溅出来的水恰到好处的出现在镜头里。
　　但这不是重点！
　　重点是，周亦书有了头发！
　　不仅有了头发，还是微卷长发。
　　真的……
　　太好看了。
　　又奶又好看，真的，单看这张照片，任何人都想象不到，这人，竟然是周亦书！
　　这和上了高中剃了寸头的周亦书完全不一样啊！
　　初中的周亦书，完全就是“老婆”啊！
　　周亦书的照片一出来，女生的尖叫声不绝于耳。
　　大家纷纷回头，“班长求求你留头发吧！”
　　“呜呜呜呜太好看了吧，为什么要剃寸头啊班长。”
　　“你真的，给我留长发。”
　　“真的好好看啊班长，拜托你，一定留长发好么，不要再剪了！”
　　“好奶啊，啊啊啊看起来软乎乎的，好想rua……”
　　周亦书脸上挂着尴尬的笑容，心脏却是怦怦直跳，差点跳出了嗓子眼。
　　这张照片是什么时候被拍下来的？
　　他怎么一点印象都没有？
　　图灵灵是怎么拿到这张照片的……
　　他竟然一点印象都没有。
　　薛成给的？！
　　怎么办……
　　江行月现在看到了吧，他知道了吧。
　　那么明显的校服，他们是一个学校的……
　　结束聚会，大家还沉浸在各自初中的照片和如今的变化当中，有说有笑地走回家。
　　周亦书收拾着书包，一直都不敢回头看。
　　而江行月也没有喊他。
　　周亦书情不自禁地在想，江行月现在在想些什么呢？
　　尽管没有说话，但江行月一直跟在周亦书左右，就像之前他们一起放学时互相抽问考题一样。
　　周亦书不敢说话。
　　江行月也一直沉默着。
　　这是他们第一次走那条长长的状元路这么安静。
　　终于，周亦书牵起了自行车。
　　江行月的手按在了座椅上。
　　“亦书，你为什么不告诉我，我们以前，是同一个学校的？”
　　江行月的身体背着光，在一片阴影下，周亦书看不清江行月现在脸上是什么表情。
　　周亦书也不知道自己该说些什么。
　　“我……”
　　“我问你，我们以前，是不是同班？”
　　这个时候，在撒谎可就不礼貌了啊。
　　毕竟有没有同班，一查就知道了。
　　周亦书点点头，声音有些闷闷的。“嗯，我们同班。”
　　话音刚落，在周亦书紧闭双眼回答的瞬间，江行月张开双手，抱住了周亦书。
　　“对不起啊，我没有认出你。”
　　“是不是很可恶？”
　　“我们以前竟然同班……我没有认出你。”
　　“你……是不是很难过？”
　　江行月也不知道自己为什么会抱住周亦书，只是觉得，突然知道自己和眼前的人原来还有这么一段交集而自己不知道时，多冷漠啊……
　　他怎么会关于周亦书的一点记忆都没有呢？
　　周亦书不是没有想过，江行月知道后会有什么样的反应。
　　但唯独这一种，道歉的反应，他没有想过。
　　“你又没做错啥，为什么要道歉？”
　　这个拥抱，让人猝不及防，周亦书轻轻推开了江行月。
　　“而且……初中对于我来说，似乎不是一段很好的记忆。”
　　“江行月，你可以答应我，不要去了解我的过去么？”
　　这是周亦书唯一的乞求，“就像你不想让我知道你的家庭发生了什么，我也不想让你知道，初中时候的我是什么样的。”
　　“你可以答应我，不去探究么？”
　　周亦书的双眼里充满了乞求，看在江行月的眼中，心里，莫名地涌现出了一股心疼……
　　周亦书，什么时候对他露出过这种表情？
　　怎么可能不答应你呢。
　　俩人彼此约定好，都不去打开对方不想让人知道的一面。
　　把话说开后，两个人似乎都轻松了很多。
　　江行月甚至还能开启玩笑，“刚才班级里好多人喊你‘老婆’。你长发的时候，真的和你寸头的时候给人的感觉完全不一样。”
　　其实那头发根本就不算长发。
　　只是微卷看起来有点长，长度勉强能扎起来一个小揪揪而已。
　　但是是真的好看啊，也是真的奶奶的。
　　用现在的流行语来说：小……奶狗？
　　谁能想到当初的小奶狗上了高中以后会去剃个寸头啊。
　　还不爱说话，冷冰冰一副拒人于千里之外的样子。
　　但怎么到薛成那里，就笑成了那副模样了？
　　江行月越想，越觉得不是滋味。
　　他拿起了手机，“不行，我们两个怎么能没有一张单独的合照呢？”
　　“亦书你靠过来一点，我要和你拍照。”
　　周亦书看着江行月从口袋里掏出了手机，第一反应是抓住他的手腕，“你怎么能带手机来学校！”
　　“江行月你这是犯规！”
　　啊……
　　不小心被抓包了……
　　不过最终，江行月也还是成功说服了周亦书，和他拍照。
　　他们第一次的自拍照片。
　　是在学校状元路的路灯下，江行月拍照前还一本正经，但当按下拍照的那一瞬间突然搞怪，周亦书猝不及防地笑出声。
　　第一张合照，就此诞生。
　　晚上江行月躺在沙发上，看着自己手机上的照片。
　　心情微妙且开心，还有点睡不着。
　　他摸着自己心脏处的位置。
　　抬头看了一眼书桌上的位置。
　　以他现在的成绩，要赶上去……挺有难度的。
　　周亦书的成绩一直稳下去的话，他一定会到那所重点大学去。
　　要赶上才行啊。
　　江行月默默把自己早起的时间点，又提前调整了一个小时。
　　他要付出比别人更多的努力才行。
　　……
　　周亦书不知道，自从那张照片放出来以后，他在班里私底下的称号多了一个：老婆。
　　很多人会用“lp”代替叫他。
　　一时之间，“班长老婆”风气盛行。
　　而同学们觉得，班长老婆每天都那么努力，甚至连后桌的人都在努力了，他们不努力不行。
　　“老婆的头发今天也更长了一点呢。”
　　“他这次真的没有剪头发了。”
　　“老婆真的很好！”
　　“老婆又在卷了呜呜呜他是怎么做到一个下课时间就把一张卷子给刷完的！”
　　“他是在刷选择题。”
　　“冲冲冲，我可能和老婆上不了同一所大学，但可以在同一个城市！”
　　“大家加油……”、
　　图灵灵在这个群里面突然冒泡。她的用户昵称和ToOO。
　　ToOO：“大家还记得我们需要排剧吧？”
　　ToOO：“我觉得我们就排童话故事就好了，大家都知道，然后每天一点时间来排练就可以了。也不会占用大家太多时间，因为是熟悉的故事。”
　　ToOO：“我想排《白雪公主》，至于具体角色，我们……抽个签？”


第76章 世界和我钟情你③③
　　其他同学：“我向上天祈愿，保佑lp抽到公主卡。如果lp抽到公主卡，我这次数学考试必须上110.”
　　“我，小测进步5分！lp给我抽公主卡！”
　　“那我……进步3分！”
　　“我要进步15分！lp公主卡给我冲冲冲！”
　　……
　　或许是祈愿的人太多，也或许是为了达成目标，总之大家铆足了劲的学习。
　　而图灵灵私底下也将这个事情告诉给了周亦书。
　　和
　　江行月。
　　“我觉得，哪怕你没有抽到，看在大家这么努力的份上，就当个公主呗。”
　　江行月摸着下巴，说实话，他也很期待，周亦书演公主的时候会是什么模样。
　　周亦书险些翻白眼，“去你的。”
　　抽签当天，先发布了班级的考试成绩。
　　这次一班的成绩和上次的成绩相比，平均分提高了5分，高分段终于也不再是一直出现的人。
　　成绩好得吓人。
　　林颜甚至还发表了感言，觉得大家这种态度很好，应该要继续保持下去。
　　甚至还开玩笑说，是不是为了庆祝他成为了班主任，所以这次考试这么给力。
　　而坐在讲台桌下的众人：不……您想多了老林。我们纯粹是想看老婆当公主。
　　抽签纸牌，江行月第一个上去抽签。
　　“王子。”
　　“哇呜……”
　　“哟……”“哇呜这运气。是江王子啊！”
　　……
　　图灵灵：七个小矮人之一。
　　赵盛才：大数。
　　楚涛：抬棺材的
　　……
　　一个个抽过去，至今没有人抽到公主牌。
　　大家纷纷把希望的目光投放到了周亦书的身上。
　　也不知道是不是天意如此，周亦书抽签的时候，还真的抽到了……白雪公主。
　　当纸牌亮相的那一刻，女生们尖叫出声。
　　“我发誓假发我一定订购最好的！”
　　“我发誓衣服我一定好好做！”
　　“班长，加油哟，看好你！”
　　图灵灵笑得那叫一个猖狂。
　　周亦书：很不想接受。
　　但没办法，抽到就是抽到了，还是不得不接受。
　　剧本的改编由图灵灵和许一一负责，但班里的雅婷同学这次也努力举起了手，她也想更多地参与其中。
　　“欢迎！”
　　有人过来帮忙，图灵灵自然是高兴得不得了。
　　排练时间，每天中午抽出来半个小时，大家都很配合和珍惜这次的机会。
　　更重要的，是想早点看到班长的反串。
　　班上有女同学自告奋勇地给大家化妆，给大家量身高做衣服的时候，都很兴奋。
　　只是……
　　剧本的撰写，多多少少，还是出现了些许“问题”。
　　雅婷：“我觉得，吻戏没必要。”
　　许一一：“可是白雪公主就是因为这一吻所以才清醒过来的啊，我觉得还是很有必要的。”
　　图灵灵：“我也觉得，还是可以考虑一下的。又不是要他们真亲。到时候灯光暗一点，让江行月挑个角度弯下去，看起来像就好了、”
　　“你们觉得呢？”
　　“我觉得吻戏确实是必须要的，不然公主醒来这段，和原著脱离太大了……”
　　雅婷不是很愉快，难道不是因为你们想要看所以才硬要加的么？
　　这一段删掉也可以的吧！
　　但毕竟坚持的人多，雅婷到最后也只能少数服从多数。
　　而当这个剧本交到周亦书和江行月本人的手中时。
　　江行月一脸淡定，倒是周亦书的反应大了点。
　　“什么情况，什么吻戏？”
　　图灵灵：“就白雪公主吃下苹果以后，醒来，那是需要吻戏的啊！”
　　“班长你都当公主了，这个时候拒绝不太礼貌了吧。更何况，又不是真亲！”
　　“行月你找好角度，让别人看起来像是亲了就好。”
　　江行月耸耸肩，眉梢挑动，看起来十分轻挑的模样，他手上拿着笔，朝僵硬着的周亦书伸了过去，抬起周亦书的下巴，“来，公主，(* ￣3)(ε￣ *)波一个。”
　　周亦书的手毫不犹豫地就伸了过去，把江行月的脸“打”歪。
　　转过头，还是同意了。反正又不是真亲……
　　大家肉眼可见地看到周亦书的脸红起来，甚至红到整个脖子，耳朵。
　　lp群里面更加热闹了——
　　“啊啊啊啊我要被lp可爱死了！”
　　“真的，他脸红成这个样子我是没想到的。”
　　“怎么这么可爱呀，我要被他笑死啦！”
　　“真的好可爱啊……”
　　“lplp……他如果留长发走在路上一定是会被星探挖掘的程度。”
　　“就算不用留也一定会的好吧。”
　　“是是是！演出的日子快点到来吧，我真的好期待啊……”
　　……
　　当然排练到吻戏这一部分的时候，两个当事人还是会因为害羞而无法顺利地进行下去。
　　刚开始卡壳的时候大家还会互相嬉笑一番。
　　同学之间彼此鼓励，“没事的，我们不会笑的。”
　　“班长，就是演戏而已，演戏而已！”
　　“真的我们不会笑的，你和行月也不要笑了。”
　　……
　　周亦书是真的很努力在调整自己的心态，而且他还是闭着眼睛的，昏迷的白雪公主。
　　可当他感觉到江行月要靠近的时候。
　　他真的，紧张。
　　然后假笑着弯下腰说自己做不到，实际上还是过不了自己心理上的那一关……
　　于是排练暂停。
　　图灵灵作为编导，不能让他们在这里浪费太多时间。
　　不然反而会拖整体的进度。
　　这一趴，图灵灵让江行月和周亦书自己私底下排练去。
　　周亦书自觉自己拖了大家的后退，也不好说些什么。点头答应，心里的歉疚感涌升上来。
　　“最近大家排练也比较累，彼此记一下台词，我们休息一天，明天不排练，后天排练的时候要求全员脱稿三分之一的内容，可以接受么？”
　　不得不说，图灵灵在自己重视的事情上体现出来的领导能力，十分优秀。
　　因为参与的人多，实际上台词比较多的也就个别比如说亲爱的白雪公主扮演者——周亦书。
　　周亦书都没意见了，其他人更是没有意见了。
　　“那就这样，明天我们休息一天。”
　　周亦书总算是松了一口气……
　　虽然知道这出戏是假的，但一想到会有这样的场景出现，试问谁不紧张呢？
　　“这么紧张的么？”
　　江行月低声问了一句，周亦书吓了一跳。
　　他看着近在咫尺地江行月，立刻低下了头，“你别靠我太近！”
　　江行月用手摸着自己的下巴，仔细揣摩了一下，“不行啊亦书，你这样，舞台剧会搞砸的。”
　　周亦书：“？”
　　“我感觉你很怕和我对视。”
　　“那是你的错觉！”周亦书虚张声势地说道。
　　江行月嗤笑一声，“真的是错觉么？我一直都觉得你看着我的时候很紧张。”
　　周亦书仍是嘴硬，“如果我真的紧张，那我还怎么教你学习？”
　　事实上，学习的时候更多是低着头看教材。
　　和江行月正面对上的时候真的很少。
　　但江行月可不管那么多。
　　在他看来，周亦书就是不知道为什么，一看到他和他近距离对视就紧张得要死。
　　“班长，我觉得，我需要单独和你排练。”
　　“为了不拖班级后腿，我们加练吧！ ”
　　加练？
　　是怎样的加练？
　　周亦书本来想拒绝，但看江行月一脸为班级好的模样，再想到因为自己而耽误到大家的时间。
　　“好吧……”一声极具无奈的声音传出。
　　江行月在周亦书看不到的地方笑了一下。
　　-
　　九月的凤凰花初绽，校园里抬头望去，一片火红，彰显生命的生机与蓬勃。
　　上学期周亦书窗口旁那凤凰花枝，长得更开了。
　　如果窗户打开，稍微移动一下，树枝是可以伸到周亦书的书桌这边来的。
　　“得和老林说一下，让他向学校汇报，这得剪掉的。”
　　江行月第一次看到那伸进来的凤凰花枝时，语气语调还十分冷酷(▼へ▼メ)要剪掉这花。
　　但被周亦书制止了。
　　“我把它移开，不开大窗就好了。不用剪掉。”
　　不用剪掉的……
　　有时候累了乏了，抬起头看看窗外的凤凰花，这是周亦书可以得到治愈的时间。
　　而且……
　　周亦书仰着头向后看，“只要你不说，我不说，这个秘密就不会有第三个人知道。”
　　“秘密……”江行月因为周亦书说的这两个字，他仿佛像是在品鉴一道美味佳肴一般，细嚼慢咽这“两个字”。
　　秘密好啊。
　　是江行月和周亦书的秘密。
　　午休的时候，班里还是没什么人。
　　周亦书和江行月就占了两个位置去。
　　或许是因为最近真的太疲累了，周亦书考卷写着写着，实在是困得不行。
　　他先是开了窗。
　　那凤凰花是真的开的茂盛，让人情不自禁地驻足观赏。
　　“你啊你啊，别再长了，再长是要被人砍掉的！”
　　周亦书将那枝探进窗口的树枝拿了出来，那上面开着一朵茂盛的凤凰花，这么一看，是当真就在他的书桌上方啊……
　　江行月盛完热水站在教室后门，就看到了这么一幕。
　　周亦书神态有些慵懒地靠在床边，凤凰花近在眼前，那花似是有了灵视一般，就在周亦书的身旁“晃悠”。
　　白皙的脸颊旁是惹眼的红。
　　江行月一时看失了神，他捧着保温杯，就这样矗立在门口。
　　周亦书很快就坐回了原位，他趴在桌上，睡了过去。
　　江行月默默地走进教室。他先是蹑手蹑脚地将自己的保温杯放到了桌上。
　　默默地盯着周亦书的后背看了一会儿，之后站起，走到前门，锁门。
　　后门，锁门。
　　外面太吵了……
　　将周亦书旁边的窗户全部打开，一阵风轻扬，窗帘被吹起。
　　江行月看着睡着的周亦书，那一朵凤凰花明晃晃地在周亦书的脸颊上方，花枝乱颤。
　　如果有相机就好了……
　　这么美 （好）的一幕。
　　值得记录下来。
　　风，渐渐大了……
　　窗帘被扬得飞起。
　　……
　　周亦书睡了半个多小时，他做了一场梦。
　　梦见舞台剧很顺利地进行了下次，他没有在感到尴尬和卡壳。
　　梦见了白雪公主和王子那一吻。
　　吻……
　　周亦书摸了摸自己的嘴唇，也不知道是不是错觉，润润的。
　　看来水喝的有点多。
　　“亦书，你醒了？”江行月拍了拍周亦书的肩膀，周亦书转过头，“嗯。”
　　“我们开始吧。”
　　也不知道是不是因为做梦的原因，还是心理暗示起到了作用，这一次周亦书看着江行月的时候，竟然不那么紧张了。
　　他紧盯着江行月的眼睛，然后开始思考以及嫉妒。
　　他真的很帅。
　　干帅。
　　这么近距离地凝望着以后更能发现这点了。
　　笑起来的时候有点痞，感觉坏坏的。
　　周亦书心想，难不成他自己其实是个颜控？
　　也算吧。
　　毕竟是第一眼见面就……的人啊。
　　“你要好好学习。”
　　很突然地，来了这么一句话。
　　江行月憋不住了，他浅笑一声，“这么突然？”
　　“嗯。”周亦书抿了一下嘴唇，“因为你很好很好，我想要和你上同一所大学。”
　　话刚说完，周亦书立刻意识到，自己说错话了。
　　“哦不对，是我想要你和我上同一所大学。”
　　江行月绷不住了，轻笑以后又多了几分严肃的神情在里面。他说：“好。”
　　为了和你上同一所大学。
　　我会拼了命地努力。
　　-
　　读书的时候，一天一天地重复学习，有时候只会抱怨时间过得很慢。
　　但似乎到了高三的时候，总是觉得一天的时间都不够用。
　　很快，舞台剧表演这天。
　　大家繁忙之中抽空排出来的剧目——
　　“终极一班，加油！”
　　在编导的号召下，众人一起努力。
　　而当穿着白雪公主服装，带着假发的周亦书换好装走出来的时候，所有人都被这一幕惊到了——
　　“是真的公主啊！”
　　“好好看啊！”
　　“不是我说，班长是真的很白，戴上假发以后更白了。”
　　“他如果不开口的话，真的看不出来是一个男孩子哎。”
　　“啊啊啊以后考虑去做模特吧。”
　　……
　　没有一个人是嘲讽开玩笑的心态看着周亦书，周亦书从大家的目光中，看到了赞美，看到了惊艳。
　　在这一瞬间，刚才穿上公主服时候的为难和紧张，都消失不见……
　　我是幸福的，
　　遇到了你们。
　　而换上了一身王子服的江行月，梳了背头，看起来格外地精神，再加上他仪态挺拔，身材高挑，俩人站在一起，“俊男靓女”组合。
　　“到我们上场啦！”
　　“终极一班，震碎高三舞台剧！”
　　“冲啊……”
　　……
　　反串的效果，再加上精心准备毫无错误的舞台剧，自然是一举拿下了第一名。
　　这其中高潮的一幕。
　　当属江行月扮演的王子亲吻躺在棺材中的公主了。
　　当时，坐在台下的所有人都尖叫出声。
　　“真的亲了么？！”
　　“疯了吧！当然不可能亲的啊！”
　　“啊看不到，真的可惜了。”
　　“都是男的，一切都只是舞台效果而已，肯定不会亲的。”
　　“想什么呢。”
　　“你们女生就是喜欢yy，肯定不会亲的啦。拜托，那可是周亦书和江行月哎。”
　　“反串这个点子是真的绝，周亦书的公主真的好好看啊！”
　　“我快要成为他们的粉丝了！”
　　……
　　只有周亦书知道，当舞台完全暗下来的那一瞬间，他闭着双眼，却仍能感受到江行月的靠近，还有那灼热的气息，以及一声很轻很轻的低吟。
　　他说：“总有一天……”
　　总有一天什么？
　　周亦书本来是想在舞台剧结束的时候问问江行月刚才演那一幕的时候说的是什么意思，但他一下舞台，就被人群团团包围住，大家都很激动和兴奋。
　　周亦书一下子忘记了，自己要问江行月什么话。
　　最后的大合照，王子和公主站在了中间。
　　也不知道是怎么了，当摄影师喊下“三二一”的时候，周亦书突然想转过头看看江行月。
　　当他侧过头的时候却突然发现，江行月也在看着他。
　　照片中，一群人面相摄影师，只有站在中间的两个人，四目相对……
　　“图灵灵，给我和亦书来一张。”
　　江行月抓住了正在给大家四处拍照的图灵灵。
　　图灵灵的表情，十分耐人寻味……
　　这张合照，江行月一把公主抱起了周亦书。
　　在周亦书惊慌失措当中，江行月解释了一番，“编导想要一张这样的合照，亦书，配合一下。”
　　图灵灵的要求？
　　周亦书看向了镜头。
　　只有咔嚓咔嚓咔嚓，不断咔嚓的照相声以及图灵灵时不时地“啊啊啊啊”的声音。
　　周亦书：“……”
　　好吧，配合。
　　于是这一场，lp群里的人因为这俩人舞台剧剧照不断发疯。
　　图灵灵似是看出了点什么，她在周亦书拆头换衣服的时候，捧着相机走到了江行月的身边。
　　半开玩笑地说了一声，“认真的？”
　　从最开始的抽牌，江行月帮忙从中出谋划策，到图灵灵回家整理相册的时候发现，每一张周亦书的照片身边，都会有江行月的身影时……
　　图灵灵忍不住在想，自己的第六感，是不是太准确了一点啊？
　　江行月大大方方地承认，“是。认真的。”
　　“就算很多人会反对？哪怕是嘲笑鄙夷也无所谓吗？”
　　江行月：“无所谓。我会让自己更好的。”
　　“从古至今，人人慕强。
　　他已经站在了强者的位置，我亦不能落后。”


第77章 世界和我钟情你③④
　　看到江行月这么认真的模样，图灵灵不再说些什么。
　　突然觉得挺励志的。
　　江行月的转变，他们都看在眼中，或许正是因为都看在眼里，所以才更加对这段感情感到珍贵。
　　而且江行月幸运的是，他并不是单箭头……
　　“我希望，你们会像‘Y’的！”
　　图灵灵留下一句莫名其妙的话以后，蹦蹦跳跳地离开了。
　　江行月捉摸着这个“Y”是什么意思，捉摸了半天，后面想了一下，算了算了，既然一直想不出来，那不如不想。
　　只是想不明白的事情就像一道数学题一样，一直盘旋在江行月的脑海中。
　　他倒是真的很想知道，这是什么意思。
　　和周亦书一起放学走在路上的时候，江行月还是没忍住发呆，周亦书推着自行车问他在想些什么一副魂不守舍的模样。
　　“亦书，‘Y’是什么意思啊？”
　　江行月转过头，一脸懵地看着周亦书。
　　周亦书：“……你想了半天，在想英文字母‘Y’是什么意思？”
　　江行月摸了摸自己的鼻子，“就是有人和我说了，说希望我们的关系像‘Y’一样。我没有搞懂这是什么意思。”
　　像“Y”一样？
　　周亦书也帮忙开始解惑。
　　他低着头看着月光下他和江行月的影子。突然想到了！
　　这样——！
　　“你站住。不要动。”
　　周亦书把自行车停在了一边，然后他走到江行月的身边，背靠着江行月。
　　“你弯一点腰。”
　　江行月听着周亦书的指令，微微弯着腰。“这样？”
　　周亦书也慢慢弯下了腰，两个人背着书包背靠背，在街道上做着这动作，羞耻，那是之后才会有的事情。
　　“你看地上，我们的影子，不就是‘Y’了么？”
　　此时江行月的手，和周亦书贴在裤缝旁的手放在了一起。
　　江行月轻轻动了动自己的手指。
　　他碰到了……
　　和周亦书碰到了。
　　原来图灵灵说的是这个意思啊……
　　知道了“Y”字的含义以后，江行月偷偷笑了笑。
　　月色下，少年嘴角单纯的笑容，令人瞩目。
　　周亦书和江行月分开以后，说了一句，“提出这个想法的人，一定很希望，不与你分离。”
　　话一说完，周亦书突然意识到了“不对劲”。
　　所以……
　　是谁和江行月说了这件事呢？
　　江行月一看周亦书脸上的表情有些不对，他担心周亦书胡思乱想，连忙解释，本来他想如实回答，但一想到周亦书可能会误会他和图灵灵的关系。
　　于是江行月把自己的表妹拉出来背锅，“是我的表妹……”
　　“她叫江映月。”
　　“喏，她过来了——”
　　江行月说着说着，眼睛朝前方看去，只见一个穿着蓝白相间校服背着书包的姑娘正迅速朝他这里跑来！
　　边跑边喊——“惊喜来啦！！！”
　　周亦书看着熟悉的女孩的面容，想要扑进江行月的怀中，但被江行月躲开，躲开的同时还是伸出了手，一把拉住了女孩背着的书包，不让她摔出去。
　　“哥，我来找你啦！”
　　江映月甜甜地喊着江行月。
　　一点也没有因为江行月这样抓着她而生气。
　　江行月看着身旁的周亦书，咳嗽了两下，“江映月你站好，哥给你介绍个人认识。”
　　“亦书，这是我表妹，江映月。”
　　江映月乖乖站好，看到周亦书的时候，“哇呜”了一下并且立刻给出评价，“哥你朋友好帅。帅哥哥你好，我叫江映月。是江行月的表妹也是他的挡箭牌。”
　　江行月伸手拍了一下江映月的小脑袋瓜，“没大没小。”
　　“这是我……”江行月卡顿了一下，但很快接上了话语，“他叫周亦书。我们同辈。你可以喊他哥。”
　　周亦书愣愣地看着江映月，她不是……她不是……江行月的女朋友么？
　　怎么，成了表妹呢？
　　江行月看到周亦书呆呆的模样，她觉得有点好玩儿，自顾自地介绍着自己和开表哥的玩笑，“帅哥哥。我和你说哦。你不要和我表格靠太近，他可不是什么好人！”
　　“我告诉你啊，他之前可坏可坏了，仗着自己长得帅和他gaobai的人很多，他自己拒绝久了以后还是有很多人继续和他表白，他嫌弃麻烦，就说我是他的女朋友了！你瞧他，过不过分！那些真心喜欢他的人怎么办？”
　　江行月一把捂住了江映月的嘴，咬牙切齿道，“江映月到底是谁过分啊，是谁之前被人缠得要死完全没办法静下心来学习一直苦苦哀求我让我帮忙的？你现在倒好，事情解决了以后就把错都扔到我身上了是吧？！”
　　兄妹俩互相给对方使绊子。
　　周亦书抓着自行车车把手的动作不自觉地握紧……
　　原来，原来是这样……
　　他没有女朋友……
　　一瞬间，一股羞涩且又有点羞耻的喜悦感涌上心头。
　　周亦书的脸慢慢红了起来，他觉得自己不能再在这里多待下去，于是留下一句，“我还有事，先走了。”踩上自行车飞奔。
　　“哎……”
　　江行月伸出手，想要抓住周亦书，但无奈没有抓到。
　　他有些纳闷地挠了挠后脑勺。怎么会突然有事呢？
　　江行月的表情举动被江映月全部看了去，她眼珠子在眼眶一转，突然觉得，她哥这样，转变这么大，是不是因为刚才见到的那个帅哥哥啊？
　　嗯……
　　得找之前认识的人具体问问了。
　　-
　　和江行月的妹妹见面，这只是一个小插曲，马上就要迎来全市统考，每个人都很重视。
　　江行月发了疯似的学习，一找到机会不是飞奔到讲台桌前就是去办公室里找老师，而中午和晚上的时间，则都留给周亦书。
　　俩人现在已经能在一些科目上一起探讨一些难题的程度了。
　　“好夸张啊队长，你是什么神人么？”
　　对于江行月这种进步速度，知道的人无一不再感慨，同时也恨不得狠狠地抽这小子几下。
　　既然现在能努力达到这种程度，为什么之前就不能好好努力了？！
　　不禁让人发出了这样的感慨。
　　对此，江行月只能表示，这都是他自己潜力无限，再加上有班级同学们的帮助和老师的帮助。
　　实际上图灵灵调查了一番，发现江行月以前初中时候的成绩竟然是名列前茅，各科甚少从第一的位置上掉下来过，惊讶，震惊。
　　图灵灵表示：你小子，该不会上了高中以后都是假装自己不会学习就为了高三的时候这样一鸣惊人的吧。
　　江行月一脸看傻子一样的表情看着图灵灵，“你是没看到我现在学起来有多痛苦么？这种行为不可取的图灵灵，还是好好打基础，不然等你想要认真的学习的时候，人学习不待见你了都。”
　　插科打诨的话到此结束，江行月又投入到学习的怀抱当中去。
　　人也消瘦了许多，但锻炼依然不能落下。
　　江行月连篮球都没打，因为被周亦书严明禁止了。“万一手受伤了，你考试的时候怎么办？”
　　有时候手痒的时候，江行月就只能抱着篮球，一边放在怀中一边看着课本背书。
　　很快，第一次联考的成绩下来。
　　周亦书又是第一。但这次在全市的排名当中，第二名只和他差了五分。
　　周亦书自己感慨，一道选择题的分数，得多小心更加努力了。
　　让人感到夸张和恐怖的，是江行月。
　　他进不到了班级的上游水平，班级第十，年段第二十九。
　　成绩就像搭了火箭一样飞升，当所有人知道这个消息的时候，掌声热烈，林颜站在讲台桌上也是一脸欣慰地看着江行月。
　　“你最近已经成为办公室里所有老师必提起的名字了。行月，加油。”
　　而拿到这份成绩的江行月，确是在下课之后，将成绩单，以一种十分自豪地姿势上交给了周亦书，一副求表扬的表情看着周亦书。
　　周亦书一边笑着一边说道，“做得好。”
　　江行月也笑了，但回到座位以后，他脸上的表情立刻消失不见……
　　还不够好。
　　距离你的位置，还太远了……
　　想要上同一所大学的话，单单这样的成绩，是远远不够的。
　　而接下来，每一次向上攀登，都会变得无比艰难。
　　江行月比之前投入更大的力气用在学习上。
　　他这股拼搏劲儿，也带动了其他人。
　　江行月都做到了，他们为什么做不到？！
　　“要像我们的队长一样啊。”
　　“lp也很厉害啊，他这次拿了第一但我下课的时候看到他他还是在学习。”
　　“我觉得以后干脆我也中午留下来学习算了。”
　　“我也是，我也要留下来……”
　　……
　　一班学习的氛围，一下子到了忘我的地步。
　　而某一天，周亦书的手机，收到了一条不知名的短信。这条短信只给他回了两个字：谢谢。
　　周亦书发了一个问号以及“您是不是发错了？”的文字过去。
　　不一会儿，对方就回了信息，只是这条信息特别特别长：
　　【没有发错哦！帅哥哥，我是江映月。
　　我一直很想找个机会和你说声‘谢谢’。希望这次找你，没有打扰到你。
　　我哥他以前学习很好，说来你可能不信，他以前一直都是年段第一。但自从家里出了事以后，我哥就一蹶不振了，但在我看来，他那纯纯地就是以自己的人生去和他爸爸赌气，我觉得他很傻。
　　我和我妈也劝了他很久，但是他一直都不听。
　　他堕落了很久很久，听说是你让他重新开始学习，重新选择为自己奋斗的，我真的很感谢你。
　　帅哥哥，你也是哦，要好好加油！】
　　周亦书看到信息，和江映月简单地回复了几句后关上了手机。
　　他看着窗外静谧的一切，突然一股不适之感，涌上了心头。
　　但周亦书又说不清楚到底是哪里不适应，但就是感觉，好像少了点什么。
　　心里有点空落落的。
　　他似乎忘记了每天要做的事情是什么。
　　睡前的周亦书做了一个梦，梦中一直有人在喊他的名字，喊他快点醒过来。
　　那个人的声音，陌生又熟悉。
　　而且他不知道为什么，会有一种想要掉眼泪的冲动……
　　是错觉吧。
　　起床的时候，周亦书看着沾湿的枕巾，有些懵懵的。
　　实在是没想到，他竟然会做一个不知名的梦境到哭泣的程度。
　　去到学校，又是需要加油鸭的一天。
　　而图灵灵已经开始整齐了元旦的活动……
　　“我们，去祈福吧。”
　　“自由参加啊，我真的迫切需要和小伙伴们一起出去走一走。”
　　“大家私聊我报名哈，这个不强求，我就只是希望能和打击爱一起出去哪里逛逛而已。”
　　“不强求不强求。”
　　图灵灵从讲台桌上下来，江行月戳了戳周亦书的后背，“一起去么？”
　　周亦书看向图灵灵的方向，那孩子平时特别活泼好动，感觉一到倒计时的时候，整个人都变了，看来是真的压力山大啊。
　　周亦书本来也不是很想出门，但一想到今早做的莫名其妙的梦，“去吧。”
　　于是祈福小分队里，多了江行月和周亦书。
　　日复一日的学习，考试，考试，每天考试，每个人几乎考到麻木。
　　大考不仅是一场考试，还是一场心理战。
　　说到底，到最后就看是谁稳住心态了。
　　一次次的模拟考结束以后，每次年段排名都会有一次洗牌，不变的周亦书，渐变的是江行月。
　　上去过，但也下来过。
　　但到最后，基本上每次考试都能稳定在上游了。
　　元旦祈福日这天，每个人到场了以后都是，“哎，你来了啊。”
　　“哎？！你也来了啊。”
　　“哇呜……”到最后，几乎一个班的人都来到了约定的地点。
　　当然还是会有人因为自身的原因没有过来。
　　图灵灵看到基本上都在的时候直接感动哭了。
　　“哎，新的一年，图灵灵你哭什么啊！”
　　“就是就是，大家都来了，有什么好哭的。不要哭！”
　　很多人都安慰图灵灵，图灵灵一边擤鼻涕一边哆嗦着说道，“我真的，被你们感动死呜呜呜……”
　　周亦书和江行月俩人站在一旁，脸上都是无奈地笑。
　　他们一行人一起爬上了楼梯，站在神圣庄严的孔子庙面前，每个人轮流上香，还有合照。
　　一群人在一起敬香许愿后，三三两两闲逛在一起，十分开心。
　　很快，有人发现了孔子庙后面挂着的许愿牌——
　　“一个两块钱，都给我挂！！！”
　　“哎哎哎，话说完整啊你赵盛才，我们现在不能提‘挂’！”
　　赵盛才撇撇嘴，“好吧，我要挂木牌许愿，有没有人一起的！”
　　结果自然是到场的人纷纷出钱，大家挨个写上心愿，挂上木牌。
　　周亦书好奇江行月写了什么，但是当他探过脑袋过去看时，只来得及看到四个字：毕生所求……
　　周亦书感到好奇，“你求什么？”
　　江行月却是猛然将这个木牌藏进怀中，皱着眉头，“亦书你怎么能这样，不说一句话就来偷看我的木牌！”
　　周亦书顿时觉得自己犯了滔天大错。
　　他赶紧赔礼道歉，可还是忍不住好奇……
　　“所以……真的不能告诉我写了什么吗？”
　　江行月把木牌藏得好好的，甚至离周亦书远远的，不让周亦书看到这内容，“总之你不许看！是和考试有关的啦，等我考好了以后我在告诉你。”
　　“现在看会不灵验，你不要看。”
　　江行月知道，只要自己说和考试有关，周亦书就会乖乖听话不去看木牌。
　　果不其然，这人很快就不对木牌感到好奇。
　　江行月小心翼翼地将木牌挂上去，说实话，他不是一个会把希望寄存在虚无缥缈的美好愿望身上的人。
　　祈福祈愿，这些不过是人类自己求个心里安慰罢了。
　　但……
　　江行月双手默默合十，如果上天真的有灵，请你，务必实现我的这个愿望……
　　祈福活动结束后，大家马上各自回家，元旦过后返校又是一次联考。
　　但这次短暂地放松相聚祈愿，每个人的脸上或多或少地恢复了从前那样的笑容。
　　“哎，我们以后，就算毕业了，也要常聚哦！”
　　“当然！”
　　少年们在孔子庙前站成三排，大合照时一起比着动作挥手。
　　少年们倒计时的奇遇，即将走向终点……
　　——
　　一中的寒假，只放三天。
　　这三天小长假被大家吐槽是为了要遵守“寒假比暑假短”的原则，毕竟他们暑假的时候就只放了7天，而寒假，3天似乎也更为理所当然。
　　学习苦中作乐，同学之间互相帮忙，彼此打气。
　　盛夏，终于还是迎来了终点。
　　周亦书考完早上的语文科目时，随着钟声被敲响，他走出了教室，人山人海。
　　视线里的另一栋楼，走出了另一波考生。
　　大家都站在原地，等着校门的打开。
　　周亦书站在这栋楼，眺望着另外一栋楼。
　　江行月站在那儿，正举着文具袋，挡着太阳。
　　俩人似有心灵感应一般，遥遥相望……
　　盛夏微风拂过，燥热的蝉鸣不绝于耳。
　　此刻，
　　微风正好，
　　阳光正好，
　　你在就好。


第78章 世界和我钟情你③⑤
　　夏天的尾巴悄悄过去。
　　一上大学，每个人或多或少地改变……


第四节 课后放学。
　　安静的教室内，只剩下一名隔壁班的女子，她双手蜷缩，有些紧张。
　　说实话，现在哪里还有人线下告白？！
　　但没办法，眼前这个人，实在是太难聊天了，他的手机就像是摆设一般。
　　一天不是泡在图书馆就是在去图书馆的路上。
　　眼前的少年有着不长不短的微卷发，头发如黑玉般有淡淡的光泽，光洁白皙的脸庞上，偶尔出现一抹淡淡的微笑，是那样吸睛。
　　“周，周亦书……我喜欢你。”
　　少女在经过一番争斗过后，总算是说出了自己心中的回答。
　　开学快一个月了，她在图书馆的时候对这个少年一见钟情，后面才知道他们居然是同个专业的。
　　也刚好在一个教室里上课。
　　她试图通过各种方式联系上周亦书，但都没有什么用。
　　于是还是决定鼓足勇气，为自己搏一搏。
　　她对自己的外貌有信心，不能说超美，但好看还是可以排上边的。
　　“我可以做你女朋友么？”
　　少女抬起了头，眼神中充满了期盼。
　　周亦书捧着书，书包背在身后，“不好意思，我……”
　　“不好意思，他有男朋友了。”
　　而还不待周亦书拒绝的话说完，门口另一道声音已经响起。
　　少女回过头……
　　啊，这个人，这个人是一直在学校表白墙上出现的男生！
　　好像是叫……
　　江行月。
　　“等了你好久。”江行月自顾自地走进教室，语气里多多少少带了些许埋怨，他旁若无人地走到周亦书的身边，把周亦书怀中的书本拿走。
　　单手抱着书，另一只手自然而然地牵起了周亦书的动作，就好像这个动作，他们已经做了无数次。
　　在离开前，好似炫耀一般地朝少女赌气地举起他们五指相扣的手晃了晃。
　　“走啦！”
　　“谢谢你和他告白，但是他是我的。”
　　在少女吃惊的目光中，俩人一起走出了教室。
　　走在没什么人的小路上，周亦书有些无奈，“你啊，刚才说那些话……唔……”
　　猝不及防地，一个蜻蜓点水般的吻落下，周亦书愣住。
　　江行月砸吧砸吧嘴唇，像是尝了蜜一样的快乐，他在开口时没有就着刚才的话题聊下去，“图灵灵发的消息你看到了么？”
　　“我们不是国庆的时候正好要回去么？到时候一起去吧？”
　　高考结束后，大家各奔东西，一中本一的上线率再创新高，同学之间的情分却不减，大家还是会时不时地联系。
　　这不，图灵灵上了大学以后还是成了文娱委员。
　　最近这人准备参加他们学校的主持人大赛，已经过了初赛，决赛在国庆过后，其中一项考核是婚礼主持。
　　图灵灵，人如其名，灵感居多。
　　她想要让高中的大家一起出境，录视频，新郎的人选是江行月。
　　至于新娘……
　　周亦书微微蹙眉，有些头疼地回答，“我看到了，为了让我当新娘，她给我发了快半个月的信息。”
　　江行月偷笑，“你就答应他嘛，你又不是不知道她们私底下一直在喊你什么。”
　　一提到这个，周亦书更头疼了。
　　他是在高考结束以后的同学聚餐下，那个时候大家都喝了点饮料酒水，性情使然，潸然泪下。
　　有的人上头了，尤其是她们班的女同学们，围着他，一个一个地张口闭口喊他
　　“老婆啊，你一定要留头发啊！”
　　“老婆啊，你要是刚来学校的时候你就是有头发的，我的成绩说不定会再往上提几个档次……”
　　“亲亲老婆，老婆要好好的哦，我们要常联系！”
　　“老婆我真的好喜欢你啊呜呜呜……你真的是世界上最好的班长了！”
　　“班长老婆……”
　　……
　　场面一度十分混乱，至今为止那个视频还被大家一起保存在班级群里面。
　　周亦书是连点进去看的勇气都没有。
　　“有的时候不是不想你在变成以前寸头的模样。”江行月突如其来地一句话，把周亦书说懵了，周亦书“嗯？”了一声。
　　江行月：“至少你以前寸头的时候，没有那么多人和你表白。”
　　才开学不久，这已经是第几次了？
　　还好周亦书平时不怎么玩手机，对他有好感的人基本上都加不上他。
　　但因为成绩好再加上出众的颜值，“周亦书”三个字，几乎快要传遍全校……
　　周亦书“噗嗤”一声笑了出来，“彼此彼此吧？江同学，上次拒绝别人的短信，别忘了还是我帮你发的。”
　　俩人牵着手，有说有笑地走在前往食堂的小路上，但还是在有人经过的时候，分开了手。
　　-
　　国庆节，应图灵灵的响应再加上有班主任林颜的帮忙。
　　终极一班的人终究还是能够进入学校。
　　大家都打扮得很帅很漂亮，只是还是有遗憾，有人去了国外，有人因为有事没办法回来。
　　45个人只凑齐了37个人。
　　但人数已经够多了。
　　周亦书最后还是妥协了，他穿上了图灵灵拿回来的婚纱，图灵灵声称这可是她按照周亦书的身高三围专门定制的。
　　周亦书戴上了长长的假发，穿上了洁白的婚纱，头纱再围一下，很难看出来，这是个男生。
　　于是在教室里，在大家精心布置的场地下，一场婚礼进行仪式，开始——
　　准备的时间很长，但实际上拍摄的时间就只花了45分钟左右。
　　当图灵灵真的宣读誓词的时候，周亦书突然觉得，一切都是那么地不真实……
　　“江行月，你是否愿意娶周亦书，让他成为你合法的妻子，从今以后，无论是顺境或是逆境、贫穷或富裕、健康或疾病，都会爱着周亦书，与他携手一生。”
　　江行月：“我愿意。”
　　“周亦书，你是否愿意嫁江行月，让他成为你为合法的丈夫，从今以后，无论是顺境或是逆境、贫穷或富裕、健康或疾病，都会爱着江行月，与他携手一生。”
　　周亦书有些紧张，但还是说出了那句话，“我愿意。”
　　于是，掌声响起。
　　周亦书靠在江行月的肩膀上，闭上了双眼，这一刻，他多么希望，这一切是真的……
　　然而，随着图灵灵导演一声“cut”，拍摄结束。
　　周亦书心中有些小遗憾地睁开了双眼。
　　“好啦，辛苦大家啦！”
　　“来来来，我们换衣服吧！”
　　图灵灵和江行月对视一眼，几个男生围着周亦书，把周亦书送去了化妆间。
　　“班长，这一套，你换一下吧。”
　　女生给周亦书拆头，重新做造型。
　　男生，拿来了一套新的西装。
　　周亦书看着西装，有些不解，“还有要拍的么？”
　　图灵灵说道，“对啊对啊，素材嘛，多一点才好！对不起啊班长，万一有人看出来的话，可能刚才拍的就不能用了，所以……”
　　图灵灵一解释，周亦书点点头表示明白。
　　他没有丝毫地怀疑，走进了更衣室。
　　图灵灵打开手机，“快点快点，状元路布置好了么？”
　　“好了好了，就等班长过来了。”
　　……
　　周亦书换好了西服，他走出来的时候，眼睛莫名地被人围住。
　　“班长，不能偷看哦。”
　　“跟着我们走。”
　　周亦书：“？”这到底唱的是哪一出？
　　但有同学在，周亦书还是选择乖乖配合。
　　刚才的婚礼教室，是他们高三的时候的教室。
　　现在要去到状元路，要下很多楼层。
　　“班长别担心哦，我是楚涛，我背你下楼。”
　　“轮到我啦。班长，我是赵盛才。”
　　“班长别怕哦，我是徐文斌，现在是我在背你啊！”
　　“别偷看哦班长……哇，你真的好轻啊，班长回去的时候要多吃点饭……”
　　……
　　走到了状元路。到达了他们的目的地。
　　图灵灵说指挥着众人站好，“班长，你可以拆下眼罩啦！”
　　周亦书拆开了眼罩。
　　当他看清了眼前的一切时，震惊住了。
　　同学们在长长的状元路下，站成了两排，西装革履，长裙飘逸，每个人的手上都拿着一朵凤凰花，大家的脸上满是笑容。
　　而在那尽头，在那棵巨大无比的凤凰树下，有个人，手捧一束凤凰花束，笑着朝他伸出了手。
　　“周亦书，惊喜吧！！！”
　　“班长，你还愣在原地干什么啊？打算在那里站多久！队长已经在前面等很久啦！”
　　“快点快点，往前走往前走！！！班长别愣啦！”
　　“班长，快往前走啊！”
　　“班长，你还想让江行月等多久啊？”
　　“不是我说，班长，你不会真的觉得你和江行月藏得很好吧？”
　　“哈哈哈哈班长，拜托，我们不是没有长眼睛哎！你们关系那么好，谁看不出来啊？！”
　　“哎——你们后期天天在一起，该不会真的觉得我们看出来吧？”
　　“没想到班长也会有不聪明的一天啊，你们后面那么多独处的时间，真的觉得是巧合嘛！！！哈哈哈哈哈！”
　　“往前走啊班长，别是吓傻了吧！”
　　“班长，我们的队长已经等很久啦！”
　　……
　　周亦书一步一步地往前走，他看到了那些没到场的同学们，有人和他们视频连线，在视频里的他们，亦是西装或伴娘裙，盛装出席。
　　“班长要幸福哦！”
　　“你们要幸福哦！”
　　……
　　周亦书每往前走一步，眼眶中的泪水便多一分，直到他走到江行月的面前时，他的眼睛已经是朦胧一片，看不清江行月的面容。
　　眼前的人啊，心疼地说，“傻瓜，哭什么。”
　　然后，温柔地拂去了他的泪水，众人见状，眼眶无一不是红起。
　　江行月的凤凰花束，按照流程，本应是交给一旁的图灵灵。
　　只是此时的图灵灵已经哭得上气不接下气。
　　这时，一双手接过。
　　“啊！老林！！！！”
　　周亦书险些惊掉了下巴，他看着出现在这里的班主任，他的胸口亦是放了一朵凤凰花。
　　林颜没有说一句话，只是抱着花束，一脸欣慰地看着俩人。
　　他朝周亦书和江行月微微点了一下头，默默退到了一旁。
　　江行月拿起了花束中的一朵凤凰花，在众人满是祝福的目光下，捧起周亦书的手，
　　慢慢地，在周亦书的注视下，单膝下跪——
　　俩人都没有多说一句话。
　　但一切的一切，无不是在向对方说出，“我愿意。”
　　周亦书拿起了凤凰花，在众目睽睽之下，在一片掌声和祝福声中，江行月双手捧起周亦书的脸颊，十分珍重地，十分圣洁地，在他唇上印下一吻——
　　红花早系，白首永结。
　　世界和我，钟情你。


第79章 AA上位①
　　医院里，“滴答，滴答，滴答……”仪器的声音，在静谧的声音中响起。
　　消毒水的味道充斥着整个房间，而躺在病床上的人，面色苍白，坐在病床身边的人也一样，生了胡茬，脸色疲惫。
　　何永希走进了病床房，看着一直握着周亦书手不放的江行月，伸手拍了拍江行月的肩膀，“放心吧，他会没事的。”
　　“倒是你，你再这样下去你会有事的。今天必须给我好好进食，不然我就是把你绑也绑走去打吊瓶。”
　　自从周亦书出了事，江行月在病房里已经待了整整两天两夜了，也不知道这个人睡没睡，带来的东西只动了汤……
　　何永希每次走进来的时候，看到的都是保持着同一个姿势的江行月。
　　真的别到时候周亦书醒过来了，江行月却撑不下去了。
　　而就在这时……
　　周亦书的手突然动了动。
　　江行月那望夫石般的眼睛先是茫然地动了动，不可置信地摸了摸周亦书的脸颊。
　　在感受到周亦书眼角的泪水以后，“永希……何永希！何永希！！！”
　　“在呢在呢！！！”何永希被江行月的声音吓了一跳，本来人都要离开了，但是迅速冲到了江行月的身边。
　　江行月神色激动，“他动了！他动了！！！”
　　何永希一把把江行月拉开，自己拿起听诊器，又拿起小手电筒照了一下周亦书的双眼，紧接着按响了铃。
　　外面的医生很快进了病房。
　　何永希把窗帘拉上，“行月，你在外面等着。”
　　“你放心，一定把活得周亦书，还给你。”这次何永希脸上的表情，异常笃定。
　　江行月坐在椅子上，憋着的一口气，终于输出……
　　他将自己的脸埋在双手之中。
　　总算是……
　　总算是醒了……
　　江行月都不知道该怎么形容，自己看到周亦书出车祸的那一幕。
　　鲜血纵横……
　　落地的时候腺体被路边尖锐的石子刺进。
　　紧急送往医院以后，何永希第一时间进了手术室。
　　而在走出手术室的瞬间，何永希却对他说，“行月……要看天意了……”
　　天意？
　　什么是天意？！
　　周亦书陷入了昏迷当中。
　　何永希说，只有7天的时间……
　　7天，最后的通牒。
　　如果7天之内，周亦书没有醒过来的话，那他一辈子，也就这样了。
　　江行月已经记不清自己听到这个回答的时候，是什么反应。
　　是一瞬间的失神，还是其他？
　　那一刻，他只有后悔。
　　后悔让周亦书一个人出去，后悔认识周亦书的时间那么短，后悔，后悔没有早点和周亦书在一起。
　　我们以后还有那么多相处的时间，
　　周亦书，亦书，Ian，你怎么可以，一辈子就躺在床上呢？
　　已经数不清是第几次喊周亦书的名字了。
　　但现在，此刻!
　　江行月的脸从双手中抬起，他眼眶湿润通红，语气轻颤，带着激动的声音答道：“亦书，我等你。”
　　……
　　何永希和一众医护人员走出了病房，江行月立刻站起。
　　何永希：“他醒了。”


第80章 AA上位②
　　欣喜的神情，在江行月的脸上浮现。
　　在这一刻，何永希才觉得，江行月有那么一点人样了。
　　只是在江行月要冲进病房前，何永希的手还是拦了一下，“你确定要这样蓬头垢面地进去见他？”
　　江行月：“……”
　　何永希叹了一口气，“你听我的，他现在还是挺累的。你趁这个时间好好去梳洗一番，不然他看到你这样，会担心你的。”
　　何永希本以为，江行月听了自己的话以后会乖乖地去修整他自己。
　　但没想到，江行月却是看了他一眼，平静地说道，“多谢提醒。可以把手放下了。”
　　然后，人走进了病房。
　　何永希摸了摸自己的下巴，又有点想不通，平时一向注重自己外表的江行月，为什么选择这么“邋遢”的形象进去看周亦书。
　　就不怕周亦书拖着个病体还要担心他？
　　搞不懂……
　　-
　　江行月走进了病房，他终于是看到了，那个一直躺在床上，紧闭双眼的人，睁开了眼睛……
　　周亦书听到动静，微微偏过头，当他看到江行月的那一瞬间，两两相望，一时无言，只是莫名地红了眼眶。
　　江行月握住了周亦书的手。
　　他将握起的手置于眉心，“你终于醒了……”
　　周亦书：“对不起，让你担心了……”
　　-
　　“腺体这边出了点问题，以后作为Alpha的信息素释放不能像从前一样。”
　　几天后，江行月推着坐在轮椅上的周亦书，在户外晒着太阳，听着何永希一本正经地讲解病情。
　　“这是什么意思？”
　　周亦书有些不太明白这意思，他知道自己的腺体受了伤，但目前为止，他并没有感到生活和以前相比，有什么不便的地方。
　　只是毕竟是腺体这么重要的地方受了伤，还是得问清楚，有哪些变化。
　　何永希沉默了片刻，他将手中的夹板夹在腋下，“简单来说，就是以前你释放信息素，江行月也释放信息素的话，你俩五五开。
　　但现在，你就只有被江行月压制的份。所以……行月你以后切莫因为生气而释放信息素，不然亦书压制不住你。”
　　原来是这样……
　　“那生活上，会有哪些不便么？”周亦书又问了一嘴，何永希双挑眉，“目前，并不会对你的生活造成不便。但是这只是根据以前的数据推测出来的。具体情况，还是要看个人，你出院以后，每个月都要来复诊。”
　　“好。”
　　与俩人聊完，何永希自觉地离开，留下空间给周亦书和江行月。
　　周亦书坐在轮椅上晒太阳，江行月也坐在一旁的长椅上。
　　“我一直都坚信你会醒过来。”
　　江行月的手仍是握着周亦书的手不放，周亦书苍白的脸上微微泛起一点笑容，“你就不怕，我真的醒不过来？”
　　江行月摇摇头，他伸出手，放在周亦书柔软的头发上，顺着脸颊轮廓滑下，“我还在这里，你怎么舍得抛下我？”
　　周亦书顺从地侧着脸颊，让自己的脸躺在江行月的掌心上，“是的，我舍不得。”
　　俩人充分享受着这静谧的午后。
　　只是周亦书还是不免提了一嘴，“戴玉萌呢？她没事吧？”
　　江行月面色一冷，有些生气地拔高了音量，“她？她能有什么事。被家里抓回去相亲了。”
　　事实上，自从周亦书进了医院以后，江行月就拒绝让戴玉萌探视。
　　这点能力，他还是有的。
　　几番探视连人的影子都见不到以后，戴玉萌也算是知道了是什么情况。
　　她自觉自己对周亦书造成的伤害不可挽回，再加上，周亦书已经明确拒绝过她的感情。
　　所以当戴玉萌的家人来带走她的时候，戴玉萌不再反抗。
　　“对了，你酒店的同事也很关心你。但他们来探视，我都拒绝了。”
　　周亦书：“……”
　　简短的沉默以后，是玩笑话，“这么霸道的啊？”
　　本来是句玩笑话，但没想到江某人确是一本正经地回应，“嗯。”
　　“所以以后，你不许再出事，知道了么？”
　　知道了……
　　周亦书点点头。
　　又在医院待了几天以后，周亦书身体的各项指标都达到平稳状态以后，顺利出院。
　　只是周亦书要回家，却被江行月拒绝。
　　“你一个人回去怎么照顾自己？”
　　周亦书：“我又不是断手断脚了，怎么不能照顾自己？”
　　话音刚落，看着江行月晦暗不明的表情，周亦书赶紧道歉，“对不起……说错话了。”
　　江行月伸手，毫不客气地捏了捏周亦书的脸颊，“不知道祸从口出么？以后这种话少说。”
　　知道了……
　　江行月现在的脾气，怎么感觉，比之前更难伺候了呢？
　　于是周亦书进行了“搬家”，本来只是简单地拿几件行李，但后来，在江行月家里的东西，越来越多……
　　周亦书顺利地在江行月的家中住下。
　　他从浴室洗完澡后出来，热气环绕，脸颊通红，用毛巾擦拭着头发。
　　被人从后面抱住。
　　江行月紧紧地抱着周亦书，像一只缠人的小猫。
　　他将脑袋置于周亦书的脖颈深处，深深地吸了一口……
　　“亦书，你释放点信息素。”
　　香水柠檬的味道，不像从前那么浓了。
　　江行月有一些不放心。
　　似是要通过那浓烈的香水柠檬的信息素，来确认周亦书是否安全地在怀中一样。
　　直到现在，他就算抱着周亦书，还是会觉得，这一切不那么真实……
　　周亦书伸手揉了揉江行月的脑袋，“哎，你很不礼貌哎……我明明已经释放了……”
　　“真的么？”
　　一声很闷很闷的语气发出，周亦书甚至没有听清楚江行月说了什么。
　　只是下一瞬，他就被人转了个圈顺势掐着腰抱到了窗台前坐下。
　　江行月捧起周亦书的脸颊，深邃的眼神里，充满了呼之欲出的情玉……
　　低沉且带有欲望的嗓音，在周亦书的身侧响起。
　　他说：“亦书，我要吻你。”
　　说完，还不等周亦书反应过来，唇上，就已经贴上了另一个微凉的唇瓣。
　　起初，只是唇瓣相贴，但渐渐地，试探，变成了攻城略地。
　　像是要把周亦书的呼吸全部掠夺走一样，让他沉溺于此。
　　江行月的亲吻，不再浅尝辄止。
　　舌尖，横扫过周亦书口腔中的每一个位置。直到那敏感的轻哼声发出。是舌尖扫过上颚时，周亦书发出的轻颤。
　　直到周亦书轻轻拍打着江行月的肩膀，示意他松开时，江行月才稍微离开了周亦书的唇瓣。
　　但也只是离开了一点点，他们仍是额头抵着额头，鼻尖贴着鼻尖。
　　周亦书轻轻喘着气。
　　这一刻，他深刻地感觉到了，何永希说的“信息素压制”是怎样一种具体的表达。
　　之前他会这样么？
　　连一个吻都承受不住了？
　　江行月的呼吸怎么这么长？
　　一时间，一问三连。
　　但周亦书不必将疑问说出口，江行月便像是知道了他心中所想一样，帮助周亦书解答。
　　“我学过潜泳。呼吸自然是会比你长点……”
　　只是刚说完，又是一个亲吻。
　　浅尝辄止。
　　蜻蜓点水。
　　“我……唔……你……等等！行月……唔……”
　　周亦书甚至是连一句完整的话都说不出，便再次陷入被人亲吻的境地。
　　江行月擒住了周亦书的双手手腕，将他举过头顶。
　　他像是下了一道命令般，不准周亦书的手乱动。
　　于是便松开了左手，右手抵住周亦书高举过头顶的双手。
　　左手顺着身体趋势，慢慢往下滑……
　　脸侧，脖颈，绕到后处，轻轻扫过腺体，周亦书腺体处的皮肤猛起一阵鸡皮疙瘩。
　　他有点兴奋，又有点害怕这双手乱来……
　　只是这手就如控制它的主人一般狡猾，它轻轻地在腺体处打转过后，便不再留情。
　　肩膀，然后顺着手臂趋势下滑。
　　从T恤衫的下摆，伸了进去……
　　腰侧打转，周亦书怕痒得紧，差点要挣脱开。
　　只是他双手被人压制，唇瓣亦被吻着，当注意力不集中时，便更加轻而易举地被人控制。
　　而对他做出这些的罪魁祸首，偏偏又像是埋怨般，轻轻说出声，“专心点……”
　　专心？
　　这是能不能专心的问题么？
　　周亦书埋怨地看了江行月一眼，那左眼下的红痣熠熠生辉，勾人勾得要死。
　　江行月觉得自己的魂都要被周亦书勾走了……
　　那手，终于是不安分地，白皙肌肤下的红色上停留打转，指腹刮过那一点不平，感受到那里的挺起。
　　周亦书难耐地“嗯……”出声。
　　江行月从周亦书泛着盈盈水光的红唇上抽离，俩人之间还有一条暧昧的银线极致地拉扯着。
　　江行月饱含着欲望的嗓音再次响起，他在周亦书的耳畔停留，呼出的热气刺激着周亦书的耳朵，“亦书，Ian……你应当知道，Alpha，在什么时候，信息素释放得最多……”
　　当然知道，不就是发情么？
　　不就是……
　　因为那羞涩的事情么……
　　周亦书还想继续说下去，但已经不被允许，因为他的唇瓣，再次被人堵住……
　　江行月像是一个久久没有尝过甜的孩子一般，极尽全力地索取。
　　周亦书自然是招架不住的。
　　他连自己什么时候被褪去了裤子都不知道。
　　T恤衫长度不够，那里若隐若现的角度，更引得人浮想联翩。
　　但实际上，周亦书身下的最后一层屏障还未褪去。
　　“哦~”江行月的手，在危险的边缘试探着，他的食指沿着裤缝摸索着。“原来亦书喜欢穿白色的裤子啊……”
　　周亦书说不清自己是生气还是害羞，只是将手叠在了江行月的唇瓣上。
　　他自己也是男人，自然知道有些荤话是会在这种事情发生的时候自然而然地脱口而出……
　　但就是，但就是……
　　给他带来的刺激感太大了。
　　江，江行月，他怎么，怎么那么会啊！
　　周亦书已经像个番茄一样涨红了脸，江行月嘴角扬起坏笑，舌尖轻舔，周亦书的手像是触电一般猛地收回。
　　与此同时，那最后一层屏障，还是被褪下。
　　已经有了抬头的趋势，周亦书绣得闭上了眼睛，眼眶处一片湿润。
　　太，太欺负人了！
　　但这强烈的欲望从无实体化为身体上的反应时，周亦书的手忍不住地挡住了自己的眼睛。
　　江行月把周亦书的手挪开，轻轻吻去了周亦书眼角的泪水。
　　他温柔地说道，“不用害羞，亦书，这是很正常的。”
　　“不必害羞，我知道，你很爱我。我亦然……”
　　只是这般感动的话，在这一刻说出的时候，就不要做一个向前挺的动作啊……
　　俩人身体的一部分碰到了一处，一个还保留着衣物，一个已经是全然暴露于空气当中。
　　周亦书潸然泪下。
　　江行月联系地捧着周亦书的脸颊，再此将这羞涩的泪水含于口中……
　　但这才哪到哪，现在就已经哭泣，亦书啊……之后……这之后更过分的事情，你可怎么办哪……
　　堪称是恶劣的笑容，在周亦书看不到的脸上浮现。
　　透过窗户的微微反光，江行月看到了镜中的自己。
　　不加掩饰的欲望，恨不得将人融于骨血之中的欲望……
　　原来他的脸上，也是会浮现出这种表情的啊。
　　这种……
　　最原始的，忠于情欲的表情……
　　江行月张口，轻舔獠牙后，慢慢地，却又强硬地，急不可耐地，咬上了周亦书那圆润白皙的肩膀。
　　“唔……”一声轻哼，自周亦书的口中发出。
　　江行月的手往下，让两个人身体的一部分相互摩擦。
　　加重的呼吸声，
　　信息素味道的碰撞……
　　只是最后，在周亦书即将到达云层的顶端时，江行月再次恶劣地堵住了那微微张开的领口。
　　周亦书迷茫，难受的双眼睁开，他眼底一片猩红，眼角下红色的痣更加令人联系。
　　江行月亲吻了周亦书的左眼，“亦书，再等等。乖……等等我……”
　　周亦书微张着嘴巴，喘着气，他想要反驳，等什么等？！
　　这种情况，叫他怎么等！
　　难受，得不到解放的难受。
　　周亦书甚至不自觉地伸出脚，他本是无意识地举动踹人，应该是很大力气，但现在“轻描淡写”地，就和猫尾巴蹭人一样，不仅没有半点威慑力，反而更加勾人了。
　　“江…江行…月……”
　　“嗯。”江行月埋于周亦书的肩膀，那好不容易释放出来的香水柠檬的信息素。
　　按理说以前他们会因为互相刺激而分开……
　　但不知道是不是周亦书腺体受伤的原因，江行月闻到周亦书信息素的味道，并不觉得难受。
　　他的本能在寻找周亦书的存在。
　　相较于周亦书喊人的“狼狈”，江行月的回应淡定得多。
　　毕竟现在掌舵者是他，他们这艘船要去向哪里，都由他说了算……
　　周亦书觉得自己快不行了，眼角的泪水一颗颗落下，被人一一稳去。
　　之后又是已经红肿的嘴唇，“乖……再等等……马上就好。乖……”
　　“我们亦书，最棒了。”
　　周亦书已经说不清楚现在的感觉是什么了，江行月的话就像恶魔的低语一般，骗子！不能信！
　　等到最后两个人一起“出来”的时候，周亦书已经瘫软倒在窗前，他衣袖的领口被江行月拉起，带着不容置喙的语气：“Ian，张嘴……”
　　周亦书已经习惯别人叫自己英文名字的时候迅速做出反应，很显然，江行月已经牢牢掌握住了这一点。
　　于是还不经过大脑思考，周亦书已经张开了嘴巴，咬住了衣服。
　　周亦书浑身上下都犯着红……


第81章 AA上位③
　　周亦书浑身上下都泛着红，身体暴露在空气中的部分无一不因为羞涩而发出了寒颤。
　　江行月的吻密密麻麻地落下，让周亦书情难自已。
　　他的后背贴着大理石制成的桌面，冰凉。
　　他的正面身体却承受着炽热而滚烫的吻。
　　冰火两重天。
　　偏偏这“火”点点滴滴地洒下，并不独恋于一处，却处处留恋。
　　尤其是在胸口处，周亦书忍不住倒吸一口凉气。
　　他想呼喊出声却因为口中咬着衣服的衣角，颤抖不已。
　　下身微微抬起后，被人一把握住。
　　他们再一次，一起爬上了高山，看一望无际的云彩……
　　周亦书的脑袋是一片空白。
　　而在周亦书短短的失神的几秒钟里，他又被人拦腰抱起，施施然转了个身。
　　一时间，身体正面靠着大理石的墙体，后背朝上。
　　双腿之间夹进了不属于自己的……
　　又是一次密密麻麻地吻落下，随之而来的，还有细密地咬痕，周亦书有些难耐地扬起了头。
　　他的后颈腺体处还贴着一块用来阻隔的纱布。
　　江行月的手掩盖在周亦书的腺体处，趁他还有理智的时候，不能咬伤亦书……
　　Alpha在欲望时的本能是啃咬。
　　江行月又是其中的爱好者，平时他就喜欢偶尔舌尖划过那牙尖，似是那匠人，用心地将刀锋磨利。
　　“亦书，夹紧点……”
　　是还未知足的呢喃声，周亦书情不自禁地夹紧了自己的双腿。
　　大腿处被摩擦的感觉，皮肤红起，粗糙感，火辣辣地疼。
　　周亦书攥紧了自己的双拳。
　　他知道Alpha情欲上头时会是什么模样，但等真的接触到时，周亦书觉得这简直是达到了要“失去理智”的程度。
　　他都不知道自己什么时候算是“清醒”的。
　　只是刚“醒”过来时就被人用唇堵住，然后，再次陷入“小船泛舟”状态……
　　也不知道过去了多久，
　　但当那紧贴的身躯因为剧烈地冲撞时而“位置错乱”，堪堪抵住后穴时，周亦书的身体下意识地，连那里都缩紧。
　　这一下，是“铃口衔环”，江行月差点崩不住，险些“丢盔卸甲”……
　　开什么玩笑，都还没进去呢……
　　那一下的亲密触碰，让周亦书整个人惊醒，他一手抵着江行月的后背，“不行……这是什么意思……”
　　“我不在下面的……”
　　江行月重新抵住了周亦书的双腿，轻描淡写地一句“嗯”。仿佛在回应一件事不关己的事情一样。
　　他继续着这一期，双手撑在周亦书的两侧，在终于“十方”的那一刻，他在周亦书的耳边轻声说道，“那我在下面……？”
　　只可惜，这句话周亦书听是听到了，只是他已经没有任何力气回应了。
　　周亦书精疲力尽地晕了过去。
　　毕竟人还没完全恢复好，再加上一阵又一阵激烈的情事，总归是遭不住……
　　等周亦书醒过来的时候，是凌晨三点。
　　他的身边，江行月正在熟睡。
　　周亦书的口很渴，他缓慢地起身，动作轻且慢，唯恐吵醒江行月。
　　身体很干爽，换了衣服，是江行月帮他清理干净了……
　　周亦书端着杯子，当经过那刚才待过的窗台前时，那里亦是如他刚踏进这个家门一样干净整洁……
　　只是那晕倒之前窗台前最后的模样——
　　周亦书单手扶额，完蛋，只是想想……不，他不敢想……
　　脸颊又开始发烫……
　　“亦书！”
　　一声着急的轻唤，江行月的身影出现在卧室门口，当看到周亦书的时候，他像是浑身都放松了一样……
　　这么明显的变化，落入周亦书的眼中。
　　他心底难受……
　　有些心疼。
　　赶紧将手中的杯子放到了一旁，“我刚才口渴，去装了水……是不是吵醒你了……”
　　江行月走上前，拉起周亦书的手腕，把人抱在了怀中。
　　无言的环境里，彼此相贴时，身体温度的传递。
　　我已经知道，你有多么地在意我。
　　不要担心，我一直都在这里……
　　周亦书回抱住了江行月。
　　这一晚，俩人相拥而眠。
　　-
　　周亦书出了事，酒店给周亦书放了假。
　　对周亦书来说，刚好有一堆加班时的假期还正愁不知道要什么时候用呢，这一次正好，换算成时间休息了。
　　只是周亦书如此，江行月却不得不上班处理事情。
　　在周亦书出事的时间里，江行月整个人也没办法好好地处理事务，事情一拖再拖，现在堆积在那儿。
　　秘书一大早就来敲响江行月的家门，把人带走前去工作。
　　而周亦书则一觉睡到中午自然醒。
　　他给自己做了午餐，回微信上江行月出门前发的消息：
　　醒的时候给我发条信息。
　　周亦书回了一句，“醒了”后，打开冰箱，给自己做了简单的午餐。
　　午餐拍照，传给某人。
　　江行月：“真好，我都还没吃。”
　　周亦书：“地址在哪儿？给你叫外卖。”
　　江行月：“我还以为你要亲自给我做让人送过来。”
　　话是这么说，但下一秒地址就已经发给了周亦书。
　　周亦书打开了APP，给江行月和他身边的人点了外卖。
　　得知外卖送达的时间是要开会，周亦书问了人数后顺便点了相应数量的咖啡。
　　江行月问周亦书下午的时候想要做什么。
　　周亦书本来回答是去书房待着，江行月的家，这人……明明这房子是新买的，书房里的书却不少。
　　反正闲着也是无聊，周亦书选择泡在书房里看看书。
　　但转念一想，一个念头自脑海中一闪而过……
　　周亦书回了一句，“我想去一趟医院。”
　　而发完信息的下一秒，电话就已经被人打通。
　　江行月的声音自话筒里传来，“身体不舒服？”虽是冷静的话语，但周亦书还是捕捉到了听筒里那埋藏在“冷静”下的，不冷静。
　　“没有，我就想去找永希，让他帮我看看……毕竟昨天……咳咳……”
　　本来是实在不知道说什么。
　　周亦书不想把自己脑海中想的事情告诉江行月，想撒个谎，但奈何这个想法才刚出现时，江行月的电话就已经打了过来。
　　周亦书还没想好怎么撒谎，只能用昨晚的事情堵住江行月的嘴。
　　只是提起昨晚，那些不可描述的画面就出现，身体也似乎还残留着昨天留下的感觉。
　　周亦书的脸又开始泛红。
　　听到周亦书是因为昨晚的事情而想去找何永希，江行月的语气稍稍放松了下来，“也是，毕竟浪费了太多‘精力’……今晚别自己煮，我点些海鲜鲍鱼生蚝，一起吃。”
　　“去你的！”周亦书“啪”地一下挂断了电话。
　　他将手机往沙发上一扔，双手捂着脸颊。
　　这人真是……
　　开会前还说这些真的没事么？！
　　但自己……
　　未免也太嫩了吧，也不是刚二十岁出头的愣头青，生理知识什么的也都学过，片也不是没看过，荤话段子在酒店里也多的是人对他说过……除了没有真枪实弹以外，其他的他也都经历过。
　　但怎么就是受不了江行月随便说的一两句话呢。
　　啊……
　　周亦书懊恼于自己竟然这么自乱阵脚！
　　他重新拿起手机，微信上已经收到了江行月发过来的最新消息：
　　“你不用去，我已经何永希上门去找你了。”
　　周亦书：“……”
　　当家门的门铃被按响时，周亦书一看是何永希，打开门，何永希正喘着粗气，一手扶着墙，嘴巴大口大口地呼吸着新鲜空气，一看周亦书的模样。
　　“你，你看起来不像有事的样子啊，是哪里不舒服么？”
　　周亦书把人迎进来，何永希三两下地脱了鞋，手中拿着医药箱放到桌子上，“哒哒哒”动作迅速有节奏地打开了医药箱，正打算从里面拿出一切有可能要用到的工具时。
　　周亦书连忙制止了何永希。
　　“我，我没事……”
　　何永希歪着脑袋，眼睛眨了眨，拿起手机，点开江行月的微信，按下语音条，“江行月我去你吗的，耍我很好玩么？！你对象根本没事！你丫的欠揍是吧？！”
　　但手向上往左一划，语音条取消。
　　何永希确是连看也不看手机一眼，放在了一旁，开始重新合上了医药箱。
　　周亦书：“……”虽然这么说不好吧，因为他已经听到了何永希骂江行月的话了。
　　但是吧……该提醒的，还是要提醒的。
　　“你……信息没有发出去。”
　　何永希面不改色地点点头，“嗯，我知道。”
　　周亦书：“……”
　　“我没勇气发，但不发又难受。所以我想了这个办法。嗯，即可以骂人出气又不被江行月知道。嗯，两全其美。”
　　何永希话说完的时候，医药箱也被他重新收好。
　　但这一切只是表象。
　　“江行月这个小贱人，要不是看在我打不过你的份上，你这么阴我，我真的，我真的……！”何永希一副咬牙切齿的模样，手指着工具箱，他脸上愤怒的神情，仿佛眼前的医药箱就是江行月本人。
　　该死的江行月，突然打电话过来叫他半个小时内去找周亦书。不然的话就把他过去的丑料群发！
　　你说这周亦书要是身体不舒服何永希也就算了。
　　可偏偏人好好地，江行月这是故意在耍他的吧！
　　他昨晚可是通宵做了一场手术，好不容易回家补眠一半被人打扰，真的是……
　　有够狗的呢！江行月！你家周亦书知道你这幅狗样么！
　　周亦书没忍住，被何永希生气的模样逗笑。
　　他捂着嘴，头扭向一边，身体轻颤的同时还得劝告自己：周亦书你这样可不行啊，万一上班的时候遇到这种情况你可不能笑啊！
　　何永希见状，也没同周亦书计较，“既然你没什么事，那我回去继续补眠了!”
　　挥挥手，真可谓“来也匆匆，去也匆匆”。
　　“等等！”只是周亦书，是真的有事想要找何永希的。
　　……
　　客厅里，周亦书给何永希倒了一杯水，何永希一摸，嗯，温的……不错刚好渴了。
　　不愧是当上经理的人，都不用他开口，需求就已经被满足了！
　　何永希喝着温水，静静地听周亦书讲话，刚才因江行月而升起的怒火也已经消散……
　　周亦书有些紧张，“我想问你……Alpha和Alpha之间,怎么做？”
　　“噗——！”何永希一口温水从口中喷了出来，洒了一地。
　　周亦书连忙拿纸，给何永希擦拭，又抽了一些纸，正打算擦拭地板时，被何永希一把抓住。“亦书啊，你刚才说什么？我没听清。”
　　“我说……Alpha和Alpha之间，怎么做？是不是也同Alpha与Omega做那样？但是……Alpha不像Omega那样会产生体液润滑……”
　　本来是羞于口的事情，但当真的说出来的时候，周亦书又觉得，似乎开口讲这个，又没那么难。
　　毕竟，是人都会产生情欲。
　　既然这样，他也已经和江行月在一起。
　　昨晚的事情，不提具体画面，整体下来，还是挺舒服的……
　　当然，他想让自己和江行月，都更舒服一点。
　　只是这方面，他还不太清楚。
　　听说非Omega不能产生体液的情况下，生生进入会很痛苦？
　　需要润滑来着……
　　所以，是怎样的润滑？怎么润滑？
　　何永希整个人处于风中凌乱当中，他怎么也没想到，江行月才刚把周亦书从医院领回去多久，怎么周亦书见到他就开始说这些？
　　但看周亦书一脸认真的模样。
　　何永希又觉得，自己如果不能好好回答的话，倒是不配这个身份了。
　　“首先要清理。你知道的，毕竟那里也是排泄的。”
　　“先灌肠。”
　　“然后……有几款，我可以推荐你，要买。”
　　“要记得带安全套，如果真的情难自已，不小心无套射的话，要及时清理，不然肚子会痛，还有，第一次遇到这种情况的时候，最好还要去医院验个血。”
　　何永希大致地讲了一下内容，“只是……Alpha一上头的时候，可不管你有没有准备好。”
　　“不过亦书，你会突然和我说这些，你们应该是有进行过一些身体接触了吧？”
　　周亦书轻轻抿了一下嘴唇，在何永希肯定的目光中，点了点头。
　　嗯，就在昨晚呢。
　　差点不知天地为何物了呢……
　　还好他保持着清醒。
　　“那你，会难受么？”
　　周亦书仔细想了想，难受？好像没有……
　　“腺体会疼么？”
　　周亦书摇摇头。
　　“会有下意识地反抗地举动么？或者说身体弹开？”
　　毕竟之前周亦书没受伤的时候，他们俩人相互之间信息素释放，可不是那么简单的事情……
　　身体会先做出“抵抗”。
　　周亦书摇了摇头。
　　何永希思考着，“不反抗，不难受……那感受呢？你能感受到他的信息素么？”
　　信息素……
　　说实话，已经分不清谁是谁的了……
　　只是满室都是柠檬香。
　　早已分不清，到底是谁身上的了。
　　何永希摸着自己的下巴，“嗯……还是要去复检，看看腺体具体恢复到什么程度吧。不过还是可以适当准备的。”
　　周亦书握了握拳头，“我……我知道Alpha发情的时候会失去理智不管不顾。”
　　“那……如果想要随时都准备好的话？”
　　何永希：“倒是有一款玉柱，从小到大帮你分配好，慢慢适应。”
　　“那玉养人，正适合你这受伤的体质。”
　　“就是因为很贵，所以没几个人使用，我也不清楚具体效果如何。你怎么说，如果愿意的话，我让江行月订？”
　　周亦书：“为什么是给我用？你有没有考虑过……另外一种情况？”
　　何永希：“……莫拉古？（韩语发音：类似‘说什么’）”


第82章 AA上位④
　　见何永希一副茫然不解的模样，周亦书十分贴心地将事情对他解释：“我们两个都是Alpha，为什么你会不想另一种情况？”
　　何永希以一副审视的姿态看着周亦书。
　　就这？
　　就周亦书这病弱美人的形态，他压得住江行月？
　　说什么何永希也是不信的。
　　周亦书一看何永希的眼神就知道这人又是在想其他了。
　　算了……
　　反正与何永希也解释不清楚。
　　但周亦书想要知道的是另外一件是——
　　“我……昏迷的那几天，他一直都陪着我？”
　　“何止啊！”何永希几乎是立刻回答，“我和你说，我还是第一次见到他那种样子。”
　　周亦书抿了抿唇，轻声地问道，“什么样子？”
　　何永希：“感觉你再不醒来，他就打算这么随你去的样子。”
　　听到这个回答，周亦书久久不能平静……
　　他见到那么憔悴的江行月，和平时见到的光鲜亮丽的他完全不一样。
　　他不敢相信，那是江行月……
　　应该说，不敢相信，这是为他憔悴成那样的江行月。
　　-
　　何永希一离开，马上就给江行月打了电话。
　　“开完会了么？”
　　江行月没有回答，只说了一个字，“说。”
　　何永希一边走出电梯，一边慢悠悠地说道，“你知道今天你对象和我定了什么么？”
　　也不知是不是这句“你对象”成功取悦了江行月，他倒是很配合地说了一句，“定了什么？”
　　何永希故意卖关子，“很贵很贵的东西哦~”
　　江行月手中转着笔，对何永希口中这句“很贵很贵的东西”提起了兴趣。
　　所以……
　　究竟是有多贵的东西，会让何永希说出这句话？
　　“是你之前和我咨询过的东西，这次亦书直接从我这边定了。很好，你没有禽兽到刚出院就和他‘全垒打’。”
　　当何永希说出之前咨询过的东西时，江行月手中转动的笔落下，他忽而拔高了音量，“你说什么？”
　　此时在场开会的众人情不自禁地屏息凝神。
　　什么情况？！
　　江总不仅在开会时接了电话，现在又突然那么……紧张？
　　是发生了什么严重的事情么？
　　江行月的手朝一旁一指，秘书眼神示意了解，接下来由他继续主持会议内容。
　　而江行月，则是大步流星地走出了会议室。
　　“我说了那么多，你问的是哪一个？”
　　何永希故意卖关子，能够戏耍一下江行月，他突然觉得自己刚才被江行月吵醒并且威胁的事情，没有那么生气了……
　　江行月沉默了几秒钟。
　　何永希由一开始的开心，慢慢地变成了紧张，他深知这位损友的性子，于是开玩笑十分懂进退，“好啦好啦，我是说，他问我定了一套玉柱。”
　　“说是给你用的。”
　　何永希还多了那么一嘴，刚才周亦书那意思，可是明明白白的呀，他买了，然后要给江行月用。
　　江行月完全没将这话放在心上，因为他知道，那东西根本就用不到他身上去……
　　“向你订了几个？”
　　何永希：“当然是全套啊！”江行月在问什么屁话？
　　这种东西，既然要买，肯定尺寸是从小到大的全套啊！
　　“全套？”江行月细细地琢磨了一下这两个字，他回想了一下自己上次在何永希的电脑里看到的相关资料。
　　“买到最后一个，是不是有些没必要？”
　　毕竟最后一个尺寸是最大的，但是呢……
　　也不一定要用到它就是了，定制一个那样的东西，还是蛮贵的。
　　江行月突然开始替周亦书心疼起钱。
　　何永希翻了个白眼，“拜托，江行月，你是对你自己什么尺寸没有个五六七数么？用到最后一个还比你的尺寸小呢！”
　　江行月：“……”
　　“你怎么知道的？”这话可很有歧义啊！江行月马上警惕起来，还好现在亦书不再这里，不然的话，这话要是被亦书听到，指不定会引起误会。
　　何永希朝着听筒“呸呸”了好几声，“拜托，我好歹也是个医生，你体检的时候我不用看你身体指标的么？”
　　江行月：“哦。”了一声以后，“这笔钱，既然亦书付了，那你就收着。记得产品质量要过关。”
　　何永希上了车，开了免提，“已经和那边的人交代过了，放心吧。对了……亦书还和我问起了他昏迷时你的状态，你的状态……他不是醒过来的时候看到了么？要我说啊，亦书问起我的时候，脸上的心疼……啧啧，就他那样还想着反攻你？我感觉啊，他完全就是被你给拿捏得死死的……”
　　何永希自己说着说着，像是突然想通了什么事情一样，“艹……”
　　江行月眉梢轻挑，“你这是对我说了声粗话？”
　　“我突然明白，为什么你那个时候要蓬头垢面地进去见周亦书了！”
　　“啊江行月你这个人真的是……连刚刚醒过来的人都不放过！你故意的！好啊，刚才，我完全成了你的帮凶了，我还把你当时是什么糟蹋的模样和亦书说了，这下好了，亦书刚才的表情，不知道有多心疼……”
　　难怪啊难怪。
　　难怪当时他提醒了江行月的时候，那厮会露出那么别有用心的神情。
　　这家伙，是连周亦书会心疼他的这一步都算上了么？
　　靠，任谁不得栽？
　　江行月可没时间听何永希的叨叨吐槽，他挂断了电话以后，进门开会去了。
　　得快点把事情处理完。
　　他好想见亦书啊……
　　-
　　周亦书在书房里，看书看着看着，脑海中总是想起昨天的事情来……
　　是不是得找点资料来看？
　　于是周亦书开了电脑，搜索了Alpha之间，该如何全垒打。
　　当看着影片上的人直接进入时，嗯嗯啊啊的，周亦书的脸上满是震惊。
　　刚才看着那么强壮的男人，陷入情欲里，会变成这样？！
　　周亦书有些不敢想象自己昨天是什么样子的……
　　他看着影片的时候没有感觉，但一想到昨晚的事情时，又忍不住面红耳赤……
　　周亦书合上了电脑。
　　等做好心理准备以后，又开始看文字。
　　文字上面是写了，因为不能自身分泌体液的原因，Alpha刚开始进入的时候，如果没有做好充分的润滑，会十分痛苦。
　　十分痛苦……
　　有人在“痛苦”下面附加说明：
　　痛苦程度不异于你脚指甲插着牙尖朝墙壁用力一踢……
　　光是看文字描写，想象那个画面，周亦书就已经忍不住开始犯疼……
　　这个形容……
　　确实是已经充分地说明地说明了会有多么地“疼”……
　　想一下，真的要让江行月尝试这种痛苦么？
　　周亦书又开始纠结，他纠结的原因还有一点是因为，从昨天那个氛围来看，他似乎，是下面的那一个……
　　毕竟他被江行月带着，只有顺从和迷糊的状态，他甚至没能主动控制自己……
　　大事不妙。
　　但纠结了半天，周亦书还是没有下定决心。
　　他决定，还是等到定制的东西来的时候，到时候在决定吧。
　　-
　　晚上，洗完澡的两个人一起靠在床上。
　　周亦书手中拿着一本书，而江行月则是在用电脑。
　　一边用电脑，耳朵上挂着蓝牙耳机。
　　正操着一口流利的英语和电脑那边的人沟通交流。
　　一些专有的商业名词，周亦书是听不懂的。
　　但除此以外的对话内容，周亦书都能听得懂。
　　在看书的同时听着江行月讲英语，流利地道嗓音又苏，让人禁不住陶醉其中。
　　而等江行月的电脑合上时，他忽而搂住了周亦书的腰。
　　一开始，先是和周亦书一起看着书的内容。
　　但逐渐地，那脑袋又开始不安分起来。
　　脖子，亲了亲，伸出舌头舔了舔。
　　周亦书觉得有些痒，他躲着，躲到最后又躲不了了。
　　手上的书不知道什么时候已经掉到了地上。
　　而江行月顺势把人搂在了身下。
　　他摸了摸周亦书的头，和周亦书四目相对时，脸上带着一抹温暖的笑。
　　先是亲吻额头，鼻子，最后是嘴唇。
　　“波”了一口。
　　又是一口。
　　那唇上似是沾了蜜一般，让人忍不住地想要亲吻。
　　短暂又频繁的触碰以后，是延长的吻……
　　俩人的双手已经不知不觉中十指相扣。
　　江行月深情地吻着周亦书。
　　只是今天俩人都十分克制。
　　“不能像昨天一样……”周亦书抽空呼吸的时候，说了这么一句。
　　江行月沉闷地“嗯”了一声后，又吻上了周亦书。
　　终于在餍足后，关上了灯，抱着周亦书，“睡吧……”
　　周亦书在江行月的怀中轻喘着气……
　　他被江行月抱得很紧，刚想挣扎一下，让自己不被那么紧地拥住时，手却不小心碰到了那抬头的小小月……
　　“你……”
　　周亦书有些没想到，毕竟今天的他们还挺克制的。
　　没有像昨天那样疯狂。
　　他是很好地抑制住了，没有什么多余的想法。
　　但很显然，江行月不是……
　　一时地触碰倒是不会让江行月觉得什么，他稍微松开了些，但还是把周亦书圈在怀里，“你快睡吧，不要再动了……不然我怕我忍不住……又会像昨天那样过分。”
　　周亦书现在身体还没算完全恢复，频繁的情事不好。
　　没关系。他可以忍。
　　周亦书躺在江行月的身旁，心里有些许愧疚……
　　没想到，江行月竟然能为了他这么忍耐。
　　“要不……我们分房睡？”
　　刚刚在一起的情侣确实会比较腻歪，周亦书不止一次见过，有时候在酒店前台，他们还在办理入住时，前面的人已经急不可耐。
　　亲吻，拥抱……
　　而当房卡递出去的那一瞬间，又火急火燎地去了电梯……
　　这样的客人也不是没见过。
　　以前周亦书是不理解，但现在，周亦书多多少少是有些理解了。
　　毕竟他和江行月现在，就是这样的相处模式。
　　江行月的脑袋上缓缓打出了一个问号，他甚至开了床头柜的灯，有些不高兴地看着周亦书，“我们这才躺在一张床上几次？第三次？总之连五次都没有，你就想着分房睡了？！”
　　看着江行月近在咫尺的脸庞和生气的脸，周亦书已经意识到了自己的错误。
　　他赶紧道歉……
　　“好好好。我不提了。不提了……”
　　江行月似是还有气没有发泄出来一般，拉下周亦书真丝睡衣的领子，就着光洁的肩膀一口咬了上去。
　　周亦书没有准备，“啊——”了一声。
　　虽然疼，但也不是很疼……
　　江行月咬了以后又舔了舔刚才自己咬过的地方，“你真的是，让我泻火的方法，这么特别！”
　　周亦书没忍住笑了起来，江行月又气不过压了上去。
　　最后俩人打打闹闹地，江行月抱着周亦书啃了好几下才算消气……
　　-
　　周亦书向何永希要的东西，三天后到了。
　　周亦书看着一整套完整的东西，当他做好心理准备打开后时，一眼扫过去，看到了最大的尺寸时，周亦书伸手比划了一下。
　　红着脸重新盖上盖子。
　　“这是换之前要先清理的东西，配套的。”
　　“记住使用的时候不要吃上火的东西……”
　　何永希头头是道地交代着。而他每交代一句，周亦书的脸色就红一分。
　　到最后把何永希送走时，周亦书已经是从头红到脚。
　　何永希很详细地和周亦书介绍了一遍流程。
　　不愧是医生，知道那么多。
　　因为在恢复身体，本来这几天周亦书就是在清淡饮食……
　　他看着买回来的东西，一直在发呆。
　　这东西，本来买回来是要给江行月用的。
　　但似乎他这几天因为谈公事一直都在外面吃饭，大鱼大肉的……
　　要不……
　　他自己先试试看？
　　会不会很痛苦？
　　如果很痛的话，那就停止不弄了，让江行月乖乖躺下。
　　周亦书抱着这样的想法，在洗澡的时候，带走了小罐子……
　　这个澡，洗得格外地久。
　　到最后，还是江行月敲响了浴室的门，确认周亦书并不是晕倒在浴室里才放心。
　　周亦书摸了摸自己的额头，出了一层细密的汗。
　　后面是清理干净了，现在是要戴上最小的……


第83章 AA上位⑤
　　周亦书在经过一番心里挣扎以后，最终，还是拿起了最小的东西，放了进去……
　　一开始，异物入侵的感觉，真的很不舒服。
　　身体下意识地做出反应，有些排斥。
　　但周亦书的手死死地抓着浴室洗漱台的一角……
　　当最终迈出了这一步，试一试以后会发现，其实，也没有这么难？
　　最小的一号，周亦书已经能撑住。
　　他想起何永希之前说过的话，“戴到已经会忘记它的存在就可以了。”
　　但实际上，要忘记身体里多了一样东西的存在，还是很难的……
　　周亦书看着镜中的自己，又是一张涨得通红的脸。
　　这也难怪，毕竟他是真的想要把这东西，用在江行月的身上的。
　　只是当真的实践时，想起这两天的接触，想起自己这两天的感觉，以及……
　　周亦书舍不得让江行月疼。
　　那只好，他自己先试试了。
　　也不算是很纠结的过程。
　　当真的将东西推进去的那一刻，周亦书就觉得，没有什么好纠结的了。
　　反正已经推进了第一个，那就会有第二个，第三个……
　　直到容纳进终极目标……
　　只是一想到江行月的那个尺寸。
　　周亦书顿感压力山大，本身Alpha身体器官便会比Beta，Omega更大一些，但当真的看到江行月的尺寸时，再对比一下自己的，周亦书，竟会在某一瞬间，有那么一一瞬间地自卑……
　　伸出手，在脑海前挥挥。
　　周亦书走出了浴室。
　　江行月一直站在浴室门口，看到周亦书出来，走上前抱住了他，“身体不舒服吗？在浴室里待了那么久……”
　　周亦书靠在江行月的肩膀上，想开口，但那吸起的一口气就这样 哽住。
　　算了，现在告诉江行月又能怎么样呢，徒增期待！
　　鉴于这两日他们的“荒唐”，万一擦枪走火，那他得不偿失啊……
　　“嗯，可能吃错东西了。”
　　周亦书撒了个小谎，但他不知道的是，何永希早就将事情告诉了江行月，江行月现在已经知道他在做什么。
　　今天是周亦书休假的最后一天，明天他也要重新回酒店上班了。
　　晚上睡觉前，江行月对周亦书说了一句，“明天见。”
　　周亦书那个时候已经很困了，只是迷迷糊糊地“嗯”了一句后，当第二天他上班时，才知道，江行月说得这句“明天见”，是什么意思。
　　周亦书上的是早班。
　　早上六点多的时候就到了酒店，他到酒店的时候，办公室里他的办公桌上堆满了同事们的鲜花，这段时间，关心周亦书的人也很多。
　　他出院后大家也一直发信息来联系他，只是周亦书一直都以静养为理由，没有和大家见面。
　　直到今天大家直到周亦书要来上班，也是在这期间，时不时地下来办公室和周亦书见面，打招呼。
　　田小贞和魏凯俩人值的是夜班，看到周亦书回来上班的时候，俩人都激动地上前求抱抱，“呜呜呜呜，Ian你终于回来了！”
　　“嗯，我回来了。这段时间，辛苦了。”
　　酒店上班的人数还不是很多，周亦书受伤请假了很久，其他人自然是要把班补上。
　　但这些都不敌周亦书回来的时候，每个人见到他脸上绽放的开心的笑容。
　　总算是见到他们心心念念的经理了。
　　俩人都很高兴。
　　周亦书和他们简单地寒暄了一下以后，七点一到，正式开会。
　　这次的会议稍微会有点久，毕竟要把周亦书不再的这段时间里发生的事情都和周亦书说清楚。
　　周亦书把事情一一梳理清楚，散会。
　　他回到了自己的办公位置上，打开电脑，开启邮箱，看着里面堆积起来的文件，周亦书不由得感叹一声，开始干活。
　　处理事情的时间是漫长又难耐的，周亦书突然就觉得，其实他自己也还没休息好……
　　但在检查订单的时候，当打开SVIP的相关信息时，周亦书愣住了！
　　这么一大笔流水？！
　　等下，江行月的信息怎么会还在这里？
　　他不是……
　　对于这个昨天晚上还在和自己同床共枕的男人，但酒店系统订单上还显示着江行月的名字以及产生的住房费用问题。
　　周亦书表示相当地震惊。
　　并且。
　　他当即给江行月打了个电话过去……
　　有钱也不是这么烧的啊！
　　既然已经有了住的地方，为什么酒店的房间还开着？！
　　周亦书表示不能理解。
　　但他打给江行月的电话，江行月没有接。
　　周亦书只好转战发消息，只是消息还没发送出去，前台的求助令生效响起，周亦书将手机放回口袋，走出了办公室……
　　外面站着的是一对外国夫妻，今天在前台接待的是实习生，英语还不太好，所以才会叫周亦书出来帮忙。
　　周亦书出来后，示意小实习生站在一旁，一口流利地英语帮助客人办理入住和解答问题。
　　小实习生在一旁听着，对眼前的Alpha多了一层崇拜之意……
　　等到将客人送走以后，周亦书回来拍了拍小实习生的肩膀，“他刚才问的问题比较基础，也是之前我考核你的时候问过的，太紧张了？所以忘记怎么回答了？”
　　小实习生有些不好意思地点了点头，“我下次会注意的……”
　　“没事哈，多练练。我们的酒店品牌外国游客来入住还是挺多的，加油。”
　　周亦书和小实习生说完，电梯上的另一外前台值班人员下来，看到周亦书出来，和小实习生站在一起，但是他们的面前又没有人……
　　所以，是新来的实习同事遇到了什么麻烦么？
　　“Ian。”Andy站到了实习生同事的旁边，询问刚才是不是发生了什么事。
　　小实习生红着脸，“没有没有，是我自己遇到了问题，Ian帮我解决了。”
　　几人聊天的时候，礼宾的Wade谢武钦迎来了客人。
　　这次小实习生因为角度问题，是最先看到那人的长相的，于是他非常快速地站好，周亦书和Andy俩人也马上反应过来这是什么意思，俩人立刻站好。正准备迎接和客人问好时。
　　周亦书眨了眨眼睛。
　　江行月带着一副熟悉的茶色墨镜，一手揣在口袋里，穿着一身黑色的西装，身子挺拔，迈着步伐一步步地朝前台走来。
　　周亦书：？？？
　　“早上好江总。”
　　但哪怕心中感到困惑，周亦书还是和其他人一样，同江行月打招呼，目送他进电梯。
　　同时心里还在嘀咕着……
　　这人，好生奇怪。
　　毕竟被自己的恋人这么无视走过去，心里头会有点怪怪的。
　　但谁知道，那本来应该要进电梯的人，却在下一个瞬间打了个回马枪，又重新站到了前台处，站到了周亦书的面前。
　　江行月取下墨镜，他靠在前台面前的柜子上，撑着下巴，站姿一下子变得随性起来，眼神一直放在周亦书的身上。
　　虽然没有说什么，但又像是说了什么。
　　周亦书被江行月看得有点害羞。
　　“江总您好，请问有什么可以帮您？”
　　只是害羞的感觉被他掩饰好，看不太出来。
　　江行月的手指轻轻敲了敲桌面，“小周总，陪我走一趟吧。”
　　毕竟是SVIP的要求，可没办法不管。
　　周亦书和一旁的同事看了一眼，随着江行月上了楼。
　　总统套房里。
　　当门一关上，江行月便上前主动牵起了周亦书的手。
　　只是周亦书稍稍地后退了两步，他眼神带着些许警告，似乎在说，不能这样。
　　“江总有什么需求？”
　　江行月听周亦书没有好好地叫自己，他眯起眼睛，上下扫视着周亦书，“这是……玩制服play？”
　　“去你的！”
　　周亦书没忍住还是“破防”了，于是，在江行月的一阵轻笑当中，他看了一下总统套房里放行李箱的地方。
　　啊果然，江行月的行李还放在这里！
　　周亦书指着行李箱，“你都已经住家里了，怎么这里的房间还开着？！”
　　“快点退掉！”
　　这么贵的房价每天都这么烧着，真的是……江行月不心疼，周亦书都替他心疼了。
　　江行月拉着周亦书到一旁坐下，开始烧水准备泡茶，“莫生气莫生气，我们亦书莫生气。”
　　周亦书一时语塞，总感觉，今天的江行月有一种，说不上来的感觉。
　　总感觉哪里怪怪的，这个人真的是……
　　江行月见周亦书皱着眉头一直盯着自己，那是一副不解释清楚就决不罢休的表情。江行月一边笑着，一边回答，“裴星宇也要回国，这房间是给他开的。”
　　“放心吧，烧的是他的钱不是我的钱。”
　　裴星宇……？
　　周亦书在脑海中快速搜索着这个名字。
　　这是江行月多年的创业合作伙伴，可以说是江行月最好的朋友和战友了。
　　他也回国？
　　“裴总是来谈生意的？”
　　江行月点了点头。“也会住在这个酒店里，到时候带你去见他。”
　　一壶水烧开，江行月熟练地泡茶，周亦书却有些坐立不安，“要不……你在这里先喝茶？我先下去，继续上班吧。”
　　这样在这里坐着喝茶，总有一种明目张胆地偷懒的感觉。
　　他一个前厅经理，可不许这样干。
　　江行月耸耸肩，“要不我打个电话投诉一下，然后你来解决？”
　　周亦书：“……”没忍住拿一个抱枕朝某人砸了一下。
　　这是什么乱七八糟的想法，这是从江行月口中说出来的话么？！
　　周亦书表示十分无语！
　　但想着想着，自己又笑出了声。
　　江行月歪着脑袋，看着想笑又不好意思笑的周亦书，他在笑，他在看。
　　直到周亦书不笑了，一本正经地看着江行月，“你们公司什么时候来团建？”
　　“已经开始关心公司团建的问题了？”
　　“我拉的单子，我当然关心！”
　　周亦书理直气壮地回了过去，“我告诉你啊，我们酒店的服务可是很好的，除非是真的出了什么问题，不然不要随便打电话！这一次来了很多实习生，你告诉你的员工们，不要吓到我的小朋友。”
　　或许是成为了恋人以后有了底气。
　　周亦书指着江行月，面露警告之意。
　　可不能像江行月那样抱着开玩笑的想法。
　　要知道，处理酒店的投诉，可是很烦的，还要写报告，做表格，持续跟进，很累的！
　　看着周亦书伸出来的食指，江行月一口咬了上去。
　　虽然不疼，但周亦书还是被江行月的举动给吓了一跳。他反应有些激烈，江行月顺势将人压在身下——
　　“喂喂喂，大白天的，你做什么呢！”
　　周亦书没好气地望着江行月，他的手还被江行月含在口腔里，口腔里的温度有些高。口腔里的舌头还使坏，围着他的食指打转。
　　很好，江行月对这方面真的太熟稔了些，这让周亦书不得不怀疑，“你真的……没有对其他人这样子过么？怎么感觉你很熟的样子啊！”
　　江行月松开了周亦书的手，“当然没有。对你情难自禁而已。”
　　面对这么直白又热烈的表白，周亦书耳根子开始发烫。
　　他推着江行月的胸膛，俩人一下子就坐了起来。
　　毕竟还是白天，周亦书又在工作岗位上，江行月知道，自己确实是不能乱来。
　　“你们酒店的服务有很好么？我怎么觉得，从我进来住以后，哪里都是需要投诉的！”
　　“你还说呢！”周亦书语气有些稍稍的激动，“之前的苹果，你问出那句‘贵酒店难道还搞水果歧视？’的时候，你知道我有多尴尬么！而且而且你当时还超级凶！”
　　周亦书模仿者江行月当时的表情，一脸凶狠地瞪着周亦书，“你当时，你当时就是这么和我说话的。还有水果歧视，饶是我处理过那么多投诉的事情，你说的话我当时都没能反应过来！”
　　周亦书学的活灵活现，再加上这件事情到现在为止，是真的让他记忆犹新……
　　所以复述的时候，到底，还是带上了些许私人感情。
　　而提到“苹果”的事情，江行月脸上的表情，不是那么自然。


第84章 AA上位⑥
　　江行月突然沉默了下来，周亦书意识到可能是自己说的太过了。
　　毕竟每个人都有不想让别人知道的二三事，他这样探究，也不太好。
　　正当周亦书打算转换一个话题时，江行月却开口了，“我妈去世那年，我在国外。”
　　“没能见到她最后一面，只是骤闻噩耗，再加上前往灵堂时推开门的时候，看到的做现言的东西，就是苹果。”
　　“后来……就变得看见苹果浑身不爽了。”
　　江行月看似随便的笑容背后，轻描淡写地说着以前的痛苦。
　　他的手架在沙发上，看着脸色浮现出“心疼”表现的周亦书，江行月心中想，周亦书，实在是谈善良了啊……
　　他真的，无条件地相信他说的话。
　　万一他说的这话是假的怎么办？
　　怎么感觉周亦书，从来没有考虑过这个问题。
　　这么单纯的人，倒是怎么当上酒店的前厅部经理的？
　　“干什么这幅表情。都过去了……”江行月伸出手抚摸着周亦书的脸颊，他早已从过去的疼痛中走出。
　　现在会提起这个，也只是解答周亦书的困惑而已。
　　他并不是希望周亦书露出这种心疼表情的。
　　江行月捏了捏周亦书的脸颊，突然发出一声感慨，“你真的很喜欢我呢。”
　　每次和你在一起的时候，都会有这样的感觉。
　　不管是在情事上的顺从，还是会主动去准备，亦或者是听到过去的他过得并不是很好而露出的伤心的表情……
　　江行月从不会怀疑周亦书的爱。
　　“说什么呢！”周亦书的心中有一股奇怪的感觉，就好像自己喜欢江行月很多年的秘密要被戳开一样，他赶紧移开了自己的脑袋。
　　顺便从江行月的“魔爪”下逃脱。
　　可不兴在这里继续待下去了。
　　“我估计今天会加班，到时候……”
　　“到时候你上来睡吧，今天一起住酒店？”
　　江行月兴致勃勃地说着，但周亦书又想起这几次和江行月一起住酒店时的窘迫……
　　“我值班的时候就会住酒店了，晚上还是会回去。要不你晚上在这里住着，我晚上回我家看看？”
　　也是一段时间没有回去了，趁这个时候回去看看还有没有什么 要整理的。
　　也不能每天都和江行月腻歪在一起不是？
　　“距离产生美。我决定，今晚分房睡。”
　　江行月有被周亦书一本正经说话的方式治愈到，他笑了笑，又和周亦书聊了一会天之后才把人放走。
　　周亦书上班的第一天，没有遇到什么投诉的事情，就是本来15:30下班因为之前落下的待处理事情而没有处理完而弄到晚上八点才回去。
　　等回到了家。周亦书给江行月发了信息。
　　他洗澡的时候才注意到，自己的身体里，戴了一整天的最小尺寸的东西……
　　没什么感觉。
　　是因为尺寸最小么？
　　晚上需要取出玉柱，周亦书自己一个人在浴室里，要取下这东西，就和要戴上的时候一样，非常不方便……
　　周亦书又是捣鼓了半个多小时才顺利地将东西从自己的身体里取出……
　　他看着这东西，脑海中又想起了那些涩涩的画面。
　　以前，只是幻想和江行月在一起的画面。
　　而当现在真的实现了，能想象出来的具体画面，变得更多了……
　　如果有一天，进入这里的，是江行月的器官……
　　他们现在是情侣了，总是免不了会做这些事情的。
　　只是……
　　当周亦书的脑海中浮现出江行月的庞然大物时……
　　周亦书忍不住吞咽了一下，他真的，能做到么？
　　但不管是听说的还是看到的，或者是想象中的，似乎，做到最后一步，都会很舒服？
　　他们身体只是停于表面的时候他已经体验过了，确实，像是步入了云端一样……
　　整个人都沉醉其中。
　　如果，如果真的做到了最后一步……
　　那应该是，更加舒服地吧？！
　　“疯了……”周亦书企图将自己脑海中过于丰富的想象给甩走，但是他的身体，却给了最为诚实的反应。
　　周亦书看着已经抬起了头的小小书，整个人是崩溃的。
　　但这是身体的正常反应，于是他伸手，做了已经很久没有做过的事情……
　　是很久没有自己亲手做过了……
　　一边羞涩，一边却又不得不付出实际行动。
　　周亦书咬着自己的下唇，靠在冰冷的墙面上，感受着墙壁的寒冷，但他的身体又是异常的滚烫，就和那一晚一样……
　　就和与江行月在的那一晚一样……
　　闭上双眼，脑海中是和江行月在一起的各种绯红画面。
　　他亲吻着他的嘴唇，周亦书的另一只手便摸过自己的嘴唇。
　　他亲吻他的脖子，于是，手也滑到了脖子……
　　还有，胸口的红点处。
　　周亦书咬着牙，眼角水光潋滟，一只手握着，一只手在胸前的红处打着圈……
　　感受到那小小的挺立，手上的动作没有停下，难耐的闷哼声，在唇齿边喊出。
　　因为没有人，所以周亦书的动作会比平常大胆几分。
　　上下活动着，然而此时，一道突兀的铃声在浴室中响起。周亦书放在胸口处的手往桌台上伸去……
　　这个时候，是，是谁……
　　他第一时间想到的是公事，只是当看到是江行月打来的电话时，周亦书下意识地想要挂断，但又不小心按成了接听。
　　周亦书闭上双眼，仰着头，发出模糊的声音：“怎么了？”
　　电话那头的江行月似乎感受到周亦书有一点奇怪的声音，但江行月并没有多想。“给你发了信息，但是你一直没回，于是想打个电话给你。”
　　原来是这样啊……
　　但这个时候打来电话，真的……
　　未免也太过巧合了一点吧。
　　周亦书已经不知道自己该用什么样的表情和语气来面对江行月了。
　　只希望这通电话赶紧挂断，或者是他自己赶紧出来……
　　“嗯，我在洗澡。”
　　周亦书快速回了一下话，只是那似乎充满“水雾”的声音，和平时的声音完全不一样。
　　这一点声音经过听筒的转变，还是能够听出来的。
　　江行月第一时间做了回应，“你在做什么？”
　　说着是洗澡，但也没听到说水声不是么？
　　周亦书已经快达到了那个点，此刻的他有些晕头转向的，哪里听得进去江行月在讲些什么？
　　“什么做什么……我，我准备洗澡啊……”
　　江行月的声音，透过听筒，近在咫尺……
　　似乎他这个人，就在自己的身边一样。
　　那一声声地呢喃……
　　一声声的“亦书”、“Ian”……
　　男人染上情欲时的重低音炮，在耳边。
　　身上如烈火般燃烧，就好像是之前，江行月一次次地触碰一样……
　　“亦书？”
　　江行月又喊了一次周亦书的名字。
　　“嗯。我听着呢。”只听一声很重的喘息声，夹杂着有些朦胧的话语出来。
　　江行月沉默了两三秒以后，又开始喊着周亦书的名字，“亦书……”
　　“亦书……”
　　周亦书难耐地粗喘着气，他有些搞不懂为什么江行月在这个时刻突然一遍又一遍地喊着自己的名字。
　　只是太过难受了，他想要快点出来。
　　不想被江行月发现的心情和这样与他对话自己偷偷摸摸做的快感交叠在一起，复杂的情欲，周亦书闭上了双眼，终于是在一声“嗯~……——”声中，释放了出来。
　　他呼呼喘着气，睁开了双眼。
　　当看到那手机页面显示的是：正在通话中时。
　　周亦书惊慌失措地，立刻合上了手机。
　　他看着地面上的还有自己手上不小心沾到的，真的是……颇为狼狈。
　　连给江行月回电话的勇气都没有。
　　周亦书已经不知道自己要说些什么才好。
　　他赶紧把浴室做了清理，又重新冲了一下身体以后，走出了浴室。
　　在于是门口踱步，走来走去……
　　一直在犹豫要不要重新给江行月打个电话。
　　可是江行月也没有打电话过来也没有发信息……
　　要不，他也不要打电话了？
　　就直接发个信息过去就好！
　　这是周亦书最后想到的办法，他赶紧发了条信息过去，“我刚才不小心挂断了，现在突然很困，就不打电话了。你早点睡，晚安。”
　　江行月那边也很快回了信息：“晚安。”
　　“看来，他应该没有发现……”
　　周亦书松了一口气，不管怎么说，只要江行月没有发现就好。
　　周亦书晚上睡觉的时候都是抱着羞耻的心入眠的，他最近是不是太“上火”了一点啊？
　　刚出院的人精力怎么会这么旺盛的啊这不应该的啊！不符合出院病人的这个人设的！
　　周亦书胡思乱想了好半天，才堪堪睡了过去……
　　而第二天他醒过来的时候，正好看到江行月的信息，他需要紧急去出个差，两天一夜。
　　周亦书算了一下，再过两天的时候，刚好是他休息的时候，“好，那到时候我去接你。”
　　两个人短暂地分开一下也好，毕竟现在，周亦书已经不知道要用什么样的表情去面对江行月了……
　　至今，周亦书还是没能从昨天晚上的事情走出来。
　　但这两天，酒店，迎来的新的VIP。
　　是彭氏集团的继承人，名字叫做，彭世伟。
　　这个名字……
　　周亦书看到这个名字的时候。莫名地，心里有些不舒服，他甚至皱起了眉头。
　　一旁的田小贞紧张地问了一句，“Ian，怎么了？是信息禹晰拯鲤做错了么？”
　　周亦书摇了摇头，“没错。”
　　“下午这个VIP，其他酒店的留言是这个彭公子不是个好相处的，各部门都注意点，不要被他投诉了。”
　　“小贞，下午的时候这个VIP接待交给你来跟。”
　　田小贞点点头，嗯，她手里拿着VIP的信息，看了一下其他酒店的记录，确实是个，不好相处的……
　　这个彭世伟，玩得很花，他是一个beta，长得还行，但看简介里写着，曾经有两个Omega争风吃醋闹到了酒店里。
　　他们自己争风吃醋也就算了，还阻碍了酒店的正常运行，不肯让其他人办理入住，一定要让彭世伟下来找他们。
　　这些人自己也带了保安，酒店的安保部门和这两个Omega的保安纠缠在一起，虽然没有发生什么，但最终酒店还是选择去找这个彭总。
　　毕竟如果传出去和客人的保镖动手的话，对酒店的声誉也不好。
　　但那彭总，似乎是故意要让这两个Omega为了他争风吃醋一般，他就是不下来。
　　明明人就在酒店里，就是要看着两个Omega在下面闹，最后闹到了警察局里去，这件事情才算是摆平……
　　诸如此类的事情，还有很多。
　　田小贞叹了一口气，为什么这种有钱又正常的人就没有多一点呢？
　　比如他们的江总，就很帅！又很自律，他住酒店以来都没带什么人去酒店玩……
　　可惜的是田小贞没有把想法说出来，不然的话要是周亦书听到了田小贞这么想，。定是会害羞得继续把头埋下文件当中去……
　　下午两点，彭世伟入住了酒店。
　　他自己一个人拉着一个小行李箱，后面还有一车的行李箱，礼宾部的人推来了两辆行李车才能把彭世伟的东西送上去。
　　在前台办理入住的时候，彭世伟上下打量着田小贞。
　　“你叫小贞啊！”他把墨镜从自己的脸上摘下来，“长得还不赖。就是这个‘贞’字……‘贞节牌坊’的贞哪……”
　　田小贞脸上的笑容一僵，他妈的这个人的素质就是这样的么？！讲话怎么这么恶心啊！
　　但毕竟不是刚刚工作的人了，田小贞也遇见过各种各样的人。
　　彭世伟那不怀好意的话，她也就是听听然后在心里头骂骂，一会儿等彭世伟走了以后在骂骂……
　　不会直接在客人的面前发作。
　　彭世伟翘着二郎腿在休息室里办理完入住以后，重新戴上了墨镜，“哦对了，听说你们前台的经理长得很好看。让戴玉萌爱的要死要活的那个，今天没有来上班吗？！”
　　田小贞：“……”
　　什么叫做瞳孔振荡？！
　　反正这一刻田小贞是真真正正地感受到了。
　　这个彭世伟，现在突然提到了他们的周总！
　　好啊，原来是奔着他们的周总来的!
　　这可不行啊！
　　田小贞反应很快，“不好意思啊彭总，我们周总今天没来。”
　　“哦……对了，听说他救了戴玉萌住院了不是？现在还没出院么？”
　　彭世伟站在田小贞的面前，身上的香水味道十分浓烈，田小贞才吸了一点点就忍不住自己差点要咳嗽出生了。
　　但是没办法，现在她得忍住！
　　田小贞憋着气，快速回答：“已经出院了，但是今天没有上班。”
　　彭世伟耸耸肩，“行吧，那等他上班的时候，记得叫他来找我一趟。”
　　彭世伟拖着行李箱走进了电梯。
　　田小贞这个时候松了一口气，然后猛地“哈求”了一声……
　　啊不行了，这个香水味，真的是……
　　“什么人啊，干嘛一直惦记着Ian啊？！”
　　彭世伟要Ian找他的事情，一下子就传开了。
　　周亦书听到这个消息的时候，眉头一皱，“他找我做什么？！”
　　田小贞此时正拿着至今擦拭着自己的鼻涕，“不知道，感觉是听了戴玉萌的事情以后对Ian你感到好奇，想要见见你。我甚至都觉得他就是因为这一点所以才来住的我们的酒店……哈求……”
　　田小贞难受得紧，赶紧从包里掏出了自己香水，喷在了自己的手腕上，深吸了好几口……
　　“啊……终于活过来了……”


第85章 AA上位⑦
　　田小贞又反复吸了好几口香水，她的这个动作看起来就好像是在吸什么违禁品一样，让人觉得有些好笑。
　　“小贞，啥情况啊你这是？”同事看到这里，也不免问了一句。
　　田小贞：“我和你们说，那个彭世伟，啊……他身上喷了好多香水，好难受啊……真的，味道巨浓……而且他很奇怪，要Ian你去找他哎。”
　　周亦书听到田小贞这么说，抬起了头，“什么？”
　　刚刚上班的魏凯也同样发出了疑惑，“说什么呢？彭世伟投诉了是么？然后要老大去解决？”
　　田小贞摇摇头，“没有啊，也不知道他为什么会突然叫老大过去。”
　　“感觉就是因为戴女士的事对老大感到好奇，今天一来就在问老大有没有在了。我说你今天没上班。”田小贞看向周亦书的方向。
　　周亦书说了一声“谢谢”后，重新看着自己的文件，但心里已经多了些许烦躁。
　　很奇怪，没来由地，他之前面对戴玉萌的时候都没有这样的感觉。
　　这股烦躁的情绪一直到了下班以后，周亦书回到家，闻到了熟悉的信息素的味道，才稍微舒缓了些许。
　　不过就算再怎么不爽，客人毕竟还是客人，还是得去见的。
　　周亦书并没有将这件事情告诉江行月，毕竟他觉得，这就是一个工作上的事情而已，所以晚上和江行月视频的时候，周亦书连提都没提。
　　俩人晚上微信视频的时候，互相聊着一些七七八八。
　　只是在即将要挂断电话的时候，江行月的手摸向了手机，似乎想要穿过这一层屏幕，触摸到周亦书。
　　“以前总是觉得别人在休息之余给自己的伴侣发发信息，视频通话的行为挺傻的。”
　　没想到江行月会说出这种话，周亦书笑出了声。
　　“那……现在呢？现在还觉得这种行为很傻么？”
　　江行月摇了摇头。
　　只有当自己也真正成为那其中之一的时候，才会发现，这种行为怎么会算傻。
　　想要和你在一起的时间，一天24小时都不够……
　　“好想见你啊……”
　　江行月由衷地说道。
　　周亦书笑着，心中一股暖流流过，“我也是。”
　　俩人聊着天，最后手机放在了卧室的前方，周亦书明天还要上早班，他先睡了过去。
　　而江行月则看着周亦书的睡颜，工作上遇到的困难和烦躁，在这一刻，统统消失不见……
　　或许，努力工作的原因，就是为了遇见你。
　　江行月突然有了这样一个想法。
　　幸好，之前不管多苦多累，都坚持了下来，不然的话，怎么会有这个机会，遇见周亦书呢？！
　　……
　　第二天，开会的时候，杨总特地和周亦书说了一句，“彭总说要见你，亦书啊，有空的时候，记得联系一下彭总。”
　　周亦书点点头，“彭总有说为什么要见我么？”
　　这人，昨天和小贞说过了还不够，竟然还直接领导说了……
　　到底想干什么？！
　　杨总：“他没说什么。总之你有机会的时候联系一下他就是了。”
　　……
　　回到办公室的周亦书郁闷了很久，后来才决定，他手机加了彭世伟的微信。
　　9点多加的微信，彭世伟11：30的时候通过了周亦书的微信。
　　周亦书：“彭总您好，我是X·A酒店前厅部的经理周亦书Ian。”
　　彭世伟发了一个“嗯”过来。
　　周亦书：“请问有什么我可以帮您？”
　　彭世伟想了一会儿，“你帮我在中餐厅定个位置吧，中午一起吃个饭？”
　　周亦书原本想拒绝，但想了想就怕拒绝了以后后面会有更麻烦的事情出现，于是周亦书答应了下来。
　　“好的，我这边定好位置以后把桌号发给您。”
　　周亦书很快联系到了中餐厅的经理，订了一桌位置。
　　等到中午吃饭的时候，周亦书早早地就到了订的位置上等着彭世伟。
　　彭世伟整整迟到了一个小时才下来，他就只穿着一件外套，外加一条沙滩裤，穿着一双拖鞋，大摇大摆地走了进来。
　　新来的服务生，拦住了彭世伟，“您好先生，这边可能需要您换一下鞋子进来餐厅。”
　　彭世伟的脸一下子就垮了下来，他摘下了墨镜，“叫你们经理过来。”
　　服务生有些左右为难，总感觉自己犯了什么错，但是他也是按照酒店的规矩办事……
　　中餐厅的经理出面，彭世伟一掌拍到了台上，“什么意思啊你们，我就想穿个自在下来吃饭不行么？不知道我是谁么？！”
　　彭世伟的嗓门格外地大声，影响到了其他客人的用餐，尽管餐厅经理想要和他一起到包厢解决，但彭世伟一副不依不饶的模样，很显然，他此刻明摆着就是要把事情给闹大。
　　周亦书听到动静，赶紧出来。
　　“彭总。发生什么事了？”
　　他彬彬有礼地站到了一旁，而彭世伟的眼睛，自周亦书出来的时候，就一直直勾勾地放到了周亦书的身上。
　　“你就是周亦书吧？！”
　　几乎是立刻。彭世伟便认出了周亦书。
　　周亦书虽然有些小小地困惑，毕竟他这是第一次和彭世伟见面，彭世伟一个堂堂彭世集团的继承人，怎么会记住一个酒店的前厅经理？！
　　彭世伟见周亦书点头后，他拿着墨镜指了指中餐厅的员工，“我要进来用餐，你们的服务员拦住了我不让我进，要我去换双鞋，怎么，我就想轻轻松松地吃个饭，我就喜欢穿拖鞋吃饭，不行么？！”
　　中餐厅的经理就这件事情给彭世伟带来的不愉快已经道过歉了。
　　但很显然，彭世伟不吃这一套。
　　周亦书道了歉以后，彭世伟刚才还想嚣张的气焰，似乎低下来了些许。
　　“对不起彭总，您看，我们刚才约的包厢也已经开好了，要不我们先去用餐？彭总的肚子一定也很饿了吧。”
　　很显然，周亦书的这个面子，彭世伟是愿意给的。
　　他顺着周亦书的台阶下，和周亦书一起进了包厢。
　　临走之前，周亦书还和中餐厅的经理互相使了个眼色。
　　一进中餐厅的包厢，菜陆续上来，周亦书本来是坐在彭世伟的对面的，但彭世伟觉得，周亦书坐得太远了。
　　“周总这么见外啊？！干嘛坐在对面，来，坐我旁边，我们互相认识一下呗。”
　　彭世伟端起香槟，和周亦书的杯子碰了个杯。
　　周亦书不得不饮下。
　　“彭总，请。”
　　周亦书喝下了香槟，开始和彭世伟介绍菜肴。他没介绍一道，彭世伟就吃一道，一点也不挑。
　　就是吃饭的时候，眼睛还直勾勾地看着周亦书，搞得周亦书有点尴尬。
　　他甚至在想，是不是他自己的脸上有东西？！
　　正当周亦书想去包厢的洗手间检查检查自己的仪容仪表的时候，彭世伟突然开口，“周总，长得真好看。有对象了么？”
　　周亦书：“……”
　　这彭世伟的问题……
　　有点刁钻啊。
　　周亦书笑笑，“谢谢彭总夸奖，彭总也很帅啊。我已经有男朋友了。”
　　“哦，这样啊……”彭世伟的语气似乎有些失望，“怪不得你会拒绝戴玉萌！”
　　“不过就戴玉萌那样，她也只是癞蛤蟆想吃天鹅肉罢了，也不看看她自己长什么样对吧？”
　　彭世伟一边吐槽着戴玉萌，一边又举起了杯子，企图和周亦书碰杯。
　　但周亦书却假装没看见，夹起了一道菜，等菜入口以后，才“意识”到自己错过了和彭世伟的碰杯，不好意思地笑了笑。
　　彭世伟也不介意，看着周亦书的笑容，又发出一声感慨，“周总笑起来的时候更好看了啊。周总左眼下的痣，是点的么？还是画的？还挺别致的……”
　　一边说着“别致”，一边一双不安分的手就朝周亦书的方向伸了过去……
　　吓得周亦书赶紧躲开。
　　彭世伟有些可惜地说道，“不好意思啊周总，是不是吓到你了？我自罚三杯，我就是见你的眼睛长得太漂亮了，然后想确认一下那个痣是不是天生的……抱歉……”
　　又是不真诚地道歉。
　　周亦书虽然心底里烦躁，但表面上却还是不得不和彭世伟继续说道，“没事的彭总，我知道您不是故意的。”
　　“这是自己长的。”
　　周亦书又夹了一口菜放到嘴边，视线从彭世伟的身上移开。
　　彭世伟眯起眼睛，又喝了一口酒。
　　“周总长的这么好看，想必男朋友也很好看吧？他是什么样的人啊？做什么的？几岁了？你们交往多久了？！”
　　彭世伟似乎并没有觉得，他问的这些问题非常的隐私，他对周亦书产生了巨大的兴趣，迫不及待地想要知道周亦书身上的各种各样的事情。
　　但周亦书并不想告诉彭世伟。舆熄整李
　　却又不能直接拒绝彭世伟，告诉他他不想回答这些问题。
　　只是简单地概括，“我们感情稳定，我很爱他，他也很爱我。”
　　这像是回答了，又像是没有回答。
　　只是这话里面的意义，明眼人都应该听得出来。
　　好在彭世伟并没有在这种事情上一直纠结下去。
　　他继续喝着香槟……
　　大白天的一杯一杯地喝着，直到最后结束的时候，整个人的身上都是酒气味，走路也是摇摇晃晃的。
　　周亦书不得不把人搀扶着送回房间。
　　“彭总，您的房卡在哪里？！”
　　彭世伟打了一个酒嗝，这个嗝都散发着酒气味，让人感到十分地不适。
　　周亦书差点晕过去，只是他还不能晕……
　　“在……在左边的口袋里……”
　　彭世伟贴着周亦书的肩膀，他企图靠近周亦书的脖子。
　　但被周亦书很巧妙地躲开，周亦书心想，这个男人不会是假装喝醉酒然后耍酒疯吧？！
　　周亦书赶紧把手放到彭世伟左边沙滩裤的口袋里，但是并没有房卡……
　　“哦，不好意思，那……应该是在右边吧？！”
　　周亦书强忍着恶心的感觉，又把手伸向了右边……
　　只是还是没有房卡……
　　此时的周亦书脸色已经变了，而彭世伟看到了周亦书冷酷的脸，他笑嘻嘻地说道，“哦，不好意思啊……我想起来了，在，在我的右手上啊！”
　　彭世伟松开了周亦书，自己开了房间。
　　摇摇晃晃地朝房间里走去。
　　周亦书走进房间一看，这才一天，这里的房间已经乱得不像话了……
　　这未免也太夸张了吧？！
　　地上全部都是衣服，扔得到处都是，乱七八糟的，还有各种各样的零食洒落一地……
　　想要走到床边，不踩这些物品，已经变成了一个高难度的任务……
　　可见地上是完全没有落脚的位置了。
　　怎么这么会玩？！
　　周亦书已经忍不住在想等到这人退房的时候，保洁阿姨一定是边打扫边骂了……
　　只是周亦书并不能就这样离开，他得确认彭世伟进到房间后是玩好地躺在床上的。
　　于是周亦书走进了房间，彭世伟如一滩烂泥一样倒在了地上。
　　看到了周亦书的身影时，赶紧喊着周亦书，“周，周总……扶，扶我上床！”
　　周亦书只能把人抚上床。
　　只是彭世伟也不知道是不是故意的，他在躺上床的那一刻，还要故意拉着周亦书下床，彭世伟整个人抱住了周亦书，摸着周亦书的腰，周亦书一不小心让彭世伟吃了豆腐。
　　“彭总，请您自重！”
　　周亦书整个人一下子从床上弹起，他推开了彭世伟，脸上满是不高兴。
　　也最终发了火。
　　但已经醉了的彭世伟却是在床上打滚，一边打滚一边笑道，“哎呀，周总的腰好细好软啊，你男朋友可真有福气啊！”
　　周亦书懒得和一个酒鬼计较，他见彭世伟躺好以后，马上走出了房间。
　　一边走一边闻着自己身上的味道，周亦书十分地不爽。
　　一身酒气……
　　得赶紧回到办公室里喷喷香水才行！
　　他已经喷了阻隔剂，现在不宜在释放自己的信息素。
　　这个彭世伟，不清不楚的二世祖，会在酒店住到什么时候？！
　　周亦书回到办公室以后第一时间查看了彭世伟的入住信息。
　　彭世伟，居然要住到……？！


第86章 AA上位⑧
　　这个彭世伟，竟然要住到月底？！
　　要住这么久的么？！
　　一想到接下来还要继续和彭世伟见面，周亦书整个人都不是很好了……
　　“老大，你怎么了？！”
　　魏凯刚从前台回到办公室，看着周亦书在那里不断地喷香水，于是他问了一嘴。
　　周亦书摇了摇头，“这个彭总，真的不好伺候。”
　　简单地提起了一下前因后果，魏凯同样脸色十分难看，“哎呀队长你真的是，已经走了一个戴玉萌，现在又来一个彭世伟。哦对了老大，你是真的有男朋友虞羲拯里了吗？还是说就只是骗人的？”
　　周亦书也是没想到，魏凯抓住了另外一个重点，但对于是否有男朋友这件事，周亦书下意识地觉得，这个时候，还不到能够公开的点。
　　于是周亦书话锋一转，“怎么突然问了有没有男朋友这个问题？”
　　魏凯也没多想，他挠了挠自己的后脑勺，“哦，就是想说，老大你长得这么好看又这么优秀，要是有男朋友的话，那对方得是有多优秀啊？！”
　　“而且你真的有男朋友的话，这些人，就不会在骚扰你啦！他们会知难而退！”
　　魏凯说话还是很孩子气，一副古灵精怪的模样，周亦书也一下子就被逗笑了。
　　前台的求助铃声再次响起，俩人一起走出了办公室。
　　……
　　今天也是打工人加班的一天，周亦书走出X·A酒店的大门，他缓缓呼出一口气。
　　活动了一下自己的筋骨，累了……
　　周亦书走出酒店大门，想着下班回去前给自己买杯热饮，这么努力地工作，总归是要在下班前买杯热饮好好地犒劳犒劳自己……
　　也不知道，行月那边怎么样了。
　　他飞机落地了么？
　　周亦书打开了手机，看到了自己之前给江行月发的信息。
　　现在就是要等江行月落地以后回复消息了。
　　他今天回来。
　　一想到能再见到爱人，周亦书一颗心就如小鹿乱跳一般，今天遇到的糟心事在此刻看来也不那么糟心了！
　　要买上热饮，满心欢喜地回家，接待我喜欢的人回来呀。
　　光是想想这些甜蜜的画面，周亦书的嘴角，便忍不住上扬——
　　而此时，路边的一辆车，车灯突然亮起。朝着周亦书所在的方向，按了按喇叭——
　　周亦书回过头，“嗯？！”
　　车窗降下来，里面的人伸出了手，探出了脑袋，“亦书！”
　　是另外一声，亦是喜悦的话语。
　　“你怎么来了？！”周亦书的脸上像笑出了花似的，他高高兴兴地跑到了车窗边，激动地和来人打了声招呼。
　　江行月一身黑色西服坐于车中，他的手摸上了周亦书有些冰冷的脸颊，“快上车。”
　　周亦书绕了车头一圈，走到了副驾驶位上，拉开了车门，一屁股坐了进去。
　　车上，已经有了一杯热腾腾的饮料。“先喝一口。”
　　周亦书高兴地接过，“谢谢。”喝上热腾腾的饮料，不管是口味还是甜度，都和他以前一直买的一样。
　　“啊……续命神器。”周亦书心满意足的笑容，落在江行月的眼中，江行月亦是忍不住嘴角上扬。
　　车子缓缓开走。
　　周亦书坐在江行月的车上，手中捧着江行月给他买的热饮，车外灯光闪烁，他的脑海中，没来由地，突然出现了俩人一起骑自行车的画面……？
　　而更奇怪的是，周亦书的眼角，流下了一滴眼泪……？
　　“怎么了？”
　　很神奇的是，当周亦书擦去眼角的这滴泪时，江行月本来在开着车，还是发现了周亦书的不对劲。
　　周亦书偏过头，愣愣地看着江行月，“我也不知道怎么了……”
　　就是眼角突然划过了泪水。
　　江行月单手开着车，另一只手牵起了周亦书，“没事了。有我在，我在呢。”
　　周亦书亦是抓紧了江行月的手。
　　江行月的力量，透过手掌，传递给了周亦书，车厢里，淡淡的柠檬香环绕。
　　现在的周亦书，并不会排斥。
　　他甚至仔细闻了闻。
　　这种小动作，直让江行月心痒难耐……
　　俩人回到了家中，周亦书问江行月怎么落地了没有给他回个消息。
　　江行月：“我听说，恋人之间要时不时地给个惊喜。我想要给你惊喜。”
　　周亦书低下了头，难掩眉间笑意。
　　被人堵在墙角间，“干嘛不好意思？”
　　“想笑就笑啊，我觉得你笑起来的时候，很好看。不对，很让人心动。”江行月挑起了周亦书的下巴。
　　他们两个人身高相差无几，但可能是因为江行月的气势太盛，自带一股咄咄逼人的气势，周亦书每次面对江行月的时候，身上的气势都会矮半截。
　　周亦书被江行月抬起了下巴，俩人四目相对，有一种别样的气氛在俩人的眼中互相流转传递……
　　信息素的释放也更加忌惮……
　　江行月看着周亦书的唇瓣，想起在床上时这人被吻红的唇瓣，江行月朝周亦书靠近，唇瓣和唇瓣之间的亲吻，互相摩擦，要吻上，却又没有吻上。
　　极尽拉扯，似乎像是比谁的忍耐力比较好一样，但最终，还是江行月没有忍住，他霸道地吻了上去，似乎是要吻走这几天的思念般，要把落下的一次性都补回来。
　　一开始，就没有给周亦书喘气的机会。
　　周亦书口中的空气要被江行月给掠夺走一般。
　　偏生这人还伸长了手，和周亦书的双手十指交握。
　　不让周亦书动弹。
　　一吻毕，江行月从周亦书的身上微微分离开，“你的身上，怎么会有一种味道？”
　　这不是周亦书身上的味道。
　　而且，这也不是什么信息素的味道，是香水味，如果不靠近闻的话，很难闻出来。
　　但是这么近的味道，只有人靠周亦书靠得很近的时候，才会留下。
　　所以亦书……
　　是哪个小贱人惦记上了我的亦书？
　　周亦书没想到，中午被彭世伟身上的香水感染到，竟然会到这个时候，还没有完全消失……？
　　那难闻的香水味持久力未免也太久了吧？！
　　更何况，他还在那之后有用自己的香水覆盖了一下。
　　实在是搞不懂……
　　“我……中午的时候，一个客人醉倒了，扶他回去的时候，被他身上的香水味沾到了，没想到现在都还没消散……”
　　江行月动作有些慢悠悠，语气有些漫不经心，但这漫不经心下，却藏了一丝危险的气息，他一颗一颗地纽扣，解开了周亦书身上的衣服，“哦？原来是这样啊……也是，我们亦书毕竟是前厅经理，做酒店的，就是得细心……”
　　这很明显就是吃醋的样子，周亦书被江行月这“阴阳怪气的吃醋味道”整得有一点点不安，但也只是很快消散去，因为某人十分霸气地又吻了上来。
　　然后解开了彼此的衣服——
　　周亦书：“嗯……你干嘛？”
　　江行月：“洗澡。”
　　周亦书：“那……你先洗？”
　　江行月：“不，一起洗！”
　　……
　　浴室内，热气不断上升，江行月在浴缸里放了热水，又在一旁的拿起了搓澡巾。
　　他明明还没有动手，周亦书的身子又红了起来。
　　“干什么这么害羞？我们不是早就已经坦诚相待了么？”
　　确实是坦诚相待了啊，但能不能不要一边说一边耍流氓啊！
　　江行月说到“坦诚相待”四个字的时候，身体还故意往前顶了顶，小小江先和周亦书有了个亲密的接触。
　　周亦书脸上更红了，简直要滴出血来……
　　他乖乖站着，任由江行月给他搓背。
　　但搓着搓着，周亦书突然意识到了一个点，糟了！后面的玉柱，还没有拿出来……
　　怎么办？！
　　要找个借口，出去拿么？
　　还是趁江行月不注意的时候，拿出来？！
　　但很显然的是，周亦书的想象都是多余的。
　　因为下一瞬，江行月的手已经摸到了下方，“亦书啊，这是什么？”
　　这是什么？！
　　周亦书顿感一阵难以启齿，他要怎么开口，怎么说这东西啊……
　　见周亦书久久没有反应，江行月也不好再这么欺负人下去。
　　他伸出手，轻轻地把周亦书，把玉柱从身体里取出，他取的动作很慢很慢很慢，周亦书的身体下意识地瑟缩着，江行月看得清清楚楚，那粉嫩的地方的褶皱，被玉柱抽出来时的动作……
　　周亦书，周亦书，周亦书……
　　亦书肯为他做到这种地步……
　　“亦书……亦书……亦书……”玉柱取出后，江行月抱着周亦书，上本身不动，下半身确是轻轻地磨蹭着……
　　“亦书……”
　　周亦书仰着脖子，花洒上的水自他们的头顶冲下。
　　俩人不知道从什么时候开始又吻在了一起。
　　最后，周亦书连自己什么时候进到浴缸里休息的都不知道。
　　他坐在江行月的怀里，那挺立的一部分就在自己的身体边上……
　　周亦书轻吸收，一口气以后，伸出了自己的手……
　　在小小江的身上上下套弄着，而江行月的手，亦是在周亦书的身上，做着同样的动作……
　　他们俩人就只是单纯地泡着，水面上没有泡泡，只要一低头，就可以清楚地看到水下的动作。
　　浴室中，只有彼此加重的呼吸声。
　　江行月细细地啃咬着周亦书的脖颈及肩膀周围。
　　周亦书在爽和刺痛中反复切换。
　　信息素相互溢出，江行月的信息素有种不管不顾他人死活的快感一样，充斥且吞噬着周亦书的信息素。
　　如果说信息素有各自的颜色。
　　安岳柠檬是黄色，香水柠檬是绿色。
　　那么此刻这间于是里，就只有少部分是绿色，更多的，是黄色的信息素包围缠绕着二人……
　　周亦书的身体下意识地会有些许反抗和不安，“太，太多了……”
　　江行月虽然知道周亦书在说的是什么，但是现在这种情况，真的很容易让人想入非非啊。
　　尤其是这种话……
　　江行月因为周亦书说的话而产生了快意，很快就到达了顶点。
　　俩人又是一次同时爬上了顶端。
　　看着水面上浮现出来的不一样的东西，周亦书羞涩地躲在了江行月的怀中。
　　江行月笑着捞起那从体内出来的玩意儿，往外面一甩，“好了，没有了，看不见了。别这么害羞啊亦书，你都多大了，还会因为这种事情害羞？！”
　　江行月越说，周亦书越害羞。
　　他有些懊恼地从水下伸出手捂住了江行月的嘴唇。
　　江行月顺势捞起周亦书，掰开他的双腿，让俩人面对面，周亦书的双腿岔开，坐在了江行月的身上。
　　“亦书，Ian，我的亦书……我们商量一件事好不好？”
　　江行月的脸上，难得地正经。
　　周亦书松开了手，但又被某人抓住，轻轻地吻着，咬着，吮吸着周亦书的指尖。
　　“什么事？”
　　江行月：“你做给我看好不好？”
　　周亦书：“……”
　　一，二……
　　在短暂地两秒失神过后，周亦书直接要起身，水花四溅，江行月牢牢地抓紧了某人。
　　“干嘛，你上次在电话里不是自己解决过了么？我想看，亦书……”
　　“让我看看你自己做的时候的样子。”
　　周亦书懊恼地想着，还是被发现了……
　　他也很懊恼啊，为什么自己会这么害羞！
　　为什么江行月一点都不害羞！？
　　他能一本正经地说出这种事？！
　　“你放开我！”周亦书的腰，被江行月的双手牢牢地禁锢住。
　　江行月摇摇头，“不要，除非你做给我看。”
　　“为什么是我做？！你也做。我也要看！”
　　江行月耸耸肩，“我做也行啊，但是我做了以后，你也要做给我看。”
　　周亦书：“……”- =！“你先做了再说！”
　　江行月于是松开了周亦书的手，他让周亦书继续泡在浴缸里，自己从浴缸起身，站在了浴缸的边上。
　　“那就……好好看着。”
　　一声低沉地，极其富有暧昧和诱惑力的嗓音，在密闭的浴室里不断回荡着。
　　周亦书还没见到呢，耳朵就已经先充起血……
　　他抬起头，看着那庞然巨物在自己的面前，看着之前自己一直痴迷地好看的手握了上去……


第87章 AA上位⑨
　　之前就算有在影片上看到过，但当真的现实冲击到的时候，周亦书还是会情不自禁地瞳孔放大。
　　他看着眼前的庞然巨物抬头，再往上看，是江行月的眼睛，他一直看着他……
　　周亦书的眼神又是下意识地闪躲，但他又忍不住想，他自己会觉得不好意思，江行月不也一样会觉得不好意思？！
　　不能再这样“躲”下去……
　　更何况，一会儿，他自己也要这么做……
　　信息素的释放，不断影响着俩人。
　　周亦书能感觉到自己的身上有点点疼，但并不严重，尚在可以忍受的范围。
　　这说明，江行月的信息素已经释放到了一定的量，这股量是会让人难受的程度……
　　这是因为他而释放的信息素……
　　江行月，对他周亦书，发情。
　　周亦书，也会对江行月，发情。
　　在周亦书的注视下，江行月释放了出来，喷洒出来的白有一些沾到了周亦书的脸上，嘴边，周亦书毫无意识地轻舔了一下，整张小脸马上皱起，轻轻地说了一句，“难吃……”
　　江行月轻笑了一下，他重新进入了浴室，健壮的身躯再次压上了周亦书，双手捧着周亦书的脸颊，先是将自己身上的东西从周亦书的脸上抹去，然后纵情一吻。
　　又是一次要将人口中的空气掠夺殆尽的气势，直到周亦书受不住时，江行月一边从周亦书的唇上抽离，一边托起周亦书的腰，直接把人从浴缸里拖起，放到了浴缸边上。
　　这让周亦书忍不住疑惑，江行月到底是什么臂力？！
　　明明看起来并没有很强大的肌肉，但架起他这个一米八的大高个男的，怎么就这么轻松呢？
　　他也不是Beta和Omega啊，本身Alpha的体态就是稍微强壮些，但周亦书觉得自己的Alpha身份，似乎就是一个摆设而已……
　　每次江行月抱起他都这么轻松，周亦书，难免还是会有一点点的小难堪的……
　　“轮到你了。”
　　江行月站起身，又亲了一下低着头的周亦书，他心满意足地靠到了浴缸旁，双手撑开，一脸餍足地看着周亦书。
　　既然江行月已经完成了，作为一个遵守承诺的人，周亦书自然也是得完成的……
　　他闭着眼，刚要动作时——
　　“哎，亦书，我刚才这么做的时候，可没有闭上双眼。”
　　周亦书：“……”
　　于是周亦书睁开了双眼，手放在了自己的身体一部分上，就像平常一样，就像平常一样……
　　但不知道是因为紧张还是因为其他，明明现在的一切氛围和环境都很好，小小周就是很不给面子，怎么也不肯抬起头。
　　到最后，周亦书都有些气急败坏！
　　越来越用力……
　　实在是叫人看不下去。
　　江行月马上到了周亦书的身边，握住周亦书的手，有些无奈地说道，“我是想看你自己做，但不是想看你自己做坏。亦书，不要这么残暴……”
　　周亦书：o(╯□╰)o囧……
　　然后，在周亦书还没完全反应过来之际，江行月低下了自己的头，他张开嘴，喊住了周亦书……
　　周亦书吓得一个劲地就要推开江行月，他把手放在了江行月的肩膀上，“别……不行……脏……”
　　江行月，这可是江行月哎！
　　他竟然帮自己做这样的事情，还是用嘴……
　　周亦书又惊又羞，惊是被眼前的一幕惊到，羞，则是因为，刚才一直没有反应的小小周，在感受到江行月口腔内壁的温暖时，一下子就精神了起来！
　　叛徒……
　　周亦书在心中小声地骂道。
　　但又忍不住暗爽。
　　刚开始推搡的力气一下子就消失殆尽，周亦书觉得自己快要没办法继续下去了，这简直就是一种天堂和地狱般的折磨……
　　太，太刺激了……
　　口中的温度，包裹着周亦书此刻最敏感的部位，上下打转，在最顶端画着圈……
　　周亦书很快就招架不住。
　　他有些“痛苦”地闭上了眼，高高地扬起了自己的头，露出光洁白皙的脖颈，那脖颈上的血管，在这一刻也清晰地展现出来。
　　周亦书的手放在了江行月的头上，他有些不受控制地抓着江行月的头发。
　　一声声细碎的神隐声，自周亦书的口中发出。
　　周亦书还不知道，原来他自己还能发出这种声音……
　　但现在，是连羞愧的时间也没有，周亦书不受控制地，一遍一遍地粗喘着，他喊着江行月的名字，而江行月亦是紧紧握着周亦书的胯骨，固定住周亦书，当听到周亦书喊着自己的名字时，他的手亦是会忍不住地用力……
　　等到了即将要喷薄的点时，周亦书开始挣扎起来，因为他意识到，江行月并没有张口的打算……
　　“不，等等……别这样……你快退开，快退开啊……我，我不行了……”
　　周亦书的眼眶又一次被逼红，他说话的声音甚至是染上了一层哭意，只是他越是挣扎，越是想要推开江行月，江行月反而是抓着周亦书越来越用力，越来越用力……
　　最终，在江行月猛吸一口的动作下，周亦书释放了……
　　他抬起手，捂住了自己的双眼。
　　他释放了，竟然在江行月的口中……
　　“等等！”似乎大脑已经意识到，下一步，江行月可能会做出什么。
　　周亦书捂眼睛的动作很快松开，果不其然，他看到江行月吞咽了一下。
　　“唔……”
　　见状，周亦书把整个人都曲起来。
　　身体止不住地颤抖，也分不清是哭的，还是其他反应……
　　江行月打开水龙头，漱了一下口。
　　出了浴缸，把周亦书打横抱起，周亦书蜷缩成一团，身体轻颤。
　　没有半点反抗的能力，只能任由江行月摆布。
　　江行月拿出浴巾，给周亦书上下擦拭，然后是给周亦书吹头，这整个过程中，周亦书都没能做出其他反应……
　　只是那张涨红的脸甚至是已经红肿的眼眶，让江行月忍不住产生一种错觉，明明刚才是周亦书爽到了，怎么一副像是被人狠狠欺负过了的模样……
　　真的，太让人怜爱了。
　　俩人坐在床上，江行月的手伸出，刚要摸上周亦书时，却被周亦书甩开。
　　周亦书哽咽着，“你，你以后，不，不许这样……”
　　是小孩子么？江行月没忍住发笑。
　　“你还笑！”周亦书急了。
　　“那东西，那东西是能吃的么？！你，你还……”好了，说不下去了。
　　太丢人了，周亦书又把自己的脸埋在双腿之间，太丢人了！
　　他竟然因为江行月给自己口角哭了！
　　这么大个人了！
　　竟然因为这种情事哭！而且，爽到的人还是他！
　　周亦书对自己在情事上的认知刷新了一个高度……
　　江行月低沉的笑声在周亦书的耳边响起，他试图让周亦书抬头，但始终没能做到，“好了好了，那你刚才不也尝了么？”
　　“你尝了我的，我尝尝你的，有什么不对么？”
　　“你！”周亦书猛地抬头，一副想说又不知道说什么的样子，像只兔子一样急红了眼，眼见着说不过人家，但心中的气又没办法发泄，周亦书只好顺势拿起江行月在自己身边的手，狠狠地咬了一口。
　　但说是狠，到底，也没狠下心来……
　　至少江行月不痛不痒的。一边任由周亦书咬着，一边伸出另外一只手，轻轻安抚拍打着周亦书的后背。
　　“我们亦书，真的好容易害羞。”
　　周亦书：闭嘴！
　　江行月轻声哄着周亦书，“好好好，下次，一定经过你的允许才做，好不好？别生气了……”
　　好不容易把周亦书哄松开了嘴，江行月猛地上前嘬了一口周亦书的嘴唇，“这次就先放过你，记得欠我的……”
　　欠他的？
　　周亦书没有第一时间反应过来，他欠江行月什么了？！
　　直到江行月的眼神向下，手中做了一个男人都无比熟悉的动作。
　　下一刻，周亦书已经拿起被子将自己整个人都包住，以往两个人都是相拥而眠。
　　这一次，周亦书背对着江行月，任由江行月怎么哄，都不能将人哄转过身来睡觉。
　　许是一晚上的“刺激”，让周亦书太累了。
　　他睡了过去。
　　而江行月看着周亦书的睡颜，伸出手，将周亦书额上的丝丝碎发拨开……
　　只是当看到周亦书腺体的时候，江行月想起那不舒服的香水味，眼神里逐渐闪过一抹危险的气息。
　　看来有人，在他不再的时候，觊觎上了他的亦书啊！
　　以亦书现在前厅经理的身份，更何况今天还有一个值班经理。
　　需要亦书去见的人，也算是有一定身份的人了，亦书是值早班，他说很早就喷过了其他香水覆盖，那说明，喝酒是在白天的时候。
　　大白天的喝酒，还喝醉了让亦书扶回房间，趁机把香水沾到了亦书的身上……
　　不是江行月多想，实在是这一套，他在圈子里见过了太多。
　　江行月走出了卧室，让赵秘书想办法查查看，最近有哪些最有可能被X·A列入VIP名单的人，入住了酒店。
　　从酒店这里是打探不到消息的，江行月也不想让周亦书为难。
　　赵秘书很快就把消息发到了江行月的手机上。
　　江行月甚至连这个人是谁都没什么印象，不过有赵秘书贴心地覆上了一个详细信息，原来是个靠爹自己又不努力没本事的Beta……
　　赵秘书还发了很多彭世伟的花边消息。
　　这个彭世伟，经常混迹在各种酒吧，夜店，酒店里面，他利用自己的身份给他自己带来的便利，似乎前后都有在用。
　　被他强迫的人也不少。
　　赵秘书还总结了一下彭世伟喜欢的长相以及彭世伟看上的人的相关照片，很好……
　　亦书，完全是会被彭世伟缠上的类型啊。
　　江行月合上了手机，眼神里闪过一抹锋利的，令人看不清的情绪：什么东西，也配和我看上同样的人？
　　……
　　等回到床上准备休息的时候，江行月突然想起来，周亦书的后面，似乎还没戴上。
　　那东西毕竟之前何永希有给江行月见过，家里能放东西的位置，考虑到周亦书的性格，江行月找了几个地方，然后找到了……
　　江行月拿出其中一个尺寸。
　　趁着某人睡觉的时候，得放进去才行……
　　毕竟这个东西一旦戴上就要坚持戴。
　　江行月原先只是想试试在不惊扰周亦书的情况下，把东西悄悄地放进去，但实际上，人没有醒着配合，再加上是开始戴这个东西，不是很好弄。
　　粉嫩的口因为刺激有些开合着，周亦书也发出了轻哼声，江行月想了想，还是先把人摇醒吧……
　　“亦书，醒醒。我们戴一下……”
　　“唔——”周亦书是真的累了，他困得要死，但偏偏还有人在吵，深度睡眠被吵醒时，整个人是有点焦虑的。
　　但有人在吻他，有熟悉的信息素的味道在身边。
　　周亦书迷糊间，配合着江行月的行动，有异物入侵的感觉，俩人尝试了几次，都不太能成功，直到最后两个人的身上都出了一层薄薄的细汗才总算把东西放了进去。
　　周亦书睡觉，江行月是不打算再去洗澡了，直接搂着周亦书睡觉。
　　嗯，洗白白身边有爱人在，真香。
　　……
　　第二天一早，周亦书醒来的时候，身旁的人已经不再，周亦书摸了摸被窝，已经冷掉了。
　　江行月看来已经走了一段时间。
　　周亦书从床上下来，挺起身板，身体拉伸，还打了个哈欠。
　　但哈欠打到一半，他就知道有点不对劲了……
　　身体里多出来的东西……
　　周亦书看到了床边有自己放着的玉柱的盒子，打开一看，已经是扩大了一号。
　　什么时候戴进去的？
　　他怎么半点印象都没有？
　　周亦书不知道该说些什么，就只是觉得有点点小窘迫……
　　似乎……昨天确实有这种感觉？
　　脑海中闪过的一些片段告诉周亦书，昨晚江行月帮他上了玉柱。
　　那现在，两个人也算都清楚了，等真正“全垒打”的那天，周亦书是在下面的……
　　想到这里，周亦书的耳根子又有些发烫……


第88章 AA上位⑩
　　等到那个时候，又会是什么样的呢？
　　周亦书在脑海中即将陷入遐想的时候，及时止损，没有在多想下去。
　　毕竟他是一个还要上班的人。
　　而洗漱完走到餐厅，桌面上已经摆放好了一份早餐，早餐一旁还放了一张便利贴。
　　周亦书拿起便利贴一看，上面是江行月手写的信息：
　　今早开会，先去上班了。
　　早餐已经做好，如果醒来的时候凉了就放到微波炉里热一下。
　　周亦书小心翼翼地将便签条收好。
　　吃着这份早餐，即使此刻江行月并没有在身边，但周亦书并不觉得自己会孤单。
　　心中暖暖的，并且是开心的。
　　因为江行月的流言，周亦书上班的时候，心情格外地好。
　　“Ian，那个彭世伟说要投诉……”
　　投诉？！
　　上班的时候一开会，值班经理说出了VIP要投诉的事情。
　　周亦书：“？？？是因为什么原因投诉。”
　　早班的同事和值班经理面面相觑，他们都觉得，彭世伟这个要投诉的理由，十分地扯淡。
　　“彭总投诉的理由是，昨天不知道自己什么时候回的房间，醒来的时候，
　　Ian又没有上班。他要联系你，联系不上。”
　　周亦书：“……”
　　大家都把无语的表情写在了脸上，周亦书当即果断地回答，“好，我知道了，开完会以后我去联系彭总。”
　　彭世伟的事情周亦书会处理，那接下来开会的内容就简单了很多。
　　大家做好交接以后，各自回到了各自的岗位上。
　　“彭总您好，我是周亦书。”
　　周亦书拨打了彭世伟房间的电话，电话被接通，彭世伟漫不经心地应了一声，随后还不等周亦书继续回话，说了一句，“你直接上来我的房间吧。”
　　然后直接把电话挂断。
　　周亦书：“……”
　　这个彭世伟，看来会比戴玉萌还要难缠。
　　他已经说了他有男朋友，却还要在这里纠缠。
　　周亦书拿上万能卡，叫了一个同事和自己一起上去，以防万一，要做好万全之策。
　　俩人一起坐上电梯后，周亦书：“我进去以后五分钟就给我打个电话，没接你到时候直接拿万能卡进来。”
　　“好。”
　　周亦书敲开了门，彭世伟披着一件浴袍，站在门口，他一手搭在墙上，似乎觉得自己这样子很帅，开门看到周亦书的时候，还朝周亦书抛了个媚眼。
　　周亦书此刻只想给彭世伟翻个白眼。
　　但很显然，他不能这么做。
　　彭世伟让周亦书走进了房间，他在周亦书的身后，上上下下地打量着周亦书。
　　西装贴合，身姿挺拔，臀部挺翘……
　　又长得好看，是个
　　Omega。
　　这完全就是在往他的xp上戳啊！
　　这样一个人，值得包养……
　　彭世伟眼神里的赤裸裸的欲望，却在周亦书转身以后，消失不见……
　　“彭总……”
　　周亦书转身面对彭世伟，“是这样的，昨天中午您喝醉了，送您回房间的是我。”
　　周亦书在做出解释的时候，彭世伟的眼睛仍是上上下下地打量着他，他根本就没有听周亦书在说些什么，只是看着周亦书的嘴唇一张一合的，彭世伟开始想，要是能亲上周亦书……
　　“彭总，彭总？”
　　周亦书的话说完了，但彭世伟并没有给他任何反应。
　　“啊，我知道了，嗯。”
　　周亦书心想，你知道个啥啊你知道，“所以您的投诉需求……”
　　彭世伟直接打断了周亦书的话，“亦书啊，咱们都是成年人了，其实你应该明白，我说我要投诉，不过是因为我想要见你而已。”
　　彭世伟的欲望，在这一刻赤裸裸地展现，“你是酒店经理，应该很清楚我的身份。亦书，跟了我吧。”
　　“你做这个酒店一个月可以赚多少？哪怕你现在升到了酒店经理的位置，一个月也挣不了几个钱吧？”
　　“不如……跟了我，吃香的，喝辣的。还能赚钱。”
　　彭世伟：“你一个柔弱的Omega，坐上这个酒店经理位置，很不容易的吧？我想，以你的长相，应该不止一个人和你提过要做这样的事情对吧？”
　　周亦书：“……彭总，我是Alpha。”
　　当听到周亦书说他是“Alpha”的时候，彭世伟人是傻掉的，“你说什么？”
　　“我说，我不是Omega，我是一名Alpha。”
　　彭世伟愣了三秒钟以后笑出了声，“你是Alpha？周亦书，我觉得，这个玩笑并不好笑，你怎么会是一个Alpha呢？你身上根本半点信息素的味道都没有。”
　　“彭总，Beta……”
　　“是，Beta确实是不能闻到你们信息素的味道，但只要有钱买仪器，就可以随时检测……”
　　彭世伟态度嚣张地晃了晃自己的手表，他确实是不能闻到信息素的味道，但现在的仪器可以让他知道这个人的性别究竟是什么。
　　根据检测到的信息素范围可以知道对方是什么。
　　他知道酒店工作人员必须喷信息素阻隔剂，但是昨天他离周亦书那么近，根据他身上散发出来的信息素的味道，很明显，周亦书就是一个不折不扣的Omega！
　　之前还听戴玉萌迷上一个Alpha，根本就是屁话！
　　她那是喜欢上了一个Omega不敢说吧！
　　毕竟自己有真实检测过了，但现在周亦书和他说是什么，Alpha？
　　开什么玩笑呢。
　　“彭总，我之前腺体受了伤，现在还在恢复当中，信息素并不浓郁……”
　　彭世伟的脸色垮了下来，但随即他又马上想到，这有什么关系呢？
　　他没尝过Alpha，刚好趁这次，也尝尝Alpha的滋味。
　　“周总考虑一下吧？我可以给你更好的，跟了我，你也不亏。”
　　彭世伟的话音刚落，只听“滴滴——”一声，是房间门被房卡打开时候发出的声音。
　　周亦书望向来人时，他也有些傻眼。
　　奇怪，怎么会是行月……他过来了？
　　原本应该进来的同事变成了江行月，彭世伟看到一个陌生的人直接拿了房卡开了自己房间的门，人都傻了。
　　什么情况啊这是？！
　　“喂，你谁啊，你进来干什么啊？”
　　彭世伟想都没想，就要发飙，然而，江行月仅仅是看了彭世伟一眼，仅那如利刃一般冷冷的一眼，就让彭世伟整个人都愣在了原地。
　　手表上“滴滴滴滴——”地，发出一阵阵警告的声响。
　　这是在提醒他，此刻他所处的环境当中，信息素，已经完全超标。
　　江行月在这间房间里，释放了十分强大且浓郁的信息素，周亦书都有些招架不住。
　　他的身体稍微地踉跄了一下，江行月此时已经牵住了周亦书的手，“走。”
　　整个过程，不到一分钟的时间，彭世伟只能呆呆地愣在原地，什么也做不了……
　　等到彭世伟反应过来的时候，房间里早就没人了。
　　彭世伟骂了一句，“艹！这家酒店是怎么回事？！为什么会有人突然闯进来？！”
　　这是彭世伟完全理解不了的事情，“投诉，必须要投诉！艹！”
　　彭世伟打开了手机，就在他准备动用自己的人脉关系准备对X·A酒店进行投诉的时候，他接到了一通来自家族的电话……
　　没有人知道家族里的人和彭世伟说了些什么。
　　只知道彭世伟在接完电话以后，迅速叫人来收拾整理房间里的行李，紧急退房，然后气急败坏地离开。
　　站在X·A酒店门口的时候，彭世伟狠狠地扭头看了一眼招牌，哪怕心中再有不甘，但此刻，他也只能认命地离开……
　　-
　　“行月，你怎么会在这里？”
　　周亦书被江行月拉着，哦不，准确来说，是有点拽着的。
　　拉扯的西服袖口，有点疼。
　　总统套房里，某人“啪”地一下关上了门，然后一个人闷闷地解开西装扣子，先是胸前，再是袖口，紧接着是领带，暴躁江总扯领带的方式，将领带单手解开以后扔到一旁的地上，然后是衬衫的第一颗扣子，第二颗扣子。
　　坐在沙发上，双腿张开，手臂枕在腿上，头低下来。
　　双手交叉的时候青筋暴起，很显然，江行月在压抑着他自己的脾气。
　　周亦书默默地捡起地上的领带，小心翼翼地放在沙发上。
　　“坐。”
　　江行月拍了拍自己身旁的位置，周亦书在江行月的身旁坐下。
　　他大气也不敢喘一声，虽然，大概能猜到江行月在气什么……
　　周亦书的小心，江行月并不是不知道，他平复了自己的心情以后，伸手摸了摸周亦书的脑袋，“刚才是不是吓到你了？”
　　天知道当他知道周亦书被那什么彭东西叫走的时候，他的心情是什么样的……
　　还好提前“收买”【收买：指威逼利诱，我是SVIP，你们小周总直接和我对接的，这几天需要时刻了解他的信息。上班的时候有什么消息第一时间告诉我。】X·A内部人员。
　　很刚好的是，周亦书叫走的人，就是江行月找的人之一。
　　明明知道有可能有危险，但周亦书还是必须得去。
　　江行月知道这是周亦书的责任所在，但他还是会忍不住生气和吃醋。
　　亦书太好了，觊觎亦书的人，未免也太多了……
　　前有戴玉萌，后有朋什么玩意儿……
　　以后呢？
　　以后说不要还会冒出来更多。
　　光是想想，似乎就会被愤怒和嫉妒蒙上双眼。
　　但 周亦书并不会希望这样的。
　　江行月知道的，亦书不会希望这样的……
　　“嗯……确实有一点点被吓到。”
　　周亦书不假思索地回答，但他看着江行月的面容，周亦书突然凑上前，亲了一口。“江总吃醋的时候，原来是这个样子，真叫人感到新奇。”
　　被周亦书甜甜地亲了一口，刚才的不愉快一下子就烟消云散。
　　江行月只觉自己此刻脑袋蒙蒙，像是被灿烂的烟火轰炸一般。
　　是被喜欢的人亲了一下的反应没错。
　　周亦书刚想调侃，没想到江行月也有如此纯情的时候，但被江行月一把搂住。
　　江行月埋首在周亦书的脖颈之间，不知道为什么，最近，他是越发爱上了周亦书的信息素的味道。
　　香水柠檬……
　　可能这也和他之前一直做的努力有关吧，一直都在闻，使用，是香水柠檬味道的产品。
　　但实际上，周亦书身上的香水柠檬，和那些，就是有本质的区分。
　　真的很好闻，
　　也是真的，很喜欢。
　　请就这样保持下去吧，保持对这股信息素味道的喜欢，不要再便会从前的排斥了……
　　“怎么了？”
　　江行月情绪上的波动，信息素上的反应，是最直接的。
　　因为距离近，所以周亦书一下子就察觉到了江行月情绪上的变化。
　　是一股很闷很闷的声音，“亦书……”
　　“嗯？”
　　但是那手，却是不安分地，顺着后背朝下，到达沙发下的位置前，打着圈，“亦书，快点适应吧……我已经，要等不及了……”
　　周亦书“轰”地一下，又羞了，他猛地推开了江行月，“大白天的，你又想什么呢！”
　　“没什么事的话，我还得下去上班。你……你待着吧。”
　　在听到这些话的时候，还是会忍不住地想要逃离，还是会忍不住地，想要躲避……
　　但这次，更多的，是紧张和期待。
　　他在紧张和期待，，江行月的进入，紧张和期待，，最终有一天，能够和他进行真真正正的结合……、
　　周亦书啊周亦书，你可真是无可救药了，都上班的时间了，还在想什么呢。
　　直到周亦书的身影消失不见，江行月才能重新平复下来自己的情绪。
　　亦书在的时候，他就忍不住老想和他做一些让人害羞的事情，哦不，准确来说，是让亦书害羞的事情。
　　爱上一个人，会这样么？
　　还是说……
　　因为，他的易感期，要来了……
　　上一次易感期之间发生的“不愉快”，还横在江行月的心里，江行月是真的很怕。
　　很怕自己易感期的时候，会伤害到周亦书……


第89章 AA上位⑩①
　　我们的感情之间，是否需要轰轰烈烈呢？
　　能够再见到江行月，和江行月成为伴侣，是周亦书从前青春期想过的事情。
　　但成年以后，周亦书已经觉得，这早就成为了不可能……
　　他很早就知道，江行月已经出国。
　　他成为了那个闪闪发光的人。
　　周亦书只是在茫茫的就业机会中，选择了他认为在适合自己的前提下，最有可能见到江行月的岗位。
　　江行月自主创业，成为了大老板，他的野心不止这一点。
　　一定会到处出差。
　　酒店，是一定会住的。
　　所以啊，能再次遇到江行月，这是周亦书无比感谢的事情。
　　只是那个时候做的梦，如今成了真，偶尔午夜梦回的时候，周亦书还是会忍不住地想，这是真的么？
　　我们真的，
　　跨越了距离，
　　超越了天性，
　　在一起了么？
　　在一起，很久很久了么？
　　但每当这个时候，身边的人总是会用那无意识的举动，抱住了他，是温暖的体温，是已经熟悉了的信息素，能够最直观地感受到的，通过无声地语言告诉他：
　　是的，周亦书，我们，我，江行月，和你在一起了。
　　……
　　江行月的易感期来势汹汹。
　　他易感期的时候，周亦书正好休了假。
　　一开始，江行月把自己锁在房间里，他怕自己的信息素没法好好控制，伤到周亦书。
　　直到周亦书敲响了门，他说——
　　“你不要关在里面。”
　　“不是说好了，要一起面对的吗？”
　　“如果你担心你会伤害到我，那你大可放心了，我准备了工具。”
　　“我不会受伤的，所以……行月，开开门吧。”
　　开开门吧，让我见见你，我也会一起努力的。
　　请不要一个人面对。
　　周亦书在门外待了很久，他说了很多类似的话，这才让江行月，尝试着，打开了门。
　　当门被打开的时候，一股扑鼻而来的柠檬信息素，让周亦书头皮发麻。
　　尽管已经做好了一定的心理准备，但当真的感受到的时候，还是会觉得很不适应。
　　江行月看到了周亦书，那一刻，他的双眼是猩红的，不含任何理智的。
　　而周亦书……
　　并没有像他说的那样，手中带好了工具……
　　江行月用尚存的理智，“刷”地一下，就想把门关上，但周亦书的手，一下子握住了门把……
　　“厮……”
　　只是还是不可抑制地，受了伤……
　　这一声手被门夹到的声音，一下子就引起了江行月的注意。
　　他很是生气，“你！”
　　但又不知道说什么，周亦书因为疼痛发出的声音，反而让江行月恢复了些许理智，他握着周亦书的手，查看着那上面的伤痕……
　　门夹的很用力，周亦书的手背上，有一道很明显的红痕。
　　信息素的味道，更加浓烈了……
　　周亦书身体本能地也释放出了信息素。
　　两股信息素在空气中相互撕扯，相互碰撞，只是俩人并没有像第一次“交锋”那样，做出了下意识想要伤害人的举动。
　　周亦书咬紧后槽牙，他走进了，满是江行月信息素味道的房间……
　　对于此刻的他来说，无异于是羊入狼口。
　　但他可以的。
　　他们一起做过了这么多的努力。
　　他们可以的。
　　被江行月的手握住的周亦书，反握住了江行月，“让我留下来，让我照顾你。”
　　“我哪里都不会去……所以……别再拒绝我。”
　　江行月看着周亦书眼底满是心疼和信任的眼神，他的身体向周亦书的方向靠近，额头抵着额头。
　　“好。”
　　或许是两个人共同做的努力还是有用的。
　　周亦书静静地陪伴在江行月的身边，逐渐地，他身上，也不疼了……
　　他拿起江行月房间里的一本书，一边翻阅，一边朗读。
　　时间，就在周亦书阅读的声音里悄然流逝。
　　江行月粘周亦书黏得很紧。
　　周亦书本想点外卖，但一直趴在周亦书肩膀上的江行月却是一把夺过了周亦书的手机，“不想吃外卖。”
　　这是自周亦书进来房间以后，江行月说的第二句话。
　　易感期的江行月变得特别的安静，安静到如果不是强烈的信息素告知周亦书江行月在这里，他可能会沉迷于阅读当中而忽视江行月的程度。
　　既然他不肯吃外卖，那就简单做一点。
　　周亦书：“我去做饭，你可以在这里……”
　　周亦书的话还没说完，江行月就已经站了起来，紧跟着他的步伐。
　　那就是要一起了……
　　周亦书选择下面，江行月化身为贴贴玩偶，一直跟在周亦书的身边。
　　时不时地将自己的脑袋枕在周亦书的头上，看周亦书煮面的样子。
　　俩人可以说是完全腻歪在一起。
　　包括吃面的时候，以往两个人都是坐下来，面对面吃的，但这一次不是。
　　江行月巴不得和周亦书坐在同一张椅子上。
　　面对江行月这么粘人的行为，周亦书突然想到，为什么刚才江行月不想要他点外卖……
　　点外卖意味着要打开那扇门，要去从别人的手中接过食物。
　　在此刻江行月的脑海中，他的“安全区”已经划定，本来是那一间房间，但现在，因为周亦书，进行了延伸……
　　在有限的空间里，我对你无限的爱意，不希望有第三人在。
　　周亦书再一次感到自己被幸福包围着。
　　虽然不知道是不是自己自作多情了，想太多了。
　　但光是知道有喜欢的人和自己在一起，念着自己，十分的幸福。
　　“我要去洗澡，你在这里等我一下，好不好？”
　　周亦书试图和江行月协商，但江行月表现出来的态度在告诉他，不行！
　　他始终黏着周亦书，周亦书要脱衣服的时候，江行月上手的动作比周亦书还要快。
　　周亦书：“？？？其实……也不用这么着急，反正都要脱。”
　　也不知道周亦书说的话是不是触及到江行月了，他扒周亦书衣服的动作突然变得很快。
　　周亦书：“……”
　　最终两个人还是一起洗了澡，哪怕是在易感期的江行月，也把周亦书“伺候”得很好。
　　周亦书有一种错觉，感觉这几天自己洗澡，就今天的时候洗的最干净？因为是别人洗？
　　当然洗着洗着，总归是会有一点点不对劲起来。
　　先是亲吻额头，鼻梁，再接着是嘴唇，肩膀，慢慢往下……
　　只是在察觉到江行月的信息素越来越浓时，周亦书立刻停止了下来。
　　他按住江行月企图作乱的手，嘶哑着嗓音，“不行。”
　　江行月双眼通红，但还好还保持着理智，他说了一句，“你不愿？”
　　周亦书心想，这人还真的是被信息素冲过头了，现在可不是他愿不愿的问题，而是根本不合适的问题！
　　毕竟还没完全扩张好，会受伤。
　　而且江行月现在不理智，保不准最后两个人还会打起来。
　　“嗯。现在还不……嗯……行……”
　　周亦书说这话的时候，正好被江行月一小口啃住了喉结，俩人都是轻微一颤。
　　但最终，江行月还是及时停了下来。
　　俩人到床上，在江行月易感期的这几天里，两个人可以说是完全腻歪在一起，没有分开过……
　　等到江行月的易感期过去，周亦书看着自己身上的红红点点，尤其是脖颈上的一块实在是感到无奈。
　　“抱歉。”
　　给周亦书披上西装外套的江行月十分淡定地说了句，但从镜子里看，周亦书可半点没有看到某人有反悔的样子。
　　江行月站在周亦书的身后，他似乎察觉到了周亦书的视线，眼睑微微上抬，看着镜中和周亦书站在一起的自己。
　　眼神里逐渐露出一闪而过的，贪婪的气息。
　　“亦书，你不要穿全白的西装在我面前。”
　　在帮周亦书调整领带的时候，江行月突然冒出来这么一句话，周亦书愣了愣。
　　什么情况？
　　“怎么了？”
　　江行月笑笑不语。
　　俩人分开各自去上班。
　　只是今天要到达的地点，是同一个地方。
　　今天，江行月远在国外的朋友过来，裴星宇，裴总。
　　每天都是忙碌的一天，当看到裴星宇的那一刻，周亦书上前和裴星宇握手，“欢迎裴总。”
　　裴星宇看到周亦书的时候眼神里小小的惊讶了一下，随后看向了一旁的江行月。
　　江行月倒是半点眼神都没给裴星宇留一下。
　　他的视线，一直都放在周亦书的身上。
　　裴总的到来，周亦书和他的接触并不多。基本上都是总经理直接约见谈合作。
　　合约正式签订的那一天，已经是一个月以后。
　　在临走之前，裴星宇还在酒店的房间里，留下了一份礼物，指明了要送给周亦书。
　　周亦书接过以后，发现里面是一款定制的钻戒。
　　当他把礼物拿回家的时候，江行月黑着脸把礼物收了回来，在周亦书看不到的地方默默地骂了一句。
　　周亦书：“？你说什么？”
　　江行月：“没想到裴老狗也有这么人性的一天。”
　　周亦书：“……”
　　江行月又抱上了周亦书，他摸着周亦书纤细的腰，闷着嗓子说道，“是不是……已经快到最后一个了？”
　　周亦书一下子就明白了江行月的意思，他点了点头。
　　“那，我会准备的。”
　　周亦书因为太害羞，而没有将江行月的这句话放在了心上。
　　但等放三天小长假的那一天时，他便知道，江行月说得“准备”，是什么意思了……
　　正式的那一晚，周亦书很紧张。
　　他自己也给江行月准备了一个小小的“惊喜”。
　　因为记得江行月之前说得，不让他穿白色西装，但周亦书今天偏要反骨上身，他穿了白色的西装。
　　当氛围灯光调至暖光，当周亦书从浴室里出来的时候，江行月抬头的那一瞬间，愣在了原地。
　　他之所以说不让周亦书穿白西装。
　　是因为白色西装太过纯洁，尤其穿在周亦书的身上，可他们……
　　明明要做有颜色的事情。
　　周亦书的眼神，一直都是像小鹿一样无辜。
　　这是江行月一直都知道的。
　　房间里，江行月的声音，终于是响起——
　　“过来。”
　　他朝他伸出了手，周亦书只下意识地踌躇了一秒，随后光着脚，走向了江行月。
　　只是江行月靠近周亦书的时候，他掏出了一条红色的长条状……
　　周亦书还没来得及看清楚，就被人蒙上了双眼。
　　“别怕。”
　　感受到周亦书的呼吸声加重，江行月出声安抚。
　　他打横公主抱起了周亦书，将人放到了床上。
　　黑色的床单上，躺着身穿白色西装，罩着红色布条的人。
　　红，黑，白，三色极致地融合。
　　江行月的冷静，只持续了一秒。
　　他俯下身，亲吻了周亦书。
　　在亲吻的同时，还朝周亦书的口中，送了一块糖。
　　“别紧张。”
　　像是低沉的恶魔声音在耳边耳语。
　　周亦书本来不紧张的，但随着江行月的手一点点地向下，他还是紧张了……扣子被解开的轻微声响，沉重的呼吸声。
　　这Alpha穿着一身白色的西装，江行月没有再像之前那么客气了，他直接把衬衫的扣子给扯了开来。
　　周亦书身体的反应，是热情的。当信息素到了激烈时，红点在雪白的肌肤上更显出色泽的鲜艳，羞耻地高挺着，和平时比起来，简直像是肿起来的小樱桃一样。
　　江行月压上去含住了周亦书胸前的红点，口中嘬给予的快感远比普通的舔咬要强烈得多，因为那几乎就是个模拟抚养的动作。周亦书的红点，充血得更厉害。
　　周亦书忍不住仰起头从喉咙里发出了一声嘶哑的抽气声，他抓住了伏在自己胸口的Alpha的肩膀，连指甲都深深地陷进了江行月的皮肉里。
　　他们之间亲密过那么多次，只有这一次，他的反应是最激烈的。
　　几乎是刚开始，就要缴械投降……
　　江行月一边含着周亦书的红点，一边把手伸下去把周亦书穿着的裤子扒了下去，然后摸到了周亦书的……之间——
　　他把那里面的东西拿了出来，手指放了进去，那里已经变得又松软又热，那里面已经水得一塌糊涂。
　　江行月忍不住深吸了一口气，“你准备了？”。
　　周亦书正喘息着，小心翼翼地回答：“……嗯。行月，我想……我想你继续上次的事情……”
　　周亦书提需求时的样子隐约可以窥见平时工作时的影子，虽然害羞，可是却说得很直接明了。
　　周亦书在要求他……
　　周亦书真的想要他。
　　江行月忽然感觉自己的呼吸声都变粗了。
　　被周亦书在床上被这么强烈地渴求、强烈地需要着的感觉，原来是这么血脉贲张。
　　他俯身下去……
　　江行月硬着给了这个周亦书一次漫长又温柔的交缠，一直到周亦书双腿都无力缠紧他的腰身，他才爬了上来，亲吻瘫软在床上的周亦书。
　　江行月从一边把枕头抽了出来，垫在周亦书的身下，把周亦书的高高垫了起来。
　　周亦书的一身皮肤实在漂亮。
　　雪白光滑的两瓣，被弄过的粉色羞耻地微微张开，因为被手指进出摩擦过，色泽略微红了起来，那里的褶皱正一收一缩地渴求着Alpha的进入。
　　江行月握着自己已经硬得快爆炸的下补，抵了上去。
　　周亦书下意识紧张地抓住了他的手臂，但是江行月只是往前挺动腰身，缓慢地了进去。
　　周亦书下意识紧张地抓住了他的手臂，但是江行月只是往前挺动腰身，缓慢而坚定地插了进去——
　　尽管已经做过了扩张，但周亦书还是感到不适，他尽量地放松身体，
　　直到为江行月打开了身体，含着他、裹着他，热烈又潮湿。
　　江行月扶着周亦书细窄的腰，这次他彻底抛弃了刚开始的温和试探，一。进去，就凶狠地反复顶动起来。
　　Alpha的身体部分比常人要粗一圈，因为顶端上翘也因为厉害的尺寸给周亦书一种被卡死的感觉。
　　周亦书睁大眼睛，仰起头无声地大口哈气，小小的喉结一下下地滚动着，快意让他的身体像是通了电，可是却偏偏因为无法叫出声，而痛苦地焖在了身体里，无法彻底纾解。
　　……
　　江行月看着身下的周亦书憋得脸色发红的模样，忽然伏下身捉住周亦书的手腕分开按在两侧。
　　“让我听听你的声音。”
　　他说。
　　周亦书闭上眼睛摇头，他无法挣脱那种强烈的耻感，他像是网子里的鱼一样被牢牢捆住。
　　江行月忽然长驱直入，狠狠地撞在了周亦书体内li上。
　　周亦书咬紧嘴唇……
　　他的脚趾都蜷紧了，他的双腿都痉挛一般缠在江行月的腰上，胸口激烈地起伏着，呼气、吸气、呼气、吸气——
　　红色的布条不知道什么时候已经被扯下，
　　他看着压在他身上的Alpha。
　　“嗯……啊……”
　　一声细微颤抖的声音从周亦书的嘴唇间溢了出来。
　　“大声一点。”
　　江行月把他的双腿抬高，又动作了进来。
　　“啊！！江行月……啊！慢、慢一点……”
　　“周亦书——”
　　江行月的声音因为兴奋而变得低沉。他一下又一下，d得很深。
　　“不要……”
　　Alpha高高在上地俯视着他，眸色又深又沉。
　　周亦书的不安感到了顶点，他越不想让江行月那样觉得，身体就越是可耻地诚实。
　　cc越来越激烈，就像是一场狂风暴雨，周亦书双腿大张，叫得嗓子都要哑了……
　　这一夜，注定不眠……
　　原来两个Alpha之间的情a，也能如此激烈。
　　两个人在那之前都没有经历过和别人在一起，但现在，仅仅是这一次的体验，就让他们感到了无与伦比的快感和体验。
　　周亦书的三天假，整个人像是要被财经邪骨一样，浑身布满了吻痕和白色的液体，他们也只是在饿的时候吃了点东西，吃了以后z，z了以后睡，睡了以后如果饿了继续吃，如果不饿，又是反复地z……
　　白日xy……
　　周亦书只记得自己爽的昏了过去，等醒来的时候身上的人还在动。
　　一声声情动的“周亦书”，在周亦书的耳畔响起……
　　精神气爽的人要去上班，上班前，他亲吻了还在床上睡着的周亦书。
　　一室的狼藉早就被他清理干净。
　　江行月帮周亦书请了假。
　　今天周亦书好好休息，他捡起了地上的红色布条，嗯，这次的这款产品，很不错……
　　这款红色布条，先是出现在周亦书的眼上，然后是手，然后是胸前，紧接着，是抬起头的地方……
　　长度……在某些时候会有点短，某些时候又刚好，还需要精简。是的，江行月自己投资了一家情趣公司。
　　这是他们公司生产的第一款产品。
　　江行月看着躺在床上的人，思考了一下，打开了自己房间的保险柜。
　　他从那里面，拿出了一本已经很老旧的笔记本，以及，一封信……
　　一封，给从前那个少年的信。
　　等到周亦书清醒过来的时候，他穿着浴袍，坐在了椅子上，拆开了这封信……
　　Dear Ian：
　　我亲爱的亦书。我很抱歉，这么晚才知道你的爱意。
　　上次你出了车祸，我去你家拿东西时，看到了这日记本。
　　我很抱歉，因为我看到了边缘有写我的名字，因为好奇，我打开了这本日记本。
　　是十几岁时的周亦书啊。
　　原来我们曾经一个学校，原来我在不知不觉当中，成了你的光，成了你仰头的月亮。
　　有段时间，我过得很糟糕，后面我选择出国。
　　当我爱上你的那一颗，在看到从前的种种，我的心里，也说不清到底是开心多一点还是难过多一点。
　　原来已经有一个人，默默地喜欢了我很多年，很多年……
　　我很庆幸，我没有错过你。
　　我错过了十几岁时的周亦书。
　　是我混蛋。
　　是我不好。
　　亦书，是我不好……
　　泪水，逐渐上涌，周亦书红了眼眶……
　　“其实很多话，想要当着你的面和你说。
　　但不知道为什么，看到你的时候，一时之间也说不出口。
　　有时候常常会想，你见到我的时候，也是这种想法么？
　　想到你日记里写下的有关我的每一个名字，有关我的每一件小事，那个常常在学校里偷偷看我的人，似乎当真正见面的时候，也没有开口与我说出，他有多么喜欢我。”


第90章 属于两个人的生活，才刚刚开始
　　我们都是Alpha，我很庆幸，也很荣幸，我能爱上你，能和你在一起。你亦然。
　　身份与性别不能将我们隔离。
　　我希望我和你能像东升西落的太阳一般，日日见，日日念。
　　我的爱情，在和你每次对眸的一瞬间。
　　很想告诉你，我爱你。
　　因为你留下了很多书面的爱意，所以从今日起，我也愿意每天都为你留下这些字迹。
　　周亦书的爱，不是单方面的付出。
　　我想告诉你，我们是双向奔赴。
　　今天是新的一天，早安，周亦书。”
　　周亦书合上信件，久久不能平复，他将桌面上的东西小心翼翼地收起。
　　换身一身干净的衣裳，走出卧室的时候，看见了客厅里，摆上了一束红艳的凤凰花。
　　这是他们学校的里盛开的花……
　　而在花束中，还留有一份手写的地址。
　　周亦书到点，如约而至。
　　他手捧花束，到达郊区里一间远离世俗尘嚣的寺庙里。
　　当爬上一层一层台阶时，遇到一位僧人。
　　周亦书同僧人师傅打招呼。
　　师傅同样还以一礼后，看着周亦书，只笑不语。
　　周亦书被看的有些拘谨但并不没有觉得难受，只觉得冥冥之中，似乎有一种奇妙的安排一样。
　　待师傅走后，周亦书登上了山顶。
　　他看到江行月正十分虔诚地跪在佛像前，也不知道，他在求什么。
　　周亦书在门口站了一会儿，一直到江行月起身。
　　江行月看到周亦书的时候朝他笑了笑，他朝周亦书招了招手，“亦书，过来。”
　　周亦书向前而去。
　　“可愿与我一同参拜？”
　　周亦书：“这有什么，本来你约我来这里，我就是得来拜拜的不是么？”
　　只是周亦书的心中，还是会有些疑惑，为什么江行月会信这些呢？
　　毕竟之前，从不觉得他是一个会信这些的人。
　　当祈愿结束后周亦书站起时有些体力不支，崴了一下脚，江行月及时地伸出手，扶住了周亦书。
　　“小心。”
　　听到某人的话，周亦书深吸一口气，崴脚的个中缘由，他二人心知肚明。
　　回去的路上。
　　江行月开着车，周亦书问起你求什么？
　　江行月漫不经心地回答道，“确实我也是不信这些的，但始终有一毕生所求。”
　　提起“毕生所求”四个字，周亦书的脑海里突然闪过了很多画面。
　　他一时之间有些捕捉不住，但隐隐觉得，画面里的人，是他和江行月。
　　而他对毕生所求四个字的内容，更加好奇了……
　　“求什么？”周亦书缠了江行月好一会儿。
　　但江行月都只是看着周亦书笑笑不语。
　　“不能说，说出来就不灵了。”
　　好吧……
　　既然江行月都这么说了，周亦书也不再追究。
　　他们在路过一片凤凰树时，停了车。
　　周亦书说想去看看。
　　江行月关上了车门，看着周亦书的背影……
　　我佛慈悲，我江行月这一辈子，有朋友，有事业，有爱人，本理当圆满。
　　但还是有一所求，请诸佛庇佑。
　　江某毕生所求，与爱人周亦书分秒不差地，离开人世间。
　　不管是多一秒。
　　还是少一秒都不行。
　　我不愿再次经历失去他的痛苦……而那种痛，我亦不希望周亦书尝到。
　　所以满天神佛啊，
　　江行月不求其他，惟愿，与周亦书阖眼于一瞬……
　　“江行月，你还愣在那里做什么？！还不快过来！”
　　眼前，是周亦书笑着转身朝江行月挥手，他的身后，漫天的绯红，似与天光，连成一色……
　　凤凰花开，一年开两季，一季老生走，一季新生来。
　　周亦书在凤凰花开的季节遇见了江行月，却未在花落时节与他别离。
　　又是一年凤凰花开，
　　这一次，我要与你携手，共同奔向我们的未来。


