作者 大刀滟

        第1章 [你害我便秘，我害你脱肛] 
        Today is not my day. 
 
    这不知是古今中外多少小说爱用的老梗开头，估狗下去，大约能跑出二十多万笔资料。 
 
    而通常会用上这一句，代表我们的主人公，现在情况非常不走运。 
 
    至少安掬乐自己觉得，他不幸透了。 
 
    酒吧内，人声鼎沸。 
 
    他现今人在信义区一间Gay Bar，这儿只提供会员持卡人入场，而会员卡申请，一得介绍人，二得提出职业、财力证明，三得签切结书，意指你所有行为皆属个人，和酒吧毫无关系，必要时，他们还能派出彪形大汉，把你扫地出门。 
 
    相对高昂会费，酒吧提供品质极佳的罕见美酒，漂亮炫目的舞台，经过选秀般训练才能上岗的俊美服务生……当然，客人素质亦是一流，猪肥猴瘦金刚芭比，看中了，隔壁有间Motel，凭卡打折。 
 
    安掬乐是酒吧常客，一旁的乔可南就不是了，后者偏好更简单单纯的地方，尤其他爱喝酒，这间的酒水一杯都是他上馆子吃一盘的价，虽说有会赚钱的情人当财神，生性勤俭的乔可南依旧不爱。 
 
    不过，今天是他另一半陆洐之的生日。 
 
    天大地大，寿星最大，尤其今年乔可南生日，陆洐之不知从哪儿搞到一支手机门号，除了前头09外，后头八位数，皆为他西元阳历生日，一字不差。 
 
    手机本身很贵重没错，但真正重的……是它背后的意涵。 
 
    当时安掬乐评价道：「心机真重，这样往后不管跟谁报号码，都在提醒你哪天生日。」 
 
    乔可南嘿嘿笑，把手机收了，但该号码仅用于和陆洐之或安掬乐这类知交联系，毕竟……很难不害羞。 
 
    总之轮到珍视他的恋人生日，乔可南自然愿意砸钱，约在对方喜欢的Bar里。 
 
    安掬乐是附带的……乔可南跟他借卡，安掬乐硬要来，散发光与热，谁叫闺女这阵子鸡婆，老在坏他「好事」？ 
 
    安掬乐「哼」一声，瞟一脸荡漾的好友一眼，今天是陆渣男生日，他很不爽。 
 
    不过不爽的点是…… 
 
    乔可南：「你干么一脸便秘？」 
 
    安掬乐人称菊花黑，花名在外，十足响亮，他和乔可南网路结识，阴错阳差成为至交，如今也已三五载，真是岁月如梭……屁眼也快缩，再降子蹉跎下去，他这朵菊花，都成老花了。 
 
　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
    他哀莫大于心死地睐他。「因为我太久没找人通肠了。」 
 
    「噗！」乔可南一口酒水喷出来。 
 
    「靠，你脏不脏啊？」安掬乐满脸嫌弃，赶紧移开座位。 
 
    「干，谁脏啊?!我那一口要五十……通肠，你讲得出口……」 
 
    这句点燃安掬乐火气，他插腰挺肚，一手指人，姿态如同茶壶。「蛤，我怎讲不出口了？有人每天被通很爽啊，只许州官放火不许百姓点灯嘛？别以为我不知你们夜夜春宵、夜夜通，我要不是每天还吃饭，那里肯定合起来，跟耳洞一样……」 
 
    乔可南安抚：「好好好，冷静、冷静，我们没有夜夜通……不对，我是希望你修身养性，不要挥霍过度，省得老了独自一身，又一身病，我顾得了一个顾不了两个……」 
 
    乔可南担忧其来有自，前阵子他们圈里一个很有才华的年轻人挂了，才二十几，很年轻，据说就是玩太猛，过度消耗导致器官衰竭，一日睡梦中便骤然走了，算得上幸福死法。 
 
    大夥儿不舍，上上周安掬乐参加了对方告别式，然后就……勾搭了一个。 
 
    感想：赞赞赞、猛猛猛、唧唧大、火药足，通体舒畅，衷心感谢友人在天之灵，给他牵线，帮助肠道健康。 
 
    乔可南知悉后，差点没炸。「你连在人家告别式都可以……有没有良心啊，不怕报应？」 
 
    「报啥应？不过男欢男爱，何况朋友过世，我们都太伤心了，需要感受活人的温暖和力量……那卡尼尔不是讲‘我思故我在’？对我菊花爷来讲，则是‘要干有我在’。」 
 
    「……」听他掷地有声，乔可南连吐嘈力气都没了，只能纠正道：「‘我思故我在’是笛卡儿讲的……」 
 
    「哦，猪脚儿，随便啦。」[猪脚的闽南话音译过来像笛卡] 
 
    「……」 
 
    至此乔可南已完全放弃口头劝说令安掬乐收敛，只得身体力行，加紧看管。 
 
    至少在酒吧内，长相阳光俊气、曾为一号的乔可南，比五官标致，不开口走优美文青气质路线的安掬乐，绝对要多了亲和力，无疑把全Gay Bar的桃花，通通揽到自个儿身上去了。 
 
    安掬乐向来自信，怎能接受那些人看自己的目光沦为「没鱼虾也好」？哼哼，道高一尺、魔高一丈，做岳母的自然把这事告知了「儿婿」，陆洐之一听，不得了，怎可能放任老婆在外招蜂引蝶？ 
 
    于是立马追来，把人带走。那一晚，安掬乐难得地闲静了，却没遇见半个看得上眼的，有种「乔可南找的是不断电马达，我这边却只有电池开关」的FU，太惨了。 
 
    安掬乐的座右铭：宁缺勿滥。 
 
    陆洐之一度渣归渣，最少肉体功夫上，确实是千万年难得一见，圈中人梦寐以求、趋之若鹜的好小一。 
 
    把这样的人独占，爱得差点死了，如今被对方爱死，谁才该有报应？ 
 
    「哼哼。」安掬乐半是嫉妒、半是羡慕，捏揉起乔可南的脸皮，强迫他做了很多丑表情，这才心满意足，哈哈笑。 
 
    乔可南依他去。「菊花，我不反对你找人，但我不想你找太多人……」 
 
    「行了，闺女。」安掬乐翻白眼，乔可南的潜台词就是：跟我一样，快点找个伴定下来吧！ 
 
    找伴？怎办？凉拌！真是好了伤疤忘了疼，不想想自己找的这个，过程多惨烈、多死去活来、多夙夜匪懈。 
 
    不是不想要，然个人有个人的生活方式，乔可南也懂，菊花真要单身一辈子，独自灿烂他支持，就怕沾了太多蚊蝇，被孽障腐蚀，不得好死。 
 
    害他像个老妈子，能帮忙消一笔就一笔。 
 
    陆洐之加班工作，到现在还没来，两只显眼小受坐在主桌，今天酒吧走八○年代主题夜，复古的Disco旋律勾人舞动。 
 
    安掬乐坐不住了，开玩笑，他的Style耶！不管张国荣谭咏麟草蜢……没在怕的。 
 
    他冲上舞台，一连跳了好几曲，连小虎队的《青苹果乐园》都没放过。他舞姿俗媚，性感洋溢，玩够了，安掬乐满身汗，跳跃着走回来，宣扬自己的战利：「你看。」 
 
    一掏口袋——三、四张电话名片跑出来，有的甚至写了三围、唧唧尺寸……安掬乐嘻嘻笑：「好几个都硬了哟。」 
 
    乔可南：「……」这人生来就是要妖孽的，他法力不够，收不动，只能任他作乱人间了。 
 
    他无奈喝酒，安掬乐瞧了一会，伸手抬起乔可南下巴。「想谁？」 
 
    乔可南：「蛤？」 
 
    安掬乐：「你姘头？」 
 
    不能有内敛点的称呼吗？「没，我看时间差不多，他快来了。」 
 
    很好，就怕你不来。安掬乐微笑，乔可南喜欢跟人家爱来爱去，是他自由，但不能干涉他跟人家做来做去，是不？ 
 
    安掬乐招手。「闺女，来。」 
 
    乔可南：「？」 
 
    安掬乐把脸凑近，这会一脸严肃。「你平时怎称呼你家那坑的？」 
 
    「啊？」乔可南一愣，直觉回答：「叫名字啊。」 
 
    「连名带姓？」 
 
    「嘿啊。」 
 
    安掬乐很嫌弃。「茄，真没情趣，何不取个小夫夫昵称？蜜糖、甜心、哈尼之类？」 
 
    这下换乔可南一脸便秘。 
 
    安掬乐叹口气，摇手指。「你这样不行。夫妻之间感情维系，往往从一个独一无二、你情我愿的肉麻称呼开始。来，请你跟我这样做：‘老～公～～’」 
 
    他双手交握，搁在脸边，眼睛闪闪，口气甜腻……恶心又欠揍，乔可南噗嗤一声笑出来。「你白痴哦。」 
 
    安掬乐催促。「快点啦，我说真的。‘老～公～～’」 
 
    那公字音调高到都破音了，安掬乐一起肖，没人抵挡得住，乔可南好气又好笑，舍命陪小零，学他喊了一声：「老～公～」 
 
    「很好，可惜不够甜、不够大声。」安掬乐正经严肃，仿若指导。「再练习一次。」 
 
    好吧。乔可南认了，一把捧住安掬乐的脸。「老～～公～～」 
 
    这一喊，至少方圆一公尺的人都听得见。菊花咬牙切齿：好啊，放无双，斩我桃花嘛，老子这就摧你菊花！「做得好。现在，转过头，把你刚刚行为好好交代一遍呐！真的做零做腻了，不要紧，我随时等候，给你爱的抱抱喔！」 
 
    乔可南闻言，猛回头，就见陆洐之一脸铁青，站在他正后方。 
 
    死──定──了── 
 
    「安～掬～乐～～」乔可南恨死，他从不喊安掬乐本名，叫他菊花，如今连名带姓一并咆哮，可见情况真的不妙。他的男人在他身后，他非常火。 
 
    安掬乐含笑，调整了一个端正优雅如民初贵太太的坐姿，雍容地朝陆洐之一指。「带回去好好管教。真是，怎对着奴家这般喊，羞死人了哟～～」 
 
    唯恐二人不乱，安掬乐：「唉，今天喊我老公，难保哪天去喊别人达令，不得不防啊！」 
 
    乔可南吼：「才不会！」 
 
    「哦，怎不会？」安掬乐瞟了眼陆洐之，即便在昏暗灯光下，他都能猜到乔可南此回铁定很惨。 
 
    冤冤相报没得了，你害我便秘，我只好害你脱肛了。「行了，女婿，把人带走，赏他一丈红。」 
 
    陆洐之决定采纳。邻近不惑的生日，居然听见老婆在众目睽睽下叫别人老公……这两字，他还没听乔可南喊过，居然先白白便宜了外人。叔可忍婶不可忍，爷爷奶奶不能忍，他更不会忍。 
 
    乔可南心知这回凶多吉少，在被陆洐之拖走前，撂下一句：「菊花，你小心菊花！」 
 
    安掬乐：「谢谢你了，我今晚就让它灿烂盛放！」 
 
    乔可南：「……」 
 
    呼，碍事者走了。 
 
    安掬乐心头舒畅，调整坐姿，把宽松Ｔ恤往右扯了一点，露出形状漂亮的锁骨及纤白脖颈，进入妖孽状态。 
 
    他个头不高，约莫一百七，但身型比例极好，宽肩窄腰，身体肌理结实，不若一般猴子体型没几两肉，外加长年修习瑜珈，体态保持良好，尤其一双修长的腿，包覆在紧身牛仔裤里，伴随酒吧音乐节奏晃摇，引人垂涎。 
 
    他五官俊逸，气质优雅，不讲话时走文艺路线，一开口却百无禁忌、活泼好玩。二十八岁了，外貌仍像个青春大学生，他身上有一种艺术人特有的傲气，即便出社会多年，历经各方磨难，可某些根深柢固、塑造他现今人格的东西，仍旧无法抹灭。 
 
    他能玩、他能闹，但若要一份绝对的安静跟孤独，亦没人敢打扰。 
 
    不过，他现在最想要的东西，是唧唧。 
 
    又粗又大又黑又紫……偏偏最近看到一堆歪瓜劣枣，安掬乐深感自己极限到了，人生无望，不如归去。 
 
    复古夜过了，酒吧音乐恢复往常，Lady Gaga的《Just Dance》响起，舞池内的人群进入后半夜的癫狂状态，他们不想知道自己是谁，更不想知道别人是谁，只愿在逆光的保护底下狂欢……直到末日。 
 
    群魔乱舞，过去安掬乐乐意加入他们，但现在…… 
 
    靠靠靠。 
 
    他心底连骂，拎着啤酒移步走往吧台──那儿是酒吧公认的「观赏区」，专给不接受搭讪，仅想喝酒闲聊打发时间的人使用。 
 
    安掬乐坐下，闷闷喝了口啤酒，眼角余光瞥见服务生在收拾他那一桌「战利」……他一张没拿。 
 
    再这样下去，他真要憋到便秘了。 
 
    唉。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    安掬乐走出酒吧，靠在水泥墙前，点燃一根烟。 
 
    他不常抽烟，本能讨厌被任何东西控制、束缚住的感觉，不过做设计业的，香烟、咖啡，似乎是种深入骨髓，从娘胎带出不可分割的存在。 
 
    不过，还是不喜欢。 
 
    他抽了两口，正要捻熄，蓦地哗啦一声，一盆水兜头淋下，湿了他半身。 
 
    「……」安掬乐无言瞟了眼已遭熄灭的烟头，再往顶上一瞧。 
 
    「夭寿喔～～」楼上大婶见泼到了人，惊恐大喊，高分贝响彻防火巷。「少年仔，拍谢啊，有没怎样？我、我在浇花，手滑了一下……」 
 
    安掬乐嗅了一下身上味道……是白米，大婶拿洗米水浇花，好环保。 
 
    冲着这点，安掬乐就不好讲什么，当然，内心仍有一字：靠。 
 
    靠靠靠。 
 
    「没事！」他抹抹头，回了一句，心里不爽归不爽，没必要深入计较。 
 
    OK, today is not my day. 
 
    他半身湿漉，把烟扔进垃圾箱里，决定回酒吧要一块毛巾擦擦。 
 
    至于拐人……算了，浑身大米味，谁想用舌头替他舔，肯定是晚上没吃饱。 
 
    安掬乐拧着发梢上的水珠，不意撞到一个人。 
 
    「靠……不是，拍谢。」差点喊出心声，安掬乐收声抬头，端起招牌笑容──眼角微垂，目光略带惶惑，嘴角饱含羞涩……要多清爽多清爽、多可人有多可人。拜托，练习很久，增一分太油，减一分太傻。 
 
    一般人见了，估计再多火气都没，非一般人十之八九会搭讪。先前遇到个毛没长齐的大学小子，自称哥哥，安掬乐陪他玩了会，甜甜叫他哥，最后身分证亮出来，对方脸色精彩，足够配他三碗饭。 
 
    然而……面前的人，却一点儿反应都没。 
 
    只是眼也不眨，迳自望他。 
 
    安掬乐眨眨眼，像舞台上的演员吃螺丝，卡住了，演不下去，尴尬到了极点，那男人才缓慢接来一句：「对不起。」 
 
    「喔。」导致安掬乐的反应，也变得单纯。 
 
    很高。这是安掬乐对此人第一印象。 
 
    他一七○、乔可南一七八，陆洐之一八几，但这人……至少一九○，自己额头堪堪抵到他肩膀。 
 
    男人头发短短，不求流行，却很精神；身型健壮，四肢俱长，比例很好。 
 
    他穿了件单薄白Ｔ，牛仔裤很素，连一条代表流行的刷白都没有，鞋子是浅灰色的NIKE……更正，应该是白色穿到脏，再反覆洗涤，最终沉淀成这般陈旧颜色。 
 
    安掬乐身上是米味，这人身上，倒是肥皂味。 
 
    在仿佛各家男性香水展示会的同志酒吧门前，真是一股清流了。 
 
    「你没事吧？」男人又问了一声。 
 
    他声音……很特别，略低而沉，又带点亮度，并非那种浑然天成的哑，好像还在转变一样，安掬乐隐隐觉得熟悉，却想不起。 
 
    或许他曾搭过讪？然而一看清他的脸，安掬乐便否定了。 
 
    他虽无节操，好歹上过床的人，长相如何、唧唧大小、技巧好坏，多少有记忆。 
 
    何况这人生了一张内敛刚硬的脸，十分好看，看过保证难忘。 
 
    安掬乐脑里滴滴答答，飞快运转，纵横Gay场多年，他看人眼光可毒了，堪比砒霜，光看这人挺直修长的鼻，安掬乐就能猜到，他肯定有根好JJ。 
 
    上梁不正下梁歪，反之上梁很正，下梁……通常不会歪到哪去。 
 
    这不单单是看鼻子高不高，更要看鼻骨直不直，鼻肉不能太厚重，亦不能太薄，里头包含诸多学问，整了也没用，安掬乐眼利，照样看得出。 
 
    绝世好Ｊ啊！有尝过，安掬乐肯定忘不了。 
 
    他觉得自己这阵子的意兴阑珊，全在见到这个好Ｊ男的瞬间飘散，顿时干劲十足。 
 
    他勾勾唇，这次带足了引诱的意思，上挑眸眼在男人的鼻子、嘴唇、喉结处挪移，虽站直了身，但肩膀仍轻轻偎着男人厚实胸膛，只差没贴上去。「哦，我没事。」 
 
    对方：「……」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    两人大眼瞪小眼，「咻」一声，有风刮过。 
 
    识趣点的这时都该抱上来了，不要就会默默退开，男人却一动不动……莫非走错了，一般人？ 
 
    安掬乐只得硬着头皮，主动问这位拥有绝世好Ｊ的通乐先生：「要进去？」他指酒吧门。 
 
    男人木着脸，怔了怔，最终点头。「嗯。」 
 
    很好，想进去就有戏，各方面来说。「第一次来？我没看过你。」这是圈内知名酒吧，好比宅男这辈子总要组团打一次魔兽，但凡同志，不管好奇也好，被人拉来壮胆也好，或多或少，都会想来朝圣一番。「你有卡吗？这里是会员制，自己没卡，朋友得有，才进得去。」 
 
    男人依然很木，面无表情，然却风马牛不相及地问了一句：「你是同性恋？」 
 
    「噗嗤。」问法太直率，安掬乐反倒没有被冒犯的感觉，何况是事实，他不怕人讲。「是啊，你不是？」 
 
    男人没回答……仅一双眼，直直盯着安掬乐不放。 
 
    他目光直白，单纯执行「看」这动作，不带任何其余思想。安掬乐突然怪怪的，他承接过各式各样不同看法，不管审视、打量、引诱、欣赏、不屑、排斥……怎样都好，却没遇过一个人，看得这般纯粹，没有杂思。 
 
    然后你会忍不住在意，自己在他眼底，究竟是何种面貌。 
 
    很可怕、很危险。 
 
    纯真与无知，往往是最能伤人于无形的利器。 
 
    「好吧，我带你进去，好好玩。」Today is not my day.安掬乐没兴致了，何况这家伙一看就知道很纯，估计刚进圈没多久，九成九是个处的。 
 
    罢了罢了，不要让他第一次体验就遇自己这个高段数的，曾经沧海难为水，套一句乔可南的话，凡事都要循序渐进，连小美冰淇淋都没尝过，一口气跳到哈根达司，太伤身了。 
 
    安掬乐手插进口袋捞了捞，却被握住了手。 
 
    他一怔，下意识把手抽出，发现男人的手正牢牢箍着他的……左腕。 
 
    皮肤跟皮肤骤然相触，对方手心十分粗糙，充满磨砺，体温很高，安掬乐腕心敏感，那儿有一道疤痕，导致皮肉稚嫩，如今被探触，他不禁麻起了脊髓。 
 
    安掬乐咽了咽口水，抬起脸来，那人犹在「看」着自己。 
 
    他看似单纯，却绝对不蠢，男人与男人间，相互诱引，多少能有感知。安掬乐心知自己眼下全身覆满发情气息，倘若不是被大米水浇灌，冷静了些，要不一进酒吧，勾搭个人，可能压根儿等不及开房，直接在厕所开干。 
 
    他心里诅咒好友不知物极必反的道理，回望男人。 
 
    ……不，青年。 
 
    尽管长相老成，安掬乐依旧能察知他身上那股年轻的、不谙世事的天真。他估计没二十，尤其此刻眼神好若第一次出外打猎的小豹，一边依本能行动，一边瞧望自己父母，探问下一步该怎做，局促不安里，又隐隐透露跃跃欲试的兴奋。 
 
    安掬乐不会傻得把老虎误认Kitty猫，虽说同科，但本质差异极大。 
 
    青年散发一股天生的掠夺气息，或许他本人并无自觉。 
 
    安掬乐眯眸，下腹那儿微微热了。 
 
    男人是下半身动物，先干一场，诸多麻烦，之后再说。 
 
    思及此，他扬唇，眸眼一眯，用一副十足勾人的姿态道：「呐，你瞧，我湿了……要不要陪我找个地方……弄得更湿？」      


    

      第2章 [差一块]_                   第2章 [差一块]           第2章 [差一块] 
        妈咧。 
 
    安掬乐适才讲了一个荤笑话，无奈眼前人一点儿不懂捧场—— 
 
    他潋滟黑眸眨了眨，中肯说了一句：「这样会感冒吧。」 
 
    安掬乐：「……」是没错啦。 
 
    两人在夜路上相望好一阵，最后是满身米味的安掬乐宣告败退：「我们……走吧。」 
 
    「好。」 
 
    酒吧附近宾馆林立，素质由高到低任你选，好似某种共生系统，EX：养鸡场附近开着土窑鸡，这样的感觉。 
 
    安掬乐对环境没啥坚持，还不都干炮？当然，清洁很重要，谁都不想去那种一闻就知是孤儿院的地方。他在自己常去的Motel及休息四百的廉价旅馆之间挣扎了一下，挣扎的原因为……他直觉，这人有根好Ｊ，但没钱。 
 
    当然，由他来出不是不行，但这样很像嫖，安掬乐几大原则：他不嫖人，也不给人嫖。 
 
    最终他挑了四百元那间，瞟向青年：「一人两百，OK吧？」敢说不OK，管你Ｊ多赞，老子不奉陪！ 
 
    「嗯。」青年仍无表情，仅是默默点头。 
 
    两人一前一后，在深夜透着糜烂气息的街路前行，安掬乐不时转头瞥瞥，发觉那人亦步亦趋，紧随在后。 
 
    挺直的背、稳健的步伐，恍若行军，有种微妙气势。安掬乐迷茫了下，奇怪，明明自己才是主导一切，经验丰富得能记录成姿势通鉴的人，却觉得……好像被一只德国狼犬盯上了？ 
 
    毛毛的。 
 
    「这儿。」颇有年代的宾馆门口挂了块红布条，大剌剌印上白字：住宿八百、休息四百。 
 
    设备老旧的坏处就是没自动化柜台，进出得打照面。一个上了年纪戴着老花眼镜的阿伯在柜台里看报，客人来了，抬头瞟了一眼，散漫道：「四小时四百。」 
 
    「嗯。」安掬乐从桃红色的皮夹里掏出两百，搁在桌上，看往青年。 
 
    青年手搁进口袋，捞了一会，终于捞出一张──更正，一坨红色纸钞，他将之摊开，只见本来面带微笑的国父都成一脸苦相，又见他掏出硬币，一个五十、三个十块、两个五块、一块…… 
 
    一、二、三、四、五……他数了数，黑亮的眸睐向安掬乐，问：「有一块吗？」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    青年真是很坦然，丝毫没因缺钱而露出窘迫模样，买东西时差一块钱的感觉确实挺呕的，安掬乐决定当一回好人。「有，拿去吧。」 
 
    他曾经发誓，不在男人身上花一毛钱。 
 
    如今花了一块，也不知算不算破誓。 
 
    安掬乐拿了房卡，两人搭乘电梯上楼，过程里，同样没人说话。 
 
    青年身上有股叫人想保持沉默的魔力，不过完全不交谈的气氛实在太差，安掬乐只得没话找话，问道：「第一次？」 
 
    青年一愣，点点头。「嗯。」 
 
    「喀嚓」一声，房门打开，安掬乐摁亮房灯。 
 
    青年模样始终淡定，人在紧张时往往多话，他却不会，然而方才柜台点钱，同样的数，他数了好几次，进了电梯后，跟在他后头的步伐也慢了，现在进了房间，更是连一眼都不敢多瞄。 
 
    安掬乐忍俊不禁，年轻人，到底有可爱的地方。 
 
    房间很小，一张床，一间浴室，以及一对茶几跟座椅，没了。 
 
    「想被插，还是插人？」安掬乐解开围巾，脱下半湿外套，转而在廉价的床上坐下。 
 
    床垫发出「嘎吱」一声，很响。「我今天想被干，所以不管你计划当哪个，都先配合我，往后再介绍凶猛有力的大哥哥给你，好不？」 
 
    圈里有人特别尬意处男，热好养成，说实话安掬乐倒是觉得麻烦：要先对号、一一调教、细细指导，还得小心不要给人落下创伤，但……唉，寂寞有毒啊，身体上的寂寞也是毒，真是没鱼虾也好，他瞥了青年的鼻子跟他裤裆一眼，暗暗祈祷自己看Ｊ本事健在。 
 
    「如何，能操我吗？」他嘴巴说着下流话，表情却很清爽。 
 
    到这个地步，要说不行，他准会把人绑起来强奸了。 
 
    青年细长的眼张了张，看安掬乐姿态闲适地坐在床沿，他双手直直撑在背后，突出一点肩膀，形状很漂亮，Ｔ恤略显宽松，有种若隐若现的……性感。 
 
    他改换姿势，翘了个二郎腿，衬得腿部线条更加修长，他瘦，却不是贫弱的瘦，而是恰到好处，线条美丽。他脸很小，下巴尖尖，五官鲜明，刘海覆盖住额，发色为棕，眸色亦偏浅，在旅馆昏黄而廉价灯光下，像颗棕色的云母。 
 
    好漂亮的人。 
 
    不仅是外观上的漂亮，更包含整体气场。杜言陌不会说，这个人似乎是为了展现自己的漂亮而活着的。 
 
    「算了，我当你同意了。」安掬乐搔搔头，沉默寡言到这般程度，也算美德，就拜托等下在床上也能维持，埋头苦干就好。「我先洗澡。」 
 
    说罢，他全副武装走进浴室──包含他的提包及钱包，总归一句：防人之心不可无。 
 
    浴厕门关上，杜言陌一脸好奇地盯望房间，这是他第一次来宾馆，和估狗看到的描述不太一样，没有投射灯、没有会旋转的床，一切都很普通，跟家里一样，唯独清洁剂味道浓厚，沉浮在空气中，仿佛欲望长年累积下来的具体气息。 
 
    他坐到床铺上，听见「嘎吱」一响，杜言陌吓了跳，可又坐住，不敢乱弹。 
 
    他紧张吗？好像有一点，虽说是误打误撞发展至此，可接下来要做的事，也非全然没底，他没经验，另一位有，貌似他们会做到很深的那一步…… 
 
    他勃起了。 
 
    杜言陌脸有一点热，好在肤色较深，看不太出。 
 
    裤子里胀胀的，憋得难受，考虑了一会要不要先拿出来透气，偏不知安掬乐何时出来，遂打消了念头。 
 
    然后，规规矩矩，坐在那儿等。 
 
    安掬乐在浴室里，身体简单抹了肥皂，继而洗去。 
 
    他没问青年的号，总归今天心情，他不想做一，何况是一个处男的一，累死了撑着。 
 
    他大致做了些清理，最近乐于找人通肠，饮食都很简单，尤其在一夜情之前，更加不会吃东西。 
 
    最后，安掬乐套上Ｔ恤、牛仔裤，走出浴室。 
 
    只见青年坐在床沿，姿势非常严谨，像一个长年练武的人。 
 
    他见安掬乐出来，当即扬眸，却没乱动。 
 
    德国狼犬……安掬乐噗嗤一声笑了。「该你了。」 
 
    青年呆了呆，应了一声。「哦。」 
 
    他和安掬乐交棒，入了满是湿气的浴室。 
 
    趁他洗澡空档，安掬乐把皮包里的保险套拿出来，其余用品宾馆有提供，这附近是同志酒吧，老板又摆明了要做他们生意，润滑剂都是水性的，很上道。 
 
    牌子还行，安掬乐用过，不会太腻，事后清理也容易，据说还掺了保湿成分。 
 
    他倒出来，在手心里蹭了一会，脱下牛仔裤及内裤，又挤了一点，抹在胯下，将一小截手指塞入臀穴，自动自发，给自己扩张。 
 
    「呜……」 
 
    安掬乐微微喘气，他仰头盯睐天花板，好像……真的很久没做了。 
 
    一点气氛都没的卤素灯泡，大抵被烟熏坏，略微泛黑，角落的壁纸翘了一块，身下床单则是俗气的碎花……只比野合好一点点，供给两个欲望缠身的人，纾解压力，无须计较太多。 
 
    他手在后穴进出，翻搅内部，关节微微弯曲，朝会阴处施压，里头逐渐湿润，贪婪的黏膜吸附着指节，那股子空虚难耐越来越重，安掬乐白皙的脸泛红，溢出的喘息很色情。「哈呀……」 
 
    「喀嚓」一声，浴室门打开，安掬乐抽出手指，望向青年……跟他下部，瞬间瞠目。 
 
    欧买尬。 
 
    青年似乎也被吓到，那人颀长白皙的腿伸展，穴口湿漉，漾着艳丽的红，挺直的阴茎尚未完全勃起，囊袋柔软地垂在会阴上，他大腿内侧的肌肤光洁若瓷，几乎不见体毛，耻毛则比发色略深，但仍不是一般东方人的黑色。 
 
    跟他曾经在GV里看到的……很不一样。 
 
    他下身一股热度涌上，胯部瞬间胀得发疼。 
 
    靠靠靠。 
 
    安掬乐嘴张大，差点没拍手，不愧是少年人，反应速度有够快。 
 
    青年全身赤裸，身上滴答落着水，他阳具竖直，角度漂亮，暴胀的龟头为赭红色，伞状立体，茎身粗壮，青色的脉络蜿蜒攀附，垂落的双囊饱满，皱褶很少，体毛恰到好处地覆于其上，是一个男人最性感刚好的程度。 
 
    安掬乐在内心竖指按赞：天啊，自己这双眼，死了肯定要捐出，造福男女性同胞。 
 
    各种科学报导显示，男人的性能力跟JJ大小并无直接关系，但……说归说，脱下裤子那瞬间，看到黑桥牌香肠跟士林大香肠，他相信每个人得到的FU，截然不同。 
 
    数大就是美，人类对「大」这字，天生无招架之力。 
 
    安掬乐不禁上前，不脱不晓得，这个人身材好得惊人，古铜色的男子肌肤，肌理饱满，腹部块块分明，不是健身房锻炼出来那种刻板虚假，而是自然而然包覆生成，蕴藏精悍之力。 
 
    有道是天拎ㄟ雄厚。 
 
    安掬乐自觉赚到，抬手触摸他结实胸肌，迷惑他怎如此之冰。「你用冷水？」 
 
    杜言陌口气平常。「找不到开关。」 
 
    「噗。」安掬乐一笑。「怎不问一下？」 
 
    青年愣愣眨眼，说了一句不是多大事……脸庞似有热意，安掬乐顿住，猜他大抵紧张得没想到，这令他莞尔，抬首亲了亲他，手在对方湿漉冰凉的薄发游走，轻轻抚弄头皮。 
 
    非常温柔的触摸。 
 
    杜言陌微微一怔。 
 
    安掬乐意识到他反应，收回刚吐出的舌头。「啊，忘了问你，接不接吻。」 
 
    有些人对嘴贴嘴的碰触有洁癖，觉得炮友上床可以，亲吻不行，安掬乐自己倒是没那方面计较，哪里的洞不是洞，哪里的体液不是体液？ 
 
    杜言陌摇摇头，盯着安掬乐湿润的唇，眸光深邃。「可以。」 
 
    「太好了。」安掬乐笑，伸手攀住青年脖子，嘴唇微张，贴上那片丰润唇瓣。「人的嘴巴里，据说是性感带最多的地方……」说着，他舌尖上挑，微微勾住对方舌瓣，无语邀请。 
 
    杜言陌应了，舌瓣与他相缠，吻得很黏。 
 
    「唔……」青年的味道……很青涩。 
 
    安掬乐很难描述，总归很干净，而且他刚才刷牙了，清香的薄荷气息染在舌间，一腔芬芳。 
 
    他边吸着对方舌根，边嘻嘻笑，捏了把青年脸皮。「还知道要刷牙？」 
 
    杜言陌脸热，舌头刚被不停吸吮，使他讲话还有点儿不俐落。「刚巧看到牙刷……」 
 
    「嗯，真乖～」安掬乐心满意足再亲上，现在觉得跟处男做爱也挺好的，至少不会仗着有经验，忽略细节。 
 
    他对青年的唇片又吸又咬，不亦乐乎，不过这人太高，他得踮脚，索性把两条手臂缠上去，牢牢环住对方脖颈，但仍吃力。安掬乐眼睫一掀，「能不能把我抱上去？」 
 
    「喔。」 
 
    应罢，他弯腰，安掬乐反应不及，整个人被扛起搁到肩膀上，活像个米袋。他只穿了一件Ｔ恤，这下圆润的屁股整个暴露出来，贴在青年脸上，安掬乐万年难得地居然羞了，连忙挣扎要下地。 
 
    「不是这样啦！你当你在扛米啊?!」他分明把身上的大米味洗掉了！ 
 
    「喔。」青年放下他。 
 
    安掬乐瞪他一眼。这傻傻的！「来。」他拉住青年健壮手臂，环到腰上，然后贴上去。「一手扶住我的腰，一手托住屁股，稍微往上提……」 
 
    他一个口令，青年一个动作，安掬乐用腿勾住他的腰。他视线终于比他高些，由下往上，看见青年睫毛，漆黑浓密，一排整整齐齐，如同墨扇。 
 
    他倾首轻吻，唇片扶过他眼睫，青年眼皮颤了颤，似乎不大习惯。 
 
    安掬乐问他：「什么感觉？」 
 
    「痒。」 
 
    安掬乐笑。「痒好啊，就怕你不痒。」说着又咬咬青年鼻头、脸皮……吸住那片唇瓣，他发现自己挺喜欢吻他的，嘴唇很软，厚度适中，含进嘴里似含块软糖，又柔又甜。「有些人不知道，哪儿痒就代表哪儿敏感，越怕痒的地方，一被爱抚，越有快感。不信你试试……」 
 
    他吮吮青年眼睑，杜言陌抖颤，下身挺起如同硬棍，就着两人眼下姿势，刚好卡在安掬乐腿间，蹭过他的阴囊。 
 
    真可爱。 
 
    青年反应老实，安掬乐满意极了。「想不想知道我哪儿最怕痒……嗯？」 
 
    他话说得勾引，答案当然也很呛，青年说句「想」即可得知，不料对方很正经，居然跟他玩猜猜乐：「肚子？」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    「腰？脚？」 
 
    「……」安掬乐吁口气，他错了。「再猜吧你！」连荤话都不懂，亏他这朵菊花，白长了梗。 
 
    青年傻傻，犹猜：「腋下？」 
 
    安掬乐受不了，抓着青年的手，往自己臀缝一塞。「这里啦！」 
 
    杜言陌指尖一下探触到收合的穴口，皱褶感触太鲜明，他手一颤，粗糙的指腹擦过，安掬乐「咿咿」了一声，脸皮泛现淡淡粉色。他这处敏感是真的，而且不是内部，是外围，这点当然有好有坏，坏处就不讲了。 
 
    他反应直接，杜言陌眼睁大，只见一直很游刃有余的年长男人，突然变得……很惹人怜？他不会形容，直觉想再多看，于是手便按住了那儿，在肛周拨弄，揉了又压。 
 
    「啊……嗯……」安掬乐腰都软了，括约肌不断收合、张开，他刚给自己润滑过，软化得很快，挤进去的润滑液吐了一点出来，沾湿了大腿内侧。 
 
    没吃过猪肉，也总看过猪走路，有洞就钻是男人本性，杜言陌很快便将一根指节伸进去，里头潮润腻人，热度高昂，十分舒服。 
 
    他连手指都比安掬乐粗，一根能有两根效果，安掬乐血液循环好，外加皮肤白，全身泛红，嘴里啊啊呻吟。 
 
    杜言陌见状，便更卖力挖掘，安掬乐心想：该死了，太久没被插，要被处男这一两下搞到高潮，他菊花爷的名声，这回真得扫地了。 
 
    「停……到床上！」他腰软得不行，快攀不住，身下肉根同样挺起，被青年健壮小腹压着，又疼又舒爽，马眼处渗出液体，湿滑了两人。 
 
    青年很听话，抱着他往床铺移动。 
 
    移动期间，难免颠簸，安掬乐的阳头就在对方肚子上一蹭一蹭的，这玩法他没尝过，毕竟身材好成这般的小攻，挂了满街灯笼都未必找到，同志圈里身材健壮的不少，但壮得刚好，矫健精炼的，少之又少。 
 
    安掬乐忽然觉得自己那一块钱，出得很值得。 
 
    他依依不舍，被放到床上时候，腿还缠着人家，就连精口泌出的淫液都沾在青年肚子上，黏出一条丝，稠得在灯照底下晶润发光，淫荡极了。 
 
    青年抹了抹，俯在他身上，安掬乐细瞅，逆光之下，他样貌很俊，眼眸纤长，鼻梁挺直，眉目间多少带了点未长开的稚气，安掬乐抚着他胸口，这肤色深浅差异，格外突出，青年每一处都像被阳光怜爱亲吻，肌肉凹陷处的深色阴影，使他身型更显健美。 
 
    安掬乐仰头，亲吻他脖子，吸他喉结、咬他锁骨、揉捏抚弄他健壮身躯，很不客气掐了把他褐色的乳首，最终整个指掌摊开，贴在他左胸上，轻轻按揉。 
 
    青年心跳很快，咚咚咚、咚咚咚的，这辈子没被人这般用过，双手都不知该搁哪儿，安掬乐也不嫌他呆，他被这股青春气息深深吸引。好在夜很长，慢慢来，过夜八百，剩下四百，他甘愿补齐。 
 
    安掬乐一路舔吻，吻至青年壮腰，上头黏了他刚刚分泌的液水，男男做爱就这点麻烦，再怎样都不可能不吃到自己的东西。 
 
    他吮去那些液体，青年竖起的肉根几乎贴上肚子，那玩意实在很长，安掬乐只手握住，只觉硬得不行，前端液体不时渗出，他俯身舔了舔，嗯，涩涩的，但味道并不叫人难受，甚至……想多尝尝。 
 
    嗳，他真被这具年轻鲜活的肉体蛊惑，若不是如此，他一般不会对一夜情对象做到这程度。 
 
    美色误人呐……安掬乐一边感叹着，一边亲了上去。 
 
    「唔……」青年沉沉低吟，肉根在安掬乐口腔内一蹦，差点脱离。后者只得用手握住，固定好，再吞咽。 
 
    真的很大。没一会，安掬乐便下巴酸、嘴巴疼，不得不先吐出。这才含了一半呢！ 
 
    只见青年那半截肉棒全是他口水，在灯光下水亮水亮的，青色血管显得突出，气势更足。安掬乐没辙，干脆用舔的，手撑在龟头下方，稳住肉茎，从头部亲到根处，用舌尖挑弄囊袋及阴茎接连处的凹槽，再自下方舔回来。 
 
    「啾啾……」即便无话，湿漉声响依旧不绝于耳，杜言陌龟眼渗出的液体逐渐增多，益发黏腻。安掬乐食指戳着他精口，把皮稍稍褪开。 
 
    青年阳具大，尿道口也比常人大，挂着透明液体，几乎能见里头鲜艳颜色。安掬乐放缓步调，再度含上，不过还是一样，大略含了一半，就觉嘴巴差不多满了。 
 
    「呼啊……」安掬乐吐出来，吸了好几口气，才又吞入。 
 
    杜言陌：「……」 
 
    安掬乐技术很好……应该吧，他没比较对象，毕竟不曾被这般对待，他肉棍胀得不行，被这样那样吸了又舔舔了又吸，尤其精口，刚被拨弄，连同囊袋都产生酥麻感，不停自腰椎阵阵涌上。 
 
    吸附他的那人口腔湿热软腻，他希望对方含住整根，但光看就知有困难。 
 
    他不得已绷紧下腹，极力调节呼息，才不使自己莽撞地在人家嘴里冲撞。 
 
    安掬乐心知他憋得辛苦，男人嘛，到头来有射才是重点，他这样试探性又舔又吸又含，偏不给人一个痛快，某方面来讲也算折磨了。 
 
    亏他能忍。 
 
    想着想着不免抱歉，安掬乐吐吐舌，豁出去，打定主意帮他全含了，也能当作辉煌战史里崭新一笔。他调整姿势，改成仰躺，后颈卡着床沿，抬脸打直脖子，盯着青年阳具道：「就这样，慢慢插我嘴里。」 
 
    杜言陌吓着。 
 
    「放心，没事。」这姿势做深喉最容易，安掬乐放松口部肌肉，重新握住对方肉根，示意他缓慢挺进。 
 
    他嘴唇潮湿，没人能抗拒这等诱惑，杜言陌听了，可依旧不敢用力，一次挺进一点，挺了半截，被抓住茎身，安掬乐满脸潮红，示意停下，他口部肌肉自然蠕动，收缩挤压嘴里肉棒，发出一点难挨的喘息，很性感。 
 
    安掬乐歇了会，鼻翼翕动，吸着氧气，觉得可以了，又吞进一点。 
 
    就这样一点一点吞到底，青年敏感的龟头抵到一处柔软炙热的地方，他深深吐气，肌肉鼓起，小腹收缩，马眼发胀，就快吐精。 
 
    「唔～」安掬乐喉头溢出低吟，青年的味道占据他一嘴，腥膻的气味直呛鼻头，令他眼角溢泪，脑子因缺氧发晕。分明算得上难受情况，却又有股自虐快意，他揪紧Ｔ恤，下腹酸热，双腿忍不住并拢，相互磨蹭以抚慰茎肉。 
 
    杜言陌发现了，他见安掬乐肉茎翘起，黏液吐出，很自然而然弯腰，舔了上去。 
 
    「呜！」这姿势改换，令他阴茎顿时插得更深，几乎噎进安掬乐食道。 
 
    他一阵晕眩，满嘴满肚子，俱是青年。 
 
    杜言陌似乎快射，精水味道越来越重。青年舌头很笨拙，但很仔细，他学他刚才那样，整根来回舔舐，吞进嘴里。安掬乐全身酥麻，呼吸越发不畅。他没法子，不得不把青年吐出，呼啊呼啊喘息。 
 
    杜言陌没在意，依然专心替安掬乐咬。 
 
    安掬乐体肤因缺氧泛现粉色，青年的肉根贴在他嘴边，唾液及自身泌出的稠液，滴脏了地板。他微微张腿，任青年含得更深，同时张嘴吸吮对方龟头，就着上头那些湿滑液体，给青年打枪。 
 
    安掬乐时机抓得刚好，一手掐住青年肉根，杜言陌呜咽一声，忍过以后得来的高潮排山倒海，安掬乐一松手，那浊液便一道接一道，把他Ｔ恤全射糊了。 
 
    量真多……一开始还挺赞叹，继而大叫不妙：靠靠靠，这是设计师十五周年限量版纪念Ｔ恤啊！ 
 
    「完了完了。」玩太猛，忘了这事，安掬乐也不顾青年还在帮他舔，翻身跳起，脱了上衣。 
 
    呜啊。这射精量庞大，整件上衣黏糊糊的，早知该把衣服脱光光。但赤身出浴绝对是新手行为，首先全裸等于一下子掀底牌，无新意，再来对方若临阵脱逃，独自面对空无一人的房间，可是超悲惨的。 
 
    大抵只有青年这款愣头青，才会像刚刚那样，裸身出来了。 
 
    杜言陌呼吸急促，缓过高潮，察觉安掬乐面色不对，下意识便道：「对不起。」 
 
    还真一副愧疚模样，安掬乐「呃……」了一声，自知不能怪他，是他想让青年射的。倒是他分明不明状况，却很认真道歉，头顶甚至好若能见一对狗耳垂落……安掬乐胸口一揪，一下子不忍了。 
 
    「没事。」 
 
    他笑笑，把那设计师十五周年限量Ｔ恤扔到一边。罢罢罢，衣服洗洗就好，怎能因身外之物给人烙下创伤？太缺德了。 
 
    安掬乐全裸，皙白肌肤更显薄透，他有四分之一俄罗斯血统，来自母系，所以肤色跟发色偏淡，连体毛都浅。青年晃了眼，盯住对方胸前两粒晕红，安掬乐本以为他会揉揉捏捏，没料完全不动，不免好奇：「怎么了，对乳头没兴趣？」 
 
    全天下对乳头没兴趣的，估计不是哺乳类。青年始终瞅着，呢喃道：「好像……会坏掉。」 
 
    小小两粒，缀在偏白的胸膛上，乳晕色泽偏浅，淡淡化开，杜言陌移不开眼，心口碰撞着，口干而舌燥。 
 
    安掬乐一怔，见他并非说笑，差点笑出，却不自觉被这股莫名纯情的气氛感染，红了脸。「才不会呢。」 
 
    他拉着青年的手，摁在自己胸前。「我喜欢……疼一点的。」 
 
    杜言陌一颤。 
 
    「你可以用力一点，掐它、揉它……」安掬乐小声道，他音调属中间，不低亦不高，绵延不绝的尾音透着一股腻人的缠绵。「但，不能让我受伤……」 
 
    不知怎地，杜言陌忽然有点悲伤。 
 
    身下的这个人，明明笑着，淫荡地说出如同Ａ片女优般引诱人的话，却又好像带了某种深意……他不懂，只觉他笑着笑着，下一秒就能哭出来一样。 
 
    矛盾得叫人不忍。 
 
    他弯下身，亲了亲对方的眼皮。 
 
    安掬乐莫名。 
 
    刚才口交，他生理性泪水溢出，如今被轻柔吮去，他怔忡望着青年嘴唇，贴上又离开，浅色的眼睫不禁颤了颤。 
 
    青年吻他眼角、亲他眼皮，然后……吻他的嘴。 
 
    现学现卖，完全是安掬乐刚刚亲他的方式、样子。 
 
    他还不很擅长，一迳对着安掬乐的嘴又吸又舔，两人当然不在一个级别上，青年会被呆呆亲吻，安掬乐不会。 
 
    他张嘴伸舌，引导对方如何交缠。滋滋滋……吮吸声不停响荡，满嘴都是彼此气味，薄荷的芬芳淡了，但仍有股香味残留，香得安掬乐忍不住捧起他的脸，甜甜吸住他舌头，状似迷恋。 
 
    他眼尾泛红，肉根硬挺，明显动情──好奇妙，这个笨拙青年，竟能把他全身上下都诱引。他毫无技巧、反应迟钝，可是……很撩动人。安掬乐将之归咎在自己真的太久没找人通了，否则他找不出其他缘由。 
 
    当然，青年很纯，约莫这点迷住了他，人类对失去或没有的东西格外向往，安掬乐同样不例外。 
 
    杜言陌一边吻他，一边轻轻掐住他乳首。 
 
    安掬乐胸口一阵热辣，那儿被揪扯，酥酥麻麻的快意直冲脑门，青年两边动作一致，左右开弓，用食指捻住，再用拇指指尖摩挲，这力度未免太刚好，他喜欢。 
 
    很喜欢。 
 
    「嗯……」他低吟出声，不觉挺胸，任由青年恣意揉捻，尖端如同下身胀硬，微微翘起，疙瘩一粒一粒浮起，很是清楚。 
 
    他正欲示意青年用嘴，对方却早一步俯身，含了一边进去。 
 
    「啊！」安掬乐尖叫，随即知道自己反应夸张了。 
 
    青年骇了跳，忙松嘴。「对不起。」 
 
    「不、不是……」安掬乐很尴尬，要命了，被吸个乳头而已，反应怎像个处的？「你嘴很热，我很舒服……」 
 
    杜言陌松了口气。「太好了。」各方面他都是第一次，对方身体太美好，他怕自己过分粗莽，伤了人就不好了。 
 
    那语调是真的庆幸，吐出的热气拂在刚含过的位置，安掬乐热中透凉，见青年表情明朗了些，他鼓励一般，抚着青年耳根，再一路探至他嘴角，胸膛前挺，把乳粒贴了上去。 
 
    杜言陌懂了，张嘴含吮，湿热的舌尖在凹陷处来回挺戳，他似觉口感新鲜，用嘴抿、用牙咬，依随本能，各种方式都来了一次。 
 
    一般男人对这处关注明显没唧唧多，可青年不同，他含完右边，再舔左边，腾出的手随时抚弄另一头，连同乳根一并揪起，安掬乐乳首敏感度一般，但被这样执拗拨弄，腰肢仍忍不住打起了颤。 
 
    安掬乐这下性具真要顶天了，青年的手总算滑下，揉过他的肚子、拂过体毛，握住他阴茎，上下套弄。安掬乐的尺寸在男人里也算不错的，相比青年虽小了一截，但也标准。 
 
    他色素浅淡，体毛淡薄，显得茎皮颜色稍深，龟头被淫液沾湿，碰着黏手。青年手很笨，摸法却很细，几乎照顾到每一处脉络。 
 
    安掬乐喘息，他以前嫌弃处男，觉得他们粗鲁、莽撞、没分寸……可眼前人彻底推翻他此认知，青年虽新手上路，却很计较他每个反应，捏了哪儿，怕不对，总要瞅瞅，黑亮的眼微微上挑，同眉毛一并扬起，无言询问：如何？舒不舒服？ 
 
    对方反应若轻，他便加重力度；要皱眉了，便改换方法。 
 
    安掬乐指尖泛红，揪着床被，心音如鼓，他从没做过这么安静的……性，要换先前，上床跟打仗一样：「你行不行啊？」、「那儿不能咬……轻点，不不，用力点，你妈虐待你，没喂饭啊?!」 
 
    如今，嘴巴只需用来喘气和接吻，和青年亲吻亦很舒服，即便没有多余技巧，单纯的嘴碰嘴，他也亲得认真。唯独口活差了些，但这还真需要经验累积，安掬乐心想，他若有心，假以时日肯定不得了，大抵又能成为圈里一个百人斩。 
 
    不过现在，自己是他第一人。 
 
    想到这儿，安掬乐莫名挺乐的。      


    

      第3章 [饭可以乱吃、话不能乱说]_                   第3章 [饭可以乱吃、话不能乱说]           第3章 [饭可以乱吃、话不能乱说] 
        「等等，你……你躺下来。」 
 
    安掬乐阻止爱抚，他后头酥麻得不行，见青年肉具挺在那儿晃啊晃，忍不住了，想赶紧尝味。 
 
    他把杜言陌按倒在床铺上，细细欣赏他小麦色的矫健身躯，那种纯男人的阳刚及性感，令他喉部紧缩，小腹发热。青年射了一次，可肉根依旧硕硬，处男就是这点好，货多，随时能战。 
 
    他使青年半躺，自己攀附在他身上，上身前倾，去拿床柜上的润滑液。 
 
    这姿势促使他胸膛整片贴在青年脸部，乳首擦过对方鼻尖，杜言陌伸舌舔了舔，似乎吮上瘾。 
 
    安掬乐「呀」地叫了声，脊髓一麻，一手捞过润滑剂的管子，另一手掐了把青年滑润的龟肉，恶狠狠警告：「别不安分！」 
 
    「你不喜欢？」杜言陌很正经反问，安掬乐一时噎住。 
 
    哪儿不喜欢？相反地，就是太喜欢了，才会一直沉溺，至今还做不到重头上。 
 
    「等会……等你插进来，随你怎么舔。」 
 
    「哦。」青年似很期待，眉目闪闪，这模样真是像极自己小时邻居豢养的那头狼犬。初见时觉得凶猛，不敢靠近，后来鼓起勇气，摸了一把，对方居然垂头，乖乖任他顺毛…… 
 
    安掬乐那时心荡得厉害，即便后来被反咬一口，亦觉那狗怎样都是好的。当然，被咬是他活该，得寸进尺，对方在警戒吠叫时，自以为和它交情匪浅，出手阻止，下场自是…… 
 
    对了，那狗叫啥名来着？ 
 
    「你……」叫什么名？ 
 
    杜言陌：「嗯？」 
 
    安掬乐想问，但一口气哽住了。 
 
    他从不关切一夜情对象资讯，唧唧够大、身材够好、长相够看便行。 
 
    青年三者全占了，很好，安掬乐自觉不必太深入，遂把话收了回来。 
 
    杜言陌意识到不对，问：「怎么了？」 
 
    「没事。」安掬乐笑笑，打发性亲了亲青年的嘴，把润滑液挤入他手心。「给我扩张。」 
 
    青年抬眉。 
 
    安掬乐：「不会不知在哪儿吧？」 
 
    「不是，」杜言陌瞅了眼掌心里的液体，再瞥瞥他股间小穴，有点紧张。「真的……进得去？」 
 
    安掬乐一愣，随即噗嗤笑。「你这在变相夸自己唧唧大？」 
 
    青年脸红了，他知自己那玩意儿确实不小，尤其跟身边同侪比。「我……怕你受伤。」 
 
    真单纯。「我确实很怕受伤，所以……你得小心点，我会告诉你哪里有感觉，零号大抵位置是差不多的，幸亏你指甲短。记得往后跟人上床前，都要剪干净，这点很重要。」 
 
    「喔。」青年点头，一脸受教。 
 
    安掬乐很满意。他挑男人，除了用上梁判断下梁大小，另一个无人知道的点是──他会看指甲。 
 
    会细心保养手部的人，在床上通常不会太粗鲁，甚至乐于展现自己的技巧，况且肠道黏膜脆弱，极易感染，愿不愿替对象顾虑到，很重要。 
 
    这个青年是第一次，安掬乐不否认有私心，想教会他各种妥善做法。 
 
    或许……在他将来和真正喜欢的人上床时，就可以很好地对待对方。 
 
    那世界就更和平了。 
 
    「手指……插进来。」他调整一下姿势，跨坐在青年身上，抬高腰部，双臀往后微翘。「先把润滑液在手里抹一抹，不要太冰，有点温度比较好，太凉，肚子会痛。」 
 
    「嗯。」青年从了，把水液捂热，涂在食指，缓慢插入。 
 
    安掬乐肛口敏感，一被探触，腰际便抖了抖，溢出一声轻喘。 
 
    青年指根湿润，温度刚好，安掬乐原先紧闭的肠道翕张，黏膜贪婪含吮，他边喘边示意。「转一转，把周围弄湿。」 
 
    「好。」青年转动手部，把安掬乐体内每一寸细细抚过。 
 
    他内部发颤，收缩吸附，一根手指基本不会太难受，况且安掬乐经验足，他很快便要求道：「抽出来，然后两根并拢……一起进去。」 
 
    这次青年没应声，他很专注，而且不需提醒，复又倒了一些润滑剂在手上，握拳将之温热，才探进安掬乐股缝里。 
 
    孺子可教啊。安掬乐内心给他鼓掌了。 
 
    对方似乎记得安掬乐穴口敏感这事，他没直接深入，而是先用指腹在他肛周揉按，将之捏软。安掬乐爽极了，他牢牢攀住青年背脊，极力吸气，同时脑门发热，眼角溢泪。 
 
    是真的舒服。 
 
    「别……别一直揉……」他有点难堪，那儿太敏感，有时跟人上床得忍住。淫荡不坏，但坏就坏在太淫荡，别人就不会细心对你了，把你当成玩物，好像怎样随便都可以。 
 
    可青年没那方面计较，或者──他还不懂。「为什么？我弄得不好？我觉得你喜欢。」 
 
    「唔……」他确实喜欢，很喜欢，没人不喜欢被抚弄舒服的地方，何况青年动作这般细致，叫人舒软。「喜欢啊，你弄得很好，可我……也想尝尝这家伙的滋味。」 
 
    他掐住青年肉根，对方呜一声，倒抽口气，好在刚射过一次，阴茎抖动了两下，并没泄出。 
 
    杜言陌依言插进两根手指，这回吃力了一点，但感觉更好，里头软热，黏膜被润滑剂或其他分泌物弄湿，温度略高，表面不规则，又相当柔顺。 
 
    安掬乐动腰，令青年的指能往前头戳，人体构造里，前列腺的位置一般在第二根指节处，靠近精囊的地方。 
 
    他向青年提示道，杜言陌似乎自有概念，依随安掬乐指示，转动手指，也不知探触到哪儿，身上的人忽地一阵绷紧，喘气直道：「啊，碰到了、碰到了……」 
 
    他音调拔高，原先就显粉润的肤，颜色变得益发好看诱人，杜言陌抚了一把，上头泌出汗珠，他探舌舔去，略微咸涩的味道，十分催情。 
 
    他手指不停挑弄，记着安掬乐刚有反应的那处，弯曲指节，朝内按弄。他手指很长，故能察知到那一点不同，不是一个肉块或什么，不仔细肯定不会注意。他对着最饱满那处施力，安掬乐尖叫了一声，随后转为抽咽。 
 
    「咿嗯……」 
 
    杜言陌的手完全戳到他前列腺上，前列腺是一块饱满球体，连着尿道，能刺激勃起，青年隔着直肠，两根手指来回施压，力道刚好。黏膜细致，感触鲜明，安掬乐下肢酸软，前头硬棍长得流水，仿佛失禁。 
 
    「别、别……呜！」 
 
    还不及歇口气，杜言陌探进第三根指。 
 
    这回他没问，但仍心细地在肛口上打转很久，食指和中指并拢抽戳，摩挲男人最敏感处，拇指在括约肌上摩擦。安掬乐腰都麻了，快支撑不住，肉根处热热麻麻，精口发痒，淌出的淫液沾亮了整根茎柱，同样打湿了青年小腹上的耻毛。 
 
    安掬乐哈啊哈啊喘，目光涣散，有了充分润滑及前戏，三根手指虽稍嫌勉强，但仍被贪吃的小穴吞了进去。 
 
    真……紧。 
 
    指根被整个勒住，有点儿疼，杜言陌年轻却不冲动，默默等他适应，过程里他似嫌无聊，转而舔起安掬乐胸膛，吻他锁骨及心口。 
 
    简单的亲，软软的唇贴上肌肤很舒服，缓解了安掬乐身上过于刺激的感受。 
 
    他略略松了肛口，杜言陌手部趁隙转动，甚至意图分开，安掬乐眸目瞠大，紧揽住他。 
 
    「呀啊啊……太胀了……不行……呜……」 
 
    真的是扩张，彻底的扩张，他黏膜被迫张开，湿润的液体自内部淌出，青年用三指一并挤压他的前列腺，这和方才用戳压的方式不同，他好像……好像想把那块，隔着肠肉捻起。 
 
    「啊──」这太刺激！安掬乐吃疼，但疼痛里又带了酥麻至极的难言快欲，好似被人按摩，按到最要紧那处上，痛完了便是极乐。 
 
    安掬乐当真不行了，那股快感绵延至他尿道，整根感觉强烈得好似一碰就能射，阴囊鼓胀，透明的前列腺液里混了精水，他嘴唇微张，眸目迷离，仿佛呼吸道被灼伤，不禁抽开身体去捞保险套，偏偏整个人在高潮边缘，脑子都使不上来。 
 
    「在哪里……」 
 
    杜言陌：「什么？」 
 
    「套子。」安掬乐终于摸到。刚拿润滑剂时，不小心扫到床下。 
 
    他迫不及待解开包装，抽着气，亲了亲杜言陌的嘴。「等、等等……给你戴上。」 
 
    杜言陌当然有这方面常识，没常识也要估狗看电视。他调整位置，屈起一脚，令双腿分开些，这动作使他身体肌肉线条，显得蜿蜒好看，蜜色的肌肤泛着一层汗光，好若比例完美的神像，又多了石膏所没有的生动活力。 
 
    尤其阳根，挺拔竖直，茎皮早已后褪，衬得龟肉益发饱满。他茎头硕大，阴茎颈部的肉瓣尤其厚实，安掬乐晕茫着给他戴套，套子有点紧，青年似乎略显不适，「呼……」地长出口气。 
 
    套子是安掬乐带来的，素质不错，他安抚似地亲亲对方阳物，边揉着他饱满囊袋，缓缓把橡胶套往下拉。过了头部，接下来便容易些，保险套是无色的，但那种橡胶感仍挥之不去，把属于青年原本鲜活的颜色给遮挡住了。 
 
    安掬乐略觉可惜，他喜欢青年的唧唧色——年轻、漂亮、鲜明。即便他喜欢又黑又紫，不过这样偏向深红，带着清晰的青筋脉络，色泽干净的也不错。 
 
    他舔舔唇，将润滑液大量淋上，像在给松饼淋糖浆，直到对方阳具彻底湿漉，这才动腰，以跨坐姿势，张开双腿。 
 
    这回不用他下令，青年自动自发，握住自己肉根，将之固定。 
 
    安掬乐笑了，亲吻青年眼皮，杜言陌四肢抽颤，小腹略紧。 
 
    这儿似乎真是他性感带，很可爱，安掬乐觉得喜欢。 
 
    「可以……进来了。」 
 
    「嗯。」 
 
    两人配合默契，外加安掬乐经验丰富，知道何时得用力、何时得收力，青年的阴茎捣入，头部最辛苦，不仅是大，形状更如凶器，安掬乐穴口比常人细嫩，光这过程就爽得腰麻，既想赶紧吞了，又想维持这情况，他迷乱得快发疯，索性抱住青年呜咽示意：「你插……插进来……」 
 
    「嗯。」青年应了，到底是少年人，再悉心，仍冲动。 
 
    安掬乐体内很热，一收一放，即便隔着塑胶套膜，仍能感受吸引。他耐不住，一记挺胯，整根肉具顶了大半进去。 
 
    「啊啊、太深了、我不行……肚子好涨……」安掬乐抱着他，青年的冠状沟刚顶过他前列腺，他差点没撑住，双腿直打颤。 
 
    硬物才进一半，安掬乐便觉到底，直肠被塞满，肛口不停收缩，对方茎身上粗大的血管即使隔着一层套，仍能感知到。 
 
    安掬乐头晕，嘴巴有点儿干，不由低头索吻，咽着那人嘴里唾液，糊糊道：「行了，你再顶进一点。」 
 
    「好。」部分肉物挺入，过了那个坎，接下来顺当许多，当臀穴摩擦到粗糙毛发时，安掬乐便知整根都进去了。 
 
    他胸膛起伏，努力汲取氧气，面色红润地按了按肚子，在大约横隔膜下方一点位置比划，虚弱朝青年一笑。「你都顶到我这儿了。」 
 
    这仅是一种夸饰，青年低头，睐了一眼，便赧了脸。 
 
    等于这人一半上身，都被他插着。 
 
    安掬乐笑着捏他耳朵，青年肤色重，唯独耳根颜色较浅，看得出情绪变化，很讨喜。 
 
    「你太大了，我不好动，你……自己来？」他原先想用骑乘位，但青年又粗又长，光插着他的腰就瘫了，压根儿使不出力。任处男自己动，这勇气非同小可，不过……安掬乐对他莫名颇具信心。 
 
    「扶着我，慢慢把我放到床上，这姿势你比较好做。」 
 
    杜言陌依言，可他动作远比安掬乐设想要细致周到，他一手环着他腰部，一手托住他屁股，就着顶在他体内的态势，轻轻令他仰躺在床被上。 
 
    安掬乐眨眼，由下往上瞅他。青年忍得满脸汗水，汇聚到下巴处，积成汗珠。姿势改换，肉具稍稍脱离了一点，安掬乐仰首，吮去那滴汗粒，双腿张开，勾在青年腰背上，全然的邀请。 
 
    他想，随他了。 
 
    杜言陌懂了。 
 
    青年忍到极限，终于大开大干。安掬乐尖叫，前列腺遭受戳弄，直肠被狠狠摩擦，舒悦得近乎发狂，无法抑止。「啊啊啊，好胀、顶到了……唔、好棒……要死了……嗯啊……」 
 
    「唔……」青年同样发出低鸣，很性感。 
 
    「嗯！啊啊、呀……」过去叫床多少是用来增添气氛，这回却是受不住，自然而然喊出，那音调高昂，饱含媚意，相对青年沉默，只有几声粗喘，安掬乐罕见地感到羞耻，声息渐小。 
 
    杜言陌手肘撑在安掬乐脸部两边，手掌陷入床铺，下身迅速抽插，原先还不敢太大动作，后来实在憋不住，仿若悍马，猛抽猛干，每次都抽出大半截，再行挺入，茎柱沾了一堆不知名液体，湿润水亮，使他动作更为流畅顺利。 
 
    「呜呜～～」安掬乐浪叫几回，最终憋了嘴，噎得整张脸都热了，包含鼻头，红通通的。 
 
    杜言陌看得心痒，下身畅快令他多了些余裕，张嘴含住那人唇瓣，用舌尖挑开他嘴，这嘴一张，安掬乐便压不住：「啊……啊……啊……那里好……好喜欢……嗯……」 
 
    杜言陌喜欢听。小孩子总说哭就哭，随时嚷嚷，代表他们没防备，而人大了，越苦越累，总习惯吞着、忍着。能自然呻吟，显示这人足够信赖，他忽然想干得更用力，令他发狂一般哀哀尖叫…… 
 
    他拇指插进安掬乐嘴里，听他口齿不清咿咿呀呀，他手臂撑回床铺，筋肉鼓胀，位置刚好卡在安掬乐两边肩膀上，不管下身多用力顶，安掬乐身体总被固着，逃都逃不了。 
 
    「慢一点……慢一点……呜……」他告饶，被禁锢在青年身下，不停挨操，对方不知哪来气力，安掬乐全身无力，双腿软软垂在两旁，伴随青年节奏晃动，穴口被撑开、摩擦到极致，过分的快感汇聚，难以纾解，最终令他哭了出来。 
 
    杜言陌趴在他身上，舔着他的脸、他的眼角、他的耳垂，像磨蹭主人的忠犬，但性具却很凶悍，丝毫不慢，捣弄他身体最为隐密敏感之处。 
 
    安掬乐闭眼，体验那股黏膜被彻底摩擦的快感，舒服得沸腾。啪啪啪的撞击音连同湿漉响声及他停不了的喘息，在廉价破烂的宾馆房里晃荡，这儿隔音要稍差一点，估计全楼都能听见他被年纪小的青年摁在床上狠操的声音。 
 
    幻想着遭人围观的淫靡场面，安掬乐龟眼越发酸麻，尤其青年每一次律动，健壮的小腹总能蹭压过他阳柱。不是最直接的快感，很难言其妙，致使他不急于用手刺激，可这回不行了，被插得太有感觉，他不想就这样射精，好可怕…… 
 
    「呜～～停……停……」安掬乐手按在青年胸膛上，不断抓挠，想令他动作缓下。「饶了我，我要死了……啊……」 
 
    「嗯。」青年一记狠力顶入，之后便停下。 
 
    安掬乐双目睁大，体内的肉棒刚狠狠往上擦撞过他精囊，「呀！」他指尖蓦地陷入青年胸膛，印出红痕。 
 
    他肉根胀痛，和被刺激到前列腺那种酥麻麻的快感不同，而是有东西在他内部挤压，连带小腹甚感发酸，很像憋尿憋到极致，急于解放，安掬乐想射了，他一手绕到身前，套弄阴茎，另一手则无意识在杜言陌身上抚擦，要求疼爱。 
 
    杜言陌晃了晃腰身，安掬乐低咽一下，但没表示抗议。 
 
    于是他再行律动，前方的快感带动后方收合，安掬乐体内变得更软更紧更潮湿，杜言陌没忘刚才高潮滋味亦是这人带给他，他手伸到下头想帮忙，不料碰触到对方胀硬龟肉，安掬乐便叫了声：「不要、别碰……呀啊──」 
 
    他射了，精液自马眼冲出，力道大得喷湿了两人小腹。 
 
    安掬乐揪着身下床单，身上激烈的快意使他即便射了精，腰椎仍处麻痹当中。 
 
    他后穴发颤，吞吐那人阴茎，清楚感受到对方此刻究竟有多硬。 
 
    「换……换个姿势。」安掬乐没力了，尤其双脚，不停打颤。 
 
    杜言陌阴茎抽出，伞状头离开时，还发出「啵」的一声。 
 
    习惯被占满，如今阳物抽离，小腹那儿空荡得厉害，安掬乐面红耳赤，喘过气，翻了个身，抽过枕头垫在肚子下抬高臀部，任被插干到发红的后穴露出。「就这样……插进来……直到你射为止。」 
 
    「嗯。」青年捉住他的腰，仍旧坚硬的性具抵上，再度没入。 
 
    那儿历经抽插，开拓上并无困难，安掬乐脸闷在床被里，呜呜咽咽的。 
 
    由杜言陌这角度，看见他泛红耳根、棕色的后脑杓、细长的脖子、漂亮的背脊……他伸手探抚，蝴蝶骨形状十分匀称，腰部线条是葫芦状的，尾骨处一点凹陷，衬得屁股越发挺翘。 
 
    杜言陌一边插，一边亲他脖子、背骨，刚被射在肚腹上的精液由原先的浓稠变成液态，滴滴答答往下垂落。 
 
    他亦觉快射，用力环住安掬乐腰腹，胯下狠狠顶送，肉体撞击声就此不绝于耳。 
 
    「嗯……嗯……」安掬乐怀疑自己正被一头不知餍足的年轻骏马操干，臀肉受拍打至发麻，窄致的洞口撑开到极致，吸附着青年肉根，即便高潮刚过，被摩擦仍很舒服，他前头热意再次蓄积，不免晃起腰来，令性器在棉布上蹭动。 
 
    杜言陌很快到达极限，他两下发力，挺动至深处，阳具一胀，在保险套里射了精。 
 
    男人出精后会有短暂乏力现象，青年在他背后低喘，有股生嫩的吸引力，安掬乐转头，攀住对方肩膀索吻，厚实的舌瓣缠了上来，吐息很热，手心沾碰到汗水，一阵滑腻。 
 
    空气里，交媾带来的气味相当淫靡。 
 
    杜言陌边亲他，胯下边轻轻插弄。射了两次，居然还没痿，太厉害，安掬乐不得不求饶：「歇一会，我好累，不行了。」 
 
    「那你别动，我来。」 
 
    「噗。」安掬乐哭笑不得，抓了把青年头发，真干上瘾了？「你当我屁股什么做的，若不休息接着来，我隔天就得去看肛肠科了。」 
 
    「喔。」青年会意，忙抽了出来。 
 
    很乖。 
 
    他性具虽离，但整个人依依贴在安掬乐身上，挺直的肉柱在他腿间蹭啊蹭的，挺不安分。 
 
    安掬乐二度勃起，也还没射，多少意犹未尽，索性把手伸到下头，把青年的安全套解了。 
 
    嗯，颇有重量，看来射了不少。 
 
    想起自己刚才那件Ｔ恤，不由叹服：青年人，到底有潜力。 
 
    少了束缚，杜言陌似乎舒服许多，他讨好地亲吻安掬乐耳背，手掌抚弄他胸口，揪住一边乳头慢慢搓捻，安掬乐闭眼轻喘，热度又来，完全勃起。 
 
    杜言陌性根探入他腿间，龟头摩蹭他会阴及阴囊，那儿很快被他渗出的液体打湿，又黏又滑，安掬乐摸了把他胀硬龟肉，道：「去……床头还有保险套，戴上。」安全起见，他一共带了三个。 
 
    青年一听，乐了，对着安掬乐脸边亲亲咬咬，吮住他柔软耳垂。安掬乐好气好笑，这回杜言陌给自己戴套，安掬乐扶好肉根，待装束好，便坐了下去。 
 
    这回没到底，就简单缓慢地晃动腰部，杜言陌很配合，没再横冲直撞，然而憋到后来，再维持不住，开始挺胯，终究全根没入，安掬乐拿他没辙，只得应了。 
 
    「嗯……」 
 
    两人射过了，都有余裕，步调缓慢许多，没再那般狂风骤雨，青年的手不停在他身上撩动，安掬乐也乐意爱抚他，年轻坚韧的肌理感触实在很好，他疼爱地把人抱进怀里，任其捣干。快意堆起，如同浪潮，抽插好一会，安掬乐给自己撸了几下，再射了精。 
 
    他肠肉一颤一缩，有些男人高潮时会带动后庭，他也不知先有鸡还先有蛋，到底哪边先爽到，总归爽就好。他亲亲青年汗湿脸庞，连带声音都温和下来：「想射了吗？」 
 
    杜言陌嗓音略哑。「嗯……差不多……」 
 
    「好。」安掬乐抬腰，令他能更大幅度侵入，杜言陌肉茎坚硬如铁，比之刚才毫不逊色，安掬乐眼前微晕，做得太过，觉得自己被插透了，好似胃部都顶穿。「慢点……不不，快点……你再干，干脆干死我算了……呜……」 
 
    事后回想，安掬乐今晚最后悔就是这一句。 
 
    年轻人不懂玩笑，当真猛干起来。 
 
    「啊啊、会死、真的会死……不要了……轻一点、别顶了，我要死了啊呜呜呜……」 
 
    安掬乐抗议都显无力，后庭被操到流水，每次插入抽出，滋噜滋噜的水声便响荡，带出的液体把两人胯下沾得一塌糊涂。 
 
    「啊……」安掬乐又被换了一个姿势，回到正常位，青年把他后穴操得彻底麻木，他就像被钉在板上的青蛙，张着四肢，嘴里吐着泡及各种羞死人的淫话，而青年粗长肉根恍如铁钉，牢牢固着他，插啊插的，也不知插了多久。 
 
    终于，杜言陌射了，安掬乐也瘫了。 
 
    他疲惫倒在床上，青年覆了上来，肉体沉重，阵阵粗喘贴着他耳朵，送进体内，搔人心肺。 
 
    安掬乐全身无力，动不了，心想：有道是一失足成千古恨，饭可以乱吃、话不能乱说，他的菊花这下真的灿烂盛放了。 
 
    靠靠靠。      


    

      第4章 [Today is not my day]_                   第4章 [Today is not my day]           第4章 [Today is not my day] 
        安掬乐晕晕蒙蒙，离死尸只差一步之遥，眼前一阵晃荡，仿佛看见花田。 
 
    青年刚洗澡，连带体贴地拎上他，不过这回很安分，除了亲亲抱抱又摸又揉，没再辣手摧花，阿弥陀佛。 
 
    一般到这时，安掬乐就会穿衣走了，大夥儿一拍两散，十全十美，可惜……他腿脚无力，小穴仍在酸麻状态，连同脚趾一并抽颤。 
 
    他在对方帮助下穿好衣裤，斜眼一瞄。「你确定你第一次？」 
 
    「是？」 
 
    杜言陌好似没懂他这般询问的缘由，他赤裸着，全身冒出洗浴过的水气，刚才安掬乐告诉他热水开关在哪，他身体很热，廉价的肥皂香在高温之下，蒸腾出一股干净纯涩的气味来。 
 
    「那你怎知道屁股里的东西。」想想这样讲实在不明不白，安掬乐索性直白道：「前列腺。」 
 
    「哦，我估狗。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    「只是试试，没想到真的有。」想起安掬乐方才被戳刺到那儿时，欢悦至极的反应，青年略略臊了脸，下腹清空的舒爽感益发明显。 
 
    搞半天，有备而来啊这家伙。 
 
    真是深藏不露，精神上的技术帝。不过算他运气好，瞎猫碰上死耗子，安掬乐身经百战，对自己何处敏感，极为清楚，要换了跟自己身体不熟的，按青年那种尝试性又很执拗的做法，不把人惹毛，一脚踢他下床才怪。 
 
    性事的契合好坏，从来不是单看个人技术，就像团队作战或跳舞，不是把自己的步伐走位记熟了便行，还得跟对方搭上节奏，相互都要足够信任、敞开。 
 
    总归他和青年配合度不错，这次组团安掬乐很满意，也就顺着青年撒娇似地缠抱上来，休息四小时，犹剩一小时，随他捣鼓去吧。 
 
    杜言陌没穿衣，把同样赤着上身的安掬乐牢固在怀，下巴抵他肩上，嘴唇不时亲亲碰碰，他略湿半干的发不停搔弄安掬乐脸颊，搞得他实在很烦，考虑是否该踹他两脚，下床归宅。 
 
    但第一，菊花很疼；第二……青年这副明显缺乏安全感的样子，令他难得母性泛滥，包容心起。到底是初出茅庐，需要爱与肯定，前者安掬乐给不起也不会给，后者……他拍了拍青年的肩，想着这时该不该来一句：「加油，我看好你哟」？ 
 
    安掬乐抚了抚他头发，青年抬脸，漆黑的眸目正眨也不眨，紧盯住他。 
 
    「？」 
 
    青年半天没讲话，安掬乐不明所以，但不可否认，这孩子眉目实在好看，珠眼漆黑，眸型纤长内敛，睫扇浓密。印度教有个神只，据说嘴里藏了宇宙，青年亦然，他眼底自有一个世界。 
 
    拥有这样的眼，再不擅言词，都觉无所谓了。他黑眸滟滟看着你，好似你是他的唯一……充满依恋。这目光太揪人，叫人心跳，怦怦怦、怦怦怦的…… 
 
    蓦然，青年的眸眶里，溢出了一滴泪。 
 
    安掬乐顿时华丽丽地雷着了。 
 
    这这这……是怎样？有这么感动喔？ 
 
    安掬乐刚才也是哭过的……当然，原因不同。他没嘲笑，仅抽了床头柜上所剩无几的卫生纸，给他擦眼泪。 
 
    青年依了，安掬乐看着心想，开苞总是伴随哀愁，好似灵魂里最纯粹无暇的部分逝去，尤其对于同志来讲，这一步，就真的代表你跟常人所言的「正常」正式偏离了。 
 
    即便后来回到正轨，它仍是你身体记忆的一部分。 
 
    掰掰，纯真～ 
 
    安掬乐正致我们终将逝去的青春，不料青年开口，吐出一句：「我喜欢一个人。」 
 
    「……」安掬乐Say Bye-bye的手还没放下呢，就听见这句。妈咧干干干、靠靠靠，安掬乐差点没掐死他：死处男，上床后讲这个，有没情调啊你？ 
 
    难道他天生一脸知心姊姊的脸吗？蛤?! 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐呼口气，心底骂归骂，算了。 
 
    他应了一声，终于忍不住点烟，吐雾姿态活似古代怡红院里抽大烟的老鸨。 
 
    他斜睨青年，问：「男的？」 
 
    他喜欢他的Ｊ，权当售后服务了。 
 
    他问了废话，不过对于倾诉者，他们只需听见无关痛痒的废话，鼓励他们讲下去──安掬乐向来深谙此道。 
 
    果不其然，原先寡言的青年这会放松了，他点头，淡淡道：「我以为我只是喜欢男人，但……我应该是喜欢他。」 
 
    和别人上过床，更能深知差异，倘若这是他喜欢的人，怎样怎样如何好之类，刚才肯定是感受到理想与现实的差距，所以哭了。青春啊～安掬乐内心感叹，自己都快三字头了，这样单纯的烦恼简直像上辈子的事。他捻熄烟，表情忍不住变得慈祥。 
 
    「很好啊，去追吧。」反正死道友不死贫道，无须负责的话讲起来最爽。少年啊，变成炮灰吧。 
 
    总归死不了，他们谁不是从灰烬一粒一粒拼凑出现今样貌？ 
 
    安掬乐想着，却见青年直直瞅睐他，那样的看法，令他又……毛毛的。 
 
    太纯粹了。 
 
    润净得像不及被世俗浑浊沾染的眼神，安掬乐一怔，不禁想：这人几岁了？ 
 
    他直觉他未满二十，但……该不会是……未…… 
 
    哈哈，不会吧？ 
 
    安掬乐心超虚，不由移开视线。「你可以先试探一下他是不是同志，或者是双。不是的话，建议你三思，像我就对腰酥奶澎卡称顶扣扣的女生很没办法，那是天性问题，不是有志者事竟成。你不能妄想改变一个人的口味和本质，对方也没义务。总之，要掰得弯的不叫直男，叫无骨男……」 
 
    还无骨鸡咧。安掬乐胡言乱语，随掰一通，就怕自己真的一不小心，铸成错事，但现在好像已经铸成了……唧唧都进去，射了三次，满室铁证，赖都赖不掉。 
 
    「小心驶得万年船，撞破冰山大家惨……」完了，他真不知自己在讲啥，可话没说完，他下巴便遭人揪住，扳过脸……被亲了。 
 
    柔柔软软，热息喷在脸上，不带半丝欲望，反而像是一只小狗在甜蜜地讨好他的主人。 
 
    安掬乐睁了睁眼，呆望青年极俊的五官。 
 
    他黑黝黝的眼清澈地瞅他，抱住安掬乐道：「我知道。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    「我都知道。」他又说了一遍，似微微颤抖。 
 
    随即，他平复了心绪，看着安掬乐又道：「谢谢你。」 
 
    简单三个字，充满力量，万分真挚。 
 
    安掬乐一时噎住了，胸口那儿，不知被何物撞击，一阵晃荡。 
 
    喀啷喀啷地，那得心够空，才能听见。 
 
    说完，杜言陌依赖地把身躯靠他身上，重量……很沉，安掬乐没推开，他呆滞很久，终于鼓起勇气询问：「对了，你……几岁了？」 
 
    青年抬眸，眨了眨眼，没答。 
 
    靠靠靠。 
 
    安掬乐心想完了，真完了。「二十？」他不带希望，但又略带期望地问。 
 
    青年摇摇头。 
 
    「十八？」 
 
    青年再摇头。 
 
    摇你妹啊，别摇了！「再上？」青年摇头。「再……下？」青年点头。 
 
    「十……十七？」安掬乐脸青青。接下去，他真不敢再猜了。 
 
    杜言陌睇睐他良久，终于说了一个令安掬乐从今尔后听见，绝对会大哭跑走的数字。「十五。」 
 
    「……蛤？」 
 
    「十五岁。」杜言陌说：「今年八年级。」 
 
    八年级……中二。 
 
    靠靠靠！！ 
 
    Today is not my day——他居然忘了这个老梗的开场！！ 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    早上九点，《Flawless》编辑部。 
 
    办公室玻璃门上，贴了一张万年不变的标语：Winter is coming！ 
 
    《Flawless》创办于一八九五年的美国纽约，现今在十三个国家发行，共十一种不同语言，为市面上贩售之高级时尚杂志。简言之，就是封面都穿得很怪，摆不是正常人做得出来的瑜珈POSE，里头介绍物件价格不过万不甘心的。 
 
    它是台湾第一本时尚杂志，拥有极高公信力及一票追捧者，编辑部的人每每想到此，都有一种任重而道远的使命感…… 
 
    ──屁。 
 
    屎命感还差不多。 
 
    「早。」一到钟点，打扮入时的编辑们个个踩着跟鞋或皮鞋，摇摆走进。 
 
    他们刚历经完发刊前的寒冬，现在尚能短暂轻松一下，有的一坐下便开始弄指甲，有的站在镜前搔首弄姿，检查全身配色，赫然觉得少了一物，便转进仓库，再出来，手腕上便多了几个色彩亮丽的手环。 
 
    凛冬未至，此时不骚，更待何时？ 
 
    然而一片平静当中，有人叫嚷：「喂，业务部打电话来，forever 15公关在问下期版面！」 
 
    呜！ 
 
    「这次仙贝团购一共十五包？谁要追加！」 
 
    啊！ 
 
    「快快快，谁帮我想一下那啥那啥牌十五周年企划！」 
 
    噗！ 
 
    一早受到各种「十五」攻击，安掬乐掩住心口，满嘴鲜血。 
 
    「要咖啡，还是十五茶庄的茶？」……呃，再来一刀，安掬乐彻底挺尸。 
 
    文编之一的任婕宜是目前最资浅人员，刚来不久，涉水不深，尚保留正常人的那份清爽甜蜜，待人良善，一早会主动替全部人员泡咖啡或茶，她走到安掬乐面前，正要问同样问题，见他神情模样，登时一傻。 
 
    「Chris？你、你怎么了？」 
 
    时尚杂志，不成文规矩就是编辑都得取一个很假仙的英文名，尤其安掬乐作为执行美编，时常得和纽约那帮美国佬往来。Chris，取自chrysanthemum──菊花之意也。 
 
    安掬乐趴在桌上，一脸憔悴，哀莫大于心死。「夜路走多了，总会遇到鬼……」 
 
    「蛤？」任婕宜听不懂。「那……中午要不要去行天宫拜拜，收一下惊？」 
 
    他们办公室距离行天宫很近，走路可到，有时遇见专栏要开窗、广告商要撤资、把人家大明星照片修坏、业务打来抱怨、压力太大长了成人痘、水晶指甲不小心断了等诸多芝麻不幸事项，都会去拜一拜，求保佑。 
 
    大抵恩主公看他们来，只想翻白眼。 
 
    她这一说，安掬乐忽然想到，他上上周去参加圈内那位好友的葬礼，没烧符水擦身。 
 
    他一向铁齿，不信这种鬼怪之说，现在由不得不信──这一个月，他欲望低落到快出家的境界，想找人时，看到都歪瓜劣枣，上梁不正，下梁……不忍看，好不容易遇到一个绝世好Ｊ，岂料…… 
 
    「我完了！」他马教主上身，抓住任婕宜肩膀，摇晃、咆哮：「我真的被妖魔鬼怪缠上了！」 
 
    「哈，早说了吧？」另一个相貌妍丽的女编瞧热闹地凑上来，丝毫不给面子地讥诮：「你以为拿个艾草皂搓一搓就没事喔？那不过是块肥皂而已！」 
 
    千金难买早知道，如今只能靠靠靠。安掬乐跌回椅子上，双目遥望远方，幽幽道：「你们记得来看我……」 
 
    「？」任婕宜跟冉撷羽面面相觑，任婕宜：「去哪里看？」 
 
    安掬乐呵呵笑，OS：看守所…… 
 
    稿件付梓，落版单刚出去，目前尚无要事，安掬乐闲闲上了私人用的Skype。 
 
    正想找谁调戏好，看到闺女乔可南的工作帐号在线上，他即刻发讯过去：「闺女～～」 
 
    过了一会，那儿回来：「娘～～」 
 
    恁娘咧。「我问你，跟未成年人发生关系，怎办？」为这事，安掬乐估狗一早上了。 
 
    乔可南是律师，问他比在知识+发问更准。 
 
    乔可南回了一串惊叹号。「你……」 
 
    菊花黑：「不，不是我，是我朋友。」干，又老梗。 
 
    而且这梗老到安掬乐自己都嫌弃。 
 
    不过老梗有老梗的好，何况他朋友一向多，有的没的事情不少，乔可南看来是信了。「对方几岁了？」 
 
    菊花黑：「十五。」 
 
    乔可南：「十五？妈的你朋友畜生啊？猪狗不如！这个年纪下得去手，不怕报应？干干干，我诅咒他唧唧烂、菊花残……」 
 
    菊花黑：「……」 
 
    他忍不住捂了下自己的唧唧跟菊花，前者还好，后者确实是残了。「我朋友不知道，他看那人外表，以为最少十八了。」 
 
    这是真的，昨天听到那数字时，安掬乐第一反应就是垂头，握住青年……不，少年的唧唧，尽管软垂，可分量依旧足够——当场喊了一句：「不可能！这不科学！」 
 
    十五岁长这样，二十五岁还得了？ 
 
    乔可南看了他解释，感觉似乎好一点。「对于十四岁以上未满十六岁之男女为性交者，处七年以下有期徒刑。」 
 
    差一岁，罚七年，安掬乐内心戚戚焉。「双方自愿也一样？」 
 
    乔可南：「跟未满十六岁就是犯法，管对方自不自愿。」敲完，他又补来一句：「除非……」 
 
    菊花黑：「除非？」 
 
    乔可南：「除非双方皆未满十六，那就只好各鞭数十，驱之别院。」 
 
    「咻～～」安掬乐沧海上的灯塔又灭了。「我精神上未满十六，行不行？」 
 
    乔可南：「你？」 
 
    菊花黑：「没，我朋友。」 
 
    乔可南：「……」 
 
    再侃下去不妙，安掬乐很聪明地转移话题。「哎，你今天没请假？」 
 
    乔可南：「干么请假？」 
 
    安掬乐丢去一张猥琐表情。「一丈红啊，你老公没让你走路开开的？」 
 
    视窗彼端安静了会，随即传来一句红色的放大加粗字体：「干，你才开，你全家都开！」 
 
    「唉～」安掬乐默默心想：他确实开了啊。 
 
    而且这花开太大，开到荼靡了…… 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    趁中午休息，安掬乐乖乖去了行天宫一趟。 
 
    他喜欢行天宫胜于车水马龙的龙山寺，这儿闹中取静，气氛安宁，拜拜流程简单且俐落，前后拜一下，基本就行。 
 
    他很少拜佛求神，觉得当一个人真走到绝境，天皇老子亦救不了你，不过当给自己一份心灵上的平静，偶尔上香，倒不为过。 
 
    拜完了，他给那儿的青衣婆婆收了惊，对方拿香在他身上上下比划──安掬乐又缩又闪，怕被烫到或香灰弄脏衣服，然而做完了，那婆婆咧嘴，朝他一笑：「平安。」 
 
    安掬乐心里一震，婆婆年纪大了，满脸皱花，门牙缺了一块，可笑靥真诚，他觉很美，美得他真心平静，他双手合十，朝婆婆一揖：「谢谢你，平安。」 
 
    不论信与不信，被人祝福或者祝福别人的感觉，总是温馨美好的。 
 
    走出行天宫，邻近冬季，天气很好，万里无云，街上有一对新人甜蜜依偎，在拍婚纱照。男的把女的拦腰抱起，蓝天之下，好似得了天地。 
 
    这姿势不知拍了多久，新郎满头汗水，还得维持住笑容，直到摄影师表示：「可以了！」他才慢慢把新娘子放下。 
 
    新娘子站稳了，掏出手帕，给新郎抹汗，鼓励一般，亲了亲他脸。 
 
    一旁路人等红灯，望着这一幕。安掬乐无聊，心底给他们配音：「干，吃这么重，害老子手都快断！」、「到底有没吃饭啊？敢摔老娘，跟你没完！」 
 
    这刻薄心声，在肚子里绕了几圈，终归消散，如此一幕，给困乏的城市人们美好感受，自己只需相信这点即可。 
 
    想着，安掬乐走过马路，太阳刺目，他下意识伸手一挡──用了左手，逆着光，他看见自己左手腕上一道多年疤痕，这是他自己划下去的。妈的他最怕痛，打针都能哀哀叫，可那时却能有这样的勇气……或者傻气。 
 
    他从不遮掩，不戴手表、不戴手环，大剌剌敞在那儿，人家问起，他也不避讳直讲：什么当年糊头糊脑，一刀就下去了，血流好多，吓得要命……还好刀子钝，没切到神经啊，否则真成神经了。 
 
    自己做的事，倘若连自己都不面对，那他这辈子，还真没啥好提的了。 
 
    这一刀，很傻，可他问心无愧。 
 
    安掬乐走去办公室附近一间面摊买面。 
 
    尽人事听天命，干也干过，拜都拜过了，还能怎？听天由命呗！ 
 
    安掬乐：「老板，阳春面一碗外带！」 
 
    等面好的时候，他想起乔可南曾经跟他说：「我跟你缩跟你缩～我以后都不去吃面了。」 
 
    安掬乐：「why？」 
 
    「台湾面摊太多，太老梗，不原创，我吃腻了。」乔可南：「而且吃完面，我都会倒楣！」 
 
    安掬乐不屑回他一句：「迷信！」 
 
    他手机响了。 
 
    安掬乐低头瞟了一眼萤幕，是支陌生号码。 
 
    室号，并非手机，安掬乐想一想，接起：「喂？」 
 
    「先生，您好，我们是XX宾馆。」电话里的女声十分客气有礼地道：「我们捡到一个证件夹，里头有身分证和……学生证，是不是……您或您朋友的？」对方口气里，听不出半点不妥之意，不过讲到「学生证」三字，多少停顿了下。 
 
    安掬乐：「……」 
 
    老板：「阳春面外带好了！」 
 
    靠靠靠。 
 
    乔可南说的是对的！！ 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    台北市立信丰国民中学。 
 
    门前巍峨石柱上，用金色楷书，刻着这一行令安掬乐心情万分沉重的字。 
 
    「国中啊……」安掬乐眼神恍惚，他脱离这儿，究竟多少年了呢？ 
 
    终归不可考，他把证件押在门卫处，登记好资料，踏入久未涉足的校园里。 
 
    原先计划扔给管理员了事，但深思几晚，外加被乔可南诅咒，唧唧发痛、菊花发残，他决定和这位杜同学……好好谈谈。 
 
    杜言陌。 
 
    身分证及学生证上名字，都是这个。 
 
    出生年月日，差一个月满十六，差之毫厘，失之千里──祖宗的名言是对的。 
 
    安掬乐再度将那证件夹掏出来，款式普通，干干净净，保持得很好，如同少年予人感觉，十分不苟。 
 
    他按着学生证上登记的教室号，一一寻找。 
 
    校园里总有一股特殊气场，沉静宜人，邻近放学时分，气氛在一片宁默中又隐含了鼓噪感。他瞅了眼手机，还有十分钟下课，教室不难找，在校舍最角落，安掬乐走马看花，低矮的洗手台令他顿时一愣，有种不在一般生活轨道上行走的错觉。 
 
    好像，进了另外一个世界。 
 
    而这个世界，分明他也曾历经。 
 
    他走到教室前，最后一节似乎是数学，黑板上密密麻麻的数学公式，台下睡成一片，杜言陌坐在最后一排，他腰挺很直，表情认真地盯着黑板。 
 
    安掬乐不禁想到上床那天，少年坐在床沿，等他出来……也是这副正襟危坐的模样。 
 
    像只训练有素的德国狼犬。 
 
    校内鲜有陌生人士出没，何况安掬乐这种──他发誓，他已尽量低调，没穿五颜六色，长版外套里加垂坠针织薄外套，上身一件七分衫搭配Ｖ领白Ｔ，合身的蓝色牛仔裤，一双黑色All Star。 
 
    他连头发都不敢抓，简单整理几下，可惜一身时尚气场掩不住啊掩不住，台上老师停下讲解，疑惑地睐向这儿，学生同样察觉不对，瞧了过来── 
 
    「喀啷」一声，在发现安掬乐瞬间，杜言陌扶桌站了起来。他动作很大，导致木椅倒地，把全班同学目光引去，年轻教师：「杜言陌，你家长？」 
 
    他脸上表情没啥变化，可最少行动看来，他很……惊诧。 
 
    废话，姘头都找到学校来了。 
 
    安掬乐摸摸鼻子，立马走开，躲到角落，靠墙等待。 
 
    钟声响起，四周顿时欢腾一片，欢呼声哗啦哗啦地，如同潮水满溢校园。 
 
    安掬乐呼了口气，他站的这儿，该班有人出来，都会看到。 
 
    他最先看见那位老师抱着书本走出，用疑问的目光睐了他好几眼，安掬乐装作不知，接着是几个拿扫除工具的学生……杜言陌匆匆出现，走上前说了句：「等我。」 
 
    「蛤？」 
 
    他口吻沉定，理所当然，安掬乐一脸莫名其妙，还不及问等啥？怎样等？杜言陌又回教室去了。 
 
    安掬乐咂舌，只得跟上。 
 
    他站在教室外头，看见杜言陌在整理垃圾桶──那似乎是他的工作。 
 
    教室里有人在打扫，有人在玩闹，死小孩一群，满片中二气氛，唯独杜言陌，安安静静不与人往来，默默把回收桶里的保特瓶铝罐，一个一个踩扁，发现没喝完的，不顾臭味，拿去洗手台倒，丝毫不偷懒。 
 
    他动作有条不紊，即便有人在等，也没刻意加快步调，只是手滑了几次，他瞥向安掬乐，又低头捡拾，瓶罐却再落地…… 
 
    「噗。」安掬乐莞尔，真没看出，他在紧张。 
 
    他紧张的时候，会数不好钱、抓不牢东西，偏偏面色一点不改。 
 
    他挥挥手，示意杜言陌慢慢来。 
 
    杜言陌似懂了。他缓了口气，做好回收分类，一一打包，双手一下子提了三大袋，踏出教室。 
 
    他走到安掬乐面前，身上无可避免传来垃圾的臭味。 
 
    然而，安掬乐并不觉讨厌。 
 
    或许他面容太宁定，或许他从头到尾，皆无厌色，每个步骤都不马虎：他不嫌弃自己的工作，那旁人更没资格嫌弃。 
 
    思及他一脸正色，毫无怨尤静静做事的姿态，安掬乐心底不免有点儿晃荡。 
 
    杜言陌：「我去倒垃圾。」 
 
    安掬乐：「哦。」 
 
    杜言陌：「我们一起去。」 
 
    安掬乐一噎。答应很奇怪，不答应更奇怪，他总不能一个人杵在这里吧？被当怪叔叔可麻烦了。 
 
    何况，他确实计划要跟少年谈一谈的。 
 
    于是他依言跟随，只是习惯了做自己的主人，难得被这般引领、掌控，难免升起反抗心思，但又觉不必。少年身上有一股力量，理所当然拉扯他，是一种浑然天成的强悍。 
 
    两人一前一后，走往垃圾场。 
 
    他真的很高，尤其跟同侪相比，当真是白鹤跑进鸡群。安掬乐原本惊异现在小孩会否长太好？目前看来应该是……个案。 
 
    袋子里的空铝罐相互撞击，喀啷喀啷的，初冬下午的日光很淡薄，落在身上不算暖也不会太冷。 
 
    安掬乐天生一副富贵身体，毫无抵寒能力，又爱水不怕流鼻水，穿得单薄，边走边抖，杜言陌回头，淡淡瞥了一眼道：「你衣服太薄了，是不是品质很不好？」 
 
    安掬乐：「……」虽说品牌不等于品质，但被这样一讲，实在哭笑不得。「我帮你拿一袋吧。」 
 
    他懒得和少年解释，他们相异的价值观、生活圈。 
 
    少年看来对每一件物事都很珍惜，鞋子仍是当晚那双，如今在太阳底下一瞧，更看得出悉心保养痕迹，不若他，腻一件扔一件，满柜的衣服鞋子，偶尔心血来潮整理，都不知自己买过。 
 
    杜言陌摇头。「不用了。」说罢，他捉稳袋子，迈步往前走。 
 
    安掬乐一向觉得自己舌灿莲花，可一遇到这个……面瘫少年？一肚子的话，不论好的坏的、正的歪的，通通接不下去。他淡定程度无人能比，而且在自己的世界里，享受自我的步调。 
 
    就连走往垃圾场的路上，他都像漫步风景区，周围不是破败陈旧的校舍，而是一片湖光山色。 
 
    一路无言。 
 
    安掬乐居然有些享受起这般难得宁静的氛围来了。 
 
    杜言陌丢了垃圾，又走到隔壁回收场，一个女同学提的袋子破了，罐子喀啷啷落一地，溢出酸败气味。她快哭了，要捡又不敢捡，安掬乐在旁漠视，倒是杜言陌主动上前，将之拾起。 
 
    烂好人。 
 
    他心底给少年定了评价，那女孩松了口气，双目挪移几回，却不捡拾。安掬乐「哼」了声，信步上前。「你不捡？」 
 
    「呃……要。」分明说要，却无任何实际举动，安掬乐瞟了眼她漂亮手指及一脸委屈表情，不觉伸手，拉起杜言陌。 
 
    「走了。」 
 
    「哦。」杜言陌罐子捡了一半，听了这话，竟真不捡了，跟着安掬乐走，瞧都没瞧那女生一眼。 
 
    女孩子在后头跺脚，连声谢谢都没讲，安掬乐也知少年应该不缺乏廉价肤浅的感谢，但多少有点儿不快。「别插手不干自己的事，人家未必感激。」 
 
    「嗯？」杜言陌迷惑地眨眨眼，随即道：「看到了，顺手而已，至于感不感激，那是她的事，我不关心。」 
 
    他口气淡漠，当真觉得做与不做都没差，不想做了、没必要了，就抽手。 
 
    安掬乐怔了怔，随即勾唇，原来不是烂好人，而是单纯做自己，直率不虚伪。 
 
    他想，少年这一点，倒是颇令人愉快。      


    

      第5章 [做人的道理]_                   第5章 [做人的道理]           第5章 [做人的道理] 
        杜言陌走到洗手台洗手。 
 
    安掬乐没法贫嘴，嘴很痒，想抽烟，但在神圣的国中校园里，又未免太罪恶了──尽管不远处的墙角，一群毛肯定没长齐的不良少年蹲在那儿，姿态老练地吞云吐雾，快乐似神仙。 
 
    杜言陌甩了甩手，安掬乐趁隙掏出证件包。「喏，你的。」 
 
    杜言陌见了，微一睁眼，像松了口气。「谢谢。」他收回来，瞧都没瞧，搁进制服口袋里。 
 
    安掬乐傻眼。「你不检查一下？」 
 
    杜言陌：「检查什么？」 
 
    「呃，有没少了什么？」 
 
    杜言陌想了想。「麻烦。」 
 
    安掬乐：「……」淡定帝啊淡定帝！富贵如浮云，荣辱皆不惊，实际上是少根筋吧？ 
 
    他咂舌，完完全全的非我族类、棘手人种，正经八百、调戏不得，憋得人要死不活。若不是他那里堵很久，外加看中他的下梁，才不会跟他发生关系！ 
 
    万幸此刻抽身，为时未晚。「好了，东西还你了，往后……你迈向你伟大的航道，我手刀冲刺独木桥，青春少年，好好享受你健全的学生生活，那天……你就当作了场梦，醒来后啥都不记得了呴，乖。」 
 
    试想十五岁少年，什么不好干，居然干人，养出这么一根「栋梁」，他都要替国家哭泣了。 
 
    不过他自己倒是喜极而泣：人生有望啊！ 
 
    虽然很想补句十八岁之后来找爷，爷奉陪，然谁知三年后沧海桑田，又是何等景况，罢罢，有缘自会再相「欲」。 
 
    「掰。」安掬乐挥手，转身待走，然而手肘又被捉了住。 
 
    同样左腕，同样位置，同样力道，同样……灼人。 
 
    他背脊一阵麻，麻到头皮，连同指尖细细抽颤。他无法判断这感觉由何而起，只能回过头，见少年紧紧盯着自己。 
 
    在傍晚逐渐稀薄的日照底下，他黝黑的眸子益加澄莹，叫人心折，那是还没遭遇社会的阴暗及险恶，还没在市侩里污秽一身，还没放弃了某些单纯干净的东西，才能拥有的，纯粹直率的眼。 
 
    安掬乐一噎，他力气太大，大得他无法挣开。 
 
    少年盯着他，眼光坦承无谓，干净得像面镜子，却陡然冒出一句：「我查过了。」 
 
    安掬乐：「蛤？」 
 
    杜言陌：「那天你一听到我的年纪，就吓得跑了，我回去估狗，跟未满十六岁的人发生性关系，无论如何，你都犯法。」 
 
    「……」安掬乐杵在寒风中，呆了很久才回神。 
 
    他被威胁了？他被威胁了？他被威胁了?! 
 
    有没有搞错！ 
 
    杜言陌觉得他应该把话听进去了，遂道：「我不会告你。」 
 
    「废话！」安掬乐怒而甩手，挣开箝制。「妈的要告就来啊，反正老子破罐子破摔，死猪不怕开水烫，真进了牢就当开拓新路线，走往人生新方向──」待出狱了不起出国避难，他的一身本事都在身上，流言蜚语夺不走，可少年就不一样了。 
 
    到底谁该怕谁？ 
 
    一边脑补和那些刺龙刺虎凶神恶煞的大哥们嗯嗯啊啊的场景，安掬乐有底气了。 
 
    他眼一眯，正想教教少年何谓「做人的道理」，杜言陌又道：「我想继续和你做。」 
 
    「做？做什么？」 
 
    杜言陌：「做爱。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    少年表情万分坦荡，好似在说那晚我们在河边散步，哈哈哈哈来追我啊真愉快，再来一次吧。 
 
    安掬乐一边回忆自己当晚究竟用了多高超的技巧，令他这般食髓知味，一边忍不住纠正：「我们那晚……不叫做爱，叫性交。」 
 
    杜言陌眨眨眼。「有差吗？」 
 
    有，差多了。「做爱是给两个……想做出爱的，我们没有。生物学上，那叫交配，或交媾，英文叫sex。你想做爱，那该找你那个……呃，喜欢的人。」 
 
    杜言陌想了想。「嗯，可是他不会喜欢我。」 
 
    仅此一句，他没再多反应。 
 
    他模样淡淡的，唯独眸眼垂落下来的阴翳里的落寞气息掩藏不住。到底是十五岁少年，再怎样淡定都无法掩藏自己真实的感情。安掬乐看着，心里头本来坚硬的一角，稍稍有些被捏软。 
 
    「唉，中二……」 
 
    「？」杜言陌：「和那个有关系吗？」 
 
    「噗。」安掬乐笑出，少年这种自然而然的反应，好像很呆，又……有一点可爱。 
 
    虽说他提的「要求」，淫荡得和可爱无半分关系就是了。 
 
    坦白讲和少年那一晚，安掬乐很爽，堪称他人世最美好性事前三名，尤其这阵子干涸过分，都快皲裂，杜言陌的出现无疑地如同甘霖，各处滋润，差没淹水。若非犯法，安掬乐其实很愿意和他多做几次。 
 
    毕竟人家十五岁，第一次是无知，再吃第二次，他真怕报应，唧唧烂菊花残。 
 
    思及好友「诅咒」，安掬乐一脸正经，摇手指。「NO，我是大人，不能答应你这种事。」 
 
    杜言陌倒是不以为意。「我下个月就满十六了。」 
 
    安掬乐：「？」 
 
    杜言陌：「十六岁以后，我有性自主权，你跟我……交配，不犯法。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    人生在世二十八年，他终于体会何谓嘴巴张大，无言以对的FU。这孩子……哪里呆了，分明奸巧得很！ 
 
    偏偏他的奸巧，又很坦然，坦然得叫人无法心生厌恶。 
 
    安掬乐扶了扶额。「你哪儿听来这个？」 
 
    杜言陌：「我估狗。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    万恶估狗，教坏囝仔大小！ 
 
    杜言陌从口袋掏出手机。「你号码多少？」 
 
    安掬乐瞟他一眼，随口报了一个数字。 
 
    杜言陌拨出去，按下扩音键。「您拨的号码是空号，请查明后再拨，谢谢。」 
 
    安掬乐：「……」果然没这么好唬弄。 
 
    少年盯着他。 
 
    安掬乐盯回去，这一步太关键了，踏错就完了。 
 
    他虽讨厌黑道，不过若能在龙虎刺青上留下爪痕，也颇性感的，问题监狱里要剃平头，他头型不好看，万幸当兵时候做的是替代役，他生来就是要漂亮，不漂亮毋宁死！ 
 
    杜言陌很有耐性，没催促，等他一个人在脑里上演各番剧场。有种你看我我看你谁先笑就输的幼稚游戏，少年肯定杀遍天下无敌手……有些人，他光眼神就能震慑住你，除非他放弃，否则你只能被牢固钉在原地，动都动不了。 
 
    而拥有这般眼力的人，通常都有异于常人的坚韧意志。 
 
    安掬乐甚至怀疑，留下证件夹，是不是少年的一种手段？ 
 
    大抵今天他没送上门，少年也会想办法找到他的。 
 
    ……再深思下去，他简直要被害妄想了。 
 
    安掬乐吐了口气，烦躁地耙了耙头。啊啊，算了。 
 
    他一把抢过少年手机，自暴自弃，在里头键入自己的号码，拨打出去。 
 
    Lady Gaga的《Love Game》瞬时响起：让我们来玩爱情游戏，来玩爱情游戏。你想要爱，还是要名？想不想玩把游戏？玩一把爱情游戏…… 
 
    他菊花爷，字典里没有玩不起。 
 
    只有玩到你不起。 
 
    他掏出手机，掐断铃声，把杜言陌的旧型手机一把摁在对方胸前，居下望高狠狠道：「你要玩，我奉陪。这段期间你自己想清楚，满十六前，别烦我。」 
 
    讲完，转身就走。 
 
    走了几步，手机响起，他翻手一瞧，陌生的号码，安掬乐不用猜都知是谁。 
 
    他心里靠了一声，接起。「冲啥？」 
 
    杜言陌口气很平，在电话里更平。「我可以发简讯给你吗？」 
 
    简讯……在这个智慧型手机过度普及的时代，他想到少年老旧的智障型手机，能当武器摔不烂的那种。 
 
    安掬乐脚步没慢下，自肺腔吁出口气。「可以，但我不一定会回。」 
 
    杜言陌：「没关系。」 
 
    简简单单平平静静的三个字，安掬乐顿下脚步，隐隐听出不同况味来。 
 
    没关系，只要有人愿意听我说，就没关系。 
 
    安掬乐嘴里微苦，转头看见少年稍微缩小的身影，始终站在那里。 
 
    一阵微风拂过，伴随冬日凉意，树叶骚动的声音响荡耳畔，好似也把他的心绪给骚乱了。 
 
    心底滋味难以言喻，刚被握住的左手腕传来细微刺痛，戳着脆弱神经，脸颊被风吹得冷了，安掬乐「啧」一声，挂断电话，点烟抽了好几口，直到嘴里苦味淡去，才头也不回地走了。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    接下来一个月，安掬乐照旧忙碌。 
 
    每个月五号是《Flawless》的出刊日，截稿日不等人，专等牛鬼蛇神，看在鬼门关前，能否赶上交件。 
 
    尤其出刊前两周，大家都在名为「死线」的输送带上，尽头是主编及老板手里的刀，谁没赶上，「喀嚓」一声，花花世界，从此再会。 
 
    人人修罗，从文编美编到端茶小妹及扫地欧巴桑，女的不再光鲜亮丽、男的不再人模人样，艺文界风光表面背后，沧桑又阿桑，有人高分贝哀嚎尖叫：「这是哪个王八蛋送来的东西？我要的是艺术风！不是民俗风！」 
 
    冉撷羽怒愤挥舞手里的宝石手环，恨不得扔到不在现场的品牌行销脸上，一旁负责美妆的任婕宜踩着蓝白拖，啪答啪答走过，如幽魂般提醒：「撷羽你小心一点，先看一下吊牌。」 
 
    「十六万?!靠！去抢劫啦！」 
 
    编辑部里，这样那样的崩溃声此起彼落，此时此刻，谁都没耐性装纤细。 
 
    安掬乐戴一副黑色粗框眼镜，身上白Ｔ是洗到最烂那一件，上头咖啡印渍，深深浅浅自成一家，恍若一帧泼墨山水。 
 
    他窝在座位前，和编排软体搏感情，开会通过的企划书删删改改，搁在桌角，冉撷羽把她的手环当烫手山芋，扔给处理金色主题的编辑，该编问安掬乐：「这搁不搁得进去……」 
 
    安掬乐扯嘴，打开档案，满满当当一片金，闪得人眼花。「你说呢？」 
 
    「Ｃ牌行销得罪不起……」人家把东西送来，他们就得想办法上，身为时尚编辑，有时比种猪还没得挑。 
 
    「Eric是吧？算了，他屁眼松，估计吞这手环也没问题，我就权当致敬。」安掬乐嘴巴贱完，爽了，示意编辑拿去拍。他挪版面，美编就是为了美要不停鞭、不停变，他捞杯子，喝了口冷掉咖啡，滋味酸败，不由吐回杯子里。「呕～～」 
 
    「干，安掬乐，你这是供谁?!」冉撷羽要泡咖啡，找不到杯子，果不其然看到在安掬乐桌边，高矮不一、色样不同的堆了一排。 
 
    安掬乐不知喝到几天前的，只得一个杯子一个杯子摸过去，总算摸到一杯温的，拿来漱口。「供Ａ神。」 
 
    冉撷羽：「Adobe？」 
 
    他随口。「AV。」 
 
    「……」冉撷羽：「等干完这票，我送你一套珍藏版。」 
 
    「奶小点，我这月每天乔她奶，快吐了。」他指着封面那位当红明星，传说有Ｇ奶，然而……传说毕竟是传说。 
 
    「不如给你两个男的，省得你还辛苦脑补。」 
 
    安掬乐：「冉大神，我改供你了！！」 
 
    「去你的！」冉撷羽比了根中指，叫来小妹，一同把他桌上杯子全收走了。 
 
    只留一杯他刚喝过的。 
 
    不知过多久，安掬乐想喝却发现凉了，只得咂嘴走到茶水间，门被锁住，上头贴了一张A4纸，赫然道：「钥匙找冉撷羽拿，安掬乐记得带杯子！否则诅咒你唧唧烂菊花残！」鲜红色粗麦克笔恰到好处凸显了杀气。 
 
    来这招！而且为何最近每个人都在诅咒他唧唧烂菊花残，莫非他先前真的太盛放？ 
 
    他回到位子上，懒得再起身，索性把冷掉的咖啡一口喝完。又酸又涩，某方面来讲很刺激醒脑，他以前办了一张器官捐赠卡，办后自亏：「我的内脏，肯定黑光了。」 
 
    浓腻的，抹不开的黑。 
 
    所以，他是菊花黑。 
 
    深夜十一点，总算进版，大事底定。 
 
    女的妆糊了，活像视觉系；男的胡渍点点，走剽悍路线。安掬乐本身体毛少，外加定时清理，到后来倒是越来越不长，他打算嫩一辈子，嫩到五十岁时还能啃得动青春少男……前提是对方得先满十八。 
 
    他拿过手机，走到休息区。 
 
    大部分人都回家了，不料冉撷羽还在，他很意外。「怎没回去？」 
 
    冉撷羽「呿」了一声。「心烦。」 
 
    安掬乐：「哈。」 
 
    冉撷羽气管不好，怕烟味，安掬乐躲远点，靠窗点烟。 
 
    他边滑手机，边随口问：「烦啥？」 
 
    冉撷羽：「被年纪小的缠上了。」 
 
    「噗！」安掬乐被烟呛到。「咳咳咳咳咳！」 
 
    冉撷羽蹙眉。「你干么那眼神？这次可不是我主动的。」冉撷羽花蝴蝶名声响亮，她跟安掬乐，一母一公手牵手，号称能放无双干掉天下所有十八岁以上、五十岁以下男人。 
 
    安掬乐：唉！傻啊，我这是心有戚戚焉，懂不懂？ 
 
    但自己的情况实在不好解释，就算大夥都知他搞基，搞上青春少男的鸡，绝对另当别论，要抓去关的！ 
 
    安掬乐只得收回歧途遇同伴的眼神，专心滑自己的手机。 
 
    滑啊滑，一般他第一个肯定看FB和LINE，可这一个月却养成另一习惯，就是一解锁，立即点下过去他碰都不碰的简讯──之前他甚至没把这图示搁在第一页上。 
 
    一排简讯，除却广告、信用卡公司，几乎都是同一个人。 
 
    他闲得慌，索性一封一封从头开始看。 
 
    第一封传于他们交易达成后当晚，内容简洁：「谢谢你，东西没少。」 
 
    他真检查了？安掬乐很怀疑。「有张发票，中了两百万，我拿走了。」 
 
    对方：「哦，那肯定过期了，我一年前搁的。」 
 
    一年前的发票，好歹清掉啊…… 
 
    这人实在不好玩，安掬乐彻底没了兴致，索性跑去玩自己线上游戏的人妖号。他的简讯声是一次喝醉录好玩的，清亮男声如猫一般淫淫低吟：「嗯啊～进、进来了……」但这一分钟进来五六次，实在太夸张，不怕唧唧痿？ 
 
    安掬乐忍无可忍，捉起手机，想把简讯删了号码黑了，不料看到最新那封，内容里写着：「你左边脸颊，有枚小小酒窝。」 
 
    「……」中二，好～～中二。安掬乐不觉按了按脸，他确实有个酒窝，那是身上少数他不大喜欢的一部分，感觉太稚气，显天真，所以笑时习惯故意浅一点，不知该不该称赞少年观察力惊人…… 
 
    过三分钟，又进来。「很漂亮。」 
 
    安掬乐哭笑不得，这三字有需要耗到三分钟？ 
 
    他没回头看，把少年的简讯连同先前积累的广告信一并删除，回信表示：「谢了。另，一天最多只能传三封。」 
 
    少年回讯：「五封可以吗？」 
 
    安掬乐：「不行。」 
 
    「哦。」 
 
    「这样也算一封。」 
 
    「今天不算，我刚已经传很多了。」 
 
    安掬乐翻翻白眼，把手机调到静音，跑去洗澡不管了。 
 
    洗好出来，只收到一封最新的：「月亮很美，晚安。」 
 
    看来不打算再传了，安掬乐松口气，决定一口气清理，可他手指停在「月亮很美」那封上，心念一动，走至窗口抬眼一瞅，这天邻近月盈，月色晶润饱满，十分亮眼，那光芒在黑暗里仿佛真能带给人温暖。但愿人长久……安掬乐看了一会，想了想，给少年回了一封讯：「晚安。」 
 
    之后，杜言陌当真循规守矩，一天三封，不多也不少。 
 
    感谢天气，给我们话题──不知何人所讲，简直真理。 
 
    「早安，天气很好。」、「午安，下雨了。」、「晚安，天气冷，注意保暖。」 
 
    诸如此类，一封三块钱的简讯，他像不要钱似的发。 
 
    每天累积，至少也快百封，安掬乐删了一些，揣想现在国中生的零用金到底多少？他有回忍不住问：「你每天发，不花钱吗？」 
 
    「我一个月最多能发三百封。」 
 
    「……」原来是不发白不发。 
 
    好，随你了，老子大不了不看。不过偶尔心血来潮，他会回一两封，通常也是不咸不淡，先前冉撷羽看他频频收简讯，调笑问：「谈恋爱啦？有人追你？哗，简讯？反璞归真啊。」 
 
    安掬乐哼哼笑。「有人想玩一把，我陪着撩落去而已。」 
 
    他没忘少年有个「喜欢的人」，他不关心后续情节发展，杜言陌也没讲。那是少年自己的人生业务，或许他想尝尝另一个人陪伴滋味，才缠上他，总归彼此都不是认真的，玩玩就罢，人生有暧昧、多一味。 
 
    倒是前一阵子，天气冷到极致，安掬乐埋在桌案边赶稿──追求美好生活品质，得先有活就干。他接了书籍封面设计的CASE，主题是价值，七老八十的业主持枪狂轰猛炸，各种风格试了一轮，通通打回，安掬乐火大翻桌，恨不能送业主一个他这年纪再用不上的字：干！干！干！ 
 
    房里没暖气，他手搁在滑鼠上，一直是冰的。 
 
    他心烦，在PS里画了一个大便，瞟了眼搁置一旁的手机，想了又想，忍不住写了一封：「我手脚冰冷，好难过。」 
 
    找人发泄心里不满纯粹人之常情，刚好这人又是随他怎样都行的。杜言陌很快便回讯，安掬乐好奇他回啥，结果一瞅，差点吐血。 
 
    「去跑步。」整封简讯，就这三字，安掬乐无言以对。 
 
    杜言陌又传来一封：「我喜欢跑步，觉得很冷、很烦、不快乐的时候，我都去跑步。」 
 
    原来如此。 
 
    安掬乐早猜他肯定有在进行某种运动，否则小小年纪体格不会这么好。 
 
    他能想像少年奔驰时，肌理线条相互牵动，流畅优美的画面……嗯，肯定赏心悦目。 
 
    他好奇问：「干么不打球？」 
 
    杜言陌：「球一个人不能打，跑步可以一个人跑。」 
 
    他回来这句，看得安掬乐真是……不会连打羽毛球的对象都没有吧？太惨了。「那你好好跑。」 
 
    「嗯，我今天跑了二十公里。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    二十公里的概念是啥？对他这个离家步行十分钟，就想搭小黄的人来讲，太难想像了。 
 
    杜言陌：「天气很好，星星很美，我想让你看看。」 
 
    「心领了。」安掬乐：「加油吧，中二。」 
 
    杜言陌：「好。」 
 
    他估计不知中二真正定义……安掬乐笑了笑，继续赶稿，边赶边想，上回有人叫他看星星，究竟是多久前的事了？ 
 
    只记得小时候和家人爬阿里山，凌晨三点被叫起，准备看日出，他困得要命，这时有人拍了拍他头：「小乐，瞧。」 
 
    那人手指天空，安掬乐抬头一睐，瞬间花了眼，满天的银河，好似打翻一袋碎钻，亮得扎人。 
 
    据说乌鸦喜欢收集亮晶晶的东西，人类何尝不是？因为星星太遥远，握不进手，转而追求钻石，久而久之，便以为钻石价值，远胜天上星子。 
 
    大错特错。 
 
    安掬乐提起精神，重新构思设计。 
 
    …… 
 
    最终他交了两个版本：紫底银字，靠右下方，「价」字透明上光，中央缀上烫银碎钻，外层包覆一张半透明纸，以白色墨水印制一只半握的手及「价」字。设计概念，他写：是星星、是钻石，能否握进手里，全在一页／夜之间。 
 
    另一版……中间一块大便，下头写：This is your world/worth. 
 
    当然这版他是闹着玩的，美编跟他老交情了，不会不懂幽默，没料之后居然跟他讲：「其实老板最中意你大便那版，够醒目、够噱头，作者偏偏坚持不要，可惜了。」 
 
    安掬乐心想：换他也不想在封面中央搁块大便啊。 
 
    总之此事多少得感激一下杜言陌，于是那人在自己手机里的代号，默默提升，从「死中二」变成了「小阿甘」。 
 
    电影《阿甘正传》里的阿甘，那种直来直往，不懂绕转，不会看气氛的部分，真的很像。 
 
    或许……还有一点真诚坦白，外加爱跑步。 
 
    回忆完毕，安掬乐边抽烟边看手机，不禁笑了。 
 
    冉撷羽瞥见，不屑。「你干么笑得一脸淫荡？」 
 
    安掬乐：「靠，你哪只眼看到我淫荡？」 
 
    冉撷羽指了指自己双眼。「这两只。」 
 
    「我戳瞎你～～」安掬乐搁下烟，冲上去。「老子难得浪漫一把，被讲这样！」 
 
    脱稿后的嘻嘻哈哈最是愉快，闹完了，安掬乐心想今晚肯定要美美睡一觉，不料手机再度传来简讯声：「嗯啊～进、进来了……」 
 
    冉撷羽：「……」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    冉撷羽扶额。「你能再下流点吗？」 
 
    安掬乐：「我试试。」他翻找手机内还有无其他低级铃声。 
 
    冉撷羽翻白眼。「别，我不想听见。」说罢，她走出休息室。 
 
    安掬乐抽最后一口，看见萤幕上字句，瞬间大呛：「咳咳咳咳咳！」 
 
    上头写：「等一下我生日。」 
 
    他瞧墙上时钟，还有五分钟，凌晨十二点。 
 
    靠靠靠！ 
 
    他完全忘了这事！      


    

      第6章 [爱狗人士]_                   第6章 [爱狗人士]           第6章 [爱狗人士] 
        凌晨十二点十五分，安掬乐急忙走出捷运站。 
 
    他身上衣装换了一套，做时尚杂志的最不缺就衣服配件，男装女装好牌烂牌通通挂了一室，送洗归还前，任你穿。 
 
    可惜统一Model尺寸，裤子太大件，安掬乐把皮带勒到最紧，仍显宽松，难免拖宕了一些脚步。 
 
    他赶上最后一班捷运，外加转乘，跑得气喘吁吁差点落裤，走在寒冷夜路上，边走边靠：自己做到这地步，究竟为哪桩？ 
 
    三十分钟前，少年传来简讯：「等一下我生日。」 
 
    安掬乐当场呛到，没忘一个月前，他和少年讲：「满十六前，别烦我。」 
 
    除了简讯，少年确实听话没烦，如今他真满了……安掬乐倚着墙，又点了一根烟，深深吸了口再吐出，回讯道：「恭喜。」 
 
    少年又传来：「我想见你。」 
 
    安掬乐：「……」想见他？想干他才对吧！ 
 
    「哥哥累了，改天奉陪，给你一顿大的？」 
 
    杜言陌：「我想见你。」 
 
    安掬乐耙了耙头发，啧了一声，一手夹烟，一手飞快在萤幕上按弄。「今天不行。」他很累，没心情。 
 
    然而少年雷打不动，照样那句：「我想见你。」想得打破了平素乖乖遵守的一日三封限制。 
 
    这小子敢情只会复制贴上？安掬乐收了手机，捻熄烟，走出休息室。 
 
    他满身狼狈，疲惫到不行──精神却是亢奋的，死线分泌的肾上腺素还残留在体内，他瞟了眼编辑部外镶嵌的镜子，舔了舔唇，最终掏出手机回道：「在上次那间宾馆门口等我。」 
 
    他确实很累，不料被少年简单两句挑动，觉得这种执着挺性感。 
 
    安掬乐换了衣衫，匆匆赴约。少年想庆祝生日，他想庆祝脱稿，痛快滚上一场也好。 
 
    说实话，安掬乐压根儿没想和这少年，来什么了不得的发展。 
 
    太年轻了。十五……不，十六岁，别说他没谈爱意愿，少年的年纪，不上不下，正是对人生感到迷惘的时候。何况刚意识到自己不同于人的性向，爱不能言，难得遇见浮木就想搭着，是很正常的。 
 
    安掬乐不介意，谁没有这样的时期？到最后，不管爱与不爱，自己只会是他历史中的尘埃。 
 
    吹一吹，就不见。 
 
    如同他的那一片灰。 
 
    安掬乐深深觉得自己的人生升华了，就像白先勇写出《孽子》──写给那一群，在最深最深的黑夜里，独自旁徨街头，无所依归的孩子们。 
 
    他文艺了一把──虽说这本名书，他永远看不过前三页。 
 
    深夜里，仍有几个摊贩在卖些杂七杂八。 
 
    其中一个摊子，一位婆婆在卖鲜红色的红龟粿，她看见来人，当即殷勤上前：「要不要买一个，很好吃的喔。」 
 
    安掬乐一般对这种黏糊糊的东西没兴趣，但或许今天太冷，婆婆笑靥太真诚，他想了想，掏腰包买了一个。 
 
    他走到宾馆，只见夜灯下少年坐在前头花篱，扛着寒风。他穿了一件厚重土气的黑色羽绒外套，姿势端正，动都不动，整个人像要与这片阒黑融为一体。 
 
    若不是吐息间逸出的白雾，安掬乐几乎要以为他是一尊雕像了。 
 
    他手插口袋走过去，少年抬眸，注意到他。 
 
    安掬乐把红龟粿递给他：「生日快乐。」 
 
    杜言陌一愣，收下了粿，朝他扬唇，淡淡一笑。「谢谢。」 
 
    他喉音微哑，尚处于变声期，安掬乐先前听了感觉熟悉，是因那种独属于青少年人的声嗓，曾在自己开口、后辈讲话时听过。 
 
    少年这一笑，笑得真心又开心，笑得安掬乐心都紧了。 
 
    「进去了。」外头太冷，别说皮嫩的安掬乐挨不住，也不知少年独自等了多久。 
 
    进到宾馆，柜台仍是那位阿伯，这次他在大剌剌看钙片，安掬乐心想真强者。「休息。」 
 
    干到精彩处，阿伯头也不回。「四百。」 
 
    安掬乐掏出两百，搁在柜台，瞟了少年一眼。 
 
    对方有备而来，两张国父崭新平整，笑容和蔼，他又掏出一块钱，朝安掬乐道：「还你的。」 
 
    安掬乐咋舌，原想讲不用，但想到自己发过狠誓，便收下。为一块钱破戒，实在太划不来。 
 
    阿伯终于抬头，收了钱，把房卡递给他们。 
 
    安掬乐接过，与少年搭上电梯。 
 
    一回生二回熟，杜言陌显然没上回拘束，安掬乐更不若之前没话找话，或许是这一个月他们简讯频繁往来，虽无深交，但也不算完全无知，曾经叫人感到「究竟是怎样啊？」的沉默，如今竟变得理所当然。 
 
    少年照旧面无表情，安掬乐瞥一眼，忽地伸出食指，朝对方脸颊戳了一下。 
 
    好冰。 
 
    杜言陌：「？」 
 
    他一脸不解，瞅望安掬乐，后者又戳了一下。 
 
    杜言陌：「怎么了？」 
 
    安掬乐没答，他就想戳。对十六岁的少年人，他乐于活回一趟，很有耍幼稚跟无聊的念头。 
 
    杜言陌没辙，任他戳，直到电梯门打开，他一把捉住安掬乐的手，走了出去。 
 
    他步伐稳健，姿势挺拔，安掬乐怔望他健硕背影，少年的脸很冰，手却很热，平素有在运动果真不同。 
 
    他隐约感受到对方手心一股滑腻，像刚流过汗，随口问道：「你不会是跑来的吧？」 
 
    讵料少年点了点头。「太晚了，等不到车。」 
 
    安掬乐：「……」到底为何坚持在这天上床不可？但人都来了，不识趣的问题他一向懒得关切，只担心少年等会够不够体力，抑或今晚自己能轻松点，也是好事…… 
 
    一进房，杜言陌便从身后用力地缠抱上来。 
 
    非常用力，安掬乐能感知到他表层那股尚未褪去的凉意，以及潜藏在里头的，如同火柱一般坚硬跳动的东西。 
 
    少年勃起了，性物隔着牛仔裤及内裤炙硬抵在他腰后，如同发情公狗，不时磨蹭，他冰冷脸颊贴在安掬乐颈间，后者颤动了一下，随即接收到更为炙热的吐息，拂在耳间，相当舒服。 
 
    安掬乐自己也有了反应──整整一个月，他都在忙，没找人疏通，也没去通别人。 
 
    他转过身，亲亲少年凉薄的唇，褪下对方身上的羽绒外套，大抵是便宜货，十分厚重，落在地上发出喀嚓一响。这声响好似起跑前奏，少年被触动，蓦地把人抱起，加重亲吻。 
 
    安掬乐身体被提起，他开口想阻止，然杜言陌厚实舌瓣见了空隙，填了进来。 
 
    少年吻势猛烈，毫无章法，但有股属于年轻人不顾一切的气势，安掬乐呜呜咽咽，发不了声，索性抱住对方的头，变换着角度，被迫或自行吸食对方的舌头和唾液。 
 
    他仿佛陷入一种迷幻的情状里，被人用力渴求的感觉再怎样都不会不舒服，顶上的日光灯有些扎眼，他望向少年，对方漆黑的眸子里满是难言之欲，盯着他如盯着沙漠里唯一一处水泉。 
 
    他用行动告诉：他渴了，渴得不行，眼前是最甘美的泉水，他冀望汲取。 
 
    安掬乐也想给他。说实话，来前烦得不得了，现在却非常想做，身体仍记得少年青涩却强悍的力道，如何撼动，创造和谐。他体内一阵抽动，舔着杜言陌身上薄薄汗液，很想立即开干，但…… 
 
    「我得洗澡。」他闻见少年身上有股香皂气味，他洗过了，可自己还没。 
 
    「嗯。」应归应，可他手臂用力，把安掬乐抱紧紧。 
 
    他不想放开他。 
 
    至少，这一刻不想。 
 
    安掬乐被勒得疼，少年不听他的，他剥开安掬乐上身外套，把脸埋在他胸口──Ｔ恤太大了，和上回刻意为之的宽松感不同，完全是尺寸不对，致使整副骨架肩膀，一览无遗。 
 
    安掬乐锁骨线条十分好看，杜言陌张口咬住，那种连骨头都被啃咬的感觉令他微微酸痛，受不了地推了推他头。「我讲真的，我忙了一天，都没洗澡。」 
 
    他口气一旦认真，就无转寰余地，杜言陌听出来了。 
 
    他眸眼上瞟，略含不满，他下头真是硬得不得了，憋在裤子里。这年纪最不易忍，安掬乐瞅着他漂亮眸眼，顿时也不忍，偏偏一定得清理，索性提议：「一起洗？不过，我说可以前，你不能做其他事。」他得让身体足够准备好。 
 
    杜言陌眼神一亮，点了点头。 
 
    非常乖巧，安掬乐忍俊不禁，但一个月前少年居然威胁他……想到这儿，安掬乐抽抽嘴角，决定晾他一下。「现在开始，不许碰我。」 
 
    安掬乐发言完，挣开箝制，脱下衣服──毕竟是借来的，不能像上回那般不管不顾地弄脏，那件Ｔ恤是洗好了，安掬乐却不敢再穿，想到上头曾经死伤惨重，就…… 
 
    他脱衣姿态俐落干脆，有种潇洒俊逸的美感，说他自恋也罢，安掬乐不介意展露身材，毕竟保养的漂漂亮亮，不给人看，反倒觉得浪费。他脱开上身，扯下松垮垮的裤子，连同内裤一并扔至地上。 
 
    他阴茎半勃，龟头露出，色泽艳美，全身唯有阴毛处是深色的，其余很白，包含两瓣挺翘屁股，浑圆饱实，如一对刚蒸熟仍冒着腾腾热气的白玉馒头。 
 
    他把衣服安置好，朝杜言陌走来，两条纤长好看的腿，引人目光。 
 
    杜言陌喉结上下一颤，安掬乐笑笑，满意地任他视奸，抬手摁住对方心口，那儿震动如擂鼓，温度极高，和少年脸上的平静截然不同。 
 
    安掬乐边享受手心下那股坚韧触感，边给杜言陌脱去上衣。 
 
    少年很配合听话，坦露的肌理健美，略深的肤因汗意而透着一层薄光，安掬乐盯着他眸目，扯开对方裤头，弯下身体，把他裤裆拉链缓缓下拉。 
 
    杜言陌呜咽一声。安掬乐刻意按紧，拉下拉链时，阳具隔着一层棉布被骚动，硬到极致。安掬乐脱了他裤子，透过内裤，摁着他性具，揉捏搓弄，杜言陌伸手，却被前者阻止：「没礼貌，不听话的小孩，可要狠狠处罚……」 
 
    「唔！」安掬乐用力捏了一把，杜言陌被整得够呛，到底是少年，还不懂克制欲望的方法，勃起了就想找个洞射精。 
 
    安掬乐玩够了，这才拉下对方内裤，胀硬到极致的性器脱开束缚，弹跳出来，他差点没握住。 
 
    安掬乐低头一睐，上回见识过也彻底品尝过他这根大家伙，不过再次重逢，还是很难不惊讶：十五……不，十六岁长这样，实在太不科学了。 
 
    算了，管他哩。 
 
    没人会嫌弃伴侣唧唧大──只要别真三十公分就行了，少年阴茎大抵七寸长，形状笔直而饱满，是安掬乐觉得最为刚好的程度，两人都已赤身露体，他决定放人一马：「走，去洗澡。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    浴室里，氤氲笼罩。 
 
    工作了一天，安掬乐全身黏腻汗水，好在太忙，根本没吃东西，清理起来并不费工。 
 
    他给杜言陌冲水暖身，令他擦干后坐在马桶盖上，并且警告：「不准自己打手枪，我看就知道你有没偷跑。」讲完拉上浴帘，快乐地洗澡……苦了杜言陌，挺着勃发性器，正襟危坐，不敢动弹。 
 
    等安掬乐洗好，他已憋出满脸的汗，阴茎软了一些，但那是因为太久没碰，正常出现的疲乏。 
 
    安掬乐满意了，他一身湿漉，擦都没擦，就抱上去，亲杜言陌的嘴。 
 
    对方没回应，很僵，安掬乐问号了一把。「怎不动？不想做了？」 
 
    杜言陌抬首，不带心机，很纯粹的问：「可以了吗？」 
 
    安掬乐：「？」 
 
    杜言陌：「我可以动了吗？」 
 
    安掬乐愣了半天，才想起自己刚讲了什么，杜言陌表情认真，好像安掬乐一旦说不行，就不会多动。 
 
    「你喔……」 
 
    安掬乐哭笑不得，想到宠物影片里被饲主说了不许动的狗儿，咕噜噜盯着眼前饲料，分明口水滩了一地，却仍遵从等待，可爱得不得了。 
 
    他抱住他，含吮少年耳根，轻轻吐息。「把我放到床上……就可以。」 
 
    话未落，杜言陌连忙把人抬起，当真健步如飞。安掬乐一身水液通通沾染在床铺上，湿了一块，反正没打算在这儿睡觉，等下也会湿透，就算了──杜言陌亲抱上来，掐住安掬乐乳首，后者腰肢一颤，只见少年性具很快再硬，如同钢铁，戳着他腿根，安掬乐示意：「抽屉里……有润滑液。」 
 
    有过一回经验，外加自身孜孜不倦、热爱估狗，杜言陌自然知晓该物用处，宾馆附的润滑液为小小管状，他下根勃发，很难不急躁，一直扭不开。 
 
    他一紧张就手笨，安掬乐想帮忙，不料盖子骤然喷开，液体「噗」的喷出，打在安掬乐脸上，杜言陌愣住，想拿纸巾给他擦。「对不起……」 
 
    「不用擦。」安掬乐揩下，弄进手心，数量不多，不能浪费。「把你手给我。」 
 
    他把液体抹进少年手里，剩下的用双手包覆搓热，往下一探，抹在少年勃发茎根上。 
 
    「慢慢来……不要慌。」 
 
    他很好地安抚了杜言陌，少年再惶，仍没忘上次安掬乐教给他的步骤──耐心令液体暖了，才涂往安掬乐臀口。 
 
    安掬乐咿了一声，杜言陌手指在他穴口转了一圈，见足够潮润，才探一根指节进去。 
 
    安掬乐刚在浴室里用过，那儿不算难插，他知道少年很急，愿意令他早点进入，可杜言陌却努力用手指扩张，安掬乐觉得可以了，推推少年的头：「我给你戴套子……啊！」 
 
    前列腺被擦过，他腰身一麻，低叫一声。 
 
    那儿并不好找，杜言陌找到一次，没找到第二次，他插入两根手指，在安掬乐体内翻搅、搜寻，不顾自己茎身胀硬，血脉鼓起，为转移注意力，他亲吻安掬乐身体，包含胸前两粒乳首，皆用唇舌，彻底舔润。 
 
    酥麻感蔓延至深处，安掬乐细细喘气，少年几乎想把他每一寸尝遍了，舔吻的同时，更在观察他反应，只要后者露出一点难耐表情，他便变化力度，时轻时重。 
 
    杜言陌执拗到了顽固程度，上回安掬乐就体验过他这份执着，如今再度重来，弄得他白肤泛红，喘息不止，龟眼冒水，一整个难挨。 
 
    遇上这般难缠对象，他有点儿不知所措，往常就算技术好的，也是大概摸一摸、弄一弄，最终目的不过插入射精，可少年不一样。 
 
    他像把他的身体当作一份需要探究的地图，每一处都要细细质问、细细抚摸。 
 
    「呼……」杜言陌溢出一声难耐低喘，身上的汗珠集结，滴落在安掬乐身上。 
 
    黏人得要命，安掬乐却极有感觉，他穴口缩紧、肠道软腻，吸附长指，发出阵阵湿黏声响。 
 
    「嗯……」尾椎涌现快感，安掬乐噫了一声，随即憋嘴。不知为何，这次跟少年上床，或许是年长者无聊的尊严作祟，他不想叫床。 
 
    少年很沉默，但很专注，大抵就是这一点才更叫人害羞。分明能讲出一堆不要脸的胡话，唯独跟他，安掬乐却有一种不知该如何发挥所长的感觉。 
 
    要命的那点被戳压，安掬乐没忍住。「嗯啊……」 
 
    杜言陌想要更多，遂多加入一根手指，这次彻底记住了安掬乐敏感地方，不停戳弄。 
 
    「啊啊、呀！」安掬乐这人嘴巴有多贱，后穴就……多弱，他嗯嗯啊啊，攀住少年健壮身躯，两条长腿缠上，又踢又蹬。「快点……快点进来……嗯啊，那里、不要弄了……呜……」 
 
    腿脚被摁住，安掬乐不满地瞪向少年，对方没语，然而目光热切，瞳膜漆黑浓邃，在这样的眼神下，所有言语都是荒废，安掬乐没了挣扎，任他施为，过分激烈的换气弄疼了胸口。 
 
    「真的、可以了……」他抬手抚着少年脸庞，杜言陌扬起眼睫停下动作，安掬乐瞅着他，拿过裤子里的保险套，撕开鲜艳包装，一边喘息，一边给他套上。 
 
    过程里，两人彼此相望，少年勃发性具在他手心里跳动，还没插入，安掬乐便错觉已遭对方深深侵入，他给对方阴茎装束好，张开双腿，沉下腰部，令扩张足够的穴口坦露。「插进来。我不想……再说第三次。」 
 
    他连耳根都红，试想一个二十八岁成年男子，渴求一个十六岁少年操他，天下没有比这更可耻的事了……可羞耻的反面，却是异样快感，安掬乐别开了眼，催促：「快点！」 
 
    「嗯。」杜言陌听了，他按住安掬乐腿根，将性具插入，内部似等待已久，黏膜饥渴地一下子包覆上来，令两人同时噎了口气。 
 
    安掬乐抽咽，少年的阳具撑开他穴肉，他下肢沉重，略略发酸。 
 
    他咬住下唇，闭上了眼，极力感受。下一秒，眼角被人吮吸，安掬乐缓缓睁眼，斜斜看见少年，那明显渴望表情，一下子打入他心底。 
 
    杜言陌一边插入，一边索吻，像个缠着大人要糖吃的孩子。 
 
    安掬乐探出舌尖，亲吮他眼睑──他没忘，这是少年敏感地方。 
 
    在性感带被亲的同时，少年勃发肉器一阵抽颤，有胀大之势，安掬乐察知到，为他坦白直率反应一笑，最终与少年缠缠相吻。 
 
    就在这一刻，安掬乐发现自己一被他那双漆黑忠恳的眼盯住，就……啥也没办法了。 
 
    原来，自己还是个爱狗人士？ 
 
    「呃？！」趁安掬乐走神之际，杜言陌阳具一口气塞到了底。 
 
    安掬乐一阵涣散，双腿被撑开到极致，微微发疼，少年过于巨大的肉器使他穴口皱褶完全瘫平，括约肌紧密含食对方根部。 
 
    杜言陌粗硬的耻毛蹭着他敏感肛缘，年轻饱满的囊袋沉甸甸的，挂落下方，伴随律动，拍打、撞击安掬乐的臀部。 
 
    对方性具如同一根热杵，每一次深深捣进，都令安掬乐错觉内壁会被戳得乱七八糟，不由捂住小腹。肚子很胀，下身又酸又麻，杜言陌牢牢捉着他的腰，开始挺胯。 
 
    安掬乐后穴曝张，被肉棍撑开，就像在交配中毫无反抗余地的雌类，遭受年轻强大的雄性不断捣干，直到那物餍足，将精巢射空为止。 
 
    「嗯……啊！啊！」内部被撞动的力道加大，安掬乐低叫出声，疲软的双腿在床单上蹭动，不时夹住少年悍而有力的腰部，想令他缓点。 
 
    杜言陌直接摁住那两条作乱的小腿，现在他已完全沉溺在最原始的律动里。「啪啪啪」肉体拍击声淫靡回响，两人最先用正常位姿势插了一会，接着杜言陌抱起安掬乐的腰，提起他软绵绵的身体，使他攀在自己身上。 
 
    安掬乐迷迷蒙蒙，不知插了多久，不管哪里都很无力，性器痿了下去，但并非是因不舒服，反倒是舒悦得好似不见尽头，他射不出精，如同女人，光被插着，就有热度涌上，那快感细微如电流，不停连接、蓄积，不知何时就会喷发。 
 
    「啊呀！」杜言陌骤然抽出性具，把他提起，那儿牵连太久，导致离开时，润滑液或一些不知名液体全黏糊糊地，缠连成丝。 
 
    凶器抽离，安掬乐总算能好好呼吸，刚才肚子太过饱满，连吸气都费力，他穴口收缩，却仍颤颤无法合拢，内壁蠕动着送出透明湿滑的水液，沾满腿间。 
 
    杜言陌将他身子翻转，使他背对坐在自己身上。同时双手下探，把安掬乐后臀及大腿内侧的淫液抹开，从腿根抚至膝盖。安掬乐一颤，尚未反应过来，少年两手便已固定住他两边膝盖，二话不说，令他双腿彻底打开。 
 
    这要在Ａ片里，通常会附上「开张～」之类淫荡又白痴的台词。实际上安掬乐已经营运过了，而且很想打烊，他累到不行，脑袋往后一靠，贴在少年耳边细声央求：「快点……快点做完……」 
 
    「嗯。」杜言陌的手从膝盖一路滑至内侧，握住他两边臀瓣，将之扳开。 
 
    里头粉穴历经长时间抽插，已完全呈现酸软状态，相当湿润，杜言陌的肉棒轻而易举便从后头插了回去。 
 
    「呜啊……」安掬乐下意识挺腰逃躲，反倒令这粗长肉具多了空间，入得更深。 
 
    前列腺被擦过同时，安掬乐唧唧硬了，马眼滴出精液及前列腺液的混合物，沾脏了被单。 
 
    少年捧住安掬乐屁股，由下往上，拚命操干。 
 
    「啊、啊、啊！」他腰部结实，律动强悍，每一下都令囊袋重重拍打在安掬乐臀肉上，导致一片红肿，足见操得多狠。 
 
    他双手绕到前方，不停拈弄安掬乐乳首，先是掐住乳根，再用拇指指腹以画圈方式，摩擦按压，不时又揪住他整颗乳粒玩弄。安掬乐咿呜咿呜地，刺激得快挺受不住，不禁一手握住自己胀疼的阴茎根部，开始套弄。 
 
    伴随后方抽插，安掬乐「呜」了一声，精水自马眼口溢了出来。 
 
    并非射精，而是排精，在清空前，快欲无法中断，甚至略带疼痛。安掬乐脚趾蜷缩，后穴酸麻得好似黏膜都要化了，他缩着肚子，绞紧少年性器，口气不自觉带上哀求：「别插了……别插了……我射不了……呜～～」 
 
    杜言陌：「再等等……」 
 
    安掬乐尖叫：「等你妹啦！」 
 
    杜言陌边插边道：「我妹妹……不会来。」 
 
    靠靠靠。      


    

      第7章 [好啦，随便啦]_                   第7章 [好啦，随便啦]           第7章 [好啦，随便啦] 
        最后杜言陌总算射了，谢天谢地。 
 
    安掬乐腿脚无力，在少年抽出同时，软瘫在床，不停喘气。 
 
    后穴无力收颤，里头液体汩汩溢出，沾了一床，杜言陌扯下阴茎上的保险套，里头沉沉的，上回没细看，他好奇翻过来，里头浓精滑落，沾在安掬乐臀部上。 
 
    他瞅了一会，将之抹开，好似野兽在藉由自己的气味，占领、标记地盘，安掬乐没力气骂人，看他用精液涂满自己下身，忍不住调侃：「你干脆让我怀孕算了。」 
 
    少年扬眸，表情惊诧，却又将信将疑。「可以吗？」 
 
    「……」他真心怀疑了下这年头的健康教育，笑骂：「白痴啊，虽说我被你操得出水，老子还是雄的。」 
 
    「喔……」杜言陌：「我记得也不行，但估狗看到好多，什么男男生子……」 
 
    「……」安掬乐扶额。「别乱估狗……还有，你看到的是男人和鸡的综合体，科学家最新研究，从肠道生崽……算了，我掰的，求你别信。」 
 
    少年信赖表情，令他表示：压力很大。 
 
    杜言陌那些黏稠液体，逐渐水化，自安掬乐体肤上滑落。他示意少年打湿毛巾，给他擦拭，这时候杜言陌很听话，不乱来，他给安掬乐擦到腿间，看见他仍在翕张的殷红穴口，忽而问道：「我能舔舔看吗？」 
 
    「呃？」安掬乐一愣，伴随他视线意识到菊花被盯，他看不见那儿情状，只觉既酸又热。 
 
    「可以吗？」他又问一次，口气正经严肃。 
 
    安掬乐心里骂他假客气，刚刚分明这样那样又那样这样，哪个问他意见了？ 
 
    反正舔的话，怎样都不会受伤。「好啊。」 
 
    杜言陌俯下身，将脸埋进安掬乐腿间，那儿还残留着润滑液及情欲的气息。他伸出舌头，在红肿肉瓣周围弄了一下，安掬乐原先都被插到麻了，可杜言陌一弄，他便腰部一酥，一股难言热意再度在小腹处汇聚。 
 
    「啊嗯……」肛穴是安掬乐最大弱点，一遭舔舐，呻吟完全噎不住，嗯嗯啊啊喊不停，杜言陌很受用，他越舔越悉心，把本来擦干的穴口重新用得湿漉漉的。 
 
    他动作细致，安掬乐感觉好似舔吻到了心脏，他按着胸口，满手汗液，垂眼下瞟，别说阴茎，连同乳头都是翘硬勃起的状态。 
 
    他热了脸，心跳怦怦。 
 
    仿佛意会到他目光，杜言陌抬眸，恰好对上安掬乐翘起硬根，他从穴肉舔过会阴，吻上囊袋，欲将之含进嘴里。 
 
    上回杜言陌也替他咬过，但安掬乐忙着对付少年那根，完全没当回事，现在……呃啊啊，技术好烂，尤其他刚射过一次，这回要射，需得更大刺激，他想说打手枪就好。「那里不用。」 
 
    少年却道：「我想舔。」 
 
    他直直盯着安掬乐，一副拜托祈求的样子，后者拿他没法，好像一被这样望着，自己就怪怪的。 
 
    「好啦。不过，我先教你……」 
 
    他用毛巾把杜言陌唧唧擦干净，对方性器半垂，但仍沉重，安掬乐捧着他丸袋，默默掂他重量。 
 
    人家北海道马铃薯工厂的阿桑，徒手就能秤重，他安掬乐不遑多让，在内心估出一个数字，不禁啧啧。 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐：「你同学没问你唧唧怎会这么大？」青春男生，应该对这类问题很敏感。 
 
    杜言陌答：「有。」 
 
    安掬乐：「你怎回答？」不会来句「我天生」吧？人生淫家什么的，最讨厌了！ 
 
    杜言陌：「我运动。」 
 
    「……而且有喝安佳脱脂奶粉？」安掬乐笑了出来。 
 
    杜言陌：「？」 
 
    「……」也对，这年代的国中生，怎会听过他们那一辈的经典广告语？估计阿荣是谁都不知道。 
 
    安掬乐一边感伤他们世代的隔阂，一边把对方半勃茎具含入嘴里。他缩紧口部，同时动弄舌头，舔舐少年马眼，杜言陌射过一次，但很快就硬了，安掬乐嘴被塞满，无法呼吸，他握住肉茎根部，将之慢慢吐出，再含咽回去。 
 
    「呼啊……」如此几回，安掬乐扬眸，正想问他懂了没，不料就在二人视线对上这一刻，少年居然……射了。 
 
    全在安掬乐嘴腔里。 
 
    「咕嘟」一声，安掬乐下意识咽了下去。 
 
    安掬乐：「……」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    「呜～～」精液刚射出时，呈现的是奶白色的果胶状，腥膻黏腻，极不好吞，他被射了一嘴，沾黏喉部，安掬乐立马起身，冲向厕所，扶住马桶──「咳咳咳！咳呸！」 
 
    ……完全吐痰声音，安掬乐吐完，开水漱口，走出浴室。「往后……出来前，麻烦告知一声。」 
 
    喉咙里还是那味道，直呛鼻头。窗户边有套桌椅，茶几上摆着茶包及热水壶，安掬乐将茶泡开，喝下几口，总算好一点。「真是，我百年没吞男人精液了，居然破在你这二货Ｊ里。」 
 
    少年走了过来，抱住他。「对不起。」 
 
    「呃……」安掬乐也非真心怪罪，见他模样沮丧，倒令他错觉自己在欺负小孩。罢，吞都吞了，何况少年不是故意，又能怎样？「算了……」 
 
    「嗯。」杜言陌讨好地亲他的嘴，当然不会讲其实控制得住。他自小接受运动相关训练，或者与他天性亦有关系，总能很好地自制，可刚刚……四目一对，射精的念头直接而强烈，杜言陌放任了。 
 
    他明白这个人会原谅他的，从那天在深夜酒吧外头，看见男人的第一眼，就知道了。 
 
    他被大米水浇灌，却一点儿没气，嘴角扯开的弧度反倒有股自嘲，淡定的表象显示他并不想气急败坏，暴露太多真实心绪。 
 
    像一只优雅慵懒的猫，只消好好抚摸他，捏好底线，偶尔一点使坏，他都会笑着容纳。 
 
    因为他很漂亮，想要维持那份漂亮，而杜言陌需要的就是对方的漂亮。 
 
    漂亮的外表、漂亮的体态、漂亮的表情、漂亮的言语……无须深究，能令自己感受到救赎，觉得轻松就好。 
 
    他抚过眼前人白玉一般温润的肌肤，缓缓蹲下身，再行含住对方阴茎，学安掬乐刚才方式，反覆吮吸。 
 
    「老天……」天赋异秉啊，学习有够快。安掬乐被咬到彻底勃起，头皮麻了，腰肢泛软，几乎站不稳。 
 
    杜言陌吞附他肉茎，一手扶住他腰，令安掬乐能缓缓坐在座椅上，这过程里，少年的嘴没离开，始终吸着。 
 
    安掬乐双腿大张，被搁在少年肩膀上，他手指在对方短短头发里抚弄，不时用力，整个人陷入高潮前迷乱酩酊的状态。「不行……我要射了……」 
 
    杜言陌从喉咙里发出一声。「嗯。」 
 
    安掬乐想推开他，偏偏少年分毫不动。「我要射了！」 
 
    「嗯。」 
 
    你XX咧！安掬乐内心一边靠夭，一边遏止不住，终究射在少年嘴里。 
 
    「咕嘟」一声，这回换杜言陌吞了下去。 
 
    安掬乐哈啊哈啊喘，勃动的肉茎离了杜言陌的嘴，还在一跳一颤，喷出液体。 
 
    杜言陌把那些全舔干净了，服侍得涓滴不剩，安掬乐气笑了。「味道如何？」 
 
    少年咂了咂嘴。「苦苦的。」而且很腥。 
 
    活该。安掬乐：「良药苦口，一滴精，十滴血，听过没？」 
 
    「哦。」杜言陌点点头。 
 
    「……」安掬乐无可奈何，他侧了个身，要端茶给少年，一转腰，臀瓣便微微分开，露出刚被舔润的肛穴边缘，他问：「你要喝茶，还是……？」 
 
    coffee, tea or…me? 不过最后一个完售哩～然而话没问完，对方已在这时起身，拨开他双臀，朝着那湿润缝穴，将自己尚未完全消下的阴茎往里一塞—— 
 
    「啊！」安掬乐翻了杯，一口气哽住，杜言陌下身同时全根挺进，以为早已麻痹无感的后穴一经插入，再度收颤，安掬乐气得要死，偏偏又拿他的绝世好Ｊ没办法。 
 
    只好自暴自弃：好啦，随便啦。 
 
    「轻点、轻点……嗯……」 
 
    杜言陌闻言，真的轻了「一点」——这一晚，他们一共做了三次。 
 
    一次在床上、一次在椅子上、一次在窗边。 
 
    在窗边的时候用的是背后位，安掬乐被撞击得整张脸贴在冰冷玻璃上，吐出的热气晕蒙了窗外霓虹；安掬乐涣散的眼透过玻璃映照，恍恍惚惚，看见少年在他身后挺胯，奋力进出。 
 
    他一直认为男人这时候的表情，总是狰狞，很没美感，可少年却给他一种非常性感的感觉。 
 
    未臻成熟的性感。 
 
    「嗯啊……嗯啊……」安掬乐已放弃遏止呻吟，他一噤声，对方的手便执拗地掐住他下巴，探进他嘴，摁着舌头，一阵搅弄。 
 
    嘴被迫张开几次，安掬乐到后来无力反抗，任他去了。 
 
    「呜啊，那里……会坏掉……会坏掉……」真的会坏，被插坏。安掬乐双手在光滑的玻璃面上抓挠，下身偏被牢牢箍住，完完全全逃不了……直到少年阳具膨胀，射精瞬间，安掬乐猛回神：「你没戴套！」 
 
    要死了，他使力把人推开──男人在排精时候最易松懈，对方粗长肉具自安掬乐臀隙滑出，第二股、第三股精水喷在他穴口及会阴处，体内亦有一滩溢落下来……安掬乐脸青，这下真是不知该讲什么才好。 
 
    「你，给我坐好！」 
 
    少年闻言，立即正襟危坐，双手乖乖放在膝盖上。 
 
    他阳根湿漉漉翘在腿间，硬度尚未完全消弭，深色的肌理满覆滑腻汗水，反照着顶上廉价白灯，光滑漂亮。然而安掬乐欣赏归欣赏，骂还是得骂：「往后，不管跟谁做、怎样做，都不能不戴套，这是基本礼貌！」 
 
    教训同时，里头液体仍在渗出，从腿间滴至脚跟，这麻痒感受，令安掬乐浑身战栗，脸红似火，万分不自在。「三个月后，你给我去做健康检查！」 
 
    杜言陌终于露出了一点反抗，他俊脸一凛，沉声道：「我没病。」 
 
    安掬乐很直接：「但我可能有。」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    「懂吗？不要对你不知底细的人过分坦露，保护自己是在这个圈子里……不，世界上最重要的一环，你千万不能忘记。」安掬乐讲完，看少年一脸深思表情，不禁一笑。「放心，我上个月检查过，目前没问题，总之纵容你的我也有不对，下次不能再这样了。」 
 
    「下次……」杜言陌却听见了另一个重点。「所以，还有下次对吧？」 
 
    「……」安掬乐摸摸鼻子。「我……我去洗澡。」可耻，居然使出正妹三宝逃逸。 
 
    杜言陌起身，抱了上去。「我想一起洗。」 
 
    安掬乐呶呶嘴，忠犬撒娇之类的，最讨厌了！他斜睨一眼，警告道：「今天的营业时间结束，不能再做啰。」 
 
    「好。」 
 
    安掬乐将信将疑，但反正人家依了，前两次他也算半推半就，真心不要，杜言陌无法强来，两人相互搓背，杜言陌体型较高，为配合他而前倾，安掬乐有种自己在洗大狗的错觉。「要冲水啰～」 
 
    他把杜言陌头上及身上泡泡冲掉，湿答答的男人都是好男人，少年体格好，满身是水的模样，格外诱人──当然，安掬乐很撑了，纯欣赏，不玩弄。他示意杜言陌给他洗头，对方动作流畅，手指力道刚好，十分舒服。 
 
    安掬乐赞叹：「你技术比美发院好多了。」 
 
    杜言陌：「我常给我妹妹洗。」 
 
    「妹妹？」安掬乐想到他那句很冷的「妹妹不会来」，难道是认真的啊？「你们差几岁？」 
 
    「十三。」 
 
    「噗。」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐：「……没事。」少年不提，他当真忘记，他们之间也差十三岁，相当于杜言陌这年纪，把他四岁妹妹嘿嘿嘿嘿再白白白白。 
 
    也难怪乔可南要诅咒他唧唧烂菊花残，换他自己也很想骂：就是啊，混蛋！ 
 
    洗好澡，安掬乐彻底筋疲力尽，摊在床边感叹：他真的老了。 
 
    二十八岁，其实还年轻，但和眼前人一比，十三岁……感觉好禽兽。 
 
    不，根本禽兽不如，天下有哪只禽兽，会对未长全的同类下手？ 
 
    ……安掬乐脑里浮现一个人，随即扯嘴挥去：不不不，不一样，那是禽兽中的禽兽，渣攻中的战斗机，自己怎能拿他来比？太自甘堕落了！ 
 
    安掬乐正自我唾弃，杜言陌却自床铺另一端缠了上来──像只八爪章鱼，两手两脚，缠得死紧，软下但仍具分量的唧唧在安掬乐腿间拚命蹭、蹭啊蹭……安掬乐都怀疑自己那儿要破皮了。 
 
    少年异常黏人，据说这是缺乏安全感的表现；安掬乐不喜欢性交以后跟人黏糊糊的，大半都是一拍两散，要不再来一次，前者……他对少年办不到；后者，他自己办不到。 
 
    做了三次！三次啊！ 
 
    囤了一个月的子孙，这会全流落出去了。 
 
    安掬乐忽然想到。「对了，你十六岁，怎会念八年级？」一般应该高一了吧？ 
 
    杜言陌敛目。「我晚入学。」 
 
    见他似乎没想多提，安掬乐也就没多问。「喔。」 
 
    杜言陌从背后抱住他，忽然开口：「谢谢你陪我过生日。」 
 
    「……不客气。」寿星最大，唧唧更大，算了，不跟你计较。「你喜欢就好。」 
 
    杜言陌似乎听出他的不满，他上半身跨过来，覆在安掬乐身上，不解而且略带紧张地问：「你不喜欢？」 
 
    安掬乐：「呃……不是。」 
 
    杜言陌：「你可以说实话。」 
 
    实话？说啥实话？ 
 
    实话就是太棒了，他很爽，虽说少年持久力骇人，但持久总比不久好，何况他其实很听话，要他捅哪就捅哪，说东不往西，性事上的奉献度及学习力皆高，这等人种，安掬乐从没遇过。 
 
    现在他忽然懂了陆洐之遇上乔可南之后，那种难以割舍的心情。放不开一个百般依你的人，不管那个依，是建立在精神抑或肉体上。 
 
    更何况，肉体跟精神本就是一体，硬要分割，毫无道理。 
 
    他安掬乐，忠于自我，屁股痒了就痒了，从不虚伪清高的活。 
 
    所以在少年问他：「我下次可以再找你吗？」的时候，安掬乐连在内心上演天使与魔鬼老梗剧场的档期都没给，直接就回了一字：「好。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    宾馆里开了暖气，出来时，寒风迎面扑上，杜言陌难得地觉得冷。 
 
    收紧外衣，拉上拉链，身体刚发泄完，很轻。 
 
    轻得仿佛能飘起。 
 
    凌晨四点，天色仍暗，四周霓虹却早早熄灭，周遭一片沉静，连灯火都安睡。 
 
    他深呼吸，掏出手机，犹豫好一会才摁开简讯，信件匣里并无新讯……不意外，他仅是随口提一句，希望能在凌晨准点，第一个收到他祝福，对方虽一口答应，然而这等小事，忘记实属正常。 
 
    没关系。最少，他刚刚从另一个人身上，得到很多很多……很多。 
 
    像是在这一边失去了，就要从另一头补回来，补到撑死──这样的幼稚。 
 
    从今尔后，大抵也会是这样子吧。 
 
    杜言陌淡淡想着，把手机搁回口袋，这时摸到一块软软的，触感奇异的东西。 
 
    他拿出一瞧，是一块红龟粿。 
 
    貌似是他的生日礼物。 
 
    杜言陌瞅了一会，拆开包装，咬下一口。表皮黏黏软软，里头塞了满满的萝卜丝馅，咸咸甜甜，味道普普，然而对历经一场激烈运动、十分饥饿的他而言，刚好能垫垫胃。 
 
    给他这个的人和这个东西，对眼下的自己，俱是这样的存在。 
 
    填饱、止饥，不会因太过饥渴，而做出不对的事来。 
 
    对这一点，他是真的很感谢那个人。 
 
    不过，自己还不知道他的名字。 
 
    ……下次问他吧。 
 
    他吃完了红龟粿，一边想着一边暖身，接而提步，开始往前跑。 
 
    在邻近清晨，恍若幽冥的马路上。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    在这之后，他们变成了一至二周会相约的「特殊」关系。 
 
    好听点就床伴，难听点就炮友，不过对象年纪小，用这词，安掬乐自己都毛毛的，感觉万分对不起国家社稷，当然实际做的事换汤不换药……那句台词怎讲的？对，贱人就是矫情。 
 
    于是在称呼上，安掬乐很贱人的矫情了。 
 
    他们相约方式一向简单：用简讯，但不吐露关键字句──开玩笑，多少名人因这个被抓包啊，虽说自己芸芸众生，不会遭人过多惦记，然而小心驶得万年船，撞破冰山大家惨。安掬乐千叮咛、万嘱咐：「若有天你手机掉了，被师长同学看到，就完蛋了。」我比你更完蛋，最后就得进监狱玩蛋了。 
 
    杜言陌也非完全没那方面认知，最少估狗过，晓得安掬乐先前跟他做是犯法，他乖乖听话，两人还为此事特意取了代号曰：用功。「今天可以去用功吗？」、「好，图书馆门口见。」 
 
    看，多么纯洁美好？安掬乐甚至在床上跟他开玩笑：「你可以叫我老师。」某方面来讲，自己当真是为人师。 
 
    讵料少年神情一变，硬声道：「不行。」 
 
    杜言陌一般虽不太作表情，但眼神态度其实都很温和，看着人时总是沉稳平静。安掬乐第一次见他流露这般生硬态度，仿若被针扎到，一跳而起。 
 
    安掬乐一头雾水：「干么啊，不想就算了。」 
 
    这一搅，气氛都没了，他背过身，想下床穿衣，杜言陌却抱紧他。「这个称呼不行，对不起。」 
 
    少年的热气拂在他腰上，安掬乐手脚一下子软了。「不行就不行，我又没勉强……」若真要玩，安掬乐自己还比较想扮学生，不过任他脸皮再厚，都不可能叫一个小一轮的人扮老师。 
 
    这事就算揭过了，杜言陌把他摁回床上，亲亲咬咬，最终把安掬乐泄出精水全咽了下去。 
 
    少年似乎很……喜欢，安掬乐自己是不懂，但看他这般悉心样子，就不可能再计较，他给杜言陌擦了嘴，瞅望他醇醇黑眸，内心不由叹道：干自己何事呢？ 
 
    他一直没问杜言陌私生活方面的事，表示那不是他想涉入的世界，少年的人生属于他，自己只是这个人生命里一小段……盲肠，可有可无，或许哪天不顺眼，就割掉了。 
 
    他们又滚了一次，做完后，杜言陌忽然问他：「你叫什么？」 
 
    安掬乐仍处在高潮后的恍惚里，一时莫名。「蛤？」 
 
    杜言陌：「我不知道你的名字。」 
 
    安掬乐：「……」对喔！算一算，这是他们第三还第四次见面上床，居然从未互报家门。 
 
    因为都只有两个人，外加认真干活，没有称唤必要，何况杜言陌姓啥名谁几年几月生、念哪所学校，安掬乐皆知，便没想到要提及自己。他想了想，交底是不可能的，但本名好歹能讲。 
 
    「安掬乐。」 
 
    「嗯？」 
 
    「安居乐业的安，掬……掬水轩的掬，快乐的乐。唉，掬水轩就那个……ㄋㄟㄋㄟ补给站，小时候吃过没？别盯着我乳头，我写给你。」 
 
    说罢，安掬乐抓来床头柜上的纸笔，把名字写给他。 
 
    杜言陌看了一会，取名来讲，掬不是常用字，他手在上头抚着；安掬乐见状，遂起了说文解字的兴致。「掬……就是这样的动作。」 
 
    他把双手摊开并拢，四指朝内弯曲。「用两手捧取，掬乐就是……捧起快乐，给我取名的人，是这样解释的。」 
 
    这个姿势令安掬乐双手手腕坦开在少年面前，他左手腕上一条疤痕，此际在灯光下，特别明显。 
 
    杜言陌多瞧了一眼，可没问，安掬乐笑容可掬，也不怕被问的样子，杜言陌直觉若问了，这个人会回答自己：他没打算隐瞒这件事，甚至有一点儿刻意外露，八成会用一副很欢乐的口气说明。 
 
    人一般会逃避自己犯过的蠢事，每回想起便觉赧然：算了算了莫再提，安掬乐偏不。 
 
    他在凌迟自己。 
 
    以一种异样得近乎病态的面对方式。 
 
    杜言陌眨眨眼，不再盯瞧那儿，转而看向安掬乐的眼，开口喊了一声：「掬乐。」 
 
    安掬乐一愣。 
 
    这一声、这一眼，竟令他心腔大幅震动，好似被这两字狠狠戳着了。 
 
    极少人喊他名字，大多是菊花菊花的喊。 
 
    传言人若给鬼灵掌握了姓名，就能被控制，安掬乐其实相信，所以叫人用昵称称呼自己，久而久之，他都快遗忘本名，忘记取名的那人，在他诞生之际，给予的深切祝福。 
 
    「掬乐。」少年抱住他，又喊了一次。 
 
    安掬乐终于回神。「没大没小。」 
 
    他指责，想推开他，偏偏杜言陌抱得用力，他腰快断，不能呼吸。「叫我……叫我……总之，别直接喊我名。」他受不住。 
 
    杜言陌忖了忖。「安……先生？」 
 
    「噗。」又正经过头了。 
 
    可叫菊花吧，自己大了少年足足一轮以上。莫非叫哥？安哥？也太矮鹅了……安掬乐：「菊花先生。」 
 
    「嗯？」 
 
    「叫我菊花先生。」古早有篇文章，叫《五柳先生传》，他菊花爷决定也来效法一回：先生不知何许人也，亦不详其姓字。身上有好菊花，因以为号焉。 
 
    「……」少年似乎也觉这称呼拗口，但见安掬乐表情认真，遂没抗议，乖乖喊：「菊花先生。」 
 
    虽说是自己提的，不过当真一唤，安掬乐噗嗤笑场。「噗哈哈哈～就这样叫，不过上床时千万别喊，菊花先生～菊花先生～环堵箫然～哈哈哈～～」 
 
    肉环堵肉箫，肛肛好。 
 
    「……」安掬乐自己很乐，杜言陌不懂，头上难得黑线。 
 
    他蓦然想到一事，问：「菊花先生，你几岁了？」 
 
    安掬乐一口气瞬时噎住。 
 
    靠，这回真笑不出来了。 
 
    杜言陌自己猜：「你感觉像大学生……二十一？」 
 
    哈。 
 
    整整少了七岁，安掬乐真不知自己该开心，还是该……怎样呢？诚实讲出年纪，无所谓吧？可是少年听到他们相差一轮，会露出何样反应？会不会觉得被骗了？ 
 
    屁啊，谁骗他？老子是永远的十八岁，不老神话！ 
 
    安掬乐内心起伏，这样那样的绕了好几圈，绕得心肺疼，最终想罢了罢了，反正不是持续长久的关系，不必太坦承。 
 
    他吐了口气。「对，二十一。」 
 
    杜言陌听了这数字，扬起眉睫，眼神不明闪动了下。「我们差了四……五岁？」 
 
    不，是十三岁。 
 
    安掬乐笑笑，没接话，他抱住少年，低头亲吻下去，不再进行这个话题。 
 
    你高兴当我几岁就几岁吧，为了你将来回忆时的美好，绝对不会让你发现真相低～安掬乐默默发誓。      


    

      第8章 [骏马马力夯]_                   第8章 [骏马马力夯]           第8章 [骏马马力夯] 
        「安掬乐，你快递！」冉撷羽捧着刚从收发处拿取的小盒子走来，她边走边抱怨：「你买什么？这么重！」 
 
    「谢天谢地！」安掬乐一见盒子上网路购物的标示，就知自己睡前下单的东西来了，他恍如看见民族的救星与希望，接下纸盒打开，冉撷羽好奇，就站一旁，看里头究竟是什么。 
 
    安掬乐没清场，他跟冉撷羽够熟，连彼此喜欢的情趣用品牌子都知道，然而纸盒子一打开，冉撷羽便皱了脸。「你买这干么？白马马力夯？」 
 
    「我快死了。」安掬乐急忙忙拿出一瓶打开，饮了一大口。「嗯～味道不差，要不要拿一瓶？」 
 
    「免了。」冉撷羽对精力饮料没兴趣，一瞧盒子里，各大品牌琳琅满目。「连修罗场都没看过你喝这个……真的不行啦？」 
 
    安掬乐重重叹了口气，唉！真正是满腹心酸无处诉。「我遇到了……一匹马。」 
 
    「种马？那不是你同类？」冉撷羽拉过一旁空椅坐下。凛冬已过，编辑部内目前尚呈春暖花开的美好景象，这时最适合来杯红茶闲聊……虽说安掬乐手里饮料，有点儿与众不同。 
 
    「呸，不是，我遇到一只……骏马，对，一匹年轻骏马，唧唧跟马一样大，精液跟水柱一样，还不带开关的……」 
 
    冉撷羽：「……」你看过马的唧唧啊？她也不知从何吐嘈起，只能说：「很好啊，你不正喜欢大唧唧？」 
 
    「我是喜欢没错，但照这种吃法，我怀疑我会死……」这是安掬乐第二次面临死亡的恐惧，面对非常人的体力跟精力，仿佛科幻电影中看到外星人展示强大力量，表示相当绝望的渺小人类。 
 
    他和那个名为杜言陌的少年，这样那样勾勾缠，缠了约两个月。 
 
    当然不可能每天做，安掬乐有工作，少年要上课，外加休息一晚要四百，这年头可不是随便拖人去山洞里就能办事，尤其少年年纪、身分都很敏感，后来安掬乐特意另找一间宾馆──原先那间捡过杜言陌的学生证，安掬乐对此惦挂已久，新的那间设备没比较好，但休息只要三百。 
 
    杜言陌听见价码，那黑眸还隐隐约约漾起了光。「我们学校附近的便当店，排骨便当刚好一个五十元。」 
 
    安掬乐还能讲啥？只能微笑了。「太好了。」 
 
    他们大约一礼拜见面一次，固定周末，算下来，至今大约十来次。 
 
    这十次……安掬乐顿顿撑死，保险套跟润滑剂绝对用到完，一滴不剩，毫不浪费。有次少年拿着完全扁掉的管子，发现怎样也榨不出来的时候，那气场……简直不输菜市场欧巴桑，把五十元的菜一路杀到五元的满足愉悦感。 
 
    身为九层塔抑或葱角色的安掬乐瘫在一旁，同样只能微笑了。 
 
    至于保险套，则是在网路购入的大包装，办公室有人团购，安掬乐很剽悍的一人下订一批，近一百五十枚，舒适加大尺寸，令所有人员「刮目相看」：不知情的赞叹他前头；知情的叹服他后方。 
 
    他和杜言陌各担一半，每次限制三个，一片要价二十块钱，少年很珍惜，尤其最后一次，充满龙马精神，努力干、拚命干……干到最后一秒，安掬乐深深觉得自己的小宇宙被开发了，年轻人这份勤劳节省，实为美德，他决定努力奉陪……真是傻了。 
 
    安掬乐痛彻心扉、悔不当初，「人类跟马比谁能跑，我脑子被门夹了啊我！」 
 
    冉撷羽：「不行就拒绝嘛，干么勉强自己。」 
 
    安掬乐呵呵呵呵呵，一脸你太天真。「你有没在路边看过‘请带我回家’的那种箱子？」 
 
    冉撷羽表情嫌弃。「这也太老梗了。」 
 
    「老梗有老梗的好……我每次发誓绝对不要跟他对上眼，每次都……拒绝不掉啊！太可怕了！一直一直蹭上来喔！你会完全忘记自己身体的极限，我从来没感受衣服跟我距离竟如此遥远……」 
 
    重点是，安掬乐根本板不起脸教训少年，因为杜言陌半点没有勉强。有回他终于硬下心肠，果决道：「别腻着我。」对方流露的眼神……养过狗的人，一定知道。 
 
    安掬乐绝望。 
 
    「或许他只是想跟Chris多亲近啊。」不知何时任婕宜抱了一堆零食，坐在一旁加入话题。「可以不要做嘛，就抱抱亲亲啊……撷羽，你要不要？」 
 
    「谢了，我要海苔的。」冉撷羽拿了一包仙贝，喀滋喀滋咬。 
 
    「给我奶油饼干……人家都抱上来，不就是要做？」安掬乐一边吃小酥饼，一边喝精力饮料。 
 
    这搭配……两个女人黑线。任婕宜道：「你这样，好像只是看上人家的……肉体，对方也许很不安喔。」 
 
    安掬乐反应很惊。「啊？我确实只看上他青春ㄟ霸体啊，不然咧？」 
 
    冉撷羽：「……」 
 
    任婕宜：「……」 
 
    冉撷羽叹了一声，拿这朵下流花没办法。「既然如此，就没啥好抱怨啦，人生在世，能活一天活一天，能干一天……就一天，你这把年纪，遇上有干劲的不容易，好好把握。」说罢，她又给安掬乐打开一瓶，表情诚恳。「加油。」 
 
    安掬乐：「……谢谢你了。」 
 
    归根究底是自己贪恋美色的问题，少年每一寸肌理都太诱人，身体线条漂亮流畅，前回他彻底实现了自己的恶趣味和妄想──拿了一套正式军服给少年穿，整体是黑色的，衬得人益加精神笔挺，甚至充满一股强悍美感，安掬乐当场心花就开了，开了满片花圃。 
 
    他蹲下给少年口交，握着他那强悍粗壮的茎根，贴往脸边：「用你这个……鞭打我。」 
 
    ……于是当晚他被彻底鞭笞，搭计程车回家时，司机北北被他一副要死不活的样子吓到，差点以为自己载到鬼。 
 
    「总之，」任婕宜在旁好心建议──她只知安掬乐性向，不知其他。「可以试试看其他有益身心的活动，有时候对方抱上来，只是想碰碰你，不一定非做不可，倘若两个人相处只是做做做，好像太空虚了，不是吗？」 
 
    不是。 
 
    对安掬乐来讲，孤男寡男俩基男同处一室却啥也没干，才叫真正空虚。 
 
    可他无法和任婕宜解释这个，并非有所保留，而是……她那副诚挚表情和口气，令他百年难得地居然有种良心被戳中，好像真的很不应该的感觉。 
 
    若是二十六岁的对象，安掬乐管他咧，想干就干，不想就掰掰，问题……十六岁，还是国中生，自己又是人家第一次，他有时候会忍不住想，当初心血来潮叫住少年，究竟对还不对？ 
 
    安掬乐意外发现，原来自己身上居然还有名为「常识」的东西存在。 
 
    如果没叫住他，少年肯定进不去酒吧，或许摸摸鼻子转身就走；或许总有一天，依然会跳入这个世界，但最少不会是未成年的现在；更不会一头跳入他这般……浩瀚大海，只问肉体，不关心其他。 
 
    ……算了，人生哪来这么多「如果」。 
 
    安掬乐把手边那瓶精力饮料喝尽，朝任婕宜扬了扬。「谢了，我会参考看看的。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    这一周，安掬乐依旧和少年约了。 
 
    安掬乐到旅店门口时，少年还没来。 
 
    很难得，杜言陌从不迟到，他一般都跑步过来，可时间总能抓得那样准，他到时，浑身刚因跑步冒出腾腾热气，在这凛冬里，鲜活动人，这时候的少年肌肉摸起来格外有弹性，相当黏手，安掬乐当真是喜欢得没法讲了。 
 
    安掬乐等了一会，并未不满，毕竟谁没状况？他没刻意发讯询问，别看那小子一脸老实，正直风范，骨子里对这事精着呢，相处久了就知道，杜言陌那厮……色得很，他是下流低级在明面上，少年是全搁在肚子里了。 
 
    正所谓惦惦吃三碗公，安掬乐这缸米，算是被他掏得一粒不剩，边缘残渣都没放过。 
 
    想着这样那样一堆事，安掬乐怕寒的身体蓄积出热意，他冰凉的手在口袋内拚命磨蹭大腿，想令之暖和一点。 
 
    远处大楼上有个电子钟兼温度计，上头显示的数字不论哪个都叫人咋舌：九度啊！要命了，而且这都快三十分钟，人还没到，太不寻常了。 
 
    他忖着要不要联系一下，可手才刚搁进包里，就迟疑了。 
 
    他跟少年，做得太频繁了。 
 
    尽管最多一周一次，但哪次不是做得人家整片床铺湿淋淋的，拧得出水？ 
 
    一来一往、一进一出，安掬乐都觉自己这菊花要成少年专属。把他形状、角度、脉络全记住了，对方亦不遑多让，现在压根儿不需名师指点，已成名副其实的高徒，青出于蓝指日可待。 
 
    安掬乐每次都很爽，可爽度越大责任越大，好好一根幼苗被他当大树，又晃又摇……这算不算另一种揠苗助长？ 
 
    这段日子他有空就翻来覆去地想，几回想断又断不下手，他以往不能理解人家分手还在捡理由，如今倒懂了。硬不下心、绝不了情，若肉体上合拍得能奏交响乐，便更天人交战了。 
 
    总归都是骨子里那点儿依恋作祟。 
 
    要不就拿这次当藉口，散了吧。 
 
    他这一迟疑，手机就没拿出来，寒风终于冻得他骨头发疼。看看时间，竟过一个小时，他决定走了。 
 
    不料刚转头走没几步，后头便传来一声高喊：「菊花先生！」 
 
    「噗！」深夜十一点，街上不算没人，尤其这儿还是红灯区，越夜越美丽，也不知那个路人甲喷了一声出来，安掬乐脸皮再厚也顶不住，索性当没听见。 
 
    无奈杜言陌从不是懂放弃的，喊一声见没反应，自然要喊第二声：「菊花先生！」 
 
    自作孽不可活。安掬乐脚没人家长、跑没人家快，躲都躲不掉，杜言陌冲上来，拉住他的手，街灯下年轻俊逸的轮廓更显立体。「你为什么在这里?!」 
 
    「蛤？」安掬乐嘴张大，听着少年近似责难的口气，简直……莫名其妙。 
 
    还没回应，杜言陌便扯着他进入那间宾馆──这儿的柜台是个戴眼镜的圆脸小姐，见到常客，毫不意外，自行做了登记。「三百，今天……」 
 
    话没讲完，「喀」一声，杜言陌气势汹汹把两张钞票两枚五十搁在柜台上，取了房卡就往电梯里走。 
 
    小姐在后头嚷：「今天九折，要找您三十──」 
 
    「不用了！」 
 
    杜言陌喊，安掬乐在电梯门关上同时，诧异了：「三十元啊！对半至少能买杯红茶啊……」他无所谓，可少年肯定计较的吧？ 
 
    偏他始终不发一语，绷着脸，明显不怎开心，安掬乐本来还想关切何事，被他这一搞，也跟着不爽了。 
 
    什么啊，迟到一小时，还给他摆谱？ 
 
    安掬乐气怒，心说好啊，要你开染房，等会咱就来算算帐。不料一进房，杜言陌率先走往墙边，打开空调，又进浴室。 
 
    水柱打在塑胶浴缸上的声音很显耳，安掬乐到这会儿已经有点好奇了，就看他能捣鼓出什么来。 
 
    便宜旅店的空调好处是不跟你来循序渐进那一套，冷气一下子冷到底，暖气一下子便暖起，还有股没怎清洁过的灰尘味。安掬乐脱下外套，发现自己连肩膀都很凉，杜言陌这时走出，脸色似乎缓和了些，他上前给安掬乐脱衣，后者不乐意了。 
 
    「别，我告诉你，老子今天就不跟你玩，有种用强，我夹到你唧唧断！」 
 
    「菊花先生……」 
 
    安掬乐跟他拆招，杜言陌也不耗了，直接把人扛上肩膀。 
 
    「呜！」安掬乐当然不依，又踢又打。狮子跟兔子打，也怕兔子跳窜，光那一下一下也够烦的。 
 
    杜言陌怕他摔了，只得不避不闪，安掬乐看似斯文，这闹起架来比他妹妹还缠，杜言陌索性一把扯下安掬乐裤子，后者尖叫：「你敢打我屁股，我跟你没完！」 
 
    杜言陌没打，他做了另一件令安掬乐不得不安分下来的事──拨开对方臀瓣，手指直接按住他敏感穴口，安掬乐低叫，腰骨一下子变软。「你他妈……」 
 
    这骂声跟小猫叫没两样，太丢人，安掬乐不骂了。 
 
    杜言陌趁机把他抱进浴室，里头热气蒸腾，浴缸注满热水，安掬乐自知大势已去，索性不挣扎，乖乖坐马桶上。杜言陌把他衣服脱光，蹲下身，像在哄一个闹脾气的孩子。「洗澡好吗？」 
 
    安掬乐呶呶嘴，眸眼上抬，一脸别扭，随即伸出两手，搭在杜言陌肩膀上。「抱我去。」 
 
    杜言陌勾唇一笑。「好。」 
 
    他轻而易举抱起安掬乐，把他泡进放满热水的浴缸里。 
 
    热水温度很高，一开始有点儿烫，安掬乐耐不住，想出来一点，肩膀却被按住。「不行，至少要泡三分钟。」 
 
    安掬乐瞟他一眼，把全身沉进水里，咕噜咕噜咒骂，被迫泡在水里足足三分钟，身体总算热了不少，像尾烫熟的虾。 
 
    杜言陌见他泛出血色，松了口气。 
 
    安掬乐见他这副紧张自己的样子，心情变好。「一起泡？」 
 
    浴缸不算大，但两人叠一叠，还可以。 
 
    杜言陌估量了一下，点点头。「嗯。」 
 
    他脱开衣服，安掬乐见他脸上、脖子上都有细小伤口，那准是自己方才扑腾出来的…… 
 
    自己都近三十的人，怎跟八岁小鬼一样？ 
 
    杜言陌身长体壮，原先还觉有余裕，人一进来，便显窄小，水溢了大半。安掬乐调整位置，卧在他身上，水不够高，他臀部生生露出水面，像颗漂亮桃子。 
 
    过没一会便显冷，安掬乐颤颤，冒出疙瘩，杜言陌见状，便伸出手罩住他两瓣屁股肉，吁了一口气。「我以为……你人在里面了。」 
 
    「嗯？」安掬乐迷蒙抬睫，热气晕得他脸红扑扑的，杜言陌看着，咬了他脸颊一口。「出门前我妹妹在闹，哭到吐了……我发了简讯说会晚一点，请你先进房间等我。」 
 
    之后他赶来，见安掬乐背影，以为他已不耐要回去……可一摸上那人身子，便觉一阵冰凉，凉得沾满了夜晚的冷气，他肯定在寒风里等，足足一小时，杜言陌气他又恼自己，为何他不在室内等？自己怎就不能早点来？就算会被嫌烦，也该打电话确认…… 
 
    安掬乐听了，不由咋舌。「那约改天就好啦？」 
 
    杜言陌沉默了一会，良久才道：「……你不会生气？」 
 
    「啊？」 
 
    「我知道，你很忙……」他声音渐小，脑袋垂低，隐隐流露不自信。安掬乐莫名之余，任婕宜那一句：「对方或许很不安……」陡然冒了出来。他确实曾因忙碌叫少年别烦，尤其出刊前，那是比凶神恶煞更凶煞，生人勿近。 
 
    文字跟言语不同，无法用口气判别对方情绪，安掬乐对少年又不兴虚以委蛇那套…… 
 
    他看着、想着，心里那股滋味……难以言喻，好似被用沾了柠檬的手捏了心瓣，又酸又疼又刺。他以为少年并没很在乎自己，可现在看来，貌似比他想像得要多、要重。 
 
    这一路赶来，也不知多慌多累，反倒被他闹了一把。 
 
    他捏住少年脸皮，往外扯开，杜言陌：「？」 
 
    难得看他滑稽样子，安掬乐一笑，放开手，又亲了上去。 
 
    他叹：「你啊，多做点表情嘛，不然我都忘了……」 
 
    都忘了，他比他小。 
 
    不只是年龄的差距，包含心里的余裕。 
 
    对安掬乐来讲，相拥的对象再找就有；可对于少年，自己也许是他目前人生里，唯一一块浮木。 
 
    少年对性事异常执着，那种每次像有一顿没下顿的做法、紧紧缠抱自己不肯轻放的身躯；一天三封，再无内容都不肯省略的简讯…… 
 
    安掬乐心底生现出一股不忍及怜悯来，好像在他身上，看见了某个时期的自己。 
 
    不断不断用探测的方式提醒对方：我存在，这是我的坚持，别忘了我。即便心知缠人腻人下贱得要命，偏仍无法放弃，能为另个人偶尔施舍的眼神，倾尽一切…… 
 
    有时无关爱与不爱，纯粹是脆弱得不靠他人肯定，便支撑不住那个自己。 
 
    尤其，当在另外一边，得不到足够关爱的时候。 
 
    他不清楚少年的家庭情况，唯独知晓他有个喜欢却不能说出口的对象，那种昏天没日的暗恋……像初榨的苹果汁，刚品味时又香又酸，搁着搁着就逐渐泛黑、转黯、发苦……安掬乐嗅闻他身上还残留着的那份香甜，很想安慰他：别难过，谁不是这样挨过来的？ 
 
    事到如今，我虽不爱你，但我最少能肯定你。 
 
    就这样吧，他是真心想陪少年，好好走过这一段。 
 
    尽管方式不太健全。 
 
    「之后……我们约天出去走走。」安掬乐开口道。 
 
    杜言陌：「？」 
 
    他一副怔忡，安掬乐笑笑。「一直窝在这房间里太不像样了，不过这不是跟你打野战的意思，你也得想想我这边立场。」他咬住少年耳朵，轻轻问：「你想去哪里……」 
 
    杜言陌原先按在他屁股上的双手施力下压，安掬乐与他在水里相贴，很快便觉察到对方硬度，直直地戳在他下腹上。 
 
    他翻白眼，哭笑不得。真是，老子难得温情一把，你偏要拿根棍子搅了。 
 
    算了，到底是少年人。 
 
    「我知道你现在想去哪……」安掬乐一手撑住浴缸边缘抬腰，一手下探捉住少年的手，移往自己臀穴。「想进去，对吧？」 
 
    「嗯。」仅这一声，但也听得出杜言陌压抑着，饥渴得不得了…… 
 
    「那还不来？」安掬乐甜甜一笑，不过想到满满的前车之鉴，赶紧附加一句：「不能干死我，其他……就随你了。」      


    

      第9章 [吐出去的话，泼出去的水]_                   第9章 [吐出去的话，泼出去的水]           第9章 [吐出去的话，泼出去的水] 
        吐出去的话，泼出去的水。 
 
    安掬乐彻底领悟不能对少年讲任何随意自便之类的话，这厮……没在客气的！ 
 
    「嗯啊，呜！」安掬乐被插干到深处，牢固地钉在浴室磁砖壁上，脚板踮起，撞击得数度离地。 
 
    「太深了！太深了！」他一阵晕眩，少年粗壮的性器直攻深处，在他敏感肠道内抽插来回。 
 
    杜言陌紧紧勒住他两边腰部，胯下不停，安掬乐想抽离些都没办法，只得呜咽，任由自己坚硬的阳茎伴随身后晃动，在墙壁上落下一道透明水迹。 
 
    「啊呜呜……」他快疯了，淫靡的肉体拍打声在窄小的厕室内响荡，被两人身上的水液助长得更为显耳。 
 
    肉具胀到极致，安掬乐不敢碰，怕一碰他就会尖叫着射精，只得把腰伏下，令后庭淫荡张开，能吞咽轻松点，好快些结束这轮抽插。 
 
    这插法铺天盖地的，安掬乐呜呜啊啊，双手成拳在光滑的磁壁上滑动。「不行了、一直顶到……好酸……嗯啊……」 
 
    他嘴里糊糊吐着下流话，下身也在自我亵弄中喷出了精。 
 
    少年扳过他刚高潮而显迷茫的脸，与他亲了一轮。后头插动的力道总算趋于和缓，渐渐停顿。安掬乐晓得他也射了，射在套子里，遂道：「抽出来，帮你擦干净。」 
 
    「嗯。」杜言陌将性具抽出，状态要硬不软，这消停一会，肯定又能再接再厉。 
 
    不过安掬乐是真累了，他肛穴犹在抽搐，里头被带进去的润滑液沿着腿根滑落，连同膝盖都觉脆得不行。「今天……就这一次。」 
 
    「嗯。」杜言陌没反对，任安掬乐替他擦净肉根，两人简单冲了个澡，今天没在床上搞，难得床铺干净整洁，安掬乐心情很好地扑上去，抱着被子滚了两圈。 
 
    倒是一旁杜言陌，迟迟没动静，安掬乐不解地瞟了一眼，见他俊脸罕见局促，低头一睐，那根硕大的器具就顶在床上，没消火迹象。 
 
    安掬乐噗嗤笑。「别，我今天是真没力了。」 
 
    「嗯。」杜言陌也没进一步索求举动，他甚至碰都没碰自己那根，仅是缠抱上来。 
 
    少年未长胡子的光滑下巴抵在安掬乐肩上，手臂牢牢环住对方腰肚──杜言陌特别喜欢这姿势，他比安掬乐要高，此时腰部都会往后弓起，像一头护食的幼崽。 
 
    他性器高耸，不时戳到安掬乐尾椎，滑啊滑地在他股沟上蹭动，以前他以为这是少年没吃饱，再来一碗的暗示，于是压倒续杯，如今发现他不过就喜欢这样腻着，安掬乐转头，盯见少年漆黑深邃的瞳膜，里头映着自己的样子…… 
 
    杜言陌有点儿迷惑，安掬乐用嘴边笑意掩盖自己骤然的怦动。「过来。」 
 
    他把不明就里的少年按在床铺上，亲吻他隆起的每一寸俊美肌理，双手滑下，手指亲昵梳理他那丛漆黑耻毛，不时用食指绕起一根扯拉。 
 
    他含吮住少年阳茎，那儿巨大又狰狞，很难吞，安掬乐便用舔的，吮着茎皮，捏着龟肉上牵连到茎柱的筋，这儿学名叫阴茎系带，是一般男人最脆弱敏感之处，他轻掐一把，才含进前端。 
 
    杜言陌哈啊低喘，很想挺动，又怕伤了人，进退维谷，憋得搁在床上的手臂冒出青筋来。 
 
    「唔……」安掬乐松了嘴，渐渐给他吞入，分明仅是口腔被压迫，却好像连食道都打开，咽不下的唾水淹了满嘴，只得同少年泌出的液体，一并吞下肚。 
 
    他并无排斥，专心晃动头部，令杜言陌的肉棒在他嘴里小幅度进出，舌尖不时挑弄对方的马眼及阳筋。 
 
    杜言陌第一次往往持久到骇人，第二、第三次反倒正常速度，他记得安掬乐给他讲的「规矩」，哑声提醒：「要……要射了……」 
 
    「嗯。」安掬乐把他肉茎吐出一些，却加重了吸吮龟头的力道。 
 
    杜言陌哪儿挨得住这一下？他「唔」一声，腰腹一收，肉具里满满精水喷薄而出。 
 
    满嘴的黏腻，那味道刺激得鼻腔发麻，安掬乐呛出泪来，可这回他没吐，反而吸着少年鼓胀的茎头，把那些液体，通通咽了下去。 
 
    杜言陌一愣，想拿卫生纸，却被安掬乐阻止。 
 
    杜言陌：「我以为你不喜欢。」先前那一声「咳呸」，实在叫人……很难忘怀。 
 
    安掬乐缓过气，握着少年终于软下一些的茎根，给他做清除口交，把上头残余的液体舔净。 
 
    他表情没厌烦、没勉强，好像在做一件自然而然的事，脸上一片晕红，大抵是缺氧造成，安掬乐咂嘴。「确实……不喜欢。」 
 
    他有点茫然，也不知自己怎会脑子一冲，干出这事，他忽然很想抽烟，但在个未成年孩子面前，不能真的太罪恶了。 
 
    嘴巴里那股味道，犹散不去。 
 
    但吞就是吞了。 
 
    安掬乐吁口气，睐向少年，神情恢复先前无所谓的模样。「算了，礼尚往来，不过这样往来往去没一个尾，中国人就这点麻烦……所以往后别做了，你也别做，知道吗？」 
 
    「噢。」杜言陌应了，他直觉安掬乐并非真心的不愿意，可但凡他提了不要的事，他就不会做。 
 
    见他听话，安掬乐扬唇一笑，挨着少年的肩，仰靠上去。 
 
    这角度他看不见杜言陌的脸，可少年依旧像只缺爱饥渴的动物缠腻上来，安掬乐胸口那儿好若遭堵，也不知是否少年抱得太用力，这股疼痛蔓延至他左腕伤口，仿佛被针扎到，一抽一抽的痛。 
 
    他发现，自己居然不排斥为少年做任何事。 
 
    像是没了底线。 
 
    他吁一口气，阖上眼，不愿面对这问题。「对了，刚刚不是问有没想去的地方？现在想到没？」 
 
    杜言陌想都没想，冒出一句：「跑步。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    杜言陌：「我想你陪我去跑步。」 
 
    安掬乐心想，这难度系数也太高了，还不如让他边做边摆瑜珈POSE咧。 
 
    「没别的？」他这辈子唯一和运动牵连得起来的，就是做瑜珈，偶尔跳跳舞、逛逛街、上上床，其他……没了。 
 
    杜言陌捏着安掬乐的手，失去情欲产生的温度以后，十分冷凉。「你很虚。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    他没想过会从床伴嘴里听见这三字。 
 
    你很虚你很虚你很虚……靠靠靠，老子尽心尽力，每回都陪你玩到底，小命都快没，你居然讲我很虚?! 
 
    安掬乐气死，抡拳往少年身上招呼。「嘘嘘嘘，嘘你个头，老子超赞的，粉丝都破千好不好?!」 
 
    杜言陌不反击，采制止路线。「你体质偏寒，手脚太冰，腰肢无力……」 
 
    前两个就算了，最后一个，是男人就不能认！「你才无力！你全家无力！你老师同学路边小狗通通都无力！」安掬乐握住少年脚底板，挠他痒……奇怪，没反应？ 
 
    他又搔了两下，杜言陌：「？」 
 
    「你不怕痒啊！」安掬乐悻悻，少年脚底板很大，至少四二码，他抬眸瞥见对方腿间物事，仿佛无差，不禁感慨：「你真是……什么都很大。」 
 
    除了年纪。 
 
    安掬乐当真欲哭无泪了。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    这一趟仅做一次，时间剩很多，安掬乐想想自己隔日有CASE得赶，索性把人踢床下朝。「赶紧回去看你妹妹怎样了。」 
 
    「……喔。」杜言陌应声，着装完毕，在旅馆外和安掬乐分别，见那人漂亮身段，逐渐隐没在夜色里。 
 
    他做完暖身，慢慢提步，跑回去。 
 
    这段路程他跑得无比熟悉，到家不过十二点，以为家人已睡，然一开门，他不过四岁的妹妹嘴里嚷着「葛格」，满脸泪花，扑了上来。 
 
    杜言陌下意识弯腰，接住她，杜母王杏纭随后跟上，看见儿子，吁口气：「这么晚回来？」 
 
    「嗯。」 
 
    「葛格，你好晚喔。」叶邵语伸手讨抱，杜言陌瞅了一会，轻而易举举起妹妹幼小身子。叶邵语满意了，咯咯笑，撑了一晚就是等哥哥回来，如今她心满意足，靠在哥哥身上，打起了盹。 
 
    女儿挨到现在不睡，王杏纭心疼，口气不免多了些责怪。「她等你一晚了，哪里你非去不可，搞这么晚回来？」 
 
    「去跑步。」杜言陌答，摇了摇妹妹，确定她睡得算熟，才转手给母亲。 
 
    王杏纭接过了，叹口气，儿子喜欢跑步，这和她早逝的前夫有关。杜言陌自出生便手脚俱长，身骨很好，小时就爱四处溜达，杜父见儿子爱跑，跑得有模有样，遂请了教练，父子俩一同参与训练，直到杜父患病骤逝前，儿子都还在跟着他爸爸跑。 
 
    不过如今人事已非，王杏纭另嫁他人，叶父是做学问的，并不赞同孩子这般热中在没前途的事情上，但到底不是亲生，管不了太多，只偶尔跟老婆提提──包括今天。 
 
    王杏纭无可奈何，欲言又止。「我知道你喜欢跑，也不是反对你跑，但你得想想，都八年级了，接下来九年级，总得定心，何况你又比别人……唉。难不成你真要跑一辈子？」 
 
    老生常谈，杜言陌不答，过很久才憋出一句：「我爸希望我跑一辈子。」 
 
    「你爸那是不现实，你懂的。」杜母：「你叶伯伯说了，现在高中不难考，最少上一间，大学再给你想想办法……」 
 
    杜言陌一脸麻木，这时王杏纭怀里的女娃醒了，见换了抱的人，睁大圆眼，蹦跳下来嚷：「我要葛格抱啦！」 
 
    杜言陌没动，王杏纭催促：「给你抱。这祖宗，简直不让人安生。」 
 
    那语调里并无责怪，而饱含对女儿的怜爱之意。 
 
    杜言陌依言抱了，却越抱越冷，刚才他曾在另外一处紧紧抱着他人，抱得不舍放开，还被踢了一脚，现在却觉沉重生腻，看着怀里一脸满足的妹妹，冷冷心想：母亲的关爱、父亲的疼惜，你已经把能拿的都拿了，还想怎样呢？ 
 
    他很空了。 
 
    给不起也不想给，她要的，好哥哥的真心关照。 
 
    王杏纭：「好了，总之好好想想妈说的话，叶伯伯是为你好……你也该喊他一声爸爸了。」 
 
    「妈。」杜言陌打断，黑润的眼直直瞅着母亲问：「你已经忘记爸爸了吗？」 
 
    王杏纭一愣。 
 
    「我没忘，我一直都记得他。」所以，他喊不了别人「爸爸」。 
 
    说完，他搁下沉默的母亲及哭闹的妹妹，迳自回了房间里。 
 
    他的父亲，并不是一个很苟言笑的人。 
 
    自己这点大抵遗传到他，他自小寡言，有轻微自闭倾向，甚至不肯入学。那一整年，父亲从不逼他，而是耐心带他四处游走，陪他玩闹、打球、跑步。 
 
    他发现自己喜欢跑，跑步的时候，不用顾忌外人看法，在自己的世界用自己的步调，感受自我的呼吸即可，他爱上这事，父亲看他真心喜欢，便也一副开心满足的样子。就算书念得不好、和同侪处不来，父亲也从不要求他该如何如何，只道：「言陌，爸爸只要你开心，这样就好。」 
 
    后来他才知道，原来父亲小时也曾罹患自闭，却不被旁人接纳，煎熬了很长一段日子。 
 
    所以他不愿自己的儿子，领受相同的苦。 
 
    那样的爱和包容……他难以遗忘。 
 
    不过五年而已，他无法理解母亲这样迅速的抹煞，甚至父亲逝世不满一年，她便怀了孕，改嫁的对象是父亲的同学，据说当年同样在追求她。 
 
    他不是不懂母亲被父亲照护得太好，顿失所依，不得不另找依靠；何况继父是个好人，他没有怨言，努力扮演一个沉默而听话的继子角色，照护妹妹，但……再多的，他办不到。 
 
    他很迷茫，父亲母亲分明曾那般相爱，为何短短时间，就能换了别人？ 
 
    他吁一口气，躺在床上，又觉自己哪有资格疑问这些？ 
 
    他喜欢着一个人，却不是和别人上床了？只为图自己轻松、好过一些。 
 
    可他还是感到痛苦。 
 
    痛苦得不得了……他抓了手机，在选择要发给谁时，停顿一下，最终本能发给了安掬乐。 
 
    也不知为何，他就想告诉他，而不是另外一个人。 
 
    「菊花先生，我失去了一个人，我一直想他，周围的人却不停叫我忘记。」他讯里写道。 
 
    安掬乐先前不爱回讯，最近倒是看到就回，不一会儿，他的信件匣便多了一则讯息：「《东邪西毒》看过没？里头黄药师讲：‘当你不能够再拥有的时候，你唯一可以做的就是令自己不要忘记。’旁人要怎样，那是旁人的事，没人可以剥夺你这权力，要不要，全凭你自己。」 
 
    杜言陌看着，笑了。 
 
    他心底一角为此松快不少，安掬乐从不主导他的想法，但一些事上却有他的坚持，奇妙地次次都能打进他心坎里，比虚浮的安慰更加实用。 
 
    包含最先，他告诉他：你不能妄想改变一个人的本质。 
 
    但他可以改变自己。 
 
    他舒口气，回：「好，我不忘记。菊花先生，下回陪我去跑步吧。」 
 
    手机这次沉默较久，终于那儿认输一般回来：「行，跑就跑。」 
 
    杜言陌知道，他这是心软了。 
 
    相处两个月，这人一直都这样，嘴硬心软，同情心泛滥得能淹死人。 
 
    他溺在里头，越发舒服，不想脱离、无法脱离。 
 
    他写：「我失去的那人，是我爸爸，他死了。他很爱我，教我跑步，教我好多事。」 
 
    安掬乐：「那你永远都别忘记，等哪天死了，再见到，跟他说声谢谢。」 
 
    杜言陌：「好。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    时节入春。 
 
    正值春暖花开人间美好季节，树上小鸟啼，江畔帆影移～～安掬乐边哼小哥的《天上人间》，边在他任职的《Flawless》不停迎接冰寒冬日，再从冰层缝隙发芽复活。 
 
    最近犹在提案阶段，安掬乐颇有余暇，在Skype上跟好友拌嘴闲聊：「春天到了啊～～」 
 
    Joke男：「你少发春，你一发春，就没好事。」 
 
    安掬乐嘻嘻笑。「你指去年那事？」 
 
    一讲起来，乔可南就没好气，这也是他之后甘愿像个老妈子，把某人菊花看紧的转捩点。Joke男：「莫再提啊～」 
 
    这朵菊花，去年发春在酒吧里勾搭一个，两人相约开房，对方去取车，结果不知取到哪个犄角旮旯去，安掬乐等腻了，索性揪了下一个……二一一零，决战时刻，在门外上演修罗剧场。 
 
    眼看两攻都快打起来，惹起战端的小受还在那儿不知死活地嚷：「不如咱们三劈吧，老子早想试试双龙入洞什么滋味。」 
 
    ……真他妈不堪回首。 
 
    此事最后是乔可南掏出律师名片解决的。「我的当事人有保持沉默的权力……我衷心希望他保持沉默。」 
 
    安掬乐至今犹叹：「可惜啊可惜，两个都是好小一，难得机会能三劈，我不信他们真不想玩。」 
 
    「……」Joke男：「我就真不想。」 
 
    菊花黑：「呴，你不一样啦！都能拿贞节牌坊了。你死的时候我会特别注明：此生仅用过陆生洐之一根，堪为贞男表率……」 
 
    「拜托不要。」Joke男：「不过，你最近倒是修身养性，收敛了不少啊。」 
 
    菊花黑：「我佛慈悲，阿弥陀佛。」 
 
    相比去年春季，今年乔可南确实感受到一股久违的安宁祥和，当然也忍不住被害妄想这是不是一种暴风雨前的宁静…… 
 
    毕竟从去年年底，他就没再听眼线──酒吧的酒保，提供过这方面的消息了。 
 
    乔可南为此放心……才怪。他太了解菊花为人，他下头的洞就跟上头的一样，毫无遮拦、百无禁忌，外加……馋。 
 
    有时分明不是真的肚子饿，偏要含点东西在嘴里，要能改正，只有两种可能：一个就是吃得太饱导致听到食物二字就觉反胃；一个就是口腔破裂等外力因素…… 
 
    乔可南想了想。「菊花，我们是好朋友，对吧？」 
 
    菊花黑：「当然。」 
 
    Joke男：「你有事可别瞒我。」 
 
    安掬乐内心咚一声，要换平时乔可南讲这种话，他只会大笑三声，可现在……他真心虚了。「那得看是什么事，难不成我爸痔疮都跟你讲啊？」 
 
    Joke男：「我对伯父痔疮没兴趣……」 
 
    菊花黑：「所以嘛～」他打哈哈。不过一般他越把事情扯远，内情就越不单纯。 
 
    乔可南索性直言：「菊花，我知你一向小心谨慎，就怕你色令智昏，何况再小心总有出岔时候。相信我，只要有一颗真诚的心，世界上就没有不能解决的问题，我虽远在网路彼端，但其实一直在你身边。」边讲就边扔了一张梁朝伟深情款款的图片来，安掬乐打开一见有够无言。「真的，所以不管你阳痿了菜花了怎样了，我通通都会陪你面对……」 
 
    前头还像人话呢，后头简直不堪入目。菊花黑：「滚蛋！」 
 
    Joke男：「我讲真的……」 
 
    菊花黑：「我煮的炒的炖的通通有！老子难得几回修真，被你讲这样，呜嗷嗷，情何以堪……」 
 
    Joke男：「你能修真？我靠，你连马桶都不会修吧？」还半夜急CALL他过去呢。 
 
    菊花黑：「干，那次是眼镜冲掉了，卡住，情况特殊……」 
 
    …… 
 
    两人侃啊侃，总算侃到乔可南信了安掬乐最近为了凝聚大宇宙的力量，召唤神龙吧啦吧啦之类而在修真。 
 
    Joke男：「太好了，我真的怕你通过头，将来老了，得靠尿布过日子。」 
 
    菊花黑：「我先帮你买一打。」到底谁才通过头啊？ 
 
    果真没一会乔可南便神隐，Skype呈无言状态，肯定是被抓去「通」……安掬乐哼哼笑，以前到这时，他总要落井下石，拚命给乔可南洗视窗，各种下流低级万言书，现在…… 
 
    他瞟了眼时钟：嗯，时间刚好。 
 
    安掬乐拿过手机，按弄一阵，发出简讯：「老地方见，今天我陪你跑。」 
 
    冬天过去了，天候不再那般湿冷，安掬乐穿了一件棉Ｔ跟七分裤，轻便随意。 
 
    晚上九点，河滨公园里吃饱饭出来散步的人也差不多回家了，这时跑起来最舒服自然……这是少年跟他说的。其实若不是配合安掬乐，他更偏好在僻静的地方跑，像是公路。 
 
    「会感觉好像只剩自己跟周遭风景。」少年道。 
 
    安掬乐听完结语：「中二……」这时期，谁都是满脑子伤春悲秋的骚人。 
 
    总之这里最方便，安掬乐步行即可到，杜言陌反正在哪都没差，并无异议。 
 
    两个人相约跑步……算一算也有了阵子，要在先前有人跟安掬乐讲：「你以后每个礼拜都会去河滨公园跑步。」安掬乐肯定一脸惊诧地回：「你臆想症了吧？」 
 
    可现实往往比幻想猎奇，安掬乐边做暖身边想。自己这个冬天不但没感冒，甚至连手脚冰冷的体虚毛病，都缓和了不少。 
 
    而令三分钟热度的安掬乐决心跑下去的点，是有一回少年在床上捧着他的脚，不掩庆幸道：「没那么冰了。」 
 
    那欣悦到骨子里的口气……虽然第一次跑时是真的心想天啊饶了我吧，死都不再干，瘫在路边被少年难得讥笑：「菊花先生，你太弱了……」 
 
    弱就弱吧，他认了。「你背我。」 
 
    安掬乐纯粹耍任性，打算赖一会就起来，少年却真的背起了他……直到半途，他还在讲：「之后跑远一点吧。」 
 
    安掬乐：「不行，我跑不动。」 
 
    杜言陌：「没关系，我会背你回去。」 
 
    少年说到做到……到中途安掬乐也自觉闹过头，乖乖爬下来，自己走。 
 
    杜言陌的背很宽、很厚……很暖，视线变高了，看到的风景和往常很不同，剧烈运动造成的心速趋于缓和，但有一股热烫东西，取而代之在血脉经络里游走。这样的相处时光，很宝贵稀少，安掬乐并不讨厌。 
 
    于是他想：好，跑就跑。 
 
    从最开始到中途就要少年背，如今安掬乐能独自跑完全程，中间变化令他领会人类强大的适应力……重点是，少年跑步的样子太赏心悦目了。 
 
    杜言陌都穿刚好合身的服装跑，外加姿势端正，身姿挺拔，健美结实的肌理伴随跑动，撑住他薄薄Ｔ衫，安掬乐偶尔手痒，摸下去一块一块，分明饱满，又不显累赘笨重，光触感就治愈。 
 
    安掬乐为美色豁出去，每天跟着帅哥跑步，以强身健体之名，行意淫之实，成了支撑他跑下去的最大动力。 
 
    乔可南讲得确实没错，色令智昏呐…… 
 
    安掬乐做了一会伸展，抬眸看见一道熟悉身影，朝他奔来。 
 
    伟岸男子。他的美好令周遭年轻情侣阿公阿嬷回头，健康漂亮是人类一生追求，到死都不停止，这小伙子全占了，安掬乐光想便有几分笑意及得意，你们不知道，他床上样子最好看，干人时全身上下连片指甲都是性感的。 
 
    「……菊花先生，你在笑吗？」 
 
    「唉？」安掬乐摸了摸脸，嘴角确实是上扬的。「是吧？」 
 
    「看起来有点可怕。」杜言陌现在会直白地表达感想了。 
 
    安掬乐盻他一眼，不过淫笑确实不能指望好看到哪儿去…… 
 
    也没啥约定信号，人来了，就跑了。 
 
    安掬乐做过伸展，杜言陌从家里跑到这儿，足以暖身，有时安掬乐没来，他就自己往前跑，绕一圈跑回家。 
 
    四周很静，连风都轻，河岸边的灯火在水上荡漾，像晕开的油彩。沿途的街灯闪烁不明，远方的景致模糊而光灿，少年曾经提到先前烟火节，他边跑边看见了烟火，独自一人享尽美好风光。 
 
    安掬乐则回忆当时，他在争着看烟火的人群里，摩肩擦踵，被挤得直冒脏话，直到听见「咻砰」一声，才知烟火开始施放，却早已失去了观赏兴致。 
 
    杜言陌听着咋舌。「真傻。」 
 
    安掬乐笑，没否定。「幸亏大部分人都傻，若不就换你这儿挤得不成样子了。」 
 
    杜言陌想想有道理，况且一个人看，无人分享，确实也寂寞。 
 
    他道：「下次，我们一起在这儿看吧。」 
 
    下次……那至少得一年半载呢。 
 
    安掬乐一时不知该怎样回话，他和少年的关系，就像这前方道路，看似笔直，漫长无尽头，但走到一个程度，彼此都该回头了。 
 
    各回各家、各找各妈。 
 
    安掬乐不是没设想过自己对少年的感觉：这人每一处都太合自己胃口喜好，要厌恶根本不可能，了不起腻了吧？偏他虽喜新厌旧，可对骨子里认定的倒是万分长情，真正喜欢的衣服鞋子，七八年了从没舍得扔，不定期还会拿出来整洁保养一下。 
 
    乔可南说他这人：「看似无情却多情。」 
 
    他知道，他是真心把少年看入眼了。 
 
    这个偶尔带些心机，却反而惹人心疼的孩子。 
 
    不是爱，他不会爱，爱了也没好事，对少年总归不好，自己这教训还血淋淋搁身上呢。他想是一种珍惜和喜欢，平平静静、安宁温和，安掬乐觉得这样挺好的，待少年离了他后，若能找到个长相漂亮个性好、不乱来的，就圆满了。 
 
    至于他嘛，不过是少年人生剧场里一枚小小配角，可能五年十年后再度相会，给他跟正牌受闹个危机什么的，再狗血一点，就是他这配角得了绝症或遭了车祸──恁娘咧，那些配角都不保险的？这时分明该找保险业务处理理赔，跑去缠前人是怎一回事？ 
 
    除非前男友拉保险，配角为了捧场，买了一份…… 
 
    杜言陌开口打断安掬乐的胡思乱想。「菊花先生？」 
 
    「唉？」 
 
    「到点了。」杜言陌指着前方一处标志提醒。 
 
    为了防止杜言陌无尽头的跑下去，两人约了一处当回转点，平时都是跑得上气不接下气的安掬乐先注意到，没料今日妄想着，不知不觉突破了自我…… 
 
    安掬乐喘得厉害，杜言陌只有呼吸快了点，但并不乱。他天生会跑，也善跑，两人身上都有些汗湿，夜风一吹便凉凉的，很宜人。 
 
    安掬乐歇下脑里作乱的狗血芭乐剧，只见杜言陌眸眼微眯，享受风吹的样子万分自适，那眼角眉梢，刚毅里又带了属于少年人的柔和，安掬乐看着，心念一动，忽然很想亲近……于是踮起脚跟，亲了上去。 
 
    周旁并无闲杂人等，然而安掬乐这吻太轻，轻得杜言陌忖想自己若没睁眼，肯定要误会是夜风吹拂…… 
 
    他眨了眨眼，看着那人，安掬乐笑笑地，眸底荧亮，如颗漂亮星石，他嘴边一枚浅淡酒窝，不很明显，却令杜言陌心颤，怦怦直跳。他不常这般笑，杜言陌一度很想见，然而此际竟感觉……疼。 
 
    莫名的疼。 
 
    他抬手抚上安掬乐的脸，细细触摸他的眼角，那儿很干燥，并不若他以为的湿润，安掬乐眯眸，似乎很享受他的触摸──杜言陌思及即便是自己最为生疏粗鲁那时，这人都在鼓励他。 
 
    他一度讨厌与人碰触，现在却迷恋至极，肌肤相贴带来的舒适，全是这个人教会他的。 
 
    没有旁人。 
 
    安掬乐任他摸着，杜言陌体温比他高，他觉得舒服。 
 
    他能明白，少年也是喜欢他、珍惜他的。 
 
    不是每一件事都要扯到爱与不爱，他不会、亦不能要求少年的人生，因他如何。 
 
    那也并非他想要。 
 
    安掬乐勾唇，淡淡一笑。「放心吧……」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐揉着少年的头，心道：将来不论如何，我绝对、绝对不会去找你。 
 
    我要你好好过。 
 
    不打扰，是我的温柔。      


    

      第10章 [蔷薇色的人生]_                   第10章 [蔷薇色的人生]           第10章 [蔷薇色的人生] 
        安掬乐一年大概会回老家几次。 
 
    那算是数月一度的家族聚会，他作为小辈，不去不行。 
 
    他老家在台北，甚至离市区不远，可他宁可多花分钱一人独居……其中缘由很简单，整个安家从上到下从里到外，都知道他是Gay，不仅如此，还曾为男人搞到自杀过。 
 
    当然，那是很久～很久～以前的往事了～～ 
 
    为此他跟父亲关系形如水火，互不相让，但最近他的待遇提升了，因为安家最黑的羊终于不只有他，而多了同样搞基的堂哥安禹铭。 
 
    搞基就算了，哪个良家妇男不好找，居然掰弯了丧妻有女的酒吧老板，把叔父气得一口气差点背过去，他堂哥还很无畏地搧风点火：「你就当那女儿是我生的，咱们安家多了个外孙，岂不挺好？」 
 
    于是叔父又背过去第二次。 
 
    据说还有第三、第四次，安掬乐都不知该赞堂哥强，还是叔父生命力惊人。 
 
    堂哥原先抱持不出柜主义，如今一开柜开得剽悍，气势奔腾，据说是看不惯老父指摘堂弟性向的不是，甚至洋洋得意自己基因好，上辈子造桥铺路、行善积德，生出的儿子正常……没料竟被狠狠杀了一刀，措手不及。 
 
    安掬乐探问，堂哥倒是一笑置之。「他年纪大了，受点刺激，才能让心血管活络，延年久寿。」 
 
    安掬乐也笑。「那我是不是该效法你这招，把我的事也全吐了？」 
 
    堂哥蓦然一脸严肃。「别闹，你那事会直接要了两家四老的命。」 
 
    两家，一家指的是安家，一家指的则是安母妹妹外嫁的利家。 
 
    两家合称就是……「先别管这个了，你听过安利（丽）吗？」 
 
    总之有堂哥专美于前，安掬乐估计这趟回家应该不太难挨，未料一入客厅，气氛愁云惨雾，似死了人。安利两家人泰半到齐，而其中与安掬乐母亲为同卵双胞胎妹妹的利太太，模样明显比安母苍老太多。 
 
    她靠在姊姊身上，嘤嘤低泣，一旁三个老父们，个个吞云吐雾，面色烦忧。 
 
    这是演哪出？ 
 
    安掬乐愣了一下，一旁帮佣的徐婶走来。「少爷您回来了。」 
 
    「嗯。」 
 
    安家经商，算有点钱，这也是安掬乐少时没经济压力，能胡天胡地任性乱来的原因之一。 
 
    相较之下，利家就穷得多；双生姊妹，同日出嫁，命运却大大不同。 
 
    利母一见安掬乐，一脸欣悦地起身张手，恍若看见人生的爱与希望。「小乐，好久没见了，让你阿姨瞧瞧你……」 
 
    「……」他与利家人素来不亲，这突来亲情，简直莫名其妙。 
 
    有鬼。 
 
    不过表面功夫谁不会？安掬乐微笑走到利母那儿，乖乖喊了一声：「阿姨好。」 
 
    「这么久没见，越长越出色了，唉，完全不像我们家那个……」 
 
    难得好天气，他不想听见有关那人的事。安掬乐打断她，用古装剧口吻道：「怎会？扬哥也是很好的。」 
 
    这不提还好，一提，利母又哭起，这回哭得堪比某台八点档，或说白衣孝女。「我命苦啊！嫁了个没钱没能力的穷酸老公就罢，生的儿子去混黑道，如今、如今坐牢出狱，得了肝病……他是我心肝啊，我能把我的肝全割了给他，偏偏……」 
 
    「……」谁来给他提要一下？ 
 
    好在堂哥一向懂他，凑近解释：「扬哥得了肝病，需要移植，但阿姨有乙肝。」 
 
    「喔。」肝病？安掬乐还真没法想像那个……不可一世？嚣张做派？总之只能用「不可燃垃圾」五字形容的男人，居然沦落到需要接受活肝移植的地步。 
 
    利曜扬啊利曜扬，你也有今天。 
 
    他内心哼哼，懒得问病情详况，利家就这二老，而利父一向瞧不起儿子，在旁哼哧道：「死了也好，这些年，他也没少造孽。」 
 
    中肯。安掬乐简直想给表父按赞。 
 
    利母哭嚎：「那是我怀胎九月辛辛苦苦生下的孩子啊！倘若不是你这父亲没用，他又怎会跑去沾黑……」 
 
    不不不，那是他本性如此，天生我材必须黑。 
 
    安掬乐摁住左手腕，全家族只有堂哥知晓他跟利曜扬间的「特殊」关系，安禹铭把他拉一边，提醒道：「等会不论阿姨怎求，你都别同意，知道吗？」 
 
    安掬乐大抵懂事情的来龙去脉了，捐肝需五等血亲或姻亲，利家那边肯定有问题无法捐，才把脑袋动到勉强有点关系的安家，而安家里，利母与安母为双生姊妹，关系最亲，他安掬乐的肝，能用的机率最高。 
 
    前提是没被他没日没夜的操坏。 
 
    果不其然，利母边哭边支支吾吾：「小乐，你扬哥打小疼你，你不会放他生病不管吧？能不能、能不能做个检查，考虑一下……」 
 
    安掬乐耸肩。「好啊，我找个日子去看看，没问题的话，就我的肝吧。」 
 
    众人一惊，不料这么大一件事被他搞得轻轻巧巧，像在小吃店点猪肝，利母一听，激动得差些给他跪，安掬乐忙扶她。「别、别。」心道：你若晓得我跟你儿子的「关系」，你这会就不是给我跪，而是呼我一巴掌了。 
 
    安母和妹妹感情好，但安掬乐同样是她心头肉。「小乐，你真想好了？」 
 
    「前提也得我肝功能正常，或许验出来，连我都得找肝源。」他说笑。 
 
    安母嗔他：「你这孩子！」 
 
    总归利母有了希望，直道谢，安父虽想反对，但想儿子体魄健康，捐肝也不是要命事，好歹是心爱老婆孪生姊妹的孩子，即便几无往来，也不能全然不顾，儿子都同意，这忙不帮未免太不近人情。 
 
    倒是安禹铭，一脸沉滞，他管不了长辈，只能把安掬乐拉一旁。「就你圣母！你一颗心给他捏碎不够，这会还切肝给他，下次是不是连同胃啊肺啊肾的，通通任他挖？」 
 
    安掬乐手一摊。「我这些年没少折腾肝，资格符不符难讲，至于那事……都千百年前发生的了，堂哥你记忆力好，我天天吃银杏都未必想得起来。」 
 
    安禹铭瞅着他不时捏捏左腕的小动作，心道：最好是。 
 
    事隔Ｎ年，利曜扬这名字又再度回到人生里，安掬乐不是不感伤，感伤在于……他连他长啥样都忘光了，只是有些不甚愉快的记忆，仍残存在他血管末稍，神经最细微的地方，一抽就疼。 
 
    他妈的疼，他居然还能为那人渣疼，或者他是为自己疼，疼自己白费青春，糟蹋人生最好时光，在一个不值得的对象身上。 
 
    从此他的人生，再不提爱。 
 
    太沉了，他割断了左手，提不动。 
 
    也不想再提了。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    捐肝这事，说大不大、说小不小，检查结果出来，安掬乐肝功能意外正常，他心想自己这些年日也操啊夜也操的，还以为早就拍了了，没料居然这般争气，比BL里受君的菊花还坚韧。他大爷心情一乐，便在同意书上大笔一挥：好啊，捐。 
 
    捐归捐，他并不想让那人知道这是他的肝，省得横生枝节，于是逼着全家人隐瞒，众人赞他施恩不望报，是个有担当的男子汉，连知儿子性向后便再没正眼瞧安掬乐一眼的安父，这回也对儿子改了观感。 
 
    到底是安家男儿，有气概。 
 
    全家族唯有安禹铭知道，安掬乐是压根儿不想再跟那人扯上干系。 
 
    安禹铭不喜欢利母，慈母多败儿，光能养出利曜扬这败类，他就足够不喜欢她，外加利家穷困，一分钱能逼死个汉子，何况一个妇人？她时不时找姊姊接济，这回连肝都问上来了，问题安禹铭气归气，依旧无可奈何，当事人点头，他又能怎置喙？ 
 
    安禹铭一肚子气没处撒，成日骂安掬乐圣母、你个白痴圣母、死一百遍！安掬乐无所谓地笑笑，道：「嗳，堂哥你不知，我这是嫌麻烦啊！阿姨缠着咱们家要东要西又不是一天两天的事，这肝求不成，估计得闹上好长一段日子，谁都不安宁。反正我没差，捐给外人都行，何况是名目上的表哥？」 
 
    再怎样，也有一段情。 
 
    即便不论之后发生的事，小时三人，确实是玩在一起、闹在一起的。 
 
    这么一说，安禹铭一时也找不出话反对，他这堂弟，表面看似无心无肺，实则重情，极袒护自家人。 
 
    其实安母事后想想，也再三问过安掬乐：「小乐，你要反悔没关系，妈妈去讲……」 
 
    「放心，小事。」他是真觉无所谓啊，多一事不如少一事。 
 
    唯独捐的对象有点烂，多少令他半夜恶心罢了。 
 
    也不知那利曜扬如今到底何等来头，什么检查、手术、哗啦哗啦的，不到一个月全安排好，安掬乐进去出来，统共七小时，执刀的据说还是业界最权威的医生，周末假日跑来割肝，肯定捶心肝。 
 
    他在恢复室醒来，麻醉未退，尚未感受到疼，护士小姐笑笑走来，道：「医生说，您的肝真是很漂亮的蔷薇色。」 
 
    他该道谢否？这话安掬乐常听人讲，不过通常是称赞他乳头啊、唧唧啊、菊花之类，被说肝……倒还人生第一遭。 
 
    不过蔷薇色的人生，听来真不赖。 
 
    至于另一人情况如何，他不关心，只问医生：「我肚子上这疤，之后能找整型医生做掉吧？早知如此何必当初，我这傻子！啊～～后悔死了。」 
 
    医生：「……」 
 
    住院的七到十日间，安掬乐成天这般碎碎念，都快疯魔了。 
 
    不过念也没用，这疤短期内只能等它自行愈合淡掉，再做雷射手术，看能去多少。安掬乐在医院里进进出出，前后折腾一个多月，唱完会呼吸的痛，总算回家。 
 
    他向母亲讨回手机，一开机，荒淫的简讯声此起彼落，安父脸青，换平素可能会气得拿棍子赶他出门，这回破天荒只讲了一句：「检点些，别老是那副不三不四的样子。」 
 
    到底在老父面前，安掬乐再横，也不敢造次。 
 
    他捉了手机回房，摁开简讯，一排的小阿甘，混杂了广告，很不甘。 
 
    这住院近十天，他手机被安母没收，没跟少年联系，前几封都还普通问好，后面一封接一封，益发显露紧张、忧心…… 
 
    他嘴角含笑，一篇一篇看过去，不知是否因少了块肝，原先被一层铁壳包覆的心肺，还来不及长回去，被戳得酸软。 
 
    就在这时，他看见一组陌生号码，内容写着：「我知道是你 扬」。 
 
    靠。 
 
    靠靠靠。 
 
    安掬乐当即把那封讯息删了、号码黑了，冲厕所洗眼，洗干净了，才出来。 
 
    他给杜言陌回电，电话响没两声，那端便急慌慌接起。「菊花先生！」 
 
    一声虎吼震得安掬乐娇躯一震，他也不啰唆，直奔主题。「我住院了。」 
 
    电话彼端似骇了一跳，问：「病了？」 
 
    安掬乐：「没，你哥我捐肝，救救肝苦人。」 
 
    杜言陌：「在哪间病院？」 
 
    安掬乐笑：「早出院了，现在在老家休养，大概得一个月吧。」说到这儿不得不叹，禁欲一整个月啊，家当全没带，连想自给自足都嫌不尽「性」。 
 
    这回杜言陌沉默较久，久得安掬乐以为电话坏了。「喂？喂？」 
 
    杜言陌：「为何没跟我讲？」 
 
    他闷闷憋出一句，若不是语调很平，安掬乐脑里都浮现一个马景涛摇着他肩膀晃啊晃。奇怪，你谁啊，为何我得跟你讲？可才反骨没一秒，又想到简讯匣内那些累积的忧心讯息，再钢心铁肺，都得软一下。 
 
    吁口气，他答：「一时紧急，我有个亲戚肝有问题，我捐了给他。」 
 
    他讲得轻巧，好像在说他见路边有人肚子饿，就扔了块面包，丝毫不痛不痒。 
 
    可那是肝啊，体内脏器一部分，还是足以牵连性命的五脏之一。杜言陌：「菊花先生。」 
 
    「嗯？」 
 
    「请你再多看重自己一点。」 
 
    咦？啊？安掬乐一头雾水，莫名其妙，杜言陌讲完只问了些他现今身体情况，便挂了电话。 
 
    安掬乐盯着微温的手机心想：他哪儿不看重自己了？ 
 
    他爱自己爱得很，全圈内皆知，他安掬乐最没心没肺、自私自利。 
 
    他把这疑问跟爱女讲了，当然隐瞒了杜言陌的姘夫身分，乔可南一听，道：「他说得没错啊。」 
 
    安掬乐：「咦！」 
 
    乔可南：「一般人连捐血都得犹豫再三，你倒好，说捐就捐，完全没管后头可能产生的并发症，肝要那么好捐，那人人都不怕生肝病了。」 
 
    安掬乐搔头。「对我来讲，肝跟血，还真没差，反正都会再长。」 
 
    电话另一端的乔可南翻白眼。「对你来讲，大抵捐条命都没差，不过是命，轮回转世，十八年后又一条好汉。」 
 
    安掬乐震惊。「亲爱的，你会读心?!」 
 
    乔可南「茄」一声。「我不会读心，只知你这人一向把自己看很轻，甚至很贱，怕痛又自个儿去挨疼。连我都是你入院前才接获的消息……算了，不跟你讲，赶紧滚去休养，把皮养紧了。」 
 
    呜喔。「Joke，你生气啦？」 
 
    乔可南深呼吸。「我生气？我跟贱人生气？那我是啥？」 
 
    安掬乐哈哈笑。「你是圣人，连贱人都心疼。」 
 
    乔可南气翻。「我他妈蠢人！」 
 
    安掬乐笑翻，一晚上连续被两人「教训」，他心情奇异地好得不行。 
 
    他发了一封简讯给杜言陌：「伤口还没好，又痛又痒，好惨。」 
 
    杜言陌回讯：「忍着。」 
 
    安掬乐哼哼，又写：「我屁眼也好痒，怎办？」 
 
    隔了好久，杜言陌才传讯来，这次精省到只有一字：「忍。」 
 
    安掬乐很呿，不屑，然而紧接着又见一封：「不许打手枪，按摩棒也不能用，你高潮时习惯缩紧小腹，万一伤口裂了，就麻烦了。」 
 
    「……」安掬乐心想，乔可南会读心，算啥，这儿有人还懂读体呢。 
 
    总归这三星期安掬乐回老家住，受到百年难得的高规格福利及待遇，甚至于安父都对他和颜悦色了不少，心知儿子爱美，买了一箱胶原蛋白加猪脚，吩咐徐婶给他补。安掬乐忿忿不平：「早知捐块肝就能如此，我当初何苦被打得那么惨？」 
 
    「反正都是挨皮肉痛，有差吗？」安禹铭白眼。 
 
    唉，这倒是。 
 
    他提杯喝茶，安禹铭见他双手涂了鲜红指甲油，不禁白眼。「又来啦？」 
 
    安掬乐亮亮十指，做出美少女战士的POSE。「嗯哼，美吧？」 
 
    安禹铭：「你怎老不跟你妈说清楚，同志不是异装癖？」 
 
    安掬乐呵呵笑，讲过一次，没用，老妈泪眼汪汪。「小乐，在妈妈面前，你可以做自己没关系，不可以连自己都否定自己，真的！不管你是我儿子，还是……女儿，妈妈都爱你。」 
 
    「……」上帝，他该感动吗？安掬乐仰头四十五度角望天，当下只能咽咽地回：「……好啦。」 
 
    他永远记得当年被老爸毒打，向来唯丈夫是尊的母亲毅然挡在他身前，凄厉大喊：「你打啊！再打啊！儿子是我生的！他是我儿子！你就把我们一起打死了，去找别的女人再给你生一个……」 
 
    ……很八点档，母亲那时正迷啥《爱》之类的乡土剧，举手投足十分戏感，但为母的一片真心，安掬乐感知到了。 
 
    母亲是个还满天真单「蠢」的小姐，由安掬乐自己评价，叫脑残，天生缺了块，补不了的。嫁了安父，更不知外头米价──没米不会吃面包啊？她是绝对讲得出这种话的人。 
 
    安掬乐自己也差一点被养成这样。 
 
    同性恋异性恋，她完全搞不清楚，只知儿子不会娶老婆回来，有次还问：「小乐，你、你会不会嫁人？娘舍不得哇～～」 
 
    安掬乐：「……」那时另一部古装剧当红，安母自然是忠实观众。 
 
    后来他敷脸被看到，安母惊呆了半天，忽然把儿子拉进房里，颤抖着，翻开自己的化妆盒。「小乐，你需要什么，就拿去……」 
 
    安掬乐无言以对。「不用，我这是……」 
 
    还不及解释，母亲就哭了。 
 
    化妆盒掉下来，里头物件散了一地，没人捡。 
 
    安母握着儿子的手，眼泪哗啦哗啦落下来……安掬乐一震，直到此时才明白对于儿子性向，母亲其实很伤心、很难过，或许有点儿无法承受……可她一直很努力，不表现出来。 
 
    尽管方向大错特错。 
 
    他哭笑不得，捡了瓶桃红色的指甲油。「妈，给我擦这个吧。」 
 
    「好。」安母抹了泪，给他擦，一边擦一边忍泪，外加平复颤动，花了很长一段时间。擦完了，她笑，嘴角处酒窝显现：「漂亮吧？」 
 
    安掬乐也笑。「嗯，很漂亮。」 
 
    母亲用这样的方式展现对儿子的爱，即便有错安掬乐也愿意承接，虽说到后来确实有点儿走火入魔……算了，老妈这把年纪，他也不想逼她接受新知。 
 
    很多同志出柜前会准备一堆资料一串说法，在家人面前极力表达自己正常，当然那没错，不过由安掬乐来讲，他正不正常不需旁人肯定，就如事实不必验证，依旧是事实。他也不要父母亲硬去消化理解，他只要他们爱他，不论何种情况下，他们都是亲人，这样就好。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    养伤的日子除了清淡还是清淡，成日窝在家里不得动弹，吃食苍白，尤其酱油，安掬乐怕伤口变深，碰都不敢碰，他一日给自己照镜，嘴巴张大：「啊～～啊～～」 
 
    徐婶经过看见，问：「少爷，你怎么了？」 
 
    安掬乐晃晃被母亲擦了蔻丹的手。「喔，没事，我看人家讲这日子太淡，能淡出个鸟来，我想张嘴看看里头究竟是不是真的有鸟。」 
 
    徐婶默默走开。年轻人的想法，她老了，还真不懂。 
 
    不过最辛苦的不是吃得淡，而是伤口愈合期间，奇痒难耐，却不能抓挠，就怕破了，伤及美观，后悔一辈子。 
 
    为了漂亮，安掬乐坚定忍，死命忍，色字头上一把刀，也忍。当真忍到挨不住，就打给杜言陌，哎哎乱叫：「干干干，我好想被干……」 
 
    杜言陌不厌其烦，一而再再而三耐心提醒：「你要小心，避免感染，饮食要均衡，作息要正常，多睡多运动……还有，别提重物。」 
 
    安掬乐笑喷了，怎听起来像女人怀孕？「你哪来这些知识？」 
 
    杜言陌：「我估狗。」 
 
    ……是了，估狗，这小子最爱估狗，什么都要估，什么都要狗。 
 
    安掬乐：「说到运动……嗳，我们这都快两个月没做了，你忍得住？没外遇吧？」那外遇二字，安掬乐是说笑的，他们本来就仅是床伴关系，少年毕竟年轻，又刚刚开苞，真耐不住去找了别人，他不会怎样。 
 
    杜言陌却答：「我自己做。」 
 
    安掬乐一听，精神来了。「怎做？做给我听？」 
 
    「……」 
 
    杜言陌不理，但安掬乐寡淡这些日子，好不容易来了玩性，岂会轻易放过？「做给我听听嘛，人家好惨，成日喝水喝汤，一滴酱油都不敢碰，怕伤口深了，你嫌弃，要不等我好了，做回去给你看，不要小气嘛～～」 
 
    杜言陌真是被他软硬磨泡得不行，这种事还有做回来的吗？ 
 
    不过想像一下，男人在他面前张开双腿，露出腿间性物套弄摩挲，精口渐渐渗出液体，沿着茎身滑落，没进股缝里…… 
 
    安掬乐臀穴敏感，前方快感带动后方抽颤，那些滑液很可能就会被吞进体内，而当他肤色泛红，穴眼收缩益发厉害，就代表即将高潮…… 
 
    安掬乐：「……喂？」 
 
    杜言陌握着电话的手一震，低头一睐，裤裆里早已撑起一片帐棚，他长年运动，有时为了锻炼爆发力，压抑算是家常便饭，可自从遇到某人，他几乎无时无刻不被撩动。 
 
    太可怕。 
 
    杜言陌慌慌张张，挂了电话。 
 
    安掬乐「茄」一声，手指弹了下电话萤幕，坏坏一笑：「这小子，肯定勃起了。」 
 
    不知为何，想到这儿就很愉快。 
 
    好像那人的一举一动，每根神经，都拿捏在他手心里、指缝间。 
 
    分毫不漏。 
 
    吃了大半个月的胶原蛋白和水煮猪脚，安掬乐伤口总算愈合能拆线，拆线时他禁不住下瞟，大喊一声「欧买尬」，医生吓到：「怎，痛？」 
 
    安掬乐：「早知就不捐了、早知就不捐了、早知就不捐了……」 
 
    医生劝慰：「您忍忍，要不给您抹个麻醉……」 
 
    安掬乐掩面哭：「这疤丑死了！我美丽的胴体啊！喔呜呜呜呜……」 
 
    医生：「……」 
 
    护士：「……」 
 
    医生很快恢复镇定。「那我就继续拆了。」 
 
    安掬乐哭哭啼啼，线拆完了，上药贴纱布，眼不见为净，心情总算好了点。他跟杜言陌道：「下回给你看疤的样子，跟蜈蚣一样，丑死了。」 
 
    杜言陌只问：「何时能见面？」 
 
    安掬乐算了算。「下周吧，拆线以后没问题，确定不会再裂开就行了。」 
 
    「嗯。」 
 
    不知为何，两方皆在这时陷入静默，好像都有些难以言说的情绪缠绕在里头，杜言陌率先打破，他说：「我很想你。」 
 
    这四字，迅疾俐落，出手快狠准，敲落安掬乐心肺最坚硬那部分，竟驱使他回答：「我也是。」 
 
    想的是人，还是欲望？ 
 
    或许两者兼有，但在这一刻，没人能将之分割。 
 
    安掬乐：「等我痊愈，就去找你。」 
 
    杜言陌：「好。」 
 
    过了些天，安掬乐回诊，伤口终于全好，刚拆线时看来恐怖的蜈蚣疤，如今只剩粉粉一条，显见医生技术良好。 
 
    那医生自己也很满意，更多的是身家性命皆保的松了口气。「总算没负利先生所托，他说你最爱漂亮，身上一点疤都留不得。」 
 
    安掬乐闻言冷笑。是，他最爱漂亮，受不了身上有痕，但每一道，细数皆能与他扯上干系。 
 
    小时候盲目追他后头，不被理会，跌倒受伤；左腕那条傻疤；当年被老爸恨恨毒打……现今肚子上还横了一条。 
 
    「我想找时间安排雷射手术。」 
 
    医生问：「肚子上的吗？」 
 
    「对。」安掬乐：「还有我的左腕。」      


    

      第11章 [大错特错不要来]_                   第11章 [大错特错不要来]           第11章 [大错特错不要来] 
        安掬乐总算能回家了，他真正的「家」。 
 
    他不记恨老爹毒打，或说那是一般老一辈的人得知儿子异于常人，十之八九会有的老梗表现，但不记恨不代表不记疼，那儿是他老家，他一定会回去，但终归不是真正能够令他安心，遮风挡雨的所在。 
 
    他回了家，先是确认伤口这样扭那样转都没事，屋里积了尘，虽想打扫，但唧唧积了精，得优先排掉。 
 
    他赶紧邀约少年来一发，这三个月被迫清心寡欲、清汤清水，他真怕屁股里长了虫，若不怎成日发痒？ 
 
    安掬乐走出家门，小区的巷道内莫名多了一台黑色奔驰，很占路，有两个男人站那儿，其中一个倚在车边抽烟──那个人，左手少了一根无名指。 
 
    安掬乐眸一下子睁大，没忍住就喊了一声：「扬哥……」 
 
    利曜扬听见了，一双寒眸睐望过来，他捻熄烟，走上前，嗓音沉沉地，听不出喜怒。「这么晚了去哪里？天气冷，怎不多穿件外套？」 
 
    他招来身后手下，送上外衣，给他披上。「刚动过手术的人，注意一下自己身体。」 
 
    有人还抽烟呢，他这算啥？ 
 
    安掬乐丢开外套，很快恢复平静。有些人、有些事，你曾以为记得深、看得重，可真实一见，不过如此。 
 
    他掐指一算，竟然快有十年没见，利曜扬同样历经手术，脸颊瘦削，清减不少，然而身型依旧笔挺，宽肩窄腰，十分好看。 
 
    他比安掬乐大了十岁，已近三十九，与年少相比多了一分沧桑及沉稳。他们都遗传了安母那边的俄罗斯血统，这在养尊处优的安掬乐身上，令他像个不谙世事的贵公子，而利曜扬则活似KGB，总和007决斗那种，尤其那股子血腥气，不管抽多少的烟、抹多浓香水，亦掩盖不去。 
 
    安掬乐皱皱鼻子，心想这些年，这人肯定没少造孽。 
 
    阿弥陀佛。 
 
    利曜扬笑笑，带着浓重烟味及枪茧的手亲昵地捏过他脸皮──如同少时那般。「寄给你的胶原蛋白全吃了？瞧你这皮肤，竟比以前还嫩。」 
 
    XX咧，还以为那是老爹爱心，亏他感动一把，成天当圣药吃，搞半天是黄鼠狼送的年礼！「谁跟你讲的这事？」 
 
    利曜扬搁下手，嘴角一撇笑意始终维持得极是完美，从以前张狂又目中无人的笑法，变得内敛沉定，充满各种意味，叫人领会不出。「那医院里，八成都跟我们帮派有关，想知道捐肝者是谁，易如反掌。」 
 
    安掬乐：「事业做这么大，怎不随便去抢一个患者的肝？」 
 
    「我想趁机试试谁对我最有情有义……到底还是家人。」利曜扬轻叹，也不知真感伤还假感伤，又道：「听说你想去疤？左手腕的疤？怎回事，说给扬哥听听？」 
 
    「干你屁事。」安掬乐甩开他手，当即把两手都插入口袋，摆出防备。「我约了人上床，老子为你这肝活活憋了两个月，放我去找人通乐，不过分吧？」 
 
    利曜扬俯首。「何不找老熟人帮你……嗯？」 
 
    他这声「嗯」，贴在安掬乐耳边，引起一阵鸡皮疙瘩──完全是恶心的。若不是看在两人还有亲戚情分在，安掬乐能直接踹他一脚。「我讨厌你身上的烟味和古龙水味，还有你那身西装，暴发户、没品味。」 
 
    利曜扬当年还只是看场小混混时，就爱装屌，偏偏搭得很烂，俗到不行。安掬乐数度看不过去，掏钱给他买衣，帮忙配搭。 
 
    如今，他身上西装是ARMANI，鞋子是ferragamo，手表是劳力士，钱是堆足了，但本质里那股土匪气依旧犹存。 
 
    「你令我体会一个道理。」安掬乐一脸同情。「名牌并非万灵丹，烂人穿了LV，还是烂人，只是变成穿着LV的烂人；王八即便穿金带银，也一样是金王八、银王八，不会成为玄武。」 
 
    后方手下一听，都有点火起，反倒利曜扬一点不气，旁人谁要敢这般讲，戳他痛处，他直接一枪砰了他，他的小乐永远是例外。「要不你回来帮你哥配搭吧。」 
 
    「很忙、没空、借过、不还。」安掬乐走几步，又转身。「对了，你鼻梁被打歪过？那你唧唧肯定歪了不少，我现在姘头比你更大更直……还是我误会，你所谓的老熟人，指的是明仔跟辛哥？」 
 
    原先保持淡定笑意的利曜扬，这回终于变了脸色。他阴沉道：「明仔前两年替我挡弹，死了；阿辛现在在南部管场子……你想见他？」 
 
    「不了。」安掬乐双手合十。「可怜明仔，愿他安息，别因救了混蛋，下辈子转做畜生。」 
 
    利曜扬苦笑。「小乐……」 
 
    「总之，你那时放过明仔跟辛哥的事，我谢谢你。」 
 
    利曜扬还不及说什么，安掬乐又紧接道：「往后别再来，今天你运气好，我他妈没吃晚饭，下回我吃饱，肯定见你一次吐一次，我这辈子没吐过ARMANI，有机会不介意试试。」 
 
    安掬乐走了，走得毫不恋栈，还边走边唱：「大错特错，不要来，侮辱我的美……」 
 
    不若幼时，追在他后头，扬哥扬哥的喊。 
 
    利曜扬留在原地，瞅着他这小表弟挺直漂亮的背影……还有那屁股，他曾粗暴地将之揉在手里，任由他狰狞性器在未成年的粉穴里，快意驰骋…… 
 
    一想到这儿，他便浑身燥热难耐，这些年不论抱多少男女，再没人给过他那般销魂蚀骨的快感。他招来手下，示意道：「跟着他，看他和谁在一起。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    晦气。 
 
    安掬乐边走边拍肩，顺道擦擦刚被碰到的脸颊，对方身上的烟味血味古龙水味……变态味，通通令他胃部发呕。 
 
    他是真心庆幸自己没吃晚饭。 
 
    来到老地方──那间设备简陋的廉价旅馆，杜言陌早等在外头。 
 
    他一向准时，除却那次意外，从无迟到，何况安掬乐刚被找碴，自然晚到。 
 
    「歹势，来晚了。」他抬手招呼，然而杜言陌一见安掬乐，虽无表情，可漆黑的眸子里荡漾着某些叫人心头发软的东西，安掬乐有点儿挨不住，不禁撇开脸，道：「别，我没事。」 
 
    杜言陌把他脸扳过，又仔仔细细上上下下瞧了好几遍，见他无恙，才真松气。「胖了。」 
 
    靠。「三天两头吃猪脚，不胖都不行。」他强调：「之后一定减回来。」 
 
    杜言陌知他一向最在意外貌啦打扮之类，他伸手拎抱起对方，说：「不必了，现在最刚好，我提得动。」 
 
    安掬乐没料他骤然来这招，像个孩子般被抱起，他不习惯，忙挣扎下地。「别闹。」 
 
    结果自己讲完，睐睐左右，见来往没人，干脆扑抱上去，他整个脸埋在杜言陌坚实胸前蹭啊蹭，杜言陌莫名之余，有点儿受宠若惊。「菊花先生……」 
 
    安掬乐满足地吁出一口气。「果然还是青春ㄟ尚好。」说罢，又在他胸肌上头，猥亵地捏了好几把。 
 
    杜言陌：「……」 
 
    他突然庆幸，这两个月他没中断任何训练，身材得以保持。 
 
    两人进了宾馆。 
 
    很久没做了，自从双方转变为这般关系以来，最少两周一次，未料一别二月，彼此都有些激动。一进房，安掬乐更是狼凶虎猛，灯都不开，一下把杜言陌摁在门上，蹲下身，粗暴扯开少年牛仔裤及内裤，将他半勃跳动的性器含入嘴里，啧啧吸吮。 
 
    杜言陌也想舔他，不肯只被单方面服务，遂提议：「到……床上吧。」 
 
    安掬乐嘴里含着肉，无法回答，只能咿咿呜呜地点头。 
 
    杜言陌将他抱起，搁置床上，褪去上衣，裸露精悍上身。 
 
    安掬乐一见，眼冒绿光，这回儿直接扑上来连啃带咬，大概真是憋狠了。 
 
    杜言陌数度把人摁倒，同样拉扯那人身上衣物，两个发情的男人比畜生不如，滚在床上，活像打架，杜言陌掐着安掬乐乳首，一路抚按下来，摸到他肚腹上那条伤疤，赫然顿住。 
 
    这人身体一切，他太熟悉，闭着眼都能摸出不同来，他冷静下来，轻了动作，另手扭开床头灯。昏暗灯光下，安掬乐原先平整如缎的小腹，像丝袜被刮破，硬生生多了一道。 
 
    安掬乐见他瞧，撇撇嘴。「就说了很丑。」 
 
    「不会。」杜言陌道，抚摸不够，他很真心，弯下身，亲吻那道疤。 
 
    伤口已完全愈合，然毕竟是新生皮肤，格外敏感，安掬乐痒得缩了下小腹。杜言陌欲望平复了，不知为何，他竟不想做，不是嫌他有疤，而是……不想令他再疼。 
 
    可安掬乐明显一脸欲求不满，感觉自己说了不做，肯定会被一拳招呼。 
 
    杜言陌想了想。「这次，能不能全由我来做。」 
 
    「？」安掬乐心想哪次不是全权交给你啊？即便一开始他骑乘，后来还是变为正常位或背后位，任少年抽啊插的，直到润滑液发干、保险套用尽为止。 
 
    不过既然杜言陌特意提了，安掬乐从善如流：「好吧。」看你想玩啥把戏。 
 
    于是气氛转变，本来是两头狼再相互撕咬，如今只见一条狗在舔吻讨好，他吻遍安掬乐全身，连脚趾缝隙都没放过，这些以往他都会做，但不像今次，完全只想令安掬乐得到快活。 
 
    「嗯嗯……啊……」安掬乐性器被他吸着含着，射了出来，精液连同润滑剂抹进体内，杜言陌戴上套子，给他后穴扩张彻底，才缓缓插入。 
 
    他没插到底，只插大约二分之一，刚好压在安掬乐前列腺上，浅浅抽动。 
 
    被顶撞到底有被顶撞到底的快乐，然而重点爱抚同样叫人销魂难耐，杜言陌不全进，就在他最敏感处不停蹭着，他太清楚安掬乐身上性感带，后者很快承受不住，掐着他手臂嚷：「别、别一直摩擦那儿……」 
 
    杜言陌没理，他固定住安掬乐，不令他轻易逃脱这快欲编织的网。安掬乐下肢越发酸软，刚泄过不久的阴茎再次抬头，透明黏稠的前列腺液汩汩溢出，打湿了杜言陌健壮小腹。 
 
    「嗯……嗯……好舒服……」 
 
    他头晕目眩，被做得嘤嘤叫，体肤不停有汗泌出，没有激烈的冲撞，可安掬乐却深深沉浸在那能酥人骨髓的快感里。他肉茎挺直，肠道阵阵收缩痉挛，穴口吃紧，杜言陌见差不多了，便将肉具抽出来，继而一记捣入，一口气塞到底。 
 
    「啊！」龟头重重擦过那处，安掬乐双目睁大涣散，还不及反应，下头便一阵强烈麻软，自脚跟脊髓攀延至脑干。 
 
    杜言陌手抚上男人性器，摩擦了两下，安掬乐就射了。 
 
    他哈啊哈啊不停喘，下身完全瘫麻，直肠包覆对方性物。杜言陌将自身抽出，扯下安全套，同时握住自己跟对方的性具，一并套弄。 
 
    安掬乐刚射完，茎身尚未完全疲软，这蹭啊蹭的，又出来第三次，不过这回就只喷了几滴，倒是杜言陌持久，可他一射，那便七八道，把他股间弄得白糊糊一片，景象淫靡到了极点。 
 
    安掬乐不得不说自己真是长见识了，从前与人性交，谁不是狠狠一插到底，只恨卵蛋塞不进去？这种完全只讨好小受的做法，他生平初次得见，还是从一个十六岁少年身上……「你哪儿学来？」 
 
    杜言陌答案千篇一律。「我估狗。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    他不知自己该说什么，奇怪自己分明才是大人，为何反倒被年纪小的……疼爱了？ 
 
    他有点儿不甘心，张开腿。「喂，你可以插进来，做到你爽为止。」又强调：「我伤好了。」 
 
    杜言陌摇摇头，拿起床头柜上的卫生纸，给安掬乐擦净下身，顺道掂掂他双丸。「你射了三次，差不多没东西了。」 
 
    「但你还有！」不知为何，安掬乐很纠结。「快点做！」 
 
    杜言陌没理他，安掬乐一股莫名火上来。「叫你做就做……」 
 
    杜言陌：「你不想做。从进门开始，你心不在焉。」 
 
    安掬乐抗议：「哪有！我超投入，你没看我刚才这样又那样，唧唧都翘天了？」 
 
    「那是生理上，心里上，你一点都不想做。」杜言陌又补了一句：「你只想发泄。」 
 
    「……」安掬乐讲不出话来了，一股近似被看透到底的难堪逐步涌上，他别开眼。「做这档事，本意不就是发泄？」 
 
    杜言陌摇头。「不太一样。」 
 
    他说不出哪儿不同，因为安掬乐是他第一个拥抱的人，所以即便是肉体关系，总多了些道不明的情愫在里面，每一次做，他都能感知到眼前人对他的放任及容许，或许以前并没那么强烈的感触，直到今天，安掬乐十分冲动，把彼此都当工具，他才领会。 
 
    安掬乐想发泄，他就帮他发泄，但绝对不用那种会糟蹋彼此的做法。 
 
    他给安掬乐擦干净，把他双腿合拢，问：「要不要洗澡？」 
 
    被人护宠到这般地步，安掬乐心里有股难言舒软。他不愿回忆，然利曜扬的出现，终究勾起他体内不甚愉快的过往，那时候他只学会一种做法：就是缩紧屁股，任人插。后来遇到的床伴也大抵走这路线，不过比较好就是会互相射，唯独杜言陌不同。 
 
    很不同。 
 
    安掬乐平静下来，对于少年，有感谢亦有抱歉。 
 
    「让哥抱一抱。」他抱住杜言陌，嗅闻他身上那股干净清润的少年气息，里头混杂了肥皂香，现在杜言陌越来越懂时间是金，都会洗好澡再来，至于安掬乐，有没洗，对少年来讲都没差。 
 
    安掬乐抱着他，良久没动，杜言陌意识到他面色不对。「菊花先生，你不舒服？」 
 
    安掬乐看着少年，恍恍惚惚。「你十六岁。」 
 
    「嗯。」 
 
    安掬乐垂眸。「我破处时，也差不多你这年纪。」 
 
    说罢，他吻上杜言陌。对了，就是吻，刚才从头到尾，他们都没接吻。 
 
    有了吻，这拼图才好似完整。安掬乐与太多太多人接过吻，他甚至将之拍成照片，一张一张，贴在他名为My Happy Life的墙壁上，收藏、玩味，像吊了一墙的标本。 
 
    人家是收集实物，他收集的，是那些残破零落的感情。 
 
    可跟少年的吻，从一开始就是可爱的、温馨的……透着甜甜浅浅薄荷香气，原谅另一个形容词他讲不出来，讲出来就不对了。 
 
    他吁一口气，歇了吻。 
 
    杜言陌不解他为何忽然流露感伤，倒是安掬乐很快收拾好心情，起身道：「我肚子饿了，走，去吃点东西。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    深夜近一点，路边附近还有在营业的，除了便利商店，就是黑白切。 
 
    黑白切跟面店是通称的，安掬乐自从上回吃面怕到，就没再涉足，但此刻还真别无选择……面摊隔壁还有咸酥鸡，他点了几样，领着少年，进到面店，拿菜单推到杜言陌面前：「吃啥？」 
 
    杜言陌沉默地望了一会，推回去。「不必了。」 
 
    「不饿？」安掬乐惊诧，难道少年不食人间烟火……呸，从家里跑来，射完精还服侍他，不管哪个都耗体力，外加这年纪正是胃若无底时候，要讲少年不饿，安掬乐打死都不信。 
 
    果然，杜言陌看了看菜单，点了一颗卤蛋──十五元，刚好今天宾馆打九折，找了三十，他们对拆之后的金额。 
 
    「换我点。」安掬乐拿起笔，刷刷在上头挑了几样菜，大约两三个，一人份刚好。 
 
    他走到摊主面前。「老板，我要这些，划起来的通通不要，其余各来一盘。」 
 
    「蛤?!」老板吓到，见安掬乐笑笑，貌似清醒，并无酒意，遂道：「行，你先结帐。」 
 
    「OK.」安掬乐付了钞，坐回位子，杜言陌背对柜台，并不知这出。 
 
    安掬乐把玩鲜红色的指甲，状若无意地道：「我这个人，有个很不好很不好的习惯。」 
 
    杜言陌：「嗯？」 
 
    安掬乐：「就是花心、不满足，每次点菜，我都想像那古代帝王，一桌子七八九十道，占得满满的……不过我怕胖，所以每个用筷子沾一点，吃个味道就好……」 
 
    杜言陌：「那太浪费了，粒粒皆辛苦。」 
 
    安掬乐笑：「是啊，不过我很乐意被愤怒农民的棍棒鞭打，一边从背后……我一边哭着说：‘对不起，再也不敢了呜呜呜喔喔喔’。」 
 
    他表情下流，还做了个十分低级的手势，杜言陌和他相处到现在，倒是完全听得懂也看得懂了。 
 
    「菊花先生，你是Ｍ呢……」在床上也很喜欢被弄到哭，每次嘴巴咿咿呜呜叫不行了不行了会坏掉，内里却越缠越紧，压根儿不是那回事。 
 
    「宾果！」安掬乐不否认，反倒一脸开心。「所以你太沉默了，去多学点下流话。你啊，很喜欢我的屁股对吧？下次多称赞称赞它嘛，它会高兴的流泪、抽颤，把里面都缩紧喔……」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    在深夜的面摊，跟眼前的面瘫讨论这种猥亵话题，安掬乐很乐，老板开始上菜，一盘接一盘，在杜言陌不及诧异前，临摊的咸酥鸡老板跑来问：「先生，屁股辣吗？」 
 
    安掬乐眯眸一笑──杜言陌现在几乎能肯定，他这笑法，通常别有深意。「辣，谢谢你。」 
 
    不知自己被下流调戏的中年老板回到摊前，杜言陌在旁真是……「菊花先生，你兴趣真差。」 
 
    「唉～哪有，他问我屁股辣不辣，我回答辣，难道你想否定？」 
 
    杜言陌：「……」他确实否定不了，不管哪方面。 
 
    他盯着一桌子的菜，空虚的胃部难受收缩，满嘴涎液。安掬乐没招理他，只迳自这边吃点、那边吃点，大抵每盘都沾了一口，然后搁筷道：「本宫饱了。」 
 
    「？」杜言陌：「那……这些菜……」 
 
    「谁看到，谁处理。」他瘫在椅子上，一副老子不想动。 
 
    杜言陌：「……」 
 
    安掬乐笑笑，把一双免洗筷递到他面前。「粒粒皆辛苦，老师教的，嗯？」 
 
    这意思很明确了，杜言陌无言以对。他知道，安掬乐这是在顾虑他。 
 
    顾虑到连美美台阶都给你层层搭好，做工精实，无懈可击，他虽有年少尊严，却没白目到无视人家一番用心的地步，何况点都点了，退不回去，只能吃。杜言陌摭起筷子，拆开包装，正要动箸，安掬乐：「唉，等等。」 
 
    他接过竹筷，将两根并拢，放进手心，相互转搓──像钻木取火那样，过一会，他把筷子递还给杜言陌。「这样比较不扎手。」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    安掬乐倒也不是刻意要做温情举动，纯粹被爱照顾人的堂哥感染。他搔搔头：「习惯了而已，没别的意思……行了，吃吧。」 
 
    「……嗯。」杜言陌接过筷子。如何习惯？对谁习惯？他心有好奇、疑虑……在意，最后那一点令他一怔，抬眸瞟向眼前人，他一举一动、举手投足、垂落的睫毛、淡笑的样子，还有床笫间另一副模样……是不是有很多人知道？ 
 
    安掬乐发现他的目光，疑惑：「怎？」 
 
    杜言陌：「……没事。」 
 
    他不敢问。问了是越界，他直觉安掬乐不会喜欢。 
 
    他低垂着头，开始夹菜，默默吃食，安掬乐盯着，少年用筷子的姿势很漂亮，嘴巴紧闭，不发出多余的咬合声响，在在显示少年拥有良好家教……或许是早逝的父亲教导？ 
 
    对于杜父，杜言陌仅提过一次，可他把那分感情展现在他生活习惯、待人接物上，承继下去。安掬乐瞥了眼自己的红色指甲，心想，面对亲情，人人都是无可救药的圣母。 
 
    「下次别耗这么晚了，早点回家，省得你妈担心。」 
 
    杜言陌用筷动作停了一下，继而淡淡道：「她相信我，不会担心我的。」 
 
    安掬乐怔忡，转而一想，这个时间，少年还在外头……是真的被信任？可信任的背后，往往是一种漠不关心：你的话，一定没问题吧？你应该不需要我的担心…… 
 
    眼前明显是个缺乏关爱的少年，安掬乐心生疼惜，夹了一块肉，送至他嘴边。「喏。」 
 
    杜言陌吃了。 
 
    安掬乐嘻嘻。「这叫嘴边肉，俗称菊花肉……」 
 
    杜言陌：「噗！」 
 
    他又挟了另一盘。「大肠，敢不敢吃？应该敢吧，看你舔我的舔得挺欢……」 
 
    「咳咳咳咳咳！」杜言陌大呛。 
 
    闹了一场，吃饱喝足，两人走出面摊。 
 
    隔壁坐了对情侣，看他们的目光越来越欧买尬，安掬乐早不以为意，少年也一副无所谓的样子，他这坦然反应取悦了安掬乐，他心情很好，抓着杜言陌在街上转圈圈。「啦啦啦～啦啦啦啦啦～」 
 
    「……」杜言陌完全放弃，随他去了。 
 
    安掬乐指着前处便利店。「呐，请我喝瓶饮料？」他知道，少年身上剩十五块。 
 
    杜言陌问：「喝什么？」 
 
    安掬乐：「都可以。」 
 
    杜言陌应一声，就去了。 
 
    不久之后他回来，两手空空，安掬乐见了，莫名其妙。「饮料咧？」 
 
    杜言陌：「我不知道你喜欢喝什么。」 
 
    安掬乐：「嗯？都可以……」 
 
    杜言陌握住他的手，拉往便利店。一整排的饮料，琳琅满目，杜言陌：「你挑吧。」 
 
    「……」安掬乐看了很久，他一般只喝现泡咖啡，便利店饮料他只喝一种：橘子芬达，小小罐一瓶，刚好十五。 
 
    安掬乐买了，杜言陌似乎对拥有奇异颜色的饮料敬谢不敏，前者倒是很喜欢。「你看颜色这么鲜艳漂亮，肯定用了不少色素，喝下去会不会把我也染得这么好看？」 
 
    橘色的……「那应该不叫好看，叫恐怖了。」 
 
    「也是。」安掬乐嘻嘻笑，喝了一口，继而拉过少年肩膀，令他靠近，嘴对嘴将饮料哺喂出去。 
 
    碳酸的刺激使两人同时一震，浓厚的香精味吓得杜言陌咂舌，眉头一皱。 
 
    安掬乐：「不喜欢？」 
 
    杜言陌想了想，答：「不会。」只是一开始，还不习惯。 
 
    「那给你喝了。」他把罐子递给他。「伤口刚好，得少喝刺激性饮料。」 
 
    杜言陌接过问：「还痛吗？」 
 
    安掬乐摇头。「不痛了。」 
 
    杜言陌亲他耳朵。「你好棒。」 
 
    这种仿佛老师在称赞小学生的说法，听得安掬乐哭笑不得。「其实，我把肝捐给了一个垃圾。」 
 
    杜言陌扬眸，迷惑了一会道：「对方是垃圾你都肯捐，不是更棒吗？」 
 
    安掬乐真无力了，「傻瓜。」好像自己不论怎做，在少年眼底，都是好的。 
 
    他无奈一笑。这孩子，有时精明，然而多数时候，越见他越傻，傻傻惹人疼。想着，不由再亲上去，也不知吻了多久，久得嘴都疼了，才稍歇。 
 
    他晃晃手里饮料，这种东西其实随便买买就成，少年偏要确认他喜欢什么……这大概是年轻人才能有的认真和执着吧。 
 
    就像当年……当年他对扬哥，也是这样。 
 
    傻傻的。 
 
    安掬乐就着他的手，再喝了口。 
 
    到此为止，那橘子的芬芳甜味，到底是青春滋味，他这个味蕾老化的大人，终归只能浅尝，不能多饮了。      


    

      第12章 [隐之章]_                   第12章 [隐之章]           第12章 [隐之章] 
        整理房间或衣柜时，每个人应该都有一个经验：可能会有一两件衣服，价格高昂，样式普通，然而不知为何，分明每个月的薪水分一分，压根儿不在预算内，可就是很想得到，最终不顾一切买下。 
 
    一开始还很爱惜地穿了几次，之后可能难搭、可能喜好改变、可能各种理由，于是束之高阁，有天再看见，只觉一头雾水莫名其妙：我当年鬼遮眼，究竟为何买这件？ 
 
    回顾感情，其实也是差不多的。 
 
    安掬乐早已忘记自己迷恋利曜扬的原因，大抵他真的是Ｍ体质，自小不被对方正眼看待，就越是痴缠，上赶着贱，不管那人生活多糜烂、多不学无术，跑去混帮派，把父母气得扬言断绝关系……在他心底，扬哥仍是最棒的。 
 
    利曜扬很早就在混，那时他还只是帮派小弟，谈不上地位，浑身的流氓土匪气，安掬乐却能将之解读为狂放不羁，迷恋入骨。 
 
    即便他是他有血缘关系的表哥。 
 
    利曜扬是直的，或说上过他以后，才成双，一开始安掬乐还真没奢想，纯粹妄想，只一日刚好，他买了一袋卤味兴冲冲去找扬哥，刚巧看见全裸的利曜扬被另一个半裸女人甩了一巴掌：「没钱就别想上老娘！」 
 
    那女人拉下身上紧身洋装，遮住胸脯，出房就走，走前还撞了安掬乐一下。 
 
    安掬乐心想你谁啊，怎能打我扬哥？ 
 
    他一脸不平，往敞开的房门看去，只见利曜扬一脸烦躁不快，边抽烟边给自己打手枪，这赤裸裸一幕，令安掬乐傻在当场，却无法移眼。 
 
    被人注视很难无感，利曜扬停下动作，一转头见自己那养尊处优的小表弟，气不打一处来。「他妈的，你又来干么?!」 
 
    「我、我……」卤味落地，安掬乐完全忘了自己原始目的，只一迳盯着利曜扬竖直性具。 
 
    与他十五岁在抽长的不同，那是完全属于成人的阴茎，色泽偏深，赤红青紫，龟头暴胀，上头有些黏液，反射灯光，荧亮亮的……利曜扬：「干，看啥小，这玩意儿你没有？」 
 
    他甩了甩屌，阳水沾落在地，安掬乐竟想去舔。 
 
    「我、我有！」他为自己龌龊念头红了脸，嚷：「但……长得不一样。」 
 
    也不知这句何故戳中利曜扬笑点，他原先不大愉快的表情转而露出笑意。安掬乐就爱看他这般，分明烦得不行了，又拿他无可奈何，在外对谁都能发狠的扬哥，却从不打女人小孩，尤其对他，只能骂骂两句，心情好的时候，则会揉揉他的头，喊他一声「小乐」。 
 
    那是安掬乐最快乐最快乐的时候。 
 
    「给扬哥看看哪里不同，嗯？」利曜扬一用这种有些痞又有些坏的语调说话，安掬乐便不行了，当即鬼使神差，走了上前。 
 
    男人之间比大小，互相看看对方有何宝具多属常见，遑论他们这款在混的，更是随性。利曜扬单纯被安掬乐那句「不一样」勾起好奇，他拉下少年裤子，连同内裤，那尚在发育的稚嫩性具坦露，粉白红润，连皮都未褪。 
 
    利曜扬刹时就愣了一下，问：「出过精没？」 
 
    「有、有。」他第一次，便是梦着扬哥射的。 
 
    他像只八哥，一句话得重复多遍，利曜扬将他性器搁于手心，大抵不像一般男人狰狞丑陋，看着像个玩具，并不惹人恶心。 
 
    利曜扬揉了两下，那玉茎便有抬头迹象，粉色的龟肉探出个头，安掬乐体毛偏少，大腿雪白，不似女人充满脂肪，却另有劲瘦美感。 
 
    利曜扬也不知怎了，忽地就道：「小乐，你全脱给扬哥看看？」 
 
    安掬乐很听话地脱了。 
 
    这一脱，利曜扬眸子更加张大，不禁咽了口口水。他这表弟，相貌秀致，肤白莹润，胸前乳粒小巧两点，粉嫩得像个少女，若非腿间性具，真能叫人误判性别。 
 
    连在女人身上都没见过这般粉色奶子，欲望尚未纾解，如今火上加油，利曜扬来了一念头。「小乐，听不听你扬哥的话？」 
 
    安掬乐点头。「听。」 
 
    「那你转过去，趴地上，屁股翘高……腿并紧。」 
 
    最开始大抵只到这般程度，利曜扬对他屁股又揉又捏，性茎在他大腿间磨蹭，直到射精，安掬乐迷迷糊糊，这年纪刚对性知识启蒙，他喜欢男人，也查过这方面知识，一直以为用的该是屁股的洞。他傻傻问：「不插进来吗？」 
 
    「噗！」利曜扬被烟呛到，看向安掬乐的眸光复杂，熟悉的好气又好笑里拈进了以往没有过的欲望，可他按捺住，揉揉他头，说：「还太早，而且你扬哥喜欢女人。」 
 
    「喔。」安掬乐有点儿失望，像只沮丧小狗。利曜扬确实知晓他这表弟对他有异样情思，仔细一想，他过往竟一点不觉反感，甚至带了放任，给一鞭再补糖，或许骨子里也不是完全不感兴趣。 
 
    不过，到底是自小看到大的孩子，还是该多琢磨琢磨。 
 
    利曜扬始终没真对安掬乐「下手」，不过他会用他腿交，后来进一步教他口交，他认为没插进去就不算那回事，直到有天喝醉了，就做了。 
 
    安掬乐当然是第一次，受伤流血，疼个半死；利曜扬酒醉把人办了，多少心有愧疚，便查了下那方面做法，第二次时用了润滑剂，做足了扩张。 
 
    这回顺当许多，两人都尝到甜头，尤其利曜扬。「妈的，没想到跟男人也行……真紧、又滑……小乐，你真漂亮……」 
 
    他俯身亲吻安掬乐背脊，捏他乳头，不停赞他好看，比任何女人都好；安掬乐开心得不行，任他的扬哥爱怎来就怎来，开了苞后，两人更没客气，成日交媾，可谓荒淫度日。 
 
    利曜扬抽烟抽得凶，那做爱的房间里满是烟味，他事后铁会来一根，偶尔还边抽边操，安掬乐好奇瞅着，利曜扬见他棕色眼珠滴溜溜地转，不禁一笑：「试试？」 
 
    他把抽到一半的烟转递给他，安掬乐抽了一口……「咳！咳咳咳！好苦！」 
 
    「哈哈哈！」利曜扬为他孩子气的反应大笑，捏捏安掬乐的屁股，似真似假道：「就是苦才好，人生太苦，你抽了烟，渐渐就不知苦的是人生，还是烟了。」 
 
    安掬乐似懂非懂，但后来他会开始抽烟，跟这句话绝对脱离不了干系。 
 
    这是恋爱吗？扬哥说不是，安掬乐也懵懵懂懂，分不清自己对这个人，究竟是爱，还是依赖，或者崇拜成分多一些…… 
 
    利曜扬自小不受管束，来去全凭自己开心，安掬乐很羡慕。唯有跟扬哥在一起，他才觉自己不像个不知人间烟火的傻少爷……像他妈妈那样。 
 
    扬哥带他去很多地方，他第一次尝酒，醉得晕晕，在肮脏的防火巷道内被上，别有一番情趣。 
 
    他们偶尔也会去开房……各种各样地方。安家有钱，安掬乐从不缺钱，有时扬哥会跟他拿，最先还说是借，后来根本直接拿取，有回他在廉价宾馆醒来，钱包不见，没有车资，实在无可奈何，只得硬着头皮叫堂哥来救他。 
 
    安禹铭尚不知他跟利曜扬关系，只说叫他注意点，别跟不该往来的往来。「你也十六岁了，自己有分寸，你这年纪想尝尝鲜无可厚非，我也没资格讲你，总之好自为之，记得一定要戴保险套……」 
 
    堂哥威武，当场在宾馆就开起健康教育课程。「懂吗？保护自己是在这圈子里……不，世界上最重要的一环，你千万不能忘记。」 
 
    安掬乐乖乖听着，铭记在心。 
 
    之后跟扬哥，他便会把一些钱藏着，好歹能回家。 
 
    不过利曜扬对他好时，亦是真好，他场子捞了钱，定带着他吃香喝辣，开百万香槟。利曜扬擅打牌，安掬乐最爱看他在赌桌上意气风发的样子，而手气不好，他会把安掬乐招来摸他几把──通常都会赢钱，旁人看了，不禁调笑：「曜扬，你这表弟可是福星，不如也给大伙摸一摸？」 
 
    利曜扬想也不想便拒绝。「我这表弟可是我心头宝，岂有随意任人摸的道理？雄桑，别说我利曜扬不给面子，男人出来混，有些东西总得好好护在手里，才护得了旁人，您说是吧？」 
 
    旁人动了面色，那雄桑闻言却一点不怒，哈哈大笑。「曜扬，我就欣赏你这脾性！」 
 
    此事大伙儿笑笑带过，一直到归宅，安掬乐才发现扬哥神色苍白，湿了一头汗，他紧紧抱着安掬乐，用一副劫后余生的口气道：「往后不能把你带去那些地方了。」 
 
    安掬乐不解。「不就摸摸？」 
 
    利曜扬苦笑。「你知不知道何谓得寸进尺？摸了一把没啥大不了，那上了一顿也没差异，有些底线，你得一开始就亮出来。小乐，你别让别人碰，扬哥不爱。」 
 
    扬哥在护他，甚至不惜得罪大佬，安掬乐懂了，他很喜，喜得不得了。「好，我不给别人碰。」 
 
    利曜扬笑，捏捏他脸皮，怔忡间，与他亲了一个吻。 
 
    他们很少亲吻……或许这是第一次，第一次包含了感情的身体相触。 
 
    安掬乐心怦怦跳，颤个不停，心里有个声音告诉他：这是恋爱，这是爱，他觉得自己一辈子都不想离开这个人…… 
 
    他的扬哥。 
 
    他和利曜扬关系就这样维持了两年。这段期间他晓得扬哥仍有与女人往来，利曜扬也坦承：「小乐，我喜欢你，跟我上女人是两回事。」 
 
    安掬乐不懂什么一回事两回事的，只觉扬哥明明喜欢女人，却肯抱他，那他便是独一无二的。 
 
    况且利曜扬只上妓女，他说：「不过各自买卖，不带感情。有感情的，只一个是自己的，就足够了。」 
 
    然而知道跟亲眼见，才是真正的两回事。 
 
    利曜扬一次买女人回来做，做得翻天覆地，安掬乐没预备，看见吓死，利曜扬却不以为意，朝他招手：「她很贵的，你也来尝尝？」 
 
    起先还媚态十足的女人抗议：「三劈要加钱的！」 
 
    利曜扬拍她屁股，如往常拍安掬乐那般。「加钱算什么……小乐，你钱包里有钱吧？」 
 
    安掬乐当场就跑了，跑到阳台，廉价公寓的斑驳墙壁，仍旧遮挡不住那些乱七八糟的声响。他抓住栏杆，手指发白，无处可退，焦虑地望着地面，思考从这儿跳下去，是否就能逃离女人高分贝的尖叫？ 
 
    她音调像得了快意，安掬乐茫茫想，自己也是这样子的吗？张开双腿，任男人插，淫荡呻吟…… 
 
    扬哥说他不一样，但……不一样在哪里？ 
 
    安掬乐捂着耳，听不下去、不敢再听，他蹲在地上，浑身颤抖，瞬间泪流满面。 
 
    不，他要的，不是这样。 
 
    …… 
 
    不知过多久，裸着全身的利曜扬出来了。他满足过的肉茎垂着，毛发湿漉，泰半是女人体内的分泌液，利曜扬身上有股浓烈的脂粉味，他一面点烟，一面揽过安掬乐的肩膀，提了提自己那屌。「小乐，她在里头，你……你得尝尝女人的味道。」 
 
    安掬乐猛摇头。不，他不要。 
 
    利曜扬皱了眉。「你难道只被男人插就好？没出息！快进去！」 
 
    安掬乐抖着，一般同志即便爱的是男人，却未必会怕女人裸体，否则天下多少Gay设计师如何设计女装？但从此以后，安掬乐对女性身体就是没办法，严重到名画里的他都怕，像晕车，想吐──而他也真的吐了。 
 
    他又哭又吐，样子狼狈凄惨，只能虚弱地嚷：「不要……扬哥，你说了叫我别给人碰。我不要、我不要……」 
 
    他不知道不要的是让自己去抱女人，抑或扬哥抱女人，应该两者兼有。他一直哭，哭到利曜扬抽了第二根烟，烟味终于盖过了那股令他欲呕的糜烂香气，利曜扬始终不语，只抽完烟，又入了屋。 
 
    然后，安掬乐再度听见了女人发出的淫声浪语。 
 
    他泪渐歇，掩着心口，疼得想死。 
 
    十八岁的他，第一次觉得自己身上长了个冗废器官，他好想把它摘了，摘了，就不会疼了。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    终于安掬乐明白了他们的「不一样」：他是真心爱扬哥，天下之大，唯他一人足矣；扬哥不同，他把他当个待宠物件，或说他开始对安掬乐这份沉重情感感到棘手了，他一直要安掬乐去抱个女人，似乎想藉此平衡什么。安掬乐冷笑：「那我能不能找男人？」 
 
    利曜扬当即变了脸色。「你敢去，我拆了你腿！」 
 
    他心底清楚，安掬乐不会因女人变心，却有可能对另外的男人动心。 
 
    安掬乐当然没找男人，不是怕，而是爱；爱了，所以不想真的背叛，令利曜扬不快。 
 
    他专情扬哥，这令他开始在意对方的夜不归宿，成日像个丈夫外遇的妻子那般查岗。 
 
    一两次利曜扬还肯安抚，累积几次，谁都受不了。 
 
    可若要把人甩了，不再往来，心头又不舍。 
 
    有回争执到了极致，安掬乐面如死灰，残败地道：「扬哥，你放了我吧……」 
 
    兴许那时放手对两人都好，然而利曜扬掐折了烟，只斩钉截铁给他一字：「不。」 
 
    分明是安掬乐自己来招惹他的，惹得他益发不对劲。既然如此，就该负起责任，奉陪到底。 
 
    这游戏要否结束，绝对不是他安掬乐说了算。 
 
    于是安掬乐渐渐不吵了，吵了没用，何苦费力？ 
 
    利曜扬见他乖，心情也好了起，给他买东买西，安掬乐随手堆，堆成了山，活像清明祭祖时的供品，奠祭他死去的感情。 
 
    而那个凌迟他的凶手，却总不厌其烦讲：「小乐，扬哥喜欢你，是真的，就只喜欢你。」 
 
    以前这话，安掬乐听了，总会开心，如今却只能淡淡回一句：「喔。」 
 
    你喜欢我，只喜欢我，又何如？ 
 
    总归不是他要的爱。 
 
    他死心了，躺进坟里，任他插香进贡，偏偏死得不足够彻底，成日在生死之间徘徊，苟延残喘，苦痛至极。 
 
    他想：谁来给他一刀？ 
 
    他绝不挣扎。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    利曜扬一介混混身分，毫无背景要混到高位，除了杀伐果断之外，多少得利用裙带关系。他和雄哥的女儿订婚那天，十九岁的安掬乐被关在小公寓里，利曜扬找了两个人看住他：就是明仔跟辛哥。 
 
    那是跟了利曜扬多年心腹，亦是少数知晓两人关系的外人。 
 
    听到扬哥要结婚，他其实无感，或说那感觉太过细微，他能将之忽略处理，他唯一念头就是跑，赶紧跑，所以扬哥才会找人监视他。 
 
    那天他窝在沙发上，看着两个男人无聊在那儿相互打牌，谋杀时间，不禁思考自己的未来。好像什么都不在意了，不在意到令他当下起了一股恶寒，放进嘴里的零食是何种味道？连甜咸都分不清，他忽然朝二人开口：「给我一根烟吧。」 
 
    扬哥交代，只要安掬乐不是想出去，一切随意。两人同时掏烟出来，一个是扬哥抽的牌子，一个不是，安掬乐挑了后者，含进嘴里。 
 
    明仔替他点火，他抽了一口，这回没呛到，更不觉苦，甚至有一丝甘甜伴随烟雾，自喉头溢出。 
 
    原来，苦到极致，有些东西反倒变得甜了。 
 
    在烟雾袅袅里，安掬乐决定坦然面对自己心情：他爱扬哥，还是爱，他不怕这份爱，但他更怕自己妥协，迟早接受扬哥做他情夫的要求，让一个一三五伺候过女人的屌，二四六插进他肛门里。 
 
    先前每次做完，他都会吐，因而清瘦不少，利曜扬以为他是不能接受自己结婚的事，才会如此，事实不然。 
 
    他纯粹的嫌脏、嫌恶心，有回他跟扬哥这般说了出来，扬哥气得要命，阴沉着脸道：「那就多恶心你几回，恶心惯了，就没事了。」 
 
    这谬论奇异有效，最少安掬乐真麻木了，因为知觉都死了。 
 
    细细一想，实在不知那位大嫂跟自己，哪位惨点。 
 
    安掬乐感叹，正逢张惠妹发新片，电视里她正孤独一人灰白地唱：「在我心上用力的开一枪，让一切归零在这声巨响。如果爱是说什么都不能放，我不挣扎，反正我也……」 
 
    「……没差。」安掬乐接着唱，唱着唱着，随即笑了。 
 
    他突然而笑，笑得莫名，原先不大搭理他的两人有了好奇，望着过来。 
 
    安掬乐捻熄烟，转过身来悠悠道：「你们觉得，我是个什么东西？」 
 
    「啊？」 
 
    辛哥愣住，倒是较没心机的明仔碎语道：「不就一个小玩意……」 
 
    「喂！」 
 
    辛哥喝叱他，安掬乐毫不介怀，在沙发上哈哈大笑：「对，宾果，一个小玩意，不值一提，他却叫你们来看住我这小玩意……不觉大材小用？」 
 
    辛哥谨慎答：「那是扬哥信任我们，我不会放你出去的。」 
 
    安掬乐呵呵：「怕我破坏他婚礼何必那么麻烦，把我打残就算了……呐，你们很崇拜扬哥吧？只要他还要我这小玩意，我保证，他的婚姻生活绝对不会顺遂幸福……」 
 
    这下连辛哥都动了脸色，安掬乐继续：「但我是扬哥表弟，你们不能真打残我，我妈自小对扬哥好着呢，不信你们能问问。」 
 
    「……」辛哥听出一点儿苗头来。「你想怎样？」 
 
    安掬乐眯眸，一边笑，一边扯开身上衬衣，露出白肤。「光只是看人，很无趣吧？扬哥本来就不爱男的，别人碰过的，他就更不爱了……而我也能爽到，各取其利，不觉挺好？」 
 
    …… 
 
    安掬乐不知扬哥有没和这两人解释过他俩关系，他猜没有，从心腹对他轻视的反应便可窥知。那明仔真说对了，他安掬乐算啥？一个小玩意而已，了不起多了份亲情，但也仅此而已。 
 
    他真不想耗了，这样的人生，不比死了痛快。 
 
    辛哥跟明仔都直的，但辛哥在牢里待过，多少尝过男人好处，也知做法，明仔起先一副不乐意，说你们玩吧，男的他硬不起来，不奉陪，最后却没HOLD住。 
 
    辛哥还只做个意思意思，那明仔倒投入至极，也不知做了几次。 
 
    安掬乐浑身黏黏的，他抽完一根烟，说：「我要洗澡。」 
 
    他进浴室，看见镜中自己心想，有何不同？跟扬哥做跟辛哥做跟明仔做跟不知是谁的男人做……全是一样的。 
 
    全是一样的。 
 
    死了，活着，也都一样。 
 
    安掬乐笑了。 
 
    我不挣扎，反正我也……没差。 
 
    …… 
 
    那一刀割下时，安掬乐当下还没感知到多疼，只觉割得不够，血只流一点，这要死到何年何月？他又补了好几刀，直到渗血的手腕泡进流水里，才真正钻心刺骨，倒抽好几口气。 
 
    搞半天，是他先前活太好，没受太多皮肉伤，原来身体疼能胜过心里疼，那心疼又算得了啥？ 
 
    是他自己看重了。 
 
    本来还在等死，以为怎样都无所谓，然在这一刻他骤然醒悟这么做太不值得。他抽出手，用尽最后力气拍打门扉呼救：「救我！救我！」 
 
    失血过多令他晕在地上，两个男人闻声赶来，踹开门板看见这幕，骇一大跳。安掬乐：「别……别去扬哥认识的……医院，帮……帮我找我堂哥……手机快速键……一号……」 
 
    「喔……喔！」明仔赶忙去了，安掬乐咬牙，忍住晕眩，这句不讲，他死不瞑目。「不……不要让扬哥知道……我割腕……不是……为了他……」 
 
    说完，他眼前一黑，就此失了意识。 
 
    人要寻死终归不易，尤其上天不想让你死。 
 
    安掬乐没死，他在医院的床铺上醒来，好久没睡这么沉，脑子意外清醒不少。 
 
    左腕那儿被包上厚厚一层绷带，一抽一抽地疼，在旁照看的安禹铭见他醒了，憋了一肚子气上前要骂，却见这平素没心没肺的堂弟一脸呆滞，随后落下泪来。 
 
    安禹铭那些想骂的话，顿时不忍了，他无力坐下。「我的祖宗，你让我省点心，行不行？」 
 
    安掬乐把泪抹了，这回态度很诚。「哥，对不起。」 
 
    他声音很哑，安禹铭喂他喝了水，安掬乐抬眸见堂哥手肘上贴着纱布，心一酸。他们血型相同，都属少见血种，以前还开玩笑说两人不能同车出游，这样有一方出事，另一方的血能救，没料如今竟因此等蠢事，累了堂哥。 
 
    安禹铭原本不想问，但不问清楚也不行。「你到底怎回事？」他被招来医院，堂弟已在手术室里缺血告急，只得先急吼吼撩袖子捐血。两个明显肇事的男人也不愿与他详细解释情况，安禹铭当真比谁都想死。 
 
    到这地步，安掬乐啥也无所谓了，或者他一直想找个出口，索性把跟扬哥关系全招了，也因而有幸初次得见这向来八风吹不动的堂哥，一脸扭曲的样子。 
 
    安掬乐：「哇，哥，你表情好精彩……」 
 
    他找手机想拍，不料「啪」一声，安掬乐脑袋被巴，堂哥一点力没省，他疼个半死。「我、我是伤患……」 
 
    「你他妈去死一百遍！！」安禹铭大骂，恨铁不成钢。「记得你哥我跟你说过什么？蛤?!」 
 
    安掬乐接：「爱上直男，十死九惨。」 
 
    安禹铭：「你出息！不只搞直男，还搞上你表哥！下次是不是要跟我搞?!」 
 
    安掬乐大惊，做捧心状。「哥，你真不是我的菜。」说实话，安禹铭遗传他爸，长相超普通的。 
 
    「……」安禹铭心想：自己是要掐死他呢，还是要掐死他呢？不过能贫嘴表示情况不是太坏，安禹铭略为宽心。「你扬哥今天订婚。」 
 
    「嘿啊。」 
 
    「你他妈为了那混蛋，把自己搞脏又割腕，有没想过上有高堂老母，下有……你家那只约克夏叫啥名？」 
 
    安掬乐笑。「宝贝。」 
 
    「对，下有宝贝。你怎不为其他人想想?!」 
 
    安掬乐垂头。「嗯，我错了。」 
 
    他这话实心实意，半点没带敷衍，认错态度十分良好。 
 
    安禹铭气苦，独自在病房里踱来踱去，像只暴躁的猫，最后总算想开点了。事情已发生，亡羊只能补牢。「你别再跟扬哥纠缠。」 
 
    「好。」安掬乐真不想缠，就怕被缠。 
 
    安禹铭吁了口气，只要当事人配合，一切好说。「那两个玩你的……有个年纪稍大的，他说他答应你，这样讲你就懂了。」 
 
    安掬乐怔忡，随后一笑──这回是真心的。「难为他了。」      


    

      第13章 [冤孽Return]_                   第13章 [冤孽Return]           第13章 [冤孽Return] 
        割腕这事说来可大可小。自杀乍听之下很骇人，但实际也就一道口子，输好血、缝好伤口，人醒了没大事，甚至可以立即出院，后头还有更多严重患者等病床呢。 
 
    安禹铭费心尽力替他把这事瞒了，不能让安掬乐带伤回家，只得拉回自家。 
 
    安禹铭：「呐，帮你铺好，自个儿找地方躺。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    安禹铭念设计系，满屋子的作品四处乱堆。他熟门熟路用脚把那些玩意儿踹开，腾出一个人形大的空间，安掬乐坐在上头，闲着没事拾着手边作品，往外扩散，把每一样都看了。 
 
    他看完，跟堂哥提出意见感想。 
 
    安禹铭与他讨论，越讨论越觉得他这堂弟有天分。「你念的是五专吧，什么科？」 
 
    「会计。」那时扬哥玩笑说他念这个往后能给他管帐，他就去了。 
 
    安禹铭听了缘由，无言好一阵，骂：「你这白痴。」 
 
    安掬乐赞同。「对，我白痴。」 
 
    安禹铭叹息。「反正你这段日子闲着也闲着，右手没伤能用滑鼠，堂哥教你软体，学不会就别走了，省得丢人。」 
 
    安掬乐开口：「哥。」 
 
    安禹铭：「？」 
 
    安掬乐口气真诚。「虽然你长相真不是我的菜，但你心好，我可能会爱上你。」 
 
    安禹铭再度给他一巴子。「你堂哥口味没你这么剽悍，不搞乱伦！」 
 
    安掬乐哈哈笑，他当然是说笑，不过不是他不搞乱伦，而是这辈子，他不爱了。 
 
    爱得失却任何期待与希望，终至残害自身才能脱离，要每回都这么玩，迟早得让堂哥收尸，这种整死人不偿命又没价值的玩意儿，给欣赏的人搞去吧，他安掬乐不凑合了。 
 
    安禹铭教他电脑，这理由实际，安掬乐就住在堂哥家，直到伤好。 
 
    其实养得差不多，可堂哥家住着舒服，各种各样物资，伸手即可达，他不想走便赖着。这天安禹铭出门上课，安掬乐边吃品客边看电视，倏地门被打开，安掬乐一转头看见利曜扬，也不知该惊还该说这时才来，茶都凉了，可见新任大嫂挺会盯人。 
 
    安掬乐：「扬哥，堂哥若知你撬了他家锁，他会生气的。」 
 
    利曜扬面色阴沉，也不啰嗦，直接把一样东西扔到安掬乐面前，后者一脸莫名。「这啥？」 
 
    利曜扬点烟，吐了一口，似平复下心绪，道：「明仔跟阿辛的小指头。」 
 
    「……」太剽悍了。安掬乐一脸恶心，见塑胶袋里还有血水溢出，应该是刚割不久。「给他们接回去，是我诱惑他们，求他们操我……就跟当初诱惑你一样。」 
 
    利曜扬瞠目，不敢置信，他掐了烟，上前狠狠甩了安掬乐一巴掌。「贱人！」 
 
    他没省力，安掬乐脸被打得肿起一块，咬破嘴角，他妈有够疼。「是，我贱，你要不要算算，你干我这贱人多少次、用我多少钱玩女人？我再贱，也是你大爷！」 
 
    他不客气，回以一记右勾拳。「你他妈混黑这么娘？甩巴掌？早知以前该我干你！」 
 
    利曜扬没料着他会回手，这一记力道虽不强悍，却很驳他面子。他气得不行，却听安掬乐哭着大骂：「你好啊！如今傍上富婆，就甩我巴掌？你他妈良心给狗吃，我咒你五脏六腑烂光光！」 
 
    那时他没料，一句随口诅咒，利曜扬后来竟真坏了肝。 
 
    利曜扬当下再无从火起，他不能否认自己欠这小表弟良多，尤其上了位，以前做的事便越发显得没品恶俗起来。 
 
    他沉默，安掬乐吸鼻子挥手：「行了，拜托把它们拿走，你要真想玩这一套，我最想看到的不在这里。」 
 
    利曜扬：「……那在哪里？」 
 
    安掬乐恶毒笑。「某人的左手无名指。我要三根指节，切得干干净净，就算是丝线做的戒指都不能戴。」 
 
    「……」 
 
    利曜扬走了。 
 
    安掬乐连句慢走不送都懒得讲，而且揍人超痛，痛得他飙泪，利曜扬皮厚肉粗，耍帅结果便是他左手刚好，右手就扭了。 
 
    安禹铭对此表示：……要到哪天才是个头啊？ 
 
    安掬乐伤过双手，睡了一觉，把脑子清空了，他想休学，这辈子就为自己活，不管旁人了，因此跟安父吵上了天，两父子骨子里其实都是个火爆脾气，这一吵，吵得除了与扬哥关系之外，安掬乐把能抖的全抖了，包含自杀一事，换来一顿血淋淋毒打。 
 
    安禹铭边替他擦药边哭：「祖宗，你到底何时才肯饶了你堂哥……」 
 
    安掬乐满身是伤的呵呵笑，又开始了在堂哥家混吃混喝的日子。 
 
    后来他转考二专，念设计，学校在南部，他离家住校，从此快活得意，逍遥飞上天。 
 
    他去Gay Bar玩，人家问他叫啥名，安掬乐想了想，答：「菊花黑。」 
 
    「噗！」对方笑。「你真菊花黑？」 
 
    安掬乐：「我黑不黑，不介意的话，你等会能自己瞧瞧。」 
 
    各种调情勾搭之后，对方瞧了。「你他妈哪里黑？你连阴毛都浅的！」 
 
    安掬乐笑，他称自己叫菊花黑，不是菊花真黑，而是黑道干过的菊花，怎不黑？ 
 
    从此往后，这花名成了他人生代号。 
 
    一直到不知哪一年，应该毕业前夕吧？利曜扬再度出现，他一身落魄，风尘仆仆，告诉他：「我要去坐牢了。」 
 
    多行不义必自毙，安掬乐差点没拍手。「一路顺风。」 
 
    利曜扬苦笑，他这表弟不管过几年、历经多少事，仍旧这般直率惹人恨。 
 
    又恨又爱。 
 
    「我来，是想把一样东西给你。」 
 
    安掬乐：「？」 
 
    后来安掬乐非常后悔自己差劲的记忆力，说出去的话跟屁一样，早散光光。 
 
    他傻傻接过，打开厚纱巾，差点儿没晕。您老就不能送些正经东西给我吗！！就是一根按摩棒都好啊！ 
 
    那是利曜扬的左手无名指──切得干干净净，如他当初要求，连根都没留。 
 
    有完没完！安掬乐很崩溃。「接回去、通通接回去！」 
 
    他骂骂咧咧，这热腾腾新鲜手指，扔也不是、不扔也不是，早知道当初要中指，还能加工做个造型品，搞猎奇。 
 
    见表弟难得一副炸毛样子，利曜扬笑：「这是我为老大扛罪切的，一般只切一小段小指，我却一口气切了整根无名指，这事令我在帮派声望提高，怎能接回去？」 
 
    安掬乐翻白眼，搞半天，原来切的是一石二鸟。「那你扔了吧。」 
 
    利曜扬：「我想你收着。」 
 
    安掬乐：「行。」他一不做二不休，扔进路边垃圾箱。「这可燃的吧？」 
 
    利曜扬：「……」 
 
    丢完了，安掬乐一脸清爽，利曜扬：「你生气了？」 
 
    安掬乐莫名。「没啊。」 
 
    利曜扬：「虽是扛罪切的，但我一直都记得，你要。」 
 
    安掬乐叹。「我年幼不知事，何况我讲的话你向来当屁，早知你会当真，我就叫你切唧唧了。」 
 
    说完，他转身回屋。 
 
    经过这几出，当晚安掬乐狠狠发了几个誓：一、再不跟黑道男人搞；二、宁死不花一毛钱在姘头身上；三、不跟直男BI扯上关系──有违此誓，这辈子不得好死。 
 
    他迎风叹息：利曜扬啊利曜扬，你可真是我的冤孽。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    利曜扬是他命里冤孽，但再冤再孽，也就这样了，偏偏回来。回来就算，不知自我脑补了啥，硬是不给他一点平静……害安掬乐头疼半死。 
 
    这男人缠起来很要命，当年他想走，利曜扬各种威逼利诱上流下流黑黑白白手段通通在他身上使了一遍，不亦乐乎，他也是真不得已了才搞那出，这些年也从未洁身自好（这纯粹是他自个儿爽），没料难得行善，捐了块肝，又把人召回来。 
 
    安掬乐真想戳瞎自己双眼，小时候不懂事，怎就摊上了这枚不干不净的货色？ 
 
    利曜扬三天两头骚扰，安掬乐不堪其扰；对方目前心情算好，没上损招，就怕真把人惹毛了，搞得天下不安宁。他安掬乐虽天不怕地不怕，但到底还有做人该有的基本素养，利曜扬那就是说他畜生都糟蹋了畜生呐。 
 
    以前他在老爸面前把能招的全招，也是怕成了男人索要自己的筹码，索性全吐光光，臭到底，断绝后患。 
 
    日子难过还是过，他去疤手术的日期定了，医生表示肚子上的疤养得很好，简单处理一下便能不留明显的痕，但左腕的疤太深也太久，磨过以后会较淡，却不会不见。 
 
    安掬乐想一想。「那算了。」 
 
    并不是非去不可，仅是顺道，除不掉，就别挨疼。 
 
    疤虽狰狞，可他始终问心无愧。因为这一刀，终于割断了他所有无可救药的愚蠢。 
 
    他这回很乖，把日子跟杜言陌讲了，顺道提：「医生讲手腕上的疤，时间太久大抵去不掉。」 
 
    杜言陌问：「有差吗？」 
 
    安掬乐：「嗯？」 
 
    杜言陌：「去或不去，有差吗？」 
 
    安掬乐答：「没差。」 
 
    杜言陌点头。「那就无所谓了。」他只在乎安掬乐的「在乎」，安掬乐不在乎的，他也不在乎。 
 
    被他这一讲，安掬乐原先就无所谓的心情，更加无所谓起来。 
 
    世事本如此，碍不碍眼是心说了算。利曜扬跟这疤都一样，除不掉，那存在着也无妨。 
 
    想通了，利曜扬爱来不来，安掬乐随他，生活该怎么过就怎么过。 
 
    有一回见面，杜言陌那傻小子又丢来一堆术后保养事项，安掬乐看得好气又好笑，你会估狗，难道我不会？ 
 
    可他仍把一字一字，细细读了一遍。 
 
    去疤不会一次全好，得分好几个流程慢慢做。 
 
    伤在肚子，刚手术完发热发红，一使力便疼，医生建议他先休息，缓和一点再回去，安掬乐自然照办。 
 
    他安静躺在诊疗间里，难得冥想，不一会有人开门进来，那股刺鼻烟味令他眉宇皱起，连白眼都懒得翻。「你们黑道这么闲？都不用忙着争权夺利大喊抢钱、抢粮、抢娘们？」 
 
    利曜扬坐在另一头道：「我出狱后地位高了一阶，而且帮派里有位新请的律师……呵，委实能干得很。」 
 
    这话听起来有点不爽，但凡能令他不爽，安掬乐都有兴趣。谁讲的，敌人的敌人就是朋友。 
 
    「你跟那律师不合？」 
 
    利曜扬一脸不屑。「他靠什么？不就上下两张嘴。」 
 
    唷，这话够酸，安掬乐中肯指摘：「你不也靠屌插女人上位？」 
 
    话很粗但理不粗，利曜扬气得半死却又拿他无可奈何，只得转移话题。「你左手腕，医生说很像割腕痕迹。」 
 
    「嘿啊。」安掬乐不否认。 
 
    利曜扬：「为何割腕？」 
 
    安掬乐掏鼻孔。「因为我傻我呆我笨我贱我白痴呗。对了扬哥，我的肝还好用不？」 
 
    利曜扬笑：「排斥反应很少。」 
 
    安掬乐把挖出来的鼻屎在手心里滚啊滚，捏成小球。「你是不是欠我挺多的？」 
 
    「……」利曜扬：「是。」 
 
    掂了掂，重量不够，再挖再补。「那妾身有一心愿，不知表哥您是否能为我达成？」 
 
    安掬乐这般咬文嚼字，正经又不正经，还难得称他一声表哥，利曜扬心情很好，他要星星月亮都能弄来。「什么？」 
 
    他把那鼻屎球弹出。「别再让我看到你。」 
 
    耶，中了。不过利曜扬没注意到那啥玩意，只因这句话脸色剧变。 
 
    安掬乐抽卫生纸擦手，平静道：「我给了你心，你践踏；我给你屁股，你操很爽；我给你钱，你拿去嫖妓跟上位；如今我还给你肝，看我多圣母？其实这就跟喂路边野狗没两样，我多着，给你也无妨，可我少的万万不会给出去。我心胸狭窄，被你踩烂一块，如今没剩多少，很抱歉，剩下的我要用来爱自己。」 
 
    利曜扬冷笑。「不是爱那个小鬼？」 
 
    安掬乐：「？」 
 
    利曜扬：「我查过，你自从跟他搭上，就再没找其他男人。」 
 
    安掬乐个性他太清楚，和玩玩的他不介意一三五一批、二四六一批，周日再翻新牌。认真的，一到日都同一位。以前他们在一起，不论他在外如何糜烂、不成样子，安掬乐从未出格，除了那次……跟明仔和阿辛。 
 
    所以他才会气得要他们手指。 
 
    若非多年心腹，他更想要他们的命。 
 
    安掬乐一脸无可奈何。「你不知他本事，唧唧大，马力足，我体力不够，找不了别人。」 
 
    利曜扬：「我也不差。」 
 
    「长度差了1cm、圆径差了0.3cm……喔，这是以前数据，年纪大肌肉多少会萎缩，保不准现在已……啧啧。不过我猜你入珠了？看你鼻骨突出，像长了个瘤，上梁如下梁，老子最恶烂跟入珠的家伙做，你不怕感染，我怕。」 
 
    利曜扬脸色一阵青一阵白，电话乍响，他气得边接边走了。 
 
    安掬乐招来护士道：「麻烦给我拿盐过来。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    正所谓好的不灵坏的灵。 
 
    听见利曜扬嘴里吐出小鬼二字，安掬乐内心多少颠簸了下。 
 
    尽管当下他把两人关系说得很浅，仅是打炮──事实也如此，但仍怕利曜扬在他这儿求而不得，转而跑去找他人麻烦。 
 
    希望不会。 
 
    说实话，搞基这事在黑道里格外不受待见，在牢里那是没得选，母猪赛貂婵，偏连母猪都没，只得蒙眼找洞钻，出了狱绝对是另回事，找鸭子玩玩就算，动了真格，被人知悉铁定要命。 
 
    试想在一群臭男人齐聚的世界，谁能接受自己喊打喊杀时，背后站的是爱好美与和平的Gay啊？ 
 
    所以利曜扬终归无法太出线，否则事情若被捅出，最倒楣的还是他。 
 
    安掬乐分析一番，暂且安下心，于是当他接到利曜扬用杜言陌手机打来的电话，不禁当街骂了好大一声靠。「你他妈脑袋被门夹?!」 
 
    利曜扬笑。「猜猜我们在哪？」 
 
    安掬乐气炸。「猜我阿姨的头！」 
 
    利曜扬只扔下一句「老地方见」，便挂了电话。 
 
    安掬乐握着手机，浑身寒凉，心里头百般滋味难以言喻，就怕少年出事。 
 
    可他冷静下来，黑道杀人不是想杀就杀，有其规矩，何况利曜扬若真想与他再续前缘，那得罪他的事万万是不能过界的──真过了，他利曜扬是疯子，他安掬乐同样不是正常人，鱼死网破，谁也讨不了好。 
 
    安掬乐招来计程车，报出目的地，同时用手机做了几个联络。 
 
    这过程里，冷汗竟沁湿了他满片背。 
 
    利曜扬所谓「老地方」，是他当年刚混离家所租赁的一间破屋。 
 
    破得可以，墙壁单薄皲裂，据说最近在计划都更，能搬的都搬了，真是杀人越货毁尸灭迹藏污纳垢好地方……安掬乐边嘀咕边上楼，来到门前摁下门铃，带点破音的铃声更加凸显屋龄有多老旧。 
 
    不一会，利曜扬来开了门。「小乐。」 
 
    他一身白Ｔ、牛仔裤，打扮轻便，仿若回到往昔，安掬乐每逢放学来找，利曜扬若在屋子里，也是这般迎接。 
 
    然后他会扑上去，两人先在玄关这样那样，到客厅这样那样，再至房间这样那样……脱了一路。 
 
    利曜扬侧身令他进屋，屋子里倒是挺干净，一些配置换新了，尤其那台超大尺寸的液晶电视，一片肉色，他安掬乐的身子映在里头，被一个男人用他胯下性器冲撞、驰骋…… 
 
    利曜扬凑近低笑：「他肯定不知当时的你多有滋味，给他见识见识。」 
 
    电视机前，杜言陌嘴巴被捂，遭人反绑椅子上，鼻青脸肿，渗了些血。 
 
    他见安掬乐来，睁大了眼，似在问：怎能来？ 
 
    活着，没大伤。安掬乐松了口气，心头OS：臭变态，干你妈的恶趣味──阿姨对不起。「你也肯定不知现在的我，能把你搅得不到一分钟就射出来。」 
 
    利曜扬没料此情此景，安掬乐居然还能挑衅，可是他勃起了。 
 
    「小乐，过来。」他招手，如同以往。 
 
    但安掬乐早已不会受他左右，他吐吐舌，往后跳开。「死相，不要咧～」 
 
    利曜扬眸一眯。「你就不信我会动你小情人？」 
 
    安掬乐：「我信啊，你这没心没肺还烂肝的，难道他一脸青紫是自己撞的？」 
 
    杜言陌双目睁大，明显挣动，不想安掬乐过去，后者倒是给了他一记安抚眼神，掏出手机。 
 
    利曜扬则掏出枪，毫不犹疑指向杜言陌。「小乐，别逼我。」 
 
    「安心，我要报警早报了，如果警察有用，你今天就不会好端端在这儿。」他拨出号码，直到接通，扬声道：「许律师，你要不要劝劝你伙伴？我看他走火入魔了，这样不行喔。」 
 
    利曜扬瞠目，看着安掬乐摁下扩音键，那讨人厌的笑声低低响起：「扬哥。」 
 
    到这会利曜扬不得不惊。「……你怎会认识他？」 
 
    「我朋友是律师，他老公是大律师，刚好是许律师多年劲敌，他们那行也不大，问一问就能问出梗概……附带一提，我朋友的同事是许律师的弟弟，你说这关系巧不巧？」安掬乐手一摊。「所谓六度分隔理论。」 
 
    利曜扬无言。 
 
    许律师淡淡道：「扬哥，你这事弄得老大不是很高兴，他女儿怀孕了，你却在外头追着男人屁股跑，传出去怎能听？不过你放心，老大说了，只要你不把事情闹大，一切好谈。」 
 
    利曜扬：「……」 
 
    安掬乐一叹。「你看看你，如花美眷在旁，还即将有子，不去照护妻子，跑来缠你表弟，脑袋被驴踢？还是监狱伙食太少，让你瘦了脑子？」 
 
    这事安掬乐早掂量过，所谓敌人的敌人就是朋友，一听对方是律师，安掬乐当即去找好友探问，也好巧，几乎不费功夫得到需要的情报。黑道终得由黑道人搞定，他这扬哥，心系权力，疯归疯，也没能豁出去到当真弃置一切，若有这般觉悟早绑了人远走高飞了，何苦在这儿搞纠缠？费时又费力。 
 
    「扬哥，这样吧，别说我都不给你机会。你呢，现在跟许律师讲一声，说你啥都不要了，他那儿立刻就会准备好文件给你签，签完我就跟你走，这辈子随你干到死如何？」 
 
    利曜扬：「……」 
 
    杜言陌眼底流露惊惶，安掬乐说出的话不论玩笑或真心，从来不作假。他极力摇头，想求安掬乐万万别傻。 
 
    安掬乐没望他，这是他跟扬哥间的事，解铃还须系铃人。 
 
    「表哥，我们和平解决这件事吧。」 
 
    对峙良久，利曜扬摇摇头，无奈笑了一声。 
 
    「小乐，你真的很懂你哥。」他收起枪枝。 
 
    许律师出声：「扬哥，到此为止，我们就当这事没发生。」 
 
    怎可能没发生？但如今唯有各退一步。利曜扬：「好。」 
 
    对方有对方的做法，大抵许律师那儿录了音，安掬乐不管，他上前给杜言陌松绑，利曜扬颓然坐在一处，并未阻止。 
 
    杜言陌手脚一松，并不顾痛，捉住安掬乐肩膀：「你怎能来?!」 
 
    安掬乐不管他身上有伤，当下往他脑袋一巴──完全被堂哥带坏。「你又干么来?!」利曜扬明显单干，按杜言陌的体力值要被强持，肯定有番挣扎，可他身上并无相关伤口。「他掏枪逼你了？」 
 
    杜言陌垂眼。「他说他手里有你一些……片子，我不过去，他就公开。」 
 
    安掬乐这才又注意到电视里的「精彩」画面，说实话，他都忘记何时拍下的了。 
 
    啧啧，那胸、那腰、那屁股，他当年简直风华绝代，掐得出水，年轻就是好～利曜扬抬头。「小乐，你回我身边，我就永远不公开这些影档。」 
 
    他话说得一点气势都没，倒像是一种垂死挣扎。老招，太老招。安掬乐不屑至极，朝他比了根中指。「你就公开吧，我才不在乎，与其再受你威胁，不如死了算了。」 
 
    利曜扬扯唇，不知是笑非笑。 
 
    电话里许律师道：「这事我不好插手，不过你可请陆律师提告，敌手不是我，他很难输。」 
 
    安掬乐噗嗤一声，哈哈大笑，这话要给陆大律师听见，肯定有一阵黑云压顶。「许律师，我欣赏你，咱们交个朋友吧？」 
 
    许律师也笑。「当然。」 
 
    利曜扬在旁只能苦笑，他的小乐，从来是这么这么的，不怕天、不怕地。 
 
    他想着安掬乐小时样子、想他一心一意纠缠他的样子、想他爱他爱得不行的样子、想他……很多很多，其实早模糊了。 
 
    好几次浪里来火里去，他总会揣想不知他这小表弟现今过得如何？总归少了他，肯定很好，自己是他人生里最大一颗毒瘤，长在最脆弱位置，难割难舍，他以为他会为他痛一辈子，未料安掬乐早已不顾一切，将之剔除。 
 
    竟连一点儿残渣也没剩。 
 
    他疲惫地垂下头，眼里似有水光闪动，问：「小乐，你真不要你扬哥了？」 
 
    安掬乐连回答都欠奉，好像他问了一加一等于几这种蠢问题。他打了个呵欠，朝杜言陌道：「带本宫回去休息吧。」顺道向许律师道谢，约定好请酒时间，挂了电话。 
 
    忽然。「……那孩子不是我的。」 
 
    这话驱使安掬乐停下步，不禁回头。「哦？」 
 
    利曜扬惨澹一笑，面色难看。「我肝病住院期间怀的，那前后几个月，我都没碰她，你说那是谁的种？」 
 
    啊哉。 
 
    「耶和华？」安掬乐乱猜乱唱：「这一片原野风光多旖旎，青草长长有千百里～～瞧那儿绿，这儿绿满头绿──绿草绿帽相映更美丽～～」 
 
    他哼得小小声，利曜扬听不见，杜言陌这儿倒是一清二楚。他无言，若前会还有一点疑心安掬乐对这人是否旧情难忘，现在完全不怀疑了。能改编民谣讽刺人家戴绿帽，真够狠的。 
 
    唱完，安掬乐吁了口气。「你玩你的，她玩她的，倒也公平。」 
 
    利曜扬呵了一声。「是啊……小乐，他才国中生，你打算跟他走多久？」 
 
    他这话终于成功煽动安掬乐。他停步，左手腕在疼，疼得他忍不住上前，直直盯着利曜扬，嘴唇一掀。「扬哥，当年我国中，心里想的就是一辈子。」 
 
    利曜扬一震。 
 
    安掬乐敛眼。「看来你不知道。」 
 
    不知道，所以没珍惜。 
 
    安掬乐说得小声，没打算给旁人听见，当是给利曜扬留点面子。「扬哥，我知你那边有不痛快，但你来找我大错特错。我保证……你只会更不痛快。」 
 
    讲完，安掬乐转身便走，杜言陌跟上，站到他身后，分明年弱却执拗的保护。 
 
    变故突生，「砰」一声，利曜扬从椅子上斜斜倒下。 
 
    他面色蜡黄，捂着腹部，冷汗直流，安掬乐和杜言陌同时愣住，利曜扬：「小乐……帮你扬哥拿个药……在抽屉里……」 
 
    大抵是排斥反应，安掬乐怔在那儿，看着这个曾经带给他莫大痛苦的男人，匍匐在前，像只弱小蝼蚁。 
 
    他动不了，左手腕不停抽疼，越来越疼。 
 
    他最少一百一千一万次想像过这般画面，无数次期望他以最惨最落魄的姿态，向他卑微乞怜，如今通通实现，他忽然不忍，不忍见自己的青春，以如此可怜面目，展现眼前。 
 
    「小乐……」 
 
    安掬乐醒神，才刚恢复反应，杜言陌已早一步上前问：「你把药放哪里？」 
 
    「……」只见利曜扬抬眸，他眼底原先微小的光，一点一点变得细碎、残破……消失，那是灰心乃至死心的过程，他太清楚。 
 
    利曜扬指了一个柜子。「右边数来……第二个。」 
 
    杜言陌找到药，顶着一脸伤，满屋子找水。 
 
    安掬乐哭笑不得，圣母受算啥，这儿有圣母攻啊！ 
 
    他和利曜扬相对无言，或许直到这一刻，两人间那一点点微薄的牵系，才真正断了。安掬乐不打算解释，就让他以为自己讨厌他讨厌得恨不得他死，但求死生不复相见。 
 
    杜言陌把水连同药包搁在利曜扬面前，利曜扬拆开药包，把药嚼碎，同水服下，平复后嘶哑说了一字：「滚。」 
 
    滚得远远的，滚出他的生命，省得见一次、痛一次。 
 
    安掬乐拉着杜言陌走了，走到楼梯间，打给阿姨，请他们来望着。 
 
    他好奇问杜言陌：「为什么不放他自生自灭算了？」 
 
    杜言陌顶着一张青紫不堪的脸，摁着他心口道：「你给了他肝，已经少了一块，我不想他死，你连心都有缺憾。」 
 
    安掬乐一愣，愣了很久，继而呵呵笑，笑得攀住了杜言陌，给他一个吻。「就你懂我。」 
 
    是，利曜扬死，他不会痛快，再怎样都是血亲，他能给他捐肝，就代表这人在他心底多少仍具份量，可利曜扬没懂……或从来不懂，终于生生把两人最后的一点情分也弄没了。 
 
    可是好在，总有人懂。 
 
    杜言陌欲言又止：「呃，菊花先生，那些光碟……要不要拿回来？」 
 
    安掬乐一脸无所谓。「不了，给他当自慰配菜，留个念想，我这主菜宁可缝了屁眼都不会让他再上一次。」 
 
    杜言陌骤然翻过他左手，安掬乐刚刚还在疼，现在被他一握，竟没了感觉。 
 
    像是伤口，被包覆住了。 
 
    很安全。 
 
    杜言陌：「你为他割腕。」 
 
    那道疤，他看过很多次，直到今天才懂其中缘由。这个人看似什么都无所谓，可感情一旦下去，就比任何人要重，连自己都能得到他温柔对待，何况是曾真心喜欢的人？ 
 
    安掬乐摇头。「不，我为自己割。」 
 
    他在掌根和腕心间比划一下。「这是手，割在这儿，叫分手。」 
 
    他割的，不只是腕，而是两人间的连系，所以自他割下那刀起，他跟利曜扬，便再没了一丝接合可能。 
 
    杜言陌看了很久，蓦地俯首亲吻他腕心。 
 
    安掬乐一震，心跳在这一瞬没控制住……快了一拍。 
 
    杜言陌微凉嘴唇贴覆上头，亲了很久，他不是完全清楚这人历经过什么，但觉不必问了，光知道的那些梗概就足以令他心疼。 
 
    安掬乐手腕发烫，欲抽回，但没成，索性松力任他去。 
 
    杜言陌亲得够了，这才抬手，他显然被揍过，分明一副残破模样，却丝毫没灭损眸底那道荡人的光，安掬乐手抚着他伤口，抚着抚着，一个用力，给他按下去。 
 
    杜言陌吃疼。「菊花先生！」 
 
    安掬乐呵呵笑，在他瘀青处狠捏了一把。「活该，疼死算，你妈没教你别随便跟陌生人走？」 
 
    杜言陌反握住他的手，直到此时才发觉眼前人微微发颤，完全不若方才镇定，连他自己都产生一股劫后余生的颓软感，那可是货真价实的枪啊。杜言陌：「当下没想太多，可是我总觉得，你喜欢过的人，肯定不会非常糟糕的。」很奇妙，他有这样的信心。 
 
    安掬乐沉默了会，原本想骂他两句，转而一忖，利曜扬分明做得到，却始终没下狠手，做出真正叫人后悔莫及的事来…… 
 
    扬哥，从不打女人，也不欺辱小孩。 
 
    不料杜言陌的国中生身分，居然保护了他。 
 
    安掬乐笑了下。「或许吧。」 
 
    不过对他来说，怎样都无所谓了。 
 
    我们都在时间的恒河上，不停、不停的流淌——不论愿意或不愿意。 
 
    他曾经那么的期盼和那人共度一辈子，现在却完全想不起是怎样的一种感觉了。 
 
    他想，过去的终是过去了。 
 
    永远的。      


    

      第14章 [My Happy Life]_                   第14章 [My Happy Life]           第14章 [My Happy Life] 
        安掬乐现在很苦恼。 
 
    距离利曜扬事件已过三周，杜言陌身上伤口也近痊愈，那人终于完全淡出他的生命。 
 
    这段期间，安掬乐见过一回阿姨，当场心虚。毕竟那时他每见利曜扬一次，总要骂上好几句你他妈的。 
 
    他在公司的电脑萤幕前闷一早了，嘴边的痛苦呢喃没停过：「白色……怕脏；黑色……太老气；其他……不适合……」 
 
    只见他额眉间的皱褶就像脱了三天没理会、还被猫踩两脚的衬衫，冉撷羽从旁走来，十分无言，她一小时前参与过讨论，目前看来应是白忙一场。 
 
    冉撷羽：「不是讲了白色高雅黑色经典？够了没啊！」 
 
    安掬乐转头瞪她。「你才够了没，人家真的很烦恼耶！」 
 
    人家体都出来了。冉撷羽受不了。「不过一双球鞋！球鞋而已！又不是在挑内裤颜色！」 
 
    安掬乐指正：「不是球鞋，是慢跑鞋！」 
 
    冉撷羽翻白眼。「随便！管他球鞋慢跑鞋，就算梁朝伟来穿也不会穿得时尚！你就黑色白色挑一个，真的选不出来，隔壁有行天宫，去掷筊！」 
 
    说是要送侄子，这厮挑一早上了，就算他们部门尚未到凛冬时节，也不是这么耗的。「记住，Winter is coming！」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    他们出版社大头特别迷恋一部外国奇幻小说，尤其里头每个家族的族语设定，索性将之列出来，给各部门挑一个作为标语，他们编辑部便是这句凛冬将至。附带一提，有个做社论跟时事的部门，则是「Hear me roar」──听我怒吼。 
 
    她这提议既实际又中肯，决定不了的事只好委托神明，安掬乐想想可行，非黑即白，也很单纯。 
 
    冉撷羽常拜，遂以过来人身分提点：「你就先问白色好不好？圣筊就表示OK，神明喜欢；笑筊呢，就神明也在犹豫，这时你再问他一次白色如何……」 
 
    「又笑筊呢？」 
 
    冉撷羽：「二选一啰！黑圣白笑之类，但倘若是怒，那就是叫你不要送、不适合，换别的。」他们决定不了当期封面人物或主题的时候，经常来这招。 
 
    「行。」 
 
    于是安掬乐趁午休去了，他带零食来供，照样前后拜完一遍，拿筊来掷。 
 
    他心头默念自己是谁家住哪儿几年几月几日生，望恩主公别认错。前两天他刚巧看见杜言陌那双旧的慢跑鞋开了一口子，不影响、不严重，但就……岌岌可危，牌倒是好牌，打勾那间，杜言陌穿得很珍惜，可惜成日磨着，估计快不行了。 
 
    安掬乐自跟杜言陌跑步就给自己买了一双萤光粉红的，杜言陌虽狠狠吓到，但见鞋款设计，那眸底荡漾的欣羡之色并没掩住。 
 
    安掬乐当时就有点儿动了念头，偏送礼也得够理由，鞋要坏了，怕你不能跑，交通（？）不便，外加扬哥的事造成你不少麻烦。瞧，一切都是那么地顺道、刚好…… 
 
    安掬乐问好了问题，掷筊。 
 
    「喀锵」一声，安掬乐一看结果，直了眼：一开始就怒？不是吧！ 
 
    他不信邪，再掷第二次……还是怒。 
 
    安掬乐：「……」 
 
    他拾筊，想起冉撷羽提醒连三怒就不能再问了，安掬乐惴惴没底，只好换个方式问：恩主公、关二爷、二哥哥，虽不知您是他哪位分身，但好歹咱们都在同区工作，行个方便，好不？ 
 
    若是日本口味您吃不惯，下回我带中式大饼，您看您，长这么帅气威武，分明是攻，任那曹贼也定在您身下嗯嗯啊啊，浪如潮水。不喜欢黑色没关系，白色也不错，就这样吧，您看可好？ 
 
    一掷，笑筊。 
 
    看来心情好了，但这黑白依旧没挑出来，安掬乐坦承自己想送这份礼，掷筊仅是多道保障，就算他不太信邪，可若拿三怒，估计也会怒，索性见好就收。「那就白了啊，反正……反正……您没讲不好。」 
 
    安掬乐还筊，收了供品回到办公室，这会倒干脆俐落，雷厉风行订了双白鞋。 
 
    款是限量款，差不多绝版，人家厂商一听他公司名头，想办法硬乔出一双，并问他们能否挪几个版位？一般时尚杂志对运动品牌，除非钜资来谈，通常是不屑一顾的，冉撷羽听了倒觉不是不可行，刚好奥运年，搭个顺风车，来个品味运动时尚的主题，最后使安掬乐那双鞋拿的几乎是个相送的优惠价格。 
 
    冉撷羽很满意──她苦恼的版面问题解决了；安掬乐也很爽──他觉得鞋子很棒，设计健全，价格超值。目前看来皆大欢喜，他想恩主公也有不灵时候，如同人有起落，很正常。 
 
    收到鞋子当天，安掬乐跟杜言陌照旧约在河滨公园，少年脚上鞋子没换，但多了补强痕迹，明显回光反照，安掬乐见了，心想刚好，太刚好。 
 
    他笑眯眯，招少年到僻静处坐下。 
 
    人送礼多少带了自我炫耀的成分，尤其是送大礼，更想看对方表情、反应──礼轻情意重，也得看是怎般情况，感情不像重量不像任何单位可用仪器测量，多数人只能藉由价格高低、取得难易度来衡量自己在另个人心底的位置。 
 
    送大礼相当于表达「我是这样的喜欢你」，所以想看到回应，这是人类本性。 
 
    杜言陌刚跑来，身上热度未消，天候转暖，挨着其实有点儿热，安掬乐却挺爱黏他，顺带揉弄他坚实胸肌。杜言陌从一开始在外头被「骚扰」的不自在，如今倒已豁达，任由他上下其手。 
 
    反正到了房里，这人全身上下哪一处，没被自己执拗地翻弄？ 
 
    这人看似放浪，经验丰富，但身体……并没有被好好爱过，杜言陌不会形容，可当他探到连安掬乐自身都不知的妙处时，对方那种不可置信的惊讶、慌张……然后，开始逃。 
 
    杜言陌不允，总要把那处再三开发了，开发到这人瘫软成泥，最终沉醉地拚命讨抱，鼓吹他干得更深、更烈。 
 
    他有时会想到家里那个妹妹……一脸的讨爱、要抱，他不想碰她，尽管表面上能做个滴水不漏的好哥哥，可他心知自己不爱。几回不得不抱，他全身冷硬，极想抽手令她摔落在地，疼痛哭泣……父母亲会安慰，不差我一个，不是吗？ 
 
    得了那么多的爱还不够，偏偏来缠，就像一个富人讨要穷人仅剩的一枚银币，他给出去，只能饿死。 
 
    所以，他不给。 
 
    坚决不给。 
 
    曾经这样的空虚空乏被另一个人填补，可惜没补好，生成一个更巨大的空洞──想要的和得到的不同，他很痛苦，直到遇见了这一个——成熟理智、宽和包容，某部分却和自己一般空荡。在彻底拥抱对方的同时，自己好像也被安慰到了。 
 
    杜言陌一开始想要的仅是这样，可到如今，竟多了另一种也想回报、疼爱他的想法。 
 
    这是怎样的感情？他不会形容，唯独不想变得和利曜扬一样，遭受唾弃、遗弃。 
 
    他一定承受不住。 
 
    杜言陌胸口热烫，也不知是不是搓出来的……他一把揽过安掬乐的肩膀，低首吻他，那人嘴里有着淡淡苦味，烟草的气息令他几乎上瘾。 
 
    「下次，我也去抽烟。」他见过利曜扬抽烟样子，或者那样才像男人。 
 
    安掬乐一听，忙道坏了。「不行！」 
 
    杜言陌眨眨眼。「为什么？」 
 
    「为什么……你明明未成年！」这理由一讲出来，安掬乐自己都觉弱爆，是哪里的哪个不要脸的大人，一直跟这位未成年滚床单啊？ 
 
    杜言陌似乎也想到了，他唇边牵起一抹笑──略似嘲讽，或单纯觉得好笑，那弧度……脱离了少年范畴，显现出一股属于男人的性感。安掬乐心跳一怦，脸部燥热，但这时并非发春时机。「……我讨厌烟味。」 
 
    「嗯？」杜言陌挑眉。 
 
    安掬乐：「我抽……只是因为看别人抽，有时嘴巴无聊，才抽一根。总之我不喜欢，我戒了，不抽了，你也不许抽！」 
 
    「……」 
 
    安掬乐炸毛。「听到没？不许抽！」 
 
    少年应了。 
 
    安掬乐松口气，他知少年品行，答应了就不会做。 
 
    戒烟这种事，他三两下就决定，当初他会抽烟纯粹只因人生太苦，现在已没了理由，况且与其让杜言陌跟着黑下去，不如自己这儿纯一点……兴许是抱着这般念头，这段时日里，安掬乐完全没找别人。 
 
    一开始是没兴致没体力，再后来是彻底吃饱，现在……他想给少年好的，就像这一双崭新洁白的鞋，迟早会旧会脏会坏，但能跑多久是多久。 
 
    当年他挨的每一分苦，即便只一点点，他也不愿少年领受。 
 
    想着，他把纸袋里的鞋盒拿出来。 
 
    杜言陌一见，眸目睁大。 
 
    鞋盒上印了名牌的运动标志，安掬乐打开，里头一双白鞋，线条流畅，在灯照之下，网状纤维仿若丝绸，熠熠发光。 
 
    他在同学带的运动杂志上看过这双，据说是限定款，有钱也未必能买到，安掬乐却像变法术，一下子把实物搁到他面前。「穿穿看？尺寸应该是对的。」这点安掬乐颇自信。 
 
    「……」杜言陌看着这双鞋，再看看安掬乐笑意盈盈的脸，迟疑问：「给我的？」 
 
    他问了句废话，安掬乐噗嗤一笑。「不然咧？你脚下那双也快磨坏了吧？」 
 
    杜言陌不知该说什么了，这鞋他确实穿了很久，是他父亲生前与他同买，款式和他小时所穿那双相同。父亲没穿得上太久，便患病逝世，母亲差点将之扔弃，杜言陌护不住旁的，仅护住了这双鞋，在成长到足以穿上那天，他才觉自己真正长大。 
 
    于是即便要破了，也一直补着，像守护一份牢固回忆，没想到给安掬乐看出端倪。 
 
    对方捧着鞋，冲自己笑，施予得那般轻松，理所当然…… 
 
    杜言陌很难形容此刻自己心情，他心抽紧，沉默了很久，才缓缓启唇：「谢谢你。」 
 
    安掬乐：「那来试……」 
 
    杜言陌摇头。「我不能收。」 
 
    安掬乐：「？」 
 
    杜言陌：「请你拿去退。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    菊花黑：「我跟你缩跟你缩跟你缩喔～」 
 
    Joke男：「？」 
 
    菊花黑：「我有一个朋友，嗯～就叫他Ｃ吧，他跟一个年纪比他小很多的Ｄ……煎了，煎了之后Ｄ觉得味道不错，流连忘返，要Ｃ跟他常常煎，Ｃ说好啊，两人就很开心的一起炖啊煮的……」 
 
    Joke男：「……这是什么料理漫画的剧情吗？」 
 
    菊花黑：「嘿啊，两人一起追求技艺的境界……」某方面来讲，也没错。「可是，那Ｄ太不会看人脸色了，Ｃ送他礼物，居然叫人家拿去退！」 
 
    想到前会那一件事，安掬乐仍忿忿不平，偏偏他跟少年勾搭成奸的事保密功夫做太好，想哭诉都没地方，只得上线找好友，一块同仇敌慨。「完全不给人面子……」 
 
    他耳朵到现在仍是臊的，以为自己脸皮厚到一定境界了，没想到听见少年拒绝言语的当下，血液从脚跟直冲大脑，连忙站起，厉声质问：「为什么?!」 
 
    少年沉默了一会，表情复杂。「我不喜欢。」 
 
    若是这理由，那好办。安掬乐松口气：「行，我明天直接带商品目录给你挑？」 
 
    「不！」杜言陌难得大起了声，他同样起身，逆光之下，他颀高身型十分压迫。他表情很……不开心，垂在身侧的手紧握成拳，好似遭受到一种无法言喻的伤害跟污辱，可他努力不表现出来。 
 
    「……杜言陌？」安掬乐觉察到不对，伸手想探触，却被狠狠避开。 
 
    杜言陌表情狼狈，顺随本能一再重复：「我不想要、我不想收。」 
 
    安掬乐瞪大了眼。 
 
    杜言陌沉声，甩出一句：「你这样……我很困扰。」 
 
    …… 
 
    安掬乐怎反应了？他记得自己听了那话，整个脑都白了，当场……当场……见笑转生气，把鞋盒往地上一砸，指着不远处的垃圾桶道：「不要就不要！老子给出去的东西，没有收回去的，不喜欢，自个儿拿去扔！」 
 
    说完，安掬乐掉头就走。 
 
    杜言陌提着袋子追上来，两人在那儿拆招，你来我挡的，好似古代侠客，一旁路过的阿公阿嬷，看见这幕不禁驻足：「那啥，打太极啊？」 
 
    杜言陌不敢动真格，安掬乐倒是来真的，这不上不下，安掬乐更恼了，索性大喊：「你再来！再来我喊非礼！」 
 
    ……大人的卑鄙无耻是无下限的，尤其这个人是安掬乐，杜言陌今日彻底体悟到这点。 
 
    安掬乐一路气呼呼，耳根子热麻麻的，他在心底编撰了万言书要跟好友弹劾上奏，然而真到了Skype跟前，倒一句像样的话都吐不出来了。 
 
    他发现自己没法很完美地妆点自己的立场，残破得像是老年人脸上的斑，用再好的遮瑕膏，都能看得出痕迹。 
 
    对方没有义务一定得开心收他礼，冲他说谢谢。 
 
    送礼的本质该是收礼的人欢喜开心，而非送礼人的自我满足，杜言陌说对了。他就是想送，想令少年穿上自己买的鞋，想疼想宠，像对待一只宠物狗儿，买了漂亮项圈，问都不问便扣上，被反咬一口怪得了谁？ 
 
    「我很困扰。」少年说。 
 
    安掬乐想到编辑部里有个女生，不停被人示好、讨好，周遭人通通羡煞，她却无奈表示：「我很困扰，喜欢的人，就是骂你一句你都能开心他跟你讲话；不喜欢的人，即便奉上百万名车千万钻石，你都嫌碍手刺眼。」 
 
    众人笑骂她别假了，安掬乐倒是懂，无法回报的好意，讲白了是种负担。 
 
    仔细推敲今晚种种，安掬乐觉得丢脸毙了。 
 
    当年利曜扬有钱了，哪样好的不是往他面前一波一波的送？全在哪了？他记都记不起。现在他的作为，岂不跟利曜扬没两样？ 
 
    乔可南面对他替「我朋友」的抱怨，只回来一句：「外物不可必。」 
 
    这是庄子讲的，安掬乐从前估狗过，意为外界反应没有定数，无法如想像般呈现。简单来讲：搞清楚，世界不是绕着你一人转，别人没义务认同你，给你你想要的。 
 
    安掬乐一直都懂，偏偏到少年这事上，他竟失了分寸。 
 
    他又恼又气，气那小鬼一点儿都不懂讨好人……确认了自己恼羞成怒的同时，安掬乐浑身无力，他离开电脑，瘫在沙发上，扯嘴笑了一声。 
 
    外物不可必。 
 
    他却把少年当内物了。 
 
    「搞什么……」他疲惫呢喃，翻身仰头，看见自己那一面墙──「My Happy Life」，上头层层叠叠，贴了各式各样亲吻的照片，他亲过那么多人，有玩闹的、开心的、悲伤的、激情的…… 
 
    唯独自己的表情、眼神，总是一样，轻轻淡淡。 
 
    他把这些人的感情当作一种纪录，时时刻刻提醒自己：人生还有更多美好选择，不必非要在一棵树上吊死，死了不是被人围观，就是要被人收尸，不管哪个都很不光彩。 
 
    他历经过，太清楚，事实证明他的论调从来无错。 
 
    可这一刻，他万般无措。 
 
    墙上没有少年，安掬乐忘了，往后也不会补拍。安掬乐笑了一声，倘若他现在跟杜言陌拍一张，贴上去自己的表情……肯定和里头那些人没两样。 
 
    他不想悬挂自己。 
 
    忽然，安掬乐手机响起。 
 
    他一震，翻身坐起，杵在那儿没接。 
 
    手机响了会儿，停止平复，又接连响荡。LADY GAGA毫无所谓地唱：让我们来玩爱情游戏，来玩爱情游戏。你想要爱，还是要名？想不想玩把游戏？玩一把爱情游戏…… 
 
    爱情游戏…… 
 
    安掬乐吁了口气，上前拿起手机，萤幕上来电者显示为「小阿甘」。 
 
    他没给少年设定特别铃声，虽说这样方便许多，可任何会令他人变得独一无二的事，他不想干。 
 
    安掬乐瞅了很久，瞅到画面静止，小阿甘不打了，倒是发来简讯。他按开，里头只有一句：「请你接我电话。」 
 
    真奇妙，他能感知到少年那股慌张……慌什么，你又不爱我，可是你怕失去我，因为我是你人生里第一块浮木，你怕缺了我，这茫茫大海，一不小心就淹死。 
 
    他搁下手机，简讯声再度传来，安掬乐分明不想看，还是忍不住看了。 
 
    「对不起。」 
 
    三个字，挂在那儿，安掬乐看着，气不打一处来。「为何道歉？」他回了讯，犀利问道。 
 
    少年很快回覆：「你生气了。」 
 
    安掬乐又气又笑，为了讨好而道歉，算什么？「你没错，是我错。」 
 
    安掬乐手机响了，让我们来玩爱情游戏，来玩爱……「哔」。他直接掐断，拒接，少年再发简讯来：「请你接电话。」 
 
    「不要。」 
 
    他这般回，于是手机安静了，足足过了一小时，少年没打电话，也没再发任何讯息来。 
 
    安掬乐有点儿不淡定了，吵架最怕一方拿翘，拿着拿着，另个人干脆翘掉了，相应不理。 
 
    他心头慌乱，表面上他主导了一切，事实上他太清楚：杜言陌不爱他，所以随时能抽手。 
 
    很简单的，浮木多得是，了不起学游泳，少年溺不死。而他这块不被需要的浮木，就成了海上漂流的一块垃圾，伴随岁月腐朽，毫无价值与用途。 
 
    不仅是少年仰赖他，他也在仰赖被仰赖的那种感觉。 
 
    一切都不对了。 
 
    因为对方年纪小，以为不会有多余心思，无须猜忌、防备，于是安掬乐放任了……放得太任，导致喜怒哀乐全被捏进对方手里，就像当初……安掬乐左腕疼，疼得他牙齿打颤，半身都快麻痹。 
 
    这是一种幻肢痛，截肢的人偶尔会错觉自己失去的肢体存在：只因肉体记得那份凌迟痛楚，不时回忆，像个警讯，曾经有人建议他看心理医生，他拒绝了。 
 
    没人比他更了解自己，他下贱得很，需要这份痛，需要被提醒：不要爱、不能爱。 
 
    不知隔了多久，和气氛全然不搭的简讯声再度响起：「啊啊～满了～塞得满满的～～」冉撷羽上回问他还能再低级点吗？他想了很久，想出这个。 
 
    安掬乐淡淡瞥了眼搁在桌上的手机，他疼得没力，最终拿过来瞧，心想若是广告简讯我就客诉到你死……一摁下，他眼珠子瞪大，连忙冲到窗边，扯开落地帘。 
 
    少年站在马路边，看着他。 
 
    黑夜里他房里点着光，动静太明显，两人隔着四层楼相望，他看不清少年脸上细节，但见他似乎笑了。 
 
    安掬乐心口一紧。 
 
    手机简讯里一行：我在你家楼下。 
 
    这他妈……这他妈是恐怖小说啊！！ 
 
    安掬乐浑身都毛了，回讯：「你怎知我家在哪？」 
 
    杜言陌：「先前陪你跑步，刚巧见你进了这栋楼。」 
 
    安掬乐扯唇哼笑：「或许是我姘夫家呢。」 
 
    杜言陌：「我不会形容，但我知道你没跟别人……一碰就知道了。」 
 
    安掬乐脸热，有种被看穿的羞恼。他在楼上盯着少年好一会，写道：「回去，我不想看见你。」 
 
    他把话说狠。送礼的事，说真的他不气了，也没立场气，甚至自我反省了一番，反省出新境界。他左腕疼，可望着少年，那疼又转化成另一股很微妙的荡漾感受，传递至心尖那儿，酥酥麻麻的。 
 
    尤其见少年写来：「我想见你。」那更…… 
 
    安掬乐闭了闭眼。「你见到了。」 
 
    「我想亲你，想抱你。」 
 
    安掬乐捏着窗帘，手指都泛白了。「回去。」 
 
    杜言陌：「不。」 
 
    安掬乐：「我报警。」 
 
    杜言陌：「那样麻烦的是你。」 
 
    XX蛋咧！「随便你好了！」安掬乐松开手，把窗帘拉上，回身进屋。请神容易送神难，他当真体会了一把，瘟神，简直是瘟神！ 
 
    安掬乐烦到不行，实在想抽烟，偏偏答应戒了，又觉得不该。杜言陌就是这样掌控他心神的，下蛊一样，安掬乐心神不宁，不知少年还否在楼下，又不能掀开窗帘去看，太明显了，肯定被发现……这他妈折腾谁啊？ 
 
    他想到少年要求和他延续关系之时，此时同那时，踏错就完了…… 
 
    不可以。 
 
    绝对不可以。 
 
    安掬乐走向那一面墙，把自己额头狠狠一撞：妈的，好疼。 
 
    「My Happy Life」。快乐、快乐、我要快乐……他阖紧了眼，谁来告诉他，现在这样，快乐在哪里？ 
 
    人生无非欢爱一场。 
 
    他在那儿思想挣扎，左腕渐渐不疼了，倒是头疼。 
 
    安掬乐抚了抚额，觉得自己今年颇多舛，不顺到一种可怕的境界，是他不小心踏了谁的坟？他拧眉想很久，想到逢九……逢九……干，今年初，他过了二十九，习俗里尾数逢九便是灾难年，他不信邪，随人喊「生日快乐」，把他今年喊得很不乐。 
 
    十九岁那年，他割了腕；二十九岁这年，他又将没命。 
 
    人果真不能太铁齿。 
 
    安掬乐像是死心了，好像在面对绝望的同时，又生现出一股希望来。 
 
    他坐回电脑前，叫出Skype，然后对键盘一阵劈里啪啦不停敲打。敲打完，舒爽了，看着萤幕上的回应，他一笑关机。 
 
    他手插口袋走到楼下，与最后一封简讯相隔已两小时，杜言陌仍站在那儿，没走。 
 
    他穿着安掬乐送他的鞋，街灯映照出他面部表情，平平淡淡，毫无波澜，然一见安掬乐出现，竟霎时落下了泪。 
 
    夜无声，泪却似有声。 
 
    安掬乐看得心揪，无可奈何地想：真是，我都没哭呢。 
 
    他上前抚着少年湿润的脸，问：「哭什么？」 
 
    「……」杜言陌没语，他只把安掬乐牢牢抱紧了，抱得人脚尖都快离地。 
 
    安掬乐腰肢酸疼……胸口更疼，包含头疼，可他没吭一声，抬手揉着少年脑袋，感受指掌里属于他头发的生硬触感，轻轻叹出口气。 
 
    「……我没有不要你。」他是不要他自己了。 
 
    他单方面向好友做了一番告解，中途回应如何，他没细看，只知最后传了一句，像句口诀：「欢喜做，甘愿受。」 
 
    菊花黑：「我一直都欢喜地做，甘愿当受啊～」 
 
    对方传来一串点点点，Joke男：「你知道，我不是那意思。」 
 
    菊花黑：「死了呢？」 
 
    彼端沉默了一会，Joke男：「我给你收尸、送终。」 
 
    安掬乐笑了。 
 
    是啊，此时终归不同彼时，那他有何好怕？ 
 
    他积攒那么多年，努力爱自己，天天快乐天天开心天天在Ｈ，总到了该回报时候。菊花黑：「出来混，总是要还的。」 
 
    Joke男：「你知道就好。」 
 
    靠靠靠。 
 
    菊花黑：「你个死没良心的，就不能安慰安慰几句？」 
 
    Joke男：「你不过谈个恋爱，就是……对方年纪小了点。真出事了不起陆洐之给你辩护，保证黑的都能漂白，就算进去了，也能成里头一把交椅，我看不出此事亏在哪儿……」 
 
    菊花黑：「你说得对。」他乐呵呵，下去找少年了。 
 
    …… 
 
    少年抱着他，哽咽了一会，像只差点遭受遗弃的狗，百转千回，终于回到主人身边。 
 
    安掬乐抚着他的头，歪头一靠，内心柔柔一片，既酸又甜。乔可南讲得没错，但唯独一点不对：他没打算和少年谈爱。 
 
    以前不、现在不、未来不。 
 
    他不要少年爱，他爱就好。把能给的、想给的，都给他，以前是高高在上的施舍，现在是伏在他脚边的送上，愿他青春美好、一路坦荡、一世平安── 
 
    快乐圆满。      


    

      第15章 [欢喜做，甘愿受]_                   第15章 [欢喜做，甘愿受]           第15章 [欢喜做，甘愿受] 
        杜言陌从没有过这么绝望的感觉。 
 
    那个人生气了。 
 
    来往期间，即便是对利曜扬，也没见他这般明白地恼火，再不高兴了就扯嘴哼一声，骂几声靠。杜言陌没追上人，提着鞋站在夜灯下，忽然感觉他的世界，从脚上斑驳陈旧的球鞋一路皲裂，令他落进了深渊。 
 
    温和天候，他竟浑身寒凉。 
 
    凉得彻骨。 
 
    杜言陌知道，那个人没错。他只是……有这个能力、这个余裕，大方施予。他是大人，自己是孩子，一个连吃饭钱二、三十块，都要斤斤计较的孩子。 
 
    那天，利曜扬问他：「你能给他什么？」 
 
    他嘴被捂住不能答，心里回：至少不会令他割腕。可这问题很现实，至今他仍不停想：他能给他什么？ 
 
    什么都没有。 
 
    连这副身躯，都是受之父母，只一颗心在对方温柔照护之下，逐渐倚了过去，可这人需不需要又是另一回事。 
 
    杜言陌极力压抑，他很想把人就地办了，只有褪去文明假象时，他们才能毫无差异，他该把两人关系定位在那儿就好，这样他就可以像先前一样，坦然接受他请吃饭的好意，甚至能愉悦地收下这一份礼──不论喜不喜欢。 
 
    可他却那样不留情面地做了拒绝。 
 
    「我很困扰。」他说。 
 
    是真的，非常非常困扰。 
 
    我什么都给不了你，你却什么都能给我。 
 
    那人一听，露出仿若被打了一巴掌的表情，随后跑了。杜言陌瞬间明白自己犯了错，他没追成，只因脚步沉重，心里一片惶然；他杵了很久，颓然坐回公园椅上，把鞋子拿了出来。 
 
    崭新的鞋。设计、功能、材质，俱是一流的。 
 
    其实他应该温和一点，笑纳就好，这个人就会开心，皆大欢喜。不是做不到，而是很擅长的，面对继父偶尔的好意，他也能客气礼貌，并且适当展露自己喜悦的心情，妈妈很欣慰，全家和平，只要他配合、只要他配合…… 
 
    他做不到。 
 
    做不到……在那人面前，虚伪地压抑自己真实的心情。 
 
    他握着鞋，深吸口气，终于把脚上旧鞋褪下。 
 
    杜言陌把旧鞋好好放进新鞋盒子里。他曾听人讲过，人生就是一个不断失去的过程，他失去了父亲，已经无可挽回，万万不能再失去另一个人。 
 
    他套上新鞋。 
 
    尺寸无误，十分契合，他站起来走了走，试图跑了下，居然连咬脚的问题都不存在。鞋头应该撑过了，他脚趾比常人宽，即便尺码正确的鞋，刚穿第一两天仍会疼一下，这次的不适感却微乎其微。 
 
    合脚得，像穿了一辈子。 
 
    那人连送他礼，都送得这般细致周到。 
 
    他那么好，那么那么地对人好，一想到他或许被自己无聊的尊严伤害了，杜言陌便胸口疼，苦闷得难以自已。 
 
    他掏出手机，拨了电话。 
 
    没接。 
 
    可他不放弃，不停、不停的拨。 
 
    拨了几回，他越发无力，手指发颤，原来要断，如此简单──另一个人不再接收你传递的讯息便行了。他发讯：「请你接我电话。」 
 
    没回。 
 
    到这个地步，原则坚持通通是浮云，他讨好地打了三个字：「对不起。」 
 
    对方却一下子看穿他的侥幸，回道：「为何道歉？」 
 
    杜言陌松了口气。这个人，倘若真要跟你绝了，那连简讯啥的一概不会多看一眼，遑论回覆。 
 
    他提起精神，依着微薄记忆，来到安掬乐家宅楼下，果不其然──他在。 
 
    安掬乐几乎是用一种急躁而不可信的速度，扯开窗帘。 
 
    他不见他，没关系，他等。 
 
    第一个小时，他晓得安掬乐还在恼，尤其自己贸然来找。可杜言陌只能用这种方式，赌他心软；第二个小时，他开始心慌。 
 
    他甚至巴不得下一场倾盆大雨，那样无论如何，他都会撑把伞来给他。 
 
    第三个小时……杜言陌已形容不出自己的心情。 
 
    他唯有等。 
 
    因为不等，他只能失去。 
 
    终于，安掬乐出现了。 
 
    在这段时间，杜言陌百般设想自己应该怎样反应才不会惹人心烦，可最终他只能依随本能，紧紧抱住对方，他不想用这般悲怜的姿态讨取同情，可是……没办法。 
 
    他太害怕。 
 
    怕得像历经百般劫难的人，只能抱住喜欢的人，索取真实存活着的安慰。 
 
    我喜欢你、我喜欢你、只喜欢你…… 
 
    请你，不要不要我。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    时间晚了，十一点钟，安掬乐想让杜言陌回去，但后者完全不依。他宽大黝黑的手从头到尾紧捉安掬乐不放，在街灯探照不到的地方，一直不停地亲吻、不停地拥抱。 
 
    安掬乐从来拿他的执拗没办法，坦承心思后更加无法。下这步决心比他决定要爱，更加困难，可他忍住额疼，最终还是说了出来：「去我家吧。」 
 
    他们先去了便利商店，给少年买牙刷及换洗内裤，安掬乐在饮料柜前挑了橘子芬达，看见杜言陌站在保险套柜前，不禁笑着上前：「喜欢哪个口味的？」 
 
    仔细想来他们在这方面还没搞过太多花样，杜言陌看来很感兴趣，乌润的黑眸漾起足以令安掬乐全身发热的光来，他深思了很久……选了萤光颗粒。 
 
    安掬乐没好意思讲这他以前玩过，无感，反正套子功用到头来差不到哪儿，颗粒就颗粒。 
 
    结完帐，杜言陌牵他手，两个男人这副姿态在便利商店买过夜物品加保险套，店员再淡定都忍不住多瞥他们几眼。 
 
    安掬乐半真半假叹：「你害我在这带经营的文青形象没了。」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐笑着捏了捏他的脸。「身后那店员肯定在想我们有一腿，或许猜我们谁上谁下……哦，他在盯我屁股了……」 
 
    安掬乐随口讲讲，不料杜言陌一听，当即站到他身后把人紧紧揽住，还往后瞪了一眼。 
 
    那店员吓一跳，一句「谢谢光临」都没讲好。 
 
    「喏。」忽然，杜言陌掏出一块钱搁在安掬乐手心里。 
 
    安掬乐：「？」 
 
    他一脸莫名其妙，显然不太懂这番举措的意义，杜言陌仅答道：「习俗。」 
 
    「喔。」台湾习俗、传闻、禁忌一堆，安掬乐有的听过有的不知，反正算了，就收下。 
 
    杜言陌见他收了，松了口气。 
 
    他不想两人终有一天……得各走各路。 
 
    安掬乐家有电梯，但他们却傻傻爬安全梯，安掬乐瞥见他脚上鞋子，那般严丝合缝，不过还是确认：「尺寸OK吧？」 
 
    「……嗯。」他们今晚是为鞋子闹不愉快的，杜言陌不是很想提。 
 
    安掬乐心叹：恩主公真灵啊，送了没好事，如今都成这样了。 
 
    可看着鞋子很衬他、能走稳，他就开心了。他给少年讲个道理：「有没有听过施比受有福？我想讨点福气，所以送你东西，你收了是把福给我，不要觉得欠了，况且我也不是不求回报，我想你穿着它，陪我跑。」 
 
    能跑多远，是多远。 
 
    杜言陌没应，唯独手心力道紧了些，安掬乐想他听下去了。 
 
    良久，杜言陌问：「可以只要这一次就好了吗？」 
 
    「好。」安掬乐答。少年有少年的原则跟尊严，他懂，往后这方面的，他一定不多事。 
 
    开门的时候，安掬乐憋了口气，屋里灯还亮着，这房子极少人来，连好友乔可南也只来过几次。一房一厅，外加一个小厨房，用吧台和矮柜隔出空间，柱子上贴了磁砖，各色搭配，一砖一瓦，全由安掬乐亲手拼贴而成。 
 
    他坚持活得漂亮，自然生活空间也要漂漂亮亮。 
 
    杜言陌杵在门前，四处张望，看了很久。 
 
    安掬乐顿时有种把自己彻底剖开的感觉，少年盯着墙壁脊梁，像盯着他的心脏。他按捺住那股太无保留的羞耻感，把袋子搁在吧台上，打开冰箱问：「喝什么？」 
 
    没人回答。 
 
    安掬乐一冰箱的橘子芬达，他偏执地只喝漂亮颜色的饮料。杜言陌只喝白开水，刚在便利商店也没挑，芬达色素太多，不健康，自己喝到腐烂没差，少年可不行。安掬乐想想关了冰箱，转而打开储物柜，正巧看到一盒巧克力粉──办公室团购发的，冉撷羽喝不完，分了他一些。 
 
    安掬乐才刚拿下，杜言陌就自他身后抱紧了他。 
 
    杜言陌似乎很爱这般抱法，有一种护食感，安掬乐笑着揉揉他的头。「我得冲热水，这样抱着危险……」话没讲完，下巴被捏住，少年俯首亲吻进来。 
 
    「唔……」这吻挺冲，安掬乐被吻得有点儿疼，敏感的上腭一被挑弄，唾液便溢出来……外加下颔被掐着，无法顺利吞咽，连呼吸都只能靠鼻子，弄得黏膜疼。 
 
    杜言陌吞下他嘴里涎液，吸着他舌头，安掬乐舌根麻了，呼吸不过来导致脑袋逐渐发晕，他快站不住，杜言陌撑着他，包含下头那根……完全硬挺，戳在安掬乐腿间。 
 
    少年明显发情，在邀他入屋前也不是没这般准备，甚至于买了保险套，但没想会这般超展，连吻法都是罕见的霸道。安掬乐不太习惯，使力捧住他头，将嘴抽开，牵连的银丝落到地上，印出湿痕。 
 
    安掬乐看见他眼底的东西，很慌……很暗，猛然想到：「你看了什么？」 
 
    杜言陌：「……有面墙。」 
 
    果然。安掬乐扶额，抹了抹嘴角唾液。「呃，一种装饰而已，就……口水论，反正就是我亲你，我们身体里各自有了对方细胞，再亲别人，别人就有你我的细胞，然后……不断不断繁衍，大家最后都是一体的了，好和平，对吧？」 
 
    他解释得半真半假，也没要少年听懂，别当回事就行。「那是一种……嗯，行为艺术。」 
 
    反正啥稀奇古怪惹人侧目的事，全能拿这句抵了。杜言陌应了一声，随即又把怀里人亲了一番，亲得安掬乐这回真的站不住了，被抱到流理台上。 
 
    安掬乐喘着气，迷茫里听见他讲：「我不明白……但我不喜欢。」 
 
    「？」安掬乐掀掀眼睫，又听他道：「我不想你去亲别人……」 
 
    「好啊。」安掬乐答应得飞快，杜言陌眨眼，不敢置信。 
 
    怀里这个人的本质是不安分的，杜言陌也很清楚，这方面的事，自己并无置喙余地。 
 
    可他却同意……很爽快干脆的。 
 
    安掬乐笑笑，他坐在流理台上，难得比少年要高。他伸手揽过对方脖颈，在他眼皮上亲了一下，说：「往后，你不喜欢的，我都不做。」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    他想，为什么男人可以为他做到这个地步呢？ 
 
    他把自己的疑问说了，安掬乐一听，眼珠子转了转。「是啊，为什么呢……」 
 
    他没答，却开始亲吻杜言陌脸部的敏感处，包含眼皮、耳朵，净是他弱处。杜言陌原先绷紧的下身益发难耐，膨胀出弧度，安掬乐低首一瞥，都能想像里头性具样子。 
 
    虽说这时提来有点儿煞风景，不过当年扬哥就是做尽了他不喜欢的事，把他耗着，最终耗死了。 
 
    人生最禁不起耗，耗青春、耗风华、耗感情……所以，他绝不耗别人。 
 
    他要少年跟他在一起的每分每秒，全是最美最好最漂亮。 
 
    这是他的坚持。 
 
    安掬乐舔舔唇，抬起一脚，从那人大腿处一路摩挲至他胯部，脚底板抵住那块坚硬，蹭了又蹭。 
 
    真硬。 
 
    安掬乐喉咙干渴，嘴里发酸，很想……很想含住、吮吸，任那浓白腥稠的液体喷薄在嘴腔里，咽进肚子，成为他身体里一部分细胞，伴随他生老病死。 
 
    少年是他人生里渴望的第二人，即便先前带了好感，仍不想吞食另一人精液……不是讨厌，他怕上瘾，就像这一刻，贪求对方，贪求得不得了。 
 
    他按捺住，示意道：「脱下衣服。」 
 
    杜言陌听令，很快把身上衣物除去，少年天生体热，穿着一向单薄，一件白Ｔ、一件牛仔裤，他身材比半年前更好了，阴茎色泽也比先前重，囊袋更加饱实。安掬乐从流理台上跃下来，蹲下身，一把捉住对方肉具含进嘴里。 
 
    「呼呜……」安掬乐吸得很色情，鼻腔里发出一点叹音，他握着杜言陌茎皮，将之后褪，任龟头曝张，舌尖舔着下头系带。 
 
    他是打定主意咬出精的，积攒多年功夫全用上了。他不停吸吮，吐出来舔，刺激根部，食指轻轻抠弄他颤动的尿道口。他能感觉整根脉动，肉茎伴随他不停歇的侍奉，鼓胀颤动，射精前分泌的液体混着口水，将杜言陌下身彻底沾湿，体毛发亮。 
 
    安掬乐几回觉得差不多了，偏少年总能憋住，他嘴酸，手也疼，忍不住性子就上来了。「你到底射不射啊～～」 
 
    杜言陌一怔，只好提醒：「我怕射你嘴里……」 
 
    「咿咿唔！」我就想你射我嘴里嘛！但没想自己先前提的，他全记进肚子里了，安掬乐真是…… 
 
    他啜了马眼口一下，抬眸问：「那你想射吗？」 
 
    「……想。」 
 
    「射我嘴里？」 
 
    「……不想。」 
 
    靠！安掬乐吐出嘴里阳具，瞪向杜言陌：有没搞错啊？他这张嘴从来只有嫌弃别人的分，还没被别人嫌弃的。 
 
    他恨恨捏了一把杜言陌精囊与阴茎间的柔软处，听见一声闷哼，皮笑肉不笑：「没关系，不想就别射了。」 
 
    杜言陌一头冷汗。「你……你不喜欢。」 
 
    真的假的啊？安掬乐瞟他，他都做到这般程度，莫非真要讲白？ 
 
    不是不敢，但……他发现自己竟然不会讲了，各种下流流氓低级言语在他脑里转了一遍，讵料热了脸。最后索性把腰部打直，仰起脸，缓缓将那人茎柱吞含到底，用深喉取悦。 
 
    这下任杜言陌再能忍，也忍不下去。「要……要射了……」 
 
    「嗯。」安掬乐没放嘴，他褪出一点，用手辅助，一半舔吸一半打枪。 
 
    他眸眼上挑，盯着对方的脸，看进那人漆黑眸目，这四目相接里杜言陌似乎明白了，他没再憋，任精水冲关。强忍太久导致喷发力道比想像中大，安掬乐原先想用舌根承接，这会却被射进喉咙。 
 
    他被呛到，再没含住，导致后头射出的白液全喷到脸上，安掬乐咳不停，眼泪都出来。 
 
    杜言陌当即蹲下身，拍他的背。 
 
    总算咳得差不多，安掬乐将脸上液体揩下，哭笑不得。「我还是……第一次被颜射呢。」 
 
    这「第一次」三字，好像触动到杜言陌某些感知，他半痿下去的肉器再度硬起，不自禁蹭着安掬乐被射脏的脸。现在的他很狼狈，俊秀的脸上泪液唾液精液混杂，不漂亮却淫靡至极。 
 
    安掬乐笑了笑，仿若安抚一样，亲了一下他颤动的肉柱，脱起衣物来。 
 
    杜言陌刹那间，就动心了。 
 
    他曾以为自己喜欢这人漂亮样子，然而却一直想看到他更多淫耻、放浪的模样。 
 
    安掬乐边脱衣边把脸上白液擦了，杜言陌亲上去，这会换他给安掬乐舒服，他令他趴在吧台上，双臀后翘，剥开肉瓣，将脸埋入，伸舌舔弄他肛周。 
 
    「啊……」安掬乐双腿打颤，腿根处全是因情潮涌现的红色，他抑着呻吟，像只被埋在床被里嚷嚷的猫，杜言陌想令他张嘴，无奈眼下姿势困难，只得先把人做到昏头昏脑…… 
 
    他双手四肢将他臀瓣外掰，使那红润穴口曝张，那儿已被舔得发软，阵阵翕合——杜言陌填进舌瓣，能多深是多深，黏膜的感触很滑软，和口腔一样既湿又热。 
 
    「呀啊……」安掬乐难耐溢出低吟，被亲吻得过分深入，他受不了，想合拢，杜言陌却不允，用手指固定住他双边臀肉，持续舔吸。 
 
    后穴里传来几乎能挠心肺的搔痒酥麻感，安掬乐满脸通红，双眸涣散，四指紧紧牢捉吧台边缘，乳尖翘起，连同前头性器都胀硬发痛。他想摸，又怕撑不住身体，只得求助：「摸我……摸我……」 
 
    「嗯？」 
 
    「乳头……还有……」后面的要求没讲完，挺立的性器就被人自后一掌攫住。安掬乐腰肢一麻，对方退出了舌头，一手按弄他阴茎，一手掐住他乳珠搓揉，嘴巴则改刺激他会阴，在那个光滑的部位又舔又咬。 
 
    分明只是一块皮肤，却奇异的敏感，安掬乐尖叫一声，不一会便射了精。 
 
    男人射精后都会无力一阵子，安掬乐没稳住，身体往后栽落，落入杜言陌怀里。 
 
    他哈啊哈啊喘，汗涔涔的背脊紧贴那人胸膛，里头鸣动剧烈，悍然有力，他犹在享受余韵，双腿便遭人掰开，被彻底舔润的穴口坦露，安掬乐哭笑不得。「能不能让我歇一会……」 
 
    「好。」杜言陌亲亲他脸，又捏了捏他耳垂。「你休息，我动。」 
 
    「……」那耗的敢情不是我的体力啊？ 
 
    安掬乐无言以对，见少年起身走到吧台前，弯腰捡拾落在地上的便利商店塑胶袋，从中掏出那盒萤光颗粒保险套。安掬乐双手撑在地上，等他套上，杜言陌却瞧了很久，放在手里又捏又揉，似觉那颜色触感很……新鲜。 
 
    这画面……好像拿到一个奇趣玩具的孩子，可手里东西着实有点儿诡异，安掬乐笑着招手，看清保险套颜色，噗嗤一笑：「橘色的！哈哈哈！」 
 
    杜言陌担心：「会不会有不好的东西？」 
 
    安掬乐：「不会，好歹大厂商，经过各种人体实验证明……应该吧？若有问题，告死他，咱俩拿了钱，度假去！」 
 
    他乐滋滋给杜言陌套上，橘色与肉色相结合，呈现一种很微妙的……效果，安掬乐握着那凹凸不平，活似按摩棒的性具晃了晃。「啧，好像冰箱里的橘子芬达拟人化了……」 
 
    杜言陌黑线，他有时真想撬开这男人的脑袋，看看里头都在绕些什么。 
 
    他俯下身，确认对方湿润度，刚才做了足够的前戏，似乎不需润滑剂了。 
 
    安掬乐点点头。「嗯，你进来……」 
 
    他调整一个较好受到侵入的姿势，杜言陌一手扶着他的臀，一手撑住性根，将之缓缓塞入。大抵不像之前用了那般多量的润滑液，黏膜被颗粒碾压的感受很分明，安掬乐喘息着，低叫了几声：「嗯……嗯嗯……」 
 
    他示意杜言陌先抽一点再插，直到全根没入，那人刺硬的毛发蹭着他穴口，安掬乐探手摸了下，少年的耻毛末梢从前还是细的，如今倒被磨粗了。 
 
    安掬乐肚子里很胀，被塞得满满的，甬道自然收缩，想排挤异物，这时开始抽插是最好的，然而安掬乐却阻止了他。「等等，先……吻我。」 
 
    「嗯。」杜言陌倾首吻他，双唇黏贴纠缠，安掬乐有预感，等一下……他们会做得很疯狂，在那之前，他想多享受一下温情的余裕。 
 
    「可以了……」 
 
    唇片分离，同一时刻杜言陌抽动起腰，他粗长的性器一下子抽出大半，安掬乐被捣开的肠道还来不及合上，又遭人重重叩关，他闷哼一声，细致的黏膜感知到那一粒一粒，不同以往的分明触感。 
 
    原先还没所觉，然而伴随抽动加快，酸软酥麻感逐步蓄积，竟越来越烈，好似有一道微弱电流在体内窜动，安掬乐用力攀住杜言陌厚实背脊，全身打颤。「不行……啊……那里、好硬……麻麻的，要死了……慢一点……慢一点……啊！」 
 
    他是真的靠本能在叫，杜言陌听得出来。他狠狠一记顶入，安掬乐消声了，取而代之双眼涣散，嘴巴微张，仅剩潮湿淫靡的喘息。 
 
    安掬乐不清楚自己射了没有，但腰部以下全软了，唯肠穴还在抽动，吸附人家肉根，肚子里麻麻热热，全身上下敏感至极，仿佛一碰就能再度引发高潮。 
 
    刚才晃动太剧烈，安掬乐背部和臀部在磁砖地上摩擦，已经发红。杜言陌把人抱起，改换姿势，让他坐到身上。 
 
    安掬乐腰肢软软，无力支撑，朝后瘫在杜言陌屈起的双腿上。他腿大张，对方性器彻底没入，插得极深，安掬乐满脸酡红，生理性泪水沾了一脸，好似被蹂躏到极致，喉音沙哑：「我、我不行……我没力了……」 
 
    「嗯。」于是杜言陌扶着他的腰，从下往上，拚命打桩。 
 
    「啊！啊啊！嗯！呜……」每遭撞击，安掬乐便伴随节奏发出低吟。刚才被插射出来的精液渐渐化为液状，从他肚腹淌落，弄得两人溢发湿黏，结合处似抹了蜜，甜得腻人。 
 
    不知顶了多久，杜言陌小腹一紧，射了出来。 
 
    安掬乐射过两次，外加第二次太剧烈，他没再硬，但前列腺数度受到压迫，仍泌出不少液体。杜言陌把他放回地上，缓慢抽出性具，相合太久导致抽离时候，安掬乐肚子里空空的，很不习惯。 
 
    保险套里积了精，安掬乐替他扯下，对方肉茎热度开始消褪，上头沾了些白浊，安掬乐舔干净，嘻嘻笑：「没有橘子芬达的味道。」 
 
    杜言陌哭笑不得，捏了把他脸，把保险套里的精液抹他臀肉上。 
 
    安掬乐不讨厌他这种昭告地盘的方式，尤其现在。他笑着揉了揉杜言陌柔软耳垂，亲他眼睑，恶狠狠地半开玩笑：「下次叫你通通吃掉。」 
 
    杜言陌想像了一下，有点儿毛。「菊花先生……」 
 
    安掬乐一笑。「开玩笑的，虎毒不食子。」 
 
    两人在浴室里洗了个澡，杜言陌期间又硬了一回，不过安掬乐是真没力了。他第一次被插射，糊里糊涂的，还没尝够滋味呢。 
 
    安掬乐感受奇妙，在亲吻舔咬揉弄的过程里，他分明没硬，却能感受到那份舒服，后穴麻麻的，他令杜言陌插了进来，这次浅浅的，只在邻近穴口处摩挲。 
 
    于是杜言陌舔着他身体，射了第三回精。 
 
    热精溅在浅处，先前被内射，安掬乐只觉天啊，有没搞错？现在却想：或许下一次，能尝试着射深一点。 
 
    欢喜做，甘愿受。 
 
    做完不知算不算全套的第三次，安掬乐彻底瘫了，如团烂泥。 
 
    杜言陌给他冲洗，用水把自己射在安掬乐体内的东西洗出来，后者几乎没这方面经验，反倒是受估狗大神加持过的少年成了主导：「先忍一忍，肚子施力……」 
 
    「嗯……」带出来的水液里头混杂那人精水，沿着腿根濡湿了脚底，近乎失禁的耻辱感令他全身通红，久久难褪。 
 
    鬼迷心窍。 
 
    除了这四字，安掬乐无法再解释自己现下心情。 
 
    吞精也好内射也好，偏好此道的人不是没有，但他绝对不是那一挂。他记疼，从前被扬哥内射，害他肚子疼了整整三天，之后避之唯恐不及，然而眼前的少年竟令他毫不排斥，甚至心甘情愿，安掬乐不禁感叹：「幸亏你没ＳＭ的癖好……」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐抚了抚他湿润的发，笑而不语。他怕疼、很怕疼，但有些事就是怕了，也愿受。 
 
    他喜欢现在的自己，成熟了，能够很好的对待一个人，没人天生就喜欢愤世嫉俗的，那多累？这大抵是一种人之将死，其言也善吧。 
 
    杜言陌服务到家，把他指甲缝都洗了，洗得香香白白；安掬乐任其服侍，对方拿毛巾给他擦干身子，又帮忙吹头，安掬乐靠他怀里，闻着与自己相同的青草沐浴露味，搁到少年身上，倒多了一分野性气息。安掬乐仰头瞧他，瞧了一会，伸出食指，朝他胸膛一戳、再一戳。 
 
    杜言陌：「……」对于安掬乐时不时的童心未泯，他习惯了，索性面无表情，任他戳。 
 
    安掬乐：「硬了。」 
 
    杜言陌：「？」他当下低头一瞧。没，刚刚都射三次，如今要硬须得足够刺激。 
 
    「噗。」安掬乐为他反应笑出。「不是那儿硬，是这儿～」他又戳一下，杜言陌肌理益发坚韧，他想：少年在成长，成长为男人，而岁月对每个人都公平，他则在老，迟早都要老。 
 
    我生君未生，君生我已老。 
 
    安掬乐佩服自己居然想得起这句古老诗词，当真文艺得恶心，总结来讲不过一句及时行乐，何苦唧唧歪歪？ 
 
    杜言陌去放吹风机，安掬乐走到厨房，唉，尸横遍野，不堪入目，他懒得收尸，泡了咖啡和榛果巧克力，把后者递给少年。「先喝着，垫垫胃。」 
 
    「嗯。」杜言陌接过了，先小心翼翼嗅了一下，喝了第一口，安掬乐见他亮了眸，再喝第二口、第三口……直到喝完。 
 
    他反应真是坦然得可爱，安掬乐哈哈笑，收回杯子，问：「你喜欢？」 
 
    杜言陌点点头。「很香。」 
 
    行，下次再问办公室谁要团购。 
 
    想一想他们「认识」超过半年，少年身上何处敏感、喜欢何种做法，他一清二楚，但生活上，除了晓得他喜欢跑步，父亲早逝，有一妹妹，其余一无所知。 
 
    最先觉得那不太干自己的事，无须多问，现在…… 
 
    「喏，喝喝看？」他把手里咖啡给少年，对方乖乖喝了，眉头几不可察地微蹙，仅喝一口，便没再动。 
 
    安掬乐接回来，就着他刚入口位置，嘴贴着喝完，舔了舔唇。「你不喜欢。」 
 
    杜言陌没答，盯着他发亮的嘴唇，心底有股强烈震动。他吻了上去，把安掬乐嘴唇堵了，亲了一会才道：「刚才有点苦，这个就很甜。」 
 
    靠。 
 
    安掬乐脸红了。 
 
    好像每回和少年接触，都能把他离家出走分手已久的羞耻跟下限叫回来团圆，安掬乐问他：「有没喜欢吃的东西？」 
 
    杜言陌一愣。 
 
    安掬乐瞟他一眼。「我给你做。」 
 
    相比被人特殊关照的喜悦，杜言陌首先流露的表情是震惊，安掬乐翻白眼，敲他脑袋。「你表情太失礼了。」 
 
    安掬乐晓得自己全身上下和下厨二字看不出丁点关连，但实际上，他会做，且做得很好。所谓人有专才，三大欲望：吃、睡、性，除了第二个差些，厨艺跟性爱上皆是一点就通。 
 
    杜言陌诧异过后，余下的是受宠若惊。「随便，我不挑食。」 
 
    「嘿，我讨厌随便这道菜。」安掬乐不依，打定主意想做他爱吃的。「就算是佛跳墙我也能给你弄出来。」 
 
    杜言陌忖了很久，他看着安掬乐，对方挺坚持，他想说讲几个简单菜名，不花力气的就好，可不知怎地，话到嘴边竟成了：「糖醋排骨。」 
 
    安掬乐睁眸，杜言陌一见就知不好。「我随口讲讲……」他确实喜欢，尤其母亲早年擅长，可他心知这道菜难做，手续繁杂，而继父不爱甜甜咸咸的口味，父亲去世后他便没再吃过了。 
 
    他的口味、喜好，一直是家里最不重要的那个。 
 
    他并不觉如何，只是长久以来，习惯了漠视自己的需求、偏好，如今被人这般执拗问起，连他自己都很茫然。 
 
    他怕安掬乐麻烦，有点儿没底，不禁加重了抱紧他的力道，于是错过那人眸底一闪而逝的温情。安掬乐揉了揉他头──他发现自己很喜欢这么做，手里刺刺软软的感触，像拂过一片青草地，心头一片舒爽。 
 
    「我晚上给你做。」安掬乐说。 
 
    杜言陌怔忡。 
 
    「明天我应该能早点下班，我们再一块买菜，你顺道看看有啥喜欢的，一并做了。」安掬乐想了想：「你口味偏甜，下次做个京酱肉丝，如何？」 
 
    杜言陌不晓得京酱肉丝是何菜，但他知道这人在对他好，像蜜一般，渗进百骸，连骨头缝里都是甜的。他瞅望眼前人晶亮眸目，安掬乐问他喜欢什么，他觉得自己喜欢、很喜欢…… 
 
    「你喜欢的那人，是什么样子？」安掬乐问。 
 
    「……嗯？」 
 
    安掬乐挥挥手。「不想提就算了。」 
 
    他笑得很包容，这事他从来没问过，杜言陌也未再提及，但此刻安掬乐是真的很好奇。嫉妒？那倒没有，跟一个青春少年的初恋吃醋？他菊花爷还没落魄到那种地步，否则真要瞧不起自己了。 
 
    安掬乐苦笑。 
 
    杜言陌怔了很久，喜欢的人？是，他有一个喜欢的人，第一次察觉自己异于常人的性向；第一次察觉有些事不是说了「不能」说了「忍」、不要打扰，就能够挨过去。他很痛苦，体内像关了一只猛兽，不知何时发作肆虐，毁了一切。 
 
    直到遇见安掬乐，他成了自己最好的栓，却在不知不觉间，淹溺在他赋予自己的舒悦底下，终致迷恋，甚至比第一次动心，还要来得更深、更浓、更猛烈。 
 
    更加排山倒海。 
 
    于是又一次……他刚领悟自己喜欢上另一个人，可对方同样不把他当回事。 
 
    他深呼吸，平复心绪，手轻轻抚上安掬乐脸畔，拇指按住他上扬嘴角说：「有个酒窝，淡淡的，笑起来……很漂亮。」 
 
    那个人和这个人，共通处都有个酒窝。 
 
    所以当初一见这人笑，就觉心头有一块，被很妥贴地安抚了。 
 
    杜言陌睫毛略垂，眼神很柔，像颗坚硬糖球，化了之后溢出糖蜜，甜得人喉咙发紧。安掬乐心念一动，此情此景，仿佛被讲的人是自己。 
 
    可他知道不是。 
 
    安掬乐闭眼，咽下喉头那股过甜而产生的，浓厚的疼。「不告白？」 
 
    杜言陌摇摇头。「不。」任何会破坏现况的事，他不敢，也不会做。 
 
    绝望一次，已经够伤。 
 
    安掬乐好奇。「为什么？」 
 
    「你说过，天性问题，只要我没办法改变我天生条件，他就不可能回应我。在我理解到这一点的同时，便觉得没关系了，不需要纠结，现在这样就挺好。」不是他不好，更不是那人不好，只是不适合，这么简单的道理，他始终没想通。 
 
    直到这人告诉了他。 
 
    谁都没权力去扭曲、改变一个人的本质，除非那人自愿。安掬乐对他已经很好，就算是把他当成宠物那般，杜言陌也觉得好。他不想被同情、不想被怜悯，但若是这个人的话……他会努力、非常努力，成为他想看到的任何样子。 
 
    不能再像先前那样，自私自利，只懂追求安慰了。 
 
    「能偶尔传传简讯、见见面，我就很幸福了。」杜言陌说罢一笑，亲吻安掬乐额头。「谢谢你，菊花先生。」 
 
    真心的，谢谢。 
 
    杜言陌笑得淡，却很诚，安掬乐没料自己当初不过随口一讲，没带责任的，竟会派上这般用场。 
 
    「嗳，别谢……」他心虚啊！果真饭能乱吃话不能乱讲，杜言陌看得很破，破得他……心疼。这年纪的孩子，合该冲动，就像他当年死不要脸，赖着缠着要人家多看一眼，完全不顾前后。那个人谁啊？安掬乐脑里浮现GV情节，要不干脆下药绑住再任杜言陌嘿嘿嘿嘿…… 
 
    安掬乐此人，一旦把你划分为自己人，那简直无原则没下限，万幸生不出孩子，否则能宠得没法没天了。当然仅是想想，有些事能干有些事不能干，他不会不清楚。 
 
    安掬乐问：「倘若对方能弯，你想不想和他交往？」 
 
    杜言陌：「他不会把我当回事。」 
 
    「哦？」 
 
    杜言陌垂头。「他……年纪比我大，大很多。」 
 
    原来如此。安掬乐心疼，安慰道：「没关系，你还小，等长大了，会遇见更合适的人。」 
 
    杜言陌沉默了很久，终于应了一声：「嗯。」 
 
    安掬乐虽晓得他有分寸，但仍怕他冲动了，尤其若被自己煽动，那他百年后在阎王跟前，真是百口莫辩，必须虐身虐心。 
 
    「真正喜欢对方，就不能做对方不喜欢的事，懂吗？」他难得正色强调。毁掉一切，绝望到底不再受制的感觉或许畅快，然而最终脚底视界，一览过去，苍茫一片，仅剩荒芜。 
 
    他死过一回，终获新生，祈求少年千万不要变成那个样子。 
 
    杜言陌没答，仅是睐望着他：棕色的发、浅色的眼、皙白的肤、软润的唇，一切的一切，漂亮极了。他多想把他揉进怀里、捏进手里、藏进心里，旁人最好瞧都不能瞧，可光是想像这人露出厌烦自己的表情，他就觉得……眼前俱是无止无尽的黑暗。 
 
    而他今晚，才刚历经。 
 
    杜言陌颔首。「嗯，我懂。」 
 
    一直都懂。 
 
    我绝对不会造成你任何困扰，所以……请让我留在你身边。      


    

      第16章 [娘子，快跟牛魔王出来看上帝]_                   第16章 [娘子，快跟牛魔王出来看上帝]           第16章 [娘子，快跟牛魔王出来看上帝] 
        乔可南和安掬乐认识当时，刚和苏沛交往一年。 
 
    喔，苏沛是他前男友，是个小零，反正不重要。 
 
    最初他和安掬乐并无深交，纯粹在BBS的GAY板用各自的ID在几篇文章里相互推文，在其他板看到了，会知道是同一挂的好GAY友，这种程度。 
 
    他一直觉得自己和安掬乐是属于道不同互不为谋的人种，他崇尚一生一世一双人，安掬乐则一生一世一堆人。差一个字，差很多，安掬乐乱来，全板皆知，甚至连乔可南都曾收过他半真半假的一夜情邀约。 
 
    不过，人生就是这么难讲。 
 
    安掬乐成了他最好朋友──起先是在几个严肃的社会议题上理念相同。乔可南念法，难免习惯引经据典，安掬乐就把它白话了……从人类语言变成猴子语言，帮助众生看懂。 
 
    两个分明没讲好，却像搭了双簧；这命运的恰恰，似乎隐隐注定要把他们牵扯在一起。 
 
    于是因缘际会开启了来往。安掬乐这人看似疯癫，毫无三观，但有他独特的想法论调及一些微妙的坚持。乔可南猜，或许跟他左手腕的伤有关。 
 
    安掬乐左腕上有一道疤痕，尽管已经愈合，依然能从伤迹模样看出，当年究竟是怎样一个翻皮入骨的惨状。 
 
    他是真心要死，才下的狠手。 
 
    乔可南没问过他这方面的事，有回两人出去喝茶，安掬乐见他瞟到自己的伤口，勾唇一笑：「我跟你缩我跟你缩我跟你缩喔～」 
 
    乔可南翻白眼，捂耳。「你不要缩你不要缩你不要缩～」 
 
    两个近而立的人老在那儿比幼稚、无聊，不过乔可南是认真的。「拜托，我没兴趣听人揭疮疤，工作上接触得够多了。」他是律师、小律师，遇的CASE泰半是邻里纷争婆婆妈妈恩怨情仇，对八卦二字，早腻透了。「你要真想讲，讲完会舒坦，那就讲，但我估计你不会，所以别讲了。」 
 
    安掬乐愣了很久……愣到水杯里冰块融化，喀啷一声，他笑笑。「死相，人家除了身体，其余全被你摸透了～～」 
 
    乔可南哼哼，装深沉：「总该有个像我这样的男人，这样的摸透你。」 
 
    「噗哈。」安掬乐拍桌，啊哈哈哈，笑翻了。「哪儿看来的台词？」 
 
    乔可南：「你上回塞给我的BL小说。」 
 
    安掬乐回想，大悟：「喔，攻君是偏执狂那部。」 
 
    「唉，唧唧歪歪的，看了烦，真想替他们拉直，直接捅了。反正不是一巴掌，就是一辈子。」 
 
    …… 
 
    两人照旧嘻嘻哈哈，再没提及此事。 
 
    不过在圈里混，他不八卦不代表别人不卦。乔可南连自己的故事都听过三种不同版本，从ＡＢＣ到甲乙丙，安掬乐这个嘴巴没上链的，流传出来的情节自然更加繁复离奇。 
 
    有人说他以前被黑道头子包养，如此如此这般这般，结果头子把他送给猥琐的仇家，仇家哼哼，ＳＭ大开，把人折腾得剩一口气，索性自杀了。 
 
    还有啥？喜欢上自己好友，兴冲冲告白了，对方约他在体育用品室，以为有回应，不料一进去，里面一堆人，轮着把他上了……心如死灰，活着无望，索性一刀，一了百了。 
 
    嗯，这挺像他看过的BL漫画剧情，还是安掬乐塞给他看的。 
 
    总之真真假假、虚虚实实，无人关心真相──他们只求嘴巴上的调剂，人生太空虚，需要藉由讲述别人的是非，抬高自己的地位，被关注、聆听，而不去深思自己的作为，或许更加千疮百孔。 
 
    最少安掬乐活得真，他要什么、不要什么，清清楚楚。 
 
    他给安掬乐试过拉对象，乔可南承认自己观念老，总希望对方能遇个人，安分过日子。菊花给他面子配合几次，后来索性坦白讲了：「小乔啊，你能介绍的对象，哪个我自己摸不到？我要真想，就轮不到你在这边扮沈春华，主持《我爱红娘》了。」 
 
    他手一摊。「何况甲之砒霜，乙之熊掌，子非鱼安知鱼乐？」 
 
    乔可南摸摸鼻子，想想也对，兀自反省了一番。他所认定的幸福方式，对别人来讲或然是一种束缚。 
 
    无奈安掬乐这人太缠又太乱，讲白就是缺人陪，年初那三劈未遂事件，着实令乔可南心有余悸，睡前手机还不敢转静音，生怕错过求救电话…… 
 
    一路防备到年底，莫名风平浪静、风和日丽，乔可南被害妄想了一阵，当真见无风无浪，又听某花再三强调要修真，便歇了心，孰料…… 
 
    修真？修你妈的真，修童贞才对！！ 
 
    「亲爱的，怎么了？」见乔可南从厨房倒水回来，原先表情松松的，到萤幕前，惊惧如遇鬼，陆洐之把手里六法全书搁一边，不解。 
 
    「……」乔可南张着嘴，哑声乱指，指自己又指电脑，再指陆洐之，临末憋出一句：「娘子，快跟牛魔王出来……看上帝！」 
 
    陆洐之为他前头的称唤挑了挑眉，但没异议，下床走到桌前，电脑里一个Skype视窗，里头洋洋洒洒文情并茂，陆洐之按着恋人搁在滑鼠上的手往上拉，再逐步下看，这一看，连他这曾经玩咖，都有点儿惊。 
 
    「未满十六……」 
 
    乔可南犹在那儿心惊。「这怎办啊？」 
 
    陆洐之耸肩。「现在满了？那好，不犯法，前会那事对方没说‘不要’吧？说了就成立强制性交了，总之没留下把柄便成。另，多注意一下少年家里情形，满二十前尽量别让对方父母发现，否则有诱拐嫌疑，很麻烦。」 
 
    他口气浅淡，一副在给人谘询，乔可南嘴巴张大又合起。「可是……未成年……」 
 
    陆洐之：「天要下雨，娘要嫁人，你情我愿，谁管得着？」他骨子里倒是颇支持那朵啥花去跟谁扯扯，总归别来扯他家这位就行。「我第一次干人，也差不多这年纪。」 
 
    「……」得了，搞半天陆洐之才是安掬乐真正心灵伴侣，乔可南一时半会看不开的事，他老人家倒是一副有何所谓。 
 
    陆洐之拍了拍恋人肩膀。「我看那啥花挺认真的，反观少年那年纪，谁知过久会如何，这事谁亏谁赚倒难讲，令他欢喜做、甘愿受便行，真出了事我捞他，别担心了。」讲完，他退开，回到床铺上悠哉翻书。 
 
    陆大律师一段话，轻轻巧巧，倒也保证安掬乐在法律面上，出不了大岔。问题是，撇除法律呢？ 
 
    乔可南仍呆，安掬乐则在那儿玩真心话大冒险：「我猜他估计还在楼下等，都几点了，到底是多缺爱，非搭着我这块破木不可。偏偏被他搭着，我也觉得自己成希罕物了，我不过求个快乐人生，多的就不必了……」 
 
    真不必吗？ 
 
    乔可南反覆观看好友传来字句，上头写他如何不知情勾搭十五岁少年，又在知情之后，如何演变至此。身为一个还算有常识的成年人，乔可南屁股没毛都知该劝好友当断则断，可告诫言语几回溢出指尖，敲打成句，乔可南却次次删除，茫茫无语。 
 
    或许，面对感情，谁都无话好讲。 
 
    如人饮水。他想，个中滋味安掬乐比他懂，因为懂了，才和他Skype告解，等他一顿痛骂，等别人指责他：不能、不能、不能。 
 
    但究竟有何不能？ 
 
    至多一个年龄差距，可少年终会成年，现在这年纪也不算毫无判断能力。 
 
    何况要乔可南来讲，能藉先前的事要胁大人的，绝对不是啥好草。 
 
    他心一下子偏到菊花那儿去，琢磨了会恋人方才讲的话，瞥向床边，陆洐之正巧抬眸回望他。这一眼交递诸多讯息，乔可南忽然懂了好友此刻怎般心情；当初安掬乐也劝过他及早离开陆洐之，他没听，最终跌得半死，却从无悔。 
 
    不悔自己走过那遭，并非只因成果甜美丰硕，而是过程令他真切感受自己活着。 
 
    能爱，谁不想爱？ 
 
    于是千言万语，最终归为一句：「欢喜做，甘愿受。」 
 
    他真是把自己三十年来的价值、伦理观，全为好友抛下了，不料那混蛋还传来一句：「我一直都欢喜地做，甘愿当受啊～」 
 
    乔可南哭笑不得。「你知道，我不是那意思。」 
 
    菊花黑：「死了呢？」 
 
    乔可南见了这句一时怔忡，骤然察觉好友表面看似无谓，但实际上感情早下去了，下得多且重，而水已滚，捞不出来，只能慢慢煮烂。 
 
    跟一个十六岁少年，谁敢谈一生一世？少年允，家长不允；即便家长允了，十三岁的差距，中途能遇的坎太多太多，即使通通熬过，岁月残酷，终归不允。 
 
    怎样都不得同归。 
 
    不死也注定半残。 
 
    乔可南叹口气，笃定回了句：「我给你收尸、送终。」没讲的是：你残了，我照顾你一辈子。 
 
    …… 
 
    安掬乐那端显示离线，乔可南关上电脑，爬上床铺。 
 
    恋人的温度随即攀上，体贴地抚了抚他肩膀，乔可南这才知觉自己刚刚吓得泛冷。他抬首，与眼前的人接了一个万分怜蜜的吻。 
 
    亲着亲着，乔可南忽然问他：「倘若我们差十三岁，你还会对我下手？」 
 
    「咳。」陆洐之呛着，他长了乔可南八岁，不多不少能足够庇荫对方。他忖了忖，实际道：「如果差到十三岁，你进事务所时，我应该就不在了。」他最初的人生规划里，三十五岁左右要彻底投入政治，乔可南却偏偏在那个时间点上出现，继而撼动了他。 
 
    乔可南屈指一算，对喔！那样的年龄差，他们应该连遇见都不曾。 
 
    他挠挠头，遇见即缘分，好缘孽缘得当事人讲了算，他们两个局外人，确实是不必太烦扰了。 
 
    帮着、护着就是。 
 
    他又亲了下陆洐之，想那漂泊一生的上海女子张爱玲曾讲：于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，没有别的话可说。 
 
    是啊，没有别的话可说。 
 
    在对的时间，能够相互成为对方对的人……乔可南衷心感谢。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    切洋葱。 
 
    剁剁剁的声音在菜板上起起落落，安掬乐戴着纪梵希的雷朋墨镜，把一半洋葱切到细碎，另一半切成丁，再把先前用奶油炒过冷藏保存的熟洋葱，一块搁进调理器。 
 
    接着加入超市买来的牛绞肉跟猪绞肉，凭藉记忆撒盐、太白粉、黑胡椒、干罗勒、一颗蛋黄，面包粉跟牛奶相拌成糊状，通通交给贵夫人，嗡啊～地转。 
 
    安掬乐摘下墨镜，瞥向客厅，只见杜言陌高大身躯弯在茶几前──做回家功课。 
 
    他每回看见这幕都觉不知该按惊悚或温馨。他「交往」的人是国中生，暑假过了，杜言陌升九年级，正面临升学压力。他在做数学，因式分解，先前他看过少年笔记，精细万分，每一道步骤都不马虎。 
 
    他说：「漏一个我就不会了。」 
 
    少年不是读书料，可胜在认真、心细，从不含糊。 
 
    安掬乐不否认自己爱极他这点，连一个十六岁孩子都这样，自己身为大人，似乎更该好好加油。 
 
    他莞尔，停止调理机，见里头材料拌得差不多，遂戴上塑胶手套，将肉末捏形，平底锅里融化受热的奶油溢出浓浓香气，放下去，滋滋作响，十分诱人。 
 
    他给平底锅盖上盖子，趁煎熟空档切蔬菜。 
 
    于是一大一小，各自忙活，不亦乐乎。安掬乐把事做完，净手拭干，走到客厅，发现杜言陌已乖乖把题本做完，鼓励一笑：「今天做汉堡肉跟焗蔬菜喔～」 
 
    「……嗯。」 
 
    杜言陌没特意表现，可安掬乐知道他喜欢──少年口味很可爱，偏甜。前阵子炖了猪脚，忘记放糖，他虽说好吃但反应平淡，安掬乐死命追问，他才吐露：「我喜欢……再甜一点。」 
 
    「行。」安掬乐不嗜甜，从此却习惯将菜做甜，少年喜欢的，他也能喜欢。 
 
    他走回厨房，把汉堡肉翻面，继续煎。 
 
    煎得差不多，他拿碗把蕃茄酱、糖、酱油通通混在一起。他做菜很随感觉，从不用量杓，酸甜苦辣，全是经验累积，做坏没差，记住就好。他关火，趁锅子余温犹炽，倒入酱料，提锅炒了炒，放进蕃茄丁，淋在汉堡排上。 
 
    一下子，香气四溢，酸酸甜甜。 
 
    「叮」。烤炉一响，蔬菜焗好，杜言陌把茶几收拾完，过来帮忙，安掬乐示意他端菜出去。 
 
    他家里没餐桌，以往一个人，不是在茶几上解决，就是在电脑桌前，如今偶尔多一人，茶几倒嫌小了，安掬乐考虑要不要买个大一点的，或者……干脆添了餐桌吧？他瞥了眼少年高大身躯，每次都令他弯着身体做功课，也不好。 
 
    不过在这之前，得先把这儿和那儿调整一下，毕竟房子本身不大，若不换间套房…… 
 
    「……菊花先生？」 
 
    「嗯？」安掬乐眨了眨眼，见杜言陌一脸迷惑看着他，才知自己思考过度，东西吃到一半，搁筷子上便停了。「喏。」 
 
    他把花椰菜喂到杜言陌嘴前，对方一愣，张嘴吃了。 
 
    杜言陌无奈。「不喜欢就不要放啊……」 
 
    安掬乐讨厌花椰菜，或说他讨厌大部分绿色蔬菜，但做菜却坚持要用。「少了绿，菜色不平衡，不好看。」 
 
    杜言陌拿他的漂亮论没辄，总归都会帮忙消灭掉。 
 
    回到刚才所想，安掬乐有点儿恍惚，从没想过会在这间屋里与人一块用膳，更遑论为了另一个人考虑改变屋子陈设，还有……搬家。 
 
    此地点，他当初找很久，独自一人寻寻觅觅，原先不过一间水泥石房，乏善可陈，他添砖添瓦，把自身所有精力全给了它。若去细瞧，那磁砖缝里，兴许还能见他那时拼凑，掰断指甲遗落的血迹。 
 
    这儿是他最终堡垒，遮他风雨，不令他伤；他从不带人回来，在之前也仅一个乔可南破过例。 
 
    杜言陌却踏进来了，用他这年纪独有的纯真，击溃他能做的所有防备；每当少年走在这间屋里，安掬乐总觉他每一脚踩的都是他的肋骨、他的心肺。 
 
    一个用力，便全坏了。 
 
    他却甘愿。 
 
    甘愿被他踏着躯干，把五脏六腑全移位，改造成合适他的样子。 
 
    吃饱了，杜言陌去洗碗，安掬乐洗澡出来，走进厨房，见少年把最后一块盘子，放进洗碗槽上头的烘碗机里。 
 
    杜言陌很高，搁碗时不必抬头，左手的肌肉随动作微微拱出，十分流畅的线条，水珠自指尖一路滑落至手肘。杜言陌将之抹去，做好一切走向安掬乐，拿起他披在肩上的毛巾，给他擦发。 
 
    「呼……」安掬乐偎他怀里，溢出舒服叹息。 
 
    杜言陌知他爱美，特意估狗学习吹发方式，技术不错。安掬乐发色浅，头发比常人脆弱，连光顾多年的造型师，也会不小心扯断好多根，杜言陌却不会。 
 
    他不舍得。 
 
    擦着擦着，杜言陌忽问：「菊花先生，大学好玩吗？」 
 
    安掬乐无语了会，才答：「……还好。」自己给少年的设定是二十一岁的大学生，念设计，偶尔接一些设计的CASE打零工。除了最后一项，其他全不符合──事实上，安掬乐压根儿没念过大学。 
 
    他专科毕业，没再往上念，但自行做了许多进修。他这人爱好极端，不感兴趣的，打死不多看一眼，索性挑着喜欢的学，能进现在这间公司，纯属阴错阳差。 
 
    商人总伤人，外商公司尤其伤，没文凭，压根儿不把你当人。 
 
    原先安掬乐仅是外包合作，却被《Flawless》主编钦点看上，招入部门，最初的薪水问你干不干，当真只有含泪骂干。 
 
    他喜欢时尚，于是去了，熬了不少年，终于干得心甘情愿。就安掬乐来讲，念大学不过是一个选项和流程，令你思考领会究竟该按喜好走下去？抑或妥协、放弃，淹没在重重人群，最终被潮流推着肩背，踉跄前行。 
 
    杜言陌给他擦一段落，拿来吹风机，道：「我……」 
 
    「什么？」后面的语句被吹风机的声响盖过，安掬乐没听清。 
 
    杜言陌俯下身，一边给安掬乐吹发，一边贴着他耳朵。「我不想念大学。」 
 
    安掬乐一激零，也不知是吹风机抑或少年的吐息热点。可他刚才那句确实把安掬乐骇着，杜言陌眼神很认真。「我不想念。」 
 
    安掬乐头疼，就他来讲，不念就不念吧，说了他这人不能养小孩，小孩不想做的事，干么强逼人家做？ 
 
    儿孙自有儿孙福。 
 
    偏偏要换以前，不负责任的话怎样都能讲出口，现今却觉肩膀沉。他晓得杜言陌很听他的，正因如此，心肺才疼，搞到这样已经够对不起小孩家长了，若自己一句话，决定他未来怎么算？ 
 
    果真是情感越重，责任越大。 
 
    他只得很老梗问一句：「不念大学，想做什么？」 
 
    杜言陌答得倒是快：「跑步。」 
 
    跑一辈子？想也知道不可能啊，现实里哪堪这般？ 
 
    杜言陌：「有个叫超马的运动，我估狗过……」 
 
    又估狗？估狗来的东西，怎能全算数？ 
 
    安掬乐想讲又不能讲、不忍讲，最终使出敷衍大法，抚了抚少年的头：「算了，先念高中，其他慢慢来。」 
 
    「……喔。」 
 
    他继续吹发，吹完了，去搁吹风机。 
 
    安掬乐吁口气，蜷在沙发上扳了扳手指：离高中毕业还有三年，自己届时会在少年人生里吗？他持疑，懒得想。 
 
    杜言陌回来覆在他身上，亲吻他眉角、耳朵……终至嘴唇。安掬乐抬手攀住他厚实背脊，嘴唇与嘴唇辗转相贴，对方口腔里是自己惯用的薄荷牙膏，却别有一番滋味。 
 
    安掬乐胸腔发紧，承认自己感情后，每次接吻、拥抱都会疼，疼里又带了一股奇妙的酸软。 
 
    他张嘴呼息，迎视少年黝黑漂亮的眼，自己的身影小小地倒映其中。安掬乐偶尔好奇，在对方眼底，自己又是什么样子？ 
 
    很在意、很在意，在意的不得了，说话前、微笑前，都怕自己不能够再吸引他。 
 
    折腾死人。 
 
    安掬乐：「你喜欢的人，是什么样子？」 
 
    这问题安掬乐动不动问，杜言陌最先不愿说，像藏着一份独属于自己的宝藏，无奈被安掬乐蹭得不行了，才开始讲：「很好的人。」 
 
    安掬乐抗议。「太不具体了。」 
 
    杜言陌只得绞尽脑汁，用上自己能用的词汇：「眼睛……圆圆的，长得不是很漂亮，但很温柔，身高……比你高一点，比我矮。不太会打扮，声音很好听，口头禅是你个芭乐……」 
 
    「噗。」安掬乐笑了。「芭乐，你个芭乐，噗哈哈哈～～」 
 
    杜言陌也觉挺好笑的，回忆起来，那人身影还算清晰，足够满足安掬乐扭曲的好奇心了。 
 
    安掬乐特别爱问这事，杜言陌捡着能讲的回答，有时不知刻意还忍不住，多放了一点感情，安掬乐总是歪头笑着，一脸不在意。「很好啊，听起来真不错。」 
 
    他连醋都不吃……应该是自己不到那个会令他强烈介怀的程度吧。 
 
    到后来，安掬乐问，他就讲。 
 
    安掬乐也不知自己是何心态，或许就跟少年先前评价的一样，他是个Ｍ，听喜欢的人对另一个人旧情难忘，他一边攀比，一边又有种自虐的快感，很温柔的抚着对方，微笑倾听，把自己搁在这么一个位置上，他觉得安全。 
 
    是，安全。 
 
    我爱你你不爱我，没有期望，就不会带来失望的安全。 
 
    这一道藩篱，足以很好的提醒自己：不要失态。 
 
    这样，他们就能美好愉快地相处下去，直到不得不分离的那天。 
 
    所有的一切，都是无瑕的美丽。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    晚上十一点，安掬乐叫杜言陌回去。 
 
    这方面杜言陌很听安掬乐的话，要他走就走，除了那天一时失控，安掬乐没再令少年留宿，杜言陌亦没提出要求。 
 
    他只是盯着墙壁上的钟，盼望过得慢点、再慢点……一边抱紧怀中人，可十一点前，安掬乐肯定令他走，抱得多紧都没用。 
 
    先前不是没三更半夜滚床经历，如今落差，杜言陌多少不解，安掬乐语重心长：「此一时彼一时啊，我的风险又更大了，你不想我真的进牢里服侍黑道大哥吧？」 
 
    杜言陌满了十六，身体上有自主权，可满二十前，还有一条诱拐罪磨刀霍霍。安掬乐把乔可南列给他的「和未成年人交往注意事项」弄成桌面，一一牢记，倒背如流。十一点一到，顺子的「回家」立刻响起：「回～家～～马上～～回家～～啊啊～～」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    他无法反抗，不能否认，这份年龄差距，牢牢实实搁在那儿，若要追上，并非一蹴可几。 
 
    没关系，他安慰自己，他能跑，很能跑，直到前头那人疲累歇下为止。 
 
    他有足够耐力。 
 
    走到玄关，杜言陌转身，抱紧安掬乐。 
 
    安掬乐任他抱，少年的拥抱方式日益成熟，原先像个孩子，喜欢把脸埋在他胸前，轻轻磨蹭；现在却能把安掬乐整个人兜围住。 
 
    两人身高差一个头，安掬乐脸刚好置于对方左胸前，能听见心跳。呼吸不说谎，心跳不骗人，安掬乐抬首，盯着他线条笔直的颈脖。少年近期貌似黑了一点，脸庞感觉更锐利，他忍不住舔了下对方的脸腮，杜言陌浑身一颤，由安掬乐角度，刚巧看见他耳根渐渐蓄积出血色。 
 
    青春少年，到底嫩了点。 
 
    安掬乐这个邪恶的大人勾唇一笑，捏了捏少年发热耳根。「路上小心。」 
 
    杜言陌也不敢再多抱，赶紧回去了。 
 
    屋宅里一下子空了大半，少年走前，总会把用过东西收拾干净──这是安掬乐的规矩，他不想一个人清理那些被遗留下来的物品，有种曲终人散的荒凉，然而这回茶几上却搁了一样物事，安掬乐上前一瞧，是本笔记。 
 
    当然是杜言陌的，下意识一翻，全是密密麻麻的数学公式。他无聊看了起来，少年解题方式真的很笨拙，按部就班，他笔迹略重，力透纸背，而里头明显混杂了另一个人的笔迹，十分轻柔，给他补充，几乎每一道题，都有落笔痕迹。 
 
    从以前……到现在。 
 
    大概是老师吧？他没多想，翻着翻着，一页纸落了出来，他捡拾，看见内容，不由瞪大了眼。 
 
    这……这这这…… 
 
    他足足看了三遍，走到电脑前，敲开Skype视窗，果断骚扰好友：「闺女啊闺女啊～～闺、女、啊！！」 
 
    Joke男：「娘啊娘啊恁、娘、啊～～」 
 
    菊花黑：「我捡到一本笔记本。」 
 
    Joke男：「封皮是不是黑的？上头写了‘DEATH NOTE’。是的话，恭喜，去囤苹果；不是的话，你最好估狗一下正确的标点符号使用法……」 
 
    安掬乐点点点，闺女越大越不可爱，果然近朱者赤，跟着魔头久了，总不会持续纯白干净。「你就这样对你娘讲话？我含辛茹苦岁月如梭珠胎暗结怀胎九月……」 
 
    「……」Joke男：「重点。」 
 
    菊花黑：「里头夹了一张通知单，他学校这周要办运动会。」 
 
    Skype视窗彼端沉默了会，回来：「运动会啊……」 
 
    菊花黑：「嘿啊……」 
 
    两个年届而立，早已脱离学生时代超久的老人家，互相长吁短叹，尤其乔可南，身为好友唯一树洞，听对方谈论和未成年人恋爱种种，心理压力不可谓不大。 
 
    菊花黑：「你说，我该不该参加？」 
 
    当然是……不该！这事大家一早讲好，能多隐密就多隐密，如今大摇大摆参加人家学校运动会，遇见了怎解释？表哥？ 
 
    倘若对方家长也到现场，那真百口莫辩了。 
 
    乔可南给他分析厉害，头头是道，安掬乐不停回「嗯嗯」、「嗯嗯」过去，直到对方讲完了，视窗安静片刻，菊花黑：「我想去。」 
 
    「Ｘ！」Joke男：「那你一早降子讲不就好了？」也省得他浪费时间指力在那儿苦手婆心。 
 
    菊花黑：「人家想看你为我操心嘛～」 
 
    Joke男：「我连下辈子的心都被你操得流水了。」 
 
    菊花黑：「死相！」 
 
    确实，安掬乐在瞥见通知单的零点一秒犹豫了下，不过当真是一下，想说孩子的成长只有一次，何况世上能参与交往对象运动会的机会……应该很少，去看看无妨。当然跟乔可南讲的一样，不遇到最好，杜言陌从头到尾没向他提及这事，八成就是不想他去。 
 
    安掬乐咬着那张通知书，眉头微蹙，多数时候他会茫然：在两人初遇的时间点，对少年来讲，出现的是菊花梅花或扶桑花，大抵都是一样的。 
 
    这世上，终归不是谁缺定了谁。 
 
    他吁口气，叫出一个档，在上面敲敲弄弄许久，向乔可南道：「今天的版本我做好了。」 
 
    Joke男：「……」 
 
    他最近迷上问杜言陌初恋对象的事，然后偷偷摸摸做了个胜负表，自嗨。 
 
    自嗨不过瘾，干脆有福同享，给闺女看。 
 
    安掬乐传过去，视窗彼端的乔可南看完，简直想吐三升血：「你能不能有点出息！！」 
 
    菊花黑：「嗳，很有啊，你看这项这项这项，我都赢……」 
 
    乔可南看着那张仿苹果的胜负表，无语问苍天，万幸自家是个年上攻，没令他越活越回去，阿弥陀佛……      


    

      第17章 [保健室]_                   第17章 [保健室]           第17章 [保健室] 
        之后的简讯里，杜言陌果真没提半句运动会的事。 
 
    他不提，安掬乐也不讲。少年问了句：「我的笔记本不见了，是不是落在那儿？」 
 
    安掬乐：「没啊，要不我找找。」 
 
    「好。」 
 
    安掬乐觉得自己无聊，扣着国中生的作业簿，里头抄的要是国文笔记，有唧唧复唧唧或岁岁常相贱之类的就算了，数学笔记……压根儿看不出鸟，只是他怕杜言陌想起里头有夹通知书，那张纸的边角被他咬得稀烂，怎么都弄不回原样。 
 
    杜言陌没跟他约这周，周六前一晚，他在衣柜前踌躇：平日里嚣张久了，如今竟要反璞归真，越不招眼越好，真不习惯。 
 
    他挖啊挖，挖到深处，挖出一件大尺码的未拆标衬衫，名牌的，搁了太久，竟被虫蛀了好些洞，结果跟路边货差不了多少。他最先迷惑地眨了眨眼，想了一阵，随即「茄」一声，将之塞了回去。 
 
    晦气！ 
 
    星期六这天一早，秋老虎发威，当真是适合挥洒青春与汗水的日子。 
 
    信丰国中。 
 
    安掬乐来过一次，第二次倒是熟门熟路。校门边挂了布条，写明开放参观，大部分人都集中到操场去了，安掬乐跟随便衣人潮，走了过去。 
 
    操场中央，各班排列阵型，听台上老师讲颂体育精神，安掬乐在参观区摸着下巴想，若能在这儿一眼发现杜言陌，那铁定是真爱无误…… 
 
    可惜，老天没给他这个机会。婆婆Ａ：「哎呀，那孩子长得真高。」 
 
    妈妈Ｂ：「哗，父母怎养的？」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    一望过去就见高低起伏，尤其到了杜言陌那儿，跟打地鼠冒出来的地鼠一样，忒高一只，他看不清少年脸貌，但那身型、体态，倒是万分熟悉的。 
 
    校长带领大家做完操，比赛开始。 
 
    杜言陌几乎每项都参与，他高头大马，特别明显，看他在那儿袋鼠跳、咬面包、两人三脚……尤其咬面包，其他小孩在那边蹦个半死，他倒好，头一抬就咬到，第一名当仁不让。 
 
    安掬乐笑到打跌。他好阵子没这么专心看竞赛，看着看着，太阳晒得他晕，嘴干脸热，胸腔怦咚怦咚响。 
 
    他手探进口袋，摸了一会，找不到烟，才想起自己为了前头某小鬼戒了，里头只有PINKY。 
 
    他掏出来，倒两颗塞进嘴里，微凉的葡萄味令他感受好些。 
 
    满是学子的氛围，太年轻了。 
 
    他忽然觉得不来比较好，不过既来之、则安之，比赛气氛越炒越热，尤其大队接力一向是运动赛事里颇受关注的一节，前头的人越来越多，也不知比到哪了，安掬乐休息了会，正想上前探看，却双脚一沉，被东西绊了住。 
 
    安掬乐：「？」 
 
    他低头一睐，发现一双又黑又大的眼，正巴巴望着他。 
 
    一个小女孩──估计是吧，哪个家长剽悍得让儿子绑这种梦幻双马尾，他给对方鼓掌。 
 
    小女孩约莫三、四来岁，肤色莹润，双颊红扑扑地，瞳眼漆黑，秀气的睫毛如同羽扇，衬得眼睛益发灵气。 
 
    小美人一个，没话讲。 
 
    小女孩粉润的唇张了张：「哥哥好漂亮。」 
 
    哟。安掬乐抬眉，乐开怀。「小小年纪，有眼光。」 
 
    他这辈子被女性觊觎次数太少，永远只有唱姊妹的分，难得被看上，不由弯下身捏了捏小女孩的胖皮。「那漂亮哥哥当你初恋情人好不好？」 
 
    小女孩眨眼，似没听懂。 
 
    安掬乐换个说法：「嗯～白马王子，如何？」 
 
    这词小女孩听懂了，她摇头，表情坚定。「不行，小语有王子了。」 
 
    哇，还早恋啊。安掬乐摸摸下巴，从口袋掏出PINKY，名副其实的诱拐。「哥哥请你吃糖，你就让我当你王子嘛～～」人不要脸天下无敌，安掬乐当受当得太成功，实在想尝一下被女性惦记的滋味，索性腆着脸送上去。「好嘛好嘛～～」 
 
    小女孩苦恼，露出深思表情，孩子这副模样令安掬乐一怔，莫名感到……熟悉。 
 
    好似某人趴在他身上，自己跟他说：「正常位跟背后位，今天只能选一个」时，陷入天人交战的样子。 
 
    这念头一闪而逝，还不及确认抓攫，前头便传来一道呼喊：「叶邵语！跑哪去了？」 
 
    「哇啊～～」小女孩吓得哇哇叫，连忙朝女声处哒哒跑去。 
 
    安掬乐起身一瞧，心头剧震：很好，不必怀疑了。女娃若还小，看不大出来，眼前妇人的眉眼，倒是清清楚楚、铁板铮铮的了。 
 
    「妈咪！」叶邵语指着安掬乐喊：「漂亮哥哥！」 
 
    「哥哥不能用漂亮，要用帅。」妇人指正，朝安掬乐礼貌笑笑。 
 
    这一笑……安掬乐更晕。见家长，他居然……见了家长！ 
 
    他内心一片广袤草原，上头狮子羚羊斑马野牛草泥马奔腾，声势浩大，《狮子王》主题曲响起：啊～纸片呀～妈妈哩～洗哇哇～～妇人样貌温婉，略显丰润，这一家子的眉目皆长得好，眸眼深邃，瞳膜深黑，恬淡而灵韵充沛。安掬乐看着，脚底有点儿轻，晕眩感再度袭来，他都不知自己怎回的话。「哪里……」 
 
    「葛格比较帅！」叶邵语小声抗议，妇人揪揪她鼻子。「没礼貌！好了，葛格比赛结束了，我们去找他……」 
 
    妇人示意，牵了女孩就要走。 
 
    安掬乐扶着头，直觉告诉他千万别久留，肯定要出事，果不其然── 
 
    「妈……」杜言陌跑来，先是看见妇人，继而瞧见他，那双与母女俩如出一辙，却多了几分锐利及阳刚味的眸眼瞠大，不可置信：「菊花先生！」 
 
    妇人：「？」 
 
    安掬乐干笑。拜托让他晕了吧！ 
 
    可惜现实里人要晕倒有点儿难度，得天时地利人和，他仅是软了一下身体，然后……一道鲜血自他左边鼻孔溢出，俐落地滴染在他被汗浸湿的白Ｔ上。 
 
    安掬乐还没觉察到不对，杜言陌倒先变了脸色，连忙冲上来。「菊花先生！」 
 
    安掬乐一摸，当下忙喊：「带我去保健室！」他当然不会被区区鼻血吓到，妇人的存在最令他惊恐，更惊恐是得解释两人关系。朋友？特地来看运动会？此时不论怎样狼狈，能跑就好。 
 
    杜言陌一听，向母亲道：「妈，我带他去保健室。」 
 
    「哦……好。」杜母无异议。 
 
    叶邵语在后头嚷：「我也要去！」 
 
    「别闹！」杜言陌难得大喝，骇着小女孩，她脸一扁，哭出来，杜言陌压根儿理都不理她，揽过安掬乐，便往校舍里走。 
 
    一道及时血，安掬乐心底直呼：好血好血。 
 
    他双手捂鼻，不给少年碰触的机会──尽管大部分人都集中操场，可校舍并非完全没人，不时有人好奇地往这儿瞧，安掬乐无视，此时淡定是王道，他就一个倒楣中暑流鼻血的，少年刚巧看到，好心帮忙，仅此而已。 
 
    想刚刚无预警见了人家家长，安掬乐多少惴惴：「你那样吼你妹……不好吧？」 
 
    杜言陌没答。他走在前头，在太阳底下奔波一天，背脊全被汗水沁湿，肩胛骨形状很突出，安掬乐特别喜欢他背部至腰部的线条，劲瘦结实，蕴藏爆发力，他能想像那大片光滑的肌理触感，毕竟每回做得狠了，他总忍不住要抠抓、讨饶…… 
 
    蓦地，身前的人停步，转过身来。「到了。」 
 
    「啊？喔。」安掬乐刚才做了一番绮想，满脸红通通的，鼻血原先停了，现又冒出一点。 
 
    不过，至少不再头重脚轻、头晕目眩。 
 
    杜言陌直到这边才动手，拉他进保健室。 
 
    「磅」一声，门关上，里头空空无人，安掬乐还在迷惑，杜言陌便上前把窗帘通通拉上，这下阻绝了大部分阳光，室内显得阴暗，少年又在柜子前头捣鼓半天，拿了棉花及绿油精过来。 
 
    棉花还好，安掬乐知道用处，然一见绿油精，他脸色大变：「不准用那个！」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐：「我讨厌那个味道！」他像只炸毛猫，死也不会讲他对绿油精的恐惧，来自那个白痴，以为够油够滑应该可以代替润滑液，最后……大家一块不忍回忆。 
 
    真的很惨，试想这种刺激性的东西探触到黏膜，不管是他的OO或是对方的JJ，又痛又凉又……香，导致之后一阵子安掬乐光见瓶身就怕，如今仍怕，但怕的点已不同，纯粹是一种身体记忆。 
 
    「喔。」杜言陌觑一眼瓶子，将之搁回。 
 
    安掬乐缓了口气。唉，自己这阵子确实有些神经质了，老想起那些芝麻绿豆的过去。 
 
    他招招手，叫杜言陌过来。「没事了，借我靠靠。」 
 
    杜言陌依言去了。 
 
    安掬乐靠他身上，杜言陌身体略潮，满是汗意，大抵在太阳底下晒了半天，整个人热烘烘的，偎着很舒服。 
 
    杜言陌没多话，他向来做得比说得多，把手里棉花揉一揉，朝安掬乐鼻孔里塞。 
 
    安掬乐：「……」 
 
    这样子肯定很丑，安掬乐哼哼唧唧，把脸歪一边，杜言陌问：「你怎知道……今天运动会。」 
 
    安掬乐：「我估狗。」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    他们学校官网确实会有年度活动之类的公告，杜言陌看来是接受了这个说法，把安掬乐鼻腔里塞着的棉花拿出来，大半浸了血，但没再流了。 
 
    他又拿湿纸巾，擦去安掬乐肤上血迹，给他倒水、量体温，安掬乐完全习惯了被服侍，一根指头都不动，情况也不严重，就晒晕了点，外加冲击太大，并无大恙。他好奇问：「怎保健室里没人？」 
 
    杜言陌：「在操场设了个医护站，全在那里。」 
 
    「啊？」那你干么不带我去那儿？可随后想到按少年对他紧张操心的程度，去了铁定要给人看奸情，这方面不只安掬乐，连杜言陌都很小心。 
 
    安掬乐笑笑。「走吧。」他起身，走到门前，然手才刚触及门把，一堵湿热的男性胸膛便贴上他背脊。 
 
    「……」杜言陌比他高，高很多，二十公分的差异，使安掬乐此刻完完全全被笼罩。他冒了汗，少年身上的热度太过强悍，逐步侵入，他还没来得及问，耳根就被吸住──杜言陌似乎特别爱舔他棉软的地方，除了耳垂之外另一处，是阴囊。 
 
    「嗯……」耳朵被含吮，安掬乐觉得痒，又有点儿麻，少年双手侵入他Ｔ恤下摆，摸上他烫热肌肤，一路从肚腹摩挲至他胸膛，两手同时捏住乳头，揪着乳根，色情搓揉。 
 
    安掬乐刚刚若真不知他要干么，眼下一根热物隔着布料直接了当抵住他──总能明白了。 
 
    少年完全一副发情的公狗姿态，安掬乐OS：天啊，不会吧，在……在这里？ 
 
    「你……你别……嗯……」 
 
    来不及反对，脑袋就被扳过去，紧接一记深吻袭来，深得舌瓣几乎都要探进他喉咙里，安掬乐呼吸不畅，嘴巴里每一处黏膜俱遭舔弄，杜言陌堵着他嘴，吸住他舌头，隔绝所有抗议管道。 
 
    安掬乐原先还能抵抗，但杜言陌像要制止他的抗拒一般，在他胸前用了力，乳珠一被掐，他便如一只乖顺猫儿，软了下来。 
 
    唉，他这人犯贱，天生Ｍ，一被稍稍的粗鲁对待，就会很听话。 
 
    杜言陌早知他弱点，不过不会真的伤害到对方，力道拿捏得恰恰好。他又抚慰似的揉揉那颗被拧过的乳头，另一只手下探，透过牛仔布揉着他下身，安掬乐身体一向不抗拒快感，肉茎很快勃硬，撑出一块小小隆起。 
 
    到这程度，不是你射，就是我丢。安掬乐态度一转化，杜言陌便把他翻过来，按在门板上，继续施吻。 
 
    他双手流畅地解开安掬乐的牛仔裤，往下拉扯，令他肉根挺出，前头马眼已经被揉到湿润，杜言陌将那透明淫液抹在安掬乐茎身上，掐着他阴囊，给他打手枪。 
 
    「嗯、嗯……」男人最脆弱的地方被彻底「掌握」，安掬乐就是想喊停也没法，遑论嘴被堵住，能溢出的只有唾水跟呻吟。 
 
    湿软黏稠且甜蜜，酥软的快意如同沸腾开水里的气泡，咕嘟咕嘟涌上，射精的欲望涌现，安掬乐后穴下意识缩紧── 
 
    「喀嚓」。忽然，背后的门板传来震动，有人在转门把。「唉～～怎么打不开？」 
 
    安掬乐吓得心脏都快蹦出，眼看快射了，精液一下子逆流，全身发凉。 
 
    他推开杜言陌，吻得太久，导致唇分时牵了不只一条丝，安掬乐正想把裤子穿上，却一下子被抱起──公主抱。少年抱着他，搁到保健室床铺上，将绿色隔帘拉上。 
 
    安掬乐松了口气，听门外女生问：「钥匙在谁那儿？」 
 
    安掬乐打算乘机把衣服穿好，刚才一吓，鸟都痿了。幸好如此，否则子孙流落，很难收拾。他小小声：「我就躺在这儿装病人，你当作是送我来的，跟她们走……」指令没下完，杜言陌便扯起他身上衣物，安掬乐：「＠＄％＃％＠?!」 
 
    他惊不成句，杜言陌力气到底比他大，外加安掬乐今日为求低调，衣着简单：一件白Ｔ、一件牛仔裤，刚脱了一半，再脱一半也无困难。杜言陌三两下把他剥光，拿着手里衣服，走到衣柜前，将之扔了进去。 
 
    安掬乐咋舌，这下好了，杜言陌衣着完好，自己全被脱光，扔在床上，莫名其妙。安掬乐当然不敢下床，见杜言陌又走回来，安掬乐：「？！」 
 
    少年开始吻他。他一手捏弄乳首，一手往下探触，先是摩挲他胯下耻毛，继而握住发软性器，再度施力，令之恢复到刚才的坚硬状态。 
 
    「唔嗯……」安掬乐一条笔直长腿因快意屈起，使床单皱了一片，他承认自己又Ｍ又变态，在这般不正当的情况下，体内的欲火竟燃烧得益加炽烈。他性具胀硬，方才憋了回去，导致茎根处有点酸麻，一抽一颤。 
 
    他脑子晕晕的，雪白的墙壁、雪白的床、绿色的隔帘。而门外的女生还没放弃，不停嘟嚷：「找到人了没？唉，双氧水不够了啊……」 
 
    杜言陌忽然就歇手了。 
 
    安掬乐：「？」 
 
    他双颊酡红，满眸水气，嘴唇被吸得艳红，而性具挺立，茎头颤颤，邻近高潮，却见杜言陌硬生生停下了所有施为，走到洗手台前洗了手，然后……然后…… 
 
    开门声隔着帘子响起，安掬乐脑子一片空白，简直吓傻了。 
 
    他居然跑去开门！！ 
 
    女生：「真是……哎？杜言陌？」 
 
    杜言陌：「抱歉，我身体不舒服，睡着了。」 
 
    他说话就是有一种让人无从反对的气场，女生：「喔……」 
 
    杜言陌：「你要双氧水？几瓶？」 
 
    安掬乐听见杜言陌跟女生走进来……床铺旁有帘，前头隔了一片药柜，他全身赤裸，性器硕硬，刚两度都快射了，全遭强迫停止，那股难耐感益发剧烈，他不该乱动，可是…… 
 
    杜言陌：「你要的双氧水，我再躺一下，晚点会回去。」 
 
    女生：「谢谢……」 
 
    …… 
 
    「喀嚓」，门再度被关上兼锁上。 
 
    保健室内一片静寂，杜言陌走回来，看见安掬乐躺在那儿，白肤潮红，单薄的胸膛不停起伏。那人双眼紧闭，黑睫轻颤，一手揉着自己胸前乳粒，一手搁在下身上下捋动。 
 
    他嘴唇微张，无声喘息，周围都被蒸腾出一片欲情，安掬乐手部越动越快，邻近解放之际，他掀眸睐向杜言陌，那一眼饱含媚意，杜言陌意识到自己强按住的欲潮，一下子解放，汇聚于肉根，使之胀硬鼓起。 
 
    安掬乐很满意他这般反应，吟声连同精液喷薄、溢出：「嗯啊……」 
 
    他射了精，原先绷紧的身躯一下子放松，瘫软在床铺上，浓白的液体滩在手心里，安掬乐哈啊哈啊地喘，见杜言陌朝他走来，抬眸一瞪：「满意了没？」 
 
    「……」 
 
    杜言陌讷讷垂头，一脸反省，安掬乐最拿他这模样没辙。「刚比赛输了？心情不好？」 
 
    他能觉察到少年身上那股隐约的焦躁，似在寻求一个出口、管道，杜言陌不答，安掬乐也当那个是答案了。「你喔……」 
 
    「菊花先生……」杜言陌发出的声音很干，充斥着欲望，他弯下身来，拉过安掬乐湿黏的手，伸舌舔舐。 
 
    手心传来的麻痒感令安掬乐全身酸软，准备好的骂人话倒一句讲不出，和平时不同的场景……不否认他也有些兴奋，才会难耐地自慰，再被打断第三次，估计他得创伤不举一段期间。 
 
    他只让杜言陌舔了几下，遂把手抽回，下指示：「拿卫生纸、湿纸巾，还有软膏……不能在床上做，清不掉。」 
 
    「嗯。」杜言陌依言把东西取来，不过令安掬乐无言以对的是，他手里竟然多了一件……白袍。 
 
    「你……」安掬乐坐在床上，见他把白袍摊开，披到他身上，差点没晕。 
 
    「很好看。」 
 
    「……」安掬乐腹诽自己究竟教了他什么啊？青出于蓝，当真胜于蓝，当初要少年穿上军服，如今换自己被披上白袍，还是全裸的。 
 
    不是不报，时候未到。 
 
    安掬乐：「对了，门……」 
 
    杜言陌：「钥匙在我手上。」 
 
    「……」怪不得那女生开不了门呢。安掬乐：「怎会在你手上？」 
 
    杜言陌：「我是保健委员，帮忙保管。」 
 
    「……」有够公器私用，安掬乐哭笑不得。 
 
    他在心底默默向这位袍子的主人道歉，闭闭眼，朝少年缓慢地张开双腿，分明没被刺激，后穴却自发地翕张，他把手心里残余的液体抹进去，用指尖将穴口撑开，眯眸软软道：「呐，帮医生打针，好不好？」 
 
    怎可能不好？ 
 
    杜言陌亲了上来，给他扩张，身上那股焦躁感褪去一些，但仍存在。 
 
    安掬乐吁口气，亲密到了极致，其实连对方呼吸的频率都能知道，少年先前按捺住，给自己止血擦脸，估计就是极限，爆发起来便把他全身脱光，扔在床上，走都不许走。 
 
    安掬乐没深究原因，刚才比赛，少年其实拿了第一，他明知故问，是想给对方一个进犯藉口。 
 
    安掬乐自己也有点儿慌，无预警见了家长，一段不能曝光的关系，见的光越多，死得越快。他牢牢攀住少年，任由对方肉根长驱直入，隐没在他体内。或许这一刻，他也贪恋这份真实。 
 
    「嗯……嗯嗯……」他不敢发出太多声音，只得闷住用鼻音哼哼，听起来很可怜，却更撩人。 
 
    经软膏润泽过的后穴变得相当滑润，安掬乐也早适应了对方尺寸，黏膜贪缠地紧紧包围住杜言陌粗壮的性器，手边没套，自然没用，少了一层隔阂，肉贴肉的感触更加分明。 
 
    安掬乐怕弄脏床，采背后位，他手撑床铺，双脚踩地，膝盖朝内弯曲，伴随对方律动晃摇身体，身上白袍被撩起，臀部挺翘，杜言陌大掌一边揉捏他臀肉，一边挺胯，每一次没入，安掬乐能感知到他粗糙毛发及囊袋拍打在会阴上——莽撞的性爱，却别有快感。 
 
    「啊……啊啊……」下腹酸得安掬乐不得不缩紧，这一连带，便箍住了体内物事。 
 
    杜言陌低喘一声，他缓下抽动，俯身亲吻安掬乐的耳朵及脸庞，语调带上了遭欲望浸染过的低沉迷离。「里头好热……一直不停吸着……好舒服……」 
 
    安掬乐脸本来就红，但这刻有种被华丽丽轰到的FU。「你……」 
 
    杜言陌扯嘴，抬手揉捏安掬乐早被玩弄到发麻的乳尖。「菊花先生，不是想听我称赞你……的屁股吗？」 
 
    自作孽不可活。 
 
    安掬乐彻底体会了一把，这句话究竟蕴藏多少悔恨。 
 
    「呃，又……更紧了……」 
 
    安掬乐把脸埋进床被里，充溢鼻间的消毒水气味提醒此刻地点，耻得不行。知耻近乎勇，自己有生之年居然成了勇者！ 
 
    杜言陌抽出性器，把身下人翻转，按在床铺上，只见对方肉穴殷红，各种液体混杂，随同收缩，往下溢出，安掬乐连忙拿身下的白袍揩了揩，宁毁白袍，不染床单，到这地步，牺牲者越少越好。 
 
    如此淫靡画面很难不叫人血脉鼓张，杜言陌牢牢摁住对方上身，扶好肉具，再行侵进。安掬乐腰肢腾空，双腿踢动，角度太刁钻，撑开感过于明显，他略略吃疼，喊道：「轻、轻一点……嗯……」 
 
    杜言陌改抱住他的腰，把自己嵌合进去。 
 
    吃到了底，对方的茎头像抵到了胃，下腹酸疼，又满又胀，四肢无力，最终只能任由摆布。 
 
    杜言陌倾身吻他，碾压他的双唇，安掬乐唇肉刺痛，被舔舐吸吮，相当舒服。 
 
    他抬手环抱住少年背脊──不论什么姿势都做过，但最后好像成了一种模式，定要面对面，抱紧对方，做最后一次。 
 
    安掬乐喜欢先射过，尽管射后有段时间被抽插会不适，但能缓下情欲，专心看对方在自己体内高潮，那样的满足感，远比肉体得到的单薄快慰，更叫人欣喜。 
 
    杜言陌阴茎抽送频率加大，安掬乐提醒：「快点……快点……」还有人在等少年回去，能多早了事就多早了事，杜言陌也懂，于是顾不了太多，猛力冲撞。 
 
    安掬乐被拓展到极致，敏感后穴遭对方茎身不断蹭过，他晃着腰，呀啊呀啊地嚷，开始想射，他手伸到下头，却被杜言陌捉住。 
 
    安掬乐原先还不懂，然而手探了几回，皆遭阻止，杜言陌最后将他两手抬高摁住，肉柱变化角度似在尝试，安掬乐邻近爆发边缘，要射又不能射，唉唉直叫：「我想射……嗯哼……想射……」 
 
    杜言陌咬他耳朵，这回咬得比较狠，估计出血了。「那就射……」 
 
    安掬乐：「你不让我摸屌，射……嗯……射个屁啊！」 
 
    杜言陌含住那被自己咬红的耳垂肉，安掬乐爱漂亮却没打耳洞，戴的不是磁的就是夹的，软嫩无瑕疵的口感，使人难以抵抗。「你先前直接射了的……」 
 
    杜言陌指厨房那次，之后他们翻滚数回，安掬乐虽有迹象，仍没能做到射精，杜言陌心底确实存了遗憾，他上网查过资料，部分男性可藉由前列腺刺激达到高潮，但非次次都能遇上，安掬乐这人，看似低级没下限，骨子里其实挺维持的，若不把人逼急，压根儿不肯松懈一分。 
 
    杜言陌觉得他彻底沉沦时候特别可爱，他们之间，也才没有年龄及身分的界线。 
 
    就只是两个人。 
 
    两个依偎在一起的人。 
 
    在校园里发情，不顾一切压倒这个人，他心知不宜，却无法控制……他怕安掬乐想起他们的年龄差距。 
 
    然后……然后？他不敢想。 
 
    安掬乐哭笑不得，他比杜言陌实战经验多，晓得挤凉粉不是想挤就能挤，他这辈子也就被挤过那一次，完全是糊里糊涂的，也不知怎地就射了。 
 
    「不、不行，天时地利，都不合……」 
 
    安掬乐挣扎，杜言陌用身躯压制住，外加几记深入挺弄，安掬乐便消声了。 
 
    「可以的……专心感受……」 
 
    天！何止青出于蓝胜于蓝啊，根本发紫了！ 
 
    安掬乐一阵昏眩，精液射不出，如同憋尿憋到极致，下身酸得不行，杜言陌放缓动作，似乎在等他妥协。安掬乐蒙蒙睁眼，顶上陌生的天花板，窗外学子们的喧闹声，天时地利都好极，好得能开发自身潜能，不配合都不行。 
 
    他恨恨咬住少年肩膀，屈服了。「你敢先射试试看！」 
 
    杜言陌笑了，高兴地亲了亲安掬乐的脸。「不会，我等你射。」 
 
    说实话安掬乐也不知要怎做，不过概念是有的。他攀住身上的人，放松下肢，示意：「你先……慢慢插……嗯……」 
 
    杜言陌依言，真的很慢很慢地插起来，慢得安掬乐差点睡着：「再快一点……不不，又太快了！啊！」 
 
    慢一点再快一点再慢一点点，总算对上节奏，安掬乐闭着眼，在脑里描绘体内那根热物该有的硬度、形状、脉络，尤其饱满龟翼，蹭过软润的甬道，将他身躯彻底拓开。 
 
    淫秽的想像加深快感，前头没受抚慰的茎身，胀硬至极，安掬乐睾丸微微上提，分明就快射，偏仍差一步，铃口不停渗出预备液，滴落至腿间，沾湿了一片。 
 
    「嗯……」他肛穴缩紧，杜言陌插得慢，但每回都能很好地压迫他的敏感点，他示意对方加快动作，腰身放软，任其插干，倏地全身绷紧，电流一般细微的快意伴随进出步调，擦过他下身。 
 
    安掬乐从不曾这般专注领会发生在自己身上的事，深入过头好似连脑细胞都被侵犯，整个人变得奇怪，好奇怪……「啊──」 
 
    顶点到来前一刻，安掬乐小腿打直，他抱紧少年，尖叫声逐渐转化为气音。 
 
    精液射了两股，之后便失却力道自精口淌出。他哈啊哈啊喘气，脑子晕晕糊糊地好似被掏空，茎根处热热麻麻，后穴抽搐，胸膛急遽起伏，白袍下的身体满是汗意。 
 
    他龟肉酸麻，杜言陌一挺腰便蹭到，安掬乐后仰着避开，眼角湿了一片。 
 
    杜言陌抱着他，令他发软的身体躺在床上，加速律动。他原先想在射精前抽出，不料安掬乐刚历经后穴高潮，那儿缠黏腻人得不像话，吸得他自制全无，实在噎不住，牙一咬，在里头射了精。 
 
    「唔……」安掬乐肠穴比往常敏感，热精浇灌，自然有所察知。 
 
    杜言陌缓缓将肉具抽出，做好准备被骂，安掬乐却很平静：「赶紧收拾……」他声音全哑了。 
 
    「菊花先生……」 
 
    「我没生气。」事实上是没力气了。这三字可以拆解成：没力、气或没、力气。 
 
    杜言陌用脸盆倒水，外加一块湿毛巾，好在场地优势，该有的通通有，安掬乐腰软得不行，索性躺在床上，双腿一张，任人收拾。 
 
    于是由杜言陌角度看去，一具修长白皙的肉体，泛着高潮过后的淡粉色，那人身上披着白袍，下肢大张，腿间肉穴被操得发红、出水，不时一缩一张……堪称一片活色生香。 
 
    杜言陌喉头发干，努力压抑第二波情潮。这人不论何时都是漂亮的，就算几度被翻弄得很狼狈，也一样漂亮。 
 
    他一边想着，一边把他身上每一寸细细擦净。 
 
    擦到脚趾头，安掬乐趾形圆润，甲片是健康的粉红色，触感柔滑，眼前人连这般细致处都坚持悉心保养，连带还给杜言陌去角质：「身体发肤，受之父母，既然得了就好好爱惜，何苦糟蹋……」 
 
    杜言陌当时脚被他搓着，别扭之余，倒也领会出那种被捧在掌心上的珍惜对待，心里连同这脚，通通发暖。此刻，换他捧着对方的脚，一个俯身亲吻上去。 
 
    安掬乐一惊。「你……你干么？」 
 
    他想把脚抽回，无奈杜言陌握得很紧。 
 
    杜言陌抬脸一笑。「没事。」 
 
    少年很少笑，但每回一笑，总令安掬乐化成一滩，无可奈何。 
 
    罢了罢了，随他去。 
 
    于是脚继续搁在人家手里，杜言陌抚着、瞅着，吁了口气。没关系，不要急，还有时间，再加油一点、再成熟一点、再强大一点……直到能用更好的方法，去珍惜疼爱这个人，他就会把自己看进眼里了。 
 
    杜言陌如是想着，平复下自己略显急躁的心绪，紧紧抱住对方，像抱住一个万分珍贵的宝物，这一辈子，都不想放开。      


    

      第18章 [The End of The World]_                   第18章 [The End of The World]           第18章 [The End of The World] 
        钟声响了。 
 
    两人这样不分时地黑白来大半个钟头，安掬乐一瞧时间，连忙叫糟：「你赶紧回去，你妈他们肯定在等你……」 
 
    杜言陌才想到，自己骤然「失踪」，还真得找个理由摸过去。「菊花先生。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你觉得我妈……怎样？」 
 
    安掬乐一愣，觉得这问题有点儿没头没尾，不过还是答了：「挺好的，跟你像。」 
 
    杜言陌：「你喜欢她吗？」 
 
    「……」安掬乐心道：问题不是我喜不喜欢她，而是她肯定不会喜欢我啊。 
 
    开明的父母绝对存在，但开明得能接受儿子跟长一轮的人在一起的父母，那就像在濒临绝种的生物里，再找有没雌雄同体的一样困难。 
 
    安掬乐吁了口气。「喜欢，尤其你妹妹，水灵灵一个娃，我看长大了，你这哥哥得操心不完。」 
 
    杜言陌似乎僵了一下，安掬乐不解。「怎了？」 
 
    杜言陌：「大家都喜欢我妹妹。」 
 
    安掬乐点头。「嗯，漂亮、可爱、惹人怜，我要不是Gay，估计也想把她，搞个光源氏计划。」 
 
    安掬乐说笑，只见杜言陌听了这话，忽然就放开他，沉下了眼。 
 
    对方神色不妙，安掬乐起先还没觉察出不对，随后一琢磨，便噗嗤了。「不会吧？搞半天，你妹控啊？」 
 
    他才刚想大笑，杜言陌却硬生道：「我不喜欢她。」 
 
    「呃……」安掬乐愣着，少年不像在说笑或闹别扭，只是坦然阐述一种心情和感情，反正他这人向来随和又护短，遂道：「不喜欢就不喜欢，你不喜欢，我也不喜欢。」 
 
    杜言陌瞠眸，难掩诧异，安掬乐笑笑，揉他的脸。「等会你妈问起，就说……就说……学长？不对，差太多了，嗯……老师吧，实习老师，教数学的。」他脑里想起杜言陌那本数学笔记。 
 
    杜言陌表情变了变，沉默了很久，才道：「不要老师。」 
 
    「……嗄？」 
 
    杜言陌：「你不是老师。」 
 
    安掬乐莫名其妙。「我确实不是啊，但总得找个身分混过去吧？」 
 
    杜言陌想了一会，但最终仅是坚持：「不要老师。」 
 
    「……」 
 
    安掬乐压根儿随他去了，别乱出柜，说他是工友都行。杜言陌对「老师」这称呼似乎有种打从心底的洁癖跟抗拒，安掬乐没忘先前与他说笑，要他叫老师，少年反对的样子。 
 
    那时没怎在意，或说是被舔啊吸的，就过去了，如今细想，倒能编织出几丝脉络来：喜欢的人、不把他当一回事的人、年纪大的人…… 
 
    老师。 
 
    真是干恁老师。 
 
    清好现场，杜言陌先走了，安掬乐在保健室里歇了会，才拎着白袍，蹑手蹑脚走了出去。 
 
    袍子彻底脏了，他想说能不能订制一件新的，再叫杜言陌暗暗搁回来。 
 
    他走了几步，略微踉跄，精液虽清了出来，但设备终究有限，不能洗得那般干净，外加被操射，安掬乐腰酸腿软，下腹不适，索性靠在墙头休息，这时身后传来一道关切声响：「嗳，你没事吧？」 
 
    安掬乐偷了白袍，心虚得很，吓都吓死，差点像只兔子蹦跳起来。 
 
    他硬生生转过头，朝来人一笑：「没事、没事。」 
 
    那人很年轻，温和老好人的长相，看着挺老实，分明是搁进人群里会被彻底忽略的类型，安掬乐却莫名觉得眼熟。 
 
    对方瞅着他，似也迷惑：「你……」 
 
    安掬乐拎紧白袍，内心打鼓：唉，小乔啊小乔，娘这回或许得真靠你保我了！ 
 
    不料对方一开口，也算直指核心：「你是杜言陌家长嘛！」 
 
    安掬乐：「嗳?!」 
 
    对方展颜，笑得很诚：「啊，我是言陌以前的副班导，教数学的，不过那时是来实习就是了……有看你来找过他，特地来看运动会的？」 
 
    「……」哪门子的峰回路转？安掬乐很勉强才从脑子挖起，那时来还学生证，好像就被这人疑惑地多瞄了几眼。 
 
    亏对方记忆力好，记到现在。 
 
    安掬乐：「是啊。」 
 
    「言陌说你是他表哥……这小子，不过一个运动会，到底想招多少人来看？」 
 
    他嘴巴在嫌，可语调里的包容及亲昵感掩藏不住，安掬乐愣了一会……真的只是一小会，随即笑了笑：「他也约你来看？」 
 
    这句讲得不对──「也」，杜言陌并没约他，他是不请自来的。 
 
    他居然希望对方回答不是，说是学校邀请回来的，却见那人一笑，嘴边酒窝淡淡浮现。「是啊，那小子说他这次参加很多项目，包含大队接力、个人赛跑。说实话，他很能跑，以前看他在操场上跑步，能不停跑……我跟他说你干脆换个有意思点的地方跑吧。他有天分，我看过很多长跑比赛，言陌的持久性一点不输，这次看他跑又比之前更加进步，真希望他别放弃……」 
 
    很好的人。 
 
    有点啰唆，一扯就没完没了。 
 
    声音很好听。 
 
    安掬乐觉得少年其实挺会形容的，这人眼睛圆圆的，长相柔和，而且看他说话姿态，对杜言陌的才能是真正挂心，不像自己──他知道杜言陌会跑，却从没了解过是怎样的「会」，那人数度向他提到想跑步，他仅是想：少年总有一天得面对现实的。 
 
    之后，对方便没再提过这方面的事。 
 
    现在看来，他应该是跟另一个人提了。 
 
    一个能懂他的人。 
 
    「言陌说他不想上大学。」安掬乐提道。言陌，他倒是第一次这般直呼少年名讳，竟有种奇异的陌生感。 
 
    那人神色有点儿尴尬，似乎想起自己面对的，是杜言陌的「家长」。 
 
    安掬乐好脾气地笑笑。「嗳，不要紧，小孩子有自己的打算很好，不过我对这方面不太熟，给不了太多建议……‘老师’你怎看？」 
 
    那人摸摸鼻子。「我也不算老师，只是刚好修了教育学分，来实习而已，也不知毕业后捧不捧得到这碗饭呢！」 
 
    毕业后……安掬乐问：「你看起来很年轻……几岁了？」 
 
    对方：「二十一……二十二。」 
 
    宾果。又中一个。 
 
    对方：「我是跟言陌讲，或许他高中能参加相关社团，报名几个比赛，将来目标放体专上，有此长才，埋没了真的很可惜。」 
 
    安掬乐在口袋里捞了捞，掏出PINKY问：「要不要吃？」 
 
    「嗳？」 
 
    安掬乐：「我最近戒烟，靠这个解瘾。」 
 
    「哦。」对方倒也不客气地接了两颗，搁进嘴里。 
 
    安掬乐：「言陌老拿这些事烦你，会不会太打扰？」 
 
    「不会，他都传简讯，很客气礼貌……他就像我弟弟，不烦。」他是真心这样想，并非客套。 
 
    「太好了。」安掬乐闻言庆幸。他不希望……少年被这人嫌弃。 
 
    一时无话，后头传来年轻学子的叫唤：「哎，小浩浩，你怎来了？」 
 
    那人听见这不伦不类的称呼，转头痛骂：「你个芭乐，说过几百次别这么叫我，没礼貌！」 
 
    「哈哈，师母最近如何？分手了没啊？」 
 
    「我们感情好得很！真是，这么久没见，你们这帮臭小子，就不能讲点好听的……」骂完似才想到眼前还有个人，他不好意思地朝安掬乐抓抓头。「歹势，这帮家伙就是没大没小……」 
 
    「不要紧。」安掬乐挥了挥手。「有女友了？真好啊！」 
 
    「哪里……」 
 
    安掬乐浅色的眼瞅着他，脸上始终保持微笑。 
 
    正值午时，太阳十分炽烈，安掬乐走出校园，一时有点儿目眩。 
 
    他肚疼……少年的精液还遗留在里头，像一个毒，钻着他残缺的五脏六腑，疼得就快站不稳。 
 
    安掬乐走到路边招了计程车，搭进去才觉感受好点。唉，夜行性生物，果真晒不得光。 
 
    一见光，就惨澹。 
 
    他扯扯嘴，向司机报路，对方自后照镜瞥了他一眼，迟疑片刻后问起：「您没事吧？脸色很苍白啊，要不要送您去医院？」 
 
    安掬乐一笑。「谢谢你，不用了。」说罢，他闭上眼，透露出不太想被打扰的讯息。 
 
    司机默默开车，不多话了。 
 
    这位先生貌似是个怀旧的人，车里放着英文老歌。 
 
    安掬乐长指抵住薄唇，喃喃道：「The end of the world.」 
 
    司机很意外。「您知道这首歌啊？很老了，听过的人不多啰！」说罢便把音量扭大，女歌手饱含忧伤的嗓音，随同老旧曲调，在车内哀哀响荡。 
 
    安掬乐对这首歌印象来自村上春树，他曾在《世界末日与冷酷异境》一书将此歌引用，简单两句话，却叫人难忘。 
 
    难道他们不知道，这是世界末日？ 
 
    没写出的那句是：当你不再爱我。 
 
    喜欢的人……无论如何，都不能说出口的人。 
 
    少年很珍惜，骨子里真正想要拥抱的人。 
 
    It&#039;s the end of the world. 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    安掬乐一到家便洗了个澡，洗完也累了，难得假日一大早便爬起，有够伤身。 
 
    他先蒙头睡了一觉，本以为会睡得差，没料倒是无梦，醒时室内一片昏黑，他一时没回神，在阴暗里发了一会儿呆，白日种种才慢慢浮现脑海。 
 
    他下床梳洗，头昏、喉咙干，可能发烧了。 
 
    安掬乐吞了颗退烧药，看见床头柜上五颜六色搁了一排不知供谁的杯子，索性拿到厨房，一口气清洗。 
 
    他不是喝咖啡就是橘子芬达，两者色素交融沉淀，积在杯底，刷都刷不掉，他用力刷、猛力刷，刷得手里杯子没抓稳，突然飞了出去，「喀锵」一声，砸在墙上，碎了一地。 
 
    安掬乐睁大了眼，喘了会气，看着自己沾满白泡的手及满地碎屑，好似没回过神。 
 
    于是他干脆不洗了，拿报纸包好，把所有脏掉的杯子全扔了，才感觉好点。 
 
    他想，明天周日，就去买杯子吧。 
 
    …… 
 
    他今天都没动手机，LADY GAGA唱了几回，他没理，直到深夜才拿起来瞧——简讯五六封，未接来电三通。安掬乐开了简讯，前几封少年在关切他的身体状况，最后一封，他问道：「你遇到老师了？」 
 
    是，遇到了，怎样？ 
 
    安掬乐在内心很呛地回完，就觉自己很无聊。他看着简讯匣，这半年来来往往、删删留留，逐渐爆满，以前累积到一个程度，他便一次清空，现在则会先备分起来。 
 
    究竟是何时养成的习惯？貌似比领会自己的感情要更早一点，不过那时，纯粹仅是抱持作为成长纪录的心情，并无他念。 
 
    他想了想，依旧把这些简讯做了备档，然后删除，他没去看过自己备分用的资料夹，也不知积累了多少。 
 
    ……好可怕。 
 
    安掬乐打了个颤，握着手机抵在额前，姿态恍若祷告，他花了很大力气，才把心里头某些翻江倒海的情绪收拾好了。 
 
    其实没什么，又不是第一天知道少年喜欢他人，对方想和谁畅谈人生，都是个人自由，他确实也给不了方向，能有那样的人帮着，很好、很好。 
 
    倘若一个人的一生，是由一条商店街构成，那不可能光一间店，就能满足提供所有需求。 
 
    自己约莫就是服饰店吧？能扮了他、暖了他，但活着毕竟不是穿好就行，安掬乐一早也把自己定位想清楚了，搁到今日才在这儿别扭纠结，好不好笑？ 
 
    想开了，就好多了。 
 
    他回了少年简讯：「刚巧遇到，人挺好的。」 
 
    他以为杜言陌睡了，讵料还没。「嗯。」 
 
    随同两人交情加深，杜言陌其实很少再回得这般简洁，因为安掬乐抗议过，叫他别浪费，不过一旦提及那人之事，杜言陌向来惜字如金，非得他问好多句才肯勉强答上一句。 
 
    安掬乐坐到电脑前，叫出那份胜负表，他自嗨了一排胜胜胜，又如何？人家爱的终归不是他。 
 
    光这一点，他就输掉十条街。 
 
    他突然很想问杜言陌：你有多喜欢那个人呢？ 
 
    喜欢得对一个除了酒窝以外，看不出半丝相像的人，也能那般缠腻、执着。 
 
    不过想想，问了没意思。 
 
    回忆往日细节，安掬乐其实挺不忍，先别提其他，那人摆明就是直的，还有女朋友，掰不弯，只能断。这世上总有些事是不会有好结果的，很多人用尽一生悔恨方才领悟，难为杜言陌小小年纪，倒也看得清楚明白，维持住良好关系，不落遗憾。 
 
    跟自己那时的盲目任性追求……遍体鳞伤，完全不同。 
 
    少年很好的保护了自己，也保护了对方。 
 
    可喜可贺，真该给他一个赞。 
 
    事情过了就没事，安掬乐原先抗打能力就强，只是摔了杯子，得买新的。隔日他出门，到台北车站，这儿卖各式各样不同杂货，他随处晃晃，没看到中意的，倒是口渴。 
 
    他走进麦当劳，点了咖啡。 
 
    台北车站俗称中二聚集地……好啦，这是他自己讲的，麦当劳里尤其一片欣欣向荣、茂密景象，年轻人点了一杯饮料便坐在那儿卿卿我我，安掬乐最爱看这些有的没的自行配剧，索性站在角落，边喝咖啡边「欣赏」。 
 
    现在的年轻人啊……据说用这话当开头就表示真的老了，安掬乐表面不动声色，内心OS满满：靠靠靠，要不要这样，小子你手都伸进人家裙底了，那女生满十六没啊？哥哥告诉你，没满十六，无论如何，都犯法啊…… 
 
    他一桌一桌看……直到看见一个高大身影，骇了一跳，随即又松口气：原来看错。 
 
    对方坐在角落位置，屈着腰，桌上摊了书，大抵是参考书之类，而另一个貌似同学或老师的人，就坐旁边，握笔在上头给他注记、圈画。 
 
    对方学习表情很认真，安掬乐不敢肯定对方年岁，约莫是大考前的高中生吧。 
 
    安掬乐觉得这幕挺温馨的，难得周日，另一人竟特意出来教他功课，无疑是对待未成年人的正确方法……他想到杜言陌遗留在他家的数学笔记，也是载满了「老师」的注解笔迹，那人仅是实习，离开学校已三、四个月，他们是否也常这般约出，教授指导？ 
 
    他顾盼四周，忽觉自己万分突兀，像一只古老的蟠龙花瓶跟一排青春花样的马克杯凑在一起。这儿才是少年该存活的世界。这样说来，除了夜晚相约跑步或偶尔一块去邻近的超市、便利店，他们从来不曾真正出来走走。 
 
    无论学校，还是这儿，都没他安掬乐的立足之地。 
 
    唉，这就是和部长搞不伦的OL心声吗？ 
 
    安掬乐自嘲笑笑，饮了口手里凉掉咖啡，最终头也不回，走出了麦当劳。 
 
    这趟他啥也没买，直接回家。 
 
    家里没杯子，只得拿碗喝水，过了几天，他给少年发去了简讯：「这周末，陪我出去走走吧。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    坦白讲，这还是安掬乐第一次找有肉体关系的人出门晃荡。 
 
    他一直都把定位做得很清楚：能上床的人、不能上床的人、酒友、肉友、好友……杜言陌到底算哪种？分明该归类在不能上床的对象，偏偏做了好几次乃至百次；朋友绝对不可能，情侣……那就更别闹了。 
 
    然而，他却很想跟少年来一次……姑且算「约会」吧。 
 
    在约定地点出现的时候，杜言陌照旧上身白Ｔ及一件看起来像在地摊捞来的宽版牛仔裤。 
 
    他顶着一头没怎整理的发，见着安掬乐的装扮，一时噎了。「菊花先生，你说不用打扮的……」 
 
    「是啊，你不用。」安掬乐好心情地笑笑，他今天穿了一件不规则条纹衬衫、蓝色窄身裤及一双明黄色的板鞋，整个人鲜艳无比，却不刺眼。 
 
    两个人走在一起，落差相当大。 
 
    安掬乐不以为意，领着杜言陌到百货公司，挑杯子。 
 
    各色各样花色繁复奇形怪状的列了一排，安掬乐拿着那些马克杯比划很久，一抓就是五、六个，杜言陌有点儿惊奇：「你家里杯子不是很多了？」 
 
    安掬乐头也不抬。「哦，全扔了。」 
 
    杜言陌一愣。 
 
    安掬乐敛目：「洗不干净，就算了。」凡事都有底线，当疙瘩累积到某个程度，洗也洗不掉时，就只能说掰掰了。 
 
    否则污垢越累越多，把最初的美丽花纹通通掩掉，产生厌恶，反而可惜。 
 
    安掬乐一口气买了七个杯子，委托店家寄回家里，又扯着杜言陌去熟识的男装柜，店员是他圈内朋友，在能以美编作为正职前，安掬乐也站过一阵子的柜，他指了指杜言陌，朝好友道：「我想给他挑几件。」 
 
    「我……」 
 
    一句「不用」还没讲，店员已经尖叫起来：「哇啊～真的吗？我真的可以帮这么好看的孩子搭衣服吗？」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    安掬乐一笑，大方摊手：「Do your best.」 
 
    店员得令，立即抓起衣服裤子往杜言陌身上比划，嘴巴念念有词：「我跟你说，这季吧啦吧啦正当红，尤其跟啦吧啦吧搭配，就会不啦不啦，吧啦啦吧吧……」简直念咒一样。 
 
    杜言陌头昏脑胀，一个字也没听懂，直到被塞了衣服，店员笑眯眯请他换穿之际，才猛然回神。 
 
    「我不……」 
 
    「去、穿！」店员原先还温柔似水，瞬间变得煞气十足，完全不容反抗。 
 
    杜言陌不禁抖了下，向安掬乐投去求救目光，后者硬装没看见，只得乖乖听令，走进更衣室。 
 
    他一走，店员一反刚才妖娆模样，大剌剌靠向安掬乐，竖了根小指。「你家小狼狗？」 
 
    安掬乐哭笑不得。「我外甥。」不这样讲，估计今晚……不，等一下就会开始在LINE上流传他养小男友的事了。 
 
    可惜店员眼睛是雪亮的。「茄～你少来，没看他刚才不停瞅你那眼神？说没奸情？鬼才信。」 
 
    是，刚才店员把衣服一件接一件往杜言陌身上比之际，对方一直朝他瞅来，不知所措之余，倒也像在征询肯定。 
 
    安掬乐拈指一笑，不再多语。 
 
    「呃，菊花先生……」 
 
    杜言陌迷惑似的声音自更衣间传来，店员一听，笑翻：「哇哈哈哈哈，他居然叫你菊花先生？那往后我们都叫你Mr. 菊花好了，哈哈哈哈──」 
 
    安掬乐不以为意。「你们这些下等贱民，给我挪抬。」 
 
    「噗哈哈哈～」那店员还在笑。 
 
    安掬乐也自知这称呼挺蠢，一开始当然是闹着玩的，但随着杜言陌称唤次数越来越多，倒也习惯成自然，最后成一种专门称呼，固定了下来。 
 
    即便愚蠢，也是属于他的愚蠢。 
 
    安掬乐走进更衣室，发现杜言陌还没换衣服，不禁迷惑。「怎，尺寸不合？」 
 
    杜言陌亦不多语，只把标价给他看。 
 
    「哦。」安掬乐早设想到这般情况，也不意外。「借穿而已，难得一天陪我逛街，我想你穿好看一点。」 
 
    杜言陌沉默一会，看着手里衣服，目光沉沉。「……我是不是，让你没面子？」 
 
    这孩子。安掬乐心腔酸疼，无可奈何，宠溺地搔了搔他头。「怎可能，你没看外头那家伙看你眼神都在冒绿光？」 
 
    「……」确实刚才在挑衣过程里，他被揩了不少……油。 
 
    「穿好了，我看看？」安掬乐眸光柔柔，鼓吹。「我想看。」 
 
    他这么一讲，杜言陌便很难反抗，只得换衣。 
 
    他在安掬乐面前裸露成习，倒不觉如何，安掬乐也看够多次了，反倒是整套穿完，安掬乐瞳孔收缩一下，彻底呆滞。 
 
    「这真是……」本来就是设计师牌子，华丽中带洗练，意大利人对男性曲线尤其了解，即便是看似最简便的上衣，都能凸显漂亮线条。 
 
    安掬乐立刻掏出手机，喀嚓喀嚓拍了几张，杜言陌：「……」 
 
    拍完了，安掬乐上前，给他Ｖ领扣子开了几颗，又呶了呶嘴，扣回去……再解开。 
 
    如此反覆几回，杜言陌完全不懂。「菊花先生？」 
 
    安掬乐：「算了算了。」独乐乐不如众乐乐，最终他选择开扣。 
 
    领口位置大约在胸前，略微宽松的设计使锁骨线条益加深刻，杜言陌偏深色的肌肤突出了胸前事业线，下身的裤子则是休闲型的，不会太合身，却足够强调臀部肌肉，不得不承认外头那家伙挑衣眼光一流。 
 
    店员在外哎哎叫：「好～了～没～～本店不提供亲热服务，再不出来，我要打客人了！」 
 
    「吵死了！」安掬乐不甘不愿，拉着杜言陌走出更衣室，这下换店员噤声。 
 
    「我的妈啊，这真是……」 
 
    安掬乐讥笑。「怎，第一天见帅哥？」完全五十步笑百步。 
 
    「第一次见能把的帅哥啊！」店员星星眼，圈内谁不知安掬乐一向奉行去者不留，能从他手里抢人，安掬乐不但拍手恭送，还附两个保险套。店员赶紧凑上去：「跟了我吧，我保证技术不比隔壁这位姊姊差，而且我比他年轻，屁股紧……」 
 
    「去你……」还没骂完，就被人从后头牢牢抱住，由于身高缘故，安掬乐每回被这么一抱，脚都会腾空。 
 
    杜言陌：「他就好。」 
 
    在场人皆一愣。 
 
    杜言陌很认真，又强调一遍：「他就好。」 
 
    「……」安掬乐一掌掩面，一下子红到耳根，那店员呆了很久，随即笑出，样子十分干脆，拍他肩膀。「OK，那我就不自作多情了。」 
 
    这次的碰触就是男人跟男人间的，不带任何性暗示，杜言陌好奇问：「你比菊花先生年轻，所以你高中毕业，就出来工作了？」口气里有丝叹服。 
 
    「嗳？」店员当然是知晓安掬乐真实年龄的，他迷惑望向友人，只见对方拚命朝他挤眉弄眼，两人默契足，很快就通电。「对啊。唉～谁叫我有一个赌鬼老爸，妈妈又得绝症，下面还有一个嗷嗷待哺的弟弟，跟一条垂垂老矣的狗……」 
 
    安掬乐翻白眼，OS：鬼扯吧你。 
 
    接着趁杜言陌去厕所，安掬乐道：「就这套了，帮我记着。」 
 
    「行。」店员抄货号，记录下来，准备报员购。他勾唇，小小声：「看来你这次栽得不浅，连装嫩这种不要脸的事都干得出来。」 
 
    安掬乐哼哼。「做你的生意！」 
 
    「呿，你这笔员购，我就只吃了点眼睛冰淇淋而已。哼，也不给人多吃点。」 
 
    安掬乐白他一眼。「该摸不都摸过了？」 
 
    「是啦，手感不错，难怪你流连忘返。」店员呵呵笑，随即正色道：「菊花，撑着点，我们这群姊妹，就你活得最没血没泪、没心没肺，我希望你继续维持。」 
 
    安掬乐苦笑。「……我努力。」      


    

      第19章 [结束了]_                   第19章 [结束了]           第19章 [结束了] 
        杜言陌一下午被安掬乐拉着跑，挑完了衣服，又试穿鞋子、摆弄头发，杜言陌生性节俭惯了，对这样高消费的方式，相当别扭，偏偏安掬乐一脸乐在其中，拍他的脸安慰：「只有今天而已，配合一下。」 
 
    杜言陌：「今天……是你生日？」 
 
    安掬乐一笑。「不是。」 
 
    杜言陌：「……你生日几号？」他发现，他不知道。 
 
    关于这个人的好多好多……他都不知道。 
 
    「早过了。」安掬乐不以为意，他已经过了想特殊对待这天的年纪，最多当个名目给圈内好友们闹一闹，何况今年逢九……唉，莫再提。「一月底，在我们刚认识的时候就过了。」 
 
    现在是十一月初，扳指一算还有两三个月，杜言陌开始思考送礼这档事。 
 
    安掬乐不知他心里所想，兀自和设计师交头接耳。人要衣装，然而顶着一头看不出造型的发，难免得扣分，设计师动作很快，杜言陌还没看清他是怎样下刀的，头发便不断不断的落，他最先习惯剪三分头，后来因安掬乐强烈反对，才留了一些长度，如今被修整，脸容五官更显突出，十分立体。 
 
    设计师请小弟把人带去冲水，洗掉碎发，笑着推推安掬乐。「你每次带的都是好男人。」 
 
    「嗯哼。」被称赞的分明不是自己，安掬乐却很得意。 
 
    设计师：「你之前带的朋友也很好看，不过是想让人亲近的那种。今天这只，总觉走在路边在橱窗里看到，都不稀奇。你有小蔡的电话吧？我认为他会感兴趣。」 
 
    小蔡是业界最大模特儿公司旗下的王牌经纪人，安掬乐公司也常发通告给他们手上艺人，彼此往来很熟。小蔡眼光好、手段高、又护人，能被他带上看到，年老色衰自我毁灭前，至少不愁吃喝，不过安掬乐倒一次都没想过，要把少年往这条路上推。 
 
    他笑了笑。「再说吧，他年纪还小。」 
 
    设计师：「茄～少来，明明就自己舍不得。」 
 
    安掬乐奇怪心想，今天这些人都成精了？他自己未必觉察到的心思，他们却似一清二楚。 
 
    安掬乐：「我外甥，总得保护点。」 
 
    「哗，带外甥去小悦那儿买衣服？这套打员购都够你三个月喝水的，当你外甥这么好，我当你孙子吧，爷～」 
 
    果然。大抵他前脚才刚离柜，后头这俩家伙就互通八卦起来了。 
 
    「所以？你也想劝我别玩太重？」 
 
    设计师怪叫：「嗳，你怎能把我和小悦那没长眼的归为一谈？太污辱我了！我明明准备好要订挽联了！」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    杜言陌洗好头发，设计师接手给他吹干、定型。 
 
    他从头到尾状况外，摸着自己被发蜡抹过而稍硬的发，不甚习惯。尽管没有表情，但眉头已有些微妙拧起，他就这时特别像个孩子，安掬乐起先还看呆，随后见他这副样子，就笑了。 
 
    「自己觉得怎样？」 
 
    杜言陌很坦承：「奇怪，不习惯。」 
 
    设计师在那儿抽嘴角，安掬乐噗嗤一声笑。「幸亏你长得好看。」 
 
    杜言陌闻言松了口气。「那好。」 
 
    「……」技术不被青睐，设计师表示心情复杂。 
 
    这又是一笔消费，即便友情价，人家每分钟几十万上下，依然高得惊人。安掬乐刚刚趁杜言陌洗发时付清了，设计师又给他打了一折，安掬乐：「这么佛心？前一天造孽了？」 
 
    设计师一脸慈悲。「给你的白包。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    离开沙龙，安掬乐拚命揉脸，杜言陌见状凑近，问：「怎么了？痒？」 
 
    安掬乐瞅着他，他那群姊妹们，行事不靠谱，但情感方面直觉倒是很准，或者是他压根儿没掩藏住。旁观者清，总是有人能看得比他更清楚。 
 
    吁了口气，安掬乐扯嘴一笑，两手拉住少年颈脖上的围巾，将他下拉。 
 
    杜言陌打扮过后非常好看，他皮肤年轻，没有瑕疵，就像设计师讲的，好似哪个橱窗里的男模，充满引力。刚刚安掬乐跟他一道走，算得出回头率变得有多高，甚至不分男女。他盲目地心想：少年这么好，那个人怎能不喜欢？ 
 
    不过也亏那人不能喜欢，若不这么完美，要拱手让人，各方面来讲，他都舍不得啊…… 
 
    想着，安掬乐一笑，眯眸道：「吻我。」 
 
    他的「要求」很快得到应允──杜言陌倾首吻他，毫无犹豫。两个男人在街角吻得昏天暗日，万幸这儿是小巷，并无来往行人。安掬乐很少这么被动地承受亲吻，他这种全盘仰赖的姿态，令杜言陌觉得很新鲜，他忍不住加重力道，舌头越亲越里面，安掬乐难挨地呜呜叫，想挣动，却遭制伏。 
 
    他被吻得满脸通红、双目迷离，抗争无效，索性专心投入地享受这个吻。就连收尾时轻轻吸吮他上唇的做法，全是自己一手调教出来，此刻杜言陌瞅望他的表情，该死的充满魅力，安掬乐忽然就想回去了。 
 
    不过一早说好要看电影，票也订了，两人在小巷子里紧紧抱着，平复下逐渐汇聚的躁动高温，杜言陌：「……菊花先生。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你说这些都是借的、不用钱的……真的吗？」他有些生疑。 
 
    安掬乐：「……」 
 
    他心在瞬间抽了一下，少年年纪虽轻，却不笨，他像是早已抓到老婆出轨证据的老公，表面上仍无动静，实际却试探询问，等对方主动吐实。人性在这时是最禁不起考验的，安掬乐也不例外。 
 
    「是啊，你看，还有外借单。」他拿出准备好的道具。 
 
    「……嗯。」杜言陌应了一声，最后说：「你说的，我都相信。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    两人到电影院排队取票，取到一半，杜言陌不知看见谁，忽地怔住，安掬乐随之望着，随即靠靠靠：世界真小。 
 
    他妈的小。 
 
    「老师……」杜言陌喃喃。 
 
    对方似也注意到，抬起头来，一会才认出。「呃……言陌？」 
 
    他一旁还坐了一个相貌甜美的女孩子，两人举止亲昵，老师与她交代几句，走上前来。「真巧，来看电影？」 
 
    杜言陌一时有点儿佁住，他下意识……完全是下意识，就往安掬乐前头一挡，可两人照过面，要不注意到，很难。「哦，跟表哥来看？」 
 
    安掬乐见躲不住，遂上前一笑。「嗨。」 
 
    他瞟了眼杜言陌，那孩子面无表情，手却握很紧，或许内心正紧张……他蓦然领会，两人的关系到底是难以言说的，讲难听点，还有些龌龊，面对自己喜欢的人，难免尴尬，方才杜言陌的小举止，就充分反应出这点。 
 
    他能不介怀天下所有旁人眼光，却独独在乎这个人的。 
 
    「打扮成这样……刚差点没认出来，头发剪了？很好看啊！平时见你白Ｔ牛仔裤的，搞这么潮，谈恋爱啦？」 
 
    杜言陌即答：「不是。」 
 
    「哦。」老师也没追根究底，只问：「你们看哪部？一样？不过你们位置好多了，我们在前面一点的边角。」 
 
    时间差不多了，电影开放入场，老师挥个手，回女友那儿去，杜言陌也道：「走吧。」 
 
    他态度很平静，但安掬乐觉察得出，他们之间本来算得上亲密的距离，一下子被拉得老远。 
 
    就像一般朋友，或者真是表兄弟。 
 
    不过安掬乐跟自己「表哥」的互动从不正常，不能做为参考，他一时也不知自己该如何表现，才能提名奥斯卡，安全起见，离远点吧。 
 
    两人进了场，这部是个文艺爱情片，剧情老梗，幸好男演员胴体足够迷人。然大众取向的片子，免不了女主也卖弄一下，安掬乐没准备，差点噎到爆米花。他怕女人裸体，但这么多年时尚杂志做下来，倒也渐渐习惯，只要别突然来袭就没事。 
 
    他缩向杜言陌那儿，想摸两把讨个平安，一抬眼，却见对方目光完全不在萤光幕上，而在斜前不知何方。 
 
    安掬乐笑了一声，把头慢慢自少年肩上移开。 
 
    从头到尾，杜言陌皆没注意到他这般亲近。 
 
    电影里，女主角遭受百般波折，被男主误解抛弃，最终罹患血癌，孤独死去，男主发现误会，匆匆赶来，佳人已杳，于是男主在一片凄哀暮色里，一边哭，一边实现当初「我背你走很久很久」的誓言，独自背着女主前行……完。 
 
    呜哇，有够恶俗。安掬乐满身鸡皮疙瘩，电影播毕，灯一亮，惊见厅内好多情侣，偎在那儿哭成一团……是怎样？那男主活该好吗？该珍惜时不珍惜，等人死了背个尸体，有种绕地球一百圈啦，就算这样女主也不会复活，安掬乐想到这儿，简直爽得能高潮。 
 
    「我去买咖啡。」说实话，片子怎演，安掬乐后头压根儿没注意看下去，他注意的，始终是少年注意另一个人的目光。 
 
    原打算为电影内容感动，落几滴泪，也许杜言陌就会意识到他了，偏偏片子实在太烂，安掬乐想配合中二一下都没法……不，少年中三了，算一算这不合伦常的关系，竟也持续快一年。 
 
    安掬乐一边乱想一边买完咖啡，走回来。 
 
    杜言陌和老师三人在出口处，那老师眼眶红通通地，显见刚才感动得不行，女友在旁握住他手，不知讲了什么，那老师竟又落泪，安掬乐看见杜言陌插在口袋里的手动了动，可女朋友早先一步，掏出手帕，给他擦泪。 
 
    杜言陌的手不动了，口袋里放了纸巾，安掬乐知道──因为是他塞的。 
 
    看戏前，他开玩笑说：「我怕我哭，届时给我擦眼泪。」结果太芭乐了，安掬乐没哭，另一个人倒是哭了。 
 
    可惜依然没有派上用场。 
 
    老师和女友大秀恩爱、闪光熠熠，安掬乐在这儿只能得见少年背影，不见表情。他忽然很想上前把人拉走……问题以什么身分、什么理由？ 
 
    杜言陌会不会当他多事？ 
 
    他站在那儿，一时迷惑，手里的咖啡逐渐降温。 
 
    此时，那女生嚷：「嗳，你衣服标签没拆。」 
 
    杜言陌一愣，低首窥见外套下摆露出一个标签，女生：「你等等。」她从化妆包里拿出指甲剪，给他外套去标。 
 
    牌子很大很有名，再不接触流行都听过，何况上头价码惊人，老师一见，瞪大了眼：「这……哪儿来的？」他知杜言陌家庭情况，更知他秉性，这般价格高昂之物，很难想像他会穿在身上。 
 
    杜言陌无从答起，安掬乐上前。「我买给他的。」 
 
    三人一愣，安掬乐笑笑。「我妈很疼他，看他身上衣服老是那几件，叫我买好一点的给他。」 
 
    「喔……」老师回神，朝杜言陌一笑。「你表哥跟你舅妈，对你真好，这牌子我再喜欢，也下不了手买。」 
 
    「……」杜言陌没语，直到老师跟他女友走了，他才问：「衣服，是买的？」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    「头发、鞋子……都是？」 
 
    「是。」安掬乐也不瞒了，到这地步，欺骗下去也没意义。 
 
    沉默在两人间流淌，杜言陌没多讲，迳自往前走。他们走了很久，掠过繁华，到了捷运站。杜言陌停步，提着手里原先衣物的袋子，进了洗手间，再出来，已换回最先那套。 
 
    朴实白Ｔ、牛仔裤……好像灰姑娘的魔法，时间一到，一切归于原状。 
 
    他把提袋递给安掬乐，后者接下，并没说话。这样就好了，自己先骗了他，何况看足了一天，又拍了照，很够了，可安掬乐终归没忍住，提了一句：「要不……你就拿去吧，反正也不能退了。」 
 
    杜言陌一听，神色微变，最终吐出三字：「我不要。」 
 
    「喔。」安掬乐只能应了。 
 
    不要就不要，又不是第一次不要。 
 
    杜言陌沉默了很久，问：「为什么骗我？」 
 
    为什么……安掬乐迷茫了会，哪有为什么，想喜欢的人吃好穿暖，漂漂亮亮，人之常情吧？ 
 
    但少年问的，是为何欺骗。 
 
    欺骗代表安掬乐明知他不喜欢，可仍想做。 
 
    杜言陌心里头憋得难受，很挣扎犹豫接下来的话该不该讲。安掬乐倒是干脆：「想讲什么就讲，别一脸便秘。」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    安掬乐也不催他，杜言陌见他反应，于是说了：「你答应过我，不会有第二次。」 
 
    安掬乐：「……」确实，他答应过了。 
 
    仔细推敲自己心态，和送鞋那般纯然的好意不同，这一次，完全出于他个人的情趣和爱好，把少年打扮得花枝招展…… 
 
    不是为他好。 
 
    不是。 
 
    安掬乐忽然有点不堪面对：只顾留下美好回忆，不慎忘形，直接触动对方雷区，华丽丽引爆的自己。 
 
    好丢脸。 
 
    没有任何一次，比现在更想消失、更想去死。 
 
    他心底一片翻江倒海，脸上却无任何情绪显现，或者过了一个度，仅剩呆滞是唯一反应。他抽离自己，这看在杜言陌眼底，像极了不在乎……是啊，这人一向这样的，他讨厌就不要，喜欢就去做，自己不该这般在意…… 
 
    他想，这个人一定不知道，自己每一次见他之前，都得做足各番准备：不管对方投来什么，他只管好好去接，不去深想，这样就好。 
 
    这样，安掬乐就会开心，他们之间，便不会产生不愉快。 
 
    可是……到极限了。 
 
    他原想忍，没忘先前曾因鞋子的事，而令两人差点破局。 
 
    他努力想成为这个人需要的样子，不愿他看到自己稚龄那面。就像面对再讨厌的数学题目，仍必须不跳步骤，依序完成。他们之间也是一样，不能急、慢慢来、按部就班……他一直这般告诉自己，可倘若他的忍耐，换来的是不平等的关系或结局，那究竟有何意义？ 
 
    一面倒的被疼爱……他曾经认为这样就好、这样很好，可如今却觉得疼。 
 
    疼得四肢颤抖，五脏六腑都在抽搐。 
 
    倘若自己和眼前人一样，是一个足够负担自己、回报对方「好意」的成年人，是不是就能成熟地一笑置之，甚至乐在其中，而不会像现在这般，因年龄差距产生的自卑而痛苦？ 
 
    他不知道。只有个问题，他一直想问，却不敢，这回终于问了出口：「菊花先生，哪怕一点，只有一点点……你有想过，我跟你是对等的吗？」 
 
    安掬乐愣了愣……像是哪儿被猛地拧住，揪转拉扯，使他脱口：「我跟你，怎会对等？」 
 
    对等？自己喜欢上了这个人，便是注定只能伏在地上仰望了，情感的比重压根儿不成正比，哪来对等。 
 
    一阵沉默，唯独捷运离站的哔哔声，两度响起。 
 
    「嗯，我想也是。」杜言陌深呼吸，面无表情。「我知道了。」 
 
    安掬乐晓得他误会了意思，却无力解释。 
 
    他敛目。解释什么？这是事实，难不成他要哭着告白我爱你你不爱我所以我们不对等？但在单恋的情况下，这种行径纯粹只会造成别人的困扰吧？尤其他们的关系，又如此地非同寻常。 
 
    国中生、大人。 
 
    十三岁的差距。 
 
    今天他是真的开心，少年穿上他买的衣、购的鞋，按照他理想样子打扮，好似彻底变成了他的专属物。 
 
    上回安掬乐能发现自己感情，便是因为触及了少年的底线，当时他再三提醒自己别再多事，可终归没忍住。 
 
    因为，他其实不是没有期待：期待少年即使知晓自己的欺骗，仍坦然收受，成全他年长人的一点虚荣及任性。 
 
    但说到底，杜言陌并没有承接的义务。 
 
    安掬乐杵在那儿，见少年转身进站，高大身影随手扶梯埋没而下，他颤颤饮了口手里咖啡，随即皱眉，走到垃圾桶前，将饮料倒掉、杯子回收。 
 
    他想他以后再也不喝冷掉咖啡了。 
 
    又涩、又苦、又酸败。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    结束了。 
 
    少年没回头——废话，「我跟你，怎会对等。」被人讲了这种话，还能回头，那得多缺爱才行？ 
 
    安掬乐没打算用这样的方式结束，他不愿少年伤心……可没办法，事情到这地步，连他都撑到极限了，太过狼狈导致无法面对，终于亲手造出了裂痕。 
 
    他苦笑，低头瞥了眼手里袋子，又重又沉，分明说好不在男人身上花一毛钱，如今一再违誓，恩主公终于看不过，代替月亮来惩罚他了。 
 
    出了捷运，安掬乐走在回家路上，终究停下脚步，打给乔可南：「亲爱的，我跟你缩喔，我又犯贱惹。」 
 
    乔可南倒直接：「你何时何刻不犯贱？」 
 
    安掬乐哈哈笑：「是呴。」 
 
    笑完了，他哭了。 
 
    哭得哼哼唧唧，像个孩子，边哭边骂：「他妈的屄，臭小鬼，真小气，连个作梦机会都不给……他不知老子伤痕累累，最需美梦治愈？」 
 
    乔可南：「你找他爸的屌来治愈，比较实际。」 
 
    安掬乐叹：「他爸早逝，我想借用都不行。」 
 
    乔可南：「……」你还真有这念头啊？ 
 
    安掬乐哗啦哗啦，倒米一般，把今天发生的事全说了。「你等等。」 
 
    他蹲下身，从袋子里捞出杜言陌那件外套，翻找口袋，拿纸巾给自己擦眼泪鼻涕，哼哼，最后还不是我用？「嗤～～」一声，乔可南在电话彼端，听得清清楚楚。「娘，形象、形象！」 
 
    安掬乐：「放心，周边没人，我勘查过了。」 
 
    「……」连伤心都要先探勘，哪门子的强迫症？乔可南无奈：「你个傻蛋。」 
 
    安掬乐没反驳，哭完了又笑，像个小丑。「亲爱的，你说这话的口气真带劲～我要爱上你了。」 
 
    「滚。」吐完这字，乔可南转而道：「滚来老地方，我陪你喝酒。」 
 
    安掬乐半真半假道：「不如陪我滚床单？」 
 
    乔可南沉默了会。「有种把我灌倒，随你爱怎滚就怎滚。」 
 
    安掬乐摸摸鼻子，乔可南酒量海，一般能灌醉大象的量，都未必灌得倒他，就算真灌倒了，男人在喝烂的情况下，是很难勃起的，除非自己当一……当个醉鬼的一，简直自讨罪受，何苦来哉。 
 
    这是最不伤人的拒绝了。安掬乐叹气，自己居然低落到需要最好的朋友，用如此迂回的方式来讲话，真是越活越回去了。 
 
    安掬乐：「我开玩笑的。」 
 
    乔可南：「我知道。」 
 
    安掬乐笑了。「我爱你。」 
 
    「……」 
 
    安掬乐：「这不是玩笑。」 
 
    乔可南哭笑不得。「我知道。」讲完，他又追加一句：「菊花，我也爱你。」 
 
    安掬乐听着，嘴角越笑越开。真好，他们相爱，相互友爱。 
 
    两情相悦的滋味终究比单恋美好得多，安掬乐决定把那些唧唧歪歪的事全忘了，开心跟他一生挚爱喝酒。 
 
    安掬乐一到酒吧，便豪气地道：「宝贝，今晚我们不醉不归！」 
 
    乔可南很实际：「我不想让老板跟我的钱包一起困扰……」 
 
    安掬乐翻眼。「好吧，我醉就归。」 
 
    这条件容易多了，安掬乐酒量不错，但总归是正常人该有的量，乔可南不正常……喝着喝着，酒意上来，安掬乐忍不住问：「你说，人为何非爱不可？像你我都曾深深伤过，偏偏学不了乖，一爱再爱，即便前方充满荆棘与障碍，也要做爱……」 
 
    他口气起先还一派吟游诗人，最后变成淫游湿人。算了，乔可南捡着他前头的话回：「因为我们想爱，我们就别无选择。」 
 
    这是孙梓评《男身》里的句子，很文艺，然而不可否认，它很有道理。 
 
    遇见了，谁都别无选择。 
 
    安掬乐笑了两声。「嗯，那就敬爱。」 
 
    「好。」乔可南与他碰杯。 
 
    安掬乐饮尽。「敬做爱。」 
 
    「……」再碰杯。 
 
    「敬唧唧……」 
 
    乔可南：「你够了！！」 
 
    敬来敬去，安掬乐终于醉了。 
 
    他很少喝得这般醉，整个人挂在乔可南身上，在酒吧里不停唱八○年代复古歌曲，就连乔可南送他回家路上，都不安分。 
 
    而且这回更狠，直接大跳针：「你还会想我吗？你依然不说话。爱情就像是梦中花，醒来后都是假。这样最好吗～～让我把爱全部都让给他，一个心，分一半好吗？剩下的心愿意留给我吗……给我吗～给我吗～给我～～吗～～」 
 
    乔可南崩溃：「给你妈啦！！」 
 
    安掬乐：「给我～给我～给我～亲爱的，你给我，一个心，分一半，剩下的给我……」 
 
    他唱得入魔，五音不全仍能听出一丝哀婉，乔可南不骂了。 
 
    他嘀咕：「上辈子欠你的！」 
 
    他任劳任怨，把半醉半醒的安掬乐送至门前，掏他裤子口袋拿钥匙。安掬乐嗯哼嗯哼叫：「讨厌啦～干么这么猴急～～」 
 
    「……」乔可南心底连连骂娘，但还是尽责回道：「早进去早了事。」 
 
    安掬乐笑着亲他。「那你要温柔点喔～～」 
 
    乔可南心道：我没掐死你就算温柔的极致了。 
 
    千辛万苦，总算把这朵醉花送进屋里，安掬乐醉归醉，依然谨记千万不可以弄脏屋子──当下冲进厕所，大吐特吐。 
 
    乔可南喘口气，走到厨房，虽说只来过一次，但安掬乐房屋格局简单，他想倒水，瞧半天却找不到一只杯子。 
 
    乔可南：「你家被偷杯子的洗劫了？」 
 
    安掬乐吐完了，清醒很多，不过依然摇摇晃晃。「我扔了。」 
 
    「？」乔可南莫名，指着半个杯子都不见的碗柜。「全扔了？一个没留？」 
 
    安掬乐点头。「嗯，脏，洗不掉，不留了。」 
 
    说完，他摇摇摆摆，趴在沙发上，彻底挺尸。 
 
    安掬乐做事向来很随心意，没有准则，乔可南只得翻他冰箱，找出矿泉水，走过去。「菊花，喝点水。」 
 
    安掬乐整个脸埋进沙发，一动不动，乔可南翻他几回，都翻不动，又怕他闷死了，不敢走，索性坐下。 
 
    这时他才注意到茶几上有本绿色簿子，上头印个校徽，一行「台北市立信丰国民中学」令他无语半晌，心知本子的主人，约莫就是他旁边这位今晚发疯的主因了。 
 
    他没翻看，仰头喝水，喝到一半，骤然一个念头窜过，乔可南被呛得连忙转头，推了推沙发上的人。「咳咳咳……你让他进屋来了？」菊花没向他提过这事。 
 
    安掬乐迷迷糊糊：「……谁？」 
 
    乔可南不知该怎称呼，只好学菊花往常叫他家那位的方式道：「你姘头。」 
 
    「嗯，早进来了，进来很多次了，每次都塞得满满的……」 
 
    「……」 
 
    安掬乐低喃：「整个屋子，都是他……」他渐渐消声，这次是真的没了反应。 
 
    乔可南吐了口气。「算了，进来就进来了。」 
 
    他看着醉死在沙发上的好友，进屋这事，或许对常人来讲没有所谓，但对安掬乐而言，代表怎样的意义，他是懂的。 
 
    懂得越多，越无话好讲，就像面对真正巨大的悲怆，旁人再多言语，都是风凉，吹得多了，仅只能让人冷。 
 
    所以，就这样吧。      


    

      第20章 [不是爱]_                   第20章 [不是爱]           第20章 [不是爱] 
        安掬乐隔天醒来时候，乔可南已经走了。 
 
    他扶着头，好久没喝这么多，一旦宿醉就觉很痛苦，镜子里的自己脸色惨白如同死人，安掬乐扯了扯嘴，挥手朝里头的人招呼：「Hello，尸体。」 
 
    镜中人也对着他笑了。 
 
    他洗了个澡，走出浴室，看见被搁在茶几上的提袋，他想扔，又舍不得。 
 
    算了，改天再清理便是。 
 
    他哼：「夕～阳依旧那～摸～～美丽，明天又是好～天～～气。」 
 
    每一天，都是崭新一天。 
 
    安掬乐上班去，不再沉浸在无谓的伤春悲秋里。 
 
    过了三天，杯子收到了。 
 
    五颜六色的，花样缤纷灿烂，安掬乐将之按照色系排列整齐，看着一排漂亮杯子，心满意足。最近他不用再靠橘子芬达，心灵就充满各种颜色，他想，他爱过了，第一次很不堪，不堪得他唾弃世界唾弃爱，留下难看伤疤，还少了块肝；然第二次，他自认过程美好，尽心尽力，即便结局那般，仍没落下太多遗恨。 
 
    心伤了，很疼，但最少没烂。 
 
    只是短期内，还有点儿使不上力。 
 
    和杜言陌不再联系，导致他夜晚的时间竟空了大半出来──工作修罗那周还好，一旦熬过，便觉空窗难耐，偏偏冉撷羽被外派两年，乔可南又夫管严，召唤一次两次还行，三次、四次，估计有人要抓狂。 
 
    安掬乐只好去跑步。 
 
    是，跑步。 
 
    不是他和少年那条路线，而是他另行开发的。夜路很静，没有多余杂声，可到底有个夜市，热闹喧腾，安掬乐通常会在那儿吃一碗大肠面线，或一盘臭豆腐后再回家，他现在明白了少年那时跟他讲的：「跑步可以一个人跑。」 
 
    一个人，享受自我的步调，也挺好的。 
 
    他跑了一礼拜，心绪沉定得差不多了，他这人极端，宁静完就想闹，他决定回去泡吧，这回乔可南不管他了，大抵晓得他要发泄，便随之任之，只给了安掬乐一串十位数号码，要他记好。 
 
    安掬乐：「这啥？」 
 
    乔可南郑重答曰：「这是陆洐之的私人专线，全天下只有三个人知道，我怕你干的‘好事’我收拾不了，只能找他救场。」 
 
    「干！」安掬乐骂骂咧咧，不服抗议：「你就不能相信一下你娘亲拥有的智慧？」 
 
    乔可南很果断：「不能。」劣迹斑斑，处处可寻，他不愿回想。 
 
    「……」安掬乐无语凝噎，谁叫他一身黑历史，就连短暂定下来，找的居然是个未成年，这回他发誓再不相信表象，以身分证上的出生年月日为主。 
 
    于是安掬乐拿了号码，孤身一人去喝，他想若是找到合适对象，滚一夜也无妨，结果不知是不是命运始终无情捉弄，再度见到一堆歪瓜劣枣、上梁不正，难得找到一位身材唧唧应当都不赖的，对方居然回：「我是零号。」 
 
    你Ｘ咧！安掬乐不喜欢压比自己身材好的，觉得画面不美，尤其不能接受对方屁股有毛，悻悻作罢。 
 
    就这样折腾了半个月，安掬乐再不想都觉察到──自己挑人标准，无形中又提高了。 
 
    长相身材不达标的，就不提了，可即便遇到以前会乐意共度一夜的对象，也总能在一百个优点里挑出一个不对来：眼睛不够好看、头发不够黑、肌理不够结实、家里没妹妹。前头那几个就算了，最后一项是怎样？ 
 
    总不能真挑一辈子，那他直接出家比较快。 
 
    反正第一关先度了，后头就简单了。 
 
    安掬乐抱着抓周心情，在看得过眼的对象里挑了一个，两人勾肩搭背，一块出吧，唯恐天下不知这儿有对狗男男。 
 
    天候入冬，分明该是最贪恋人体温暖时候，安掬乐却无端生出一股厌腻，觉得自己心心念念非要搭着另个人，究竟为哪桩？ 
 
    不过满心寂寞，须待填补。 
 
    他吁了口气，拍了拍那人肩膀，道：「你我都是可怜人。」 
 
    「蛤？」那人无端被同情，莫名其妙。 
 
    安掬乐没解释，想着算了，回家洗洗睡吧，正待松手，下一秒便遭人大力扯开，安掬乐吃痛，一时没领会，以为对方家里有人来抓奸。「喂，你不道义……」讲好了，彼此没对象的！ 
 
    结果还没骂完哩，安掬乐一抬眼，看清那捉住他的人样貌，立即噤声，不敢置信：「你……」 
 
    是杜言陌。 
 
    他牢牢紧捉安掬乐左腕，夜灯下，姿态如同凶神，万分恐怖。 
 
    另个男人被吓得失神，直到安掬乐被人拉走，才上前：「等一下，你干么……」 
 
    杜言陌转头，恨恨一瞪，虽说老梗，但男人倒真被镇住，没敢动，原地呆了会，终于回神想到追骂：「你才不道义！你全家都不道义！」 
 
    叫嚣完，男人茄了一声，懒得扯进旁人的家务事里，转身回吧里去了。 
 
    这厢安掬乐完完全全莫名其妙，他被扯着走了几步，魂神归位，想挣开，偏偏杜言陌抓得很紧，紧得他疼。 
 
    好疼。 
 
    「你、你轻点……」原先还想开骂，最后却成了猫儿低吟一般无用的讨饶，安掬乐觉得自己孬，两人都分了，先不谈杜言陌如何出现为何拦阻，自己这般心虚，根本无道理。 
 
    杜言陌招了计程车，把安掬乐塞入，跟着搭乘。 
 
    杜言陌报了一个地址，开往安掬乐家，安掬乐没反对。 
 
    一路无语，安掬乐问：「你来找我的？」 
 
    杜言陌没答。 
 
    安掬乐心肝颤，到最后连身体都颤，彻底被他气势震慑，脑子一片空白，在家门前，手里钥匙数度对不准锁孔，还是杜言陌站他身后，稳住他的手，帮了一把。 
 
    喀嚓一声，门锁打开。 
 
    玄关设置的感应灯当即亮起，不令满室昏暗。「磅」一声，门关上，安掬乐镇下心神：「你要喝什么……」 
 
    话没完，一阵昏花，背脊传来钝疼──他被摁倒在地，铺天盖地的吻落了下来。 
 
    「……唔！」伴随力道强悍的吻是身上衣物遭人拉扯的痛楚，安掬乐抵抗，双手却被制住，杜言陌力气大，自己压根儿不是对手，少年嘴唇猛力吸咬，吻得十分野蛮，唾液灌进嘴里，他噎了一口，随即像被下药，浑身绵软，完全动不了。 
 
    甚至，主动去吮吸那人肆虐的唇瓣。 
 
    安掬乐昏昏想自己是不是坏掉了？明明该奋起反抗，可他脑里绕的居然是这一晚，不论少年打算对他做什么，他都愿意接受。 
 
    犯贱。 
 
    这大抵是他唯一会的，喜欢一个人的方式了。 
 
    要反抗不是不成，再怎样单薄也是男人，后头更不是你想插就能插的地方，刚强易折，总是不变道理，安掬乐却不舍。他放松唇齿，任由少年侵入，在此同时手上桎梏也被松开，他转而攀住对方肩膀，指尖底下的肌理紧绷至极，他极力安抚，却无用。 
 
    杜言陌的手撩开衣摆，攀附上他胸膛，用力捻住胸尖，安掬乐吃痛低叫。 
 
    这声低吟被迫与对方的口涎一块下肚，少年以近乎暴力的方式拉扯他胸前乳首，安掬乐疼得想叫却叫不出，下身的衣物同样遭受剥除，这会换性器被捏，那儿太脆弱，安掬乐推着少年。「别、我真的痛……」 
 
    他口气十分可怜，杜言陌没应，却多少减了力道。 
 
    可痛还是痛，安掬乐没勃起，并无快感，在少年将未经润滑的手指探进他后洞时，他终于意识到这是一场充满发泄及惩罚意味的性交，少年尽管勃起，可脸上表情并无快乐…… 
 
    安掬乐原打算遂了他，可心头总有一处，疼得不像话，不知是否刚才勒到，左手腕也疼，疼得他真心抗拒，说了一声：「不要。」 
 
    这两字，万分清晰，不带任何暧昧。 
 
    杜言陌一震，动作停了。 
 
    安掬乐双眼盯着天花板，还是办不到……杜言陌抱他的方式，从来都是温柔珍惜，第一次这般不顾他感受，他被养坏了，不是那样的拥抱，就不要。 
 
    不要。 
 
    于是，杜言陌平息了下来。 
 
    这是安掬乐教出来的：对方真切表示不要，那再进行下去，就是畜生。 
 
    世界上，有一些事能做，有一些事绝对绝对的不能做。 
 
    罔顾对方意愿，侵害一个人，便是其一。 
 
    安掬乐喘了口气，自他身下爬起，在昏黄不明的玄关灯下，他瞅见杜言陌表情，十分阴暗，仿如黑夜里被云霭遮住的模糊星辰，黯得人伤怀。安掬乐捧住他的脸，少年眸里一点水光，隐隐波动，逼人心软，气都气不起。 
 
    安掬乐柔柔吻上对方嘴唇：「不是不能做，但不能这样做，懂吗？」 
 
    杜言陌没声，可他确实冷静下来，不再有进犯行为。 
 
    安掬乐亲着他，从嘴到下巴、脖颈，一路绵延，甚至亲到少年十指，他一根一根，细细吻过，这副指掌曾经给他多少欢愉，安掬乐没忘，记忆好得他再找不了旁人。 
 
    思及此，他眼角轻勾，眸眼上抬，见对方喉结上下滚动，有动情之势，便咬住少年指腹，再用舌尖舔舐。 
 
    杜言陌呼吸加重，胸膛明显起伏。 
 
    安掬乐将他右手两指舔湿，将之引导至他腿间肉洞，杜言陌会意，缓缓将两指探进。光靠唾液润滑有点儿困难，但安掬乐能做到为他敞开，疼一点也行，对象若是少年，他不讨厌，但不能暴力。 
 
    他不想他们之间，有那样差劲的阴影。 
 
    「嗯……」手指闯了进来，杜言陌对此事也不算生，他对安掬乐身体的了解，甚至赢过了本人，里头温热软腻，柔软得叫人再升不起一丝残暴念头，他被刚刚的自己骇着，一时僵住，浑身犯寒，安掬乐安抚他：「没事了，不要紧……」 
 
    杜言陌眼眶有点儿酸。 
 
    这个人总是这样，把发生在自己身上的伤害看到最淡，甚至能安慰别人。他见识过他对人真正搁下一切的那面，一直害怕他们之间变成那样，他却砸了。 
 
    他差点就用最差劲低劣的方式，伤害了这人。 
 
    那样，他就会真的讨厌他了。 
 
    对不起、对不起、对不起…… 
 
    对不起伤害了你，我明明想努力，用你需要的方式对待你，变成你要的任何样子，只要你高兴、只要你高兴…… 
 
    原则、尊严那种东西，早在第一次时，就该舍弃了。 
 
    偏偏固执地守着，死不肯放，可绕来绕去，还不是来到这里？ 
 
    他没处可去了。 
 
    也不想去。 
 
    只想拥着这人，当他的狗，或什么，都好。 
 
    他定下心，恢复照常──倘若这是他唯一能做好的事，那就做到最好。他耐性得在毫无外力辅助的情况下拓张，令安掬乐那儿馋馋吞进三根手指。进出顺当，安掬乐被磨得前头发硬，泌出淫液，数回讨饶：「快点……插我、插我……」 
 
    他黏膜张开，穴口收缩发颤，体内一股热火闷烧，刚被狠狠掐过的乳尖此刻又痒又疼，他伸手碰触，便觉一阵微刺，各种无法发泄的状态令他迷乱，变成了另一种折磨。 
 
    「进来……快进来……」安掬乐催促，像是带了一辈子的感情，极力索求。 
 
    杜言陌早已发硬的肉具蓄势待发，抵在对方翕合颤动的穴上。 
 
    那儿十分柔润，不需他挺腰，已主动将他性具吞附进去，安掬乐抬臀，配合着张大双腿，偏偏对方硬生停下，不动半分，安掬乐急得嚷：「别这样……」 
 
    杜言陌：「……我是谁？」 
 
    安掬乐怔忡，喂，别在这关头搞失忆吧？ 
 
    他原想吐嘈，可盯着少年灼灼眸光，安掬乐瞬间明了他所求，他脸热，从未尝试在床笫间喊人名字，太过黏腻，然而身体跟嘴巴都很诚实：他要他。 
 
    他要这个少年……这个男人。 
 
    「言陌……」 
 
    随同这句呼喊，少年坚硬的肉器进犯，可只插了一点点。 
 
    安掬乐红了眼，又抓又挠，再唤一声：「言陌……嗯……」 
 
    像一种邀请，又似一种全然的面对，每喊一声，少年便进得更深，直到没入了底，安掬乐呜咽，不停喊：「言陌言陌言陌……啊啊……」 
 
    杜言陌挺胯，再不硬憋，他扯开安掬乐的腿，用一种更刁钻的角度侵入，摩擦对方柔弱黏膜。 
 
    少年大抽大干，双囊击打安掬乐臀肉。那种几乎连脏器都被压迫的鲜明感受，令他下肢瘫麻，勃硬的性器在不受碰触的情况底下，渗出液体，沾湿两人腿间。 
 
    这期间，他不知喊了多少次少年的名，仿佛那成了他此生唯一追求。 
 
    喜欢他、喜欢得要死，真觉得在这一刻被碾磨成粉也无所谓，肯定能幸福地飘散。怎能够去找别人？就算肉体一时尝到快感，那又何如？灵魂不快乐，没有意义，他想要的……他想要的，终归是一份单一而执着的热度，半点心啊……留给我，好吗？ 
 
    「嗯啊……嗯啊……」期望太过卑微，讲不出口，只能敞开身体承接对方巨大阳物，在抽插间感受浅薄的亲密，安掬乐胸口又闷又涨，各种淫乱呻吟脱口而出：「啊……再深一点……嗯……」 
 
    像用这种方式，掩盖自己真正想要。 
 
    不知插了多久，安掬乐全身绷紧，被插射了精。憋了近一个月连自慰都不曾，精液十分浓腻，马眼在快感底下敏感得一蹭就酸，杜言陌箍紧他的腰，加速挺胯，持续插入直到高潮…… 
 
    安掬乐哈啊哈啊喘着气，在被内射同时，下腹一阵酸软，隐隐约约好似又高潮了一次，他在迷蒙中心想：自己真的坏掉了。 
 
    客厅里那面相片墙，仿佛成了一帧模糊遥远的风景。「My Happy Life」，他一直提醒自己，只要快乐不要爱，可是……现在这样，好快乐。 
 
    快乐的发疯。 
 
    杜言陌发泄后的阴茎停留在他体内，两人维持交合姿势，谁也没动，身体热度降消，肚腹间的精液化作水状，逐渐淌落…… 
 
    一片沉默，安掬乐扯嘴，嘴腔里苦得想来根烟。 
 
    事后一根烟，不是快乐似神仙，而是人人都怕亲密后的相对无言。 
 
    忽然杜言陌抱紧他，捧着他的脸不停亲吻，一直亲一直亲，亲得嘴巴都要肿了，仍没消止。 
 
    依旧是一副眷恋依赖的姿态……安掬乐没阻止，只是，有点儿倦累。 
 
    他眼皮颤了颤，很困倦，少年终于停了吻，瞅着男人疲惫模样，心头一抽，把脸埋进安掬乐脖肩里，颤抖道：「我哪里……做得不好？」 
 
    安掬乐迷迷糊糊。「嗯？」 
 
    杜言陌：「你不喜欢的……我全部都会改。」 
 
    安掬乐瞪大了眼。 
 
    他浑身激灵，一下子清醒，听少年用一种乞求的口气道：「我会努力，你喜欢什么我就做什么。可是刚刚的……我没办法，我以为可以忍受，但是不行……」他语无伦次，热气激动得喷在安掬乐颈项间。「不要跟别人做。」 
 
    他如此低声下气，毫无尊严，失去年少锐气，安掬乐心头动荡，迷乱至极。 
 
    杜言陌：「那天我等了你一晚，你跟另一个男人回来，我知道，你没有我也没关系……不，其实没有我比较好。」 
 
    那天？哪天？安掬乐一头雾水，可一想，他带人回家，除了一个杜言陌，只有乔可南。 
 
    他愕然。那时，他以为少年走了……离开了。 
 
    确实，上回被那样否定，杜言陌不可能无动于衷。 
 
    然而他除了仰赖这人的好，仰赖他一开始施予的温度、漂亮的包容，自己始终给不了他什么，只有肤浅的拥抱。 
 
    连收受他好意，令他开心，都没办到。 
 
    于是他折返，前往安掬乐住处，这次是做好了准备真正搁下一切，抛弃坚持与原则也要获得这人原谅，苦苦等至凌晨，却见他带了另一个男人回家，举止亲昵……原来，连他唯一能给的，别人也能够给。 
 
    放弃吧……他不把你当回事，这个人不是你可以得到的，同样的事，他历经过，不会受不起。上次怎样熬过来的？他茫茫想，是挨着这人的体温，一步一步，挣出来的。 
 
    这次，谁来帮他？帮不帮得了？一想到安掬乐有可能用同样或更甚的姿态，在别人身下……这一个月，他翻来覆去，完全无法承受。 
 
    忍到了极限，拚命找他，自他出门一路尾随至酒吧，他进不去，只好在外边等，他知这人心软，跪下舔他的鞋子都好，总归不要被讨厌……可是后来出现的那幕，却彻底击碎了他。 
 
    「我年纪小，没有能力，我们不对等，这是事实……」杜言陌逼迫自己，讲得艰辛：「可是，求求你……」 
 
    不要，不要我。 
 
    少年样子哀怜，安掬乐沉默许久，把他脸抬起，两人四目相对，杜言陌那黑亮眸底，带着水光，莹莹反射室内朦胧的灯光。安掬乐看着、看着，看了很久，里头溢满了卑微的执着──他不懂。 
 
    为何你会变成这样？我分明把我认为美好的东西全给你了，盼你完满，骄傲自信，不再因缺爱而乞求别人、患得患失，你却来求我……求我…… 
 
    安掬乐：「不要求我。」 
 
    少年错愕，眼神渐渐流露出绝望的样子。 
 
    不是那个意思……安掬乐闭了闭眼，想给他一记安抚微笑，却累得再扯不动嘴，掀唇的同时，喉咙里一阵酸楚，好似有一把刀抵在那里，凌迟着割开他脆弱喉管，把那些深埋入骨的言语，通通挖剖出来── 
 
    「你喜欢的，明明就不是我啊。」 
 
    说着，泪水自安掬乐眸眶溢出── 
 
    仿如鲜血。 
 
    其实这句话有语病。 
 
    杜言陌当然喜欢他，喜欢得放下尊严到此地步都来找他了，但……安掬乐就是在意那之间的差异和不同，这份在意终于逼得他无法再维持漂亮形象。事实上，人一旦谈了爱，又有谁真能无瑕地完全不争？ 
 
    他争过一次，把自己争得下贱无比，这次记取教训，不断告诫自己：不要越界，扮演年长者该有的样子，疼爱他，少年不要的，千万别多事……如此，自己的立场就一直是漂亮的。 
 
    却还是重蹈覆辙，贪求不属于自己的情节。 
 
    安掬乐打死不想让杜言陌看见他这般狼狈、可怜兮兮的样子，可是没法，胸口好痛，一想到自己不是他心里的唯一，就觉得不行。半点心，留给我，好吗？可真正只有半颗心，他又不要了。 
 
    真难搞。 
 
    安掬乐捂着脸，不想失态，仍掩不住。他肩膀抖动，泪水自指缝间溢出，心想自己现下的模样，肯定难看极了。 
 
    好不容易平静一点，安掬乐哑声道：「……你回去吧。」 
 
    杜言陌沉默很久，说了一声。「不。」 
 
    这字戳进他心肺，安掬乐一颤，没把遮挡住眼帘的手搁下，倒是抽咽得越发厉害……好像，整个人都要散了。 
 
    杜言陌在旁有些不知所措，他不懂他为何如此伤心，因为自己喜欢的人不是他？可是，他明明喜欢的，很喜欢很喜欢。 
 
    「我喜欢你。」于是，他说了。 
 
    安掬乐笑了，可笑得比哭还难看。「我知道。」 
 
    不，你不知道。 
 
    似乎直到这一刻，那些朦胧的心思才确切连贯起来，杜言陌骤然懂了，懂他的在乎。他上前扯开安掬乐挡住脸部的手，后者不依，不停反抗、踢打……闹了好一会，直到双手双脚皆被制伏，安掬乐喘着气，撇过脸，仍被杜言陌不由分说，硬生扳过。 
 
    转了几次，躲不开，安掬乐吼：「丑死了！不要看！」 
 
    ……好惨。 
 
    哭得好惨。 
 
    眼睛都肿了，里头尽是水光及血丝，湿漉漉的不明液体糊了一脸，不知是泪水还鼻涕，分明该让人觉得污脏，可一想到那些全是为自己而流，心里头便浮现爱怜，涨得满满，不停溢出。 
 
    好可爱。 
 
    真的、真的，好可爱。 
 
    杜言陌俯下身，亲吻那人湿润眼角及冰凉脸庞，舌尖尝到咸涩。 
 
    涩中带甜。 
 
    「我喜欢你，真的喜欢你，就算你哭成这样，一点都不漂亮……我也喜欢。」 
 
    安掬乐哭笑不得，「我揍你喔。」不漂亮可是他的禁语。 
 
    杜言陌却道：「好。」 
 
    安掬乐：「……」他皱眉瞅着少年乌润深邃的眸，好似要从里头找出一丝迷惑犹豫来。 
 
    杜言陌把他身上衣物除尽，熟门熟路，抱他到浴室清洗。到这地步，安掬乐也不反抗了，他爱怎样就怎样，随他去吧。 
 
    少年先给他擦脸，然后开了莲蓬头，给他洗身，令自己刚刚射进他体内的液体排出，浓白的液体化成半透明状，沿着腿根蜿蜒滴落，杜言陌手掏进里头，确认没伤，下一秒掰开安掬乐臀肉，炙烫的肉器贸然闯了进来。 
 
    「啊──」那儿刚历经开拓，依旧是潮湿绵软的状态，轻而易举便接纳了少年粗长肉根。 
 
    杜言陌维持这情状，也不知是在洗涤抑或爱抚，安掬乐双脚撑得没力，不得不扶住磁砖壁，腰肢微弯，下身被对方胯部轻轻撞击，偶尔深入到底。身高差异令他踮起脚尖，最终腾空，被抱入怀里，自下往上捣入插干。 
 
    这是什么情况？安掬乐压根儿不懂，只觉头晕目眩，脑浆似已烧干蒸发，分明是没任何技术水平可言的性爱，他却沉迷得不行，前头的分身硬得像根铁棍，比快感更加强烈鲜明的东西在体内游走，淹没了他…… 
 
    太多了、太涨了、太满了——安掬乐叫了出来。 
 
    不知是太有感觉还是其他的什么，安掬乐再度射精，杜言陌见状，将仍旧胀硬的肉根抽出，转而舔舐清洗他身上每一寸，细密得连脚趾缝隙都没放过。 
 
    先前扯肿的乳头也被温柔吸含，这做法一直持续到安掬乐数度高潮，再射不出半点精水，杜言陌才放过他。 
 
    好不容易离开浴室，安掬乐已奄奄一息，走都走不了。 
 
    杜言陌自己只射两次，安掬乐却不知去了多少回，当真被榨到一滴不剩，甚至……差点失禁。 
 
    安掬乐半死不活，脸色比刚才还惨，杜言陌给他擦干吹发，搁上床铺，盖好被子，自己则从他背后连同棉被一并抱上去，缠得紧紧，安掬乐像成了一个蛹──被他占据的蛹。 
 
    安掬乐勉强转头一睐，杜言陌面无表情，但很开心的样子。 
 
    少年同样不着片缕，安掬乐直觉隔天早上，自己恢复一点体力，大抵又会被肆无忌惮玩弄一次，害怕之余并非完全没期待，少年展现感情方式，野蛮而强势，像只原始动物，安掬乐实在不知该不该吐嘈。 
 
    不过，不讨厌。 
 
    他咳了一声，喉咙整个哑掉，一开嗓就难受，杜言陌亲了亲他脑后，起身出房，不一会儿回来，手里多了一只杯子，粉红色的，缀着爱心图案，很鲜艳。安掬乐想起身喝水，然而腰很酸，动不了。 
 
    他起不来，杜言陌当然知道，毕竟是他做的「好事」。他在床沿坐下，仰首喝水，把安掬乐身体慢慢扳过，再以嘴对嘴的方式，喂进对方身体里。 
 
    「咕……呜……」安掬乐连接吻力气都没有，只能张嘴，任凭杜言陌动作。 
 
    他喂了好几口，直到安掬乐摇头。「不喝了？」 
 
    「……嗯。」 
 
    于是杜言陌把水杯搁在床头，食指揩净对方嘴边湿液，再度回到方才那般护食抱法。安掬乐实在不知他哪来这般好体力，到这地步，还能不停亲亲咬咬、磨磨蹭蹭。自己若非这几个月跑步健身，肯定一命呜呼。 
 
    杜言陌一下摸他头发、一下吸他耳垂、一下揉他发疼的喉结、酸疼的卵囊……安掬乐受不了，不得不抗议：「够了……」 
 
    杜言陌：「我喜欢你。」 
 
    「……」 
 
    「我不知道你误会了什么……可是，你若还是不相信，我只能这样，一直抱你、亲你，一边说喜欢你……当然，你所有事都由我来包办，包含这儿的发泄。」说着，杜言陌手滑下，探进被里，握住安掬乐垂软的下身，轻轻摇晃。 
 
    那儿有点疼，安掬乐颤颤，心道这到底是什么奇妙的证明法？问题是喜欢一个人，倘若靠用说的不够，又能怎般证明？ 
 
    他自己也迷惑了。 
 
    累得半死，就这样睡着，隔天完全是下不了床的悲惨情况，体肤敏感到摩擦床单都会疼，上头更猩红点点，惨不忍睹。过往安掬乐不许他干的事，这会倒是连本带利做回来，在他身上做满标注，莫非这就是所谓被爱的自信？ 
 
    安掬乐不得已打电话向出版社请假，谎称感冒，被玩哑的嗓音格外具说服力，任婕宜忧心：「还好吧？会不会很严重？有没看医生？」 
 
    面对同事真心温柔的关切，安掬乐心虚得要死，从此君王不早朝啊，也难怪BL里皇帝八成都当攻，若不每天下不了床，江山不想易主都不行。 
 
    杜言陌没去上课，说今天是运动会补假，有向家里交代外宿。真是……看好时机做好万全准备来的就对了。提到运动会，安掬乐不得不问：「为何不跟我讲？」 
 
    杜言陌：「我不想你觉得我很小。」 
 
    安掬乐忍不住低头瞥了他下身一眼──他发誓，这完全是下意识反应。 
 
    安掬乐：「呃……不谈那儿，其他部分，你确实很小。」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    安掬乐笑了一声。「你很小，我一直都知道。」 
 
    一直都知道，一直都不敢忘，随时做好哪天曝光，必须承受对方家长指责、社会批判的准备，他是大人，必须扛起一切，大抵老爸知道了，又要把他毒打一顿……他怕，是真的怕。 
 
    可是拥抱太甜蜜，他挣不开。 
 
    就是害怕，也依恋。 
 
    「虽然你很小……但我们还是在一起了，不是吗？」他说。 
 
    杜言陌闻言，原先低落气息一扫而空，转而露出喜悦。「我喜欢你。」他抱住他，不停反覆。 
 
    从昨晚持续到今早的表白，把安掬乐从里到外，全融得一塌糊涂。 
 
    早已没了抵抗力气，安掬乐无力偎在他怀里，闷了半天，吐出一句：「……比老师还喜欢？」 
 
    「……嗯？」 
 
    跟少年注定不成的初恋吃醋，安掬乐也明白自己这样子很糟，然而这是他的结，就算会被嘲笑，不问清楚，就不行。 
 
    「那天……你把我挡着，而且看电影的时候，你不停在瞧他。」大抵是身体完全敞开，连心底那点儿脆弱，也懒得瞒了。「都不理我。」 
 
    讲完，睇见少年难掩错愕的脸，一股热意如同蚂蚁自脚跟攀爬涌上，安掬乐这才感受到自己这副计较的模样……简直像个少女！ 
 
    妈啊，雷死人。「干，当我没讲。」 
 
    杜言陌抱着他，安静了会，亲了亲安掬乐的脸，说：「等我一下。」 
 
    安掬乐见他起身，回房时手里多了一样东西──是他的手机。 
 
    安掬乐怔忡，心道「不会吧？」，便看他在自己跟前蹲下，把简讯匣里属于另一个人的讯息一一清空，清完了，来到通讯录，将那笔叫「老师」的号码，当着他面，直接删除。 
 
    安掬乐：「……」 
 
    删完了，杜言陌开口：「我喜欢老师，也喜欢你，但两者不一样。那天看他，是觉得他很幸福，以前我会嫉妒，妨碍他跟女友联系，那时却只有祝福……我不会形容，就……很不可思议，为什么人的感情可以变得如此巨大？我一直想、不停想，大概是……我有你了。」 
 
    自从有了这个人，原先空荡的心，意外被补进很多很多美丽的东西，变得可以祝福别人，期待他人幸福，甚至……接纳本来不能接纳的事：「我想，我妈妈也一样，她不是把爸爸忘了，只是放在心里的位置不同了。」 
 
    所以，当天他会那般动气，或许是因为这个人给他这么这么多，他却完全无以回报。 
 
    困扰得要命。 
 
    「对不起。」杜言陌再度道歉。「我承认我确实有点怕他知道，我不想被他否定，但……如果你不喜欢，我就不和老师联络。」 
 
    安掬乐一怔。 
 
    杜言陌重述：「我可以不和老师联络，却绝对不能被你抛弃。」 
 
    「我一定会死。」他小声讲道，牢牢抱住安掬乐的腿，把脸埋进他腰间轻蹭。「求求你，不要抛弃我。」 
 
    「……」 
 
    「我会变得成熟、变得自信，变得可以坦然接受你对我的好，也能对你好，更好更好……」 
 
    安掬乐见着这幕，仿若回到几个月前，少年也是这般讨好地抱住自己，在夜灯下哭着诉说：「不要不要我……」他没想过少年竟会做到这般地步，相当于他的人生，能够偎靠取暖的，仅剩下自己一人…… 
 
    安掬乐分明不想逼他，可事到如今，也不打算放手，就令少年跟那边断了联系，永远永远，都不要往来。 
 
    只有他一个。 
 
    ──这一定不是爱，爱才没这么小气自私又难看。 
 
    可是萦绕在胸中的满足感，又要如何定义？ 
 
    杜言陌：「菊花先生，我喜欢你。」 
 
    「……」 
 
    「你喜欢我吗？」熬了整晚，少年终于有勇气问出这句。 
 
    安掬乐笑了笑，把他紧紧抱住。他抱了很久，像抱着一份独属于自己的珍藏……低声在对方耳边说了一句：「言陌，我爱你。」      


    

      第21章 [在爱里安居]_                   第21章 [在爱里安居]           第21章 [在爱里安居] 
        酒吧里，两个男人照旧很老梗在谈心。 
 
    安掬乐把自己跟少年近阵子的变化进展告诉好友，自顾自结论：「我觉得，这一定不是爱。」 
 
    乔可南挑眉，反问：「不然你以为怎样叫爱？」 
 
    安掬乐拿鱿鱼丝敲着酒杯，哼哼唱：「不是恒久忍耐又有恩慈，爱～是～不嫉妒？」 
 
    乔可南嘴角抽了抽。「你脑子坏了？这种官方说法你也信。」 
 
    「不然？」 
 
    乔可南：「你知道‘愛’这个字怎写吗？」 
 
    安掬乐嘻嘻一笑，抛媚眼。「亲爱的，你要教我吗？」 
 
    乔可南翻白眼，懒得理他，只掏出一只笔在餐巾纸上写：「中文字一向神奇，你看，愛这个字，就是把心关在一堆有的没的东西里，用布包着，提着走。所以愛的本质，就是很小气、很隐蔽、很窄小的……至少我推论造字的老祖宗是这么想。」 
 
    安掬乐瞪大了眼，看着乔可南写出的「愛」字，最后一撇，被水珠晕蒙。把心包着，提着走，属于自己的……谁都不许抢。 
 
    安掬乐扬唇。「闺女。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我终于相信你是律师。」 
 
    乔可南哭笑不得。「你当我之前都跟你在玩扮演啊？」 
 
    安掬乐笑，到底什么是爱？过去他嘲笑、不屑，认定那是一种迷幻的假象，轻薄如兴奋剂，吸着吸着，便以为自己不能失去。爱的本质空泛而虚无，不沾上、不成瘾，就没事。 
 
    他过去爱的那遭，太糟，致使他以为自己再不想碰触这玩意儿，偏偏老天却给了他一份大礼──这一次，他爱上了一个足足小他一轮的少年。 
 
    终归人活一世，怎能完全无爱、无碍……他认了。 
 
    认得彻底。 
 
    再不反抗分毫。 
 
    安掬乐走出酒吧，算算时间，少年打工应该也结束了。 
 
    他招车前往，正巧看见杜言陌从便利商店走出来。 
 
    现在是少年的寒假，再一学期他就毕业了，杜言陌决定先上高中，最近除了打工就是念书，倘若考上，最少还有三年学生生涯。 
 
    安掬乐打算届时再告诉他自己真正年龄……之后对方要走要留，他通通无意见。 
 
    先前杜言陌满十六就开始打工，寒假前刚好安掬乐家附近的便利商店缺员，便应了，偶尔他会去安掬乐那儿住──他很坦然的告知母亲，他有一个年长的恋人，并未讲性别，王杏纭一开始自然强力反对，然而杜言陌却说服了她。 
 
    用的什么方法，他不肯讲，安掬乐也没问。 
 
    总之他的小窝，就这样出现了专属于少年的一柜，搁置换洗衣物及简便的生活用品。 
 
    算是真真正正的，入驻了。 
 
    安掬乐正待上前，忽地看见里头又跟了一个人出来，不知跟杜言陌讲了啥，两人有说有笑，杜言陌脸上罕见地扬起几分笑意，过了一会，那人进去了，杜言陌转头，总算注意到他。「菊花先生。」 
 
    「嗯。」安掬乐上前，避开旁人，已经成为一种习惯。 
 
    他喝了酒，导致脚步虚浮，仿若踩在云端上，抑或是走向少年的感觉太美好，轻飘飘的……他难得不顾时间地点，骤然抱了上去。 
 
    杜言陌：「？」 
 
    想着少年方才与人有说有笑的那幕，安掬乐毫不掩藏自己的独占之心：这是他的。 
 
    至少，这一秒、这一分、这一时、这一天……是属于他的。 
 
    杜言陌闻到他身上酒味。「你喝醉了。」 
 
    安掬乐没否认。 
 
    那表示醉得还轻。杜言陌问：「能走吗？」 
 
    安掬乐点点头，他意识清醒，只是脚步踉跄，走了几步，杜言陌终于看不过眼。「我背你吧。」 
 
    说罢，便背对安掬乐蹲下身来，恰好能令他轻松攀上去。前者原先还有点儿犹豫，然一见少年宽阔背脊，也索性不管，贴了上去。 
 
    身体很快变得轻盈，杜言陌背起他，每踏一步，在他心里头的份量便又更重一分。安掬乐在迷蒙里觑望街灯稀薄的路途，分明短暂，却仍期望它够漫长，最好不见尽头…… 
 
    安掬乐问：「你能背我走多久？」 
 
    杜言陌答：「很久很久。」 
 
    那是多久？安掬乐没追问，只想起送鞋时候，杜言陌曾经给他一块钱。 
 
    他后来上网查过，了解了含意，但即便做了再多保险，谁能抵挡住人心变迁？ 
 
    阖上眼，把脸贴在对方温热的肩背上，在这一刻，安掬乐是真的放弃了深思未来的五年、十年，两个人又会变得如何。 
 
    只要眼下能在一起，就好了。 
 
    很好了。 
 
    杜言陌：「回家吧。」 
 
    「……嗯。」 
 
    夜深了，在街路那一点微弱的灯照之下，两个身影，依偎重叠，迈向归途。 
 
    在爱里，安居。 
 
    《安居》完      


    

      第22章 番外[英语会话]_                   第22章 番外[英语会话]           第22章 番外[英语会话] 
        刚升高一，杜言陌就遇到了人生最残酷的挑战。 
 
    国中跟高中之间有个重大分水岭，而这分水岭实际呈现方式也简单：杜言陌的英文快被当了。 
 
    是，高中会当人，被当要重修，花钱花时间，总归划不来。 
 
    杜言陌千百万个不愿意，只能在考前埋首，拚命苦读。 
 
    温书假，他藉口去图书馆，实际到了恋人家里──倒是真的来念书，他并非是个不认真的学生，平日的回家作业也会老老实实按时完成，课前预习课后复习，没一样落下。 
 
    可即便如此，一遇英文，绝对死穴，逢考见红。 
 
    上回期中考试出来，硬背单字的部分还行，语法部分，无一例外，通通死光。 
 
    令得安掬乐拿试卷感叹：「你不如拿骰子骰，可能分数还高点。」 
 
    说罢，他表情虔诚，给杜言陌塞了一根木铅笔，上头四面写着1234四个数字，另两面则「再来一次」、「相信你的直觉」。「这枝我用很多年了，给恩主攻加持过，特别灵验，时至今日，总算有了一个能传承它的人……」 
 
    杜言陌点点点。「谢谢你，菊花先生。」 
 
    铅笔搁一边，杜言陌打定主意把英文学好，他其实能说，毕竟真正和人家会话，不强求语法，能理解意思就行；考试不同，现在式、过去式、现在进行式、过去进行式……一样样得分清楚，光瞧着都眼花。 
 
    安掬乐在外商工作，英语底子不算太差──他不好意思讲，有阵子补习，自己专门找ＡＢＣ「下手」，自诩台美友好交流大使，以打炮代替打仗，顺道揪人当免费家教。念二专那会更甚，刚打完一炮，就拿课本出来讨教。 
 
    当时有人教了他一招，浅显易懂，受用至今，见少年苦恼，安掬乐坐到他旁边：「我教你。」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐一身宽松白衬衫、浅色亚麻裤，一身闲适，颈边却突兀地烙着一道红痕——那是两小时前杜言陌把人摁在玄关，咬出来的。 
 
    他们没做。当时领口敞开大半，扣子掉了一颗，颈椎上潮湿灼热的感触徘徊，乳根被粗糙指腹揪扯摩擦时，真的是随便怎样都好了，讵料突兀噪音打断旖情，几乎能列为时代遗产的和弦铃声令安掬乐笑了出来。「嗳，电话……」 
 
    「……嗯。」杜言陌没动，他半勃起，热物在运动裤内撑出一个微妙弧度，不幸电话还在响…… 
 
    他终于放弃，叹了口气，低声咒骂了一句什么，拿手机接听。「喂？妈？嗯，我到了……好，我知道……」 
 
    安掬乐坐在那儿，兀自怔愣，杜言陌讲完电话，冷静很多，转过身来。「怎么了？你脸好红。」 
 
    谁害的啊！ 
 
    安掬乐一口气憋在那儿，好在裤子足够宽松，少年尚看不出他身体异样……在杜言陌罕见地骂出脏话的同时，安掬乐差些为他那份惊人的性感，直接射精。 
 
    太丢脸了。 
 
    历经这一出，谁都没敢轻举妄动，杜言陌没忘此行要务，乖乖念书，安掬乐则在一旁做他的事，中间有点儿耐受不住，跑进厕所，先撸一炮出来。 
 
    很久没自立自强过，安掬乐觑了眼满手白液，笑了一声，发情发成这样，变态似的。 
 
    尤其看少年埋首桌前专注样子，安掬乐心痒痒，确信自己这辈子变态定了。 
 
    他坐正，握笔一挥，开始写：「一般现在式……I make love with you everyday. 」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    安掬乐一哂。「这话的意思呢，就是‘我每天都在跟你做爱’。」 
 
    杜言陌望了望天……花板，无言一晌，随后实事求是道：「我们并没每天做。」 
 
    安掬乐：「这是举例！我们在教学懂不懂？正经一点！」 
 
    「……」到底谁不正经？不过……「你高兴就好。」 
 
    安掬乐满意了，继续写：「这个是一般过去式：I made love with you yesterday. 意思是……」 
 
    「‘我昨天和你做爱。’」 
 
    「对～一点就通，基本把动词状态换一下，加上时态，搞清楚规则就可以……」他捏他脸，身体倾斜，懒懒靠对方身上，由杜言陌视角望去，只见男人眼角泛红，松垮衬衫底下，浅粉色乳头隐约可见，半遮半露，就连眨眼时搧动的睫毛，都像在传递甜腻的情欲气味。 
 
    男人淡笑掀唇：「呐，换你说说，现在进行式……」 
 
    杜言陌：「I am making love…」说到一半，情躁难安，声音卡住说不下去。 
 
    安掬乐鼓励一般眨眨眼。「然后？」 
 
    「…making love with you…」 
 
    对方吐息越挨越近，甜得锁喉，安掬乐爱美却从不喷香水，该说他自然散发的气息就足够诱人，杜言陌几乎放弃，弯身一口咬住对方脖颈，他没用力，安掬乐痒得笑出，边躲边滚哼哼叫：「你干么啊？好好念书……」 
 
    他半推半逃，可哪儿比得过少年蛮力？一下子被吻住，何况实际上，也非真心要躲。 
 
    杜言陌重重叹气，太明白这人德行，直接加重力道，在先前弄出的痕迹上再添一笔。 
 
    安掬乐怕痛，但骨子里却是个Ｍ，一被稍稍粗暴对待，就会很老实听话。他没了抵抗，潮润的眼动情般望着少年，明显一副等操模样，杜言陌一个十七岁青少年，正值满脑精虫时期，哪耐得住？ 
 
    或者就是到了二十七、三十七、四十七都一样。 
 
    根本拧不过这个人。 
 
    他俯身亲吻，吸住那片薄唇，安掬乐很会接吻，可除了最开始「教学」时期，后头完全由他想怎吻就怎吻，连在这种细节上都臣服的姿态，真的会让人不小心把他弄坏。 
 
    杜言陌朝他口腔敏感处舔去，安掬乐闭眼自鼻腔里发出一声舒叹，轻轻浅浅的「哼……」一声，把人全身感官都撩起。 
 
    他衬衫没换，扣子只扣一颗，随便一蹭肌理曲线就完全敞露，浅色乳晕旁残留着前不久掐出的瘀痕，杜言陌不知男人的乳头也能如此猥亵，有时这人坦着胸膛在屋里走，他会有种奇妙的焦躁感，逼他穿衣，好像那是他的，不想给人看到。 
 
    能藏多牢，就藏多牢。 
 
    他手沿着安掬乐背脊下滑，直至裤腰，赫然察觉不对劲，手心一片平滑，摸不着布料，杜言陌难掩疑问：「你没穿内裤？」 
 
    安掬乐脸肤刷地一红，没应，杜言陌手滑过股沟，用力捏住他一边臀瓣，安掬乐哼了一声，这才老实交代：「刚刚脱下的。」 
 
    「何时？」 
 
    「你念书时……」他自给自足完，见内裤布料湿了一小块，穿着不舒服，索性脱了没换上。细细推敲，当真是在等少年发现，难挨地将那根性物干进来。 
 
    骚成这样，连少年念书都不放过，安掬乐自知不大对，可他努力过了，事已至此，不如从了。 
 
    他食指比出个「一」。「嗯，就做一次，不能多。」 
 
    杜言陌：「……」讲得好像点火的人不是他，不过原先这种事，一个巴掌拍不响，谁撩拨谁已经不重要。 
 
    他把安掬乐裤子扯下，纤软的体毛下修长性器有发硬迹象，这人全身色素浅薄，就连阴茎颜色都很淡，曝出的龟头是唯一稍重的，可也是漂亮鲜润的深粉色。杜言陌舔进嘴里，倾身含入，安掬乐绵长地低吟一声，挺了挺腰，沉浸在被人侍弄的舒悦感里。 
 
    杜言陌体温偏高，嘴腔温度亦比常人热，外加这方面学习天赋好，安掬乐总能很舒服，而且……他喜欢看少年这种近乎要吞噬他整身的模样。 
 
    安掬乐拨开他额前刘海，杜言陌将他性器含吞到底，挺直的鼻梁埋进耻毛丛，安掬乐见着，忽然就乐了。「你长胡子原来是这样子。」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    他没答话，取而代之缩紧嘴巴，令安掬乐肉棱摩擦喉咙，对方很快安分下来，呜咽低鸣。 
 
    「轻一点……」 
 
    杜言陌依言放松，吐出肉茎，吮吸下方囊物，再从根部一路吸咬，舔舐他顶端泌出的清液，又将整根吞入，来回动作，安掬乐肉根发胀，完全勃起，前会才自行射过，他推推少年的头，提醒：「我货不多，让我晚点射……」 
 
    杜言陌抬眼，略有不解。 
 
    安掬乐招认：「我在厕所……嗯……弄过。」 
 
    实在是……杜言陌哭笑不得，可仔细想想，自己进了门不分青红皂白把人推倒，这样那样之后却撒手不管，过分至极。他抱歉地亲了亲他阳根，问：「怎不跟我说？」 
 
    「说什么啊。」安掬乐敲他一下，难不成要他主动跟少年讲：他欠操？ 
 
    呃，虽说是事实…… 
 
    杜言陌想想也对，安掬乐乱来归乱来，有时反而异样的矜持，能不穿内裤等操，却不主动求欢；能喜欢他喜欢得连自己都不要，却能守着自己心情，丝毫不吐露半分。 
 
    有点心疼，却又很想听他求一次。 
 
    求他爱他、求他给他。 
 
    哪怕一次，都好。 
 
    不过他没立场，只能默默把这惦望放心底，终有一天等待实现。 
 
    他吮吸力道轻了些，悉心舔过男人毛丛里所有器物，扳开臀瓣，探入一指。他不忘窥探安掬乐表情反应，后者细细喘气，朝杜言陌勾勾手指，示意他抬身接吻。 
 
    「呼……」两人唇齿相缠，安掬乐手臂攀住少年健壮腰肢，手从他棉Ｔ下摆探进，揪住他背脊贲张肌肉，摩挲搓揉，爱不释手。 
 
    情人的热情回应是床笫间最好的激励，杜言陌打开茶几抽屉，拿出润滑液，在对方后口外先涂上一圈，再剥开皱褶，抚擦内壁，男人穴口敏感，很快抽颤起来，连同内壁阵阵蠕动，在少年反覆拓张下安掬乐早已憋得不行，贴着杜言陌耳朵，频频催促：「再深一点……算了算了，你进来……」 
 
    少年不肯粗暴，非要他黏膜瘫软，才肯进入，安掬乐就像只没吃饱的馋猫，不停用爪子挠他背：「快点……快点……」 
 
    他哼哼乱叫，双腿不安分地踢蹬，杜言陌无可奈何，抽出手指，将人翻过，握住阳根，以背后位插入。 
 
    私处一阵热意，初始被凿开的饱胀感令安掬乐下意识往前逃，杜言陌把他腰搂紧了，拉回来，没入半截，待他习惯，粗大肉具不由分说，强硬到底── 
 
    「呜啊啊！」安掬乐眼前一花，一声大叫，随即转为呜鸣，甚至打了个嗝，像刚吃饱的奶孩。 
 
    看他可怜的，偏偏又爱招惹。杜言陌忍住欲望，亲吻安掬乐脖子，一面安抚一面问：「疼吗？」 
 
    「一点……」安掬乐点头，大抵射过一次，相比快感，更能鲜明感受到其他，肠子里火烫烫的，对方粗硬毛发在穴肉上来回摩蹭，竟使他莫名脸红。「可是，又还好……」 
 
    「嗯。」杜言陌没急于挺胯，他低首吸含对方耳根，双手绕至前方，探入衬衣，揪住两边乳首，不时拧转。 
 
    那儿完全坚挺，揉在手里，像两颗小豆子，每搓一下安掬乐便哼一声，他声音细细柔柔的，恍如毛刷，挠得人心痒。 
 
    杜言陌性器极硬，低喘着问：「我能动了吗？」 
 
    「可以……啊！」刚应完，少年便迫不及待挺动起来。 
 
    他力道强悍，安掬乐呼吸乱套，身体很热，被摩擦过度的地方烫得仿佛着火，那股热意熏得他全身泛红，水汗涔涔，凡能触及之处一片滑腻，包含前头阴茎，不停冒水。 
 
    滴答滴答地，淫汁伴随撞击坠落在地，杜言陌握住那根，手指剥开龟口，轻拈了几下，发现流出的液体异常滑润，黏度不若往常，少年仔细确认，将湿漉手心摊在安掬乐脸前。「好像水。」 
 
    「嗯……」安掬乐迷迷茫茫，眸子里真是一片水。 
 
    男人仿佛一掐成滩，杜言陌又搓了一会，发现不够坚硬，这令他律动略有迟疑，正打算抽出，身下人却忙不迭喊了声：「不要！」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐脸热，他确实没东西好射，可反之后方黏膜异常敏感，强大的扩张使他下腹发酸，少年每擦过一次前列腺，就像拨着他体内的弦，引发震颤，酥麻至极。 
 
    他喘着气道：「没关系，再插我一会。」 
 
    「好。」杜言陌再度挺进，见安掬乐反应并非不适，遂宽了心，加快抽送频率。 
 
    「嗯！嗯嗯！」安掬乐体内益发甜腻，甬道若有自我意志，吸附性物，咬得很紧。 
 
    他越叫越黏，叫到后来，甚至无意识咬住下唇，闭眼蹙眉，似在忍耐。 
 
    杜言陌用手将他嘴唇分开，扳过他脸，只见那人面上异样潮红，嘴里涎液沿着杜言陌的手，溢落在地。 
 
    他反应奇妙，身体有逃躲迹象，又不像不舒服，杜言陌箍紧他腰，猛力插入几下，安掬乐阴茎半勃，硬度依然不足，可他显然……很有感觉。 
 
    杜言陌吻他，安掬乐舌头回应地舔着，没几下便软下来，没了气力。他表情像被干到发懵，双眼涣散，失却焦距，嘴里咿咿呜呜乱哼一气，杜言陌听得理智全无，提起男人下腹，令之双腿腾空，仅靠手臂撑地。 
 
    安掬乐身肢摆荡，白衬衫挂在身上，像块破布，他手很疼，肉茎根处及阴囊里酸麻得不行，有东西想出来，又出不来…… 
 
    「啊！」他惊喘一声，不知何时被改换姿势，他被杜言陌拉起，接触一下子加深，大腿被扳开，向后坐在少年粗大肉根上。 
 
    殷红肉穴吞没器物，直插到底，小腹像被狠狠戳穿。「呜，不要了……疼……啊啊啊……」 
 
    上头的嘴是这样讲，下头的嘴却益发缠腻，裹着肉物，吞得更紧。 
 
    「唔……」杜言陌眉头一拧，难得溢出低喘，显示被箍狠了，他不得不将安掬乐臀穴掰开点，当肉器抽出，便带出里头滑润液体，水声噗滋噗滋清晰作响。 
 
    那不仅仅是润滑液造成的东西，令他知道，这个人其实很爽。 
 
    杜言陌：「你比平常有感觉，对吧？」 
 
    安掬乐不答，下场是乳根被揪住拨弄，摩擦到发麻。 
 
    杜言陌不屈不挠问：「为什么？」 
 
    「我不知道……啊！别捏了、咿啊、不知道……」安掬乐嚷：「射不出来……可是……」舒服。 
 
    难以言喻的舒服。 
 
    脑浆都要沸腾一样。 
 
    「痛还舒服？」杜言陌边问，阴茎边往上顶了顶。 
 
    「唔！舒服、舒服，啊啊──」 
 
    安掬乐脚心酥软，一阵绵延不绝的快意袭来，好疼、好热……他伸手捏住茎根，脑门一烫，在杜言陌始终有力的撞击之下，不知何物喷了出来，滩了一手。 
 
    他头晕脑胀，喊到无声，过分剧烈的快感如同电流瘫痪四肢，安掬乐大口喘息，泪水汩汩溢出，杜言陌瞧清他手里那些液体──大半透明，混着一点白浊，稀薄得看似没制造完全的精液。 
 
    「咿啊……好奇怪、停不了……呜……」男人历经高潮，四肢绷紧，却没瘫软下来，吸着粗壮物事，死不肯放。 
 
    杜言陌艰困地顶了几下，安掬乐总算松了嘴。取而代之，他双脚紧阖，脚趾曲起，承受到极致，安掬乐扯着衬衫，哼声添了浓烈哭音。 
 
    男人这副样子，杜言陌能忍得住就有鬼了。他粗根顶送，拍打力道再无章法，只剩猛烈，安掬乐体内那根紧绷的弦终于断开，前端哆嗦着流出最后一点汁水，完全死机，再硬不起。 
 
    杜言陌亦射了精，他来不及抽出，液体喷在男人体内。 
 
    他喘了会，侧首亲吻男人湿漉漉的脸，却见他手臂无力垂落，衣物随之滑下，肩膀坦露，似晕了过去。 
 
    杜言陌骇了跳。「菊花先生?!」 
 
    他拍着男人的脸，抽出凶器，对方一口气喘不上来，杜言陌将人正面揽进怀里，抬高下颔，给他徐徐渡气。 
 
    安掬乐呜一声，回了些神，他脸红扑扑的，不知泪液还唾液，总归沾了一脸。 
 
    见人醒了，杜言陌松口气，去厨房给他倒水。 
 
    安掬乐一口气把整杯水喝完，喝太快还呛了一下，杜言陌替他拍背顺气，对方反而低叫出声，杜言陌不解：「怎么了？」 
 
    安掬乐沉默一会，手伸到下头，肉穴被操得翻红，朝外吐着白液，一时难以阖拢。 
 
    他试图动腿，却一点力都使不出，不由盻杜言陌一眼，哼了两句，少年没听清：「什么？」 
 
    安掬乐嗫嚅。「……不了。」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐撇嘴。「算你狠，把哥操翻……我腰软了，动不了。」 
 
    讲出来瞬间，安掬乐真不知该哭还该是骄傲？自己为「教育」豁出去，养出一根了不起的国家栋梁，他一直以为自己挺耐玩的，谁知居然被操晕加瘫痪，简直是小零界的耻辱，传出去不用做人了，生不如死！ 
 
    安掬乐为此罕见地闹别扭，直到被洗干净放床上都像大体不讲话，杜言陌倒是挺乐意他这般安安静静随人折腾，服侍到家，给他脸拍化妆水。 
 
    安掬乐一脸水嫩，倒在床上呻吟。「此人已死，有事烧纸。」 
 
    杜言陌对他胡话毫不在意，在他额上亲了亲，去做自己的事。 
 
    于是安掬乐累得睡了。 
 
    也不知睡了多久，再次睁眼，就见他家小朋友窝在桌前，窗外天色已沉，一室寂静，只偶尔传来纸张翻动声，杜言陌背对着他，上身赤裸，台灯的光映着一身劲悍健硕的肌理，赏心又悦目。 
 
    安掬乐欣赏一会才出声：「还在念英文？」 
 
    「嗯。」杜言陌回过身来，点了点头。 
 
    安掬乐躺在床上，手撑下巴，面色慵懒问：「时态会了没？」前会那样是情趣，正经的教学法他这儿还是有的。 
 
    未料少年答：「会了。」 
 
    安掬乐挑眉。「哦？」 
 
    杜言陌正经朗诵：「I made love with you four hours ago. 」 
 
    原来他睡了四小时啊。安掬乐呵欠，「运用不错。」 
 
    杜言陌搁下书本，上前亲吻他脸畔，冒出一句：「I love you. 」 
 
    安掬乐一愣，陡然一句英文表白，害他瞬间想笑又不好意思笑，少年口音笨拙，发音不正，可奇妙地叫人心里发软……他以前学过：Love是状态动词，除了过去和永远，无法套用在其他时态里。 
 
    我曾爱你、我爱你、永远爱你。 
 
    爱这个字汇，单纯至极，于是人人都以为懂，可真正用得好的，却不多。 
 
    思及此，安掬乐笑了。他抬手搔少年脑袋，「很好，争取期末考试一次过关！」 
 
    最后考试成绩出来，杜言陌奇迹保住，没被当。 
 
    安掬乐自然没厚颜以为这是他另类教学的「功劳」，不过少年竟从此对英文开了窍，触类旁通，各种时态信手拈来，安掬乐有回好奇问：「你怎忽然懂了？」 
 
    杜言陌：「用make love转换一下，就懂了。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    果然是言教不如身教，古人诚不欺我。 
 
    万幸、万幸。      


    

      第23章 番外[Happy Life]_                   第23章 番外[Happy Life]           第23章 番外[Happy Life] 
        在安掬乐二十一岁生日时，他收到了一台桃红色的拍立得。 
 
    他对拍照并无特别兴趣，拿手机当相机加减用，倒是这台拍立得，外型可爱、颜色鲜艳，立即显像的部分很有趣。送他礼的那人教他怎拍，他一手拿相机，一手揽过安掬乐肩膀，绽开一笑：「瞧，就这样。」 
 
    他亲上去同时，按下快门，照片出来，两个男人脸贴脸，亲在一块。 
 
    里头安掬乐表情还没缓过，有点小呆，另一个人笑着，漆黑的眸目眯起，却没笑进心底。 
 
    据说他交往十几年的男友，扛不住家庭压力，要结婚了。 
 
    他提出分手，回到圈里辗转流连，先前玩得太过头，还住院动了手术。他跟安掬乐相互很合，却没上过床。该怎讲，他看着安掬乐第一眼便道：「你是个聪明孩子，吃过苦、记得教训，不会再犯。很多人做不到这点……包含我，被你看着，我就像个傻子。」 
 
    他觉得安掬乐看透了自己的惨样，于是不想跟他上空虚的床。 
 
    那张照片连同相机给了安掬乐。安掬乐回家，随手将之搁在桌上，没特别记忆，也没特别使用。 
 
    过一个月，送他相机的人死了。 
 
    死因不明，有人传他自杀、有人传他这回连命也玩掉，众说纷纭，却无人知晓真相──充其量，他们仅是夜伴关系，到了现实里，谁都得戴上面具过日子。 
 
    告别式的时候，安掬乐去了。 
 
    不得不赞叹遗体化妆真神奇，离死过了七天，能像仅是安然睡着，给来吊唁的人记得死者最好模样。 
 
    他看完出来，注意到一个男人站在很远很远处，没敢上前。 
 
    他走过去问：「不看最后一面？」 
 
    对去世那人，安掬乐并无深切感情，可他看得出，这个男人有。 
 
    果然，男人苦笑。「不了，他家人见到我，不会高兴的。」 
 
    安掬乐听过那人当年是带着伴侣向家人出柜的，轰轰烈烈满城风雨，另一个人最后却自私地走了常人的路。安掬乐掏出烟，问：「介意吗？」 
 
    对方摇摇头。 
 
    安掬乐点烟抽，抽了一口道：「你还是进去看看比较好。」 
 
    那人：「？」 
 
    安掬乐笑容灿烂。「因为你往后想见也见不到了。」 
 
    说完这话，安掬乐没管对方赫然支离破碎的表情，提步离开。 
 
    他没嘲讽或教训的意思，单纯讲了事实。但其实不看最好，不看就能擅自幻想人没死，只是活在一个很远很远你所探触不到的地方，不必承受心理负担及压力，他却刻意煽动…… 
 
    安掬乐吐出烟雾，睇了眼自己的左手腕——这些渣人，永远不把别人的痛当痛。 
 
    他回到家，洗澡擦身，注意到桌上那台拍立得，以及垫在下头的照片；他拈起，看着另一个人，笑意晏晏，眼神却很厌，厌了人世、厌了生活、厌了爱……最后厌了自己，不客气地通通毁了。 
 
    安掬乐望着照片，走到客厅墙前，随手拿个无痕胶黏上去，说：「希望你走后，真的快乐。」 
 
    无碍无挂。 
 
    自此，他开始搜集照片。 
 
    没啥特殊涵意，单纯觉得有趣。照片里的人各种不同感情晒在那里，像提醒自己：万万别傻。 
 
    他给墙取了名字，叫「My Happy Life」，里头的人并非个个都和他上过床，但最少一个共通点──安掬乐能够冷眼悬挂他们。 
 
    他曾和乔可南拍过一张，却没贴上去。 
 
    办不到、舍不得。那人被伤了心，眼神依旧是明荧的，对于人生、对于爱情，他没放弃；相比自己随之扔弃不再沾染的软弱，乔可南坚强得令他自惭形秽。 
 
    再之后，他遇到了少年。 
 
    原来他还是能爱、还是想爱，这两人给了他不同角度诠释爱情：付出即得到、爱而不言悔，旁观的快乐终归不是真正快乐，再痛再伤，都该自行走过。他没再搜集照片，少年说不喜欢，而杜言陌不喜欢的，安掬乐不做。 
 
    墙壁维持原来样子，没人去动，倒是渐渐地，安掬乐觉察出了一丝不对劲。 
 
    他和少年在这居宅每一处都做过，安掬乐个人喜欢厨房吧台，稳固、好撑、轻松有情趣；杜言陌偏好浴室，因为方便，内射完能马上清洗，还能边洗边插，一兼二顾。 
 
    不过基本硬了就干，不会拘泥地点；唯独客厅，杜言陌做着做着，总会默默避开。 
 
    想想，客厅有沙发、有电视，杜言陌很缠人，有点皮肤饥渴症，随时随地都得把他捞在怀里，又亲又蹭，看影片时，杜言陌就成了他的人肉椅子，两个健全男男，怎能不出事？ 
 
    少年很好懂，他讨欢时，会先从他的手脚摸起，然后俯身，依序亲他的脸、耳朵、脖子。 
 
    安掬乐若无抗拒，他便吻下，一边嘴唇黏连，一边撩开对方上衣，揪着乳尖细细搓揉，直到安掬乐呼吸紊乱，白肤泛红──几次他被放倒，少年硬挺的性器隔着裤子，抵住他大腿根部，茶几抽屉摆了润滑液及安全套，安掬乐背躺沙发，万事俱足……杜言陌却骤然停下，把人抱起，直到房里才行开动。 
 
    一次、两次……安掬乐原猜他嫌沙发小，不好动作，于是挑了块柔软大地毯及一堆抱枕，在地板上也行；杜言陌挺爱那块毯，偶尔打工累了，会在上头蜷着睡着，可一旦擦枪走火，却又把他强行移走。 
 
    安掬乐脑里浮现小时邻居家的旺财，得了骨头，坚持要走到某处，才安心啃食。可杜言陌情况不太一样，他并不拘泥在哪处干他，正确来讲，只要不在客厅，随处都好。 
 
    是怎样，风水问题？ 
 
    安掬乐想很久，并非坚持在客厅做爱，纯粹少年行径令他困惑。他Skype问乔可南：「你家男人会不会这样？」 
 
    Joke男：「不会。」 
 
    菊花黑：「所以他不挑地点的啰？」 
 
    彼端这回沉默了一下，回来：「不挑。」 
 
    啧啧，真是发人深省的沉默。菊花黑：「羡慕嫉妒恨啊，我得等我家那只长大了，才能打野战，不然只能把客厅布置成丛林样子了。」 
 
    Joke男点点点，OS你到底对野战有何执着？「你那片墙怎办？」 
 
    菊花黑：「那片墙？哪片墙……哦，拆掉好了，反正那小子不喜欢。」 
 
    不喜欢、不喜欢、不喜欢……这三字敲出去，安掬乐怔忡一会，随即大喊：「我知道了！」 
 
    真相只有一个，就是不喜欢啊！少年曾因那片墙而嫉妒，之后大抵习惯了，没表现出来；对安掬乐来讲，那就是一个装饰，自然没刻意放进心里，也就不及联想到——杜言陌不想在墙下抱他。 
 
    那孩子真是……那么不喜欢，讲一声就好了。 
 
    安掬乐笑了笑，退出Skype，叫出设计软体打稿构思，接着上网购物。 
 
    现今网购效率高，昨日订购，隔天就到。 
 
    杜言陌高一了，他刚加入田径社，这礼拜得集训，忙得分不了身。时机刚好，安掬乐打算趁机把墙处理了。 
 
    他提着材料，站到墙前，也没啥留恋，把照片拆下。 
 
    将近十年，收藏量比想像中可观，一个鞋盒装不满，他弄了半天，总算拆到最后几张。 
 
    过这么久，照片泛黄褪色在所难免，越到下头，越认不出、想不起谁是谁，只见一张张的面孔交错……安掬乐停在最初那张，里头的人几乎看不清样子，他却独独记得那人疲惫的眼神。 
 
    他看了一会儿，心道：愿你安息，我很快乐。 
 
    我不需要这面墙了。 
 
    他把最后一张照片，撕了下来。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    少年集训结束了，打来问：「今晚打完工，能过去吗？」 
 
    安掬乐回：「问你妈。」这可不是骂人话。 
 
    杜言陌：「我跟她说离集训结束，还有三天。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    少年本不是爱撒谎性格，然即便告知了母亲有年长的交往对象，也不可能就此夜夜不归，安掬乐更不会令他这么干。于是上有政策、下有对策，杜言陌偶尔会藉学校活动，获得晚归或不归许可，而且必定先斩后奏，令安掬乐不收留都不行。 
 
    他该硬下心，说这回我不理你，自个儿想办法去。结果一开口就是：「那你今晚要吃啥……」 
 
    弱到爆。 
 
    他揉揉自个儿胸口，把名为心虚的东西揉掉一些，转头估狗菜单。 
 
    杜言陌打工结束一般在晚上八点，这段期间安掬乐会先安排工作及准备菜肴，最近有个CASE要赶，可他今天却完全无法静心，吃了七、八颗的PINKY，满嘴凉，脑子依旧热热的，心里的温度始终降不下来。 
 
    他瞥向客厅，那儿正对大门，杜言陌一进来就能瞧见，他想很久要不要先挂个遮帘，当惊喜，又觉太刻意…… 
 
    发觉事情压根儿做不下去，算啦，安掬乐吁一口气，关上电脑，专心地等。 
 
    八点十分，门铃响了。 
 
    安掬乐给了他备钥，可少年不用，他说：「你不在，我没有来这间屋子的必要。」 
 
    安掬乐怨：「可是好麻烦啊～」尤其做菜做到一半，最难歇手。 
 
    「我知道。」杜言陌垂眼。「虽然很麻烦，但还是请你帮我开门，我想你在屋里迎接我。」 
 
    少年极少罔顾他方便，提出任性要求，安掬乐当然没拒绝。 
 
    他给杜言陌打开一楼大门，等他上楼。 
 
    糟，又嘴痒，想吃PINKY，玄关门却在这时被推开，少年走进，他掩上门，二话不说把安掬乐揽进怀里，把脸埋进他颈间，深吸一口气。「我回来了。」 
 
    「啊、喔。」安掬乐呆了呆，很习惯性就接：「要吃饭？先洗澡？或者……」先吃我？ 
 
    话没讲完，吻就落下，暌违一礼拜的肢体接触，即便尚无那方面意思，也很火热。杜言陌咬啮他唇瓣，舌头填进，摩擦上腭。安掬乐满嘴的葡萄味，杜言陌亲着他嘴角问：「怎么了，稿子赶不出来吗？」 
 
    安掬乐戒了烟，心情烦闷时只得拿糖果替代，他嘴里的甜味一浓，就表示遇到的事越不顺心。 
 
    年长的恋人不爱跟他讲这些，他只好自己看、自己猜，慢慢摸索，把他每个不同于常的反应，牢牢记下。 
 
    「不是。」安掬乐回吻他，被人放进心里了解的滋味，总归比蜜糖还甜，他想罢了，做了就是想他开心，何必硬要装没事？ 
 
    他往前一指。「你不喜欢，我拆掉了。」 
 
    杜言陌一怔，抬头瞧，见原先墙壁上的照片，如今一张不剩，变成一种漆黑粗糙的质感；墙壁的边缘加了木条，乍看之下，像是一大片的……黑板。 
 
    安掬乐笑笑，牵着杜言陌的手走到墙前，拿出粉笔。「这是黑板漆，可以在上头画画、留言。」 
 
    说着，拿粉红色粉笔，随手画了一个爱心。 
 
    杜言陌犹在愣，他看了很久，上头啥也没有，只有一颗心……一颗心。 
 
    那些照片他通通看过，有的十分老旧，他晓得那片墙不仅仅是个装饰，或许是一种纪录和回忆，安掬乐却拆了。 
 
    只因自己一句不喜欢。 
 
    他望向安掬乐，眼里动荡，好想把这人揉进怀里，揉得碎了，吞到肚里，他现在不敢碰他，怕一碰，就无法自制，用力太过令他坏掉。他握着粉笔，千头万绪不知从何讲起；他想道谢，但安掬乐不爱。他曾说：「你会每天向你妈说谢谢她养了你吗？」他觉得感情里付不付出，全凭个人意愿，我欢喜我甘愿，轮不到你称谢。 
 
    这个人，把照护他、疼爱他、珍惜他，当成一件理所当然、必须执行的事，他很少讲爱，只提过那么一次，杜言陌却觉得够了。 
 
    杜言陌：「我很爱你。」 
 
    「……嗄？」 
 
    杜言陌边讲边掩面，蹲下身来。他声音闷闷的。「我不知道要怎样表达……你才懂。」 
 
    懂我爱你程度，几乎能令我不要自己。 
 
    安掬乐愣了愣，随即失笑，他跟着蹲下来，抚着少年的发。「我懂啊。」 
 
    杜言陌抬头，迷惑地看着他。 
 
    少年黑眸潋潋，千言万语蕴藏里头，荡漾满满迷恋。安掬乐看着，又说了一次：「我懂，所以你维持这样就好。」 
 
    就为着他一点点的不安、不愿，少年把他人生里第一个仰慕的、亦师亦友的对象删了。 
 
    只是一个小动作，旁人或许无法体会其中含义，安掬乐却是懂的──杜言陌并非是个不知感念的孩子，他与同侪不特别交好，与家人之间又有隔阂，那人是他生命里第一道光，陪着走过了一段，就算没了爱，亦有恩。 
 
    尽管没表现出来，少年肯定是想和那人好好道别的……安掬乐分明知道，却一字不提。 
 
    在这方面，他确实没心没肺，自私得彻底。 
 
    所以，他拆了墙。 
 
    用自己的回忆、感情，回报少年给他的专一。 
 
    后来那面墙被他们涂鸦了一晚，杜言陌没啥绘画天分，基本就是看安掬乐画了。 
 
    用蓝色画云、绿色画草、红色画花、黄色蝴蝶……全是杜言陌喜欢的自然景象，画完了，安掬乐问他：「如何？」 
 
    杜言陌：「很好看。」 
 
    安掬乐抱上去亲他。「在这边做，会不会有打野战的FU？」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    安掬乐嘻嘻笑。「你之前都不肯在客厅做，对吧？」唯独一次，是他冲动差点蛮干那时，之后再也没有。 
 
    杜言陌坦承：「我不喜欢，觉得好像被很多人看着。」 
 
    安掬乐：「害羞？」 
 
    杜言陌摇摇头。「不想你被看。」 
 
    只是照片啊……杜言陌表情却很认真，安掬乐不知该不该笑，可少年不时施展出的占有欲，他喜欢、很享受，甚至有刻意放任的趋势。 
 
    两人跪在客厅地板上，亲密接吻，相互脱衣。 
 
    杜言陌向来穿着简便，一件白Ｔ翻来覆去地穿，越穿越贴身，有时跑步，跑得乳首突出，连同胸膛绷着棉布，性感得叫人脸红，安掬乐总忍不住捏上几把，之后杜言陌也学着他，摸回来。 
 
    下场当然是安掬乐比较惨点，少年有不输给任何人的执拗，尤其在他身体上，充满研究精神。安掬乐乳头本不算敏感，但一而再再而三被揪弄，皮似乎越磨越薄，做完爱隔天穿衣时，都得小心，否则光棉布擦过，就会疼。 
 
    既酥且麻的疼。 
 
    少年憋了一礼拜，肉茎稍加搓揉便在裤裆里完全硬起，安掬乐舔舔唇，给他扯下裤子，弹跳出来的性具已褪去最早青涩，色泽变深，血管青筋更加密布、突出，阳具竖直，衬得龟肉颈瓣益发坚硬。 
 
    那儿总能恰到好处刺激安掬乐体内敏感处，他按压抚弄，见凹口分泌黏液，安掬乐正想打开茶几抽屉，拿润滑剂，没料伸手一捞，没捞到，杜言陌早他一步拿在手里，嘴里咬着整条保险套，挤出液体放手心捂热。 
 
    安掬乐脸热，和少年做爱，他大半先发，是因为这孩子渴求他的样子，会令他完全失守。 
 
    「等不及了？」甚至若不讲一些调笑的话，他会被自己的心跳声吵死。 
 
    杜言陌不答，做爱时他素来寡言，就像食不语，他把所有的专注放在如何好好对待他，包含耐心把液体温热，才送进他体内；指甲从来修整到最短，偶尔有点洗手强迫症。 
 
    少年知道自己仅是个孩子，并没急于证明什么，可也不愿占他便宜。打工赚来的钱，他一半支付给安掬乐当生活费，一半存起，曾有一次，杜言陌试图买好一点的东西给他，不过还没下手，就被安掬乐发现阻止。 
 
    他问安掬乐怎知？废话，一个对时尚从无兴趣的人，开始研究相关资讯，又邻近他生日，简直司马昭之心。 
 
    一日，安掬乐索性讲白了：「我什么都不缺，只缺一样，你给不给？」 
 
    杜言陌问都没问，答：「好。」 
 
    安掬乐：「给我一个杯子吧。」 
 
    「？」杜言陌不懂。「你有很多了。」 
 
    安掬乐捏他鼻子。「对啊，但不是你给的，就没意义。挑一个你觉得最好、最值得珍惜的杯子给我吧。」 
 
    最好、最值得珍惜的。 
 
    恋人喜好杯子，但他不是满柜子的收藏，而是看中了新的就淘汰一个旧的，让数量维持在刚好。他们曾经去挑购的，如今大半都被换了干净，只留了一个粉红色爱心图案。 
 
    那是杜言陌挑的，当初安掬乐问他哪个好？他随手指了那个。 
 
    自己送他的话，大抵连三十九元商店买来的杯子，都会很爱护地放着吧？ 
 
    所以意义不在价格，他懂。 
 
    于是去年年末，杜言陌上网估狗，报名了陶瓷班。 
 
    捏出来的杯子如今搁在碗架上，只喝水时才使用──形状很丑、样子很歪。安掬乐收到时，笑了好久。「你哪儿找来这么艺术的玩意……」可当他翻到杯底时，便噤声了。 
 
    少年用他笨拙的技术，刻下一行：快乐一辈子。 
 
    我给你一杯子，愿你快乐一辈子。 
 
    安掬乐沉默了很久……很久，笑了。「我喜欢，这是我最想要的杯子。」 
 
    他叹：自己真正想要的，少年居然懂了。 
 
    …… 
 
    那杯子现今被搁在桌上，安掬乐躺在客厅地毯上，隐约能看见杯口样子。 
 
    可少年更吸引他……他肌理紧绷，古铜色的皮肤上溢满汗液，映着顶上的光，很性感。 
 
    杜言陌温热手指侵进，压弄揉开他紧致穴眼，安掬乐溢出呻吟，前头性根未经碰触，已然高耸挺立，少年抚着他白皙柔润的肌理，再握住那肉茎，轻轻捋动。 
 
    「嗯……」他小腹一紧，后穴收缩，箍紧体内长指。 
 
    杜言陌已万分熟悉他内里，他双指略开，朝内微弯，夹住那块不甚明显的隆起，以节骨压弄。 
 
    安掬乐尖叫一声，面颊通红，紧紧揪住杜言陌肩膀，呜咽着连句话都讲不好。 
 
    这玩法太刺激，要人命，安掬乐硬根泌水、双目涣散、耳根发烫，他下肢又甜又疼，第三根指不知何时闯进，彻底打开他紧窄甬道。 
 
    抹了一堆液体，里头早湿滑得不行，杜言陌自我压抑也到极限，他抽出手指，把安掬乐拉过来翻身，撕开保险套，给自己装束好，朝那殷红穴眼挺入。 
 
    「啊……」溢到一半的呻吟，被对方双唇封缄，咽进肚里，安掬乐转过头，一手攀住少年肩背，与他蜜蜜接吻。 
 
    舌瓣连同下头硬物，戳进他体内，嘴唇交合良久才分开，相连的唾液沾滴在他嘴边，安掬乐探舌舔去，看着少年充满欲望却乌黑晶亮得不显半分浑浊的眼，亲了一下他眼皮。 
 
    杜言陌腰肢一颤，那儿是他敏感处，而这更代表一种讯号：他的恋人准备好了，随时可以承接他更激烈的操干。 
 
    杜言陌一下子动起胯来，深深挺入，安掬乐呻吟，仿佛连内脏都被翻搅一通，肠道完全变成这人的形状，他捂着心口，呼吸艰难地想：到底还剩什么是自己的？ 
 
    没有了。 
 
    这副身体、这颗心，连同精神，通通给了他。 
 
    分毫不留。 
 
    「哈啊……」肉具胀到极致，安掬乐不敢碰，怕一碰就会尖叫着射精，只得把腰伏下，令后庭淫荡张开，能吞咽轻松点，好快些结束这轮抽插，若不…… 
 
    「唔！」杜言陌低吟，握住安掬乐臀瓣深深一顶，身躯前倾，加深施压，包含前列腺及精囊，更甚者连膀胱都遭压迫，胀得不行。 
 
    「轻、轻一点……」安掬乐阴茎快爆，真的有东西想出来，却又不是精液。 
 
    他下腹器官被从内部频频施压，下身又热又麻，略带酸疼，还不及意识到那股异样的排泄感，安掬乐茎身一颤，马眼这回喷出了些许……尿液。 
 
    几滴喷溅，渗入地毯，安掬乐定睛一瞧，差点晕倒，他全力憋住，这令他满身通红，眼角溢泪，羞耻至极。他居然……居然在上床途中……失禁。 
 
    一般人在性交状态，尿道口是处于关闭的，但安掬乐被插太久，膀胱又自内部不断被挤压，他作梦也没想过来这出，连忙阻止少年。「不、不行，停下来……我想……我想上厕所。」 
 
    刚才紧急煞住，可仍渗出一点，要完全出来，安掬乐真能自我了断在这儿了。 
 
    「上厕所？」杜言陌停了抽插，这令安掬乐好受些，可他硬长的性具仍埋在他体内深处，造成不少负担。 
 
    安掬乐呜了一声，点点头。 
 
    杜言陌：「我带你去。」 
 
    安掬乐：「……蛤？」 
 
    还不及意会是怎般带法，安掬乐双腿便被人自身后抬高，他低呼一声，少年胯部顶撞上来，肉根再度到底，安掬乐嘴张大，叫都叫不出，无力地变成气音。 
 
    后穴这下完全无法施力，只能被迫张开，含入那人巨大器物。 
 
    「嗯……嗯！嗯！」安掬乐喘叫，他脚不沾地，完全是被少年的肉根顶着，双腿大张，一路抱至厕所里。 
 
    杜言陌终于令他腿脚搁地，安掬乐站不稳，只能挨靠身后少年，对方环住他，下身缓缓律动，握住安掬乐半硬不软可怜抖颤的性器，对准马桶口。「这样……可以吗？」 
 
    可以你个头啦！ 
 
    安掬乐简直快崩溃，若非全身无力，他肯定把这臭小子撂倒。「你唧唧休息一下会死吗？！」 
 
    他大喊，情绪发泄同时身躯绷紧，连同后部一阵美妙紧缩，两人同时低咽。 
 
    杜言陌把汗湿的脸埋在安掬乐后颈上蹭。「会。」 
 
    「……啊？」 
 
    「你里面……太舒服了，好像一抽出来，真的会死掉。」杜言陌口气认真，边说边掐弄他两边乳头，安掬乐内壁再度一缩。「就像这样……一直含着我。」 
 
    「嗯……」安掬乐也很有感觉，问题少年不抽出，死的就是他了。「先……先让我上厕所。」 
 
    杜言陌：「好。」 
 
    好归好，他跟安掬乐相连那处仍没抽离打算。安掬乐气得要骂人，却听少年俯在他耳边道：「你刚刚在客厅尿了一些，对吧？我不会告诉别人的，只要……这样尿就行了。」 
 
    ……买尬！ 
 
    安掬乐内心数只草泥马奔腾决斗，少年根本是披着狗皮的狼！安掬乐都哭了。「你妈别闹！」 
 
    杜言陌：「我妈没闹。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    靠靠靠，还没靠完，少年挺动下胯，嘴唇含咬安掬乐耳根，一手握好根部，肉茧包覆的指腹在他茎皮上来回滑弄，安掬乐承受不住，一边喘着，一边把脸贴在少年颈间，最终放弃，对准他线条俐落的脖子，恨恨咬了下去。 
 
    在此同时，他扔了挣扎，茎柱一抽一颤，淅沥淅沥，缓缓滴出淡黄色水液来。 
 
    原先只一点点，临末终行缴械，投降一般的水柱喷薄声在便室回荡，安掬乐压根儿不敢看，只一迳啃咬少年颈间，泄愤似地落下好几个深浅不一的牙印。 
 
    「呜……」安掬乐耳根全红，他能低级能淫荡能下流，但无法在人前这般毫无防备，少年总会不时逼他，逼他用一种非自己预算内的样子，与之上床…… 
 
    好可怕。 
 
    杜言陌肩颈被咬出血来，牙痕一道道，微微地疼。可他不为所动，他执拗地想看尽这人每一面，不管漂不漂亮，尤其知晓他会完全容许，便兴奋得不行。 
 
    直到安掬乐尿完最后一滴，他扯下卫生纸，将那彻底痿软下来的茎肉擦拭干净。 
 
    他胯部前挺，安掬乐尚没回神，上半身前倾，阳柱更加深入，他低低叫，听杜言陌告知：「我要冲水。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    说罢，杜言陌按下水阀，冲水声回荡，安掬乐收神，气不打一处来，正要算帐，少年却自身后紧抱住他。「好可爱。」 
 
    安掬乐：「……」别以为撒娇有用。 
 
    「好可爱。」杜言陌又说一次，他口气眷恋，吸吮安掬乐泛红耳根，抚擦他淡红乳晕。「连这边都红红的。」 
 
    安掬乐肤白，一旦动情，全身就会熟虾般转红，尤其又被迫做了这么可耻的事。 
 
    「菊花先生……」杜言陌蹭他。 
 
    可恶，别以为撒娇…… 
 
    杜言陌：「好喜欢你。」 
 
    安掬乐：「……」好啦，随便啦。 
 
    他默默屈服，杜言陌的流氓度又更上一层楼，貌似在确认彼此情感的同时，各种各样下流无耻的全来了一轮，偏偏又刚好拿捏在安掬乐临界点上，叫他打也不是骂也不是，外加心底某一角，又悄悄道：不是不爽。 
 
    那种全身上下，被另一人执拗开发到极致，完全敞开的感觉。 
 
    就像看恐怖片，害怕之余有股奇异的痛快感，移不开眼。 
 
    因为爱着了，所以愿意在他面前毫无保留，倾尽一切，任他摘取。 
 
    后来他们还是回到了客厅。 
 
    反正地毯已经确定脏了，得送洗，干脆弄得更脏……安掬乐排完尿，总算射了精，杜言陌减了力道，以前都是不管不顾冲动着干，现在却懂各种缓和些的插法，交替运用。 
 
    他抽出大半茎体，用近乎磨蹭的方式压迫安掬乐前列腺，等到对方再硬才深深挺入，贯穿后穴，大抽大干，直至高潮。 
 
    安掬乐被刚刚那阵颠簸弄得喘不过气，杜言陌呼吸同样粗重，他抽出阴茎，把保险套剥掉，就着半硬状态，毫无遮蔽地再挺进去。 
 
    「呜……」安掬乐吟鸣，少了一层薄膜，少年肉具上的脉络感触更加鲜明。 
 
    杜言陌一般第一次出精量最大，才会乖乖戴套，第二、三次，能不戴就不戴，他硬度稍减，恰到好处，暌违一周的热情最终令安掬乐完全吃不消，几乎是哭着讨饶，少年才放过了他。 
 
    总归做完了，人就废了。 
 
    万幸不是常这样……安掬乐被抱到床上，昏呼呼，少年端水喂他，亲他耳朵道：「我很高兴。」 
 
    高兴我残废？安掬乐无力地摸摸他头，依旧是那句：「高兴就好。」 
 
    简单一句，显现他的接纳包容，杜言陌眼眶发热。其实，他更希望这人高兴。 
 
    他该怎做？怎样做，自己才有足够的能力，令恋人信赖并依赖？ 
 
    迷惑之际，安掬乐睡着了。 
 
    呼呼大睡，睡得没心没肺，完全不懂他的烦恼…… 
 
    杜言陌叹一口气，把人揽进怀里，看向床头柜那只歪七扭八的杯子。算了，还有一辈子，他会慢慢想、努力地想…… 
 
    时间还很长，对吧？ 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    早上醒来之后，安掬乐才知杜言陌参加集训，跑了一个小比赛，拿了第一名佳绩。 
 
    规模很小，奖品自然没啥好提，除了第一名还能意思意思拿个牌子，后两名只有奖状。安掬乐叫他把奖牌拿来看看，重量极轻、样式寒酸得不行，他却笑着把玩很久，最后挂到杜言陌脖子上，嘻嘻笑：「昨晚你该戴着这个干我。」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    安掬乐揉他无言以对的脸，不论比赛大小、名次好坏，恋人获得肯定，他就开心。 
 
    他学小学老师口气：「你好棒，再加油，出国比赛拿冠军。」 
 
    杜言陌一愣，想了想问：「你喜欢我拿冠军？」 
 
    废话，谁不想自己喜欢的人金榜题名人生得意啊？「能赢当然要赢啊！」不过怕小孩儿想歪了，太急功近利，安掬乐赶紧附加一句：「没啦，做你开心的，拿不拿奖无所谓。」 
 
    杜言陌：「但我拿了，你开心吧？」 
 
    安掬乐：「是啊。」 
 
    杜言陌摸着下巴，随后道：「嗯，我知道了。」 
 
    安掬乐：「？」 
 
    杜言陌原先不大喜爱社团活动，那种风景无趣、看得到终点、规定一堆的跑法，很没意思。他一度考虑退社，现在决定……暂且搁搁。 
 
    教练认为他姿势不够标准，换气方式更错了多年，需要纠正，那些是当初杜言陌和他父亲一起学的，他执着地不想改，但若能够变得更强，他愿意试试。 
 
    然后，总有一天，出国比赛拿冠军，让这个人骄傲开心。 
 
    他把脖颈上的奖牌拿下，给他的恋人戴上。 
 
    安掬乐莫名。 
 
    杜言陌：「下次……我会拿更好的回来。」 
 
    他认真承诺，安掬乐见状莞尔。其实，这个就很好，现在的你，就够好，我不想你更好，好得迟早有天，不再满足于我…… 
 
    这念头一闪而逝，安掬乐将之抹去，说了声「加油」并抱住少年。 
 
    他心想，无论将来如何，他都不会问，只好好享受当下，保留力气，积攒足够能量，总有一天，能够微笑放手，睐望少年离去，祝福他往更美好的路走…… 
 
    一生不悔。 
 
    My Happy Life.      


    

      第24章 [My Love Life]_                   第24章 [My Love Life]           第24章 [My Love Life] 
        历经十多小时沉闷飞行，终于得以离开那只铁鸟，安掬乐深深吸了一口美好空气。 
 
    走向海关途中，四处是台湾本地的广告，每回出国再回归，看到这些就有种「啊，真的回来了」的安心感，查验护照时走的亦是本国人入口，对方用很淡仍听得出真意的语气道：「欢迎回来。」并把护照发还给他。 
 
    「谢谢。」安掬乐笑着收起。 
 
    他眼眸纤长、肤色白皙，略微上挑的嘴角处隐隐有个酒窝，模糊了年龄。那海关人员微愣，想起刚才看见的出生年月日，还不及细忖，后面的人便接了上来。 
 
    安掬乐提好行李，走出关口，深棕色的发在充斥异国人种的机场里不算突出，然而还是有人很快认出了他——「菊花！这边！」 
 
    哇喔～安掬乐吹了声口哨，见俊逸挺拔的好友手里抱了个女娃，娃儿手里举着一个看板，上头写「恭迎菊花陛下再度荼毒台湾！」，周旁贴了很多黑色雏菊……他上前一摸，原来是假花。 
 
    「哗，好大阵仗。」安掬乐龙心大悦，摘下看板上两朵花，分别给女娃跟自己戴上，俏皮眨眸。「嗯～人比花娇，是吧？」 
 
    乔可南：「……」一归国就疯，而且自己居然感到怀念……「走吧，我开车来，等会你跟可可坐后座。」 
 
    安掬乐生平最爱调戏美人，一路上就看他闹约六岁的可可玩，更不忘频频兜售自己：「可可啊，你觉得哥哥我人怎样？想不想给我做老婆啊……」 
 
    你个同性恋少祸害我女儿！乔可南正要骂，却听可可用童音娇嗓斩钉截铁道：「不要！人家要嫁给尚源哥哥！」 
 
    「哟。」安掬乐挑眉，瞥向前座好友。「搞半天，你这闺女早指出去啦？跟尚源那小子？哇靠，搞养成咧，尚源氏计划……这两人，少说也差了十二岁吧？」 
 
    乔可南翻白眼。「你还是前辈咧！」 
 
    哪壶不开提哪壶！安掬乐噎了下，看着女孩儿清丽标致的眉眼，完完全全的美人胚子，长大肯定不得了。「你们最好祈祷这娃儿不是认真的……」 
 
    乔可南：「天要下雨，娘要嫁人，谁管得着。」 
 
    安掬乐笑：「你倒是变得挺豁达。」 
 
    乔可南叹气。「还不是托了我身后某位的福。」 
 
    安掬乐嘻嘻笑，没否认。 
 
    白色的车在高速公路上急驰，他跟可可玩了一会，后者累得睡着，安掬乐戳戳女娃粉润的胖皮，感叹道：「你们倒好，婚结了，连子女都有了。」 
 
    乔可南：「育幼院里，环肥燕瘦任你挑。」 
 
    陆洐之资助一间育幼院多年，可可和刚才话中谈及的尚源皆是里头孩子，安掬乐在台湾时偶尔也会去那儿帮忙，鼓吹着老爸老妈捐点钱。 
 
    他不禁想：究竟传宗接代的意义在哪？这些经由常人口中所谓正常生下的小孩，却不受眷顾，遭到弃养。倘若知道台湾一年有多少弃婴，对于无法生儿育女，他们当真一点遗憾都没有——光别人的烂摊子就足够他们收不完了。 
 
    乔可南：「等下带你去吃饭，今晚住我们家？」 
 
    「我要吃热炒！」在美国吞了一年不怎样的食物，安掬乐最怀念台湾夜市里热腾腾现做的美味。 
 
    他问：「行李都寄到了吧？我记得床也有了，回家睡吧，刚好一早开始整理。」 
 
    虽说屋里该有都有，可毕竟是新找的房，清理并不够完善。乔可南不赞同：「睡我那儿吧，你刚回来，时差没调整，应该很累，能舒服比较重要，况且咱们两家走路就能到，不会浪费太多时间。」 
 
    安掬乐哼哼。「就是很累了，才不想看某对无耻男男大秀恩爱、大放闪光，未免太折腾我这孤家寡人了！」 
 
    可可醒了，惺忪问：「菊花叔叔，什么是无耻男男？」 
 
    安掬乐：「喔，我告诉你啊，就是……」 
 
    「你够了！」乔可南脸红。放闪光这种事，放的人只认为是日常生活一部分，但对于接收的人来讲，那可是眼睛睁都睁不开的疼——想想自己前五年，也没少被闪。 
 
    他有些伤感，却不知如何讲，忖了忖，算了。「我明天请假去给你帮忙。」 
 
    「嗯。」收拾屋子需要帮手，安掬乐没客气。 
 
    他睐向窗外，离台恰满一年，周遭景致并无太多变化，尤其是某些东西，坚固异常。 
 
    对此，他已足够感谢。 
 
    吃完热炒，带娃儿在夜市彻底疯了一轮，安掬乐心满意足，来到新居。 
 
    行李皆已送到——包含先前暂放回老家的东西，纸箱到处堆积，似一片山峦。房子是乔可南帮他找的，安掬乐透过网路确认格局，觉得OK，现在见了实际样子，更加喜欢。 
 
    真的，回来了。 
 
    他摸着墙，尽管有些老旧，大体上仍是间很干净的房子，没有多余设置，能随他自己喜好任意打造。 
 
    安掬乐来了干劲，在屋里勘查，最终走到一面墙前，大致比划。 
 
    这面墙，是他第一眼便选中这屋的主因，面积大小和他当年故居如出一辙。他决定把这儿当成以前那屋，一个人再度开始，他想漆上蓝色，天空那种蓝，再用粉红色粉笔画上爱心。 
 
    很多很多的爱、很多很多的心。 
 
    确认好构思，他翻箱倒柜，终于找出一箱标示「LOVE」字样的箱子，在厚厚的气泡纸下，底下又是好几个小盒子，他随手打开其中一个，各式各样的照片和纸张散了出来，他翻看着，嘴角勾起一笑，开始动作。 
 
    …… 
 
    一路搞到凌晨四点，安掬乐终于有了困意。 
 
    二月末，不冷不热，气温刚好，他懒得挖被子，索性一身长袖长裤地上了床。 
 
    这一年在纽约被反覆煎熬，每天一沾床就像关机一样，至天亮毫无意识；好不容易能放松了，反倒辗转、半梦半醒。他体温低，睡前尚觉还好，一旦入眠便冷起，安掬乐蜷成一团，不停蹭着手臂和腿脚。模模糊糊想：冷……好冷，为何台湾的春天，竟比纽约更冷？ 
 
    冷着冷着，眼眶泛酸，泪液渗出，过去有段时间，不管寒流来袭，气温掉至几度，他也从不觉冷——有个人会抱着他，将他全身手脚细细搓热，无时无刻施予温暖…… 
 
    如若一个人一生幸福的分量，是固定好的，那么那些年，他也享受得够了。 
 
    人生有起有落、有圆有缺，皆是常态，他没有怨怼，完全没有。 
 
    只是，偶尔会似这般，因冷而颤抖。 
 
    不知冷了多久，一阵暖意渐次涌上，貌似有人给他盖了被，安掬乐当即捉紧了，溢出一声舒坦叹息，模糊里不由喊了一声那人名字，对方并无回应，仅是无奈轻道：「你个傻蛋。」 
 
    嗯……这也挺怀念，是谁来着？ 
 
    被温软包围，还不及想到，安掬乐便睡着了。 
 
    「喂，醒了。」中午，他被乔可南叫醒，嗅闻到一股熟悉的油葱香气。 
 
    乔可南手里晃着外卖的面，穿了一件POLO衫和牛仔裤站在床前，一旁是好几个拆过的纸箱。 
 
    安掬乐恍了恍，瞥一眼手里棉被，想大抵就是从里头翻出来的。 
 
    乔可南：「嫌冷还不盖被，你想回台湾第一天就感冒？」 
 
    「……麻烦。」安掬乐挠挠头，爬起来，打开行李箱翻出牙膏牙刷洗面乳，走进浴室。 
 
    乔可南趁时把报纸的广告版铺在地上，摆好阳春面、炒饭、小菜、贡丸汤、卤蛋，安掬乐出来看见，不禁一笑：「你不是说不吃面了？一吃就倒楣。」 
 
    乔可南不屑：「迷信！」 
 
    安掬乐哈哈笑，风水轮流转，如今换乔可南不去在意那种事——不相信算命、不关切星座占卜，代表对自己的人生，有足够掌控能力。 
 
    倒是自己好几年时间，不敢踏足面店。 
 
    家里没桌子，两个男人盘腿坐在地上吃面，吃着吃着，乔可南举箸，指向一块贴满照片的墙壁，啧啧有声：「你害我差点吐了。」 
 
    安掬乐回应：「恭喜壮士，您有了。」 
 
    乔可南指的墙，是他睡前「杰作」：这几年他迷上搜集，搜集某人各式各样的报导、照片，像个迷妹。他把属于那人的部分自杂志、报纸小心裁切，一份一份妥当收好——集了快三年，通通依随他飘洋过海，去了纽约，归来故里。 
 
    他昨晚心念一动，将那些收藏贴在墙上，拼成少女的爱心型，乔可南一早进屋，赫见这般阵仗，当真吓得不轻。「菊花，我以为你只是变态了点，没想到恶心起来，根本不是人啊！」 
 
    安掬乐「嗯哼～」一声，把面汤喝完，忽问：「你说，我该给这墙取啥名字？」 
 
    「My Spoony Life?」 
 
    安掬乐白他一眼，spoony是痴情的笨瓜、傻子，虽说好像挺切合，但他心里浮现另外选项。他看着那墙，以及墙上照片里，那令自己深度迷恋，中毒无解的身影，忖了会儿才缓缓道：「My Love Life.」 
 
    乔可南：「嗄？」 
 
    「Love.」安掬乐一笑，重述：「My Love Life.」 
 
    * * * 
 
    安掬乐刚调职回来，约有一个月的休假，前半个月他全用来安置行李，一件汗衫搭破旧工作裤、肩膀披脏毛巾，成天像个工人忙来忙去。他这辈子几次不美，泰半都是为了整理房子的缘故。 
 
    心底早有构想，外加生活得靠累积，才算有内涵的丰富，于是最后一个歪七扭八的杯子上架，安掬乐便彻彻底底清闲下来。 
 
    他和几个久未见面的朋友相约吃喝，去了很久没去的Bar，天天跑夜市，看了一堆BL……甚至于给人救场，接了美编CASE，熬了一夜。 
 
    可即便如此，仍觉时间多得烦人。他想自己真是劳碌命了，差没几天要回去上岗，安掬乐看了看日子：月末，修罗场刚结束，先去探探也好。 
 
    春去秋来，《Flawless》编辑部仍旧相同景象，门前标语还是那句「Winter is coming！」。几个同事离职、几个新鲜的肝加入、墙上的女神换人了……任婕宜一见到他，手舞足蹈，开心向冉撷羽道：「还活着！还活着！哈哈，我赢了！喔耶！」 
 
    「啧。」冉撷羽一脸不爽，掏出一百块给任婕宜。 
 
    安掬乐望着这幕，内心泪流，任婕宜原先多清纯一朵小白花啊，如今真被染坏，居然学冉撷羽，拿他生死来赌。 
 
    冉撷羽把他从头到脚看了一遍。「还以为你至少会缺胳臂少腿的，没想还挺完整……魔头是不是重男轻女啊？」魔头指的是《Flawless》纽约版主编，全世界时尚圈公认的女王、上帝……魔鬼。 
 
    安掬乐拨刘海。「我魅力无边，老少咸宜、男女通吃。」 
 
    冉撷羽「嗤」一声。「狗屎，听说有人第一个礼拜天天用爬的回家？」 
 
    安掬乐喷回去。「总比有人连老公都带去夜夜安慰出息。」 
 
    两人互瞪一会，不知是谁噗嗤一声先笑出，冉撷羽哈哈抱上去。「亲爱的，我好想你这活生生的小贱嘴！」 
 
    安掬乐点头摸下巴，同感慨。「嗯，Skype果然差了一点临场感。」 
 
    《Flawless》每二到三年会从世界各地征选人员，到纽约总部——说好听是见习，说难听是当奴隶。冉撷羽是他上一批，表现优异，于是总监特地钦点台湾再派一位，尽管是大好机会，可一到两年终归说短不短，何况压力巨大，有家有室的不愿前往，挑来挑去，只剩安掬乐一人合适。 
 
    然后，被整得惨兮兮。 
 
    安掬乐：「有没搞错，那魔头叫我三更半夜去给她做宵夜！而且卡路里不能超过多少多少……」 
 
    冉撷羽：「你这算什么，你试过在黑色的长毛毯里找一分大小的黑曜石吗？」 
 
    任婕宜：「哇啊～好惨。」 
 
    「……」两人瞅向她，异口同声：「下个牺牲者，八成就你了。」 
 
    任婕宜大惊。「什么！」 
 
    安掬乐走前也是被表扬过的，最先定两年，但台湾太缺人手，不得不把他提前召回。看这情况，届时肯定又要再捞个人过去虐，一年前任婕宜资历差一点点，现在刚刚好。 
 
    安掬乐双手合十：「一路好走。」 
 
    任婕宜心惊胆跳，「咿～～」 
 
    冉撷羽一看时间，叫了一声「不好」。「哎呀，我得去摄影棚……刚好，你开车，陪我去。」 
 
    「行。」安掬乐没反对，一般会去摄影棚，代表有人物特集，为节省各方时间，拍照采访通通一道，冉撷羽懒得叫车，便拖了安掬乐开公司车，拿资料在车上看。安掬乐好奇：「谁的专访？」 
 
    冉撷羽嘻嘻笑。「大帅哥。」 
 
    红灯停，安掬乐递面纸。「都人妻了，收敛点，擦擦口水。」 
 
    冉撷羽心道等会不知谁的口水淌一地咧。「先去趟百货公司。」 
 
    安掬乐：「干么？」 
 
    「给你买围兜。」 
 
    「……」安掬乐：「真这么帅啊？」 
 
    冉撷羽笑得神秘：「马上就知道了。」 
 
    * * * 
 
    两人去了趟百货公司——不是买围兜，是买伴手礼。 
 
    安掬乐很少关注台湾演艺圈，其他国家的也一样，看得入心的，来来去去仅剩一人，其他的掠过眼帘，不过尘土。 
 
    他对冉撷羽嘴里的大帅哥并无兴趣，直至走进摄影棚前，他仍是这般想的。 
 
    冉撷羽已经来早了，未料对方比她更早——青年高大身躯坐在摄影棚内的折叠椅上，衣着简单：浅色棉Ｔ、牛仔裤，头发已被造型师打理，左边刘海覆额，右边梳理上去，模样极俊。 
 
    他面容精悍，眸型深邃纤长，此际正微敛双眸，低头专心看睐手里讲稿。一旁貌似经纪人的圆脸男子迎上前来示意：「今天麻烦你们了。」 
 
    「不会，请多指教。」冉撷羽与他握了握手，随即推推呆滞一旁的安掬乐。「帅吧，看呆了？」 
 
    安掬乐面容惊诧，好一会讲不出话。 
 
    对方亦在这时抬头起身，原先淡漠的脸在瞅见他们时呆住，呆过之后扬起了笑——那笑靥……简直像孩子在拆圣诞节礼物，发现里头是自己期望已久的机器人模型时，那种纯然干净的喜悦。 
 
    毫无杂质，粲得人无法直视。 
 
    青年迅步上前，「喀锵」一声，椅子翻倒，安掬乐收神，抢先道：「杜先生，你好。初次见面，我是参与本次专访的《Flawless》美编。」 
 
    少年……不，青年的动作一时停住。 
 
    他眸睁大，有些迷惑，又有些不可置信地望着安掬乐。 
 
    冉撷羽在旁莫名其妙，安掬乐满脸堆笑，拉过她：「这位是文编，负责访谈内容。」 
 
    「呃……请多指教。」冉撷羽只得顺着话道。 
 
    杜言陌没语。他黑目深沉，睇着明显与他装不相识的安掬乐，过了很久才应：「请多指教。」 
 
    安掬乐松了口气。「我去找造型师。」 
 
    冉撷羽：「哦。」她手臂被揪得疼，好在安掬乐很快放手，她揉揉，转而向杜言陌道：「那我们先开始？」 
 
    杜言陌盯着男人走向工作人员的背影，沉沉道：「好。」 
 
    安掬乐当然设想过他跟杜言陌再遇的情况。 
 
    各种都有，再回首相顾无言啦、感叹青春易逝啦、韶光易老啊，甚或抱在一起痛哭之类，然而真正搁到现实里头来，他内心依旧一字：靠。 
 
    靠靠靠。 
 
    说来做事的，安掬乐自然不好意思闲着，他跟真正负责的美编商谈好，从造型师手里接过企划。 
 
    上头简要提点了杜言陌的经历：他是一个超马选手——意指超级马拉松，极限运动的一种。 
 
    台湾对运动赛事一向不甚关注，杜言陌原先仅是默默地跑，直到去年参加撒哈拉巡回赛，获得第四名佳绩，才受国际媒体关注，热回台湾。 
 
    青年随后便接了一些广告，偶尔上杂志访谈，国内几个马拉松赛亦有漂亮成绩，由于曝光率一直维持在恰到好处的状态，不但没令大众生腻，甚至积累了一些人气。 
 
    据传他将代言刚进台湾设柜的纽约服饰品牌，冉撷羽早一步获知消息，才筹画了本次访谈。 
 
    除了最后一项，其他安掬乐熟悉得能背了：在撒哈拉之前，他先跑了大戈壁，之后获取投资，参与了横越中亚长跑……光一年就跑了三大项，不停、不停的跑，青年实现了他年幼时，几乎没人当成一回事的梦想。 
 
    安掬乐搁下资料和造型师讨论，过程里他背脊发痒，完全能感知到不远处那道折腾人的视线……如刀如刃。 
 
    抱着自己的手臂，安掬乐想：好在没人发现，他其实连双腿都在抖。 
 
    …… 
 
    冉撷羽那头结束了专访，趁杜言陌去梳妆时凑上来问：「怎？你今天怪怪的，不是没上工，何苦抢着做白工？」 
 
    安掬乐：「我勤勉，不行吗？」 
 
    冉撷羽哈哈笑。「看到真人，感想如何？」 
 
    想杀死你。「为何不早讲？」早知对象，他一把冉撷羽送到，就会开溜了。 
 
    冉撷羽拍他的肩。「你不是挺喜欢他的嘛，人家没怎红剪报就搜集了一抽屉……还以为哪个迷妹混到我们编辑部来了。今儿个凑巧，给你当归国礼物，不用太感谢我了，嗯？」 
 
    「谁感谢你了……」等一下，安掬乐一惊。「你不会把这个告诉他了吧？！」 
 
    「啊？」冉撷羽被他难得激烈的反应吓到。「当然没啊！被一个三十几岁的大叔迷恋，很恐怖好不好，换谁都不认为是好事吧？」 
 
    这女人……「算你狠。」 
 
    三十几岁的大叔……安掬乐完全没法否认，他今年三十过半了，虽说正值壮龄，与「大叔」二字尚扯不太上，可青年不过二十三岁，这年龄岁月的差距，即便过了五年、十年，都不会抹煞掉。 
 
    所以，现在这样，是最好的距离。 
 
    我能一直看着你，而不用害怕遭受离弃。 
 
    冉撷羽：「企划看过了？」 
 
    「嗯。」 
 
    她一笑。「我跟美编讲一声，等会拍照由你发挥，让我见识一下女魔头有没对你手下留情？」 
 
    安掬乐：「我一分钟几十万上下，等会有事，得先走。」此时不溜，更待何时？ 
 
    冉撷羽哪儿由他。「少来，你不是很勤勉嘛！」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    他心有犹豫，理智告诉他赶紧跑、跑为上策，然而今天拍出来的照片，将来势必会成为他的「珍藏」之一，能够亲手打理，此等诱惑，他抗拒不掉。 
 
    杜言陌出来了，他穿着时下流行的服饰，全身上下充满都会气息。 
 
    青年已很好的收敛了情绪——更成熟了，安掬乐想。带他的经纪人风评算不错，尤其懂得指导新人的应对进退，杜言陌跟着他，倒也不为坏事。 
 
    安掬乐忖了忖：罢，美色压倒一切，其余都浮云。 
 
    他走到摄影师那儿，接手主导，杜言陌视线亦步亦趋。青年脸容平静，面目沉定，可那双胶着在他身上的黑眸下却波动起伏，承载了许多……许多。 
 
    甚至带了一点儿怨恨，不停在问：为什么？ 
 
    为什么，装作不认识我？ 
 
    为什么离开我？ 
 
    为什么…… 
 
    安掬乐苦笑，人生哪来那么多为什么。 
 
    他回避注视，转而透过摄影师的器材，正大光明看着他。 
 
    先试拍了几张，成果中规中矩，没啥可挑，企划诉求也简单：拍出都会兼具时尚风格的照片，摄影师是人物照方面的专家，双方合作过很多次，基本没任何问题……太没问题了，反倒是问题。 
 
    安掬乐忽喊：「等一下。」 
 
    众人停下，他深呼吸，走到杜言陌面前，在对方明显诧异的目光下仰首，抛出两字：「脱掉。」 
 
    很……熟悉的指令。 
 
    若非场合不对，杜言陌估计听见话的下一秒就脱了。 
 
    在场所有人皆愣，尤其经纪人：「今天说好不露点……」 
 
    「谁要他露点了？把外套跟内里都脱掉，穿白Ｔ就好，鞋子袜子也不要……项链留着。」 
 
    这不算太过分的要求，不过经纪人显然是个护崽的。「这跟企划上讲的不一样……」 
 
    安掬乐抢白：「人是活的，企划是死的，今天就是梁朝伟在这儿我也照样要求，或者……」他眼一眯，语调微低：「小朋友觉得自己比不上那么棒的男人……嗯？」 
 
    挑衅的语气、上挑的棕眸，外加那一声从鼻腔里哼出的「嗯」，几乎能撩拨得人当即失控，偏偏是在称赞另一个男人。 
 
    杜言陌：「我脱。」 
 
    经纪人：「喂……」 
 
    还不及抗议，杜言陌二话不讲，褪下外套，将繁复衣物去除得干干净净，露出一双赤脚，踏在背景地上。 
 
    脚上尺码并无太大变化，那是一双惯于行走的脚。他站姿稳固，仅剩一件牛仔裤和白衫，白衫很薄，紧贴他结实肌理，凹凸起伏，寸寸惹人遐思。 
 
    青年又高了一点，身材坚实，尤其胸腹一带弧线美妙，在一片过分纤弱的美男潮中，他阳刚俊逸不显笨重，堪称另一种光明美景。 
 
    安掬乐点头。「行了。」 
 
    摄影师再度开拍，青年站在摄影机前，一派自适，毫不拘束，叫人完全无法联想他过去其实连数位相机的镜头，都不习惯。 
 
    冉撷羽在旁小声道：「梁朝伟来照样？你敢我可不敢。」 
 
    安掬乐勾唇。「虚张声势向来好用。」 
 
    「……」冉撷羽：「我现在相信你在女魔头那儿混得如鱼得水。」 
 
    「好说。」 
 
    第一段拍摄告一段落，安掬乐挑着照片：拍得很好，青年不怯场，一双乌黑眸目，漂亮撼人，这样的照片刊登出来，无疑会令女性读者喜欢，但……不够。 
 
    远远不够。 
 
    他太清楚眼前这人最吸引的样子，绝不是此刻的呆板，那是独属于他一个人的——或许吧，可能很多人也知道，在这一年间…… 
 
    安掬乐抿唇，下了决定，向摄影师道：「抱歉，再等我一下。」 
 
    摄影师停下动作，安掬乐跟工作人员要来剪刀，继而上前朝杜言陌道：「失礼了。」 
 
    说罢，他揪起杜言陌的衣领，剪开一个口子……撕开。 
 
    造型师尖叫：「哇啊啊啊啊！那件是借的！借的！借的！」 
 
    杜言陌瞅着他，安掬乐掀了掀唇，很小声地讲了一句什么，继续撕。 
 
    一路撕到心口，事业线彻底敞露，众人惊诧，独独安掬乐很平静。「就这样，继续拍。」 
 
    经纪人很气，但都拍到一半，也没露点，闹了是他们理亏。 
 
    杜言陌黑眸底的惊诧比别人更多，那是因为对方在撕扯他衣物之际，说了一句：「你真性感，我都硬了。」 
 
    换做别人来讲百分之百性骚扰的台词，可由眼前人吐出，简直是赤裸裸的挑情，情色得要命。 
 
    杜言陌很难不忆想当年，只要这人一想要，便同一只发情的猫，不管时间地点又缠又抱，坐在他勃发硬根上，扭动腰肢，淫乱喘息，指掌不停在他胸前挠抓…… 
 
    不论何时，自己面对这个人，总是得花上比三辈子更多的自制力，才不致当场出丑。 
 
    安掬乐很满意他眼神变化，或说该满意原来自己还能挑动他……他走回摄影师后方，被青年双目灼热紧盯，说实话，连脚都发软。 
 
    快门声响起，这一次，安掬乐没打断。 
 
    他全身发麻，胸口如同着火，干而疼痛。他忍不住扯开襟口，缓解躁动，却见青年眸光燃起，肌理贲张，蓄势待发形似猛兽，再迟钝的人也感知到气氛变化，不约而同停下手边工作，即便是成为人妻之前身经百战的冉撷羽，都不自主红了脸。 
 
    她呢喃：「要命了，这气场……战役无数啊。我得去申请预算做成附录，销量肯定增加……」 
 
    安掬乐：「……我的。」 
 
    冉撷羽没听清。「什么？」 
 
    安掬乐掩唇。「没事。」 
 
    ——他是我的。连一片指甲、一根头发都是。 
 
    十六岁到十九岁，这三年，他用了多少心力，疼护、宠爱，培育出这么一个男人。 
 
    不想给人看、不想给别人…… 
 
    但这不是他能够决定的。 
 
    他唯一能决定的，就是爱他的距离。 
 
    从近，到远。 
 
    一直都爱，一直……很爱。      


    

      第25章 [在厕所同步]_                   第25章 [在厕所同步]           第25章 [在厕所同步] 
        拍摄结束，经纪人在休息区来回踱步，不爽地碎碎念：「和说好的完全不一样，欺负人嘛这，以为自己算老几……呃，好吧，就算是业界第一，也不能这样……」 
 
    他念叨起来完全像个老妈子，停都停不了，杜言陌早已司空见惯。 
 
    他仰头喝水，恰巧瞥见安掬乐独自朝外走去……二话不说，扔了瓶子，没喝完的水不幸洒了经纪人一脸。 
 
    「％＃＠＃＄％！」 
 
    「抱歉！」杜言陌看都没看，连忙追人。 
 
    经纪人气死。「靠你个杜言陌，信不信老子下次接个三点全露的CASE，让你当台湾走路工！」 
 
    接就接吧，现在的杜言陌肯定不在乎。 
 
    他见那人进了厕所，便提步跟了进去。 
 
    「磅」一声，门关上，安掬乐拉链解了一半，一见来人，表情登时五味杂陈。 
 
    「嗨……真巧，来放尿？」废话。但此时此刻，最需废话圆场。 
 
    无奈对青年没用。他站在门前，Ｔ衫半露——是安掬乐方才「杰作」。他腰肢微弯，胸膛在一片阴影底下隐隐起伏，锐利眸眼好似在思考该先把话讲清楚，抑或干脆把人按在洗手台前，彻底办了。 
 
    操得他走都走不了……届时再好好来「谈」。 
 
    意识到危机将临，安掬乐颤了下，连忙摆出安抚姿势。「等、等一下，你冷静……」 
 
    能在人前压抑到现在，杜言陌觉得自己足够冷静了。他深呼吸，过好久才问：「这一年，你去了哪里？」 
 
    横竖是逃不过的疑问，安掬乐垂手回答：「纽约。」 
 
    杜言陌：「为什么……」 
 
    安掬乐晓得他真正想问的「为什么」不是这个，偏仍避重就轻道：「外派、出差，我记得信件上提过了……啊，该不会东西没收到吧？」 
 
    「收到了。」一个纸箱，全是那些年自己在这人屋里存留之物，曾经以为代表了一生的累积，没想到头来，居然一个箱子就装起来了。 
 
    甚至没装满。 
 
    青年表情切实传达了他在打开纸箱时所受到的痛苦。亲眼见到，果然还是会不忍。安掬乐叹息：「别露出这副样子，我试过用各种方式联系你，包含Mail信箱，你没回；就算提笔写信，别说我连你在哪里都搞不懂，等你收到，估计也是好几个月后的事了。」 
 
    「……」 
 
    这件事上，杜言陌深知自己理亏。 
 
    亏得毫无抗辩余地。 
 
    一开始，纯粹只是盼望这人开心、给他肯定。 
 
    可当他跨了出去，才惊觉世界如此浩瀚，有太多地方能去、有太多地方能跑，在体会到自身渺小的同时，身在远方表示会等待的恋人，便渐然无足轻重起来。 
 
    他想跑，一心一意地跑。 
 
    于是从高三那年开始，每逢有假，他便出行，一站接一站去了很多地方。手机无讯号、动不动得充电、背包掉进河里……后来只能在偶尔途经的村庄借用电话，又因时差，几乎对不上。他发过Mail，每到一处，更寄了信，但不是即时的联系就会叫人心生怠惰，想：「下一次吧。」、「到下个城市再……」 
 
    说到底，一切都是借口。 
 
    队伍里有不论如何都要和妻子取得联系的人在，手机装在防水袋里，用手表设定闹钟，时间到了才开机，固定讲上十分钟——尽管全是些不咸不淡、不冷不热的问候。 
 
    众人调侃，他无奈苦笑：「不这样，我怕她跑啊！」 
 
    有人心有戚戚焉。「就是说！我上次远征，半年多没回家，我妻子……更正，前妻放了一张离婚协议书，收了行李，搬回娘家去了。」 
 
    在这儿的人全是经验丰富的背包客，杜言陌参与他们，当苦力和帮手，赚取微薄旅费，以便到下个地点去跑。这些人热好自由，然而对于归属的渴望，是人类出生以来的本能。大伙儿长吁短叹，一个大叔注意到杜言陌沉默不言，遂问：「你咧？长这么帅，不可能没女友吧？对方怎么说？」 
 
    杜言陌想了想，勾唇。「他说他会等我。」 
 
    这一弯笑弧里，隐含着连他自己都不知道的美好甜蜜。有人欣叹：「唉，年轻就是好啊……」 
 
    但那个跑了妻子的人却道：「算了吧，那种说会等你的话，根本不可信。人生啊，其实很短，短得你无法想像，谁真正有空闲虚耗、等候另一个人？」他抽了口烟，幽幽道：「何况对女人来讲，青春比什么都重要……」 
 
    杜言陌想反驳他的恋人才不一样，况且也不是女人……但不能讲，只好缄默。 
 
    那位大叔把他的静默当作思考，紧接着道：「小伙子我告诉你，虽说这招损了一点，可若你真的很喜欢人家，不想她跑，就想办法让她怀孕！女人看在孩子的分上，会妥协很多事……」 
 
    旁人一听，笑骂：「太卑鄙了！」、「是啊！」 
 
    杜言陌没语，先不论两个男人压根儿不可能怀孕，他们之间并没有需要做到这般地步，才能缓解的问题。 
 
    他回忆起一年安掬乐生日，向他要杯子，挑购过程里，杜言陌了悟：恋人真正想要的不是杯子，他杯子够多了，不差这个，他要的是「最好、最值得珍惜的」……于是他亲手制作了一个，并且刻下一行字。 
 
    他想传达——这辈子，我都想你快乐。 
 
    这是他唯一的愿，在送出杯子的同时，亦把自己的一生交付到那人手中。对方很开心，说：「这是我最想要的杯子。」 
 
    当下，杜言陌发誓给他最好，其中当然包含自己，可他至今还未跑出一个漂亮名次：第七名、第八名、第十五名……他心底忖度，好歹拿一次前五名，才够资格回去。 
 
    没关系、不要紧，两个人的时间还有很多——至少，拥有一生。 
 
    他相信那个人会等他。 
 
    等他成为那个最好、最值得珍惜的人，回来。 
 
    …… 
 
    现在想来，自己真是迷失得过头了。 
 
    不要说给安掬乐想要的，连自己灵魂的真实需求都没分清，只是一股脑的跑，跑过了界，当他在撒哈拉跑出第四名佳绩，满心骄傲、风光归来，那个人却走了。 
 
    走得干干净净，一毫不留。 
 
    安掬乐瞅着他。「还有问题吗？」 
 
    有，当然有，多得不得了。可看见这个冷静到近乎可恨的人，那些攒了一年的言语，通通不知如何出口。尤其被讲了初次见面这种完全否定两人关系的话，不论原因为何，杜言陌都不可能不受伤：自己在他心里，究竟算什么？ 
 
    他以为自己经过历练，早已不在乎这些问题了，其实不然。 
 
    相对无言，安掬乐挠挠鼻子。「嗳，我想上厕所。」 
 
    「嗯。」 
 
    嗯什么啊？！被这样苦大仇深地盯着，尿得出来才有鬼！ 
 
    山不转路转，见青年没有回避意思，安掬乐吁口气，索性走向小间，不料杜言陌居然跟了进来。 
 
    「你……」不及抗议，整个人被自身后蓦然抱住，青年比他高一个头，得微弯身躯才亲得到他。安掬乐下意识避开，于是换耳朵被咬……他「嘶」一声，疼得倒抽一口气。 
 
    对方略尖的虎牙陷进肉里，吮去渗出的血水，啮咬过后则是一阵轻柔的舔吸，青年的鼻息喷落在脸边，连同发梢搔弄颊畔，又疼又麻又……甜。 
 
    安掬乐脑际浮现一股酩酊感，导致没站稳，尚不及伸手扶墙，已被人扳过脑袋，深深亲吻。 
 
    「唔……」 
 
    彼此都很了解对方的身体，情交的引信该如何点燃更是一种本能。安掬乐唇瓣稍一松懈，青年的舌头便毫不犹豫地侵入、翻弄他嘴腔每一寸。 
 
    黏膜被舔舐，明明该归类在侵犯的行为，却因不同心态而有不同定义，安掬乐没有抗拒，为何抗拒？他喜欢他，不论如何都喜欢，他没有无聊到要去反对真理，无疑是蚍蜉撼树，没有意义。 
 
    倘若一个人的肉体如同精神，存在记忆，那么他早已完完全全被清洗，成为青年专属。这辈子不会再找别人了，只有他……只有他而已。 
 
    两唇淫靡交合，唾水相递的湿漉声响在空荡的厕所间回荡，回过神来，双方性根肿胀，其实早在摄影棚对峙时，他们都进入了发情状态，只恨不能无视旁人，胶合在一起。 
 
    属于青年的物具强悍抵在他腰肢后方，安掬乐被拉过身，两人正面相对，他眼眸湿润，双颊因情欲而泛红，刚被杜言陌噬咬的耳根还渗着血。 
 
    杜言陌盯着他，短暂停顿的这三秒，仿若征询，纵然到此般地步，青年依旧以他意愿为主，他不想要，就不做。然一旦首肯……后续情况，安掬乐很少控制得住。 
 
    青年的眼神告诉他：或许，他会有一点粗暴。 
 
    反正做不死，安掬乐不怕，他睐着杜言陌，过好一会，终于抬手，细细抚过眼前人的眉眼。他五官长开了、更深隽了，一、两年对成年人来讲不过晃眼，可搁在这年纪的青年身上，产生的却是翻天覆地的作用。 
 
    安掬乐承认他没勇气参与，远远看着，比身历其中更加幸福。 
 
    杜言陌受他温柔抚摸，眸眶不由一烫，当下只想抱紧这人，倾诉各种委屈，可他按捺下来。信上的冷漠言词都没令他这般疼痛……如若只是廉价同情，大可不必。 
 
    在七年前，喜欢也好，同情也好，只要人能在他身边，怎样都好。可七年后的现在，杜言陌知道自己追求的，远远不仅如此—— 
 
    他捉住对方手腕，表情不愿。 
 
    安掬乐一愣，随即扯了扯嘴。「抱歉。我摸错地方了。」 
 
    说罢，他另只手腾往青年下身，隔着一层粗厚的牛仔布，揉弄那块坚硬隆起。 
 
    那儿硬得不像话，不过安掬乐也没资格讲什么，他的亦是差不多的状态，这阵子忙得很，没空磨枪，他在脑里想像……好吧，白云的股间，心忖等会交货千万不能太快。（白云表示：……） 
 
    要办事了，嘴巴不再是用来说话的器官，安掬乐扯下青年裤子，毫不犹豫蹲身，含咽那根粗大的性器。 
 
    鼻间是熟悉的腥膻气味，混杂着厕所特有的臭气和芳香剂味道，莫名很催情。 
 
    青年依然很大，而且……好像又大了一点？ 
 
    不，不是好像，安掬乐用嘴叼着，脑里浮现一个数字，猛然一靠：这不科学！ 
 
    他嘴腔不自觉收紧，杜言陌「唔」了一声，闭眼逸出闷闷低吟，他手抚上安掬乐后脑，指掌在他发间来回梳弄，这代表他很舒服，青年如同往昔的反应煽动安掬乐，他下腹一热，想像自己被这物侵入样子，口舌侍奉得益加卖力。 
 
    他握住青年肉具根部，舌头自囊袋一路舔至龟颈，吮吸下方系带，杜言陌那处敏感，凹口随之抽颤，泌出透明涎液，安掬乐张嘴含住对方硕大龟头，将那些液体啜吸下肚。 
 
    大抵就像汗水那样，略带咸涩的味道。 
 
    属于青年的。 
 
    光想到这儿，安掬乐便觉怎样都吃不够。他努力放松口腔，想吞得更多、更深，想给他无与伦比此生绝无的快感：即便哪天我死了，你光在我坟前回忆这些靡乱情节，都足以勃起。 
 
    那他真是做鬼也值了。 
 
    青年阳物笔直、长度可观，伴随勃硬，筋络肿胀，一不小心就会噎得人无法呼吸，安掬乐好不容易吞入三分之二，正苦恼剩下的该放弃或继续时—— 
 
    「啊～这次摄影真够呛的。」小间外，有个男人边抱怨边推开厕所门，走了进来。 
 
    另一人接：「可惜是个男的，上回有个女模，说好了要修图，结果一到现场就被脱……唉，业界残酷，据说后来被哪里来的老板带去角落……嘿嘿，潜了。」 
 
    两人笑得下流，随即淅沥沥的声音响起。安掬乐嘴里衔着一根，心想现在这样，究竟算谁潜谁？ 
 
    他仔细倾听动静，不敢乱来……「呜！」 
 
    外头的人：「什么声音？」 
 
    另一人：「有吗，你听错了吧？」 
 
    两人不语，可等候半天没再听见声响，不知是谁笑了笑：「没事，大概真的听错了。」 
 
    他们走了出去，厕所内恢复寂静，一片悄悄，过好一会—— 
 
    「呜……咳！」 
 
    满腔的唾水连同青年分泌的液体自安掬乐嘴里吐出，滩了一地。 
 
    他眸光涣散，一脸狼狈，没料青年居然会在那种情况下，抓住他头，挺胯侵入。 
 
    安掬乐被强制一吞到底，龟头抵住咽喉，鼻尖埋进对方粗硬毛发里，无法呼吸至双眼几近翻白，却不敢乱动，发出丝毫可疑声音。 
 
    这圈子的嘴是很松的，他可不想自己将来成为这些人的谈资，说如何在厕所里潜……或被潜。 
 
    重点是，对于青年来讲，那肯定是要命了的丑闻。 
 
    「咳……咳！」安掬乐好不容易缓过气，生理性泪水沾了满腮。 
 
    杜言陌居高临下，俯望他可怜兮兮的样子，恨不得在这里把人操坏，令他的嘴不论上下都撑到阖不上，被他的体液灌注满溢，满得最好能怀了孕，走都走不了、离都离不开…… 
 
    这样，他就会再属于自己一个人了。 
 
    他弯身，捏着对方湿漉的下巴，问：「站得起来吗？可以的话，转过去，手撑住水箱……我会帮你舔得很湿很湿、很软很软，才进去。」 
 
    安掬乐抬眸，怔怔望他，这提议太具吸引力了。他不想……亦不可能拒绝。 
 
    他膝盖一颤，软软起身，顺从地转过，扶住水箱……翘起臀部。 
 
    杜言陌隔着一层布料抚弄他股间，接而把手绕至前头，解开安掬乐裤扣并拉下拉链……每个动作缓慢而确定，用一种恰到好处引发焦急的方式，揉弄他挺立性器，另一只手则撩开衣摆自肚腹抚摸，捏住他尚且软嫩的乳尖，施力搓动。 
 
    「嗯——」安掬乐在迷茫里低吟，垂首瞥见青年逗弄他肉根的手指，指甲短而漂亮，修剪得很齐整。 
 
    兴许是因他现今工作，不得不养护，可即使只有百分之一，若对方是记着他曾经所言，他就很欣慰了。 
 
    安掬乐想着，捉住他在自己乳头上搓弄的手，将之搁到唇间，张嘴含住青年指腹，轻轻啃咬。 
 
    犹若乳猫在挑动摩挲它的人，杜言陌受到震动，明显一颤，他握住安掬乐茎部的手施力，后者疼得低叫，富含委屈，虽说是Ｍ，喜欢略带疼痛的粗暴摸法，然而真正用力了，又会露出一脸害怕被弄坏的表情……叫人无所适从。 
 
    从来拿这个人没办法。 
 
    扯下安掬乐的裤子，青年蹲下身，剥开对方臀瓣，按照方才所言，舔舐穴眼。安掬乐呜呜叫，青年湿热有力的舌不停舔弄他敏感肛周，足足两年未经开拓，内里却阵阵抽颤，自发地分泌出润滑的肠液来。 
 
    此际插入，就算会有一点疼，也不至于受伤，可杜言陌始终只用舌瓣及手侵犯，进出间，湿漉的液体自股缝间溢落，沿着大腿内侧，沾濡安掬乐腿胫。 
 
    下一秒，三根手指撑开窄穴，一齐进入—— 
 
    「啊！」安掬乐双目睁大，在前列腺猛然遭受压迫的情况下，龟眼一酸，几滴浓白的液体瞬间喷了出来。 
 
    「呜……」肉根还很胀，分明高潮了，可依旧有更多精水存储在囊根底，凹口跟后穴同时发麻，酸热刺痒，他不得不开口：「够了……」 
 
    青年恍若未闻，抚着安掬乐处在酸麻状态的肉根来回磨蹭，力道恰好，不会刺激得他再度射精，亦不造成疼痛。安掬乐晕晕热热，还不懂他想干么，左乳突遭揪扯，他「咿」一声，此时杜言陌低首在他耳边说了一些话，安掬乐瞠大眸眼，拼命摇头：「别闹了……」 
 
    青年没语，握着安掬乐阴茎的力度加大，后者抽咽一声。「不行……现在……尿不出来了……」他只想射精。 
 
    「放松一点，你太紧绷了……」杜言陌按了按安掬乐比往常更显坚硬的小腹道：「这里，好像积了很多的样子……可以吧？」 
 
    可以你个头啦！很想反驳，但最可怕的是安掬乐也知道自己可以……青年持久力强悍得惊人，从前偶尔几次放其妄为的下场，就是连厕所都被带着上。 
 
    杜言陌手指在他体内搅动，朝内部施压，压迫膀胱。安掬乐「呀」一声，排泄感瞬间变得强烈，杜言陌帮助他把茎皮往后扯拉，令龟头曝出，并弯曲食指戳刺安掬乐马眼，撑开搔弄，后者挺不住：「要出来了……要出来了……」 
 
    青年明知故问：「精液……还是尿液？」 
 
    无法回答，浅黄色的液体自孔洞溢出，杜言陌替他扶好茎根，不令外洒。 
 
    这种事不论几次都不会习惯，安掬乐满脸通红，断断续续尿完最后一滴，杜言陌抽出纸巾，给他擦了擦，满意地亲他耳朵。 
 
    手指从体内撤出，还不及喘一口气，更加炙热且巨大的东西抵住了股间，熟悉的热度凿开穴口，趁未拢上，挺了进来。 
 
    许久未经性事，肉体却没遗忘快乐的方法，安掬乐径道贪馋地吸附肉根，死活不肯松嘴。 
 
    杜言陌拧眉，汗水自发梢滴落。「你太紧了……」他抽出一点，再行闯入，然而对方内壁依旧很窄，箍得人疼，青年盖上马桶盖，抬起安掬乐左腿搁在上头，令穴洞张开。 
 
    「啊！」这一进便进了大半，安掬乐肩膀拱起、脑袋低垂，纤白的脖颈由杜言陌角度望去，绝对的诱人。 
 
    大抵是混血儿的缘故，安掬乐各部比例，都比一般人来得修长。脖子也好、手也好、腰肢也好、腿也好……包含阴茎的尺寸，更不要提白瓷一般光洁的肤，如上好绸缎，叫人爱不释手。 
 
    他搓揉对方茎身，那儿在尿过以后软了些，抽插之下又恢复了硬度，不停抖颤。还没挺入前杜言陌仅是怀疑，不敢乐观，现在却很肯定——这个人，没有别人。 
 
    他一挺胯，安掬乐便动腰，惯性地将他引导至自己发掘出来的敏感处，身体各部反应，全是在这些年两人耳鬓厮磨，一并培养出来的。 
 
    不含一丝杂质。 
 
    内部的贪婪更似在诉说：他多渴爱。 
 
    可自己却放了他一个人，这么长、这么久。 
 
    思及此，两年间曾有的一点儿怨怼也不得不消散，他亲吻对方脖颈，随后扳过安掬乐脑杓，再度施吻。 
 
    「嗯……唔……」安掬乐迷迷茫茫，自动回应他的舌头，吻得很甜。 
 
    一边接吻一边律动，人体所有最细致的地方，通通交合在一起。杜言陌不懂，自己在他身边这么多年，究竟看到了什么？为何能离开？他一度错觉自己想望追求的，是这片宽广无际的世界，然而仅是这个人没好好待在原处，他便觉世上再无风景，引他驻足。 
 
    他抱紧他，内心祈求：真的，我懂了。求求你回过头，看着我…… 
 
    安掬乐却把头扭了回去。 
 
    他嘴发出呻吟，扭摆腰肢，在厕间里淫乱地敞开、吞吐男人的热物，偏不肯好好地面对他。 
 
    是自己的错……不小心走得太远，以致迷失，忘了归途。我好好的、好好的反省过了，所以……请你让我回去。 
 
    回到你身边。 
 
    「菊花先生……」 
 
    「啊！」受伤的耳根被含住同时，安掬乐泄出了精。 
 
    原先就只射了一半，后因尿水憋回去，导致根部发热，茎身微疼，安掬乐全身处于一阵紧绷的高潮当中，过好久才缓解。 
 
    这段时间，青年一直不紧不慢地抽送，指尖在他尾骨上按摩一般施压，令他平复。 
 
    太久没尝受的剧烈快感引发昏眩，青年趁隙抽出肉根，将他翻转，分开大腿，以面对面的方式再次抵进……脸贴着脸，热气交融，几乎没了距离，安掬乐受不住，不自觉移开双眼。 
 
    「看着我。」杜言陌捏住他的下巴，强调一般重述。「看着我。」 
 
    「……」过分认真的口气叫人想忽略都没法，安掬乐只得将视线移转回来，在四目相对的同时，青年力道加重，胯下蓦然相贴，安掬乐没预备，呜咽一声。 
 
    每移眼一次，就会被撞痛一次，安掬乐只得乖乖迎视。 
 
    「啊！啊！啊啊！轻、轻点……那里，不行了……」 
 
    对方目光热切，性物凶悍，仿佛要掰开他的皮肉、打断他的骨骼，直接掏取体内最重要的那颗脏器—— 
 
    他的心脏。 
 
    被身下逐渐强烈的欲流击垮，安掬乐终于放弃了逃避，紧紧攀附青年，心想：最少在这一刻，他们的时间轴是同步的。      


    

      第26章 [志向远大]_                   第26章 [志向远大]           第26章 [志向远大] 
        很久以前，杜言陌曾经问他：「菊花先生，你看过沙漠的样子吗？」 
 
    这句疑问，约莫是之后一切的开端。 
 
    总之绝不是在上过床后该提及的话题……不过对于恋人的不按牌理出牌，安掬乐早已习惯。怎么说，这家伙可是能对着刚发生关系的人表示「我有喜欢的人」——之超级不会看气氛的青少年啊。 
 
    唉，高二。 
 
    安掬乐睐向电视，最近少年完全成了电视儿童，固定沉迷一个超自然有的没有的综合节目，里头正一百万次讲到潜藏在沙漠底下的古老文明，主持人口气激动：「这真是太！不！可！思！议！了！某某，你怎么看？」 
 
    该名嘴：「我跟你说……」话都没说，就同手同脚，跳起舞来。「据说这是可洛洛族不对外相传的祈福舞蹈，跳满七天七夜，能召来神龙，实现你三个愿望……」 
 
    「……」真够嗨的啊，这些人。安掬乐扯了扯嘴：「至少，不是这个样子。」 
 
    杜言陌很专注地看着。「好想去那边跑一次看看……」 
 
    少年面无表情，眼神却坦露向往，安掬乐是彻头彻尾的都市废人，但凡没有冲水马桶的地方，都不想去。相比年下的情人所拥有的浪漫冒险情怀，自己倒真是个干枯无趣的大人了…… 
 
    「很好啊，想去就去。」 
 
    杜言陌问：「你不去吗？」 
 
    安掬乐斩钉截铁。「不去。」 
 
    他见少年的眸眼明显因失落垂下，心头的怜爱很快泌了出来。他一笑，伸手抱住对方，宠爱地亲了亲。「我不去，但会等你回来。」 
 
    杜言陌眨了眨眼。 
 
    安掬乐：「就在这里。」 
 
    少年闻言展露喜悦，紧抱恋人回吻，安掬乐瞅着他漆黑清润的眸，悄悄把电视机关了。「呐……再做一次？」 
 
    「……嗯。」 
 
    尽管老梗，但古往今来，想把心上人的目光自别处拉回，色诱最好用。尽管打死他也不会承认，自己是对电视里那个老喊「我们进段广告！」的喇叭嘴吃醋。 
 
    安掬乐早有准备，不介意杜言陌将来去哪、看哪，他就等着，等到他不再回来。他只要求两人在一起的每分每秒……至毫秒微秒奈秒，恋人的所有关注，必须搁在自己身上。 
 
    这超乎常理的占有欲，全因在安掬乐心里，两人的关系好比沙漏。 
 
    流逝一点、少一点。 
 
    而他蹲在下头，不时盯着细沙自掌心溜过，抓攫不住，索性认命撒手。除非他真心要毁了少年的梦，将他牢牢拘束在他身边——不是做不到，但安掬乐不愿意。 
 
    所以，他只能等。 
 
    等沙流完，看命运如何光临。 
 
    就这样，挨着挨着，到了十八岁那年暑假，少年终于第一次「离开」。 
 
    因为晚读，尽管刑法上成年，学籍仍才高二，何况脱离和诱罪还有两年得熬，安掬乐不敢掉以轻心，即便长假期间，也只许少年留宿最多一星期，杜言陌时常为此不开心，可这次他却主动道：「我要去环岛。」 
 
    「嗄？」 
 
    他好像一直有规划，高中两年亦没中断打工，尽量的节俭。据说和几个志趣相投的网友约好马拉松环岛，顺道参访当地，寻找投宿处。 
 
    没有行程的行程，如此环完，大约需要一至两周。 
 
    杜言陌喜欢跑步，而且是相当喜欢，每天最少要跑一两个小时。高一时他曾加入田径社团，一开始表示不习惯，后来撑了一年才退社。 
 
    他说：「我不喜欢看得到终点的跑法，想边跑边享受更多风景。」 
 
    安掬乐好奇，问他为何熬了一年？杜言陌：「教练教了我很多东西。」 
 
    确实如此。安掬乐偶尔跟着他跑，能觉察出他身姿更加锐利，少了多余动作，换气流畅；尽管退了社，少年仍自行报名参加各式各样长跑比赛，获得不错成绩，奖金虽不多，加加减减亦存了一笔。然而这些毕竟不能当饭吃，顶多是兴趣，所以安掬乐并不阻止。 
 
    在少年成长为大人，不得不面临现实之前，安掬乐甘愿宠他，放他去做任何想做的事。 
 
    当然，伤身犯法除外。 
 
    于是安掬乐道：「好好玩，带土产给我。」 
 
    「嗯。」 
 
    说好了，少年出发了。 
 
    出发之日安掬乐瞅望他满怀行囊及期待的身影，直觉接下来大概有很长一段时间，都得重复这样的画面。 
 
    之后一礼拜，杜言陌不时会传简讯来，附带相片，内容多数是风景名胜及当地特产。「我想买这个，但它三天后就过期了。」 
 
    安掬乐安慰：「没关系，网购买得到。」 
 
    杜言陌：「……我很想买给你。T_T」 
 
    哇咧，还学会用表情符号了？！「那就拍一张你要拿给我的自拍来。」安掬乐附注：「裸体的。」 
 
    杜言陌：「=_=」 
 
    最后杜言陌真的拍了一张……可惜不是裸体，照片里的他，面容僵硬，一手拿土特产，给人一种「千万不要买」的FU。像素很差、技术不好、画面朦胧……可心是诚的。 
 
    回来的时候他晒黑不少，表情明朗，安掬乐很少见他这般开怀，于是心里头一点儿寂寞也溢散，两人才进门不久便缠抱在一起，安掬乐被摁在沙发上进入……小别胜新婚，最终做到站都站不直，安掬乐难得抱怨：「你也考量一下我的年纪……」 
 
    杜言陌：「不是才二十几岁吗？」 
 
    安掬乐噎了。 
 
    杜言陌：「怎么了？」 
 
    安掬乐「啊哈哈哈哈哈」地干笑半天，心唱：就是开不了口让他知道～还有一年……等少年毕业，他一定讲。 
 
    偏偏命运始终无情捉弄，上天没给他这机会。因为在少年毕业当日，他告诉安掬乐：「我朋友问我要不要跟他一块去澳洲，打工游学，大约三个月。」 
 
    安掬乐一愣，问那朋友几岁了，杜言陌答：「三十，他今年不去，就没机会了。」 
 
    杜言陌的交际圈很窄，他跟同侪处不来，这问题即便上了高中亦没解决，却交了一堆各种各样的网友，年龄不一，但爱好相似，他解释该网友原先约了另一人，但对方反悔，刚巧杜言陌毕业，还不确定人生方向，遂问要否一道，出外闯闯。 
 
    讲完，杜言陌趴在安掬乐身上，歪首问：「可以吗？」 
 
    可以吗……还歪头，哪招啊？安掬乐无言了一下，终究老话一句：「好好玩，带土产给我。」 
 
    杜言陌闻言，双眸乍亮，明显松口气，开心对他又亲又抱，安掬乐哭笑不得，敢情这小子以为他会生气？ 
 
    感伤是有点，这个曾经表示只有他，求他别抛弃的孩子，如今也开始寻找自己的天空了。 
 
    当年的话，其实就像一个孩子巴着自己的父母，乞讨依赖，可伴随成长，终会脱离……所以，安掬乐始终没当真，尽管他明白少年当下确实是真心的。 
 
    真心愿意抛弃原则和尊严，只求他的爱与眷顾，安掬乐差点害残了他，导致事后努力弥补—— 
 
    他们是恋人，可在恋之前，先是个人。是人，就是独立个体，必须拥有自我，无法强制、不能束缚。 
 
    他不停灌输，总算出了成效，男儿志在四方，能多走多看，自然是好。 
 
    总归他有足够能力，更没恋人非要出人头地给他养老送钟捧骨灰的想法，很多人被现实拖着，不得不先妥协，妥协的过程里便逐渐遗忘初衷，泛泛过日……他觉得很可惜。 
 
    或许，疼爱一个人最终极的方式，就是适时放手。 
 
    杜言陌亲了他一会，道：「最多半年，我就回来。」 
 
    安掬乐喷笑，这情况怎像极古代要上京赶考的书生，给青梅妹子的承诺？ 
 
    「要不来个定情物吧。」安掬乐玩笑。 
 
    杜言陌想了想。「我再捏个杯子给你？」 
 
    安掬乐摇头。「不用了，一个就好，太多也无用。」 
 
    一个多月后，杜言陌收拾行李，去了澳洲。 
 
    安掬乐再次目送，心想古代话本里，十个答应将来衣锦还乡娶你当状元夫人的，有十个最后都攀权附贵，娶了皇家子女，并非负心或薄情，纯粹距离一拉远，心就构不到。 
 
    杜言陌这一去，将近四个月，大半时间都在工作，传讯次数日日减少，外加人在国外，多少有不愉快之事，像是口音被取笑、肤色问题遭排挤、切洋葱切到眼睛发炎……电话里都能听出沮丧失落的情绪。 
 
    安掬乐听着，满不是滋味。开玩笑，自己宠着捧着，疼出的孩子，可不是为了送去给金毛折腾。 
 
    他数度道：「太辛苦，就别做了。」 
 
    杜言陌表示没关系、撑得住，后来越来越少提这方面的事，安掬乐问他要不要紧？他总说：「我很好。」显然不愿受干扰。 
 
    于是安掬乐也不再问了。 
 
    他照样用自己的步在这个水泥都市里生活，偶尔想念得不得了的时候，就看对方传回来的相片。青年长得好看，却很不上相，不论自拍或被人拍，都像完全勃起的唧唧——很硬。 
 
    不过，安掬乐就是喜欢。 
 
    喜欢得不得了，干脆印出来，放在抽屉，随时能看，有回冉撷羽见了问：「你迷上哪个小明星啦……咦？没见过，刚出道的吧？拍得好烂，绝对不会红。」 
 
    安掬乐白她一眼，心想不红才好，不红才是属于他一个人的。 
 
    近年底时，杜言陌回来了。 
 
    这回门一关上直接在玄关……小别胜新婚，他妈的昏，一整个周末，安掬乐连床都没能下半步。 
 
    当然不是每时每刻都在做，就算青年行，他也不行，大半时间只搂在一起，听对方讲述在异地遇见的美好风光，他在澳洲同样参加了长跑，和那些高头大马的外国人相比，名次明显没在台湾好看，他提得讷讷，不停强调：「下次，我一定拿冠军。」 
 
    「噗。」安掬乐笑，照旧摸摸他的头，说：「好。」 
 
    杜言陌快二十了，对安掬乐来讲，相当于媳妇熬成婆，从此再无人能置喙他俩关系，他想给青年办个成年礼，当作庆祝，此举规划大半年，安掬乐很期待：「我说啊……」 
 
    「对了。」杜言陌难得打岔，岔完才发现恋人话没讲完，立即收口。 
 
    各方面他都习惯了让，安掬乐平常不客气，这时候却直觉让他先讲，遂道：「没关系，你说。」 
 
    杜言陌不疑有他。「我在澳洲打工，存够了钱，想去一趟丝绸之路。」 
 
    许多年前，台湾一名超马选手曾发起组织，完成这项创举，现今又有另外选手筹画挑战，更扬言打破前人纪录，预言在一百天内横越跑完。 
 
    参与资格不难，有过长跑纪录，拿过名次就行。 
 
    安掬乐脑内仿佛听见某个眼镜仔激动大喊：「征服帕米尔高原，带您潜入塔克拉玛干沙漠，前往消失的罗布泊，挖掘古国风貌！这真是太！不！可！思！议！了！」 
 
    他忍不住接：「宝杰，我跟你说……」 
 
    杜言陌：「啊？」 
 
    「没事。」安掬乐笑了笑：「很好啊，遇到可洛洛族，记得跳舞给他们看，也许他们就会款待你了。」 
 
    至于可洛洛族是否真实存在、青年遇到没有，安掬乐就不知道了。 
 
    因为杜言陌发给他的消息，少之又少。 
 
    长跑期间，势必专心，外加当地交通不便，这在资讯便捷的都市里很难想象，但世界上真实存在这样的地方，甚至不少。几回联系，杜言陌刚讲完一个念不出来的地名便断线，安掬乐上网估狗，才勉强知悉他在哪处。 
 
    这回比赛，他名次不算尚佳，但以年纪来论，外国媒体纷纷赞他大有可为，杜言陌一回国，先和他这样那样滚了好几场之后道：「有间纽约的公司，老板是华人，说要赞助我，他们正在进行横越中亚的长跑计划……」 
 
    「喔。」大抵兴奋得过了，青年语无伦次，安掬乐摊在那儿，晕晕呼呼揉他的脸。「很好啊，加油，拿冠军。」 
 
    杜言陌抱住他。「嗯。」 
 
    从此，青年有了一个年轻貌美的小三——而这小三的名字，叫世界。 
 
    打一开始，他就注定敌不过。 
 
    杜言陌得了资助，跑得更加不羁，可必须用实际成绩回报才能够持续。于是周而复始，出走、归来、拥抱……小别成大别，新婚成发昏，青年留在他身边时间越来越少，前一晚还在，隔天便起行，去了哪儿？安不安全？平不平安？顺不顺利……回不回来？ 
 
    不知道。 
 
    安掬乐没有答案。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    回首想来，这样的交往情形，居然维持了快两年……安掬乐其实挺佩服自己。 
 
    他一边开车，一边不自在地揉屁股，冉撷羽看到他的小动作，便道：「你是不是痔疮啊？难怪，去趟厕所这么久……」 
 
    安掬乐：「……性质不同。」 
 
    冉撷羽：「蛤？」 
 
    痔疮是很难出来。他则顺畅塞入……当然性质不同。 
 
    不过殊途同归，都得抹药。 
 
    安掬乐一路忍，忍到把冉撷羽送回公司，忍到遇见一星期难得进办公室一趟的主编，忍到讲了近三十分钟……那小子并没内射，但压根儿没空清理，些微体液残留，难受得不得了。 
 
    主编终于发现他不对劲。「怎，屁股长虫？」 
 
    冉撷羽小小声，贴心道：「那个……他有痔向啦。」 
 
    「志向？哦～～」主编恍然大悟。「远不远大？看医生没？唉，你这也算公伤，肯定在纽约压力太大，饮食不均……」 
 
    安掬乐无言以对。谁来告诉他，现在应该露出怎样的表情才好？ 
 
    说来这事也怪不了别人，小别胜新婚，大别成发昏，一个巴掌拍不响，何况有七成是自己送上门的……导致在厕所完事后，安掬乐立马提上裤子，掏出手机：「瞎米？你妈住院？！我马上过去……」 
 
    「……」管不得手机没响，完全地吃了就跑……还是第二次。 
 
    但相遇初始，他踏入校园，迫不得已去找人，这一次可不会了。 
 
    从很久很久以前，他已决定：一旦离开，便不会再去找他。 
 
    远远的、远远的就好，请你好好过。 
 
    也请你……好好的让我过。 
 
    从你的人生里，过道、离开。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    不过，显然上天和杜言陌本人都没打算听取他的祈祷。 
 
    礼拜一，安掬乐才刚上岗，就接到楼下柜台通报有人外找。一边思索「是谁啊」，一边从二楼眺望一楼大厅，一见那醒目身影，当场骇得半死。 
 
    靠……靠靠靠！ 
 
    而对方野性的直觉（？）真不是盖的，几乎在安掬乐下瞟同时，便抬起头来。 
 
    安掬乐下意识往下蹲，蹲完大叫不好：被发现了！他不顾旁人疑惑目光，匍匐前进，直到脱离一楼大厅视线范围，才全速奔跑，手刀冲回编辑部。 
 
    他哈啊哈啊喘，冉撷羽见他慌张，表情难看，不由调笑：「遇上追债的？」 
 
    虽不中，亦不远矣。 
 
    感情债也是一种债，他没想青年会找到这儿来……但其实也不难，编辑部的地址就大剌剌印在每期准时出刊的杂志内页，一本两百来块，都不用请征信社。 
 
    安掬乐头疼，他太知青年多有毅力，逃避绝非长久之道，因此不是没有再遇准备，但未料居然就在自己刚回台的隔月，两人便撞着了面。 
 
    甚至于滚了一场。 
 
    杜言陌咬伤他耳，那痕迹乍看之下像戴了一个红色耳环，安掬乐摸着，心里叹道：至少现在，还不行。 
 
    在伤口痊愈之前，他都觉得自己像被做了专属青年的标记。 
 
    他请柜台转告：「过半个月以后再来。」不料对方竟回复：「往后我会天天来，从下午三点到五点这段期间。」 
 
    而且，据说还笑了一下。 
 
    安掬乐不明白青年这般做有何意义，若要拦截，无预警的出现不是比较好？ 
 
    然而不过三天，他便彻底明白了对方莫名举动里饱含的深意。 
 
    杜言陌每次来都会至柜台登记，而八卦流传威力一向无远弗届，很快地整栋大楼乃至扫地阿桑，都知这名帅哥来找人、在等人。 
 
    他只请柜台通告，接着走到接待区，安安稳稳坐足两小时，不是看书，就是看杂志，相当惬意，柜台小姐给他泡咖啡，他很礼貌地说谢谢…… 
 
    完完全全掳获了人心。 
 
    三年前明明一副笨拙模样，现在却懂了自己魅力在哪，运用得十分称手；青年原本相貌就俊，稍一打扮，便格外出色，但凡女人……不，只要是人，都得忍不住多看上两眼。 
 
    他在等一个不想见他的人，分明百分之两百能成为跟踪狂的行为，只因人帅真好，惹人共鸣。到第四天，安掬乐已被不知晓情况的人施予百般压力：「你就去见他嘛！」 
 
    「……」 
 
    完全是无形的威吓……青年是这样的人吗？好像是，当年被威胁的事，安掬乐可没忘，只是在一起期间，对方一直很听话，说东不往西。可现在想来，他配合自己，大半是建立在不违反他本身意愿的情况下。 
 
    简单来讲，若是杜言陌真正「想要」的事，他就会达成，甚至反过来利用安掬乐吃软不吃硬的性格，令他妥协。 
 
    要死了。安掬乐越想越胆寒。 
 
    还有，他到底是多不红啊？能成天在这儿晃。 
 
    安掬乐打给杜言陌经纪人，希望对方施压，把人劝回，讵料经纪人反过来求他：「行行好，不管你们之间有啥问题，赶紧解决了吧！我不想再带他了嗷呜呜呜——」 
 
    安掬乐：「……」居然能逼到经纪人崩溃对外人哭泣，那小子到底多恐怖…… 
 
    于是才短短五天，周休二日都没过，安掬乐便认了，再拖下去完全是意气之争，大可不必。 
 
    决定了要见，偏偏迟疑，跨不出编辑部的门，冉撷羽首度见他这般不干不脆，莫名其妙。「对方是符，你是鬼啊？」 
 
    安掬乐跟青年间的恩爱纠葛，早三天前冉撷羽就从他嘴里全撬出了……逾一轮的年龄差，想当然尔被狠狠吐嘈了一顿：「贵公牙口真好。」 
 
    安掬乐哼哼。「听说你也不差。」 
 
    冉撷羽嗤嗤。「差远了，至少差三倍。」她老公比她小四岁。 
 
    安掬乐：「……」 
 
    冉撷羽：「不过见一面，不喜欢赶回去就是了，了不起报警啊。」 
 
    要做得到就不会烦恼了……若是一般人，安掬乐可能真会考虑报警，问题青年虽不红，好歹也算一丁点的公众人物，难保形象受损。忽然觉得对方大抵连这点都考量进去了，才敢光天化日之下，搞起跟踪行径来。 
 
    安掬乐看着冉撷羽，眼神惨淡：「你想象一个情况。」 
 
    「啥？」 
 
    「你努力减肥了三个月，这三个月，你忍住不碰任何高热量食品，成功瘦了五公斤，可惜距离目标尚有一段，你卡在体重开始不上不下的关键点，这时候一个法国超有名的甜点师父，捧着热量爆表的巧克力蛋糕请你吃——你见不见？」 
 
    冉撷羽认真思考了一下，随即脸色大变。「哇啊～～好过分喔。」 
 
    「对吧？」知音啊～安掬乐感动。 
 
    冉撷羽忿忿。「居然拒绝巧克力蛋糕，太过分了，不能原谅！」 
 
    安掬乐：「……」人生而孤寂，放他一人默默承受吧，千山我独行，不必相送～～冉撷羽摊手。「拜托，你想想看，减肥可以随时减，法国超有名师父做的巧克力蛋糕，你以为天天能遇见？就算为此破戒上瘾，变回胖子，又怎样？」 
 
    「感情事如人饮水，我不知你跟他详细情况，可这几年，你完全没提过左手腕上的伤。」 
 
    安掬乐一愣，下意识摸上左腕，却乍然发现，曾经很习惯的行为，现在做来竟感陌生。 
 
    冉撷羽：「你不是那种刻意不提的性格，你很M，怕痛又爱拿苦痛的事当佐料，你会不提只有一种可能，就是你根本忘记了，因为更好的记忆覆盖上去……哼哼，法国超有名甜点师父啊？亏你戒得掉。」 
 
    「哪可能。」安掬乐吁口气。」我趁他忙于追求更高境界时，好不容易才跑掉的。」 
 
    「确实不容易。」冉撷羽嘻嘻笑，问：「还喜欢吗？」 
 
    「喜欢啊，爱死了，吃得上火，都得痔疮了。」 
 
    冉撷羽一怔，随后想起安掬乐那天一副痔向远大的样子……「啊——你居然……居然……难怪！搞半天去的不是厕所，是去西方取精啊？！」 
 
    「嗯哼。」安掬乐拈指。「我确实先去了厕所。」 
 
    先……冉撷羽扶额，警告：「我告诉你，等一下超过十分钟，我报警。」 
 
    安掬乐：「喳。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    回想起来，压垮骆驼的最后一根大草，是青年去西藏那次。 
 
    已算不出这是他第几次远行，安掬乐也懒得算，倘若现在问杜言陌此生挚爱为何，第一名笃定是跑步，至于第二名则是世界，第三名才算他安掬乐吧。 
 
    也许。 
 
    青年越发疏于联系，安掬乐从不抱怨，于是干脆没了下文。有回看见他，居然是在东南亚一岛国的镇暴新闻上，警方对示威群众投掷催泪弹，杜言陌身在其中，保护了其中一名妇人，不受侵害。 
 
    画面很短，一闪而逝，安掬乐当下心慌得连指尖都在颤，他给杜言陌打电话……该死的不通。一整个晚上，他不眠守在电视机前，未停拨打，感谢台湾新闻台同样东西一再播放，他得以留恋地，多看了青年好几眼。 
 
    他不知青年为何会在那儿……不，在哪儿都不奇怪。直到早上，安掬乐总算接获消息，杜言陌使用公共电话，隐约听得出身后群众喧闹的声音，安掬乐惶了一夜，却没气急败坏，询问的口气依然恬淡：「怎会卷入暴动里？」 
 
    杜言陌把他们往来行程，简要描述了一遍。「我们队里有这边的人，他想回乡给国家尽分力，其他人就一起来了。」 
 
    安掬乐：「手机呢？」 
 
    杜言陌：「在示威时掉了……得用一阵子公共电话。」而这已是他遗失的第三台手机。 
 
    你联系我，而我联系不到你。不过先前就算手机傍身，也没好过多少。 
 
    「啊，时间到了，现在通讯管制，一人只能讲十分钟……」 
 
    安掬乐：「等……」 
 
    话没讲完，电话彼端已无声息。 
 
    曾经，在青年刚离开那会，每逢联络，终末总要附上一句：我爱你、我想你。 
 
    如今……安掬乐没再想下去。 
 
    从此他养成一则习惯，天天翻阅国际报纸、看CNN。有回冉撷羽经过看见，还问：「你打算调部门啦？」 
 
    安掬乐不屑。「我这叫内外兼修，你看我的外表已经完美得不能再完美，只好转而培养内在了，很辛苦的好不好？」 
 
    冉撷羽直接给了他一记白眼。 
 
    他看这些，理由简单，纯因他想多一点机会，窥得青年消息，同时也怕哪儿发生动乱，对方身处其地、牵连其中，安掬乐有时越想越惶惶难眠，恐惧害怕。 
 
    所幸近年底，他看见了青年身影。 
 
    当然，人还没回来。 
 
    这次在旅游生活频道，描述一群年轻人，简单一只行囊，跑遍世界，征服各个不同的艰困环境。记者问他：为何而跑？他只说，他在追寻。 
 
    电影《阿甘正传》里，阿甘的母亲遗言：「每一个人的人生都有神的安排与奇妙在其中，我们都不知道人生的意义究竟是什么，就好像我不知道为了什么，我就成为了你的妈妈。」 
 
    「我只是努力的尽我所能去做好，你也必须努力去寻找你的人生目标与方向，将上帝赋予你的，发挥到上帝知道你能达到的……」 
 
    于是阿甘数度横越美国，找寻方向。安掬乐想，或许杜言陌也在寻找，发挥自己的天赋与专长，追求生命真正的意义和归属。 
 
    他在找，就表示，他还没有遇到。 
 
    可是安掬乐觉得自己已经遇到了。 
 
    这次是特别报道，属于青年的画面比先前短暂的新闻更多，同行的人有男有女，他们未施脂粉，脸容却充满喜悦，少年在摄影镜头底下，举手投足十分自然，眼角眉梢，活力飞扬。 
 
    他很快乐……非常快乐。 
 
    安掬乐从没瞧过他这副表情，原来在自己看不见的时候，他是这个样子。 
 
    此节目一播出，杜言陌便受到关注，有人把影片放到YouTube上，下头评论零星，一开始赞他们有实现梦想的勇气，之后却越来越歪，有人称赞青年好看、吸引人，不像素人，会不会是电视公司特别找来的？ 
 
    当然不是！你们这些外貌协会！阴毛论者！还有那啥那啥ID，收口水！对别人的男人放尊重点！ 
 
    安掬乐简直鬼上身，当下注册帐号大骂，约莫是他骂人骂得太剽悍、太有梗，使讨论串变得亦发热烈，难以收拾。 
 
    此事足足耗了他一星期，注册了快十来个ID，分工合作、自接自话，甚至怕IP露馅，每天上班第一件事，便是向同事招手：「快、快，谁有智慧型手机，通通交出来！」 
 
    ……蠢到极点。 
 
    总归到头来压根儿不知为何而吵，原PO看不过，终于大刀阔斧，撤了影片，安掬乐回神靠夭：他竟忘了存档！ 
 
    妈妈啊，他赶紧换上中肯ID，跟影片主求档，连雪中裸跪啊，膝盖下垫主机板之类的招数都使出来了，原PO大抵懒得再烦，给了他档案，附加一句：「你还真爱他啊。」 
 
    安掬乐没回，心道：我有多爱，你不会知道。 
 
    因为连他自己都不知道。      


    

      第27章 [手分手]_                   第27章 [手分手]           第27章 [手分手] 
        之后安掬乐把影片存入手机，三不五时便看一会，看得连青年几分几秒要眨眼，全了然。 
 
    他的工作照旧持续，或说就是这样了。有一天，他被主编叫进办公室，对方一劈头便道：「纽约总公司要人，这回换你去。」 
 
    安掬乐差些噎着，搞什么？「大人，好歹征询一下我意见……」 
 
    主编从善如流，换了征询口气：「噢，纽约总公司要人，我希望安排你过去受难……咳，受训，想当年你是我钦点的，《Flawless》一向重视学经历，你是唯一例外。没办法，谁叫我看好你咧？为此和上头不知吵了几回架，吵得都烧声了……喔对，你愿意过去吗？嗯～」 
 
    世界上有种人叫贵人，见了就得跪，不喊喳就成渣，《Flawless》主编便是其一。 
 
    还「嗯～」咧。安掬乐：「我是美编。」 
 
    他尽力装出惶恐口气，主编直接从鼻孔喷气：「美编就不是编？还是你觉得维持现状就行了？拿人家选好的东西，拍照、排版、送印、出刊……你以为我们出的是什么，邮购目录？」 
 
    其实差不多啊。为名牌作嫁、背书，丑得要死还得自戳双目大赞有够时尚，群众买了书，然后被呼啦啦催眠、蛊惑，前往专柜购买商品……如此循环。 
 
    主编见安掬乐表情，便知他内心所思，不论哪一行，做久了，最初的热情和理念终会消弭，为此她会不定期约谈人员，安掬乐素质好，她一向不担心，最近却不是这么回事。 
 
    主编问：「你知不知道《Flawless》的创办人？」 
 
    安掬乐想了想：「你说那个绑辫子的怪老头？」 
 
    「你管他什么头。」主编白眼：「他说过一句话：「我们创造的，是追求。」你说读者为何要购买我们的杂志？很简单，因为他们想追求！追求更好人生、追求美丽、追求生活态度……我待在这位置上二十几年，火里来浪里去，从没让人踢成功过，靠的是什么？」 
 
    「……」卑鄙无耻？ 
 
    十分钟过去，她喝了口茶，掷地有声：「追求！我追求使自己越变越好，追求不输给你们这些年轻人，追求懂得更多、估算得更远，不被业界及人生淘汰……」她拍桌，助长气势：「安掬乐，告诉我，你的追求在哪里？」 
 
    安掬乐答不出来。 
 
    面对上司犀利质问，他自知掰也该掰出一套冠冕堂皇的说法，却只能无语。他的追求……他的追求…… 
 
    已经不在了。 
 
    很久以前，他的追求就是活得漂亮，直到遇见少年，爱他及被他所爱，成了唯一念想，如今…… 
 
    主编语重心长：「没有追求的人，最后什么都会没了。」 
 
    安掬乐没话讲，他已经体会到那种感受了。 
 
    他问主编：「老实说，其他人是不是不想去？」 
 
    说及此，主编一脸忿忿：「大好机会啊！哪个国家的人不是抢破头？偏给冉撷羽那混帐形容得阎罗地狱似的，该死的她还表现好，好得人家纽约总部直接钦点，叫我们再派人！我看来看去，就你比较长眼色，嘴甜谄媚样样会，不必太操心……」 
 
    安掬乐：「……」搞半天，这才真正理由。 
 
    最后他说：「让我想想。」 
 
    主编到底没逼他太狠，给他一个星期时间去想。 
 
    不过，说要给他想，顶替他职位的美编已征来，准备档案交接，一副拍板定谳。安掬乐索性也懒得想，只一有了空，便反复观看那则影片，翻阅国内外各项报导。 
 
    青年在追求人生。这一年，他的经历尤其精彩，除了四处奔走，亦连续参加了几项超马赛：中国大戈壁、横越中亚、撒哈拉沙漠……在他不知道的地方，那么快乐，更不缺伴，再对照自己一个人，等得乏了，成天匡啷匡啷地响，像个永远装不满的钱筒，那么空虚。 
 
    夜半，安掬乐躺倒在客厅那片地毯上，看着影片，来回抚摸柔软纤维，就像主编讲的：没有追求的人，最后什么都会没了。 
 
    迟早，会被抛弃。 
 
    或者已经被抛弃了……谁知道。 
 
    安掬乐吁出一口气，其实他还能等，等青年回来，下达判决，他微笑着留下或退场，偏偏现实连这机会也不给他。 
 
    其实我再去爱惜你又有何用？难道这次我抱紧你未必落空？仍静候着你说我别错用神，什么，我都有预感。 
 
    然后睁不开两眼，看命运光临…… 
 
    是的，命运终于光临，他掩着眼。心痛，心痛得快要死了。 
 
    隔日，他跟主编说：「我去。」 
 
    所有准备早已就绪，仅差他一个形式上的同意，安掬乐签了文件，确定之后就简单了，最少一年到两年，他不会在台湾。安掬乐找房东洽谈解约事宜，房东太太对他屋内布置很满意，频频问：「那个床架啊、衣柜啊、沙发啊、地毯啊……我不跟你收违约金，能不能留着？」 
 
    安掬乐哼笑：「行啊，用到一半的酱油也留给你。」 
 
    房东太太干笑，抬头一瞧，发现灯具拆了，问：「之前不是有个灯？很漂亮的。」 
 
    安掬乐：「哦，我带走了。」全屋里，也就那盏灯没被染指过，安掬乐庆幸灯泡坏时，刚好只他一人在场。 
 
    房东太太一脸惋惜，说：「你这屋子，就维持这样吧，把那面墙恢复原状就行了。」 
 
    她指那片黑板墙，上头除了涂鸦，还画了一份世界地图，被用各种不同颜色，简单标注了时间、地点，那是安掬乐仅知的，这一、两年青年的几个所在位置。 
 
    最近一次，则在两个月前。 
 
    他和房东谈好，对方不收违约金，并且愿意补贴少数金额，买断家具。 
 
    一切底定，在一天周末，安掬乐把那面黑板清了，涂上水泥，抹回最初的白漆。 
 
    过程里，他想起他的Happy Life。那第一张照片里的人，他已想不起长相，唯独死后宁定安祥的样子深植于心。对方曾赞他聪明，安掬乐笑了一声，心想：我其实不聪明，我比任何人都傻，但我傻得坦荡，傻得不后悔。 
 
    他把属于青年的物品整理出来，刚好一箱，还没装满，安掬乐蹲在箱前，把那些物品捡来翻去，看了好久。 
 
    这段期间，他仍想：青年来通电话就好了，来通电话，他就会把事情问清楚，如若对方心底还有一点他的位置，就先别分了，自己一年半载总会回来；他等他那么多回，如今换那小子等一次，总不过分。 
 
    青年到底没捎来音讯。 
 
    不知他在哪个犄角旮旯？保不成给那洛可可族当勇士去了。临行前一天，他拿了张便签，随手描述了一下自己外派事宜，没提地点。缘起缘灭，人生常态，好生珍重，你看着办…… 
 
    分手吧。 
 
    到头来不过简单三个字能解决，安掬乐提笔数回，却写不下去，最末他抿抿唇，写了笔画较多的一字——掰。 
 
    终归，也是分手。 
 
    手分手。 
 
    乔可南讲得没错，中文字博大精深，一撇一捺里，皆充满无限深意。 
 
    他把箱子封好、寄出，独身一人前往纽约。 
 
    生活很忙碌，压根儿没空伤春悲秋、风花雪月，唯一的乐趣就是看几本BL小说，借由攻君的神龙、小受的神穴解放一下被虐的身心。他不知杜言陌回国没有，回来了，肯定看见那箱了吧？ 
 
    每思及此，安掬乐多少有种报复的快感，又觉得自己疼宠了那么多年的人，得这般对待，难免不忍心。 
 
    但不忍归不忍，有些事，既然连老天都不看好，何苦再持续？ 
 
    Joke男始终稳稳站他那边：「分了就分了，干脆去糟蹋那些美国佬吧。」 
 
    菊花黑：「他们唧唧太白，我没兴趣。」 
 
    「……」Joke男：「要不试试黑人？听说他们那方面挺强，白人还有句俚语「Once you go black, you never go back.」，说你一旦跟黑人嘿咻，便回不去了……」 
 
    安掬乐一看，乐了。「你试过？」 
 
    Joke男：「靠，你别想祸害我，陆老爷看到，我十层皮都不够被扒。」 
 
    安掬乐OS：他不扒你皮，扒你衣服就行了！ 
 
    果不其然没聊一会乔可南便神隐，被扒皮……安掬乐笑了笑，关上电脑，纽约声色场所很多，想一夜情比找间餐馆还容易，可他是彻底没兴致了。 
 
    「唉，莫非我真未老先衰？」 
 
    他揽镜自叹，直到有天，他在旧书店发现一本过期杂志，封面是青年……和他愉快的伙伴们，他们横越南美，来到智利的最南点，再下去便是南极。此项举措被做了报导，安掬乐买了杂志，盯着报导那几页，裁了下来，妥妥收好。 
 
    在此同时，他领悟到：不是不行，而是不想。 
 
    被珍惜爱过的记忆令他不愿意迁就别人，肤浅发泄。他想，自己剩下的、不算顶有价值的人生，就默默地在青年身后，搭着吧。 
 
    也挺好。 
 
    杜言陌确定回了台湾，详细时间安掬乐不知，只估狗看见青年被各种媒体包围、采访，火了好一阵子，之后更接了广告及代言，大有刻意抛头露面之势。在一则访问里，记者问他：「接下来，计划要去哪里？」 
 
    他答：「暂时不走了。我跑了很多很多地方，结果遗忘了初衷，有一个人，我让他一直等，我很愧欠，这一次，我想等他回来。」 
 
    铁汉柔情，谁都爱看，记者追问：「是你女朋友吗？」 
 
    杜言陌摇摇头。「不，是我该珍惜一生的人。」 
 
    安掬乐看着影片笑了出来，他按暂停，用指尖戳萤幕里杜言陌的额头……戳着戳着，又舍不得，改为轻抚。 
 
    傻孩子，我在你身上一回两回的破誓，再破下去往后恩主公不理我了，真有万一，我找谁哭去？ 
 
    他至今没忘那晚河岸边，少年头发的触感，恍若一片青草地。那是他人生里最美好的一道光景，永难或忘。事事皆能悔，唯独这事，他必须贯彻到底：将来不论如何，我绝对、绝对不会去找你。 
 
    ……不打扰，是我的温柔。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    是啦，他真没打扰，一切都是命运卑鄙无耻的捉弄，和他无关。 
 
    做也做了，安掬乐没打算多谴责自己，前男女友本来就很容易搞在一起，因为有过肉体关系，相当于某方面对彼此是敞开的、相合的，但这不代表什么，感性短暂赢过了理性那一面而已。 
 
    冉撷羽给他十分钟，安掬乐缓步下楼，青年背对他，却能精准地觉察他出现，他迅速起身，先是眨了眨眼，确认无误，才庆幸一笑：「菊花先生……」 
 
    杜言陌很少笑，可每当他笑，总能捏着人家心尖子，叫人怎样都拿他没法。安掬乐吁了口气，指了内头道：「过来吧。」 
 
    杜言陌极诧异也极欣悦，他原本做好至少得守上十天半个月的准备，未料不到一周，便敲落了城池——尽管，只是一小块碎屑。 
 
    毕竟得了寸，才能进尺。 
 
    他跟随，后方柜台小姐们看见这幕，齐拍手：「恭喜！」 
 
    杜言陌手一挥：「谢谢。」 
 
    这都什么跟什么，安掬乐哭笑不得。 
 
    他领他到会议室，门一关上，青年炙热的体魄便自身后贴抵上来，这是杜言陌最喜爱的方式，安掬乐却把人推开：「放尊重点，本宫这金贵身子，可不是你想碰就能碰。」 
 
    杜言陌收手，反正上回确认过了，此人一发一肤，无不在期待他的碰触，没有别人。 
 
    他先声夺人：「这几年，我错了。」 
 
    一劈头就认错，安掬乐微诧，毕竟前周在摄影棚相会，青年睇睐他的眼神，摆明是怨怼的。 
 
    安掬乐吁口气。「你没错。」 
 
    杜言陌垂头，认错最怕对方不冷不热，既不收受，也不反驳，好似你怎样想法，皆与他无干。 
 
    杜言陌伸手探抚，见安掬乐没拒绝，舒了口气，他指尖眷恋，学他先前方式，细细摩挲对方的眼角眉梢。他有多久没好好看过这人？他瘦了些，眼角处微微有了一丝细纹，很淡、很浅，上回肉体的欲潮淹没了一切，若非人在那般地方，他肯定能把人往死里折腾。 
 
    宁可干死了他，也不许他离开。 
 
    安掬乐侧首，迎合他抚摸，随即眉眼一弯，浅淡笑起：「想再来一发？我是不介意，但你十分钟内得完事，否则我同事会报警，告我妨碍风化。」 
 
    杜言陌没应，他专心致志，紧睐情人如今模样。前会被咬伤的耳垂，犹剩一点浅薄红痕。 
 
    他手一碰，安掬乐肩膀便缩了缩。杜言陌：「还痛吗？」 
 
    「……」安掬乐摇头。「不痛了。」 
 
    「对不起。」他不是真心要伤他，从来不是。 
 
    安掬乐勾唇。「无所谓，你晓得我是M，稍微粗暴一点的做法……我不讨厌。」 
 
    「但我讨厌。」 
 
    安掬乐一愣。 
 
    杜言陌表情严肃，相当骇人。「我讨厌伤害你，却没控制住……这对我来讲是非常严重的事，请你不要轻视它。」 
 
    杜言陌叹口气，在安掬乐「消失」这段期间，他想了很多。 
 
    一开始当然完全无法接受，分明说好等他，却食言。 
 
    他把那封信翻来覆去地看，还不及深思，就哭了。 
 
    他控制不住，哭得很大声，好像内心一块被狠狠捏碎，成了肉末，血淋一地，这凌迟苦痛，令他惨哭，如野兽悲鸣，惊动母亲上楼，问他：「怎么了？」 
 
    杜言陌两眼骇人的红，语不成句：「他不要我了。」 
 
    杜母知晓儿子有个交往对象，比他年长，早年她反对，儿子仅用一句话便堵得她无言以对：「这世上能给我爱的，只有他了。妈，我不勉强你补给我，最少别剥夺我。」 
 
    王杏纭惭愧，她不是不爱儿子，偏偏能力有限，难免疏于关照，听他这般讲，她如何强硬反对？ 
 
    只得瞒着丈夫，别太过界就行。 
 
    这也很多年了，儿子不停往外跑，都没断，如今看来忍到极限了，杜母叹道：「你要是真那么喜欢她，就去把她追回来。」 
 
    没料听了这句，儿子竟哭得更加厉害。 
 
    追？从何追？那人要不就忍，要不就走，连个挽回机会都不给，安掬乐教过的：他一旦说不要，就是真的不要，没有逗点，只有句点。 
 
    他撕心裂肺、泣不成声，这辈子，从没这般伤心哭过。 
 
    每个人一生所求的不过是一个能够安居的所在，游子们真正享受的，不是出走，而是回归，那种看到熟悉的一切，不论走得多远，仍在身后牢牢等待的安心感。 
 
    他那么喜欢他，那么害怕被离弃、讨厌，不料竟彻底迷失方向，连初衷都忘了。 
 
    人总要失去才懂珍惜，他几乎上天下海把人找遍，同时惊觉，交往五年多的恋人，自己对于他的了解，居然可以如此地稀少而浅薄。 
 
    他知道安掬乐做设计相关，但不具体明白他工作的地方，因为那不是他感兴趣的领域，恋人或许提了，他听着，没记进去。 
 
    杜言陌登时冷静下来，暂停追寻。自己究竟为何而跑？他眷恋着恋人怀抱，却兀自认定无法再产生更多共鸣。渐渐地，肉体取代沟通、拥抱多过语言，与志同道合的相处，反而更加愉快…… 
 
    可直到这刻，他才真正发现，自己之所以能毫无担负，在世界各地往来行走，全是因为对方稳妥的那一句：「我等你。」 
 
    他等他，等他跑遍大好河山、看尽各地风光，从无怨言，甚至于最初，在自己面临升学与就业的两难，犹豫得不得了的时候，是安掬乐告诉他：「假设你还无法决定，干脆先按喜欢的步调跑跑看如何？也许会意外地发现好风景也说不定。」 
 
    这话鼓舞了他，他想令百般包容他、支持他的恋人骄傲，于是尽己所能，追求更好，讵料临末，对方仅给了他一字：掰。 
 
    手分手。 
 
    杜言陌：「你平日里分明对我好得不得了，可我真正走岔时，你却连提点都不肯提点一声。」过去是这样，现在亦是这样。「我只好自己摸索、自己反省，想办法传达，等你来找我……一句话、一封信都好。」 
 
    安掬乐听着，心道：我也这样等过你。 
 
    他并不怨怼，纯粹OS，是他答应青年要等，没等全，是他毅力不坚。 
 
    一码归一码，安掬乐向来算得清楚。 
 
    所以在摄影棚见到青年，其实，他心虚。 
 
    后来唧唧太坚，搞上了，更心虚。 
 
    因此躲得厉害。 
 
    他看看杜言陌，再看看墙上的钟，还剩五分钟，他得速战速决。「我欠你两句……不，三句。」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐：「对不起，我没做到我承诺的。」 
 
    他这一讲，杜言陌表情变得复杂。 
 
    「这是第一句。」安掬乐手插口袋，心里读秒。没问题，他练习很久，一定能好好讲出口…… 
 
    「分手吧。」 
 
    杜言陌瞠大了眼。 
 
    安掬乐敛眸。「这是第二句，其实早该给你。」到底没舍得。 
 
    如今，不得不舍。 
 
    安掬乐暗暗握了握左手腕——他多年没这习惯了，刚被冉撷羽提起，才忆起。他想，他不能再承受第二次。 
 
    再承受一次，离开这个人的痛。 
 
    他好不容易才走，尽管是被迫，到底是一个契机，若再来一次……他不确信自己还做不做得到。 
 
    不如趁此，好聚好散吧。 
 
    青年站在那儿，面目呆怔，似没消化完全，安掬乐紧接又扔下一枚炸弹：「我今年三十六了。」 
 
    杜言陌一震。 
 
    安掬乐盯着他的反应，苦笑。「我们差了十三岁，不是六岁。」 
 
    他口吻平淡，却隐含颤动，算一算这事竟瞒了他近八年……最先以为不会有过深纠葛，不必特意澄清，到后来竟是不知从何讲起。他表情轻松，眼神却含了动荡。「你可以揍我一拳，我不还手。」 
 
    杜言陌：「……又怎样？」 
 
    预料之外的反应，安掬乐登时傻了。 
 
    「喂，我讲真的，不是玩笑，我可以拿身分证给你看……」 
 
    杜言陌很冷静。「我去年就知道了。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    当初发现安掬乐离开，没有去向，找不见人，他自然找了征信社。对方问他：「你要找的是不是这位？长相一样，可是年龄不符……」 
 
    杜言陌接了资抖，傻了很久。 
 
    他想了那么多，就是没想到他们差的不是六岁，而是……十三岁。 
 
    一下子多了七岁差异，若说无感，那是不可能，他难以相信，反刍过往，那人提及自己学业、工作情况的含糊其词，每逢庆祝生日时复杂难辨的笑……串连下来，全有了解释，这么大的事，他竟瞒他、一直瞒他……为何？ 
 
    思及缘由，心痛促使他全身都痛，痛得不能自已。他不敢想象，那个从来不屑说谎的人，却得不断用谎言来圆谎……他独自守着这秘密，究竟有多难熬？ 
 
    两人最初关系，远远不到坦承程度，高中那三年，杜言陌回忆起来，确信以自己的心理状态，完全不可能接受真相。六岁的差异便已令他十足煎熬，再一倍数字砸下来，他肯定崩溃，冲动毁了两人关系，最后……他一定会比现在更加后悔。 
 
    他足足花了一周时间，尽力想开，最后告诉自己：这是筹码。 
 
    大得足以他翻盘的筹码。 
 
    他痛哭过，差点连心都烧熔，历经了这么一场，倘若还在纠葛年岁差异，安掬乐迟早要走，反正都要散的，不是吗？ 
 
    杜言陌有力道：「说完了？现在换我说了。」 
 
    安掬乐仍在错愕，这和他预料情况差异太大，青年不是应该某女角上身，摇他肩膀并大喊：「皇上，你害得我好苦啊～～」之类吗？ 
 
    杜言陌：「你知不知道，我为何没主动找你？」 
 
    安掬乐没答，他看着青年，巍峨在前，时光如刃，过往的稚气当真削去，完全没白捱。他在大千世界里，经得历练、获得成长、变为男人……他胸口疼，心跳太剧，快要穿破胸膛。 
 
    「我给自己两年时间，等你回来。你那么爱我、疼我，信上连句分手都舍不得写，我想你总会心软来找我，可是我没想到……你这么狠。」 
 
    狠得令他午夜梦回，梦见安掬乐以冷淡表情讲：「我不要你了。」不论自己如何认错、乞求，都没用。但偶尔也有好梦，他们在那间屋子里，相拥做爱，倦怠至极的恋人像只猫儿，软软靠他身上，他扳起对方下巴，不停吻了又吻，而对方瞅他眼神，始终缱绻…… 
 
    是，他爱他，那么爱他，总会有余地的。 
 
    若不这般砥砺自己，那段期间，他肯定会废掉。 
 
    他超马成绩斐然，媒体上门，杜言陌万般配合，他怕自己曝光不够，又怕太够了，引发关注，将来会给两人关系增添麻烦，一直算着盼着，终于见了面，安掬乐却说是因工作而来，装作与他毫不相识的样子。 
 
    杜言陌心惶极了，采访当中频频出神，直到摄影，他发觉原来自己的身体对安掬乐仍有吸引，他想，最差不过如此，当年他们能以炮友的关系开始，现在未必不能…… 
 
    可是，他错了。 
 
    错得离谱。 
 
    他从没好好懂他……没懂他有多爱他。 
 
    「我知道，你爱我。」青年忽然就说了这一句。 
 
    安掬乐闭了闭眼，承认得很干脆：「是。」 
 
    可随后抬眼。「又，干你屁事？」 
 
    杜言陌一傻，世上竟有这般理论，你爱我，却与我无关？「那……我爱你呢？」 
 
    「同样，干我屁事。」 
 
    简直荒谬。 
 
    可你又不能说它没道理，爱情原先就是一个人的事，强加的感情，不啻于一种暴力。 
 
    杜言陌没在意，他已确认了最想确认的事，他伸手捧起对方的脸，说道：「没关系，就算不干你的事……我还是爱你，很爱你，非常爱你。」他沉默了一会，再度开口，果决道：「所以，你不能这样对我。」 
 
    安掬乐怔忡。 
 
    杜言陌：「连死刑犯都会在法庭里听受自己犯下何种罪刑，你宠我、疼我、爱我，却从不教我该如何用你喜欢的方式宠你、疼你、爱你，好像打一开始，你就没打算跟我长久。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    他知青年一向敏锐，却没料，他竟能看透至此。 
 
    杜言陌语调平静，眼神却很动荡。「是不是这样？」 
 
    安掬乐静了阵，回：「是。」 
 
    这答案，杜言陌毫不意外，这一年他早翻来覆去的，想过很多遍。 
 
    「你甚至在等，等我犯下过错，你好顺理成章离开，我一直在想我们有的是一辈子，能吵能闹能爱，你却连吵闹机会，都不给我。」 
 
    青年素来寡言，可一旦当他长篇说话，那每字每句，必定能说到骨子里。安掬乐心神晃荡，他的确没想过要与他永远，毕竟他们的时间轴，从一开始就不同步。 
 
    杜言陌再无法自制地拥他入怀，深切沉痛地责问：「我想的是一辈子，你想的是多久？」 
 
    安掬乐被他抱着，并不挣扎，只木木问了句：「你知道什么是一辈子？」 
 
    「我知道。」杜言陌把脸埋进他颈窝里磨蹭，像往年讨宠那样。「差一年、一个月、一天、一个时辰，都不算一辈子。」 
 
    安掬乐笑了，这是电影《霸王别姬》里程蝶衣那段经典台词，他喜欢那部戏，或说更喜欢里头张国荣的扮相，华美而凄绝，他拉着青年看了不少次，未料他居然记着。 
 
    安掬乐茫茫想：冉撷羽那妮子怎还不来？他觉得自己快捱不住了。 
 
    一辈子…… 
 
    一辈子。 
 
    蓦地，像有根紧绷的弦，在他体内撑到极致，安掬乐连断裂声音都没听见，就已一个反身揪住杜言陌衣领，由下往上瞟看，声音嘶哑：「我告诉你什么叫一辈子，就是从今尔后，不论贫困、喜乐、潦倒、疾病，你都得在我身边，不再自由；等我老了你得帮我推轮椅、包尿布，而且这机率大得很，我烟酒色样样沾，屁眼又出又进……」 
 
    杜言陌睁大眼。「菊花先生，你这是在跟我求婚吗？」 
 
    「白痴啊！」安掬乐不客气，狠狠巴他头。「我是问你想清楚没有！或许你一生就这么一次机会能摆晩我，我也……」就这么一次，能离开你。 
 
    五年、十年以后，当青年有了其他更好选择，他不知届时自己还能不能漂亮抽身，一想到自己有可能变成这人的担负、累赘……唯独此事，无论如何都不能承受。 
 
    他不如去死。 
 
    青年却道：「太好了。」 
 
    安掬乐瞪目，你妈咧。「是啊，恭喜你了。」 
 
    杜言陌听出他话里少许不爽，笑了。「不是，我是说……太好了，只要这一次我能把你追回来，你就再也走不了，对吧？」 
 
    安掬乐傻眼。 
 
    杜言陌贴近他：「是这个意思吧？」 
 
    青年无形压迫，把他的话意弄拧了，可安掬乐终归没法否认，索性坦承：「对。」 
 
    到时候，可是社会案件了，XX日报头条之类，同志情杀疑云，兴许还会沦为节目题材，令某人激动大喊：这真是太！不！可！思！议！了！ 
 
    杜言陌神情舒了开来，安掬乐毫不犹豫泼他冷水。「前提是你得先追回来。」 
 
    杜言陌：「嗯，我努力。」 
 
    我不是鼓励你啊……安掬乐结舌，不懂事情怎变成这样了？他最先设想的明明不是这结果，桥归桥啊路归路，兴许青年还会恨他骗他，与他恩断义绝，然而百转千回，竟然走回原来胡同。 
 
    一辈子。程蝶衣说：「差一年、一个月、一天、一个时辰，都不算一辈子。」眼前小他十三岁的青年，当真想好，何谓一辈子？ 
 
    安掬乐眼眶骤然红了，眼泪无预警落下。他居然……居然想相信他。 
 
    杜言陌见状心惊。「菊……」 
 
    会议室门「砰」一声打开，一个女人冒冒失失闯进来：「抱歉抱歉，主编找我……喂，安掬乐，你哭了？！」 
 
    冉撷羽从未见过这没心没肺的落泪，整个人痴呆了一晌，想都没想，抡起椅凳就要砸，结果太重搬不动，气喘吁吁。「你……你欺负我家小菊花！」 
 
    杜言陌还真没法否认，不管何种方面，他确实欺负过这人。 
 
    倒是安掬乐，他揩了泪，走到冉撷羽面前，戳她额头。「白痴，我那是睫毛太长，掉进眼里。」 
 
    冉撷羽半信半疑。「哦？」 
 
    他拍拍这位好同事的肩。「走吧。」 
 
    「菊花先生。」杜言陌在后头唤，安掬乐顿住脚步，听他强调：「你不能不给我机会。」 
 
    安掬乐静了一会，最终拉着冉撷羽走了。      


    

      第28章 [不就一杯子]_                   第28章 [不就一杯子]           第28章 [不就一杯子] 
        走道里，冉撷羽问他：「……你真没事？」全编辑部，大抵只有任婕宜那傻蛋会信他睫毛掉眼睛里的说词。 
 
    安掬乐没答，倒是一个转身，掐住冉撷羽脖子，恶狠狠地：「十分钟！说好的十分钟呢？！」 
 
    冉撷羽：「呜……咳！主编拖我，我没办法啊！」 
 
    他悻悻撒了手，当然没掐得多用力，冉撷羽很快缓过来。「啊就来晚了十分钟而已……」 
 
    安掬乐当真是欲哭无泪，前十分钟，他还能好好说分手，后十分钟，情况、局势，就完全给扳回来了。 
 
    混蛋，都他妈混蛋。 
 
    偏他爱死了那混蛋。 
 
    所以最混蛋的，莫过于他自己。 
 
    安掬乐给杜言陌经纪人捎去电话。「叫他别来了，该做什么做什么，他要的，我自然会给他。」 
 
    经纪人一听，当下乐坏。「安爷爷，往后我把你当祖宗拜了。」 
 
    安掬乐不客气：「那好，记得写进祖谱，流传给你子孙，逢年过节我要收到祭品。」 
 
    经纪人：「……」你们快去相爱相杀相互折磨别出来害人了吧！ 
 
    杜言陌果真听话，没再来，这令整栋大楼的人都遗憾了好一阵子。试想每日进出，有个帅哥坐在那儿，免费给你保养眼睛，此等乐事，天下少有，尤其柜台小姐，个个毫无精神，连眼妆都淡了。 
 
    安掬乐没食言，一日问明杜言陌行程，就去了摄影棚。 
 
    杜言陌一见他来，整个人气场亮度全不同，工作人员忙揉眼：「我好像看见他冒出耳朵尾巴，吐着舌头吭嗤吭嗤……三天没睡，出现幻觉了吧？」 
 
    经纪人没讲话，总不能说您老真相了吧？ 
 
    但他不是狗，是狼，看似温驯，实则狡猾卑鄙，关键时能咬你一脖子，快狠准。 
 
    杜言陌在拍代言品牌的定装照，该牌走奢华贵气性感路线，安掬乐没见过他这副打扮，很新鲜。 
 
    拍摄完毕，杜言陌换回原来装束：一件白T、牛仔裤，没有多余配件，头发也洗过了，把流行感通通冲掉，牛牵到北京还是牛，这才是真正合适他的样子，在出版社站岗那一礼拜，看得出他为虚张声势做了多少努力。 
 
    他其实没变，本质里依旧不迷恋虚华，唯独气势不同了，安掬乐想起前几日他那般长篇大论，看来连言语能力也长进不少。 
 
    安掬乐上前。「跟我走。」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    走去哪？Gay Bar。 
 
    今日是特意给安掬乐安排的归国庆祝会，各行各业熟的不熟的，通通来热闹。安掬乐一到场，平素与他交好的几个小零立马凑上去：菊花爷，您还能跳否？怕那些五大三粗的美国佬不识草蜢谭咏麟的好，您不尽兴。」 
 
    「就你懂我。」他亲昵捏捏那小零胖皮，忽指身后的杜言陌向众人道：「我朋友，没玩过，送你们折腾。」 
 
    说罢，外套一脱，莲步摇摆，款款上台。大伙儿一见，就知主戏来了，赶紧拍掌，灯光很贴心，红蓝绿黄各色投射灯，自他身边穿过，DJ放起迷乱的电子音乐，安掬乐攀住身旁壮男，随同音乐款款摆动身躯。 
 
    分明跳着俗到极点的舞步，可举手投足之间，风情尽现，张开的五指在身廓不停流连，仿若成了他人指掌，哀怜地揉遍自己全身。 
 
    他眉眼勾引，不时外瞟，被人群包围，像个自然发光体。这对杜言陌来讲无疑是陌生的，他的菊花先生……从来只在他怀里，即便走在路上，对帅哥多看了两眼，一定都会回头补一句：「嗯～还是我家杜小爷最好。」 
 
    杜小爷……有个冰淇淋牌子，叫杜老爷，安掬乐很爱他们的甜筒，夏天时，总会在他面前故意吃得很色情，教人血脉贲张。「等我舔完杜老爷，再舔杜小爷，乖喔～」 
 
    尽管言语轻佻、态度疯癫，可他从来把杜言陌感受搁在第一位，不若这般，被众男人包围，鲜活妖娆，却不肯多瞧自己一眼。 
 
    安掬乐跳累了下台，他汗意津津，上衫薄透，勾勒出漂亮曲线，一旁有个男人摸了他腰一把，他也不生气，笑着回摸对方结实胸膛，揉了两把，当真死不吃亏。 
 
    杜言陌见那男人一笑，把一样东西塞进安掬乐屁股口袋里，便上了舞池。 
 
    安掬乐：「呼，口好渴。」 
 
    一呼百诺，一桌几个好友连忙给他倒酒，顺道交流最新八卦：「刚那男的是最新来的狼，据说平日不怎么搭理人的，给你赚到。」 
 
    狼是圈内术语，意指百年难得一见身材脸貌俱佳的好小一，早年还只有猴跟熊之分，现今各路人马英雄汇聚，完全成了RPG奇幻世界。 
 
    「原来是狼，难怪手感不错。」安掬乐做了个抓奶手的动作，忽然身旁青年动了动，坐姿挺起，白衫服贴在身，露出坚实的胸肌曲线，体魄宽健，惹人垂涎。 
 
    安掬乐：「……」不摸，老子就是不摸。 
 
    他掏出口袋里的玩意，是枚特大号保险套，上头用麦克笔写了手机号，安掬乐一见，笑歪。「哈哈哈，耸够有力～」 
 
    友：「嘿咩，那长相那身材这SIZE，你不要，给老子！」 
 
    安掬乐笑：「做人有点追求，我给你更好的。」 
 
    友：「蛤？」 
 
    他笑眯眯，指着一旁等袭胸等不到，脸色各种不好看的杜言陌，「老规矩，谁要拿去，我菊花爷慢走不送，附带两盒保险套。」 
 
    两盒……安掬乐「教育」过的一向极品，何况这个用了很多年。换做平常，这消息肯定能令在场所有小零乐翻，摩拳擦掌，剪刀石头布。问题……那人一脸铁青，压根儿没这意思，感觉真把上了，只会被虐死。 
 
    有人叹道：「您老还是自个儿留着用，别折腾大家了。」 
 
    简单来讲，就是夫妻吵架，连狗都不想理。 
 
    安掬乐「呿」了一声，一群有色没胆的，没意思。 
 
    他扔下人，又上场跳了几曲，一桌接一桌的喝啊闹，杜言陌没阻止，他虽不知安掬乐有何目的，但若在这儿动了气，肯定不行。 
 
    他不得已按着捺着忍着，旁人见他神色益发不佳，早已散离，各玩各的，偶尔有些不长眼色的搭上来，皆被冰走，不过依然有贼心不死的：「当真不换别人玩玩？我技术可不比那朵菊花差。」 
 
    「可惜紧度就差了。」不知何时绕回来的安掬乐嘲谑道：「三劈吧，咱俩给你双龙，说不准还有剩。」 
 
    对方不甘示弱：「那肯定是你SIZE小！」 
 
    两小零就这么恍若无人地拌起嘴来，你扔砒霜、我扔鹤顶红，毒得众乡民备好珍奶买好鸡排，以为双方有何深仇大恨，就要动刀见枪之际，不知是谁冒出一句：「痛快。」 
 
    「彼此彼此。」 
 
    对方：「看来你嘴技没生疏。」 
 
    安掬乐：「我成日磨着呢。」 
 
    对方：「吵得嘴都渴了。走，请你一杯。」 
 
    众：「……」 
 
    两人还颇一副英雄惜英雄之势，看得人彻底哭笑不得。 
 
    这一闹完，便是凌晨，安掬乐没跟谁走，杜言陌更不可能，夜风吹脸，青年阴鸷了整晚的面色终于好了些许，安掬乐喝到脚步蹒跚，偎靠在他身上，懒洋洋说了句：「背我。」 
 
    杜言陌二话不说，立马背起。 
 
    这温度、这重量，对两人来讲，都睽违了好些年。安掬乐问他：「我重不重？」 
 
    杜言陌：「你轻了。」 
 
    安掬乐趴在他肩上呵呵笑。不，他重了，重很多，重得开始思量他们之间的五年、十年……一辈子，杜言陌跟他要机会，他不是不想给，是真不知自己给不给得起。 
 
    安掬乐又问：「今晚，有何感想？」 
 
    不爽。 
 
    超不爽。 
 
    然而杜言陌静了会，语带保留地答：「你舞跳得很好。」 
 
    「是啊，我还会唱歌呢，人称老歌天王……」说罢唱起一堆复古流行曲来，有的前词跟后词根本不同首，亦唱得开心：「两个人何苦争强斗狠？你看夜已那么深，梦已那么深，我也身不由己，爱你爱你爱你～我爱～～到沸～～腾～～爱到～沸～～腾～～」 
 
    那「沸腾」二字，安掬乐唱到破音，始终不放弃，坚持要唱：「我痛到……沸……腾……」 
 
    他声音小了下去，没问杜言陌要把他带到哪儿，总之随意了。安掬乐：「我带你来，只是想让你看看，没有你，我一样精彩，过得很好。」 
 
    「……」 
 
    安掬乐：「你在影片里的样子，也是我从未见过的……快乐，我没打算跟你争强斗狠，没意义，你没做错，不用想着补偿，各过各的，其实没啥不好……」 
 
    杜言陌蓦然接口：「……痛到沸腾。」 
 
    「嗯？」安掬乐迷糊了晌，才知杜言陌在重述他刚唱那首歌的歌词，他笑了笑：「这词也写得够夸张了……」 
 
    「我回到家里，看见你寄给我的东西……那时的感觉，应该跟这句唱的一样吧。」 
 
    痛到沸腾。 
 
    除此之外，杜言陌不会形容了。 
 
    也无法形容。 
 
    杜言陌：「我爸走的时候，我还小，但我至今能想起丧礼那天，灵堂的样子，清清楚楚。可那天收到东西以后，我做了什么，却完全想不起来了。」 
 
    太痛苦了，痛苦得他不愿回想。 
 
    天啊，好芭乐，安掬乐听着。他想笑，却笑不出来。活该。活该。活该。他心底既痛快又难受，复杂得紧，因为他也痛过的，只有我一个人痛，太不公平，可他居然难受…… 
 
    难受青年的痛，难受那样的痛是自己给他的。矫情，贱人就是矫情，安掬乐想着这句经典名言，唯有苦笑了。 
 
    杜言陌：「菊花先生。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我们差了十三岁，辈分上，你应该算我长辈。」 
 
    「……」听了这句，安掬乐心想他真活该死好，随你痛到沸腾痛到蒸发，老子不同情！ 
 
    杜言陌：「我知道你说出的话一向不收回，所以就当我做晚辈的求你，不管一次两次百次千次，你想通了再顺着台阶下来就好，但试探之类就不必了，我没了你并不会过得更好，你也一样……」 
 
    杜言陌把事看太透，不留余地，安掬乐不想嘴硬都得硬一下：「谁说的？或许世界上有其他能令我幸福的对象，只是还没遇到……」 
 
    杜言陌斩钉截铁：「不会有的，如果他能让你幸福，我就让你更幸福，不管你跟谁在一起，都不是最幸福的。」 
 
    安掬乐越听越黑线。「你这是在诅咒我吧……」 
 
    「是。」杜言陌也坦承。「如果你跟别人在一起，我一定没办法祝福，每天诅咒你们分手……」 
 
    他不是大度的人，从来不是。 
 
    自小排斥妹妹、嫉妒老师的女友，更不要提这个人去找别人，他一定会疯。补偿……是啊，这人是他一生安居乐业的所在，又骗过他，怎样都得牢牢抱进怀里，补偿自己。 
 
    杜言陌道：「菊花先生，以前我在学校历史课听过一则故事，说有个人对背他的那人讲：「一步一年，你背我走多少步，我就保你江山多少年。」假若我能背着你走上一千、一万步……你是不是就能相信我了？」 
 
    相信什么？ 
 
    相信一生一世，不离不弃？简直笑话。 
 
    安掬乐沉默了很久，久得杜言陌以为他喝醉睡着，才听他开口：「放我下来。」 
 
    「这才一百步……」 
 
    「一年一步，一百步都一百年了，你还嫌不够？」说罢，就从对方身上跃下，安掬乐扶着头，晃了晃。「让我想想，这事，你得让我想想……」 
 
    「菊花先……」 
 
    「够了！让我想，没听见吗？！」安掬乐吼。 
 
    四周一片寂静，仅剩安掬乐嘶吼过后遗留的细微喘息，杜言陌看着对方难得失控的样子，最终说了一句：「我知道了。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    过去，刚回国看到信的期间，杜言陌不断想：他确实做错了一些事，可他做的错事，有必要遭受这般巨大惩处？ 
 
    一切都是那人说了好，他才信，结果过了寸……越想越绝望，他成天如行尸走肉，那只箱子，碰都不想碰，直到有次他在房里晃荡，不小心绊倒，里头物品通通翻了出来。 
 
    他的换洗衣物、他的杯子、他的……每一样每一样，隔了近一年没使用，却通通崭洁如新，半丝灰尘霉气皆无，他用的毯被，甚至像刚晒过太阳，蓬松柔软，溢着他喜欢的柔软精香气。 
 
    杜言陌杵着，杵了很久，那个人一直都很珍惜珍爱他，他从不说想念，只把属于他的物品，一个一个，洗过了再擦过，等待主人回归，再度取用。 
 
    他觉得……倘若不是外派，那人还是会等他，等他回来，接而离去，不停反复。最后，自己会被宠得盲目，再看不见对方的好，而安掬乐迟早也会疲惫，两人终会相离……那才是真正的追悔莫及。 
 
    因为，他不能缺了他。他迟早会反悔，却再也追不上人，所以现在发生，还不算晚。 
 
    他其实应该庆幸。 
 
    于是杜言陌想：在男人回来前，他必定要做些什么。 
 
    什么都好，最主要得完全独立，他已有一份自己的事业，但必须更稳固、更多保险，使它们成为代表不离不弃的决心。 
 
    杜言陌收拾了精神，他受到很多媒体及企业的关切，有几个品牌找他拍广告、做代言，他不太懂这方面的事，上网估狗……找了一间经纪公司。 
 
    原先都做好被打枪的准备，讵料对方一见他联系，便万分欢迎，带他的经纪人以为自己捡到宝，一脸乐兮兮，直到…… 
 
    「我想曝光，但不能曝太光，刚好的程度就好。」 
 
    「……」经纪人十分凌乱，心想：你来乱的吧？ 
 
    但杜言陌很认真。 
 
    他有各项顾虑——第一，他仍把自己定位在超级马拉松选手，不愿再过界；第二，曝得太光，很难长久，这是一场不知终点在何处的长期抗战，他必须不时呼唤那人。第三，若真红了也麻烦，何况他尚有诸多计划得施行，这些通通需要时间。 
 
    五光十色的斑斓舞台，终归不是他真正冀求。 
 
    他只是需要一点名气，足以令他做更多、更多的事。 
 
    他怕那人找不到他，不敢离开台湾，转而参加国内各大小项比赛，争取每一个能被采访机会，为此他只能拿第一，不停的拿第一。 
 
    只有拿第一，那个人才有更大机率，注意到他。 
 
    他不接过于主流的案子，怕消耗光了自己，这次会被纽约时尚品牌看上，纯属机缘，对方高层之一是个运动迷，长期赞助相关活动，包含先前进行的横越中亚长跑，杜言陌因而接下，被杂志联系访谈，最后…… 
 
    他终于等到了那个人。 
 
    即便不是为了见他而回来。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    安掬乐说要想，可其实他压根儿没想。 
 
    他去租了一叠BL小说漫画，天天看，奇怪最近大叔受特别流行，他真佩服这些主人公的勇气跟唧唧，弥久而坚。 
 
    也不知看了多少本，看得他对人生盲目，充满爱与希望。 
 
    他记得很多年前的晚上，也遇上相似情况，乔可南给了他一句金玉良言：「欢喜做，甘愿受。」他就受了，能受多久是多久，攒足能量、保留力气，不至于受到死，可这一次…… 
 
    他找乔可南倾诉：「小乔，我怕，我居然怕。」 
 
    Joke男：「不怕才奇怪，你之前胆子长得比脑大，现在总算均衡了。」 
 
    安掬乐笑。 
 
    笑完继续自我剖析：「你说我为何怕了？当年我都不怕了，或说怕了也认了，这次却不能了，到底问题出在哪里了？」 
 
    Joke男也给他一句「了」：「因为你老了。」 
 
    菊花黑：「……」 
 
    一个说他长辈，一个说他老了，是怎样，拉仇恨就对了。「你才老！你比我老！你全家都老！你娘我可是永远的十八岁，不老神话！」 
 
    Joke男：「对啊，我老了，我家那只也老了，要像以前那样折腾一次，我才不干，我们都很认老，你既然不认，那何怕之有？」 
 
    菊花黑：「……」要否不怕、要否认老，这啥终极选择？ 
 
    Joke男：「以前有个媒体工作者说，遇到任何事犹豫不决时，会想到自己二十岁时会怎么样？如果犹豫不决的原因，是自己变老、变世故了，那就逼自己回到二十岁的状态做决定——既然你是永远的十八岁，不老神话，那也不用逼了，现在想怎样就怎样……你是谁？」 
 
    安掬乐接：「菊花爷。我最大，我说了算，没有玩不起，只有玩到你不起。」 
 
    Joke男：「那你还怕啥？」 
 
    菊花黑：「怕他不能爱我一辈子，我没力气了，走不了。」 
 
    Joke男：「干，这么恶心的话，亏你讲得出来。」 
 
    菊花黑：「嗯哼～」 
 
    是事实，就讲了，他明白这顾虑傻得就像一出生就担心死亡，一搭飞机就怕空难，可他的情况是死过一次，第二次也差点半死不活。如果有天你吃过一个非常难吃的东西，即便对方允诺改善，再三强调绝无问题，在尝味前，任谁都得怯一下。 
 
    Joke男：「其实你换个角度想想，一辈子能多长？再怎样折腾、怎样不舍，也就这么一段，吵着闹着就过完了。」 
 
    是啊，能有多长？ 
 
    安掬乐忖着，起身走到厨房，看见自己一排的杯子。 
 
    他搜集杯子的习惯，行之有年，他固定摆七个杯子，喜怒哀乐、爱恨痴，各自代表一个意义，统合起来，就是他的一生。 
 
    确实没多长。 
 
    他把杜言陌挑选的，属于「爱」的杯子寄还给他，没再补，也不打算补。他曾经通通打碎，让那些杯子代替他承受绝望，如今…… 
 
    不就一辈子？ 
 
    逼自己回到二十……不，他回到自己的十五、十六岁，他曾爱过一个男人，那样天真那样傻，可他真实坚信，自己与那人，能有一辈子。 
 
    后来没走成，那人亲手毁了他的崇拜。可惜了，真的可惜了，幸福好不容易，怎就不敢了呢？ 
 
    其实，少了爱的一辈子，也就是匆匆的凑合着过了，他却牢固地守着，怕碎怕疼，有何意义？ 
 
    他安掬乐什么没有，杯子最多。 
 
    想罢，他拿起一个黄色杯子，手蓦然一松，「锵」一声，四分五裂。 
 
    他再摔。扔喜、碎怒、灭哀、无乐、除恨、不痴……仅余爱，以及青年送给他的，那只歪七扭八的杯子。 
 
    这是属于他的仪式，做完了，安掬乐拿扫帚，将碎片通通扫起。心想他的一辈子，碎过了，就无须害怕，再一次吧，给青年、给自己一个机会，说到底，他们之间并没到回不去了的程度，一切仅仅是他一个人的心魔。 
 
    从前种种，譬如昨日死。 
 
    他回到电脑前，跟乔可南道：「没事了。」 
 
    Joke男：「？」 
 
    菊花黑：「我砸了杯子。」 
 
    Joke男：「……所以？」 
 
    菊花黑：「你说的没错，能有多长，我不想折腾了，想买新的杯子。」 
 
    找青年一起吧。 
 
    上一次，他只令青年挑了一个爱；这一次，他想与青年手牵手，一并补完他的喜怒哀乐……没有保留，只有分享。 
 
    然后，把那只代表爱的杯子，收回身边来。 
 
    剩下的就交给时间决定吧，看他们是否真能走上一辈子。      


    

      第29章 [玩到你不起]_                   第29章 [玩到你不起]           第29章 [玩到你不起] 
        杜言陌接到安掬乐电话，对方一劈头就问：「你还跟家人住？」 
 
    杜言陌：「不，我搬出来了。」 
 
    安掬乐：「那宾馆跟你家，挑一个？」 
 
    他说得很白，杜言陌没底他这是打算跟自己和好，抑或只延续肉体关系，但不论哪者，他都不会不配合。「我家。」 
 
    安掬乐：「在哪里？」 
 
    杜言陌现今的「家」，正是安掬乐先前租住的那一间。 
 
    有些事，杜言陌年纪还太轻，或说压根儿没想过，之后才有所领悟：安掬乐是个地盘意识很强烈的人，他看似跟谁都好，却不轻易让人跨进他的私领域，有轻微洁癖，时常拿着滚轮刷滚啊滚的。 
 
    心理学上讲，一直固执重复某一件事，就是一种病征，他一直以为安掬乐不过是带他回家，可实际上，他领他进入的，是他的心。 
 
    这一点，直到他看见被安掬乐清过的屋子后，才惘惘明白。 
 
    他把杂物清空，却把大部分东西留下——床架、茶几、沙发……还有杜言陌最爱躺的地毯，这块毯，安掬乐精挑细选，跑了好几间家货行，对质材计较至极，搬家时居然没带走。 
 
    不是完全属于自己旳，就不要了。 
 
    可是，我分明还是你的，为什么你就不要了？ 
 
    那片白墙过于刺目，他问房东：「原先的墙壁呢？」 
 
    房东一愣，也不懂他怎会晓得，答道：「请前位房客弄回来了。」 
 
    杜言陌沉默，他上前抚墙，安掬乐做事向来细致，白墙上一点儿过往痕迹不存，他曾抹掉前半生的回忆和纪录，如今又抹去第二次……全是为了他。 
 
    大约那日哭得太惨，杜言陌没了眼泪，只觉得痛。 
 
    他不敢去想，安掬乐在重新刷漆这面墙壁时，究竟怎样的心情。 
 
    这屋各方条件都好，尤其历经前房客的设计、爱护，租价自然比一般要高，才一时没租出去，杜言陌二话不说便定下了，他刚接了个代言，酬劳不高，但租间房不至于是问题。 
 
    面对着这般空虚又空荡的屋子，杜言陌启唇，说了一句：「我回来了。」 
 
    而这次，再无人迎接。 
 
    搬进来第一天，他躺在那张更换过的崭新床铺上，一滴眼泪滑过眼角。这是最后一次，他最后一次哭、最后一次后悔，接下来，他必须预备好一切，等待这屋子的前主人，再度回归。 
 
    而这一回，由他来说：「你回来了。」 
 
    …… 
 
    安掬乐来，见了屋内摆设几乎没改，只问：「房租多少？」 
 
    杜言陌报了一个数字，安掬乐一听炸毛：「靠，那混帐吸血鬼，这还不都老子搞出，怎样都该分我一成！」 
 
    他气呼呼，也不知气自己亏，还是气杜言陌被削。 
 
    杜言陌一笑，抱住他，说了一句睽违许久的话：「我回来了。」 
 
    「……」安掬乐没应。 
 
    不是不失望，但杜言陌自知目前他尚无权利要求答复，安掬乐更已不是这间屋的主人，反倒是自己该说句「欢迎」，可他讲不出，他并不想听安掬乐回答「打扰了」之类，生疏客气的台词。 
 
    好在安掬乐也没讲，他褪鞋进屋，指着高大的餐桌木椅，微笑：「你，坐在那里，自慰。」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    他能不听吗？开玩笑，安掬乐现在是王，叫他往东，别说不往西，连西在哪儿都不敢想。他乖乖坐在椅子上，扯下裤链，双手伸入，掏出茎器套弄。 
 
    安掬乐就站在那儿看，完全没帮忙意思。 
 
    一般男人自慰时，除非在看片，多少会习惯闭眼，想象场景。杜言陌忖想两人最令他兴奋的一次做爱是何时？太多了，光这个人的呼吸就足以令他勃起。 
 
    他很快射了出来——毕竟没刻意控制，安掬乐走上前，瞟了眼他满手浓腻的白液，抽出纸巾替他温柔擦手，冷冷说了句：「再射一次。」 
 
    「……」 
 
    杜言陌怎样也没想到自己会被这般整，但仍旧只能听令。这回他撸到一半，忽听安掬乐问：「你用什么当配菜？」 
 
    杜言陌喘着气。「我想的……是你。」 
 
    「……」 
 
    「我记得有一次……做过了头，你那儿被我操得连阖都阖不上，穴口肿了，肠壁是粉色的，我射进去的精液……就这样流出来，好像失禁。你后来不得不用肛塞拴上，我记得那肛塞，是紫色的……唔！」 
 
    他又射了，这次的量大了些，好像刚刚只是小菜，现在才进入正餐。 
 
    安掬乐几乎不为床第之事羞耻，可被人这样钜细靡遗形容情状，倒是第一次。 
 
    他热了脸。「你居然连操字都会讲了……」 
 
    杜言陌心忖，他曾跟着一群大叔游历，什么更加淫秽低俗的没听过？ 
 
    他知道安掬乐喜欢听这些，被男人当作性对象看待，会令他很有快感——废话，他是Gay，安掬乐曾说异性恋和同性恋最大差异就是，前者会对对方身上各处不同部位产生兴致，但对男同志来讲，唧唧才是王道，其余全是点缀。 
 
    安掬乐命他射了两次，然后开始灌酒。 
 
    可乐娜没一般啤酒苦，加了莱姆，更加顺口，不知不觉一打下去，待杜言陌上好厕所出来，就看到安掬乐用手指晃手铐：「坐。」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    他已经完全放弃揣想自己接下来命运如何了。 
 
    唯能料，今晚没把他玩死，安掬乐不会满意。 
 
    于是他被反手铐在椅子上，足足四小时，像个处刑犯，安掬乐借他电脑去玩，不时还能听见宝石方块被消灭的声响……中间安掬乐跑来一趟，很乐的说：「我破了你电脑里的最高纪录！」 
 
    然后给他阴茎舔了几口，就走了。 
 
    就走了…… 
 
    杜言陌挺着半勃肉具，无言以对，这回听见的是Skype的来讯声响。 
 
    菊花黑：「闺女，跟你说件事。」 
 
    Joke男：「？」 
 
    菊花黑：「我打算成为流言终结者，进行一个前无古人后无来者的伟大实验，你纪录一下这伟大的一刻，之后也可效法～有没听过可乐娜啤酒加莱姆的效果？」 
 
    Joke男：「那个啊？其实还好，心理因素占居多吧，你想想看，就算前一天吃的都是玫瑰，放出来的屁也不会真有玫瑰香……」 
 
    「……」安掬乐摔滑鼠骂干。「你们这对无耻夫夫的下限到底在哪里！」 
 
    乔可南干回来。「唯独不想被你这样说！」 
 
    「哼！」安掬乐悻悻，关了Skype，亏他还以为身边没人试过，兴致冲冲，没料闺女已经……呜呜呜，他这做娘的，岂止输掉十条街啊！ 
 
    虽说已知结果，多少有点儿意兴阑珊，不过人生嘛，自己玩过才算。安掬乐走至厨房，倒了杯水喝了口，继而走到某人面前，弯身微笑：「借用了你的电脑，不介意吧？」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    他能介意吗？毋宁说眼下情况，他压根儿自顾不暇。 
 
    安掬乐：「渴不渴，要不要喝水？」 
 
    杜言陌摇头，喝了太多酒，此刻脑子晕眩，反应迟钝。在被灌酒之前，安掬乐命他自慰射精……射了两次。如今，他被反手铐在椅子上，子孙根自裤裆敞露，已有些疲软迹象。 
 
    安掬乐抿唇。「我一直想帮你办个成年礼……」 
 
    成年了，可以做什么？ 
 
    喝酒。 
 
    杜言陌不怕喝，在国外历练，酒总是人类最好朋友。心情好了喝、心情不好喝、天寒地冻喝、怎样都要喝……有段期间，他在中国北方，喝的是类似烧刀子之类的烈酒，安掬乐灌他的可乐娜啤酒加莱姆，压根儿算不了啥。 
 
    不过被迫喝了近一打的量，大抵连酒仙都会受不了。 
 
    安掬乐蹲下身，手指咕叽咕叽逗了逗他半垂状态的阴茎。「还硬得起来吗？」 
 
    「……」离上回射精隔了约四小时，现在要再硬，并不难。 
 
    杜言陌还不及回答，安掬乐便握住他的肉具，笑盈盈道：「好像快软了……别说我都不帮你。」 
 
    说罢，他张嘴伸出舌头，开始舔舐。 
 
    杜言陌喘了口气，小腹一紧。 
 
    安掬乐嘴上功夫一向不赖，何况彼此都很熟悉双方的性感带，杜言陌尺寸大，通常安掬乐不会急于含吞，而先将外头柱身全舔湿了，才慢慢咽进。 
 
    青年肉器很快挺立，安掬乐一手撸着他精管，一手揉捏他下方囊袋，含住硕大龟头，他舌尖灵巧地在精口舐弄，再吮吸青年阳筋处——杜言陌那儿最敏感。 
 
    他呼吸粗重，一些液体自龟口泌出，有透明及黏稠，透明的是预备液，浓稠的则是部分精液。 
 
    安掬乐全数舔净，咽进喉里，他咂了咂舌，似在品味。「唔，确实好像有点甜。」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐吮着他茎皮上隆起的血管，笑道：「听说酸性食物和酒精，都会增加精液的甜味，尤其可乐娜啤酒加莱姆……效果加倍。」 
 
    他一直想试，想很久了，可惜苦无机会。 
 
    今儿个终于能试，他特意和闺女分享，结果……唉！晚了一大步，月球都被践踏光了。还不都这小子，一成年就跑没影，该虐！ 
 
    杜言陌无言以对，早习惯这人脑子里尽是乱七八糟的黄色废料，可是这种事，只要和他讲一声，他乐于配合，何以要将他铐在椅子上？ 
 
    不，相较于此，他更好奇安掬乐那袋子里……还有什么。 
 
    啤酒和莱姆就算了，豹纹毛手铐是哪招？ 
 
    而且，他明显有后招…… 
 
    安掬乐吸着肉器，吮弄铃口，确认硬度之后起身，又走回他那个袋子……杜言陌心头惴惴，只见安掬乐拿出一只话筒。 
 
    是，话筒，有卷曲的电话线，却没机身。他问杜言陌：「知不知道这是什么？」 
 
    杜言陌看了半天，只能答：「电话……筒？」 
 
    安掬乐笑：「宾果～但这和一般话筒不太一样，是专门给手机用的，现在大家都怕电磁波嘛，也不知谁想出这玩意……你瞧，很可爱吧？」 
 
    杜言陌：「……」萤光粉红，是很可爱，但前提是它必须用途正常。 
 
    安掬乐：「它是拿来接电话用的，不过……有人不喜欢接电话，我只好这样用了。」 
 
    说罢，他用弯曲的电话线捆住杜言陌茎根，不很紧，但足够阻挡射精，外加话筒本身有些重量，垂在那儿，越勒越紧。 
 
    杜言陌热汗直流，见安掬乐褪下衣裳，露出白皙胸膛及淡色乳点……他性具勃硬，有苦难言，知道这下是真的要被算总帐了。 
 
    安掬乐赤身露体，两条修长白腿尤其诱人，岁月变迁，他却始终漂亮得不成样子……三十六岁，这真不是玩笑？ 
 
    杜言陌盯着他，眸光炽热，全身绷紧，安掬乐勾唇，很满意对方为自己展露的反应。 
 
    青年的阳具被电话线缠绕、箍住，贲起的血管经络似快炸开。他悠悠上前，跨坐在杜言陌身上，亲吻他敏感眼皮。他伸手撩起他上衣，用自己翘起的乳尖磨蹭他坚硬胸膛，小猫一般嗯嗯叫，妖媚撩动双方情欲。 
 
    杜言陌终于耐不住地吻他，安掬乐很依他，双唇交叠，舌瓣吮吸，唾沫相递，两人口腔里都有一点儿酒味及莱姆香气。唇分之际，杜言陌舔去他嘴角涎液，看着他被吻得酡红的脸，忍不住问：「我的精液真的变甜了？」 
 
    安掬乐笑：「要不你尝尝看？」 
 
    「……」杜言陌对自家孩子没兴趣。「我尝你的。」 
 
    「咦～可是我里头储的还是旧货，应该不准。」 
 
    他用脸磨蹭安掬乐的脸，讨宠。「我想尝。」 
 
    这招百试百灵，其实对杜言陌来讲，精液味道如何倒没所谓，重点是出产它的人。 
 
    「……好吧。」安掬乐笑了一下，贴近杜言陌耳边，悄声道：「那你得先把钥匙掏出来才行。」 
 
    他提了钥匙的「位置」，杜言陌双眸睁大，低首瞥向恋人腿间……确实摆荡着一根细线。 
 
    杜言陌一阵眩晕，他忽然觉得被榨干玩死还算好下场。 
 
    只怕有人纵火逃逸。 
 
    安掬乐眯眸歪首，一脸无辜。「怎么办？」 
 
    很简单，把线拉出来就行了，问题杜言陌动不了……而安掬乐显然一点儿没打算帮这举手之劳。 
 
    杜言陌：「……爬到桌子上，屁股翘高。」 
 
    「好啊。」安掬乐很配合，他爬上桌，转而挺出白润丰翘的臀部，那根电线晃呀晃……杜言陌将脸埋进，可他没猴急地先扯出物件，而是将他肛周舔润、舔软。 
 
    安掬乐那儿向来敏感，不禁腰部一缩，难耐地哼了几声。 
 
    杜言陌舔得益发卖力，直到穴口松软了些，他才咬住电线，看准空隙，一气呵成抽出——那是一个蓝色的，近似跳蛋的情趣玩具，总归杜言陌看不懂。 
 
    安掬乐呜咽一声，喘着气。可恶，本来没想让他这么好拿，偏偏对他身体了解度，杜言陌估计比他这当事人还深。 
 
    安掬乐转身拿过，扭开来，似乎是搁按摩器的地方，放了手铐钥匙。 
 
    他是何时塞进去的？ 
 
    杜言陌光想象便燥热不已，只见安掬乐嘟嘟嘴，还没说啥，一阵电子乐声响起。 
 
    安掬乐：「喔，我手机响了。」 
 
    杜言陌这时只想说别管它！安掬乐却纵身一跃，跑去接：「嗯？小悦呀，怎么了～～」 
 
    电话里：「干你他妈有够恶，喝了符水喔？！」 
 
    安掬乐：「干你他妈老子难得给你点面子，有事快奏，无事退朝！」 
 
    然后吧啦吧啦吧啦吧吧啦，十分钟过去……三十分钟过去……安掬乐：「你等等。」 
 
    他走回来，杜言陌还困在椅子上，肉根垂了一点，下头被萤光粉红色的电话线捆着，安掬乐捉起摆荡的耳机插头，插进手机，脸贴着青年茎根，改用话筒：「好了，你继续讲。」 
 
    杜言陌瞠眸。 
 
    于是两人继续讲继续讲继续讲……安掬乐的吐息喷在青年肉根上，在对方发言时候，他就趁隙舔杜言陌龟头，吮吸精口渗出的体液。电话里那人听见声响，问：「你在吃什么？」 
 
    「唔……牛奶棒。」边说边在杜言陌龟颈处狠狠一吸。 
 
    青年阳根再度传来被勒紧的痛苦，再忍不住喊了一声：「菊花先生！」 
 
    电话里：「咦，你旁边有人？」 
 
    安掬乐抬眸，本想说没有，玩死你！但见青年那副隐忍到极致的表情，到底心软，敷衍了两句，挂了电话。 
 
    他把手机拔下，搁置一边，用手指绕了绕那电话线，扯紧对方阴茎，抬眸问：「现在，知不知道电话用处了？」 
 
    至少不是这般用处。「菊花先生……」 
 
    安掬乐没心软，又拉了拉电话线。「知不知道了，嗯？」 
 
    「知道了……」 
 
    「真的？」 
 
    「嗯。」杜言陌讨好地含住安掬乐上唇，带着水光的眸子黑黝黝的，分明人长大了、也历练了，睐望他的方式却一如往昔，缱绻而迷恋。「让你担心了，对吧？」 
 
    「……」 
 
    安掬乐不吭一声别开脸，杜言陌又固执地亲上去，咬他耳朵、舔他脸颊……安掬乐避了几回，好气又好笑，忍不住骂：「够了没啊！」 
 
    说着又扯电话线，杜言陌低咽，一脸很痛苦的样子，不管真假，安掬乐也不想真搞废他——开玩笑，废了他下半辈子找谁性福去？这一年他可受够按摩棒了。 
 
    他终于给杜言陌弄开电话线，茎根仍硬，有些液体吐出，上头的血管一跳一跳，阵阵勃动，青年舒了口气，安掬乐探抚，确认功能无碍，杜言陌提醒：「手铐……」 
 
    对喔！安掬乐给他解了，被反铐四个多小时，杜言陌肩膀肌肉疼痛，可他第一步却是把人揽紧，再疼也不放。 
 
    安掬乐戳了戳他肩，杜言陌疼得倒抽气，他夸张表现令安掬乐白眼，心想少来，一个平素在做极限运动的人，身子骨最好这般僵硬。不过不可否认，这招对他向来有用。 
 
    该死的有用。 
 
    他弹了弹青年下头更加坚硬的肉具，故意道：「真不舒服，就别做了？」 
 
    「菊花先生……」 
 
    糖难讨，装弱不行，硬来更不可能，无可奈何到了极致，仍想百般迎合，他欠这人太多……杜言陌蹲下身，换他将安掬乐半勃性器含入，一手绕至后头，按揉那刚被他舔开的穴眼，伸进指节掏弄。 
 
    他的做法带了服侍性质，不时抬眸，觑他反应。安掬乐整够他了，再耗下去自己也不好受。「带我……到床上做。」 
 
    「……嗯。」 
 
    床垫换过了，可依旧是爱情睡过的床，安掬乐孤身一人，并不需要，如今却回到这里，被同一个人拥抱，他仰躺，双腿大张，暴露的穴口沾满唾液，在日光灯下透着淫靡的光。 
 
    房里没润滑剂，安掬乐的百宝袋里居然也没有。他哼哼：「本来不想让你进来的……」 
 
    杜言陌一滴冷汗，心说好险，赶紧趁人未改变主意前，卖力讨好。即便欲望膨胀到极致，他仍按捺住，用唇舌及手指耐心扩张。 
 
    安掬乐很快便浅浅呻吟起来。他先前塞了玩具，异物促使肠液分泌，内里还算湿软，厕所那次，杜言陌粗暴过，一直耿耿于怀，这回铁足了心不令身下人有一丝不快，反倒是安掬乐先耐不住：「别弄了，快插进来！」 
 
    「可是……」 
 
    安掬乐恶狠狠，眼眶通红。「再不插，我就让你一辈子休想插！」 
 
    一闻言，杜言陌便扶起性具，缓缓捣入。拓开时多少受到些阻力，但很快吞没了大半，安掬乐仰头低吟，杜言陌扳过他的脸，亲了上去，一边亲一边插，总算到了底。 
 
    刚被电话线勒过的下端一被括约肌箍住，比起疼，更多是满足，就连细微的痛也化为喜悦，他按着身下人，开始抽插，安掬乐才正要放嘴吟叫，体内却骤然被一股不属于自己的热意浇灌—— 
 
    一秒钟……两秒钟……三秒钟…… 
 
    杜言陌浑身僵硬，动作停了。 
 
    安掬乐：「……」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    安掬乐：「你……你射了？」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    搞毛啊！才蹭了几下咧，这孩子一向持久，持久到骇人的程度，如今居然搞早泄？！ 
 
    「刚……憋太久了……」杜言陌偏深的肤上泛现一点血色，臊到极点，他抽出性器，黏稠的白液随之泌出。 
 
    安掬乐脑子里浮现分手吧分手吧分手吧……这念头当然是开玩笑的，青年被低气压笼罩，一脸沮丧，好似犯了天大错事。 
 
    安掬乐原先还想安慰两句，说人有旦夕祸福，唧唧起起伏伏，皆属正常，最后却很没良心地哈哈大笑：「天啊，你那什么世界末日一样的表情——」 
 
    他拍床，笑炸了。「手机，我要拿手机拍下来……」 
 
    「菊花先生！」杜言陌很苦，的确是世界末日啊，他好不容易有把人追回的希望，倘若那话儿不行，他信安掬乐能铁了心跟他分手。 
 
    安掬乐笑完了，揩去泪，疼惜地揉揉青年垂软下来的分身。「没事，你被我玩过头了，刚还射了两次……嗯，倒是你这儿，又变大了？长了0.9cm，宽了0.3cm，重了四十一克……」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    他晓得安掬乐对唧唧辨识能力强，但到这程度已非凡人等级。他老实招认：「我做了锻炼……」 
 
    安掬乐：「蛤？」 
 
    杜言陌起身，走至书柜，抽出一本书。「按上头方法做的……还有估狗。」 
 
    这本书安掬乐也有，或说大半男人看见它搁在书架上，很难不拿下翻阅并结帐回家——废话，天下哪个男人不向往大唧唧？ 
 
    不过安掬乐倒是纯粹好玩，按上头方式搞了一两天，就懒得再弄，倒是青年这本，明显被翻阅多次，不但有标签，还有各种注记痕迹。 
 
    简直比他少年时代的上课笔记还认真。 
 
    安掬乐：「你练了多久？」 
 
    「半年。」 
 
    那算成效欠佳的了，以书里那些成功者的「经验谈」来讲。安掬乐：「你练这干么，还嫌自己不够长不够粗？」 
 
    这会杜言陌沉默较久，之后才淡淡开口：「我是想，如果无论如何都不行了，你就是不消气，最少看在……杜小爷的分上，你或许会愿意给我机会。」 
 
    安掬乐瞠目，都不知该哭该笑了。「你把我想得这么肤浅？」 
 
    杜言陌：「不是，但你确实喜欢大唧唧，没错吧。」 
 
    「……」 
 
    太中肯了，安掬乐完全否认不能。 
 
    他把那本书翻了几遍，看到加热部分，上头写了各种方法，杜言陌有打圈有打叉，甚至横批写道「会烫伤」，安掬乐哈哈笑，问他：「被烫过？」 
 
    「……嗯。」 
 
    同为男人可以想象那是怎般滋味，安掬乐搁下书，最后吐一口气，亲了亲杜言陌，分明是个聪明孩子，有些事上却傻气得一根筋，叫人不知如何是好。 
 
    心被包覆，掐软到不行，青年总能用些奇怪的法子留住他，更奇异的是，居然很有用。 
 
    舍不得、放不下，好不容易抽离了，终究回来……唉，他真没脸见关二哥了。 
 
    算了，不得好死就不得好死，死在青年怀里，他心甘情愿。 
 
    「改天……陪我去买杯子吧。」 
 
    安掬乐说出这一句，杜言陌一愣，随后回神，将人牢牢揽进怀里，像抱住了这一生最值得珍爱怜惜的宝物，不舍放开……也绝对不会再放开。      


    

      第30章 [走一辈子]_                   第30章 [走一辈子]           第30章 [走一辈子] 
        大抵是心结解了，隔早青年再度勃起，安掬乐还恍惚着，那肉棍便自身后捣开他仍松软的后穴挺进。 
 
    他「嗯！」地低叫一声，热意冲上面庞，身体在晃动中逐渐转醒。 
 
    这也不是第一次了，两人荒唐时候连续三天床都没下，硬了就操，操完了睡，睡完了吃，吃完了硬……无限循环，安掬乐主动拱起臀部，脸贴在被单上，半梦半醒地任由青年操干，惺忪喃喃：「嗯……再睡……十分钟……」 
 
    「你睡。」杜言陌温柔抚着他微微睡乱的发，胯下动作并不粗暴，但每一下都恰到好处，磨过安掬乐体内最为敏感之处。 
 
    「嗯……啊嗯……」前列腺被摩擦的感觉逐渐蓄积，安掬乐前头硬棍开始流水，在床单上印下大片深色湿痕。 
 
    插着插着身下的人总算全醒，杜言陌弯身，亲吻他的背，随后抽出肉具，将他翻过身来。 
 
    安掬乐抹着眼，柔柔地笑：「早。」 
 
    晨光自窗户映进，洒落在他大片白皙肤肉上，恍若陶瓷，莹润纯净，即便肚腹上有道浅浅弯痕，仍不改其无瑕。杜言陌爱惜地伸手探抚，捏弄他胸前两粒小巧乳珠，俯身边舔边道：「早。」 
 
    安掬乐调笑：「一早就这么有精神，总不会再早……唔！」后头那字没说完，青年粗大的阳具便再度插入，这会不若方才缓慢抽动，而是大开大干，没一下直没到底，把造口业的安掬乐撞击得上气不接下气，只能哎呀哎呀叫。 
 
    两人做起来姿势不会只一种，很快就由正常位变为坐姿，安掬乐刚睡醒，还没力气，就攀着青年坚壮后背，翘着屁股，承接他由下往上的冲击。 
 
    很快地，臀肉便被拍打至红肿，穴肉受到体毛摩擦，既疼且痒，安掬乐靠着他，哈啊哈啊的喘息声贴在杜言陌耳边，催情至极。 
 
    安掬乐真正舒服的时候很少呻吟，反而喘气喘得凶，偶尔哼几声，真不行了就细细叫，像猫儿，杜言陌喜欢听这些，喜欢看他为自己产生感觉，连肩头都泛红。 
 
    惹人怜爱。 
 
    安掬乐并不安分，青年擦不到他敏感处，他便自行动腰，这方面两人配合向来默契，一拍都不走调，随着抽动程度加大，青年饱满的肉茎一次次抵过他前列腺，安掬乐爽得终于耐不住声：「啊！啊啊！嗯啊……那里……再用力……」 
 
    杜言陌从善如流，他把安掬乐轻轻平放床上，抬高他双腿搁在肩膀上，这令安掬乐肉穴大张，无法自行收缩，杜言陌很轻易便能把肉棍塞入，一插到底。 
 
    「嗯！啊！不、不行……啊！」这姿势毫无防备，括约肌难以使力，安掬乐穴眼翕张着被一再干进，进出滑顺，黏膜遭受摩擦的快感渐次明显，热度冲脑，他满脸晕红，下肢过分酸麻令他脚趾难挨蜷起，杜言陌侧首亲吻他脚背，略咬带吻。 
 
    直肠内越发湿润，液体在穴口打出了泡，安掬乐揪紧床被，熟悉的天花板、熟悉的格局、熟悉的人……一切都像回到原点，可又多了不同。 
 
    他抬手，捧住青年的脸，看了这么多年，竟怎瞧都不会腻。 
 
    杜言陌缓下来，享受这不带情欲，却充满感情的抚摸。 
 
    他刚毅的轮廓，不折不扣已是一个男人该有样子。安掬乐怜爱地亲他眼皮，体内的肉棍随之抽颤了下，他失笑，模样改变了，有些事却没变，安掬乐揉弄青年胸膛，这是他们之间的小暗号，意为继续、不要停…… 
 
    杜言陌先弯身与他接吻，才行插干。 
 
    「哈……哈……」安掬乐快射了，他双眼迷蒙，这些年已经很习惯插射，他示意青年加大动作，杜言陌依从，将安掬乐转过，按住他腰肢，自后背由上而下侵入—— 
 
    「呜！」安掬乐精囊被压迫，呜咽一声，精液喷射出来。 
 
    大抵储了阵子，浓度很高，杜言陌捞起他上半身时，茎根尚未全软，马眼仍在吐液，与床被牵连出一条稠丝。 
 
    青年边插他边替他打枪，令残余浊液排出，安掬乐一脸迷离，许久没受到的快感使他合不拢嘴，涎液淌落，杜言陌侧首舔去，刻意问他：「我操你操得爽吗？」 
 
    废话。安掬乐答都答不出话了，「嗯……」没剩多少的精水总算排完，他全身瘫软，偎靠在青年身上，一边任他操，一边哭笑不得：「你到底学了些什么玩意儿回来……」 
 
    杜言陌亲他脸，故意粗声粗气：「学你喜欢的，老子这根粗屌操得你这浪货爽不爽？」 
 
    「噗！」好在刚射过，若不听青年突然这般讲，安掬乐八成会惊到软屌，当场大笑。「爽，您没瞧奴家刚才都抛了？」 
 
    「……」杜言陌：「还是别这样吧。」 
 
    安掬乐哈哈笑，贴附着青年耳，悄声道：「放心，这辈子，我只被你操得这么爽。」 
 
    这是真的。他人生里第一个男人……说好不提，晦气；之后的第二、第三、第四……不管哪一个重复的皆是同样行为，有性无爱，安掬乐曾以为这样最轻松，射精跟排泄差不多，连出口都一样，谁在大号小号的时候还管着爱不爱？ 
 
    可是，不一样。 
 
    当全心全意迷恋爱恋一个人，心灵牵动体魄，产生共振，便连同那不知是否真实存在的灵魂，一并震颤。 
 
    快感凌驾肉体，穿刺脑髓，他是他的男人，一手调教，茁壮成此。 
 
    安掬乐心里不无自豪地亲吻他，历经高潮后的肠道万分敏感，他能感知到青年的血管脉络，纠结攀附，伴随律动，延伸进他体内深处。 
 
    与他心脉，紧紧相连。 
 
    杜言陌动作越来越快、越来越大，他气息粗乱，俊眉揪拧，安掬乐猜他快射了。 
 
    然而最后一刻，杜言陌却选择抽出肉根，将安掬乐摁倒在床上问：「能不能……射你脸上？」 
 
    安掬乐睁大眼，随即笑了一下。「好啊。」 
 
    青年闻言，便跪在床铺上，一手扶住暴胀性具，一手扳过恋人的脸，近距离下，安掬乐只瞧见一根布满青筋的硕大肉棒，下一秒茎身跳动两下，精口翕合，浓白的液体喷出，一道接一道，糊了他的脸，有些还喷到头发上。 
 
    安掬乐张嘴，那最后几下射进嘴里，他咂了两下：「甜的。」 
 
    「……真的？」杜言陌怀疑。 
 
    安掬乐：「不信你尝尝？」 
 
    「不必了。」杜言陌喘着，刚泄精还显酸疼的龟肉在男人脸上蹭着，将自身吐出的液体抹开，润着他嘴。 
 
    安掬乐任他蹭着，偶尔舔舔，气氛淫靡而甜蜜，不料杜言陌一抬眸见钟，骇然喊：「糟了！」 
 
    他跳下床，安掬乐拿被单抹掉脸上白液，问：「怎么了，有CASE？」 
 
    「我上课要迟到了。」他边说边进浴室。 
 
    风风火火的，安掬乐看着，一脸茫：上课？哪门子的课？ 
 
    杜言陌只简单冲浴，很快又出来，他赤着精壮身躯，急急换上T衫及牛仔裤。「我下午就回来，你……」 
 
    安掬乐盘腿坐在床上，一手撑下巴，一手挥挥。「我等你。」 
 
    他早请好特休，不必上班。 
 
    杜言陌一怔。 
 
    和五年前一模一样的三个字，在同样的房间、同样的人……杜言陌神色沉寂，安掬乐还不及问怎了，他便狠抱上来，力道大得差点把他被折腾一早的老腰扭断。 
 
    杜言陌：「我下午就回来……真的，一定。」 
 
    安掬乐莫名其妙，回来就回来，搞得一副生离死别样子，哪出啊？却听杜言陌沉沉再道：「说好了等我，不要食言。」 
 
    安掬乐这一听就懂了，估计是一年前的阴影。他好气又好笑，摸了摸杜言陌的头：「好，我一步都不出去，行了吧？」 
 
    杜言陌抬脸，表情仍有些迷乱无措，安掬乐心底叹息，你以为离开很容易吗？它用光了我此生积攒的所有力气，往后不走了，也走不动了。「乖，别想多，嗯？」 
 
    杜言陌这下才好似有了安心。 
 
    安掬乐捧着他的脸吻他，舌头探进去，杜言陌自然回应…… 
 
    吻着吻着，他忽然意识到不对劲：「？！」 
 
    两人唇分牵丝，那丝里隐隐带了些白浊，安掬乐抹抹嘴，得逞似地笑道：「是甜的，对吧？」 
 
    「……」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    杜言陌出门了。 
 
    安掬乐独自一人在床上发了会呆，蓦然失笑，这情景跟前两年简直相差无几，同样也是激烈地干完一场，然后青年才忆及后头行程，抽屌快闪。 
 
    他本想躺回去再睡回笼觉，不过见床铺一片狼藉，立即打消念头。 
 
    算了，洗澡吧。 
 
    他走至浴室，边冲浴边揉腰，哎哎，到底是老了，禁不起这般翻来覆去的折腾。安掬乐在洗发前将上头黏液拈下，搁进嘴里。 
 
    屁啊，哪是甜的？只是腥臭味淡了点，但当下他也不是真不觉得甜，原来心是甜的，连这玩意儿都能变甜。 
 
    他把床铺收拾了，扯下被单，通通拿去洗，又在网路购物买了套床组，兼订肯德基早餐。 
 
    客厅有电视，是老旧机种，安掬乐原想配肥皂剧，没料早晨时段唯有经典永存的天线宝宝，安掬乐只得有气无力跟丁丁打招呼：「人才你好~」 
 
    无聊。 
 
    早餐送到，安掬乐吃饱了，打了个呵欠，赖在沙发上盹了一会。醒时已经中午，日正当中，被单洗好了，他起身去晒，看见阳台堆了一座奇形怪状之物，大概是少数民族的装饰用品，不可思议的壶之类，安掬乐没事可干，兴起翻弄这屋的念头，谁说的：你的就是我的，我的还是我的。 
 
    他翻啊翻，挖啊挖，最后在电视柜下头，发现一整箱的光碟及照片。 
 
    照片很正常，各色风光，里头各种不同肤色、打扮的人们，光碟片上大多简单注记地名，独独一片倒是啥也没写。 
 
    发现不明光碟就要赶紧来看看，这是男人间的常识，安掬乐将之搁进光碟机，一开始，尽是一片沙漠风光。 
 
    「……」太没爆点了。他白眼快转，直到听见一道女声：「杜言陌，你光拍景，不拍人，好没意思！」 
 
    然后画面动荡，显是摄影机被抢去，杜言陌的身影这才映出——他肤色比现在更黑，头发理得很平，下巴上满片胡渍，落拓却很男人。「我没啥好拍的……」 
 
    女声：「把握机会啊，下次不知何时才会再来大戈壁……这样吧，说个期望？」 
 
    杜言陌沉默了会，这才道：「我以前觉得，跑步只要能够享受周围风景，自己开心就够，但我越来越想赢……想跑得更远、看得更多。这不是我最后一次来这儿，总有一天，我要取得资格，参加四大极地巡回赛，让一个一直珍惜我、等待我的人，感到骄傲。」 
 
    他眸目放光，神情坚毅，可说到最后一句时，整个人都柔软下来。那女声静了会儿，问：「是你父母吗？」 
 
    杜言陌：「不是。」 
 
    女声：「女朋友？」 
 
    杜言陌：「……不是。」 
 
    女声声音似乎精神了点，追问：「那是谁啊？」 
 
    杜言陌这才垂头，搔了搔鼻子道：「我老婆。」 
 
    「……」女声极讶：「你结婚了？」 
 
    杜言陌：「没有，但我要跟他过一生。」 
 
    女声：「你老在外头跑，这次大戈壁跑完了，之后要去法国参赛吧？你女……老婆没意见？」 
 
    讲到这儿，杜言陌才淡淡笑了。「他说他会等我。」 
 
    「他从来不骗我。」 
 
    「他一直都很珍惜我。」 
 
    「我想成为值得他珍惜的男人。」 
 
    「……」 
 
    画面中止，看来那女生没再拍下去。大戈壁沙漠，安掬乐查过资料，那是四大极地马拉松的赛场之一，全程两百五十公里，短短七日内得跑过六站。 
 
    这约莫就是那时候拍的纪录了。 
 
    多年前有个台湾之光跑出了第三名佳绩，成为亚洲最高纪录选手，后来被香港人打破。他记得杜言陌跑完了全程：第十七名，而三个场地都在前十五名的选手，才有机会参与最后的极地超马——南极。 
 
    之后横越中亚计划施行，杜言陌又去跑，跑完去了撒哈拉。这次他成绩极佳：第四名，尽管没破前辈纪录，也令他在台湾红了好一阵子。 
 
    安掬乐撤出光碟，放在手里翻来覆去地摆弄，碎碎念：「谁是你老婆……」不过想到那妖女为此流露的失落，倒还挺爽。 
 
    呿，还想离间咧。 
 
    杜言陌跑过两站，去了南美，然后回来……发现原先说好等他的爱人，已然远去。 
 
    他分明有理想、有目标，又那么喜欢跑，却为了他而止步，留在台湾，连句抱怨也没有。 
 
    安掬乐真想骂他傻，却又欣慰自己疼了这么多年，终没白费。 
 
    「我要跟他过一生。」 
 
    「我想的是一辈子，你想的是多久？」 
 
    他没再看碟片，倒把盒子里的照片一张一张翻过，那些陌生的风景、陌生的人，他以为青年乐不思蜀，但他不是没想，而是忖得更多、惦得更远。 
 
    远到一生。 
 
    只是没料，中途被放了鸽子。 
 
    到了下午，杜言陌依言回来，他微喘，安掬乐猜他是跑回来的，他给青年倒水，问：「去上什么课？」 
 
    杜言陌双手环着他，用脸蹭了蹭，缠得要命，连喝水都要安掬乐喂。「运动心理学、肌力训练、国际体育组织与现势……」 
 
    「等等。」安掬乐打断他。「在哪儿上？」 
 
    杜言陌：「台北体院。」说罢，才想起尚未跟安掬乐提过，「我去年考上，现在念大……」 
 
    「……」安掬乐嘴张大，惊得手没稳，整杯水直接灌下去。「你念那做啥？」 
 
    「咳！咳！」杜言陌呛半天才顺气：「我需要学历。」 
 
    「啊。」安掬乐应了一声，傻半天，似懂非懂。 
 
    杜言陌：「有学历才好计划，将来……我想待在你身边。」 
 
    安掬乐顿时明白了。「我其实不反对……」 
 
    「我知道。」杜言陌抱紧他，亲他耳朵。「我承认我还是想跑，也会去跑，但更多的时间，我想留在这里……不是你的问题，是我，我走得够了。」够了，也怕了。 
 
    怕了哪天，他又要那样撕心裂肺的，痛哭一次。 
 
    安掬乐真是……青年分明不喜欢念书啊。「我看了照片，你去过很多地方。」 
 
    「嗯。」对这话题，杜言陌明显不想多谈，毕竟那是他差点失去眼前人的导因。 
 
    「很多很多地方……都很漂亮。想一想我就是个嘴巴贱、个性差、屁股痒、菊花……好吧，不黑的老男人。我不懂……嗳，我不是怀疑你，我是怀疑我自己，究竟有何价值令你这般坚持？」 
 
    他纯粹阐述疑问，杜言陌握住他的手，摩挲好一会才道：「你一直都很珍惜我。」 
 
    安掬乐一怔，这话他刚才在影片里听过，却第一次听青年亲口讲。 
 
    「从一开始，你就嘴硬心软，即便我只是……利用你，你依然对我很好。」 
 
    安掬乐：「我那是……」闲着没事啊！ 
 
    杜言陌难得打断他，道：「我喜欢喝巧克力，柜子里从来是满的；我说了不喜欢的事，你绝对不会再做；就算赶稿到再紧，看着我的表情还是很温柔。你喜欢我喜欢得自己怎样都无所谓，我以前没领会，是直到后来才了解。」 
 
    他把自己每一个细胞都宠坏，叫嚣着没他不行。他一生命运全牢牢牵系在这人身上，像根无形的绳，他被绑缚得心甘情愿，只怕这人哪日松绑，他无处可去。 
 
    「我才想问，你为何能对我这么好？」这问题，他很多年前问过，安掬乐顾左右而言他，没答，可这回，杜言陌想知道答案。 
 
    安掬乐静了会。「你唧唧大。」 
 
    「……」 
 
    青年稍嫌扭曲的表情令安掬乐笑了。「因为……你很好。」 
 
    他很好，对他好，怕他冷、怕他热，嘘寒问暖、关怀备至，在一起的期间安掬乐几乎能忘了季节变迁，只因有人夏天给他搧凉、冬天给他偎暖，他的身体被他养护着，缺失的心肝全补了回来，青年说他珍惜他，杜言陌又何尝不是？ 
 
    是他自己把这段关系想得太飘渺，好像随时会宣告不治，不过青年也确实疏忽大意了一段时间。 
 
    感情需要齐心协力，共同经营，光心底爱着、想着，绝对是不够的。 
 
    安掬乐垂眸，睇睐两人交握的手，呢喃：「一辈子。」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    他不再预想分开，而是真心思考：一辈子。 
 
    如何和这个人，走一辈子。 
 
    从此安居，从此乐业。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    午餐兼晚餐叫的是PIZZA，杜言陌不擅煮食，这些年他被安掬乐惯得很好，十指不沾阳春水，毋宁说他连水都能煮得很难喝。 
 
    杜言陌也不是没心学，但就……人有擅长跟不擅长之分，到最后安掬乐直接了当地宣判：「你没天分，放弃吧。」 
 
    杜言陌：「那我能做什么？」 
 
    这问题安掬乐想很久……真的很久，最后道：「等虾煮好，给我剥壳吧……」 
 
    从此安掬乐吃虾，有人总会早一步替他把壳全剥净了，满满的一盘，杜言陌自己却不舍得吃。 
 
    两人吃饱，杜言陌收拾，安掬乐想到前些日子他们在公司会议室里的交谈，他的确下意识规避青年对他太好，怕届时走不了、离不开，这几年他们会走到这般程度，或许有些部分，是他默认促成。 
 
    夫妻、情人间最怕的不是吵架，而是吵都不吵。 
 
    想通了，安掬乐兴冲冲道：「咱来吵个架？」 
 
    「……」杜言陌不知他又有何鬼主意，总归配合着就是了。「要怎吵？」 
 
    该讲的讲了、该骂的骂了、该整的整了……这一时半刻，安掬乐当真舒心得找不到吵架梗。「好吧，下回再吵。」 
 
    「……」这还能先预定的？ 
 
    整个下午，两人窝在那儿看碟看照片，除了安掬乐抽的那张外，其余皆是风景和超马一些实况，只有一群身材矫健的男人可看。安掬乐心里很乐，随手拿就是签王，简直爆人品。他说：「我看见你给我表白那片了，一抽就中，准吧？」 
 
    杜言陌没回语，弯唇亲他。以安掬乐的个性，他不在屋里，怎可能不称大王，翻箱倒柜？光碟片大半写了那是啥，独独那片没写，按男人的恶趣味，绝对不会不拿来看。 
 
    这小小计谋，说多就露陷，沉默才是王道。杜言陌亲他，亲得他晕头晕脑，安掬乐吃吃笑：「干么啊，害羞了？」 
 
    杜言陌不答，继续亲，用吻把这事蒙了过去。 
 
    近傍晚时，安掬乐订的床包来了，质材还行，他叫青年给床垫套上新衣，铺好了，安掬乐在上头打滚，勾着棉被淫淫笑：「现在有两套了，想怎弄脏就弄脏。」 
 
    杜言陌俯下身，双手撑在安掬乐脸颊两侧，沉沉道：「回来吧。」 
 
    「……」 
 
    安掬乐瞪大眼，迎着青年不偏不倚的深沉注视，嘴唇张了几回，却没发言。 
 
    这无法敷衍，他抚着杜言陌的脸，不愿他再失望，但……「我想先维持现在这样。」 
 
    安掬乐平日虽嘻嘻哈哈，然而面对真正的问题，向来直面答覆，说了不，就没回转余地，杜言陌目光黯下，显见失落，可他没多讲，仅应了一声。 
 
    虽知矫情，安掬乐仍安慰道：「那房我才刚辛苦用完没多久，别说租约都签了，太便宜下位房客了。」 
 
    杜言陌这才状似好过地笑了一下。「那一定很漂亮。」 
 
    「是啊。」 
 
    杜言陌：「那我能过去吗？我是说……偶尔。」 
 
    安掬乐这回更直接：「不行。」 
 
    「……嗯，我知道了。」杜言陌表情平定，不是没有失望，但世界上本来就没这么美的事，拿根魔杖一挥，一切回到从前。安掬乐心里那道藩，以前为他撤离过，不代表现在也一样。 
 
    杜言陌抱住他。「没关系，我等你。」 
 
    等什么啊？老子不过是不想拆掉那面墙也不想给你看。明明该是如此，安掬乐被他抱着，情绪一时翻腾，胸口居然微微地酸麻了一下。 
 
    有时候，他的恋人总是能用他年轻的感知，察觉到某些他无法轻易诉诸的东西，并将之化解。安掬乐心知这次一样是时间早晚的问题，论毅力、论决心、论力气，他没一样赢得过青年。 
 
    也不想赢。 
 
    所以，现在就让他傲娇一下吧。「再给我一点时间。」 
 
    杜言陌没再进逼，只说了一字：「好。」 
 
    他能等。 
 
    过了一座丘、还有下座山，坎坎坷坷、波澜起伏。但不论环境如何严酷、情况多么险峻，都必须坚持到底，直到终点——这即是超马的原始精神。 
 
    某方面说来，爱情和超马，确实有一种异曲同工之妙。 
 
    终归，都会是他毕生挑战。 
 
    他不放弃。 
 
    永远。      


    

      第31章 end. [为爱乐业]_                   第31章 end. [为爱乐业]           第31章 end. [为爱乐业] 
        「左边一点、左边一点……不不，右边一点，歪了、歪了！」 
 
    《Flawless》编辑部刚历经完一月一度的寒冬，正值春暖花开时期，一女声不停喳呼，指挥调度，有人终于忍无可忍：「歪！歪你妈！你唧唧歪！全家歪！」 
 
    边骂边甩手不干，随意一黏，便忿忿从梯子上走下来。 
 
    冉撷羽：「哎呀，这一看倒是正了……去你的，我没妈，也没唧唧，我全家正直！」 
 
    安掬乐悻悻，贴个海报而已，搞得他满头汗。不过贴上去以后，他心花怒放，满脸得意。「帅吧帅吧帅吧？嗯哼，他是我男人，你们想都不许想！」 
 
    众人沉默，冉撷羽唾弃：「你以为只有你家那位高帅富？谁希罕！」 
 
    《Flawless》最新一期热腾腾出刊，附送杜言陌访谈拍摄的小海报，如今贴在编辑部的海报墙上，冉撷羽原先想做全开尺寸，安掬乐极力反对——开玩笑，小小一张给你们已经很厚道，搞全开，我让你脑门开！ 
 
    吵了一番，定案成了A4尺寸，都要做了，安掬乐使出浑身解数，从挑纸到效果，斤斤计较，私心弄成了相当豪华的一张。 
 
    安掬乐身为美编，理所当然开后门，把那日照片通通存回家，甚至买了个相片器，成日在那儿循环播放，乔可南几回作客，始终受不了：「你本尊玩不够，还搜集这些，有病啊？」 
 
    安掬乐：「这叫情趣，你不懂。」 
 
    乔可南：「……」 
 
    他确实不懂，也不太想懂，就他来看，这行径压根儿就是那啥偷那啥窥那啥狂啊。 
 
    唉，其实安掬乐自己也很苦恼，搜集这条路，不走还好，一走就是不归路。外加这两年他断断续续把所有关于青年的报导照片全收齐了，弄了个美美展示区…… 
 
    乔可南不讲，他也很有自觉：这叫变态。 
 
    甚至有回青年剪指甲，他差点把那碎屑拿回来供了，乔可南一脸你好脏：「我绝对死都不帮你辩护……」 
 
    这决计是不能给青年瞧见的，太丢人，然要他放弃，将之拆卸又不舍，眼看同居议程不停提出，他数度想戒，偏没忍住，前两天还跟厂商蹭了套型录回来，又爱又悔：「啊~~我这贱人！贱人！我这贱手！贱手！」 
 
    再拖磨下去，同居之日遥遥无期，安掬乐很烦恼，非常烦恼。 
 
    时光荏苒，岁月如梭……屁眼也快缩，足足过了半年，恋人那儿却没一点同居的意思，杜言陌从暗示到明示，安掬乐总是再看看、再看看吧，顾左右而言他，打太极功夫益发出神入化。 
 
    到底二十几岁青年，性子还不足稳，杜言陌几度在床笫间把人折腾来折腾去，逼出「好」字，安掬乐后头一定能接棒啊爽啊…… 
 
    恋人对他素来心软，唯独这事，坚定得很，杜言陌不是不愿等，但到后来已变成一种奇妙的较量——偶尔他会很微小的怀疑，那个人对他的感情，是否不若以往。 
 
    还是爱，但不再深。 
 
    杜言陌很烦恼。 
 
    非常烦恼。 
 
    不过比他们都更烦恼的，是乔可南。 
 
    因为安掬乐一旦烦恼，就会牵连到他，不是抓他出去喝酒啦哭诉啦放电啦有的没的，然后他就会被家里那位施以哀怨目光……两面不是人，一整个难为。 
 
    倘若半年前，还能说是菊花心结未解，想使傲娇，半年后的现在，已成无解循环，总之不把人销出去，他这辈子大抵不用安稳生活了。 
 
    于是乔可南索性一不做二不休，挑了个吉日，把人拉出来灌醉，再用菊花手机打电话请人来接。 
 
    大事底定，乔可南看着一旁醉醺醺的菊花，吐了口气：「别说我不道义，死道友不死贫道，再给你们折腾下去，我都要得胃病了。」 
 
    安掬乐晕呼呼，嘴里哼着不成调的流行曲，乔可南：「等会多唱点，尤其那啥‘半点心’……」 
 
    「噢。」安掬乐一听站起，捧住乔可南的脸，开始呼噜呼噜唱：「你还会想我吗？你依然不说话……爱情就像是梦中花，醒来后都是假~~」 
 
    乔可南崩溃：「不是现在！！」 
 
    「这样最好吗？让我把爱全部都让给他~~一个心，分一半好吗？剩下的心愿意留给我吗……给我吗？」妈妈妈~~正待跳针，偏偏醉得站不稳，往后栽入另一个人怀里，安掬乐眨着醉眼，隐隐约约见了人，扬起笑，继续唱：「剩下的心愿意留给我吗……给我吗？」 
 
    那人抱着他，在他耳边叹息般说了一句：「没有剩下的，全部是你的。」 
 
    「嗯哼~」安掬乐满意了，终止跳针行为，靠在青年身上，乖得像只猫。 
 
    「……」乔可南下巴掉了，吓得不轻，这啥啊，居然有人制服得了这朵疯花？下蛊了吧！ 
 
    他看向对方的眸里不自觉添了点崇敬，青年看回来，上次见面已是五、六年前，何况仅是匆匆一见，并未交谈，乔可南心想往后就一家人（？）了，总得正式介绍一下。「呃，我是……」 
 
    安掬乐：「我闺女！怀胎九月含辛茹苦岁月如梭珠胎暗结……」 
 
    乔可南：「……」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    两个清醒的男人交换一眼，这一眼代替千言万语，其他通通不必说了。 
 
    乔可南：「交给你了。」 
 
    「嗯。」杜言陌颔首，继而向安掬乐道：「菊花先生，回家了。」 
 
    「好。」 
 
    一个蹲下，一个扑上去，配合默契，杜言陌把人背起，向乔可南示意：「谢谢你。」 
 
    这声谢，各种含义都有，谢他这些年对这个人的扶持和照顾，也谢他这一次的「帮忙」，乔可南收下了。 
 
    他看着青年转身，菊花趴在他背上，一脸安稳、幸福……乔可南心念一动，终归没忍住，脱口讲了一句：「好好对他，他值得你用心珍惜。」 
 
    杜言陌没回头，只笃定答了一声：「我知道。」 
 
    青年背着人走了，剩乔可南独自一人，坐在喧闹酒吧里，他搔了搔头，这种松了口气又有点寂寞的感觉是什么呢？酸酸软软的，严格探来挺像失恋，这想法若给家里那位知晓，肯定有他挨…… 
 
    他笑了一声，喝口酒掏出手机，拨打给那个将会陪他走完一生的人：「喂？我在酒吧，对，老地方。来接我吧，我想你了……」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    安掬乐喝到烂醉次数很少，他一般浅尝即止，微醺即可，但这回被酒仙刻意灌得不成人样，喝醉后的他除了乱唱歌外，其他都很配合——包含让青年送回家，并交出家里钥匙。 
 
    「喀嚓」一声，杜言陌开了门，他找寻玄关灯，终于摸到一个像开关的东西，他摁下，室内当即有了光。「菊花先生，进去吧……」 
 
    「嗯……」 
 
    看着一脸好睡不知情的恋人，杜言陌其实有点心虚，说好要等，却没耐住，用这种不甚光明的方式进他屋里，但做都做了……他扶着人，不料一抬眼，便傻了。 
 
    ——他看见自己。 
 
    一整片，满墙的自己。 
 
    杜言陌怔忡半晌，把安掬乐搁在沙发，上前细瞧：有报导、有照片，以天空蓝色为底的墙壁上，贴满了各式各样属于他的画面，有台相片播放器搁在小桌上，在昏暗室内格外显眼。 
 
    里头是他先前拍摄的杂志照片……没用上的。 
 
    他看了很久，精美的杂志照片放完了，画面一跳，变得粗糙，年轻而一脸僵硬的自己，正拿着一个类似土产之物——他用手机拍的，后来在他闯荡过程里，手机遗失，没了资料，如今一张一张，全在这里。 
 
    更不要提那些报导，当时他尚未受到关注，简单几十个字，登载在千万字的报刊里，沧海一粟，可这个人……却没错过。 
 
    钜细靡遗、全无遗漏。 
 
    上头甚至写了批注：加油，好好干；太好了，很平安；几时回来？算了，不回来也没关系；下次会更好…… 
 
    他不在他身边这段期间，他不忿不恨，一直在……爱。 
 
    不停、不停的爱。 
 
    杜言陌站在墙前，心里震动难以止息。 
 
    这些年，他以为自己成长了、懂了、强大了、能更好的珍惜这人了……其实不然。 
 
    相比对方不论他是好是坏是贫困喜乐潦倒或疾病，自始至终不问一切的关爱，更在乎能不能取得成就，与他并肩的自己；再微小仍有怀疑对方是否不再深爱的自己；不问意愿，闯入这片空间的自己……只能够自惭形秽。 
 
    他一败涂地，却无法有任何一丝不甘心。 
 
    杜言陌百般吐息，平复下翻腾情绪，决定把这片空间保留给他——他已令他毁了两面墙、两端回忆，就等吧，等一辈子。 
 
    他探手抚过那人脸庞，转身离去，忽听一阵落地声响，连忙停步上前。安掬乐醉昏了，从沙发滚下来，继续在地上呼呼大睡。 
 
    青年把人抱起，确认哪儿撞了伤了，这时怀里的人突然掀眼，两人四目对上，杜言陌心道不好，骤然冒出一句：「这时幻觉。」 
 
    安掬乐：「？」 
 
    杜言陌：「你现在看到的……一切都是幻觉，吓不倒你的。」 
 
    安掬乐一脸迷蒙，随后竟被说服了。「幻觉哦……」他喃了喃，扑上去把人抱住，用脸磨蹭，心满意足。「早想订作一个等身抱枕了，喔~耶~~」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    他静止了会，估算安掬乐差不多睡稳了，然才挣动一下下，怀里的人便哼哼叫：「别乱动啦，咬你唧唧喔！」 
 
    说着还准确无误朝他胯下一拍……在疼痛之前，更加佩服某人这身本事，讲到唧唧，杜言陌完全不敢赌，只得僵在那儿，不敢再动。 
 
    到最后，是他放弃，不舍拉开怀里的美好存在。他仰头看了一眼后方墙壁……满满一片，他无可奈何地想：这样吧，等明天一早菊花先生醒来，就跟他说「也把我当成你的收藏吧。」 
 
    就像这面墙壁的「我」一样，请你让我留在这里，成为你珍藏的一部分。 
 
    我知道不管我是什么样子，你都会为我骄傲，因此我更不能放弃追求。 
 
    你是这么好，好得我不能不让自己变得更好……这是我小小的一点私心，请你成全。 
 
    但我不会再迷失了。 
 
    我已笃定方向——这一生，拥有你，为爱乐业。 
 
    Love Life之〈乐业〉完      


    

      第32章 [后来]_                   第32章 [后来]           第32章 [后来] 
        安掬乐住过很多房子。 
 
    有大的小的、旧的新的、豪华的破烂的……屋这个字，就是在一片房顶里搁入自己至关重大的东西，单单人住进去，是不够的。 
 
    每一间屋，他都用了很多心思整理和布置，就连利曜扬那间破屋，也被他打理得井井有条；他行李多，光衣服鞋子保养品，足足有十几箱，可每离开一处，他却能清得干干净净，任何不属于自己一人的，他不带走。 
 
    所以对令杜言陌再度入屋一事，他很难不抱疑。 
 
    因为这一行为或多或少，都会给他眼下平静的生活，带来改变。 
 
    他暂时还想……逃避。 
 
    不料现实残酷，命运无情的浪花将他推打了又翻弄，安掬乐在屋宅里醒来看见杜言陌的瞬间，简直想哭都没眼泪。 
 
    他扶额。「手机拿来。」 
 
    昨晚最后记忆停留在闺女笑靥如花、频频斟酒给他朗诵《将进酒》的画面，特别特别虚伪！无事献殷勤非奸即盗，不想都知谁搞的鬼！ 
 
    杜言陌乖乖奉上，安掬乐深吸口气，拨出号码——X！关机，来这招！ 
 
    更狠的是室内电话也拔了，「您拨的电话，暂时不通。」除非上门兴师问罪，否则要骂到人得等周一上班日，啥火蕴了两天，都得消了，最少气势肯定不足。 
 
    杜言陌趁此空档，端水拿药，又弄来一条热毛巾，完全摸清安掬乐家宅配置，安掬乐吞了胃药和头疼药，索性四肢一瘫，任杜忠犬给他擦脸。 
 
    过程里他神情放空，眼神死，迟迟没等到预料内的咆哮跟炸毛，杜言陌很紧张。「菊花先生，头还疼吗？」 
 
    岂止头疼！「你～～看～～到～～了～～」 
 
    他声音飘摇，充满怨气，杜言陌很聪明地没正面答复，无论怎样都是交往七、八年的恋人了，很知对方脾性，安掬乐有气时，放他自己打滚完，就没事。 
 
    果然安掬乐问完没等答案，像只鸵鸟栽进床被里，不停嘀咕、碎念，杜言陌吁口气，放他自闭，把在楼下便利商店买好的早餐拿进来。「饿的话，先吃一点。」 
 
    安掬乐没应。 
 
    他这会憋得比较久，十几分钟都没把头探出来，杜言陌怕他闷坏了，只得坐上床沿，微凉的指拂了拂他泛红耳根，低声道：「对下起，你不喜欢，我就回去了。」 
 
    安掬乐呢喃了一声，侧了侧身，又把脸闷进去一点。 
 
    杜言陌看不太懂，这算好还是不好？可惜由他角度，只能看见男人脖颈，上头一层浅浅的粉，景象诱人，杜言陌心念一动，按捺住亲吻念头，正待起身，衣角却被人揪住，那人声音闷闷的：「……等我一下。」 
 
    「好。」杜言陌勾唇，坐回去。 
 
    对方没赶他，表示还没气到那分上，杜言陌底气足了些，便随之躺下，自背后揽着男人道：「别把头闷着，转出来一点……放心，我看不见。」 
 
    过了一会，安掬乐终于把脑袋抽出来。 
 
    杜言陌见他想得差不多了，才解释：「你别怪乔先生，是我拜托他……」 
 
    安掬乐：「我跟他认识十五年。」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐吐一口气。「我真的无法接受的事，他不会做。」 
 
    讲完这句，他恢复沉默，但意思很明确：这事没真正到达他会动怒的层级，事实上乔可南甚至是推了两人一把，可安掬乐尚没准备，变故突然来袭，他不知自己该用怎样的表情和反应，面对年下的恋人。 
 
    那些东西，是他心底最私密的一块，他不是没打算分享，但…… 
 
    杜言陌领会他言下之意，手臂忽然收紧。「我好羡慕。」 
 
    安掬乐：「？」 
 
    「也很嫉妒。」杜言陌把脸埋进他肩窝里，声音闷闷的。 
 
    那样的信赖和依赖……他明白感情再好的恋人都有无法坦然相告的事，或者正因是恋人，才更有保留，想在对方面前维持漂亮形象、高大美好，他自己也一样，没资格说人。 
 
    可立场转换，却无法大度面对。 
 
    小气得要命。 
 
    他那股沮丧之意没藏住，或说刻意不藏，安掬乐听着，很难不心软……「嗳。」他掰着杜言陌搁在他腰间的手指，手心及手背色差极大，完全是太阳晒出来的。你羡慕嫉妒我和朋友间的深厚感情，我何尝不羡慕嫉妒这浩瀚世界带给你的巨大诱惑？ 
 
    偏又移不去目光，把对外发光的你一张张一个个一片片的搜集了，搁在身边，直至老死。 
 
    安掬乐哼哼，掐他手背。「哪天你不要我了，我就跟他私奔。」 
 
    本以为杜言陌听了这话，该有点儿反弹，不料对方仅只「哦」了一声，安掬乐转过头来，一脸便秘。「你这啥反应？」 
 
    总算看得见脸了，杜言陌高兴地亲了亲他。「不会有这天。」 
 
    安掬乐一噎。 
 
    杜言陌望着他，漆黑的眸荡漾一片柔光。男人的前提搁在「哪天你不要」之上，而非更狠的「我不要你」，他连撂话都把自己放得很低很低，以前杜言陌或许会纠结在后面那句，现在却不会了。 
 
    杜言陌吻了上去，安掬乐呆半晌，随即习惯成自然地松开嘴唇，任由对方舌瓣缠黏进来，不过一想到墙上东西被看见，很难不别扭，越吻越僵硬，杜言陌觉察到不对，含了含安掬乐上唇，结束这吻疑惑道：「怎么了？」 
 
    安掬乐：「……墙……」 
 
    他语声含糊，杜言陌没听清。 
 
    安掬乐又脸红了。这辈子只在面对眼前人时，他才有一点羞耻跟下限。「你看到那面墙……咳，什么感想？」 
 
    杜言陌一愣。 
 
    安掬乐：「等等。」他掩住胸口，深呼吸，刚才做了十几二十分的准备，就是害怕会听见某两字——乔可南常骂他的。「你可以老实说，没关系。」 
 
    他极力微笑，可惜笑容仍硬，杜言陌看着他这副样子，实在是…… 
 
    「噗。」他没忍住，笑了出来。 
 
    安掬乐内心一片OOXX。「靠，变态就变态，我认了，你笑毛！」 
 
    「不，我没觉得你变态……」见安掬乐一副你少来的表情，杜言陌忖忖，坦承：「好吧，多少有一点。」 
 
    不过安掬乐搞变态也不是一天两天，这词搁别人身上是贬抑，轮到安掬乐倒成一种赞美，他会理直气壮回你：「怎样？我就是变态，你有得变态吗，蛤？！」 
 
    就像现在——「对啦，变态又怎了？人生谁不变态，变态是自然定律，不变态怎能羽化成蝶？」 
 
    杜言陌抱着人笑。「所以我没说不好……我喜欢你变态。」 
 
    安掬乐马上做贼喊捉贼。「我看你才变态，居然喜欢变态？」 
 
    杜言陌扬唇，含住他耳根，沉声道：「因为我能比你……更变态。」 
 
    「因为我能比你更变态。」 
 
    这话的能信度有几分？五分？十分？……满分？ 
 
    …… 
 
    「嗯，这是我十七岁的时候。」杜言陌在墙前抚着一张照片淡淡道。他早熟，身形模样与今并无多少差异，可不论眼神或内在，都多了历练后的内容，不再单薄稚嫩。 
 
    当时的他，看着安掬乐，满脑子想的净是怎么样才能与他贴得更近。 
 
    或许现在也一样。 
 
    「菊花先生，你还记得十七岁的我……是怎样？」中间的语句压得很低很低，旁人听不见，这片空间里也无杂人，但满片的照片，即便内容是自己，仍有一种被窥伺般的禁忌感受。 
 
    一滴热汗自安掬乐脸庞滴下，他在迷惶里摇头，答不出话。 
 
    这样的情态维持了多久？三十分钟前，杜言陌把他从房里拉到墙前，像要证明他那句话的可信度似的，逼他一并「回忆」从前。 
 
    杜言陌自身后扶着他湿润下巴，掰过他脸，将男人嘴角溢出的涎液吮净，另一只手则大力在对方白皙柔韧的胸膛上来回抚弄，不时揪扯那早被玩弄至充血的殷红乳首。 
 
    「嗯……」安掬乐手扶着墙细细地喘，被欲望蒸润的眼盯着照片里青年的各种样子，再对照此刻遭到本尊侵略的姿态，相较于羞耻，更多的是快感。 
 
    杜言陌还未进来，却先把他的身体摸了个透。青年模拟十五岁的时候、十六岁的时候、十七岁的时候……十五岁，他们第一次做，那时的少年凭靠估狗补来知识，在他身上做尽各种执拗尝试。 
 
    那些地方现已成安掬乐最为敏感的所在，它们被少年及青年反复疼爱，成了一处标的，甚至认定主人，有时安掬乐自己来，还未必有感觉。 
 
    「呜……」腰肢敏感处被人轻轻拨弄，过电一般的快感令安掬乐全身发酸、阳物滴水。 
 
    杜言陌弯身，剥开那人臀瓣，刚被手指拓张过的孔穴湿漉漉的，饥渴地翕缩着。这是排泄之处，很多人嫌这儿脏，可人体每个细胞，哪个不是天天代谢、排造废物？ 
 
    人身没有一处是干净的，可没有一处，是真正肮脏的。 
 
    杜言陌用两手拇指，令那肉穴翻开一点。 
 
    色泽鲜艳，稍一碰触，便如花朵般收缩颤动。 
 
    「好可爱。」杜言陌手指又插进去一点，慢慢将他后穴扳开，细细窥看里头模样。 
 
    「哈啊……」安掬乐腿软得不行，要松弛括约肌，相当于下半身不能施力，他因而站得艰辛，数度没力。 
 
    他知道，这是十七岁杜言陌的习惯。 
 
    有时是插入前，有时是射精后，他会翻开安掬乐后穴，用指腹在肛口边缘搔弄，察看变化，尤其喜欢那儿吐露白液，湿润到不行的样子。 
 
    那种近乎失禁的感受会令安掬乐低叫，连鼻头都泛红。 
 
    安掬乐没法瞧见自己那儿，只能听他形容：「操进去之前，是粉色的，操过之后会充血变成深红色，温度也会升高，那时待着……最舒服。」 
 
    所以杜言陌很少会盲目闯进，他会先揉开男人穴肉，直至那儿足以承接三根手指以上的拓展，才将韧物挺入。 
 
    在这之前，安掬乐早已被折磨得前端出水，内部又臊又热。 
 
    他不只掌握了令安掬乐迷乱的方法，同时也没亏待自己。 
 
    杜言陌看够了，终于把食指整根插入，里头是刚抹进去的润滑液，已被熨热至舒适的温度，黏膜炙软、厚实绵密，却又脆弱、必须小心。杜言陌宁可少点快感也坚持那处足够湿滑，他又抹进一点液体，安掬乐受不了，抗议：「你想胀死我……」 
 
    杜言陌亲他，用自己胀硬的下身顶了顶，口气冷静。「还早。」 
 
    安掬乐消声，一下子脸热，确实那玩意儿进来以后，他才会真正撑死…… 
 
    杜言陌吸着他泛红耳根，数量增加到三指，最先还小心翼翼抽转，确认没问题了便一手扶住安掬乐腰臀，一手进出起来。手指的指节、不规则度，及不时针对敏感点的攻击，跟被肉具直接插入相比尽管不够，却有另一种更为细致的快意。 
 
    「嗯嗯……」安掬乐闷闷叫，阳物顶端溢出的水沿着茎根下滴，沾濡了两边囊袋。 
 
    他双眸涣散，喘息益发湿润，细微的电流一道接一道窜过，自脊椎处堆积至脑干，他全身又热又软，忍不住握紧前端发硬的肉器，茎物受到压迫，龟眼随之酸麻，湿润液体不停吐出，滩了整手。 
 
    杜言陌持续指奸，安掬乐还未高潮，可整个人像被抛上钢索顶端，稍一不慎就会坠落。 
 
    他简直不知自己那几年怎过的了，人再怎样只有两只手，专心对付后穴时，前头便少了抚慰，单靠撸管他能射，但射得极为无感及空虚，安掬乐用过大大小小不同样式的按摩棒，只差没买一台自慰机，可他心底明白不论用什么，全是白费力气。 
 
    十五岁、十六岁、十七岁……二十四岁，将近十载的时光，在他培育出这个男人的同时，对方也毫不客气地改造了他。 
 
    用情欲、用情爱，用能想的、不能想的一切一切把他捆缚。离了他，自己只能空虚干涸而死。 
 
    「呜……」杜言陌还在用手指抽插，安掬乐肛穴早已烫软得不行，一般到这时无须多说，青年就会挺胯插入了，这回他却迟迟没有动作。 
 
    安掬乐略显不满地转头瞪他，杜言陌淡淡一笑，亲他的嘴，低声道：「菊花先生，我说了不让你求我，但这次……我想听你求。」 
 
    求？安掬乐懵了，不太懂。 
 
    「嗯。」杜言陌三指一口气没入，没到骨节处，轻轻转动，蹭着边缘穴肉，逼得安掬乐直叫「不要了不要了」才道：「菊花先生，求我一次，之后想要什么……都给你。」 
 
    说罢，他抽手，改以炙烫肉具抵在对方翕合的肛门上。 
 
    安掬乐低咽，脑子里几乎能立即描绘出青年那硕大龟具拥有的形状、色泽、脉络……样子。 
 
    「菊花先生……」青年喉音沙哑，显见也忍得辛苦。 
 
    安掬乐数度掀嘴，始终无声，床第间的色情话他从不吝讲：进来、操我、干我、更深一点……但细想，每句皆是命令语态，不曾真正求他。被小自己十三岁的人操弄后穴，干得不成人样，居然……还要他求。 
 
    这般一想，心里头就多了一点儿别扭。 
 
    杜言陌另一只手抚过来，揉着他脸畔，在安掬乐湿润眼角处摩挲，像在逗他慢慢来。安掬乐一口咬住他拇指，用尖牙细细地磨，磨到后来，倒像一种爱抚。 
 
    他吮吸着对方指节，体内欲火闷烧，阳恨益发酸胀，索性打心底的认了：求就求吧。 
 
    「求你……」前两字一出口，后面句子似乎也不困难，安掬乐捂着胸口，那儿烫得不行，仿佛在鼓吹他将所有期望的在青年面前一次倾吐。「我要死了……我想要……求求你，你别离开……呜！」 
 
    剩余的语句被霍然闯入的肉杵彻底捣乱，历经开凿的后穴毫无阻碍，侵吞对方悍然武具。 
 
    安掬乐浑身泌汗，肤色异常潮红，尤其双颊，通红滚烫，突来的侵入令他差点儿没稳住，杜言陌伸手一捞，自身后牢牢撑住了他，肉棍同时直没到底，将人牢牢钉住。 
 
    「咿啊……」安掬乐一阵昏眩，青年一边插入，一边扶着他的腰调整姿势，令安掬乐缓缓坐倒在他身上。 
 
    肉根未离，安掬乐背贴他坚实胸膛，里头隐含生命律动，一阵一阵，伴随身下挺动震荡着他，身体的重量使结合处更为黏密，青年阳具坚硬得像根木棍，几乎穿透了他。 
 
    他太硬，安掬乐腹疼，不禁用膝盖撑地，想脱离一点，偏偏又被扯回来。 
 
    安掬乐呜呜叫，青年那粗糙的耻毛在他臀穴上蹭啊蹭的，又麻又痒。 
 
    好在杜言陌插入得不算用力，他先和缓地挺了一会，继而撑开男人的腿，揪住他面对那墙壁问：「你最喜欢哪时候的我？」 
 
    「……嗯？」 
 
    杜言陌：「还记得一开始，我是这样干你的。」未竟，他捉住安掬乐双边臀瓣，猛力挺胯，每一下都撞进最深处、每一下都将身下人开拓得无法再接纳更多，连皱折都被干平。安掬乐头昏眼花，只能伴随频率呜呜啊啊叫，舒服得发疯。 
 
    「不……不啊……」这插法冲动至极，把他干得理智全无，眼泪都逼出来，安掬乐满嘴胡话，茫茫乱喊：「不行了、太深，我受不了……啊……呜……」 
 
    他失神，在迷蒙里看见照片中青年……不，少年青涩样子，恍惚间真的好像回到当时，被这匹不知餍足的年轻骏马摁在身下，不停操干。 
 
    杜言陌咬他耳朵，边干边问：「你喜欢年轻一点的我……还是现在的我？」 
 
    他又换了插法，肉具退出大半，剩余一半在安掬乐前列腺上又挤又蹭，不给空隙，敏感点遭人针对性攻击，汇聚的快感几乎能将人淹溺，忘了原形。 
 
    安掬乐爽得不行，喘气声逐渐带上哭音，到后来甚至发不出声音。 
 
    杜言陌后来学会很多做法，尤其这半年，大概晓得他真实年岁，床第间的顾虑益发到位，安掬乐受用同时又有一点不安及不满，相比不肯服老的幼稚情绪，更多的是…… 
 
    「那我呢……」 
 
    杜言陌：「嗯？」 
 
    安掬乐转头，深棕色的眸底漾着一片薄薄水光，漂亮动人。「你喜欢现在的……还是以前的？」 
 
    他问完这话就转开头去，一副我知道答案你怎说都无用。 
 
    杜言陌见状一愣，随后哭笑不得，把人困进怀中，贴着那人耳朵低低道：「我不是说了，我能比你更变态？」 
 
    安掬乐一头雾水。 
 
    杜言陌挺了下胯。「你说一辈子，将来我要替你推轮椅、换尿布……对吧？我很期待。」 
 
    期待啥啊？这么期待我半身不遂？ 
 
    安掬乐用潮润的眼瞪他，杜言陌宠爱地吻了吻他嘴角。「这样不论你想去哪儿，都得靠我推着，而且换尿布的时候，我刚好可以做一次。」他眼神很热，表情认真，表示并非玩笑。 
 
    安掬乐嘴张大，噎了好半晌。妈妈啊，这里有变态！这变态还是他惯出来的……而更变态的，是他下腹抽了一下，居然差点射精。 
 
    他想起自己老给乔可南讲的那句：「你们两个，就是破锅配烂盖。」 
 
    搞半天，他也一样。 
 
    或者人人都一样，这世上，谁都是一块拼图，多了哪点、缺了哪点，等待着补完。 
 
    不一定每一片都恰恰好，然而他们可以补全缺漏，令之圆满，不使松散。 
 
    思及此，安掬乐转身抱住青年，抱得很牢，杜言陌任他攀着，打开他的腿再挺进：「菊花先生，不论何时……你都是最好的。」 
 
    很好很好，比任何人、任何事都好。 
 
    「呜！」伴随这句话，安掬乐小腹倏然一紧，快感如电，射出的汁水通通溅在杜言陌垒垒分明的小腹上。 
 
    他眼蒙蒙，张着嘴哈哈喘气，毫无预料的射精令他有点儿迷茫，杜言陌抹下肚腹间的浓液，把人摁在地上抽出大半性器，挺腰朝前戳弄。 
 
    安掬乐没射完，肠道痉挛，仍处在敏感情态，这时前列腺遭受刺激，一波一波细微又鲜明的酥麻感在他下肢里汇聚徘徊，全身连同骨头都发软，整个人发抖不已。 
 
    他呜咽着捉紧杜言陌手臂，语带浓浓哭腔：「不行了、不行了，真的不行了……」 
 
    杜言陌太熟知他，包含对方身体的极限，他放缓腰速，却没停止。 
 
    不一会儿安掬乐便一个字都喊不出来，他双眼翻白，过分剧烈的情潮烧融全身，前头性器没硬，只可怜兮兮地颤着吐露淫汁，液体呈现半透明状。这无声的高潮持续很久，久得等安掬乐回过神来，满脸都是泪水。 
 
    身为估狗帝，杜言陌当然知晓这是怎回事，他亲吻怀里人湿漉的面庞，肉茎在他体内同步接收到他的快乐——紧窄的甬道阵阵收缩，吸着肉柱不放。 
 
    满足了人，杜言陌总算能够放任自己，快意驰骋。 
 
    「呼……呼……嗯……」安掬乐细细喘着，棕眼溢着水气，他眼角泛红，浑身泛颤，那一脸迷茫的样子，像个初尝雨露不知情况的少女…… 
 
    杜言陌为心底浮现的肉麻形容笑了一声，充满爱意地亲吻他，心想这人不管过了几岁，肯定都能令他如此迷恋，不能自已。 
 
    我恨君生早，君恨我生迟。 
 
    可总有一天，我们都会变老。 
 
    变得很老很老……他八十，自己六十七，届时即便相差十三岁，在外人看来还不是两个老头子？ 
 
    ……不，按身下人逆生长的程度，或许看起来，自己才是八十岁的那个。 
 
    杜言陌脑门滴汗，越想越觉有可能，这实在太不妙……过去完全没想象过的烦恼产生，他瞥了眼墙壁，里头是更加年轻的自己，想到安掬乐动不动讲的呷幼齿、顾XX、青春尚好……十八岁可说是所有男人的梦想及憧憬，他会不会觉得……那时的自己更好？ 
 
    他抱紧安掬乐，满脸沉思，后者拾神意识到不对，抚了抚他脸问：「怎么了？」 
 
    「……没事。」杜言陌又动起来，可明显没方才那般投入专心，他一边冲撞，一边舔着安掬乐的脖颈、锁骨、胸膛……细嫩无瑕；这人有多用心爱护体肤，杜言陌一清二楚，先前男人甚至半真半假道：「我怕我不多保养，就显老了。」 
 
    他说得对，杜言陌开始认真思考：或许安掬乐擦保养时，他也该跟着用一用。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    酣战完就饿了，安掬乐没力气，杜言陌做的饭能直接捅他一刀，天人永隔。两人叫外卖，安掬乐咬着肯爷爷家的烤鸡，终于认命一般道：「改天……去找个大一点的房子吧。」 
 
    杜言陌伸手抹去他嘴角油渍。「不。」 
 
    不？不？！ 
 
    啪答一声，安掬乐嘴里烤鸡掉了。 
 
    杜言陌见他一脸肝肠寸断，就晓得他想岔了，赶紧补道：「这间就好。」 
 
    安掬乐瞪他一眼，你个毛孩子怎老不把话一口气讲明白呢？他哼哼拾起鸡腿在四周比画了一下。 
 
    「这里太小了。」以前住的房子也不算大，但那时杜言陌没完全跟他同居，大半物事都搁在老家，所以还过得去，若长期住一起，肯定摆不下。「你那么大一只，这大小哪够塞？」 
 
    杜言陌想了想，忽然抱起膝盖，把自己蜷成一团。「这样有没小一点？」 
 
    「……」孩子，你二十三岁了，好端端的卖萌是哪招啊？安掬乐哭笑不得。「你喜欢我这儿？」 
 
    「嗯。」杜言陌点头。「你住过的，我都喜欢。」 
 
    安掬乐笑。「我住过的可多了，南部还有一间呢……现在不知在不在。」物换星移，环境变迁，人生真没什么是留得住的，利曜扬那间破屋好几年前总算拆除，盖了幢崭新大楼。 
 
    安掬乐不太关心，毕竟他所重视的、用心珍惜的，历经百般流转，终归都在。 
 
    「……菊花先生。」杜言陌等他吃完，以湿手巾擦拭他的手道：「你喜欢的话，继续搜集吧。」 
 
    安掬乐一怔，随后热了脸，支支吾吾，半天没话。被当事人揭露那啥偷那啥窥那啥狂的行径，他没哭着跑过十条街，心理素质已经够强大了。 
 
    杜言陌吻他泛红的颊，把惦了一晚的话说出：「就把我也当成你的收藏好了。」这样，不论我走到哪儿，都是属于你的。 
 
    永永远远，属于你。 
 
    安掬乐还没回答，就听青年讲：「别拒绝……好吗？」 
 
    他眨眼看青年，眼前的人，已不再是当年那个哭着抱住他，乞求着「不要不要我」的孩子，然而表达出来意思其实都一样，只是多了点强势和无赖成分，变成了：「不许不要我」。 
 
    怎可能不要？ 
 
    安掬乐笑出来，柔柔抚着他脸，骂了一声：「傻瓜。」 
 
    本来就拿他没办法，何况他又变得如此优秀，叫人从何推拒？ 
 
    他当年爱上的，未必是最好的对象，可对方一直努力不懈，如今真真实实成为了最好的，无与伦比。 
 
    他愿用自己的一生，珍藏他。 
 
    于是在交往的第八年，他们终于真真正正住在了一起。 
 
    安掬乐还是搬了家，他找了间更大的房子，里面同样有一面大墙壁，属于青年的身影贴在上头，而在前头的地板上，铺了那块精心挑购的地毯——安掬乐跟前前房东把它吵回来了。 
 
    假日天气若好，杜言陌会在上头午寐，阳光自窗户拂进，映在青年身上，恍若一件发光之物，与他墙上收藏合而为一……这是安掬乐一生里，最能感受到被爱环绕的时候。 
 
    他想自己这一辈子，颠颠簸簸，住过那么多地方、搜集过那么多东西，却没有一样比得上眼前青年，令他快乐。 
 
    这是最好的结局。 
 
    一切美满。      


    

      第33章 [Candy Crush]_                   第33章 [Candy Crush]           第33章 [Candy Crush] 
        这是个智慧横行的时代。 
 
    所谓智慧横行，就是曾列为世界十大坚固武器之首、号称能防弹（并没有）的手机大厂诺基亚，都不敌智慧热，面临危机，现今人手一台智慧型手机已不稀奇，还得多台平板才够看。 
 
    不过杜言陌一直是其中例外。 
 
    他觉得智慧型手机脆弱、难照顾，很麻烦，还不如以前那些老机子，地震兴许能靠它活命，于是始终采用智障机种。电信行甚至直白写：「老人机」，安掬乐为此取笑很久：「你就是个小老头。」 
 
    这位小老头果真老头，提前痴呆，一连掉了三台。安掬乐忍无可忍，狠掏腰包给他买了台最新、最贵、最傲娇的智慧机，并且附上一句：「有种再扔试试看。」 
 
    开玩笑，一台空机台币两万，杜言陌是真不敢了，就像捧着鸡蛋，小心翼翼、步步维艰。 
 
    安掬乐哼哼心想：早两年就该上这招。可那时顾虑青年……不，少年尊严没敢提，从前他连双鞋子都收得百般不愿，搞到差些分手，这回倒是风平浪静，没啥异议。 
 
    岁月如梭，众人望钟兴叹时光残酷，可那些流逝的分分秒秒，搁在青年身上，却没浪费一毫。 
 
    已经能称为男人了——他的男人。 
 
    每思及此，安掬乐心情就像中乐透，好得能哼歌。 
 
    安掬乐长智慧多年，不过远远不算低头族，了不起等车时滑滑，看见杜言陌笨手笨脚不会用，遂很来劲地教导他：「呐，这个是FB、这个是LINE，应用程式都给你下载好了……」 
 
    吧啦吧啦吧啦吧吧啦，杜言陌一脸若听天书，不过倒也乖顺地研究起来。 
 
    尤其对老婆跑掉时揪得到人的通讯软体，格外上心。 
 
    安掬乐跟着他新鲜了几天，症头过去便恢复往常使用频率，倒是杜言陌低头低得越发厉害，他想很正常，拿到新玩意儿，总想捣鼓，过阵子腻了就好。 
 
    讵料三天过去、一星期过去……「杜言陌！吃饭！」 
 
    青年头也没抬。「等我破了这关。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    一个屋檐下，当真能低头不见。杜言陌迷上一个叫Candy Crush的小游戏，玩法是凑齐三颗糖果再消掉，关卡艰难，导致几日不理人。 
 
    安掬乐忿忿向乔可南抱怨：「有没搞错，他现在宁可剥那些糖果也不剥我。老子天人美貌，输给一堆破糖果，传出去能听嘛？！」 
 
    乔可南：「哦，那游戏还挺好玩的。」 
 
    安掬乐滑了一下自个儿手机，点开软体，吃惊不小。「靠，你们这些人成日没事吧？这都看不见影了，逆天啊，手指没断？」他也不过玩到三十几关而已。 
 
    乔可南笑。「解压嘛，其实还挺快的，而且画面可爱，很治愈啊，又不花脑，边玩边想案子，有时忽然就通了……跟你说，有回我看见陆洐之在玩了，他死不承认！」 
 
    想象自诩总攻气场强大的陆大律师，偷偷摸摸低头灭糖果的样子……安掬乐乐了。「你就不怕你家那位玩物丧志，成天啃那些糖果，不来啃你了？」 
 
    乔可南：「还好吧，那游戏一命得累积三十分钟，除非朋友送命……他又没朋友，玩死几次，肯定就没耐性了。」 
 
    这倒是，安掬乐回想自己最开始还挺迷的，后来嫌要命麻烦，就搁着，青年兴许还在兴头上，不如随他去。 
 
    于是人生匆匆，泪眼朦胧，半个月再度过去…… 
 
    电视里的主持人依旧活跳跳，对着一幅一百年前陨石坠落画面，激动大喊：「这！真！是！太！不！可！思！议！了！」 
 
    口沫横飞，恍若陨石就掉他家门口，可身边这位前粉丝，却没多瞧一眼。 
 
    安掬乐瞥向埋首手机游戏的青年，心情复杂。风水轮流转，先前他偷偷跟这位喇叭嘴吃醋，不料他们双双失宠，安掬乐百无聊赖换了台，等青年玩死，结果一直等不到，干脆凑过去一看……靠！近百封讯息，条条都是命，交友满天下啊？ 
 
    他一口气噎在那儿，眼神死。 
 
    关掉电视，安掬乐问青年：「破到哪了？」 
 
    「九十。」青年剑眉微蹙，盯着手机萤幕，苦恼沉思下一步。 
 
    这游戏的规则是连接三个相同图案进行消除，特别在于它有各式各样的任务和阻碍，而且多数关卡并没时间限制，一命终了前可先在脑内推敲计划，当然运气最重要，不过某方面来讲，的确比一般方块游戏更有挑战性。 
 
    即使如此，骨子里还是方块游戏嘛！奇怪人类怎对消灭掉同样图案的东西特别有感？大抵十个小游戏，九个半都这般玩法。 
 
    安掬乐：「你玩大半天了，休息会？」 
 
    「好，破了这关。」 
 
    孩子，这句我听半个月了……「你确定？」 
 
    呃，这话调听起来略不对劲？可杜言陌正推算方块的变化，无法分神，十分敷衍地低应一声。 
 
    安掬乐气笑了：很好啊你？ 
 
    这是赤裸裸的轻视、藐视、无视！ 
 
    叔可忍婶婶不可忍！ 
 
    他站起来，一口气把人推沙发上，杜言陌：「？」 
 
    安掬乐眼神冷。「听好了，破关前不许碰我。」 
 
    他讲完滑下身躯，在青年未及反应前将他睡裤同内裤一并扯褪，只见粗黑毛丛底下，阳具蛰伏，像条沉眠冬蛇，安掬乐舔唇，熟练地用手套弄几下，唤醒那物，吞入嘴里。 
 
    「唔……」突如其来的快意令杜言陌倒抽口气，这会儿低头，看的总算是身边人。 
 
    安掬乐嘴巴小，青年全勃会令他嘴撑得受不住，于是趁他未起，整根吞咽至喉头，再吐出一半，吮着那深色肉冠，啧啧有声。 
 
    杜言陌明确感知到自己下身由软至硬的过程，出入之间，男人脸颊鼓起一块，依稀能够辨认出龟物形状。 
 
    这画面太刺激，尤其安掬乐熟谙如何撩人，口交时必定注视对方眼睛，由下往上，神情迷恋，那臣服又淫媚的样子，足以驱使天下男人发疯。 
 
    「嗯……」安掬乐轻哼，调整姿势，懒懒伏在杜言陌腿间，嘴巴含不住了，便用手握着肉根，舌头舔冰似的在茎柱上滑来滑去，弄开顶端小口，戳刺吮吸样样来，吃得一脸陶醉满足。 
 
    杜言陌再玩不了游戏，他搁下手机，刚想触摸那人潮湿眼角，却听到：「破关前，不许碰我。」 
 
    杜言陌全身一僵。 
 
    安掬乐牙齿轻轻在他龟肉上磨，随后用脸颊蹭杜言陌勃起阴茎，掀了掀湿润的嘴：「当然，射精也不行。」 
 
    听闻此话，杜言陌头皮全麻，后知后觉意识到：他家恋人，是真气得不轻。 
 
    安掬乐的人生观一向单纯：男人不能射最痛苦了，命根命根，跟命同等重要的根，要折磨自然挑这处来。 
 
    他平时不折腾人，可一折腾绝对叫人求死不能，杜言陌先前被玩到差点不起，至今有心理阴影，如今一时大意沉迷手机游戏，招来惩罚，后悔莫及。「菊花先生，我真的不玩了。」 
 
    安掬乐哪儿理他？「你玩，大大的玩，千万别客气！」 
 
    杜言陌无言，不玩不行了，只得想方设法尽快破关。 
 
    男人自然没令他「好过」，看家功夫全出炉，游戏音乐很治愈，偏偏搭上淫靡的吮吸声，安掬乐刻意咬得很色情，从鼻腔里溢出的哼声没停过，到后来杜言陌根本不敢多瞄他，一看就想不顾一切把人搂进怀里，自下往上狠狠插他。 
 
    不过在那之前，他得先确保自己，没被玩到不起…… 
 
    杜言陌几度想泄都没敢，导致茎口发麻、根部作疼，人在危难情况下总会发挥异于常时的威能，这关杜言陌卡很久，糖果凑不齐，怎样都过不去，现在锵锵锵的一下子过了，他大松口气，将画面给安掬乐看：「过了。」 
 
    安掬乐哼哼，用力吸他冠状底下的凹槽。「不继续？」 
 
    「不了。」杜言陌连忙把手机搁远远，恍若烫手山芋，碰都不敢碰。 
 
    好吧，安掬乐整够人了，专心给他咬。 
 
    当作欺负人之后的甜头，安掬乐放松口部，将青年勃起吋吋吞入，吞到底了，噎得不行，喉头自然紧缩，给了杜言陌绝妙快感，可他仍以安掬乐状态为优先：「菊花先生，别勉强……」 
 
    「……嗯。」他确实吞不住了，眼角泛泪吐出大半，边喘气边握着根部，给青年手淫。 
 
    撸了一会又含回去，在龟头处吸吸咬咬，爱不释口。 
 
    杜言陌胸腔紧绷，调整呼吸，手掌抚着安掬乐湿润脸畔，艰难道：「要射了。」 
 
    「唔。」安掬乐从鼻腔哼出模糊一声，却没放嘴，反而一口气压下头颅，他不好吞精，每逢青年快受不住，便会用其他方式令他射，此回反其道而行，杜言陌再难忍住，挺了下胯，浓稠的精液喷了安掬乐一嘴。 
 
    安掬乐虽有准备，但杜言陌射精力道大，有部分喷进他喉咙里，把他呛得直咳嗽。 
 
    杜言陌拿他又爱又不知如何是好，连忙抽纸巾给他擦脸。「菊花先生……」 
 
    「没事。」安掬乐接过面纸，却只擦了擦嘴角，精水完全含吞入腹，他擦嘴动作像吃完一套优雅的法式套餐，唯独脸边沾了根鬈曲毛发，惹人遐想。 
 
    杜言陌笑了一声，帮忙拈下，拇指流连，爱抚对方嘴唇。 
 
    安掬乐启唇探舌，舔舐青年指腹，他做这些举动时，一双水润棕眼似要挖掘人心肺，迷离性感，又艳又美，顾盼之间带了些哀怨、不满足…… 
 
    杜言陌叹气，赶紧把人捞进怀里，诚心诚意果断认错。「对不起。」 
 
    安掬乐从鼻子里喷气，把脸别开。「对不起没用，我空虚寂寞从此不会再爱了。」 
 
    「……」不知他最近又看了啥，杜言陌讨好地把脸埋进对方肩窝里蹭。「没关系，我爱就好。」 
 
    安掬乐一时没语，不得不说这小子越大越难治，居然还懂靠甜言蜜语忽悠人了。 
 
    他哼两声，一口咬住青年手指，像只发泄不满的猫。 
 
    杜言陌俊脸一拧，装出很痛样子，总算逗笑了安掬乐。 
 
    见他笑，杜言陌松口气。「我等会就把游戏删掉。」 
 
    「没关系。」他当然没小气到连个游戏都不让玩，不过事有轻重，不理老婆万万不行。安掬乐憋了半个月，终于整够人了，男人嘛，不管直弯皆很单纯，某方面满足，其他部分就会变得大方。「不用了。」 
 
    杜言陌怕他说反话，面色犹疑，正要出言保证，安掬乐白他一眼。「大不了老子也陪你玩，行了吧？」 
 
    安掬乐不鸣则矣，一鸣惊人，说了玩就绝对不是敷衍的玩，FB好友通通被他搜刮，成日讨命，甚至干戈化玉帛，加了陆洐之作好友。 
 
    反正被识破，陆洐之索性光明正大玩起，安掬乐觉察到不对劲，给闺女报信：「你家那位有毛病吧？我看排行前三名，他关关第一名！」 
 
    乔可南叹气：「不仅如此，他玩到现在，两百七十关，关关三颗星。」 
 
    安掬乐：「……」这得多偏执？ 
 
    乔可南：「而且他没朋友，没人给命，找到更改手机系统等自给自足的法子，那啥给票，除了咱俩以外，全是马甲！」 
 
    安掬乐彻底无言了。 
 
    一回半夜，杜言陌睡到一半，听得身旁传来锵锵锵的动静，他掀眸一抬，差点吓坏——黑暗里一束白光自下而上照拂恋人苍白脸庞，就是百年之恋亦备受考验。 
 
    安掬乐废寝忘食，杜言陌不得不讨饶：「菊花先生，求你先吃饭，别玩了。」 
 
    「等等，差一点……这关一直破不了，混帐，小小糖果如此嚣张，老子他妈都要累不爱了！」 
 
    到底谁才累不爱了？杜言陌吁口气，深深领悟再这样下去非长久之道，果断掐灭双方手机里所有叫人着魔的小游戏，只许安掬乐种蘑菇。 
 
    事实证明，面对糖果的唯一解，就是剥掉再吃掉，凑齐三个再消灭什么的，太不科学了！      


    

      第34章 [纽约纽约] (1)_                   第34章 [纽约纽约] (1)           第34章 [纽约纽约] (1) 
        上// 
 
    站在人来人往的机场出口，搭了十几小时飞机的安掬乐疲惫望天……更正，天花板，扪心自问：我为何会在这里？ 
 
    纽约的天气正好，大窗外头，蓝天白云，远处摩天大厦高耸入天，安掬乐对这幅景象不陌生，在各式各样电视影剧里，看过她正常样子，也看过她被炸得不成样子，更何况，他在这儿生活过一年。 
 
    生不如死的一年，从此令他听到纽约二字，都想远远绕道。 
 
    前头冉撷羽走了几步，发觉人没跟上，赶紧回头喊：「发什么呆呢你？快没时间了！」 
 
    安掬乐叹一口气，提脚跟上。 
 
    他双手空空，只一个提包，里头放了护照，美金还是在机场紧急兑换，可见这趟来得有多匆忙。 
 
    匆忙得他只能用手机讯息通知自己远在亚马逊，正参加超马赛的小情人…… 
 
    七月到，正值学生放假期间，杜言陌亦没闲着，他接了一个夜跑代言，之后更预计飞往亚马逊，进行七天六夜的极地超马。 
 
    这些皆与都市废人体质的安掬乐无关，不过他有跟着报名夜跑的最短距离，以支持老公事业之名大行欣赏帅哥之实，没料全是妹子！一堆大奶妹！然后就是一群滴口水看妹子的直男…… 
 
    他只得把这些人通通当草泥马，幻想自己在原野奔驰，事后他向闺女哭诉，乔可南没同情：「废话，你个娘炮跑五公里，当然只能看妹子！铁铮铮的汉子都在菁英挑战组跑十公里呢！你有没去健身房看过？我操，这些人学了草上飞吧？！」他最近被陆洐之逼迫去健身，对那些人多逆天，很有心得。 
 
    现实残酷，无奈之下，安掬乐内心气哭了。 
 
    至于亚马逊，那更是搁心底默默祝福。杜言陌向他提这事的时候，还有点儿踌躇，安掬乐这儿无所谓，依旧那句老话：「很好啊，想去就去。」很干很脆，反倒把杜言陌噎得不行。 
 
    去前一周，更是没完没了的床上折腾。 
 
    安掬乐一张嘴很会讲，却不爱讲自身心情，对于从前之事，杜言陌着实心有余悸，怕这人不是真正觉得好，做到一半居然问：「你不喜欢，告诉我……」 
 
    搞得安掬乐很崩溃。「我很喜欢，小弟弟、大XX，哥求你了……快操吧！」 
 
    做个没完，安掬乐知他心有不安，配合度高得不能再高，管你背后骑乘站着来，通通随你干，与人体极限相作对。结果临出门，杜言陌始终惴惴，毕竟这是两人「复合」以来，他第一次远行。 
 
    安掬乐嘴里叼糖，一手揉腰，一手撑着门柱道：「行了，快走，你再看我也塞不进你口袋的。」 
 
    杜言陌垂眸深思，倘若能行，确实很想把人缩小了，塞进口袋，不管到哪儿都拎着，不怕跑了。 
 
    安掬乐简直要哭了，瞧这孩子现实幻想分不清了啊。 
 
    一出十八相送，足足演了十来分钟，安掬乐前晚睡眠不足，频频呵欠，杜言陌一步三回头，总算下楼。 
 
    「呼……」安掬乐松口气……真的是松口气，这小子根本想把他干到残废吧？直接半身不遂，没法跑，杜言陌预计去半个月，安掬乐只想：太好了，总算能歇火一段日子。 
 
    才刚庆幸完，听磅磅磅好几声，安掬乐疑惑回头，下一秒就被人摁在墙上，嘴唇遭封。 
 
    他瞪大眼，青年居然又跑回来。「唔……」 
 
    杜言陌居高临下，双手托住安掬乐屁股，令他身躯抬高，好接吻。 
 
    双唇四瓣以各种角度缠绵厮磨，舌头与舌头黏连，潮湿的唾液声响回荡在楼梯间，安掬乐手臂环上青年脖子，与他吻得缱绻，此吻无关淫秽，感情成分浓厚，一吻近毕，青年舌尖扫过安掬乐上颚，最终吮住他上唇，才抽离。 
 
    安掬乐哆嗦了下，他一脸迷离，双目水润，青年俯下身，又亲吻他眼角眉梢……不知情的还以为他们要生离死别了，搞成这样。 
 
    安掬乐内心好笑，可胸膛里溢入的东西，浓郁得不行，像遇热融化的巧克力，既甜蜜又酸苦。 
 
    放手了这么多次，以为早已习惯，其实不然。看孩子跌倒，不论几次，做家长的总会心疼。 
 
    有些事，不是次数多了就无谓。 
 
    他抱紧青年，亲了亲他额角。「早点回来……我想你了。」 
 
    「……嗯。」 
 
    杜言陌又依恋地亲他一次，好不容易走了。 
 
    安掬乐再度目送，要说对这暌违两年的「离别」完全看淡、无感，那是不可能，但这回他是真没力气跑了，既然这样就没啥好挣扎的，人在不在，日子照样过。 
 
    周一，《Flawless》修罗场刚结束，办公室众人很悠闲，昨天杜言陌利用机场网路，给他发了个讯。「在等转机。」 
 
    到早上，安掬乐看到另一则：「还要转一次。Q_Q」时间是半夜，大抵怕吵到人，青年只发了这条。 
 
    隔日安掬乐上班，邻近中午，又见青年传来：「我到了。=O=」 
 
    这表情符号……安掬乐过去内心吐嘈好几遍，偏不舍人家改掉，一直不讲。 
 
    他看钟。台湾、南美相差约十一小时，杜言陌那都晚上近凌晨了，历经长途飞行加转机，肯定疲惫，却没忘要联系他。 
 
    青年知错定改，改得这般彻底，安掬乐挺不忍的，偏没立场再说啥，实际离开过一次，搞得杜言陌至今没安全感，不管人在哪儿，三不五时都要发讯确认他在哪。 
 
    此举十分黏缠，换做以往，安掬乐肯定抗议个两句，现在不会了。自己造的孽，自己不收拾，谁收拾？ 
 
    于是再没话都会回：「情况怎样？」 
 
    杜言陌：「还好。」 
 
    安掬乐：「保重。」 
 
    多媒体发达，如今总算不用一封简迅三块钱，随手传着，身边人好似没走远。 
 
    习惯以后，其实感觉挺不赖。 
 
    乔可南对此评断：「你们总算开始谈恋爱了。」 
 
    安掬乐莫名其妙。「你以为我们前几年在干么？」 
 
    「扮家家酒。你当爸当妈当哥又当姐，附带当床伴，能当的都当了，就是没当人家老婆。恋爱这种事得立场平等、身分相当才能谈，我说的是心理上，你们先前状态就像两头赛马，互相狂喊「太太我喜欢你啊啊啊～～」往前奔，偏偏各跑各的，毫无共识，我在旁看着都急。」 
 
    好生动的比喻。安掬乐点点点：「那现在呢？」 
 
    乔可南：「终于发现方向一致，相互适应呗！」 
 
    看来如此，安掬乐受教。 
 
    杜言陌：「睡了，明天进丛林，我跑完第一站再回复你。」 
 
    安掬乐：「好，加油。」 
 
    杜言陌传来一张笑脸图，随后没了声息，安掬乐搁下手机准备下期工作，冉撷羽风风火火冲进来喊：「安掬乐，走！」 
 
    「蛤？」 
 
    走去哪……不及问，就被连根拔起。我操，冉撷羽何时练就这般巨大气力？ 
 
    安掬乐咋舌，听她道：「下午一点的飞机，快赶不及了！」 
 
    安掬乐：「搞啥飞机？」 
 
    冉撷羽：「后天女魔头生日，她要办趴。」 
 
    「哦，我知道啊。」主编受邀参与，向他们征求祝福语，什么您是我们伟大的、水恒的妈的殴富肥逊（mother of fashion），如同流星，光藏璀璨，照耀大家……趁机偷偷发泄不满。 
 
    冉撷羽深呼吸。「我告诉你，你冷静听，千万冷静、一定要冷静、不能不冷静……」 
 
    「……」安掬乐端杯子给她。「你先冷静你自己吧。」 
 
    冉撷羽没接。「她助理刚来信，说希望我们去参加她的生日Party。」 
 
    「什么！」安掬乐尖叫，握紧杯子。「就后天耶？」 
 
    「对。」冉撷羽发挥火灾现场力量，把人拉到楼下，招了计程车，上车前朝天空悲愤大喊：「去你妈的殴富肥逊不能这样整人的啊啊啊啊啊——」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    冉撷羽吼完，畅快了，跟安掬乐一块上车。安掬乐抬抬手里杯子：「这就要去纽约？」 
 
    冉撷羽：「对。」 
 
    女魔头的懿旨，时尚圈谁敢不从？就是要他们十分钟后到，都得搭火箭炮赶去。两人互看一晌，各叹口气，安掬乐喝着手里咖啡，很后悔刚上车前为何没跟着冉撷羽喊，蠢归蠢，总比一肚子气没处发的好。 
 
    两人回家拿护照，行李之类压根儿没空收拾，万幸那处该有都有，先挡几天。 
 
    赶啊赶，等他们能歇口气时，人已在飞机上，长途旅程，冉撷羽戴上眼罩耳机先倒，筹备战力。 
 
    安掬乐没睡意，上飞机前，他匆忙给小情人发了一句：「我有事去纽约了。」 
 
    彼端很静，升空前尚无回音，安掬乐关掉手机，想他还在跑，就不啰唆了。 
 
    大抵等青年跑完，他也回台了吧。 
 
    想着，安掬乐戴上眼罩，窝在座椅里，开始数JJ培养睡意。 
 
    女魔头这回开的是个化妆舞会，换做平时安掬乐跟冉撷羽还乐意玩玩，但舟车劳顿跑了千里远，说实话完全提不起劲。 
 
    不过工作就是没劲也得扛着，冉撷羽有气无力问：「你想扮啥？」 
 
    安掬乐：「随便……」 
 
    冉撷羽：「好吧我扮嫔妃你扮太监。」 
 
    靠！再没干劲也不能切唧唧啊。「为何我得扮太监？！」 
 
    冉撷羽斜眼睨他。「这边就三套宫廷装，自古皇帝都渣攻，你个小受担当得起吗？」 
 
    安掬乐点点点。「你还挺了解。」 
 
    冉撷羽：「嗯哼～」 
 
    安掬乐讨厌皇帝，但更不想当太监，于是绕过东方区，很老梗地挑了西方军服，雪白立领，金色双排扣，黑色西装裤，他穿完套上白手套，那姿态…… 
 
    打扮成清朝嫔妃的冉撷羽在旁艰难跷脚，啧啧有声：「我看你还是扮太监吧，不然太危险了。」诱人犯罪指数简直破表。 
 
    安掬乐哼哼，戴上军帽调整了两下，很得意。 
 
    他照镜，掏出手机在那儿自恋自拍，顺手传了一张给小情人：「哥美吧？」 
 
    冉撷羽看着，直觉道：「我赌你今晚菊花一定开……」 
 
    安掬乐翻白眼。「本人名花有主了，好咩？」 
 
    「那又不妨碍你被开。」而且……「你家小狼狗在巴西？」 
 
    「应该吧。」反正是南美某处，他没概念。 
 
    冉撷羽手指扳了扳。「嗯，那确实赶不及。」 
 
    安掬乐：「？」 
 
    「我更正，明晚你菊花一定开。」冉撷羽道：「我是你家小情人，见你这副……造孽样，肯定不远千里来……呃，推倒你。」 
 
    好修饰的用词。安掬乐望天扯嘴，「你就老实讲个操字吧。」 
 
    讵料冉撷羽摇头。「既然你都知道，本宫何苦造口业？」 
 
    真入戏……安掬乐无言以对。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    两人千里迢迢从台湾飞来纽约，耗了足足十七小时，就为了女魔头远远见他们一眼，嘴角微勾，表情不知满意还不满意。 
 
    安掬乐心里养殖的草泥马都快破栏而出，可没法，只得喝酒吃食以泄愤。 
 
    周旁三教九流，发挥外国人特有幽默，打扮夸张。说实话这场子十男九Gay，剩的那个是Bi，眉来眼去、端详窥探。安掬乐一路走来，想若眼神能实体化，他肯定被剥得肉色尽显，一缕不存。 
 
    安掬乐不讨厌被意淫，甚至能从容享受别人对他的「肯定」，有人朝他举杯，他也举回去，落落大方，毫无不快。 
 
    没料对方双眸一灿，居然拨开人群，走上前来。 
 
    近距离一见，安掬乐就识得了，这是个摇滚乐团主唱，今年十八岁。十八……泥马，老子今年都三十八了。 
 
    那人金发蓝眸、样貌深邃，即便打扮成丧尸，依旧养眼。他刻意装老练，低声问安掬乐：「东方人？让我猜猜，你哪里人……」 
 
    这话题很无趣，安掬乐：「我喜欢你们的歌。」 
 
    对方：「？」 
 
    安掬乐笑。「前阵子发的专辑很精彩，等会能给我签名吗？」这倒不是假话，年轻人的专辑，充满了阳光及斑烂色彩，对世界抱持纯粹光明的希望，尽管生嫩，可听着心情很好。「有机会请务必来台湾开演唱会，我肯定去听。」顺道把自己哪里来讲明了。 
 
    那人惊讶，他们不是大乐团，今日受邀纯属机缘，没想这长相漂亮的东方人居然认得。「你不是说客套话吧？」 
 
    「当然不是，我都听到会唱了。」安掬乐哼了一段，不是主打曲，得真听过专辑，才知有这首。 
 
    大男孩害羞了。「你声音很好听。」 
 
    白人皮肤白，一脸红完全遮不住。哇靠～好嫩……安掬乐忽然很罪恶，他不是刻意放电，就……是个孩子嘛。「谢谢。」 
 
    不，现在的孩子不能「小」看，他上回对孩子放电，下场大家都知，安掬乐心道不妙，再度使老招：「噢，我有电话。」他掏出手机，凑到耳边，用中文叽哩呱啦：「红烧牛腩、蟹粉狮子头、开阳白菜……」 
 
    装着装着，电话还真来了。 
 
    好险转震动啊……安掬乐边擦汗边偷偷按接听键：「喂？」 
 
    「你在哪里？」 
 
    小情人低沉声音自电话彼端传来，安掬乐一怔，下意识接回：「在你心里。」 
 
    「……」杜言陌：「你在纽约哪里？」 
 
    「嗄？」安掬乐讲了饭店名称，电话彼端「嗯」了一声，接着安掬乐隐约听见青年用破烂英语，向人转述。 
 
    貌似是计程车司机。 
 
    这……不会吧？「你在哪里？」 
 
    杜言陌：「在你心里。」 
 
    「……」安掬乐反思自己教育方式是不是错很大？「你……比赛呢？」他记忆没错，青年这回得跑七天六夜。 
 
    如今数数，不过三天。 
 
    杜言陌没答。「你等着。」 
 
    青年挂了电话，安掬乐背脊窜过一道电流，他咽了咽口水，盯着手机萤幕显示时间，要过三小时才是「明天」。好险，差点给冉撷羽讲对了…… 
 
    他抹汗，一颗心七上八下，他有很多问题要问，像是比赛怎了？为何突然跑来？越等越不平静，索性走到楼下大厅等候。 
 
    大厅里人来人往，不外乎都是扮装的人，安掬乐打扮不算稀奇，走没两步肩膀忽然被拍了一下，他一愣转头——是刚那位找他搭话的小青年。 
 
    对方问：「下来透气？」 
 
    安掬乐：「呃，是啊。」 
 
    那人摸摸鼻子，腆着脸道：「能否……能否给我你的电话？」 
 
    「啊？」太久没被这般明确觊觎，安掬乐反应有点儿傻，傻得他忘了掩藏，直觉回：「你要一个三十八岁大叔的电话干么？」 
 
    「……」那数字挺惊人，对方蓝眸瞠大。「对不起？」他做出没听清的手势。 
 
    安掬乐一阵好笑。「我三十八了，就算交朋友，对你们讲也太老了。」唉，没想到这字眼居然有从他嘴里吐出的一天，是事实，不认都不行。 
 
    话刚讲完，就见饭店大门进来一个落拓高大的身影，他被门侍挡住，安掬乐棕眸一亮，嘴角自然绽出笑意。「噢，我朋友来了。」 
 
    杜言陌早看见一身白色军服身段漂亮的恋人，以及旁边一个打扮成恶灵古堡腐尸的年轻人——他眸一眯，还没发话安掬乐就扑了上来：「亲～爱～的～～」 
 
    说完当众在他脸上「啵」一下，向门卫笑嘻嘻道：「我朋友，他今天打扮成……呃，民工。」 
 
    不过没邀请函，人不能进来，安掬乐无所谓，拉着杜言陌往外走。 
 
    杜言陌朝后瞥了瞥，见那扮丧尸的，表情更丧尸了。 
 
    安掬乐把人带出去，挑了条巷子便往里头钻，卤素灯下，蝙蝠侠正在跟超人激吻…… 
 
    所有人呆住，蝙蝠侠大喊：「我们先来的，滚出去！」 
 
    安掬乐摸摸鼻子，正待退出，不料杜言陌居然上前，用那口破烂英语道：「我等你们。」 
 
    蝙蝠侠：「哈？」 
 
    杜言陌把手上行李朝地一扔。「要否一起，巷子是共用的，你们不能占据。」 
 
    简而言之，此路非你开，要爽一起来。 
 
    众人沉默。 
 
    杜言陌也不管他们，径自把身旁人摁在墙上，他弯下身，炙热嘴唇贴附，安掬乐不及抗议便先软了一半，年轻的恋人太懂如何挑起他的兴致，很快安掬乐就被吻得不知东南西北，潮润的声响在窄小巷子里不时传荡。 
 
    身穿白色军服的军官被一身粗布打扮的青年疯吻……吻到腰软，站都站不住，亲了足足五分钟，杜言陌将安掬乐的脸藏进肩里，朝看傻眼的正义联盟双人组道：「韦恩先生，克拉克先生，你们不做了？」 
 
    谁做得下去啊！超人喊了一声：「欧买尬。」蝙蝠侠气呼呼，把人拉走了。 
 
    直到脚步声渐远，杜言陌才缓了力道，安掬乐咽下满嘴唾沫，红着脸，好气又好笑。「你小子超没良心的，蝙蝠侠跟超人都赶……」 
 
    杜言陌亲他嘴角。「小丑我也赶。」生存竞争就是这样，不是你死就是我活。 
 
    安掬乐：「怎忽然来了？比赛呢？」 
 
    杜言陌揽他腰的力道强劲了些，久久才答：「我弃赛，不跑了。」 
 
    「什么？！」安掬乐大惊，连忙爬下来，在他身上一通乱摸。「你受伤？身体不适？」 
 
    「不是。」杜言陌扯出一枚苦笑，从何讲？如何讲？ 
 
    那时他才刚跑完一站，在休息区喝水顺道看手机，惊见上头一条讯息：「我有事去纽约了。」 
 
    「！」手里水瓶赫然落地，一旁防护员见他难看表情，尽责地上前探问：「怎么了？」 
 
    杜言陌睐望手机讯息，沉默许久，回：「我要退赛。」 
 
    防护员：「啊？」 
 
    杜言陌喉咙干涩重复：「抱歉，我要退赛。」 
 
    …… 
 
    对超马来讲退赛不是要紧事，毕竟他们环境严苛，随时都在挑战选手的耐力极限，甚至怕他们过分坚持，落下一辈子的遗憾……可杜言陌一直小心仔细，表现也佳，无缘无故骤然退赛，众人难以理解。 
 
    或许也无人能理解，从他在手机里看见「纽约」两字，浑身就像泡进凉水里，打骨子发颤，那是渗进骨髓里的不安、慌张……不成熟。 
 
    即使不退赛，在这般浑浑噩噩的精神状态下，他没自信安然跑完全程。 
 
    杜言陌从赛场离开，奔至机场，他想传讯给恋人，却满脑子混乱，难以梳理。安掬乐再三保证过不会再走，何况能主动告知他去向，绝对不是哪儿不满了才抽腿，可阴影太深，不把人紧紧揽在怀里……他安不下这颗心。 
 
    在高空上，他极力放空，中途在墨西哥转机，看见新讯：恋人一袭白色贴身军服，容姿秀逸……诱人侵犯。杜言陌无言以对，倘若前会儿他是慌得想把人抱紧，这会绝对是恼得想把人摁在身下，恨恨操上个三天三夜。 
 
    长途旅程，他在飞机上把照片翻来覆去地看，阴沉得身旁外国佬拼命把肥重身子缩成一团，一点儿没敢越界。 
 
    巷子里，他问恋人：「这打扮……怎回事？」他手抚上安掬乐颈脖处，在高领布料上头摩蹭。 
 
    方才的接吻令安掬乐身躯敏感，他颤了颤，答：「扮装Party……」 
 
    「哦？」 
 
    杜言陌大掌下滑，军衣左胸上缀了些看不出意义的胸章，他随手按住一个，好险是缝的，但缝线擦过胸膛，安掬乐痒得轻噫了声。「女魔头生日，把我和同事叫过来见一面……」 
 
    「见过了？」杜言陌摩挲他左胸，手指在他乳尖位置逗了逗，衣物底下的肉粒微微硬起，布料挺硬，并不轻易看得出来。 
 
    青年做爱方式一向直来直往，难得这般温火炖青蛙，充满调情意味。安掬乐一面觉得新鲜，一面又觉不大妙，他想起自己身上装扮，两个人在小巷里，有种军官跟民工偷情的FU，那隐约窜上的兴奋感，令他短暂忘了危险。「见过……啊，痛！」 
 
    乳头隔着衣料被揪住，安掬乐难耐低吟，嘴上喊疼，可一双棕眸润润，在朦胧夜灯下衬着笔挺军服，端正禁欲，格外惹人遐想。 
 
    杜言陌口舌发干，被这幕景象蛊惑，他很没出息地想：自己这辈子当真被吃死死，就连原先视为人生方向的东西，都能那么轻易割弃，第一时间追到这人身边…… 
 
    他是他的士兵，只为效忠他一人而活，他甚至能在这破旧暗巷里，给他跪下。 
 
    只要他别离开。 
 
    杜言陌很紧很紧地抱住他，安掬乐一反常态地没讲什么坏气氛的调笑话，单纯回拥。两人身高差异令他每回被青年拥揽都会脚尖离地，有些喘不过气，缺氧造成一种酩酊错感，如飘云端。 
 
    青年为何贸然弃赛，出现在此的原因，在这般力道下，安掬乐懂了。 
 
    他略有无奈，可到底不忍责怪，世上有些事终归只能依靠时间证明，不仅是青年缺乏安全感，他亦然。 
 
    可他依然期待，直到二十、三十年或更久以后，当自己白发苍苍，闭眼离世前，他能够握着这个人的手，真心告诉他：谢谢你陪我走完这一生。 
 
    中// 
 
    入夜的暗巷里仅一盏白灯闪闪烁烁，忽明忽灭映出两个情欲缠身的男人苟合身影。 
 
    安掬乐早年荒唐时候怎般地方都能办事，跟了青年以后倒是老老实实，只敢在有顶有房处乱来，许久没胡来，说没感到紧张绝对是假的。 
 
    这就是野合的乐趣——他告诉自己，可心头仍有一处感觉奇异，对方阴暗里不甚清晰的面容，街道上隐约传荡的人声、一闪而逝的车灯……正在打乱情绪节奏，安掬乐攀住青年的力道莫名发紧，杜言陌亲吻他眼角鬓发，语气沉定地道出安掬乐不敢置信的「事实」—— 
 
    「你不想在这里，对吧？」 
 
    安掬乐瞬间瞠大眼，心想怎可能？ 
 
    学校的保健室、摄影棚的厕所，哪个不该干的地方没干过？杜言陌没等他反应，牵起他的手，说了一声：「走吧。」 
 
    安掬乐没反对。 
 
    紧绷的身躯甚至缓解下来，他有些迷乱，就这样被杜言陌携出小巷。青年问：「订了房间吗？」 
 
    安掬乐点点头。 
 
    房间是公司安排，就在临街不远处，是间宽敞双人房。 
 
    杜言陌提好行囊，几乎是不由分说将人往那处带，安掬乐给门卫看了房卡，两人进去，在电梯上楼途中，杜言陌双手抱臂靠墙，不多言语，可偶尔瞥望过来的眼神却很炙热。 
 
    像要把他当场剥光似的，安掬乐莫名有点儿腿软。 
 
    电梯门打开，杜言陌率先走出去，转头问他：「哪间？」 
 
    这是公司宿舍，招待出差人员用，一层楼仅三间，安掬乐指了一处方向。 
 
    他手颤颤，喉咙甜腻疼痛，吐不出话。 
 
    房门打开的时候，他仍晕懵。 
 
    仿如喝醉，分不清自己所处方向及所为，安掬乐听见「砰」地一声，杜言陌扔下行李，大剌剌坐在床铺上，公司毕竟有来头，房间配置高级，床垫质感亦佳，没有半丝噪音，青年俊脸一抬，朝门边的安掬乐说了一句：「过来。」 
 
    完完全全的命令句。 
 
    自己才是穿着军服，拥有绝大多数操控权的人，立场却调换得毫不违和，安掬乐内心甚至不觉有任何不对。 
 
    他迈开脚步，依言前行。 
 
    小腿发酸，仿佛踩在棉花上头。他走到青年面前，离得很近，近得他能嗅闻到对方身上气味：汗水、泥土、草叶……通通混在一起，成了属于青年的主调，性感得诱人发情。 
 
    野兽一般强大的费洛蒙一下子透过翕张鼻翼及毛孔，渗入体肤，安掬乐呼吸急促，满面通红，下腹勃起。 
 
    刚才在暗巷里压抑住的情欲感受，这会倾巢而出，淹没他大脑理智，安掬乐身躯晃了一下，当场软倒，湿润的棕眸上抬眺望青年黑目，抚着对方腿间那块坚硬隆起。「干我……」 
 
    他边说边揉，秀润的脸埋了进去，隔着那块棉布布料轻轻咬啮，像是知道里头有糖。 
 
    他无法控制自己。 
 
    杜言陌想干他，而他……亦想被干。 
 
    被狠狠地干、使劲地操，操到身为人类的尊严全消失，在这个年幼的青年身下不成样子——因为杜言陌就是这般希望的。 
 
    这念头像病毒，透过视线抚摸吐息唾液传染给他，诱他发情、发热，大脑发出会坏掉的警讯，所以他才无法在巷子里敞开，坦然说出自己内心真正渴望—— 
 
    「干坏我……」他说。 
 
    杜言陌扬眉。 
 
    安掬乐勾唇一笑，色情搓揉青年胯部，那儿早在撩拨底下产生热度，触感坚硬，男人棕色眸子水光粼粼，方才一番咬弄致使裤裆布料染上水痕，安掬乐淡色薄唇轻启，直言道：「你很想这么做……对不对？」 
 
    杜言陌沉默。他想，当然想。 
 
    从巴西飞来路上不只一次恨恨想：干脆把人操坏了，连床都下不了半步，他就省心了，总比看着他妖娆在外、招蜂引蝶的强。 
 
    不过妄想一下还行，现实里是违法乱纪的事，安掬乐也清楚他干不出来，才敢不知死活地挑衅，治不了又不能不治，比癌症头疼，杜言陌叹口气，忽然一把将人拉起，摁倒在床上。 
 
    安掬乐双眸挑起，见青年站在床沿二话不讲开始脱衣，房里照明比暗巷好了不知多少，灯光汇聚在他美妙肌理上，激荡出一层美妙的光。风光正好，安掬乐咽了咽口水，才想伸手去碰，就听对方冒出一句：「别动。」 
 
    安掬乐：「？」 
 
    杜言陌扔开上衣，蓦然离床走到行李处翻了翻再走回来，拿保险套？直到定睛一瞧，安掬乐简直不敢置信：「你你你你你……」 
 
    「新的，还没用过，不必担心。」杜言陌把手里东西绕了几回，口气很淡定。 
 
    问题不是那个好吗！「你怎会……有这个？」 
 
    「救难用，可以承接一百公斤以上重量，材质是棉，你常讲的「天拎ㄟ尚好」。」 
 
    「……」安掬乐快哭了，事到如今才终于有了玩火***的不妙感。「你哪儿学来……不要又是估狗。」 
 
    「对。」杜言陌扯紧手里的童军绳，不紧不慢回出一句老话：「我估狗。」 
 
    「屁啦！」安掬乐崩溃。「估狗才没教这个……呜哇！」 
 
    他翻身想跑，下一秒被绳子捆住，青年安抚一般的亲吻落在后颈，引发情人一片战栗。「真是估狗学的，不过龟甲缚之类我还不会，暂时只会这种……」 
 
    你会我就完了！「呜……不要……」 
 
    安掬乐反抗，可想而知绝对无效——杜言陌脑里分寸分为两种：一个会伤害安掬乐，一个不会；前者他死了腐烂了都不会干，后者他一旦决定要做，那就是千万匹草泥马也拉不动。 
 
    「乖。」 
 
    他边道边绑，杜言陌没给他脱衣，绳子全绑在军服外头，先是绕过安掬乐纤细颈子，接着再至背部缠绕，将他双手双臂反剪缠缚。 
 
    不算疼，可终归不是自然姿态，安掬乐难堪得眼角通红，杜言陌将人绑好，确认紧度无碍，一指前方，「看。」 
 
    「？」安掬乐莫名，直到顺着青年所指方向一瞧，不禁梗了呼吸。 
 
    这……这太…… 
 
    「很漂亮。」杜言陌俯身在他耳畔赞叹道，他一面亲吻安掬乐耳垂，一面略带强硬地揪住对方下颔，逼得他不得不前望。「你穿了这样，不多看看不觉可惜？」 
 
    安掬乐无法反抗，眼睑一抬，约有半身高的玻璃在夜色笼罩下成了一面清晰光亮的镜子，它毫不掩藏，诚实映出一个容姿俊秀的男人身着军服，端正严肃，却猎奇地遭人以绳子反绑的羞辱姿态。 
 
    墨发高壮的青年在那人身后，似嫌不够，一手扯绳，一手绕至前头，极为细致缓慢地解开军扣。一颗、两颗、三颗……里头衬衣暴露出来，这回杜言陌直接扯开，粗糙黝黑的手探了进去，准确无误地揪住他胸前乳点，用力拉扯—— 
 
    「啊！」安掬乐腰腹一紧，玻璃中只见青年大掌探入衣口，上下动作。军衣在身，并未暴露乳头模样，可光想象他手如何玩弄，加上实际感受，安掬乐双脚发软，绵绵快意自乳根蔓延至下腹，令那儿益发鼓胀、坚硬。 
 
    杜言陌左右拧转好一会，看男人表情慢慢变了，从原先还有些反应不过来的羞耻转为淫媚，由他角度清楚瞥见安掬乐双颊通红，呼息急促，明显得了趣味。 
 
    嘴巴说不要，身体倒是分外诚实。 
 
    杜言陌一边爱抚，一边把旁边用来歇息的椅子拉了过来。 
 
    他抱着安掬乐坐下，抬高对方双脚，给他褪下裤子。 
 
    军服设计是贴身的，为防内裤线条浮现破坏美感，安掬乐穿的是一件……丁字裤，紫罗兰色的。 
 
    杜言陌：「……」他心底那簇火苗旺了些，也不知是恼火妒火还欲火，总归很火，火得他用力扯住那件轻薄的小裤子，连同里头物事一并搓揉，万幸刚没一时冲动真在暗巷开干，否则哪怕一点被人瞅去，都够他喝醋喝三个月的。 
 
    「呜啊啊……」弹性布料箍住勃起下身，很胀很疼，他挨不住讨饶：「轻、轻一点……」 
 
    「不行。」杜言陌掐着囊丸，用一副赌气口吻回答，他啃咬安掬乐泛红耳根。「菊花先生，你有心理准备。」 
 
    「……嗯？」 
 
    「今晚，我不放过你。」说完便以跟语气截然不同的轻柔缱绻姿态，抬起安掬乐下颔，在他脸畔亲了一下。 
 
    这反差叫人一时错愕，以为听错，可还不及反应，安掬乐双腿即遭人大力扯开，挂在把手之上。 
 
    这画面十分淫荡：丁字裤稀少的布料压根儿掩不住，下头软囊暴露出来，色泽红艳的茎柱则脱离束缚，直直前挺，顶端铃口渗出清液，汇聚成整滴，最终不敌地心引力，坠落在地。 
 
    安掬乐腿部在椅把上难以施力，不得不收臀，软肉在囊袋后方贴成一条缝，杜言陌自他腰部将手下探，揪住两瓣臀肉，朝外一扳—— 
 
    「啊！」安掬乐重心不稳，朝身后倒，此举令他屁股往前，腿脚更开，一条紫色布料同时卡进臀缝里，挡在穴前，欲遮还露。 
 
    杜言陌粗长手指撩开压根儿谈不上布的细绳，在皱折外围按了按，继而探了一段指节进去。 
 
    那儿毕竟不是接纳用的器官，未经湿润蓦然闯入，安掬乐刹那吃疼，可疼归疼，早已习惯吞入男人器物的小穴没一会便自发地一吸一吮，显现饥渴。 
 
    杜言陌一向不缺耐性，他专心拨弄男人秘穴，在浅处抽插，直到那儿变得柔软湿润，才将长指整根探入。 
 
    「哈啊……」少了润滑液辅助，指腹刮搔摩擦黏膜的感触益发明显，恍若能烙上指纹。安掬乐腰腹抽颤，前头阳物挺立，就连军服底下的乳头都是坚硬的。 
 
    他唧唧胀得不行，很想自行抚慰，偏偏手被绑着……吃不到甜头的焦躁感在体内肆虐，令他难受哀吟，不得不求青年：「放开我、放开我……」 
 
    杜言陌不急不徐给他拓张，问：「放了你，你会做什么？」 
 
    安掬乐一时没懂他疑问，直到肉根受人一把掐住，才倒抽口气，可怜兮兮答：「想打……」 
 
    「打我？」 
 
    可以的话还真想！安掬乐转头，忿忿朝后一瞪。「打手枪……」 
 
    「这样不够？」杜言陌边问边撬开他已被折腾到无力的后穴，他手指一搅，那儿便欢悦地发出潮润声响，他没抹润滑液，全是安掬乐自行分泌的体液。「还是……再深一点？」 
 
    青年粗指进入，灵活地变换角度戳刺，快意随之袭来，安掬乐几乎回不出话。「咿……啊……」 
 
    「好紧。」他都弄十来分钟了，「放松……」 
 
    杜言陌缓慢却确实地把两根手指分开，「啊啊——」安掬乐叫出来，可一反抗就疼，只得依从青年言语，如此一来穴部便毫无遮拦，平日这么做的时候好歹还有根东西堵着，如今却是空空地被迫敞开……「呜……」 
 
    感觉太像失禁，安掬乐最先不肯配合，偏偏杜言陌力道巧妙，随他呼吸步调扯开穴肉。 
 
    安掬乐脑子晕晕的，原先紧绷的身躯在放弃抵抗以后，蓦然涌上一股解放感。他手臂不再感到疼楚，腹部变得柔软。 
 
    「看。」杜言陌在他耳边道。 
 
    现在安掬乐很清楚要看哪——夜光前一个男人，他两脚张开毫无遮蔽，更加淫秽的是双腿间的秘穴遭人用手指扯开，形成圆圆的一个孔，洞口及粉艳的肠肉接触到空气，自然翕缩，仿佛受到看不见的阳物侵入贯穿…… 
 
    此般想象令他内部发热抽颤，好像真的吮住了什么，前头一阵难以言喻的舒悦感过电一般涌上，那是平日里被操干到深处才能有的反应，可终究不是真的插入，随之产生的空虚感益发浓烈，致使安掬乐意志全失，哭了出来。 
 
    「插我……插我……」他嗓音溢满浓浓哭腔，听来可怜极了。「你别生气……呜……」 
 
    安掬乐讨好一般转头过去吻青年，杜言陌一开始还不想他亲，把头移开，安掬乐亲不到他嘴，只得亲他脸颊嘴角各种亲得到的地方，一边亲一边求：「对不起……对不起……」 
 
    杜言陌吁口气。「为什么这么说？」 
 
    「你不高兴……呜嗯嗯。」总算亲到，安掬乐心满意足，才刚伸出舌头要舔，就被对方吸住。 
 
    濡湿的接吻声响在空气里徘徊，舌头跟舌头黏连相缠，承载不住的唾液连同泪水一并滴落，沾湿了军衣领口。 
 
    安掬乐近乎贪婪地吸食青年舌根，诱他探进自个儿嘴里，他不停自喉头发出撩人闷哼，像借此平复所求不得的焦躁。「以后不穿给别人看了……你干我吧，哥想给你干……只给你干……嗯……」 
 
    他话说得下贱至极，当真里子面子都不要，杜言陌叹息，亲吻他湿漉面颊。「我不是……」 
 
    我不是真的要束缚你。 
 
    我想做一个更成熟更大度更稳重的情人。 
 
    可是我很不安。 
 
    我不想……别人看到你的好。 
 
    哪怕一点，都不行。 
 
    杜言陌抽出手指，体内骤然一空，安掬乐呜咽着叫嚣不满。 
 
    青年一手扯住绳子，一手伸至下头，解开自身裤扣，蛰伏已久的凶器扯下内裤的同时弹跳出来，准确无误卡进安掬乐臀隙间。 
 
    安掬乐遭受绑缚的手略略一挣，刚巧擦过青年腹下茂密毛丛，他想碰触对方茎根，却构不着，表情委屈不满。 
 
    杜言陌调整了一下姿势，令他手能碰到。 
 
    那物在他手心里，因为看不见，安掬乐更加仔细抚摸，抠弄上头贲起血脉，只听杜言陌粗喘了几声，性物益加笔直硬挺。 
 
    「看前头。」杜言陌提醒，握住男人纤细腰肢，将他身躯提高，凶器对准后穴逐步挺了进去。 
 
    「啊……」即便后头足够炙软，可没使用润滑液的情况下承接起来依旧吃力，尤其肠道遭到热物推挤、压迫、寸寸侵入的感觉，活似有根木桩钉着，安掬乐略显难耐地想避开，青年依旧牢固箝制，坚定插入。 
 
    安掬乐一口气噎着，吐不出咽不下，玻璃窗里的男人一副乱七八糟的模样，不堪入目：上身军衣未脱，算是整齐完整；下身的丁字裤撩到一边，将勃起性器箍成奇怪形状，他两条赤裸的腿大张，挂在把手上，肛口一根粗黑物事插在那儿，贯穿到底。 
 
    多么淫荡。 
 
    安掬乐感觉自己像在战场上受到俘虏的军官，遭遇酷刑，被迫钉在粗壮的刑具上头，成了炫耀他人胜利的淫具。 
 
    他要被插死了。 
 
    这用情欲编织而就的刑罚，真能把人活活折腾死。 
 
    脑子里咕嘟咕嘟的，安掬乐迷茫睐望「自己」，仿佛进入了另外一个世界。「我说……」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    安掬乐舔了舔唇，眉头紧蹙压抑快感。「我什么都说……你、你别折磨我……」 
 
    这又是唱哪出？杜言陌沉默了会，不过很快回神找到状态，下身挺了挺。「真的什么都说？」 
 
    安掬乐可怜兮兮抽噎了下。「嗯。」 
 
    他现在很庆幸他们没真在暗巷里开干，否则他无法这么自然而然，露出最无耻淫乱的样子。 
 
    他脑里想象青年可能会问他一些羞耻问题，像要他形容后穴情状，喜欢如何插干之类，想得喉咙发干，不料青年一开口便问了句风马牛不相及的：「那具丧尸……是谁？」 
 
    「哎？」安掬乐怔了怔，没反应过来，青年似不满意，下身发力一撞，这一撞刚好擦过安掬乐径道敏感处，他当即抽颤，发出尖叫。「啊——」 
 
    后口相连处酸麻得过分，安掬乐爱极这般淫靡滋味，他动了动腰，试图再度摩擦，杜言陌却箍住他，不令他品味。 
 
    安掬乐压根儿没想和他斗，青年的持久力跟耐力皆非常人该有，他不服软，杜言陌绝对能像根真正的刑柱，插着他一整晚。 
 
    安掬乐坦承：「我……我不认识……咿！」 
 
    前端被掐住，青年粗糙指腹抓蹭他细嫩龟肉，揪着他阳筋搓揉，一副没关系你慢慢想。 
 
    安掬乐舒爽到双眼失神。「真的……不认识……」 
 
    相比男人毫无保留展露的淫态，杜言陌这儿倒是相当沉着——「他为何跟你要电话？」其实他不清楚，只隐约听见number之类单字，跟所见画面前后连结，大抵也不难猜。 
 
    「我、我不知道……呜！真的！我不认识他！啊啊啊！不要……不要这样……咿……」安掬乐在越发激烈的颠簸里失声大叫，他穴口被彻底干软，毫无阻碍地任由对方侵入挞伐，杜言陌迅速地抽出挺入，不给他括约肌收张机会。 
 
    他内壁柔弱无力，完全咬不住，前头却硬翘至极，肉根伴随抽动一晃一摇，淫水横流。 
 
    「我……我笑了一下，他就……他就过来了……啊呀……」 
 
    杜言陌：「你给他了吗？」 
 
    安掬乐：「？」 
 
    「电话。」杜言陌角度刁钻，重重上挺，坚壮龟头一下子撞在安掬乐前列腺上，弄得前者叫都叫不出，只能无意识回答：「没有……我没有……」 
 
    「嗯。」杜言陌亲他，也知道没有，他的菊花先生不是那样乱来的人，可他还是想从他嘴里得到答案。 
 
    安掬乐有点儿委屈。「你不信我。」 
 
    杜言陌叹了口气。「我信。」 
 
    他只是……不相信自己。 
 
    他不想继续这话题，于是箍了恋人的腰无语顶入，方才那般也不是只折磨安掬乐一人，他同样憋得难受，如今大开大干，椅子太小不好施力，他索性提着安掬乐，就着肉棍插在他体内的态势站起，把人推往窗边站好。 
 
    「呜！啊！」安掬乐腰被捉住，脚尖着地，臀部高高抬起，脸在失重下不得不贴在玻璃上，冰凉感带来些许缓解。 
 
    可还不及喘口气，杜言陌便顶撞了起来。 
 
    「啊啊啊！」安掬乐不停浪叫，眼里一片迷蒙，不敢看自己现在究竟露出何等淫样，翘起的阴茎伴随后方撞击在玻璃上一蹭一蹭，淫汁沿着光滑表面滑落至地。 
 
    双手已经麻痹得感觉不到疼，安掬乐整个人沉浸在激越的操干里，恍如为青年而生的淫物，每个细胞都因对方赋予的快乐而颤抖，幸福极了。 
 
    热度蓄积、白肤臊红，安掬乐邻近高潮边缘，肠道收缩益发厉害，杜言陌在这时解开了他身上束缚，抽出阳具，一把将人翻转过来；安掬乐挨着夜景，被情欲折腾的表情既可爱又狼狈，杜言陌抬起他左脚，挂在手臂上示意：「环着我。」 
 
    「嗯……」安掬乐手臂无力，软软搭在青年肩上，杜言陌倾首吻他，填入舌瓣同时，巨大坚硬的热物再度凿开后门，堂皇挺进。 
 
    安掬乐上衣末褪，成了最好辅助，他跟玻璃毫无摩擦力可言，令他身躯伴随撞击上下起伏，在快意里辗转流连，无从挪移。 
 
    「嗯啊、嗯啊、啊啊呜……」前列腺一再遭顶，安掬乐承接不住，一道电花打进他身体里，他抽了一下，腿脚瞬间绷直，白液喷射而出，沾濡对方结实腹肌。 
 
    他射了好几道，把两人肚腹弄得一片污浊，猛烈来袭的情潮令他脚趾蜷起，眉宇纠结了很久才哈啊哈啊喘着气，放松了下来。 
 
    马眼里淫水连同泪液渗出，他使不出力，杜言陌撑着他，放缓力道持续抽插，才总算抽出，一时少了支撑，安掬乐两膝点地，射毕的分身软软地垂落腿间，在此同时青年的阳物对着他脸，就这么射了出来。 
 
    精液热烫，黏稠地自脸肤淌下，沾脏军服，安掬乐下意识张嘴舔了舔，好不容易拾力一瞧，青年狰狞龟物正对着他脸，距离近得看不清，又仿佛能透过那翕张小口，看见尿道颜色来。 
 
    杜言陌高潮刚褪，喘过了气，抬手抚上安掬乐清逸俊脸，他脸颊被属于自己的浊液用脏，一片含糊，他将之揩下，安掬乐勾了勾唇，眨着湿润双眼，竟将他指尖沾附液体悉数舔去。 
 
    他抹一点，安掬乐便舔一点，直到大半体液都喂进他身体里，才心满意足地咂了咂舌。 
 
    真是…… 
 
    他晓得安掬乐并不喜爱精液味道，纯粹因为那是他的，才甘心愿意。 
 
    以前杜言陌讲过别勉强，不料安掬乐抡拳搁肚子上道：「我肚里全是你们杜家的子子孙孙，下回惹毛我，我就把他们通通打掉！」 
 
    杜言陌：「……」好吧，你开心就好。 
 
    所以现在，他任他去。 
 
    安掬乐意犹未尽给他洗枪，方才都被操得虚脱了，现下恢复一点体力，又不知死活起来。「大人还要审我吗？」 
 
    杜言陌下腹一烫，当下把人自地上提了起来，翻过来摁在窗户上。「菊花先生，我说过的。」 
 
    「？」 
 
    他贴压上来，安掬乐胸腔遭受压迫，一时喘不过气，朦胧里透过纽约夜景，看见映在上头的青年嘴角扯开一抹弧度。「今晚，我不放过你。」 
 
    下// 
 
    安掬乐对纽约并没存留多少美妙记忆，不过他挺喜欢这儿的秋天，天候宜人，不会太冷，适合睡觉——尽管在那一年里，他其实没怎享受到这项福利。 
 
    醒来的时候，天气很好。 
 
    床铺干软，厚度适中，细致布料擦过裸肤的触感尤其舒适，安掬乐舒服吟叹，可伴随清醒而来，身体的酸软疼痛实在不忍忽视，尤其内部隐约残留着被人开凿穿刺的火烫感，令他略感难挨。 
 
    有人牢牢箍紧他腰肢，他动了动，瞥头一看，青年抱着他睡得正深，还难得发出细微鼾声，显示疲惫程度。 
 
    安掬乐爬起来睐望，倒是稀奇了，说青年像狗，平时真像。他睡得一向很浅，警觉性高，但凡安掬乐醒来动身，都会跟着睁眼，这会却相当的沉，除呼吸外毫无其他动静，安掬乐好玩地戳他脸，也没反应。 
 
    「噗。」他笑了一声，挪开青年沉重手臂，爬下床铺。 
 
    「呜哇……」一室狼藉，除却床铺以外的地方，衣物四散，昨晚那件军服更是称职地履行了它的存在意义（？），直到安掬乐三度射精高潮前，都没能脱下它。 
 
    「咚」一声，安掬乐刚下床就腿软，做了个标准的失意体前屈。 
 
    简称orz…… 
 
    声音很大，杜言陌就是遭睡神绑票也得有点意识了。「呃……菊花先生？」他朦胧睁眼，看见安掬乐摆了一个很销魂的POSE，连忙掀被上前，很习惯地将人捞起，搁回床上。 
 
    「要上厕所？」他揉揉眼，问。 
 
    安掬乐点头。「嗯，还有刷牙跟洗脸。」 
 
    他睡前有被「清理」过，这最后一次在浴室里，能出来的都出来了，不过人类身体一向尽职，失去的都会再回来，杜言陌搀着他进厕所，服务到家地给安掬乐扶唧唧，对准马桶。 
 
    安掬乐点点点。「不必了，我自己来。」 
 
    「乖。」杜言陌亲他耳朵，貌似没完全清醒，安掬乐都不知他到底真的装的：青年刚醒都会特别执拗，想做什么就做什么，丝毫讲不听。 
 
    看人排泄究竟有何乐趣……安掬乐不懂，也不太想懂，习惯是魔鬼，这么多年下来居然麻木了，虽然若能给他选，他依然偏好自己来。 
 
    解决完生理需求，杜言陌把牙刷毛递到他嘴边。「来。」 
 
    「……」安掬乐抬眸瞥他，应该还没醒……罢罢罢。「啊～」 
 
    杜言陌给他刷牙又洗脸，过程里心情愉快地哼起了歌。安掬乐心说好啦随你了，就连最后回床上都是被抱着过去。 
 
    青年贲起肌理手感相当好，安掬乐手虽然疼，仍愉悦地摸了好几把。 
 
    他乳头肿痛，前一晚捏玩得狠了，骤然他似想到什么问：「想不想给我穿个乳环？」 
 
    「噗！」杜言陌自认在性爱方面除了喜欢把人折腾得动不了，全靠自己帮忙搭手之外，应无其他特殊嗜好……昨晚是突发奇想，刚好背包里有救难绳，并非真心迷上SM。 
 
    不知恋人哪来的疯狂念想，他雷完镇定安抚。「你怕疼。」 
 
    安掬乐呶呶嘴，无法否定，是人都怕疼，何况他挨过，比常人更怕，即便爱美也没穿耳洞，戴的全是夹式或磁式。 
 
    「别乱来。」杜言陌怕他冲动去弄，出言提醒，他握住他左腕，亲吻上头疤痕——历经岁月，那痕迹越发浅淡，不细瞧有时还瞧不出，安掬乐自己都常忘记它存在，杜言陌却会翻来覆去地看，一副比他还痛的样子。 
 
    他不是计较安掬乐曾为其他男人割腕，而是在意他受过的疼。 
 
    安掬乐明白，所以他珍惜自己，平日用个美工刀都小心翼翼，怕割到，不知情的以为他胆小怕疼——呃，确实没错，可真正的原因是他怕青年看了心疼。 
 
    爱情使人犯傻犯贱，以前安掬乐挺同意这句话，现在倒有了些不同看法。 
 
    一份真正美好的感情，不该让人下堕，而是更加地珍重自己。 
 
    它令你感觉美丽，像个宝物，闪闪发亮……再舍不得伤自己一星半点。 
 
    因为有个人，会比你更痛。 
 
    出版社放了三天假，两个人都饿狠了，叫来客房服务。安掬乐盘腿坐在床上，边给松饼抹奶油边问青年：「来过纽约没？」 
 
    青年答：「来过一次。」 
 
    安掬乐挑眉，咬了口松饼。「哦，何时？」 
 
    杜言陌揩下他嘴角奶油，舔进嘴里。「大约一年多前，来参加城市马拉松赛。」 
 
    「……」安掬乐持抹刀的手有点儿颤，他搁下刀，想喝咖啡，杜言陌早他一步将杯子送上，他饮了一口，平复下略微翻动的情绪，问出一个大约日期。「是不是这时？」 
 
    详细日子杜言陌记不得了，但前后差不多。「对。」 
 
    安掬乐哭笑不得。「你们在跑时，我人在对街的咖啡厅。」比赛很小，媒体并无刻意报导，那天他在公司里迎接完晨阳，打算吃个早午餐再回家洗澡睡觉，就见窗外矫健身影，道道掠过。 
 
    除了运动和恐怖攻击之外，你不会看见美国人大规模的跑——废话，安掬乐拿手机查了一下城市新闻，确实有马拉松比赛，他近期忙禄疏忽了。 
 
    报导并没载明参加选手，他心念一动，默默拿起托盘移往窗边，悄悄看完全程，中途上下眼皮不停打架，他叫了杯特浓美式，搞得之后想睡又睡不着，痛苦得要命。 
 
    人太多了，他没看见青年，没想他真的有参赛。 
 
    杜言陌听着，心情复杂，滋味百般。那是他回台前最后一次在国外跑马拉松，他一直坚信恋人仍在台湾，不料他已抛下一切来了纽约，甚至与他相隔不到一街……他却只顾前跑，压根儿没留意周旁风景。 
 
    他以为自己在前进，可事实上错过的远比得到的多。 
 
    青年敛眼，并无多语，他坐在安掬乐背后，手臂自他腋下穿过，双手掌叠在恋人胸前，下巴靠在他肩上。「还好……」 
 
    还好，他仍爱他。 
 
    他们没有错过。 
 
    不敢责怪，但也不是全无怨怼……理性理解，感情却矛盾地频频想问为什么？这么爱我，为何能不要我？可他其实懂，或许就是太爱了才离开，不忍见情感变质，他就连走后都不忘偷偷注视，做自己最忠实强大的粉丝。 
 
    杜言陌一边叹息，一边抱紧他，至少眼下他在他怀里，他便再无所求。 
 
    他这声叹气擦过安掬乐耳边，他侧首抬眼，看见青年表情，只能苦笑。 
 
    据说狗跟孩子格外记疼，青年真把两者占全了。 
 
    总归人都来了，安掬乐拉人随处逛逛，他没怎玩过纽约，一路上竟比杜言陌还显兴奋。 
 
    杜言陌对城市街景毫无兴致，他更喜欢大漠风光、飞瀑丛林，安掬乐晃了几处，见青年兴致不高昂，遂镇定下来问：「接下来想去哪？」 
 
    杜言陌想不出来，只好说：「你高兴就好。」 
 
    安掬乐「茄」一声，出来玩最怕这种不冷不热的。反正瞎晃一天，肚子也饿了，索性带着青年去吃饭。 
 
    他特意搭地铁过去，安掬乐一般最讨厌人挤人，如此也要坚持去吃的餐厅，杜言陌多少好奇。 
 
    那是一间中菜馆，招牌破旧，里头人声吵杂，一推门便闻到浓浓油香味，掌勺的老板将菜搁到前台，刚巧看见安掬乐，粗犷的脸展露惊喜：「哟，这是谁呀？哪阵风把您这爷给请回来了唷！」 
 
    安掬乐笑笑。「菜单换过没？」 
 
    「没，就那样！」老板一指墙壁，斑驳水泥墙上挂满牌子，中英交杂，杜言陌跟随一瞧，当场无言。 
 
    「呃……Red burned lion head？」红、烧、狮子……头？ 
 
    老板点头。「我们招牌菜唷！」 
 
    「……」不仅如此，麻婆豆腐叫Bean curd made by a pock-marked woman；鱼香肉丝叫shredded pork in garlic sauce……忒直白了。 
 
    老板：「点什么？」 
 
    安掬乐：「老样子。」 
 
    「好咧～」老板应声去准备，安掬乐领杜言陌随处觅了个位子坐下，餐馆小却生意兴隆，多数是黑发墨眼的东方人在异乡打拼同时来寻一点家乡，每个人来往间尽是放松神态，因为这儿只需动嘴，无须耗脑。 
 
    再大的苦闷，面对热腾腾的吃食，都能暂时打消。 
 
    服务生把几样菜端上来，杜言陌看见安掬乐所谓的「老样子」，有些怔忡。 
 
    红艳艳的糖醋排骨，香气扑鼻。 
 
    安掬乐给他递筷子，这年头兴环保，餐馆里多数采用自己的碗筷，杜言陌偶尔觉得可惜：他喜欢看安掬乐给他搓竹筷。 
 
    「老板配方是按我建议调的，不知有没改变……吃吃看？」 
 
    「嗯。」杜言陌夹起一块吃了，随后惊诧。「……和你做的味道一样。」 
 
    「废话，就说是我给的配方了。」安掬乐敲他额头，随即做了个闪避姿势。「怕你嘴里喷龙，我躲一躲。」 
 
    杜言陌哭笑不得，专心用膳，这是他最爱的菜，行走世界各地，遇见中菜馆他总会忍不住进去尝尝，可糖醋排骨但凡一点用料差异，味道就不同，他看过安掬乐做菜，十分随性，唯独糖醋排骨他会用量勺，放料前仔细斟酌，认真得像在进行一场化学试验，一点儿比例都不能出错。 
 
    安掬乐：「好吃吗？」 
 
    相近味道，怎会不好吃？杜言陌点头又答：「我更喜欢你做的。」 
 
    居然还懂恭维。安掬乐笑得眉毛都弯了，「哦，差在哪？」 
 
    「这个。」说罢，青年侧过身来，不顾嘴边沾濡红艳酱汁，大剌剌贴上对方唇瓣，安掬乐惊讶了一下，周遭人依旧自顾自地吃饭闲聊，没特别干涉他们这儿——这就是纽约客的优点，他们冷漠，却足够尊重。 
 
    安掬乐舔去嘴角酱汁，捏了把青年的脸。「满嘴糖醋味。」 
 
    又甜又酸、又酸……又甜。 
 
    吃完安掬乐又捎了一份饺子，那是二厨请他的。东西很好吃、店员很热情……热情过头了，明知没必要，杜言陌仍略在意，身边这人似乎不论去哪儿都能招人喜欢，甚至不分男女老少。 
 
    就连路边金发正妹，擦肩而过之际亦不忘抛媚眼。「Oh,prettyboy.」 
 
    又瞟了一眼杜言陌。「hot man.」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    「Thanks.」安掬乐大方回以飞吻，一个boy一个man，讲是讲对了，可对象不对……杜言陌眺望远方，预感默默成真，恋人越活越逆天，时间法则在他身上简直谬论，行都行不通。 
 
    安掬乐窥见他复杂表情。「等一下，不会吧……你在意？」 
 
    杜言陌叹气。「菊花先生，你就别再挖苦我了……」 
 
    瞧青年窘得耳根泛红，他这副动摇模样千年罕见，安掬乐噗哈哈哈，笑得没心没肺。好怀念喔～养成真是双面刀啊，一方面看着年纪小的对象在自身灌溉下益发茁壮，很有成就感；可另一方面又日日担心被追赶、甚至超越，为此心慌难耐、夜夜难眠。安掬乐：「嗳，想不想知道人家维持青春的秘诀？」 
 
    「……你讲吧。」 
 
    安掬乐学电视上那些广告女明星，歪一边肩膀，支手撑下巴：「死都不能老。」 
 
    杜言陌：「啊？」 
 
    安掬乐蓦然正色。「每天照镜子，对自己说上一百次：老了胖了丑了不漂亮了就去死，运用强大的意志力活化体内细胞，让它们积极新陈代谢，万不能偷一次懒。」 
 
    虽说早知他嘴里不会出现正经答案，但这实在是……「你完全可以松懈一点。」 
 
    尽管这种想法很幼稚，但他真心希望这个人不要太勤奋，变老变胖变丑不漂亮都无所谓，别再具备任何吸引力，他最美最好的部分，他一个人知悉就够。 
 
    安掬乐笑笑没答，他向来顺着青年，不过一生唯有这事，绝对不会按他意思：爱情最禁不起安逸懈怠、得过且过，得到了就放任自己享受成果，就让你为我紧张牵挂操碎了心，再没别的精力可去关注别人。 
 
    杜言陌忽然觉得毛毛的。「菊花先生……你好像有点恐怖。」 
 
    「嗯哼～」这就是传说中「哼哼计画通り」的表情，你以为我会告诉你吗？「算了，不逛了。」 
 
    杜言陌：「？」 
 
    「回去了。」安掬乐道，既然杜言陌对都市街景毫无兴致，不如小俩口窝在舒适饭店里，你侬我侬、厮磨一番。 
 
    这是杜言陌最希望的行程，他握住安掬乐的手，浅浅一笑。「好。」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    「？」杜言陌不解他反应怎忽然像一只被掐住的青蛙。「怎么了？」 
 
    「……没事。」安掬乐偷偷抽出手，怕青年触及脉搏，发现自己异于平时的迅快频率。还能再没出息点吗？好像可以，他近乎魔怔地望向杜言陌眉眼，加加减减下来也看十年了，没意外的话，接下来的二十、三十年，他依旧能够为他一枚笑意，心跳若此。 
 
    究竟是谁有计画地套牢了谁？还真说不准。 
 
    大抵就是到死前，也分不清。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    第三天。 
 
    杜言陌醒时发现身旁床铺很凉，显示枕边人已起来了一段时间。 
 
    短期内来回奔波，他难得睡得这么深，深得连枕边人离床，都没感觉。 
 
    他眨眨眼，翻身下床，房里无声，他以为人在厕室里……一推门，没人。 
 
    他略微纳闷，不过生理需求胜于一切，杜言陌掀开马桶盖——「嗨～亲爱的早安，我有事出去一趟，过十二点再来找我喔！」外加一幅唧唧喷水图……杜言陌沉默半晌，吁口气，将贴在马桶盖内面的纸条撕下，搁一旁先。 
 
    冲完马桶，他边刷牙边想：不知恋人又在玩啥把戏，可最恐怖的，还是对这一切默默习惯，十足淡定的自己。 
 
    现在是早上十点，离中午还有两小时，杜言陌用了餐，见时间差不多了，准备换衣，一打开行李包见外出服上又黏了一张纸条，上头载明时间和地图，有种冒险游戏的味道。 
 
    秋高气爽，饭店外空气略显干冷，衬托阳光格外宜人，天空比想象中来得高，饭店一旁便是赫赫有名的中央公园，深秋时节，金黄色的银杏树成了绝佳美景，惹得步调忙碌的城市人也不禁驻足。 
 
    公园很大，杜言陌按照恋人指示前往，他走了一会，不知名的铜像之前，男人手插外衣口袋，戴着耳机，一脸闲适地睐望天空。 
 
    他侧脸美丽，平素很闹，唯恐天下不乱，可独自一人时的那分安和恬静，又能丝毫不冲突。 
 
    杜言陌脚步有刹那的凝顿。他像回到很多年前那个夜里，汲着一身夜露及找不到方向的徬徨，来到一个与他相隔两个世界的地方。他踌躇犹疑，迟迟不敢踏入，然在看见这人扯嘴淡笑瞬间，心念一动，就过去了。 
 
    从此人生风貌，再不相同。 
 
    如今那人依旧任他走来，杜言陌俯在他耳边，摘下一边耳机问：「听什么？」 
 
    「要听？」安掬乐愣了一下，将耳机塞进杜言陌右耳里。他听歌范围极广，有时前一秒才在放近似歌剧的东西，后一秒阿吉仔沧桑歌声响起：「哇比别郎卡认真……」这回杜言陌听见一道复古老旧的旋律，一个嗓音低厚的老外在唱：「New York…New York…」 
 
    「纽约纽约？」 
 
    「嗯，一部电影主题曲。一男一女来纽约发展圆梦，相遇相知相惜相恋，最终却抗不过各种现实压力，分手了。」说起这种悲剧，安掬乐始终面带笑容。「跟你说，城市会吃人。」 
 
    他张牙舞爪，学恐怖片里鬼怪吓人，城市让人武装，一点一点吃掉温情，失去热度。不过此刻风景金黄暖人，寂静清和，和吃人之类一概扯不上关系。 
 
    只是剧情听来很不吉利，因对梦想的共鸣而相爱，最后又因梦想而分开。 
 
    安掬乐察觉他表情不对，不由苦笑。这傻小子，啥都能往歪处想。「一个故事而已，我们可以听别的……」 
 
    他垂头摁随身听，稍长发丝被风拂开，杜言陌看见他左耳垂上多了一个红宝石耳环。 
 
    光泽艳美，恍如传说里的荧惑，杜言陌被那道光芒吸引，伸手碰触……不是磁的。 
 
    「痛。」安掬乐肩膀一缩，抱怨道：「咿咿咿，轻点，早上刚穿的。」 
 
    「穿？」 
 
    「嗯，你看。」安掬乐把耳垂翻给他看，后方有一根针穿过。 
 
    杜言陌惊诧，男人平素最怕疼，爱美至极，却死不肯伤及体肤、穿耳刺洞，怎来了异国突然改了念头？「你早上就是去用这个？」 
 
    「嘿啊。」安掬乐：「呐，宝石好看吗？」 
 
    杜言陌：「好看。」 
 
    安掬乐语不惊人死      


    

      第34章 [纽约纽约] (2)_                   第34章 [纽约纽约] (2)           第34章 [纽约纽约] (2) 
        不休。「用你头发做的。」 
 
    「……」 
 
    「哗，你表情好扭曲，超正点。」看恐怖片都没这般动摇，安掬乐拿手机想拍，却被制止。 
 
    青年目光荧荧。「为什么做这个？」 
 
    「很浪漫啊！」安掬乐笑眯眯，棕眸映着周遭金黄暖景，瞳孔似淡了一层颜色般的透明。「本想给你当生日惊喜，现在提早了……不喜欢？」 
 
    「我不会讲。」头发做宝石，乍听之下有点儿恐怖，可若深思里头含义，他心底一阵晃摇，安掬乐肤白，和红色极为合适，清润的漂亮里又添进一抹艳色。「……你不会真有打算穿在乳头上？」 
 
    安掬乐：「对啊！不过你一脸反对，就算了。」 
 
    「……」杜言陌不知自己该松口气抑或……失望？跟这个人在一起，每天都像圣诞节，一地拆不完的「惊喜」，心理素质不够强烈，肯定挨受不起。 
 
    他伸手轻触男人脸畔，将指尖溢出的依恋细细涂抹在他肌肤上。安掬乐如一只被抚摸的小猫，表情享受地把脸埋进他粗砺指掌，他发梢晃动，荧光若隐若现，螫进杜言陌眼睛深处，那宝石里有自己的细胞，他的一部分就这么堂而皇之、光明正大地占了这人身体一处，说不尽的亲昵。 
 
    这才是安掬乐真正要送他的「礼物」。 
 
    杜言陌望着他，过很久，吁了口气。 
 
    他把人扯进怀里，力道大得扫动地上落叶，连同尘土扬起一点，复又落下。他抱很紧，抱得安掬乐双脚腾空，有点儿难受，却没吭半声。 
 
    杜言陌：「菊花先生，原来……你都懂。」 
 
    是啊，他懂，当然懂。 
 
    每分每秒无时无刻都在注视这人，生怕错过一点，怎能不懂？ 
 
    懂青年的不安及惶然，那些无法以单薄的言语安抚的害怕，终归只能仰赖时间证明，问题耗时太长，他舍不得。 
 
    他乐意青年为他操心惦挂，却万万不能伤心被挂。后者他那样做过一次，不会再做了，也没力气做，他任由对方抱着，忽然就说了一句：「我爱你。」 
 
    杜言陌愣住了。 
 
    「噗。」安掬乐好笑，捏他脸。「你干么那么惊讶？」 
 
    「因为……」他不记得安掬乐上回讲是何时了，何况他一直表现得很明白，所以他也没追问，未料如今回归言语，竟能产生另一种不一样的感动。「我好久……没听你讲。」 
 
    「也对，我好久没讲了。」他荤腥不忌，什么都敢讲，唯独心里话害怕说多了，就少一点分量，最后就越来越薄了。 
 
    然而一些必要言语，终究不能省。他摊手，「你看，我都变态得能拿你头发做宝石戴身上了，你还怕什么？」 
 
    杜言陌被他说住，刹时怔忡。是啊，他还怕什么？ 
 
    他答不出来，可安掬乐依旧能懂，因为自己也一样：战战兢兢、小心翼翼，唯恐漏了那么一点，减低了在对方心中分量，怕爱不能维持，成日忧虑得没完没了。 
 
    说到底三个字：想太多。 
 
    青年是他的镜子，安慰他就像在安慰自己。「相信我，你够好了，别再不安，担心我不爱你……想去哪就去哪，做你想做的事，成为你想成为的人。」 
 
    杜言陌眼眶热了，他揽紧安掬乐，声音明显哑了不少。「我只想做你的人。」 
 
    安掬乐笑了笑。「你早就是了。」 
 
    十五岁到二十五岁，他一手培育出来的，最好的男人。「你想想，一生能有几个十年？我好不容易养出一个称手的，凭什么白白便宜别人？那我死了都无法瞑目。」 
 
    「嗯。」杜言陌把脸埋进安掬乐颈间，讨宠一般地蹭。「嗯，我是你的，你别给别人。」 
 
    我也不会把你给别人。 
 
    他不会再因一点不安轻言退赛，可同时他也会毫不犹豫选择在任何一刻，果断抛下一切，倾尽所有力量回到这个人身边。 
 
    这不是牺牲，有时候认清轻重，放弃某样东西比取得更需要力量。 
 
    他轻轻吻了吻安掬乐左耳垂，回了他不一样的三个字：「谢谢你。」 
 
    谢谢你包容我的软弱。 
 
    谢谢你给我信心。 
 
    谢谢你爱我。 
 
    从春至秋，四季更迭，不论身处何方，他终于不再害怕，听见纽约。      


    

      第35章 [哪个夫夫不吵架]_                   第35章 [哪个夫夫不吵架]           第35章 [哪个夫夫不吵架] 
        最近，安掬乐成了婚姻板的常客。 
 
    日子越过越平淡，某方面来讲完全是一件好事，安掬乐偏偏有股难言的焦躁……像被阴冬里长日不见停的细雨笼罩，或是有人在你背后不断自言自语。虽无大事，情绪上却谈不上愉快。 
 
    罪魁祸首是谁呢？做不出来的案子？仿佛各居地球与火星两端的他与业主？还是播了两百集同样的梗始终演不完的乡土剧？好像都有一点。（乡土剧：躺着也中枪。） 
 
    他埋首案前，分明应该老实工作，可手指依然控制不住，第一千八百万次点开浏览器，进入了婚姻板。 
 
    里头讨论火热，长年维持白热状态，反应人生阶段各自不同的问题。安掬乐百无聊赖，撑着下巴一篇一篇看，敲问闺女：「你和你家那只常吵架不？」 
 
    Joke男：「吵啊，怎不吵？」 
 
    安掬乐惊了：「他能跟你吵？」 
 
    Joke男：「为何不能？上回我不小心讲了他一句臭老头，他足足一星期背对我睡觉。」 
 
    难得逮着机会，乔可南数落起他家那尾老男人，篇幅落落长，安掬乐看得很有滋味，回：「他这么多缺点，你还跟他在一起？」 
 
    「嗳。」Joke男：「我自己也没好到哪去，过日子嘛，若不是因为喜欢，干么斤斤计较，浪费体力跟人吵？」 
 
    菊花黑：「不是有人讲，爱他就不要改变他？」 
 
    「呸！」乔可南挑了张不屑表情图。「都嘛是一群没真正谈过恋爱的人在讲的，你当人真是拼图啊？扣上去就相安无事，还不是你退一点我退一点，相互磨合到适合？」 
 
    嗯，挺有道理，想想自己从前也觉该跟杜言陌吵一下，可惜找不到梗，他承认自己闲得发荒，索性跑回婆婆妈妈板，从中汲取一些「灵感」。 
 
    蓦然，一个新发布主题捉住他眼球——[闲聊]做哪些事，会令老公彻底抓狂？ 
 
    文里一串讨论，有人说不小心打坏老公珍藏的汽车模型啦、刮了他的3C产品啦、把D槽通通清空啦、在车子里吃东西……林林总总，不一而足。 
 
    然后他看见一条推文写道：上回我拿老公的刮胡刀剃毛，他整整三天不跟我说话。 
 
    下方一片哈哈哈哈，无人同情，一面倒说先生好可怜……安掬乐也噗嗤一声笑了。 
 
    刮胡刀，一听就很有男人味的东西，却被拿来剃……腿毛，先生应该很无言。 
 
    随后想到，他似乎没特别注意过青年剃须。 
 
    他进厕所，见洗手台上搁置的刮胡刀，拿起来瞧了瞧：最一般的那种，还没啥三刀片四刀片的。安掬乐体毛少，偶尔长几根，通常直接拔掉，于是没在关注这方面产品。 
 
    上网一查，才发现刮胡刀对男人重要性相当于女性卫生棉，必须不伤肤。安掬乐研究了一下，决定给恋人买只好的。 
 
    下单完，旧的那支可说无用，安掬乐升起恶搞念头：倘若拿青年的刀剃毛，对方会有什么反应？ 
 
    最少会有点「矮鹅」吧？他脑补的情况是等杜言陌闹完脾气，再把新刀拿出来，说我这是用心良苦啊，还不是看你用的刀旧了，退役前实现它最后一回刀生价值。 
 
    他一边想一边哼，拿刀笔画一下，才发现……干，没毛剃。 
 
    腿毛不长，腋毛已够少，再剃就没了，数来算去，竟只剩头毛跟阴毛可剃……好啦，随便啦，他脱衣服，意思意思刮了腿根处的毛，还怕杜言陌发现不了，拈起一根鬈曲毛发，插香般立于刀片正中央。 
 
    一切俱备，他等恋人回家。 
 
    难得假日，杜言陌去跟以前的驴友聚会，安掬乐本以为他会晚归，没料八点多就回来。他一身酒味，见着安掬乐就讨抱，后者捏捏鼻，明显嫌弃，杜言陌抬手嗅了嗅：「抱歉，味道很重吗？」 
 
    安掬乐：「臭死了。」——也不想想平日真正爱喝的人是谁。 
 
    杜言陌：「那我先去洗澡。」 
 
    他体质好，不易醉，但今天算是喝多了，脚步略跄。安掬乐看得惊心，上前帮忙，杜言陌浅浅弯唇，俯首亲了一下他嘴，趁着有酒壮胆喊了一声：「老婆。」 
 
    安掬乐一愣，差点松手把人扔在地上。 
 
    他这人百无禁忌，却对称呼一事异常敏感，要看他炸毛，喊声名字就行了。 
 
    有次杜言陌问他为何那般不喜欢？安掬乐踌躇半晌，咕哝：「毛毛的。」 
 
    杜言陌：「啊？」 
 
    安掬乐：「就毛毛的啦！鸡皮疙瘩全起来了，好~恶~心~~」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    能接受菊花先生这种非常人的称唤方式，却不能被叫名字，这中间学问，杜言陌实在不懂。 
 
    安掬乐磨牙。「反正你别乱喊！」 
 
    「……哦。」 
 
    安掬乐的名字是爷爷起的，这位老人家仙逝多年，安掬乐几乎没啥印象，唯独小时调皮，常和堂哥两人猜拳谁去拉爷爷胡子。爷爷年纪大，成日打盹，每次堂哥去拉都没事，一换成他，爷爷总会发现，瞪大那双老眼，用不符合他年纪的力气大喊：「掬乐！」 
 
    久而久之，当谁直接喊他名字，就代表有难临头。 
 
    那不喊名字，喊别的总行了吧？「老婆。」杜言陌又叫了一声。 
 
    借酒装疯。安掬乐懒得计较，只嘀咕：「谁是你老婆？」 
 
    杜言陌笑：「你。」 
 
    安掬乐哼哼两声，倒也没反驳。废话，除了他还能有谁？ 
 
    他扶青年进浴室，正想出去，就被人自身后拦腰抱住，差点栽倒。 
 
    杜言陌撑住他，在他耳边低低道：「一起洗。」 
 
    安掬乐尾椎一麻，这孩子，越大越挠人。「我洗过了……呜哇！」青年打开水龙头，尚未转热的凉水喷到身上，他低叫一声，上半身全湿，不禁转头瞪他一眼。 
 
    杜言陌一脸无辜，脱去自个儿衣衫，再脱安掬乐的。「陪我。」 
 
    「……」青年一醉就笑，好若被酒精软化了面部神经，安掬乐拿他这模样没辙，只得陪他洗第二次。 
 
    水温转热，莲蓬头底下两具成熟肉体相贴，杜言陌倒还记得自己一身酒味，得先洗去；安掬乐洗过了，在旁淋水很无聊，索性闹他，把两坨白色泡泡朝青年胸膛一贴，「你看，海咪咪。」 
 
    也亏杜言陌能不受影响，乖乖洗自己的。 
 
    他摸了摸下巴，胡须又长了，遂挤刮胡膏抹脸。安掬乐见着这幕，觉得新奇——刀片式得有刮胡膏辅助，否则易伤脸，早上剃须会弄得一身湿，很麻烦，所以杜言陌一般都在晚上洗澡时剃。 
 
    大约三天一次，安掬乐没见过，也很正常。 
 
    杜言陌注意到安掬乐目光，主动问：「要不要剃？」 
 
    安掬乐：「不用，我不长。」 
 
    杜言陌闻言抚了抚恋人颊畔，指尖沾染的触感万分细致，一点毛渍都无。「真的，好光滑。」 
 
    「嗯哼~」安掬乐一脸得意。 
 
    杜言陌好气又好笑，正待刮胡，却眼尖发现刀片缝隙里卡了东西，他拈出一瞧，微鬈的毛发，色泽偏浅，他瞥向安掬乐，后者内心「喔喔」了一下，要变脸了？呜哇，好想拍下来，偏偏浴室有水，手机不能带……可恶！ 
 
    杜言陌再三细睐那根毛物。「这……什么？」 
 
    安掬乐：「我的毛。」 
 
    杜言陌扬眉。「哪里的毛？」 
 
    「阴毛。」 
 
    杜言陌朝下一瞥，表示：「没剃干净。」 
 
    废话，谁没事把阴毛剃光啊？ 
 
    还不及吐槽，就被一把拉过，青年一手扬着刀，一手箍住他道：「我帮你。」 
 
    「嗳？」 
 
    杜言陌神色不变，磨刀霍霍，黑眸底漾起跟刀一样犀利的光。「帮你剃干净。」 
 
    …… 
 
    安掬乐想跑，没跑成，恋人一只手就能把他捞起。他哇哇叫，平素杜言陌或许会放过他，但今日真的是醉了，他以前所未有的霸道跟强悍把安掬乐按住，扳开他的腿，将白色的剃须膏抹在对方耻毛上。 
 
    这太丢脸，一想到等会做无毛鸡的命运，安掬乐脸皮再厚、再敢玩，也挨不住，他犹自挣扎，青年却一把掐住他双囊。「别乱动，割到别处就完了。」 
 
    说罢，就开始刮。 
 
    天~~啊~~安掬乐掩面，不敢看，只觉胯部痒痒的，青年动作很轻，一手持刀一手摩挲，来回剃除，男人最敏感的地方遭这般对待，很难无感，安掬乐略微勃起，刚好将肉茎底部暴露出来，杜言陌示意：「张腿。」 
 
    安掬乐踌躇不依。 
 
    杜言陌：「不张开我剃不到，这样很丑。」 
 
    最后那字绝对是安掬乐痛点，罢罢，都到这地步，不如剃个干净。 
 
    安掬乐缓慢张腿，其实他平日都会悉心料理，会阴处光滑干净，杜言陌替他把上面剩余一些杂毛剃除，拿莲蓬头冲净泡沫。 
 
    「呜……」体毛下的肌肤通常格外细致，水流直接打在上头的滋味难以言喻，既痒且麻，安掬乐满眼水气，低头一瞥，只见下面光溜溜的，赤色的阴茎微挺，显得特别突出。 
 
    好吧，最少唧唧看来变大了…… 
 
    杜言陌亲他抽动的肉器，张嘴含入，吞没到底，安掬乐浑身一颤，青年柔软嘴唇贴住他阴部，没了毛发遮挡，这奇异感受令他倒抽口气，血液在瞬间集中下腹，他完全坚硬，抵着青年炙热嘴腔，主动挺腰磨蹭。 
 
    杜言陌缩紧嘴巴，用力吸吮。 
 
    「哈啊……哈啊……」喘息声不觉加大，茎身发胀，铃口处益发酸软，安掬乐全身烫得不行，他抚上胸口，拧捏自个儿乳首，藉由疼痛平复下这股过于迅猛的快意。 
 
    然下一秒，青年不知沾了什么的手指侵入他后穴里，在前列腺遭受挤压的同时，安掬乐尖叫着射入了青年嘴里。 
 
    杜言陌令他茎具撤出，咽下那些黏稠液体。 
 
    他嘴角沾了些许白浊，样子万分性感，安掬乐下肢一麻，忽然捉起自己热意未褪的阴茎，自己打枪，这回他射得很快，残余液体喷在青年脸上，那画面驱使他血脉贲张，有种异样的倒错的快感。 
 
    似乎等他看够了，杜言陌才揩下那些精液，手在安掬乐胯间温柔游走。「你好可爱。」 
 
    「……」 
 
    「这里光溜溜的，好像小孩子。」 
 
    安掬乐瞪他，恨不得上去咬，杜言陌不以为意，他起身漱口，真到漱干净了才吻住恋人。「菊花先生，你其实很喜欢吧？」 
 
    安掬乐嗯嗯哼哼，不肯承认，偏又无法否认，他虽没青年持久，好歹一般速度，今儿个明显射早了。 
 
    结果没把杜言陌惹毛，反倒自己失去毛……裸身还好，一穿裤子那股不自在感便不停涌现，安掬乐局促得不得了，在沙发上扭来扭去，不时拉开裤子盯视光溜溜的下半身……他抱怨道：「好冷。」 
 
    「喔。」杜言陌把一条毯被递给他。「捂着。」 
 
    安掬乐没接。「我心冷。」说罢大叹一口气，幽幽怨怨道：「你太残忍了！你太狠了！你太绝情了！」 
 
    杜言陌：「……」 
 
    安掬乐继续演：「你无情你残酷你无理取闹！」 
 
    杜言陌随他。「嗯。我无情我残酷我无理取闹。」 
 
    安掬乐：「你哪里无情哪里残酷哪里……咦，台词不对了？你看你，都不好好跟我对戏，你太残忍了！你太狠了！你太……靠靠靠，好痛！」 
 
    安掬乐不慎咬到舌头，疼得唉唉叫。 
 
    杜言陌拿他没辙，从常备医药箱里掏出口腔软膏。安掬乐哼哼唉唉地擦。「拗口死了，亏那些演员能不吃螺丝、不咬舌头，真他妈专业。」 
 
    被剃了毛，又咬了舌，安掬乐蔫蔫的，像一只刚被主人剪毛而感沮丧的名贵波斯，只差没拿颗球在那儿拨啊拨…… 
 
    那话怎说的……萌？杜言陌看得怦然，把人捞进怀里，摩摩蹭蹭，亲他嘴唇。 
 
    安掬乐舌根疼，不能深吻，不禁更加郁闷，没头没脑冒出一句：「我们连架都不吵，会不会很快分了？」大抵是牵挂这事，他最近有点莫名焦躁，始终惶然。 
 
    这什么猎奇思路……不，对方是安掬乐，什么都不奇怪。 
 
    杜言陌很快镇定，反问：「不吵架不好吗？」 
 
    安掬乐：「吵架是沟通的一种方式咩！夫妻之间因故吵架，彼此冷战，表面冷漠，背后却痴痴望着对方，无奈做不到主动求和……月光光心慌慌，月黑风高杀人夜，终于忍耐不住，歇斯底里大吼大叫，隔天变成社会头条……不是，相亲相爱促膝长谈，相互落泪激H一场，创造生命的大和谐……」 
 
    和谐什么的才是重点吧？杜言陌默默真相，想到：「所以你才拿我刮胡刀剃毛？」 
 
    「人家看到说老公会为这事抓狂嘛！」安掬乐道：「我想看你生气。」 
 
    「……」杜言陌不知该讲什么，只能说：「我不会为这种事生气。」 
 
    「哦？」 
 
    杜言陌：「你想用就用，我会非常注意小心身体，不得B肝爱滋病，倘若真有万一，请你跟我一并承接。」索性要死一起死，独独留着这人，他反而受不了。 
 
    安掬乐哭笑不得。「以这方面机率来说，我应该比你高。」他年纪长，早年过过一段荒唐时日，又捐过肝，怎样都是该出事的那个。 
 
    不过世间事的确不好讲，有人一辈子抽烟却能长命活至九十，有人不过青春年岁便罹癌逝世，生命无常，终归只能用尽全力去珍惜。安掬乐想明白了，「也对，当年我跟那谁三日一小吵，十日一大吵，还不是分了。」 
 
    「……」 
 
    忽觉环抱他的手臂失了力度，安掬乐抬眸一瞧青年面色，连忙叫糟。「我也就随口提提……」 
 
    「嗯。」杜言陌神色阴阴，松开了他。 
 
    呜哇，踩中地雷。安掬乐暗骂自己怎白目得没下限呢？一般不管男人女人最听不得伴侣提起前任种种，青年沉默起身起放药管，明显心情不佳。小吵可以，大吵就千万不必，安掬乐心头惴惴，正琢磨该如何安抚，三分钟过去…… 
 
    「大概是这样。」 
 
    安掬乐：「……嗳？」 
 
    杜言陌：「我生气的样子。」 
 
    「……」安掬乐呆了会，一时没消化。「你故意的？」 
 
    杜言陌表情既坦荡又无辜。「你不是想看？」 
 
    安掬乐：「……」 
 
    杜言陌摆起一边唇角。「现在，你看到了。」 
 
    最后安掬乐足足三天没跟杜言陌说话。 
 
    以为自己养的是忠心耿耿的狼犬，结果是只腹黑杜宾，尽管早有察觉品种有异，没想越来越黑，安掬乐深受打击，内心创伤，杜言陌只得垂耳卖萌讨好半天，才把人哄好。 
 
    这一闹，安掬乐便忘自己要送他刮胡刀，一日进厕，见杜言陌拿旧刀剃胡，不由一怔。「你……那把刮过我……」 
 
    「哦。」杜言陌不以为意，只淡淡道：「菊花先生，我连你肛门都舔过……不会在意这个的。」 
 
    安掬乐瞠目，原来比下限比输是这般滋味…… 
 
    他总算明白了。      


    

      第36章 [杜言陌]_                   第36章 [杜言陌]           第36章 [杜言陌] 
        「喂，你跑步姿势很漂亮，是不是受过训练？」 
 
    放学时候的操场，热闹万分。 
 
    尤其篮球场，几个三五好友聚集一块玩斗牛，一旁还有观赏及加油团，倒是跑道这儿，三三两两的，离真正的喧嚣有段距离。 
 
    杜言陌跑了六圈，抵达起点，正想喝口水缓和一下再跑，就见一个样貌柔和的圆脸男人站在司令台前，朝他发话。 
 
    秋日里，他穿了件衬衫及深色西装裤，戴着眼镜像个教书匠——废话，这儿是学校，非学生打扮的，十之有九是老师。 
 
    杜言陌瞅了他一眼。「……请问，你是谁？」 
 
    对方听他这般问，反应很夸张：「不是吧，你连你副班导都不认得？」 
 
    副班导？这么一提班上确实来了一个实习教师，教数学的，刚好是自己最不感兴趣的科目，所以也就没怎留心。 
 
    「有事吗？」他问。 
 
    「是没事……」对方叹气。「好吧，杜言陌同学，我再跟你做一次自我介绍，我叫……喂，你个芭乐，往哪跑啊？！」 
 
    杜言陌没理他，径自跑自己的操场。 
 
    若那人是正式老师，杜言陌还会顾虑一下，实习……就算了。 
 
    那老师啧了一声，站在操场边看他跑，杜言陌接连跑了几圈，缓步走回。他见男人还在，不禁挑了挑眉：不是没事？ 
 
    男人脾气很好，被几乎无视依然没恼。「我叫王成浩，你是不是受过训练？跑得很标准，呼吸也没乱……看你没加入社团却每天来跑操场，应该是很喜欢跑步吧？」 
 
    「……嗯。」即便来实习，好歹是老师，杜言陌不好完全不理，也就意思意思应了一声。 
 
    他猜测接下来台词大抵是老生常谈的喜欢跑步很好，但同样要注意成绩之类的老生常谈，未料那人一笑：「不错啊，你有天分，好好跑，人生苦短，喜欢的事就是要贯彻到底。」 
 
    和预估内容不同，杜言陌讶异扬眉，这才仔细辨认起对方样子。 
 
    突然面对少年直白视线，王成浩揉揉鼻子。这孩子眼神真净，相貌也好，身型挺拔不似中二，教人欣羡。「我真想像你这样跑，可惜我有气喘，不能做剧烈运动……唉，我多么~羡~慕你~~」 
 
    居然还唱了起来……怪人。杜言陌无言以对，点头示意一下就走了。 
 
    不过后来上数学，杜言陌终于把注意力放到课堂上。那人讲话声音很温和，所以也特别催眠……班上睡倒的越来越多，那老师终于不得不停下，摸鼻子。「我讲课真这么无趣？」 
 
    一旁同学玩笑：「前晚A片看多了啦！」 
 
    王成浩脸红了红。「AAA……A片？！」 
 
    同学：「嘿啊，那谁谁超正的，要不要给老师推荐几片？」 
 
    他忙吼：「我我我……我有女朋友了！」 
 
    同学们哈哈大笑，老师自己也不大好意思。看A片跟有女友，本质不冲突，他不是不看，但见一群国中小鬼头看得这般老练，实在是……很无言。 
 
    午后余晖照进室内，衬得他脸益发红润。 
 
    课堂余兴，杜言陌并无参与，他对A片无感，看过一两次，产生不了兴头，不如跑步。 
 
    放学后，他依然去跑，奇异的是，他又见到这位老师。 
 
    这次王成浩没来搭话，杜言陌也懒得理他，自己跑自己的，可一直被人窥看，感受实在诡异，甚至接下来好几天，这人都来看自己……跑。 
 
    他莫名其妙，终于按捺不住，上前问：「你在看什么？」 
 
    王成浩一脸坦荡。「看你跑步啊，你跑得很好看。」 
 
    「……」 
 
    这好像是他第二次讲，不过第一次杜言陌没搁心上，或说听听便过了。 
 
    称赞他跑步好看的，除了父亲，就是这位实习老师，于情于理，他说了一声谢谢。 
 
    王成浩扬唇，忽然提到：「你有没有在看体育比赛？星期三晚上七点有个马拉松特集，在XX台，有空可以看一下。」 
 
    杜言陌闻言的确有些心动。 
 
    于是星期三，他特意提早回家，两岁妹妹扑上来，「葛格，看巧虎！」 
 
    杜言陌不得不陪……那些儿歌，他首首背起，有时作梦都能梦见那单调旋律，魔音穿脑。快七点了，他略显焦虑，想看那人推荐的节目，好不容易巧虎结束了，叶邵语又道：「我想再看一片！」 
 
    一片大约三十分钟，杜言陌犹豫了下，问妹妹：「……能不能先给哥哥看电视？」 
 
    叶邵语坚持：「我想再看一片！」 
 
    稚岁小孩，会的言语不多，一句话能重复三百多遍和大人比耐力。眼看她快哭起来，王杏纭赶紧打圆场：「好了好了，就再看一遍，看完了，换哥哥看电视好不好？」 
 
    叶邵语破涕为笑。「好！」 
 
    杜言陌犹豫。「可是……」 
 
    王杏纭哄着女儿，给他一记眼神，叫他别和妹妹计较，继父走来：「怎么了？吵吵闹闹的。」 
 
    王杏纭：「没什么事，小孩子看电视而已。」 
 
    叶邵语奔过去。「把拔，看巧虎！」 
 
    「好啊。」叶父一笑，抱起女儿。王杏纭去换片，电视里相同旋律的儿歌再度响起，气氛一片温馨和乐…… 
 
    杜言陌起身。「我回房了。」 
 
    母亲似乎应了一声，他没注意，其实不过一件小事，没得看就算了，杜言陌胸口却不明所以地闷……他呼吸不畅，低低喘气，在这个家，他永远无法说出自己真正的需求和想望。 
 
    他恨不得沉默得像个隐形人。 
 
    或者，直接消失也罢。 
 
    王杏纭是在两年多前改嫁的。 
 
    他没有反弹余地，即便心里抗拒，但父亲离世，他们母子俩日子难过，到底是事实。 
 
    继父他认得，在父亲丧礼时有来上香，顺道安慰母亲，没料安慰着安慰着，干脆把人娶过去了。 
 
    作为一个继任父亲，对方态度并不差，吃穿用度一应俱全，但就那样了。这个家没有他融入的空间，尤其妹妹出生以后更是如此。 
 
    可他不能摆出抗拒样子，那会令母亲难做。 
 
    就算对怀里的女娃，他无法产生半丝温度感情。 
 
    隔天王成浩问他节目看了没，他说没。 
 
    老师表情有点儿失望。「真可惜，我以为你有兴趣。」 
 
    杜言陌：「有，可是刚好别人要看电视。」 
 
    王成浩：「喔……那你有电脑吧？我有录档，要不传给你？」 
 
    本来都放弃了，没想还有机会能看到，杜言陌欣喜，急急说了一声：「好。」 
 
    王成浩一愣，圆圆的眼直直瞅他，良久没言，杜言陌不解：「怎么了？」 
 
    「没，我就是觉得你现在比较像个十四岁……中二，之前太早熟了，熟到让我担心你会不会烂掉……呃，这是一个形容，总之这时期你们会有很多烦恼，我也算是过来人，虽然帮不了什么，但欢迎你们随时找我聊……热情邀约喔！」 
 
    「……」还热情邀约咧。实在很想吐槽「漫画看多了吧？」，杜言陌却无法否认，有句话他讲得没错。 
 
    他太早熟，熟得内里已经有些发烂迹象，若不趁早将之刨除，他不知道自己会变成什么样子。 
 
    其实，他很害怕。 
 
    生理上的饥饿可藉由进食缓解，获得满足，那么心灵的饥渴呢？又该何解？ 
 
    他没有答案，只能放烂。 
 
    王成浩或许敏感地觉察到这一点，才会不时来找他搭话。 
 
    这一来二去，他们之间的交往便比一般学生来得熟稔。一开始他嫌他啰唆、话多、扰人，但久了习惯了，就觉这种偶尔被关心的感觉，并不差。 
 
    他们交换了手机号，那人不时会传些冷笑话。多数人已用智慧型手机，利用网路发讯，相比之下简讯费就显得高昂，可对方依然会发给他……像一种特殊对待，叫人心里发暖。 
 
    对方偶尔会来看他跑步，甚至数度提议：「你不如换个有意思点的地方跑吧？」 
 
    换地方跑……杜言陌下意识就问：「那你会来看吗？」 
 
    王成浩一愣，随即笑了笑。「好啊，有空的话。」 
 
    秋末的淡淡日光照拂在他身上，杜言陌睇着那笑容，对方嘴角处浅浅一枚酒窝，竟令他心里震动了下，久久难以平复。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    王成浩晓得杜言陌有个妹妹，电视权不在身上，不时会把相关比赛的影片存成档案给他。 
 
    有一回杜言陌把随身碟插进电脑，惯性打开任一档案，赫然愣住。 
 
    居然是部A片。 
 
    他瞄了一眼随身碟内容，里头存了好些有的没的……全是A的。题材琳琅满目，里头女优个个长相可人、身姿袅娜，被几个男人轮流操干，啊啊呻吟。那在课堂上讲到A片会脸红的老师，私底下却在看……废话。 
 
    他好奇的是：用什么表情？什么样子？他会不会边看边自慰？ 
 
    杜言陌素日对这东西毫无兴致，然而想像着那般画面，他竟勃起。 
 
    萤幕的女优和老师的身影逐渐重叠——他因快感蹙眉、浅浅呻吟的样子；求男人干得再深一点、款摆腰肢的样子。脑里想像遏止不住，杜言陌下身胀起，发硬疼痛，他憋不住掏了出来，动手打枪，精液喷出。 
 
    他低低喘息，看着满手白液，呆了很久。 
 
    后来他上网估狗，大致明白了自己的性向。 
 
    这事万万是不能给母亲知晓的。万幸信息发达，他知自己异于常人，但并非疾病，只是……在他搜寻相关文章及档案的过程里，凡有「老师」两字，他都会忍不住多瞄几眼。 
 
    甚至略感兴奋。 
 
    这对象有一点太明确，他心里没底。 
 
    一旦产生了想法，异样感就越来越明确。他在课堂里看见那人，满脑子净是过往不曾有过的淫秽念头，无法自已。他发简讯次数益发频繁，只要没见他来看自己跑步，心情就会郁闷。 
 
    甚至一次，他经过校内，那人貌似在跟自己女友说电话：「晚上我去找你，需要需要带什么？」……当下，杜言陌只想冲上去夺过手机，并且把人摁在墙上，吻他……干他。 
 
    他没这么做。 
 
    他不敢，也不能。 
 
    对方随即发现杜言陌，讲了两句挂上电话。「嗳。你听到啦。」 
 
    「……嗯。」 
 
    王成浩不大好意思地笑了笑。眼底的幸福快乐没藏住，这牵动着自己的笑容，却不是为他，亦不会为他。 
 
    他估狗过，明白性向八成为天生，他喜欢男人，但老师不然。他有女友……从一开始，他就是赢家，连起跑争取胜利的资格都没有。 
 
    十一月初，天候近寒，有个女孩子向他告白。 
 
    那是他在班里帮过的一个女生，她性格强势不饶人，班里几个同学看她不惯，上学期联合陷害，举荐她清垃圾的职位，这学期打算依样画葫芦……杜言陌看见苗头，主动举手表示：「我来做。」 
 
    原因没他，纯粹看不惯旁人幼稚无聊的陷害举动。 
 
    其实她个性不坏，只是同样早熟，对班上同侪的幼稚行径，时常不能忍受，遭致排挤。 
 
    杜言陌拒绝了，女生勉强挤出一笑，抹泪说：「没关系，谢谢你，能告白我就很满足了。」 
 
    杜言陌口气淡淡：「……真好。」 
 
    女生：「？」 
 
    真好，你可以告白。 
 
    可是我不行。 
 
    他甚至得不到对方一句谢谢。 
 
    他不甘心，偏偏无法，只能忍。 
 
    欲望就像一只野兽，尽管用层层栅栏围住，可依旧不放弃地在他体内肆虐作乱，他好几次差些控制不住自己，尤其看那人甜蜜提及女友，格外不是滋味。 
 
    王成浩和女友是高中同学，他追了很久，对方个性温善，却不爱表达心事，总要男友猜。他偶尔疲惫，深感沮丧，杜言陌见状安慰，好几次忍下讲「分手吧」的冲动。 
 
    他想独占这人，刻意挑拨他跟女友间的关系。「她不懂你吧？」、「太累就放弃吧！」……那些试探的言语，他事后想来，都为自己的卑鄙感到心惊。 
 
    ……他快受不住了。 
 
    杜言陌太懂自己，要不到，所以更想，嘴里不讲，心底却挠得不行。他一直觉得自己迟早有天会犯事，这念头令他恐惧，痛苦至极。 
 
    他上网看了很多文很多影片转移注意力，却不成功，倒是对男人间的做法益发熟悉，偏偏无处发泄……最后去外头跑步，跑得没命没力，隔日才敢状若无事，面对老师。 
 
    伴随欲望，他越跑越远……跑着跑着，从寂静跑到繁华，再从繁华跑回寂静。他每日都在开发不同路线，然后一次上网发现，原来自己跑过的区域里，有一处很接近传闻中的Gay Bar。 
 
    他知以自己的年龄身分，绝对进不去，但就……在外头看看也好，能真实面见同类的诱惑，令他有些期待。 
 
    于是他去了。 
 
    他看见了一个人。 
 
    一个漂亮男人，正在抽烟。 
 
    他站在防火巷口，倚着墙，吐烟姿态那般沉静优雅……他是同志吗？ 
 
    忽然，一盆水浇灌下来，淋了那人一身。 
 
    「……」太倒楣了，杜言陌心生同情。上头传来大妈叫唤：「夭寿喔~~少年仔，拍谢啊，有没怎样？我、我在浇花，手滑了一下……」 
 
    「没事！」对方回以一声，嗓音清亮。他拧发梢，自嘲般地笑了笑……连这副样子都十分好看，丝毫没损形象。 
 
    男人从防火巷走出，撞到了在旁看得略呆的他。 
 
    然后勾起嘴角。「拍谢。」 
 
    嘴角一枚酒窝，浅浅的，相似得惊人。 
 
    对方问他要不要进吧，杜言陌这才想及：「你是同性恋？」 
 
    「噗嗤。」那人失笑，眼眸眨眨，口吻坦荡又隐含一股嘲意。「是啊，你不是？」 
 
    ……他是。 
 
    平日不得不掩藏起来的性向，在男人面前却能自然袒露，仿佛真理。这份感知令杜言陌心里霍然一松，不自觉便盯着他瞧。 
 
    对方似乎被睐得有点儿尴尬，主动开口：「我带你进去，好好玩。」 
 
    他进不去，这种吧肯定会看身份证件的，可要他就这么回去……又很惋惜。好不容易遇见同类，不愿就此分别，尤其男人身上漂亮的气场、毫不保留的诱惑姿态……倘若他没误会，对方显然有意勾搭，就算不是跟他，也会跟别人。 
 
    这念头令他有些在意，好像在橱窗里看了一样东西，看了很久，却被别人买走了。 
 
    何况他也好奇，若跟这个人，自己又会变得如何。 
 
    他试了。 
 
    试得酣畅淋漓，把前半生积攒的欲望全数发泄出去，那人被干得奄奄一息，几乎无力，却没半句抱怨。 
 
    杜言陌明白自己就是这样了，他喜欢男人，可真正喜欢的，还是他的「老师」。身体很轻，某些东西远去了，却新增一股难以言说的悲伤，令他不知不觉落下泪来。 
 
    对方一脸惊吓，可依旧很温柔地给他擦泪。 
 
    于是他难得产生倾诉念头，「我喜欢一个人。」 
 
    对方沉默了很久，杜言陌以为讨烦了，正想住口，不料却听见他问了下去。 
 
    他就讲了。 
 
    「很好啊，去追吧。」 
 
    可以吗？杜言陌直直望着他，想知道这句话是真是假。 
 
    那人被他看了好一会儿，才移开视线道：「你可以先试探一下他是不是同志，或者是双。不是的话建议你三思，像我就对腰酥奶澎卡称顶扣扣的女生很没办法，那是天性问题，不是有志者事竟成。你不能妄想改变一个人的口味和本质，对方也没义务。总之，要掰得弯的不叫直男，叫无骨男……」 
 
    乱七八糟的一句话，可杜言陌忽然懂了。 
 
    一些长时间横亘在他心底的疑问、不甘，竟霎然化开，得到解决。 
 
    原来，答案如此简单。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    人生的道理其实是摆在那边的，每天经过却不入眼，不懂嘴里何以这般干燥灼热，直到有人告诉他：「嘿，这叫口渴，桌上有杯子跟水壶，去倒来喝。」才幡然了悟。 
 
    那人的话就像砸了牛顿脑袋的苹果，杜言陌想着想着便释怀点了。那日以后他睡了几天好觉，不再受恶梦侵蚀，或说男人其实就是这么简单的一种生物，把淤积的精虫排空，就不会太难受。 
 
    虽仅相处四个小时，杜言陌仍清晰记得对方样子。他听见自己年龄，脸色一白，说家里瓦斯没关之类，总之摸了很烂的藉口跑了。杜言陌后来上网估狗，发现跟未满十五岁的人上床，不论如何都犯法。 
 
    可再一个月，他就满十六了。 
 
    届时可以……可以怎样呢？他没那人联系方式，网路上管这个叫一夜情，一夜过后，各拍两散，再无相干。 
 
    ……没料他竟主动上他学校来了。 
 
    在教室里看见那人身影时，杜言陌很难不惊讶。 
 
    对方嘴角一捺淡薄笑意，被人发现，摸摸鼻子，有点儿尴尬；他那副招眼模样在学校这强调一致的环境里格外不入。台上老师见杜言陌反应剧烈，不由稀奇，「杜言陌，你家长？」 
 
    老师那眸黑澄澄的，没含半丝杂念，杜言陌当下闪过一刹那的狼狈。 
 
    可狼狈完，又有一种豁出去的感受。 
 
    他无法对眼前人做的事，全对着那人做了。 
 
    杜言陌在一片荒茫里恍如遇见生线，觉得不论怎样，都得牢牢捉住。 
 
    他并不想欺瞒对方，当男人说：「你想做爱，那该找你那个……呃，喜欢的人。」时，也很坦然就讲：「可是他不会喜欢我。」 
 
    这过去令他感到万分疼苦的事实，此际说来，竟这般顺理成章。 
 
    那人似被他给说怔了，一时顿住，漂亮棕眸略略睁大。杜言陌瞅着他，斜阳照拂下，地上的影子被拉得很长很长，对方身型虽比一般男子纤薄，腰却挺得笔直，简单来讲，这人骨子里就是个硬的。 
 
    男人看男人，相比五官外貌，更重视整体气场，这人即便曾经在他身下放浪呻吟，仍不予人荏弱之感。 
 
    相比疼爱这人……他觉得，自己会被这人疼爱。 
 
    这是种野性直觉，杜言陌始终不明白从何而来，后来事实证明，他料得没错。 
 
    这个人就是到自己要溺死了，也不肯向人开口求救。 
 
    杜言陌其实一直都想不透，自己为何能得他所爱？ 
 
    他觉得自己表现差劲……从一开始就存了不正当心思，并非把他当作爱人才与他上床，他向他讨要得那般贪婪，从他身上搜刮那些缺失的关爱感情——天知道，那压根儿不是安掬乐该负的责任。 
 
    安掬乐。 
 
    他给自己介绍名字，做了个双手捧取的动作。「掬乐就是……捧起快乐，给我取名的人，是这样解释的。」 
 
    他左腕上一道疤痕，狰狞显目，他坦然不遮，杜言陌没问其中缘由——他不想听他讲述关于自身的悲惨的事。掬乐掬乐，这个人生来就该捧着快乐。 
 
    于是那声称呼，很自然而然便吐了出来：「掬乐。」 
 
    安掬乐表情别扭，被人亲昵喊名，他受不住。 
 
    直到很久以后，杜言陌才领会：这个人其实很不擅长被爱。 
 
    不仅是爱人需要学习，被爱更需要。比起送礼给别人，承受他人礼物在心里上的担负更大些：因为总得时时刻刻想着还，怎样能不欠。 
 
    安掬乐习惯了「给」，而不是「要」，相较之下只懂掏取的自己，真是低下极了。 
 
    可他无法，安掬乐给他提供的空间太过舒服，温煦宜人……一切恰到好处，杜言陌抽离不开，感情的分量日日变迁，他变得无法再单纯索要，而想回报，希望他如其名，掬乐无忧。 
 
    听闻安掬乐不吭一声跑去捐肝，杜言陌心里疼得要死。这人偏偏一副无所谓：「我有个亲戚肝有问题，我捐了给他。」 
 
    为何不能多爱惜自己一点？近似恨铁不成钢的情绪涌现，他挂了电话，躺在床上翻来覆去地想：倘若我很努力去珍惜珍爱你，你会不会愿意对自己更好一点？ 
 
    他不知道，只能试试看。 
 
    可是他没做好。 
 
    他太急功，利曜扬的出现令他明白这人过去，心里堵得发慌，急于证明自己比那男人更好、更可靠，以致拒绝了对方施来好意，伤了人——到头来，他依然习惯了索要。 
 
    从肉体安慰变成讨取感情：我会对你好，请你也像曾那么喜欢那男人一样地喜欢我。 
 
    ……请你，不要不要我。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    杜言陌维持和老师简讯往来，可已变成一种「顺道」。 
 
    他不再对那人抱持欲望，单纯地视作人生的向导，一个曾鼓励他的存在。他们亦师亦友，所以有时候，他会忍不住吐露自己在爱情里的生涩迷惘，求开解。 
 
    他发讯：「我喜欢的人，不把我当回事。」 
 
    王成浩一开始对他有恋爱对象深感诧异。该怎说，杜言陌那性子简直像个苦行僧，一副看尽人生百态，对一切毫无波澜，不如归去。直到现在他才发现，这小子不过会装。 
 
    表面成熟镇定，骨子里仍旧是个小鬼头。 
 
    王成浩：「那你就靠你的诚心诚意真情真爱打动她！想当年啊，我也是……」吧啦吧啦吧啦，万幸简讯有字数限制，否则不知又要看几万字的青春文学。 
 
    老师已在实习结束后离开校园，他们很久没见面，杜言陌却不像从前那般饥渴不安，或说对象换了。 
 
    那头野兽仍在，却被安掬乐驯化成家犬，不再冲撞；然一天不见安掬乐，就拿爪子挠啊挠，叫人心里痒得不行。 
 
    他固定周末去安掬乐家，可这次运动会，他却没告诉他。 
 
    自己年幼的样子，一点都不想被他看见。 
 
    不料安掬乐还是来了……此举令他震惊，对方估狗得知，估狗像水，能载舟亦能覆舟，杜言陌几乎是不分时间地点压倒他，不愿他忆及他们之间的年龄差距。 
 
    而对方不知是否觉察到，总之任他妄为，并没抗拒太多。 
 
    事后他打给安掬乐关切情形，对方没接，他有点担心，刚巧收到老师发讯：「我遇见你表哥了，长得像明星一样……对了，伯母也是美人，你们家基因真好。」 
 
    他心底莫名不安，老师是自己从前喜欢的人，菊花先生会不会知道了，所以不高兴了？ 
 
    可杜言陌随即推翻了自己的猜测：不，那个人不会在意的。 
 
    因为自己，从来就不在他的心上。 
 
    果不其然，那人平淡回来一句：「刚巧遇到，人挺好的。」 
 
    杜言陌看得真不知该哭该笑了。 
 
    之后，安掬乐周末找他出去，给他试衣剪发。 
 
    他其实有点儿抗拒，偏偏男人一脸开心，便不想打坏气氛，通通配合。 
 
    安掬乐给他打扮，说这些行头全身借的。他心底隐隐怀疑，又没证据，何况私心里也想：如果扮成他喜欢的模样，他会不会多在乎自己一点？ 
 
    可他错了。 
 
    错得离谱。 
 
    这人心底终究无他，明知他不爱仍做，甚至用那般不以为然的表情道：「我跟你，怎会对等？」 
 
    是啊，怎会对等？何来对等？ 
 
    他无话可回，像只斗败的犬，狼狈逃离，可绕了几圈，还是想回主人身边。 
 
    除此之外，他想不到自己能怎样做。 
 
    尊严是爱情里无解难题。有人说爱一个人谈何尊严？又有人讲：先爱自己，别人才会来爱你。 
 
    两种说法各有道理，杜言陌估狗看了很多文章，实际遇到才发现：他根本别无选择。罗曼史里如若一方保全尊严傲然走掉，或许会引发另一方及读者的欣赏——当然，前提必须是主角——现实里往往走了就走了，直接断点，再无后续。 
 
    他绕至安掬乐公寓前，管理员认得他，放他进去。安掬乐不在，他便在楼梯间坐着等。 
 
    结果安掬乐带了另一个男人回来，两人甚至在门前打情骂俏：「讨厌啦~干么这么猴急~~」 
 
    陌生男人：「早进去早了事。」 
 
    安掬乐一边笑一边亲那人。「那你要温柔点喔~~」 
 
    两人入屋，门关上。 
 
    杜言陌怔在一角，心想：心碎感觉如何形容？其实无可形容，因为碎了，连感觉都没了。 
 
    他真心想过算了，却做不到，像个不入流的跟踪狂，甚至差些犯下滔天憾事——当你侵犯过一个人，你能用何面目继续和那人在一起？杜言陌想不到。 
 
    因为他最少还是个人，不是畜生。 
 
    万幸，他控制了自己。 
 
    「我年纪小，没有能力，我们不对等，这是事实……」但正因年纪小，他才敢这般死皮赖脸一再乞求，这是他仅剩的唯一筹码了。「可是，求求你……」 
 
    安掬乐却说：「不要求我。」 
 
    就在杜言陌身陷绝望同时，听见他讲：「你喜欢的，明明就不是我啊。」 
 
    然后，落下了泪来。 
 
    安掬乐哭了。 
 
    杜言陌傻了很久，有点明白又有点不明白，他不敢把事情往太乐观的地方想，可菊花先生的样子像是喜欢他喜欢得哭了，真的吗？ 
 
    这太美好，他无法置信。 
 
    害怕仅是一场梦，更害怕这人反悔。杜言陌再度抱他，做得人走都走不了，才安心一点。「我不知道你误会了什么……可是，你若还是不相信，我只能这样，一直抱你、亲你，一边说喜欢你……当然，你所有事都由我来包办，包含这儿的发泄。」 
 
    让你没了我，什么都不行。 
 
    因为我就是这样的。 
 
    没有你，我一定会死。 
 
    在电影院看到老师和女友相偕出现，他不再感到痛楚；没了丑陋的嫉妒，他真心祝福，希望世界上每一个人，都能幸福快乐。 
 
    安安掬乐把他心里那些脓疮清除干净，变得无垢。有他在自己身边，杜言陌觉得自己可以变成一个很好的，甚至更好的……最好的人。 
 
    而他只需安掬乐给他一次机会……一次就好，他绝不再犯。 
 
    可安掬乐却给了他更多。 
 
    他说：「言陌，我爱你。」 
 
    一行泪当下淌过脸颊，滴至心口，仿佛圣徒的施洗。在这个人的爱情抚育之下，他心里那只渴爱的兽，终于餍足，彻底平静了。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    杜言陌把老师号码删除，包含过往和他往来简讯。他曾那般珍惜，却一口气通通泯灭，他知道这样的自己无情自私，可没办法。 
 
    并非没遗憾，可他眼下有更加重要的东西必须守护。 
 
    他给不起安掬乐什么，只能给他一份安心。他那个人，表现在意只会表现出一次，仅仅一次，对方没悟，他就一辈子不会再提了，任其烂在肚子里，自己承接腐烂痛楚。 
 
    他把号码加入黑名单，不知对方有无再传讯来。 
 
    毕业之时，老师来了。 
 
    听说他结婚了，日子或许过得不错，红光满面的，他人缘好，班上同学团团围绕，杜言陌没去，对方朝他方向瞟来一眼，似想讲些什么。 
 
    杜言陌远远走离，他承诺过就不会违背。 
 
    一直走到那人看不太见的地方，他才顿住脚步，朝那身影深深一鞠躬。 
 
    老师，谢谢你。 
 
    Extra之〈杜言陌〉完      


    

      第37章 [利曜扬]_                   第37章 [利曜扬]           第37章 [利曜扬] 
        浮生若梦。 
 
    不记得从哪处看来这句话，有时候利曜扬给自己点起一根烟，烟雾袅袅里，他常觉自己的人生就如这般，缥缈而不真实。 
 
    人在生病的时候，会格外追求那些平时不屑一顾的东西：像是健康、像是亲人一句体贴关怀，甚至愿以身边所有物资金钱去换取。尤其病痛到极致时，利曜扬常想这一生就这么罢了，也无不可。 
 
    可那仅是夜深人静时，一闪而过的短暂念头。 
 
    人活着无非是争，争权争利，争一口气，他争了半辈子，争到割了指埋了心坏了肝，他不甘心最后落得一个人走茶凉的凄冷结局。 
 
    妻子带了一束百合，来医院探望。 
 
    花蕊已折，可香气依旧浓郁，十分刺鼻，利曜扬闻之皱眉。「你来拜死人的吗？挑这什么花，弄得整个病房都是味道！」 
 
    他厌恶药水味，可更讨厌花香、脂粉气，他示意小弟开窗，深吸两口新鲜空气，才好些许。 
 
    妻子无所谓地笑了一声。「我今天不是来看你的。」 
 
    利曜扬挑眉。 
 
    妻子对一旁小弟示意：「出去。」 
 
    小弟瞟了眼利曜扬，见他没阻止，便乖乖离开。 
 
    「我怀孕了。」她不啰嗦，面带微笑，隐含得意，像得了一件极大的战利，充满胜利欣悦。「第八周，孩子我会生下来。」 
 
    利曜扬听了这周数，立刻觉察到不对，他几乎三个月没碰她，那不是他的种。「你……」 
 
    妻子不为所动。「恭喜你要做爸爸了。」 
 
    她说完起身，利曜扬气得想追过去，偏偏身上插着管子，而妻子回头又附加一句：「我跟我爸说过了，他支持我把孩子生下来。」 
 
    利曜扬闻言沉默，稍一思索，便冷静下来扯了扯嘴角。「我不打女人，但我能保证，会让你肚子里的野种出生前就没爸爸。」 
 
    女子毫不介怀地一笑。「别这么咒诅自己，我没打算跟你离婚，不管你愿不愿意，法律上你都得当他爸爸。」 
 
    这是强押他戴绿帽？「凭什么？」 
 
    她冷冷道：「凭你娶我得来的好处。利曜扬，别怪我没提醒你，出来混总是要还的，不要以为天下人都该无止境地惯着你。」 
 
    利曜扬一愣。 
 
    妻子走了，徒留一房恶心的香水及百合味。 
 
    要换做先前，利曜扬肯定不与她善了，两人多年在外各玩各的，他不干涉，可搞出人命就是另回事，他以为这是两人默契，没料她居然趁他生病违反……确实，他如今一副病痛身躯，泥菩萨过江，又能奈何？ 
 
    何况他与妻子是利益结合，于内于外，他不能不认这个种。 
 
    他气得把花扫到地上，花瓣四散。当年婚时，会场以各色不同百合布置，没有的颜色她还特意要求花店去染，有粉有蓝，与雪白婚服相辉映，清纯动人——曾经，她也是个单纯沉浸在婚姻喜悦里的女子。 
 
    他们似乎有过一段蜜月期，但时间太短，利曜扬已记不起。 
 
    他躺在病床上，平日无事，无非就是拿些过往翻来覆去地捡拾，像一颗含到没肉的梅子核，咂来咂去，益发没有滋味。 
 
    而拾掇最多的，还是年轻时，他孑然一身，反而活得放肆、有念想，身边还有个人。那个人……利曜扬闭眼，强迫自己不再想。 
 
    那是他人生里仅剩的一处净地，当年他下定决心不再污脏，才终于放了手。 
 
    此后发誓，只在死前，慢慢回味。 
 
    他得了肝病，需要移植，给亲人那里放了消息，没过多久便找到了肝源。他被推进手术房那天，很多人来，他看着那些人想：不知里头有哪些真心希望他呼吸着出来？ 
 
    他吸入麻醉，无了意识，事后听说手术中途他曾大量出血，差些不治，然而鬼门关绕了一圈，阎王爷嫌他碍眼，仍没收人。 
 
    果真祸害遗千年，他骨子里其实挺信这句话的。 
 
    大抵是动过手术关系，他身体益发虚弱，腹部时常一抽一抽地疼。 
 
    他没特意照养，仇家亲家不论哪家，不管真心嘘寒问暖抑或趁机拉扯感情，补品没缺过，除了胶原蛋白悉数送去给爱美怕疼却愿意捐肝给自己的小表弟，其余他一个没留。 
 
    他那表弟总能出人意表，以为他恨死自己，没料危急时刻，居然肯为他捐肝。 
 
    因此，他舍不得死。 
 
    每逢伤口作痛，都像在提醒他：这世上仍有人爱他，希望他好好活下去。 
 
    忽然，他很想见他。 
 
    利曜扬习惯做一件事前先思考三分，把前路后步通通想全，唯独此事，他想到便做了，仿佛深植脑袋已久，只差执行。 
 
    他想起妻子那句：「别以为天下人都该无止境地惯着你。」只想呵笑：你错了，有个人就惯了他半辈子，就连他病重时都不忘惯他……有时候，利曜扬会对安掬乐生出一股没来由的恨意——那孩子把他爱坏了，爱得他认定天下人都该这般爱他，把他捧得高高的，恍若天神。 
 
    可世上终究只有一个安掬乐，他就像《白雪公主》里皇后的魔镜，不断告诉他：你是最美的、你是最好的…… 
 
    他想起很久以前，安掬乐躺在床上问：「魔镜啊魔镜，我跟外面那些女人，谁漂亮？」 
 
    顽皮。女人到底跟男人不同，各有春色，难以比较，可少年模样纯净，肤白秀润、毫无瑕疵……利曜扬怔了一会，心里的答案令他隐隐惧怕，说不出口，好像说了，就承认了自己的异常。 
 
    他掐了掐少年鼻子，假意不屑。「幼稚问题。」 
 
    安掬乐撇撇嘴，抗议：「哪里幼稚了？白雪公主里的皇后，分明年纪一大把，也还在问啊！」他想了想又道：「不过，她只是一个缺乏自信的可怜女人，得了全世界的臣服还不够，非要从魔镜嘴里得到肯定。魔镜啊魔镜，谁是全世界最漂亮的女人？因为魔镜是皇后的最爱，就算全世界都爱她，可只要魔镜不爱，那便是她的末日……」 
 
    所以皇后杀了白雪公主，她嫉妒可以得到魔镜青睐的年轻女子。 
 
    安掬乐眨动浅色的眼，淡淡看着男人。「是我的话，不会杀死公主，我会杀死我自己……这样，就不必卑微祈求魔镜的爱了。」 
 
    当年，安掬乐十七岁。 
 
    利曜扬将那番话当作孩子的玩笑，一笑置之，却没想他竟然说到做到。 
 
    他杀死了自己。 
 
    而那时他在做什么？在马尔地夫，与新婚妻子共度蜜月。 
 
    …… 
 
    十年后，他生病，妻子出轨；他此生拼搏基业，就快崩毁；就连过去属于他，只赞扬他的魔镜，如今看的、赞的、爱的、崇拜的……已是另一个人。 
 
    一个未成年的小鬼头。 
 
    他去找了安掬乐，看见得来资讯，脸上恍若重重挨了一巴掌。这口气，怎样都咽不下去。 
 
    现在想来，他图什么呢？不过是想发泄而已，到底没打算真正弃下一切。小乐不愧是世界上最懂他的人：「扬哥，我知你那边有不痛快，但你来找我，大错特错。我保证……你会更不痛快。」 
 
    安掬乐说得没错。 
 
    他算是彻彻底底，痛上了一回。 
 
    连死前能拿来反刍的干净回忆，通通没有了。 
 
    利曜扬服了药，努力压制痛楚，坐在椅子上，强迫自己挺直。 
 
    没什么的，手术台上他死过一轮，差些回不来，现今再死一次，感觉就没那么可怕。 
 
    小表弟刚拖着他年轻的姘头离开，另一头就来了电话。 
 
    「扬哥。」 
 
    讨人厌的许商央，这年头黑道也搞智慧化，蛮力不值钱，动脑才是王道。自己领着弟兄在外出生入死要回几亩三分地，那边有人只消动动舌头，找人吵架，几十亿的土地便干干净净入了帮派口袋。 
 
    要人心里怎服？ 
 
    利曜扬最先不搭话，他身体里那股疼意尚未过去，哪怕一丁点都不想给这仇家听见。 
 
    许商央也不在意，他只负责传达：「老大说您都动过手术的人了，该找个僻静地方养养，最近东南亚那儿还算平静，您就过去一段时日，顺便看看场子，挫挫那帮泰国佬的锐气，如何？」 
 
    「呵。」利曜扬笑了声，这是打定主意把他流放了。 
 
    安分些，或许真能在南方岛屿，不算太差地度过晚年。 
 
    这事他不意外，近几年政府表面上的扫黑行动雷厉风行，黑帮就像一个生意集团，面临危机总要转型。转型时那些不甚合作，毫无助力的元老，自然是第一个被清算的，自古皆然。 
 
    他试图领兄弟抗衡，然许商央总能凡事给他围堵，连小表弟的事他都能管过来，生了三头六臂不成？ 
 
    利曜扬不由恶毒道：「许商央，我承认你聪明，但像你这样混得开的我真是第一次见……谁都像被你玩在手心，你屁股滋味就这么好，让那些老大们个个念念不忘？」 
 
    许商央：「怎，你有兴趣？」 
 
    未料及这般回答，利曜扬一愣，下一秒听他接道：「可惜我不想给你干。你那鸡巴脏得不行，肯定臭死了。」 
 
    利曜扬：「……」 
 
    许商央哈哈笑，又恢复先前温文如水的语调。「开玩笑的，扬哥，您大人有大量，别在意。」 
 
    利曜扬咬牙切齿。「许商央，你他妈最好现在就弄死我，否则我保证将来你一定后悔。」 
 
    许商央叹气。「扬哥，您别老死死死的，好不容易才回来的，多晦气？泰国人人想去，老大特意给了您这肥缺，想想您这好日子，还在后头呢。」 
 
    听他讲话像唱戏，没半分真，利曜扬气得掐了电话。 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    他去泰国的日子定下了，特意选在妻子临盆之前。 
 
    利曜扬想自己留着也是恶心，不如先过去了，把身子养好，再长久打算。 
 
    他没打算令许商央坐享其成，或者说他们之间的争斗，现在才正要开始。 
 
    他手里的俱乐部一直经营得不错，那是他私人产业，近年末，他给工作人员发了份大红包，小姐们拱他夜唱，他搂着最近的相好去了。 
 
    跑PUB、唱K、彻夜麻将……年轻时他挺热衷的，年纪大了，渐渐疲懒，从骨缝里渗出浓黑的厌腻散懒。满腔乏味，他点烟平复，环视满场喧闹，心里却很空静。 
 
    不知谁点了首歌，MV一阵回音，有个小姐拿起麦，轻轻唱：「你的姿态，你的青睐，我存在在你的存在……你以为爱，就是被爱，你挥霍了我的崇拜……」 
 
    你以为爱，就是被爱，你挥霍了我的崇拜…… 
 
    她声音很亮，唱得不差，有人意识到利曜扬反应不对，问：「扬哥？」 
 
    他手里烟快掉了，利曜扬稳住，深深吸了口，再吐出来。「我去透透气。」 
 
    他走出包厢，掩上门，隐隐约约还能听见：「所以明白，所以离开，所以不再为爱而爱，自己存在，在你之外……」 
 
    他走出KTV，深夜里霓虹灯闪烁，微微刺痛双眼。利曜扬独自一人前行，看着车子一辆一辆驶过，不曾停留，没有遗恋。 
 
    利曜扬熄灭了烟，身上再无一点光热，四周的街光仿佛与他没有一点干系……事实如此。 
 
    他把人生最美好的事物挥霍光了，最终失去了崇拜。 
 
    他疲惫已极，这条路，却不知还要走多久。 
 
    夜风袭来，他落下了一滴泪。 
 
    Extra之〈利曜扬〉完      


    

      第38章 番外[夫夫一百问] LOVE interview_                   第38章 番外[夫夫一百问] LOVE interview           第38章 番外[夫夫一百问] LOVE interview 
        1// 请问两位的名字？ 
 
    安掬乐（以下简称安）：安掬乐，一般大家习惯叫我菊花或菊花黑。 
 
    杜言陌（以下简称杜）：杜言陌。 
 
    主持（以下简称主）：话说有件事大家好奇很久……您（不自觉用上敬称）菊花真的黑吗？ 
 
    安（眯眸灿笑）：嗳，嘴巴讲不准啊，得眼见为凭…… 
 
    杜（立刻接）：不黑。 
 
    安：茄～ 
 
    2// 年龄是？ 
 
    安（拨刘海）：永远十八岁，不老神话！ 
 
    杜：现在二十三。 
 
    3// 性别是？ 
 
    两人：男。 
 
    主（问菊花）：那你女儿怎来的？ 
 
    安（从鼻孔喷气）：当然是我含辛茹苦岁月如梭珠胎暗结怀胎九月……认养来的。 
 
    众：…… 
 
    4// 请问你的性格是怎样的？ 
 
    安：小Ｍ～ 
 
    杜：沉默寡言，不好相处。 
 
    主（小声）：分明就腹黑S…… 
 
    杜：您说什么？ 
 
    主：没事！ 
 
    5// 对方的性格？ 
 
    杜：很温柔。 
 
    安：好孩子。 
 
    主：……（OS：情人眼里出西施，你们高兴就好） 
 
    6// 两人是何时相遇的？在哪里？ 
 
    安：七年前在Gay Bar门口。 
 
    7// 对对方的第一印象？ 
 
    安：很高，最重要的～有根好JJ。 
 
    杜：漂亮的人。 
 
    8// 喜欢对方哪一点呢？ 
 
    安：JJ大。 
 
    主：…… 
 
    杜：对我好。 
 
    9// 讨厌对方哪一点？ 
 
    杜：对我太好。 
 
    安（怪叫）：咦～～ 
 
    杜：你对我好，却从不说怎样才是对你好，不管我做什么都接受，把我放优先顺位，委屈自己。你想走得毫无挂碍、不欠分毫，对不对？ 
 
    安：我没觉委屈…… 
 
    杜（叹）：我知道。 
 
    主：……（OS：现在是什么情形？） 
 
    10// 觉得自己与对方相性好么？ 
 
    安：很好啊～超好的。 
 
    杜：好。 
 
    11// 怎么称呼对方？ 
 
    杜：菊花先生。 
 
    安：哎。 
 
    主：……这是？ 
 
    安：称呼啊，平时就两个人，我一喊，他就来了。 
 
    主（一脸同情看向杜）：简直比狗不如啊。 
 
    杜：无所谓，他开心就好。 
 
    12// 希望怎样被对方称呼？ 
 
    杜：他开心就好。 
 
    安：都可以，我很随性的～ 
 
    杜：……掬乐？ 
 
    安（炸毛）：没大没小！ 
 
    主（擦汗）：我一点没看出您哪儿随性了。 
 
    13// 如果以动物来做比喻，觉得对方是？ 
 
    安：狗，以前是德国狼犬，现在是黑杜宾。 
 
    杜：猫，波斯猫。 
 
    14// 如果要送礼物给对方，会送什么呢？ 
 
    安：球鞋，旅行用具。 
 
    杜：杯子。 
 
    15// 那么自己想要什么礼物呢？ 
 
    杜：留在我身边。 
 
    安：回来吃饭。 
 
    主：这算礼物吗？ 
 
    两人（相看一眼）：算吧？ 
 
    16// 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？ 
 
    杜：对我太好，却不懂照顾自己。 
 
    安：没耶。 
 
    杜：你看，连哪儿不满都不肯讲。 
 
    安（黑线）：我现在开始不满你这点了。 
 
    杜（笑）：太好了。 
 
    主：……你们高兴就好。 
 
    17// 你有什么样的嗜好？ 
 
    杜：跑步。 
 
    安：欣赏大JJ。 
 
    18// 对方的嗜好为何？ 
 
    安：跑步。 
 
    杜：意淫大JJ。 
 
    安（瞠目）：哪有！ 
 
    主 &amp; 杜：……（怀疑的眼神） 
 
    安：老子从来不意淫，都嘛直接淫！ 
 
    主：……也是啦。 
 
    19// 请问你的毛病是什么？ 
 
    杜：太专注一件事就会忘记其他事。 
 
    安：很多耶。 
 
    主：放心，大家都知道您毛病很多。 
 
    20// 您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？ 
 
    杜：……我也很想知道。 
 
    安：自我脑补完开启我不听我不听我、不、要、听模式。 
 
    21// 你们的关系到达何种程度了？ 
 
    安（翻白眼）：可以接受这种无聊又没爆点的访问的程度。 
 
    主：没爆点这就要问您了，您不是自称梗梗王吗？ 
 
    安（叹）：巧妇难为无米之炊啊！ 
 
    22// 两个人初次约会是在哪里？ 
 
    安：百货公司。 
 
    23// 那时候两人的气氛怎样？ 
 
    安：还算不错吧。 
 
    24// 那时进展到何种程度？ 
 
    安：我爱他、他爱我，他却以为我不爱他，我却以为他爱别人……好狗血，不洒吗？ 
 
    25// 经常去的约会地点？ 
 
    安：家里。 
 
    主（嫌弃）：那算哪门子约会。 
 
    安（拍桌）：你以为我愿意吗！满二十前连野战都不敢打啊！这什么人生！！ 
 
    主：……正常人生…… 
 
    杜（安抚）：下次野外摄影带你去。 
 
    26// 您会为对方的生日做什么样的准备？ 
 
    杜：报名过社区的陶瓷班。 
 
    安：买好各式情趣游戏服。 
 
    主（偷偷问）：他最喜欢哪一套？ 
 
    安：医生或护士，而且医生袍一定要长的，不然他会不开心。大概小时候被整很惨，长大想干回来。 
 
    27// 是由哪一方先告白的？ 
 
    杜：我。 
 
    安：嗯哼～ 
 
    28// 您有多喜欢对方？ 
 
    杜：无法形容。 
 
    安（哼哼）：才不告诉你们～ 
 
    29// 那么，您爱对方么？ 
 
    安：不然咧？ 
 
    杜：当然。 
 
    30// 对方说什么会让你觉得没辙？ 
 
    安：我不喜欢。 
 
    杜：不要。 
 
    31// 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 
 
    安：收拾包袱准备下戏啰！ 
 
    杜：不会让这种事发生。 
 
    32// 可以原谅对方变心么？ 
 
    安：哎呀，人心本多变，不变才奇怪，无所谓原谅，相忘于江湖，各过各的也没啥不好嘛～～杜：我不会原谅让他变心的自己。 
 
    33// 如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？ 
 
    安：自己打发时间啰！ 
 
    杜：打电话询问情况。 
 
    主：你们真的很没爆点…… 
 
    安（黑线）：我们只想正常的度过人生…… 
 
    主：这话从你嘴里出来本身就很不正常！ 
 
    34// 您最喜欢对方身体的哪一部分？ 
 
    杜：没有不喜欢的部分。特别的话，应该是头发，和他这个人一样，漂亮又脆弱。 
 
    安：我…… 
 
    主：好，下一题！ 
 
    安（瞠眼）：我还没答耶？ 
 
    主（瞟）：除了JJ外有别的吗？ 
 
    安：有！ 
 
    主 &amp; 杜：？ 
 
    安：胸肌！腹肌！二头肌！肌肌复唧唧～ 
 
    主：我们还是下一题…… 
 
    35// 对方性感的表情？ 
 
    安：嗯～很想要我的时候，光眼神就能让我勃起。 
 
    杜：刚做完失神那时，若不控制我怕我会把他干坏。 
 
    36// 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
 
    安：很多。人家是他的跟踪狂、脑残粉嘛！ 
 
    杜：不想做，单纯接吻的时候，他会很专心亲吻，一次又一次。 
 
    主：……坦白讲，我比较震惊居然有他不想做的时候。 
 
    安：哎呀，人家一个月总会有那么几天不方便嘛～（羞） 
 
    主：…… 
 
    37// 最不能抵抗对方说什么？ 
 
    杜：乖～ 
 
    安：用「请带我回家」的眼神说拜托你。 
 
    38// 做什么事情的时候觉得最幸福？ 
 
    杜：一起跑步。 
 
    安：跑不动他背我走回来。 
 
    39// 曾经吵架么？ 
 
    杜：……（努力想） 
 
    安（眼神死）：别提了！ 
 
    40// 都是些什么吵架呢？ 
 
    杜：我们不吵架，菊花先生讨厌动脾气，而且大部分事情他会偷偷配合我。 
 
    安：发脾气什么的，又累又不漂亮，人家才不干～ 
 
    41// 之后如何和好？ 
 
    安：亲亲抱抱捅捅插插～ 
 
    42// 转世后还希望做恋人么？ 
 
    杜：当然。 
 
    安（笑）：随缘啰～ 
 
    主（抱怨）：你也太没爱了吧！ 
 
    安：废话，他下辈子变成渣攻怎办？渣攻就算了，好歹有JJ，转成蚯蚓我可就亏大了……好吧，条状物勉强可以接受。 
 
    主：……你们还是随缘吧。 
 
    43// 什么时候会觉得自己被爱着？ 
 
    杜：随时随地，除了他离开我那时。 
 
    安：对我身上一切变化比我本人还清楚，他到底怎知道的啊？ 
 
    杜（正色）：因为爱。 
 
    44// 您的爱情表现方式是？ 
 
    杜：一直黏着对方。 
 
    安：一直让他黏。 
 
    45// 什么时候会觉得「对方已经不爱我了」？ 
 
    杜：他离开我那时。 
 
    安：（但笑不语） 
 
    主：您的答案？ 
 
    安：很简单啊，一旦有这种时候，我就不会在这儿了。 
 
    46// 您觉得与对方相配的花是？ 
 
    杜：菊花。 
 
    安：狗尾草～（感谢画者提供） 
 
    47// 两人之间有互相隐瞒的事情么？ 
 
    安：以前是年龄，现在没了。何况谁都有些不想说的事情，怎能叫隐瞒？ 
 
    杜：家里的事。 
 
    48// 您的自卑感来自？ 
 
    安：好吧，年纪。 
 
    杜：他对我太好，我怕一辈子没办法补完。 
 
    49// 两人的关系是公开还是秘密的？ 
 
    安：算公开的。你认为台湾的媒体会放过我们吗…… 
 
    主：辛苦了…… 
 
    50// 您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 
 
    杜：我会努力。 
 
    安（笑）：我随缘～ 
 
    51// 请问您是攻方，还是受方？ 
 
    安：受。 
 
    杜：攻。 
 
    52// 为什么会如此决定呢？ 
 
    安：我喜欢当受啊，当攻很麻烦的～ 
 
    杜：他喜欢，我配合。 
 
    主（震惊）：所以你能接受被反攻？ 
 
    杜（干脆）：可以。 
 
    安：我可不接受，画面不美，而且我喜欢被他上。 
 
    主：是你不要还是作者不要？ 
 
    安（白眼）：有差吗？ 
 
    主：也是。 
 
    53// 您对现在的状况满意么？ 
 
    安：满意～ 
 
    杜：他满意我满意。 
 
    54// 初次H的地点？ 
 
    安：宾馆。 
 
    55// 当时的感觉？ 
 
    安：这孩子有前途。 
 
    杜：很痛快，又有一点感伤。 
 
    56// 当时对方的样子？ 
 
    安：唧唧很大、很长、很有力……喔对，形状跟颜色都漂亮，特S级。 
 
    主（确认问题）：对方的样子？ 
 
    安：我只注意唧唧，没注意其他耶～ 
 
    主：……=_= 
 
    杜：淫荡又脆弱，惹人疼。 
 
    主（松口气）总算有正常一点的回答了…… 
 
    57// 初夜的早晨您的第一句话是？ 
 
    杜：他一听到我年龄就跑了。 
 
    安（掩面）：卖搁共啊～（闽南语翻译→不要再讲啦） 
 
    58// 每星期H的次数？ 
 
    安：想要就H了……不过以前只能在周末，所以大约一周一次吧。 
 
    59// 觉得最理想的情况下，每周约几次？ 
 
    安：天天快乐～天天在～Ｈ～ 
 
    杜：三次。 
 
    主：？！太少了吧？！ 
 
    杜：他要上班，我要上课、工作、跑步，而且他一做就很胡来，完全不管自己，我必须替他顾及身体……呃，请别告诉他，届时他不高兴，又逞强。 
 
    60// 那么，是怎样的H呢？ 
 
    安：都看二十八万字了，再问这种问题，作者会哭的。 
 
    作：QvQ 
 
    61// 自己最敏感的地方？ 
 
    安：屁眼。 
 
    主：……大家并不想从小受嘴里听到这字眼好吗？ 
 
    安：哦～那幽穴？冥谷？深壑？幸福宝地？ 
 
    主：算了，屁眼就屁眼吧，你高兴就好…… 
 
    杜：眼皮。 
 
    62// 对方最敏感的地方？ 
 
    安：眼皮。 
 
    杜（沉思）：…… 
 
    主 &amp; 安：？ 
 
    杜：我在想和屁……（主持人一瞪，赶紧收回）穴口相比，似乎会阴离阴囊根0.5cm处更敏感一点，下回比较看看。 
 
    63// 用一句话形容H时的对方？ 
 
    杜：很怕会干坏。 
 
    主：……但不都干下去了。 
 
    安：牡丹花下死，做鬼也风流。 
 
    64// 坦白的说，您喜欢H么？ 
 
    杜：喜欢。 
 
    安：废话！！ 
 
    65// 一般情况下H的场所？ 
 
    杜：以前是宾馆，现在是家里。 
 
    主：他不是一直吵着野战野战的？不带他去吗？ 
 
    杜：讲讲而已，其实菊花先生很害羞的。 
 
    66// 您想尝试的H地点？ 
 
    安（抢答）：百货公司广场警察局门口中影文化城基隆海岸垦丁国家公园…… 
 
    主：……他害羞在哪了？ 
 
    杜：……在我心里。 
 
    67// 冲澡是在H前还是H后？ 
 
    安：不一定～ 
 
    68// H时有什么约定么？ 
 
    安：这需要啥约定？yes or no吗？（兴奋）下回来玩玩！ 
 
    69// 您与恋人以外的人发生过性关系么？ 
 
    安：当然。 
 
    杜：没有。 
 
    70// 对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
 
    两人：赞同。 
 
    主：嗳？ 
 
    安：不干白不干。 
 
    杜：别人我不知道，但他这个人身体很诚实……干得好，或许就是你的。 
 
    主：真上进…… 
 
    71// 如果对方被暴徒强奸，您会怎么做？ 
 
    安：找许律师帮忙。 
 
    杜：……我不敢想像，我一定会犯罪。 
 
    72// 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
 
    杜：以前会，现在不会了。 
 
    安：对啊～这小子一紧张就会同件事不停做喔。唉，好怀念呐～～主：好，下一题。 
 
    安：等一下，我还没回答耶？ 
 
    主 ＆ 杜：您有不好意思过吗…… 
 
    安：=_= 
 
    73// 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？ 
 
    安：看好到多好～小乔我可能会答应。 
 
    陆（乱入）：你想都别想！！ 
 
    杜：我会请他估狗「寂寞」，他就会发现自己不孤单不寂寞了…… 
 
    74// 您觉得自己很擅长H吗？ 
 
    安：顶港有名声，下港有出名。 
 
    杜：不差……吧。（看向安） 
 
    安（亲他）：你最好了[心] 
 
    75// 那么对方呢？ 
 
    杜：无可比较，但一定是最棒的。 
 
    76// 在H时您希望对方说的话是？ 
 
    安：操死你个X货。 
 
    主：……（看向杜）你来答吧。 
 
    杜：……我爱你。 
 
    安：咦，我常讲啊！ 
 
    杜（叹）：请去掉后面的「大唧唧」、「大XX」……单纯的就好。 
 
    安（扭捏）：人家不好意思嘛！ 
 
    主 &amp; 杜：…… 
 
    77// 您比较喜欢H时对方的哪一种表情？ 
 
    安：很想插坏我，又不敢的犹疑表情。 
 
    杜：我不给他他会死的表情。 
 
    78// 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
 
    杜（果断）：不可以。 
 
    安：有阵子觉得可以、无所谓，现在不行。 
 
    79// 您对ＳＭ有兴趣吗？ 
 
    安：嗳～人家怕痛。 
 
    杜（沉思）：…… 
 
    主 ＆ 安：…… 
 
    安（崩溃）：让我们跳过这题吧，拜托！！ 
 
    80// 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
 
    杜：想办法改进。 
 
    安：去死。 
 
    主：不用这样吧？！ 
 
    安（微笑）：讨厌，人家讲讲而已～ 
 
    主 &amp; 杜：……（你确定不是认真的？=_=） 
 
    81// 您对强奸怎么看？ 
 
    安：畜生、渣、垃圾。干，老子废他唧唧再废他老子的唧唧！反正里头都没好种。 
 
    杜：…… 
 
    主：好险你未遂…… 
 
    82// H中比较痛苦的事情是？ 
 
    安：我想他快点进来他还在那里摸！！ 
 
    杜：我是为你好…… 
 
    安：为我好就操我！ 
 
    主（同情看向杜）：这年头攻君真难当……孩子，你咧？ 
 
    杜：我想替他好好准备，他不领情……Q_Q 
 
    主：QvQ 
 
    83// 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
 
    安：厕所。 
 
    84// 曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
 
    两人：…… 
 
    主：好啦，大家都知道，下一题下一题！ 
 
    85// 那时攻方的表情？ 
 
    安：羞。 
 
    86// 攻方有过强暴的行为吗？ 
 
    安：有过一次未遂。 
 
    杜（垂头）：对不起。 
 
    ———————————————— 
 
    ——安掬乐：利用暴力去侵犯一个人，是最可耻的事。人比想像中记疼，何况你要用一个强奸犯的身分让对方跟你在一起吗？凭什么？ 
 
    ——杜言陌：如果我强暴了我爱的人，我永远不再见他，我没这个脸。 
 
    ———————————————— 
 
    87// 当时受方的反应是？ 
 
    杜：我想杀死我自己。 
 
    88// 对您来说「做为H对象」的理想是？ 
 
    安：唧唧大、持久、腰力强，该捅哪捅哪，不会只懂闷头干……爱抚技术好。 
 
    杜：温柔包容，不多问。 
 
    89// 现在的对方符合您的理想吗？ 
 
    安：废话，老子花多大心力调教出来的，我容易吗我！！ 
 
    杜：他永远是我的理想。 
 
    90// 在H中有使用过小道具吗？ 
 
    安：大珠小珠落玉盘，大大小小通通有。 
 
    91// 您的第一次发生在什么时候？ 
 
    两人：……十五岁。 
 
    主：……不正当行为，请勿模仿学习。 
 
    作：（掩面） 
 
    92// 那时的对象是现在的恋人吗？ 
 
    安：不是。 
 
    杜：是。 
 
    93// 您最喜欢被吻到哪里呢？ 
 
    杜：眼皮……可以感受到他很宠爱我。 
 
    安：屁……（主持人一瞪，翻白眼）幽穴小口，行了吧？！ 
 
    94// 您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 
 
    安：眼皮，反应很可爱。 
 
    杜：耳垂、阴囊……柔软的地方。 
 
    主：这两题好像未必是问H时……算了。 
 
    95// H时最能取悦对方的事是？ 
 
    杜：插他喜欢的地方。 
 
    安：尽量做出没他会死的样子。 
 
    主：你都是演的？！ 
 
    安：当然不是啦～本色出演。 
 
    96// H时您会想些什么呢？ 
 
    安（眼神死）：他究竟何时才要射…… 
 
    杜：什么都想不了。 
 
    97// 一晚H的次数是？ 
 
    安：射精来论？我两次，他三次左右。 
 
    98// H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
 
    安：不一定～ 
 
    99// 对您而言H是？ 
 
    安：上天赋予人类唯一一件值得称道的事。 
 
    杜：很好的事。 
 
    100// 请对恋人说一句话： 
 
    安（亲）：我爱你。 
 
    杜：？！ 
 
    安（笑）：你不是想听吗？喔，主持人，我也爱你，小乔，我更爱你，大家，我好爱好爱你们～～杜：…… 
 
    主（同情）：…… 
 
    主（擦汗）：总算结束了…… 
 
    安：对了，你开始不用敬语了嘛。 
 
    主：对呴！（惊醒）你这个人实在太不正经了，完全叫人尊敬不起来嘛！ 
 
    安（瞥向杜）：快，去咬他！ 
 
    主：请好好把人家当作人类看待啊。=_= 
 
    杜：没关系，我习惯了。 
 
    主：QvQ 
 
    End. 
 
    Afterword 跋. [夏滟儿] 
 
    要从哪儿说起咧……每次后记一开头，我就会苦恼，不过一旦写下来，就会逐渐找到想说的话，而且不少，我想这次也是一样，就～慢慢讲好了。（笑） 
 
    本次制书主要分两环节，一是印制相关事宜，二是关于内文及整体的想法概念，前者提在后记会离题很大，之后会在BLOG另辟专文（不要问我是何时……），在这儿就只谈谈第二部分。 
 
    关于书籍的封面设计、内文排版，我希望有时尚杂志的FU。《Flawless》是从《VOUGE》衍生出来的（看到女魔头应该就晓得了。XD），Flawless意为完美无瑕，是George Michael唱给同志们的歌：「因为你很美丽，不同于别人。」鼓励他们走出来，这也是我在设定这本杂志时所抱持的概念。（注：《Flawless》初写于《单身时尚守则》中） 
 
    谢谢大家对安菊花和杜小弟的支持（笑），说实话，在我创作《走错路》时，压根儿没打算扶正这朵花！所以做了一大堆不见天日的黑暗设定，没想一念之差，搞死我自己（血淋淋的自作孽不可活囧）。我以前写作是发泄大于分享，急于把一些不满情绪表达出来，于是写过一些沉重的故事，后来大了，想法越来越单纯，苏打绿唱：「知道吗？干净的就不是人世间。」这道理其实大家都懂，早不需由我赘述，何不简单就好、快乐就好、有爱就好？ 
 
    我努力不投射太多悲惨的东西，刚好安掬乐也不是一个喜欢放大这块的角色，写他我很轻松，主编：「本色出演！」（笑）可写到杜小弟就累了……给他找台词好难啊，卡稿十之八九都为伊，这时不免怀念起陆GG的能说会道来。（尤其是床上淫话。XD） 
 
    〈安居〉书写过程里，常常有种现在的自己在安慰十五岁的自己（好恶），一边写一边想起了很多事，三校看完〈杜言陌〉那篇，我问了下感想，对方：「杜小弟好中二……」我哈哈笑，不知这样算不算成功哦？不然大家都忘记他中二了吧。XD生命来来往往，我想到我的「老师」（当然不是真正的老师），我离开了，没再和对方联络了，我很谢谢她，也很对不起她，倘若有缘她会看到这篇，我只想说：「谢谢你，老师。」 
 
    ◎ ◎ ◎ 
 
    《安居乐业》的意思白话来讲，就是在一个地方安定之后再好好发展事业（？），〈安居〉描写的是定居的过程，定居在哪里？在你心里（恶），所以我把故事分两部，〈乐业〉则是着重于追求更深的～嗯，人生方向之类的。（笑） 
 
    看过的朋友们说，〈乐业〉有种幸福感，我很欣慰，我就想两人幸福，甜甜蜜蜜，偶尔龃龉，相伴一生足矣。 
 
    〈安居〉的概念来自席慕容《无悔的青春》。这本书是我在中二看的（笑），里头有段话格外深刻，记忆至今：「在年轻的时候，如果你爱上了一个人，请你，请你一定要温柔地对待他。 
 
    不管你们相爱的时间有多长或多短，若你们能始终温柔地相待，那么，所有的时刻都将是一种无瑕的美丽。 
 
    若不得不分离，也要好好地说声再见，也要在心里存着感谢，感谢他给了你一份记忆。 
 
    长大了以后，你才会知道，在蓦然回首的刹那，没有怨恨的青春才会了无遗憾，如山冈上那轮静静的满月。」 
 
    这段不是诗，是她诗集的前言，我却记得比诗本身要深。「请你，请你一定要温柔地对待他。」仿佛一种呼吁和提醒，在我书写的过程里，一直在脑海缭绕。 
 
    从一开始便笃定分离，所以才想令眼下一切维持美好，可我又想，倘若人真的谈了爱，怎可能永远维持漂亮样子，不争不讨？我不信。所以菊花没做到，也做不到，可以说〈安居〉所有的内容，全是为了破坏他坚持的那份「漂亮」而存在。（对啦，我最喜欢娇傲的孩子哭得凄惨狼狈连他妈妈都不认得啦啦啦～） 
 
    〈安居〉最后一回，更是我书写本作最大原因。 
 
    可我其实没按计划好的写……因为〈安居〉最初大纲里，两人是要分、手、的。 
 
    有看《走错路》书衣番外（一刷限定附录，已绝版）的同学，应该都知他们那时的状态，总归不是在一起。我计划〈安居〉分手〈乐业〉复合，结果……计划赶不上变化啦，分不掉啊（哀嚎），最后几回我是真的边写边叫：「你们为何分不掉！！」 
 
    连主编收到稿子，都很诧异：「我以为他们会分手……」 
 
    我快哭了。「想分啊，分不掉，找不到点分。」 
 
    主编哈哈笑。 
 
    一开始我还打算让杜小弟整篇都喜欢老师呢，对菊花的真心意视而不见～渣攻又怎样，老娘最爱整治渣攻，可是写着写着又……算了。（粗估本书一共「算了」一千八百万次） 
 
    这心情想来诡异，仿佛被菊花附身，角色有了自我意志，反抗作者，吵着要和爱人在一起，我无他法，准备好的狗血派不上用场（狗儿：我死的好冤呐～～），后半段我更是大修特修，修到崩溃，内心戏通通打掉重写，像下面这段—— 
 
    杜言陌：「菊花先生，你对我的事，有兴趣吗？」 
 
    当然有，可是我又担心知道太多，割舍时便更难过，需得花上更多力气，才能填补抹平，甚至不敢太过干预你的人生，令你走向意外路途，无法承担。我分明只想成为你人生里一帧风景，能微笑着想起，如同席慕容诗歌里山冈上那轮静静满月，或者张爱玲经典语句里的白月光，盈润饱满，毫无瑕疵，如今却要彻底分享自己的阴晴圆缺…… 
 
    类似这样文艺兮兮的段落我全砍了～可恶下次我要写伤春悲秋一百万次的主角，拿《百年孤寂》当饭吃，不放屁不拉屎，看着落叶就会悲从中来，想到自身命运，心有戚戚、唇亡齿寒、兔死狐悲，潸然泪下……（谁要看啊XDXDXDXDXD） 
 
    至于〈乐业〉没啥好讲的，就……分手再复合嘛（喂），主题是「追求」，我认为人不论在何种情态下，都不能遗忘追求，包含爱情，两个人在一起，只有一方越走越远是不行的。 
 
    相爱容易相处难，两人都需要一点距离和时间处理自身问题，处理得好，就能快快乐乐在一起，关于他们的感情状态，书里角色个个化身爱情专家，提了很多，我就不多讲。我比较意外大家那么好奇杜小弟发现菊花真实年龄后的反应，偏偏菊花（跟作者）很卑鄙，手拉手直接跑了…… 
 
    想来杜小弟这闷亏真是闷大了，不过我笔下攻君注定就是要吃苦当吃补的（惨），菊花也没好到哪去，他要花一辈子补回他欠杜小弟的安全感（哦哦～看着天～～），加油吧，中年。XD〈安居〉跟〈乐业〉我是一口气写好的，纠结较久的反而是番外，在编排上亦伤很多脑筋，就像唱片CD的歌唱顺序，我希望时间顺序是顺的，但又不会太跳跃、没重心，百般思考下决定用连贯的方式呈现，加入感情变化，不想只有单纯的甜腻而显空虚，也算是把他们的人生做一个完整了结啰！ 
 
    〈纽约纽约〉我卡得最久，最先只是想写杜小弟听见菊花又跑去纽约时当啷～的反应，不料越写越长，又OS穿了军服不H实在对不起大家（咦），就变成了上中下（笑），不瞒你们，整本H里我个人最中意那一段…… 
 
    至于〈叶邵语〉那篇，我拿掉了，谈到家庭，不免写实沉重，外加青春少女的恋爱记事（咦）占多，太喧宾夺主，之后会PO网路上，也方便不看BL的朋友们阅读。 
 
    好啦，就这样（突然结尾）。我一向是个兼具话痨及词穷二属性的作者，和故事无关的我能讲很多，但一相关，我就卡壳了。因为我想表达的都在文里了，我不喜欢旁外解释，那令我觉得没写好，大家见山是山、见水是水，开心就好。谢谢你们的包容，令我得以彻底地写我想写跟能写，真的很感激。 
 
    所以照例（笑），谢谢心胸宽阔如宇宙浩瀚无边无际的读者朋友、谢谢工作人员、谢谢一直包容我麻烦她的主编，谢谢所有爱我和不爱我的人。XD尤其谢谢我妈，制书这段期间她完全把我当佛爷供着，好吃好喝，三餐水果外加宵夜，等我忙完就是还她的时候了…… 
 
    不怎重要的小事：会决定扶正安掬乐这角色，主要原因是他与我气场相近，我能最大限度地表达自己（主编：唧唧复唧唧，我手写我口！），写得很累，但很痛快。 
 
    珍惜所爱，安居而乐业，是我在二〇一三年的最大展望，祝福你我，皆能如此。 
 
    感恩。 
 
    不P.S.不痛快：关于角色，由我来点评，菊花根本是个神经病抖M（称赞意味），美编很感叹杜小弟一枚大好青年被玩残（？），害我不好意思虐，说白了一锅一盖、愿打愿挨，没有谁欠谁，刚好遇上了而已。 
 
    另外〈安掬乐的一天〉，这是《走错路》第一版预购附赠的书衣番外，我确信不会再印，也不会收录在任何一本实体书当中，不过我知道很多人想看（那一段发生在〈乐业〉第一章中间），特意去网拍（汗），不公开是我给初版读者的承诺，我不会违背，所以出书前谈了一个企划，将来会用不太一样的方式呈现（不是我写的原文XD），相信不会令大家失望，包含初版读者。 
 
    敬请期待啰！（笑） 
 
    于二〇一三年五月，死线中的死线中 
 

    

