
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


《本王要身不要心》作者：匿名青花鱼

    内容简介：
    混蛋王爷对王妃表示，我只是想得到你的身，你的心谁在乎啊？大混蛋X冷美人大混蛋 X 冷美人
    当然HE
    不虐（如果你觉得那点程度也是虐的接受不了，那LZ也没办法r（st）q或许会心懒更得慢，但既定结局不会因为任何言语而改变分毫


    第1章
    
    王府，洞房花烛夜。
    小王爷萧拓心满意足，娶了户部尚书家的三公子做王妃。之前在宫廷晚宴上，对人家惊鸿一瞥就龌蹉心起，回去连续几晚都梦到那月白衣裳的冷美人。在梦中，他将清冷干净的美人欺负的蹙眉咬唇，眼泪涟涟。如今这般心愿得偿，哼哼，岂有放过的道理？
    萧拓挥退房内服侍的众人，自己揭开美人头上那绛红的喜帕。顾清歌抬眸一看，就看到嘴角挂着坏笑的萧拓看着他，色眯眯道：“美人，从今以后你就是我的人了。”
    顾清歌清冷的眼眸平平静静，无甚反应。萧拓也不恼。毕竟没有哪个男子会心甘情愿嫁给他的，更何况私下早有耳闻，这顾清歌和杨府的少将军交情甚好。今夜他洞房花烛，那杨争据说可是到酒楼买醉去了。但这与他有什么关系？小王爷萧拓只不过是喜欢顾美人的一张脸，看上的也是他的身，混蛋如他，哪在乎什么人家的心？就是里面装了十七八个男人，还不是要给他一人“糟蹋”？
    想到此，萧拓脸上笑意更甚，坐在床边揽了王妃肩背，倾身上去亲吻顾清歌的唇，对方温顺不见抵抗，又几下撬开牙关，长驱直入，卷着舌尖慢慢戏弄。手上动作不停，在美人肩背抚摸，摸着那性感的蝴蝶骨和微凹的脊背。在唇舌翻搅的对方蹙眉受不了之时，一把扯开绛红喜服的衣襟，锁骨香肩皆裸露出来，人也被顾清歌推了一下。
    萧拓便大方放开对方的双唇，见人一会功夫就被自己欺负的唇色艳红泛着水光，且春光微露衣衫不整。低哑调笑：“怎么？现在想着要反抗了？”
    “清歌不敢。”顾清歌垂眸，轻轻拢了拢右肩的衣襟，平静提醒：“王爷还没喝合卺酒。”
    萧拓嘴角扬笑，起身端起一旁的合卺酒，自己喝了一口，掰着顾清歌的脑袋将口中的清酒渡了一些给对方。顾清歌被弄得猝不及防，一放开便呛得直咳。萧拓也不等人咳完，脱了外袍就扑将上去，察觉顾清歌在自己怀中身子略僵，心中快意满满，口中调笑：“美人，这回你可没什么借口推脱了，哦对，以后你就是我的王妃，对那些野花野草一般的称呼可不能乱叫，你说是吗，我的……清歌？”
    顾清歌双眼一闭，漠然不语。
    
    第2章
    
    萧拓撑着手臂覆在对方身上，捉着顾清歌的手腕揽在自己肩背，目光灼灼看闭目的美人。只觉这灯下赏美人，是越看越好看。更何况他身下这个，是京中出了名的貌美绝伦，就是有点寡然无趣。可得调教调教，戏弄戏弄。
    笑吟吟道：“怎么不说话？我还等着你在床上多说些话呢。”
    那人如玉雕一样，没什么反应。
    萧拓也懒得再浪费口舌，几下就将美人头上发饰一一除去，如瀑长发流泻披散，又动手去解人衣衫，扯得美人胸前衣襟大敞，就被按住了手。顾清歌到底还是不适，裸露的皮肤凉飕飕的，让他有些羞耻，连抬起的手臂都是僵硬，只得睁眼看着萧拓，轻声请求：“王爷可否熄灭烛火？”
    “不可。”萧拓满意看着美人反应，伸手扯落轻纱幔帐：“不过放下床帐还是可以的。”
    顿时春宵帐暖。顾清歌不欲再多言，在萧拓的手摸着去解他腰带时，只能随了他去。华丽衣饰扔出床帐，逐一落地。萧拓将一丝｀不挂的美人抱在怀里细细亲吻，蹭着人的薄唇，追逐啃咬，一会儿又伸出舌尖舔弄一番，把人弄得喘息微重，才转战阵地，去舔吻他的下巴，脖颈，咬着锁骨吮弄，留下一串串淡红的痕迹。手上也是不停，一掌托着人肩背，一手直接摸到了顾清歌私｀处。
    他对顾清歌其实不多了解。只当对方是冷中带傲的清高美人，这初｀夜萧拓虽表面上语带笑意，温柔调笑，其实也不想多哄，只想挫人傲气。是以也不打算十分顾及顾清歌感受，他纵有风月手段把人温柔伺候，但其实也没什么必要不是？所以也不摸对方软软垂睡之物，指腹按着会阴那处软肉，就下流的揉弄起顾清歌紧闭的穴口来。
    私密之处被人用手指这般玩弄，虽还没进来，却已让顾清歌全身僵硬。闭眼带来的黑暗让身上的所有感觉都无限放大，上半身被人舔吻着，下半身被人玩弄着。也不知要怎样才能熬过这让人难堪的漫漫长夜。
    胸前忽然就被牙齿给咬了。萧拓轻咬着顾清歌胸前扁平的软肉，用舌尖嬉戏逗弄，托着他肩背的手也缓缓摸到胸前，去揉捏另一颗乳首。顾清歌躺在床上，只需用力一推就能阻挡这上上下下的淫乱玩弄，却只能用手抓着身下锦被，默默承受。
    萧拓还用舌尖舔一下他的乳首，半跪坐起道：“乖，把腿再张开些。”
    
    第3章
    
    顾清歌自然不会听从，萧拓哼笑一声，伸手从他大腿根摸到膝弯，抬起两条长腿屈起放置在自己腰侧。对方羞涩私｀处彻底暴露，在他眼前一览无余。微微瑟缩着，一副任君玩弄的可怜姿态。强烈的羞耻感让顾清歌不适的用手背遮住了闭起的眉眼，要不是怕姿态过于忸怩可笑，是恨不得把整张脸都给遮起来。
    萧拓才不管对方的难堪，手指抵着会阴就要往那穴口探入一指，却是一指节都有些勉强。笑道：“这么紧，可是事先都没做好准备？”
    “……”对方咬牙，在枕上轻轻蹭着摇了头。他嫁的又不是一般人，出嫁规矩繁多，自然是被推着万事做足的，就连那处也是洗过，只是更放荡的准备……比如做好扩张抹好脂膏之类的……他就实在不堪忍受了。
    萧拓也不再追问，发现这人不仅冷淡，在床上还是个闷葫芦，再三调笑也换不来一句话，那就别怪他自己寻乐了。从床边暗格取来润滑脂膏，勾了许多就插将进去，湿湿凉凉的忽然入侵刺激的顾清歌更加紧绷，大开屈起的两条腿都似乎僵硬，变得不再是自己的，直到后知后觉那腿被萧拓一边抚摸一边亲吻，对方在他大腿嫩肉上咬一口，低喃：“清歌，你可真是无趣。”
    顾清歌咬牙不语。下｀身湿黏狼狈，又被插进了一根手指，恍惚已不知被他插进几根，撑涨感让他有些疼痛，耳边还听到这般嫌弃之语，是真想推开身上那人！可这事，伸头一刀缩头亦是一刀，早受晚受有何差别。
    薄薄的穴口嫩肉被撑着张开，任那几根手指抽插抠弄，指节顶着甬道内壁，甚至还微微弯曲着作乱，下半身都被玩得好像不是自己的。萧拓抹的脂膏遇热融化后就好像化成了水，黏黏湿湿的从穴口流出来，直把那处玩得热热软软，任君采撷的模样。萧拓才抽出手指，半伏下｀身，拿开顾清歌遮在眉眼处的手掌，捏着人下巴道：“宝贝，睁开眼看看，我可要上你了。”
    无甚反应。
    萧拓便干脆将人拉着抱坐起来，咬着耳朵呢喃：“睁开眼，可听到了？”顾清歌抗不过，缓缓睁开眼来，却是低垂着眼帘，不敢直视，浓密的眼睫下更是盛着一片盈盈水光。入目就是两人间的淫乱景象，萧拓昂扬的欲望怒涨挺拔，蓄势待发。自己也无所觉的，脸色被羞耻心刺激着微微泛起粉红。
    萧拓看得心动，亲了一下美人脸颊：“你来坐下去。”
    “……”顾清歌猛然抬头看他。
    萧拓笑得浪荡，眼里皆是好戏，摸着顾清歌湿软的穴口道：“乖，你这儿都软了，坐下去伤不着你的。”
    “……不…”隐忍的拒绝，顾清歌错开那眼神，坐在萧拓怀里让他手脚都不知如何自处，撑着就要退开。反被萧拓一把揽腰，扶着自己的坚｀挺就插了进去。
    “呃嗯――”
    顾清歌蹙眉，突然的发难让他忙乱撑着萧拓肩膀，坐也不是，动也不是。坚硬的阳茎只堪堪插入了一个头部，却已是骑虎难下，再说什么都是徒让自己难堪，只能任由萧拓扶着他的腰，托着他的臀，一寸一寸，坚定缓慢的全部顶入。
    
    第4章
    
    这蛟龙一旦入海，就不再忍耐。萧拓抱着顾清歌几个起落，来回抽插，先把紧紧绞着他的小穴插的能够自由行动。就着相连的姿势将顾清歌一把推倒，倾身上去。掰着人的两条长腿就大开大合的操干起来。
    小穴从未被这般蛮横入侵，一进来竟也不给喘息的机会就被要求伺候这嚣张的大家伙。可把顾清歌给折腾的辛苦。紧紧咬牙才忍住这想要吟叫出来的痛意。
    毕竟是初次承受这般阳奉阴违的欢好，心里的不适甚至还大过身体的承受。萧拓噗一进入就不发一语不再管他，揉着顾清歌的臀瓣就往那窄紧的小穴里挺腰送胯，不停抽干。自己独享这温热要命的快感。百来下的顶弄就将小穴干的更热更软，极其无助的任他蹂躏，穴口红肿，那一圈媚红嫩肉来回翻进翻出，就像贪吃的小嘴在讨好他，里面已经湿热的不成样子，阳茎抽出来就是一层淫靡水光，插进去又能将人顶得往前耸动。
    即使顾清歌眼睛闭着，眉头蹙着，那模样也好看的不得了，毕竟是被他干么！哪怕脸上再是端庄禁欲，下｀身也是狼狈不堪的，这躺在床上双腿大开任他淫乐，自有一种难以言说的靡艳。
    萧拓干的爽了，才渐渐缓下抽插的速度，抬手摸向顾清歌胯间的垂软之物，笑道：“不舒服？”
    顾清歌没有回答。咬着牙关忍下这粗重的喘息，起起伏伏的胸口却出卖了他的辛苦。萧拓便耐着性子在他穴里抽插，又缓又轻，或深或浅。整个人压下来舔了舔顾清歌的胸前乳首，温柔道：“方才是我孟浪，清歌要是哪里被我顶得舒服，可要告诉为夫。”
    舔着那软软的红肉，去啃咬他浅浅的乳晕。
    “……唔…”顾清歌蹙眉，抓着被面忍受。
    乳晕外便被萧拓咬了一圈齿印，哪怕皮相被欺负的惨，在萧拓眼里也只会觉得好看。一手揉弄着另一个小小乳｀头，复又慢慢直起腰来抽干这身下的美人。
    忽然一个挺弄就能明显察觉那穴口缩得紧紧，顾清歌闷哼一声，牙关咬不住就咬了下唇来堵声。那湿热小穴的内壁还在颤抖着瑟缩着，将萧拓的宝贝吮｀吸的紧紧的。
    萧拓忍不住坏笑，摁一下那被玩弄的艳红的乳珠，嗓音低低沉沉：“清歌你这敏感……也比别人藏得深呐，可叫为夫好找。”
    说罢就对着那一点抽插猛干。顾清歌全身一抖，哪里还受得住这般折磨？
    “不……唔……”摇着脑袋拒绝，却只能抖着身子接受这狂风暴雨般的密集操干。每一下都对着他无法忍受的那一点来，不给一点喘息的机会。让他仅靠鼻子呼吸好像都倾吐不尽这满身的汹涌浴火，想用嗓子呼吸，可一开口就会吐出不知多难听的哭求呻吟。
    萧拓嘴角挂着笑，仔细欣赏美人被自己干的“难受”模样，可下｀身垂软的阳茎却是一点一点挺立起来，淫靡的随着他的冲撞轻轻摇摆。摸一把堵住那冒着淫水的顶端。刺激的顾清歌忽然就睁开眼来，一手覆在他的手上，重重喘息：“不……”
    “乖，把手拿开。”
    “不……”顾清歌只会狂乱的摇头。
    “你明明很舒服不是吗？把手拿开，我能让你再舒服点……”萧拓侧脸咬了一口顾清歌的大腿嫩肉，低声笑道，“……也能让你再淫｀荡点。”
    
    第5章
    
    话刚说完，就觉小穴又是一阵收缩绞紧。
    突如其来毫无防备的，差点就夹得萧拓缴械投降，缓下这尾椎发麻的快感，萧拓顶着后｀穴，压下些许：“怎么这么兴奋？是我方才说了什么你很赞同？比如说你……淫｀荡？”
    又是一个收紧！控制不住的生理反应让顾清歌羞恼的只能偏头闭眼，不再搭理。他是真的很受不得萧拓在他耳边说些羞耻的话，偏偏这一点，似乎……就那么被发现了。
    大混蛋萧拓自然不会放过，不过一时也不急揪着这点玩弄。双手挽过顾清歌的膝弯，将他的腰身柔韧的抬起，便又开始冲撞顶弄起来，这回次次都碾着敏感点来，重重顶进去，还画着圈的研磨。手上动作也不停，一指堵着顾清歌阳茎的顶端，缓缓撸动那柱身。
    直把顾清歌干的无法忍受，全身绵软无力可偏偏又大腿紧绷，脚后跟都难耐的磨着绛红的喜被来回轻蹭。似乎恨不得逃离萧拓的钳制，可又被快感折磨的无能为力。终于在一阵狂猛的抽插中被放开了身前的钳制，“啊……”的一声，抖着身子喷射出来。
    萧拓也将自己的精水一股股射在顾清歌体内深处。
    ……
    两人在床上轻喘片刻。
    萧拓摸着顾清歌的胸膛，在他锁骨印下一个个轻吻。
    顾清歌侧头微微避开，湿汗的脸颊颈窝粘了不少长发，那长发就被萧拓的指尖拂开，脖颈便又是一串酥痒的亲吻。
    “舒服吗？”
    “……”
    萧拓轻笑，低沉的嗓音带着吃饱餍足的懒散。将顾清歌的身子翻转过来，前胸贴后背的抱住，顺便也把自己疲软的家伙塞进那开合的小穴，只是刚撑开臀缝，一股股白浊就从嫣红的可怜小嘴里吐出，流湿了顾清歌的大腿根部，还弄脏了绛红的喜庆锦被。
    顾清歌自是有所觉的，难堪的双手抓着被面，闭目装死。
    萧拓笑得更是轻快。咬着美人的赤裸肩膀，时而轻吻，时而吮｀吸，变态的在他肌肤留下一个个淡红的齿印。进入温热小穴的阳茎又软软的顶了顶顾清歌。把对方给撩拨的全身都颤了颤，高潮过后的身子到底还敏感着，后｀穴一缩一缩的便又将萧拓的家伙给锁紧吸弄。
    没一会儿那家伙便被伺候的精神昂扬，手臂一撑将人彻底抱在身下，又开始第二轮索取。
    ……
    至于是怎么结束的，顾清歌浑浑噩噩。萧拓要了他几次，也不甚清楚。他只是凭着本性不叫出声，头脑昏聩的熬着这无穷无尽的愉悦折磨。
    萧拓把人抱坐在怀里自下而上的要了他最后一次。亲着他胸前红肿绵软的乳｀头，笑他淫｀荡，那小穴就一抽一抽的颤抖着收紧。萧拓在紧致的热烫甬道中来回抽插几十下，才放任精关，抱着颤抖的美人全部射给他，听他难耐闷吟，痛苦的鼻音里似乎都带着一丝哭腔。
    心满意足，终于放过。
    顾清歌蜷着身体侧躺在床，下｀身的小穴被蹂躏的微开不闭，凉凉的流着黏腻精水，全身上下，更是无一完整皮肉，红红紫紫，不是吻痕就是齿印。暗红的光线透过床帐投射进来，让他这幅情景被萧拓看得清清楚楚，忍不住就抬手覆住眉眼，躲进一方黑暗中便累得一动不动。
    萧拓扯了床里的被子将他盖住，不再撩拨，径自翻身睡去。
    
    第6章
    
    小王爷萧拓乃是当今圣上的亲弟，因兄弟差了十五岁，深受皇帝宠爱，自小就丢给数位名师调教，虽然混蛋起来很混蛋，也不能否认他确实文武双全一表人才。十七岁带兵下战场，如今手中更是握有三十万兵权，是天下众人皆知的齐南王……所以，他武功不差。
    顾清歌一大清早就摸索着从床里爬起，悄悄下床更衣，他都知道。
    看着那人痛苦弯腰捡起地上的亵衣，扶着洗漱架又僵硬停顿片刻，下｀身私｀处竟缓缓流下浓稠白浊来，沿着修长笔直的长腿一直流到脚踝，流到地上。顾清歌全身都轻微颤抖，手指抓着木架许久，才挨过这难堪的经历，回过神来。
    之后又跟老人家似的弯着腰，拿那洗漱架上的毛巾擦拭腿上的脏污。简单收拾干净，才继续更衣，将那一身的情欲痕迹仔细藏匿妥当。
    萧拓挑着唇角，好像，被他欺负的很惨的样子？
    那还可以把人欺负的再惨点。
    顾清歌一回身就看到萧拓撑着脑袋，侧卧床上在笑看他，显然方才的难堪都落入了他的眼中被他看了笑话。面上却是没什么表情，记起自己现在的身份来，冷冷淡淡道：“王爷可要起身？”
    连嗓音都和人一样清冷。
    萧拓冲他伸出手：“你过来。”
    顾清歌犹豫一瞬，慢慢走了过去，被萧拓牵着手拉扯进怀里。此时他已经坐在床上，抱着顾清歌亲热道：“这么早就醒了，昨夜睡得可好？”
    “嗯。”
    “嗯是什么意思？”萧拓挑眉，捏着对方的下巴让他抬头看着自己。顾清歌不喜他这轻佻的动作，偏头避过，静静道：“睡得尚可。”
    萧拓也不再口头为难，动手摸进顾清歌衣襟里，温热的大掌一下子就覆在他胸前的一点凸起上，捻着软肉就轻轻揉弄，嘴里下流道：“那你这儿，我昨夜咬了几口……还疼吗？”
    “……”顾清歌僵着身子捉住萧拓的手腕，白着脸色道：“王爷，天亮了。”
    “还疼么？”萧拓目光灼灼，执着不放。
    两两僵持。
    顾清歌败下阵来。
    隐忍道：“不疼了。”
    萧拓笑着点点头，亲了顾清歌脸颊一口：“既然不疼了，那我再咬一下怎样？”
    顾清歌不可置信，仿若从未见过如此厚颜无耻之人！身体在他怀里变得更僵。
    “哈哈哈……不逗你了。”萧拓拍一下顾清歌的屁股，“起来吧。”
    臀部轻微的痛感又刺激了顾清歌，忍着脸上不见异色，去唤了守在门外的仆从进来服侍洗漱。
    直到坐在厅中用膳，那臀部都似乎还残留有莫名其妙的痛感，让顾清歌一个早上受尽精神折磨。
    索性用过早膳，萧拓的心思就被繁忙的公务拉走，径自去了书房。他虽然混蛋又浪荡，可肩上该负的担子，哪一个都不轻。他在齐南有封地，兵马也在南边，尽管近年无战事，可一年之中也总有大半时候是离京在外的。
    他娶个不能生养的男媳妇放在京城，那就真的只是寻欢作乐的成分居多。当初乍然一见顾清歌，便觉得这样的冷美人可不能当个路边的野花野草，强取豪夺就上了。需得光明正大的娶进门，给他无比庄重的名头和有礼的待遇……然后再在夜里让他做着和那些青楼妓子一般的事，方能得趣。
    所以他才求旨娶了顾清歌，昨夜也吃了个饱，小王爷萧拓心满意足，就差拿根竹签剔剔牙齿才能表达他的得意。不过吃过也就吃过，他对顾清歌的兴趣仅止于此。过了上床的时辰，他也懒得再费时间与对方白白耗着。在新婚第一天就忙了个没影，用过午膳更是出府去了。
    顾清歌无事可做，只能翻出自己所带的书籍来看。他初来王府，诸事不熟，也不爱走动了解，这种生活状态和他在顾府倒是没什么两样。自己呆着，自己看书，寂寞如斯。不过就是少了身边的一些熟人，也少了一些自由罢了。
    午休窝在榻上看书，下｀身私｀处还是有些微的痛感，不过那点感觉又敌不过思绪的纷繁杂乱，他虽然为人沉闷，却希望自己能通透豁达，邃不再想，强迫自己看书，把这些杂绪都一一压下。
    大概昨夜累惨，看没两页就睡了过去。
    一觉睡到天色微暗。
    忽然惊醒。
    抬手捉住那只在胸前的手，睁开的眼眸甚至有些凌厉。
    萧拓在昏暗中看到这样的冷冽美人，双眼放光，笑盈盈道：“是我。”
    顾清歌睡得昏沉，愣怔片刻才反应过来自己现在的身份，捉着萧拓的那只手，又不想放了让他继续作乱。厚脸皮萧拓反握住顾清歌的手，把人微蜷的指尖包在自己掌心：“昨夜可是累惨？睡到现在？”
    顾清歌尴尬不语。
    萧拓揽着他的肩背将他抱坐在怀，撩着他的鬓边碎发拨到耳后，咬耳朵：“那你现在睡好了吗，晚上可得……”剩下的话语消失在顾清歌泛红的耳尖里。偏偏此人面上还是一副微微蹙眉的端庄模样。萧拓只恨不得快快又到良宵，好把人扒光衣衫尽情欺负。
    
    第7章
    
    可等到夜晚要开始享用大餐，将美人衣衫褪尽，打开长腿。
    轮到萧拓蹙眉了。
    手指抚摸一下顾清歌那微微瑟缩的红肿穴口，身下的美人便抖了一下，双腿在萧拓腰侧绷的紧紧。
    不禁沉声：“我上午有吩咐小厮给你送药，你没抹？”
    “……”手背覆眼的顾清歌不知如何作答。下｀身忽然就被萧拓的一节手指插入，顾清歌疼的轻轻泄露一丝声息。
    萧拓在他温热的穴内转着手指：“很疼？”
    “……尚可。”
    “哼，既然尚可，那今夜你就再服侍我三次罢。”
    顾清歌咬牙不语，默默忍受。只是眉头随着萧拓插入第二根手指，越蹙越紧，俨然不适加重。
    萧拓看着美人这般被凌虐的模样，挑眉道：“不疼，很舒服是不是？”
    “……”顾清歌偏头无言。修长的脖颈喉结缓缓滚动，吞咽都似艰难。
    插进第三根手指将泛红的穴口嫩肉撑的薄薄，萧拓忽然一笑，语调轻佻：“你以后要想不抹药也行，等我把你这儿干得会骚到自动流水，就再也不用抹药了。”
    顾清歌全身一震，后｀穴都在颤抖锁紧。
    萧拓偏偏在此时拉着那些吸附的嫩肉，缓缓抽出施虐的三根长指，俯下｀身来覆在对方的耳边说：“知道吗，那些青楼名妓，个个的后｀穴都被调教的会湿润出水，便可连夜承欢，你也想我把你干成这样，是不是？”
    “不……”顾清歌颤声拒绝，胸口起伏，是又惊又怒。
    他那一双好看的眼眸盈盈含着水汽，明明该是可怜委屈的，眼神却是凛冽。难得看到他这般模样，这种眼神，萧拓喜欢的不得了，用刚才弄湿的手钳着顾清歌的下巴：“不是吗？”
    顾清歌扭头挣开萧拓钳制，缓缓道：“你不要再侮辱我了。”
    本以为一切默默忍受就好，只期望萧拓有朝一日能看透厌烦他的无趣。
    萧拓看他的兴味眼神，大概等的就是甩脸反抗。顾清歌自认为人和气，不想做萧拓眼中那种自命清高的征服对象。
    却不想，换来萧拓变本加厉的欺负他。
    萧拓哼笑，生气的顾清歌在他眼中别样好看：“我侮辱你？宝贝，我这分明是爱你，心疼你……”他一把捉住顾清歌的手臂，把僵持的美人往自己怀里扯，下流道：“就算是把你下面干出水，也是为了你以后好受呀。”
    “你……厚颜无耻！”顾清歌语气极重。
    “你现在才知道？在你面前，我只想更无耻点，才好看到王妃淫｀荡的一面呢。”
    “……”顾清歌睁着双眼，震惊看他片刻。
    “怎么不说话了？”
    顾清歌扭头，漠然道：“不该跟你说话。”
    “为什么不同我说话？”
    “……不可能说过你。”
    萧拓一愣，继而大笑。
    顾清歌那蹙眉的认真模样，好像真的是在认命反思。萧拓因为他先前不合作抹药的那点愠怒也被冲散。想着娶了他一天一夜还没好好说过两句话呢，不料他家王妃说起话来，竟是这么可爱的。
    
    第8章
    
    他也不再为难顾清歌，取了药膏替他涂抹。把美人撩拨的身子轻颤，两手又习惯性的紧抓锦被，萧拓才彻底放过。扯了被子盖住两人，把人抱在怀里亲亲热热的逗他说话。
    一开始是有问也未必有答。下流的话刺激的多了，就能引来顾清歌认真的反驳，反驳完他自己又觉得不该跟萧拓这般胡搅蛮缠，那才是着了对方的道，复默然不语。
    只有萧拓说些正经话的时候，顾清歌才会有问必答，微冷的声线，语气轻柔。
    萧拓闭目听着，觉得他的声音很好听。
    轻轻啄吻，口没遮拦道：“你声音这般好听，以后该在床上多叫几声。”
    顾清歌沉默。
    话题就此结束，幽暗的床帐内变得一片宁静，萧拓在他身后很快入睡。呼吸喷洒在顾清歌后脖间，温温的，痒痒的。
    整个人也被他抱着。
    不甚习惯。
    躺了许久才入睡。
    ……
    翌日晚上顾清歌坐在床上看书，等到深夜萧拓才回房。亲自伺候他脱衣，本以为这么晚了也能像之前一样安静睡觉。到床上就被萧拓压上来要了一回。
    顾清歌被萧拓干的伏在床沿喘息连连，长发散了一肩一背，更多的垂落床榻，被萧拓俯身捞起一把，没过多久又被激烈的摇晃撞得如丝滑落。
    顾清歌两手抓着床沿，抓得骨节分明。只顾着自己这一亩三分地的默默忍受。不知自己浮着一层密汗的赤裸肩背任由萧拓尽情欣赏。随着他一下下凶狠的冲撞，那肩胛骨被颠弄得像蝴蝶一样微微煽动，诱得萧拓只想更深更重在他体内肆虐。
    不过好在只是一次就将他放过。
    事后又亲亲热热抱着人，安静睡去。
    ……
    一晃到了第三日。
    顾清歌虽是男子，可按理也是要回门的。早早起身洗漱妥当，与萧拓一起用过早膳也不见有什么吩咐。顾清歌静默片刻，问萧拓他能出门吗？
    萧拓笑答：“自然可以，我不拿女子那套束缚你，以后出门都随意，不用跟我特意汇报。”
    说完就闪去忙没了影。
    顾清歌才确定这人大概是真没回门这念头，回到院中身旁的小厮上前来为难提醒回门之事，顾清歌吩咐几句，决定自己回去一趟。
    过程马马虎虎。
    顾府有四位公子。顾清歌是庶出，因着生母身份低微，据说都没让进门，他更是没有见过。自小在府中不受宠爱，地位更是没有办法和另外三位有娘亲的兄弟比。他就是默默无闻待在府中的存在。
    主要还是回去看看自己小院中的几位老仆。
    半下午要回，刚出小院就碰见一人。
    顾清歌微愣。
    半年多不见杨争，好像瘦了一些，眼里盛着些许多极力隐藏的汹涌情绪。
    杨争看着眼前人，半点未变，却又变得触手不可及。不仅眼里，他胸腔都是汹涌翻滚，满满都是悔恨痛楚！不过外出半年，昔日放在心尖的人，回来之日竟是他风光大嫁之时，就那么荒唐的做了王爷的男妻！
    顾清歌小时候常被顽劣的二哥追着欺负。有一次还被迫穿上女装，也就是在那时遇到了大哥带回来的好友杨争。
    杨争一见小美人被欺负的眼睛红红，可怜兮兮，正义感爆棚的将顾二公子教训一通。打那以后小杨将军的内心陷入了不可自拔的欢喜，追着顾清歌妹妹妹妹的叫，顾清歌换回男装义正言辞的告诉他我是男的，小杨将军也觉得顾妹妹女扮男装真是好看。
    再长大点自然懂事，不过也没改变对顾清歌的喜欢。顾清歌性子偏冷，甚少友人，杨争为人开朗大方，又常年外出，回来便喜欢同顾清歌说些京城之外的所见所闻，顾清歌困在一方小小顾府不得动弹，每每听来，也是心生羡慕。不知不觉就与杨争变得亲近，直到半年多前，杨争又要外出，难掩情意的他向顾清歌坦言心中所想，并说以后想带他一起到外面看看边塞风光。
    却得到顾清歌的拒绝。
    当时还说什么来着？“你我皆为男子……”
    可一转眼，顾清歌就同身为男子的萧拓结成夫妻。
    “清歌，我知道这怨不得你，王爷向陛下请旨求娶，你也无可奈何。”
    顾清歌错开那幽怨的眼神，难言：“我……”
    杨争将他紧紧细看，却看到顾清歌颈上一点难以掩藏的红印，目中痛苦更甚：“王爷他……是不是对你不好？……对你用强？”
    顾清歌不知如何回答，只得抬头看着杨争认真道：“杨大哥，这是我的事。”
    “……怎么只是你的事？你忘了我离去前对你说的话吗，我待你的心意……”
    顾清歌尴尬皱眉。
    杨争道：“我知道你一直很想去看看外面风光，正逢此次回来军中要招军医，还想陪同你一起说服顾大人，着凭你的本事定能考上，到时带你随军外出，就能一起看遍北边风光。”
    顾清歌不想他越说越没边，刚要打断。
    一道男声就插了进来。
    “说什么好听的话，也叫本王听听？”
    萧拓身旁跟着岳丈顾大人，后面还坠着三四个青衣家仆。拐过回廊，一行人就浩浩荡荡的出现在了小院门口。
    将这对畅想未来的“苦命鸳鸯”给堵了个正着。
    拓很开心。
    这种开心就跟看一场好戏似的，他演一回恶霸，任你们鸳鸯命苦情深似海，可也得让他糟蹋的变态快感令他通体舒畅。
    开心之余，又隐隐有些不舒服。萧拓将这归结为男人正常的占有欲在作祟，待会儿只要回去好好欺负一通顾清歌就好。
    走上前去厚颜无耻的揽过顾清歌的腰身，笑盈盈看着对方道：“我今日公务繁忙，回府一问你竟然独自回门了，便赶忙过来接你，清歌可不要生气。”
    说完还牵起他一只手，当着那么多人的面，亲了一亲。
    顾清歌简直想找地洞钻下去。父亲还在一旁看着，可让他日后如何面对。
    杨争就更是看红一双眼眸。
    萧拓不想过分为难杨争，来回寒暄两句就将人放过。带着顾清歌同顾家人一起吃了顿晚膳。
    只是顾清歌全程静默无语。
    等到一上回程的马车，刚掀开帘子就被坐在里面的萧拓一把拽入怀里。顾清歌知道这是要同他算账来了，没有反抗。任由萧拓的手顺着衣襟滑入，几番轻扯就将他弄的衣襟不整，发冠散乱，十分不堪的坐在萧拓怀里。
    萧拓的两指在衣料下捻弄着顾清歌胸膛上的小乳珠，把它玩得充血挺立，目不转睛的欣赏顾清歌微阖眼帘默默忍受的模样，笑道：“怎么不说话？兴许你解释解释，今晚就可免了很多难堪。”
    “……”
    “我是娶了哑巴不成？”萧拓咬着他的耳朵，“清歌，不要以为这几天在床上忍得过去就是极限了，我还顾及着你的面子，心疼着你呢。”
    “……”
    “我最爱看的，就是美人在床上被我干的叫都叫不出来，哭也哭不下去，为了求我停下，什么情话都能说，什么淫事都能做。”
    “……”顾清歌一僵，手上抓紧了衣袍，是萧拓的指尖在来回搔刮着他的柔嫩乳尖。
    “你说，你是不是还没看过自己那番情态？”萧拓亲了一下他的脸颊，“你长得这般俊美，被我干的淫贱模样也一定特别好看。”
    
    第9章
    
    “我不是……”顾清歌低声反驳。
    “你不是什么？”
    顾清歌看着萧拓，认真道：“我跟他不是那种关系。”
    “呵……”萧拓坏笑，“你们是什么关系与我何干？反正你现在是我的王妃，只能给我一人上，不是吗？”
    赤裸裸的话语令顾清歌神色僵硬，难堪点头：“你要这么说，也是。”
    “所以，”萧拓将手缓缓摸到顾清歌左侧心口，“你这儿有几个男人我不在乎，横竖我只喜欢你这张脸，等什么时候上腻了，你才能解脱。”
    顾清歌满眼愕然，勉强维持神色冷静，嗓音却是颤抖：“那要等到什么时候？”
    萧拓不答。
    他眯眼细看怀中的顾清歌，对方虽面上一副沉着冷静模样，可萧拓就是觉得他已经被欺负的要不堪承受了。难道对于顾清歌这种人来说，方才那话的杀伤力有这么大？
    他虽然混蛋的喜欢欺负顾清歌，但仅止于床事，毕竟顾清歌遇上自己，也确实是对方倒霉。
    就是……心心念念想着要欺负，真欺负的狠了，自己又心软……
    这让他很不爽。
    把手从那衣襟里抽出，亲一口顾清歌脸颊：“没有结束的时候，你这辈子都是我的王妃了。以后王府就是你的家，我对你不做限制，你要去哪就去哪儿，听到了么？别整日待在房里看书。”
    “……”
    “王府有座藏书楼，你有兴趣可以去看看。我前几年下南陵查案，当时一座有名书院在乱中被烧，里面抢下许多书册孤本，通通都运回了自己府上，堆成现今这座藏书楼，你大概会喜欢。”
    顾清歌默默无语，觉得萧拓情绪转变实在是快。
    只是回到王府，该来的还是会来。
    萧拓将他牵进房就压在门上亲吻，啃咬着顾清歌的双唇，舌尖探进去在他口中作乱，纠缠了顾清歌不知所措的软舌，激烈翻搅。直把人吻得下颌酸软，透明律液顺着嘴角滚滚滑落，萧拓才将人放开。
    笑吟吟的看顾清歌轻轻喘息，脸色潮红的模样。又下流的去剥他衣衫，被顾清歌抬手阻拦：“不要这里。”
    “可我想，宝贝你现在的样子这么可口，迷得我连走到床上的力气都没了。”
    “……”
    便又被吻住。萧拓亲吻舔咬顾清歌的嘴角、下巴、脖颈。手上不停，把顾清歌脱的衣襟大敞，转而又色情的叼住他胸前的凸起，卷着舌尖百般抚弄。
    欢爱几次，顾清歌也有所觉，萧拓犹爱玩弄他这处，还喜欢动不动就用牙咬他。原先从来不注意的两个小东西，在短短几天的时间里就被他玩出了感觉，现今这般随意撩拨，就一片酥痒难耐。只能咬着牙关，默默忍受自己身体的不堪变化。
    恍惚之中下边就被萧拓攻略，裤子也被褪了。
    萧拓无耻的抬起顾清歌一条腿来，就以这种把人压在雕花木门上的姿势，手指插入了对方紧闭的穴口。
    “唔……”
    “乖，就用你的唾液润滑了。”
    顾清歌羞红了一张脸，闭目不语。
    萧拓的手掌半包裹住顾清歌下｀身的囊袋，轻轻揉磨之下，又还探出中指在他穴里抽插，那修长的手指在温热紧致的穴里打着转的折磨顾清歌，再缓缓加入几根，直把柔嫩的甬道玩得绵绵软软，湿湿热热。把这幅身体的主人玩得站也站不住，膝弯都在打颤。
    萧拓便托着人臀部，低声劝哄：“抱着我。”
    顾清歌忍受的神智模模糊糊，着魔般抬手勾住萧拓脖颈，整个人都亲亲密密的黏了上去。可把萧拓刺激的高兴，偏头啄吻顾清歌几口，下｀身抽出手指，换上自己坚｀挺的凶刃，对准开合的穴口，把人彻底抱起，顶撞进去。
    “嗯唔――”顾清歌难以抑制的呻吟。一下子就的那么深那么狠的进入让他毫无防备。加上如此羞耻的姿势……只觉自己百般忍耐的神智更加昏聩。
    萧拓抱着怀中美人就狠插猛干，让顾清歌的身子浪荡的在他怀里颠簸。顾清歌被干的断断续续的急促喘息，眉头紧蹙，双脚不自觉得勾缠了萧拓的腰身，紧紧绞着不放，一副生怕摔落，会被插的更深的慌样。
    萧拓抱着他在房内行走。每行一步就将顾清歌干的更深，那小穴也紧张得将肉棒吸得更紧。伺候的萧拓十分舒爽，拍着顾清歌的屁股叫他放松点。
    倒是可怜了顾清歌，都慌张的眼眶都欲发酸了。紧紧咬唇也还是泄露出几声轻轻的哼吟，那种沉溺情欲的甜腻尾音，听着都让他极度羞惭。整个身子还被人这般摆弄，真是……恨不得昏厥过去。
    抬眼却见萧拓要抱着他往屏风边走去，那个角落阴暗些许，也还是恍然可见屏风另一面镶嵌的宽大铜镜，整整四面，呈半弯的角度展现在他眼前。
    把衣襟整齐的萧拓，和他怀里将近赤裸的自己……看得一清二楚。
    “不要……”他知道对方的用意了，他不要看到这么不堪的自己！
    抱着萧拓的脖子埋首在他颈窝，却被萧拓放下地来。
    顾清歌虚软的由萧拓半扶着，无措的扯着自己的衣衫想要穿起。
    萧拓怎会让他如愿？
    趁着美人慌乱拉扯衣衫，就又从身后进入了顾清歌。
    “呃唔！……”
    顾清歌被干的双膝一软，差点跪地。
    萧拓赶忙揽着他的腰肢抱到怀里，抬起对方一条长腿，让顾清歌全身近乎赤裸的诱人媚态在镜中一览无遗。
    咬着耳朵道：“乖， 你好好看看自己在镜子中的样子，我就放过你。”
    顾清歌怎么可能照做？
    极度的羞惭将他折磨的脸颊滚烫，全身泛红，站立的单腿更是被抽离了力气，颤栗的几乎快要站不住，滑落的身体被萧拓一把抱起，以一种更为羞耻的，小儿把尿般的姿势让他私｀处大开，凉飕飕的暴露在空气中，通过镜面被萧拓清清楚楚的欣赏。
    每颠撞一下，就刺激的顾清歌的小穴将粗红的肉棒绞紧吮｀吸。
    萧拓每次利落的抽出，带出一片水光，又深深的插入，撞在顾清歌不堪承受的敏感点上。干得又狠又猛，把顾清歌操的浑身发软，喘息连连，紧致的后｀穴在刺激下变得热烫湿润，顾清歌回过神来竟然能听到细微水声轻轻响在耳边，暧昧甜腻，满是色欲。顾清歌十分羞愧，恨不得自己聋了算了。
    他自问自己不是个软弱的人，可这会被顶弄的身体不像是自己的，控制的不住想要流泪。
    拼命仰头才堪堪忍住眼眶里泛起的水汽，盛得眼里一片水雾模糊。
    那扬起的诱人脖颈被萧拓发现，伸着舌头去舔吻他滚动的喉结。一直舔到他的耳后根，看着通红的耳朵哑声道：“乖，看看你的模样，你只要看上一刻钟，我今晚就放过你。”
    “不、不要这样……”顾清歌颤声请求。
    “乖，听我的话。”
    萧拓的嗓音隐隐让人不敢抗拒。顾清歌神色迟疑，想什么都慢一拍的他竟僵硬的低头看向镜中的自己。倒是眼里装满的水汽顺着潮红的脸颊先行一步滚落下来。萧拓抹去他脸上的泪痕，亲着他的脸颊同他一起看着镜子。
    轻轻道：“是不是很好看？”
    顾清歌眨眼摇头，他拒绝看到这样不堪的自己，却让更多的泪水被浓长的睫毛刷落下来。
    “你这个样子迷人极了。”萧拓咬着他的耳朵，低语，“是被我操出来的。”
    “……！”顾清歌双眼猛然睁大。
    萧拓抱着他开始顶撞，顾清歌被操弄的细细抽息。镜中的他被衣衫整齐的萧拓抱在怀里，双腿大开，私｀处暴露，被欲念牵着走的前端还在一深一浅的抽插中坚｀挺轻摇，再下面的穴口更是荒唐的含着男人的性器在色情吞吐，进进出出的，水声靡靡，不知羞耻的伺候着粗长坚硬的肉刃，身体无法自控的发热变软，私｀处紧紧绞着萧拓的，缩的他愈发紧张颤抖……会被发现的，自己这么淫｀荡有感觉……
    到底还是受不住这么被欲望纠缠的自己，羞愧的闭起了眼。
    萧拓更为凶狠的顶撞他，在他耳边调笑：“咬得好紧呐，很舒适是不是？”
    “唔……”他羞得一句话都说不出，全身颤抖着痉挛！
    就那么在萧拓怀里达到了高潮。
    
    第10章
    
    之后萧拓抱着顾清歌凶狠冲撞数十下，在镜子面前捏着他的下巴，让顾清歌看自己被内射的样子。顾清歌被逼得都忘了闭眼，被股股热流刺激的得身子痉挛，眼睁睁看着自己沉溺于欲望的靡艳神色，愉悦到近乎痛苦。
    事后整个人被折磨的精神萎靡，彻底软倒在萧拓身上。
    萧拓打横把他抱回床，爱｀抚亲吻片刻就又从身后插入。
    顾清歌神智昏聩，百般压抑，勉力承受着萧拓漫长的索取。对方抽身而出后，下｀身的小穴都好像不是自己的。一时闭合不起，微微瑟缩也还是张着手指粗细的洞，难堪的流下一股股白浊来。
    顾清歌以手覆脸，侧躺过去，这才合拢自己两条僵硬酸软的腿。
    萧拓轻笑。他就喜欢看美人被他折腾的惨兮兮的模样。干净漂亮如顾清歌，嫁给他后，身上就遍布情欲痕迹。白日里衣衫一穿看着禁欲又端庄，哪知道夜里被操的靡丽又狼狈？他下床去拿湿巾给顾清歌清理，捉着对方僵硬的长腿，擦拭私｀处。
    被顾清歌伸手制止：“还是我自己来吧。”
    “你确定？”
    看顾清歌一副起身都困难的样子，萧拓坏笑：“清歌，别忘了你是我的妻，你别是不拿我当丈夫？”
    “……不敢。”只得倒回床上，随了他去。
    烛火一熄。
    萧拓从身后纠缠上来，亲密的抱着顾清歌，亲吻他的后脖颈。
    总是这般，只要在他身边就会动手动脚，哪怕要睡了也不消停。
    萧拓轻声道：“今晚是不是吓到？”
    顾清歌沉默半晌，缓缓道：“以后不要这样了。”
    萧拓轻笑：“那不可能，我的清歌这般秀色可餐。”
    “……”
    安静片刻。顾清歌在黑暗中主动开口道：“今日之事，我与杨争真的没什么。”
    萧拓：“……”
    “我心里没有别人。”
    “……”
    “所以你不要揪着这个，再欺辱我了。”
    萧拓叹气，这怎么能算是欺辱呢？这分明是情趣啊！不过对顾清歌这种脑子里结了冰的家伙来说，是不会懂这些乐趣的。
    于是萧拓假装一本正经的戏弄道：“我会这么对你，难道你不知真正原因？”
    “求王爷明示。”
    “你是我的妻，清歌。”萧拓摸着人放在腹部的手，十指紧扣：“我把你娶来可不是仅仅暖床用的，你看看别人家的夫人都做些什么？”
    “……”
    “当然我不是要你生儿育女，三从四德。我少时待在军中，闲来听那些将军讲起家中之事，皆是夫人如何贤良他们如何挂念。其实认真想想，不过是他们夫人都能把心思放在自己夫君身上，两人才能交心。你说，除了伺候我睡觉，你可有一份心思放在我身上？”
    “……”顾清歌呐呐无语，不知萧拓是他要如何，只得请教：“请王爷明示，清歌但凭吩咐。”
    于是大尾巴狼就东拉西扯说了些人家的夫人是如何对夫君好的，人家是怎么过日子的。
    人家……人家……人家……
    “我虽只喜欢你这张脸，可你也是我的王妃了，只有你做得够好，我才会与你相敬如宾。”
    萧拓随口戏言。
    顾清歌一一认真记下。
    被萧拓诊断为脑子结冰的顾清歌，自然是将夜谈的内容乖乖照做。
    早起伺候萧拓更衣洗漱都是小事。
    萧拓用完早膳就忙了个没影。
    顾清歌也不知要如何才能表达自己的心思是放在对方身上。
    但改变到底还是有一些。
    小王爷萧拓只要在府中，下午会收到顾清歌派小厮送来的点心，晚上会收到顾清歌派小厮送来的夜宵。
    萧拓吃了两天，心满意足。
    夜晚向顾清歌索要一次后，抱着美人亲亲热热的湿吻，搅着舌尖在他口里戏弄，把那一双薄唇舔咬的鲜红欲滴，溢满情欲。
    顾清歌长发散乱的躺在他身下的模样真是令人难以把持，可想到昨夜还要了他三次，怕他今夜承受不住，只能抽离欲念，夸赞他白日里送来的吃食。却意外得知都是顾清歌自己做的。
    这回小王爷惊讶了。
    权贵人家多得是丫鬟仆人，许多时候妻妾口中送来的亲手做的吃食，其实大多是下人做的，亦或是看着下人做的。
    能有亲自下厨的就不错了，更何况顾清歌还是男的？
    于是哄他道：“我不信，你怎么会做吃的？”
    顾清歌慢慢讲起他幼时些许经历来。少时在自己小院没那么严的规矩，就喜欢跟着老仆们看他们干活，他们也不讲究，自然就学了许多。都说君子远庖厨，他自然不让外人知道自己会这些，可萧拓既然要求自己像“人家”一样，只能下厨重新拾起。
    萧拓才不会道破“人家”下厨的内幕，亲着顾清歌鼓励：做得很好，再接再厉，可都由小厮送来，实在看不出你的诚意，下回要你自己来。
    顾清歌：“……”
    
    第11章
    
    由顾清歌亲自去送。
    结果就是勾得小王爷放下手中公务，在书房撩拨戏弄美人，要他坐在怀里用口来喂。
    顾清歌腰身被无赖钳制，动弹不得，却是绝不会答应这种荒淫要求的。萧拓几番戏弄不动，只能自己快速解决甜点。
    但还是抱着顾清歌不让走，要他陪着。
    还摸着顾清歌的脑袋按在自己肩头，掰着人的手腕搭在自己后腰。调整好姿势才满足的继续批看公文。
    起初顾清歌在他怀里坐的全身僵硬，时间久了身子才渐渐放松下来，脑袋是不想靠在萧拓颈窝的，就抬头目愣愣看着别处。
    萧拓与他说话，将他拉回神来。
    就着手里的公文，东拉西扯许多。又或是手中某份文书里的内容实在荒唐可笑，讲出来一起分享。
    顾清歌看着萧拓需要操心的事多，却也羡慕他的世界如此广阔。他十七岁就随军远行，看遍万里河山和人生百态，陷入过无比凶险的境地，也做过无比狠辣的决定。最风光的时候，带军回京，骑在黝黑战马上轻轻一个招手，就引得满大街的姑娘们将绢丝锦帕丢给他。
    那时可真是万人空巷，热闹至极。
    就是万万想不到这样的天之骄子，私下竟然……
    萧拓捉着顾清歌的手腕亲吻，调笑：“是不是嫌我冷落了你？不然干嘛不发一语？”
    “不是。”顾清歌想要抽手，被萧拓拉着对视，缓缓倾压上来。
    又是一番唇舌嬉戏。
    顾清歌被吻得喘息深重，萧拓拉开他的衣襟咬着乳首，伸舌舔舐。
    “嗯……”
    很快就感觉到怀里的身子在细微的颤抖。
    “很有感觉是不是？”
    “……不是……不要在这里……”
    萧拓一把将顾清歌抱上书案：“这里很好，我在府中除去睡觉，便最常待在这儿批看文书，今日就在这儿好好看看我的清歌……”
    
    第12章
    
    说着低头舔弄他的乳尖，一手还揉捻另一个。
    顾清歌伸手抓着萧拓手臂衣料，弓着腰想要挣扎起来，却被萧拓咬一口乳尖，疼得躺了下去。
    红肿的乳珠凄惨可怜的挺立在白｀皙的胸膛上，两颗都被玩得又圆又大。
    捏一下，还软中带硬。
    一会儿功夫就把顾清歌给欺凌的眼眸含水，全身绵软的瘫倒在桌案之上，一副任君品尝的无助模样。
    萧拓褪去他的亵裤，把两条长腿打开挂在自己肩上，让顾清歌的腰肢微微抬起，手指玩弄私｀处片刻就急不可耐的换上自己坚硬的家伙顶撞进去。
    “唔呃……”刚刚插入肉棒顶端就被顾清歌的穴肉给夹紧。
    顾清歌闭目蹙眉，脑袋被顶撞的动作推得没了依靠，悬在桌案之外，几缕长发散落低垂，无措的紧紧抓住萧拓身上的衣衫。萧拓俯身拍拍顾清歌的屁股，劝着：“清歌乖，放松点让我进去。”
    “不要这里…”顾清歌摇头。
    “我只要一次。”
    “王爷……”
    萧拓挑眉，觉得这个称呼别人在床上叫叫还成，由顾清歌叫来无端有些煞风景。便亲吻他的胸口，温柔道：“乖，叫我萧拓，你叫我就放过你。”
    “……”
    萧拓扶着自己的家伙往那窄穴里挤送，未彻底做好扩张的地方被贸然的入侵欺负的颤栗锁紧。顾清歌到底低头，轻轻叫他：“萧拓…不要在这里……”
    他嗓音冷清温柔，一声萧拓被他叫的整个人都好似被清风拂过。
    萧拓偏偏还要为难道：“乖，你再叫的亲密点。”
    顾清歌恍惚茫然，不及多想就被下｀身的入侵逼的再次唤道：“……阿、阿拓……”
    阿拓？
    萧拓忍不住大笑。抽出下｀身的肉刃，将美人从书案上抱下来。
    顾清歌在他怀里缓气，后知后觉自己方才叫了什么，开口解释：“我…我的奶妈是南边一山地民族之人，自小便听她这么叫……她说是极亲近的人才会这样唤的……”发觉自己越说越乱，干脆住嘴，“请王爷恕罪。”
    萧拓咬着他耳朵道：“你这样叫的我欢喜，以后私下就这么叫我，要是敢再叫一声王爷，我就带你到镜子前去叫。”
    顾清歌默然无语。
    “乖，再叫一声来听听。”
    “……”
    “我们回房去镜子前罢。”
    顾清歌抓紧萧拓衣襟，眼神慌忙：“阿…拓…，不要……”
    “那就继续在这里吧。”说着手指抵在了顾清歌私｀处，探入一指继续扩张。
    “……你！”
    萧拓无赖的笑看着他：“方才入的急了，我本就是要退出来再扩张会儿的。”
    又插入一指，两根来回抽插抠弄小穴，顶在他敏感的地方打着旋的戏弄。
    “嗯唔……”顾清歌睁大了眼，深觉受骗。
    横竖也说不过萧拓，只能微微阖眼，由他欺负了去。
    最后还是在书房被萧拓弄的衣衫尽褪，高抬双腿躺在书案上被他侵入。
    萧拓那混蛋还抽了一旁干净的毛笔，沾着清水在顾清歌起伏的胸膛上描画，打着圈的扫过挺立的乳尖，沿着腰腹一路往下，湿淋淋的水渍刺激的顾清歌全身紧绷，私｀处又不受控制的将萧拓得更为紧致的吞吐。
    萧拓爽的喘息沉重，忍过那股冲动才继续描摹顾清歌，用带水的笔尖来回扫荡他私｀处的囊袋。将顾清歌折磨的终于忍不住哼吟出声，断断续续的哀求他不要这样。
    萧拓最喜看到顾清歌的失态，怎会放过？
    逼着顾清歌要他叫自己，顾清歌揽着他的脖子，仰头忍下一阵想要放声吟叫的快感，才颤抖着唤了两声：“阿拓……阿拓……”
    结果是抱回房还被萧拓缠着要了两次。
    萧拓事后给他清理，就累得昏昏沉沉睡过去。
    ……
    
    第13章
    
    白日宣淫让顾清歌身心受创。
    拼命劝慰自己不要去想，才勉力维持住面上的冷淡。
    萧拓和顾清歌腻在一起的时间渐渐变得越来越多。
    就像一个得到新玩具的孩子。
    原先是觉得漂亮抢了过来，自己玩后便逐渐发觉这个玩具简直好玩的让他心醉。
    虽然用玩具来形容顾清歌好像不太厚道，但萧拓更知道自己的德行。顾清歌那张脸对他的吸引力盖过了一切的想法，对他的喜爱就归结为对他那张脸的喜爱。
    现在还发现这张脸的主人的性子好像也很好玩得样子，就惹得萧拓像是被花蜜引诱的蜜蜂一样，回府忙完自己的公务，就想招来顾清歌在一旁待着，或是自己主动去找顾清歌撩拨。
    当然他与顾清歌在一起也不是总想着与他做那事的。
    毕竟清歌宝贝除了脸蛋，还有手艺，性子很可爱，是嗓音也好听。
    白天时可在藏书楼找到他，躺在软榻上要求他念书给自己听。
    萧拓听着听着就会眯眼细看顾清歌的脸，端庄俊美，看着就是正房的面相，实在是外面的野花不能比的，情不自禁便会龌蹉心起，伸手拉了顾清歌倒在怀里……
    做着做着又将人抱坐在窗台上。
    藏书楼外一片青翠竹影。
    朦朦胧胧掩在雕花木窗外，认真细看，还能看到不远处的亭台楼阁。
    顾清歌无措的抱着萧拓，羞惭的脸色通红，半个身子都暴露在空气中，任由萧拓颠弄着侵犯。紧紧咬唇才忍下想要抽息的欲望，生怕底下路过一个家丁就将他这幅淫｀荡的模样给看了去。
    ……
    
    第14章
    
    顾清歌对萧拓也是没法。
    那混蛋每每向他索取，只能任由对方要去。盼着他腻味了就能渐渐减缓次数，可这愿望实在渺茫，还没等来，他就已经快要承受不住。
    王府管家大概是得了萧拓的吩咐，开始大事小事都向顾清歌禀告，要他拿主意。萧拓虽无妾室儿女，可王府也有百来人口，一些事情处理起来就没完没了，有时小到花园子里要换种一批什么花，池子里要换养一群什么鱼……都要顾清歌拿主意。
    萧拓下午若是在王府，顾清歌还要给他送点心。结果常常被萧拓揽在怀里不让走，要他陪着看公文。顾清歌脑袋枕在萧拓肩上，呆愣愣许久，到底抗不住困意睡过去。醒来察觉肩膀一片清凉，是被闲下来的萧拓扯开了衣襟，露出半片胸膛和赤裸的肩头，上面犹可见几处暧昧的桃色印记。
    顾清歌总是很羞惭在白天看到自己的身体，那么不堪，满是情欲痕迹。往往旧的未消，又添新色。胸前原先扁平无感的两个小东西，更是让他羞恼，不知从何时开始逐渐变化成了两颗饱满的红果，始终挺立在衣料下，再也不复以往模样。
    这明明是他的身体，却被萧拓给玩成这样……
    顾清歌抬手捉住萧拓的手腕，语气凝重道：“王爷，快要用晚膳了。”
    萧拓抽手反握住对方的，拉到唇边轻吻：“嗯，好。”
    顾清歌蹙眉：“王爷。”
    萧拓无可奈何，叹气：“那就吃完晚饭，这总不算白日宣淫了吧？”
    “……”顾清歌从他怀里起来，拉拢衣襟，语气平静道：“饭后也是有很多事要忙的。”
    “什么事？”
    于是顾清歌零零碎碎给他讲了许多府上要忙的事。
    萧拓坐在厅中端着饭碗听到出神。
    他原先吩咐管家把当家主权逐渐交给顾清歌，是想让他更有“王妃”的自觉，好把更多的心思放在自己身上。不想却是搬起石头砸了自己的脚？他把筷子一放，看着顾清歌道：“清歌，家事重要，还是我重要？”
    顾清歌从善如流：“自然是王爷重要。”
    萧拓听得窝心：“好，这可是你说的，记住这句话。”
    
    第15章
    
    之后沐浴。
    顾清歌洗到一半，萧拓忽然推门进来。
    水雾缭绕的池子，顾清歌半身覆没站在池子里，略带惊恐的看着屏风后出现的萧拓。墨玉似的长发纠缠在他身上，更多的在水中化散摇曳，遮住了腰腹以下的私密风景。
    这会儿也还不到睡觉的时辰，萧拓本该是在书房的。此刻却在此地见着嘴角带笑，摇着尾巴的大灰狼，顾清歌怎能不略微恐慌？
    萧拓自小习武，身强体壮。成年后，一年中大半时候都在外面忙碌，身心不敢轻易放松，就只能把无限的精力都投放到公事中去。到了允许自己放松之时，那他需求其实还挺大的，更何况如今只抱顾清歌一人，频繁的性事对他来说叫寻欢作乐，对顾清歌来说简直就是不堪承受。
    加上顾清歌白日亦有事忙，偶尔抽空休息片刻，只为晚上自己能有精力应付这头需索无度的大野兽。
    萧拓脱衣下水要来拉扯顾清歌，对方僵持着不肯动弹。
    那强作镇定的模样看的萧拓挑眉一笑：“清歌，晚膳时说的话可还记得？”
    “……”
    “你既然承认是我重要，那现在……嗯？”
    顾清歌简直想不出词来反驳这等无赖。
    便被萧拓一把拉扯入怀。
    萧拓在温池中抱着顾清歌，从身后自下而上的进入他。
    顾清歌咬牙忍耐才不至于溢出呻吟，他的身体在无度的欢爱中被浸淫的越来越敏感不堪，萧拓的手掌所到之处他都很有感觉，更别提在体内肆虐作乱的粗长肉刃了。
    后｀穴吮｀吸吞吐着萧拓的大家伙，任由他来回抽插，欺负的穴口嫩肉翻进翻出，一片媚红。那自体内深处泛起的层层快感传入四肢百骸，让他全身绵软的倒在身后萧拓宽阔的胸膛上 ，仰着头承受他带来的一波波汹涌情欲。
    萧拓的手臂紧锁着顾清歌的身躯，手掌在他胸前、腰腹随意撩拨点火，跟着自己冲撞的节奏，摸到他的私｀处，握住被自己操的挺翘起来的阳茎，用手指更加坏心的戏弄。
    “呃……嗯……”
    顾清歌被撞得断断续续喘气，朦胧的水汽蒸湿他的眼眶，视线里一片模糊。却还是本能的伸手摸到萧拓作乱的地方，央求：“不……唔、不要……”
    萧拓抓着顾清歌的手一起抚慰他前端：“叫我……”
    “啊……阿拓、阿拓……我受不了了……”他被萧拓操的意识一片模糊，敏感的身子承受不久就抑制不住想要射精，这么淫｀荡且令他羞愧的变化让顾清歌颇受打击，只想不管不顾先逃脱当下的难堪处境。
    被萧拓抓着的手也变得好像不是自己的，只有快感才是真实，在体内如火一般的燃烧，烧的他理智全无，又偏偏无处发泄。萧拓堵住了顾清歌亟待喷射的欲望，更为凶狠的在他身后冲撞。
    朦胧氤氲的空间里，水声潺潺。
    间或响起几声低哑暧昧的呢喃，和顾清歌时隐时没的压抑呻吟。
    萧拓亲着他的颈子调笑：“宝贝，你有没有发现自己越来越肯叫了？”
    一句话拉回了顾清歌的神智，刺激的他脸色潮红，紧紧咬唇。入鬓长眉蹙的不能再紧，可萧拓知道他的身体是欢愉的。
    不禁感叹：也就他的清歌宝贝“表里不一”起来才会如此诱人。
    诱得他恨不得死在他穴内的温柔乡里。
    萧拓将此想法下流的说与顾清歌听，顾清歌听得眼睛一眨，泪珠被睫毛刷的滚滚而落。后｀穴阵阵抽搐锁紧绞着萧拓的肉刃，他忙乱的掰开萧拓握住前端的手，便再也难以堵住自己的嘴，呜咽着达到了一次精神和肉体的双高潮。
    顾清歌被欲望浇灌的神态实在太过诱人，连蹙起的眉头都带着一种绮艳的禁欲感。可这样的人却被萧拓给欺负的端庄尽失，泪流绵绵。理智再也拉扯不住那条底线，只想把他操的更为狼狈，更为靡艳。
    一把将人提出水面，顾清歌无措跪在湿滑的台面，萧拓钳着他的腰身从后插入。在顾清歌还在高潮的余韵中不堪承受时，就是一顿连续的凶狠操干，撞得顾清歌手肘膝弯都在打颤，全身软的几乎要跪趴下去。
    快感凶狠的在他体内作乱，把他脑子翻搅成了一团浆糊，只会模模糊糊想着自己这样太不堪……太不堪了……为了那点淫乐就挺着屁股让人插干的姿态和交媾的野兽有何区别？
    可又忍不住沉溺于欲海，颠簸逍遥。
    萧拓将精液悉数射给顾清歌。
    拖回水中亲热片刻又敌不过第二轮的汹涌情欲，把人抱出水面，正面操干了一次。操的顾清歌长发散乱摊在池台，睁着一双水雾蒙蒙的眼眸，神智昏聩的默默承受无尽欢愉。
    直到萧拓吃饱餍足。
    才抱着人回房睡去。
    
    第16章
    
    夜半躺在床上许久，却未能入睡。
    床帐内一片幽暗，隐约可见室外些许月光，可看着看着就觉视线一片发花，阵阵昏黑。
    顾清歌知道自己身体不适，这两天就隐约有感，特别疲惫。
    只是夜半才在体内翻搅着发作，身旁还睡了一个陷入安眠的人，让他十分为难。
    萧拓半个身子压在他身上揽抱着他，手臂也横在他的腰间。
    顾清歌忍耐许久，身子阵阵发冷发虚，萧拓的手臂压着的地方更是汹涌翻滚。
    最终还是忍不住，一把推开萧拓的手，猛然从床上撑起。
    “呕……”
    下床都来不及，便伏在床沿，狼狈干呕。
    这番动静惊醒萧拓，睁眼就见顾清歌这般模样，赶忙俯身拍背：“怎么了？”
    “呕……”顾清歌摇头，一句话也说不出，翻搅抽搐的胃和发冷发虚的身体让他狼狈不堪。
    萧拓寒声唤人去叫大夫。伸手拢起顾清歌黏在脸侧的散乱长发，却摸到一手湿汗，不由将他抱得更紧：“是哪儿不舒服？可是晚上吃错什么东西了？”
    顾清歌还是摇头，他狼狈的分不出一点心神去回答萧拓。
    干呕一阵，才缓过肠胃的那点不适。
    萧拓将他小心翻过半揽在怀，仔细摸着他额头的湿汗，神色担忧：“好些了么？”
    “……嗯，大概是着了凉。”顾清歌闭目轻叹：“我体质较别人不同点，只要着了凉，发病前就容易干呕。”
    萧拓蹙眉不语，默默摸着顾清歌苍白的脸颊。毕竟他刚才可是吓到，别人再惨的模样也见过不少，可看到顾清歌这样，无端端让他心中有些复杂难言。想到自己睡前对他无度的索求，再看看顾清歌在自己怀里疲累虚弱的样子。
    到底是压制不住心中泛起的怜惜之情，握着顾清歌冰凉的手指贴在自己脸颊。
    低声道歉：“是我不好。”
    顾清歌：“……”
    
    第17章
    
    室内灯火大亮。
    府中大夫给王妃看诊开药，说是操劳太过体虚的厉害，才着了凉。
    老大夫离去前略有犹豫，还是尽职尽责的提醒：王妃的身子有些纵欲过度，望王爷节制。
    这话让躺在床上的顾清歌听见，羞惭的简直要没脸见人。
    萧拓挥退众人，回到床边给顾清歌拉扯被角。
    顾清歌闭目不语，面向床里翻身侧躺，留给萧拓一个安静的背影。
    “怎么了？还是很不舒服吗？”萧拓摸着他虚冷的额头抚慰，“药要等一会儿才能煎好，喝了再睡。”
    “嗯。”
    萧拓俯身凑近，细看顾清歌神色，忽然一笑：“那老家伙讲的话你不要放在心上，以后多补补身子就好了，我还是会好好疼爱你的。”
    “……”顾清歌身子轻颤，气的。气这人怎么可以如此厚颜无耻？
    “怎么了？很冷吗？”萧拓翻身上床，隔着被子从身后拥住他，犹自道：“这样有没有好一点？”
    顾清歌觉得无法忍受。
    他清清白白规规矩矩一个人，纵使被萧拓逼着在床上做了很多难堪的事，可好歹还能安慰自己，这个男人是自己名义上的伴侣，横竖都只他一人知道自己的不堪。
    可现在却被一个长者，当着房中数个家仆的面提醒他的纵欲过度。
    这不摆明让他极力隐藏的淫｀荡一面，现于人前？
    顾清歌深觉颜面尽失，羞惭至极。这样的自己在他们眼里，和那些妖媚娈宠、青楼妓子有何区别？
    于是挣扎起身：“王爷，清歌病体污浊，今夜还是在别处歇下好了。”
    萧拓拦住：“你做什么？”
    “我去别处睡。”
    萧拓一把按下顾清歌，脸色微沉：“睡这儿！还想加重病情不成？我叫你别把老家伙讲的话放在心上，就是烦你个死脑筋会想七想八！怎么着？现在不想同我睡了？”
    “……”顾清歌不语。
    萧拓眯眼：“不敢说吗？之前夜夜同我欢好怎么没想过？现在被人恍然一提，觉得同我一起，自己不干不净了？”
    “你！”顾清歌蹙眉，隐忍道：“……是你要的。”
    “我要你就给？你心里大概想着是我逼你的！”
    “……”
    顾清歌说不过他，偏头不语。
    萧拓满腔怜惜被拒，看着顾清歌神色冷淡油盐不进的脸，愠怒渐生。
    再看下去只怕自己会做出禽兽不如的事。
    于是冷声道：“要走也是我走。”
    起身摔门离去。
    萧拓气的后半夜没睡好。
    翌日一大早问过伺候顾清歌的小厮，得知情况渐好。
    却还是气哼哼的不想见顾清歌一张冷脸。
    跟他玷污了顾清歌似的，顾清歌怎么不想想自己在他身下辗转承欢的沉溺模样？哼！
    抬腿出门。
    一忙又是到天黑都未得回府。
    有齐南来的好友约他到揽月楼小酌。那等烟花之地，小王爷萧拓只略作犹豫，欣然赴约。
    待到两人把正事谈完，酒过三巡。
    那好友――齐南第一富商沈万易，揽着美人慨叹自己情路坎坷。
    萧拓举杯轻抿，弯唇一笑：“你都左拥右抱了，还坎坷？”
    沈万易便将自己如何苦恋一冰冷美人的经历仔细道来，说的萧拓摇头大笑：“也就你色令智昏能被骗住，她都沦落风尘了，还清高自傲？她能拿什么甩你脸子？”
    “人家是卖艺不卖身的。”
    萧拓哼笑，目光一转看到隔间珠帘后弹琴的青衣美人，别有深意道：“烟花柳巷的清白身，也就说说罢了，她说清白你就信？你要喜欢睡了不就得了，别摆出这幅为情所困的模样，手里却还揽着别人。”
    “……”沈万易笑：“我知王爷是不屑这些儿女情长的，所以也别笑我这仅剩的小爱好了。”
    萧拓轻笑，举杯不语。
    之后沈万易抱着美人去共享春宵。
    夜深露重。
    小王爷也懒得回府，由弹琴美人引到楼后小院的厢房，宽衣就寝。
    他其实也没动要人侍寝的心思。
    只是弹琴的祈霜坐在床畔，为萧拓拉扯铺开被面，一副娴静模样。
    混账如他，便上前捏住了美人的下巴：“怎么这么贤惠？是想留下再陪本王睡一觉？”
    祈霜垂眸，轻声道：“听凭王爷吩咐。”
    萧拓扯起嘴角，手指顺着祈霜的脖颈缓缓抚摸：“你不还是楼里的清倌，怎么？可以如此胡来？”
    “王爷……”祈霜不敢抬头。
    萧拓将人扯到怀中，恶劣的温柔低语：“说说，你都睡了几个人了？要是上了十个，本王可不要你哦。”
    “祈霜，没有……”
    “那总不会就本王一个吧？”
    “……”
    萧拓却叹道：“可本王还是喜欢你自矜自持的样子。”
    祈霜身体微僵，再难佯装温顺：“王爷是有王妃那般干净清高的人了，所以觉得祈霜污脏，不值一文也是应该。”
    “……”提到某人萧拓就心里叹气，略微烦躁：“没你清高，当初你那要跳楼的架势本王至今都还记忆犹深，只是现在你才想通，晚了。”
    祈霜：“……”
    忆起当时，酒后失德的萧拓还以为自己要了他多宝贵的东西呢，稍作了解才知，这清倌祈霜其实也陪人睡过两三次。
    有的人，他就是这么清高自傲！
    萧拓烦躁，清冷的美人要死要活起来也是蛮烦人的，萧拓都考虑把人收进府中算了。
    却被祈霜一口拒绝，大骂禽兽。
    现在想想还是自己家的那个好，远看是天上明月寒气逼人，摘到手中就知是一团棉絮，任搓任捏。
    唉，不能想……
    一想什么心情都没了。
    萧拓打发走祈霜，躺在床上辗转反侧片刻，又想起顾清歌伏在床沿狼狈干呕的辛苦模样。
    也不知过了一天，病情可有继续好转？
    邃烦躁入睡，夜里便做起梦来。
    极尽荒唐！
    梦中他将顾清歌娶进门来，顾清歌却是不愿。
    好不容易用强将人吃干抹净，翌日顾清歌就拖着两条流满他白浊精水的腿，颤颤巍巍站在窗边，神色决绝的要跳下去！
    这可吓坏自己。
    又是威胁，又是哄骗，才把人给抱回来。
    从此，惊吓过度怒火丛生的自己恶狠狠的将顾清歌给锁在了床上。
    用四条长长的铁链，把美人困于方寸之间。
    夜夜回来就是去那房间宠幸顾清歌。
    把顾清歌给操的脸色潮红，眼泪涟涟，只会呜呜咽咽的呻吟，一遍一遍的叫着阿拓。
    那肤色偏白的身子犹如仔细浇灌的鲜花，为他绽开的无比艳丽。
    每每前去临幸，都能看到顾清歌眼角红红，长发披散，赤身裸体的坐在床上。
    随着自己一步步走近，美人哭哭唧唧的扯着被子，极力遮掩自己的赤裸肉体，慌乱无措缩进床角。
    他将顾清歌蔽体的薄被扯开，倾身压上。
    一边在他温暖紧致的穴内冲撞作乱，一边说除非给我生孩子，生完七个八个我才放你走！
    顾清歌被他干的仰头流泪，微张的薄唇一片淫靡艳色，说不出一个不好。
    然后顾清歌就怀了他的孩子。
    开始挺着圆滚滚的肚子，一丝｀不挂的坐在床上等他。
    萧拓让美人自己坐在他挺立的灼热上，挺着大肚，撑着腰腹在他身上起起落落。
    那模样简直要把他迷晕过去。
    顾清歌给他生孩子。
    自己搂在怀里一看，小孩却长得跟自己一模一样，不满。
    夜里就更是疯狂的缠着顾清歌要给他生个小清歌。
    顾清歌拖着长长的铁链，在床上被他以各种姿势操干。
    孩子也生了一个又一个。
    往往肚子里还怀着一个，生出来的又哭着讨奶喝了。
    顾清歌只得挺着肚子坐在他的肉刃上起起落落，怀里还抱着个孩子在喂奶！
    自己起身将顾清歌半揽在怀，说把孩子给扔开，哪有人欢好还奶孩子呢？！你眼里还有没有我？！我你都不奶！你奶孩子！
    顾清歌对他冷脸一甩，说八个孩子我都已给你生完，等这个断奶你就再无借口，必须放过我了！
    他吓出一身冷汗！
    转头一看，床下竟然站着七个跟他长得一模一样的死小屁孩！
    再看看顾清歌怀里奶着的这个……
    “你说过给你生完七个八个你就放过我的！”
    “萧拓，你要反悔不成？！”
    “放过我！”
    “……”
    自己被他逼的一步步后退，脸上冷汗涔涔。
    逼到窗台无路可退时，终是失态怒吼：
    “你…休…想！”
    ……
    猛然睁眼，已然天光乍破。
    
    第18章
    
    醒来已有府中家仆候在外面。
    进来服侍萧拓洗漱更衣，随口几番问答，得知是顾清歌吩咐家仆带朝服来服侍他的。
    萧拓顿时呼吸一窒，自己也不知为何，就是不想顾清歌知道他昨夜去向。
    可还是让对方知道。
    于是都把气撒在了家仆身上，一顿问责。
    上完早朝也不想（敢）回府，在外忙忙碌碌至天黑，实在拖不下去才归。
    彼时已是就寝的时辰。
    萧拓沐浴之后，披衣趿鞋，站在院中犹豫一番，才推门进入亮着灯的房间。
    顾清歌自然未睡，半靠在床头看书，长长的乌发拢在一边，露出姣好的侧脸和白｀皙的脖颈。
    看到萧拓进来，也无半点不自然神色，要掀被下床。
    萧拓将他拦住，吹熄烛火，上床睡觉。
    等在黑暗中抱着顾清歌的身体，萧拓才渐渐活泛过来。伸手去摸顾清歌脸颊，沾上就不撒手：“这两日身子怎样？”
    “已经大好了。”嗓音一如既往偏冷。
    萧拓摩挲的手指摸到顾清歌说话的唇，温热绵软，抹了一把：“是我不好，知道你面子薄还那么说，以后我会节制的，宝贝就不要生气了嗯？”
    “……”顾清歌默然不语。
    其实他这两天已经把自己开解的差不多了，萧拓口没遮拦他又不是不知道，那晚那样对他甩脸子倒是自己忸怩，跟个闹别扭的女子一样，真是脑子不甚清醒。萧拓对他，除了床事上让他觉得略微难堪，其实还算不错，比自己当初所做最坏打算，更是好上数倍。
    顾清歌向来宽于待人，已是觉得自己不该那样对萧拓。
    横竖他只要自己的身子，王妃的身份也给套在身上了，若连这点自己都无法满足对方，做人确实不太厚道。
    所以顾清歌伸手握住萧拓作乱的指尖，轻轻问萧拓可要侍寝？
    萧拓微楞，抽出指尖，半压过去抱着顾清歌，埋首在他颈窝哼哼：“你这会儿又不说自己病体污浊了？”
    “……”
    “不过宝贝肯主动要求，我还是很高兴的。”萧拓咬着顾清歌的耳根戏弄：“怎么这么乖了嗯？是不是我这两夜没抱你，你也想我了？”
    “……我不是…”
    顾清歌身子一僵，他是看萧拓对他动手动脚，以为萧拓想要罢了，倒让自己弄了个羞愧。
    萧拓笑吟吟的感受到顾清歌身体的变化，知道他是被敏感处给刺激到，又更是下流的从下面伸手探入衣襟，摸着他胸前的小软肉捻弄揉搓。
    “嗯……”顾清歌在暗中闭目咬唇，习惯的开始抓着锦被。
    萧拓亲亲顾清歌脸颊，心里把持的辛苦，面上还是嬉笑：“我昨夜做了一个梦，梦到你给我生了八个孩子。”
    顾清歌震得身子轻颤，那话的内容折磨着他的神智，胸前玩弄的指尖又把他的乳尖捏的肿大微痛，快感阵阵，袭遍全身。
    低哑的耳语却还在继续：“每个孩子都是你用这处给奶大的……”
    “唔！……”顾清歌被刺激，感觉胸前的东西在萧拓手中变得愈发灼热绵软。
    “很有感觉是不是？”
    他求饶：“……唔、阿拓、嗯不要说了……”
    眉头又蹙的死紧，情不自禁抬手抓住了萧拓衣襟。可胸前的玩意被萧拓放过一个，转而被捏住了另一个，揉弄把玩。
    萧拓看着顾清歌敏感可人的模样，心痒难耐，暗唾自己是自找罪受，口上却仍是调笑：“越玩越大了，是不是？”
    “……唔不是……”
    “那是不喜欢？”萧拓啄吻一下顾清歌的嘴唇，手上轻轻拉扯，“可宝贝你这儿都变大变软了……”
    “嗯……不、不要玩了……”顾清歌摇头，长发被他蹭的散乱，一副被情欲纠缠的勾人神态。
    此情此景。
    萧拓终于抗不住，收手退出，紧紧把顾清歌给抱在怀里。
    用力的发泄着自己被勾起的翻滚情欲。
    相拥许久才缓下。
    亲着顾清歌眼睫下略微带着水汽的眼眸，轻柔道：“不跟你开玩笑了，睡罢。”
    “……”顾清歌睁眸，在黑暗中注视着他。
    大尾巴狼恶狠狠咬一口美人：“还看？再看我就把你吃掉。”
    赶忙闭眼睡去。
    之后萧拓在情事上还算有所收敛，他顾及着顾清歌的身体，常常连续两三天都只是抱着顾清歌单纯睡觉。
    忍不住了会犯贱，在衣衫下抚摸顾清歌的赤裸肌肤，四处撩拨点火。
    把顾清歌给弄得，像是个诱人摘采的成熟果实，芳香四溢。最后只能是萧拓把人摁在怀里抱得紧紧，呼吸粗重。
    等到开荤的夜晚，那就开心了。
    萧拓把成熟的清歌宝贝压在床上，抬高对方的两条长腿折在胸前，九深一浅的挺腰冲撞。
    “咕叽咕叽”的暧昧水声细细密密，色情不堪。
    臊得顾清歌脸色潮红，紧紧抓着身旁的被角，才忍下想要哭求的吟叫。
    萧拓压下｀身来哄着顾清歌开口叫唤，掰开对方的手指，与他十指紧扣。
    顾清歌被颠撞得一张口就是一声声短促的哼吟，被萧拓揽着腰身一把抱起坐在身上，换了他自己躺下。
    这可吓到顾清歌，双手被萧拓牵着放在胸前，顾清歌撑着萧拓肌理分明的胸膛，被他一下一下的往上颠弄，粗长滚烫的东西深深插入，进入到不可思议的地方。逼的顾清歌“啊……”的呻吟出声。
    喘息都是颤抖。
    萧拓那迫人的视线还紧锁着他，一遍遍的视奸着他这副满是情欲痕迹的身体，和他现在这淫｀荡的模样。顾清歌只能蹙眉闭眼，断断续续的哀求：“唔……太、太深了……阿拓，我受不了……嗯……”
    可这只会把萧拓给鼓励的更加兴奋。胯下的肉刃在温暖湿润的穴内涨得更大，把顾清歌给操的眉头蹙得更紧，手掌无助的撑在他的胸膛，手臂都在颤抖。
    神色隐隐可见几丝惊慌，怕被凶狠的插干给颠下去似的，两条长腿跪在腰侧，连脚趾都是蜷缩。
    ……
    事后顾清歌无力的倒在他的怀里，轻轻颤抖。
    萧拓温柔的抚摸他出了一层细汗的身体，把粘黏纠缠在白｀皙身体上的乌黑发丝一一拨开。
    亲着他的额头，哄他入睡。
    
    第19章
    
    月底，皇后寿辰。
    在后宫小摆宴席，请些皇亲国戚。
    萧拓自然是带王妃出席，两人却不能同坐一桌。搞得整个晚上，萧拓的目光频频向顾清歌那边虚瞟。
    皇帝看到，表示想要萧拓纳侧妃，或是收几个妾室也好，还道你看你现在的样子，再喜欢也不可能给你生孩子啊！
    萧拓摆摆手道，这个我自有打算。
    皇帝只得叹气，对弟弟无可奈何。
    回去才知，这个念头不是皇帝随口提起。
    因为顾清歌躺在床上，趁着幽黑夜色的掩盖，声音异常温和的征询他要不要纳妾。
    萧拓第一个念头是烦，烦他哥夫妻俩双管齐下，多管闲事！
    第二个念头是怒，那怒火如星火燎原，越烧越旺。顾清歌怎么胆敢向他提起此事？！自己把他捧在手心，百般疼爱，可这脑袋结冰的家伙一转眼竟然平静的问他要不要纳妾？！
    这是不堪伺候他？巴不得找些人来分担？
    萧拓翻身覆上顾清歌，钳着他的下巴就贴上了对方的唇。
    唇舌并用的在他嘴里翻搅，咬着他的唇角出气，直吻得顾清歌唾液横流，两人呼吸困难。
    顾清歌呜咽出声，嘴里都是淡淡的血腥味，萧拓才将人放过。
    看着人嘴角被咬出来的红痕，恶狠狠道：“我现在就想操死你！看你还敢不敢再说这话！”
    顾清歌想不到萧拓反应如此大，整个人都是愣住。
    却没有等来萧拓粗暴的对待。
    对方撂下一句：“你自己好好反省罢！”
    就翻身下床，摔门离去。
    顾清歌莫名其妙再次被他抛弃在床，微微蹙眉伏在床边，看着在黑暗中大开的房门半晌不动。
    他知道自己又做错了，却不知是哪里不对触到萧拓逆鳞。
    大概是不喜别人多管他私事吧，自己确实昏头，又逾矩了。
    萧拓翌日正好有事要出京，也不跟顾清歌打照面细说了。
    他现在还不想看到那个不食人间烟火的天上明月！让他好好在广寒宫反思去吧！
    邃漠然出行。
    顾清歌到那天夜里还没等来归府的萧拓，询问才知人家竟出京去了，就明白自己这次真是错得离谱，把人气得不轻，心中更是愧疚。
    萧拓出行也就四五日。
    主要是巡视京外驻扎的军营，等到夜里坐在篝火旁吹着凉风，才想起顾清歌的好来。
    想着夜里抱着温温热热的美人入睡是何等惬意，暗叹温柔乡果然是毁人意志。这才成亲三月就已如此不舍，再过段时间，他还得例行回一趟齐南巡视驻军呢，随便又是三月，年前才得归京。
    可让他怎么入睡？
    他也知自己似乎对顾清歌有些迷恋，可好不容易撞到个在床上十分喜欢的，喜欢就喜欢呗。
    就是这热乎劲儿也不知什么时候才能过去，可要折磨死他不成？话又说回来，就算这迷恋的劲儿过去了，也不能否认顾清歌合他心意，萧拓觉得自己这辈子还是会好好待他这个端庄得体的王妃的。
    把自己开解的差不多，气也消了大半。
    回到帐中，铺纸提笔，给顾清歌和管家各写了一封信，当夜就派人送回王府。
    毕竟下月初就是萧拓自己的生辰了。
    他不喜客套，也无意操办。
    每年那日，都是默默收礼。
    皇帝也是懂他意思，给他丰厚赏赐，或叫来一起吃饭而已。
    但今年……
    萧拓万分期待。
    他一定要向顾清歌讨个厚礼！
    不然休想揭过此事！
    
    第20章
    
    回府那日正是他生辰。
    下马入府，由家仆伺候完简单洗漱，已是深夜。
    却始终不见王妃身影。
    萧拓也不生气，毕竟他途中有事耽搁，今晚还能赶回都是幸运。
    独自一人坐在厅中打算随意吃点宵夜填腹，却见管家小心端上一碗长寿面，说是王妃今晚做的，一直在厨房温着。
    萧拓默默看着那碗面，心中竟然百感交集，吃面时才渐渐被熨帖欢喜的情绪给掩盖下去，自不言喻。
    ……
    待回到房中，顾清歌早已歇下。
    室内光线昏暗，仅有几方月光落影洒在地上，借着看清床上的顾清歌，闭着眼睛，蹙着长眉。
    冷淡的秀丽面容隐隐有种色情的欲望在慢慢溢出。
    萧拓走近前去，坐在床边。
    隔着被子伸手覆在他的肩头：“怎么了？还没睡着吗？”
    顾清歌睁眼，一双凤眸波光潋滟，委婉动人的看着萧拓。
    开口，声线隐忍：“你回来了……”
    萧拓挑眉：“嗯，可有想我？”
    顾清歌不语。
    萧拓看着他这模样，自己的吩咐在心头一闪，猛然伸手揭开那床被子。
    就看到顾清歌全身赤裸伏在床上，长发披散遮了半身腰背。
    手腕、脚踝和脖颈上都带着一圈绒绒的雪白狐毛。
    那线条优美的赤裸脊背在暗中诱着人的目光，让人不自觉就顺着一路往下看去，看到尾椎之后的凹槽臀缝……竟“生”出一条蓬松雪白的大狐尾来。
    那狐尾扫的顾清歌双脚都似乎不知怎么摆放，只得微屈着交叠合拢，反倒显得腿脚修长诱人。
    他伏在床上，被羞耻难堪的情绪折磨的脸色潮红，被萧拓看到自己这幅模样后更是不敢与之对视，垂眸看着自己抓紧被面的手指，好像能看出花儿来。
    明明是萧拓在信中叫他做这幅打扮的，说只有如此才能饶过他上次的事。
    顾清歌当时看到下人端进来的那堆毛绒绒的东西，羞得简直要站立不住。
    可到底还是心中愧意战胜了羞耻心。
    但现在这样被萧拓看着，又被羞耻战胜了惭愧，全身都快要在他的迫人视线下轻颤起来。
    萧拓却是看得喉头微动，嘴角飞扬。
    顾清歌全身肌肤在他眼中莹莹生光，就像是小时候志怪画本里描述的美丽狐妖，加之顾清歌面容俊美绝伦，神态有种百般隐忍的清丽矜傲，看着就像是狼狈落难的狐族之王。明明都这番处境了，还揪着那点仅剩的自尊心，结果就是被羞耻感给折磨的楚楚发抖，惹人怜爱。
    撞上萧拓这种禽兽，更是悲从中来。
    狐入狼口，呜呼哀哉。
    萧拓伸手握住顾清歌脚踝，打开他瑟瑟发抖虚软无力的长腿，自己一撩衣摆单膝跪上床来。
    他也不急着语言上戏弄顾清歌，只是用手指轻轻抚摸那戴着一圈绒毛的脚踝，就已让顾清歌浑身僵硬。
    萧拓一笑，俯身啄吻，从脚踝沿着小腿一路往上，把顾清歌的腿越掰越开，一会儿就吻到大腿内侧，更是色情的啃咬舔舐。把顾清歌给撩拨的浑身难受，弓着腰艰难推拒萧拓的脑袋，却被萧拓一口舔在会阴处，颤得双手猛然插在对方发间，“唔……”的闷吟出声。
    萧拓伸着舌头舔舐戏弄，手上亦暗暗施力按住顾清歌挣扎颤抖的大腿，他还是第一次做到这番地步，却没有想象的糟糕，即便不抬头，也能知道顾清歌被刺激的不轻，喘息连连近乎抽泣。在舌头卷上他的饱满双珠时，更是哼吟呜咽。
    “不要……阿拓……那里、脏……”顾清歌脚跟蹭着锦被在挣扎，被萧拓一手捞起他的膝弯高抬压在胸前，把人弯折到一个不可思议的弧度。
    抬头看到对方挺立的阳茎，笑道：“宝贝，你看看你现在的样子，哪像是不要？”
    “唔……”顾清歌无法反驳，他的脑子在今夜做出这样的举动后，就已被羞耻心给折磨的浑浑噩噩。只明白自己现在的样子一定很不堪。
    萧拓将他的阳茎吃进嘴里吞吐，顾清歌被弄的又是一声低低呻吟，腰身被萧拓稍放下些，双脚就情不自禁的架在了对方肩上。等萧拓伸着舌头舔舐吮｀吸那冒着淫水的顶端细缝，顾清歌再也撑不住，双脚用力勾缠夹住萧拓脑袋 ，痉挛呻吟着在萧拓嘴里达到高潮。
    脑袋空茫到虚无一片，身体更像是被甩到岸上的离水之鱼。
    抽息着平复刚才的灭顶快感，意识才回到顾清歌脑内，便意识到自己方才做了什么污浊不堪的事，抬头亦见萧拓正抹着自己唇边一丝淫液。
    真是又惊又慌，赶忙张腿放开萧拓的脑袋，脸色刷白：“我……清歌冒犯了王爷……啊……”
    蹙眉惊呼。
    是萧拓坏笑着一把握住了顾清歌的阳茎：“你刚才叫我什么？”
    “我……”
    “叫什么？”不怀好意的俯身压近，撑着手臂覆在顾清歌身上。
    “阿拓……对不起……我……”
    “乖，今天是我生辰，你可不要惹我生气。”萧拓低头舔弄顾清歌的乳首，含糊道：“叫声拓哥哥来听听。”
    “……”顾清歌两腿还僵硬的大开，被萧拓跪着的单膝有意无意的顶蹭着私密的敏感处，蹭到那条尾巴，绒绒的狐毛又扫到腿根……浑身都是不对劲的难耐虚软，还被要求叫这种戏弄意味极重的称呼。
    “没听到么，今晚叫我拓哥哥，才能原谅宝贝你刚才的冒犯。”说着还拿膝盖顶了顶顾清歌的私｀处。
    顾清歌全身一抖，忍住呻吟。
    到底被那膝盖磨得抗争不过，双眼微闭，低低的叫了声：“拓哥哥……”
    
    第21章
    
    顾清歌清冷的声线叫得矜持，又透着脆弱。萧拓的心都快被这声拓哥哥给叫的融化，下面也被叫的更硬。一把捞起顾清歌身下那条长长的雪白狐尾，抓着绒绒的狐毛就往对方私密之处轻扫，笑盈盈道：“我的小狐狸叫的这么可爱，可要好好奖励奖励。”
    “嗯……别……”顾清歌眼眸含水看着萧拓，阳茎双珠和会阴皆被狐毛羞耻的扫弄，扫的阵阵瘙痒从体内泛起，虚无的落在身体各处，指尖都是发麻颤抖，情不自禁就抬手揽上萧拓肩背，低低请求：“阿拓，不要这样……”
    手腕的绒毛蹭着萧拓的后脖颈，扫的他也是心痒难耐，一手揽抱住顾清歌肩背，凑近前去道：“又忘叫拓哥哥了，那方才说的奖励可没了，要罚你这个狐狸精吃哥哥的大棍子。”
    “唔……”顾清歌被戏弄的身子一抖，难耐的与萧拓交颈相拥，仰着脖子忍下欲要哭求的呻吟。颈上的温暖绒毛又蹭着萧拓，惹得萧拓偏头来咬他耳朵，在他受不了的耳后根呼出暧昧的气息，听萧拓哑声道：“宝贝你是想先用下面的嘴吃，还是用上面的嘴？”
    “不……”顾清歌摇头，虽知今晚横竖逃不过那事，可一听到萧拓要他用嘴……还是有些无措，可又想起萧拓刚才也是为他那般……拒绝的话说到一半没了声息，抿唇咬牙，索性今晚随他高兴，熬过就好。
    顾清歌想的坦然。下一刻就被萧拓揽腰翻了个身，将两人位置翻转过来，萧拓靠坐床头，顾清歌双腿大开跪坐在他腰腹。可由于下｀身难言的地方还“长”着一条雪白蓬松的大尾巴，顾清歌也不敢实坐下去，撑着双手，虚虚跪着。
    “那就先用下面的嘴吃，要宝贝自己坐下去。”
    “……”
    “乖，今日是我生辰……”萧拓一边哄着，一边抓起那条狐尾围着顾清歌半软不硬的阳茎打了个结。顾清歌抖着身子任他胡作非为，低头就见一团雪白绒毛中露出一个粉嫩的肉色顶端，一番动作下来就将顾清歌射过一次的阳茎给弄的再次挺翘。
    羞得不敢睁眼再看，安安静静的闭眸不语。
    却是开始动作，顾清歌颤着指尖去摸索萧拓的裤腰，将裤子褪下就察觉到一个粗长滚烫的肉棍抵在自己私｀处，觉得腿根都在发麻发软。停顿片刻，才鼓起勇气摸到插着那物的幽密私｀处，颤抖着将玉质塞口给拔了出来。带出一丝温热淫液，靡乱不堪，却都被萧拓清楚看见，顾清歌喘息渐重，闭起的浓长眼睫下开始缓缓渗出湿润的水液。
    到底是有些为难他这样面皮薄的人。
    萧拓捉着顾清歌的手腕揽在自己脖颈，相贴靠近，劝哄：“清歌乖，这没什么好羞人的……”
    “……”
    “你我是夫妻，欢好乃伦常，何况你这漂亮模样，这辈子只有我会看见。”
    “阿拓……”顾清歌不禁低低唤了声，自己也不知想说什么，双手缓缓揽紧萧拓脖颈，手掌覆在对方的后脑勺轻轻摩挲。
    萧拓见他的清歌宝贝难得肯主动亲近，可也不打算让他逃过正事，揉着他的臀瓣托起，蹭着自己坚｀挺发硬的欲望，无声催促。顾清歌拗不过他，只得羞涩的伸手摸到萧拓那处，脑袋还埋在对方颈窝，就握着烫手的肉棒，一寸一寸用自己湿热开合的穴口吞坐下去。
    “唔嗯――”
    过程缓慢，顾清歌甚至能清楚感知到肉刃破开柔软的甬道，推拒着往里插入，坐了八分就觉勉强，两股颤颤，密汗满身，紧紧咬唇却还是泄露着虚软呻吟。萧拓亲他脸颊，握住他腰肢猛然按下，彻底将顾清歌贯穿。
    “嗯啊！啊……”顾清歌忍不住哼吟出声。
    待缓过劲儿来，萧拓又哄着顾清歌快些行动。顾清歌无法，只能双手按在萧拓肩膀，十分隐忍的轻轻起落。用自己紧致湿润的后｀穴，去吞吐萧拓滚烫的肉棒，温柔伺候。把它迎进来任由对方随意欺凌自己柔嫩敏感的密处，直把里面捣得更软更媚，又磨着内壁抽出去。
    薄薄的皮肉在最晦涩的地方来回亲密，好像要把人灵魂都交融在一起似的。
    
    第22章
    
    问：为什么闷瓜冷美人在床上叫的越来越多？
    答：身体被干的越来越淫｀荡， 控制不住叫出声，于是被操的更狠……恶性循环-----------------------------------------------------------------------------------------------
    萧拓被顾清歌这番主动伺候的极尽舒爽，喉结来回滚动，才勉强压下近似叹吟的喘息。直到顾清歌双腿失力的跌坐在他根部，萧拓胯下的东西一下子深深插入到甬道深处，终于把人给逼得低喘一声。顾清歌更是蹙眉痛呼，抖着身子在萧拓怀里不敢动弹。
    萧拓被顾清歌湿热的小穴紧紧绞着，忍下想要射精的欲望，调笑：“宝贝这么贪吃？舒服吗？”
    顾清歌细细颤抖，无力反驳。
    体内的东西好似把他贯穿，使得整个人都钉在萧拓身上，酸软无力，是真的撑不下去。可细细密密的快感还在折磨着他，即便一语不发，眼角滚落的一痕泪水还是出卖了他身体的淫｀荡。
    他以前明明不是这样的……
    现在却对萧拓的话一句也反驳不了……
    萧拓嘴角漾开笑意，眉梢故作惊奇的挑起：“嗯？怎么哭了？吃的很舒服是不是？”
    “不要唔、说了……”
    萧拓抱着人翻身压倒，一番动作惹来顾清歌难耐低吟，萧拓把抽出些许的肉刃抵了进去，插得恨不得囊袋也挤进去。
    “啊……不……太、太深了、嗯、嗯嗯、唔……”顾清歌赶忙捂住嘴，却是萧拓抬着他的两条腿开始了来回抽插，粗长的东西快速的抽出又狠狠的插入，把顾清歌给操的一开口就是急促呻吟。
    操的小穴颤栗不止，茫然无措，迎那巨物进来磨着敏感点蹭过，抵在深处狠狠撞击，撞得穴内嫩肉都没了骨气，只会食髓知味的迫使主人把腿长得更开，好把男人的东西迎进来将自己密处好好玩弄。穴口更是快要被干出花来，狼狈湿黏。私｀处的皮肉被萧拓撞得一片嫣红，肉体摩擦声，撞击声，淫靡的水渍声连连不断，不绝于耳。
    顾清歌被干的脸色脖颈染上勾人艳色，手背堵不住呻吟就咬唇，那百般忍耐的矜持模样，只会勾得萧拓想把他操的更骚更浪。
    弯着人的腰肢，萧拓俯撑上去，一边狠狠干着他的小穴，一边抽开顾清歌的手背，用自己的手指去撬开他的牙关。
    “乖……唔、叫声拓哥哥来听听……”
    萧拓流着热汗，勾唇戏弄。把修长的手指插入到顾清歌口中，对方被他干的再是难耐也不敢用牙来咬，只能被萧拓翻搅着舌头，喉间溢出一连串的呜咽呻吟。
    “唔……嗯、嗯唔、啊……拓哥哥、哥哥、唔……不要……不要呜……”
    顾清歌被干得泪流满面，想说别再戏弄我了。可嘴里那两根手指变着法的玩弄他，还十分下流的在他嘴里进进出出，画着圈的翻搅，就和下面被侵犯的动作一样羞耻。顾清歌被玩得话说不出，嘴也合不上，快感在体内层层累积，消磨神智，不觉自己嘴角已流下许多透明津液。
    快感就那么到了极限，蹭着脑袋哭求：“嗯哈……不要了唔、唔嗯、嗯……”
    后｀穴抽插锁紧，舒爽的萧拓低喘一声，撞得越来越快，越来越狠，察觉到顾清歌双腿紧绷，腰肢弓起，断断续续开始射精。萧拓也不再忍耐，深深插入，抵着人穴内嫩肉，猛地肉射出一股股激流。
    顾清歌仍在高潮余韵中，忍不住蜷缩起身体。萧拓抽出埋在他体内的阳茎，将人抱在怀里，摸着脊背温柔安抚，感受掌下的肌肤犹在细细颤抖。
    好不容易缓下一些，萧拓这禽兽又起了欲念。
    这回把人一搂，托着臀瓣将怀里那个软绵绵的大美人抱到镜子前。顾清歌在他怀里瑟瑟发抖，双手勾着他脖子，埋着脑袋哀求：“阿……拓哥哥，不要、不要在这里……”
    求的萧拓身心舒畅，只会更恶劣的欺负他的王妃。把人阳茎上的狐尾取下，又插进顾清歌流着精水的穴里。咬着耳朵道：“好好含着你男人的精阳，兴许有助你这妖精修炼呢。”
    顾清歌羞惭的脸色通红，泪痕犹在，却是头也不敢抬起。被萧拓放下地来，双腿打颤的虚虚站着。
    萧拓劝着他家宝贝好好看看他在镜中的模样，握着他那条毛绒尾巴蹭着后腰来回扫荡。顾清歌被羞得后｀穴阵阵收缩，体内空虚的全身泛软，再也忍不住勾着萧拓的脖子埋首在他颈窝，可怜兮兮的低低哀求：“拓……拓哥哥……不要，不要在这里，清歌什么都依你……”
    他最怕在这里看到自己羞耻不堪的样子。
    现在他手腕脚踝脖颈都是一圈绒毛，那处还塞着一条尾巴，比烟花柳巷的青楼妓子还要淫浪的姿态，只为讨男人欢心。却是他今晚心甘情愿自己戴上的……也是疯魔。
    萧拓调戏道：“什么都依我？”
    “嗯……”
    “就不怕我提出让你更为难的要求？”
    “……阿拓……”浓浓哀求。
    “那就还是在这儿看看自己被我操射的样子罢……”
    “……！！”
    “谁你又忘了叫我拓哥哥？”
    拓哥哥……拓哥哥……
    顾清歌一晚被这称呼折磨的欲生欲死。
    被萧拓压在镜子前狠狠操弄，被干的呜呜咽咽，泪眼模糊。
    自己射出了都意识不到，只觉大脑一片空茫，舒服的全身颤栗。
    穴内的淫液顺着大腿流下，一路湿痒，流到地上化成一滩白浊。萧拓却又把硬着的肉刃插进来，捉着顾清歌自己的手去摸他自己疲软下来的前端。顾清歌被逼的不停求饶，前面已经虚的只会冒出些微清液了。乳｀头还被抵在冰凉的镜面上磨蹭，一睁眼就能看到自己被萧拓操干的、沉溺于情欲的淫｀荡神态。
    羞得又是闭眼蹙眉，默默流泪。
    ……
    萧拓在镜子前要了他一次，要的顾清歌简直昏聩。抱到浴池洗净身体，那禽兽又忍不住把挺立的阳茎从后面插了进来。
    顾清歌跪在浴池台面，被他干的崩溃，前面还无法自控的颤颤巍巍挺立起来，可他已虚的再无可射。全身在萧拓胯下抖得如同风中落叶，浑浑噩噩的脑袋让他完全忘了两人的身份尊卑，哭吟着要萧拓出去……
    出去……出去……
    他已快要忍受不住。
    萧拓伸手握住顾清歌的前端，顾清歌被刺激的高吟一声，再也无法自控，射出一股淡黄的尿液来。
    “唔、呜呜……呜……”
    顾清歌泪流满面，神智崩溃。
    萧拓凶猛冲撞数十下，漫长的折磨终于缓缓终结在他体内。
    事后身心舒爽的王爷对身心受创的王妃伏低做小，一通安慰……
    自是不提。
    
    第23章
    
    萧拓痛并快乐着劝哄他家王妃，心中却难免有些小忧愁。
    原因是他月中要动身去齐南。
    他倒是动过带顾清歌一同前去的念头，可途中快马疾行，且他的任务不止巡军这么简单。只能作罢。
    夜里在书房抱着顾清歌就不让走，要他陪着一起看文书。间或同他说说齐南的山水，和他们在齐南的府邸。宅子是真高墙朱门的豪宅，萧拓刚刚接手之时，进去是三步一廊，五步一林。水榭庭轩，精巧楼台，繁花似锦，处处皆景。可惜他常年留将军和幕僚小住，亦养有许多暗士守卫。曾经那么精致的府邸却是一群大男人的聚集地，其实也被糟蹋的差不多了。
    让他家的清歌宝贝在那种粗俗豪放的地方呆着，萧拓觉得不配，也略有心慌。
    毕竟么，这么个矜持又温柔的大美人，就该藏在他怀里，独自欣赏。夜里把人剥干净，再在他体内好好享受，看他沉溺情欲的诱人风情，才是乐事。
    小王爷龌蹉无耻的想着，也身体力行的做着。
    在床上缠着顾清歌要，把人干的无可奈何。干的顾清歌面上甚至隐隐可见羞恼的表情，却还是对他张开双腿，用湿润紧致的后｀穴伺候着萧拓，默默忍受。
    事后萧拓也不舍得退出去，徜徉在顾清歌温暖湿润的体内，抱着美人喃喃细语。舔着他后脖颈说些下流情话。
    “要是想我想得下面痒痒了，为夫准许宝贝自己用手摸摸。”
    “……”顾清歌装作未闻。
    “自己用手摸摸会么？不过宝贝的身子被我喂得这么淫｀荡，摸摸恐怕不顶事了。”
    “……”
    萧拓咬他耳朵：“所以下面要是流水了，也可准许你用手弄一弄。”说着顶了一下顾清歌，下流调笑：“就像为夫这样弄，会么？”
    “……够了。”顾清歌闭目轻颤。
    出行前日正是北边特有的秋兰节。
    夜晚的平京自然热闹至极。
    吃过晚膳，萧拓带顾清歌出府沾喜气，两人坐马车去临音庙。萧拓在嬉嬉笑笑的人群中牵着顾清歌，跟那些青年男女一样，像模像样的祈福抽签。抽了个寓意百年好合的上上签，萧拓很高兴。一高兴就在路边摊档卖了一对同心结发带，说回去要给顾清歌束发。
    回时弃车步行，萧拓护着顾清歌言笑晏晏，边走边看，顾清歌始终温柔相伴在旁，默默听他的欢喜言语。回到府中竟莫名其妙买了一堆小东西。
    他也就是贪个新奇，自然不会把那些东西一一拆开细看。只会拉着顾清歌倒在床上，温柔的亲着美人，脱他衣衫。进入他，操干他。让他呻吟，让他抽泣。
    一边在他体内抽插，一边无耻的调戏他道：“吃了为夫那么多精水，什么时候给我生个孩子？”
    顾清歌被欺负的喘息呻吟。
    萧拓继续道：“今晚就给我怀一个好不好？日后好挺着肚子等我回来。”
    顾清歌泪流满面，呜咽高潮。
    事后美人赤身裸体，瑟瑟发颤的软倒在他怀里，下｀身交叠合拢的两条长腿还流着淫靡精水，湿湿黏黏，色情狼狈。脸上更是泪痕犹存，眼帘微阖。
    萧拓随手捻起散落床边的几朵秋兰别在他的发间，看着人比花娇的自家王妃，笑盈盈道：“以后夜里，可要多想想你的拓哥哥。”
    “嗯……”顾清歌应下。
    “要是想得忍不住了，也可以给我写信。”
    “嗯……”
    “你知道我说什么吗，就敢随便乱应？”
    顾清歌缓缓睁眼，目光温和似水，低声道：“……要想你，可以给你写信。”
    萧拓想起他那个荒唐又满足心底龌蹉私欲的梦，一本正经道：“还漏了一条，宝贝要挺着肚子在床上一丝｀不挂的等我回来。”
    “……！”顾清歌沉默取下头上的兰花，翻身闭目：“我要睡了，王爷随意。”
    “……”
    自从顾清歌被他操到失禁，在羞愧情绪的折磨下蜕了一层皮后，抗骚扰能力好像越来越强。可王爷被甩脸子也只会觉得他家宝贝是美丽可爱，且让人难以把持的。
    心里唉声叹气。
    实际却一把抱住美人，再次尽情欺负之。
    
    第24章
    
    次日。
    顾清歌早早起身服侍萧拓洗漱更衣。
    萧拓那无赖被伺候的心满意足，取了一旁的同心结发带缠着王妃要给人梳头束发。
    闹得顾清歌冷着一张脸，好不容易才将这个磨磨蹭蹭的大孩子送出房门。
    之后站在王府门口执手话别，调笑随口就来的萧拓反而没什么好说的了。
    留下一句乖乖等我回来。
    就在一行人中翻身上马，扬鞭而去。
    至此顾清歌才算获得解脱。
    前半月被萧拓索求的元气大伤，自己也是调养一阵才堪堪恢复过来。就他一个主子的王府，住来有些了无生气，不过顾清歌前二十几年都是这般默默过来，是以旁人看不出王妃有半点差别，照样过得安安静静。
    就是苦了出门在外的小王爷。白日里忙这忙那，劳心费神的还看不出来。夜里独自一人躺在床上才觉出深深寂寞来，想美人暖床，并且就想他家的大美人来暖床。把人剥光以后这样那样，那样这样，想的鸡巴又硬又疼。
    深吸口气，翻身睡去。
    ……
    却不知自家的大美人，马上要被一无耻小鬼缠上。
    那小鬼是他故去三哥唯一的孩子，按辈分要叫萧拓一声七皇叔。自小在秦安封地长大，却也和萧拓十分亲近。
    逢年过节常回京来，因着他在京中的府邸欠收拾，住在齐南王府就成了惯例。
    今年也是早早回京。
    十二三岁的俊朗少年一踏进王府，就看到站在院中等他的，他名义上的“七婶”。
    感觉怪怪的，并且叫不出口。
    不过不妨碍他对顾清歌样貌的欣赏，明亮的眼眸看着顾清歌，兴味的目光黏在他身上几乎快要扯不下来。忽而嘴角扬起一个干干净净的笑，对顾清歌自来熟道：“七婶，我可以叫你清歌吗？”
    顾清歌被那声“七婶”叫的别扭，自然是点头应允。
    萧阳上前牵起顾清歌的手，笑道：“清歌真好说话。”
    “……”
    顾清歌恍恍惚惚，清静了一个多月后，竟感觉少年是如此熟悉。
    萧阳在“喜欢人”这件事上，他的意识里可没有循序渐进这个词。
    喜欢你，就要告诉你。喜欢你，就要黏着你。喜欢你，还要闹着你。
    一击即中，直捣黄龙。
    只要他在府中，就能亲亲热热的占据顾清歌的所有时间。
    一口一个清歌真好，亮亮的眼眸总是粘在对方身上。
    来府第二日就从下人口中得知顾清歌曾给萧拓做些吃食，对着温柔的顾清歌可怜兮兮说自己也想吃，还没有亲人亲手给他做吃食呢，于是第三日他就吃上了。
    来府第四日以过完年教书先生要考察功课为由，说先生要是得知他过年来京荒废许多回去会被训的很惨，于是夜夜便有顾清歌陪着伴读了。
    来府第五日更是一场秋雨瓢泼而下，萧阳神色僵硬的窝在顾清歌房里不肯离去，说是自小就对雨夜怕得很，必须要有人在身边陪着，于是顾清歌犹豫一番，亮着烛火陪他躺一夜了……
    诸如此类，吃饭、睡觉、读书、习武……只要在府中，便样样都要顾清歌陪着。
    是夜，窝在榻上抱着顾清歌的腰，仰着脑袋要他读些话本给自己听。
    顾清歌无法，读完一个。
    低头就见萧阳眨着眼睛定定看着他。
    平静问：“怎么了？”
    萧阳嘴角扬笑：“你骨相真好，都说美人在骨不在皮，我七叔眼光可真毒。”
    “……，你还会看骨相？”
    萧阳嘻笑：“我看的书一直很杂好不好，不过这不是重点，其实我真正想感叹的是君生我未生，我生君已嫁啊！”
    “……，又胡言乱语什么？”
    萧阳眨一眨眼，调皮道：“就是想说我喜欢你嘛，我最喜欢清歌了。”
    说着紧紧抱住顾清歌的腰，埋着脑袋轻嗅美人身上的淡淡清香。
    顾清歌被人如此坦陈的说着喜欢，心中自然不会不喜。
    甚至觉得小孩子还蛮活泼可爱的，不禁伸手摸了摸他的脑袋。
    萧阳虽表面飞扬跳脱，却也是个心细少年。
    发觉顾清歌手中所捧书籍，大半都是医书。某日便好说歹说，拉着顾清歌外出逛逛，却把人给带到京中新开的一家学医馆好好逛了一通。
    回到府中，顾清歌对萧阳说话时，脸上都还隐有笑意。
    更别提夜里，萧阳赖在榻上抱着顾清歌，照例缠着他说说笑笑。无论少年讲些什么，顾清歌都觉得心生喜爱，手掌覆在少年脑袋上，温柔抚摸。
    萧阳说着说着不免谈到今日所见所闻，同顾清歌讨论起了医馆今日教授的足底穴道。
    翻身爬起，趁顾清歌反应不及就捉着人的脚踝，要实物认穴。顾清歌哪里扭得过他，被少年戳着脚底心，闹得求饶不止。喘笑着叫他不要闹了，却只会让小恶霸坏心嬉笑，两腿一勾夹着顾清歌的一条腿躺倒下去，专心挠他脚底的痒痒肉。
    可怜顾清歌挣扎不过，被戏弄的蜷着身体，眼角泛泪，脸色通红。
    萧阳将人放过，爬上前来，佯作惊奇道：“你怎么这么怕痒？”
    说着戳了一下顾清歌腰侧。戳的顾清歌猛然一动，躲开些许。
    萧阳又是坏笑：“不是吧？你这里也这么怕痒？那我要赶紧再挠挠！”
    “萧阳！不要闹！……嗯哈哈、哈哈萧阳你住手……”
    挠的顾清歌被少年压在身下，长发散乱。
    扭着腰左躲右躲，百般求饶，反倒惹得少年兴味高涨，把人镇压的反抗不得，被欺负的喘息连连，精疲力尽。
    ……
    远在南边，秘密出使襄梁国的萧拓夜里又做起荒唐梦来。
    大概日前曾在猎场射杀一只小狼的缘故。
    梦里看到自家宝贝被一只小畜生压在｀身下，全身赤裸，瑟瑟颤抖。
    那小畜生流着哈喇子，伸着舌头呼次呼次的舔吻顾清歌，舔着他嫣红肿大的乳｀头，嗷呜嗷呜的求奶吃一样。
    可把萧拓气的！冲上去就是抽剑狠挥。
    吓得小狼 狼狈奔逃。
    萧拓心道便宜它了，刚想转身安抚他的清歌宝贝。
    就见离去的小狼回去叫了一帮狼群前来报仇。
    可把萧拓累的，一个晚上都在狼群的包围下无休无止的挥剑厮杀。
    好不容易把狼群斩杀干净，满身是血的一回头，“……！！！”
    萧拓只觉自己心都要被扯裂！
    顾清歌赤身裸体跪坐地上，挺着圆滚滚的肚子求饶：“王爷，不要杀死我肚子里的狼崽。”
    是肚子都被搞大了！
    自己一把鼻涕一把泪的抱着顾清歌忏悔，直言再也不要你生孩子了，不生了，不生了。
    哭着哭着就醒了。
    摸摸眼角无泪，暗道还好还好。
    
    第25章
    
    等萧拓从襄梁 回到齐南，看了府里来信，才明白自己为何会做那种荒唐的梦。
    萧阳这个小鬼！
    真是婶可忍，叔不可忍！
    回去第一件事就要把他踢到宫里，给苦瓜脸太子作伴。
    却不知远在京城的萧阳早知自己下场不会太好，平日里零零碎碎就跟顾清歌说了许多萧拓的劣行。
    诸如，萧阳四岁的时候怕狗怕的哇哇叫，萧拓被吵得不行，一把抄起孩子丢到狼狗群里，把萧阳吓得卧床半月。
    顾清歌听得摸他脑袋。
    再如，萧阳七岁的时候追着萧拓跑，萧拓那混蛋便直接把孩子抱到青楼长见识，夜里他自己揽了美人纵享春宵，可怜萧阳遗忘在外，蹲坐过道听了一宿墙角。
    顾清歌抿唇不语。
    还有……
    萧阳凑近顾清歌耳边低声耳语。
    萧拓那混蛋十四岁就开荤了。萧阳的娘亲便曾是萧拓身边的贴身侍女，后给他父亲要去，才做了秦南王的妾室。惨就惨在秦南王一生浪荡美妾无数，可孩子就生了萧阳一个。掰着手指算算年头，二十八岁的萧拓还真有些流言蜚语的资本。当然这是他们萧家压下不谈的一笔烂事，心头想想也就算了。
    可顾清歌听得眉头紧蹙。
    萧阳还凑近前去，认真问道：“你觉得我和他长得像吗？”
    “……”
    顾清歌愣怔看着少年。
    都是一大家子人，要说像，那眉眼还是有些神似的，特别是笑起来的模样。
    眼眸里都好像酝酿着坏水。
    萧阳退开些许：“所以我说，他很混蛋的，你为人这么心软可不要对他好的掏心掏肺哦，我住到宫里后也会常出来看你的。”
    顾清歌对孩子争宠般的认真语气无可奈何，宠溺应道：“……好。”
    
    第26章
    
    萧拓年底本将回京，却因公事一拖再拖。
    离大年三十就差几天时，萧拓终于风尘仆仆归来。
    那时正是下雪夜。
    一踏进王府就迫不及待将身上的披风解下丢给旁人，抬眼就见顾清歌一身束腰宽衣，外披雪白狐裘，站在灯火映照的宽阔庭院中。
    身后有下人替他撑了一柄绛红的伞，衬得他俊美的脸庞好像也染上了一丝绯红。
    落雪纷纷，美人如玉。
    就这么站在院中，静候君归。
    萧拓一时暖的心都快要融化，在外几月的辛苦劳累好像都被春风拂去，几步上前一把抱住他家王妃，埋在人颈窝，蹭着毛茸茸的狐裘和顾清歌温热的皮肤，低声询问：“有没有想我？”
    顾清歌正要回应。
    身旁就插入一声：“怎么有空想七叔啊？七婶有我陪伴不知过得多开心。”
    萧拓眼角一抽，放开怀中的顾清歌才注意到他身边还站了个恼人小鬼，不禁冷脸：“越来越不懂规矩！莫以为这两月你做了什么我会不知，识相的明天就给我滚去宫里！”
    萧阳嘻笑，从后面一把抱住顾清歌的腰，仰头冲萧拓道：“就不，七婶还答应明天要炖汤给我喝的！”
    萧拓听得怒从心起，一手捞起萧阳揪着人耳朵教训。
    其手法粗鲁残暴，弄的少年嗷嗷痛叫。
    顾清歌在旁百般相劝，也无济于事。
    打打闹闹用下晚膳，把少年彻底踢回房里锁门锁窗，才算了事。
    “你放我出去！放我出去！我要告诉大皇伯你欺负我孤苦无依！”
    “蠢蛋七叔！放我出去啊啊！”
    ……
    萧拓拿着钥匙回到房中，就见顾清歌坐在床上看书等他。
    对方掀被下床来替他宽衣，询问他最后将萧阳如何了。
    萧拓面不改色道已经哄他去睡，顾清歌才将提着的心放下些许。刚刚萧拓命令他回房，就怕萧拓真把少年教训了，现在看来还是自己想多，把萧拓的脾气也想的略坏。
    手腕忽然被人握住。
    顾清歌抬眸就见萧拓低头亲吻他的手腕，沿着薄薄的皮肤舔舐啃咬，将他手指一一色情吻遍。
    顾清歌始终不言不语，静静站立。
    萧拓带笑的眼眸看着他，里面闪着莫名暧昧的光：“怎么不会躲了？是离开太久，你也想我得紧，是不是？”
    顾清歌不语，目光温和与萧拓对视，唇角却有些微勾起。
    只此一个细微变化，就勾得禁欲多时的萧拓欲火高涨，他什么答案也不要了，拦腰抱起顾清歌就向床帐走去。
    ……
    夜深。
    幽暗床帐内低吟绵绵。
    顾清歌瘫在床上浑浑噩噩。
    萧拓做了多久？要了他几次？下一刻又要把他摆成什么姿势？他统统不甚清楚。
    只知道自己后｀穴一直很不堪的在吞吐着男人的滚烫粗长之物。被那肉刃顶得欢愉阵阵，全身力气都被抽干，指尖都在发痒。偶尔那物从穴内抽出离去，就能感觉股股精水争相涌出流下，穴口开合翕动，肿胀微痛，竟是不能合拢。
    顾清歌满头青丝散了一背，更多的垂落枕边挡了自己大半视线。昏聩的只能用身子去感受欢愉，耳边充斥着黑暗中响起的黏腻水声，把他身体催动的更加躁动难安。
    他被萧拓干的一耸一耸往前磨蹭。腰身屁股都被挺腰送跨的男人给钳制，双膝被迫分开跪着，才好将腿间的风景更好的暴露给萧拓顶撞亵玩。直把他玩弄的臀缝、腿根、阴囊和阳茎都覆满了星星点点的黏腻白浊。
    他的膝弯都在打颤，双手紧紧抓着软软的枕角，被快感折磨的眼角绯红。明明清心寡欲了一段时间，可一旦被萧拓抚摸亲吻，身子反而空虚饥渴的紧，萧拓插入进来的每一次感受，他都无力抵抗。体内颤抖抽搐的紧紧吮｀吸着他，伺候着他。低贱的期盼他那孽根带给自己更多欢愉，奔溃的拒绝承认这样淫｀荡的自己，把脑子搅得一片混乱。
    任由萧拓倾覆上来，捏着顾清歌胸前的两个乳首，揉弄捻按，玩得顾清歌无意的哼吟呜咽，低喘着求他：“不要玩了……唔嗯、不要了……”
    萧拓两指捻弄着软中带硬的红肿乳｀头，胯下被绞紧的快感袭身，抽出些许又重重的插入进去，抵着顾清歌最受不了的敏感点画着圈的碾磨：“那告诉拓哥哥，是上面被揉的比较舒服，还是下面被磨得比较舒服？”
    “唔……呃嗯、饶了我……阿拓、阿拓不要这样、我受不住呜……”
    萧拓坏心的抽出来又撞进去，顶得顾清歌“嗯嗯”闷哼。
    “告诉我，哪里比较舒服？”
    “唔呜……都舒服……”顾清歌闭眼抖唇，为求解脱终是口不择言，说完恨不得昏死过去。
    却把萧拓惹得更为兴起，要不够的将人狠狠疼爱。
    顾清歌被操得昏过去又醒过来，越来越有感觉的淫｀荡身体难以再忍住如潮快感，一夜都在萧拓身下颤抖呻吟，什么时候彻底将息都是不知。
    或许也根本就没有停战。
    意识模糊的昏睡一阵后又被精力好的不像话的某人吻醒。他只觉得自己昏聩了一阵，怎么一睁眼就已是天亮？但这也不容顾清歌多想，萧拓就将他翻过身来，插入淫水横流的靡艳小洞就噗呲噗呲拉着美人开干。顾清歌被羞恼的脸色潮红，好不容易趁萧拓抽出些许，顾清歌便挣扎着双膝跪行爬出。
    “天亮了，不要再……嗯……”
    却被萧拓捉着脚踝一把拽回身下，咬着耳朵低喃：“天亮才好看清宝贝骚浪的样子啊……”
    说着还握住顾清歌的前端堵住。
    “你！嗯、嗯嗯、唔……不要这样……”
    顾清歌被堵的意识又要混乱，萧拓那混蛋怕他撑不住，一夜都严格控制着顾清歌的释放。此刻昨夜的诸多混乱折磨袭上心头，顾清歌被操的又要奔溃。
    萧拓却抽离身体，下床而去。
    顾清歌蜷缩身体喘息片刻，便被回床的萧拓一把抱起。
    下一瞬，一条缎带蒙住了双眼。
    萧拓贴在他耳边道：“这回你什么也看不见，就无所谓天亮天黑了。”
    “……”顾清歌抖着唇，对这种掩耳盗铃般的幼稚做法一句话也说不出。
    萧拓还将另一条同心结发带系在顾清歌清秀的玉茎上，系完还弹了一下那个楚楚可怜的家伙。
    弄得顾清歌发出一声甜腻又痛苦的呻吟。
    萧拓在外费心劳神的奔波了近四个月。
    这乍然温香暖玉的美人寸丝不挂的搂抱在怀，敞开身体，任他欺负。
    岂有放过的道理？吃了一夜都嫌不够。
    更何况这个大美人也不是别人，是他半年前新婚的王妃，是他要好好疼爱的人。
    特别是这人在外清冷矜持，就更想让人在自己身下靡艳绽放。
    扶着自己又硬又疼的肉棒插进顾清歌越来越骚媚的穴里，享受他带给自己的湿润温热，紧紧吮｀吸的伺弄。层层快感窜入四肢百骸，逼的他喘息亦是深重，汗水沿着下巴低落在顾清歌赤裸的肩背，看着美人被自己操得气喘吁吁。
    内心满足，难以言喻。
    这满足不仅仅是有个美人合他心意。更多的一种说不清道不明的感觉在溢出心头，想把顾清歌好好欺负，又想把顾清歌融入骨血。要他像昨晚一样，每次都能在自己归家时站立院中静静等候。要他做饭给自己吃，要他读书给自己听，要他眼中只能有自己一人，再无旁人。夜里更是温顺的躺在床上对自己羞涩的张开双腿，任由自己操他干他。
    原本娶妻只为满足自己的恶劣私欲，不想却是给自己套了个缰绳。
    这等悲催之事，桀骜如萧拓是不会说的。
    只会可着劲儿的在床上“欺负”顾清歌，好把这满腔情动借着情欲发泄出来。
    他把顾清歌抱在怀里自下而上的抽插颠弄一阵，看着美人眼角流出的泪水把缎带染湿一圈。爱怜的吻了吻顾清歌脸颊，将人放倒床上，抽身而出。
    既然美人穴内被自己干的不堪承受，那就先玩玩身体好了。
    可怜顾清歌全身印满桃色痕迹，瑟瑟发颤的蜷缩在床，因着萧拓的离去而无措难安。
    察觉萧拓终于回来坐在床边，顾清歌又忍不住往里缩了缩。是本能的有些受不住萧拓的抚摸了。
    “乖，躺到我怀里来……”
    萧拓扶着顾清歌的手臂，把微微颤抖的人温柔揽在怀中。
    顾清歌接触到他的气息和温热肌肤，全身便忍不住泛起阵阵难堪的“难受”，抓着萧拓的手腕呜吟出声，下｀身穴口在翕合中又流出一股白色精水。无法阻止让萧拓看到自己这般淫｀荡反应，心里一阵自暴自弃。
    忽然就被一滴灼热刺痛了皮肉。
    “嗯……你，你做什么……”顾清歌慌得紧紧抓住萧拓手臂，屈腿挣扎。
    被萧拓随意按下，一手拿着蜡烛，低头亲吻美人额头：“乖，来试试你的身体喜不喜欢？”
    “不……”顾清歌抽息，绵软无力的身体让他反抗不得，只能哀求：“不……不要玩这些……你、你抱抱我好不好？只要你抱抱我……”
    低低吟求狠狠搅乱萧拓的心。
    求的萧拓恨不得丢下蜡烛把顾清歌揉碎在怀。
    深吸口气才勉强克制，手腕微侧，那饱满的烛泪就滴溅在顾清歌白｀皙的肌肤上。
    “唔、嗯……好烫……”
    锁骨，胸口，腰腹皆被滴落。
    如绽放的朵朵红梅，妖冶瑰丽。
    顾清歌口中哼着不要不要，下｀身却还是在刺激的折磨中挺立颤抖，顶端溢水。
    下一瞬，娇嫩肿大的艳红乳尖就被滚烫烛泪砸落。
    “嗯啊！……”刺激的他整个人都在萧拓怀里抖得不成样子，“这里不要……阿拓！唔啊、啊……”仰着脑袋呻吟，是另一个又被如此玩弄了。
    萧拓终于将蜡烛吹熄丢弃，翻身上床，将抽泣呻吟的顾清歌摁在怀里。扣去他胸口软肉上的蜡滴，揉着的他柔嫩乳尖，将泪湿满脸，颤栗不止的美人轻声安抚。
    
    第27章
    
    顾清歌被做的两天没有下床。
    萧拓那禽兽是开心了，即使是陪在王妃身边伏低做小也是乐意的。但其实依着顾清歌的好脾气，又怎么会让萧拓真正有那机会呢。
    一晃儿便到了除夕。
    白日里照着往年礼节做了该做的事，进宫与一大家子人吃了顿热热闹闹的除岁宴。
    期间在宫里住了两日的恼人小鬼又纠缠上来，趁着萧拓坐到别桌与人交谈的空当，也不知同顾清歌玩了什么行酒令，萧拓回身要带人出宫时，就发现自家王妃都被人给灌得双颊绯红了。
    萧拓脸色一沉：“你把他给灌醉了？！”
    萧阳轻笑：“怎么可能，七婶只是喝酒上脸而已，只喝了三小杯，真的！我还替他挡了一杯呢。”
    再说了，就算我真把他灌醉，还不是便宜了你这个混蛋！
    当然，这等嘀咕萧阳还是识相的没有说出。
    顾清歌也适时开口替他挡了两句。
    才将此事揭过。
    就是回去的时候。
    坐在马车里晃啊晃的。
    顾清歌默默坐在一边，眼睛木愣愣看着某处。
    萧拓仔细看他良久，忽然一把将人拽入怀中，顾清歌身体只在最初绷紧了一会儿，就软倒下来，温顺的伏在萧拓胸口。
    萧拓正欲开口询问。
    顾清歌便主动抬手揽上，勾住了萧拓的脖颈 ，埋首在他颈窝轻轻道：“不要闹……”
    “……”萧拓笑出声，托着宝贝的臀瓣把人抱得更紧点，轻轻揉捏道：“我都还没说呢，你怎么知道我要不要闹？”
    “……看你的眼神就知道。”顾清歌低语。
    萧拓无法反驳，顾清歌温热的脸颊蹭的他脖颈也开始发烫。伸手抚摸了一下那泛热的皮肤，感叹：“还说没喝醉，分明就是上头了。”
    “……这我不知道，不过你今晚能不能让我好好睡一觉？”
    萧拓手指摸着顾清歌细腻光滑的皮肤，语气正经：“怎么可以？你忘了今夜是除夕？要守岁的。”
    “……那能不能让我安安静静的守岁？”
    萧拓忍不住勾唇：“为何？夜里就该做夫妻该做的事，宝贝就那么讨厌与我欢好？难道你不舒服吗？”
    说着轻轻捏住顾清歌下巴，要他看着自己。
    顾清歌被他调戏的无法，垂眸沉吟半晌，轻轻道：“……也不是不舒服……”
    “那是很舒服？”
    “……你总让我做些难堪的事，我、我又不是……”娈童男宠之流……
    但模模糊糊的意识到底还是记得萧拓索要自己是为何，纵使是有王妃身份，纵使被萧拓百般疼爱，也不过是因着这副皮囊能够邀宠罢了。
    说着说着也就没了声息。
    有些累，靠在萧拓身上静静休憩。
    任他耳语逗弄。
    顾清歌始终未再言语。
    恍惚之中又做起自己常做的梦来。
    梦中的自己容颜老去，孤寂无依。但内心却是平静，因为再也没有外在的东西可以牵绊束缚他了，他不用再想自己背后的顾氏一族，不用再想身上的王妃头衔，更不用想着给萧拓侍寝一事。
    他可以默默的待在自己的角落，享受独属于自己的宁静。
    就是可惜有点老了，什么也无法再做。
    当初为着顾氏不敢抗旨，甘愿放弃男儿尊严嫁衣披身，嫁入王府开始，其实他就什么愿想都没了。
    萧拓只当他是困了，下车后将人打横抱起，往房里走去。
    半道却见顾清歌睁着一双凤眸，愣怔的仰头看天。萧拓随着他的目光看去，漆黑的天幕上正好绽开两三朵绚烂礼花。
    接连不断，流光溢彩，竞相绽放。
    斑斓的色彩落在顾清歌明亮亮的眼瞳里，一片星光璀璨。
    “好看吗？”萧拓问。
    顾清歌略微有些缓慢的看向他，目光茫然。
    萧拓心道还真是醉得不轻。
    邃抱着人走过大半个王府，穿越花丛桃林，登上坐落于府中西北角的摘月楼。
    这也是府中最高的小塔楼，有三层之高，放眼望去，附近权贵人家的白墙青瓦皆入眼底。
    一片灯火璀璨，祥和喜庆。
    萧拓将顾清歌拢在怀里，脑袋阁在他肩头低声轻语：“这儿方便看些，我们就在这里守岁好不好？”
    顾清歌微微仰头看着天上礼花，唇角渐渐勾起：“嗯……”
    ……
    就是看着看着，萧拓那混账还是抵不过美色诱惑，开始动手动脚。
    手掌埋入雪白的狐裘，顺着衣襟抚摸进去，隔着一层雪白里衣在那儿揉弄顾清歌挺立的乳尖。
    揉的顾清歌颤着身子软倒在他怀中，轻轻喘息。
    他已被夜风吹得清醒，无奈开口道：“王爷，我们回去罢……回去随你……”
    萧拓闻言叹气。
    懊恼的将手抽出，抱着顾清歌呼出口气。他也不知为何，只要与顾清歌在一起，心思闲下来就想抱着人亲亲热热，像个色鬼一样对人骚扰不休。
    “不要，就在这儿守岁。”
    顾清歌无法，只得陪着他在璀璨烟火下小站了半宿。
    回到房中看萧拓好似有些想要，便坦然凑前亲了亲他，萧拓自然心花怒放，从善如流。
    将美人压在身下一夜春宵。
    
    第28章
    
    新年伊始，过得平静顺遂。
    大年初三萧拓陪顾清歌回了趟顾府。
    初四王府开门应客。
    头个前来的就是南边贵客，今年在京中过节的南疆公主。
    公主同萧拓一同行入，踏进门厅还听得公主凛凤道：“你这个大混蛋配我这个小混蛋最是登对，怎么就想不开娶了个男人呢！”
    转头目光就被站在厅中的顾清歌吸引，当即住嘴。
    她耳边也听不到萧拓训斥的言语了，挑眉细看顾清歌半晌，忽而一笑，朝萧拓投去一个意味莫名的眼神。
    “行了行了，不就是说了你王妃一句不是嘛，人家清歌还没说什么呢，你生什么气？”
    萧拓：“……”
    顾清歌：“……”
    凛凤还道：“横竖这辈子不能再做拓哥哥的王妃，我很豁达不会再纠缠你的。”
    说着在顾清歌身旁旋身落座，端起一旁刚上的香茶慢品。
    当然她很克制，没有表现出对顾清歌的兴趣。
    接下来又一批客人登门时，才能以逛逛王府为由，丢开萧拓，让顾清歌引路招待。
    借此和顾清歌待了一日。
    夜里萧拓忙完应酬，转身缓步往书房走，就见凛凤双手背后，身姿凛然的站在书房门前微笑等他。
    不禁皱眉：“你还没回去？”
    “怎么？拓哥哥就这么急着赶我走？”
    萧拓步入书房：“你以后还是直接叫我名字吧。”
    凛凤跟入，毫不忸怩：“怎么就不让叫了？难道你家王妃听了会嫉妒？没理由啊……”
    “行了，你特意留下是想跟我说什么？”
    凛凤自己寻了座椅坐下，笑道：“想同你说，明日我就准备启程回南疆，本想年前见你一面的，谁知你快到除夕才回来，真是的，害得我等了好久！”
    “然后？”
    “没有然后啊，就是想见见你嘛，还想见见你藏在府中的王妃，看看是有多风华绝代，才迷得你把人护在手中如珠如宝的。”忽而冷哼，“可你这种家伙，也就喜欢人家一张脸罢了。”
    萧拓蹙眉，不喜凛凤的语气：“我自然不是只喜欢他一张脸，你也别再说这种惹我不喜的话。”
    凛凤面露不信：“真的？你说这话，莫非真如外面传言，‘王爷对王妃喜爱的紧，两人伉俪情深’？”
    “这是自然。”
    凛凤脸上便又漾开笑意：“可惜啊，我看这很有可能是你一厢情愿的事。”
    “你这话是什么意思？”
    凛凤不紧不慢起身道：“就是任由你捧出一片真心，人家这辈子都不可能喜欢你的意思！”
    萧拓目光锐利，突然发难逼近凛凤将人惊得略退几步撞至墙面，脖颈被一臂横狠狠制住，再难动弹。
    他是知道凛凤不是普通柔弱女子，种种手段施展起来可不比男人差。
    不禁逼问：“你最好把话给我说清楚！”
    凛凤面不改色道：“你紧张什么，我自然不可能对你家王妃做什么，不过我身上的蛊王自一接近他就有异动，今日寻了个由头给顾清歌细看，发现确是中蛊。”
    “……！！”
    凛凤笑得好看：“萧拓，他身上中的蛊可有些年头了，你知道是什么蛊吗？”
    “是苗族巫师才会的绝情蛊！中此蛊者能爱长辈，能爱孩童，能爱亲友，就算是街头可怜的乞丐，他都能动恻隐之心……唯独情爱，却是不能，就是柔顺乖巧的女人他都不可能喜欢，更别说你一个大男人了，对他再好也是枉然！”
    “你住口！――”瞳孔猛然收缩，失态低吼。
    凛凤冷笑：“你怕什么？！横竖顾清歌为人温和，对你也还算百依百顺，想来你们生活在一起也是没差，就当我什么都没说好了！这蛊与他也没什么坏处，反倒一辈子都不可能为情所伤，想来这还是下蛊者的用意呢。”
    “你――！”
    萧拓只觉心口钝痛，大脑空白！
    凛凤说的话是何意？！他清楚万分！昔年苗人因向皇族下蛊一事遭到追杀，早就散落天下，藏了个没影，更别提那本仅存的几个苗人巫师了。
    他眼眸猩红的看向凛凤，对方却打破了他最后一丝希望：“你别看我，这蛊我们南疆没有高人能解，你若不信，还可以找多个能人来看，不过你们寻常太医，可是看不出这苗族绝情蛊的。”
    后面还说了什么都已经在耳边模糊。
    萧拓心中苦涩无法言喻，快要将他折磨至疯。
    他对顾清歌，自诩要身不要心，即便要，凭他本事那也是伸手可得。
    却原来是他自视甚高了。
    老天根本就没让顾清歌有心！就算他求破了脑袋！
    顾清歌又能拿什么给他呢？
    萧拓脑中浑浑噩噩，悲痛难言。
    在书房独坐良久，漫无意识的走回主院，又在房外站立。一直看着暖亮的窗户，透过窗缝看顾清歌靠坐床头静静看书等他的模样，直到顾清歌实在熬不住，眼帘慢慢阖起，维持着靠坐床头的姿势，乖巧睡去。
    萧拓这才恍惚回神，轻手轻脚进屋，吹熄蜡烛，走近床前。
    轻轻抽去顾清歌手中书卷，揽着他的腰背要将人放平安睡，顾清歌略有些茫然的睁眼看他，低声道：“你回来了……”
    萧拓动作一滞，恍然惊觉这话自从成亲之后，他就听过好多次。
    以前未曾品味话语中的温柔，今夜乍然一听，却格外让他难受。可顾清歌所能给他的最大温柔，也仅止于此。
    略略平复心中翻涌情绪，才平静开口道：“以后不要等我到这么晚，你要是累了就直接睡下，嗯？”
    “嗯……”
    萧拓褪去衣衫翻身上床，在被窝中将顾清歌紧紧抱在怀里。
    诸多难受又涌上心头，使得他把手臂收的更紧，只想把怀中人按进自己骨血里，才能安抚他现在深深无力的难受。
    顾清歌被这样抱着自然是不能睡着，反而被萧拓若有若无的不对劲表现给弄的清醒，不禁抬手抚摸他的后脑勺，在幽暗中问他：“怎么了？”
    萧拓贴的更紧，脑袋埋进顾清歌脖颈里不言不语。顾清歌只能来回轻抚着这个莫名其妙的大孩子，手指埋入他的发丝里轻轻安抚。心中却还是抑制不住的会想萧拓这是何意，难道是求欢？自己于他也就这点用处了，眼见他情绪不对，顾清歌不知自己能如何安抚。
    犹豫片刻，低声问：“你可要我……”
    萧拓抬头静静看他，顾清歌再说不下去，浓长眼睫遮住了眼里的些许羞惭。
    萧拓忽而又很不是滋味，想着今夜心绪杂乱，愁思缠身，顾清歌一言一行都搅得他心疼难忍，以前的自己哪是这般？一时恨得真想斩断一切，就此丢下顾清歌，不再见他一眼，好把折磨人的诸多情绪都压在心底再不翻起。
    实际却是受不住诱惑，低头吻下，抱着顾清歌翻滚一圈将人压在身下，扯开那人衣衫，亲吻舔舐他身上的寸寸温热肌肤。顾清歌手指插入萧拓发中，任由对方胡乱啃咬胸前的乳首，自己侧着脑袋，微仰脖颈，轻轻喘息。萧拓随意的撩拨就将顾清歌弄的难以自持，双腿屈起的磨蹭，下｀身私｀处一阵火热酥痒，又一阵空虚难耐，穴口瑟缩颤抖，渴望被人抚摸，想要被人玩弄的情欲纠缠而上。
    萧拓却在咬一口那嫣红的乳晕后，停下动作来。
    顾清歌犹在难受，但见萧拓眼中一片清明，就像被人泼了一盆冷水，水中倒映出自己沉溺欲望，放荡淫贱的模样来。全身都是一僵，欲火瞬间熄灭。
    看样子萧拓今夜是并无多少想要的心思了，顾清歌不甚自然的合拢自己双腿，扯着衣襟便要避开萧拓，却被对方捉住手腕。
    顾清歌不推不拒，还在羞惭于自己方才浪荡尴尬的举动，只由着他去。萧拓那家伙却直接将手伸进了顾清歌的亵裤，一下摸到私｀处，感受到那处的湿黏蠕动，脸上终于有了些清浅笑意，轻声道：“都有些湿了……”
    顾清歌不语，忽而想起萧拓曾对他说过的话来，说要把他干的下面会自动流水，如今却是应验，不禁请求：“你不要说了……”
    “好，我不说了。”萧拓察觉对方情绪不对，赶忙抽手出来将人抱在怀里，叹气认错：“以前是我混账，说了许多你不爱听的话，你都忘掉它好不好？”
    “……”顾清歌摇头，明明会成这样，也不全是萧拓的错，心软如他，只会反省是自己不够坦然。
    萧拓却当对方不肯原谅，更是为难：“忘不掉就忘不掉吧，只要你想，随便什么时候揪出来罚我也成，就是别自己憋着。”
    顾清歌抬手揽上萧拓颈背，埋首在他颈窝解释：“没有怪你的意思，这……本就是我该承认的，是我不好。”
    萧拓听得更加难过，两人相处起来如胶似漆的，可只要一想到对方的心却不和自己一起，顾清歌对他诸多容忍和温柔都仅是因为王妃身份，简直就要窒息。顾清歌总对自己这么好，好得只要和他相处一会儿，就能让自己忘了对方没动心这个事实。
    可自己却不知在何时把心栓在对方身上了。
    萧拓沉默良久，退离顾清歌些许，覆在他上方，看着对方的漆黑温润的眼眸，温柔道：“你没什么不好，相反，你好的让我无话可说，只想疼你爱你一辈子。”
    顾清歌愣怔。
    萧拓受不住那眼神，低头亲了亲对方眼帘，心中酸涩，话语轻柔：“以前说了很多混话，你不要放在心上，我……初时确是喜欢你容貌，才将你娶进府来，可与你相处许久，现在早就不仅仅是这张脸在吸引我了，你懂吗？”
    顾清歌似是不能理解，抿唇不语，目光自然避过萧拓的温柔凝视。
    萧拓心中叹气，也不知自己现在说这些还有何意义，躺下抱着顾清歌轻轻道：“睡吧，我不闹你了，以后你要是不喜欢，便跟我说一声，我不会勉强你的。”
    “……”
    顾清歌闭起眼睛，都还是止不住乱想萧拓与他说的话。
    不仅仅是喜欢他的脸……那是因为自己的身体越来越淫｀荡，越来越让他喜欢了……吗？
    
    第29章
    
    无奈于萧拓对自己的喜欢，顾清歌只能试着开解接受。
    日子照过，顾清歌却也不得不承认，萧拓确实对他很好，好得让他觉得心中过意不去，只能尽职尽责做好齐南王妃，在日常琐事中将萧仔细照料，夜里更是任他予取予求。
    萧拓疼他，明明很想要也会忍耐。顾清歌与他相处许久，又岂会不知？
    想着自己也就只能用身体来回馈萧拓的好了，便见不得萧拓这样难受，忍着羞惭去亲吻对方，几下就撩拨的萧拓不再压抑，抱着顾清歌欢好。
    但是事后萧拓也会忧愁，一下一下的亲吻顾清歌，来表达自己没着没落的爱意。
    他已派出三路人手，去南疆请高人，去调查顾清歌生母，以及去找藏入山林的苗人巫师。他要顾清歌同自己琴瑟和鸣，要他身心都属于自己，一辈子！
    元宵十五。
    萧阳不请自来，说想同萧拓一起过节。事实却是要拖顾着清歌出府赏灯，顾清歌有些为难看向萧拓，看得萧拓老大不情愿点头。用过晚膳才出府去，萧拓跟在顾清歌和小鬼身后，看着他们愉快的相处，有说有笑的，脸色有些难看，默默盯着前面两个拉着的手，盯着心中忧愁又起。
    少年站在一排五花八门的花灯前，仰头同顾清歌说话，顾清歌亦是嘴角含笑，眉眼温柔。站在三步开外被人群阻隔的萧拓看得是剑眉紧蹙，莫名又想起凛凤的话来：“中此蛊者能爱长辈，能爱孩童，能爱亲友，就算是街头可怜的乞丐，他都能动恻隐之心……唯独情爱，却是不能。”
    只要一想到自己在顾清歌心中的地位，或许连萧阳都不如！心中又是一痛！
    夜里只有两人时，便借着情爱，在顾清歌身上发泄着自己无法言说的忧愁，和对方不能理解的爱意。
    亲着他的耳边，一遍又一遍的在他耳边说“我爱你”，说的顾清歌的后｀穴阵阵抽搐紧缩，把萧拓的那根给绞的更紧。萧拓将人揽起，前胸贴后背的抱在怀里顶弄，撩开他的长发咬着他的后脖颈狠狠撞击。
    顾清歌喘息深重，间或泄露几声甜腻的压抑哼吟。软着身子仰头倒萧拓肩上，在一次又一次的深深贯穿中，与对方肌肤相亲，被萧拓圈着手臂抱在怀里，捻弄胸前的两个的肿大的艳红软肉。
    萧拓与他交颈相缠，舔着顾清歌脖颈，又道一声：“我爱你宝贝。”
    “唔……”顾清歌眼角发红，隐隐含泪。紧紧抓着萧拓横在胸前的手臂，似乎想要阻止他对乳首的玩弄，却始终没有进一步的推拒。
    因为萧拓停了身下的进攻，抱着顾清歌亲吻脸颊，颇孩子气问：“你爱我吗？”
    “……”顾清歌有些懵。
    萧拓将人抱得更紧：“算了，那我问你，萧阳和我，你更喜欢谁？”
    “……”顾清歌简直茫然。不堪的私｀处还含着萧拓滚烫发硬的粗长之物在细细吮｀吸蠕动，湿湿热热的想要他动上一动，别顶着他敏感到不行地方一动不动。折磨的他微张的双唇都在轻轻颤抖。
    还以为是萧拓要玩什么新花样。
    却是被逼问这么让人哭笑不得的问题。
    不禁闭目忍耐磨人的快感，略微平静道：“萧阳只是个孩子，我怎么可能对他……”
    “那你是不喜欢他了？”
    “……自然不是那种喜欢，”顾清歌脑子很是混乱的想要解释，“他……嗯……他是个孩子……嗯……”
    萧拓将人抱起抽离，两人双双躺在床上抱在一起。
    想着自己这个丈夫还不如个孩子能得到顾清歌的喜欢呢。不禁自己往下挪动，抱着顾清歌的腰肢，埋首在他胸前道：“你也当我是个孩子吧，你怎样萧阳，就怎样喜欢我吧。”
    “……”顾清歌看着怀里的大孩子，懵得双手都不知如何放置。
    萧拓捉着顾清歌的手放在自己头顶，伸舌舔了舔顾清歌又大又软的乳｀头，置气道：“不，你要多喜欢我一些，毕竟我同你在一起这么久了，你不能喜欢萧阳多过喜欢我！”
    顾清歌无奈道：“你别乱想，萧阳是我小辈，我对他无半分龌蹉想法。”
    “知道，所以我要你像喜欢萧阳一样喜欢我，这很为难？”萧拓抬起头来凝视着顾清歌，心中又被打击。
    顾清歌蹙眉道：“你……都这么大了，为何要跟个孩子置气？”
    “我哪有跟他置气？！我要是跟他置气，今晚你们手拉手出去我就该把你抢回来了！我还让你跟他呆一晚？！”
    顾清歌无奈，实在想不通萧拓脑子里想的都是些什么。他口口声声不生气，可话语里却都是对自己同萧阳的不满。难道自己在他眼中就那么龌龊，对个十几岁的孩子都会起不该有的心思不成？
    萧拓撒完气，才惊觉自己差点同顾清歌吵起来，复又抱紧顾清歌，叹一口气道：“我就是想你眼中只有我罢了，连小鬼也不能有。”
    “……嗯，”顾清歌摸不透萧拓所想，只能手掌轻抚萧拓脑袋：“我尽量做到……”
    这话略略宽慰了萧拓多愁善感的小心脏，翻身压上，这才把方才没做完的事继续做完。
    
    第30章
    
    尽管萧拓心里又忧又愁，可表面上还是把这些情绪收拾的挺好。倒是经此一事，更加清楚自己心意，也更加在乎顾清歌了。夜里看着累倒在他怀中安睡的王妃，就会反思自己过去忽略人家许多，内疚疼惜之情层层泛起，恨不得把顾清歌摇醒，再说上几百句痴情好话。
    他在生活中停留愈来愈多的目光在自家王妃身上，由此也发现了顾清歌许多不甚很明显的喜好。比如他带来的藏书有一半多是医书，夜里等他时手边拿的却又不是，搞得自己最近才发现；他的发簪都是素色的，且用来用去都是那几根玉簪；不喜欢吃甜，但因为萧拓喜欢，下午换着花样送来的便都是甜点，以往萧拓还特别喜欢给顾清歌喂几口呢，看他吃的皱眉，还以为是不喜他这番动作来着……
    于是他再也不逼顾清歌陪自己吃甜点了，还送了顾清歌许多头饰和玉簪，要他家王妃一天换一个的用。搞得顾清歌莫名其妙，考虑到萧拓最近的情绪似乎有些善变且脆弱（？），温柔又体谅人的王妃便默默按照他丈夫说的来做。
    萧拓这才心下略略宽慰。可过完年的他很快又开始忙起来，忙的白天不见人影，夜里回到府就更想和顾清歌腻在一起。有时晚上抽出空，还喜欢带顾清歌出门游玩……没错，齐南王夫夫都是夜晚游玩的。
    萧拓起先比较喜欢带顾清歌到城外骑马夜游，把顾清歌抱在自己怀中，蹭着他颈边毛绒绒的貂裘和温热的皮肤，和他一起在冬夜的城外骑马看景赏月，非常惬意……顾清歌依然觉得萧拓的喜好和决定莫名其妙且无法理解，但不顺从的话对方会很失落的样子，于是只得任由他带自己在寒冬的夜里骑马，吹（寒）风，赏月。
    有了几次骑马散步的浪漫行为，萧拓忐忑问顾清歌喜不喜欢。
    吹风吹得头疼的顾清歌温婉表示：和你一起在府里呆着就很满足了。
    萧拓邃安安分分的在家度过了几个夜晚，直到新意又起，夜里带顾清歌去爬城外小山。
    顾清歌：……
    萧拓：“很有意思是不是？少时我常常夜里来上这座山的。”
    况且他真是蛮享受爬山时顾清歌依赖他的样子，对于手无缚鸡之力的文人，如果对方不是才智过人的话，以前他面上虽毫无表露，可武功高强的小王爷其实心里是暗暗鄙视的，但现在看看自己扶着的顾清歌，小王爷一脸期待，恨不得自家王妃弱点、再弱点，迎风弱柳般的美人脚下一个打滑，到时自己就可以将媳妇一把抱起了！
    然而自始至终他也没等来这种美好时刻，顾清歌走到全身微微发汗，气喘吁吁的登上了山顶。萧拓将人拉进一处避风的山石崖缝，在偌大的空间里抚摸顾清歌脸颊：“好烫，都出汗了，你又不愿让我抱上来。”
    “我自己能走。”
    “那你双腿酸不酸？等会儿还能下山吗？”萧拓一双眼眸亮晶晶的看着对方。
    顾清歌不知为何，就是知道萧拓在等着自己说“不能”。
    “……等会儿就能走了。”
    萧拓心中失落，不过面上没表现出来，牵着顾清歌来到山顶迎风向，透过山崖边长出的歪斜树影，看底下一片灯火璀璨，四条环城河水被沿街的红灯笼点缀成四条红色长龙，绕城而出，整个繁华平京尽在脚下。
    确是好景。加上夜里的冷风一吹，整个人都一阵放空，不知今夕何年了。
    就是连着被萧拓的热情折腾了这么些个夜晚，今夜又出着热汗被山风猛吹，现下耳背都开始发烫起来，大概不久后又会发烧也说不定。
    不过顾清歌心里还是很感激萧拓的，毕竟萧拓这样说到底也是想表达好意，只是方法有些我行我素罢了。
    只是两人看了一会儿夜景后，他又被萧拓拉到避风的山缝底下，萧拓情之所至忍不住捧着顾清歌的脸颊慢慢亲吻，亲着亲着那禽兽就动了欲，双手侵入美人披身的貂裘，借着绒毛的掩盖在里面剥落顾清歌的衣衫，把顾清歌抱在怀里撩弄的脸色潮红。
    顾清歌心里记着萧拓的好，也就微微偏了偏脑袋，枕在萧拓肩上。他眼里蒙着一层莹莹水雾，从雪白貂裘里伸出一只赤裸的手臂攀住了萧拓的肩背，咬牙忍下想要脱口而出的呻吟，忍着温热披风下色情的抚摸。
    “唔嗯……”
    到底溢出一声轻轻的哼吟，脸色更红。
    是萧拓这混蛋把手指插入他湿热的后｀穴了……
    萧拓偏头舔着顾清歌发热的耳朵低哑求欢：“宝贝，在这里让我要一次好么。”
    顾清歌私｀处的小穴被那几根手指来回抽插，整个人都被萧拓给玩弄成这样了，他哪里说得出半句不好。裸露的手指不禁紧紧抓住了萧拓的肩膀，因为那底下作乱的手指抵着穴内的敏感点在仔细碾磨。
    近乎夜夜被疼爱的敏感的身子可受不住这般玩弄，这种难堪的变化是只有顾清歌一人慢慢品味的，他越来越难以忍住萧拓对他的撩拨，身心总是很快就堕入萧拓带给他的欢愉里，无法挣扎，难以自拔，甚至很羞愧的有些食髓知味。
    没一会儿就忍不住轻轻哀求：“阿拓……不要玩了……”
    “想我进来么？”萧拓调笑。
    从那阵阵抽搐锁紧的后｀穴缓缓抽出手指，带出一片湿漉漉的黏滑淫液。
    嗓音不禁更为蛊惑：“宝贝你这儿都湿透了，想不想我进来？嗯？”
    “唔……阿拓……”顾清歌忍得难受，另一只手也伸了出来，勾住了萧拓脖颈。
    萧拓自然从善如流将人抱坐在自己怀里，让顾清歌整个人都温顺的黏过来。
    顾清歌貂裘下的衣衫凌乱挂在臂弯，忽然就感觉胸膛被一只湿黏的手指抚摸，对他胸前的凸起又捻又捏，想也知道这湿液是自己的什么，一时被玩得喘息微促，闭目蹙眉。勾着萧拓脖颈的手臂都被抽了力气，一分阻止都言行都没有。
    近来由于萧拓对他好的无话可说，心软如顾清歌只能更是坦然的将身体交出，任由萧拓索取享乐。哪怕自己被弄的再是难受，身心也生不出一丝抵抗之意了。
    更何况他的后｀穴流着湿黏的淫液，沿着大腿内侧细细密密的流淌，会阴、双珠和阳茎也都在刚才的磨蹭中弄湿，酥酥痒痒的不成样子，一缩一缩的想要吞进什么东西来。那贪吃的后｀穴想要什么，顾清歌自然清楚，羞惭和情欲在烧着他残存的理智，靠着本能，只想黏在萧拓身上，感受他令人悸动的气息，和温柔的抚摸。
    可萧拓的抚摸不仅温柔，还磨人。任由顾清歌下面流着淫水，手指只揉捏胸前的两颗软肉，玩得充血挺立，鲜红欲滴。颤颤巍巍的挺在胸前，等着萧拓撩开貂裘，探进头来细细舔弄。
    “呃唔……”
    顾清歌双手都埋入了萧拓发里，虚软无力的抓着，一点儿也阻止不了那灵活湿热的舌头和牙齿对他的乳珠又舔又咬，玩得那两颗东西发热发胀，皮都要被咬破似的。
    直到萧拓玩够，退开些许，顾清歌昏聩的神智才渐渐回笼，低头便见自己还维持那挺着胸膛，送出两个肿大鲜红的乳珠给萧拓玩的样子，脸色更红，不敢对上萧拓目光，有些笨拙扯着雪白的貂裘想要遮掩一些。
    萧拓笑吟吟咬他耳朵，哪壶不开提哪壶道：“为夫舔的舒服吗？我摸摸看下面有没有变得更湿……”
    说着手指又探下去，摸到湿软的穴口，发现它早被刺激的微微开阖，淫水横流了。
    萧拓眼眸幽深：“都湿透了，到底想不想我进来？”
    顾清歌闭目偏头，嗓音低低：“……随你……”
    “随我？那我就不进来了，要你坐下来。”
    顾清歌听闻，眼睫微颤。欢爱许久，这种要求萧拓可不是第一次在交欢时提起了，比起初时的羞愤欲死，现在的顾清歌好歹也是被萧拓给调教的胆大些许。
    萧拓抓着顾清歌的手臂调整了一下两人的位置，便将自己的性器暴露在荒山野岭的空气中。厚脸皮的小王爷不会觉得这有任何不妥，只要能把他的清歌宝贝给弄得羞羞的，他就觉得兴奋。
    然后如欣赏名画一般，看着他的清歌宝贝，身披貂裘，脸颊绯红，颤颤巍巍的跪坐上来，低垂着脑袋，扶着萧拓粗长滚烫的肉刃，用自己湿淋淋的后｀穴，羞涩且色情的吞坐下来。
    “唔……”顾清歌眼睫颤抖的厉害，小小的穴口含着粗大的性器，被它一寸寸的进入折磨。潮红的脸颊上滚落一线泪水。
    偏偏萧拓的目光还纠缠的厉害，如火一般的灼烧着顾清歌。萧拓伸手抚上顾清歌劲瘦的腰肢，缓缓摩挲，摸得顾清歌全身更软，连起来动一动的力气都没有。
    羞涩又放荡的顾清歌只得扯一扯毛绒绒的披风，把那处好看景致给遮住，这才找回些许胆量，撑着萧拓的腰腹，用滚烫紧湿的后｀穴软肉包裹着萧拓的，起起落落，慢慢取悦着身下的男人。
    寒冬的夜晚，在野外山崖石壁下做这种极尽荒淫之事什么的……简直是小王爷的最爱。
    叫嚣的欲望被清歌宝贝湿湿热热的小穴紧紧吮｀吸，来回吞吐，软软的媚肉寸寸包裹着伺候他，进入到让顾清歌受不了的柔软深处，湿漉漉，热烫烫的，好像要把自己融化在对方体内一样，爽的萧拓喉咙都在发痒，喘息愈发性感低哑。
    倒是顾清歌，如此起落一阵就被操弄的受不住，软著腰的倾覆下来，全身颤抖的厉害。萧拓嘴上调戏一番，将人抱入怀中，自己坐起身来颠弄。
    把顾清歌干的软绵绵依偎在萧拓胸口，皱眉低吟。
    “唔嗯……嗯、嗯嗯、嗯唔……阿拓……”
    间或发出几声意味不明的轻唤，却也没叫萧拓停下。
    撩弄的萧拓兴致高涨，一手托着顾清歌臀瓣揉捏，一手揽着腰背抚摸，喘着热气亲着咬着，一刻不停在他体内深深侵犯。
    让那濡濡软软的私｀处包容自己，徜徉其中，热烫的心都要跟着化了。
    化成甜丝丝的蜜糖，将两人紧紧缠绕。
    “宝贝，你里面好热……好舒服……”萧拓咬着顾清歌脖子感叹。
    “唔、唔……阿拓……嗯……”顾清歌意识混乱，只会揽着萧拓脖颈，温柔的叫他。可话语到底还是传入了他的耳中，淫｀荡的身体本能的给予反应，下｀身那处便一下一下的把萧拓咬得更紧，刚才被干的濡软后｀穴阵阵抽搐。
    在一下狠狠的顶入后，顾清歌先受不住的射了出来。
    “唔啊、啊……”短促的呻吟，脑子被快感冲击的一片空白。
    极度愉悦又夹杂几丝痛苦的被萧拓凶狠抽插，痉挛的大腿根部舒服的想要合拢起来，却被正在冲刺享受最后舒爽的萧拓掰得更开。
    顾清歌无力的身子滑坐下去，滚烫的肉棒每一下都要把他干坏干穿似的，惹得顾清歌又是低低呻吟，直到萧拓把他干的前端再度硬起，对方才低吼着喷射在他体内。
    顾清歌整个人都暖融融的，特别是萧拓与他身体相连的那处，热乎的萧拓简直想要溺毙其中。
    抱着他的清歌宝贝吁吁喘息，手里有一下没一下摸着赤裸柔滑的温热皮肤，萧拓舒服的眯了眯眼。
    手掌情不自禁就摸到两人相连那处，一片湿滑，还没开口调笑，软倒在自己怀里的身子便抖了一抖。
    难耐的发出一身闷吟。
    萧拓嘴角勾起：“怎么了？我摸得你不舒服么？”
    “……”顾清歌脑袋在萧拓颈窝蹭了蹭，闭目不语。
    “可是我在你体内却好舒服……”萧拓嗓音低声，咬着顾清歌耳朵撩拨，“你快把我含的融化了。”
    后｀穴受刺激的缩了缩。果真如小嘴一般含着萧拓的，紧紧不放。
    吮｀吸的那二两肉在湿热的甬道里再度变粗变长，硬硬的坚｀挺在后｀穴里，筋脉突突跳动着勾｀引对方的情欲。
    惹来顾清歌一声轻轻的，勾人的呻吟。
    萧拓捏起对方的下巴一看，美人的眉目间早已是极度压抑，极度难受的样子了。
    二话不说一把抱起顾清歌。
    “啊！……”
    就着站立的姿势，把人抵在石壁上操干。
    “唔啊、啊、嗯……嗯阿拓……阿拓……啊……”
    顾清歌呻吟浪叫。双腿被萧拓把持着勾缠在对方腰上，整个人被悬在半空，后背是毛绒绒的貂裘，胸前是萧拓温热的胸膛，简直手足无措。
    萧拓每一下的冲撞都那么用地的干着顾清歌，把人干的跟着他的节奏呜呜咽咽，泪流满面。
    后｀穴被刺激的担惊受怕，匝的死紧，被蛮横的侵犯插的更深，操的更软。时不时还被顶着敏感点狠狠操弄，顾清歌受不住的急促喘息，萧拓舔着他的脖子干的更狠。
    就像被野狼吞噬一样疯狂。
    顾清歌不知怎么就射了出来，断断续续。可操干还在继续，后｀穴里一片滚烫似火，烧的他理智全无，昏昏噩噩。
    之后回神才蓦然发现自己已被萧拓放下，张着双腿躺在貂裘裹身的地上，被倾覆上来的萧拓操干。一双腿被掰是的又酸又麻，可心尖的酥麻痒意始终源源不断，缭绕不散。
    他只能跟着情欲的步伐，吟叫流泪。
    直到把身上的野兽喂得饱饱，才被放过。
    下山时，小王爷自然心满意足，背着自己媳妇一步一步慢慢走，拖着时间享受这点独属于两人的甜腻。时不时还和劳累的顾清歌说些悄悄话，一晃儿就回到了府中。
    还来不及可惜呢，顾清歌就又干呕了。
    萧拓惊慌！第一反应是刚刚操完就有、有了？（怀孕的梦做多后遗症）
    可摸到顾清歌滚烫的身子，看到顾清歌伏在床沿眉头紧蹙的辛苦模样，色欲熏心的萧拓总算转过弯来，一边吼着叫大夫，一边给顾清歌道歉。
    一口一个“宝贝对不起”“宝贝乖乖的”“宝贝骂我吧”。
    顾清歌摆摆手，他根本无暇顾及这个磨人的大孩子。
    倒把萧拓弄的更加愧疚。
    看过诊喝完药。顾清歌脸蛋红扑扑的，躺在被窝里休憩。外面罩着一个沉重的大家伙隔着被子抱着他，手掌不停的摸他脸颊。
    摸得顾清歌无法入睡，只得道：“你也睡吧……”
    “可半夜发热了怎么办？”萧拓忧心，“我少睡一晚不碍事的，宝贝你乖乖睡。”
    “……”可你的手一直摸得我痒痒的。
    顾清歌无奈，强迫自己忽视皮肉上的感觉，很快就被生病的不适感给拖拽进浑浑噩噩的梦中。
    萧拓犹自在心中唉声叹气。跟捧着个稀世珍宝似的，小心翼翼继续摸他媳妇。
    门外忽然有人来报，这才不情不愿翻身下床。
    书房。
    派出去的属下跪在地上，并没有把南疆的高人给请回来。
    却是带回一封信。
    一封南疆公主的亲笔信。
    萧拓目光冰冷的拆开展信，但见信上只有三个大字――逗 你 玩那刻简直天旋地转，心理活动好不精彩。
    等萧拓缓过劲来，慢条斯理把信撕碎，已是脸黑如碳！
    
    第31章
    
    他会黑脸自然有凛凤戏弄的一部分功劳。
    另一部分，却是因为他深思熟虑后得出了一个结论，顾清歌既然并没有中蛊，可之前自己百般示爱也得不到半句同等的回应，那便是……有可能真的不爱自己了……
    怎么可以？！
    他不爱自己还想爱谁？杨争不成？！又或是别的女子不成？！
    萧拓怒气冲冲回到房中，本想质问。可见到床上躺着的顾清歌时火气又咻得一下跑了个没影。
    满心满眼都是他媳妇：正柔弱的躺在床上呢……是被他操成这样的……好美丽好温柔好绵软的样子……好想再扑过去在他暖融融的身体里享受享受……
    恋爱脑小王爷的心里咕嘟咕嘟冒着热气泡泡。
    顾清歌在梦中痛苦的喘不过气，虚弱的睁眼一看，萧拓那个大家伙还在身上压着，正一脸认真的看着自己。
    顾清歌：“……？”
    萧拓：“……”
    顾清歌不忍心萧拓这样，温柔低语：“我有些冷，你进来抱着我睡好不好？”
    萧拓欢喜，入了被窝抱着媳妇。
    可欢喜没一会儿，又想起之前的怒气来，不由得问：“你喜不喜欢我？”
    顾清歌尚在病中，反应有些迟钝：“……嗯？”
    “你喜不喜欢我？”
    “……”顾清歌长时间沉默，沉默的又要昏昏沉沉睡过去。
    萧拓心里就不好受，抬起头来看着对方，有些愠怒：“你不喜欢我？”
    “……嗯？”顾清歌的意识被拉回，有些不明白萧拓在生什么气。
    “你真的不喜欢我？！”
    萧拓伤心郁卒！
    只要一想到自己的大美人有可能心里还惦记着别人，怒从心起，“你不喜欢我你喜欢谁？杨争不成？！”
    顾清歌的眼神终于清亮，蹙眉看着萧拓。
    “你不说话是被我说中了不成？！”
    顾清歌简直摸不透萧拓脾气，虚弱道：“我早就说过，我和他没什么。”
    “你和他没什么，那你这么紧张作甚？我刚才问你几遍都毫无反应，一提杨争你立马正眼看我？”
    “我……”顾清歌说不过他，干脆偏头闭目，“随你怎么说罢……”
    “……！”萧拓恼怒：“你这是什么意思？觉得我无理取闹不成？要不是你背着我不知道在喜欢谁，我会这样质问你？！”
    “……”顾清歌蹙眉，不言不语。
    萧拓捏着顾清歌的下巴强迫他：“你看着我！不说话是默认不成？”
    顾清歌脸颊还是病中的潮红，睁开的眼眸却冷冷清清，隐含水雾。
    以往萧拓没少在言语上为难过他，婚后不久甚至也为杨争的事同他吵过。可那时他都默默忍了下来，现在却是觉得心中一阵一阵的难过，相处许久，自己可有对他说过半个“不”字？他还有哪里做的不好，萧拓要这样咄咄逼人！
    逼得顾清歌终于挥开那手，二话不说就挣扎着要下床去。
    是一刻也不想搭理这蛮不讲理的人了。
    可任他推拉挣扎，跌落床下，到底还是被萧拓手忙脚乱的抱了回来。
    “你放手……”顾清歌微微喘气，一头虚汗，“我现在很累……让我到别间去睡……”
    “我不准！你说不过我就要逃走！是心虚不成？”萧拓将人抱回床上，单膝跪覆上去，恼怒道：“顾清歌，别忘了你早就是我的人！看看你现在的样子，你现在的身体！”
    一把扯开对方单薄的衣襟，露出满是情爱痕迹的皮肤和上面异于正常男子的肿大乳尖。
    狠狠盯着他道：“夜夜都在我身下承欢，全身上下都是我的痕迹，你这里怎么还敢有别人？！”
    “唔嗯！……”
    顾清歌痛苦皱眉，是左胸乳尖被萧拓的手指给摁进了乳晕里。
    淫｀荡的身体即使在痛苦的刺激下也很快有了感觉。
    更是悲哀。
    默默不语的扯了扯凌乱的衣衫，又被生气的萧拓给剥得更开，弄得衣不蔽体。
    顾清歌放弃，嗓音轻颤：“你若想要我侍寝，随意便是……”
    萧拓恼怒打断：“你满脑子就只有侍寝？！跟我在一起你就只想得到侍寝？！”
    “你……！”顾清歌双眼大睁，双唇颤抖的一句话也说不出来。
    怎么是他满脑子都是这些呢……明明是……
    可低头看到自己身上的淫乱痕迹，又觉得自己现在确实淫贱得跟青楼妓子没什么两样了……
    根本生不出半分反驳之心。
    嗓音低低，听不出任何情绪道：“可我只有这一副皮囊讨你喜欢……我不知，还能给你什么……”
    许是这句话说在幽暗静谧的氛围里，萧拓心脏一缩，莫名被揪得生疼。
    目光凌厉的在暗中看着低头不语的顾清歌许久。
    久得把两人婚后点滴都在心里过了一遍。
    蠢蛋如萧拓，似乎有点明白……是哪里出差错了。
    深重的一声叹息幽幽消散在暗中。
    萧拓终于意识到自作孽不可活了！
    可说出去的话就如泼出去的水，你叫他怎么把泼出去浸入到顾清歌心里的水给取回来啊！
    忐忑不安的凑近前去，展臂把近乎赤裸的顾清歌抱在怀里，对方的身体在他怀中轻轻颤栗，皮肤温热发烫。这才想起对方还在病中，赶忙扯着被子把两人塞入被窝，紧紧抱着又亲又摸。
    愧疚道歉：“是我不好……”
    顾清歌不语。他被萧拓抱在怀中的那一刻还以为对方是要自己侍寝，可现在这样双双闷在被窝里，突如其来的一句道歉，又让他不甚明白了，只是可以确定萧拓似乎消气。
    “之前说了很多话让你伤心了，我……不是只要你身体，我其实是想同你这辈子都长长久久在一起，我心里有你，所以也就想你心里只有我……这种心意你懂吗？”
    萧拓说的断断续续，语无伦次。
    但好歹是把心中想法完整说出，以为自己会松一口气，反倒更是提心等着顾清歌回应。
    而本该回应之人早已愣住。
    好像神思都被抽离体内似的，靠在萧拓怀里半晌一语不发。
    萧拓有些失落，轻轻吻了一下顾清歌额头，叹气将对方的脑袋埋在自己胸前，也知是自己勉强对方，先前说过的话就是划下的痕，哪有说抹除就能立即抹除的。只能以后徐徐图之，用点滴情意来让顾清歌明白自己不是随口乱言。
    顾清歌却在他胸前闷闷唤了声：“阿拓……”
    “嗯？”
    顾清歌小声坦诚道：“你既娶了我，这辈子只要你不弃，我自然是同你在一起的……”
    萧拓撑起手肘，视线迫人的看着顾清歌。
    顾清歌温柔的目光对上他的：“况且你给我王妃头衔……在这王府，我也就与你最是亲近熟悉，我不知……你还要我如何做到心里有你，但每日早起直至入睡，除去自己一些事做，剩下的心思莫不都是关于你的，我要是还有哪里做的不够，你讲出来，我改便是。不要再拿之前莫须有的事来冤枉我了……”
    萧拓目光幽深，抿唇不语。
    顾清歌难得一口气说如此多话，本该住口。
    可刚才被萧拓一闹，心中自然也是积压了不少复杂情绪，一旦说出口，就发酵出更多自己也说不清楚的酸胀感觉，加之病中虚弱，眸里都蒙上一层莹莹水光：“你每日都在我耳边说着喜欢，我自然是有听进去的，可我……不是很懂你想要我怎样才算是喜欢你，也不知你这喜欢能维持多久……便实在不知能如何回应你……”
    “你说我满脑子只想着给你侍寝，是我的错，可你给了我这么多，我也是想给你些什么的，也就这一副身子你还看的入眼，我自然就……”
    再说不下去，眼泪顺着滚烫的眼角流了下来，沾湿鬓角乱发。
    萧拓心疼俯身下去把人抱在怀里，抱得紧紧。
    心里也酸酸胀胀了。
    却莫名欢喜。
    温柔道：“是我错了，清歌。”
    爱怜的亲吻顾清歌，在他耳边认真道：“我萧拓爱你，这辈子只想与你长长久久在一起，我不缠着要你说爱我了。”
    “我的宝贝，你的心意我都明白了。”
    顾清歌亦情不自禁，抬手抱住萧拓肩背。
    两人相拥不语，却都心如鼓擂。
    顾清歌轻轻唤了声：“阿拓……”
    一如无数次缠绵时的低语。
    没人比他叫的更温柔，万千情丝皆在其中。
    含蓄，矜持。
    情意绵绵。
    萧拓的心都跟着融化了。
    【完结】
    LZ：  平淡无剧情肉文嘛，此时不完结，难道大家还等着什么惊天地泣鬼神的转折或是神剧情不成？
    哼哼才不呢！
    之后的零碎事是番外了……有空再说
    （顺便前面的滴蜡play我放回去了，谢谢色香正气丸的科普）

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

