

把死对头错认Ai后我怀了他的崽
作者：堂堂海棠

文案：
富二代元星然为了羞辱死对头明禛，斥巨资照着他的样子定制了一款AI恋爱机器人。
机器人栩栩如生，元星然第一次见到就惊为天人，当时恰逢家中逼婚，他需要领个男朋友回家交差，于是拉起“机器人”就走，“我先拿回家试一下啊？”
天地良心，明禛当时只是路过。
但突然被暗恋的小可爱拉着手回家见家长，一个正常男人的反应当然是：“试过我的都说好。”
于是“人工智能”不仅圆满完成了见家长的任务，晚上还贴心的履行了一下“恋爱机器人”该尽的责任。
元星然食髓知味，一发不可收拾，日日专注提升机器人性能，反复测试日渐上瘾，“人工智能”的服务自然日趋完善，只是，他的肚子却一日日的大了起来……
元星然突然陷入沉思：【人工智能还有让人怀孕的功能吗？】
“人工智能”一本正经的装大尾巴狼：【放心吧，用的是明禛本人的精子，质量绝对过硬。】
装尼玛！
过硬你个锤子！
狗比明禛，我鲨了你！
#我男友不是人工智能，但我可能是人工智障#
食用指南：
1. 真“人工智障”日常社死小少爷受 vs 假“人工智能”腹黑深情总裁攻
2. 文中所有科学设定均基于现实存在的技术进行的合理想象，如想象的不对，求不杠~~~

内容标签： 生子 豪门世家 甜文 爽文

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：我男友竟然不是人工智能？退货

立意：科技改变生活



第01章 谁说我没有男朋友
清晨，
“星然，今晚早点回来，李老家的孙子……”
“我再说一遍，我不相亲！”元星然揉了下早上一醒来就开始跳的右眼皮，不耐烦的打断了他哥的话。
一身西装的元子铭从楼上下来走到餐厅，“李希长得帅能力也强，现在是私募基金合伙人……”
“既然那么好，哥你自己留着好了。”元星然咬着培根阴阳怪气。
元子铭面无表情的接过家政机器人刚冲好的咖啡，“你二十多岁的人了能不能懂点事？爷爷的病你不是不知道，他老人家就这一个愿望，你如果……”
“哥，你怎么不说你自己，你都三十五了，就算爷爷有愿望，要结婚生孩子也是你先，你是他正牌孙子，还是长孙！”元星然愤恨的盯着他哥。
元子铭冲着弟弟微微一笑，“我是长孙有什么用？我又不能生。”
一句话堵得元星然差点吐血。
最近元小少爷的日子很不好过，被逼婚逼的走投无路。
原因是上上个月他爷爷体检筛查出长了个瘤，老人家心态很好，该吃吃该喝喝，说他这一辈子没什么遗憾，还不忘让全家人提高健康意识，给每个人都定了个全身体检套餐。
坏就坏在那次体检，元星然突然就被查出了男子易孕体质。
元星然十分傻眼，虽然近年来男子怀孕的新闻屡见不鲜，但他也万万没想到，自己会成为新闻主角。
就在他还在懵逼的时候，他爷爷已经率先接受了这来自上天的启示，他老人家突然表示自己这辈子最大的遗憾就是还没见过元家的小曾孙，说完还把慈祥的目光落在了小孙子身上。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

于是，元星然的噩梦开始了。
元董发话了，元氏集团总裁办秘书们的执行力爆棚，跟他相亲的队伍一夜之间就从城南排到了城北，京市数得上脸面的政商家族内的适龄男子全部被网罗其中，以至于半个京市都在流传他的八卦：听说了吗？元老那个小孙子，能生！
搞得元星然最近都没脸出门。
“我……”元星然无力的把筷子放下，徒劳的讲着道理，“……就算我能生，也不代表我就必须得生，而且我……我也不喜欢男的，你们就断了这个想法吧。”
元子铭喝完了咖啡淡定的擦擦嘴，把咖啡杯递还给家政机器人，“你从幼儿园起就知道追着漂亮小哥哥流口水，收到的情书一水儿都是小男孩写得，去酒吧夜店从来都只点男AI服务，还曾为了一个男人跟别人争风吃醋打架斗殴，表白被拒后，一蹶不振到现在……”
元星然无奈咬牙，“我没有一蹶不振。”
“不重要。”元子铭随意的怂了个肩，“重要的是医生说爷爷的病情不稳定，在手术之前，要我们家人多顺着他，爷爷辛辛苦苦把你拉扯大，他现在老了，就这一个心愿。”
一说到这个，元星然就像是一只被人抓住后脖颈的猫，动弹不得。
元子铭转身走出餐厅，提起门口的公文包，“总之，晚上七点，你要是想让爷爷带着遗憾上手术台，你就别回来。”砰的一声，大门关上。
这特么的就是活生生的道德绑架！
元星然坐在座位上无能狂怒，对着空气连挥了好几下拳头。
他想不通……
从小到大，他品学兼优。
当然，也许他成绩一般般，但是他品德没话说啊，他不抽烟、不喝酒、更没乱搞男男关系，从小到大就喜欢过一个人还被一个叫明禛的王八蛋给搅和了，以至于到现在都还保持着纯洁的处男之身。
他如此的洁身自好，老天爷怎么忍心让他……让他生孩子？
就算他内心偶尔有一些小阴暗，但是他长得帅啊，又很阳光，从小到大，拿下了包括幼儿园园草到大学校草在内的所有草类排行榜的第一名，学校里上到老师下到同学，男男女女无不被他折服。
就是这样一颗帅的惨绝人寰的帅草，年纪轻轻，风华正茂，还没开始搞事业，更没开始搞男人，就要被家里安排结婚生崽了？
再帅的男人，生了崽以后，那还能看吗？
到时候，他该如何自处？
如何面对那些崇拜他爱慕他的男男女女阿猫阿狗？
最让他难以接受的是，万一走在路上恰好被他的死对头明禛看到，明禛发现那个让他羡慕嫉妒恨的大帅比，现在挺着个大肚子在待产？那还不得登时就笑抽过去？
想到那个场面，元星然扶额，他想立即去世。
一阵手机铃声打断了元星然琢磨着怎么去世的思路，
“星然，今晚出来high！我酒吧有新玩意儿。”来电的是谷良，元星然的发小。
元星然揉了下又跳个不停的右眼皮，今晚他还得相亲呢，“不去。”
“我知道你最近在备孕，压力比较大……”
“滚，你特么才备孕，会说人话吗？”
对面的谷良笑的十分开怀，“没办法，昨天我酒吧有人说在医院产房遇见你孕检了。”
元星然咬牙，“产房是特么孕检的地方吗？造谣也没点常识。”
对面笑笑，“没办法，你太久没出现了，我都忍不住要怀疑你是不是在家待产了？”
“待尼玛！”
“别骂人啊，骂人对胎教不好。”
元星然：……
“绝交吧，我累了。”元星然就要挂电话。
“别别别，跟你开玩笑呢，昨天我把胡说八道造你谣的那个大新给揍了一顿，够意思吧。”
“谁啊？”元少爷疑惑。
“周成新，你不记得了？以前明禛那跟班，现在好像是明禛公司的财务总监……”
元星然微微皱眉，怪不得他今早右眼突突突的跳了一早上，果然有不好的事发生。
明禛那个王八蛋这么快是得到了消息，估计已经幸灾乐祸的笑抽过去了吧，所以才派了小弟过来编造这种谣言。
“怎么样，今晚过来吧，你再不出现，那帮孙子不知道怎么编排你呢。”
元少爷危险的眯了眯眼，“来！当然来！给本少爷今天晚上给他安排个大party，让他们睁大眼睛看清楚，明禛那个混蛋是怎么搔首弄姿跳艳舞，怎么叫我爸爸的！”
“哦，AI做出来？”
元星然鼻子哼了一声，“早就做好了，以后就让“它”在你的酒吧里服务客人，恶心死那个王八蛋。”
元星然一想到明禛那张冰山脸穿着暴露的在酒吧里招呼客人，就觉得浑身热血沸腾，大仇得报的痛快。
元星然的无人驾驶汽车停在了京市郊区的一处厂房门口，这里是元星然斥巨资收购的Mi仿生机器人工作室，公司的重点产品“明禛一号”就存放在这，产品前些日子刚完成最后的调试，但元星然被生娃的事绊住了脚，一直没见到。
完成了门口的面部识别，元星然迈步进去，一位美女机器人走过来，
“Ada，我来提明禛一号。”
Ada是这里的AI管家，也是Mi工作室的初代产品，做工精良栩栩如生，元星然当初就是偶然见到“她”，才萌生出做”明禛一号”这个绝妙的点子的。
Ada微笑，“您的男朋友已经等待多时了。”
元星然嗤之以鼻，“什么男朋友，他那种长相就只配做性/爱娃娃。”
“根据国家出台的机器人管理法律规定，任何单位和个人都不得生产研发以宣传□□为目的，公然蔑视社会道德公序良俗的机器人……”
元星然双手插兜，“说吧，做的跟明禛本人像不像？”
“按照您的要求，真人等身构造，不能说一模一样，可以说是完全相同。”
机器人是不会撒谎的，元星然琢磨着，要是真能跟明禛长得一模一样，又能有Ada这样逼真灵动的水平，那今晚的场子，不知道得多热多带劲儿。
Mi是个巨大的仓库改建的，设计繁复，上下六层，自动化程度相当高，所有指令都能由机器人完成，研发团队远程操作，彻底实现了无人办公，所以看起来虽然忙碌，但是其实这里一个真人都没有。
元星然熟门熟路的穿过机器人操作流水线到了库房，仓库堆满各式各样的机械元件，动植物标本，电脑屏幕，运算主机，电子元器件，仿生材料，还有一些制作了一半的仿生人体组织……
就在这样电子医疗废物垃圾场一样混乱的库房，元星然忽然看到一个熟悉的身影，
明禛这个狗比怎么会在这？
元少爷本能的就想上去找茬，可刚迈出一步，眼角余光却突然瞄到了旁边的指示牌【待唤醒机器人存放处】
元星然一愣，脑子突然反应过来，
那不是明禛！
不知道怎么，意识到对方是个机器人，元星然忽然就觉得有点瘆得慌，右眼皮又突突突的跳起来。
作为一个AI机器人公司的老板，他当然知道，这是恐怖谷效应在作祟。
物体看起来越像人，人类就越害怕。
他左右环顾，机器人们各司其职，一个同类都没有，库房里又堆满了各种仿生人体器官和残骸，愈发的有恐怖氛围了……
就在这时，
那机器人忽然转过头来，
元星然还没做好心理建设，
不期然就跟它四目相对了，
……
一模一样的一双眼睛！
“卧槽。”
这一眼，是即惊悚又暧昧，即隐秘又刺激！
元星然的心里建设轰然崩塌，肾上腺素狂飙，恐怖谷效应顺时达到巅峰！
他不由自主的屏住呼吸，连心跳都漏了一拍，旋即才猛烈的砰砰砰乱跳起来……
房顶上的蓝色射灯打在“明禛一号”的头顶上，洒下一片青色，衬得整个作品逼真又诡异，就像Ada刚刚说的，跟真人不能说一模一样，只能说完全相同！
但“明禛一号”的做工明显要比Ada这种初代仿生机器人高级了几代不止，他几乎与明禛一样高，身型也相似，白衬衫扎在皮带里，露出紧窄的腰身，臀大肌被西装裤包裹，露出清晰的形状，有点小性感。
元星然冷静下来后围着明禛一号转圈圈视奸，“明禛一号”皮肤也很细腻，眉毛头发根根分明，毛孔细致入微，连下巴上的青色胡渣都隐隐若见，一双桃花眼的眼珠又黑又亮，不仔细看根本看不出眼球中间的微米级针孔摄像头，就算凑近了仔细看，其实也看不出，最神奇的是，凑到这么近的距离，都很难看出假人感，一呼一吸都极有节奏，甚至连喉结都真实的滚动了好几下……
“你……你干什么？”
元星然手刚捏上机器人的翘臀，机器人突然开口了，
元星然触电般的缩回手，吓了一跳。
连声音都这么像？
甚至连明禛的神态语气都被学到了三分。
这就让元星然很不爽了，他顶讨厌明禛这假模假式的样子，真人跟我拽就算了，你也跟你爸爸拽？
元星然不高兴的重新把手拍在他翘臀上，“要你管？我想干什么就干什么。”揉完了甚至恶劣的捏了两把。
翘臀紧实Q弹，手感超好，比谷良酒吧那几个AI服务员手感好多了，不愧是专门用来做性/爱娃娃的男人。
但是这个“性/爱娃娃”此刻却拿见鬼了的眼神看着他，看的元星然很不爽，
“看什么？你这翘臀生来就是给我摸的。”元星然嘴角勾起一抹坏笑，“谁叫我是你主人呢？”
他想象不出明禛这张脸叫他主人的时候是什么样，一定贼几把好笑。
但这张脸却在这个关键时刻表情神经失调了，一张脸上同时出现了三分愣神，两分吃惊，三分害羞，两分恍然一共四种表情，显然是表情系统卡住了。
这种情况不少见，在谷良酒吧里长得清纯一点儿的AI服务员身上就经常遇到，一般情况都是由于无法理解用户输入指令导致的机器人脸部表情输出系统卡死导致的，
诊断原因一般是——用户没有跟AI系统绑定，还不能享受这种调戏服务。
元星然干脆利落的拉住“明禛一号”的手，伸头凑近，直直白白的看向那一双桃花眼眼底深处的——微米级的视觉分析摄像头，
“Test Test 123，Hello明禛，我是你的主人元星然。”
说完特别用力眨了两下眼，辅助明禛一号完成脸部识别。
元星然感觉手下AI的肌肉有些僵硬，然后脸颊红了，
开机了？
但光脸红不叫主人是什么意思？
口令不对？
元星然狐疑，想起了刚刚Ada的提醒，好吧，因为机器人管制法的逐步严格，“主人”现在可能也是禁用词了，只好再次凑上去，鼻尖贴上了明禛一号的鼻尖，磨着鼻头再次四目相对，“TestTest123，Hello明禛，我是你的男朋友元星然。”
说完眨巴两下眼。
顿了两秒，没反应，
元星然再次执着的，眨巴眨巴，妄图唤醒它，
然而，“明禛一号”的表情输出系统是好了，就是整张脸涨得通红，连耳根都红了，元星然开始担心他会不会过热把脑子里的芯片给烧了。
机器人还没绑定成功，元星然口袋里的手机忽然响了，掏出来一看，是他爷爷。
“都几点了，怎么还不回来？”
“哥，你拿爷爷手机干什么？”元星然烦的想直接挂断。
“我不拿他手机你接我电话吗？赶快回家！李老特地从东州乘飞机赶过来的，别让人笑话咱们元家不懂礼数。”
“不就是相个亲么，这还没成呢，李老大老远跑来干什么？”元星然说到这，忽然觉得哪里不对，“等等……你们……你们不会是丧心病狂到要给我直接订婚吧？”
“还不算笨。”
“太过分了吧！逼着我每天相亲也就算了，现在连相亲都免了？你们究竟有没有尊重过我？”
“怎么没尊重你？前后给你相亲也个把月了吧，折腾的家里人仰马翻不说，你哪个都看不上，你既没这心思，那不如就顺从爷爷的意思，本来这事就是为了满足他老人家的心愿，李老跟爷爷是老朋友老战友，两家门当户对，李希也知根知底……”
“现在是封建社会吗？封建家长都没你们这么□□，我究竟是元家亲生的吗？”
“身为元家人一早就应该做好商业联姻的准备。”
“那你怎么不去商业联姻？”
元子铭轻飘飘的，“我要是能生早就不麻烦你了，跟你沟通这点时间我月子都做完了。”
元星：……
“反正对你来说跟谁结婚都一样，不如选个对家族有利的……”
“什么叫我跟谁结婚都一样？”
“你又没有男朋友，跟谁还不是从零开始？……”
男朋友、男朋友又是男朋友！
元星然被他哥的强盗逻辑逼的焦头烂额，围着明禛一号团团转，一个气急败坏左脚踩右脚差点绊倒，忽然感觉一只有力的大手捞住了他的腰，转身抬眼，
四目相对……
只见那双与明禛一模一样的眼睛闪动了两下，“Hello元星然，我是你的男朋友，明禛。”
元星然跳了一天的右眼终于不跳了：谁说我没有男朋友的？
作者有话要说：
崽崽们，时隔一年，我又回来了！
新文希望你们喜欢。
多余的话不多说，前三章发红包，求评求评。


第02章 羞辱宿敌的快乐
元家老宅坐落在东郊，车子开到时已经过了晚上七点，一楼客厅灯火通明，客人们早就到了。
元星然没有直接进门，悄悄绕到阳台窗边偷看，里面果然热闹非凡，相亲气氛十分浓厚。
虽然最近回家每天都有这样的“惊喜”，但他明显能感觉到，今天不一样。
连一向不着家的他爹都特地回来了，穿的跟个花蝴蝶似得在客厅周旋。
李老是他爷爷的老战友，颇有威望，李家家大业大，如果两家联姻，必然对元家多有助益。
看起来形势非常不乐观，大有今晚不把他卖出去不罢休的架势。
元星然紧张的直冒手汗，余光却忽然看到旁边的机器人，浑然不知此刻情况有多严重，正在对着落地窗的影子冒傻气，像个人似调整领带，但仔细一看就会发现，手比脚都笨，跟人比差多了。
元星然头疼，就这笨手笨脚粗制滥造的东西，能应付的了这一屋子的老狐狸吗？
要不算了，还是跑吧？
元星然还没迈开腿，一阵手机铃声忽然响起，
元宅是一幢独栋别墅，周围十分安静，这喧闹的铃声顿时惊动了屋内的人。
“小少爷回来了。”不知谁说了一句。
元星然急忙掏出手机，才想起来今晚在谷良那还有个局呢。
本来是带AI去羞辱明禛的，计划赶不上变化直接带回家来了，都是被他哥给气的。
元星然接起电话来通知谷良party取消，就这么一个电话的功夫，“明禛一号”没得到指令就迈开两条长腿自不量力的绕过花坛准备要登堂入室，元星然吓了一跳挂断电话匆匆追过去，在进门的时候一把把他拽到身后，咬牙训斥，“你跑那么快干嘛？”
“星然，快进来，这是你李爷爷。”
元星然一抬头，愣了，他都快认不出来那是他家老爷子了，头发修剪过，皮肤管理过，一身休闲装连个褶都没有，搭配的比他都洋气。再看旁边刚从东州飞过来的李老，一身英伦搭配，西装还是三件套配领结那种，小圆眼睛一戴，看着斯文又贵气。
这老二位穿衣打扮如此隆重，看来今晚必是他元星然的婚姻生死局。
“这就是你那个小孙子啊。”李老一开口，声如洪钟。
这词儿元星然可太熟了，自从得知他能生以后，各种访客见到他都是这一句，仿佛在说，【哟，这就是那只能下蛋的公鸡啊。】
元老爷子笑的十分得意，语气那个自豪，“对，这就是我那个乖孙子。”
李老目光在元星然身上打量一番，连说了三个好，“沛戎你好福气，你这小孙子长得可真漂亮，有你当年刚进连队时候的风范。”
以前到他家来的客人，每次见到他的称赞都是，【元老，你家小孙子长得真帅。】可自从得知他能生后，对他的形容词就都默契十足的变成了“漂亮”。
漂亮是形容男人的吗？
“李爷爷，是帅。”元星然纠正。
屋内短暂一静，旋即是李老的哈哈大笑，转头跟元爷爷说，“脾气也跟你那时候一模一样。”
元爷爷宠孙子，自是一笑，元爸则出声责备元星然没礼貌，然后给李老解释，“小孩子还在逆反期，医生说他这么大了才知道这个结果，心理上需要一个接受的过程，所以有点逆反。”
其他人均表示理解，但李老粗眉一挑，“男人生娃这有啥不能接受的，这是福气！多少人想要都求不来呢。”
一屋子人无不应和。
元星然：……
站着说话不腰疼，这福气给你们你们要吗？一进门讲不到几句话，简直句句都在元星然的雷点上跳舞，
“来，星然，来李爷爷这来，爷爷给你看看我孙子照片，我孙子也很帅。”李老冲他招呼。
照片？现在订婚连真人都不用出现了是吗？
怪不得元星然视线在屋子里巡视好几圈都找不到那个相亲对象，合着是让他跟个照片订婚？
元星然觉得自己跟这李老爷子不对盘，为了避免这能说会道自来熟的老爷子直接把生米做成熟饭，元星然从身后把人一把揪了出来，
“那个什么……给大家介绍一下，这是我……男……男朋友。”毕竟是个假人，元星然说话底气都不足，伸手挠挠鼻子，有点心虚。
明禛一号却表现出了机器人的无知无畏的气势，腰背挺直，彬彬有礼的按照既定程度，礼貌的跟家里长辈一一问好。
“明禛？”
元星然噌的一下抬头，
只见元子铭一副跟明禛很熟络的样子，直接走上来，
他哥竟然认识明禛？
元子铭比元星然大十来岁，现在是元氏集团的CEO，从来不屑于跟他们小辈玩的啊，怎么会认识明禛的？
关键是他哥心思缜密阴险狡诈，是商场上出了名的老狐狸，这还不是三两句话就会发现眼前这个“明禛”不对劲？
完了完了完了！
“明禛一号”丝毫没有嗅到空气中的危险信息，还大喇喇的跟元子铭对上话了！
怎么办？再说几句话他哥估计就认出来了，到时候一定不给他面子毫不留情的当众揭穿他，然后家里人纷纷批评他不懂事，顺理成章的给他找个大他十多岁的老公来管他，今天就让他跟一张照片订婚！
天呐，怪不得他早上起来就眼皮跳个不停。
绝不能让这样的事发生！
元星然向前一步，挡在他哥和明禛中间，“那个，明禛他就是送我回来，今晚还有事，马上就得走。”偷偷小声给明禛一号下命令，然后转向李老岔开话题，“李爷爷，那个您孙子照片你找到了吗？给我看看？”
元子铭直接上前拨开弟弟，“看什么看？照片我之前早发给你了。”然后拍着明禛的肩膀笑道，“第一次登门哪有一来就走的道理，留下来吃个便饭。”
明禛还没回答，元星然又从两人勾肩搭背的缝隙里使劲钻进去，硬生生隔开两人，讨好的假笑，“下次吧，这次李爷爷是贵宾，不礼貌的。”
见惯大风大浪的李老与元老爷子交换了一个眼神，从容应对，“我不介意，正好帮沛戎看看孙媳妇。”
众人目光都集中在明禛身上，元星然给他使眼色使的眼睛都快抽筋了，然而明禛一号的程序稳步推进着：“各位长辈，实不相瞒，其实我今天就是为了星然来的……”
元星然欲哭无泪，
系统bug太多，反应太慢，系统进程不会实时修改，关键的关键，还听不懂人话！
元星然都不敢看他哥的脸，估计已经看出来了吧。
元子铭果然再次拨开了碍事的元星然，十分圆融的接管了有些混乱的局面。
但是出乎意料的是，他没有拆台，反而正儿八经的给各位长辈介绍起明禛来了，夸他这也好那也好年轻有为什么的，元星然最听不得这个。
唯一对这桩婚事提出异议的竟然是这里唯一一个外人，“年轻人，我对你是很不满意的啊，我孙子今天是没来，要是来了，星然一准儿得一见钟情。”
明禛一号应对自如，“那李爷爷，看来我要好好讨好您了，求您高抬贵手，千万别把您孙子介绍给他认识。”
李老大手一抬，“行，看你今晚的表现。”
明禛一号自然是乖巧的满口答应。
满屋子人都很欢乐，只有元星然弱弱的站出来扫兴，“他不会喝酒。”
元子铭再次把碍事的弟弟拨开，“你别管。”
看着迅速就接受了明禛的一团和气的家人，
元星然虽然松了口气，但心里多少有些不忿，明明前几天在场这些人对他的各种相亲对象都是挑三拣四的啊，挑剔人家样貌学历人品家世，怎么到明禛这儿就都不挑了？
究竟是多想把他打发出去？
大家三三两两步入餐厅，一张大圆桌坐的齐齐整整，元星然心惊胆战的坐在明禛一号的旁边，干笑着应对着众人投过来的目光，惴惴不安的看着明禛一号和众人交流，这跟他设想的场面出入实在太大，已经彻底脱离了他的掌控。
不过，也是奇了，明禛一号虽然假的要命，但是关于明禛的任何事情他都能对答如流，连他大哥和他爷爷这样的商场老狐狸，都愣是没看出来他不是“人”。
可是，根据项目组给他的资料，明禛一号通过图灵测试的成绩只有80分，意思就是说在人机测试中有80%的人类分不清他是人还是机器，而他大哥智商这么高，竟然都不算那高智商的20%吗？那这样的话，他哥以前究竟有什么立场经常嘲笑他傻。
“星然？”
他哥嫌弃的看他一眼，“你这孩子能不能每天不要这么傻傻的？让你给明禛倒酒。”
元星然回过神来，
倒酒？
元星然转头，赫然发现明禛一号这个家伙竟然公然胡吃海塞的，他到底知不知道自己是个机器人？
现在还倒上酒了，元器件遇上酒精真的不会死机吗？
死机还算小事，要是一不小心烧起来，那还不得爆炸？
到时候炸的头顶冒烟面目全非，这一桌人不得都得吓死？
到时候这新闻一定能上头条，《小孙子带AI孙媳妇见家长，因过量饮酒引发爆炸，吓傻亲友！》这新闻一定又会引发网友们新一轮的关于仿生AI机器人的伦理学大战，这也就算了，有好事的新闻业者一定会爆料AI孙媳的长相，到时候照片一公布，再被明禛那个狗比看到了，那个厚颜无耻又自大的家伙，说不定还会以为自己yy他呢？
绝对不能让这样的悲剧发生！
眼看着明禛一号不自量力的举起酒杯，元星然伸手过去，三两口把他手上一壶分酒器里的白酒全解决了，一口气干了有二两多，呛得眼泪都出来了，“他不能……喝酒……咳……我替他喝。”
“星然啊，爷爷跟你说，男人可不能这么宠！”李老端着酒杯皱眉教育，一桌人跟着附和，元爸顺势命令，“明禛，把酒杯端起来。”
元星然悄悄给明禛一号下指令让他不准喝酒，奈何这家伙根本听不懂人话。
元星然又气又急，但已经开始头晕了，他的酒量一向是不太行的，此刻二两白酒下肚，登时就飘飘然了，身体不听使唤，软趴趴的一歪，趴在了明禛胳膊上，
眼睁睁的看着这个不知天高地厚的机器人又又又端起了酒杯，元星然心里那个急，但是却无力阻止，一抬胳膊就被他压下来，急的直哼哼。
“我防水的，放心吧。”元星然耳边响起明禛温柔的小声安抚，元星然才安静下来。
桌上气氛热络，觥筹交错，元星然已经明明醉的都快不省人事了却就是不肯回房，哼哼唧唧的抱着明禛胳膊不松手。
众人只道是小情侣腻歪，殊不知元星然其实大腿都快被自己掐红了，他不敢睡啊，他哪敢放一个机器人在这？
好在酒过三巡，机器人没被灌满，其他人倒是倒得七七八八了。
“明禛，你跟星然是怎么在一起的？”
先把人喝到意识模糊，再拷问人品，这是最近相亲他们元家的惯常招数。
元星然脑中警铃大作，急忙抬起眼皮，“我们是大学的时候认识的……”说了个开头，脑子迷糊，也有点记不得自己在回家路上编的故事了，
明禛接过话头，“对，大学的时候，我们彼此有相同的朋友，一来二去就熟了，其实我第一次见到星然就对他有好感，不过他不知道，那时候也没好意思说，一直等到快到毕业的时候，才跟他表白。当时我们一起参加了一个AI设计大赛，我的设计产品是一只安抚型人工智能仿生宠物狗，还挺可爱的，我给他取了名字叫元元，那是我送给星然的定情礼物，不知道星然有没有跟你们说过。”
元星然原本挺迷糊，听到这个回答瞬间精神了，甚至有点想报警，
喂喂喂，警察叔叔吗，这有一只AI机器人在胡说八道诽谤我，快点把他抓起来。
人工智能会编故事写小说这不稀奇，但是你他妈的也不能瞎编吧？这简直是指鹿为马黑白颠倒。
但是显然这个烂俗的商业小故事很能打动人，桌上几位长辈都很满意，纷纷赞叹明禛浪漫。
浪漫个头！
那只死狗明明就是明禛特别设计用来羞辱他的，当时临近毕业，元星然表白被拒，初恋林慕远走他乡，明禛设计了一只狗来羞辱他，讽刺他当舔狗舔到最后一无所有，两人的梁子也是那时候结下的。
“什么机器狗啊，也没见星然什么时候带条狗回来啊？”元爷爷跟旁边的管家确认，管家摇头表示确实没见过小少爷的狗。
元星然那个气啊，气的直呲牙，“早死了。”
“死了？不是机器狗吗？”众人奇怪，
元星然危险的眯眯眼，看着明禛一号：“我……不给他充电，活活把它饿死了！”
“你这孩子从小到大就是这么粗心，人家明禛的一番心意，改天带回家来，爷爷给你养。”
一想到明禛羞辱他的罪证还要被当成他和明禛的恋爱证据被养起来，元星然单手扶额，他脑袋疼。
李老没把老元的孙媳妇灌倒，自己倒喝了个八分醉，领结也乱了，眼镜也扔了，敞着马甲揽着元爷爷痛诉革命家史，从以前两人在部队上养狗的事发散开来，讲起来没完，讲着讲着忽然感叹起来，“沛戎，我啊，一看你这个小孙子我就喜欢，好！真好！看到他我就想到当年的你啊。你说你孙子都能生孩子你是不是当年也能生啊？你要是能生咱们……咱们说不定……”
元爷爷淡淡打断，“说不定个屁，老子是1。”
李老转头，“就这么个问题你过不去了是吧，年轻时过不去也就算了，七八十岁还谈论10有什么意义吗？”
怎么就感觉有点不对劲儿了？
桌上的众人这时候都不知是真醉还是假醉，反正听到这的时候呕的呕，吐的吐，都醉的一塌糊涂找机会溜了，元星然也吊着明禛一号的肩膀，晕晕乎乎的上了楼。
一张大圆桌，只留下两个头发花白的老友，一醉一醒，互诉衷肠。
元星然躺在床上闭上眼睛，脑海里还留着楼下那个画面，现在他琢磨过味来了，今天这二老搞得这么隆重，也许本来就不是为了他的订婚宴吧？
难道是想来一段夕阳红？
元星然心情一下子轻松了起来，嗓门大起来，嚷嚷，“明禛！明禛一号！”
明禛一号听到他的呼唤走过来，元星然拽着他的领带挣扎起来奇怪的看了一眼他的来处，“你去卫生间做什么？”
明禛：“释放内存。”
元星然语气不悦的训斥，“我刚刚说话你为什么不听，你真把自己当个人了是吧？”
明禛被拽着领带压弯了腰，只得双手撑在他两边，他喝了不少，刚还把这个小醉鬼扛上楼，着实有些累，喘着气，“怎么了，我表现的不好吗？”
好，当然好，自带社交牛逼症属性，在他家里大杀四方左右逢源，他家里祖孙三代三只老狐狸，全都被收的服服帖帖的。
可他表现的越好，元星然就越生气！
凭什么？明禛他凭什么轻而易举的就获得了家人的肯定？凭什么毫不费力就得到他一直渴望的东西？而且，这一次更可恶，他本人都没露面，就凭眼前这个一眼假的机器人？
元星然嫉妒的小火苗烧的噼里啪啦的，他眼睛一眯，“你跟我NB什么？表现好那是因为我的命令下的好，你自己是个什么机器人你不知道吗？”元星然看着那张跟明禛一模一样的脸，腹下窜起一阵邪火，醉醺醺的怒道，“裤子给小爷脱了，去那趴着！本少爷试试你的基本功能。”
明禛从他手里拽出领带，乖哄着把东倒西歪的人安抚躺下，自己坐在床边，拉开领带，解开衬衫领口的两颗扣子，舒了口气，觉得太不真实了。
“我让你脱，我要看看你的一号元件，你听到没有？”床上的小醉猫还在扬爪子，明禛转头看他，“乖，你醉了，睡觉。”
“你怎么总是不听话，我已经把你绑定了，你得听我话。”
明禛按下他的小爪子，安抚，“嗯，绑定了，是你的了，睡觉吧。”
这元星然就不高兴了，“你一个机器人在教我做事？你以为你是谁，我告诉你，你就是……明禛生来就是供我发泄兽/欲的。”
明禛哑然失笑，“你对明禛还有兽/欲呢？”
“当然有……”元星然看智障似得看着他，“他长得那么妖孽，谁不想睡啊？。”
明禛有些意外，“你想跟他睡？”
元星然浑然不觉被偷换了概念，乖巧点点头，看着眼前的脸，有些嫉妒道，“你不知道，他这张脸还是很勾人的，不知道多少小骚零都想生扑他，要是把你放到谷良酒吧，一定是那的头牌AI，嘿嘿。”
“那你想扑他这事儿你跟他说过吗？”
“我跟他说这个干什么？”
“你不说怎么睡得到，说不定他也想被你扑呢？”
“他想？”元星然有些迷糊了，奈何脑袋打结，于是烦躁一挥手，“我管他想不想，我想就行了！小爷我就喜欢霸王硬上弓！”
明禛那张脸忽然笑了，而且笑容越来越大，一排整齐洁白的牙齿，笑的特别好看，明晃晃的在他眼前，让元星然莫名害臊，脸颊发烫、身体发热，浑身都不自在，“该死的，别笑了，你笑起来都不像他了。”
明禛收了笑，“那现在像吗？”
元星然老实点了点头。
明禛看着他迷离的眼睛，低声诱惑道，“其实……他也特别想被你扑。”
元星然高兴了，“那就别浪费时间了。”他笑嘻嘻的，一脸得逞的满足。
作者有话要说：
崽崽们，前三章评论红包掉落哈~~
大背景男男可婚可育


第03章 我是人，是human being！
第二天，元星然是被一阵手机铃声吵醒的。
他迷迷糊糊的翻了个身，这一动弹，就觉得全身上下从内倒外没一处零件是好使的，那酸痛的感觉让元星然有种自己被人……的错觉。
但是他抬眼看了看四周，房间是他的房间，他旁边干干净净上面也没躺别人，也不像，一定是作噩梦了。
电话铃声还在不要命的催促，元星然顾不得想太多，费力的寻声找到床头的手机，接起来，
“喂。”
喉咙沙哑，远不止如此，浑身像是被人暴打了一顿。元星然龇牙咧嘴的躺下，闭着眼半死不活随意应了一声，一只手背压在额头上，只感觉头痛欲裂，哪里都不舒服。
“星然，你太不够意思了，你知道昨天哥们儿给你弄了多大一个场子吗？那么多的哥们儿，老子还把大新也叫来了，你可倒好，直接放了我鸽子，你知道我昨天丢多大人吗……”电话里谷良连珠炮一样的说了一大堆，无非是指责元星然没带人过去。
等等，“带人？”元星然脑子里记忆的弦才搭上。
“不是吧你，星然你实话说了吧，你说的明禛一号是不是压根就没做出来，你特么的玩我呢……”
轰的一声，关于昨天的记忆瞬间回笼。
元星然惊得一下坐起来，这一动作瞬间牵扯到了痛处，忍不住闷哼一声，再扫了眼四周，房间还是那个房间，但这才发现这被单儿明显换过，原来那条脏兮兮的明明被扔在不远处的脏衣篮里，连同那条被弄脏的领带和崩坏的衬衫，都是他昨天给那个AI买的见家长的行头……
元星然吸着气忍着疼颤抖的撩开被子，看了一眼，触目惊心，他几乎被眼前的一幕惊掉了下巴，
“不会吧~”
他昨天晚上被人给……了？
还是他妈的是一个机器人！！
正当元星然的思想被伦理道德感冲击的时候，门上突然传来响动，
元星然神经紧绷，嗖的一把把被子重新盖上，他疼的直咬牙……
门开了，轻手轻脚的进来一个人，
元星然眯眼从眼缝里一看，正是那个罪魁祸首，“明禛一号”。
于是他立马睁开眼，怒目而视的看过去。
只是，对上明禛那双一模一样的脸，元星然脸上不由自主有点臊得慌，但是转念一想，对方只是个机器人，有什么好脸红的？至于羞耻那就更是多余，一来二去，他渐渐放下心来，心里那点复杂的情绪就只剩下愤懑了。
这算不算是破处？
应该不算，默认手和小玩具都不算的。
“玩具”本人端着餐盘站在门口，脸上带着三分僵硬、四分尴尬、两分娇羞、还有一分任打任骂的厚颜无耻，表情系统再一次的卡死了。
元星然愈发愤懑，还是一只系统这么差的玩具！
不仅系统差，技术还烂！
以至于他现在浑身难受，元星然越想越生气，但又觉得这股邪火无处发泄，因为……跟一个机器人怎么生气？根本没办法跟他一般见识，实在是……有物种隔阂。
但这个机器人偏偏长了一张跟明禛一模一样的脸，以至于此时此刻，他一双眼睛看着自己，元星然就感觉好像明禛本人就站在那，睁着一双大眼眼睁睁的看着自己的狼狈样子。
妈的，真想上去跟他拼命！
元星然咬咬牙，奈何仇恨值酝酿到了满点，却找不到发泄的对象。
毕竟，
一个大男人玩“玩具”把自己玩成重伤，醒来也没有拿“玩具”撒气的道理，那也太傻x了。
明禛站在门口动都不敢动，
看元星然要扑过来咬他的样子，此刻必然已经反应过来了，
局面有些尴尬，明禛是有愧的。
而且看着元星然目光虽然吃人般的凶狠，但是眼圈儿却红红的，头发乱蓬蓬的坐在床上，拿被子把自己裹得严严实实只露出一个小脑袋，明禛就更是不忍心，准备承受元星然的满级怒火。
其实明禛今天早上醒来，看到怀里皱着眉头眼角通红的人，他就知道事情有些出格了。
昨天发生的误会确实很荒唐，甚至有点疯狂。但是说实话明禛却并没有想做到这一步的，他本来只想阻止元星然的相亲和订婚，至于后面发生的事……当时得知元星然竟然yy他，他脑袋一热，就……
而且最后他不得不承认，他确实是被爱情和酒精的双重暴击冲昏了头脑，以至于有点失去理智，现在想想确实有点儿不是人……
明禛脸颊烧起来，不敢再想也不敢再看，心虚的转开视线。
一个阴差阳错的乌龙事件发展到现在已经无法挽回。
这件事确实是因元星然的一个“小天才”般想法而引起的，但不得不说，真要细数，自己的问题更大，现在能做的，就是想办法把伤害降到最低，
只是不知道元星然同不同意让自己负责？要是同意就好了，可以顺从他家里人的意思立马结婚，要是他不同意……昨天晚上他可没戴/套。
当然当时是元星然自己嚷嚷的，说AI不用戴，
额……当然，也不是他故意不戴的，而是他家实在没有，所以他才……，虽然没有在里面，但元星然是易受孕体质，还是有很大概率可以怀上，到时候怀上孩子怎么办？
要是怀上了也好，自己顺利成章当爸爸，他以后一定会对这爷俩好的，但是要是怀不上怎么办？
这种情况就比较棘手了，那昨晚算什么？一夜情？可是一夜情怕是拴不住他啊？
明禛脑子里各种念头乱七八糟……
一时间，房间里安静的出奇，两个人各怀鬼胎，都没有开口或者动作，气氛有些凝固。
“元星然！你就准备这么晾着我是吧，你怎么不说话了？我跟你说今儿你必须得给我一个交代！”谷良还在线，电话里嚷嚷个不停。
“交代什么？”元星然瞪了那个AI一眼，回神说了一句，只是嗓音干哑。
“我问你话呢，你的AI呢？领哪儿去了？我多少人等着看呢，牛都给你吹出去了，你知道大新昨天怎么看我的？”
元星然轻咳了一声，“那个，昨天发生点儿事，我哥逼我回家订婚。”
“啊？订婚？这么快，跟谁？”谷良的注意力果然被转移了。
“没定，昨天被……我爷爷给挡回去了。”元星然甚至想起了昨晚那诡异的画面，他爷爷跟李老有一腿？
“你嗓子怎么了？”
元星然清了清嗓子，接过明禛递过来的一杯牛奶，咕咚咕咚喝了好几口，嗓子终于好点了，“反正就是没订成，很复杂。Party的事昨晚抱歉，事情太紧急忘了跟你说。”
“没事儿，订婚的事儿要紧。”谷良的怒气被消解了，但他还不放弃，“那Party我昨晚没办法，只好跟大家解释改天了，反正我手机已经快炸了，认识不认识的，托关系的，全都打来打听问明禛一号什么时候来跳舞，都想来掺和一脚，你到底有谱没谱，明禛一号你们公司到底做的怎么样了？”
“都想掺和什么？明禛跳y舞有他们什么事儿？”元星然翻了个白眼。
“你说呢，一帮小零，听说AI是照着明禛的样子做的，馋的口水都要流出来了，追着我问能不能出台，都想拿回家试试。我在想，左右都是羞辱明禛，不如我们玩点大的……”
“滚，想都别想，明禛一号是我私人物品，谁都不能碰。”元星然放下牛奶杯，打断了谷良的话，他可不想跟人共用一个玩具。
元星然咬牙调整了一下坐姿，“你告诉他们，除了脱/衣舞没别的节目，爱来不来，而且演出过程只能看不能摸……”
“真做出来了？像不像啊？有照片吗？拍一张给我看看。”谷良的好奇心都被勾起来了。
元星然看了眼他家的产品，虽然说功能上差了点，但是卖相还不错，心里还是有点小得意的，扬了下下巴示意明禛一号，“你，过去站好，我拍张照片。”
明禛一号听话的放下餐盘，直接走到床前，昨天元星然给他买的见家长的衣服在脏衣篓里，今天他穿的是元星然的篮球服，宽大的黑色篮球短裤搭配白色T恤，看起来还挺帅的。
元星然举起手机，“摆个pose。”
只见对方双手交替，把T恤向上一周，短裤一拽，干脆利落的把衣服脱了……
光天化日，朗朗乾坤，元星然就觉得手机画面脏了，
眼前的视觉景象过于冲击，接着眼前一黑，
带着对方体温和味道的衣服就盖在了他脑袋上，昨天那片段式的画面轰的一下砸在他脑中，历历在目……
元星然恼羞成怒的一把把衣服拽下来，红着脸扔回去，怒骂，“你他妈的干什么？”
“跳脱/衣舞啊。”
衣服摔在他的腹肌上，然后向下滑落，挂在某个地方……
元星然脸颊热的发烫，转开视线，“没他妈的让你现在脱，赶快穿上。”
“星然，你可以啊，大白天的这就排练上了？我也要看，转视频……”电话还在接通中，
“你看个屁，是那个沙雕机器人出问题了，妈的bug一大堆。”元星然轻咳一声，“……那个，Party的事先放放，我得送他返厂维修，暂时跳不成，时间待定，你等我通知。”
“靠！你特么什么情况……”对面传来谷良无语的指责。
元星然匆匆挂断了手机，推迟party当然是有原因的，
因为，他刚刚才发现一件要命的事！
明禛一号的仿生皮肤制作的太过于逼真，像真人皮肤一样，就……一看就知道战况惨烈。
这要是在大厅广众下跳个舞，他元少爷的面子还要不要了？
元星然呲牙咧嘴的再次调整了一下坐姿，琢磨着必须得给这AI换身皮肤，就是有点尴尬，研发团队看到了不会觉得他是变态吧？至于别的元器件，也需要更新……
“要泡个热水澡吗？你会舒服点。”明禛看着他抱着被子反复调整坐姿明显不适的样子。
元星然没料到机器人会来这么一句，赫然转头，“你还知道我不舒服？”说起这个来元星然心里就一股火气，“本少爷特么的昨天晚上差点死在这床上你知道吗？”
死在床上不要紧，关键是这死法也太丢人了。
被AI娃娃弄死？这肯定会上社会新闻的。《年轻男子使用三无劣质机器人，惨死在床》必然又会引发社会舆论的关于机器人伦理学的大讨论，这都不算什么，最最重要的是，要是让明禛看到，发现自己照着他定制了一个机器人，那个自大狂说不定还真以为自己yy他呢。
“第一次没经验，我下次温柔一点。”明禛真诚道。
“温柔有个屁用，是你一号元件太大了！”元星然瞪了他一眼，“设计师也是，虽然你的设定是个恋爱机器人，但也不能给你装那么不合比例的东西吧，那么大，都不符合人体工学的。”
明禛：一时不知是夸是贬。
“而且，你下手要轻一点，我是人，是human being！跟你不一样，杵坏了是不能修的，你懂吗？”
明禛：……
“算了，看你那傻样儿，说了也是白说，回头我让他们给你换个好点的马达。”
“马达？”
“嗯，变频的，顺便给你换个小点儿的元件。”
“可以不要吗？”
“必须换！”元星然瞪着眼睛，“要不然一不小心被明禛看到，那个不要脸的家伙说不定还不以为耻反以为荣呢。”
明禛：……
作者有话要说：
别忘了前三章掉落评论有红包哈~~~
我是人，不是AI，需要听到宝子们真实的声音，好看吗？


第04章 我只能单面使用。
元星然把自己一身残破的身躯暂且收拾妥当下楼，已至中饭，元家一家人已经在饭桌边坐好了，
明禛热情的跟各位长辈一一问好，元星然跟在后面敷衍。
然后屁股一挨椅子，他疼的想骂人。
今天是他的什么倒霉日子？
他呲牙咧嘴的样子可能太过夸张，受到了全桌人的侧目，元星然急忙收敛表情，坐正身体，挺直腰板，但大家的目光还落在他身上。
元爷爷以前有当兵的经验，教育小辈从小都是军事化管理，早上无故睡懒觉都是要报告的，何况他今天睡到了午饭，也奇怪早上都没人叫他。
元星然只得在众人灼灼的目光下解释道，“昨天喝多了，不舒服，所以没起来。”
“没关系，托你的福，大家昨晚都没睡好。”元子铭悠悠说了句，桌上人都意味深长的笑了下。
元星然没做他想，他哥这个老狐狸说话从来都这样阴阳怪气，又在内涵他，想必昨晚都喝的都不少，那怪谁呢？要怪只能怪你们自不量力非要跟一个机器人拼酒，活该。
“不舒服？”机器人忽然探头过来，
元星然瞪了他一眼，我把你屁股艹开花让你坐在又凉又硬的红木椅子上我看你舒服不舒服？
“要不要喝点热水？”机器人又问。
假如，只是说假如，假如这家伙真的是他的男朋友，要是胆敢在此刻这么问，元星然能把他头拧下来！
但是，考虑到这是机器人的系统设置，设置的……就还算贴心，
“喝。”元星然给了命令。
明禛一号没有叫家政AI去倒水，可能是不会，自己起身去了，回来的时候手里多了一个抱枕，然后当着满桌人的面，公然垫在了元星然腰后。
元星然：……
元星然看着满桌人意味深长的目光，真想找个地缝钻进去，你特么的这样谁都知道啦！
如果，只是说如果，如果这家伙真的是他男朋友，要是胆敢在他家人面前让他如此丢脸，元星然绝对能把他头锤掉！
但是现在，好吧，这是系统设置，懂得事后照顾伴侣，也是一个……还算加分的功能。
算了，不跟他计较。
元星然踏踏实实的靠在靠垫上。
“嗯，这才对嘛。一个男人最要紧的是什么？不是开了什么大公司赚了什么大钱，最要紧的是要懂得疼媳妇，这才是好男人，星然可是我们元家的宝贝疙瘩，你要有点危机意识。”李老中气十足，他堂而皇之的坐在元爷爷的右手边指点江山，一副元家二号人物的样子，一跃成了元家的代言人了？
他理直气壮的说完明禛，还往元爷爷盘子里夹了一筷子鱼，元爷爷看了看，皱眉，“我不吃鱼。”
李老端起元爷爷的碗来，把鱼又夹回到自己碗里，伸手又夹了一筷子时蔬，“是得吃清淡点。”
元爷爷点点头。
那场面实在没眼看，看多了会长针眼的。
元星然急忙转开眼，视线飘开的时候，绕过了桌上的一圈人，
然后就……对于他们家的人，有点小感慨：
先说他爷爷，元家大家长，身边坐着李老头，眉来眼去让人眼瞎就不说了；再说他爸，元家的头号败家子儿，身边坐着一个他没见过的新小妈，也算是常规操作习以为常；就连他哥，元家现任实权掌握者，身边也赫然坐着他新招的贴身助理，一看就不是什么正当关系……
他就奇了怪了，就他们老元家男人们的这乱七八糟的择偶观，是怎么好意思天天向他逼婚的？
元星然质疑老元家男人们品味的同时，余光不小心瞄到了自己旁边的一只，
他抿了抿唇轻轻叹了口气，
当然了，现在他也没有脸说别人了，因为此时此刻，这张桌子上最离谱的，就是他身边坐着的——一个机器人。
哎，他们老元家是真的是没救了。
“子铭，董事会安排在什么时候？”元爷爷放下筷子。
“今天下午。”
“在董事会上把星然的职务定一下，title别给的太小，不好看，就公司副总吧。”
元子铭点点头，“好。”
元星然抬头意外，“我？”
他爷爷一脸慈爱笑道，“你长大了，也不能天天这样游手好闲，还是去公司吧，男人还是要有自己的事业，到时候你去见人家明禛的家长，这身份也得配得上。”
这话元星然就不爱听了，“我凭什么就配不上明禛了？”说完他觉得这话有点怪，“不是，我怎么就没有事业了？我也有公司啊，我公司的机器人不知道有多好……”
“仿生机器人整个行业不是都凉了吗？”
元星然的公司是之前跟明禛较劲的时候成立的，当时收购了几个机器人研发团队，但是由于国家新出台的最严格的对仿生机器人研发生产限制的法律政策，一夕之间，整个行业都凉了，他那小公司也随之夭折，为了减少开支，就剩一个Mi研发工作室在干耗钱，元星然也是准备生产完明禛一号就把它关了的。
“还在烧钱？”他哥抬眼看了眼他，
元星然咬了咬后槽牙，嘴硬，“快赚了，我这是创业，周期长很正常。”
元子铭耸耸肩，“人家明禛也是创业的公司……”
“公司和公司不一样，再说我有的是钱，我赔的起。”元小少爷财大气粗。
“那是妈妈留给你的老婆本……”元子铭说到这忽然顿了下，“算了，随便吧，反正你也不用娶老婆。”
元星然：……
一桌人都笑了，就连明禛一号也跟着抿了抿唇。
“你笑个屁。”元星然瞪了他一眼，骂完人还没好气跟他哥道，“我不去挂名。”
“不是因为这个，是因为哥有个项目自己搞不定，希望你来帮帮忙。”元子铭擦擦嘴道。
还有他哥这商场老狐狸搞不定的事？元星然绝对不信，不过他哥这么说了，他还挺受用的，轻咳一声，抬眼道，“真的？”
他爷爷笑道，“去吧，去帮帮你哥。”
元星然挑了下眉毛，“好吧，看在爷爷的面子上。”
他哥笑了，桌上气氛融洽。
其实元星然再笨现在也反应过来了，这哪是他哥的意思啊，这一定是爷爷安排的。
元星然在元氏没股份，他跟他爸也话不投机，跟他哥更不亲近，就跟爷爷最亲，爷爷想必是怕等他百年以后，自己在这个家里啥都捞不到，所以提前给他布了局，想让他在元氏有自己的一席之地。一想到爷爷都病了还在一直给他操心，元星然心里顿时有点难过，低头吃饭，眼睛有点酸，酝酿着两包眼泪。
吃过饭，他哥就起身带着助理去公司，元星然主动跟上准备一起去，却被林管家叫住了，
“小少爷，我把毅力路的房子收拾出来了，今天下午给你把东西搬过去，你看有什么特别要带的。”
“搬家？”
“是，小少爷以后上班住在那方便。”
元星然奇怪道，“我就算上班我也不用去那住啊，每天无人驾驶上下班方便的很，我不搬。”
管家急忙拦住他的去路，尴尬道，“小少爷，你也看到了，元董现在身体不好，家里需要两个住家的家庭医生，以及一个护理师和一个营养师，最近都要搬进来，都需要独立的房间……”
元星然不可置信的看着他家老管家，“那你就赶我走？”
老管家一脸为难。
元星然十分气愤的要去找爷爷告状，老管家急忙跟在后面，“小少爷，这就是元董的意思。”
他爷爷正在花园跟李老在站在一起挑选鱼竿，两人准备等会儿去钓鱼，俩老头讨论的热火朝天，那气氛，暧昧的根本容不下第三个人。
他看了看老管家，老管家冲他尴尬一笑，“李老说他想在京市住一段日子，他年纪也大了，生活不方便，也带了一个生活助理，一个疗养师和一个按摩师，这陆陆续续也都要住进来，所以……实在是没有房间了。”
元星然：……
元星然眯了眯眼，“好啊，我说么，原来是见色忘孙。”
他一把抓起管家手里的钥匙，朝花园喊话，“元老头，我告诉你，你可千万别想我！”
元爷爷终于注意到了他家的乖乖小孙子，“星然？”
元星然脚步一顿，鼻子一哼，朝管家道，“怎么了？是不是老头后悔了？”
只听他爷爷在身后道，“你搬完了家，让林管家把元元给我留下。”
“谁？”元星然茫然。
“元元。”老管家重复一遍。
元元是谁？
站在一边的明禛提醒道，“我送你那只AI宠物狗。”
这日子没法过了。
元星然翻了个大大的白眼，一甩胳膊，气冲冲的走了。
车子向市区驶去，从车窗向外看，元家老宅慢慢变成了一个小点儿，元星然心里有点难过……
“你爷爷不是故意赶你走的，但老年人也有恋爱自由。”
元星然回头，露出一个看神经病的眼神，“用得着你废话，我不知道？我爷爷最疼我。”
但是看着明禛那张AI脸，元星然骂人都有点嘴软。
爷爷对他那么好，生病了还在为他筹谋，公司给他安排位置，市区的大房子也过户给他，可是他呢，却连爷爷最后一个愿望都不愿意帮他实现，连给他找的孙媳妇都是假的……
他也不想骗爷爷的啊，可是……
哎，要是有人能帮他生孩子就好了。
明禛看着元星然的小脸本来生机勃勃却忽然变得伤感纠结，担心，“你没事吧。”
元星然悲伤的情绪一凛，抬眼，其实，这孙媳妇是假的不要紧，关键是……“你能生孩子吗？”
“啊？”明禛张了张嘴，“不能。”
“为什么不能？”
“额……因为我只是一个单纯的……”明禛舔了舔唇，台词有些烫嘴，“性/爱机器人。”
元星然瞪大眼睛，“性/爱的终极目的就是生孩子，你连孩子都不会生算什么合格的性/爱机器人？”
明禛：……
“我是1。”
“你1个屁，你那技术还1？你1是因为我昨天喝多了，我要是没喝醉……”
“你没醉也不行，我没装后驱系统，你进去……会触电的。”明禛努力认真脸。
元星然：……
看看，这就是他公司生产的好产品，做1活烂，做0触电，除了那张脸能看，谁会要啊？
他这个公司可能真的该关门大吉了。
车停在了市区的新小区，元星然去看了看新家的装修和搬家的进度，顺手把明禛一号关了机，放到了自己的卧室，顾不上身体的不适，直奔元氏集团总部大楼，准备走马上任。
他哥这人他最清楚了，翻脸比翻书快，所以打铁要趁热。
他们元氏集团是京市的老牌企业，以房地产起家，后来业务范围逐渐扩大，涉及方方面面的产业。而从今天开始，他元小少爷就要开始在这跟他哥展开家产争夺了，想想就刺激。
“怎么过来了？不是搬家么。”元子铭有些意外的了眼他。
“怕你反悔。”元星然走进去坐在总裁桌对面。
元子铭处理着文件，“我反悔什么，你能来公司帮帮哥，我开心还来不及。”
虚伪！
元星然大学的时候说来公司实习一下，他哥都不让。
“之前不让你来是因为没有合适的case，你来了也是瞎浪费时间，现在，我手头上刚好有个合适的方向，我想找个靠得住的人来做，想来想去觉得你是最合适的，你先上手试试，如果项目做的成功的话，公司是准备重点发展的，到时候会弄一个分公司出来，切分独立核算然后包装上市，你来做CEO。”
元子铭话说的真诚坦荡，画好的一张上市公司CEO的大饼直接pia在元星然脸上，元星然的兴趣顿时被勾起来，“什么项目啊？”
元子铭合上资料：“关于元宇宙的，当然现在这个项目还没那么大，现在主要是做虚拟现实，这几年做这个的公司虽然很多，但是很多都是玩概念，真正做出什么东西的很少，是个很有前景的方向，你不是爱玩游戏么，大学学的也是人工智能，我想这个你一定会感兴趣的……”
元星然当然感兴趣，明禛的公司明朝科技就是做虚拟现实的，还真是冤家路窄，这岂不是又能羞辱他了？
他哥，抛开那张毒舌的嘴不说，其实对他也还行。
“项目资料张秘书那边会给你，后面的工作你有什么不懂的都可以问他，你和你的partner尽快给我提交一份可行性方案。”
元星然在总裁办仅仅待了十来分钟，就被他哥一通洗脑，出来的时候脚步轻飘飘的，仿佛明天就要去纳斯达克敲钟了。
“元副总，这是您的办公室，有什么需要的您跟我说。”张秘书微笑着给他介绍，
元星然看看，他的办公环境比起他哥来是差了一大节，元星然往椅子上一坐，摆出雷厉风行的态度，“这些不重要，项目资料拿来。”
张秘书利落的把手里的几沓资料一一放在办公桌上，“这是公司的资料、各业务部门的资料、您负责的项目资料以及项目合作公司的资料，元副总您先熟悉一下。”
合作公司？这项目不是他们元氏一家做吗？
为了不露怯，元星然煞有介事的摆摆手，张秘书识相的出去了。
元星然坐直身体抖擞精神，越过那些有的没的，直接翻开最后一份资料认真研读，只是他看着看着就发现这项目有点不对劲了，直到翻开一页文件，他整个人愣住了——《关于与明朝科技合作方案策划书（草案）》。
他就说么，哪有什么神仙哥哥？哪有什么兄友弟恭？这特么的就是卖弟求荣！
老狐狸还是那只老狐狸！
作者有话要说：
第三章我还在努力中，希望早日解封，已经被锁傻了，求安慰


第05章 关机需要亲一下才行
“哥！我不要负责这个项目！”元星然一刻也坐不住了，火烧屁股似的冲到了总裁办公室。
办公室里元子铭正在一脸严肃的布置工作，一屋子下属回头看着他，元星然站在门口，元子铭只淡淡看了他一眼，继续交代工作，交代完几人出去了，然后才看着弟弟目光严厉，“以后在公司叫元总。”
老狐狸果然变脸了，元星然哼了一声。
“怎么了？项目的事直接找张秘书。”元子铭并没打算跟他谈，低头工作。
元星然拿着资料走到总裁办公桌前，啪的把文件拍在桌子上，气势汹汹，“你没说这个项目是跟明禛合作的？”
元子铭皱眉，“怎么了？明禛没跟你说？”
“明禛？”元星然一愣，忽然反应过来，他哥说的明禛是那个AI“明禛一号”。
元星然受到的惊吓不小，心虚轻咳了一声，“哥你什么时候跟他合作的？”
“今天早上敲定的……”
“今天早上！？和明禛？就我昨天带回去那个？”元星然吓得声音都提高了八度。
“废话。”元子铭被他喊得频频皱眉，“这是公司，你能不能给我小点声？”
元星然已经慌了神，紧张的舔了舔嘴唇，“哥，哦不是，元总，这个项目跟他合作我觉得不合适。”
元子铭翻开桌上的文件夹，随意道，“怎么不合适了？”
元星然咬了咬嘴里的肉，“反正就是不合适，那么多做虚拟现实的企业，我觉得你没必要为了我……”
元子铭哼笑一下，“那倒不是，不必贴金。”
“要不是为了我，那就更没必要跟他合作了。”
“明朝科技是很有潜力的企业……”
“能有什么潜力？哥你不了解明禛，他那公司就是花架子……”
“我看不了解的是你，这个合作就更有必要了，公司考虑跟明朝科技合作不是一天两天了，关于元宇宙产业的拓展本来就是公司未来的发展战略，当然这个项目这么快上马，你也有功劳，所以我让你来负责，对沟通起来也有效率，当然对你们小两口培养感情也是有益的。”
元星然快哭了，“我们哪里是小两口呀！我们根本就不是……”
“别急，结婚的事要等明禛父母回国，到时候两家人坐在一起再谈你们的婚事。”
元星然哪是心急啊，他是心焦，“我们……根本走不到结婚那一步的，我们……我们就是玩玩。”
元子铭终于停下工作，抬眼，“谁玩谁？”
“我玩他！”元星然斩钉截铁。
他哥用诡异的眼光看了他一眼，但元星然顾不得那么多，双手扒着元子铭的办公桌，连从小到大都不屑的撒娇都用上了，“哥~~~，算我求你了行吗，你别跟他合作了，你换一家，换一家我一定好好完成这个项目。”
“别求我，要求就去求你男朋友。”元子铭淡淡道。
“他不是我男朋友，哥我实话跟你说了吧，我是不想相亲才带他回家的，其实我们什么关系都没有。”元星然就差把真话和盘托出了。
“你是不想相亲才带他回家的？”
元星然点头如捣蒜，
“什么关系都没有？”
元星然赌咒发誓，“绝对没有。”
“那你跟他搞什么搞啊你？”
“搞什么？”元星然一脸茫然。
“你昨晚叫的跟杀猪似的，吵得我们一晚上都没睡好。”
元星然喃喃，“昨晚？”
“对呀，我也是才发现你这孩子嗓门儿那么大。”
一道惊雷劈到了元星然的头上……
元家老宅的卧室分布元星然太清楚了，他哥回来都是住客房，客房跟他的卧室分别位于房间走廊的两侧，而他爷爷的卧室，在正对他卧房下面一层，以及他爸和新小妈，管家、保姆、甚至还有李老昨晚都在他家住的？
怪不得一早上他哥阴阳怪气说全家人都没睡好，大家都露出那种表情，他爷爷还坚持要他搬走，甚至林管家还连夜给他收拾了房子……
啊啊啊，不活了！
办公室响起了两声短促的敲门声，“元总，车已经备好了，随时可以出发。”
元子铭起身去穿西装，“搞孩子是好事，但是和明朝科技的合作你必须给我要拿下。”
元星然尴尬的扣着脚趾，木然回神，摇了摇头，他是决计不会和死对头合作的，他匆匆跟在他哥后面，“拿不下，哥，这合作我真的拿不下，我不能和他合作。”
元子铭穿好西装，回头看了眼他的弟弟，淡淡道，“拿不下的话，那元氏集团就完了。”
元星然抬头茫然的看着他哥，
元子铭扣好西装纽扣，“既然你现在已经是集团的副总了，那公司的事情我就给你交个底，你别看我们元氏家大业大，但其实资金链已经岌岌可危了。”
“哥，我不是小孩了，你别以为你几句激将法或者苦肉计我就会上当。”
“去年五月，我看上了米国的So集团全球性的分享平台，想要收购他们，事儿也谈成了，利润很可观，但就是投资有点大，所以我抵押了公司所有能抵押的资产，从银行贷了一大笔钱，但是现在So那边却突然出了点法律问题，这桩收购不如预想的顺利，时间拖的有点长，但银行贷款马上到期，公司的钱都压在项目里，连利息都快付不出来了，元氏的资金链细的就像蛛丝，风吹一下都能断。”元子铭说这话时语气平稳，波澜不惊，就像在谈论今天的天气。
元星然还是不信，“资金链断了你能这样？”他哥的样子明显是在吓他。
“空城计你没看过？越是关键时刻，越是要云淡风轻，不能让对手找到你的弱点。”他哥看了他一眼，淡定的抬手换上了两颗超大克拉的钻石袖扣，“不信的话你可以随时去查，你是副总，也是我弟弟，公司的所有账目都完全向你开放，我不在的时候，你就是这个家的当家人。”
门口又响起了敲门声，“元总，该出发了。”
元星然看着他哥突然有点慌，“所以你现在要跑路？”
他哥笑了下，“我跑路了公司怎么办？爷爷怎么办？你知道元氏集团的资金链断了会怎么样吗？”
元星然看着他哥，没着没落的，“会怎样？”
“多米诺骨牌效应，银行逼债，媒体唱空，股价崩跌，公司破产，公司要是破了产，怕是你元小少爷在京市横行霸道的好日子也到头了。”元子铭说这话时带笑，但元星然听着腿都软了。
“哥你能不能别逗我了，我腿都软了。”元星然一时都分辨不出他哥是不是在跟他开玩笑。
元子铭轻笑了下，“就这点儿事你就腿软了？你这胆子，以后怎么做大生意？”
“这是倾家荡产的事我能不软吗？”
元子铭笑笑，“风险越大，回报越大，但只要你乖乖按照我说的做，咱们元氏的资金链就像锚链一样坚固。”
“怎么做？”
“跟明禛好好把这个合作做好就行。”
元星然看着他哥的脸，“哥你究竟缺多少钱？咱们家那波尔多的酒庄，香港的大楼，南沙的海岛，阿尔卑斯的雪山庄园，还有你在京市布局的各大商业地产呢？实在不行，妈妈留给我的老婆本还有市中心那个大平层都给你。”
元子铭愣了一下，“没想到你对家里的产业还挺了解的，你的那点钱就留着自己花吧，而且这些都是优良资产，都是不能动的。”
元星然要哭了，“这些都是优良资产？我就不是？”
元子铭笑笑拍拍他弟弟的头，“你比这些资产都优良，你是哥的活动资产。”
元星然：……
看在弟弟把老婆本都拿出来的份上，元子铭想了想，“这样吧，你第一天上班，哥给你上一课，那个兄弟二人的财富故事，你听过吗？”
元星然傻乎乎的摇摇头。
“从前有两兄弟，哥哥聪明能干，弟弟漂亮会生，奈何家道中落，债主上门，逼的日子过不下去了，为了能够让这个家维持下去，哥哥想出了一个好主意。他在弟弟头上插了根草，不久，就有当地的财主上门求亲，哥哥收了彩礼，弟弟欢喜出嫁，弟弟到了地方以后，晚上趁财主不备偷偷溜了回来，第二天，哥俩换了个地方，哥哥故草重插，弟弟周而复往，于是，通过这样无本万利的生意，两兄弟顺利度过难关，整个家族也兴旺了起来。”
元星然：……
这特么的是什么烂财富故事？
“这个哥哥究竟有没有人性啊？他怎么不去卖！”元星然气死了。
元子铭无所谓道，“如果我能卖到你这个行情我不介意啊，要不你去问问明禛，换哥哥行不行？”
元星然：……
“那弟弟万一回不来呢？哥哥就不担心的吗？他们可是一个娘胎里出来的亲兄弟。”
元子铭笑笑，“回不来你就跟明禛多睡一阵，反正你又不吃亏。”
“我不吃亏？”
“不是你说的吗？你玩他，那你就多玩一会儿呗。”
元星然悔不当初，想咬掉自己的舌头。
“而且现在，既然弟弟都已经献身了，事实已成，这彩礼我要是再不收的话，我也太不像个好哥哥了吧，放心，收不到我要的数，我是决不罢休的。”好哥哥胸有成竹的一笑。
元星然小脸皱成了一个疙瘩，“可是，和明禛合作有什么用？他那么一个小公司，也没钱。”
“明朝科技虽然小，但是有噱头，有炒作的空间，况且明禛的舅舅来头不小。”
元星然抬头有些意外，他可从来没听说过明禛有什么了不起的背景。
“要不然，你以为我为什么会同意你们两个在一起，原本是计划让你跟李家联姻来解决这个大麻烦的，但是你既然选了明禛，虽然他舅舅这条线有点远，但没关系，你哥我一样可以操作，元宇宙毕竟是未来发展的大趋势，我还是可以靠这个从银行再贷一笔款出来。”元子铭自信一笑。
“还贷？”元星然吃了一惊，他觉得他哥疯了。
元子铭皱眉教育道，“钱还有嫌多的吗？你知道我手上有多少个项目等着钱上马呢。”
“元总，再晚要赶不上飞机了。”门口再次传来助理的催促。
元子铭向门口走去，助理提着公文包等在门口，电梯已经开了。
“反正要害利弊都已经给你分析清楚了，该怎么做我想你知道，希望咱们兄弟俩的第一次配合能够圆满成功。”
元星然垮着肩膀跟在他哥屁股后面也进了电梯，“哥，我真的办不到。”
电梯里很安静，元子铭目视前方，半晌缓缓道，“要真到了那一步，我只能把草插在爷爷头上了，让元董亲自出嫁。”
元星然：……
他哥就是个做生意的疯子！
叮咚一声，电梯到了，光鲜亮丽的疯子头也不回的走出电梯，坐进了豪华座驾。
元星然的职场生涯第一天，就以被亲哥出卖而结束。
下班到家，他脑袋都嗡嗡的，太阳穴直突突。
在公司查了一下午的账，确实如他哥所言，元氏集团的流动资金十分吃紧，就光海外那个停摆的So的收购项目，前期就投进去了几十亿，而且，后续还要追加等量投资，每天光银行的利息都是天文数字，简直就是个吃钱机器。
没进公司之前，他觉得他们元家的败家子是他那个常年不工作以画画的名义天天游山玩水但一幅画都卖不出去的假艺术家老爸，或者是他这个为了造个机器人就投资上千万的元小少爷。
可是万万没想到，这个家，谁都没有他哥能造！
明禛看到元星然一回家也就摊在沙发上一动不动，一个姿势维持了近十几分钟。
“在想什么？”
“想怎么才能把我哥卖给明禛。”元星然眼睛都没睁。
明禛：……
“我哥事业有成，长得又帅，明禛那家伙要是知道估计得流哈喇子吧。”元星然讲着讲着睁开眼，一本正经的道，“可是，如果那样的话，我就得叫明禛嫂子了。”
明禛：……
“天呐，那他还不得得意死？”元星然攥了攥拳头气愤的坐起身，
明禛：“我想他应该不愿意。”
元星然从自我意识中出来，发现旁边说话的“明禛一号”，他奇怪的看了下卧室的方向，“你怎么出来了？我记得我出门前给你关机了啊。”
明禛眨了眨眼，“并没有，关机需要亲一下才行。”
“亲一下？”元星然瞪大了眼睛。
“对，亲这儿。”明禛伸手点了点自己的唇。
作者有话要说：
晚上零点还有一章哈，求评论啦，就算没什么好说的，给我一个哈就行


第06章 刷脸支付
元星然看着这张跟明禛一模一样的脸，
这张脸的还原度实在太高了，虽然明知道眼前这个是个AI，还是有种见到明禛真人的错觉，当然，明禛那个狗比是绝对不可能像现在这样嘟着嘴唇让自己随便亲的。
还有这个嘴唇，看着就挺软的，也不知道亲上去怎么样……
可是这要是亲下去，这跟亲明禛本人有什么区别啊？
而且……这大白天明晃晃的，这怎么亲的下去啊？
该死的，
也不知道谁想出来的流氓设计，明知道他看不惯明禛还要让他亲，这个贾博士，估计是看到公司快倒了不想干了，简直毫无职业道德。
元星然尝试着撅了噘嘴，但是看到对方的脸，最后还是猛地摇摇头，
“不行不行，我下不去嘴，我会吐的。”
明禛：……
“昨天也没见你吐啊，亲的不知道有多带劲儿。”
元星然脸颊有点热，“不可能！”
明禛立马拉开领口，“你看这，还有这，这些都是你亲我的证据，还有……”说着就要脱，元星然急忙按住他的手，“我……那是喝多了。”看着那些“罪证”，元星然莫名觉得臊得慌，急忙帮明禛一号把领口拉回去，盖住那些斑斑点点。
“喝多了就可以不认账？昨天哭着喊着说爱我，醒来就说想吐。”
“我说……爱……爱谁？”元星然都有点呛住了。
“我。”明禛指了指自己，“你说你爱明禛。”??元星然石化了。
明禛？
他喝醉了会说胡话爱明禛？
这个消息的冲击力不亚于今天下午得知他哥说昨晚他嗓门大到全家人都听到他动静了。
元星然胳膊上起了鸡皮疙瘩，不由自主的打了个寒颤，他真的那样吗？
他很想反驳，但是又没底气，AI不会说谎，一般都是陈述事实，况且，他哥还是旁证，
一向理不直气都壮的元小少爷此刻沉默了。
“亲的那么凶，你看你给我嘬的，亲还亲不够，还啃……”
面对对方咄咄逼人的指责，元星然像个渣男一样心虚。
可是心虚了两秒他就逆反了，
他干嘛心虚？明禛一号是他的机器人，他花了大价钱的，都绑定了，想亲就亲怎么了？合理合法，谁敢管他？
看着那两片喋喋不休的嘴唇，元星然牙一咬眼一闭，嘟起嘴猛地冲上前去，凑上去啵儿了一口，也不知道啵儿没啵儿对地方，反正触感挺软的，心跳的隆隆快。
元星然理直气壮道，“我就亲了怎么啦？别说你一个机器人，就是真人！我要是想……”
“会怎样？”
明禛一号脸颊微红的问。
“不归你管。”
元小少爷找回了场子，伸手在他的胸肌上点了点，“你只要记住，你是我的所有物，我是你主人，我想亲就亲想啃就啃，你，不准废话！”
明禛一号似是回味似得舔舔唇，“好的，主人。”
一声主人叫的元星然骨头有点酥了。
明禛那张脸，平时一贯目中无人高冷不可侵犯，此刻一口一个主人这么叫着吧，还挺勾人的，要不是他看到明禛就生理性不顺眼，几乎就被他蛊到了。
明禛要是知道，怕是鼻子都会气歪吧。
明禛看着眼前一句话不说，盯着他露出坏笑的人，“满足了？”
当然不！
元星然轻咳一声，“再叫一声。”
明禛笑笑，“主人，其实我还有很多功能，现在要试试吗？”
想到他的各种功能，元星然脑子里出现了不好的画面，脸上有点烧，恼羞成怒，“试你个大头鬼，不知廉耻。”说完了又觉得这词儿不对，机器人本来就没廉耻。
“毫无男德。”当然这个他也没有，也不对，元星然想了想，
“玩物丧志。”嗯，这个比较贴切。
明禛：……
说起玩物丧志，元星然确实想起了正经事，“我问你，今天早上你都干什么了？”
“今天早上？跟爷爷和李爷爷一起练太极，和爸爸小妈一起喝咖啡顺便欣赏他们西藏之行的写生作品，然后就是陪哥哥晨跑顺便打了一会儿网球，你家的球场不错……”
元星然越听眉头皱的越紧，“谁准你跟他们单独接触的，为什么不叫我？”??“叫了啊，可是我发现你睡的很香，就没再吵你了，打完球我们一起吃了早餐，顺便讨论了一下工作上的事。”
就是这里，元星然找到了bug所在，“工作？你跟我哥说什么了？”
明禛当然知道元星然为什么一回来就拷问他今天早上的事，“你哥跟我说元氏集团想要拓展业务，而且对虚拟现实脑机接口的技术很感兴趣，我公司刚好是做这方面的，就让我给他介绍一下，我介绍了三十分钟，他听了以后十分感兴趣，于是提出合作，我就同意了。”
“你、就、同、意、了？”元星然瞪大眼睛，
明禛点点头，“对啊，基于公司的……”
“你说同意就同意？你南算老几啊你，你又不是明禛！”
明禛：“我是。”
“你是个屁！”元星然忍无可忍，“你轻飘飘一句同意你知道你给我惹了多大的麻烦吗？”
“多大？”明禛带着求知的目光看向元星然。
“我哥现在为了公司要把我卖了！”
明禛想笑没笑的抿了抿唇，“多少钱？”
元星然：……
简直是对牛弹琴。
那一瞬间元星然觉得自己被坑了，偏偏坑他的是一只AI，他有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。
元星然看着明禛一号那张傻白甜的脸，“你要认清楚，我才是你的主人，没有我的指令你不要乱活动乱说话，我有给你下指令准你单独跟他们交流吗？”
明禛沉思一下，“我是基于你昨天给我布置的见男朋友家长的任务做的决定，我同意合作以后，你哥对我的认可指数瞬间就提升了。”
“这个任务昨天晚上就已经结束了啊？”元星然觉得匪夷所思。
“可是你没说结束啊，任务结束也要亲一下才行。”明禛指了指自己的嘴。
元星然：……
“这个流氓系统。”
这就是他们公司开发的好产品！
“亲一下吧。”
“你给我滚去客房待机！”
当然，现在还不是追究这个傻x机器人责任的时候，那是自己跟自己较劲，只会在玩物上面浪费他的时间。现在的当务之急，是怎么处理元氏集团资金链薄弱的问题。
元星然又翻出他哥给的合作草案来，几十页的内容十分详尽，但仔细阅读后不难发现，这就是一张空头支票。草案承诺要在这项合作上注资五个亿，但是，他今天下午才查过元氏的账，账面上能动的活动资金也就几千万。这还是在撬杠杆，他哥这撬杠杆的手艺也真算得上是杂技级别了，环环紧扣，岌岌可危，稍有不慎，满盘皆输，可是不撬的话那边银行利息都付不出。
他哥是真把明禛当成自己的弟媳了，要敲明禛的竹杠。
可是现实是明禛和他是水火不容的死对头，明禛怎么可能同意这样一份草案？
难道去求李家？
元星然不自觉的也把主意打到了爷爷头上。
打电话回去，爷爷的声音很开心，爷孙俩聊了两句家常，元星然就拐弯抹角的开口，“你和李爷爷相处的怎么样啊？”
“挺好的，这老李年轻的时候脾气不知道有多倔，处处跟我对着干，用你们的话说就是死对头，这斗了一辈子临了还是在我面前服软了……”
元星然听完就没再说话了，他再怎么没出息，也不能让生病的爷爷再在他的宿敌面前丢面子吧。??
看来还得从明禛身上下手。
满怀心事的元星然冲了个澡，回到卧室，开门一看，那个AI机器人像个人似得堂而皇之的躺在他床上，穿着他的睡衣，枕着他的枕头，盖着他的被子。
“你在这干什么，不是让你待机吗？”
“我来看主人是不是需要我的睡前服务？”
“你那也能叫服务？”元星然到现在还伤着呢，没好气道，“我不是一块盐碱地，不需要你每天打桩！”
不说这个还好，一说起来，他一整天都难以言喻的不舒服，坐着不爽，站着不爽，躺着不爽，又改成趴着，
“伤口还疼？”
元星然鼻子哼了一声，
“我帮你上点药吧。”
“什么药？”
“止痛消炎的，有助于伤口恢复。”
元星然的伤口确实很不舒服，已经一整天了，又痒又酸又痛，本来想找医生来着，但是被公司的事搞了一整天也没心思，而且这伤处难以启齿，毕竟，再见多识广的医生也没见过一个小处/男自己把自己伤成这样的，不知道的还以为他多饥/渴多缺男人呢，这要是传出去他元少爷以后还怎么混？
元星然看了看那管药的说明书，扔给他，懒洋洋的趴在枕头上，“你给我轻点上药，我这不是硅胶，是有痛觉神经的。”
“好。”
对方指法轻柔，药膏冰凉舒爽，抹上以后顿时觉得伤口上舒服多了。
上好了药，AI又自动的给他按摩，手法不错，元星然一整天紧绷的腰酸得到了缓解，舒服的像只猫，慵懒的昏昏欲睡，越是放松，人脑有时候就会注意到一些之前被自己忽略的细节，元星然眯着眯着就觉得哪里不对劲了，快睡着的时候，他灵光一闪，倏然睁眼，“等等，这药膏是哪来的？”
“买的。”
“你哪来的钱？”
明禛意识到有些说漏嘴了，一时语塞，“额……”
元星然起身翻过来用质疑的眼神看着他。
明禛急中生智：“刷脸支付。”
元星然看着那张和明禛一模一样的脸，不可置信，“你刷明禛的脸，给我买擦菊花的药？”
这属于盗窃吧。
这下完蛋了，明禛发现自己账户里钱少了，报个警，警察一查监控，顺腾摸瓜找到这，发现是个AI在盗刷信用卡？
这都不是最关键的，最关键的是让明禛得知自己在家豢养了一只跟他一模一样的机器人，还是个性/爱机器人，然后进一步得知案件细节，他跟机器人玩到菊花伤了，然后刷他的脸去买药？
“9块6免密支付，连短信提醒都没有，他不会知道的，你不用这么担心。”AI体贴的安慰道。
元星然感觉到大脑有点缺氧，他要晕倒了，他有一种预感，总有一天会被这个傻叉AI给坑死。
作者有话要说：
求评求评


第07章 看起来就特别邪恶。
翌日清晨，京市软件CBD大楼，二十七层，
元星然手里攥着十块钱站在前台，“找明禛。”
前台小姐姐微微一笑，“请问先生您有预约吗？”
屁大点儿的公司还要预约，前台AI也不知道在哪做的，一口嗲死人的港台腔，明禛这人的品味从来都有问题。
“没有，你跟他说，元星然来找他。”
前台小姐姐拿起电话，元星然打量着明朝科技的装潢，明禛的公司元星然还是第一次来，在这幢软件中心的大楼上占据了四层，比起他们元氏集团的独栋中心大厦是差的多了。
前台小姐姐放下电话，“不好意思，元先生，我们总裁不在公司。”
“不在？”
明禛一号今天早上信誓旦旦的跟他说破解了明禛的行程表，明禛今天一天都在公司啊。
元星然微微皱眉，“你跟他说，我不是来找他麻烦的，我来跟他谈正事。”
前台小姐姐微笑，“元先生，我们总裁是真的没来，您如果不介意，可以在会客室里等他一会儿。”
难道是在跟他摆谱？
自己能主动来找他就是给他脸了，还敢跟他摆谱？
就在元星然还没决定要不要放下姿态等他的时候，身后响起了一个声音，“元总？”
元星然回头，
只见一个梳着油头戴着眼镜的家伙提着公文包走了进来，见到他一副熟稔的语气，元星然只觉得这人眼熟，一时间还没想起来，对方也没自我介绍，就十分热情的领着元星然往里走，“明禛还没来呢，他有点私事儿，早上来的晚，咱们到会客室坐一会儿吧，你想喝点什么？”
“Linda，给元总泡杯咖啡进来。”
“好的，周总。”前台小姐姐应道。
一声周总唤醒了元星然的记忆，他这才想起来，这货是周成新，明朝科技的财务总监，明禛的跟班，同时也是前几天在谷良酒吧里造谣他去产房产检那个家伙。
“Linda泡咖啡的手艺比专业的还厉害，她的眼睛很厉害，可以准确的判断咖啡的浓度……”
元星然在会客室门口脚步顿住，哼笑一下，“我想她的眼睛再好也比不上周总吧，”元星然双手插到裤兜里，“我听说周总的眼睛是B超，能裸眼鉴怀孕，来吧，看看我怀了几个月？”
周成新僵住，然后赔笑，“元总，是个误会。”在元星然愤怒的目光中不自觉的摸了摸眼角，那乌青估计是被谷良那天给揍得，周成新尴尬了一会儿，急忙掏出手机，“我……我这就帮你联系明禛。”
“不必了。”
元星然转身大步流星的走出会客室，周成新追出来，元星然不由自主的加快了步伐，一转弯，与一个冒冒失失跑进来的家伙撞了个满怀……
两人速度都不慢，对方的加速度更大，冲的元星然一个闷哼，差点摔倒，对方的反应倒是极快，伸手便拽住了他的胳膊，顺势一带，另一只手便搂住了他的腰，元星然心里一阵恼火，一抬头，
正对上一张再熟悉不过的脸，那一瞬间，元星然有些恍惚，这张脸跟他家的机器人也太像了吧！他甚至有点怀疑这个是不是真人？
明禛像是跑进来的，脸上还带着薄汗，离的这么近，元星然甚至能闻到他身上的香水味，很熟悉的木质香味，Vetiver。
巧的是，他家里也有一瓶。
“你……咳……元总，”明禛主动开口，眼神澄亮的看着他，“是来找我的？”
“是啊，人家元总等你半天了。”周成新在后面搭话，
元星然回神，急忙甩开明禛扶着他的胳膊，站直身体，瞪了一眼周成新，周成新灰溜溜的走了。
元星然拍了拍自己的西装，一脸正色，
明禛朝明禛做了个邀请的动作，“元总请。”
元星然本来都想走了，但是见明禛态度还行，且自己是有正事的，他便挺了挺胸膛，走进了明禛的办公室。
明禛的办公室十分宽敞，且科技感十足，仿佛走进了一个用液晶显示屏组成的数字房间里，起码三面墙都是液晶显示屏，天天对着几个这么大的电脑屏幕，眼睛不会瞎吗？就算眼睛不会瞎，难道不会毁容吗？紫外线辐射对皮肤也不好啊。
元星然转头悄悄观察了下，但这货的皮肤还是挺白挺细的，一点儿都没有要毁容的迹象，让他好生失望。
明禛在元星然的视线里抬手打了个响指，几面液晶显示屏缓缓变得透明，元星然这才看清，原来是几扇落地窗，恢复了原本的功能后，整个屋子清透明亮，从这里看过去，视野极好。
明禛绕过办公桌坐下，元星然在他对面落座，一个踩着高跟鞋的秘书走了进来，端着一杯手冲咖啡，“元先生，轻慢用。”
元星然一抬头，发现这秘书跟刚刚那个前台长得一模一样，连口音都是一样的，港台腔嗲嗲的，元星然甚至觉得自己是不是记错了。
“是仿生AI机器人。”元星然抬眼，只见明禛十分有派头的双肘搁在扶手上，冲他微微一笑，“我忘了，元总是这方面的行家，见笑了。”
元星然知道明禛话里有话，但他既然打定主意要来，那么让昔日手下败将此刻说两句风凉话的气量还是有的。
其实明朝科技一开始是一个仿生AI公司，不过悲催的是刚成立没多久，明禛就惹到了京市有名有望的元家小少爷。
元小少爷不出手则已，出手就是大手笔，迅速成立公司并斥巨资挖角了明禛公司的核心机器人研发团队，一个月之内就把明朝科技挤压的毫无生存空间，明禛也非常识相的举手投降了，宣布彻底放弃机器人领域。
当时看起来是元星然是大获全胜，但是后来，元星然常常会有种错觉，觉得自己被明禛阴了。
因为，明禛刚转换跑道不久，国家就出台了仿生AI机器人生产研发管制法，一夕之间，仿生AI行业瞬间凋零，元星然公司的几个机器人样品在谷良的酒吧被当成尺度过大的反面机器人典型被没收，元星然的小公司也自然走上了下坡路，连老婆本都投进去的钱最后只得到一只残次品“明禛一号”，还只能单面使用。
反观明朝科技，踏上了元宇宙的风口，发展可谓是蒸蒸日上。
面对昔日的手下败将，元星然还得上门来跟他求合作？
“元总，你觉得怎么样？”
“什么怎么样？”元星然看了他一眼，给你脸你还没完了。
“这两个机器人啊，等身比例仿制，从头发丝到脚拇指都是一模一样的。”明禛兴致勃勃的介绍。
元星然黑脸评价，“恶趣味。”
明禛挑了下眉毛，“我以为你喜欢。”
这话什么意思？他知道自己做了“明禛一号”？他怎么知道的？肯定是周成新告诉他的？前几天没办成的party，谷良叫了周成新。
“元总这次来，不是专程来指教我的机器人品味的吧？”
元星然抬眼，明禛陷在转椅里，目光灼灼的看着他，那神情，那姿态，一副高高在上的样子，看的人牙痒痒。
元星然也不由自主的调整了一下坐姿，尽量显得不羁一些，顺便也想起了此行的来意，从兜里掏出东西，随意的扔了过去，“还你。”
一个皱成一团的纸团滑过一条弧线，“风啪嗒”一声落在明禛前面的办公桌上，
明禛定睛一看，是十块钱。
合着今天早上，元星然一醒来睡眼惺忪的第一句话就是问他明禛今天的行程，不是来谈合作的，是来还药膏钱的？
他家主人，也太可爱了吧。
“昨天在路上碰到你，你掉的。”
明禛：……
为此，竟然还想好了借口。
明禛拿起那个被攥成一团的十元纸币，用力的抿了抿唇把笑意憋回去，抬头，“我的？”
“不是你的还有谁的，我眼睁睁的看着他从你裤兜里掉出来的。”元星然义正言辞。
“其实我已经很久不用纸币了，现在刷脸支付很方便，而且昨天我好像没出过门。”
“那就是前天！”
“前天我也没出门。”
“那就是大前天，我记不清了，反正总之就是你的，要不然我大老远的过来冤枉你给你十块钱？我吃饱了撑的？”元小少爷理不直但气壮，丝毫不虚。
明禛抿抿唇忍住笑，“其实就十块钱，元总自己留着就好了，不用还。”
“这跟钱多少没关系，你的就是你的，就是一毛钱我也不会多要你的。”元小少爷已经占据了道德高地，声音洪亮，气势十足。
明禛挠挠鼻子，“好吧，谢谢元总的拾金不昧。”
这下元星然没话了。
明禛把皱成团的十块钱打开，捋平，收下了，一时间，气氛诡异极了，室内十分安静，只有明禛修长的手指舒展十块钱的沙沙声。
“元总是需要我写一封表扬信吗？”
元星然知道明禛是在讽刺他，但他今天决定不受他的影响，坐着没动，只是舔了下嘴唇，“不用。”
空气再次陷入沉默。
明禛坐在那里，静静的看着对面天人交战般纠结的元星然，像个伏击在草丛里等待猎物出洞的老猫。洞里的小猎物纠结了半天，抬起头来露出一双漂亮的眸子，对上他时，又心虚的转开，才开口，“我……现在是元氏的副总了。”
明禛笑了笑，礼貌道，“那恭喜了，元副总。”
小猎物一闪而过的懊恼神色，呼吸频率也逐渐混乱，线条优美的脖颈上喉结轻轻滚动一下，语速很快，“你觉得我哥怎么样？”
“哈？”
明禛：……
元星然迈出了第一步，显然已经突破了心理关，一双眼睛亮晶晶的看着他，似乎在等他回复。
“你愿意叫我嫂子？”明禛脱口而出，顿时觉得不妥，“呸，不是嫂子。”然而抬头看到元星然果然目光复杂的看着他，一副想找他算账但是又极尽忍耐的样子。
元星然大概是忍耐了三秒钟，“这种事你们可以私下商量。”
明禛：……
“你要是……”
“我不是，我对令兄没意思，我有喜欢的人了。”明禛急忙打断，
他可真怕了这位祖宗了，还真把他哥往他怀里推。
元星然此刻显然已经不信了，明禛没办法，“我说真的，我喜欢的人，聪明又优秀，长得跟你有的一拼，不信我给你看照片……”
元星然不由自主的伸长脖子等着，但明禛点亮手机的手却顿了一下，把手机扣回桌上，抬头笑道，“哦，照片就不给你看了，我记得咱们两个口味很像，我怕元副总到时候会跟我抢。”
元星然不屑的切了一声，“谁稀罕。”
不知道为什么，得知明禛有了男人以后，元星然心里酸溜溜的，就是那种，明明两人当年是一起失恋的，但是现在，人家已经迈步进入新篇章了，自己还守在原地当舔狗的感觉。
昔日宿敌消失了，自己独孤求败的孤独感油然而生。
明禛松了口气，“怎么，元副总今天是特地来给我介绍对象的？”
“说了是来还你钱的。”元星然站起来就要走。
“元副总，昨天贵公司发来的合作草案我已经看过了，听说你是负责这个项目的，你就不想跟我讨论一下？”明禛见他要走，急忙自己开了头。
他眼前这位，什么话题都能瞎扯，但是要让他在自己面前说句软话，那可比登天还难，这要是走了，怕是再难逮住了。
元星然突然听到明禛这话十分意外，合作草案昨天才到自己的案头上，他还没决定要不要做这个case，就有人发给明禛了？谁这么手贱？
“是你哥。”
明禛一挥手，刚刚那个秘书AI进来，把两份文件放在了元星然面前。
“你哥昨天发给我的，说起来也是巧了，你们两兄弟真的很有默契，昨天听你哥的意思，他好像挺想把你介绍给我的。”
元星然：……
元星然瞪了他一眼，“Forget it，只是个玩笑。”然后重新坐下一本正经的翻开文件夹，
明禛怂了下肩，“OK，fine，害我昨天还认真考虑了一下。”
元星然：……
考虑一下？考虑什么？
敢肖想本少爷，把你狗头敲掉！
而且不是有男朋友了吗？还想吃锅望盆？真是个渣男！
接下来的时间，元星然一丝不苟的专注在合同上，他哥那个滞销货虽然推销不出去，但是他把合作草案给了明禛倒是省下自己开口了，而且可能昨晚他哥已经跟明禛聊过了，因为明禛对这个case好像很熟悉，也不知道他哥给明禛灌了什么迷魂汤，明禛像是磕了药一样，整个人特别high，并且更加诡异的是，元星然常常在不经意抬头的时候，撞见明禛脸上极其邪门儿的笑容，特别渗人。
元星然记得明禛以前是个冰山扑克脸来着，怎么一下子变成这样了？
难道是爱情的力量？
他新男友究竟是哪路神仙，竟能普度的了他这个人渣？
反正不管怎么样，元星然达到了目的。整个谈判过程异乎寻常的顺利，就连元星然一开始担心的股权，明禛都二话不说出让了三十个点给他，要知道，这可是原始股，一旦上市，价值不知道翻几番，元星然脑子里的小算盘一时间噼里啪啦的算不过来，全是星星。
他哥果然是个做生意的天才，用区区几千万撬动了明禛一整个公司，比起当初自己花大价钱挖了明禛团队的手段，简直既高明又省钱。虽然方法有点卑鄙下作，但是一想到是薅明禛这个大冤种的羊毛，元星然就没什么负罪感了，这种渣男就活该被骗。
两人在办公室里一项项的梳理合作草案，从早上一直谈到下午，中午他还在明禛公司吃了顿便饭，下午谈完了明禛还要请他吃晚饭，但是被他严词拒绝了，因为，再好吃的饭菜，也敌不过明禛那时不时诡异的笑容带给他的心理阴影。
这混蛋是不是又给他挖了什么坑了？
元星然从明朝科技出来，回家的路上越想越不对劲，心神不宁的回到家，对上一张相同的脸。
看到“明禛一号”那张纯洁无瑕的脸，元星然几乎可以百分百的确定了，明禛绝对有问题。
他迅速接通了张秘书的电话，“马上准备视频会议，通知项目组成员、再叫上法务部的人，给我好好审一下这份合合同？”
明禛一号凑到跟前奇怪，“这份合同有什么不对吗？”
元星然一脸严峻，“还不知道，但是里面绝对有猫腻，明禛一定是想阴我。”
“不能吧……”
“怎么不能，你都不知道，他今天……
“怎么了？”明禛看着元星然皱成一团的小脸。
“笑了一整天！”元星然气愤的捏起了拳头，好像受了什么侮辱。
明禛不可思议，“笑？”
元星然一脸愤恨，“对，今天一整天他总是贼兮兮的盯着我，还不怀好意的看着我笑。”
明禛：……
“他可能是想表达善意吧？”明禛妄图给自己的形象挽尊。
“不可能！他能有什么善意？你都不知道，他笑里藏刀的表情有多奸诈！”
明禛无奈苦笑，“有那么奸诈吗？”
元星然转头，正看着明禛一号的笑脸，果断的摇摇头，“不是这样笑。”
明禛调整了一下笑容，试图还原下午的表情，“那是这样？”
元星然还是摇摇头，“别学了，你是学不会的，关键在于眼神，明禛那双眼睛……”元星然眯眼略想了一下，“看起来就特别邪恶。”
元星然转头又盯着他的明禛一号确认了下，双手捧着他微微错愕的脸，“你就不一样，你的眼神就很纯洁。”
明禛：……
作者有话要说：
这个风格还行吗？不会太沙雕吧


第08章 叫爸爸的方式有很多种
开了一个长达两个小时的加急会议，元氏集团法务部财务部业务部的各硕博精英逐条研究了那份合同，却也没得出什么有效信息，不仅如此，众人还纷纷称赞这份合同签的对公司如何如何有利，最后竟然演变为元副总的马屁大会，简直离谱。
元副总听了马屁还不高兴，盘腿坐在床上，一张合同都被他翻来覆去捏的皱巴巴的。
“宝贝，是不是还不舒服？要上点药吗？”
元星然一个眼刀飞过去，“你叫我什么？”
明禛笑了笑，“主人，需要上点药吗？”
元星然看着那张熟悉的脸，“以后在家叫我爸爸。”
明禛：……
“为什么？”
“因为明禛今天惹到我了，我很不爽，所以要欺负你。”
明禛轻叹口气，“我又哪里……不是，明禛又哪里惹到你了？合同不是没问题吗？”
“跟合同没关系。”
“那为什么？”
元星然没说话，把手里的合同扔到一边，趴在床上，屁股对着他，像一只斗败了不高兴的小鸵鸟。
明禛挑了下眉毛，伸手给他按摩并追问，“明禛他干什么又惹主人生气了？”
“他有男朋友了。”元星然说话声音闷闷的，说话时后脑勺的头发颤了两下。
明禛意外的愣了一下，旋即控制不住的弯起了嘴角，无声的笑了下，“你怎么知道他有男朋友？”
“他自己说的，还说长得比我帅。”元星然趴在那，语气说起来很不开心，但说完这句后又十分不服气，“我听他在放屁，我从小帅到大的，蝉联过多少届的京市高校校草排行榜冠军，比我帅的人我还没见过呢？他连照片都不敢给我看，明显是心虚，肯定长得歪瓜裂枣的，而且还眼瞎，什么品牌的瞎子才会看上明禛这样的人？”元星然语气十分怨毒。
“你吃醋了？”明禛一边轻轻按摩一边诱供。
“我吃什么醋！我会吃他的醋？……”元星然就像个被戳中痛处的猫，瞬间炸起毛来。
“那你不高兴什么？”
“我不高兴……我不高兴是觉得这种人太渣了！我替他那个瞎眼的男朋友感到不值！明禛这个渣男，吃锅忘盆，毫无男德！他明明已经有男朋友了，还在肖想我哥，还做梦妄想当我嫂子？他也不撒泡尿照照自己什么德行，他配吗？最可气的是……”
“是什么？”
“他竟然还敢肖想我！”元星然气的爬起来，
“哦？他怎么肖想你的？”
元星然脸颊通红：“他……我怎么知道？肯定特别下流，这个垃圾，你都没看见，他当时看我的时候眼里散发的全都是邪恶的光芒，要不是看在这桩合作的份上，我当场就上去把他的头敲掉！”元星然气冲冲的说完，看到明禛一号的眼睛，似乎又想起了当时，连连摇头，“啧啧，简直太邪恶了。”
明禛：……
元星然痛骂了明禛一场，舒服多了，才重新趴下，“继续按。”
明禛试图为自己的形象挽尊，化解矛盾，一边给他按摩舒缓身心一边试探道，“我觉得这里面是不是有什么误会？他是不是喜欢你啊？”
元星然趴在那里沉默了，趴了大概几分钟吧，才小声道，“不可能。”
“为什么不可能，我家主人这么帅气可爱，他怎么可能不喜欢？”明禛揉了一下他的脑袋，顺势趴在他身边，歪头看他。
元星然也转过头，伸手敲了下机器人的脑袋，“你这里的存储卡是只能记录七秒吗？我不是刚刚说了么，他有个瞎眼男朋友。”
明禛想了下，“可是根据我对他各种信息的掌握和手机软件的破解，他并没有感情亲密的对象。”
元星然微微眯眼看着他，“你的系统还能破解他的手机软件？”
明禛一本正经的介绍到，“不仅仅是手机软件，我的系统配备了时下最先进的AI自学习算法软件，通过数据采集并分析完成不断的自我升级和更新，通俗点说，与人类一样，我也可以通过学习来完成从不懂到懂，从不会到会的全过程，但在此期间，我需要一个学习对象，而对同一个人类样本进行数据收集和处理是最快的捷径，所以，明禛是我模仿的对象，我的内存里不仅内置了他和他公司的数据库，我还通过7G网络对他每天的数据活动进行了全方位的实施监控，进而完成每天的进化，成为明禛最合格的替身，让主人有更完美的体验。”
虽然元星然是个学渣，大学就没怎么正经的上过几次课，但是明禛说的这种情况技术含量之高他也是知道的，不由眯眼打量着眼前的AI，满眼不相信的样子，“现在AI系统有这么聪明？”
明禛自信一笑，“不信你有什么关于明禛的问题都可以问我，我都可以告诉你。”
元星然摇了摇头，“我没有什么想知道的，我就想知道他叫爸爸的时候是什么样？”
明禛脸上带着意味不明的笑，“其实叫爸爸有很多种方式，你想怎么叫？”
元星然看着这只AI，他一只手撑在头上，侧身躺着，像是一条美人鱼一样，瞬间想起那天晚上，虽然记不清楚，但看到他微微露出的腹肌，就有点脸颊发热，“你哭着叫。”
明禛笑意俞深，“其实哭着叫也有很多种哭法，你想怎么哭？”
元星然喉结不自主的滚动了一下，“你等着……”
明禛看着元星然一溜烟儿的跑下床，不知道干什么去了，一会儿，抱着他的平板电脑回来了，然后，飞身上床，明禛就见他在平板上面熟练的操作，一会儿就从不知道哪个犄角旮旯里翻出了一堆涩涩，然后就看他上上下下的翻找着，页面飞速的滑过，明禛眼花缭乱甚至看不清上面的内容，但元星然一双眼睛却十分笃定，可见平时对这些玩意儿的熟悉程度，必然时常赏鉴翻阅，“表面看你天真无邪的，其实阅历挺丰富啊。”
元星然兀自认真翻找着，解释道，“你是个AI，你不懂，要知道对我们人类来说，尤其是我这样帅气优质的男性人类，这种知识是必须要提前了解的，要不然上了床会露怯的，这涉及到男人的面子问题，你说我这么一风流倜傥的大帅哥，结果上了床连句骚话都说不出来，会对我的形象大打折扣，第一次是很重要的，必须要发挥好。”
明禛点点头，“那我第一次发挥的算不算好？”
“算个屁！”元星然瞪了他一眼，“你要学的东西多着呢，知道吗。”元星然飞速滑动的手指终于在一张图上停住了，“这样，会不会？”
明禛凑过去微微歪头看了下，“哦~~原来你喜欢这个调调啊，不过他还没你那天哭的好看。”
元星然脸颊倏的红了，“你……不许跟我说骚话。”
明禛挑了下眉，“不说骚话我怕你会对我的印象大打折扣。”
元星然：……
“不是让你学这个。”
“知道。”明禛把他的平板拿走放在一边，手像蛇一样一把缠住元星然的手掌，俯身温柔道，“放心吧主人，这一课我已经学好了，现在我们就来检验一下我的学习成果。”
之后明禛就知道为什么元星然会提前积累知识了，因为学识丰富的他家主人果然如他自己所料，整个人浑身爆红发了烧一样，全程掉线，一句骚话说不出来……
元星然再次恢复意识的时候已经是第二天清晨了，床铺收拾的干干净净，洗澡水放好了，温度刚刚好，外面隐约传来做早饭的声音，一切都像是完美恋人，但元星然这次可没喝醉，他清清楚楚的记得，昨天晚上……他是怎么被一个机器人逼着……花式叫了一晚上爸爸。
他那个屈辱啊！现在想想都浑身发抖脸颊发红心跳加速……
他很不满意，满脸写满了我就是要找茬发脾气：
“这是什么？”
“荷包蛋……。”
“为什么不是心形的？”
“荷包蛋不是心形的我是不吃的。”元星然双手抱胸。
明禛：……
明禛挑了下眉，只好拿起刀叉，在那个蛋上切了两刀，歪头审视了一下，又补了两刀，把边角料都吃掉，“这下是心形了。”抬头就见元星然一双乌黑的眼睛恼怒的盯着他。
“稍等一会儿，我去重煎。”
但心形的荷包蛋也不是那么好煎的，明禛一连搞了两个都不形，外面的小祖宗已经在撒娇了，于是只好端着盘子出去，但愿心形的吐司和心形的西红柿能弥补一二。
元星然看着满盘惨不忍睹的大小心形，“你连心形函数都不会吗？不符合心形函数的心形荷包蛋我是不会吃的。”
“心形函数？”
“当年数学家笛卡尔写了一封情书，里面就是一个函数，只有跟他一起学习数学的公主可以看得懂，因为函数在坐标系里画出来是一颗心。当时上完那节编程课，林慕第二天就给我准备了一个心形函数的煎蛋当早餐，味道特别棒……”
明禛一听，抿了抿唇，摘了围裙就要走，“我去买心形函数的模具。”
“哎。”元星然急忙叫住他，“算了，等你买回来我都饿死了，再说你拿什么买，又去刷脸？你可别再给我找事了。”元星然插起荷包蛋咬了一口，抬头觑了他一眼，“哼，你的手艺也差远了，回头我让林管家把我们家家政机器人的系统给你脑子里拷一份。”
明禛：……
元星然喝完牛奶看了看杯子，喳么一下嘴，起身打开冰箱，目光落在那牛奶盒子身上，“为什么买这种？你知道我一直在管控身材，从来不喝全脂牛奶的。”
明禛还没说话，就看到冰箱门突然亮了，“Elsa都是按照营养学搭配购买食物的，但是这两罐不是我买的。”
“那是谁？”元星然关上冰箱门。
冰箱门上出现了一张照片，是明禛手里拿着一盒牛奶正往冰箱放置的画面，属于现行犯。
明禛：……
元星然转头不可置信的瞪大眼睛，“你又刷明禛的脸买东西了？
“这个……早上没牛奶了。”
“没牛奶你可以跟Elsa说啊。”
“Elsa？”
冰箱门亮亮的闪烁了两下，“I’m here。”
明禛：……
“你又花明禛的钱，你知不知道为了还你花的那十块钱昨天搞得我有多丢脸，明禛像是看神经病一样看着我，你这次花了多少？”
明禛心虚还没说，旁边的冰箱上已经显示出了购物小票，“共消费96.60元，支付方式是刷脸。”
明禛：……
科技让罪恶也无处遁形。
“你这是犯罪你知道，偷窃罪，而且已经是第二次了，你快被逮捕了你知道吗。”
Elsa提示，“还没到量刑标准。”
“你的法律意识淡薄到还不如一台冰箱！”
Elsa倒是表现出接纳新成员的大度，“是因为他还没有接入家庭网络的关系，无法获得实时资讯造成的。”
元星然急忙道，“快，Elsa，把他连进去，他是我的AI机器人明禛一号。”
冰箱显示屏立马亮了，“好的，Elsa正在连接中……Elsa没有找到移动设备。”
元星然看着他，“还愣着干什么，还不赶快打开蓝牙？”??明禛抿了抿唇，局面陷入焦灼。
明禛觉得这Elsa不连接上他是不罢休了，于是便学着冰箱的样子，“蓝牙已打开，无法搜索到Elsa，可能是Elsa的蓝牙系统坏了。”
冰箱冰蓝色门闪烁了两下，随后又重新亮起来，“Elsa系统已重启，蓝牙连接中……Elsa没有找到移动设备。”
明禛还没想好怎么收场，就见元星然那忽然拍了拍手，“Princess，请连接我的AI明禛一号。”
空旷的客厅餐厅里陆续响起了家里智能工作系统中几位“公主”此起彼伏的要连接蓝牙的请求。
“Cinderella家政机器人蓝牙已打开，……蓝牙搜索中……没有找到移动设备。”
“Mulan安保机器人蓝牙已打开，……蓝牙搜索中……没有找到移动设备。”
“Aurora影音系统蓝牙已打开，……蓝牙搜索中……没有找到移动设备。”
……
一只扫地机器人不停的撞着明禛的腿，还想要跟他进行面对面扫描二维码连接。
明禛：……
还真有点吃不消。
元星然看着他撇了撇嘴，“你不是最聪明的机器人吗？”
作者有话要说：
上榜了，涨幅一般，想换个文名，
《小少爷他怀了“AI”的崽》或者是《我竟然怀了“AI”的崽》怎么样


第09章 声控的。
合同草案众人没看出什么猫腻后，昨天晚上他又发给了他哥，期望他哥这个老狐狸能看出什么端倪，但是今早收到他哥的批复，就一句话，“还算没白嚎。”
张秘书在元子铭的授意下联系了明朝科技的人，预约双方的签约仪式，对方也很快的给了回复，时间约到了周一上午，地点就在明朝科技的会议室。
张秘书雷利风行的联系了各大财经媒体，元氏集团的公关部门也迅速活动起来，力求元氏集团入股明朝科技这消息可以抵御对So集团收购困难带来的不利影响，稳住股价。
一切好像尽在他的掌握，顺利的不像话。
但是元星然就是隐隐中觉得，好像有什么事儿不对劲。
不过元星然也顾不得想那么多，因为他确实需要这个项目，抛开元氏集团岌岌可危的资金链不说，他也需要一个成功的case来在集团站稳脚跟。
元氏集团姓元，是个家族企业，除了他们正统的元家人之外，其他姓元的亲戚也不少，平时有他大哥坐镇，还算老实，这时候他哥刚走，就都蠢蠢欲动起来，可能得知他这个元小少爷是个败家子，纷纷来跟他打秋风，什么这个觉得分红不合理啦，那个孩子马上要买房啦，这个说从小看着你长大，那个说小时候抱过你，反正都要凭借老资格对他指指点点，一个个手伸的那么老长，甚至有人还想在这个还没签约的新项目里插一脚。
老子牺牲尊严换来的项目，你上嘴皮一碰下嘴皮想得到挺美？但是偏偏对方沾亲带故，他还没法发火，只能满面笑容的把人送走，然后在办公室里偷偷生气。
感觉今天在公司工作半天受的气比昨天在明禛办公室一天受的气还多！
时至中午，元星然饥肠辘辘，刚准备去吃饭，张秘书就进来了，双手捧着一个便当，小心翼翼的在他办公桌上放下，“元宅的林管家刚送来的。”
果然，还是爷爷最疼他。
肯定是知道自己在公司受了一上午窝囊，特地给他送的营养……“爱心便当”？
只见饭盒里的菜色
虾子拼成心形，豆腐雕成心形，点缀几颗切成心形的小番茄，就连蒸鱼上面都洒满了切成心形的葱花，主食是捏成心形的饭团，上面还放了一个煎的特别完美的“心形蛋”。
元星然愣住了，有一种不祥的预感，急忙给爷爷打了视频电话。
他爷爷正在家里逗着狗，笑呵呵的，“哟，吃上了？”
元星然奇怪道，“爷爷，这便当……你给我做的？”
“我可不惯着你这些臭毛病。”
“那是谁？”
爷爷看了他一眼，“还能有谁，你男人呗。”
元星然：……
爷爷那边冲厨房招呼了一下，视频里出现了套着围裙的明禛的样子，他微笑一下，“好吃吗？这是绝对符合心形函数的心形蛋，不信你可以量。”
元爷爷也在旁边，“快尝尝吧，人家明禛忙乎了一上午了，就为了给你做什么心形蛋，以前也没见你这孩子有这毛病啊？你看看我们今天中午的伙食，吃的都是你的边角料。”元爷爷把视频镜头一转，他家餐桌上，各种歪七扭八的心形食物。
元星然：……
“怎么样？有比林慕给你做的好吃吗？”明禛的狗头又出现在镜头前，对此让元星然丢脸的行为丝毫不以为然，眨巴着两只单纯无暇的眼睛一脸期待的看着他，特别像那种等待表扬的傻狗。
元星然夹起来咬了一口鸡蛋，边上焦焦的，里面嫩嫩的，是他最喜欢的半流心蛋。
其实林慕当时给他带的早饭中是有颗像是心形的煎蛋，但是偶然的心形形状，一点儿都不完美，他今天早上只不过是习惯性的吹牛而已，并且那蛋也不是林慕给他煎的，是食堂打的，口感他早就想不起来了，但可以肯定的是，一定不如这一只。
他早上要吃心形蛋，对方就进厨房学习了一上午做了一桌子心形菜，这执着劲儿怕是只有机器人这种一根筋的二极管生物才做得到吧。
他心里生出一种奇怪的莫名的……“这娃没白养”的感动来。
“姓林的小子？”元爷爷觉察到了不对，
元星然还没说话，明禛抢过去，语气酸不拉几的，“嗯嗯，说是林慕以前给他煎过一颗心形蛋，让他念念不忘到现在。”
爷爷顿时调转话头教训孙子，“姓林的小子心眼儿忒多，我瞧着不好。”
元星然把剩下半个蛋吃了，“爷爷，你就是护犊子，人家林慕心眼哪儿多了，要是他当了你孙媳妇，你就不这么说人家了。”
明禛坐在旁边，听着元星然的满心维护，醋的眯眯眼，“你还想带他回家？”
“他要是当初领林家小子回来，我门都不让他进。”元爷爷放下筷子给明禛撑腰，“选男人首先就要看品性，品性不正，再好看也不能要，林家小子比我们明禛差远了，明禛心思多实诚啊。”
“他实诚？”元星然脑中本能的联想起昨天谈判时明禛一脸邪恶笑容的样子。
元爷爷看了他一眼，“不实诚人家能给你做一上午心形菜？手都割破了两次，也就是他把你给惯的。”
手指割破不会露馅吗？
那机器人凑近镜头，“你还没说呢，我做的好吃还是他做的好吃？”
“你，行了吧，你都牛x上天了都。”
那家伙更加得寸进尺，“那你爱我还是爱他。”
元星然猛然就觉得，这机器人的学习能力确实强，这犯贱的态度跟明禛活脱脱一个样儿，偏偏这时候有爷爷给这货撑腰，怎么看这家伙都像个狐假虎威的狐狸。
元星然看在老虎的面上只得不耐烦道，“爱你爱你。”
那狐狸得意的笑了，双眼弯成月牙，还来劲了，硬要元星然在视频里mua一口，
在他爷爷面前公然腻歪，把元星然搞了个大红脸。
好在，电话那边李老头声如洪钟的回来了，“沛戎，看我给你买的新渔具。”只见李老提了一个大包袱，身姿矫健健步如飞的走入了视频镜头，献宝似得抖擞着包袱，
元爷爷看着那个鱼钩皱眉，“你这鱼钩是心形的吗？不是心形的鱼钩我是不钓鱼的。”
元星然：……
爷爷你是我的职业黑子吧。
虽然元星然因为早上对心形蛋的合理诉求被家里人戏耍了，但元星然这次并没有对明禛一号的擅自行动生气，当然并不是因为心形便当好吃又好看，也不是因为他把爷爷逗得很开心，主要是因为元星然作为一个成熟的人类是不会跟一个“家用电器”真置气的。
毕竟，要是Elsa买错东西，Cinderella没有打扫干净，或者Mulan系统无法连接家庭网络，他也不会大动干戈，因为不值得。
所以，就算“明禛一号”这个家用电器是个没有蓝牙的残次品，元星然还是下班后就去把他领回了家。
回家的路上这个家伙还在显摆，说他通过学习已经更新了系统，不仅跟家里的所有家用电器连接了蓝牙，还升级了厨艺系统，以后只要他说，就可以给他做任何心形的食物，甚至还说，把马达系统也升级了，还升级成了声控的。
声控！
元星然脸颊忽然发热，他嗓门那么大，那岂不是……
“主人，今晚要不要测试一下这个声控效果？”
元星然喉结不自主的上下滚动了好几下，脸颊绯红，然后猛的摇摇头，“不行，我明天还要跟明禛签约呢。”
明禛眼睁睁的看着他家主人一只脚都踏入了他的圈套了，可又抬脚缩了回去，
“这两者冲突吗？”
“当然冲突！我明天是去和明禛见面，到时候我虚的跟个软脚虾一样，也太掉价了，一个男人，在情敌面前是绝对不能掉价丢面儿的！”
明禛：……
第二天早上，元星然果然起了个大早，不到七点明禛就被卫生间里哗啦啦的水声吵醒了，接着，就听到他家主人在衣帽间里一通收拾，
明禛起床，煎好了心形蛋，去叫他吃早饭，就看到元星然已经捯饬的衣着光鲜，一丝不苟了。
头发被抓出了好看的形状，一身西装三件套格外修身衬得腰身漂亮、裤管笔直，浑身上下连个褶都没有，手里正拿着几条领带，一脸严峻的比对着，仿佛在做多大的决策，
“第一条。”明禛靠在门上，给出意见。
元星然头都没转，把一条深蓝色Gucci暗纹新款小蜜蜂刺绣真丝窄款领带比在胸口，“这条？”
明禛走过去，伸手接过他的领带，给他套在脖子上，手里一边给他打着温莎结一边说服，“相信我，大数据显示这条领带是限量款，数量少撞款的几率低，而且彰显你的品味，这是科学的选择。”
有了科学的参考，元星然系上领带信心满满的出发。
这场合作主要是要给元氏集团造势，签约地点选在了京市最豪华的亿豪酒店，有媒体在场，他和明禛会在媒体面前签署这份合约，等签约仪式完成后，还有个小型的新闻发布会，是董事会的安排，让他这个元氏集团副总在媒体面前正式亮相，同时还要公布元氏集团上半年的财报以及与明朝科技合作后未来的公司发展计划，目的都是为了增强市场对元氏集团的信心，以抵抗So项目延宕带来的风险。
“元副总，具体的流程就是这样，您先在休息室稍等，等一切准备就绪，您和明总就可以从那个门一起出去走上前台签约，签约仪式结束后，您留在台上，参加元氏的发布会，财报和公司计划发布结束，您的十分钟答记者问，问题基本上……”秘书一边给元星然对流程，一边推开签约会场休息室的门，元星然不自觉的调整了一下领带，结果休息室空荡荡的，明禛那货竟然还没到，这个家伙，怎么都没点时间观念呢，竟然比他还晚。
元星然刚坐下等了一刻钟，明禛风尘仆仆的从外面进来，脸上挂着一看就很“邪恶”的笑容，直言抱歉。
签约迟到就够让人不爽的了，但元星然目光向上一转，发现了一件更让他不爽的事，明禛竟然跟他撞衫了？
明禛今天也是一身黑色西装白色衬衫搭配一条深蓝色窄款的gucci暗纹小蜜蜂刺绣真丝领带。
一模一样的深蓝色领带，一模一样的gucci的logo暗纹，一模一样的小蜜蜂刺绣，
唯一的区别在于元星然的小蜜蜂刺绣是姜黄色，明禛的小蜜蜂刺绣是暗红色。
难道他也有大数据做参考？
明禛显然也注意到这一点了，“元副总跟我真有默契，相信这次合作一定会成功的。”
元星然脸黑了，场子有点冷，故意冷着他。
但一向八面玲珑的张秘书一看这情况，急忙把掉地上的话茬给捡起来，“当然，以后元氏集团和明朝科技就是一家人了。”
元星然不悦的看了他一眼，什么垃圾话茬你都捡，你是职业捡垃圾的？
明禛微微一笑，“对，一家人。”
元星然：就尼玛离大谱！
两位关键人物都到了，张秘书及其他工作人员出去确认合同及部署签约事宜，一时间，休息室里就剩下元星然和明禛两个，
两个人又戴着同款领带，别提多尴尬了，但明禛好像完全不介意，邪恶的眼睛总是瞅着他，像是妄图撩闲，元星然觉得浑身不自在，伸手摸到了兜里的一个纸团，掏出来扔过去，
“你丢的。”
明禛熟练的接过那团成一团的一百元纸币，“每次见到元副总都有失而复得的喜悦。”
元星然自然也知道这个理由很牵强，但此刻只有拿出一招偷梁换柱，语调不自觉的提高，十分有气势的嫌弃道，“我怎么知道你每次都会丢钱，捡到的时候我也很烦的！”
明禛抿抿唇，默默把钱折好，放进西装内袋，“好的，我下次注意。”
元星然悄悄松了口气。
刚好有工作人员敲门进来，“元副总，明总，二位可以准备上台了。”
元星然调整了一下领带站起来，起身朝入口走过去，明禛却突然伸手挡在了他前面，“元副总，关于这项合作，我还有个私人的请求。”
元星然微微眯眼，“你什么意思？”
马上要上台了，那么多的媒体在现场，这个王八蛋要在这个时候要敲他竹杠？
明禛笑了笑，“元副总不要紧张，只是一个小小的私人请求，不需要写在合约里，你现在口头答应我就行。”
会场外主持人已经在致欢迎词了。
元星然明知道明禛没什么好屁，但是情势比人强，他只得咬牙，“有屁快放。”
明禛侧身探到元星然耳边，用极其温柔的语气，说了一句十分犯贱的话，“在我们合作期间，你不准再和林慕有任何联系。”
作者有话要说：
换了文名了，你们是不认识我了吗？求评论求评论


第10章 确实很容易“起立”
元星然瞪着眼睛看着明禛，他不敢相信这个人长得人模狗样的竟能如此下作，在马上见媒体的时候摆他一道，怪不得这家伙上次谈合同的时候就总是邪恶的冲他笑，回去在合同上没找到什么猫腻，原来在这等着他呢，
“你做梦！”元小少爷从来不受人威胁。
“下面我们欢迎明朝科技的总裁明禛。”外面的主持人已经在Cue流程了。
明禛轻轻耸了下肩，“那看来元副总没有合作的诚意啊，那我只能临时退出了。”
“你……”元星然忍无可忍，“马上上台了你特么给我来这一手。”
明禛摇摇头，“话不是这么说的，这个要求其实上次讨论合同时我就想跟你说了，可是你连晚饭都不肯赏光，后来想跟您电联，我发现还在你的黑名单里，只好拖到了现在。”
元星然咬牙切齿的看着他，“合着还怪我了？”
明禛淡淡的回视，“岂敢。”
他目光十分坚决，似乎不达目的绝不罢休。
两人僵持不下。
外面的主持人见无人出来，只得又cue了一遍流程，“下面我们欢迎明朝科技的总裁明禛。”
门口传来敲门声，张秘书推门进来，很着急的样子。
明禛冲他轻轻摆手示意已经好了，让他回避，“元副总还有些事要思考。”
待人出去，明禛继续道，“怎么样？这只不过是个微不足道的小要求，你答应我立马出去签约，……”
不知道怎么，这个问话方式，元星然脑子里不自觉又联想到他的那只AI，晚上让他花式叫爸爸，白天狐假虎威问爱谁的时候，都是这个贱嗖嗖的语气。
这两个家伙不仅长得一样，连犯贱的方式都一样让元星然恨得牙痒痒，咬牙道，“你想要追林慕，大家公平竞争，你净耍阴招，算什么本事？有本事你以后也别联系他！”
明禛眼睛一亮正中下怀，“那一言为定，我以后一句话都不跟他说。”
元星然看着明禛那嘚瑟的样儿就自觉中计，“你还想吃锅望盆啊，你特么的都有小情儿了你当然可以大言不惭。”
明禛挑了下眉，笑了笑，“元副总你这就真的误会我了，我上次那么说只是怕你把你哥哥塞给我。”
这话元星然就不爱听了，“你凭什么看不上我哥？”
明禛急忙解释，“不是看不上，我确实心里有个喜欢的人，只是他还不知道。”
元星然眯眼看着他，满脸警惕。
明禛举起手发誓，“绝对不是林慕，你放心。”
“哼。”元星然哼了一声。
明禛叹口气解释，“其实我之所以提出这个合作前提，并不是为了一己私欲，主要是为了咱们两家合作考虑，我知道元总之前因为一些事对我印象不好，跟我的相处也特别敌对警惕，我觉得这样不好，所以我才不想再把林慕还是放在我们中间影响我们接下来的合作关系，说到底这跟林慕没什么关系，其实只是我的一个卑微请求，请求元副总能摒弃前嫌原谅我之前犯的错，以新的平等的公平的眼光来看待我这个人，可以吗？”
明禛言辞恳切，句句在理，姿态放的史无前例的低，说的元星然还有点小心软。
他迟疑了一下，“你说的好听，可是你现在的行为已经伤害到我对你的商业互信了，我怎么知道下一次你不会拿别的事情来敲我的竹杠？”
明禛郑重其事的举起三根手指，“我发誓，我明禛要是以后敢敲元副总的竹杠，我就……”
“一辈子单身！”元星然看着他，替他说了。
明禛顿了一下，不得不按照他的话说，“真狠啊你。”
“不狠你不长记性。”
元星然抬起手机，得意道，“我已经录下来了，这就是证据。”
明禛看他得意，伸手趁他不备一把把手机从他手里夺了过去，元星然当下就急了，抓着明禛就要抢回来，但明禛目的没达到怎能罢休，一边躲着一边在元星然手机上操作，元星然则气坏了，一把抓住明禛的领带猛地一拽，没走出两步的明禛就歪倒在休息室的沙发上，元星然趁势跳上沙发，抓住优势地位扑上去抢手机，就在元星然刚刚找到窍门把明禛控制住的时候，就听见身后一声，
“两位总裁，你们……”
元星然身体一僵，本能回头，只见休息室的门不知道什么时候打开了，会场的司仪、秘书助理什么的挤了一门口，正齐刷刷的瞪着圆圆的眼睛看着他们，
而元星然此刻，衣衫凌乱，正以一种极其不雅的姿势跨坐在明禛身上，两只手一只摁着明禛的手，一只拽着他的领带，以霸王硬上弓的姿势把明禛压在沙发背上……
空气安静了三秒，不知道谁说了一句，“你们……继续……”然后就都匆匆走了，甚至还贴心的带上了门。
元星然回过神来，简直又羞耻又气愤，一把夺过手机，立马从他身上下来，满脸通红的瞪了他一眼，转身调整弄乱的衣衫。
明禛则歪在沙发上得意的舔了舔嘴角，“我已经删掉了。”
元星然急忙低头看手机情况，发现刚刚的录音也没被删掉。
“我删的是你通讯录里林慕的联系方式，反正你也不用联系他了。”
元星然再一看果然没了，气愤的又想动手，明禛急忙投降似得掏出自己的手机，“我手机里没有他联系方式，不信你检查。”
外面隐约传来音乐声，以及主持人的声音，
“你以为谁都跟你一样卑劣无耻！”元星然抬腿在他小腿上一踢，明禛弯腰闷哼一声。
元星然调整了一下自己的领带，转身从出口处出去了，
“哎，那就算你答应了啊。”
身后传来明禛的确认，但元星然压根没理他，迈步上台，迎接咔嚓咔嚓闪个不停的镁光灯，以及来自会场司仪和秘书们暧昧的眼神。
在礼仪小姐的指引下，元星然坐到了自己的位置上，余光瞄见，明禛也亦步亦趋的跟了上来，衣服整整齐齐，裤子上有个浅浅的鞋印，领带也重新系好了，只不过被他抓的有些皱，看起来没他的好看了。
被揍了的某人果然乖巧很多，接下来的流程再也没敢跟他尥蹶子，连邪恶的笑都多了几分讨好。
果然是个贱坯子，揍一顿就老实了。
但是，明禛的卑劣行为还是着实把元星然给气到了，在媒体面前涉及到公司形象，又不能发作，好不容易挨到结束，又是一堆商务上的应酬，元星然笑得脸都僵了，回到公司也不消停，还得孙子似得跟元家几个长辈亲戚应酬。
以至于一口气从上午一直憋到晚上，一进门，元星然才不高兴的把公文包扔到一边，“明禛一号，你给我滚出来，你主人回来了也不知道出来迎接。”
大声喊叫完，两只□□替用力踢了两下，两只鞋子一只飞到了客厅，一只飞到厨房门口，差点砸到从里面出来的人。
明禛身手矫捷的接住一直皮鞋，然后就看到元星然气呼呼的光着脚呈大字形往沙发上一滩，“气死我了！气死我了！”
作为罪魁祸首，明禛老老实实的放下鞋，明知故问道，“谁又气到你了。”
“还能有谁，还不是明禛那个王八蛋？”
得到了一个毫无疑问的答案。
明禛：……
元星然听他没反应，瞄了他一眼，只道是系统识别出现了问题，于是道，“不是说你，以后你别叫明禛了，跟那个渣男一个名字太晦气，以后……我叫你明明，明禛这个词在这个家里跟混蛋画等号。”
明禛试探道，“好吧，那个混蛋怎么你了？”
元星然此刻急需宣泄倾诉，气愤的坐起身来，声情并茂噼里啪啦把今天上午他被明禛敲竹杠的事一五一十的说了一遍，
“明禛就是个彻头彻尾的大渣男，吃着碗里看着锅里，一边对林慕念念不忘，一边还不让我下手，打的一手好算盘。”
明禛挠挠头，“他不是说他也不联系林慕吗？”
“他都有小情儿了他当然不用联系了。”元星然满脸哀怨，“他有热热乎乎的有男朋友可以抱，难道还想让我跟单身狗一样看着他们亲亲热热？”
“你可以抱我。”
元星然转头看了看他，更气了，“凭什么他抱热乎乎的男朋友，我就只能抱一个机器人？”
明禛：……
“我也挺热乎的，不信你试试？”
元星然推开他的脸，“滚一边儿去，我现在看到这张脸就有气。”
明禛牛皮糖似得又粘回去，“别气了，那我们就想个办法，让他抱不成热乎乎的男朋友？”
元星然转眼，“你有主意？”
明禛调整了一下姿势，一边搂着元星然的肩，一边循循善诱，“这样，反正你们以后一起工作，你就主动去勾引他，明禛那种意志力，绝对抵抗不了，这样他不就抱不到热乎乎的男朋友了？”
元星然：……
“你这是把鸡喂给黄鼠狼。”说完觉得不合适，
“把肉喂给狐狸，”也不对，
“反正就是个馊主意，到头来……还是我吃亏。”
还挺不好骗，明禛见引诱失败，轻咳了一声，担心道，“那怎么办呢？那他肯定就去抱他热乎乎的男朋友了，说不定还会故意在你面前秀恩爱。”
“他敢？”元星然顿时心里十分火大，“我把他头给他拧下来！”
元星然说完换了个语气，“不过，你的调查应该没错，他心里有人，但是人家眼睛还没瞎，没看上他，上次还跟我吹牛逼，我就说么，他这种人，怎么可能会有人看的上啊。”鼻子哼了一声，“他拽什么？到头来也还不是舔狗一只。”?
得到这个结论的元星然心里畅快了不少，一口气总算是顺过来了，收了两条长腿在沙发上，歪了歪身子，整个人上半身舒舒服服的躺在明禛大腿上，自下往上看着明禛的脸，顿了一会儿才道，“今天……还发生一件贼尴尬的事。”
明禛捏了捏怀里热乎乎的男朋友的脸蛋儿，“什么事儿啊。”
只见那小脸儿一脸为难，“还不是那个混蛋，要气死我了，就我们抢手机的时候，当时动作可能激烈了点儿，然后我……”元星然小脸红扑扑的，欲言又止，
“你怎么了？”
元星然涨红了一张脸，神情十分尴尬，说话吞吞吐吐，好不容易才憋出来一句话，“我……我感觉他硬了。”
明禛：……
“你怎么知道？”
元星然瞪大眼睛，“我怎么不知道，我感觉的清清楚楚。”
元星然十分激动，从沙发上起来，翻身夸坐在明禛一号的身上，“当时我们就这样扭打在一起……”他伸出手，一只手按住明禛的胳膊，一只手抓住明禛一号的衣领，明禛则十分配合的任他摆布，元星然调整好明禛的身体，十分逼真的还原了当时的姿/势，
然后低头对着明禛一号道，“当时我们就现在这样，离的就这么近，而且还刚好有人开了门，我在他腿上坐了老半天，然后就感觉……”
元星然话说着突然一顿，
脸颊通红，“你干什么？我又没有让你硬！！”
明禛抿了下唇，“主人，这个姿/势，确实很容易硬。”
元星然愣在当场。
熟悉的脸，熟悉的姿势，熟悉的温度，好像时光倒流回了那一刻，元星然能听到对方的心跳，感受到对方的呼吸，气氛就这么变得暧昧起来，
对方轻轻向前，温热的鼻息扑在他的嘴唇上，伴随着沙哑又性感的嗓音，“告诉我……主人……你那时候也硬了吗？”
“嘣”的一声，
元星然感觉到自己脑中一根叫“理智”的弦断掉了。
作者有话要说：
换了文名你们都不认识我了吗？我以前那些小可爱呢~~~
求评求评


第11章 车也没有流出去啊
酣畅淋漓之后给元星然带来的是同样酣畅的睡眠，只是早上睡的正酣，又被谷良的电话给吵醒了，
“喂，有话说有屁放。”
“星然，你声音怎么又哑了？”
他为什么嗓子哑？
可能是因为明禛一号的马达系统更新了吧，毕竟声控马达系统这玩意儿用起来……简直就是折磨！再加上他嗓门本来就大，于是，元星然感觉自己就像进了循环一样，叫的声音越大，马达越……，于是一晚上，就是反复被折/磨，直到把嗓子都喊哑了……
他捏捏鼻梁，有点羞耻，羞耻的同时，他又觉得，谷良这个傻x怎么总是在他事后的早上给他打电话？还总是问这么尴尬的问题。
为什么嗓子哑？你说呢？这个傻逼一定没有过性生活。
恼羞成怒的元星然也只好把起床气出在这家伙上，“以后你特么的就算有天大的事也不要在大早上给我打电话！”
电话那边的谷良顿了两秒，“我是不知道你和明禛在一起这事儿算不算比天都大的事儿？”
元星然又大又哑的嗓门惊动了外面的人，明禛一号进来给他递上了一杯脱脂牛奶，元星然接过杯子咕咚灌了一杯，润了喉才道，“首先，我跟明禛那孙子不可能在一起。其次，这么离谱的闲话这次又是从哪个孙子嘴里传出来了的？告诉他，洗干净脖子等死吧！”
谷良顿了三秒，“那怕是得死一批人。”
“什么意思？”
谷良有点同情道，“看来，你还不知道。”
“知道什么？”
“你赶快打开新闻看一下吧，现在全世界都在八卦你和明禛的事，说你们元氏集团要跟明朝科技联姻，还有人爆料说亲眼看到你和明禛在签约后台衣衫不整的打炮，现在全网都在求你们的小电影……”
元星然一口牛奶差点没呛死！
什……什么？小电影？
“小电影！就是容易被和谐那种！我打电话就是来问问，你们是不是花钱给公关掉了？要是有的话能不能给我拷一份，看在朋友的面上，我学习学习……”
他把杯子还给明禛一号，顾不上身体的不适，掀开被子就下地找手机，
他要看看这个世界究竟是怎么了？
是不是快要爆炸了？
世界末日应该快到了吧。
“我手机呢？我手机呢？”
床头柜上不在，裤兜里也没有，被子里也没有……
元星然急的在卧室里转了好几圈，猛然见到明禛一号抱臂站在床边，正欣赏好戏似得一脸兴味盎然的看着他，
“该死的，你杵在那干嘛？还不快点帮我找手机？”元星然怒道。
明禛伸出手，冲他的手上点了点。
元星然一低头，发现手机正握在他手里，
更可气的是里面还有谷良的通话声，那家伙正笑的上气不接下气，肆无忌惮的嘲笑他，元星然气愤的挂掉谷良的电话。
骑驴找驴这还不是最尴尬的，最尴尬的是元星然低头才发现他竟然没穿衣服，赤身果体的在房里转了好几圈，抬头就撞上明禛一号盯着他某处的意味深长的眼神，
元星然脸颊倏然红了。
但是作为这个家的主人，他此刻必须是拿出主人的威严来，用强大的气场震慑住这个非人的家伙，“你那是什么眼神？看什么看？我是人类，又不是AI，人类这样已经是很大了！”
明禛一号挑眉点点头，似乎被说服了，轻轻道，“就……挺好看的。”
元星然：……
“别乱用形容词！”好看是形容这儿的吗？元星然被形容的脸颊烧红，再也站不下去了，急忙跨了两步，上床钻回被子里。
温暖的被窝缓解了元星然短暂的尴尬，他翻出手机，查看昨天的新闻。
不查不知道，一查吓得他倒抽一口冷气，关于他们元氏集团正经的财经新闻没几条，入目全是他和明禛的八卦。
【元氏集团与明朝科技的真实“联姻”】
【元氏小公子与科技小开休息室情难自已“大乱斗”】
【台前与幕后——领带的妙用】
【元氏副总与明朝科技总裁情侣装高调认爱，好事将近】
【元星然与明禛两小无猜情史大起底】
……
元星然努力翻了翻昨天他们元氏集团请了那么多的媒体，发布的关于元氏集团的新消息，全都被掩盖在这桩桃色新闻的八卦之下，简直毫无波澜。
朋友圈里随便一拉全是相关转载，每个转发下面点赞的都以几排来计数；微信私聊都是狐朋狗友的不走心的“道贺”，各个小群里几百条的未读的群聊信息，随便点开，里面的消息飞快的跑着，几乎一秒好几条……
“艹，是真的是真的，有人真的看见他俩在休息室里do。”
“我去，快说快说，详聊详聊。”
“我哥们儿跟亿豪的经理认识，说俩人被撞了个正着，好几个服务员都看见了，星哥压着明禛，裤子都退到腿上了……”
“擦，好劲爆！星哥可以啊！”
“谁压谁？怎么跟我想的不一样？”
“你还不知道？星哥能生。”
“肯定是星哥啊，上次不是据传他去产检了吗？”
“我这还有消息，一手资料保真，说完事服务员收拾休息室的时候，沙发湿了、湿了、了……”
“怀孕还这么劲爆？”
“星哥怀孕了？？？哪里来的消息？”
“就是上次酒吧里周成新说的啊，周成新是明禛公司的，肯定早知道内部消息，我擦，当时谷良还叫人把人家揍了一顿，说人家胡说八道，现在看来周说的是真的！是真的！！”
“我擦，星哥真的怀了？”
“靠，星哥真的怀了明禛的崽？？？”
元星然看的血压飙升心跳加速，用发抖的手好不容易打下一句为自己辩解的话，
星：“怀尼玛！！！你们要是敢出去胡说八道，都给我等死吧！！！！[愤怒][愤怒][愤怒]”
元星然记得他的微信这么热闹的时候还是上一次，他生日，他表白林慕失败，明禛反手送他一个舔狗AI当生日礼物的时候。
不过，那时候他是个施暴者，他把失恋的难过和表白被拒的丢脸以及收到舔狗的愤怒都倾注在明禛身上，跟朋友们讨论了一晚上怎么整治那个家伙，第二天他就注册了一个公司专门跟明禛对着干……
可能是孽力回馈，这次他竟成了丑闻主角，还是跟曾经的死对头一起，在众多狐朋狗友的嘴里谱写出一段狗血淋漓的桃色丑闻……
因为他这个丑闻主角的出现，群里终于安静了。
然而让元星然头疼的远没有结束，如果这事仅仅是在朋友圈和认识的熟人朋友之间发酵也就算了，最可怕的是，元星然发现微博热搜竟然也有了他和明禛的词条，问题是，他和明禛又不是明人！
但#元星然与明禛喜结连理#的词条赫然在列，虽然排在第二十多名的位置，话题阅读量也才刚刚几千，元星然点进去，
【这俩谁啊，认都不认识，现在是什么阿猫阿狗都来买热搜。】
【长得还行吧，不过肯定P了。】
【又不进娱乐圈还买热搜？】
【说了半天到底是谁？哪个小网红？博主？】
【元氏集团的小公子和明朝科技的总裁，据说爆出性丑闻了。】
【有车吗？哪位贵人私我一个。】
【私我私我私我……】
【哪有车啊，我爬了好几页了，全网删了？手速这么快？】
【名企富二代啊，估计昨晚就公关了吧。】
【啥啥？我就昨晚早睡了一下又错过了什么？什么车，给我补个课啊。】
【据说是两位小开在酒店休息室.avi】
【真实西装play，直戳我的xp！求车。】
【这俩颜值我行啊，求车……】
【求了几百楼了，到底有没有车？】
【花钱公关了，昨晚肯定有的，就是不知道有人存了没有？】
……
元星然松了口气，还好还好，他和明禛都是网络素人，没有引起多大的讨论度，就是内容有点让人觉得尴尬，基本都是求车的，但反正也没有真车，元星然稍稍放心。
只是让他奇怪的是，就这么点儿的讨论，是怎么会上热搜的呢？
他又没买，明禛也不可能买，想到明禛，元星然愁容满面，自己这边都成这样了，明禛那边不知道什么样？
网友的求车信息倒也算了，关键是那群狐朋狗友的嘴，一个个的特别损，还没个把门的，两人也有朋友上的交集，怕是明禛的微信也是一片焦土，现在肯定已经看到他能生这个消息了。
天呐，他昨天还在发狠的跟明禛抢男友，今天就被爆出能生，估计明禛这时候嘲笑他嘲笑的嘴都歪了吧。
元星然强忍着羞耻和愤怒，收起手机起来洗漱穿衣，今天也顾不上臭美了，甚至连头发都没抓，
“马上吃中饭了你去哪？”明禛问到，
元星然头也不回风风火火的就出门了，直奔公司。
到了公司，发现有一队搬家工人模样的人出入公司，电梯升至总裁办，门一打开，就传来张秘书指挥的声音，搬家工人正是从他们这层出去的。
“元总，您怎么直接来公司了？”张秘书看着他，
元星然指着周围，“你们在干什么？”
张秘书微笑礼貌道，“元总，您的东西已经基本上都搬过去了。”
元星然十分迷茫，“搬哪去？”
“明朝科技啊，昨天下午明朝科技的总裁助理李清河跟我说，他们已经把协同办公的地方以及您的办公室都布置好了，为了不耽误公务，我连夜已经把您的东西都搬过去了，也打扫的差不多了，您可以直接去明朝科技办公。”张秘书雷利风行。
元星然想起来了，当时签约的时候是有这么一条，明禛提出的，他说为了提高两个团队融合的效率，减少沟通成本，希望合作后双方能够在一个地方办公，当时元星然还耍了小聪明，说协同办公可以，让他们来负责出场地，明禛想都没想就答应了，结果，没想到是搬起石头砸自己的脚。
他捏了捏眉心，“我说的协同办公是指这个项目组的成员，我去干什么？我一个老总，我不去！”说完元星然就往自己的办公室走，结果打开门，他办公室已经被搬空了，一片狼藉，他转头吩咐，“去，让他们东西都给我搬回来。”
张秘书进退两难的站在门口，不知如何是好。
元星然也没跟他多废话，“你先给我进来，关门，我有话问你。”
张秘书关上门，元星然此刻很想耍耍集团副总的派头，但是办公室空荡荡的，老板椅上落了一层灰，简直毫无气势，他只好站在桌边，“我问你，昨天的媒体是不是你安排的？”
张秘书点点头，“公关部有之前的签约仪式惯例，具体是他们安排的，有什么问题吗？元副总？”
“有什么问题？有什么问题你看不见吗？现在全网都是我的八卦，我就问你，这消息怎么出去的？”元星然曲起手指在桌上用力的敲了敲，严厉的看向他，
站在门口的张秘书弱弱的辩解，“不是我说的。”
元星然：……
对了，这位张秘书也是昨天的目击者之一。
元星然抿了抿唇，强装镇定，“我知道不是你，我是说，消息出来了，为什么我们的公关没有第一时间把控新闻内容？”
“可是……车也没有流出去啊。”张秘书一脸懵。
元星然：……
“哪特么的有车，哪有车，你看过？”
张秘书吓得急忙摇头，“没有车没有车，我没看过。”
元星然强压怒气，“媒体是公关部找的吧，把公关部的负责人给我叫过来！”
张秘书看着元星然欲言又止，一脸为难道，“元副总，有件事我想先跟您汇报一下。”
元星然眉头紧皱，“还有什么事？”
“元总So收购那边的事情不太顺利，国内这边已经有部分业内人士知道了，为了减轻舆论压力，元总希望公关部能转移大众的焦点，今天早会的时候，元总特别点名表扬了公关部，说他们对这次的舆情处理得当，要给他们发奖金，财务部已经把这个月的奖金单做好了，就差您的签字了。”张秘书手里拿出一份文件递到元星然面前。
他们买热搜散布我的谣言，我还要给他们发奖金？
天底下有这样的道理吗？
元星然气的手抖。
作者有话要说：
最近几天在家隔离，闲的不行，求各种评论啊各种评论，
ps，希望疫情早日退散。


第12章 睡的还好吗？
元星然心里有气，就算是为了帮公司度过难关的无奈之计，那起码要跟他吱一声吧，他大小也是个副总，就这么一声不吭的把他给涮了？元星然当然咽不下这口气，让张秘书把公关部的主管叫了过来，批头盖脸的训斥了一顿。
毕竟对方自然也自然知道他干了什么好事，低头挨训，但事情已经出了，元星然见对方的认错态度还算良好，训斥完了，还是大笔一挥，给他的奖金单上签了字。
对方拿了奖金单，站在门口还不走，吞吞吐吐欲言又止的，
“还有事？”
“那个，元副总，您今天还去明朝科技吗？”公关部部长冲他露出一个讨好的笑。
元星然这才想起来，左右看了看自己空荡荡的办公室，“不去，去叫张秘书把我的东西都拉回来，这让我怎么办公？“
公关部长尴尬的笑，“元副总，要不然您还是去一趟吧。”
元星然抬眼看着他，眯眯眼，目光犀利起来，
公关部长笑容变得难看，“还有狗仔记者在那蹲点儿呢，都蹲一上午了，您还是露个脸吧。”
元星然都气的翻白眼了，“还没完了？我特么的又不是演员，还负责给你们娱乐摆拍的？”
“这个……我们的公关费用是已经走了账的，要不然都打水漂了，而且这个元总那边需要时间，还是希望我们能够把您和明总的恋情这个新闻热度维持一下，这……这也是为了公司大局考虑，您就牺牲一下。”
元星然重重的喘了两口气，被气笑了，点点头，“好，牺牲一下！需不需要我把昨天休息室的车发给你啊？这样你们就能发到网上去，那样热度才大嘛！”
部长连忙摇手，十分大方的笑道，“这倒不用，要是真车上来的话，反倒成了丑闻了，虽然我们公司现在是需要热度，但是公司高层还是不易出这样的花边的，不论对您的形象还是公司的形象都是有害无利的……”
元星然越听越火大，然后就见这部长画风一转继续叭叭：“但是呢，要是有点您和明总的恋爱故事，或者是您和明总的恋爱生活照作为新闻素材，那就更好了，当然，您要是和明总在社交媒体上互动一下，再加上我们适时的引导网络舆论，我想以我们团队的能力，一定能给您和明总运营成为新的全民CP，我相信，这不仅能够抢走公众对于元氏集团资金链的注意力，同时对于后续明朝科技这个合作项目产品的运营推广，都是有很大的帮助的……”
部长兴致勃勃的说完，就对上元星然犀利的眼神，声音逐渐小了下来……
“我是你们的工具人吗？还国民CP，谁跟你说我和明禛是一对儿的？谁准你定这种流氓方案的？”
“元总啊，元总走之前，在公司董事会上当着全公司的面亲自说的，所以我们才制定了这个公关策略，当然，也是元副总配合的好，才让我们小小的公关部能得到元总的嘉奖。”
元星然：……
合着就算自己昨天没和明禛在休息室拉扯到一块儿去，这顿CP也是逃不过炒的是吗？
“滚蛋！”元星然指着门口，他想在办公桌上找个笔筒什么的砸过去，但是宽大的办公桌上什么都没有，部长看出了元星然的动机，急忙闪身出去，
但是关门的一瞬间还不死心的探回头来，“元副总，等会儿明朝科技您还是去一趟吧。”
“滚！”
被当成工具人的元星然扶着额头，气的太阳穴直突突。
撒谎不好啊，这一个谎，接下来自己得用多少个谎去圆啊？
想打电话给他哥吧，但是看看时差，这时候他哥那里是半夜，想做点昨天剩下的工作吧，东西全搬走了，只得愤愤然的转身进了盥洗室，照着镜子好好的抓了抓头发，抓好了头，才出去怒瞪了张秘书一眼，然后坐车去了明朝科技。
也不知道狗仔躲在哪，元星然只好特地把车停在CBD停车场的显眼处，慢悠悠的转了一会儿才上了楼。
反正也就这一次，想着上去就把电脑什么的拿下来，明天就让张秘书搬东西，元星然想着，电梯到达了明朝科技的办公室。
门口的前台AI小妹Linda看到他，十分礼貌的弯腰，“您好，小元总。”
元星然点点头，往里面走，明禛公司明显已经重新布置过了，跟自己上次来明显不一样，有整整一层都改为了协同办公的区域，原来一进公司那面荣誉墙上，除了放着明朝科技在各类的创新科技发明大奖赛上的一些获奖证书和奖杯之外，现在也挂了明禛和元星然才刚刚签署好的合作意向书，
元星然走过去的时候，余光扫了一眼，
嗯？
他步伐顿住，好像有什么东西不对？
他又折回去，在那张合作意向书边上驻足，他发现，自己的签名上不知道谁给他多加了一笔，就是在他龙飞凤舞的“元星然”然字四点水的最后一个点上，画蛇添足的画了一颗小小的心。
谁这么手贱？
不用想，这合作意向书是用镜框封起来的，谁敢在他们两家公司的合作意向书上瞎画，肯定是明禛当时签约的时候加上的。
当时这个混蛋刚刚敲了他的竹杠，莫非这是在公然跟他在这秀恩爱呢？
这时，明禛的秘书，前台的双胞胎AI小妹出来接他了，说要领他去办公室，元星然愤愤然瞪了一眼那颗心，转身然后跟着AI小妹确往前走，对方按照既定程序把他领到了上次他来时的明禛的办公室，那个采光不错又高科技十足的地方，“小元总，这里以后就是您在明朝科技的办公室，您看还有什么需求，可以跟我说。”
“这不是明禛的办公室吗？”
“现在是您的了。”
“那他在哪？”
“您的隔壁。”秘书指了指旁边，
元星然看过去，旁边的玻璃上显示出竹林掩映的景象，从外面看不到里面的情况，应该是在工作。
秘书微微一弯腰，“我去帮您叫他，他知道您到了一定很高兴。”
元星然急忙拦住她，“不用了，你叫什么来着？”
“Emily，小元总，明总已经在我的系统里把对您的信任等级提高到了最高级别，我以后也是您的秘书，有什么需求您都可以叫我，我一定会尽全力办好的。”
机器人被生产研发出来，除了绑定主人之外，对其他人类也会根据自己的算法进行评级，以此来作为机器人的服从准则，最高的新任级别就一个位置，一般都是家庭夫妻恋人或者最亲密的关系，才会分享自己机器人的使用权限，明禛分享给他做什么？
不过这不重要，重要的是那个王八蛋果然有阴谋，开始公然给他秀恩爱了。
元星然本想上来拿了东西就走的，但是想到刚刚被那个签名秀了一脸他就不开心，决定彻底的鸠占鹊巢，不是要在我面前秀恩爱吗？老子就跟你在网上炒CP炒的你特么的鸡犬不宁，让你再跟我秀！
一想到，自己和明禛的CP新闻在网上横行霸道，明禛那热乎乎的男朋友看到了他们的绯闻，发现他元小少爷样样优秀再自惭形秽，怕是不闹也得跟他闹吧，想想明禛后院起火的样子，他就觉得特别爽，特别的解气。
这样看来，公关部门的奖金，也没发错，确实该发。
元星然目光锁定在桌上笔筒里的一根油性签字笔上，拿起来起身出去了。
此时正是工作时间，门口没什么人瞎逛，元星然掏出水笔，在合作意向书上明禛签名的“禛”字上面，画了一坨的“便便”，跟他秀恩爱的那颗心遥相呼应。
画完匆匆收起笔就走，但是走了两步又折回去，在那坨“便便”上，加了三条波浪，
哼，老子送也送你一坨热乎的！
元星然画完，欣赏了一下，邪气一笑，十分满意的走了。
回到办公室，元星然就大摇大摆的在明禛的办公室先坐下了，明朝科技到底是个科技公司，办公室里各种高科技玩意儿，就连座椅都有自适应人体工学的功能，他一边转着椅子，一边想着明禛看到那画的糗样，得意的不行。
太阳暖融融的照进来，元星然想着想着就有点困了，昨天他鏖战一晚上，早上又是在极大的惊恐中醒来，白天被各种人的骚操作和言论搞得精神压力很大，以至于到了此刻这个安静无虞的环境中，本想眯一下等会儿看看明禛吃瘪的表情，但是一下就不受控制的睡了过去。
他再醒来时是在一阵清新的柠檬味道中醒来的，他仔细的嗅了嗅，是他新换的香水——皇家橡凤树；他脑子有点懵，自从上次他发现他的香水Vetiver跟明禛撞款了之后，他就回去把香水换了，这个新换的牌子，他只是闻了闻，今天早上在慌忙之中，他根本没有喷啊。
元星然脑子有点懵，微微起身，才发现不知道什么时候，身上搭了一件外套，不是他的外套，元星然低头凑近闻了闻，这香水味道就是从这西装外套上来的，他迷迷糊糊坐起来，谁的外套？
然后就发现，这是明禛的办公室，可能是怕影响他睡觉，整个公司灯都关了，唯一的亮光是从巨大的透明玻璃墙对面发过来的，隔壁办公桌上的一个小台灯和一台电脑，而在这样昏黄的灯光中，明冲他招了招手。
元星然兀自懊恼，怎么能在明禛办公室就睡着了呢？
他坐起身来，不自觉的摸了下嘴角，还好，没流口水。
然后调整了一下有点僵硬的肩膀和身体，明禛已经从门口推门进来了，“睡的还好吗？”
元星然有些尴尬，站起来把他的西装递过去，轻咳一声，“还行。”
明禛微笑接过衣服，“这么累？昨晚没睡好？”
昨晚？
元星然脑子里一闪而过昨晚的情形，脸颊不自觉的红了，他琢磨着，还好脑子里想的事情永远不会被别人知道，要是让明禛知道自己昨天晚上跟一个和他长得一模一样的机器人翻云覆雨，估计下巴得惊掉了。
“还行。”元星然含糊答了一声，抬眼就看到明禛直接把刚刚披在自己身上的西装外套给穿上了，自己刚刚盖过，那衣服还是温热的，还带着他的体温，此刻直接包裹住明禛的身体，不知道为什么，元星然忽然就觉得有点脸热。
“走吧。”明禛穿好外套。
元星然回过神来，“去哪？”
“吃饭啊，为了等你我可是连晚饭都没吃，元总还不赏光？”
元星然抬手看了看表，发现已经是晚上九点了，他竟然一觉从下午睡到了晚上？
“我不是来跟你吃饭的，我是来跟你说……”元星然话没说完就感觉一只大手拉住了他的手腕，
“走吧，有什么话边吃边说。”
元星然急忙甩开他，“走就走，你别拉拉扯扯的。”
“放心吧，其他人都下班了。”
什么叫其他人都下班了，说的跟他俩有什么奸情似得。
“反正咱俩该做的不是都做过了，还怕什么拉拉扯扯？”明禛开了个玩笑。
元星然听到一愣，不知道他什么意思，一双眼睛警惕的瞧着他，明禛笑着摁了电梯，“怎么，你没看新闻啊？”
元星然松了口气，掩饰自己公关部干的好事，恶人先告状，“要不是你，能有那样的新闻吗？”
明禛耸了下肩，“好吧，我道歉，不过我觉得网友们挺有趣的。”
元星然微微皱眉，“都是传谣，哪里有趣？”
明禛点点头，“确实，传谣不好。不过有网友杜撰的关于咱们俩昨天在休息室的小文章，我觉得写得特有创意，我发给你啊。”
元星然急忙反驳：“不要发给我，我才不看那种恶心人的小h文。”
再说，网友们能有什么创意，再有创意能有他昨天晚上跟一个长得跟明禛一模一样的机器人翻云覆雨有创意？
明禛一脸促狭，“元副总怎么知道是小h文的？”
元星然：……
“叮咚”一声，电梯到了，
元星然脸颊微红，不想暴露自己阅历丰富的事实，走进去才咕哝了一声，“猜也猜到了。”
作者有话要说：
求评论求收藏~~~


第13章 真是什么人玩什么鸟
不知道怎么回事，可能元星然刚睡迷糊了，要么就是被刚刚小h文的事情夺走了注意力，反正不知道怎么着，明禛给他打开了副驾驶的车门，元星然就稀里糊涂的钻了进去。
结果一坐进去，元星然就从车子的后视镜里看到了一个眼熟的东西，
他急忙回头，只见车座后排，散乱的扔着一套睡衣！
明禛这个王八蛋，竟然在车上乱搞？
还是一套小花狗睡衣，跟元星然家里穿的那套一模一样。
又是同款？
他瞬间无法直视那套睡衣了……
元星然脑子里一片空白，如果有的话全是明禛穿着小花狗睡衣跟人在车后排座位上翻云覆雨的画面。
“不好意思，有点乱，今早时间有点赶，就在车里换了下衣服。”明禛十分自然的说道，还探身把那套睡衣收起来了，就好像他解释的很完美似得。
元星然回过神来，狐疑的从后视镜又观察了一下，确实只是一套衣服，没有其他痕迹，但是，像明禛这种连网友写得小黄文都会看的人，他什么缺德事儿做不出来啊他？跟他的热乎乎的小男友在车里打个炮算什么稀奇事儿？
“想去哪吃？”明禛表面若无其事的把车子开出了公司的停车场，一边开车一边热情的叨逼叨的开始介绍，“你要是没意见那地点我来选吧，我知道一家店你肯定喜欢，是特别好吃的厚切牛排，其实很早就想带你去吃了……”
吃你个大头鬼！
你们打完炮的车就载老子去吃饭，老子现在都快吐了。
元星然脑里那脏画面还没有消除干净，他不想跟明禛说话了，他准备听首歌洗涤一下心灵。
他掏出手机，“我连一下你车的音响听歌啊。”
明禛心里一惊，急忙道，“不用连接蓝牙，你想听什么歌跟我的车载音响说就行。”
但明禛的话已经太晚了，他余光瞟到元星然已经把手机的蓝牙点开了，然后，呆住了。
元星然确实很呆，
因为，他在自己的蓝牙连接列表里，竟然发现了“明禛一号”的名字，后面写着小字，已连接。
嗯？
这不可能啊？
元星然狐疑，这手机的蓝牙系统bug了？
元星然又重新启动了一下蓝牙，发现手机的蓝牙还是迅速的自动连接到了“明禛一号”这个家伙。
元星然觉得是自己的手机系统出了bug，然后伸出食指在上面点击了断开，但是，两秒之后，又自动连接上了……
这不对劲啊，他可是一只在汽车上呢，怎么可能连接到他家的机器人呢？
元星然就在不停的用食指戳手机的时候，感觉到车子猛地一个刹车，
“到了，别玩手机了。”
明禛已经解了安全带要下车，元星然也之好收起手机和心中的疑虑，开了车门下来。
只是，下了车，元星然就觉得奇怪了，明禛不知道把车开到哪里来了？这里能有好吃的牛排馆？
明禛也没办法啊，看着元星然在那研究蓝牙的事，掉马几乎就是一瞬间的事，他无奈只好停车，要把掉马的苗头扼杀砸摇篮里，
至于吃饭嘛，哪里不能吃？
于是，偷偷把自己手机蓝牙关掉后，明禛才开始想着找饭店这事儿，奈何但谁知道停车的这地儿鸟不拉屎的，而且现在已经是晚上将近十点了，早就过了饭点儿了，两人只好深一脚浅一脚的沿着街道走，大概走了有十几二十多分钟吧，才终于在前面发现了亮光，是一家牛肉拉面店。
明禛欣喜的奔过去，“吃面吧咱们。”
回头就对上元星然一双充满怨念的眼睛。
元星然也是没办法了才跟他进去的，主要是他今天早上就没吃早饭，再加上昨天晚上的精力消耗太大，白天又是处理新闻的事情，中午也没怎么吃，现在到了晚上了，肚子饿的咕咕直叫，还走了那么长的夜路，元星然现在想回头都觉得脚发软。
明禛自知理亏，一边拿着餐巾纸帮元星然擦桌子，一边舔了舔嘴角，热情的胡诌，“这家我吃过，特别好吃！！！”
元星然坐在他对面黑着脸看着他，“你不是说厚切吗？”
明禛点点头，睁着眼睛说瞎话，“是厚切啊。”说完他抬手招呼了拉面小哥，“小哥，刚刚我们那两份面里的牛肉，要厚切。”
元星然：……
这个王八蛋嘴里就没一句实话！
说带他吃厚切牛排，结果是特么的牛肉拉面里的厚切！
两碗拉面很快就上来了，看着上面薄如蝉翼的几片牛肉，元星然再次起了杀心，
真想一筷子戳死这个土鳖。
明禛用纸巾擦干净了筷子，递了过去，
要不是肚子实在是太饿了，没办法拿筷子行凶，元星然绝对，绝对是要戳死他的！
挑了一筷子面，嗯，味道还行。
唏哩呼噜的吃完了一大碗面，元星然的精气神恢复了一点儿，有点相信是明禛真的特地带他来吃的了，因为味道还是挺好的，于是有点意犹未尽，也学着明禛的样子抬手，“小哥，牛肉厚切，加一碗。”
看着拉面小哥那错愕的脸，明禛差点没笑出声来，但是他假借清嗓子忍住了，毕竟也是他做的孽，于是厚着脸皮也抬了下手，“厚切两碗。”
元星然等面的时候，转头打量着这店的装潢，就很……一言难尽，
这个混蛋起码也是个科技公司的总裁了，怎么生活品味这么low啊？
怪不得追不到男朋友。
想起男朋友，元星然看着对面吃面的明禛，忍不住皱眉，“你带你男朋友来这吃过吗？”
明禛愣了一下，笑笑，“还不是男朋友，还在追，带他来过，他挺喜欢的，吃了两碗。”
元星然鄙夷道，“那你在网上看小h文，你那个小男朋友知道吗？”
明禛点点头，“知道，不过我想他应该不会介意，因为他也深好此道，比我懂得多多了。”
元星然嗤之以鼻。
果然是什么人玩儿什么鸟。
他这男朋友，跟他一样low。
明禛微微一笑，“你好像对我的心上人很关心啊？”
元星然哼了一声，“我是怕他被骗，并且同时也为他惋惜，跟你这样的人在一起，简直毫无生活品质可言。”
明禛放下筷子，“那要不然元副总教教我？怎么样的生活品质，才能吸引到像你这样的男孩子？”
“两碗厚切~~”拉面小哥一边吆喝着，一边端了两碗拉面过来了，可能是因为他们不断强调，感觉这次的牛肉好像厚了那么一丢丢。
元星然视线转移到了眼前的拉面上，迫不及待的开动了，边吃边道，“起码约会不能来这样的地方。”
明禛看着他吃饭的样子，轻轻一笑，“嗯，记住了。”
吃过饭，明禛一招手掏出了钱包，拉面小哥走了过来，“72。”
元星然急忙掏出手机，“AA。”
拉面小哥道，“扫码机坏了，只能现金。”
元星然只好悻悻然道，“你先付，那我等会儿转给你36。”
明禛笑笑，“我请你。”
说完打开钱包，给了拉面小哥一张一百的，拉面小哥去找零了。
元星然忍不住问，“你怎么现在还用纸币啊。”
明禛笑笑，“怕你捡不到钱，所以我最近都改回使用纸币了。”
元星然：……
拉面小哥很快拿着二十八块零钱回来了，明禛收了钱，两人往出走，拉面小哥热情的道，“慢走啊，下次来再来想吃大块的牛肉，可以单点牛肉啊。”
明禛：……
元星然：……
元小少爷从小到大第一次因为穷酸被人鄙视了，这都是明禛这个大傻X的错。
回去的路上，元星然真是一句话都不想跟他多说。
可能就因为他没说话，明禛竟然又把他拉回公司来了，都晚上十点了，都不知道直接送他回家的吗？怪不得追不到男朋友！这个傻叉！
元星然只得又坐上自己的车，折腾了一圈儿才回到家。
一到家，就看见明禛一号穿着那身小花狗睡衣，从卧房出来了。
元星然越看那衣服越不顺眼，“以后不准穿这套睡衣。”
“为什么？”
因为这会让他脑子里不由自主的出现明禛在后排车座和别人打炮儿的画面，他十分不爽。
“就是不想看到！那个王八蛋，连牛肉都不舍得给我点！”
明禛：……
元星然东西扔一边，赤脚走进客厅，在沙发上坐下，然后开始数落明禛今天带他去吃牛肉面的奇葩行为，明禛自然走过去挨着他坐着，揽着他的肩膀，认命的听他一条条的数落，说到最后，元星然恨恨的翻出手机，从黑名单里找到明禛的名字，点击了恢复，转了三十六块钱给他。
而他转完钱才发现，他的社交账号下面都有9999+的消息提示，他点开一看，才发现，这短短一个下午的时间，他已经红了，微博粉丝数突然暴涨到了一百万。
元星然以前在学校就是富二代校草，拥有拥趸无数，他的社交账号基本都是跟狐朋狗友们玩乐用的，但凭借着从小到大的个人魅力，基本上也突破了上万粉丝，不过元星然也不靠这个吃饭，从来没有仔细经营，偶尔po个帅照晒个美食，下面能有几十上百评论，有暗恋者们的赞美也有损友们的拆台，但是现在，他微博最近一条状态，就是半年前po的一张自拍，转发评论过万，点赞几十万。
难道是公关部门嫌他们家钱多，还花钱给他买粉丝儿了？
但是他仔细看了看内容，发现并不是僵尸粉。
下面的评论讨论的特别热烈，有网友不知道从哪里挖出了他的学历背景，说他是A大毕业的，不仅颜值高还是智商卓越的高材生，下面一通夸，这条当然受之有愧，元星然是个学渣，当时考大学也是费了老大的劲，才勉强够了自主招生的线，他元氏集团又给A大捐了两栋楼，他才能上A大跟林慕读同一个专业，不过他确实是A大毕业的的啊，看着也挺乐呵。
还有网友扒出他的创业信息，连他那个上不了台面的AI机器人工作室都被扒了出来，虽然这创业失败了，他赔了几千万进去，但是根本没人讨论这事，都是赞他不仅颜值高学历强家世好，还自力更生不靠家里自己创业的，他简直一下子成为了青年楷模。
这种全方位的赞美，谁还不爱看呢？
只不过看着看着，页面里就蹦出一些不入眼的□□来，竟然有网友说他不仅颜值高家世好学历强还自力更生之外，还说他还爱情美满人生赢家，连选未婚夫的眼光都是一流的。
竟然大言不惭的说明禛，颜值比他帅，家世比他好，学历比他强，就连创业规模都比他的大。
就他那吃牛肉面都要厚切的穷酸样儿，还家世好？要不是我们元氏需要转移公众注意力，我会跟他这个吃厚切的傻x炒cp？简直掉价！
元星然气愤的咬咬牙，当然网友们没见过明禛吃厚切牛肉面也就算了，但是第一条他就不同意了，“我的颜值会输明禛？”
明禛揽着元星然跟他一起看手机，自然也看到了这条，转头亲了他脸颊一下，“当然是主人好看。”
元星然哼了一声，“这网友审美都不如一个机器人。”
元星然气愤的点开这个网友主页，发现，这网友不仅审美不行，连脑袋都不好，他竟然是他和明禛的cp粉，置顶第一条就是这个脑袋不好的家伙编撰的热搜词条下面的留言，
说他是A大的知情人士，说他知道内部消息，元星然跟明禛从大学就开恋爱了，而且两人观念十分开放，在校园里时常毫不顾忌的亲亲我我，在校园的小树林、小公园，甚至教室里经常有同学看到他俩抵死缠绵的身影，现在毕业了热情依然不减，在签约后台公然打炮儿，都是为了寻找刺激！
这条竟然还获得了三十万点赞。
鬼的知情人士，元星然看着就来气，摁灭了手机。
明禛正看得起劲呢，“怎么不看了？”
元星然忽然想起来下午明禛的话，说要给他看什么小作文，他皱眉恨恨道，“明禛真不要脸！”
明禛：……
“是网友杜撰，你骂他干嘛？”
元星然哼了一声，“下午这个混蛋，竟然嬉皮笑脸的问我要不要看网友写得小h文，他怎么那么没节操啊。”
明禛无奈抿了抿唇。
元星然目视前方嘟着嘴兀自生了一会儿气，嘟囔道，“也不知道是什么小h文？”
作者有话要说：
求评论求收藏啦，各位崽崽们



第14章 厚切牛排
当天晚上，元星然又和明禛一号做了一次，一边爽一边把那个小花狗睡衣撕的稀烂。
让你跟我穿同款！让你跟我用同款香水！让你给我吃厚切牛肉面！
然而，元星然清早对着镜子一看，嘴肿成香肠似得，这让他怎么见人啊！
“你看你看你看你干的好事儿！”
明禛厨房一转身，就看到他家主人嘟着红艳艳胖嘟嘟的嘴唇大步流星的走了过来，他急忙放下锅铲揽住冲过来的人的腰，微微低头仔细看看，然后在那唇上轻轻bo了一下，“嗯，真软。”
元星然脸颊就红了，心里感觉又甜又怪的，就好像他真的在跟男朋友撒娇被宠了一样，但是元星然从小到大都没交过真正的男朋友，没什么经验，就连那时候林慕一直以来对他的好，也不是这样的，让人从心到身的觉得发甜，但是怪就怪在，这是个机器人，他一个初吻尚在的小处男，天天自己玩的腰酸背痛，嘴唇都被亲肿了，还冲AI撒娇，仔细说起来，还真有点惆怅呢。
正撒娇呢，张秘书的电话就催来了，说一大早，银行的人就找上门来了，吵着闹着要见元董。
元小少爷屈尊降贵的跟一个吃牛肉拉面的家伙炒CP也没换来元氏集团多少消停日子，虽然消息面信息上没有扩散，股价稳定，但So集团那边项目延宕的消息还是在内部人士中率先传了开来，对这个消息最敏感的就是银行，尤其是元子铭抵押资产借贷的几笔那么大的贷款，元子铭现在人又不在国内，换谁得了消息都坐不住。
元星然快步走进公司，张秘书等在门口，见元星然来了，焦急的跟上来，用极快的语速汇报着，“元副总你总算来了，华商银行、京部支行、还有山水银行大额信贷部的孙经理、李经理和张经理都到了，他们都要求见元董。”
元星然走进电梯，微微皱眉，“不要慌，你一个副总秘书越到这时候越是要沉稳。”
张秘书之所以这么慌当然是因为这位刚进公司不久的小元副总，元星然的资料背景他在接下这份总裁副总秘书的时候早就深入的了解清楚了，就是一个纨绔富二代，连大学都是捐楼捐进去的，虽然搞了个公司，但自从公司成立就没赚过钱，这样的背景，跟他哥哥元子铭比那就是一个天上一个地下，要当这样一个纨绔的秘书，张秘书这时候能不慌嘛。就这样一个纨绔要独自面对元氏集团如此紧绷的局面，可想而知难度有多大，他这个做秘书的能不慌吗？
“给我说说这半年来我们集团与这三个银行的借贷情况。”元星然问。
张秘书看了眼这位纨绔子弟沉着的面容，也渐渐冷静下来，急忙汇报了半年来集团总公司与银行的银钱往来情况。
元星然点点头，“总公司账面上还有多少？”
张秘书汇报了一个数字。
“你通知财务部，从现在起无论是分公司还是总公司所有财务往来只许进不许出，出账的每一笔款项无论大小都需要我的签字，要求财务部口径一致，对内对外只说是公司财务制度调整，同时告诉公关部的孙部长，让他严防消息扩散，尤其不能造成大面积的网络舆论，否则他奖金别领了！把我上次让法务部准备的项目的资产评估报告整理好，三份。另外，公司的事千万不能告诉董事长，爷爷身体不好马上要上手术台，这个时候不能受刺激。还有，中午我会与三位高级经理一起共进午餐，你去定一个包间，豪华点的。”他说完想了一下，“就厚切牛排吧。”
张秘书一边快速的记着要点，一边看着沉着冷静的小元副总，有点意外，这雷利风行的工作作风倒是跟他哥哥确实一脉相成。
“还有什么问题吗？”元星然看了看即将到达的电梯显示屏。
张秘书收起笔来，“没有了，就是……元副总你嘴怎么了？”
元星然：……
“过敏。”
元星然大步走出电梯，不自觉的伸手捏了捏嘴唇，
肿的那么明显吗？
明明早上已经用粉饼遮了好久了啊。
但是没办法，也顾不上已经“过敏”的嘴唇了，目前处理好借贷银行的关系是最紧要的，元星然刚进公司，之前又是个只知道花钱的富二代，元子铭又不在，三位经理急的火烧眉毛就要见原董。
但元星然也不是个纯吃干饭的，他虽然没有他哥那么老狐狸吧，但他也是从小到大在爷爷身边长大的，他妈妈早逝，爸爸又是个不着调的二百五画画的根本不管他，他小时候还走丢过一次，后来爷爷就不舍得把他单独留在家里，基本上去哪都带着他这个小拖油瓶，元氏的发展也不是一天就变强的，也是几十年风风雨雨过来的，他跟着爷爷什么大风大浪没见识过，就是没吃过猪肉，他也见过猪跑二十多年了，所以应付几个贷款经理，还是绰绰有余。
时至中午，元星然盛情邀约三位经理去吃饭，张秘书手段了得定了据说是京市最地道的厚切牛排馆子，把三位经济招待的心满意足，气氛融洽的结束了饭局，元星然姿态放得低，服务也周到，分别把三个经理分别送上专车，同时三辆人工智能车内都各准备了一份礼物，附带一份资产评估报告和一份新的贷款申请书。
车子纷纷到达地点后，元星然给各位经理分别致电，笑眯眯的询问了对方的安全，并配合的是一套相同的说辞，表达了想要再次贷款的想法，元星然一口一个大哥，叫的特别爽快客气，对方也没辙了，只好表示拿回去试试，火急火燎的来元氏一趟，钱没有要回来，还要再借。
是的，元星然不得不采取他哥的流氓策略，不但没还钱，还提出了想要再次抵押贷款的申请。
元氏的情况元星然也仔细的考虑过，So项目延宕的消息是迟早压不住的，他哥说的对，只有钱才能解决元氏的燃眉之急，而现在元氏集团手上能拿得出手进行进一步借贷的优质项目就只有这一个了，必须拿这个项目把钱贷出来，才能过得了这一个难关，但明禛怎么会同意签字呢？项目的头期款他甚至都没打过去，元星然兀自头疼。
正站在饭店门口瞎琢磨呢，忽然看到一个熟人，明禛的助理李清河，他手里提着一个印着牛排馆logo的袋子从门口出来了，笑着跟元星然和张秘书打招呼。
这个牛排馆里的餐食单价不菲，他老板还在吃厚切牛肉拉面，助理竟然吃上厚切牛排了？
元星然笑笑，“你小子伙食不错啊。”
李清河急忙道，“元副总说笑了，我哪吃的起这儿啊，是明总定的。”
元星然一听，心里就不是滋味儿了，合着明禛也不是个土鳖，他是知道京市有好吃的牛排馆的。
哦，昨天跟他吃就吃厚切牛肉面，跟他小男朋友就吃厚切牛排？
元星然不由自主的咬紧了后槽牙，气炸了！
憋着一口气的元副总黑着脸回到公司了，结果刚走到门口就被几个亲戚给堵了，说他们的款项今早被卡了，纷纷来找他要个说法。
简直是在往枪口上撞，“是我做的！”
他在外面刚刚跟人家装了一上午的孙子，还被明禛那个王八蛋给气了，现在回公司了还敢有人给他气受？
“不服气，到我办公室！”元副总黑着脸径自上了楼。
可是到了总裁办元星然才意识到，他哪里还有办公室啊？
张秘书只好找了个会议室，把来找事儿的亲戚全带了进去，元星然走进去，哐的一脚踢上门，摆出了一副混不吝的架势，开场第一句话，“各位都是我的长辈，我今天就一句话，从今天起我元星然要跟我哥争家产了，你们准备站哪边？”
自古以来家族产业兄弟姊妹的内斗永不停歇，不过像元星然这样傻逼一样说在明面上的也少之又少了，以至于一众高管亲戚面面相觑、噤若寒蝉。
元星然一看大家不说话了，于是点点头，“很好，你们都默认了，那就都算我的人。”
立马有人站住来不同意了，“都姓元，咱们都是一家人，星然你这是说的什么话。”
元星然挑了下眉，“没想好站谁是吧，行，那就回去慢慢想，没想清楚之前，这个公司现在我说了算。”元星然走到中间勾了个椅子坐，“既然我决定要争家产，就不是闹着玩儿的，经过我进公司后这些日子的研判，我认为我哥有隐匿资产的嫌疑，所以你们也接到消息了，从今天起，我要对集团的所有资产进行重新评估，我请的专业审计团队马上会入驻，因此这些日子所有账目全部只进不出，除了本月的员工工资，需要出账的普通款项全部向后延迟一个月，紧急出账的款项都要详细写明原因，报我审批。”
“元星然，这公司姓元，但不只是你哥俩的，没有你这么做的！”
“就是，然然，你是阿叔一手看着长大的，你和你哥没必要闹得这么僵。”
“星然，你对总公司的账目这么管没意见，但是你的手别伸得太长！”
……
元星然靠在椅背里，听着他们七嘴八舌的指教，听了一轮没什么新鲜的了，才淡淡道，
“这个公司我是副总，爷爷已经承诺会将他名下35%的股权全部转让给我，我有权对公司的所有资产进行处置，如果有哪位长辈对于我今天的安排不认可不同意，可以放弃手里的股权和分红，我元星然会照市场价双倍赔给各位，如果还想继续在公司干下去，那么就要服从总部的安排。”
元星然就是在这个公司长大的，他太了解家里这帮亲戚了，今天来的这些人一贯是靠着元姓手拿分红股息过日子的，天天什么都不干，就能高枕无忧的过着舒服的日子，怎么可能放弃在公司的股权。
果然，话说到这份上了，七嘴八舌的，没有一个要放弃的。
元星然对外装孙子，对内装恶人，好不容易才把公司这摊事儿给压下去，人都走了，张秘书走进来，给元星然放了一杯热水，以及一盒药片。
“这是什么？”
“抗过敏药。”
元星然：……
“还肿吗？”
“有点。”
元星然急忙掏出手机来照了照，也是，他今天从早说到晚，嘴皮子都快磨薄了，能消肿才怪了。
元星然把药推开，“让你把办公室东西给搬回来，你搬哪去了？”
张秘书一脸为难，“要不然您现在那办公吧。”
元星然皱眉，“你想让讨债的讨到明朝科技去？”
他可不想在明禛面前丢脸。
“可是……”
元星然摆了摆手，“算了。”
他知道，他现在是网络红人，还得利用明禛跟他炒CP爆热度转移公众注意力呢，银行毕竟好打发，只要消息面上没风声，股价稳得住就行。
“先不管这些小事，我哥那边到底还需要拖多久的时间？”
“元总说越长越好。”
元星然叹了口气，“把公司能抵押的资产再去梳理一下，去给我约各家银行主管借贷的行长，争取这两天都能见一下。”
张秘书出去了，元星然对着手机自拍镜头仔细的检查着自己的嘴唇，全怪他哥那个败家子儿，留下这么个烂摊子，害他肿着嘴唇还得帮他四处装孙子。
晚上回了家，一开门，他就闻到一股烤牛肉的香味，探头一看，明禛一号套着一个围裙正站在厨房，见他回来，回头看他，“回来的正好，牛肉刚烤好。”
元星然换了鞋走进去，明禛打开了烤箱，把一大块烤的表面焦香的牛肉拿了出来，然后用了专业刀具，有模有样的从中切开，里面的肉刚好五分熟，看起来就特别软嫩，
他切了一块厚厚的放在盘子上，淋上酱汁，加上配菜，并且熟练的用酱汁在盘子上画了个心形，不比中午吃到的专业牛排馆差，而且，服务生还更帅呢！
“元先生，您要的厚切牛排来了。”
元星然忍不住露出了今天第一个微笑，一整天了，见到的都是牛鬼蛇神，还不如家里的一个机器人。
他捏了一把服务生的脸，“你怎么知道我想吃厚切牛排的？”
“你昨天晚上每咬我一口，就恨恨的念叨一句“厚切牛排”，一共咬了多少口要我给你数吗？你说我能不知道吗？”明禛微笑看着他。
元星然拿起刀叉，切了一块放进嘴里，“这味道比我中午吃的厚切牛排也不差了，当时还碰到明禛的助理去给他点外卖，那个混蛋……”元星然正说着，突然在角落里看到了一个XI西餐厅的外卖盒子，跟今天中午李清河手上的那个一模一样。
元星然顿了一下，隐约觉得哪里不对，好像错过了什么重要的信息。
作者有话要说：
求评论，求收藏



第15章 我怕明禛会跟我要钱
“牛肉就是明禛的助理送来的。”明禛几乎是脱口而出，
面对自己岌岌可危的马甲，他简直是站在刀尖上在呵护。
元星然心中陡然升起的疑虑顿时被转移了，他转向对面的明禛一号，目光由疑虑转为震惊：“明禛的助理送来的？你接的，他看见你了？”
明禛面色如常，“他放在小区门卫那里，Mulan监控系统通知我去取的。”
元星然的心情稍歇，嘴里嚼着的牛排也变了味儿，眨眨眼，
所以，明禛买这么贵的牛排，不是给他热乎乎的小男朋友的？而是给自己的？
“明禛给我送牛排干什么？”元星然视线转到厨房，那么大一块牛肉，就他自己一个人吃。
明禛轻咳一声，“他留了话，说昨天听了你给他的追男友的建议，所以今天买了最好的牛肉给你。”
元星然觉得嘴里的牛肉味道愈发怪了，昨天他是吐槽了明禛的品味，但是，明禛给他送牛肉干什么？
明禛坐在桌子对面，见元星然一脸心事的吃着牛排，明显不知道在纠结什么，便忍不住轻轻开口提示，“主人，他是不是喜欢你啊？”
元星然切牛肉的手一顿，盯着牛排眨了眨眼，然后猛然摇头，“不可能！”旋即继续用力切肉，恨恨道，“除非他是个抖m，想让我每天抽他！”
明禛：……
“那要不然，你明天带一个小皮鞭，去抽抽试试？”
“你跟哪里学的说骚话？”元星然瞪了他一眼，“而且他就是想挨抽，本少爷最近也没空。”
“怎么了？”
“我得搞钱啊。”元星然琢磨回正事儿上来，摇了摇头，“你一个机器人什么都不懂，根本不知道当一个人类有多难，尤其是当一个家庭的顶梁柱有多难，更何况是还需要天天出去装孙子的顶梁柱，那更是难上加难。”
明禛忍住没笑出声。
装孙子这事确实不好装，尤其像元星然这样娇生惯养的小少爷，但是作为元家的顶梁柱，元星然也没办法，几乎动用了所有能动用的关系，一家家的银行找过去，一个个的投资公司谈过去，搜刮完了好几个发小的私房钱，手里才勉强有了一点点余钱，但是相比公司的缺口来说，差的还是太远。
装孙子是极其耗费精力的，元小少爷每次装完都身心俱疲，回到家蔫头耷脑毫无生气，看的明禛十分心疼，见他这样，明禛张开怀抱，“要抱抱安慰一下吗？”
元星然懒懒的把公文包放在鞋柜上，一边换鞋一边有气无力的抬了抬眼皮，元星然这两天频频碰壁，自信心很受打击，“这还用问。”
明禛笑笑走过去，走近的时候，元星然微微屈膝，纵身一跃，整个人像个树袋熊一样挂在明禛身上，明禛托着他往上颠了颠，元星然搂紧他，把脸埋在他的脖子里，长长的出了口气，
“明明，你知道吗，你虽然是个AI，但你比他们都像个人。”
明禛揉了下他的脑袋，抱着他走到客厅，在客厅舒服的大沙发上找了个姿势依偎着，心肝宝贝的安慰了一会儿。
明禛才开口忍不住问，“这几天你怎么没去明朝科技啊？”元星然懒懒的调整了一下姿势，“你怎么知道我没去？”
“因为我看网上好多CP粉都在等你们发糖，但每天只能看到明禛却看不到你。”
公关部做的好差事，这几天他和明禛的绯闻满世界都是，就连每天他去装孙子的时候，都时不时的要忍受对方对他这桩“恋情”的打趣，为了公司的稳定，元星然自然是违心的默认了这桩恋情，毕竟明禛的舅舅还是颇有背景的，AC国际的总裁，好几次的饭局上，已经有人不止一次的暗示过他，让他去找财大气粗的AC国际去融资，他呢，每次还得拐外抹角的悄悄避开，实在心累。
“最近我不能去见明禛。”
明禛奇怪，“为什么？”
元星然沉默了一会儿，有点委屈，“我怕去了明禛会跟我要钱。”
明禛：……
“我没钱给他。”元小少爷语气闷闷的。
元星然为了保证元氏集团的资金链的稳定可持续，公司所有能暂缓付款的项目他都暂缓了，银行的贷款利息先付了，而和明禛合作的项目，头期款他也拖到现在都没批。
“明禛那个家伙看着智商很高很聪明，但其实就是个大傻子。我都不知道我哥是怎么忽悠他的，他就签约了，但其实那份合同里全是坑，当时我以为我哥是想拿头期款翘五个亿的杠杆，但是现在我才发现，我哥那个败家子，根本就是空手套白狼，我们公司的资金链这么紧张，根本拿不出这笔钱来，害的我还得到处去借。”元星然说起来都是一肚子怨气。
明禛轻笑了下，“合着你这几天东奔西跑的，是在凑给明禛的头期款？”
“要不然呢，凑了半天才凑了一点儿，我又怕爷爷发现公司出问题了，这日子别提多操蛋了，本少爷就没这么憋屈过。”元星然耷拉着小脑袋，
“那就先不给他呗。”
元星然抬眼瞅了他一眼，“那怎么能行，现在都不知道明禛会怎么看我呢。”
“你很在意他的看法啊。”
“不是在意，是一个男人的面子。”元星然伸手拍拍他的脸颊。
“其实，你们现在既然是合作伙伴，你有了困难，完全可以去找他商量啊，说不定他有什么办法帮你呢？”明禛试图劝他。
“不可能，他肯定会嘲笑我的。”元星然果断的摇摇头，“我之前干过那么多坏事，抢走他的心上人，挖走他的机器人团队，搞垮他的机器人公司，骗他签那个空手套白狼的合约，最近一次还挖苦他穷酸的只能吃厚切牛肉拉面，结果现在，他要是知道他的死对头我，元少爷落魄了，那他还还不得抓住机会狠狠的羞辱我啊。”
明禛笑笑，“你干过的坏事还挺多啊。”
元星然缓缓抬眼给了他蔑视的一眼，明禛急忙收敛笑容，轻咳一声，“我是说，根据我的大数据调查，我觉得明禛有90%的概率会同意你的一些想法，跟你共渡难关。”
元星然还没说什么，桌上的手机响了，拿起来一看，是他那个该死的败家子儿哥哥，
“哥，你到底什么时候回来，人家都以为你跑路了！”元星然已经受不了了。
“跑路了不是正好没人跟你争家产了嘛。”他哥一张嘴还一副玩世不恭的声音。
“就你留下这烂摊子，谁爱争谁争去。”
他哥笑笑，“好啦，乖，再替哥顶一会儿，已经有点转机了，应该很快就能周转过来。”
元星然都要苦死了，天天被各个高管催债，办公室的桌上已经摞了一摞待审批的款项报表了，他气愤道，“顶不住了，我这没钱了，银行系统都有消息，根本没人愿意贷款，明禛那个项目，你现在连头期款打不出来，你这是彻头彻尾的空手套白狼，说严重一点儿，这就是诈骗！”
元子铭那边笑笑，“怎么能叫空手，你不是都给他了嘛？你是哥的最宝贵的移动资产。”
元星然：……
“不是给你讲过兄弟财富故事了吗？明禛那边都搞定了你要灵活的转换战场了懂不懂？”
“哥你什么意思？”
“还听不懂？去找李希，他有钱！”
元星然：……
他还是低估他哥这个臭流氓了，他这不是吃弟弟那么简单，是不要脸的一弟两吃。
明禛在旁边眯了眯眼，兄弟俩的财富故事？什么意思？他这是碰上了高级杀猪盘了吗？
元星然觉得他哥的流氓想法十分荒谬，他连李希都不认识，甚至上次相亲本人都没来，人家怎么可能随随便便给他们元家注资，况且还是一笔不小的数字。
但说者无心听者有意，落入兄弟杀猪盘的那只大肥猪因为这事嫉妒的半夜都合不上眼，尤其是看着对方心安理得的睡颜，一想到他的小脑袋瓜里说不定计划着明天怎么去勾引李希，他就气的忍不住上去抱着人狂啃，
“唔……”元星然迷迷糊糊的被亲醒，“大半夜的你干什么？”
黑夜中，元星然看到对方的眼睛在黑夜看起来格外发亮，“我在服务我的主人。”元星然推开他的脸，“你特么的系统紊乱了？我让你服务了吗？再说，你看看现在几点了？”
明禛一双眼睛看着近在咫尺懵懵懂懂的元星然，他真想扑过去堵着他的嘴握住他的妖狠狠的宣誓自己的所有权，让他真真切切的认识到他已经有男人的人了，不准再出去勾人！
但是他不行，作为一个批皮的性/爱机器人，他眼下的行为已经出格了，他抿了抿唇，黑暗中的眼神逐渐暗淡，一头顶到元星然下巴上，蹭来蹭去哀哀怨怨：“主人，你能不能不要去找李希？”
元星然打了个大大的哈欠，“你怎么了？”
“我……我的吃醋系统感受到了危机，我怕你有了男朋友就不要我了。”
元星然伸手揉揉他的脑袋，“乖哈，主人就算有了男朋友，也不会不要你的啊，你还是可以继续当主人的机器人，到时候，你可以跟我们睡一张床……”
明禛脑袋上冒着绿光微微眯了眯眼，不可置信：“一张床？”
元星然：“嗯……唔——”
两小时后，
元星然觉得自己死床上了。
本以为死的透透的元星然，第二天天一亮就睁眼了，脑袋清醒，睡眠质量还挺高，又是一条精神饱满的好汉了。
当然，也得益于他对明禛一号的悉心□□，才让他对马达的调控技术如此臻入化境，高质量的性/爱，是最好的减压良药，就是这家伙有时候让人恨得牙痒痒，
元星然一边咒骂那个不是人的东西，一边佩服他自己，也就是他了，从小喝牛奶长大，身体底子好，身体素质过硬，健壮如牛，才能在如昨夜的暴风骤雨中存活下来，要是换了别人，早特么的被榨成人干儿了！
看看这脖子，让他给啃得，面目全非，元星然拿遮瑕膏在脖子上遮了半天都遮不住。
“你不会还要去见李希吧？”你看，这家伙还来劲了。
元星然从镜子里瞪了那家伙一眼，“把这吃醋的功能给我关了！你看你给我弄得，我怎么出去见人？”
明禛走过去，凑近，“我来看看，我主人怎么没法见人了。”
元星然侧了下头，露出一片修长的脖颈，“你看！”
明禛瞪大眼睛看着，他家主人的颈子又长又白，弧线优美，领口处隐约可见性感的锁骨，就是上面有一个红红的吻痕，虽然用遮瑕盖过，但是仍然能看出来那印记的形状，明禛煞有介事的摇摇头，“主人是觉得不够明显吗？”
元星然：……
还没等元星然反应，对方一口就咬了上来，那家伙钢筋铁骨，箍着元星然挣扎不动，然后像个吸血鬼一样对着他的脖子又咬又吸，等到咬完了还看了看，自言自语点点头，“嗯，这次明显了，主人应该会很满意。”
元星然对着镜子一看，那么明显两排牙印。
尼玛！我鲨了你！
张秘书今天早早的安排好了车去接元星然，最近他对这位小元副总有点刮目相看，本来以为这个娇生惯养的富二代小少爷必定是来吃干饭的，没想到也能弯得下腰吃得下苦，时间刚到八点，车门一开，张秘书有点意外的看着他，“元副总？”
元星然脸上有些许的尴尬，坐进车来，“怎么了？”
“您不热吗，今天外面温度挺高的。”张秘书好心道，
元星然看了他一眼，“现在流行高领，你懂不懂时尚啊？”
张秘书奇怪的看了他一眼，车子缓缓启动了。
“元总昨天电话会议跟我布置了XY风险投资的李希李总有可能帮的到忙，我已经帮您排上了行程。”
他哥手可真快，李家情况复杂，而且难免有李老头的人情在里面，掺杂了爷爷的人情，元星然还没拿定注意。
正在考虑着，他的手机忽然响了，低头一看，说曹操曹操到，来电话的正是李老，元星然接起来，只听对面急急的说了一句，元星然后背都凉了。
“我爷爷进医院了？”
作者有话要说：
求收求评


第16章 明禛，快把你媳妇儿拉走。
李老头说，两人大早上五点就起了，一起相约去江心湖看日出然后钓鱼，就俩老头，想要玩把浪漫，什么人也没带，就大着胆子划着小船到了江心，结果他爷爷运气好，一杆子下去就钓到一条大鱼，高兴的时候一个没注意，摔了一跤，栽到湖里了，略过一番惊心动魄又费劲的抢救措施，李老终于把他爷爷送到了医院。
元星然听完了气的血压都高了，急忙让张秘书调头去医院。
“明禛，还有明禛，让他也来。”李老头急忙道。
“他不重要，带他干嘛？”都这个时候了，元星然快疯了，怎么可能再回家接一个机器人。
“必须他来，元元是他做的。”
元星然搞不懂这又跟那只机器狗有什么关系。
但李老头那边语无伦次的坚持着，最后还是在那边头脑清醒的助理和这边脑子清楚张秘书的理智沟通，才理清楚了这个问题。
原来，元元不仅仅是一只会作揖讨好的仿生狗狗，还是一只健康检测机器狗，具有实时监测主人身体健康的功能，他最近每日跟在元爷爷身边，当时也在船上，也是它在紧急的时刻，以最快的速度联系了医生，并且根据对爷爷信息的实时掌控，指导李爷爷做出了正确的施救措施，才得以保全元爷爷的生命，而且他的芯片里存储了他爷爷最近一段时间的所有身体状态信息，他爷爷的情况危在旦夕，需要紧急手术，医生掌握的健康信息越多，对手术施救和成功率都有帮助，而信息的读取，需要机器狗的管理员权限，而管理员，就是明禛，而且是那个真的明禛。
元星然脸色煞白，他万没想到，那只明禛送他为了羞辱他的机器狗，竟然这么有用。
事情紧急，他来不及多想，掏出手机，就给明禛打了电话，但对方一直没接。
“去明朝科技。”
路上的时候，元星然想好了，只要明禛答应跟他去，就算明禛让他叫爸爸他都愿意。
当时，
明禛正在给下属开会，手机调了静音所以没听到，会开到一半，大门就被人大力的推开了，明禛看到元星然脸色煞白的站在门口，一脸惊慌失措的直直看着他，
明禛一看这架势，当时就慌了，心想一定是他岌岌可危的AI皮被戳破了，暴露了，元小少爷反应过来被骗，来找他麻烦了。
明禛本能的站起来，顾不得满会议室的下属都在，一脸歉意的急忙解释，“星然，你听我……”
“你先听我说！”
元星然语气急匆匆的打断他，声音特别大，说完元星然才意识到自己态度不好，他今天是来求人的，他深呼吸了两下，盯着明禛，“明禛，我爷爷现在进医院了，我……”
元星然求字还没说出口，明禛就风一样快步带着他往出走，“快走，路上说。”
车子开的飞快，元星然顾不得许多，颠三倒四的把元元的事在车上跟他说了，省去了若干细节，但明禛也没问多余的话，二话不说就掏出手机让公司里的人把元元的研发主机用无人机送到了医院，两人到了医院的时候，刚好主机送到，元星然跟医生了解情况，明禛就蹲在医院的走廊里，双手快速敲打着电脑，元星然刚跟医生谈完，他就调出了元元记录的他爷爷的原始数据，十分详尽，医生们根据这份资料，迅速确定了手术的方案。
十分钟后，元星然在手术知情同意书上，颤抖得签下了字。
手术灯亮起，元星然满头大汗颓然的靠在墙上。
明禛站在旁边，轻声安慰道，“别担心，爷爷一定会好的。”
元星然转回过头来，看到明禛站在离他极近的位置，元星然急忙站正身体，小声道，“谢谢你，今天要不是你，要不是那个……元元……我都……”
明禛却直接打断了他的话，“你我之间不必说这个。”
元星然抬头，对上明禛的一双温柔的眼睛，那一瞬间元星然全然无法读懂他的眼神，是一种真挚又深情的眼神，其实明禛的眼睛非常好看，这么好看的一双眼睛，就是怎样，也丝毫不会跟邪恶扯上半点关系。
明禛冲他弯了下嘴角，轻轻耸了下肩，“要肩膀靠一下吗？可以借给你。”
元星然不由的一愣，这个说话语序、语气、甚至表情，让元星然感觉特别熟悉，他突然想起他家那只机器人最近经常说“要抱抱安慰一下吗？”，简直神似。
但元星然当然不能跟使唤他家机器人那么放肆，想到那个机器人，元星然有些汗颜，明禛送他的舔狗机器狗，虽然让他当时很没面子，但实际功能却是个健康监测机器人，而他用来羞辱明禛的机器人，每天干的却不是人事儿。
元星然表情有点尴尬起来，“那个……你不是公司还有事啊，要不然你先去忙，今天真的谢谢你了，等这阵子过去，我请你吃饭，吃厚切，哦……那个还有，谢谢你上次送我的厚切牛排，挺好吃的。”
明禛看了他一眼，“我还是第一次见元小少爷对我这么有礼貌、这么客气、这么和颜悦色。”
元星然抬头看他，明禛冲他坏笑了一下，“这种感觉挺好的，这个时候我怎么能走呢？我可要多享受一会儿。”
那个贱兮兮的欠欠儿的样子又出来了，元星然抬了抬眼皮，淡淡看了他一眼，没说话。
明禛知道他心情低落，于是故意逗他，“是不是觉得心里欠着我的感觉不好受啊，我要让这种愧疚的感觉在你身上维持的更久一点，让你下次再也不好意思给我甩脸色。”
元星然看着他，“说真的，我刚刚确实有认真的检讨我自己之前的行为，但是很奇怪，现在那种感觉一点儿都没了。”
“喂，你别过河拆桥啊。”明禛急了。
元星然微微抿了下唇。
明禛站在他旁边碰了下他的肩膀，“跟你说，反正一顿厚切牛排是打发不了我的。”
元星然转头，“谁跟你说是厚切牛排了，是厚切牛肉面，你只配吃这个。”
明禛笑着摇摇头，“占你一点儿便宜可真难啊。”
元星然忍不住弯了下嘴角。
因为有明禛的陪伴，等待手术的时间似乎变得不那么漫长难捱了。
元爷爷的手术本来就是个大手术，之前一直迟迟没有做，就是因为位置不好，想等着专家会诊，等身体状态，没想到等来等去，最后还是等了一个最不好的时机，最不好的状态，所有的一切都太仓促了，由不得元星然神经紧绷。
他哥元子铭也不在，他爸又跑出去写生了不着家，李老头自顾不暇像个斗败的公鸡，坐在轮椅里说话有气无力，再也没有了往日声如洪钟的气势，医院走廊里或坐或站等着管家保姆家庭医生等等人，但元星然还是觉得特别的孤单，可能因为太过孤单，元星然觉得连明禛这个家伙都变得亲切可爱了起来。
一直等到半夜，一台大手术经历十几个小时，手术灯才熄灭了，医生从里面出来，手术十分顺利，肿瘤是良性的，虽然位置不好，但主刀医生技术不错，总算有惊无险，已经算是最好最好的消息了。
元星然松了口气，钻进的拳头松了一下，紧绷了一天的精神，一下子松了下来，他太激动了！
以至于……
“小两口去旁边抱去，赶快让医生把沛戎送去病房。”李老头坐着轮椅嫌弃，老头一天没吃饭，嗓门还是那么大。
元星然才反应过来，急忙从明禛怀抱里挣脱出来，
唔？
刚刚是他主动抱的明禛吗？
想不起来了，太高兴有点得意忘形。
他兀自懊恼，一定是最近抱明明抱习惯了，怎么机器人的怀抱跟明禛的怀抱那么像呢？
明禛也是的，都不知道推开他吗？任他揩油？
可能被自己吓坏了吧。
元星然悄悄看了他一眼，明禛倒是还好，没有表现出太多的异样，还热心的帮着打点医生护士，
可元星然迟钝的脑袋瓜这才开始转起来。
李老头是见过明禛一号的，不仅李老头，这个走道里站着的他家管家，保姆，家庭医生，都见过，还是以男朋友的身份，这时候他们所有人显然都已经把明禛当成了他上次见到的AI机器人了，还好刚刚情况比较混乱，李老那句话夹在在里面，明禛可能没听清，也没有反驳，这要是万一穿帮，那可麻烦大了。
明禛知道了自己搞了个跟他一模一样的机器人在家天天玩乐，以他那么损又那么欠的嘴，到时候不知道会怎么嘲笑羞辱他呢。
当然这还不是最严重的，最严重的是万一让爷爷知道了，自己给他找的孙媳妇其实是一个机器人，而他孙子就算是在家里喊破天也压根儿根本就不会怀孕，肯定要被他气死了，现在是爷爷刚刚做完手术的关键时刻，可千万不能出这种岔子。
看着爷爷的病床被推进了VIP病房，接下来的四十八小时，是爷爷最关键的时间，只有安全度过，才能确定彻底脱离危险期。
元星然伸手拉住了不知道为什么那么上心也要跟着挤进去照顾的明禛，轻咳一声，“那个……明禛，现在也不早了，你累了一天了，回去吧。”
明禛无奈摇了摇头，“果然是用人朝前不用人朝后啊，现在就要卸磨杀驴了？”
元星然无语，“现在都凌晨三点了，你回去休息吧，大不了我把牛肉面给你升级成厚切牛排行了吧。”
明禛看了看病房里面，点点头，“行，你记着就行，进去吧，自己也注意休息，我先走。”
元星然点点头，目送明禛走出医院，可能是精神紧张导致的大脑严重缺氧，元星然竟然觉得，明禛走在深夜空旷医院走廊里的背影有点点帅。
元星然摇了摇头，摒弃掉脑袋缺氧产生的想法，转身跟张秘书布置了接下来几天的工作。
元氏集团此时正是多事之秋，董事长身体做手术的消息必须严控不得外泄，否则容易引起股价波动，再加上商场消息面暗潮汹涌，元氏集团资金链断裂的新闻几乎是蠢蠢欲动，元星然让秘书通知公关部的连夜起来制定新的公关方案，不惜一切务必稳住局面。
在医院的走廊里，元星然连着开了几个高层视频紧急会议，才稍稍安心，悄悄走进病房。
病房里此时已经没有人了，只有李老头坐在病床旁边，一个人对着躺在床上的元爷爷絮絮叨叨，
“沛戎，当时你就是那么倔的一个性子，干什么都不服输，尤其不服我。还记不记得我们第一次见面，你第一次离家哭了鼻子，我笑话你是只会哭鼻子的小白脸，你一个新兵蛋子，冲上来就跟我干仗，你那一拳我到现在都记得，一下子我就被你吸引住了，嘿嘿，特别有生命力。”
“我那时候就看出来了，你生命力特别旺盛，非常蓬勃，是绝对不可能对任何事情低头的，包括这一次，你看你，也撑过来了！”
“沛戎，其实当时我就对你有好感，就是一见钟情，只不过可惜啊，撞号了，其实你要是那时候妥协愿意做0，算了，你那倔脾气就是再来一次你都不行，还是我来吧，再来一次，我……我就做特么的零！不过现在也不晚，虽然老是老了点儿，但我一直记得你年轻时的样子。”
“等你好了，咱们不钓鱼了，你要是想钓，我给你买一个大水盆，里面放上你最喜欢的野生鲫鱼，用你喜欢的心形鱼钩，不怕他不咬勾，钓上来，咱们就烧鱼汤，我亲手给你烧，我也可以切心形豆腐和心形葱丝儿……”
元星然：……
越说越离谱了，元星然走过去轻轻出声，“李爷爷，我爷爷不是个植物人，不需要你跟他在这持续说话，而且你跟他一直说话他也听不到。”
李老住了嘴，转头还斜了他一眼，“胡说八道什么，你呸呸呸，摸木头。”
元星然叹了口气，按照李老头的话做了，“我是说，爷爷需要一个安静的环境修养，您的一腔掏心窝子的话，能不能等他度过危险期再说？而且您的身体也需要休息了，您都熬了一天一夜了，别等我爷爷醒了，您又倒下了，那有张床您去躺会儿，这里我来看着吧。”
李老头很不高兴，还死倔，就不走，两人正在拉锯，门口再次被轻轻推开，李老像是发现了什么救星，压着嗓子气声道，“明禛，快点过来，把你媳妇儿拉走。”
元星然后背一僵，转头就看到，明禛手里提着好几份早餐站在门口。
作者有话要说：
求评，求评！！



第17章 你的小乖孙怀孕了。
“他……他……他……那个李爷爷他是看了咱们俩的绯闻，你知道吧，咱们俩的CP绯闻闹得挺大的，他误会了。”
空荡荡的医院走廊里，凌晨五点，回荡着元星然结结巴巴的解释声。
李老头一句话喊得元星然三魂丢了五窍，瞬间败北，再也不敢多跟李老头纠缠，匆匆忙忙头顶着“明禛媳妇儿”这个明晃晃的称呼就把明禛推出门来了。
元星然解释完，紧盯着明禛的脸，只见明禛一脸很淡定的样子把一盒牛奶插了管递给他，“你的意思是说，李爷爷在嗑我们俩的CP？”
元星然急忙点头，就是这样的。
他顺手接过牛奶，牛奶是他从小到大惯常喝惯了的牌子，触手还是温温的。
明禛从袋子里掏出一个三明治来，打开三明治的包装纸，递过去，“那……他是怎么认定你就是我媳妇儿的？”
元星然：……
元星然脑子里急速活动着，无意识的接过三明治，信口胡诌，“李爷爷他……他还……还在网上追看我们的小h文，老年人嘛，什么没见过，就信以为真了。”说完看向明禛，表情严肃，表示自己说的话十分可信。
明禛十分绅士的忍住没笑出声来，“哦？哪篇？”
元星然掏出手机来，刷刷刷在手机上翻找着，从自己的收藏夹里小心翼翼的翻出比较小清新的一篇，“这个……”
明禛探头，“霸道总裁的甜心少爷。”
明禛充满磁性的声音响彻在空旷的医院走廊里回荡着，着实令人羞耻。
元星然轻咳一声，“你不用念出来，老一辈都比较喜欢这种古早口味。”
“哦~这篇我看过，质量一般，我这有更好看的，我发给你。”明禛顺势掏出他的手机，熟练的给他发了好几条链接，
元星然不知道为什么现在变成两人CP的小h文交流会了，元星然一边咬着三明治，一边纠结的说，“我对这些是没什么兴趣的，主要是李老头，他……他这个人平时比较无聊，就喜欢看网络小说解闷儿，然后因为名字是我和你的名字，他……就当真了，你别介意啊。”
明禛收起手机，拿起另一罐牛奶，一边吸一边无所谓道，“我不介意，我也在嗑咱们俩的CP，挺上头的。”
元星然转头瞪大眼睛震惊的瞧着他，
明禛嗑他们两个人的CP？
他有毛病？
明禛看着他，冲他意味不明的一笑，“在【明星CP】的站子里，今天可是过年，放的都是大糖，据说你现在已经怀上了我的孩子。”
元星然：？？？
what are you talking about？
你脑子被门挤了吧？
明禛挑了下眉，“哦，估计你没看手机还不知道，咱俩刚刚又上热搜了，网友们都在说，咱们昨天来医院，是因为你怀孕了，我来送你做产检的。”
元星然就感觉喉头一甜，他可能是吐血了……
哦，不是，是牛奶加糖太甜了。
元星然把牛奶盒子扔到一边，急忙掏出手机来，迅速刷到热搜首页，瞪大眼睛：热搜第九名上赫然写着，
9. #元星然产检#
伸出颤抖的手指点开，下属第一条博文上面配有不知道谁偷拍的他在医院的画面，好几张，他或坐或站在医院的走廊里，手里捏着诊断单神情焦虑，旁边的走廊尽头的标识上，赫然写着产科俩个红色的大字。
天知道，这张照片不知道P的不知道有多么的拙劣！
但是，就这么一张假的不能再假的图片，却获得了数十万的点赞以及几万的野生评论，
【他俩结婚了吗，算未婚先孕吧？】
【元家少爷能生？怪不得，这属实是强强联合了。】
【几个月了？不会是上次在签约会场后台那次怀上的吧？】
【这孩子挺金贵的啊，出生过程都现场直播了，哈哈哈】
【看起来一点儿也不显怀啊，肯定没有三个月，算算日子，很有可能。】
【看我家然然小脸难受的，肯定吐了，明禛要好好照顾呀。】
【让那些娱乐圈儿的看看，元星然这才叫正儿八经的小零楷模吧，当的了总裁，玩得了刺激，还怀的了孕！】
【元元还长得更帅好吧，一点儿都不娘，这才叫零之楷模！yyds】
【上次这俩人的车我至今没看到，馋死了，有的话可怜可怜我。】
【同没看到，同求。】
【同求＋10086】
【今早明禛又去医院了，有路人拍到照片，好像是带着早餐去的。】
【产检能检一天？还住院？】
【可能是胎相不稳吧，应该是在保胎。】
【求车，老司机带带我.jpg】
……
元星然看的血压都高了，但是返回发文的娱乐账号仔细一看，觉得特别的眼熟，接下来再翻看了几个高转，各个都是元星然见过的账号图标，几个账号名字元星然也都有印象，分明就是上次公关部给他递上来的公关资料里面的合作对象，是炒作他们俩所谓的“明星CP”的主要运营单位，还特么的都是付过钱的。
元星然万万没想到，如此污蔑自己名誉的事，竟然是又是他们自家公司元氏集团公关部做的好事？
这个完蛋部门，是不想干了吧！
说什么来什么，元星然还没去找公关部长的麻烦，公关部长就颠颠儿的送上门来了，
他的手机上跳出了公关部长发来的微信信息，
“元副总，公关部连夜加班，制定了保证元氏集团消息面稳定的总体方针【堵不如疏，因势利导】，目前通过公关部全体同仁的一致努力，已经连夜完成了公关方案的制定和初步落实，并且，公关部全体员工枕戈待旦，随时注意引导网络舆情，目前辛苦工作已得到了相当不错的反馈，相信凭借着我们这样密不透风的操作，元董生病之事绝不会暴露，必然能稳住消息面，保证元氏集团的消息面平稳，助理元氏集团股价高升，请元副总尽管放心，也祝元董早日康复。”
公关部这话说得，好像觉得他们公关部干了一件很了不起的大事似得，甚至还有一种想邀功的意味。
哦，为了公司的消息面，就可以公然抹黑他元副总的身家清誉了？
这是造谣！这是诽谤！这是恶意攻击！
他还是一个毫无经验连正儿八经男朋友都没交过的小处/男哎，连性/经验都没有！
现在怎么就变成了一个怀了孕的，还是未婚先孕的，胎相不稳的，还得住院保胎的零之楷模！怀的还是特么的明禛的种？
零之楷模？这是夸人的词吗？
这让他元少爷以后怎么出门见人？
怎么搞男人？怎么面对那些苦追他的男男女女阿猫阿狗？
这真是是可忍孰不可忍，叔可忍婶儿也不可忍！
就没有这么干事儿的！
元星然气的直抖，正准备打电话去兴师问罪。
正在这时，病房里面传来李老头声如洪钟的叫医生的声音，他爷爷醒了。
越快清醒就是术后越容易度过难关的证明，这是一个好的消息，元星然立马站起来，但比他还快的是旁边的明禛，元星然猛然想起刚刚的事，要是在他爷爷面前暴露，那就糟了！他急忙拉住明禛的胳膊，遏制住他想进病房的脚步，
“怎么了？”
“那个……病房里不能有太多的人，你要不然回去吧。”元星然闪烁其词，有点心虚，毕竟吃人嘴短。
明禛见他一脸便秘的样子，便替他答了，“是不是你爷爷也是我们的CP粉？也看小h文了？”
元星然抬头，点头如捣蒜，“所以你能不能迁就着点他，他要是说什么你……你就顺着他，我以后请你吃饭。”
“两顿了。”明禛歪了下头，“放心，你忘啦，我也是咱们俩的CP粉，亲手拆CP这种事，我是不会做的。”说完冲元星然眨了下眼，推开门进去了。
元星然脸颊微红的在门口站了两秒钟，不知道为什么，他就觉得明禛的表情特别的有问题，就好像他已经知道自己在想什么一样，他洞悉了一切，却不戳穿他。
不过元星然此刻没时间细想，进去看爷爷要紧。
元爷爷确实已经醒了，医生过来帮他检查了各项指标，都很稳定，说算是这么大年纪里术后表现很好的体现了，大家都很高兴。
元星然还原本担心自己撒的慌会暴露，但是事实上他就是多虑，因为这个病房里，谁的戏也没有李老头的戏多，他存在感十足，大家的目光根本不可能从他身上移开。
他不仅赖在爷爷身边最近的位置，一个人坐个轮椅，占那么老大一个地方，爷爷醒来的短短的一段时间，元星然一句话没捞到说，就听李老头一个人在爷爷跟前bb了，还特别肉麻，可能因为经历了元爷爷在阎王面前走了一遭的经历之后，他愈发露骨了，以前俩老年人还要点脸面，除了喝酒那次，基本上平时相处都挺正常的，就跟俩老战友似得。
但是现在，彻底不背着人了，当着元星然的面，当着明禛的面，当着医生护士所有人的面，公然秀恩爱撒狗粮，看的元星然鼻子出气直翻白眼，忍受李老头这个腻歪劲儿，比等他爷爷手术的时候还磨人呢。
元星然烦的不行，他想让爷爷赶快安静休息，“李爷爷，还是让我爷爷休息吧，他现在恢复需要休息。”
明禛也跟着劝，医生也建议他注意身体，于是，拗不过众人的李老头终于决定先回家，顺便给元爷爷炖心形补汤明天带过来，
于是，元星然推着李老头往出走，刚走到门口，李老头回过头去，“对了，沛戎，还有个好消息要告诉你，你的小乖孙怀孕了。”
元星然：！！！
李老头你是专程来克我的吧！
作者有话要说：
求评求评



第18章 添丁奖金
“李！爷！爷！你说那些乱七八糟的做什么！”
“我什么时候怀孕了？我问你！”
“别人不知道看到新闻乱说就算了，你为什么问都不问我就瞎说？”
“现在怎么办？你告诉我，现在怎么跟爷爷说？”
“你看你看你看，看我这肚子，是怀孕的样吗？”
……
元星然叉着腰站在走廊里，围着李老头的轮椅气急败坏的左右乱转，一条一条的数落，着急了还拉开衣服下摆，露出平坦的小腹，焦急的像只要咆哮又不敢大声咆哮的小恶龙。
刚刚在病房里，李老头刚说完那句要命的话，元星然惊恐的转头，就看到他爷爷本来形容枯槁的脸上，忽然泛起了光亮，一双眼睛亮晶晶的看着他，满是期许，“真的？”
假的！
我不是！
我没有！
……
可一堆反驳的话堆在嘴边，一腔的愤懑准备爆发，但是，看到爷爷的病容，元星然又生生都给咽回去了，憋得脸颊通红，胸腔胀气，眼泪差点出来。
场面一度僵持在那，元星然不知如何是好，还是明禛适时的站出来缓和局势，“爷爷先休息吧，具体的事情咱们以后再说，身体是第一位的。”
旁边的医生护士也帮腔，纷纷说元爷爷好福气，让他好好养病，好享受四世同堂的乐趣。
元星然管不了那么多急忙推着啰嗦多话的李老头出了病房，轮椅推出了赛车的架势，沿着走廊里狂奔，好不容易找了个没人的地方，开始兴师问罪！
李老头被元星然训得缩在轮椅里，被吼的眼睛一眨一眨的还觉得特别委屈，“那我怎么知道，我看到你去产科的照片了么。”
元星然深吸一口气，“你不是一直在跟我爷爷诉衷肠吗？还还有空看新闻？”元星然也是服了，他还是刚刚明禛跟他说他才知道的呢，李老头得到消息比他还快。
李老头气呼呼的瘪瘪嘴，“那也有诉累了的时候啊，再说我看看手机怎么了？你们搞孩子的新闻满世界都知道，还不让人说了，我也是想让你爷爷高兴嘛，我有什么错？”
明禛已经追了过来，接管了李老头的轮椅，笑着跟元星然说，“好了，你别生气了，只是一场误会，我送李爷爷回去，你去照顾爷爷吧。”
李老头被人维护，愈发更委屈了，看了看元星然，跟明禛小声抱怨嘟囔，“你看看你这什么媳妇儿，脾气这么老大。”
明禛一边推走他一边低头跟李老头回答，“又不是你媳妇你管那么多。”
元星然：……
“去吧，你去照顾爷爷吧。”明禛转头冲他摆摆手。
“是不是真的怀了？你们去查了吗？怀孕的人脾气是容易坏的，尤其男人怀孕，脾气会更坏。”李老头拽拽明禛的衣服，真诚建议。
“他脾气一直都坏，跟怀没怀孕没关系。”明禛温柔回复。
元星然：……
这日子算是没发过了。
元星然站在原地，看了看一边走还在一边议论他坏话的两个脑子坏掉的神经病，再看看爷爷的病房，
他现在还怎么进去啊？
一进去肯定又要被盘问，他可不想再撒谎了，他现在这个脑子，根本圆不过来了，但是怎么也得过了48小时再告诉他，起码等生命体征都彻底稳定了再说。
他掏出手机把张秘书叫了过来，让张秘书在里头盯着，自己还是坐在楼道里，vip病房走廊里十分空旷，元星然坐着坐着就困了，想着在椅子上闭起眼眯了一会儿，再醒来的时候，
在医院的消毒水味道中嗅到了一丝丝的柠檬清香，他一下就睁开眼了，因为这味道他特熟悉，是他家那瓶跟明禛同款的香水味儿——皇家橡树，元星然自己早就不喷了，只不过没来的及扔，他低头一看，身上果然又盖了一件西装，是明禛的没错，视线再一转，他发现他靠着睡觉的地方，高低正好软硬适中，是一个人的肩膀，他头顶在对方的颈窝里，半靠着对方的身上，而那个人……
是明禛！
元星然嗖的一下坐起身来，明禛好像被他的大动作吵醒了，伸手伸了个懒腰，没睡醒似得迷蒙着双眼冲他微微一笑，“醒了？”
元星然心跳的厉害，被吓得！
他睡觉睡迷糊了，脑子一时没反应过来，顿了半天才想起来，
明禛不是去送李老头了吗？
他怎么又回来了？
回来就回来，还特意坐自己身边？让自己靠？
明禛还给自己盖衣服了，难道是他自己靠上去的？
元星然越想，就越觉得尴尬……
元星然还在天人交战，但旁边的明禛却浑然不觉丝毫尴尬，特别的坦然，好像自己就该靠着他睡一样。
他转身拿出了一个保温壶，拧开盖子，一股鲜美的鱼汤香味顿时飘了出来，明禛的注意力都在鱼汤上，拿勺子在保温盒给他盛了一小碗，“饿了吧，喝鱼汤吧，还热着。”
元星然僵硬的接过来，然后明禛就顺势把盖在他身上的外套拿了过去，然后活动了一下，直接撑开套上了。
元星然坐在旁边，手里捧着鱼汤，眼睁睁看着明禛把那件带着自己体温的外套穿在了身上，想到自己身上的味道温度熨贴在明禛身上，他就觉得不自主的脸颊发烫，见明禛看他，他急忙敛下眼皮，目光落在手里的鱼汤上面……
这鱼汤炖的奶白奶白的，里面飘着几块心形豆腐以及一些绿绿的心形葱花。
就……
心形菜？
那一瞬间，元星然脑子里忽然就把眼前的人和家里那个机器人的影子瞬间重叠在了一起，他脑子顿时有点迷糊，
然后听到耳边有个声音，“李老炖的，一锅炖了好久，但是来了以后医生说术后不能喝鱼汤，把他气的不行，哈哈，便宜咱们俩了，你快喝啊，凉了就不好喝了。”
元星然眨眨眼，回归现实，“哦。”
仿生机器人确实不能做的太像人，就算不产生恐怖谷效应，也会产生别的移情效应，着实不好，怪不得当时会有那么多的人来基于道德标准反对仿生机器人的研发，元星然琢磨着。
喝了两口，元星然突然想起来，“李老头又进去吵我爷爷去了？”
明禛在坐在他旁边端着一个碗优哉游哉的轻轻边吹边喝，笑道，“你爷爷睡下了，没有吵他，安静的在里面打盹儿呢。
元星然睡了几个小时，喝了元气满满的鱼汤，体力也算恢复过来。
起身进去，病房里十分安静，元爷爷躺在床上睡的很好。
李老头坐在那里瞪着两个眼睛，跟他们直摆手让他们出去，元星然只好转身出来了，他现在是怕了这老头了，不敢招惹。
元星然退了出来，他体力恢复了，记忆当然也没丢失，从不吃亏的元少爷自然是要找事儿的，
受了那么大的误解，那么大的诽谤，那么大的精神伤害，肯定是要发泄的，而发泄对象就是那个罪魁祸首，元氏集团的公关部长。
元星然找了个医院的露台，打通公关部长的电话，公关部长张口就是笑嘻嘻的一句，“元副总，恭喜您和明总喜上加喜啊。”
元星然火气登时就上来了，“你特么的脑抽了是不？这两个喜不都是你们公关公司给我安的好事？你还好意思说？还不赶快把网上的流言给我公关一下。”
公关部长挨了一顿骂，顿了半天，小心翼翼的，“是……是因为还没到三个月所以不能说吗？”
元星然：……
“我特么的婚都没结就怀孕？你是不想干了是吗？”
公关部长急忙道，“元副总元副总，您先别生气，是这样的……”他又支支吾吾的吭哧了一会儿，“那个……就是……”
“什么这个那个的，我的名声都被你毁成什么样儿了，你特么的有话说有屁放，放完赶快去给我公关去！”元星然听他还在磕巴就来气。
“额……这话不知道怎么说，因为我不知道……”公关部长还在支吾。
元星然想要抓狂了，“你非得我把你炒……”
“今天上午张秘书在公司系统上发了一份董事长告全体元氏员工书……”公关部长急忙打断元星然的话，“说您怀了小公子，为了庆祝这一件喜事，所以董事长这个月要给所有元氏集团员工发一份“添丁”奖金。
元星然：……
张秘书？元星然想起来，是他不敢进去面对爷爷的盘问，不想刺激他爷爷，所以才特别把张秘书叫来让他进去照顾的。
爷爷你就这么急吗？就不能等自己危险期过了再说？你的小乖孙我还没跟你解释呢！
竟然还要发奖金，发奖金有那么重要？值得你在病床上签发文件？爷爷你知不知道现在公司的情况？还发奖金？
本来捉襟见肘的元氏资金链愈发岌岌可危了，元星然悔的就差拿头撞墙了。
“元副总，下一步的公关路线我还是想要跟您商量一下，是按照您怀孕的方向进行公关还是没怀孕的方向进行公关？”
“元副总？元副总？元副总？……您还在吗？”
元·吃黄连的哑巴小能手 ·自作孽王者·星然：石化中，勿扰。
作者有话要说：
求评，求评



第19章 你是在装怀孕吗？（入v通知）
【我嗑的CP生子啦，喜大普奔。】
【我爸是元氏集团的，据说这个月要发“添丁”奖金！添丁！添丁！】
【有图有真相！元氏集团基层员工表示都磕疯了！】
【羡慕元氏的员工，每天都能嗑糖。】
【元氏员工哭着现身说法，小元总的办公室在明朝科技。】
【啊？好甜啊，想问这俩人就一时半刻都分不开吗？】
【明星CP就是CP天花板，yyds！】
【别人的CP发糖：害羞牵手然后接吻，我的CP发糖：大胆骑/乘然后生子。就问你牛不牛！】
【哈哈哈哈，真CP就是野！】
【元氏集团好牛逼，小元总生个孩子每个员工都发奖，应届生马上毕业了，不知道能不能面试进去，说我是明星CP的粉丝有加分吗？】
【只有我想哭吗？好不容易磕到这么般配的夫夫，我还想嗑他们害羞牵手，接吻拥抱，逛街散步，甜蜜对视，一起去游乐园等等等等的甜蜜糖啊，怎么给我一下子跳过去直接生孩子了呢，电视剧的剧情太快，我摔！】
【是你认识错误，这对儿的出场方式就决定他们不是正经恋爱偶像剧，哪个偶像剧出场就是车，还是兰博基尼，快的让所有人都追不上，捂脸.。】
【兰博基尼的车尾气我都没看到，车呢！！！无能狂怒.jpg】
【元氏的公关手段也太强了吧，不论是网内网外，还是白天半夜我都蹲守过，就愣是没找到，白瞎我搜小h资源小能手的称号。】
【那些害羞纯情你们是甭想看了，爱他们就是爱看他们大胆舌吻，当街拥抱，后台do爱，我觉得错过一个车不要紧，他们肯定还会有车的……】
……
元星然颇为无语的关了APP，转到股票行情上，看到更无语的结果，受到“添丁”奖金的消息面激励，元氏集团的股价从开盘的小跌之后迅速抬升，在收盘的时候，涨幅已经逼近涨停，就……很离谱。
医院露台的门被推开了，明禛走了过来，歪头看了看他，“怎么了？还为新闻的事不高兴呢？”
元星然收起手机，瞪了他一眼，“要是现在网上怀孕的是你，我看你高不高兴。”
“为什么不高兴？有小元总这样标志的人物做我的绯闻男朋友，我有什么可不高兴的，我估计做梦都能笑出来。”明禛大言不惭，咧着一张大嘴笑的十分开心。
看着对方笑开的大嘴，元星然就更不爽了，他这是知道自己能生了，故意在哪说风凉话呢，元星然很是恼怒，本少爷我就算能生，也是1！“行啊，既然这么高兴，你脱了裤子，本少爷三分钟就能让你真怀上，让你彻底高兴！”
明禛意外的愣了一下，然后伸手就解皮带，“来。”
元星然吓了一跳，眼看着他就把皮带要解开了，元星然本能的压住明禛的手，左右看看，假流氓遇上了真流氓，假流氓急急的压低声音，“你干什么你，要不要脸？”
明禛松开手，笑的特别赖皮，“跟你开个玩笑。”
元星然满脸通红的瞪了他一眼，气鼓鼓的看向露台外面的景致。
就是后悔，后悔明禛脱裤子他紧张什么？就应该让他脱，让他丢人！自己的第一反应应该是拿出手机来拍下这个大流氓臭不要脸的行为，给他公之于众，让他再嚣张。
“你要是不高兴的话，我可以帮你辟谣的。”明禛歪头看他。
元星然回过神来，辟谣的结果就是CP崩盘，CP崩盘不要紧，元星然本来也不想跟明禛组CP，但问题的关键是，CP一旦崩盘，那么多的粉瞬间转黑，必然有人出来作乱，元氏资金链薄弱的消息难保不会流出，元氏的股价维持不住，他哥那边事情还没处理好，一旦股价崩跌，产生的连锁效应是不可估量的，不仅公司完蛋，爷爷也会再次受到刺激，影响身体健康，而他自己，元小少爷的幸福生活有可能瞬间玩儿完。
这样一比较，被网友说他怀了明禛的崽这件事，好像变得也没那么不可接受了。
精明的小元总断然摇摇头，“不用，清者自清。”
说他和明禛的CP他有可能没办法辟谣，但是怀孕这种事，是遮不住的。
他满腹的八块腹肌会为他的清白证明！
元星然不自觉的悄悄摸了摸肚子，嗯，还在。
“小元总真大度。”明禛赞叹。
可不是，今天一天，CP粉，网友，股民，全网过年。
简直就是牺牲他一个，幸福千万家！
明禛和他并排站着，手搭在露台的栏杆上，气氛忽然有点好。
元星然转头看着明禛，自己因为爷爷的病，在医院里一待就是一天一夜，衣服没换头没洗，一身的消毒水味儿，状态实在糟糕，其实明禛也差不多，从自己去找他帮忙以后，他就在医院忙前忙后的，衣服没换脸没洗，中间还帮他送了李老，带了饭，但是，气就气在，都忙成这样了，这个男人身姿依然笔挺的，衣服上还有淡淡的香水味儿，就……很让人嫉妒。
“喂……这两天谢谢你了。”
明禛转头笑笑，“欠我三顿饭了。”
“哪来三顿？”
两人对视一眼，元星然看着明禛的笑眼，突然就不自在起来，想起网友们的评论，都想看他们暧昧对视发糖，元星然脸颊顿时有点红，“算了，三顿就三顿，本少爷不差你的。”
明禛往他这边轻轻蹭了下，“还有个事跟你说。”
“什么？”
明禛在他耳边压低声音，“三分钟太短了。”
元星然反应了两秒，反应过来了。
我这是一种夸张手法！！！夸张懂吗？不是只有三分钟！
但没等他发火揍人，明禛已经闪身出去了。
48小时是术后的危险期，在这期间很有可能会出现术后的并发症，就算睡觉也有可能导致昏迷，为了让爷爷顺利度过难关，元星然和李老头几乎都是48小时不眠不休的待在医院里。
明禛可能是因为自己嗑上了自己的CP，天天跟个牛皮糖一样出现在医院里，帮着元星然买饭送饭，上下打点，无不殷勤，无不细致，这家伙还特别会敲竹杠，稍微干一点点活，就要换一顿饭，导致元星然的“负债”在短短的后24小时内迅速飙升。
不过，大家的辛苦也没白费，他爷爷福大命大，顺利度过了危险期，因为家里有家庭医生，便被医生通知可以接回家静养了，得了这个消息，大家都很高兴，以至于高兴的李老头一下子老泪纵横，李老头几天没回家了，衣服皱巴巴的，头发乱糟糟，甚至胡子都没刮，再也没有元星然刚见他的时候那副老绅士的做派，他哽咽的说：“沛戎，我不再纠结了，其实做0做1都没问题，重要的是我们在一起，你要是非坚持，我可以妥协。”
众人哭笑不得，他爷爷被病痛折磨的形容枯槁，但却也是笑流了泪，“去你大爷的，都七八十了，还讨论10有意义吗？”
众人都笑，看着这样两个人，元星然眼眶忽然发酸，他转开视线，却不期然与旁边的明禛对视了一下，明禛眼神真挚又热烈，带着一种他看不懂的情绪，他顿时觉得心里怪怪的，急忙转开，眨眨眼，把眼泪憋了回去。
既然危险期已过，元爷爷就准备高高兴兴的准备出院。
把元爷爷的抬上车之后，医疗车上就只有一个位置了，李老头自然首当其冲的坐进去，还招呼林管家把元元给他抱来，“走喽，元元，咱们一家人三口回家喽。”
从小跟着爷爷长大的乖孙子元星然，感受到了一种孤独，他站在车外，看着人家一家三口甜甜蜜蜜的，感觉自己活像个外人，他爷爷就这样被人骗走了。
李老头那个大骗子！
可元星然的这点小私心和小惆怅还没抒发完，突然听到他爷爷叫他，他急忙走过去，只听他爷爷对他说，“没怀孕也没关系，不用骗我，你们还年轻，迟早会怀的，爷爷现在不着急。”
元星然愣在那，他还没跟爷爷说呢。
李老头那个大骗子在旁边，“我跟你爷爷解释了，这下你这个小混蛋不会吼我了吧。”说完还告状，“你这孙子，脾气忒大。”
元爷爷一贯护着他，“又不是你孙子你管那么多？”
周围大家都笑了。
看着医疗车从后门开出了医院，元星然转身，林管家笑眯眯的拿着一份文件，“小少爷，元董给您定了一份孕检套餐，让您检查完再回去。”
元星然：……
我特么的一个小处/男，我检查什么孕检！
他爷爷都知道他没怀孕了，他还孕检什么孕检？他现在已经彻底没什么好怕的了！
就好像被五指山压了五百年的孙猴子，一蹦跶出来，简直太快活了！
他，元·帅气单身美男子·没有怀孕·星然要向所有人证明：他没怀！
元星然拽过孕检单子，十分霸气的向后一扬，转身大步朝医院前门走去，
今天的转移路线是有策略的，为了保护元爷爷顺利出院而不备媒体发现，元星然作为现在的新闻媒体的焦点人物，要在前门起到吸引媒体的作用，而爷爷则从后门出发。
公关部昨天就放出风去，表示元星然今天出院。今天一大早，就有不少的狗仔记者集中在医院大门口，等着拍他的怀孕第一手资料。现在这桩新闻的热度，已经不需要元氏集团公关部花钱买的几个号来进行维持了。
元星然从医院一出来，果然就听到门口不知道谁喊了一声，“元星然出来了！”
然后哗啦一下，不知道从哪里窜出来一堆□□短炮，挤在私立医院的大门口，被元氏集团及医院的一堆安保人员拦着。
元星然站在门口医院门口的大理石平台中间，有着一夫当关万夫莫开的架势！
连日来被冤枉的愤懑终于找到了宣泄点，他已经想好了，他要用行动辟谣，他要在这群媒体面前，先做十个后空翻，再做十个侧手翻，然后帅气的跳近门口的车里。
让他们睁大眼睛看看，怀孕的人能这样吗？能这样吗？
他元星然没怀孕！更不需要保胎！
看了看车子停的位置，距离刚刚好，很适合自己的发挥。
元星然脑子里畅想着自己潇洒的身姿，微微一笑，向后退了两步，然后加速，向后弯腰双脚腾空，一个三百六十度的全旋，一个漂亮的后空翻完成，稳稳的帅气落地。
但这一切只是美好的幻想……
事实是元星然向后退了两步，然后加速，但就在准备腾空的时候，医院门口的大理石太滑了，元星然就听“咔嚓”一声，然后觉得腰间传来一股剧痛，他急忙伸手撑住后腰……
他腰扭了？！！
在这个关键时刻，他竟然扭了腰？
还有天理吗？还有王法吗？
他一手扶着后腰，轻轻动了一下，又是一阵剧痛！
元星然来不及细想，强装镇定，在没有太丢人之前，他迅速决定，放弃之前后空翻及侧手翻的计划，缓缓的移动双脚，先上车再说，但是腰太疼了，他不得不伸手撑住后腰以稳定步伐，
明禛这时走上来伸手扶住他的胳膊，低声憋笑道，“你是在装怀孕吗？”
他当然也知道，他扶着后腰的样子着实像个保胎的孕夫，但是没办法，腰实在太疼了！
而明禛扶着他的样子，就愈发的加重了这种怀疑，元星然气愤的甩开明禛的手，“滚。”
他一手扶着后腰，迈着一小步一小步的步子缓缓的向车门挪去，
而元星然这组慢动作彻底满足了门口媒体人的胃口，他们好像是一群闻到了腥味的猫，兴奋的都开始尖叫了，拍照的声音咔咔咔咔连成了片……
元星然脸颊通红一边咬牙一边在心里痛骂那个司机，一点儿眼力价都没有，没看到自己腿脚不便，还不赶快把车开过来？
作者有话要说：
周三入v，届时0点会有万字更新掉落，期待小伙伴们能继续支持我哟~~
关于爷爷的部分，有人觉得观感不适，整个背景改为男男可婚可育模式，不影响整体进程，不必回头阅读，后面也没有他们的戏份了，可放心阅读（不要再评论里再刷这个问题了谢谢小天使）


第20章 年轻人真会玩
“来, 我看看严不严重？”明禛忍着笑温柔伸手，
元星然兀自生着自己的气，生气的甩开明禛的手, 可是一甩手, 腰疼的不行。
明禛笑笑，“闪了腰可不是小事, 我帮你看看严不严重，要是严重是要立马去医院的。”
这是元星然自己作的，无人可怪, 但是从车子后视镜看到背后那群得了腥的猫一样的媒体，他就想哭。
可以想见, 今天的新闻必然又是一番血雨腥风！
不高兴的元小少爷，特别想跟人发脾气, 但旁边坐的是明禛，他也不知道明禛为什么不坐他自己的车走, 当时他也是腰疼的迷糊了, 连明禛上了车都没注意。
媒体们这下又能发挥了。
虽然他这个时候不想理明禛，但是腰对于一个男人来说，实在是太重要了！肯定是不能掉以轻心的，要不然，影响的可是终身大事。
他只得把气憋回去, 微微转身，弯腰，上身前倾, 羞耻的撩开上衣下摆, “严重吗？”
半天不见有回音, 元星然微微转头, 就见明禛眼睛发直，那个眼神发着绿，就像是狼掉进了羊圈里，不知道吃哪只好，元星然就咬牙，“你看什么呢！我问你严不严重？”
“哦……”明禛回过神来，才装作认真帮他检查的模样，检查了半天才道，“没有红肿青紫，看起来不算严重。”
元星然放下衣摆，呲牙咧嘴的坐正身体，回去得让家庭医生帮他瞧瞧，他从小到大身体健壮如牛，就只有一个毛病，就是小时候很容易关节脱位，医生说这是他先天身体骨骼缝隙过宽导致的，没什么大碍，经过医生多年的调理和他这些年的规律健身，他已经很久没这个毛病了。
没想到关键时刻，给他来这么一出，越想越懊恼。
不仅给他造成身体上的伤害，还打破了他澄清绯闻的计划。
元星然脑子里乱七八糟的想着，旁边的明禛倒是突然安静了，一直注视着窗外，元星然转头看了看他，“你现在是要直接去公司吗？”
明禛转回头来，轻咳了一声，“嗯，你呢，要不然我先陪你去趟医院？”
“不用了，我回家，我要先回去看看爷爷。”
明禛点点头，“嗯，行，合作的事情你别担心，有我呢。”
有我呢。
多么有安全感的三个字。
最近，明禛的表现着实让元星然对他刮目相看，他们两个配合默契，明禛总是第一时间了解到自己的有些想法，有时候甚至不用自己说出口，他就帮他办了，那种感觉就是有他在，自己会觉得特别安心，就好像他们认识很久了，是默契十足的搭档。
他们确实认识很久了，但元星然觉得自己也是直到最近，才开始真正的了解明禛。
想到这，元星然抿了抿唇，心里有点小愧疚，两人的第一次合作，他和他哥把明禛当只大肥羊来薅，到现在他连头期款都没有给人家打过去呢。
车子停到了明朝科技门口，明禛开门下车，转头还跟他嘱咐，“有什么需要就给我打电话。”
元星然点点头，目送明禛进了大楼。
元家的老司机跟元星然道，“明先生人真好，小少爷真是好眼光。”
元星然眨了眨眼，心里有点酸滋滋的感觉，明禛好不好的跟我有什么关系？他还有个热乎乎的小男友呢，这几天他昼夜不停的跟在自己身边忙乎，也不知道他那个小男友会不会生气？有没有吃醋？哼，遇到他元星然这样优秀的男人当对手，真是他的福气！
为什么是对手？元星然不知道自己为什么会冒出这种想法，急忙摇了摇头，忽的想起自己的正事，摆摆手，清除自己脑子里的杂念，“回元宅。”
……
明禛虽然最近每天都跟元星然在一起，但毕竟他现在不是AI身份，面对元小少爷，只能逗不能摸，着急了还会咬人，所以一直心痒痒的，结果刚刚，就那么不设防的让自己检查，还是那种姿势，简直就是，严重怀疑他在故意勾人。
他走进公司，快步直接拐进了地下停车场，打开手机，查看了元星然的手机定位，确实直接回元宅了。
他还有时间，估计元星然也就是回家去安顿一下他爷爷，安顿完了就会赶回家的，回家了以后，自然要享受AI全方位的伺候，明禛一想到就浑身发热。
他的另一个身份就要登场了，明禛计划了一下等会儿回到家的事情，先洗个战斗澡，洗掉香水味儿，然后再学习一下闪了腰以后的康复教程，以便等会儿尽心服务，顺便调整了一下面部表情，轻咳了一声嗓子，找了找AI的感觉。
甜蜜是甜蜜，只是这日子过的什么时候是个头呢？再下去他快要精分了。
可是，明禛飞速回到家里，一通忙活完，AI角色已进入状态，却迟迟不见他家主人回来，看看天色，估计够呛了。
无聊的明禛掏出手机，翻看微博，#元星然怀孕#的热词已经冲上了热搜头条，这还是他们“明星CP”第一次登顶，靠的就是元星然手撑后腰的动图视频。
他家主人怎么这么搞笑这么可爱啊，浑身上下散发一种沙雕又天然的可爱，总是让他忍俊不禁，不自觉的露出一脸微笑，正看着，页面蹦出一条通知，他特别关注的人发了一条新的动态，他特别关注的人只有元星然一个，
元星然：【我只是闪了一下腰，谢谢大家的关心。】
还配了一张像个刺猬似得趴在床上，露出一截劲瘦的腰，腰背上插满了针的针灸画面。
明禛忍不住一笑，他能想到，这个小家伙一定是此刻趴在床上一边针灸一边对着手机上的各种怀孕的评论咬牙切齿，作为他的绯闻CP，明禛当然有义务帮他澄清，于是急忙伸手点击了转发，
明禛：【我可以作证，真的只是闪到腰。】
然后找了一张小刺猬的可爱卡通，做配图。
【所以到底怀没怀啊？】
【怀孕可以针灸吗？】
【啊啊啊啊，我家CP今天又发糖啦！】
【就是想问什么什么运动那么激烈会闪到腰。】
【哈哈哈哈，我第一反应也是奇怪。】
【明禛肯定就在星然身边，@明禛，你真的不跟小刺猬来一张同框图吗？期待】
【转发时间在三分钟之内，如果不在一个屋里我头给你。】
【是在一起又怎样？人家“添丁”奖金都发了，我倾向于三个月没到。】
【所以闪到腰是伪装吗？其实是在针灸保胎吧，有这种大法吗？】
【前面的问题你们还没回答呢，什么运动会闪到腰，请科普。】
【什么姿势会闪到腰？纯纯的小脑袋里都是问号。】
【什么频率会闪到腰？纯纯的小脑袋里都是问号。】
【什么动作会闪到腰？纯纯的小脑袋里都是问号。】
……
元星然身上的针已经卸下去了，但是为了保护好男人最重要的部位，他还是趴在床上，看着社交平台上网友们丧心病狂的回复。
明禛这个神经病，竟然第一时间转发了他的微博，甚至还配了一张小刺猬图，是在嘲笑他吗？
元星然顺手点进了明禛主页，明禛这个号可能是刚注册不久，上下翻来翻去，微博一共没有几条内容，点开关注列表，里面一共也没有十个人，但是，就这么几个关注的人里，竟然有一个特别关注？
谁能值得他特别关注？
一定是他那个热乎乎的小男朋友吧？
元星然心里不知道怎么就有点酸，食指跃跃欲试就是没点。
其实凭良心讲，明禛条件不错的，人长得帅，智商还高，而且身家也不错，而且办事都挺细致周到，而且还有幽默感，而且……stop！
他到底在想什么？
明禛好不好关他什么事？
就是也不知道他这个小男朋友是何方神圣？
有他这么帅吗？有他这么有钱吗？有他这么可爱吗？有他会生吗？……stop！
元星然惊觉自己脑子里浮现出来的画面！
他是被针灸针的头昏了吗？
元星然猛然摇摇头，有点愤怒的伸手点了一下那个特别关注的列表，
嗯？
看到那个头像，那个熟悉名字，心里顿时涌起一阵奇妙的感受，
就……
元星然把下巴埋进软软的枕头里，嘴角不自觉的弯起来。
明禛为什么要给他设置特别关注呀？
难道是为了配合炒CP？
他在嗑明星CP的事他热乎乎的小男友知道吗？
知道了难道不会吃醋吗？
不过自己都连关注都没关注明禛呢？元星然努力压了压向上的嘴角，伸手大度的点击了回关，当然，不是特殊关注哟。
他刚点完，手机上就蹦出一个微信聊天的窗口，
明禛：【腰伤怎么样了？好点了吗？】
元星然从床上支棱起来，两只胳膊撑起身来，点开消息，有点不好意思的抿了抿唇，才开始发送消息。
元星然：【好多了。】
消息发出去元星然有点后悔，怎么他的用词这么干瘪啊，好像还有点冷淡。
明禛：【爷爷怎么样了？】
元星然：【也挺好。】
消息发出去元星然更后悔了，好冷淡，这话怎么接啊让人家，不过好在明禛一贯被他冷脸惯了，可能也习惯了，立马就有新的消息传来。
明禛：【我懂一点中医推拿，需要的话，我可以□□哦。】
元星然愣了一下，脸颊有点热，
明禛他什么意思啊？
这是聊骚吧，
这个王八蛋敢跟他聊骚？
也不怕他男友打死他？
哦，好像他还真的没男友，还没追上。
可是，这怎么回？
元星然手指在回复键上犹豫了半天，他还没想好回复，对面又来了消息。
明禛：【跟你开玩笑，早点睡吧。】
元星然蔫了吧唧，【哦。】
明禛：【闪了腰得休息几天才能好？】
元星然打起了精神：【医生说一周。】
明禛：【你还有一周才能来公司啊，失望.jpg】
明禛：【那我明天去爷爷家看你吧，顺便看看你爷爷。】
元星然不自觉的抿了抿唇，他是不是顺序说反了：【我爷爷有李老头霸占着，最近没空理你，我只是轻度扭伤，其实两三天就能上班。】
明禛：【那我在公司等你，要是到时候你还不舒服，我真的可以帮你按摩，在办公室。调皮.jpg】
元星然：【翻白眼.jpg】
明禛：【微笑.jpg 晚安。】
元星然：【晚安。】
说完这句，元星然把两人的对话又从上到下的滑了一遍，
明禛是什么意思？他想让自己去公司？是不是想要钱？
元星然被现实击中，回想起来，腰伤都是小事，他还得抓紧时间去搞钱，要不然，这个月底的奖金都发不出。
搞钱！必须得搞到钱！
可是，去哪搞钱呢？
两天以后的傍晚，
日日期盼主人回家的“明禛一号”终于如愿听到了门铃声，他家主人回来了！
明禛急忙把办公的电脑收起来，快速的检查了一下，起身去开门，
门一打开，就见他家主人小醉猫似得脸颊通红，笑嘻嘻的扑上来抱住他的脖子，转身冲门外介绍，“嘿嘿，这就是我的AI机器人，厉害吧，希哥。”
希哥？
是的，门外竟然还站着一个人，三十多岁的年纪，戴了一副金丝窄框眼镜，镜片上反的光都透露出一股衣冠禽兽味儿，他西装革履风度翩翩的样子，听了元星然的介绍，看着明禛微微眯眼歪头，嘴角勾起玩味的笑，“机器人？”
“还不快叫主人……”小醉猫挂在明禛身上，捏着明禛的脸颊，“明明，叫一声给希哥看看，我……我说他都不信，我的……我的机器人公司能够做出……这么……这么好的机器人，嘿嘿……”
明禛揽着怀里的人，目光冷冷的看着外面的人，“谢谢、希、哥、送他回来。”
“不用……”
“砰”的一声，李希还没说完话，就吃了一记闭门羹。
闭门风吹乱了李希的发型，他嘴角仍然带着笑，“现在的年轻人，真会玩儿。”
作者有话要说：
入v啦，请小伙伴继续支持哟，请大家努力评论哟，不定期红包掉落呦


第21章 主人有什么吩咐
关上了门, 明禛就是一肚子的怒气，
自己明明酒量不行，还要在外面喝, 他究竟知不知道外面的男人有多危险？
“希哥, 我的机器人真的什么都会做，你投不投？你说……唉, 我希哥呢。”元星然东倒西歪的站正身体，左右搜寻着。
“你希哥回家啦。”明禛冷冷道。
“啊？怎么就走了？说好的……说好的看我的机器人的。”元星然眼睛耷拉着，有点睁不开了。
“你腰好了吗？你就敢跟陌生人喝酒？”明禛气不打一处来, 没想到这家伙还真去找明禛了。
元星然就感觉耳边嗡嗡的有人吼他，睁开眼看着对面的明禛一号, 伸出双手，黏黏糊糊道, “明明，抱。”
明禛：……
明禛一号认命的过去, 直接把人拦腰一抱, 元星然就像个面条似得被扛了起来，走到卧室，往床上一扔，欺身过去，咬了他软软的嘴唇一口, “不是跟你说了吗？不准你去找李希，我会吃醋，你怎么还去？”
元星然被咬疼了, 不高兴的哼唧了两声, “那我得要钱啊, 要不然怎么给明禛还钱。”他眼睛迷迷蒙蒙的, 伸手在明禛一号的脸上捏来捏去，嘴里嘟囔，“其实他也没那么坏。”
“谁啊？”
“明禛。”
明禛心中一喜，又探头，在他嘴唇上咬了一口，这下小醉猫就生气了，皱着眉，“明禛才不会这样。”然后不高兴的翻身对他，只露出一个圆圆的后脑勺。
明禛美滋滋的琢磨了一会儿，“你终于发现他的好了，你是不是……喜欢上他啦？”
对方迟迟不说话，探头过去，发现已经沉入梦乡了。
“小醉猫。”明禛在他脑袋顶上轻轻的亲了一下。
第二天，
宿醉过后的元星然从他家熟悉的大床上醒来，头晕脑胀的。
他低头看看，睡衣被换过，身上被洗过，仔细感觉一下，连牙都被刷了，外面隐约传来一些声响，有人在准备早餐。
试问谁能如此周全的照顾他呢，只有他的“明明”。
过了那么多天非人的生活，他终于又过上了被专人伺候的元小少爷的幸福生活。
“明明！”元星然扯着嗓子喊了一声，
不一会儿，套着围裙的明禛一号就出现在了卧室门前，“主人，有什么吩咐？”
听听，这主人叫的就是一个舒坦！
元星然冲明禛一号勾了勾手指，然后踢开被子双手大张，心安理得的纵身一跃，跳到对方怀里，抱着脖子大胆索吻，坦然享受对方温暖的怀抱，毫无顾忌的放肆，这个机器人，从上到下，从心到身，所有的一切，都是独属于他的，都是私密的，都是安全的。
当再次抱住他的AI，再次亲吻上这张唇的时候，元星然不得不承认自己实在是太想念了，太迷恋了，他好像痴迷上这具身体了，还有这张脸，元星然在内心深处都不敢承认，这几天看到明禛的时候，不止一次的脑子里浮现出一些不好的画面。
到了此刻，他一颗心终于踏实的放了下来。
他再也不用神经紧绷的担心对方有没有看出端倪，不用担心对方是不是会嘲笑自己，也不用紧张事情是不是露馅，他只需要命令，并且享受。
事实上，他命令都不用下，对方就能让他满意，每一下都能搔到痒处，每一次都能让他尽兴，他只需要放松自己，尽情的去享受就好了。
这几天的紧绷压抑全部都一一得到了释放，洗完了澡，他又被抱着安排到饭桌前享受久违的爱心午餐。
明禛一号就坐在他旁边，满脸宠溺的帮他夹菜剥虾，吃着吃着，明禛一号的脸上突然出现了明禛同款得意笑容，“你喜欢上明禛了？”
元星然夹菜的筷子一停，脸颊有点红，转回头，“你……你胡说什么，怎么可能？”
明禛看着这个一清醒就嘴硬的小假正经，轻笑着道，“不是我说的哦，昨天晚上你喝醉自己说的。”
元星然低头扒饭，“不可能。”
明禛笑笑，“那你刚刚跟我做的时候，想的不是他？”
元星然耳根一下红了，立马抬头辩驳，“不是。”
“这不是你内心里的答案。”明禛笃定伸手戳了一下元星然的左胸口的位置，元星然本就心虚，这时候被他手指一戳，简直戳中心事一样。
元星然恼羞成怒皱眉看他，“你凭什么说不是。”
明禛自信的看了他一眼，“我晚上就会拿到你说谎的证据。”
元星然狐疑的看着他，明禛笑笑，然后凑近咬着他的红红的耳垂，气息扑进他的耳朵，“晚上我会问一个同样的问题，我想你会哭着告诉我正确答案。”
元星然：……
元星然咬了下嘴唇，“我……我顶多是觉得，他这个人还行而已。”
“哦？你怎么对他改观了？”
元星然想了想，“就是……你都不知道，前几天我没回来，是因为爷爷出事了，明禛忙前忙后帮了我很大的忙，我……我很感谢他，所以……”
“所以你准备以身相许了？”明禛坏笑。
元星然深吸一口气，摇了摇头，“所以，我不准备骗他了，我准备把这次合作的头期款给付掉。”
明禛一愣，骗人的究竟是谁他心里比谁都清楚，见元星然如此认真他不由的内心有点小煎熬。
“最近风声很紧，不管是从银行贷款还是融资都太难了，所以我去找希哥……”元星然转头，“对了，昨天是希哥送我回来的吗？”
明禛撇了撇嘴，鼻子一哼，“希哥。”
元星然见他脸色不虞，估摸着是李希这俩字触碰到了他的吃醋系统，想起上次的遭遇，急忙捂住脖子，警惕的看着他，明禛无奈撇撇嘴，“我不咬人。”
元星然松了口气，放下手，“在我爷爷家，正好碰到他来看他爷爷，所以我们商讨了一下两位老人养老的事。”
“你？”
元星然看了他一眼，“我怎么了？我爸我哥都不在，我爷爷的事就得我做主，我现在是元家的顶梁柱。”
明禛自觉失言，“好吧，顶梁柱，你们交流什么了交流到你喝到不省人事？”
“就交流二老在一起养老的事啊，然后聊着聊着，我就顺便请他帮了个小忙。”
明禛还是不敢相信，“就因为二老一起养老，他就敢给你们元氏投资，你拿什么做抵押？”明禛还真怕这个傻子真像他哥说的，把自己给卖了。”
这话元星然就不爱听了，“我们元氏怎么了？我们元氏现在是有点困难，但这只是暂时的，我哥会解决的，只不过需要时间。”元星然辩解完，“当然，元氏的项目他是没办法给我贷的，所以最后我只能变卖资产了。”
“变卖资产？你有什么资产能值那么大一笔钱？”明禛想到他昨天进来介绍自己的时候，倒吸一口气，“不会是Mi工作室吧？你把我给卖了？”明禛越说越觉得有可能，以他家主人这个脑子，很有可能干的出这种事来。
元星然嫌弃的看了他一眼，“你以为你多值钱啊，送都没人要好吧。希哥说了，现在机器人行业不行，他不能给我做抵押。”
又是希哥，明禛还没撇完嘴，就听元星然叹了口气，
“其实是卖了我妈留给我的唯一一套四合院，据说是我妈以前的嫁妆，是她留给我娶媳妇用的。”
明禛沉默了。
这个小傻子，还真是什么事都能干出来。
说起来这个，元星然其实昨天签字办手续的时候就有些小感伤了，可惜找不到倾诉的对象，爷爷不能说，那群狐朋狗友一个个也不正经不适合说这种话题，但是此刻这个气氛，倒是还挺适合他倒到苦水的。
“她怀我的时候被查出得了很要命的病，但当时我已经很大了，所以……反正后来，我妈生我的时候想顺便做那个手术，但是没成功，我爸因此一直就不待见我，搞得他多深情似得，但我不信，打从我记事起他就不知道交过多少个女朋友，有深情的人是这样的吗？再说我哥，从小就欺负我，他就是嫉妒我妈把东西都留给我了，但这跟我有什么关系？我……其实我都没见过她，照片不算啊，照片上看是挺好看的，当然我妈也没见过我，大概超声波上黑乎乎的一团就是她对我的印象了，估计印象不好，所以她好像特别怕我娶不上媳妇，给我留了好多老婆本儿，当然其中最值钱的就是这套房子了，不过现在，这些东西都快被我嚯嚯光了，但我想她应该也不会不高兴的，因为她肯定没想到，他儿子长大了这么帅，想嫁我的媳妇儿排成队，根本不用她操心。”
元星然说完，抬头看到明禛茫然的眼神，“算了，跟你说这些干什么你也听不懂。”
“我懂。”
“你懂个屁，你又没有父母亲情。”
明禛伸手想把他搂在怀里好好哄哄，“这么珍贵的东西，怎么说卖就卖了？”
元星然把头挣扎出来，“缺钱啊，不是跟你说了么，明禛帮了我很大的忙，怎么说也得谢谢人家，就算明禛他本人没那么坏，那我也不能总欠着人家头期款不还。”
“他又没问你要，你着什么急？”
“他没问我要，是因为前几天看到我可怜，他没好意思开口，今天去上班，他一定会问的，明朝科技还等着这钱建产线，他一个创业公司的小总裁，他能有几个钱，他舅舅虽然是个大鳄可是跟他八竿子打不着。”
“其实你可以跟他商量的，把你们这个项目贷出去，他怎么可能不签字？”
元星然摇了摇头，“不行。”
“为什么不行，这是最两全其美的方法。”
“不行就是不行，说了你也不懂，我要去上班了。”元星然擦了擦嘴，起身去换衣服了，换了西装，抓好了发型，系好了小领带，明禛就看着他家宝贝，精神抖擞的出门了。
为了见他，明禛心里此时却不是滋味起来。
元星然这个坚定的不想欠明禛钱的想法是进了明朝科技的大门以后才彻底改变的，
因为今天下午明禛根本就没来，
而他一进公司就跟屁虫一样跟进来要钱的人是明朝科技的财务总监周成新，一个在背后说他笑话的卑鄙小人。
元星然后悔的只想敲自己的脑袋，他为什么会这么蠢？蠢到因为没钱就这么多天没来上班！蠢到到处给人装孙子！蠢到把他的老婆本儿都给卖了！蠢到不知道要头期款是财务总监的事儿，跟明禛没有半毛钱关系！
看着周成新赔上的笑脸，元星然靠在椅背里，目光冷峻，嘴角轻蔑的一笑，“对不起周总，你应该看到新闻了，我最近都在忙着产检，一直没有抽出时间来过问财务的事儿，还是麻烦您回去再等几天吧。”
周成新：……
作者有话要说：
今天去做志愿者啦~~~求加油求鼓励


第22章 世界就在这一秒毁灭吧！
“哦。”
“哦？”大早上的, 周成新说的嗓子都快冒烟儿了，只等来明禛一个哦，“我说元氏到现在连头期款都没付你有没有听见啊？”
明禛最近积压的工作比较多, 今天好不容易等到他家主人作息正常了, 等着元星然出了门，才比他晚一点到达公司, 一到办公室就开始处理最近积压的工作，他忙得很，一边敲打着电脑一边回复一进门就叨逼叨的周成新, “听见了？他有钱，他只是不想给你。”昨天元星然回去跟他也吐槽了周成新好一阵子, 平时一般回去都是吐槽他的，偶然换了人, 明禛甚至还有点嫉妒。
“他有钱？我说明禛你是不是跟元星然传绯闻把你脑子给传傻了？那就是元氏丢出来的烟雾弹，当时我就不同意跟元氏合作, 你不信, 现在满京市谁不知道，元氏资金链要断了！哥哥跑路了，弟弟在满世界找钱，他们付不出钱来，你跟我说怎么办？我们项目公司怎么办？”周成新激动的敲桌子。
“别说了。”明禛皱皱眉, 敲打电脑的手突然停住了，他看了看电脑上的监控画面，站起身来, 两步走到门口, 周成新还跟在他屁股后面嘚吧嘚, “我偏要说, 我告诉你这时候元氏根本……”
大门一开，门口站着刚走过来准备敲门的元星然，正睁着眼睛瞧着他，周成新的声音戛然而止，
他满脸堆笑，“元……元副总，早啊。”
元星然站在那，转了下珍珠袖口，冷漠的抬眼，淡淡道，“不早了，周总刚刚说我们元氏怎么了？元某愿闻其详。”
周成新脸上干笑，“我是说元氏集团实力雄厚，我们公司能跟元氏合作，实在是前途无量。”
“周总不仅对我个人的身体健康了如指掌，对我们公司也是了解的很清楚嘛，你这样子，我还以为你暗恋我呢。”元星然冷冷的笑了下，
周成新满脸尴尬的笑，“元总说笑了。”
他伸手拉拉旁边明禛的衣服出来解围，但没动静，余光瞄到明禛盯着人家一脸宠溺的笑，像是得了什么大病似得。
元星然费了那么大的劲筹措资金，怎么可能想压着不给，虽然昨天怼了周成新一顿，但是他也不是那么小气的人，所以今天早上过来找明禛，就是准备跟他商量头期款的事情，但是没想到，一来就碰到这个周成新这个家伙竟然又在背后说他的坏话，舌头那么长，根本没有长记性，实在让他忍不了，跟周成新比起来，旁边的明禛看着简直就是正直善良的楷模。
元星然自然看到了周成新此刻的小动作，转而把视线转向明禛锁定，琢磨着如果明禛开口，自己少不了就给他这个面子，也算还了之前的人情。
两人焦点都落到了明禛头上，明禛自然从容应对，“其实我想问元副总今天有没有时间，我想我们两个团队开个启动会，增进一下双方的感情，有利于项目沟通，顺便我也给元副总介绍一下我们明朝科技的基本情况。”
元星然自然是无不可的，点点头，“当然。”
明禛提议，“那九点开始可以吗？我让Emily去通知。”
元星然看了下时间，于是边说，“那现在过去吗？已经八点五十了。”
明禛伸手，“请吧，元副总。”
两人转身就要往会议室走，周成新被留到了原地，被人无视的感觉糟透了，他觉得自己被明禛出卖了，但又没证据，只好一咬牙，两步追上去，
“元副总，昨天那件事，不知道您考虑的怎么样了，我们这边……”
元星然步履不停，“哦？什么事？”
周成新看了明禛一眼，那家伙看来是死都不帮他说话了，只好硬着头皮道，“就是头期款……”
元星然好像终于想起来了一样，“哦~~这件事啊，我想起来了。但是周总，我想自从上次咱们在产房会过面以后，您对我的情况是最知晓的，我现在记性不太好，昨天忘了交代下去了，请周总体谅，不过您别着急，我今天就会通知财务部的，您回去踏实的等消息吧。”元星然说完冲他弯了下嘴唇，转身便进了会议室。
周成新脸都歪了。
他拽住要要跟进门的明禛，压低声音，“你他妈的当老总的哑巴了，怎么不说话？你要给他施压啊！”
明禛耸耸肩，“人家不是都说让你回去等了。”
“鬼都听出来他是在敷衍我！”
“那谁让你嘴贱的？我可没办法。”明禛转身也进了会议室，
周成新站在门口，看着一脸谄媚的走到元星然旁边坐下的明禛，磨磨牙，丧权辱国，这日子还怎么过？
会议室里就两位老总到的最早，Linda在会议室里准备开会的设施及咖啡，
会议室里又短暂的安静，元星然转头看了眼明禛，“关于周总说的事，明总就没什么想说的？”元星然想卖明禛个面子，如果他顺着周成新的话提起项目财政上的困难，自己立马就解决。
“财务上的事就交给财务总监去管吧。”明禛冲他温柔的笑了下，然后便岔开了话题，“爷爷现在恢复的怎么样？”
元星然一愣，没想到明禛是这样的回答，而且还问了他爷爷，
“挺好。”
元星然顿时又想起几天前，也是在这间会议室，明禛二话不说中断会议去帮助他的样子，其实也许真的是他之前误会了，明禛真没那么坏，真正满心冒坏水儿的是他的财务总监。
“我办公室还有一些保健品，是我的一点心意，等下下班的时候，你带回去给爷爷吧，对术后恢复很有好处。”
元星然又是一愣，明禛显然是好的有点过分了。
他忽然想起来之前他跟自己的君子协议，他说希望自己能用新的眼光看他，
元星然现在，已经不知不觉用新的眼光在看他了，眼前的明禛，目光温柔又真挚，毫无一丝邪恶，语气温柔态度和蔼，这模样，看得人心跳加速，特别想脸红，让元星然不由得想起，他和他家里那只AI机器人，要接吻的时候，一开始就离这么近，然后他能看到对方眼睛里自己的模样……
会议室已经陆续有人进来了，元星然急忙转回头，目光落在自己前方，小声道，“那谢谢你了。”
“不客气。”听声音，对方似乎很愉悦。
元星然轻轻深吸两口气，他到底是怎么回事，脑子里竟然出现那种画面？
好在人到齐了，会议开始，这是双方合作案成型后的第一次大会，元氏集团参与到这案子的几个团队都已经搬来明朝科技协同办公了，因此沟通也方便，只十分钟，人员就到齐了，元星然强迫自己不去想刚刚的事，专心到会议中来。
明禛是总裁，又是东道主，自然率先发言，介绍了合作案的基本情况和自己的人马，元星然也介绍了自己带来的团队。
接下来就是项目的各个负责人介绍项目的基本情况，主要是明禛的手下，因为合作案主要是明朝科技出技术，元氏主要是出钱以及市场营销，但是，他哥的野心是不小的，并不满足于此，特别组建了一个所谓的研发团队，与明朝科技一起，美名其曰共同开发。
明朝科技的技术水平以非当日元星然认识他的时候可比，项目团队因其研发内容的不同，分为人机交互团队，虚拟现实团队，和深度体验团队，第一个报告则是由人机交互团队的刘博士做出的。
自从转换了商业跑道以后，元星然就没怎么关注明禛在做什么了，可是现在一个报告听下来，竟觉得他确实有点东西的，只不过元星然毕竟不是什么专业人士，听这种技术报告实在是是云里雾里的，那一页页的代码公式就看的他头晕烟花。明禛似乎看出了他的状态，报告结束时，便开口道，“刘博士，这么听报告确实给我都说困了，我想元氏集团的各位没有深入钻研过你们这个技术，也不一定能听懂你讲的是什么，不如这样，反正我们两个团队每天都在一起协同办公，想要了解各项目，也不急于这一天，今天，我们就主要了解这一个项目，我们现在一起去实验室，让刘博士实际给元副总演练一下，也让大家身临其境的感受这项产品，进而才能碰撞出火花，您觉得呢，元副总。”
元星然当然是同意，两位大总裁都这样说了，下面的人无不赞同，元星然也跟着起身，在明禛的带领下，来到了他们的实验室参观。
明朝科技的工作人员其实并不多，除了一层是办公室之外，另外三层全部都是各种的实验室，元星然走进去以后，有种熟悉的感觉，这里跟Mi工作室的设计一脉相承。
可能也因为明朝科技出色的机器人研发背景，除了在办公区域工作的Linda和Emily，元星然在这里看到了更多的实验型机器人，并非仿生形态，设计的各有特点，可见都是为了完成专属工作组专门设计的异型机器人。
元星然听着工作人员的介绍，看了明禛一眼，看来当时明禛声称退出机器人市场后，也并没有完全退出，只不过是出口转内销了。
穿过功能繁琐又让人一头雾水的各种性能测试实验区域，他们来到了功能展示室，刚刚在会议室做过报告的刘博士站了出来，对着一款仪器介绍起来，
“这项设备，就是我们人机交互团队，基于我们自主研发的输入输出技术，制造的一款非入侵式的可穿戴式的大脑交互产品，我们称之为“人脑摄像机”，我们的技术可以将大约一千个神经元的反应汇聚到一个评测数据点上，这样，我们的数据数据的分辨率可以达到10个nm……”
刚刚在会议室的时候，元星然已经全力的集中注意力了，可是这戴眼镜的刘博士是个标准的理工男，说起技术来滔滔不绝，元星然开始两三句还能听懂，到后面就又稀里糊涂了，但是旁边站着明禛还有一堆下属，他强打精神努力让自己表现的好像能听懂的样子，
好在刘博士说了一会儿便提议，“有哪位愿意出来试一下吗？”
刘博士说完，明禛就接过了话，“不如元副总上去亲自试一下吧。”
所有人都看着他，元星然也不知道当时自己怎么想的，反正他就稀里糊涂的同意了，然后稀里糊涂的进去准备实验这个什么劳什子的“人脑摄影机”。
但是他可以举双手双脚发誓，从开会到现在，他脑子里想的东西都是正常又健康的，他虽然是个学渣，绝大部分东西都听不懂，但是他一直在尝试努力的去理解学习，然而，后面……
后面他只是思想上开了那么一个小差，紧紧是一个小差，然后，这个小差让他当天晚上回到家，都后悔的直敲自己的头。
当时，元星然记不清楚那仪器的具体样子了，反正跟个烫头机似得，元星然刚坐上去，明禛就跟过来了，他接过了刘博士手里的活，亲自给元星然穿戴设备，那设备穿戴起来也很复杂，反正就是搞了好一会，元星然就坐在那里，看着明禛走过来，他探身在他面前，伸手轻轻的帮他调整头发，然后把仪器轻轻的盖在他头上，可能害怕仪器压到他的耳朵，伸手在他耳朵上调整了一下，他动作虽然特别温柔，但元星然耳朵特别敏感，顿时就感觉有点热了。接着，就感觉明禛双臂伸长，不知道在调整后面的一个什么接口，以一种环抱之姿抱元星然圈在里面，他的身体自然而然凑得更近，元星然几乎贴着他的胸口，然后就闻到他领口处微微散发出的香水味，是元星然熟悉的那一瓶，皇家橡树。
元星然脸颊顿时就红了，脑子里不由自主的就想起有关这瓶香水的记忆，当时他在办公室睡着了，明禛把自己的西装给他盖，害的他身上也染上了那味道，然后回家以后，他就带着那味道和AI……
元星然再次发誓，这画面只在他脑子里闪过了这一秒钟，他不是时时都在这样想的。
但就在这时，明禛突然撤开身体，说了句，“开始。”
元星然还不知道怎么回事儿呢，然后，就听到那个戴眼镜的刘博士介绍说，“等一会儿，我们就会提取元副总脑中上一秒的思维，因为人脑的思维是非常活跃的，有可能是一张静止的画面，也有可能是一幅动图。”
元星然：？？？
什么意思，上一秒我在想什么？
还没等元星然想到，他就睁大眼睛看到了，正对着他墙上的硕大的一面大屏幕，从上到下一帧一帧的扫描了一张画面：他堵着明禛的嘴把他压在沙发上狂亲，还他妈的是一张动图！
元星然：……
我是谁？我在哪？
天呐，世界就在这一秒毁灭吧！
作者有话要说：
真的需要你们的收藏评论和鼓励呀~~


第23章 我再也没脸见人啦
元星然不知道自己后来是怎么回来的, 反正他的记忆就在那一刻之后断片儿了，等他还对自己的肉/身有一种存在的感觉的时候，他已经趴在明禛一号怀里哭的天崩地裂的了,
“你说, 你说，你说我有那么坏吗？”
“我只是偶尔才有那么一丝丝一点点的小坏, 我每次坏的时候都是别人……别人先欺负我我才还手的……”
“我从小到大洁身自好身心健康，我不抽烟不喝酒连h片我都很少看……”
“你看的不少。”明禛提醒。
元星然转头委屈的怒道，“看h片又怎么啦？”
“我都23了, 还保持着纯洁的处男之身，你知道这在人类世界多难吗？你出去满大街看看, 过了18还是处男的都少……”
“我英俊潇洒玉树临风，我……平时只能跟一个AI□□……我看看h怎么了？我招谁惹谁了？”
“我连以前经常去酒吧点AI-Dancer陪酒, 我都最多也只是摸摸，一次都没用过……”
“我连亲亲都没有过……”
“我从始至终就用过这么一个AI, 还是在家, 都没有出去妨碍别人……”
“我……我一个大男人，我也有需求！”
“凭什么凭什么凭什么？……”
“老天爷凭什么就要这样惩罚我？”
“为什么，呜呜……”
明禛无奈的把他家主人抱在怀里又是亲吻又是拍背，乖乖宝贝心肝honey好一通安慰，才把人哄的渐渐安静下来。
被人看破隐私的尴尬, 长期单身的苦楚，yy情敌的羞耻，集中爆发完了, 元星然就觉得脱虚, 他无力的窝在明禛怀里, 抱着他的脖子, 目光呆滞的看着前方，时不时的抽泣一下，但是已经没有眼泪了，就干抽抽……
明禛看着他这样子，不知是气的还是羞的，双颊泛红，眼角带泪，哭的鼻尖都红了，一脸的无辜懵懂，看起来楚楚可怜，简直是让明禛觉得又可爱又好笑。
尤其一想到他在办公的时候竟然在脑子里yy自己，那种幸福的喜悦简直将他的心迅速溢满，内心里就是窃喜又满足。
他琢磨着以后要把那张图打印出来，挂在他家的卧室里，真是美妙。
幸福在一个人脸上是藏不住的，他嘴角泄露出来的喜悦不一会儿就被元星然发现了。
“连你也笑话我？”
明禛急忙发誓摇头，“绝对没有！”
元星然眼里的杀意渐渐退去，脑袋重新靠在明禛的肩膀上，脑袋往他的脖颈处蹭了蹭，像个很没有安全感的小兽，敏感的一有个风吹草动都要亮亮爪子。
明禛试图宽慰他，“其实，yy一下明禛也没什么大不了的，说不定他也yy你呢……”
元星然像是被踩到了尾巴，突然坐起来，愤怒起来，
“我就yy了，怎么了？”
“我就yy明禛了！怎么了！哪条法律规定不准人yy他了？”
“yy情敌犯法吗？啊？犯法吗？”
“我就是喜欢搞情敌！我就是喜欢搞禁忌！我就是喜欢搞重口味！”
“凭什么我不能yy？我的脑子，我爱想什么想什么，凭什么管我！”
“我就要搞情敌！有本事来咬我呀！”
噼里啪啦的输出完，搞情敌的口号喊得震天响。元星然红着的眼眶又涌现出淡淡的水汽，他瘪瘪嘴又再次一下扑到明禛一号怀里，一边呜呜呜的干抽抽，一边叫嚷着，
“我再也没脸见人了！……”
明禛忍住笑，拍拍他的背安抚，“哎呀，没什么大不了的，你俩不是还穿着衣服呢吗？网上多少你俩的小电影，比这尺度大多了。”
元星然抽抽的肩膀停住了，他突然想起自己和明禛的在网上的绯闻，那些小h文，比他想的禁忌多了，甚至前几天他看到的一篇，以他和明禛为主人公的，他们睡遍了公司家里车上所有的地点，什么花样儿都玩儿尽了，他在文中都已经给明禛生了三个崽儿了！
三个崽儿！
这些作者还是人吗？
生了三个崽儿的男人，还能看吗？还特么的有什么好嗑的啊？
但是他当晚还是追到了一点多，投了雷撒了花说了大大你好棒。
毕竟在文中，虽然他生了崽，但是他已经是元氏集团的家主了，他一步一步运筹帷幄夺了他哥的权，把在颓败中七零八落的圆氏集团扭亏为盈成为了最优秀的企业家，一个人掌握着圆氏集团和宋朝科技两家公司的生杀大权，不知道有多风光，然而这一切仅仅发生在五年之内，而与此同时，这五年他还生了三个崽儿！
就……不知道是怎么做到的，反正看着挺爽。
“对啊！明禛还嗑我们的CP呢，他还看小H文呢，那篇的链接就是他发来给自己看的。”元星然终于找到了支点，“他……他看的时候脑子里……还……还不知道想些什么呢？”
明禛憋了憋笑，点点头，“嗯，肯定是在yy你。”
元星然眨了眨湿漉漉的眼睛，“下流！”
明禛笑笑。
元星然终于平静下来了，但是还是苦着脸，“可是他虽然下流，他也没在开会的时候下流了啊，我……那么多人……大家都看着……明明大家都在谈工作，我却……脑子里在开车……他们肯定以为我是色情狂了！！！我以后怎么在公司立足啊，我再也没脸见人了！”
明禛简直太想笑了，忍不住问，“那你为什么会在开会的时候脑子里开车啊？”
说起来这个元星然气的哼了一下，“还不是那瓶古龙水！”
这个答案是明禛始料未及的。
“古龙水？”
“就是上次你说你喜欢那个味道啊。”
明禛更糊涂了，“我说喜欢？”
“那天我说do之前我要去洗澡，结果你说你喜欢我身上的味儿。”
明禛想了想，他确实喜欢元星然身上的味道，元小少爷浑身上下无一不美，就连身上的味道也不例外，只不过，这跟古龙水有什么关系。
元星然兀自回忆道，“就那天，我在办公室睡着了，明禛把他的西装外套盖我身上了，他西装上有他的香水味，跟我新买的是同一个味道的古龙水，说也奇怪，这家伙老跟我用同款。反正当天我身上就染上他的香味儿了，然后我们那天不是就do了吗？结果，好死不死的今天那家伙又喷了香水，还凑那么近给我调那个鬼装备，结果闻到那个味道，脑子里就想起当时的事儿了，但是我发誓我就想了那么一下，然后就被那个鬼机器给记录了。”经过崩溃以后，元星然这脑筋活络的梳理清楚了当时的情况，而说完这一席话，这下明禛笑不出了。
“你的意思是说，所以你当时不是在yy明禛，而是在yy我？”
元星然点点头，他蹭的一下从明禛怀抱里坐起身来，“嗯嗯，我发誓，我当时在想的就是你，不是明禛。”
这下轮到明禛彻底蒙圈了。
这看似是一个人，但是其实是两个人啊！
不对，其实是一个人和一个“AI机器人”。?
元星然没有在开会的时候yy他，只不过是味道勾起了他的记忆，他脑子里闪现了一片跟机器人的回忆而已。
意识到这点，明禛开始有点担心元星然是不是真的喜欢上了一个AI？
他刚刚不是说了么，就喜欢禁忌，就喜欢重口味！
跟AI算是重口味吧。
明禛心跳的很快，脑子里乱成了一锅粥，他觉得自己也开始有点分裂了，他突然就嫉妒起当机器人的自己来了。
元星然理清了自己的思路，发泄完了负面情绪，刚刚崩溃成渣渣的心理防线也在不断建立中，
正所谓只要脸皮厚，没有什么过不去的坎儿。
反正现在两人的CP绯闻闹得沸沸扬扬全城皆知的，自己yy一下明禛顶多是让大家吃吃瓜，这也没什么，毕竟，在网上他连明禛的崽儿都怀了，他前些天放了针灸的辟谣图都压不住那些网友的猜想，愣是说他在针灸保胎。
最关键的是明禛，让他知道了自己在yy他，连上班开会都在一刻不停的yy，那家伙还不得得意死啊！现在肯定在家里狂笑，说不定还跟朋友们吹牛呢。
他会的吧？虽然最近元星然对明禛的品行有所改观，但是他还是信不过明禛。
元星然暗暗决定，他要是敢拿这件事取笑他，自己就坑死他，一毛钱头期款都不给他付。
元星然心理防线建立好了，身体机能也恢复了，突然觉得又渴又饿不说，他赫然发现，他现在还窝在明禛一号怀里，双手搂着他的脖子，姿势别提多不雅观了。
元星然忽然觉得，老天爷没有无缘无故的惩罚他，而是给了他一个启示，
他不能这样在玩物丧志下去了，每天腰酸背痛对身体不好不说，还导致他每次看到明禛脑子里就不由自主的想搞黄色。
不能在这样纵欲下去了，
元星然从明禛一号的怀抱里起身，一脸的郑重其事，“你，以后不准勾引我。”
明禛：……
“从今天起，晚上不准跟我睡。”
“那我去哪？客房又没收拾。”
看着明禛一号那双可怜的眼睛，元星然抿了抿唇，硬起态度，“收拾不收拾的跟你有什么关系，你又不需要睡觉，不想去客房随你去哪，去阳台站着去，反正，以后晚上都不准进我的房间，不准和我睡！”
“主人，你不要我了吗？”AI可怜巴巴。
元星然：……
元星然看着明禛一号单纯的像是小狗狗一样的眼神，那种舍不得的感觉更深刻了，而且想起刚刚自己还躲在人家怀里寻求安慰，现在用完就扔，那种感觉就好像自己是渣男一样。
但是，他不能再玩物丧志下去了，他用力摇摇头，转身回到自己房间，关上了门！
明禛看了看那边的房门，轻轻叹了口气，他现在是，不知道他家主人这样主动戒断，是该喜还是该悲。
喜的是，元星然没有沉迷□□机器人，更没有对一个机器人产生不该产生的情感。
悲的是，当AI有点上瘾，作为一只被绑定了的忠犬机器人，刚刚着实有一种被主人真的抛弃的真实感觉。
明禛觉得自己又是嫉妒AI受宠，又是不舍得放弃这个身份，可能真的快精神分裂了。
一个人睡好孤单啊，元星然翻来覆去睡不着觉，就觉得不抱着什么东西就难受似得，
起身从衣帽间捣鼓出他的一只毛熊来，那是小时候他常抱，抱惯了的，在明禛一号没有经常出现在他床上的时候，他一直是抱着他的安抚熊入睡的。
可是放进被窝里一抱吧，就觉得毛也不舒服，软硬也不适中，还一股子毛毛的味道，怎么抱怎么不舒服，又把它拽出来从被窝里扔出去，
小熊啪嗒一声落在地上，元星然不自觉的看过去，顺着夜色，突然看到外面隐约有个人影，
元星然的主卧有阳台，跟客厅的阳台很近，他没拉窗帘，从床上望过去正好可以看到，是一个背影，有点落寞，
果然是机器人，脑子不会转弯儿，让他去阳台还真去站着了……
元星然把枕头转了个方向，趴在上面歪头看着外面的AI，
对方站的笔挺，明禛的身材真的挺好的……stop！
元星然制止自己做这样的联想。
那只是一个没有思想没有灵魂的玩物，就跟那只安抚熊一样，
只不过他材质舒服，温度适中，刚好适合环抱……
真的好想抱抱呀，
就算是戒烟戒酒还需要一个戒断过程呢，更何况是戒AI？
要不然……
此刻站在阳台上夜望星空的明禛，他也睡不着。他深深的知道，现在这个玩笑现在已经开的太大了，不能再这样继续下去了，他需要尽快想好一个收场的办法，只不过，情况确实是有点棘手。
怎么才能让他即爱上明禛，还不能爱上明禛一号……
“喂，进来！”
明禛转头，就见元星然赤脚站在卧室阳台上，面色不虞，“别在那装可怜了。”
明禛：……
明禛眨眨眼，其实，他家主人心这么软，说不定真相大白的那天，也不舍得把他怎么样？
作者有话要说：
求评求评


第24章 喜欢你不就跟你有关系了
踏踏实实的睡过一觉以后, 昨天那个让他崩溃的社死事件对元星然的影响小了一点，虽然想起来的时候还是很想死，但是不想的时候就, 日子还能能过得去。
反正, 元小少爷一早，是厚着脸皮去上班的,
他打定主意，谁敢嘲笑他，他就被那人头拧断。
不过, 他哥不在，他爷爷在享受爱情, 公司他是最大的boss，没人敢当面笑话他, 就连打招呼都一板一眼的，这实在是让元星然很满意, 这些员工都很识相, 很有眼力价。
元星然走进办公室一颗心放回了肚子里，打眼一瞧，隔壁的明禛还没到，心里更踏实了、
元星然发现，明禛这家伙可能有拖延症还是什么, 基本上无论早晚，每次见面，都比他晚到。
元星然不管他, 晚到才好, 最好不到, 这样就没人敢笑话他了。
元星然痛定思痛, 决定不去想明禛相关的事，专注到工作中去，把老婆本卖了之后，手上终于有了一点钱，留出明禛合作的头期款后，基本上元星然案头堆积了好久的几个项目，都给打了款，能运作起来了，他的那些亲戚，终于不再天天给他微信短信电话的催促了。
虽然日子还是略有些紧巴巴的，但好歹过的下去了，撑到他哥回来应该没有什么问题。
工作了一会儿，张秘书进来通知开会，听到开会这俩字元星然就头疼，
“不去！让项目成员自己讨论去，我忙着呢。”
张秘书一本正经道，“明总也参会，您不参加不好吧。”
“我想不去就不去，用得着看他的脸色，我是他们公司的吗？”元星然突然恼羞成怒。
张秘书没出声了，只是看着他。
元星然被他看得十分尴尬，顿了一下，“不去……是不是显得我太小气了。”
“其实元副总，昨天的事您真没必要放在心上，那台仪器我们大家刚来的时候就都使用过，每个人的场面都很社死。”张秘书忍着笑道。
元星然一愣，“你们都试过？”
张秘书急忙点头，“是他们团队故意的，当时也没告诉我们那仪器是做什么的，就把我们一个个都摁上去了，然后挨个让大家轮番社死，我们元氏的人也不是吃素的啊，被他们嘲笑完了合起伙来把他们几个也按上去摩擦了，结果大家就此打成一片，就还挺欢乐的，两个团队算是破冰成功吧。”
元星然：……
昨天是明禛那个王八蛋在故意整他？
“你都知道了，你当时也不拉着我？”
“我站的远啊。”
元星然看着他：“这是理由吗？”
张秘书无奈低头小声，“因为我也想看看小元总在想些什么？”
元星然：……
元星然咬牙，“让我社死你们满意了？”
张秘书耸耸肩，语气还挺遗憾，“就……感觉还挺遗憾的，因为穿着衣服连身材都没看到。”
既然大家都社死了，元星然有被安慰道，于是便准备起身去参会，顿了一下又问，“明禛做过吗？”
张秘书急忙点头，“明总是技术出身，跟下面的研发人员走的很近，有时也会参与研发，据说三四年前当时仪器刚刚研发出来的时候，明总是第一个上去实验的。”
“他想什么？”元星然有点好奇了。
“听他们说好像是一个人。”
“好像？”
“当时这台仪器的分辨率还没有这样高清，出来的图像像素都很低，但明总的那张很明显能看出来是一个人，大家都在传那是明总的梦中情人，因为那张照片被明总打印出来放他办公室桌上了，现在还在。”
“谁啊？”元星然不自觉的问。
张秘书摇摇头，“不知道。”
他看了一下元星然追问的眼光，急忙道，“他们明朝的人也都不知道，因为明总他熟悉这个仪器的原理和构造，可以通过冥想来控制脑子里想象的东西，后来仪器分辨率提高后，就没看到什么出格的了。”
张秘书虽然说不知道，但是元星然已经猜到了，按照时间推算，三四年前那不就正是他们大学的时候嘛，那个家伙还能有哪个心上人，肯定是林慕啊。
不知道怎么，想到这的时候，元星然就心里酸了吧唧的老不舒服了，不知道在吃哪个的醋。
今天的会议议题主要是讨论人脑摄影机的市场营销配合等问题。
自从昨天上了当之后，元星然这次开会便目不转睛面无表情集中注意力，一点小差也没开，
营销方案是两个团队商讨后的方案，报告做的很花哨，营销方案更花哨，
各种圈钱的策略，什么人脑小电影啊，思想无边界啊，更有甚者，甚至还有开发相关配套app的计划，要进行人脑直播，简直是听得元星然颠覆三观！
市场团队的心思也很清楚，就是把利益最大化。
因为近几年所有的情况都是这样，科技发展先于法律制约。
包括之前爆火的仿生机器人项目，也是科学技术先行，迅速市场化铺开，疯狂营销，然后各种乱象泛滥、舆论升级，最后法律配套措施得以完善，仿生机器人的生产研发得到制约，市场得以冷静，但是率先进行仿生机器人研究的公司，早就赚的盆满钵满了，只有元星然这种最后的接盘侠才会陪的老婆本都没了。
所以说，像人脑摄影机这样的东西，因为其对人类隐私的侵犯已经到了肆无忌惮的程度，并且对三观伦理都有很大的影响，这样的技术可以想见如果推向市场，是会很快的进入仿生机器人的行业周期的，所以，团队给出的基本的营销策略就是短周期赚快钱。
而明朝科技和元氏集团，也是需要赚快钱的公司，明朝科技想要上市，需要新的概念和经济增长点，元氏集团更不必说，So项目延宕造成的风险还没有过去，最是需要钱的。
所以这个营销策略可以说是非常符合公司利益的。
如果是昨天，元星然还没有社死之前，说不定他会同意这个提案，但是经过了社死事件以后，元星然听完报告以后，眉头紧锁。
明禛看到他的样子，抬了下手，“元副总，有什么要说的？”
元星然也没客气，直接了当的说出了自己的想法，“这个市场推广方案，我……我是完全不同意的！而且，我听完了以后觉得很遗憾。”
方案遭到大老板的打枪，团队几个人正襟危坐。
元星然作为公司副总，严肃的讲，“我听说大家都试过这个人脑摄像机了，我不知道大家试过之后是什么感觉，反正昨天我是挺想死的，而且今天也差点不好意思来上班，为什么呢？因为感觉羞耻，感觉被大家看到我在开会的时候开小差，还是开黄差，这确实挺令人羞耻的，感觉自己像个色情狂，现在说起来或者回忆起来我仍然会觉得脸红。但是睡醒一觉之后，冷静下来，我现在有了不同的感觉，我昨天之所以会那么的难受，最根本的原因不是我思想开车，也不是我色情狂，而是我被侵犯了！我其实是一个不折不扣的受害者。”
“我的思想被侵犯了，这听起来好像没什么，但事实上却很严重，就像现在，我如果走过去突然扒了你们明总的裤子，对着他的那个地方拍照，会怎么样？你们明总大概会打死我。”
会场有人忍不住笑，但元星然却一脸认真，“我不仅会挨打，还会被控诉侵犯了他的隐私，因为那是他最私密的地方，但事实上，是吗？”
“大脑才是一个人最私密的地方。我的大脑，我想开车就开车，没有束缚没有禁忌，我感觉无比的安全，我的思维自由又活跃，但是昨天，突然有个机器强行的入侵到了我最私密的地方，随机的拍了一张照片，我认为这等同于被强行脱了裤子拍了照片，甚至产生的后果比拍□□还可怕。”
“这应该是个最普世的道理，谁的大脑可以随便看？就连你家AI机器人的大脑你都没有权限去随便开启，你可以去扒了你家AI机器人的衣服，但是你却没有权利去随便阅读他的芯片，就前几天，我家的AI宠物狗，还需要他的管理员明总才有权限阅读他的芯片。但是今天你们告诉我，要把这个仪器推向市场，那就意味着，我的大脑存在随便被人阅读的风险，那我作为一个人，一个human being的尊严何在？已经一文不值了，甚至不如一只AI宠物狗。”
“当然我也知道，作为一个高科技公司，赚钱是很重要，尤其是在法律还没跟上科技脚步的时候，在风口大赚一笔，但是我始终认为，科技公司有义务来守住人性的底线。至于我们的营销策略，应该是定点推广，而不是投放市场，这应该作为一项专业设备，受控设备而不是一项娱乐设备。”
元星然说完，整个会场鸦雀无声。
明禛目不转睛的看着他，昨天躲在他怀里哭唧唧的家伙，今天竟然能直面自己的社死事件，侃侃而谈，找到症结，直面侵犯，这份勇气真的让他刮目相看。
他家宝贝，身上有光。
元星然扫了一圈大家，然后看向明禛，“明总你觉得呢？”
明禛回过神来，他微微一笑，“我同意元副总说的每一个字，包括扒我的裤子。”他微微一笑，“做定点推广，你们去重新做方案吧。”?
做定点推广无疑意味着放弃一片蓝海，元星然看着研发人员略带失望的神情，“我知道这个项目团队做出来这个很不容易，到时候年终的项目奖金，除了公司的部分，我个人会补给你们一份double。”
明禛笑着称赞，“看看，我的眼光，给你们找的多好的金主爸爸。”
会议顺利结束，已经到了中午，秘书去买饭了，Emily去收拾会议室，元星然开了一上午的会，就准备去咖啡室自己冲杯咖啡，提提神。
明朝科技的咖啡室是开放的，里面存放着很多小零食以及方便食品，以及咖啡机饮料机等，以便工作人员在随时补充体力。
可是刚走到门口，就听到咖啡室里传来声音，
“刚刚元副总在会上好帅啊！”
“真的，其实我以前还以为他是那种不学无术的富二代呢，没想到真的挺有格局的，果然是大家族里出来的，气质就是不一样。”
“是啊，这么多天不来上班，昨天我还以为他什么都听不懂，就是来混事儿的少爷呢，今天确实让人刮目相看。”
“对下属也好啊，直接给了“人脑”团队double的奖金。”
“是啊是啊，不是我说，就他们那个项目，毫无节操，就算铺开蓝海也不一定能有多大的收益。”
“对了，你看到了吗？开会的时候明总眼睛黏在元副总身上，腻死人了，哈哈。”
“看到了啊，眼睛冒星星，以前什么时候见他这样？”
“明总办公室那张照片，是不是就是元副总啊？……”
“我觉得有点像唉，那张照片看起来蛮清秀的，我一开始还以为是女孩子，现在仔细一看，觉得很像元副总，元副总脸也挺小。”
“肯定就是啦，元副总跟明总一个大学的，不是元副总还能有谁？”
“这个公司的老员工肯定知道啊，你在明朝这么久了你就没听说什么？”
“我听周总说啊……”
元星然把两只耳朵竖起来，紧紧的贴到门上，正听到关键处，眼前出现一张大脸，明禛也把耳朵贴到门上，还压低声音，“听什么墙角呢？”
元星然腾的一下站起身来，满脸通红，指着门内，“我……我只是看看……有没有人？”
“你紧张什么？”明禛笑笑。
“我没有紧张。”元星然只感觉自己脸颊有点热。
“那没紧张走吧，吃厚切去，你请客。”
但是元星然现在脑子里只有只有房间内两人讨论的诡异问题，明禛办公室照片里的人是他吗？可惜正听得起劲，却被打断了，就抓心挠肝的，于是十分不满，“只有厚切牛肉面。”
“牛肉面就牛肉面，走吧。”
就这么一个问题，元星然惦记了一晚上，一直到晚上回家，还念念叨叨。
明禛一号作为元星然念叨的对象，憋住笑，“那你就去他办公室看看呗，是不是你，一看不就知道了？”
元星然傲娇道，“我才不要去，爱是不是，他喜欢谁跟我有什么关系？”
“喜欢你不就跟你有关系了？”
“他……他……”他了半天他不出什么来，眼看着明禛一号的表情，跟明禛那个家伙有的一拼，都让人脸红，元星然一个猛子扑上去堵住他的嘴……
明禛笑笑，“不是说以后都禁欲了么？”
“不禁了！反正禁了也没有什么好名声！”


第25章 是……是一个人吗？
元星然现在的名声是坏了, 念叨了一晚上，没想到第二天一早事情就有了新的转机，当时他还赖在明禛一号怀里没起呢, 就接到了张秘书的电话, 说他今天的行程有变，问他的意见。
元星然今天原本的行程没什么特别的, 就是在明朝科技开会，今天要讨论的是明朝科技关于虚拟现实脑机接口的项目——感官记录仪和信号解码器，这也是此次两家公司合作中的重头戏, 同时也是明朝科技的重要卖点，他哥元子铭当时之所以看上了明朝科技想要合作, 最重要的就是因为看上了这一组产品，想要结合元氏集团的电子平台和即将收购的So全球分享平台, 来大做文章。
对于这个项目，元星然也有看过秘书给他整理的一些资料, 据悉可以通过无创的人脑接口A——感官记录仪, 将人的感受记录下来，而通过另一个人脑接口B——信号解码器，将感受解码出来，据说当时明朝科技是购买了一套治疗癫痫病的技术，Brain-mapping, 在此基础上进行了原创性的研发，创新的完成了一套感官记录仪，当时就获得了国家创新发明金奖, 也因此明朝科技一个名不见经传的小公司开始展露头角, 而今年, 他们完成了另一半信号解码器的研发, 正式将感官传输技术得以完整呈现，因此，明朝科技从今年伊始就开始受到很多大公司、大老板、风投们的青睐，元氏集团的总裁元子铭也是其中之一，这也是他为什么闪电般的就同意了元星然和明禛婚事的原因，当然，这些都是元星然最近在深入了解了明朝科技这个公司之后才知道的。
至于今天，原本是这个项目的启动会，主要就是先介绍一下这两个仪器，进而讨论一下相关配套平台技术的研发，未来的应用推广，市场投放等问题，但是据张秘书说昨天半夜明禛突然心血来潮，提出了为了让大家能更快更深入的了解这个项目，要把会议放到游乐场去，做一些刺激性的活动，让大家带着感官处理器去玩，就当是团建了，明天再回来公司，用信号解码器来读取信息，让大家亲身感受这项技术。
自从上次被人脑摄像机的事情摆了一道以后，元星然就不准备尝试明朝科技的什么新产品了，但是听了张秘书的叙述之后，元星然一听就立马同意了。
他放下手机，头顶着明禛的胸口，斜躺在床上，一个人占着大半张床，伸了个大大的懒腰，脑袋一直蹭到明禛的下巴上，嘴里还念叨着明禛的坏话，“嘿嘿，没想到一大早就有好事儿。”
明禛揉揉他软软的头发，“去游乐园就高兴了？”
“这你就不懂了吧，要是怀孕是不能做过山车的。”元星然灵活的翻了个身从床上起来，“嘿嘿，但我要去坐，还要坐最刺激的那种！”元星然吹着口哨进了卫生间。
明禛翻身躺在床上看着他在镜子前抓头发的样子，笑了笑，他家主人可真乖。
元星然穿了一套清爽的休闲装，浑身都是黑白配色，白色笑脸潮牌T恤搭配黑色短裤，以及一双熊猫配色收藏款球鞋作为点睛之笔，又在首饰盒里捡了两条潮牌链子和一块带钻的名贵腕表，墨镜一戴，十分高调，驱车就去了公司与大家集合。
元星然自从工作以后，天天忙忙碌碌不说，再加上元氏资金链和爷爷的病，一直心情不佳，谷良他们约了他好几次，他都没空出去玩儿，现在能借工作机会出去放放风，就算是为了挽回自己的公众印象而去，心情都很开心。
同样开心的还有明朝科技的其他团队成员，元星然的车刚到，就看到大家已经七七八八的在公司门口站定，嘻嘻哈哈，一副小学生出游的架势，就在这群人中间，元星然扫了半天也没见明禛的影子。
元星然走过去双手插兜，“大家还等什么呢，怎么还不走？”
“明总还没到。”
“这人怎么总迟到。”元星然咕哝了一声，自从他和明禛合作以来，这个家伙基本上每次跟他见面都要迟到。
项目团队的负责人小胖正在给每个人分发感官处理器，元星然向前走过去，并没有主动试戴。
因为感官处理器也属于脑机接口的一种，因此是佩戴在头部的，外形像个大耳机一样，元星然接过来就忍不住吐槽，“先不说你们这个技术怎么样，就你们这产品外形设计，这谁设计的？这怎么能卖的出去啊？像我这样的潮人都不好意思戴出去，这你们怎么改写未来的交互分享潮流啊？”
小胖一脸为难连忙解释，说这是第一代产品，后面会花大价钱请知名设计师进行产品的外形设计。
元星然手里拿着那个丑东西左右为难，他今早上刚抓好的头发，警惕的看看他们，“你们确定这真的不是又一次在整我？”
众人都笑，已经带上装备的人也纷纷吐槽，说小胖故意设计的这么丑已经是在整大家了，围着小胖群殴，一时大家又笑又闹，就在这时，元星然手上的感官处理器被人拿了去，元星然转身，“别动。”身后就传来明禛的声音，与此同时，他双手固定元星然的头，元星然本能的就站定没动，明禛把感官处理器小心的戴在他头上，然后转到元星然侧面，轻轻撩起他的头发，把感官处理的接收器塞进耳朵，又转到前面来，调整了一下处理器的位置，似乎满意的点了点头，“这还不够潮？”抬头跟周围被他们的互动吸引到停下打闹围观的人，“你们吐槽产品的时候先检查一下是不是自己的颜值出了问题。”
团队人你看我我看你，眼观鼻鼻观心，都意味不明的交换了目光，假装没看到两人的互动，默默偷看顺便戴装备。
元星然被恭维的有点发懵，明禛竟然称赞他了，颜值得到情敌的认可，心里还挺开心的，还没反应过来，手里被塞了一个设备，“帮我戴下。”
明禛比元星然高两厘米，此刻他微微屈膝，双手撑在膝盖上，在元星然面前露出头顶上的漩来。
这小子跟他在这装什么个儿高呢？
元星然此刻就是后悔，生气，他今天早上为什么不在鞋里垫俩增高垫儿，元星然一踢他的膝盖，“你给我站直了。”
明禛只好站直。
但这种情况元星然只有踮脚了，反正是很不爽的给明禛扣他的感官处理器，“这玩意儿不会是你设计的吧。”
明禛身体一僵，元星然哼了一声，把接收器塞到他耳朵里，“果然，设计的难看还不让别人说。”
明禛一边调整接收器一边看着元星然笑，“我设计的难看怕什么，反正有你的颜值撑着。”
刚刚靠的近，元星然发现明禛又喷了上次同款香水，香水跟他同款也就算了，他仔细一看才发现，明禛竟然穿了跟自己一个牌子的潮牌T，只不过是黑色的，裤子是一条白色运动长裤，
就特别的……情侣装。
明禛这家伙品味为什么总是跟他撞？
跟他用一样的香水，戴同款领带，现在又穿同款潮牌，真的是……这是什么鬼默契？
感官处理器带好大家就出发了，路上小胖又给大家介绍了一下处理器的基本情况，大意就是这玩意儿会记录佩戴者的感受，包括人类五感视觉，味觉，听觉，嗅觉，触觉全部都能捕捉。
这次记录的地点之所以要选择游乐场，就是因为过山车之类的刺激的感官体验，可以明显的被捕捉和记录，因此团队选定了两个经典项目让大家必须参加的，一个是过山车，一个是地震模拟器。
这是京市新建的一个网红游乐园，建有号称世界上最高、最陡、加速最快也最恐怖的世界第一过山车，元星然来就是要来玩这个，一进游乐园，就放风了一样带队直奔过山车而去，但过山车是这个游乐园的必打卡项目，虽然买了VIP的票可以直通，但是团队一行人还是等了半小时才进去，期间，元星然忘了自己是个新晋网红，影响力还不小，被无数个排队的路人认出来拉合照，问八卦，更何况明禛也在，简直把这当成了他们小情侣出来约会的日程了，他还戴着那个明禛设计的蠢了吧唧的感官处理器，频频被问，别提多丢人了。
好不容易等排到了他们，元星然进去后发现，过山车的设计是一排有三个座位，元星然进去的时候还有位置，周围都是团队的同事，自然让他先坐，元星然为了力证自己身体无虞，找了第一排的位置，“你们谁要是胆子大谁跟我坐一排啊。”
小胖立马喊道，“明总，明总胆子大！”
其他人纷纷响应，各个扯起嗓子高喊二叫的，“明总，这里，元副总给你留位置了。”
元星然：……
那么多人自发的给明禛闪出了一个通道，每个人眼中都写满了成全，
明禛，就那么志得意满的从队尾走到了队前，坐在了元星然身边，“谢谢，我也喜欢坐前排。”
元星然扯了下嘴角，“等会儿别吐我身上。”
明禛无奈笑了笑，一边拉安全带一边道，“没关系，你可以吐我身上，我不嫌弃你。”
元星然哼了一声，“谢谢，作为回报，你怕的时候可以叫我爸爸。”
明禛没忍住爆出爽朗的笑声。
可能是怕被两位老板吐，也怕听到两位老板叫爸爸的美好画面，后面再也没人来坐前排，原本三个人的位置被他俩霸占了。
就在两人探讨等会儿谁会更怕的时候，过山车突然就发车了，元星然刚刚还在绞尽脑汁的占明禛的便宜，一个没注意，因为启动速度太快，他一下子向后仰了一下，不自觉的就向外一抓，抓扶手的时候准确无误的抓住了明禛的胳膊，元星然也知道抓错啦，但是加速实在是太快，而且在第一排，风在耳边呼啸，元星然不自觉的闭上了眼，感觉第一阵极快的加速之后，车速慢下来，开始爬坡，有了超重的感觉，元香星然睁开眼，元星然的心动还在过速，扑通扑通的快跳出自己胸膛了，不自觉对上旁边明禛那双似笑非笑的眸子，明禛在他耳边大声喊，“你怕的时候也可以叫我爸爸！”
元星然轰然炸毛，
他他他……
这话的口气相当熟悉……
元星然一下子就联想到不好的地方去了，
他嗖的一下就坐正，急忙松开明禛的手，为了展示自己胆大，双手挥舞向空中，“我不怕——啊——”
此刻过山车刚爬到最高点，接着就是一阵俯冲，这是最刺激的，失重最强烈的时刻，元星然完全出于本能喊了出来，
慌乱中，元星然脑子里竟然还在懊恼自己又丢人了，就感觉对方的手在空中拉住了自己的手，
温热的手……
用力的攥着他的……
很紧很紧……
“啊——”
而且，那家伙叫的比他还大声呢，元星然紧绷的心一下子突然开阔了，甚至还有点想笑，为了证明自己比他强，他大着胆子在俯冲的风声中睁开眼睛，适应了一下，然后看到旁边明禛那被风吹得有些扭曲的脸，元星然心里大大的满足，恶作剧的拉着明禛的手在风中用力的乱晃，“哈哈——”
第一轮的俯冲就在元星然的嘲笑声中结束，明禛任他嘲笑，但抓住他的手却没放开，还调整了一下抓手的姿势，改为了十指紧扣，
元星然：？！
他瞪大眼睛，
“你……你抓我……干嘛”
“我怕。”明禛简明扼要，双眼明明白白的看向他，赖定了就要拉手，
砰砰砰……
砰砰砰……
元星然本应借此机会好好羞辱他的，但是可能刚刚因失重而加速的心跳还没降下来，心跳的快蹦出胸膛了。
这个语气，这个眼神，竟然就……就特别的像他家的AI，
还有点惹人怜爱的，
不过，这隆隆的心跳声中，元星然还没怎么细思乱想，也忘记了甩开那紧扣的手，过山车迎来了第二次的螺旋式俯冲，元星然就这么跟明禛手拉手，一起跌落下去……
直到过山车到站，两人手才松开，下了车，元星然的手还在发着热，手上还有明禛的味道，他不自在的甩了甩手，“跟你说了怕就叫我爸爸，没让你抓手，我手都麻了。”
明禛一点不害臊，伸出自己的胳膊，“你把我抓成这样，我以为能抓呢。”
两人还没争论完，就被出口吸引了注意力，这是过山车的传统割韭菜的点，有抓拍摄影机会拍摄几组过山车的照片，以此盈利，元星然一眼就看到了自己，照片抓拍的简直太巧了，他正和明禛手抓手以诡异的姿势对视着，目光看起来竟然有点含情脉脉的，就……看起来gaygay的。
元星然怕别人看到，大声嚷嚷着拽着众人就要走，但是身后却响起了明禛要死要死的声音，
“这个这个，我要两张！！！”
元星然感觉不妙，一个转头，
就见明禛甩着两张刚打印出来的照片，笑着递过来一张，“看，这张照片拍的真好。”
元星然扫了一眼那gaygay的照片，碰上他的视线，脸颊发热，心里突突，就……很微妙的感觉，“我不要！”
明禛收回胳膊，“不要正好，两张的话，我刚好想在公司办公桌上放一张……”
元星然一愣，放办公桌上，那……原来放在那的那张放哪里？
“……和其他照片摆在一起。”
摆在一起？元星然眨眨眼，为什么要摆在一起？又不是一个人？
是……是一个人吗？
“另一张就……放在休息室吧，让公司里的所有人都能看道咱们两家的合作是多么的“亲密无间”，让他们再也没办法在办公室说我们的坏话，省下我们元副总还得偷听。”
元星然咬了咬牙，上去就抢了过来，“敢放我就鲨了你。”
然后脸颊红红，心跳砰砰，怒气冲冲的走了。
作者有话要说：
求评求评啊


第26章 他最近看我的眼神特别的……
元星然的人生中, 让他心跳加速的情形并不多，
记得上一次，还是第一次在Mi工作室里见到那个“明禛一号”的时候, 由于恐怖谷效应引起的！
当时他是工作室里唯一一个人类, 见到一个长得跟他一模一样的AI机器人，被吓得。
当时后背出了一身冷汗, 还起了鸡皮疙瘩。
第二次，就是这次。
巧合的是，对着心跳的是同一张脸。
元星然悄悄捂了一下胸口跳的太厉害了, 他从过山车上下来都走了好久了，连着调整了几次深呼吸, 心跳还是没办法平静，偷偷瞧了一眼那张照片, 跳的更厉害了。
这样不是个事儿。
脑袋上还戴着感官处理器，上一次社死事件的阴影还没过去, 元星然悄悄走到项目负责人小胖身边打听, 轻咳一声，“这个仪器，心跳有没有可能检测的到？”
小胖认真给元星然解释，“人类的心跳是由心脏的自律性细胞控制点，而自律性细胞像个小发电站, 不需任何外来刺激或神经刺激就能够自动地有节律地刺激心肌收缩而产生跳动。我们这是脑机接口，主要检测并且记录的是您的五感，对大脑局部区域刺激所做出的反馈, 并将他转换为信号记录下来……”
小胖罗里吧嗦给他讲了一堆原理什么的, 元星然听得似懂非懂, 反正只要不监测到他对着明禛心跳加快这件事就行。
元星然松了口气, 只要别再让他社死就行。
但，今天后面发生的事让元星然觉得，心跳加速这特么的也算个事儿？
这也算个事儿？
事情发生在最后一个项目，就是他们在游乐场里转了一天，吃完了晚饭看完了游行的时候，最后来到了一个叫地震模拟器的地方，元星然其实本来都懒得来了，但是小胖及相关团队成员们极力推荐，说他们后续还想要基于脑机接口设计半真实半虚拟的情景体验的这套设备，用于后续的交互游戏或者交互影音行业，说要团队人员全员参加，务必来此体验，才好了解他们的想法。
于是，大家一个个的遛着弯儿就来了，从外面看起来，这地震模拟器比起他们最先玩的那个最恐怖的过山车来说看着温和多了，就一个大转盘，大家围坐在周围，转盘会做无规律的旋转、颠簸、震颤等动静来模拟地震时的场景。
此时大家都在玩了一天了，一个个的累的跟孙子似得，尤其是脚，走了几万步，元星然觉得自己的脚已经麻木了，于是一上去就随便在上面找了个位置瘫坐下来，他左右看看，公司里的人都跟自己差不多，明禛最后一个上来，并没有坐他身边，主要是元星然自从从过山车上下来以后，见到明禛就感觉心突突的，突突的他心慌意乱，于是刻意避着他，明禛贴了两次未果以后也没缠着他，两人相安无事。
因为时间很晚了，大转盘上人不算多，基本上都是自己公司的，而且大转盘上是没有安全带的，那就意味着危险性并不太高，于是就给人一种感觉，好像这玩意儿特别小儿科，造成一种心理上的蔑视，就好像大江大河我都过了，还会在这一个小水坑里翻船？
可能也是这种身体和心理上的松懈，导致元星然在项目开始启动时毫不在意。
他双臂闲适的搭在椅背上，摆出一副大帅哥的架势，以至于转盘开始启动后，突然一个大的震动，直接把他从椅子上震飞了，
元星然就感觉自己飞成了一个抛物线，越过顶点，然后他就大头朝下，以狗吃屎的姿势向前冲去，不偏不倚，他前面的方向正好是明禛，然后，元星然就结结实实的以一个累死狗吃屎的姿势，飞落在了明禛面前，就双膝跪地，
就……很丢人……
元星然脑子里一片空白，跪在自己的宿敌面前，还是这种姿势？
那个屈辱，羞耻……
然后脑子里就开始乱七八糟的胡思乱想起来，突然想起他家那个机器人，也太像了。
“你还要跪多久？”明禛手拽着身后的扶手，居高临下道。
元星然脸颊爆红，抬起头恼羞成怒，“那你还不拉我起来……啊……卧槽……唔……”这时突然大转盘从底部又是一个向上颠的大震动，把元星然向前猛地一颠，他不受控的整个人向前一扑，整张脸就……埋了进去……
元星然：……
让我死了算了！
然而，老天爷并不想让他死的如此轻巧，
大转盘的一个大震动还没有完，接连而来的是一串连续的小震动……
Duang~~Duang~~Duang~~
元星然真的是想努力的挣扎起来，但是现实情况不允许，他只是用脸在去世的边缘反复试探……试探……探……
终于，在他的频繁试探下，有人忍不住了，一只大手用力掐住他的咯吱窝，使出了泰山之力把他从地上拔了起来……
谁也没有说话！
此时无声胜有声。
挺好，挺好。
这时不适合说话……
周围全是团队成员们的鬼哭狼嚎嬉笑怒骂，元星然不知道他们有没有听见看见，他甚至不敢转头去看众人的样子，就静静的听着这个该死的地震模拟器搭配的老年迪斯科音乐，不断的播放着……
元星然拽住椅子边的扶手，尽管屁股被座椅颠的肉痛，但他像抓救命稻草一样的抓着扶手，丝毫不让自己有半点飞出去的可能。
他紧闭双唇，虽然脸颊要着火了似得红着，但他面部表情却格外严肃，像是个正在审视学生的教务主任，最严格那种。
事实上他却羞愤欲死，但是，作为一个成年男性，是无论如何也不能在明禛面前展现自己崩溃的情绪的，
他用炯炯的眼神目视前方，一脸的大义凌然视死如归，狠狠的抓住扶手……
他等待着，等待着，等待着余震过去，
像趴在草丛里的耐心猎手，
等会儿，只要余震一消，他要用飞一般的速度冲出去，
他要结束这个该死的游戏！！！
他要离明禛远远的！
终于，慢慢的，元星然感觉到震动慢慢减少，屁股能消停的坐在椅子上了，
好了，
停了，
没有震动了，就是现在，
元星然突然松开手，疯兔一般的冲出去……
但是还没冲出去三步，他就发现事情不对劲了，因为整个地面开始倾斜，他根本跑不过去，地面又特别的平，周围没有着力点，元星然张牙舞爪的要抓住点什么，但是地面进一步的向后倾斜，元星然勉力维持，却只能保持一个微妙的平衡，但好死不死对面的一个家伙没有抓牢，向元星然的方向奔来，猛地一撞，元星然凭借着自身条件维持的微妙平衡被打破，他猛地向后迂回两步，但他维持住了，他凭借着自己多年健身房练就的肌肉，用力蹬地，以一套凌波微波的走位转了一圈，又回到了原点，甚至架不住地面上连番的震动，他的步伐有点刹不住闸，一个跨步，屁股跨坐在了后面的人身上，
身后传来一声闷哼，
声音十分熟悉，
当低头看到那条熟悉的白色裤子时，元星然再次冒出了想死的想法，他甚至脑中灵光闪过，要不然从现在开始装死吧，装死就没有人会发现他的尴尬了。
但，连续的震动和有力的迪斯科鼓点不允许他以及他身后的人装死，整个大转盘带动着元星然往上一颠，然后靠着重力下落，duang！又重重的撞在那人怀里，
那人再次闷哼一声，
元星然：……
他受不了了，他四处乱抓着就要借力起身，但是高频率无节奏的颠簸显然把场面搞得愈发狼狈，可怜的元星然就在明禛腿上一下下的……
“别动了！”
元星然耳边传来压抑的声音，接着感觉一只大手撑住他，
“老老实实坐着。”
元星然当然知道他为什么要老老实实的，因为此刻什么情况同为男人太清楚不过了，只不过……
这也太……
情况已然如此，元星然只好吧自己脑子里混乱的思想都挖干净，不想不想，
现在不敢想，以至于回到家元星然后来都不敢细想……
不敢不敢……
元星然就觉得如坐针毡，
“针”这个字好像用在这里，有点不合适……
脑子里忽然想到了什么，他急忙摇头……
不乱想不乱想……
克制克制……
心经心经……
他咬咬牙，开始在内心诅咒这个该死的地震模拟器的倒霉设计师……
谁家特么的地震是这样的？
设计这玩意儿的人脑子绝对不正常！
终于，大地平静了下来。
元星然甚至心有余悸的维持了几秒钟不敢动，然后才起身，
他不敢回头看，笔直的冲向出口，但是已经被公转自转转的头晕脑胀都不能走直线了，好不容易才跌跌撞撞的走下去。
……
“啊啊啊！”
元星然一本正经好像什么都没发生似的憋了一路，回了家进了门才开始咆哮，
天呐，
这特么的都是什么事儿啊！！
刚刚路上克制自己不要去想，就假装没发生，但是此刻一回了家，新鲜的记忆扑面而来，羞耻尴尬愤慨各种情绪冲击着元星然的脑袋，以至于他都没发现家里的“AI”不在家。
等“明禛一号”开了门从外面进来，元星然才回过神来，“你去哪了？”
明禛刚刚飞车回家，火速上楼换了衣服又冲了个澡，这才下来，“我……我想主人了，想下去接你，但是刚刚Mulan跟我说您已经回来了，我就赶快上来了。”
元星然此时心里都是事儿，也根本顾不上管他的事，便不疑有他的张开双手，瘪了瘪嘴埋进明明的怀抱，“明明，我也想你了。”
明禛也只有当AI的时候，才能见到元星然这么孩子气的一面，忍着笑急忙走过去，把人抱到怀里，“怎么了？明禛又欺负你了？”
元星然忽然气愤，“那个混蛋……”
好像也不是，
“那个色坯！……”
也不是故意的。
元星然说不下去，社死的像只小鸵鸟把头埋在明禛一号的颈窝里，无力的摇了摇头，“算了，也不是他的错。”
明禛忍笑摸摸他的头，“不是？那你怎么了？”
元星然抬起头来低声道，“其实是……”他脸再次涨的通红，又是咬唇又是攥拳，憋了半天，用愤慨的语气迅速说了一句，“他又起立了！”
明禛：……
“我就奇了怪了。”元星然十分愤慨似得。
“哦？奇怪什么？”
元星然低头，“奇怪他怎么会跟你一样？一点儿都不合乎比例。”
明禛忍笑，“我从头到脚都是等比例制作啊。”
元星然狐疑，“问题是你们怎么知道他的尺寸的？”
明禛歪了歪头，想了下，“想知道就有方法。”
元星然眨了眨眼，瞪大眼睛，“你们有他果照？”
明禛促狭一笑，“你想看？”
元星然脸颊红了一下，不屑转头，“我看他干什么？”
明禛看着他微微笑，“你今天没看过？那你怎么知道？”
元星然抿了下唇没说话。
“你又是坐他腿上感觉到了？”明禛忍着笑明知故问。
元星然神情愈发尴尬，“我……”他说不出口，
“要不要再演示一遍？”明禛好心的张开双臂准备任他摆弄。
元星然硬气的指责，“不需要，反正是……我就知道，在玩游戏的时候！”
明禛好笑道，“他怎么总是对你起立啊？”
元星然脸颊爆红，“我……我怎么知道？”
明禛促狭的笑，
“你笑什么？”元星然被笑的不好意思，抬了抬眼皮，“不然你觉得为什么？”
“我觉得啊……”明禛毫不客气的引导，“我觉得可能是因为你。”
元星然不说话了。
顿了好几秒才看了一眼明禛一号，“你也这么觉得？”
明禛凑近元星然，扬了下眉毛，“哦，我家主人也有这种想法？”
“他……”元星然咬了咬嘴唇，“他今天……也不是今天，就最近，反正我觉得他……”元星然边说边为难，“看我的眼神特别的……特别的……”
“邪恶？”明禛对这词印象深刻。
“不是，不是邪恶。”元星然摇摇手，“就……看我的时候特别……特别的让我别扭……”
“他是喜欢你吧。”
“不可能！”元星然立马否定了，“他明明有喜欢的人了……”
“你有没有想过那个人有可能就是你。”
元星然再次不说话了。
他脸颊绯红的琢磨了半天，然后头摇的跟个拨浪鼓似得，“绝对不可能，他就是个色坯，到处发情，对着空气都能硬！跟我一点儿关系都没有！”
明禛无奈笑着摇了摇头，伸出手，抓住元星然的手指，缓缓把他的手撑开，五根手指深入他的指缝，与他十指紧扣，然后把他压在沙发上，“你呀，其实要比的话你肯定比他硬。”
元星然被他十指紧扣弄得心神不宁，心跳加速，脑子里又回想起来他们在过山车上抓手的时候，心不在焉，“嗯？为什么？”
那家伙凑近吻了他一下，“你嘴比较硬！”
元星然脸颊轰然一热……
作者有话要说：
求评论求评论


第27章 心动的感觉
第二天, 元星然早早的就去公司了，倒不是因为别的，主要是他昨天走的急, 忘了跟那个项目负责人小胖交代了。
按照公司的安排, 昨天大家在游乐园带着感官记录仪记录了一天，所有的感官全部已经被记录成了数据, 小胖会把大家昨天佩戴感官记录仪收集到的各种信息上传到网络上，今天他们就可以佩戴信号解码器，对各种感兴趣的感觉文件进行解码, 看看通过这样的感觉收集到信号解码的过程中，个人感受会有多大程度的损失。
毕竟他们昨天去游乐园可不是真去玩儿的, 是为了实验公司的新产品，商量后面的产品发展战略。
而元星然自从上次社死了之后, 算是怕了他们这些高科技了，所以今天, 他得提前把社死事件消灭在襁褓里。
毕竟, 有些感受可以重现，但有些感受如果重现出来，元星然是想死的。
昨天坐过山车上心跳的事就不说了，主要是后面的地震模拟器的项目，他可不能让大家感受到昨天明禛那个色坯对着“空气”都能起立……更不能让大家眼睁睁的明禛的尺寸, 当然，元星然此举并不是为了明禛的名声，主要是……主要是不想让他太自大。
于是, 一大早, 小胖就被叫到了元副总的办公室, 被元副总进行了严重并深切的关切。
小胖听完元副总拐外抹角的一顿叙述, 解码出来了他的主要意思，“您的意思是说，关于地震模拟器的感觉信息您是不想上传的。”
元星然严肃的点点头，“对。”
小胖十分恭敬道，“元副总，这个您大可以放心，其实关于那一段信息本来也没准备上传，因为我们本次收集的信息是要上网络平台的，现在网络对于虚拟现实信息的审查是十分严格的，我们也会严格遵循审查制度，脖子以下出现的一些不可描述的感受信息，都是不允许上传的。”
元星然：……
眼看着元副总的脸部表情逐渐僵硬，小胖似乎反应过来了，轻咳了一声，一脸严肃认真，“放心吧元副总，您和明总在地震模拟器上的那段感受数据，昨天明总已经都拿走了，我这里都没有。”
元星然不可置信的看着小胖，“明禛他……他已经拿走了？他为什么要拿走？”
他手里肯定有解码器，那不是他一下子什么都知道了？
那他一破解，岂不是已经发现当时自己也ying了？
完了完了！
元星然脸颊微微发烫，他会怎么想？
小胖大大咧咧的，“元副总，其实我觉得您和明总都没有必要这么紧张，您和明总的事大家都知道，我们明朝科技也没有禁止办公室恋情……”
元星然抬头恼羞成怒，“你们知道个屁！我们没有事，一切……都是巧合是误会。”
小胖被吓了一跳，“误会，是误会，您放心，我嘴很严的。”
元星然：……
得知明禛把感官数据拿走了以后，元星然心神不宁，就感觉隐私再次被窥探了的感觉。
但明禛见他的时候，没事儿人似得，开会前还跟他废话，约他中午去吃厚切，
吃吃吃，就知道吃，欠你几顿饭可给你嘚瑟的。
虽然感官数据被控制在了脖子以上，但是当元星然戴上信号解码器开始解码第一段感受时，就觉得后悔，真应该把脖子以上也都禁了，明禛把地震模拟器的数据要了去，自己应该把过山车的数据也要去才好。
因为信号解码器解码的感官信息十分逼真！
起码元星然是这样感觉的，带好装备，一惦记那个数据，眼前又出现了过山车的场景，明禛那张贱贱的脸就近在隔壁，他睁着那双似笑非笑的眸子看着元星然，元星然的心跳再次加速，扑通扑通的，
忽然，他感觉到身体的一阵强烈的失重感，他心猛地向下坠落，他很害怕，接着就被人拉住了手，以十指紧扣的方式，
那温热的手……
用力的攥着他……
十指交握的方式……
所有的一切感官的刺激重复，无不再次触发着元星然本就敏感的神经，
他觉得浑身上下哪里都不对劲了，汗毛都竖起来了……
他听见自己颤抖的声音，
“你……你抓我……干嘛？”
明禛一双桃花眼深情的看向他，“我怕！”
元星然不由自主的呼吸加重……
他心跳的快蹦出了喉咙……
这这这……
他的记忆出现了错乱，还是感官信息记录有误，怎么明禛的眼神一点儿也不会让人不适，还有点深情是怎么回事？
他脑子里忽然又想起了昨天明禛一号说的，
明禛喜欢他？
元星然顿时就感觉他好像发现了什么惊天大秘密一样，
心跳的厉害！
整个人沉溺在那种眼神中，难以挣扎……
就连之后过山车的几个大弯的刺激，都没有再影响他心跳的节奏。
砰砰！砰砰！……
终于，过山车停进了出发站，
眼前一片漆黑，眼前显示数据结束。
元星然摘下脑机接口，他手双手搭在会议桌上，重重的喘息着，浑身大汗，像虚脱了一样……
“你还好吧。”
耳边一句温柔的问候，
元星然转头，
一双好看的桃花眼就在眼前，像刚刚一样，他的睫毛在眼角微微垂下，微微遮住那深不见底的黑色瞳孔，像是有引力一样……
还是那种眼神，就轻佻中带了深情，就像一个黑洞似得让人的心都不由自主的失重一般的跌落下去……
元星然像见了鬼一样，忽然撑着桌子猛地向后一撤……
他椅子因为元星然猛然的后坐力，一个不稳向后倒去，元星然本能的寻求抓手，明禛以迅雷不及掩耳之势的起身，一手抓住他的手，一手扶住椅子的后背，微微弯腰担忧的看着他，
“星然你没事吧？”
这温热的手……
这温柔的语气……
还有这充满担心的眼神……
明禛喜欢他！！！
元星然脸颊绯红，呼吸急促，心砰砰乱跳……
他再也忍不住了，蹭的一下站起来！
会议室里所有人的目光都看着他，
万幸他还记得这是在开会，元星然找到自己的声音，
“会议暂停，休息五分钟。”
元星然甩开明禛的手，转身快步冲出了会议室。
凉水冲击着脸颊上的热浪，他猛烈的掬了几捧水，脸上的热度才慢慢消退，他让自己快速的冷静下来，
淡定，淡定，
不就是明禛喜欢他吗？
小事情小事情，
从小到大被多少人喜欢过，
别这么没出息……
可是我为什么会心跳那么快？
别怕别怕，可能只是被明禛给吓到了。
元星然不断的给自己心里暗示，才让自己慢慢的冷静下来。
在卫生间里呆了片刻，
他深吸一口气，等到心跳的没那么厉害了，才重新回到了会议室。
会议继续，他回去刚一坐下，旁边的明禛就又问，“你没事吧。”
问问问，我能有什么事？
不过是发现了你的秘密，
你还问，你有什么好问的？
元星然只好僵硬着脸颊，他搞不懂自己有什么好僵硬的，反正僵硬着说了一句，“昨晚没睡好，刚刚看这个有点晕。”
明禛耐心给他解释道，“第一次使用这个强度的VR，是会有一些难受，如果有头晕目眩甚至干呕的情况，要及时反馈，我让技术人员进行处理。”
小胖站在会议室前方的电脑旁边，“对，如果大家有什么身体不适可以告诉我，我们后台可以对信息再进行一些过滤，信息减少就是会影响整体感受的真实程度，我们就是在尽量保证感受不失真的情况下，减少对身体的刺激。”
元星然抬头，一本正经道，“没什么大问题，刚开始没适应，继续吧。”
小胖继续道，“刚刚的一段感受大家都体验过了吧，那是我们元副总的感受，之所以选这一段，是我昨天晚上把大家的感受都大致过了一遍之后，觉得最棒最刺激的一段感受，刚刚休息的时间大家也相互聊过，所有人都能真实的感觉到昨天元副总在做过山车过程中的全部感觉，同样我们每个人也会感觉到心跳加速，脸颊发红，像是恋爱了一样。”
元星然：……
恋爱了？我的感觉是恋爱了？
接收到元副总危险的目光，小胖想起办公室的威胁，急忙调转话题，“但我要声明，这都是假象，大家也不要误会，你们没有爱上明总，也千万不要！否则……很危险。我要告诉大家的是，这只是一种吊桥效应在作祟。”
元星然不由奇怪：吊桥效应？
“吊桥效应是指当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快，如果这个时候，旁边刚好有一个人，恰好他还那么帅，那么完美，那么人就会错把由这种由吊桥情境引起的心跳加快理解为是对方使自己心动，从而产生一种，心动的感觉。”
元星然：……
还有这种东西？
“这也是我选择元副总这一段感受来让大家一起分享的原因，因为感官接收器收集的信息其实跟每个人的感官敏感程度有很大关系，经过昨天我初步的筛查，元副总的信息量是最多的，而这一段，感受非常丰沛，所有阅读过这段感受的人，都会觉得代入感十足。”
所以这不是心动？
那明禛也没有喜欢他了？
元星然心里一颗大石头咣当一声落了地，他好像轻松了一些，但好像又有点失落，情绪如过山车般的起起伏伏，最后还是归于了平静，最后转变为失望是怎么回事？
会议接下来就讨论了产品后续的营销策略等问题。
会议结束以后，几段昨天典型的感受信息就同步放到了网上供网友们下载，之后可以在元氏集团设置的一些实体体验馆使用信号解码器进行解码体验。
当然，元星然的这一段感受逼真的“吊桥效应”自然被放了上去，既然是吊桥效应，元星然也不好多说什么，说多了好像他心里有鬼似得。
同时，元氏集团和明朝科技的的官方账号也发布了感官记录仪和信号解码器一套新式VR装备产品的介绍信息，元氏集团下属的几个商业地产里也同步铺排了VR装备的广告，
元氏集团的游戏部门，也在这套VR装备的基础上，将元氏出品的著名VR游戏《封神》进行了进一步的技术延深。
这个项目也算是本次明朝科技和元氏集团合作的重头戏，数年前，元子铭正式成为元氏集团的掌舵人之后，便为元氏集团在实体业务的基础上开发了各种电子业务，尤其是网络游戏方面，著名VR游戏《封神》，就是元氏出品，在市场有颇高的占有率，而此次的合作，也是基于此而展开的，元氏有游戏有稳定市场，明朝科技有新的脑机接口技术，二者联合，想要推出《封神4—众神之战》的脑机接口版本，进而革新VR游戏的世代。
而这次，在地震模拟器上的感受片段，除了那些脖子以下不能被提取的不可描述的感受信息，一些人员的感受片段就被截取了出来，结合上了《封神4》的一些打斗片段，VR和AR进行了深度结合，给人以更加逼真的游戏体验。
元氏以及各大游戏厂商的实体展柜里，也都安排了这套装备供各大游戏发烧友进行先期体验。
明朝科技和元氏集团的合作，也算正式的开始了。
布置完了工作。
元星然回到办公室，在办公室的椅子上呆坐了一会儿，
难道真的是吊桥效应？
元星然看着桌上的信号解码器，他呼了一口气，拿起来重新带上，
然后在电脑上找到了那天的过山车感受信息……
目光在一排排的名字上滑过，看到明禛的时候，他停顿了一下，但是点击了当时坐在他们后排的张凯，也就是负责人小胖的一段感受。
元星然等待了大概十几秒，感受信息载入100%，视线回到了游乐园当天，
小胖的位置在元星然他们后排，所以他一下子就看到自己和明禛坐在前排，正在斗嘴。
以旁观者的身份，
元星然突然觉得不适的调整了一下坐姿，总觉得特别挤，然后就发现，是小胖在调整安全带，他身上的肉太多了，有点勒得慌。
过山车开始缓慢行进，然后突然加速，元星然心跟着roll了一下，然后就看见前方，他抓着明禛的手臂，明禛正转头看他，嘴角还带着笑！
过山车对他的身体刺激已经完全不是事儿了，明禛的笑容和眼神对他的刺激比较大，
在旁观者的身份上，这明禛的眼神……怎么还挺温柔的，而自己此刻正怂的跟个包子似得，闭着眼睛害怕，好逊啊。
元星然还没懊恼完，他好像已经生气的放开了明禛的手，然后在下一轮俯冲失重的时候，胳膊吓得跟两条海带似的在空中乱舞，明禛伸手抓住他的手，然后自己两条海带好像镇定下来，接着，他们就十指紧扣了，
他看到自己和明禛对视的侧脸，两人眼神都不太对劲，就……暧昧十足，还gaygay的……对视了好长时间！他们当时有对视那么久吗？
他心跳的又很厉害，像要蹦出去似得，
这小胖看到他们对视怎么这心跳也这么快？
想到小胖对他讲的关于信号解码器的原理，好像这感受并不是信号解码器带给他的。
他猛地摘下信号解码器，
他捂着左面胸膛，
心扑通扑通扑通……
毫无规律，脸颊更是烧的要命。
这不是小胖的感受，是他自己的！
元星然不信这个邪，又重新套上信号解码器，一口气把其他人的感受经历都点了一遍，在过山车上连跑了好几圈，就剩下明禛的那个感受，他迟迟不敢点。
他捂着自己的胸口，半天缓不过气来。
正在这时，办公室的门突然打开了，明禛出现在门口，目光单纯的看着他，“怎么叫你半天没回应？要去吃饭吗？”
元星然瞪着两只大眼睛呆呆的看着他。
明禛走了进来，“你怎么了？脸这么红，是哪里不舒服吗？”
眼睁睁的看着明禛伸手过来，摸了摸自己的额头，
元星然猛的向后一靠，“你……你……我不吃饭。”但是也没躲过去，额头上感受到明禛温热的手心，元星然脸颊又烧起来了。
明禛又摸了摸自己的，看元星然一脸的不正常，便体贴道，“不去就不去，那下次去，我让Emily给你送进来吧。”
说完转身去找Emily了，
元星然松了口气，然后就听到明禛在门口跟Emily吩咐，“准备两份午餐吧，元副总不喜欢洋葱，香菜，胡萝卜，牛奶要脱脂的，我跟他一样。”
元星然：……
明禛怎么对他的口味了解的这么清楚？
难不成，吊桥效应是假的，明禛真的喜欢他？
元星然的心跳又砰砰砰的跳起来了，
这一天，他觉得自己已经快心悸了。
作者有话要说：
求评求评



第28章 你准备什么时候表白
Emily买回来了中饭, 放在元星然的办公室，明禛不在他办公室吃，非要端着来他办公室跟他一起吃, 说是要顺便跟他讨论什么工作, 刚刚会议的时候都讨论了那么多了，怎么还要讨论啊。
元星然坐在明禛对面, 这么近距离的看着他，一对上明禛的眼睛，心里又是砰砰乱跳个不停, 不敢多看，只好转开视线,
元星然一边吃饭，视线却偷偷不自觉的又开始在明禛身上搜寻, 明禛是个十足十的商业精英，一身西装笔挺, 就算吃饭的时候坐在那都是挺直着腰板, 吃那么多，衬衫塞进腰带里，腹部看起来一点赘肉都没有，跟他家那个满身硅胶塑型的AI机器人特别像，就是不知道衬衫下面有没有八块腹肌？
就算有, 手感肯定也没有明明的好吧？
“你在看什么？”
元星然吓了一跳，心跳的厉害，紧张的低头吃饭, “谁看你了, 自作多情。”一不小心咬到一块青椒, 元星然把剩下的一半扔到一边。
明禛笑笑, “那你觉得我刚刚说的怎么样？”
元星然眨眨眼，他刚刚有说话吗？
忘记了，好像又在说那些元星然搞不懂的技术介绍了，嘚吧嘚的，
他没听，刚刚只顾着欣赏明禛的身材了……
元星然抿了抿唇，明禛给他夹了一块红烧排骨，“关于虚拟现实这套设备的几个线□□验店想要邀我们俩去站台，给活动预热宣传一下，你想去吗？”
红烧排骨放在了元星然的米饭上，然后他顺势夹走了元星然饭盒他不爱吃的青椒，然后直接放在了他的嘴巴里，吃了！
刚刚这块青椒，被他咬了一半，另一半被明禛吃了！
元星然嘴里不自觉的分泌了口水，不自在的吞咽一番，
“你……你吃我青椒干什么？”
“我喜欢吃青椒。”明禛说的特别坦然，平淡，就好像这事儿是再平常不过的一件小事儿一样，这个动作已经做过一百遍一样自然。
平时在家里，明禛一号怕他吃饭寂寞，会主动陪他吃饭，所以，元星然吃饭的时候喜欢把不喜欢的食材都扔给明禛一号，明禛一号通过自学习功能，现在已经优化到有时候会主动伸筷子把自己不喜欢的东西挑出来吃掉，就像明禛现在这样。
可是这个动作明禛一号做吧，他觉得理所当然，可是明禛一做吧，
就……元星然心跳的乱糟糟的。
“刚刚市场宣传那边的意见，觉得你我现在在时下在年轻人中间热度很高，年轻人又是我们产品的目标客户，现在我们CP的热度也不低，说不如趁这个热度宣传一下产品，刚好连代言人都不用请了，可以瞬间吸引一波流量。”
明禛嘴上说不停，手上也不停，元星然眼睁睁的又看到他给自己夹来了一块排骨，然后自然顺手又夹走了另一块青椒，吃的那叫一个香，“嗯？你去不去？”
“不去。”
“为什么？”
元星然低头吃饭，摇摇头没说话。
不为什么，因为他觉得他不行了，他心脏跳的厉害，他心脏可能出问题了！
他好像真的心悸了，他得先去医院看病，起码，先离开这里，他不能再继续跟明禛待在一块儿了，再待下去，他心脏真的会出问题的，也许会心动超速而死，有这种死法吗？
当然，他可不是怕死，他只是怕他死了，以现在这种医疗技术条件，医院必定能给出死因，要是让明禛知道自己是因为对他心动超速死的，那也太窝囊了。
毕竟，什么事儿，都没有心脏的事儿大。
元星然胡乱收拾了东西，然后就匆匆去医院了，去医院转了一圈，全套装备都上了一遍，医生说，他的心脏壮的跟一个小牛犊似得，没有半点问题。
元星然胳膊盖在眼睛上，闭目养神，他觉得他有点魔怔了。
明禛看着明显有些不正常的元星然，今天早早就早退了，但也不知道去哪儿了，偷偷查了一下他的手机记录，发现去医院了，一直到晚上才回来，一回来就无精打采的靠在沙发上，他忍不住走过去，又探了探他的额头。
元星然睁开眼睛，然后好像被吓到了，像看怪物一样看着自己。
“怎么了？我看看你是不是发烧了，怎么这样没精神？”
元星然摇摇头，他觉得他感知问题可能真的出毛病了，就刚刚他家“明明”的探头摸他脑门儿的行为简直是今天白天明禛的翻版，当然，他本来就是个复刻版。
元星然大大的叹了口气，重新靠回沙发上，“没病，就是过山车开了十几圈儿，头晕。”
明禛坐在他身边，给他剥了一根香蕉，喂过去，“你那么喜欢玩儿过山车啊。”
元星然张嘴咬了一大口，“唔……不是，我就是想要确认一件事。”
“什么事？”
元星然呆呆的咀嚼着香蕉，咽了才说，“就……确认一下明禛……是不是喜欢我？”
明禛忍不住笑了。
元星然瞪他一眼，“你笑个屁。”
明禛被骂了，但脸上的笑意没消，“那么，你确认出结果了？他喜欢你吗？”
元星然拿过他手里的香蕉，泄愤似得连咬了好几口，干掉了一根香蕉，嘴巴鼓鼓的，摇摇头。
明禛摸摸他的头，抿唇笑，“不用确认了，他肯定喜欢你，你准备怎么办？”
元星然愈发惆怅了，把香蕉皮往他手上一甩，双手向后交叉，脑袋枕在胳膊上，一脸的纠结，“不一定，也可能是吊桥效应，你知道吊桥效应吗？”
明禛点点头。
元星然目光再次看向远方，唉声叹气，“他有喜欢的人啊。”
明禛微微一笑，“你怕那个人不是你啊？”
元星然一双眼睛咕噜咕噜转来转去，“我怕什么？我也有喜欢的人啊，我还要等林慕回国呢，我怎么可能因为他……唔……”
元星然话没说完，嘴就被人给堵了，对方熟门熟路的给他来了一个深吻，接吻完毕后，元星然已经不由自主的搂住了他的脖子，明禛一号闪着黑洞一样的眸子，在元星然耳边道，“那种软绵绵的小白脸有什么意思？你跟他青梅竹马长大的，大学又一个宿舍睡了四年，连个啵儿都没打过。”
“你怎么知道我们没打过？”
“你自己说的，你连亲亲都没有过。”
“我上次是被气糊涂了，我幼儿园就会抱着人啃了。”
“吃人可不是接吻，再说了，你一开始跟我接吻都不会换气。”
元星然：……
“主人，你不用对我撒谎。”明禛十分体贴的微微一笑。
元星然看了他一眼，轻轻叹了口气，耷拉着小脑袋，也是，科学让谎言无处遁形。
明禛继续道，“所以，你觉得你对林慕这是喜欢吗？你看到他会硬吗？你看到他会脸红吗？你看到他心跳会加速吗？你确定你真的喜欢他？”
元星然：！！！
心跳加速？
伸手把他的手掌摁在他胸口上，“就像现在这样，心跳这么快，你敢说你对明禛不心动？”
砰砰砰……
元星然感觉到自己心跳十分有力，
他已经对着明禛乱跳一天了，
明禛伸手拿出下午的几张报告，“家庭医生已经把你的报告发到了你的健康系统，你查了一下午，你的心脏可是一点儿问题都没有的。”
科技让隐私无处遁形啊！
元星然咚的一下向后靠进沙发里，“啊啊啊啊，好烦啊，心动好烦啊！我没有心动！”
明禛凑过去亲了他一口，“心动怎么会烦呢，心动是人类最美好的情感之一。”
元星然摇摇头，“你又不是人类，你根本不懂，我可能只是吊桥效应了，但我和林慕的感情也是很美好的。”
明禛眯眼看了看眼前失神的人，一种嫉妒从心底里滋生，他迅速用热情席卷了元星然的全部感官，让他只能看着自己，想着自己，爱着自己……
而那个令元星然无限纠结的问题，隔天他就收到了全网数十万网友们的答案。
明朝科技的VR设备开始了先期推广和宣传，部分设备全面在全国的元氏集团的商业地产里铺开，但谁都没有想到，产品刚刚铺排上实体体验店一天，这个产品就迅速在网路上爆火了，原因当然跟他和明禛的这对儿爆火的“明星”CP分不开，甚至#心动的感觉体验过吗？#都冲上了热搜词条。
点进去，就能看到网友们五花八门的留言：
【没有体验过的小伙伴赶快去，元鼎商场一楼人少，排队只需半小时，速去速去！！】
【今天是什么嗑CP的盛宴。】
【单身狗一枚在北山排队中，尖叫！！！好像今天只能体验一个感受，选谁选谁，极限二选一。】
【有点儿门路的昨天连坐了十五趟过山车的人在此，必选元星然明禛双视角！！只能选一个！想体验心动的感觉就选元星然！想体验深情的舔狗就明禛。】
【选元星然选元星然选元星然！重要的事说三遍，这个感觉太绝了，就跟真实恋爱一个样。】
【去他的吊桥效应！这就是爱，我对我男朋友都没这么心动过。】
【啊啊啊啊，我想尖叫啊啊，我感觉我也要爱上明禛了。】
【单身狗们答应我，赶快去排队好吗？这是你们没感受过的爱情！】
【真的，体验过感觉人间值得。】
【这是单身狗的福利，我感受完下来就一个感觉，单身二十多年的老子特么的想恋爱了。】
【刚选了明禛的感觉真实反馈，全程目光都在旁边的人身上，脖子扭断了，还有，星星的手好软好好抓，十指相扣的时候我幻肢硬了……我检讨，他们俩太配了。】
【前面形容的很对啊，明禛就是深情舔狗。】
【我也选的明禛，他眼里的星星好帅啊。】
【我太爱这种高科技资本家了，据说以后可以自己上传感受，我的天，以后照片文字短视频都不够瞧了，未来是感觉信息的天下。】
【这才是真正的脑机接口，感受真实到吓死了，想去坐过山车感受一下。】
【脑机接口的时代要来了！】
【昨天超幸运，在游乐场碰到他们带着这个感觉感受器了，我还跟星星拍了合照，看我主页。星星人超级nice，又腼腆又有礼貌，呜呜，近看真的帅死了啊，是大帅哥啊。】
【俩人情侣装有木有，我没好意思上去拍照，但是据说他们还做了好多其他项目，但是感觉体验店里都没有，只放了过山车。】
【赶快上线啊，我也想体验。】
【估计要元氏要上新的感官分享平台吧，目测又要有一拨感官网红。】
【听起来好棒啊，我想要我想要，产品什么时候上市？】
【不是说元氏收购了So么，So的分享平台是全球性的，一切都有迹可循。】
【这下元氏要牛逼了，之前谁说人家资金链断了的？打脸了吧。】
【不说别的，这波营销我给满分，嗑CP嗑的头昏昏，真开心。】
【比工业糖精好嗑太多了，要说还是得真情侣。】
【双总裁哎，还颜值那么高，真的好嗑。】
【西装革履入股不亏，野啊宝贝。】
【真的，感觉是骗不了人，元星然那种怦然心动的感觉，这特么的才是爱情！】
……
元星然：……
他有怦然心动？他对明禛怦然心动？
怎么全世界都知道他怦然心动了？还是对明禛！！
“不是说脑袋上的感官收集器只收集五感吗？不能收集心跳吗？不是说心跳是由什么会自律的肌肉收缩控制的吗？这群混蛋又在耍我？”元星然有点懵。
明禛放下元星然的心形早饭，端着一杯黑咖啡，给出一句中肯的解释，“人类的心跳确实不受大脑控制，但你这是心动！我说过了心动是人类最美好的感觉之一，当然能被收录。”
“谁说我心动了？”元星然见鬼似的看着他。
明禛耐心道，“当人类遇到一些刺激，像是恐怖，或者兴奋，或者坐过山车，这些都会刺激人类分泌肾上腺素，肾上腺素会导致你呼吸加速，心跳加快，脸颊发红，血液流动加快，这都会让你很容易冲动，冲动到去告白，冲动到去接吻，冲动到……看上一个你一直以为不可能爱上的男人，然后呢，你的脑袋里就会不由自主的分泌很多的多巴胺，就像你饿了看到这个心形蛋会分泌唾液一个道理，多巴胺是下丘脑喃和脑垂体的重要神经传输物质，会让人感到兴奋，开心，喜悦，甚至眩晕，这就是所谓的爱情。”
元星然不可思议的瞪圆了眼睛，“你是说我爱上了明禛？”
“Bingo！”明禛在他面前打了个一个响指，就像点亮了元星然脑子里的一盏灯。
元星然眼神发直，
明禛凑近逗他，“所以……你准备什么时候跟他表白？”
表白？
元星然半晌才回过神来，“我什么时候说要表白了？”
明禛歪了下头，“也对，这么明显的心动，他应该知道了，心领神会不用表白。”
元星然咬了咬嘴唇，没说话。
不用想也知道，明禛看到了网络留言一定也这么想的。
他一定觉得自己魅力大极了，把自己迷得五迷三道的，说不定还会在家笑话他呢。
他会吗？他不是在嗑CP吗？应该不会笑他吧？
“不过，我的建议，两个人在一起，仪式感很重要，你还是跟他表一下吧，你准备怎么跟他表白？要我给你出主意吗？”明禛凑近笑的像只大尾巴狼。
元星然脸颊红红，伸手推开他的大脸。
作者有话要说：
求评求评



第29章 去，把他睡了！
“咚咚”办公室上响起了两声敲门声, 明禛还没说话，周成新就推门进来了，
“你干什么呢？一上午叫你都叫不动。”
明禛坐的笔挺, 一边办公一边道, “钓鱼。”
钓鱼，最重要的是要有耐心。
隔壁办公室的那只小肥鱼已经趴在办公桌上偷偷摸摸的看他一上午了,
周成新没听懂，但他现在没空管这些，他焦急的双手撑在明禛办公桌上, “我就问你，这合作你到底准不准备收钱了, 我那一堆事儿等着批钱呢，钱钱钱！你给我要钱去！”
“那你去要啊。”明禛转头, 朝旁边看了一下，
头刚一转过去, 那只小肥鱼忽然从办公桌上扑腾起来, 一双手噼噼啪啪的打字打的欢，不知道在打什么。
明禛忍不住笑了下，但周成新看就是另一幅场景了，只见元星然眉头紧皱，似乎不太高兴的样子, 对着电脑一脸严肃，狂拍电脑。
周成新眉毛紧拧，“你瞧他那样儿。”
“哪样？”明禛觑了他一眼。
“一脸要吃人的样儿, 青面獠牙的, 我要是进去, 又是要挨一顿呲儿, 肯定不给钱。”
明禛嫌弃的挑了下眉毛，“你看看你那样儿。”
周成新一扬下巴，“我什么样？”
“一脸小肚鸡肠的样儿，血盆大口的，他讨厌的就是你这张嘴，你要是给人家正正经经道个歉，他自然不会为难你，少在那以小人之心度君子之腹了。”
周成新回头看着明禛，左右看，上下看，恍然大悟的指着他，“靠，你看看你那样儿！”
明禛坦荡抬头，“我什么样？”
“一脸野猫发春的样儿！搔首弄姿的，我看你是好了伤疤忘了疼，忘了你那机器人部门是怎么黄的了。”周成新嫌弃道。
明禛皱了眉头，微微一眯眼，“看来元副总给你的好脸还是太多了，你这张嘴还没得到教训。”
“我看是你没得到教训！明禛你完了，你完蛋了你！上次人家教训你还没够，这次又贱嗖嗖的去招惹人家，我看这公司迟早又被你嚯嚯完了，白白给人家股份，连特么的钱也不要，元氏资金链没断，我们公司快玩完了，这公司不是你一个人的我告诉你，这次你要玩你自己玩儿去，我说什么也得把这钱要回来。”周成新气冲冲的出了办公室的门。
豪气干云的说起来是痛快，但出来以后吧，看到隔壁那个青面獠牙的元小少爷，周成新就有点犯难了，明禛坐在办公室里老神在在的伸手做了个请的姿势。
周成新咬咬牙，轻敲元副总的办公室门两下，元星然抬眼看了他一眼，
周成新立马弯腰鞠躬赔上笑脸，轻声轻语，“元副总，我来给您道歉的~”
元星然面无表情的从桌上拿起一个文件夹，手腕一甩，文件夹向他那飞过去，
周成新双手一拍，猛地接住，
“别废话了。”
周成新打开一看，是已经签好的财务审批单。
周成新立马喜笑颜开，“星哥您忙着嘿。”
周成新退出来，站在门口，看看左面，又看看右面，用力的叹了口气，前有虎豹、后有豺狼，这个公司啊只能靠我来守护了。
元星然现在是实在没工夫跟周成新动气，他需要一个安静的环境思考，对的，思考。
元星然手撑着下巴，心里乱糟糟的一团乱麻，望着隔壁又出上神了，
桌上的手机忽然响了，元星然回神，是谷良，
那家伙上来第一句话就是，“你特么的真的跟明禛在一起了，上次还跟我装！”
元星然心里正为这事儿打鼓呢，心虚回怼，“你……放屁！”
谷良顿了一下，“不是？不是你们干嘛搞这么大动静，还是你家真出事儿了？你哥不会真跑路了吧！”
“你特么的狗嘴里吐不出象牙来就别硬吐，到底有没有一句好话？”元星然无语的翻了个白眼。
谷良沉默两秒，“有！还真有一句，想不想听？”
元星然对他已经不抱希望了，“爱说说，不说挂了，我还忙着呢。”
“别。”谷良叹了口气，“哎呀，给你元小少爷办事，还得我求着你听，我特么的真服了。”
元星然一听，顿了一下，这才来了精神，“是你叔叔的事儿有消息了？”
“是！这算不算好话！”
因为之前人脑摄影机的事情，元星然想要走定点推广的渠道，谷良的叔叔是刑侦口子的，元星然就托他问问，看看他们的设备能不能进去，因为这玩意比测谎仪效率高多了，没想到这么快就有消息了。
“我这消息能不能换句真话。”谷良这下得理不饶人了。
元星然无奈叹口气，看了一眼隔壁，压低声音，“真没跟明禛在一起，我们只是合作，单纯的合作，绝对是真话。”
谷良顿了一下，“那你上次机器人跳艳舞的事还有戏么？”
元星然咬咬牙，“跳，跳行了吧！但这事改天约时间，你先跟我说你叔叔的事。”
“好吧，说正事儿，他说要先看看你们的技术到底怎么样，已经帮你约好了，今天下午三点，具体的事你自己搞定，我就不管了。”
元星然点头记下了，“谢了啊兄弟。”
“甭谢，就把你们公司现在很火的那个VR装备给我酒吧也上两套，哥们儿也蹭蹭热度。”
“那我今天带上，你一起过去么？”
“我不去，你现在从一无业青年摇身一变成知名企业家了，我去了我叔叔又要说我了。”
“那我让秘书送你酒吧去吧。”
谷良嗯了一声，无限纠结的又问了一句，“你真没跟明禛在一起？”
“你特么的要老子说几遍？”元星然翻了个白眼，
“关键是网络流言太真，不得不信，不过既然你说了不是，那我就再告诉你一个消息。”
“什么消息？”
“你的小宝贝儿林慕要回国了。”
……
明禛稳坐钓鱼台，他现在已经开始琢磨钓到鱼怎么烧的问题了。
他已经计划好了，等两人关系一确定，他就开始着手让AI机器人这个角色退出元星然的世界。
明禛和明禛一号显然不能同框出现，更不能碰面，明禛自己有时候也在想，他能把这两个角色维持到现在，也算个奇迹了，当然一大半的功劳要全归功于他家主人元星然奇葩的小脑袋瓜。
但是，两个角色维持的时间越长，以后爆发出来的能量就越大，照现在这个情况，他骗了元星然那么久，要是让他知道实情，肯定会跟他生气，所以最好的方法就是一直瞒着他。
爱情嘛，有时候需要一些谎言来维持。
那么既然明禛和明禛一号不能同时兼得，那么只有AI来退出舞台了，原因也很好想，就随便说什么系统故障报废了之类的，元星然自然会很伤心，到时候他这个暖男男朋友一出马，细心呵护，耐心安慰，再加上长期实践攒的宝贵经验，那还不是不费吹灰之力就能走进老婆的心。
计划通！
正所谓锅碗瓢勺，配菜香料，一应俱全，全部妥帖，就等着隔壁那条傻傻的小肥鱼上钩了。
明禛余光瞟到，小肥鱼突然从座位上起来，朝着自己的办公室就过来了，
咬钩了？
来表白了？
明禛正了一下领带，目光灼灼看着门口。
元星然站在那，清了下嗓子，“我约了刑侦系统的人，想跟对方聊一下人脑摄影的技术推广的事，你要去吗？”
明禛眨了眨眼，不是表白，虽然略有些失望，但他当然要去，直接站起来拿起车钥匙，“走。”
“要不要叫上刘博士的技术团队，对方有带系统里的技术专家，这次交流主要是要给人家介绍一下技术的。”
明禛微微一笑，“我就是技术出身，我完全可以介绍。”
他怎么能放过这种在自己心上人面前表现的大好机会呢。
元星然愣了一下，忽然想到，这项技术就是明禛参与研发的，而且，他办公桌上还摆着那张他心上人的脑机摄影图呢。
元星然的眼神不由自主的看向了他办公桌的方向，果然，那里放着一个……两个相框？他真的把自己上次和他在游乐园的合影摆在办公桌上了？
但相框是背对门口的，看不见照片内容。
明禛穿上西装，步伐轻巧走向他，语调轻盈，“元副总请。”还特别绅士的开了门，笑的那叫一个……春风荡漾……
明禛做什么这么高兴？
难不成他也知道林慕要回国的消息了？
元星然微微皱眉，这个小人，不让自己联系林慕，他背地里联系的倒是快，
吃锅望盆，四处留情，元星然觉得心里酸酸的。
但，短暂的机灵并没有让元星然的脑袋灵光起来。
下午的项目是在谷叔叔他们公安局的会议室里，明禛一身西装，相貌出众，与一众刑侦专业人士侃侃而谈，无论多么苛刻专业的问题，他都能深入浅出的解释的头头是道，忽悠的他们对他们的产品赞不绝口。
明禛那样子……就……帅的元星然移不开眼，
隔着西装，元星然仿佛能看到他那健硕的胸肌还有他再熟悉不过的八块腹肌，更别提，眉眼之间带着一种由内而外散发的不容置疑的霸气和魄力。
就……怎么说呢，就……就特别祸水，勾的楼上楼下好几个小姑娘频频来给他们添水。
哎……这男人简直帅的没边儿了！
元星然也不自觉的掉进了祸水的陷阱而不自知，还是谷叔叔最后的话提醒了他。
“行，大致情况我们已经知道了，明天我们派人去现场考察设备，晚上就不留你们吃饭了，我怕食堂被挤爆，哈哈哈。”众人跟着傻笑。
谷叔叔搭着元星然的肩一边往出走一边道：“不错不错，小元，你这孩子挑人的眼光不错，怪不得你爷爷成天夸他的孙媳妇呢。”
明禛此时就走在元星然旁边，元星然心里一惊，心虚的看了一眼旁边明禛，小声道，“谷叔叔，你误会了……”
“好了好了，开个会你眼睛快贴人家身上了我误会什么，叔叔是过来人，别不好意思，回头有空了叔叔请你们吃饭，顺便叫上谷良那小子，让他好好跟你学学。”
元星然：……
从局里出来，明禛看着低垂着脑袋的元星然，笑道，“你刚刚总是看我干什么？”
元星然急忙抬起头挺直腰板，心虚又气壮，“我没有，我那是……那是怕你说错话把项目搞黄了。”
明禛笑笑点点头，“那谷叔叔刚刚说的你爷爷嘴里成天夸的孙媳妇儿是在说我吗？”
元星然心虚的咽了口口水，“他……我爷爷……是是我们俩的CP粉你忘了，误会了，老人家不懂那是绯闻，等他身体稳定一点，我会回去跟他解释的。”
“哦~”明禛恍然大悟道，“那你解释起来会不会很麻烦，要不然我跟你一起去吧，顺便我去看看爷爷。”
“不用！”元星然急忙制止，“一点儿都不麻烦，而且……而且我爷爷需要静养，你……你千万不要去打扰他。”
明禛凑过去，“那这么晚了，我们一起去吃个晚饭？”
明禛凑到元星然身边，他心又扑通扑通跳起来了，元星然头摇的像个拨浪鼓，“不了，我……我要回家，家里还有人等着我呢。”
“谁？”
元星然一想到他家里那只跟明禛长得一模一样，就又忍不住脸颊如火烧，“你……你不认识。”然后迅速坐进车里，朝着他家狂奔而去。
明禛笑了笑，也钻进车里，比赛似得往家里奔去。
“完了完了完了……”元星然到家就忍不住抱着头絮絮叨叨的。
“怎么了？”明禛一边系着睡衣扣子一边从卧室出来，今天时间赶，他几乎是前脚刚进门，才把那套衣服换下来，实在没时间，就塞床下了。
元星然一屁股坐在沙发上，右手捂着左胸口，“我……我心脏好像出毛病了。”
明禛失笑，“不是检查过了吗？你的心脏非常健康。”
元星然恼羞成怒的嚷嚷着，“就是出问题了就是出问题了……”
明禛在他旁边坐下，“那是什么问题呀？”
元星然脸蛋儿红扑扑的，“我看着明禛总是心跳加速。”
明禛得意的忍笑，捏了一下他的脸蛋，“见到喜欢的人，是会心跳加速的啊。”
元星然眉头皱成了一个疙瘩，显然特别为难，“可是……我担心……”
“担心什么？”
“林慕马上要回国了啊。”
明禛：……
明禛万万也没想到会听到这么一句话！
明禛当下便有一种煮熟的鸭子要飞了的感觉，他强迫自己要冷静，看着眼前的元星然，小心翼翼的问，“林慕回国……你担心什么？”
“我担心那个王八蛋又要跟我抢人啊！”元星然脸色不虞的想起了明禛那张春风浪荡的脸。
明禛：……
这个小傻瓜都对他心跳成这样了都不愿意表白吗？看来还得再加一把火。
明禛急忙正襟危坐，伸手拉住元星然的手，看着元星然迷茫的眼底深处，像是灌输什么咒语一样，“主人，我的大数据显示，对一个人类来说，一生会遇到2920万个人，而你对一个人脸红心跳的概率只有0.000049，所以，遇见一个让你脸红心跳的人是非常难的，既然遇到了，那就不管他是谁，排除万难也要把他睡了，否则，你会遗憾啊。”
元星然吃惊的微微张开嘴，“你是说让我……把明禛给睡了？”
明禛表情笃定，在元星然面前伸出手，张开再缓缓攥住，“你把他睡了，他就再也不敢跟你抢人了。”
元星然眨了眨眼，这听起来一点儿都不像是个好主意，但……
“难道你不想摸摸他西装下面的八块腹肌？难道你就不想尝尝他口是心非的嘴唇软不软？难道你不想亲眼看看他那儿大不大？难道你就真的不想知道你的这位情敌表面上西装革履风度翩翩的但扒光了衣服在床上是什么样子的？”
明禛一号的小嘴挺能嘚吧，但却嘚吧嘚吧到元星然的心里去了，他不自觉的咽了下口水，“有点想。”
明禛目光坚定，声音洪亮，“那就去，把他睡了！”
元星然：心跳如擂鼓。
作者有话要说：
求评，求评


第30章 我真是个禽兽！
人吧, 就不能有邪念，一旦有了，猥琐智商就会直线飚高, 然后就会敏锐的发现, 生活中到处都是机会。
而对方的防御，跟个筛子似得。
元星然甚至就觉得, 只要他想，他甚至可以一天睡明禛好几遍。
简直是不费吹灰之力。
但是吧，明禛漏洞太多了吧, 元星然反而不好意思下手了。
关键是，元星然越来越发现, 明禛跟自己印象中的人实在是太不一样了，
这个家伙, 完全就是个傻白甜！
不仅对生意上的合作糊里糊涂，对男人也都完全不设防的, 尤其是对他, 明禛好像已经把他当最好的哥们儿了，在公司连元副总都不叫了，就一口一个星然的叫个没完，什么公司策略都要来咨询他的意见，工作场合要一起出席, 办公时候要在一起讨论，吃饭更要在一起吃饭，就连工作加班后的健身都要跟他一起, 健完身满头大汗, 明禛跟他说, “走吧, 一起去洗澡。”
一起去洗澡？
他邀请自己一起去洗澡？
这……是个正常人能说出来的话吗？
明禛穿着健身用的紧身运动服，元星然的眼睛都不知道往哪看，僵硬的低着头往前走，好在健身房的淋浴间是隔间型的，私密性比较好，他关上了门才松了口气，
元星然冲了个凉水，尽量让自己的脑袋清楚一些，然后刚出来，就在热气蒸腾的健身房淋浴间门口，眼睁睁的看着明禛围着一条小浴巾，洗完了不好好擦干净，光着上身湿漉漉的就站在那里，他见到自己一点儿也不觉得害羞，好像就是在等着他似得，给他炫耀自己的八块腹肌，“看我的健身成果，厉害吧，想不想摸？”
想不想摸？
他竟然问他想不想摸？
他究竟知不知道自己是个gay？
他知道的啊。
对啊，他明明知道自己是个gay！
还让他摸腹肌？
元星然简直是凭着意志力才不让自己的鼻血飚出来！
也不知道这家伙是怎么能把完璧之身保持到现在的？
等等，完璧？
明禛还是完璧吗？
应该是的吧，除了林慕，好像没听说他有什么绯闻，
说起传绯闻来，还没有人能比自己跟明禛的绯闻传的更凶的呢。
现在，从网络到现实，从公司到家里，所有人都把他和明禛认证成为一对儿了，但奇怪的是明禛从没有反驳过。
可能是他俩的绯闻闹得太大，以至于元星然这些日子观察发现，明禛的身边一个求爱对象可疑分子都没有，只能天天跟他黏在一起。
明禛在网络上因为自己失了清白的名声，自己要是在现实生活中再把他睡了……
这是什么品牌的倒霉蛋儿啊。
“你……你不要随便给人摸腹肌，这样……这样不好。”元星然提醒道。
明禛笑笑，“你又不是随便的人，都是朋友，交流一下健身成果，给你摸没关系。”
朋友？
朋友就可以摸腹肌吗？
然而，明禛把他当朋友，可是他却时时刻刻都在肖想对方的身体。
这……突然让元星然十分羞愧，觉得自己为什么会变得这么下流？都是明禛一号给闹得。
元星然盯着眼前近在咫尺的腹肌，咕嘟一声咽了一大口口水，“有……有什么好摸的，谁又不是没有。”说完便匆匆走了。
明禛吹着风晾着肉，看着元星然快速走出洗澡间的背影，百思不得其解。
小肥鱼明明已经看上了他这个饵了，可就是围着鱼钩转来转去，摇头摆尾的，这里嗅一下那里闻一下，但是，就是不上钩！
明禛作为小肥鱼的AI男友，对他的喜好了如指掌，这要是在家，早就撒丫子扑上来了，怎么到这来就不灵了呢？
难道他的钩子下的还不够深？饵还不够大？
元星然穿好衣服，从健身房出来，此时外面夜色已凉，两人各背着健身包向停车场走去，然后就听明禛在他旁边，“星然，今晚来我家看球赛吧，顺便吃个宵夜，我家楼下有一家超好吃的烧烤，点了可以直接送上来，我家还有正宗的德国黑啤……”
大晚上的邀男人去他家？
看球喝酒吃烧烤？
只有两个人，孤男寡男的！
自己的酒量又不好，两杯啤酒就醉，到时候万一发酒疯直接把明禛按倒……
很有这种可能，上次他喝醉了不是就抱着明禛一号乱啃一气来着么？
看他这少不经事的样儿，还不是被经验老道的自己狂吃豆腐？
该死的小处男，屁都不懂就敢邀男人回家喝酒！
他究竟知不知道男人有多危险？
元星然头摇的像个拨浪鼓，“不要不要，我……太晚了我要回家，你也早点回家吧。”
明禛背着健身包站在冷风里，
就……一整个emo了。
是不是最近他把他家主人喂得太饱了？
回去得假借马达升级为借口，饿他几天？
元星然背负着一肚子没有发泄的邪念回到了家，一进门就收到了他的“狗头军师”明禛一号的质问，“得手了吗？”
听听这话，得手了吗？
他是去偷还是去抢？
这说的是人话吗？
元星然看了那个AI一眼，好吧，不是人。
他摇了摇头，把包扔给他，飞身往沙发上一趴，十分沮丧的摇了摇小脑袋。
明禛急忙追过去，“为什么？”
“不为什么，就没机会。”元星然闷闷的说。
“为什么会没机会？没机会你制造机会啊，邀他单独出去吃饭，喝酒，健身，看球，只要是独处，这这不处处都是机会么？”明禛一号十分积极地建言献策，就是这方法……果然，他的思想被明禛一号给荼毒了。
元星然坐起身来，“也不是没有这种机会，就是……他这个人……”元星然欲言又止。
“就是什么？”明禛一号看着他。
元星然一脸的愁眉不展，十分为难，“有点难下手……”
“难下手？”明禛一时没听懂这句话是什么意思？他就差把“来睡我”三个字贴在脑门儿上了还难下手？明禛还没想明白这句话的意思，就听到了元星然给了一句解释，
“你不知道，明禛这个人太纯了。”
明禛：……
太什么？纯？是说他？说明禛太纯了？
是不是听错了，确定不是太蠢？
“他不像你，天天满脑子黄色废料，思想下流，一天到晚就知道搞搞搞，当然，这也不怪你，你本来就是一个□□机器人，但明禛是不一样的，他是一个人，一个human being，而且还是一个脱离了低级趣味思想格外纯洁的人类。”
明禛：……
听我说，谢谢你，不知道合不合适？
元星然一本正经的分析，“而且我觉得，明禛他现在肯定还是个小处男，之前根本没有经验，所以他完全不知道男人有多危险！”
明禛：……
明禛脑袋上三条黑线，开口道，“所以因为他……”说到这个字有些嘴软，“纯，就不能睡了吗？”
元星然瞪了他一眼，“睡睡睡就知道睡，你的系统怎么这么邪恶啊！”
虽然明禛的名声口碑在元星然的嘴里得到了平反，甚至反的有点过了。
但是，明禛觉得他家主人没说实话，他勾人的技术确实一般，但是，天底下就没有因为对方太纯了就睡不下去觉的借口，所以这都是借口。
因为时间过得很快，马上就要到林慕回国的日子了，明禛严重怀疑，元星然这条小肥鱼脑子里还惦记着别的事儿呢。现在的元星然还尚且如此犹豫，要是林慕再回来了，局面恐怕更加混乱了，这只小傻鱼到时候还把他当情敌，只会更加看不清楚自己的心。
所以，必须在林慕回国之前，架锅生火，说什么也得把这条鱼给炖了！
这天，刚好是谷良叔叔这边给了消息，他们的装备协助京市的公安局破获了一桩连环大案，通过脑机扫描，大大提高了破案效率。
因此，产品试用加速通过，明朝科技和元氏集团正式通过了公安系统专家技术审核，不存在安全漏洞，获批开始进入采购流程。
要知道，能够进入公安系统的供应商，这可是一笔不小的买卖，意味着，明禛和元星然的合作迎来了第一轮的成功和现实收入。
全公司上下都很高兴，这可是个不错的机会。明禛作为大老板，当即提出要去庆祝，当然这事儿都说出去了才向元星然征询意见，面对公司上下期待的眼神，元星然也只能同意了。
因为是庆祝合作，明禛就不仅仅叫了明朝科技和元氏集团团队里的人，还请了谷良叔叔团队的一些人吃饭，明禛私心满满，他家主人的量他太清楚不过了，基本上两杯就差不多了，迷迷糊糊的，自己主动投怀送抱，不信他不动心。
纯嘛，有纯的睡法，到时候第二天早上，一个被睡了的纯洁的human being赖定他负责到底，也是应该的。
可是，明禛还是低估了元小少爷的脾气，元星然虽然现在入了商场，那少爷脾气也是没改的，具体的表现那就是他愿意喝的时候他就喝，他要是不愿意喝，任凭你谁来劝酒，劝出花来人家也是滴酒不沾的，眼瞅着饭局已近尾声，明禛一看没办法，既然元星然不喝，那就只好他自己来装醉了。
元星然看着喝了几杯就双眼发直，醉倒在桌上不省人事的明禛，
就这酒量还逞能？嚷嚷着帮他挡酒？比起他家“明明”的海量来，差的也太远了。
元星然发现明禛平时是挺纯，但是喝醉了以后还挺黏人的，可能是周围没什么信任的人，他黏在自己身边，喝的双颊飞红，眼神懵懂，可即便是这样，还有人没有眼色的从隔壁桌挤过来过来，揪着明禛还要灌，“你特么的这才喝多点儿就醉了，少特么给我装，你给我起来，明禛！起来！”
明禛吓得一下子就抱住了元星然的胳膊，脑袋躲在元星然的身后，嘴里嘟囔着难受。
喝酒难受的感受元星然是清楚的，但是，人家这么难受了，周成新那个混蛋，竟然还拽着人家领子不放，喝醉了动手没个轻重，把明禛的衬衫扣子都拽的崩开一颗，连锁骨都露出来了，
当时，元星然就火大了！
“他喝醉了！你看不到吗？”元星然怒眼圆睁，瞪着周成新，他算是看清楚了，明朝科技就周成新这一颗老鼠屎。
半醉的周成新看了看元星然，又看了看明禛的造型，就一下子吓醒了，屁滚尿流的就跑了。
元星然把明禛从旁边扶到桌边，耐心的伸手给他弄好衬衫，扣子掉了一颗，只好把领带系系紧，喝醉了这好风景也不能让别人看了去吧，明禛脑袋耷拉在他颈旁，脸颊微红，长长的睫毛敛着，他酒品还特别好，就那么任由他摆弄，那样子别提多乖了，元星然大胆的偷偷看了好久，又怕别人发现，系好了领带，才抬手叫明禛的助理李清河，“李助理，你先把你老板送回去吧，他喝多了。”
李助理在明禛身边浸淫多年，此刻看到他家平常千杯不倒的海量老板此刻像一朵娇花儿一样的趴在元副总的颈窝，这谁还能看不出是怎么回事儿么？他又不是他们那个毫无眼力价的周总。
但既然元副总有了吩咐，也是老板，当然也不能得罪，脑筋灵活的李助理立马答应了一声，然后看似麻利儿的站起来，强撑着走了两步直线，左脚踩右脚，一头就栽到了桌子上，然后在桌子上大肆挣扎，杯盘碗碟被他嚯嚯的一团糟，把大家吓得鸡飞狗跳的，场面顿时乱了起来。
整个包厢里乱成一团，元星然急忙把明禛撑到一边，连忙叫张秘书，可是李助理醉倒了，闹出这么大动静，大家都忙着抬他了，张秘书哪里腾得出手来，他的领带被李助理的醉手拽着，脖子被对方揽着，费力的回头，“元副总，要不然我让服务员先在楼上开个房，您把明总送上去？”
于是，一场庆功宴就虎头蛇尾的结束了。
元星然在服务员的帮助下，把明禛这个醉酒后乖乖的家伙送到了楼上的房间里，进了房间，元星然一个人把这个醉酒后搭着他的肩还只听他的话的家伙扛到床边，把他放到床上，可是明禛刚躺好，就一手抓住了元星然的领带，元星然脚步不稳，一下子，就扑在了对方身上。
元星然轰的，脸颊就热了。
元星然想要起身，但明禛却耍起了赖，嘴里还黏黏糊糊的，“星然你听我说……”
明禛一张俊美的脸近在咫尺，他眼神略带迷茫，像是蒙着一层水雾一样的看着他，特别的……单纯，就很纯洁的看着他，“你别讨厌我好不好……”
那模样别提多可怜了。
元星风然心里顿时觉得特别的软……
“我……我没讨厌你。”
对方听了似乎挺开心，像个小孩儿似得，露出一个温柔的笑容，“没讨厌那就是喜欢了？你喜欢我？”
“我……”元星然反驳的话没说出口，就看到明禛的一双眼睛，眼皮微微垂下，睫毛轻柔的在酒店的灯光下洒在眼角一片阴影，黑色的瞳孔注视着他，带着温柔又满足的笑意，看起来特别深情并美好，“你喜欢我，我真开心。”
元星然不自觉的舔了舔唇，看他这样子，拒绝的话都有些说不出口了。
虽然元星然天天跟一个和明禛长得一模一样的机器人夜夜笙歌，终日厮混，拥抱亲吻爱爱解锁了各种姿势各种花样，但是元星然此刻才觉得，AI就算做的再像，都比不过真人此刻的神韵。
一时间两人都没有说话，元星然只能听到自己隆隆的心跳，和对方清浅的呼吸，气氛开始慢慢变得微妙，元星然看着明禛的睫毛微微颤动，眼皮微微敛下，视线从他的眼睛转向了嘴唇，那种微妙的情绪带着甜蜜的吸引力，吸引着元星然的喉结不自觉的滚动了一下，他呼吸逐渐变轻，两人离的极近，只消一人轻轻向前，便能尝到那甜美的滋味……
元星然当时脑子就迷糊了，就觉得即便跟AI尝试过万千花样，都敌不过与真人的一个吻来的甜蜜。
吻？
他一睁眼，忽然发现自己的嘴唇贴着对方，甜蜜的吻正在进行中……
他心里一惊，猛然推开面前的人，起身冲到了洗手间，扭开水龙头，哗啦哗啦掬了两捧水，冲了一下脸，再抬头……
镜子里的人，嘴唇发红，双目含春，不忍卒视……
天呐天呐！
他刚刚做了什么？
他竟然亲了明禛！
是他主动的吗？
应该是的，要不然舌头也不会伸过去。
元星然懊恼的用力的锤了一下洗手台，
人家明禛都喝醉了！
我真是个禽兽！
作者有话要说：
求评求评



第31章 他居然又亲明禛了！
对于元星然在关键时刻落荒而逃这件事, 就像是，锅里马上快煮熟的小肥鱼，突然长翅膀给飞了。明禛起码在床上呆坐了一个小时, 愣没缓过劲儿来。
当时, 元星然突然推开他跑去卫生间的时候，明禛初始还以为他只是害羞, 需要缓一缓，毕竟睡了他这个想法对元星然来说，还是需要突破一些心理底线的。
虽然他家主人和他床都上了不知多少遍了, 但是在他家主人的认知观念里，自己还是个经验丰富的小处男, 当然了，在他家主人的观念里, 连明禛都是一个连初吻都没有过的特别纯的小处男，两个纯洁的小处男的第一次, 怎么说, 都确实需要一点心理建设。
毕竟，少男情怀总是诗，让人家一下子从纯洁的诗情画意过渡到万恶的巫山云雨也不是那么容易的。
除非，是是场面还不够激情四射！
那么，就给他来个刺激的。
明禛二话不说, 趁元星然不知道在卫生间里做什么的时候，把衬衫扣子全部扯开，胸肌腹肌能露的全给他露出来, 领带歪在胸膛上, 就那么横陈在床上, 任君采撷的撩人样子, 画面搞得不知道有多么的血脉喷张。
根据他做AI机器人的丰富经验，他家主人要是一开门看到这种情形，一定会控制不住自己，饿虎扑食儿似得扑过来乱啃一气了。
对的，他家主人就是这么可爱，惯常使用的do爱手法就是乱嘴亲死老师傅，毫无章法技巧可言，但是就是凭借着一股子生猛热烈，也足够能让人欲罢不能。
当然，作为明禛本人，也不能崩了自己好不容易在元星然心目中得来的有些莫名其妙的纯洁人设，脱成这样撩人要是再主动勾人的话，那确实不太合理。
他从纯洁小处男变成技巧老司机都没什么关系，关键不能刺激到元星然，万一刺激到哪根神经突然反应过来他装AI的事，那就糟了。
明禛正在思考他的人设问题，突然听到卫生间门一响，他来不及做任何准备，急忙闭上眼睛，相信眼前的一切，已经足够勾人。
果不其然，门一开，明禛就听到元星然站在那倒吸一口气，明禛心里暗爽，想着这把稳了。
接着，明禛果然听到急促的脚步声，
来了来了，
小肥鱼马上就要飞扑过来了……
急促又慌乱的脚步声在床边绕了半天，可以想见元星然当时的心情有多么的焦躁纠结，最后脚步声由远及近在床边停下，最终还是没有忍住吧，嘿嘿，
明禛做好准备迎接对方的热情……
突然，他就感觉整个房间从头到脚兜起一阵凉风，就感觉哪里不对，还没想出为什么，接着一张大被子从头到脚给他盖住了，就是那种劈头盖脸的过世盖法，“呼咚”一下子把他直接给砸蒙了！
明禛：……
对方似乎也觉得这种盖法不妥当，又折回来了，手法轻轻把被子给他掀开，可能怕刚刚直接给他盖窒息了吧。
明禛这时候确实是已经被盖懵了，一时间还维持装睡的样子，后来想起就是后悔，这时候就应该装晕上演苦肉计，或者直接装作被砸醒耍酒疯，总之就是应该趁乱抱着小傻鱼把生米做成熟饭。
他当时，就感觉元星然站在他旁边，小心翼翼的观察着他，观察了好长时间。
明禛也不敢乱动，估摸着元星然现在可能正在天人交战，内心挣扎着要不要上钩睡了他，这可是今天晚上最关键时刻，
明禛刚刚那么勾人的造型此刻被一床棉被捂得严严实实的，毫无用武之地，一张脸面无表情的也不敢乱动，不知道元星然到底在看什么？
就这么等啊等，等啊等，等的明禛盖着被子都盖出汗了，才感觉对方弯腰在他脸边磨蹭了一会儿，不知道在干什么，反正就是没下嘴，再然后，就听见窸窸窣窣一阵声音，对方开始动作了，
要来了要来了，
明禛内心一阵激动，
等会鱼儿一旦落网，他就要用自己全部的热情和技巧把他网罗其中，让他逃无可逃……
果然，就感觉面前一阵温热的气息，那个熟悉又柔软的唇忽然贴在他的唇上，他能感觉到对方的炙热和轻颤，但，下一秒，
一触即分……
对方只是亲了他嘴巴一下，
极尽克制，极尽温柔，极尽害羞。
明禛还没来得及施展技巧，就听到对方像是只受惊的小兔子，蹦蹦跳跳的步伐逃走了，明禛急忙睁眼，眼前已经没了人，只听到门上轻轻的“咔哒”一声，
门关上了，
跑了？
明禛从床上坐起身来，看着门关上的方向愣怔了一下，
不是说好的要睡他吗？
旋即想到刚刚那个吻，忍不住勾唇笑了。
谁能想到在京市横行霸道的元家小少爷，其实私下里是个毫无恋爱经验的纯情小怂包。
那个在家里口口声声要狠狠的艹的他喊爸爸的人，当机会真正的摆在面前的时候，只是克制的亲了一下他的嘴巴，然后蹦蹦跳跳的逃走了。
那个背地里看遍了好多本子翻遍了各种涩涩学遍了万般姿势，平时恨不得脑补自己在床上是个会好多花样技巧丰富的老司机带领对方攀上高峰的人，真到了实战的时候，连主动亲人一下，嘴唇都在发抖。
明禛意犹未尽的舔了舔嘴唇，真甜。
他家主人究竟是什么品牌的小甜心，怎么能这么甜？
元星然浑身发烧，逃也似得从酒店里逃出来，几乎用火烧屁股的速度跳上了自己的车。
天呐！
老天爷！
他……他居然又亲明禛了！
还两次！
如果说第一次是因为姿势太过于暧昧，他脑子掉线把明禛当成明禛一号亲了，但是第二次……
明禛好好的躺在床上，动都没动一下，他脑子里也清清楚楚的知道对方是明禛，但是他还是忍不住偷偷亲了他一下！
元星然咬着自己仍然灼热的还在颤抖的唇，强忍着不尖叫出声引来众人围观。
啊啊啊啊！
完蛋了完蛋了！
他究竟是怎么了？
元星然把脸埋进自己的双手里，手上能感觉到脸蛋上像是烧着一样的灼热温度，脸上能感受到手上不住的轻轻颤抖，以及埋下脸以后，听到自己快要蹦出胸膛的心跳声……
他刚刚从洗手间出来，当下就被明禛那副样子弄得心慌意乱，要不是平时知道明禛的为人，元星然都要以为他是专门诱惑自己的了，诱惑自己去把他吃干抹净……
当然，这只是借口，后来，棉被把明禛整个人盖得严严实实的，一点儿也暴露，他还是没忍住，他心里确实是……有那么一点点的邪念……但是他只动了一点点心——
元星然猛然甩头，什么动心？
他……他难道是喜欢上明禛了吗？
啊啊啊！
一种羞耻感如同浪潮般的侵袭遍他的全身，他虽然看过很多本子跟明禛一号玩过很多涩涩，但是其实他心里还是很传统的，要不然他也不会把处男之身保持到现在。
从小到大，追求他的男男女女不在少数，他一个都看不上，
他万万没想到，最后栽在了明禛身上！
明禛！
他是明禛！
现在，他的嘴唇上还残留着明禛的香水味……
“不要再想了！”元星然强迫自己冷静下来。
不要紧张，都是成年男人了，只是一个吻，不对，两个吻罢了，就算是酒后乱性，对于两个成年单身男性来说，也不算什么大事，就只是打个炮而已，又不会影响到谁——
等等！
明禛是单身吗？
他……他不是有个喜欢的热乎乎的小男友吗？
元星然一下就慌乱了，
他小男友是谁？
那个传说中的小男友会是他吗？
还有他办公室的那张照片？
明禛会喜欢他吗？
爱喜欢不喜欢，老子就要霸王硬上弓！
管他呢，不管他喜不喜欢自己，也不管他是不是喜欢别人，反正……反正，明禛只准喜欢他！
现在全世界都是他和明禛的绯闻，谁敢出来插一杠子？就算真得跟人抢，他元小少爷怕过谁？
从小到大，就没人敢跟他元小少爷抢人！
除了明禛……
元星然发出挫败的□□，天呐，他竟然还得跟别人抢明禛？
这要是传出去……
他还要不要做人啦？
就在元星然脑子里的思想像是打架一样朝着各方向胡乱拉扯时，自动驾驶的汽车都停到小区的停车场了，车门打开，元星然茫然的看了下不远处的电梯，但是一想到回去又是那张脸，他就觉得下腹汹涌。
他不能再这样了，他就是因为最近跟那个机器人纵欲太多，睡的太多了，把人都睡傻了，才会对着明禛想入非非不可自拔……
他必须要换换心情，元星然砰的拉上门，去了谷良的酒吧。
说起来，自从到公司任职之后，他已经好久都没来跟谷良他们瞎混了，几个发小的群里，天天有人喊他出来玩，他都因为不是在跟明禛工作就是在跟明禛一号厮混而抽不出时间，反正反反复复最近就看那一张脸了！
他迫切的需要换换脑子！
此时是半夜，谷良的酒吧正是热闹的时候，音乐声鼎沸，在门口就能听到，里面一窝人来疯，
元星然刚一进门，就被人认了出来，
“星哥来了！”
元星然还没认清来人，就被不知道谁拽进了舞池里，好几只打扮风骚分不清是男是女的人贴着他跳舞，眼前眼花缭乱，耳边是隆隆的音乐声，但是还能听到一帮小零们疯狂的尖叫，元星然虽然从小到大长得帅一向招人待见，但是也没到这种程度，元星然正懵逼呢，一个打扮妖艳的穿着闪闪小裙子的家伙围着他扭起来了，对方身姿柔远妖艳，像一条蛇一样围着元星然盘旋，接着顺着他的身体从腿上就扭上来了，闪着钻光的粉紫色眼影，红的像是刚吃完人的嘴唇，眼看着嘟着嘴就要往他脸蛋儿上贴，元星然脑子里忽然就想起刚刚床上明禛那张贴着他极近的脸了……
元星然一把把人推开，那美人儿被推的一愣，平时他元小少爷哪是这么玩儿不起的人，但是他此刻心里确实很乱，他急忙尴尬弯腰一闪，从那群妖怪堆里闪身出来。
谷良在旁边乐的什么似得，元星然给了他一拳，“你特么的笑个屁。”
“笑你生涩！”谷良笑着躲开。
生涩？元星然没再反驳，明禛都躺床上了他都没睡下去，确实够生的。
元星然眼皮一耷拉，扭头，突然发现一个熟悉的人，谷良旁边竟然站着的是那个一贯没有眼力价的周成新。当然，周成新还是秉承了他这个属性，瞪着一双牛眼，吃惊不已的看着元星然，“星哥你怎么……你不是跟明禛开房去了么？”
谷良等一众发小转头看向元星然。
元星然：……
元星然一晚上憋气的不行，正愁找不到宣泄的出口呢，气的走过去一把拽着周成新就往台上走，“行，你说的对，你再到处嚷嚷去，说老子把他睡了，吃不饱又出来找野食了？来，谷良，去把你们那个最大喇叭拿来，我给他缝嘴上，让他到台上说个够！”元星然气急败坏的在他屁股上狠踹了一脚，一脚把他踹倒了舞池了。
舞池里的气氛本就热烈，元星然这一踹，众人愈发跳的起劲儿了，并且惊动了刚刚台上那条粉紫色的蛇蝎美人，他扭下来，星然这才借着吧台的灯光一看，这人化妆穿着虽然妖艳，但白白的脖颈上却有着清晰的喉结，还是个女装大佬，他向元星然伸出一只手，“星哥，我是你粉丝，我叫Rainbow，我特别喜欢你！”
元星然后知后觉的想起来，按照新闻的曝光度和粉丝数来说，他现在也算个知名人物，元星然还没有明星的自觉，对方已经握住了他的手，突然凑近他耳边，“其实我更钟意你老公。”
我老公是谁？元星然脑子里突然出现了那张熟悉的脸。
元星然：……
说真的，元星然想着这个妖艳蛇蝎喜欢明禛，他就满心的不高兴。
“别别，他不喜欢这个调调，小心他揍你，元少爷可不是怜香惜玉的人。”谷良笑着急忙把那个什么Rainbow的拉开了。
元星然拍拍胳膊，“几天不见你这儿都特么的什么牛鬼蛇神啊？”
“什么牛鬼蛇神，现在特火一网红，专门搞特效化妆的，这都是冲你来的。”
“我？”
“就那个你们公司的那套VR，都来我这体验，我跟你们公司的人要了一些你们的内部数据，你和明禛现在都是这儿的天菜知道不。”谷良揽着他把他带到较为安静的卡座。
元星然走到较高的一处卡座，一落座纵观舞池，这才定睛看清楚，这酒吧里，不仅仅有不识相的周成新在，还有好几个他们公司的人，包括刚刚吐得不省人事的明禛助理——李清河。
小伙子头脑清醒目光清明，正在舞池里和刚刚那个蛇蝎美人扭得欢，没有一点儿醉懵了的意思。
“这群王八蛋又在涮我。”元星然不可置信的指着舞池里蹦跶的欢的一帮人。
谷良笑着跟服务生招呼上酒水，“都是你们CP粉，说真的，刚刚你们真的去开房了？”
元星然气的往卡座的椅背里一靠，没好气，“开你大爷！这帮孙子，又在背后编排我。”
“那听他们说明禛喝的大醉，你抱着不撒手，又是帮着整理衣服，又是护着不让灌酒，碰都不让人碰？”谷良一脸探究，
元星然无语的翻了个白眼，周成新嘴上可能真的缝了一个大喇叭，走哪给他宣传到哪，元星然无奈解释，“是明禛喝醉了特别黏人，抱着我不撒手。”
“你和明禛的关系什么时候这么好了？他怎么只抱你呀？”
元星然一时语塞，他舔舔嘴巴，当真了，坐正身板起来跟谷良讲道理，“我和明禛是公司的两个老总，当时是挨着坐的，他醉了只能倒在我身上，而且当时这帮孙子都装醉，乱成一锅粥，他只能抱着我，我只好把明禛送到酒店房间里……”
谷良目光灼灼，盯着元星然不说话，最后忍不住追问，“然后呢？”
然后？元星然眨眨眼，他轻咳一声，“然后……然后我就来这儿了啊？有什么问题吗？”
谷良意味不明的笑了笑，摇摇头。
“喂，你干嘛？”
“是你在干嘛？元少爷，送上门的唐僧肉都不吃啊？明禛哎！那是明禛！多少小零做梦都想要的场景，你之前不是一直要羞辱他么，他醉的不省人事，这多好的机会啊！你就出来了？”
元星然一时语塞，舔了舔嘴唇，在谷良探究的眼神中吭哧了一句，“我……本少爷不屑玩这种醉鬼。”
“稀奇啊，是不是日久生情，不舍得了？心疼了？”
确实是“日久”，但是日的是一个机器人，就是因为机器人和真人长得太像了，导致元星然感觉把两种感情纠结在一起了，以至于现在心里都乱糟糟，刚刚到了家门口连家也不敢回才来这的。
可他是来转移注意力放松身心的啊，
他烦躁的挥挥手，二郎腿一翘，“不说这个了，你们酒吧最近有没有什么新货色？”
谷良耸了下肩，“没有，现在仿生机器人已经不流行了，来我这的现在都喜欢玩VR，就你们公司那设备，看到没有，舞池里一堆人。”谷良朝旁边的机器人服务生挥了挥手，“去给元少爷把小白叫过来。”
不一会儿，一个奶油小生样子的机器人就走了过来，是元星然的口味，也是元星然以前最喜欢的一个机器人，而且，元星然属于常客，花钱购买了长期绑定，机器人穿着一套西装别着小领结，往元星然身边一坐，元星然手自然拉住机器人的手，他现在，急需要一些转移注意力的东西，只是……
嗯？
怎么手感这么硅胶？
元星然奇怪的又捏了捏那手，手感硅胶，用力还能捏到里面略微塑料的仿生骨骼，特别的怪。
机器人被元星然捏了手，发出一声电子合成的扭捏声音，
嗯？
怎么声音也这么恶心？
元星然抬头一看，机器人小白的脸颊已经泛起红晕，露出特别害羞的样子。
嗯？
怎么表情这么诡异？
元星然明明记得，以前特特别喜欢的就是这只小白被调戏了害羞的样子，怎么现在变成这样了？怎么跟他记忆里不一样了呢？
“这……这AI你换过了？”元星然抬头问谷良。
谷良一边喝酒一边道，“没有啊，这不就是你最喜欢那只么。”
“怎么可能？”元星然伸手捏着机器人的脸颊，“这是小白吗？这……怎么这么假，看着不会做噩梦吗？”
说完扒拉开机器人的上衣，“还有这，这……这叫腹肌？这塑料手感，还比不上硅胶呢？”扒拉完上衣又伸手拍了一下屁股，“这什么屁股，填充的事什么劣质硅胶？一拍duangduang响。”机器人被元星然肆意的玩弄，发出一声声矫揉造作的电子合成声音，“还有这声音，你听着不恶心吗？”
“不啊？怎么了你？”谷良看着元星然的样子，一脸懵逼。
元星然抓着机器人的手臂，再次跟谷良确认，“这AI一直是这样的？你确定？”
谷良点点头，“对啊，不应该是这样吗？那不然还能是什么样？”
当然不应该是这样的，他家的“明明”就不是这样！
元星然那一瞬间觉得有些茫然，脑子嗡嗡的隐隐感觉哪里不太对劲。
难道是他记忆出现了错乱？他家明明的手感也一般，只是因为长了明禛的脸被他忽略了？
不能啊，绝对不一样！
元星然拽过那只叫“小白”的机器人玩偶，想也没想的亲了上去，
两片硅胶嘴唇触感冰凉，味道一股糖精味儿，一双眼睛虽然会眨巴眨巴，但细看能看到针孔摄像头的针孔！
这也差太远了吧！
“你是憋疯了？”谷良诧异的看着元星然的行为。
元星然松开那只机器人，摇摇头，脱力般的靠在卡座里，又猛地摇了摇头，他今天又没喝酒，怎么感觉脑袋晕晕的？
“没有，我就是觉得我家的机器人好像太先进了点。”
他本来是觉得他家“明明”bug一大堆，跟这些机器人没有差多少，现在一看，简直是全方位的进步啊，但是Mi那个即将倒闭的工作室，能做出那么高端的机器人，他本能觉得好像哪里出了问题，但是一时间也想不通到底哪里出了问题？
想的脑仁儿有点疼。
谷良无语的翻了个白眼，“先进？那你倒是拿来啊，我看看有多先进，说了多少遍了也没见你动手。”谷良似乎想到什么，坐在元星然身边，“哎，最近明禛可是网红，你要是能把他的机器人拿出来我这酒吧里摆一摆，说不定我的酒吧能再火一把。”
元星然含糊应了一声，手臂又被旁边的机器人抱住了，转头，看到小白又冲着自己露出工业化的甜甜的微笑，这机器人好像没有记忆的死物，完全忘了他刚刚被自己全方位的调戏过的事儿了。
连算法都这么蠢？
自己以前及究竟是怎么觉得这玩意儿有趣的？
元星然把胳膊抽出来，伸手赶人，“去去去，一边玩去。”
小白双眼泫然欲泣，然后起身一步三回头的走了。
谷良坐在他旁边，“星然，你到底怎么了？”
元星然此刻后背已经出了一身汗了，他现在有点后知后觉的想通了自己最近究竟在纠结和矛盾什么了，他转头跟谷良说，“你知道吗？我现在完全同意那些仿生AI保守主义者的说法，仿生机器人这东西，真的不能做的太像，否则真的会对人的认知产生极大的冲击……”
他就是因为长期跟太过于像明禛的AI待在一起，以至于他的大脑都没办法分清楚谁是谁了。
想想他最近的生活，白天跟明禛一起办公，晚上跟明禛一号一起睡觉，这看似是两个人，但因为两人方方面面都太像了，以至于这种混沌的状态把他自己都给搞蒙了，所以他最近才会总是看到明禛就难以自拔，想要亲他摸他抱他，但是，其实他晚上又亲又摸又抱的是明禛一号！所以最近他总有种错觉觉得明禛眼神单纯，明禛一号满肚子坏水儿，但是，事实是什么呢？一个机器人能有什么坏心思呢？
他移情了！
谷良被说的一脸便秘，“你到底在说什么？”
元星然轻轻出了一口气，用看智障的眼神看了一眼谷良，“说了你也不懂，你这个科技盲，你根本不知道现在的人类科技已经发展到了多么顶尖的程度。”
谷良：……
“那你跟我说啊！你说了我不就懂了吗？”
谷良突然燃起了求知欲，但元星然不耐烦的摆摆手。谷良觉得，没有什么比被一个学渣鄙视文化科学素养更无语的了，“你特么的也是个学渣你跟我装什么文化人？”
元星然不跟他废话直接起身，“我饿了，想吃廖记的海鲜粥，去不去？”
“这尼玛几点了吃粥？”谷良一抬手腕，已经是半夜一点多了。
“再来盆麻辣小龙虾，点点儿串，再来一个烤茄子。”元星然兀自计算着，说的谷良也饿了，起身拿外套，“你不是牛奶都喝脱脂的吗？大晚上的吃这么多，最近不要腹肌啦？”
“今天饿了，吃饱了再来个马杀鸡，我明早还得去接机呢，我哥要回来了。”元星然没忘记他的正事。
谷良跟上前面的元星然，“你们家的事搞定了？”
“嗯，So集团现在已经是我家的了。”
“厉害，要说厉害还是铭哥厉害。”谷良啧完舌，突然想到，“对了，林慕好像也明天回来吧，他跟你哥会不会是一班飞机？”
元星然脚步一顿，“林慕？”
谷良看了他一眼，“对呀，他不是在朋友圈里说了吗？”
“给我看看？”元星然伸手要谷良的手机。
谷良诧异的把手机递给他，“啊，你没看见？这小子竟然把你屏蔽了？”
元星然翻开手机刷朋友圈，“不是，我把他删了。”
“我去，你追不到人就把人家拉黑了？你不是口口声声叫人家小宝贝，说你还要等他么？”
“不是我，是明禛给我删的。”元星然低头认真翻找着。
谷良彻底脑子糊涂了，“明禛？明禛能把你手机里的东西给删了？”
元星然看着林慕的朋友圈，“反正……说来话长，懒得解释。”
谷良匪夷所思琢磨了一下，“你们仨，这三角关系，我彻底是看不懂了。”
作者有话要说：
大长章求表扬，本章评论过五十，明天万更，走过路过不要错过啊！求评论求评论。


第32章 他怎么这么色啊？（一更）
7月25日, 周三，原本是个十分美好的日子。
天晴气朗，阳光明媚, 让人们的心情都跟着轻快起来, 元星然也一样。
老哥回国，元氏集团得以转危为安, 他身上的重担即将卸下，这让元星然心情舒畅。
再加上昨晚得知他的小宝贝林慕回国，更让元星然心上的重担也卸了一半, 觉得松了一口气。
两件喜事，足以把自己昨天晚上偷亲明禛两口这件事抛之脑后, 暂时不想。
因此元星然昨天晚上胃口大开的撸了几十个串，又吃了满满一盆的麻辣小龙虾, 最后还美美的喝了一碗海鲜粥，那叫一个爽。
吃完宵夜, 特地去舒舒服服的做了一个马杀鸡, 又做了全套的精致护肤，美容院的年轻小妹妹说他们新到了一款瘦脸产品，结合脸部按摩，效果十分好，元星然自然是要安排的, 他其实最近照镜子发现，自己的脸不知道怎么圆了一点儿。
各种按摩美容一顿招呼，虽然熬了一个大夜, 但是早上从会馆里出来的时候, 元星然整个人散发着帅气非凡的光芒, 墨镜一戴, 露出按摩后效果十足的清晰下颌线，更是彰显他目前粉丝百万的迷人气质。
就这样，粉丝百万的网红元星然提前一个小时去了机场，因为昨晚没怎么睡觉，到的又早，到了机场他就先到机场的咖啡店买了杯冰美式，然后才朝着航站楼的到达大厅悠哉的走去。
只消几十分钟一过，他哥回来，他就又能恢复元小少爷的潇洒生活，他会立马把手里的一摊烂摊子扔给他哥，之后再也不用去跟明禛联合办什么工。
他打定主意，他一天办公室也不会再去了，他就要跟他的小宝贝儿林慕双宿双飞、逍遥快活去。
虽然昨天他亲了明禛，但是，反正明禛喝醉了也不知道……
他不知道吧？
第一个吻明禛好像是睁眼的……
他不会记得吧？
万一记得怎么办？
应该不会应该不会！
别自己吓自己。
他当时喝的烂醉如泥，搞不好现在还没醒呢？
宿醉的感觉他最是清楚了，早上不是那么容易醒的……
“星然！”
身后忽然响起一个熟悉的声音，站在到出口栏杆边上的元星然脑子里正在纠结，忽然一愣，元星然背部一僵，他虽然是个网红，在机场走路的时候也难免被人认出来，但是，叫他名字额的这个声音他还是熟悉的，不是熟悉，是太熟悉了，熟悉到元星然立马就回了头，
机场到达大厅万头攒动，人来人往，但元星然一眼就在人群中看到那个悠哉游哉，怡然自得走过来的身影，
明禛穿的西装笔挺人模狗样的，根本没有烂醉如泥，也没有宿醉头痛，他精精神神的冲他走了过来，微笑着跟他打招呼，“星然，早啊。”
元星然不由自主的想到昨晚，脸上微微僵硬，不确定明禛还记不记得，只得装作什么也没发生，摇了摇手，“Hi~”
明禛十分熟络自然的走到他身边，直接站在离他很近的位置，用一种特别亲昵的语气，“昨晚，谢谢你把我送酒店。”
他记得？
还主动提了？
昨晚送他回酒店的时候他是睁着眼的，但是自己扑在他身上，强吻他的第一次，好像也是睁眼的，
他不会也记得吧。
元星然就觉得整个脸颊特别僵硬，不知道是不是昨天瘦脸做多了，舌根发直，话都不会说了，结结巴巴，“那个……我看你……喝醉了，你还好吧。”
“没事，不算太醉。”明禛轻松回应。
不算太醉？
什么意思？
那是醉还是没醉？
记不记得啊！为什么不说清楚？
“早上来的太匆忙，咖啡能给我喝一口吗？”明禛看了眼元星然手里的咖啡。
元星然脑子里一团浆糊，懵里懵懂的就递了出去。
然后就眼睁睁的看着明禛接过咖啡杯，一口含住他吸过的吸管，就嘬了起来，嘴唇耸动，喉结跟着上下滚动，
元星然：……
他他……他在干什么？
他怎么那么喝啊？
元星然不由自主的就想起来了昨天晚上那个吻，他脸颊顿时热烫起来，嘴巴里不由自主的分泌了不少口水，咕咚咽了下去，心神不宁的忍不住提醒道，“你……你就不能揭开盖子喝？”
明禛松开嘴，“怎么了？你还要喝啊，喏，还剩一口。”说完还把咖啡杯递了回来，
看着那根湿漉漉的吸管，元星然脑子里又出现了不好的画面，
就唇齿交融，唾液交换……
这个人！你都喝过了我还怎么喝啊？
元星然热着脸颊扭过头去，“我……我不喝了。”
元星然真想抬手给脸颊降降温，太热了，他明明收拾的好好的一颗心，现在又乱成了一团，
他探着脑袋朝出站的人群中看去，他哥怎么还不出来？
等等，凤
元星然心里突然想起来，他是来接他哥的，那明禛来干什么？
他心中疑窦陡升，转过头去，一双眼睛盯着明禛，嘴巴也变利落了，“你来这干什么？”
明禛耸了下肩膀，“接机啊。”
废话！
问题是接谁的机？
元星然心里有个不好的预感，今天的飞机上除了他哥，那就是林慕了，昨天元星然看林慕的朋友圈，里面根本没有写具体哪趟飞机，连自己都不知道林慕是不是做这趟飞机，这个龟孙子是怎么知道的？
当初他们俩明明有过君子协定的！约定两人都不准私下单联林慕的，他现在干什么？公然撕毁协定？臭不要脸的！
“接谁？”元星然语气不好了。
他当即心情变得很差，瞅着明禛也开始不顺眼了，一双眼睛冒着火，心里也冒着火，
要是他等会儿从明禛的嘴里听到林慕两个字，他当即上去就把他头给打爆！
但明禛却没有直说，只是看着他微微一笑，“等会儿你就知道了。”
元星然不悦的鼓了鼓嘴，腮帮子又开始酸了，舌根发硬嘴里发苦，浑身上下都不舒服起来，
元星然瞪了他一眼，转回头去，
也对，现在时机不对，
正所谓抓贼抓脏，捉奸捉双。
林慕还没下飞机呢。
元星然一双锐利的眼睛紧盯着出站口，要是等会他从里面看到林慕，
他转头把这个家伙的狗头打爆。
元星然负气的鼓着嘴，谋划着打爆明禛狗头的计划，可能是因为动脑太多，再加上咖啡没喝够，以及昨晚的瘦脸按摩小妹妹手劲儿有点大，元星然就觉得自己的腮帮子总是很酸，再加上昨天还熬了一个大夜，他不由自主的打了个哈欠，可就在元星然刚张开嘴的一瞬间，明禛突然拍了下他的肩示意，
“出来了。”
元星然抬眼，就看到出口处出来几个人，他哥以及与他哥谈笑风生的一男一女，
“爸妈，这里。”
元星然听到明禛在身后喊了一声。
是明禛的父母！！！和他哥走在一起！！！
此时元星然的嘴巴刚张开，哈欠再加上吃惊，他今天本来就觉得腮帮子有点不舒服，再加上内心的震动影响了他的生理机能，元星然就听到嘎嘣一声，伴随着心理和生理的惊心震动，他的下巴自行解锁了某个奇怪的角度，然后……
合不上了？
他的下巴在这个时候脱臼了？
元星然的脑子里因为乱窜的各种震惊的信息交汇在一起，脑袋变成了一片空白。
元星然竭力保持镇静，镇静的低头，试图在没有人发现的时候，恢复自己脱臼的下巴，
是的，下巴脱臼对于元星然来说并不是第一次，他以前就有过下巴脱臼的经历，家庭医生说过他体质特殊，骨缝略宽，平时要多注意锻炼，否则很容易发生脱臼的现象，因此他从小特别注重锻炼，已经很久没有脱臼过了，上一次就是在医院那边闪了腰，让他丢了大人，而这一次，丢人的情况更甚……
元星然竭力让自己平静下来，
没关系的，淡定淡定！
他小时候下巴脱臼过，他家医生告诉过他如何自救，
他牢记他家私人医生的话，这种情况很常见，
遇到不要慌，要保持镇静，
只要根据张医生的手势，伸出手指按住后槽牙，使劲往下压……
“a…ah…ou……”
元星然疼的要哭了，但是他忍住了，只发出了如蚊子般哼哼的叫声，在机场周围嘈杂的环境中显得微不足道。
他再次打起精神，努力的告诉自己，
不要慌不要慌，
放松肌肉，放松心情，就当周围没有人，
现在还没有人发现，
只要他再试一次，
再试一次就会成功的！
可能是因为他太过紧张，两只手都在发抖，手指在后槽牙和腮帮子上面努力的摁，努力的掐，可任凭他怎么使力，他的下巴就是像是压着孙悟空的五行山，任凭他使出七十二变三十六计，他的下巴就卡在那个该死的位置上，一动不动！坚如磐石！仿佛它生来就应该在那里卡着一样！
这下，元星然彻底慌了！
他一双眼睛焦急的在人群里搜寻着，看看他们到哪里了？
一眼就看到了明禛的倒霉父母，明禛的倒霉父母旁边，是他的倒霉哥哥，他倒霉哥哥的旁边，那个明媚亮眼的小帅哥，那不就是林慕吗？
好久不见，他的小宝贝穿上西装的样子好像又变更帅了……
天呐，天呐，我在想什么？
这个时候了，怎么办？
怎么办？
眼看着这些人就那么一步一步的在人群中向他们逼近，越来越近……
元星然现在脑子里已经乱成了一团，
不行不行不行，
他要逃离这个该死的现场！
他急忙转身，
就正正的撞上身后的明禛，
元星然捂着嘴疼的要命，
“你……”
元星然一抬头，果然看到明禛惊讶的脸，
他瞬间绝望了。
人这一辈子很短的，对不对？
地球已经容不下我了，我要去火星！
毁灭吧！
连同火星一起毁灭吧！
是的，他知道他此刻的情形有多么的好笑，多么的难看！
他的下巴像个五指山一样卡在那里，嘴巴张大像个水帘洞，而因为嘴巴无法闭合导致口水控制不住的外涌，更让这个水帘洞看起来尤为生动……
他想哭，但是此刻，身体里的水分已经不够支持他眼部的水流活动了……
明禛这个王八蛋站在那里一动不动，接下来一定会嘲笑死他的啦！
然而，危难之际见人品，
只见明禛短暂的惊讶之后，突然解开西装扣子，敞开西装冲他伸手，“快点，躲进来。”
而元星然还不待他说，就已经像一只四处找不到洞的老鼠，一头扎到了他的胸前，眼前一暗，明禛用他的西装给他隔绝了一个暂时安全的小天地，与此同时，元星然就听到了身后一个十分有气质的女强人声音，“儿子，好久不见！给妈妈抱抱。”
人家母子久别重逢，本来在机场能有一个温暖的抱抱，而现在，此刻，他一米八那么大个的一只狠狠的占据着这个怀抱！赖在那里一动不动！死皮赖脸！就不挪窝！
果然有人不忿，他哥的声音十分威严的在他身后响起，“元星然！你看看你那像什么样子？”
元星然躲在明禛的怀抱里，死死的扒住明禛的腰，此刻，他是无论如何都不会挪窝的，死也不会！他动也不敢动，但他已经感觉明禛胸口的衬衣已经被他的口水浸湿了……
然后他听到明禛明显压低的声音解释，“爸妈，铭哥，星然这里出了一点小状况，现在我们需要去VIP室处理一下，你们请稍等一下好吗？”
很快，元星然就听到这些人又关心又八卦又慌乱的七嘴八舌的议论开来，
“怎么了怎么了？元副总怎么了？”好像是明禛的助理王自力说的，该死的，怎么不八卦死你。
“星哥吗？星哥怎么了？”这么好听的声音是他家小宝贝林慕的，还是这么关心他！是他的小忠犬没错了。
“这孩子是生什么病了吗？”一个略微年老的声音，估计是明禛他爸。
“来，阿姨看看，怎么了？”刚刚那个气质女强人的声音已经变得特别温柔了。
众人还在议论着，没有议论出结果来，明禛可能也不知道如何陈述他现在的状况，只是一个劲儿的解释他们要去VIP室处理突发状况。
“哦~~估计是下巴脱臼了！”
元星然忽然就听见他哥中气十足的大声嚷嚷，还带着肆无忌惮的嘲笑，“这孩子下巴以前就脱臼过，哈哈哈，第一次见面实在是让两位见笑了，我这弟弟实在是……”
这就是他亲哥！
同父同母的亲生哥哥！
他卖完了自己又卖了老婆本也要帮助的亲生好哥哥！
元星然此刻就想冲出去鲨了他哥！
还是明禛比较好，明禛可能感受到他气愤的浑身颤抖，伸出大手温柔的安抚了一下他颤抖的肩膀，声音笃定又好听，“大哥，我们先去VIP室吧，星然的情况有点紧急。”
于是，元星然只好暂时放弃鲨了他哥的计划，
开始以一只小鸵鸟的样子埋在明禛的西装里，以熊抱明禛的姿势，双脚窘迫的被明禛带着向不知道什么方向走去。
“走走走，大家一起过去。”不知道是谁，还招呼上了，这时候也不知道瞎招呼什么？
“需不需要请机场的医务人员啊？VIP室有医生吗？”他家小宝贝林慕总是能说道点子上，对呀，你们赶快给我去找医生啊，跟着我走干什么？
“要不然我去广播室吧，让他们用用机场的大喇叭，广播一下，看看有没有好心的口腔医生刚好在机场，正好来处理一下元副总的问题。”王助理积极的建言献策。
大喇叭？我谢谢你，王助理！！！我记住你了！
元星然难以想象那是一种什么样的情形，大概就是电视上常见的那种，
机场大厅突然有人要生孩子，广播站里响起充满爱心又紧急的呼吁，呼叫医生职业的乘客伸出爱心之手。整个机场瞬间变得热闹非凡，大家争相呼喊着让医生站出来，站出来拯救世界。
终于在一趟即将出发的飞机上，刚刚系好安全带的伟大医生，兢兢业业工作十几年好不容易请了两天假要去见爱人的医生，听到广播呼吁，心怀大爱毅然决然的放弃了旅程，从即将起飞的航班上紧急的下来。
周围的人忙不迭的为这种逆行者让出一条通道，眼看着医生走了过来，患者身边有热心的群众站出来呼吁，“来，大家来给他围成一堵人墙，让医生完成施救工作。”爱心群众们纷纷响应，个高个低错落站开，众志成城的堵起一座临时的人墙产房。
然后，在医生和病人的努力下，小宝宝“呱”的一声，呱呱坠地，安全出生，于是，所有人脸上都露出了欣喜的笑容，他们一起迎接这个小生命的诞生，小宝宝也从此有了一个很有意义的名字，名叫“机生”，正在这时，另一声啼哭也响了起来，哇，还是双胞胎！而这一只小宝宝，也顺利成章的，顺应他哥哥的名字，被叫做“机诞”，以此纪念他们在机场大厅诞生的伟大瞬间！
“不用广播！你明叔叔就是脑科专家，下巴脱臼就是个小事。”气质女强人出来阻止了元星然脑子里的胡乱发散。
但是，元星然更想哭了，比起明禛爸爸给他接生，哦不，是正颌，
他更想要陌生人，还不如去广播呢！去给老子叫医生，我不要明爸爸！
然而，他现在根本没办法为自己的治疗做主，更没法发声，也没脸提出任何请求，只能抱着他们的儿子的腰，还挺结实的腰，赖在他们儿子胸膛上，往不知道什么地方走去。
就这样，大家边走边热烈的讨论，元星然的这件突发事件好像突然成了其他人热心勃勃的谈资，他们你一句我一句，讨论的不知道有多热烈。
也不知道走了多久，可能走过了雪山草地，大概走了一个长征那么长吧，元星然感觉明禛的胸脯都水流成黄河了，他们才走进了一个屋子。
那群人叽叽喳喳的都一窝蜂的跟进来了，刚刚在机场就吵嚷不停，现在进了一个安静的环境，更显得嘈杂，你一言我一语的热烈的讨论着有关下巴脱臼的问题，每个人都表现出对元星然窘境的极度关心和对下巴脱臼这件事本身的经验老道。
但是元星然知道，这群人的根本目的，根本不是关心他！也根本不是想解决他的脱臼问题！
他们一个一个的杵在那，瞪着一双双明灯似得大眼睛，全部都是一个卑鄙的想法，
就是想看他下巴脱臼的糗样！
“星然，来让明叔叔看看你什么情况？”果然，有人安耐不住了已经，
元星然抱着明禛的腰死不撒手，他浑身发抖，直往明禛的怀里藏，他死也不要给这些人看。
危难之际显人品。
还是明禛说了句公道话，当然，估计他也是因为胸脯水流成河给粘的，此刻很想摆脱自己，只听明禛说，“爸妈，铭哥，你们大家先出去行吗？我学过医，我会正颌，但我和星然需要一个安静的环境，我们自己来搞定好吗？”
空气里安静了两秒，然后传出大家略带失望的声音，
“啊？你一个人行吗？”
“这没什么好丢人的，我们在这有什么关系？”
“就是啊，大家不会笑话你的。”
“多一个人多一份力嘛。”……
“请你们先出去，好吗？”明禛又下了逐客令，声音变严肃了。
这时，这些人才开始动作，不情不愿的拖着拖沓的脚步，一步一顿的，磨磨蹭蹭的，拖拖拉拉的离开了房间。
房间内重新安静了下来，元星然感觉到明禛轻轻拍了拍他的肩膀，语气温柔：“好了，现在没有人了，可以让我帮你看看吗？”
元星然此刻已经彻底的放弃治疗了，他再也没有理由像个鸵鸟一样的拱在明禛怀了，他松了手，像个行尸走肉一样的撤出明禛温暖的怀抱，感觉凉风席面，他闭起眼睛，想死。
他能想象，现在明禛看到的画面，一只眼神空洞，神情木讷，垂涎三尺，眼歪嘴斜，智商看起来还不太高的愚蠢智障。
元星然垮着肩膀，耷拉着眼皮，微微一睁眼，就看到了明禛胸前被他的口水浸润，□□的画面：
在他奔流不息的口水浸润下，明禛胸前此刻已经湿哒哒的一片了，从胸脯一直延续到腰间，半面白色衬衫贴在明禛身上，清晰的印衬出他线条漂亮的胸肌和腹肌……
就还挺好抱的，怪不得那天让他摸他的腹肌，
疙疙瘩瘩的，是挺好摸。
早知道自己的形象会在明禛面前崩跌成这样，他就摸一摸了。
元星然越想眼睛越直，脑子不自觉的联想起一些不好的画面，一想到这些，他的口水分泌的好像更多了，直接顺着他的嘴角流了下去……
为什么都到这种节骨眼儿了他还想着这些？
元星然生不如死的闭上了眼，
他怎么这么色啊？
作者有话要说：
对不起，我高估自己了，五十个有点强人所难了，那就这一张吧，要是到12点有二十个评论，0点就还有一更。


第33章 纯纯摆烂了（二更）
明禛没有嘲笑他,
他面色沉俊，一脸严肃，
他面对宛如智障的自己还能保持镇静, 面不改色, 维持住了一个成熟男人的体面。
他伸出手指，微微弯腰, 一脸正经的，仔细的查看元星然现在的情况，仿佛是在研究什么科学难题。
“哩嘻圤hing……”
元星然想问他你行不行啊？但下巴无法闭合, 说出来的都是鸟语，元星然闭了闭眼, 羞耻的眼泪从他的眼角滑过，他还是不说了。
他记得, 明禛是他们学校医学计算机交叉学科的双学位，学过医的, 可是, 一个只上过课没有过实践的医学生，能给他正颌？
明禛好像能听懂他的鸟语，给了他一句人类的安慰，“放心吧，我们医院的大体老师我亲手研究过好几遍, 你的下颌比他好看多了。”
当然好看，是以下巴脱臼为代价的，昨天那个该死的按摩小妹, 也不知道以前是干什么的, 怎么有那么大的手劲。
既然明禛没笑他, 元星然只好死马当活马医, 而且，现在就只有明禛一个人见过他的糗样，要是能被他正颌好，事情也算在可控范围内，他可以破天荒的谢谢他八辈儿祖宗。
元星然现在已经是待宰的羔羊，束手无措张着嘴巴十分配合的在明禛面前，多方位的展示着自己掉了的下巴。
明禛检查完了，起身拿起了桌边的餐巾纸，一边用力的擦了擦他的手指，一边用温柔的语气对元星然说，“现在，我要把手伸到你的嘴巴里，试着帮你恢复，可能会有一点疼，你忍一忍。”
元星然本能的点点头，可这一动，顿时甩的下巴处传来剧痛，
“ahoo……”
明禛扶他坐在椅子上，然后脱了西装，挽起袖子，那个架势，仿佛他即将要下矿采煤似得。
元星然眼睁睁的看着他，冲自己的嘴巴，伸出了罪恶的魔爪……
他一手固定着元星然的脑袋，然后，元星然就感觉，他罪恶的手指，伸到了自己大张的无法闭合的嘴里，贴着他的舌头，蹭着他的口腔内壁，元星然的舌头和口腔都有感觉，他能感觉明禛的手指十分干燥，可能刚刚用纸巾擦过，带着淡淡的纸屑味道，沿着他的舌头，就伸到了腮帮子的里面……
那个动作，就……
让元星然最近本就不纯洁的脑袋里更加的雪上加霜，黄上加黄，
让本来就丰沛的唾液，更如开闸的洪流……
但是，好在，好在明禛还算是个人，他尽在咫尺的表情十分坚毅，一本正经，目光犀利，仿佛在动什么大手术！
元星然被这样坚毅的表情感动了，默默的检讨了下自己的思想，
正在检讨，他就感觉下巴上传来剧痛，这个表情坚毅的人手劲儿更加坚毅，直接掐得元星然眼泪都出来了，他可能也没料到如此情况，急忙把手拿了出来，元星然眼睁睁的看着他的手指上沾满了自己的口水，还拉了丝……
假借疼痛的机会，元星然羞耻的眼泪又跟着流了下来，哭的更凶了！
明禛慌里慌张，连忙道歉，一边给元星然擦眼泪，一边给他擦口水，场面就一个词概括，水流成河！
可是，这终究不是什么好办法，正所谓堵不如疏，最好的办法是解决源头，尽快把元星然下巴接上去。见元星然眼泪流的差不多了，明禛便开始了第二次，他这次熟练的把手指伸到了元星然的嘴里，一边拖着他的下巴，一边用力，可是元星然除了疼的又开始流眼泪之外，他的下巴还是牢牢不可撼动的卡在一个尴尬的地方。
开玩笑，压着孙猴子的五指山，哪是那么容易就挪动的。
一连试了几次，都没有成功。
元星然就感觉，除了把自己的脸颊捏的酸痛，下巴疼的流泪，口水流了又流之外，他并没有感觉一丝丝好受，可能这不是这位京市大学的高材生的专长，但高材生总有股不服输的劲头，擦干元星然的眼泪就还要再试……
试你个头啊试！老子这是嘴巴，人类的嘴巴！
气的元星然拍开他的手，啊啊呜呜的喊了几声表示抗议，对的，话都说不明白那种，啊啊呜呜的更像个智障了，于是只啊呜了两声，元星然就不说话了，除了流泪，他低下头不愿再显露自己智障的本性。
明禛有些束手无策，他在元星然身边站了一会儿，温柔的提议，“要不然我让我爸爸进来看一下吧，他是美国哈福大学的脑科学教授，他对各种生物的头部结构都相当了解，不管是人还是动物，都进行过深度的解剖，甚至对目前发现最早的霸王龙的头骨化石也做过深入的研究……”
元星然不知道这个时候明禛为什么要跟他说霸王龙的头骨化石，难道说霸王龙的下巴脱臼过？是让他的教授父亲给扶上去接好的吗？
明禛看到元星然不断眨巴的小眼睛，可能也意识到自己说的有问题，把话题硬转回来，“我是说他对人体的头部结构了解的十分清楚，你这只是一个小毛病，正需要把下巴扶上去就行，他应该可以帮忙。”明禛说完举起四只手指，又做保证，温柔道，“只让他一个人进来，好吗？”
眼下确实也么有什么其他的办法，元星然耷拉着脑袋拖着腮帮子微微点了一下头，算作同意。
明禛起身就走，步伐之快，元星然都没来的及拉住他，他还穿着那件湿漉漉的衬衫呢！但他已经走到门口打开了门，元星然急忙背过身去。
门打开又关上，门外响起了众人急切的询问声，就像是等在产房门口的一众亲戚，见医生出去了，都蜂拥而上，“生了吗生了吗？”“男孩女孩？”“一个两个？”
不知道此刻抓着明禛询问的众人有没有注意到明禛胸前那件水滋滋的衬衫，是不是在门口讨论？大家一定会惊讶于他口水之丰沛吧，能把明禛的衬衫都弄得湿哒哒的，男人难道也是水做的吗？否则他的口水怎么会这么多，流都流不完。
随便吧，元星然现在已经心如死灰，死猪不怕开水烫了，脸颊都木然没感觉了。
不一会儿，门又开了。
著名的哈福脑科专家，研究过最早的白垩纪时期的霸王龙头骨化石的明胜贤教授被获准进入了“诊疗室”，没想到第一次见明禛父母是这种情形，
为什么要说第一次见明禛父母，
明禛的父母跟他有什么关系？
反正……反正经过今天以后，明禛就算之前对他有什么，现在也没什么了。
谁见到他这副智障样子还喜欢的下去啊？
一想到这，元星然的眼泪再次流了下来，
明禛蹲在他面前，轻轻帮他擦了眼泪，特别温柔的对他说，“星然，让我爸爸给你看看，好吗？一定会好的，别怕。”
元星然眨眨眼，有被他安慰道，只好抵住社死的压力转过身去。
到底是见识过霸王龙的男人，明教授见到他这副泪涎横流的模样，竟然面不改色的，
他如此笃定的神情，倒是多少缓解了元星然内心的尴尬和不适，同时也再次给他燃起了希望的星星之火，脑科专家一定可以的。
元星然在专家的要求下站了起来，按照明教授的指示，后脑勺贴着墙壁，但明教授是个精瘦的老头，比元星然还矮一个头，他似乎不好施力，于是，比划了半天，又叫来了旁边的他儿子，
“你来操作。”
于是，明禛的手指，再次伸到了元星然的嘴巴里，
有明禛的父亲在场，元星然勒令自己的脑袋不准想歪，只听明教授的指示……
明教授各种中英夹杂，专业术语频飞，让元星然安心不少，看起来还挺专业的。
而明禛的手，就在元星然的嘴里深深浅浅的来回探索，元星然被他那几根手指搅得几次都直想干呕……
但是，可能怪就怪在明教授是个海归，而元星然的下巴是压着孙猴子的五指山，需要的是如来佛的咒语，而这外国来的教授念的经他大概是听不懂……
等明禛再次把湿漉漉沾满口水的手拿出来的时候，元星然的下巴卡着纹丝未动。
见惯大场面的明教授眨巴了两下小眼睛，放弃治疗了，“脱臼的更厉害了，去医院吧。”
元星然湿漉漉的眼睛绝望的看向明禛，明禛擦了擦手，一脸歉意，“还是去医院吧，不过你别怕，你还躲我怀里。”
元星然眨眨眼，还躲怀里？
“连体婴好看是吗？躲什么怀里？拿衣服罩上就行了。”明教授可能看不下去。
于是，明禛只好拿起自己旁边的西装，想要罩在元星然脑袋上帮他挡着，但元星然看了看明禛的湿漉漉的前胸，一脸绝望的指了指。
然后，明禛就想了一下，放下了西装，当着元星然的面，把衬衫扣子解开了，露出健硕的胸肌和腹肌，把衬衫脱了下来，他自己又光着上身重新穿上了西装，系上了扣子，露出胸前大面积的肌肤，很自然地就散发出男性荷尔蒙的味道，就……特别的深v诱惑。
元星然看着这画面想着，这么猥琐的搭配，大概也只有明禛这样的脸蛋身材，才会显得这么酷帅又禁欲吧。
当时，他们俩的脑子可能都锈住了，眼里心里就只有明禛身上的这两件外套，都没想到别的方案，明明这里门里门外站着这么多人，随便找人借一件衣服就能披着。
但是，当时明禛可能乱了手脚，元星然卡着五指山的下巴更是没有办法想这么远的，
就是也不知道为什么穿着三件套的明教授也不说话，明明这个提议是他提的，就不能主动把外套脱下来缓解小辈的尴尬吗，
但是他，看了看儿子的深V，只是给元星然递过来一包纸巾，提醒他避免“口若悬河”。
于是，元星然嘴里塞着一堆白色的纸巾，身着深V西装明禛把那件一股口水味儿的湿漉漉的白色衬衫搭在了元星然的脑袋上，伸出手牢牢的牵住元星然的手，“别怕，我们现在就去医院。”
元星然就这样被他牵着，站在门口深吸两口气，像是要出去打丧尸一样，鼓起勇气离开了带给他短暂安宁的安全屋。
一开门去，门口果然还围着一群丧尸，大家见了他像是丧尸见了新鲜血液，一窝蜂的就为了上来，叽叽喳喳吵闹不停，七嘴八舌的问他好没好，下巴接上去没有？严重不严重？
问问问！问个屁啊问！
一个个的脑残吗？
没看到他顶着衣服的造型？
下巴接好他能这样吗？
一群智障！
显然，大家后知后觉的注意到了这一点，再加上有身着西装三件套的明教授在旁边努力为两位衣衫不整的小辈解释，大家才终于了解了现在的情况。
既然了解了情况，就出发去医院吧，于是这一行人便开始活动起来，可是你们低调点啊！
真是丢人的不是他们，可劲儿的给他造动静！
元星然一手捂着嘴，头上顶着一个不太吉利的白色盖头，跟个小媳妇一样被明禛牵着手，旁边王助理和机场服务人员负责开路，耀武扬威的像是发生了什么了不得的大事，恨不得全机场的人都知道，就不能低调吗？他现在需要的是低调！
间或有他哥肆无忌惮的爽朗笑声，恨得元星然牙根直痒痒，奈何连牙都没法咬。
因为他们的放肆，元星然甚至听到了不远处有人喊明禛和他的名字，是的，他俩现在是网红CP，粉丝上百万，在机场的这情形，早就引起了路人的围观，即便没有看到，元星然也听到了不少尖叫，他这鬼样子，也不知道那些人是怎么认出来的？
那画面，元星然简直不敢细想，恨不得把耳朵堵上。
就在大家的簇拥下，总算出了人潮拥挤的机场接站口，上了车。
本以为事情到此，元星然的社死之旅就此结束，其他人也该回去了。
但是，不知道为什么，这些人！一个个的就特别执着的关心着他的情况，非要都跟着去医院！
去去去，你们去医院做什么？
你们也有病吗？
但是，元星然现在不能说话，而且行动不便，也不敢阻止，张嘴说话就会暴露他的智障本性，再加上他嘴巴里含着一坨纸巾，也根本没法说话。
反正，局面相当混乱，元星然只想赶快走，也来不及管他们一个两个的为什么非要跟去医院，反正元星然是坐上了车，两部车子一前一后浩浩荡荡的开往了最近的医院。
好容易到了医院，又是相同的一遍高调流程，元星然在一众人员张牙舞爪的开路护送下，完成了挂号，诊疗，最终，在所有人的簇拥下，元星然终于来到了医生的就诊室。
把他们都关在门外，元星然认命的拽下白色衬衫，迎接最后一拨的社死。
医生们都是见过大场面的，都是专业的，遇到这种情况是不会笑的，除非忍不住。
元星然刚把嘴里那团湿哒哒的卫生纸拿出来，那个小护士就没忍住，元星然不悦的看了她一眼。
可能是因为元星然不友好的一眼，小护士转身从背后拿出那么粗一个针筒，照着他的腮帮子就给了他一针。
那是一针肌肉放松剂。
打了以后，待了一会儿，在医生护士齐齐的努力下，元星然那犹如五指山一般坚固的下巴，终于回到了原位。
好容易恢复了正常的元星然，摸着自己酸痛的下巴和麻木的嘴唇，听完医生的医嘱，才从诊疗室出来。
这时，他才得以好好的看看送他来的这几个人。
他们几人在医院走廊的等位区，或坐或站，但脸上都带着兴致勃勃的笑容，脸颊都是兴奋的红晕，眼神里都是激动的光晕，这都讨论一路了，还没讨论完，还在十分热烈的讨论着……
不用听也知道，内容当然是这一路而来的各种趣闻，因为元星然和明禛是网红，一路上受到了各种围观和拍照，这几个土包子可能从来没有享受过这种万人瞩目的待遇，这回可是享受了一个够，那眉飞色舞的，好像刚从世界舞台上下来。
那一副副看热闹不嫌事大的样子，看的元星然眼冒绿光。
明禛站在元星然身后，轻咳了一声，打断了他们热烈的对谈，“爸妈，铭哥，我们好了，现在可以回去了。”
几人这才从热闹的讨论中回过头来，看到了元星然的样子，
他们各个难掩喜色，看到元星然的时候，眼神里甚至有点失望，就是那种，啊？笑话这么快就结束了吗？好遗憾的失望。
但他们都忍住了，纷纷朝他露出关心的微笑，元星然知道，那是一种看到笑话想笑又介于面子得忍住可是又没忍的那么好，笑意从嘴角和眼角自然流露出来的喜色。
“这就是星然啊，来，阿姨看看，这小可怜样儿，现在还疼吗？”明禛他妈妈特别热心的走上来嘘寒问暖。
毕竟是明禛的妈妈，元星然眨眨眼睛，满脸尴尬的小口说话，“不疼了，谢谢阿姨。”医生刚刚说，他现在不易张大嘴。
他哥元子铭大喇喇的接管局面，“他这不是什么大病，接上了就好，没事儿的，能跑能跳。这样，叔叔阿姨，都饿了吧，那咱们现在就去吃饭吧？这一下飞机让这孩子给大家折腾的，比坐了一趟飞机还累，这样，我来做东，请二位吃烤鸭。”
元星然耷拉着眼皮，无精打采的，社死了一整天，他想回家了。
但是明禛他妈却一手搭着他的肩膀，十分体贴又温柔的问，“星然这样儿的情况不能吃烤鸭吧，还是吃点软烂的食物吧，星然你想吃什么？阿姨带你去吃。”
“我已经让王助理去定位置了，那边应该有粥有面什么的，给他小孩子随便吃点，明叔叔李阿姨你们喜欢吃什么菜系？第一次来京市就跟着往医院跑，我这属实招待不周了，怎么能让你们吃饭都将就，这样客随主便，都别客气。”元子铭热情的招呼着远道而来的明禛父母。
很显然，他哥如此隆重，现在已经把他们当亲家招待了。
要是放在往常，元星然要是看见他哥招待明禛的父母，一定会背上吓出一身的冷汗，但是现在的元星然，经过刚刚一整天的大社死整个人已经是生无可恋的状态了，他觉得，现在已经没有什么局面他应付不了了。
他的脸皮已经厚比猪皮，刀枪不入了。
就算此刻在他哥和明禛父母面前当场拆穿他拿明禛机器人来混事儿这件事……
元星然觉得，应该也不会比下午更社死了。
他已经像是国家男足一样，彻彻底底的纯纯摆烂了。
作者有话要说：
求评，顺便说不定明天也二更，看情况


第34章 你的嘴不能张太大（一更）
京市著名的烤鸭店里, 元星然如同行尸走肉一样被安排坐在明禛身边，他最喜欢吃烤鸭了，可是现在面对满桌的美味珍馐, 他……他也只能看看, 动不了嘴。
他又不能吃，让他来干什么？
他哥真讨厌！
他想回家, 他想一个人静静。
当然，他哥什么心思他也知道了，因为他坐下他才发现, 这个豪华大包厢里只有明禛父母，他哥, 还有他和明禛一共五个人。
刚刚在机场叽叽喳喳掺和的助理秘书什么的闲杂人等都没参加，甚至仔细看了看, 林慕小宝贝都不知道哪里去了？
好像刚刚在医院的时候他就不在，他没跟上来吗？
要说还是小忠犬, 知道他社死, 主动消失，比这些人的道德不知道要高尚多少。
他活泛过来不断乱转的眼球活动撞上了旁边的明禛，明禛似乎看出了他的疑问，只淡淡的把一碗白粥放在元星然面前，凑近他压低声音, “别找了，人早走了，星然, 你不老实哦~”
我不老实？
我……我怎么不老实？
“你别忘了我们的君子协定。”那个表情, 别提多欠儿了。
元星然刚刚对他还心怀感恩呢, 现在就……明禛侧身到他这边, 这个角度他刚好能从他微微敞开的西装领口看过去，沾满口水的衬衫好像还在他车上，以至于明禛现在还……真空呢。
算了，看在你真空的份上，先不跟你计较。
“我……我就是来接我哥的。”元星然抿着嘴小声哼哼，“我手机里好友都被你删了，我怎么看到他朋友圈。”
明禛扬了下眉毛。
元星然意识到自己说漏嘴了，“我……我是听谷良说的。”说完瞪了明禛一眼，“你也不老实！我可没删你手机，你还不是也知道了？”
“我是来接我爸妈的，至于他的消息，我是听你刚刚说的。”明禛把自己的手机递给他，“你查，密码是你生日。”
元星然气愤的拿起他的手机，
等等，
密码是什么？
我生日？
明禛拿他生日当密码？
元星然觉得自己幻听了，但还是鬼使神差的输入了自己的生日，手机真的打开了，
屏保是一张照片，他和明禛在游乐园的牵手的那张！
元星然心扑通扑通又跳起来！
这代表什么？
可是……明禛见过了他今天的惨样儿，还会喜欢他吗？
明禛见他迟疑，伸手在手机上面滑，“看到没有，联系人，微信联系人，都没有吧。”
“你们两个，别玩手机，明禛，给星然夹点这个蟹黄豆腐，这个软烂。”明禛妈妈热情的招呼，
元星然回过神来，脸颊红红诚惶诚恐，小口含混说话，“谢谢阿姨。”
明禛妈妈用特别慈爱的眼光看着他，“不用跟阿姨客气。”
元星然眨眨眼，偷摸看了下他哥，还是客气点儿吧，阿姨，说不定等会儿还有一场腥风血雨等着我呢。
元星然甚至都不敢对视明禛妈妈的眼光，他觉得那种眼神特别危险，就是看儿媳妇的眼神，带着笑意，当然，这种笑意肯定不是对他这个儿媳满意的笑意，大概率是觉得他可笑吧，可怜他们都是有素质有礼貌的人，从下飞机一直憋到现在，也不容易。
他哥跟明禛父母一趟飞机回来的，他哥又是个大嘴巴，有社交牛逼症，十几个小时的飞机，再加上元星然下巴被吓掉后一整天的社死行程，元星然都不敢想象他哥跟明禛父母说什么了，但是从这场晚宴上已经看得出来，明禛父母能出席，这就已经是误会了。
天，这已经是暴风雨前的宁静了吧，
不知道等会儿会在哪句话上暴雷？
也不知道是他哥会先觉察出不对劲，还是明禛会先找到漏洞？
最可怜的还是明禛父母吧，看着人都挺好的，要是他们要是知道自己藏着一只跟他儿子一模一样的AI智能人，夜夜yy取乐，怕是会吓掉下巴吧。
不过那也没关系，自己也是有经验的人了，就算他们四个齐齐都吓掉了下巴，他都可以徒手帮她们一一恢复的，就算看在他们今天为自己社死奔波的份上。
元星然思维正在发散，眼前出现了一个装满诱人的蟹黄豆腐的勺子，元星然想都没想小口的张开嘴，把勺子里的蟹黄豆腐都吸了进去，嘴里顿时蟹香四溢。
刚吃完正回味呢，才反应过来，那是明禛的勺子，再抬眼，对面的明禛妈妈对他露出一脸兴味盎然的笑。
元星然脸颊微红，转头，“你干什么？我自己会吃。”
明禛点点头，“那你自己吃。”说完他自己夹了一片烤鸭脆皮，沾着白糖，嚼的脆脆的，十分起劲。
厉害什么？他的牙齿现在是还不能用力咀嚼，否则他能把那一盘烤鸭都收拾了。
元星然羡慕的咽了口口水，低头喝了一口自己的白粥，寡淡无味。
正在这时，服务员进来了，托盘上放着两个水煮蛋，貌似是明禛妈妈叫的，她让服务员把鸡蛋递给明禛，明禛擦了擦刚刚吃烤鸭的手，把水煮蛋接了过去，然后轻轻一嗑，耐心的剥起来皮来。
元星然奇怪的看着这母子两个，满桌的精致菜肴不吃，吃水煮蛋？是什么毛病？
结果，眼睁睁看着明禛小心翼翼的拨出了一个白白胖胖的鸡蛋，然后一伸手，把鸡蛋贴到了他的脸上，轻轻滚了滚，
元星然：……
明禛妈妈温柔的说，“星然，下巴关节一定很酸痛吧，用鸡蛋敷一敷会舒服一点儿。”
就……元星然当下就觉得，心里暖暖的，有一种被妈妈宠爱的感觉。
他哥插话道，“你啊，真不知道说你什么好，人家李阿姨一进门就惦记你的事儿。”
元星然鹌鹑似得，“谢谢李阿姨。”
“这一口一个谢的都弄生分了，不用谢，阿姨一见你的面就喜欢你。”明禛妈妈笑意盈盈。
元星然才不信呢，想到他们的见面场景……
元星然从小妈妈就去世了，跟着他爹他爷还有他哥一起长大，从来不知道，有一个温柔的女性宠爱着关心着是多么幸福的一件事，元星然当即就对明禛妈妈的好感提升一大截。
明禛妈妈这么好，也不知道哪个有这个好福气当她的媳妇？
明禛爸爸也这时候接过话去，给在场的人科普：“连接下巴的关节叫颌关节，由下颌头与颞骨下颌窝和关节结节组成，主要负责张口闭口和咀嚼运动，下巴脱臼就是因为……”
明禛妈妈看了他一眼，“你懂那么多你怎么也不给人家孩子把下巴接上。”
“我……”明禛爸爸吭哧两下，可能是看到了旁边剥鸡蛋的明禛，“还不是怪你儿子？我是因为不方便伸手，让他来给星然正颌，怪就要怪你儿子，小时候给他的骨骼模型他从不认真看，专业知识不过关，手劲儿还那么大，对他小男朋友他都能下手那么狠，你看给人家孩子捏成那样。”
元星然：！！！
小男朋友？
来了来了来了，关键的时候来了！明叔叔果然误会了，说他是明禛男朋友！
明禛要跳脚了吧？
明禛一跳脚，他哥不就知道了？
怎么办？现在要坦白吗？当着明禛的面？还有他父母的面？这……这怎么说啊？
装可怜有用吗？要不然捂着下巴假装不能说话了？看在他下巴脱臼的份上，他们能不追究吗？
天呐，
就在元星然想要抬手捂着腮帮子的时候，脸上又被贴上了一个温热的鸡蛋，
转头，明禛的另一只鸡蛋也剥好了，正伸手贴在他脸颊上，
元星然心惊胆战的等着明禛的反驳，
只见明禛抬起头，目光在他的脸上扫了一下，微微皱了下眉，“我要是知道会有这么一天，一定好好学习您的恐龙骨头模型。”
欸，没跳脚？
话题转移了？
甚至还转移到了八竿子打不着的恐龙身上！
恐龙这个话题好！
元星然心里一喜，对对对，他记得明禛父亲是研究霸王龙的专家，说点恐龙相关的事情，抓紧时间把这个话题彻底的撇开，免得他哥又开口，于是，他急中生智的冒出一句，
“霸王龙下巴也会脱臼吗？”
整个包厢里瞬间安静了。
好吧，他知道自己又问了一个愚蠢的问题。
安静了两秒之后，作为霸王龙的研究专家，明叔叔乐呵呵的接过了话，“星然提的真是一个好问题。”
元星然已经开始抠脚趾了，他知道他的问题很蠢。
但明叔叔却津津有味的讲起来，“要知道，霸王龙的颚骨是困扰古生物学家的一个长期谜团。但是就在上个月我们实验生物学的一个会议上，就有一篇这样的研究，他们通过解剖学来研究霸王龙是通过保持下颌关节像鳄鱼一样而不是像蛇一样，因为恐龙下颌中间就有一个下颌内关节是灵活的，这就可以帮助肉食的霸王龙使用他们的下颌跟猎物搏斗……”
元星然一手一个鸡蛋滚着脸蛋儿，一边装作饶有兴趣的样子听着明禛爸爸给他讲解霸王龙的故事，明禛爸爸好像是终于在这个桌子上找到了知音，滔滔不绝，兴致勃勃的给元星然讲解霸王龙的种种，元星然则瞪着一双无知而努力求知的大眼睛，跟着名明教授的思路附和，就像幼儿园前排努力学习的小朋友一样，这果然激起了明教授的教书热情，讲到兴起甚至还热情的邀约元星然去参加他即将在京市举办的一个古生物学文化沙龙。
元星然稀里糊涂的就答应了，没办法啊，就算一直讨论霸王龙也总比让他哥把话题带到他和明禛的关系上要强的多。
一顿晚饭吃的元星然惊心动魄，虽然他只喝了半碗白粥，总算捱到了结束，为表地主之谊，他哥亲自开车送明禛父母去酒店，元星然则被明禛爸爸妈妈安排明禛把他送回家，未免引起大家的疑虑，元星然鹌鹑似得老老实实的接受安排，站在饭店门口跟明禛父母礼貌挥手道别。
眼看着车门关闭，引擎发动，元星然刚想松一口气，就见明叔叔从车窗里探出头来，“明禛，你那个霸王龙模型还在吧，送给你小男朋友。”
元星然：！！！
然后明叔叔又把慈爱的目光转向他，“那可是国际古生物学会出的纪念款霸王龙骨化石模型，是最大的霸王龙骨挖掘出来后出的，全球限量一百只。”
元星然皮笑肉不笑的尴尬着。
明叔叔身后的明禛妈妈拽他，“好啦，走了，别打扰小两口约会。”
元星然：！！！
完蛋了，前功尽弃。
他哥见他的傻弟弟又开始冒傻气，在前面解释，“今天这孩子状态不好，改天我带他去正式拜见。”
元星然：！！！
完蛋了完蛋了，你们就非得说话吗？
我就非得暴雷吗？
车子终于启动走了，
元星然都不敢回头，他不知道现在明禛是什么表情，
其实吧，经过这么多天的接触，元星然觉得明禛这人其实挺不错的，他也不准备再拿明禛一号羞辱他了，他要是……
“我们走回去吧，这离小区不远。”明禛终于在他身后发话了，
元星然转头，看着明禛的深V造型，又是觉得歉意，明禛今天还为自己做出了这么大的牺牲，在机场、医院、甚至饭店，真空了一整天……
元星然亦步亦趋的跟着明禛走进夜色，他小心翼翼的看了看明禛的侧脸，轻咳了一声，决定老老实实的，“你……刚刚……你爸妈好像误会咱们的关系了。”
明禛点点头，“嗯。”
嗯？就这？
元星然又看了他一眼，“那你……怎么不解释啊？”
明禛转头，用一种元星然看不懂的眼神看了他一眼，反问道，“那你怎么不解释？”
元星然瞬间心虚了，结结巴巴道，“我……我……我下巴不方便啊，医生不让我说很多话。”
明禛没忍住笑了下，旋即又迅速收起了嘴角，忍住了。
看着他忍俊不禁的样子，元星然知道他一定是又想起来自己掉了下巴那个蠢样了！
他脸颊烧红十分窘迫，怒瞪他一眼，“笑屁啊你！”
说完便迈大步子要快步走回家，但手却忽然被明禛拉住了，“好啦我的错，不该笑你，医生不让你走那么快，会震动到你的下巴，不利于恢复。”
元星然不自在的甩开他的手，“你少跟我拉拉扯扯的。”
说完元星然想起什么来，转身举起沙包大的拳头威胁，“你要是敢把这件事到处乱传，小心我……”
“不敢不敢！”明禛急忙笑着投降。
话题一时就岔开了，元星然也没好意思继续追问，两人就这样，沿着不错的夜色，从饭店走向自家的小区，只是走着走着元星然脑子里又冒出了小问号，“你怎么知道我住这个小区？”
明禛转过头来，淡淡微笑，“我跟你住一个小区。”
“一个小区！”元星然忍不住惊呼出声。
明禛看着他，“你小心说话，医生说你的嘴现在不能张的太大。”
元星然急忙把吃惊的大嘴闭上，但是一双瞪圆的大眼睛已经泄露了他的震惊。
明禛跟他住同一个小区？那他家的那只时常出去到处溜达，应该没被他看到吧？
应该没有，试想一下，明禛在小区里遇到了一个跟自己长得一模一样的人，估计得吓傻不可。
元星然心想以后可千万不能让明禛一号那个家伙再出门了。
只不过，进了小区大门，元星然就觉得越走越不对劲了，他不仅跟自己住一个小区，还跟他上了一部电梯，明禛可能是看到了他持续瞪着的大眼睛，解释道，“我住你楼上。”
元星然一双眼睛快速的眨啊眨，现在是什么情况，他的大脑有些转不过来，明禛住在他家楼上？
“先去我家吧？我把那个恐龙模型拿给你？”明禛声音好听，但是在元星然听起来就像是惊雷一样。
元星然紧抿着唇，头摇的像个拨浪鼓。
明禛好心：“那我等会儿给你送下来？”
送下来？让明禛登堂入室？再跟他的明禛一号来个撞脸？元星然头摇的愈发厉害了，他当即决定，“我……我去你家！”?明禛微笑点头，“好。”
他家主人，真乖。
作者有话要说：
求评求评，看情况是否二更，如果更会在零点


第35章 I Love You！（二更）
元星然做贼心虚的跟着明禛到了他家, 明禛家就在他家的楼上一层，格局跟他家是差不多的，只不过房间里比他家少了点儿人气, 感觉冷冷清清的。
“我不常在这住。”明禛从冰箱里拿了一罐冰可乐折返回来递给他。
果然。
元星然随手接过可乐, 四处打量着明禛家的装修，刚要打开, 明禛的手却压在了他的手上制止了他，“不是给你喝的。”
元星然顿了下，觉得奇怪, 那拿个可乐给他干什么？
明禛神色微囧的指了下元星然的脸颊，“冰敷。”
冰敷？
明禛看着他的脸颊, 神色有点不自在，“刚刚……热鸡蛋的效果好像不太好, 好像更加明显了。”
明显？
元星然本能的摸摸自己的脸，不是已经正颌正好了吗？
难道还歪着？
不可能吧？
他急忙转头走了两步, 从明禛家门口穿衣镜上照了一眼,
这一眼差点把他的下巴再次吓掉！
看着镜子里的脸，
那是他的脸吗？
那是他昨天晚上辛辛苦苦做了一晚上保养的脸吗？
那是他白白净净帅气非常的脸吗？
镜子里的脸颊上，一边两三个乌青乌青的大指印子！
他想都不用想，就知道这是谁的手劲儿！
他这下全明白过来了，
怪不得明爸爸刚刚在饭桌上说他儿子手劲大！
怪不得明妈妈一进酒店就跟服务招呼了两个煮鸡蛋！
怪不得服务员们对他侧目相待, 他还以为是他太红了呢！
怪不得明禛总是用那种眼光看着他，对，就是现在, 从镜子里就能看到, 要笑不笑忍住又忍不住的样子。
元星然登时就气的浑身发抖, 咬牙切齿, “明、禛、你这个……”
明禛在镜子里看到了元星然已经要扑上来咬他，急忙举手投降，“对不起对不起，我不是故意的，当时有点着急没注意到手劲儿。”
“那你就让我这个鬼样子在大街上走了一路？你就不能跟我说吗？”元星然简直要气炸了，他觉得这个混蛋就是故意的要毁他的形象！
“我发誓，我发誓这真的是敷过热鸡蛋以后才这么明显的，在医院那会儿还有你进饭店那会儿真的一点儿也不明显，真的。”明禛伸手把冰可乐递过去，手自然的贴上元星然气鼓鼓的脸颊，轻轻揉了一下，好心提醒，“你别咬牙了，医生说你现在还不能过度咬合。”
元星然不得已松了牙关，一把把冰可乐抢了过来，用力的往脸上一贴，
“嘶~”
凉的他忍不住倒吸一口冷气。
明禛急忙抽了两只纸巾给他垫着，元星然气呼呼的接过，然后贴近镜子前，一边冷敷一边仔细的看着自己的脸，他欲哭无泪。
他今天的形象全都给这个王八蛋毁了！
但是想了想，他今天还有什么形象可言啊？
明禛又递了一个包好的冰可乐给他，试图安慰，“其实这样也还挺可爱的，像只小花猫。”
“猫你大爷！”
元星然忍无可忍的转身，对他怒目而视！
他知道，他知道今天明禛帮了他不少的忙，但是他现在就是很生气，忍不住发火了。
试问有哪个男人会喜欢像一只小花猫？
老子是大帅哥！大帅哥！大帅哥！
明禛被骂的一缩，抿抿唇老老实实的提醒，“医生说你现在嘴不能张的太大。”
元星然不得以又把嘴闭上了，气的他一把夺过另一罐，一边一个冰可乐贴着腮帮子，他大帅哥的形象被破坏的那么彻底，气的头都有点懵，他委屈的不行，他想回家了。
对啊，他为什么不回家，他站在明禛家干嘛？
他转身就要走，明禛道，“霸王龙模型不要了？”
“不要了！”元星然气呼呼的开门，什么破模型，他本来也没想要，还不是为了……
“那我给你送你家去？”明禛热情提议。
元星然开门的手一顿，万一这个神经病真的给他送下去怎么办？那不是……
于是只好转身，理直气壮的，“拿来！”
明禛朝他勾勾手，示意他跟进来，“我还要找一下，你在客厅先等等。”
没办法，元星然双手拖着两罐可乐冰着脸颊，又走了回来，明禛转身去书房拿了一个小梯子出来，见元星然还站在门口，笑道，“别客气，把这里当自己家，你先坐，我还要找一下。”
当自己家？元星然嗤之以鼻。
但是现在还不能甩手就走，只好在他家的沙发上坐下，明禛放下梯子又不知道干什么去了，一会儿从身后的厨房出来，手里端了一杯刚刚微波加热过的牛奶，里面还插了吸管，“晚上看你没怎么吃，喝杯牛奶吧。”明禛把牛奶放在他面前还补充道，“脱脂的，不会影响你的腹肌。”
元星然：……
元星然神情略有些诧异，明禛怎么知道他喝脱脂牛奶？明禛怎么知道他有腹肌？
明禛好似看出了他的疑问，微微一笑，“昨天晚上不小心看到了。”明禛说完，就拿着梯子去客厅的一边顶柜里找模型去了，留下元星然一个人坐在沙发上胡思乱想。
元星然：！！！
昨天晚上，
是他们滚到床上的时候？
那时候他贴在明禛身上，
那他们在床上……他也知道了？
他昨晚到底醉没醉啊？
元星然的天灵盖儿还在被这个消息冲击着，脸颊烧红的冰可乐都降不下去温度。
明禛从顶柜上拿下了一个木质的大盒子，他走过来把盒子放在沙发前的地毯上，然后在元星然脚边席地而坐，看着元星然脸颊红红的样子笑笑，“怎么？没想起来？哦，可能是我刚刚说错了，也不是看到你腹肌，是昨天晚上搂着你腰的时候摸到了，凹凹凸凸的，应该是腹肌吧。”
元星然：！！！
他一直强调昨天晚上是什么意思？
现在是要怎么样？
他要找自己的后账是吗？
昨晚又……又不是他故意的，是他非要搂着自己不放的！
就算昨天晚上他做过什么事，那……那也是他先勾引自己的！
看着明禛探寻的眼神，元星然舔了舔唇，张嘴小口小口的解释，“我……你……你昨晚喝醉了，而且……而且你助理李清河也装醉，哦不，他装醉是我后来到酒吧才知道的，他一开始是真醉，倒在桌上把所有人吓了一跳，然后……就没人管你了……我只好……”
“这些我都记得。”明禛拿起桌边的牛奶，递到了元星然的嘴边，
他记得？
元星然本能的叼住吸管，他用力的吸了一口，现在喝牛奶可以占住自己的嘴巴，暂时不用说话，他急需理清楚明禛的意图，昨晚这些他都记得，那接下来的事就是他送明禛回酒店了，再然后就是自己吃他豆腐的事，他难道也记得？
“撕拉~~”
一杯牛奶被他几口吸得见了底，发出嘶嘶的声音，他尴尬的松开嘴，
明禛举了下杯子，“还喝吗？”
元星然摇摇头，一双眼睛紧张的看着明禛眨啊眨，“后来呢？”
元星然眨眨眼，“你不记得了？”
明禛把杯子放到一边，“我就记得你搂着我，我抱着你的腰，然后你把我扶到酒店，放在床上，后来我们一起躺在床上，再然后怎么样……”明禛不说话了，一双眼睛黑洞一样的看着他，
元星然脸颊烧红，用冰可乐尴尬的揉着，再然后怎么样，再然后元星然就强吻非礼了他。
明禛见他不说话，便继续道，“我今早发现醒来以后，衣冠不整……”
“你自己脱的！”元星然找到了事实基点，立马接过了话率先指责道，“你……你嚷嚷着热，然后就……就开始自己脱衣服，我……我顶多只是看了看，连摸都没摸，然后给你盖上了被子，然后我就走了！我发誓！”元星然松开一个冰可乐，举手发誓。
明禛温柔的笑笑，“那我就放心了，本来还担心我喝醉以后会对你做什么不好的事。”
“没有，你……你喝醉了还挺乖的。”元星然脑袋耷拉下来轻声说，他有些愧疚的轻柔着自己烧红的脸颊，不乖的是他！
明禛笑笑，“那我隐约记得昨天……你好像说喜欢我？”
“没有！”元星然猛然抬头，“我没说！”
“那应该是我说的了，我喜欢你。”明禛轻轻说。
他嗓音低沉，带着诱惑，尤其是那四个字，就听得元星然脸颊烧红心跳不已，明禛的一双眼神真挚单纯的看着他，就像是昨天晚上在床上的时候，气氛一下子变得像昨天一样微妙，元星然不自觉的喉头滚动了一下，他的心跳砰砰的，就眼睁睁的看着明禛那双桃花眼的眼尾微微一闪，他那长长的睫毛轻轻敛下，在眼角洒下一抹阴影，他的视线就落在了他的唇上，那……那就是一种由眼神发出的接吻的暗示，昨天让人面红耳赤的情形就是在这种情况下发生的！
元星然猛然回神，他急忙坐起身来，重重的喘了几口气，惊慌失措的眼睛乱瞟了两下，“你……你也没说。”
明禛也坐正身体，“那看来，是我在做梦。”声音略有些失望，他低头开始摆弄手里的模型。
元星然视线瞟向他，从这个角度，明禛深V西装里面的美景简直一览无余，元星然心里揣着小兔子一样，慌慌张张的把视线移开。
一时间，客厅只有明禛收拾手里模型的声音，明禛也没再说什么话，七零八碎的霸王龙骨骼模型被他从盒子里捡出来，一件件的耐心组装，模型几乎有半米长，那不是元星然想象的那种乖乖放在展示盒子里的那种霸王龙龙骨化石模型，但是确实是龙骨化石的样子没有错，整体的做工也很精美，不论是头上的牙齿还是尾巴尖尖都特别的逼真精致。
就是这骨骼组装的方式，特别的赛博朋克，各种骨骼关节都有银色的金属相连，明明是龙骨造型，偏偏眼睛的位置还装了两个灯，看明禛从里面扣出了一个圆形蓄电池，貌似还能动，实在是……就一言难尽。
元星然心想这就是限量款霸王龙模型？
明禛组装好了，抬眼，两人的眼神不小心又撞在了一起，元星然急忙把眼神移开，明禛轻咳了一声，收起了刚刚有些暧昧的语气，平静的开始给他介绍，“这个霸王龙模型是我爸以前去加拿大西部参加霸王龙研究给的一个纪念品，他风餐露宿了半年，兴高采烈的拿回来给我做十二岁的生日礼物，结果第二天就被我给改了，当时还被我爸暴打了一顿。”明禛说完笑了下。
气氛终于轻松起来，元星然松了口气，也开了句玩笑，“怪不得是这种审美。”
明禛装好了电池，语气轻松的辩解道，“这可是我十二岁时候的作品了，就是不知道现在还能不能动？要不然我给你展示一下？”
元星然一手托着一个冰可乐托着腮眼神示意，看他表演。
明禛掏出手机来，扫描了一下霸王龙模型原本基座上的二维码，好像还有个什么小程序，然后在手机上调试了一番，“好了。”
他把那只组装好的霸王龙放在客厅的地毯上，然后，元星然就看到那只岌岌可危的恐龙化石组成的霸王龙，眼睛突然亮了，闪着红色的光，开始迈着两只坚强的后肢朝着元星然这边摇摇晃晃的迈了两步，动作特别凝滞，就像那种很古早以前的机器狗。
元星然看着很傻眼，不过明禛倒是玩的很起劲，还把手机塞到了元星然的手里，给他讲解霸王龙的各种功能，然后，元星然就看到霸王龙在它面前，时而半蹲后爪叨叨前爪做攻击状，时而扭着屁股上的大尾巴做可爱状，还配有内置的各种幼稚音效，看起来贼弱智。
明禛拿起手机，“我这只龙当时还设计了别的功能，你想看吗？”
元星然傻乎乎的点点头，然后，明禛就掏出了他的手机，在上面操作了一会儿。
然后元星然就看着那只霸王龙结束了摇头摆尾扭屁股的动作，转头冲他走了两步，在他面前站定，然后那张大嘴一张一合的，发出了劣质的电子音效，
“I Love You！I Love You！……”
元星然：……
元星然眨了眨眼，就……心又跳起来，
明禛他什么意思？
元星然正在琢磨着这代表什么意思呢，突然看到霸王龙的那张大嘴咔哒一声，下颌忽然一松，掉了下去，可能是因为没有接牢，下颌摇摇晃晃的挂在头骨上，
霸王龙下巴脱臼了！
元星然：！！！
“I Love You！I Love You！……”声音还持续从霸王龙的身体里发出来，明禛瞬间飞身扑过去抢救，但是一切都晚了。
元星然刚刚脑子里觉得有些暧昧的那根弦突然断了，瞬间警铃大作！
明禛这个王八蛋在干什么？
他是在讽刺我吗？
作者有话要说：
求评求评，明天更新情况视评论情况而定哦


第36章 明禛要是有你这么好就好了（一更）
元星然顶着一张花猫脸, 把那个又大又沉的纪念款的恐龙模型扛回了家。
是的，为了保持住明禛一号的秘密，不让明禛有机会下楼来他家, 他简直是忍辱负重！
看着茶几上那只该死的霸王龙, 元星然坐在自家沙发上发呆十分钟了，依然气的脑袋发懵。
他搞不懂, 明禛这个王八蛋为什么总是喜欢在送他东西的时候讽刺挖苦他呢？
上一次那只AI宠物狗就是那样，他明知道自己刚刚表白被拒，就颠颠的送来一只叫元元的舔狗, 在他办的party上当着那么多人的面，谁还不知道他什么意思啊？
这一次又是这样, 拿着一个破烂恐龙跟他这儿显摆，说什么他十二岁的杰作, 还故意让元星然看看他的好功能，他肯定是算准了那只恐龙嘴巴动的时候, 下巴才会掉下来！
他是觉得自己智商低吗？
他是觉得自己看不懂他搞得这些讽刺人的小把戏？
是, 他是聪明，十二岁就可以搞这种破烂玩意儿，自己十二岁的时候在干嘛？可能在调戏哪个小哥哥吧？反正，不管怎么说，聪明又怎么样, 聪明就可以随便羞辱别人吗？连做人最基本的道德都没有！
而且聪明又有什么了不起的，从小到大，他见过的聪明人多了, 也没见哪个像他这样的, 林慕也跟他一样聪明, 次次考试年级第一, 但是却也从来没有因为自己是学渣就瞧不起自己，
他呢？
这简直就是，道德品质高下立判！
这个混蛋！
元星然越想越生气，忍不住气的咬紧了牙关，下巴传来一阵酸痛，他吸溜了一下，摸了摸自己的腮帮子，想起自己脸上的手指印，更委屈了。
他这一整天了，就没一件顺心的事儿！
“明明！”委屈的元星然忽然想起了人，转头喊了几声，平常自己一回家，明明就会在家等着他啊，今天怎么半天也不出来？
他正满屋子乱找呢，就听到门开了，穿着熟悉睡衣的明禛一号从外面回来了。
元星然：……
“你去哪了？”
明禛眨眨眼，故作镇静，“我看主人一晚上没回家，所以出去找你了。”
元星然两步走过去，一把把他拽回来，把门大力关上，还反锁上，压低声音，指了指头顶，像是怕惊醒什么大野兽的语气神态：“你以后千万不能再出去了知道吗？明禛就住在我们楼上！”
明禛：……
“万一你被他看到了，我就惨了！”元星然煞有介事。
“被他看到你为什么会惨？你怕他啊？”明禛一号表现出作为一个机器人的有恃无恐，元星然试图给他讲道理，“我不是怕他，我是……”元星然忽然捏了捏明禛一号的手……
嗯？
这个手感，真的很不一样哎。
元星然把明禛一号的手拿起来仔细研究，他的手软硬适中，皮是皮肉是肉的，仔细观察，纹路细腻，甚至能看到掌纹手纹以及皮下青色的血管，一点也没有塑料感。
元星然伸出自己的手，对比了一下，逼真到真假难辨，他的记忆没有出现任何偏差，他家的机器人质感就是好！
而且比谷良酒吧的小白好的太多了！
元星然伸出手指扣了扣明禛的手心，
“你怎么不叫？”
“叫什么？”
“一般机器人被扣手心不是会叫的吗？你叫啊。”
明禛：……
“雅蠛蝶~~”
元星然看到明禛张了嘴，虽然叫的有些勉强，但是他的表情自然生动，一点儿也不诡异造作。
声音也不一样，不是合成的！就是跟明禛的声音一模一样！
元星然直接上手，拉开明禛的嘴唇，强迫他张开嘴巴，观看他的发声系统，他嘴巴里温润柔软，舌头喉咙无一不全，甚至，他把手指伸进去的时候，它嘴巴里还会不由自主的分泌唾液。
他是真的！
真的跟酒吧里小白不一样！
可是，他记忆里不是这样的啊，他记得……他第一次见到这个家伙，明明一眼假的啊！
元星然把自己的手指拿出来，又扒开机器人的上衣，这……这腹肌，这胸肌，摸起来一点也不硅胶，伸手拍一下屁股，肉质紧实饱满，也不duangduang的响。
而且明禛一号就这么被他肆意玩弄，没有发出任何矫揉造作的电子合成音，他甚至露出了一种探究又奇怪的眼神，
“你怎么了？主人。”
他会问问题！他会思考！
他甚至比周成新还有眼力价，能看得出自己今天不正常！
元星然猛地摇摇头，他浑身又有一种脱力感，
“不对不对不对？”
一定是哪里不对劲，
他们那个即将倒闭的小作坊，怎么可能做的出这样的旷世奇作！
那一瞬间，元星然甚至内心里产生了一种极其荒谬的想法……
“雅蠛蝶？雅蠛蝶？”
明禛一号的开口打断了元星然的思路，
元星然抬眼，猛地摇摇头，
那个在他脑中只出现了一秒钟的诡异念头立马被他否决了！
不可能，明禛怎么可能发出这种声音……
这太荒谬了！
“主人？你今天是受什么刺激了吗？”
是的，他是受了点刺激，
从晚上到白天，他经历了害羞，紧张，尴尬、惊恐、羞耻、愤怒等等多种情绪，确实是受刺激了。
而且，他昨天晚上就没睡，现在脑子里还嗡嗡的，所以才会把两个完全的人混为一谈，
“受委屈了？要抱抱吗？”
元星然受了一整天的委屈了，终于有个人嘘寒问暖，还是个机器人，更觉得苍凉，几乎瞬间就酝酿出了两包眼泪，元星然湿漉漉的眼神落在他身上，左看又看，
机器人有什么不好的？
人类又有什么好的？
看看他这一天下来，他周围的人类，有一个算一个，没一个好东西！
都只会笑话他，连关心都带着嘲笑的私心。
明禛心肝宝贝儿似得抱住他，甚至一句废话都没有，也没嘲笑他，没有盘问他，那么温柔，那么耐心，用温暖的怀抱抚慰他的心灵创伤，元星然愈发破防了，眼泪一点儿也不知羞耻的就流了下来。
元星然把脸埋到他的颈间，闻到他身上熟悉的味道，一瞬间就觉得瞬间特别安心，彻底哭的不能自已。
他想怎么哭就怎么哭，就算泪湿了他的衣领也没关系，他报复性的狠狠的抱住他家“明明”，一模一样的身体，他想摸就摸，想抱就抱，想亲就亲，就算窜到他身上，双□□叉夹着他的腰都没关系。
再也不用像白天似得，自己下巴都掉了，还在担心把明禛的衬衫弄湿了弄脏了，满心的愧疚羞耻和小心，连抱着他腰的时候都不敢使劲儿，就怕明禛觉得自己吃他豆腐。
更别提刚刚在他家了，就因为昨晚那么一丁点儿的小事儿，他就对自己不依不饶的审问，
问问问，问那么细，不就是亲了他一下吗？他又没有少块肉，他就算记得自己亲了他又有什么大不了的，自己这么帅，他不知道占多大便宜呢！有什么不满意的？还故意弄一个破恐龙来羞辱他，小气吧啦的，那又不是他的初吻，就算是，自己还是呢……
元星然哭到这，忽然愣住了，他想起来一件事，噌得一下把头抬起来，眼睛惊恐的瞪大，昨天晚上他的初吻！！！
啊啊啊啊……
“我的初吻竟然给了明禛？”元星然不可置信的喃喃，“那个混蛋他还不乐意？”
明禛忍住笑，“他不乐意你能亲到他？”
元星然像是想要找回面子似得，攥着拳头，“我……我昨天把他狠狠的摁在床上，狠狠的、亲了他嘴一顿！”
重点强调狠狠的！
明禛差点笑出声，“哦？你这么厉害，他一定没反抗吧。”
元星然眼睛湿漉漉的想了想，“他……他当时……是睁眼的，而且……反抗的不激烈。”
“嗯哼？”明禛示意他继续分析。
元星然顿了一会儿，“而且他今天还说……他昨天其实也没那么醉，也不知道他这话是什么意思？”
“什么意思呢？”明禛适时的表达疑惑。
元星然又抿了抿唇，脸颊微红，“他昨天说……我如果喜欢他，他会很开心。”
“他为什么开心呢？”明禛笑笑引导。
“我怎么知道？”元星然轻咳了一声，“还有……”
“什么？”
“他……他手机还用我的生日当密码，而且还用我们两个牵手的照片当屏保。”
“他……他爸妈误会我们的关系了，但是他没解释！我问他为什么，他没回答，还反问我。”
“他……他刚刚送了我一只小恐龙，小恐龙会说话，特别走过来对着我说的，说的是I love you。”
“你说……这代表什么？”元星然一双眼睛望向明禛一号，热切的希望明禛一号能给他一个肯定的答案。
“那么主人觉得呢？”明禛一号微笑。
元星然咬了下唇，继续道，“虽然恐龙的下巴在关键时刻掉了，但是……其实我看到他在手机里面输入的内容了，I love you三个字是他输进去的，你说……他是不是在……”元星然一双大眼睛盯着明禛，“跟我表白？”
明禛本来以为自己玩儿砸了，没想到他家主人还没那么蠢得不可救药，“肯定是啊。”
元星然得到了肯定的答案，但是却并没有如明禛预期般雀跃，他拖着下巴，似乎十分纠结，“就算他……他之前可能对我有一点点好感，但是之后肯定也不会了，尤其在见过我那副宛若智障的样子之后，你都不知道，我今天有多社死。”
“你不是说他刚刚才跟你表白的吗？他见过的啊。”明禛忍不住提醒。
元星然顿了一下，自言自语道，“其实，今天要不是有他，我得更丢人，明禛人挺好的，要是他下次当众下巴脱臼，我也会义不容辞的出手报答他。”
明禛：……
这算好人卡吗？
“那主人你喜欢他吗？”明禛小心翼翼的刺探情报。
但元星然小脸皱成一个疙瘩，似乎十分纠结，“我……现在，我喜不喜欢他，他喜不喜欢我，现在都没用，没有任何意义。”
“为什么？”
元星然转头看了他一眼，“还不是因为你。”
“因为我？”明禛诧异。
元星然轻叹了口气，“跟你没关系，是我不好，最开始，我就不该撒谎带着一个机器人回家交差。”
“现在，明禛爸妈回来了，把我误会成明禛的男朋友，我哥把他爸妈当成亲家。”元星然一脸的为难，“我的谎言，马上就要被戳穿了，今天没穿，明天也会穿，早晚会被戳穿……”
“到时候他们所有人都会对我失望的，”元星然耷拉着脑袋毫无生气，“包括明禛。”
“他不会的。”
“他要是发现我养了一只跟他一模一样的机器人天天在家磋磨，他要是知道我连跟他合作都带了私心，甚至想过赖掉他的头期款来绑架他拿项目贷款，他要是知道网上我们俩的CP新闻是我公司故意炒作的，就为了掩护公司债务，他要是知道他送我的机器狗我根本没有好好养，甚至一点儿都不喜欢，我从小就怕狗，我被狗咬过……”
“他要是知道你被狗咬过，他一定不会送你一只狗。”明禛打断元星然的话。
明禛拉着他的手认真道，“相信我，他要是知道你家公司有了困难，一定会主动拿项目贷款，也会主动跟你炒cp转移公众注意力，他要是知道你养了一只一模一样的机器人在家里，他开心还开心不过来呢，为什么会生气，他怎么会因此就不喜欢你？”
元星然看着表情真挚的明禛一号，“要是明禛有你这么好就好了。”
明禛想再说一句“明禛肯定跟我一样好”，但是话到嘴边又说不出口，他张了张嘴，最后一把把元星然揽进怀里。
明禛还真没这么好，他甚至比你想象的还要坏。
这下轮到明禛心里怅然了，他之前只顾着自己两头骗，却没有想到，元星然跟他的交往从始至终也如此小心翼翼，竟然一直背负着这么重的谎言压力，
他的小朋友如此纯洁透明，真到了窗户纸捅破的时候，面对那个跟他想象中背道而驰的人，那个真实的明禛，他还爱的起来吗？
“如果明禛没有我这么好，你就不喜欢他了吗？”明禛抱着元星然，埋头在他后颈，小声道。
“他其实也没那么坏。”他听到元星然小声回答。
明明是热烈的七月，明禛却感受到了身上的一股寒意，他把怀里热乎乎的小朋友抱得更紧。
不管怎么样，他都要牢牢抱紧怀里的人。
于是，一晚上，主人和机器人两个相拥在一起，相互安慰到深夜。
第二天，元星然又是被谷良的电话吵醒的。
元星然肿着两个眼泡儿，十分不满，他很奇怪为什么谷良这个傻逼总是在上午他还没睡醒的时候给他打电话。
“有话说有屁放！”元星然没好气，摸着自己的下巴，还有点不舒服。
对面的声音似乎有点压抑不住的喜悦，“就是慰问元少爷一下啊，身体可还好？要不要小的送个果篮过去。”
元星然微微皱眉，“谁特么的嘴这么贱！”
谷良叹了口气，“看来你现在还没有当网红的自觉，哥哥，你现在是百万粉丝的大网红，知道意味着什么吗？意味着你早已失去了隐私，尤其是……这么社死的隐私。”说完笑个不停。
元星然心里一惊，昨天的事情全网都知道了？
他急忙下滑手机，反回主页，找到社交媒体，一翻头条，热词第一，#元星然社死#，他两眼一黑。
对面还在嬉笑，元星然咬牙……不是，他还不能咬牙，他重重的舒了两口气，试图找回淡定平静的语气，摆出无所畏惧的气势，“把嘴给老子闭上。”
对方笑声愈发放肆。
“绝交吧。”元星然受不了了。
“哎哎，星哥别挂别挂！真有事真有事！”谷良急忙求饶。
元星然重重的吸了两口气，才让自己不至于发狂，因为这是时候发狂只能暴露自己的弱点让对方看笑话。
“林慕昨天不是回来了么，哥几个准备攒个局聚聚，星哥赏不赏光？”谷良笑够了，说了正事。
元星然现在才想起来了，林慕是回来了，别人的面子可以不给，林慕的面子……
“什么时候？”
“当然是星哥你定了？要不然再等两天，等这新闻过去？”谷良虽然是个损友，但其实还是很仗义的。
搞定了聚会的事，元星然挂了电话，这才伸出颤抖的手，再次打开了手机。
他不敢相信，自己大社死的事件就这样传的满世界都是了。
他颤抖的手点开那条社死热词，
【哈哈哈哈哈，要笑死，元少爷怎么这么搞笑啊。】
【真的下巴脱臼？有生图吗？忍不住想看。】
【明禛男友力爆棚啊，直接捂怀里了，看的老脸一红。】
【明禛为了老婆不惜深V出镜，[尖叫]】
【我也，最喜欢明禛深V牵着带着盖头的新年娘子那张，有没有渲染图[土拨鼠尖叫.avi]】
【不是，怎么看出是下巴脱臼的，没看到图啊。】
【医院爆出的啦，据说去挂的是耳鼻喉科。】
【明禛能让你看到他老婆嘴歪眼斜吗？没看到就算深V也要保护老婆的容颜吗？】
【深情舔狗人设不崩，但是绝世美颜人设崩了！哈哈哈哈哈】
【都说帅哥都只和帅哥交朋友是真的，后面这两只是谁，我要第一时间知道他们的名字。】
【一个是元氏总裁，元星然的哥哥，账号@元子铭，另一个不知道，等科普。】
【元家基因不错啊，哥哥我也可以。】
【哥哥是不是笑的有点太开心了，哈哈哈哈，是亲哥没错。】
【另一个帅哥不知道，但是看到这对夫妻没有，据传是明禛父母，元少爷是去机场接公婆的，结果大社死，笑死我了。】
【啊！！！！我替人尴尬的毛病又犯了，替元少爷扣出一座魔仙堡。】
【别尴尬，看医院图，我要笑死，所有人等在外面都那么开心，不知道元少爷怎么想？】
【哈哈哈哈，真的，医院图和机场图都太搞笑了，看他们一个个喜形于色，这些人怎么都不收敛一下呢？】
【一个个都是有头有脸的成功人士，一般都会收敛住的，除非实在收敛不住，哈哈哈哈哈】
【这么快就要英年早婚了吗？】
【本来合作就是商业联姻吧，互利互惠的。】
【最喜欢门当户对了，神仙情侣。】
……
仔细的翻看过那些评论和图片，还好，没有人拍到他下巴掉了的丑样，也算是搂住了最后一条底裤。
不过令他欣慰的是，他的社交账号一夜之间粉丝暴增，总粉丝数已经突破了五百万，不少人都纷纷关心他伤的怎么样了，让他晒照。
为了回馈粉丝，元星然返回相机，拍了两张照片，但检视了一下自己的脸，发现上面还有浅浅的印子，于是懊恼的转回相册，找了几张以前的照片，发了上去，
“脸没歪，嘴没斜，大帅哥人设不崩，谢谢关心。ps：吃瓜时别笑太大，注意保护颌关节健康。”
作者有话要说：
评论评论，加油加油


第37章 弟媳这个资格我给他待定了（二更）
因为社死事件和脸上的伤, 以及某些说不清道不明的原因，大帅哥元星然蛰伏在家没有出门。
再加上他哥元子铭回来了，公司的事他彻底甩手不管了, 全都让张秘书推给了他哥, 躺在床上翘着二郎腿享受明禛一号对他的伺候，重新回归元小少爷的潇洒生活, 业余时间就是浏览网友们对他盛世美颜的赞美，以及，跟那些嘲笑他的网友互怼, 不亦乐乎。
但是，这样的好日子没过两天, 他的电话就要被张秘书打爆了，说让他无论如何要回公司一趟, 还说什么元总很生气，发飙了。
他哥发飙？他搞不懂他哥有什么好发飙的？他弄出来那么大一个烂摊子, 自己给他收拾的井井有条, 他不应该表扬自己吗？还发飙？
哼，当总裁就是好，公司家里都是一把手，想发飙就发飙，发飙了下面的人就得瑟瑟发抖的听他的。
没办法, 他被迫到公司去听他哥差遣。
不过，好在他脸上的伤也恢复的差不多了，元少爷皮肤又恢复了吹弹可破, 只不过下颌线并没有那天那么凌厉瘦削了, 不过想想付出的惨痛代价, 帅哥叹气。
大帅哥潇洒的到了元氏集团的总裁办, 倒是破天荒的喜气洋洋，
“什么喜事儿啊？”元星然奇怪。
张秘书走上来，喜形于色，“刚刚接到通知，元总入围了今年的全国优秀企业家评选，元总现在心情正好，您赶快进去吧。”
一屁股债的优秀企业家？就没听说过。
元星然挠挠鼻子，“具体因为什么事儿找我？”
张秘书压低声音，“好像是您私人添到公司那笔钱的事儿。”
“那他应该感谢我，要不然他怎么当上这优秀企业家？”心里有了底，元星然迈着轻松的步伐走进他哥办公室，果然看到他哥正喜滋滋的在电话里接受别人的道贺，看到他来了，摆摆手让他一边儿等着。
元星然就在总裁办公室的沙发上坐了，掏出手机来，翘起二郎腿一边玩游戏一边听他哥在电话里虚与委蛇。
元星然对此嗤之以鼻，就他那卖弟弟卖爷爷空手套白狼的败家子儿哥哥？还优秀企业家？这优秀的门槛儿也太低了吧。
终于，元星然连打了两把游戏手都有点酸了，他哥才放下了电话，收起脸上的喜色，看了眼他，“你过来，我有事问你。”
元星然换了个位置，又坐在了总裁桌对面，摊在里面，无精打采，“怎么了？”
“你还好意思问，你说怎么了？妈妈留给你的房你是不是卖了？”元子铭语气严厉。
元星然已经预感是这事儿了，他哥手眼通天的，知道是迟早的事，点点头嗯了一声。
“你还好意思嗯，那是太姥姥留给姥姥，姥姥又留给妈妈，妈妈又留给你的！你可倒好，上嘴皮一碰下嘴皮就卖了？你让我怎么跟妈妈家这边的人交代，就不说这些，你知道那房子现在是多优质的资产吗？有钱都没处买去！你一声不吭，吱都不吱一声就卖了，还卖给李希那个家伙，那家伙贼的，我特么的现在想给你加价买都买不回来！”元子铭一脸严肃的训斥。
元星然蔫头耷脑，“我能有什么办法，公司一堆债务压着，一堆款项等着结，爷爷又刚做完手术，我总不能让债主逼上门把爷爷都惊动了吧？你倒是甩手掌柜当的好，当了优秀企业家了回来骂我。”
元子铭不可置信的看着他弟弟，用力的敲了敲桌子，“我不是都告诉你把明禛这个项目抵出去贷款么？”商业精英表示十分无语。
元星然抿了抿唇，“这项目头期款你都打不进去，我让我怎么去抵押？”
元子铭愣了，“这有什么难的？李希那边我已经打好招呼了，明禛签个字就行，这你都搞不定吗？非要去卖妈妈留给你的房子才行？”
元星然用舌头顶了顶腮帮子，顿了一下，“我不想欠他的。”
元子铭倒吸了一口凉气，“这是你欠他的吗？他会亏吗？做生意讲究的事双赢！双赢！你让他出去打听打听，我元子铭做生意多少年了，亏过哪个合作伙伴？去，把明禛给我叫来！”
元星然慌了，从椅子上坐起来，“哥，你别叫他。”
这一个回护差点把元子铭的脑袋气炸了，“元星然！！！”
看着他弟弟那个没出息的样，元子铭忍无可忍，“你哥我十八岁就经商了，你是真觉得这将近二十多年你哥都白干了？就缺你那一套房子的钱？我不过是想试试你，也想试试他，你给我说，他原话怎么说的？为什么不签字？他知道你把妈妈留给你的房产卖了吗？他是觉得我们元家快破产了会连累到他是吗？他是不是觉得这合作是我求着他啊？他不知道我收购的是So集团吗？他不知道这项收购成功意味着什么吗？So是全球性的分享平台！他公司那点小玩意儿想要玩出圈儿得靠我！他要是就这点商业眼光和格局，他不配进我元家的大门！”
元星然被他哥指着鼻子数落的灰头土脸的，等他哥一顿炮火的输出完，才小声道，“我……我其实压根儿没跟他说元氏资金链紧张的事，他不知道。”
元子铭看着他弟弟的窝囊样就来气，“你是蠢猪吗？天天一个被窝里睡着，全网都是你们俩的恋情，还以为你多能呢，结果你特么连这点事你都不敢说？你怕什么？怕他瞧不起你啊？我真的能被你给活活气死，你都对不起你自己这张脸！连个明禛都吃不定，就这还天天在网上吹自己是大帅哥，有你这样的大帅哥吗？要真是大帅哥，就算是穷光蛋，其他人都得给老子跪舔！”
元星然被他哥骂的臭头，一句辩驳的话都说不出来，默默挨训。
这顿骂他挨得是一点儿都不冤，没办法，他哥把明禛当他男友了，这也是他自己做的死。
现在已经就这么生气了，要是知道那个家伙是个机器人，不知道得怎么气呢？现在还不是坦白的好时机。
元子铭骂累了，从桌上的烟盒里抽了支烟，点了，抽了两口纾解心中闷气。整个身体往椅子上一靠，把打火机往桌上一扔，一双眼睛黑漆漆的在远处聚焦，这只老狐狸又不知道又在琢磨着什么坏事，元星然偷偷想着，不知道能不能现在开溜。
他一支烟抽了半截，拿起电话摁了下内线，不一会儿，门上响起了两声敲门声，
元星然琢磨着现在应该能溜了，但门从外推开，他转头一看，门口站着的竟然是林慕。
林慕穿了一身西装，手里拿着一沓文件，微微一笑，露出两个调皮的小酒窝，“铭哥。”
元子铭吐了口烟，冲林慕招招手，“进来，给你介绍一下这位大帅哥，你也重新认知一下。”
元星然：……
“哥~”
元子铭瞪了他一眼，“看你网上自吹自擂的时候也没见你不好意思。”
林慕走了过来，他哥接过林慕手里的文件，坐在老板椅里，林慕则自动送上一支钢笔，递给他哥的时候顺手拿走了他哥手上的香烟，摁灭在了旁边的烟灰钢里，他哥捏着钢笔，开始在文件上签字，一套动作默契十足，行云流水，仿佛做过很多遍了，元子铭一边签一边道，“小林，星然是公司副总，和明禛的项目就是他在负责，So平台这边呢你来负责，到时候你们三个对接，都是朋友也好交流，有什么不懂的再来问我。”
林慕点头答应，收回签好的文件，转向元星然，仍然像他记忆中的温暖和煦的春风，“星然，你的伤好点了吗？”
元星然瞬间便被这春风暖化，他进公司这么长时间了，林慕还是第一个关心他伤势的人，
“好多了。”
“谷良说等你伤好了咱们老同学找时间聚聚，你们定好时间了让他叫我啊。”
元星然点点头，林慕便出去了，说有事在忙。
元子铭一脸不可思议的看着他弟弟，“不是我说，你们俩聚一聚怎么还得通过谷良当中间人呢？你们之前不是很要好么？”
元星然轻咳一声，心虚没说话。
元子铭阴阳怪气的哼笑一声，“元星然，你可真有出息。”
元星然无力辩驳，总不能说是明禛把他手机里林慕的联系方式删了吧，那他哥更有话柄了。
“我也是奇了怪了，我元子铭一世英名怎么有你这么一个蠢弟弟呢？”元子铭重重的叹了口气，“你呀，真的要跟林慕学学。”
“学什么？”
“学会示弱！学会拿捏男人，而不是被男人拿捏。”
元星然：“拿捏男人？”这话怎么听着怪怪的。
元子铭阴阳怪气的笑笑，“你看，他不是就把你拿捏的挺好么，这也是个挺了不起的本事。”
元星然：……
元子铭淡淡道，“懂得示弱这没什么好丢人的，相反像你这样的装清高才是最傻逼的事儿，什么好也捞不着还只会让自己难受，你说说你，为了他，把妈妈留给你的老婆本儿都卖了，在这挨我一顿呲儿，他领情了吗？我看他都未必知道吧，你除了把自己感动的一塌糊涂，有什么用？”
元星然不说话，心里酸酸的想，他当然不知道，他又不是我男朋友。
元子铭看着他，摇了摇头，“当然，这也不能怪你，你呢，从小没妈，没怎么跟女性接触过，又是在男人堆儿里长大的，自然也不知道怎么拿捏男人，情有可原。”
元星然：……
“不过没关系，长兄如父也如母，今天哥就再给你上一课，根据你哥多年纵横情场的经验……”
“你那是纵横情场吗？你那是找炮友。”元星然嗤之以鼻。
元子铭哼笑一声，“你也别不服气，情场跟商场其实是一个道理，玩的其实都是人际关系，你要是也能招十几个助理，并且把他们各个治的服服帖帖，我也不用在这跟你费口舌，省下你因为屁大一点儿事就要卖老婆本。”
“你不想跟明禛低头，你元小少爷有骄傲的自尊，这你哥都懂，但一辈子那么长，以后的日子，你结了婚了生了娃了组建了家庭，总有哥哥爷爷照顾不到的地方，到时候你怎么办？老婆本儿也花没了，你预备怎么办？哦，你老公帮你办了点事，他就了不得了，你就得对他感恩戴德？”
“你要记住，你是元家的少爷，结了婚也是，他明禛能有个机会给你献殷勤，是他的荣幸。”
元星然看了看他哥，真佩服这厚脸皮的劲儿。
“人际关系永远都是互利互惠的，包括情侣之间。”元子铭侃侃而谈，“就像我的那些小情儿们，我知道他们要什么，他们就很懂得我要什么。”
元星然鄙夷的看着他哥：“你的小情儿很难懂吗？”
“大帅哥，收收你那个猥琐的表情吧，我说的是供需关系。我那些助理，随便拿出来一个履历都都是顶呱呱的，你以为他们就单单为了钱跟我在一起？你把人也看的也太简单了，每个人都是不一样的，千万不要把别人当傻子，两个人在一起能不能合拍，建立稳定的供需关系比稳定的生理关系更重要，你好好想想吧。”
元子铭看了一眼自己没出息的弟弟，“本来呢，这次明禛父母回国，我是想安排两家人见面尽快把你们的婚事定了，但是现在我觉得还得等等，我对明禛的表现很不满意，而且以你现在这种舔狗状态，跟了他没你什么好果子吃，他这个弟媳的资格我这边给他待定了，再观察看看，他父母那边，你不准去上赶着应承，如果后面明禛还不能令我满意，不用等这个case结束，你们就给我立马分手。”
元星然小声道，“我不是舔狗。”而且他们本来也不是情侣，不见面正好，我还能再保守一会儿秘密。
“是不是舔狗你自己心里清楚，反正你不是你微博里发的那种能随便拿捏别人的大帅哥。”元子铭毫不客气。
元星然：……
“行了滚蛋吧，看着你我都头疼，我这儿还一堆事儿呢。”元子铭摇摇手，准备进入工作状态。
元星然一步一顿的走到门口，转回头来看着他伏案工作的哥哥，抿了抿唇，“哥，林慕跟你示弱了吗？”
元子铭一愣，抬眼看着他笑了笑，“我周围三百六十度天天有人围着我跟我示弱，你觉得示弱对我有用吗？”
作者有话要说：
求评求评，不是别的，主要是居家隔离太寂寞了~~~~


第38章 孩儿他爹来了？（一更）
元星然从他哥办公室出来, 一转弯，便在电梯口遇见了林慕，林慕还抱着那叠文件站在电梯口, 拿着手机正在低头不知道跟谁聊天, 看到他过来便抬头，冲他一笑, 唇红齿白的露出两只深深的酒窝，“星哥。”
是在等他。
以前上学的时候，林慕经常这样等他。
在球场边, 在教室，在他家, 在巷子口，他总是特别有耐心, 从不催促，每次还给他带水, 带饭, 带衣服，带零食，对他的关怀无微不至，元星然每次就会上去戳戳他的酒窝，逗逗他, 然后心安理得的享受他周到细致的服务，谷良他们都说，林慕是他的超级小忠犬。
试问, 有这么一只唇红齿白的小忠犬天天跟在屁股后面, 鞍前马后无微不至, 从小学一直屁颠屁颠儿的跟到大学, 谁还不会心安理得的认为他是自己的人。
林慕对他这么好，这一切都是润物细无声的，以至于让元星然早早就有种错觉，认为林慕是被他元小少爷的气质和帅气迷得团团转的，被他收得服服帖帖的所有物。
所以，当有一天，有人开始肖想他元小少爷的东西，这元星然是不能忍的。
更何况，那人还是明禛，一个经常跟他争夺校草排行榜的大帅哥学霸，元少爷的危机感就来了。
当时明禛刚得了一个什么全球的机器人大奖赛的金奖，而且还自主创业，成立了仿生机器人公司，一时风头无两，是学校大力宣传的模范典型，在学校的论坛里，赚足了版面。
同是学校两大颜值扛把子，元星然就因为是学渣，先是被抢了校草名头不说，后面还被拉出来做对比，惨被竖立成了新任校草明禛的反面典型，简直是无妄之灾。
为此元星然心里憋了一口气，看着明禛就不顺眼。
好死不死当时恰好林慕在明禛下属的机器人俱乐部里修学分，每天跟明禛出双入对笑脸盈盈的，元星然心里就更不是滋味儿了。
整个学校谁不知道，林慕是他元小少爷的小忠犬，他明禛凭什么进来插一脚？
当时还是谷良给他出了主意，说主要是因为他没有给林慕一个名分。
这还用给名分吗？林慕又不是那种中央空调，他不是对谁都好的，林慕只对他一个人好，作业只给自己抄，早饭只给自己带，就连他们这些狐朋狗友们，有时候跟林慕提出顺手带饭什么的，林慕都是理都不理的，这一切都在向元星然证明，林慕就是属于他的。
可是再心安理得是自己的东西，也架不住有人一个劲儿的撬墙角啊，
眼瞅着明禛频繁的跟林慕接触，元星然有点急了。
所以决定，给林慕这只小忠犬多年来的辛苦付出一个交代，也在林慕身上打一个标签，让那些狼子野心少惦记。
但是，他元小少爷精心准备的表白，最后却意外的碰了一鼻子灰。
其实元星然到现在也没搞懂，林慕一直对他那么好，竟然不是因为爱吗？
一年没见，林慕还是那样子，见到他的时候笑的特别可爱，以至于元星然明明想对他发火都狠不下心来，只好两步走过去，一脸倨傲，“星哥星哥，在公司也叫星哥？你怎么也得叫我一声元副总吧。”说完伸手在他酒窝上用力的戳了一下，这是他专属的恶趣味。
林慕瞬间笑着躲开了，“好~，元副总，那今天晚上谷良酒吧，请元副总赏光，赏不赏？”
“赏，不得给你小子接风么。”
元星然最受不了林慕跟他说话了，林慕嗓音软软的，就是那种可爱的少年音，尤其求人的时候，会故意搞出一个语调来，腻腻乎乎的，但是吧，却不做作，听的人感觉特别舒服，反正每次元星然就一听他这样软吧，就不由自主的答应他的要求了，而且，自己答应的时候还特别舒服，仿佛自己就光答应他这个做法就很了不起似得。
以前元星然也没有仔细想过，但是，刚从他哥办公室出来，他忍不住琢磨起来，
这难道就是他哥所说的“示弱？”
元星然这个念头一起，就刹不住了，听什么都觉得不是那个味儿了，
他听到林慕又跟他说，“我已经跟谷良说好了，我们下班就过去，先去吃个饭，就去咱们大学以前常去那家烧烤，然后再去他酒吧……”
果然，林慕早就已经安排好了，他一早已经算准了自己肯定会答应他。
为什么？凭什么？凭什么自己要顺着他的剧本走。
林慕是在拿捏他吗？
他元小少爷是那么容易被人拿捏的男人吗？
想到这，元星然见到林慕的开心就变得不那么高兴了，他轻咳一声，“我突然想起来，今天不行，我晚上还有事儿，你们一起玩儿吧。”
林慕一愣，语气充满了失望，“啊？你不去，那还有什么意思啊？”
林慕的长相很好的结合了他的声音，他唇红齿白不说还长了一双小狗眼，就是那种椭圆椭圆的但眼尾向下耷拉的那种狗狗眼，这眼睛吧，平时看着没什么，但是他一失望失意难过的看着一个人的时候，就会特别的激起人的怜悯心。
林慕一双狗狗眼略显失望，看了元星然一眼便急忙掩饰住了，配合软软的体贴语气，“那没关系，反正饭店也还没定呢，那你什么时候有时间？就联系我……哦不，你让谷良通知我就行，我都有时间。”
元星然听到林慕的说辞，更加愧疚了，他现在还是把人家林慕拉黑的状态呢，他绝对是刚刚被他哥的言语给影响了，人家林慕只是单纯的想对他好，把他当大哥的，他在这里到底叽歪个什么劲啊，算了算了，“我……其实是我不想去那家吃烧烤，这样吧，晚上的行程你不用操心了，下班的时候，我过来接你。”
林慕立马笑起来，小酒窝更深了，“太好了，星哥选的地方肯定好吃。”
元星然便在他的马屁声中美滋滋的走进了电梯，只是电梯门关上的那一瞬间，处于一个幽闭的环境，元星然才开始越来越觉得不对劲起来，
他怎么又同意了？等会儿还得自己定酒店？还得来接亲自他？
这那还不如刚刚呢，自己这是瞎折腾什么呢？
他兀自懊恼的锤了一下电梯墙壁：该死的！示弱好像真的有用。
没办法，答应都答应人家了，再说林慕也不是别人，他的小忠犬小跟班，虽然元星然此刻已经完完全全了解了林慕示弱的套路，但是作为老大，他还是比较能够容忍林慕跟他示弱的。
元星然让谷良定了饭店叫了人，晚上自己又亲自开车等在元氏集团楼下，林慕已经换了身休闲装，笑脸相迎的向自己走过来了，
可能是因为好久不见，元星然一时间竟觉得有些尴尬，没话找话，“你这次回来就不走了吧。”
林慕点点头，“嗯，我父亲已经过世了，那边的事已经处理完了。”
林慕语气平淡，元星然倒愣了一下，他没想到林慕会主动说这个，
林慕跟他虽然竹马竹马一起长大，但是两人的生活可以说是天上地下，林慕的家庭条件并不太好，不是缺钱的不好，是出身不太光彩，貌似是个私生子，这在元星然他们这种少爷圈儿里就天然的低人一等了，算是黑点，平常对这个话题大家也是讳莫如深，从不细问，不过，他这次出国好像就是为了见他父亲，这也是元星然从谷良那里听了一耳朵，具体情况，谁也不知道，这还是林慕第一次主动提及他的父亲。
元星然看着他清瘦的小脸，“抱歉。”
林慕看着窗外：“没什么，我对他没什么感情，他对我也没有，这次去主要就是去分家产的，谁让我是他儿子呢。”
“分到了吗？”元星然脱口而出，说完就觉得有点不妥，一个跟他父亲没什么感情的私生子，又是常年养在外的，能分到什么好家产。
果然他见林慕转头冲他笑笑，脸上的酒窝很浅。
元星然瞬间那种大哥欲爆棚，伸手揽住林慕的肩膀，“没关系，有你星哥罩着你，整个京市没人敢惹你。”
林慕回过头来，“不说我了，我的事没什么好说的，说说你吧，我听说，你和明禛在一起了？”
元星然收回揽着他肩膀的手，“没有。”
林慕笑笑，“你们俩现在可是网红CP。”
元星然颇有点不自在，“你也说了，网红啊，都是炒作的，配合公司的宣传而已。”
这时，车子停到了夜店门口，谷良他们一帮子狐朋狗友全都在，见元星然的车过来了，咋咋呼呼的一帮人围上来，“林慕你可回来了，你不在的时候，你星哥都快憋出神经病来了。”
元星然刚想下车伸脚，听到这句转了个方向，坐在座位上一脚转而踢到那发小身上，“你他妈的胡说八道什么呢，你才有神经病！”
大家笑着躲开了，谷良急忙出来，“林慕，这话你星哥没说错，我们最近确实都快得神经病了，眼睁睁看着你星哥跟明禛一对儿斗鸡变成了鸳鸯，这一通秀啊，秀的我们几个头都快掉了……”
狐朋狗友们嘻嘻哈哈的笑，元星然已经下了车，他带着墨镜，习惯性的扫了眼周围，最近元星然已经习惯这种名人的生活了，在公共场合都会注意一下自己的形象，这时，果然已经有人在举起手机拍他们了，元星然本想揍这几个损友一顿，也没出手，攥起的拳头揣进裤兜里，“都别特么的废话了，快点进来，老子饿了。”
“看到没有，你星哥现在已经有偶像包袱了，无论怎么说他，他都不会打人。”
这次，元星然终于没忍住，上去拽住他们几个把人扭进门去，一帮人嘻嘻哈哈的进了夜店，
林慕回来，大家都挺开心的，场子里群魔乱舞。
谷良从舞池里下来，坐在元星然身边，笑问，“怎么，你准备跟林慕旧情复燃了？”
元星然一边吃面一边看着舞池里的林慕，他清瘦的身姿在灯光下摇曳，是挺好看的，但总觉得缺点什么，元星然转回视线，落在电子菜单上，又点了几个菜，“压根没有旧情，怎么复燃？”
不一会儿，服务员就把餐食端了过来，谷良看着桌上的东西一个劲儿啧舌，“一晚上谁都没你干饭干的多，你来夜店是来吃的？你不是平常最注重身材管理的么？大晚上的胃口这么好？……”谷良压低声音，“你不会是怀孕了吧？”
元星然套上一次性手套，把服务员刚端上来的一盆小龙虾往自己这边拽了拽，然后抽空瞪了他一眼，“是，乖儿子，爸爸努力给你生个小弟弟。”
此时已经闹到了快晚上十二点，元星然一边跟谷良他们聊天打屁，一边特别有胃口的剥着小龙虾，顺便嘻嘻哈哈的看着舞池里的发小们各种舞姿，纯纯的看热闹，
但是，没剥几只虾，他就没了看热闹的心思，因为场面忽然出现一阵骚动，他穿过混乱的人群看到了引起这波骚动的主要诱因，从酒吧门口进来的一个熟人——明禛。
明禛来酒吧还穿着西装笔挺的，往这群牛鬼蛇神中间一站，格外显眼，身挺腿长，面色冷峻，连元星然都不得不承认，帅的有点过分了。
明禛来酒吧干什么？
元星然听见谷良凑到他耳边，“哟，孩儿他爹来了？你叫来的？”
元星然转眼瞪了他一眼，“对，你爹！”
作者有话要说：
求评求评，加油加油


第39章 明禛一号是什么？（二更）
元星然跟谷良斗了个嘴的功夫, 再转回眼，他就刚好跟明禛对了个眼，两人目光对视的时候, 元星然心里忽然有种慌乱, 心里特别虚，他急忙转开视线, 偷偷扫了眼舞池里的林慕。
等等，这个混蛋不是为了林慕来的吧，消息这么灵通？
这么快就来跟他抢人？
元星然低头看了看自己, 刚刚吃了一大碗牛肉面，以及若干烤串, 袖子挽着，手上带着红油手套, 毫无气势，这怎么竞争啊？
就在元星然胡思乱想的时候, 明禛已经径直走了过来。
“Hi, ”先开口打招呼的是旁边的谷良，“孩儿他爹……噢！”元星然给了他狠狠的一记肘击，谷良捂着胸口，“开个玩笑嘛。”
明禛倒是很是很大方，跟谷良打了招呼, “上次的事儿还没谢你呢。”
谷良知道是他叔叔定了他们公司设备的事，于是一边揉着被元星然重力肘击的胸膛，一边道, “没事儿, 都是哥们儿。”
明禛笑笑就直接抬腿往里走, 原本坐在元星然身边的死党也不知道什么情况, 还专门往旁边挪动了一下，在元星然身边给他空了一个位置，明禛就这么大大方方的坐在了元星然身边，腿紧贴着元星然的腿，元星然不自在的挪了下。
没办法，人都来了，人家上次还在危机之中救了社死的他，再怎么样，他也不能赶人，只得装作云淡风轻的模样，“那个，好巧，你也来这玩儿啊。”
明禛笑笑，“不巧，我专程为你来的。”
整个卡座都安静了，所有人全部竖着两只小耳朵，瞪着两只大眼睛，注意力放在他们两人的互动上，元星然颇不自在，“你什么意思？”
明禛坐正身体，把手机点亮，在上面翻找了一下，扔给元星然，“你自己看。”
元星然接住他的手机，低头看着亮着的屏幕，手机上是明禛的微博后台，只见上面一串的私信：
【明总明总，你老婆去夜店了，你不管管吗？】
【明禛速去抓奸！你绿了！】
【明总，你老婆跟一群男人约！！！】
【快快快，速去BANA夜店，你家老婆身边跟着一群小帅哥，你这么放心吗？】
【有图有真相，你老婆跟别的男人亲密搭肩拉手说悄悄话，这你都不吃醋的吗？真佩服你。】
【明禛你还是不是男人，是男人就硬气一点儿，拔腿去追！】
【明禛你行不行？不行我换CP了啊，我觉得里面有几个长得也不错。】
【元少爷的朋友圈怎么会差，要是换CP的话，我觉得穿白色T恤那个酒窝帅哥也不错。】
【这就要拆CP了吗？你们有没有人性，好吧我也觉得酒窝小哥哥不错。】
【觉得明禛不行的，赞我。】
【觉得明禛不是男人的，赞我。】
……
元星然刷了两下，面红耳赤的把手机还给她，“网友们胡说八道有什么好看的？”
在元星然目瞪口呆的看手机的时候，明禛已经伸手从桌上拿了两个一次性的手套，拿起小龙虾开始剥，剥完了也没吃，放在一个餐盘里，慢悠悠道，“我不来，明天就是“明禛不行”的词条上热搜了，再说，网友们也不是胡说八道吧，要不然，我怎么知道你背着我出来见人啊。”
元星然当然知道明禛说的是林慕，不由自主的看了一眼不远处的林慕，他有点心虚的抬手用手肘揉了下鼻子，刚准备张口辩解，“我……”嘴边就出现了一只虾，直接塞到了他嘴巴里，是明禛，自己刚刚剥完的虾，喂给他了……
这……元星然嘴里含着虾肉，嚼也不是，不嚼也不是，心虚又脸红，尴尬又觉得莫名其妙，
明禛给他剥虾还喂他吃？太诡异了吧。
他不自主的把目光扫向桌上的狐朋狗友们，果然，这群家伙一看他目光扫过去了，这时候迅速头扭的各个方向都有，看天的看地的看左的看右的，谷良更是无语，胡乱抓起桌上的一只虾壳在耐心观摩起来，仿佛没见过一样……
既然大家都假装没看到，元星然也不好把虾肉吐了，咬了两口，结果对方手速挺快，另一只又贴在了元星然唇边，元星然急忙推开他，压低声音咬牙，“我自己会吃。”
明禛点点头，把那只虾扔到了自己嘴里，元星然脸不自觉的烧红了，那虾肉他唇刚刚挨过。
这个王八蛋到底在干什么啊？
元星然脸还在红着，明禛抬手就把盘子里已经剥好的几只虾都放他盘子里了，然后趁机侧身凑过来，在他耳边用只有他能听见的声音说了一句，“你不乖哦。”
元星然感觉，他的嘴已经擦到了自己的耳朵，痒痒的。
这个亲密的动作，直接让元星然浑身起了鸡皮疙瘩，
不待他做出什么反应，林慕刚好从舞池里回来了，他满脸薄汗，脸蛋儿红扑扑的，酒窝深深，笑眼弯弯，“明禛你也来了。”
明禛这时大大方方的站起来跟林慕寒暄，“顺路过来的。”温文尔雅彬彬有礼的样儿，比刚刚跟他贱兮兮的时候不知道温柔多少。
元星然瞧着跟林慕说话的明禛，满脸笑意，语气又温柔，态度彬彬有礼，回答林慕问题的时候，嘴角还带着微笑，
这个不要脸的色坯！
真能装！
还假模假式的指责他，其实就是自己想来见林慕吧，看看，这才说了几句话，他就兴高采烈的，满脸堆笑，仿佛享受极了。
也不怕笑出褶子来。
不过，明禛这家伙的外表确实是太好了，元星然的朋友们也都是个顶个的帅哥了，但是明禛一来吧，他们就不够瞧了。
明禛个头起码得有188，因为自家“明禛一号”的身高就是188，等比例的话明禛也是这样，他胸肌饱满，肩膀宽厚，手臂肌肉线条流畅，身形尤其适合穿西装，在酒吧这种鱼龙混杂的地方，穿着西装的帅哥就显得特别禁欲，说话的时候，喉结上下起伏着，让元星然不由自主的咽了咽口水，
其实，明禛真的挺性感的，也难怪林慕会看上他，
转头看看林慕，仍然是小可爱的样子，
他们两个隔着桌子谈话的样子，就特别的和谐，一个禁欲帅气，一个可爱迷人，怎么看都特别的匹配，要是网友们拍到这个画面，一定没有人再嗑他和明禛的CP了吧，想到这，他就想暴躁的起身把那些偷拍人的手机都没收了，心里酸溜溜的很不舒服。
林慕站在那跟明禛聊了些合作上的事，元星然胡思乱想也没听。
谷良则内心激动但表面装作若无其事，手里还拿着那个已经被他摩挲光亮了的小龙虾壳，非常“识相”的迅速起身给林慕让出位置，林慕也没客气，直接坐在了元星然旁边。
林慕以前就是元星然的小忠犬，平时出来玩儿什么的都会坐元星然身边，所有人都习以为常，元星然也不会觉得怎么样，但是今天，元星然左边坐着林慕，右边坐着明禛，就觉得芒刺在背，如坐针毡，这叫一个别扭啊。
但好像，难受的人只有元星然一个，明禛和林慕都老神在在，毫不介意，林慕伸手拿了两个手套，眼神扫了一眼元星然面前餐盘上的几个小龙虾肉，“啊，怎么都剥出来了，这凉了就不好吃了，星哥我给你剥热的，这玩意儿就得现剥现吃。”说着就上手利落的剥了一只虾。
明禛在旁边微微一笑，“这我刚剥出来的，不凉，星然，你趁热吃。”
两只虾怼在元星然的嘴边。
元星然：……
这什么情况？
他们两个都疯了？
难道是想把我喂饱迷惑住，好同意他们两个搞在一起？
还是说本少爷魅力够大，把他们两个都折服了？
这个气氛就特别的微妙，满卡座的人，这次全都睁着一双双吃惊的眼睛，一脸激动的看着他的方向，满眼写满了复杂的情绪，谷良激动的把手里光亮的小龙虾壳都捏碎了……
“Everybody，pay attention！”场面正在焦灼，一位烈焰红唇的大佬在台上跳的妖艳不已，忽然酒吧的音乐声停了，他接管了麦克风，所有人的注意力都被他吸引了，两只虾子也被元星然一口齐齐咬掉。
台上是上次那个跟他贴身热舞的女装大佬化妆师网红Rainbow，他跟谷良他们混的好，所以这次也来了，元星然心想，这次算你一功，只是元星然还没算完，就听舞台上传来地狱的声音，
“我是Rainbow，号称Party Queen，但有人不服，说没参加过星哥的party没资格说自己是Party Queen，因为整个京市，最牛逼的party就是星哥的party！今天，我参加星哥的party了！”大家跟着起哄，整个场子吹口哨的尖叫的热闹不已，元星然面上有光，还举了举杯，然后就听这人来疯继续在台上哇啦，
“但是，星哥的party之所以牛逼，是因为京市趴体圈儿有个磨人的传说，说星哥斥巨资造了一只跟他老公明禛长得一模一样的AI，叫“明禛一号”，大家都听说过吧，每次趴体上都会有这只AI的艳舞助兴，今天我Rainbow就是跟明禛一号来斗舞的！……”
谷良扔下小龙虾壳站起来冲上台拦下他，但是已经晚了，
“大家跟我一起喊，明禛一号、明禛一号、明禛一号……”
整个舞池乱了套，山呼海啸般的呼声跟元星然卡座里的寂静无声，形成了鲜明的对比，
“明禛一号是什么？”
寂静的卡座，响起了林慕清脆的嗓音，他率先发出了清晰的疑问。
沉默降临，所有人都盯着元星然，包括右手边的明禛。
元星然面部肌肉僵硬，整个背上起了一层细密的汗，就感觉自己右手边有股凉飕飕的冷意，耳边响起了几乎是魔鬼的低吟，“走吧，回家我亲自给你跳。”
元星然：！！！
两只虾还在元星然的嘴里，他努力咀嚼，嚼的腮帮子都发酸了，我的下巴怎么现在还不掉呢？
作者有话要说：
没啥别的愿望，就是希望有评论


第40章 你再跟我练练接吻吧（一更）
元星然几乎是夹着尾巴上车的, 上车了以后也夹着尾巴小心翼翼的坐在明禛旁边，至于他为什么会上明禛的车，主要是, 他被挟持了, 他是被明禛挟持着带出酒吧坐上他的车的，至于为什么会夹着尾巴, 他觉得自己好像出现幻觉了，
是的，在明禛在他耳边道出了那句魔鬼的低吟之后, 他嘴唇发木，身体发麻, 好像偏瘫了，喧闹的酒吧瞬间变得极为安静, 诡异的安静，因此他一度怀疑那句话是不是他幻听了？
“你喜欢什么风格的艳舞？日韩的还是欧美的？”魔鬼再次出声, 元星然这次可以确认, 他没有幻听，车厢内只有他和明禛，他眼睁睁的看着这句话从明禛嘴里说出来。
元星然惊吓之余，试图跟魔鬼对话，只不过他的声音太小了, “日韩的。”
“好。”魔鬼冲他微微一笑，“你喜欢哪首歌？我回去练练。”
元星然被魔鬼的笑吓到了，打了个寒颤, 微風微抖了抖, 低下了头, “你不用讽刺我。”
明禛失笑出声, “我哪里有讽刺你，你喜欢什么歌我给你跳什么歌这样不好吗？”
好什么好？这还是讽刺，别以为他听不出来。
你阴阳怪气的跟我装什么魔鬼，本少爷不怕鬼！
元星然挺起胸膛来摆烂，“是我！就是我做了一个机器人，怎么了？你还做了一个叫元元的机器狗呢！我凭什么不能做一只叫明禛一号的机器人？我就做了，你去告我啊！哪条法律连机器人也不许做了？你做就可以，我做就不行吗？只许州官放火不许百姓点灯吗？”
明禛微微笑了下，宠溺的语气，“没说不让你点啊，是你的话随便点，放火都行。”
元星然在明禛的笑容下感觉脸颊发烫，那个混蛋一双眸子闪着意味不明的光，
这个混蛋什么意思啊？
“我早知道你做了像我的机器人，你也不看看Mi以前是谁的团队，我能不知道吗？我不会追究你，我就是奇怪，你用这个机器人每天做什么呀？”那个混蛋笑嘻嘻的说了一句。
“我……”元星然刚刚硬起的骨头又有些软了，他想到他用这个机器人干的那些事：
接吻拥抱，暖床侍寝，升级马达，百般磋磨，他手把手把那只AI训练出了一身的床上本事，掌握千般姿势能有万般变化……
车子进了小区，缓缓停在了停车场，元星然在明禛带着笑意的眼神中怎么也待不下去了，脸颊烧红，恼羞成怒，“要你管！”
车门一开，他火烧屁股一般逃也似得下了车，直奔电梯，猛按按钮，
明禛笑了笑，跟上他，在电梯开门的时候，快走两步，单手撑住电梯门，看着缩进电梯里的人，“你跑什么？”
元星然也不知道自己为什么这么慌，就强装镇定，“我没跑，是你走的慢。”
元星然就见明禛迈着悠哉的步伐进了电梯，电梯那么大地方不站，他偏偏朝着自己这边走过来，一直把他逼到了角落，元星然终于忍耐不住了，“你……你干什么？”
明禛更来劲了，又凑近一步，元星然彻底贴着电梯墙站着了，“你说我干什么，刚刚咱们还有件事儿还没解决呢。”
他凑这么近，让元星然脑袋打结，“什么事儿？”
元星然跟本想不起来什么事儿，不是说机器人的事他早就知道了不追究了吗？
明禛见他脸蛋儿红扑扑的傻样儿，便知道他什么也想不起来，于是好心提醒，“你擅自联系林慕，违背了我们的君子协定，你说我该怎么惩罚你？当初我们怎么规定的来着？”
当初？
当初他们在签约后台，明禛在见媒体前敲他的竹杠，非要他删掉林慕的联系方式，然后，他说要是以后联系了，他怎么着来着？
元星然脑子终于接上弦儿了，他没说，当时没规定惩罚措施！
元星然眼睛一亮，高兴的抬起头来，“你当初没说……唔……”
元星然话没说完，下半句就被对方吃进了嘴里，他的嘴唇就被堵住了——明禛亲了他！！！
元星然直接被这个消息炸晕了，刚刚接上弦的脑袋又开始断电，他就感觉嘴唇麻麻的，舌根麻麻的，只能不停的分泌口水，浑身无力人也推不开，就只能被动的被压在电梯上亲，亲的脑袋都晕了。
明禛就是想笑，他家主人就是这样，平时在家一贯咋咋呼呼的声称要艹的他喊爸爸，各种本子片子看了无数，理论知识一箩筐，但是一到要实战的关键时刻就这样，脸颊发红，浑身僵硬，连明明已经在家跟他学会的接吻换气也不会了，明禛只得在他闭着气快窒息的时候把他放开，额头抵住他的额头，互相喘着气，
新鲜的氧气占领了元星然的大脑，他终于得以把那句话说完了，“你当初可没说过惩罚措施，你怎么能……这样。”语气弱弱的，感觉很没气势。
明禛笑笑，“谁跟你说这是惩罚了，这是回报。”
元星然茫然，
明禛淡淡道，“你以为你那天趁我喝醉了亲我的事儿就白亲了？”
元星然轰的一下，这个人他分明就记得，这是报复！
元星然脸颊更热了，“你……”
“咱们讲道理，你亲我一下，我今天亲回来，不过分吧。”明禛看着他忍不住笑。
是不过分，但是……
正在这时，电梯叮咚一声，到了。
元星然转身就要往出走，但胳膊却被人一拽，又拽回了电梯里，明禛一手搂着他的腰，一手抓着他的胳膊把他压到电梯上，再次亲了上去，“这次才是惩罚。”
元星然心跳如擂鼓，再次跟被人点了穴一样，浑身上下又僵硬的像一个僵尸，唯一能动的地方大概就是舌头了，他有点控制不住自己，好像因为清清楚楚的知道亲他的人是明禛就格外感觉刺激，他脑袋里想好好表现的经验老道一点，但是现实是他怎么也老道不起来，而且感觉自己像个口水怪，就不停的分泌着口水，好像特别馋，口水没完没了的流，导致两人的亲吻都带着滋滋水声，声音大到连电梯因为长时间没人按，重新启动都不知道，
直到，再次传来叮咚一声，电梯门外响起了人声，元星然才回过神来，一把推开明禛，转身缩在角落里，急忙把自己的卫衣帽兜盖上了，擦了擦嘴角上意犹未尽的口水。
电梯门开了，上来几个邻居，听声音是几个女的，还是自来熟，一进来就说，
“哟，这不是明禛么，我是你王姐，我就住你楼上，咱们是邻居。”
然后就听社交牛逼症患者明禛跟邻居打招呼，“王姐好。”
只听另一个说，“是你跟我说那个网红吧，竟然真的住这？小明我也关注你了，还有你那个小男朋友，长得特可爱，他也住这儿吗？”
元星然后背一僵，把卫衣帽兜帽子的两根绳子猛地一拽，卫衣帽兜紧紧的扣在自己头上，多了一丝安全感。
然后他就听明禛笑道，“嗯，他也住这儿。”
这时，电梯叮咚一声到了，元星然感觉自己的肩膀被轻轻戳了两下，他嗖的转身就要遛出电梯，却又被明禛一把拽住，他茫然的回头，看到明禛一张带笑的脸，那张嘴唇因为刚刚跟他亲过两次，现在还湿润润的，他看到那两片嘴唇一张一合跟他说，“我爸上次邀你参加的古生物文化沙龙明天开始，让我带上你一起过去，明天上午一起去？”
元星然脸颊着火，在两位女士略带惊讶的表情中胡乱点了点头，然后撒丫子跑出去了。
“小明，你们现在还不住一起啊？”
“嗯，他比较害羞。”电梯关上前，元星然听见明禛如是说。
元星然捂着烧红的脸颊进了门，靠在门上发呆半晌，脑子里控制不住的想起刚刚那个亲亲，啊啊啊，太色了，他为什么亲他？还亲了两次！不是蜻蜓点水那种亲，是霸道总裁那种席卷一切的亲！
捂了捂脸一会儿又觉得懊恼，觉得自己刚刚表现的太差了，作为又有理论经验又有实践经验的选手，他怎么蠢到被明禛占据主动，他应该把明禛按在墙上亲啊，怎么办，好丢脸，还流了那么多口水，好像都被明禛吃了，明禛会不会觉得他好饥渴，一想起来，嘴里又不自觉的开始分泌唾液……
他用力的咽了口水，兀自又觉得有点生气，他凭什么说亲就亲？连一句话都不说，这算什么？还让他明天跟他去参加什么狗屁古生物沙龙，这算不算约会啊？还有刚刚在那两个邻居面前，他怎么就直接承认自己是他男朋友了呢？他到底是什么意思啊？
元星然的脸颊又不自觉的红了，心跳的砰砰的，咬着嘴唇，又是甜蜜又是为难，明禛不会是真的喜欢了他吧？万一他再表白怎么办？自己是接受还是不接受？上次那个小恐龙，他是想表白的吧，明天要是去看什么沙龙，再见到大恐龙怎么办？明禛好像有喜欢用恐龙表白的怪癖，这怎么办啊？
呜呜呜呜，好烦呐，怎么办怎么办？
心跳的好快！要接受吗？
元星然站在门口不知道站了多久，听到背后有了响动，门被推开了，且推了他一个趔趄。
明禛……？
元星然看了看衣服，是明禛一号。
元星然眨眨眼，“你又出去了？”
明禛已经用很快的速度回家换了衣服，并且冲了个战斗澡下来了，一人分饰两角，他都快要精分了，眼下又是被抓了个正着，他表情淡定，“刚……我的系统有bug了，去Mi工作室修了一下。”
明禛已经计划好了，明禛一号这个皮迟早是不能用的，他想了很久，决定以明禛一号系统故障被销毁为由退出他的生活。□□机器人明禛一号退出元星然的生命，男朋友明禛顺势填补空白，成为最契合元星然的完美男友，计划通。
元星然走过去围着他看看，“什么问题？你不是说普通bug你都能自己修复吗？现在修好了吗？”
明禛一号关上门，“还没，我的芯片寿命快到期了，我最近可能要在主人不在的时候回工作室修复，不过，Mulan系统会通知我，要是主人回来了，我立马会回家的。”
不过，元星然现在没空管他的系统问题，“明明，我跟你说，今天……明禛亲我了。”
明禛看着自家小男友脸颊微红眼底带俏，别提多可爱了。
在外面放肆挑逗，回了家还能听听小男友的少年心意，这日过的怪神仙的。
讲道理，就为了这个，他都有点不舍得放弃AI这张皮。
“我跟你说，明禛比我想象的还要好，他早就知道我做了他的机器人，但是他没生气，你说我要是现在把你带过去给他看，跟他说我把你当假男友带回家，他是不是也不会生气？”他小男朋友灵光一现。
明禛：……
明禛脑中一闪而过的懊恼，懊恼自己被林慕的事嫉妒的操之过急，现在有点骑虎难下了，一时之间不知如何接话，正惆怅呢，
但忽然听到元星然转欣喜为懊恼，“算了，我刚刚……表现的太差了。”
“哦？我主人表现的哪里差了？”
元星然一脸为难，憋了一会儿，“我……我跟他接吻的时候太爱流口水了，你再跟我练练吧，我想下次表现的熟练一点，等我彻底把他拿捏住了，再带你见他。”
明禛失笑，“好。”
作者有话要说：
我有个朴素的愿望，希望今天能多写一点。


第41章 我想回家抱我的小机器人了（二更）
元星然在明禛一号身上练就了一身拿捏男人的本事, 第二天捯饬的漂漂亮亮的就去约会了，哦不是，是去参加古生物学沙龙了。
明禛一身西装笔挺的在停车场等他, 元星然想, 还好早上明禛没去敲他家的门，不过敲门也不怕, 可能因为昨天练习过多，明禛一号的芯片出现了问题，他早上一醒来, 就听Mulan系统说，明禛一号凌晨就去工作室做修复去了。
见他来了, 明禛微微一笑，“给我送花啊。”
元星然瞪他一眼, “你想的美，这是给明教授的。”
毕竟, 也是元星然第二次见明禛的父母, 而且元星然查过了，这个古生物学沙龙是明胜贤教授回国后的第一场活动，今天是活动第一天，并不是开放日，算是专家们内部的私人沙龙, 元星然又不是专家，既然受邀，总不能空手, 他们元家人都是很懂礼数的。
明禛帮他开了车门, “老头不需要花, 等会儿送我吧, 刚好我等会儿有一个优秀校友的演讲。”
元星然坐进车里，“啊？还有你的演讲？我现在可以下车吗？不想去了。”
明禛挤进车里，砰的一声关上车门，“晚了！上了我的车你就是我的人，甭想中途下车。”
元星然转头抿唇弯了下嘴角，怎么忽然就感觉连插科打诨都甜滋滋的呢？
沙龙的地址在京市大学的活动中心，这里也是元星然和明禛的母校，
走进活动中心，元星然忽然想起来，自己和明禛的第一次见面，就是在京大的活动中心。
当时，这里正在举办AI人工智能机器人大奖赛，但同时，那天也是圣诞节，元少爷搞了一个圣诞cosplay趴体，小忠犬林慕却因为来看机器人比赛失约了他的趴体，元星然对此十分不满，所以连衣服也没换，戴着圣诞帽就杀进了活动中心，于是就在活动中心的讲台上，第一次见到了明禛。
老实讲，当时元星然就觉得明禛确实是太帅了，怪不得能是校草第二，是的，当时明禛还没抢了他的校草名头，元星然也还没把他当眼中钉，正是人生若只如初见。
故地重游，元星然偷偷瞄了一下旁边的明禛，真要比起来，那会儿的明禛太生涩了，还是这时候帅，成熟男人帅起来，那才没边儿呢。
成熟男人转头过来低语，“我爸妈那招呼人呢，我先带你转一下。”
元星然看了看，明教授身边其实也并没有太多人，就感觉明禛在故意制造两人的独处时间，
这里是他们第一次见面的地方，而且还是古生物沙龙，一定有恐龙！
明禛，不会是想在这里表白吧？
元星然越想就越觉得有可能，明禛有拿恐龙表白的怪癖，这一点他很清楚。
他跟着成熟男人的脚步，一边听他介绍他老爹这次回国带回来的一些主要成就，一边偷偷的观察哪里有大恐龙，心还跟着扑通扑通直跳。
万一真的表白，自己是答应还是不答应啊？
这里这么多人，简直没办法当众拒绝啊，先答应？
希望等会儿明禛搞出来的动静别太大，要是动静太大，就只能答应他了。
只好答应了以后再告诉他机器人的事，毕竟动静太大，答应之前没办法告诉啊，不能怪他吧？
活动中心的展馆很大，分为ABCD四个展区，元星然的小脑袋左右上下来回转动，一边激烈的思考着，一双眼睛更是忙碌，四处搜寻大恐龙的位置，可是四个展区转了一圈儿，又转回到原点，元星然还是没有找到，这里没有大恐龙展出。
“这就完了？”元星然有些傻眼。
明禛介绍的口干舌燥，喝了口水，点点头，“对呀。”
“可是……还没看到大恐龙啊。”元星然脱口而出。
明禛：……
什么大恐龙？他家主人是什么意思？
“想看大恐龙下次来家住一段时间，叔叔带你去看，咱们开着车，用几个月的时间，绕米国一圈，把两百多处真实的恐龙化石都一一看过去，收获肯定巨大。”明教授笑眯眯的走了过来，跟元星然亲密道，“其实我早就想去了，一直有这个想法，但是这小子和他妈脑袋都木，都没兴趣，嘿嘿，没想到星然是恐龙爱好者，还是咱们两个投缘。”
元星然回神，脸颊微红，完蛋，明教授这下是彻底把他当儿媳妇了。
元星然偷偷看疯了一眼明禛，果然见到明禛又没解释，这家伙狼子野心昭然若揭！
黑不提白不提的，难道想就这么混事儿？
可是，不混事儿的话，今天的展览没有恐龙，没恐龙还怎么表白？
元星然把抱了一路的花送给明教授，祝贺他回国，明教授十分开心，继续跟元星然这个恐龙爱好者交流，“这小子那天回去有没有把那个限量版恐龙模型送你？”
元星然脑袋上三条黑线，但面对明教授，也只好急忙点头，“送了送了。”
明禛在旁边笑说，“当天晚上就给他了，他特别喜欢，不信你问他。”
元星然面对明教授只好尴尬的点头称是，但看着旁边肆无忌惮笑的明禛，就觉得匪夷所思，笑的那么开心，他不会以为已经表白过了吧？可是上次自己没答应啊，明明是生气走的！
他脑子有问题吗？我什么时候表示过对那条龙的喜欢。
明禛的妈妈李新宁女士招呼完客人也参与进了他们的谈话，元星然昨天在家里研究过明禛的家庭成员构成，明禛家里主事儿的应该是他的妈，平时的做事风格就可见一二，李新宁是AG国际米国分部的总裁，跟国内大佬李琛是正儿八百的姐弟，这些总裁们，跟他的老狐狸哥哥一样，都是一些精明市侩的商人。
李女士一见元星然就笑脸盈盈，“瞧瞧我们星然这一张小脸，可真俊，怪不得让这小子从大学开始就一直惦记着。”
明禛一直惦记着自己？从大学开始？
元星然转头看了下明禛，大学的时候他就喜欢自己了吗？什么时候？
元星然还没琢磨过味儿来，身后跑过来几个学弟学妹，说是要叫明禛去旁边的礼堂做杰出校友汇报准备，明禛看向他爹，“爸，你的花借我下，等会儿星然要给我送花。”
元星然：……
“谁要给你送花？”
大家都笑了，明禛看着元星然，像撒娇似得，“那你不送花总得过去看我演讲吧。”
“我不去！”
元星然脸颊微红的表示拒绝，李女士就拉起元星然的手，跟明禛道，“就是，我们星然不去，你自己去吧，你舅舅舅妈要来了，我还要给星然介绍呢。”
“好吧，舅舅舅妈在咱家永远老大。”明禛抱怨了一句，然后在一帮学弟妹的簇拥下往活动中心的礼堂走去。
元星然则被迫被李女士带着，被介绍了各路的专家大腕，那场面，好像在给大家介绍儿媳妇，元星然就是后悔，刚刚干嘛不去听明禛的演讲。
元星然和明禛现在是网络知名CP，绯闻满天下，再由李女士这样带着在活动中心四处游走，那身份简直就是板上钉钉了，元星然心里委屈，明明还没表白呢。
想到这，元星然忽然后知后觉起来，
明禛，让他去听演讲的目的，不会就是想表白吧？
要知道，当时元星然第一次见到明禛的时候，就是在活动中心礼堂的舞台上……
元星然心砰砰跳，想借口出去，但刚好门口进来两个帅哥，李女士兴奋的招招手，跟元星然耳边道，“舅舅来了。”
明禛的舅舅大有来头，是AG国际的总裁李琛，资本雄厚，跟首富程家过往甚密，是京市数得上的商业大鳄，连他哥那种眼高于顶的人都要高看两眼的人。舅舅的旁边是舅妈奚未扬，某娱乐公司总裁，两人都四十多岁，但保养的很好，浑身上下散发着那种成熟男性的魅力，两人进门便自带聚光灯效应，吸引一众的目光。
他们跟李女士握手拥抱后，李阿姨就忙不迭的把元星然推了出来，给他介绍，“这是舅舅舅妈。”
元星然被眼前的美景冲昏了头脑，也傻乎乎的跟着喊，“舅舅舅妈好……”说完觉得不对，舅舅这个称呼跟他有什么关系？急忙尴尬改口，“李叔叔奚叔叔好。”
两位长辈果然又被他蠢笑了，李琛笑道，“就叫舅舅舅妈吧，反正迟早都要改口的。”
元星然：……
谁说要改口了，明明连表白都没有呢！
想到表白，元星然的心又飞了出去。
“小伙子长得这么帅，怪不得最近在网上那么火，想不想来娱乐圈发展啊？”奚未扬眯眼打量着他。
元星然还没开口，李阿姨就护着，“我们星然是元氏集团的副总，怎么会去娱乐圈？不过禛禛跟我说了，他们现在搞得那个VR产品上市之前要拍一组情侣广告，未扬这事拜托你了，到时候给我们找好点的摄影师，主要是把我们星然拍帅一点啊。”
明禛要和他拍情侣广告？明禛没跟他说啊。
连表白还没有呢，就要拍情侣广告了？
不会真的是在礼堂表白……
可是明禛有拿恐龙表白的怪癖，没有道具他表白不出来怎么办？
要不然他主动一点？
也不是不行，等会借用一下刚刚送给明教授的花，等明禛的演讲结束，自己直接上台表白？
当着那么多学弟学妹的面，是不是太隆重了？有点害羞。
明禛会作何反应，他只能接受！
嘴巴亲都亲了三次了，要是他敢不接受，自己在台上直接把他头敲掉。
元星然惦记着表白的事，心里恨不得飞到旁边的礼堂去，但是这里的阵地也不能放弃，毕竟是明禛的家人，元星然打起精神，努力跟他们搞好关系。
做好了心理建设，元星然算是彻底默认了明禛的男友身份，反正两人的关系只是差个表白的事儿，元星然想好了，因为这里没有恐龙，缺少明禛表白的必要条件，那么他来表白也是一样的。
现在的元星然，早就把他哥那天在办公室给他的忠告抛之脑后了。
元星然和明家人的交流也比较顺利，舅舅和明禛妈妈已经开始讨论起了AG国际内部的一些工作事务，这个时候，其实是元星然借口溜出去表白的好机会，只是元星然还没迈开腿，就听到了一句话，李琛跟李新宁说的一句工作上的话，“咱们和So的合作现在怎么样了？那边的事务现在都交给林慕了吗？”
林慕？
元星然万万没想到能从李琛这位商业大鳄的嘴里听到了林慕这个名字。
就……有点违和和诡异。
然后他就听到明禛的妈妈开了口，“嗯，林慕从我手下出走以后，就进入了So，回国的飞机上听元总讲，So那边的事情以后会交给他来做，相信我们的合作会比以前更加顺利。”
元星然瞬间被雷击中，短短一句话，信息量多到爆炸！
元星然的脑子瞬间被着海量信息攻击了，在这样海量的信息中间，他敏锐的捕捉到了李新宁口中的主要信息，“阿姨，林慕出国以后在您手下工作啊？他是我发小，我们一起长大的。”元星然心中骇然，但是面上还维持着礼貌的微笑，一贯摆烂的元星然，现在简直就是耳聪目明，智商爆表，开始套话了。
而李新宁则不疑有他，给了他一个肯定又丰富的答案，林慕一出国就进入了AG国际的美国分部工作了，而且一直在李新宁手下当助理，而这份工作，竟然还是由明禛引荐的！
元星然登时就有种上当受骗的感觉，明禛口口声声说不会再联系林慕，还把自己手机里的联系方式给删了，但是他呢，直接把林慕塞到他老妈手下护着了，就这么宝贝吗？
元星然心里觉得异常的不舒服，像针扎一样的难受。
但是，眼前是明禛的家人，元星然还是咽下心中不快，维持着表面的礼貌，没有让人看出半点破绽。元星然心里清清楚楚的知道，他现在和明禛没有半毛钱的关系，就算明禛真的和林慕有一腿，他又有什么资格生气呢？
可是，他就是生气！
元星然说到底是个藏不住事儿的少爷脾气，勉强维持了一会儿，便再也忍不住了，他找了个借口，转身向旁边的活动中心礼堂大步走去，他要去质问明禛！
要是明禛不给他一个合理的解释，他就当着众人的面把他的头敲掉！
礼堂里正在举办着优秀校友的什么狗屁分享会，乌央乌央的人，元星然在里面搜寻了一圈，也没看到明禛的人影，一出来，刚好碰到之前来找明禛的几个学弟妹，他们都认识元星然，不等元星然主动询问，便告知了明禛的去处，说他正在后台和一个学长叙话，等会儿才会到明禛的演讲。
元星然沿着学弟学妹们的指引，朝着礼堂后台走去，然后，一路就走到了活动中心最最偏僻的角落里，见到了两个熟悉的身影，明禛和明禛对面跟他说话的学长——林慕！
这里十分安静且空旷，元星然不需走近，便隐约听到了他们的对谈，只听明禛沉稳的声音，“你不用拿这些话来糊弄我，所以，事实上是你从来、从始至终就没喜欢过他对吧？”
然后是林慕低沉的声音，“是，我从来就没喜欢过他，一直都是他误会了，你也误会了……”
元星然几乎就听到了这两句话，便判断出了他们口中这个“他”是谁，
还能有谁，就是他这个自作多情的大笨蛋！大傻瓜！
元星然只觉得全身的血液都凝固了，以至于脑袋缺氧，眼冒金星，他再也听不下去，他不想去找明禛理论了，他甚至不想敲明禛的头了，他现在，只想逃离这个鬼地方。
他脚步急切从后台跑开，一直跑到活动中心门口，却被明教授一把拽住，明教授十分兴奋的跟他说，“星然，我正找你呢，叔叔给你介绍一个恐龙研究专家，他们学院就有一只大恐龙化石，你想不想去看啊？”
大恐龙出现了，可是元星然再也没有了想见恐龙那雀跃的心。
他缓缓摇摇头，语气低沉，神情低落，
“明叔叔，我不想看大恐龙了，我想回家……抱抱我的机器人。”
作者有话要说：
关于舅舅舅妈的故事请看我的旧文《成为百亿富豪后我被千亿少爷求婚了》，欢迎支持。


第42章 永远在一起，不分开（一更）
明禛是一直到演讲结束, 满会场都找不到他的小男朋友的时候，才发现元星然不见了的。
然后又听了他爸在问他是不是跟元星然闹别扭了，传达了元星然的状态和最后那句话, 他心里一惊, 暗道不妙，急忙撒丫子追回家去。
回到了家, 原本明亮的大平层窗帘紧闭，遮光性能很好的窗帘整个屋子遮的密不透光，整个家里暗沉沉的, 灯也没开，在这样暗沉沉的客厅中见, 元星然看到坐在地毯上靠在沙发腿儿上的人影，他孤单落寞的坐在那……
明禛心一下子就揪起来了, 还从没见过元星然这样，
他印象中的元星然, 阳光, 热烈，呲牙咧嘴！
但是他现在，躲在阴影里，沉默，安静, 一动不动……
明禛看着元星然的背影，心里愈发慌起来，元星然行为如此反常他很担心是自己机器人这张皮暴露的事情, 如果是, 就糟了, 这跟他的计划简直背道而驰。
他原本计划今天活动结束, 邀元星然去吃厚切牛排，然后在牛排馆跟他表白的。
他今天是打定主意不准备以明禛一号的身份回来了，他已经安排了Mi工作室，以明禛一号芯片过度使用被烧毁为由，让明禛一号这个身份正式撤出元星然的生命，自己则以男朋友的身份来填补空缺，这即解决了元星然之前对于他拿机器人骗家人的心虚，又解决了自己掉马的麻烦，可以说是目前他们这个僵局最优的解决办法了。
但是，计划赶不上变化，他万万没想到，元星然会在活动中提前回来。
他是听到什么？看到什么？还是想到什么？终于反应过来了？
见元星然如此伤心的样子，他的AI皮估计是岌岌可危了。
不了解目前的情况，明禛只好轻轻关上门，不敢打草惊蛇，看情况再做打算。
但是，明禛还没想好如何打算，安静的环境中，突然响起了Mulan安保系统的温馨提示，“Mulan提示主人，明禛一号已进入监控范围。”
明禛脚步一顿，就看到阴影中的元星然小脑袋忽然支棱起来，非常速度的转过了头，
只见元星然的小脸上一脸的忧郁，见到他的时候茫然了一下，旋即鼻翼微微抽搐一下，一双大眼睛迅速变得水汽盈盈，连愤怒的声音都带了哭腔，“你怎么才回来！！！”
然后，明禛还没反应，就见元星然从地上爬起来，三两步向他冲过来，以熟练的姿势直接飞到了他的怀里，紧紧的抱住他，浑身都在发抖，“你去哪了？我以为你也不要我了。”
听到元星然这样说，明禛才简直觉得是虚惊一场，背上白出了一身冷汗，他把一颗心放回肚子里，只要不是掉马，什么事是他堂堂一个智能AI机器人解决不了的啊？
他抱着怀里热乎乎的小男友往上颠了颠，“我回去修复系统BUG了，给你留了信息的……”
“你以后不准再离开我一步！一步都不准！我只有你了，我只有你了，明明，我只有你了……”元星然难过的呜咽，用力的锁紧他的脖子，生怕他跑了似得。
元星然虽然经常回来抱着他哭，但是，还没有一次是这样伤心的，看元星然这样难过，明禛心里也不好受，心肝宝贝似得抱紧他，把他那个天衣无缝的计划抛之脑后，斩钉截铁的做出承诺，“不会的不会的，我发誓，明明再也不会离开你了，再也不会，好吗？”
元星然终于在他的百般安慰下身体不再颤抖，好像在他的怀抱中安静下来，明禛忍不住开口询问，“怎么了？我家主人怎么委屈成这样？谁欺负你了？”
元星然在明禛一号回来以前是一滴眼泪没有掉的，但是此刻听到了他家明明对他的一句维护，眼泪彻底如开闸的洪流一般，刷的掉下来，他抱着明禛一号的脖子，沉浸式的哭法，哭的上气不接下气，在不断的抽搐和哭泣中，断断续续的说了一句话，“我……我……失……失恋了！”
明禛听到这句话，就有点懵了，他还没表白，元星然失恋个什么劲？
明禛把他带到沙发边上，给他抽了几张纸，试图搞清楚真相，“你昨天不是学了一堆拿捏男人的技巧么，怎么会失恋？”
元星然擦了擦眼泪，气恼的一拍他的大腿，“还没来得及施展么！”
“那是怎么回事啊，我给你分析分析？”明禛实在是太想知道到底是怎么回事了。
元星然眼圈红红的，他似乎一想到那个画面就十分难过似得，刚刚擦干净的脸颊上默默的又留下了一行清泪，明禛看着揪心，轻轻亲了他脸颊一下，又是好一顿安慰，元星然才渐渐缓过劲儿来，擦干了眼泪，开始诉说自己遭遇的失恋事件，“我今天听见那个王八蛋和林慕的对话了，林慕说他从来，从始至终，从小到大，就没喜欢过我……”
这话说得明禛一个愣怔，脑袋直接发懵，眼睛发直的看着元星然，半晌才找到自己的声音，“你……是因为得知林慕不喜欢你……才失恋的？”
元星然一开始倾诉，便觉得自己简直委屈死了，用力的点了点头，“嗯！”
元星然说完眼睛眨了眨，又变得湿漉漉的，越想越难受，一下子扑到明禛身上，再次哭了起来，这下轮到明禛心里百爪挠心般的难受了，
他看着元星然如此难过，心里一片灰暗，失恋的感觉确实难受，他苦笑一下，天降永远打不过竹马是吗？所以这么长时间的努力，全都没有意义吗？林慕一出现，就占据了他所有的注意力，只是单单听到一句话，就伤心失恋成这样？他究竟听了多少？林慕那个满口假话的混蛋究竟有什么好的？
元星然哭了半天，见明禛一号也没安慰他，从明禛怀里爬起来，果然看到明禛一号一脸木讷，元星然愤怒的重新说了一自己的苦，“你是不是真的坏了，我说话你听到没有？我说那个王八蛋他和林慕搞在一起去了，他们全部都没有喜欢过我……我怎么这么惨啊？”
明禛愣了下，眼睛跟着一亮，元星然见AI有了反应，重新趴到明禛怀里，等着明禛一号系统对他的爱心抚慰，
但明禛却刚刚反映过味儿来，双手捏着他的肩膀把他硬从怀里□□，看着他哭花的小脸，一脸焦急的追问，“你说……你到底是因为林慕失恋还是因为……因为那个王八蛋失恋啊？”
元星然伤心的都想咬人了，气道，“肯定是那个王八蛋啊！你的系统是不是真的有问题了……嗯……唔……”元星然还没说完，就被激动的机器人怼上来一顿亲……
元星然悲伤的想，果然是祸不单行，今天是他的什么倒霉日子，表白对象和前表白对象牵手成功，自己作为路人甲惨被抛弃，从始至终在人家俩人中间蹦跶，毫无姓名。回来想要抱抱他的小机器人，但是一回家才发现，机器人返厂维修了，Mulan系统怎么联系明禛一号都联系不上，石沉大海一样。好不容易等到机器人回来，元星然想要跟机器人好好发泄一下失恋的难过，奈何这机器人这时候系统紊乱了？！
元星然恼怒的推开怼着他的嘴巴亲个没完的明禛一号，“你干什么？分分场合气氛好吗？我没心情练技术！”
明禛急忙收起喜悦的心情，“你说吧，主人，你跟我说说你今天怎么失恋的？你跟我说说，说的详细一点，你究竟听到了什么？看到了什么？怎么听到的，原话是什么？那个王八蛋究竟做了什么伤天害理的事？我使用科学的方法给你分析一下问题出在哪？”
元星然见他认真了，这才终于找到了一个倾诉对象，委委屈屈的说了起来，“我……我今天跟他去那个什么破烂的古生物沙龙，转的我的脚都疼了，也根本没有看到大恐龙，他根本就没准备跟我表白，我完全就是自作多情！……”
明禛一头雾水，元星然嘴里的大恐龙究竟是什么？
“然后我还像个傻逼似得想，明禛不表白，我来表白也是一样的，然后我就听到……”
一声尖叫，“你说什么？你要跟明禛表白？”明禛一号眼睛发亮，满眼激动的喜色，打断了他的话。
元星然瞪了他一眼，“我还没说完呢……唔……嗯……”
他还没说完呢，那个傻逼机器人又是突然冲上来怼着他的嘴巴就是一顿亲，mua~mua~mua~的没完没了，元星然正伤心呢，简直气死了，推开他，“我这是失恋失恋！你知不知道失恋是什么？是世界上最难过的事！没心情亲嘴儿！”
明禛一号乐不可支的样子，“好吧，你继续说。”
元星然看他那喜悦的样子就来气，“不说了！”
明禛一号急忙拦住生气的主人，装委屈，“我系统紊乱了，一看到主人就忍不住想亲，我现在调整一下，绝对会好好帮主人分析问题的，主人别不要我。”
元星然本来就没说完，担忧的看了他一眼，“你这系统是真的出问题了？”
“主人别管我了，我等会儿去升级一下就好了，你继续说，你准备去找明禛表白，然后呢。”
“然后？”元星然咬咬牙，“然后我就发现这个王八蛋背着我一直在联系林慕，林慕去了米国之后一直是在他妈的手底下工作的，还是这个王八蛋牵的线！”元星然越说越气，“他把我手机里林慕的联系方式给删了，他上次还让我检查他手机，结果这个王八蛋根本就是通过他妈妈跟林慕一直保持联系的，还给我装！这个大骗子！”
明禛脸上渐渐凝固，这件事他确实没告诉元星然，“那……你就没有去问问他？说不定有什么隐情呢？”
“我去了啊！”元星然气道，“我立马就去了，然后……”元星然愤怒的声音弱了下来，变得十分难过，“然后我就在一个角落里，看到他们两个人……正在苟且！”
“苟且？”明禛确实在会场上刚好遇到来参会的林慕，只是，他们跟苟且两个字怎么也扯不上关系吧。
但元星然斩钉截铁的点头，又气又难过道，“那个王八蛋和林慕，一边苟且，一边讲我的坏话……”
明禛匪夷所思，他今天和林慕的对话可是揭穿了林慕的那张假面的，元星然要是听到了，对林慕的印象应该会彻底颠覆，但是怎么会牵扯上他呢，他可是完全正义且受害的一方，按照道理，元星然应该和自己站在统一战线，组成林慕受害者联盟，怎么会现在这样？
“你真的听到他们对话了？他们说什么？”
元星然一想起来，眼泪哗哗的流个不停，“那个王八蛋好像正在跟林慕求爱，质问林慕究竟有没有爱过我，然后林慕说，他从来，从来都没有喜欢过我，从来都没有，他们两个人从来都没有喜欢过我，我就像是一个笑话……”
啊？明禛错愕，“就完了？你没有继续听下去吗？”
“我还要听什么？听他们嘲笑我，说我是个大傻瓜？听他们抱在一起亲嘴儿？”元星然恼怒至极，又悲伤至极，明禛叹了口气，把人揽在怀里，“你呀，究竟有没有搞清楚状况就失恋？你就算失恋也要搞清楚状况啊，起码要跟他们当面对质。”
“情况已经很清楚了，从始至终就是我一个人在自作多情，不论是林慕，还是那个王八蛋，他们从来就没有喜欢过我。”元星然好像被打击的不小，说完了耷拉着小脑袋，“我知道……我知道我没他们聪明，没他们智商高，没他们精英，他们都是优秀校友，是大学生们的好榜样，我不是，我学渣，我混事儿，我富二代，我靠哥哥靠爷爷靠老婆本儿，那我……我难道就一点优点都没有吗？我就不值得被别人喜欢吗？”
“谁说的，你当然有啊，你是我见过的最最美好的人，你热情，你真挚，你生机勃勃，你活力四射，你视金钱如粪土，你从不被贪婪的欲望裹挟，你对朋友对家人永远都倾尽全力的付出，就算卖光了老婆本儿也在所不惜，这些才是一个人最最闪光的品质，才值得被人喜欢。至于那些小聪明小心机，在这些品格面前都不值一提，我家主人，就是最值得被人喜欢被人好好对待的人。”
元星然看着明禛一号的眼睛，“明明，有时候，我觉得你比人类还懂人类。”
“可是我还是很难受怎么办？失恋真的好难受，他们都瞎了，都不喜欢我。”元星然睫毛敛下，又显出十分忧伤。
明禛哄着他，“那我们就稍微耐心等一等，等那个王八蛋来给你发道歉短信。”
“那个王八蛋不会给我道歉，说不定他们俩……”
“会的，他一定会的，你要相信我，相信科学。”
元星然搂住他的脖子，躺在他的颈窝里，叹了口气，“明明，你真好，你要是真是真人就好了，我们就永远在一起不分开。”
明禛亲亲他的额头，“那我们就说定了，永远在一起，不分开。”
作者有话要说：
求评论求评论


第43章 “因为你。”（二更）
元星然失恋了, 失恋是顶顶难过的事。
他哭过了倾诉过了还是萎靡不振，一天没吃饭，但是嘴里发苦, 连饭也不想吃。
直到他的手机忽然亮了起来, 蹦出来了一个聊天窗口，不是一个消息, 是一串消息，
明禛：【星然你怎么突然招呼不打就走了？】
明禛：【是家里有什么事吗？有什么需要你跟我说啊。本来晚上还想请你吃厚切牛排呢，馆子都定好了, 就你最喜欢那家，情侣包厢, 现在只好取消了，挺难定的呢。回来的时候本想去看你, 但是看你家关着灯，你可能是睡了, 我下次在请你去。】
元星然从软软被窝了钻了出来, 抬头看着坐在不远处的电脑前不断敲着正在给自己“升级”系统的“明禛一号”，他撑起脑袋来，“那个王八蛋真的给我发消息了。”
明禛侧头看向元星然，“哦？这个王八蛋说什么了？”
元星然盯着手机里的几句话，脑袋一歪觉得很奇怪, “他说他本来定了情侣包厢想请我去吃厚切，但是见我不在，就取消了？”
元星然坐起身来, 大眼睛眨巴眨巴, “他定的是情侣包厢, 又取消了, 说他怎么不跟林慕去吃？”
明禛看着元星然，“可能是因为情侣包厢只能情侣用吧，他和林慕不是情侣呗。”
“可是我跟他也不是啊？他是还想骗我吗？他们夫夫两个是不是觉得耍我很有意思啊？”元星然很是气愤。
明禛伸出小指，轻轻敲击了一下回车，电脑上刚刚编辑好的一句话已经发了出去，元星然的手机上响起了滴滴的提示音。
明禛：【对了，还有件事本来想跟你说，很重要的事，是关于林慕的。】
元星然眨了眨眼吃惊，“他竟然说要跟我说林慕的事？”拳头都攥起来了，“他们是觉得欺负我欺负的还不够是吗？还要当着我的面牵手出柜？难道还在妄想我给他们送上祝福？他们要是敢，我就祝他们白头偕老断子绝孙！”
被元星然诡异的脑回路吓到了，明禛急忙抬手敲了敲电脑，
明禛：【林慕不是你想象的那样，他根本不值得你的喜欢和惦念。】
元星然一看彻底炸毛了，像个火药桶直接窜起来老高，“他还说林慕不值得我喜欢？哦，不值得我喜欢，你就可以喜欢了是吗？这个王八蛋！他是不是觉得我好欺负啊，我要找谷良，让他现在、今天晚上、就开一个大party，让那些个什么牛鬼蛇神都来，明明你在台上好好给他们跳一首脱衣舞，把衣服都脱光，脱得□□那种，老子要是不把这个王八蛋羞辱的体无完肤，声名扫地这事儿他妈的不算完！”
明禛：……
明禛眼看着元星然真的拿出手机翻找谷良的联系方式，明禛急忙拉过眼前的电脑，焦急的敲敲敲，在他打电话之前，发送出了一条信息，好歹算是保住了身上的衣服。
明禛：【其实我想说的是，林慕其实是个满口谎言的大骗子，他嘴里没有一句实话，这次回来，目的也不单纯。】
元星然看到这条，终于安静了，他看着那条信息眨眨眼，“什么意思？他竟然说林慕是个骗子。”元星然冷静了一下，心里带了点希望，但是又醋醋的，“那不是正好？那个王八蛋也是个大骗子，他们骗子骗到一块儿去了，骗子夫夫！多好听，比什么“明星CP”好听多了。”
明禛苦笑摇了摇头，又接着输入。
明禛：【他骗了你，也骗了我，所以才让你我之间的误会和成见如此之深，我知道你和林慕从小一起长大，你很信任他，但是我必须要说，他不是一个值得你信任的人，他是一只披着羊皮的狼！】
元星然看着微信里明禛的话，沉默了。
明禛看着他拧着眉毛不知道在想什么，于是继续道，
明禛：【说了这么多不知道你看到没有，我知道林慕是你的朋友，我在你面前说他的坏话不好，但是事情涉及到元氏集团的利益和我们的合作，我想，如果可以的话，明天你来公司，我当面将事情原委说与你听，你来自己做出判断。时间不早了，你早点休息，晚安，明天见。】
明禛敲完了，退出登陆，擦掉记录，关闭明禛一号的系统代码页面，扣上电脑，翻身上床，揽住他家热乎乎的小男友，“怎么不说话了突然？”
元星然把手里的手机页面给他展示，“你看，明禛说林慕是一只披着羊皮的狼，在谋划什么阴谋。”
明禛假模假式的看完，“看起来事情很严重啊，林慕也许真的有问题。”
元星然眉头紧锁，展现出不是一般的警惕神情，他摇摇头，“你太单纯了，人类世界是很复杂的，不是1和0能够定义的，现在这俩人谁是鬼还不知道呢。”
明禛失笑，他就知道，他这个热乎乎的小男友的脑回路，总是十分的清奇，忍不住抱着他脸颊亲了一口，“你怎么这么聪明啊？”
元星然看了他一眼，继续分析，“林慕是从小跟着我一起长大的，他能有什么坏心思？他从来没有害过我，倒是明禛，我觉得明禛这个人，其实蛮奇怪的。”
明禛笑笑，“怎么奇怪了？”
元星然抿了抿唇，似乎十分困惑，“他这个人，我总感觉……很分裂。”
“分裂？”那你感觉得还是挺准确的。
“嗯，就是有时候我觉得特特别单纯，什么都不懂，傻白甜一样，那天他喝醉了躺在床上任我亲，但是有时候又感觉他什么都懂，老狐狸一样，贼精贼精的，其实那天他明知道我亲他了，故意的。现在他说林慕是个骗子，可是我也没感觉林慕骗我，反倒是他，那天肯定是装醉，而且，林慕一直在他妈妈手底下干活这件事，他就撒谎了。”元星然抿抿唇表示后悔，“早知道我今天就应该在礼堂后台多听一会儿墙角了，起码还能知道他们到底谁说的是真的。”
明禛笑笑，“别想了，反正现在有一件事你可以确认了，明禛和林慕没有在一起，你没有失恋。”
元星然点点头，暂时算是了却了这桩心事，既然没有失恋，元星然后知后觉的肚子叫了起来，明禛笑着揉了下他的小肚子，“想吃什么？我去给你做。”
元星然舔了舔嘴唇，“厚切牛排一大块，再要两碗厚切牛肉面，多放辣椒。”
“你最近食量是不是变大了？”
元星然瞪了他一眼，“你懂什么？人类的哭泣是很费体力的，不仅消耗水分，还消耗精力，我刚刚哭了那么久，现在都饿死了。”
明禛一号去厨房给他做饭了，元星然摸了摸自己的小肚子，软软的，好像最近是长了点肉，用力戳才能戳到里面的腹肌，最近吃的有点多，是该减肥了，但是今天失恋，特殊情况太饿了，等明天再开始吧。
隔天，心里有事儿的元星然起了个大早，因为昨天失恋哭的太厉害，早上醒来眼睛还有点肿，在镜子面前懊恼了半天，最后戴了一副平光眼镜遮了遮，才出门去。
站在电梯门口纠结了一下，要不要直接上去叫明禛一起去公司，后来想了想，还是作罢，不能给他脸。于是，直接开车到了公司，到了公司一问前台，果然明禛那个家伙又没到。
一个总裁，天天迟到，真不像话。
元星然心里骂骂咧咧的绕过前台，意外见到了另一个当事人，林慕。
林慕正站在明朝科技门口那面展示墙前，看着的，正是元星然和明禛一起签订的合同，元星然记得，那张合同书上的签名，自己的名字被加了心心，明禛的名字上则顶着一坨冒热气的翔。
林慕看到了，会不好受吗？
林慕听到了声音，转回头来，发现了元星然，立马冲他露出两只小酒窝，“星哥你来了。”他指着那副签字，十分自然的笑道，“你们两个好可爱。”
元星然牵了下嘴角，“这么早就来了？”
林慕提了下手里的文件，“来跟你讨论一下合作方案的事，我起草了一份，看看能不能也跟星哥签个合同。”他说完指着那个合同，“到时候星哥也要给我画颗心哦。”
林慕跟他撒娇，要是往常，元星然一定开心坏了，但是现在，元星然一点儿也开心不起来，
林慕等于是还不知道自己昨天已经听到他和明禛的对话，明禛是什么人元星然不清楚，但是林慕确确实实的在昨天表达了从始至终没有喜欢过他这个观点。
不喜欢我还笑的酒窝这么深，还让我给你画颗心？你是海王么你？
不过，元副总还是表现出了自己的城府，他扬了下眉毛，“到时候给你画两颗。”
再画一把锋利的尖刀，把两颗心都扎成羊肉串，溅出血来那种，哼，让你再当海王！
“来吧，到我办公室聊。”
现在是敌在明我在暗，我倒要看看，你和明禛两个人究竟在搞什么鬼？
林慕确实带来了一份合作方案，是元星然他们之前那套VR设备和系统在So平台上线的合作文书，虽然是一份草案，但是已经写得十分全面了，不知道这合同出自谁的手，反正元星然只粗粗浏览了一遍，便觉得，坑不可谓不多，不可谓不深，比之元星然之前跟明禛签订的那个空手套白狼的合同，有过之而无不及。
但是，坑再多，坑再深，说到底都是在坑明禛，因为产品是明朝科技研发的，所有的知识产权都属于明朝科技，元星然虽然占了百分之三十的股份，但这部分内容算是是明朝科技的核心商密，连元星然和他签的合同里也没涉及。
可现在这份和So线上平台合作的合同，却涉及了关于感官记录和信号解码以及线上软件很多技术细节，几乎是在把线画在了明禛的核心利益区内了，算是地地道道的不平等条约了。
但是，他到底还是元氏集团的副总，So现在刚刚被收购，算是元氏集团的子公司，虽然还没参与到元氏集团的财务运营范围内，但这份合约对于元星然这个元家少爷来说，都是在往他们元家划拉钱，左手倒右手，又有什么关系呢？
最终吃亏的还是明禛那个大傻子，活该他吃亏，谁叫他骗人。
元星然现在有点了解昨天晚上明禛给他发的微信里的那些话了，他为什么口口声声说林慕是一只披着羊皮的狼，合着是因为林慕一刀划在他肉上了。
“给明禛看了吗？”元星然合上文件故意问到，
林慕冲他微微一笑，“这种合作我当然是先跟星哥来请示了以后才能跟他来谈，毕竟，我是为元氏集团工作的，首先要保证的是咱们元氏的利益，等咱们两个商量妥当，再去找他。”
又是一招“示弱”。
还把元氏集团给抬出来了，口口声声保证元氏集团的利益，还不就是想推他这个元氏集团的副总出去给他当枪使么。
林慕刚进公司，想要在集团站稳脚跟，当然需要做出点业绩来，一份于己有利的合同是十分漂亮的答卷，要是放在往常，元星然一听他的小忠犬需要他帮忙了，立马又站出来装大哥了。
但是现在，看到林慕那浅浅的酒窝，想到林慕昨天说话的冰凉语气，“我从没有喜欢过他”。元星然那就硬起心来，
你一个海王白眼儿狼，你都没有喜欢过我，我凭什么要帮你？
元星然觉得自己现在简直是耳聪目明，运筹帷幄，机灵坏了。
他才不要上当呢！
元星然的目光穿过玻璃墙，刚好看到从门口进来的明禛，立马把合同还给林慕，“合同我没意见，明禛来了，你去跟他谈吧。”
林慕果然意外的看了他一眼，“星哥你不跟我一起去吗？”
元星然摇摇头，假装自己很忙，林慕看看元星然又看看外面的明禛，“你们吵架，闹别扭了？”
元星然心里一惊，林慕果然不是个傻白甜小忠犬，眼光还挺锐利的。
元星然轻咳一声，“我跟他本来就不熟，闹什么别扭？你去跟他直接谈吧，你们关系不是挺好的么。”
林慕用十分奇怪的眼神看了他一眼，然后拿着合同出去了，去了隔壁明禛的办公室。
元星然一边打开电脑，一边偷偷观察那两人，对面办公室，林慕的神色一如既往，明禛也神色正常，两人交谈了一会儿，林慕就从办公室出来，不知道谈没谈成，反正冲他挥了挥手，就走了。
接着，明禛起身，朝着自己办公室走了进来，门都没敲，就推门进来了，“我昨天给你发的消息你看过了吗？”
元星然坐在老板椅上，点点头，“看过了，包括那份合同。”
“那你就没看出什么不对？”明禛走过来，站在他办公桌面前，
元星然向后靠在老板椅上，一扶鼻梁上的金边眼镜，“看出来了，林慕想薅你羊毛，我不会管……”
明禛摇摇头，“那如果我说，他想薅的是你哥的羊毛呢？哦不，他薅的是你哥这一整只羊和你们家的羊圈！”
元星然看着明禛，“你什么意思？”
“你知道So集团以前的董事长是谁吗？”
“Jake William。”这个元星然还是知道的。
明禛顺着他的话，“Jake William是一位美籍华人，但是很少有人知道他的中文名字——林罗达，他两年前死于心脑血管疾病，他死后，因为生前没有立下遗嘱，导致公司内斗，So集团开始频频陷入商业丑闻和债务危机，于去年正式进入破产程序，你哥才有了可乘之机，林慕就是林罗达的私生子，林慕当初出国的目的，就是为了他爸爸的遗产，而So集团原本姓林，但是现在，So却在你们元氏手里，他要拿回属于林家的东西。”
元星然的神情由懒散转为严肃，他微微皱眉，顿了一下，“你这是诛心，你凭什么这么推断？我和林慕从小一起长大，他从来不是爱钱的人，就算他真的想要拿回So，我哥现在已经把So交给他管理了……”
“我不是诛心，因为他昨天去找过我。”明禛直接打断了他。
“找你？”元星然眯眯眼。
“对，在昨天的校友会的后台，他来找我。”
“找你干什么？”元星然想着昨天后台他们的对话，
“他找我，想跟我联手，里应外合，玩儿一出小鱼吃大鱼，把元氏集团彻底吃掉。”明禛目不转睛的看着他，缓缓说道。
元星然就感觉自己浑身起了一身鸡皮疙瘩。
信息量太大，反转过于冲击，他靠在椅背里，呆愣了一下，看着明禛，“你怎么知道这么多？”
“他当初出国就是我牵的线，他想参与So的遗产争夺，但是他一个人势单力薄，而AG国际是So集团最重要的合作伙伴，他找到了我，想借由我们家的势力，来帮他开路，我同意了。”
元星然现在搞懂了昨天的所有疑问，只是，“你为什么同意？”
“一方面，So集团当时局势未明，如果能够扶持一个符合AG国际利益的人上去，对AG国际和So集团后续的合作发展有利，另一方面，是因为他提出了一个让我无法拒绝的条件。”
“什么条件？”元星然不能的开口追问，
明禛很快便答了一个字，“你。”
明禛双手撑在他桌子上，半身前倾，十分认真的看向他的眼底深处，“星然，我喜欢你，很久之前就喜欢了，很喜欢。”
不知道是被明禛口中的林慕给吓得，还是因为听到明禛的表白，也可能两者都有。
元星然看着明禛的双眼，就感觉心砰砰跳的极快，汗毛都竖起来了，背上起了一层的薄汗。
作者有话要说：
今天看了莫言老师的生死疲劳，后记上写了他的自述，这本书他花了四十三天的时间写了四十三万字，而且是手写，一天一万字的手写稿，实在太佩服了。
我辈楷模，加油，向他学习。


第44章 人性的考题
“明禛说他喜欢我耶~”元星然脸上带着小得意的微笑, 眼睛里闪着星星，直接蹦跶的扑进刚修完bug回来进门的明禛一号怀里，仰着下巴露出小狗笑。
明禛低头在他嘴巴上亲了下, “他跟你表白了？”
元星然双眼弯弯迅速的点了两下头, “嗯嗯，他说他很早就喜欢我了, 上大学的时候哦，只不过是因为林慕的关系，我们才变成后面那样的, 不过现在所有的误会都解开了。”
明禛双手抱着他的腰，看着这个刚刚跟自己分开时还一本正经一脸正经严肃跟他说现在最要紧的是林慕的事, 他要仔细思考一下的人，回到家却雀跃的像只得了罐头的小花猫。
“明禛说, 他是因为喜欢我，才被林慕钻了空子, 林慕这个人城府太深了, 他早早的看出了明禛喜欢我，为了达到自己的目的利用了我们的关系，搭上了明禛家族企业的快车。”元星然兴奋的叽叽喳喳说个不停。
“明禛说，他原本没准备送我机器狗的，是林慕告诉他我喜欢狗, 所以他才费心做了元元那只宠物狗，但是他还说，他最近才了解到我小时候被狗追过, 对狗有阴影, 说他要是早知道这样, 他是绝对不会送我一只狗的。”元星然说着说着双眼冒星星, “你说他是怎么知道的呢？嘿嘿，他一定特别关心我吧。”
明禛点点头，“那肯定啊，要不然怎么会发现这种细节，当时被狗追一定特别害怕吧。”
元星然点点头，“嗯，其实，当时还是林慕把狗赶跑，第一个找到我的，要不然我都从家走丢了，其实从那件事以后我们才成了最要好的哥们儿，林慕这人小时候挺好的，为什么长大变成这样了？”
明禛微微眯了眯眼，总觉得哪里不对。
元星然继续道，“明禛说的林慕，跟我印象中的林慕，好像不是一个人似得，我跟他从小到大一起长大，他一直都对我挺好的。就算我哥在So集团破产这件事上渔翁得利了，但是也是通过正规手段得到的，再说，我哥对他也不薄，从小就罩着他，现在还把他家的So给他来做，不知道给他多大面子，他究竟是为什么？就算他亲爹没死，他亲爹也不见得能让他坐上So执行副总裁的位置，我从小到大就没见他这个爸爸来看过他，现在他倒知道自己姓林了，还复上仇了。”
明禛淡淡道，“人性就是贪婪的。”
元星然拍拍他的肩膀，“你说的对，明明，人类是没有办法像你一样无欲无求的，只要有欲望，就会被威胁。而且我忽然想起来还有一件事，我当时脑子太乱忘了问明禛了，当时林慕要拉明禛上贼船的，到底是用什么诱惑或者威胁的？我倾向于是威胁，我怀疑他是不是拿我和明禛在一起这件事威胁他了。”
明禛抿了抿唇，“怎么威胁？”
“因为我哥前阶段对明禛很不满意，发了很大的火，不同意我们在一起。这件事没有人知道，但我现在想起来当时说这个的时候，林慕也在公司，我怀疑他肯定偷听到了，他拿这个来威胁明禛逼他破釜沉舟……”
“你哥对明禛不满意？”明禛微微眯眼，这事儿他怎么不知道，
“我之前表现的不是很好吗？”
“就是因为你表现的太好了，你太完美了！才让我哥对真实的明禛那么失望。但是你是一个AI，你的一切行为都是大数据算好的，肯定是完美的呀，但是明禛不一样，他是一个活生生的人，一个真实的human being！是人就会有缺点的，我哥见过了你，一个完美的工业品；再看到他，一个有缺陷的人类，这肯定会有心里落差的啊，但我哥又不知道，他还以为是他看走眼了，所以他才决定给明禛待定，说还要再观察观察他。”
元星然说完叹了口气，“现在，明禛真的跟我表白了，以后都不知道怎么带他去见我哥。”
明禛：……
有缺陷的人类明禛一时有点懵逼，“额……你哥没具体说说明禛缺陷在哪儿吗？”
元星然想了下，“我哥大概是觉得明禛太抠了吧。”
明禛：……
“太、抠、了？”
明禛相当震惊，他哪里抠了？他顺着元星然的脑回路忍不住吃惊道，“难道是你跟你哥说了明禛带你去吃厚切但是却吃成厚切牛肉面的事？”
“这个我肯定没说啊，要是说了我哥更瞧不上明禛了，肯定觉得他村村的上不了台面。我哥现在已经觉得明禛又抠门儿又小气，即没商业格局也没商业眼光，对我还不好了，不能再给他增加负面印象了。”
明禛：……
何至于此？就感觉头有点懵。
“为什么啊？明禛有那么差吗？”
元星然淡淡道，“不是差，是人性的缺点，明禛只是一个小小的人类，他也会有自己的私心，肯定不可能像你这样的完美和无私。”
“你也觉得明禛……不如我？”明禛快分裂了。
“他当然不如你了！明明，你不知道你有多好。”元星然捧着明禛的脸，mua的亲了一口，“你善解人意，厨艺高超，吻技超群，床上功夫又花样百出；我真担心，要是让明禛看到你，他肯定会嫉妒你的，不过你放心，到时候他做大你做小，没关系的。”
明禛那是相当不服气，“凭什么他做大？”
呸，我在说什么？
元星然摸摸他的脸蛋，“小的受宠！这都不知道？就算明禛进了门，我也会更宠你的。”
明禛：……
我醋我自己。
“我现在越来越懂那些反仿生AI技术联盟的思想了，人类终究还是走不出自己人性的弱点。”元星然分析过后啧啧感叹，
“就拿我身边这些优秀的人来说，别说明禛林慕了，就说我哥，从小优秀到大，全国优秀企业家候选人，但是其实特别的势利眼，赚钱上瘾的金钱狂奴，评判一个人好坏的方式就是观察他对钱的态度。”
元星然说完叹了口气，“他要是知道林慕在背后偷偷算计他的钱，不知道会气成什么样，你不知道，我哥其实一直对林慕挺好的，把他当弟弟一样照顾，小时候天天夸他贬我，要是知道了林慕背叛他，肯定会伤心的吧。”
元星然眨眨眼，“不过，其实我总觉得林慕没那么坏……”
明禛在元星然自言自语的话语中眯了眯眼，咬牙接了一句，“确实。”
他现在已经彻底明白过来了，这是一道他大舅哥给他出的人性考验题。
“啊？你也这么觉得？”元星然抬眼看了一眼那个跟明禛一模一样的脸，“你呢，心思纯洁，肯定都把人往好处想，根本不懂得人性的危险。但明禛就不一样了，他脑子聪明，他就觉得林慕特别可怕而且危险，让我再也不要接触他。”
明禛脸颊微微发烫，甚至有些后怕，
是的，这道题就像是一面照妖镜，稍有不慎，就会万劫不复。
林慕是胡萝卜大棒齐出，一边以在元星然面前说破“明禛一号”的秘密为威胁，另一边以元氏的金钱和元星然为诱饵逼迫他就范，而他一旦心思稍有歪斜，就会立马堕入事先埋下的深坑，事业爱情双双毁于一旦不说，怕是以他们的手段，自己还会身陷囹圄。
而现在自己的选择也并非上佳，是即没看出对方的陷阱，还把元星然给拉下水了，显得自己又蠢又无能。
他这个大舅哥简直又黑又毒！算计人心竟然到了这种田地。
元星然摇摇头道，“算了，这只是一道小马过河题，我还是等谷良帮我调查过林慕的真实消息再做判断了。”
元星然说完语气似乎有点遗憾，“今天就讨论林慕了，导致明禛跟我表白以后，竟然连手都没拉，更别提亲嘴儿了，害得我都没办法拿捏他。”
明禛收敛略微有些飘远的心思，捏捏元星然的手，“那主人想怎么拿捏他？”
元星然脸颊绯红，“也不是想怎样，我只是怕被他拿捏，我现在一看到他就心跳加速脑筋打结，但是他看起来就很正常，给我分析的头头是道的，你看，都现在了，一晚上都没有给我发一条信息！都怀疑他有没有那么喜欢我？”
明禛一号道，“可能是因为他还没被你拿捏住，主人要再练练技术吗？”
“嗯，等会儿再练吧，今天动脑太多了，你去给我搞点夜宵，我饿了。”元星然不由自主的捏捏肚子上的肥肉，“明天再减肥吧，这是我人性的弱点。”
明禛笑笑的捏了下他的肚子，“我家主人的弱点也这么可爱。”
谷良家里叔叔就在刑侦口子，且米国也有熟人，办事效率极高，一天时间，元星然就收到了详细的林慕的背景资料和整个So收购案子的来龙去脉，可能其中细节略有出入，但整体情况跟明禛了解的差不多，林慕竟然真的在搞小动作，他甚至在离岸注册了一家投资公司。
元星然捏着这一厚沓的调查信息，陷入了犹豫。
说到底，就算林慕没有喜欢过他，林慕还是他的发小兄弟，从小到大对他都特别好，元星然也不想让他误入歧途，毕竟事情还没有发展到不可挽回的地步。
于是，元星然拿着资料，连夜奔去了他哥的住处，紧急的把他哥从睡梦中薅了起来。
他哥穿着宽大的睡衣，靠在沙发上，一边抽着烟提神，一边眯着眼睛看着元星然给他的信息，等元星然噼里啪啦竹筒倒豆子一样的把所有东西都倒出来了以后，舔了舔嘴唇，“哥，我知道这一切都特别的让人难以接受，但是，好在发现的早，趁现在还没有任何损失，哥，你能不能看在我的面子上，别让林慕太难堪。”
元子铭笑笑，“你的面子？”
“林慕是我的发小，虽然他没有喜欢我吧，但是他一直对我挺好的，你忘了？我小时候有一次从家里走丢，是林慕把我带回来的，当时还害你被爷爷打了一顿，你记不记得？”
“算你还有点良心。”元子铭合上资料，轻磕了一下烟灰，“这资料你找谁要的？”
“谷良找的人……”
元子铭把资料往桌上一扔，像是对小学生作业不满意的老师，“这小子没有一点遗传到他家的家风，比他叔叔的水平差太远了！告诉他，资料不过关。”
“啊？”
“花钱了吗？”
元星然轻咳了一声，老实交代，“说了请他吃饭的。”
“要是花钱了就赶快把钱要回来，这烂资料不值得花钱，要是没花钱，改天把那小子叫来，我来指导指导他，这找的什么资料？”元子铭很不满意。
“怎么了？”元星然拿起资料。
“浅尝辄止，数据链都不知道往下挖掘一下，光有数据没有分析，证据这么多了，却连最终谁在主导一切都没分析出来？一看就没用心。”
元星然眨眨眼，“主导一切的人？”
“你哥我啊！”元子铭淡淡吐了一个烟圈，“林慕去米国就是我一手安排的，包括So集团的内乱和后面的收购，本来不想做这么绝，但他姓林，So集团理应有他一份，既然他亲爹不主动给他，那我就替他要过来。”
元星然微微皱眉，“可是明禛说林慕出国是他牵的线啊。”
元子铭耸了下肩，“林慕去AG国际只是一个小插曲，AG国际毕竟是So最大的合作伙伴，维护住和他们的关系，对于So被收购以后与元氏整合的一系列事情，都有好处。”
元星然一双眼睛急急的看着他哥，“可是林慕真的注册了一个离岸公司，我看过了，有资金往来，而且他还亲自去跟明禛说要把元氏搞垮。”
他哥懒懒笑了笑，“你哥我家里有这么多的好东西，要是每天都怕别人惦记，那还活不活了？”
“你呀，究竟是不是我一奶同胞的弟弟，到现在你都还没看出来吗？我是给明禛一个机会，让林慕去试试他，看看这小子的人品智商到底怎么样？看看你们两个究竟在背着我搞什么鬼？”
“如果他不行，我怎么放心把你交到他手上？至于林慕，我当然也是想看看他的水平，毕竟So集团以后是要交到他的手上的，这两只小狼崽子我得让他们咬上一咬，才能看得出高下。”
被物化了的元星然同学非常不开心，想起了那份到处是坑的合同，一切都只是阳谋而已。
“明禛嘛，人品还行，智商也够，就是商场经验不足，还太嫩，手段不够老辣，还需多多磨炼。林慕嘛，剑走偏锋，为了达成目的不择手段，跟疯狗似得，得时不时的给他上上紧箍咒。”他哥评价完了两只狼崽子，目光落在他弟弟身上，伸手拍了拍他的头，叹了口气，“至于你，包括你的废物发小谷良，都已经退出狼群的争夺了，安心当羊就行了。”
元星然：……
作者有话要说：
有点卡文，太难写了，希望明天顺利一点。


第45章 梦醒时分
元·小绵羊·星然, 在老狐狸家里受了一顿挫折教育以后，回了家以后很受打击，抱着他家明禛一号埋头在他怀里久久没说话。
“怎么了？”明禛揉了下元星然的小脑袋。
元星然在他怀里缓缓摇了摇头, 语气十分郁闷, “被骗了，我哥就是个大骗子, 林慕也是个大骗子！这整件事情就是一个局，就是为了骗明禛的。”
明禛抿了抿唇，“哦？”
元星然坐起身来, 满脑门子官司，有点不太高兴的把经过跟明禛一号讲了一遍, 最后有点气愤，“明禛明明看起来挺聪明的啊？没想到……”说着说着还叹了一大口气, “这样的话，以后都没搞头了。”
“什么叫没搞头了？”明禛心里一惊, 没道理啊, 就算他一开始没有瞧出他大舅哥的这个局，但是他那天顿悟了整个计划后，也进行补救了，这份答卷就算没有一百分也起码有八十分吧，他大舅哥选人的标准也太苛刻了点吧。“你哥还是没看上明禛？”
元星然摇了摇头, “不是没看上他，是……是我在我们家没搞头了！”
明禛一脸茫然：“什么意思？”
元星然耐心的给他解释，“我, 因为我妈怀我的时候身体不好, 所以我在胎里获得的养分就少, 我一出生就进了保温箱, 所以才不像我哥发育的那么聪明，这完全是因为胎里带的，我无法改变。本来还指望找一个聪明人在我家翻盘的，结果现在，连明禛也这么蠢！被我哥玩儿的团团转，这下我在我们家，再也没有出头之日了，只能任由我哥一手遮天。”
明禛失笑，只得开解道，“不是因为明禛不聪明，是因为你哥是明禛的大舅哥，他就算再聪明也没办法施展，他得巴结着你大舅哥啊，大舅哥就是弟媳天生的颗星。”
元星然小脸皱巴起来，十分不满，“大舅哥就这么了不起吗？那我还是小舅子呢，也没见我哥的哪个对象疯狂的巴结我。”
明禛笑笑，“那不然你以为，林慕为什么对你那么好啊？”
元星然后知后觉的倒吸一口凉气，“靠！”
元星然瞪大眼睛，“他对我那么好是因为……他想当我嫂子？”
“嗯哼。”明禛表示肯定。
元星然惊魂未定的眨眨眼，“他那么小就开始……巴结我，那他……”元星然想明白了，“靠！卑鄙、无耻、龌龊、不要脸！”
元星然越想越气愤，“因为他们俩，我这两天觉都没睡好，一直为林慕的事情担心，还担心他背叛我哥，让我哥生气伤心，纠结了半天怎么跟他说，就为这个破事，我连新鲜出炉的恋爱都没顾得上谈，他们可倒好，哥哥嫂子联手给弟媳出难题在那为难人家明禛！”
“你哥也是为了你好嘛。”
“就因为我知道他是为我好，我才没法跟他发火。”元星然鼻子一哼，气呼呼道，“自鸣得意，自恋自大！我哥这人一贯就是这样，现在再加上林慕那个阴险狡诈的家伙，愈发的肆无忌惮了。完了，我都不知道现在明禛怎么想我？说不定还以为是我在试探他，而且他看到了我哥这样恐怖以后不会被吓到了吧，你看他自从表白了以后，晚上都不给我发短信不给我发视频，我们上下楼住着，他……他都连我的门都没敲过一次，他是不是后悔啦。”
明禛忍不住笑着抱紧他家小朋友，“肯定没有啊，说不定他这几天应付你哥的这个局也在忙的不可开交，等一切尘埃落定了，明天就好了，明天不是你哥的优秀企业家的庆祝酒会么，你到时候穿帅一点，把他狠狠拿捏住。”
元星然窝在明明怀里点点头，忽然又担忧起来，“明天明禛的爸妈也会来，我爷爷也在，我爸好像也回来了，到时候双方家长都见面了，万一谈到了订婚什么的，明禛会不会觉得太快了啊？”
“他才刚跟我表白哎，我们恋爱的程序连一遍都还没走完呢，手也没正经拉过，拥抱也没有正经拥抱过，约会也没正经约过，就连接吻一共算起来也就三次，加上他睡着了不知道我偷亲他的那一次，才四次，甚至还没有对他验明正身，虽然他总是对我硬吧，但是具体啥样也没见过……”
明禛听着他一件件的数，笑道，“放心吧，到时候这些都一项项的给你补齐。”
明禛翻身抓着元星然的肩膀，与他视线平齐，“在这之前，我们要做好功课。今天晚上，我就陪主人，把明天需要用到的牵手、拥抱、接吻、上床的所有技巧都练习一遍，让他想逃都逃不了，好不好？”
他家主人乖巧点点头，然后说，“还有一件事，我也不想再瞒着明禛了，明天等宴会结束，我准备把明禛带回来见你，他虽然知道我做了一个机器人，但是他可能也没见过像你这样成熟完美的工业品，到时候他可能会被你吓住，你要对他友善一点哦。”
明禛点点头，
最终，“明禛一号”还是要与他的主人分别的。
“主人，我的芯片还是有一些bug，我想明天早晨再去Mi工作室修复一下。”
真到了离别之时，明禛心中突然涌起一种深深的不安的感觉。
他是在偶然的机会拥有的“明禛一号”的这个特殊身份的，就像自己忽然间拥有了一个金手指一样，这只神奇的金手指，可以彻底打开了他家主人的内心。
这些日子，元星然几乎与他无话不谈，无论身体还是心灵，简直毫无秘密可言，这一片天真善良又纯洁的真心在他面前毫无顾忌的展开，被他拿在手上反复翻看揉捏，而越是仔仔细细的读过了这样的一片心以后，越是觉得自己卑鄙无耻，他像个偷窥狂一样，在疯狂的利用这个金手指以便在元星然面前，展露出他爱的样子。
可是，这金手指就像是指环王里的魔戒一样，一旦带上，内心欲望燃烧炙烤，再难摘下，只能深深的沉溺其中。
但金手指是有时效的，就像是仙女给灰姑娘的水晶鞋，十二点一过，神奇的魔力即将消失。
而“明禛一号”的离开，意味着明禛彻底失去了肆意翻看他家主人内心的能力。明禛知道，即便以后他们成为男友，夫夫这样再亲密不过的关系，也不能像现在这样，肆无忌惮的走入对方的内心世界，倾听他最本真最真实的话语。
没有了水晶鞋的灰姑娘还是一样的美丽，可没有了神奇金手指的明禛，是否还能像灰姑娘一样，被王子深深的爱上呢？
想到这，明禛就有一种极度的不安全感，他拥住元星然，“主人，要是明禛表现的不如我，你还会爱他吗？”
元星然刚张开嘴，明禛把他的话堵在了嘴里，他承认，那一瞬间，他竟然有些心慌，他有点不敢听这答案。
“明禛一号”，作为一个合格的□□机器人，他要用一场高质量的欢爱跟他的主人告别。
这一夜，明禛一夜未睡。
这一切于他而言，就像是一场美梦，他想把梦做的更久一点。
太阳照常升起，一夜美梦的元星然像往常一样被Mulan系统设置的闹钟吵醒，睁开眼睛，伸手一摸，被子里是凉的，没等他想，Mulan系统提示，明禛一号升级系统去了。
元星然从床上坐起身来，今天他还有好多事儿呢，可不能睡懒觉。
今天是元氏集团的大日子，借着庆祝他哥优秀企业家这件喜事，邀请了非常多的业界名流，政商要人，新闻媒体，说是庆祝，但他那个狐狸哥哥怎么可能放掉这么好的宣传契机呢，同时呢，今天元氏集团要召开So收购成功的庆功会，同时也召开记者发布会要把把So和明朝科技合作的感官平台正式上线跟大众亮相，各种媒体见面会，交流会，总之算起来，让明禛父母和他家人见面，只是这一串大事中最微末不起眼的小事。
元星然翻身下床，明禛一号虽然不在，但是他的生活仍然被安排的井井有条：
“Cinderella按照明禛一号的吩咐，请主人洗漱。”牙膏牙刷剃须刀，全部整整齐齐的摆在他最顺手用的位置，
“Cinderella按照明禛一号的吩咐，请主人用餐。”早餐是热腾腾的心形蛋，完美的形状完美的温度，好好的被保存着，
“Cinderella按照明禛一号的吩咐，请主人更衣。”出席今天活动要穿的衣服饰品早早的搭配好了，漂亮的领结和珍珠袖扣，他家明禛一号的品味，越来越能符合他的审美了，一切都这么美好，有一种被爱着的感觉。
元星然一身行头穿好，照着镜子左看右看，
“Cinderella提示主人，这里有一则来自明禛一号的留言，您要不要听？”
“说。”
然后，就是一句明禛的声音传来，“亲爱的主人，今天是一个特殊的日子，这套衣服是我特别为你选择搭配并购买的，希望你能喜欢，支付方式是刷脸支付。”
刷脸！？
元星然还没惊讶出声，就听留言继续道，语气还带了笑意，“主人您别着急，明禛现在是你正式男朋友，刷你男朋友的脸为你买东西，我想是他的荣幸，祝你今天和明禛有个美妙的一天。”
元星然抿唇笑了笑，无奈摇摇头，他□□的AI就是不一样，就是不知道明禛今天晚上见了，能不能欣赏他的品味？
元星然穿戴整齐下了楼，发现明禛已经在停车场等他，看到他的时候微微一笑，“这套很帅。”
刷你的脸买的。
元星然想说，但是没说，因为他走近了，看到明禛充满笑意的眼睛里有血丝，似乎并没睡好的样子，他顿时有点歉意，“我哥这两天让你很困扰吧。”
明禛笑笑打开车门，“怎么会，能够有个机会讨好大舅哥，我很开心。”
元星然心情轻松了，果然，明禛比他想象的要好，可能因为心情轻松，元星然脱口而出，“明禛，那今天晚上你来我家吧，我有东西给你看。”
说完，元星然感觉到哪里不对，脸颊微红，“不是，我是说真的东西，就是……AI，我想给你看我的AI。”
明禛直接伸手牵住他的手，带着笑意看向他的眼底，“其实，关于你的任何东西我都想看。”
元星然瞬间感觉心跳加速，完蛋，又被他拿捏了。
作者有话要说：
很卡，继续希望明天顺利


第46章 那你先叫我一声老公听听
元氏集团的活动是在京市最大的亿豪酒店举办的, 豪气的包下了亿豪两层，他哥一向喜欢高调，当然, 地址选在这里而不是元氏集团的中心大楼也有另一个意思, 因为明禛的舅舅李琛就是亿豪的股东。
既然决定了要商业联姻，他哥就能有本事把这桩婚姻的价值榨到渣都不剩。
元氏集团刚收购了So集团, 现在又与京市的AG国际联了姻，简直就是喜上加喜，如虎添翼, 因此，这次庆祝活动, 出席的各路名流巨子，政商大佬不计其数。
元星然和明禛到的时候, 远远就看到亿豪的大厅门口已经挤满了各路媒体，元星然看到那场面还琢磨呢, 又是他们元氏公关部的功劳？竟然请了这么多的媒体？
元星然也算是见过一些大场面的京市小少爷了, 但是眼前的媒体还是超出了他的想象，□□短炮，人潮拥挤，已经可以用疯狂形容了，那架势都快比的上大明星出街了。
元星然现在也算拥有几百上千万粉丝的大网红了, 因此十分有自觉，急忙把墨镜一戴，“完蛋了, 都是拍我们的！我听我们公司公关部的人说, 准备了专门的媒体会客厅的啊？后面还安排了单独的采访时间, 怎么都挤门口来了？完蛋完蛋, 连保镖也没带……”
“我就是你的保镖啊……”明禛十分自然的牵住他的手，冲他笑了下，“放心吧宝贝，以后任何时候都有我来保护你……”
元星然隔着墨镜看明禛的眼神，脸颊热热的……
元星然的脸颊还在热烫，就听到媒体的人潮中响起了一声疯狂的尖叫，接着那群娱乐媒体便骚动起来了，只是，令媒体们激动的不是朝向他们俩的方向！
元星然：……
顺着那骚动的方向一看，从车上下来一位大明星，亿豪酒店的少东家，京市首富家的公子，拿奖拿到手软的现象级歌星程煜，而跟在他后面从车上下来的，是他老公封帆，更加传奇的一位人物，Super集团老总封帆。
两位星光熠熠的大人物，对这疯狂场面见怪不怪的，十分淡定的在保镖助理的开路下，朝着亿豪大厅走了进去。
元星然就……感觉脸上更烫了。
他和明禛对视了一眼，脸上讪讪，“看来我还没火需要到用保镖的程度……”
明禛笑了笑，“据说程大明星是他老公封帆一手捧红的，你要是也喜欢当明星，你老公来捧你，保证让你比他还红。”
元星然心里甜滋滋的，“你是谁老公，我批准了吗？”
“我……”明禛正要说话，刚好被不远处一声尖叫给打断，
“明星CP来了！！！啊！”
一帮媒体哗啦一下涌了过来，各种镁光灯闪个不停，就在这样乱糟糟环境中，他感觉到明禛与他十指紧扣，在他耳边说道，“不管是你的保镖，还是你的老公，我都当定了！”
明禛语气笃定，声音不大不小，在近处的媒体朋友们听得一清二楚，一句话说完，尖叫出声比元星然还激动。
元星然那一瞬间，觉得特别的满足，
虽然这些媒体都是沾了大明星的光吧，但就还是……感觉仍然挺幸福的。
这难道就是传说中的爱情。
元星然和明禛这对儿高调的“明星CP”再次在媒体面前十分出格的高调了一把，因为元星然就一个保镖，所以他被媒体围在门口被堵的水泄不通，后来还是在元氏集团的公关部以及亿豪酒店的保安们齐齐护驾下，才突出重围挤进了亿豪酒店的大厅。
不知道的，还真以为这群媒体都是为了他俩而来的呢，也算是狐假虎威了一把。
宴客厅内，就安静许多了，今天来的都是个顶个的名流，他哥这个大忙人正在忙着跟刚刚进门的大明星夫夫交际应酬，也不知道他哥哪来这么大面子？
一个一身西装笑出两只酒窝的人走了过来，“星哥，你们来了。”
一双狗狗眼，一脸的讨好。
但元星然现在看到他就一肚子气，黑着脸，“你是在讨好你的星哥，还是讨好你小舅子。”
林慕大言不惭，“当然是星哥。”
“我信你个鬼！”
林慕笑的酒窝更深，“真的。”说完跟旁边的明禛道，“那边要你去走一下合同签订的仪式。”
元星然微微眯眼，“什么合同？”
林慕道，“就是那份技术联合开发合同啊？星哥你看过的，你说你没意见啊，让我跟明禛谈。”
元星然转头看向明禛，“你签了？就那个让你转让技术的合同？”
明禛点点头。
这元星然就更不高兴了，“不是说是假的吗？怎么还真签啊？”
林慕在旁边解释道，“铭哥说，机会不是白来的，明禛错失了第一次，第二次的代价当然更大。”
“周扒皮！”他哥就是个周扒皮。
明禛拉着他的手安慰，“没关系，这次给他们不要紧，下次他们结婚的时候跟他们讨回来。”
元星然瞬间信心大增，其实他和明禛在他们元家也不是那么没搞头么，他点点头，转头看着林慕道，“你星哥不是那么好惹的，你等着吧，小慕慕！”
元星然话没说完就挨了一个脑嘣儿，他哥不知道什么时候从后面走过来了，“叫嫂子，没大没小。”
明禛揉着脑袋，“凭什么？”
他哥一手搭着林慕的肩膀，勾了下嘴角，“凭我们是合法的，领过证的。”
这下元星然和明禛都傻眼了。
元星然那转过头来，“完蛋了，没搞头了。”
明禛拉着他的手，聪明的撤出战场，“不怕宝贝，老公这里有很多好东西，给得起，来日方长，总有翻盘的机会的。”
元星然当下就觉得明禛一下子说到他心坎儿里去了，
明禛竟然比他的明禛一号还懂他的心，他什么话都没说，明禛就懂得自己想在家里总想翻盘压他哥一头的心思。
大概这就是情侣的默契吧，
他跟明禛真的是太合拍了！
就是“宝贝”这个称呼挺腻歪的，不如主人听着顺耳，他突然就想听听明禛这个真人叫主人是什么感觉，“你能叫我一声主人听听吗？”
明禛一愣：……
元星然舔了舔唇，脸颊红了，“我……没别的意思，就是……”
明禛轻咳一声，“叫也可以。”
元星然一双眼睛亮晶晶的看着他，明禛冲他坏笑了一下，“那你先叫我一声老公听听。”
“滚蛋！”
名流云集的元氏企业峰会搞得有声有色，十分顺利。
他哥顺利当选全国优秀企业家，元氏集团收购So成功，So的新任CEO林慕正式亮相，So与明朝科技签订长期协议，合作的感官平台正式上线，他和明禛的“明星CP”也正式官宣成为那套VR设备的代言人……
诸多喜庆的新闻，可谓是烈火烹油，繁花似锦……
元星然作为元氏副总跟在他哥元子铭的屁股后面，被带着认识各路大佬，结交各种朋友，应付各类媒体，一整天，累的腿肚子直打转，肚子咕噜咕噜一直响个不停，他哥那个像是打了鸡血一样的优秀企业家顶瞧不上他这样，因为他肚子叫连着瞪了他好几眼，才不得已皱眉挥挥手，让他去落座吃饭。
反正已经到了今天晚上最后一个环节，晚宴。
只不过，坐下也不得好好休息吃饭，放眼望去，一桌子都是两家长辈，他们家这边，他爷爷带着李老，这他爸又带着一个他眼生的小妈，他哥和林慕因为招呼客人一直没落座，那边呢，明禛的老妈老爸，以及舅舅舅妈，一桌人都是亲戚。
他哥还真是个高效道疯狂的人，什么事儿都恨不得安排到一天。
不过，有之前那么长时间的铺垫，两家人早就见过，明禛自然不必说，完美男友，为他爷爷忙前忙后，再加上有明禛一号的完美助力，他爷爷满意的不行；自己呢，反正就是纯纯摆烂，明禛爸妈连他掉下巴的样子都看过了，也没什么接受不了的了。
元星然一一叫过了各位长辈好，然后明禛就特别顺手的帮他在盘子里夹好了各种他爱吃的菜色，
那种用心程度，绝对不输给他的AI机器人。
他干饭的空档看了一眼明禛，他男友真好！
天底下怎么会有这么好的人呢？
聪明帅气，体贴温柔，大方幽默，还特别懂他的心思。
出了酒量差这一点，几乎跟明禛一号一样的完美。
他为什么会突然想起酒量差呢，因为他听到李老头又在灌明禛酒，
“明禛这孩子的酒量我是知道的，海量。”
元星然眼睁睁的看着明禛喝完了一杯红酒，李老头便又让人给他倒了一杯。
不是，可是明禛的酒量很差啊，
元星然急忙放下筷子去拦酒，想要替明禛喝，但是被明禛抓住他挡酒的手，低声道，“其实我酒量还不错的。”
元星然一愣，看着他，只见明禛那长长的睫毛轻轻一扬，露出十分狡黠的目光，“上次骗你的。”
元星然脸颊爆红，“那我偷偷亲你你知道了……”
“当然。”明禛抿唇轻笑，“当时我还遗憾了好长时间呢。”
“遗憾？亲你是给你脸，你还遗憾……”
明禛打断他的话，压低声音，“是遗憾你没有做别的事，更遗憾我应该撒酒疯的！”
元星然咬了下嘴唇，这就是恋爱的感觉吗？
就连两个人在桌上偷偷说小话，都感觉甜滋滋的呢。
不知道是不是因为恋爱太甜了，甜的有点发腻，元星然就忽然感觉嘴里腻的想吐，一种反胃的感觉一下子涌了上来，他急忙捂住嘴，
“星然怎么了？”明禛急忙放下酒杯，查看他的情况。
元星然刚刚那下没吐出来，他摇摇头，“没事，就是……呕……”他再次没忍住一种生理上干呕的感觉。
这下元星然的动静把整桌的长辈都给惊动了。
元星然捂着胸口干呕的样子过于熟悉，
抱孙子心切的元爷爷和有生孩子经验的明禛妈妈异口同声道，“是不是怀上了？”
元星然因为干呕双眼水盈盈的，他捂着嘴巴就看到了对面的明禛，一张吃惊不已的脸。
他可能有点过于惊讶，导致整张脸都有点扭曲了！
也是，谁听到自己碰都没碰过的小男友突然怀孕的消息能不吃惊呢？
元星然急忙站起来摇头辟谣，“没有，没有怀……”
但可能因为站起来的动作太大，他感觉愈发的想吐了，再也忍不住，急忙转身，想要跑到了旁边的卫生间去，
整张桌子乱起来了，他能感觉到大家的情绪很兴奋的，
就听见明禛的妈妈语气严厉的呵斥明禛，“儿子你高兴傻了？还不快点跟上去照顾星然？”，
他爷爷则直嚷着：“快快快，快叫医生，这孩子，怀孕也不当心，刚刚是不是还喝酒了？”
李老头还嫌不够混乱，“去，张秘书，去给你们元副总买个验孕试纸。”
元星然顾不得他们这帮凑热闹的人，在卫生间里，呕的昏天黑地的。


第47章 处男也是可以怀孕的
可能是因为跟着他哥转了一天, 太累了，再加上刚刚明禛上来就把他喜欢的菜都夹到他碗里，大鱼大肉的吃了一大堆, 导致有点吃撑了。
元星然一边漱口一边悲哀的想, 三次见到明禛的爸妈，就没有给人家留过一次好印象！
第一次见父母, 他下巴脱臼，宇宙级的社死现场。
第二次见父母，他因为撞破明禛和林慕的说话现场, 像个傻x似得不管三七二十一就哭唧唧的提早离席，十分没有礼貌。
第三次见父母, 人家一桌人甚至还有明禛的舅舅舅妈，都正欢欢喜喜的吃饭呢, 他吐的稀里哗啦的。
他父母现在得怎么想他？
一定觉得这孩子不但下巴有问题、情绪有问题、连肠胃也有问题！
想他堂堂一个精致帅气，年少有为的大帅哥, 为什么给对方父母留下的印象都这样的呢？
这都什么事儿啊？
元星然边想就边忍不住眼角挤出两滴委屈的泪来, 抬头看着旁边给他又是拍背又是递水的明禛，“你家人一定不喜欢我了吧。”
明禛不知道为什么，像是被吓到了，满脸惶恐，脸色发白, 竟然也结巴上了，“不……不会……不会的。”
什么不会，看明禛的样子怕是也是这样想了！
明禛毕竟不是明禛一号,
明禛以为的他, 可能还是那个高高在上光芒万丈帅气非凡的大帅比,
见到他现在这样儿, 可能就跟突然发现仙女也会吃喝拉撒一样的幻灭。
“其实……我肠胃很好，很少吐的。”元星然弱弱的为自己辩解。
但明禛脸色却愈发白了，急急忙忙的说，“宝贝，你不管什么样我都爱你。”
元星然又想流泪了，感动的，最近不知道怎么回事，他总是很容易流眼泪。
明禛简直太太太好了！
他一点儿也不嫌弃自己，还特别的贴心，自己什么话都没说呢，明禛已经知道自己在担心什么了。
世上怎么会有这么完美的男友？
帅气、幽默、可爱、贴心，他的眼光怎么这么好啊。
看到他吐了，他男朋友比他还着急，脸都急白了，抓着他的手也在微微发抖，“宝……宝贝，我想跟你……”
“来了，来了，验孕试纸来了！”
他男朋友一句关心的话还没说完，张秘书手脚很快的举着一个东西冲进来了。
张秘书这一句话，喊得他男朋友脸更白了。
元星然咬牙，从牙缝里挤了一句话，“我没怀孕！！……呕……”
他其实胃都吐的干干净净的了，但是还是恶心的想干呕。
他男朋友撑着发白的脸，轻轻拍了拍他的背，温柔的问他要不要紧。
元星然急忙摇摇头，“我没事，我真的只是吃坏肚子了，我真的没怀孕……”
他男朋友脸色难看的都要哭了……
场面都如此尴尬了，可是张秘书站在旁边还不放弃，“元副总，元董他们都在外面等着呢，您要不然还是测一下吧，用不了几分钟的时间的，这个试纸非常简单，只需要……”
“你给我闭嘴！”元星然忍无可忍的呵斥他，“我怀没怀孕我还不知道吗？”
可是张秘书好像被下了蛊，一点儿眼力价儿都没有，小嘴吧吧的，“元副总，这个您虽然体质特殊……但……您毕竟也没怀过，没有经验，为了保险起见，您还是测……”
就在张秘书陈述的过程中，元星然眼睁睁的看着他男朋友的脸色，由惨白变成了惨绿！
哪个男人能忍受自己的男朋友在自己都碰都没碰一下的情况下就怀孕？
这个验孕试纸，元星然只要测了，不管怀没怀，明禛的头上都飘了绿。
元星然也不是说他之前睡过男人就怎么怎么样，他要是真睡过他也没什么不敢承认的！
可是他没睡啊！
要是真睡过也就算了！问题是他从小到大的发泄的对象，除了一个长得像人的AI就没有一个人类！
这时候让他测什么验孕试纸？这不是凭空往他头上栽赃，往明禛脑袋上扣绿帽子么！
元星然咬牙忍无可忍的打断张秘书的话，“测你个头，我……我就算没怀过！难道我还不知道怎样才能怀孕吗？我……我就压根儿没做能怀孕的事，怎么怀？你说我怎么怀？”
张秘书吃惊的捂住嘴。
明禛在他对面闭了闭眼，似乎十分绝望的伸手把他揽在怀里，“宝贝你……你别说了。”
张秘书像是发现了什么惊天大秘密似得，终于转身，逃也似得出了门去，出门的时候太急切，左脚拌右脚还摔了一跤，踉跄的爬出去的。
元星然感觉得到明禛的身体微微的发抖，他抱着他，发出蚊子哼哼的声音，“宝贝，我……我有件事想跟你……”
话还没说完，就被乌拉乌拉一群人吵吵嚷嚷的打断了，李爷爷声如洪钟的浑厚嗓音异军突起，间或有其他人附和的声音，
“不可能，这俩孩子怎么可能，我亲耳听到的！那天晚上真真的！”
“就不说那一次，这俩人的车不是都流的全网都是吗？”
“对呀，是不是没怀上怕我们伤心啊？”
“连试纸都没做怎么知道怀没怀？”
……
元星然听的直头大，张秘书嘴上连个把门儿的都没有，真是怎么什么话都往出去说？就不知道保护一下他的隐私吗？他大小也是个副总啊，还是张秘书的顶头上司，张秘书是不是不想干了？
但现在还不是处理张秘书的时候，因为乌泱泱进来一堆人，元星然从明禛怀抱里出来，抬头一看，这么一间小小的卫生间里，挤得全是人，喃可能除了明禛妈妈进不来这间男厕所，其他人都挤进来了，争先恐后的来参观他这个没有发生关系就发了“孕吐”的新世纪奇葩“孕夫”。
元星然擦了擦嘴，疲惫的跟众人解释，
“我真的只是一天没吃饭，刚刚吃的太猛了，胃不舒服，真的不是怀孕……”
“我发誓真的不是怀孕！”
“不是怀孕！”
元星然解释的口干舌燥，但众多亲友团像是鬼打墙一样，只是异口同声的坚定的要他测试验孕试纸。
就是那种：“没事儿？没事儿你就走两步！”
元星然无可奈何的脑袋耷拉下来，脸也不要了，无奈摆烂般的在这一群人面前承认，“我还是一个处男。”
喧闹的环境中安静了一秒钟，
然后也不知道哪个脑筋灵活的天才在人群中说了一句，
“处男也是可以怀孕的啊，又不影响。”
一语惊醒梦中人，一众亲戚，
“对呀——”
“对呀。”
“对呀！！！”
元星然：……
元星然震惊的抬头，他难以想象这个神一样的关于10的逻辑竟然被他们盘了出来。
他要哭了一样的扫过众人，才发现怪不得能出现这样的神逻辑。
因为此刻，现在在这样一间小小的卫生间里，不仅仅挤着他们那桌的亲戚们，还挤满了来参加他们元氏峰会的各种智商顶尖的名流精英们，包括，今天在亿豪门口看到的那对儿大明星夫夫！
这些穿着得体，西装革履的商界大鳄，名流绅士们，也不嫌臭的挤在这里，一个个的都扯着脖子瞪着眼睛，满脸兴奋的挤进来凑热闹，你们注意一下自己的身份行不行啊喂！
然后，其中一位商界大鳄，AG国际的总裁李琛，可能看到这出戏不够精彩，
直接站出来，从张秘书手里把那个验孕试纸抽出来塞到了他侄子手里，“明禛，去，是个男人就给你老婆测一下！”
元星然：……
是个男人？
你们也太过分了吧！
这是对一个男人的终极羞辱了吧！
元星然眼睁睁的看着这位商界大鳄的亲侄子明禛，此时已经像个行尸走肉一样的靠在洗手台边，
一脸的神游天外，心如死灰的样子，
被舅舅塞了东西在手里，捏着那个验孕试纸的手微微发抖，连脸上的肌肉都在抽搐！
一个男人，刚追到手了一个纯纯洁洁的大帅哥，表白还没有几天呢，
也就拉了拉小手，抱了抱小腰，就连接吻拢共加起来就四次，其他出格的一件都没干过，
结果呢，先是被大帅哥男友的哥哥嫂子联手坑了一把，把辛辛苦苦研发几年的技术拱手让人，
现在又被一众亲戚朋友们逼在卫生间的一个小角落里，
手里被塞了一个验孕棒，让他帮他的处男小男友验孕！
这是什么长了千年青苔的绿毛龟啊~~
就连元星然都开始心疼他了。
明胜贤教授身着一身三件套的西装，戴着一副小眼镜，伸手拍拍他儿子的肩膀，一脸严肃的教育儿子，“爸爸从小是怎么教育你的，一个男人，不管他成就如何，最重要的是要有男人的担当，你这样子，星然的家人怎么放心把星然交给你？”
明禛木然的抬头看着他爹，“爸……这个……”
明胜贤教授眉头微微一皱，“什么这个那个的，那是你儿子！你要当爸爸了！”
当什么爸爸啊？我叫他爸爸行不行？
哪里有儿子啊？
你们让他担下的不是他的儿子！
而是一顶绿油油的帽子啊！
哪个男人又有这样的担当呢？
元星然再也听不下去了，伸手一把从明禛手里把验孕试纸抢了过来，“明叔叔你们别再逼他了，跟他没有关系，我测还不行吗？我测！”
众人松了口气似得，面上都露出欣慰的表情，但是明禛的脸色却愈发的难看起来，看着他的时候，眼神像是要被丢弃的小狗，可怜的一比。
元星然手里拿着那个验孕试纸，“测之前我要跟你们说清楚，这是你们逼我测的，但是我没有怀孕，因为我元星然还是一个处男，两种意义上的处男，都是。”
众人傻了似得看着他，然后看看明禛，一双双眼睛在他们两个身上来回跳跃，
眼神都充满了各种兴味盎然。
元星然当然知道这种结果是他自己自己一手作的，
要是当初没有把明禛一号带回家，就根本没有眼下如此尴尬的情况。
反正已经成这样了，元星然不管众人的目光，转头跟同样傻了的明禛摆烂道，“明禛，这里面是有隐情的，但是我想晚上再告诉你。”
明禛的脸色又黑又红又白又绿，五彩斑斓的。
元星然转头，“好了，我要测试了，你们能出去了吗？”
众人如梦初醒般的，才相互招呼着，
“走吧走吧，咱们给孩子保存一点隐私。”
“就是就是。”
元星然泄气，你们还好意思说？
我现在还有隐私吗？
我比裸体都不如了我，
连感情生活和床上生活都被你们反复看了个透！
可能为了监视他，他爷爷特意让张秘书留下，说是让他教自己怎么使用这个验孕试纸。
卫生间里就剩下他、明禛还有那个他准备明天就开除的毫无眼色的张秘书，
浑然不知自己的职业生涯已经岌岌可危的张秘书十分积极的拆开试纸，给元星然讲解这个测试的步骤。
“这个非常简单，只消一分钟的时间就能显示出结果，如果是一条杠……”
元星然不等他说完，一把把东西拽过来，“不用解释了，我怎么可能出现别的结果。”
元星然气呼呼的拿着东西进去了，一分钟后，他看着“早早孕”上面清清楚楚的两条杠，眨了眨眼，直觉告诉他这跟他的基本常识有点相反，但是他刚刚也没有让张秘书把话说完，现在手里也没有说明书，
那……两条杠就是没怀呗。
元星然底气十足的一脚踹开门，把结果扔给张秘书，“给我睁大你的眼睛看清楚了，两条杠！”
张秘书低头看着手里的试纸，然后惊喜的瞪大眼睛，“元副总怀上啦！”
元星然：……
张秘书兴奋的不待元星然拦他，就急匆匆的跑了，双脚灵活连跤都没摔就出去报喜了。
元星然尤在梦中的喃喃，“两条杠是没怀啊。”
他急忙拿起边上的早早孕盒子，上面的说明书上标注的清清楚楚：“如果在白色的显示区上端仅仅呈现一条红色的线则为阴性，如果在白色显示区上下呈现两条红色线则为阳性，提示妊娠。”
两条杠，提示妊娠！！！
门外已经传来了熙熙攘攘的声音，能清晰的听到大家乐呵呵的恭喜之声，
还有他爷爷和李老头，他爸和他的新小妈，他哥和他的新嫂子的喜滋滋的道谢之声，
甚至还有明禛的爸爸妈妈，舅舅舅妈跟亲朋好友们的道谢之声。
他们激烈的议论着这个莫名其妙存在的两条杠，
仿佛元氏集团因此达成了什么了不起的新成就，
在小小的卫生间门口，元氏集团这场峰会达到了庆祝的高潮。
而卫生间内，元星然茫然的看着那个喜当爹的脸色发绿的“千年绿毛龟”明禛。
元星然咬了咬嘴唇，心中涌起一阵说不清道不明的委屈，他弱弱的辩解，声音颤抖着：“明禛，我……我真的没怀……你别误会我……”
话没说完，元星然就感觉有点头晕，接着眼前一黑。
他晕倒之前，隐约听到明禛喊着他的名字扑了过来，双膝跪在他面前，
他大概是想扑过来掐死他吧，
可是他的声音很像明禛一号呀……真的很像……特别好听……
好听到他又想哭了……
作者有话要说：
明禛：现在跪下求原谅来得及不……


第48章 我想回家抱抱我的小机器人了
“说是受了刺激才会晕的？”
“受刺激？为什么会受刺激？”
“可能开心的吧, 这孩子可能也没想到自己这么快就怀上了。”
“可能还有点低血糖吧，这孩子刚刚吐了好多。”
“那医生怎么没给打葡萄糖啊，这低血糖能行吗, 他现在是两个人的身子, 营养一定要跟上。”
“让林管家回去带饭了，应该快回来了。”
“有没有跟他交代星然有喜欢吃心形菜的怪癖, 不是心形菜这孩子是不吃的。”
“什么是心形菜？”
“心形菜就是……”
……
元星然的意识先于身体获得感知，自己耳边一直不停的喋喋不休，他简直是被吵醒的, 他抬起沉重的眼皮，
入目是大片的白色, 是属于医院的颜色，
鼻间也有淡淡的消毒水味儿, 是属于医院的味道，
就是这声音, 不是属于医院的声音, 因为实在是太吵了！
……
元星然稍微活动了一下眼球，就发现他所在的VIP病房里已经热闹的堪比元氏集团的年会现场了，整个病房里都是人，在病房唯一的一张双人沙发和一张小桌边高谈阔论的，站在窗边打电话处理公务的, 坐在他病床角上开着声音玩游戏的……
只有一个人，拉着他的手，静静的坐在离他最近的位置上, 真正的在为自己担心,
明禛双手拉着他的手, 垂头丧气的低着头, 十分难过焦急，
要说这时候才能看出谁是他亲生男友！
元星然也终于想起了他来病房之前的事情，
他好像在亿豪酒店的卫生间测出了早早孕的两道杠，然后他被吓晕了，
现在他来了医院，
一定是他沉冤得雪了吧！
明禛肯定是因为误会他而自责的吧，
嘿嘿，他亲生男朋友真可爱。
元星然动了动手指扣了扣他家亲生男友的掌心，他忽然想到，要是明禛一号，自己一扣手心，一定会“雅蠛蝶雅蠛蝶”的叫，但明禛不会，
可是事实上明禛也叫了，他十分焦急的喊，
“星然！星然！你醒了！”
嘈杂成菜市场的病房里短暂的出现了一瞬的安静，
然后，刚刚那些高谈阔论的，处理公务的，玩手机游戏的，所有人都一窝蜂的放下手中的事，挤到了他面前。
“宝儿，感觉怎么样啊？”刚刚大声放肆的说着他家乖孙的心形菜怪癖的他家爷爷，刻意的压低了声音，十分轻声的唤着他的小名，“宝儿”。
他记得他爷爷好像也就在他很小很小的时候这么叫过他吧。
元·宝儿·星然不自在的轻咳了一声，“被你们吵的头痛。”
李老头立马急忙站起来嗓门儿轰动的喊道，“大家说话都小点声。”
但其实这时候所有人都没说话，都瞪着一双探照灯一样的眼睛盯着元星然，
元星然从病床上坐起来，他迎着众人的目光，“现在你们现在都死心了吧？那个验孕试纸哪里买的，什么杂牌子东西，张秘书真的该卷铺盖走人了。”
众人：……
旁边的张秘书擦了擦汗，“元副总，刚刚在医院给您做了全方位的体检，您的各项指标都显示，您现在已经怀孕7周半了。”
元星然茫然的看了一眼张秘书，好像听不懂他说的什么，
他微微皱起眉头威胁，“你是真的不想干了是吗？”
张秘书要哭了。
“你跟人家张秘书厉害什么？”理智超群的他大哥元子铭这时候直接把病床前挂的一沓资料扔在了他被子上，十分干脆利落道，“好啦，这里是刚刚你的尿检结果、血检结果、b超结果，自己看看吧，现在你体内的孩子已经长出了孕囊和胚芽，自己粗心大意当爸爸了也不知道，害的所有人都为你担心。”
旁边的林慕温柔笑出两个小酒窝，“星哥你已经怀孕五十多天了，b超能听到宝宝的心跳，我刚刚录下来，我放给你听啊。”
“扑通……扑通……扑通……”
病房里响起了诡异的类似鼓点儿的快节奏的扑通声，连带着元星然的心脏也跟快节奏的跳了起来，
他怀孕了？
他看着眼前的病例，
——叮——
元星然感觉自己脑子里又出现了晕倒前的那种感觉，就感觉好像有人在他脑子里敲钟。
元星然急忙摇摇头，“不可能！我不可能怀孕的！一定是你们搞错了！”
众人沉默了三秒钟，
“男人怀孕没什么好丢脸的。”
“就是啊，你不要怕，第一次怀孕都会紧张的。”
“没关系，有我们在。”
……
众人七嘴八舌的安慰吵得元星然脑子更乱了，后来不知道谁拽着一位白大褂的医生进来了，
“这位可是咱们京市第一医院的男性产科的第一把刀，人称王一刀，他接生过几百上千位男性孕夫。”
王一刀笑眯眯的走上来，但迎接他的是元星然一双吃人的眼睛，
吃人的元少爷从床上坐起身来，拽着王一刀的衣服咬牙威胁道，“我不管你是王几刀，你今天要是不给老子查清楚老子为什么怀孕，我现在就给你几刀！”
王几刀被吓得不轻，当然，病房里的其他人也被吓到了，
于是，在元少爷要命的威胁下，王几刀不得不又给元星然安排了一次全套孕检，
B超房间里，
元星然歪头看着b超屏幕上那个小黑点，听着房间内相似的扑通扑通的心跳声，
终于沉默了，
元星然歪着脑袋心想，
他……他是真的怀孕了？
还怀了五十天多？
元星然闭了闭眼努力的想啊，计算啊，五十多天前他跟谁睡过来着？
其实不用计算，他……他他他自始至终就跟一个不是人的家伙do过！
“不可能啊……绝对不可能！”元星然嘴里念念叨叨的
“宝贝，我错了我错了，你别害怕你别害怕……”明禛此刻抓着他的手，元星然就感觉自己的手被攥的极紧，明禛的手心潮潮的，抓的他满手都是汗，黏了吧唧的。
明禛跟他道什么歉？
该道歉的是他啊，
他让明禛戴了绿帽子。
还是一顶机器绿帽？
他怀的是机器人的孩子，可是机器人能怀孕吗？
他想起来，他曾经问过的啊，当时明禛一号头摇的像个拨浪鼓，说他不能怀的啊？
可是机器人不能怀孕，也不能让人怀孕吗？
但是，明禛一号当时跟他说过的啊，他的一号元件里喷出来的都是润滑油来着的啊？他当时还赞这个设计好。
不对不对，一开始是润滑油，后来他家明明是有自学习功能的，难道他针对自己对他不能怀孕这个bug的不满升级过了？
是的，明禛一号是升级过的！
对，他系统升级之后就可以怀孕了！
元星然的脑子控制不住的发散开来，
可是他怀了机器人的孩子，那明禛岂不是“喜当爹”了？
他转头，看着攥着他手的明禛，明禛脸色十分难看，甚至比哭都难看。
是啊，谁喜当爹了之后脸色能好看呢。
他不但喜当爹了，还是被一个机器人戴了绿帽子？
明禛可真是个倒霉蛋啊。
也不知道明禛愿不愿意当这个后爹？
可是，元星然的脑子里还在发散着，就听到这个倒霉蛋在他面前，悲戚的说了一句，“星然，我骗了你，你怀的是我的孩子，你怀的是真实的明禛的孩子啊！”
他竟然愿意！？
他愿意当他孩子的后爹？
元星然一瞬间鼻子有点酸，就像是吃了芥末，一股酸劲儿直冲颅顶，只冲的他眼眶发红，蕴含泪汽，可能是感动的吧，元星然控制自己这么想。
他的心跳跟环境里他肚子里那个胚胎的心跳一样的快，快的让他发慌，
不行，
他不需要明禛做这样的牺牲！
他的孩子，有爸爸的啊！
他的爸爸是个完美的机器人啊！
明禛一号甚至比明禛还要完美呢！
元星然摇了摇头，“不是，不是你的。”
B超室十分安静，
元星然面色坚定，语气波澜不惊，“我怀的……是机器人的孩子。”
一句话把整个b超室的人都干懵了。
王几刀和做b超的女医生面面相觑，
而明禛听到这句话，已经几乎跪在了b超室的床前，他表情十分痛苦，且嘴里不停的念叨着，口口声声急切的说这怀的是他的孩子。
元星然才不信呢，如果是他的孩子他会这么痛苦？
他只不过是想当孩子后爹罢了。
看起来明禛确实很爱他，爱到连绿帽子都要抢着戴。
但是，明禛这么好，自己又怎么舍得让明禛还没结婚就戴上这么一顶绿帽子呢？
他元星然，一向是敢做敢当的，他不需要别人来帮他背着个黑锅。
而陪同元星然进来做B超的明禛妈妈半张着嘴，她看看面色如水的元星然，又看着自己痛苦万分的儿子，她也搞不清楚现在是什么情况了，但是到底是见过大世面的女强人，她没有管他儿子到底是高兴傻了还是发什么神经了，她分得清主次，当然是怀着身孕的她家儿媳才是最重要的。
她在脸上挤出了一个微笑，冲着元星然温声软语道，“星然，你别担心，第一次怀孕都会有点紧张的，阿姨当时得知自己怀孕的时候也是不敢相信……”
“李阿姨。”元星然打断明禛妈妈的话，“我相信我怀孕了，就像我相信科学一样，科学……是最值得信赖的，对吗？”
明禛听到这句话，已经像个耍赖皮的孩子一样一下子搂住了他的腰，整个脑袋扑到了他的怀里大哭，他的大动作打断了正在他肚皮上测定b超的仪器，空气里扑通扑通的孩子的心跳声也断了，
元星然的心也随之掉了一拍，
他感觉他被明禛勒的喘不过气来了，明禛可能真的想勒死他吧，
毕竟，谁愿意自己刚找到个小男友就来个喜当爹呢？
元星然只得开口求救，“李阿姨，你能把他拉开吗？我不舒服。”
明禛妈妈也被眼前的情景弄得十分茫然，她愣了一下，急忙伸手把明禛拉开，而明禛像是一滩烂泥一样，从床上滑到了地下，
元星然淡定的擦干净自己肚皮上滑滑凉凉的润滑油，放下衣摆，
这间黑暗的B超房间内除了明禛垂死的挣扎之外，十分安静，
元星然眨了眨眼，他脑子也是懵懵的，但他还是礼貌的跟王几刀说了谢谢，然后木乃伊一样下了床，打开门出去。
B超外面的走廊里，亮如白昼。
元星然木然的看了看围在门口的各种亲戚朋友，那么一大帮子人，他突然就觉得特别孤独，他想……
“我想回家抱抱我的小机器人了。”他委屈的说了一句。
说完，他转身朝医院门口跑去。
是的，元星然现在就想回家，他十万火急的想回家，回家抱抱他的小机器人。
此时外面已经是深夜，他记得早上他跟他的小机器人约定过，他今天晚上要带着明禛回来看它，它会在家等着他们的。
回了家就好了，
元星然飞奔的跑出了医院，跳上门口的一辆出租车，出租车飞速的开走，把后车窗上那些亲朋好友的担心都风驰电掣甩的越来越远，越来越小……
车子停在了他家小区，他跳下车就飞奔的冲向小区大门，冲向他家楼栋的电梯，电梯在他焦急的心情中终于叮咚一响，元星然奔到他的房间里，
“明明！明明！”
所有灯都关着，卧室、厨房、客厅、阳台……他一个一个的把灯打开，却没有找到那个机器人……
屋子里一片沉默，
不可能啊，明明说好了晚上在家等他的。
他站在客厅里，惊魂未定的想了一下，开口道，“Princess，快帮我联系明禛一号！”
他家各种家用电器寻找明禛一号的连接声音响了起来，
“Elsa冷冻系统蓝牙已打开……蓝牙搜索中……”
“Mulan安保系统蓝牙已打开……蓝牙搜索中……”
“Cinderella家政系统蓝牙已打开……蓝牙搜索中……”
“Aurora影音系统蓝牙已打开……蓝牙搜索中……”
……
突然，就在元星然觉得绝望的等待中，各种智能AI系统的连接提示音三百六十度围绕着元星然……
“Elsa已连接到明禛一号。”
“Mulan已连接到明禛一号。”
“Cinderella已连接到明禛一号。”
“Aurora已连接到明禛一号。”
……
“主人！”
元星然听到身后一声熟悉的呼喊，他眼睛一亮，急忙转头，就看到他家“明禛一号”站在门口，
元星然瞬间感觉眼前被泪水模糊了，
他跟明禛一号有一模一样的脸，一模一样的身材，一模一样的造型，
他们真的很像啊！
他真想像往常一样冲过去飞到他的怀里，抱着他的脖子狠狠的大哭一场，把自己一天所受的委屈都哭给他看，把今天所有的尴尬乌龙都讲给他听……
但是他现在的双腿像是灌了铅一样，
他飞不起来了~
这不是他的机器人啊！
不是！
作者有话要说：
明明，你哭太小声了，真的，要哭大声一点！


第49章 我让你再叫主人！
当时,
元星然就站在客厅，看着站在门口的明禛或者是明禛一号，
他当时脑子里瞬间乱做一团,
时而想起每天在家等他的明禛一号的画面, 时而又想起公司里明禛的身影，
想起他们看他时的“邪恶”眼神；
想起他们嘴角上挂着笑容时的“奸诈”表情；
想起他们一模一样的“卑鄙”腹肌；
想起他们身上飘散的那总是神奇般巧合的“下流”香水；
……
元星然在脑子里, 把这些日子来原本单独属于和明禛在一起的记忆、与原本单独属于和明禛一号在一起的记忆、全部打乱，一一重组……
那两个完全不同又完全相同的影像就那么在元星然的脑子里重合在一起，契合的完美无缺。
往日种种, 像是一面密密的网扑面而来，直盖得元星然脸上热辣, 喘不过气起来，
“主人, 来抱抱安慰一下吧。”
他模糊的看到眼前那个“合成人”突然开口说话了，
一句话, 硬是把元星然脑子里刚刚合成的那两个重叠的人影硬生生的撕扯开来, 露出一丝缝隙，让几近窒息的元星然得以喘息一口带血的空气，
因为这一个气口，元星然在眼眶里打转的眼泪哗的一下流了下来，
元星然眼前模糊, 他觉得他无法区分他眼前这个是真实的明禛还是虚幻的明禛一号，
可是，管他是谁呢？
那个怀抱是一样温暖的啊！
那一瞬间, 他真的……真的……真的特别想不顾一切的冲到这个不管真假的明禛一号怀里去,
他简直太想念那怀抱里该死的温暖了,
原来他已经上瘾了,
他周身无比寒冷，好似只有这一丝温暖才能让他继续活下去，
明知道这无异于饮鸩止渴，飞蛾扑火，可是他真的太想那么做了，
他真的特别想，哪怕放弃自尊，放弃羞耻，继续当一只缩头的乌龟，继续当一个无知的傻瓜，他也想要去拥抱那能让他继续活下去的温暖……
因为，此刻他脑子里所分析构建出的真相……实在是太过于残忍！
这个真相之于他甚至只有一个模糊的影子，他甚至不敢去细想这影子的细节，因为一想到他就心如刀绞痛苦万分！那种痛苦让他全身所有的肌肉都紧张的纠结在一起，就连呼吸都变得难以为继……
“叮咚~”
就在元星然如铸了铅一般的脚就要迈出去沉重的一步的时候，门口的电梯忽然打开了，
吵吵嚷嚷的出来了一群人，是元星然的亲戚朋友们。
这群吃瓜群众全部都不睡觉的从亿豪酒店的峰会现场一路吃瓜吃到京市第一医院，现在又从医院吃瓜吃到了他家门口……
当然也不怪他们，实在是因为这出连续剧的剧情太过于跌宕起伏，谁要是不完完整整的吃完这个瓜，谁今天晚上能回家睡得着觉呢？
“明禛，你干什么呢？怎么俩人都站在门口？”
一声清清楚楚的“明禛”，彻底打碎了元星然妄念！
就犹如在元星然的心湖上投了一颗石子，把他刚刚在湖上构建出的明禛一号的倒影打了个粉碎！
是啊，他是个活生生的人。
那么真实，真实的血肉真实的灵魂，怎么可能是一个机器人呢？
谁会把他认作一个机器人呢？
因为这一句话，元星然原本就要丢掉的自尊、自信、理智、廉耻、教养……等等东西突然热辣辣的烧起来，烧的他脸颊通红，要爆炸一样！
“主人，抱抱吧。”那个“合成人”忽然又开口了，用他那狡猾可怜的嗓音诱惑他，勾引他，
元星然痛苦的咬了咬下唇，嘴唇上带着血腥味的疼痛让他清醒一点。
一众长辈们都沉默了，他们站在那，左右看着两个人，
“我刚刚是听错了吗、你侄子在叫……主人？”
李琛淡定的点点头，转头跟他老婆道，“我也听到了，没错。”
奚未扬半张着嘴，“玩儿这么大吗……搞SM？”
李老头转头加入了讨论，“SM是什么？”
奚未扬舔了舔嘴唇，尴尬的解释，“这个……就是夫夫之间的一种重口味的小情趣。”
元爷爷微微皱眉打断，“别说了，给孩子留点面子。”
……
留点面子？
元星然听到这话甚至觉得有点好笑。
他还有什么面子？
他元星然到现在还有什么面子可言？
不止面子，他连里子都输的一干二净！
里里外外上上下下，从身体到灵魂！
他早就被眼前这个人捏在手心里，反复磋磨玩弄了一百遍一千遍一万遍！
玩弄到现在，玩到他身心受伤，玩到他肚子都大了！
玩到他怀上了那个王八蛋的崽儿！
想到这，
元星然简直是后知后觉的气的浑身发抖……
“主人~”
对方竟然又不知廉耻的开口了，甚至带着惺惺作态的可怜哭腔！
竟然还想继续玩弄他？
元星然再也忍不住了，不知道哪里上来一股力气，他噌的冲过去，“我让你再叫主人！”
一记重拳砸在明禛的脸上！
明禛直接被他打趴在了地上。
但元星然尤不解气，他直接扑上去，骑在明禛身上，双手攥成拳头，交替出击，雨点般的拳头砸在明禛身上，就是，同样砸下去的还有他雨点般的眼泪！
“我让你再叫！我让你再叫！……”
那憋在心里的各种情绪一但有了宣泄的出口，就如同开闸的洪水一般的泄了出来……
他一边涕泪横飞，一边重拳出击，
元星然觉得他这辈子就没有这么生气过，他无法控制自己体内的狂躁因子，一种极度负面的情绪将他全部占领，他毫无理智，他此刻，就只有一个念头，他今天就算鱼死网破，他也要跟这个王八蛋同归于尽，死在当场！
屋里的一众吃瓜长辈都瞬间乱了神，七手八脚的冲过去把扭打在一起的两人分开，
确切的说不存在扭打，明禛躺在地上便只有挨打的份儿。
但元星然却像发了疯一样，怎么拉都拉不住，
大家一方面想要拉他，一方面还担心他的身孕，
最后还是他哥拦腰把他抱起来，才遏制住这一场恶斗没有发展成为命案。
浑身颤抖的元星然不知过了多久才回过神来，他认出了眼前的人，
是元子铭，是他哥，是他那个从来都强大的哥哥，他哥满脸慌张的看着他，不停的问他，“星然你怎么了？星然你怎么了？你跟哥说，你受什么委屈了？明禛他怎么你了？哥哥给你做主……”
元星然鼻子一酸，他张了张嘴，终于哑着嗓子喊出蚊子叫的声音，“哥……”
他想说的，他想跟他哥大声告状，想把他遭受的非人待遇都告诉他哥，可是张开了嘴，却什么话都说不出口，只能不停不停的流眼泪……
什么叫做哑巴吃黄连，他算了解了一个透彻心扉！
元星然突然就感觉到特别累，仿佛刚刚一场大战已经用尽了他全身的力气，他真的一点儿力气都没有了，刚刚那种想跟明禛同归于尽的想法也没有了，他也不想告状了，他也不想继续跟明禛再僵持下去了，他想……他只是想离开这个伤心的地方……
他费力的伸出手，他拽住他哥的领带，哭着求救，“哥，你别卖我好不好？你别把我卖给他，我以后在家会乖的，我会乖的……”
元星然就看着他一贯强大的哥哥忽然红了眼眶，他感觉自己被他哥小心的搂在了怀里，他听到他哥沉稳的承诺，“放心吧，哥不会卖你的，哥就算倾家荡产也会把你照顾的好好的，你在家踏实待着。”
有了这句承诺，元星然终于松了口气，他松开紧紧攥着的拳头，这时他才发现，他拳头上不知道什么时候残留了红红的血迹，他想起来，这都是明禛的血，散发着淡淡的血腥味儿，他鼻子忽然恢复了嗅觉，顿时感觉胃里一阵绞痛，再也忍不住，“哇”的一口吐了出来！
软成面条的元星然是被哥哥背着走的，
走的时候，他听到他哥站在门口，跟那个人说，
“明禛，我现在不知道你做了什么，但是你给我等着，咱们两家这事儿没完！”
被打成猪头满脸血迹的明禛还躺在地上，
明禛的爸妈、舅舅舅妈或站或蹲在他身边，现在最费解的就是这帮亲友了，他们一路跟着这小两口吃瓜到现在，简直是聚精会神一课不落，可是到现在却仍然吃了一个一头雾水。
见到元家的人都浩浩荡荡的走了，这几个人才开始盘问被打的鼻青脸肿的当事人。
明禛妈妈一边焦急的满屋子找医药箱，一边问道，“你和星然到底是怎么了？之前不是好好的吗？怎么会搞成现在这个样子？”
李琛蹲在他侄子身边，“小子，你怎么欺负人家了到底？”
他舅妈也蹲过去，“是不是人家星然不愿意怀孕，你强迫他的？”
明教授背着手皱着眉，训斥儿子，“咱们明家什么时候有皇位要继承了？值得你用这种下三滥的招数，我从小到大是怎么教育你的？”
强迫？
满脸是血的明禛忽然就笑了，
笑着笑着就哭了，
他张了张嘴也想解释，可是话到嘴边，又无从开口……
他忽然感觉十分疲惫，甚至有点遗憾为什么刚刚元星然没有打死他，要是能够死在他的手下，也好过现在的折磨。
“你们就别再追问了，我比你们想象的还要卑鄙龌龊！”
他如果不卑鄙，不龌龊，元星然就不可能怀孕，更不可能怀了五十五天！
五十五天前，是哪一次？
明禛眯起眼睛，忽然脑筋清明起来，
五十五天前，正是他作为明禛一号见到元星然的第一面，
当时，元星然歪着小脑袋在他面前看着他的眼睛，对他说，“hello明禛，我是你的男朋友元星然。”
他就着了魔了。
他感觉世界在他面前拉开了华美的序幕，
他被下了蛊一样，痴迷的背上了“明禛一号”这张人皮，上了台，开始了他的表演，
当天晚上，他毫不犹豫的亲手种下了一棵苦果！
原来，
这个悲剧在他动了第一个邪念之后便已经开始生根发芽，再难弥补了。
只不过这么多天的相处，让这个罪恶的幼苗不断滋生长大，直至现在，长成一棵参天大树，结出了罪恶的果实，
但这棵树的根系，却早已长入了他的血脉，跟他的骨血连在一起，想要拔除，必定要挖开皮肉，见骨见血，死路一条！
作者有话要说：
星宝儿，我们不哭，揍他


第50章 您知道哪里有卖墓地的吗？
机器人一睁眼, 大脑就开始计算，数据太多太复杂算不过来怎么办？大概就会宕机！
元星然现在面对的情形大概差不多，他的大脑也因为待处理的事项过多, 而彻底摆烂了。
因此, 他睡了一个狠狠的大觉，约摸睡了整整两天。
但说到底他的大脑是摆烂, 而不是真烂，总有睡醒的时候，两个二十四小时以后, 他的大脑完成了升级重启。
升级后的脑子如格式化了一样，运转速度, 看着自己熟悉的小套间，听着窗外叽叽喳喳的鸟叫, 好像一切都不曾发生过一样。
难道一切都只是一场噩梦吗？
人类一睁眼，大脑就开始思考。
元星然的小脑袋瓜想到的第一件事就是, 他怀孕了？
是的, 之所以是这件事而不是明禛机器人这件事是因为，他清清楚楚的记得那天已经把明禛那个人渣给打死了，对于打死的人，是不值得他刚刚重启的脑子费力思考的。
元星然迫不及待伸手到自己的肚子上，捏了捏自己肚皮, 表面那层过于柔软，是肥肉，但是要是用指头戳, 还是能戳到里面硬硬的腹肌的, 仔细的用指腹描绘了一番, 还能摸到六七八块的, 除此之外，什么其他的感觉都没有。
是不是搞错了？
他既没感觉到胎动，也没感觉到自己的任何母性。
都说，人一怀孕就会有母性的，但他没有，他得知怀孕以后只有一种暴虐的情绪，一想到他怀孕了，他就想把那个罪魁祸首从地里挖出来鞭尸！
也不知道那个王八蛋现在埋在哪块墓地？离市区近不近？
但是他还挺怕鬼的，要是去鞭尸的话得经过一大片墓园吧，那么多鬼，他有点不敢。
要是明禛一个人埋在一个地方就好了，方便他动手。
万一他是火葬怎么办？
鞭他的骨灰好像不太好吧，到时候啪啪抽的，那骨灰不得飘得到处都是啊，成为pm2.5的明禛，还污染京市环境呢！
这个垃圾，果然到死都是一块对环境有害的废物！
元星然在刚刚重启的脑子里默默描绘了一下那场景，兀自出了一会儿气，气的肚子都饿了，才起身出去，他饿了，他要多吃一点，这样等会儿才有力气抽尸体。
他的小套房里十分安静，但是走出去就发现屋里人还是不少的。
他一开门就能从他家走廊上看见楼下的情况，
他爷爷，李老头，林管家、家庭医生等一众几人都围在客厅，围着……一个人在训斥，
明禛那个人渣竟然没死？
元星然倒吸一口凉气，打成那样都没打死明禛吗？
心里那口郁气瞬间又堵到了喉咙！他不自觉的拳头又攥起来，想起他那天拳头上的血，这个人渣的生命力竟然这么顽强！果然是祸害遗千年。
一看到明禛这个祸害还活着，他又无法呼吸了！
但是这次元星然没爆发，他默默的看了一眼那个低着头被周围人训斥指责的沉默背影，转身又回到了他的小套房里，悄悄的关上了门，谁也没有发现他。
他闭了闭眼，舒了口气，
明禛现在没死也好，这样他就不会被火葬了，
正好改土葬。
他现在灵光的小脑袋瓜里在做一个重要的决定，一不做二不休，既然要做，这一次，他要把事情做的更加周密一点才行。
这样吧，先给明禛买一块单独的墓地。
不要那种在一大片墓园中间的，就买那种单独一个的，他去的时候只能碰到他一只鬼的那种，他这种型号的王八蛋只适合做孤魂野鬼。地理位置最好也别离市区别太远，方便他以后经常过去，随时想起这个王八蛋的王八蛋行为来想发火的时候就可以立马过去把他挖出来鞭尸！
元星然越想越觉得这个决定简直妙极了，他站在门口叉着腰，想了一下，等会儿还要买一套专业装备放在那，包括凿子铲子和小皮鞭，以及辣椒水！就算这个混蛋死了也不能让他的尸体好受！
把这一套流程想的天衣无缝了，才算让元星然的呼吸得以顺畅自如。
说做就做，现在就去，元星然头没梳脸没洗肚子还饿着，就去给明禛买墓地了。
元星然换了一身衣服，穿的严严实实的，但是想到刚刚楼下那些人，他决定还是从窗户走，他的小套房位于元宅别墅的二层，从窗户上走的话，其实也不算高，元星然打开窗户看了一下，却有点犹豫了。
下面是他家花园的草坪，他小时候经常趁他爷爷不注意从这里溜下去玩，不过，那时候他都是纵身一跃，身轻如燕的就下去了，但是现在……
元星然低头看看他肚子上的肥肉，会不会流产啊？
流产倒是不怕，关键是流产的惨样也太难看了，他一个大男人，还是一个大帅哥，结果□□里都是血的被抬去送医？这要是被路人看到了……
不行不行不行！元星然连连摇头，绝对不行，太幻灭了！
为了杜绝这个惨剧的发声，元星然又左右找了找，最后把床上的床单拽了一条，拴在了窗台边上，好在二楼也不高，
他抬脚翻身出去，拽着床单两下就从楼上翻到了地上，踏踏实实的踩在了花园的草地上，元星然摸摸肚子上的肥肉，微微皱了下眉，怎么一点儿感觉都没有，他到底怀孕了吗？
这个疑问一旦出现，元星然迅速决定，要再去医院复查一遍，其实关键是，他现在还不知道买墓地应该去哪个地方买，所以，在去买墓地之前，他准备先去趟医院吧，说不定他没怀呢！如果没怀的话，明禛或许可以免于一死。
于是，元星然就从家里越狱启程出发了。
元星然目光扫过飞驰而过的一个个招牌，说不定，赤脚医生能治大病呢。
没有医院里琳琅满目的科室，这个小诊所只有一个医生，很好，说明这医生是个全才，比那些产科几把刀强多了。
元星然坐在医生对面，陈述自己的病情，
“医生，我经常干呕，胃里可能长了个东西，你帮我看一下。”
医生是个有点年纪的老大夫，他透过小眼镜微微皱眉的看了眼元星然，“年纪这么轻就长东西了？”不过他也没多说，给他开了一堆化验单让他去旁边化验。
元星然拿着化验单，让旁边的小护士抽了一管血，元星然很满意，起码没做B超，
半小时，他拿着化验单又回去了。
老大夫扶了扶眼镜，对着化验单左看右看，“看着没问题啊，把手拿出来我号号脉。”
号脉？
赤脚医生果然很行，
元星然把自己的手放上去，没几分钟，他就听到那老大夫跟他说，“喜脉。”
元星然：……
“我是男的！”元星然急忙强调，他捂得掩饰，墨镜帽子口罩都戴着。
老大夫抬眼看了他一眼，“我眼睛没毛病，当然知道你是男的，但现在男的怀孕又不是什么新鲜事。”
“真怀了？”元星然再次追问一次。
老大夫点点头，“按照脉象上看，你已经怀孕两个月了。”
事已至此，那就没办法了，看来这墓地，非买不可了。
老大夫不知道，他平平淡淡的一句话，却宣布了明禛的死刑。
元星然垮着肩膀，沉默了一会儿，抬头，“您知道哪里有卖墓地的吗？”
老大夫：……
“年轻人，就算你不想生孩子，你也不用想不开啊。”
元星然无比沉着，“不是我死。”
“我想买那种单独的墓地，不是火葬那种，可是我不知道去哪买，你们医院应该有门路的吧？”
老大夫：……
“年轻人，其实，两个月的胚胎还没有成人形，不用准备墓地的。”
元星然捂着肚子摇摇头，“不是给他 。”
老大夫这下背脊都挺起来了，看着元星然包裹的十分严实的小脑袋，小心翼翼的轻声道，“孩子，你是不是受欺负了？”
元星然沉默了一会儿，就因为陌生人的一句话，他重启以后原本清清楚楚明明白白的脑袋瞬间又破防了，眼泪唰的流了下来，他用力点了点头，
“嗯！”
他就是受欺负了。
……
元宅里的人发现元星然偷偷逃跑了已经是几小时以后的事了儿，因为当时元宅所有的人都集中在客厅，都在盘问明禛到底怎么欺负元星然这件事了。
但是，这事儿明禛确实也没办法说，说出来不会显得自己骗术多么高超，反而会显得元星然智商有问题似得，况且元星然自己都没说，他就更不能说了。
就因为他不说，这一种家里的长辈这顿盘问啊，导致连元星然醒来以后逃跑了都没发现。
还是隔壁邻居发现了从二楼垂下来的一条床单，好心的到家里来询问，一家人这才发现元星然不见了。
“快快快，都出去找人！”
“星然这孩子会去哪儿啊？”
“会不会去公司找他哥了？”
……
正在家里人方寸大乱的时候，明禛颤抖的掏出他的手机，“我定位了他的手机，如果他带了手机的话，应该能看得出来。”
“那还不赶快？”两个老爷子凑到他身边，看着明禛在手上操作着，不一会儿，手机上的地图上一个红色的小点儿亮了起来，明禛放大那个建筑物，看了看旁边的名字，【京市赛华佗·济生堂·私立诊所】一看名字就知道是个野鸡诊所。
李老一贯声如洪钟的声音也颤抖起来，“这……这孩子去……去的这是什么地方啊？”
众人脸色刷白的面面相觑，各自心里都是咯噔一下，
林管家也慌了神，“我听说有些黑诊所……是专门……专门干打胎的？”
众人脑海里瞬间都脑补了同一副景象，元星然衣冠不整吐着舌头躺在黑诊所的手术台上，黑诊所的医生拿着沾满血的手术刀，手术台上血流成河……
元爷爷用力的用拐棍砸着地，“我家宝儿啥时候受过这种苦？”
明禛拔腿往出跑，众人也纷纷冲出去坐上车，往目标地飞奔而去。
一路飞奔到了目的地，明禛冲在最前面挤进了黑诊所的大门，“星然！”
元星然当时正在黑诊所里抱着一碗米线大吃特吃，辣的涕泪横流，满头大汗，满脸通红……
黑诊所的黑医生站在他旁边手里拿着一罐通红的辣椒酱，笑眯眯的，“好吃吧，我跟你说，京市就没有比我这更正宗的辣子……”
两人的对话被冲进来的人打断了，元星然是看了好几秒才认出眼前这人是明禛的，他果然被自己打的很惨，满脸颓废，胡子拉碴，鼻青脸肿，跟自己印象中那个帅气英俊的美男子一点儿都不一样。
这个颓废的人忽然当着他的面流下了两行清泪，他一边泪流不止一边嘴唇颤抖的说，“孩子……孩子你要是不想要的话……我带你去……”
听听，他说的是人话吗？
连黑医生都听不下去了，弯腰凑到元星然耳边，“他就是那个渣男吗？”
元星然用力的点点头，“就是他。”
说话的时间，元爷爷他们也挤进了诊所，小小的一间诊所，顿时又是人声鼎沸，就在这样鼎沸的热闹中，元星然趁乱吸溜完了碗里的米线，辣的直流眼泪。
这时，外面突然响起了一声赛过一声紧凑的警笛声。
作者有话要说：
本文的基调还是沙雕啊~


第51章 因为我爱你
警车上下来几个警察, 也进入了人满为患的小诊所，其中为首一位是谷叔叔，他扫视了一圈儿诊所里的人, 跟元家长辈点了个头, 最后看着明禛，“你报的警？”
“嗯, ”明禛目光从元星然身上艰难挪开，认真道，“我怀疑这个黑诊所从事的是非法堕胎的勾当……”
“你还报警？你这个渣男还敢报警？还说我非法堕胎？”
明禛还没说完话, 小诊所的老医生一下子怒了，揭竿而起, 直接窜到了谷叔叔旁边，“警官, 我的营业资质和医疗口碑您可以随便查，但是我也要检举他, 检举这个大渣男！”
老医生伸出一只手指愤怒的指着明禛, “他身上背着五条人命血债累累，脚踩四只船，经常多人play，私生活混乱，光是今天来我这的这位小帅哥, 就给他怀过三次孩子，堕过两次胎，现在又怀上了, 刚刚他一进门, 就又在逼迫人家堕胎！”
一句话说完, 在场所有认识不认识的都倒吸了一口气, 目光都锁定渣男。
渣男错愕的半张着嘴。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

但老医生告状的对象是谷叔叔，谷叔叔看了一眼明禛，又转向医生，“老先生，话可不能乱说，在警察面前诽谤是要付法律责任的！”
旁边的小护士也站了出来，“警官，我作证，赛医生说的话句句属实，不信你们问受害者，受害者还在这呢，你可以问他。”小护士指着元星然，“这小帅哥现在怀有身孕两个月，今天在我们这里哭了一下午鼻子，说这个渣男在家连饭都不给他吃饱，他特别可怜香，是好不容易才从家里逃出来的……”
事情已经逐渐偏离了谷叔叔和现场观众的普遍认知，
谷叔叔眉头皱着看看明禛，又看向元星然，
最近这对儿鸳鸯的八卦在京市的圈子里也是传了个遍，
毕竟门当户对郎才郎貌的被人看好的一对儿CP在烈火烹油的元氏盛会上爆出未婚先孕，本来是大好事儿来着，但是谁知后面的剧情却急转直下，不但这婚事两家现在绝口不提，就连商务合作也再也未见宣传。
作为跟元家走的很近的谷家，谷叔叔自然也听说了。
更何况元星然和明禛还跟他因为脑机扫描的事情有过商务合作，元星然更是他看着长大的。
他之前也只是觉得奇怪，没想到今天却突然接到了明禛的电话，说是元星然被一个黑诊所骗了，他立马带人来了，只是一来这一看，这事情走向，实在让他彻底摸不着头脑，
“星然，他们说的是真的？”
元星然在谷叔叔的目光中，心虚的默默把脸埋在米线碗里，
他也不是故意要这么说的啊，
主要是……
要说就是明禛那个王八蛋把他的渣男行径藏得太深了，以至于下午赛医生问他是不是受委屈了的时候，元星然一下就绷不住了！
这些天，这些烂事憋在他心里，就像一团发霉的垃圾，他迫切需要拿到阳光下来晒晒。
可是毕竟元少爷也是要面子的，他也知道事情实在太蠢了，对着家人朋友他是无论如何也说不出口的，现在面对两个陌生人，元星然终于找到了一个契机，便把那个王八蛋怎么伪装成机器人对他骗身骗心的前四十九章故事声泪俱下的跟他们叙述了一遍。
然而，元星然本以为自己的痛苦遭遇会引来老医生和小护士的无限同情，他们肯定会跟他站在一起痛斥明禛的渣男行为，
可事实是，元星然说完了以后得到的回应就是一老一小的二脸懵逼，他们眨巴着小眼睛，
小护士：“就酱？”
老医生：“完了？”
元星然擦擦眼泪，“我这样还不够惨吗？”
老医生轻咳了一声，“额……这个，首先啊，小元，你这个故事讲的还是不错的。但是，你这个故事有一个最大的bug是，怎么会有人把人误认成机器人呢？别看老头我老啊，我也见过现在那些先进的仿生机器人的，那跟人还是有很大差别的。”
小护士连连点头，“对啊，还有，就算你视力不好，第一次认错，可你们之后天天生活在一起哎，你白天还跟真人一起工作，晚上回到家又看到同一个人，两个一模一样的人哎，世界上没有两片一模一样的叶子的。你就一直没有认出来吗？我真的不能相信你这个故事。”
元星然：……
老医生继续道，“还有，小元，这个渣男当骗子啊，他是有目的的，要么骗钱，要么骗人，要是骗钱，帮你整顿公司，还帮你纾解压力，甚至还把自己辛辛苦苦搞的技术白白的给了你家，这看来看去也没占到便宜啊，这还赔了呢。”
小护士继续补充，“对啊，要是骗人，那就更没道理了，他帮你照顾爷爷，还照顾你起居饮食，在家里你说东他不敢往西，虽然说他让你现在怀孕了吧，可是我听你话里话外你对他也挺喜欢的啊，他要是真的追你的话，我觉得现在也追到手了吧，没有必要因为这个骗你。”
元星然：……
老医生看着他露出同情的目光，“小元，其实我行医数十载，什么样的渣男我没见过啊？这里没有别人，你说出来也不用害怕，要是能帮一把的，我一定会帮你一把。”
小护士点点头，“是啊，这种事你就得说出来，总是憋在心里是不好的，不但对你不好，对你肚子里的孩子也不好，我就见过一个病人，就是怀孕的时候总是生闷气，不但生下来的孩子病病歪歪的，他自己也得了产后抑郁。”
元星然：……
“还有……”
“还有……”
“好了好了！”我知道我很蠢了行吧。
这一老一小把元星然原本汹涌澎湃蓄势待发的眼泪都给说干涸了。
元星然眼皮耷拉下来，“其实，我遇到的那个渣男，身上背着五条人命血债累累，脚踩四只船，经常多人play，私生活混乱，我已经是第三次给他怀孕了，之前为他堕过两次胎！”
老医生一拍桌子，“我就说，果然是个超级大渣男！”
小护士泪眼汪汪，“你一定是被他骗的吧，真的好惨啊。”
元星然舔了舔嘴唇，“你们这有什么吃的吗？我饿了，我是从他家里偷跑出来的，在家里他总是不给我吃饱。”
小护士震惊道，“这都什么年代了，他连吃的都不给你吃饱？怪不得你这么瘦！我都想哭了，这个世界上怎么会有这么渣的渣男啊？”
老医生急忙拉开抽屉，“我这还有老家寄来的米粉，两种口味，你喜欢吃辣的还是不辣的？”
元星然探头看看，“辣的吧，我最近特别能吃辣。”
老医生笑道，“酸儿辣女，吃辣的好嘞，我这还有老家寄来的正宗辣酱，你有福了。”
元星然咽了口口水，“我也喜欢吃酸的，要是有醋的话也给我加点。”
小护士一边接水一边道，“好嘞好嘞，酸辣米线，你接着说，你那个渣男怎么渣你的？”
“他……”元星然想了想，开始随口编了一个十恶不赦的渣男形象……
可是他万没想到，真实发生在他身上的遭遇没人信，但是他随口编造的谣言却被大家信以为真，不光陌生的老医生和小护士十分笃信的把明禛视为一个百年难遇的一个渣男，现在就随便两句话，就连谷叔叔和他爷爷，李老头，甚至林管家和他家家庭医生差不多都这样看了……
他们一直都非常奇怪元星然得知怀孕之后为什么突然炸毛了，但是元星然一直不说，明禛也不说，时间越长，就越加重了每个人心中那种怀疑，怀疑这个原因十分的见不得人，直到现在，明禛的世纪渣男形象一出，瞬间让元星然突然爆发，让明禛的缄口不言，都那么的合理了起来。
谷叔叔的一句追问，元星然没有说话，大家便把目光都集中在了明禛身上，
元爷爷咚咚咚的敲了三下地，“明禛，是这样吗！”
明禛看着元星然低垂的脑袋，便也没再开口，微微点点头，算是承认了。
元爷爷忍着怒气，“好，承认了就好，小谷，这事儿交给你了，把人带回去好好调查，让这个渣男付出应有的代价！”
李老头也板着脸，“对，你放手办！要是办事过程中遇到什么阻力，你尽管跟我开口，我老李头就算是豁出去这一把老骨头，也要让这个小崽子下半辈子在牢里快活去。”
谷叔叔舔了舔唇，看了看元爷爷又看了看李老头，看了看垂头丧气的明禛又看了看耷拉脑袋的元星然，“既然二老都发话了，明禛，别怪我，我以前是很欣赏你的才华的，但是星然这孩子是我从小看大的，跟我亲侄子似得，你这么对他，我也帮不了你了。”说完转头冲另外两个民警，“来，把这小子拷上，带回去给我好好审！”
然后，元星然就听见那些人动作起来，他抬起头来，就见那民警真的从屁股后面掏出一个亮晶晶的手铐，向明禛走过去。
明禛呢，满脸被自己殴打的淤青，灰头土脸胡子拉碴，眼里也毫无神采，就连衣服还是上次被元星然殴打时的那一套，白色的衬衫衣领上，甚至还能看到暗红色的血迹，看起来别提多落魄了。
他看到那民警走过去，十分老实配合的伸出了双手。
那民警咔嚓一声，把他给拷住了。
谷叔叔转向他，“星然，你是这家伙的直接受害人，还得给我做一份笔录，把这个大渣男是怎么虐待你的？怎么pua你的？怎么骗的你一次次的怀孕又一次次的打胎的？还有那些脚踩几条船的事都说一下，叔叔知道你现在心里难受，不用担心，你先回家休息，改天我让民警上门给你做，反正这小子已经承认了，这又有这么多人证，你到时候就把你知道的说一下就行，我有办法让他付出应有的代价。”
说完就转身，“好了，把他带回去吧，告诉兄弟们，这人欺负我侄子了，让他们进去以后好好招待。”
于是，这个自己报警的大怨种，最后自己带着手铐被警察押出了诊所。
“等等。”
就在几人带着这怨种渣男押上警车的时候，元星然突然冲出去，站了门口，“谷叔叔，我没打过胎，他也没劈腿脚踩几只船，身上也没背人命，都是……都是我瞎说的，他……其实也没有那么坏。”
元星然看到明禛立马抬起头来，原本失神的眼睛在黑暗中特别的亮了。
谷叔叔忽然笑了，“真的？他刚刚可都承认了，这属于刑事案件，不是你说没有就没有的，就他承认的那些事，最起码我能让他吃好几十年的牢饭。”
元星然还没说话，明禛急忙道，“我没承认。”
谷叔叔笑着踹了他一脚，“你小子到挺会顺杆儿爬。”
谷叔叔跟他身后的元爷爷和李老头交换了眼神，“元老，李老，我这……”
元爷爷摆摆手，“我累了，我这两天真的烦死这对儿斗鸡了，懒得管了。”
李老头叹了口气，“对，走吧走吧，咱们都走，都别管他们，让他们自己闹去。”
在李老头的授意下，众人都十分有眼力价儿的麻利儿的上车的上车，跑路的跑路，给这一对儿斗鸡留下空间。
只有老医生和小护士站在门口，对这出戏的结局那是十分不满。
渣男没有得到应有的惩罚，这怎么还演成合家欢了？
几辆车都开走了，明禛被解了手铐等在那，眼睛冒着亮晶晶的光芒，满脸的欣喜。
但元星然站在诊所门口，却仍然蔫头耷脑的。
“小元，要是你不想跟他回去，今晚住这儿也是可以的。”老医生十分好心。
元星然十分低落的摇了摇头，“对不起赛医生，我骗了你们，还给你添麻烦了，我这人真的太笨了，不适合说谎，改天我再来看您。现在，我还有点话得跟他说清楚。”
然后，元星然就抬脚走向了那夜色。
明禛高兴的什么似得，立马走上来，但是他看到元星然低沉的脸色，也不敢造次，默默走在元星然身边，观察他的脸色。
元星然跟他沉默地走了一会儿，提出了第一个问题，“刚刚你为什么不反驳？”
明禛现在的心情已经像是本来一审被判死刑立即执行的死囚刚刚被改判了死缓，心情不知道有多么的美丽轻松，他笑笑，“那你呢，刚刚你为什么最后突然改口了？”
就这么一句话，几乎一下子就点燃了元星然内心里的火药桶！
元星然一股郁气本来就没抒发掉，今天没有给这个王八蛋买到单独的墓地，还被确诊肯定怀孕了，连自己说的真实的悲惨遭遇也没人相信，刚刚又恨自己没办法狠心让明禛真的去坐大牢，种种情绪都憋在一起，现在一听明禛这话，这轻松的语气，更是火大，瞬间就想起了他们这些天来相处的各种细节，
他记得当时他问明禛，“你爸妈好像误会我们了，你怎么不解释？”
明禛没答，反问他，“那你为什么不解释？”
他记得他问过明禛一号，“明禛用小恐龙说I love you是为什么啊？”
明禛一号没答他，反问他，“那主人你觉得呢？”
现在，他问明禛，为什么自己给他身上泼那么多的脏水，他不反驳，他是真想蹲局子？还是他又算准了自己肯定狠不下心来让他蹲局子？还是说在想一些元星然的脑袋怎么想也想不出的伎俩来拿捏他？……
但是明禛呢，他又没回答，他又要他猜！还又拿一个似是而非的问题反问他。
元星然几乎是在一瞬间爆炸的！
他攥着拳头转头朝着明禛崩溃大吼，“你能不能直接回答我的问题别让我猜了？你明知道我脑子笨，我是大傻瓜！大笨蛋！大蠢驴！行了吧！你能不能直接回答我的问题，我猜不到！……我真的猜不到！我猜不到！……”
明禛一把把他拉到怀里，用力的把他抱紧，“因为我爱你，我爱你，我爱你……”
元星然再也忍不住了，嚎啕大哭起来。
作者有话要说：
求评求评


第52章 你想要这个孩子吗？
元星然这短短几天时间, 情绪特别容易崩溃，哭的次数也多，他堂堂一个帅哥男子汉, 除了面对明禛一号, 什么时候在别人面前哭哭啼啼过，可是, 他实在觉得自己委屈的不行不行的，需要哭泣宣泄，可是哭了一回两回吧, 每次都总是不尽兴，不满足。
他感觉自己像个小baby似得, 特别需要人的安慰，可是哥哥嫂子爸爸小妈爷爷李老头管家秘书甚至刚刚那个小诊所里的医生和护士都安慰过, 他们安慰的话语行为各不一样，可是就是谁都不能让元星然的心情好受那么哪怕一点点。
直到现在, 重新回到这个他无必熟悉的怀抱, 被他这人紧紧的抱在怀里，被他的爱语安抚着，元星然才觉得憋在心里的郁气稍稍得到了某种宣泄。
哭了不知道多久，可能是泪水浸湿了明禛的衬衫，元星然忽然就闻到一股淡淡的血腥味儿,
他忍不住一把推开他，弯腰呕了起来。
再帅的帅哥，吐起来也不好看, 再加上元星然一天就吃了那么一碗米线, 现在又全吐了,
看着明禛帮他收拾着恶心的烂摊子, 仿佛一副一点儿也不嫌弃他献殷勤的样子，
元星然心里还有点难为情，但是想想，自己现在之所以这么惨，还不是拜他所赐？现在他倒又来这给他装好人来了？这就是他们这些聪明人的伎俩吧。
元星然越想就越有气，抬脚就踹了明禛一脚。
明禛一个冷不防被他踹了一个趔趄，但是转头还又露出谄媚的笑脸。
“猫鼠游戏，折磨我就是你的乐趣是吧？”
明禛脸上的笑僵了一下，
元星然黑着脸看着他，“看我像只老鼠一样垂死挣扎，你是觉得充满快感是吗？”
明禛脸色变得痛苦，小声道，“我没有。”
“你没有？怎么会没有？看我元星然从京市高高在上的小少爷，变成今天这样一个随时情绪崩溃在大街上毫无形象呕吐的孕夫，这种反差感，这种成就感，你会没有快感？没有快感你明禛能那么辛苦的跟我白天装同事，晚上装机器人的一装就装俩个月？你看着我被你耍的团团转那个傻样儿你一定是觉得痛快极了，得意极了吧？”
明禛脸色愈发痛苦，抬头认真的看着他，“对不起……”
“你真变态！”元星然气的浑身发抖，转身就走。
明禛急忙跟旁边的店家归还了清扫工具给了钱，跑步追了上来，急急道，“星然，对不起对不起，我知道我说一千遍一万遍都无法补偿你受过的伤害，但是我是真的没有一丝一毫要亵渎你玩弄你的意思，主要是当时在工作室，我……我看到你把我认错了，我……”
“你不用再重复了，我知道我是天下第一大傻逼，天下第一大瞎子，一切都是我自作孽不可活，活该被骗行了吧。”元星然被他气的脸颊通红，怒道。
明禛拽住他的胳膊，急急的解释，“不是不是，是我有私心，当时其实我就想开口说你认错人了的，但是你哥那会刚好给你打了电话，说你当晚要订婚，我那么喜欢你，怎么可能容忍你跟别人订婚！所以……”
元星然停住脚步，转头瞪着眼睛看向他，“所以你就心安理得的当起机器人了？就算当时你是这样的想法，那去了我家以后呢？那天李希都没去，一看就是李老头想见我爷爷的，跟我压根没关系，你你为什么不解释，你为什么晚上还要跟我做那种事，你……你……要不是你……我现在就不会怀孕，刚刚也不会在大街上吐的那么丢人！”
明禛舔了舔唇，心虚的一塌糊涂，“我承认，但当时你喝醉了，我也喝的比较多，然后你嘴里嚷嚷着说你要睡明禛，我以为你也有一点喜欢我的，所以我……我当时是鬼迷心窍了……”
元星然咬咬牙，“你当时就打定主意了吧，你得知了我是能怀孕的体质，你卑鄙的想让我怀上孩子……”
明禛急忙打断元星然的发散，“不是不是，绝对不是，我当晚虽然也喝得有点醉，但是我……我是s外面的。”
“那这是什么？”元星然睁大眼睛指着肚子，“这孩子快两个月了，要我给你算一下时间吗？”
明禛叹了口气，低下头，“这……真的是个概率问题。”
他都不敢相信，这个王八蛋竟然把一切罪恶都推给了数学？就没见过这么无耻的人，所以我是跟数学怀了孩子？
元星然忍无可忍的上去哐哐踹了他两脚，明禛默默挨着，
“那好，咱们撇开第一天你的数学借口不谈，那么第二天呢，你的目的都达到了，你为什么不说，你明知道有这个概率，你为什么不跟我说？我本来可以吃事后避孕药的！”
“第二天我本来以为你会发现了，但是你还没发现……”元星然上去就揍了他一拳，这个王八蛋总是在时时刻刻的讽刺他的蠢。
明禛摸了摸挨打的脸颊，继续说，“但是我知道，一旦跟你说，你肯定会很生气，你当时又看我不顺眼，我怕你以后再也不会理我了，所以我想，要多跟你建立起联系的渠道，所以我跟你哥主动联系了合作的事，我本来想等我们在生意上有了合作，就算你生气，只要你还能看到我，我就有机会弥补……”
一切都是明禛的阴谋，元星然深吸一口气，“后来呢，我哥这个大傻子也如你所愿，把我送到你嘴里了，我们元氏也跟你密切合作了，你为什么还不说？第三天，第四五六七一直到我那天发现自己怀孕之前，你为什么不说！”
明禛低着头，“后来我……我想先穿着明禛一号的马甲，等你喜欢上真正的我再说……”
“你是穿上了黄马褂了吗？就脱不下来了吗？”元星然气的发抖，“你天天像个脑机扫描仪一样待在我的家里，视奸我的内心，窥探我的隐私，你一步步的把我带入你的陷阱，就像诱捕一只蠢猪。可是，这只蠢猪也如你所愿的入坑了，你知道了我喜欢你了又是怎么样做的呢？你没有一丝丝要坦白的意思，我的完美的机器人，你鼓励我让我去跟明禛表白，去跟明禛睡觉……”说起往日种种，元星然声音都哽咽了，“要不是我哥林慕他们回国，你准备还怎么样玩弄我？”
明禛脸上十分痛苦，“对不起，后来我确实上瘾了。”
元星然被气笑了，笑的眼泪都出来了，“玩弄我玩弄到上瘾，明禛，你的花样儿可真多呀，一头笨猪，光是吊起来烤还不够？煎烤煮炸炖，你都要来个遍是吗？你要把一头笨猪做成满汉全席吗，你可真厉害！”
“对不起。”明禛走过去想抱抱他，但被元星然猛地推开了，元星然愤怒的逼视他，“你别假惺惺的了，要不是这个孩子，你得榨干我身上最后一滴油！”
明禛嘴唇颤抖着，眼神闪烁着，“我后来是没准备向你坦白了，但是那是因为我知道你一旦知道真相肯定会很难过很生气，就像现在这样，我不想你难过，真的，我只是不想让你难过……”
“好冠冕堂皇的理由啊，你究竟把我看的是有多蠢啊？你可以骗我一天两天，一个月两个月，难道你一人分饰两角，能一直骗下去？”元星然不可思议的看着明禛。
明禛急忙摇头，“不是不是，其实我原本的计划那天晚上就要实施了，我已经让Mi工作室的人准备当晚告诉你，明禛一号因为芯片烧毁，永远都不会出现在你的生活里了。”
元星然半张着嘴，不可置信的看着明禛。
明禛急切道，“你相信我星然，我承认我是对明禛一号这张马甲鬼迷心窍了，但是我从来没有想过要伤害你，我一直都在努力的弥补这个错误，我最害怕的事就是你受到伤害，我最不愿意看到你受伤害，我喜欢你，是真心真心的喜欢……”
“你究竟喜欢我什么？”元星然看着他，双眼泪盈盈的，“你喜欢我的□□？可是我这个□□已经被你变着花样翻来覆去玩过很多遍了，况且现在这样也不适合再被你玩了。喜欢我的的白痴没脑子智商低？喜欢看我像个傻逼一样白天被你迷得不行，晚上回到家又被你钓的心痒难耐，最后只能跟一个机器人苟合？还是说你喜欢听我叫你爸爸？以后，你喜欢让我叫你什么你直接跟我说就是，无论是我让我叫你爸爸叫你主人叫你老公，叫你什么都行，只求你别在玩我了行吗？我斗不过你我认输还不行吗？”
明禛双手抱住元星然，“我喜欢你的全部。”
元星然在他胸口默默流了一会儿泪，“明禛，我们分手吧。”
明禛抱得他更紧了，甚至勒得他有一些疼，声音有些哽咽，“我不。”
元星然任由他抱着，冷冷道，“你要是不同意你就是死路一条！你刚刚问我为什么最后反悔没有让谷叔叔把你送进大牢，我现在就告诉你，風因为你要是蹲了大牢，我就没有办法亲手宰了你了！”
明禛没有放手，“想杀你就杀，反正让我跟你分手，比杀了我还痛苦。只是一点，你杀了我以后，别把我埋在郊区的墓园里，我知道你胆小，要是我埋在那，你必定再也不会去看我了。”
元星然眼泪唰的就流下来，“你想的美！单独一块的墓地那么贵，我凭什么要给你买，我买不起，我的老婆本都被你骗光了！”
“不用买单独的墓地，你直接把我埋在你家那片小花园里就行，这样你进进出出的，我都就能每天看到你了，足够了。”
元星然抽噎着，“你故意的，你明知道我胆小，还要在我家花园变成鬼吓唬我。”
“对，我……我就是故意的，我卑鄙无耻你是知道的，所以我变了鬼也要待在你家里，要是看到你带着别的男人回家，我就出来吓死他！”
元星然气的在他脖子上狠狠的咬了一口，明禛闷哼一声，“咬吧，你照着大动脉咬。”
咬了两口，元星然被自己的眼泪咸的松了口，两人相拥着站在马路上，元星然说，“明禛，你想要这个孩子吗？”
明禛放开他，看着他的眼睛摇摇头，“我不想要。”
元星然看着他，“为什么？”
明禛认真的看着他，“因为我知道你不想要，你那么爱美，你喜欢八块腹肌，你喜欢穿漂亮的衣服，你为了身材锻炼身体控制饮食，最讨厌网友们说你能生，我不想你为了爷爷为了元家委曲求全，我希望你能做你自己，我希望你还是那个单纯快乐的小王子，我会在你身边保护你。”
元星然看着眼前这个人，明禛果然把他攻城略地的很彻底，这个男人极致的聪明，他已经彻彻底底的了解摸透了他所有的所思所想，他知道自己喜欢听什么，所以无论说什么话，就捡那些自己最喜欢听的，拼命的跟他说，拼命的忽悠他！诱惑他！蛊惑他！
元星然擦了擦眼泪，点点头，淡淡的说，“好，既然你这么厉害，那我家的家人、你家家人、手术医院，全都由你来搞定，三天后，我要做堕胎手术！”
元星然说完，转身走了。
作者有话要说：
求评论求评论


第53章 他都长出小耳朵了！
元家人虽然说是要给小两口留下空间, 但是每个人回了家都坐卧不安，林管家几乎站在门口撑着脖子，等啊等, 盼啊盼, 这才在夜色中看到了一前一后走进院里来的两个人。
“小少爷回来了，回来了。”
“跟明禛一起回来的吗？”
“一起回来的。”
“我就说么, 小两口哪有不吵架的啊，今天一看到要带走明禛了，把星然心疼的哟。”
“嗨, 星然从小就是这脾气，来得快去的也快。”
众人都是笑颜盈盈的起身, 但是从门上进来的两个人脸上却未见一点和好的意思，元星然黑着脸走在前面, 明禛一脸凄惨的跟在后面，元星然一进门一声不吭就直接上楼了, 明禛则一脸尴尬道, “元爷爷，李爷爷，星然孕吐挺严重的，刚刚又吐了，晚上还没吃饭呢, 我去给他做一点。”
明禛说这话时，已经被屋内的人打量了一圈了，
身上好几处脚印, 脸上又添新伤, 仔细看的话, 脖子上还被咬了一口,
这可怜样儿，让元爷爷和李老都十分不忍，急忙道，“让机器人去做吧，你自己也去收拾一下。”
明禛摇摇头，“机器人不知道星然的口味，还是我来吧。”
说完就进厨房了。
众人你看看我我看看你，
李老头道，“你家小孙子这脾气……啧啧啧……”
元爷爷淡淡道，“我家小孙子脾气好着呢。”
李老头撇撇嘴，“你看看给人家明禛都家暴成啥样了，还好？”
元爷爷瞪了他一眼，“明禛是那默默挨打不说话的人吗？蔫儿成这样，一看就没做好事，活该被打。”
“真能护犊子。”
“你有意见？”
“不敢不敢。”
不一会儿，明禛就煮好了酸辣牛肉面，让林管家端上去给元星然。
林管家好心，“明先生自己送上去吧，正好跟小少爷好好聊聊……”
明禛解下围裙，“不了，我还有事要跟爷爷说，你送上去吧。”
……
元星然正饿着肚子躺在床上出神呢，就听有人来送饭了。
林管家把一碗热腾腾的酸辣牛肉面放在桌边，元星然肚子叫的更厉害了，急忙下床吃饭，刚吃了两筷子，楼下就传来一声惨叫，不难听出是明禛的声音，
林管家急忙冲出去查看情况，一会儿急急忙忙回来了，“不好了，元董在打人呢，明先生特惨，小少爷要不要下去劝劝？”
元星然继续吃面，小声说道，“他活该。”
一碗牛肉面吃完了，元星然吃的浑身热乎乎的，饱了就躺在床上，看着他家卧室对着小花园的窗户，
下面也没了声音，不知道是不是被打死了？打死了，就按照他自己说的，埋在小花园吧。
此时已经入夜，那片窗户正对着他家的小花园，小花园边上种着一株很大的橘子树，橘子树据说是当年他老妈怀他的时候种的，现在已经长得郁郁葱葱的了，是一颗很漂亮的橘子树，每到了秋天的时候特别热闹，结一树黄橙橙的橘子，一家人吃也吃不完。
每每那时，元星然就要累了，元爷爷会让他上去摘橘子，然后派他去提着送往各家亲戚朋友邻居家里，让他们都尝尝鲜。
元星然小时候丁点儿大的时候就开始从事这项工作，抱着橘子挨家挨户的把整个小区都跑个遍，但这只橘子树不负众望，越长越茂盛，需要送的橘子也越来也多，分的人也越来越多，每到秋天橘子成熟的季节，元星然都要抽出几天的时间来，摘橘子送橘子。
元星然之所以要这样做，主要是因为他爷爷说那是他妈妈留给他的爱，树上结多少个橘子，就代表妈妈希望他能结识多少朋友，虽然妈妈不在，但这些朋友们吃了妈妈的橘子，自然就会对他好的，事实上也是这样，元星然小时候就是这个别墅区内最受欢迎的小朋友。
元星然看着夜色中的橘子树，今晚是个满月，黄橙橙的落在橘子树的枝杈处，像极了树上的橘子，散发出柑橘特有的香味，就像明禛偷用的他的那瓶香水味，前调便是一股清新的橘子味儿，
元星然想着不自觉的就开始口舌生津，好想吃橘子呀。
他正想着，橘子树上那个黄橙橙的东西扑通一下就掉在了他的怀里，元星然拿在手上一看，正是一颗接的特别特别好的橘子，他迫不及待的拨开，橘皮汁水丰富的破开，一股十分新鲜的橘子味道，里面一瓣瓣的橘子果肉更是散发着诱人的颜色。
他剥开一瓣放入嘴里，又酸又甜，符合他对一颗美好橘子的味觉上所有想象，
他吃了一瓣又一瓣，三两下就把一颗橘子吃完了。
他意犹未尽的舔舔嘴唇，低头一看，橘子都进了他的肚子里了，一瓣瓣的橘子就像一个个小耳朵的形状，长成了一朵花。
但是再仔细一看，元星然发现他看错了，那不是橘子瓣儿，是小耳朵，他肚子里长出了两只小耳朵！！
元星然吓了一跳，这是他肚子里宝宝的耳朵！
那明禛不要他这事儿，岂不是全被他听到了？
元星然心里忽然一惊，惊魂未定的睁开眼，眼前是他家的窗户，窗户外面一轮圆月正明晃晃的照耀着他。
元星然满头大汗的坐起身来，他摸摸肚子，毫无异样。
应该不会的，两个月只是一个胚胎，他肚子都没大，怎么会有耳朵呢。
默默坐了一会儿，元星然心神稍定，
嘴巴里淡淡的，口舌生津，想吃橘子了。
他起身走到窗边，目光锁定那颗橘子树，也不知道有没有长出橘子来？
橙色的橘子他没看到，但是却看到了楼下闪烁的一点橘色的光，元星然定睛一看，那明明灭灭的橘色小点儿是一个人点着的香烟，一只黑影坐在橘子树下，
那黑影一见他站在了窗口便迅速的站了起来，丢掉手里的烟头用鞋底踩灭，
“别怕，是我。”
熟悉的嗓音。
元星然自然知道是他，其实刚刚他坐在阴影里他就知道了，但是，大晚上的小花园里有个人，还是把元星然吓了一跳，他心砰砰直跳。
毕竟刚刚才做过关于耳朵的恐怖的梦，睡前还想把人埋这儿来着，
都怪明禛，他家小花园多么好的地方生生被他搞的充满了恐怖气氛。
元星然登时便又有些生气，“你……你坐在那干嘛？你是不是想吓死我？”
明禛向前走了两步，“我没想吓你，没想到你会出来。”
“你……你怎么不回家？”
“回了，回去洗了澡换了衣服，睡不着。”
“睡不着你来我家干嘛？”
“就是……忽然想起来你家的橘子树挺不错的，想来这看看月色。”
元星然没说话，他没想到明禛忽然提到橘子树，还提到了月亮。
他想到刚刚那个梦，心里更觉得难过，他甚至怀疑明禛是不是他肚子里的蛔虫，怎么总是跟他该死的……有默契。
明禛见他不说话了，便自觉没意思，脚划拉了两下地，“那什么……你睡吧，我……我走了。”
元星然看他转身的背影，轻咳了一声，“我想吃橘子了。”
“我……我这就去买。”明禛顿了一下，然后立马撒丫子跳上了车，出去买橘子了。
明禛不知道去哪里买的橘子，个又大又圆，拨开以后，橘子味儿的清香满屋子都是，吃起来更是又酸又甜，跟他在梦中吃到的那个一模一样。
元星然最近虽然总是饿，但是稍微闻到一点儿奇怪的味道就犯恶心，但是这个橘子的香味却让他心情莫名的清爽，酸酸的味道刺激了他的味蕾，半夜三更的，他又饿了。
明禛兴高采烈的又去厨房开火了。
“你跟我爷爷怎么说的？”元星然看着明禛脸上明显的新伤。
“你不用操心这个，一切有我。”明禛看着他说，语气让元星然无比踏实，但一点儿也不开心，两人都是。
之后两天，元星然再也没做那个梦，可是明禛依旧每晚都会来，只是每天身上都要增加一些新伤，元星然都怕他活不到带他去堕胎的那一天。
第三天时间一到，明禛还活着，他带元星然去做手术终止妊娠。
意外的是，元星然的爷爷爸爸哥哥等人都是一句话没说，任由明禛拉他走了。
医院是京市著名的私立医院，据明禛路上的介绍，还是明胜贤教授的一个学生开的医院，给他做手术的是著名的男性产科医生，他只消上去睡一觉，第二天孩子就没了。
只不过男性流产肚子上需要开刀，麻药退去，可能会疼上几天，也会在肚皮上留上一道小疤。
不过明禛说已经打好了招呼，让医生尽量把尺寸放到最小，同时也给他预约了医美医生一起进入手术室，到时候缝合时也会采用特殊手法，再加上术后好好恢复的话，伤口几乎看不到。
到时候明禛会给他安排一处僻静的地方住着，每日照顾他的起居饮食，不让任何人去打扰他，一定让他好好恢复。
元星然默默的听着，明禛果然给他安排的极为妥当，可是他就是开心不起来。
车子停到了医院门口，院长亲自来接，元星然被医生们耐心的讲述了整个手术过程之后，元星然便上称称了重，短短三天，他就胖了好几斤，元星然觉得是那个秤坏了。
元星然还没想明白他为什么会胖那么多，便被推进了手术室。
“放心吧，元先生，你睡一觉，第二天一切都会结束的，就像是一场梦。”医生微笑的对他说。
一场梦？
元星然忽然又想起了那个小耳朵的梦，他心里忽然就觉得特别不安起来，心扑通扑通的跳个不停。
不可能吧，
元星然眨了眨眼，心中有种奇怪的感觉，他摸了摸自己的肚子，“医生，两个月的话，这只是一个胚胎，还没有长耳朵吧。”
医生看了看他，“耳朵？”
元星然急急点头。
“长了，胎儿一般是在第二个月长耳朵的。”
元星然噌的一下坐起身来，惊呼：“长了？你不是说他还是一个胚胎吗？”
医生耐心给他解释，“3-8周呢属于胚胎期，胚胎处于快速的成长阶段，是胎儿器官、四肢和其他生理系统分化、生成的最重要时期……”
“我不是问你这些，我是说耳朵，他的小耳朵！”元星然拽着医生的袖子。
医生不知道他为什么那么激动，“胎儿在宫腔内的发育具有规律性的，怀孕第二至第五个月是胎儿耳朵和听力发育的关键时期，因为您已经怀孕两个月了，一般情况，耳朵已经开始发育了。”
元星然如遭雷击的呆愣在那，嘴里喃喃，“那……那岂不是被他听到了……”
“元先生，您现在躺下吧，麻醉师要对您进行麻醉了。”医生耐心道。
这时手术室的手术灯啪的一声打开，明晃晃的，元星然猛地摇头，“不行，这手术我不能做！”
他忽然跳下床，奔了出去……
一推门，便撞在了明禛的怀里，他身上有股熟悉的橘子味道，元星然一下便被勾下了两行泪，“他都长出小耳朵了！他听到了！”
明禛急忙把他搂在怀里，惊慌道，“怎么了？什么小耳朵？”
“宝宝的小耳朵！两个月了，宝宝已经长出小耳朵了，他都听到了！他全听到了！他听到你说你不想要他！你怎么这么残忍啊！你还是不是人啊你！！！”元星然又愤怒又焦急。
然后他就感觉明禛忽然把他抱得很紧，语气惊慌失措，“我……那……那我给他道歉，宝宝对不起啊！”说到后面近乎哽咽，“我怎么会不想要你呢？我……我……我特别特别喜欢你，我……喜欢的我每天晚上都睡不着觉……”
作者有话要说：
求评论求评论


第54章 第一次家庭会议
晚上七点, 第一届元家明家合并家庭会议在元家老宅召开。
会议召集人是元星然，因此，他这个信息一发, 举凡家里的重要人物在七点均是悉数出席, 将元宅里一张长型方桌坐的那是满满当当。
时间一到，元星然站起来,
“各位长辈，想必大家也看到了，我决定, 留下肚子里这个孩子。”
各位长辈均是一脸喜色，他们顿时热热闹闹的开始交头接耳,
“这就对了，好不容易怀了怎么能打掉呢？”
“是啊是啊, 你们大人的关系再怎么样也不能影响到孩子啊。”
“这就好，今天是个好日子, 值得庆祝, 星然说的对，咱们今天要好好的喝上一顿……”
“说起来这还是咱们两家第一次正式见面呢，林管家，去把我的茅台找出来。”
“元老，是我们礼数不周了, 本来应该早点登门拜访的，但明禛这个孩子不懂事。”
“不说那个，咱们以后都是一家人。”
“那家人们, 我提议, 现在先干一杯, 为庆祝星然留下这个宝宝。”
……
元星然无奈拿起叉子敲了敲酒杯, 才制止住家中长辈的乱成一锅粥的庆祝干杯。
“各位，先不要乱，请听我继续，留下这个孩子，并不是我把大家都叫来的目的。”
“今天会议的主题，是很严肃的，主要是对明禛的残忍暴行进行公布！”
众人均不说话了，看着坐在元星然下手边的明禛，明禛垂着头，一副等着挨批的模样。
这两个小两口之前闹得人仰马翻，又是分手又是打胎的，看起来都是明禛的错，但其实大家并不知道明禛错在哪里，元星然又是一副受伤害蔫不拉几的样子，谁也不敢问。
所以现在元星然一脸愤慨的说要公布明禛的残忍暴行，大家全都竖起了两只小耳朵。
元星然见大家不说话了，便挺了挺胸脯，扫了一眼旁边的人，便开始娓娓道来。
“那天，月黑风高，我问他想不想要这个宝宝，明禛说【他不想要】。他当着我的面，当着宝宝的面竟然说他不想要！”
“他的暴言对我造成的伤害我可以不与他计较，但是，这句话却被孩子听到了！他才那么小，只有两个月大，我算了一下，那天是他两个月第一天，是他第一天长出一对儿小耳朵的时间，而这对儿小耳朵听到的第一句话竟然是【我不想要】。”
元星然说完，引得在场长辈一阵唏嘘，纷纷指责明禛，明禛默默挨训，心虚接受。
元星然伸出双手给了个手势，示意大家安静，
他一手摸着平坦的小腹，一脸郑重的继续道，“但是，我也要检讨，我是个粗心的爸爸，我当时并不知道那是他第一天长出小耳朵。于是当天晚上，宝宝便托了一个梦给我，我晚上睡着的时候，梦到一轮圆月落在我家橘子树上，然后掉在了我怀里，变成了一颗橘子，我把橘子吃了，发现橘子瓣儿到我的肚子里，就变成了宝宝的两只小耳朵。”
“哇，宝宝好聪明哦，他在提醒爸爸。”
“这就是胎梦吧，我家宝宝竟然是一只小橘子。”
“不是橘子吧，星然说是月亮的，掉到怀里以后变成橘子，橘子是小宝宝怕爸爸看不出他的小耳朵故意变的。”
“小橘子和小月亮都好听，要不然就叫这个小名儿吧。”
“哇，梦到月亮和橘子代表着什么，要不要请个大师来算一下啊。”
“要的要的，这个是必须要的，明天我就到山上去请……”
“一看就是好梦，这孩子必然贵不可言啊！”
“以后一定了不得啊！”
……
一家人讨论的重点变成了元星然的胎梦寓意，一时间讨论的热火朝天，纷纷就这段梦给出了自己的解释，其实明禛也是刚刚听元星然这样说，才了解到他做了这个梦，于是也显得兴致勃勃，满脸染着兴奋的红晕的加入到了讨论之中。
元星然其实也很开心，但是听到明禛也加入了讨论，这元星然听着就不对了啊，这话题都偏到他姥姥家了，于是只好又敲了敲杯沿，众人这才又把注意力转向他。
元星然严肃道，“这个胎梦的寓意我们会后再讨论，现在请大家回归正题。”
“宝宝只长出了两只小耳朵，就给我用心的托梦，主要原因，还是因为明禛说了【我不要他】四个字，说明，这句话已经对宝宝产生了不好的影响和伤害，宝宝还不能说话，所以我这个当爸爸的需要站出来，为宝宝主持公道。”
众人纷纷点头称是，纷纷指责明禛脑子坏掉了。
元星然这次可得理了，之前他吃了明禛那么大的一个哑巴亏，到现在都没办法在亲戚朋友们面前公布他的罪行，现在借助这次机会，可是理直气壮的站在一众亲戚朋友面前痛斥明禛的暴言暴行。
元星然摸摸肚子，果然，孩子跟他是一条心的，顿时有了一种父子同心的奇妙感觉。
果然是自己怀的孩子，还没出生，已经向着他了，这孩子孝顺。
在众人的指责下，明禛也站了起来，在一众家长面前，表示自己深深的忏悔和道歉。
明禛巧言令色，能说会道，做了长达十分钟的十分深入的反思和检讨，最后表示，“各位长辈，爷爷李爷爷、爸爸小妈，哥哥嫂子，我明禛发誓，以后要通过实际行动来弥补自己对宝宝和对星然所做出的的伤害，请大家一起监督我。”
元星然微微皱眉，这算什么，他凭什么改口？要不要脸啊？犯了错了还直接晋升身份了？这成什么了？这还是对他的□□大会吗？这成了他的位份晋升大会了！这怎么能行？
但众人却没觉得异样，还纷纷表示，明禛虽然这次的暴言暴行对宝宝的身心成长造成了恶劣的影响，但是鉴于他的反省和忏悔比较深入，也做出了保证，还是愿意给明禛一个机会，留用察看，以观后效。
元星然眉头紧皱，觉得话题再次跑偏了，再次拿起酒杯敲了敲，出来主持大局。
“虽然，明禛刚刚做了看似深入的检讨和保证，但是，宝贝的小耳朵长出来听到的第一句话，仍然是他的暴言，这对宝宝的实质性的伤害已经存在了，如果不能对他进行惩罚，仅仅是以观后效，那对宝宝来说也是不公平的。”
“星然，你就说吧，想怎么惩罚他，叔叔阿姨先表个态，无论怎么惩罚这小子，叔叔阿姨都支持你！”明胜贤教授直接出来主持正义。
明胜贤教授此话一出，顿时引得一众家长纷纷赞同，都表示站在元星然一边，支持他应该对明禛实施必要惩罚措施！
元星然扫视一圈，满意的点点头，“那么，既然得到了大家的支持，我在这里就宣布，我代表宝宝剥夺明禛做爸爸的资格，以及类似的宝宝“爸爸”“爹地”“父亲”之类的所有称谓。”
“凭什么？”明禛一听就坐不住了。
屋内安静下来，众人面面相觑，一时不知如何反应，
明胜贤教授和李新宁女士对视一眼，最先反应过来，小心翼翼的开口，“星然，那我们这宝宝爷爷奶奶的身份，是不是一起被剥夺了？”
元星然摇摇头，“当然不是，宝宝还是很明白事理的，您二位永远是宝宝的爷爷奶奶。”
一听这话，明胜贤教授和李新宁女士立马率先倒戈，“我们支持宝宝的决定。”然后煞有介事的跟元星然的肚子道，“宝宝，我们是你的爷爷奶奶哦。”
明禛不可思议的看着他爸妈。
“那，要是不叫爸爸，以后该怎么称呼呢？会不会比较为难呢。”李老头接收到了明禛不断的求救眼神，无奈转向元星然。
元星然挑了下眉，“这有什么为难的，以后大家可以称呼他为宝宝的叔叔，他也可以以叔叔自称，宝宝以后学会说话，也会叫他叔叔的。”
众人纷纷表示，这个称呼也很妥当。
明禛一听终于坐不出了，长出一口气，自己出来抗议，“我不同意！凭什么叫我叔叔？我是宝宝的生物学父亲，这是不可否认的事实。”
元星然看了他一眼，“知道你会顽抗到底，所以召开了这次全体家庭成员会议，对于是否同意剥夺明禛的爸爸称号一事进行全体家庭成员投票，同意剥夺明禛爸爸称号的请举手。”
元星然自己举起来，然后摸了摸肚子，“宝宝在这里听着呢啊！”
为了在孙子面前留下好印象，明教授和李女士自然立马跟上，然后家庭成员们你看我我看你，为了给还没出生的宝宝的小耳朵留下好印象，都纷纷的举起了手，元星然挨个数过去，“8票，我和宝宝算两票，一共十票。”
“不同意剥夺明禛爸爸称号的，请举手。”
明禛立即举起了手，除此之外，再无别人。
元星然数都没数，“10比1，少数服从多数，我宣布，正式剥夺明禛的爸爸称号。”
看着明禛那咬牙切齿又无可奈何的样子，元星然这些天才算是真真正正的出了一口气，心情畅快。
这个孩子算是留对了。
元星然轻敲一下杯沿，发出清脆好听的叮声，
“好了，我宣布第一次家庭成员会议圆满结束，散会！”
满桌亲戚们俱是喜气洋洋，交杯换盏。
众人讨论着宝宝的胎梦示意，讨论宝宝的小名，讨论宝宝以后的生活教育和聪明机灵的劲儿，再也没有人讨论明禛引起的双方父母见面后给他俩订婚结婚的事情，
毕竟，宝宝的爸爸怎么能跟宝宝的叔叔结婚呢？这于称呼也是不合适的。
这很显然元星然的态度也很清楚了，大家都是聪明人，况且小宝宝已经长出了一对儿小耳朵，大家都不想违背宝宝的意思。
再说都什么年代了，结不结婚的，有什么关系，关键是宝宝要健健康康的生出来。
热热闹闹的讨论完，明禛亦步亦趋的跟着元星然屁股后面，“你这样是不好的，你不能离间我们父子的感情，这对宝宝的身心成长没好处的，宝宝不能在一个不健全的家庭中长大，一个健全的家庭，对宝宝的成长来说至关重要！”
元星然看了眼他，“宝宝长成什么样跟家庭健全不健全有什么关系？我的家庭就不健全，我觉得我长得也挺好的，你的家庭倒是很健全，我也没见你表现出多么优秀的品格，卑鄙龌龊下流变态，这就是健全家庭养出来的孩子？”
明禛被怼的哑口无言，憋了半天，“总之，你不能在他还没出生的时候就离间我们的感情，我很爱我们的孩子，而且我是孩子的亲生父亲，这是血溶于水的亲情，你改变不了。”
元星然歪了下头，“你是吗？我怎么不知道，我记得孩子的亲生父亲是一只机器人，明禛一号！”
明禛吐血：K.O！
看着明禛吃瘪的样子，元星然觉得太痛快了！
宝宝真好！真懂事！
还没出生，就懂得帮着爸爸拿叔叔出气！
但是元星然想了想，他因为KO了明禛后精神大震，脑子也灵光了起来，明禛装成明禛一号混入他家，但他的真实的明禛一号呢？他可是真金白银投资进去的，几千万的花费，不能打了水漂吧。
元星然掏出手机，给Mi工作室的负责人贾博士打了电话，
“喂，贾博士，我现在怀孕了。”
“不用恭喜，我怀的是明禛一号的孩子，你明天把孩子的亲生爸爸送到我家来。”
“务必明天送达，家庭不健全的话，会影响到孩子的身心发育的。”
明禛吐血：K.O again！
作者有话要说：
请宝贝们给我多多评论啊，你的评论就是我的动力~


第55章 这下算是把明禛拿捏了吧
真正的“明禛一号”是第二天送到元宅的。
明禛这个家伙可能是出于嫉妒的心理, 当时还不想让明禛一号进门来着，还想把元星然哄骗到Mi工作室去看，但是元星然一想到当时自己在那个工作室里认错明禛, 他就尴尬的想抠脚趾, 于是坚定的让他们把明禛一号送到元宅来。
于是，因为他的坚持, 一个长得跟明禛神似的机器人在第二天元星然还没起床的时候，就被抬到了他二楼的小套间里。
元星然被吵醒了，揉着眼睛一开门, 就看到一个跟明禛一般高的机器人站在客厅，他身着一身西装, 正是当时元星然认错时明禛自己穿的那套，只不过头上套着袋子蒙着头, 看不到脸，元星然怀疑可能是因为脸太帅引起了明禛的嫉妒心。
明禛正坐在地毯上抱着电脑, “等我先调试一下。”
元星然走过去一看, 明禛调试的电脑程序，就是以前他当机器人时在自己面前调试的那套，当时这个王八蛋升级完马达系统以后还拿出来电脑给自己显摆来着。
真不要脸！
可是那这么说的话……这套声控的马达系统是真升级了，就……也不知道好不好用。
元星然想到这，脸颊有点烧红。
目光也不由自主的落在了那个机器人身上, 真的是一比一等身比例？
元星然走过去，比他头上的袋子摘来下来，
看到了一张跟明禛很像的脸, 还闭着眼睛没有开机。
乍一看, 觉得很像, 元星然站的近, 可以仔细的观察到他的做工，眉毛头发根根分明，皮肤毛孔细致入微，一呼一吸都极有节奏，元星然伸手捏捏他的脸蛋儿，触感滑腻，比谷良酒吧里机器人小白的手感好好些，但也仅仅是好些，比起明禛的皮肤来，滑是滑了，但是那种温热细腻的感觉少了……
元星然还在心里对比，
正在这时，
那机器人可能因为感知到被捏脸了，脸部肌肉微微一动，元星然急忙放开手，
然后就见他的一双眼睛忽然睁开了，
元星然跟他四目相对，
……
看起来很像的一双眼睛，中间带着微米级针孔摄像头，
他眼睛设计的十分灵活，眼球咕噜转悠了一下，看到元星然时顿了一下，眨眨眼，华光异彩……
元星然想起当时自己见到明禛那双眼睛的时候，
当时他肾上腺素飚了，心跳的极快。
但现在，可能是因为他怀孕了吧，反正肾上腺素没飚，也没有明显的恐怖谷效应，
就只见明禛一号嘴巴微微张开表示惊讶，仿佛认出他一样，“主人您好，我是你的专属机器人明禛一号。”
声音是明禛的声音，
神态语气也努力模仿明禛，但总感觉少了点什么……
“主人，你对他满意吗？”元星然耳边响起了原声，明禛站在他身后极近的地方，他脸颊不自觉的微热，他知道少了什么了，就少了这种贱兮兮的厚颜无耻不要脸的劲儿。
明禛这个王八蛋，在他面前装机器人，把他对机器人的阈值都拔高了。
元星然转身把明禛拽到机器人面前，自己退后两步，歪头左看右看，其实也不用左看右看，一眼就能看出来，
这个机器人，跟真人不能说是一模一样，就……简直是毫无关系！
这就是他前前后后折腾了好久，前前后后花了五千多万做出来的玩意儿？
这个王八蛋骗他钱了吧！
“这个机器人，从头到脚绝对是一比一等比例制作的，当然，最厉害的还是他的AI智能系统，具有划时代的意义……”
明禛一边嘚吧嘚的介绍，但元星然已经在心疼钱了，他脑袋里有个计算机拨拉着，从小到大攒的所有压岁钱，还有他妈妈留给他的信托基金，他的老婆本儿，一次次的投入那么多，就被这样嚯嚯了？
现在可以让他赔钱不？
他这是诈骗吧。
他刚想叫明禛赔钱，但明禛却开口说了一句，“当然了，机器人虽然做的很精巧，但是跟我比还是有一定差距的，你用过了我，再看他肯定会有落差……”
“谁说的？你少往自己脸上贴金，我觉得他就挺好，比你好多了！”
元星然说完，两步走过去纵身一跃，以非常熟练的熊挂姿势挂在明禛一号身上，搂住明禛一号的脖子，但……元星然当下就感觉，这家伙很难承受自己的重量，自己及明禛一号的重心逐渐偏移，眼看就要倒了……
元星然忽然感觉腰上一双熟练的大手一把撑住他，把他稳稳的抱在怀里，“这个动作他做不了，你要想抱就抱我。”
元星然就感觉明禛的手心热的发烫，怀抱也比明禛一号温暖许多，天知道他最近多想抱明禛啊。
明禛一号也调整好站姿了，张开手臂，“主人你要想抱也可以抱我。”
元星然急忙放开明禛，转身投入明禛一号的怀抱，
抱着就是还行，就……身型是这个身型，仔细摸摸身上的硅胶感也不是很重，而且，也有发热的功能，元星然抱得越久，热度就会越明显，就是……怎么抱……都感觉不舒服呢？
抱这个机器人唯一的快感，大概就是余光瞄到旁边明禛那被带了绿帽子的脸吧。
元星然本想再看一会儿，但这明禛一号身上还有一股淡淡的硅胶味道，他忍了一会儿，没忍住，一股熟悉的干呕……
虽然吐了，
但元星然想要测试明禛一号的心可没死，
当晚，明禛一号就被获准在元星然的被窝里暖床。
元星然这么做，一来是要气气孩子的叔叔，二来呢，就是元星然最近的睡眠实在是太差了。
之前每天都是抱着明禛那个混蛋入睡，他都习惯了，现在冷不丁的一个人睡，就很不踏实，再加上孕期体内激素水平的变化，让他最近变得特别敏感焦躁，他和明禛的关系更是搅得他每天在床上都忍不住各种胡思乱想，幻想的还经常是苦情戏，会不由自主的想到明禛把他抛弃了，他带着宝宝一个人艰苦度日，想的多了，有时候还会做类似噩梦，因此虽然每天困意不绝，但是晚上半夜还是会惊醒，身体也不舒服，起来看到明禛，自然也不顺眼。
现在明禛一号来了，元星然想着，有个机器人□□应该会好些。
明禛一号呢，也特别听话，早早的换了那套小花狗睡衣，躺在被窝里，元星然掀开被子，他就特别乖的伸出一只胳膊，
元星然跟明禛睡觉的时候，经常要枕在他的肱二头肌上睡觉，也不知道为啥明禛一号会这么自觉。
元星然躺在上面，可以十分近距离的看到明禛一号的两只眼睛，这么近的距离，元星然能看到里面的两只针孔摄像头，就像一双人的眼睛在监视着他，
“主人要摸腹肌吗？我有八块。”对方似乎挺了解他的喜好，要知道，他以前睡觉的时候，特别喜欢摸明禛的腹肌入睡。
元星然摇摇头。
“那主人要摸胸肌吗？我胸肌也很大。”对方不厌其烦的展示自己的优点，
元星然摇摇头。
“那主人想要亲亲吗……”
元星然再次摇摇头，面对一个机器人，他提不起一点欲望，“别说话了，你吵到我睡觉了。”
明禛一号轻轻帮他拦在怀里，轻轻道，“晚安主人，我爱你。”
元星然闭上眼睛，把自己的脸埋在明禛一号的颈窝里，
可是，这个颈窝里既没有明禛的味道，也没有明禛的呼吸，还没有明禛的心跳，
元星然努力的想让自己睡着，可是越是想睡就越睡不着，脑子里一直是那句“我爱你”，?他焦躁的在床上频繁翻身，脑子里浮现出那只小恐龙的身影，这是一模一样的套路，元星然闭着眼在黑暗中轻轻开了口，
“你出去，我不舒服。”
明禛一号没说一句话，特别服从命令的从他床上下去了，然后出去，带上了门。
果然不出他的所料，本应安静下来的声音却没断，一串脚步凌乱的步伐又返回来，走到了他的床边，“星然你怎么了，哪里不舒服？”
“我胸口疼！”明禛一听便凑到他面前，正好看到元星然一双黑葡萄一样的眼睛在黑暗中看着他，“骗子！你监视我监视的好玩儿吗？”
明禛顿了一下，脸上神色略微尴尬，后来索性也装了，直接掀开被子，不顾元星然的阻拦，钻进了他的被窝，“没错，刚刚跟你说话的都是我！”
“你干什么？”元星然伸脚就踹他。
明禛抓住他的脚，“小心孩子。”元星然只得收了脚，“好主人，给我个机会吧。”明禛趁势耍赖似得抱着元星然，元星然被他这样熟悉的温暖的怀抱热乎乎的一抱，顿时鼻子又觉得酸了，把脸颊埋在他的颈窝里，“你为什么总是喜欢骗我啊？”
明禛抱着他，转头亲亲他的脑袋，“我不是想骗你，我只是这几天看你眼圈儿黑黑的，睡的不太好，我又怕明禛一号不会说话惹你不开心，我只是想让你睡的舒服一些。”
“你把它设计的那么难抱，我怎么可能舒服？”
“那以后就抱我吧，好吗？主人？”明禛低头温柔的看着他。
元星然抬头跟他四目相对，明禛这双眼睛，怎么可能是机器人能复制的出来的。
元星然调整了一下姿势，“你说的好听，别以为我不知道你想干什么？”
明禛失笑，“我真的只是关心你，再说你现在我还能干什么啊？”
“你敢说你现在这样对我献殷勤，没有别的目的？”
明禛舔了舔唇，“那你非要这么说的话，那也算有一个，我想恢复宝宝爸爸的称呼。”
元星然立马放开他，“那你走吧。”说完一转身，立马挤出了两滴眼泪，他双手捂着肚子，十分苦情，“我就这一个孩子了，这你都要跟我抢。”
明禛急忙把他揽回来，把热乎乎的小男友往怀里一抱，“我也没跟你抢啊，我怎么会跟你抢孩子？这是我们一起的孩子啊。”
元星然低着头泫然欲泣，语气有些自责，“我知道，我知道不让你当爸爸这很不合适，但是，我除了孩子，身上真的没别的什么你想要的东西了。”
明禛一时没听懂，“星然你说什么？”
元星然十分难过的开口，“我哥说过，能够维系两个人长长久久在一起的，是一种彼此的供需关系，这种供需关系有时是欲望有时是物质，也有可能是一种情侣之间的神秘感，崇拜感，只有这种需求的长期存在，才会让感情长久维系下去。”
“可是，我仔细想过了，我们之间，能够维系感情的东西已经几乎消耗殆尽了，我现在几乎什么都没有了，我对你来说已经毫无神秘感可言了，我的里里外外被你探索了个干干净净，我说什么做什么甚至想什么你都知道，我的身体性格你一清二楚，你甚至比我自己都了解我自己，我的智商也毫无可取之处，我手里的老婆本儿也被我嚯嚯光了，元氏大家长是我哥，元氏公司的事情我说什么也是不算的，事业上也没办法帮你，我想来想去，我觉得目前唯一你能看的上的，就是我肚子里的孩子了。”
元星然越说越难过，“我要是让你当了爸爸，我怕你两天新鲜过了，你就再也不会觉得稀罕了，我能提供的东西就已经到头了，一段供需关系走到头就只剩下坡路了，你懂吗？”
元星然越是这么说，明禛越是心疼，心疼的什么似得，一个劲儿的道歉，“我喜欢的不是什么孩子，我喜欢的是你的单纯，你的善良，你的毫不掩饰，你的一切，宝贝对不起，你现在这么没有安全感，归根到底都是我的错。”
元星然委委屈屈道，“那你还跟我抢吗？”
明禛用力的搂着他，“不了，以后我都听你的，一切都是你说了算。”
元星然的手不自觉的摸上明禛的腹肌，在明禛热乎乎的怀抱里松了口气，
心想，示弱这招数确实管用，这下算是把明禛拿捏了吧？


第56章 我胸……口不舒服
既然已经决定要这个孩子了, 那么在哪个医院建卡，选定哪个医院生产，定时去做产检等等事项就是亟待解决的事情了, 也成了元家人最近讨论最多的问题, 家里人的推荐仍然是原来京市第一医院的王一刀，据说经验丰富云云,
但是元星然听了之后直摇头，想起这位王几刀，元星然就想起当时自己得知怀孕了之后, 口口声声说自己怀的是机器人的孩子，当时的B超室, 王几刀就在现场，瞪着吃惊的眼睛看着他。
这个人选明禛也不同意, 毕竟当时，王几刀看到的秘密实在是太多了。
夫夫两人都是个要脸的人, 于是, 在这件事上口径史无前例的统一。
最后采用了明胜贤教授的意见。
选好了医生医院，元星然就在明禛的陪同下，去医院做了他第一次的正式产检，
再次躺在B超室里的检查床上时，元星然撩起衣服下摆, 他的腹肌已经彻底的消失不见了，下腹虽然看起来仍然平坦，腰部仍然紧实, 孕肚也还没有完全显形, 但是每日都要摸着肚子好几遍的元星然能清晰的感觉得到, 自己的肚子早就已经完全不同了, 他硬硬的腹肌现在都快摸不到了，整个肚子摸起来都软绵绵的，像是已经开始为小宝贝构筑一个温柔的屏障。
B超探头在元星然的肚皮上滚来滚去，元星然和明禛的目光则锁定B超显示屏上不断变化的光影，几乎一下就锁定了，上面有一个圆圆的小球，跟上次元星然看B超时差不多，但是明显长大了一圈。
“胚胎发育的很健康，能看到孕囊，胚芽和胎心管搏动，胎心波动的频率是150次，胎心强而有力，是个强装的宝宝……”
元星然盯着那画面还在找呢，明禛在旁边则看的十分激动，像是看到世界杯进球似的激动感慨，眼睛甚至好像疑似还含了泪，“嘿，到底是我的宝儿！”
元星然看了他一眼，明禛本能的感受到了下方的余光，急忙弯腰，眨了眨眼话锋一转，“我说你呢，我的宝贝真厉害。”
医生轻笑，元星然此时没时间理他的小把戏，转向医生，“可是，小耳朵呢？”
医生茫然，“什么小耳朵？”
元星然忙道，“上次医生说两个月以后胎儿就长出小耳朵了。”
“哦，你是说胎儿的小耳朵。”医生把那个重新在他的肚子上找了个合适的地方，“现在的宝宝呢，还处于经典的高度屈曲状态，整个胎儿是三厘米左右，大概只有一颗葡萄大小，但是基本的胎形已定，胎芽已经可分出头部、躯干和四肢，你看这里就是头部，这时候的胎儿呢，是个标准的大头娃娃，头部要明显比躯干大的多，至于你说的小耳朵，现在基本上就是个小肉芽，正在努力的生长着。”
元星然听着医生的描述，顿时便觉得那小家伙好像鲜活起来了似得，
一颗葡萄大小的小人儿？
明禛也一样激动，努力的在上面寻找着，“星然，这里你看这里是不是小耳朵。”
元星然睁大眼睛用力点点头，“这是宝宝的小耳朵！好可爱啊。”
“医生帮我们拍个照片，我们带回去作纪念。”
“对对，多拍两张。”
医生笑笑不说话，任由两个夫夫对着一团小肉球大惊小怪，在他们的一再央求下，找到了最适合的角度，拍了好几张照片。
不过，让医生觉得奇怪的是，一般做B超的家长，最关心的一般都是孩子的生殖器官，像这两位对着孩子的小耳朵猛拍照的还是头一对儿，也不知道是什么癖好。
元星然拿着B超报告时感慨万千，上次来的时候他还难以接受自己怀孕的事实，但是现在，他已经对自己肚子里的小家伙满怀期待了，
看着B超上的那个模糊不清的小黑点，元星然忍不出对他露出温柔的微笑。
这个小家伙，耳朵那么小，还能听到了声音，听到了还知道给他爹地托梦，脑袋那么大，一定是极聪明的吧，肯定遗传了他爸爸的聪明才智，但是胆子小一定是随了他的，一听到爸爸和爹地商量不要他了，就吓得赶快给自己托梦，嘿嘿，真是个小傻瓜，爹地怎么舍得不要你呢……
明禛匆匆跑步走来，“等着急了吧，医生说你现在孕吐多是正常的，等过了三个月，胎儿稳定下来了，就不会每天吐得这么厉害了。”
元星然看着手里的报告，眼睛都移不开，“吐了有什么关系，这个小家伙嘴一定是很刁的，我吃到了他不喜欢的味道，他自然要抗议的，你没看到他的大脑袋吗？一定特别聪明。”
明禛哈哈大笑，语气都是与有荣焉的骄傲，“那当然，也不看是谁的崽儿。”
元星然抬头看明禛，明禛把张大的嚣张嘴巴合上了，“我家宝贝生的崽崽，肯定是顶顶聪明，顶顶好看的，你看他这小耳朵长的。”
元星然得意的扬了下下巴，“那当然。”
“那你问问崽儿，他今天是什么口味？”
元星然捂着肚子想了一会儿，还没想出来，明禛拉着他的手，“走吧，想不出来的话，我带你们父子俩去超市，说不定就有灵感了。”
元星然任他牵着手，肚子里还揣着一颗小葡萄那么大的小人儿，瞬间有种特别奇妙的幸福感。
明禛把车开到超市，两人现在都是网红，各自还带了帽子墨镜口罩，才进了超市。
元星然有种大老板视察工作的感觉，在前面发号施令，明禛就像个他的小弟殷勤的在后面把元星然想吃的都往车里放，在超市里绕了一圈儿，最后到了水果区，
“还吃橘子吗？”明禛殷勤道。
元星然摇摇头，“最近吃太酸的我反胃。”
“那想吃点什么？”
话音未落，不远处的水果摊的人就在招呼，“阳光玫瑰看一下，特别新鲜，水灵灵的葡萄。”
葡萄？
两个字迅速的勾动了元星然的心，
他顺着那叫卖声看过去，就见促销员正在往货架上理货，一盒盒绿莹莹亮晶晶的葡萄整齐的摆在盒子里，元星然走过去，看着那一颗颗珠圆玉润的葡萄，就想起了自己肚子里葡萄大的小人儿，
原来他的宝宝现在就这么大吗？
“帅哥要不要尝尝？这新到的，很新鲜。”
元星然看着促销员拿了一根牙签，插了一颗葡萄递给他，那造型就活像个大头娃娃。
他跟明禛对视一眼，在对方眼中看到了一样的不舍。
明禛大手一挥，“都包起来！”
促销员非常开心，忙不迭的就去打包了。
元星然转头吃惊，“你干什么？”
明禛挑了下眉毛，“为了咱家宝宝，解救葡萄。”
解救了两大箱的葡萄，于是到家以后，晚上家里的餐后水果就都变成葡萄了，
元星然坐在椅子上看着他们一口一个，忍无可忍，“你们怎么那么残忍啊，连葡萄都吃。”
众人：……
明禛捏了一个到他嘴边，“你尝尝，说不定崽崽觉得孤单寂寞想找另一只葡萄陪他玩呢。”
元星然舔了舔嘴唇，“真的？”
明禛点点头，“真的。”
于是，过了心理关的元星然，理直气壮的抱着一大盆葡萄上了楼，“一个可不够，我家崽的个性肯定都是随我，喜欢热闹。”
晚上，
明禛处理完事情洗完澡上床侍寝，元星然眉头皱着盯着天花板，
“想什么呢？”
“嘘，别说话，我家崽儿在肚里开趴体呢。”
明禛笑笑，躺在他身边，把人揽在自己怀里，找了一个两人都舒适的睡姿，静静的听着空气中莫须有的葡萄派对。
“你说，宝宝这么喜欢热闹，以后我们培养他当明星好不好？”元星然忽然说。
“好啊，宝宝长得像你，当明星绰绰有余，你看你都没仔细经营就火了，到时候我让舅妈的公司给他好好包装，一定能把他捧成顶流……”
元星然摇摇头，“算了，娱乐圈太乱了，而且还很辛苦，万一有黑粉，不行不行……”
明禛笑笑安慰他，“他现在还只是一个葡萄小人儿呢，你不用这么早就开始焦虑，等他长大了，想做什么我都支持他，好了睡觉吧。”明禛轻轻拍了拍他。
元星然调整了一下睡姿，把脑袋枕在他的颈窝里，手放在他的腹肌上，以前最熟悉的睡姿。睡了没一会儿，元星然就调整了一下，伸脚跨在明禛身上，手搂在胸肌上，脑袋枕在胸口，听着明禛的心跳，听了一会儿，又起来翻了个身，背对明禛，拉着明禛的手环抱住自己……
如此反复的折腾了好几遍，明禛把大手轻轻放在他的肚子上，“小葡萄趴体开的太大声吵到你了？”
元星然翻了个身，摇了摇头，“不是。”
“那怎么了？小崽子的趴体散场了？想吐了？”明禛就要起身，元星然一把抓住他，“没有……”
“那你怎么了？哪里不舒服？”明禛把床头灯打开了，紧张的看着他。
元星然舔了舔唇，他最近是总觉得身体难受，本以为是因为没有抱着明禛睡觉的关系，可是现在明禛被他拿捏在手里，晚上想怎么抱就怎么抱，却还是觉得不舒服。
而且，这种不舒服十分的难以启齿。
他看着床头灯下明禛的脸，十分小声快速的说了一句，“我胸……口不舒服。”
明禛更着急了，“胸口？胸口是心脏啊，胸口不舒服要赶快去医院。”说着就要起身叫人。
元星然急忙制止他，“不是胸口……”
明禛一脸疑惑的看着他，元星然脸颊发烧，急忙伸手一把把床头灯关了，在黑漆漆的环境里，悄声说道，“胸……不舒服。”
明禛轻咳一声，重新躺在，搂着怀里热乎乎的男朋友，“怀孕性/欲都会膨胀，但三个月还没到，不能do……”
“你小点声！”元星然急忙拧了他一下制止他的暴言，指了指自己的肚子，“小耳朵听着呢。”
明禛笑笑，凑近他的耳朵，用手捂着悄声建议，“要不然我帮你抒发一下？”
他热热的呼吸喷在元星然耳朵上，顿时染的元星然心痒痒的，但是他要说的可不是这事儿，他打了明禛一下，“我不是这个意思。”
明禛歪头，“那你什么意思？”
元星然在黑暗中舔了舔唇，十分尴尬的开口，“我……我好像是……涨/奶了。”
明禛：……
鼻血差点喷出来！


第57章 很久是多久？
明禛遏制住了自己脑中的无限想象, 抑制住了鼻血的喷发，一本正经的轻咳了一声，“这可不是一件小事。”
元星然转头在黑漆漆的环境中紧张的看着他, “真的吗？”
明禛点点头, “你没听过那句话吗？怀孕是女人的二次发育，按照道理, 怀孕对男人来说也是一样的。”
元星然眨眨小眼睛，深信不疑，用故作吃惊的语气, “会……会怎样发育啊？”
“会……”明禛凑近他怀里热乎乎的小男友，“你吹过气球吗？”
元星然傻傻的点点头, 眼睛瞪得很大，明禛手上比划这吹气球的样子, “你的胸肌，会像被吹气球一样的吹得很鼓。”
元星然都要哭了, “那……怪不得我感觉最近我的胸肌变软了？那怎么办啊？”
“不要怕, 这也不算什么大事，只要老公每天晚上给你揉揉就好了，只要每天好好按摩，让经络都通畅了，就不会出现因堵塞造成的这种情况了。”明禛轻轻拍拍小男友的肩膀语气温柔的安慰道,
元星然点点头，十分听话乖巧的老老实实的挺起了小胸脯，蹭到了明禛面前, 小声道, “你来吧。”
正在明禛伸出魔爪想要实施他的“明氏按摩”时,
突然, 从门口传来一个声音，与此同时一只机器人迈着闲庭信步的步伐走了进来，
“主人，您遇到的胸部胀痛是孕早期的一种症状，一般情况下，这种胀痛是由于怀孕期间体内孕激素的分泌造成的，但男子怀孕与女子怀孕还是有本质的区别，因为主人体内的雌激素含量较少，所以，怀孕前中后期、甚至哺乳期，也不会引起□□的过度膨胀，更不会像是吹气球一样被吹得很大。”
明禛的手僵在当场，元星然脸颊绯红，尴尬的扣起了脚趾。
“这种胸部胀痛的情况，一般发生在8-12周这段时间，等到三个月以后，孕激素水平稳定了，这种胀痛自然就会缓解。”明禛一号贴心的讲解着，“至于现在，按摩手法并不会真正起到缓解胀痛的作用，根据医学最权威的解释，怀孕期间可以适当的卧床休息，避免过度劳累，同时可以吃些富含高蛋白的食物，尽量少吃辛辣刺激的食品，如果出现胸部胀痛的情况，可以对□□进行热敷，来缓解疼痛的症状，还要定期到医院做好孕检……”
明禛忍无可忍的翻身起床，咬牙挤出几个字，“明明，你看看几点了，晚上我们夫夫已经入睡了，这个时候不是你发挥专业特长，展现你技术文库的时间……”
明禛一号对于明禛真身的说法似乎很不服气，歪歪头，“可是，按摩真的不会让胸部的胀痛减缓，而且，孕夫这个时候因为孕激素的分泌以及婴儿长大过程中腹腔对前列腺有轻微压迫，会造成孕夫近期的性/欲会较为高涨，而这时候不当的胸部按摩有可能会引起孕夫的的性/趣，但现在主人怀孕刚刚过两个月，胎儿的生长还没有稳定，是不宜有房事的，这事主人因为生理原因无法控制自己的欲望……”
元星然默默的把一只胳膊抬起来，压住自己发烫的脸，然后悄悄缩进了被子里。
“我谢谢你啊！晚上了，关机！”明禛从床上跳起来拽着明禛一号就往出走，但明禛一号也不是任人摆布的“你没有权利对我进行关机，况且，作为主人的男朋友这个时候不应该火上浇油，应该用理性的方法……哎你别推我啊，我重心不稳啦……你没有权利对我进行强制关机……我不是你的机器人……哎喂……你不能使用工程师模式对我进行更改，这是不道德的……上次在工作室你就已经横刀夺爱过一次了，导致我和主人隔了两个月才见面……你不可以再一次对我的语言系统进行破坏，主人救命，主人救……”
元星然听不到任何声音了，犹如话痨一般唠哩唠叨的明禛一号彻底一点儿声音也发不出来了，可能是被明禛强制关机了。
明禛回来钻进被窝，一双大手探到热乎乎的小男朋友身上，“他系统紊乱了，别管他，我们继续，来，我给你揉揉……”
“继续个屁！”元星然直接抬脚一脚把他踹开，“滚蛋，没心情了！”
这可是自从明禛掉马以后，两人关系稍有转机以后，元星然第一次跟他隐晦的提出想要亲热的想法。
虽然两人现在不能有什么实质的x生活吧，但是亲密行为可是促进夫夫之间感情的绝对粘合剂。
这两人的大裂缝刚准备粘上，就被明禛一号那个家伙横插在中间，连胶水都给他耗干了。
明禛默默对着空气检讨：“这个明禛一号的系统真的该升级了，我明天就给他升级！”
元星然拽开被子，瞪了他一眼，“少装了，你又想消灭证据！”
明禛尴尬的笑笑，眉毛一挑，凑近讨好道，“唉，我突然发现，人家都是一孕傻三年，老婆你是一孕变聪明。”说完像个哈巴狗一样凑到元星然的怀里，藏不住的笑意，“聪明老婆，你原谅我吧。”
明禛的头发蹭的元星然下颌痒痒的，元星然推开他，“滚，谁是你老婆，再叫老婆我打你啊！”
元星然嘴上嚷着要打人，但是也没抬拳头，明禛再次像个牛皮糖一样黏上去，“那叫热乎乎的小男友好了，我现在坦白，给个机会吧。”
元星然伸出手指勾住明禛的下巴，“那要看你给本少爷坦白到什么程度？”
“那你想知道什么？”明禛一张嘴含住了元星然的手指。
元星然脸颊一红，急忙把手指抽出来，“你少给我又偷换概念，什么叫我想知道什么，现在是你在坦白，意思是你要交代所有你瞒着我的所有事，不是我想知道什么你告诉我什么！”
明禛微微一笑，“你好像真的便聪明了，这样都骗不到了。”
元星然黑脸看着他，“我告诉你，就这一次机会，要是你这次不说，让我发现，我就……”元星然语塞，“我就……”明禛快速的凑上去亲了他一下，堵住了元星然后面的话。
一个吻，一触即分。
元星然听到明禛说，“别说，关于你的什么后果我都承担不了。”
元星然脸颊绯红，咬了咬嘴唇，这个混蛋。
这是他们的，第……五个吻，明禛一号的不算！
元星然侧躺着，看着他，“那还不赶快说，横刀夺爱是怎么回事？”
“横刀夺爱啊，一问就问到重点了。”明禛也侧躺着，抿唇笑笑，“就是我听小贾说明禛一号你一直没有从Mi工作室拿走，我刚好那天路过，顺路去看看，顺便修理一下他的系统，你应该记得吧，你把我认错的时候，我其实正在修理一个机器人。”
元星然微微眯眼，琢磨了一下，好像是的，“但那个机器人不是现在的明禛一号啊。”
明禛笑笑，“因为那个时候我刚把他的蒙皮给他撤下来，但是系统是开机的，所以当你跟我说的第一句话，你还记得是什么吗？”
“Test test123，明禛你好，我是你的……”元星然说着说着就反应过来了，“你的意思是说，明禛一号那时候已经被我激活了？”
明禛点点头，“难道你没发现，明禛一号一到家里来，你在没有跟他做系统连接的情况下，他一眼就认出了你？”
“那他怎么没回话？我也没看到他动啊？”元星然奇怪。
明禛伸出手指挠了挠鼻子，元星然一看他这样就恍然大悟，“是你故意的！你不让明禛一号说话的，你要是让他说话，我就不会认错了……”元星然越说越气，伸手就要揍人了，明禛急忙握住他抬起来要打的手，“宝贝，现在是我在坦白，你得给我坦白的机会啊。”
元星然瞪了他一眼，“这还有什么坦白的。”
“当然有，”明禛握住他的手亲了亲，“因为当时我已经喜欢你很久了。”
元星然不自在的脸颊微红，急忙把手从他手里挣脱出来，“胡说八道。”
“这句可真没胡说，我有证据！”明禛轻咳一声，“先不说这个，说回刚刚的事，我当时喜欢你，但是你不喜欢我，还一直莫名其妙把我当情敌看，我真的是冤死了！我们连基本的交流都没有渠道，你说我能怎么办？好不容易有这样一个跟你近距离沟通的机会，而且，你说你一上来就贴我那么近，还口口声声说要当我男朋友，谁能抵挡的住这种诱惑？所以，我当机立断，这个男朋友我当定了，所以我就把真正的机器人给静音了。”
明禛说完还装委屈了一下，“其是也是无奈之举，要是当时让AI说话了，那个社死的场面，我怕你这辈子都不会理我了，也是有隐情的。”
元星然回想起当时的场面，要是让他发现明禛一号是明禛在做的，尴尬是尴尬了点，但也不是死路一条啊，其实他只是气明禛……
元星然抬眼，只问，“很久是多久？”
“一见钟情那么久。”明禛深情的看着他，
元星然哼了一声，“你知道我们第一次见面是在哪儿吗？”
“学生活动中心啊。”明禛微微一笑，“那天是圣诞节，当时我站在台上，学生活动中心大概有一两千个观众吧，你一进门，我就注意到你了，你当时戴着一个圣诞老人的红色毛线帽，我当时就感觉心跳加速。”明禛向前凑了一下，看着元星然的眼睛，“跟你后来见到明禛就心跳加速的情况一模一样，其实之后的每一次看到你，我都会心跳加速。”
“星然，我早就对你有一模一样的心动了。”
原来，不是他一个人这样傻的嘛。
说完，明禛凑上前来，温柔的吻住了他的唇。
扑通扑通……
元星然再次感觉到心跳加速，胸口发胀……
急需热敷抢救一下。
作者有话要说：
求评求评


第58章 是不是把你踢疼了
清晨,
明禛吹着口哨唱着歌，在厨房里煎着爱心煎蛋，声音大的整个一楼都能听到, 这个状态, 跟最近那个蔫头耷脑，每天辛苦做饭伺候还没有好脸色的大怨种孩子他叔的惨样儿判若两人,
刚刚打完太极拳遛完狗回来的元爷爷和李老头对视一眼，两人急忙向餐厅走去，
只见餐桌上已经摆好了早餐, 两人的盘子里，各自赫然放了一个心形煎蛋,
要知道，自从这两小兔崽子莫名其妙闹了分手以后,
心形菜在元家可以禁忌，
元星然要是看到了, 必然要大发脾气摔东西砸碗的。
咋地, 彻底不过了？
两人正在疑惑的时候，大怨种端着另一个餐盘从厨房里出来了，
餐盘上的心形蛋看起来格外的诱人，再看看桌上他们俩盘子里那两只蛋，相形见绌, 不用问，又是吃的他媳妇早饭的实验边角料。
元爷爷和李老头再次对视一眼，李老头拍拍元爷爷的手, “孩子他叔自然是要努力些的。”
元爷爷吃着早餐摇摇头, “明明呢？”
明禛一号此刻还没开机, 像个门神似得站在楼梯口。
这机器人进入元家好几天了, 刚来的时候一下楼还把元爷爷给吓了一大跳，毕竟做的跟明禛差不多，看起来怪渗人的，后来听说是他家小乖孙定制的，顿时更觉得碍眼了，觉得是年轻人的恶趣味。
李老头笑道，“你不是看不得那渗人的东西么？”
元爷爷指了指楼上，“那个现在更渗人。”
李老一抬头，孩子他叔迈着两条长腿飞速的奔上二楼，近身服务去了，那脸上谄媚的笑容，让李老也捂住了眼，“明明，开机啦！去给爷爷泡茶。”
虽然元星然给明禛一号的设定为性/爱服务型机器人，但是因为设计人是明禛，自然主要功能还是多功能的家政服务型机器人，因为内置了最先进的AI系统，有深度学习的功能，因此比市面上一些机器人更聪明。
这时候一听有人召唤他开机，便睁开了眼睛，从楼上下来，十分熟练的把一套茶具从厨房搬了出来，安装在了花园边阳台的棋桌边。
二老吃了早饭，一般都会来这下一局，明禛一号是职业的泡茶小妹，一边泡茶，一边有时候偷偷的给二老支招。
“明明，你主人和他男人昨晚怎么回事？和好了？”元爷爷喝了一口茶，等着李老布棋，问旁边的明禛一号。
明明热好了水，烫了茶杯，抬了下眼皮，“爷爷，我主人他男人嫉妒我。”
李老哈哈大笑，“怎么嫉妒的？”
明明十分委屈，“昨晚我主人胸部胀痛，明禛非要给我主人按摩胸部来缓解胀痛，我急忙进去跟他们科普孕期缓解胸部胀痛的合适方法，然后就被他男人赶出来了，还给我关机了，我主人也没帮我说话。”
李老和元爷爷对视一眼，心照不宣，李老下了一步棋，“以后他们夫夫两个的事你以后少掺和，尤其是上床的事。”
“他们两个没有上床，孕期还不到三个月是不适合上床的，我就是这么劝他们的，反复跟他们说，明明，可是他男人非但不听还不让我跟主人说话！”
“感情啊，上床啊，这些事都不是你一个机器人能懂的事，就别瞎想了啊。”元爷爷笑笑，跟上一步棋，“明明，看看爷爷这一步走的怎么样？”
明明扫了一眼，“臭棋。”
元爷爷收了笑，瞪了他一眼，“活该你不招你主人喜欢。”
元星然睡眠差、吃了吐、胸部胀痛、情绪崩溃爱哭、没有x生活，不到孕期三月的时间内，作为一个新手孕夫吃了好多苦，
可是所有人都在跟他说，到了三个月就好了，到了三个月就好了，
也就区区二十多天，元小少爷就忍了，
可是真的到了三个月，
元星然低头看着自己的肚子，因为凸起的腹部没办法顺利拉上西装裤的拉练，
但是吧，这肚子上还不是肥肉，元星然还不敢使劲吸气给他拉上来，又怕挤着肚子里的那位，一时间正在焦灼，忍不住咬紧了后槽牙，吸了口气，嘴里默念“宝贝，委屈你了。”然后想尝试拉一下拉练，正拉着，
“收拾好了吗？怎么还不下来，去医院了。”
某个没眼力价的二百五推门进来了，看到那个罪魁祸首，元星然气不打一处来，攥起拳头就往他身上招呼，“催催催你个头，你看我现在怎么出去，你干的好事！怎么办？”
明禛低头一看，只见他家小男友上面西装革履，但是下面的腰带裤链却敞着，露出洁白紧致的一截腰，以及腰上微微拱起的小山包，
看的明禛瞬间脑充血……
但是身上还有元星然一点不客气的拳头招呼着，被打了也像个赖皮狗似得嬉皮笑脸凑过去，“我看看怎么了？”伸出大手放在元星然的小腹上，“原来是小宝贝长大了啊。”
转头趁元星然不注意，在他嘴唇上亲了一口，“宝贝别气了，都怪我，给你换休闲装好不好，休闲装也很好看的。”
元星然换了一身运动服，为了避免元星然弯腰，明禛让他坐着，自己则单膝跪地给他换鞋，本来温馨幸福的场面，但是元星然一抬眼，就又不满意了，
因为怀孕他连西装都不能穿了，穿的松松垮垮的像个孕妇，但明禛呢，这时候还跟他西装革履人模狗样儿的跟他摆谱？
元星然一脚踹开他，笈着鞋就走了。
被踹倒在地的明禛想了想，急忙上去换了套衣服。
下面的小祖宗又在发飙了，“是我产检还是你产检啊，你……”元星然转头看到了明禛跟他的情侣行头，不说话了。
明禛上了车，陪着笑，“不生气了吧。”
元星然其实也不想生气的，但是他就是控制不住自己的情绪，其实刚刚踹完他自己就后悔，
但……好在，明禛还算有眼力价。
三个月的产检要比两个月的时候项目多了，因为从B超就可以看得出来，原来像个葡萄一样的圆圆的小人儿，现在在B超的影像里，已经是个全须全尾的大头小人儿了。
胳膊腿儿大头身子全部都能看的到，只不过都是超级mini版的，可爱极了，因为医生说，现在的小人儿，大小也只有一个橘子大。
短短一个月，他家小家伙就从一颗小葡萄长成了一颗小橘子，这是生命的诞生，
是多么令人开心振奋的事啊。
因为这件事，元星然瞬间觉得，穿不进去西装裤算得了什么？
晚上，家里自然因此又是一番家庭聚会，
各家长辈家长对着B超小人儿又是一顿的输出和兴奋的讨论。
这种兴奋和喜悦一直延续到晚上，
熄了灯，元星然摸着肚子，躺在明禛的胸口上，感觉特别幸福，忽然想起，这个胸口白天的时候还被自己踹了一脚，
他抿了抿唇，“对不起啊，我白天不应该跟你发脾气踹你。”
胸口上传来微微的震动，是明禛笑了，“为什么不应该？应该踹。”
“你别阴阳怪气的，我都道歉了。”
明禛转头亲了他额头一下，“我没阴阳怪气，为了生孩子，你吃了那么多苦，踹我一脚算什么？”
元星然抱紧了他，
“你说你怀孕，每天那么难受，吃什么都吐，但是为了让小葡萄长成小橘子，你还在拼命吃，一天天的胸胀，连睡着了也不舒服，身材最好的元小少爷，为了生孩子肚子大了连西装裤都穿不了，你为了孩子付出这么多，我看着心疼，却不能帮你，但是起码我可以跟你穿情侣的运动服啊。”明禛搂着他的肩膀缓缓说道，“以后呢，小橘子会越长越大，你的肚子越来越大，不仅身体会更加难受，衣服恐怕也要定制，不过你放心，你穿什么我就跟你穿一样的，宝贝，你放心，就算怀孕，你在我心里还是最帅的。”
明禛探身，从旁边的床头柜里拿出一个公司刚下产线的新品感受传感器，跟元星然说，“以后呢，你把怀孕的感受都记录下来，我来解码你的感受，这样，每天你哪里不舒服，我就都能清楚的了解了。”
元星然有些鼻酸，眼睛又想冒眼泪了，把头埋进他的胸膛里，“是不是把你踢疼了？我给你揉揉还不行吗？”


第59章 釜底抽薪
明禛……现在是个说到做到的人。
第二天, 就有专业的造型团队上门了，给他推荐孕期的合适的造型，以及为他定制合适又不显怀的西装。
元星然虽然嘴上嫌弃说不想要孕夫造型,
因为怀孕, 就算打扮的再好看的大帅哥，那也没法看。
但是看着造型团队手里有以往的孕夫造型案例, 还是手指点来点去的选了好多套。
毕竟从孕期造型看起来，虽然三个月没办法拉上原来的西装裤拉练，但是对比3月以后的月份, 这时候，还是他身材最好的时候呢。
他选完了衣服, 明禛立马就跟造型团队说，对他选定的那些造型, 要做两套，全部的做成情侣装, 到时候两人要一起穿。
造型团队的一众设计师俱是羡慕, 但是元星然忍不住皱眉，想了想那画面，他和明禛两个情侣装的造型在小区里走来走去，太傻x了。
“不用，不要给他做情侣装, 只要我那份就行。”
“怎么，你怕我穿不进去啊，放心吧, 我会准备几个枕头的, 到时候咱们往出一走, 我陪着你一起怀孕。”明禛在元星然耳边信誓旦旦的承诺。
虽然知道明禛是一片好心, 可是，元星然想到那个画面就忍不住起了一身鸡皮疙瘩，转头看了他一眼，“早知道你要是这么爱扮怀孕，当初这孩子就应该你来生，我三分钟……哦不是，我一天能让你怀上好几个。”
明禛：……
造型团队鱼贯而出，留下一对儿小情侣讨论谁生的问题。
元星然的犀利言语并没有控制住明禛特别想扮孕夫的欲望。
因为他知道，就算元星然想要反攻，最起码也得等怀胎十月生产完才能施行，而就算元星然一夜能好几次，那也是泥牛入海，明禛是怀不上的。
他就是靠着这个，说尽了便宜话。
不仅如此，下午明禛还带回来了一套公司的新设备，新款的感官记录仪和信号解码器。
说是让元星然记录孕期感官，明禛要实打实的跟他一同体会孕期痛苦。
新款设备已经跟元星然第一次戴的装备外观完全不同了，据悉是工厂新下线即将投入市场的产品。
元星然因为怀孕的事最近已经鲜少介入公司的事务了，有他那个三头六臂的哥哥坐镇，他也不需要操心什么，新的产线用的还是元星然当初卖房子的钱建的那条，不过，全自动化的设计，让生产变得十分有效率。
同时呢，据说新的产品还重金聘请了知名的产品设计师，有好几种新潮的外观，符合现在年轻人的流行审美。
元星然看着这套新设备的盒子上，印着产品新任的帅气产品代言人戴着设备沉浸体验的样子。
当时的大会上，还说让他和明禛当代言人呢，谁知道他们就轰轰烈烈的be了。
但是，对他哥的生意来说，时间是不等人的，才不可能等他们和好才重新拍广告呢，立马就选定了新的产品代言人，什么，都不能影响他的生意！
现在，元星然在网络上还能看到关于他和明禛的各种流言蜚语呢。
传的神乎其神，但产品代言人换了，就是他们“明星CP”be的铁证。
明禛看着元星然对着那个产品盒子出神，笑道，“没关系，这只是个初级产品，二代三代都已经再研发了，到时候等你生完孩子，出了二代新产品，再让你代言。”
元星然气的瞪了他一眼，“到时候我都过气了，还代什么言？”
明禛笑着搂着他，“怎么会过气呢？你别看这代言人现在光鲜，那也不过是我舅妈砸钱捧的，不像你，是实打实的人气，现在不过是闭关修炼，等到复出以后……”
“等复出以后，我就成男妈妈了。”元星然脑袋都耷拉下来了。
这是他昨天学到的新词，最近在网上看到的，网友都用这个词来形容他，天知道他一个大帅哥，现在怎么成了男妈妈了。
那时候就算有流量，估计也只能代言母婴用品了，元星然悲哀的想，到时候，他还怎么出去见人啊？
明禛见他小脸皱巴着，“三个月了，孩子稳定了，医生说可以出去走走，我今天带你出去玩儿啊。”
最近因为没过三个月保胎，也因为怀孕，元星然觉得没脸见人，几乎是大门不出二门不迈，连家里的院子都很少出去，所有的访客，一律谢绝见面，就连谷良那些狐朋狗友们要来看他，全被元星然的恶言恶语给骂退了，他可不想这群损友在他面前讨论保胎的事，他会羞耻到抑郁的。
现在一听出去玩，便来了精神，旋即瞪着眼睛看着他，“去哪玩儿。”
明禛自然知道他要面子不敢出去，便道，“我是这样想的，我们的宝宝要出生了，所以我准备把房子装修一下，得给宝宝准备儿童房，咱们也不能老在爷爷家打扰他们，现在你怀孕三个月，等到孩子出生，再到做完月子，咱们搬回自己家，这个时间装修刚刚好，咱们下午先去研究一下怎么布置，看看宝宝的房间怎么布置比较好，装修成什么风格，事情多着呢。”
说到孩子，元星然立马来了精神，点点头，“我家宝宝肯定活泼好动，得要个大点儿的活动空间，我觉得不如把我们两层房间打通吧，到时候再装一个转圈的滑梯直接能从楼上滑到楼下来。”
“是你想玩儿吧。”
元星然立马翻脸，逮着他扭打，“装不装！装不装！”
明禛躲着他，一边道，“先去现场看了再说。”
元星然想不通，就他俩那房子，还有啥好实地考察的？俩人都不知道住了多久了，但是考虑到要装修宝宝房，还是坐上了车去了，毕竟，要真是装修的话，很多细节都要注意的。
但是，车子开出了小区，走着走着元星然就觉得不对劲了，这不是去他家市中心大平层的路，元星然转头，“你开错了吧，不是这条路。”
明禛冲他笑笑，“到了你就知道了。”
车子虽然没有开去小区，但也确实去了市区，走着走着，还没到，元星然就恍然了，
车子最终停在了一处老宅门前。
是他妈妈留给他，他又卖给李希的那个，他哥加价买都买不回来的古董级宅子。
元星然有点不敢相信的下了车，明禛还真走上前去开了门，
“站在那干什么，快进来啊。”
“你……你租的？”元星然看着明禛。
明禛伸手把他拉近门来，“你妈妈留给你的老婆本儿，我怎么可能让它落入别人的手里，当然是完璧归赵。”说完还把钥匙放在了元星然的手心，“你妈妈留给你的东西，我会让他永远在你手上的。”
元星然脑袋还有点懵，“可是……什么时候？我哥说李希是个老狐狸，他当时想加价买回来这处宅子李希都不肯卖，你怎么买回来的？”
明禛狡猾一笑，“就你当时第一次抱着明明说“明禛其实也没那么坏”的时候。”
元星然想了想，那是他刚卖了房子的时候，那时明禛刚在医院陪他一起照顾生病的爷爷，元星然对明禛的印象开始变好，决定要卖房给他付头期款的时候。
“那个时候我就知道了，我家主人已经开始爱上我了。所以，这套房子我必须买下来，让你爱我爱的更彻底一点的。”明禛拉着他的手，带他走进了房子的客厅。
元星然咬了咬嘴唇，“可是李希为什么会把刚的手的房子轻易的卖给你？”
“再穷也不能让老婆吃亏啊，我把你卖房的钱原封不动的补给了他，还许诺了他参股公司，我的公司上市以后，他白白赚一笔。”
“可是卖房的钱也不少啊，周成新天天在我那哭穷，你哪来的钱？”
“公司当时是没有钱，但这钱是我娶媳妇儿的钱，所以，我只好厚颜无耻的问我妈要了啊，这老婆本儿出到他们肉痛，所以他们才决定回国来看看你。”
元星然咬了咬嘴唇，想起自己和明禛父母在机场的第一次见面，“他们第一次见我肯定觉得花了冤枉钱了吧。”
“怎么会是冤枉钱，我妈我爸不知道有多喜欢你。”明禛笑笑安慰他。
元星然瞪了他一眼，“你也傻了吗？你会不会算账啊？本来我的老婆本儿加上你的老婆本儿，我们可以有两套这样的房子的，现在全被李希骗去了，公司还要给他股份。”元星然说着说着还觉得形势严峻，“最近，我看你也没怎么努力上班？”
明禛抿抿唇，“因为你哥给你出气……公司那边……被你哥和嫂子霸占了。”
元星然一听皱起眉头，“我哥怎么这么过分啊！这……这把我们的东西都抢了，我在家还哪有搞头啊。”
明禛一听心里早就喜不自胜了，他家热乎乎的小男友，现在已经把他当家里人了，比亲哥哥还亲的那种。
“不怕啊，现在给你哥的技术只是一代产品，到了产品升级换代的时候，技术还是我们的，再说来日方长，之前咱们俩输了这一局是因为没有统一战线，被他们钻了空子，以后咱们一家三口齐心协力，肯定会把日子过的红红火火的，放心。”
“而且，咱们也不算输，最起码，在孩子这方面我们已经赢过你哥你嫂子了，他们俩背地里不知道多羡慕呢。”
元星然恍然大悟，“你的意思是，我的宝宝是元氏唯一的继承人。”
明禛眯眼点点头，“这就叫釜底抽薪！”
元星然瞪了他一眼，轻轻拍了拍肚皮，迈步往房内走去，“宝宝你以后可千万别跟你叔叔学啊，太没出息了。”
“哎，怎么还是叔叔啊！”明禛追了进去，


第60章 第一次胎动
有了装修的事情, 元星然也暂时有的忙了，天天来回在元宅和新房之间，活动量提高了许多, 不知道是因为活动量变大, 还是因为三个月已过，孕吐倒是再也没有了, 反而胃口大开。
可能因为之前吐得太狠了，现在开始报复性的进食，几乎是每天从早吃到晚, 一天三顿改五顿，且顿顿如吃正餐, 还不算中间要吃的各种零食甜点补品以及夜宵，吃的明禛都有些担心他了, 为此还特别咨询了医生，医生的建议也是不要暴食, 避免出现过大儿的隐患, 于是，明禛就狠了狠心，把元星然的宵夜给禁了，美名其曰，晚上吃的太多不好, 后果就是……
禁了宵夜的第二天，
明禛半夜觉得怀里一凉，一睁眼人不见了, 被窝都凉了, 吓得他猛然惊醒, 从床上坐起来, 发现小套间哪里都不见了人影，开门下楼，就见厨房间里亮着一盏小灯，他悄悄走过去，就见他家老婆，在摇曳的灯光下，与明禛一号相对而坐，盘着腿抱着一个盆，对着今天的晚餐剩菜大嚼特嚼，样子活像被饿了几天没吃饭，嘴上还跟明禛一号念念叨叨的，好像在抱怨自己不给他饭吃……
“宝贝。”明禛走进厨房轻声开口，
浑然不觉有人靠近专注吃饭的他家媳妇这才意识到被发现了，像是个小贼一样转回头来，结结巴巴的解释，“我……我……我只是……怕东西放一天放坏了，浪费食物不好。”
明禛无奈走过去，摸了摸他的饭盆，还是凉的，“不许吃了。”说完把饭盆给拿走了。
元星然一听就不高兴了，把勺子里的一勺拌饭赶快放进嘴里，但刚抬起手，勺子就被夺了，元星然咬咬嘴唇，小委屈的低着头摸着肚子，“宝宝，爸爸知道你现在需要营养来晚上长身体，但是，你也看到了爸爸的处境，太难了，爸爸的生活……”
“给你做现成的！”明禛无奈把剩饭放到灶台，“这又冷又剩饭能给宝宝什么营养？”说完瞪了旁边的明禛一号一眼，“也不知道给你家主人热热饭，要你有什么用？”
“我没让他热，太饿了。”元星然急忙帮明禛一号开脱。
明禛鼻子哼了一下，“果然是小的受宠啊。”
元星然尴尬一笑，
明禛已经套上了围裙，“你想吃什么？”
“牛肉面。”元星然笑眯眯的点餐，
倒是好养活，明禛想着，冰箱里有卤好的牛肉，再……
“还想吃锅包肉、糖醋小排和红烧茄子，多了怕你做不完，就吃这几个吧。”
明禛匪夷所思，“你吃得了吗？你晚上吃了两大碗饭。”
元星然眨眨眼，“我已经看在你的面子上没有多点了，本来饭后还想吃个奶油小蛋糕我都没说。”
明禛：……
元星然坐在桌边，看着穿着睡衣睡裤套着围裙做菜的明禛，这个男人，盘靓条顺，连穿的这么邋遢做饭的时候，侧脸都那么认真帅气，元星然自己欣赏了一会儿，又看了看旁边在明禛的指示下帮忙料理食物的明禛一号，两相对比，元星然恶趣味的眯眼笑了笑，
开口跟明禛一号道，“明明，你知道什么样的男人在厨房最帅？”
明禛一号一边给切肉一边道，“认真的男人最帅。”
元星然摇摇手指，“No，是脱光了只穿一件围裙做饭的男人最帅。”说完恶趣味的笑，“明明，你脱了，脱了你就是世界上最帅的男人，肯定比你旁边这位帅。”
明禛一号回复他，“绅士是不在公共场合脱衣服的。”
明禛笑着摇摇头，“他虽然叫明禛一号，但可不是按照你要的性、爱机器人设计的，你那点思想他执行不了，你想看那种画面不如求我。”
元星然脸颊微红，心里痒痒的，“那我求你你会脱？”
明禛笑笑，“你可以试试啊，说不定好用。”
“没诚意，你就想骗我求你。”
明禛笑道，“那怎样才算有诚意。”
元星然想了下，“那怎么着，你也得说一个主谓宾都在的长句子，你就这么说，如果我求你，你就现在立马在这个厨房脱得一干二净只穿一件围裙给我做四道菜，否则，你就一辈子娶不到老婆。”
明禛放下锅铲转过身来，看着元星然，“如果元星然现在求我明禛，对我说上一句，“老公，我求你了。”我就现在立马在这个厨房脱得一干二净只穿一件围裙给元星然做四道菜，否则，让我一辈子找不到老婆。”明禛微微一笑，“我够有诚意了吧。”
元星然抿了抿唇，“我……我不需要你做饭了，我想吃剩饭。”
“哎，你怎么耍赖！我说了我可以裸。”
明禛一号忍无可忍，“这个家里还有爷爷、李老头、林管家、找医生等若干人，你们确定要在这里裸奔吗？”
元星然&明禛：……
明禛穿着衣服认命的烧好了饭，坐在对面看着元星然心安理得的大嚼特嚼，对方对自己的厨艺如此捧场赞同，明禛看了一晚上现实吃播，看着盘干碗净的餐具，不由自主的问了一句，“吃饱了吗？”
元星然舔了舔嘴唇，还没好意思说。
明禛叹了口气，转身去冰箱，把他惦记了一天的奶油蛋糕打开，元星然眼睛一亮，
“吃吗？”
元星然小鸡啄米似的点头，
喂食的明禛，“想吃的话，叫声老公来听听。”
元星然亮晶晶的眼睛一瞟，“那我吃剩饭好了。”
明禛无奈走过去，把蛋糕放在他面前，“祖宗，吃吧，就会威胁我。”
元星然特别开心的吃了起来。
明禛看他的样子忍不住微笑起来，
如此每日举案大嚼拿盆吃饭的后果就是，元星然的肚子整个突出成一个篮球大小了，原本劲瘦的腰肢已经没有了，不仅如此，连胳膊和大腿都比以前粗了许多，体重更是不忍直视，原本的西装衬衫，连上衣都穿不了了。
但是，肚子里的小家伙也有一日千里的长进，原本B超上的小橘子，短短两个月的时间，就已经长成了一只真正的人形小宝宝。在B超的显影图上，甚至能看到小宝宝连头发都长了出来，小小的一团，特别可爱。
元星然抱着自己的肚子，穿着背带裤歪在家里阳台的躺椅上，看着在不远处办公的明禛，
明禛也如他承诺的，后面都跟元星然穿同款情侣装，也是背带裤，但是他穿起来就好看多了，像个刚出社会的大学生似得，
他虽然穿的像个大学生，但是工作起来的神态可一点都不稚嫩，他跟公司正在开着远程视频会议，腰板儿挺直，一张侧脸棱角分明，表情认真严肃，那样子，看的元星然忍不住咽了口口水，
他好像看到自己看他了，便趁着会议的间隙转过头来，温柔的注视他，冲他微微一笑，别提多勾人了。
明禛这个祸水。
真想冲过去，扒了他的衣服把他狠狠的扑到在那张桌上，狠狠的亲他的嘴巴……
嗯？
元星然脑子里正幻想着怎么把明禛办了的时候，
忽然，身体上有了一种全新的感觉，他一愣，急忙僵住身体，缓缓的把手放在肚子上，肚子里又传来了一下轻轻的动静，
元星然声音都颤抖了，声音也不敢放大，“明……明禛……你……你过来……”
明禛急忙放下工作跑了过来，紧张的看着他，“怎么了怎么了？不舒服吗？”
元星然指着自己的肚子，“他动了，宝宝动了。”
明禛脸上顿时也僵住了，他轻轻的把大手放在元星然的肚子上，“宝贝，我是你的爸爸啊。”
元星然顿时感觉肚子里的小东西动的更厉害了。
元星然顿时就热泪盈眶了，这大概就是割舍不断的父子亲情吧。
父子温存了一会儿，
元星然急忙招呼明禛一号，让他把感官记录仪拿来，他要把这重要的感觉记录下来。
可是，这小家伙也是个有脾气的。
刚刚动的厉害，等元星然把感官记录仪带起来，这小家伙又安静下来了。
但是为了记录下这珍贵的一刻，这记录仪元星然从中午一直戴到了晚上，一直到躺在床上，元星然在疑神疑鬼的怀疑宝宝会不会出什么事儿的时候，他突然又活跃了起来。
明禛趴在元星然的肚子上，听着小宝宝在肚子里闹腾。
记录了第一次胎动，元星然迫不及待的让明禛把记录上传到系统，然后让明禛拿信号解码器解码，他迫不及待的想跟明禛分享这神奇的奇妙感受。
明禛把这套装备拿回家来，其实元星然一直没有用过，这是第一次使用。
元星然看着明禛把信号解码器戴在脑袋上，迫不及待的问他，“怎么样，怎么样，有没有感觉到？有感觉宝宝动了吗？是不是特别神奇？”
元星然虽然戴了一整天的感官记录器，但是信号最后也只上传了感觉到宝宝胎动的那一刻，整个时常不过五分钟。
可是五分钟内，明禛一言不发，元星然还以为他高兴傻了。
等到明禛摘下了解码器，元星然才看到这个男人已经泪流满面了……
元星然没怎么见过明禛哭，维二的两次，一次是他掉马的时候，第二次就是这一次，元星然有点想嘲笑他，感觉到宝宝胎动也不用这么激动吧，
可是他还没开口嘲笑呢，明禛就忽然转身一把把他给抱住了：
“宝贝，对不起，我没想到挺个大肚子的感觉会这么辛苦，早知道会是这样，我绝对不会让你怀孕，绝对不会！”
作者有话要说：
求评


第61章 胎动营业
元星然没想到明禛会突然在他怀里哭的不能自已, 怎么哄都哄不好的那种。
但是，看他痛哭流涕的样子，元星然心里还有点窃喜, 起码证明, 这个狗比也还算有点良心，同时也侧面证明了, 他俩第一次，根本不是概率，这个王八蛋就是故意的！
元星然觉得自从怀了孕, 他确实变聪明了，明禛这么隐秘的漏洞被他一抓一个准儿, 不过，元星然现在也懒得跟他斤斤计较, 没有声张，存着作为拿捏他的证据。
其实, 看明禛心疼他又没见过世面的样子让元星然觉得好笑, 元星然现在已经没觉得那么辛苦了。
大着肚子确实每天干什么都不方便，且胎儿挤压的他五脏六腑都很难受，胎儿在腹部，充满整个腹腔，每当元星然站起来的时候, 那种下坠的感觉就会挤压到他的膀胱，导致他现在成了一个尿频患者，每天要上好多趟的厕所。
当然, 这些都不是最难受的, 最难受的是, 涨大的肚子还每时每刻的挤压着他的前列腺, 让他最近脑子里总是想着不好的事，变得越来越色。
可是吧，明禛现在可不顺着他了，总是以宝宝能听到，爷爷能听到，管家能听到，甚至明禛一号能听到作为借口，拒绝他在各种场合的求爱行为，
就算有时候他被元星然磨得不行同意了，可是每次也都不能让元星然尽兴。
明禛就像是不行了，动都不敢动，元星然都直想拽着这家伙让他给老子使劲儿，然而，明禛不行，可能马达没电了，系统老旧了，芯片需要更换了，总之，恢复人型了以后，明禛一号就不好用了。
天天眼前晃着一个养眼的大帅哥，可是只能看不能用着实让人心痒难耐。
都说成熟的男人更有魅力，
元星然觉得现在的明禛就是这样，脱离了男孩子的幼稚和低级，变得成了一个特别稳重可靠的男人。
就算每天跟他待在一起，有时还是会看着他脸红心跳。
怎么会有这么完美的人呢？
就像现在，
明禛刚刚跟秘书约好了等会儿的工作会议，就立马随便穿着松松垮垮的睡衣睡裤套着一个小猫围裙，在灶台前给他煎心形蛋了。
元星然肚子饿了早早的等在餐桌边，但是看着看着，流口水的就另有他物了，他脚步悄悄的走到他身后，准备从后面给他一个爱的拥抱……
但是，
嗯？
够不到？
元星然的大肚子成了他想从后面给明禛一个缱绻相拥的最大障碍、
但元星然不信这个邪，一定是角度没有调整好，
调整好肚子角度，
用力向前，
再来一次，
明禛被他的肚子顶的差点把手里的海鲜粥给撒了。
然后元星然就听到明禛一阵窃笑。
“笑屁啊你！”元星然恼羞成怒。
明禛扭过头来，微笑着亲了一下他不高兴而撅起的嘴唇儿。
亲完了以后，眼里的笑意也转变的满是柔情，哄孩子似得，“宝贝，去餐厅，早饭好了。”
元星然意犹未尽的舔舔嘴唇，也不好跟他闹下去，只好转身，
可是刚转过身，就感觉身后被温暖包围了，
明禛从后面抱住他，手臂伸出来，围着他的大肚子，在他的侧脸又亲了一下，“宝贝，我感觉真幸福。”
元星然脸颊红了，其实他也一样。
元爷爷和李老头从外面晨练回来，一进门就看到这对儿爱侣在厨房腻腻歪歪。
“粥端上来再抱，别糟蹋了东西。”
两人分开，对视一眼。
彼此从对方眼中看到了同样的质疑，也装修完一个月的新房子能住不能住？
元星然现在每天的乐趣，除了盯着老公视奸眼馋之外，就是关注宝宝的各种事情。
五个月的宝宝，在B超里已经能够清晰的看清楚性别了，
虽然现在的医院都规定说不能告知父母孩子的性别，
可是，明禛的老爹是个医学院的大教授，几乎一看到那张单子，就脱口而出一句，“看我这大孙子”，那……谁都知道是怎么回事儿了。
于是，大家心照不宣的，都开始准备男孩子的各种婴儿用品，连婴儿房也搞成了元星然喜欢的漫威系列里的钢铁侠风格。
但是，元星然现在大腹便便的样子也不敢出去现实的婴儿用品店，只好在网上过干瘾，今天正准备点开橙色软件，然后突然看到手机上的社交软件，又出现了久违的标注着9999的小红点。
上一次他的社交软件这么火爆，还是跟明禛传出后台绯闻车的那次，可是后来，元星然怀孕以后，就再也没有经营过他的社交媒体了，他已经过气很久了，怎么现在还会突然新增粉丝？
元星然点开平台，随便看了几个网友评论，有点傻眼了。
【胎动营业，厉害了我的哥！】
【我的CP就是不一样，上来就放大招。】
【打脸不打脸不，明星CP就是最□□的。】
【之前传的神乎其神的BE，结果是去保胎了。】
【BE你个鬼，孩子都那么大了给我传BE……】
【没怀过孕的表示很神奇，胎动竟然是这种感觉？】
【以我的经验看，起码五个月了，看明禛趴在肚子上的样子应该是第一次胎动。】
【小两口好有爱啊。】
【他们结婚了吗？是我记错了？】
【没结能躺一张床么。】
【我就说明朝科技为什么跟元氏整合的这么厉害，合着现在变一家人了。】
【看着好感动啊，幸福的小夫夫。】
【小宝宝在肚子里好活泼啊，哈哈哈。】
【喜大普奔，我的CP营业啦！】
【大肚子的星然也好可爱。】
【说起来，我们见证了小宝宝的诞生，现在又见证了小宝宝的第一次胎动。】
【要这么说的话，我这个大冤种到现在还没看到那个车。】
【我也是，我快馋死了！！！】
【求车！求车！老司机能不能带带我。】
【不知道小宝宝长到十八岁前，我还能不能看到那个传说中的车。】
……
反正关于他和明禛的新闻，不管说什么，最后都能归结到求车上面。
元星然撤出评论，他胎动的消息怎么传出去的，是明禛那个傻叉上传到系统上显摆了？
可是元星然去了明禛的主页，他也是自从元星然怀孕以后就没发过一条消息了，
元星然又急忙返回自己的主页，一看，这才吓了他一跳。
原来昨天收集到的胎动感受的时候太过于激动，为了方便明禛下载进行信号解码，他忘记设置成私密上传了，直接上传到公众平台去了。
想要删除，但因为上传时间过长，删除已经没有了意义，仔细一看，自己的那条感受信息，已经下载了五百多万次，成了明朝科技的感官收集器和信号解码器开始销售以来，So平台上最火爆的感受信息。
自然是火爆，谁还不想体验一把男人怀孕呢！
元星然瞬间躺尸，
他之前还幻想着，等着卸了货，他恢复往日的身材，穿的特别帅气的样子，西装革履手里抱着孩子出街，把小宝宝也打扮成潮男的样子，父子两个不知道多酷呢。
到时候必然引起一种网友啧啧赞叹，引发全网轰动，现在可倒好，直接提前给他全网轰动了，确实，还是他们父子两个。
元星然觉得，就这么一条感受信息，也不会火到那个程度吧，他严重怀疑是不是他哥又勒令公关部推波助澜了。
他急忙打电话给他哥质问，“哥，你怎么说都不说又拿我当枪使？”
他哥那边好像还在开会，淡淡道，“什么枪？”
还装傻？元星然才不管他现在干什么，自从怀了孕以后，他在元家的地位是无人敢撼动的，他语气严肃的指出了他哥利用他亲弟弟和亲侄子赚取流量，营销自家产品的事情。
他哥耐心的听完了他的疑问，只淡淡道，“你说的想法呢很好，现在公司产品刚刚推向市场，是需要一波流量带动产品销量，昨天晚上公关部加班给我汇报，也想把我大侄子这个在胎里的动作作为重点的公关热点来进行包装炒作，但是，我看过以后给否了，就算怀了孕，你也要注意一下形象，你穿的那是什么玩意儿？就算想要营业，你以后也给我穿整齐点儿再说。”
穿整齐点？
他穿什么了……
元星然急忙重新翻开网页，带上信号解码器，
艹！他还穿着一个宽大的特质睡袍，连裤子也没穿！
看着也太……
他大帅哥的人设简直碎成渣渣。
为什么……
老天爷为什么总是让他这么社死啊！
作者有话要说：
快完结了啊，但是完结后准备写个番外，另写一个真追妻火葬场的结局，你们觉得怎么样？


第62章 团团
元星然虽然不是感官收集器和信号解码器的代言人, 但是明显比现在那个流量代言人好用多了，因为他发的一个胎动感受，明朝科技和元氏集团的这款合作产品比产品发布日当天的热度都高。
但是因为穿着过于难看, 影响他元少爷的大帅哥形象, 元星然本想让公关公司去把这事儿给公关掉，但是公关部的部长却跟他装了一手好孙子, 把他元少爷的人气吹得是天上有地下无的，说他一个感受的上传抵得上宣传部这几个月辛辛苦苦的工作。
既然这样，元星然放下电话, 明禛在旁边笑道，“满意了吧？”
元星然瞪了他一眼, “我能看不出他在这儿恭维我呢，但是我的热度也是肉眼可见的高, 你没看到热搜都第一了，他说了, 没买水军。”
明禛点头附和, 放下手里的工作，坐在床边拍拍手，“来，不是说今天腿不舒服么，我给你按按。”
元星然一边刷着手机, 一边伸了一只腿给他。
“嗯，都有点浮肿了。”明禛一边给他查看一边按摩，“我明天去问问医生, 看看有没有什么好办法。”
随着元星然的肚子越来越大, 可能他的两条腿越来越难以负重, 最近开始有时候腿总是抽筋, 听到对方说他腿浮肿了，要是往常元星然一定大惊小怪，大帅哥的腿怎么能浮肿呢，但是现在，元星然无动于衷，
还是一边刷手机，一边继续刚刚的话题，“反正感受已经发上去了，几百多万人都看过了，再删除或者是公关也没啥意思，关键是你知道什么吗？”
明禛揉着他的腿，十分配合的搭腔，“什么？”
元星然抬起头来，瞪着两只略带惊喜的眼睛，“关键我发现儿子喜欢，我今天跟他说宝宝你出名儿了的时候，他在我肚子里折腾的可厉害了，好像在翻跟头庆祝。”
明禛忍不住笑出声。
“你别笑啊，我说的是真的，现在明星，都是从小培养的，我有没有人气流量还有形象这些都不要紧，关键是要先给儿子积攒下人气，你看他连第一次胎动都能引起网上这么大的轰动，一看就有超级明星的气质，人气这东西就是玄学，有的人天生就有明星气场，我觉得我儿子就有，到时候我儿子成了超级明星，我当个星爸好像也不错哈？”元星然与有荣焉的骄傲。
明禛微笑着听喃完，以前凡事都自我中心的小王子，现在满心都装着儿子，连自己的形象都不顾了。
揉着他的脚，抱起来亲了一下，“辛苦你了，宝贝。”
元星然有些害羞的抽回脚，伸出另一只揣在明禛怀里，“这只也要按。”
明禛认命的挡起捏脚工。
元星然感慨道，“就是有点亏。”
“亏什么？”
“没有跟我哥要代言费啊，你说我给公司带来这么大流量，连个代言人都不是，连代言费都没有，简直是白白消耗我和儿子的流量。”元星然说着就算起来，“不行，这笔钱明天你去公司跟我哥要回来。”
明禛想想即将要面对的他的大舅哥，“你哥要是不给怎么办？”
“他凭什么不给，这是他大侄子的奶粉钱他也好意思克扣？他要是不给你再来找我，我亲自去要。”元星然摸摸肚子，“我儿子可真厉害，奶粉钱都是自己赚的。”
天色已晚，元星然被明禛按摩按的昏昏欲睡，窗外的橘子树被风吹过沙沙作响，元星然眯眼看着，好像橘子快红了。
等到橘子红了的时候，元星然的已经做完了七个月的B超了，他的小王子活泼健康，精力充沛，而且，从B超上就能依稀看到小家伙的脸蛋儿和表情了，一看就跟他爹一样，是个俊俏的美男子。
一点儿也不愧对他在他爹肚子里就赚到了第一笔堪比大牌的代言费。
车子停在了元宅的院子里，元星然迈步下车，现在的他，肚子大的已经没办法弯腰了，低头都看不到脚，只能看到那颗圆圆的大肚子。
走路的时候，明禛都在旁边像是伺候慈禧太后的小明子一样，紧张的什么似得，但是，其实元星然自己觉得自己还能健步如飞呢。
元星然抬头看着一个个红彤彤的橘子，“今年的橘子比往年长得都要好，又红又大的。”
明禛笑笑，“想吃吗？”
元星然点点头。
明禛把他扶到橘子树下的长椅上，自己回家找了摘桔子的工具，摘了几个又红又大的橘子，拨开，橘子汁水丰厚，元星然边吃边赞叹，“橘子真好吃，一定是我妈想让他的外孙子尝尝。”
明禛微笑，“岳母一定是个特别细腻优秀的妈妈。”
元星然吃着橘子，“当然，我妈妈把她最宝贵的东西全部都留给了我，而且，我觉得我是怀了孕才真正的了解了我妈妈，我也心甘情愿的愿意把这辈子最好的东西留给我儿子。”
明禛搂着他的肩膀，看着那颗橘子树，“妈妈你放心吧，我会替你照顾好星然的。”
元星然抬起胳膊肘给了他一下，“谁让你改口了？”
明禛捂着胸口拿着橘子，“你妈妈啊，我以为这是改口费来的。”
元星然把他手里的橘子一把抢过来，“这是妈妈给她大孙子的，你也好意思要。”
“我给她大孙子剥橘子，行了吧。”明禛伸手把他橘子又拿回来，
元星然一边吃着酸酸甜甜的橘子，一边打量着橘子树，“这橘子可以摘了，今年你来摘吧，到时候我们一起去送，还是按照惯例，小区兜一圈儿，左邻右舍都要送到，这样的话，大家就会像以前喜欢我一样喜欢我们家的宝宝了。”
明禛笑笑，“不怕见人了？”
自从元星然肚子大起来以后，他基本上就羞于见人了，就怕见到熟人，觉得都会损害他大帅哥的形象，对于他的发小哥们谷良等人，更是避之唯恐不及，谷良等人几次上门来看他，都被元星然让人赶了出去。
这时候明禛的一句话提醒了元星然，那……在自家小院里转转还行，那要是再让那群哥们儿看到他这个大肚婆的样子，那还是万万不行的。
“那……还是你去送，但是要说是宝宝送的。”元星然急忙道。
后来，等橘子摘下来，为了不让明禛居功，元星然还在每家的橘子里准备了小卡片，清清楚楚的写明，是元家的团团给大家送的橘子。
是的，他家宝宝的乳名起好了，叫团团，是两家最有文化的明禛爸爸明胜贤教授起的名，来源于元星然的怀孕的那个胎梦，月亮古有团圆之意，而一年好景，尽在橙黄橘绿，再加上一轮圆月，更有团圆之意，所以，宝宝的乳名叫做团团。
因此，谁能拒绝这样一只团圆宝宝送来的团圆橘子呢，因此宝宝在小区甚至元星然的圈子里一时风头无两。
就连谷良都诚心诚意的打电话来送上对团团的祝福，但是话说到末了，还故意劝元星然在哥们儿面前不必在乎形象，要专程来看元星然并当面对团团送上来自谷良叔叔的祝福，气的元星然挂断了电话，并勒令明禛和家里人，整个元宅要戒备森严，闭门不出，要是看到他这些狐朋狗友们靠近，一律杀无赦。
但谷良也只是逗逗他，其实给哥们儿留足了面子，并且透过明禛给元星然做出承诺，在他生产前，别说他们家，就是他们元宅的小区，他们都不会踏足一步的。
于是，有了这份承诺，等到满树的橘子送完，元星然也终于能大大方方的在小区里走动走动了。
可这时候，元星然已经八个多月了，肚子越来越大，走了一趟就懒得动了，就算没有形象的后顾之忧，他这个时候都已经不爱溜达了，但是明禛反而每天早晚都要带着他在小区里转转，说是这时候多运动对生产有好处。
元星然从没想过，他从小天不怕地不怕的那爬高踩低的人生里，会出现这么一幕，在小区里像个老大爷似得慢悠悠的遛个弯儿，也算是运动了。
而且，不仅如此，他在小区里转一圈儿，得坐下来歇三趟。
因为每日出来遛弯儿，以及孩子他姥姥的橘子攻势，小区里有个三岁的小朋友都认识他了，还认识他肚子里的团团，每次见他出来，小朋友都会围上来跟他肚子里的团团打招呼，天天问为什么小宝宝还不出来跟他玩儿。
明禛特别喜欢那孩子，每次出门都要带零食，见到小家伙的时候立马笑成了一朵花，语气也变得童言童语起来，解释着说小弟弟马上就要出来和你玩儿了，到时候你就是大哥哥了。
小家伙高兴的拍着手又蹦又跳，“我要当大哥哥喽，到时候我要带他一起去玩儿。”
元星然坐在小区路边的藤椅上，看着明禛和那圆溜溜的小家伙开心的对话，也跟着笑起来，
明禛以后，一定会是一个很温柔的爸爸吧？
可是，那他岂不是要当虎爸了？
他也不想对孩子很凶哎，一家有两个温柔的爸爸，会不会有点宠过头了？
回去的时候，元星然跟明禛念叨，“孩子生了以后，你当黑脸啊。”
明禛直摇头，“我不要当黑脸。”
“那难道让我当吗？家里总得有个黑脸。”这是元星然慎重考虑了一路的事。
明禛揽着他的肩膀，“这个问题我已经想过了，黑脸还不好找吗？让你哥当黑脸。”
元星然眨眨眼，这倒不失为一个好办法。
作者有话要说：
不出意外下一章就大结局了，我想写个真追妻火葬场的番外，接第49章的。你们会看吗？


第63章 大结局
第六十三章
转眼, 孩子就到了九个月。
元星然的肚子特别的大，他这个时候已经后悔当初每天为什么要吃那么多了。
行动非常困难，明禛则基本成了他身边的贴身保姆, 几乎接管了他所有的琐碎的事情, 不管是穿衣穿鞋，还是洗头洗澡, 因为怀着孩子，元星然身上最丑陋的一面几乎被明禛看了个遍，明禛也一样, 不知道是有意还是无意，他出门也不打扮了, 他一边照顾元星然，一边处理公司上下的大小事, 肉眼可见的清瘦了许多。短短的几个月的时间，他们已经成恋人, 变成了最亲密的夫夫。
大肚子行动困难也就罢了, 关键是晚上的睡眠开始变得很差，主要是因为肚子太大了，侧个身都很困难，翻身那更是别想了，他觉得自己就像是一个被翻过来的乌龟, 怎么也翻不过去。另外，他要是翻个身，即将出生的小团团也不乐意, 在他的肚子里, 拿它的小脚丫子猛劲儿踹他。
每当这个时候, 元星然半夜醒来, 就瞅着旁边睡着的明禛很来气，自己睡不着，那他也甭想睡。
元星然就故意的哎呦哎呦的闹腾，然后明禛就迅速醒了，紧张兮兮的查看他的情况，元星然能有什么情况，不过就是想撒娇作一下，吵得他睡不着觉而已。
明禛也变得特别老实，对他服服帖帖的，帮他按摩腿和脚丫子，耐心的安抚，摸着元星然的肚子上跟团团说说话，唱唱歌，让他别再闹爸爸了，然后，元星然和宝宝都会在他的安慰下，变得好受一点。
团团应该是个极聪明的小朋友，他对于肚子外面的声音十分敏感，从五个月第一次有胎动的时候就开始了，每次听到什么动静，都会在肚子里不消停的折腾。
一开始元星然还挺开心的，他觉得是他家宝宝一定会对音乐感兴趣，于是，在各种产前app，育儿小贴士的建议下，给孩子听莫扎特，但是莫扎特似乎对他们爷俩都不起什么作用，每次还没感觉到孩子有什么反应，元星然自己先睡着了。
后来，家庭医生建议他跟孩子互动可以唱唱歌，有助于孩子智力发育，可是元星然并不是个有音乐天分的人，每次一唱歌，他肚子里的小宝宝就会踹的他唱不下去。
但明禛不一样，明禛嗓音好听，五音齐全，每次他一唱歌，宝宝就会安静下来，于是，在元星然的孕期，假公济私，逼着明禛学了好多首他爱听的情歌。
明禛对他是有求必应了，明知道有些不可能是宝宝爱听的歌，也特别学来给他唱，以至于元星然觉得，这就是宠吧？虽然这字听起来挺肉麻元星然挺不屑的，但是被宠的时候确实是极为享受。
但是他又怀疑明禛是因为宝宝才对他这么宠的，但他又不好意思问，一想到这些，他就又想变着法的折磨明禛了。
元星然的预产期是春节后的某天，春节正是元宅热闹的时候，今年更因为元星然肚子里的小家伙，更加的喜气洋洋，元星然的肚子，几乎成了所有人的焦点。
元星然甚至可以想见，到了明年的今天，这个小家伙将抢走元星然在元家年纪最小的地位，夺取明禛在明家全部的风采，成为所有长辈们最宠爱的小人儿。
明禛的父母原本的计划是安排好两人的婚事便回米国的，但是计划赶不上变化，因为小孙子的即将出世，两人将回国日期一延再延，现在，为了以后能够常常看到这个小孙子，明教授甚至考虑将米国的教职放弃，回国任教了。
就连元星然的爸爸，这次回家也没有领小女友，反而带回来一副名为《宝宝》的画作，画的就是元星然的那个胎梦，他站在一树金黄的橘子树下，笼罩在月光之下，肚子闪闪亮亮的。他第一次觉得他爸这个挂名儿的艺术家也不是个混事儿的。
元星然觉得，他肚子里的小家伙很有福气，
他有两个帅气又温柔的爸爸，有学识渊博的爷爷和很有气质的奶奶，有很会画画的姥爷，有厉害的舅舅和可爱的舅妈，还有爱他的曾祖父，他简直是世界上最幸福的小宝宝。
可能是因为白天的气氛还过于热闹欢乐，晚上，元星然刚躺在床上，正寻思着点什么歌折磨明禛呢，肚子忽然一阵抽搐，元星然一瞬间有些懵，不知道怎么回事，这还没到医生算好的预产期日子呢，但是，抽搐的第二下，本能就让他知道这是怎么一回事了。
他不敢用力吸气，就轻轻喊了一下旁边刚刚上床的明禛，“明禛。”
明禛还那跟元星然说笑呢，转头，“想好了听什么……”结果就对上元星然紧张的一张脸。
“怎么了？”明禛脸色立马变了。
元星然眨眨眼，“我……我可能要生了。”
“要生了！”明禛蹭的一下跳下床去，站在那里手足无措，
元星然也是第一次在一向自诩聪明的明禛的脸上看到那么智障的表情，
他就像一个坏掉的机器人，卡在那里，颜面神经失调了，又紧张又不知道干什么，结结巴巴的，“那……那……那你不要怕……你不要怕？”
元星然气的想翻白眼，他本来也没怕，看明禛这个智障的样子他是真的怕了，真想拿手机给他录下来，但是他此刻还真没这个功夫，捂着肚子道，“你傻站着干什么？快送我去医院啊！”
明禛这才如梦初醒，光着脚丫就冲出门去，站在走廊里毫无形象的大喊，“星然要生了！快去准备车！”
元星然：……
这么傻的老公能要吗？
他肚子上传来一阵阵痛，看来是得要，起码儿子要这个爹。
本来今天就是年节，大家还都没睡呢，这时候一听，刚刚结束的喧闹又开始了，一行人护送着元星然，吵吵嚷嚷的去了医院。
剖腹产元星然选择的是半身麻醉，在有意识的情况下进行生产，就是为了看到宝宝的第一眼，但是元星然有些后悔，刚生下来的宝宝实在是跟元星然想象中的完全不同，那个皮肤又红又黑皱皱巴巴的小宝宝一抱出来，就把他给吓晕了。
这事儿给元星然留下了不小的心理阴影，等到他隔天醒来的时候还郁郁寡欢，他和明禛长得都这么帅，怎么会生出来那么丑的孩子，他这样的颜值，怎么对得起自己辛辛苦苦从他在胎里五个月的时候就给他铺好的明星之路啊。
元星然甚至连他家小团团的社交账号都已经建好了，从他五个月起到生产前，元星然都发一些他在肚子里的奇妙感受，账号粉丝都已经突破了千万！
这……这明星之路这要怎么继续下去啊？真是伤脑筋。
他醒来的时候，病房里又是吵吵闹闹的挤满了一屋子的人，这些人一晚上不睡觉现在还精神百倍的。
时至大年初一，正是新年伊始，万象更新，元家又添丁进口，这是喜上加喜的大好事。
人人都是手上拿着一个手机，接不完的电话，纳不完的祝福，每个人的嘴巴都咧到后脑勺，配合同一套说辞，
“对，生了！生了个小帅哥。”
“哈哈哈，谢谢谢谢，大年初一生的，七斤二两！”
“谢谢，都说呢，大年初一生的有福气着呢！”
……
一句也没提他。
果然，生完孩子立马失宠了。
满屋人，只有明禛坐在他床边，要说这时候才能看出真正关心他的人是谁。
明禛还穿着昨天的睡衣，外面批了一个外套，一晚上的时间，他连衣服都没换，看到他睁开眼立马凑了上来，探头在他额头上吧嗒亲了一口，“宝贝你真棒！”
“星然醒了。”
这时候才有人注意到了他们这小两口，于是一群人哗啦围上来，
“来，去让护士把孩子推过来给星然看看。”
很快，一个被包在粉色被子里的小家伙被抱了过来，小家伙一进来就吸引了所有人的注意，连嘈杂的环境都安静下来了，
明妈妈率先说：“你看多好看啊这孩子，眼睛跟明禛一模一样。”
元爸爸跟上道：“鼻子嘴巴都像星然。”
元星然努力的瞪大眼睛，盯着小宝宝努力的确认了一下，小宝宝连眼睛都没睁，怎么确定像明禛的？他的记忆没有错乱，可是这跟好看俩字根本连接不上啊！
元星然迷茫的转头看了一眼明禛，明禛也很迷茫的看着他，两人又转头再次看了看宝宝。
见两个爸爸都异常的沉默，元子铭笑道，“不想要的话就扔了吧。”
林慕忍笑，“别扔，养养就好看了。”
一众人都笑起来。
大家正在笑着说话，元星然也忍不住看着孩子微笑起来，正在这时，余光却忽然瞄见明禛从椅子上站起来，然后单膝跪了下去，
元星然转头，看到明禛手上有一个小盒子，盒子里放着一个亮晶晶的镶满钻石的男性戒指圈，但是，比钻石更亮晶晶的是明禛的眼睛，
他眼睛里都是亮晶晶的雾气，他说，“星然，机器人是假的，但我对你的心是真的，从始至终，我爱你，不为任何人任何事，只因为你就是你，元星然，你愿意和我结婚吗？”
元星然眼睛有些湿润，微微凑上前去，盯着明禛的眼睛，眨了眨眼，“Hello明禛，我是你的老公元星然。”
明禛激动的热泪盈眶，“主人你好，我是你的老公明禛。”
眼见小两口你侬我侬抢走了全家人的注意力，
襁褓里的小团团不乐意了，他哇的一声哭出来，迅速夺回了包括小两口在内的全部长辈们的注意力。
他蹬着小腿儿，举着小拳头宣：我才是今天的主角！
全文完。
作者有话要说：
集万千宠爱于一身的小帅哥团团祝大家520快乐啊。
正文完结，番外更新中，敬请继续关注啊。
