

书名：爸爸和爸爸
作者：阿踢仔

【简介】

大土豪X老文青，老男人也能谈恋爱。

龙铁军睡了方原，觉得方原这人虽然是老了点儿，多睡两回吧确实是舍不得了…… 

雷点：攻受都不洁；年纪大都是孩儿他爹，设定四十一二左右；
逼格低，别指望土豪攻带你装逼带你飞；攻受都结过婚，
攻带一儿子，受带一女儿，一定是最中二的中学生；
俗气，应该肉得有点儿凶。 

第一回


“龙爷，我喝不下了……”

输了的人得喝一杯，龙铁军看着身边的小妖精红了脸对着自己撒娇，一点儿不怜惜，笑着说：“站起来就能喝下去了……”说完在人家屁股上拧一把，那人就跳了起来。

“喝。”龙铁军端起酒杯递给人家。

龙铁军是在新疆养地起家的，然后是倒卖废旧钢铁，最后是开建筑公司。当过工程兵，骨子里有股子不服输的劲头，既然是建筑公司，就要修最没话说的房子。这些年摸爬滚打，不说什么身价多少万、多少亿了，省城里随便找个制高点，放眼望去，小一半的房子都得是铁军建工修得，龙铁军因此得了个别号――龙半城。

龙铁军为人耿直豪爽，做朋友没得挑，独有一样让人吃不消，喜欢玩男人。

玩儿就玩儿吧，还招摇，还挑三拣四，专玩白嫩水灵的小年轻。可龙铁军有钱又大方，上赶着来让他玩儿的小年轻能编成一个营。

这妖精是谁介绍来的龙铁军忘记了。这小子男生女相长得好，水灵灵一双勾魂眼，看几眼就能让人浑身酥软了去；浑圆翘挺的屁股，一巴掌上拍上去能荡出几个波浪似的。这会儿喝了几杯酒，上脸之后更见好看，要不是这KTV包间里还有别的人，龙铁军现在就想提枪上阵把这小子干得哭爹喊娘浪声连连。

到底是喝了酒，龙铁军自制力明显下降，又瞧见人家那浑圆的屁股，心襟一荡漾，抬手拍了上去，那小子一声尖叫，龙铁军把人拉到怀里香一口，一口喝干了人家手里的酒，“我帮你喝了，宝贝儿别叫唤啊……”

#

司机老黄把房卡交给龙铁军，龙铁军懒得看，问是多少楼？

老黄说1507。

龙铁军透过车窗看酒店富丽堂皇的大堂，心说：小妖精真是花了血本啊，十五楼可是曼斯柏黎酒店的超豪华套房楼层。

“得叻，老黄你明儿上午晚点儿来，我睡够了起来，刚好可以去接龙思齐。”说着龙铁军要下车，车门开了一半想起个事儿，回头来对着老黄道：“保险`套给我一盒。”

老黄赶紧开车上收纳箱给他拿，最老式、最普通、颜色淡黄的天然乳胶保险`套，牌子是双飞燕。

现如今各种噱头各种牌子的保险`套太多了，龙铁军还真不稀罕，当年跟龙思齐他妈扯了结婚证出来，民政局送得就是这个，双飞燕，瞧这名字取得多应景。

捏着保险`套向老黄挥挥手，龙铁军朝酒店里面去。

#

思量着这小妖精是忘不了龙爷的大棒子，还是惦记着从龙爷这儿多套点真金白银，龙铁军微笑着上了电梯，不管是哪一个，龙爷都不在乎，大家爽一爽，各取所需嘛！

电梯到了十五楼，龙铁军出来左转，走了十来步到了房门前。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

房门没锁。

龙铁军摸摸鼻尖，瞅瞅房间里挺暗，心中啧啧赞叹，小年轻就是会来事儿啊，搞得月黑风高是闹哪出？

轻轻推开门进了来，抬脚一踢，门就关上了。望过去，窗子尽开，纱质窗帘在夜风里飘荡。落地窗外夜景迷人，映照进房间里来，朦胧的感觉让人怦然心动。

龙铁军走进卧室，闻到一股葡萄酒的醇香，刚想出声的时候，啪嗒亮了一盏灯。

灯光笼罩之下，一个只穿着白衬衣的男人坐在单人英式小沙发上，双腿交叠却看不清脸庞。

龙铁军瞧那一双大白腿又瘦又长，吞了吞口水。

那人右手上捏着一大瓶儿葡萄酒，举起来咕嘟嘟灌了一口，站起来跌跌撞撞走到龙铁军面前，眯缝着眼睛看了看龙铁军，说：“比照片儿老……”

龙铁军就听出不对劲儿来了，怎么还有照片儿呢？

正想着，那眼前的人身子突然一跌，龙铁军条件反射把人给搂住，那人呵呵笑一声儿说：“手膀子真有力气……”说完人就贴了过来。

“嘶！”龙铁军差点儿没咬着自家舌头，那人的手就摸上自家的老二了。

那人听见了龙铁军的声响，哼哼一声道：“小伙子，别害羞……”说着拉下了龙铁军的裤子拉链，手就伸进去了。

龙铁军享受了一把不说还被当成了小伙子，儿子都上初三了，还小伙子，听着正高兴。

“喝……”一只手伸到眼前来，捏着酒瓶子。

龙铁军家真正的小伙子被人摸得挺爽，硬`挺起来绷紧了裤子，难受。虽然没想明白怎么就换了一个人，可自家“小伙子”等不及了，龙铁军就想干谁都是干，捏过酒瓶子大喝一口，再一把把瓶子扔咯，抱起人往床去。

刚才是那人摸硬了龙铁军的“小伙子”，龙铁军决定礼尚往来一回。把人平躺放到床上，分开双腿，手从人家大腿内侧摸上去。

半道上使坏轻轻捏了两把，把人捏得叫唤了起来。这两声叫唤，真真切切不做作，就是让他敏感地带受到了刺激、让他舒服了才能发出的声音，比那些小妖精一口一个龙爷好棒要戳坏人家啦听着舒心。

龙铁军觉得吧，这人声音真好听……想多听几声。

撩开他的白衬衣，龙铁军埋首人家腿间，张开嘴，隔着自家嘴唇轻轻咬住一块儿嫩肉，抿几下，那人就受不了了。嗯嗯嗯连着叫了好几声，是龙铁军最喜欢的那一种。

这一下子就不可收拾了，龙铁军掰开那人的双腿儿，这边咬咬，那边咬咬，硬是弄得这双腿内侧湿红了一片才消停。

“啊……别咬了……”那人横着手臂遮住自己的眼睛，话是不要了，语调里全是喜欢。

龙铁军松开他的腿，站起身来，脱自家衣裳。

那人双腿得了自由，赶紧蜷起来，整个人侧起了身子，嘴里哼哼出满意的声音来。

他这动作在龙铁军看来充满了挑`逗的意味，特别是那双腿，紧紧靠在一起，两个小腿缓缓搓了几下，动的是小腿，夹紧了做这个动作为的却是身子下边儿那个地方讨欢宜。

脱了裤子的龙铁军，伸手摸摸自家的“小伙子”，虽说看不见，也知道状态超好，两个字儿――精神！一点儿不着急撕开一包双飞燕，慢条斯理给“小伙子”戴了上去。

龙铁军一腿跪在床沿上，逮住那人的脚踝，使劲一拉，把人拖到床边上来。

要说做这事儿的姿势，龙铁军最爱后背式。一手搂着身子，一手捏住腰，往里挺的时候，再用手把人往后送，这一挺一送进去的深度可不是其他姿势可以比的。再者说了，一只脚站地上，稳当，能给劲儿。

大手摸上人家屁股，轻轻拍两下，龙铁军扁嘴，这个屁股不好，肉不够多，不像那小妖精，肉多挺翘，拍两下手感特别好。不过这个屁股胜在紧实，小是小了点，一巴掌上去，捏起来手感还是不错的。

把人弄得趴在了床上，龙铁军左手在前搂着身子，右手捏上了这人的腰，稍微往自己身前一拉带，“小伙子”就顶上了那人的后边。

龙铁军听到他只嗯了一声，不高兴了。

龙爷想听你声音，再多点儿！

于是乎，龙铁军支着自己“小伙子”来回在人家后边蹭了几回，那头声音听着渐长，龙铁军心里才舒服。

找了找地方，抵住。龙铁军心里清楚不清楚人家是个什么状况，那就慢慢来，腰上用力，缓缓往前推。

稳步推进的龙铁军，舒爽和开疆拓土的成就感交替袭上心头，“小伙子”一点一点被紧密又火热的所在包裹，龙铁军爽利极了。

想着幸好没有放过这口肉，比那个小妖精操弄起来爽利多了。尽管那小妖精在自己面前装得挺被动，但也掩盖不住是个大松货的事实。这个不一样啊，一进来就知道是个挺爱惜自己不怎么常搞的家伙，所以虽然有时候觉得挺作孽，龙爷还真是喜欢操弄雏儿的。

一点一点推进，终于到底，龙铁军长舒一口气，发自内心的爽。忍不住埋头在这人的后腰上亲下一口，惹得他又是一声嗯嗯……

“宝贝儿，我动啦……”龙铁军说完这一句，在那人的后背上咬一口，不轻不重刚好留下牙印子的力道。

“嗯嗯嗯……”那人后面含着龙铁军的大“小伙子”，人已经糊涂了，只是含混的哼哼几声。

龙铁军权当他同意了，捏紧了他的腰，缓缓往外抽出一半，又缓缓推进去，一进一出，听见那人好听了的嗯啊了一声儿，龙铁军整个人都精神了起来。

慢慢地加快速度，这方面龙铁军是很在行的。做零号的不容易，你动作快了爽是爽，零号也容易受伤，快乐事儿不要弄得那么自私，稍微慢点，忍着点儿，你好我好大家好。

一开始的时候龙铁军只是退出来一半，轮番抽送之后，感觉身下人能够承受了，这才退出来多了，再插进去。一来二去再是一轮抽送，觉得容纳没问题了，龙铁军才暴露本性，几乎整根抽出来又狠狠撞进去……

这力道让身下人直接叫了出来，一声声的满是愉悦。

龙铁军听在耳朵里自然是乐趣，也是动力。

这一轮折腾了半个多钟头，射了是因为龙铁军听见人家嘤嘤哭了的声音，一个没守住。想着反正要来二轮，龙铁军也不拔出来，就死死压着人家，一口一个牙印在人家背上使坏。


那人应该是累得不行了，被咬了也只是哼哼，不像刚才做起来叫得那样尽情。

正在愉悦头上的时候，忽然有人敲门，

龙铁军垮脸，早不来晚不来，龙爷想来第二轮的时候……

等了等，那敲门声还在继续，龙铁军只得抽出来，脱了套子扔地上，一脸不耐烦的翘着“小伙子”去开门。

#

“我……我是纯一。”门口站着一个背心让肌肉绷紧的壮硕小伙子，他看见翘着老二来开门的比自己高半个头的龙铁军，气势上瞬间软了下去，这人怎看都不是做零号的吧，害怕自己被拉进去让这位大叔给操了，小伙子不觉退了半步。

龙铁军看一眼那小伙子就知道是应召上门的货，一偏头瞥见了门牌号――1509。

“……”龙铁军觉得额头上冒了点细汗，原来是龙爷走错门了，那么那个小妖精还在隔壁等龙爷咯？

“你走错了，叫你的在隔壁，1507。”龙铁军管他那么多，努努嘴儿，让这个小伙子往隔壁敲门去。

“不对啊，是1509。”小伙子说着拿出手机看短信，确认之后把手机伸到龙铁军面前，“你看……”

龙铁军真想一个大耳光给他扇脸上去，啪一声关上门，回来在地上找自己的衣裳，摸出老黄给自己的房卡，踩着重重的脚步拉开门，那瓜货还在门口，“1507的卡，住那儿的是我朋友，他今儿过生日，就喜欢你这型。悄悄进去，把他弄舒服了，给你三倍钱。”龙爷从来不在乎这点儿小钱。

那货捧着卡去了隔壁，龙铁军回头拿出请勿打扰的卡挂上，把门关死。

心中的欲`望像一头咆哮着下山的饿老虎，不吃饱怎么对得起自己。


第二回

龙铁军擅长的事情有二，第一是搞建筑，第二是搞男人。

那小妖精头回见面是跟一帮酒肉朋友唱歌，当晚上被龙铁军搞上了床，断断续续认识了三个月，没新人搞的时候又叫来玩儿了两回。后来就不行了，简直以为自己是龙爷家的姨太太了，打电话烦死个人。

昨天下午去郊区一个大工地巡查回来，小妖精说今儿自己过生日，求龙爷赏脸来。龙铁军说龙爷的出场费可贵，小妖精说是想请龙爷来玩新鲜的。

龙铁军一听有意思，欣然前往。谁知道精虫上脑走错了房，自己是爽了，可隔壁那小妖精要上房揭瓦吧？不想被闹醒，龙铁军晚上完事儿之后，拼着最后的力气关了手机。找去吧，随便找哈哈哈……

可是，明明关了手机，怎么还是有响动……唱的还是洋文？！

龙铁军千百个不愿意睁开眼，天已经大亮。撇头看见一个光裸的后背，上面红印子不少，龙铁军一下子就笑了，那可都是龙爷的杰作。

电话铃声肯定是他的咯！

“好，不好意思净给您添麻烦了，我马上就过来。”那人着起急来，说话的声音还是那么好听。

龙铁军冷不丁的伸手，从后边拦腰把人抱进怀里，趁势起来压到人家身上，脸上吧嗒一口道：“宝贝儿，早啊！”

那人一巴掌就从正面给龙铁军拍了上来，还使劲儿推开他。

龙铁军一下不乐意了，昨晚上叫得火热火热的，说明也让龙爷捅得挺开心的么？怎么着，提上裤子就不认人了？何况还没提上裤子呢！

一手掀自己脸上的手，龙铁军鼓着眼睛瞪人。

这一看不打紧，看了血压起码升了十个单位。

尼玛昨儿晚上明明看着是个美人儿，怎么一大早起来就成老了好几岁？被龙爷采阳补阳就衰老了？这么邪性？

不对，不对，龙铁军平稳下心绪来想想，人肯定昨天就是老的，只是昨儿晚上灯光太暗，没看清楚这人眼角有细纹……

龙铁军再想把那人看个仔细，奈何人家一把推开自己，床底下找衣裳穿上，又洗漱去了。

龙铁军如梦初醒，坐在床上双手搓脸，还以为是个水灵灵的小美人，结果比自己小不了多少吧？这是欺诈，活生生的欺诈。

“嗳，你多大岁数了？”龙铁军这口气咽不下去。

龙爷可是动了情的，想着长得好看，操弄起来又有感觉，这么难求干脆收回去当个姨太太。

可这时候一看，也是个大叔，充其量细皮嫩肉些，眉目好看些，气质温婉些，可也不能掩盖是个大叔的血淋淋的事实啊！

龙铁军没听到回应，从床上爬起来，噔噔几步奔过去，看见那人正在挤牙膏，一把给人家捏了，咬着牙又问了一句，“你多大岁数了？”

那人被龙铁军连问两句也是火了，牙刷一摔，道：“收钱办事儿，你管我多大岁数？怎么着，你们网站还看岁数收钱啊？”

“哟，会说话啊，以为是哑巴呢！“龙铁军没问着岁数还被噎了一句，抢话道：“什么网站，你别给我乱扯……”本以为自己嗓门大夯得住他，结果那人一点儿不怕，同样嗓门吼了回来。

“质问我，你不看看你自己，不也是个大叔么？跟你发给我的照片差了十万八千里……”

“我是大叔，可我没一身妖气装嫩啊，灯全关，完都看不清楚脸……”

“我投诉你，你信不信！你自己看……”

“有什么看的，不看，我告诉你，你这是骗人你知道么，老黄瓜刷绿漆……”

“你自己看，你是这人么？我嫌弃你了么？”那人把手机上递到龙铁的面前，龙铁军一看，嗬，这不是昨晚上来敲门的瓜货么？

“谁骗人，你说谁骗人？你图片上那胸肌呢，腹肌呢，肱二头肌呢？你笑一个我看看，脸上有酒窝么？”

那人彻底激动起来，脸颊耳根都泛红，眼里满是慌张神色，一边大声吼龙铁军，一边收拾东西，包拿了两次都没拿起来，应该是心里害怕在虚张声势。

龙铁军看看手机上的图片又看看这个红着脸装泼的人，觉着挺好玩儿。

“别怕……”龙铁军想着昨晚上做的时候多可人心啊，嘴里声调就软了下来，“昨晚上我是觉得你挺好看的，以为你就二十多呢，早上看见变化有点儿大，受刺激着急嘛……”

那人听了这话，神情稍微缓和下来，打开自己的包，翻出钱夹子，数出三千块递给龙铁军，“虽然不是照片上的本人，我全款照付，你穿好衣裳，赶快走人，我马上要去退房了。”

龙铁军瞅瞅那钱，笑着抬手接了。直勾勾看着人家，微笑着伸食指在嘴里沾沾口水，装一脸猥琐坐床上开始数钱。

手上过钱，可压根儿就没看，龙铁军一直看着那人。

那人看着自己数钱的样子，深吸一口气又缓缓呼了出来，像是极力忍受心中的厌恶，龙铁军琢磨他心里这会儿想的多半是“这个见钱眼开的卖身老骗子赶紧收了钱滚！”

想到这些乐了，钱也数不下去了，回头找自己内裤，瞧见了一脸失望道：“忘记穿那条内裤上有口袋的了……”

那人一听鼓着眼睛，满脸不可思议的转身进去继续洗漱，浑身上下都表示出一个意思我要赶快离开，这一切都是梦……

龙铁军再也绷不住，四仰八叉躺床上大笑。

#

等到那人匆匆忙忙洗漱整理完毕，龙铁军也收拾得差不多。

打眼一瞧那人，皮鞋透亮，样式典雅，穿着浅灰色的西装裤，白衬衣就是昨晚上勾搭自己的那一件，同样浅灰色的休闲西装外套挂在手臂上。模样是昨晚朦胧灯光下的那样，只是年纪不小了，眼角细纹让他显得老，这时候脸颊耳根的红色已经褪去了，眼里也没有了慌张，淡定安静的一个人就站在那里，脸朝着龙铁军的方向，却是不抬眼看龙铁军。

啧啧啧，龙铁军觉得他穿上衣裳也是好一个美人儿啊，就是老了点儿，要是再年轻个小十岁，龙爷愿意为他废了花名收山回家。

“你收拾好了么？”那人轻轻张口，声音是龙铁军最喜欢的那一种。

“你要我收拾好了就好了呗……”龙铁军从床上捡起他的手机，抛出一个优美的弧线给他，看着他手忙脚乱接住了，龙铁军笑着说：“方原，你们家澄子给你发短信说你要过去她就跟你断绝父女关系……”哈哈哈这闺女儿比她爹更带劲儿吖！

方原赶紧点开手机，果然有方澄子的短信，内容跟卖身老骗子讲的一模一样。哪儿还能等，转身就走，一边走一边在心中念叨，“方澄子你死定了你死定了……”

龙铁军眼瞧着方原要走，两步上去拖住人，“等我洗漱一下，跟你一块儿走嘛……”

说了这话，方原瞪着龙铁军道：“腿长在我身上……”

“我就怕你不结房费。”龙铁军装得挺像，“我挣得都是辛苦钱，给不起……”

方原一口老血梗在喉头，最终咽了下去，咬着牙道：“快点儿。”

#

方原觉得他上辈一定是做了很多孽，这辈子才会有方澄子这个麻烦精转世的女儿。

品学兼优什么的方原在她读小学时就死了这条心，只想着她能够平平淡淡完成九年义务教育就好，谁知道上了初中，方澄子立马就成了一匹脱缰的野马，他这个当爸爸的完全拉不住她。

只能上普通中学就罢了，还在学校拉帮结派，进校门都有同学鞠躬叫她澄姐好。方原走了一圈关系、花了一大笔钱把方澄子关进私立名校，不但没有收敛，把人家学校更是搅得昏天暗地。

方原木然的招手打车，心里已经没有一丝丝的悲痛了，他现在只有一个想法，亲手了结了方澄子然后自我了断，黄泉路上再做父女好了。

大中午，太阳金光灿烂，根本见不到出租车的影子，就在方原要绝望的时候，一辆黑色的宾利雅致停在了方原面前。

方原根本没在意，那后车窗降下来，龙铁军伸出头来咧嘴笑着说：“你大方我也不能小气，当你给的三千块里有车费，去哪儿叫司机送你。”

“……”方原退一步，不搭理这个卖身老骗子。望见远处来了一辆出租车，觉得救兵来了。下台阶卖力挥手，那辆出租车打了车灯减速，方原脸上带着淡淡的微笑跟龙铁军说：“谢谢，不劳烦。”

方原这一笑，万千风情全都出来了，一下子戳中了龙铁军的心，这个大宝贝儿嗳，有意思、太有意思了！

出租车停下来，方原拉开后车门坐了进去，司机正准备启动，看见前面那辆宾利上下来一个人跟自己挥手，以为是客人的朋友又停了下来。

龙铁军见出租车不动了，敲下人家的副驾驶的窗子，一脸狠劲儿道：“你载他走两步试试……”

出租车司机愣了，回头看看后座上的方原，马上说道：“客人，您还是坐前面的宾利吧，我车没气了，我要去加气。”

龙铁军就喜欢这种聪明人，把方原给自己的钱抢抽出五百递给司机，一脸笑容道：“师傅谢谢啊，您加气我们就不耽搁您了。”说着龙铁军到后边拉车门，司机赶紧给他解锁。

“嗳，你怎么能甩客？”方原的胳膊被龙铁军捏着往外拉，一着急质问上出租司机了。

司机一边收钱一边说：“我没甩客啊，我这是没气了……”

“慢走啊师傅。”龙铁军拖着人往自己车去，向着飞也似地开走的司机友好的挥手。

“你放开我，干嘛啊，绑架呀？”方原一拳头打在龙铁军的手臂上。

“绑什么架，咱两是熟人。”就方原那个拳头有什么用？龙铁军不为所动。瞧见老黄来把后车门打开了，两三下把方原塞进去，自己跟着坐进去。

“我告诉你，你这是犯罪，光天化日……”

“对，光天化日、朗朗乾坤，我还就把你弄上车了，怎么样？你是要告我还是要让我把你送到地方去？”龙铁军扬着下巴笑着问方原。

方原想了想，收敛了怒气，说：“实外。”

“西苑师范大学附属实验外国语中学校？”龙铁军把完整校名报了一次。

方原点头。

老黄侧目。

龙铁军说：“走走走。”

#
实外的图书馆叫龙腾楼，这么俗气的名字，被学生和老师吐槽无数次回，校方没有别的办法，这是捐建方定的名字。校长宽慰老师说不用害羞，捐建方准备在省内各学校修120间这样的图书馆，都叫这个名字，俗气也不是我们实外一家俗气。

捐建方就是大名鼎鼎的铁军建工，捐建人么就是正从车上下来跟着方原进学校大门的龙铁军。

方原着急，没主意那么多，奔到校门口把家长卡拿出来，保安让他等等，打电话确认。方原这才注意到龙铁军跟着自己，“你怎么还跟着我啊？”

龙铁军压根不理方原，看着龙腾楼上竖挂的白底红字条幅上写着和自己息息相关的一句话――龙思齐，我要做你女朋友！

龙铁军那叫一个乐啊，咱这就有媳妇儿了。 

第三回


方原顺着龙铁军的目光看过去，那条幅上的大字落入眼帘。那熟悉的笔风一看就知道是方原家的讨债鬼方澄子的手笔。

虽然老师在电话里已经说了，您的女儿在学校拉横幅向男同学告白，但是甫一见到实物还是很受刺激。而且，告白的话就不能委婉一点么？这么直接、这么红果果、这么的没有女儿家的矜持……方原觉得自己的后槽牙已经快要被自己给咬碎了。

保安终于确定完毕，放方原进去。方原已经顾不上卖身老骗子要怎么着了，快走两步之后大有小跑起来的架势。

“方原……”龙铁军一把拉住方原，“别走别走……。”

方原一甩手，挣脱开龙铁军。龙铁军不说话光是笑，手指着龙腾楼顶楼的人影。一个姑娘，长得高挑又洋气，扎着高马尾，手上拿着红色卡纸裹成的简易扩音器，一脚踏上顶楼边缘矮围栏，喊话了。

“初三二班的龙思齐，一节课了，你考虑好没有？出来回话。”

方原仰头望着四层高的龙腾楼楼顶，果然是方澄子这个孽障。方原觉得眼睛痛，眼泪水就快涌出来，这摊子烂事儿到底要怎么收拾。

现在的龙铁军可乐呵了，比刚才看见条幅的时候还乐呵。手搭凉棚，努力看看楼顶上的姑娘，这么说这是刚才发短信威胁他爹的方澄子小同学了，嗯，总的来说这媳妇儿应该长得不错，声音也好听，应该是全都随他爸了。

龙铁军又撇过头来看看欲哭无泪的方原，的确是好看的，就是这么老了都还能一眼看出漂亮，真心不容易。

“你别不出声，躲什么呀，我知道你们三楼实验室上化学课。龙思齐，别做缩头乌龟！”

这话音一落，方原径直往龙腾楼去，他现在脑子里什么都不想了，只有一条，上去逮住方澄子，爷俩一起从四楼跳了。

龙铁军作为踏踏实实看热闹的，很是期待龙思齐小同学有什么反应。但是，根据他这个亲爹对儿子的了解，最有可能的反应就是没有反应。

龙思齐这小子活生生的一只寡言学霸。龙铁军和他爷爷都没机会读读书，一来家里穷，二来没有遇上国家好的时候，龙思齐这小子这么学霸，应该是把爸爸、爷爷的份全都给学回去了，龙铁军一直都这么想着来宽慰自己很受伤的心。

儿子跟自己不亲，每回看自己的眼神都高冷卓绝，一直贴热脸的爸爸还是有想不通的时候对不对？

方原往龙腾楼里蹿，龙铁军慢腾腾的跟着，等着龙思齐给反应。到这时候，龙铁军才发现不光是实验楼的学生都在起哄，左边教学楼也是热闹，大家都挤在窗口看热闹。

这个……方澄子小同学这么闹腾下来得个处分是轻的，估计学校要想办法请方原给女儿转学了，那么龙叔叔是不是应该想个法子把媳妇儿给留下来呢？多招人喜欢的小姑娘啊！

#
方原冲进龙腾楼，方澄子的班主任从楼上下来，正好碰上。

“方爸爸你可来了。”年纪轻轻的小伙子也是要哭了，这么彪悍的学生百年难遇，怎么就让自己给遇上了。

“谢老师你放心，我这就去把方澄子弄下楼来。”方原说这句话的时候觉得自己的手都在抖。

“方爸爸上不去，你家澄子把上天台的门给锁了……”谢老师表示没锁门早给她扛下来了，“还用木棍别上的。”

方原一听，脑门生疼，转身往外奔，下台阶的时候一慌，自己给自己绊了一下，往下跌。守着等儿子出场的龙铁军余光里瞄见方原，赶紧给他搂着。

两人拖拖拉拉站好，方原深吸一口气准备喊话，对面三楼实验室嗡嗡着飞出一架四个螺旋桨带动的飞行器，下面挂着一根燃烧着小木棒。

两人刘姥姥进大观园一般目瞪口呆看着飞行器嗡嗡着飞向条幅，技术一流的悬停住，尝试往条幅上靠，尝试三次后，小木棒成功点着条幅，火焰咻得升腾起来。

哇哦……学生们开始起哄。

楼顶上的方澄子同学也瞧见了，咯咯咯地笑，笑声银铃儿一般清脆悦耳，捏着纸筒扩音器说：“真有意思，我还会来找你的！”

条幅那点儿纸张不经烧，一会儿就没影儿。头上那嗡嗡飞着的飞行器，小棒烧到尽头，烧断了挂着的绳子，那最后一点儿带着火星的残渣径直掉落在龙铁军和方原面前。

龙铁军拖着人往后退一步，对着那飞行器骂半句收了回来。因为龙爷想起来这玩意儿已经烧了两万多块，龙思齐暑假要带着去迪拜参加什么青少年飞行器比赛的……这可都是龙爷给得钱，真金白银。

#

实外的校服是过膝盖藏蓝色百褶长裙，白色的圆领娃娃衫上衣，配上一根藏蓝色丝带打个蝴蝶结，优雅又不失少女的活泼。

方澄子穿着这身校服走进办公室来的时候，马尾左右摇摆，怎么看都俏丽活泼。

龙铁军看看这丫头，又看看自己面前站着的方原，觉得这对父女真是有意思，有意思极了。

那方澄子走进办公室来，看见方原了，脸上的微笑甜蜜，站到方原面前来，站定，双手拉起裙裾，微微颔首，行了一个标准的西方淑女的曲膝礼，完毕之后道：“父亲大人，日安。”

一直看热闹，一直没有被驱逐的龙铁军没憋住笑出了声。

方原瞪一眼龙铁军，扬下巴望着方澄子喝道：“给我好好说话。”一脸不合时宜的蛮横气息，让龙铁军又差点儿笑出声。这个方原就不能做点符合自己秉性的事儿么？在床上明明那样招人疼的，偏爱装。

方澄子一听她老爸的口气，马上变脸，“你以为我想这样说话啊？”把这句话甩给方原之后，方澄子望向她的班主任老师，说：“嗳，谢老师，你怎么不跟我爸说说，是我愿意这样的么？不是你让我们看了什么小妇人、简爱那几本书，搞得活动周么？这一周我们班都这样……女的都是我的尊贵的大人，男的都是我的美丽小姐……方原你看看你给我送到一个什么地方来了？简直不能让人好好学学习了好吧？”

方原张张嘴，一个字儿没说出来又闭上了，现在胸口开始痛了。

龙铁军看方原那样子，打心眼儿里可怜他。嗳，谁叫这丫头不是一般人……

“方澄子，你这样扰乱学校秩序了你知不知道？”谢老师觉得他们几个大人竟然被方澄子给了下马威，决定来句狠的扭转局势。

“这可不怪我啊！”方澄子那漂亮眼睛忽然光彩熠熠起来，头一偏，马尾在空中划了一个半圆，“谢老师，我可都是按照你的吩咐办得。”

“我？”谢老师表示很无辜并且很不知情。

方澄子一脸纯洁的点点头，说道：“老师你忘了，我跟我们寝室的那三个女生关系不好，你叫我们要好好相处，我就跟他们说咱们好好相处吧，那三个女生说想要我们跟你好好相处，除非你当着全校的人去找二班的龙思齐告白。我想我都答应你要跟她们好好相处啦，就一定要做到嘛！你看，我为了跟她们好好相处，保质保量完成了她们的要求。我亲爱的老师，你是不是应该表扬我呢？对于友情的执着如此的感人泪下。”方澄子说完又来了一次标准曲膝礼。

“那你有没有想过人家那个男生的感受？”方原终于逮到说话的机会，“我从小教你不要给人添麻烦的。”

“我当然想了的，我敬爱的父亲大人……”方澄子上流名媛当上瘾了，“龙思齐这个人啊，我观察了他半天发现他没有异性缘，所有的女生对他都是不敢亲近又爱得要死，为此我牺牲了自己，愿意做他的女朋友……”

“那你有没觉得龙思齐哪点儿好啊？”龙铁军觉得吧，相互了解才可以增进感情嘛。

“长得挺帅。”方澄子倒是个挺和善的姑娘，跟谁都能乐呵呵说两句。

“还有呢？”龙铁军继续牵线搭桥。

“还有……”方澄子想了想，说：“长得帅就够啦，叔叔，我对男朋友的要求不是太高。”

“也是，要求高了不容易找哈哈哈哈哈……”龙铁军终于忍不住了，其实这丫头不太认识龙思齐吧，也就是跟三个室友斗法。

“本来就是这个道理。”方澄子点点头，嗯，这个叔叔跟自己比较谈得来，“不过，我觉得龙思齐这个人挺有意思的，那个飞行器好酷的说，我真有点儿喜欢他了……谢老师，听说龙思齐成绩挺好是不是？”

“你们年级第一你不知道？”方原伸手要揍人的气势，“每回成绩单拿回来第一个都是他，我找你的名字要倒着来，方澄子你有没有羞耻心的？”

龙铁军把方原的手拉住，“哪儿有打女儿的？女儿不能打。”

“你给我走开……”方原要把手抽出来，龙铁军不松手，还跟他说：“女儿要疼的……”

方澄子扬扬手，不以为然的说：“叔叔你放开我爸，让他打。没事儿，我爸打人一点儿都不疼？方原你是要打脸还是打屁股？打屁股吧，我热正好脱裙子。”说罢方澄子拉下裙子，里面赫然穿了一条牛仔短裤，大长腿一抬，校裙就到手里了，“谢老师，马上放学了，不算没穿校服犯校规啊。”

这回合一过，龙铁军不但没松手，反而扶住了方原，在他的肩膀上轻轻拍了两下，似在安慰方原，能忍就忍吧，你不是方澄子的对手。

“你闹成这样，要怎么解决？”方原和谢老师统统败下阵来，能被方澄子玩儿死好吗？只能退步到解决具体问题上来。

“我下个星期来要看看她们三个怎么跟我好好相处，她们要是做不好，谢老师你要好好批评他们啊……”方澄子裙子已经叠好，笑眯眯看着谢老师。

“龙思齐呢？”龙铁军还没有忘记重点。

“嗯？他呀，他要愿意就谈谈呗，反正他长得挺帅。”方澄子说完看着方原道：“你在这儿等我吧，我这节课完了还要去宿舍拿包。再见，各位大人，我要去上课了。我亲爱的老师，对于我的处分通知我尊敬的父亲就好了……”

马尾一甩，方澄子同学潇洒走人了。

“你看见了么？你看她是什么态度？”大概是龙铁军刚在仗义的拍拍自己肩膀的动作引导了方原，让方原觉得龙铁军还是比较懂自己的苦楚的，也没经过大脑，这一句就说给龙铁军听了。

“这孩子是有点儿特立独行……”

“你说的还真委婉……”

“不过我觉得她也挺可爱的，很率真。”

“给你当女儿试试……”

“……”

正在尴尬不晓得怎么说下去的时候，办公室里又进来一位戴着眼镜的中年女老师，看见了龙铁军后说：“龙思齐爸爸，我没有请你到学校来啊？”

龙铁军咳咳两声，说：“薛老师你好，我来接他回家的，来得有点儿早。”

方原看着龙铁军，看呀看，眯缝了眼。

天理何在？！

卖身老骗子居然能养出这样人间瑰宝一样的儿子！

“方原……”龙铁军伸手在方原的眼前晃晃，“要不让龙思齐跟澄子谈谈恋爱？”



第四回

“方原你这人太不讲礼貌了，人家叔叔说送我们回家，你拉着我就打车走人，你干嘛呀？这样对待一个好人你不会良心不安么？”出租车走了好远，方澄子终于整理好了书包，有空念叨她爹了。

好人？！

方原真想告诉他闺女，你嘴巴里那个好人一把年纪了在网上放不实照片出来卖身，今儿早上赚走了你爸爸三千块，还弄得你爸爸腰酸背痛，要不是闺女你太奇葩高出这事儿刺激我一把差点儿就死在床上起不来……

当然了，以上的话只能思想活动一下，在方澄子面前方原是个爸爸，爸爸就应该摆事实讲道理，而不是单凭自己的主观看法来左右女儿的看法。虽然方原觉得自己的主观看法正确到经得起任何推敲绝不会倒下，但还是摆出一副不在意的表情说：“我倒是很像节省打车钱，但是你口里那位好人叔叔是谁的爸爸你不想关心一下么？”

“我不想关心，他是谁的爸爸都不重要。重要的是他的车是宾利嗳，方原你知不知道他那辆宾利雅致少说五百万，还有司机好吧？那位叔叔怎么看都是人傻钱多的典型代表，而且绝对不懂一根毛的艺术。刚才要是上车了，我就能让他花个小二十万买你一幅画，然后未来三个月澄子画坊的房租和开销就到手了。喝呀，你拉着我一脸正气浩然的就走了，现在房租咻一声没有了，开不开心啊方原？”方澄子放学的时候着急逃离实外这个“非正常人类居住中心”，衣服全部揉进包里的，刚才整理了书包，现在来整理衣物了。

“你刚才说他是好人……”方原提醒方小姐。

“对啊。”方小姐点头，刚说完的怎么能忘。

“现在说他是人傻钱多……”方原觉得方小姐你是不是思维太快，爸爸有点儿跟不上了。

“对啊！”方小姐看着方原，怎么了怎么了？

“不矛盾么？”方原认为这两个形容词不搭调啊！

“哪里矛盾了？人傻钱多的好人才容易被艺术冲昏头脑好吧？他要是心眼坏一点谁会在乎艺术啊，人傻、钱多、好人，缺一项都不能被艺术搞下好么？”方澄子整理了衣物，一脸我真是拿你没办法的表情看着方原。

方原忽然觉得不对啊，应该是自己拿这副表情看她才对吧，是谁今天闯了祸，谁谁今天差点被留校察看，是谁今天让爸爸心碎了又碎，她还有理了！

“方澄子……”方原的气势刚刚憋出来，出租车师傅说话了，“绿顶艺术村到了，一共五十二块五毛。”

方原只好收敛了气势，给钱之后拎着女儿的大包小包下车来。等到小姐下车跳上了路沿方原才想起刚才要教育她的话。

谁知道方澄子先下手为强，把他从头看到尾，看见皱巴巴的白衬衣之后，方澄子哂笑着说：“昨晚上没回家是不是？找了个小猛男是不是？方原，在道德崩坏的道路上你我都前进了一步，大哥不说二哥，以后大家还是好兄弟……嗯，不对，以后大家还是好姐妹！”

方原觉得他可以把一切糟糕事情的源头都归咎到卖身老骗子身上去了。

#

龙铁军和人家父女二人走出校门的时候，儿子大人已经上车坐了五分钟了。老黄打电话跟自己说龙思齐已经过来了，龙铁军觉得就有必要让儿子晓得一下今天你的遭遇爸爸完全知道。这才有请人家父女二人上车那一幕发生。

上车之后龙铁军一句话都没有说，假意看着窗外却从窗玻璃的反光上偷偷观察儿子的表情。

说到表情当然是没有的，不过龙铁军有观察到儿子偷偷看了自己两三次，每一回看的时间都不长，但是完全足够龙铁军发现他眼神里的疑惑。

儿子对自己今天的行程表示出疑惑，而不再是我不稀罕知道你干了什么的这样的感觉，让龙铁军心内很爽。

快到家的时候，龙思齐终于说了见到爸爸的第一句话，“你是不是提前来学校了？”

龙铁军伸伸懒腰，整理整理衣领，活动了半晌，才装作心不在焉地说：“办了事儿顺便过来，到得是有点儿早，你们学校今天下午挺热闹的，哼哼哼……”

话说到这当口，老黄正好停车。

龙思齐嘴角一垮，推开车门径直走人。穿过院子里的黄瓜架，掰扯下一根最水嫩的，张口就咬了上去，吃得嘎嘣脆。跟在后面的龙铁军听这声响，觉得儿子打人恐怕是把黄瓜当亲爸爸给嚼了在发气啊……

龙思齐一边吃着嫩黄瓜，一边走上了有六根罗马立柱装饰的门廊，推开精雕花的大门，终于回家了。

龙半城的家在西郊南沙河畔，自己买了六十亩地，起了一座庄园。房子是西式庄园的，院子却是整齐划一的弄出了田垄，黄瓜丝瓜空心菜水稻……一一排列，每一样都长势喜人。

#

那天晚上方原从网站上叫得小猛男名字叫小军，今天这位小猛男通过方原叫人时留下的电话，打了电话过来索要三倍嫖资。

这时候方原正在教小朋友给自己的画儿涂厚，一听到三倍这两个字眼，就想挂他电话。可是方原有一件事不明白了，明明是网站挂了不实图片，自己找的小猛男变成了卖身老骗子，他们还有脸打电话索要嫖资，还三倍。得失心疯了吧？方原差点脱口而出。

“你能不能查证清楚了再开这个口，我觉得你是在开玩笑，呵呵呵呵……”方原维持住自己脸上的笑容，请对方努力想想清楚。

对方说：“我也觉得你的声音和那天叫我去隔壁的那个人不一样……他跟我说是朋友过生日叫我来做彩头的，我就去了隔壁房间……”

方原心里头咯噔一下，“叫你去隔壁房间的是不是一个挺高大的男的？脖子上挂一根小指头粗的金项链的土大款？”

“我觉得他不是土大款，应该是黑社会……哥，感情你点了我不是自己用啊？你知不知道你拿过生日的朋友有多猛，搞得我差点精尽人亡，收你三倍都是轻的……”

方原根本不想听下去了，直接挂断了电话，而且根据方澄子曾经的教导，果断把这个小军的电话拉进了黑名单。

方原稍微冷静一总结，发现了一个很可怕的事实。自己点了小军，小军被卖身老骗子支走，然后自己和卖身老骗子睡了一晚上，然后卖身老骗子是方澄子年级第一名的爹，也就是说卖身老骗子不是卖身老骗子了……

所以……所以他凭什么收我三千块的嫖资？！

方原回过神来，小朋友们已经涂上了颜色，见方原不搭理他们，已经开始集体自嗨了。方原没空想卖身老骗子的事儿，赶紧摇摇头把他抛出去，过来把这群小朋友的画好好调理一番。

#

龙铁军睡了方原之后，连着找了三两个嫩气又水灵的睡，睡来睡去都没有睡方原那天的那种爽利。

龙铁军就郁闷了，把人家其中一个睡的哭个不停，索性发火把人家给撵了，衣裳裤子都没让穿就喊滚蛋。

知道方原的名字，知道方澄子读实外，龙铁军没费多少功夫就把这人找出来了。原来是个小有名气的画家，画的是西洋油画，属于那个什么乡村画派，还是这个画派名字能排第三的代表人物。

龙铁军觉得自己想方原这口肉，方原闺女大张旗鼓对自己儿子告了白，这得是缘分了啊，忍道今天让老黄开着车子找上门来。

绿顶艺术村说白了就是开发失败的一个别墅区，根本卖不动的时候有个挺有名的画家一吆喝，画画的大家都来这边定居了，统一把房顶刷成绿色的还就艺术上了。基本上是底楼作为画家们的工作室，二楼就是生活区，反正这地方偏远是偏远了点，被这些艺术家们搞的还是很有趣的。

可龙铁军想不明白的就是好端端的为什么非要叫绿顶，头上顶个绿汪汪的房顶，跟戴了一顶绿帽子似的，这些搞艺术的都想戴绿帽子？

“就是那家，澄子画坊。”老黄把车停下来，指着绿顶白墙的两层小别墅，“他们那儿招收十岁以下的小朋友学习油画，今天是三到五岁段班，现在正是上课的时候。”

老黄一一把打听到的事情交代了，龙铁军兴高采烈地下了车，朝澄子画坊踱步而去。
 
老黄一一把打听到的事情交代了，龙铁军兴高采烈地下了车，朝澄子画坊踱步而去。

#

铺子里进来人的事儿连里间的方原都知道了，却还没有听见自家店里小妹招呼的声音，方原想小妹大概是跑去买奶茶了，一天到晚就知道惦记吃。

好在小朋友们今天的画作已经接近尾声，方原一边解下围裙一边出来，抬眼看见乐呵呵站在自家画坊大厅中间的卖身老骗子，方原顿时就没了好脸色。

把沾满了各色颜料的脏围裙使劲儿抖抖，搭在自家手臂上，方原连眼里的厌恶之情都没有收敛，就冷言冷语道：“你来干嘛？”

龙铁军好几天没见着方原，脑子里都是方原那天在自己身子下边娇喘连连、情动迷蒙的可人样子，这会儿看见人家一脸冷淡，心中叹一口气，可惜了不下一百遍的老话又想了起来――就是老了点儿啊！

“谁来了啊……我是路过。”龙铁军可不吃方原冷言冷语这一套。说这话儿把方原这画廊仔细打量。倒也简单，里里外外都是廉价涂料刷白，三面都是落地窗，晚上从外面看效果应该挺不错。墙壁上挂着大大小小的画，都有标价。龙铁军粗粗看了一遍，觉得那幅画着谷垛和收割过后只剩谷桩的田野的画让自己很有亲切感。

老家以前就这个样子的，收割了谷子之后还没来得及犁地，下几场雨之后田里就满盈了水，一群群白毛鸭子在田里悠闲游荡……这幅画的调调让龙铁军突然泛起了乡愁。不由得走过去把这幅画看了又看，看到标价二十一万，龙铁军觉得方原这竹杠敲得也太狠了呀！

方原觉得方澄子说得对极了，这人怎么看都不懂一根毛的艺术，跟他有什么好说的，“你慢慢看，有什么想问的……”

“我一定来问你。”龙铁军就喜欢方原鼓着眼睛恨不得把自己拆吃入腹又没这本事只能干瞪眼的样子。

“呵呵呵……”方原假笑道：“我的意思是有什么想问的你就憋着，别来烦我。”

“哈哈哈哈哈……”这话把龙铁军倒说得真笑了。

方原转身进去创作间，龙铁军一把捏住了他的手腕，“你这么会画，要不画一个我？”

“我最烦你这种人了，一说到画画，马上就说画一个我呗，你以为画画是撒尿啊，抬腿就来。讲灵感的！”方原狠狠抽回自己的手。

龙铁军面上表情一顿，而后促狭的笑起来，凑上去跟方原说：“你画不出来就算了，火什么呀？那要不咱们约着干个抬腿就能来的事儿？”


方原这么大岁数了，也算阅人无数，龙铁军这么糙一句约人的话还真是头回听见，方原觉着自己又开眼界了，抿抿嘴，心里告诫自己要心平气和心平气和……

心平气和没念够三遍，方原觉得自己的臀上被捏了一把，撇头瞪住龙铁军。

龙铁军笑着说：“不急，你忙，我在这儿等你。” 





第五回

画室里静悄悄的，只听见刷颜料的声音，方原进来之后就关上了门，整个人靠在门上，好像不这样做，卖身老骗子就会冲进来一般。

小朋友们有的画完了，交给方原看。方原看了一个个说优劣处，有的小朋友会听，有的小朋友早就神游外太空了，方原也不强求。小朋友小嘛，天马行空才是他们的最擅长，技巧什么的长大了再继续也不迟。一个个指导起来就忘了外面还有一个龙铁军，直到有人敲门，方原一边跟小朋友说着话，一边把门打开了。

龙铁军一看门开了个缝，凑上去说：“方原，有人看画，你不出来啊？”
方原眯缝着眼睛看龙铁军，满脸的不相信。

龙铁军就小小郁闷了一下，龙爷都给你当看店小妹了，你还不相信龙爷，太不像话了啊！

方原拉开门，跟身后完成了的小朋友说可以收拾东西等爸爸妈妈来接了，小朋友一阵欢呼。

龙铁军趁机看了一眼里面的小朋友，哎呀，一个个都是花脸猫。

方原快步出去，龙铁军亦步亦趋，一面走一面打量方原的背影，棉麻的衣裳垂坠感好，让方大师看起来颇有些仙风道骨的气质，并且让人对那衣裳下面的身子充满了无尽遐想，嗯，不错啊……

#

买画的人一男一女，女的抱着男的的手臂。

方原想的是爸爸和女儿逛进来，看到爷俩都可心的画要带回家。

龙铁军想的是干爹和干女儿逛进来，该干爹出血了，不然晚上上不了床。

方原说：“你好。”

女的不接茬，对男的说：“就这个啦，色调配得上墙纸。”

男的说：“行行行，我也不想走了，就这个。那个老板多少钱？”一说完这男的就掏卡，一边掏卡一边道：“就你讲究，人家网上要什么名画没有啊，非得来画廊买。”

打一出来，龙铁军就没看这买画的一男一女，一直盯着方原看，脑子里一点没闲着，一直在想要想个什么法子让自己今天晚上能睡上方原。

这一男一女说了这一些话，龙铁军瞅见方原神情有变。本来是多少有些兴奋的，现在直接变成杀气了。

龙铁军心想遭了，方大师不做生意了。

果然，方原就凉凉地开口了，道：“这画不卖，两位慢走。”

那俩一听，不乐意了，走了大半天好不容易看见一副还行的，怎么就不卖了。两人都看着方原问怎么不买了啊？

“不买就是不卖。”方原憋着一口气，很努力的让自己的语调听起来平稳无波。

龙铁军觉得他们家方大师真是太大师了，送上门的生意不做像什么话。两步走上去把那副画的标价签一把扯下来捏在手心里，回过头来对这干爹和干女儿说：“不是我们老板不卖，是这副画呀，它有人定了，这店里人忘了取价格标签。”

“我们一定要呢？”女的就不信了，我有钱还买不到？

“你们一定要的话……这个价格可能……”龙铁军笑眯眯推一把方原，把人推到自己身后去，“是这样的，人家给了定金，我们违约……这个……凑起来就要多费个三万多，你看……”

“我把这三万给你加上。别磨蹭了，来刷卡吧！”男的极端不耐烦了。

“谢谢、谢谢。”龙铁军双手接过那卡，脸上笑的那叫一个甜，回过头一手拽方原，一手翻POS机。

“你干嘛？我的画。”方原双手抱住龙铁军的手，低声骂他卖身老骗子。

龙铁军听了又惊讶又好笑，翻出落满了灰尘的POS机，在方原面前晃晃，“刷了卡咱们再说，你面小鬼闹得掀房顶了，快去管管。”三两下把方原推进房间，主动把门拉过来关上。

机器上卡一刷，递到男的手上，那男的三两下输了密码还给龙铁军，这一下就帮方原挣了十万块。

#
等到方原安顿好闹哄哄的小朋友出来，那一男一女抱着画已经走人了，回过头去瞪住龙铁军要理论的时候，接小朋友的家长又来了。等到小朋友一个都没有了，方原来找龙铁军理论，龙铁军已经钻上二楼把方原家给参观了一遍了，这时候坐在方原家的沙发上，从好几个玻璃杯里挑出一个稍微顺眼的，正准备起身去洗洗干净倒水喝，瞅见了终于找上楼来的方原。

“家里连个干净杯子都没有，你们搞艺术的就是懒，太懒了……”龙铁军捏着杯子往右手边的开放式厨房去洗。

“谁让你卖我画的？那两个人什么都不懂！”方原哪还顾得上龙铁军说他懒的事儿，关键在这儿，“我已经说了不卖。”

“矫情。”龙铁军扁嘴说了方原两个字儿，转身洗杯子。

“我就矫情。不是真心喜欢的就不卖。”方原一听火大，“我自己的画……”

“那小姐还有能挑嫖`客的？你给它贴上价标了，那就是拿来卖的，哦，你又要收钱又要挑人，哪儿有这么好的地方让你卖啊？早不知道有多少人去了，还有你的位子。”比嗓门你方原是龙铁军的对手？龙爷在底下工地上吼一声，几十米外天上开塔吊的司机都要浑身一震，“有本事你不卖啊？”

方原被龙铁军头一句话就给打懵了，有这么打比方的么？可……可想想的话卖身老骗子说得还挺有道理。

“是不是这个理？”龙铁军捏着杯子走一圈，在厨房角落里发现一个老式水瓶，塑料壳子玻璃内胆的，很是怀念，揭开塞子倒水喝。

“那……那你还骗人家什么定了的……”方原真是找不到反驳了理由了，一着急就说了这个。
“对啊，我就多说了一句被人定下了，帮你多赚了三万块，你不感谢我呀？”龙铁军一口气喝干杯中水，放下杯子，笑眯眯地走到方原面前来。

方原连忙退两步，说：“我不稀罕，多卖的钱你拿走。”

方原退，龙铁军就进，这两步走了之后，方原背贴上了冰箱，龙铁军一手撑着冰箱，一手搂了方原的腰，凑上去，几乎鼻尖顶着鼻尖，“收你这三万块我还是不忍心的。要不这样好了，你睡我一晚上三千，这三万呢我给你打个折，让你睡够我十二回好不好？十二好啊，月月红。”

方原鼓着眼睛看眼前的龙铁军，一开始有点没反应过来，突然灵光一现，道“我疯了呀，十二回都睡你一个！”

“你想睡别人，别人又没收你钱，我收钱的话，只能委屈我了呀……”龙铁军这回说着说着就把唇贴了上去，话音一落就吻上了方原。

###################

来来来~~~

用四川话说叫先润起，荤菜马上来哈~ 

#
方原脑袋里猛得就想糟糕了，抬手想推开吻住自己的龙铁军，可腰上被龙铁军一捏整个人就软了，这边身子一软，嘴上没主意又让龙铁军的舌头伸了进来。

推人没有推开，牙关又给撬开，方原满脑子就剩糟糕这两个字儿了。

龙铁军想方原这口肉这些日子了，终于得偿所愿。吻住了，狠狠索取，仿佛用劲儿越大就占有越多似的。

这头一波亲吻完了，方原已经傻了，靠在冰箱上鼓着眼睛看龙铁军，双手搭在龙铁军的肩膀上，使劲往外推开他却总是做无用功。

“推不动龙爷是不是？”龙铁军哈哈大笑，这捏画笔的手能把龙爷推开不要太科幻，又觉得死也不放弃的方原可人疼，偏头嘟嘴在方原嘴巴上亲一口，笑着说：“要不歇会儿再推？”
方原又被他亲一口，无奈的闭上眼睛偏头到一边儿去。

这动作在龙铁军看来，很好嘛，白白的脖子露出来了……龇着牙就上了，轻轻咬住一点点，使劲吮`吸，没一会儿留下了好几个红点点。

留点红印子什么的，都是龙爷的小爱好。

小爱好满足了，就该干正经事儿了。

“生气啦？别生气，让你舒服好不好？”龙铁军这样折腾方原，那大眼睛都没有睁开，肯定就是龙爷强要让方原生气了嘛……

“生气了不怕，我先给你揉揉，再给你戳戳，要不了一会儿就舒服了……咱们可先说好，舒服了就不准生气了啊原原。”

龙铁军也是顺口，哄着哄着就叫出了一声原原，叫出来以后，让方原心尖儿一颤，倒不是说被他叫成叠字的名儿喊一声就心尖颤，是这声原原让人觉得自己这是被这人宠得多厉害啊……

这一声儿原原，一下子就让方原没了心防。

# 

龙铁军说话算话，还真是先给方原揉揉。他那双手一只负责一粒小小的乳`头，手上劲儿不小，揉`捏的时候让方原痛痒并存，说不出的欲罢不能。

龙铁军这家伙脸上刻上好人二字也是没人信的，生就是个坏人坯子。这时候也坏，手上揉的是方原胸前两点，左脚膝盖分开方原的腿，轻轻顶了上去，一来二去，轻轻重重，顶得方原硬起了命根子。

不但如此，为了多得到些舒服碰触，方原抬起一条腿缠上了龙铁军的。

这个动作好，这个动作一做了，龙铁军笑着重新吻上了方原，这回跟刚才就不一样了，这回龙爷和原原是两厢情愿。

两厢情愿的吻，是缠绵、温柔又富含着挑`逗的。

龙铁军轻轻咬住方原的唇瓣，方原会立刻合上自己的唇，撒娇似的也要去咬龙铁军的。龙铁军肚子里的坏水多足啊，待到方原张了嘴，便松开他的唇瓣，用自己的舌头去纠缠他的。反正就是一个道理，龙爷怎么亲原原都可以，就不要原原碰龙爷半点儿。

方原被龙铁军招惹得不轻，抬手捧住龙铁军的脸，“让我亲！”

“呵呵呵呵呵……”龙铁军笑过了还不放过方原，温良恭顺地口气学人家方原的话，“让我亲……”

方原被他这句激得如梦初醒，手就改成掐脖子了。

龙铁军岂能让他得逞咯？头一埋从胸膛上亲吻着下来，脱掉了方原的亚麻衣裳，拉下了方原的内外裤子，一手抱一个腿儿，龙铁军又一路亲吻回去。

“嗯啊……”方原收起腿，自己的那地儿被龙铁军含进了嘴里，一阵难以言说的舒爽让他直接叫了出来。

这一声叫唤让龙铁军硬了起来，最爱方原的嗓音，简直痴迷。这样一刺激，把进程提快，龙铁军没心思再逗弄方原的小东西了，轻轻咬两下，让人家颤巍巍立着。

抬头起身，捞起了方原一条大白腿，往腰上一靠，龙铁军说：“原原，大棒子想戳戳好不好？”说完解开自家裤子，大棒子弹出来，一副狰狞的模样。

方原低头把龙铁军的大棒子看在眼里，吞吞口水的同时又生出些怕来。

这大家伙的滋味是尝过的，可那天喝酒了，借着酒劲儿呢，今天清清楚楚的看着它，怎么能不怕。

“莫怕。”龙铁军从自己包里掏出一个“双飞燕”递到方原的手里，“原原给它穿个小雨衣，亲近亲近，就不怕了。”龙铁军说完努嘴儿亲亲方原。

方原眯眼睛躲了躲龙铁军，没躲开，让他亲了嘴儿。双手捏着“双飞燕”乳胶避孕`套，微微有些抖，抖着还是撕开了来。两手拿着套子，慢慢的给龙铁军戴上。摸上那火热的硬`挺，方原觉得自己的心跳越来越快，脑子里什么都想不起来了……

龙铁军嘴角噙笑，方原这个大宝贝儿嗳，老实起来这么的乖，带个套子，每一个小动作都让龙爷喜欢，比那些水灵白嫩的小妖精强了不知道多少倍……

干`你`娘的，到头来姜是老的才辣，操要老的才配！

龙铁军喉头一阵紧涩，抬高手里那条方原的腿儿，一个挺身戳了进去。






第六回


方原不是个会叫`床的人，没有那些会来事儿的小妖精的本事。一口一个好棒，一口一个还要，方原就是随心哼哼两声儿。别人听着也就听了，可龙铁军不一样。首先龙铁军被那些小妖精献媚过了，其次龙铁军喜欢方原的声音，不管方原是嗯嗯还是啊啊，怎么听怎么都觉得可心。

一听见方原的声音，龙铁军就有无穷的劲头，仿佛蛟龙入海，整个人都控制不住了。才进去不大一会儿，已经让方原没了魂魄，让龙铁军为所欲为。

方原背后是冰箱，龙铁军一下一下顶上来，方原的后背咯得疼。为了躲避这个不舒适，方原迷迷糊糊地就抱紧了龙铁军，整个人都朝龙铁军的身上靠。这点小动作在方原虽然是本能的动作，但在龙铁军这一边，却是示好的最好表达。

“原原站不住了？”龙铁军一边说着一边双手抱了方原的腰，龙爷想得很直接，你要是站不住了，就双腿都缠上来，虽说龙爷四十岁的人了，腰上挂你这样一个不长肉的还是没问题的。

方原背上不咯就不管了，哪儿会在意龙铁军说得话，半天没动作。

龙铁军操得正起劲，方原不动就自己动嘛。双手用力把人抱进自己的怀里，转身就挪了两步。

方原背后没有了咯得后背生疼的冰箱，本来是如意的，忽然发现被龙铁军抱着操，一声惊呼。

“不怕不怕……”龙铁军听见方原这一声儿，得意之情顿时生将出来。龙爷宝刀不老从来都是实话，这腰力，这技术，哼哼哼哼哼……

方原也不要人家催了，一把抱紧龙铁军，两条大白腿儿紧紧缠着龙铁军的腰。

两人身子下边契合，龙铁军每走一步，契合更深。方原从来没有这么刺激过，叫唤的声音不知不觉就大了上去。龙铁军喜欢的要命，更见卖力。

这场情事说来就来，抬腿就干，楼下店门没关，就在二楼上颠鸾倒凤了，方原猛得想起来，冷不丁出了一身汗。

方原抓着自己仅存的理智，赶紧拍着龙铁军的肩膀说不行不行。

龙铁军正在兴头上，根本听不进去，吻住了方原，把他的嘴堵上，接连顶几下之后抱着方原快步来到沙发边上，把方原放在高高的沙发背上坐着，吻一下说一句话。

“爽够了说不行？”亲一口。

“原原不讲道理。”再亲一口。

“大棒子要好好疼一疼！”又亲一口。

方原被他亲得七荤八素，在龙铁军又一次吻过来的时候张开手掌抵住他的嘴，“我……我楼下没关门！”

“喔……”龙铁军很是郑重的点点头，接着说道：“让他们羡慕嫉妒一下也是可以的……”说完之后，猛得抬腰，往里狠狠的去了一回。

“啊！”方原叫一声，一巴掌拍到龙铁军的脸上，“放开我……”

龙铁军被不轻不重拍了一巴掌，不怒反笑，“原原不好……”说完凑上来吻住方原，使劲把人往后压下去。方原这时候挂在他身上，堪堪坐在沙发背上，龙铁军这时候吻过来，为了不让身子跌下去，只能做高难度的下腰动作了。

方原忽然觉得一阵心酸。一把年纪了，惹了个瘟神一样的卖身老骗子，爽是爽了，可被操的这样辛苦不知道是为了哪般？心中感叹才出来一半，忽然觉得身子腾空，这卖身老骗子又出什么新招了？

一阵天旋地转，方原回过神来，自己已经趴在沙发上了，回头那卖身老骗子挺着凶神恶煞的大棒子，站在自己身后，一条腿跪着，一条腿站着……


“又来？”方原要哭出来了，上回就是被他这样给操哭的，这个卖身老骗子，一个月要吃多少条牛鞭才能补得这么壮啊？

#
澄子画坊的看店小妹长着一个大圆脸，多看好几眼之后才会觉得这小妹圆乎乎挺可爱。小妹左右手上各一杯奶茶回来的时候，里外看不见老板，店里转了一圈都没有人影，正在想老板都不见了，是不是可以自己给自己提前下个班，忽然听见楼上有什么奇怪的声音。

小妹看着那二十多级楼梯，一点儿不想往上爬，人胖质量比较大，爬楼梯就是自己把自己运上去啊，太辛苦。于是小妹扯着嗓子喊了一声：“老板，你在不在楼上啊？”

这一声惊得方原猛得收紧的后边，他倒是一声儿也没出，反而是让龙铁军一声低呼喊了出来。

龙爷喊是喊了，爽也是爽够了，万万是不想离开这个温柔乡了，捏紧了方原的腰，再一轮抽动开始。

“老板？我上来了，你怎么了？”小妹半天听不到回话，只听到一声嗯嗯啊啊的声音，心里想着会不会是方原生病了之类的，愿意上楼了。

龙铁军一听，赶紧揉揉方原的臀瓣，方原这才如梦方醒，大声说：“没……没事儿，你别上来！”

“你在呀！”小妹终于听见了方原的声音，收回了抬了半步的脚。

“芳芳，你……嗯你啊今天……天先下班吧辛苦了……”方原一句话说得好不辛苦，说完了恨恨地看着使坏的龙铁军，“顺便关门。”

“好的，老板你是不是生病了？说话很奇怪啊……”芳芳到底是个好姑娘，听出了方原和往日不同，多问了一句。

“我……啊我我有点感冒，吃了嗯啊吃了药想睡的慌……麻、麻烦你了，快走吧！”方原双手攀住沙发，终于把话说完。

“好的，你好好休息。我明天给你带早饭来，你放心睡……”芳芳一听见可以早点下班，一边说着一边动手收拾起来。

楼上的方原紧张的要死，没一会儿听见关门声，悬着的心才像石头落了地，浑身放松下来，不再紧绷。

龙铁军对于方原身子的变化，感受明显，这时候晓得他放心了，坏心眼起来，拍拍人家的屁股笑说：“龙爷好好疼你，叫出来听听……”说罢一个挺身，如愿让方原叫了出来。

方原没了后顾之忧，想着反正都这样了，一股子破罐子破摔的想法就起来了。于是这两个好几十岁了的老家伙，没羞没臊在这个乱七八糟的房间里没休没够地做起来。

#

这大夏天的，天黑的晚。这时候只觉得外面天光暗了，具体是什么时候却是不太清楚。

方原瞅瞅趴在自己身上睡得正酣的龙铁军，伸手拉开自家窗帘，透过缝隙望望窗外。红云万里，金光满地，太阳那最后几缕光还在大地上呈现。

也的确是累了，方原浑身没劲，虽然觉得卖身老骗子很重，也没办法把他推开，最后只能认命让他压着。

想着自己太荒唐了，一把岁数在自己家里和人疯狂做`爱，羞耻感无休止的蔓延起来，累极了的方原一边难受，一边就睡着了……

再醒来时是手机铃声作祟，fly me to the moon唱过一句方原就醒了，却是听到第三句上才伸手去摸。试了两回够不到，抬手推开自己身上的龙铁军，翻身，翻身之后抬脚在龙铁军的腿上踹了两脚，这才心平气和去接电话。

一看到来电显示是方澄子，方原莫名的开始心虚。

“方原你干嘛呀？怎么这么长时间才接电话？”方澄子那边闹哄哄的，显然是在休息时间。

“我今天累了，完事儿睡了一下……”方原解释的力不从心，因为他说这话的时候瞅见了身旁睡着的龙铁军。

“我跟你说一个事儿，就上两个星期我告白那龙思齐他爸你还记得吗？”方澄子同学罕见的降低了自己的声音，这么含蓄真是太少有了。

方原绝望的闭上了眼睛，怎么能忘，现在就躺在自己身边呢，之前的几个钟头，自己还跟他在床上大战了一场，想想都浑身无力，“他怎么了？”

“亿万富豪，铁军建工的老板，正经的豪门。”方澄子说到重点的时候声音一下子就管不住了，“你快说你后悔没带上我坐他的车了。”

做他车算什么，我让他上我的床了好吧？面对女儿的无理要求，方原心中无不得意的想到……“喂，方澄子，你说什么？”

“后悔了吧？早知道上车跟龙老板讲讲乡愁，卖两幅画了吧？方原你就是个穷命，怪不得我妈上赶着蹬了你……”

方原听不下去了，直接挂了方澄子的电话，回过头来，看着趴自己床上，睡相要多难看就有多难看的卖身老骗子，心里很不是个滋味。

抬脚踢踢龙铁军的手，一点儿反应都没有，又踢踢腰，还是一点儿反应都没有，方原一发狠，抬脚蹬了一回龙铁军的脸，人哼了一声。没一会儿，揉着脖子抬起头来。

方原心虚收回腿，推到床角落里坐着，卖身老骗子是亿万富豪？哈哈哈哈哈哈……逗谁玩儿呢？这气质、这水准、这性取向，亿、万、富、豪……世界不带这么奇妙的。

他要是亿万富豪那怎么进了自己的房间？！

他要是亿万富豪那怎么又进了自己的房间？！ 

他要是亿万富豪那怎么进了自己的房间？！

他要是亿万富豪那怎么又进了自己的房间？！

#
龙腾楼图书馆除开名字比较俗，其实一一栋挺好看的现代建筑，钢架和玻璃是主要的建筑材料。这时候是晚餐后到晚自习开始前的休闲时光，很多学生都喜欢在龙腾楼里呆着。自然不是看书啦，主要是环境好，整栋楼中间是一个圆形的天井，周围环绕着走廊，每隔六七米都有长条椅和桌子，原意是让同学们坐着看书咯，结果变成了三五好友坐在一起说小话的地方。

方澄子看着他爹挂了电话，心说方原太不讲礼貌了啊，回过头来看着同寝室那三个娇小姐。

娇小姐甲说：“哼，知道自己配不上龙思齐了吧？”

“也不看看自己是什么身份，门不当户对。”娇小姐乙附议。

娇小姐丙笑道：“你以为自己真是灰姑娘啊？哦呵呵呵……笑死人了！”

方澄子朝长条椅上一靠，大伸双臂放在上面，抬头面天，微笑着想了想娇小姐军团说得话，捏过自己的草莓牛奶，一口气喝干，直到发出呼噜噜的声音提醒她已经没有一滴牛奶被剩下了。

方澄子流氓气息严重的抬腿叠上，对娇小姐军团说：“你傻呀？搁你们中间我可不是灰姑娘么？灰姑娘当然要找王子，你们这样一说龙思齐算王子咯，不错哦！”

“啊，你太无耻了！”娇小姐军团表示太难以置信了。

方澄子咬着吸管，仰头对着楼上趴在栏杆上看下边的人笑道：“晚上好，尊贵的王子……”

三楼上的龙思齐，望着楼下伸出来的半张笑脸，冷着脸道：“晚上好，尊贵的小姐。”

娇小姐军团听着不对头，赶紧冲到栏杆撇头往上看，见到是龙思齐本人各种心碎。

龙思齐压根没有多看那几个娇小姐一眼，他瞥见方澄子嘴角上浮出一抹贼笑，心中一个咯噔，就看不见方澄子的笑脸了。没一会楼下传来一阵哭叫，龙思齐轻笑一下，转身离开。

方澄子趁着娇小姐军团看龙思齐的空档，把那三人的飘逸长头乱七八糟拴到一起，特别让人糟心地是有的地方还拴了两次弄成了死疙瘩。方小姐干完这一票高高兴兴哼着歌儿回教室上晚自习。

嗯，今天心情很好，晚自习的时候可以看两卷漫画哟！






第七回

“不是要把我多赚的三万给我么，怎么只有三千？”龙铁军将方原家的浴巾齐胸裹住，一屁股坐在床边，床上看一看，毫不嫌弃捡起方原的睡衣擦自家头发，“怎么，把包里所有的钱都找出来啦？十块五块的，啊呀，连两毛的都有？”

龙铁军说着说着就控制不住大笑起来。本来迷迷糊糊睡着，忽然被人踹了脸，抬头一看就晓得是方原咯，还用的脚！喂，龙爷有头有脸的人好吧，这个不说了，拿脚踹这么资深帅气的脸你方原心也太黑了！

龙爷当下就不乐意了，一把捏住方原的脚踝，把人拖过来，大腿根上咬了几口，留下森森牙印才消停。抬头瞥见把人咬得眼泪汪汪的，于心不忍，拖过来压住又疼爱了一回，生生把方原操哭才消停。

乐颠颠跑去洗澡，回来就看见原原要朝自己脸上扔钱的架势。

“两毛的怎么了？两毛的也是钱。”方原挥着手上的一小叠钞票，“你拿着这三千滚蛋，明天我把剩下的二万七给你，差你一分钱我方原改名王八蛋。”

“王八蛋这个名字我不喜欢，我还是喜欢你叫原原。”龙铁军故意歪重点，擦干了头发就扔了方原的睡衣，长手一伸把方原搂到自家怀里来，龙铁军把人紧紧抱住了说：“钱不钱的多不亲热，原原我问你饿没饿啊？”

方原拼了命要挣脱开，哪儿管什么饿不饿，推不开只能打嘴炮，方原大声道：“我把钱给你，咱们两清，就当谁也不认识谁好吗？”

“原原，我觉得这个话不中听。”龙铁军捏住方原拿钱的那只手，因为这只手就快拍到龙铁军的脸上来了，语重心长道：“你知道咱两能认识，那是多么复杂的一个奇迹啊！别扭，别动，听我好好跟你说啊……”

“闭嘴。”方原突然就大喊了一声。

真是把龙铁军吓得没有了声音，望着他，眼里是满当当的笑意，喔唷，要发威了？

方原骨子里的秉性其实挺温吞的，只不过社会上混了这么些年，什么时候该摆什么嘴脸最有用，他心里清楚，所以演技不好也会逼着自己演，这一会儿这么大声响，把自己都吓了一跳。但看见卖身老骗子不说话了，觉得有用，接着道：“个中的误会我不追究了，我明儿把钱给你，就此别过，江湖不见，听明白了么？”

龙铁军笑着点点头，又作死地问道：“可今天做的时候原原叫得那么爽，就此别过真的舍得？”

方原把眼睛一闭，深呼吸一口，再缓缓睁开眼睛，微笑着道：“龙先生，劳烦你明天来这儿取钱。”

龙铁军捏一把方原的屁股，笑着说：“你知道我姓龙，还不知道我的名字吧？”

“我没有兴趣知道您的大名。”方原终于撑起身子来，把龙铁军的手从自己屁股上推开，赶紧离开他的怀抱。一边退开一边想，光是知道你是年级第一的爹就已经够了，今儿还知道了你是个货真价实的亿万富豪……哎呀，真是太糟心了。头回在网站上找就惹出这么多事儿，以后还是只能去酒吧找了，比网站靠谱一百倍。

龙铁军瞧见方原那一脸遭受打击不轻的表情，心里止不住乐呵，觉得再逗下去可不就彻底翻脸了，决定今天就作罢了吧……

于是拿下齐胸裹着浴巾，慢悠悠的开始穿衣裳。

#

方原是个很有风度的人，不但静静等着龙铁军穿好衣裳，还主动去打开了门，等着龙铁军走出来。

龙铁军刚跨出方原家画坊的大门，方原咔嚓就把门关上了。

龙铁军转身望着玻璃门里边的方原笑道：“我明天上午有事儿，晚上来找你好不好？”

“我明天晚上有事儿，我把钱交给芳芳，你自己拿。”方原假笑着跟龙铁军说。

“哦。”龙铁军点头，对着方原若有所思的笑笑。

“再、见。”方原咬牙道。

龙铁军终于迈开步子朝对街走去，车子停在对面，老黄多半都等睡着了吧？

#

二楼卧室的窗帘后边，方原看着龙铁军的车子消失在艺术村街道的尽头，这才浑身松懈下来，左手撑着自家老腰，好软，转身横扑到床上趴着，动也不想动了。

“姓龙的最好明天就得前列腺炎……”方原如此这般真心的祈愿着迷迷糊糊的就睡了过去，直到半夜被饿醒，饿醒了也只能靠自己。


方原在脑子里盘点了一下冰箱里的食物，觉得自己的唯一希望可能就是最后那几个芝麻馅儿的汤圆，心中有了底，又在床上赖了一会儿。这一会儿没有空空着脑袋，认真的想了想这件事情的前因后果。

说老实话，说最真的老实话，方原挺喜欢姓龙的，壮实会玩儿嘴巴甜。头一回是心情不好喝了个酩酊大醉，做完了觉得美，到最后觉得应该是喝醉了才觉得美；这一回清清醒醒的被他按住做了个全套，美得跟做梦似的……

啊！方原大声的感叹一句。

心中想要不是年级第一的爹多好，就是外面随便找的一个老同性恋，也好跟方澄子交代；要不是个亿万富豪多好，就是个普普通通的人，两个也算门当户对，决计不会让人家说方原是腆着脸攀高枝也不看看自己岁数之类的难听话。

不过这些都是想出来的空话，这世界上如意的事情太少太少，玩上两回不亏啦！想到这儿，方原忽然浑身动力爬起来去煮汤圆。

看着汤圆在锅里慢慢浮起来，方原揉着腰想年纪大了要服老，这么折腾对身体也不好，还是以前的频率好，三两个月找一个，年轻帅气的小猛男，多好，哪怕花点儿钱。

#

“黄花菜海带牛尾汤……”端菜的姑娘语调柔美得报了菜名。

老黄拿勺先给龙铁军舀了一碗，放到龙铁军面前，说：“龙爷，这个补肾。”

龙铁军斜着看老黄，闷声笑道：“真得补。见着他吧，裤裆里的兄弟管不住，哈哈哈哈哈……”

“我觉得那人一般，闺女跟思齐一个学校，您这身份人家肯定知道了。”老黄刨进一口饭，吞下去了，忠恳道：“年纪那么大了，心眼肯定比那些年轻的藏得深。”

“他要有心眼儿我给就是了。不过，到今天都是我在拿钱哪哈哈哈哈……”龙铁军摸出方原给的那叠零钞大集合，把钱拍在桌子上后端碗喝汤，“今晚上饭钱够了。明儿还要给我二万七，老黄，明天下午我没什么事儿吧？”

老黄想了想说是。

“明天下午一早送我去绿顶艺术村。”龙铁军精明的跟猴子一般的人物，方原顺口胡诌说晚上有事儿能逃过龙爷的眼睛，不可能！方原就是想躲着龙爷，躲啊，老宝贝儿嗳你有多会躲，龙爷就有多会找。

#
方原想既然演戏就要演好，下午两点不到准备走人，大半夜再回来。捏上一摞刚从银行取出来的钱，来到楼下，交给芳芳。

“老板，我连人什么样子都不知道，我怎么知道是不是给对人了？”芳芳一边说着一边把钱放进抽屉里。

“他说找我，你问他什么事儿，他说拿钱，你问他多少，他说二万七的话，可不就是这个人了么？有什么难？”方原觉得这姑娘真是想太多，这么简单个事儿都惶惶不安的想这么多，一切要向好的的看啊！

“就是，就算给错了，折的也是你老板的钱，又不是你的，别怕！”龙铁军进门的时候就听见背对着自己的方原教人家小姑娘。就这把岁数的人来说，说出这种轻率的话还真少见啊！

龙铁军忍不住一搭话，那背对着门口站着的方原整个人就呆掉了。一直到龙铁军走到身边来，伸手搭上了方原的肩膀，方原才条件反射一掌推开他，“你不是说晚上来么？怎么现在就来了？”

“你不也说是晚上才有事儿么？这么早就走。要不要我送你？”龙铁军被推开了也不生气，笑嘻嘻问方原。心里止不住得意，瞧龙爷神机妙算的好啊，原原这大中午的就准备逃跑，太坏了。

“我……我是下午有事儿，晚上也有事儿。你，你是撒谎。”方原忙不迭的抢占道德制高点。

“嗯。”龙铁军点头，一点儿不否认，“你知道我这个生意，肯定忙得要死是不是，今天晚上临时有事儿，就提前过来了呗。”说完龙铁军对着方原眨眨眼睛。

方原想也对啊，他一个亿万富豪，肯定是忙得不行的，提前过来也无可厚非，哦一声点点头，叫芳芳给拿钱。

龙铁军一听方原那声嗯，心里就明白方原果然知道自己是谁了，既然知道自己是谁了，还要把自己往外边推，就只剩两个可能了。第一个，欲擒故纵；第二个，没看上龙爷不想打交道。根据昨天卖画时候方原的尿性，龙铁军觉得第二个可能性高些。

龙爷一想到这层有点小小不开心。怎么能没看上龙爷呢？光凭床上那套功夫也应该爱死龙爷了好吧？

“一共二万七，你要点点么？”方原把钱递到龙铁军面前。

龙铁军摊开手放着，方原把钱放到他的手上，龙铁军一脸财迷样的掂掂，点头说：“够了。”

芳芳这个傻姑娘真以为他有这个技术呢，说：“你能掂掂钱就知道多少？”

方原翻白眼，转回头跟芳芳说：“看清楚这个脸。”

芳芳把龙铁军看了看说：“看清楚了。”又笑着跟龙铁军说：“叔叔，要是倒回去二十年，您一定是个大帅哥！”

方原听了，不自觉就拍了一巴掌，笑容一下子扩散到脸上，连眼角的鱼尾纹上都是笑意，内心忍不住称赞：芳芳，干得漂亮！

“嗨……”龙铁军很想跟着个胖乎乎的姑娘说叨说叨，能叫龙爷叔叔的，必须是方澄子这种青、春、美、少、女，就这五个字儿，有一个字儿不符合的都不行。

可一转脸看见方原憋笑成那样儿了，觉得既然老宝贝儿乐了，龙爷就牺牲一回吧，便把话收了，为了顺方原的心意，故意说：“姑娘，你也不问问你老板让你记住这张帅叔叔脸是为了什么？”

“记住这个脸，以后不准他进我们店。”方原已经被胜利冲昏了头脑，不等人家芳芳问话直接就回答了，还对着龙铁军说得，这话不就是为了说给龙铁军听嘛。

方原跟大仇终得报似的，笑意全都在脸上。双眸熠熠生光，嘴巴明明都要乐得咧开了却死命抿着，想看龙铁军吃瘪的表情又不好意思，垂着眼帘看脚尖。

龙铁军瞧他这么开心，完全不介意，一手拿钱一手逮人，“方原，你去哪儿，我送你。”

“我……”方原想挣脱开却不能，忙说：“我要去参加一个艺术沙龙，不远，不劳烦你了龙先生。”

“什么？”龙铁军哪儿知道他说的什么鬼，“纱笼？有意思么？有意思带上我开开眼界呗！”

“没意思，就是大家讨论一下艺术，喝点茶，吃点点心……”方原另一只手使劲抠龙铁军捏着自己的手指头、

“哦，有吃的呀，我想去，带我去开开眼吧……”龙铁军笑着拖方原走。

方原已经完全不顾形象了，没被捏住的手抱住自家店门，“我不去了，就在斜对面，要去你自己去。”

龙铁军瞅瞅斜对面那间弄得跟鬼屋似的小别墅，门前放着一个小黑板，上面用特别怪诞的字体写着“卡拉瓦乔与巴洛克画派的诞生”，这些字儿倒是认识，什么意思完全不懂，既然原原要去，龙爷自然要陪着嘛！





第八回


“啊，我是搞建筑的。”龙铁军一脸牲畜无害的笑着对这家画廊夫妇做自我介绍。

就龙铁军看来，这两口子基本上属于脑袋被门夹的范畴。那男的穿着一身外国人的古代衣裳就不说了，女的穿着枚红色的绸子蓬蓬裙，这其实很正常的，问题是上面穿了一个束胸，整个前胸汹涌澎湃，然后就没有了……龙铁军心说这个内衣外穿的也太直接了啊，根本不考虑旁人的感受么？

方原没空关心画廊老板夫妇的穿着打扮，这个沙龙有化妆性质很明显，他更担心的是谎话张口就来的龙铁军，他怎么就能口无遮拦的说自己是搞建筑的，人家会以为他是建筑设计师的，要是问……

“不知道我们是否有幸得见过您的高作？”画廊老板笑着提了这个问。

这个问就是方原最害怕的那个问题。

龙铁军眯缝着眼睛想了想，说：“凯旋世纪广场就是我们团队的作品。”

“哇……”老板娘首先赞叹出声，“凯旋世纪真的不错，把巴洛克和现代极简主义结合的真是完美，您的团队真是太棒了！”说完就握住了龙铁军的手，“我认为即使是现代生活中必不可少的商业体也必须有浓厚的艺术感，凯旋世纪广场就做到了……”

龙铁军瞄一眼捏紧了拳头的方原，飞快的向他眨了眨眼，这意思太明显了，龙爷厉害吧？

龙铁军修了这么些年房子，也就凯旋世纪广场修得最让他骂娘，无处不穿插的曲面和椭圆形空间简直让人抓狂，搞设计的那家伙要不是个洋鬼子，龙爷跟他语言不通，早就上去问候他老娘了，费工费料，让龙爷的利润点子下降。

对付了这脑袋被门夹的两口子，龙铁军拖着方原讲悄悄话，“担心我啦？瞧小脸儿都吓白了，呵呵呵，真好看……”

方原对着笑得如此招人讨厌的龙铁军说不出半句话来，端起一杯果汁拼命喝。

“原原你慢点儿，别呛着。”龙铁军知道方原是故意不和自己说话，可龙爷不在乎，方原气极了不说话的样子龙爷也是很喜欢的。

“见识完了可以走么？”方原觉得趁着现在还没露马脚，赶快带着姓龙的走人，要不然待会人家真把他当成什么建筑设计师了，谎话越说越多，露馅了可就成绿顶的笑柄了。

龙铁军摇摇头，说：“才进来，还没开始见识呢……”

果然是不愿意让方原好过的意思，这时候老板娘敲了敲手里的高脚杯，大家都望向她那边，接着老板娘说了几句，投影屏幕上就开始出现巴洛克画派的各种经典作品。

刚看了一两张，龙铁军就夯不住了，拉着方原的手说：“嗳，原原，这个太伤风败俗了。
两个男人拖走人家两个光溜溜的姑娘，拖上马走，光天化日强抢民女，还给画上了……”

方原一把拍开龙铁军的手，不想说话，可龙铁军继续说：“你们搞艺术的就喜欢给男盗女娼披挂神圣外衣……”

方原听了猛回头，咬着牙低声说：“这是鲁本斯的《劫夺留西帕斯的女儿》，你看见马脖子那儿的小爱神了么？这表现的是一种爱情的暴力。”

龙铁军听了若有所思的点点头。

方原大松一口气，总算打发了着个不懂一根毛艺术的亿万富豪，就在这个刚刚放松的节骨眼上，耳朵边一阵湿热酥痒。

龙铁军说：“人家老外就是懂啊，爱情也可以暴力的。原原，你要是喜欢这口，我随时可以暴力的和你做一把，爱情的暴力嘛……”

方原瞪着龙铁军，磨了磨牙道：“你已经够暴力了，我的腰都还酸着。”

“那我下回温柔的……”龙铁军这句说得倒是情真意切。

方原被他那情真意切的老实模样给骗了，差一点就点头说这还差不多，关键时刻咬住嘴，咬了半天才还嘴说：“没有下回了。”

龙铁军权当没听见，又低呼道：“哦呀，这个蛮厉害的，这俩光溜溜的姑娘被绑在船底下是为什么？上面那个是皇后娘娘，这俩是被皇上睡了的小宫女儿……”

方原一口饮料喷了出来，心中连说三声鲁本斯大人对不起，抬手背擦擦嘴角的果汁儿，看看龙铁军，一脸正经的把手背上的果汁擦在龙铁军的衣裳袖子上，说：“那是仙女儿，给上面那个皇后娘娘拉纤，欢迎她到马赛这个地方来……”

“哦，马赛啊，法国那个是吧，龙思齐去那边参加过数独大赛，我陪他去的，那地方不错，挺漂亮，老房子挺多，路窄，法国人舍不得拆老房子拓路，我看他们是别想道路畅通了……”龙铁军说得很感慨，当时龙爷只能坐车，看那司机开得慢成那样了简直伤心。

方原觉得龙铁军是故意提他那人间瑰宝的优秀儿子的，在见识过方澄子着个孽障之后，一脸忧伤望向龙铁军。

龙爷却生生会错了意，拍拍方原的肩膀说：“下回跟你去啊，他们那儿不是叫什么普罗旺斯地区么，漂亮得很……”

“龙先生，龙思齐不是你带大的吧？”方原唯一能自我安慰的就剩这一项了，就姓龙的的这水准，不可能养出这么光宗耀祖的孩儿。

“怎么不是我？生下来一个月不到就是我带，给他洗，给他吃，你别看小子现在长得高大帅，小时候可爱生病了，经常半夜三更跑医院……”

“你以为就你带孩子三更半夜跑医院了？我也是好吧，早知道方澄子长大了这个德行，当时掐死她我都好受些……”

“那小子三岁之前一半都在医院，住院住久了说话都不利索，我以为给弄傻了，吓得我，这辈子没那么还拍过我跟你讲……”

“方澄子小学时候成绩就差啊，我带着她跑全城找补课老师啊，好不容易找到一个南门的补课老师她愿意听，我转三趟车带着她去补课，那是我们爷俩住北门，真是不知道怎么熬过来的……”

“……”

“……”

他俩个在后面你一句我一句回忆起了当爹的不容易，说着说着觉得这儿气氛不适合，也不晓得是谁先开步，说完了育儿的不易，才发现已经在芳芳经常去的那家奶茶店卡座里呆到了太阳下山。

龙铁军看看腕上的手表，说：“原原，咱去吃个饭。”

“嗯，我请你吃。我们这儿有一家盐帮菜，铺面不大，味道好的很。”方原倒比龙铁军更热络，“你能不能吃辣？他们家的冷吃兔，辣得我一面流眼泪一面吃不停嗳……”方原说着起身，推开奶茶店的门，向着龙铁军招手，“走吧，再晚点儿要排队了……”

龙铁军看着方原面上诚挚的笑容，心下里道：“老就老点儿吧，人可心才是最重要。”

#
点了菜，苦荞茶喝进嘴，方原猛的反应过来现在的情况是不是有点不对头。望着对面笑眯眯看着自己的龙铁军，方原如鲠在喉，有点说不出话来。

“啊，不是要跟他江湖不见么？怎么一高兴就忘了，还请他来吃饭。”方原心中过了这个念头，可马上又想什么跟什么啊，说起来自己跟他都是一样的苦命人。

那个年代过来又不知道自己这种性取向要怎么办？遮遮掩掩、懵懵懂懂结了婚，有了孩子，龙铁军和老婆离了婚，自己被老婆蹬了，这么些年一点儿音讯无有，一面挣钱养家一面还要养孩子，大好青春都献歌小祖宗了，终于孩子十五六，自己也老了。这时候身边空空，不说什么知心爱人了，常伴床边暖个床的都没有……唉，说起来也是凄凉。

同是天涯沦落人的心思一出来，方原也不觉得有什么了，笑着拎起小茶壶，给龙铁军倒上茶水，说：“我一说高兴就没有分寸了，请你这种大富豪来街边小店，你要是不乐意早点儿告诉我。”

龙铁军把方原脸上的表情从头看到尾，知道他是恍然大悟又心思回转，只是没有想到再开口是这个客客气气的模样，好像把他们俩之间那点儿情`色旖旎的事儿都忘了。

说实话，龙铁军挺不习惯的，要知道之前每回见方原都是各种的鸡飞狗跳，突然正常起来，一下子还觉得挺索然无味的。

“可别这样说，好吃才是最重要。”龙铁军从方原手里拿了小茶壶，转手给他添茶水，“原原，你这么客气，我有点怕……”

方原无语，瞪着龙铁军半天都没说出一句话。心里却是万马奔腾而过，觉得给你好脸还不要，就喜欢当卖身老骗子被人骂是不是？贱不贱哪？

龙铁军这话一戳方原，马上看见方原想咬死龙爷的表情，心中大爽，赶紧灭火，“我开玩笑的。方大师都不嫌弃我什么都不懂，给我讲这个名画那个爱情暴力的，我哪儿敢嫌弃啊是吧？”

方原听了，这才不瞪着龙铁军了。

龙铁军看着方原面上的表情变了又变，心里乐不可支，正暗自高兴的时候，忽然一个声音超欠扁的在身边响了起来，“哟，这不是龙爷么？有了新人就看不见我们这些旧人了呀？”

龙铁军回头一看，我的冤家，怎么是翘屁股小妖精？还以为他懂事儿不来巴结龙爷了，今儿就遇见了，还当着方原的面。

“龙爷不给我介绍介绍，这位叔、叔是谁啊？”小妖精说着话就贴到龙铁军身上，伸出一双小嫩手，“叔叔您叫我涛涛就好了。”说话的时候，涛涛的勾魂眼看着方原眨呀眨，挑衅的意思有够明显。

方原看着这个突然出现的、自称涛涛的年轻男孩儿，猛地想起一年前那个在酒吧里骂自己一把岁数的0号出来浪什么浪的年轻人，简直和这个就是一个类型的。

方原知道自己这种做法不对，叫做迁怒，可就是忍不住。

目光流转，方原笑着看向涛涛，优雅地喝了一口荞麦茶，笑道：“涛涛你可喊错了，既然你叫他龙、爷，我跟他一个辈分，怎么着你也应该叫我一声爷，怎么能叫叔叔呢？”

龙铁军登时眼睛就发了光，哎哟我的老宝贝儿，使起坏来也这么好看哎这怎么得了，简直就是来收龙爷的好不好？

“你……”涛涛这孩子没想到方原居然一点儿不介意自己暗地里讽刺他老，一时半会儿竟然说不出话来。

“对对对，叫声方爷。”龙铁军太喜欢这锦上添花的事儿了，上赶着助纣为虐。

“讨厌。”涛涛推一把龙铁军，再不贴着他。既然说不过这个老男人，涛涛决定换个路数了，“龙爷你这么久不找我，想你了……”

“我最近忙得很，有空找你……”龙铁军顺口就把话往下说了，只想赶紧打发了这个小妖精，不然待会上菜了都没胃口吃。

“我看你不怎么忙啊，龙爷，天天不都到我这儿来报道么？”方原毫不留情戳穿龙铁军的话，笑看着涛涛说：“就知道骗人家这些小辈儿，以后会不受欢迎的哦……”

龙铁军看着方原，这一时方大师散发出来的气场可真是骇人，不光涛涛这个小年轻还不了口，龙爷这层厚脸皮都略有点儿发烧，活像被老婆看透了偷人的倒霉老公一般。

“龙爷你可别忘了我……”涛涛自知不是对手，留下这一句，一步三回头，勾魂眼始终就没有离开过龙铁军的身形。

可龙铁军一眼也没看向小妖精，这个、这个……这个原原生气了后果是不是有点严重呢？





第九回


“吃，多吃点儿。”方原夹了一筷子兔肉放到龙铁军的碗里，而后单手撑着下巴，一脸宠溺看着对面的龙铁军。

方原和龙铁军坐在窗子边，涛涛这货出去了，从外面看进来，和方原面对面，目光对上了。方原已经小气吧啦了，怎么会允许自己在这个时候露出破绽？

龙铁军背对着涛涛，不知道这一老一少两个0号之间发生了如此电光火石一般的短兵相接，只觉得原原好温柔，极品辣的冷吃兔，方原夹了多少，自己就塞了多少进嘴里，对比原原那春水般柔软的目光，食、之、无、味。

那涛涛竟然站住了看方原和龙铁军，双手抱胸，满脸的不置信外带不服气，惹得身边的朋友拖他走人。

方原目光流转，对着涛涛也是一个温柔如春水一般的微笑，撑下巴的手不着痕迹的挥一挥，方大师这一刻的心境：小崽子跟爷斗，嫩点儿，呵呵呵呵……

待到涛涛几个上车走人，方原春水一般的柔软目光登时消散，登时就傻乐起来。

龙铁军不乐意了，怎么说变就变了，嘿，看着龙牙啊！

龙铁军顺着方原目光一看，没什么人啊，回过头抬手在方原面前挥挥，巴巴地叫了一声“原原”。

“嗳。”方原正高兴，脆脆地答应了一声，傻乐着看龙铁军。

“我说有空找他是骗他的。”龙铁军觉着刚才这句失言了，要跟原原讲清楚，不然原原生气，龙爷要心疼的，“烦人得很。”

“喔，没关系。”方原还沉浸在胜利中，挥挥手这些事儿，方大师完全不介意，“兔子好吃么？”

龙铁军愣了一下。

这他妈什么节奏？！

前一刻把龙爷当宝，后一刻摔路边做草，这、这个……

“原原……”龙铁军又喊了一声儿方原。

方原刚吃进去一块兔子肉，辣得灌自己茶水，可筷子都又夹了一块了，看一眼龙铁军，意思是你说呀。

龙铁军扯一张纸巾，微蹙着眉头伸过手去给方原擦嘴角的辣子油，这么大岁数的人了……真是不想说他。

龙铁军的手一来，方原机警得往后一仰身子，躲开了。

龙铁军就想不开了，一把捏了纸巾，道：“原原你这算欺负人了啊！”

方原吃下一口冷吃兔，三两下嚼了，辣得歪了嘴还说话：“不是欺负你，我就看不惯这种年轻的，仗着自己皮薄肉嫩把谁都不当回事儿，好像自己不会有变老头的那一天似的。”

“合着刚才……你是忧国忧民呢？”龙铁军太受打击了。

“你用忧国忧民这个词是在讽刺我？”方原眯缝了眼睛看着龙铁军。

龙铁军要不是看这儿大庭广众的，有心捶捶自家心口。强忍住了，挪屁股从对面坐到方原身边来，“我没有讽刺你，我夸、奖你的。”龙铁军说完这句，后槽牙都要咬碎了。

方原觉得龙铁军这个行为太招人侧目了，面上顿显示尴尬之色。

龙铁军管那些侧目的人去死，方原这老东西没感受到龙爷的心意？龙爷都不嫌弃他老了好吧？他刚才那风`骚的小目光让龙爷都不知道今夕是何夕了，个老东西，回过头来是在教育小一辈儿，怎么得了！怎么得了！！

“原原，你我都一把岁数了，别玩儿这些虚的。今晚上咱找个气氛好、环境好的地方谈谈心，你给个准话去还是不去？”龙铁军一把捏住方原的筷子，简直是怒目圆瞪啊！

“不去。”方原回个话，连眼睛都没眨一下。

龙铁军轰一下站了起来，高大的身影瞬间罩住了方原，方原吓得抖了抖，而后抿嘴望向龙铁军。

“比瞪眼睛是不是？我也是大眼睛、双眼皮，不比你差，来来来，谁怕谁啊？”方原低声把这句话说完后，抽回了自己的筷子，挑了一块小的冷吃兔放嘴里嚼，一边嚼一边瞪着龙铁军。

龙铁军一看他嘴角的辣子油，不争气想笑。

“我的个活祖宗……”龙铁军又扯一张纸巾，扔到方原脸上，“擦擦嘴吧你。”完了气呼呼地坐下。

龙铁军拿方原没办法，把气撒到旁坐看热闹的中年妇女身上，一个眼神横过去，吓得人家差点弄翻了手上的饭碗。

方原一听龙铁军说擦擦嘴，赶紧行动，擦下来一大块辣子油痕迹，觉得丢脸死了，一定是整个嘴都有，又扯了一张纸巾使劲擦

龙铁军气得挠心挠肺得不到解脱，一阵气过了之后，二流子兮兮地掏出电话，找到命名为“翘屁股”号码，拨了过去。

#

刚才龙铁军嗖得站起来，是实话吓得方原够呛，生怕个老流氓干出什么出格的事儿来，方大师这张脸可不能跟着他丢。

抖着小心肝顶回去，姓龙的就坐下了，方原顿觉松了口气，冷吃兔的辣味就上来了，赶紧喝水。

喝完茶水缓一缓，终于活过来，却听见龙铁军在哪个低声说些个淫言浪语，声量不大不小刚能让自己听个清清楚楚。

“……想到你那翘屁股心里头就痒痒，今晚上让龙爷弄弄咯……记下了记下了你叫涛涛，小涛涛嘛！”

方原斜眼看龙铁军，全是鄙夷。

龙铁军却对着方原眨眼睛，全是得意。

好不容易等龙铁军把电话打完了，方原忍不住了，特别认真的望着龙铁军道：“龙先生，我们俩萍水相逢……”

“都睡两回了，这算什么萍水相逢？”龙铁军挑眉毛惹方原，就爱他生气。

“姓龙的……”方原咬牙，这老骗子专爱哪壶不开提哪壶是不是？

“我叫龙铁军，钢铁的铁，军人的军。方大师，你尊重我点儿。”龙铁军说着话就扬起了下巴，一脸找打的模样。

“尊重？！好，我尊重你，龙、铁、军、先、生……”方原心想土大款的名字居然很正常，不应该是家富、旺财之类的么？

“嗳。”龙铁军回答地很正式，“有什么话方大师你交代。”

“一把岁数的人了，要爱惜身体。广厦千万间可只睡三尺床板，美人儿如云也要小心前列腺炎。涛涛这种小妖精早晚把你榨干，一火车匹六味地黄丸也补不回金枪不倒美名传。”方原咬着牙把这话低声说给龙铁军听，“大家都是老伙计，为你好别不识好歹……”

“你又不让我睡？”龙铁军其实想笑得不要命，你说他一个画家哪儿来这一条条的歪外道理，就说他们搞艺术的人，哪儿搞得是艺术啊……可要把方原给骗进来不是，绷住了，龙爷一定要好好绷住。

“龙铁军，你把话给我说清楚了，什么叫做我不让你睡，是我不想睡你好吧！我给你了三万，说了睡十二回，还差十一回呢！是我、不、想、睡、你。”方原一听龙铁军那话就火大，给钱的才是大爷有没有，反了你了，个卖身老骗子！

“钱还你，我给你三万，你让我睡十二回，我吃点亏，十回也行。”龙铁军忍笑忍的牙帮子酸。

“白日做梦。”方原一听这话就得意了，“你收了钱，什么时候想睡是我的事儿。我要答应你就是二百五。”

“你不睡我，也不准我睡别人，没道理呀？”

“怎么没道理了？我没睡完你之前，你有义务干干净净的，别让那些扑上门的骚浪货给弄脏了，知道么？涛涛那样有什么好啊？”

“又骚又浪。”

“俗。”方原给龙铁军瞪回去。

“会夹会喊。”

“贱。”方原又给了一字评语。

“你不会这些，所以你嫉妒……”龙铁军不行了，方原越认真计较自己就越想笑，说这话已经笑开了口。

“我嫉妒？！这些下三滥的我用得着会么？龙铁军你信不信，方爷我分分钟让你把持不住？”方原超认真，心想着龙铁军你个老东西，头一回是谁走进来就把方大师摁床上了？！不过只露了一双腿。

龙铁军露齿一笑，一把抓住方原的手腕，拖着人往外走。

拉拉扯扯来到收银台，龙爷乐呵着从包里摸出一摞毛爷爷，拍上收银台说：“味道太好，不用找了。”

#

老黄弄了碗方便面刚吃完，瞧见老板拖着画家从馆子里出来了。不由得庆幸自己之前发短信问了问地方，过来等他，赶紧下车把车门打开。

龙铁军又拖又抱把方原塞进车里，方原被他塞进来，头在座椅上撞了一回，揉着额头大声喊道：“龙铁军你发什么疯？”

龙铁军咧嘴笑着看住方原，头也不偏地跟老黄说：“曼斯柏黎大酒店，我要那个顶层的总统套房，有独立游泳池和花园的那个……”

老黄点点头。

方原这才觉得着了道，喊我要下车，龙铁军伸手捂住方原的嘴，把人往怀里使劲揉，嘴唇压到方原耳边，小声道：“原原不是要我分分钟把持不住么？说出来的话泼出来的水，收不回去了。”

老黄从后视镜里瞥见后车座的情形，默默把歌曲声加高，歌儿里唱大姑娘美啊那个大姑娘浪啊大姑娘走进了青纱帐……

#

龙腾楼的第四楼有一个偏僻的书架，是放漫画的地方，这里是方澄子的“心灵驿站”。有的书已经看过很多遍了，比方说富奸的《幽游白书》。

方澄子同学把《幽游白书》十四到十六卷放回去，然后左看右看没有看到十七卷到十九卷，虽说是重新看，但是最后的最后真的燃到爆好不好？

郁闷，那可是最后三卷！在这个充满了学霸的破学校，不是都看名著和哲学类去了么？谁在跟自己抢漫画，简直不可饶恕。

方澄子哒哒跑回借阅柜台，笑眯眯的对秃顶中年男老师道：“邓老师今天的套装很帅哟！年轻了十岁！”

“方澄子啊有事儿就直说，就你的嘴巴甜。”邓老师捋捋头发遮盖中央秃瓢，其实挺喜欢这丫头的，嘴巴甜又长得好看。

“你帮我查查谁把《幽游白书》给借走了？”方澄子说着就要翻进去自己点键盘。

邓老师打开方澄子的手，乐呵呵说：“不用查，你上回告白那个人呵呵呵呵……”

“龙思齐？！”方澄子惊讶，“他能看懂漫画？”

“刚走……”邓老师一说完，方澄子飞也似的冲了出去。

谁敢阻拦少女和藏马相会在晚自习，谁就是个死！





第十回


“我东瞅瞅西望望，咋就不见我的郎，郎呀郎你在哪疙瘩藏，找得我是好心慌……”热烈泼辣的女声在车厢里回荡。

龙铁军捂着方原的嘴，压住方原的人，方原想要反抗的一切希望都化为乌有，扭着身子呜呜几声完全的徒劳无功，干脆懒得动了。

方原不挣扎了，龙铁军就高兴了，跟着人家歌儿的调子，龙铁军用一张胜券在握的嘴脸得意得哼起了歌儿，“我东瞅瞅西望望，忽见原原你正把我望，原原啊你瞅你那傻样，真是把我气够呛……”

龙铁军普通话自然是烂，可他一个南方人把这歌里带着的淡淡的东北腔学的还挺像，特别是唱到最后一句“真是把我气得够呛”，想着刚才饭馆里方原这老东西真是能把人气死，不觉带上了生动的表情。

方原听着他那粗嗓子唱歌，改了歌词儿，又瞧见他一脸几乎要气急败坏的模样，没志气笑了起来，眉眼弯弯，当然了还带着鱼尾纹。

龙铁军一看方原这老冤家笑了，松了手再不捂住他的嘴，装模作样叹口气道：“你说你是不是把我气得够呛？”

方原并不答话，推开龙铁军的手要爬起来坐正，像什么话，司机还在前头坐着开车好吧！
龙铁军没等到回话，却等到方原要爬起来，自然是不乐意，手膀子一使力气，方原没能爬起来。

方原对着龙铁军眨眨他的双眼皮大眼睛，龙铁军扁嘴摇头，意思明显得很，承认错误就放你起来，气得龙爷跳脚这就算了？不可能。

瞅一眼前排开车的老黄，方原的脸一瞬间变红变烫。心中对着龙铁军这个老混蛋大骂不止，可就算在心里把龙铁军骂破了头，也不能改变现在被老黄守着看现场直播的尴尬。方原眼睛一闭干脆豁出去了，抬手抓住龙铁军的耳朵把人拉下来。

“噢！”龙铁军不防，吃痛之下只得埋头，方原贴他耳朵低声道：“你让我坐起来，有什么到了酒店再说！”

#

老黄听见龙铁军的声音，条件反射瞅一眼看顾老板安危，结果人家两个啃在了一块儿。老黄心中微叹，这年头不光是年轻的没有礼义廉耻，这么大岁数的也没有了。唉，世风日下、世风日下啊……

正感叹着，后边两人猛地就分开了。老黄分明看见那个画家踹了自己老板一脚，这一下之后两个人分坐两头。

“原原你踢哪儿呢？”龙铁军拍拍自家大腿上的脚印，我的天呢好悬，再过来点儿受伤的就是自家“小伙子”了好吧？

方原哪里搭理他，坐正了尽量靠边，整理好自己衣服，抹抹头发，开了车窗，眼看着车窗外的过路风景，一句话也不说，表情是无比庄严神圣，让龙铁军觉得再扑上去就会被一道天雷活活劈死。

龙铁军笑着看方原在那头端正庄严，也是喜欢。

不由得心里感叹方爷摆个贞洁烈妇的脸，龙爷也是心旌荡漾的。所以方爷说得不错，不用俗和贱，就是能方分钟让你把持不住。

想到这些不觉浑身舒坦，身子斜歪靠着伸长了腿，放得离方原就那么几寸远，却是不敢再过去。

招惹招惹就好了，真要靠上去了，不得把人惹毛了掐两把、咬两口，那可是龙爷亲生的肉，不能这么不爱惜。

车里就这么诡异的清静着，进了曼斯柏黎大酒店的地下停车场。

#
方原在车里说那最后一句话的意思，龙铁军当然明白，就是不准龙爷动手动脚嘛，好的，龙爷忍着。

忍啊忍，终于到了房间门口。服务生打开了门，对着二位抬手做请，微笑亲切。可方原和龙铁军谁也不动步。

龙铁军不为难人家服务生，使眼色表示你可以走了。等到服务生走人，龙铁军嘿嘿一笑看着方原道：“方爷走前边。”

方原抬步，却不是往前，后退着走人说：“我有点事儿……”刚退两步，被人抓住了腰上的衣服，再一下腰上横了膀子，紧跟着就双脚离地，再回首，恍然如梦，再回首，门已关上了，从里面。

#
龙铁军热烈的气息扑面而来，方原被压在墙上不得动弹，左右摇头都是龙铁军这个老东西在身边。

“唔嗯……”方原只来得及哼一声，唇齿被龙铁军撬开，一个激烈有余缠绵不足的吻就被迫开始了。

抱着龙铁军的脸使劲推开，方原喘着粗气道：“不是说谈心么？你亲我干什么？！”

“嘿嘿嘿……”龙铁军也喘，方原还是有点儿重量的，抱进来很费力气，“谈心之前不得活动一下破个冰什么的？我们公司请的专家都这样的。”

方原的拳头打在龙铁军的胸口上，咚咚响，可龙铁军不为所动，还笑着补充道：“再说了，我没亲你，我是吻你。亲是这个！啵。”龙铁军在方原的唇上来了一口，“刚才舌头都伸进去了，那叫吻，原原怎么连这个都分不清楚？一把岁数白活了。”

方原平白里又被亲了一口，简直心碎，闭了眼睛又睁开，说：“我跟你之间隔着的是钢板铁板，不是冰，破不了。你就直接说，说我怎么把你气死了？”

龙铁军瞅着方原那说话的嘴儿，心痒，他一说完又亲了一口。

方原抿紧了嘴，瞪着龙铁军。

龙铁军咂咂嘴，叹一口气，身子往上挺挺，让方原好好感受了一下自己的“气”。

方原身下被龙铁军的硬邦邦顶住，不为所动，撇头看别处。

龙铁军就捏着方原的手，带到自家身下，逼着人家摸呀摸，“不要啦？大棒子不要啦？原原，我的好原原……”一边说着一边亲呀亲。

方原这没出息的老东西，身子软了，身下硬了。

#
心急如龙铁军，进门没几步就把方原压在了墙上，偌大个套房，他俩在进来的走廊边上就使劲儿亲热上了。 

两个一把岁数了，裤子都褪在膝弯处挂着，光着屁股面对面贴在一起，两个硬邦邦的小伙子也紧紧靠在一起，就像两个屁事儿不懂的小毛孩头回偷偷玩儿。

龙铁军捏着方原手感受了自己的小伙子，就再也没有放过那只手，非要叫那只手握住两个人的，一个人就兴高采烈的扭起了腰，蹭着方原的，越发兴奋。

方原一开始手软，可被龙铁军的硬小伙儿蹭了几下，什么不好意思啊廉耻啊全都丢到了爪哇国，觉的那轻轻地蹭不过瘾，便再也不手软，紧紧握住自己和龙铁军的，让两个越发紧密的贴到一起，在磨蹭中得到更大的快乐。

龙铁军的小伙子又粗又大，方原的小伙子明显逊色，好在灯光幽暗，两个一心求磨蹭得爽利，没人在意。

方原紧紧握着二人的，不时上下撸动增加快感，龙铁君也是个急性子，三两下狠狠蹭过之后，干脆自己也拿出一只手，连方原的手一起握住，使劲揉搓。他手上的劲儿大，这时候没有准头，捏痛了方原，嗯嗯出声来。

“轻点儿，轻……唔嗯！”方原的话说了一半，嘴被龙铁军吻住。龙铁军说了，舌头伸进来的叫吻。这时候他的舌头使劲儿缠住方原的，又使劲儿吮`吸。

方原比龙铁军矮半颗头，龙铁军索吻，使劲压下来，只得扬着头，这样子龙铁军好使力，方原辛苦，不觉身子一矮，靠到龙铁军的怀里去了。

老宝贝儿窝在怀里，龙铁军忍不住心猿意马，手上动作加快，方原就不行了，嗯嗯两声射了出来，弄得龙铁军满手都是。

“原原不中用……”龙铁军手上觉着一阵滚烫，知道方原没守住，舔舔方原的耳朵，笑嘻嘻说到。

方原去了之后，整个人都没力气了，被龙铁军一说干脆就认了，不中用就不中用，一手搂住龙铁军的腰，一手勾住龙铁军的脖子，整个人就赖上龙铁军了。

“我就是不中用……随便你。”说这话的方原，满脸红潮，双眼迷蒙。

龙铁军一听这话，整个人为之一振，搂住人亲亲额头、鼻尖，“耍赖是不是？随便我，真随便我，原原可不准后悔。”

方原不说话，就软软靠着龙铁军，眼睛也不看龙铁军，心想着你的厉害又不是没尝过，说这话也就吓唬吓唬年轻的，方爷不怕。

龙铁军最后一口亲在方原嘴上，使坏咬了一口，而后把人抱着找床去。

#
方原让龙铁军抱到了床上，被三两下扒了个干净，这时候软塌塌趴着，撅着屁股，埋着头，双眼迷蒙的看着龙铁军站床边大开大合地脱衣裳，心中忍不住想，老东西真不要脸自己脱衣裳都这么猴急。想过了，瞧见人家肩宽腰窄的标准身材，忍不住咬唇儿，把自己想伸手好好摸一摸的冲动统统咬下去。

龙铁军脱光了衣裳，对着方原咧嘴一笑，身下的小伙子也跟着抖了抖。向着方原走两步忽然停下了，转身走到窗边，用了一种捉奸时候才会产生的强大气场，一把拉开了床帘，四十八层顶楼往下看，整个城市在夜色中霓虹闪烁。

龙铁军笑嘻嘻回来，斜着躺上床。手指头从方原的小腿肚往上，摸到臀尖上，忽然一把捏住，又倏地放开，整个手掌下去轻拍一下。伸手抱住方原，托起起来，亲亲脸后才说：“原原，咱们做个刺激的。”

方原脸色一变，刺激的？

不是吧，一把岁数了，发泄、发泄就好了，找刺激做什么啊！别把潜在的心脏被给逼出来了。

不过胡乱想了一瞬，被龙铁军搂抱着带到了落地窗前。龙铁军一手搂着方原两瓣臀转向自己，一手带着方原转身面相落地窗玻璃，压踏实方原的手掌，龙铁军的小伙子顶进了方原大腿间，堪堪在腿间抽两下，比刚才更硬气。

“原原趴这儿，屁股撅起来，嗳，看看这夜景，哈哈哈哈哈，带不带劲儿？”龙铁军身子前倾，压踏实方原的身子，一手搂腰，一手揉着方原胸前的小红点，说这话的调子要多不要脸就有多不要脸。

方原望着楼底下细得像线条的车流，整个身子就绷紧了，“龙、龙铁军……嗯？！”

方原这声嗯没别的意思，就是感觉到龙铁军那硬气的小伙子抵在自己身后的入处了，猛得惊醒过来，声音惊恐万分，“龙铁军你没戴套，不许进来！”

“我没病，原原安心。”龙铁军想着都这时候了，穿什么小雨衣，头都抵进去半个了。

“啊……”方原身后被他顶进来叫了一声，有点变调子，马上抓住重点，“你没病万一我有呢？个老东西，你给我退出去！”

方原不停地扭身子，龙铁军那进去了的半个头又滑了出来。

“哎呀……”龙铁军被方原给扫了兴致，丢开人去找套子。

拿到手上，一边拆一边骂人，说人家这套子太薄太透明看着一点儿都不结实，骂骂咧咧套上，来到方原跟前，“满意没？”

方原不说话，看着他火大过去又套上套子骂骂咧咧回来，只觉得龙铁军就是个老小孩儿，有点儿想笑，就这心思耽搁了转移战场，龙铁军回来了还是把人给压在了落地窗上，一挺腰，又是进了半个头。

方原又叫不行不行不行。

龙铁军理他就是个棒槌。

捏住腰，搂住臀，龙爷现在什么都不想了，就想着一杆进洞。

最后，方原一面哭骂着龙铁军你这个老王八蛋我恐高，一面被龙铁军一顶到底，到最后声音都尖得没了调…… 
 


 
第十一回


方原觉得吧，玻璃窗外边那个五光十色的光彩世界就像一块Q弹十足的大布丁，扭来扭去勾`引着方原，好像在说下来吧，跳下来吧，快跳下来吧，会弹起来哟……

“嗯……”方原赶紧闭上了眼睛，身后龙铁军的大棒子一顶，又不由自主仰头睁开了眼，最开始是腰发软，现在是膝盖发软，整个下半身都发软，方原觉得自己撑不过多久就会跌下去了，摔得稀巴烂，拼都拼不起来。

“嗯嗯啊……”方原再一次被龙铁军顶到整个人贴上落地窗，一不小心再次瞅到楼下景象，方原紧闭了眼睛，咬咬牙喊道：“龙铁军……”

“原原要叫我铁军，连名带姓，嗯啊！”龙铁军老腰一挺，舒爽出声儿，爽过了才说：连名带姓喊着多不亲热啊……咱要亲亲热热的好不好？原原。”

“我头晕……”方原哪儿有兴趣听他说这个热乎话，下半身发软已然站不住了。

“晕了好，只有我能让原原晕头转向哈哈哈哈……”龙铁军一点儿没觉得有什么不对头，方原身子往下滑，他就抬手把抱着往自己身上靠，完全不觉得是方原身子发软撑不住。

“龙铁军我`操`你祖宗十八代，我恐高头晕……”方原头半句一吼出来，忽然就浑身带劲儿，侧着身子，一巴掌拍上龙铁军的脸，使劲儿一撞，竟然把龙铁军给推开了。

龙铁军被着突如其来的冲撞给弄得退了好几步，傻眼儿看着方原。

方原哪儿有功夫搭理他，连滚带爬扑上床，捞被子把自己裹紧，缩在床角落里闭上眼睛让自己恢复一下。

龙铁军瞧方原那样子，觉得不是装的，反正都退了很多步了，再退两步退到贵妃榻上躺着，说：“原原你真的恐高？”

方原根本不说话，脑子里整个人都还在转圈呢……

龙铁军瞧他那难受劲儿，一下子觉得自己办坏事儿了，巴巴的滚到床边，“原原……”一边喊着一边拉了方原的手。

“滚！”方原抽回那只手，撑着自家额头，难受死了。

“哎哟这可怜的……”龙铁军被骂了也不还口，爬上床把方原肩膀搂住。

“滚……”方原头晕还没散去，眼睛也没睁开，可龙铁军爬上了床他是感觉到了，害怕这个老混蛋又干什么出格的事儿，方原又说了一声这个字儿，比刚才那声力道显然不足了。

“你都这样了，我滚了就是不负责任。”龙铁军一边说着一边拉开方原撑着额头的手，“你松开，我来给你揉揉啊，没事儿，轻轻地，揉一揉……”龙铁军说话的语调温柔着呢，就像老奶奶哄孙子一个样儿。

说话间，龙铁军的两个大拇指就摁上了方原的太阳穴，力道合适，速度均匀，没揉一会儿还真让方原缓解了。

方原头不晕了，整个面容都轻松起来，微微睁开了眼睛，一睁开就瞅见了龙铁军。

“舒服点儿没？”龙铁军笑着问方原。

方原：“……”

“还晕，你就躺下。蹲着血液循环不好，就是要晕。”龙铁军拉方原的胳膊，叫他躺下来。
方原抬胳膊不愿意龙铁军拉，龙铁军就急了，“嘿，为你好呢？跟你说了躺下。”说着还就拖方原的身子，方原不干，龙铁军就来硬的，没两三下把方原给压得躺下。

方原弄不过龙铁军，只好乖乖躺着看天花板。没看够五秒钟，龙铁军的脸就伸过来了。

“这笔账我给你记着了。”方原瞪着主动伸脸过来的龙铁军说。

“嘿嘿嘿……”龙铁军不怕反笑，还伸手给方原按摩太阳穴，一边揉一边说：“记着就记着，要不然多让你睡我两回，我吃点亏又不算什么。”

方原无语，却贪着他按摩太阳穴的手法舒服，干脆闭了眼。

龙铁军做伺候人的丫头挺上心的，瞧见方原又闭上了眼睛，就说：“看看，又不搭理我了。原原你这个人什么都好，就是特别的会过河拆桥。”

方原猛得睁开了眼睛，“我什么时候过河拆桥了？”

“你利用我教育下一辈儿，完了就不搭理我了。你说要我分分钟把持不住的，我把持不住了你又要跑……”

“我跑掉了么？”说到这个，方原简直痛心疾首，自己怎么就不能跑快一点，居然被这老混蛋给逮住了。

“咱俩的缘分，你能跑掉么？”龙铁军乐呵呵道，然后回归自己的话题，接着说方原过河拆桥的事儿，“刚才那边儿的时候，你爽了对不对？我伺候你爽了，心说该龙爷爽了吧，你却恐高了、头晕啦……这还不够过河拆桥的？”

“……”方原开不了口，龙铁军这老混蛋说得好像挺在理……

“所以，这就是原原的不对了，你这是欺负老实人你知道么？”龙铁军轻轻揉了三圈，停手了，“你看我对你多好，面对你一次又一次的过河拆桥，不计前嫌，还给你按摩呢？现在头还晕么？”

方原摇摇头。

不对！

龙铁军这是偷换概念，什么过河拆桥，那都是应激反应好不好……

方原一想到这个立马有心跟姓龙的辩一辩，就在这一瞬间，方原心底里生出个声音来，这个声音说：“方原，你到底在干什么呀？龙铁军这个人你跟他讲得清楚么？讲清楚又怎么样？人家家财万贯还有个人间瑰宝一样的儿子……”

方原立刻就清醒了，自己这两天怎么就跟龙铁军纠缠不清起来？一点儿小事情被他一激，就幼稚得被牵着走起来。再这样搞下去，生活就要乱套了……

方原有心思，反应满了半拍，龙铁军立马就躺下，被子一撩开人就钻了进来。

方原条件反射抬手推开他，他却一把把方原抱住，大手包裹上方原的“小伙子”，轻揉`捏两下说：“给摸摸呗……”

“嗯……”方原被他这碰，身子又要没了主见，幸亏脑子里还有一丝理智没被龙铁军带着走，双手捏住龙铁军使坏的手，不让他动了，说：“龙铁军，是不是让你爽这事儿就算完？”

龙铁军没说话，嘟嘴在方原耳朵后边亲了一口，顺便舔了一下，那儿是方原的敏感带，上回做的时候发现的。

方原敏感地一缩脖子，罕见从容地说：“好。”

#
这个“好”字话音一落，龙铁军就开眼界了。

眸子微微闭着的方原，慢慢回头，主动亲吻龙铁军面颊，几个点水般的吻，让龙铁军心中荡起波纹。方原转身，龙铁军轻轻搂着他，待到二人面对面躺着了，方原下巴微扬，自己的唇碰上了龙铁军的唇。

并没有像别的小妖精一样，吻上来就毫无羞耻的舌头纠缠，方原这个算不上吻。他的唇和龙铁军的碰触在一起，若即若离，每回碰触，总是短暂又美好的让人欲罢不能。龙铁军主动凑上去，方原就退去，每一回，每一回都只差一点点就吃到。

龙铁军觉得自己心里头被方原挑`逗起了波澜，捏住他的两个手腕，凑上去一定要吃到那勾`引人的红唇，踏实的碰触宣布龙爷的占有，还没吻下去，方原却是轻轻张开了口，舌尖越过边界，开启了新一轮的追逃游戏。

龙铁军一点儿不嫌烦，这种若即若离刚刚好，让龙爷欲罢不能，几乎准备动粗的时候，方原一抬腿跨上了龙铁军的腰。

趁方原往自己身上跨，龙铁军勾住方原舌头缠绵，没两下，方原双手撑着龙铁军的肩膀让上半身起来，吻自然是没了，可方原身下软软的“小伙子”从龙铁军的小腹上一路蹭着往下，他的身子立起来，小伙子和小伙子撞在了一起。

“嗯……”龙铁军小腹上一阵躁动，怎么来的，方原比龙铁军清楚。

方原嗯嗯着扭扭身子，两个小伙子有了更紧密的接触，龙铁军面露舒坦，伸手摸摸方原的脸，忽然用力将他的头拉过来，想要亲吻那双唇。

方原却是不干，一手食指单立，压在龙铁军的唇上，微嘟着嘴摇头。

龙铁军心里的水波哗啦啦就沸腾了起来，原原怎么可以这么有魅力？魂儿都让他勾走了。

方原压在龙铁军嘴上的食指并没有挪开，人却是跪起来，埋头更向下。不要吻龙铁军的唇，却是从胸膛一路吻到腰上。舌尖在龙铁军肚脐上轻巧的舔舐一圈，忽然就嗯出了声儿。

龙铁军哪儿受得了方原这样的勾`引，张嘴咬了方原压在自家唇上的指头，恨不得给他嚼了，这折腾人的老宝贝儿要对龙爷怎么上下其手才算够？

“松口……”方原扁嘴。

龙铁军起身摇头，笑得很坏。

方原便不理他了，左手握住有些软了的龙家小伙子，张口含了进去，舌尖一转，上边龙铁军叫啊就松了口。

#

龙铁军觉得不行了，刚才被方原亲那几下就心痒难耐，这会儿一张湿软小嘴含着还得了，直接重新硬朗起来。

“原原……”龙铁军看着自家小伙子在方原口里进出，终于忍不住叫了他，“好原原，让我进去！”说着往方原口里顶了顶。

方原没防着龙铁军往上顶，难受就立马让他家小伙子退了出来，斜睨着龙铁军，略微生气的样子是真好看。

“好原原让进去了好不好？”龙铁军再被他这么挑`逗下去，得欲`火焚身了，低三下四什么的立刻就出来了。

“进哪儿？”方原抬手背擦干净嘴角的唾液，收敛了生气的神色笑着装傻，

“进……”龙铁军心中大呼完了完了，栽在这个老宝贝儿手里了，抬手捏一把方原的屁股，说：“进原原的温柔乡……”

“哦，求我。”方原撇头笑着看龙铁军，撑着身子有往后退的意思。

龙铁军怕他跑了，捏屁股的手立马捏上了腰，笑着说：“求，马上求，求我的原原，好原原，嗯？”

方原转身，双手撑在龙铁军的胸膛上，跪着起来，直端端立跨在龙铁军腰上。微微翘臀，身子往下，碰上了龙铁军家硬得不行的小伙子。

好似不在意的扭扭身子，龙家小伙子就挤进了臀缝里，龙铁军瞧见方原微微抿了唇，接着身子一沉，小伙子就受了到柔软的挤压。

等到方原微微张口叫唤了一声啊呀，龙铁军舒爽得闭上眼，不过一两秒种，再睁开，就不要老命的往上挺起来，心中除了吃干净方原这个老宝儿就再也没有别的想法了。





第十二回


龙腾楼后门外边有一个诗圣雕塑，一手捻须一手后背，满脸的忧国忧民，方澄子最不喜欢了。

方原跟她讲哦，诗圣伯伯当年在咱家这儿一亩三分地活得最滋润，写的都是老妻画纸为棋局、 稚子敲针作钓钩好吧？天下的事儿再烦人心也要笑一笑嘛！

“王子晚上好。”方澄子冲出来瞧见诗圣伯伯旁边站着龙思齐，龙思齐手上捏着少女的藏马，方澄子就放慢了动作，笑眯眯地拉裙裾行了一个曲膝礼。

灰姑娘见王子总要有点礼数对不对？

“晚上好。”龙思齐微微点头，三卷《幽游白书》递过来。

方澄子一步一步走下走后几个阶梯，捏住了最后三卷漫画，拿到手里踏实了。警觉转头把四周围看了个遍，然后凑到龙思齐耳边说：“看笑话的人在哪儿？或者摄像头安在哪儿的？要不然这样吧，以后数学英语作业给我抄的，我可以给你演个被戏弄的灰姑娘全套，跌倒在地痛哭失声的那种……王子殿下的话，点头就成交。”

龙思齐翘了嘴角，微微偏头也凑在方澄子耳边说：“你想多了。”

“啊，没意思。”方澄子夸张的叹口气，推开两步，瞅着龙思齐道：“那怎么着？头回当着全校不好意说，今天来回答我的告白啦？晚啦，过期作废。我现在喜欢貌美如花的傲娇少年，你这种高智商型的冷酷帅哥过气了。”

“除开数学、英文，在加化学和物理怎么样？这两个科目也是同一个老师教。”龙思齐望着龙腾楼里的明亮灯光，目不斜视。

“嗯……”方澄子瞬间眼冒精光，“最多啊，最多每天到你们班喊一声喜欢你再抛个媚眼，其他的就不行，我也是要时间学习的。”

“不是要你天天追求我。”龙思齐轻笑一声，方澄子的脑回路怎么就永远跟不上？

“我长这么好看，不拿来打消那些庸脂俗粉对你的贪念，你还能拿来干嘛啊？我也没见你有什么需要合作的兴趣爱好啊？”方澄子说话的时候，双眼充满疑惑，马尾微微荡来甩去，十万个为什么活泼美少女的德行。

龙思齐看向方澄子，一个字一个字地说：“和我跳舞。”

#

累死了……

龙铁军平躺着望向天花板，脑子里不停循环上面那三个字，好久没有这么不要老命的玩一把了。虽说是快累死了，但是整个人都爽到了极限。

老了老了胡来一把还是这么畅快。

#

真疯了……

方原裹着薄被子蜷成一团，脑袋陷在枕头里，一点儿也不想动弹，满脑子想的就这句话，自己的行为简直无法解释，别说解释了，就连自我说服都做不到。

老了老了胡来一把这么没脸没皮。

#

“原原……”龙铁军缓过劲儿来，翻身，一手一脚搭上方原的身子，甜腻腻喊了一声。

“舌头捋直，叫我方原。”方原眼看着落地窗帘垂在地上的边儿，双眼无神，面无表情。

“呵呵呵……好，你说叫什么就叫什么。”龙铁军想现在就算是要龙爷把心掏给原原都行，“方、原。”

“龙铁军。”方原并未回答却喊了一声。

“嗯……”龙铁军瞧着方原脖子上的发尾翘得可爱，伸手去拨弄。

“你现在是正经的么？”

龙铁军瞅瞅自家身下软塌塌的“小伙子”，笑说：“正经的，可正经了。”

“那好，我跟你说正经的。”方原的声音平淡无波。

龙铁军把那些发尾全都朝一个方向拨弄，笑说：“咱们现在只能说正经的，再不正经，老命就没了啦呵呵呵……”

“天亮了，出这门，你打算怎么办？”

龙铁军听这口气，心想怎么着不对劲儿啊？事后可不是这种节奏，“方原……”

“别叫我。”方原裹紧了被子，接着说：“我四十一了，头回见你喝得有点醉，你说我老黄瓜刷绿漆，没错！我在网上叫了一个小伙子，笑起来有酒窝，身上的肌肉比我画室里的石膏像都标准，我怕人家嫌我老，就关了所有的灯。结果你蹿了进来，醉了没看清楚，摸着也还行，谁知道就错了……”

“我觉着，错了挺好。”龙铁军商人直觉告诉自己，不好，这买卖要散，“你看着年轻很，最多三十。”

“闭嘴。”方原被子裹得更紧，人都要缩成一团了，“你不说打算，我说。我打算明出这门儿就当不认识你了……”

龙铁军一听郁闷，看吧看吧，龙爷一说一个准儿，“凭什么呀？”

“你少来胡搅蛮缠。”方原往床边挪了挪，他觉得龙铁军靠自己太近，气息缠绕，有点儿让人心思不稳，“你做生意的人，心里比我清楚。一把年纪，有头有脸的，时不时还要去跟亲戚给介绍的二婚妇女相个亲，还得瞒天过海的挣钱供养孩子……咱俩不能睡了，睡多了要出事儿。”

龙铁军一点儿不理解方原的苦心，贴上去，连人带被子抱紧了，贼笑着说：“你这话的意思是有点儿喜欢我了？”

“我那是委、婉。”方原心里头噌的一下爆起了火焰，“我喜欢你干嘛？我说一句你能懂么？看画儿上裸`体多都要感叹两句的人，我跟你有什么话说？我喜欢你哪样儿啊？也就是床上会折腾，那我买个高档按摩棒把电充满了可劲儿造不也一样么？我真贱，我干嘛跟你睡了又睡！”

方原越说越激动，差点滚下床去，龙铁军抱紧了他，诓着说：“别、生、气……”

“我没生气……”方原深呼吸一口，“我哪儿生气了呀？我只是直接一点跟你说说，你听懂了么？”

“差不多。”龙铁军其实听出方原的意思了，可不带这样的呀，龙爷上赶着将心照明月，这明月嗖的一下就照别地儿去了，不符合经济发展规律啊。

“那你能不能跟我一样的打算……”方原觉得胜利在望了，生活回归正轨的希望出现了。

“那肯定不能的。”龙铁军一点儿空隙都没留，方原话音落，他就话音起，“方原你是不是怕咱俩好上了，那澄子欢天喜地叫我爸，龙思齐不愿叫你妈？”

方原闭上眼，深呼吸，深呼吸，再深呼吸，“龙铁军你多大岁数了？”

“四十二，大你一岁，下回你叫声哥行不？龙铁军、龙铁军的叫，总觉得不太给我脸。”龙爷觉得吧，方原搞艺术的，敏感！之前不知道他恐高症，伤害他了，这是闹情绪，自己一定要稳住咯，不管他怎么闹，就是不松口外兼不松手。

“你说得对，我不想跟你好，我……我……”方原逼着自己淡定，“我要看上的，那一定得是跟我灵魂相通的，我才愿意奋不顾身跟他去。我要看上了，我就得把我现在的生活全不要了，跟他不要脸、不要命地奔天涯去。我这把岁数了，闺女未成年，爹妈奔七十的人了，你觉得我还真能看上你么？”方原说了这话心里头那叫一个酸，使劲儿擤擤鼻子，“我看上谁啊，我谁也看不上，我也不跟谁好。别来不正经的，你就心里头自己问问自己，你找一个男的，真带去让你家龙思齐叫妈？”

龙铁军没说话，方原这话说真了，自己没法反驳。

带回去让龙思齐叫妈也就是一个玩笑话，全天下人知道龙铁军玩男人成瘾都行，龙思齐不行。

方原往被子里钻，心里头一个劲儿叫自己快睡着，睡着了就完事儿了，天亮了就完事儿了，一拍两散就完事儿了，就完事儿了……

#


一直搂着方原的龙铁军终于松开了手，平躺回去，望着天花板反省。

也对。方原这样的，真看上了是要为爱走天涯的，干出格事儿的可都是艺术家。方原这个艺术家都不干艺术家专利的出格事儿了，龙爷更不会干。

龙爷不是艺术家，龙爷有个前途光明的儿子，还有个老年痴呆了的爹。

不管龙爷怎么的想要将心照明月，最多也就想到了把方原供成个姨太太，高兴了睡睡，不高兴了砸钱散伙。

这心对明月来说也不怎么值钱，明月不照就不照了吧……

想想睡了儿子同学的爹，本来就够呛了，真弄成个姨太太，以后拿什么脸跟俩小孩说。

身不由己这个词儿就是为了中年男人造的，太贴切。

龙铁军历来爽快，既然大家都把话说白了，留在一起除了膈应也没别的什么了，可龙铁军动不了，看着身旁蜷成一团的方原动不了，不知道是心里不愿动，还是累惨了真动不了。

看了半晌，撑着身子起来，额头在方原头顶轻轻碰了碰，又顿了顿才道：“照你说的办。”
方原听了，整个身子都缩进被子里。

龙铁军拖过另一个枕头，枕上去，闭眼。

#

“方澄子！”龙腾楼里传出小谢老师的咆哮。

方澄子赶紧跳到诗圣伯伯雕塑的阴影里，抬眼看见龙思齐这笨蛋动也没动，冒险伸出一只手来把他也拉进阴影里。

龙思齐被方澄子一拽差点跌倒，方澄子嫌弃龙思齐不机灵，一把把他摁住，整个人都压在人家龙思齐的身上，隐蔽了好一会儿，方澄子才想起来，今天晚自习要模拟语文测试的，被龙思齐一耽搁忘了回教室。

“龙思齐，你害死我了。”方澄子当然知道压住的是龙思齐，一巴掌拍上人家的头，“想找我直接来我们班啊，抢我的漫画，你耍什么帅啊？害死我了。跳你个大头菜的舞，不干了。”

龙思齐被人拍头就算了，还被教训，可让肯定不喜欢自己的方澄子和自己跳舞，比跟任何一个其他女生跳舞都轻松一万倍。龙思齐不打算介意了，一把捏住方澄子的手，终于露出脸来，“你要加条件就说，别拐弯抹角。”

“你……”方澄子果断把后面的话吞了下去，“本来就应该加条件。你想想，我们学校光初三就三百来个女生，舞会上我跟你跳，那得是多大的压力，抄作业这种事儿根本就不能排遣这个压力。”

“走了。”龙思齐瞅见小谢老师杀气腾腾冲食堂方向去了，提醒方澄子。

方澄子扑过来看，松口气，“我就加一个条件。”

“不伤天害理就行。”龙思齐拍拍自己身上的草，瞧见方澄子头发上有，顺手也给她摘了。

方澄子头发一甩，笑说：“我爸是个画家，把我爸引荐给你爸。然后，你有义务在十二月底之前每个月至少让你爸买我爸一幅画，上不封顶。”

“成交。”龙思齐觉得花钱不算伤天害理，认识点儿艺术家对于自家的爹来说也不是伤天害理。

方澄子伸手立掌，龙思齐拍上去。掌声在夜色里特别响亮。

“先走了。”方澄子乐得闭不上嘴，心想着方原你再清高也挡不住本小姐诓土大款的钱了。起身向着龙腾楼奔去。

“方澄子。”龙思齐也起身，看着方澄子朝图书馆跑，忍不住叫住她。

“干嘛？”方澄子回头。

“从这儿回你们班，最近。”龙思齐很是诚恳，指着龙腾楼和大礼堂之间的明亮小路。

“聪明。”方澄子对着龙思齐比划一个大拇指，欣然笑纳，拔腿就跑，一定要在咆哮小谢之前回教室，还要乖乖地写上卷子才行。

龙思齐看着她飞奔而去的身影，轻笑出声。 




第十三回


天刚亮，方原一动身，龙铁军就闭了眼。

方原以为龙铁军是睡着的，做什么事情都是轻手轻脚。其实龙铁军是醒着的，这样说吧，龙爷昨一宿都是醒着的，而且龙爷知道方原也是一宿都醒着的。

两个人呆在一张床上，一个把自己裹在被子里，闭着眼睛失眠了一宿，一个像大字躺着鼓着眼睛看了一宿天花板，一句话没说，到天亮了总得有个人先起来。

方原抢了这个先。

龙铁军一直都以为人只有在想不明白的时候才会失眠，结果自己想的明明白白了，还是失眠。

方原背着自己穿衣裳，龙铁军就睁开了眼。

瞅见他背上的红印子。一块一块都是龙爷亲口弄上去的，以前看着觉得心下里爽快，今天看着觉着自己怎么这么讨人嫌？人家都说了跟你往后没瓜葛，你还在人家背上弄上许多红印子。而且吧，以后再也不能弄上去了……

龙铁军一想到这儿心里头烦躁。

那方原终于穿戴好，去洗漱，龙铁军躺在床上睁大了眼睛把那个人看进眼里，可不管他怎么使劲儿看，那个人就是没有回头看自己一眼。

龙爷叹气，搞艺术的成天敲锣打鼓的说我表达的是感情，到头来最他妈无情的就是他们。

现成的方大师给你举例子，跟龙爷睡了好几回，说断了就断了，凭他们搞艺术的尿性，搞不好回去要画几幅画说是为了纪念哪一年哪一天跟龙爷的露水因缘云`雨巫山……就这么着表达一下，跟这个人就万事皆休了。

龙铁军对着方原的背影心说：“寡情薄幸负心汉。”

这句话在心中刚刚说完，那方原竟然转过身来。

龙铁军赶紧闭上眼睛装睡。

#

方原闭着眼睛想让自己睡，可闭了一夜眼睛，就是睡不着。

方原思忖自己的想法和决定是没有问题的，是对的，而且对得正气凛然。可他却不能否
认心里不舒服，不舒服什么呢？

方原想了一宿没有想明白。

终于熬不住起床来，爬起来的一瞬间看了一眼龙铁军，方原觉得他不舒服的可能就是这个睡着了的龙铁军。

腰痛、浑身软，方原一想到自己现在这样都是拜那个睡着了的龙铁军所赐，心里的不舒服就比山高、比海深。方原跟自己说好啦，和这个老东西待会儿就成路人了，再也不会相见，再也不会做这种没脸没皮的事儿，以后一定会腰不酸腿不疼一口气上五楼的。

忍着酸痛穿戴齐整去洗漱，每走开一步，身子就痛一回，方原觉得委屈极了，心想着龙铁军那老王八蛋，把方爷睡成这样了，方爷说以后就当不认识，他愣都没愣一下就说照你说的办，办、办、办，办你个老王八蛋！

心中一发狠，方原立刻就回头往床上看，有心扑上去把龙铁军暴打一顿出口气。

可以一回头，看着他四仰八叉睡着，心口上连一块布都没有盖上，方原一步一痛走回去，把被子扯起来，随意搭在龙铁军身上。

深深把这个老王八蛋看了一眼，方原逼着自己咽下心里头的那口气，转回头去洗漱。

#

龙铁军瞅着扔到自己胸口上来的被子，皱鼻子嗅嗅，都是方原的味道，觉得挺好闻。后一想到底还是觉得龙爷好对不对？没有丧尽天良睡完走人，还给龙爷搭了个被子，龙铁军决定不骂方原寡情薄幸负心汉了，改成老没良心好了。

睡完不认人的老没良心。

#

方原洗漱完毕，收拾上自己的东西，头也不回出了门，一边走一边想到底去不去结账？进电梯的时候扯着腰痛，方原决定不结账。

#
秋后太阳也很毒辣，都三点半了，还没有一点儿疲软。每周六下午三点半，实外门口就开名车展，接孩子的家长在校门口伸长了脖子等。

临出寝室的时候，方澄子给方原发短信，问他来不来接亲爱的闺女儿？

方原回短信说请做一个独立自主的新女性，不要总是依靠男人，男人是靠不住的。

方澄子看完短信笑着想：不想他来，回回来，想他来，还说男人靠不住，真是一点儿都不合拍，绝对不是亲生的。

“我爸今儿不来接我，A计划不行，改B计划。”方澄子把短信发给了龙思齐。

龙思齐收到短信，慢吞吞往学校门口走。径直走到龙铁军车子面前，龙铁军赶紧着下车给儿子开车门，脸上都笑出褶子了说：“儿子，你老师今天问我你明年愿不愿意直升实外的高中部啊？你要是愿意学费全免还给奖学金。”

龙思齐看都没看他笑得跟老鸨子似的爹，坐上车了才瞟一眼人道：“再说吧。”

龙铁军就知道得是这样儿的情况，铁定问不出个所以然，到急死人的节骨眼上，少爷就愿意说了，往往还是打你一个措手不及的选项。

龙铁军早叹气百八十回了，这儿子这么不合拍，是不是当年生的时候在医院抱错了？可长相很像好吧，那眉毛、那眼睛、那鼻梁，都是龙爷的复刻版啊……

老黄看他爷俩都上来了，启动了车子，问直接回家？

龙铁军看儿子，龙思齐被他爸看的烦了，说：“明天晚上，我要去书城。”

“买书啊，你要什么书说一声爸爸叫人给你……”

“我跟同学约好了。”龙思齐打断他爸的话。

“哦，那男同学还是女同学啊？”龙铁军觉得这个好啊，终于周末要出门了。

“你跟着我去不就好了。”龙思齐看着龙铁军的眼睛，眼皮都不带眨的。

“爸爸明天晚上还真没有事儿。”龙铁军想起花钱雇的那个什么咨询师，专门来搞好他们父子关系的，花了了好几万，儿子还是不亲。个江湖骗子！不过那骗子说经常一起出去玩玩有利于父子关系良好发展，他那些理论多了去了，还就这句听着靠谱。这机会终于来了。

“思齐，说好了啊，你可不许玩弄爸爸的感情。”龙铁军说着就有那么一点忧伤，最近爸爸刚刚被一个老没良心的玩弄了感情，心伤还没愈合，亲生儿子是不准来伤口撒盐的。

龙思齐看他爸脸上的表情丰富的可以搞变脸，也不知道他是被戳中了哪儿，点点头。

龙铁军一下子高兴起来，“那咱爷俩穿那身亲子装怎么样？就是胸口有熊猫的那个体S……“

“不要。”

“……”被儿子果断拒绝的龙铁军觉得，那个什么咨询师果然是个江湖骗子。

#

澄子画坊门口的小菊花开的一片灿烂，方澄子远远就看见了，高兴地奔了过来。

她上周走的时候都没有开花，一回来就全开了，真是棒极了。端起一小盆，乐颠颠进门。
“澄子你回来啦？”芳芳给方澄子挥手，“棒棒糖要不要？”

“要！”方澄子中气十足的回答，芳芳马上就扔了一个过来，方澄子一把接住，抱着一盆小菊花往楼上冲。

芳芳叫住她，说：“很低沉……”

“啊？！”方澄子心说方原低沉个屁呀，找小猛男欢愉了一晚上这才过几周啊，又低沉了，他这个低沉期越来越频繁了，比自己大姨妈还频繁，怎么得了？

“我去看看他……”方澄子噔噔噔上楼去，书包朝沙发上一任，往房间走，“方原，方原，你家小澄子回来了，你都不出来笑一个啊？”

“唰”一声儿拉开窗帘，阳光急不可待照射进来，方原缩在床角落里的身子又缩了一下，还撩起被子盖住自己。

方澄子一屁股坐上床，单手捏着花盆把花送到方原眼皮子低下，“看，小菊花开了，一朵朵的多精神。方原同志，希望你发扬菊花精神，要霜打不死、雪压不垮，快点儿，精神的给本小姐笑一个。”

方原听方澄子这一句接一句的，觉得自己怎么就生了这么一个宝货，拉下被子对着方澄子苦笑一个。

方澄子果然嫌弃，“咦，笑得比黄连还苦！你怎么啦？”

把花直接扔到方原手里抱着，方澄子开始脱校服，里面果然套的还是短裤，上面套的果然还是工字背心。

脱下来之后，方澄子顿觉浑身清爽，满房间收拾脏衣服准备洗，可等她把方原的脏衣服都收起来了，方原都还没说为什么如此消沉。方澄子觉得她爸这回有点儿严重哦……

一把扔了脏衣服，扑上床，眨巴眨巴眼睛看着她爸，“方原，你是不是更年期了？”

方原戳着方澄子的脑门儿，把小菊花拿来挠方澄子的脸，“更年期找上我还得等二十年。我没事儿，就是头几天没睡好，今天补了补，已经差不多了……”

方澄子抬手拨开小菊花，爬起来说：“没事儿了你在这儿蹲着多愁善感。快起来，去给小菊花浇水，浇完了做饭给我吃。我给你洗衣服。”

方原点点头，闺女儿回来了就是好，一下子心里就有劲儿了。

方原爬起来，抱上小菊花准备下楼。

方澄子忽然叫住他说：“爸，我明天想去一趟书城。”

“买漫画呀？”方原一听就着急，“你能不能买几本字比较多的书……”

“批准你陪我逛街了，你就说去不去吧？漫画怎么了，漫画不是书呀，你这样歧视漫画显得你很狭隘好不好？漫画也是一种艺术，而且是一种积极的艺术。”方澄子从地上拣出一双方原的袜子，“你藏这儿多久了，都有味儿了，方原你这样下去是没有未来的，还要我跟你说多少遍？”

方原抱着小菊花赶紧下楼，那双袜子什么时候扔那儿的真的想不起来了。

“别跑，方原你明天跟不跟我去？”方澄子在里屋大喊。

“去，当然去。我不去你又得买一摞漫画回来气死我。”方原也喊回去，并且在心里说方爷这么英明，怎么会让你个小丫头有拿到钱的时候，哼，买漫画，白日做梦。

#
“书城二楼有一家叫做转角遇到爱的咖啡店，你爸和我爸可以在那儿坐着喝喝咖啡、谈谈话。你觉得怎么样？”方澄子的短信发给了龙思齐。

不到二十秒，短信回过来了，方澄子一看，笑出了声。

“我爸不喝咖啡，只喝花茶。”

“那我让我爸带一个保温瓶，装上一壶茶跟你爸坐书店台阶上喝喝聊聊，你觉得怎么样？我觉得好搞笑嗳哈哈哈哈哈……”

方澄子的短信再次收到的时候，龙思齐正陪着龙铁军看抗战片儿。一个小型电影放映厅里，大屏幕上正演到那小姑娘一个飞刀出去唰唰死了俩鬼子，龙铁军的表情那叫一个专注。

瞅了瞅自家爸爸，龙思齐觉得不管是坐台阶还是坐转角遇到爱，对于过往的行人都是一种无形的伤害。

“不用管他们，他们自己会去处理。只要不让他们跟着就好了。”龙思齐把短信给方澄子发出去，边上龙铁军拉儿子小手激动地说：“思齐你看，这一套太极八卦连环掌劈死了好几个鬼子，绝对死于经脉尽断哈哈哈哈……”

龙思齐忍不住发短信问方澄子：“你爸的包容心怎么样？”
 



第十四回


方原伸手把姑娘的头发捋一捋，散在背上贴着，看着乱。

“别弄我头发……”方澄子逮住一把捏了回去，看见他爸爸受伤的小眼神，马上就靠过去抱住胳膊。

“现在长大了，翅膀硬了，不让我弄你头发了。小时候是谁到处说我爸爸扎的小辫儿天下第一的？”方原望着挂自己胳膊上的方澄子，说着有点儿心酸，小丫头都长这么高了。

“我我我，都是我，最爱你的我。”方澄子马上就承认了，“不是小时候，就现在爸爸你梳的小辫儿也是天下第一。”说完了抱着方原的胳膊扭两扭，“天下第一，作为一个艺术从业者，随时随地熏陶周围的人是使命你知道么？要培养起大众对艺术的追求。”

“怎么觉得你把艺术从业者和邪教推销员完美重合了？”方原拍拍方澄子的手，“别人会觉得你爸爸神神叨叨的，这种事情靠缘分的，别人有兴趣就说一说，不感兴趣就算了。”

“方原，缘分这种东西能交房租水电费么？”方澄子一下子就不小鸟依人了，挺直了背看着方原。

“扯哪儿去了？”方原完全没有踩到闺女儿的节拍。

“没有……”方澄子连忙摇头，“我的意思就是，有机会卖出个画你要抓住哦！”方澄子一边说着一边扶着自家爸爸上了电梯。

“一定，你已经教育爸爸很多回了，要做一个优雅的机会主义者嘛，我懂，不用再洗脑了啊……”方原看着电梯两旁的墙壁上广告，十一特惠，满百返十，觉得书城还是挺给力的嘛，忽然一条广告入眼――教辅类全场五折，“方澄子，走走走，去挑两本练习册来做。”

方澄子根本没听方原聒噪，按照B计划，她和龙思齐要在电梯口愉快的见面好不好，哪儿有心思听他爸爸说白日梦。

啊，看见了！龙思齐不穿校服果然更帅，旁边的龙叔叔今天虽然没有带粗粗的金项链，可还是一脸的人好钱多不懂艺术，真好！

当然了方澄子不穿校服也漂亮了一百倍，这是必须说明的。

眼看就快要到了，方澄子使劲儿拉一把方原，说：“死心吧，练习册我不会买。方原，我给你交代两句：第一，今儿晚上咱要把你那副小屁孩儿吃饭兼喂鸡的画儿卖出去；第二，给本小姐笑起来……”

方原被方澄子一扯，目光离开了教辅降价广告，耳朵里听见了交代，微笑回头。

可是……怎么会看见这个人！！！

#

“这书摆的真有意思，扭得跟麻花似的。达芬奇……密码？”龙铁军戳着书名读了读，拉着儿子说：“达芬奇是个画画的吧？怎么变成开锁匠了？”

龙思齐拉回他爸爸的手，面无表情的耐心解释说：“这是个悬疑小说，杀人案现场留下的神秘符号跟达芬奇的画有关，不是说达芬奇有密码开锁。你有兴趣可以买一本回家看。”

“不用不用，外国人写的竟是瞎扯淡。”龙铁军瞥见作者叫什么丹布朗，立刻就没兴趣了，“一个画画的杀什么人，拿笔戳还是拿颜料毒死人家……”

龙思齐觉得跟他爸越解释越复杂了，心累。

“儿子，你今儿跟谁约的，再不来可要迟到了。男同学不能不守时的啊……”龙铁军走两步瞟一眼儿子旁敲侧推道。

“女同学。”龙思齐顺着龙铁军的目光看回去，跟他爹说了真相的一部分。

“啊女同学啊，哦，那个女同学我们等一等是应该的。长得好不好看？是不是你们班那个第二名，剪了一个刘胡兰发型的那个？”龙铁军觉得那姑娘挺不错，每一回看龙思齐的眼神都有杀气，回回都想把第一名宝座抢回来，回回都不成功，然而从来不气馁，长得也不难看。要说龙爷觉得好看的，还要数老没良心家的澄子，真心标致。

“爸，达芬奇画过蒙拉丽莎的微笑还画过最后的晚餐，实际上他还是个杰出的科学家。”龙思齐看见方澄子和她爸爸爸从电梯上来了，决定给自己爸爸临阵磨个枪，不然一问三不知太丢人，“也是历史上唯一一位画的人物肖像画和照相机拍出来的照片几乎一致的画家……”

“有照相机何必画的跟照相机一样，浪费时间……”龙铁军就说这些搞艺术的没一个靠谱。

“爸，我同学来了。您和善点儿行么？”龙思齐拉着龙铁军往前。

“你爸爸我最和善，我最相信和气生财的，儿子你放心……见着人家爸爸我一定……”龙铁军的话果断没说完。

那……那谁？

这是逗龙爷玩儿的？？？

#

“龙思齐！”方澄子蹦起来挥挥手，回头拽方原走，方原根本不想动步。

龙思齐微笑着摆摆手，回头看一眼龙铁军，“我同学方澄子和她爸爸。”

“哦。”龙铁军点点头，抬眼看向方原，心里冷哼一声，想：“个老没良心，脸色挺红润嘛！”

方原和龙铁军目光相触就赶紧撇开，忽然想通为什么方澄子要教育自己抓住机会，感情这混账丫头还没放弃对他同学的爹下手。都说了老死不相往来，又碰上，真是……真是丢死人了。

“晚上好，龙叔叔。”方澄子乖巧的不要命，指指自己和方原，“还记得我们爷俩么？”

“当然记得，小澄子还是这么有活力。”龙铁军微笑着跟方澄子说话，看都不看方原一眼，“我们思齐还不告诉我跟谁约呵呵呵……”说着伸出手要拍方澄子的肩膀，“小澄子真是越来越漂亮了……”

方原看着龙铁军的手拍上自家闺女儿的肩膀了，抬手就挡。

开玩笑，龙铁军这个老王八蛋敢碰方爷的闺女儿！

“幸会，龙、先、生。”方原挡开了龙铁军的手，马上握住，语调诡异地说了这一句。

龙铁军一听，抬眼皮瞄一眼方原，心说：老没良心说话真是算话啊，当真是就当不认识的节奏。

握住方原的手，龙铁军皮笑肉不笑道：“方、大、师，幸会。”一边说着一边捏紧了方原的手。

龙思齐看看自己爸爸，又看看方原，眯缝一下眼睛，还没来得及想出什么苗头，方澄子一把拉过龙思齐，和他并排而立，“你们两个见过的呀，别这么生疏嘛！你们慢慢聊，我和龙思齐去挑书了。”

龙思齐点头，刚才的小怀疑直接不管了。

方澄子抬手肘撞一下龙思齐，两个人笑眯眯起步。

“方澄子……”方原吃痛，却顾不上抽回手，大声喊住闺女儿。

方澄子回过头来，讨好地笑笑，顺便还鬼灵精怪的眨了一下眼。

不管是方原郁闷，龙铁军也很郁闷好吧，这就把爸爸丢下了，捏住方原的手没松开，也喊了一声：“龙思齐。”

龙思齐回过头来，面色挺凉。

龙铁军泄气，挥挥手说：“保护好澄子。”

哎呀，儿女大了总归要松手，松个手说起来简单，爹妈心里多难受你们知道么？

#

“松手！”

眼看着那两个消失在书架间，方原的痛觉又回来了，终于想起保护一下自己的爪子，还靠它画画挣饭钱好吧！

“哎哟，真不好意，方爸爸我是个粗人，你可别生气。”龙铁军一脸找打的样子对着方原龇牙。

哼，这个时候叫龙爷松手了，床上被干的爽的时候怎么没叫龙爷松，老没良心的！

方原终于抽回了自己的手，龙铁军这个老王八蛋说得带刺儿的话也听见了，方原决定不搭理他，谁有空搭理他，他的儿子把自家闺女带走了好吧？谁有空管他阴阳怪气。

揉揉被捏痛了的手，方原赶紧朝着俩小的去的地方奔。

龙铁军一把拽住他衣裳，挑眉毛道：“你想干嘛？”

方原懒得理他，扯回自家衣裳继续奔，龙铁军立马跟上。

“方大师，你好意思么？人家两个小朋友约会，你凑上去当电灯泡。给孩子一点空间，给孩子一点信任……”龙铁军追着方原在高高的书架间行走。

方原一听这话，立马就站住了，回过头来瞪住龙铁局，要吃人的样子。

龙铁军也立正，看老没良心的能说出什么来。

“你……”方原伸出手指头，戳着龙铁军的胸口，道：“你也就是生的儿子才敢这样说，你要是生的女儿，你把刚才的话再说给我听听！”

龙铁军原本要嘴硬的，可方原又走了起来，龙铁军只好跟上去。

“方大师，我儿子有多优秀你不知道？有什么不放心的啊……”龙铁军伸手拉住方原的胳膊，“你看看，约了女同学，还带着爸爸来的，多好的人品。你凭什么不放心啊？”

“凭你啊……你面上看着也是人生赢家，里面呢？你自己不知道么？”方原着急的看着四周围，方澄子这个死丫头跑哪儿去了？

“我里面怎么了？”龙铁军一听来气，龙爷要技术有技术，要长相有长相，要钱财有钱财，你方原红不说白不说就散会，到头来还说龙爷的不是，“我里面好得很嘛，货真价实、童叟无欺，试过都知道，方大师你最、清、楚，我觉得你用的时候爽的很嘛！”

方原听着这个说词，觉得自己和龙铁军的距离是次元级的，放弃讲清楚的道路之后，灵光一现，伸手一把抓住龙铁军的衣领，也不知道哪儿来的蛮力把人推到书架尽头的柱子上，眼睛瞪得死大，“龙铁军，你儿子是不是答应跟方澄子谈恋爱了？”

“嗯？！”龙铁军也愣了一下。

对啊，龙思齐一天到晚不食人间烟火都快愁坏龙爷了，这时候跟一个头几个星期大方表白要当他女朋友的姑娘手牵手逛书店，这个早恋的太直接了呀！

“我不知道。”龙铁军摇摇头，最近都只想着被方原瞧不上了，还真没注意少爷的动向。

“他是你儿子你不知道，你怎么做爸爸的？”方原真想掐死他，一天到晚就知道在外面风`骚，儿子都不管。

“他俩……谈谈也没什么呀！”龙铁军想了想，根本没有坏处嘛。人在年轻的时候经历的越多，以后就少受伤害了呀，而且龙思齐优秀的天上有地上没的，方澄子恰好青春靓丽，两个孩子多般配啊！

“什么叫没什么？这是早恋，早恋的危害大了去了，首先就是影响学习。”方原就知道龙铁军是这个混账态度，他儿子就是退步一下也是全年级前十，方澄子已经是最后面的了，这样下去垫底怎么办？教出个这样的女儿，他方原以后都没有脸埋回祖坟好吧？

“对啊，龙思齐影响影响小澄子，成绩不就好起了？你们家还占便宜了。方大师，你看不上我就算了，看不上我儿子算什么？你说说他哪儿不好？”

“我跟你说不清楚。”方原一听龙铁军说得哪儿跟哪儿呀，“我就一句话，龙铁军，他们俩不能谈恋爱。”

“我就愿意他俩谈。”龙铁军一手握住方原两个手腕子，眼珠子瞪得可大了，“我就喜欢你们家小澄子，活泼，可爱，直爽，这媳妇儿我认了。”

方原咬住唇，恨不得扑上去咬他两口。

龙铁军看着方原那模样，心里乐的很，忍不住荡漾地想：“来呀，扑上来咬你龙爷两口啊！原原你个老宝贝儿，这模样最招人喜欢。”

“谢谢啊，两位先生让一让，我们这儿上个货。”推着小推车的大妈对着龙铁军和方原说。

“不好意思。”龙铁军笑着拖着方原往外走。

没走两步，方原啊一声人蹲了下去，龙铁军回头瞪着人家大妈。

大妈毫无惧色道：“他自己踢上来的，我根本没动。”哐当哐当，大妈推着小推车坦然走人。

龙铁军赶紧蹲下，拉开方原捂住的手，一看那脚踝，擦掉一块皮，正在渗血，心疼，“原原，你没事儿吧？”

方原摇摇头站起身来。

“来来来，我扶着你找个地方坐坐。”龙铁军把方原往自己身边拽。

“我要找那两个小东西。”方原不干。

“找地方坐下，打电话叫他们俩滚过来见我们不就好了。”龙铁军看不起方原那没脑子样儿，“你这爸爸怎么当得，一点威信没有。”





第十五回


也就擦掉了一块皮，最疼的那会儿过去之后，方原就好多了。

龙铁军带着人径直走进了转角遇到爱，刚才问了，整个二楼，就这儿可以坐坐。

方原自然是不愿意和龙铁军在一块儿，可现在脚受伤了，走一步痛一下，小美人鱼刚换了一双腿似的，最重要的，方澄子和龙思齐没人影了，方原想找也没有了方向。

这一切的原由只有一个！

方原望着正跟服务员说话的龙铁军，要不是他上来跟自己讲什么给孩子一点自由空间，说不定早就把方澄子拖回家了。

“叔叔，我们这里都是喝高档咖啡的，要不然就是高档红茶，喝法都是西式的。”低腰牛仔裤差点就包不住屁股的女服务员，一脸看乡巴佬的表情跟龙铁军讲，“你翻来翻去只有这些，价格呢都是五十加……”

死丫头普通话都还带着椒盐味儿，年纪轻轻就沾染了一身嫌贫爱富的德行！

方原一把拿过龙铁军手里的点单册子，拍到桌子上，看也不看一眼，径直瞪着那女服务员，微笑着说：“我要一杯意式拿铁，配制的比例是牛奶占70%、奶沫20%、咖啡10%，拉个花，你们店你都说高档，那我就挑一挑，给我拉个大熊猫吃竹子看看就行。放心，叔叔们很大方的，有大熊猫吃竹子的拉花，给五百加的小费都行，就看你们店是不是这么高档咯！”

龙铁军看方原一脸使坏的样子，咧嘴乐。被方原瞪一眼，赶紧收敛了笑，看向那女服务员道：“大熊猫吃竹子，我也来一个。放心，叔叔们不差钱。”

女服务员被方原说傻，赶紧走人。

龙铁军一点儿没关注这女服务员落荒而逃的样子，而是一直看着方原。

方原把个死丫头说跑了，轻轻一笑，鼻孔里出来一声“哼”，别提多么的意气风发了。

龙铁军试探地张口说：“原原……”

“叫我方原。”方原一听见龙铁军的声音，神情立刻转频道，声音的温度直接归零。

“我还是叫你方大师好了，这样子我们之间才有距离感。”龙铁军让方原泼了一兜头的冷水，心碎。

“你随便点一个会死人啊？让个小丫头欺负你。”方原抬下巴指指那女服务员去的地方，瞪龙铁军。

“我是真有点儿渴，想找找有没有茶，结果都是红茶，还配奶配酒的，想想口味都怪的要命……我哪儿让小丫头欺负了，你不都帮我欺负回来了么？方大师。”龙铁军听了那小丫头的话，没当一回事，本想着干脆点个什么红茶将就喝，结果方原就出手了。一把年纪了，还计较这些小事儿，一点儿不沉稳。

“谁帮你了？我是怕你连累我。”方原说完撇开目光，仔细搜寻方澄子和龙思齐的身影。

龙铁军看方原吃了火药的样子想笑，但是方原不搭理自己了，龙铁军一犯贱，说：“方大师，你家澄子和龙思齐谈恋爱这事儿啊，我是双手双脚赞成的。”

方原一听哪儿还坐得住，嗖一声站起来，瞪着龙铁军一个字儿都还没有蹦出来，就疼得又坐了下去，扯到伤口了。

“你别激动，怎么老是毛毛躁躁的。”龙铁军明明看得心里爽，脸上还要一本正经的说方原，“这种事情堵不如疏，你知道不？你也不想想，他俩真谈恋爱了，我们直接阻挡是会有反效果的，你不如顺势劝导……”

“我家没有可以早恋这条规矩。”

“我都是为你好。嗳，要不然你跟澄子说一说成绩上升就能谈，上升不了就免谈，这法子好吧？”

“……”方原看着龙铁军，后悔头回跟他分手的时候怎么没有找根绳子把睡死的他勒死，这样一来不用亲自面对他，二来也不用听他在这儿说风凉话。

龙铁军却是揣着明白装糊涂，明明知道方原起了弄死龙爷的心，还是一句一个痛处的戳方原，心中那叫一个爽利，好像大仇终得报一样。

方原觉得要是自己搭理龙铁军这个老王八蛋，他就更N瑟的停不下来了，因此不再说话。

龙铁军一句一句戳过去，方原咬白了唇儿都没再说一句话，龙铁军自然也没有了乐趣。看着方原一副内伤严重的样子，龙铁军也乐不起来，不多不少还有点不忍心了。

#

漫画专区，方澄子拿起日本授权的某正版漫画，一页一页挨着看，比上课的时候认真了十倍不止。

龙思齐翻一本插画集，没看几页，撇头看向方澄子。

像是心有灵犀一般，方澄子忽然就看向龙思齐，脸上起了一个大大的笑容，“这个真的好看，两个男生组合起来画漫画，你要不要看 ？”说完。方澄子把手上的漫画递到龙思齐手上。

龙思齐看一眼名字《爆漫王》。

方澄子赶紧说：“名字翻译太挫，你不用管，确实好看。”

龙思齐看着漫画封面，说：“我可以直接拿钱买画。”

方澄子拿起《爆漫王》第二卷，一边看一边说：“这样哪行？那些画是我爸一笔一笔画的，我总得让我爸觉得他的付出是值得的吧？我跑去跟他说，我帮一哥们忙，他家可有钱了，他要用零花钱买你两幅画谢谢我……你用我爸的立场感受一下。”

龙思齐放下手上的漫画，点点头。

“对了嘛……所以啊还得让我爸和你爸交流交流，两个人辈分一样，年纪差不多，肯定是有一些共同感悟的，基于这样的前提卖出去，我爸心里才舒坦嘛……”方澄子简直为自己的智慧和孝心赞口不绝。

“你有没有想过我爸不感兴趣的情况？”龙思齐觉得，就自己家的爸爸那种水准，这种高雅的西洋油画想要打动他，十分困难。家里墙壁上的装饰画都是照片。各种全家福就不说了，龙思齐自己从光屁股到小学毕业的照片挂了一墙，从来没有“画”这个东西在龙家的房子里出现过。

“怎么可能？”方澄子心想，都跟方原下了死命令了，不达成他以后别想过好日子了，“龙叔叔看起来是个对生活很有体悟的人，我觉得他跟我爸的气场蛮合，应该没问题的。”

龙思齐对于方澄子的乐观生出无限同情，说：“无论如何我会买画的。”

“呵呵呵呵……”也不知道方澄子是笑漫画情节还是笑龙思齐的承诺，“你放心，你那个忙我帮定了，决不食言，三百个女生的恨意我还是能背负的。”

龙思齐瞧方澄子豪气云干的样子，不觉又笑了，也不知道怎么的，跟她在一起总是轻松又高兴，跟哥们在一起是一样的感觉，“你不是说要买一本练习册让你爸高兴高兴么？”

“对啊！”方澄子点点头，可目光完全没有离开漫画。

龙思齐伸手拿走她手上的漫画，做了个请的手势，“帮你挑一本超级简单的，然后就回去了怎么样？”

方澄子虽有百般不舍，还是觉得不能把方原一直跟个人傻钱多的土财主放一起，人家一根毛的艺术都不懂，却是这样成功的人生会刺激到方原的小心肝的，做儿女的对父母，一个字――必须孝顺。

#
低腰牛仔裤女服务员带着尴尬的笑容和咖啡冲调师走到方原这一桌来，方原和龙铁军同时看着的都是那个咖啡冲调师。带着白色小帽子，深咖啡色的西装背心套在白衬衣上，同样咖啡色的围裙让人看着超有亲切感。

方原看了身上马上看脸，邻家小哥的标准模样而且还是二十六七岁的大好年纪，再看手，修长白`皙捏着奶沫杯子……好青年！

龙铁军那人，先是觉得脸长得一般，要操的话，盖着脸也勉强啦，身材倒是不错，高却不单调，围着围裙的样子挺勾`引人……一般。

龙铁军心内评价完了小哥，回头来瞅见方原表情和善，大有人家小哥一说话就微笑着相迎的架势。

虽然龙爷死也不想承认，但是醋海波澜呼啸而来挡是挡不住的。看龙爷的时候一脸痛恨，见着一个年轻点儿的立马和善，方原啊方原，也不是个好货。

女服务员放下两杯咖啡，尴尬笑着说：“两位先生你们的咖啡来了。”

“叫叔叔。”

龙铁军和方原难得同步，此话一说两个人都愣了愣，互相看一眼，跟看久了要触电似的赶紧错开。

“两位先生别这样……”女服务员知道自己闯了祸，赶紧赔不是说不好意思对不起。

那小哥把两杯咖啡放到桌上，拎着奶沫壶说：“这两杯咖啡送给两位先生，小女孩儿不懂事还请大人不计小人过。”说罢小哥现场拉花，弄了一个熊猫大头出来，左边耳朵上还有一朵小花。

方原看人家手巧，面上有了笑，说：“很可爱。”

那小哥把拉好花的咖啡推到方原面前，然后着手龙铁军那杯。龙铁军这一时候直视着人家小哥，笑说：“给我弄个男熊猫，正好一对儿。”

小哥笑着动手。

龙铁军说：“笑什么笑，不知道什么叫一对儿啊？”

方原傻了眼。

小哥心领神会笑笑，熊猫拉好之后，旁边点了个心形，正对着那边的方原的女熊猫。

龙铁军顿时笑了，说：“好手艺。”掏钱给人，少说五百块就扔到女服务员端手上的盘子里。

#
“方大师你看这俩熊猫乖得很啊！”龙铁军把自己的男熊猫推到方原那杯前面，掏手机决定拍照留念，这么有意思的东西头回见识。

方原看着那一对儿憨憨的熊猫，看着龙铁军怡然自得的拍照，心里头一股火气犹如春笋破土拔地而起。趁着龙铁军还没拍下来的当口，伸手指把他杯子里的男熊猫搅了个稀巴烂。

“哎？！”龙铁军从镜头里看着方原作孽，一声就叫唤了出来。

方原优雅地收回手，拿纸擦干净后对龙铁军说：“你以为你小姑娘呢？喝咖啡吃饭散步逛街打点滴都拍个照到处传……”

龙铁军说：“你这是哪儿不舒服？”

“哪儿都不舒服。”方原咬牙说道：“你赶快喝完这杯咖啡，找到俩孩子我们两家说再见我最舒服。”

龙铁军看只剩下一个女熊猫，也不想拍了，特别淡定地说道：“方原，你几岁呀，躲得开我么？且不说俩孩子是不是谈上了恋爱，以后家长会咱们也是要见面的，我可是家委会的副会长。和和气气的好不好？你这么不坦然是心里有什么放不下对不对？”

“你是不是特别想从我嘴里得到我方原放不下你龙铁军这个结论啊？”方原端起自己那杯，喝一口，女熊猫也没了，美妙的事物就是短暂，“你要真想要，我说给你听也无妨，只是咱们就别打交道了可以么？”

龙铁军挑挑眉，方原就是牙尖嘴利，照着他的话说下来，怎么就变成龙爷特别放不下了？
“原原，我呢是真放不下你。”龙铁军说得可有情意了。

方原被他叫了一声原原，身上随即就像过了一次电，想起头回被他这么宠着叫的时候那心中的悸动，整个人有点儿发软。

“不过，你这么放得下我，我也不敢有什么念想。就是别见着我就一身的警戒状态，让我会错意。”龙铁军把话说完看着方圆，眨眨眼睛纯洁地紧。

“真对不起让您会错意了。”方原一把掐死自己回忆中的那点儿悸动，鼓着眼睛把话说回去。

正这个点子上，听见咯咯咯的笑声，“哎呀，我爸爸和龙叔叔挺浪漫嘛，坐咖啡屋……”

俩赶紧回头，方澄子和龙思齐手上各捏着几本书优哉游哉地回来了。 





第十六回


“你看，龙思齐帮我挑的练习册。”方澄子看了方原一眼就知道他已经受尽了万千磨难，为了让他开心，把新买的练习册往他面前放。

方原这辈子头回见到方澄子买漫画书以外的书，简直快要喜极而泣。

龙铁军招手让两个小的坐下，皮笑肉不笑地说：“思齐啊，爸爸问你们俩一个事儿啊，就是你们俩是什……啊！”

龙爷的脚趾头很受伤，鼓着眼睛忍痛望向作孽的方原。

居然踩龙爷，凉皮鞋底子也是很硬的好么？龙爷穿得人字拖好不好？

“铁军你说什么呢，人家两个都回来了，不着急了啊！”方原笑得那叫一个假，一手拍上了龙铁军的肩膀，跟两个小的说：“他可担心了，害怕你们俩遇到什么事儿。”

方原觉得吧，就是谈恋爱也没关系了，这个恋爱完全可以谈嘛！谈得方澄子野马归厩，谈得方澄子热爱学习，谈得方澄子天天向上，以后方原就可以从成绩单第一名往下找方澄子的名字了……多好！

“龙叔叔这么关心龙思齐啊，好嫉妒哦，方原你要学学人家龙叔叔好不好，昨天都没来接我，你是女儿吖，这么宽心！”方澄子立马就借着打击方原给龙铁军灌迷魂药。

龙思齐看见两个老的面前各有一杯拿铁咖啡，觉得也是挺委屈他爸爸的。偏头问方澄子要喝点什么？方澄子看见人家那边宣传单子上有冰淇淋球，说要过去看着点。招手跟龙思齐说一起去？龙思齐跟着就过去了。

方澄子蹦Q在前，龙思齐慢悠悠踱步在后。两个小的刚刚一离开，龙铁军抬手搭上方原的肩膀，“原原，再叫一声铁、军听听？”

“你给我手拿开。”方原双手一起用力推开龙铁军的手膀子。

“方原，又过河拆桥是吧？信不信我马上棒打鸳鸯，好好学习的小算盘你就别打得叮当响了！”开玩笑，方原那点儿心思逃得过龙爷得法眼。

“……”方原不敢回话，被逮住了尾巴的是自己。

“瞧你那没出息的样子，不就买本练习册么？信不信他俩继续谈下去你家澄子成绩看涨。”龙铁军觉得吧，任方原在自己面前张牙舞爪作威作福，只要自己说三个字，他马上就蔫掉，这三个字就是方、澄、子。

方原简直相信，这头回逛街就买了练习册，多好的兆头。

“要不咱们打个商量呗，方、大、师……”龙铁军一双贼眼滴溜溜得转，说着就凑到了方原的耳边。

方原立刻明白龙铁军这老王八蛋的言外之意了，说：“你想都别想！”

“我家也没有可以早恋这条规矩。”龙铁军说着坐直了身子，即使是大体S大短裤套人字拖，整个人看起来也是很正经庄严的。

方原咬唇儿。

龙铁军轻轻嗓子，回头看着俩小的方向张口：“思齐啊……”

“好。”还没等龙铁军的声音完全放出来，方原就答应了。

龙铁军回头看着方原，看他皱着眉头咬着唇儿，唉哟，老宝贝儿真是可人疼！

“那龙爷明儿去你家找你？”龙铁军觉得自己也是不要脸啊，明明答应说江湖不见的，这会儿拿着人家软肋威胁人，遇见方原原之后龙爷就不磊落了，长此以往怎么得了，唉……

气是叹了，做着这事儿却是挺开心。

“十一完了再说。”方原一边说一边掐了自己大腿，这是个什么事儿！

可是……可是方澄子这个死丫头买练习册了好不好，还是数学练习册！你们知不知道在方澄子要谋杀掉以泄愤的名单里，在前三位都是她的数学老师，怎么死都安排好了……

本来方原已经死心了，可是现在忽然面前就打开了一扇希望之门，犹如暗夜里的一颗明星，大海上唯一的孤帆，那个什么……还犹如学校食堂烧土豆里那独一块儿的小排骨，多么珍贵，怎么忍心放弃？怎么可能放弃！

“这么长时间啊，万一我不小心说漏嘴了呢？”龙铁军觉得龙爷在反派角色的道路上越走越远，而且还越来越得心应手。

方原瞪住龙铁军，一如既往的想要把龙爷拆吃入腹却找不到地方下口的表情。

龙铁军见着了方原这个样子，心下里欢喜，马上就变脸说：“原原放心，我什么都不会说，打死我都不说。”

#

“方原，抹茶和香草味的，一起吃！”方澄子蹦Q着回来，手上端着一杯五个球的冰淇林，笑得像一朵花儿，坐下的同时就塞给了方原一根勺子。

方原接过勺子佯装生气的样子说：“这么大了，大呼小叫的难看不难看？”

“废话多，吃不吃吧？”方澄子一点儿不给脸，说着就要把冰淇林往自己面前拖。

方原伸勺子舀了一勺抹茶味儿的，回过头就看见了眼巴巴的龙铁军。

哼，对方爷羡慕嫉妒恨去吧！

龙铁军看着人家闺女儿这么亲近爹，忽然心酸，回头望着自家儿子，眼神幽怨的要命。
龙思齐接收到亲爸爸的幽怨目光，本来往回走的悠闲步子立马就停了，直接向后转，走人。

龙铁军心塞，还是生女儿好啊，女儿才是贴心小棉袄，儿子就是生来讨债的好不好！端起咖啡喝一口，龙爷心中咆哮：“这他妈是什么饮料，比龙爷的内心还苦涩！”

方澄子舀一勺冰淇林进嘴巴，看着皱眉头的龙铁军关心地说：“龙叔叔，你喝不惯咖啡是吧？”

“澄子不要笑话叔叔，不过真是喝不惯这个洋玩意儿。”龙铁军放下手中的咖啡，扁嘴摇头。

“我知道，你就喜欢喝花茶，文君牌的茉莉花茶。”方澄子笑着说。

“噢，消息这么灵通？！”龙铁军笑，这丫头鬼精鬼精的。

“你儿子说的，他可了解你了。我要向他学习的，我都不知道我爸喜欢喝什么，你养的这个儿子很棒哦！”方澄子一边说一边想虽然不知道方原喜欢喝什么，但是方原喜欢找什么样的小猛男可是非常清楚的，哼哼哼……

龙铁军瞬间就阳光了，心说龙思齐这臭小子，跟女朋友说爸爸干什么，真是不会谈恋爱，找个话头都不会……

正想着，面前放了一杯茶水，大玻璃杯里面飘着竹叶青，顺着看上去，放下杯子的龙思齐说：“他们这儿只有这个。”说完，面无表情坐到龙铁军旁边。

龙铁军看着儿子笑，儿子瞅见了他的目光，立马撇头看一边去。


方澄子机灵地对着龙铁军眨眼睛，龙铁军笑得更开心了。

“龙叔叔，我看你和我爸谈得挺开心的，你们都说了些什么啊？”

“嗯……”龙铁军含糊一声，想了想说：“谈了一下你们两个啊，我跟你爸谈得特别投机，虽然我们两个的教育方针完全不同，但是……”龙铁军的谎话已经说上道了，笑着看了一眼方原，挑眉说：“你爸爸对你的良苦用心，叔叔完全感受到了。”

为了女儿，曾经八匹马都拉不回来龙爷跟前的方大师直接就回头了，毫无犹豫，毫无拖泥带水，毫无保留的把自己就奉献了，新时代的二十四孝好爸爸也不过如此了。

“真的？”方澄子觉得不可能吧？方原天天都是一幅生了自己就对不起列祖列宗和祖国未来的样子，这个说法怎么都不靠谱好吧！

方原管他们两个牛头不对马嘴的说些什么屁话，直勾勾看着龙思齐，说：“思齐啊，叔叔看你挑哪个练习册挺薄的，方澄子肯定做不了几天，要不再去买几本？”

“方叔叔，练习册不是做得越多越好的。”龙思齐难得开尊口，“澄子把这本做好就够了。”

“那她要是不会做，可不可以来找你啊，要不然你们两个约着一起做作业啊，找个自习室什么的……”方原觉得人家这孩子说话朴实无华的，听着每个字都这么让人踏实。

龙思齐瞟一眼方澄子，方澄子不着痕迹的点点头然后埋头吃冰淇林。

“方叔叔你放心，我会帮澄子的。”

“思齐真是个好孩子……”方原太感动了，读书的时候谈恋爱就应该是相互帮助，在学习上一起进步嘛！

龙铁军把儿子今天的行径看尽眼里，心中警铃大作。哎哟，龙爷的亲儿子啊，这么反常的话不是喜欢死了方澄子，就是给够了龙爷面子，不管是什么原因，龙爷都已经很高兴了。

于是，这次会面在友好亲切的气氛中进入了尾声。临分手的时候，方澄子一拍手上的练习册说：“龙叔叔，欢迎你来我家做客，带你看我爸爸的作品，一定有你喜欢的。”

方原一把捏住了方澄子的手，方澄子回头瞪他一眼，转回去又是笑脸如花，“龙思齐很感兴趣，都跟我说两次了，龙叔叔有空么？”

方原马上紧张得看向龙铁军。

龙铁军却在看龙思齐。

龙思齐点点头。

龙铁军又看方原，方原就差在脸上刻上“老王八蛋你要是敢答应方爷要你分分钟死床上还不知道怎么回事儿”这句话了。

龙铁军一下子觉得自己肩上的担子有点重，斟酌了一下说：“思齐想去直接去就是了，我最近几天挺忙的。这之后有空再来拜访了。”

方澄子顿觉失望，可方原的眼神顿时有了光彩，他甚至在心里想龙铁军还是很机灵的嘛！

#
龙铁军本来是顺口说有点忙的，结果被自己给一语成谶。国庆节假期完了之后，龙思齐他们都快要说期中考的事儿了，龙铁军才有空去找方大师“收账”。

这期间，龙思齐去他们家画坊参观了一回，拿了一副不大的作品回来。画的是一只土黄色的小土狗，蹲在篱笆墙前面，看着走到它面前一团小黄鸡，一脸的憨傻又惊吓的样子，别提有多可爱了。

龙铁军一看这画就知道这画戳中了儿子的心。

龙思齐五、六岁的样子，龙铁军生意起步忙不过来，把他送回乡下跟着爷爷、奶奶过。那时候家里就养了一条这样的小土狗，名字叫大龙，一天到晚抱着玩儿。院子里有一家养了一只两年多的大公鸡，啄人，跟着龙思齐追，大龙也就画上这么点儿大，扑过去跟大公鸡斗，被啄伤了爪子。龙思齐抱着大龙哭得稀里哗啦的就回来了，提菜刀要去杀大公鸡。可是后来大龙丢了，找遍全村都没见影儿。

龙思齐之后再也不养狗了，龙铁军觉得这是儿子的一块心病。

捏上小画，龙铁军上车，看了看这画，才跟老黄说去绿顶艺术村。

老黄侧目，这事儿还没算完？

#
方澄子上学，今天又没有小孩儿来学画画，方原溜达出去买了菜还拎着几串紫葡萄，慢悠悠走回绿顶艺术，进来三区有一家在装修，红头蓝身的大轮子拖拉机突突着从方原开过，方原一下子就愣在那里。

他还记得带方澄子去新都桥采风，方澄子同学很没出息有点高反，七八岁的年纪扎着双马尾，人不舒服就蹲在地上耍赖不走。方原背着她在人家的田垄上慢慢走，叫她看花看草看水看云，可人家一点儿都不想看这些，脸上挂着泪珠儿指着远远开来的一辆拖拉机说：“我要坐那个……”

开车的男孩儿只有十五六岁，脸上挂着青涩的笑，听说小妹妹要坐拖拉机，二话没说就停了下来，带上他们爷俩，颠簸着走在田间小路上，方澄子回去高反就全好了。就是这样的拖拉机……

方原的手指头痒痒。

挂着青涩笑容的藏族男孩儿开着拖拉机，这个画面衬着阳光蓝天绿山金黄的田野再美不过……

方原没命往家跑，蔬菜、葡萄丢在了楼梯最下边，鞋子掉在楼梯中间那段，也没心思回去穿回来。推开画室的门，方原捡起笔来忘记了一切…… 





第十七回


龙铁军走进来的时候，又没有看见那个胖姑娘。楼梯下边散落着菜和水果，龙铁军心说方原这个没收拾的，弯腰给他捡起来。

顺着楼梯往上走，终于听见这个家里的一点儿动静。方原在哼歌，没有歌词，就是随意编出来的调调，调调里满满的欢愉。

方原的声音龙铁军很爱，忍不住站住了听他哼。

方原哼哼几声就愉快得说一句“拖拉机”，再哼一段儿又说“漂亮的拖拉机”，继续哼一段高兴的大喊起来说“最帅的拖拉机”！

龙铁军往前走几步，站在他画室的门口，透过半掩着的门，看着他又蹦又跳又唱又喊还要挥舞画笔。心说这人怎么这么像小孩儿，那么率真、那么……可爱。

方原完全沉浸在自己的世界里，根本不知道半掩着的门外有那样一个“观众”。

跑丢了鞋，光着脚，裤脚也不晓得怎么回事儿就一边高一边矮了，嘴里哼哼唧唧唱着他自己都不明白的歌，把拖拉机画得闪亮到不行。

最后一笔红色涂上去，拖拉机红色的头上闪耀着眼光，方原超级满意，捏着画笔高兴地转圈圈。

一圈转完了，咦，谁在门外？

赶紧回头，透过那半扇打开得门看外面。

合体的深灰色西装，搭配得无懈可击的衬衣和领带，双手背着端正站在门外，脸上挂着温和的微笑……

这张脸好熟，人却好陌生。

方原知道那张还算帅的老脸是龙铁军，可头一回见龙铁军穿得这样正式，方原有点儿不敢相信自己的眼睛。

如果这个男人是龙铁军，方原觉得自己的心沦陷了。

#

方原看到自己一动不动傻站着。

龙铁军觉得这个样子不合适吧，吓到了？方大师哪儿有这么不经吓？

龙铁军拉开画室的门，一步一步缓缓进来。先是看着愣掉的方原笑，越过方原的肩头，看见了他嘴里那“最帅的拖拉机。”

嗯，画的是东方红1804型吧？龙爷当年开这个型号拉废钢铁发家的，画得真不错……一下子龙爷很是感慨。

“原原……”龙铁军凑到方原面前笑着喊了一声。

“不许喊。”方原扔掉手上的画笔，双手抱住龙铁军的脸。

四目相对，目光里也不知道过了些什么东西，下一秒一个埋头，一个垫脚，吻在了一起。

方原吻上了龙铁军，心里头的画变成了龙铁军意气风发开着那拖拉机，藏族小哥哥就没了影子。

那画里的龙铁军脸上挂着淳朴的笑容，穿着背心儿，身上的皮肤晒成古铜色，汗水闪耀着光芒……打死他也不会是端正坐在拖拉机驾驶位上，一定脖子上搭着白毛巾侧身靠在拖拉机上…

画面越来越饱满，方原不行了，使劲推开龙铁军，手背一横擦擦嘴，弯腰捡笔……

#
方大师的吻从来没有这么香甜软糯过。

之前都是龙爷硬来，就不说了，最后那回方大师主动吻过来，那吻里头全是挑`逗俏皮，跟今天这个完全不同。

这个吻龙铁军喜欢的。

先是方原向着自己走过来时的眼神龙铁军就喜欢。哎哟，那眼睛里里外外都只看着龙爷一个人好吧？好像这个人，全心全意都只为自己，被这样的看着，是天底下最满足的事情之一。

再来以为方大师要跟龙爷按照惯例斗嘴一番，结果上来就动手了。捧着龙爷就吻上了，都不问问龙爷愿意不愿意？

最后，既然都吻上了，那还他妈捡画笔干嘛？又是过河拆桥？龙爷不准！！！
龙铁军长手一伸，方原被拦腰抱起来，龙铁军将他说紧紧拽进的怀里，凑在他耳朵边上说：“原原，咱们干正事儿！”

方原难得没长嘴，嗯嗯了一声要挣扎，龙铁军哪里容得他跑了，使蛮力把人抱了起来，三两步走到侧边窗台处，将人给压住了。

方原也就嘴巴硬，龙铁军从后边压住他，怎样挣扎都没有办法，眼神就着了慌，好像刚刚才从天外神游归来，终于张嘴喊了一声龙铁军，可配着这一声喊，自己那本来就松松的裤子被拉到了膝弯处。心里头就只有一个想法：完了，画不成了……

龙铁军被方原吻上之后没一会儿心里就只剩下这档子事了。自从被方大师过河拆桥之后，龙爷哪还有心思找别的小青年？然后又是生意上忙，龙爷这会儿可是久旱遇甘霖，谁也别想挡得住！

解了皮带，拉了拉链，龙铁军掏出自家器宇轩昂的小伙子，往方原身后顶上去。入口处装得意兴阑珊画了几回圈圈，贴上身去，笑得可是淫`荡道：“原原，想我的大棒子没？”

方原还没有出声，龙铁军那贼厮的手摸上了他的小伙子，啧啧两声又说话了，“小家伙都多久没用过了？可怜哪，龙爷疼啊！”

方家小伙子果然是太久没用过于敏感，龙铁军这淫言秽语一说，手上揉揉，果断就立了起来。方原自然是说什么话的立场都没有了，只能任他上下其手。

画室的窗子比一般的大，上顶着天花板，下边堪堪齐腰高，这时候薄薄一层纱拉着。方原只注意到龙铁军往自己身子里进来了，没注意到窗子，等到窗下跑过邻居家的大黑狗，方原才觉得又寡廉鲜耻了……慌忙把窗帘遮光的那一层拉起来。

龙铁军历来对身子下边的人好，对方原更是没话说，哪一回进去不是千小心万小心，害怕伤着一点点。嘿，龙爷这儿赔着小心让他舒服，他却顾着拉窗帘布！

伤心！

龙爷一伤心就不管了，反正头已近进去了，腰上一挺，全进了方原身子里。

这一刺激，拉了一半的窗帘也不用拉了，方原啊了一声，腰劲松完，整个人趴上窗台，臀自然的翘了起来。

这模样太适合龙爷大干特干，一阵暴风雨似的欢爱紧跟着就来了。 

被龙铁军一下下狠狠撞击的 方原，终于有一些清醒。

从看到龙铁军的那一瞬间起，方原就是恍惚的，直到现在身体的快感把他拉回现实。

嗯嗯嗯啊啊……龙、龙铁军……”方原双手抓紧窗帘，不行了，再这样下去，窗帘一定被自己给扯下来，对家画工笔的云奶奶经常在对窗弹钢琴，看到了就不要做人了。

“原原叫声哥来听听！”龙铁军正在兴头上，一边动作一边不着调，“爽不爽？铁军哥哥包你满意！”最后两个字伴着勇猛的冲刺，得意之情溢于言表。

“……”方原听了这话就不想跟他继续说了。

身子越来越不听使唤，想的是侧身躲开，半天做不出这个动作来不说，还越来越享受，忍不住屁股翘上去迎合龙铁军。

“原原，原原，好原原！”龙铁军的声音忽然急促起来，好像是伴随着这说话的节奏，动作也快速起来。

这又快又重的动作直接让方原喊出了声，“龙铁军，龙铁军……啊啊啊啊啊啊！”

“叫哥。”龙铁军额上细汗密布，脸上表情沉郁的很，这喜欢的肉痛的声音叫声哥来听听，那得是一件多么严肃的事情，就不信龙爷办不成了。

“……”方原不愿意开口，咬着嘴巴嗯嗯很久就是不开口，人恍恍惚惚的就是不开口。

龙铁军性格里自然带着一股子狠劲，不然也不会有今天的成就。方原越是不开口他就越是稀罕，本来已经到了要去的当口，方原范别扭，龙铁军肯定不能让他赢了。

这点忍耐的功夫龙爷还是走的，收住了去势，一下一下往里入的沉稳起来。

每撞进去一次，龙铁军就说一次“叫哥”，也不知道使坏到第几次的时候，方原终于受不住，细声细气的喊了一声“哥”。

这一声“哥”可不得了，龙爷直接就被喊得的去了。

方原觉得后边里面一阵滚烫刺激，浑身抖起来。

龙铁军听了那声哥，满心满眼里都是对老宝贝的心疼，射了之后扑上去把人抱怀里，亲一口喊一个老宝贝。

“嗯……”方原累得够呛，瘫软着一动不动。

“原原，给哥香一个嘴儿。”龙铁军伸长脖子也就亲着脸蛋儿，喊方原侧侧脸，那方原根本不想动。

龙铁军想这搞艺术的体能不行啊，还是龙爷龙爷自己动手才能丰衣足食。

想罢，腰身往里入了入，把方原钉紧了一般，然后伸手抬了方原的腿，另一只手搂着腰，装模作样喊了一声“嘿哟”，硬生生把方原翻了个儿，从趴着变成了躺着，从头到尾，龙爷的“小伙子”就没有离开过方大师的“温柔乡”。

方原本是闭着眼睛喘气休息的，待到身子里龙铁军的小伙子动了起来，鼓着眼睛叫出了声。就这么一瞬，人就躺平了。望着嬉笑着凑上来的龙铁军的大脸，方原包着眼泪水动情地骂了一声：“老王八蛋！”

“哈哈哈哈哈……”龙铁军权当这话是表扬，倾身把方原的话尾音给吻没了。

“哈哈哈哈哈……”龙铁军权当这话是表扬，倾身把方原的话尾音给吻没了。

#

初三二班教室门唰一声被推开，方澄子站在门当中间，表情相当严肃。

教数学的老林头看着这全校闻名的闺女儿，笑眯眯说：“小方同学，你有什么事儿么？”

方澄子看看老林头，又看看教室后面墙上正中间的圆面钟，忽然就笑眯眯起来，对着老林头说：“林老，拖堂的话大家不会爱你哟！”

老林头乐得哈哈笑，大手一挥说：“下课。”

方澄子立马对着老林头比划了一个大拇指，转头看着教室最后一排说：“龙思齐，我找你有事儿！”

正在睡觉的龙思齐被同桌推醒，揉揉眼睛爬起来，看见是方澄子，指指后门，慢条斯理走了出去。

他俩一前一后出了教室，教室里嗡得一下就炸开了锅。

老林头一边收拾教具一边笑着说：“小儿女情最真……”

#

龙思齐活动活动脖子，靠窗边站直了，回头望着脸上写着志在必得几个大字儿的方澄子。

方澄子大踏步走过来，从小背包里抽出上回买的练习册，打开了，几乎放到龙思齐的鼻子尖上，“你再看看，绝对不会错，哼哼哼……等着你请我吃鸡腿哈哈哈哈哈！”

龙思齐没看练习册，把它从方澄子的手里捏走，往下拉，遮住自己下半截脸，露出一双睡眼惺忪的眼睛，说：“明天食堂没有限量卤鸡腿儿。”

“那我大方点咯，换一张英语卷子答案。”方澄子心中有恨，怎么这周就没有卤鸡腿儿！

龙思齐瞟一眼方澄子，眼神里的意思算是答应了，摊开练习册看题，不到二十秒，把练习册转过来对着方澄子，指着最后一个题说：“除了这个其他的……都错。”

啊？！

方澄子的少女心，如果有的话，现在的状况是在只有一盏聚光灯的照射下，方澄子和她的少女心同时龟裂，并且倒地不起。

“不可能……”方澄子眉毛眼睛皱一块儿了，“我每一道题都认真做的，你是不是看错了？”

龙思齐倒是挺善解人意的，拿着练习册又看了一次，然后看着方澄子点点头。

方澄子被他这么一点头，心中一个咯噔。

上回这么咯噔之后，方原让画架砸伤了脚背，跑了一个半月医院，今天又怎么了？

方澄子不管龙思齐手上的题了，手忙脚乱翻出手机，准备给他爹打一个过去。




第十八回 

这个世界根本就没有王法对不对？方原觉得自己不过骂了一句老王八蛋，就被龙铁军抱到卧室威胁要再狠狠干上一回，这太过分了，太没王法了！

“原原，我的老宝贝。”龙铁军的索吻没有停过，亲一口，说一句。

方原根本没有说话的机会，龙铁军的吻温柔又甜腻，意乱情迷了的方原根本无法自拔。有些想法倏忽而过，抓也抓不住。比如上一刻还觉得世界没有王法，龙铁军欺负自己，这一刻又觉得老王八蛋的吻好甜蜜好温情，舍不得停下。

龙铁军是不知道方原这时候状态的，就想着原原老宝贝儿身子软软、唇儿嫩嫩，真是让龙爷大快朵颐的好时候。

搂着人，目光在画室里转了一圈儿，落在画架边的椅子上。在窗子边上做，方大师老师拉窗帘，多没有情趣！树挪死、人挪活，龙爷决定转移阵地。

方原紧紧抱着龙铁军，为解气还在龙铁军的背上拍了两巴掌。

没走两步身子就落尽了椅子里，方原提在嗓子眼儿里的心落了下去。终于不再窗户边上了……

“原原，腿架我肩上来！”龙铁军说着抱起方原的腿，扛上了肩膀，“铁军哥哥跟你说个事儿……”

龙铁军笑说着抱住了方原的两条腿儿，大脸从腿间倾轧过来，方原架不住他压下来，只好张开了双腿，最终双腿分别挂在了龙铁军的一双手臂上。

眼见着就要和方原鼻尖相抵的时候，龙铁军才接着说：“抓紧椅子，别掉下来咯！”话音一落，龙铁军挺腰，从正面往方原身子里戳了进去。

“啊！”方原双腿高抬，腰上没法用力，为了让自己稳住身子，只有抓紧椅子这一条路了……

“嗯嗯嗯嗯……”方原整个身子困在椅子里没法动弹，身下是龙铁军有力的贯穿，三魂七魄丢了一大半，龙铁军要干嘛就干嘛，方原完全没有抵抗的能力。只紧紧抓着椅子，随着龙铁军的节奏叫出声。

#

方原失魂落魄的样子，深深打动了龙铁军的心。

从今天来这儿开始，到现在，方原像个没有利爪的老虎，不不不，就是一只小猫咪，那种小小的只会咪咪叫的小猫儿，骂了一声“老王八蛋”都还是包着眼泪水的，哎哟哟，这种模样是要龙爷更加疼爱的，绝对停不下来。

龙铁军用力挺入，方原那双放在手臂上的腿就会不自觉地微微收拢，带着身子后边收紧，龙铁军受用得不得了，根本舍不得再抽出去。


方原之前欺负龙爷的事儿就算了，在温柔乡里，这些事情龙爷根本就想不起来。什么生活啊日子啊风评啊儿子啊闺女啊再说吧再说吧……现在而今眼目下，只要方原就够了，只要老宝贝儿原原就够了。

想到这些的龙铁军脑子里特别不合时宜的出现一句叫做“今朝有酒今朝醉”的诗文来，顿时觉得说得真他妈好，不管是谁写得，龙铁军都觉得写这诗文的是个人物。

不管了，不管了，只要现在快乐就好。

龙铁军想着这些越发带劲儿，身下的方原终于压抑不住，在他一番抽送之后毫无顾忌的喊了出来。

#

方澄子看着手机上显示的“无法接通”字样越发心慌，担心方原这个二百五是不是又遇到什么事儿了，可当下除了打电话又做不了别的，又一次准备拨电话的时候，龙思齐说话了。

龙思齐说：“打不通就换个别的号码，那个看店的姐姐……”

方澄子被龙思齐点醒，换芳芳的电话，拨过去，占线。

“一定又是跟谁煲电话粥。”方澄子郁闷。

龙思齐看她一脸着急，不冷不热地说：“你爸的电话打不通，也许只是没电了。”

“可我心里发慌，总觉得方原一定又倒霉了。我对他的直觉超级准的，像心电感应一样，绝对有事……”方澄子忧伤了，“他不会又摔着了吧？他骨头比一般人的薄一些……会不会是被入室行窃的绑了？他那样儿只有被揍的份好吧……”

龙思齐听着方澄子的无稽猜测，差点儿没冷笑出声来，摸出自己的手机，给龙铁军拨了电话。

#

龙铁军干得正在兴头上，方原已经受不住，又求饶地喊了一声哥，他这边话音刚落，那边龙铁军的电话就响了起来，超大铃声响着“大姑娘美啊大姑娘浪……”，龙铁军没打算搭理，又狠狠干了方原两下，那铃声就不歇了，一直唱。

唱得方原在龙爷手臂上抓了三根红痕，龙铁军终于停下抽送，停在方原身子里笑说：“原原不嫉妒啊，那大姑娘怎么着都没有原原你美，自然也不可能有原原你浪嘿嘿嘿……”说完从丢地上的衣服里掏出电话，一看来电是“小宝贝”，赶紧收起了老流氓的德行，清清嗓子道：“思齐啊，找爸爸有什么事儿？”

电话那头传来一点儿嘈杂，接着就出现了方澄子清脆的嗓音，“龙叔叔你好，我是澄子……”

这一声让龙铁军吃惊不小，差点儿从方原身子里滑出来，不是……那个什么，干着人家爸爸，人家闺女打你的电话，三条腿都没软，已经很英雄了好吧？

“澄子啊哈哈哈哈你好啊！”

龙铁军这话一出，身子下边的方原第一反应捂住了自己的嘴，最后一声“嗯啊”硬生生变成了低哑的唔唔。唉，当爸爸的真是不容易……

“我爸爸他电话打不通，就想麻烦龙叔叔过去看看，看看他是不是有什么事儿？我爸爸那个人挺小孩儿的，要是画上画了，吃喝都不顾的，一点儿不会照顾自己。我就想求求你过去看一眼……”方澄子说得可怜动人，任谁听着，再想着这姑娘的美丽小模样，都不会忍心拒绝的。

龙铁军听着心尖就开始柔软了，多想告诉她你爸爸好着呢，刚才还被叔叔干得嗷嗷叫，可话不能这样说是不是……

“好，叔叔会用最快的速度过去帮你看看爸爸……”龙铁军回答地飞快，想要第一时间安慰着小姑娘的心。

“谢谢龙叔叔。”方澄子嘴甜，“你看见他了叫他打电话给我。我让他请你吃饭，我们那边有家冷吃兔可好吃了，让他请你。”

龙铁军一听这话就乐了，嘴上说行啊，心里却说你爸早就带我吃过了嘿嘿嘿，一脸的得意样子毫不掩饰。这还不是最招人讨厌的地方，最招人讨厌的是龙铁军得意起来就忘了形，老腰缓缓挺动起来……

“唔……”方原捂住自己嘴巴一点儿不敢松手，生怕一松手自己就让自己寡廉鲜耻的叫`床声漏出来。

电话那头的方澄子得了龙铁军的承诺，心里头安稳一些了，又道了一声谢才挂电话。

龙铁军回过头来对着怨恨眼神望着自己的方原，嘿嘿一笑之后扔了手机，该干嘛干嘛，干得方原嘴皮子哆嗦再说不出话来。

#

“给你爸添麻烦了，不对，是给你爷俩都添麻烦了，谢谢。”方澄子把电话递给龙思齐，“我请你吃晚饭，王子殿下赏脸？”

龙思齐收下电话，放兜里，再抬头，那方澄子已经捏着练习册往楼梯走了，龙思齐抬腿跟上。

走了三步方澄子回过头来，不自在的看看左右，然后又不自在的清清嗓子，待到和龙思齐四目相对了，方澄子眼珠子拼命往右边看。

龙思齐顺着方澄子的眼神方向看过去，这一层楼的教室窗口和门口都挤满了看热闹的同学。

龙思齐不为所动，小跨一步凑到方澄子耳边道：“不是三百个人的怨恨可以一肩扛了么？收手已经来不及了。”

方澄子听了咯咯一笑，抬手搭上龙思齐的肩膀，朗声道：“走，吃饭。”

龙思齐比方澄子先抬步，既然方澄子搭着自己的肩膀，龙思齐自然抬手揽了她的腰，众目睽睽之下走下楼梯往食堂去。

待他二人走下楼梯消失在这层楼同学的的视线里，龙思齐家班主任薛老师，从一班教室出来，推推鼻梁上的无框眼镜，中年妇女特有的狡黠微笑浮现在脸上。

#

“松手！”方澄子喊是喊人家松手，实际上她已经上手撅住了龙思齐的手指头，“我爸教的防狼术，哼，别让我给你吃苦头。”

龙思齐收回自己的手，点点头。

“激将法。”方澄子叹口气说：“小龙同学，你有什么难处尽管跟澄子姐姐说，犯不着这么不择手段。你这些招数，澄子姐姐在小学的时候就用来对付方原了。我心甘情愿你那法子才行的动。说吧，上赶着把我往众矢之的的位子上推是为的什么小心思？”

“你之前说过的。”龙思齐品味着方澄子脸上江湖大佬讲义气的表情，说：“你长得这么漂亮就要用来断绝那些庸脂俗粉对我的念想。”

“你就这么怕那些庸脂俗粉啊哈哈哈哈……”方澄子看见食堂门口今日特推的菜品，便宜有好货说的就是食堂的每日特推了，“那你说说和庸脂俗粉相处跟和你爸爸相处你更嫌弃哪个？”方澄子一早就看出来了，龙思齐跟龙叔叔不对盘，可是呢，龙叔叔跟自己这么对盘，偶尔也要日行一善，要是能改善一下他们爷俩的关系，也算报答龙叔叔啦。

“前者才能用嫌弃，我爸那个不能用这个词。”龙思齐也看特推菜品，拔丝山药不错，指指表示少爷要吃这个，请客的你要自觉，“和我爸那是义务，他再让人夯不住也得夯下去，没有你说的那种说法。”

“哟，王子殿下好孝顺，快赶上我了。”方澄子觉得龙思齐真好养活，一个拔丝山药就打发了。

“你不是孝顺，你是溺爱。”龙思齐撩开食堂的门帘，侧身，让方澄子先进。

“啊？！”方澄子瞪眼，溺爱这个词还能这样用的？

龙思齐见她吃惊不小，笑而不语了。

方澄子想了想，偏头看跟在自己身后的龙思齐，笑了，脚下停了一步，等着龙思齐走上来和自己并肩，说：“你说的……对。”

方澄子在刚才做了反思，自己对方原真心“溺爱”。

方原一有什么风吹草动她都关心的不得了，一回家连漫画都不看，就围着方原转了。她方澄子，一个青春靓丽的少女，在别的少女还在憧憬未来和白马王子的时候，已经开始为一家人的生计绞尽脑汁了；别的中二姑娘还在幻想当明星或者让总裁爱得死去活来的时候，方澄子的志向已经立很多年。她要成为一个艺术商人，把他爹的画卖到全世界去，什么白宫绿宫卢浮宫克里姆林宫最好都给挂上一副……一直以为是新世纪的二十四孝典范，结果现在想想真是对方原很溺爱啊！

“龙思齐，我这样下去会有问题的对不对？”方澄子觉得旁观者清，再问问，“就是……”

“你爸会以你为最优先考量，拼了命做你要求的好爸爸，丢掉自己的意愿，想要他好的你反而成为他的绊脚石。”龙思齐云淡风轻把这话说了出来，然后站定开始排队。

“那我不管他，他爱怎么折腾就怎么折腾？”方澄子进入自我烧脑模式了。

龙思齐听了方澄子的提议，不着痕迹的叹口气，心中略有哀伤想道：“那就滑向另一个极端。他会觉得你的无所求是对他有更多的希望和要求，他会觉得无论怎么做都达不到你的要求，从而变得无所适从，比如龙铁军……所以说爸爸这种生物真是太难搞了。”

“我要是不管他，他绝对傻眼，而且绝对一天到晚围着我不停的确认我有没有生气。这样也不行……啊，好难搞！”方澄子烧脑烧出结果了。

龙思齐和方澄子对视一眼，方澄子立马反应过来，笑着说：“你爸就这样。”

龙思齐默默点头。

“哈哈哈哈哈……”方澄子立马不厚道地笑声出来。
 



第十九回


捏捏脸，没反应。

捏捏鼻子，没反应。

龙铁军捏住方原的下巴，使劲儿吻了一口，还是没反应。

方原没反应，龙铁军就开心了。把人往自己怀里抱，让方原趴在自家胸膛上睡觉，然后伸手就能拍着方原的肩膀，这种感觉很舒爽。

摸手机看看时间，有点晚了，给老黄发了个短信，让老黄回去休息，龙爷准备在这儿过夜啦，不用等。

虽然还不太明白方原今天吃错了什么药，但是都已经再上床了，这事儿就好办了嘛。都张开腿儿让龙爷干了，还有比这更难的事儿么？不可能有的哈哈哈哈哈……

很快收到老黄的回复，龙铁军心中事了，很快也进入梦乡。

#
细密的汗水在阳光下闪耀，青年英俊的面庞带着让人目眩的微笑……

方原觉得在没有比这个青年更好的人了，脑子里唯一的想法就是要把这个青年留下来，留在心里，留在画布上。

嗓子干痛，身体发软。

这些都不能让方原放弃留下青年的想法，也不晓得哪儿来的力气，方原从床上爬起来。有个碍事的手臂抱着自己，使劲推开，方原终于下了床，腿发软，扶住床沿，弯腰捞起床底下的衬衣，腰酸。咬牙坚持住了之后，套上衬衣，也没脑子记得穿鞋子了，跌跌撞撞来到画室，捡起滚到一边的画笔……

#
梦里头的方大师，再一次提起裤子就不认人，瞪着眼睛说跟龙铁军睡是眼神不好认错人了……

龙铁军当下就发了火，拳头捏起来眼看要打上方原的脸，心一软，人就猛然睁开了眼。

首先看见的是窗帘，已经是深夜，外面的路灯投射出暖黄的光，映在窗帘上。龙铁军看着那暖暖的色调，心里稍微平静。怀里没有原本抱着的人，以为是睡着了分开的，偏头看身边，却是没有看到人。

龙铁军奇了怪，折腾成那样，能跑哪儿去？

看不到人心中小慌，赶紧起来，找一圈没找着自己的衬衣，只好作罢。穿上裤子，一边系皮带一边到处找人。

他这边起居室是开放的，一眼看完客厅卧室加厨房，都没有人，自然只有隔壁画室和楼下画廊了。

龙铁军本来是要找鞋穿的，结果踩着方原家的长毛地毯，觉得触感挺舒服，干脆也就光脚走起来。刚出来，看着画室有光，龙铁军心里就有了底。

这会儿门打开着，龙铁军站到门中间，抬眼就看见了方原。

穿着龙爷的衬衣，刚刚包裹住臀，那双头回就勾`引了龙爷大白腿儿又那么坦然的在那儿，让龙爷都不敢再多看一眼，害怕把持不住。

龙铁军之前觉得方原这身量其实有点太轻飘飘的感觉了，今天这样看着又觉得轻飘飘的刚刚好。让人想从后边把他一把抱进怀里，抱得紧紧的，紧得让他从嗓子眼儿里哼出不满意的声音来，最好是那种有着细小不满却又满是撒娇意味的声音……

龙铁军看着眼前浑然不知自己存在的人，心里生出无法计量的喜欢来。目光上移，看到他笔下那已经显露出模样的人物来。

怎么说呢？

龙铁军觉得方原这时候认真画着的那个人及其眼熟，眼熟到这个人的面容就像是已经看了千万遍。

抿抿嘴，龙铁军双手抱胸。

方原这个老宝贝儿啊，回回见着龙爷都是大眼瞪小眼，嘴巴也是打死不饶人的话，把龙爷欺负了又欺负，到今天，画布上画个人儿，还就跟龙爷年轻的时候一样了……

矫情矫情的，还不是对龙爷有意思了。

龙铁军觉着自己这时候恐怕是笑得有点太开心，忍不住要抬手捂住嘴，免得乐得咧开了去。

那边的方原手腕子一抖，画上的青年左眼有了神气，又画右边的眼睛，也是那样轻轻的一个手腕动作，右眼也有了神气……

龙铁军看着画中人，又看那画画的人，再也克制不住自己，大踏步向前走去，双手张开，大力把人抱进了怀里……

一偏头，刚好可以吻住方原的左边嘴角。龙铁军没有客气，重重亲吻一口之后，含着浓浓笑意说：“原原，让我好好抱抱你。” 

#
“嗯……”方原偏头抬手，将自己的一双手高高抬起，就然龙铁军抱了个身子，抱就抱吧，只要不妨碍方原画画，方原每意见。

画画这种事儿，讲技巧也讲灵感，灵感没有了技巧再好也是枉然。方原目前的状况，脑子里容不下龙铁军，龙铁军爱怎么就怎么。

被龙铁军抱着，背心上一团热气，慢慢往周身散去，方原觉得挺好。画着画着不由自主往龙铁军身上靠。后脖颈还就靠上了龙铁军的肩膀，像躺在椅子上一样舒服。方原画得手顺，心情大好，咬着唇哼哼出声，随心所欲的调子，由高到低，再由低到高，转几个弯又绕几个弯，拖拽着一个音符哼到气息不够，再松开唇来找出另一个音符，重复一次又一次，直到这些调子哼进了龙铁军的心眼儿里。

#
龙铁军把方原抱上手，话是说了，却是没有指望过方原要回话。龙爷心里明镜儿似的澄亮，方大师这回要么对自己进行强烈的反抗，要么不搭理人随便你干什么。龙爷的意思也是清楚，方大师怎么着也别想在离开龙爷一步，就得抱着，随便你是反抗还是不搭理。

完全没有遭遇一点儿反抗的龙铁军心情大好，方原偏头那一瞬间，在他露出来的白净脖子上亲下一口，习惯性的狠狠吮`吸，留下一抹红痕，让方原叫了一声“嗯”，也就叫了一声，方大师在没有其他的动作，一心一意的画着。

龙铁军突然就笑了，他家老宝贝儿这是入定了，这画儿没个结果人是回不来的。他回不来，你喊他、骂他、打他都没反应，抱着也就只是抱着了。

龙铁军想这么没意思，要不然松手回去睡个觉，就在这节骨眼儿上，方原哼哼出了声。龙铁军还没觉出老宝贝有其他什么好的时候，就爱他这嗓子，这时候软软又细细的哼出来，简直是勾`引龙爷了好吧？

知道他哼的这个歌不是歌、调不是调，可这小曲儿就往龙铁军的心眼儿里钻，听着舒服得不得了。龙铁军再不想什么回去睡觉，就想抱着老宝贝儿，陪着他把这画儿画完。心思转到这儿，那方原老宝贝像是知道龙铁军不会走了似地，身子微微往后靠，脑袋搁上龙爷的肩膀了。

“呵呵呵呵……”龙铁军靠上去和他脸蛋贴脸蛋，轻轻摩挲两下，轻声笑着抱紧他，听他唱、看他画，一来二去摸着他的节拍，龙铁军抱着人随着他哼出的调子的节拍，微微扭动身子配合起来。

两人无比亲昵地在一起，就像是如胶似漆了二十年的老情人，毫无顾忌周围的窥探，你们有你们的羡艳，我们有我们的自在喜欢。

#
方原家的闹钟定在六点半，叮铃铃响起来之后，方原第一反应是爬过去伸手将它关掉，翻身爬了一半，遇到一堵软软又暖和的“墙”，摸了好几遍，爬不过去。

闹钟闹腾得心里焦躁，方原才不情愿的睁开了眼，看看堵住自己的“墙”是个什么东西，如果有必要，绝对一脚把它踹下床去。

睁开眼了，看见的是熟睡的龙铁军的脸。赤`裸着上身，还算匀称的身材多少也算能让人喜欢的，睡着的表情恬淡惬意，比他白天那一副“爷有的是钱你敢拿爷怎么着？”样子好太多。

方原不想骗人，也不想骗自己。龙铁军其实长得很好看，不是说看他一眼就惊艳，他是是那种很耐看的好看。

眉目英挺，鼻正口方棱角分明，配着嘴角上老是挂着的那丝得意洋洋，嘴巴不说那些招人讨厌的话的时候，大概是普天下丈母娘看了都会喜欢的模样。原本方原以为龙铁军最多也就是这个水准了，可他昨天，大概是昨天吧，方原过的有些拎不清时候了，反正就是一回头看见龙铁军站在那儿，一下子就玉树临风、英俊潇洒、器宇轩昂了……

一个四十岁的老男人，站在那儿，身形笔直，嘴角含笑，双目含情，看着你，看着你画的画儿，好像能从他的眼里能看见他的心。

方原觉得自己一定没有会错意，龙铁军那一瞬间对方原的喜欢四处漫溢。就在那一瞬间，方原为他丢了心。

想到这里，后来那些没脸没皮的事儿也开始被想起，方原蓦地就红了脸，在这凉凉的早晨，脸又红又烫……一直想到龙铁军夜里抱着自己陪着画画，方原脸上有了笑，那笑里有些羞怯又有很多的欢喜。

这时候，那睡着的龙铁军皱了皱眉眉头，眨了眨眼睛。

方原的羞怯和欢喜，就像树倒时候散去的猢狲，一眨眼就没了踪影。也不知道怎么的，顺手扯过枕头就朝龙铁军的脸上压去。

#
龙铁军瞧见方原模模糊糊的身形，脸上马上有了笑意，说：“原原……嗯！”话都没说说清楚就被枕头捂住了脸，接下来的事情更过分了，方原居然人压了上来……

龙爷郁闷。

先是被闹钟闹醒，然后被枕头捂脸，接着是被压得喘不过起来……还有没有比这个更“美好”的一点的早晨？

忽然听不见闹钟铃声了，龙铁军心里稍微舒服一点，方原这么做原来是为了关闹钟，刚才的过分就变得稍微可以饶恕了。

可是……万一捂住龙爷的口鼻下狠劲，这不就是谋杀亲夫的节奏了？

哎呀，这欢好了一个晚上醒过来就杀亲夫，方大师你属黑寡妇螳螂的？

龙铁军一想到这儿心里乐，伸手伸腿把横趴在自己身上去关闹钟的人抱死，一个翻身把人家压在了身下。

甩甩头，弄开了让人郁闷的枕头，龙铁军嘟嘴在方原的脸上亲了一口，觉着占了天大的便宜，而后才乐呵呵笑着说：“原原，早。”

方原冷不丁地就被亲了一口，没有回过神，面前就放了一张笑的招人厌的脸，不由得觉得那些写小说的真有才，果然睡着的都是天使一般的容颜，醒了就是招人讨厌。

方原不说话，龙铁军也不介意，埋首方原的肩头，痞笑着说：“不理我呀，不理就不理了。嗳，方大师你昨儿叫得真好听，在窗台那儿的时候，椅子上的时候，床上的时候，都叫的特别好听，我喜欢……”

“……”方原这个没出息的被龙铁军这几句话给逗红了脸。

“再叫给铁军哥哥听听……”龙铁军说着，大手就不安分地摸上了方原的身子。

方原身子一僵，也不晓得哪儿来的力气，一把推开龙铁军，补上一脚踢在他的腰上，手忙脚乱拖被子盖在自己身上，看龙铁军的眼神跟看强`奸犯差不多。

龙铁军揉着自己老腰笑个不停，笑了半晌，爬起来跪着看方原，方原也看着他。

龙铁军笑，方原绷着个脸。

龙铁军跪着往方原跟前挪，方原抱着被子朝床边退。

龙铁军再不能往前挪了，方原也再不能往后退了。

龙铁军忽然伸手连人带被子给方原抱紧了，说：“原原，咱们和好呗？昨天晚上站着陪你画了一宿画，腰都给我站酸了，比弄你十回还累……”

方原瞪住龙铁军，心内无声得咆哮：这是什么比喻什么比喻什么比喻……

龙铁军看着方原瞪着自己的样子，喜欢得很，偏头在方原嘴上亲一口，亲自总结说：“就这么说好了啊……”

方原想骂人，可他那肚子不争气，说咕咕咕咕……

龙铁军听见了呵呵笑着说：“起来起来，带你吃饭。”
 



第二十回



龙铁军军人出身，整理内务速度和水平都是一流，可方原不是。方原历来做事儿慢，龙铁军听见他肚子闹空城计了，赶紧收拾好自己，想着大家动作都快点儿，出去找吃的。
嘿，好他个方原，一进去洗漱半天不出来。

龙铁军整理了床铺都还没见人，百般无奈走向冰箱，拉了开。里面除了半把挂面，什么都没有……

龙爷好记性，想起昨儿来的时候看见楼梯上落下的那些蔬菜、水果，看看那半天洗漱不出来的方原，龙铁军默默走向楼梯。

等方原洗了澡擦着头发出来的时候，龙铁军的面条都快起锅了。

方原擦着头发走向灶台，透过小锅上的雾气看锅里煮的东西。细面条和白菜嫩叶一起在沸水里翻腾，对于一个肚子饿得咕咕叫的人来说，没有比这个更诱人的场面了。方原吞了吞口水。

龙铁军伸手扇开小锅上面的雾气，把做好的调料碗往方原眼皮子低下送，皮笑肉不笑道：“想吃么？叫声哥。”

方原果断偏头走人，身后传来龙铁军的笑声，“不逗你了，来来来，一起吃。”

方原听他说了这话，才勉为其准备好碗筷难坐到桌子边上，等着他把那一大碗面条端过来。

#

“好吃。”龙铁军最后一口面吞下去，放下筷子对着方原笑，“铁军哥哥手艺不错吧？”

方原自然是不搭理他，收拾碗筷。

龙铁军起身捏住方原的手道：“方大师，你快去把你那画画了，碗呢我这个粗人来洗，您的手可金贵，拿画笔的……”

方原不收手，就要收拾碗筷。

龙铁军捏着他的手往身侧一带，他人凑了上来，笑嘻嘻道：“我洗碗，你去画画。把你那英俊的拖拉机小哥画完，这幅画我要了。”

“这画我不卖。”方原从动笔就没想过要卖这画，他要把它送给澄子，这是爷俩共同的美好回忆，跟龙铁军一毛钱的关系都没有。

“嗳，你看看你……”龙铁军突然觉得不能把话说白了，说白了原原要翻脸。

这时候你跟他说你都把铁军哥哥画出来了，还不给铁军哥哥，是为了珍藏相思啊，指不定捏着菜刀就过去把画劈成八块儿。这画儿呢，龙爷是真心喜欢，不能让它没了，再者呢昨儿夜里方原也没把画画完。不招惹他，让他把画画完再说下一步好了。

“行行行，你的画你说了算，去画吧……我收拾完了这儿，给你洗串葡萄拿过来。方大师画画辛苦了。”龙铁军善解人意的很，一面把方原朝画室推，一面报告自己的接下来的工作。

“……”方原听他这么说心里一下子就如意了。走了两步回头看，看见龙铁军捞围裙往身上系，轻轻笑了出来。

龙铁军倒是没在意，收拾起碗筷，开了水龙头，水花飞溅，利落得洗起碗来。

#

画的主体已经完成了，接下来是背景。方原看着画上的人止不住的满意，认真算算时间，不到一天，画得简直是一气呵成。

时钟滴答，阳光一点一点从窗口照射进来，方原看着窗外一切都笼罩在阳光之中，心情舒畅，手中的笔运转如飞，下笔处，处处有神。

#
龙铁军洗好了葡萄，放在小盆里。捞了一件方原的居家外套裹上，抱着小盆闲庭信步逛到画室去。

抬眼一看，画得正起劲，估计也不会管龙爷了。正好，龙爷也不希望谁管，抱着小盆，一边吃葡萄，一边在方原的画室里溜达。

方大师的画室真脏啊！

龙铁军逛了头一圈就这一个想法，然后抱着小盆端坐在昨儿做过的那张椅子上，看那阳光一寸一寸铺满地面。

忽然，龙铁军看见墙角堆了一排画，大大小小，一张挨着一张，因为是重叠的所以都看不见是画的什么。

龙铁军一下子有兴趣了，估计是方大师画废了的和画丑了的，准备过去抽来看看。

第一张是个大花瓶，插着一大束花，静静地灿烂着，远看跟真的似的，画的挺好，居然堆在这儿铺灰尘，可惜了。然后是骑三轮车的小妞妞，身后跟着一只大花猫，一看就是拿方澄子做的模特，也挺好啊，可是没画背景就搁下了。接着是个精神矍铄的老人扛着锄头走在田垄小道上，也是没有画完的，接连好多副都是没有画完的。

龙铁军觉得都画得挺好嘛，方原这个半途而废的懒货，要是都画完了，一副五千块这里也是很多钱啊！

翻啊翻，翻到一副很有意思的画。

光屁股小男孩儿骑在牛背上，左手举着一片大荷叶，右手扛着一只大莲蓬，满脸得意的神色，对比老牛认真从荷塘里爬起来的样子，真是有意思。

龙铁军把这画抽出来，这么有意思的画，就差远处背景上的荷塘了，画完了该多有意境。
“原原……”龙铁军把画立在地上，扯嗓子叫一声方原。

方原嗯了一声，头都没从画架上抬起来，龙铁军瞅他那样儿，想：算了，等他画完了再说。

这幅真的有意思。

龙铁军看着这画，想起自己当年随意光屁股下河闹腾的美好童年来。

这幅好，龙爷决定了，不管用什么手段，都要方大师把这幅画画完了，然后扛回家挂墙上去。

#

方原觉得渴，手上笔一停，嘴边就冒出一颗葡萄来，紫色的皮已经剥除，剔透的果肉就在眼前。

“吃吧！”龙铁军看到方原那惊讶的表情，就觉得回票了。

自己在他画室里溜达他不在意就算了，翻他的故画堆也不在意，后来龙爷翻完了坐在他旁边看他画画，他还不在意。

龙爷的存在感没有这么弱啊，龙爷决定给自己增加存在感。一边吃葡萄一边想怎么增加存在感，然后，葡萄就只剩下最后一颗了。

方原看看龙铁军，将信将疑的样子。

龙铁军笑着说：“最后一颗，不吃别后悔。”说完往自己嘴里送。

说时迟那时快，方原双手逮住龙铁军的手，一口吃了最后的葡萄。一边吃葡萄，一边还要警惕地看着龙铁军。

龙铁军觉得原原这模样真是招人喜欢，吃个葡萄还一心二用，真是辛苦了，想罢在方原的嘴上啄了一口，葡萄的甜味接踵而至，可龙铁军感到的是比葡萄的甜味还要甜的感觉。

被亲了的方原赶紧抿上唇，他这边一动作，龙铁军那边就笑开了怀。

方原被龙铁军笑得不好意思，垮脸，转身去找水喝。

龙铁军扁扁嘴，心说垮脸了垮脸了，眼里却是喜庆的意思，逗一回老宝贝，翻脸了，气呼呼的样子最勾人。

看到方原消失在画室门口，龙铁军赶紧到角落里把光屁股骑牛小朋友拿出来，随便找块沾满颜料的布给掸了灰尘，郑重的放在画架脚下，等着方原回来。

#
经过艰苦卓绝的内心斗争，方原还是给龙铁军倒了一杯水，本来是闲给他泡茶的，翻箱倒柜倒是找到茶叶了，一不小心看见了里面蠕动的小虫子，方原就给扔到垃圾桶里去了，给龙铁军倒了一杯白开水。

端着水杯过来，那老东西站在阳光里扭脖子，锻炼得很是认真。

方原把水端到龙铁军面前，不情愿喊了一声：“龙铁军。”

龙铁军睁开眼睛看见方原回来了，还给自己端了一杯水，一点儿感动从心底里升了上来，两秒钟以后就开始嘴巴贱，“原原心疼哥啊，真心疼把这幅画画完了送给哥呗！”说完伸手指指脚下。

方原顺着他手指的方向看下去，看到那幅画的一瞬间，变了脸色。

再抬头，一把夺了龙铁军手里的水杯，咕嘟咕嘟一口气喝干，瞪着龙铁军道：“谁叫你把这画翻出来的？你给我放回去。”

一分钟不到，龙铁军没了水喝，也没有了想要的画，损失惨重。想想心中甚是不爽。

“不放。我拿出来就不放回去了。”龙铁军伸手捏了方原手里的水杯，也是咕嘟咕嘟就喝干了，也瞪着方原说：“方原，我觉得你这人哪儿都好，就这一点儿不好。特别能翻脸，说着说着就翻脸了，翻个脸比脱裤子还快。多大岁数的人了，还老这样，社会上你怎么混啊？”

“我要你管。你管好你自己，管好你的手，管好你的嘴，你把这些都管好了，和谐社会就建设好一半了！”方原也不示弱，龙铁军刚才升了多大的嗓门，他也升了多少。

“要真这样，我他妈还干好事儿了呢！”龙铁军被方原吼得笑了，把杯子往方原手里一塞，弯腰拎起光屁股小朋友骑牛径直走人。

方原先是愣了愣，然后反应过来追上去。

那龙铁军一手拎着光屁股小朋友骑牛的画，另一手从工作台上抓起小蠢狗被黄球小鸡吓的画，大步朝楼下走，一边走一边说：“原原，这俩画都归我了啊，不给钱。小狗是你送龙思齐的，光屁股是我从你垃圾堆里捡的。我真是个二百五，上门来送画钱的，又被你甩脸色。能不翻脸么？能好好说么？你能反省一下么？”

“龙铁军你个老王八蛋，把画给我放下。”方原跟着往楼下追，龙铁军压根不理他，依旧大步往外走。

推开画坊的大门，挂门上的铃铛叮当响，小街对面停着龙铁军的座驾。早上洗完了碗，给老黄打了个电话，一来是中午订好了跟人家吃饭，二来下午就该去接龙思齐回家了，怎么着也不能在方原这儿耽搁，纵然龙爷挺不想走的。

这偌大的房子里就他们二人，想怎么亲热都成，一天到晚可以吃了睡，睡了做，方原画点儿画，自己看着他画也挺开心的……哎呀，所以说那些搞艺术的都是成了精的，这么好的日子只有他们才有胆儿过。

走出门口，龙铁军忽然停住脚步回头，一脸戾气的盯住正从楼梯上奔下来的方原。

方原吼了之后就觉得是自己不对，龙铁军什么都不知道，自己这样吼的确是过分了。这时候被他恶狠狠盯住，方原自觉理亏脚下动作就慢了。

龙铁军说话了，“你给我好好反省一下。我把澄子给你送回来。”

方原听了他的话才想起来今天是周五，澄子要回家来。

龙铁军见自己说完话，方原一句都没敢回，登时心气大涨，觉得龙爷也是能镇住方大师了，这头一回来的真突然。

龙铁军心底里有点儿夯不住。 



第二十一回

从方澄子到二班找龙思齐之后，今天又演变成龙思齐在五班门口等方澄子放学。

小谢老师一边布置家庭作业，一边心在滴血。

方澄子这是妥妥和龙思齐谈上恋爱了，他要怎么向薛老师交代……自己班上的小坏蛋生生把薛老师班上的优等生拉下了早恋的火坑，薛老师要是怪罪下来，小谢老师有以谢罪的觉悟。

下课铃响，同学们像奔腾的野马冲出教室奔向周末。

方澄子背上书包，拎起早就装好的一袋脏衣物，走向后门。看见了龙思齐，笑着打招呼问他来干嘛？

龙思齐是发短信给方澄子没有反应，他爸说方叔叔拜托接他们两个人回家，害怕方澄子自己先走了。

龙思齐一说，方澄子看手机，果然是有一条短信，“不好意思，我上课看漫画改成静音，忘了改回来。”

两个人说说笑笑往楼下走，龙思齐东西少，还帮方澄子提了那袋脏衣裳，小谢老师欲哭无泪的样子他俩谁也没有看见。

#

“龙叔叔好，几天没见又帅了呀！”方澄子说个溜须拍马的话一点儿也不脸红。

“是么？其实叔叔也这样觉得。”龙铁军反馈起来也是一样的不脸红。

龙思齐把东西往后备箱放，对他们两个的谈话充耳不闻，跟老黄问了好后率先上车，坐了前排副驾座。

那边看见儿子上了车，龙铁军拉开车门，请方澄子上了车，关上车门，从另一边上来。车子启动，方澄子瞅见身边放着两幅画，拿起来看。一副是小黄狗，一副是光屁股小朋友骑牛。

“龙叔叔，这画是我爸送给龙思齐的，怎么在你手里？”方澄子把小画拿起来递给龙思齐，“我爸的心意，你不喜欢？”

龙思齐明明把画放在房间的床头了，怎么到了车上？接过画，冷冷看了龙铁军一眼。

龙铁军清清嗓子说：“我们家思齐不知道深浅，你爸爸的一幅画那是有市场价值的，不能让他就这么厚着脸皮要过来。叔叔一定要把钱补上。”

方澄子说：“不用。你不知道我爸有多喜欢龙思齐，整天在我面前说要向他好好学习，说他多么多么优秀，一幅画而已嘛，龙叔叔你千万不要客气。”

“那我真是不好意思了，这个臭小子……”龙铁军装得挺像。

“你给我爸也不会收的。”方澄子一边说一边笑，“你心里过不去也挺难受的是不是？我龙叔叔就是个耿直人啊……这事儿您还得动脑筋了。”

“你爸爸那个人，客气的很。这个情意我还真不知道怎么还了。澄子也不帮龙叔叔想想。”龙铁军捏起大的那副光屁股小朋友骑牛，“我挺喜欢这幅的，澄子你知道为什么没画完么？”

“嗯，我帮你想，一定帮你想。可我脑袋瓜子不灵光，等我想出来再告诉你好不好？”方澄子卖乖完毕，看了看那副画，画布边缘都已经发黄变脏，抬手摸摸说：“龙叔叔，这幅是个临摹作品，不值钱，你要喜欢，正品在省美术馆挂着呢，永久收藏。”

“临摹？”龙铁军一时半会儿没有明白过来。

龙思齐从前头回过头来，看看自家一脸疑问的爸爸，又看看方澄子，拿起一本皱巴巴的小册子，指着上面的介绍说：“这幅画叫《牧归》，是川西乡村画派的代表作，作者是陶艺文。一幅画能拍卖上亿的当代著名画家。”

那个小册子龙铁军知道，上回跟几位生意上的朋友喝茶，其中一个在搞艺术品投资，问自己有没有兴趣，给了一个相关公司的介绍册子，就是那本了。龙铁军觉得自己实在是没有这方面的兴趣，小册子丢上车就忘了。赶巧，怎么就让龙思齐正好翻着了。

方澄子听到陶艺文这个名字眼睛里闪过一丝不自在，接着说：“他这副画当时得了奖，很有名的，我爸临摹的。”

龙铁军看看手上的画，想想方原的人，想不出方大师要临摹的理由。

伸手向儿子要那小册子，看那小册子上的名画《牧归》。嘿，跟方大师这幅真是一模一样啊！

#

龙铁军走人之后，方原在画廊里原地蹲着想了很久。

主要想些什么方原自己也不清楚，乱七八糟什么都想过了。

一会儿觉得龙铁军这个老王八蛋居然凶自己，再也不要他上床了；一会儿觉得这事儿自己其实要负主要责任，一看到那幅画就激动起来，也没顾虑到龙铁军的感受；一会儿又觉得他怎么能把这画拿走了呢，真混蛋；一会儿又想到底有没有去接方澄子啊，日头都偏西了怎么人还没有回来，周五不是三点半就放学么？

想了很久很久之后，方原忽然觉得有点儿不对头――腿麻了。蹲太久腿麻木掉了，方原想起来，一起身没支持住整个人倒地上了。一碰到地上的地毯，还算柔软，方原就不动弹了，这样在地上躺了好一会儿。

想想那副画，想想这前半辈子的糟心事儿，方原深呼吸一口气，有什么坎儿过不去呢？

伸直了腿脚，一阵难受过后，腿脚慢慢恢复，方原用一种极其难看的动作从地上爬了起来。心中的沉重一卸掉，方原决定找点儿别的事情来转移注意力。

上楼把脏衣服收起来塞到洗衣机里，方原开始收拾房子。龙铁军这个老王八蛋在过的痕迹，方爷要收拾的干干净净，再也不要这个家伙进来一步了！

#

方澄子一下车，就听见自己家传来一声惨叫，就这调调是方原没错。刚想跨步进屋，那车里的龙叔叔就钻出来了。

“是你爸爸吧？怎么了？！”龙铁军看一眼方澄子，想这姑娘也是同时到的，肯定也不知道发生了什么，心里着急方原这个老宝贝儿，也不管人家，熟门熟路的就进去了。

方澄子跟在龙铁军身后也赶紧上去，虽然方澄子心里门清，但凡方原还能惨叫出声一定不是什么大事儿，真要是大事儿，方原早就吓的说不出半句话了。可龙铁军跑的太快，方澄子根本没机会跟她龙叔叔说说别着急。

龙铁军先是进了卧室那边，望一眼没有人，赶紧转到画室，还是没有人，方澄子指指楼梯说可能在三楼楼顶。

龙铁军一阵风似的就上去了，方澄子慢悠悠进屋放书包去了。

三楼更不可能出事儿了，就一根晾衣绳，难不成方原还能把自己给晾上去了？

#
龙思齐推开车门，抬头望向方澄子家的楼顶。老黄也从车窗伸出头来，和龙思齐一起望着楼顶。他们俩能这么做的原因是龙铁军和方原在楼顶上掐起来了，声音太大，不被关注都难。

“我还以为方大师你被绑架了呢？至于叫这么惨么？”

“这还不叫惨？你试试，你劳动了半天的成果，一下子灰飞烟灭，你来试试！”

“是啊，真惨哪，要不你再叫惨点儿？扑上去把它们捧在怀里，嚎一声我的衣服呀好不容易把你洗干净你怎么这么想不开……”

“你什么意思？是嘲讽对不对？龙铁军我告诉你我、我、我……”

“你不用告诉我我也知道，这事儿只怪方原你自己笨，你真别叫，自作孽你好意思叫。你绳子上东西晒得多你怎么不检查一下接头啊，现在全都掉地上了，方大师你活该……”

“我要你教，我检查了的。”

“就这种随手拴的疙瘩你也好意思拿来拴晾衣绳，你不会找根铁丝什么的固定住也比绳子好啊……”

“我要你管，这是我家！”

“我这是教你。”

“我不要你教。”

“……”

“……”

龙思齐看看老黄的表情，那种看笑话的表情不要太明显好吧，特别是还在龙铁军手底下拿钱过日子的。

“黄叔叔，这么窄的地方，你车停得真好。”龙思齐看看这路边的停车位，刚好在一个弯度上，黄叔叔一来就径直停好，完全没有调试角度，就龙思齐所知，他爸最喜欢批评老黄同志的就是车是开得挺好，可停个车跟女人似的，半天不到位。这说明了什么问题呢……龙思齐微微皱了眉头。

“这个位子都停好几回了……嗯……”老黄觉得自己是不是话多了？少爷今儿话这么多，心里很惶恐。

#

“爸。”龙思齐仰头，用不大不小的声音喊了一声。

不到两秒钟，龙铁军趴楼顶栏杆往下看，“思齐，怎么啦？”

“回家。”龙思齐淡淡说了两字儿。

龙铁军立马说我马上下来，方原又出现在栏杆那儿，“思齐你怎么在下面，在方叔叔家吃饭好不好？我做了莲藕排骨汤，汤可好喝了……”方原觉得虽然龙铁军可恶，可龙思齐是个好孩子，这么照顾澄子，还给她讲作业，自己要对龙思齐好一点。

“不用了，方叔叔。这周作业很多，我想回家做作业了。”龙思齐望着一脸期待的方原表示不好意思了。

方原很失落，报答小恩人的机会又没有了，做了很多汤，要不然让龙铁军打包带回去。一面想着一面下到二楼来，方澄子端着一碗莲藕排骨汤正喝得津津有味。

“你们下来啦！”方澄子从他俩的对吼中已经知道了事情始末，很淡定了，不就是衣裳扑地了么，再拿回来过一次水就好了，“龙叔叔在我家吃饭好不好？我爸做了很多好吃的，不光有汤噢！”

方澄子真是开了眼界了，方原今天是把自己的看家本领都拿出来了，招牌菜全齐，那种数量根本不是她们爷俩能解决的。

“你要不信，喝一口试试，我爸煲汤最拿手了。”方澄子把汤送到龙铁军面前，龙铁军闻着那鲜美的味道，爽快接过碗喝了一口，对着方澄子竖起大拇指。

方澄子笑着把他的大拇指推向方原，“要表扬我爸。”

龙铁军看着方原眨眨眼，方原喊一句“我的鱼”，奔进厨房了。

#

“谢谢方叔叔招待，很好吃。”临上车的时候，龙思齐专门跟方原道谢。

方原高兴的有的没有的，连忙说不用不用，还跟人家龙思齐说：“你喜欢就好。学校食堂的不好吃，我多做一些方便的菜，让澄子带去，你们一块吃。糖醋排骨喜不喜欢？”

“我喜欢。”方澄子跟龙铁军道别完了，听见方原说这话奔过来表示完全可以。

方原瞪她一眼，说：“就知道吃。”

龙思齐跟方澄子挥挥手，方澄子也笑眯眯跟他挥手，左手在旁边做了个打电话的手势，龙思齐微微颔首。

龙家父子都上车后，司机老黄向着方家父女微笑点头，车子消失在夜色之中。

方澄子抱着他爸爸的腰，脑袋靠上来说：“方原，你要是这么的家财万贯，肖美辰就不会跟着陶艺文跑了……”

“请把肖美辰三个字换成妈妈。”方原拉开外套裹紧方澄子，死丫头穿这么少出来，“不冷啊？”

“冷。”方澄子听话往他爸爸怀里钻，“可心是热的哈哈哈哈……”

“哎呀呀呀呀呀…”方原受不了方澄子撒娇，搂着闺女往房子里去。

#

车子在车河中平稳前进，龙铁军觉得浑身不自在。时不时瞥一眼坐在身边的儿子大人。

怎么回事儿呢？今天怎么跟爸爸坐到同一排来了，平时不都是坐前面副驾么？不是离爸爸越远越好么？

那个跑江湖的咨询师说龙思齐是用来拉开距离来向自己宣告想要摆脱父亲对他的控制，可根本就没控制啊，要控制也得是能控制的住好吧？龙爷能控制这么大一份生意，唯独不能控制龙思齐好吧？

可是，今天怎么靠过来了？

看到人家方家父女亲密无间被感召了？这个好。

“爸。”龙思齐眼睛看着车窗外边，忽然轻轻喊了一声。

“嗳，儿子。”龙铁军简直激动的不能自已，上赶着挪了地方，贴近龙思齐，“你有什么事儿？”

“离方叔叔远点。”龙思齐轻轻说完这句，回头看着自己爸爸，顺便伸手接住他即将掉下来的下巴。



第二十二回

挠挠鼻尖，龙铁军果断皱起了眉头来，心潮沸腾如一锅滚水。

是听错了呢还是听错了呢？

要不再问问少爷说得什么？

要是问了少爷说还是不说啊？

少爷要不说那是怎么的干活啊？

这个……

那个……

唉……

龙铁军的表情，龙思齐完全看尽眼里，稍微松手后发现他爸爸的下巴没这么容易掉，龙思齐就收了手。眼瞅着龙铁军的嘴，在龙铁军终于要开口的前一刻，龙思齐抢先道：“黄叔叔，放个歌儿听吧。”

龙铁军还说个啥，径直闭了嘴。

老黄赶紧的开音乐，歌儿里唱大姑娘美啊大姑娘浪，大姑娘走进了青纱帐……

老黄觉得吧，他家老板今天走进了少爷布的天罗地网。微微摇头，认真开车的同时告诉自己：老黄啊你什么都没听见、什么都没看见、什么都不知道。

龙思齐见自己爸爸没动静，便轻声道：“回家说。”

龙铁军堂堂一老板，什么阵仗没见过，可这时候就是不行了，居然无比松快地说了声好，跟小太监一甩袖子对主子说喳似的。

#

“给你看样东西，保准你高兴。”方澄子抱着方原的腰，仰起头跟她爸爸耍神秘。

“不用，我的小心肝，爸爸看着你就高兴了。”方原抱着自家闺女往楼上带，心里软乎着呢，软的像块棉花糖。

“不不不，我给你看一样比你看见我还高兴的东西。”方澄子不乐意了，一把推开方原，往上跑两格，居高临下站着，叉腰道：“方原，我有心孝顺你，别给我来劲！”

方原仰头一看她装出来的生气模样，还撅个嘴，不争气直接笑出来了，“呵呵呵呵呵，爸爸看，睁大了眼睛看。你让爸爸在哪儿看啊？楼梯上啊？”

方澄子特流氓一抬胳膊，道：“饭桌边上坐，等着我来。”

“嗳。”方原点着头上了两格楼梯，又笑着抬头说：“需要爸爸闭眼睛么？”

“闭上，必须的。”方澄子的马尾一甩，噔噔噔上楼去。

方原看着闺女的身影，止不住感叹也就他方原的亲闺女背影才能这么好看。

方澄子拉开书包，从数学书里抽出月考卷子，笑着回头瞅一眼她爸，果然端坐在餐桌旁，特别认真的闭着眼睛，方澄子连蹦带跳奔过来，走到方原身后，抖开卷子放到方原面前不到十公分处，咯咯笑两声说：“睁开吧！”

方原睁开眼睛直接就看见了那个红艳艳的分数，激动地有点儿失语，心里突然就觉得这顿饭没白做。

方澄子趴她爸爸的肩膀上，说：“高兴吧？我厉害吧？”

方原撇头在方澄子脸上亲一口，道：“澄子你真厉害，不愧是爸爸的女儿，66分多吉利啊！”

“那当然！”方澄子被她爸表扬了也是飘飘然，抱住方原的脸亲了一口回来豪气道：“方原你放心，经过这次成功，我定下了一个伟大的目标――下回一定考及格！”

“不着急的，心肝。”方原摸摸方澄子的脸，说：“离及格还有二十多分呢，你下次能上70分就好，咱们不着急，一步一步慢慢走。”

“方原你是不是看不起我？”方澄子不买账，立马变脸。

“没有……爸爸不是怕你累着么？”方原立马转话，爷俩都一个变脸的速度。
“我不累，我学得挺高兴的，嘿嘿。老师那儿没听懂的，龙思齐讲，双保险，方原放心，本学期内我一定把初中生涯的第一个数学及格分给你考回来。”方澄子说着就蹿到方原身边坐下来，说完这话偏头靠上了方原的肩头。

肩头被轻轻一靠，方原的心被欢喜填满，觉得自己在龙铁军这老王八蛋那儿受的委屈全都没关系了，不就是腰痛么？不就一晚上被干三回么？只要他方原的闺女学习能进步，他龙铁军有什么本事都使出来吧！

“方原，爸爸……”方澄子这声爸爸哟，喊得那叫一个酸甜可口，方原美得要死要死的，一连答应了三声哎哎哎。

“你看我说话算数吧？说搞好学习就搞好学习了……”

方原又说了一声哎，“就我家澄子最能干了！”

“那你呢？”方澄子双手抱住方原的手臂，“你跟龙叔叔感情怎么样了？我今天看你俩挺好啊？有没有到那个让他完全臣服于你的艺术境界的地步？你快给我汇报汇报。”

“啊……那个……”方原猛一下从女儿学习进步的喜悦中回了神，自己和龙铁军的感情？呵呵呵……

他们俩能有什么感情？

一见面就干干干算感情么？

还是说吵着吵着一不小心就干了个爽算感情？

这些都算的话，叫什么感情？

方原有点开不了口，方澄子让自己干的事儿吧自己好像完全没有朝着标靶目的去。如果说标靶目的是十二点钟方向，就自己现在的情况，恐怕已经偏到四点钟方向了……

“嗯，澄子，爸爸觉得你的目标一定能够达到的……”方原决定曲线救国。

“方原，说重点。”方澄子声音跟刚才有差别了。

“爸爸、爸爸看好你的。”方原起身收拾桌子。

方澄子就不松手，挂在他爸的胳膊上，说：“方原，你不跟我说就算了，我看得出来，你和龙叔叔挺熟的，不然他能那样嘲笑你晒衣裳，你都不翻脸？你放心，我心里有数的，你这个任务不能急于求成，要一步一步来。我不逼你，但是，你务必要创造性的完成这个任务。有创新，就有效益！”

“好好好，澄子说得都对，爸爸洗碗去了。”方原松口气，赶紧开始打扫餐桌。心里头谢遍了所有神佛，让方澄子放过了自己。

方澄子“敲打”了她爸爸之后，捏了个苹果咬着去收拾书包，看见方原洗碗挺于心不忍的，便说：“我去给你扫一下画室，完了我们一起看《一吻定情2》。”

方原正纠结自己和龙铁军的“感情”问题，没听见闺女儿的亲子活动提议是看电视，竟然嗯一声答应了，放平时，一定是押着方澄子做作业的。

方澄子听见方原说好，高兴地差点没缓过劲了来，捏着扫把奔画室的时候给龙思齐发了个短信，“成绩就是万能通行证，王子殿下你说得真好！耶！！！”

奔画室的方澄子，一打开灯就看见了画架上的还差一点儿就完成的画，看着画中的主要人物小哥，方澄子陷入了沉思，五秒钟之后一拍大腿，大叫了一声：“方原！”

这边房间里洗碗的方原听见方澄子的喊声，双腿有点发软，这大小姐又怎么了？

#

龙思齐进门之前，先看了看地里的柚子树，那沉甸甸的果子挂在枝头，好像比上周回来还大了一圈，很好。又看了看他今年分种的草莓，也是很茂盛，很好。然后才溜达回青砖路上，往家门方向去。

龙铁军捧着一颗无比惶恐的心，跟在少爷的后面，陪着少爷视察了自家的花园子然后又诚惶诚恐得跟着进家门去。

少爷说的是“离方叔叔远点”，“离方叔叔远点”这句话涵义很众多啊，少爷的意思是怎么个离远点？

不是说少爷的话对龙爷不重要，是少爷的话的精准意义是什么？

要是少爷的意思是那个离远点……

龙爷还真有点儿舍不得，那个什么，之前不是都被方大师欺负么？就这儿才讨回债来打了个平手，还有那什么……

虽说挺不好意，但是吧龙爷对方大师，啊，那个啊……少爷要真是那个意思，有点残忍了啊。

想到这儿，龙铁军猛得听见龙思齐的短信声音，抬头看过去，少爷正看短信，还轻轻笑了一下，合着这小子根本没把自己刚才跟老子说得话当个事儿，这时候关心的是短信啊！

龙爷有点儿受伤，爸爸在儿子心中的地位还比不上一条短信，唉、只希望那条短信不是广告……

进门后是宽广的大厅，两旁是圆弧形的楼梯，可以从左右两边通向二楼。楼梯环抱的中间是一个抱水瓶的希腊女神，泉水从瓶中落在女神身下的小水池的，循环往复不曾停歇。再往前是一块巨大的椭圆形土耳其地毯，每天太阳升起的时候就会慢慢照耀在这块地毯上，待到太阳西下，阳光又会慢慢退出这块地毯，龙思齐最喜欢在这儿看书和侍弄他的小机器人、小飞行器什么的。

龙铁军跟着儿子的步伐往楼上走，家里保姆关上了门，三个人齐刷刷站在门口等龙爷和少爷吩咐。

龙思齐回复了短信之后，终于想起了爸爸，回头来看着龙铁军。龙铁军在龙思齐停下之后，也跟着停下了。

挥挥手，那三位阿姨鱼贯而出，这大厅里就只剩下爷俩了。谁都没有说话，一时间只能听见水流的哗哗声。

龙铁军觉得这气氛让人难受，可心里没个准儿，又不敢贸然跟儿子开口。一想到要这么僵持下去，龙铁军手心里有点出汗了。

“从谁开始的？针灸的、唱歌的、卖酒的、桃花眼、小猫嘴、细白腿、单眼皮还是翘屁股？”龙思齐大概也就记得住这几个电话薄里名字，他的爸爸龙铁军，在用人的特征取名字方面还是很有创造力和针对性的，从这一点看来，他老年人家将来步爷爷后尘得老年痴呆的概率要低一些。

“啊……”龙铁军一边言辞闪烁一边使劲捏了捏裤兜里的手机，少爷什么时候看过了，“那什么……在澄子家吃的有点多，我出遛遛，消化一下。”

“爸，方叔叔是我同学的父亲，您还记得住吧？”龙思齐决定速战速决，免得他爸溜走了还没说重点。

“嘿嘿嘿……”龙铁军笑笑，抬头看着儿子说：“都是谁给你乱嚼的舌根？你在说什么爸爸都不明白嘿嘿嘿……”

龙思齐看着他爸爸装疯卖傻，面无表情从高处走下来，伸手摸出了他的手机，三两下翻出电话簿，飞快翻出一个名叫“老宝贝”的号码，手指头飞快地改成了“方澄子爸爸”，顺便把“小宝贝”换成了“龙思齐”，深深看了龙铁军一眼，龙铁军被看得浑身不自在，假模假式咳嗽了一声，还心虚地撇开了头。

然后，龙思齐把手机交还给龙铁军。

龙铁军拿回了自己的手机，看着儿子的手，龙铁军忽然涌起一阵感慨，原来龙爷一直都是在自己骗自己，龙思齐这死孩子精成这样，哪儿能瞒住他？只不过告诉自己孩子不知道，心理负担要少得多罢了。

“思齐。”龙铁军拉住儿子的手，既然到了这一步，干脆就……总不能因为裤裆里的事儿弄得跟儿子决裂吧？

“爸，不管怎么样，你还是我爸。解决生理问题的方式如何，并不是影响父子关系的关键因素。”龙思齐瞧见他爸眼里那一闪而逝的果断，马上开口，生生把龙铁军要说的话给逼了回去。

龙铁军还没开始发言，龙思齐就给了他最想要的答案，太惊喜。惊喜得龙铁军不知道怎么表示才好，人就愣在了那里。

“爸，那个翘屁股在‘男盆友’里是个红人。”龙思齐估计他爸听不懂这句话，打开自己的手机，翻出一个叫“男盆友”的APP，说：“这是一个帮男同志约一夜情的软件，翘屁股在这里是个很受欢迎的人，也就是说他睡过的人很多很多，还喜欢晒事后照片……我不太希望照片里出现自己的爸爸。”

“这是个什么缺大德的玩意儿？”龙铁军简直震惊了，那个翘屁股叫什么来着？找出来揍胖他。

龙思齐觉得还有一个重要的事情还要跟他爸交流一下：方叔叔是同学的爸爸，完全不属于猎食范围。



第二十三回


方澄子一嗓子嚎出来，方原手上还滴着水就亡命奔了过来。看到方澄子乐呵呵指着画，方原立马松劲儿，还以为大小姐怎么着了……

“方原，我觉得你最近很有觉悟嘛哈哈哈哈！”方澄子指着画里开拖拉机的小哥的脸，“都学会用这招来积淀感情了，真厉害！你艺术家的清高扔焚烧炉里去了对不对？我早跟你说过了那玩意儿没用，早扔早好……”

方原鼓着眼睛看方澄子夸夸其谈，完全没有明白她在说什么。

方澄子呱啦呱啦说完之后，一拍手表示，“你这个画的超级棒，就是龙叔叔的年轻英俊版对不对？简直神似！”

“啊？！”方原一听整个人就懵了，盯着那画看，然后说：“怎么可能跟他神似，你什么眼神，哪里像了？”

“哪里都像啊！那个眼睛、嘴巴、鼻子……”方澄子又看看画，明明就是龙叔叔的年轻版嘛，光看嘴巴那一块都知道好不好，龙思齐跟他爸的嘴简直一模一样，嘴巴长得特别好看，看看都想亲一口的那种好吧？怎么可能画得不是龙叔叔，“方原你那引以为傲的观察能力到哪里去了？”

“一点都不像。”方原说这个话时已经严重底气不足了，他一面想着老王八蛋的长相，一面看自己画出来的这个英俊小哥……引以为傲的观察能力害死人。

“方原，你这招太高了。这幅画定他个二十万，然后编个故事，就说是哪年我们爷俩在什么地方遇见的一个拖拉机手，真实再现，龙叔叔发现跟他自己年轻时候很像，这就是缘分啊哈哈哈哈哈……方原，我太爱你了！”方澄子一乐就忘记扫地了，扫把一扔，摸手机拍画的照片，准备给龙思齐报个备，这幅画务必要推荐给他老爸消费掉，需要龙思齐给保驾护航。

“澄子，这本来就是我们遇见的拖拉机手啊……”方原死也不愿意承认画中人长得像龙铁军，“新都桥，你忘了，你还坐了人家的车子。”

“我没忘啊，那个哥哥人家是个正太脸好吧，而且我敢肯定他长大了是藏族版的山下智久，怎么会像龙叔叔。方原你什么记性啊……”

方原再一次看向那副画，一个让方大师心酸的原因浮上了心头――是不是那天晚上跟龙铁军干了个爽，一走火入魔就画成了他的模样？

“方原！”方澄子又一次充满喜悦的喊住了方原，方原回过头看着自家喜形于色的闺女，方澄子同学比划出一个大拇指充满激情道：“干得好！”

方原揉揉自家太阳穴，欲哭无泪。

#

“你觉得呢？”龙思齐将麦克笔的笔盖盖上，终于说了动笔以来的第一句话。

龙铁军看着大白纸上的箭头连线以及说明词语，这个说明图简单明了一看就明白，比手下给自己汇报工作直接多了，果然还是龙爷的儿子厉害，一句话不说，就把目前状况给整理清楚了。

大白纸上龙铁军的名字居中，龙思齐的名字在下面，一个箭头由龙铁军处指向龙思齐，箭头旁边写着父子。再由龙思齐的名字出发，并肩处写了方澄子，双箭头旁边写了同学。当然了，龙铁军的并肩处写了方原的名字。那爷俩的名字自然是父女关系。最壮观的还要数龙铁军名字的左边那一块，先是龙铁军的狐朋狗友，然后给各个通过他们贴上来的上赶着想被龙爷操的小年轻。粗粗看一眼，少说十五六个。

龙铁军太阳穴有点突突，少爷这么门清是怎么回事儿？龙爷明明记得屁股擦得很干净的。
龙思齐换了一只红色的笔，把左边那块离龙铁军近的四五个名字圈出来，说：“这些你都找过五次以上。这几个人中，我觉得不错的是那个针灸医生，虽然年轻，但是很稳重，基本上不怎么在网路社交圈子里游走。”

龙铁军抬手揉揉太阳穴，想了想那个针灸医生是怎么个样子，嗯……咦，怎么想不起来了？哦，对了，这个医生挺好的，但是龙铁军觉得这小子每回都挺狠的，要了还要，没完没了，虽然爽是爽，但龙爷年纪大了，天天来还是受不住的。

等等，不是这个针灸医生好不不好的问题，是……

“儿子，你觉得不错是什么……”

“我的意思是你要不要和这位医生保持一个稳定的关系……”

“啊？！”

“包养他。”

“哦。”龙铁军点点头，是这个意思啊，可是，可是……龙铁军想着想着，眼光不由自主瞄上了方原的名字。

龙思齐这坏小子，好像知道他爸爸的目光落处，果断伸手过去在方原的名字下面画了一个红叉叉，画完了看一眼龙铁军，确定捕捉到龙铁军眼里的一丝躲闪了，从方原的名字处画了一条线到龙铁军那儿，双箭头，旁边画上一个问号。

龙铁军的眼神跟着龙思齐的红笔头走，到问号画完的时候，龙铁军吞了吞口水，这个关系还真是不知道怎么写哈……

龙思齐还没停手，从自己的名字下拉了一个箭头到方原那儿，又打了个问号。又从方澄子的名字拉了两个箭头，分别停在龙铁军和方原的名字下边，还是在旁边打上了问号。

龙铁军的太阳穴不突突了，有点发痛。

龙思齐又问了一次，“你觉得呢？”

龙铁军把目光从关系图上撇开，在龙思齐房间里转了一圈，一一看过他那些烧钱的航空模型，龙铁军心里突然闪了光，回过头来，老狼咬住兔子似的眼神看着儿子，轻轻一笑，捏过儿子手里的红笔。

红笔在手上一转，龙铁军在龙思齐和方澄子两个名字之间找到同学两个字，画上红叉叉，写了两个丑得一塌糊涂的字――喜欢。然后还盯着少爷在这两个字儿后面画了一个问号，动作极端的慢，好像自己仅仅用这一个动作就把刚才儿子给自己的造成的心里阴影全部给抹消掉了一样。

龙思齐认了认爸爸写得“喜欢”，看清楚之后，扯着嘴角笑一下，马上又恢复了面无表情的样子，伸开五指问他爸爸要红笔。

龙铁军得意洋洋的把笔给龙思齐，心想小兔崽子为了自己追女朋友，连爸爸都要排除掉，心够狠的啊！

龙思齐拿着笔，意味不明的看了一眼龙铁军，把他画的问号给叉掉，在黑色双箭头下边画了一条红箭头，单向，从龙思齐处指向方澄子。利落收笔之后，看向龙铁军。

“她不喜欢你啊？”龙铁军脱口而出，没天理啊，怎么能有不喜欢龙思齐的小姑娘？

龙思齐不理他爸，用笔戳戳方原的名字，龙铁军无语了。龙思齐又戳戳针灸医生的名字，龙铁军“嗖”得起身，“好好学习，管这么多……”

“你觉得呢？”龙思齐的那惜字如金的金句又来了。

“早点睡了啊你，脑子里都装的什么！你现在是升学期，这些乱七八糟的什么呀……好好学习知道不……”

龙思齐收了大白纸和麦克笔，放床边地上，捞被子给自己盖上，看着爸爸捡起一副谆谆教诲孩子的家长脸跟自己说话，心里想的是被说中了就拿长辈架子压人，交了这么多钱给咨询师还是没学到对付叛逆期孩子的一招半招，唉……

#
龙铁军关上龙思齐房间门，头痛的要命又欲哭无泪，瞒来瞒去这些年，都是自己跟自己作战，死小子什么都知道，啊，爸爸跟谁在一起都门清，还用什么高科技手机上找人一夜情……哎，这小子他怎么有那种缺大德的高科技？！

龙铁军立即转身，砰一声推开龙思齐的房间门，一脸严肃的对龙思齐道：“你怎么知道那个缺大德的一夜情的高科技pp的？”

龙思齐慢慢睁开眼睛，看着他爸爸说：“APP，不是高科技。”

“起来！”龙铁军拽住龙思齐的胳膊把人拉起来，“你今儿给我交代清楚，到底怎么回事儿？说不清楚，我扒你一层皮。”

龙思齐抽回自己的手，揉揉被他爸捏痛了的手臂，慢悠悠说：“我拿着火柴就一定去放火烧房子，拿着避孕`套就一定去跟别人发生性`关系，你们大人是不是都是这样推理的？”

“嗯……”龙铁军觉得完全无法反驳这个话啊，“别给我说这些，到底怎么回事儿？”

龙思齐下床，拿过自己的电脑，开机中，放在他爸爸的膝盖上。爬上床，拿杯子裹住自己，电脑开机也正好完成。打开一个页面，龙铁军看见那个页面上有一朵大白云，写着什么云服务之类的字样，龙思齐飞快的输入一串符号，进入了界面，顺便把他爸带入了新世界的大门……

一个半钟头之后，龙铁军带着新世界对自己的强力冲击离开了龙思齐的房间，脚步缓慢。
龙铁军觉得啊，那个科技进步固然是很重要的，但是进步成这个样子还是不行得。明明删除了的照片网上还有，电话号码全全的，手机短信全全的，还能定位你在哪儿，关机都行……自己年纪大不懂就算了，像翘屁股这种年纪轻轻的人，也不懂高科技的危险，让少爷用他的手机号码顺藤摸瓜挖出了第二张脸也是够了……

哎哟、哎哟，高科技让人心好累。

龙铁军看看自己的手机，想要明天巡工地的时候让压路机把它粉碎咯，可龙思齐刚才说了手机碎成渣，那个什么云里头还是有的，叫自己不要乱找对象发脾气……

龙爷心累，比被方大师欺负了还心累。

回自己房间的龙铁军，看着窗外夜幕中锃亮的星星，心中孤寂一下子成倍数增长，宽宽的床上只有自己和影子，要是有个说贴心话的多好……

想着想着又看见作孽的手机了，伸手拿过来，通话记录里大刺刺写着“方澄子爸爸”，龙爷心生不爽，可转念想起方澄子爸爸的脸了，心里舒坦了。这时候左右找不到人说话，不如打个电话，高科技还是有用的。

#

怎么就画成了龙铁军？这件事儿让方原睡不着，大半夜不睡觉，一手端着调色盘，一手捏着画笔，直直的站在画架前，绞尽脑汁要改画。

可站了半个钟头，到处都画得很好，完全不知道要怎么改，完全下不了笔……方原心累。
夜风吹进来，让方原打了个冷颤，刚好这时候，电话就响了。

方原一肚子火没地方去，捏起电话一看，龙铁军，哈，老王八蛋也不看看什么时候了，大半夜打电话。

“喂！”方原的口气一点儿不和善。

“原原，是我，你睡着没？”龙铁军没想到老宝贝儿接电话了，高兴。

“睡着了。”方原没好气，大傻子，睡着了能接电话，都不动脑子的。

“哦，你睡着了还能接电话，真厉害啊！”龙铁军觉得这样下去不行，方大师这种说话的节奏，龙爷简直爱死了他了，忍不住各种逗。

“……”方原觉得自己可以挂电话了。

方原那头没有声音，龙铁军一下子着急了，赶紧说：“原原，我错了，别挂电话。我失眠了，你陪我说会儿话行不？”

方原看看没处下笔改动的话，又看看外面夜空上闪烁的星星，心下里叹口气，别说龙铁军失眠，自己也是一个失眠的好不好……

“你说，我听着。”方原心一软，嘴巴也就软了。

“嗳。”龙铁军那边说话的声音一下子就活泼起来了。 



第二十四回


“那你帮我问问呗？”龙铁军挺着急。

“我怎么帮你问？”方原直接给他吼回去，吼完这句想着方澄子睡在隔壁，生怕吵醒她，让她听见了，“我跑去问你怎么不喜欢龙思齐啊？”

“怎么不行？澄子是个很干脆的闺女……”龙铁军觉得没问题啊，你们父女俩嘻嘻哈哈就说完了，跟开玩笑一样。

“我发现你的想象力真好！”方原服了他了，“要问你自己问，我不知道。你要影响了两个孩子学习，我跟你没完。”

“原原你别生气啊，你听我慢慢跟你说。”龙铁军一听方原那口气，就能想象方原现在张牙舞爪的模样，呵呵呵，喜欢。“你说我们思齐这种好学生，从小到大做什么都是顺顺当当的，好不容易情窦初开，喜欢个姑娘，嘿，姑娘不喜欢他，那以后需还怎么谈恋爱啊？这是打击……”

“就是缺打击啊，多打击几次，习惯了不就好了。”方原听着龙铁军头两句心里就不爽，你儿子是人间瑰宝方爷知道，不用分分钟说出来显摆，“龙铁军你这个就叫做保护过度，他喜欢个姑娘没回应，你就找姑娘他爹，有你这样的么？”

“我那是担心，一点担心，咱们不是刚好认识么？你不问就算了。我也不想管那小子，臭小子今天给我一个下马威……”龙铁军一开始打电话就是想说这事儿，生生让自己儿子给上了一课，把自己那点儿烂事儿一摊子摊开了，少爷他眼都没眨，一脸“我早就知道、你不要有心理负担、即使这样你也是我爸”的样子，龙铁军想想就窝火。当然，龙爷绝对不可能让方大师知道，少爷还给自己敲了警钟，说离方叔叔远点儿。在原原的面前，龙爷还是要维护某些方面的尊严的。

方原一听有意思啊，龙铁军被儿子收拾了哈哈哈哈哈哈，方大师心中十分的爽，憋着笑装知心朋友说：“你别多想，小孩子能干什么给你下马威的事儿……”

龙铁军终于找着一个贴心说话的，一股脑就全说了。

方原那边越听越乐。

哎哟，你说龙思齐这孩子多好啊，那包容心，那侦查手段，那冷静思考的能力，优秀得没法说。

哈哈哈哈哈哈，活该龙铁军生这么精明小子来收拾他！

这个电话粥煲了整整一个钟头。

龙铁军已经缩到被窝里躺着说。说到郁结之处，拍被子表达自己的不满。

方原披着毯子蹲椅子上听。听到龙铁军吃瘪之处，左摇右晃抿白了嘴唇憋笑。

“你知不知道最可气的是什么？”龙铁军想起儿子建议自己包养针灸医生的事儿了，“他还指导我哪个人可以包养一下。臭小子真以为他什么都知道啊？！”

“思齐建议你包养谁啊？”方原一听，哟，龙爷人脉广嘛。

“他说那个……那个什么，哎原原你说这孩子可气不可气？”龙铁军在距离作死还有半步的时候果断转弯，“这样比起来，我真喜欢澄子，干干脆脆一个漂亮闺女儿，多省心。你别说，咱们澄子看不起龙思齐还真有主见，是吧？原原你教养的好啊，姑娘就得你这样养，不能见个男孩儿就傻眼……”

半个钟头之后，方原被夸的晕头转向，龙铁军说：“我接他们俩的时候，听旁的家长说要给孩子订制圣诞舞会的礼服，我手下人帮我预订了一家店，要不然咱们明天一块儿去，俩孩子都在那儿做了，省心。”

“好啊……”方原听得正高兴，想也没想就答应了。

“明儿我来接你。”龙铁军应该已经忘记了儿子说要他离方叔叔远点，“接你和澄子。”

“嗯，晚点儿来。”方原想待会自己睡下去明天早上八点是不可能起来的。

“一起吃中饭好了。”龙铁军瞬间变身计划通。

“嗯。”方原打了个哈欠，有点犯困，就这样吧。

#

龙铁军上午事情有点多，完事之后，带着龙思齐到绿顶艺术村都已经十二点多了。方原给龙铁军打电话之后，晓得他那边晚了点，就让他们爷俩过来吃饭，准备好了简单的午餐。

龙铁军吃东西不挑，方原的手艺也算好的，四个人都吃得挺高兴。

方澄子听说要给自己订制礼服，高兴地忘乎所以，一个人承包了活跃气氛的工作。吃完饭方澄子跟龙铁军乐呵呵地说话，龙思齐帮着方原收拾碗盘。

“方叔叔，我爸拿走的那副画了一半的画，这儿过了之后我给你拿回来。我爸他失礼了，你别生气。”龙思齐把方原递过来的盘子擦干，放到架子上。

“不会的。你爸就是吼吼，也没什么。他喜欢就拿去吧，只是，那个……那个画是……”方原手上洗碗的动作慢了下来，好像积蓄力量似的，等了一会才说：“那个画是……临摹的。”

龙思齐又说了一次不好意思。

方原摇摇头，洗干净一个盘子递给龙思齐，欣赏地看着这个男孩子，没一会儿眼角眉梢都是笑了。

这么优秀的男孩儿喜欢方澄子，方澄子果然天生的无敌桃花运，算命的真准！

“你们洗快点儿，我们看看画，过来咱们就走啦！”方澄子说完对着方原眨了一下眼睛。

方原就手滑了。

龙思齐手快接住了盘子，递给方原继续洗。

#

“当当当当……”方澄子扯开画架上的遮灰布，“我爸的新作，最先给龙叔叔你看哟！”

龙铁军看着拖拉机手的画，笑弯了眼睛，“这画龙叔叔早就看过了”的话万万不能说出来，只好装一副惊讶的样子说：“这幅画真好看，你爸爸什么时候画的？”

“上周吧，上周他事儿少，又不用给小孩儿上课。”方澄子一面说着一面观察龙铁军的表情，“我一看就知道我爸画得是小时候我们去玩儿的时候的事儿。龙叔叔我跟你说，当时我爸非要我自己走路，那路多难走啊，迎面来了一辆拖拉机，我就闹着要搭顺风车。结果人家就要我们搭了……”方澄子说着手指到了画中人脸处。

这一瞬间方澄子同学的演技就爆发了，眨巴眨巴眼睛看看她龙叔叔，又眨巴眨巴眼睛看看她爸爸的画中人，忽然双手一拍，道：“哎呀，好神奇，长得好像龙叔叔你吖！”

方澄子挠挠头，咬着小手指说：“可是那个拖拉机手就是长这个样子啊，但是又很像龙叔叔你哎……到底是怎么回事儿啊？”

美少女犯迷糊的样子相当于开无双好么？

龙铁军直接被拿下了，笑得露了大白牙。拉着方澄子的小手说：“这是你爸跟叔叔的缘分啊，一见如故。跟你爸说说，这画……”龙铁军瞅见方原的人影子在画室门口晃荡，后两个字没说出来，只抬手指指自家胸口。

方澄子立马点头，“我让他送给你。”

“送什么送！”龙铁军精明过头的瞟一眼门口，没看见某人晃荡进来，接着跟方澄子咬耳朵说：“你爸画这么辛苦，送给我我也不好意思要。让他卖给我，他又拉不下脸来。这些龙叔叔都知道。小澄子，叔叔给你说，哪天你爸爸不在，这画叔叔就拿走了，留下画款，你给他说那买家是张三李四王二麻子都行。”

“这样啊？”方澄子同学心里已经俯瞰着龙叔叔这土大款开始傲慢女王三段笑了，可脸上还做小白兔模样说：“不好吧，你都要给我订裙子了，对我这么好，我怎么能这样。你喜欢这画我一定让爸爸把画送给你的，龙叔叔你别瞎想……”

“爸，走么？”龙思齐不知道什么时候站在了画室门口，旁边是一脸狐疑看着他们俩的方原。

“叔叔给你订裙子，是因为叔叔喜欢你。两码事儿，不许混为一谈。你知不知道叔叔多想要个你这样乖的女儿……”龙铁军一面说着，一面捋捋方澄子的马尾，跟亲爷俩那样亲密地走了出来。

#
他两个欢欢喜喜出门，叫出发啦，门外面那两个却各自警觉起来。

方原看龙铁军，龙铁军对着方原笑得洋洋得意。方原把目光转向方澄子，立马就改成瞪了。方澄子权当做看不见，趁着龙铁军走到前面背着，还对方原扮了个鬼脸。

方原和方澄子本来就走后面，方原看到方澄子如此嚣张，一把捏住了方澄子的小爪子，细声道：“怎么变成叔叔给你订裙子了？”

“当然是叔叔订啦？难道你定？你傻啊，那家店使我们进得起的么，我寝室里那傻妞定制一条礼服裙子花了七万块，算便宜的。方原你忘了你把我塞到一个私立贵、族学校了好吧？那里面出了学霸就是土豪好吧……让你省钱你还不乐意。”方澄子面上笑着，却是把方原说得一句话都说不出来，“画那事儿我也搞定了，赶明儿快点装裱出来，订个二十万的价，挂楼底下去，敢耽搁咯咱们就脱离父女关系。”

方原傻眼了，自己就洗了一个碗，跟龙思齐谈了谈学校选修课有没有意思，小姐这边什么事儿都搞定了，连订裙子的事儿都不用爸爸管了。

这……

#

龙思齐看着自家爸爸轻飘飘得走出来，又兼着他脸上藏不住的洋洋得意，心里头有点打小鼓。

龙思齐是这样想的，爸爸呢恐怕是因为自己跟他讲喜欢方澄子，开始对人家方澄子感兴趣了。所谓爱屋及乌，最容易在龙铁军这种没脑子家长那儿实现。而且，出方家这一路上，龙思齐看了一眼方家父女，表情极其不自然。龙思齐举得，他爸一定跟方澄子说了什么奇怪的话，类似与刚才“叔叔喜欢你”之类的话，所以搞得人家父女很尴尬。

龙思齐拉住了龙铁军的衣袖，等到龙铁军发觉，父子俩对视上了，便深深看了一眼龙铁军。

龙铁军看着少爷的眼神，露齿一下说：“呵呵呵，爸爸也喜欢你的。”

龙铁军觉得激将法就是好，刚刚拉着人家孩子表扬一番，自己孩子马上就跟自己亲了。

“不要说奇怪的话、多余的话，还要记着我跟你说的话。”龙思齐一看爸爸的笑就明白了，爸爸大人又想偏了。

“啊？！”龙铁军脸上的笑就没了，不是爸爸喜欢别的孩子马上就会吃醋么？怎么变成警告了？

龙思齐走到车旁，帮龙铁军拉开驾驶座的门，再次低声道：“在人家家里挺熟悉的嘛。”看到龙铁军微微变脸，心里舒服了。

坐进车里的龙铁军郁闷，这小子什么观察能力？

“方原，你和小澄子坐后面。我开车。”龙铁军热情的向那两父女招手。

龙思齐打开了后座门。方原叫方澄子先上，方澄子难得听话坐了进去。

好孩子龙思齐顺手给她挡在门框上，等她坐下了才收手。

方原手伸了一半，看见龙思齐把这事儿做了，心里一半感叹一半发酸。感叹这孩子好贴心，发酸是觉得这就出现和方爷抢闺女的人了……

女大不中留啊，这一天早晚都会来的，爸爸的小公主总是给别人养的，唉……

#

名叫Grace的礼服定制店终于等到了龙铁军一行。这家店的装修气质一如店名优雅。龙铁军是肯定没来过的，进来就这看看那儿瞧瞧，很是新鲜。

倒是过来接待的女士跟他挺熟悉，认出来之后龙铁军跟方原讲：“方大师，这儿的裁缝手艺好得很，给我做过好几身衣裳呢，都好看有档次穿着还舒服。”又看着那漂亮女士说：“原来你们铺子在这儿啊，我还以为你们都是流动作战、上门服务的。”

方原挑挑眉毛，不知道说什么好。

龙思齐决定开口挽救一下气氛，还没开口方澄子开口了，“龙叔叔你真喜欢开玩笑，人家姐姐是设计师，什么裁缝啊，是不是啊漂亮姐姐？”

那女士尴尬笑笑，“龙先生一直这么幽默，不过说的也是，我们就是裁缝。”

龙铁军听了这话觉得对么嘛，自己完全没说错，无辜的望着方原，心说刚才原原挑眉毛那么尴尬的脸是几个意思啊？

方原给他瞪回去，有心想捏死他，不懂就不要乱说话，白叫人看不上。

“龙先生今天是来给儿子和侄女做礼服的，您看您要找哪位设计师呢？”做生意的漂亮女士完全不介意，不管是设计师还是裁缝都是工作对不对？

“就给我做衣服那个肖裁缝呀。她叫米什么来着，你们说英文我不会念，长得还挺漂亮的那个……”龙铁军觉得那个肖裁缝手艺好，给少爷和小澄子做衣服一定要手艺好的。

方原忽然有点手心出汗，回过头去看女儿。

女儿也比自己好不了多少，鼓着大眼睛指着墙壁上的设计师简介叫方原看。

那一排设计师简介中，头牌第一个就是肖美辰，方澄子的亲妈，方原的前妻。

“Michelle，她今天刚好在。”漂亮女士笑着说：“你们先喝点水，我叫她下来。”



第二十五回


“爸，你想喝爽歪歪么？我去给你买。”方澄子咬着嘴唇把这句话说完，然后怜悯地看着他爸爸。

“想办法走啊。”爽歪歪个头，方原伸手拉方澄子的衣裳角，关键时刻就会爽歪歪怎么行？

方澄子更加怜悯的看了看方原，以前就怕人家，被人家蹬了都还这么怕，唉……

方澄子也不打算欺负她爸了，眼神分工。龙思齐本小姐搞定，龙叔叔就交给你了。

方原马上转身，倒一杯茶水端上，走过去拍拍他的肩膀。

龙铁军正在翻店里桌上的杂志，抬头看方原。

嗬，给龙爷倒茶水啊，这么贴心？！

“呵呵呵，铁军，喝水。”方原把茶水放到龙铁军的手里，绞尽脑汁之后开口说：“我觉得这家店的风格有点老成，不适合少男、少女……”

“他们学校弄那个圣诞舞会的，不就是想他们老成的交往一下嘛。方大师你外行了吧，那些外国人的衣服都差不多，不分老少的。”龙铁军觉得吧，原原眼里都的神情基本上可以
形容为惊慌失措了，但是为什么会这么惊慌失措呢？龙爷很好奇啊。

方原飞快回头看一眼那两个小东西，正在另一边看人家的模特身上的展示服装，立马就变了脸，一手捏住龙铁军的领带，龇牙道：“叫你换一家，听不懂啊！”

“不是啊，那怎么了？”龙铁军摸着他家老宝贝儿的作孽的手，这样子跟浑身毛都耸立起来的老猫有什么区别啊，“别着急。”

方原拉扯两下龙铁军的领带，“你走不走吧？不走别想再上我床！”

“走！”龙铁军马上就点头了。

#

“你妈妈？”龙思齐牵着展示服装的裙摆，望了望墙上那个简介牌。

“嘘。”方澄子一边点头一边压住龙思齐的声音，指指两人的身后。

龙思齐点点头，这的确是挺尴尬。

两个人很快达成共识，准备转身过来叫上两个老的走。刚回头，楼梯上就传来热情到不行的声音，“我亲爱的龙总，等你半天了……”

方澄子郁闷闭眼，龙思齐拍拍她的手臂，转身顺着声音望过去。

楼上下来一个穿着白底彩花丝绸短裙的女士，身材娇小，笑起来相当有亲和力，眸子里从内到外透着一股子市侩的精明。这样比起来，龙思齐觉得方澄子的长相和身材还是随了她的爸爸比较好看。

#

“走不成了……”龙铁军刚起身，人家就喊上了，“这不能怪我。”抬手跟肖裁缝打打招呼，龙铁军马上跟身边的方原咬耳朵，这完全是个意外，床这个东西，还是要龙爷上的。

方原郁闷得闭眼，简直没有力气转身面对前妻。

龙铁军的打算，既然原原不想呆，那就速战速决快点走好了，便说：“孩子要参加学校活动做身衣服，就想看看你这合适不合适，我看那两孩子看的直瘪嘴……”

“合适。”方澄子明朗出声，吸引了所有人的视线。她从龙思齐身后走出来，望着肖美辰说道：“我觉得阿姨你们这儿的设计很有品位，我觉得合适。”

肖美辰看清楚了说话的人，面上表情一顿，而后笑开了说：“过奖了，澄子。”

“阿姨您还知道我的名儿？”方澄子演技可好了，一脸惊讶地再看了看肖美辰终于认出来了的表情，连忙喊方原，“爸，你快看看这谁！”

方原收起脸上的郁闷，一脸不关心的转身，终于看向了肖美辰。

“这不是我陶家婶、婶么？”方澄子笑眯眯的对着肖美辰捅了第一刀，“婶婶，我们做衣服你可要便宜点啊！”

龙思齐觉得自己开眼界了，多大仇才能让澄子对亲妈下这么狠的手？

龙铁军一听婶婶，小心肝一下子就不噗噗跳了，感情原原是觉得遇到熟人不好所以叫着走。

方原瞪一眼方澄子，而后看向肖美辰，柔和得不能再柔和得声调说：“给两个孩子做一身礼服，麻烦了。”

肖美辰听了方原的话，不为所动，对着龙铁军莞尔道：“龙总，您怎么说？听姑娘的？”

龙铁军没空理肖美辰，随口就说听姑娘的，而后望着方原，龙铁军心里想得是：方大师，方原原，老宝贝儿，很好，真好，干得太漂亮了！

就刚才，对着人家说话那声调，那么柔，那么润，从来就没对龙爷这么样过啊？谁伺候方大师的啊，谁跟着方大师屁股后头转的啊？

“那我们先量一量尺寸？然后再选样式试试装。”肖美辰望向两个小同学，目光始终放在方澄子身上，“澄子我来量，Sia你给这位小帅哥量。”

最先来接待他们的女士便抬手请龙思齐跟她走。

方澄子捉住龙思齐的手，龙思齐低下头来，方澄子在他耳边说：“速战速决。”

龙思齐点点头，跟着Sia去了。

方澄子和龙思齐说完话，笑着跟肖美辰上楼。母女俩之间的距离越近，杀伐味道越浓。

方原有种上去把澄子拉着直接走掉的冲动，最终人家两个噔噔噔上楼在看不见了，方大师还是没有冲动出来。

#

“别看了，都没人了。”龙铁军想方原一看自己立马就来说说语调问题的，结果等了半天方原都不坐下来，龙爷干脆就动手了。

说完话，把方原拉来坐下，就坐在龙爷身边，一眼瞅过去，方原那忧愁的小模样让龙爷忘了找茬，笑着给他倒了一杯茶水递到手上，“方原，你闺女就是去量一量尺寸，十分钟就出来了，有这么舍不得么？以后嫁走了我看你怎么办？”

“闭嘴。”方原一听到嫁走了三个字，立马回头来瞪住龙铁军，这三个字对于普天之下有女儿的爸爸都是禁语好吧？

这一瞪眼之后龙铁军就想起要讨论的语调问题了。

“原原，你跟我说话的时候，能不能柔一点、润一点，就像刚才跟澄子婶婶说话那样？”龙爷觉得自己对方原脾气好的简直能够吓死人，这么低三下四的话说出去人家都不信是龙爷说的。

“我对你说话一直都是刚才那个样子啊？”方原就不爱搭理他，想一出是一出。

龙铁军鼓着眼睛看方原，真是让龙爷长见识了，黑白颠倒成这样真的好吗？方大师？

“呵呵呵……原原，你真认为你说话一直都方才那个样子？”龙铁军一边说着一边手摸上的方原的大腿。

“我说话不都一个样子么？龙铁军你今天怎么奇奇怪怪的，出门忘吃药了？”方原说完掐住龙铁军的手背。

大腿摸不成了……龙铁军拿开手，说：“不知道今天谁奇怪。不就是一个熟人么？有必要拿不准上床威胁我么？”

“你能上床不也是威胁我来着么？”方原反问龙铁军。

“啊，这个问题，原原要不然你这样看这个问题好了，我们之间呐其实是一种互利互惠的关系……”

“你说什么就是什么。”方原不接招，心里乱的很，不晓得那娘儿俩要怎么掐。

“……”龙铁军觉得没意思了，端着茶水坐到沙发另一头，望着方原好看的侧面，越来越觉得不对劲儿。

这个肖裁缝她作为一个婶婶，能量是不是太大了点？

#

“让你爸给你买能塑形的内衣，发育得这么好，穿得都是什么。”肖美辰手脚麻利的把软尺从方澄子胸上拉过，在她背后量好了胸围尺寸，完事儿的时候拉开她后衣领往里面看了一眼，冷不丁地说了这句。

方澄子赶紧双手抱胸，扭过身子来瞪她，“陶家婶婶，谢谢你关心。”

“男朋友？”肖美辰根本不搭理方澄子，手上的软尺又环上了方澄子的屁股，量臀围。

“对啊，帅吧？”方澄子一得意双手就叉腰了。

“收腹。你中午吃了多少？”肖美辰拍拍方澄子的小腹，“知道他们家是干什……”

“当、然、知、道。”方澄子吸一口气收腹提臀，“跟你学的，永远要跟有前途的男人在一起。”

肖美辰挑眉笑笑，“那我就还要提醒你一句，少坐多站，屁股的形状不好……真不愿意叫我一声妈？方原不会这么教你。”

“他就是太善了，尽被你欺。”方澄子一边说着一边摸摸自家屁股，真的丑么？“我叫你一声妈，有什么好处啊？你给我打折啊？”

“好啊。”肖美辰拉开软尺从肩膀往下量。

“那你收我三倍钱吧。”方澄子望着她说：“肖美辰女士，设计师Michelle，陶太太。”

肖美辰闭上眼睛，深吸一口气，再缓缓吐出来，说：“怎么才能原谅我？”

“没法子，你别瞎琢磨了。”方澄子捡起自己的小碎花连衣裙往身上套，“量完了吧？我挑件衣服试试。”

#

方原望着头顶上的水晶吊灯发愣。

想起澄子小时候问自己妈妈去哪儿的样子，方原忍不住心酸。

和肖美辰离婚的时候，澄子只有八个月大，民政局的人说孩子还在哺乳期你们要考虑好。肖美辰说是她提出来的，孩子她会带好。离婚证一到手，出民政局，肖美辰就把澄子抱给方原了……

“方原，你老盯着那灯，眼睛不难受啊？”龙铁军觉得肖裁缝不简单可又没个头绪，回过头来，方原眼睛发红还看着那灯继续作死，龙爷又好了伤疤忘了痛，巴巴的来劝方大师，“看点儿别的地方，你是真傻啊还是觉得那灯好看？不就是个水晶灯么，龙爷家的比它豪华十倍，带你去看……”

方原埋头揉揉眼睛，伸手拍拍龙铁军的腿，细声说：“不好意思……”

“嗯？！”龙铁军觉得自己耳朵是不是有问题，刚才听见什么了？

“当当当当……”方澄子在楼梯尽头单露出一颗头，笑嘻嘻喊两声，“你们想不想看我挑的衣服？”

底下两个赶紧坐正，龙铁军说：“当然看啊，我的漂亮公主快出来给我们看。”方原笑望着方澄子轻轻拍起了手。

“龙思齐呢？他换好没有？我不一个人出来，叫他跟我一起。”方澄子把帷幔在自己身上裹了裹，“一个人太傻了，我不好意思。”

“思齐，你换好没？”龙铁军就喜欢热闹，扯嗓子喊儿子。

“刚好。”龙思齐闷声回了一声。

“他换好了，叔叔说三二一，你们都出来好吧？”龙铁军比方原来劲多了，“三二一，出来。”

龙思齐穿着个黑色礼服，出来的时候还在正领结。

方澄子换的是一件淡粉色抹胸裙，蓬蓬裙摆盖过膝盖，手上戴着同色的丝绸长手套，头发简单的揽到一边系上一朵同色系的水晶花。咧嘴笑着从帷幔后边走出来，踩着高跟鞋，一步三摇，看的方原心紧，生怕她摔了。

“好看么？”方澄子最先就问她爸。

“好看。”龙铁军尽抢话头了，“澄子，你下来跟思齐站一块儿,让叔叔和爸爸看看。”

“好。”方澄子马上扶着楼梯往下边来，走得极快，好像已经忘了穿得是高跟鞋，眼看还有两格了身子一歪。

龙思齐跨步上去握住方澄子的手，方澄子另外一只手死命拉住楼梯扶手，好不容易支撑着起来，两人站在了一起。

龙铁军和方原那边捏了一把汗。

他两个小的你看看我，我看看你，咯咯咯的对望着笑。

“觉得怎么样？”肖美辰和Sia也到大厅里来。

“看你们俩。”方原望着两位小同学。

方澄子看龙思齐，龙思齐看方澄子，两个人挺有默契，对周围的大人同时点点头。说好得速战速决嘛！

那边上各自去换衣服，只剩下方原和龙铁军了，龙铁军猛地揽住方原的肩膀，异常激动道：“亲家公，挑个日子咱把订婚宴摆了吧！”

“你就光替你儿子惦记着我闺女是吧？”方原果断退半步，抬脚就踹，又是差一点点正中龙爷的“小伙子”，好悬！
 


第二十六回



龙铁军特别难看得一扭身子，躲开了方原的腿。躲开的同时顺手捞着方原的腿往前一步走，方原没站稳跌进沙发里，龙铁军就压了上去。

方原的手掌撑着龙铁军的额头，“你干嘛？”

龙铁军的动不动就伸手捏屁股的德行，简直给方原留下了莫大的阴影，这时候两人这个造型，方原真是害怕极了，生怕龙铁军没个轻重。

“嘿嘿嘿……”龙铁军也就是顺手，一看到方原那惊恐的表情顿觉回票。打掉方原放在自家额头上的手说：“不干嘛，给你说个正经事儿。”

方原赶紧爬起来，站在沙发边上看着龙铁军，心说老王八蛋能有什么正经事儿。这边心思刚刚落下，那边龙铁军开口了，“你不觉得咱们小澄子穿那个衣裳有点那个……那个……”

“哪个？”方原听见龙铁军话说了方澄子，整个人就精神集中了，龙铁军一脸找不到形容词的着急样，让方原觉得果然知识才是力量啊！

“就是……”龙铁军抬手，在方原胸口上横着划一道，“你看前边遮住这儿，后边儿……”龙铁军拉过方原的肩膀，在他背上又横着画了一道，“只遮住这儿，是不是布太少了点儿？”

方原想想，对啊，那小胸`脯小肩膀的都露在外面了……“可是，可是那个衣服是那个样式啊……”

“你管他样式不样式，露太多了！你想想，他们学校舞会，那得有多少人啊，咱们小澄子这么好看，那得有多少小兔崽子、小色狼看着流口水啊，方原我跟你说，人家包的严严实实的裙子也是很好看的。换一个，听到没？”龙铁军说得很是认真。开玩笑，龙爷家的儿媳妇，让你们看，没门！

“她喜欢……”方原想着澄子刚才灿烂的笑，小姑娘家家的哪儿管这些，只要喜欢的。

“你跟她说，长得丑的才露肉，长得好看的只用露脸，咱们完全属于后者。”龙铁军曲着手指头敲桌面，看向方原的神情就是独断专横版的一锤定音，“你碍着那个什么大婶子不好说，我去。”

龙铁军说完就噔噔噔往楼上去，方原巴巴望着他。等到龙铁军上了二楼，方原觉得对啊，小小年纪的，穿什么抹胸设计的礼服，是有点不成体统了。

#

“圣诞节的舞会是不是？”肖美辰帮着澄子捋出头发，“到时候妈妈来接你，带你做几次全身的SPA，然后再做做头发……”

“别。”方澄子捞起浅蓝的牛仔短外套往自己身上穿，“受不起。再说了，我呢天生丽质随我爸，皮肤好，又白又嫩，那些高档玩意儿用不上，省钱了。”

“澄子，我们已经好好谈过很多次了，今天我也不想再多说什么。”肖美辰捡起方澄子另一只红色中邦帆布鞋，给她把鞋带松开，“我生了你，我给了你生命，你再不情愿我也是你的妈妈。”

方澄子一把拿过鞋子，穿上，潦草栓了鞋带，起身说：“你养我了么？在你确定自己和陶艺文生不出来之前，你看过我一眼么？现在说是我妈了，不好意思，我在叛逆期，不要逼我跟你撕破脸噢，到目前为止我都挺照顾你的感受的，不是么？”

“我并没有其他过分的要求……”肖美辰双手抱胸，看着她此生唯一拥有的女儿，眼神里透露出些许怒气，“我只想你叫我一声妈妈。”

“肖、美、辰，你听好了，我跟你没什么关系，真要扯点儿的话，无非你是方原的前妻。”方澄子也是双手抱胸，瞪着肖美辰，口型明显地再说一次，“前、妻。”

肖美辰听了这句，顿时气白了脸，“我和你父亲是和平分手的，你没有理由把过错推到我的头上。”

“对啊，我没有怪你啊。我只是说你从来没有养过我，不过生了我，跑到我面前演什么血浓于水的狗血剧？硬要一个叛逆期的孩子叫没有情感基础的人妈妈……这不科学的，肖美辰女士。”方澄子绕开肖美辰，往门外走。

肖美辰被方澄子说得哑口无言，却又觉得这个孩子在长辈面前如此这般放肆真是反了天，伸手拉住方澄子的手，道：“澄子，你必须对我礼貌一些！”

方澄子手一抽，道：“别碰我！”

话音刚落，门就推开了。龙铁军长手一伸，揽住澄子的肩头，把人抱到身前来，看着肖美辰说：“肖裁缝，怎么着动手啊？”

方澄子一下子跌到一个宽厚的胸怀里，撇头一看是龙铁军，叫了声龙叔叔。

“小澄子乖，有叔叔呢！”龙铁军拍拍方澄子的肩膀，而后望着肖美辰说：“肖裁缝，我们这姑娘不想叫，你就别强求。先把自己身上的毛病改了，再来说孩子的不是。”

方澄子站好，等龙铁军把这话一说完，双手抱住她龙叔叔的手臂，一脸被欺负了小模样，看着两个大人。

龙铁军看看澄子的小模样，心说：瞧把孩子给气得，多让人心疼。

“瞧您说得，什么动手啊，我舍得么？”肖美辰没成想外面突然进来了龙铁军，立刻压下怒火，把这话说了。

“我看你舍得。”龙铁军就说你隔壁一个大婶子，根本不可能有这么大能量，弄得方原紧张成那个样子，搞半天，肖裁缝是方大师的前妻哟……

“对，我八个月大你就不要我了，有什么不能干的？”方澄子绷着小脸儿，听这声调是要一股脑把话全吼出来。

可小澄子这么一吼，楼底下那个不就心里乱了么？龙铁军捂住方澄子的嘴，凑耳朵边说：“小声。瞧你爸那没出息样，也要你叫妈对不对？别把他招上来。”

方澄子即刻声音一压，道：“你就是这么铁石心肠，你就是这样一个冷血动物！”

肖美辰顿时就被打懵了在那里，一转身走房间另一边去。

龙铁军觉得这个音量好，这下说完就可以领着小澄子走人了。

#

方原和龙思齐望着他俩手牵着手往楼下走，一个两个都是雄赳赳气昂昂跨过了鸭绿江的气场，楼底下这爷俩有些看不明白了。

眼见着他俩下来，这边方原一句话都没说，龙铁军一双长手大展，把三个人揽着、带着往门外撵。

方原说：“你把事儿办好了？”

龙铁军说：“啊。”

方原说：“方澄子。”

方澄子喊住龙思齐说：“我觉得我们应该要勤俭节约，这种用一晚上的衣裳咱们还是淘宝吧……”人家俩说着就往前走了。

方原回过头来看龙铁军，“怎么了？”

“没怎么。”龙铁军装得正经模样，“亲家母跟你一样有骨气，不做我们生意。”

方原：“……”

#
各自回家之后，方澄子架不住方原在耳边念紧箍咒，一股脑把事情全说了。

方原先是语重心长教育方澄子再怎么不对那也是你妈妈，而后想起来龙铁军这老王八蛋什么都不知道，就全方位给方澄子撑腰，他以为他是谁啊？

方原一说龙铁军以为他是谁，方澄子立马接口说：“人家龙叔叔才是明事理的人，方原你就是个糊涂蛋。”

方原马上说你今天这样做以后长大了是会后悔的，还说要找龙铁军讨说法凭什么干涉我家内政？

方澄子一边脱外套一边叫她爸爸出去，还就跟他说了，“方原，你要是敢找我龙叔叔讨说法，从这周起你都别想看见我在这家里出现了！”

方原咬得牙龈疼，方澄子砰把门关上了。

#

龙铁军还没到家就开始跟龙思齐炫耀，说爸爸今天帮助你的心上人吧啦吧啦……说完了，等着龙思齐表扬爸爸干的真好。

龙思齐听了他爸爸的汇报，从鼻子里哼一声道：“人家为得就是不让你我知道这尴尬事儿，我知道了装不知道，爸爸您真棒，不但要知道，还要满世界嚷嚷。”

“嗯……”龙铁军深入思考了一下，收了小澄子的心，寒了老宝贝儿的心，对龙爷来说……
妈的，弊大于利。

#
龙铁军送儿子上学那是风雨无阻，今儿把儿子送学校门口，看着儿子跟同学一块进去了，万般不舍追着儿子的身影看了又看，终于回头，即刻就感受到了浓浓的杀气。还没找着人在哪儿，电话就响了，接起来听到第一句话是“抬头看前面。”

龙铁军听指挥，抬头看，方原站在校门前大街对面。两人隔了不过一条街面，龙铁军眼睛好，今天原原看自己的模样也是一如既往的横眉冷对千夫指，要说有什么不同，今天这横眉冷对千夫指里边可能还加了一点杀气。

今天天冷，他淡色棉衬衣外面套了个藏蓝色羊毛开衫，下边小脚裤短一截，露出的那一小截脚踝，衬着复古英伦范儿的皮鞋更加显得雪白。虽说这身打扮又是老黄瓜刷绿漆扮嫩的干活，可龙铁军觉得他们家原原这身好看，比那些小年轻穿还好看，气质的问题，方大师有这气质。

“方大师，不用你吩咐，我马上过来。”龙铁军车也不上了，抬脚要过街。

“站住别动。”方原抬下巴瞪住龙铁军，好像只要他一动就可以分分钟开枪弄死他的厉害样子。

“隔一条街，打电话说话，你钱多啊？钱多给我。”龙铁军管方原的吩咐，说着就抬脚过街了。

“龙铁军就跟你说一句话，我们家事儿不许你管！”方原一口气说完，没听见动静，抬头那龙铁军离自己还就只有三米远了，方原郁闷，抬头望着他说：“你听见没？”

“没听见。”龙铁军站上人行道台阶，凑方原面前说：“要不咱吃个饭，你给我详说。”

“没有详说，就是不准你管。”方原把电话揣兜里，心说老王八蛋给脸不要脸，不想伤他面子电话里说了，知趣就完结了，他还就走到你面前来。

“哦，不详说啊，那咱们就吃个饭。”龙铁军就伸手拉住了方原的手，拖着走了两步，那老黄就把车开过来停在他们身边。龙铁军开车门，把方原塞了进去，车门关上的同时车子就动了起来。

所以说即使老黄停车技术不好，龙铁军还是一直用他，因为老黄是个有慧根的好同志嘛。

#

“海参豆腐，补肾壮阳。杜仲炖羊肉，缓解腰膝酸软，腰，我知道你腰不行……”龙铁军上一个菜就给方原报一下菜名，顺带介绍功用，说得比送菜的服务员逗顺口。弄得人家大姑娘每回上完菜都很尴尬，台词被人强走了。

“你多吃点，我都为你点的。”龙铁军的筷子就没停过，一直往方原碗里夹菜。

“龙铁军，我腰不好管你什么事儿？”方原听他说得真真的，一股无名火就升腾了起来。

龙铁军看一眼闷头吃不说话的老黄，回头凑上来，伸手遮住嘴，在方原耳边小声说：“当然管我的事儿。我喜欢从后面来，每回都累你那腰，多不好意思啊。放心，铁军哥哥给你补回来。”

方原的脸一下就白了。

龙铁军就喜欢看方大师变脸，伸手摸着他大腿，轻轻拍两下说：“都是好吃的，为你好。”

#

老黄把车子停在澄子画坊前边，龙铁军拖着方原的手下车，对老黄说：“你明天早上来接我。”

“我九点来接您，跟那边约得九点四十，从这过去有点远，我得早来。”老黄下车来，跟龙铁军商量，顺便从后备箱里拎出了一套西装还有两个口袋。

“行。”龙铁军想了想是有点远，明天那生意很重要，不能迟到。

老黄走到方原面前，把手上的东西分别交给方原，还交代说：“这个衣服已经熨好了，要挂上，挂钩是隐藏的，在这儿，您把它抠出来就好。这黑袋子里是鞋，金袋子里是领带、手表那些配饰。烦劳您了，方先生。”

方原一一接手了，一样一样得给他记着，衣裳要挂、黑的是鞋、这边是领带……嗳，等等，管我什么事儿？

方原反应过来的时候，那老黄开着车已经能够走了快一百米了。一手拎一样东西的方原，机械转头看向自己面前的龙铁军。

老头专款的薄夹克，里面套了个白色圆领体S，小指头粗的金项链径直挂在那儿，今天才看见项链下边还坠着一个纯金打造的观世音菩萨，灰色宽松运动裤下边穿着个千层底儿阔口黑布鞋。

方原觉得自己怎么就跟他勾搭上了呢？

一时间悲从中来欲哭无泪……

“我来拿，你去开门呀！”龙铁军从方原手上接过自己的衣裳物件，“风吹着挺冷的，原原你快点。”

“你要在我家过夜？”方原终于找回了舌头。

“哪儿能叫过夜，这么俗气。我这是来陪你过二人世界，好不容易小同学们都上学了……”龙铁军推着方原去开门，“二人世界，你不懂啊……”



第二十七回


没打算开门锁的方原，站在家门前咬着牙说：“不欢迎你，请自便。”

“你没钥匙？丢了还是忘家里了？”龙铁军听了方原的话，霸气跺脚，门口的灯就亮了，龙爷脸上的关心真真的，好像根本没听见方原的话。

“不准住我家，你打电话把老黄叫回来。”方原推龙铁军一掌。

“哦，不在家干，去哪儿干？原原你说个地方，我马上订，叫回老黄立马就去。”龙铁军当然知道方原是什么意思，可现在就不能让方原知道自己明白他的意思，龙爷嬉笑着绕他，“原原喜欢在外面干，有个朋友开的会所，叫别洞天，环境好得很，我带你去。”

“我……”方原一口气上来没处散发去，说了一个字，心里头发闷，深呼吸两下，平复内心了才说：“我的意思是分开睡。”

“分开睡，可以呀，完事儿立马分开，一人一个床，没床了我就睡沙发，心疼你。”龙铁军说一句笑一下，笑一下走一步，说完了就把方原挤得背靠上了门。

那感应灯多半是被他俩闪瞎了眼，这时候倏地灭了。

龙铁军咧嘴一笑，手掌撑上门，亲上了方原的嘴。

“滚……”方原说这个字儿的声母刚发音，就被吻没了。

龙铁军的个头和力气，方原不是他三分之一的对手。

方原心里气得要死，这个吻也不觉得好，倒是龙铁军挺快活，吻完了小声说：“你可千万别大声咯，灯亮了咱们让人家白看激情戏还没钱收。”

本来要骂人的方原果断咬住了嘴皮。

“钥匙呢？”龙铁军一看方大师老实了笑着问，方原不说话龙爷就接着说：“丢啦？没事儿我捡个石头砸玻璃……”

龙铁军话说到这儿，方原已经从自己包里掏出了钥匙。龙铁军笑着捏住方原的手，两人手握着手开了家门。

进了家门那还得了，轻车熟路的龙铁军抬脚关门，一把扛起方原往楼上去。

方原挣扎两下没结果，只来得及喊一句龙铁军你老王八蛋，再来就是天旋地转，让龙铁军给按住在床上了。

#
“原原，我是来认错的。”龙铁军一面说着这话，一面将手伸进了方原的腰里，手快翻出衬衣，大手掌就摸上了腰，轻轻捏一把，“真是来认错的……”

方原听他的话才有鬼，侧身子压住龙铁军的手，不准他使坏，“认错你还摸我？”

“认错不就为摸你么？”龙铁军笑着又捏了一把，“不只是摸摸嘿嘿嘿……”

“你没错，你不用认。”方原说这话有点言不由衷。他就是觉得龙铁军有错，管人家家里事儿，你以为你是谁啊？你们家又不是五好家庭户，凭什么对别人家指手画脚？

“我认，我哪儿能没错啊，我错的离谱，我就是来认错的，全心全意地认！”龙铁军说着撑起了身子，开始脱自家衣裳了。

方原看着那老王八蛋认真严肃说着我错了又动作飞快地脱自己衣裳，没骨气的被逗乐，埋头偷笑，老王八蛋哪儿是来认错的哈哈哈哈哈……

“你要我怎么认错都行！”龙铁军话音落白体S给一把甩了出去，倾身下来一个吻亲在方原的嘴上，没有多余的动作，就是吻了一下，而后看着方原憋笑地脸道：“别忍了，笑呗。龙爷我是急色鬼！可你也不想想谁做的孽。”

“管我什么事儿？”方原就是个二，别人一说他就对号入座。

“啵。”龙铁军又在方原嘴上亲一口，“你怎么不跟我说那是你老婆……”

“前、妻。”方原纠正龙铁军。

“行行行，前妻。你早说就没那场事儿。就咱俩这关系，有什么不好说的，还不让我知道，来，再亲一个，不准偏头。”龙铁军伸手捏住方原的下巴。

“松开。”方原推开龙铁军的手，“我跟你说得着么？我没跟你说，你都跟着澄子一块儿斗人家……”

“你跟我说了，我一开始就直接把她拿下，犯不着澄子去啊对不对？你早点跟我说嘛，对待同志要信任，没有信任哪儿来胜利。”

“我跟你说不着这事儿。”方原觉得刚才的话都不是重点，“你跟我们家没关系，你别来掺和。”

“原原，你不能这么说。我跟你们家没关系，我跟你有关系啊。”龙铁军说着拨弄拨弄方原的头发，“你要说没有，马上咱们再发生一下关系。”

“龙铁军。”方原恨自己没有指甲，要是有从额头给他抓到下巴，“就不准你掺合，你听懂没有。”

“听懂了。”龙铁军点头。

方原松口气。

龙铁军说：“我听懂了，可我不答应。”

方原胸口马上一紧，说：“我也不要你答应。只要你不要给方澄子撑腰就行，我求求你。”

“我不是撑腰，的确是你前妻不会办事儿……方原你有个很大的问题啊，你知不知道？”龙铁军把方原开衫钮扣给解开完了，左边袖子给他脱下去，让他抽手出来。

“我不想知道。你快答应我不给澄子撑腰。”方原说着特别自然的从开衫袖子里抽出右手。

“你别求我啊，是我求你的，我来认错的，我昨天把做衣服的事儿办坏了……”龙铁军从方原衬衣最下边开始解扣子，说一句解开一颗小钮扣。

“我原谅你。”方原双手捧着龙铁军的脸，说得要多诚恳就多诚恳，“现在换我求你别给澄子撑腰，行么？”

龙铁军拉开方原的衬衣，看见那雪白雪白的胸膛，咂咂嘴，而后抬眼看着方原急切切的目光，说：“不行。”

“老王八蛋，我要弄死你！”

方原说着就翻身要爬起来，龙铁军扯着他衬衣一边，他爬起来顺带就把衣裳脱了。

龙铁军看着方原那瘦瘦的身板，喜欢的不得了。

原原要在上面就在上面咯，龙铁军松手不拦着，方原赤`裸着上身就骑上了龙铁军的老腰。龙铁军双手箍着方原的腰，笑说：“原原想怎么弄就怎么弄……”

# 
“我跟你说的是正事儿，嗯嗯啊嗯嗯……”方原觉得自己可以去死一死了，凶神恶煞要跟龙铁军拼命的，都骑上老王八蛋了，被他解开了裤头，捏住了“小伙子”，三番五次一揉`捏，方家“小伙子”就没骨气硬了起来，顺带着方原自己也没骨气了。

龙铁军掏出方原的小伙子，捏一捏，揉一揉，撸一撸，方原那儿就完全不行了。绷着个脸看着自己伺候他的小伙子，一使劲儿就嗯哼两声，嗯哼的时候面上还有数不清的难为情。
哎哟，这老宝贝儿还害羞，都摸过多少回了……

“啊啊嗯嗯……嗯……轻点，轻点！”方原身子是舒服，一抬头就和龙铁军脸对脸，扛不住难为情，扭着身子微微往后倒，有点稳不住了就伸手撑住，整个人所有感官的注意力都在身下小伙子上，舒服得方原想骂人，骂老王八蛋手上功夫怎么这么好！

#
龙铁军一看方原脸上的表情，就知道原原不行了。手指头轻捻几下他家小伙子的前头，声音颤抖着就泄了出来。

龙爷手里握着方原的，心说：这么一个小棍儿，又这么的经不起折腾，肖裁缝要离婚也是应该了。换成龙爷，龙爷也要离婚的，更别说肖裁缝那种一看就知道在床上绝对如狼似虎的女人了。

龙铁军心里想着着不着调的事儿，嘴巴上也就不着调了，笑嘻嘻说：“原原，就你这水平能生出澄子也真是不容易了……”

此话一出，犹如一个响亮的耳光打在方原脸上，什么潮红的小脸、高`潮的恍惚一瞬间就消散了，方原双手掐上了龙铁军的脖子。

龙铁军脖子叫方大师掐上了，吞吞口水道：“舒服没？不舒服再来，好好再服侍方爷一回。”

“脱。”方原手上没动，挑眉毛说了一个字儿。

龙铁军抬起自己的手表示方爷你不松手我这儿也够不着啊？脱你的也脱不了，脱龙爷的也脱不了啊！

方原一巴掌排在龙铁军的胸口上，啪一声，吓死个人。

龙铁军皮糙肉厚不觉得痛，就觉得原原打人的时候，面上的小表情真是迷死个人，好像跟这个人恩爱情仇从此两清似的干脆。

方原自然是觉得自己被龙铁军给侮辱了一下男人的尊严，甩巴掌打了人，起身提裤子。自己裤子一拉上，伸手就拉龙铁军的裤子。方爷的想法很简单，老王八蛋你不是能干么？让方爷看看你有多能干，就不信你金枪不倒了还！

龙铁军看着方原跪在身边脱自己的裤子，那叫一个配合，主动蹭下去不说，还主动逮住半硬的龙家小伙子往方原手里放。

方原的手长，皮肤又细，一摸上龙铁军的家伙，龙铁军就不行了，光想想就硬了个全，更别说方原的手握着小伙子动了起来。

#

随着手上动作，把龙铁军那根揉搓得越来越粗大硬`挺，方原想一定要让这个老王八蛋也泄在自己手里，还要把他的千子万孙给他拍脸上去，告诉他你也就这个水平。想象是挺丰满的，可龙铁军这老王八蛋嘴巴里喊着原原宝贝使点劲儿摸摸这儿再摸摸那儿，就是不去……

方原就着了急，一把松开龙铁军的小伙子，生气道：“你到底射不射？”

龙铁军看着自家挺立粗壮的小伙子，感受了一下，没射的意思啊？挺无辜的看着方原说：“现在好像不行……”

“那怎么才行？”方原觉得自己绝对是走火入魔了，气急败坏想也没想抬口就问了。
龙铁军被方原这一问给打懵了。

首先是这个问题很难回答，这是一种感觉，不是动作说来就来。其次方原着急生气的样子龙爷历来就爱，今天这个简直就是升级版。不管什么样子，到了欢爱场那都是妥妥的升级版。最后，原原想要龙爷射，这是多么好的愿望啊……光是想想就让龙铁军酥了一整颗心！

龙铁军没有把持住，怎么才能射这个问题肯定是实践出来的，光说不行。拉住方原的手，一使劲他整个人就趴在龙铁军身上了。

龙铁军想着原原今天要在上头，放弃了起身压下他的常规动作，就坐起来，让方原背对着自己，把人抱进了怀里。

方原不干，龙爷才不会这个时候打退堂鼓，干什么事儿都是一个道理，只要抗住压力闷头往前推进就能成。

两手分别握住方原的两个腿弯，他要扭身子，龙铁军就一口咬住他的肩膀，稍微使点劲儿人就老实了。

龙铁军让自家的小伙子顶在了方原的身后，也不想说什么了，小小挪动了几下寻找地方，找着了，一挺身进了去，一点儿没犹豫。



第二十八回 

“腿打开，撑着点……”龙铁军腰力不减，一个劲儿往上顶去，眼看着方原要跌一旁去了，赶紧出声叫他。

“我……我撑不住……”方原背对着龙铁军，刚才就让他弄得浑身没劲儿了，哪儿还能撑得住。说着身子前弓，改成靠双手撑着，心想着又变成后背式了，又要被老王八蛋操哭……他这个动作可厉害了，自己根本受不住。

“龙铁军，我不要这样……”方原觉察出龙铁军起身了，手还摸上了自己的腰，他手上一用力，腰上再一挺，基本上自己被操哭的下场就没跑了，方原决定要拯救一下自己。

“啊，这样舒服，原原别闹。”龙铁军说完在方原背上留下一串细碎的吻，算作安抚。

“哥……”方原带着哭腔细细喊了一声。

龙铁军的心啊，一下子就被方原原捏在了手心里，忙不迭的答应了三声嗳。

“我不要，不要你从后面来……”方原一边儿说一边往前爬了一步。

他一动，龙铁军就不能顶着他了，跟着往前压，原原那声音把龙爷心疼死了，说：“原原，你别动！”

“嗯。”方原应了一声，老实极了。

龙铁军听着他那声儿，身子也酥了。伸手环住方原的腰，把人往怀里抱抱紧，深吸了两口气，稳住身下的欲`望。

“原原……”龙铁军在方原耳朵边喊他，“你转过身来，我拉着你手，你怎么乐意怎么做好吧？”

“好。”方原点点头，“你松开我，退出来。”

“不干。”龙铁军眼睛一闭，笑着摇头，“这样转过身来就行了。”

“那个……我……”方原皱眉头，“不要脸。”

“我要脸干嘛，有大棒子能顶得你舒服就好了，脸根本就不重要。”龙铁军嘻笑着说完，伸手拨方原的腿。

“啊嗯啊……你慢点儿。”骂也骂了，方原没辙，只好老老实实任龙铁军摆弄，缓缓又缓缓的转过身来。龙铁军那儿怎么样方原不知道，这种细细的蹭磨简直能让人疯掉，刚转过来，方原忍不住抬抬腰身要的更多……

#

“对对对，啊哟，原原后边好厉害！”龙铁军的手分别捉住一只方原的手，方原动起身子来，龙铁军得了爽利，开口夸奖方原。

方原要是听见了，肯定跟龙铁军瞪眼玩儿。这会儿是真没有听见，只顾着身下舒服，腰身动的越来越厉害，不一会儿，抿着嘴也发出些压抑的呻吟声来。

龙铁军瞧着春情满身的方大师，虽然觉得身子下很是爽利，可方大师闭眼抿唇，什么都没有看进眼里……

龙爷算什么？

满格电的按摩棒。

这种微妙的认知一旦产生出来，负面情绪就会像病毒分裂一样根本停不下来，没一会儿龙爷就觉得自己的存在感真是弱爆了，自己被方大师当按摩棒用了……

龙爷很生气，后果很严重。

龙爷抱住方大师，把方大师狠狠压在了身下，大力操使着方大师的时候，没忘记在他腰下垫上一个大枕头。

原原腰不好，年纪大了要多注意护着它，不能像年轻的时候那么将就、那么随便了……

#

窗外一弯冷清的月亮高挂，几朵乌云远远地飘着，方原觉得恐怕后半夜有雨，下雨的话，就一场秋雨一场寒了。

方原手指头在龙铁军的胸膛上轻轻敲打，节奏还是三拍子，龙铁军哼着《阿里郎》还能和方原的节拍合上。

“龙铁军……”方原轻轻喊了一声。

《阿里郎》不哼哼了，龙铁军拉住方原的敲节奏的手指头，拖到嘴上亲一口，说：“怎么？”

“不好意思，让你见笑了。”

“你说今儿你在上面……”

“我说的是前妻和女儿。”方原立刻更正某人的不正之风。

“你那天是不是就准备给我说？”龙铁军捏着方原的手指头，一根一根拿到嘴上亲。

“嗯。”方原承认，要不是澄子出来，就跟龙铁军说了。不是说那是我前妻，是想跟他说：不好意思，让你受连累了。因为方原最没有办法解决的就是前妻和女儿之间的关系问题。

“不用，我不会笑话你。哪家家里没有点儿破事儿啊……”龙爷心胸宽广的很，不在乎，“再说了，我不也给你把水搅得更浑了嘛。”

“不是看笑话，我啊，我一遇上娘俩就没辙。说话做事儿也不过脑子了，对你态度也不好，我是说这个……”方原挪挪头，枕到龙铁军的手臂上，刚刚好，挺舒服的，“你把水搅得更浑了也是真的，唉……”

“原原，你这么温柔，我有点怕……”龙铁军把人搂搂紧，这个对话的节奏完全不正常，这么暖暖的很贴心，对于龙爷和方爷来说是不对的。

“骂你才爽，贱不贱呐？”方原无语。

“行了，接受你的道歉。以后，方爷你对我还是凶点，我都习惯了。你看看，为了你我都进化成什么样儿了……”龙铁军偏头，照着方原的额头亲一口，“我干的坏事你也原谅我好不好？”

“不原谅，除非你不给澄子乱撑腰。”方大师是很有原则的人。

“提上裤子又不认人了，我今儿这么卖力不就是想你原谅我么？”

“你以后不准给澄子撑腰……”

“人家孩子又没错……”

“滚。”

“原原我们要讲道理好不好……”

“你给我睡沙发去……”

“原原这真的是你的问题……啊、啊，别踹啊，要摔下床了……”

……

#

一晚上梦里都是和龙铁军扯不清地斗嘴，醒过来的时候方原觉得身心俱累。

窗外天光明亮，方原摸手机看时间，八点五十七，看过了赶紧抬脚踹睡在对头的龙铁军，那老黄不是说九点来接他么？

“我就要睡这儿，别踹。”龙铁军一把抱住方原的脚，囫囵说话。

方原收回脚坐起来，捡起枕头往龙铁军脸上砸，“九点了。”

那头盖着一点儿被子角、没有枕头的龙铁军猛得就起撑起身了，眼睛睁得铜铃大，睡意全无。

“你穿快点儿来得及……”方原倒回被窝里，抱着一个枕头说得挺真。

龙铁军一声没回，光着身子往楼下去，在楼梯上把自己的西装、鞋子捡回来。

方原半眯着眼睛看他着急上火的穿衣裳，越是着急越是干不好，衬衣扣子半天没解开。方原一时心软，爬起来一把抢过他的衬衣，嫌弃地说：“你自己先穿裤子！”

说完了，给他把衬衣扣子一一解开，抖开让他伸手穿。

龙铁军自己穿下边的，方原给他穿上边的。套上皮带的时候，方原正好把衬衣给他整理好，扣上拴好，整个人就又七分精神了。

“你剃须刀呢，给我用一下。”龙铁军一摸下巴觉得要剃。

“浴室里。”方原指指方向，“你去洗脸、漱口，我给你把这边弄好。”

龙铁军直奔浴室去，方原说完了，趴床沿上给龙铁军松开皮鞋鞋带，又从另外一个包里掏出袜子来，一看是白色的，满脸嫌弃。使劲儿撑着软塌塌的身子起来，捞睡袍裹上自己，端端去给他拿了一双和鞋子一样是黑色的袜子。转回来，从他的包里拿出领带挂在手臂上，等着他洗漱完了出来。

龙铁军漱口洗脸三分钟搞定，电动剃须刀嗡嗡响着，一边剃着一边奔出来。

方原给他指指床边，龙铁军坐下。把领带给他挂脖子上，方原手巧的开始给龙铁军打领带。领带系好，龙铁军那边胡子也剃完了。赶紧穿袜子，他自己穿好一只袜子，方原就给他套鞋系鞋带。

两个人吵嘴没个够，做事儿倒是挺和谐，各种合拍。合拍之后就是事半功倍，一切打点妥当，龙铁军拎上外套往楼下奔。

方原一把拉住他。

“怎么了？”龙铁军心里慌着呢。

“手表。”方原提醒他。

龙铁军赶紧接过来自己带，方原趁他戴手表，把口袋里的小盒子打开，一对儿深蓝色的宝石袖扣。回头细看看龙铁军的衬衫，法式双叠衬衫，必须上袖扣……一个土财主还搞这么正式，是有病呢还是瞎起哄？

“手伸过来。”方原扯过龙铁军的手，把袖扣给他弄上去。

龙铁军比方原高，看着方原专心帮自己打扮的样子，很是受用，看着方原的眼神有浓浓的温柔。

“龙铁军。”方原把两个袖扣都给他弄上了，方原的眼神落在龙铁军胸前，忽然就开了口。

“啊？”龙铁军不晓得方大师要干什么。

“把你脖子上那金链子给我取下来……”

“那是我的观音菩萨，从不离身。”龙铁军不乐意。

“那么大一块，顶着领带了好吧？你给我取下来。”方原觉得浑身上下都没毛病，就领带老是凸起来一点点，就算是土财主，玩优雅就给我敬业点。

龙铁军一看方原变脸，赶紧把链子拎出来解开，交给方大师手里。这才换了方大师一个好脸，还抖开外套伺候龙爷穿上了。

方原捏着那挺沉的金链子，把龙铁军上下打量了一番，露出一个满意的笑，抬手说：“去吧！”

“嗳。”龙铁军得令，赶紧往楼下去。

方原跟着他走到楼梯口，看着他往下走了四、五梯，却是停住了。

“我有个事儿忘了。”龙铁军说着往回走，上了两级楼梯，微笑着看方原。

“什么……唔？！”方原话说了一半，被龙铁军吻个正着。

“原原……”龙铁军亲了方原在他耳边轻轻喊了一声，转身下楼还顺手捏了一把方原的屁股，“谢谢啦，宝贝儿。”

方原咬牙，捏着拳头告诉自己不要理他。

龙铁军下楼之后回过头来对着方原一笑，方原觉得头有点晕。老王八蛋怎么可以这么帅？！靠墙边回味了一下刚才的吻和刚才的人，方原咬着自家手指头，笑着蹲了下来。

窗子外面秋风秋雨，挡不住心里春花绽放。



第二十九回


龙铁军一下车，身边的人打开了伞。十多米的距离本来也淋不着个什么，既然手下都准备好了，龙爷就笑纳，大大方方走进去。

省美术馆几个涂金大字扎眼的很，龙铁军今天来签的合同是美术馆新馆的修建。设计图龙铁军看了，打着什么狗屁后现代主义的旗帜，奇怪到普通人看不懂的形状，建设难度跟着就上去了，放眼本埠，除了铁军建工还真没有谁有资格来建。政府对这个项目挺重视的，因为这个美术馆修好了是地标性建筑。今天签约，相关大员都到场，要不然龙爷会把自己穿得这么油光水滑？

该谈的细节手底下人都谈好了，龙爷就是来签个字，完成了之后跟着一群相关领导参观一下美术馆。

参观行程过半，龙爷又一次觉得自己说的很对，搞艺术的说穿了就是搞色`情，这才多久，裸`体的雕塑、裸`体的画，好几个了，真是让人脸红啊……

“这幅《牧归》是我们当代著名油画家陶艺文先生的成名作，以饱满的构图描绘了我们浓郁的川西农村风情……”

讲解姑娘一说话就有两个甜死人的酒窝窝，龙铁军没看见，抬头望向这幅《牧归》，想起来这就是澄子说得原版。

龙铁军左看看、右看看，这画跟方原的却是相差不大，但是龙铁军总觉得有什么地方不一样……

领导们往前走，龙铁军跟着走，走了两步回头来再看一眼，忽然心中灵光一闪……

#

蹲楼梯上傻笑了好一会儿的方原，忽然觉得自己继定制衣服事件以后又栽进了一件糟糕事情里。

怎么办？心里塞满了龙铁军这个老王八蛋，虽然由于自己心房小、他个头大，塞满也没用上几个，可就全部都是他了。这种浑身上下所有细胞都如沐春风的恋爱感觉太……太让人害怕了！

方原撑着墙壁起身，蹲太久腿麻，爬了两下才起来，起来之后又等了好久，等到腿上的难受感觉褪去了，等到脑子里全都是那个老王八蛋了，才撑着腰慢悠悠走回床边，看着凌乱的床铺，没来由的叹口气，扑了上去。

如果可以，方原想要拿枕头把自己捂死。

原因的话？只能是搞来搞去，对龙铁军动了心。

方原从来没有觉得人生这么困顿过，困顿到逼着自己睡着一了百了。等到电话开始唱歌儿，方原抬起头来，飞快的擦干净嘴角的口水，已经是下午三点多了。

#

体育课刚刚跑了一趟八百，勇夺女子组冠军的方澄子同学一边走着缓解一下心跳，一边给爸爸打这个电话。

这个电话的意图很简单明了，就是提醒方原把拖拉机的画给挂楼下去标个价。

当然了，方澄子猜到他的爸爸方原同志肯定回把话题转到认妈妈这个环节上来，为了一句话把方原的嘴巴堵上，方澄子会告诉他本小姐今天上午数学单元测试交了白卷，你要是还想再要几张，可以继续说肖裁缝的事儿。

方澄子觉得她亲爱的龙叔叔给她的亲妈取了一个相当好明儿。

“亲爱的方原，起床了么？这里是你的心肝宝贝儿方澄子，啵、啵！”

“呵呵呵……”方原直接被方澄子谄媚的话给逗笑了，“少来这套，说吧有什么要吩咐你爸爸的……”方大师不要太了解她闺女，这种说话的节奏必定是有事儿要替她办。

“画，龙叔叔开拖拉机的那个画，装裱没有？放下去没有？标上价没有？”方澄子走向操场边上的座椅，一屁股坐下去，这地方视野不错，整个操场尽在掌握。哟，上午下过雨，积水未干就有人打篮球了。“我不提醒你你又忘了是不是？方原，钱才是这个世界上唯一万能的东西，你能不能赶紧的把你的艺术变成钱啊？”

方原一听见龙叔叔开拖拉机几个字儿，浑身就抖了一下，脑子里直接就开始播放龙铁军小视屏，还是今天早上他临走又折回来吻自己那段的循环模式。

“我……”方原不晓得说什么，轻叹口气闭上了嘴。

“方原，你怎么了？”方澄子听不见她爸爸说话，一下子警觉了，“你不愿意是不行的，我背着你吧，已经和龙叔叔结成了同盟了。”

“什么、意思？”方原听着怎么就这么的不适应，什么叫我和龙叔叔结成了同盟，同盟是这么随便就可以结的？你以为是小姑娘过家家呢。

“就是我已经和龙叔叔说好那个画怎么过他那儿去了，我俩给你定性了，你不想找人讨厌就照着戏路演……”

“方、澄、子，咱们家户口本上户主那一栏写的方原，你不要太逾矩！”方原一听头大了，什么叫给你定性了，我说谁和谁是亲生的，你们俩到底背着方大师干了多少事儿了？

“爸爸……”方澄子一听那头口气不对，赶紧发大招，腻腻的喊了一声，能把人嗲到死的那种调子，“人家和龙叔叔都开心地决定了，没有在你艺术家高洁的脸上甩巴掌，我们俩对你可小心翼翼，捧着怕摔了含着怕化了，你顺着台阶下吧……”

方原觉着自己有这么招人疼么？有必要让你们这么小心翼翼么？有必要么？

“方原……”方澄子说的那个原字，尾音简直可以绕个圈儿了，“我爱你。”后面那句一说，方原就没心气儿了。

“方澄子，这事儿你回来我们再说。”方原一说完就挂电话。捏着电话发半天楞，别的事儿一个没想，就这个事情吧，方原决定直接把画给龙铁军，到时候方澄子拿自己也没辙。

#

芳芳来上班儿半天了，没听见楼上有动静，想着多半是老板昨晚又熬夜，颠倒黑白，也没多管。这时候听见有人在楼上说话，芳芳喊了一声老板。得到方原的回复，芳芳问他要不要吃蛋糕，中午买回来的雷明顿蛋糕。

方原也饿啊，滚下楼来吃了芳芳的存储粮，一点儿没客气。

芳芳汇报说今天因为下雨，全天没有进来一个人。方原看着窗外的天气心里也挺惆怅。还没有惆怅出一个具体的东西来，芳芳突然说：“上回那个掂掂重量就知道多少钱的帅叔叔又来了是不是？”

方原手里的水杯差点儿没掉地上，“啊？！”

“花娘姐说的。他们两口子昨晚上看见你和帅叔叔进的家门……我怎么没看见他，老板你不是说不让他进来了么？”芳芳这姑娘没心眼儿，想到什么说什么。

花娘就是上回弄巴洛克艺术沙龙那家的女主人，她和方原都是画油画的，算绿顶里很有话说的朋友，方原那点儿爱好花娘也是清楚的。

“你花娘姐还说什么了？”方原心想他两口子晚上没事看我家门口做什么，不打架啦？不做`爱做的事儿啦？

“他就问我那是谁？是不是经常来铺子里。我听她说那样子挺像帅叔叔的，就跟他说了，那是咱们家一个主顾。”

方原觉得芳芳说得很好，说：“是，一个朋友介绍的主顾，他那个人很有意思。”

“我也觉得他很有意思，年轻的时候绝对大帅逼。”芳芳说着少女力全开，看的方原笑出了声，对她说：“被想了，你老板我年轻的时候也很帅。”

“哼哼……你年轻的时候是好看，不是帅。帅是包涵阳刚的气质的……”芳芳对审美的见解时很深刻的，开始给方原布道。

方原看姑娘说的兴头上，也不敢阻拦她，抱着水杯听姑娘说，说啊说，门口风铃一响，进来人了。

两人同时回头，方原正惊讶的时候，芳芳说：“噢，叔叔现在也是个大帅逼。”

“你、你……”方原看着西装革履帅得一户口本的龙铁军在门口收伞，掸掸袖子上的雨珠都那么迷人。

“哟，大美女在呢？”龙铁军一笑，大帅逼的气质就飘零了，“好久没见瘦了。”

“真的，帅叔叔你没骗我吧？”芳芳挺激动。

“瘦了呀，上回哪看得见腰，今天都有那么点曲线了。”龙铁军把伞插在门口的大花瓶里，回过头来说得真真的。说完了，看向边上的方原，嘿，还裹着睡袍。

方大师真懒，真的！

龙铁军这时候就想了，就方原这样的懒货，要搁龙爷手里，一天到晚打十二回收早工。都快下午五点了，穿个睡袍家里到处转悠，真是……不过话说回来，那睡袍穿在他身上衬着人挺白净的，好看。

“今天下雨，外面一个人都没有，大美女，下班了呗。”龙铁军推开门对着还没走的老黄挥挥手，回过头来又对有了曲线的芳芳说：“让我司机送你。”

芳芳这时候眼里根本就没地方放她的老板方原，拎起自己的小包包就冲向了门口。

龙铁军贴心的撑开伞，递给芳芳，叮嘱了一声老黄，说把人送回去什么的，而后就关了门，回过头来对着方原笑。

#

别笑，冷酷点。方原觉得自己的心现在正呐喊这一句。可惜是没能真正喊出来，龙铁军依旧坏笑着走了上来，大帅逼什么的顿时烟消云散。

随着龙铁军逼近，方原不由自主往楼梯上退了一步。

龙铁军瞧见方大师往楼上走，一跨步把人拉住，“跑什么？话说完已经贴了上来，捏捏方原的腰不说还顺手捏了一把屁股。

“你怎么又来了？”方原觉得龙铁军出现之前是不是应该打个电话，还真把这儿当他家了啊，想来就来。

“我怎么不来？我原原在这儿呢。”龙铁军不管你方大师问什么的，抱着人了心里爽，“外边刮风下雨呢，让我在你这小港湾避一避可好？”说着龙铁军偏头吻了方原脖子。

方原推开他的脸，“别亲我，我腰痛，没工夫理你。”

龙铁军马上双手上他的腰，给使劲揉，“心疼你，心疼我家原原，揉……”

方原没出息，被龙铁军一逗就什么都忘了，笑着靠上了他的肩膀。龙铁军顺势抱着人就上了楼。

#

“我怎么觉得你看我的眼神不对啊？”龙铁军一身西装脱了去，穿着白体S出来，和方原一对视上就觉得不是个滋味，那眼神很是嫌弃啊，龙铁军看看自己身上，反应过来了，“哦，方大师是不是喜欢看我穿西装？”

方原哼一声，把碗里的米倒进电饭锅，撇头就走。

“我穿西装有气质的很，这我知道。头会有个杂志采访我，给拍的那照片我自己都觉得好看，哪天带给你看看，保管你迷上我。”龙铁军不要脸极了，说完饭桌边坐下，看着方原在那流理台边走来走去，忙着做饭。

方原不说话，龙铁军也光顾着看他，也没有说话。只听见淘米的声音，方原做饭挺利索，没一会就切上了菜，哆哆哆的节奏飞快，青笋变成薄薄的片，放满了菜板。

龙铁军心中顿时感慨，多少年了，多少年没有谁这么用心为龙爷做一顿饭了。那些谁谁谁到龙爷面前都是一副扇不掉的笑脸，龙爷怎么弄都没关系，因为是龙爷嘛，那些谁谁谁觉得龙爷不好伺候，要知道龙爷应付的也很麻烦啊……

方原不一样，方原他……方原他蠢啊！

龙爷伸脖子给他都不知道宰。一天到晚，时时要跟龙爷吹胡子瞪眼，事事要跟龙爷算清两不欠……

真的，方原绝对不是来钓龙爷的，是真蠢。这事儿不但龙铁军看出来了，连老黄都看出来了，之前老黄替方大师算了笔账，到目前为止方大师在龙爷这儿都是属于倒贴钱状态。

龙铁军想到这儿心里头一暖，方大师对龙爷也真是没话说了，对龙爷贴钱贴人贴饭就算了，龙爷还把他的家事儿搅得一塌糊涂，照这样明明都可以把龙爷大卸八块了，龙爷把他一逗又忘记了，现在巴巴的给龙爷做饭吃。不过是刚才亲热的时候，龙爷说了一句肚子饿。

龙铁军觉得自己凉了这些年的心，让方原这人给捂出热气儿了。早上他给龙爷穿戴打扮，现在他给龙爷颠勺做饭，龙爷把他惹得跳脚吐血的事儿都不知道忘到哪里去了，这么没心思的一个人，还真有人对他下得了手。这人真他妈的不是个东西！

“原原，那个姓陶的抄了你的画，对不对？”龙铁军单手撑着下巴，望着方原把这话说了出来。



第三十回


方澄子看着已经被方原挂了的电话，觉得她爸爸最后那句话的语气真是十分的有魄力。怎么办？到嘴边的这口肉搞不好要让方原给弄丢啊……

横竖想不出办法，总不能打电话去催龙叔叔吧，人家龙叔叔这么耿直的人。

方澄子捏着电话想了很久，想到体育老师来问她是不是跑完步不舒服？方澄子看着体育老师皱起小脸点点头。体育老师赶紧叫同学送她去医务室，方澄子走一半跟人家说没关系我可以自己去，等到人家同学走人了，直起身子跑去找龙思齐，没记错他们班是美术。美术室大着呢，进去个把人谁知道啊！

从后门溜进去的方澄子，垫一下脚就瞅见龙思齐在最后一排角落里摸鱼玩游戏，轻手轻脚溜过去，拖了个木箱子坐在龙思齐身边。

龙思齐还没说什么话，方澄子指着他的集合体素描嘲笑他说：“真丑。”

龙思齐坐的凳子比方澄子的木箱子高，听她评价了之后，把手上的铅笔递给方澄子，大大方方把手机拿出来田数独。

方澄子怎么说也是方原的闺女，一个圆锥体带上一个陶罐还是难不住她的，拿上笔之后唰唰唰就帮龙思齐改起了画。

“你翘体育课了？”龙思齐小声问她。

“下雨了，刚跑完八百就飘起来，我又不想回教室，就你这儿来啦。”方澄子伸手要擦子，龙思齐递到她手里，“跟你说个事儿，还要跟你商量个事儿。”

“我正好也找你有事儿。”龙思齐一边说着一边飞快填了三个数字，“你先说吧。”

“你找我什么事儿，你先说。”方澄子手快，把龙思齐的圆锥体大形改了，伸脖子看看摆好的静物，开始打阴影，手法专业。

龙思齐想了想，关了手机上的数独游戏，：“你先说吧，我那事儿有点复杂，要很长的时间来探讨消化。”

“啊？！”方澄子抬头看龙思齐。

龙思齐点点头。

方澄子就开口了，说：“我淘宝上买的小礼服，顺便帮你也看了，要不要一起定啊？我截图了的，给你看。”说罢，掏出自己手机掏出来打开给龙思齐看，“你觉得可以我就下单了。”
说实话，龙思齐不太在乎什么样，男生的礼服还能怎么样？随便了，方澄子喜欢就好。反正跟她跳，能搭配上她的衣服就好。看了一眼图，觉得没问题，就跟方澄子说了。

方澄子欢欢喜喜办完了一件事儿，说第二件事儿了。她把自己和龙铁军怎么商量把画买走的事儿原原本本告诉了龙思齐，龙思齐觉得挺好，不管怎样都是自己爸爸愿意买的。方澄子却说她的爸爸知道了这个事，搞不成了。

龙思齐拿擦子把自己画的陶罐全擦干净了，因为他发现自己画的实在烂，方澄子手快，干脆替他全部画了吧，“这事儿搞不成就算了。本来是我答应你的，这个事情我来办吧。你不用管了。”

“这么靠得住？”方澄子也没多想，龙思齐擦干净了陶罐，她就又伸长脖子看一眼静物，继续画陶罐。

龙思齐笑笑没回她话，反而说：“该我说事儿给你听了。”

方澄子点点头。

龙思齐偏头凑在方澄子耳边轻声说了，他这个人干脆，两句话说到重点上就解决问题。

方澄子瞪大了眼睛，手上画画的动作直接就停了。

龙思齐拍拍她的肩膀，害怕她一个受不了弄出什么大动静，“实在不好意思……”

“嗯……”方澄子哼哼了一声，面上有一种很难描述的表情。欲言又止还带着惊喜与惊讶，然后又觉得不带这么玩儿的，最后觉得这都是什么事儿……

心思回转了一圈又一圈，方澄子拍拍放在自己肩膀上龙思齐的手，叫他埋头听自己说，“你确定你爸是看上我爸了？”

龙思齐还没来得及回话，俩人前面的画板被拿走，美术老师大声道：“你们俩在干什么？”

#

龙铁军想方原这么蠢的家伙，被问到这个问题的时候一定是要顿一顿不知道说什么好的。结果，果然不出龙爷所料，方大师听了这个文化人就死机了，顿在哪儿好久没有再切下一片青笋来。

龙铁军看他那个样子，心想龙爷猜得八九不离十。起身来，踱步到方原身边，双手揽住他的腰，把人抱进怀里，下巴搁在方原的肩膀上，“那就是他抄你的咯？原原，你怎么这么蠢啊？”

方原说不出话来。

这么多年来，亲戚朋友个个看见了自己画的，都说临摹你大师兄的画啊，龙铁军是第一个说他抄你的画的人，方原都不知道他怎么看出来的？他明明一根毛的艺术都不懂……

龙铁军亲亲方原的脖子，其实想咬一口，留下一个红印子，又想着本来就是在揭他的旧伤疤，就不要再欺负他了。

“龙铁军……”方原喊这一声声音可小了。

“嗳。”龙铁军脆响着回他。

“你……你怎么知道的？”

“因为我厉害啊……”龙铁军说完又在方原下巴上亲了一口。

方原真想咬死他，“你猜的。”

“我不用猜，看一看就知道了。”龙铁军抱紧方原这个蠢货，“我不懂你们什么技法手法之类的东西，我就是看画看出来的。我今天在美术馆看了那个姓陶的画儿，他画的那个不对头。牛鼻子穿绳的话，两边要打疙瘩，免得绳子动来动去磨烂牛鼻子，那姓陶的没画疙瘩，但是方大师你画了啊，还有他画上落款时间，‘写于七月五日’字儿还挺小，七月五日有莲蓬啊？”

方原听得一愣一愣的。

“龙爷我是苦出身，放过牛、挖过藕，这点儿都看不出来，能叫龙半城么？”龙铁军把方原的一愣一愣全当成膜拜了，忍不住开始洋洋得意。

方原一看他开始翘尾巴，就笑了。

龙铁军看他一脸没抓住重点的样子，直接就垮脸了，“方大师，这是你傻笑的时候么？到底是不是？怎么回事儿？你不给龙爷交代一下啊？”

“呵呵呵，没事儿，都过去了……”方原笑着说，还要推开龙铁军的手，继续切菜。

“人家抄你一幅画就牛`逼成大师了，你跟这儿苦哈哈的混艺术村，这么淡定？”龙铁军捏了方原手里菜刀，不让他打太极，“说。多大个事儿啊，有我呢！”

方原甫一听见那句“有我呢”觉得真暖心，可再一想，也没什么，“画不是他抄的，是我把这个题材让给他的。十多年的事儿了，没什么提的意义。还有，我没觉得我是苦哈哈混艺术村啊？我活得挺好的。让我做饭，你不是吼饿么？”

龙铁军听他这样一说，心里也不得劲儿了，正蠢货你拿他有什么办法？皇帝不急太监急。

“原原，你真大方。”龙铁军没什么说的了，这话一落音，捏起方原的下巴亲了个嘴。

方原推开龙铁军，又认真切起菜来。心里头被龙铁军搅得不是个滋味，是啊，怎么就那么大方呢？其实不是大方，是自己蠢吧？人家一哭一跪，自己就觉得没什么了……

“方原，既然没什么了，就当给我讲个故事咯……”龙铁军一看方原魂不守舍的样子，觉得有戏。

方原看着龙铁军，又看看手上的菜刀，叹口气，说就说吧，闷心里这么些年也真不是个滋味。正要开口，手机响了，英文歌歌声悠扬。

龙铁军积极，表示给方爷你拿手机，走半道上自己的手机也响了。

两个人手忙脚乱各自接了电话，没说两句，就统一了接下来的行程，去学校。

这回不是什么告白了，是他俩在美术室谈恋爱，亲热得很，让人家美术老师逮个正着。

两个爸爸就不明白了，两个人分别在两个班，课程都不一样，怎么就一起出现在了美术室？ 



第三十一回


“思齐，这个事情爸爸要批评你啊！”龙铁军一进来指着龙思齐就先下手为强了。

龙思齐一听，眉毛挑了一边，瞅一眼方澄子，那边嘴角都翘起来了。

“你看，爸爸和方干爹叫你关照妹妹，怎么这么不会拿捏分寸呢？”龙铁军一脸慈父训子、疼爱有加、严斥不够的表情，而且极其自然亲切，让人看不出一点儿破绽。

龙思齐有点儿绷不住，微微颔首把这话消化，就是方干爹了啊……

“干爹，不是我思齐哥哥的错，是美术老师她思想复杂。”方澄子入戏速度最快，委屈少女的形象入木三分。

这回轮到方原绷不住，心想着方澄子这个家伙倒是挺会顺杆爬啊，差点儿就脱口而出“别演戏了”几个字，被龙铁军瞪了回去。

那边上看这着一出出的小谢老师和薛老师，一个真是糊涂了，另一个眼里满是趣味。

龙铁军一把拉过龙思齐，招招手，方澄子小蝴蝶似地就奔到她“干爹”身边了，龙铁军一手搂着一个孩子，笑着跟两位老师说：“这俩，从小就认识。头回告白那事儿，是澄子寝室那几个小姑娘激她，她想着反正是自家哥哥，能扳回一局就不管了，这孩子打小就好强。结果吧，老师同学们你们都误会了……今天还误会的这么深！你们俩真调皮。快给老师道歉。”

那两个小同学还没有开始说话，薛老师笑着问：“今天怎么都在美术室？”

方澄子举手抢答，“我找我思齐哥哥有事儿……”说完看着龙思齐，必定得是有事儿，没事儿跑来摆龙门阵影响不好。

龙思齐慢慢张口说：“澄子妹妹说她今天的数学卷子……不会写。”必定得是和学习有关的事儿才能迅速脱身，学习利益高于一切。

“太难了……我思齐哥哥数学一级棒嘛，我是来讨教的。”方澄子说得可真。

“她不是来讨教的，来找我要答案抄。”龙思齐觉得澄子妹妹聪明过头了，这事儿还是要附和老师们对澄子妹妹的一贯印象才行。

哪个说话，龙铁军和方原就看着哪个，一面是揪心这俩能不能把画说圆了，一面是觉得这俩怎么就这么能，还真能接得上。

龙思齐一说抄答案，方澄子秒懂，抿嘴背手，颇有怨恨的看一眼思齐哥哥，“哎呀哎呀，就你能干，不给抄就算了，干嘛说出来啊，我的好哥、哥！”

“美术老师说方澄子在帮龙思齐画画……”薛老师笑着继续问。

“薛老师，龙思齐也不是好人哦，他说我帮他画画，才给我抄数学……”方澄子马上揭发龙思齐，“他画的很丑。”

龙思齐不说话，看别处。

方澄子瞪眼睛看龙思齐，表示你揭发我，我也揭发你。把没脑子学生在老师面前的纯洁天真演绎的相当到位。

“哦，这样的。”薛老师轻轻一拍手总结道。

“就是这样，两个就喜欢斗斗斗，谁看谁都不顺眼，又谁也离不开谁。”龙铁军觉得小同学们真是优秀，抢过薛老师的话开始擅自总结，“今天这事儿就大白天下了，以后别叫老师同学以为你两个谈恋爱，误会大了可不是什么好事儿。”

那两个不说话，薛老师和小谢老师对视一眼，都笑了，特别是小谢老师，简直松了一大口气，思忖着原来是兄妹啊，要真是谈恋爱自己可真对不住薛老师啊……

#

方原站在边上，看他们几个你一句我一句，这事儿貌似就完了。方澄子不用被开除，龙思齐也不会被连累……可是，这一切怎么这么快，方原有点儿摸不着头脑。

一行人走到办公楼大厅，薛老师叫两个小同学回自己班上上课。澄子妹妹给爸爸和干爹一人一个飞吻，思齐哥哥点点头，“兄妹”两个高高兴兴散会了。

薛老师叫过龙铁军道一边上说话，毕竟自己班的家长，有些还是要交代的。

龙铁军走过去，薛老师推推眼镜框说：“他俩个喜欢也没什么不好，学习上互相帮助我们当老师的都看得见。只是什么事儿都有个限度，龙思齐爸爸这个你们当家长的可要给小朋友先敲警钟。”

龙铁军一听这话就明白了，薛老师这级别的老鬼，哪儿有什么事儿能逃过她的法眼，赶紧说：“薛老师您说得对，我们当家长的一定警钟长鸣，一定。”

“这点儿小事儿，你还让上边来打个招呼，兴师动众了。”薛老师笑着把事情说破，赖主任一来就说这个事情大化小小化了。

“着急，当家长的一着急就犯糊涂。薛老师，您多担待。”龙铁军赶紧把事情给包圆了，往自己身上扛。

二个都是聪明人，其他的话就不多说了。薛老师不反对也不支持早恋这件事儿，家长会上理由阐述的很到位，也得到绝大多数本班家长的支持。龙铁军以前开家长会就顾着炫耀“老子儿子又考第一”了，没怎么把薛老师说的话放在心上，今天这事儿一过，却是全部想起来了。

好老师啊，真是对得起龙爷一年小十万块的学费。

那厢边方原径直说给小谢老师添麻烦了，小谢老师径直说原来是兄妹啊不是早恋真是太好了…… 

那厢边方原径直说给小谢老师添麻烦了，小谢老师径直说原来是兄妹啊不是早恋真是太好了……

#

实外出来，一条笔直的八车道通往城市南北主动脉，但是这条笔直的八车道两旁却是一块块方正的标地，还没有拍卖出去。给了无数优惠条件让实外修在这边，为的就是这些地能卖个好价钱。

方原看着眼前望不到尽头漂亮大道，忽然想明白了这件事哪儿不对。从开头到结尾，方原都觉得不对，可是龙铁军带着两个小的不停的快进、快进，搞得方原目不暇接，愣是没有及时反馈回来，都走了这么一回了，终于想明白。

“龙铁军。”方原不轻不重喊了一声。

“嗯。”龙铁军瞟一眼方原，哼哼一声算是回答。

“今天这样帮助两个小同学，岂不是明白无误的告诉他们，你们谈恋爱爸爸不反对？”

“我本来就不反对啊……”龙铁军笑着说，“原原，你也没反对啊？”

“我……”方原没法把话接着往下说，自己是没有明确的表示过反对，因为想着思齐可以给澄子讲题，帮助学习，所以……

方原后悔了，“龙铁军，这样是不对的，我们做爸爸的怎么能支持他们谈恋爱！”

“我也没支持啊？只是不反对罢了。”龙铁军瞅着方原那眉头又皱了起来，心里头起来的意思全部都是幸灾乐祸。方大师啊，又想让方澄子学习进步，又不想让方澄子谈恋爱，现在彻底陷入既要当婊`子又想立牌坊的境地了，一看到方大师两边为难，龙爷心里就止不住乐。

“……”方原被彻头彻尾给打击了，双目无神看着远方，如何取舍在心头翻滚，没个着落。

龙铁军看他人儿恍惚又双唇发干，拿起自家的水杯，一点儿不嫌弃说：“喝点水、喝点水……”

方原心里正乱着，接过水杯拧开喝水。恰好这时候，路中间一个窨井盖子不翼而飞，龙铁军动了动方向盘躲开，方原那儿水就撒出来了，溅了一下巴。

水珠儿顺着脖子，从喉结上划下，淌进方原白白的胸口，隐没在衣领的尽头……龙铁军的视线随着那水珠儿一路往下，最终看不见了，可龙爷却被水珠儿给挑拨的心血来了潮。

往前看，笔直八车道上没见到几个车影子，前面百来米的地方有个右转路牌，要是龙爷没记错，转过去是个断头小路。这大路上都没有鬼影子，更何况小路。

龙爷觉得做人不要太难为自己，想干什么就干什么。管他天王老子要拦着，龙爷要做，神挡杀神佛挡灭佛。

想完了，松松油门，一个漂亮的右转进了小道。

#

“走错路了？”方原刚刚拧上水杯，看见车子停了。停在路边一棵三米来高的小香樟树下，一小团树荫正好打在挡风玻璃上，“直走不就上南北大道了么？你拐到哪儿来了？”

方原挺着急，龙铁军这家伙怎么能迷路，不是牛`逼哄哄修了半座城么？

龙铁军将车子熄火，一手放在方向盘上，笑眯眯看着方大师，一个字儿也不说。

方原看看前后，回转来和龙铁军四目相对，“倒回……”说了两个字儿，方大师就看见龙铁军的眼神了。都是一把岁数没脸没皮的人了，这点意思还不明白？

方大师果断把自己要说的话停了，然后换成坚决的语气道：“想都别想。”

这话刚说完，龙铁军已经起身亲了过来。

方原一巴掌撑住龙铁军的脸，第一反应是开车门，刚用劲儿，发现安全带系着，伸手去解，却摸到龙铁军的手。

这个老王八蛋，早就算计好了是不是！

“龙铁军，我告诉你，别、别乱来。”方原的手劲儿不是龙铁军的对手，没两下子被龙铁军摁住了手，嘴上被亲了一口，瞪着龙铁军说这话。

“哪儿乱来了，还不是先亲嘴儿再干人的顺序，没乱来。”龙铁军飞快说完又在方原嘴上亲了一口，有恃无恐的样子，一点儿也不担心。没什么好担心的，原原让安全带绑着呢！

#
“你让我解开安全带……”方原的衣裳被龙铁军拉下了一半，左边肩头尽敞，而且老王八蛋这个属狗的，直接在肩头咬了一口，咬得方原叫出了声，一巴掌拍他脸还没成功。

方原觉得这青天白日的，这么寡廉鲜耻真是不能答应，万一有车经过呢？可就现在这个情况，老王八蛋早晚要把方爷给剥干净，被安全带绑着横竖不是个事儿。

想着力敌不行，只有曲线救国，方原的双手立马捧住龙铁军的脸，“解开安全带，不然不让你亲我。”

“哈哈哈哈哈哈……”龙铁军被方原这么一“威胁”吧，顿时笑得浑身没有了劲儿，头一偏搁在方原的肩头上。

方原就知道他会这样笑不停，伸手解了安全带，一手拉门，一手抬脚踹开了车门，再推开龙铁军，直接蹿下了车。靠在小香樟树下拉上自家衣裳，拉到肩头上，看看被老王八蛋咬出的牙印子，方原恨得咬紧后槽牙。

#

瞧着原原逃出了车子，龙爷一点儿不慌，前排做没意思，车上要爽，还是得后排。想想啊，龙爷后排躺坐着，原原背对着龙爷坐上来，手拉着车窗上边的手环，随意扭两下`身子，龙爷就得爽爆。

呵呵呵……逃出去正好，龙爷下车把原原直接抱回后排座。

想罢，龙爷慢悠悠下了车，望着车子那边的方大师，笑得露出了白白的牙。两个手腕子转了转算是活动筋骨，大有你有本事跑就随便跑的意思在里头。

#

方原拉好自家衣裳，一抬头，发现龙铁军已经下了车，正把车钥匙往裤兜里揣。方原左右看看，这路上半个人影子都没有……正在伤悲之余，瞥见老王八蛋绕过车头踱步过来，方原来不及想了，赶紧往车尾去。跑的车子正后方，想着从后窗看前边龙铁军走到哪儿了，谁料这车贴膜讲究，从外边看不见里面……

方原懊恼得拍一巴掌在车身上泄气，陡然发现这是辆高大方正的越野车，就瞎着急，都没有发现龙铁军今儿换了车。

在车尾上琢磨了这一会儿，每个办法，方原觉得停在这儿也不是办法，干脆往来路跑，没跑两步，腰上一股阻力，低头一看，龙铁军的手臂已然横在了腰间……

方原一下子想起那回赌气去宾馆，也是这样被老王八蛋给拖住抗走的，怎么回回都这样，百分百被龙铁军拦腰抗走的设定么？（阿踢仔你给方爷站住，一定打你脸！）

方原迅速转身退步，一巴掌拍上龙铁军的手臂，纹丝不动不说，龙铁军那老王八蛋笑着进半步，脸贴脸把方原抱起来，转身就往车子走。

“龙铁军，我喊人了，你放开我……”方原根本不知道怎么回事儿这话就出来了，出来了他自己都觉得苍白无力，这鬼地方哪儿来人！

“喊，咱原原随便喊！待会有多爽就叫多爽！”龙铁军乐呵着把话给方原回了，说完来开后排车门，单手把人塞了进去，顺手的在方原屁股上捏一把。

乖乖，真舒坦。 


第三十二回 

方原自己慌，起身的时候撞了头，正揉头，那边腰被龙铁军捏住，再回神，已经坐在了龙铁军的身上。

老王八蛋那处已然硬了起来，顶在方原的屁股上让人好不尴尬。

龙铁军却还嫌弃尴尬不够似的，往上挺挺身子，笑说：“原原，想不想大棒子，嘿嘿嘿，大棒子想原原了……”

方原被他弄得险些坐不稳，双手抱住前排的座椅，刚觉得有支撑处了，龙铁军从后背上贴上来，呼着热气在方原耳边说：“手不要放那儿，拉这个手环，放那儿不方便……”

龙铁军嘴里呼出来的热和气儿，让方原的耳根子瞬间红了透，不觉双脚撑地想要站直身子，这些动作在车里不会成功，方原都知道，可就想躲开这个老王八蛋，真是越来越出格了。

方原一动，龙铁军跟着就动。方原想站起来，龙铁军也不管他，只是把他的衬衣从腰上扯出来，轻轻往上撩起，露出一大截白`皙的腰身，看着就让人心旌荡漾，双手成掌，紧紧地贴了上去，缓缓移动着摩挲的同时，把原原给拉回了龙爷的身上。

身子和身子再一次贴合，方原感觉到龙铁军家的小伙子越来越坚`挺，咯的人心发慌。心越慌，心眼儿就发痒，心眼儿一痒痒起来，方原就知道自己完蛋了……

忽然的就想起龙铁军的好，想起和他做`爱那种蚀骨销魂的味道，青天白日、荒郊野外什么的，就再也进不了脑子，恰逢着老王八蛋张口咬住了自己的耳垂，方原身子一软靠进了他的怀抱。

#

龙爷双手顺着原原的腰线往上，到胸口双双往前去，一手捏住一个小红点儿，坏心眼揉揉，让软瘫在自己怀里的原原扭起了身子。

“不许……”方原的头靠在龙铁军肩窝里，被他这么一捏胸前的小红点儿，吃痛，立马出声。

“好好好，疼我家原原。”龙铁军说着撇头亲亲方原的额角，手呢，开始解方原的皮带和裤头。

皮带扣子解开，裤头拉链往下拉到尽头，龙铁军的右手就钻了进去。摸上方原半硬的小伙子，手指头灵活的动起来，捏揉搓握，不消一会方原家小伙子神气活现地翘了起来。

龙铁军挺喜欢折腾方原家的小伙子。

不大，捏在手里手感刚刚好，而且，龙爷手上使个坏，小伙子立马就颤颤巍巍，可怜兮兮的样子很是招人疼。龙铁军就喜欢摸着方原家的小伙子做，这时候看着人家翘了起来，轻轻一笑松了手，曲起食指和无名指，不轻不重地弹上去，刚刚还神气活现的小伙子马上就抖了抖，龙爷看着心情大爽……

“原原，放大棒子出来好不好……”龙铁军说三两个字儿，就亲一口方原，说着说着把方原的裤子给剥了下去，双手捏着裤腰往上一提，内外裤子在方原的膝弯处皱成一团，白嫩嫩的大腿和俏生生的臀全都展现在龙爷的面前。

龙铁军忽然觉得嗓子发干，心里叫唤一声哎唷我的老宝贝儿，迫不及待掏出自己的小伙子。这雄赳赳气昂昂的小伙子，一点儿不退让的抵在方原白嫩腿侧，显示出无比的气势。

龙铁军家的小伙子放了出来，就没心思玩什么卿卿我我了，掰过方原的下巴，接一个湿濡的吻，龙铁军笑着捧起方原的臀，让自家的小伙子抵在入口处。

舒心的哼一声后，龙铁军说：“原原，我慢慢进去咯……”

“嗯。”方原闭上眼睛微微点头，一手拉住了车窗上边的手环，一手摸上龙铁军的脸，一脸的迷蒙随着龙铁军的进入慢慢消散了……

#

“啊！”

龙铁军家的小伙子没根进入之时，方原和他一起叫了出来。

这一声情动，让两个老家伙没有了顾忌。

本来想着让原原居上，自己偷个懒，省省腰力的龙爷，一点儿没有把持住，上挺的动作没一点儿偷工减料，次次都往方原身子里顶得用了全力。

方原一手拉着手环撑不住，双手都抓住了，随着龙铁军的动作用力。龙铁军顶上来，他自己往下沉腰，龙铁军抽回去，他双手用力拽着自己往上。一下下动作为得也是能够让龙铁军家的小伙子更深的顶进自己身子里来。

那个一本正经说什么“想都别想”的人，到这个时候算是什么都记不住了……

#

天蓝云白，阳光洒在这僻静的断头路上，一切看起来都像绽放着金光。特别是那小香樟树的叶子，在阳光下叶子边缘都在发光。

香樟树下的黑色悍马，壮实的车身微微晃动，时不时从里面飘出嗯嗯啊啊的臊人字句，随着温柔和煦的午后小风，消散在其空气中……

方原已经射了好几回，他家的小伙子已经发软，可身子里边龙铁军家的小伙子依然坚硬如铁，方原想着都想淌眼泪，老王八蛋要干到爽，方爷就惨了，未来两天都别想直起腰走路。

“铁军……”方原软糯开口，还没说出后面的话呢，龙铁军抱紧他，贴在他的后脖梗上说了一声“嘘”。

话音一落方原便觉得身子里的那个忽然不动了，紧跟着一阵滚烫感觉从身子深处生了出来。

“嗯啊啊啊……”龙铁军爽快去了，爽快喊出声来。

方原听他那爽快的一声大喊，不觉笑了出来，心里想老王八蛋都多大岁数了，射一个嗨成这样，跟毛头小子似的，真是……真是招人喜欢。


#

方原不想动，蜷着身子靠在后排座上。龙铁军把他的衣裳剥得七零八落了，这时候他可怜兮兮的蜷着，便把自己的外套扯过来裹住他。

方原那儿都要闭眼睛了，被龙铁军一抱，睁开了眼睛，瞟一眼龙铁军那张讨人厌的老脸，马上就闭上了。

龙爷被方大师嫌弃又不是头一回，习惯了。给他盖好衣裳后，在脸上亲一口，你嫌弃龙爷尽管嫌弃，龙爷对你自有龙爷的欢喜。

亲一口不过瘾，抬手屁股上拍一下，这才心中顺爽，自然又被方大师甩了个白眼。

没关系嘛，龙爷又不在乎这个，反正大棒子已经操爽了。

“嗳，原原……”龙铁军一边整理自己的裤子，一边喊了一声方原。

“……”方原没搭理他。

“……”方原没搭理他。

“那画的事儿呢？还没给我讲呢。”龙铁军把自己的拉链拉上，开始系皮带，咔嗒一声皮带扣上，龙铁军觉得眼皮跳，“左眼跳财右眼跳灾……哎哎哎，右眼啊……”

“哼哼哼……”方原终于有了反应，是为了嘲笑老王八蛋封建迷信。

龙铁军一把捞起方原，搂怀里，瞪着方大师说：“快说，那个叫陶艺文的，你是为什么要便宜他？长得好看呐还是……噫！”

龙铁军嘴一损心里头忽然就蹦出个念头来，“方原，你是看上那姓陶的，所以就……方原你怎么这么蠢哪！”

方原半个字都没说，龙铁军这个老王八蛋脑子里都过了些什么，想到这些方原就想一个头槌弄死他，可惜刚刚抬头，就被龙爷给亲了一口，“我家老宝贝儿最可怜了，老是遇人不淑，还想着人家吧……”

“龙铁军，你哪只眼睛看见我想着陶艺文了？”方原觉得自己说话大声了点，扯着腰了，痛。

“不想着就好。抄袭剽窃可耻，这种人就不是个好东西，你知道吧？”龙铁军教育方原的话说得及其顺口。

“你才不是个好东西……”方原裹裹龙铁军的外套，“陶艺文是我大师兄，别把话说那么难听。”

“哟，同门相残，有意思。”龙铁军躬身前排摸过自己的烟，“帮你说话，不爱听算了。”丢下话抽出了烟。

方原看着龙铁军点燃烟，又看着他抽一口，忽然就伸了手，两根手指在龙铁军的手指之前夹住烟，捏走，放到嘴边狠狠吸了一口。

也许是因为很久没有抽了，也许是因为想起了以前的事儿心里堵，方原一下子被烟给呛了。

方原咳起来，龙铁军赶紧给他拍背，一边拍背一边嘴巴坏，“抽烟的样子倒是挺勾`引人的，结果是个假把式……”

在龙铁军的帮助下，方原终于不咳了，躺靠着座椅背，方原双眼无神地看着车顶道：“说到底，是我先对不起他……”

龙铁军侧目，看着方原得侧脸，觉得他家原原好憔悴。

伸出一根手指，微微曲着，轻轻在方原脸上抚过，龙铁军想安慰一下方原，方原一把捏住了龙铁军的手，“我是认真想过要守着美辰过一辈子，才跟她结婚的。龙铁军你别笑我，和美辰结婚的时候我已经25岁了，没有睡过男人，也没有睡过女人，可我心里是清楚的，我对男的才有诉求，一直一直压抑自己……”

“咱们不是说陶艺文么，怎么扯前妻了？不兴扯前妻啊，我老婆我不想说。”龙铁军捏烟抽一口，撇头却把烟全都吐到方原的脸上，流氓德行。

“美辰怀上澄子的时候，我才知道大师兄喜欢美辰……”

“出于愧疚，他抄你的画就可以了？”龙铁军把手伸出窗外弹弹烟灰，“你这哪门子的愧疚啊？人家肖裁缝喜欢你才嫁给你的好不好？愧疚个屁，方原你那脑子真心不灵光你知道么？肖美辰也是画画的啊，你们都认识？”

“师妹。”方原老老实实回答了，还想起了大家一个画室努力的情景，虽然已经是二十年前的事儿了，那时候真好，什么都没发生……

龙铁军这回直接摇头叹气了，人家小说电视里都是小师弟娶小师妹虐大师兄，到方原这儿，反了。

“有愧疚在里面，也有别的……我自己也有问题，我那时候挺狂的，老师前辈都挺看好我，就谁都没放在眼里。”方原伸手要烟。

龙铁军不给他，巴巴地捏着递到方原嘴边，特狗腿地说：“方大师，就你这软蛋德性，还能狂？你是不是不知道狂是什么意思？”

方原捏住龙铁军的手，咬着烟头吸一口，一脸欠打样儿的望着龙铁军，口唇轻启，把烟吹到龙铁军的脸上，龙铁军笑着闭眼躲开。

方原说：“狂要什么知道不知道。年轻就是狂，谁又没年轻过啊……”

“那方大师究竟怎么个狂法？让我开开眼呗。”龙铁军扇开烟丝儿，笑着说。

“参赛嘛，我那画没画完，可美辰怀孕反应特别大，就顾她去了，画在画室搁着。我们老师的一个朋友叶老，来看画儿，说我那副好。当时大师兄一个人在，就说那副是他的草稿，叶老叫他画完，说这个参赛肯定得奖。晚上我过去，大师兄就给我跪着了，说他自己画画没灵气，可熬了这么些年放弃又不可能，叫我把这幅画让给他……我当时刚知道他喜欢美辰，又想着自己年轻，要画什么没有啊，而且大师兄求我的时候哭成那样儿，觉得没什么。答应了，结果大师兄那之后就飞黄腾达……我就这么苦哈哈的混艺术村。”

“所以，方大师你们对艺术评价其实都是看名声的吧。比如说人家成了腕儿的，划一根线都是精品，你们这种二三流的，把孔雀毛一根根画得跟真的一样，也是一文不值……”龙铁军扁扁嘴，觉得这个道理没跑。

“呵呵呵呵……”方原极其灿烂地笑了，打心眼里觉得龙铁军说得好。可不是这样的么？不止书画界，这个道理放之四海而皆准。



第三十三回


“行了行了，别强颜欢笑了。反正肖裁缝你也离婚了，就别想着对不起人家，挺直了腰板……”

“挺不直。”方原脸上挂着笑，“大师兄成名了之后，迅速就和美辰好上了。澄子八个月大，美辰跟我离婚，澄子满一岁的时候，他们俩结婚。之后，大师兄没有少打压我。澄子都快上小学了吧，我从另外师兄弟那儿听说，大师兄的原话是方原就是被我陶艺文捏得半死的臭虫……我觉得他说得挺对……”

“对个屁，你是被欺负了好不好？”龙铁军一听到肖裁缝跟姓陶的结婚，就郁闷了，“肖裁缝跟你结婚，肖裁缝喜欢你才会结。陶艺文喜欢肖裁缝，得不到肖裁缝应该是他和肖裁缝的问题，他迁怒到你身上，你还欣然接受了。难道是你勾`引肖裁缝的？你有本事勾`引男人我信，问题是你能勾`引女人？”

方原不说话了，和美辰的那几年全都是美辰主动没错，自己对女人不感兴趣，自然不会有勾`引女人的本事。

“姓陶的踩着你方原的脑袋往上爬，最后还勾走了你的老婆，方原你想想啊，这人已经是个大反派了，你还纠结个屁啊！哦，你是个同性恋，你把肖裁缝骗了，可那是她自觉自愿来的，你从头到尾都是想和她好好过的，她一看见你没有姓陶的能干，立马走人和姓陶的好，我们完全可以推断她跟你结婚是因为你那时候看起来是个绩优股，大家都是逢场作戏，又哪儿来好人坏人……有什么挺不直的。”龙铁军吧啦吧啦说完，烟已经抽尽，火大的把烟头扔出去，回头来，蔑视着方原道：“蠢货。” 

就这件事情上，对方原进行挞伐的人，不单单只有龙铁军一个。别人都说得委婉，龙铁军说得直接。

“蠢货”两个字被龙铁军这么一说出来，方原觉得挺不是滋味。刚刚操了方爷，一点儿不念好是不是？想骂就骂，还骂得这么直接。

“龙铁军，我哪儿蠢了？”方原一下子来了精气神，声音比刚才爽得不行的时候大得多，“我告诉你，不要脸一点儿说，这件事情上只要方爷我不出柜，谁都不会说我半句不好。舆论上方爷是完胜的。”

“知道知道，你是二十四孝好前夫嘛！含辛茹苦养大闺女，不带半点儿记恨前妻，你好得很。”龙铁军就知道方大师要龇牙。被别人搓圆捏扁随意对待惯了，也就只敢对着龙爷耍脾气。

“瞧你那点儿出息。别人都说你好，说肖裁缝辜负了你，你怎么不把握把握舆论的方向，替自己争一口气啊？反倒是跑来跟龙爷说腰杆挺不直，觉得当年跟肖裁缝结婚是对不起人家，人家怎么待你都是应该。哎，方大师，把不要脸的精神发扬一下，把自己喜欢男人的事实给屏蔽一下，咱们去跟那个姓陶的说说，你已经剽窃了画、勾`引了我老婆，能不能就消停点别打压小师弟了……给个出头的机会，万事不要做绝了嘛。”

“你这是威胁人，卑鄙的事情我方原不会做……”方原一听龙铁军那话，直接对他白眼伺候，这么丢人的事儿，亏他想得出来。

“你做不出来，是真心道德高尚还是打心眼里觉得自己对不起肖裁缝？”龙铁军把话说到这儿，颇有趣味的看着方原，心想着看方大师怎么给自己挑起一张遮羞布来盖盖脸。

“我……”方原说了一个字，刚刚起来的精气神就去了一大半。

虽然当初报定了好好做人家丈夫的决心，到底心中是清明喜欢男人的，隐瞒了这个事情之后，和肖美辰结婚，这件事情如果要用个时髦词来说，方原当年就是个死基佬骗婚。骗婚是骗婚了，可被骗的肖美辰至今不知道，并且一直以为方原还在等她，好几次敲边鼓表示她选陶艺文是开弓没有回头箭，为的是爱，绝不后悔。

方原也不知道这件事情要怎么跟肖美辰做个了结。

这件事情从方原这一面来说，方原觉得自己是死基佬骗了婚，属于不用审判就可以直接判死刑的情况，充满愧疚，于后事之中方原的表现可以看出来，方原因为这个事情接受了绝大多数普通人都不可能接受的欺压，并认为是应该的。

而这个事情从肖美辰那一方面来说，方原是个踏踏实实带大女儿，苦苦盼着妻子回归的没出息的老男人。当初自己选择走了这条路，就是铁了心对不起方原，回头是绝对不可能的。

方原知道，肖美辰的意思是今生今世就是我肖美辰对不起你方原了，老娘也不稀罕世人对老娘怎么看。也就是说，虽然方原对肖美辰心怀愧疚，可是人家肖美辰从来不觉得方原伤害了自己，反倒很是爽快的承认就是我对不起方原，为爱选择了第三者。

对一个并不认为自己受到伤害的人去进行单方面的弥补，这个事情方原干到现在，在对方眼里却成为了方原还在做着“一家三口喜团圆”痴心梦的铁证，方原觉得，从这方面来说的话，自己对号入座龙铁军说的蠢货二字还真不错。

方原觉得自己的确是蠢货，事情会这样发展下来到底是为什么？从来没有想明白。

“龙铁军……”方原这样想了一通之后很失落，轻飘飘喊了一声，说：“你说的对，我就是个蠢货。”

龙铁军历来都喜欢看方原龇牙咧嘴跟自己斗，却又怎么都斗不过的糟心样子，今儿他忽然不跟龙爷斗了，软塌塌承认自己就是蠢货，那软塌塌的样子比被龙爷操软了腰的时候还要软，一下子让龙爷觉得心疼老宝贝儿了。

伸手把人搂进怀里，龙铁军叹口气说：“原原，你知道你最蠢货的地方在哪儿么？”

方原摇摇头，老老实实的靠在龙铁军怀里，这事儿方原真的不知道。

“你……啧，我给举个例子好不好？”龙铁军抖抖腿，想了想说：“举个打架的例子啊，打一拳，还一拳，公平了。可要是打一拳，还上来就是打断一条腿，那就不公平了，弄断腿就过分了。一样的道理，你跟肖裁缝结婚算打一拳陶艺文，陶艺文又勾`引走了肖裁缝算是还一拳，可他还了一拳还不够，还抄了画，还打压你这么多年，就相当于打断你一条腿。过分了，不合适了，你知不知道？你最蠢货的地方就在于没有估量清楚自己到底犯了个什么程度的错，吐了口痰判无期，你还觉得挺对，无怨无悔地去服刑，嘿嘿嘿黑，也真是蠢得有意思、蠢得有味道了……”

方原听了龙铁军的话，整个人就僵在了那里。

龙铁军的话简单粗俗，却照亮了方原心里头最弄不清楚的黑暗角落。自己是骗婚了，可对肖美辰来说，几乎等于没有伤害，即使她嫁给了方原、生下了澄子，最终还是和她所爱在一起了。方原觉得自己的赎罪一瞬间变得极其可笑起来。

“原原，来来来，把裤子穿上，再不穿，我下面又硬了……嘿嘿嘿嘿，要不再来一次？”龙铁军的手在方原臀上揉`捏了一把，摸着真舒服啊，软嘟嘟一手在握。

“……”方原把自己心中升腾起的对龙铁军的一点点喜欢果断掐掉扔得远远的，这个老王八蛋，不管怎样心里都只惦记这怎么操方爷这一件事。

#

两个人在那端头小路上折腾到天将暗，终于想起回到正常世界。

龙铁军说体力消耗大咱们先找地方吃东西，方原看着自己一身衣裳全都皱巴巴的死活不干。龙铁军不是他的对手，只好开着车子往绿顶艺术村赶。

赶啊赶，赶到距离绿顶入村主道只有五分钟车程的时候，忽然一声巨响，紧跟着一阵连环闷响，震得车身发抖，龙铁军眼明手快，果断将车停靠在了路边。

马路上前前后后的车子、行人，纷纷停下，驻足观望。没一会儿，绿顶艺术村方向浓烟滚滚，火光照亮了已经暗淡下来的天幕。

龙铁军觉得这个动静真是太大了，跳下车子去打探。方原心里惶惶，碍于身子各种酸软，一点儿没动。

隔了好一会，龙铁军叼着烟走回来，趴在方原那侧的车窗上说：“你们绿顶村的燃气管道绕着整个村子炸了一圈，烧起来十好几家……”

“啊？！你确定是燃气？”方原猛地直起了腰。

“前边过去的路封锁了，警察说的。”龙铁军一边说一边回想，澄子画坊前面窨井盖上写得好像真是“燃气”二字啊……

“我要回去……”方原比龙铁军清楚自己家门前的管道埋得是什么，脑子里自己家已经变成一滩废墟了。开车门下来准备用腿走。

“方原，你别激动……”龙铁军把人抱住往车里塞，“别去添乱。”

方原望着他，傻乎乎问：“炸没了怎么办？”

龙铁军上了车，说：“住我家啊……”

车子启动，调头跟着撤出的车流走，在情况不明确之前，绿顶最好是不要回去了。 

车子启动，调头跟着撤出的车流走，在情况不明确之前，绿顶最好是不要回去了。

#

方澄子被小谢老师压在办公室做卷子，这丫头今天下午都在解决“早恋”问题，作业欠得堆成了小山。同班同学现在看心理排压的大师讲座，她心理素质太好就不用了，在办公室补补作业吧。

小谢老师守着方澄子一个人，看她手里的语文卷子进度不错，很是满意。年轻小伙子根本扛不住手机的诱惑，开始刷新闻。猛得填出一条最新消息，小谢老师一看，脸色微变。看一眼正在奋笔疾书的方澄子，小谢老师起身走到丫头身边。

方澄子抬头看着小谢老师，笑说：“你这张卷子难不住我，哼！”

小谢老师压根没听进这句话，对方澄子说：“给你爸爸打个电话，我看新闻，说你家绿顶艺术村那发生燃气爆炸事故了……”

“啊？！”方澄子人一愣，立即摸出自家手机，拨方原的电话。

电话响了十几声，没人接，方澄子着了急，又拨，一边等人接，一边问小谢老师，“严不严重啊？有没有伤亡的报道？你哪儿看的啊？”

小谢老师赶紧把自己的电脑拖过来搜消息，那些火光冲天的房屋和伤员照片被搜出来，方澄子一看就稳不住，小嘴儿一瘪，眼泪要掉。

小谢老师一巴掌拍自家腿上，看这个干嘛，不是让丫头更着急么？

“方澄子，你听老师说……”小谢老师手忙脚乱着开口说道，话说一半，办公室门被推开，龙思齐微喘着站在门口。

方澄子一手打着电话，一手抹着眼泪，看着龙思齐了，巴巴地望着他，眼泪来的更多了，“我打不通方原电话……”

“跟我爸在外面吃饭，还没回绿顶。”龙思齐把这话说完，看着方澄子和小谢老师都明显的松了一口气。

龙思齐在教室里听缓解心理压力的讲座，觉得无聊刷手机，刷出新闻后赶紧给龙铁军打电话。那边接通了，自己一个字儿都没说，就听见那边的人说：“肉苁蓉泡的酒，补肾养气，方原你就不识货。喂，儿子，给爸爸打电话啦……”

龙思齐一下子就放心了，澄子爸爸没在绿顶，生命安全无虞，房子什么的都是身外物，没什么担心的了。

回过头来想起方澄子，跑到她们班没看见人，门口那书呆子推推眼镜儿说：“你女朋友在办公室补作业。”

龙思齐转身就跑办公室来了。门一推开，她哭着跟自己说打不通爸爸电话，龙思齐觉得就没见过女魔头这样柔软过，赶紧给她说人没事儿。

方澄子一听正在外面吃饭，还没回家，立刻的就笑上了，眼泪都还挂着，立马换号码，打给龙铁军，光听着那边的彩铃声都要笑出来。




第三十四回


龙铁军抿一口肉苁蓉酒，很是没有明白儿子给自己打个电话，一句话没说就给挂了是个什么意思，这是藐视父亲权威的新做法？太不像话了。

方原对龙铁军推荐的肉苁蓉酒根本就没兴趣，一心想着房子怎么样了，有点后悔听龙铁军的掉头走人。可来吃饭的路上，听交通广播呼吁大家不要往那边的路去，给消防开辟畅通道路，又觉得听龙铁军的不去添麻烦没错……

正在方原思绪纷乱的时候，面前递来一碗澄透清亮的汤，龙铁军拍拍方原的肩膀说：“喝口汤。”

方原双手捧了那碗汤，魂不守舍喝一口，又想到了一堆焦黑瓦砾……心头一酸，汤是喝不下第二口了。

“原原，别愁啊，你那房子包在龙爷身上。之后绝对给你修回原样。”龙铁军宽他心，“再者说了，你那儿是不是爆点还不知道呢？你别瞎担心。”

“我没担心房子，房子是我租的，我担心的是画……”方原放下手里的汤碗，心中最担心的事儿终于说出来了。

龙铁军一听这话，心中就不高兴了，就那破房子还能租到钱，也就只有方原这种没眼力的才能看得上，“等等，画……哎呀，画我的那个呢？你没拿去装裱啊？”

一想到大红拖拉机和年轻龙爷的那张帅脸，中年龙爷就沉不住起了，心尖疼，“原原，你让我说你什么好，一早把画卖给我不就没事儿了么？这下好，万一有烧成光架子看你怎么赔龙爷？”

“我有什么赔不了的？”方原心头一下子燎气火苗来，“不就是一幅画么？龙铁军我告诉你，烧没了方爷再给你画，少在我面前叫唤，我心里还烦呢！我别的画……我别的画……”方原一想起来就心疼，面色就黯淡了下气，一股子哀戚从眼底里升腾起来。

“啊呀，原原，稳住，稳住啊，深呼吸……你别哭丧个脸，带回人家上菜的小姑娘以为我怎么你了……”

“你还没怎么我啊？光天化日，把我拉车里操了半死你还要怎么我啊？龙铁军，我算是看出来了，自打跟你搅合上之后，我方原就没过一天的安生日子……一天都没有！”方原说完，一把端起汤，咕嘟嘟喝了一个底儿朝天。

龙铁军真想给方大师灭灭火，电话响，接起来一看是小澄子的，赶紧说喂小澄子呀……

“龙叔叔，我最爱你了，你最好、你最棒，我谢谢你拉着方原去吃饭……”

方澄子那儿满心的劫后余生龙铁军一时半会儿没体会到，被方澄子这么一喊吧，虽然不太明白怎么会事儿，心里听着真舒服。小姑娘嘴巴就是甜，能把爸爸哄得美美的，飘到天上都下不来的感觉……哎哟喂，有女儿的人真是太让人羡慕了！

“龙叔叔，你让我接电话好么？”方澄子那边迷魂汤灌完了，想起了她家方原。

“给你，快点儿……”龙铁军一听姑娘要跟方原说话，赶紧招呼那方大师，着急说：“快点儿，小澄子要跟你说话。”

方原接过电话一声喂都还没说完，方澄子那边就开始了……

“方原你电话呢？打也打不通，你耳朵都干什么去了，你知不知道我害怕啊？你一辈子运气就没好过，万一你不小心挂了，我怎么办？说好要永远在一起的，我不许你出事……爸爸，你真没事儿吧？”

“澄子，爸爸真没事儿。”方原听着方澄子在那边哇啦哇啦一通喊，心都快化了，一边听电话，一边找自己的电话，摸了半天没找着，估计是跟龙铁军鬼混的时候，落在他车上了，怪不得闺女打不通。

看把她急的，方原立刻就张口说：“宝贝儿，爸爸答应你的一定做到。”

这温柔的声调，温柔的目光，让方原整个人都随之一变，跟之前完全不一样了，好像长满坚硬角刺的树枝忽然变成了随波荡漾的柔软水草……

龙铁军夹了一筷子菜，送进自家的嘴里，一边吃着一边看着温柔如水的方家爸爸，无不感叹可怜天下父母心啊，看看我们这些当爸爸的容易么？

#

方原和方澄子在电话里聊了起码五分钟，聊到最后变成了方原安慰方澄子说就算烧也不可惜，人没有事就是最好的结果。方澄子觉得也是，只要方原好好的，没有伤及一根毫毛就是最棒啦，那些话再怎么着也不急爸爸金贵。

“你好好吃饭，多吃点，一下午都胆颤心惊的肯定饿了。”方澄子手上的签字笔又转出了花儿。

“你也是让我胆颤心惊的那个你别忘了……”方原心想今天下午的“早恋事件”也很让人费心好不好。

“呵呵呵呵，你快去吃。趁着龙叔叔请客，多点些好的、贵的，咱们家现在是灾区，以后可不见得有吃好的的机会了，方原你要珍惜机会知道不知道？”

“要不要我打个包留着，等你回来，咱们爷俩一起吃剩菜度日啊？”

“哈哈哈哈，可以可以，你快点个鹿茸熊掌什么的，龙叔叔肯定不介意，他那么喜欢……咳咳咳，喜欢吃吃喝喝的人！”方澄子一边掐住自家手心，一边把话给圆了回来。自己真是被方原的傻瓜病毒给传染了，差点说漏嘴，圆回来了忍不住望向龙思齐，王子殿下他果然嘴角噙着不容易让人察觉的笑。

方澄子撇撇嘴，跟方原说了再见。回过头来，看看龙思齐，又看看小谢老师，嘻嘻一笑说：“小谢老师，你看我家出了这样的事儿，也没心思补了，要不我明天晚上争取补完……”
“没事儿，方澄子你家这么不幸，作业你周末之前交给我就是了。”小谢老师想着绿顶爆炸那个惨啊，一下子就不紧张补作业的事儿了，“你现在要不要回宿舍休息……”

“好啊，谢谢老师。”方澄子九十度鞠躬就上来了，人家小谢老师的话都没有说完。

“去吧去吧……”小谢老师一听见自己被方澄子抢话，总觉得有点儿不对，可又不知道哪儿不对，干脆就放方澄子走人。

方澄子甩着马尾走向门口，笑嘻嘻挽上龙思齐的手，“思齐哥哥，我好难过哦，陪陪我嘛……”

小谢老师心中警铃大作，可人家两个已经走出很远了，小谢老师奔到办公室门口看着人家两个一双影子在走廊里被灯光扯的长长的，双人双影羡煞死个人……大龄单身青年的苦楚一涌而上湮灭了小谢老师的心。

#
“你家远么？”方原双手拉着安全带，问这话问得很是忐忑，“要是远，我去住宾馆好了。明天也好一早回绿顶看看情况。”

“不太远。”龙铁军开着车，也没空注意方原的脸色，只觉得方大师搞风搞雨的，明明都答应了住龙爷家，走半道上了又说什么住宾馆，逗着龙爷玩儿呢？

“我不好意思打搅你……”方原又不自觉的拉拉安全带，说这话的时候把眼光放到了车窗外。

“没打搅。有你在我睡得更香……”龙铁军觉得吧，有方原原在身边，龙爷就把持不住，就要爽爽快快来上一发，来一发之后吧，身子乏了，睡得就香，要是能够搂着方原原睡，那就更香了，这可不是假话。

“你家里那别的人……”方原想死的心都有了，住个宾馆不就得了，干嘛跟着龙铁军回他的家，这……这算什么事儿，还越走越亲近了竟然……

“我家没别的人……不，有我爸，还有些保姆啊工人什么的。我爸呢已经老年痴呆了，基本上认不出谁是谁，他自己玩的高兴就好，其他的人也没什么，你不想看见，我不叫他们就好了……原原没得后悔了，已经快到了。”龙铁军说完右转，这条两车道的林荫道上，装着富丽的文艺复兴风格路灯，一直延续向远方。

方原看着这条清净的道路，怀疑这路不会是龙铁军家私有的吧？

“这路灯好看吧？一个二万七，我装了四十多个，嘿嘿嘿，一直到家门口。”龙铁军瞥见方原盯着路灯看，觉得龙爷这灯选的好，连原原都喜欢，这二万七值了！

约莫开了三分钟，路到尽头，欧式铁艺雕花大门出现在眼前，也没有什么特别的动静，车子开到门前，门就自动打开了。

车子往里头继续开，在方原以为要出现欧洲那种草坪齐整的对称式大花园的时候，面前出现了一片农田和蔬菜园……在富丽的文艺复兴风格路灯的照耀下显得特别宁静、恬淡。

方原顿时就瞪大了眼睛，看着那平整过的田地和长得水灵的当季蔬菜，方原傻了眼。

龙铁军却是回错了意，整个人开始得意，说：“都是我种的，原原，明天想吃什么自己到园子里摘！”

方原扶额，明明都是欧式庄园风啊，怎么一进来就变成了川西平原风貌展？！

“到了，原原你先下车，我把车停边上去。你去看看我那喷泉，清一色的外国鱼尾巴仙女儿，漂亮得很……你去看吧！”

方原推开车门，忽然觉得腿肚子有点儿颤，老王八蛋到底是要怎么疯魔啊？！

映入眼帘的喷泉水池是个圆形，直径恐怕有十多米大，中间四五个美人鱼雕塑错落靠着，从她们抱着的罐子中喷出水来……离喷泉水池不过三五米的地方，种着细嫩翠绿的冬青笋，一小垄一小垄的特别齐整。

方原的内心不知道怎么想才好，逼着自己从田地上把目光移开，去看那房子，罗马立柱和雕花木门都还算正常，只是走过去要穿过还残留着黄瓜枯枝的竹架子……

正在方原浑身不自在，不知道要怎么开步的时候，龙铁军从后边一把揽住了方原的肩头，“快点进屋，有点冷。”说罢拖着方原，从黄瓜架子下边就走向了门口。

那门打开的时候，方原赶紧闭上眼，生怕又看到什么奇特的组合刺激心脏。直到听见人家说：“欢迎先生回家。”方原才干睁开眼睛，环抱式楼体上二楼，中间又是一个小喷泉雕塑，还好还好，对于他们这种富豪家来说，比较正常……

龙铁军跟人家打招呼的几位挥挥手，人就消失了，方原这才感觉有点自在。

“龙……”方原刚张口说了一句话，身后就传来低低的呜呜声，一回头，一个老头子坐着智能电动轮椅从侧边门里冲了出来。

龙铁军伸手拦住他老人家，喊了一声爸。

老头鹤发童颜精神足足的，被龙铁军伸手拦住了也不惊慌，一旋转手柄直接灵巧退后，一边退一边说：“我儿子回来收拾你，把你装进宝葫芦里，坏人！”

“爸，别退快了，慢点……”龙铁军觉得老爷子这速度有点快，伸手拉住他那小轮椅。

“放开、放开，我找我儿子打你！”老头被龙铁军拉住了，立刻惊惶失措，声如洪钟喊道。

“爸，别紧张，我呀，我就是你儿子！”龙铁军凑上去，对着老头说话，特真诚。

老头看着龙铁军，认真的看着龙铁军，以迅雷不及掩耳之速度一巴掌拍上了他的脸，“呸，你不是我儿子，是奸夫。”

方原听见那一巴掌力道可大，赶紧上去看龙铁军有没有事儿，刚一动步让老头盯上了，老头看了方原好几眼，然后大声地喊道：“军军，你可回来了，快，快打这个奸夫，就是他，打死他！”

龙铁军捂住脸看着方原笑。

方原还没理清楚怎么会儿，老头呜呜一下滑到方原面前，捉住方原的手，激动地说：“军军，打他。” 



第三十五回


“王子殿下，我爸和你爸应该不适合……”方澄子伸手戳戳花圃里的桂花树小花朵，撇开脸说这话。方澄子觉得挺尴尬的，王子殿下找自己帮个小忙，自己趁机不要脸整点钱，可也没有想着让人家龙叔叔看上方原啊……

方原这人吧，就这个岁数来说是挺回意磷约旱模看起来也算好看，可说来说去是个缺心眼儿，龙叔叔找个缺心眼儿在身边做什么……或者说，龙叔叔找个缺心眼儿玩一玩，玩够了就一拍两散。可如果这样的话，方原不也挺惨的么？

方原大体上来说是个好人，自己这些年一天到晚折腾他，见天说要父女俩一块跳楼了结，可也没见他对自己的喜爱少多少，嘴硬心软的货。真是这么放任不管下去，方原看上龙叔叔也是早晚的事儿。且不说龙叔叔有钱有势了，就龙叔叔这人做事霸气，说一件就是一件，这点就够方原爱不完了。方原自己不是这种货，一见到这么拍板能力强悍的人，向往之心顿起，根本拉不住。

澄子看来，他俩在一起的时候不在少数……唉，方原要是真觉得人家龙叔叔人傻钱多不懂一毛钱的艺术，也不会跟龙叔叔合拍的见面这么多次。

今天下午老师让他们俩在办公室静思己过的时候，方澄子认真想了想，方原和龙叔叔根本就是两路人。方原没有龙叔叔精明，龙叔叔的心思方原看不透，方原要看上龙叔叔，这事儿基本上就是苦情戏的路线了。

方澄子竭尽自己的智商想了想，龙叔叔恐怕也就是一时新鲜，外带着不知道儿子跟人家姑娘在那儿假装郎有情妾有意，以为真是看上人家姑娘了就爱屋及乌，等到方原傻乎乎看上龙叔叔了，就只会剩下心伤，没有幸福。再说了，这年头哪儿有死基佬能幸福的，还真把共和国当瑞士荷兰什么的国度了啊……别天真了。

龙思齐看着方澄子把戳过桂花的手指头收回来放在鼻子下面闻味道，抿抿嘴说：“我以为我们要先探讨一下关于性别顺边了的问题。”

“啊？！额……”方澄子猛抬头望着龙思齐，这俩字儿出声之后，心想的是龙思齐这个小阴险！

学霸就是学霸啊，分分钟把学渣玩儿死的节奏。随便说一句话丢给对方，既证明了自己的推断，又探明了对方的态度。方澄子后悔死了，怎么听他说了那句“我爸看上了你爸”就开始发散思维，忘记了根本所在。到现在这个份上，再说什么呵呵呵就是啊性别相同不能谈恋爱已经晚了。

“现在讨论也没有意义了……”方澄子摊开手，“说吧，王子殿下你还想讨论什么？”

“你是反对的。”龙思齐拉住方澄子的手往龙腾楼去，对面安全巡逻的保安队走过来了，看着他们俩在这种边上说话，再逮一次谈恋爱的，就又要满城风雨了，“正好，我也是反对的。”

“呵呵呵……”方澄子乐呵呵就笑出了声，追上去抽回了自己的手，“龙思齐，我觉得你这个决定对极了。你不用费着心思帮我骗你爸买画了。咱们交个朋友吧，嘻嘻嘻……”说罢，反而抬手揽住龙思齐的手臂。

“不过，方澄子，我们的反对是顾及了我们自己的感受。你有没有觉得，其实我们并没有资格用自己的身份，强求父母必须遵从我们的意志。都是独立的自然人，没有这样的权利，即使是有血缘关系的。”龙思齐慢条斯理把话说完，等着方澄子的反应。

方澄子没有第一时间回话，就说明她是认真听懂了龙思齐的话。龙思齐觉得方澄子和其他姑娘好相处的地方在于，她会认真听你说的话，然后分析它，得出自己的结论，考虑要不要回答，出了结果才会有回话，而不是像别的姑娘认真听完你的话，马上就露出一脸崇拜，满脸都写着你说的好对我都听你的。

“我们是血亲，比相爱更为牢固的关系，只要是为他好的，我觉得强求他遵从也没有问题。”方澄子说完这话之后，看了龙思齐一眼，又接着说：“你大概会觉得我这个想法偏执地无药可救，可是这是保护我家蠢爸爸的方法，还未成年的我能用的唯一方法。”

龙思齐嘴角上翘，眉眼弯弯有了笑。接着笑而不语，在方澄子的前头走进了龙腾楼。

方澄子皱皱眉，想想龙思齐面上那抹淡笑，忽然眉间舒展，几步跑过去追上龙思齐，侧身子撞他一下后说：“龙思齐，一而再再而三的提醒我是个变态爸爸控有这么好玩儿么？”

“没有控，保护过度而已。”龙思齐没有来得及躲开，被方澄子撞得小小一趔趄，说完这话之后笑得可是开心。

“就算我变态爸爸控保护过度，也不会同意他们俩好的。他们俩在一起说什么啊，说你我带孩子都不容易，会变成怨夫的……”方澄子的忧心一下子上升了高度，变成忧心两个人了。

龙思齐没有说话，他觉得这话恐怕不容易说出口，他们俩在一起也不见得就要说，自己的爸爸龙铁军，是个行动力爆表的强人，一直都是……

“嗳，龙思齐，这算是我们做得孽好么？是你来找我求跳舞的……”

“嗳，龙思齐，你为什么都不跟我说声你爸也好这口啊，哦，我也没能给你说我爸好这口……”

“嗳，龙思齐，你知不知道今天美术课被逮是被人家告状的，我要跟你保持距离了，太危险。”

“嗳，龙思齐你为什么也反对啊……”

龙思齐忽然停下脚步，在高两个的阶梯上俯视方澄子道：“闭嘴。”

“就不。”方澄子蹦两步上来和他对视。

“明天数学卷子没得抄。”龙思齐淡淡道。

“……”方澄子咬住了嘴唇，怨恨的眼光嗖嗖着射向王子殿下。

#

老头的嘴巴微微张开，呼吸声过于明显，就算睡得不科学，不管怎么样也是终于睡下了。
方原轻轻起身，做贼一般蹑手蹑脚走出房间。龙铁军看见方原终于哄睡老头出来，赶紧帮忙关灯、关门。

房间门轻轻一声咔嗒，方原浑身上下的紧张感顿时消失，长长舒了一口气。

龙铁军笑着把人抱住，托着走，走了好远才说：“辛苦方大师了，辛苦了，给揉肩。”

“力道重点。”方原一点儿不客气。龙铁军捏捏揉揉还是挺有手法的，方原又不是头一回让他伺候了，已然食髓知味。

“是是是。”龙铁军忙不迭点头。

“龙铁军，你爸真不记得你了？”方原抬着胳膊让龙铁军揉`捏，想着刚才老头一口一个军军叫着自己，龙铁军听进得多心酸啊。

“嗯。经常乱认，上回把思齐的航空模型抱着叫了两天儿子，这回还好，叫你军军嘛，至少还认了个人做儿子。”龙铁军哭笑不得，可没办法，老年痴呆就是这样。老头现在智商恐怕只有四五岁的小朋友那样，又糊涂，根本说不清楚。龙铁军什么专家名医都找了，还就这样，他自己就不纠结了，只要老头开心就好，哪怕他哪天牵着一条狗叫军军。

“他打你痛不痛？我听着好响。”方原一面说一面瞅龙铁军的脸，害怕有什么痕迹留下来。

龙铁军摇摇头，凑到方原面前，说：“原原关心我啊？哎哟好感动。”

“……”方原立刻甩给他一个大白眼，噔噔噔往外走。

龙铁军一把拉住他，“别乱走，我带你回房间。”

“我要一个人睡一间。”方原推开龙铁军的手。

“我家没那么多房子，就我那房间有地方睡。”龙铁军睁着眼睛撒谎，一点儿不脸红心跳。

方原看着他，瞪着眼睛说：“龙铁军你要脸不要？你这一层都是六间，你跟我说只有你的房间有地方睡。我宁愿大厅里睡地毯上去。”

“呵呵呵呵……”龙铁军笑完扛起方原朝自己房间去，走路飞快，好像肩头上的方原没有一点儿重量。


#
大公鸡喔喔叫，方原睁开了眼睛。朝阳初升，从窗帘缝隙里投射进来。腰被龙铁军的手臂扣着，方原一偏头就能看见他平稳睡着的模样。

轻轻推开龙铁军的手，方原起身。抬手撩开落地的窗帘，龙铁军的房间连着小阳台，整个一个欧式庄园的设计，方原迈步走到小阳台上，沐浴在晨光之中。

目之所及是龙铁军的园子，昨天回来天暗没能看清楚，这时候站在高处，又阳光灿烂，终于能明白看入眼中。

方原忽然觉得这事情、这场景对自己来说合得上桃花源记。

一路进来的车道两旁各种花树满栽，立刻就能想到春天里是怎样的芳草鲜美，落英缤纷。道路尽头更是能够合上桃花源记里的原句，说土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。只是过了这些乡村景色，突兀的矗立着这幢西式庄园，虽然有点让人啼笑皆非， 却是真真的好地方。

方原双手撑在阳台栏杆上，嘴里轻声细语便开始念诵还记得的桃花源记，念那开头几句中的缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……又念复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山……念到复行数十步，豁然开朗这一句，腰被环抱住，肩头上一重。方原就知道是他，微笑着回头瞧龙铁军。

龙铁军眉眼不开，整个人都靠在方原身上，说：“念什么经呢？你还信教的？怎么没看出来。”

“没念经，念的桃花源。”方原扭一下`身子，不但没有让龙铁军松开手，反而让他抱得更紧了。

“桃、花、源……哦，拍龙爷马屁呢，方大师你俗气了啊！”龙铁军慢悠悠把这句说完，眼神里有了精神。

“龙爷你让我拍么？”方原笑出了声，龙铁军这反应也真够快的，方爷自己都还没有想到这儿呢，充其量算是有感而发。

“方大师不用拍，方大师你把腿张开就行了哈哈哈哈哈……”龙铁军说着右手摸上了方原的臀，揉一把，身心满足。

方原听了龙铁军说的糙话，没心没肺居然跟着笑了。笑完了突然觉得自己简直没救，一巴掌拍开龙铁军，走路带风回房间。

龙铁军追上去拉住方原的手，说：“我上午有点儿事，中午点回来陪你去绿顶好不好？”
“我自己去，谁要你陪了。”方原要抽回自己的手。

“龙爷乐意啊。”龙铁军怎么可能松手，说着说着把人抱住往床压，“你再睡会儿。不是特别能睡么？等你睡醒了，我就回来了。”

“我自己去……”方原不买账。

“老头到处找你呢，找军军，饭都不吃。刚才保姆来跟我说的。”龙铁军终于讲老实话了。

方原不说话了，龙铁军趁机在方原的嘴角上亲一口，“再当半天儿子，没半天了，就三个钟头。一下午都陪你去视察灾区。”

方原被龙铁军压在床上，还能说什么。

龙铁军出门的时候，方原和老头还在吃早饭，老头把自己的鸡蛋往方原碗里塞，叫儿子吃鸡蛋。

龙铁军看着他俩饭桌子上折腾，笑着出门。

老黄进来帮龙铁军拎包，瞧见方原在微微点头致意。方原这边浑身不自在，可人家老黄却是一脸淡定的模样。




第三十六回


“军军，这是思齐给我买的飞机。”老头把一架巴掌大的战斗机模型从自己衣裳口袋里拿出来，硬要放到方原的手里，“我给你了。你开着它去新疆收废铁，晚上饿了就、就开回来吃饭。”

“喔。”方原老老实实收下了飞机，放在旁边的小桌子上。

爷俩在院子里树荫下坐着，一张小桌子上摆着老头未来三天要吃的各种药丸。两个保姆要去给老爷子重新铺床，还要洗被单，因为昨天晚上老头又尿了一床。就这个够她们两个忙活小半天，方原主动提出陪老爷子。跟老爷子说说话，顺便帮她们把老爷子的药分好。

“装兜里。”老头一把拿过战斗机，往方原的包里塞，神情紧张地望望四周围之后才说：“你要藏好，不要放这儿。奸夫看见了要拿。那个不要脸的婆娘什么都要给他……”

方原把一颗椭圆形的白色药丸掰成两半，这个一次只吃半片。从老头说得话里方原其实听出了一个大概。龙铁军得前妻估计不是什么好人，所以之前自己跟他讲自己家里那点儿破事儿的时候，龙铁军才说不想讲自己家的。

方原不好奇，真的，这种事情多了去了。老公在外面拼命挣钱，只希望老婆照顾好老小，到头来做人老婆的守不住，给在外拼命挣钱的老公戴绿帽子。方原对这个不好奇，方原好奇的是为什么龙铁军就好上了找男人。就算前妻把他的心伤了，可这天底下还有很多好女人的，为什么直接换了性别？

“好，我藏好。”方原把战斗机模型装在自己的外套包里，回过头来，拿勺子舀了一勺煮过的香蕉片，“我藏好了飞机，你要吃两口香蕉。”

“好。”老头很高兴，张嘴巴还要说啊。

方原想起方澄子小时候也这样，吃个东西无比艰难，必须讲条件，条件讲好了，就乖乖张嘴巴等你喂她。

现在面前的是刚刚给了自己一架战斗机的龙家老爷子，也是一样的让人觉得开心。保姆说老头排便不好，每天最好吃点粗纤维或者香蕉这种能润肠的水果，可老头最不喜欢吃这些了，喜欢吃肉，要吃就得哄。方原也没多想，就接受了这个艰巨的任务。目前为止，老头的香蕉片已经吃了一半，方原很有成就感。

#
龙铁军办完手里的事儿，立刻就着急回家。老黄把车开得飞快，车里放着柔媚女声唱的《四季歌》，龙爷嘴巴里跟着哼哼很是惬意。

老黄觉得吧，那个画画的为人还是不错的。到目前为止，没有从老板这里讨半点好处就不说了，对老板也是真心好。头两回老板住他家，一早接人的时候，看见老板各种有精气神，衣衫搭配得体，吃得也均匀健康，出门时候还要给削好水果。

哎呀，老板身边流水似的过了这么多人，这个画画的算上品，怪不得老板把人都带回家了。

“老黄，你下午不用给我开车，帮我办件别的事儿。”龙铁军哼完了《四季歌》，忽然发声。

“什么事儿您说。”老黄立刻回话。

“就方原绿顶那房子，你去打听打听，然后把房子买过来。”龙铁军之前过问了一下那边的情况，基本上整条街都炸翻了，未来一两年想要弄好都有点儿困难，看来这艺术村的火要熄。

方原那傻蛋是个念旧的人，上回在他家还看见小澄子小时候的红皮鞋。以后这个地方不能住了，他又想着，不如趁现在买过来，一栋烂尾别墅而已。以后原原想，随时都回来，也不会受这两年重修的影响。还有，要是原原他不愿意搬走，帮房东修房子多没意思，要帮也要帮原原修房子。开玩笑，龙爷的施工队那是谁都能请的？

老黄把事儿应承了，龙铁军便叫他中午吃了午饭再走，这事儿不忙，绿顶那儿最近一段都乱着呢。

两人说着就到了家，老黄把车子停在院门刚进来的地方，和龙铁军一块走进去。刚走过收了谷子的闲田，瞅见了树荫下的方原和老头。

老头手舞足蹈笑眯眯，方原端着小碗跟着跑，耐心十足喂老头吃东西。

龙铁军就停下了脚步，看着那两个人，心里头一下觉得很舒服。

老黄见着老板停下了，也是停下来。顺着老板目光看过去，也看见了给老头喂东西吃的方原。老黄偷偷瞄一眼老板，看着老板面上微妙的表情，深深觉得老板这回恐怕真是要收山了。

摸出烟，递了一根给老板，自己也抽出一根，掏打火机的却是龙铁军。火苗子起来，一气儿点了两只烟。

“人不错，真的。”龙铁军说这话的时候，目光就停留在方原的身上。

“嗯。”老黄点点头，问：“人家乐意么？”

“我乐意不就好了。”龙铁军叼着烟回头看一眼老黄。

“行。”老黄笑着点头，老板就是老板，跟着他这么多年了，就服这股霸气。

“呵呵呵呵……走走走去吃饭。”龙铁军听到老黄这么说了，心中大爽。

#
绿顶原本的入口是一条笔直的四车道，这时候来已经炸得面目全非，入口处拉着警戒线，显然不能从这里进去。

龙铁军得车子停在更远的外面，两个人已经走了约莫十分钟。

“走旁边的小路。”方原指指左边，先迈步走了过去。

龙铁军眼瞅着他踩在一块松动的碎石块上，手快拉住他，两个人相互拉扯着，走过了一堆堆瓦砾，待到走到自己那栋房子前，已经是满头大汗了。

房子已然面目全非。

一楼的所有玻璃全部碎掉，白色墙面变得肮脏不堪，一走进去，被烧灼过的痕迹很是明显。挂在墙壁上的画无一幸免，烧毁的、砸烂的、被水浸泡的，方原看着胸口一阵收紧。拳头捏得死紧，好容易没在面上显露出来。

龙铁军看一看一楼，心里头叹口气。上去拉着方原的手说：“上二楼看看去。”

方原被刺激得说不出话来，木然的被龙铁军拽着上二楼，二楼也是一片狼藉。先是因为爆炸产生的冲击波给碎了，然后是火灾燃起来，接着救火的消防队又是大水冲……这个家啊，只能用凄惨无比来形容了。

方原心里想着与其这样奄奄一息被抢救下来，不如让那一把火烧个干干净净来得痛快，也不用看着这般心疼又不知道怎样挽救了。

方原自然是第一时间冲进画室，画室的门斜斜的悬挂着，已经烧毁了一半。龙铁军抬脚踹开，整间画室现如今都被水泡着。

那窗边一摞旧画，一副也没留下，烧得只剩框架，这边的一应作画用具也是被烧得没有了回收的价值。

方原看着这个景象，人都木了。一动不动在那儿站着，不知道该做怎样的表情。

龙铁军想他的命根子在这儿，如今烧成了这样，又凄惨的泡在水里，心的难过可想而知。

高大的身子就踱到方原面前，捏住他肩膀晃晃，“原原，你去隔壁把要的东西收拾一下。我给你收拾这儿好吧？”

方原没看一样画室，心就抽痛一次，脑子里也想不出什么更好的法子，点点头，被龙铁军推着进了房间。

“你先要找齐证件儿，户口本啊社保卡什么的，听到没？”龙铁军觉得方原是懵了的，提醒他。

方原忙不迭的点点头，朝自己存放这些东西的地方走去。

#

龙铁军看着画室变成这样，心里比方原也好不了多少。他想着那副自己开拖拉机的画，想了很久。不是从什么欣赏艺术的角度，就是喜欢那画。那画是龙爷看着方原画起来的，是方原不知不知就画了龙爷的，凭这点，龙爷对那副画也是爱极了。

无奈方原不给自己，小澄子想帮她爸爸做生意，龙铁军就顺水推舟，想靠小丫头把画拿到手，结果呢，机缘巧合却成了这样。

唉……

龙铁军轻声叹口气，不敢大声了，怕大声了让隔壁那个听见，更心伤。

找了一根还没烧完的小木头条子，应该是之前方原绷画布架子的残存，龙铁军在破烂堆里东戳戳西挑挑，期望看见有值得抢救的画作。

靠墙角的那堆画已经烧得只剩下一个角，画布基本烧光，只剩下木框，龙铁军翻了半天没看到几块有涂料的画布，替方原心疼。又想到自己想要的那副拖拉机也可能在里面，龙铁军又替自己心疼了一回。

画室还是挺大的，龙铁军决定一一翻遍再死心。

#

龙爷挥汗如雨翻找的时候，方原站在了画室门口，手里捏着自己的手机。

画室中央放着龙铁军从厨房搬过来的桌子。桌子上摆放着龙铁军翻找出来的画作，多是被烧过一点又泡了水的，在龙铁军心里，它们属于能够抢救回来的，于是将它们摊开放在桌子上滴水。

这时候的龙铁军，老头夹克衫脱了放在一边，穿着体S，干活热了，把袖子给挽起来。正在把几块比较大块的碎玻璃摞起来放一边去。画室的窗户很大，这些玻璃留在这里很危险。接下来是一堆从屋顶上震落的水泥块儿，这房子的质量真心不怎么好，怪不得是个烂尾楼盘。

抬脚踢开这些小水泥块儿，龙铁军看见了大画架的木腿，正准备弯腰扯出来的时候，楼底下传来一个女声，喊方原。

龙铁军觉得这女声挺熟悉，一回头却看见方原正在画室门口看着自己，便指着楼下说：“有人叫你。”

“我知道。”方原不但没下楼，还往画室里走来，“龙铁军，你别出来行么？”

“什么意思？”龙爷纳闷了，自己有什么见不得人的？就方原对面那家老奶奶的狗都不咬龙爷了好吧？还有什么见不得人的。

那女声又喊了一声，接着有上楼的声音，听脚步声还不止一个人。

方原着了急，“你答应我。”

“行。”龙铁军又一脚踹开一个水泥块儿，瞧方大师那个样子。

“方原你在楼上么？”那女声越来越近，龙铁军忽然就想起来了，这不是肖裁缝的声音么？
方原得到了龙铁军的保证，赶紧拉上剩下的半扇门往楼梯口去。

龙铁军知道从画室门望过去，可以看见一点儿楼梯口的景象，想着人还没上来，看也看不着，人就没动，还拨弄脚下的水泥块儿。

待会儿人都上来了，龙爷再挪过去点儿瞅瞅。

怎么着，昔日爱妻忽闻噩耗，前来慰问看望顺便雪中送炭了？！

#

方原晓得龙铁军看不上自己对前妻奉若上宾的态度，所以肖美辰打电话说要过来之后，便跑去求龙铁军不出来，权当这家里只有自己一个人。

这边方原弄得自己一人孤身作战，肖美辰那边来的却不是一个人。

方原在楼梯口站定，俯瞰着正在上楼的那些人。有肖美辰，有陶艺文，还有几个不认识的人，其中一个手上拿着相机不停地到处拍照。

“对不起，你能不拍了么？这是我家。”方原没有正眼看肖美辰和陶艺文，径直对着那个拿相机的人说到。

“方老师您别着急，是这样的。我们陶艺文工作室成立了一个专门针对这次灾难的救助基金，对那受损特别严重的同行进行帮扶，这些照片是用来评定的……”

“谢谢。”方原还没等他说完就客气冷淡地打断他，“你们救助其他的吧，我这儿还好，没什么大的损失。”

“方原，不要这么意气用事。你损失大不大我们都看见了。”陶艺文留着络腮大胡子，咬着个烟斗，声音一出来就是招人讨厌的语重心长的调子，“不要逞强。”

那几个人听见自己老板都这么说了，该拍照的拍照，该四处查看的四处查看。

“我再说一次，我、不、需、要。”方原的声音即刻提高了八度，眼神冰冷看着下面这群人，“你们谁再到处乱翻乱拍照，我马上报警告你们私闯民宅。”

底下那几个人不再动了，方原立刻看向肖美辰，“你说是谈澄子的事儿我才答应见你的，如果不谈，各位，慢走不送。”



第三十七回


龙铁军偏着头认真听那边的动静，还以为方原要忍气吞声了，结果高八度的声音就出来了。实际上，原原做点戏什么的还挺像。

听到方原说要报警告他们私闯民宅，龙铁军忍不住发笑，破成这样的民宅也不知道人家警察愿不愿意管啊……毕竟都破得到处都是门了。

笑着丢开一块水泥块，看模样应该是窗框上的，大画架下边露出画作的一角来。龙铁军赶紧吹开灰尘，红色拖拉机毫无预警地出现在画布上……龙爷没记错的话，这是那副画的左下角。

龙铁军那叫一个开心，这画的左下角压在碎水泥块下边，画的下边又是大画架撑着，竟然没被烧着也没被水泡。

龙铁军一下子就没心思听那边说什么了，决心三两下把这画刨出来。

终于拉出来的时候，这画的右上角有一部分被烧了，画框都缺一角，运气也特别好，只烧了画上蓝天白云青山的部分，龙爷的脸没被烧，只是被砸坏了，从头顶到脖子斜着撕了一条口子。右下角被泡了水，也不怎么严重。

龙铁军心里真是乐开了花，真是福大命大的一幅画，命里该是龙爷的宝贝。

撩起衣角，龙铁军轻轻擦拭它身上的灰尘，想着透明胶贴一贴，龙爷的脑袋和身子就不分家了，泡水的地方晒一晒，烧了的地方补一补，还是一副好画。只要在就好，没白费龙爷在这儿翻了半天。

龙铁军心愿得成，心里一松劲儿，觉得有些累了，抱着这宝贝画往破椅子上一坐，开始休息。

#
“我们觉得你完全可以接受这份援助，毕竟你需要它。”肖美辰的声音听起来比陶艺文的好，没有什么该死的语重心长，平淡的语调也可以看做她并没有态度高高在上的证据，“拍照只是作为一个被援助对象的资料存底。”

“你说你要跟我谈澄子的事。现在说吧。”方原看着那群人退出了自己的房子，语气和态度才有所缓和，“最好快点，我还有很多事情要做。”

“我觉得你现在这种情况，澄子跟着你不太方便。我那边为她布置好了一个房间。”肖美辰也没有拐弯抹角。

“……”方原没说话。他以为肖美辰是来跟他谈谈接下来怎么让澄子和她相认的，没想到她这一回来的这样直接。

“过去之后的事情你不用管，我会想办法建立我们母女之间的关系。”肖美辰觉得之前的进度太慢了，像方原所说的那样顺着澄子的性子来慢慢改善，要等到何年何月，而且肖美辰觉得澄子的年纪已经耽搁不起了。初三了，一天到晚还各种悠闲地读书，这样下去注定失败在起跑线上。

“你来硬的，她会逆反得更厉害，受伤害的只会是你们双方。”方原尽量用一种缓和的语气说这话。从心底里说，方原希望她们母女相认，毕竟母亲是一个人生命中最为重要的人物之一。

“我不是那么没有分寸的人……”肖美辰说着走上最后的几个阶梯，站在楼梯口和方原面对面站着，“我和艺文准备送她去美国。像国内这种齐整划一的基础教育，就我看来并不适合澄子，因此她就没有必要在国内浪费时间。”

“你把她一个人送到一个陌生的国家……”方原想想觉得不忍心，方澄子虽然混蛋，但是只有十五岁，实际上还没有满十五岁，这个死丫头是农历腊月出生的，还差几个月呢。把她一个人扔出去，而且她的英文还不怎么好……

“我过去陪读。这边的工作我准备放弃，过去陪着她、照顾她。”肖美辰说完之后双手抱胸，微微扬着下巴，“方原，你知道这样做对澄子最好。”

方原的目光垂了下来。肖美辰说得对，澄子在学习上已经出了很大的问题，也许应该考虑换一种学习的环境，自己在这方面无能为力，而肖美辰和陶艺文则有这个能力……方原心里已经认输了，可他却不愿意把认输的话说出口。

“方原，我不着急，你可以慢慢考虑，和澄子好好商量。”肖美辰说完这话，放下手来，好似闲暇的转身往方原的屋子里看一圈，又接着说：“澄子是聪明女孩，她也会知道要怎么选择。”

肖美辰很满意方原一句话也不回复的状态，说明他的内心在挣扎。看完了惨不忍睹的起居室，肖美辰踱向画室，轻轻推开半扇破门，肖美辰脚下一慌退了半步。

画室中央，坐着面无表情的龙铁军。

他右腿曲子，轻放在左边膝盖上，双手顺着椅子臂舒展的放着，右手夹着烟，左手捏着一副破烂不堪的画，没有一点动作，也没有一点儿言语，却让整个破画室都变得气氛肃然起来。

肖美辰推开那半扇门时候，龙铁军的眼神毫不委婉直接看了过去，眼里的肃杀神色直接让肖美辰慌了神。

退后的半步更是暴露了肖美辰内心的慌张，龙铁军右手抬起来，咬住烟头吸了一口，缓缓把目光移到奔过来的方原身上。

“这个事情我会考虑，你可以走了。”方原抬手指指楼下，让肖美辰走，在龙铁军开口说话之前。

肖美辰这才稳住心神，站直了，尴尬说：“我等着你给好消息。”说完赶紧走人。

她不想再让龙铁军多看一眼，那种眼神让人难受，总会使人觉得自己是个被猛兽逮住了的在劫难逃的可怜猎物。

#
方原目送走肖美辰，回头望向龙铁军。

那龙铁军却是叼着烟笑眯眯的样子了，手上扬着一幅破画，用手指着叫方原看。

方原一看不打紧，看清楚了就笑了出来，“你找到了？！”

“啊。”龙铁军指指那堆混泥土块，“大部分给压住了，只有这个角被烧了，嘿嘿嘿嘿……瞧龙爷的运气。”

方原走上前去，摸着已经变得焦黑的一角，又看见了已经划破的画面，“我重新给你画好了，实在是太破了……”

“不用。”龙铁军把烟捏在手上，“被烧了的地方我给他镶个金边，划烂了的地方给补起来就成。你再画的就不是这个意思了，还是这个好。”

“你啊……”方原被龙铁军逗笑，镶金边他都想得出来。

“方原，这房子我让人来收拾，咱们回家了好吧？”龙铁军起身，贴在方原耳边说这话。
“喔。”方原点点头。

龙铁军便一手捏着画，一手拉着人走。

两人出来的时候，一人捏了一点儿东西，又开始“跋山涉水”离开绿顶。

两人出来的时候，一人捏了一点儿东西，又开始“跋山涉水”离开绿顶。

#

虽然方原的眼睛一直看着车窗外，但是他却时时刻刻从车窗玻璃上观察开车的龙铁军。看了那么久，龙铁军都专心致志地开着车，一眼也没有看方原。

方原的心仿佛从万米高空直接坠下了地面，摔得粉碎粉碎。方原的心因为什么粉碎，因为龙铁军生气了。

几十岁的人了，这点儿眼力方原还是有的。别看龙铁军之前跟自己嘻哈打闹惯了，有时候还贱兮兮的让人想要捶他几下出气，可现在，方原有点怕。

即使不愿意承认，方原还是要面对这个丢人的结果。从洞悉到龙铁军真生气了的那一刻起，方原就战战兢兢不知所措了。

龙铁军说回家了好吧？

战战兢兢的方原直接老实点头。

方原曲起自己的手指头，泛白的指关节敲到玻璃上，哆哆哆的声音不自觉的打出三拍子。看着车窗玻璃上映出的自己的脸，方原惆怅地抿起了嘴。

这惆怅一方面来自肖美辰的咄咄逼人，另一方面来自方原不知道为什么会滋生出来的对龙铁军惧意。

方原不在心中不停的告诉自己，没有必要因为龙铁军垮脸而心惊胆战。方爷又不在他龙铁军哪儿领薪水讨生活，为何要这么的关注他的一举一动。他有个风吹草动，方爷就要小心翼翼赔着笑脸好生伺候？天底下没有这个道理……

“方原。”龙铁军忽然出声喊了一句。

那边心里头正上演幡然醒悟和痛定思痛的方原立马直起了身子，一点儿也不自然的望着车窗外说了一声“嗳”，声音绵软，一点儿有出息的样子都没有。

“到家了。”龙铁军将车子熄火，说完撇头看着方原，“窗子外面有什么好看的？看了一路，也不怕脖子歪着痛。”

“我……”方原说了一个字，终于敢回过头来看龙铁军，“要、要你管。”

龙铁军听着方原结结巴巴说出来的这几个字儿，面上没有表情，只是捏住了方原的手腕。方原想下车的想法，一瞬间成了泡影。

两人的手就这么连在一起，龙铁军不动，方原下不了车，方原看着龙铁军，不觉开始深呼吸，总觉得再被老王八蛋这么看下去，要大脑缺氧了。而且，全身上下所有细胞都在表示方爷别作死啊千万别作死啊我们真的好怕怕啊……虽然如此，方爷作死的话还是脱口而出了――“龙铁军，你离我远点。”

“哼哼哼哼……”龙铁军一听这话，第一个反应就是笑了出来，可这笑一点儿不平易近人，根本就是不是龙爷平时的那种爽利劲儿。笑完了，龙铁军将方原拉到自己跟前，鼻尖对着鼻尖，不过十厘米左右的距离，龙铁军说：“原原，要不是想着操着你爽，早一巴掌拍死你了。”

#

面对着龙铁军说不清楚表情的脸，方原吞吞口水，心里的惧意开始速度增长。

“怎么着？不服气啊？”龙铁军一看方原那个怂样子，心里头憋着的那口气就更让人不爽，“被肖裁缝说送美利坚读书就吓住了，觉得对小澄子好的很，觉得人家两口子比自己能多了，觉得自己就是个窝囊废没办法带女儿了，觉得为了女儿的前程让他们随意踩头好了没关系……你是不是觉得自己为了女儿做着一切都是心甘情愿的，即使被人家死命朝泥里踩？”

方原说不出半句反驳的话来。

龙铁军说得这些是自己在面对肖美辰的时候统统都想过的。对的，自己就是用这些话来说服自己的，要不然早就把肖美辰推出门去了，虽然门已经烧没了。

“我知道你发气是为什么……”方原看着龙铁军铁钳一般捏着自己的大手，“可我能怎么做？我方原，苦哈哈混艺术村的方原，她说的那些我做不到，我给不了。我大可以叫她走人，可我不能剥夺澄子选择的权利。不能因为我给不了她这些，就连她让选择的权利都不给她。”

“谁说你做不到？不就送美利坚么，你开个口，没有龙爷办不到的。别说美利坚了，不列颠、法兰西、德意志随便挑！”龙铁军一见方原那副鬼样子，火气更是大。被个肖裁缝捏圆搓扁，回句硬气话都没有胆儿。

“我开不了口。”方原就知道龙铁军要这么说。

“怎么就开不了口？都是上岁数的人了，你会不清楚？搁龙爷面前装纯，没意思。”龙铁军原本一只手拉着方原的手，说这话的时候另一手狠狠捏上了方原的下巴，“对着龙爷腿都能张开，却张不开口？”

方原偏头躲开龙铁军捏住自己下巴的手，下巴都快被他捏脱臼了，“就是因为我能张开腿，所以开不了口；就因为我心里清楚，所以开不了口。龙铁军，老王八蛋，你贱不贱啊？非要人占着你点儿便宜、靠着你办事儿心里才踏实是不是？我清楚你喜欢我，也清楚我方原喜欢你，就因为我喜欢你，害怕你因为我的事让你生气，不愿意赖着你、靠着你，我还不对了是不是？”

方原觉得嗓子眼儿疼，扯着嗓子喊这长一段话真是难过死了。

龙铁军你个老王八蛋……方原心里骂完这句，陡然间恶从胆边生，抬那只自由着的手朝龙铁军挥巴掌过去……

巴掌还没挥到，方原整个人被箍进了龙铁军的怀里。那高抬的手一瞬间就被压了下来，只能不轻不重地再龙铁军胸口拍了一掌。

“原原，把刚才的话再说一次……”龙铁军这一时候笑得可是流氓。

“不！”方原条件反射就喊了回去，然后方大师就发现自己再也说不出话来，用嗓过度失声了。 



第三十八回


龙铁军要亲方原，方原这时候哪儿去找心思让他亲自己。

方原的心头糟乱如万马奔腾而过之后的草原，一来是因为所有似是而非的心思都说了开，二来是因为刚才被龙铁军戳得血肉模糊的自尊心，三来是所有家当和所有心血统统付之一炬的痛楚，现在终于发威了……

方原觉得自己的喉头心口犹如架着烈火在烧，一件事就是一堆烈火熊熊，一件件事，一堆堆火，烧得方原生不如死。

嘴里说不出话来的方原，一时间发了狠，挣扎几下竟然推开了龙铁军，用力过猛，让自己后退的厉害，头一仰就撞在了车窗上。

龙铁军没想到个轻飘飘的方原这么有狠劲儿，也没来得及拉住他，听见他撞得这么一声闷响，龙爷心里一个心惊。赶紧拉他人过来，看头上有没有什么。

许是这一声响，车外来了一道雪白的亮光，间杂着低声的狗叫，一个沙哑声音的中年男人说：“老板，怎么了？”

龙铁军没瞧见方原头有什么，外头那人一问，他降下车窗说：“没事儿。方原头撞了下车窗。”

外头那人走路瘸得厉害，手里牵着一头体型巨大的狮头铁包金藏獒，听着龙铁军说没事儿就放心了，瞅见方原使劲揉头便说：“方先生别揉了，会充血的，拿点清油抹一下就好。”

点点头，方原面上的表情倒是收的快，装做真是出意外了一般。

这人是龙铁军园子的看护，也做些园丁的工作，上午才见过。原先是龙铁军工地上的守钢材的，被偷钢材的人打断了腿，治好伤后落下了残疾，龙铁军把人养了起来。大家平日里都叫他瘸哥，他也不在乎。

龙铁军看见他家大狗了，推开车门下车去，蹲下之后在大狗的后颈上揉两下，叫了两声乖乖，大狗撇撇头算是搭理龙铁军。

方原也下车来，离大狗远远的，龙铁军瞥见他那胆怯的样子就知道方原是头回见且心里怕，想着方大师刚才的惨样，龙爷也不想继续欺负他了，回过头跟瘸哥说：“天冷了，就不用巡了，监控灵敏着呢，你人歇歇。”

瘸哥点点头，可转身提着电筒，牵着大狗又去巡园子了。

被瘸哥和大狗这么一打岔，方原行将崩溃的情绪又往心里头憋了一回。眼看着瘸哥和大狗走远了，方原目光垂了下来，两手紧捏成拳头，身子忍不住有些微微发抖。

这些龙铁军都瞧见了，很是心疼，方原这蠢货啊……

龙铁军抬腿，踱到方原面前。伸手摁住方原的后颈，把人往自己怀里摁。

方原已经不行了，被龙铁军这么一带，直接就扑进了他的怀里。

“哭吧，没人听见。”龙铁军话说完这句，一手搂住方原的腰，一手在他背上拍了两下。

方原一开始很是抗拒，可贴近龙铁军的身子后，感受到他结实的身体和火热的体温后，方原那身子软的毛病就又犯了，软塌塌挂在龙铁军身上。等到龙铁军叫他哭吧，方原伸手也抱住了龙铁军。

#

方原没哭，他的心太累了，累得已经不能叫眼泪流下来。抱着龙铁军在园子里站了不知道多久，心绪终于平静起来。

“阿嚏……”龙铁军的喷嚏打得超级响亮，惊得方原差点跳起来。

园子里挺冷，龙铁军一路回来在车上，只穿着短袖，他那老头夹克在车里，抱着方原站了这么久，有点扛不住了。

方原看一眼龙铁军，立马拉开车门给他拿衣裳，抖落开，伺候龙铁军穿上。

龙铁军这个没正经的，偏头看方原的脸，说：“真没哭？！”

方原想给他骂回去，可发现自己说不出一个字儿来，只好抬手在龙铁军的手膀子上拍了一巴掌。

龙铁军却是毫不在意，伸手揽住方原的肩头，拖着人往房子走，说：“打龙爷了，打龙爷好啊，能打人就是没事儿了，原原，别伤心，房子可以再建，画可以再画，日子也可以再过回来。心若在、梦就在，天地之间还有真爱，看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”说到最后龙铁军直接就唱了出来，对龙爷来说这首歌的歌词根本没有办法好好念出来。

听到龙铁军唱了起来的方原，先是有点儿无措，后来突然一下就笑了出来，伸手揽住了龙铁军的腰，吞吞口水，深吸了一口气，猛的就跟着龙铁军沙哑地唱出了声，唱只不过是从头再来……两人无所顾忌地合唱起来，唱得园子里的花草树木子在阵阵秋风里更加的瑟瑟。

临进房子大门之前，两个老东西很有默契的收了声，龙铁军看方原，方原也看着龙铁军。

龙铁军挑眉笑着说：“方爷，我陪你睡。”

方原没说话，仰头看着他，浅浅一笑之后，对着龙铁军勾勾手指头。

龙铁军觉得有戏，低头凑上去听，方爷嗓子哑了嘛，凑近点儿才能听清楚。

方爷却是没说话，轻轻一口吻在了龙铁军的脸颊上。

# 

强势地进入让方原叫出了声，他双腿紧紧缠住龙铁军的腰身，双手紧紧抱着龙铁军的脖颈，把自己毫无保留的交了出去。

这种毫无保留的性`爱经验，对于方原来说是头一回。

在此之前，方原每一回办事儿，心里总留着一块地方给自己。那块地方保留着诸如天亮之后要先走、房子钱结算还是不结算啊、这款套子果然零感觉这类的事情，方原觉得自己留着这块地方才安心。可今天他忘记了在自己的心里留下一块地方。他的心里全都放满了龙铁军这个老王八蛋。

“老宝贝儿，给你垫上个枕头。”龙铁军说这话的之前，先就无比亲爱得吻了方原一回，再是把方原抱起来，接着他家的小伙子故意往上顶了顶，顶得方原微微张了嘴，这才笑意盈盈地说这话。

方原的身子裹着龙铁军那滚烫硬`挺的小伙子，又被他这样的一番小挑`逗，除了迷蒙着双眼望着他，什么也说不出来。

龙铁军拉过枕头，两个叠着给方原塞到腰后边，放好了后，撑起身子，搂着臀`部把人抱好，吻在方原的嘴上，轻轻把人压了下去。

方原腰上垫着枕头，比刚才要好受的多。老腰不受累，身子放松后，双腿便开的更厉害。龙铁军跻身进来连着好一番抽送，弄得方原软成一滩泥，只张着嘴巴啊啊啊，啊啊出来的全是沙哑的声音……

倒了嗓子的方原叫不出来，龙铁军听不见心里多少有些不爽利，可原原一直把龙爷抱得紧紧的，又让龙爷心里舒服了，那一点点的不爽利一下子就没有了。而且龙爷这回面对着面操弄的原原，看到原原舒服得不行的时候那双湿润的销魂眼，龙爷身下顿时神威。

一下比一下深入的撞击让方原应接不暇，整个人基本上没有了思考的能力，感受着龙铁军每一回的强势进入，脑子里只剩下想要让这根让自己爽到不行的小伙子留下这一个想法，身子后边就这样变得无比紧致起来。

方原的身子紧致。龙铁军虽说进出有些费力，可舒爽的感觉却是有增无减。连连抽送，得到的都是方原积极的回应，龙铁军一下子就丢了心里的“防线”。

将方原的身子抱得侧躺好，左手捏住方原的一只腿抬起来，往自己腰上带，身体一挺，斜刺里杀出一般，冲进了方原的身子里。

被他这么斜着一进入，方原撑不住，立马想要半撑起身子来，想求他缓这些，方爷这没被这样操过。

可龙铁军这时候已然顾不上想要慢慢来的原原，小伙子在温柔乡里受到无上的对待，一时间发起狠来。接连着几下大力往里冲撞之后，半跪着的龙铁军毫无征兆的加快了速度。

方原被猛地这样一弄，脑子来不及想法子应对，双手竟然伸向了作孽的龙铁军。

龙铁军伸出一手握住了方原的一双手，就着拉住他的这个方向使劲儿，更加大力的抽送起来。

方原伸出了手求救，却没成想把自己扔进了更加万劫不复的深渊里，一时间欲哭无泪，没多久就完全放弃了去应对这个状况，全身心的接受起龙铁军的抽送来。

#

龙铁军喜欢后背式，喜欢一手抱着方原，一手握着方原的小伙子，今天却没有用这个体位，是面对面做的。

从一开始进入，龙铁军的眼里就只容得下方原了。龙铁军看着方原闭上了眼睛，看着方原皱起了眉头，看着方原抿紧了嘴唇，看着方原张开嘴无声的喊了出来，看着方原的眼神渐渐变得迷醉，看着方原的身子变得一点点细小的动作也能蛊惑住龙爷的心……

龙铁军心里的欲`望像猛兽一样嘶吼着，再不放出来，龙爷自己也不知道怎么才能排解。无尽的抽送好像成了唯一的排解之道，到底结果怎么样龙铁军没法思考，只想着当下这最直接的动作……

#

龙铁军抱紧方原，用快要把方原折断的力气抱紧他之后，才超级满足地射在方原身子里。龙铁军射了之后，抱着方原在床上滚了一圈，狠狠在方原脸上亲了几口。

方原这时候已经趴在了他的身上，虽然说不出话来，可眼里满是让人怜惜的神色，累得不行的方原只想好好休息，不管龙铁军到底要不要让他的小伙子从自己身子里退出来。

龙铁军当然看得见，心里当然也明白原原累垮了，可龙爷跟原原不一样，龙爷这时候还挺精神。尤其是射的时候，龙爷想起原原说“我清楚你喜欢我，也清楚我方原喜欢你”那个时候的样子来，对龙爷一脸的不待见却还说这么让人乐不够的话，那小别扭的样子别提多带劲儿了……

龙爷一下子觉得那个时刻应该是温馨甜美的，可那时候院子里月黑风高，真他娘的倒胃口，一点儿气氛都没有。这时候刚做完，也应该是温馨甜美的，这时候好啊，这时候在房间里。龙爷房间里有一组小颗粒水晶串成的大吊灯，可以变化四种颜色，这个时候嘛就应该是桃红色的……一想到这个，龙爷麻溜从原原身子里退出来，倒腾上了水晶灯。

冷光、暖光、桃红……选定了，嗯，接着中间那一块圆球的部分还可以旋转，旋转起来还有暖黄的菱形光斑投影下来，夹杂在桃红色的灯光之中慢悠悠旋转，那暖黄的菱形光斑从地上移动到床上，从床位移动到原原身上。

在房间桃红的灯光照射下，方原软瘫在床上，面上和身上都泛着因为灯光而变得诡异颜色的潮红，龙爷并不觉得颜色怎么不好，只觉得这才是温馨的吐露心声的好气愤啊！

龙铁军瞅见光斑在方原的身子游移，一下子作孽心起。上床跪在方原身边，掰开方原的双腿，在大腿内侧最嫩气的地方抿住一小块肉，嘬出了一个小红点，从这儿就一发不可收拾了……


开始的时候方原还要挣扎一下，到后来实在没有力气了，龙铁军要怎样就怎样吧，方原觉得自己完全没能力去关心这个事情了。 

开始的时候方原还要挣扎一下，到后来实在没有力气了，龙铁军要怎样就怎样吧，方原觉得自己完全没能力去关心这个事情了。 

# 

课间操做完，龙思齐端端去找方澄子。今天早上接到爸爸的电话，说让澄子跟自己一块儿等他们来接。 

爷俩通电话的时候，龙思齐听着他爸爸愉快的声音，不动声色问道：“你和方叔叔一、起来接我们？” 

“啊。”龙铁军很是肯定的就回答了儿子，“他们家不是煤气爆炸没有了么？爸爸最看不得人家流离失所了，你最知道嘛，所以方叔叔他们父女最近都住我们家。” 

“哦……”龙思齐听了轻轻回了一声，别的什么话都没有说。 

小同学在电话这头静默，思忖这件事情自己是不是在速度上慢了他亲爸爸一拍？ 

那边龙铁军突然就听不见儿子的声音了，皱眉头想了想，别的什么事情没有想起来，单想起儿子跟自己说那个“离方叔叔远点”了。想起这个话，龙铁军马上就说：“爸爸抓住这个契机，给你和澄子制造机会嘛，我可是亲爸爸啊！儿子，好好谢谢你爹我吧，这么好的爸爸上哪儿找去……” 

龙思齐这段话还没听完，心里就给这段话下了一个评语，叫做此地无银三百两。 




第三十九回 


此一时候，看到方澄子了，招招手，人就蹦Q到跟前来。 

“王子殿下，早上好。”方澄子笑眯眯从校服包里掏出草莓牛奶，插上吸管开始喝，瞧见龙思齐可怜巴巴望着自己，兜里又摸出一颗大白兔，“给你吃这个。” 

龙思齐也不嫌弃，剥开糖塞进嘴巴。 

方澄子一口气喝干半盒，然后很满足地说道：“你彻底不用再操心那个买画的事儿了。我爸说我们家先被炸，再被烧，最后又让水浇，一幅画都没留下来。但是卷子和作业还是要给我抄的哈，不然我太亏了……” 

龙思齐看着方澄子一脸失落模样，忍不住笑，可等到方澄子看向他了，便收了笑容说刚才他爸爸通知的事儿。 

那方澄子听了说一块等大人来接，心中默默叹了一口气，踢着操场跑道边顽强得从缝隙中生出的小草想了半天，猛一抬头说：“龙思齐，他们俩这情况不像是谁刚看上谁的节奏啊。方原是没什么主意，可他也不是个随便给人家添麻烦的人，都答应住你家了，我觉得他们俩应该是关系呵呵呵……关系不错了哈？” 

龙思齐说：“嗯。” 

方澄子在他话音落了之后，看着他等了几秒钟，没见回话，便说：“你没说的了？嗳，不是反对的么？” 

龙思齐点头。 

“那总得想个办法吧？”方澄子说完这句，猛得一口气吸干牛奶，“龙思齐我跟你说，方原是没有脑子的，要是你爸表现得像个完美情人，保管看上他，真的，看上了就来不及了，我们得想办法，把他们拆散了，拆、散你懂不懂？” 

“嗯。”龙思齐又是一声，不过眼看着方澄子腮帮子就要鼓起来，龙思齐大发善心开了尊口：“办法要想，但不是现在。总得知道他们现在是个什么情况，今天下午见了知道了具体情况，再讨论办法好么？” 

“也对，是我太急了！”方澄子一把捏扁了牛奶盒子，说：“知己知彼百战百胜，不愧是王子殿下哟哈哈哈……对了，王子殿下，舞蹈教室那边开始教跳舞了，作为一对舞伴，我们要去学习一下么？” 

“王子殿下不应该悄悄在家拼命练习，然后舞会出来一鸣惊人么？”龙思齐很是不屑道。 

“哈哈哈……思齐哥哥你简直深谙耍帅之道啊！”方澄子乐得笑弯了腰，“直接让人家以为你根本不需要练习就是舞王之王，太阴险了哈哈哈……” 

“按照套路来的话就应该是这样的。”龙思齐笑看着方澄子道。 

“那按照套路……等等！”方澄子忽然灵光一现，“按照套路，我去你家住的话，就要开始大量搞笑又暖心的小事件，促成我们互相了解对方的内心世界，然后深深得觉得对方就是自己生命中的Mr Right。我们可以利用这个事情对让他们施压啊，你说我们两个在一旁卿卿我我，他们好意思发展么？” 

“你确定这是个好主意？”龙思齐觉得从另一个方面来说，这是一个好主意。 

“我确定。”方澄子一个响指打过，舞步优雅的旋了一圈，把手伸向龙思齐骄傲道：“方原绝对受不了跟未来亲家公好上这个事实……” 

龙思齐行了个礼，牵上方澄子的手，没说话，只是心中隐隐不安，但是一转念想再乱也没有比两位老同志有情有意更乱了…… 

“说好了，就这样办。”方澄子见龙思齐默认，马上收回手，跑跳步走人。 

龙思齐看着她消失在楼梯口，摸出手机给龙铁军发短信，短信上说：“虽然你跟别人说澄子是妹妹，可是我希望爸爸你还没有忘记我喜欢她这个事实。” 

所谓做戏要做足，与其一回家表现太突然，不如现在就做一个铺垫。 

# 

“龙铁军，你电话响了。”方原坐在竹凳上，一面给躺在摇椅上的老头喂香蕉片，一面对龙铁军喊。 

“听见了，是短信，不用管。”龙铁军正坐在两三米外的梯子上，捏着大号修枝剪刀修柚子树的枝叶。他想要把柚子留到冬天再摘，需要修去枝叶免得和果子抢养分，坏了果子的品质。 

“电话响三声就停，是奸夫约她出去。”老头撇过头来，神神秘秘跟方原讲，“军军，打奸夫，在那儿……”老头说完义愤填膺的指着龙铁军身后的另一株挂着很多果子的柚子树。 

方原顺着老头的手看过去，真真儿地点头，真真儿地说：“你吃完，我就过去打他，打得他满地找牙。” 

老头立马张口，方原还就赶紧喂他。 

从被龙铁军嘬得浑身小红点儿之后，方原在龙家已经住了大半个星期，每天都说要出去找房子，不能一直打搅下去，龙铁军每天都说自己忙没空，等忙完了陪他找，龙爷还有真情推荐的房子什么的。可他回来了就把方爷往床上带，连着两回，方原就知道龙铁军是忽悠自己的。 

好容易到星期五了，龙铁军今天也休息，都说好出门的，龙铁军说树上等不及了，跑来修枝叶。结果就弄到这种时候，龙铁军还说下午还去接小同学，改天吧，又不是没地方住，慌什么呀…… 

方原总算是反应过来了，龙铁军这个老王八蛋压根没想过要陪自己去找房子，就把方爷困在这园子里，好让他随操随到。哪儿有这么好的事儿，就算方爷喜欢你，也不想天天看见你呀，看多了要嫌弃的。于是方原决定了，今天接闺女，明天就和闺女走，天大地大的哪儿不能睡啊，大不了回爸妈家，闺女睡房间，自己睡沙发。 

手上这棵树修剪完毕，龙铁军从梯子上下来，收起梯子，抱着放到另一颗柚子树下架好，人却没有爬上去，而是笑眯眯朝这边走过来。 

方原看他挺累的样子，很是嫌弃的端起他的大茶缸，把盖子揭了，递到他跟前说：“别喝这么浓得茶，对睡眠没好处。” 

龙铁军脱下手套，接过茶缸大喝一口，说：“是是是，原原说得是。”说完了，在另一根竹凳子上坐下，看方原喂老头吃最后两片香蕉。 

方原被他看得挺不自在，偏头过去瞪他，龙铁军双手抱着茶缸子嘿嘿嘿笑，正准备张口说话。 

老头中气十足的对着龙铁军说：“奸夫，不要脸。” 

龙铁军听了赶紧点头，拍巴掌说：“龙大爷你骂得好啊！” 

“等我的儿子回来，打哭你。”老头终于把最后一片香蕉吞下去了，看见“奸夫”这么好态度，神气活现的说道。 

龙铁军赶紧抱头装可怜说：“我错啦，不要叫你儿子打我，我不敢啦！” 

老头听见了咯咯咯的笑，还对着龙铁军挥松散的握不紧的拳头。 

方原拿帕子给老头擦干净嘴，听着他俩的对话止不住笑。本来是父亲不认识儿子的忧伤，儿子却事事哄着父亲开心，最孝顺莫过于此，多亏他龙铁军活得通透。 

龙铁军也笑，可龙铁军是因为看着方原和自家老头笑。家中长辈、小辈、所爱之人俱在，和气一堂，是为天伦。 

虽然各自笑的原因不尽相同，可笑容里的满足却是同一个模样。 

# 

龙铁军一手拿着大剪刀，一手推着老头的轮椅，方原手里拿着龙铁军的大茶缸子和碗勺，肩上还搭着龙铁军脱下来的外套。 

两个人一面轻声说话，一面往房子走，柚子树离房子约么百十来米，推着睡着了老头，还是要走那么一会儿。 

“给你找了个房子，玻璃建筑，采光霸道，咱们把澄子画坊再办起来。”龙铁军说着让轮椅转个方向，免得碾上小石子。 

“哪儿？多少平米？租金呢？”方原真是一点儿也不嫌弃，“要是我手头租金不够，龙铁军你能不能借我点儿钱，不会欠你多久的，打借条。” 

“你先听我说完。”龙铁军贼贼一笑道：“地段好，在东郊那个文化产业园，进去之后旁边不是有一个玻璃魔方一样的建筑么？三层楼，可就没有居住的功能。要不，方爷你委屈一下，住我这儿呗，不收你钱。” 

方原听了就不想搭理他这茬，还是骗方爷住他家，“那房子多少钱租金？” 

“你住不住我家？”龙铁军笑着看方原一眼。 

“你的意思是住不住你家影响租金？房子又不是你的。”方大师说完白了龙爷一眼。 

“是我的呀……修文化产业园的时候抵给我做工程款的。结果又不好租，一直放在手里。”龙爷很是刻意的压了压自己的得意神情，“方大师你要用的话不谈钱……” 

“张开腿就行是不是？”方原也不要脸了，老王八蛋不就是这个意思么，哼…… 

“住我家就行，什么张不张开腿的，多俗气，斯文点方、大、师。”龙铁军很是不屑的看着方原说：“下周一人家《艺术家》杂志的做采访，可不许这么俗气。” 

“我俗气还不是被你传染的……你说什么？”方原话说完了才反应出重点，“《艺术家》采访我……龙铁军，艺术不是用钱来玷污的，你怎么能把你的魔爪伸向这样一本严肃的、高品质的艺术杂志？” 

“管我什么事儿啊，是……他们明码标价的好吗？你以为就你们那艺术圈儿里有什么好鸟啊？还他妈不就是那一套，拿钱办事儿。”龙铁军一听方原说那话就想抽他嘴巴子，怪不得这么多年都混不出来。 

方原被龙铁军说得无言以对，闷了好一会儿说：“我没想要你为我做这些……” 

“我乐意，你管得着么？”龙铁军白方原一眼，刚才被甩白眼的仇总算给他还了回去，“我有一朋友搞艺术品投资，有个公司，劝我投资。我呢就喜欢你画的，跟他们说了一下，他们觉得方大师你也是有斤两的，只是命里缺贵人，于是人家就愿意当贵人了，你有什么不乐意？” 

“你给了多少钱？”方原觉得自己受不起，从头到尾都拖累着龙铁军，他就不是干这行的，这样乱投资，被人家骗了怎么办？ 

“你好好配合，等你红了，画一幅管个千八百万的时候，龙爷投资的钱要不了多少副画就回来了，还有赚。”龙铁军挤眉弄眼把话说了，安方原的心，“他们那公司一直都干这个事儿，炒红一些籍籍无名的画作，然后再买卖操作什么的，老手了。” 

“龙铁军，没你想的那么简单，我现在一幅画都没有，都烧光了，你知道的……”方原已经认定龙铁军这事儿决定得太草率。 

“是啊，所以我跟他们说用这个做噱头，他们文案都做好了，题目是什么来着，对了，叫做方原――一无所有的大师，我觉得挺好，就帮你批准了。” 

方原说不出话来，心里乱，脚下步子也乱，跟不上龙铁军了，索性停了下来，就在那儿站着。 

“怎么不走了？”龙铁军又叨叨了几句，余光里却瞅不见人，回头来，看见方原落在后边，目光灼灼的看着自己，龙铁军笑说：“原原，走啊！” 

方原一看龙铁军的笑容，心里受不住，知道自己面上表情要崩，飞快地转过身去。 

龙铁军等他不走就算了，还转身过去，只给龙爷留了个背影。龙铁军知道把他家原原给感动了，也不想讨人厌，说：“我先回去了，你快点回来，给你剥柚子吃。” 

方原看着他们走过的来路，窄又长着野草，这时候入秋，野草都黄了，龙铁军说再冷一些的时候，一把火烧了做肥料，来年这路上的草长得更好……这把火真是烧得好啊，烧出金光闪闪的一颗心。 

方原想是不是要不管不顾跟着他走天涯了，虽然他……虽然他……一颗眼泪从眼角流下来，方原飞快将它擦掉，收住了激荡的情绪，忽然心里就没有什么“虽然”了。 

呼吸，深呼吸，方原觉得压抑多年的激情从胸中奔涌而出，无法阻挡。


第四十回 


“这事儿你自己办还是龙爷办？”龙铁军回头看一眼方原，刚才从柚子园回来就恍恍惚惚的，到现在都还没有正常点儿。多大个事儿啊，不就是给他个小房子用用，找个什么杂志采访采访他们，怂成这样。 

“啊？！”方原从愣怔中回神，看着龙铁军的眼神那叫一个无辜，显然没有听龙铁军说什么，刚才下楼的时候是说出发去接小同学，他一路上嘴里都念着些什么，可自己一句没有听进去。 

也不知道为什么，看着他的背影，思绪就飘了起来……总想着他对自己这样好，自己却是无以为报。 

这时候龙铁军突然发问，方原就回不了话了。 

“愣什么愣，我说你把肖裁缝那事儿今天晚上给澄子说了，这种事情别拖。”龙铁军拉住方原的袖子，“你魂儿在哪儿呢？原原，我告诉你啊，澄子基本上是不会答应的，退一万步说，就算她想去，再大一点去，我让龙思齐也去，两个人有照应。你就安心跟她讲，不管是什么态度我们都有说的。肖裁缝就别再琢磨这事儿了，认女儿，认鬼去吧……” 

“喔。”方原茫茫然地点头，接着又说了一个“可是……” 

龙铁军问他可是什么，方原又说不出来了。 

龙铁军就以为他没想好，也没追究，叫他快点儿出来，两人自己开车去。 

方原想说的话其实是想好了的，他是想说“可是不能让她一直这样不认妈吧？”但听着龙铁军的话，方原觉得恐怕不是讨论的好时候，便闭了嘴乖乖跟着上了车。 

龙铁军开车一向生猛，操控车子很有心得体会的人，一路上有些小堵，可龙爷就是能各种换道把小堵走成顺畅。终于到了去学校的那条笔直大道，一路上油门高歌猛进，不多时便到学校门口，又是技术一流地停到两车之间，各种角度问题一概不在话下，侧方位停车动作一气呵成。 

熄火之后，龙铁军看着方原一脸苦瓜样，不厚道地笑了，笑着笑着还就凑上来在唇上香了一口，“原原，你愁着都这么好看。” 

方原推开龙铁军那二皮脸，不说话，目光放在校门口处，还有三分钟才下课，要等一会了。 

“你是不是把出国啊认妈啊这些事儿纠结在一块儿了？”龙铁军拧开自己的保温杯，喝一口之后问方原。 

方原警觉的回头看龙铁军，脸上就写着“你怎么知道？” 

“你就这种德性，想太多，肖裁缝就是知道你这个德行，所以才能够一直随意拿捏你。”龙铁军把保温杯递给方原，“喝口水。方原，说真格的这回必须硬气起来。你们家澄子是聪明的，你的态度会影响她的。这件事儿，你软绵绵的，她就会理解成爸爸想我去。” 

“我本来就想她去，她对这边这种学习已经失去兴趣了，在学校都是搞些没有名堂的事儿混日子，可她年纪又不小了……”方原从肖美辰说这个事儿的时候，就知道自己想要澄子去。 

“什么年纪不小了？你哪儿来的歪理邪说啊……我就知道你们这种人，孩子读书的时候说年纪不小了玩儿不起快学吧，毕业了又说年纪不小了玩不起了快找个人结婚吧……催催催，催什么催啊？哪个圣人说年纪大就不能学习了，年纪大就不能结婚了，你们这种人纯粹属于瞎起哄。”龙铁军对方原的说辞简直嗤之以鼻，“我跟你说，你先要她去，你敢保证她过去就能好？那边更乱，交男女朋友跟上超市选货一样随便，一会儿又吸毒啦一会儿又校园枪击案啦，比我们这儿乱多了。有你操心的时候。我跟你说，就态度坚决的把澄子留下来，看着小乖乖长大，我们又不要她多么多么的出息，每天开开心心的多好。再读几年书，两个要真好，干脆就结婚，要做什么就去做，不想做了就玩儿，最多爸爸辛苦点儿，帮他们挣点钱花是吧，你让人家开开心心的……” 

“龙铁军，你这个才是歪理邪说好吧？”这话前半段都还能听，后半段怎么就变成这种调调了，“你怎么能教孩子不上进呢？” 

“哪儿不上进了，我的意思他自己先上进嘛，上进不了就算了嘛，开开心心……你何必为难他又为难自己？”龙铁军觉得龙爷哪儿说错了啊，“人是有自己的极限的，不能总以为自己是个影响世界的重要人物吧，二十多岁的时候想想就好了，长大了就要面对现实，做自己能力之所及的。你看龙爷以前一直想得是当将军，可后来不也要你退伍么，你又不是什么有文化的兵，就不用这么上进了嘛，非要上进到将军，明显不行，那就面对现实呗，吃饭过日子要钱啊，就挣点钱嘛……” 

“那你挣这么多……”方原听着他说什么励志无用论，觉得简直不能服人心。 

“这是我能力之所及啊，我又不强求自己，修房子这事儿就干着么，我怎么知道能挣这么多？总不能钱到眼前不挣啊。”龙铁军郁闷得笑出声，“我当初还真没想过搞成这样哈哈哈……” 

“我……”方原一口气堵在心口，没法反驳。 

“一句话，你软了，闺女势必想到你想她去，平时是竟给你找事儿，实际上人家心疼你。你是不知道，你家澄子变着方儿骗我买画，那是心疼爸爸。到时候人家又心疼爸爸了，委屈自己跟肖裁缝去美国，你自己委屈闺女走，你两个都委屈自己，委屈加委屈就等于委屈的不得了……” 

龙铁军明明是笑眯眯说这话的，可方原听着怎么这么愁人呢，愁得方原都快哭出来了。 

“……你就后悔吧，没法了。”龙铁军说完，笑看着方原愁郁的样子，越发开心，“方原就是个蠢货啊”这个结论越发清晰明了。 

咚咚咚，他两个这边说得肝肠寸断，那边两个小同学已经到车边了，敲敲车窗，他两个才看见。 

那两个小同学手牵着手站在外边，一人手里咬着一个小冰淇林，两个书包都在龙思齐身上。 

龙铁军降下车窗，“都快十二月了，你俩还吃冰淇林，不怕拉肚子啊？” 

方原从副驾伸长了脖子看他俩，话是说不出来了，心里想得是怎么能手拉着手呢？澄子拉着别的男孩儿的手，他方原的闺女儿拉着另一男人的手……除此之外，再想不到别的事儿了。 

# 
回家路上，龙铁军瞟见方原那样子都替他累。两个小同学在后排说得火热，方原竖着耳朵听人家讲话，鼓着眼睛、伸着脖子从后视镜里看人家两个，“监视”得超级专业。 

龙铁军忍不住喊了一声后面的小同学，“澄子、思齐，晚上想吃什么？爸爸先打电话给家里说。” 

“我想吃水煮肉片，学校的菜太清淡了，我都忘记麻辣鲜香是个什么感觉了……方原，你做好不好，一想到我都吞口水了！”方澄子才不客气，马上就扑到前排两个座位之间，跟方原撒娇。 

方原一回头，看着自己闺女的大脸，心情一下子被拽了上来，头点得像小鸡啄米。 

“龙思齐，保证你也会喜欢的，方原的手艺可好了。”方澄子得到方原的肯定答复，立刻坐回去跟龙思齐说话。 

方原脸上的失落要多明显就有多明显，龙铁军差点笑出声，方原拿澄子没办法，拿龙铁军也没有办法，只能瞪一眼龙铁军了事儿。 

终于到家，龙思齐带着方澄子往房子去，两个小同学就走了，剩下两个老同志，看着人家两个要好的背影很是不能平静。 

龙铁军嘴里啧啧赞叹两声，搓搓手特找打地说：“亲家公，看看咱儿女两个多登对。” 

正看着两个小同学身影的方原，回头来对着龙铁军龇牙，“龙铁军，我怎么没看出登对来，别睁眼说瞎话。” 

“好，我说正经话。”龙爷就爱方大师龇牙，“待会儿原原你下厨，我把澄子给你支进来，肖裁缝那事儿，速战速决听到没？” 

方原不说话，转身走，他要赶上去看看那两个小的要干嘛。 

# 

“你觉得呢？”方澄子一面看龙思齐那一墙壁的空模，一面问他话。 

龙思齐把被爷爷弄坏的战斗机模型拿来修，侧翼断了，重新沾上，也没看方澄子一眼，说：“我也觉得没有想得那么好，一路上他们都没怎么说话。” 

“我爸刚才做吃得去了，你爸也跟着进厨房，要不我们去看看，再确定一回。”方澄子开门去，龙思齐手上的活刚好完成，把战斗机模型放一边晾着，龙思齐跟着起身。 

两个人再没有回来亲密的样子，一前一后往厨房跑去。 

方澄子先到，龙思齐在后边。方澄子在门口探头往里面看了一眼，立刻就闪身回来，小脸儿绷得死紧，指指里面叫龙思齐看。龙思齐慢慢倾身往厨房里看。 

# 

龙铁军准备跟方原打个招呼就去叫澄子过来，让他爷俩把话说了，可看见方原炒好的菜挺诱人的，于是就忍不住伸手拈了一块偷吃，不料叫方大师逮住，拿铲子威胁龙爷。 

一把炒菜铲子而已，龙爷怎么会怕？ 

笑着伸一根指头推开铲子，龙爷还就偷吃第二次了，方大师你要怎么着吧？ 

方原真想把炒菜铲子拍上龙铁军的脸，几十岁的人了，跑到厨房来偷菜吃！ 

“香，原原你吃一个……”龙铁军自己吃两回了还不爽，又伸手第三回，这一回毫不避嫌的送到方原嘴边，“原原好手艺！” 

方原被人一夸，就张嘴吃了，觉得自己炒菜真好吃，不觉眉梢眼角有了得意的神情。 

他们两个老同志偷吃情意深，没料到两个小同学在外面把这一出全看见了。 

龙铁军这时候才想起叫澄子，再一次偷吃，噘着手指头往外走。 

那两个小同学但见着龙铁军出来，一点儿没慌神，极端有默契往来路上退几步…… 

龙铁军出厨房这一刻，那两个小同学同时镇定自若的转身，就像他们刚好一起往厨房走来似的。 

“龙叔叔，好吃的做好没？”方澄子先声夺人，笑得可甜了。 

“我正说找你们两个呢……”龙铁军还真以为这两个小同学正在走来厨房的路上，“澄子，你去帮你爸打个下手。思齐，跟我去推爷爷出来吃饭。”龙铁军一两句话就让人家两个劳燕分飞了。 

龙思齐和方澄子对视一眼，交换了一记按兵不动意思的眼神，各自去了。 

# 

方澄子前一秒微笑着目送走龙家爷俩，后一秒痛心疾首冲进了厨房，奔到她爸爸跟前，沉痛地喊了一声：“方、原。” 

方原回过头来，看着闺女很是高兴，把刚才龙铁军不停偷吃的鸡腿菇肉片端到闺女面前献宝，还给递上了筷子，“你尝尝。尝完了爸爸有个事儿跟你商量。” 

方澄子接过筷子先吃后说话，“我也有事儿跟你商量。“ 

“哦，那你先说……”方原顿了顿，想不出澄子有什么事儿要跟自己商量啊，难不成美辰跟澄子说了，可澄子从来不接她妈妈的电话。 

“你先说。我跟你商量的事儿不是一两句说得清的，特别严重。”方澄子根本就是顾着吃得，一面说着，一面不停往嘴里送。好好一盘菜，被他们轮着偷吃，真是惨。 

方原关小了炉子上的火，做水煮肉片的油已经滚了。 

“是这样的，妈妈想送你去美国读书，手续什么只要你点头，马上开始办，最迟一年以后动身过去……”方原说得很慢，他想让澄子听清楚、听明白，“妈妈是认真为你考虑的，她会和你一起去美国，陪着你上学。” 

“嘁！”方澄子又一筷子肉片进嘴，“你跟她说，搞这么多事儿累不累啊，我看着都替她累。去美国，还去丑国呢，不就想我叫她妈吗？没门。告诉她死心吧！我不去。” 

方原看着澄子不以为然的表情，吞了吞口水，手上的拳头捏紧了又松开。方原想有些事情啊，还真不能由着孩子自己的性子来……



第四十一回 


龙铁军特别羡慕人家那种父子跟哥们一样好的关系，爷俩去推老头的路上，龙爷把手膀子搭上了龙思齐的肩膀。 

龙思齐看了一眼他爸爸的手，回过头来，望着人说：“爸，你作什么打算呢？” 

“打算？没什么打算啊哈哈哈……”龙铁军心想叫人家父女两个说说话哪儿能叫打算，“儿子你倒是跟爸爸说说，你跟小澄子是不是好上啦？看你们俩真腻。” 

龙思齐觉得他爸爸那种兴奋的目光根本就配上不上“实外年度优秀家长”的称号，有人这么着急催孩子早恋么？ 

“我觉得你跟方叔叔也挺腻的。”龙思齐觉得有必要用这句戳一戳他爸。 

“我跟他腻……嘿嘿嘿嘿……怎么可能！”龙铁军一面否认一面想，从接到他俩回来，龙爷就没跟方大师腻过啊，话都没在俩孩子面前说两句，怎么就腻了？！ 

“我跟谁腻，也不能跟方原腻啊，又清高又软蛋又是个看不起自己的货，跟他腻什么腻？ 
儿子我跟你说，你这未来老丈人真是个扶不上墙的刘阿斗，你看着吧，待会儿又得把小澄子惹毛咯……”龙铁军顺口编话说出来，心里头觉得还真是，就方原这么个蠢货，龙爷还真就跟他好上了，这么个蠢货啊，龙爷半生荣光都被他折进去了，唉…… 

“他要跟澄子说什么？”龙思齐才不稀罕他爸那点欲盖弥彰的谎话，喂他吃东西那场景自己都看见了，立刻抓住了新的重点。 

“嗯……”龙铁军心中一紧，说太顺溜漏嘴了，正在这个时候，电动轮椅晗熳懦宄隼础 
“思齐。”老头谁都不认，就认自家孙子。 

龙铁军一看老头出来打岔，赶紧的推一把龙思齐，“看爷爷多想你，快过去。” 

龙思齐被他爸爸推一把往前冲了两步，回过头来特别意味深长的看了龙铁军一眼，轻笑一下走向冲过来的爷爷。 

龙铁军觉得那笑不对头啊，少爷要干嘛？ 

“爷爷。”龙思齐伸手拦住老头。 

老头乐滋滋停在孙子面前，也大大的张开双手，“思齐，抱抱。” 

龙思齐半弓着身子，给老头一个大大的拥抱，起身的时候又在老头脸上亲一口。 

老头高兴极了，立刻就手舞足蹈起来。龙思齐这时候抬手指着龙铁军叫老头看，老头皱眉头想了想说：“奸夫。” 

龙思齐摇摇头，跟爷爷说：“他是思齐的爸爸，是军军。” 

老头看看龙铁军，试探地说：“军军。” 

“爸，是我，是我，我是军军啊……”龙铁军说着就奔到爷孙俩面前来，激动之情溢于言表。 

“奸夫。”老头一看到他那么大的个子冲过来，马上拉紧了孙子的手。 

龙思齐望着他爸，眼神特别诚恳，二选一的题最好做。 

龙铁军看着他儿子，十分不甘，但是没挣扎多久即刻交代了，“肖裁缝想借这个机会送小澄子去美国，方原想让澄子去。” 

龙思齐点点头。 

“教爷爷认我。”龙铁军真想把龙思齐给吊起来打，真是反了天了，敢威胁爸爸。 

“爷爷，他是军军，你的儿子军军，思齐的爸爸军军……”龙思齐指着龙铁军连着说了好几次。 

老头看着龙铁军，嘴巴一扁，说：“军军，你回来啦……” 

龙铁军差点没哭出来，当了这么久的奸夫，可算是当回儿子了。 

# 

“方原，你再说一遍。”方澄子把手中的筷子捏紧，简直不敢相信，方原居然能说出这种话来。说什么给妈妈一个机会，去美国读书是个改变自己人生的机会…… 

“你是有多看不上我方澄子。方原，我在实外丢你脸了么？那么艰难的地方我活生生呆了一年多了，有多不容易啊？你是不是觉得我成绩不好？方原是不是因为考试成绩？你要多少分你说，我方澄子考不出来手板心煎鱼给你吃。你以为我成绩差，就在中国活不出来啦，就要去美国，你别糟蹋人家美国好吗？ 

“我知道你想让我认妈妈，可我现在不想认妈妈啊，我都习惯没有妈妈了，你逼我干嘛？你不能等等啊，等我以后四五十岁了，年纪大了，人生感悟了再来认妈妈啊？或者等肖美辰混得凄惨无比、吃不上饭了、我看着她可怜再来认妈妈啊？你干嘛非得现在逼着我去认妈妈？ 

“方原我告诉你，我认龙叔叔当妈，我都不认肖美辰！” 

方澄子一口气把这些话说完，不带半点停顿，声音却是不大，刚够爷俩听见，毕竟人家家里，不能太张扬。 

方原手上的锅铲子哐当一声掉到了地上，一张脸上满是惊魂未定。 

方澄子瞪他一眼，弯腰把锅铲子捡起来，“你敢否认半句试试？我和龙思齐都看见了，你刚才喂他吃菜，你们俩挺腻啊，一大把岁数了比小年轻还腻，哼……” 

“方澄子……”方原终于捡回自己的舌头。 

“这是我们大人的事，小孩子不要管，你好好想想爸爸刚才跟你商量的事，爸爸和龙叔叔的事跟你没关系……”方澄子压低声音，学着方原平常语重心长的样子抢了他的话头，“你是不是想说这个啊？怎么跟我没关系了？你跟龙叔叔好，龙叔叔就是我妈，正好我也觉得龙叔叔当我妈说不定还不错。我也懒得跟龙思齐商量着拆散你们了，认了，这个妈我爽快认了，待会儿我就认。你说我是叫他龙妈妈好呢还是铁军妈妈好？反正你不就想我认妈妈么？我认一个让你心头爽。” 

方原简直没法反驳方澄子的话，从方澄子手里拿走锅铲子，转身去水龙头下洗干净。 

方澄子看都不看他一眼，端起半锅热油，往已经摆好的肉片里倒，昀怖惨徽笙欤水煮肉片就大功告成了。 

方原看着方澄子手脚利落的把最后一道工序做好，心里觉得骄傲，又觉得闺女不想离开自己真好，就算自己一无所有，闺女也不愿意离开，真好…… 

方原觉得自己真贱啊，嘴上说着让闺女走的话，闺女不走心里又暗爽。说让她走，是觉得自己给不了她那样的培养，有机会可以试试。回头来，闺女不走了，自己心里爽是因为到底还是爱着爸爸的。 

从今儿起，方原暗自下了决心，从今儿起要为闺女出人头地。龙铁军说得对，何必委屈自己又委屈她，除了这条路又不是没有别的路了。 

“我把水煮肉片放到大盘子里了，你端这个出去，就烫不着手。”方澄子指着她放好的菜，看着方原交代，这一说话还就看着她爸爸像极了那喜极而泣的鬼样子，方澄子觉得这又不是什么喜极而泣的时候，方原干嘛呢？ 

“方原，收收你脸上的表情。我没支持你和龙叔叔好，人家龙思齐也不乐意好吧？谁乐意啊，俩孩子谈着恋爱，俩爸爸好上了……”方澄子觉得恐怕是方原在这方面给会错意了，简直失算。 

“没，我们俩……”方原把锅铲子擦干，轻轻挂上，慢慢说：“我们俩没好上。” 

方原撒了谎，这事儿可以慢慢来，这本来也不是什么上得台面的事对吧……那个……方原觉得自己又对不起龙铁军了，可是总不能跟孩子说我们俩已经私定终身啦你们谈不谈是你们的事儿。 

方澄子看着他爸那瞬间黯淡的眼神，忽然心疼一下，脑子里琢磨：完了，方原这是爱惨了铁军妈妈啊…… 

# 
两边人马一来，就吃上了饭，桌上饭菜热气腾腾。 

龙铁军看见方原端着最后一样小菜过来，在自己身边给他拉开一张凳子，说：“方原，快来坐。” 

方原跟没听见一样，放下菜，坐在了龙铁军对面。 

龙铁军终于当回了儿子，老头也愿意让他亲近，喂饭夹菜高兴得很，方原没坐过来他一点儿没觉得不对。倒是两个小的看在眼里，相互递了个眼色，龙思齐默不作声坐在了他爸爸身边。 

“虾好吃是吧？醋，沾得醋，好吃啊？不着急，马上来。”龙铁军这孝顺儿子当得可高兴了，回头来招呼方原，说：“原原，剥虾，快帮我多剥两个……嗯，谢谢。” 

龙铁军说完前半句，看着方原眼神不对，左右看看，看见了身边的儿子，和另外一边隔着老头的小澄子，然后极端不自然得加上了一句谢谢。显然，两个小同学表情的意思，让龙爷领会起来就是：你们俩这算什么？ 

龙爷一琢磨，这以后都是一家人了，早说晚说都是说，手上的清蒸虾掐断了头，说：“别看了，就这么回事儿。龙思齐，反对无效，你还吃着老子的、用着老子的，想管老子等两年自己挣钱了能养活自己再说。小澄子，你也别跟你爸闹，你妈那边的事儿龙叔叔给你做主了，别理她，以后你要想去哪个国家都成，有龙叔叔，一点点大出什么国啊，作孽么？” 

方原从龙铁军说就这么回事儿开始，就闭了眼睛。 

这场景方原真不知道怎么面对，龙铁军这个老王八蛋，真是……不能舒缓一点儿的办事儿么？不能跟人商量一下么？不能让孩子们有点儿缓冲的时间么？ 

去你妈的，就这样了吧。 

方原在心里爆了粗口，认命睁开眼睛，手上的清蒸虾刚好剥干净，站起身来，放到龙铁军跟前的醋碟子里，坐下后谁也没看，拿过一只虾，又认真剥起来，都以为他不说话了，冷不丁地却开了口，“不要让我们的事影响你们谈恋爱，青春就一回，认真的、好好的谈一场恋爱，别像我们，一把年纪，顾虑重重……” 

龙铁军一听方原这话，笑得嘴角翘了起来，这是开窍了啊，以为方大师他要跳脚跟自己闹腾几句的，结果这么的乖顺，呵呵呵呵…… 

“我们的意思呢，你们随便谈，想好就好，想散就散，我们这里贪恋这事不算坏事，恋爱不分早晚的。”龙铁军把虾肉喂到老头的嘴边，“十五岁恋爱跟四十岁恋爱一样的美好，别那么多顾虑，谈吧……” 

老头吃了问：“军军，你谈了个对象？” 

“啊，对面那个。”龙铁军擦擦老头嘴角的汁水，顺便笑眯眯指着对面的方原。 

“好。”老头拍掌，好像还能记得之前方原照顾他那点儿事儿，“他好。” 

“好啊，那就没事儿了。吃饭、吃饭。“龙铁军把在坐的每一个人都看了一遍，大声招呼道。 

也只能吃饭了，本来龙爷一出手，就谁都没话可说，再带上方原跟他一条心，这事儿接下来就更加得只能吃饭了。 

# 

老头吃了饭没多久就睡，龙铁军跟前跟后当儿子很高兴。安顿好了老的来找小的。小同学们学习紧张是肯定的，应该在做作业。龙铁军转到书房去，正碰上方原端着两杯牛奶也过来。 

俩人在长长的走廊两端站着，望着对方。实际上两个老东西都有点儿脸发烫。 

吵着、闹着，互相看不顺眼也互相看不起，到头来却是很坦然的在小的面前表示我们俩好啦。正当时，觉得没什么，这会儿过了，想起来就不好意思，都没有商量过，干得挺不要脸的…… 

龙铁军先动步子，朝着方原走。 

方原一开始是不知道怎么办的，可想着龙铁军都开步了，自己不走岂不是不知趣，便也慢吞吞往前走。 

到那雕花描金的书房门口，两个老东西站定，隔着二十多公分远，相互望着，没有言语，就是淡淡地笑，笑望着对方，任眼里的笑意越来越浓。 



第四十二回 



“你怎么跟澄子说的呀？”龙爷到底还是关心方大师这蠢货的，根据龙爷的猜测，方大师必定是苦口婆心表示不要管爸爸奔着你的锦绣前程去吧…… 

“你猜不出来？”方原觉得龙铁军就是来惹毛方爷的，他聪明地跟猴子似的，会不知道方爷要怎么说，不是一直说方爷蠢么？ 

“猜是能猜出来，可猜出来的没有听你说出来的爽。”龙铁军觉得原原今天有点儿转性了，这样的原原看起来特别有意思，“那你跟我说说你家小澄子怎么收拾你的？” 

方原听了他的问话，淡淡地笑了，这个老王八蛋，这都能猜到。 

即便如此的不甘心，方原还是愿意把方澄子“收拾”自己的话说给龙铁军听，“她说她习惯没妈妈了，让我别逼着她现在就认妈妈，以后她长大了人生有感悟了或者美辰过得不好了她会认的，我觉得也是，早晚的事儿，就听你的，不为难自己也不为难她。” 

“闺女不愿走，你挺高兴哈……”龙铁军就说嘛，干嘛赶着女儿走，天大的前程也不能把儿女从膝下换走。 

“嗯。”方原点头，“还有一件事儿我也挺高兴的……” 

“喔唷，还有啊？”龙爷这个没猜到。 

“澄子说要认你当妈。”方原想着方澄子这个死丫头说什么叫龙妈妈还是铁军妈妈啊，乐得不行。 

“嘿这鬼丫头，龙爷必须是爸爸。”龙铁军一听乐得不行，这鬼灵精怪的丫头，“方大师，你是不是觉得占着便宜了？” 

方原一直笑着，龙爷就不舒服了。 

方原摇头，可笑得更厉害了。 

龙铁军靠上来要搂方原，方原抬手压下书房的门把手，意思是龙铁军你动手扑过来咱俩就谁也不要脸了直接扑俩小同学面前去…… 

见了方大师的行径，龙爷直扁嘴，凑上去在方原的耳边悄声说：“床上跟你算。” 

方原笑着要推开书房门，心想着老王八蛋你也只会在床上算，都一把老骨头了，谁怕谁啊？ 

但见着门要推开，龙铁军拉住方原的手，凑耳边低声问道：“我是来降妖伏魔的，原原你来干嘛？” 

“陪着龙爷你降妖伏魔啊……”方原笑说，心里却是再美不过，原来想得都是同一件事情。 

小同学被龙铁军在放桌子上给镇压了，现在要去通经活络，堵不如疏，要是不管，就要成两个老同志的刀山火海，疏导疏导，摆谈摆谈，以后的路上才是通天大道无艰险。 

“呵呵呵……”龙爷听着心里头舒服，手上一用力，和原原手把着手推来了书房的门。 

# 

方澄子抄答案还不如人家龙思齐写答案快，一张数学卷子，人家都写完了，她还有两个大题的答案没有抄完。 

龙思齐把卷子端正摆到方澄子面前，没声响地拿出英语卷子继续奋战。 

方澄子听不到龙思齐说话，心里没着没落的，憋了半天说：“龙思齐，我没招了，你说怎么办吧。” 

“我也没招。”龙思齐眼睛看着英语选择题的选项，说：“你听见他说的话了。” 

“他说的好对哈哈哈……”方澄子一想到龙铁军说龙思齐你吃我的用我的那句，简直想对着他伏地跪拜，方原要是有龙叔叔一半，不，一半的一半，都不会混成今天这样了，“你爸真霸气，不愧是亿万富豪。” 

“你挺喜欢他？” 

“对啊，帅得不要不要的，他还支持我不搭理肖裁缝。你爸人真不错，比我爸好。”方澄子说话间数学答案已经抄完，拿出自己的英语卷子一看，不是同一张，干脆自己做起来，英语的话及格还是没问题的。 

“我觉得你爸挺好，说话讲道理。”龙思齐觉得方原也没有方澄子说得那样糟糕。 

“你上次又不是没看见，在肖裁缝那儿……”方澄子唰唰唰选了好几个题抬起头来看着龙思齐说：“我爸也不是不好，就是有时候，你看着他挺着急的……” 

“你现在不着急？”龙思齐觉得，应该是着急两个老同志的时候了，不说方澄子，他自己都有点着急，根据之前的经验，他的爸爸在这个方面根本不用心，因此对人家方叔叔也不知道是怎么个情况。要说特别也特别，之前那些和他纠缠不清的没有一个带回家。 

“有点儿。”方澄子说到这个就上心了，“你爸这个身价，身边围着的莺莺燕燕多了去了是吧？我爸他……龙思齐我把你当哥们才说的，你别笑，我爸恐怕是真喜欢你爸，他之前跟人家那些什么的事儿我从来不知道，也没带人回家过，你看你们爷俩在我家炸飞掉之前经常来，更不要说我们俩都不在家的时候……所以，我觉得我爸用了心的。你爸那边呵呵呵你觉得呢？” 

方澄子想要是龙叔叔是个一时兴起，自家方原是用心良苦，这可不行，那方原多惨啊，这么多年了，好容易动一回心……嗯，龙思齐怎么没动静了？ 

方澄子心思一回转，连忙道：“龙思齐，你别误会了，我不是支持他们在一起，当然，我爸也绝对不是觊觎你爸身家千万……” 

方澄子觉得这样说是不是显得更像了，正准备说你爱信不信的时候，那边书房门推开了，两个老同志笑眯眯出现在跟前。 

方澄子和龙思齐倒是没商量，两个人分别摆上了同样的淡漠脸，都是看一眼两个老同志就继续奋战卷子。 

一下子就轮到那两个老同志心中咯噔了。 

# 

在龙铁军的想法里，少爷甩脸子是因为自己没听招呼，到底还是和方原好上了。 

在方原的想法里，小姐不理不睬是因为自己骗了她，明明说没有好上的，到头来却是在骗她。 

龙铁军接过方原手里的牛奶，一个小同学面前放了一杯，说：“趁热喝。” 

两个小同学都没有表态，龙铁军回头看方原，方原双手合掌又松开，笑着柔声说：“我们谈谈吧？” 

“四个人？”方澄子伸手端了牛奶，说完咕嘟咕嘟喝了一口。 

“两个一组吧……”龙铁军给方原递眼色，方原不着痕迹地点头。 

龙思齐也伸手端了牛奶，说：“我想跟方叔叔谈。” 

龙铁军呵呵一笑，大手揽上方澄子的肩膀，“小澄子，走，叔叔带你去看看你今晚住的房间……” 

说着龙铁军就带着方澄子出书房，方原看着他们二人的眼神温柔。龙铁军觉得没啥，方澄子想：要是龙思齐对着方原说了什么难听的话，她一定要王子殿下好看，绝对！


# 
书房的窗户没关，一阵凉风进来，桌子上两个小同学的卷子就飞了起来。龙思齐起身捡卷子，方原勤走几步去关窗户。 

关上窗户，拉上窗帘的方原，再回头过来，瞧见龙思齐正看着自己。 

方原心里有点儿打小鼓，毕竟这么些年来对付的都是不靠谱的方澄子，忽然要面对一个冷静淡定的孩子，方原并不是那么的有把握，但方原觉得不能退，已经走到这步了，不能退，便还是那样温柔的笑着迎接龙思齐的目光。 

“我妈一直想要复婚。”龙思齐望着温柔笑着的方原，“我爸从来不让我见她，其实我想见她，无论如何她是我的妈妈。” 

方原点点头，龙思齐的感受他能明白，就是这点明白，才会想要澄子认妈妈，可是澄子不是一般人，“你爸也不喜欢我让澄子认妈妈，有机会我会跟他探讨一下这个问题，他能明白的话，希望对你见到妈妈有帮助。” 

“讨好我的话，这样做不够。”龙思齐把方澄子的卷子夹到她的书里。 

“不算讨好你。”方原目光温柔地看着这个男孩子，说：“我和你爸都这把岁数了，你们支持不支持，我们不在乎。明天我就走了，叔叔现在在这里最想跟你说的话，不是关于我们两个老东西的。叔叔就想说，澄子是我的宝贝，思齐你要好好珍惜她，好么？” 

龙思齐将椅子拉开，伸手示意，请方原坐下。 

方原点点头，坐在了龙思齐的身边，微微侧着身子看着他，对于他没有回答自己的问话，心中有忐忑。 

“我爸基本上就是一个土大款，方叔叔怎会跟他在一起？”龙思齐不答反问。 

方原狡黠一笑说：“澄子也一无是处，思齐为什么跟她谈恋爱？” 

“澄子一无是处的标签，是你给她的，又不是我。对于我来说，你这个问题没有存在的价值。”龙思齐一说完，就笑了，“所以，我的回答也能够解答我自己的问题了是不是？” 

方原点点头，柔声说：“子非鱼，焉知鱼之乐？” 

“那我换个说法吧，方叔叔，我爸爸做什么事情打动你了？”龙思齐问得很是认真，好像这个问题就决定了他是不是要支持方原和龙铁军在一起。 

是什么打动了方原的心呢？ 

方原听了这个问题，认真的开始想，想着想着觉得每一回的一点点动心都是那样这样的矫情或者不要脸。这些矫情和不要脸，有一大部分是少儿不宜的范畴，方原思来想去也不知道怎么跟龙思齐说。 

方原不由得开始回想自己的少年时代，最能打动自己少年心的话语都是什么样的路数，想啊想，忽然心头一亮，觉得也不用这样硬要修饰。 

在自己和龙铁军好上这件事里，原本还有一些算得上雪月风花的缘故，可因为自己和龙铁军都是老家伙了，看起来也不会是很像样的红豆相思、花前月下，于是乎还就都归类到矫情里去。可事到如今，矫情归矫情，这世间能打动人的还不都是这些矫情，方原索性就不纠结了。 

这短短沉默之后，温润开口道：“你爸爸打动我的并不是什么事，打动我的是他这个人。你知道么？我打心眼里觉得他厉害。 

“有一个秘密，我谁也没有告诉过，包括澄子，你爸爸看了两回画，就把那个秘密看出来了，问我，把我都吓住了。 

“还有，你爸爸虽然不懂艺术，但是总是莫名的懂我的画，他喜欢的画，恰好也是我喜欢的……他留在这个庄园的一切，农田、菜园、竹林、小河，都是我在画里一而再再而三的表达的，关于我们这个家乡的最让人动容的乡村景致。我让他们留在画里，你爸爸让它们留在现实里。 

“还有，爷爷不认识他了，把他当做坏人，你爸爸一点儿没伤心也一点儿没不乐意，还装坏人求饶逗爷爷开心，很打动我。 

“所以，你爸爸是个很了不起的人，也许大家要么觉得他是土大款没品位，要么觉得他是任性的有钱人，可在我这儿，他是个通透又聪明的人，是我向往却没能成为的人。他很好，真的很好。” 



第四十三回 


“喔，真漂亮！”方澄子看着眼前的四柱公主床，“我今天晚上睡这里啊，好棒！”方澄子伸手撩开米白色的帷幔，按耐不住想要蹦上去躺躺。 

龙铁军一眼就看出闺女的心思了，单手撑着床垫压压，说：“上去蹦两下试试。” 

“好。”方澄子马上就答应了，脱了鞋子，牵着龙铁军的手奔上床去，狠狠跳了两下，然后跪在床上望着龙铁军，小嘴儿甜得抹了蜜，“谢谢龙叔叔，这么漂亮的床让我睡，最喜欢你了。” 

“床和衣柜一套的，法国皇室浪漫奢华四柱公主床，一看就衬我家小澄子。”龙铁军看着方澄子这么高兴，也是高兴，钱没白花，“以后小澄子就住这间了，衣柜、化妆台全都是一套的。你看看还缺什么，明天就让人给你办来。” 

“龙叔叔，你对我太好了。”方澄子从床上抓了一个抱枕，抱在怀里，说：“我小时候最大的梦想就是做公主了，今天做上了。” 

“一张床就让你高兴成这样，跟你爸一样没出息。”龙铁军把一边帷幔给它挂起来，遮遮挡挡说话不方便。 

“我比方原有出息。不止这张床，还有，还有你说不让我搭理肖裁缝，太解气了。我爸就是不明白，天天逼着我认妈，烦都烦死了。你是我的知音啊，太懂我了。有你给我撑腰，我就不怕方原念了哈哈哈哈……”方澄子高兴地很，“龙叔叔，有空给方原洗洗脑呗！” 

龙铁军靠床边坐下来，心想着没问题，龙叔叔先给小澄子洗个脑，完了就没完没了地给方原洗脑，“小澄子，你一口一个龙叔叔，把我都绕晕了，可我听你爸说，不是闹着认我当妈妈么？” 

龙铁军是想啊，天底下也只有这丫头做得出来，威胁他爸爸说认龙爷当妈，这事儿好办啊，小澄子要喊，龙爷一准儿答应。这一喊那得省多少事啊…… 

“嘿嘿嘿嘿……”方澄子咬着唇儿不好意地笑，一面笑给龙铁军看，一面想方原真是个没出息的东西，刚刚找到相好的，回头就卖闺女，谁才是他的贴心小棉袄啊，“龙叔叔，认妈妈的事，我是说来气方原的，你还真信啊？” 

“信啊，认妈妈是胡说的，可这份心应该是真的吧？其实龙叔叔挺感动的，我们小澄子这么贴心。”龙铁军说着坐到床边，捏捏方澄子的脸蛋，“叔叔真想要个女儿，要不就委屈委屈小澄子，给叔叔当女儿咯？” 

方澄子一听这话，顿时觉得不对啊，她要跟龙叔叔谈的问题不是认不认爹啊妈啊的问题，她是要谈谈龙叔叔你凭什么让方澄子把亲爸爸交给你的问题，这个问题没有整理清楚之前，讨论认爹认妈都是白费。 

完了，纵横舌战战场这么些年来，居然有人能够把方澄子绕歪，方澄子同学心中警铃大作，面上却是笑眯眯道：“我也想有个龙叔叔这样的爸爸哎……” 

“那好……”龙铁军说着就开始打总结。 

“不好。”方澄子脑袋摇得像个拨浪鼓，单马尾头发跟着甩啊甩，美少女忧愁的萌模样展现得淋漓尽致，“今天你跟方原好，我就有你这样的好爸爸，赶明儿你们不好了，我不就没了么？哎，要是总有一天会没的，还是不要好了，免得伤心……” 

龙铁军抿住嘴，回味了一下小澄子的话，心里感叹这闺女真是精透了，这一句就问到根本上了，意思是你要当我方澄子的爸爸，就得跟我亲爸爸好一辈子，不然就免谈。 

“小澄子的意思是叔叔靠不住？”龙铁军对着方澄子眨巴眨巴眼睛，笑着问她。 

“对我来说我觉得龙叔叔特别靠得住，比方原靠得住多了。可是对方原来说，龙叔叔靠得住么？方原那么笨，有时候又食古不化，反正就是不招人喜欢，烦死个人，要是有一天他烦得龙叔叔一脚踹了他……” 

“哎，小澄子，叔叔打断你一下。”龙铁军的手在方澄子眼前晃晃，说：“方原这么恼火，我怎么不知道啊？” 

“您一定是被爱情冲昏了头脑，所以没看出来。”方澄子说得可真了。 

龙铁军失笑，抬手揉揉方澄子的头，说：“小澄子，叔叔知道你的心思。叔叔没读过什么书，不知道那个话怎么说，说点儿口水话，你不要笑话叔叔就好。 

“你爸爸方原，是有些臭穷酸、假清高，可远没有你想得那样厉害。他能干，他有才，只是运气有些不太好，遇到的人也不太好，可他是个好人，也是个值得喜欢的人。 

“你叔叔我，是有些没文化、懂得少，可大体上是讲道理的人。这么大的年纪我们愿意在一起，还跟你们说了，说明我们很坦荡，也是真心的。既然是这么大岁数才真心的，肯定不会再折腾…… 

“你们小同学就别操心了，该干嘛干嘛，你们的未来比我们长多了，担心自己吧，我们剩下的未来短那么多，要怎么安排我们比你们想得多。 

“你觉得你爸不行，那是你想的，叔叔不这样想啊。你觉得你爸老实画画不走歪门邪道，成不了名，可不踏实就连成名的斤两都没有。你觉得你爸对你管太多，可他是爸爸呀，他有个如花似玉的女儿呀，他不看紧了，要是女儿被欺负了怎么办？他肯定想给你最好的，虽然你不一定觉得好。你觉得他对肖裁缝处处忍气吞声，你有没有想过没有肖裁缝，他就没有你这个宝贝女儿啊，他也会对肖裁缝有感激的，所以才会忍气吞声…… 

“你啊，别看不起你爸，就凭你一天到晚对他方原、方原的叫，你都不能看不起他。龙思齐要敢叫我名字，吊起来打，反了天了，你看你爸多疼你。 

“你爸的画，好，你爸那人，也好。叔叔挺喜欢他的，他假清高也好，臭穷酸也好，他嫌弃叔叔翻白眼也好，叔叔都觉得好，挺好。 

“你觉得他不好，可我觉得他好，你不是我，你不会明白。哎，那个什么鱼啊鱼乐不够的话怎么说的来着？你们读书多，肯定知道，反正叔叔就是那个意思。” 


# 
说到最后，方原觉得真是矫情，可真的是这样的，龙铁军这个老王八蛋就是这样一点儿一点儿在自己心里生根发芽的，总是给方原冷不丁的惊喜，一个又一个，直到方原把心掏给他。 

方原忽然不在乎了，自己这么多年都是这样的艺术家并艺术家一般的矫情着，这样的矫情的爱上一个俗得要命的土大款，也不是什么大问题。 

其实也有不矫情的原因，龙铁军真的模样俊、身材俊，还有那个……那个床上功夫也很俊，这些就不要小同学知道了，方大师还是要维护自己的形象。 

龙思齐听了没说话，面上也不动声色。 

打心眼里，他希望爸爸身边有人陪。最开始的时候，他希望是个很好很好的阿姨，关心爷爷、不讨厌自己、喜欢爸爸，可这样的阿姨龙思齐没有等来，等到了爸爸喜欢和同性玩亲亲。 

龙思齐就想那爸爸身边的人就是个叔叔吧，只要他喜欢爸爸就好，可以不用管爷爷，也可以不搭理自己，可来来去去这么多人，都不像是喜欢爸爸这个人的，喜欢的是爸爸的身份爸爸的钱。 

等到心都要凉了的时候，这个叔叔来了，不但喜欢爸爸这个人，还关心爷爷，看自己的时候眼神也是欢喜，龙思齐不知道要怎么告诉面前的方叔叔，你不用忐忑，你的出现我很高兴。 

龙思齐想了又想，伸手拉住方原的手，看着他的眼睛说：“方叔叔，我并没有和澄子谈恋爱。最开始的时候，是我拜托她跟我跳舞，因为我不想打发那些没完没了的女生。然后，我们假装谈恋爱，好让你们觉得尴尬，不再继续往下发展关系，但是没有想到你和我的爸爸已经是确定关系的地步了。最后，我喜欢澄子，但她并不喜欢我，把我当哥们的。” 

“啊……”方原听到龙思齐那句“最开始”就有点受不了，怎么能是这样呢？怎么到最后都是假的呢？好不容易让自己觉得“早恋”不是什么大问题，怎么就变成这样了……好好的学霸女婿，不，好好的青春恋爱就没有了……等等，“思齐啊，她不喜欢你是怎么回事儿？她不是满世界嚷嚷着跟你告白么？” 

“她们寝室有三个女生，总是欺负她，她来给我告白不过是为了要堵那三个女生的嘴让她们难看而已……方叔叔，你别着急。”龙思齐看着方原起身要出门，赶紧上去拉住他。 

“我一直都不相信她在学校过得不好，原来真的有人欺负她，我都没有相信她，我、我……” 

“也没有太欺负到她……”龙思齐觉得可能是自己的表达出了点问题，让方叔叔激动了。 

“啊？！那到底是被欺负了还是没有被欺负？” 

“虽然被欺负了，但都变本加厉的欺负回来了，应该算个好消息吧？” 

“这样的，喔，那我放心了。”方原一下子不那么激动了，“原来好学校，也有这样的坏学生啊，思齐你没被欺负吧？有谁欺负你，一定叫澄子帮你。” 

龙思齐笑着点点头，怎么说呢，方叔叔在自己心目中的形象有点打折，不是说好了讲道理又斯文儒雅的么？叫澄子帮你是怎么回事儿，跟自家爸爸在一起被影响了么？ 

# 
“子非鱼，焉知鱼之乐？”方澄子忽然觉得鼻子有点酸，说这话的时候鼻音有点重。 

照理说，方澄子这个把所有尖刺都对准世界的臭丫头并不是那么容易被人收买，可是你看嘛，像龙叔叔这样一个大个头，委屈在一间花里胡哨的公主床边靠坐着，看着满眼的小粉红蕾丝边床铺，用那种有点儿笨拙的语言来表达他的心；他知道自己说的话是笨拙的，明明平时习惯了气势迫人的发号施令，还跟你提前打招呼叫你不要笑他；他说方原怎么怎么样的时候，眼里都是笑意；明明是那么让人着急的方原，到了他的嘴里却愈发的招人喜欢…… 

方澄子觉得铁军妈妈只是让你看着有点不容易接受而已，其实他是个很厉害的人。比方原之前遇到的所有人都厉害，比方原的朋友、方原的仇人加起来都还要厉害。他这么厉害还喜欢笨蛋方原，要是错过了再找不回来，方原不是要心碎哭死。 

方原这么大岁数了，事业无成还容颜渐渐老去，眼角有细纹了，窄款牛仔裤都快塞不进去了，前段又无家可归了，还有自己这么大一个拖油瓶子，最近还被前妻各种碾压，方原都这样了，铁军妈妈都没说踹了他，还有什么担心的呢？ 

从前，方澄子想的是方原这个基佬爸爸这辈子都交到自己手上好了，会好好给他养老送终，让他开开心心地过每一天，现在突然有这么厉害的叔叔走到面前来说：“小澄子，把方原交给我吧，我挺喜欢他。” 

这个叔叔头戴光环、身披彩霞、霸道无敌、财大气粗……更重要的他喜欢方原到觉得方原身上的缺点都变成了小萌点，方澄子觉得自己之前认为龙叔叔人傻钱多不懂一根毛的艺术果然还是太武断了，实际上龙叔叔是个眼光独到的好男人，能够让方澄子放心吧方原交给他的好男人。 

龙铁军瞅着方澄子这鬼丫头，面上表情笑眯眯的，目光里却是各种暗流涌动，心里正嘀咕这丫头会不会想到什么奇怪的地方去了，她却忽然打直了身子，在床上跪起来，双手抱着抱枕，笑眯眯道：“龙叔叔，我先给你认个错好么？” 

“你错什么了？”龙铁军听这话心里头就不踏实，目前为止，这鬼丫头没干什么坏事儿啊…… 

“嗯，就是有错。要是到时候有什么人怪你的话，你不许说是我告诉你的。”方澄子说这话的时候手指着隔壁方向。 

龙铁军想了想，隔壁再隔壁再隔壁再隔着一个大厅不是有个书房么？书房里面不是有个方大师还有一个冷脸少爷么？龙爷就懂了，很是郑重地对方澄子点点头，意思是龙叔叔说话算话。 



第四十四回 


“我没有和龙思齐谈恋爱。”方澄子把这话飞快又小声地说了一遍，“我们俩是假的，我们是好哥们。” 

龙铁军一听这话的最后一句，心里头为儿子流了满脸泪。 

“所以，你和方原之间再无阻挡，放、心、爱……”方澄子觉得这事儿应该是俩爹心里的障碍，说出来才能有利于长治久安。 

但是，这个问题一说出来，就有人不乐意了。 

第一个是王子殿下，王子殿下肯定不愿意自己亲爸爸知道，自己用抄卷子换了一个女舞伴，对王子殿下来说太丢脸。 

第二个是方原，方原肯定会弄死自己，只要他把这件事情上升到“我那不成器的女儿为了抄答案竟然愿意假装人家女朋友这么寡廉鲜耻的事情都干得出来”，然后他多半又要歇斯底里到“先了结了方澄子再了结自己黄泉路上再做父女好了”这种程度了…… 

对于说出事实的风险评估，方澄子一秒钟就做完了，因为她知道，再大风险都不怕，从今往后她只要团结好一个人就可以横行天下，这个人就是她超级厉害的铁军妈妈。当然了，前提条件是“铁军妈妈”这四个字只能在心里喊喊。 

“对不起啊，我们骗了你和方原。”方澄子抱紧抱枕，观察到铁军妈妈好像没有想象中那么受冲击哈。 

“没事没事……”龙铁军连说了好几次没事，然后特别认真的问方澄子，“你们俩好哥们这事啊，龙思齐啊那个龙思齐他知道么？” 

“他当然知道，假装谈恋爱给你们施压这事也是我们讨论出来的，只不过我们以为你们两个只是郎有情妾有意的时候，没想到生米都煮成熟饭了……”听方澄子的口气，她还挺可惜。 

“小澄子，叔叔再嗦一句啊……”龙铁军觉着不对啊，龙思齐这么优秀方澄子是哪儿没有看上他啊？ 

“你随便嗦。”方澄子很大方的。 

“龙思齐当男朋友不好么？”龙铁军有点不好意思，好像见证了龙思齐失恋是一件很对不起他的事情，可是又想问个明白，怎么就不行了。 

“不好。”方澄子听了根本没有思考直接回话，“我思齐哥哥太优秀了，喜欢他的姑娘一串一串的，当他女朋友压力很大的。还有，思齐哥哥这个人不好懂啊，找男朋友呢，还是要那种傻乎乎的整天在你面前耍宝逗乐的才好……” 

“之前不是说要求不高，只要长得帅就行么？”龙铁军感叹，女人心果然海底针，抬难捞。 

“长得再帅天天看也会烦，最好还是要有点乐子咯。”方澄子觉得这个条件的增加也是情有可原。 

“小澄子，叔叔跟你整理一下啊，你找男朋友的条件除了这两个还有没有呢？”龙铁军想着儿子被人家给派出局卡了，还是有点于心不忍，毕竟是亲爹，给儿子探探口风，看能不能改改德行再战一回嘛，眼看着就圣诞舞会了…… 

方澄子挑眉，心里瞬间冒起了烟花，跟你一起探讨找男朋友标准的应该是妈妈啊，难道这就是有了妈妈的感觉，嗯，如果是的话，还不错。 

方澄子决定好好和铁军妈妈谈谈男友标准。 

# 

端着空牛奶杯从书房出来的方原，走出去好几步了才想起来有句很重要的话没问。再回头的时候，书房门已经关上了，方原又不好再推开。其实方原就想问问龙思齐，愿不愿意等到方澄子开窍啊，其实她要是能有你这么个优秀的男朋友，叔叔是很高兴也很放心的……但是，人家孩子对现在的情况明白的很，要怎么定夺也是孩子自己的事情，有缘还是无缘还是看造化吧。 

方原想到这一点也就释然了，一股豪情胸中激荡。 

方澄子这个臭丫头，居然有这么优秀的男孩子喜欢她，真是……真是给爸爸脸上增光添彩啊哈哈哈哈，嗯，龙铁军那个老王八蛋把闺女给方大师拐到哪儿去了？！ 

# 

龙铁军笑着从方澄子那房间退出来，一回头被人捂住嘴巴推着走。龙爷不用惊慌不用怕，这房子里敢对龙爷下黑手的就只有方大师了嘛…… 

“你跟澄子说什么呢？说了这么久？”方原拖着龙铁军随便推开一间房，两人都进去了，关上房间门方原就开始发问，语气着急的很。 

能不着急么？他在门外等了起码二十分钟，他龙铁军跟方澄子有什么好说的，说这么久？他又不是亲爸爸。 

“嗯……”龙铁军一看方原把自己拖进麻将室了，就忍不住心里痒痒，说一个字就把方原抱住，往墙上压，“保密内容，小澄子说了，不能让他爸知道。” 

方原的手立刻就拍上了龙铁军的脸，恨得说不出话来，只使劲推来那张讨人嫌的老脸，再也不想看见了。 

龙铁军被方原蹂躏老脸，完全不在乎，因为龙爷的手已经摸进方原原的衣裳里了，腰上轻巧掐一把，方原就钻到龙爷的怀里来了。 

“原原，让我亲一口，我们爷俩说的什么都告诉你。”龙铁军说着说着嘴巴就凑上了方原的脸。 

“你爱说不说，我又不稀罕。”方原撇开头，推不动他是肯定的，只有躲了。 

“那你跟我家少爷又说什么了？”龙铁军不泄气的，不然亲咱们叫叫唤情报嘛。 

“也是保密……嗯，保密内容……唔唔……”方原话说一半，身下小伙子被龙爷上手，人就软了，“龙铁军，我不……” 

“要。”龙铁军哪儿管方原说什么，刚才方大师把龙爷往麻将室拽的时候龙爷就想好了，今天各自把小同学摆平了，天大的好事啊，怎么都得来一发庆祝。 

龙铁军这铿锵有力得一个字儿，直接打碎了方原死里逃生的念想。 

龙铁军那灼热的气息袭面而来，方原忽然就笑了，脆生生的一声笑，笑得龙爷都不猴急着亲嘴儿了，撇嘴看着他，眼神里的意思明显的很，这咋回事儿？ 

方原就这么笑着迎向龙铁军，双手伸出去捧住龙铁军的脸，软软地说：“不许乱摸，先亲嘴儿。” 

龙爷哪儿还能把持得住？立马抱人抵在墙上，头一偏就狠狠吻了上去，口舌交缠之间，蜜意浓情满室荡漾。 

#

衣衫半褪挂在手臂上，方原单腿撑着身子，另一条腿让龙铁军揽着架在他的腰间。双手抱紧龙铁军的肩膀，每一回龙铁军顶进来，方原都忍不住浑身一个颤栗，每到这个时候，除了犹如攀附救生浮木一般抱紧龙铁军，方原都做不出别的动作来。 

龙铁军喜欢留印子的小嗜好从来不肯放过一点机会，这时候一手搂着方原的腰身，一手揽着方原的腿，进退之间，咬住人家的脖子使劲儿作孽。 

方原却是已经习惯他了，只是偏着头任他作孽，当真让他弄疼了，才哼哼一声。 

龙铁军在方原脖子、锁骨出嘬出了好几个小红点儿，心中满足，身子下边就越发有力起来。进入、退出、再进入，节奏掌握得很是流畅，每每让方原喊得欲罢不能。 

方原那嗓子是龙铁军的最爱，听的心眼儿酥麻，越听越想听，龙铁军便起了坏心眼。没几下之后，方原便叫得更让人心眼儿酥麻了。 

“啊……”方原每一次喊出来余音都拖的很长，不是方原刻意耍媚，是龙铁军折腾得他不得不这样。 

龙铁军这个老坏蛋，总是顶进去得时候又狠又快，退出去却是慢得磨人心性。方原念着他家的小伙子进来身子里的舒爽，这一声长长余音里多少有着邀欢讨好的意味，这点儿龙爷最喜欢。


两个老东西各自的没脸没皮，恰好逢迎住对方的欢喜，这一场云`雨，像轻飘飘的鹅毛挠得心窝奇痒，个中销魂滋味，只他二人得尝。 

# 

龙爷爽了，双腿大张一点儿不害臊躺子椅子上，方原撑着发软的身子，把衣裳套上，从头到尾都不看一眼不要脸的老王八蛋。 

龙铁军也讨厌，人家方原都烦他了，还要伸手在人家身子上乱捏乱摸。 

“滚滚滚……”方原把龙铁军的衣裳捡起来朝他脸上扔，“就你最乱来，这怎么回房间。” 

“说得跟你没勾`引我一样嘿嘿嘿……”龙爷也很委屈好么，是谁说先亲嘴儿的，这话简直就是火上浇油嘛。 

方原捞起龙铁军的裤子又给他扔脸上，“你先勾`引我。” 

“行行行，龙爷的错。”龙铁军说着伸手在方原的手臂上摸了一把，“我扛你回去……” 

方原瞪住龙铁军，龙铁军想了想说：“要不然背？坚决不抱啊，累了，腰上没劲儿。” 

“你操我的时候怎么不腰上没劲儿？”方原轻轻揉揉后背，总觉得被老王八蛋顶贴墙的时候给硌肿了，也不知道他哪儿那么大劲儿。 

“养兵千日，用兵一时，关键时刻，绝对不软。”龙铁军笑哈哈说完，长手一伸，把穿戴完毕的方原捞进怀里，抱着一块儿窝在大圈椅里，一偏头就叭叭在方原脸上亲了两口，“给方爷服务，就得硬气。” 

“哈哈哈哈……”方原又是个没出息的，被龙铁军这么胡说八道几句，就笑开了。 

龙铁军揉着方原的臀问：“少爷什么个态度啊？” 

“老实交代了一个让人很痛心的事实……”方原顺从地靠上龙铁军的胸膛。 

“他俩假谈恋爱。”龙爷不也听小姐老师交代了么？直接点题。 

方原点点头，“其实，我觉得你家少爷完全能够夯住我家小姐，谈谈恋爱能够帮助成长。” 

“你不是反对早恋么？现在这个太不像方大师的风格了……”龙铁军闷声笑道：“知道你们家小姐嫌弃我们家少爷什么吗？” 

“我不反对了，不是你说的么？恋爱不讲早晚。”方原懒懒地问，“嫌什么啊？ 
“无趣。说我们家少爷太无趣了。只是长得帅的话会厌烦的，还要会耍宝才行。方原，你说现在这个世道怎么就这么不能让人理解呢？又要帅，又要耍宝，这应该不是个普通人了吧？” 
“照流行的话讲，得是一个英俊的逗逼。”方原想起报纸上看到的段子了。 

“这要求太高了。一般人根本达不到。算了，我看方澄子这辈子只能孤孤单单了，留在我们身边当大丫头吧。”龙铁军一点儿不看好方澄子的择偶标准。 

“你都不劝劝她……”方原心说你们在一起说了那么久。 

“不劝。明儿你有机会把这话说给龙思齐听听呗……”龙爷轻笑两声，“我们家思齐就是一点儿不活泼，说不定为了澄子就活泼了。” 

“龙铁军，你疯了吧，活泼和逗逼根本不是一个意思好么？” 

“不是一个意思？” 

“当然不是！” 

“反正都招人爱嘛……” 

“怎么可能？” 

“……” 

“……” 

# 

方原基本上是从床上弹起来的，手机的铃声来得太突然。接通了电话，方原还没有睁开眼，那边的方澄子做贼似的轻声说：“爸，给我开门，我在你房间门口。” 

方原猛得就睁开了眼睛，闺女儿晨访，身边睡得正香的龙铁军成了最大危机。放哪儿啊，他这么大一个…… 

啪啪两下拍到龙铁军的脸上，“醒醒……” 

龙铁军没睡够，睁开眼之后满脸都是要吃人的表情。 

“澄子来敲我门，你躲躲……”方原心里头都着急得冒烟了。 

“我躲……我躲哪儿啊？”龙铁军看他那样子觉得一定要帮衬他，不然能给他着急哭了。 

“衣柜，睡衣柜里去！”方原急中生智，有了办法。 

龙铁军挠挠头，抱上枕头，裹着被子，端端往衣柜里去。龙爷这半辈子的荣光哟，全他娘的折在方原原手里了…… 

方原又听到门外澄子一声喊，这才赶紧套衣裳去接见闺女。


第四十五回 


“肖美辰给我发了个短信，一大早就被它吵醒，你说闹心不闹心。”方澄子跻身进来，没站稳就开始抱怨，“ 谁会跟她吃饭，谁要她送我去学校了，让她送我去学校，我丢不起这个人。” 

“澄子……爸爸还不太清楚细节。”方原一边扣最后一颗睡衣纽扣，一边让女儿说话有点儿条理。 

“你不清楚没关系，我就顺便给你说一声，肖美辰又开始骚扰我了，她居然有我的新号码，方原啊，她为什么总是有我的电话号码啊，你一定知道原因的。”方澄子越发觉得铁军妈妈说得对，方原对肖美辰的感情一定复杂的不行，才会有这种不争气的行为。 

“方原，不，爸爸，亲爱的爸爸，我只是顺便跟你说一声这个事的，我来的主要目的是告诉你……”方澄子说到这里甜甜地笑了一回，伸手抱住方原了才继续说：“我很爱你，也爱我铁军妈妈，真的，昨天晚上跟他在一起的时候，有那么一瞬我觉得连你都可以不要了，当时我很愧疚的，可是，今天早晨一收到肖美辰的短信我就觉得不怎么愧疚了。” 

方原心里头有点凌乱，怎么事情一下子就变成了方澄子和老王八蛋一条心，自己被嫌弃了。自己含辛茹苦这么些年，龙铁军一夜之间就取代自己的位置了，好忧伤。 

“如果你不想这样下去，方原，我给你最诚恳的建议就是对肖美辰严防死守，不要来骚扰我。我是考生，明年考不上重点高中怎么办，对吧？”方澄子松开她爸爸，一脸的认真。 

方原还沉浸在龙铁军抢了方爷闺女的忧伤之中，这边已经开始骗亲爸爸了，还没想好怎么回话的时候，衣柜门嘎吱一声打开了…… 

方原整个人都僵硬起来，条件反射出来要做的第一个动作就是退两步去关衣柜。 

这边刚刚抬脚，那边方澄子就拉住了方原的睡衣袖子，“衣柜待会儿关，方原你答应我不许肖美辰来见我。” 

“啊？！”方原紧张的要死，这个节骨眼上只好点头。 

方澄子目的达到，高兴地打了个响指，蹦着出门去，并大方对方原说：“去睡吧！爸爸，我爱你哟！” 

方原被衣柜门吓得不轻，这时候方澄子走人，赶紧拍怕胸口喘口气。正在这个当口上，那已经快出门的方澄子又转回身来。 

方原立刻立正站好。 

“方原，一栋房子里你都不陪我铁军妈妈睡，呵呵呵，你么这么纯洁的感情，好感动哦！”方澄子看着那床上只有一个枕头，觉得两位老同志在生活上还是很检点的嘛，值得表扬。 

方原觉得这个话题完全不好开展，咬紧了嘴巴挥手叫小同学快走人，小同学嬉皮笑脸一回这才蹑手蹑脚走人。 

方原深呼吸几口，才稍微缓过来。 

# 

龙铁军裹在身上的被子没有整理好，有点儿占地方，一不小心就把衣柜门给挤开了，觉得心都跳到嗓子眼了，小澄子却说衣柜待会儿关，龙铁军又差点乐出声来，这种大起大落法，心脏受不了。 

衣柜里确实憋屈，龙爷腿都有点儿麻了，伸直出去，一抬头就看见了方原的脸。 

龙铁军笑笑，撅嘴要亲方原，方原头一偏就给躲开了，龙爷就不高兴了，说：“给我捶捶腿，都麻了。” 

方原蹲在衣柜边上，双手在龙铁军的腿上轻轻揉。真是委屈他了，这么个地方，缩在这儿还心惊胆战的。 

心里头刚刚念了龙铁军一点儿好，哪知道人家龙爷一点儿也不稀罕，张口就是批评人的话，“原原啊这就是你的不对了，怎么能把电话给肖裁缝呢？看她把我们小澄子气得，这才六点多就起来了，周末睡个懒觉多珍贵啊，全让肖裁缝给搅黄了。” 

龙铁军越说越顺口，方大师就把揉腿改成掐腿，没一会儿龙爷就受不住啊啊啊叫着求饶了。 

方爷听着他啊啊叫，心里倍儿爽。 

# 

照龙铁军的心思，昨天晚上说开了，今天就应该一家人高高兴兴地出去玩儿一趟。庆祝大家成了一家人，顺理成章的事情。 

早饭的时候，龙爷满心欢喜说待会儿出发去鱼凫温泉度假酒店，咱们全家泡温泉去。响应他的只有老头，饭勺子敲碗当当响，嘴里不住说好好好。男小同学慢条斯理喝稀饭，面上没有表情。女小同学用一种欲言又止的表情看着龙爷，被亲爸爸瞪一眼之后，低头咬花卷。 

龙爷偏头望着方原原，很不高兴。 

怎么着？龙爷还不能带着老的、小的出去玩儿了？！ 

方原夹了一夹小菜，微微站起身来给放倒龙爷的碗里，轻言细语道：“他们两个作业都没做完，还是不要出门了。今天上午加个油，争取把作业做完，凡事都有个轻重缓急嘛，等明年中考完了，有接近三个月的暑假呢，想去哪儿玩都可以。” 

龙爷端起自己的饭碗，唏哩呼噜着把稀饭喝完，连带方原给夹的菜，一点儿都没剩下。 

# 

“给你抄语文。”方澄子把自己的卷子递到龙思齐的面前，笑得可甜，“我语文挺好的，别嫌弃啊思齐哥哥。” 

龙思齐将方澄子的卷子拿起来，认真看上面的答案，看一眼就有了评价――字不错。粗略过一下答案，还真像她说得那样，挺好。 

“我知道你要说什么。我也做了同样的事儿。”龙思齐和方澄子一对上眼，心里就清明了。 

自己向方原坦白的事情，方澄子也痛龙铁军坦白了。现在他们两个身上没有什么欲盖弥彰的事情了。 

“你不会生我气吧？”方澄子挺不好意思的坐下，单手撑着脑袋，看向龙思齐。 

龙思齐摇摇头。 

“我就是觉得他们俩……嗯，觉得他们俩挺不容易的，不想让给他们再添堵，呵呵呵……所以就说了。”方澄子觉得铁军妈妈是听懂了自己的意思的，应该不会找龙思齐麻烦。 

“我跟你想的一样，所以，你爸也知道了。”龙思齐说完又补充一句，说：“他挺淡定的，应该不会找你算账什么的，你可以放心。” 

“你也可以放心。”方澄子猛点头，“你爸特好，真的，我好喜欢他。” 

“你爸也很好，我也挺喜欢他的。”龙思齐说得是实话，昨天跟方原说话的时候，有那么一瞬，龙思齐特别理解为什么自家爸爸会喜欢方原。那一瞬，龙思齐感受到方原无比的诚意，他说话的声音、样子，还有那些话，那样的具有诚意，叫人听了心里欢喜。 

“那……”方澄子的下巴直接搁在了桌子上，咯咯笑着说：“那以后多多指教咯，思齐哥哥。” 

龙思齐把方澄子的语文卷子放到桌面上，指着其中一题推到方澄子的面前，说：“这道题错了。” 

“啊呀……”方澄子不高兴，一巴掌拍上那个坏题。 

龙思齐淡淡笑着说：“以后请多多指教，澄子妹妹。” 

# 

“你觉得昨天晚上我们俩劳心费力的搞那么多事儿，是为了让你今天跟我说，你要带着小澄子回你爸妈家住？”龙铁军真想把方原的脑袋敲开，看看里面装得到底是豆腐还是豆腐渣，反正也不可能是什么有智慧的东西了。 

“我……我昨天上午跟二老说了，没想到昨天晚上这么快。二老挺盼着的，我还是带着澄子先回去。”方原说得小心翼翼，这事儿是自己没有处理好。 

“行。”龙铁军想了想方原的话，这事儿不怪他，人算不如天算，“不过，原原，丑话说在前头，你要是想借这个机会配合肖裁缝那烂事儿，龙爷可要翻脸。” 

龙铁军深知方原这个蠢货不是一席话就可以拯救的，预防针要先打。 

方原听了龙铁军这话，没有闹也没有认，而是往前走两步，走到龙铁军跟前来，伸手摸着龙铁军的脸，轻轻摩挲了两下后，说：“我不会让澄子离开我们半步的。” 

“对嘛，这还差不多。”龙爷一听就高兴了，逮住方原的摸自家脸的手，搁嘴边亲一口，“方爷以后要硬气点儿。” 

方原看着龙铁军笑，笑完了点点头。 

龙铁军一把把人抱住，“有龙爷给你撑腰呢，天捅破了咱也不怕，听到没？” 

“喔。”方原觉得龙爷的豪情必须给他配合上，不能总跟龙爷唱反调，而且，龙爷豪情万丈的时候，特别让人心动。

# 
夜幕初降，方原和方澄子爷俩一步三回头，给龙铁军挥手了又挥手。 

龙铁军看着他爷俩往小区大门去的身影，心里也不是个滋味，一家人刚说好，就要分开，真是让龙爷心里不得劲啊。 

龙铁军大大叹一口气，副驾座上的龙思齐问他：“爸，你看清楚这儿是哪儿了么？” 

“西苑师范大学的家属区，他们学校新区是咱家修的，我会不知道这儿。”龙爷心说臭小子简直小看爸爸了。 

“你再想想。”龙思齐对他爸一直比较能够谆谆善秀。 

龙铁军果然就郁闷上了。 

方原的爸妈住在这里面，再不行也是人家大学里的退休职工吧，且不说是不是什么教授了，怎么说方元家也是知识分子家庭…… 

怪不得能让方原学画画，哪个普通老百姓家会让孩子吃这种不稳当的饭啊…… 

知识分子是方原家。 

八代贫农是龙铁军家。 

哎呀，阶级问题很严重啊…… 

“也不是什么大问题。”龙思齐刚才给爸爸心口上戳了一刀，现在又来撒云南白药，“方叔叔没有胆子跟家里人说的，就不用相处了。” 

龙铁军偏头看着龙思齐，忽然就笑了，伸手捏儿子的脸，“你小子操老子的心干嘛，管好你的事儿。人家哥哥、哥哥要是喊顺口了，你小子就哭吧。” 

龙思齐推开他爸爸的手，笑着说：“我喊妹妹也顺口。” 

“说真的，儿子，你爸帮你把方叔叔都摆平了，你可要争气啊……” 

“咱们各管各的，行么？” 

“行，那你跟爸爸说说，你之前都能方叔叔谈了些什么？” 

“说你挫，叫他别嫌弃。” 

“嘿，这是亲儿子干的事儿？龙思齐啊龙思齐……呵呵呵呵，不过，干的好，你方叔叔就吃这套，假清高嘛哈哈哈哈……” 

爷俩说着说着，龙铁军就把车子开上了回程。冷不丁地，龙思齐突然喊了一声爸。 

“嗳。”龙铁军回答的脆生。 

“你高兴我就高兴，你幸福我就幸福。”龙思齐的语调还是淡淡的，说这话的时候也不看着他爸，看着挡风玻璃之外的车流滚滚。 

龙铁军眼睛和鼻子里都有点儿发酸，猛得腾出一只手来，勒住龙思齐的脖子往自己怀里带。龙思齐哪儿会愿意，一边嫌弃地推开他一边说开车啊你好好开车…… 

第四十六回 


方原在肖美辰联络自己之前给她去了电话。在电话里，方原把澄子的意思和自己的意思都表达了，女儿的是委婉表达的，自己的是直接表达的。 

肖美辰听了之后，很久没有回话。 

方原被电话里的静默弄得有些忐忑，却始终没有先开口缓和。 

两个人在电话里僵持了很久，肖美辰放弃了，她在那边道：“这个事情我们还可以再各自斟酌一下。只要澄子愿意去美国读书，他有什么条件我都答应，只要我能够做得到。方原，我希望你再考虑一下，你舍不得澄子离开你，难道你愿意看到澄子未来一事无成？” 

“美辰，孩子的未来远的很，不要这样给她下定论。”方原说着回头，看着客厅里和奶奶合力摁住老猫洗澡的澄子，“澄子是好孩子，不可能一事无成……” 

“方原，你给不了她的我能给，为什么不让孩子接受更好的教育？不能因为自己的自私耽搁孩子的前程。”肖美辰打断方原的话。 

“我乐意。”方原说出这三个字的口气让他自己都惊讶，“我的闺女她爱怎么着就怎么着，她开开心心就好。”惊讶归惊讶，方原觉得这样说话的感觉超级爽，根本不用打腹稿，要说得话顺留着就来了，“美辰，你不用拿那些大帽子来给我扣。把孩子养这么大的是我，舍不得分开的也是我，将来就算她一事无成，我养她。这个话题我不想同你讨论了，就这样吧！” 

方原说完利落得挂了电话，拉开阳台门，进了客厅。 

方澄子脸上沾着泡沫，笑着喊方原来帮忙。方原赶快挽袖子过去摁住老猫，爷俩一人逮住老猫两条腿，老猫喵喵叫着却怎么也跑不掉，奶奶这时候一盆清水给它从头淋到尾，这个艰难的澡终于洗完了。

# 
周日的下午，龙铁军有事，老黄开车载着龙思齐过来接的方原父女。 

方澄子不想去学校，且不说离开了龙思齐她作业做得超级慢，单说到了爷爷奶奶家，两个老人家变着方儿疼孙女，更是乐不思蜀。 

“我想吃了豆花再走。”方澄子都背着书包站在街边上了，还没有死心，跟方原又申请了一次，“我吃了晚饭用自己的钱打车去学校。” 

“跟思齐越好的，他们马上就过来了。”方原对方澄子一脸的悲伤视而不见。 

“奶奶做了那么多豆花，叫思齐哥哥和那个司机叔叔一起吃了再走，我都不用花自己的钱打车了，多好啊……”说到别人，方澄子更来劲儿了。 

方原不搭理他，只看着来车的方向，盼望的神情明显的不得了。 

方澄子觉得方原简直油盐不进，很不开心的扭了扭身子，再抬头就看见铁军妈妈那辆宾利开了过来。 

龙思齐看见方原招手，下车来恭恭敬敬喊方叔叔。方原听着那声方叔叔心里可甜，还没回过味来，龙思齐已经伸手接过了方澄子手上的两个大口袋。 

“思齐哥哥好。”方澄子懒散又带着玩笑的口气喊龙思齐。 

龙思齐拎着她那两大包东西往后备箱去，方澄子趁机弯腰从窗口给老黄打招呼，嘴巴甜，喊得人家老黄笑得没了眼睛。 

方原拉开后车门，叫方澄子上车，方澄子乖乖钻进去，方原接着要上，老黄说：“方大师，来来来坐前边，我买了一些新CD，你来鉴赏一下，哪盘好听。” 

老黄说着不着痕迹地对方原眨眨眼睛，方原一下子明白过来，去了副驾座。刚坐下老黄就塞了好几张CD在自己手里。 

方原觉得这龙铁军身边都是些成了精的人物，没法子，把那些CD挨着看，什么甜歌精选、疗伤迪斯科、草原风、迪吧劲曲……挣扎了又挣扎，方原选择了那张草原风。 

这个选择让老黄很中意，说：“这盘好听，有一首套马汉子什么的，好听得很……” 

方原笑着说是吗，说话的时候看的却是后排那两个，已经说得火热了。方原给自己系上安全带，看一眼已经放上歌的老黄，车子就启动了。 

# 

目送着两个孩子进校门，方原还舍不得走，站在门口一直看不到两个小同学才折返。路过一辆红色的奥迪时，忽然有人喊住了他。 

方原注目声音来的方向，肖美辰从车子出来了。 

方原没想到肖美辰会来这里，显得有些惊讶。 

肖美辰指指她车边的一棵大树，要请方原借一步说话。 

方原点点头，抬步走了过去。方原想过要和肖美辰彻底谈一次，既然她找上们来，择日不如撞日，就今天吧。 

紧紧身上的披肩，肖美辰开了口，“方原，我不知道这期间发生了什么事情，让你前后的态度有所不同，如果你觉得不太麻烦可不可以告诉我你到底怎么想的，之前的话……我觉得之前我们算是达成了共识的。” 

方原不反驳她的话，之前也算达成了共识，之前方原就是想澄子珍惜这个机会，把她送出去，可现在不一样了。这个不一样不是随便什么人都能说的，方原望着肖美辰，说：“没有发生什么事，就是我想明白了。我不想女儿离我那么远，我想要守着她，看着她一点一点长大……” 

“成为一个碌碌无为的人也没关系么？”肖美辰打断了方原的话，“方原，你以前不是这样的。虽然我们没有能一起走到今天，但是我觉得在对待澄子的教育上，我们还是比较有共识的。你突然变成这样，我……” 

“美辰，我想明白了，我干嘛要这样逼着我的孩子成长。我遇到一个人，我觉得他说的很对，孩子嘛，成长的路只要方向没反，就随意吧，她成长得高高兴兴的就好。澄子不想去，我不想逼她。不是我变了，是我想明白了。”方原说得很是诚恳，“美辰，你也可以想明白的。” 

“方原……”肖美辰忽然就双手抱胸，目光深深的打量了一回方原，道：“我不是在同你抢女儿，不是让她远离你。我没有冒犯你的意思，客观的说我这边的条件要好一些，能够给澄子更多的选择，这一点你要承认吧？” 

“我承认。”方原点头，“可是你有没有想过，再好的条件也不能替换感情。现在的问题是即使我的条件不好，我也不愿意澄子离开我。即使你的条件好，澄子也不愿意亲近你。她不愿意亲近你是因为你错过了关键时期，她想要你的时候，你不在她身边，她现在已经习惯没有你了，你要硬生生的出现，这不是好时机。” 

“我承认我对澄子没有足够的关心，在澄子那儿母亲的位子是空着的，我现在回来了，我当然可以去填补上。”肖美辰毫不掩饰自己的优越感，澄子是她生出来的，这层关系没有人可以替代。 

“美辰你错了，你填不上的。那个位子澄子只会让她承认的人来填。”方原心里挺明白的，方澄子心里那个位子很有可能已经让她的铁军妈妈填上了，“我很遗憾，我觉得那个人一定不会是你。” 

“方原，你一定要逼我把话说明白么？”肖美辰的眼神一下子凌厉起来。 

这一句话让方原摸不着头脑，有什么不明白的？澄子不喜欢你，认你这件事情恐怕只有等待时间的神奇魔力，这还需要什么明白？ 

“我和陶艺文没有孩子，并不是我不能生。”肖美辰压低了声音，“澄子认回我，陶艺文的一切将来都是澄子的，我要给我的女儿衣食无忧。我只有这一个女儿。” 

“不是这样的。”方原摇头，“你不过是在给自己留退路，你不想哪一天在这世界上孤家寡人一个。” 

“方原，我是一个女人。女人有女人的做法，我做这一切都是为了澄子将来能够更轻松。” 

方原望着肖美辰，眼神冰凉，“我不会让我的女儿去继承或者接受一个骗子的恩馈。” 

“骗子？！”肖美辰没有听懂。 

“呵呵呵呵呵……”方原失笑，“美辰啊，你一辈子就是看不穿，看不穿名和利这两样东西。不要把女儿拉扯进你肮脏的想法里，她不属于你，她是我方原一个人的宝贝。” 

方原丢下这句话，径直往龙铁军的车走去。 

老黄一早发现他和肖裁缝在那儿说话，这时候看他走过来，便下车拉开了车门。

# 

“你跟她生什么气啊？犯得着么？都是别人的老婆了……”龙铁军咬着烟说话，同时手上的葡萄酒往两个高脚水晶杯里倒。 

方原拿过其中一杯，悄没声息地一口干了。 

“哎呀，人家送我的，说什么哪一年的高档货，拉菲，法国的，你当水喝啊，优雅点，要品。”龙爷看着方原把好酒当水喝，提醒他优雅呢？被前妻一气全都喂狗啦？ 

“你给不给我喝？”方原把被子递到龙铁军面前。 

龙爷没说话，立马给方爷到了一大杯。 

方爷很满意，咕嘟咕嘟整下一大半，“她就是觉得自己没有孩子以后老了没人管，用这些有的没有的骗澄子认她，真的可恶，心里只有钱钱钱，以为那个臭东西可以什么都换……” 

“俗。”龙爷扔了烟，拿自己的杯子和方原的碰碰，“咱不理她了，不生气了，生气自己难受。” 

“嗯。”方原点头，又把杯子伸到龙铁军的面前。 

龙铁军接着倒，一边倒一边想，照这样喝下去，今儿晚上龙爷是没肉吃了……算了，他明天不是有正经事么？吃素就吃素好了。 

陪着方大师喝酒到半夜，抱着睡了，一觉天亮，拍照采访什么的差点迟到。 

# 

东郊文化产业园的那个房子，照龙铁军的意思是要好好装修一番，格调一定要高雅，灯光一定要奢华，这样才衬得上澄子画坊的气质。 

方原过去看了之后，觉得那个房子本身就是一个艺术品，天然去雕饰，内部装修没必要过于繁杂，这样做了的话，反而降低了这栋房子的艺术性和美。 

方原的看法和那个剃光头的室内设计师一模一样，龙爷就被排除在外了。龙爷觉得这个光头是想偷懒吧，花这么多钱请他来，跟着方原一起发癫。 

不过，龙爷在这件事情上，没有发言权，房子给原原了，怎么糟蹋是原原的事。龙爷也想开了，他们那些搞艺术的，好多时候也就是糟蹋东西，这么好的房子，都不好好装修一下，真是可惜了。感叹归感叹，龙爷也不怎么管方原，接下来一周，修修改改的，方原和光头设计师定下了设计方案。 

开始施工那天，龙铁军事情多，不能亲自来现场，但是他一定要求做开工法事。方原前脚到，后脚老黄就载着一个大师来了，房子里洒米洒黄豆，摆这样东西，放那样东西，足足搞了半个钟头才开工。 

光头设计师说看不出来您挺迷信的啊，方原笑而不语。龙铁军信这套，就遂他的愿吧…… 

方原一面盯着澄子画坊的装修，一面把自己的画进行了二次创作。 

龙铁军给他搜捡了很多残画回来，方原把这些残画弄上新的画布贴住，在缺失的地方进行了绘画，以一种抽象的手法，把现在和过去的画拼接联合了起来，给人以极大的视觉刺激…… 

龙铁军看了说不喜欢，看着怎么那么悲，人不人、鬼不鬼的，龙爷说他还是喜欢方大师画狗像狗、画人像人的那些画。 

方原才不要跟他解释什么抽象主义，自顾自折腾去。 

龙爷嫌弃方大师的新创作，可方大师这些创作都实在庄园里干的，这点儿龙爷挺高兴。原本方大师的意思是要重新租个房子住，龙爷很大方把自己的麻将室贡献出来给方大师做了画室，留住了方大师，方大师挺不好意，跟家里说找到了房子，又从爸妈哪儿乖乖滚回龙爷的手心里来。 

整件事都让龙爷很是高兴，只是龙爷的高档机麻被搬到了角落里，让龙爷有点儿悲伤。那天陪着方大师在那儿画画，龙爷忍不住把他的高档机麻开机，自己和自己打了一回四人麻将。 

方大师瞧见了，捏笔给龙爷开了个速写，取名叫《四方大战》，龙爷挺喜欢，说方大师寥寥数笔把龙爷精湛的麻将技艺表现的淋漓尽致，这幅画要裱起来，挂回这间麻将室。 

那两位小同学这两周顾着圣诞晚会，回家还专门练舞，在进门大厅里跳了一圈又一圈，老头开着他的电动小轮椅跟着两个小同学转圈圈，两个爸爸靠在二楼栏杆看他们挑，乐得拍巴掌。 

这两周的小日子过得是怡然自得，老同志和小同志都各有专注，互不干涉却又是互相支持。 

圣诞舞会之前的头一天下午，方原在麻将室画得走火入魔的时候，接到电话，说是方澄子跟人家打架，请家长来一趟。

第四十七回 


方澄子的事件过程开头写得是“因为午饭吃了两个卤鸡腿，所以今天是很开心的一天，但是两个卤鸡腿带来的幸福感果然还是太脆弱了……”，小谢老师看得想笑又苦恼，接着往下看，发现接下来的三百字都在表述卤鸡腿带来的脆弱幸福感是个怎样的东西，小谢老师觉得方澄子同学已经进入到了非暴力不合作的阶段。 

小谢老师擦擦额头上的汗，对方澄子说道：“方澄子，我看了你的事件过程，觉得你的态度多少有那么点问题。” 

方澄子背靠着办公室的墙壁，根本没有看小谢老师，外面天蓝云白，这在冬天很少见。 

“既然你不写出来，老师就只有按照她们写得事件过程来了解这件事了，你一定要放弃这个机会么？”小谢老师努力想赢得方澄子的关注力，再一次争取方澄子。 

方澄子终于转回头看着小谢老师了，笑着说：“你先告诉我，肖美辰是什么时候来找你的？为什么那三个小贱`人会知道你们的谈话内容？为什么你都当老师第二年了还这么天真，以为她们是心地善良的小淑女？那些死丫头脸上就写着贱`人两个字你看不见哪？” 

“她们纵然有不对的地方，但是……”小谢老师深深无力反驳，这件事情会变成这样，和自己的确有脱不开的关系。 

“谢老师，我们不用谈了，人是我打的，我帮你起草个勒令退学的校告，待会儿你抱着校长的大腿，告诉他不开除方澄子这学生你就分分钟死给他看，让他赶快在校告上签字盖章。待会我爸来了，就直接带我回家，免得我们爷俩跑第二趟。”方澄子彻底站烦了，拉过隔壁桌老师的椅子，坐下之后，给小谢老师指了一条明路，“大家师生一场，我也挺喜欢你的，永远一副男二号包容万象圣母心的样子，真不容易，这事儿我们俩爽快办了好吧？” 

小谢老师觉得自己的人生信念在男二号那句出来以后开始有崩塌的迹象，一时半会说不出一个字来。 

“我揍的人，不过我觉得揍得还不够厉害。”方澄子一想到那三个小贱`人轮着上来嘲讽自己的脸，就觉得自己没有好好得锻炼拳头是人生最大的失败。 

“她们写的事情经过，开头第一句就是我回到寝室关上门，把正在试穿礼服的毫无还击能力的柔弱的她们打倒在地、撕碎了她们的高端定制小礼服？她们怎么没说之前轮番嘲挑衅问我有没有在没有星星的夜里咬着被单哭湿枕头想妈妈？她们怎么没有说在我舞会礼服上写“灰姑娘配淘宝货”，字还那么丑？她们怎么没有说我家那点破事已经被她们小喇叭传遍全班了？那是我的隐`私。你一定要白纸黑字，那我没办法，这些破事倒胃口得我想都不愿想，你还让我写出来遭受二次伤害？”方澄子说完一巴掌拍上办公桌，看到小谢老师明显一惊之后，似笑非笑哼一声道：“快去求校长开除我。” 

小谢老师很是震惊，这些事是什么时候发生的？赶紧站起身来，对着方澄子尽量轻柔说：“你说得这些事情能不能给老师详细说……” 

“不能。”方澄子摇头，这二字说得尤其清晰有力，“这件事之前你在我心中还算是包容万象圣母心的男二号设定，现在已经变成了自以为是、冥顽不灵到死都不知道错在哪里的愚蠢反派，如果我是漫画家，你的下场只有其丑无比得死在页脚的血泊里，绝对不可能得到人气反派的洗地待遇，你死心吧。送你最后一句话，你是老师不是居委会大妈，你以为自己是万能胶啊还答应帮忙修复我们母女关系，哼！” 

# 

龙思齐撩起体S擦额头上的汗，和六班打了个全场比赛，又饿又累，中午少吃一个卤鸡腿，果然缺了点能量。 

标准配餐每人一个卤鸡腿，想要添的排队花钱买。方澄子没有买到，失望脸滚回来，龙思齐就把自己的卤鸡腿给她了。当时看着她吃得高兴，龙思齐也觉得不饿，这会儿打了篮球下来就惨了。 

抱着篮球朝食堂去，不管有什么，龙思齐要加个餐。前脚出篮球场，方澄子他们班那个戴眼镜的书呆子凑到龙思齐的面前来，表情超级紧张，左右看看之后才压低声音说：“你女朋友跟同寝室的打架，在办公室被处理。”说完，抱着厚厚的练习册转身就走。 

龙思齐伸手拉住他，“澄子没事儿吧？” 

书呆子说：“她没事，但是那三个去医务室了。” 

龙思齐转身就往医务室的方向去，书呆子看着龙思齐奔跑的背影，觉得自己的情敌脑袋有问题，明明跟他说了方澄子在办公室。 

# 

方原没有联系龙铁军，自己慌忙出来，正好赶上有一位保姆阿姨回家轮休，坐着人家的车子离开庄园，半路上换了出租车直奔实外学校去。 

她怎么能打架呢？校规上明明就写了打架滋事的处理结果只有勒令退学这一种。方澄子这个讨债鬼，在她面前平静生活根本就是个奢望。 

打架，一个女孩子跟人家打架…… 

不知道有没有受伤，她那么瘦又没有什么劲的样子，哎呀真是个讨债鬼。 

方原心中着急，化成行动就变成了催人家出租师傅快一点。谁知道这个出租师傅是个慢性子，不管方原怎么催，车速还是不见提起来，还对方原说：“大兄弟要淡定……” 

方原心中哪儿能淡定，这一句话不投机，立马从包里掏出五张一百，递到前排师傅身边说：“你懂我的意思没？” 

出租车师傅慢悠悠收了钱，淡定说：“系上安全带。” 

方原照做，忽然车身猛地提速，方原甚至觉得自己那一瞬间有点恍惚的失重感。车子飙起来之后，方原觉得果然还是龙铁军的招数最适合这个混蛋世界。 


# 

肖美辰女士来找小谢老师那天，那三个女生借用办公室的电脑查找班会要用的资料。小谢老师一直让班上的人自己组队来负责一次班会，这个活动深得大家的喜爱。 

可是，小谢老师一时疏忽在办公室接待了肖美辰女士，那三个女生就把他们的谈话听了个一清二楚。 

肖美辰女士主要是跟小谢老师沟通了一下具体家庭情况，表示由于她和方原的关系不善，没有机会探视女儿，造成了女儿受父亲影响对她这个母亲很是抵触，她希望能够多多的、及时的知道一些女儿的生活、学习状况，也希望小谢老师帮帮自己，改善一下母女关系。 

一方面小谢老师看到的肖美辰女士简直堪称优雅母亲的典范，另一方面方澄子平时比较顽劣的确应该和缺失母爱有些关系，一个女孩只有爸爸果然在娴雅方面就不够啊……小谢老师便应承了下来，说会找合适的机会和方澄子谈谈。 

就是这样的谈话，经由三个女生传到方澄子的耳朵里，也不会造成一殴三的局面啊？在听闻方澄子说了之前那些事情之后，小谢老师的这个疑问得到了解答。 

但是现在，那三个女生被方澄子打了是不争的事实，写完事情经过之后，到现在都还在医务室休息，而且对方家长已经在赶来的路上。 

方澄子的意思是赶快把她开除了，免得还要叫她给小贱`人们道歉。小谢老师对方澄子的怒火中烧之言没有搭理，也分别通知了方原和肖美辰。这种事情到了家长层面，只会越来越不受控制，小谢老师深深觉得其实自己是没有成为老师的才能的吧…… 

小谢老师倒了两杯水，一杯递给方澄子，一杯给自己，然后深深地叹了一口气。 

方澄子看他那个样子，居然不厚道得笑了出来。 

小谢老师瞪住方澄子，方澄子笑说：“要觉醒才能继续啊小谢老师，Fighting！”说完，笑眯眯喝水。 

没喝两口，方原气喘吁吁冲进办公室来。 

方澄子一看见他，立刻蹦起来说：“方原，我们回家吧！” 

# 
方澄子这句话，久旱逢甘霖一般，盼望写在脸上。 

不是打架了么？怎么挺有精神的？ 

方原三两步过来，拉过方澄子看了看，没见着哪儿受伤，准备放下一颗悬着的心，那颗心放了一半，方原又把它嗖得一声给提了起来，“你把别人打了？” 

方澄子说：“啊，三个。” 

方原立马回头看向小谢老师，“那三个同学没事吧？” 

小谢老师说：“不好说，但是没什么明伤。” 

方澄子拉住方原的手说：“我打了人了，学校会开除我的。我们先回家等通知，你给我做个笋子烧排骨压压惊怎么样？” 

“ 爸爸才要压惊好不好？”方原心里过了这一句就再不搭理方澄子，现在自己是过错方了，方原缓和了口气，看向小谢老师说：“老师，这到底是怎么回事儿，您能跟我说说么？” 

小谢老师还没有开口，方澄子抢了先。 

“你别看他，他也不知道是怎么回事儿。我跟你说。”方澄子说得可是斩钉截铁，“之前肖美辰背着我来学校找老师帮忙改善母女关系，那三个死丫头就听见了。三个人在宿舍轮番讽刺我，具体说了什么话我不想再重复，不过我可以告诉你们哦，把她们揍成这样完全不够解气的。所以，老师啊，还是把我退学了吧，不然一有机会我会让那三个死丫头死得更惨。” 

小谢老师就方澄子这番话无话可说，看向方原。 

方原看向方澄子，想了想，回过头对小谢老师说：“要不然小谢老师您回避一下，我们父女谈谈。” 

小谢老师刚要点头，进来了肖美辰。 

方澄子登时就爆发了，端端走到肖美辰面前去，方原拉了一把没拉住，跟上去拖住方澄子的手的时候，方澄子已经刚开始说话了，“肖美辰，你来得正好，我正想找你谈谈呢！”说完从方原那里挣脱自己的手。 

“我也想找你谈谈。你现在的状态真是糟糕透了，居然打架。”肖美辰毫不示弱。 

“我打架，我打架是谁给我找得事儿啊？你要是不来学校找老师耍阴招，这一切都不会发生。是你搞风搞雨搞出来，你在我面前摆什么谱？”方澄子简直都要笑出来了，“一副严格妈妈的样子装得挺像啊，我跟你亲么？” 

肖美辰被方澄子连番追问得脸上挂不住，一句话没说抬了手，一耳光扇过去。 

方原手更快，拉住方澄子的肩膀，把闺女拖进了自己的怀里，肖美辰的手落了空。 

“你有什么资格打我的女儿。”方原抱住自家宝贝疙瘩，瞪着肖美辰质问她，“她跟人家打架你有问过她原因么？” 

“我打她是因为她顶撞我。”肖美辰收回手，“被你惯坏了她才会这样肆无忌惮。” 

“我顶撞你？你还不够格。我长这么大见过你几回来啊？”方澄子从爸爸怀里站直了，顺手 
抱了小谢老师桌子上的作业本，一股脑朝肖美辰扔过去。 

肖美辰被几十本作业本劈头盖脸砸了一回，狼狈站好，捋捋头发说：“方原，这就是你教出来的女儿。粗野成这个样子，你还不让我带她走。” 

“被欺负了还手不叫粗野。”方原拦腰抱住方澄子往自己身后放，瞪住她说：“爸爸在这儿呢，你只管边上站好。” 

方澄子看着方原，从没觉得方原这么可靠过，乖乖的听话，抿嘴点点头。 

“方爸爸，肖女士，我们都冷静一下……”小谢老师站到中间来说和。 

“谢老师，您先休息会儿。我先跟我前妻说两句，然后再来同你解决澄子打架的问题。我认为这并不是单纯的我的女儿的问题，我觉得这是一个长期的校园欺负的问题。”方原说完再不看谢老师，而是回头对着肖美辰。 

“你不是来帮助自己的孩子走出困境的。你一来就给她施压，因为你觉得你的孩子丢了你的脸，她打架这个行为丢了你的脸，所以你要她来承担你的负面情绪。你能来，我很感谢，如果你真的是出于帮助孩子走出困境的原因来的，请你了解情况以后再说话，说出的话也要负好责任。听懂了就留下，没听懂就走人。”方原一字一顿说给肖美辰听，“你如果还想争夺澄子，我们可以法院见，我请你不要再做打搅孩子生活的事，她是中考生。” 

啪啪啪，办公室里突然想起了掌声，所有人都回过头去，看到方澄子双手不停拍巴掌，小脸儿上写满了对方原的支持。

第四十八回 


“老师，篮球场有人摔伤动不了，你能过去看看么？”龙思齐喘着气冲进医务室，校医老师一听拎起急救箱就冲出去了。 

龙思齐却站着没动，等到老师不见了踪影，龙思齐轻轻关上了医务室的门，反锁上。抱着篮球，撩开里间门帘，那三个女生围着一个平板电脑在病床上玩得开心，对于龙思齐的到来丝毫不觉。 

龙思齐轻轻咳一声，那三个女生望过来。看清楚是龙思齐之后，纷纷坐正，整理头发、整理衣服。 

最矮小的那个不好意思地看一眼龙思齐说：“你找老师的话刚才走了，要等等的。” 

另一个瞧见她抢了先机，立马说：“龙思齐同学你有什么不舒服么？” 

第三个女生拉住她们俩说：“他是为那件事来的，你们俩醒醒吧……” 

龙思齐看一眼第三个女生，把她排除了出去，有点脑子的不是好选择。 

龙思齐把他们三个扫了一眼，向着第二个抢着跟自己说话的女生走过去，离她还有二十厘米距离的时候，龙思齐哀伤的语气道：“曾颖倩，我一直以为你和她们不同，没想到……” 

“不是的，我不想的，都是她们出得主意。在方澄子裙子上写字的也不是我，我叫了她们不要说到处说人家家的事……”曾颖倩被距离自己这么近的龙思齐搅乱了心，“你知道我的名字……” 

龙思齐点点头。 

“都是她们出得主意，我一直想和方澄子成为好朋友的。”曾颖倩几乎快要幸福的晕厥过去，原来自己才是女主角。 

“是你第一个把这件事告诉小榄他们的，还跟男生说你们的机会来了，没有妈妈的女生很容易把上手的……”最矮的女生推一把曾颖倩，“你居然撒谎。” 

“我没有，我没有的，都是她们逼我的。之前你们把方澄子的运动服扔到垃圾桶去，还往她的鞋子里掺水，不是我出得主意了吧？是你出的主意。”曾颖倩面对指责，急于脱身开始翻旧账。 

龙思齐对着曾颖倩点点头，若有期待地看看第三个女生，曾颖倩马上就说：“在方澄子的裙子上写字是欣然你出的主意，跟我也没有关系的，你们叫我写我不愿意。你还说，就要逼得方澄子动手打我们，只要她动手就可以把她赶出学校了，刚才还叫我给爸妈说自己头好晕，叫我们骗大人，好让方澄子滚的快一点……” 

“方澄子回寝室是谁挑衅她说有本事你打我的啊？不是你曾颖倩么？你现在来指责我。”第三个叫欣然的女生伸手扯住曾颖倩的头发，“你个贱女人……” 

龙思齐把篮球递到另一手抱着，露出手上的手机，摁下停止键，录音还是不要太长，爆点足够多就好了。 

对着三位扭打在一起的女生点点头，龙思齐说：“谢谢，谢谢曾颖倩、陈欣然还有金……”龙思齐往前半步看了看人家胸口的小名牌，“金媛媛同学，祝你们玩得愉快。” 

# 

龙铁军作为年度优秀家长收到了学校的邀请函，邀请他作为家长代表，出席明天的圣诞舞会。龙爷跟学校的关系很是融洽，给原原也弄了一张邀请函，这种事情不想着原原，是要生气的。 

想着要看少爷和小澄子跳舞，龙爷心里别提有多美，这时候在自己办公室里捣腾各种摄像机，专门叫人来介绍一下。因为龙爷想要把小同学跳舞的样子录下来，以后结婚，把这段放上，给亲戚朋友看一看。啧啧啧，看我们家小同学中学时候就这么登对，那多洋气。 

“你的意思是说电影里的那种镜头它不是一个摄像机拍出来的？多机位是不是多放几个摄像机的意思？”龙爷听那年轻讲半天多机位了，自己给领悟出来了。 

“是这个意思，龙总。”小年轻点点头，给龙爷拍马屁，“您懂得真多。” 

“哦。他们学校那个礼堂是正方形的，我看啊，那东南西北四个正方向，外加四个角，弄八台过去，给我摆上拍，不准有死角。”龙爷觉得这样就稳妥了，一个镜头都不漏。 

小年轻听了完全不知道说什么，被豪气的龙爷给打懵了。 

“哎，不是还有那种小飞机在天上拍得么，我儿子有很多遥控小飞机，你弄个小的摄像机挂上去，再从天上给拍一个镜头，那更好。”龙铁军觉得这个俯瞰的镜头更棒啊，立刻摸电话给龙思齐打，动少爷的小飞机要打招呼，少爷最不喜欢人乱搞他的东西了。 

小年轻在边上赔笑，绞尽脑汁想怎么给龙爷解释要不了八台摄像机外带一个遥控小飞机。 

龙铁军看看时间，这个时候没上课，果然，电话响了三声少爷就接了。

# 
从医务室出来的龙思齐，选了从人最少的侧楼梯去电教楼四楼。 

刚上二楼，自己爸爸打电话来。龙思齐很快接了电话，不知道他和方叔叔知不知道这回事儿，不过，他们知道不知道都没关系，这件事情龙思齐决定把它轰轰烈烈地解决了，就像头回方澄子轰轰烈烈向自己表白一样。 

“儿子，你们圣诞舞会爸爸要来，是不是个惊喜？”龙铁军的声音听起来愉快极了，“你看你哪个小飞机驮得动摄像机，借给爸爸用一下。” 

龙思齐觉得他爸这个口气，学校的事儿他应该还不知道，“爸，人家那个是专业航拍的，不是我们随便拼上就行。你要是想拍我们跳舞，不用那么麻烦，带个家庭手持DV就行。” 

“那个不好，效果不好。”龙铁军还嫌弃上了，“你放心，你跟小澄子好好跳，爸爸一定给你们拍得美美的。” 

“爸，我先给你说个事儿，听了之后你再决定弄不弄得那么隆重好吗？”龙思齐走上了三楼，离学校广播站只有一层楼了。 

“怎么了？”龙爷听出不对头来了。 

“你和方叔叔在一起么？” 

“他在家画画呢，我在公司。” 

“哦。是这样的，澄子她们寝室里同学欺负她，澄子把她们打了。现在学校正在处理，不知道是个什么结果。我觉得方叔叔多半来学校了，你要不要跟方叔叔联系一下。” 

“打架了呀，你怎么没去帮她啊？”龙铁军觉得自己儿子太蠢，这么好的机会。 

“爸。”龙思齐估么着亲爸爸想到英雄救美以身相许的烂俗情节去了，喊一声叫他回现实，这又不是连续剧。 

“哦，小事儿，不就打个架嘛，你肯定那些人先欺负澄子的？” 

“肯定。”龙思齐这儿证据妥妥的，要说人证，自己就是啊，那三个人长期找澄子麻烦，然后被澄子收拾，这种循环又不是今天才开始的，之前在龙腾楼不就是这样的么？ 

“那就好办了，爸爸马上就过来。嗳，等等，澄子把那三个人打出血或者打受伤没？” 

“爸，女生打架也就扯扯头发、抓抓脸……”龙思齐敲敲校园广播站的门。 

“对对对，女孩子。好，爸爸先弄这事儿，你待会儿去看看澄子，别让她再受欺负了。我给你方叔叔打电话，他知道了不抓狂才怪。”龙铁军说着挂了电话。 

校园广播站的门打开，刚才通风报信的书呆子出现在门里，他看着龙思齐很是尴尬。 

龙思齐想想今天周四，这个时段的校园广播是诗歌欣赏，最没有人气的节目之一，“你做这个时段的广播？” 

书呆子点点头，说：“马上就要开播了，你要干嘛？” 

龙思齐侧身进了广播室，把门关上了，伸手搭上书呆子的肩膀，“跟你商量个事儿，今天的节目改一改。” 

“节目是规定好的。”书呆子抬抬眼镜，果断拒绝。 

龙思齐心内小小挣扎了一下，说：“方澄子不是我的女朋友，你和我有一样的机会。”说完把手机拿出来晃晃。 

书呆子越过龙思齐走向门口，抬手把广播室的门反锁上，拖过一张桌子抵住，背对着龙思齐说：“我叫岳靖之，很高兴和你公平竞争。” 

龙思齐心头郁闷，自己居然被逼得引狼入室了。 

# 

随着对方家长的到来，方原和肖美辰的谈话自动结束了。 

对方家长自然是怒气冲冲的，因为自家的小乖乖被人打了，小乖乖们在电话里说自己这儿好痛，那儿好晕，着急得家长们恨不得脚踩风火轮、胁下生双翼，奔学校来了之后见到打人孩子的家长，情绪一下子就泼洒开来，觉得自己家的那个最委屈，对着人家是各种叫嚣。要人家吃不了兜着走的，要人家天价赔偿的，要人家道歉写保证书的，要学校严肃处理的等等等等……完全忘记了问问缘由，满以为挨了打全世界的道理就站在了自己这一边。 

方原听着他们各种说话，心内平静的很，盘算着看他们什么时候才能把这些情绪处理掉。等他们把这一波因为受委屈而产生的优越感挥霍殆尽了，方爷再来跟他们把账慢慢算。 

# 

方澄子坐在大办公室最里面的一办公桌边，远远的看着方原。看着自家爸爸笔直的身板儿，方澄子心里有满满的安全感。 

我有一个好爸爸。方澄子忽然就在心里说起了这句话。我爸爸不会挣钱又是个基佬，还是个没有用的落魄画家，可是我爸爸能为了女儿变得天下无敌，谁都不怕。我有一个最好最好的爸爸…… 

方澄子想着这些话，美得不得了，手机轻声响，她看见来电显示是“铁军妈妈”，第一时间接通了，蹲到办公桌下边去悄悄接电话。 

“小澄子，你爸爸在干嘛怎么不接叔叔电话。” 

“龙叔叔，我闯祸啦，爸爸在给我收拾烂摊子呢，你找他有什么事儿啊？”方澄子这就老实了。 

“龙叔叔也是来帮你收拾啊。小澄子你别怕，打得好，被人欺负了就是要还回来。你给叔叔说说现在是什么情况？” 

“哦。”方澄子觉得其实自己还有一个“好妈妈”，这个“妈妈”比坐在那边那个好一百万倍。 

# 

对方家长还在聒噪，小谢老师还在劝和，方澄子还在轻声给铁军妈妈打电话，突然广播就响了。 

办公室里的小音箱开始播放运动员进行曲，播了大概十秒钟彻底引起了大家的注意，播放内容就变了，变成了几个女生的对话。 

“不是的，我不想的，都是她们出得主意。在方澄子裙子上写字的也不是我，我叫了她们不要说到处说人家家的事……” 

“是你第一个把这件事告诉小榄他们的，还跟男生说你们的机会来了，这种没妈妈的女生很容易把上手的……” 

“之前你们把方澄子的运动服扔到垃圾桶去，还往她的鞋子里掺水……在方澄子的裙子上写字是欣然你出的主意……你还说，就要逼得方澄子动手打我们，只要她动手就可以把她赶出学校了，刚才还叫我给爸妈说自己头好晕，叫我们骗大人，好让方澄子滚的快一点……” 

“方澄子回寝室是谁挑衅她说有本事你打我的啊？不是你曾颖倩么？你现在来指责我。你个贱女人……” 

这些对话时间不长，但是广播站开启了循环模式，这段对话不停地重复播放，直到校园里每个角落的每一个人都听为止。 

在方澄子的想象里，医务室的小贱`人们听见了正在抱头痛哭，忽然就身心俱爽。 

电话那头的龙铁军，听见广播的内容忍不住哈哈哈笑，决定直接给校长打个电话，商量、商量怎么解决，这种事情传出去影响很不好的。 

方原把那几个家长从左往右看一遍，又从右往左看一遍，然后，冷着脸慢慢站起身来。

第四十九回 

“我的女儿，在备受欺凌的情况下与三位千金发生了冲突，失手伤到了三位千金，真是不好意思。三位千金教育有方，欺负人的方法多样、手段创新，真是不可多得人才。”方原说着冷笑了一声。 

“刚才也有幸见识了一下几位家长。您说家里有的是钱不需要我们家赔，就要打回来，我们家也是这么教的，相信您现在没有异议了吧？您说像我女儿这种粗野的学生怎么能进实外，听广播里那三位千金说话做事也不怎么娴雅啊？您说我们家没有教养，有教养的孩子还要商量着骗爸妈说自己伤重来诬陷同学？ 

“我女儿三生有幸遇上你们三位千金做室友，也是缘分。如今三个人合作欺负她一个人，没能成功，我看你们很是不高兴。我相信你们三家都是懂道理的人家，我会分别找上门的，带着律师。” 

方原说完坐回自己的位置，看向那一众瞬间位置转换了的傻帽家长，看向旁边跟进这个事情的学校老师和中层领导。 

方原不再说话，满心里都是澄子被这些死丫头欺负了这么久，这口气一定要争。 

方澄子看到她爸爸面上的表情，是从未见过肃然，提气之余也有点儿隐隐不安，其实那三个小贱`人每回自己都报复回去了的。她们扔自己的运动服，自己就给她们每人被子里放一瓶拧开了的矿泉水；她们往自己的鞋子里掺水，自己把鞋子里的水又给倒回她们的杯子里；她们在自己的小礼服上写字，自己把她们的小礼服拆成了一块块的布……听爸爸的口气，好像误以为自己一直被欺负的还不了手，嗯，方澄子觉得这个事情会不会变成让爸爸骑虎难下？ 

正在纠结的时候，收到短信一条，是铁军妈妈发来的，方澄子认真看，看完了望了望坐在爸爸身边的肖美辰。 

# 

龙爷拨了袁校长的电话，袁校长那边已然知道了这个事情，现在准备把几方人马约在会议室来好好解决一番。 

袁校长的意思是龙爷的侄女儿受委屈了，这的确是学校管理的疏忽，这么久以来一直受到同学的欺负，竟然没有解决这个问题，这个问题龙爷有什么要求尽管提。对于那三位学生，既然已经被龙爷侄女教训了，不知道可不可以请龙爷做做侄女儿爸爸的工作，因为现在侄女儿爸爸的态度很是强硬，想要走法律追究路线，这样的话一般来说是把学校也一并告了，实外实在不想出这样的风头…… 

龙爷最上道，马上跟进袁校长的话讲：“追究下来学校的脸上不好看这点我龙某人是知道的，这点儿袁校长放心。侄女儿爸爸的工作也一定好好做，我们这边一定体谅学校，袁校长放心。只是……” 

袁校长跟龙铁军也是熟人了，龙爷给学校捐楼，龙爷和校董们打牌喝酒，龙爷给学校各种活动做赞助，龙爷是学校选出来的优秀家长代表主要原因并不是儿子够优秀，最主要的原因是龙爷本身很优秀，优秀的儿子不过是锦上添花。 

从这件事情被报上来，袁校长心里就有了计议，要是龙爷不打电话过来，自己也是要打电话过去的，这小姑娘是龙爷的侄女儿。 

“只是什么龙总您但说无妨。”袁校长一听龙铁军的口风，多少猜到了。 

“袁校长这样说了，那我就多个嘴，我是觉得对学校来说那三个欺负人的孩子比较麻烦啊，你看她们一来是人多势众，二来是情节恶劣，三来影响太坏……唉，你让其他家长怎么想？今天是我侄女，幸好我们家的比较匪，不好欺负，明天她们要是盯上一个好欺负的呢？对我们学校发展可是太有影响了…… 

“当然了，袁校长我也就是顺口说说，我给你打这通电话的意思就是，我们家这边袁校长您就不用费心，侄女儿打了人该怎么罚就怎么罚，做错事就要付出代价，我们家一直都是这样教的。 

“按学校规矩来，这么大一个堂子不按规矩怎么行？最后不管怎么罚，我们都认。我们是支持学校的决策的。”龙爷最后这段说得很是诚恳，听学校的，怎么罚都听学校的，言外之意也是很明显的。 

袁校长完全听懂了龙爷的意思，紧跟着表了态。 

龙爷目的达到，高高兴兴挂了电话，车子也刚好停在实外门口，一共两辆。

# 
学校的及时介入，让这场事避免了往更加混乱的地步发展。办公室不是个解决问题的好地方，在校方的调解下，往会议室转场。 

方澄子因为要避嫌，被告知可以离开办公室了。方澄子看向方原，方原点点头，她就一步三回头的离开了办公室，却不离开，在外面的走廊上等着，目送爸爸往行政楼会议室去。 

等到肖美辰也出来，方澄子一步跨到她的面前，拖起她的手往另一个方向走，肖美辰不知道方澄子要做什么，喊了她一声。 

方澄子回过头来笑笑说：“妈妈，我们这么久没见了，你不打算和我去相处相处么？”等方澄子说完这个话，肖美辰已经被她拖着手快要走出教学楼了。 

“澄子……”肖美辰虽然是被方澄子摔了一脸作业本，可后来听到广播里说的，觉得自己的女儿在这个学校也是受尽了委屈，这时候见她笑着跟自己说话，虽然知道不是什么样的真心实意，却也愿意自己骗自己，“你叫我出来有什么话说？” 

“不是我有话跟你说，是别的人有话跟你说。在学校门口，你自己去吧。”方澄子指校门的方向，有一名笑眯眯的男子正看向她们这边，并且对着肖美辰友善地点点头。 

肖美辰和对方对视之后，回过头来对方澄子说：“等你的事情解决了，妈妈再去。” 

“那边有我爸爸就行。你放心吧，我的事情已经解决了。”方澄子生怕她折返回去，拉着她的手继续往校门口走。 

肖美辰被澄子拽着走，看着女儿的后背，问她说：“你就这么想妈妈走远一些？” 

方澄子叹口气，回过头来看着肖美辰说：“你从来没有离我近过，何来离我远一些的说法。”说罢把手机拿出来，看一眼短信说：“那个人叫谢青城，是个律师，他有些话要和你谈谈。你去吧，他要跟你谈的事情离你比较近，跟你老公陶艺文有关。” 

肖美辰完全摸不着头脑，但是这一次比上一次更认真的看向校门口的男人。 

# 

龙铁军在行政楼的大厅里等着方原他们一行人过来，远远看着那边一行人露了个头，手机来了短信，低头一看是小澄子的回复，说肖裁缝过去谈了。龙铁军一笔一划写一个“乖”字给澄子发过去。 

方原走在最后边，虽然脸上没有什么表情，但是方原心里挺后悔的。转学过来之后，澄子每周都说学校讨厌，不想来，自己却总以为她是来到一个校风太好的地方不习惯这种学习风气，从来没有想到她一直被人欺负。想到这点方原心都快碎了，觉得是自己害了闺女。 

心里有事儿，没怎么注意周遭，忽然让人拍了一下肩膀，方原吓一跳，一抬头却看见了老王八蛋那张脸。 

“你怎么来了？”生怕前边的人听见了，方原压低了声音。 

“我家小澄子被欺负了，我怎么能不来。”龙铁军很自然走两步，融进一行人中来，“该办的事儿我都办妥了。待会儿你别说话，我来。” 

“我要讨个说法。”方原没怎么理解到龙爷的话。 

蠢。龙爷心里又一次给方原下了评语，凑在他耳边说：“澄子打人，记过是肯定的。那三个之后统统滚蛋。待会儿不管学校怎么说，你都好好点头。” 

“……”方原看着龙铁军，相当不置信。 

“图书楼，我捐的，学校董事里有一半都是我的牌友，别看不起优秀家长代表。”龙爷咬着牙把话给方大师透了，“面上赢了不是真赢。” 

方原不再说话。 

龙铁军拍拍方原的手背以示安慰，方原的手轻巧一翻，握住了龙铁军的手指头。 

龙铁军的手指头粗糙的很，可方原却是喜欢。一开始的时候，被这双粗糙的大手一摸，浑身就发软；到后来握着这双大手，觉得好心安。这时候在这儿，在这个前后左右都不是同路人的偌大地方，握住了这双粗糙却让方原心安的手，忽然让人觉得那么的有安全感。 

纵然方原心里要争一口气的想法相当强烈，可拽住龙铁军的手后，好像被他施了什么迷魂法，觉得他比自己办事更为妥当千万倍，不由得就随了他。 

唉，方大师的心气儿在龙爷面前不值半分钱。 

龙爷偏头看着方原笑笑，原原的手把龙爷的一拉上，意思就明白了嘛。 

龙爷晃晃牵在一起的手，然后很是利索地挣脱开了，很是嫌弃的皱眉头，还抬下巴指指前面的一行人。 

方原条件反射给他一个白眼，也收回了自己的手。面上虽然是个难看的样子，心里却是无比的顺爽。 

这事到龙爷那儿，手虽然是没有牵了，心里却也是无比的顺爽。

# 
广播站播放的录音让方澄子大翻身，方澄子这会儿第一个想到的事情就是去广播站找人。帮这个忙的人，是方澄子的大恩人。 

爬上四楼，广播站哪儿还有人。敲门没有人应，方澄子从门缝往里看，还是没有人。忽然手机响，接起来是龙思齐。龙思齐说：“回头，看顶楼。” 

方澄子赶紧回头，望向对面的顶楼，龙思齐对着她挥挥手，旁边还站着自己班的书呆子岳靖之。方澄子对着他俩大力挥手，对着电话说：“书呆子帮忙放的是吧？” 

龙思齐用余光瞄一眼身旁专心望着方澄子的岳靖之，说：“嗯。” 

“我过来找你们。请你们吃好的，食堂里随便点……”方澄子说完了也不等龙思齐回话，顺着走廊往这边跑来。 

岳靖之和龙思齐看着方澄子脱缰野马一般往这边跑，嘴角上都挂起了笑。 

岳靖之推推眼镜说：“她过来先同谁说话，谁就先得一分。” 

龙思齐把电话揣回包里，说：“无聊。” 

“你害怕的话可以退出。”岳靖之反问龙思齐。 

“……”龙思齐决定不要搭理书呆子这个逗逼，以为自己活在漫画里么？恋爱积分游戏啊？ 
方澄子奔上来过后，抬手和岳靖之默契非凡地击了个掌，说：“就知道你最哥们！” 

龙思齐觉得有个无形拳头在自己胸口上狠狠捶了一下。 

# 

“以上就是学校的处理意见，各位家长看看还有什么要补充的。”袁校长就协商结果给大家做了一个汇报。 

“我们没有意见，学校处理的很公平。”龙铁军率先响应，“虽然是被欺负了，可动手打人就是不对，留校察看并停课一周这个处罚，我们接受。希望学校对欺负人的小团体的调查尽快出来，给我们一个结果。” 

对于那三个女生小团体的处罚，袁校长表示学校还没有调查清楚，希望双方家长给学校一定时间做调查，再给出处理意见。 

龙铁军和方原没有再闹，那边家长巴不得这个事情拖下来，好让他们有点斡旋的时间。殊不知龙爷在这之前就已经将事情“斡旋”好了，主动权尽握再手不说，龙爷还处处给学校留了三分余地。学校要怎么做，龙爷早就给指出了明路，只是时间问题。 

方原从头到尾没有说话，心里只想着一件事情。 

方澄子盼望圣诞舞会很久了，小礼服被人给糟蹋了，明天晚上的圣诞舞会怎么办？自然是想到了肖美辰那里，可到会议室来之后就不见人，觉得麻烦已经走人了？ 

龙铁军拍拍方原的手臂，叫他走。方原这才回魂跟着龙爷往外走。会议室门口袁校长瞪校方的人送他们几位家长，龙铁军比谁都表现好，一个劲儿的感谢袁校长。 

出得会议室来，那三个女生都在这儿外面等着家长带回家镇痛疗伤、心理按摩，他们家的小澄子却是没见人影。 

方原给她打电话，半天没人接。 

龙铁军看不下去了，给龙思齐打电话，张口说：“小澄子呢？你俩都给我过来，校门口。”说完了听见的是儿子满口就答应了，龙爷有点觉得没对头，这么愉快？ 

龙爷的疑惑主要是不知道龙思齐王子殿下已经听着那两个家伙志同道合地讲了很久一本叫做《我叫坂本我最拧返母阈β画，完全插不上嘴。

第五十回 


等来等去没有等到方澄子和龙思齐，倒是把肖美辰又给等得重新出现了。 

方原望着从一辆陌生的黑色车子里出来的肖美辰，有点摸不着头脑。肖美辰脸色不好，浑身上下都都笼罩在郁结的神色之中。 

闹成现在这个样子，方原自然不可能从肖美辰那里询问，正想偏头问问身边的龙铁军，那车子里又出来了一男一女。女的方原认识，是自己的经纪人林姝瑶。方原之前在龙铁军的安排下签约的书画经纪公司叫锦城唐风，之后《艺术家》杂志的专访、澄子画坊的重开，都是锦城唐风在一手操作。 

那个男子比之林姝瑶更快的走到方原和龙铁军面前，热络道：“方先生你好。我是锦城唐风的顾问律师谢青城，上回在公司没来得及跟您打照面，真是可惜了。” 

“您好。”方原同谢青城握手，“您和姝瑶来这边有什么事么？” 

林姝瑶对方原笑着说：“我们是找陶太太，她很忙，在这里才找到。很巧碰到你，龙总也在哦，很久不见了。”说完向龙铁军招招手。 

龙铁军对着人家姑娘点点头，拍方原的肩膀叫他看学校里边。两个小同学说说笑笑过来了。 

“哦，这样啊。”方原有点释然了，面上笑着说不打搅你们谈事，准备回头看看两个小同学时，听见肖美辰喊自己的名字，方原极慢的转头看向她。 

肖美辰笑得极端不自然，“今天的事，我很过意不去。谢谢这么久以来，你为了恢复我和澄子关系的努力。” 

方原忽然觉得这一切应该有某种神秘的联系，龙铁军、林姝瑶、谢青城、肖美辰他们都知道，只有自己被蒙在鼓里。 

奇怪的是，此时此刻方原心里一点儿也不在乎这个联系到底是什么，他心里最挂念的是女儿，还有这个站在自己身后的老王八蛋。 

方原不知道那个联系，但是他知道女儿没事儿了，他知道眼前的一切都是身后这个老王八蛋在推波助澜。 

方原既不在乎也不想明白这个联系，自己之前那几十年活得很蠢都没有玩完，现在身后有了这个猴精的老王八蛋，活得再蠢也应该没有关系了…… 

“澄子的礼服没有了，也许你可以……”方原开了口，口气淡得不能再淡。 

“明天一早送过来。”肖美辰这句比刚才那句真心实意，方澄子毕竟也是她的女儿。 

方原微微点头，那几个人也微微点头，这就算别过。 

林姝瑶和谢青城上了那辆陌生的黑色车子，肖美辰也走向自己的红色奥迪。 

方原回头来不再看身后这些人，先是看了看此时此刻站到了自己身边的龙铁军，像是心有了灵犀一般，竟然变成了你看我，我也看着你。 

龙铁军抬下巴指指学校里面，方原抬头望去，迎面而来的是两位小同学，一个活蹦乱跳着冲在前面，一个步伐轻盈走在后边。 

方原看着他们二人，心也跟着快活起来。 

# 

“龙叔叔！”方澄子当然知道龙铁军为她做了什么，这时候冲上来第一个就喊龙铁军，声音和模样看起来就像一只快活的小鸟儿。 

龙铁军受用的很，当着方原和少爷的面把姑娘轻轻抱住，左看右看，说：“我们小澄子很厉害嘛，一个打三个。” 

“你不要笑人家……我知道错了，以后不会了。”方澄子不好意思低了头，余光里瞥见亲爸爸，腻腻地喊了一声爸。 

方原听了这声爸，没有冲到他怀里和没有头一个叫他的事儿就不打算追究了。拉过她站到一边，“广播那个是思齐帮你的吧？”方原觉得方澄子是没有这么缜密的心思的，而且听见的时候她和大家一样惊讶。 

“对对对，我是思齐哥哥太给力了。”方澄子说完对着龙思齐比划了一个大拇指，“啊，还有我一个好哥们也出了力。” 

方原叫她好好给龙思齐道谢，方澄子便站得端端正正，对着龙思齐鞠了一个九十度的躬，连续鞠躬两回她又笑嘻嘻地停下了，看着龙思齐说：“剩下一个不我鞠了，明天晚上还要陪你跳舞呢……” 

“早想到要陪他跳舞，这两个躬也可以不鞠的。”龙铁军扁着嘴说话，笑话他家少爷，少爷自然是冷脸给爸爸瞪了回去。 

龙爷占了个便宜似的高兴，回过头来问方澄子今儿要回家休息一下不？ 

方澄子表示还是呆到舞会结束，后天上午和大家一起放个学，眼看着要停学一周，这一周剩下一天要和同学们好好过。 

两位老同志原本是想带她回家的，不曾想她这么没心没肺，又看龙思齐守着他的澄子妹妹也就放心了。两人折腾了这一下午，到这时候终于算是告了一个段落。从学校出来，老黄问是回家么？ 

方原比龙铁军先说话，要老黄送他们去玉垒餐。老黄没动看龙爷，龙爷哈哈哈笑开了，说：“去玉垒餐，方爷要请客吃饭，这个脸要给。” 

方原抬脚轻轻踢了一回龙铁军，龙铁军笑得更收不住。 

他们俩这些小动作，后视镜里老黄都看见了，也是见惯不惊的笑一下，然后启动了车子。

# 
方原要一瓶标价直逼五千块的茅台，送上来的时候，龙爷都替他肉痛，拉着方大师的手说：“弄个几百块的红酒喝喝就算了啊，你喝什么白酒啊？你想尝，家里有，比这个好的多得是。” 

“你管我。”方大师打开他的手，捏着瓶子咕嘟嘟倒了三杯。 

龙爷看了都觉得他麻烦，两个人吃饭，问人家要了六个酒杯，“原原，你会喝白酒么？” 
“我会喝酒，不管红白。”方原说完又给龙铁军面前的三个杯子倒上了。 

龙铁军深深吸口气，闻着这国酒的香味儿，说：“还值这价。” 

话音刚落，方原一手端起一杯酒，一杯端在自家面前，一杯放到龙铁军的嘴边，说：“龙铁军，第一杯，我方原敬你，为的是谢谢你。” 

方原不管龙铁军的，说完话一口把这杯酒给干了，杯口朝下，诚心诚意地看着龙铁军，看得龙铁军心里一下子沉静起来。 

方原这是真心的，龙爷嬉笑着打岔的话，对不住方原的心。 

龙铁军看一眼那杯放在自己嘴边的酒，抬手接过，接过之前轻轻摸了摸方原的手背，也是一口气干了，杯口朝下。 

“原原，只准你谢这一回，以后不说这种话了好不好？”龙铁军说话间把酒杯放到桌面上，主动端起了第二杯，对着方原举起杯来，意思是什么说法你快点儿。 

方原赶紧也端起第二杯，笑着点头，说：“第二杯，我方原敬你，为的是佩服你。” 

龙爷听了觉得有点儿不容易，我们心比天高的方大师说佩服龙爷啊，哎呀，不容易…… 
“是从心眼里服你，从今往后，都听你的。”方原端着酒杯，轻轻地在龙铁军杯衔上碰一下，举杯又要一口干，被龙铁军拽住。 

龙铁军说：“这杯一块喝。”说完在方原的杯衔轻碰一下，两人对视着会心一笑，双双将这一杯喝了干净。 

方原拿起了第三杯，看着房间里的灯光倒映在这杯中，那么明亮，心头也像这光一样亮，“第三杯，也是我敬你，为了……为了喜欢你。” 

这话说出来的时候，方原直愣愣看着龙铁军的眼睛，四目那么相对着，一刹那就过了千言万语，好像什么都不用说了，好像什么都已经说尽了，好像两个人的心里都明镜儿似地的清楚――啊，就是你了。 

龙铁军曲起右手的食指，帮方原把滑到腮上那颗眼泪给晕开去……而后才端起那第三杯，端着酒小心翼翼地穿过方原的手腕子，搞成两人和交杯酒的架势，对着方原眨眨眼睛。 

方原一下子被他逗笑，便是笑着喝下了这交杯酒。 

龙爷一口干了这第三杯，顺势拉过方原，两人额头相抵，龙爷说：“礼成，送入洞房……” 
“呵呵呵呵呵……”方原彻底被龙铁军给逗笑了，笑得说不出话来。 

龙铁军有模有样的一点儿不笑，吻了吻笑得花枝乱颤的方原，根本没心思吃饭，一手拉人的手，一手摸上了方原的臀，刚揉了一把，包间门的锁头给摁开了。 

两个老东西飞也似的推开对方，危襟正坐好，双双看向门口――上菜的旗袍姑娘，端着造型典雅的盘子进来，将菜放到桌上后柔声说：“红烧牛鞭，益气壮阳。” 

# 

好好一顿饭，出了这个岔子，一下就变得没胃口了，再补都没胃口了。 

龙铁军恶狠狠吃菜，方原捧着碗小口喝汤，这样过了许久，方大师终于有话说开了口，“姝瑶和谢律师找美辰干嘛？” 

龙铁军放下筷子，说：“这不咱们澄子画室开张你要弄个展嘛，姝瑶都跟我说了，把你以前被烧了的作品投影到墙上，现在画得那些鬼画符放到地上，做个过去现在的遥相呼应。然后弄两个你们业界大佬来撑场子。你师兄肯定要请吧，给脸他不要。” 

说到这儿，龙爷一下子就不爽了。 

“没事儿……”方原觉得要他来干嘛，添堵啊。 

“不行。老子给他脸不要，就别怪龙爷拿刀架着他来。哼哼哼，烂人一个……”龙爷说了这句又高兴了，“你那师兄跟他的女弟子乱搞，许诺提携，把人搞了又搞，就是不见提携。你们圈子这些烂事还真多。就找了找那女弟子，这事儿还得法办不是？人家也是伤透了心，还真乐意。姝瑶把人给签约下来，这不就让小谢经手了么？你那师兄是个臭石头，觉得自己是个腕儿了，浑然不怕，姝瑶和小谢就过来找找肖裁缝，你还别说，立马就上道了。” 

方原听着龙铁军把这事儿说了，心里觉得挺过意不去的，龙爷这不是明摆着威胁人么？“你让我师兄……” 

“首先，他肯定要来给方爷站场子，其次，他是腕儿啊，他还得给方爷铺路子吧，最后……”龙爷夹了一块红烧牛鞭，亲切地放到方原碗里，语重心长道：“方爷你要硬啊……要硬硬朗朗的踩着他的脸给我往上爬。脸呢，我已经给他拽得露出来摆好了，方爷你照准了踩着上就是。可有一件事我不放心，就是你千万要硬啊，硬不了咱们就好好补，天天补，啊？！” 

方原挑眉毛，这个…… 

“原原，刚才谁哭着说从今儿往后都听我的来着？”龙爷眼看着就要变脸了。 

方原很是不好意思的点点头。 

龙爷就开心了，揽着人家的肩膀，说：“来，今天先用牛鞭补补……” 

# 

龙铁军带着俩小年轻，一人扛了一个专业摄像机，来参加实外一年一度的圣诞舞会。年度优秀家长龙铁军的位子在中间第一排，桌椅虽然简单，上面贴着红条写着龙爷的名儿，旁边一张写得是方原。 

两个老同志端端坐着，看小同学们跳舞。一开场是初二年级的集体交谊舞，一个个小同学精神的很，旋转走位，还要交换舞伴，算是热场。 

龙爷问方大师，“这要是真女朋友换出去多心疼啊？” 

方大师没有给龙爷白眼，方大师说：“跳两圈又换回来，别担心。” 

“噢，外国人真会搞，有意思。”龙爷看得挺高兴。 

他两个没说几句话，那边开场的集体舞已然完毕，舞会正式开始，场地上各位盛装的小同学们略有骚动，开始邀约上自己的舞伴。 

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

方原聚精会神得搜寻思齐和澄子，看了半天都没有看见人，还是龙铁军眼睛尖，指着东边角落里两个手牵着手正走出来的小同学，叫方原看。 

方原瞅见自己亭亭玉立的女儿穿着一袭淡粉色长裙笑着走出来，越看越欢喜。学校管弦乐队的指挥站上台子，做指挥的同学抬抬眼镜之后，向大家鞠躬，然后挥舞起了指挥棒，乐曲流淌，两位小同学摆好架势翩然起舞…… 

跳出第一步的时候，方原握紧了身旁龙铁军的手，龙铁军凑上方原的耳边，说：“亲家公，要不真的先订个婚？” 

方原立马就松了他的手，带着屁股下的板凳整个离老王八蛋远点。 

“我说真的，他们俩太小，心没定，咱们帮他们定好，就不怕万一……”龙铁军觉得这事儿今天要好好商量一下。 

“你都说他们太小，那你慌什么慌，再大一点说不好么？”方原真是服了龙铁军了，他脑子里都想的是什么？ 

“大一点，大一点就要飞了。我还不是为我们俩着想。”龙铁军觉得真委屈，“你想想，以后大了万一不在一起怎么办？我就一个儿子，你就一个女儿，他俩以后不结婚，都去外边找一个，家里就剩我们两个孤老头子，哎哟，这个日子想着我就觉得心酸……” 

“两个人哪儿能叫孤？” 

“就我们俩还不孤啊？” 

“孤的意思是一，是单的……” 

“对啊，我们俩就一对啊，单的啊，还是孤啊，他们俩结婚了就两对了，不孤了呀……” 

“你理解错了！”方原觉得又有了掐死龙铁军的冲动。 

“我没理解错嘛……”龙爷觉得方大师又开始强词夺理了，最喜欢仗着比龙爷有文化强词夺理，这点儿真不好，真的，原原哪儿都好，就这个不好。 

两个老同志你一句我一句，一点儿也没有注意到舞会上有了重大变故。 

首先是礼堂屏幕变成了黑白色调的倒数计时牌，五、四、三、二、一……优雅的交际舞曲戛然而止，随之而来的是压迫感十足节奏和曲调，演奏中的整个乐队瞬间起立，全场人望向乐队的方向，大屏幕上紧接着出现了一句大红色的黑体字――摇滚拯救世界！！！ 

指挥小哥脱掉外套，拿起话筒，标准美式发音问道：“Are you ready？” 

一下子全场小同学开始欢呼。 

“怎么了？”龙铁军觉得不对啊，刚刚那气氛不是挺好的么？怎么一下子就群魔乱舞了，这怎么回事儿啊！龙爷还拍着呢！ 

“哈哈哈哈……”方原太明白这是怎么回事儿了，拉着龙爷手坐下，一个劲儿安慰他，“没事儿没事儿……就小孩儿玩。” 

“哎哎，原原你看……”龙铁军指着那交响乐队指挥小同学那边，“那是澄子吧？” 

方原定睛一看，那长裙子捏在手里，鞋子挂在肩上，赤脚跟着爆炸头小指挥一块喊着歌儿的，千真万确是自己那杀千刀的闺女…… 

说好跳舞的呀？ 

说好停学一周的呀？ 

这样是要朝着停学两周前进还是怎么着啊？ 

“那小子是谁？跟澄子唱歌的那爆炸头小子谁？”龙爷觉得不对了，那可是自家内定好的儿媳妇。 

“他俩还不跑，学校老师冲过去了……”方原看着那几个体育老师往那边去，立刻开始关心小同学们了。 

眼看着体育老师就要冲到台子上了，不知道从哪儿钻出来的龙思齐推了一个大号塑料垃圾桶出来，生生把老师们给撞倒了一地。说时迟，那时快，跳上台子一手拉住方澄子，从台子后边跳下去，穿过整个管弦乐队，消失在大礼堂侧门外…… 

“干得好啊儿子！”这回轮到龙爷哈哈哈大笑了。 

“龙铁军……”方原扯龙铁军的袖子。 

“嗯？！”龙爷正在兴头上。 

“走。”方原给他眨眼睛。 

“走走走……”龙爷拖着方原的手赶紧撤，这种时候，还是赶快把少爷和小澄子接上，先回家。 

那么，下一周又是来学校给孩子收拾烂摊子的节奏？ 

行行行，谁让你是人家爸爸呢？ 



（完）


