《暴徒的火烈鸟》作者：长知怨

文案：

群青躺床上，闻绪变暴徒。

年下疯批攻×高岭之花受

闻绪×李群青

李群青的男朋友和别人上床了。

因为一条荒唐的约定，群青被迫和闻绪上床了。

“你爱什么我毁什么，除非你爱我。”

追妻火葬场

非双洁，横刀夺爱，一如既往地变态。攻前期真的非常非常神经加变态，是双性恋，一开始对同性恋有偏见，接受不了勿入。



第一章 
凌晨一点。
房间里的电视音量还很大，CCTV9的纪录片《动物世界》里火烈鸟的片段时长十分钟，李群青已经第十次看到沼泽里粉红的火烈鸟身姿优美，来回踱步，贴近摄像头，将喙贴在镜头上。
他的视线从一开始的清晰到现在朦胧模糊，电视音量明明很大，解说的声音刻在他脑子里，但他真正听到的，只有他自己带着哭腔的呻吟。
“哭什么？”
后入他的男人抽出性器，褪掉已经弄脏的第三个安全套，看着李群青绯色的脸颊，他摸了摸李群青被他操得烂红的穴，大脑持续兴奋，鸡巴持续勃起。
男人把李群青抱起来，抚摸那比起女人的双乳并不柔软的平坦胸膛，把那又白又瘦的胸膛，揉得和火烈鸟羽毛一样殷红。
“你放过我吧……”
李群青在男人怀抱里颤栗不已，他无力地抬起手握在男人强劲的手臂上，睫毛上分不清是屈辱还是爽到的泪，在光里晶晶亮。
闻绪扳着李群青的脸，使他与自己四目相对，泪眼婆娑，平日里那股清傲的劲没了，但这副可怜兮兮的模样，真叫人我见犹怜。
他捏着李群青被他撞红的屁股，一寸一寸，将鸡巴又插进去，李群青的眼睛里完全没有他了，他的手臂被李群青死死掐住，可他还是抱紧李群青，往那一片他从来没有尝试过的甬道狠命操弄。
“你要想……”闻绪情不自禁地在李群青唇上吻了一口，“你的男朋友现在正和别人做爱呢，你不和我做爱，难不成想和你男朋友和他的小情人一起3P吗？”
三个小时前，李群青还没有出现在这间豪华的公寓，而是在他和蒋钧共同买的房子的卧室门口。
浪漫的温柔女声从床头柜上李群青买的小音响里传出来，缠绵地充斥着整个房间。床上女人的长发从床上倾泻而下，随着男人的往里顶撞的动作，一颤一颤，像黑色的波浪。女人很漂亮，徐氏集团老总的千金徐莱，长得高贵典雅，无数人为她折腰，的确有把弯的变直的能力。
一路纠缠，跟李群青跟到门口的闻绪拍了拍还在强装镇定，但唇色已然发白的人的肩膀，再往下拉住李群青染了粉色颜料的白色衬衫衣角，轻轻碾磨，“跟我打什么赌？打什么男人会忠贞不渝的赌啊？输了吧？输了的话……是要遵守约定的，是不是？”
里面的人兴致正高昂，李群青转过身，微微抬眼看比他高半个头的人，说：“出去说。”
“好啊，”闻绪按下手里的暂停键，在李群青面前晃了晃，李群青一把握住他的手，面露愠色。闻绪从自己手腕上扒掉那只茭白的手，反手紧紧握住，拉到唇边吻了一口，“怕你反悔，有必要采取一些措施。”
李群青被门里盖过音乐的黏腻喘息声恶心得直想呕吐，他推开闻绪，快步走出房间，到了电梯门口，那正好有保洁阿姨留下的垃圾桶，他弯下腰，大口呕吐起来。
胃剧烈痉挛，他扶着墙的手指紧紧抠在墙壁上，闻绪靠在一旁，黑色的卫衣将他衬得又白又俊，脸上的笑多了些意味不明，他像看猴似的，不，李群青比猴好看多了，看火烈鸟吧，李群青那么喜欢火烈鸟，他肯定喜欢自己把他看成是一只美艳的火烈鸟。
“吐干净了？”
李群青没有回答他。闻绪也不在意，他伸手拉住李群青的手臂，带他进了空荡的电梯。
“放开我。”李群青抽回手，和闻绪拉开距离。
“和他分手。”
闻绪很有分寸地站在原地，他知道现在再靠近李群青，说不定真挨一顿揍。
“……”
“不分也可以，”闻绪打开手机，把他刚录的视频声音开到最大，看着李群青微笑着说，“这样的关系更让我兴奋，做你李群青的秘密情人，我值。”
李群青一直觉得笑容是这个世界上最美好的情感表达方式，可在闻绪脸上，他只能看到微笑面具后，朝他张牙舞爪扑来的窒息感。
唯一不笑的场景，应该就是现在。
在他床上，李群青在他身下。欲望使他失去理智，整个灵魂都在为这场情事颤抖，他在全身心感受操李群青的快感。
“你闭嘴……！”
李群青用力拽掉闻绪的手臂，他低头大口大口喘气，心痛不已，“你以为我现在不脏吗……跟他们3P和跟你做爱，一样恶心……！”
“不脏，”闻绪退出来，把想要往前爬的李群青翻过来，揽起群青被他吻得斑驳的双腿，他插进去，再俯下身，去吻李群青满脸泪痕的脸，“你最干净，最适合和我做爱了。”
“我和……和蒋钧在一起四年，做过很多次……他没戴套，射过很多次……唔………”
闻绪捂住李群青的嘴，面色骤然阴沉，他报复似地往里狠狠顶了几下：“你说这些话不会给你带来好处的。”
他当然知道李群青和蒋钧在一起四年，知道他们深爱彼此，知道他们有无数个相拥的夜晚，蒋钧凭什么？他凭什么？他什么都不能给群青，但他可以，他可以给李群青他想要的一切东西！
可是李群青好像只要蒋钧。但现在蒋钧和别人上床了，他不要李群青了。
真好。
李群青归他了。
闻绪受了不小刺激，他动作幅度越来越大，抽插速度越来越快，揉捏李群青乳头的力度也十分恐怖，群青并没有得到快感，他疼得紧紧咬着内唇，直到破皮流血。
“哈……疼……”李群青忍不住了。
闻绪哪里听得到李群青的疼，他第一次和男人做爱，这感觉和女人实在不一样，但凡身下的人的脸换成其他任何一个男人，他都会吐出来。
可这是李群青。
是不近人情冷若冰霜的李群青，
是只可远观不可亵玩一般的清冷高贵的美人。
太优秀太出众，太令他神魂颠倒，以至于他忘了，他不是同性恋，他厌恶同性恋，甚至情不自禁靠近这个男人，和他拥抱做爱。
不过是李群青，是李群青就好。
“李群青……”闻绪撬开群青咬得泛白的唇，舌头扫掉群青的口腔中的血，与他唇舌交缠，津液四流，“你拿蒋钧那在金钱地位面前不值一提的爱和我作对，你看看，你输得连衣服都没有了。”
“你戴套……”李群青无视他的话，可这些话还是像针一样扎进了他心里，他被操得两条曲起来的腿颤个不停，白色修长的手指死死抠着闻绪的手臂，哀求他，“求你了……”
他不知道闻绪是什么时候拿掉的安全套，但没了那层阻隔，他总感觉闻绪要用性器就能将他的甬道插破。
“不戴，以后和你做爱，再也不会戴了。”闻绪最后猛撞了几下，他紧紧抱着李群青，射进群青体内，他摸着李群青的脸，安抚似地轻吻他，“我要把你弄干净，让你只属于我一个人。你乖一点，不然的话，你爱什么我毁什么，除非你爱我。”
“李群青，你要爱我吗？” 
 00:51:50 


 



第二章 
火烈鸟在电视上走了整整一夜。
李群青不知道闻绪什么时候离开他身体，什么时候带他去洗澡，以及什么时候抱着他睡觉的。
胸前横着一条手臂，肌肉分明。李群青试图拿开，但禁锢太有力量，他不得不就着这个姿势，贴在闻绪怀里清醒地看着依旧昏暗的房间，听着解说员解说火烈鸟，听着视频里火烈鸟踏进沼泽，路过水草的声音。
脑袋里不由地又回想起闻绪问要不要爱他的话。真是个强盗，什么都想要，什么都要糟蹋一番，他有什么资格要爱？
他伸手从床头柜摸来手机，点开微信，有条蒋钧的消息，问他去哪了。他点开输入框，几次尝试打字也没组出一句完整的话来。最后删删减减，只留下分手两个字。这两个字在李群青看来太过沉重，他和蒋钧的四年，平平淡淡又偶有温馨，是他一直想要的生活。他从来没想过他们会走到这一步。
“手麻了？”
背后的人不知道什么时候醒了，询问声让李群青从回忆里回过神来，他没明白闻绪为什么要这么问他。
在他反应过来他现在看手机的姿势也很有利于闻绪把他的聊天记录看得一干二净时，已经晚了。
“恭喜你远离软饭男。”
闻绪替他点完发送，把李群青的手机往身后一扔，把李群青的双手收回身侧，紧紧抱着他，不知名的喜悦让他心情大好，怀里的人简直香得让他发晕，他吻了吻李群青的后颈，伸手抚摸怀里人的软发。
李群青没回话，他的手机在离他五十厘米的地方，开始不间断地振动。微信振动，来电振动，他能想象蒋钧着急的样子，有次他和蒋钧闹了点小矛盾，恰好他航班延误，手机没电，整整一夜没和蒋钧联系，蒋钧给他发了五十多条微信消息，打个三十几个电话。等联系上时，蒋钧哽咽的声音让他整个人都很柔软，他知道蒋钧是他最有力的依靠，是他最好的选择。可现在蒋钧若无其事地背叛他，骗他，将他像个傻子一样耍。
等手机彻底安静下来，李群青反驳他：“蒋钧不是软饭男。”
“那你们住的那套房是谁付了百分之八十的钱？”
“……”那是因为蒋钧家境不好，他赚的钱得还家里的债。
李群青懒得和闻绪解释，他挣开闻绪的怀抱，拿起手机看了一眼时间，上班迟到半个小时了。床边放着镜子，他不敢去看，他目之所及的地方全是斑驳的吻痕，混乱的程度简直让人恶心。
“被迫答应的约定到此结束，”李群青一件一件往身上穿衣服，背对着闻绪，“闻绪，请你不要再来纠缠我了。”
闻绪清晨的美好心情就此结束，他看着穿好鞋就要离开的李群青，倚在床头说：“当然，我说到做到。说做一次就做一次，我和你们又不是一路人。”
“那我可真是太幸运了。”
李群青把垃圾桶边的旧内裤捡起来扔进桶里，淡淡看了闻绪一眼，朝外面走去。
真好看。
李群青的背影真好看，好看得他情不自禁出声叫住他说：“你可以不去上班的。”
李群青关门的手一怔，他侧过身，看向闻绪。
闻绪拿起桌上的银色眼镜戴上，李群青有些模糊的脸清晰起来，他拉开抽屉，拿出一个圆环戒指，对着李群青轻轻一笑：“我可以养你，可以买比这个贵一百倍的戒指，怎么样？”
那是个普通得不能再普通的戒指，这是两年前他们同居第一天的时候，蒋钧送他的。李群青不是表面看起来那么冷漠的人，他和蒋钧四年的感情自然也不会这么快降温。
“还给我。”李群青捏着门把手，说。
闻绪拿起灰色的圆领卫衣套上，他把戒指套在小手指上，朝李群青展示了一下，最后手落到正处于晨勃阶段的性器，恬不知耻地褪下内裤，拿戴戒指的手去摸龟头。
李群青站不住了，他关上门朝闻绪走去。
他应当是生气的，门都要被砸烂了。闻绪想。
“你还要怎样？”李群青站在闻绪面前，无语至极。
闻绪拉起李群青的手，把那个戒指缓缓从李群青的无名指顶端推到根部，这么暧昧不清的一个动作，让他产生了他在向李群青求婚的错觉，拿蒋钧用半年工资买给李群青的戒指，向李群青求婚。
“用这只手帮我解决，”闻绪轻轻摩挲着李群青戴着戒指的手指，兴奋蔓延全身，让他身下越发招摇，“戒指就还你。”
李群青握起拳头，打他一顿好了。速战速决。闻绪知道他心里在密谋什么，他松开手，说：“当然，你也可以不弄，我也可以决定什么时候去找你。”
“你他妈没有事情做吗？”李群青忍无可忍，他眉头紧蹙，死死看着闻绪。
闻绪仰头看着李群青，微微笑着说：“没有，我又不用赚钱，要去做什么事？”
“废物。”李群青咬牙切齿评价。
这两个字对闻绪没有任何杀伤力。
他从小养尊处优，家底够两个他挥霍，他哥他姐都会赚钱，用不着他操心。他是废物，但也是个有钱的废物。
闻绪看了眼时间，伸出手指勾了勾李群青的手指，说：“你再不快点，你今早真没班上了。还是你答应我，让我养你了？”
李群青看着闻绪那张恶劣又故作亲近的脸，慢慢蹲了下去，伸手握住。他面无表情，看闻绪像看没有生命体征的金属物什，慢慢套弄。
闻绪同样沉默地看着他，视线从眉毛看到嘴唇，又从嘴唇滑到李群青脖颈上的吻痕印，那一点红让他心绪荡漾，他喘息声慢慢粗重起来。
因快感越来越强烈，他慢慢弯下腰，伸手揽住李群青的后颈，迫使他抬起头来看着他的眼睛。
李群青生了一双冰冷的，冷淡的桃花眼。明明是该撩人，故意勾引传情的眼型，但在他脸上，像朵被霜冻坏的桃花。冷冰冰的，戳着他闻绪的心脏，指使它越跳越快。
“操……”闻绪忍不了了。
他凑到李群青嘴唇处，轻轻吻了一口，在李群青就要剧烈挣扎之前，他一只手紧紧抓着握在他性器上的手，另一只手死死捏着李群青的脖颈，让他没法逃开他的束缚，被迫接吻。
“真棒。”闻绪舔了舔李群青紧抿的嘴角，而后拉起李群青被他精液弄脏的手，看那个戒指被他的精液淹没，低声感叹，“真好看啊。”
李群青猛地从他手里抽回自己的手，站起来就往卫生间去。拧开水龙头，把洗手液挤满手心，用力揉搓。
“我反悔了。”
淅淅沥沥的水声中传来闻绪的声音，李群青抬起头，与镜子里的闻绪视线相撞。
“你什么意思？”他有些声音颤抖。
身后的男人对着镜子抓了抓凌乱的头发，对着如临大敌的李群青笑得灿烂：“李群青，我刚发现我也可以玩男人的，尤其是你。”
“你在怕什么？”闻绪狎昵地凑过去，吻李群青苍白的脸，“我有对你干过什么十恶不赦的事吗？”
没有吗？
李群青看着闻绪那张脸，他没见过恶魔长什么样，没见过坏人长什么样，但他现在见到了，就是闻绪，他就是这天底下最坏，最让人害怕的魔鬼。 
 00:51:54 


 



第三章 
九月的京川市酷热未褪，路两旁的悬铃木郁郁葱葱，似乎还以为正处盛夏。
李群青刚从非洲回来，他一下飞机他就给蒋钧打了个电话，但那头一直忙音，无人接听。他点开蒋钧的微信，今早给他发的微信他也还没回，估计今天真的很忙了。
他把手机塞回兜里，拖着行李往家赶。洗完澡换好衣服，他的散打教练给他发了好几条让他过去训练的消息，让他不要交了钱就不过去练，浪费钱。他从上大学开始就一直在训练馆里跟着训练，和里面的教练也熟络起来了，现在他也已经到了可以当教练的程度了，但他喜欢每个星期抽三四天过去练练，这是习惯。
他给教练回了一个好后就穿鞋出门，开车往会馆赶。路上的车辆出奇的多，他疑惑今天是什么日子，看了日历才想起来今天是好多所大学开学的日子，大学生一开学，交通就得瘫痪。
磨磨蹭蹭四十多分钟后，他才到会馆。这会馆顶层是台球厅，中间两层是跆拳道馆和散打培训班，最下面是拳击馆。
拳击场很血腥，李群青去看过一场就不看了，他私下无意听到有人说这拳击馆涉黑，他这时候想通了，上次那个人，估计真的是被打死了，还被悄无声息地处理了。
“你可终于回来了，想死我了。”闻栾臣看到进门的人立马激动不已，抱着李群青就不撒手。
李群青被他抱得难受，他推开闻栾臣，接过他手里的饮料喝了几口说：“闻教练，这么多学员还不够你分心啊？”
“他们哪比得上你啊，身法漂亮人也好看，谁不喜欢看呐？”
李群青瞥了一眼闻栾臣那笑得春风满面的脸说：“你够了啊，我要去找个搭档练练，你赶紧去教学员，别在这偷懒。”
闻栾臣拉住李群青委屈道：“诶你这人怎么这样呢？今天让小陈教，我得去接我堂弟，我特意等你跟你见一面，你这人怎么不领情呢？”
李群青从裤兜里掏出一个东西，扔给闻栾臣说：“接着。”
“什么玩意？”闻栾臣拿起那白色的像个石头似的东西疑惑地问。
“被狮子咬死的长颈鹿的骨头碎片，我特意从非洲给你带回来的，这回满意了吧？”
“我去！”闻栾臣吓得一哆嗦，他小时候调皮，钻进过动物园里关狮子的地方，差点丧命在那，一朝被蛇咬，十年怕井绳，光是听见狮子他就要抖三抖，更别说拿着被狮子咬死的猎物骨头了。
李群青轻轻笑了几声，转身进入人群去找搭档训练去了。
半个月没施展拳脚，是有点生疏了。李群青和搭档对打了十几个来回，额头就细细密密冒了好些汗。他喝了几口水还想再来，闻栾臣急匆匆拉着他，气喘吁吁说：“李专家，别打了，帮我个忙。”
“怎么了？”李群青捋了一把头发，给闻栾臣轻轻顺气。
闻栾臣指着身后说：“我那狗屁堂弟……在拳馆打擂台，不知道发什么疯，都一身伤了还打，我拉不开……”
“你不是去接他吗？怎么接到拳馆去了？”
“唉先不说这个，你赶紧跟我去把他拉回来，你又不是不知道那拳馆是什么东西……”
李群青拿起剩下的水全喝了，拍了拍闻栾臣的背说：“知道了，走吧。”
李群青到了一楼就停了，但闻栾臣唉了一声摇了摇头，拉着他直往下走，地下还有一层，灰暗的色调让李群青有些不舒服，墙上夸张的涂鸦和污言秽语简直脏人眼睛。
“你堂弟几岁？”
“二十，青春叛逆期鼎盛时期。”
“二十岁早过了叛逆期吧？”
“有钱人家的叛逆期可以到八十岁。”
“……”李群青无话可说。
“人家说岁数越近越亲近，我二五你二四，你好沟通点，等会儿你多说点啊李专家拜托拜托。”
李群青对闻栾臣的逻辑表示不服：“不是你堂弟吗？”
“这时候他是我祖宗我都劝不动他，哎呦那狗崽子真是我祖宗！”
推开沉重的铁门，里面刺人耳膜的起哄声迅速淹没李群青，摇晃的蓝色灯光让他有些发晕。
他讨厌这里。第一感觉就是这样。要是他能预知未来，他一定会在门口站住脚，往外狂奔，就算身后有人拿枪指着他，他也要死在外面，绝不回头。
里面的人兴致高昂，嘴里全叫着打死他，他们像是古罗马观看斗兽场的贵族，他们眼里的人已经不是人了，都是承载他们暴力因素的工具罢了。
“怎么劝？”
“啊？你说什么！”闻栾臣大叫着。
李群青拢起双手，罩在闻栾臣耳边又大声问了一遍。
“等上面那个肌肉男和他打完，你就上场！你打赢他就行了！”
“不是劝他吗？我不会拳击啊！”
“这黑拳馆哪里管你会不会拳击啊，打就对了！”
“你怎么不和他打？”
“我哪里忍心打他！我和他怎么说也流着一样的血，你上吧！我要是把他打出个好歹来，他爹妈不得杀了我！你下手有分寸，能打赢他！那小子腿前几天受过伤，你踹他腿就行！”
李群青对闻栾臣真的无语至极，他后悔答应他了。他抬起头，越过喧嚣的人群，他看到了在擂台上被人压在场边缘，一拳被打偏的青年。隔得太远，那脸上什么表情都看不清，但李群青总觉得那张脸上的表情瘆人得很。
台上的肌肉男被青年一拳打翻在地，趴在地上过了数数的点都没爬起来，裁判用英语祝贺青年，并询问台下还有没有挑战者。
擂台上挂了一个刺眼的大灯，明亮的灯光下，青年撩开了遮住眼睛的头发，转身看向台下，喘着粗气问有没有人敢上。
闻栾臣看李群青没有动静，刚要催促他，李群青这时候举起手，神色淡然，身边的人开始沸腾尖叫，台上的青年走到场边，压在网上，与台下的那个看起来并不会打架的，看起来文质彬彬的人对视。
“我来。”
李群青放下手，一步一步走向擂台。越往前，他越能看清闻栾臣的表弟的脸长什么样。血迹斑斑并没有让他看起来很狼狈，反而为他增添了嗜血的戾气。李群青是动物保护专家，他见到的动物数不胜数，他会把每个见到的人都安上一个动物属性，蒋钧是沉稳的大象，闻栾臣是友好可爱的海豚，而现在这个死死盯着他的青年，应当是一头发疯的野狼。
“这位……哥哥，”闻绪抹了一把唇边的鲜血，皮笑肉不笑道，“这台上死人可不犯法，你确定？”
李群青无视他话里的嘲讽，云淡风轻道：“确定，死的是谁就不知道了。”
闻绪一听这话就兴奋了，他勾唇冷笑了几声，随后没等裁判发令就朝李群青冲了过来。李群青明白了为什么要乱打，这拳击他不打他也知道一些规则，但这人明明就打得毫无规矩可言，他出拳又猛又狠，李群青招架是有些困难。避之不及，脸颊上挨了一拳，李群青嘶了一声，闻绪明显想速战速决，他的体力在被李群青最大程度地消耗。
他紧接着又要朝李群青腹部出拳，李群青找准角度，一脚踹在了闻绪骑车受伤的左脚上，闻绪单膝跪地，李群青并没有给他喘息的机会，又是一脚将他踢翻在地，他不明白闻绪腿伤有多厉害，他死死踩在闻绪伤口上，垂眸看着低声呻吟，满眼杀气的人，说：“屁大的小孩就不要闹了，乖乖回家读书，不要来这种大人玩的地方，嗯？” 
 00:51:58 


 



第四章 
“你他妈……”
再往下狠狠压了一脚，李群青听到闻绪的嚎叫，他收回腿站到一旁，那裁判数了三个数就不数了，并宣布李群青获胜。
闻栾臣跳上擂台，不解气地踹了闻绪几脚说：“打死你得了！”随后他又招呼在擦汗的李群青过来，让他帮自己一起把闻绪带出拳馆。
架着半死不活的人到了散打馆，闻栾臣一路上骂骂咧咧，翻遍了休息室也没找到药，他让李群青照看着，他去买药。
李群青看了一眼躺在床上的人，挥手让他快去。此时他的手机响了起来，是蒋钧打来的。
他走到门口接起电话，蒋钧一个劲跟他道歉，说老板给他派了很多活，他忙得手机没电了都忘了，最后想起来接机已经晚了。
李群青知道最近正是蒋钧事业上升期，他能理解蒋钧，他轻轻笑着安抚道：“知道了，没事，我难道没人接机还能迷路啊？你先忙工作，晚点回家再聊。”
挂了电话再转过身，李群青与床上的人目光相撞，闻绪眼角锋利，生得模样就是面无表情冷面怪，眼白过多，让他看起来愈发不好惹。
“怎么？还要再打吗？”李群青把手机装回裤兜，坐到床边，毫不畏惧闻绪要吃了他的眼神，淡淡开口。
闻绪舔了舔口腔里的血腥味，摇了摇头，低头看手机。他歪着身子，看身上的衣服实在碍眼，脏衣服脱一半，坐在床边的人到了他跟前，伸手掀起他耳边的头发说：“你这耳朵情况看起来有点糟糕，去医院看看吧。”
“不要碰我。”闻绪打掉李群青的手，仰头看着李群青说，“别他妈再多管闲事了。”
李群青收回手坐回去，心想这闻栾臣的弟弟真是臭脾气第一名。无所谓，反正他本来也不想管。二十分钟后闻栾臣才拎着药回来，闻栾臣边给极度抗拒的堂弟说教不停，一边给他擦药，李群青坐在一旁都觉得耳朵要被念叨得起老茧了，他看了一眼手机，蒋钧说他晚上给他做大餐，让李群青准时回家。
回了蒋钧消息，再抬起头，闻绪又在看他。李群青懒得理他，他起身拍了拍闻栾臣的肩膀说：“我先回去了，下次见。”
“诶你可别又是一个月后见，没事就来，我这里随时欢迎你。”
李群青点了点头，看了一眼闻绪说：“知道了知道了，快给他上药吧。”
那道视线一直没从他身上移开，李群青走到门口又停住，转身看向闻绪，他赤裸着上身，像野兽瞄准猎物，时刻准备出击似地，目光炽热又狠厉地盯着李群青。
小孩子都记仇，果然还年轻。李群青拉上门，转身离开。
刚闻栾臣念叨了半天，闻绪一个字都没听进去，看着那个把他打到跪地上的人离开后，他才正眼看他哥，问：“刚刚那个人是谁？”
“咋？你还要去报复他啊？我可警告你别想这些，你动他一下我就给你腿打折！”闻栾臣狠狠捏了一把闻绪的膝盖，看闻绪痛得倒吸冷气，他才松手，“人家是帮我也是救你，你他妈还有大好的前程，今天要真死在那黑拳馆怎么办？”
“我……”
“我什么啊我？都多大的人了还给我搞这出，你是生怕你爸妈打不死你是吧？”
“你闭嘴吧！”闻绪真是烦得不行，“别念了行吗？我只是想问问他叫什么，我不会找他麻烦的。输了就是输了，我没什么好说的。”
“想知道啊？”闻栾臣拿起闻绪的手机递给他，“手机解锁，我就告诉你。”
闻绪一脸莫名其妙，他解锁递给闻栾臣，闻栾臣迅速地把闻绪那些暴力游戏全卸载了，点开浏览器输了李群青的名字进去，再递给闻绪。
接过手机一看，刚刚那个在台上出手迅速，招招狠毒的人正笑着解说身后那片沼泽里的火烈鸟，优雅又高贵，那人明明身穿白色，却似乎和粉色的火烈鸟融在一起了，也像一只体态优美的火烈鸟。
视频看完，闻绪看着闻栾臣，问：“李群青……观鸟专家？” 
 00:52:01 


 



第五章 
蒋钧是真的很用心，准备了一大桌饭菜。他俩刚在一起的时候，谁也不会做饭，总出去吃也不是个事，蒋钧自告奋勇地说他学，学了一两年，厨艺见长。刚毕业那一年忙忙碌碌，不管多累他晚上都要做饭给李群青吃，后来慢慢地只能抽时间做，不过这也让李群青足够开心了。
吃完饭两人窝在沙发上互相吐槽了一下近况，即使这些话在电话里说过千百遍，但见了面还是想说。听到李群青今天救闻绪的过程，蒋钧担心得不得了，非要看看李群青身上有没有受伤。伤是有的，那小子被打成那副模样打人都猛得不行，李群青的腰上和肩膀全是淤青，蒋钧边给力李群青擦药边告诉他下次不要多管闲事了。
“要不是闻栾臣求着我帮忙，我怎么会去管这和我不相干的事呢？我最爱清净了，巴不得麻烦离我越远越好。”
“下次他求你你也不要帮了，”蒋钧帮李群青把衣服拉下来，把人圈在怀里说，“闻栾臣的叔叔，就是你今天帮的那小子的爸爸，是闻远集团的老总，厉害着呢，黑白通吃，两条道一起混。他们不干净，少和他们沾惹些。”
李群青摸了摸蒋钧的下巴问：“你从哪听说的？怎么这么了解？”
“迫于生计，这些都是得了解的，以防自己走错道，丢了这饭碗。”
“哦，我不关心这些，以后我会小心的。不过身正不怕影子斜，怕他们做什么？”
蒋钧摇了摇头，看着他那无忧无虑的男朋友，叹息道：“这社会吧，总归还是残忍的，好人能变成坏人，坏人也能变成好人，但评判标准可不只是法律。不说了不说了，早点休息吧，明早不是还要上班吗？”
李群青早上极难起床，蒋钧公司考勤很严，他俩永远没法同时出门，蒋钧做好早饭放桌上，李群青起来吃的时候凉得刚刚好。
吃了男朋友的爱心早餐，李群青也清醒了。神清气爽出门，开了自己最喜欢的那辆车出门。等红灯的时候，一辆黑色的摩托停在了他车旁，李群青只是无意往外瞥了一眼，那戴头盔的男人凑近了看他，说：“是你。”
“你是？”
闻绪摘掉头盔，脸上的伤口贴满了纱布，这也丝毫没影响他那张俊脸，反而使他看起来很酷。不良少年什么的，放电视剧里肯定很多人都喜欢闻绪这样的，又坏又野，荷尔蒙爆炸。
不过李群青不喜欢，他怕这种不计后果的野小子，会打乱他很多计划的。
“……”李群青不想说话了，他不想和这个人打交道，小屁孩幼稚鬼，有多远滚多远最好。
“这是谁啊阿绪？”坐在闻绪后座的女生往前贴在闻绪背上，“你朋友？长得真好看。”
“不是。”
两人异口同声地回答。李群青看闻绪还是那么居高临下地凝视他，他收回视线说，“绿灯了。”说完他就立马关上窗，再往外看一眼，那人戴上了头盔，没再看他了。
“谁啊这么不礼貌？夸他都不说谢谢。”
“没谁，人家哪里不礼貌了，少说两句。”闻绪又看了一眼李群青的车，伸手把女生的手拉到腹部说，“抱紧了。”
绿灯一亮，李群青还没反应过来，旁边那辆摩托就飞似地冲了出去，李群青愣愣看着那车消失在视线里，随后启动车子，往研究所去。
他这次去非洲又补充了一些文献记载的不足，今天要去汇报成果。
很多时候李群青是不愿意讲话的，他喜欢安静，喜欢和除了人以外的所有生物打交道。就像他喜欢坐在沼泽旁，听着风声水声，等待火烈鸟，在光影交错的绿林的掩映下，细细勾勒火烈鸟的轮廓姿态。
人太复杂，越长大越看得清，也越来越理智，慢慢地就乐意缩小社交范围，自己相处最舒服。
他的汇报很精彩，李群青年轻有为，为国内提供了大量的关于动物的论文研究，底下座无虚席，他只有讲动物时会让人觉得他肯定能侃侃而谈，但事实上，下了讲台，他永远和别人是两个圈子。很多都是中年甚至白发苍苍的前辈，他除了礼貌问好，和他们讨论学术外，基本形同陌路。
研究院挨着国内数一数二的名牌大学，李群青时不时就会被邀请去演讲，他是他们那一届的优秀毕业生，是学校一直都引以为傲的优秀学子。
汇报结束，李群青买了蒋钧喜欢吃的饭菜，开车往蒋钧公司赶。刚到把车开进车库，一束强光直往他冲来，李群青闭起眼睛，伸手挡光，再睁眼，闻绪就站在他面前。
这要还是偶遇，就说不过去了。
李群青脸色微愠：“你想干什么？”
闻绪取掉头盔，倚在摩托车上，仔细打量了一会儿李群青，说：“我的耳骨链不见了。”
“……”
“和你打完之后，不见的。”
“那关我什么事？”
闻绪往前走了一步，摸了摸李群青的车说：“给你两个选择，第一，跟我去拳馆找，第二，买一个一模一样的赔我。”
这逻辑简直是强盗逻辑，李群青不觉得耳骨链要花多少钱，只觉得这个人无赖至极，打不过就换种方式来纠缠你，搞得人烦。
他不搭理闻绪，拎着菜从车后绕过去，再不上去菜都凉了。
“诶！”闻绪看着李群青挺拔的背影，说，“还有一个选择你要不要？”
李群青停住脚，想听听他还能提出什么无理要求。
闻绪骑上车，到李群青跟前，车上插的粉色玫瑰掉下来，落在李群青脚边，闻绪一脚踩在上面，跟李群青四目相对：“教我散打。”
“你哥就是教练。”
“我就要你教我，”闻绪看着李群青冰冷的眼睛，轻轻笑，“我喜欢让打败我的人当我教练，怎么？你怕我？”
李群青看着那朵玫瑰被碾碎，他回道：“我不喜欢和小朋友打交道。”
“都是成年人，装什么呢？”闻绪耐不住性子了，“我有的是时间和你软磨硬泡，你今天不答应，我明天还来。我忙，明天见。”
李群青这时候十分懊悔自己的多管闲事，惹上这么一个难缠的家伙。他把地上的玫瑰捡起来扔进垃圾桶里，朝电梯口走去。
给蒋钧打电话他也没接，刚到蒋钧办公室门口，蒋钧给他发来消息，说他妈来了，今天就不一起吃饭了。
他们虽然已经在一起四年了，但蒋钧没告诉爸妈，他怕他们不能接受，急出病来。李群青能理解，毕竟时代再怎么发展，不能接受的人始终不能接受。只要蒋钧爱他，他无所谓。
李群青胃里空荡荡，他摸了摸饭菜，快要没有温度了。他给蒋钧回了个消息，拎着饭菜往回走，在车里吃完饭，手机又响了起来，李群青拿起来看了一眼，是闻绪发来的添加好友请求。
李群青靠在椅背上，闭目养神了片刻，通过闻绪的好友申请，发了一条消息过去——我答应你，你可以不胡闹了吗？
还没放下手机，闻绪秒回他——当然。
李群青没再回他，闻绪点开李群青的头像，是一幅火烈鸟的水彩画，下面的李群青署名大气端庄，很漂亮。
“火烈鸟……怪好看的。”闻绪把李群青的头像保存下来，细细看了一会儿，又把它设成壁纸，比起他一贯的暗黑风格，怪文艺的。
把手机放回原位，他往后捋了一把湿漉漉的头发，在浴缸里闭目养神。金色的光从窗外照进来，将他健美的上半身晕染得格外性感，他再睁开眼，金灿灿的阳光被阻挡在他眼睛之外，使漆黑的眼眸深不见底，叫人捉摸不透他的心思。
他又拿起手机，无视女朋友给他发的十几条消息，他点开李群青的聊天框，又给他发消息——你是观鸟专家吗？
闻栾臣跟他解释过了，人家是动物保护专家，可他就想看看李群青是什么反应。
四个小时后，闻绪打游戏正打到关键时刻，李群青给他回了消息，他设置了隐私保护，不点开又看不了他发了什么，他两难之下一个不小心把队友杀死了，那边不停爆粗口，闻绪烦得直接下线，点开消息一看，李群青回他——可以百度我，谢谢。 
 00:52:06 


 



第六章 
李群青忙完工作后就收到了闻栾臣催他去训练的消息，李群青回家换了身衣服就去了，还没进门就看到了在门口抽烟的闻绪。
剩下半截烟没再抽完，闻绪摁在垃圾桶上，看着想要无视他的李群青说：“你好啊。”
“……想说什么直说。”
李群青径直往里走，闻绪手插在兜里，慢悠悠跟在他身后，继续说：“我一周来三次，你也一周来三次吧。”
“我有我的工作，不定时的，这不能答应你。”
闻绪看着李群青挽袖子露出如皓雪般的手臂时，愣了一下，随后转过头，脱掉衣服换他哥给他准备的衣服说：“行吧，那你不来发消息通知我就行。”
“我和你很熟吗？”李群青实在不想再认识新的人了，他现在社交圈子很好很舒服，闻绪这样硬插一脚，让他的社交圈子动态开始波动起来。“你能别这么理所当然吗？”
“你当我教练，慢慢地就熟了，你不通知我的话，难道要我在这等你一万年啊？”
“问你哥，我会告诉你哥的。”李群青抬眼看着低头盯着他看的人说，“我不想和你说话。好了，换好衣服就跟我来。”
闻绪之前练过拳击加跆拳道，有一些基础，李群青教起他来也不费劲，中途蒋钧打电话来，说这几天没一起吃饭的事，李群青一直跟他讲没事。蒋钧就是这样，感到抱歉就会一直自责，总把错揽在自己身上。
李群青还要说什么，他手上的手机被闻绪拿走，闻绪看也不看，直接摁了关机键，在李群青准备质问他之前，他把李群青的手机扔到他怀里说：“要教就好好教，三心二意算什么事？”
真是服了。李群青被闻绪这无理取闹的贵公子作派搞得哑口无言，真惹上一个大麻烦了。
下午六点，李群青拒绝闻绪还要加练的要求，拎包走人。临走的时候他转身问逆着光，比他高个头的人：“如果我不和你哥去拳馆，你是不是就不会来缠我了？”
闻绪看着李群青冷漠的眼神，对他的问题不置可否。闻绪也不是谁他都想认识的。李群青举起手说他来的时候，闻绪在一片血色里，看到了一个身姿从容，气质独绝的青年。没有人不喜欢优秀的人，何况他李群青又长着一张生人勿近，高高在上的漂亮脸蛋。
就当自己倒霉好了。李群青想。
训练馆里的人走得差不多了，李群青走了，闻绪也要跟着走，闻栾臣一把拉住他，把拖把放进他手里：“想去哪啊你？你别去烦我朋友了，你没看到人家不想搭理你吗？诶闻绪你怎么回事啊？这李群青性格冷，不爱和人打交道，你怎么一个劲地去缠人家，不是我说，你不是那种爱热脸贴冷屁股的人，怎么回事啊你？”
“你朋友不就是我朋友吗？我认识认识有什么不行？他打架那么厉害，我就要跟他学。”
闻栾臣苦口婆心道：“人家可不想和你交朋友，没看出来吗？他很忙，你别烦他。你爸妈给我打了好几个电话问你怎么不去上课，你刚从国外回来，让你适应了两个星期了，差不多得了，给我赶紧去上课，大三课业紧，你别给我花里胡哨的，快点拖，拖完滚回学校去上课！”
所里又下任务了，让李群青去澳大利亚调查考拉。距离李群青上次从非洲回来还不满一个月，研究所认准了李群青年轻有精力，尽给他一些跑外业的活。不过正合他心意，躲闻绪躲得远远的。
自从教闻绪散打以来，那闻绪黏在他身上的目光越发肆无忌惮，李群青看不明白那眼神里的东西，说阴狠也不是，说欣赏也不是，好奇好像更多一点。不过真正相处下来，闻绪话也变少了，学习的时候还挺认真的，李群青倒也没有那么厌烦他。
在离开训练馆的时候，李群青直接跟闻绪说他要去出差几天，什么时候回来就不知道了。李群青这么主动跟闻绪讲话，这让他有些受宠若惊，闻绪能察觉到李群青没那么排斥他，自然也客气起来，说知道了。
蒋钧不在家，一直到李群青收拾完东西他都没回来。李群青习惯了，他给蒋钧发了一条消息就走了，一个人登机，一个人去到另一个陌生的国家，一个人完成科学调研。
凌晨的时候蒋钧给他回了消息，让他注意安全。李群青木然看着手机屏幕，他希望蒋钧多问一句，问你什么时候回来，可事实是他从来都不多问，他忙得连多打一个字的时间都没有。
和当地对接工作的人交谈之后，李群青开始了他为期十天的调查研究。这十天蒋钧没给他打一个电话，闻绪一直有问他关于散打的问题，第九天的时候闻绪打电话问他什么时候回来，李群青突然很生气，他生蒋钧的气，这么多天都不联系他，他刚认识的人和闻栾臣好歹会问几句，爸妈也会问几句，只有他闷声不响。
“不知道。”
李群青冷冷留给闻绪一句话就挂了电话，他隔着面罩看在呆呆吃桉树叶子的考拉，看它吃完后无止境发呆，他冷静下来，给闻绪发消息——明天。
在接机口看到闻绪的时候，李群青有些惊讶。跟在闻绪身边的还有之前坐他摩托后座的女生，挽着闻绪，笑眼盈盈看他。
李群青想装不认识走开，但闻绪迅速出声叫住他：“我今天没课，顺便就来接你了，走吧。”
在他身边的女生也接话道：“走吧，阿绪今天特意开他的宝贝来的，他对你真好。”
“那麻烦了。”李群青也不再推辞，跟着他们走。
女生叫宋玟茵，是闻绪谈了两年的女朋友。闻绪脾气差，宋玟茵忍得了，被闻绪骂哭了也会朝闻绪撒娇，闻绪就吃这套。
李群青正在后座小憩时，宋玟茵突然转回头来，将李群青上下打量了个遍，说：“你是李群青李专家吧？我现在才反应过来诶！你下周是不是要来我们学校演讲啊？”
“是的。”李群青应道。
“学长好！”宋玟茵伸出手来，想要和李群青握手。
李群青犹豫了一下，伸出手去，还没握上，闻绪就出声了。
“差不多行了。”
宋玟茵悻悻收回手，宠溺地看着正在开车的闻绪。李群青松了一口气，他真是怕极了这些自来熟的小年轻。坐上车也是个错误。
李群青本想让闻绪送到离他家近的一个公交站就行了，但闻绪执意要送到他家楼下，李群青又不善和人争执，他只好妥协。
拿了东西下车，李群青看了一眼闻绪，说：“谢谢你。”下一句是不是还要叫人上去坐坐？但他真不想和闻绪关系那么近。李群青纠结起来。
“你别忘记明天去训练馆就行。”闻绪朝李群青摆了摆手，调转车头就往外走。
刚出小区不远，闻绪看到路边那个一身黑裙的女人有些眼熟，挨近了他才看出来，是徐莱。
她正和一个温润儒雅的男人在交谈，闻绪停在路边跟徐莱打招呼：“徐莱姐。”
徐莱转过来，看到闻绪像看到救星，她跟男人又说了几句，然后弯腰跟闻绪说：“我车刚刚在这被别人撞了，车被送去维修了，我正想着怎么回去，正好碰上你了，走吧。”
闻绪点了点头，宋玟茵也跟着叫了一声姐。
“蒋钧，”徐莱探身出车窗，笑着说，“下次请我去你家坐坐吧。” 
 00:52:10 


 



第七章 
李群青的讲座在周三下午两点开始。闻绪看到报告厅贴的通知，也逃了课，跟着人家野保专业的学生去抢座位，他上课从来不坐前面，这次他不仅坐前面，还听得比谁都认真。
不得不说，李群青站在台上讲课的样子真迷人。清冷的脸上因为热爱而有着淡淡的笑意，举手投足间都十分有气质，声音又清朗好听，讲解的内容又很吸引人，即使像闻绪这样的门外汉，也喜欢看李群青镜头下千姿百态的可爱动物们。
意识到自己在想什么，闻绪猛地回神，台上的李群青也看到了他，目光相接，李群青顿了一下，随后移开视线，继续侃侃而谈。
讲座结束，李群青和学校领导老师们交谈几句就打算离开，门外还等着一群想要跟他合照的学弟学妹，不好拒绝，他一个一个和他们拍照。
闻绪站在树下，远远看着李群青和同学拍照。光影在他脸上不停变换，让他的神色变得有些难以捉摸。
好不容易拍完刚要走，教学楼那边正遇上下课，一群学生又往这边来，看着李群青无法脱身，闻绪慢慢走向他，伸手拉住李群青的手臂。
李群青一个激灵，甩开闻绪的手问：“干什么？”在他俩身边的学生也莫名其妙看向闻绪。
“我带你去个地方。”闻绪又拉住李群青的手腕，不管不顾带着他往外走。
学校里一半的人都知道闻绪，脾气臭不好惹，课上睡觉，课外去拳馆打架，即使如此，凭着那张脸也吸引来一大批追求者。刚来两个月不到就荣登学校表白墙无数次，一周七天有三天都有人在表白他。
李群青在众目睽睽下被闻绪拉着走的景象实在有些让人瞠目结舌，李群青走到隐蔽处，猛地从闻绪手里抽出来，闻绪站定看着他，白皙的脸上有些微红，估计是感到难堪。
“解围也不是这么解吧，闻少爷。”
闻绪看着那抹红实在好看，他往前了一步，看李群青又受惊似的要躲，他退了一步，微微笑道：“那请问李专家，你的解围方式就是一直和他们拍照拍到明早吗？”
“……”李群青说不过他，拉了拉被闻绪拉皱的衣袖，对闻绪说，“谢谢你，再见。”
回家洗完澡，蒋钧也回来了。
“今晚吃外卖吧，”蒋钧晃了晃手里的袋子，“我今晚还要处理工作，就不做了。”
李群青嗯了一声，他把毛巾从头上拉了下来，家居T恤是宽松款的，李群青弯腰拿饭盒的时候，一整片白皙的胸膛全露了出来，蒋钧一怔，随后说：“你以后少去学校演讲。”
“怎么了？”李群青盘腿坐到地上，有些不明所以。
蒋钧把手机递给李群青，说：“这么多人缠你，你也烦吧？”
李群青凑过去看了一眼，那照片正好是闻绪拉着他走的时候被人拍的。
“这我也不好推辞，也是我工作的一部分，避免不了的。”
“的确是，”蒋钧坐到李群青身边，凑过去亲了一口他的脸，说，“那我换种说法，你离闻绪远点，他不是什么好人。”
“他人吧，是有点少爷脾气，但是你不能就说人家不是好人。好啦，”李群青挑了块肉放进蒋钧饭盒里，说，“我知道你在担心什么，他有女朋友，我见过的，我向你保证，等教完他我就离他远远的，训练馆我也会少去的。”
“青青。”
“嗯？”
蒋钧摸了摸李群青的手，说：“年底给你个惊喜，超级大惊喜。我今年一直都很忙，很多时候都对你关心不到位，但是青青，我和从前一样爱你，你不准胡思乱想，偷偷难过，嗯？”
“我知道，先吃饭，吃完再说。”李群青回握了蒋钧的手，笑着回他。
宋玟茵从床上起来去洗澡，闻绪拿来电脑，点开来看李群青讲解动物的视频，从李群青学生时代到现在工作的视频，都被他通通找了过来，一个接一个地看。
等宋玟茵洗完澡出来，他还在看。宋玟茵伸手环住他的脖颈，凑过去看闻绪在看什么。看到是李群青，她奇怪地看着闻绪，问：“你最近怎么对李群青这么上心啊？从上个星期到这个星期，你都看多久了？”
闻绪没回她，她有些生气，晃了晃闻绪的肩膀：“你说啊你怎么回事？从你认识他开始你天天都要看关于他的事，从表白墙到他的讲解视频，还有讲座，闻绪，你怎么回事啊！”
她心里有种非常可怕的预感，但她绝不会说出口，闻绪不是那圈子里的人，他厌恶同性恋厌恶到了极致，高中的时候因为班里的一个gay碰了一下他的书，他就把所有书都烧了，甚至转校，转到学校第一件事就问班主任，班里有没有同性恋，有的话他再换班。
“我觉得李群青很有魅力，和一般的男人不一样。”闻绪合上电脑，扭头看宋玟茵，宋玟茵心紧紧提着，她紧张地看着闻绪，生怕他说出来喜欢两个字。
闻绪看着李群青俊秀的脸，郑重其事地说，“你说，我让他当我姐夫怎么样？” 
 00:52:14 


 



第八章 
到了年底，李群青当教练的生涯结束，闻绪要请李群青吃饭，李群青本想推辞，但转念一想，吃顿散伙饭也挺好，最好之后也不要有瓜葛了。
闻昕铭很奇怪，她弟今晚非要他推了工作，一定要她来吃这顿饭，还要她好好打扮一下，让她不要给他丢脸。
李群青只以为是就闻栾臣他俩和自己，结果又来了个干练利落的短发美女，只有他懵在原地，其他两人打招呼打得挺欢。
“你好，我是闻昕铭，闻绪的姐姐。”闻昕铭露出标准的微笑，伸手和李群青打招呼。
李群青甚是尴尬地伸手握住，说：“你好，我是李群青。”
看这气氛有点尴尬，闻栾臣笑着拉起了家常。闻昕铭拐了拐闻绪，闻绪把视线从李群青脸上收回来，看向他姐。闻昕铭脸上依旧保持端庄，她压低声音说：“可以啊，知道我喜欢什么样的。好弟弟，吃完这顿饭要是成了，你要天上的星星我都给你摘。”
“我看也就他能当我姐夫，其他人我真看不上，姐，李群青真的，”闻绪在桌下竖了个大拇指，“世界上没有比他更好的男人了。他就是不爱说话，老觉得我烦不爱搭理我，但人是顶好的。你赶紧找话聊，别冷场啊。”
闻昕铭比了个OK，自然而然接过话茬，落落大方跟李群青聊了起来。闻昕铭越聊越喜欢，学识渊博，有礼貌的青年才俊简直就是她的取向狙击，饭吃的差不多了，闻昕铭说：“我俩挺聊的来的，要不我俩加个微信？”
李群青不好拒绝，他拿出手机调出二维码递过去，闻昕铭一眼就看到了李群青无名指上的戒指，刚刚明明没有啊。啊，刚刚握手是右手，人家戴左手上，难怪。
他们都没喝酒，都开车来的，于是也就各开各的车回家，闻昕铭出了门就埋怨他弟，白让她高兴一场。
闻绪也百思不得其解：“他有女朋友？他从来没说过，我也没见过啊。不行，我要问清楚。”
他立马拿出手机给李群青发消息，问他是不是有对象了，这次李群青回得很快，说是，还说他们明年夏天就要结婚了。
——那你怎么不告诉我？
——我为什么要告诉你？
李群青聊到后面就看出闻绪的意图来了，不过正好，蒋钧这个大惊喜来的真是时候，能避免很多麻烦。蒋钧忙是因为想要买一个配得上李群青的漂亮戒指，想要努力攒钱带李群青去国外结婚，他爸爸今年得了尿毒症，之前的债务加医药费压得蒋钧不敢松懈一下，他不想要别人的施舍，靠自己来解决自己的困难。
为什么喜欢他，为什么心甘情愿跟这么久，答案不言而喻。只是他们结婚暂时不能告诉蒋钧父母，没什么，李群青已经够幸福了。
闻绪一直没回他消息，李群青觉得他的回复有点不礼貌，他又打了一段字说，我不喜欢别人过度关注我的私生活，点击发送，一个鲜红的感叹号赫然出现在屏幕上。
闻绪把他删了。
真无语了。李群青也很生气，这有什么值得删好友的？果然还是小屁孩！他也把闻绪点开删除好友，连带电话号码一起拉黑了。
正好，眼不见，心不烦。
蒋钧难得休假一天，他带李群青去温泉泡澡，泡一半又接到客户的电话，李群青让他赶紧去，他可以慢慢回去的。蒋钧亲了一口李群青，说了声抱歉就火急火燎地离开。
李群青没什么过多的爱好，泡温泉也是他爱好之一。他喜欢边泡边拿平板看动物世界，看得十分开心。
温泉周边是竹林，引了一条小溪，溪流上飘着五颜六色的花瓣。温泉里袅袅升起的热气将李群青衬得超凡脱俗，好似从竹林里走出来的仙人一般，遗世独立。半干的头发黝黑浓密，肤白貌美，在黑夜里照样惹人注目。
闻绪老远就看到李群青，他就站在原地不敢动，他怕这安静美丽的画面被他破坏，李群青生得过于冷了，冷得远离人群，像一朵站立枝头的傲梅。
“干嘛傻站着？走啊，去那边玩。”跟闻绪一起来的朋友拍了拍他的背说。
闻绪回过神来，他对他们说：“你们先过去，我等会儿过来。”
说完等朋友们走远，闻绪就朝李群青走过去，进入温泉，再慢慢靠近，李群青正看到野豹猎杀小鹿，闻绪也正走到他身后，在他耳边说：“你这爱好挺独特啊。”
李群青被吓到，他抓起身后的人就来了个过肩摔，闻绪忘了李群青是很有能耐的，他狼狈地从温泉里站起来，把湿透的头发往后捋，露出了光洁的额头，水珠沿着他挺拔的鼻梁往下滴，一张无可挑剔的俊脸在暗淡的光里格外性感。
“是你。”距离上次删好友已经过去两个星期了，李群青以为闻绪这个人也从他生命里消失了一样。
闻绪轻笑了一声，把湿透的浴巾扯掉，又向李群青走过去。
水波一浪接一浪，平板上的野豹已经咬住了猎物，可怜的小鹿毫无还手之力，所有挣扎都是徒劳无功。
李群青皱眉警告道：“就在那，要说什么就在那说，说完就离开。”
闻绪看了看他俩之间半米远的距离，并不接受李群青的提议，继续向前靠近。
李群青受不了闻绪给他的压迫感，他转身要上岸，谁知闻绪先他一步，抓住了他的脚踝，李群青迅速转身要踢开闻绪，脚刚踩到闻绪胸膛上就被闻绪抓住，闻绪存心要让李群青生气，他把李群青往下一拉，捏住了李群青的大腿，并以一种非常羞耻的姿势大开。瓷白匀称的大腿很是漂亮，闻绪在水里，他挑衅地看着李群青，不经意地一瞥，他看到了李群青大腿内侧，靠近腿根的痣，淡淡的，像颗棕色的爱心。
“李群青。”闻绪不由自主地伸手去摸那颗痣，他故意往里靠，“你的腿真好看。”
闻绪的呼吸让李群青面色骤红，趁闻绪不注意，他踹掉闻绪的手，又一脚将闻绪踢得连退了好几步才站定。
“你到底想要干什么？不是删好友了吗，还来打搅我干什么？”李群青压着怒气，居高临下地看着脸上尽是得意的笑的人问。
“我现在又想加回你了，不对，”闻绪趴在岸边，笑容满面，“那晚删了我就后悔了，但是你也太狠了，我申请无数次你都不通过，李群青，你又想要我像一开始那样烦你吗？”
“所以你一开始为什么要删？就因为我不告诉我有爱人了？”
“是，但还有一个原因，”闻绪看着李群青的脚趾甲，心想怎么有人脚趾甲都生得这么好看，圆圆的，长长的，手指也情不自禁往李群青的脚背去摸，“我想要你成为我家的人。” 
 00:52:17 


 



第九章 
“什么？”李群青过于震惊，连闻绪的手指搭到了脚背上都没反应。
闻绪还是那样仰着头看李群青，细腻的皮肤触感让他兴奋起来，他发誓他对李群青笑过的次数是他这二十年来笑过的次数的两倍。
“想让你当我姐夫啊，可惜慢了一步。诶，你女朋友长什么样？有我姐好看吗？没有的话分了吧，和我姐好，我真的很喜欢你，你当我姐夫好不好？”
这都什么东西啊？李群青听明白了闻绪的话，这时候也反应过来闻绪在摸他，他立马移开脚，拿起地上的平板离闻绪远远的：“我们夏天就要结婚了，别说这些有的没的。我今晚回去就通过你，闻绪，别来烦我。”
“好吧。”闻绪失望地说。
看着李群青消失在视线里，闻绪这才收起笑容，长叹了一口气，捻了捻指尖，又忍不住凑近去闻，香的，是他没闻过的清香。
李群青身上也是这个味道吧？他细细回忆了一下，李群青教他那段时间，他挺喜欢做错动作，然后等李群青来纠正他，他这时候会故意偏头，去闻李群青脖颈处的香味，一个味道，香死了。
虽然加回来了，但李群青和以前一样，一般都不乐意搭理他，闻绪翻遍了李群青的朋友圈，都是他的日常工作，关于女朋友的踪影他是一点都没看到，不过像李群青这样孤僻的人，估计也没几个好友，本身也不爱炫耀吧。
放了寒假，闻绪让闻栾臣请李群青喝酒，还让他告诉说闻绪不去。闻栾臣莫名其妙，人家李群青哪有心情管你去不去。结果一打电话一约，李群青果然问了一句闻绪会不会去，闻栾臣这下懵了，看着他弟一脸早知道的表情，他和李群青说完他就开始数落起闻绪来。
能让李群青讨厌，这说明闻绪真的过分了。
“你哪只眼睛看到他讨厌我了？他只是烦我。”
“不是我说，李群青从来不会在乎和他思想又或者观念不一样的人，他要是明面上讨厌你了，那就是能不见就不见，躲得远远的。”
闻绪无所谓道：“他讨厌他的，我欣赏我的，不冲突。哥，我先回去换衣服，等会儿你把地址发我，我来找你们。”
闻栾臣立马拒绝：“你不是不去吗？我都答应人家了，你别给我搞这出啊。我也挺喜欢李群青的，你别他妈来破坏我和他的关系。”
“那会所是你开的啊？我就不能去了？我装偶遇不行吗？别啰嗦了，我回去洗澡了，等会儿见啊！”
闻栾臣是真搞不懂他这个弟弟到底在想什么，有谁欣赏一个人是天天都要给人家发消息，人家不回还要一个劲地发，甚至一见面他就要问他李群青的事情，问的事可以追溯到以前闻栾臣不认识李群青的时间段，还能畅谈到李群青和女朋友分手然后和他姐在一起，再然后他天天都能和李群青见面的画面？是他不懂年轻人的心思了。
蒋钧今天休息，听李群青说要去喝酒，他有点不想让他去。李群青长得太吸引圈子里的人了，蒋钧有时候总觉得李群青能答应和他在一起，简直是他三生有幸，他从前只敢肖想一下，如今能亲吻能拥抱，能同床共枕，简直是梦想成真。
但他不想让李群青觉得自己管的太宽，只说让他早点回来。
李群青看他不开心，于是坐到他身边说：“是闻栾臣又不是闻绪，我以前也和他喝过酒，不会喝很疯的，这样，我等会儿结束了你来接我好不好？我们去人民公园散步，听说今晚有烟花秀，嗯？”
“嗯……”蒋钧贴过去亲了亲李群青，说，“好，你结束了你打电话给我。”
闻栾臣知道李群青喜欢安静一点的，所以他特意花大价钱订了高档会所的包间，又雅致又浪漫，挺符合李群青的。
果不其然，李群青很满意，闻栾臣觉得这钱花的值。他俩喝酒聊天聊一半，闻绪推门而入，他挺能演，还跟他们说对不起走错了，等再一抬头看见李群青，他微微勾唇，掩饰笑意道：“是你们啊，诶哥，你来这喝酒怎么不叫我呢。”
闻栾臣看李群青脸变了，心咯噔一下后说：“你不是也有酒局吗？快回去找你的朋友，一会儿你朋友们该着急了。”
“没事，我和你们喝一会儿，等会儿回去。”说完他就拉开椅子，自然而然坐到李群青身旁。
李群青在闻栾臣面前，只能克制自己，他说：“没事，都是认识的，来了就都喝一杯吧。”
闻绪在闻栾臣面前还是挺老实的，说喝酒就喝酒，只是他每次和李群青碰杯，那眼神总让李群青觉得闻绪别有所图，可是他有女朋友，绝对是自己多想了。
闻绪只是想见见李群青，几天不见，李群青好像又变好看了，卷起的衣袖整洁干净，修过的头发让李群青看起来更加干净俊俏，喝酒像喝茶似的，文雅又高贵。
简直赏心悦目。
风平浪静地结束酒局，蒋钧给李群青打电话问他结束了没有，李群青有点微醺，他嗯了一声，蒋钧说他在会所楼下等他。
“你女朋友……管这么严啊？”闻绪看着李群青起身，问。他已经有点头脑不清醒了，他明明酒量很好的，但今天很奇怪，他没喝几杯就醉了。
李群青看闻绪那酒醉的样，懒得解释，点了点头。随后他跟闻栾臣说了再见，闻绪这时候挺乖的，乖乖别腿让他出去。只是李群青还没迈开步子走，闻绪就抓住了他的手腕，仰头看他，像个傻子一样定定盯着李群青的脸说：“你怎么能长这么好看？你多拍点自拍放朋友圈，别只拍动物，拍风景，省得你不跟我见面的时候……我都只能去百度浏览器找你的照片……太糊了，看不清……”
“……”
“你松开人家，干什么！”闻栾臣拉开闻绪的手，对李群青抱歉地笑了笑，说，“你赶紧去吧，别让你爱人久等。”
李群青也笑了笑，转身离开。
视线里的人影渐渐模糊，闻绪啧了一下，低低呢喃了一句什么，闻栾臣没听到，看着闻绪起身，他问闻绪要干嘛，闻绪说要去上厕所。闻栾臣也没管，继续坐着喝酒。
蒋钧怕李群青喝太多，坐电梯上楼接他。李群青只是有一点点头重脚轻，蒋钧迎上前接到李群青，扶着他下楼。
帮李群青系好安全带，蒋钧看着难得一见的醉眼迷离，脸颊酡红的李群青，忍不住捧着李群青的脸和他接吻。
李群青喝了酒，会比平时软很多，更确切来说，是娇气。李群青自然而然搂住蒋钧的脖子，亲得自己忍不住发出鼻音。
蒋钧把李群青扶正，摸了摸李群青水润的唇，轻轻吻了吻他的脸颊说：“我们回家。”
看着蒋钧坐进驾驶位，李群青偏头看他，漂亮的桃花眼又粉又娇：“回家干什么？”
“……”蒋钧受不了李群青这样，不过他很喜欢，喜欢得忍不住想要凌虐他。从前高高在上，只能偷偷仰慕的人就在眼前，他想要这个人一辈子都是他的，哪哪都是。
倒好车往车库外走，蒋钧确定自己这个方向是出口，但从出口处，迎着他们的面冲来一辆银色的劳斯莱斯，蒋钧往后退想要避开他，但那辆车还是瞄准他们，朝他们冲过来，刺眼的车灯让李群青极其难受，蒋钧下意识探身护住李群青，剧烈的冲击让他脑袋破了一个窟窿，车是故意撞蒋钧那边的，李群青伸手捂住蒋钧的伤口，颤声道：“蒋钧……你怎么样？”
蒋钧低声说没事，但下一秒他就倒在李群青的怀里，李群青强迫自己镇定下来，他拿出手机要打120，可他那边的车门被人暴力拉开，手机也被抢走，李群青惊恐地看着站在车外的人，是闻绪，他脸上也流着血，面无表情，像个恶鬼。
李群青的思绪突然回到被亮光刺眼之前，坐在车里的人的轮廓很眼熟，他和闻绪现在的表情一样，面上是森森冷气，叫人看一眼就不寒而栗。
不对，那就是闻绪，疯子闻绪。
“他亲你。”闻绪紧紧捏着李群青的手机，一字一顿地说。
“怎么了？”李群青看着闻绪，止不住颤抖。
闻绪伸手去摸李群青的唇，用力地用大拇指摩擦：“你不是要去见你女朋友吗？这个恶心的男人亲你，你不恶心吗？脏死了……我帮你擦干净，你去见你的女朋友。”
“闻绪……”李群青手上全是蒋钧的血，他颤抖着说，“你先打120，先给我打120好不好？别闹了。”
“我就是要他死，”闻绪把李群青的手机狠狠摔在地上，“他这个恶心的gay，他为什么要亲你？你下车，你放开他下车！”
“闻绪！”李群青忍不了了，他的眼泪也一滴一滴往下流，“他是我爱人，我们马上就要结婚了，你不能这样子……我求你了，你打电话，你帮我打120……求你了……”
闻绪愣在原地，他在慢慢消化李群青嘴里的话，他没有女朋友，他只有男朋友，他是同性恋，他是个恶心人的gay！
“恶心……恶心，恶心死了！”闻绪大声嚷着，“是他强迫你的对不对？这个烂人，救他干什么！”他强行把李群青和蒋钧分开，他把李群青的安全带解开，把他拖下车，“你不可以这样，李群青，谁都可以恶心我，但你不行，你不行！” 
 00:52:21 


 



第十章 
闻绪拉着李群青，带他走到车边，开门硬把李群青往里塞。
“我让你放手！”
李群青猛地挣脱闻绪的束缚，他退到驾驶位，闻绪的手机就在他手边，他慌乱中拿起了闻绪放在车里的准备送给宋玟茵的粉玫瑰，那上面的刺没弄干净，他紧紧握着，看闻绪朝他靠近，他拿起花就往闻绪脸上砸。
闻绪一个猝不及防，被李群青砸到了眼睛，趁闻绪缓解疼痛的时间，李群青立马开门下车，拿闻绪的手机快速拨通了紧急电话，头脑冷静地报出地点，那边还要说什么，手机被闻绪抢走，李群青被闻绪死死压在了墙上，闻绪赤红着双眼，李群青扬起手里的花束还要再打，闻绪一把抢掉，他高高抬起玫瑰，就要往李群青脸上打。
李群青呼吸一滞，紧紧闭上眼，预想中的疼痛感并没有袭来，他的胸口上多了一个漆黑的脑袋，那束惨不忍睹的花被闻绪倒提着，最后仅有的几片花瓣落在他的脚边。
几秒后，死一般的寂静的灰暗车库里，心跳声和喘息声四下溢出，李群青仰着头，因为害怕，身体依旧在发抖，他偏过头，看着车里昏迷的蒋钧，又流下泪来。
“不要看他。”闻绪没抬头，他仍然贴在李群青的心口，他抬起手捂住李群青的眼睛，“你别逼我。”
李群青只觉精疲力竭，他颤声问：“你为什么……要这样做？”
埋在他身上的人慢慢直起身来，他脸上被李群青用花打出来一条长长的红印，被花刺划到的地方在冒血珠，不疼，他疼的是心，他把李群青放在最干净的地方，供神似的供在心尖上，神明干净无尘，如今轰然倒塌，他浑身都如伤在身，痛不欲生。
他慢慢挪开捂住李群青眼睛的手，暗淡的光线给他蒙了尘，朦朦胧胧，刚刚打他的李群青此刻看起来脆弱无力，似乎就要碎在他面前。
“不要当同性恋，好吗？”闻绪轻声说着，被玫瑰刺破的手掌到处都是血迹，他抬手要给李群青擦眼泪，看到血，他在身上蹭了蹭，这才抬起手给李群青轻轻擦眼泪，继续温声细语，“我知道你骗我，因为你想要我不来烦你，所以才这么做，你想让我讨厌你，对吗？但是我不会讨厌你的，李群青，你不会做错事的，对吧？”
“不……”李群青更害怕闻绪这样温柔地跟他讲话，但他不想让闻绪把他捧到太高的高度，他就是平凡人，他就是个和大多数都是异性恋的人群不一样的同性恋群体的普通人，他没闻绪想象里的那么优秀，“我是同性恋，这没法改变的，我有爱人，我们已经在一起很多年了。闻绪……我求你，你不要来破坏我的人生好不好？你离我远点，不要再来伤害我了……”
“我没有伤害你，我哪里伤害你了？我是在保护你好吗？他带你走歪路，没关系，”闻绪笑了笑，看着李群青被他揉红的唇，他咽了咽口水，满嘴血腥味，“我会帮你的，李群青……你这么好看，这么让我惦记，你要我离你远远的，你不如现在杀了我。”
“你是不是有病？闻绪你是不是有病？！”李群青忍无可忍，他一把推开闻绪，紧紧握着拳头，只要闻绪再靠近他，他就要他加倍头破血流！
闻绪冷笑了一声，他抹了一把脸上的血，还想靠近。李群青忍得青筋暴起，就在闻绪又要来拉他的手臂的时候，闻栾臣不懂从哪冒出来，他从后面勒住闻绪，厉声问他：“你他妈又在这发什么神经！怎么回事？你他妈在干什么！”
李群青终于松了一口气，他扶着墙长吸了一口气，恢复冷静。救护车此时也赶到了，李群青冷冷看了一眼在闻栾臣怀里挣扎的人，转身头也不回地坐进救护车里离开。
蒋钧一直到第二天中午才清醒，李群青急忙去找医生，医生说现在没什么大碍了，就是得养一个多月才能出院，等医生走了，蒋钧看着李群青，哑声问：“你没事吧？”
“没事，你保护得那么好，怎么会有事？”李群青伸手握住蒋钧的手，说，“下次不要这么拼命保护我了，你自己的命也很重要。”
“……我知道，可是你在我心里，比命更重要。”
李群青端坐着，但在蒋钧看不见的地方，他的手死死捏着膝盖，以此来缓解难过 因为蒋钧的话，他的心被刺痛，都是他，都是他给蒋钧带来的伤害。
蒋钧说得对，他一开始就要离闻绪远点，这样子的话也不会到这一步。
“撞我们的人……是闻绪？”蒋钧试探着问。
“……嗯。”
“他的车挺贵的，车库有监控吧？”
李群青顿了一下，说：“有。”
“闻绪他是不是……”
喜欢你。
“没有，”李群青摇头，喜欢更好办，可是他不是喜欢，是恐同，是把他李群青想得过于神化的一个神经病，“他恐同。”
“是这样啊，”蒋钧放轻松了，他捏了捏李群青的手心说，“现在不要再去训练馆了，也不要单独和闻绪见面了，我怕你出事。”
“不去了，”李群青弯腰趴在床边，像个漏气的气球一样，低声道，“再也不去了。”
闻栾臣把李群青卡里的钱全都退还给他了，他看了监控，问了闻绪，之后越想越觉得闻绪过于疯狂了，他怕闻绪又伤害李群青，于是主动让李群青别来了。
这次是他害了李群青，他在车库狠狠揍了闻绪一顿，又把闻绪做的事告诉了他爸妈，闻绪被他爸派来的人拖回家去，回家又被他爸扇了耳光，又被说教了一番。
闻绪一言不发，任他爸怎样说教他都不听，他脑海里只有李群青在面前哭的样子。他喜欢李群青在台上演讲时神色飞扬的样子，也喜欢李群青跟他在一起对他冷冰冰的样，但他现在最喜欢的，一想起来就爽得他心跳加速的，是李群青在车库里，哭得梨花带雨的样。男人不该这么形容的，可是李群青太适合了。
“我说的你到底听没听进去？！别人的事你为什么要去多管闲事？人家招你惹你了？你再这么不听话，我把你扔到荒岛去，饿死你算了！”
“说什么呢？”林秀亚听不下去了，伸手把闻绪拉起来，心疼摸了摸闻绪脸上的巴掌印，说，“打这么重，你不如把我一起打死算了。”
“就是你太宠他了，他才会变成现在这样！”闻云郜扫了一眼林秀亚，又恶狠狠看着闻绪说，“滚回你的房间去，到开学前不许再出去！”
闻绪等的就是这句，他进了房间，像什么事也没发生，拿了换洗衣服就去洗澡，脑海里，身上留了太多李群青的印记，他洗的时候自然而然想到李群青。
温热的水流过他的伤口，又痛又爽，刺激得神经兴奋起来，他尺寸可观的性器有了抬头之势。他长长叹了口气，仰起头，任水淋湿他英俊的脸颊，手覆上站起来的性器，修长的手指上下撸动。
想到李群青落泪，闻绪到达快感顶峰，他急促喘了几口气，乳白的精液从他指缝里顺着水流往下滴，他情不自禁地叫了一声李群青。话音刚落，他猛地睁开眼，看着手上的精液，他脸色骤变，于是他快速开到最大水流，把自己冲洗干净。
疯了吧。他想。
连身体都来不及擦干净，他出了浴室给宋玟茵打电话，问她能不能来见他。
得到宋玟茵的回答，他躺在床上一动不动，刚闭上眼想睡一下，一闭眼，又是李群青那副与平时不一样，楚楚可怜的样。
李群青李群青，全他妈是李群青！ 
 00:52:25 


 



第十一章 
处理好工作后，李群青给蒋钧打了个电话，问他想吃什么，他带来医院。蒋钧告诉他之后，李群青开车往北街的湘菜馆去。
买好饭菜到了医院，坐电梯的时候遇到一个抱着一束花，拎着果篮的卷发美女，李群青总觉得这人眼熟，但又记不起来。
那女人去的方向和他一样，李群青总有种感觉，这人要进蒋钧的病房。果不其然，李群青看着女人推门进去，他自己站在原地抬不动脚了。他没听蒋钧说过，他认识哪个女性朋友。
不过蒋钧工作忙，忘记了也说不定。李群青拎着饭又往前走，刚到门口要推门进去，蒋钧发消息告诉他，他妈来了，让李群青等会儿。
他明明只看见一个年轻的女人进去了，怎么会是他妈呢？李群青疑惑不解，他从透明的窗口看进去，里面有两个女人，一个确实是蒋钧的妈，另一个是刚刚他看见的那个女人。三个人在里面有说有笑，气氛融洽。
这才是蒋钧妈妈想要看到的吧。
徐莱走了，蒋钧妈妈给他儿子舀了粥，说：“这么好的姑娘就在你身边，你还要挑三拣四选什么天仙呐？”
“妈，人家不喜欢我，别胡说。”
“喜不喜欢我还看不出来呀？人家都示意得那么明显了，你还不抓紧？”
“再说吧再说吧，”蒋钧怕李群青饿着肚子，他催他妈说，“你有事就快回家去忙，我这么大了，能照顾好自己的。”
“能照顾好？你看看你这头破这么大个洞开车也不小心点，要不是邻居家刘婶的女儿在这上班认出你来告诉我，你打算瞒着我啊？我就你这一个儿子，你不让我心疼我心疼谁去？”蒋妈唉了一声，说，“我得回去陪你爸去医院做透析了，有什么事要跟我们说，别让我们担心。”
“知道了妈，你去忙你的吧。”
等妈妈一走，蒋钧立马给李群青打电话，李群青拎着饭菜又上来，李群青想问蒋钧刚刚那个女的是谁，但转念一想，谁都有隐私，想不想告诉是他的权利。
“刚我们公司老总的女儿徐莱也来看我了，”蒋钧边吃边给李群青夹菜，“不知道她从哪里听来的消息。”
“……可能是看你没上班，问了你同事知道的，”李群青神色一松，他喝了口汤说，“人家对你挺好，等你好了记得请人家吃饭。”
“嗯嗯，知道了。”
宋玟茵看着闻绪递来的粉玫瑰，她接过来，顺手就塞进了垃圾桶里。没等闻绪开口，她先发话了：“你对粉色怎么这么执着？阿绪我们刚在一起的时候，我明明说过我喜欢的是红玫瑰，可是最近你只给我送粉玫瑰，怎么回事？”
“……粉色更适合你。”
“不是这样的。”宋玟茵苦笑道，“是你不喜欢我了对不对？你连我喜欢什么花都忘了，连和我做爱的兴致都没了，闻绪，你爱上别人了对不对？”
“没有。只是最近累了。”闻绪伸手去拉宋玟茵，宋玟茵往后退了一步，不让他碰。
“别骗我了，我和你在一起这么长时间，我能忍受你的坏脾气，包容你的一切，是因为我能感受到你心里有我，但现在不能了，你他妈手机壁纸是李群青的头像，晚上睡觉要看李群青的视频，起床要看李群青今天又研究了什么动物，白天要去研究所门口徘徊一圈，闻绪！”宋玟茵忍不住了，眼泪不受控制地往下流，“你告诉我，你是不是喜欢李群青？”
“没有！我他妈没有喜欢他！”闻绪也受不了了，他脸色十分难看，“我不是同性恋，谁他妈会喜欢男人？！”
“这时候了你还不愿意承认，你已经够恶心我了，”宋玟茵把闻绪送她的项链扯下来，一起扔到垃圾箱里，“我宋玟茵不是非你闻绪不行，分手吧，我累了，我们不要再见面了。”
街边零零散散的行人并没有围观这对在大街上吵架的情侣，街上的花草树木见惯了情侣的分分合合，只是默不作声，在风里唏嘘。
粉色的玫瑰在刚被刷过鲜绿油漆的垃圾桶里，绿色像沼泽里的水草，粉色像火烈鸟，是一只被抛弃的火烈鸟。
把蒋钧换洗的衣服打包好，李群青就开车回家了。开到一半，车无缘无故出故障了，离家里还有一段路，但也不远，李群青让修车的把车拖走，他拎着衣服往家走。
他们住的小区在城中心，繁华热闹，李群青走路回家要经过一条在网上爆火的酒吧街，人流量巨大，各色各样的人都有。
前面不知道发生什么事了，一群人团团围住。李群青最怕这种场景，他贴着墙边走，只想安安静静当个路人。
“这小子这么有钱，我们也上去踹他两脚，说不定能拿点什么值钱的东西呢。”
“诶可以可以，这么多人，他哪认得我俩？”
李群青本来已经走过去一大截，耳边一直徘徊这两人的对话，他爸妈是有名的慈善家，自小耳濡目染的都是助人为乐，尽自己所能给别人最大的善意，虽然李群青本身性格生得过于冷淡，但有些时候该帮忙还是会帮。比如此时，被欺负者寡不敌众时。
李群青先打了110，这才放下手里的东西去劝架，对面是一群地痞流氓，在酒吧门外捡尸，正巧被这热心小子看见了，双方立马撸起袖子就打了起来。
李群青的功夫不用说，有好几个热心人士来帮忙，等对面被打趴下，警车赶来的时候，李群青和几个热心人士都悄悄走开。
地上最开始见义勇为的小伙垂着头坐在地上，李群青总觉得那人有些眼熟，这外型越看越像闻绪。这么一想可不得了，李群青别开眼打算离开。
还没迈开步子，那人从地上站起来，低声叫他：“李群青。”
祸不单行，老祖宗的话向来是对的。
李群青强装镇定，转过头去看闻绪，闻绪看着他笑，慢慢说：“好巧啊。”
再不走就走不了，李群青催自己。可是他走再快，也还是被闻绪抓住了手腕，温热的液体从闻绪手臂上流到李群青手背上，李群青要挣脱，但闻绪拉得很紧，像是不痛一样。
“你放开我。”李群青拎起他放在地上的衣服，冷漠地对闻绪说。
闻绪摇了摇头，说：“我流血了，你帮帮我。”
“不关我的事，你自己去医院看，放开我！”
“你不帮我，我就一直这么拉着你，你别想回家，我就在这流血流死，怎么样？”
李群青不想在众目睽睽下和闻绪闹矛盾，他只好妥协，低声说：“你先松开我，再跟我走。”
得到自己想要的答案，闻绪松开手，跟在李群青后面，跟着他回家。
李群青他们住十七楼，进门的时候李群青给他扔了一双新的拖鞋，闻绪接过来换上，他还有些眩晕，喝了酒，走路都是虚浮的。
李群青拿来医药箱，让闻绪坐过来，闻绪的隐形眼镜掉了，这导致他一开始没认出是李群青来帮他。李群青让他把袖子撸上去，他给他上药，闻绪全都照做。
看李群青认真给他涂药，他把脸凑到李群青面前去，指着他新打的眉钉问：“好不好看？”
他这么一动，药水晃到了李群青手上，李群青面无表情看着他，并不回答他。
“又不说话。”自讨没趣，闻绪坐直了，目不转睛地看着他。
“闻绪。”
给闻绪绑好绷带，李群青抬眼看闻绪，“这是我最后一次帮你，看在我帮了你的份上，你别来打扰我了，行吗？”
“……”
闻绪又用那种审视的目光盯着李群青。
李群青瞬间警惕起来，他觉得他自己说了一句废话，于是他无奈摆了摆手，说：“算了，和你这种人讲不通的，你回去吧。”
“我不回去，我回去就不能出来了。我今晚就睡这了。”闻绪躺在沙发上，“你让我睡一晚，我就考虑考虑你刚说的话。”
李群青思虑再三，想冒个险，他看着闻绪，说：“……可以，我相信你一次。不过你要去洗澡，很脏。”
“可以。”闻绪乖了起来。
浴室里有放客人用的，闻绪也不喜欢和别人共用，洗完出来，李群青看都没看他，抱着换洗衣服就进去了。
闻绪听着水声，突然又想起那晚自己在浴室干的事，耳边响起的又全是宋玟茵说他喜欢李群青的话，越想越想现在就看到李群青，然后若无其事地和他聊天，没反应啊，现在想这么多也没反应。
宋玟茵简直乱说！
刚想明白，李群青洗完出来了。在室内，李群青总是穿灰色的短裤和白色的T恤，简简单单，很清爽。可闻绪看见了李群青平日藏在长裤下的纤白小腿，也看见了李群青刚洗完澡微微发红的脸，明明再正常不过的景象，现在在闻绪眼里，哪哪都是好春色。
仿佛中了蛊，他从沙发上坐起来，慢慢走向在吹头发的李群青。李群青拨弄头发的手被闻绪握在手里，李群青拿着吹风机就要往闻绪脸上砸，但闻绪一齐把他的手抓到身后背着，他一条腿岔进李群青的双腿间，把人抵到墙边去。
李群青瞪大了眼，但还在强装镇定：“我是恶心你的同性恋，你可别忘了。”
“没忘，”闻绪摸了摸李群青的下颌线，最后摸在李群青的唇上，太红了，红得让他头晕，让他仿佛醉在了一片红色的海潮里，他在李群青慢慢变得惊恐害怕的注视下，轻轻贴到李群青唇上，“所以我想看看，你这张好看的嘴，有多让男人喜欢。” 
 00:52:29 


 



第十二章 
是软的，和李群青那总对他冷硬的态度完全不一样，软得让闻绪越陷越深，他伸手握住李群青的的腰，手不受控制地钻进李群青衣服里，从李群青弯弯的脊椎骨往下摸。
他亲得过于沉迷，李群青挣开了闻绪的束缚，但闻绪贴得很近，恨不得整个人都嵌入李群青身体里去，李群青推着他的胸膛，闻绪的舌头没法伸进去，他只能对李群青那两瓣可怜的唇又舔又咬，企图让李群青张开嘴。
不行，不行！
李群青紧紧咬着唇，但片刻后，他慢慢张开嘴，闻绪立马把李群青挣脱离开墙壁的距离又压回去，他眼睛含笑，新打的眉钉在灯下闪闪亮，李群青被吻得眉梢都似乎带了粉，在闻绪要更进一步时，李群青咬了下去，看到闻绪愕然，他发了狠，咬得越发用力。
“唔……”
闻绪松开手，李群青也松了牙，闻绪还没缓过劲来，李群青一脚踹在他胸膛上，闻绪往后退了几步，他摸了摸唇边的血迹，低笑了几声，抬起头来，张开嘴给李群青看自己嘴里的血，随后他拿纸吐掉，看着李群青要杀了他一样的眼神，毫不在意地说，“真好亲，难怪。”
李群青听了这话，眼神一暗，闻绪看着往自己走来的人，从头发丝到脚趾甲，哪一处都好看，他愿意的，愿意被李群青踩在脚下，反正他那么冷傲，让他开心一点也没什么。
“啊嘶……”
离沙发半米远的茶几被突然的撞击而往后倒在沙发上，上面的茶水撒的到处都是。闻绪靠在茶几上，李群青的的脚就要踢到他的脸上，他伸手抓住快要贴到他脸上的脚，说：“够了，发火也该有个度，你要把你家砸了才消气？”
李群青挣开闻绪的手，弯腰把闻绪拽到一旁，又把茶几扶正，他指着弄脏的沙发对闻绪说：“你睡这里，别再来烦我了。”
“嗯，”闻绪退到后面去，躺到沙发上看着紧紧握着拳头发抖的人说，“我不烦你了。”
转身刚要走，李群青又转过来，他看着闻绪，问：“你到底要怎样，才肯放过我？”
“真是个好问题，”闻绪稍加思索，而后笑道，“我很讨厌你们啊，讨厌你们要去搞那恶心的同性恋爱情，放过你？李群青，我很无聊啊，放过你谁来赔偿我内心受到的创伤损失？”
“什么创伤要靠折磨人来治愈？关我什么事？”
闻绪摸了摸鼻子，说：“和你有很大的关系。你啊，你把你在我心里的形象搞了个稀啪烂，我真受不了。”
“……这是无法改变的事实，是你自己把我想太好了。”
“你就是这世上最好的人啊，这就是事实。行了，我怕你气出病来，不跟你说话了，”闻绪翻身背朝李群青，“反正我想怎么样，没人能拦我。”
李群青怕闻绪半夜又发疯，他把门上了几道锁，这才安心睡觉。
李群青早上还得去上班，起床的时候闻绪也从沙发上坐了起来，夜里有些凉，他有些感冒。
“去哪？”
“上班。”李群青把外衣穿上，走了几步他看着跟在他身后的闻绪，问，“你的考虑结果？”
“我的考虑结果……”闻绪顿了一下，看着认真等答案的李群青，他往前走了一步，低下头凑到李群青面前，说，“你真的很好看，我可以再亲一次吗？再亲一次我就答应你。”
“你……！”
李群青扬起手要打闻绪，闻绪抓住他的手腕，拉到自己面前，李群青喷了香水，闻绪闻了闻，留了一个吻在他手腕上：“你哪都香。”
“骗子！我再也不会相信你了！”李群青真的被闻绪惹怒了，他实在不能明白，闻绪这人到底要怎么跟他讲道理才能讲得通。
还没等他再出手，近在咫尺的门被打开，蒋钧惨白着脸站在门外，闻绪原本的笑容也消失殆尽，蒋钧知道门里的就是闻绪，可他还是僵硬地问李群青：“他是谁？”
“蒋钧我们等会儿说，我们先离开。”李群青看气氛变得恐怖起来，他伸手去拉蒋钧，要带着他离开。
蒋钧站住不动，说：“我知道他是谁，闻绪对吧，你他妈是闻绪对吧？！”
“是，我是。”闻绪看着李群青主动拉上去的手，他勾唇笑了笑，而后一把扯掉李群青的手，把李群青猛地推进门里。
闻绪力气很大，李群青被吓住了。李群青昨晚打他，是他不想伤害李群青，要是他认真起来，他一定会像条疯狗，撕烂对方。
“病人啊，三拳送你回医院。”闻绪打了个响指，朝蒋钧靠近。
“你以为我怕你吗？离李群青远点，疯子我警告你，离他远点！”
李群青没见过蒋钧打架，在他印象里，蒋钧永远是以理服人那一个，他不懂蒋钧为什么会受这么大刺激，打得这么面红耳赤。
眼看闻绪的拳头就要打在蒋钧刚拆线的伤口上，李群青推开闻绪，护在蒋钧身前怒吼：“够了！”
闻绪的拳头在李群青鼻尖处停住，闻绪看着李群青，他体内的暴力因子蹿到顶峰，他紧紧咬着牙，而后猛地上前捏住李群青的脖颈，在他们都猝不及防时，他在李群青唇上重重咬了一口，挑衅道：“他是你的吗？是你的又怎么样？我他妈照样亲他！蒋钧，你以为你配得上李群青吗？你好好问问你自己，你配吗？” 
 00:52:33 


 



第十三章 
这班是上不成了。
闻绪走了，李群青给蒋钧上药，两个谁都不说话，李群青不知道怎么开口，蒋钧心事重重，他只是看着李群青，看他那么喜欢的李群青。
“他为什么……”蒋钧话说一半又停住，李群青的嘴唇破了皮，在流血，红色的，就像闻绪刚刚看见他的眼神，现在也要监视他，也要警告他，他不配和李群青在一起。
蒋钧话锋一转，问：“我说的话你为什么不听？”
“我没有不听，我只是在想办法跟他沟通。”
“怎么沟通？你看他是会好好跟人交流的东西吗？！”蒋钧怒气没散，此时一股脑涌上来，他拿纸狠狠摁在李群青唇上，“你和他怎么沟通？这次接吻，下次睡一张床上沟通？”
“你在说什么……”李群青错愕地看着蒋钧，“你把我想成什么人了？”
“他难道没有亲你吗？什么不再相信他了，意思是你们不止亲了一回不是吗？李群青，你在和我交往，你是我的爱人，你现在在和闻绪干什么啊！你有想过我吗？”
“……”
李群青很难过，蒋钧说的也是事实，是他太过优柔寡断了，才让闻绪有一次又一次伤害他们的机会。他摸了摸蒋钧难过的脸庞，伸手抱住蒋钧，说，“对不起，是我太大意了，不会了，真的不会了。”
蒋钧慢慢平静下来，他觉得自己说的也很过激，他凑到李群青脸颊旁轻轻吻了吻，说：“我知道是闻绪混蛋，青青，对不起，吓到你了。”
三月份，春天才真正有了春天的样子。闻绪从花店拿到了粉玫瑰，像往常一样放在副驾驶位上。买花成了习惯，从第一次见到李群青到现在，已经半年多了。
这个学期的课程很紧，闻绪不想学，他只想看李群青新出的，给小学生做科普的动物小讲堂。他从前对动物的认知除了狗和猫再无其他，现在要他说出一两个很稀少的动物的特点他都罗列一二，他已经可以把李群青介绍火烈鸟的讲解词倒背如流了，可是他依旧白看不厌。
“为什么不见我？”闻绪看着平板上微微笑着的李群青，点了暂停，他摸了摸，又忍不住靠近，把脸贴到李群青手上，“我只是想见见你，真的不干什么，我保证。”
他又点了一下，李群青正说好，闻绪立马笑起来，他低头闻了闻花香，说：“这是你说的。”
车开一半，徐莱给闻绪打电话，让他去一趟她爸的公司。闻绪想拒绝，但徐莱看起来很为难，他只好又调转车头，往徐莱她爸的公司赶。
坐电梯的时候原本只有他一个，到三楼的时候电梯门开了，电梯里外两个人对视的时候都愣了片刻，随后闻绪轻蔑地笑了笑，说：“进来啊，怕我？”
“我是不想在公司惹事，你算什么东西。”蒋钧嗤笑一声，抱着文件走了进来。
“我当然不算什么好东西，”闻绪拆了个粉色的棒棒糖塞进嘴里，他把手里的糖纸捏得发出刺耳的声响，看着衣冠楚楚的蒋钧，他低声说，“所以我睡李群青，你也能想通吧？”
“别他妈胡说八道！”蒋钧忍住怒火，“你这是强奸你知道吗？！”
“要是李群青心甘情愿呢？蒋先生，李群青现在是你的，以后呢？”
“闻绪你就是个王八蛋！你要用什么肮脏手段来对付我们，你说啊！”蒋钧一把抓着闻绪的衣领，直直平视着玩世不恭的闻绪。
“把你的手从我身上拿走开，”闻绪变了脸色，“恶心人的东西，看到你们这些gay就让我恶心！”
“那李群青也是男的，你要睡他，你不也是gay吗？你自己不恶心了？”
闻绪推开蒋钧，嫌弃地拿纸巾擦了擦衣服，说：“李群青是李群青，他和你们不一样。我劝你少在我面前出现，我第一次开车没撞死你，下一次酒驾——就未必了。”
闻绪以为是什么大事，结果是他妈林秀亚朋友的女儿薛愿安今天回国，非要他俩见见。林秀亚叫不回闻绪，只能靠徐莱了。
闻绪根本不给他妈面子，任薛愿安尴尬地在那打圆场，闻绪就是不乐意搭理别人。他刚刚计划好时间的，开车到研究所门口，就能刚好遇到李群青，他一天能见李群青几次？一个星期又能见几次？
徐莱也被闻绪母子俩弄得头大，她给蒋钧发了个消息，让他救救她。蒋钧不知道那里面就是闻绪他们，他推开门的时候，徐莱就迎了上去，自然而然地拉住了他的手臂，他已经习惯了徐莱这样，但在看到闻绪那冰冷的眼神后，他好似被电击到，他抽掉了自己的手臂，跟徐莱拉开距离：“徐小姐，您有事直说。”
徐莱被他突然的客套弄得懵了半晌，闻绪轻笑了一声，打破沉默：“我们好像上次在哪见过，蒋先生？”
他想起来了，之前送李群青回家，他们在路边就遇到了，徐莱叫了那么清楚的一声蒋钧，他都没听见。
“你常来我们公司，当然会见到他啦。”徐莱接过话茬，搂住闻绪说，“人蒋钧可是我爸的得力助手，我爸这公司要没了他啊，就是鱼离开了水，活不久了。”
闻绪哦了一声，他用力捏手里的糖纸，就像在电梯里一样，他看着蒋钧临危不乱的表情，想从蒋钧脸上看出点什么来：“这么厉害？”
蒋钧笑道：“徐小姐过誉了，我还有事，如果没事了的话，我先去忙了。”
“真能干啊，”闻绪把糖纸扔进垃圾桶里，站起来看着蒋钧的背影，说，“这么能干，徐莱姐你还不抓紧了？”
“诶别乱说，”看着蒋钧关门走了，徐莱拍了拍闻绪的肩膀，脸上全是遮掩不住的笑意，“他说他要先拼搏几年，这些事还早。”
“那他的意思是他单身喽？”
徐莱点了点头，十分确定：“是啊，所以我也愿意单身，他单身一辈子我也单身一辈子。”
闻绪若有所思，随后他拿上自己的衣服，朝徐莱摆了摆手：“我先走了，你好好招待她们。”
“诶你孩子！”
“阿姨行了行了，”薛愿安说，“他没那个意思，你也别逼他了。”
李群青近期的研究因为文献不足而遇上了瓶颈，晚上十一点也没能离开研究所。直到晚上肚子饿了，他才想起来点外卖。他想今晚把能查的文献都查了，多余点时间和蒋钧待在一起，天气暖了，他要出差的次数也会多起来。蒋钧估计也在加班，都还没给他打电话发消息。
B站 一 颗 柠 檬 怪
腐 网 站 www.yikekee.top 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内 容版 权归作 者所有
请 阅 读后尽 快 删 除，本 站 不 做任 何负 责

外卖小哥到了研究所门口，门口停了一辆豪车，小哥绕着车欣赏了一圈，正要拍照，车里的主人降下车窗，问：“干什么？”
“不好意思不好意思。”小哥尴尬地挠了挠头，随后转身给顾客打电话，“李先生你的外卖到了，但我不知道怎么进去，能麻烦您下来拿一下吗？”
得到那边答复后外卖小哥站在门口等人，刚豪车主人下车了，问他：“你这订单的主人，尾号是7530吗？”
“是，是的。”
闻绪拍了拍身后的车，说：“你可以随意摸随意拍照，这外卖我给你送到客人手里，怎么样？”
“这……”小哥纠结起来。
“我认识他，我和他很熟，我在这就是等他的，给我吧。”
“好吧。真的可以随意摸吗？”
“你开心怎么摸就怎么摸，摸一夜我都不介意。”闻绪接过外卖，头也不回地离开。
李群青本来打算下去拿外卖，但突然找了需要的东西，看得忘记了时间，想起来之后他手忙脚乱起身打算下楼。
这时候办公室的门被人敲响，李群青立马去敲门，他还没看到人就开始抱歉：“对不起对不起，我看书看得忘记时间了，抱歉抱歉，实在麻烦你了。”
闻绪把背在身后的花递到慢慢起身的李群青面前，笑得眼里亮晶晶：“这么抱歉的话，就罚你收一束玫瑰吧。” 
 00:52:37 


 



第十四章 
想见的人永远见不到，不想见的人无时无刻不出现在眼前，所有事情都变得事与愿违，李群青在想，还有什么更荒唐更离谱的事情没发生呢？
李群青没接花，他拉上门把手，想要把门关起来。闻绪的脚抵在门口，他把外卖递进去，说：“不要就不要，把饭拿进去吃吧。”
李群青拿过外卖，指着他的脚：“退出去。”
闻绪无所谓道：“不退，你用力关吧，反正鞋子坏了你得陪我去买，脚坏了你得陪我去医院，哪样我都不亏，你关吧。”
“你为什么非要这样？”李群青看着闻绪那看起来无比开心的脸问，“看我生气你很高兴？”
“你又为什么非要这样？我只是作为一个朋友来关心关心你，你这么敏感干什么？”
“朋友？关心？你已经把我的生活搅得波涛汹涌，让我手忙脚乱了，这就是你的关心？什么朋友会不经过别人的同意强吻别人？”
“可是你真的很好看很好亲啊，亲一下怎么了？”闻绪大力推开门，把门反锁上，看着穿着白色研究服的李群青，他坐到身后的实验台上，把花丢进水池，“现在只是亲一下你就这么害怕，那我告诉你，我要睡你，你要怎么办啊？要让蒋钧带你远走高飞吗？”
“闭嘴！”
李群青把顺手把水池里玫瑰捞起来，狠狠砸在闻绪脸上。
花瓣四散，闻绪的笑脸面具被水融化，他伸手抹掉脸上的粉色花瓣，跳下实验台，冷着脸向李群青步步紧逼。
“第二次了李群青，你以为我真的舍不得打你吗？”闻绪绕过李群青，径直走向李群青的电脑。他伸手点在李群青的电脑的删除键上，看着打算对他动手的李群青，说，“你写很久了吧？白天只有你一个人在，写的时候肯定很无聊吧？这样吧，我们重新再来，我陪你写，写三天都行。”
“……”
李群青松开拳头，向闻绪道歉，“对不起。可以把手从我电脑上拿开吗？”
“离我那么远干什么？”闻绪招了招手，“你过来。”
李群青静静看着他，并不动。闻绪作势要往下摁，李群青才开始往前走，靠近闻绪。
“因为你是李群青，所以你打我几万次我都不会还手的。但我还是很生气，很疼啊，你被打不会疼吗？下次打轻点，嗯？”
闻绪抬手摸了摸李群青的头发，又顺手去摸李群青的脸颊，抚摸李群青的弯弯的眼角，最后自然而然凑近，要去吻李群青，李群青往后退了一步，又是一脸戒备。
“好吧先不亲。”闻绪把李群青的外卖拿过来，给他拆开袋子摆好，又把椅子放到桌前，“你先吃饭，我不打扰你了。”
李群青再怎么生气也要赶紧吃点东西下去，因为胃有点隐隐作痛。
看李群青拿起他拆的筷子吃他送上来的外卖，闻绪刚刚被打的闷在肚里的委屈通通烟消云散，他又问：“你还喜欢吃什么菜，下次我还给你送。水果你喜欢什么？粉色的玫瑰你喜欢吗？你那么喜欢火烈鸟……”
看李群青停住筷子了，他停止发问，“你吃，你吃完我再说。”
“闻绪。”李群青正视闻绪，郑重其事地说，“我再说一次，我有男朋友了，你这样的行为真的很不妥当，一次又一次，你想，如果你是我，我一而再再而三来骚扰你，你会觉得好受吗？”
“我求之不得呢。只要是你，你怎么我我都无所谓。我俩的事我俩自己弄，别扯蒋钧，我不爱听。”
李群青剩下半肚子的苦口婆心咽回肚子里，没用的，闻绪就他妈一个撒泼耍混的无赖。
“我最后问你一个问题，你和蒋钧谈恋爱并且准备结婚这事，你单位的人知道吗？”
“……知道。”李群青把垃圾收起来，“所以你来这里，让别人看到了，我真的会很尴尬。”
“那我就不明白了。”闻绪又想起徐莱今天的话，这意思是蒋钧在李群青这边是公开的，但蒋钧单位那边是完全不知道的，为什么呢？难不成蒋钧想要用单身栓住徐莱，让公司的人都知道徐莱是他的，将来公司也是他的？
“不明白什么？”
“嗯……”闻绪恍然大悟，他拄着下巴打量去送垃圾的李群青，慢悠悠地说，“你男朋友蒋钧在他们公司可不是像你这样子说的。虽然我觉得同性恋是挺难接受的，毕竟像我这样的人挺多的，蒋钧那么喜欢你，但不公开不宣示主权，你不奇怪吗？不过单身好搞暧昧，对吧？”
李群青身形一怔，他的确不在意蒋钧公不公开他俩的关系，可他一直以为蒋钧只是不跟爸妈他们说，他没想到是完全没公开。
这么一想，蒋钧没带他见过好友，而他本身朋友也不多，但几乎每个和他能说起来的人都知道蒋钧是他男朋友，而且他也向爸妈出柜了，爸妈能理解，但问过他：“如果他一辈子都不向他那边的亲戚朋友公开你们的关系，你也能接受吗？”
“你走吧，别烦我了。”李群青漱完口，坐到电脑前，神色如常。
闻绪为李群青打抱不平：“他都这样了，你怎么一点都不生气？我见你一面你都生气，李群青你怎么回事？”
“蒋钧有他的考量，我能理解他，”李群青看向疑惑的闻绪，说，“三言两语就想挑拨我们的关系，闻绪，你太看不起我李群青了吧？”
“你就这么喜欢蒋钧？连他这样对你你都无所谓？”
“我和他在一起这么多年，早就对对方知根知底，你的话就是废话，懂吗？”
李群青以为闻绪还会反驳他，可是过了一会儿他都没听到身旁的闻绪说话，他转头去看，闻绪手里的纸张被捏碎，盯着他的眼睛仿佛被冻住，李群青动一下，那眼睛都好像要射出冰刃似的。那恐怖的压迫感又来了。
“那他知道你今晚会怎样吗？”
闻绪的脚踩上了李群青的鞋子，他伸手捏住李群青的膝盖，把人扳到正面看自己，他胸中有一团无名怒火，他不知道自己为什么这么生气，他想不通李群青为什么这么爱蒋钧，爱是吧？就这么爱是吧？这让他恶心的同性恋的爱，最适合破破烂烂，被当成垃圾一样丢掉！
“他能在你被我碰之前来吗？”
“他能看到你红着眼在我身下，不停呻吟向我求饶时，说你是被迫的吗？永远站在你这边吗？”
“李群青。”
闻绪压弯李群青的脖颈，探身凑过去吻他白嫩的脖颈，另一只手怜爱地抚上李群青漂亮清冷的脸，爱不释手，“你为什么要在他面前卑躬屈膝？你才该被人捧在高位，看谁都像垂怜小狗一样，你不要给他特例，不要为他说好话，你再这样，我会发疯，咬死他的。” 
 00:52:42 


 



第十五章 
李群青被闻绪的眼神盯得害怕，可他仍然是一副疏离的样，他问闻绪：“你是疯狗吗？”
闻绪不说话，他看李群青的脸看得入迷，他选择性耳聋，不过李群青说的他都会听，他会记得李群青跟他说的每一句话的。
此时在实验台的手机振动起来，李群青伸手去拿，闻绪先他一步，抢过手机。不出所料，是蒋钧。
闻绪点了免提，他拿着手机递到李群青面前，示意他说话。
“青青，回来了吗？”
“嗯，马上。”
“那你注意安全。”
听着蒋钧就要挂电话，李群青连忙说：“你可以……”
“你要来接李群青吗？”闻绪阻止李群青接下来的交谈，他把手机拿到自己面前，“这么晚了，他一个人回家，你不担心吗，蒋先生？”
“闻绪？你为什么会在那？你在那干什么？你赶紧离开，离李群青远点！”
“这话你要说多少遍？我听累了，换点词。”
“把手机还我！”
李群青倾身去抢，闻绪一把把李群青抱进怀里，趁李群青还不能挣开他的怀抱，他凑到李群青脖颈上重重亲了一口，他陶醉地嗅了嗅李群青身上的香味，说：“蒋钧，你男朋友真好闻。李群青，你涂的是春药吧？”
手机那头的谩骂声化为无声的愤怒，通话中断。
“放开……我让你放……唔……”
闻绪的吻从李群青的脖颈吻到了李群青的唇上，淡淡的红，像他带来的粉玫瑰，又香又好看。他伸手捧着李群青的脸，吻得又重又狠，李群青眼里的寒光越来越深，就要像这样，冷漠抗拒，看他沉迷，看他被情欲挣扎，可他不做任何，冷眼睥睨，就足够让闻绪心潮澎湃。
要是那双眼里含泪呢？寒冰不在，只有一颗又一颗滚烫的眼泪珍珠。
车库里的景象又回到他眼前，蒙了尘，染了世俗，美得让闻绪心尖颤抖。
“操……”
闻绪舔了舔李群青被他咬破的唇角，情不自禁地伸手摸进李群青的衣服，想要亲吻更多，想要看李群青情动的样子，想要进入，想要李群青。
他摸到了李群青的胯骨，再往下，再往下……
“滚……我让你滚！”李群青抽出手来，挣开闻绪的怀抱，一拳打在闻绪脸颊上。
闻绪被他打偏了脸，他慢慢转回来，他靠在椅子上，摊开四肢，慵懒地看着李群青：“你觉得我会听你的话吗？”
“我一而再，再而三忍让你，不是怕你，”李群青用力擦嘴，“我是觉得你还小，还有的救，现在看来，你简直就无药可救！”
“我不小，哪都不小。”
闻绪抓重点抓得很偏，就像他考试永远复习不到点上一样。
李群青怕蒋钧来了又和闻绪打起来，他平复好情绪，他把地上的花捡起来，连带花瓣一起，塞到闻绪怀里说：“够了，你走吧，我不想看到你了。”
“你怕我打蒋钧吗？”闻绪怎么会看不出来李群青在想什么，他今晚占够了便宜，打算暂时放李群青一马，“我今天心情好，答应你了。晚安，李群青。”
真累啊。
李群青看着终于安静下来的实验室，无力地趴到桌子上。
闻绪看着电脑上两具纠缠在一起的男人的身体，刚开始还能皱着眉忍受，越到后来越受不了，他合上电脑，仰头看着头顶的天花板发呆。
他还是接受不了，一点都接受不了。
他为了缓解恶心感，他又点开了李群青的视频，这下舒服多了，李群青衣服服服帖帖穿在身上，一脸正经，可闻绪又勃起了。他亲李群青，摸李群青的皮肤时，他就已经要忍炸了。可是他怕，怕他冲动真上了李群青之后，李群青真的讨厌他到极致，他更不想李群青看他就是以强奸犯来看他。
他想要李群青，又不想李群青恨他，可是一直这样，蒋钧和李群青就要结婚了！他们要是真远走高飞，躲得让他找不到怎么办？
要疯了，要想李群青想疯了。
闻绪控制住自己不去找李群青，他想等李群青消完气再去。正好遇上期中考试，他也被困在学校，没法再去找李群青。
好不容易结束考试，正要去找李群青，他接到了一个徐莱的电话。徐莱喝醉了，酒吧给他打的电话，让他去接。
徐莱平时对他挺照顾，有事他也乐意去帮忙。等他到的时候，已经有人先到了。
闻绪站在原地看清楚男人的时候，他又高兴又气愤。是蒋钧，是李群青爱得要死的蒋钧。
看着蒋钧扶着徐莱出来，闻绪先他们一步出了门，之后不远不近跟在他们身后。
徐莱一直嘟囔说着话，蒋钧也一直应和着，到了车库，徐莱突然一把抱住了蒋钧，深情款款地看着蒋钧。
“蒋钧……你知道我为了你，跟我爸说了多少好话吗……”徐莱一下一下抚摸蒋钧的脸颊，漂亮的手指抚过蒋钧的喉结，轻轻点在上面，“你很优秀……但仅凭你的背景，你没法往高处升职，但是我可以，蒋钧，我可以帮你的……”
“我知道，所以我会更努力的。”
“呵……”徐莱拍了拍蒋钧的脸，说，“我说了，靠你自己根本不行的，你的对手王必栎最近很出风头，我爸最近对他青睐有加，他的家庭我想你也知道……蒋钧，我能看到你的野心，像阴天看不到的太阳，看不到，但实际上存在并耀眼，我是亲眼看着你从小职员到现在经理这一步的，我陪了你这么久，别不识好歹……”
蒋钧原本垂在身侧的手握起拳头又松开，最后扶在了徐莱的腰侧，徐莱也不装矜持了，她贴上去，环住蒋钧的脖子，主动吻在了蒋钧唇上：“我就知道你是个聪明的人。”
他需要钱，他需要名声，需要社会地位。蒋钧过去的二十几年，有二十年都在低三下四，看别人的眼色生活，家里不够富裕，他努力学习，好不容易考上好大学，大学里见到了更多、更形形色色的富人，他明面上不表现出来，但他心里永远在想，为什么我不能和他们一样？
他把这转变为动力，更努力，更优秀，更埋头苦干。他得到了李群青，得到了高薪工作，可是站在李群青面前，还不够。李群青轻而易举就能拥有自己想要的任何东西，买房也从不看价格，只挑自己喜欢的，他给不了李群青高品质的生活，他更不愿意李群青掉下来，和他一起在泥地里打滚。
那就赌一次，就赌一次，他会和徐莱说对不起的，他不会让李群青知道的，他做事一向稳妥，他会避免一切风险的。
李群青知道闻绪不会消停，但他没想到也就能安稳半个月，闻绪就又来了。但其实在他看不见的地方，闻绪偷偷看过他无数次，只是不想李群青又发火轰他走，他只能计算李群青消气的时间，李群青小气得很，超级记仇，闻绪可算把这个时间把握好了。
闻绪今天有同学聚会，他要带李群青过去。他要让别人看看才华横溢的李群青，让别人知道他闻绪认识这么优秀的人。但李群青很快就拒绝了他的邀请，并再次请他消失在自己眼前，闻绪说：“就一起吃个饭而已。你答应我的话，我下个月都不来找你了，让你清净。”
李群青不上他的套，说：“……你会骗人，我不相信你。”
“这次不骗你，我发誓，我要是骗你我买不到这个月要预售的最新款球鞋，再也找不到你，走路摔跤，出门被车撞……”
李群青看闻绪很诚恳，一个月清净也是清净，他现在要求都不高了：“最后一次，我最后再信你一次。”
闻绪和高中同学关系都不错，他虽然看起来不太爱和人说话，但熟悉的人都知道他就是个小孩脾气，脾气来的快也去的快，喜欢什么也很直接，爱恨分明。
但是再怎么喜欢一个人或者东西，闻绪向来是很有度的，但这次他带了李群青，就有些不一样了，闻绪非要李群青给他们科普动物，李群青本来就觉得自己和他们格格不入，这下好了，更格格不入了。
“我忘了，他不爱说话，那不让他说了，我来说，就说说粉色的火烈鸟吧……”闻绪站起来，清了清嗓子，一字不差地把李群青的讲解词背了下来。
李群青惊讶不已，他看着闻绪讲得眉飞色舞的样，越发觉得闻绪过于狂热了，那讲解词挺长的，闻绪不仅背词背的熟悉，连语气都和李群青有八分像。
“诶你干嘛啊闻绪，我们是来吃喝玩乐的，谁要听你科普动物啊！”同学们忍俊不禁，憋着笑看闻绪，“还有啊，我们说的是带家属来，带家属的意思是，带女朋友来，你干嘛把人家动物保护专家带来啊？”
“对啊对啊！你别告诉我们，李专家是你对象啊？”
“……”李群青喝了口酒，张嘴道，“不，不是……”
闻绪愣了片刻，看向李群青，李群青低垂的眉眼在暖光下很柔和，因为尴尬而无所适从的样让闻绪心脏狂跳，手里冒泡的啤酒也似乎在他心头冒泡，他愣头愣脑地说：“我知道，但我第一反应就是要找李群青，我想把李群青介绍给你们，他真的好让我喜欢。” 
 00:52:46 


 



第十六章 
吃完饭他们要去KTV，李群青说什么也不跟着闻绪去，闻绪说不去的话他就跟着李群青回家，李群青没办法，跟着坐上了车，闻绪看着他那个喝醉的同学先他一步就要坐到李群青身边，他一把把人扯出来：“谁准你和他坐了？”
同学被闻绪唬得愣在原地，闻绪也不管人家，把门关上就让司机开车走。
李群青靠在窗边，想起了闻绪说的喜欢。他不明白一个恐同的人怎么会对着一个男人说喜欢，说得太过深情，换作别人就要被闻绪的小把戏迷住了。可李群青不喜欢闻绪，他只当闻绪又拿他开玩笑。
“我问你，你不恐同了？”
李群青没转头，他不用看也知道闻绪在看他，有什么好看的，都是两只眼睛一张嘴，闻绪好像看几万遍都不会厌烦。
“恐，”闻绪老实回答，“我前几天看了GV，给我恶心吐了。更恐了。”
“……”
李群青看见前面司机从后视镜看了他们一眼，他斜了闻绪一眼，说，“又恐又要看，你有病？”
闻绪看着李群青被灰色裤子包裹的长腿，他掏出烟来，在手里打转，用只有自己听得到的声音说：“有用的，很快就有用了。”
下了车，闻绪掏出打火机要点烟，李群青停住脚，转头看他：“抽烟就不要靠近我。”
闻绪还没吸进去一口烟，他立马咳了几声，把嘴里的气全吐出来，一包黄鹤楼顺手就被他扔进了垃圾桶里，他跟在李群青身后，说：“好吧，不抽就不抽。”
李群青发现自己做了个错误的决定，他和他们根本没法在一起相处，本来就不爱和人相处，被迫玩游戏让他也很绝望，他是游戏黑洞，而且他并不能理解他们的兴奋点，他被一次又一次灌酒，闻绪帮过他好几次，但还是没用，李群青没法适应，酒喝不停。
喧嚣的音乐声和昏暗暧昧的灯光，让李群青的神经快速被酒精麻痹，他尽力维持自己端正的坐姿，可其他人蹦蹦跳跳，七倒八歪，蓝色灯光与粉色的灯光交换时，闻绪像是看到了李群青画的火烈鸟，音乐是风声，其余人全是被风声吹动的杂草，只有李群青，只有他在吵闹的沼泽里，远离人声。
不能让他和别人接触。
要把他放在一间有水和植物的房间里，让他干净地、自然地生长。
白色躯体不能有别人的印记，他会帮他种满粉色的花朵，每天每天，无时无刻。
“我说了……我不来。”李群青看向坐到他身边，沉默不语的闻绪，带着醉意地埋怨他。
闻绪伸手抚摸李群青的背，李群青的反应明显变慢，喝醉就会变成一个娇气的小少爷，看什么都比平时柔情。
“你要来，你不来我和谁玩呢？就算你今天不来，我也会将你绑来的。”闻绪看着李群青酡红的脸，他用拇指轻轻摩挲李群青的耳垂，轻声说，“我和你的游戏才真正开始，李群青。”
闻绪搀着李群青，把他带进了一个包厢。李群青一直看着闻绪，他仅有的理智告诉他，他得保持清醒，闻绪很危险，从一开始到现在，无时不刻都很危险。
闻绪脱掉外套，露出里面的黑色无袖背心。手臂上的肌肉线条流畅又漂亮，他把手上的银色手链取下来，戴到李群青手腕上。
他要去摸李群青的脸，但李群青往后一缩，伸手要去摸手机，闻绪抢掉他的手机，摁了关机扔在桌子底下，他朝着门外叫了一声：“进来吧。”
两个身强力壮的男人和两个妖娆的女人一齐走了进来，他们关上门，径直走向李群青，李群青眼前的人影都在晃，但他还是下意识地起身攻击，纹着花臂男人被李群青踹到了肚子，他疼得厉害，下手没了轻重，李群青被他踹得蜷在沙发上动弹不得，闻绪刚拿起的棒棒糖被他狠狠砸向男人：“我他妈只是让你绑住他，没让你动手打他！”
“对不起闻小少爷，他打人疼啊……”
“别废话，绑在椅子上！别再伤到他了，不然的话，我送你们去拳馆当陪练！”
“是！”
“闻绪……闻绪！”李群青看着去捡地上棒棒糖的人，厉声问他，“你要干什么？你想干什么！”
闻绪慢悠悠撕开棒棒糖，把草莓味的棒棒糖塞进嘴里，他拉了把椅子坐到李群青对面：“不干什么，我只是要你做个选择而已。”
“做什么选择要绑住我我才能选？”
“你打人很厉害，我也不想伤害你，只能这样了。”闻绪摸了摸李群青的脖颈，往后一靠，架起二郎腿，说，“和我做爱，或者和女人做爱，你选。”
“有意思吗……你觉得这样子幼稚又可笑的做法有意思吗？”李群青平静得近乎死寂，他明明知道闻绪坏得没边，是他自己心软，是他脑子糊涂，是他把所有人都想得太好，他没想过有人能坏成这样这样！他看着闻绪，冷漠地说，“我不选。”
“好吧，那我替你选，选女人。”闻绪往后退，他招了招手，男人出去了，那两个女人得令走向李群青，闻绪裹了裹嘴里的棒棒糖，说，“我让她们好好招待你好了。”
女人熟练的拉开李群青的衣服，脂粉气息萦绕在李群青鼻边，红色的指甲滑进李群青的胸膛，口红印烙在了李群青白色的脖颈上，他的裤子就要被她们脱掉，他看着对这一切漠然置之的闻绪，他崩溃出声：“我不选这个……不选这个了，我自己选，你让她们走，让她们走！”
闻绪挥了挥手，剩下的两个女人识相离开。闻绪嘴里的棒棒糖碎成渣，他转身伸手把烟灰缸拿来，吐了个干净。
他把纯净水倒在手心里，一下一下擦李群青脸上和脖颈上的口红印：“你早这样，何必遭这样的罪呢？”
“你要的选择……无非就是我选你，你满意了吗？你满意了吗？！”
“满意，当然满意，”闻绪随手拿来一瓶酒，他仰头喝了几口，看向李群青，眼里全是被酒催生起来的，再也遮拦不住的欲，“我就要你选我，无论什么情况下，都要选我。”
李群青看着闻绪贴近自己，要吻他的唇，他扭过头，咬牙道：“我有男朋友，你要我违背道德和你做爱，你不如杀了我，不要这么折磨我。”
闻绪一顿，而后轻轻亲了亲李群青的耳垂，说：“那要是你男朋友出轨了，你是不是就不会愧疚了？”
“你什么意思？”
闻绪给李群青松了绑，他给李群青揉被绑红的手腕说：“意思就是，蒋钧不要你，他和别人上床，你是不是就能和我做爱了？”
“蒋钧不会这样做的，你别再挑拨我和他的关系！你可以不喜欢蒋钧，但你不能给他泼脏水。”
“可他要是真的这么做了，那你就要和我做爱。我不想为难你，也不想让你有负罪感，所以我今天还能忍，但是李群青，”闻绪拉起李群青的手吻了吻，说，“蒋钧就未必了，我看他很快就要帮我，把你送上我的床了。”
“我让你别污蔑他！”
李群青发狠踹过去，闻绪被踹的突然，跪在地上揉着心头缓了很久，还没能再抬起头，李群青又补了一脚，刚刚闻绪放在桌上的酒翻下桌，泼了他一脸，李群青踩在闻绪的脖颈上，怒斥他，“你还手，你起来还手！”
“我打谁都舍不得打你啊李群青。你就这么相信蒋钧？那我们打个赌好了，他出轨那天，你就归我了。”
闻绪依旧笑着，他痛快极了，李群青现在越维护蒋钧，之后就会越痛，做事就会越决绝，李群青就会头也不回地离开蒋钧，这就是他想要的。
李群青跪坐在闻绪身上，揪着他的衣领，高高扬起手，压抑的愤怒让他看起来像把发冷光的刀刃，锋利又漂亮：“好，我跟你赌。但这个赌，这辈子都不会实现的。闻绪……你真的坏透了，我恨死你了！” 
 00:52:50 


 



第十七章 
李群青已经很久没有梦见沼泽了。
他第一次跟着导师去坦桑尼亚调查火烈鸟，就被眼前的美景震慑住。红色的火烧云从东到西，连成一片，沼泽里是从天上烧落的粉色云彩，一只又一只，在树影摇晃的水里漂浮游走。
可这一次，他没能见到他喜欢的火烈鸟，只有绿色的水草和看不见底的水池。他想画火烈鸟，但他手里的笔不听使唤，竟自己在纸上画了出来，他想看清自己画的是什么，但眼睛却似乎被糊住了，怎样也看不清。等眼前的雾散去，李群青看着那画上的人，他猛地惊醒，无意识出声：“闻绪……你滚！”
蒋钧伸手搂住李群青，问他：“怎么了？”
“没事，”李群青垂头看着蒋钧，伸手握住蒋钧的手，说，“做噩梦了。”
“噩梦里……有闻绪？”
“……”李群青欲言又止，他最后只是躺了下来，抱紧蒋钧，“睡觉，不说这些了。”
窗外的月亮又往上爬了一些，蒋钧还是没睡着。闻绪前几天拦住他，跟他说的话犹在耳边：“李群青是那高悬的月亮，你以为你是树，以为你的树枝可以碰到它，可是蒋先生，月亮还离你十万八千里呢。你用你那廉价的水盆倒映他，企图留住他，真好笑，那珍贵又漂亮的月亮，是你留得住，配留的？你高学历，也知道门当户对是什么意思，你和李群青门不当户不对，况且，你连向你爸妈承认的勇气都没有，蒋钧，你敢说你以后就敢告诉他们了？不怕你爸妈被你气死啊？”
是，是他出身不好，是他家境不如他们，是他这唯唯诺诺看尽别人眼色的破烂人生，让他得到了自己想要的也整日忧心忡忡。
闻绪又问他，你配吗。他第一次问的时候，他在心里回答他了，我不配，我他妈哪里都配不上李群青！
可是他真的好喜欢好喜欢李群青，李群青和这世上的人都不一样，他活得通透又自由，他不在乎任何人，不为任何人折腰，干干净净，像块洁白无瑕的玉，谁看都喜欢。
所以他想更有钱，更有名声，更配和李群青在一起。他等不了了，他和李群青马上就要结婚了，他不能等了，他要给李群青一个终身难忘的婚礼，他要把李群青喜欢的前辈都请来，无论多少钱，无论以后怎样，他不想再这么一点一点挣钱了。
李群青第二天一早又要去国外考察，蒋钧请了个假，亲自送李群青去机场。李群青有些受宠若惊，他看着对他依依不舍的男朋友，他脑袋一热，说：“你陪我去一趟好不好？我带你看火烈鸟，真的很好看。你不要担心钱，我有的，你真的不用……”
蒋钧听到李群青的话，身上像被人扎了无数针似的，他顿时沉默下来。
李群青也察觉到蒋钧的变化，他突然想起来，他们刚开始在一起的时候，蒋钧听到钱也很敏感，所以那之后李群青都不再说我有钱之类的，他买东西也开始学着蒋钧看价格，他这么拮据，一度让他妈妈以为他的钱都被男朋友没收了。
“你知道我不是那个意思……”
“行了，你快去吧，我等你回来。”蒋钧强颜欢笑着安抚李群青，“我没怪你。”
李群青离开第三天，蒋钧失眠一整夜。他辗转反侧，满脑子都是李群青的我有钱。李群青没有说任何伤害他的话，可是他已经被这人人奔波所求的名利所累。
第七天，李群青给他发了他在一家价格高昂的西装店订制西装的视频，说他很喜欢这家西装，他们结婚可以就来这家西装店定做。蒋钧没回他，他此刻焦躁不安，他再次意识到，他和李群青真的是两个世界的人。这个认识让他越发烦躁，他理好的衣服被他通通摔在地上，他看着满地从商场买回来并不便宜的衣服，边踩边嚷：“便宜货便宜货！都他妈是便宜货！”
晚上九点。他收好衣服，从冰箱里拿了两瓶红酒，做了一桌丰盛的饭菜，洗完澡，他给徐莱打电话：“你来我家坐坐吧。”
闻绪看着徐莱眉飞色舞的样，他问：“徐莱姐有什么喜事吗？”
“就是我跟你说的那个蒋钧，”徐莱把花放在闻绪病床旁的柜子上，说，“他应该是答应我了。”
“那他刚刚跟你说什么？”
“他请我……请我去他家坐坐。”徐莱突然害羞起来，她拍了一下闻绪的肩膀，说，“哎呀你都这么大了，还不懂什么意思吗？”
“懂，当然懂。”闻绪笑得比徐莱还开心，他催徐莱，“姐你赶紧去，别管我，我明天就出院了，你别担心。”
徐莱点了点头，她转身欲走，却突然又停住脚步说：“我这样子会不会让他觉得我很放荡啊？不行不行，我得矜持一点。”
“不会的，我看蒋钧是想通了，他好不容易想通，你不去的话可就要错过这次机会了。”闻绪看了一眼李群青的航班消息，又对徐莱说，“你再不去他就心灰意冷了，说不定以后都不理你了，那你这么多年不就白忙活了吗？”
“我其实比谁都想要和蒋钧在一起，但是我觉得蒋钧今晚说不定脑子一热找我呢，去了他又对我忽冷忽热，那我白白期待了。算了，我不去了。”
闻绪看着坐在床边纠结的徐莱，他拿来自己的衣服，从里面掏出来一颗药递给徐莱，他拄着膝盖，说：“这药你懂怎么用吧？姐，都到这时候了，就别犹豫了。你都说蒋钧有责任心，那他如果睡了你，就会对你负责，你怕什么啊？姐，这么好的男人，你确定要错过？”
徐莱把药放进包里，她深吸了一口气，说：“我今晚就要把这棵铁树撬开花。”
晚上十点，李群青拖着满身的疲惫到小区门口。他想蒋钧肯定还没回家，他点了很多外卖，等蒋钧回家一起吃。
刚打开电梯，电梯里站着的人让他瞬间清醒了，他二话不说就要关电梯门，闻绪已经先他一步，把他拉进电梯，点了关门。
李群青甩掉闻绪的手，冷冷开口：“怎么，上次没被打死，现在又来找打了？”
“差点就死了，”闻绪微微垂眼看着李群青，“我住了半个月的院，医生说你再用力点，那眉钉就要戳瞎我的眼睛了，李群青，你想和个瞎子做爱吗？”
“我说了……”
“嗯嗯嗯，你说了，蒋钧不会出轨的，不会那么做的，这个赌这辈子都不会实现的。”
闻绪伸手摸了摸李群青的沾满粉色颜料的衣角，笑道，“我跟着这电梯从第一层到最顶楼坐了三十三次，我在想你究竟什么时候走进这个电梯，我计算你进来的每一分钟每一秒钟，你知道为什么吗？”
“因为你是神经病。”
“不，不是的，”闻绪走近李群青，他微微偏头，状似无意吻在李群青耳尖上，“我要等你，等你一起亲眼去看，去看你嘴里的不能污蔑的蒋钧是怎么和别的女人颠鸾倒凤的。李群青，你能原谅他，能假装不知道，让他那根脏东西再进入你身体里吗？不脏吗？不恶心吗？” 
 00:52:54 


 



第十八章 
水流个不停，李群青回过神来，闻绪已经在他身边洗漱完毕了。
“都这时候了，去上班有什么意思？”闻绪擦掉脸上的水珠，他伸手拉住李群青的手指，凑到李群青脖颈旁吻了一口，“今天我生日，我要你陪我。”
李群青低头看着把脑袋搭在他肩膀上的人，冷冷地说：“我再说一遍，我们那肮脏的约定已经结束了，我和你没有关系了。”
“那你不恨我了？”
“不恨，”李群青往后退了一步，说，“我什么关系什么感情都不想浪费在你身上。”
“这样啊，”闻绪前进一步，李群青就往外退一步，“那我再跟你说一件事，你再考虑考虑要不要恨我。”
“只有你，只有你闻绪这么奇怪，让我恨你很光荣吗？”
闻绪将他逼到浴室门口，问：“那我说，你听不听？”
“……”
“听吧，”闻绪双手撑在墙上，镜片反光，李群青看不到闻绪的表情，闻绪慢慢说，“我这么坏，你不恨，怎么对得起你遭的那些罪？被我亲被我摸被我操，哪一样你不该恨呐？”
李群青抿了抿唇，漂亮的眼里暗淡无光：“说，你说。我听。”
“我早就知道蒋钧有出轨的意图，但我没告诉你。”
“蒋钧他从小县城出来的，自卑刻在骨子里，他藏得很深，装什么落落大方？我刺激他，我说他不配和你在一起，说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他被刺激了，想赚钱了，想快点赚钱，这不就去走捷径，和老总女儿上床，得到公司不就轻而易举了吗？”
“当然，”闻绪看着李群青眼里的不可置信，说得更起劲起来，“一次两次的刺激并不会让他这么崩溃，李群青，你有些时候无意识的花钱行为，让蒋钧他更变本加厉了。但是你没错，你和他本来就不是一个世界的人。其实他昨晚在中途停止了，可能他良心发现了，觉得对不起你了……”
“你为什么……”
“我为什么知道？因为徐莱发消息告诉我，她用我给她的药了。”
李群青看着闻绪弯起的唇角，他害怕极了：“闻绪……你太可怕了……”
“都是因为你，”闻绪捏住李群青的脖颈，贴上去吻李群青的唇，“只要能让你跟我关系再近点，再多点，再深点，我什么都愿意做。但我要说一句，蒋钧看见徐莱用药了，可是他并没有揭穿徐莱，而是自然而然接过那杯酒，抱住徐莱……”
李群青推着闻绪的胸膛，他好想立马把面前的人踩在脚下，狠狠，不顾后果地打死他。可是他没有力气，从心里蔓延开来的无力感，让他只能无力反抗：“闭嘴，不要再说了……不要再说了！”
“好，我不说他了，说说我们，”闻绪搂着李群青的腰，说，“我们再一次，再来一次好不好？今天是我生日，你可怜可怜我，让我再操一次好不好？”
“不，不能。”李群青偏过头，一颗在微光里发光的眼泪从他脸颊掉落，他想逃，逃到一个没有闻绪，没有蒋钧，没有所有这些快要让他精神崩溃的事情缠绕，一个新鲜的自然环境里去。
“你这么痛苦的话，我让你舒服一点好不好？”
李群青没力气回答他，闻绪拿来最后一颗药，他捏住李群青的嘴，把药塞了进去，“李群青，我奖给自己的生日礼物，就是你啊。你走了，我过什么生啊。”
“疯子……疯子！你放开我……放开我！”
李群青挣开闻绪的怀抱，一下子跌坐到地上，浴室的风吹了进来，李群青抬起头来，浴室的景象让他哑口无言。
窗上贴了绿色水草，墙上画了粉色的，歪三扭四的火烈鸟，还没有画到的地方是一片灰色的墙纸，上面写满了密密麻麻的李群青。
“我画的不好看，但是有在学你画画，”闻绪脱掉上衣，打开花洒，“我会画得更好看的，你要是不喜欢，下次我在花园造个沼泽，养只火烈鸟给你看。”
“不要，我都不要，我什么都不要！你放我走，闻绪你放我走……”李群青站起来，脚步虚浮着走向浴室门口，还没到门口，他就跪在了地上。
闻绪拿掉眼镜，走过去抱住想要往门口爬的李群青，他埋到李群青脖颈里深深嗅了一口，再把人带到花洒下，他一件一件脱掉李群青的衣服，满意地在李群青身上未消的吻痕上又吻了吻：“我要，我也什么都不要，我只要你。这是生日愿望，李群青，我的生日愿望最灵了，从小到大，我要什么，什么就是我的。”
药效开始上来，李群青看闻绪的眼神变得模糊，可他在不停流泪，不停地，和花洒里的水一起流泪，但嘴里却在说：“我热……”
闻绪亲李群青的下巴，眼里的喜欢就要溢出来：“哪里热？”
“下面，下面……”李群青伸手拉住闻绪的手，往下摸他抬头的性器。
“真好看，”闻绪伸手握住，他吻李群青的手臂，慢慢地单膝跪到李群青面前，他每吻一次李群青的腹部，李群青就难耐地抓他的头发。闻绪摸李群青剃的干干净净的性器四周，说，“你自己剃的吗？下次长出来，我帮你好不好？”
李群青不说话，只是拉着闻绪的手上下撸动，闻绪凑到他腿上的那颗痣那里，他扳着李群青的腿，张嘴含住，用舌头点了点，又下嘴重重的咬住。
他早想亲这颗痣，这颗埋在李群青大腿身侧，只有他向他张开腿，他才能看见的痣。
“疼……”李群青射了精，软得往下滑了一截，闻绪松开嘴，他手里全是李群青的精液，李群青的大腿上也留了一个见血的牙齿印。
闻绪贴上去吻李群青的唇，他另一只手滑到了李群青身后，探进了那个红肿还没消退的穴里，李群青被药得神志不清，只想快活。他伸手抱住闻绪的脖颈，主动张开嘴，让闻绪亲他，让他用舌头缠他。
泪眼婆娑的，只向他求爱的李群青让闻绪快乐极了，他的生日没有哪个能比上今年这个，他的二十一岁，他黄金般的二十一岁，因为李群青而熠熠生辉。
闻绪的吻一路向下，吻到李群青乳头上，他拿鼻尖蹭了蹭，仰头看李群青，说：“真香。”
李群青吃了药也不爱说话。只是那双眼好似含了情，看谁都多情，看谁都让人心潮荡漾。闻绪抱起他来，低头含住他的乳尖，轻轻地舔，又像他裹棒棒糖那样，紧紧含着。
他知道他怎么戒烟了。只要含着这小巧发香的乳头，他就能戒，他能含一辈子，烟也能一辈子不碰。
“吻我。”闻绪拿粗大气势昂扬的鸡巴蹭李群青的股沟，“你吻我，我就进去。”
“……”李群青低下头来，趴在闻绪肩膀上，并不说话。
他不说话也很催情。明明身体在颤抖，明明眼里都是渴望，可他不说，这些话从心里自动送进闻绪耳朵里。
“好吧，是我不成器。”闻绪偏头吻李群青的脸颊，李群青这时候转回头来，让闻绪吻他。
“哈……”李群青感受到进入，他搂紧了闻绪的肩膀，眼泪又涌了出来。
闻绪吻他的眼泪，将他贴到墙壁上，慢慢动了几下后，整根没入。他慨叹一声，仰头去吻李群青仰起的下巴，将李群青的眼泪舔了干净：“李群青，我真的好喜欢你，哪都喜欢。”
花洒的水从李群青脖颈上往下流，流到李群青粉色发肿的乳头上，流到他们紧紧嵌合在一起的地方，闻绪压弯李群青的脖颈，看他眸里翻涌又安静的欲望，他挺身的速度越来越快，李群青咬得唇出了血，从嘴角慢慢往外渗出来，闻绪一下一下，舔了个遍：“叫出来青青，叫出来我给你。”
“我……”
李群青抠着闻绪的肩膀，说话间，血从他嘴里滴到闻绪脸颊上，像颗红色的痣，他轻轻抹掉，但下一滴又滴在闻绪脸上，他乐此不疲，慢慢擦，慢慢说，“……恨你。” 
 00:52:58 


 



第十九章 
他嘴里的恨并不会让闻绪停下来。闻绪不想李群青在心里不给他个位置，无论那位置是恨还是讨厌，他闻绪都要让李群青记得他。
“恨好啊。”
闻绪抽出性器，把在强忍药劲的李群青摁到墙上，他吻李群青斑驳的脖颈，吻李群青颤抖的肩胛骨，手指从李群青的后颈摸到了李群青被他撞红的屁股，掰开看着精液从那可怜的红色的小穴里流出来，他伸手环住李群青的小腹，把头压在李群青瘦白的肩膀上，仰头去吻李群青漂亮的侧脸，挺身蹭了蹭，又挤进去，“你恨得越厉害，我越喜欢。你永远嫌弃我恶心我都行，你本该看谁都不屑的，你这么漂亮高贵，我有什么资格让你正眼看我呢？”
“你既然……把我放这么高位，这么重要，那你为什么还要这么对我？你这样做……只是想我恨你吗？”
李群青茭白的手指蜷缩起来，因为闻绪的冲撞，他的手指像玉似的，被闻绪撞得散开，他红着眼看闻绪，染了情欲的声音让闻绪鸡巴都要爆炸了，他把想回答李群青的话咽回去，转而捏住李群青的嘴，贴上去吻住，重重地往里操。
“不……嗯……”
李群青闭起眼来，睫毛上的泪珠将落未落，闻绪看得心痒，他凑过去吻李群青的眼睛，低哼了一声，他往里挺进，李群青在他怀里低吟出声，颤抖不已。
“因为我想看你这样……”闻绪顶到了李群青的敏感点，他爱怜地摸着李群青粉红的脸，越看越喜欢，越喜欢越要吻，“想看冷冰冰的，美得跟春天里的桃花一样的李群青，怎么在我身下流泪。我当然要把你放在高位，但我更要你哭给我看，李群青，你今天真的美爆了。”
李群青扶在墙上的手指握成了拳，他想反抗，可那该死的药让他性器不停勃起，不停被闻绪刺激得射精，他望着闻绪，澄澈又漂亮的眸子结了冰似的冷：“够了……拔出去。”
“你不是正舒服吗？”
闻绪拿脚移开李群青的脚，李群青本就艰难支撑的腿颤得更厉害了，闻绪进得更深，他没有力气站起来。
“好了，李群青。”闻绪伸手覆上李群青扶在墙上的拳头，他一个手指一个手指的撬开，之后再与李群青十指相扣，弯下腰，他凑到李群青耳边，轻轻说，“我要操你了，大美人。”
蒋钧床事很温柔，他怕李群青疼。闻绪不一样，他看李群青在他床上在他的浴室里，就像他喜欢拳击，喜欢赛车喜欢蹦极等一系列刺激的运动时，肾上腺素极速飙升，心脏跳动达最高频率，要最疼，最快，最深，要让李群青永远记住他给他的疼。
“唔……”李群青不明白自己到底是痛还是爽，眼泪掉不停，精液流不停，后穴一片潮湿，他真是恨死这些生理反应了，脏死了，脏死了！
“不要了……闻绪，我不要了……疼……”他肚子很胀，闻绪撞得又快又深，他的腰酸得厉害，哪哪都奇怪，他泪汪汪看着闻绪，颤抖的音调格外挠人，“不要了……”
闻绪安抚性地吻他，从前看人戾气深重的眸子里，此时好像盛满了万种柔情，但他身下仍然那么快，李群青怎么这么紧这么湿，要多操一会儿，让他出水，让他变成一滩水。
“你这么紧，蒋钧是不是没碰你啊？”
“……”
李群青确实没话说，蒋钧很累，他自己本身对性事也冷淡得很，尤其过完年之后。但是闻绪这时候说，他显然要膈应自己。
“他最好少碰你，”闻绪看李群青似乎又陷入了回忆蒋钧的漩涡里，他捏住李群青的手心，又狠又重地往里撞了几下，如愿听到李群青咬断音的呻吟，他才继续说，“我没说过我会放过他，李群青，我替你报仇好不好？”
“我和他……没有恩怨，没仇可报，你别多管闲事。”
“这样吗？”闻绪似懂非懂地点了点头，他松开李群青的手，双手绕到李群青红肿的乳头上揉捏起来，“可是我已经让人去堵他，去把他打残废啊。”
“什……什么？”
闻绪对李群青这么在意蒋钧非常不爽，他紧紧捏着李群青的乳尖，低头在李群青肩颈上咬了一大口，猛地往里一送，把精液全射进李群青体内，让他虚脱地掉进他怀里。
闻绪抱着李群青就地往下滑坐下，他拉开李群青的腿，伸手探进李群青的穴里引出他的精液，看李群青急于得到答案的样子，他吻了吻李群青的眼角，然后用食指从李群青的眉毛摸到嘴唇，一字一顿地，清晰地告诉李群青：“我让我的朋友们打断蒋钧的腿，再不济也切个手指回来给我看看。李群青，蒋钧他凭什么拥有你那么久？我不服我嫉妒，所以我要发疯，要他受罪，要他……痛不欲生！” 
 00:53:02 


 



第二十章 
“干什么！”
蒋钧弯腰拿废弃的钢管的动作一顿，他身后从他进公司就一直尾随他的那几个人也被吓住，蒋钧转头去看声音来源，徐莱一身黑色的长裙，显得格外高挑冷艳。
那几个暗骂了一声，冲上去和徐莱叫来的保安打在一起，眼看保安就要招架不住，徐莱打电话叫来了自己的私人保镖，其中一个染了红头发的混血帅哥朝另一个使了个眼色，他们三个拔腿就跑。
他们只是来替兄弟出气的，可不是来挨打的。气出不了下次再出，挨打可是很痛的。
徐莱上前挽住蒋钧的手臂，满是担忧地问：“没事吧？”
蒋钧摸了摸徐莱的手，说：“没事，你怎么会来？”
“我今早在你家门口就发现他们了，我当时没在意，我到公司车库发现他们今早的车，就知道他们是冲你来的。所以我就叫着保安一起来了。”
蒋钧没看清他们的脸，他实在想不起来自己得罪过谁，他问：“你知道他们是谁吗？”
“我也不知道，没见过，不过最近你小心点，看他们年纪不大，估计还会再回来的。”徐莱摁了电梯，跟着蒋钧进电梯，歪头靠在蒋钧怀里问，“不说他们了，说说我们，蒋先生，我们现在……是在一起了吧？”
蒋钧目光一滞，他看着电梯缝隙，想李群青今早给他发的分手，一想就头疼得厉害，他看着徐莱，强颜欢笑道：“是啊，徐小姐，这还用问吗？”
闻绪舀了一勺清淡的骨头汤放在碗里，又舀了饭拌了拌，他递到李群青面前，说：“快吃吧。”
李群青看着闻绪，问第十遍：“蒋钧怎么样了？”
“你先吃饭，吃完我告诉你。”闻绪舀了一勺递到他嘴边，“你不吃，或者你再问一句，我就真的要翻脸了。”
“我吃。”李群青伸手拉住闻绪的手，他怕，他心里怕得要命，但他仍是那副冷脸，“你不要骗我。”
“嗯，”闻绪心里乐开花，“你吃完我就告诉你，真的。”
李群青还没吃完，门口就传来了敲门声。闻绪不知道是谁，他把毛巾盖在李群青半干的头发上，起身去开门。
“你这小子怎么回事？怎么不看消息啊。先说啊，不是我们不帮你，今天那小子运气实在好，有帮手，我们也没讨到好处。”
“……”闻绪看他们要进门，堵在门口拦住他们，“回去回去，这事下次再说，晚上我请你们喝酒。”
红发帅哥和其他几个并不情愿，推开闻绪径直进门：“我们现在很累诶，我们需要休息，让开让开。”
“许家廷，周运辰，岳西！等会儿等会儿，我操了！”闻绪急忙关上门，急忙走到前面去，他还没让李群青穿裤子，李群青现在还光着腿坐在那吃饭呢。
闻绪拿来小毛毯盖住李群青的腿，他的朋友们也刚走到饭桌旁，一脸疑惑地看着坐在那吃得颇有些闲情逸致的俊俏青年。
他们不是什么好学生，但他们也知道腹有诗书气自华是什么意思。下午的阳光有些刺眼，一道暖黄的光打在他侧脸上，脖颈上的青紫的吻痕像是无数簇拥着雪白的花的蝴蝶，此时李群青漂亮的桃花眼朝他们看过来，许家廷摸了摸自己的头发，结巴地说道：“你……你好。”
李群青出于礼貌跟他们问了好，之后扭头看向闻绪：“蒋钧到底怎么样了？”
闻绪拉了椅子坐到李群青身边，他紧紧压着毛毯，不让它从李群青腿上滑下去：“他没事，我的打手朋友们无功而返，你不信可以问他们。”
许家廷看着李群青向他投来询问的眼神，他突然觉得自己做了坏事很害臊，他拍了拍周运辰，让他说。
周运辰呃了一会儿，也尴尬地挠头，说：“没打，我们良心发现，没做闻绪的打手。”
李群青像是审学生似的，非要每个人都问到，岳西连头都不好意思抬起来看李群青，他一个劲点头，说是的。
这闻绪搞什么鬼？这种事情悄悄做就好了，干嘛还要告诉别人，还告诉他要泡的妹子，啊不是，美男。
许家廷看岳西那越来越红的脸，就知道这小子又在揣摩别人干了什么，满脑子黄色废料了，他踹了一脚岳西，拉着周运辰跟闻绪说：“我们去二楼……去二楼，你们慢慢吃。”
看着他们走远，闻绪依靠到李群青肩膀上，吻李群青漂亮的锁骨，说：“他们也觉得你漂亮，李群青，你到底为什么会生得这么好看？你喝的水是天上的吧？你也是天上来的吧？”
“……”
李群青沉默了片刻，而后看着抱着他，吻他胸膛的人，淡淡地说：“我要是天上来的，你就该被我送去十八层地狱了。”
闻绪被李群青身上的香气迷得发晕，他迷糊地问：“我犯什么事了你要对我这么狠？”
但李群青不再回答他，只是像块石头似的，看着空荡荡的房间沉思。
闻绪凑上去亲了一口那被他糟蹋的红得可怕的唇，像喝醉了似的，自言自语道：“我知道了。但我愿意被你罚，下十八层地狱抽骨扒筋都行。”
他闻绪本就不是好人，活该下地狱，但李群青亲自来审判他，那地狱就是他闻绪的天堂，不，跟李群青沾边的任何地方，都是天堂。 
 00:53:06 


 



第二十一章 
闻绪接到林秀亚的电话时，他正看着李群青穿上他给他准备的衣服要回家。
“我知道了，我晚上会回去的。”闻绪挂了电话，跟在李群青身后，送他到门口。
李群青回头瞥了他一眼就毫不犹豫地强忍着不适离开。
“搞什么这么怕我？”闻绪看着李群青消失在转角的身影，低低呢喃着，好像真没意识到自己到底给李群青带去了怎样的恐惧笼罩。
许家廷见人走了，就招呼着周运辰他们下来，几个人把闻绪拖回沙发，打算好好问问这是什么情况。但凡和闻绪熟一点的朋友都知道他恐同恐得厉害，谁知道他今天给他们来这么一出。
闻绪走到洗漱台前，看着镜子摸了摸被李群青咬破的唇，回答道：“恐啊，恐得要死。但是李群青你们看到了吧？有多让人挪不开眼你们也见识到了吧？”
“是这样的没错，但李群青也是男的，你这样不就也是……”岳西凑了个脑袋过来，把剩下的三个字咽回肚子里。
闻绪靠到墙边，看向岳西说：“我管李群青是男是女，只要是李群青我就要他，哪来这么多的废话，我今天心情好，又是生日，我请你们喝酒飙车，晚点我要回家去，走吧各位。”
李群青说是回家，最后去了酒店。那家已经不是他的家了。他打开一天没看的手机，蒋钧给他发了几十条微信，打了很多电话，他刚要点进去看，蒋钧的电话又打来了。
他看着屏幕上蒋钧两个字，有些恍惚。他突然就觉得这个人很陌生，陌生得他好像从来没有见过他，认识他，以及和他相爱。
他最后还是接了起来，蒋钧只是抱着试一试的态度，电话突然被接通，他也懵了，李群青从来不主动开口，两头陷入了长时间的沉默。
“……你在哪？”蒋钧像是用光了力气才问出这句话，他揉了揉眉心，问。
床头有个加湿器，李群青看着那虚无的烟雾，他回答：“在酒店。你把我的东西收一收放门口，我会来拿走的。”
“这本来就是你家，你回来。”
“我回来？”李群青嗤笑了一声，“那你怎么和徐莱解释？说我是你合租的室友吗？”
蒋钧摇头，李群青这冷漠的语气让他的心疼得厉害，他说：“她没说要来和我住，你回来住吧。如果你觉得难受，我会搬走的。”
“你住着吧，”李群青想到了蒋钧每周和他爸爸视频的场景，他原本那些冰冷的词句被他自己吞下，扎得他哪都疼，“等你爸好了，你再走吧。”
“青青……”
李群青伸手捂住脖颈，偏头看着窗外的日落，纠正蒋钧这么多年养成的习惯：“别叫我青青了，让你女朋友误会。”
“……”
我是有苦衷的。等我一下，再等我一下就好了。蒋钧想这样说的，可他觉得这话说的会让李群青更讨厌他，他只是说，“好。我会搬出去找房子，你知道我不喜欢接受别人的怜悯。”
“你又这样。”李群青真的觉得蒋钧敏感过头了，他真的不明白蒋钧为什么要把自己活得这么斤斤计较，这么要面子，“我真是受够了。”
蒋钧还想辩解什么，李群青立马挂了电话，不再听蒋钧的废话。
刚挂掉蒋钧的电话，闻绪就给他打电话，李群青点了挂断，起身去洗澡。
他已经在闻绪家的浴室洗得很干净了，可他还是觉得自己身上都是闻绪的印记。脖子胸膛大腿内侧，没有一处幸免。
洗完澡出来，他拿手机点了外卖，他买了很多啤酒和烧烤，蒋钧平时不让他吃，说不健康，今晚他非要好好吃一顿，好好醉一场，最好明早醒过来，这些破事都能离开最好。
酒是个好东西，李群青一整天的难受此刻终于能释放，他趴在床上哭个不停，他不知道是为蒋钧出轨而委屈难过，还是因为闻绪这么无赖纠缠自己而难受。
宿醉让他早上头很疼，床上的手机大清早就把他吵醒，拿过来一看还是闻绪，李群青还是冷处理，闻绪就给他发微信，一条又一条，李群青被振得厉害，他拿过来看了一眼，从闻绪问他在哪到闻绪问他可不可以来陪他，一直都是一些废话，直到看到凌晨三点那一条，李群青整个人瞬间清醒了，闻绪给他发了一张图片，并告诉他——李专家，欢迎你看我的鸟。
重点并不是闻绪把自己的生殖器发给他，而是闻绪在他鸡巴上画了一只粉色的火烈鸟，一只鸟头长在红色龟头上的火烈鸟。
闻绪此时又打来电话，李群青往下滑动的手不小心点到了接听键，那头很快就传来闻绪的声音，闻绪好像还在喝酒，身边还很吵闹，他大声邀请李群青：“李群青！你快来找我，我变成火烈鸟了！再晚你就看不到了，你赶紧来观赏我吧！” 
 00:53:09 


 



第二十二章 
闻绪躺在满屋子的火烈鸟毛绒玩具堆里，手边各种名贵的酒被他喝几口就推到在地上，红的黄的流得到处都是。
许家廷看着锲而不舍给李群青打电话的闻绪，他拐了拐周运辰：“我说，闻绪这样会不会出问题啊？”
“出什么问题，顶多犯相思病，还能出什么毛病？”周运辰塞了一大块蛋糕塞进嘴里，说，“这闻绪之前和宋玟茵谈恋爱，都是人家女生主动，人宋玟茵名牌大学大美女，脾气好又有耐心，他都不乐意主动约人家，这个李群青，真牛。”
“也是。”许家廷点了点头。
闻绪这时候起身，摇摇晃晃要往外走，许家廷急忙去扶他，一不小心踩到了一只火烈鸟，闻绪趴在他手腕上指着他的脚，说：“我剁了你的脚，抬起来！”
许家廷连连应道：“……好好好，闻少爷你要去，我陪你去好不好？你爸妈让我们好好看着你，你可别耍酒疯。”
“我要去找李群青，他不接我电话，不回我微信……我要去抓他，把他紧紧地……”闻绪站起来，紧紧抱住双臂，醉醺醺地看着许家廷，“抱在怀里，让他哪里也去不了，就陪我……就要他陪我……”
“你现在喝了酒不能开车，你也找不到他在哪，你听我的，乖乖地睡觉，睡醒了再去找他，行吗兄弟？”
“别管我！”闻绪掀开许家廷，“我现在就要去见他！”
周运辰扶起许家廷说：“诶你够了啊，你上次耍酒疯就搞坏那么好的一辆车，这次又他妈要搞什么？你好好待着，我给你把人带过来，行不？”
闻绪翻起眼皮看他一眼，说：“那我三十秒就要见到他，你可以吗？”
“可以，可以，你睡一觉，睡一觉马上就给你请来。真的，你还不相信我？我周运辰什么时候骗过你了？”周运辰说着就开始行动了，他告诉许家廷好好看着他，他就出发了。
李群青开完会刚出研究所，看见站在研究所门口穿着球衣的人后，他往后退了一步，想要转身再进研究所，周运辰已经拦住了他。
李群青看着周运辰，等周运辰开口。
周运辰被看得站姿都站得端正起来，他咳了一声说：“李专家，我朋友现在想见你，你可以跟我去一趟吗？”
李群青移开眼看向前方，说：“不去。”
“你跟我朋友估计相处挺久了，也知他是什么脾气，你要是不去，他肯定会发疯的。”
“他不是一直都是个疯子吗？”李群青拿着文件的手紧紧攥着，“我不乐意和疯子打交道，回去吧。”他说完就绕开周运辰往前走，真不打算再和闻绪扯上什么关系。
“他之前能让我们去收拾蒋钧，你以为这事就这么算了吗？李专家，你都知道闻绪是疯子了，那你更该和他好好沟通，让他放弃这种伤害人的念头才对！你一直这么躲他，只会惹毛他！那蒋钧家可是被他调查的清清楚楚，连他爸妈在县城的家的门牌号都知道，你确定不去？”
李群青停住脚步，他笔直的背影明明那么硬挺，但周运辰分明看到了影子碎成瓣的景象。李群青转过身来，走到周运辰的车边，说：“开车。”
蒋钧现在还关他什么事？什么狗屁关系都没有。可他李群青就是心软，就是看不得别人过得辛苦，蒋钧够苦了，他做错了事，他不会原谅他，但是他无辜的父母不该被牵扯进来，他受着，他全都受着。
李群青被周运辰带到闻绪爸妈家时，推开闻绪在的房间看到的景象惊讶程度不亚于闻绪给他发画着火烈鸟的性器。
满屋的粉色，粉色的火烈鸟快要顶破房顶似的层层堆积，一只毛茸茸的火烈鸟在看到他后直直向他冲来，李群青还没从震惊中缓过神来，他就被火烈鸟压在了门上。
“喜欢吗？”
李群青看着面前压着他的巨大粉色玩偶，说：“起来。”
闻绪从玩偶眼睛一刻不离地看李群青：“你告诉我喜不喜欢，说了我就起来。”
“你想听什么回答？听什么回答你不发疯，你先告诉我。”
“……你说什么答案我都不发疯，我就听你的话，李群青，你干嘛这么跟我说话？”
李群青也不动，就那么冷淡地看着他，说：“脱掉玩偶服，我们坐着好好说话。”
闻绪不说话，拿鸟嘴碰了碰李群青的嘴，说：“我脱掉可就不能好好坐着说话了。”
“……”李群青别开那黑色的鸟嘴，又说一遍，“脱掉。”
闻绪起身，站在李群青面前笨拙地脱掉玩偶服，他里面没穿衣服，腹部的火烈鸟尾部画得栩栩如生，剩下的鸟头藏进了内裤里，现在正鼓起来，似乎想探出头来看李群青。
“我说了……”
闻绪把玩偶服扔到火烈鸟堆里，一步一步，像等待猎物已久的野兽，李群青转身拧门把手，但怎样都拧不开，周运辰早反锁了。
“我脱了就不能坐着了。太冷了……”闻绪伸手扶在李群青身侧，李群青的脖颈上还有他的吻痕，多好看啊，是他的，是他的李群青更漂亮了。他低头吻上了李群青的脖颈，舌尖轻轻舔过那些吻痕，“李群青……你最好了，你张开腿，让我进来暖暖。” 
 00:53:13 


 



第二十三章 
李群青捂住往他唇上贴过来的嘴，他用力往后推着，警告他：“够了闻绪，不要再无理取闹了。”
闻绪往下弯了一点腰，双手握住李群青的腰，他棕黑色的眸子里暗流涌动，翻滚起来的是无数李群青不敢直视的，赤裸裸吓人的欲：“是你每次都要反抗我，我从来都不会无力取闹的，我只是想见你，想吻你，想和你做爱，哪里有什么过分的要求了？李群青，你都来了，就假装被我胁迫，迫不得已和我做爱就好了。”
“做爱的基础是有爱，你懂吗？”
李群青偏过头，漂亮的下颌线让闻绪蠢蠢欲动，闻绪伸手摸了摸，随后低头吻在上面，一点一点，手指也慢慢去解李群青的纽扣，李群青皮肤太软太滑了，闻绪只是摸摸就心情愉悦：“有的，我爱你够了吗？”
“……”李群青抓住闻绪的手，冷笑着看着闻绪，像是看一个笑话，“你的爱真没重量，真是一文不值。”
闻绪冲李群青笑了一下，李群青还没能从闻绪这个意味不明的笑里看出什么，闻绪猛地把他拉起来，把他摔进火烈鸟堆里，李群青的视线被掉下来的火烈鸟拦住，他来不及把火烈鸟拿开，闻绪已经俯下身来，搂住他的后颈，在他耳边低喃：“现在是这样的。但你以后每天都和我在一起，我每天爱你一点，爱就会越积越多，你要多重有多重。李群青，和我做爱吧，就现在，别拒绝我了。”
李群青塞进衣服里的白衬衫被闻绪拉起来，长着蜿蜒青筋的手臂弯起来，修长白皙的手指摸在李群青白软的小腹上，轻轻往下，绕到李群青腰后，想要去摸更软的，能让他快乐的地。
“等一下、等一下！”李群青伸手胡乱摸着，他够到了闻绪的脖子，把他猛地压向自己，从粉色的玩偶堆的缝隙里对视，“洗干净，你先洗干净。”
闻绪挑了一下眉，起身往后退，李群青跟着起来，闻绪毫无预兆地把内裤拉下来，那个跟在图片里一样火烈鸟鸡巴不再滑稽，充血变大，又红又粗，看起来更可怕了。
“我以为你喜欢，好吧。”闻绪摸了摸龟头，把内裤拉上去，趁李群青不备，他又走到李群青面前，亲了李群青一口，转身敲门让许家廷来开门出去。
闻绪一走门就被很快拉起来，李群青走到门口敲了敲，门外果不其然毫无反应。李群青放弃挣扎，退回到玩偶堆里，坐在玩偶上思索怎么和闻绪周旋。
思索的结果只有一个，和他上床，一切好说。可是他不想，一点都不想。他以为的做爱就是要两个相爱的人进行，而不是床上一人痛苦，一人极致享受。何况和他做爱的人，他一点都不喜欢，谈得上恨之入骨，是巴不得这个人立刻在自己眼前消失的程度。
可是闻绪要是消失了，他又要想，这人又在憋什么坏水，他又要怎么去折磨和这件事无关的人。见着他也害怕，不见他更害怕。
门又开了。
李群青没抬头，他在用手机看文献。他表面镇定，心里却忐忑不安。字再多点，再多点，足够让他忘记闻绪要对做什么就好了。
“看什么呢？”闻绪拿毛巾擦掉腹肌上的水珠，弯腰凑到李群青耳边，去看他的手机，他发梢的水珠滴到李群青肩膀上，慢慢洇进白色的衣服里。
李群青微微侧头，偏头看他：“你看的得懂吗？”
“勉勉强强，但太专业的英文还是看不出来的，”闻绪看着揽着李群青的脖颈，贴上去吻了一口，“我很废物，但你厉害就行了。现在可以了吗？”
“……”李群青从闻绪身下移到前面，把英文文献往下滑了滑，他拿食指摸了摸鼻翼，说，“我教你看英文文献怎么样？”
“我不想学习，除非学习做爱。”
闻绪伸手拿掉李群青的手机，点开浏览器输入一段网址，他搜了一个ID后点进主页，找到他之前看到的那个视频，然后把手机放在窗台上卡槽里，声音加大，李群青要去拿自己的手机，他的手被闻绪抓住，闻绪圈着他，把他抵到阳台边，不管李群青还要再说什么，他一刻也等不了了。
“视频里那个男人的声音很像你，你听，”闻绪吻李群青的锁骨，他抬眼看李群青，舌尖沿着李群青的锁骨溜了一圈，“你不爱叫，那让他替你。其他GV我都不喜欢，我就喜欢这个，那个男人和你太像了，床上的神情和躲我的目光，尤其声音一模一样，我看一次能射一次，当然，能操你才是最爽的。”
视频里的男人已经被人进入，他从一开疼痛的呻吟渐入佳境，那呻吟开始刻意讨好操他的男人，越叫越让人脸红。
“……关掉。”李群青命令道。
“啊一点都不会脸红，一点性欲都没有吗？”闻绪凑上去吻他的脸，慢慢地吻移到了李群青红得滴血的耳尖，他轻轻碰了碰，“但是这里已经红完了，李群青，你也勃起了吧？”
李群青眼神依然冷静：“没有。”
“那给我看看，我爱看。”闻绪说着就往下脱李群青的裤子，李群青抬脚要踹闻绪，闻绪提前截住李群青的腿，他把李群青翻了个身，将他压到玻璃上，一鼓作气把李群青的裤子脱了个干净。
李群青穿了白色的三角内裤，他喜欢淡色，和他本身性格也一样。但是现在在闻绪眼里就不一样了。白色的内裤裹住了李群青刚刚好的挺翘屁股，那么白那么软，最适合被他操了。
“李群青，”闻绪挡住了李群青向他腹部击来的手肘，他把李群青的手再次摁到玻璃上，紧紧扣住，“你教我的招式我都记得，别做无用功了，要真动起手来，你不是我的对手，你知道的。”
“那你可以像在拳击馆那次一样，发疯一样把人往死里打，我不会怪你。”
“我不会和你打的，你这么好看的身体不该被打得伤痕累累，就适合和我做爱。”闻绪把李群青的内裤褪下来一半，他伸手捏住李群青的屁股，看那刚消肿的红艳的穴，他喉咙滚了滚，扯掉浴巾，里面什么都没穿，只有一根急于得到包裹的红色鸡巴，直挺挺站着。
他拿龟头戳了戳，李群青立马往前贴，耳边男人的呻吟快要冲破屏幕，让人脑袋里不停地嗡嗡。
“怕什么？又不是没进去过？”
闻绪伸手绕到李群青喉结处，他伸手握住李群青的脖颈，往里一塞，李群青伸长了脖颈仰着头，疼痛让他皱起了眉头。
闻绪偏过头吻李群青的脸颊，他把李群青规规矩矩的白衬衫拉下来，露出李群青漂亮的肩膀。
“嗯……”李群青咬不住呻吟，溢出声来，他整个上半身都贴在玻璃上，两个粉色的乳头贴在上面，冰冷的触感让李群青忍不住颤栗，他偏过头，想要看闻绪，“太胀……你先出去……”
“你会出水，”闻绪扳着李群青的头，不让他别过去，“我多磨一会儿，就像第一次，你会出很多水不是吗？”
“不是……”李群青羞愤不已，他的眼里满是气愤，“才不是我……”
“不是吗？那这是什么？”闻绪浅浅磨着，他都感觉到李群青里面出水了，他又往里塞了一截，还恶作剧似地插出声音。李群青闭起眼，咬住唇，可他依旧躲不开闻绪的吻。
闻绪的手伸到了李群青胸前，骨节分明的手指夹住了李群青那小小的乳尖，李群青明显又软了，闻绪咬住李群青的脖颈，瞄准时机整根没入，李群青断断续续的呃消了音。
“爽死了，李群青。”
闻绪揉够了李群青的乳头，慢慢滑到下面，扶住李群青的腰，开始抽插起来。
“你……”李群青深吸了一口气，才能适应身后闻绪太过剧烈的进攻，他到嘴边的话换了一种表达方式，“不要干坏事。”
闻绪弯腰吻李群青的肩膀，他看李群青被他撞得睫毛也跟颤，鸡巴恨不得再胀大几十圈。他无所谓笑了笑，说：“是因为蒋钧，你才回来吧。”
李群青没回答他，他被操得浑身发软，下次说话不知道要换几口气。
闻绪听不到李群青的回答，他莫名有些烦躁，可是李群青一贯都是不理他的，他都习惯了。只是这件事又和蒋钧有关，他把蒋钧钉在脑海里，想他死的方式有几百种，蒋钧蒋钧，他就知道蒋钧！
“原来你可以为了他做到这种地步，李群青，你真的让我太刮目相看了。”闻绪操得越来越重，他自己都没发现，他的脸已经黑得让人害怕，“那我要你在我床上自慰给我看，你也愿意吗？”
“……不行。”这么丢脸的事，他绝不可能。
闻绪低低笑了几声，他伸手捂住李群青换气的嘴，他探身去吻李群青的鼻尖，吻李群青湿润的眼，像是在说明天早饭吃什么一样悠闲：“都到这种地步了，你还有什么好清高的？李群青，我最讨厌你拒绝我了，你现在拒绝我一次我操你一次，再去找蒋钧麻烦一次，怎么样？” 
 00:53:17 


 



第二十四章 
粉色和李群青果然绝配。
闻绪看着李群青身体里的粉变成红，看着他从宁死不开口慢慢变成小声的不要。
最后一丝橙色的光消失在窗外，李群青推闻绪贴上来的胸膛的力度越来越小，闻绪稍稍往下弯腰，李群青拒绝推搡的手臂变成主动，纤瘦的手臂挂在闻绪的脖颈上，躲避不了的亲吻变成欲拒还迎的情趣，闻绪紧紧捏着李群青的大腿，将精液射了进去。
李群青失了力气，趴在闻绪肩膀上喘息不止，闻绪看着李群青颤抖的肩胛骨，舍不得似的往里又送了几下，里面的精液跟着他的动作顺着李群青大腿往下流，滴在李群青挂在脚踝处的内裤上。
“真想死在你身上，”闻绪摸着李群青的肩胛骨，低头吻李群青搭在他肩膀上的脸，看李群青慢慢恢复平静不屑的眼神，“精尽人亡，爽死。”
“放开我。”
“小心摔跤！”闻绪被李群青突然挣扎吓得心惊，他不悦地提醒道。
李群青挣开闻绪的怀抱，一只脚落地，闻绪怕李群青摔了，松了手放他下来，李群青拉起自己的内裤，弯腰捡地上的裤子往上套。
闻绪踩住李群青的裤子，靠在窗前居高临下地看着李群青冷若冰霜却染满未褪情潮的脸，笑着说：“那么脏就别穿了，我有买衣服给你，我拿给你换上。”
李群青支撑不住了，闻绪松开脚，他就坐到了地上。没流完的精液从他的屁眼里接着往外流，把他那条肮脏不堪的内裤染得更脏了。
“装不住啊。”闻绪蹲了下来，伸手扳开李群青的大腿，看他的精液把李群青的身下染得一塌糊涂，他猛地把李群青的腿推起来，又探身到李群青大腿侧，去吻那颗被精液淹没的痣，“下次拿个粉色的玩具给你塞住，一滴都不能漏。”
“滚开……！”
李群青抬脚踹在闻绪胸膛上，闻绪伸手抓住那只白嫩的脚，他沿着李群青的脚背摸到小腿，明明是黑色一片，可是闻绪眼里的李群青在发光，他虔诚又痴迷地吻在李群青腿上，像是说给李群青听，又像是说给自己听：“我要拿你怎么办才好？是锁在这里，还是把你的脚和我的脚拴在一起，永远不分开？”
“你这是违法犯罪，要坐牢的。”
“你会让我去坐牢吗？”闻绪放开李群青的脚，起身去火烈鸟堆里找衣服，“我要是去坐牢了，那蒋钧可能就得去孟婆那喝汤了。”
李群青不接闻绪递过来还没拆吊牌的衣服，他压着怒火问闻绪：“这样侮辱我，你很高兴？”
闻绪递衣服的手收回来，他突然把衣服全摔在地上，愠怒道：“那你不要管蒋钧啊，他生他死关你什么事？你他妈就这么不要脸，他出轨了你还要爱他，还要担心他的死活，李群青，他蒋钧到底算什么东西！我哪一样比不上他？”
李群青被他突然的转折搞得没话说，他愣愣看着闻绪，过了很久才问出什么两个字。
他不是情感白痴，他感受到了，闻绪就是在吃蒋钧的醋，可是为什么？为什么有人会一边践踏别人的真心，一边又要嫉妒别人？
“去洗澡，”闻绪意识到自己说了什么，他又把地上的衣服捡起来，伸手去拉李群青，“不洗澡会生病，洗完再穿。”
“闻绪。”
李群青仰头看闻绪，不甘心地说：“你放过蒋钧。我们……”
“我放过他，那你就会躲我躲得远远的不是吗？”闻绪紧紧拉着李群青，带他往外走，冷峻的侧脸看得李群青毛骨悚然，“我就算放过他，我也不觉得你会再见我，会跟我好好说话，你那么高不可攀，总要有能把你拽下来的绳索，我才能肆无忌惮地拥有你。”
闻绪洗完坐在客厅看纪录片，李群青拒绝他的帮助，他只能百无聊赖在外面等人。
李群青是在闻绪房间洗的澡，他洗完出了闻绪的房间，门外的装潢十分贵气，李群青慢慢下楼梯，既然闻绪这边说不通，他就去和蒋钧说，让他小心一点。
刚到一楼，客厅里多了几个人，看那几人和闻绪相似的模样，他一时间仿佛被人脱光了衣服扔在大街上，被各路人员围观。
“这是？”林秀亚先发话询问。
闻绪放下手机，扭头看站在原地不知所措的李群青，他站起来伸了伸懒腰，拿起车钥匙走到李群青身边，说道：“他叫李群青。好了，我要带他出去玩了，我晚点回来。”
“闻绪你站住！”林秀亚看到了李群青脖颈上的吻痕，那么显眼那么新鲜，是个人都知道刚发生了什么，“我让你别乱搞女人，你现在倒好，跟男人也搞起来了！你是不是要气死我啊？！你也不知道他有没有病你就这样……”
“要有病也是我有病，”闻绪转头看了他妈一眼，在他妈他姐他哥眼皮下又亲了李群青的脖颈一下，而后伸手捂着李群青的耳朵，不屑一顾地说，“你儿子一直都有病你还不清楚吗？李群青愿意和你儿子相处就已经是无上恩赐了，我得感激他，你们也得感激他，谢谢他这么好看还和我好。他是神仙下凡，菩萨降世，专门拯救无可救药的我啊，还不谢谢？” 
 00:53:20 


 



第二十五章 
等到闻绪带着李群青出了门，林秀亚才从震惊中回过神来：“闻绪他怎么回事？闻昕铭你知道吗？”
闻昕铭吸了一口凉气，她看着同样疑惑地看着她的闻立麟，磕磕巴巴解释道：“李群青是个很优秀的人，至于他怎么和你儿子闻绪牵扯上的，我也不知道了。不过我看李群青那样，铁定是你儿子作怪了。”
她想起上次闻绪还介绍李群青要给她当男朋友，得亏没当成，当成了她还不得被闻绪气死，和姐夫搞在一起算什么事？明明是自己喜欢，想把人家带进家里来，还说什么当他姐夫，口是心非的狗东西！
“闻绪不会弄这些乱七八糟的！一定是那李群青搞的鬼！”
“得了吧。最有问题的就是你儿子了。”闻立麟看了一眼手表，他要赶去公司开会，不能再留了。他站起来拿了杯红茶递给他妈，说，“你就好好惯着他吧，你看看他现在变成什么废物了？妈，他都二十一岁了，你再这么纵容下去，迟早要出事。”
林秀亚理亏，但转头又怪起他们来：“那你们当姐姐当哥哥的也帮我管管啊，他又不听我的话，他天不怕地不怕的，谁能管？”
“李群青。”剩下两人异口同声。
他们也没见过这个脾气古怪的弟弟那么眼巴巴缠过人，这一看就是整颗心都放李群青那了，任人家揉捏。
“下次什么时候见？”
闻绪本来想带李群青出去玩的，但李群青非说他要写论文，没时间。他只好送李群青去他住的酒店。看李群青头也不回地往前走，他一把拉住李群青，黏糊糊地把李群青抵到墙后，非要问出结果。
李群青被他问得烦，终于开口回答他：“不见了，再也不见了。”
“真的？”
“真的。”李群青不想陪这个幼稚的男人再玩下去了，“你看我什么时候见你是心甘情愿的？闻绪你多大了？你真以为你可以任性妄为，想干什么就干什么吗？成熟点行吗。”
他从不觉得一个人把一个人过分神化推到高位是什么好事，相反的，位置太高，他怕摔下来，怕把他推上去的人把他拽下来，把他糟蹋得不堪入目。
事实上闻绪已经这样做了。他已经把李群青拉下来，让他变成一个可悲的，要用性爱来交易的俗人。
“……”
闻绪似乎也被李群青的话激怒了，他直起身来，没再说一句话，扭头就走。李群青长长舒了一口气，起身往前走了一截，他又扭头去看，闻绪正拿他的车出气。李群青还来不及收回视线，闻绪转过来看到他，眼看他又有要朝他跑过来的势头，李群青心猛地一沉，转身就往电梯跑。
电梯门打开，李群青进门就摁关门，闻绪已经追过来，他拦住要合起来电梯门，眉头紧紧皱着，本就厌世的脸现在看起来像是下了和人同归于尽的决心，要拉人入地狱一般可怕。
闻绪站在电梯门口，不进也不出去，看着李群青冷如寒冬的脸，说：“不见就不见。”
“……”
李群青没接他的话，兜里的手机在振动，他拿出来回消息。
“别生我的气。我请你吃糖。”闻绪把兜里的粉色棒棒糖全掏了出来，一股脑放到李群青手机上，“我可以因为你不理我生气，但你不能因为我想见你生气，你说不见是你不见，我要天天见你，这你管不着。”
看着电梯门合上，李群青低头手里的棒棒糖发愣，他追过来只是想要给他一把糖？这闻绪的行事作风，真的永远让人猜不透，就算李群青自认为已经足够熟悉闻绪了，但他还是总能让李群青的心猛地提起，时刻怦怦跳，生怕他一个不小心就被闻绪带入了无法自处的境地。
他又想起了闻绪在他家说的那些话。每一句每一句，每一句都像一条锁链，把他套得紧紧的，无法喘息。
到了他住的房间，他看到了站在他门口抽烟的蒋钧。他不知道蒋钧怎么找来的，更不知道蒋钧什么时候学会抽烟的。
李群青讨厌烟味，他站在离蒋钧一米远的地方，并示意蒋钧不要靠近自己，让他站在那说话。
蒋钧把烟摁掉，说：“我来带你回家。”
李群青避开蒋钧那看起来和他们在一起时一样情意绵绵的目光，说：“等你赚够了钱，有钱买房子了，你搬走我再回去。”
“你别这样，我知道是我对不起你，可是青青……”
我真的很爱你。
“不要叫我青青。”李群青真是精疲力尽了，“你知道对不起我，那你也该知道，我有多不想见你吧？”
“可你还戴着我们的订婚戒指。”蒋钧伸手拉住李群青的手，轻轻摩挲，“你等我好不好？你等我半年，再等我半年好不好？”
“呵……”
李群青觉得好笑极了，蒋钧现在说的话一点用都没有，他以前所有信誓旦旦的保证都是屁话！都他妈哄他，把他这四年一心一意的感情当不值钱的东西随意践踏。
他抽出自己的手，用力攥起拳头，蒋钧看见他脖颈上的吻痕，他站不住了，一下子拉住李群青，扯开他的衣服，红肿的粉色的，青色的紫色的，这些颜色撞进他的眼睛里，几乎要他窒息。
“李群青……你他妈都干了什么？！你就这么迫不及待去找别的男人，让别人操你吗？你不是这样的，你不是这样的……！”
“那我是什么样？”李群青拉住蒋钧的手，带他从自己的脖颈往下摸，摸过每一寸他曾经摸过的肌肤，“你都出轨了，还要我为你守身如玉吗？你配吗？”
李群青拍了拍蒋钧的脸，冰冷的目光像一把把利刃，看得蒋钧心碎一地，李群青扯掉蒋钧的手，接着说，“是我高看你了，你和我果然不同路。滚吧。”
“他……他是谁？你告诉我，他是谁，我就滚。”
李群青开门的动作一顿，手上的戒指反射的光泽让他眼睛刺痛，太碍眼了，他把戒指从手指上拔下来，丢到蒋钧脚边，说：“闻绪，野狗一样的闻绪。问了有什么用？难道你敢为了我和他打一架，撞烂他的豪车吗？”
“你不敢，你没种也没钱，滚吧，别来自取其辱了。”
李群青进到门里，看着蒋钧被他撕烂的自尊心，他也痛，痛得要命，不相爱也要到这种恶语相对的地步，李群青要疼死了。
爱这样痛，爱他做什么？ 
 00:53:25 


 



第二十六章 
大三下学期已经结束了，闻绪的成绩惨不忍睹，老是旷课缺考，学校已经给他警告处分了。闻绪还是想要拿到毕业证的，老师苦口婆心告诉他一定要来补考，让他在家好好复习，不要再重修了。
闻绪在家安稳了几天，看书看得头疼，他把书塞进包里，带上头盔，骑上他黑色的摩托就往李群青的住处赶。
中途又转向花店，买了一大束粉玫瑰固定在后座，车速过快，无数粉色的花瓣被风带起，在车水马龙的街道上十分漂亮。
路上一辆车一直跟着他，看起来很可疑。那车的车速不低，能跟着他不要命地加速，看起来是来寻仇的。
闻绪骑着车带着那辆车围着中央公园绕了一圈，他突然猛地停下，那辆车果不其然朝他冲过来，闻绪稳如泰山，他把头盔掀上去，等着那辆车往自己身上撞。撞伤了的话，他就能顺其自然在李群青那讨一点安慰了。
车在离闻绪十米的地方向右行驶离开，但闻绪看到了蒋钧那张愤怒可怖的脸。蒋钧的车没停，径直开走了。
闻绪久久看着蒋钧离开方向，眸子暗了暗，心底有了打算。
李群青听到门外服务员的声音，他穿着白色宽松的背心就来开门了，门外服务员把他上次拿去干洗的衣服递给他，李群青的谢谢话音还没落，闻绪就挤开服务员搂着他的腰把他带进房间。
李群青看着他随手扔在地上的玫瑰，他关上门问他：“你是钱多的没地方使吗？”
从住酒店开始，李群青门口每天都堆着棒棒糖和玫瑰花。这不用猜也知道是闻绪送的，哪有人会一天不落，整天有心思送别人花呢？除了无所事事的闻绪，真想不到别人了。
“是啊，所以全部都花在你身上。”闻绪给他递过去，还把书包拿下来，从里面翻出银行卡，全部塞到李群青手里，“我的全部家当都上交给你，你帮我收着吧。”
李群青无语，他把银行卡理好放到闻绪手里，转身把衣服挂到衣柜里，径直走向书桌，继续去看文献。
闻绪看惯了李群青的冷眼，他越这样他越喜欢，闻绪站在那看着窗前两条胳膊白得发亮，两条笔直的腿并得端正，又白又干净。太阳这么烈，这么好看的腿不沾点汗津津粘腻腻的东西，也太说不过去了。
闻绪拿了一把椅子坐到李群青身边，手自然而然搭在李群青腿上，轻轻抚摸，他趴在桌上歪头看认真工作的李群青，问：“你不喜欢钱吗？真是个大傻子。”
“……”
李群青别开腿，闻绪的手落了空，他挪了一点电脑说，“我又不缺钱。”
“也对，我忘记了。”闻绪伸手揽住李群青的腰，将李群青往上搂了搂，以便他拉开肩带，就能吻到李群青红色的乳尖，“你也是个娇贵漂亮的少爷，叫人看你一眼就神魂颠倒。”
“你别得寸进尺……！”
李群青推着闻绪的肩膀，低眸看他，金黄的太阳光将他的脸上的绒毛都照得一清二楚，雪白的皮肤看起来吹弹可破。
闻绪低头吻李群青推他的手臂，又把脸贴到李群青手臂上，翻起眼来看他：“这么久没见，又对我冷冰冰。”
李群青收回手，把背心拉好，看闻绪又要贴过来吻他，他要搬起椅子往后退，但闻绪已经踩住他的椅子，双手压在白色的椅背上，探身过来。李群青偏了头，闻绪的吻落在了李群青脸颊上，软软的，香香的。
闻绪埋到李群青颈窝里，伸出舌头舔李群青的喉结，又张嘴含住，像吸李群青乳头那样，玩弄那小巧的喉结。
“我等会儿要去学校开会，你够了。”
“那你别躲，给我亲一口，我就不继续下去了。”闻绪恋恋不舍地舔了舔李群青的锁骨，把李群青的椅子拉了紧紧贴着自己。
李群青转回头来，垂眸看着闻绪期待的眼睛，他咬了咬牙，闭起眼睛往后靠。闻绪低低笑了几声，他伸手揽过李群青的脖颈，贴上去甜蜜蜜地亲了一口，说：“那你开完会我们可以做爱吗？”
“……”
不要妄想以正常人的方式和闻绪交流，他们的思想根本不在一个维度，李群青没法那么快接上闻绪的脑电波，索性还是闭嘴好了。
“好吧，这个问题你不用回答，我自己看着办。”
闻绪突然起身，一把抱起李群青走向床边，李群青心一紧，他仓皇地看着闻绪，微怒道：“不行，我说了现在不行！”
“我知道了知道了。”
闻绪趁机在李群青唇上又吻了一口，他起身把李群青的电脑拿给他，又拿来小桌子帮李群青安置好，然后从自己书包里翻出一本问学霸借来复印的重点笔记，而后躺在李群青腿上说，“你看你的，我不打扰你了。”
窗前书桌上的那一束粉玫瑰，此刻在光里像钻石一般闪闪发亮，淡淡的花香随着窗帘轻轻拂动，送到了李群青鼻边。
李群青低头看了闻绪一眼，他的锁骨上纹了一条吐着信子的黑蛇，黑色透亮，像从闻绪身体里穿出来一样，缠在闻绪的锁骨上。
不良少年干的事，他全都干了，没落下一件。
期间氛围还算和平，但闻绪非说学累了，拉着李群青的手臂从手指亲到了肩膀，手也不安分地乱摸，李群青一怒之下起床换衣服，早了半个小时去开会。
会上竟然遇见了老同学杜饶，李群青一时间有些无措，他真挺害怕遇到半熟不熟的人，尴尬得要命。
那杜饶高中的时候和他没什么交集，唯一有的就是在厕所里和一群人围观，围观李群青被人知道是同性恋后，非要看他下体的时候。
那些人没讨到什么好处，李群青虽然看起来瘦，打架却很厉害。父母告诉他别惹事，但有事来了第一件事一定是要保护好自己，李群青一直都做的很好。
他开完会和几个认识的前辈说了几句就走了，刚出电梯那杜饶就跟了上来，李群青回头看叫他名字的人，问他：“什么事？”
杜饶从衣服里拿出一张名片递给他，说：“李群青，老同学一场，留个联系方式吧。”
“我不需要。”李群青明确拒绝。
在校园霸凌中，漠视的，围观的，跟着起哄的通通都是施暴者。李群青没受伤，可他记得杜饶跟着他们一起起哄的恶心嘴脸。
“你还是这样。”
杜饶觉得自己够放下面子了，但李群青还这么不给他面子就说不过去了。他突然伸手掐住李群青的脖子，把他狠狠推到墙边，李群青的后脑勺不幸地撞到了，他疼得眼睛立马蒙了一层雾。
杜饶看着李群青，慢慢说，“当年就是因为你这么看不起人，我才想要看你被羞辱的模样。这么多年我都在各种能联系你的平台给你留言，你从来都不回我消息，你拽什么啊？当年没看成你那好看的腿和鸡巴，我现在看也不迟吧？”
“那就要看看，你有没有这个本事了。”李群青缓过疼劲来，他瞬间冷了脸，紧握的拳头已经想好了最佳的攻击路径。
可是还没等他大展身手，掐他脖子的人就被人一脚踹到地上，李群青才看清那人是闻绪，闻绪已经抄起手边的盆栽就砸在了杜饶头上，那起初挣扎的人瞬间没了声音。
李群青愣在原地半晌，随后开口问：“你下手这么重干什么？”
闻绪扇了地上头破血流的男人一巴掌，这才扭头看李群青，郁郁葱葱的香樟树被风吹得哗哗响，明暗交错的光影打在闻绪怒气未消的俊脸上，蝉鸣都听不见了，李群青听见闻绪克制又可怕的声音：“李群青，你最好现在就亲我一口，否则我就要打死这个摸你的混蛋了。” 
 00:53:28 


 



第二十七章 
闻绪总是很擅长在这种时候向李群青讨好处，他知道李群青和他不一样，他心好要当好人，那好人最会疼人了，闻绪想要李群青疼他。
谁知李群青淡然地掏出手机打120，说明具体地点后，他向闻绪伸出手，说：“起来。”
李群青要跟他牵手。闻绪捶在杜饶脸上的手一顿，他看着那只手，阳光从树叶的缝隙掉下来，落在李群青的指尖上，闻绪伸出手握住李群青的手，李群青刚把他拉起来，闻绪猛用力，把他扯到面前来，非要亲上一口才放过他。
闻绪摸了摸李群青的后颈，说：“我说要亲就是要亲，你就不能听我一次话吗？”
李群青打掉闻绪的手，转头就往前面走：“你净给我添麻烦。”
“添麻烦？”闻绪一听这话立马就不服气，他要伸手去拉李群青的手，但他那只手上染了血，他往衣服上蹭了蹭还是没蹭干净，于是他只好走到李群青身边，紧紧贴着李群青，喋喋不休道，“刚刚那个男人摸你！你怎么可以被别人摸！我碰你一下你都臭脸，他怎么可以摸你？我不打死他就是最好的了，你还……”
“闭嘴。”李群青听得耳朵难受，他站住侧目去看闻绪，“你不来我也能自救，用不着你来多此一举。”
“……”
闻绪低头看了看自己被飞起的花盆划伤的手，他又抬头去看李群青丢下自己越走越远的身影。
是，李群青很厉害，他什么都不缺，又有很强的自卫能力，闻绪他想要给李群青的，他全都有。
要是李群青一无所有，是一个漂亮的流浪汉就好了。李群青在街边柔柔弱弱谁都可以蹂躏，他偶然经过那条街，看到他在被欺负，他会为了美人见义勇为，并非常大方地让李群青跟着自己。李群青什么都不用会，只要会抱着他，跟他说爱就好了。
闻绪能感受到李群青对蒋钧未散的爱意，他也知道蒋钧这么挣扎是为了李群青，如果他们旧情复燃了呢？如果他们又重新在一起了怎么办？而且就算李群青不和蒋钧在一起，又和其他的王某李某在一起怎么办？
他想完这些，突然意识到一条——就算李群青不和别人在一起，他也不会爱他闻绪。
所有的可能里，只有他没在里面。
“我恨死你了。”
闻绪脑海里最后响起李群青这句话，他面色一僵，再也站不住了，脑子里的胡思乱想变成无数催他前进的风，耳边李群青的“我恨死你了几乎要让他魔怔，他开始跑起来，朝着那个没有他一生顺遂的李群青跑过去，他要李群青，谁他都可以不要，但李群青必须是他的！
李群青被闻绪突然拽住，他还来不及问闻绪又要发生什么疯，闻绪就拖着他进了就在附近卫生间。
闻绪锁上门，他拧开水龙头洗自己伤口上的血迹，以及杜饶那个烂人的臭血。血洗完了又有新的流出来，就像李群青说的恨，永不停歇。
李群青走向门口，淡定地说：“我不上厕所，你让我出去。”
闻绪一把拦住他，将他就这样圈在怀里，他抬起头看着镜子，看着他自己如何贴到李群青耳边，如何去亲吻这个他不知道到底怎样才能占为己有的清冷美人：“我也不上厕所，但我有点别的事要干。”
李群青伸手握住闻绪流血的伤口，紧紧捏着：“这是学校，是肮脏的厕所，你在垃圾堆旁也想做爱吗？”
“只要是跟你做，我大庭广众下都乐意。”
闻绪抽出自己的手，轻轻抚上了李群青的脸，斑斑血迹让李群青在闻绪眼里变得像朵在月光下沉默开放的睡莲，他怕自己现在急切又汹涌的，想要把李群青侵占的脸过于恐怖，他埋在李群青胸口上，深吸了一口气，他才慢慢抬起头来，小心翼翼地吻李群青紧抿的唇，“李群青……我会学着成熟，你等等我，你不要眼睛里一直都没我……我不重的，你可以试试把我放进你漂亮的眼睛里，可以吗？” 
 00:53:32 


 



第二十八章 
又要发疯了。李群青想。
明明前一秒还好好的，现在又要变成这样。一定是他哪句话说的不对，他才会这样。可他没能从自己说出的话里寻找出任何蛛丝马迹，闻绪已经让他没有时间再去想了。
“我真喜欢你这副不爱搭理我的样子，”闻绪脱掉李群青的外套，拉下他的T恤，发了狠地在李群青锁骨上咬了个牙印，“你越这样我越硬，越想把你操烂。李群青，不要被其他男人碰，也不要喜欢别人，忘了蒋钧，干干净净，和别人都不要有关系，嗯？”
“那我该喜欢谁？”
李群青伸手推着闻绪的嘴往后推，厕所外的桂花香飘了进来，香味混着厕所刺鼻的消毒水味，他想吐。
闻绪就势拉住李群青的手，舔他的手心：“你可以谁都不喜欢的，我知道你不会喜欢我，所以你要是敢喜欢谁，我就敢毁了他。”
“你算什么东西？”李群青猛地出手，把闻绪反手摁在镜子上，让他的脸紧紧贴在上面，咬牙道，“你有什么权力左右我的人生？闻绪你还嫌我的人生不够糟糕吗？遇见你是我这辈子最后悔最后悔最后悔的事！”
李群青几近失控，手上越发用力，闻绪的脸蹭得很痛，但他仍扭曲着脸，抬起眼来看镜子里的李群青，眸光微动：“你的人生不是好好的吗？我还嫌你的人生不够凄惨，不够糟糕呢。你现在什么都有，爸爸妈妈的爱，什么都不缺的高质量生活，你到底哪里惨了呢？你要是这么觉得，那我可以帮你，帮你把人生变得悲惨无比，这样子我就能救你了，李群青，你想这样啊，那我知道了。”
“你去死……你现在就去死！”李群青听着闻绪波澜不惊地说出这些话，每个字都像他最怕的冰冷的蛇，从他的脚趾缠绕到他的脖颈，让他哽咽难言，只能嘶吼着，发出这样的声音。
闻绪突然笑了起来，刺耳的笑声尤为诡异：“你这样真好看，好想和你接吻啊李群青。”
李群青要砸在闻绪脸上的拳头错开砸在镜子上，镜子裂开缝隙，李群青的关节处通通破皮流血。
越和他对抗，他只会越来越兴奋，不要被他引诱掉入陷阱，要冷静，还要离开他，现在立刻马上，再和他待在一起，李群青就要失去理智，和他一起发疯了。
“你想去哪？不要想逃走，不准你现在离开我！”
闻绪伸手拉住李群青的手臂，把他抵在门上，又要去吻李群青。
可这时扎扎实实的一拳砸在他脸上，李群青将他踹到了洗手台边。他扶着洗手台站稳，小腹被李群青踹得很痛，他咳了几声，擦掉嘴角的血，又站了起来。
“我说了。”
他低喃着，脸上的笑意全无，抬眼看向李群青，他此刻更像一只动物，一只要把猎物咬死的凶猛动物。
“我说了不准你逃跑，你要我说几遍！”
李群青再次出手的路径被闻绪截住，闻绪折住他的双手，把他再次摁到洗手台上，他把自己衣服上的链条扯下来，将李群青的手裹了个严实。
李群青挣扎无果，他尽量使自己看起来没有那么害怕闻绪，语气平和地告诉他：“好……我不跑了，你先松开我。”
“别他妈再跟我废话了！李群青，一次两次三次，我厌烦了，你总是伤害我，用你嘴里的话和你从来不会心疼我的拳头，一次又一次一次又一次！”
闻绪突然拽住李群青的头发，让他不得不抬起头，和镜子里的闻绪对视。他白皙的脖颈因为紧张而发红，脖颈上的脉搏疯狂跳动。闻绪伸手抚摸他的脖颈，像他摁他那样，将他摁到镜子上，粗暴地脱掉他的裤子，李群青嘴里的不要还没说出口，闻绪就迫不及待地进入他体内。
大的，胀的，疼得要命。
“疼……呃……”
李群青未尽的话被闻绪更加粗暴的抽插掐断，他的头皮也痛得要命，闻绪咬他的嘴唇，咬他的脖颈，咬他的肩膀，真要咬死他一样。
“会流血……你慢……唔……”李群青的眼泪开始像断了线一样，一滴又一滴，从他疼得惨白的脸上往下滑。闻绪吻他的唇，咬他的舌头，他看他泪眼婆娑，怒气分毫未消，他又不是狗，被主人打了不记仇，从来没人敢这么对他，从来没有人会把他闻绪当个屁一样不存在。
李群青的身体被他弯成一个不可思议地曲度，他粗大的鸡巴带出了混着血的精液，啪啪啪地肉体相撞声让李群青难堪地闭起了眼，他想捂耳朵，但手被栓起来，无法动弹。刚刚的伤口往下滴血，正滴在李群青漂亮的腰窝上。
闻绪低头舔掉那些血迹，红艳的舌头扫过李群青的肩胛骨，晶晶亮的津液看得闻绪越发亢奋，他顶得越来越快，李群青疼得呜咽的声音也越来越破碎，他这时候松开李群青的手，让李群青撑在洗手台上。这并没有坚持多久，李群青两条酸痛的胳膊就滑进了洗手台里，他两条腿好像麻木了，整个下半身都好似瘫痪了一般，毫无知觉。
“闻绪……闻绪……”
并没有人回答他。他微微抬起头，从那擦得干干净净的镜子里，看在他身后猛操他的男人，他覆在他身上，像是标记所有物，把他弄得一团糟。
“我疼……闻绪……”
闻绪抬起头来看了他一眼，停了一会儿，他伸手摸了摸李群青的头发，将李群青摁在洗手台里，加快速度，加大力度，让李群青再也不能说出一句话。
一阵突兀的铃声打断闻绪的动作，他看着李群青地上的手机，他抽身出来，走到旁边捡起来，再把虚脱就要滑到地上的人捞起来，撑开那个可怜的穴，又将那似乎永不疲倦的鸡巴插进去，往里送，再点开了接听键，李群青想起了今天下午的视频会议，他挣扎着起身去拿，想要关掉。
可是闻绪高高举着，他看着视频上的人，他无视李群青让他关掉摄像头关掉录音，关掉手机的任何一个建议，他朝那边的人招了招手，说了句你好，又转换摄像头，照李群青被他咬得处处发红的上半身，他故意掐住李群青的脖颈，往里撞得很重，李群青发出一声微弱的呻吟，视频里的几个人通通都变了脸色，闻绪再次转换摄像头，又对李群青说：“你说，说你最喜欢跟我做爱，说。”
“不……不要……”
李群青身心俱疲，他的自尊全都碎一地，灵魂也好像被撕开，被风吹得呼呼作响。
“挂掉……挂掉通话……”
“你说，说了我就挂。啧，”闻绪欣赏着那些脸色各异的专家，说，“这是什么会议啊李群青？不会是全国直播的吧？是的话……我们俩现在这样紧紧相连，肌肤相贴的香艳景象就要被他们看到了。不行的吧，你只能给我看，谁都不能看对不对？”
“对……”李群青看向镜子里微笑的闻绪，流着血的手颤巍巍摸在镜子上，哀伤的眼睛看起来可怜极了，“我只能你碰，只能你碰……”
闻绪冷哼了一声，挂掉通话，他俯身吻李群青颤抖的唇瓣，身下却越顶越深，越撞越重：“我还不饶你，这不够，这都不够……”
碎掉吧。
通通都碎掉吧。
我，李群青，爱，恨。
都在此刻，碎成一棵桂花树映在墙上错杂交横的间隙，在无数次光影变换中，分开又融合，但永远在一起。 
 00:53:36 


 



第二十九章 
终于安静了。
他的呻吟和闻绪满足的喘息，终于像海浪化进水里，所有的一切都回归平静。
闻绪从他身体里退了出来，拉好衣服，抹平褶皱，他伸手要去拉衣衫凌乱的李群青。
“不要……我不要你！你滚，你滚！”
李群青捞起身边所有能扔的东西朝闻绪扔过去，他的身下一片狼藉，他一动，闻绪那些肮脏的精液就从他身体里流出来，血迹斑斑点点，染脏了他白色的衣服。
“好好好，”闻绪并没有被这场粗暴的性事安抚，他把李群青扔到他身边的衣服全部扔了回去，他捏住李群青的脖颈，让他不得不和自己对视，“你就在这里倔死吧。”
看着那即将离开的闻绪，李群青叫住他。
闻绪转过头来，李群青靠在墙边，布满吻痕的白皙身体几乎要融进墙里去，变成一面五彩斑斓的新墙。他面如死灰，看着闻绪，艰难开口：“你要滚远点，不要再靠近我，折磨我了。”
“不。”
闻绪本就没打算走，他只是想出去抽根烟，李群青要这么说，他就不出去了，要在李群青面前抽。
闻绪蹲在李群青面前，熟稔地掏出烟点上，吸了一口，又吐在李群青脸上，“除非我死了，否则我永远都会在你身边。”
“我讨厌……”
“你讨厌烟，讨厌我。”
闻绪把烟叼在嘴边，把李群青湿透的内裤拉上去，再帮李群青套好衣服，弯腰把人抱起来，香烟上橙色的火焰好像落在了李群青身上，李群青全身都滚烫，哪哪都好似被火焰灼伤。闻绪看着红透了眼眶的李群青，心情复杂地叹了一口无声的气，“但我不讨厌你，最不讨厌你了。”
李群青让闻绪送他回家，闻绪不，李群青扑上来抢方向盘，闻绪怕了李群青，最后还是把李群青送去了酒店。
送到酒店门口，李群青走一步都很痛，他苍白的脸让他看起来好像随时都要晕倒，酒店保安大叔跟了上来，询问他是否需要帮助。
李群青求他把门外那个要进来的人拦住，无论怎样，都要把他拦在门外。
李群青走到电梯门口，他果然听到了闻绪和大叔两人的争执声，他进了电梯，扶着电梯里的扶手大口喘气，他额头上也疼出了细汗，身下又是一阵温热。好不容易进了自己房间，他没能走到沙发旁就瘫软在地，他索性躺平了，目光呆滞地看着白得可怕的天花板。
门外这时候响起了极重的敲门声，李群青受了惊，他挣扎着爬到沙发上，又躲到沙发后，身上止不住发抖。
门外传来了闻绪的声音，李群青颤抖着捂住耳朵，闻绪的声音让他极度恐惧，他踢翻了窗边的桌子，上面失去水分萎缩的粉色玫瑰掉了下来，李群青像是看见了更可怕的东西，他猛地站起来，赤着脚，不管不顾，把地上的的玫瑰踩得破烂不堪。玫瑰茎上没剃干净的刺划开他的脚，让他的疼痛又加一层。
兴许是疼得麻木了，李群青所有的感官都突然失去了知觉，他直直摔倒在地，躺在泛黄的玫瑰花瓣上，漂亮悲伤的脸颓败又冷艳，像一朵也被踩坏的，再也没法活过来的粉玫瑰。
闻绪最后是被保安带走的，因为他快要把门踹坏了。他带着满肚子的气回到家，刚进门还没站稳，他就被他爸拎着领子摔到了一旁。
“干什么！”闻绪从地上站起来，气势汹汹瞪着他爸。
闻爸气得指他的手指都颤抖起来：“你干了什么？我问你你干了什么？你把人家李群青怎么了？！”
闻绪梗着脖子朝他爸吼：“我上了他，怎么了？”
“你！”闻爸气得哽住，他拿来球杆，二话不说就往闻绪身上打，“你那是强暴！是强奸！你开视频干什么？你要毁了李群青的一生吗？！人家那么优秀一个人，你为什么要去这么侮辱人家！”
“我没有……我没有！我喜欢他，我要他是我的，我要他是我的！这哪里是侮辱了？！”
“你这是喜欢吗？你这是要人家去死！”
闻爸气急攻心，坐在沙发上就再也起不来。林秀亚这是才敢上来拦，闻绪这次是太过分了，周运辰的爸爸也是动物管理局的，要不是他爸跟闻爸说，这事早要闹翻天了。
“死？”闻绪好像终于被这个字惊醒，他捂着脸上的伤口，看着他爸，懵懵懂懂，真像不知道死是什么东西一样。
林秀亚看着她儿子，说：“你周叔叔认识那李群青，性子冷，不爱交际，脾气倔，想干的事九头牛都拉不回来，他说别看他表面强硬，其实内心脆弱的很，很容易崩溃。你现在这么一弄，人家真想不通去死怎么办？你啊你，再这么胡闹下去，谁敢让你喜欢！”
“不行，不行，”闻绪疯狂摇头，“我不要他死，我错了，是我错了，我去给他磕头道歉。”
他说着就要往门口去，闻爸咳了咳，一排黑衣人走了出来，他们团团围住闻绪，闻绪转头看他爸，等他爸的解释。
“磕什么头？你现在哪都不许去！李群青的男朋友会去安慰他，哪用得着你！”
“他没有男朋友。”闻绪咬着后槽牙，他怒气冲冲看着围住他的人，“他没有，也不能有！”
“李群青的男朋友都打电话过来让我们好好管管你这无法无天的小子了，你还有脸去打扰人家！你好好听听，人家有多生气你不知道吗？”闻爸说完就把录音点开，那边的确有人说是李群青的男朋友，让闻绪离李群青远点，但没有并没有说明是谁。
“让开。”话音未落，闻绪的拳头已经挥到了离他最近的黑衣人脸上，他赤红着眼，死死压着那人，一拳比一拳重，“我让你们让开！都让开！都给我让开！我要去找李群青，让我去找我的李群青！我错了……不可以……他不可以和别人好，谁都不行！我的，他就是我闻绪的！” 
 00:53:39 


 



第三十章 
蒋钧路过李群青住的酒店的时候，正看到闻绪被酒店安保人员赶出来。他知道李群青爱忍，可是看到闻绪那样，他觉得事情没那么简单。他把徐莱送回家，又折回来去找李群青。门敲了半天没敲开，他怕李群青出事，去找服务员来开门，刚打开，李群青就站在门口，像什么事都没发生一样，依旧是从前那副看谁都疏远的冷漠样。他刚洗完澡，淡淡的沐浴露很香，他还是爱用那款，就好像他们还在一起，面容动作习惯，哪里都和从前一样。
蒋钧往前走了一步，说：“你没事吧？”
“你有什么事？”李群青伸手拦住他，并不想让他靠近自己，“没事就回去，我不想见你。”
他作势要关门，蒋钧伸手扳住门，担忧地说：“如果闻绪让你很困扰，你去报警，让警察出面处理。”
李群青并不领情，他也压着门毫不示弱，冷冷地说：“我的事我自己看着办，不用你操心，不送。”
“李群青！”蒋钧着急地叫住他，看李群青又看向自己，他无奈又心疼地说，“我知道你的脾气，你自己处理不好的事就求求别人帮你吧，你不要我帮，就找其他人帮你好不好？谁都不是万能的，你别为难自己。”
“那你为什么要出轨？”李群青从仅有的一道缝看从前是他坚强后盾的人，字字如泣，“我们明明就要结婚了，你为什么还要出轨？你拿我的真心当什么了？你这么了解我你为什么不陪在我身边而要伤害我！你们都一样，全都一样！都他妈是混蛋！滚！”
“等我……”
“等你干什么？”李群青眼圈又红透了，“你既然跟徐小姐在一起了，就好好对人家，你为什么还来和我藕断丝连？你又打算辜负人家的真心吗？你这么做，会遭报应的。”
不想再听蒋钧废话了，他把门关上，脱掉身上胡乱穿上的衣服，又走近浴室，浴缸里的水已经漫出来了，他躺进浴缸，沉进水里，就像一条只有七秒记忆的鱼。
他现在不喜欢火烈鸟了。
他喜欢自己是一条鱼。这样的话，他就能忘记蒋钧忘记闻绪，快乐地继续生活下去，和从前一样。
把药涂好，再把脚包扎好，爸妈打来了电话，他跟他们说自己很好，让他们放心在国外旅游。刚打完，周局长就给他打来电话，说视频的事只有他们几个知道，让他别担心，没人会说出去的。
李群青面无表情地听他说完，问：“那我可以报警，告闻绪强暴我吗？”
“……”周局长面露难色，他笑道，“小李啊，闻绪那孩子就是不知道分寸，你别跟他一般见识。他是闻总的儿子，你告他的话，人没弄进去，你自己钱财两空，说不定还摊上其他麻烦事，你多一事不如少一事，你说对吧？”
“那我受的侮辱算谁的？我一退再退不是因为我懦弱，是我不想把事情闹大，不想大家都难堪，可他让我颜面扫地，我为什么还要忍？我受够他了。”
“不是叔叔我护着那闻绪，叔叔是担心你受伤啊，除了这条路，你换种方式不行吗？你打他一顿出出气，别把自己推进火坑里。”
李群青看着自己腿间被他擦得发红的皮肤，说：“我自己看着办，谢谢您。”
闻绪被关在房间，已经不知道是第几天了。他的所有电子设备都被没收，他爸要关他一个月，不许他和外界接触。
他不吃不喝，坚决抗议他爸。他现在一分钟都待不住了，他已经连着几次睡觉都梦见李群青对他说恨，说他要去死，他看见李群青义无反顾地跳进海里，他去救，但李群青看见他却死得更快了，他想起他做的事，他也一阵后怕，李群青一直处在高位，那天的事肯定让他很崩溃。当时为什么没想到？为什么为什么！
是他太心急了，是他太害怕失去李群青了，即使他从未属于自己，但他已经尝过无数次失去的滋味了。
他砸碎了玻璃，眼都不眨，从三楼跳了下去。楼下栽的灌木让他摔得不那么狼狈，他拉起来看着腿上的血淋淋印子，一瘸一拐往门外走。
他的动静很快引来了他爸派来监视他的人，闻绪二话不说就上手去打，一个接一个，一个接一个，他没吃饭没补充能量，在第十个阻拦他的人出现，林秀亚刚从外面回来，林秀亚知道闻绪现在要去哪，她才不会让他去。她打了个电话，叫来了更多的人，她看着闻绪那疯魔的样子，说：“去了他也不会见你，老实在家待着，少受罪。”
“我去给他道歉。”
“你也是个倔驴！你要是敢出这个门，你爸的人非要打断你的双腿才会罢休！”
“那就打断吧。”闻绪并不在意，“就当我做错事的惩罚。我爬着去见李群青。”
李群青恢复得差不多了，他要准备的材料都准备齐全了，他把文件装好，离他最近的警察局就在五百米的地方，他打算步行过去。
出了酒店往右走，路过巷口的时候，一只沾满血迹和灰尘的手拉住了他，李群青下意识抬起拳头就把人砸在地上，那人根本没有还手的能力，趴在地上久久爬不起来。
“李群青……”
听到声音，李群青明显被吓得往后退了一步。是闻绪。
闻绪终于从地上爬起来了，他看着好几天不见，但好好站在他面前的李群青，郑重其事地道歉：“对不起。”
“别和我说话，别来找我。”李群青晃了晃手里的材料，把颤抖的手背到身后，说，“我们到时候法庭上见，到时候你知无不言，言无不尽好吗？”
“什么……什么意思？”闻绪眼前的李群青好像晃成了两个，他疑惑地问。
李群青看着灰头土脸的闻绪，毫不遮掩地告诉他：“我告你强暴，我要你去坐牢，要你离我远远的。”
“不……”
不可以的话还没说完，闻绪就栽倒在李群青面前。李群青看向巷口尽头的垃圾桶，闻绪和那堆垃圾一模一样，就合该待在一起。 
 00:53:43 


 



第三十一章 
嗡嗡的。
闻绪听得到耳边有人说话，但他想睁眼，眼皮却好似千斤重，怎样都睁不开。
慢慢的慢慢的，耳边的声音才终于清晰起来。
“我说那李群青是人吗？把一个失血过多的人扔垃圾堆合适吗？”
“扔就扔了，还不许我们说了，还跟我们动手，真他妈拽。”
“今天就放过他了，下次再遇见有他好受的。”
“诶醒啦？”许家廷转过来看睁开眼的闻绪，急忙上前去查看。
闻绪打掉许家廷的手，问他：“你想对谁动手？”
周运辰凑上前来说：“还能是谁啊？那李群青啊！他都跟你上床了还装什么？他之前还不是个被别人操屁眼的，以为自己有多干净似的，总是以为个个都要看他那冷面罗刹一样的眼色，我还真就不乐意看了。”
“你他妈嘴给我放干净点。”闻绪推了一把周运辰，手上的针往里戳了一截，针眼旁立刻肿了起来，他索性拔了针，单脚站到周运辰面前，“李群青干不干净要你这张破嘴说？他就是干净，就是可以谁都看不上，就是可以对谁都冷眼，你他妈还有什么话要说？”
“我是站在你这边才替你说话！闻绪你鸡巴长脑袋上了？他李群青再好看，就是眼瞎看不上你，你跟条狗似的一个劲往他身上贴，现在贴来什么了？他妈的他告你强暴，还把你扔垃圾堆眼睁睁看着你去死！闻绪！”周运辰一把拽住闻绪的领子，看着闻绪头上裹着绷带，脸上伤痕累累，他越发气不打一出来，他把人又推回床上，说，“你清醒点吧，李群青不会和你在一起的。”
“我不清醒，我从遇见李群青开始，我就不清醒了。”
闻绪看着窗外飞过的鸟，当初李群青站到他面前，又无数次被他抱在怀里，压在身下的场景历历在目，“爱本来就不清醒，李群青往那一站，我就没有脑子了，我只想亲他吻他，我知道他不会喜欢我不会和我在一起，所以我才会那么生气，做那么让他害怕的事，他告吧。我现在不知道什么时候才能见他，才能和他说说话，只有法庭上能见到他了吧。那也好，就这样吧。”
李群青收到闻绪妈妈林秀亚发来的消息，她说她订好了餐厅，要见他一面。
他知道林秀亚会怎么威胁他让他撤销上诉，可他绝不会轻易地取消上诉的。林秀亚很有诚意，餐厅订的是当地很有名气的月芽酒厅。李群青把辞职信放进所长办公室就往那赶。
看林秀亚还想客套一下，李群青单刀直入，让她直说。
林秀亚也不想再周旋了，她道：“我也不知道我儿子闻绪是中了什么毒，整天就知道围着你转，我虽然一向对他管得很松，但我不希望他和男人在一起。这次的事情是他太年轻太冲动了，我让闻绪他爸也帮你封口了，你放心，这件事情不会对你有任何影响，所以你报案的事……”
“报案的事没得聊，”李群青坐得端正，漂亮的眼睛冷得没有温度，“你们有能力就帮他请一个厉害的律师，多帮他争取一下少坐几天牢，别耽误了他的大好人生。但我这边坚决不退步。林阿姨，您儿子要为他做错的事负责，如果你一而再，再而三地溺爱他维护他，他只会一废再废，变成一个社会败类、渣泽。”
林秀亚被李群青看得不自在，她挺直了背，不甘示弱：“那你为什么在闻绪第一次向你表示好感的时候，没有拒绝他？你要是不喜欢他，又为什么要容忍他？”
“他拿我的前男友来威胁我，我不希望情感纠葛牵连进太多人，不希望感情太复杂，是我想要讨好他，想让他少发点疯，放无辜的人一马。但我发现我错了，他根本就是个精神病，我反抗他也要折磨我，我顺从他也要强迫我，他就没想放过我。所以，”李群青站起来，想结束这场难熬的谈判，“他去坐牢，我会去别的地方生活，我再也不想见他了。”
闻绪知道他妈去见李群青，他问了地点，打了出租车也赶往那去。他刚下车，他就看到李群青走进了五颜六色的人群里。
“李……”
他刚出声，又突然噤了声，昨天见他的时候，他清楚的记得，李群青颤抖的手指，以及他话语里的颤音。
他拄着拐杖，往李群青消失的地方追去，路口很多人在等绿灯，李群青就在那里面。他越来越快，就在快要接近路口的时候，绿灯亮了，人群往对面移动。
李群青能感受到身后那一道热烈的视线，就像在那间狭窄的休息室，那目光直白又炽热，只是不再是探究，而是期待。他到了对面，转过身来，站在马路对面那个拄着拐杖，头上绑着绷带的人过分醒目，想不让人看他都难。
李群青毫不留恋地转过身，头也不回地消失在人海里。回酒店收拾东西，闻绪给他发来消息，他并不想看，可他爸妈也发来消息，他错点开了闻绪的消息，闻绪说——
如果我去坐牢你能消气，那我愿意去坐十年的牢，在法庭见面之前，我会去做更多的坏事，来换更长的牢狱之苦，只要你原谅我。
李群青，我什么都不怕，就怕见不到你。我求你了，别怕我，别离开我，好吗？
李群青看着屏幕愣了很久，他心一沉，把闻绪的所有联系方式删除，他觉得这还不够，他把卡拔出来连同手机一起扔进垃圾桶里。
不要再心慈手软了。
这次必须离开，必须和他断干净。 
 00:53:47 


 



第三十二章 
在等待开庭的日子里，李群青想去外面看看，让自己不要整日想这些不开心的事。
机场里的广播已经在提醒乘客尽快登机了，李群青看着自己手里翻个不停地新手机，他又抬起头看来来往往的人，心一横站起来往登机口去，还没走几步，他的手机就响起来了。
他见过那号码，很熟悉，但他想不起来。他怕和闻绪相关，于是他索性关了机，不再去管。可他还没往前走几步，一个身穿黑西装的人突然走到他身旁，伸手拉住他，把他往回带。李群青想动手，但那人很熟练地给他注射了麻醉剂。
他再醒来，是在车里。他被人绑了双手双脚，怎样挣扎都没用。坐在他面前的西装男开口说：“小少爷需要你的帮助，李先生，得罪了。”
“闻绪？”
“是的。”
“我不想帮，”李群青死死盯着那人，“让我下车，我不想帮他，他是死是活都不关我的事。”
那人像个机器似地传达闻绪他爸的话：“闻先生向你承诺，这是你最后一次见小少爷，之后小少爷会被送到国外去进行长达六年的进修，这六年会切断他的经济来源甚至限制他的行动，请李先生放心。”
“你们确定加保证，他不会再来找我？”李群青被这条件说得有些隐隐心动，但他需要实际一点的。
那男人点开平板递到李群青面前，说：“这是闻先生在国外给小少爷买的房子，你看到的人是专门给他配备的照顾他衣食住行的管家即保镖，他们每天的酬劳都是天价，你最后看到的是闻先生跟那边学校签订的知情同意书，如果不按时送进去，闻先生付的高昂的学费一分都不会退回来，李先生，闻家再怎么有钱，也不至于把钱当纸随便乱丢吧？至于小少爷如果想逃，那是更没办法了，保镖24小时轮流值班，有一次失误，他们的名誉包括金钱会什么都得不到。”
“我还有个条件。”李群青看着窗外快速掠过的树影，说，“你告诉闻先生，如果闻绪之后再来找我，那他儿子会怎么样，他都不能怪到我头上来，那是我和他之间的事，我怎么处理他儿子，他都不能管。”
“好的。”
李群青扯回话头：“那闻绪到底怎么了？”
闻绪思来想去，觉得要坐牢时间长，就得碰毒。但他真要跟毒贩做交易的时候他反悔了，最后还顺手报了警，可一不小心被发现了。那毒贩都是穷凶极恶的人，绑了闻绪要敲诈勒索，警察帮忙把人救回来了，但闻绪瞒着他们，他惹恼了毒贩，被毒贩注射了毒品，想要自己硬抗过去，这怎么可能呢？
闻绪他爸主张送戒毒所，可是闻家本来就因为李群青报案的事弄得公司里的股东人心不稳，现在再送戒毒所，那他们闻家的生意肯定受影响。最后思前想后，还是关在家里，让他硬生生地自己抗过去。可闻绪一犯毒瘾就只是找李群青，不停磕头，不停说对不起。
这是闻绪自己活该受的罪，也是他没及时劝他埋下的安全隐患。李群青想。闻绪是该为之前的事给他下跪认错再去坐牢，但是他真疯到为了多坐牢去碰毒，又让他再次见识了闻绪的疯狂。
可他为什么不能好好思考，为什么他们要走到这一步，为什么要弄成这副难堪的样？除了他总是不听人话，幼稚偏激，还有他李群青永远不看他。
可是这样一条发疯的野狼，谁敢看他？看一眼，都要被撕烂，被撞坏，哪里都痛。
闻绪被关在自己的房间里，脚上戴了锁链，手上也戴着手铐，垂着头坐在床边。李群青开门进去的时候，他也没反应。
“妈，是你吗？你让我爸送我去戒毒所吧。趁我还清醒，送我去吧。我熬不住了。”
“……”
李群青站在门口不动，他一和闻绪单独相处，他就会紧张，紧绷着自己。他怕闻绪随时会扑上来，会让他头破血流。
“妈？”
闻绪终于抬起头，去看门口一动不动的人，就看了一眼，他突然抱住头，蜷在床上，拿毛巾塞进自己嘴里，他心跳加速，幻觉又来了，他毒瘾又发作了。
“你真是把自己糟蹋得不成人样。”李群青沉默了很久，才说出口。
只是两个星期没见，可闻绪从前那张凶狠冷漠的脸就变了样，睡眠不足加上内心的煎熬，他沧桑了许多，之前那个看什么都狠的傲慢无礼的少爷，现在看起来颓废又可怜。
大约是那声音太过真实，闻绪终于清醒的辨别出了那是他看到李群青心跳加速，而不是犯毒瘾见到了幻象。他慢慢从腿上抬起头，歪头看李群青，他用力地揉眼睛，仔细地将李群青从脚到头看了个遍，最后他激动得红了眼，眼泪涌了上来，他张嘴想叫李群青，但最后只是无力地张合，无声地，用心跳去叫李群青。
李群青怕他。连听到他叫他，他都怕。
和预想中不一样，李群青已经做好了闻绪一看到他就扑过来的场景，可是闻绪只是看着他流泪，最后低下头，整个房间都陷入诡异的沉默中。
李群青走到窗边，拉开椅子坐下，床上的人很安静，他偏头去看他的时候，闻绪又会把脸别向一旁，不看他。
“如果是我爸他们把你绑来的，我会跟他们说，让他们送你回去的。”闻绪还是忍不住，微微偏头看李群青。
现在不看，下一秒李群青就被送走了怎么办？
李群青离闻绪离得远，他已经没有刚进来那么紧张了，他转回椅子，正视闻绪：“我和你爸达成了交易，我愿意留下来帮你。还是说，你不想见我？”
“想见，怎么会不想？什么交易？”闻绪问出口，而后又突然话锋一转，“这些都不重要，只要你愿意来看我，就足够了。我不用你帮我，你只要在我清醒的时候来和我说说话，就够了。”
“你爸的安排是，除去我工作的时间我都得跟你待在一起。”
“我不要。”闻绪拒绝，他才不要让自己那副可怕的样子又吓到李群青，他猛地扯动链条，十分抵抗，“你走，我不想见你了，你走啊！”
“闻绪。”李群青对闻绪的驱赶不以为意，他只是轻轻叫了一声，看着闻绪安静下来，他才继续说，“你答应过我你会成熟的，不是吗？你看看你现在，你答应我的事情从来都没有做到。你要我怎么好好看你？”
“是你不愿意给我时间，不原谅我，不让我待在你身边。成熟的定义是什么？你没来得及教我，让我学，你就要离开我了。李群青，我跟你说过我很喜欢你对吧？”
闻绪抹掉眼角即将溢出眼眶的泪，扯出一个极其难看的微笑，眉眼间尽是欢喜，一字一顿地，无比认真地说，“我爱你，李群青。即使我这么糟糕，你从来都看不上，但我还是好喜欢你。”
李群青现在还是分得清真心和虚情假意，闻绪现在敛了锋芒，只剩下一个无从把爱送出去，捧着快要枯萎的玫瑰，可怜巴巴等主人摸头的脏兮兮小狗。
他向来吃软不吃硬，现在闻绪这样，他无可避免地动了恻隐之心。李群青想起了他小时候喂了很久的那条流浪狗，喂熟了之后小狗也给摸，可有一次它护食，还是咬了李群青。李群青有很长一段时间都怕狗，可是之后那条流浪狗被别人打断了腿，伤口感染快要死的时候，他还是很心疼。
他那颗心过了这么多年，还是会可怜小狗。
“你想要我回答你什么？”
又是这句话。他当然想要听，我也爱你。可是这比天方夜谭还天方夜谭，他不敢妄想。
闻绪最后只是看着李群青那无动于衷的神情，他有些冷，把心交出去，他只剩一个空壳了。他站起来，左脚的伤还没好，他只能一瘸一拐走向李群青，在离李群青半米远的距离，链条限制了他想继续往前的步伐，他向李群青伸出手，他的手心有一朵用纸折出来的玫瑰花，他垂眸看着李群青，低声说：“早知道你今天会来，我就让他们帮我买一束花了。我见你总要买花的，你怎么能没有花呢？” 
 00:53:50 


 



第三十三章 
最后那朵玫瑰花没能等到李群青伸手去接就掉在了地上，闻绪也站不稳，跪在了李群青面前。李群青伸出一半的手又缩了回来，装作无事发生。
李群青起身要去扶他，闻绪看着那只他想牵无数次的手，只是跪笔直了，跟李群青道歉：“上次的事，对不起。”
李群青耐着性子，对他说：“如果所有的对不起都能抚平受害者受到的伤害，那这对不起就挺值钱的。可是你说再多对不起，我也没法原谅你。闻绪，等你好了，就去牢里反思，以后别这么伤害你下一个爱的人了。”
“没有下一个了，”闻绪腿疼的厉害，他声音颤抖，“你就是我的唯一，也是最后一个。”
“起来吧。”李群青从行李箱里拿出电脑，转回去处理事务，“回床上休息，有什么不对劲要告诉我。”
“我可以……”闻绪慢慢从地上起来，再次伸手，问，“可以摸摸你吗？”
“不可以，”李群青拉着椅子往后移了移，“你以后都不能了。”
闻绪没有回床上去，他靠在墙边，看李群青在他身边工作。不能摸就不能摸，只要李群青不生气就好。
林秀亚本来给李群青安排了另外的房间，但怕闻绪半夜发作，她还是买了一张新床放进了闻绪的房间，她希望李群青能让闻绪不那么激动，只要李群青在，闻绪肯定会好熬一点。
一天两天，一直到开庭的时候，闻绪都没有再发作。李群青就像闻绪的安抚剂，好像什么病什么痛都管用。但闻绪这样子，根本就没办法去法庭。李群青向法院提出延期开庭，法院同意了。
李群青偶尔外出，但更多的时候是在闻绪的房间写论文查找文献，为了去吉春交流学习准备。
闻绪好像真的乖了很多，他知道李群青在忙，他时而走李群青脚边，时而躺在床上捣鼓什么。
他实在太过安静了，李群青放下手里的事情，慢慢走到闻绪床边，闻绪在看网课，看得入神，连李群青靠近他，他都没有反应。
“看这个做什么？”
闻绪没想到李群青主动来找他搭话，他一骨碌坐起来，拿掉一只耳机说：“我想考研，考你们野保专业，到时候跟你一起工作。”
李群青听了他的话欲言又止，最后没再和他说话，转身朝他的位置走去。
“啊我忘了，”闻绪看着李群青的背影，苦笑道，“我还得去坐牢呢。我搜了，至少都是三到五年，现在学了也没用。”
“……”
李群青不知道怎么回答他。闻绪正是大好年华，要不是这些破事，照他家的情况来看，未来何尝不是一片光明。可是他们遇见了，闻绪毁了他，他也毁了闻绪，他们之间，真是一点值得回忆的快乐的事都没有。
“我问你，”李群青扶着脑袋，低头在纸上乱画，心不在焉地问，“你觉得我是你生命里的什么？”
闻绪对这个问题思考了很久，最后想好答案，李群青已经又在专注工作了。这样也好，这样他就能肆无忌惮地注视他，也不会影响他了。
“是火。”
闻绪看得入迷，说话间那遮掩不了的喜欢让李群青离闻绪那么远也能感受到那过分热烈的口吻。
虽然李群青从来没有让他觉得温暖过，但李群青像火一样，将他凛冬一般寂寞的人生烧开一个大口，漂亮的火焰肆意舞动，他站在寒日里，也心脏狂跳，血脉偾张。
他那么美那么引人注目，所以闻绪即使要冒着被火烧伤的危险，也要去触碰他。
李群青不能理解他，最终只剩闻绪一个人满腔的爱意四处冲撞，心脏跳动的声音让他不得不伸手轻抚胸口，让它不要那么丢脸。
纸上赫然出现一团火焰，李群青猛地回神，他拿笔涂掉那张牙舞爪的火焰，在纸上写了个恶鬼。
闻绪就是他生命中可怕的恶鬼。
李群青去吉春的飞机是凌晨四点的，半夜闻绪正睡得熟的时候，他就走了。吉春城山多，环山公路一条又一条，李群青不晕车的人都晕得不行。
交流学习结束，又得坐那车才能回机场，李群青买了晕车药吃下，晕乎乎睡了两个小时，到机场拿出手机一看，又多了很多的未接电话。有闻绪他妈的，还有他爸打来的。
八成是闻绪出事了。李群青的心咯噔了一下，脚下的步伐也赶了起来，他回了一个电话过去告诉他们，他已经返程了。他能听到那头可怕的锁链撞击地面的声音，闻绪现在什么样他也不敢想。
再回到闻绪家，已经是晚上了。可闻绪还没消停，据林秀亚猜测，大概是因为李群青走的时候没告诉闻绪，闻绪醒过来发现后就一直闷闷不乐，之前一直不发作不是没发作，是闻绪扛过去了，他不想李群青看见他那副丑样，这次情绪激动让他越发烦躁，所以才这么骇人。
闻绪他爸让李群青进去后不要靠近他，就试着叫他名字让他清醒点，李群青愿意答应回来帮他这玩世不恭的小子他已经很感谢了，他挺怕闻绪对李群青造成二次伤害的。
李群青应下来之后就进了房间，他爸妈要跟着进来，李群青说不用。他把门关上，扶着门把手的手久久不敢落下。
跪在地上的人抬起头来，他意识不清，血红的眼像烧了起来，脸上明明布满了细汗，但他却冷得发抖，手臂上的青筋蔓延开来。
“青青……”李群青听到闻绪这样叫他。
“你过来。”
李群青放下手，靠在门上劝他：“我就在这，你先平静下来，好吗？”
“你过来……！你站在那就是要走对不对？你就是要走，就是要离开我对不对？李群青……你过来，过来！”
闻绪站了起来，踉跄着爬起来朝李群青走去，链条扯着他，他怎样都走不动，他的手也被束缚住，他转向墙边，用力砸，把带着手铐的手砸得血肉模糊。
“为什么要锁住我？锁住我我怎么抱你？”闻绪好像感觉不到痛，雪白的墙上沾了鲜血，一滴一滴，像闻绪炽热无法传达，烧得他痛的爱，红得叫人心慌，“为什么不让我抱你？青青……为什么……为什么为什么！”
“够了……不要再伤害自己了！”
李群青看不下去了，再这么砸下去，那双手也不能要了。他给自己壮胆，想好逃脱路线，他立马冲到闻绪身边，伸手用力拉住他的手，厉声呵斥他，“闻绪你清醒点！你看看我是谁！你如果不听我的话，那以后就不要再见面了！”
“我知道我知道！我怎么不知道！”闻绪抬着惨不忍睹的手，一滴眼泪毫无预兆地掉了下来，他指着自己的心，刚换的白色无袖背心也染上点点红印，像从心口渗出来的血，“这里，李群青，这里面全是你，你说我怎么会不知道？我要爆炸了，要炸了！”
李群青被他再次直白的告白震慑住，他忘记了闻绪现在很危险，忘记了他的逃跑路线，被发疯的闻绪摁到墙上，怎样也逃不开。
“放开我……放开我！”李群青被闻绪的眼神吓到，就像那天一样，铺天盖地而来的窒息感让他没法冷静，“你不可以这样，不可以……”
“很久了，已经很久了……”闻绪吻李群青的的脸，“我已经很久没有见到你了。”
“我不要……闻绪我不要，我不要！”
李群青发了狠推开闻绪，一拳打得闻绪愣在原地，李群青还没能走几步，闻绪拉着他的手臂，把他扔到床上，他俯身压上去，伸手从李群青的额头摸到了下巴，沉默地吻他的脖颈。
吻着吻着，眼前的人开始模糊，李群青不是李群青，所有的一切都在他眼里变得畸形，变成要吃他的怪物。他亲吻的动作变成啃咬，手开始用力掐李群青的脖颈，嘴里的话呢喃不清。
“闻……闻绪……”
李群青不害怕了，他看着闻绪陷入幻想里的癫狂状态，他觉得很可悲，闻绪沦落到这个地步，他也有错，他早知道他性格暴躁冲动，当初为什么还要刺激他，让他变成现在这样。他只要说一句，骗他一句，我不会不理你就好了。
他轻轻叫着他的名字，伸手捧住闻绪的脸，扯出一个微笑来，但这时候太难笑了，眼泪都被扯出来了，哄他道，“我没有讨厌你，也不会离开你，你看我现在就在你身边，你别这样了，我疼……”
李群青的眼泪流到了脖颈里，又流进了闻绪手心里，闻绪被这眼泪烫得突然直起身来，他哆嗦着，像个泄了气的气球，一下子瘫坐在地上。
他抬头看向李群青的位置，李群青从床上坐起来，空气突然涌进他的口腔，他垂着头不停咳嗽，脖颈上血淋淋的手印让闻绪的双手越发颤抖，他不停擦手上的血，越擦越擦不干净，他怒吼了一声，重重地将那双本就血糊糊的手又砸在了地上。
“好了好了。”李群青以为闻绪还没清醒过来，他走到闻绪身边，蹲下抱住他，“都好了。”
闻绪愣愣转头看李群青的侧脸，双手慢慢靠近李群青，他不敢太靠近，只能轻轻抓着李群青的衣服，呼吸减慢，他紧紧咬住唇，不想哭出声来，原来李群青可以这样跟他讲话，会这么主动拥抱他，会心疼他。
真好。李群青抱我了。
虽然我不能回抱他，但这已经是我这辈子最值得开心的事了。 
 00:53:53 


 



第三十四章 
等闻绪完全平静下来，李群青让林秀亚去请医生来给闻绪看伤，又让保姆送来一盆水端进房间。
林秀亚把钥匙递给李群青，让他解开闻绪的手铐。她站在门口远远看了一眼闻绪，他一直注视着李群青，一动不动地，似乎怕李群青随时消失在他面前。她进门的脚又停住，拉着闻昕铭退后，把门关上。
李群青把盆放到一旁的置物柜上，把他的手铐解开：“你自己把血擦掉。”
闻绪面露难色道：“两只手……都很痛，擦不动。”
“……”李群青看了一眼闻绪举到胸前的手，实在惨不忍睹，要是再让他折腾，估计还要雪上加霜，他弯腰拧毛巾，说，“你这样值得吗？”
“不值得。”
闻绪嘴里的值得溜进肚子里，这有什么不值得的？换来李群青这些天的陪伴，哪里不值得。可他现在知道李群青想听的是这样的话，他不会再随自己的心意办事说话了。
他接过李群青手里的毛巾，热水流在伤口上，火辣辣的疼，他吸了一口凉气，站起来去擦李群青被他弄脏的脖颈，“下次别靠近我了。不过我会努力控制不再有下一次了，我不想再这个样子了。”
“好了。”李群青拿掉毛巾说，“先弄你的伤。”
“那你帮我好不好？”闻绪满脸期待地看着李群青，就差摇尾巴了。
李群青没回答他，把他摁在床上，他也坐到一旁，拉过闻绪的一只手，慢慢擦那些可怕的血迹。
不说话只干事也挺好。闻绪想。这样好像就能变得成熟一点。
闻绪总是会情不自禁地靠近李群青，不分场合，不分时间，像是靠近他就能活一样。
李群青看着闻绪近在咫尺的脸，那张俊脸消瘦了很多，脸上毫无血色，可怜极了。在闻绪就要吻到他的唇的时候，他叫住他：“闻绪。”
闻绪一怔，随后坐正，老老实实让李群青擦。
医生来了又给他涂药缝针，闻绪的手被局部麻醉，医生给他绑完绷带，手上的麻醉还没散，垂在身侧软绵绵的。
折腾完已经很晚了，李群青洗漱完毕就要去睡觉，闻绪想上厕所，但又不想麻烦李群青，躺在床上实在憋不住了，他艰难滑下床，在卫生间门口不停徘徊，他进去了也没法上。可他真的快要憋爆炸了。
“不睡觉在干什么？”李群青被闻绪不停走动的声音扰得睡不着觉，他坐起来看着黑暗中的人问。
闻绪想指卫生间，但没用，他用脚踢了踢门说：“我想上厕所。”
李群青坐了一会儿，而后站起来走到闻绪身边，拉开卫生间的门，招呼闻绪进来，说：“站到这里来，我帮你。”
闻绪这时候害羞了，他站在原地咬了咬牙说：“我不上了。”
“……”李群青也不和他周旋，说，“好，回床上睡觉。”
闻绪眼一闭心一横，说：“诶诶诶，我站好了，你帮我脱吧。”
李群青倒面不改色地给他脱了裤子给他扶着，闻绪只祈祷快点结束，但憋太久了，他的脸一层叠一层的变红。李群青面上冷静，心里也催他赶紧快点，太尴尬了。
像是过了一个世纪，李群青听到闻绪的好了，他立马把闻绪的裤子拉起来，转身走到洗漱台洗完手就回床上了。
闻绪慢慢走回床边，坐在黑夜里凝视李群青躺在床上的背影良久，他的手也有了知觉，疼痛也随之袭来，他痛得太阳穴也在突突跳，实在忍不住了，他悄悄走向李群青，绕到床的另一边，他轻轻地，缓缓地靠近李群青，李群青睡得那么熟，他终于可以吻他了。
“太疼了……”闻绪柔柔吻了吻李群青的唇，他只打算亲一次的，可他太疼了，他没法拒绝治愈自己的甜药，他又惴惴不安地再吻上去，“最后一次，再亲最后一口。” 
 00:53:57 


 



第三十五章 
医生告诉闻绪他的漫长戒毒之路已经结束的时候，李群青正好去外省调研错过了。
林秀亚激动地抱住闻绪，一直说辛苦我的宝贝儿子了。他们全家人都松了一口气，但只有闻绪面色凝重，闷闷不乐。
这三个月来他从不觉得苦。他所有受到的伤，流过的泪，只要看到李群青，他就没事了。他迫切的希望自己快点好起来，但又十分希望李群青永远和自己在一起，他不给碰不给摸都无所谓，只要他在他身边就好。
闻绪下定决心，他抬起头，看着他妈：“不要告诉李群青。”
“为什么？李群青要是听到你好了，肯定也会很高兴的，你不想让他高兴吗？”
“我不想他离开我。他知道了就会走的，妈，好不好？”
闻绪伸手拉住他妈的衣角，长期睡眠不足让他的眼睛红通通的，现在看起来可怜巴巴，林秀亚从闻绪十岁以后就再也没见过他这么眼巴巴地求人，她心都要化了，于是她把闻绪搂了贴在身上，说：“宝贝儿子刚好，你说什么都行。”
闻立麟一听，立马拒绝：“不行。人家李群青总要有他自己的生活，你一直这么拴着他，太浪费人家的时间。”
“对对对，我同意哥的说法。闻绪，你这想法不行啊，强扭的瓜不甜，人没那个意思，你别为难人家了。”闻昕铭也附和道。
“可是他知道我好了就一定会走，走的远远的，会让我永远都找不到他。再过一段时间，我会让他走的，我不会和以前一样任性耍无赖了。”闻绪看着他们，说，“再过几天，就几天，好吗？”
闻绪一改从前强硬的态度，闻立麟和闻昕铭面面相觑，最后看着他们弟弟那可怜虚弱的样，点了点头算是答应了。
李群青看着他备忘录写的开庭时间，就在最近几天。
可是闻绪还没好，现在还深受折磨。这几个月的相处，他看到了闻绪和以前不一样的一面，他可以有极强的忍耐力，半夜发作的时候，他为了使自己清醒，将自己的手臂和大腿都捶得四处发青，李群青早上醒过来会问他今天怎么样，他会说没事。没事的话，怎么会顶着一张死人似的白脸跟他讲话，看着就要虚脱过去。他也可以有很清晰的人生规划和很敏捷的思维能力，李群青问他为什么不把更多时间放在提升自己上，闻绪跟他说，他没有目标，没有很想长成怎样出色的人，只想要自己活的快乐。但现在他会听话，会把人生过得很好，不会再无所事事。只要他在他身边。
李群青看见了闻绪眼里的光，除去对他那份狂热的爱，还有对理想的未来的憧憬。
没有人愿意掐灭一盏燃着梦想的灯。李群青也没有例外。闻绪这段时间受的罪他都看在眼里，反正之后六年他们就天各一方，闻绪会遇见比他更好更优秀的人，也就不会再执着他了。
回到闻绪家，他推开房间，一束沾着露水的漂亮的粉玫瑰在窗边闪闪发光，李群青看向坐在桌边对他笑眼盈盈，气色明显好了很多的闻绪，等他开口。
“今天很想送你一束玫瑰，你拿着吧。”
“放那吧。”李群青没觉得哪里奇怪，他走到闻绪身边坐下，说，“闻绪，我跟你说一件事。”
李群青的口吻一向都很正式，可闻绪现在有事瞒他，他以为李群青知道了，想要告诉他他要走了，他的手指蜷缩起来，假装轻松看他，问：“什么事？”
“我撤销上诉了。”李群青直视他，清澈的眸子看得闻绪心颤，“你这些天被毒瘾也折磨得够呛，这就算是惩罚吧。但这并不代表我原谅你了，我对你还有惩罚。”
“什……什么？”
“等你好了，我们就永远都别见面了。”李群青说得云淡风轻，就好像在说他今天要吃什么一样轻松，“别来纠缠我，求你了。”
闻绪喉咙涌上来一阵酸涩，他看不得李群青那么无情的一张脸，千斤重的难过压弯他的脖颈，他垂着头，久不说话。他紧握的拳头让他手背上的青筋过分可怕，李群青有些坐不住了，他害怕闻绪又发狂。
“……好。”
闻绪那只布满伤痕的手慢慢舒展开，李群青耳边响起闻绪的回答，他有些吃惊。闻绪，好像真的不一样了。
“你能……说到做到吧？”
“以前不能，现在能了。”为了你，我什么都行。闻绪不会再这么直白说出口了。李群青不爱听，他就不说了。
“李群青。”闻绪看着站起来的李群青，他叫了一声，问，“我可以抱你一下吗？”
“……”李群青不说话。
“最后一次。”闻绪急切地说。
看李群青没同意也没拒绝，他又说，“你不说话，我就当你默认了。”
李群青想拒绝，但是闻绪说最后一次，对，这就是最后一次。没有下次，他们也没有以后了。闻绪等了几秒，他红着眼，慢慢走到李群青身边，伸手抱住李群青，他歪头想要吻李群青，但他不想让李群青知道他不成器地哭了，他只是将脸埋在那瘦削的肩膀上，双手紧紧环住，一点都不想松手。
他需要一个心软的，不这么冰冷的李群青来爱他。可李群青要是变成这样，他李群青就不是李群青了。
所以李群青，根本就不会爱他。
虽说闻绪让家人帮忙瞒着，但李群青自己也看得出来，闻绪的精神状态在转好，他有些起疑，闻绪演戏演太假，以前闻绪发病会把李群青往外推，怕他受伤，自上次发作严重之后就一直这样，但这几次是，闻绪会哄他靠近，趁机抱他，可能吻太明显，他不敢做。
可是哪有发病还这么温柔的？李群青要去找闻绪的主治医师问清楚。一问果然，早在两个星期前闻绪就好了。
他讨厌被人蒙在鼓里，更讨厌他们把自己当个傻子一样耍。李群青气冲冲回到闻绪房间，闻绪被李群青的砸门声吓到，他看着李群青，问：“怎么了？”
“骗我好玩吗？你们一家人真演得一出好戏啊。”李群青把自己的衣服狠狠摔进行李箱里，“我天真地以为你真会改变，现在看来，你还是无可救药！再见！”
“不是的，不是的……”闻绪手忙脚乱拿掉套在手上脚上的束缚，急忙走到李群青身边，解释道，“我只是想让你多陪我一段时间，你走了我就真见不到了，我不知道去哪找你……”
“我说了，不见了不见了！你还想怎样？！我不告你了，我放你一条生路，现在我也求你了，放我一条生路，好吗？”
“好好好……”闻绪拉住李群青的手，拦在他的行李箱面前，他仓皇地仰头看着李群青，“我放，我没说我不放。但你现在可不可以先不走，就一个小时，不，十分钟，十分钟可以吗？”
“说。”
闻绪抿了抿唇，鼓起勇气说出口：“我可以吻你吗？”
“让开。”
果然是做梦。闻绪被李群青推到一旁，他坚持不懈，又靠到李群青身边，再次拉住李群青往里扔的衣服，哀求道：“最后一次，这是最后一次了，我真的很想吻你。”
李群青直起身来，他看着闻绪那满眼的渴望，最后闭上了眼。闻绪得到允许，他激动得摸李群青的手都是颤抖的，他捧着李群青的脸，轻柔地吻了上去。
最后一次最后一次。李群青默念。
闻绪的吻慢慢变成深吻，他舔开李群青的唇，挤入他的唇齿间，他吻得李群青直往后仰。
他忍太久了，他已经受不了了。闻绪控制不住自己，拿身下顶起来的地方顶在李群青小腹上，李群青瞬间清醒，他伸手想推闻绪，闻绪将他紧紧圈在怀里，痴迷被欲淹没的神情格外性感，闻绪埋在李群青脖颈上，轻轻舔了舔李群青的喉结，他抚摸李群青的背，像摸受惊的猫一样，他仰起头来，脸上颓败与欲望交织成一张欲望漩涡，让李群青发晕。李群青愣愣看着他，闻绪求他：“最后一次，可以吗？” 
 00:54:00 


 



第三十六章 
“不要再骗我了。”
李群青移开眼，推闻绪的手也垂了下来，“也不要再伤害我了。”
闻绪小心翼翼地凑到李群青面前，吻他的唇：“不骗你。我再也不骗你了。李群青，你给我的二十一岁，给你的痛苦磨难，一起画上一个句号。”
李群青不懂自己胸中的闷气来自于哪，他不知道要怎么回答这个想把他占为己有，疯狂折磨他的小孩。
所有的一切都是以欲望开始，结局用欲望结束正好。
“好吗？”闻绪没有不耐烦，他只是害怕李群青拒绝他，所以他忍不住又问一遍。
李群青伸手轻抚闻绪的脖颈，把他往自己面前带，他主动吻上去：“结束了，你的爱也到这里就结束，关好它，别再放它出来，伤害我了。”
弯弯的腰身承载不住狂热的爱意，像一座负荷过大的青色的桥。
闻绪恨不得把自己满腔的爱意都塞满李群青每一个细胞，每一处间隙，让他知道他真的很爱很爱他，即使他知道李群青的妥协只是为了脱身不和自己纠缠，他也爱不停。
你情我愿的亲吻自然柔情蜜意，闻绪这时候又不是那么想快点占有李群青，就这么慢慢地，轻轻地亲，用舌头追逐李群青害羞放不太开的舌头，把他的脸吻红，眼睛吻柔，让李群青变成一汪承载他爱意，一动就颤动的漂亮春水。
他亲的太缠绵，李群青有一瞬间觉得他们好像真的在谈恋爱，在水到渠成地做爱。可再温柔，他也忐忑不安，他怕疼，闻绪给他的痛苦像一条盘在他胸口的毒蛇，在闻绪靠近的时候，嘶嘶吐信。
“好了……好了，别亲了……”李群青捂住闻绪的嘴巴，喘着气说道。
闻绪点了点头，吻他的手心，脱掉他的外套，吻他的手臂，一直往里，抱着李群青把他压到床上，再把李群青的白色短袖推到胸上，搂着李群青的细腰，去触碰李群青微微颤抖的胸膛。而后用红艳的舌头裹住李群青那娇羞粉色的塌陷的乳尖，将乳晕舔得更红，粉色的涟漪从他的胸膛往外扩，并迅速长满李群青的全身，脸颊上也浮起两朵绯红的霞光。
闻绪含情脉脉的眼神看得李群青心跳加速，他知道是肾上腺素导致他产生这种错觉，可他还是受不住那过分热烈的爱意，热烈到他怕闻绪立刻反悔。他抬手捂住了眼睛，微张的嘴巴漂亮诱人，闻绪的吻从李群青的胸膛回到唇上，他单手搂着他的后颈，将李群青的下巴往上勾，弯腰舔了一圈李群青的唇瓣，又缠着李群青被迫和他接吻。
接吻的间隙他把李群青除了短袖全脱了个干净，只有李群青爽了，他才会更爽。这么一个抗拒性爱的冷淡美人，要是爽了，会怎样？
半勃的性器被闻绪握在手里，李群青原本抓床单的手抓到了闻绪肩膀上，闻绪偏头吻掐在他肩膀上漂亮白皙的手指，一点一点，将李群青吻得更软了。
“别做这么多……赶紧的。”
这只是分别前的最后一次亲密，是他李群青施舍的，怜悯的，他想逃离，闻绪视若珍宝。
“嗯。”
闻绪话少了，那些爱意满满的情话被堵在心脏里，叽叽喳喳交流不停，心脏被它们吵得直跳，嘴巴不能讲，亲吻变多，爱抚变多，他现在的每一次亲吻触碰，都是一句句他没说出口的情话，在李群青身上生根发芽，开一朵朵满含深情的花。
窗户没关紧，骤风穿进来，把花瓣吹到李群青身上，一片两片三片，将李群青衬得越发肤白貌美。
连花都爱美人。闻绪沉醉地想。
他抓着李群青的脚踝，从那瘦白的脚踝往上吻那光滑的小腿，一直往上，把李群青的腿折上去，抬着李群青的大腿，埋到腿间，吻那颗棕色的痣，粉色花瓣掉落下来，落在他的鼻尖，玫瑰香味让他吻了又咬，这似乎还不够，他舔了舔，让那颗痣晶晶亮。顺着往里，他含住李群青两个圆润的囊袋，跟视频里学的技巧终于能用上，他含着吮吸，李群青原本微张的嘴紧紧咬了起来，可这并没有用，压不住的呻吟破碎地往外冒。
他急中生智似的，拉起衣服塞进自己嘴里，阻止自己发出那样的声音。人不诚实，性器倒是诚实得很。闻绪从下往上舔，又舔又吸，成功把李群青的性器舔直了。
“不……不要……”李群青看闻绪要帮他口，含糊着拒绝。
闻绪没听他的抗议，张嘴含住，伸手捏着李群青凸起的胯骨，阻止他往上移动。温暖的口腔包裹住尺寸可观的性器，李群青浑身都开始发烫，本能反应让他想要往嘴里插，可他理智战胜性欲，但闻绪拿舌头舔他龟头，十分有技巧地将他的性器照顾得兴奋不已，他被刺激得悬起腰来，颤栗的腰身像蝉翼似的，纤细又漂亮。
“唔……啊！”李群青抓着闻绪的头发，把他猛地往后扯，可是还是避之不及，精液溅到闻绪挺拔的鼻梁上。
“闻绪你……”李群青瘫回床上，仰头看着天花板，后半句全被喘息打断。
“舒服吗？”
闻绪抹掉脸上的精液，弯腰舔掉李群青那颗痣上的精液，舔掉又恋恋不舍地吻了一口。
得不到回答早就习以为常，他侧身躺到李群青身边去吻他，手指就着李群青的精液，伸手探进那处隐秘又温热的穴。
李群青原本平躺，可这感觉越来越奇怪，他也侧过身，想并起腿来，闻绪亲他的嘴角，眼神追着李群青，让他无法回避，他哄道：“张开腿李群青。”
“……”李群青低下头，抵在闻绪胸膛上，不作言语。
闻绪趁机把人往怀里捞了捞，伸手绕到李群青身后，从后面帮他扩张。修长的手指裹着乳白的精液进进出出，一个两个，转动的时候李群青突然伸手捏住了闻绪的腰，闻绪微微勾了勾唇，他低头吻了吻李群青的额头，而后抽出手指，顺手抬起李群青的腿，翻身抵开李群青的腿，他拉下内裤，将早就蓄势待发的怒胀的鸡巴放出来，他俯下身，将李群青偏过去的脸扳正，捏着他的脖颈，方便他亲吻。
“轻……轻点。”李群青睁开微醺的眼，说。
闻绪摸他的脸，重重嗯了一声，他试探着往里探，李群青紧张，上次的疼痛依旧记忆犹新。闻绪压低身体，塞进去的性器又往里进了一截，李群青伸手捏住闻绪的肋骨上，他不想看闻绪那柔情似水的脸，他垂下眸子，在想什么时候闻绪能全塞进去，别这么慢。
一直到目前为止，李群青都没有表现出任何不适，闻绪亲了一口李群青的唇，直起身来，将李群青的腿打开，一鼓作气，整根没入。
“呃……”李群青还是没办法那么快就适合进入身体的异物，过于紧致的甬道让闻绪爽得头皮发麻，他浅浅地磨了磨，李群青就忍不住呻吟。
“现在开始，”闻绪看着依旧回避他眼神的李群青，他咽了咽口水，双手握住李群青的腰，说，“我们现在真正开始。”
做爱不能温柔，除去前戏，该他闻绪开始爽的时候，就要暴力。
他的爱又猛又炽热，就要狠狠地、用力地，将李群青撞碎，操哭。所有温柔的前戏都是为了现在，为了在李群青身上横冲直撞。
“慢……慢一点……嗯……”李群青被顶得贴在床单上的手臂都发烫，太快让他的神经迅速兴奋起来，他快要驾驭不住自己这副身体。
“前面都听你的，现在不行。”闻绪再次俯下身吻他，往里插得更深，死命往里面撞，“李群青……你真好看……”
他闻绪活了二十多年，只有李群青让他兴致高涨，贪恋爱欲。做爱真舒服，尤其是和现在泪眼婆娑，像是要碎他身下，变成粉色玫瑰瓣似的李群青做。
“哈……够了……闻绪够了……”李群青被操得满脸潮红，他真受不了这么猛烈的进攻，他浑身颤抖，每一个细胞都仿佛染上了闻绪的欲望，跟着闻绪一起膨胀。
闻绪轻轻挑眉，笑得无辜，他把李群青的腿捞到腰上，对他说：“你吻我，我就慢点。”
李群青看不清闻绪，他被光眩晕，被闻绪的爱欲蒙住了眼，他不加分辨这话的真实性，他颤抖着伸出纤白的手，抱住闻绪的脖颈，把他压到自己面前，轻轻碰了一下，睫毛轻颤：“慢点。”
“好啊。”鱼上钩了。闻绪的笑越发张扬，他也亲了李群青一口，之后伸手捏住李群青的乳头，张嘴含住，身下的确停了几秒，他啵出一大声，随后力道不变，仍然挺腰奋进。
“混蛋……你说过不骗我……”李群青真被操哭了，泪珠一个接一个往下掉，一半是气的，一半是爽的。
闻绪轻轻给他擦眼泪，吻他颤抖的肩膀，笑着笑着就红了眼：“我就耍赖这一次，以后就没机会了。我答应你的，下了床出了这道门，就全部生效。李群青，无论你去到哪里，都保护好自己。之后……”
闻绪哽咽起来，他一下一下轻抚李群青的脸颊，脸贴在李群青脸上说，“之后你要是有喜欢的人，那我祝你们白头偕老。李群青……”
不要忘了我。他想说，但又不敢说出口。他有什么立场呢？朋友？情人？哪样他都不配。
“我没什么好祝你的。”
李群青伸手抚摸闻绪的头发，看着闻绪抬起头来，他语气冷淡，掺着欲也同样冰冷，“就祝你和我再无瓜葛，永不见面。”
李群青分明听到了什么碎掉的声音，但他不会去深究。有些事，就得揣着明白装糊涂。他的退步到此为止，以后再可怜的小狗，再优秀的闻绪，都和他毫无干系。 
 00:54:04 


 



第三十七章 
李群青的离开，是没有时间，没有尽头的。闻绪还来不及去买一束花送给他，他就已经出发了。
他本来一切都好，表现得很平静，早起刷牙洗脸吃早餐，在看到保姆插进花瓶里的鲜花时，他无法再装镇定。
他就去看一眼，哪怕只能看到李群青的背影，一片衣角，都值得。
不顾家人们的阻拦，他开着车就往机场飞奔。昨晚结束的时候，李群青让他回他自己的床上睡。他没听，伸手抱着李群青不撒手。
“李群青。”闻绪轻轻摸着李群青的手臂，问他，“我明天可以送你吗？”
李群青回答得很干脆：“不可以。”
“好吧。”闻绪把脸埋在李群青颈窝里，贪婪地闻李群青身上的香味，不再说话。
他不想睡觉。他只想抱着李群青，将他整个人一丝不差地描进自己心里，牢牢记着。在李群青半梦半醒之际，他又问：“你明天去哪个机场？”
李群青迷迷糊糊，顺口就说了机场名字。之后闻绪还想问问题，就再也叫不答应人了。
他悄悄起身，睡到李群青对面，把人搂进怀里，深深地，抱得严丝合缝，清醒地看着房间从黑不见底到视物清晰。
看李群青有要醒的趋势，他快速地在李群青脸上吻了一口，装睡起来。李群青没有任何留恋，连转头看他一眼的时间都没有，连跟他说一句再见的心情都没有。
机场里的人行色匆匆，闻绪走得越来越快，他环视四周，没有，一个都不是。连像李群青那么高那么俊俏的人都没有。他走出机场，一架飞机正从头顶飞过，他站在那，久久凝望。
李群青戴上眼罩打算睡觉，可他总觉得窗外有什么，在引着他往下看。他靠到窗边，往下看。他看着硕大的机场慢慢缩成一个小点，直到再也看不见，他才拉下眼罩，浑身轻松。
只是那道一直注视他的目光，在这么高的高空，也是一点都看不到了。
三年的时间，李群青从野生动物保护协会的普通成员一路晋升，坐到了副会长的位置。李群青本不想接这个重任，毕竟他很多时候都不乐意社交，但上一任会长很看重他，他也很尊重前辈，支持他的成员们也都很热情，他点头应下，并保证自己一定会好好干，不辜负大家的期望。
虽然工作顺利，但李群青的学术研究也不想落下。空闲的时候该出差就出差，看过老虎抓过毒蛇，所有的动物都看了个遍，唯独他从前最喜欢的火烈鸟，他三年间再没去看过一眼。
割断过去，和过去有关的一切，他都要丢掉。他这几年对北极熊挺感兴趣，来来往往十分不方便，他索性在加拿大买了房，方便住行。一年三百六十五天，他有一百多天都去纽芬兰跟着动物摄影师去观察北极熊的生活形态。
再过几天北极熊就要冬眠了，他和在加拿大结识的混血动物摄影师陈明韫约好了一起吃饭，吃完饭就去看熊。他刚出门就遇到隔壁邻居还在读小学的小女儿杰西卡，她似乎在门口等了很久，李群青打开门问她有什么事。
杰西卡从书包里拿出厚厚一沓信件递给他，并告诉他，从一年前开始，她家一直收到一个署名为红豆的人的来信，文字一直都是中文，她们不懂，但也不明白这人到底要寄给谁，所以一直收着，直到看到李群青，她爸才猜测估计是寄给他，但寄错地址了。
李群青也不知道叫红豆的人，但这条街只有他一个华人，他只好接过来，谢过小女孩，还让她跟她父母带句谢谢。
他现在没时间看，陈明韫已经打电话催他了，他把信塞进包里就走了。
刚到餐厅门口，陈明韫隔着窗户朝他招手，李群青裹紧风衣，背着包坐到陈明韫对面。陈明韫把点的咖啡递到李群青面前，说：“李专家，我的朋友圈里有人想要你的联系方式，给不给啊？这都第三次了。”
“你为什么要把我的照片放你朋友圈？”
陈明韫立马表示无辜：“我就放了我们一起看熊的照片，日常分享！明明裹那么厚都有人能看到你的帅气，真厉害啊。我就问问，你不给的话我拒绝就是了。”
李群青嗯了一声，说：“下次都别问我了，直接帮我拒绝。”
到了北极熊生活区就很寒冷，李群青换了风衣穿上羽绒服，睫毛上结了冰晶，白色皮肤和雪相比也丝毫不逊色，陈明韫美其名曰动物摄影师，可他的相册里除了熊剩下的就是李群青各个角度的美照。
运气好的话当天来安好设备，当天就能看到北极熊活动，运气不好就要等上好几天。这次他们就很不幸，守着设备看了几天，一个熊影都没看到。
陈明韫和他们换班后就带着李群青出去看他找到的天然冰场，他非要教李群青在冰上跳舞，李群青拒绝，坐在一旁看陈明韫边滑边拍照，谁知道靠近那边的冰太薄，陈明韫一个不小心就掉了进去。李群青立马箭步冲上去，靠近的时候匍匐前进，拉住陈明韫的手往上拉，可他身下的冰也脆弱，他也掉进冰水里，他背出来的包没拉拉链，里面的信件像枯黄的落叶，在冰水里飘舞。李群青竭力抓到一封，陈明韫抱住他，游到另一边把李群青推上去，李群青转身把他也拉起来，陈明韫看着李群青被冰得红红的脸，他非常内疚地跟李群青道歉。
李群青摇头说没事，陈明韫拉住李群青的手，火急火燎地带他往营地走：“赶紧回去换衣服，你可不能生病。”
换掉衣服坐到火边，李群青全身的骨头和肌肉才舒展开来，他拿毛巾擦湿发的时候，伸手拿来了唯一捡回来的一封信。
都什么年代了，怎么还有人写信？信上火漆已经裂开了，李群青抽出信纸，那上面的字已经模糊不清，只剩结尾一段还勉强能看清——
一辈子真长，我好想快点结束。这辈子结束了，你喝孟婆汤就会忘了你说过的话，这样的话我就能再见你了。可我又想你长命百岁，无病无灾，不要再遇见我了。 
 00:54:07 


 



第三十八章 
陈明韫去给李群青弄了咖啡，他把咖啡递到李群青面前，看李群青看着那张湿透的纸发呆，他也凑过去看：“你在看什么？”
李群青揉成一团，扔进面前的火堆里：“没什么，别人寄错的信。”
陈明韫哦了一声，他看了一眼那被火迅速吞没的信，又若无其事地把咖啡放到李群青手心里，说：“喝点热的暖和暖和。”
道了谢，李群青听着陈明韫的道歉，思绪飘远，看着面前窜动的火焰，那火焰好像被写信人控制了似的，在李群青眼睛里映出一个模糊的人影，只是那人影刚要碰到李群青，李群青就闭上了眼，那些记忆也被火舌一并吞没。
观察结束，李群青就要回国了。
蒋钧和徐莱要结婚了，这三年蒋钧好像真的放下李群青了，但在结婚前一晚，他很真诚地邀请李群青去参加他的婚礼。李群青并不给蒋钧面子，他直接拒绝。可他这边拒绝并没有用，徐莱他爸两年前和他家有合作，之后也一直有联系，这次结婚也给李群青家送了请柬，徐莱的妈妈还特别强调想要看看知名动物保护专家李群青，李群青避无可避。
陈明韫推掉后面的工作，说要跟李群青回国拍点加拿大没有的动物，李群青习惯了陈明韫自由随性的作风，也就随他去了。
陈明韫会说中文，但是他妈妈从来没带他回过国，他妈妈在国内已经没有亲人了，也就没有回去的必要了。原本陈明韫打算自己去一趟，看看妈妈生长的地方，但那时候打算拍完最后一期动物就走，最后拍的就是北极熊，他遇上到了刚来加拿大调研的李群青。
他见过很多华人，也和很多人成了朋友，但和李群青相处最舒服。李群青生了一张冷艳疏离的脸，叫人越看越越觉得好看，根本就无法自拔。只是想要攻陷他太难了。李群青的心好像被什么东西封住了，陈明韫根本无计可施，所以三年来一直是朋友，是李群青在加拿大唯一的朋友。
婚礼在徐家豪宅里举办，蒋钧当的是上门女婿。李群青百般不愿意还是换了一身正式修身的西装，漂亮的西装衬得他越发清冷，他戴了一条荆棘状耳骨链，像一朵暗夜里长满刺的白玫瑰。
因为陈明韫在国内没有亲人，李群青怕他一个人在家无聊不适应，让他也跟着去，陈明韫本来还在绞尽脑汁的思考自己怎么找个借口跟去，现在好了，李群青简直太棒了。
李群青父母看到蒋钧的时候，才反应过来那请柬上的蒋钧不是重名。蒋钧倒是毫不尴尬，主动带着新娘徐莱来敬酒。
李群青跟着喝了一杯，看到蒋钧要来跟自己说话，李群青抬起酒示意了一下，转身就往后面走。他表面这么洒脱，心里却依旧不是滋味。他又不是个情感缺失患者，蒋钧给他的酸甜苦辣，每个味道都让他痛苦万分。
陈明韫很敏锐地察觉到了不同，但他不会明说。他带李群青去到甜品区，让李群青给他选一款他最爱的。李群青平时不太喜欢吃甜的，但黑森林蛋糕他很喜欢，他给陈明韫舀了一大块，插上叉子递给他。
陈明韫叉了一块，张嘴发出啊的声音，让李群青张嘴：“婚礼这么浪漫的地方，要多吃多笑，才能找到心爱的人，携手白头。李群青，你为什么总是不高兴呢？”
李群青没回答他，他伸手要接叉子，但陈明韫非要喂他，他懒得拒绝，张嘴咬掉蛋糕，嘴唇往上翘了翘：“是这样吗？这么笑就能找到爱人？陈明韫你快三十了，能不能正常点？走吧，我们去那边看看，这边空气不太好，我不喜欢。”
刚转身，站在前面离他三米远的人正定定地看着他，李群青看到来人也愣了一下，他突然想起来，闻绪家和徐莱家是世交，这么重要的场合，闻绪怎么会不来。
他变了。
闻绪以前不喜欢戴眼镜，因为他喜欢的各种极限运动戴着眼镜都不方便，但这三年他没坐牢胜似坐牢，每天严格作息，没有任何经济来源，也没有任何可以联系了解外面的电子设备，闻绪学会了用练字打发时间，所以戴上了他的无框眼镜。他从李群青离开第二天就被送到国外，暗无天日一般过了三年，过了三年，他也写了三年的信，每一封信的字都越来越好，只是他只寄出了第一年写的信，他收不到回应，也开始害怕起来。
银色的眼镜架在他高挺的鼻梁上，从前狂热充满戾气的眼如今好似沉淀下来，在镜片后深邃又勾人。英俊的脸上也没从前见到李群青溢于言表的高兴，他只是沉沉地、深深地望着李群青。
可只有他知道，他的心颤成什么样。他的每一个细胞，每一处神经，都因为李群青而迅速鲜活起来。
他觉得他现在是一棵树，一棵枯死在冬天，又在名为李群青的春天里死而复生的树。 
 00:54:11 


 



第三十九章 
闻绪不由自主地往前走了一步，可他很快就收回脚，假装无事发生。但李群青反而往后退一步，这么多年过去了，闻绪带给他的恐惧与压迫日复一日，从来没有一次让他感到轻松过。
闻绪扶了一下眼镜，从李群青身上收回视线，他转身跟闻昕铭说：“姐，我去下洗手间。”
闻昕铭被他弟的反应搞懵了，照原来那样，闻绪肯定要扑上去，巴不得把脸黏在李群青脸上才对。可是闻绪好像看到一个陌生人，毫无波澜地转头走掉。
李群青跟闻昕铭点头示意后，带着陈明韫也走了。他本来想和陈明韫直接离开，可是宴会还没开始，徐莱的妈妈也还没出现，这么走了又很不礼貌。
徐家花园里的客人就少了很多，李群青带着陈明韫去到蔷薇走廊下休息，陈明韫一直在扯他说话，但李群青一直都是敷衍地回应，陈明韫总觉得李群青从回国开始就一直不开心，他好像只有和动物在一起的时候，才会真正地发自肺腑地开心。
“我们明天就去拍动物吧，早点拍完，我们回加拿大。”陈明韫看着李群青，提议道。
李群青凑到蔷薇上去闻，摇头说：“我协会那边有事，要到明年开春才能回去。”
“可是你回国之后好像一直都不开心。”陈明韫拿出手机拍李群青，“能和我说说吗？”
李群青靠在柱子上，转头看向别处说：“没心情，等我心情好了就告诉你。”
陈明韫还想说什么，但他看到李群青突然坐直了身体，像是看到了什么。他也顺着李群青的视线看过去，但什么都没看到。
李群青刚见过闻绪，刚在树后露出的那只戴着银表的手，绝对是闻绪。总不能这么巧，上厕所需要来到后花园吧。
不过闻绪刚看到他并没有什么表情，也可能是他眼花了。他真的太怕闻绪和以前一样了。
闻绪靠在墙后，过了两分钟后他才伸出头去看李群青刚坐的地方，他们已经走了，只有刚刚被李群青抚摸过的花朵还在那，似乎在跟他炫耀：你看，李群青愿意摸我都不乐意看你一眼，你活该。
他走向那朵花，伸手摸了摸，一把掐掉，举到鼻子边用力地嗅，他想闻李群青的香味。李群青身上的味道在他鼻边从未消散，历久弥新。他没想到李群青也会来，但他想做的事并不会因此而放弃。
婚礼很快就要开始了，李群青跟徐莱妈交谈了一番后，他拒绝徐莱妈让他坐到前面去的邀请，跟陈明韫远远地坐在最后，他更没心思抬头去看新郎新娘，他点开手机一张一张看陈明韫传给他的动物图片，动物果然比人好太多了，哪来那么多坏心眼。
“我拒绝。”
耳边突然听到这么响亮的一声，李群青和陈明韫同时抬起头，和众多宾客一样，目瞪口呆。
徐莱拿着话筒，又声音洪亮地说了一遍我拒绝。底下的宾客顿时一片哗然。
“徐莱你……为什么……”蒋钧不知所措，他笑道，“我知道了，你这又是在考验我对不对？你想考我什么你说，我陪你玩。”
“蒋钧，你和我结婚到底为了什么，你敢不敢堂堂正正光明磊落地说出来？你只要敢说出真话来，我刚刚的那句话就是废话，我们继续。你敢吗？”
“什么敢不敢？”
蒋钧去拉徐莱的手，哪知徐莱别开他的手，并不让他碰她。蒋钧尴尬地收回手，脸上仍然笑着不失风度，“我和你结婚就是为了你，我爱你才要跟你结婚的。”
“果然，你他妈果然是个大骗子！”徐莱拿过插在一旁的鲜花，重重地砸在蒋钧身上，“这天底下最会骗人的混蛋就是你蒋钧了！我一开始不相信别人说的话，但是你刚刚的样子明明就是有东西瞒着我！我问你，你私密相册里的人是谁？你藏在床底的那一对定制的同性恋钻戒又是要送给哪个男人的？！”
“你在说什么啊？我们回去说好不好？徐莱，这种场合你为什么……”
徐莱气极反笑：“我为什么？你要是只为了钱要和我在一起，我无所谓，我很欣赏你不断往上爬的冲劲，爱钱也没有错，可是你要了我的钱，你还要拿钱去追男人！你想让我当同妻？蒋钧，你也不看看你配不配！”
“我不配！我哪个都不配！你们有钱人最厉害！”蒋钧面红耳赤，他把手里的钻戒扔在地上，“你非要撕破脸说这些干什么？那我也告诉你，我这三年来从来没爱过你，你只是我为了追别人的工具！徐莱，你觍着脸的样子，真是贱死了。”
“你个混蛋！你当我女儿是什么！”
“你个恶心的骗婚gay！你还高贵起来！”
场面越发混乱起来，李群青看着蒋钧那副声嘶力竭的丑态，他不觉得蒋钧对他有多深情，只觉得讽刺。这三年蒋钧也尝试联系他，可他每次都把他拒之门外，他的爱藏了太多的卑微和辜负，李群青再也承受不起了。
李群青起身拍了拍看得津津有味的陈明韫的肩膀，说：“走吧，这婚礼真难看。”
陈明韫嗯了一声，起身和李群青要并行离开。
“闻绪是你对不对？你毁掉我和他的关系，你现在又来破坏我的婚礼，你他妈有病是不是？我上辈子欠你吗？！”
听到这句话，李群青欲走的身形顿住，他转身看向闹剧中心，闻绪被蒋钧揪着领子，他云淡风轻地看着蒋钧，闻绪只是对蒋钧说唇语：“我说了不会放过你。你背叛李群青，就活该这样。”
“你就算做了这些，他也不会高看你一眼，你这个从阴沟爬出来的烂虫！你不敢看他不敢叫他是不是？你还在维护他是不是？我叫他一声，让他转回来看看你这条疯狗好不好啊？李……呃！”
闻绪已经学会克制自己的拳头，克制自己体内的暴力因子，就像克制自己对李群青的爱一样。但今天不一样，这拳头已经等了很多年了，他就是要帮李群青，就是要多管闲事打死蒋钧这个烂人！
“走啊，别看了，太血腥了。”陈明韫催李群青。
李群青看着那些人把闻绪拉开，蒋钧被闻绪打得瘫在地上爬不起来，他不解气地又踹了两脚，这时候他抬起头，和李群青隔着一排排空椅相望。
闻绪镜片上沾了血，脸上也是血迹斑斑，未消的怒气让他看起来十分凶悍。
暴力的，血腥的，狂热的。熟悉的感觉涌上来，他转头就走。
闻绪一下子怔住，血，他闻见了血腥味，他立马抬起手来擦脸上的血，越擦越脏，越擦越脏！又吓到了李群青，他又吓到了李群青。他仓皇地往卫生间跑去，不可以，他好不容易见到李群青，他不能再让李群青害怕他了。 
 00:54:15 


 



第四十章 
这场婚礼闹剧登上了新闻头条，热度一直过了很长时间才消散。但网上有人把蒋钧的个人信息发了出来，蒋钧所有的社交软件都被恶意留言塞满，手机也振个不停，收到的侮辱短信也一条接一条，连蒋钧生病的父亲也遭到人生攻击，甚至有人往蒋钧父母家送花圈。
李群青本来对蒋钧现在的境地无动于衷，可是那老人家是无辜的。李群青原来看蒋钧跟他爸通视频，屏幕那头的老人纯朴又坚韧，李群青当时想的是，就算他和蒋钧到不了最后，他也会尽自己所能地帮蒋钧父亲尽快战胜病魔。所以他背着蒋钧去见过他爸，从蒋钧父亲得病开始，他就一直承担了一半的费用，他让医院瞒着蒋钧，直到今年，他还在替蒋钧出医疗费。
听说老人家也被网暴了，李群青坐不住了。他第一次在只分享动物的社交软件上发声，呼吁大家停止网暴，不要牵连无辜的人。一部分理智的人当然义无反顾地支持李群青，另一部分转头开始攻击李群青，甚至怀疑他的性取向，也有人说蒋钧的男友就是他，炮火立马转向李群青。李群青平时就寡言少语，哪应付得过来。于是他就索性置之不理了，睡觉去了。
陈明韫一夜没睡，一个一个去怼污蔑李群青的人，到凌晨五点的时候，他突然发现有些恶评不见了，之后他亲眼看着一条条恶臭的评论消失在面前，最后出现一条新的留言，是一个叫红豆的，他说：“你永远都是对的，我永远都相信你，支持你，爱你。”
陈明韫心一紧，他立马点那火烈鸟的头像，要去看红豆的主页，但怎么也点不开，他再一刷新，那个红豆删了留言，好像从来没来过。陈明韫松了一口气，终于放下手机睡觉去了。
闻绪坐在电脑前，看着出现一条恶评就让工作人员删除，那小哥累得半死，从那李群青发视频开始，他就被领导一个电话派到闻小少爷身边，一条一条删除诋毁李群青的评论。那闻少爷不怒自威，周身的气魄十分让人畏惧，就这么坐一夜，也不见他有半分倦色。
李群青早上起来，他昨晚关了机，今早开机抱着又要看很多污言秽语的必死决心，只是点开并没有，他的视频下面全是支持他的留言，而且有越来越多的支持他，表示不要伤害无辜。李群青觉得很奇怪，明明昨天那么多恶评，今早怎么全不见了？
他没时间想，今天他要跟他爸妈去慈善晚会，他得赶紧收拾一下。他去陈明韫的房间叫陈明韫起床，陈明韫睡眼惺忪，他拉着李群青的衣服，难得地用英文撒娇，让他多给他睡会儿。
李群青拿掉陈明韫的手，帮他把被子拉好说：“行行行，你睡吧。我今天有事，要很晚才能回来，你自己点外卖。”
陈明韫半梦半醒，他嗯了一声就埋在被子继续呼呼大睡了起来。
坐在车上，他妈妈一直看他，李群青转头看着他妈笑：“妈，怎么了？”
他妈妈伸手拉过李群青的手，一下一下抚摸着，说：“陈明韫是个很温柔的人，他也跟你在一起相处那么久了，我看他对你有那意思，宝贝儿子，要不你……”
“妈，我只把他当朋友。我现在暂时不想谈这些。”
“唉，都怪那蒋钧……唉……”她轻轻抚摸李群青的头发，心疼地看着她儿子，最后看得心酸，歪头靠在李群青肩膀上，“儿子你现在怎么开心怎么过，别委屈自己，嗯？”
等晚会结束，李群青被闻栾臣叫去酒吧喝酒。说起来他们也三年没见了，闻栾臣是很想和老朋友叙叙旧，但一想起闻绪的操作他就没脸约李群青，这次是喝了酒上头了，终于鼓起勇气给李群青打了电话。李群青分得清好坏，闻绪是闻绪，闻栾臣是闻栾臣，他不会因为别人的过错迁怒无辜的人。
李群青和闻栾臣虽然很久都没联系了，但一见面也很有话聊。只是闻栾臣喝得有点多，聊着聊着就聊到闻绪。
他说闻绪写了很多信，他没见到信纸，但在闻绪的朋友圈里见到了。闻绪的朋友圈里干净整齐，每天都发，每天发的都是信上结尾部分，结尾表达五花八门，但永远离不开的主旨，都是对不起。
闻栾臣察觉到李群青神色变化，他喝了一口酒，说：“不说他不说他，我喝多了，你别介意。”
李群青摇了摇头，说：“没事。他爱自我感动就自我感动吧，我和他早就没关系了。”
话是这么说，他看着面前那杯红色的酒，他突然想起闻绪那天看向他的表情，是做错事的错愕，是不知所措诚惶诚恐。
怕什么。他闻绪还有怕的东西吗？
他伸手拿过那杯酒，仰头喝完，又和闻栾臣说了一些其他的事，喝到头重脚轻，他才回家去。
小区停电，李群青拿手机灯照着，扶着楼梯一级一级地慢慢上，酒喝太多了，他摇摇晃晃，眼前的楼梯像漩涡，要把他吸进去。
他靠在楼梯上就走不动了，歪头靠在楼梯上就昏昏欲睡。
一直跟在他身后的人在看到李群青要歪倒在楼梯上的时候，立刻冲上去抱住了李群青，李群青被这动静折腾醒，抱着他的人戴着口罩，宽大的卫衣帽子把他的头发压低，遮掉了所有有辨识度的五官。
“你是？”
那人不说话，弯腰把李群青抱起来，稳当当地抱着他一步一步上台阶。
李群青举着手机，单手搂着那人的脖颈，努力靠近去看那人的眼睛，碧蓝色的，谁是碧蓝色的呢？啊，是陈明韫吧。看着看着他就闭起了眼，双手搂紧了，埋在那人肩膀上睡觉。
到李群青家的楼层，闻绪的腿直发酸，他歪头看李群青漂亮的侧颜，他忍不住，慢慢靠近，隔着口罩吻李群青。
人心是永远不会得到满足的。闻绪一开始只是想见见他，后来也只是想抱抱他，现在也只是想亲亲他。
亲着亲着，口罩被拿掉，他捧着李群青的脸，去吻他想了三年的红唇。他轻轻抚摸着李群青的脸，像摸珍贵的易碎品那样，小心翼翼，谨慎又虔诚。
他不敢呼吸，他怕呼吸惊醒他的爱人，惊破这个美梦。有温热的液体滴在脸上，李群青的睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼，还没能看清近在咫尺的这张脸，一道手电筒光照向这里，有人问：“是谁在那？”
抱着他的人将他放到墙边，李群青伸手拉着他的裤脚，问：“你是闻绪吗？”
闻绪要走的身影一顿，他转过身垂眸看着李群青，那边手电筒灯又照过来了，冷淡的光照亮了闻绪脸上的泪，李群青愣愣看着他，又问，“你为什么要哭？”
拿手电筒的人似乎看清了地上的人是李群青，他一边叫着李群青一边靠近。
“我不是。”闻绪轻轻挪开腿，转身快步离开。
陈明韫蹲到李群青身边，闻到一股酒味，他看着李群青久久看着拐角处，他走到那边照了照，一个高大的身影消失在黑暗里。
陈明韫又折回来摸了摸李群青的脸，问：“你没事吧？”
李群青摇头，他看着陈明韫的眼睛，伸手摸了摸，说：“我看到有只蓝眼睛的小狗哭了，哭得好可怜，我可以把它带回家，养它吗？” 
 00:54:18 


 



情人节番外 
这是李群青答应闻绪后在一起的第一个情人节。
李群青对这些节日并不在意，但闻绪心急火燎，早在情人节之前，他就旁敲侧击地问李群青想要什么。
李群青回答他的永远都是，他没什么想要的。然后就继续工作了。他的美人老婆简直就是个工作狂！
不会情人节他也要去工作吧？闻绪突然想到这个可怕的念头，他顿时犹如五雷轰顶，热情通通被浇灭。
于是他走到在电脑前敲敲打打的李群青身旁，拉个椅子坐下，歪着头靠在李群青身边，看李群青工作。
李群青弄完工作，这才歪头看他，问：“说吧，什么事？”
闻绪一下子来了精神，坐直了说：“你情人节可不能去工作，你得跟我在一起。”
“嗯……我以前都不过的……”
闻绪抱着李群青的手臂，温声细语道：“那以前是以前，你现在跟我在一起了，我们俩一定要过，今年是我们在一起的第一年，青青青青，好不好？”
“好吧。”李群青无奈地叹了口气。
闻绪凑到他面前亲了一口，说：“那你接着忙，我去给你做饭。”
李群青看着闻绪那乐颠颠的样，说：“……今天可以不吃焦糊鸡翅了吗？”
他就违心地夸过闻绪第一次下厨很好吃，那闻绪就以为李群青喜欢他做的鸡翅，每次他做饭总要做一次，每次都是黑黄黑黄的。
闻绪依旧兴致盎然，他问：“那你想吃什么？我学着给你做。”
“要不……”要不还是点外卖吧。这句话在李群青似乎看到了闻绪那摇得欢快的虚拟尾巴后，憋了回去，说，“我想吃炖排骨，你学学做吧。”
这次还不错，果然煮的东西不容易出错，李群青想，下次闻绪问他要吃什么，他就把所有煮的简单的菜品告诉他，让他去做。
一直到情人节，看到李群青没接到工作电话，闻绪才真正开心起来。一大早闻绪就把李群青从床上拉起来，叫他好好打扮打扮。李群青问他是不是他平时不打扮很难看，闻绪立马否认说不是。
抱着李群青凑到镜子前，指着李群青的一一分解，说是如何被造物主眷顾，又说李群青的搭配是怎样高级，说得李群青都脸红了。闻绪趁机亲了一口李群青的脸，催他赶紧去换衣服。
李群青看着衣帽间里的衣服，一时间不知道怎么穿。闻绪搞这么正式干什么？
艰难地选好衣服，闻绪站在门口等了很久，看到李群青身穿黑色大衣，腰细腿长，英姿挺拔地朝自己走来，他的脸都笑开花来了。
他说要带李群青去个好地方，李群青问他是不是去一个粉粉嫩嫩的地方，闻绪惊讶地问他你怎么知道。
好猜的要命好不好。
李群青浅笑着，扭头看窗外，笑而不语。
闻绪带他去了宣西湿地公园，那里面有火烈鸟，有漫山遍野的粉色郁金香。
他们去的早，人还很少，早上的寒意让闻绪舒服极了，他可以肆无忌惮地伸手搂着李群青的腰，帮李群青暖和暖和。
火烈鸟被关在网内，他们只能远远地看，但李群青似乎有什么特别的魔力，他朝它们招了招手，一只颜色漂亮的火烈鸟就朝他走过来。
黑色的喙贴到网上，李群青拿脸去贴，闻绪也贴到李群青脸上，举起手机拍下这一幕。
李群青让他别这么胆大，有人看。
“那是你好看，大家都乐意看。”闻绪毫不吝啬自己的夸奖，对李群青，他满肚子全是夸人的。
“好了，这里的火烈鸟哪有我们在非洲看的自由，走吧，去别处走走。”
闻绪带李群青去到郁金香山谷，只是站在山脚，李群青就已经被美得失语。他也不明白他怎么会爱上粉色的动物，现在又怎么会爱上摇曳多姿的粉色植物。
但他看向闻绪的时候，一切都有了答案。闻绪永远都在给他浪漫，从每天一束玫瑰花，到今天满山的郁金香。
“往上走，往上走看看。”闻绪说。
李群青嗯了一声，伸出手。闻绪看着那只修长白皙的手愣了一下，但他很快就牵了上去，旁若无人地带着李群青往上走。
李群青问：“上面有什么？”
“秘密，”闻绪满面春风，“一个爱你的秘密。”
山不高，就一百米，很快就到了顶。山顶是块平地，四周是五颜六色的郁金香，满鼻的花香，让人心情十分舒适。
闻绪啊了一声，让李群青去看在花根处是什么，李群青扒开一看，是个首饰盒，他捡起来，闻绪又啊一声，让他去看那是什么，李群青刚捡起来，闻绪又叫了，就这么围着山顶走了一圈，最后一个被闻绪捡起来，闻绪打开，是一个在光里闪闪发亮的钻戒。
李群青觉得搞笑又感动，他问：“那我手里的都是空盒子吗？”
“不是，”闻绪说，“是耳链锁骨链手链脚链，都送给你。”
“那你现在是要干什么？”
闻绪看着李群青的笑脸，有些恍惚，他愣愣说：“求婚，跟你求婚。”
李群青问他：“为什么要今天求婚？”
“情人节求婚很酷诶，”闻绪激动地说，“你不觉得吗？”
“酷酷酷，那你还站着干什么？”李群青伸出手，笑得比花还好看，“给我戴吧。”
闻绪看李群青这么主动，他激动得说话都颤抖，他跪下去，给李群青戴上戒指，拉着李群青的手深情地吻了吻，说：“青青，在花期结束之前就嫁给我吧。这样的话，你也会像朵花长在我心里，常开不败。我永远爱你。” 
 00:54:21 


 



第四十一章 
陈明韫扒着眼睛在镜子前看了半个小时。李群青说的蓝眼睛小狗，不就是他么？
他拍了拍脸，转身进了李群青的房间。他走到床边，蹲下去静静看李群青恬静的睡颜。他伸手要去摸，但李群青翻了身，背朝着他。
李群青，你为什么会说这样的话？你是不是……要接受我了？
闻绪回到家，他哥看见他的蓝眼睛，疑惑地问：“你这是什么打扮？今天协会那边问你要不要去那边工作，你人跑哪去了？”
“去，我跟他们说过了。”闻绪脱掉鞋子，把帽子拿掉，他往后捋了一把头发，蓝色的眼睛竟然毫不违和，配上他深邃的眉眼和高挺的鼻梁，他也像个混血似的。
“爸让我转告你，你现在自由了。”闻立麟走到沙发旁坐下，看着闻绪坐到他对面，他才继续说，“但你没法左右你自己的婚姻，而且，禁止你和李群青见面。”
“如果他怕我继续做什么出格的事，他大可放心。但他如果只是单纯地想介入我的生活，那不好意思，我不会听他的话。”
闻绪揉了揉脸，站起来往楼上走去，“哥，我知道分寸。”
把美瞳拿掉，他看着镜子里的自己，伸手摸了摸唇，刚刚的触感好像还在，他摸着摸着就捂住脸，弯腰埋在洗漱台上无声流泪起来。
蓝眼睛像陈明韫，所以他才会给他亲对不对？他这三年偶尔会偷溜出去，拿着许家廷给他找到的地址去找李群青，幸运的时候能遇到李群青去逛街，不幸的时候他在他家对面住一个星期都见不到李群青。他们见面屈指可数，可是闻绪每次都记得清清楚楚。
第一年李群青只有他自己，他会去唐人街吃中餐，去海边吹风，或者开车去圣安东尼，欣赏沿途的风景。
第二年李群青身边有了陈明韫，闻绪去调查过陈明韫的背景，知名的动物摄影师，家庭条件优渥，混血的优势在陈明韫身上体现得淋漓尽致，他和李群青站一起，就是天生一对。可这时候陈明韫和李群青还有距离，好像也只是朋友。闻绪见过陈明韫给李群青送吃的，看过他半夜带李群青去医院，李群青遇见的麻烦，陈明韫都能帮他解决。
第三年，陈明韫会搂李群青的肩膀，会和他一样，喝醉后在李群青门口徘徊，一遍又一遍演练那句被无数情人重复说的话——我爱你。
闻绪头一次觉得我爱你会有份量，这好像不单单是一句话，而是一次又一次实际的行动，汇成了这句话。
他突然想变成陈明韫，变成那个看起来就很让人有安全感的男人。可这一点都不可能，李群青甚至连看他一眼，都不屑。
但他不甘心。他对李群青的爱只增不减，永无止境。他不觉得自己爱的比陈明韫少，不到最后，他也绝不放弃。
李群青的助手因为李群青太爱满世界的跑，他跟不上李群青的脚步，自动辞职表示无法胜任。要是跟了个爱说话的主还好，但这李群青沉闷无趣，助手都要闷发霉了。
人事负责人左韵翻了翻最近招进来的员工简历，就那个叫闻绪看起来最靠谱，于是她出了办公室，扫视了一遍新来的几个面孔，最后找到目标，对他招了招手说：“闻绪你来一下。”
听完左韵的安排，闻绪久久没缓过神来，他只是想和李群青在一处工作，可没敢这么近距离接触。他第一反应是拒绝，李群青肯定不想见他，他要是这么近去接触他，肯定会让李群青更讨厌他的。
“可是我问过其他几个新来的，他们都不愿意去当李专家的助手，李专家来我们这也挺久了，看他一直一个人独来独往，我们才想给他配个助手，谁知道这助手干几天就跑了，李专家就是爱为动物研究做贡献，这也没错啊。”
“……”
闻绪身边略过一个身影，他抬眼看去，正是李群青。看着那背影消失不见，他才说，“好，但我觉得李专家可能不太喜欢我。”
左韵拍了拍闻绪的肩膀，给他打气：“哪有什么喜欢不喜欢的，现在不喜欢不代表以后不喜欢，努力干就对了！去吧去吧，去跟李专家熟悉熟悉。”
闻绪走到李群青办公室门口犹豫了一会儿，抬起手要敲门了，结果又跑到卫生间去，摸了摸头发，理了理衣服，把眼镜戴正，深吸了一口气，这次又回到门口，再次举起手要敲。这时里面传来了李群青的声音，他说他不需要助手，让新来的走。
闻绪敲门的手指折回来，握成了拳头，最后无力垂在身侧。他早知道是这样，为什么还要抱着试一试的心态呢？
还没走几步，身后的门开了，闻绪站定，转头去看站在门口的李群青。
“进来。”李群青冷冰冰地说。
闻绪的心又开始跳动了。他好像很长时间都没感觉到能证明自己活着的心跳了。不，不是没感觉，他的心根本没在他身上，一直都在李群青那，只有李群青能让它跳动。
闻绪跟着李群青进了办公室，李群青坐到沙发上，闻绪只是站着，离李群青远远的。
“我说过永远都不再见面了吧？闻绪，你自己说的不骗我。”
“对不起，”闻绪终于敢肆无忌惮地正视李群青，把他的脸看了个清清楚楚，心满意足。“我跟韵姐说，我不当你的助手了。”
看李群青不回答他，又低头处理工作，他识趣地往外走，能在一处工作就够开心的了，他还在痴心妄想些什么。
“如果只是学习，我愿意教你。”
闻绪碰到门把手的手一滞，他还没能把这句话的信息转换成简单的你可以留在我身边，李群青又接着说了，“但是其他的，你想都别想。”
闻绪还没转回去对李群青说谢谢，李群青似乎怕看到他似的，又立刻说，“出去吧，我有事会叫你的。” 
 00:54:26 


 



第四十二章 
李群青压根就没打算叫他。
他已经习惯一个人解决问题，再困难的问题花多一点时间就能解决。于是一如既往地直到十二点才弄完。
这也不是一两次这样，闻绪已经第五次在深更半夜等他了。尽管李群青当他不存在，他也始终跟在李群青身后。
黑暗的室内只有闻绪的工位亮着一盏灯，李群青每次开门都能看到闻绪热切地看向自己。和以前一样，他别开眼，快步离开。
拉开车门，李群青正要坐进去，但他又迟疑了几秒，转身向闻绪走去。李群青朝他靠近，是他梦寐以求了好久的事。可他却不由自主地往后退，最后靠在自己车上，他才站住脚，等李群青走到面前。
“你是傻子吗？”李群青站在离他一米远的地方问。
“嗯？”闻绪假装听不懂他说什么。
李群青拿起手机给他看屏幕上的时间：“现在多晚你不知道吗？从早到晚我都没打算叫你，换句话说，我就不想要你当我助手，不想让你靠近我，你不要再这样了，要么自己找点事做，要么离开这个你并不熟悉的工作，别浪费时间了。”
他说完就转身欲走，闻绪叫住他，往前迈了半步，看到李群青略带警示意味的眼神，他又缩回了脚，这才接着说：“我有把野生动物保护名录从头到尾详细地看了一遍，也把晓文姐给我的工作干完了，每天我都认真地完成工作，我没有浪费时间，我也没忘记我们之间的约定，你不想见我就不见，我会和你保持距离，让你看不到我。你走吧，注意安全。”
“你来这里……”
“我来这里，”闻绪打断他的话，说，“我来这里也只是因为我喜欢动物，找到了自己愿意为之奋斗的工作，所以请你放心，好好工作，不要被我打扰。”
李群青从闻绪的眼睛里看不到任何没藏起来的小心思，他仍是那么高傲，冷漠地回他：“那最好。”
看着李群青开车离开，他才露出那副受伤的表情，坐进车里，他看着副驾驶的火烈鸟玩偶，伸手去摸了摸，自言自语道：“因为喜欢你，所以喜欢动物。不敢说，不能说。”
因为上面下发了最新的野生动物管理细则，所以协会组织开了一次会议，对比上一次有调整，李群青主持这次会议，闻绪坐在最后，他目不转睛地看着李群青详略得当地讲明近期要做的工作，他有些晃神，好像一刹那，他回到了大学的时候，他坐在台下听李群青讲动物，那神采飞扬的样至今都清晰地在他脑海里。无论什么时候，李群青只要站在上面，似乎就会闪闪发光，吸引所有人的视线。
会议结束，也到了午饭时间。闻绪在工位等了很久也没等到李群青从办公室出来，他饿得趴在桌子上看秒针一秒一秒走过，耳朵竖直了听门响。
没听到门响，倒是听到了脚步声。闻绪欣喜若狂地坐起来，不是从里面出来的人，是往里走的人。
眼看那人径直走向李群青办公室，闻绪站起来快步走到那人身后叫住他：“干什么？”
陈明韫转回头来，看着闻绪，晃了晃手里的饭菜：“我给李群青送吃的，他妈妈让我来看看他。”
闻绪愣了片刻，随后微微笑道：“这样啊，好吧。”
陈明韫嗯了一声，敲了敲门，听到李群青的进来，他关门的时候看到闻绪还站在门口，他问：“你还有什么事吗？”
“没有。”闻绪退了一步，转身走开。他突然就不饿了，只想好好睡一觉。
就这么一直到晚上，晚饭看到还是陈明韫来送，他在门口徘徊，陈明韫因为能和李群青共进晚餐兴奋不已，自然听不到门外的脚步声。李群青从开始吃到结束，门外那脚步声就没断过。等陈明韫出去，那声音才消失。
一如既往加班到晚上十点，李群青出来的时候，闻绪还趴在桌上，李群青看了一眼就走了。走到车库后面的人还没追出来，李群青发动车子，盯着后视镜盯了几秒，人还没过来。他想起今天中午听到的对话声还有今天晚上的脚步声，闻绪可能没吃饭。
再次回到办公楼，闻绪连姿势都没变，还趴在那。李群青走到他旁边，问：“你没事吧？”
闻绪并没有回答他。李群青有些着急了，他靠近拍了拍闻绪的肩膀，又试着叫他：“闻绪，能听见我说话吗？”
“能……”闻绪抬起手拉住李群青的手腕，艰难抬起头看着李群青说，“肚子痛，说话也痛。”
“谁让你不吃饭？”李群青绕到空位，弯下腰把闻绪的手搭在脖颈上，搂着闻绪的腰扶他起来，“作贱自己没什么好处。”
闻绪伸手握紧李群青的肩膀，用力歪头塞进李群青的颈窝，有气无力地说：“不想吃，我以为……以为没事的……”
李群青阻止道：“省省力气走路，别说话了。”
闻绪闻着李群青脖颈上的香气，嘴角弯弯，嗯了一声。
把闻绪放在副驾驶位坐好，再把安全带系好，再抬头，闻绪做贼心虚，立马歪头一脸痛苦样。
李群青坐回驾驶位，正要开车出发，停在他们左前方的那辆车被人撬开了门，那小偷正偷东西偷得起劲，李群青思想斗争了三秒后，立马下车呵斥小偷。
“诶你……”
李群青回头斜了他一眼，说：“别说话，也别下车，我会处理好的。”
小偷看只有一个人，在车里的另一个帮手拿出匕首，气势汹汹地向李群青逼近。
闻绪痛也是真痛，但看那人拿出刀他就坐不住了。他拿掉安全带，深呼吸了几口，四处找了一圈，只看到半块砖头，有用的就行，现在可挑不动了。
就算李群青再厉害，那刀还是划破了他的手臂，被他打倒在地上的人爬起来勒住了他的脖颈，李群青用手肘狠狠击打那人的腹部，但那人在拖延时间，他的帮手已经举刀快要扎到李群青的腹部了，李群青起跳飞踹的姿势都在脑海里跳了一遍，但还没能实行，闻绪的砖头已经快了一步，那人捂着脑袋往后退。
李群青一瞬间好似回到了那天，闻绪拿花盆打杜绕那天。他惊恐地看着闻绪，嘴里的不也好像就要跑出来，向闻绪求饶。
闻绪捂着肚子喘了几口气，匕首已经近在眼前了，他伸手握住，把人一直往后推，抵在墙上，李群青回过神来，他咬了咬牙，踹翻抱住他的人，闻绪也把那人的匕首砸了下来，李群青扶着墙报了警，他想帮闻绪止血，但闻绪没有力气，现在一松手他就没力气反击了，所以他只能忍痛拒绝。等警察来了把人带走，闻绪也痛得缩在地上，动弹不得。
“痛不痛？”李群青看了一会儿才蹲下来，给闻绪擦手上的血。
大概是李群青的神色过于温柔，又或者是他痛得看李群青模糊，他拉住李群青的手，拉到唇边，轻轻吹了吹，又小心翼翼地吻他的手背：“帮你吹吹，你的伤口也别痛了好不好？” 
 00:54:30 


 



第四十三章 
真是笑话。
李群青收回手，弯腰把人扶起来坐进车里，一句话也没回他。闻绪心里难过，他靠在车窗上看着窗外，连再看一眼李群青那冷淡疏离的脸都不敢了。
把闻绪送到医院打了点滴，处理好伤口后，李群青让闻绪联系他家里人来照看他。
闻绪给他们打电话，一个一个打过，一个都没接。闻绪早习惯了，他们想管自己的时候一个个表现得比谁都关心自己，不想管的时候就拿钱哄他，沉默对他，从小到大，一直都是。
李群青看着闻绪打的电话都没应答，正要说什么，闻绪先他一步开口：“你回去吧，我自己可以。”
看李群青犹豫了一会儿，毅然决然转身离开的背影，他又急切地说道，“你注意安全！如果陈明韫还没睡，你让他来接你回去吧。”
“你怎么会认识陈明韫？”
闻绪这才意识到自己说漏嘴了，他大脑飞速运转，最后说：“我有……有看过他拍的照片，他拍得很好，我很喜欢。”
李群青也没起疑，他关门前转头看了闻绪一眼，说：“关心关心你自己，别多管闲事了。”
病房里静悄悄，闻绪抬起受伤的手看了看，刚刚疼麻木了，现在只是抬着，他都疼得不停颤抖。他也突然发现，他刚刚说的话有多可笑。他给李群青带去的伤害，是看不见的伤疤，是永不愈合的，三年的时间都没能抚平，他终其一生，都要偿还他犯下的错。
肚子里还是空空，他点开手机，想点一些外卖。正要付款，病房门又被打开，李群青拎着外卖进来，外面飞了毛毛雨，李群青拿纸擦干净塑料袋，这才拿吃饭的桌子放在病床上，把筷子掰开放到闻绪手里，说：“吃吧，我也不知道你喜欢吃什么，就点了清淡一点的，你现在胃里不舒服，就吃点淡的吧。”
闻绪不想麻烦李群青，他换成勺子，笨拙地一口一口吃掉，他喜欢吃辣，但清淡的也不是不行，香极了。
打完点滴已经是凌晨三点多了，李群青已经趴在床边睡着了。闻绪把李群青抱起来，放到病床上拉好被子盖好，他本来犹豫自己要不要躺上面，可现在不躺以后说不定就没机会了。李群青睡觉超级死，除非他闹钟响两遍，否则他是绝对醒不过来了。
闻绪侧身躺到上面，他伸手揽住李群青的肩膀，把脸埋在李群青颈窝里，本来只想闻闻香味，最后他控制不住自己，轻轻地吻了吻李群青的脖颈。而后支起手臂静静地看李群青的睡颜，伸手手臂从李群青眉毛描到唇瓣，乐此不疲。
要是他们能一直这么亲密就好了。闻绪看着身下勃起的的部位，惆怅地想。他也不是禁欲主义，但从李群青进入他人生开始，他好像只对李群青有这么强烈的性欲。因为喜欢得无法用言语形容，所以身体代替他起反应，时刻告诉他，只有李群青会让你有这么直接又强烈的感情，只有李群青值得自己这么爱。
再也睡不住了，闻绪起身把被子拉得严严实实给李群青盖好，他套上衣服就往厕所去。把隔间门关好，他拿纸擦干净马桶边缘，这才坐下，脱掉裤子拉下内裤，站得笔直的性器又红又粗，龟头上渗出透明的液体，沿着柱体往下滴。
他点了一根烟，叼在嘴边，而后不徐不慢地伸出修长的五指握住茎身，撸动起来。烟雾萦绕在他清俊的脸前，将他的欲望也勾着往上，整个上半身也起伏不断，手里的鸡巴往手里不停地戳。
“青青……”
他开始臆想李群青的脸，面前的烟雾也好像李群青的脸，他轻轻呢喃着，吐息加快，“李群青……李群青……”
香烟燃烧得很快，闻绪的嘴巴含不住，烟头掉在地上，闻绪的快感迟迟不到，他的腰身也开始耸动起来，脑海里李群青的样子越来越清晰，他低吟一声，白色的精液沿他骨节分明的手指往下流，他平稳呼吸，伸手摸了摸还在往外流精液的红色龟头，而后无力垂下手臂，浑身都是一股虚无感。
把手洗干净，他身下没有半分要软的趋势，他又点了一根烟，走到窗户旁，懒懒靠在窗边，看树摇叶子，看草点头，看花跳舞，清晨第一缕阳光慢慢从天边蔓延开来，照在他漂亮的侧脸上，直到把烟抽完，他才推门出去。
怕李群青觉得难受，他买了早餐放在窗前，不舍地摸了摸李群青的脸颊，他才转身离开。
到了上班时间，闻绪看着李群青走进来，又目送他进办公室，他手里的笔转了几个圈，他思索了一下，在信纸上写——
你真像一棵四季常青的树。
青涩又盎然，长在我贫瘠的生命里，叫我也活了起来。
绿色是生机，你也是我的生机。 
 00:54:34 


 



第四十四章 
自从婚礼之后，徐莱一直都郁郁寡欢，精神状态也不太好。闻绪也不想再去刺激徐莱，毕竟当时他告诉徐莱的时候，徐莱也让人打了他一顿。是，他不是东西，徐莱也是他为了得到李群青的一颗棋子，连这么多年的好友都能下手，徐莱让闻绪滚远点。
而蒋钧好像消失了一样，闻绪让人时刻留意他的行踪，但好长一段时间都没再见到他。闻绪最近心神不宁，他总感觉有什么事要发生，他怕这和李群青有关，所以从以前护送到车库，改成直接跟到李群青的小区。
一直这么过了几个星期，闻绪放心了，又和往常一样，到车库就开车回自己家。只是没过几天，闻绪接到跟踪蒋钧的人的电话，说他出现了。
“在哪？”闻绪问。
“他跟着一辆黑色的法拉利，往城中心那一片小区去了。”
闻绪心一惊，他报出了李群青的车牌号，那人回复是。一刻都不能多等了，闻绪挂掉电话，调头往李群青的小区去。
可他已经来不及了。
李群青的车被强制逼停，李群青再厉害也不是四个彪形大汉的对手，蒋钧站在一旁冷眼旁观，看着李群青被扔进车里，他坐进李群青的车里，跟在他的车后离开。
闻绪警惕性太高，他一开始只是想找李群青说说话，见一见，可闻绪把李群青监视得那么紧，蒋钧再也忍不了了。明明就是他闻绪，所有的一切都是他闻绪来搅乱的！他明明可以半年就和徐莱结婚坐上高位，可是闻绪非要给徐莱灌迷魂汤，让她小心一点；他明明可以把这件事做得天衣无缝没人知道，他可以和李群青继续恩恩爱爱，让李群青不会难过的，可是闻绪要来，他要来拆散他们！
那现在他就要带李群青离开，让他闻绪再也找不到，他要李群青和他好，就和从前一样。
前面的车停下来，蒋钧把李群青的车停进了车库，这才又上了他自己的车，李群青看向他，凌乱的发尾让他脸上的镇静表情过于冷，像一把刀，刺在蒋钧心口。他一把把人搂过来，他闻了闻李群青身上的香味，和他在一起时一模一样。
“你想怎样？你怎么也开始发疯了？”
“你不是就喜欢这款吗？”蒋钧伸手挑开李群青的头发，“闻绪那条疯狗，不就是这样把你从我身边带走的吗？”
“我和你分手不关他的事，是你做错了，你为什么到现在都还没清醒啊？蒋钧，你真的让我太失望了。”
蒋钧冷笑着辩驳道：“不关他的事？哪里都关他的事！要不是他来破坏我们，我们现在肯定都结婚了，哪里还轮得到他天天跟条狗一样跟着你！”
李群青依旧冷冷睥睨着他：“闻绪他好歹敢说敢做，诚实不骗人，你蒋钧呢？你看看你现在这样，像什么话？你做错事，连你父母都要受累，你确定你还要执迷不悟吗？”
“我父亲没了，”蒋钧低下头，抓着头发痛苦地说，“拜闻绪所赐，他搅黄了我的婚礼，让我父亲被网暴致死，李群青，你是不是该补偿我？是不是该回我身边来，安慰我？青青……我们和以前一样好，好吗？”
“那是你和闻绪的事，你去找他。”李群青看着蒋钧，审判似的眼神看得蒋钧浑身发凉，“你不敢，你没钱，你也不敢和他硬刚，胆小鬼，拿我出什么气？我也不是什么任人拿捏的软柿子，你敢这么对我，你也别想好过。”
“李群青！”
蒋钧猛地推开李群青，李群青的后脑勺磕在车上，疼得他眼角颤了一下。
他还要说话，他们的车被一辆车狠狠撞了一下，蒋钧凑到后面去看，那人他不认识，但是他敢确定，那是闻绪派来的。
这下他是彻底被激怒了。他把李群青拉到车后，摁着他看后面那辆车里的人，说：“闻绪的狗腿子，来的真快啊。他这么尽心尽责，我真恨啊。有钱人就是好啊，有人拼着命给他们送死，是吧，”
“你仇富，心理扭曲，心胸小得不行，自然看什么都充满仇恨。”
蒋钧伸手在李群青腰上徘徊：“好啊，你不恨，要是我现在对你做些什么，你恨不恨？”
李群青不相信蒋钧会变成这样的人，他还是好言相劝：“蒋钧。你不是这样的，不要再一错再错了。”
“那我是什么样的！用你的话说，你这么了解我你为什么不陪在我身边！”蒋钧伸手探进李群青的衣服里，贴着李群青的脸去吻，“青青，你答应我，和我在一起，我就停下来，好不好？”
“我去死，也不会和你在一起！”李群青往后一仰，蒋钧的脸被砸得生疼。
他揉了揉脸，贴上去强吻他，他一只手掐住李群青的脖颈，另一只手探进李群青的裤腰里，李群青眼前的人影和闻绪重叠起来，那天的疼痛也迅速弥漫开来，他拼命摇头，嘴里的不要因为恐惧而颤抖。
还没更进一步，他们的车子前面正面开来一辆价值不菲的跑车，以极快的速度冲过来，开车的人想要避开，但那跑车似乎抱着必死的决心，依旧毫无顾忌地冲上来。开车那人吓得踩刹车，但还是避免不了相撞。
里面的人通通都被撞得东倒西歪，开车的人躺着安全气囊上，头上的鲜血流个不停。
李群青趴在椅背上，他看着烟雾缭绕中，跑车里的人打开门，他把头发往后一捋，额头上的鲜血从他英俊的脸庞上流下来，镜片上也沾着星星点点的血迹。闻绪抬手舔掉手指上的血，大步走过来，拉开车门，他没有立刻去抱李群青，他把蒋钧拖下车，一拳又一拳，实实在在，打得蒋钧面目全非。
“狗……狗东西……”蒋钧断断续续地笑，“你看李群青……乐意看你吗？豪车、金钱砸在李群青身上，你看他愿意给你好眼色吗？”
“他怎么样用不着你说，”闻绪拍了拍蒋钧的脸，揪着他的头发，阴冷地笑着回他，“我可以为了他开遍我所有的豪车撞死你这个坏东西，也可以给他送满城的玫瑰花，只要他现在平平安安在我面前，那就万事值得。去死吧，你个混蛋！”
“住手！”李群青目眦欲裂，他头晕得厉害，他看着闻绪，说，“打死他对你没什么好处，够了，够了……”
闻绪的拳头乖乖松开，他把蒋钧扔在一边，探身去抱李群青，李群青往后缩，他闭眼靠在后面，说：“你让陈明韫来接我。”
“……”
闻绪伸手的手似有千斤重的石头压住，他无力地垂在身侧，可他又觉得委屈，他的头还在流血，手臂也很痛，身上还有很多李群青看不到的伤口。他沉默地看了李群青一会儿，他钻进车里，伸手撑在李群青身侧，探身去吻他。
用他最心爱的车和一身的伤，换他最爱的人的吻，这一点都不过分。
他边吻边帮李群青解开绳子，李群青的手握成拳头，紧紧攥了一会儿，他不重不轻地打在闻绪脸上，垂眸看着一脸受伤的闻绪说：“我让你叫陈明韫来，我不要你。” 
 00:54:38 


 



第四十五章 
闻绪给陈明韫打了电话，李群青侧身从车里出来，靠在路边的大石头上，仰头看着圆圆的月亮，只要闻绪再仔细点去看，就能看到李群青颤抖的手指。
李群青不想恨闻绪了。他知道闻绪每天跟在他身后，也知道闻绪为了不让他难受，时刻保持距离，如果不能做朋友，那就当普通的同事也行。
但现在闻绪不能靠近他，尤其遭遇了和当年一样的事，他害怕闻绪。当年的事始终像一只毒蝎子，时不时都会蛰他一下。所以闻绪现在离他远点，这样对他们都好。
闻绪打完电话，朝李群青走过去。他现在很疼，他需要李群青。
他坐到李群青身边，李群青起身要走，闻绪伸手拉住他的手，把他死死拉回原地，他偏头看着李群青跟月亮一般冷清的眼，说：“我们已经很久没说话了，我们说说话。”
“没什么好说的。”
“我就问你一个问题。”闻绪摩挲着李群青的手臂，看李群青没再挣扎，他才接着说，“你和陈明韫，是朋友？”
“……”
李群青瞥了闻绪一眼，说，“是朋友。”
“嗯。”
闻绪点头，松开了李群青的手臂。李群青正要转身坐正，闻绪伸出双手，把李群青抱进怀里，他低头把脸埋进李群青肩膀上，轻声问，“李群青，我可以给你写信吗？”
李群青本想推开闻绪，可闻绪脑袋上的伤口看得他于心不忍，他僵直地靠在石头上，他想起闻绪那辆严重变形的车，以及闻绪从车里出来，流着血的凶狠样。
他从来没有好好正视过闻绪，在他眼里，闻绪一直都是个冲动的、不计后果的坏小子，他觉得闻绪所有的浪漫和深情都是装出来的，只要让他撕破伪装，内里一定和从前一般无二。顽劣本性怎么可能那么容易就改？
“有事微信说，何必多此一举？”
没被推开的喜悦让他眉眼弯弯，他仰头看李群青，笑着说：“我练了字，我的字比手机字体好看，你相信我。”
“随便。”
闻绪盯着李群青的唇，抿了抿嘴唇，说：“在这之前，我把我之前写好的拿给你，可以吗？”
“……”李群青看闻绪那时刻准备扑上来亲吻他的架势，他伸手推开闻绪，拿起手机查找联系人，他说，“等我有空。”
找到陈明韫，他拨了个电话过去，刚拨通，后面的车灯照过来，李群青扭头去看，闻绪木木地看着在光里耀眼的李群青，他抬手想去碰，但那辆车的主人下来了，陈明韫一把抱住李群青，焦急地问他有没有事。
闻绪的手在离光柱一厘米的地方停住，他扶着石头站起来，跟陈明韫打招呼。李群青终于从陈明韫的怀抱里挣脱出来，他退后一步，跟陈明韫介绍：“闻绪，我同事，这次多亏了他。”
陈明韫转身也给了闻绪一个大大拥抱，随后也不客套了，带他们上车。
闻绪坐在后面看他们有说有笑，他也不知道自己要哭还是要笑，他头一次觉得自己比不过的人，就是陈明韫。陈明韫给他的印象也很好，他对他最多的感情，就是嫉妒，嫉妒得要发疯了。他要是还不能让李群青接受自己，李群青爱上陈明韫的日子，也不远了。
明明一切事情都没有到最坏一步，但李群青看着后视镜，闻绪离开的样子很是失魂落魄。他一直看着一直看着，看闻绪的身影变成一个黑点，直至消失不见，他才转回头来，升起车窗，闭眼休憩。陈明韫这时候和他说再多话，也得不到回应了。
闻绪早早就把之前的信整理放在一个专门定制的木盒子里，里面铺了他压的各色玫瑰花瓣，一层信一层花瓣，在看到李群青回复他的时间，他立马又骑车出去，跑遍了整个城市，买来了最新鲜的玫瑰，修剪整齐放在盒子里。
他挑了很久的衣服，最后选了一套休闲又不失风度的西服，对镜子弄了半天造型，把眼镜一戴，冷冽端正的五官看起来又飒又狠。
在李群青洗澡之前，陈明韫来过，李群青让他出去的时候记得关门，陈明韫老是会忘记。这次也毫不例外地忘记了。闻绪站在门口等了很久，叫了几声没反应，他怕李群青出事，急匆匆进门，最后隔着雾气腾腾的玻璃看见了李群青若隐若现的身体。
轻柔的音乐让李群青全身心放松，他也没能注意到有人闯了进来。
闻绪看着李群青的手指从玉白的脖颈上滑过，从漂亮的腰窝抚摸过，两条笔直的腿又白又诱，闻绪记得摸上去的感觉，也记得他操李群青，李群青的臀部和腰部会翘成一个怎样不可思议的曲度。
这水越洗越热，李群青总觉得水被什么东西加热了。他冲掉泡沫，伸手关掉淋浴，往门口看了几眼，总感觉刚刚那有什么在那。
李群青围着浴巾就出了门，刚出门就听到门铃声，他走过去开门，闻绪看着李群青湿发性感的模样，他咽了咽口水，低下头说：“我全拿来了。”
“给我吧。”
李群青伸手去接，谁知闻绪抱得死紧，闻绪喉咙干涩，他紧紧捏着盒子说：“我想喝杯水，我口渴。”
“……”
李群青不想让他进来的。可话说到这个份上，他也不好拒绝。
他点了点头，让闻绪换了鞋进门。
闻绪把盒子放下，伸手捞起沙发上的抱枕就抱在腿上，李群青给他递了一瓶矿泉水，看他一口喝光，李群青心想这信有这么重吗？
他伸手去拿，闻绪摁住，嘴边漏出的水滴在李群青的手背上，闻绪看着那滴水在李群青长着淡淡的青色纹路的白皙手背上晕开，他好像更渴了。
“等我回去你再看。”
“那你现在就回去吧。”李群青说。
闻绪看着李群青，面露难色，他抱着抱枕，浑身燥热地忍耐着。他想走，也不想走。李群青收回手，抱着手靠回沙发，他这才惊觉自己上半身裸着，他立马起身要去找衣服穿，可刚站起来，他突然想到了闻绪这一系列反常的行为，他又停住了。
“你在藏什么？”
李群青走到闻绪身边，他身上的香味更浓了，闻绪不敢抬头看他，可低头也是受刑，李群青的脚背又瘦又白，指甲覆盖的下面一片粉。
闻绪腰弯得更下了：“没有，肚子有点疼。”
“是吗。”李群青看闻绪这样，明明穿着一身成熟的衣服，做事还是那么幼稚，叫人一眼就识破那些小心思。他伸手摸了摸闻绪的头发，顺着摸到了闻绪的后颈，他捏了捏那块骨头，说，“你说过不骗我的。”
闻绪仰头看李群青，他睥睨着他，一如往常地淡漠，一如往常地摄人心魄。闻绪着了魔，他伸手拉住李群青的手，摁在他裆部，摸在那团已经快要胀破裤子的东西上，他吻李群青的肩头，眼里的欲因为克制而变得缠绵又晦涩：“是这样的，你会害怕不是吗？”
“你那根东西……也要和你一样，学会克制才行。”李群青抽出手，提醒闻绪。
闻绪站起来，朝李群青步步紧逼，他拉着李群青的浴巾，微微侧脸，鼻尖抵鼻尖，把李群青逼到沙发上，他单腿跪在李群青腿间，一只手从李群青脚踝往上，抚摸到李群青的大腿，李群青攥着他的手，警告他：“你今天过分了。”
“是你今天过分漂亮，我情难自禁。”闻绪伸手撩了撩李群青额间的头发，“李群青，我今天让你报仇，你可以不停地凌辱我、鞭打我，甚至录视频发到网上，让全世界的人都看看，看看闻家小少爷多下贱，只要你今天让我吻你。” 
 00:54:42 


 



第四十六章 
好啊。”
闻绪听见李群青这样说，他不可置信地看着李群青，但他没再犹豫，立马揽着李群青的脖颈，弯腰吻在他渴望已久的唇上，只是才浅尝辄止了一会儿，李群青的脚踩在闻绪胸口上，浴巾散开，李群青白皙的腿和闻绪跑外业晒黄的胸膛形成鲜明的对比，闻绪伸手要去摸，李群青收回脚站起来，越过闻绪，他拿起吹风机，又说，“你先坐在地上吧。”
闻绪不明白李群青想干什么，今天他已经兴奋过头，开始忘记收敛，他献殷勤道：“你吹好，我给你擦头发。”
“你坐地上，我就给你擦。”
“坐好了，”闻绪拍了拍沙发，说，“你过来吧。”
李群青关掉吹风机，把三脚架拿出来，再把手机固定好摆在只能看到闻绪角度的地方，他拿着毛巾坐到闻绪面前，弯下头把毛巾递给他。
闻绪擦得很柔，李群青从毛巾缝隙里看闻绪，他看闻绪这么卑躬屈膝，看从前的疯狗变成一个胆小鬼，畏畏缩缩，小心谨慎。
他垂眸看着闻绪鼓起来的地方，抬脚踩在上面，轻轻压了压，他问：“我要是把你这里玩坏，让你以后都不能有性生活，你要怎么办？”
闻绪隔着毛巾摩挲着李群青的脸，他往后靠在茶几上，把性器往上顶了顶：“那你就玩坏啊，说了今天任你处置，你怎么开心怎么来。”
李群青冷哼了一声，他抽掉闻绪手里的毛巾，命令他：“脱掉裤子。”
只是脱掉裤子，但闻绪把衣服脱了个精光，只留下内裤。李群青看到闻绪的健美身材也并没有什么反应，他拄在沙发上，用脚碰了碰闻绪的鲨鱼线，又落下去，隔着布用脚抚摸闻绪的性器，李群青隔靴搔痒似的，闻绪被他弄得心痒，想伸手去碰，李群青摇了摇头，告诉他：“你不能动手，你动一下，你就回去。”
闻绪挑了挑眉，他双手摊开，搭在茶几上。他的目光从李群青脸上流连，在李群青粉白的胸膛上逡巡，又落到踩他性器的脚上，半勃的性器站得更直了。
“可以摸摸我吗？”闻绪发问。
李群青拿脚勾掉遮挡闻绪性器的内裤，那粗大蓬勃的性器似乎得了呼吸，看到了李群青，龟头也渗液体出来。
“主人想摸的时候才摸，小狗哪来这么多话。”李群青起身去拿来一次性手套，戴在手上说，“坐上来。”
等闻绪坐定，李群青伸手去摸闻绪的龟头，只是轻轻碰了一下，闻绪的小腹就往后缩了一下。他受不了这刺激，李群青要帮他撸，这哪是凌虐，简直是贴心服务。
“别动。”李群青一只手捏着闻绪的肩膀，另一只手覆上去，但并不能完全包住闻绪的性器，他很认真地帮闻绪撸。
粉得像桃花似的乳头就在他眼前，李群青身上的味道像催情药，闻绪情不自禁往李群青身上贴，但他靠近一点，李群青就停止动作，叫闻绪堵得慌。
“就亲亲你，可以吗？”
“不可以，”李群青把从龟头里流出的透明液体抹到闻绪脸颊上，拍了拍他的脸，说，“你只能看着，明白吗。这是惩罚，是报仇，不是跟你做爱，搞清楚好吗？”
“嗯嗯，我知道了，”闻绪把鸡巴往李群青手心里送了送，镜片后的眼睛迷离色情，“那你快惩罚死我吧。”
闻绪戴眼镜能削弱他本身强大的气场，也能帮他掩盖那些被他压住的戾气，看起来的确人模狗样，但现在，就是一个沉迷美色的斯文败类。刚李群青抹的液体沾在镜片边缘，黏黏地掉下来，看起来荒淫至极。
他浑身都热，热得他不得不微张开嘴，吐露气息。李群青捏住闻绪的下巴，闻绪以为李群青要吻他，他伸出一截红艳的舌头，唇没吻到，但舔到了李群青的手指。
他像是吃到什么美味一般，舔了舔嘴唇，眯着眼笑：“你真香。再快点，再快点……”
李群青撸动的速度变慢，他看着闻绪的陷进去的神情，手上的力道也变弱，闻绪难耐地耸动小腹，迫切地需要释放，但李群青脱掉手套，坐到沙发上，冷冷看向手臂青筋暴起的闻绪，说：“射啊。”
这惩罚果然熬人。闻绪捏桌子捏得泛白的手慢慢回到胯间，刚要摸到，李群青阻止他，说：“你就这么射，不准用手。”
“这怎么射啊？”闻绪站到李群青腿间，而后跪到沙发上，凑到李群青面前，看他这朵好似从天上掉下来的雪花，他顺着李群青的脖颈往下闻，“至少要让小狗闻见骨头的香味，才能流口水不是吗？我亲爱的主人。”
他没碰到李群青，可他剧烈的喘息就在李群青耳边，在脖颈上，在胸膛上，李群青起了密密麻麻的鸡皮疙瘩，闻绪的喘息越来越急，眼里的欲好像流了出来，叫李群青也被烫得脸颊发烫。
“主人……”闻绪在空气中耸动的腰身塌了下来，坚硬发烫的鸡巴抵在李群青腹部，李群青想要推开的手被闻绪拉住压在沙发顶上，闻绪的头埋在沙发里，他看着李群青的脖颈，拼命咽口水，身下蹭得越来越快，“我任你糟蹋，我就是主人最听话的小狗。”
乳白的精液射了李群青一身，闻绪最后一声粗喘声落，李群青吐了一大口气，把闻绪往后推开。闻绪看着李群青拿浴巾遮胯，他摸了摸还十分精神的性器，问耳朵发红的李群青：“主人，你藏什么呢？” 
 00:54:46 


 



第四十七章 
无视闻绪的话，把手套丢进垃圾桶里，李群青拿掉手机，对还在赤身裸体的闻绪说：“穿上衣服回去吧。”
“我现在这样怎么回去？”闻绪向李群青又展示了一下自己坚挺的性器，“会顶出一个大包诶。”
“那也给我滚出去。”
“……好吧。”闻绪捞起衣服穿上，李群青拿着手机坐到沙发角落，闻绪看着他，问，“我下次还能来吗？”
“能。”李群青把手机扔到闻绪面前，视频正在播放刚刚那段，只是李群青把他自己的声音都抹掉了，他摁了摁太阳穴，说，“只是你到时候还有脸来见我吗？视频处理好了，我要发了，你有意见吗？”
“我没意见，”闻绪毫不在意，只要李群青放下过去，能跟他好好说话，那什么都值得。“你发吧，只要你开心。”
李群青勾了勾手，闻绪把手机递给他，李群青没再说话，他摆了摆手，示意闻绪走。
等人走了，李群青看着视频，给它配上了一条极其下流的话，把闻绪贬低得跟站街的一样，他点发送的手迟迟没下去。他看到了桌上装信的盒子，于是他放下手机，去把盒子抱来，扑面而来的玫瑰香，让李群青愣了片刻，闻绪好像一直都在践行他送花的承诺，好像有在说到做到。
一封，两封，三封，无数封。李群青腿边散开无数带着花香的信，信里有分享日常，有说伟大抱负，有很多直白又热烈的爱。这和他印象里的闻绪一点都不一样，他有在认真成长，有在思考错误，有在把人生丰满，蓬勃旺盛，肆意生长。
读完最后一封，李群青有些精疲力竭，他睡到信上，伸手拿起手机，看着视频的配文，久久地停留，最后点了删除，就着信封，就着花香，沉沉睡去。
陈明韫早上来给李群青送早餐，李群青还没醒。李群青袒露的背部曲线漂亮又美观，从手肘里露出的半边侧脸柔和极了，和平日里那老是不笑的冷脸截然不同，陈明韫轻轻放下早餐，给李群青拿来毛毯盖在身上，李群青身下的散着香味的信引起了他的注意，他伸手去拿，李群青摁住他的手，迷迷糊糊睁眼，说：“我的……秘密。你要看？”
“不看不看，醒了就起来吃早餐，快。”陈明韫收回手，他总觉得这信封有些眼熟，但又没什么印象。
李群青坐起来，把信塞进盒子里，再把盒子抱进房间里放好，洗漱好才坐到桌边和陈明韫一起吃早餐。
闻绪没等来网络谩骂和别人怪异的眼神以及父亲的拳脚，只等来了李群青第一次叫他进办公室，给他安排工作。
这导致他听李群青讲话的时候都好像飘在天上，啥都听不见。
“听清楚了吗？”李群青看闻绪那神游的样，他敲了敲桌子，问。
闻绪点了点头，给李群青复述了一遍。
一字不差，李群青准备批评的话咽下去，继续吩咐他。
等李群青说完，他说道：“我第一次接手这些，可能会很不熟练，会有很多问题，所以我可以搬进来工作吗？这样的话我不明白的可以直接问你。”
“……”李群青犹豫了一会儿，想想闻绪说的也对，于是他指了指门后边那个空位，说，“搬去那吧。”
闻绪尽量使自己不要高兴得那么明显，他很正经地回复了一声嗯，转身就去搬座了。
坐在闻绪后面工位那个长相甜美的女孩子一直都很喜欢闻绪，她看闻绪要搬走了，把自己攒的零食装了满满一袋塞给闻绪。
闻绪把零食还过去，说：“贾嘉，我不吃这些。而且李专家也不喜欢吃零食，你留着吧。”
“给你的就是给你的，你怎么处置都行，”贾嘉心里空落落的，“你扔了我都没意见。”
这时候李群青开门出来，闻绪拿零食的手越发无处安放，看李群青淡漠地从自己身边走过，他把零食硬塞给贾嘉，说：“那就麻烦你帮我丢了，我要走了。”
闻绪把东西搬进去又摆放好，然后心情愉悦地看李群青给他发的资料，安静地等李群青回来。
门开了，闻绪还没看到李群青，一大包零食就扔在他桌上，闻绪莫名其妙地看着李群青，李群青说：“不要也别当众拒绝，看女孩子哭你很有成就感？”
“好吧，我下次会注意的。”闻绪把零食拿到柜子里放好，问，“那你吃吗？你吃的话我给你买。”
“我不吃零食。”李群青坐到椅子上，看着电脑说，“你不是说了吗？”
刚刚的话看来他都听到了。闻绪挠了挠后脑勺，说：“我猜的。那你想吃什么跟我说，我给你买。”
李群青看了闻绪一眼，语气冷淡地说：“不用。陈明韫会带给我吃，不麻烦你了。”
春天一来，李群青就要去看北极熊了。因为之前有一个跟着李群青处理数据的同事，他比较熟练，所以李群青就不要闻绪跟去。
闻绪看着陈明韫跟李群青计划得像是度蜜月，他转头就找到那个同事，让他和自己交接工作，装病别去。
那同事可不乐意，李专家虽然冷漠，但给钱多啊，额外的钱多别人多几倍。闻绪拿出一张卡递给那人，说：“二十万装病人，不划算吗？”
“我操……你叫闻绪是吧？你就是那个来体验生活的小少爷是不是？我没认出你来啊……”
闻绪不想和他废话，不耐烦地问：“就问你装不装？”
“装装装，这都不装是傻子吗？”那人谄笑着，接过卡问，“小少爷你这是何必呢？那李专家可是个不近人的主，难伺候得很，错一点点都会大发雷霆，有时候简直不可理喻。你怎么要去自讨没趣呢？”
“我给你钱可不是在这听你诋毁李专家的！”
闻绪一拳砸在男人耳边，他阴沉着脸，看起来像是要吃人一般。
“可是大家都这么……”
闻绪拎着男人领子，摁了摁关节，镜片后的眼睛邪恶又可怕：“我已经很久没打人了，看起来你很想试试，是吧？” 
 00:54:49 


 




第四十八章 
李群青接到之前那个同事的电话，他说他病了身体不舒服，但他已经把基本的工作交给闻绪了，一个劲跟李群青抱歉。
这抱歉的声音听起来很是害怕，好像李群青要是不答应就要哭出来一样。李群青让他好好休息，他知道了。
听到那边没有反对的声音，闻绪把手机扔回男人打着石膏的手臂上，再次警告：“下次再背着别人说坏话，我把你的舌头也一起拔掉。”
“不……不会了。”同事捂着破皮的嘴角说，“李专家……是你什么人？你为什么……”
“我和你一样，做了对不起他的事。所以现在要不停悔改，不停弥补过错。”闻绪收起电脑，恶狠狠看着那人说，“你也做错了，等我们出差回来，你也给我好好补偿他。”
同事立刻点头如捣蒜。
坐上飞机，闻绪想坐李群青旁边，陈明韫已经先他一步坐了进去，闻绪沮丧地拄着脑袋偏头看正在闭眼休憩的人，陈明韫察觉到他的视线，问他怎么了。闻绪摇头说没事，转回去没一会儿又只是盯着李群青看。
李群青是一上飞机就睡觉那类人，无论闻绪的目光多么炙热，他也感受不到。只是这道视线让陈明韫有了敌意。他再愚钝也知道这是多么清晰显露的爱意。
之前闻绪比较收敛，陈明韫只当那是同事之间的关心，今天这样可不一般，谁会目不转睛一脸迷恋地看一个同事呢？
陈明韫伸出手，拦住闻绪的视线，他无奈地靠在椅背上，说：“你够了，再看也不能看出一朵花来。”
“如果我影响到你的话，我们换个位置怎么样？”
陈明韫很明确地拒绝他：“不行。”
“那你也别管我。”闻绪也不甘示弱，直言道。
“李群青他……真是个招桃花的体质。”陈明韫摸了摸脸，看着闻绪说，“之前我只要发过和他相关的视频或者图片，我的社交软件每一个上都有留言问我要他的联系方式，男的女的都有，李群青他真的很难让人不爱。”
闻绪喜欢听李群青的事，他从李群青身上收回视线说：“嗯，他值得。”
“才回国几天，就又招了你这么个大帅哥，真的让人很为难啊。”
“我们早就认识了。”闻绪纠正他的说法，像是宣告所有物那样，他刻意强调，“早在他去加拿大之前，我就认识他，喜欢他了。”
“哦？”陈明韫看闻绪那势在必得的眼神，心里莫名有种危机感，但他还是温柔地说，“那你和我一样，都是暗恋没说出口？还是你说了他不接受？”
这问到闻绪的伤疤上了，他咬了咬牙，不再回话了。这种模样八成是被拒绝了，陈明韫心情又好了很多，现在李群青身边只有他，只有他和李群青亲密无间，真好啊。
因为不想让李群青动手，陈明韫一叫李群青干嘛，闻绪就凑了上去，表示他都会弄。纽芬兰天气还没转暖，闻绪第一次来这么冷的地方，虽然手都快被冻掉了，但他还是跟着陈明韫忙前忙后，他也算天资聪颖，跟着陈明韫观摩了几下，他也会摆弄，还能用照相机给李群青拍出一张雪地精灵似的照片。米白的风衣修身得很，闻绪一空下来就跟在李群青身后，就算陈明韫和李群青隔很远，他就是要在两人之间来回折腾，李群青看不下去，他对闻绪说：“你过去了就不要再过来了，等帮陈明韫他们弄好你再过来，你不累吗？”
“……好。”只要李群青跟他说话，他就听。
等安装好所有设备，李群青拎着包比谁都走的快，进入营地，钻进帐篷里，李群青正在给他们煮姜茶，闻绪拉了个板凳坐到李群青身边，刚要把冻得通红的手往火上放，李群青伸手拦住他，闻绪疑惑地看着他，李群青把自己的手放到腿间，说：“你也这样做。”
“为什么要这样做？”嘴上问着，闻绪倒是老老实实跟着坐。
李群青看闻绪放好了，才接着说：“你的手冻得厉害，如果现在一下子放到火上，会又痛又痒的。等用体温捂得差不多了，你再放火上烤。”
“哦，”闻绪往李群青那又贴了贴，歪头看李群青，说，“我不爱吃姜，可以少放点吗？”
“不喝就算了。”
“喝喝喝，我喝。”闻绪就差把脑袋放李群青手臂上了。
陈明韫他们这时候才掀开帘子进来，闻绪捧着姜茶挑眉看了他一眼，又依偎似的靠在李群青身上。陈明韫放下东西也挨着李群青坐下，捂了捂手，问李群青一些高深的问题，闻绪这种涉世未深的小菜鸟根本就听不明白，也搭不上话，只能抱着杯子坐在一旁一句话也插不上。
李群青很多时候乐意教人学习的，看闻绪一副急于求知的样，李群青转身拿出书纸，在上面给闻绪讲。看闻绪现在认真学习的模样，李群青也不想和他计较以前的事了。
“闻绪。”李群青托着脸叫他。
闻绪抬起头，痴痴地看着李群青，问：“嗯？”
“你以后都和现在一样，当个正常人。”不要发疯，不要凭自己的意气做事。后面这些话不方便说，但李群青想闻绪会懂。
“好。”闻绪毫不犹豫地回答他。
陈明韫来了兴致，问李群青：“他以前不正常吗？怎么个不正常法？”
“以前是个乳臭未干的坏家伙。”李群青看闻绪那快要凑到自己膝盖上的脸，他顺手就把人推过去，“现在也算是长大了，看起来也顺眼多了。”
“……”闻绪羞愧地埋在腿间叹了口气，而后拉了拉李群青的衣服，李群青转头看他，他小声地说，“对不起。”
可怜巴巴的神情让李群青什么话都说不出口，陈明韫又叫他去看监控，闻绪的手从李群青身上滑到身侧，只有目光还是那么寸步不离，谁知李群青没有立刻从身边走开，闻绪的头顶传来温热的触感，状似无意的抚摸让闻绪的心脏跟着火焰一起跳舞。
观察进行得很顺利，只是后来遇上特大暴风雪天气，设备收回来，第二天等风雪过去了又要重新安，但有个同事病倒了，人手一少，李群青就要去跟着安设备。闻绪不想李群青出去挨冻，他们都还睡得熟的时候，他早早地就拎着大包小包去安设备。虽然地点找得没错，但闻绪安了一半后天气又变了，明明说的没有风雪是好天气，但温度越来越低，雪下得也越来也大。他冷得要命，只好又把安好的往回撤，低温低得离谱，闻绪胸口闷得厉害。
在茫茫风雪里，他听见有人叫他，是陈明韫。
“你这小子……！要行动也要和同伴一起行动，你一个人出来逞什么英雄！”
“那你怎么也来了？”闻绪看着陈明韫收东西，问。
“我还看不出你的小心思？怕李群青冻着所以早早来安是吧？虽然我也心疼他，但你不能把人宠得啥事都不做吧？”
“……我现在能为他做的只有这些了。”
“好吧好吧，快收东西，别说了。”
东西收好了，但闻绪的手套被吹不见了，陈明韫把自己的外面一层最厚的手套拿给闻绪戴，之后两人顶着风雪往回赶。等回到营地，李群青早就坐在火边等着他俩了。
陈明韫的手被冻伤，被绷带裹得跟粽子似的。闻绪暖和了，心脏也就不那么紧绷了，但跟李群青搭话，李群青都不理他。
李群青被闻绪跟得烦了，他转身看着跟着他进房间的人，冷冷地说：“看来你和以前一样，做事都不过脑子。”
“我就是……”就是怕你冻着。闻绪现在是个胆小鬼，他不敢说这些过于袒露的爱。
“你看看陈明韫的手有惨，要是再严重些，他被截肢了怎么办？好好的一个人残疾可怎么办？”
“我又没让他来，我自己能处理好的。”
“你还没认识到你的错误是吧？在来之前就说了，外出要有同伴，说过吧？”
闻绪看着李群青，脸色晦暗不明：“你喜欢他是不是？你喜欢他才这么心疼他是不是？”
“他是我……”他是我最好的朋友的话到嘴边，说出来也没用，和现在的闻绪解释也没用，李群青打算拿给闻绪涂脸的药膏的手一顿，而后他把药膏扔在闻绪身上，冷冰冰地问他，“是。怎么？你又要和以前一样毁掉我啊？” 



 



第四十九章 
不敢。
他当然再也不敢了。
“我不会再和以前一样了。”闻绪拿起药膏，递到李群青手里，握紧，“陈明韫体贴又温柔，你喜欢他不足为奇。换我是你也会喜欢他，谁会喜欢个一事无成的废物呢？”
李群青本来已经握紧拳头，打算给看起来压不住脾气的闻绪一拳了，但闻绪瞬间蔫了的气势让他觉得他自己有些咄咄逼人，他也不想再说无用的话，拿着药膏就走了出去。
闻绪站了良久，而后也转身跟着出去，看李群青坐在那和陈明韫说话，他也靠过去挨着坐。他是不会阻拦李群青喜欢陈明韫，但没到他们表明心迹在一起，他也绝不会先打退堂鼓。
李群青本来就是那种一生气就爱晾着人的脾气，闻绪也算是摸清楚了，也不缠他了，安安静静待在李群青身边，看李群青的裤脚要被火舌燎到，他伸手往后拉着，也就一直垂着头看火焰攒动。
陈明韫察觉到异样，也不大想帮闻绪解释，谁会给情敌进一步的机会呢？他今早一大早起来也是因为想早点去弄，他好像跟闻绪比起来了一样，开始一个劲证明谁更爱李群青。
“不涂药，你的脸也别要了。”
闻绪暖和过头，有些昏昏欲睡，听到李群青这么说，他立马挺直了身体，说：“我忘了。”
李群青把药膏递给他，又转头跟陈明韫看摄像机录到的影像。闻绪挤开抹到脸上，并没有抹到被冻伤的地方，他诶了一声，李群青和陈明韫齐齐扭头看他。
“我看不到抹。”闻绪觉得自己脸上现在肯定很滑稽，他伸手在脸上乱揉一通。
李群青看闻绪递到他手里的药膏，他也没说什么，气消了，他就乐意理人了。
挨得那么近，李群青面不改色，只有闻绪心思不纯，内里的火烧到外面，本就冻红的脸越红了。
观察结束，陈明韫暂时不跟着回去，他需要回他工作的地方汇报任务。闻绪一听这消息，主动去帮陈明韫收东西，收得比什么都快。他们回国第二天就遇上团建，闻绪原本就是个爱玩的，团建的游戏没有一个能难住他的。最后一个游戏他对上了李群青，他不想让李群青丢脸，所以他打算输给李群青，但一听赢了的人可以要求输了的人做任何事，闻绪瞬间就来精神了。
李群青也是个游戏王者，平时不太玩，深藏不露。几局下来，闻绪险胜。李群青紧张了，他挺怕闻绪乱搞，看着他那一脸春风的样，李群青总觉得他不怀好意。
闻绪是看李群青在才出尽风头，现在有能和李群青共处的机会，他也不和别人说他要干什么，也不管李群青愿不愿意，拉着人就往外走。
李群青站在原地不动，问：“你要干什么？”
“等会儿去了你就知道了。”闻绪说着，也拉着李群青往前走。
李群青贴在墙边，不问清楚他也不走：“你不说我不跟你去。”
“说了就没惊喜了。”闻绪也贴到墙边，歪头看着李群青笑：“李专家你可别忘了，你是输家。难道因为这只是一个小小的游戏，你就不愿意遵守游戏规则了？”
“……”
李群青起身往前走，谁怕谁啊。他想。
等看到那辆插着一枝枯了一半的粉玫瑰的黑色摩托，李群青还是觉得不可理喻。他一向喜静，跟闻绪坐一下摩托，他的心脏不会突然罢工吧？
“我平时很少做梦的。”
闻绪把头盔拿出来，帮李群青戴在头上，他摸着头盔，满心欢喜地望着李群青说，“但后来这几年做过很多有你的梦，都是梦见你坐我摩托后座，跟我一起追风，一起看树变成绿色的幕布，加速的世界里一切都是梦幻的，它们很漂亮，你也很漂亮。”
李群青拉下护目片，阻挡住闻绪那透露出过分热烈喜欢的眼睛，淡淡地说：“……我第一次坐，你开慢点。”
“我尽量。”
闻绪戴上头盔，扶正摩托骑到上面，他扭头看李群青，示意他坐上来。李群青扶着闻绪的肩膀坐上，手却往后扶，闻绪看着他笑：“抱着我的腰才是最明智的选择。”
“你开慢点不就好了。”李群青倔强地拉着后面，不听他的建议。
闻绪嗤笑道：“我是带你飙车，不是带你散步。李专家，是你不听劝。”
他的意图显而易见，李群青的倔强没维持几分钟，在车流横冲直撞，让他心悸得要命。他妥协地伸手抱住闻绪的腰，本来坐得笔直，但车座设计地就是往里弯的，李群青滑到下面，紧紧贴在闻绪肩膀上。
“太快了……你慢点！”李群青对着闻绪的耳朵说。
闻绪大声回他：“你别说这句话！这句话只会让我更兴奋！”
李群青刚开始懵了一下，后来意识到一些午夜场面，他每次都会说句话。越想脸越黑，他骂他：“你无耻！”
“嗯嗯嗯，我无耻我下流！”闻绪承认，之后他眉眼含笑，话锋一转，“我最喜欢李群青了！”
李群青还没从刚刚的羞涩中走出来，他仍是气愤地说道：“闭嘴！”
闻绪的心都要飞出来，他扭头贴在李群青头盔上，问：“不可以说喜欢吗？”
“看前面别看我！”李群青把闻绪的头扳正，伸手握着他的脖颈，不许他再动。
从李群青指尖传来的温度让他心情愉悦到顶峰，他吹了声口哨，持续提速。
前面是一条洒满格桑花的偏僻公路，两旁的花朵招摇肆意，风动花也动，李群青看不清花的颜色，紫的红的白的通通混在一起，变成暧昧至极的粉调。
晚上闻绪送他回家，李群青一下车腿都有些抖，李群青摘掉头盔，仍旧气鼓鼓地把头盔摘下来还闻绪，转身就往电梯去。
“李群青！”闻绪还很兴奋，他大声叫李群青。
李群青被他的叫声吓住，他转身看闻绪，说：“我听得见，我没聋。”
闻绪顺了顺头发，黑色的发带衬得他皮肤白皙，脸蛋因为兴奋而发红，他朝李群青走去，李群青刚要问他想干什么，闻绪凑到他耳边，轻轻说：“李群青，我今天也很喜欢你。”
“……你说过了。”李群青分明听见自己的心漏了一拍，但他神色如常，并无变化。
闻绪跟在李群青身后问：“那我明天可以再说一遍吗？”
“你是复读机吗？要天天说。”
“爱太满了，胀着我。”闻绪看着李群青进电梯，他也要跟进去，看到李群青甩过来的眼色，他规规矩矩站在外面，拦着电梯门继续说，“说出来才能再装多一点，装得满满的，把爱都留给你。好了，晚安李群青。”
李群青看着闻绪依依不舍的手说：“把你的手拿开。”
“我再问最后一个问题。”
看闻绪的脸色比刚刚正经了些，李群青点了点头，让他问。
“你知道红豆是什么意思吗？”
“……”
李群青不打算回答他这个问题，但凡读过书的都知道的，闻绪偏要来问一嘴。他走到电梯口把闻绪的手拿掉，无视闻绪等答案等得眼红的眼睛，摁了关门键。
可怜的小狗。
李群青在电梯关门的最后一刻，仿佛看见了闻绪眼眶里的泪。
他的爱太危险了，你明明已经受过罪了不是吗。李群青摸着自己的心，警告自己，刚刚错乱的心跳是假的，只不过是飙车留下的后遗症罢了。别再糊涂了李群青。 



 



第五十章 
因为闻绪问的问题，李群青做的梦都是闻绪哭着给他背王维的《相思》的场景，也梦到闻绪写信时落在信封上的眼泪。翻来覆去再也睡不着，李群青起来又把信拿出来看，这下看的心境又全然不同。先前看只觉得闻绪在反思过错，这下再看，字里行间全是遮掩不掉的情愫。
他看了一眼时间，才早上五点。他点开闻绪的微信，去看他的朋友圈，里面什么都没有，只有背景图看着很眼熟，再细细看了很久，他突然关掉手机，脸颊骤红。
那不就是他长着痣的大腿内侧图吗？
正看着，闻绪的头像也变了。李群青点开大图一看，原先锁骨上纹蛇的图案变成了火烈鸟，上面还有未干的水渍，有些让人浮想联翩。加上一直有在健身，闻绪的锁骨性感得厉害。露骨的爱意和毫不遮掩的色欲让李群青好像隔着屏幕被闻绪亲了一下，他立马关了手机睡觉，他对自己这种奇怪的心理变化很嗤之以鼻，又不是受虐狂，谁会爱上一个伤害过自己的人？
正有睡意，手机振动了。李群青拿起来划开一看，是闻绪给他发的——青青，今天你会原谅我吗？
李群青木然地看着那条消息，没一会儿那条消息就被撤回了。李群青突然想起什么来，他往上滑，其实每天都有早上五六点发来被撤回的消息，从他们重新加上好友开始，每天都有一条被撤回的消息。李群青想要验证什么似的，定了个闹钟看，连着几天早上就都看到了闻绪发出来又撤回的消息，话说的都是一模一样。
又怂又勇，闻绪简直是个矛盾体。
闻绪学什么东西都很快，做事也很靠谱，李群青交给他的无论难或简单，他都能出色地完成。李群青依旧不爱搭理他，但闻绪从原本老老实实坐在工位上变成了和李群青共用一张桌子工作。李群青工作起来就很专心致志，闻绪免不了三心二意要偷看他，反正他也察觉不到。
好吧。就算李群青不答应他，他能每天和他在一起工作，这就够让人开心的了。
只是他的好心情没持续几天。这天下班回家，刚到家他就看到了许久不见的父亲和闻立麟。闻绪并不理他们，换了鞋就往自己房间走。
但闻立麟叫住了他，让他过去坐。
闻绪坐下，看着他们那狡猾精明的脸就不舒服，但他还是开口叫了人。
“闻绪，你今年也不小了。”闻立麟放下手里的茶杯，说，“容润集团董事长的女儿容珈兰前几天在新闻上看到你，托她爸来和我说，想约你见一面。”
“面就不用见了。”闻爸打断闻立麟的话，冷漠无情地看着他的小儿子，“我和她爸直接帮你们订了亲，她现在就是你的未婚妻了，下个月收拾收拾，你就和容珈兰结婚。”
闻绪指着自己，问他爸：“是我结婚？”
“不是你是谁？”
“闻立麟和闻昕铭都还没结婚，为什么我就要结婚？既然是我结婚，凭什么你们说了算！”闻绪摔掉了装着热水的茶壶，他恨恨地看着他爸他哥，“你们从小就不管我，这时候怎么还关心起我的人生大事了？装模作样给谁看啊！”
闻爸裤脚上溅了热水，他站起来扬手给了闻绪一巴掌：“不知好歹的混蛋！你哥哥和姐姐要帮我管理公司事务，你游手好闲什么用都没有，你赶紧早早结婚安家，收心过日子，别给我鬼混了！”
“我没有在做我喜欢做的事吗？我没在自己赚钱吗？我没有老老实实安分守己吗？我哪里在鬼混了！”
“你喜欢的事？要不是那李群青在里面工作，你会去？要不是他喜欢研究动物，你也会喜欢研究动物？你跟着他学什么？你学再多，你都是个废物，他都不会看你一眼，你做的烂事能让人怕你一辈子！我不能再纵容你了，你给我老老实实待在家里，等着结婚！”
什么东西，什么人都不能伤害他。只有李群青，只是听到他的名字都会让他疼。
“你别以为我不知道你想和容家合作。这些年你在干什么，想要做什么，我都一清二楚。”闻绪紧紧握着拳，眼眶通红，“我不是废物，更不是让你获利的工具，我喜欢谁，想和谁结婚，你都管不了我。你答应的婚事，你自己去和她结！”
“闻绪！”
闻绪置若罔闻，摔门而去。
闻爸倒冷静得很，就算闻绪看清了他的目的，他也丝毫不觉得内疚。自己的儿子不为自己谋利，这不是大逆不道么？
“阿麟。”闻爸伸手拍了拍闻立麟的腿，说，“你看着办吧。这门婚事他不同意也得同意，容家这几年如日中天，这时候不亲近，还要等到什么时候？”
李群青洗完澡窝在床上看纪录片，手机在一旁振个不停。是陈明韫的电话。他接起电话问：“干什么？”
“我在你家楼下，下来我们去吃烧烤！我好爱烧烤！”
“这么晚了，吃了我睡不好觉。”李群青躺着没动，“你什么时候来的？”
“刚刚到。好吧，其实是我护照丢了，我没地方去了。”
李群青起身披上衣服穿上鞋，对电话那头的人说：“先住我家，我下来给你拎行李。”
等的就是这句话。陈明韫喜上眉梢。
坐电梯的时候李群青看到了业主群里有人拍了一个在小区下面滑滑板的人的视频，并问是谁，大半夜扰民。群里只有一楼的人感同身受，并且说骂了那人，但是那人像是没听见似的，仰着头不知道看哪，看起来像失恋了。
出了楼，李群青听到了滑板声，果然很扰民，但群里的人说已经告诉小区安保人员了，他们马上就到。
“李群青！”陈明韫朝李群青挥了挥手。
李群青向他走过去，伸手接过了他手里的行李说：“走吧。”
“这么久不见，那也得抱一个！”
“你够了啊，什么时候这么肉麻了？”李群青嫌弃道。
看李群青双手都提满了，没手拒绝他，他还是张开手抱了抱，对李群青说：“咱们是好朋友不是吗？你怎么老是这么冷淡，真让我伤心。”
“是的。”李群青看着陈明韫，强调他说的，“我们是好朋友。就算这样你也不能……”
不能怎样的话还没说完，李群青看到滑着滑板的人从黑暗中滑了出来，光落在他脸上，刚刚挨了巴掌的脸有些发肿，脸上发红，因为酒精刺激。
“是好朋友就要懂得保持距离，你不是知道李群青喜欢什么吗？”闻绪伸手拉住陈明韫的背包，把滑板踩起来收到身下，凑到陈明韫耳边说，“我们也是朋友，你怎么不抱我呢？”
没等陈明韫说什么，闻绪走到李群青面前，把李群青手里陈明韫的行李都拿回陈明韫手里，他拉着李群青就进楼。
眼看陈明韫要跟来，李群青示意他不要，说他会处理好的。他知道闻绪是什么脾性，这时候不能加剧冲突了。
李群青闻见闻绪身上的烟酒味，他甩掉闻绪的手，问：“你要干什么？！”
楼道的灯前几天被顽皮的小孩玩坏了，一闪一闪地，将气氛变得越发焦灼。
闻绪盯着李群青，他扔掉手里的滑板，又伸手拉着李群青往楼道走。
“你又要这样……你又要这样！闻绪我警告你，你别把这么多天留给我的好感全部败坏！”李群青忍无可忍，他挣开束缚，一把拽着闻绪的衣领，气愤地看着他。
这时他才看清了闻绪脸上的伤和泪眼汪汪。闻绪伸手覆盖在李群青手上，低头吻住了还没回过神来的李群青。
李群青要挣脱，闻绪握着他的手，把他摁到身侧，压到墙壁上，他疾风暴雨似地，急切地吻李群青。他暴戾又凶猛，横冲直撞，撬开了李群青的唇齿，吮着那软绵绵的舌头，流的眼泪掉在了李群青的脸上，滑进了那弯弯的锁骨窝里。
又咸又苦的吻，李群青直皱眉。
“李群青……”闻绪舔了舔李群青的嘴角，带着哭腔地说，“我不想和别人结婚，我只想和你结婚，别人我都不要，我只要你。”
“……我……”
才冒了第一个字，又被闻绪的吻堵了回去。
“你什么都不用说。”闻绪轻轻摸着李群青的眼角，拿鼻尖蹭李群青的脸，“如果是拒绝我的话，都不用说。”
李群青望着闻绪，偏头想要躲避闻绪的吻，但闻绪穷追不舍，非把李群青的嘴唇吻得水润又发红，他才伸手把李群青抱进怀里，轻吻李群青的脖颈，“李群青，我们一起逃跑好不好？不要记得过去，不要记得所有无关的人，就只有我们俩，逃跑一次好不好？”
李群青喘匀了气，闻着闻绪悲伤的眼泪味，问：“为什么？”
“李群青，李群青啊……”闻绪伸手摸着李群青的后脑勺，吻李群青颈窝的唇瓣微微张合，“你要是不愿意，就假装被我强迫，被迫答应，让我开心一秒好不好？”
“……”
李群青低头看着闻绪乱糟糟的头发，泪流满面，惨白的脸，他抬起手给闻绪擦了擦眼泪，说，“好啊。那你别哭了。” 



 



第五十一章 
这样的话并没有让闻绪得到安抚，只有更多的更多的更多的眼泪，一直觉得哭很丢脸的他在李群青这里掉了无数次眼泪。
李群青第一次伸手回抱他，无可奈何的语气听起来有些宠溺：“你到底哪里长大了？动不动就哭。”
闻绪正哭得伤心，听到李群青这样的话，闻绪抱得越紧了，又跟李群青道歉：“对不起……”
这么哭下去，等会儿就要被保安带走了。李群青知道闻绪是在得寸进尺，所以他又冷了语气：“再哭就回去，扰民了你知不道？放开我。”
闻绪不情愿地松开手，举起手臂擦眼泪，红着眼看着李群青：“我可以去你家睡吗？”
“……”
看这样估计也是和家里吵架了。李群青往外走，找到闻绪的滑板递给他，“拿好走吧。”
李群青又出去帮陈明韫拿东西，陈明韫看了一眼跟在李群青身后怏怏不乐的闻绪，也没说什么，三人一齐坐了电梯上去。
陈明韫洗完澡出来就看到李群青站在闻绪的卧室门口不知道看什么，他慢慢走近，李群青察觉到动静，伸手拉上门，转头就迎上了陈明韫探究的眼神。
“你看什么？”
“没有。”李群青若无其事地走到茶几旁，拿起刚喝一半的牛奶尽数喝完，跟陈明韫说，“早点睡吧，很晚了。”
“李群青。”陈明韫伸手拉住李群青的手腕，思索很久还是开了口，“你是不是喜欢闻绪？”
李群青挣开陈明韫的手，用毫无温度的目光注视着他说：“不喜欢。我谁都不喜欢。”
陈明韫视线下移，看着李群青脖颈问：“那你的嘴唇和脖颈是怎么回事？”
李群青面不改色地说：“不小心擦到了。”
“你不用骗我，你喜欢……”
“就算是朋友，朋友之间也有隐私的对不对？陈明韫我喜欢和你做朋友，就是因为你不会过度关注我的生活，让我觉得很自在，如果你非要揭开我不想说的秘密，那我想我们做同事就好了。”
陈明韫知道李群青一向不留情面，但被他这么一说，他还是很难过，可他还是要问：“闻绪就是你的那个秘密，对不对？”
李群青毫不避讳地对他说：“是。”
“我知道了。”陈明韫强颜欢笑道，“你快去睡吧，晚安。”
李群青早上起来的时候，闻绪已经起来买回来三人的早餐了。看李群青起来了，他给李群青看他买的票：“南春市一年到头四季如春，风景宜人，我们去那里好不好？”
李群青坐下喝粥，问：“我什么时候答应你要去了？”
闻绪拉着椅子坐到李群青身边，说：“你昨晚答应我要一起逃跑的。你不能说话不算数。”
李群青搅着粥看他：“你说的假装答应你。你这时候说这种话算什么？”
闻绪剥好鸡蛋递给李群青：“那你能不能假装说喜欢我？”
“不能。”李群青斩钉截铁道。
“你看嘛！”闻绪忿忿道，“其他的你都不答应，就昨晚说的你答应了。我不想被关在家里，不想和不认识的人结婚，李群青，你可怜我一次好不好？”
李群青喝完粥，依旧拒绝闻绪：“你找个乐意陪你吃喝玩乐的闲人去陪你玩吧，我有工作，没时间。”
闻绪没再继续央求，他起身找到自己的滑板，抱着跟李群青告别：“再见。谢谢你，李群青。”
他不确定自己执意求他会不会让他烦，他学会了点到即止。他不知道自己会逃跑多长时间，可他真的会很想很想李群青。
所以走到门口的时候，他又折回来抱住正在洗碗的李群青，声音喑哑：“我很想你，一直都很想你，以后也会很想你。”
李群青不明白他后半段话的意思，但他也绝不会再问。他以为闻绪会就此作罢，但第二天去上班的时候，左韵告诉他，闻绪请了好久的假，说是家里有事，所以她要再给李群青安排个助手，李群青一口拒绝，说暂时也不需要助手。
吃午饭的间隙，他接到了他妈的电话。他妈嘘寒问暖了一阵，后面就开始跟李群青聊一些其他的事，说着说着就说到了闻家要和容家结婚的事，闻绪跑了，闻家派人去追了，容家给闻绪他爸施压，说是抓不到人回来结婚的话，他家的人先抓到就要打断闻绪的腿，而提出这个建议的就是那个想和闻绪结婚的容珈兰。那大小姐性格古怪，想要的东西就算是丑到极致的也要，得不到弄坏了也要。
大概是他妈描述的太恐怖了，他好像都看到闻绪被人打断手脚扔进车里带走了。他也无心工作了，试探给闻绪打了几个电话，一个都没通。李群青开始有些着急，虽说这是家务事，可是家务事涉及到伤害身体，这性质就不一样了。
在时间艰难往下走了一个小时后，李群青收了行李，向上级申请去南春市调研，得到允许后立马买了机票往南春赶。
南春的确很适合来旅游，天蓝水清的，跟个森林里长出来的城市似的。电话是打不通了，找人全凭运气了。
在临海的地方租了一间房，把东西放好，他实在想不到要怎么找人，最好还在南春，这样的话至少证明是安全的。
想得头疼，他出门看到服务员，脱口而出：“闻绪来过这吗？”
服务员尴尬地笑了笑说：“抱歉我不认识这个人。”
他问完都觉得好尴尬，于是他也笑了笑，赶紧快步离开。
连着找了一个星期也没找到人，李群青没耐心了。说不定早走了，也说不定早被人抓了去打成了一个残疾人。
他打算最后去海边吹一吹海风就走，他有心帮，但现在爱莫能助了。
“哥哥你好。”
李群青听到声音转头，是一个可爱地扎着麻花辫的小女孩，她把花篮里的花都拿出来，递给李群青说，“有人让我把这花送给你，他说他不知道你是不是李群青，他没勇气来看看你是谁，但不管你是不是，因为你真的很像他，这束花都要送给你。”
“谢谢。”
李群青接过花，站起来巡视四周，周边没有一个人长得像闻绪。这时候还有心情玩躲迷藏，真是让人心焦气燥！等小女孩走远了，李群青把花扔在地上，恨恨走开。
没走几步他就被人拦腰抱住，刚刚扔在地上的花又在他眼前，后面的人的声音激动得颤抖：“真是你……太好了……”
“放开。”李群青还在生气，和闻绪在一起，他的忍耐力十分之低，动不动就生气。他有时候都会想，好像他本来就脾气很坏。
闻绪放开了，但他还拉着李群青的衣角，跟着李群青几乎要把沙子踩出火花来的速度往前走，走到没人的地方，李群青转身狠狠瞪着闻绪，闻绪被他瞪得有些莫名其妙，他也不知道李群青为什么要生气。
“你怎么了？”闻绪试探性地伸手勾了勾李群青的衣服，“我见到你很开心，但你能不能也笑一笑？”
“现在还有什么好笑的？”李群青气不打一处来，一看闻绪就不知道事情的严重性，“你都要被人打断手脚拖到容家结婚去了，你还在海边散步？”
“……”
意识到李群青是在关心自己，他压制不住的喜悦冲上眉梢，笑得眉眼弯弯，李群青生气也好新奇，和他本人简直天差地别，可爱得让人心花怒放。他小心翼翼伸手环住李群青的腰，仰头看着李群青的下巴，舔了舔嘴唇，说：“他们来了的话，我就一拳打烂他们的脸，把他们扔海里喂鱼。而且他们一时半会儿找不到这里来。但他们没来，你倒是来了。你来的话……我可以用吻，用爱迎接你吗？” 
 22:48:30 


 



第五十二章 
李群青被他一番花言巧语弄得无话可说，他把搭在他肩膀上的头移开，走进长满蔷薇的长廊里，闻绪跟了上去，和他并肩走。
那就陪他走走，让他消气了再说。他不会理所当然地觉得李群青是特意来找他的，他大忙人，来这里一定是有工作在身。
走过长廊就有一条热闹非凡的小吃街，油烟飘在摊前，人群熙熙攘攘，小贩的吆喝声，举杯高歌的年轻人，所有一切都满是烟火气息。这让闻绪有种错觉，好像李群青就和自己在一起了，他们和所有平常的情侣一样，逛海边游夜市，平凡又美好。
他把花塞到还不乐意理他的李群青的手里，大胆地拉着李群青的手腕，带他走到小吃摊前，问他吃不吃。
问一个李群青也不吃，什么他都不吃，像是要修仙似的。闻绪那可不管了，哪里人多他就带李群青往哪钻，人多的地方东西也一定好吃，这是闻绪的消费理念。
被闻绪问得没脾气，他点了点头，闻绪立马开始疯狂付钱，只差把一条小吃街都买下来。李群青真吃不下了，但闻绪吃得忘记擦嘴角辣油，还拉着李群青要往人群里钻。
“好了好了，我吃饱了。别去了。”李群青死死拉住闻绪，把他硬拽到自己身边，手里的花都被挤得惨不忍睹，他埋怨道，“花都挤坏了。”
闻绪低头看了一眼，花瓣都掉得差不多了，是很惨，他拉着李群青说：“那我们再去买一束，走吧。”
“闻绪！”
李群青真被闻绪搞得摸不着头脑，明明是逃命，怎么还变成出来吃喝玩乐了？
闻绪被李群青唬住，站在原地等李群青说话，但还是一副欲走的姿势。李群青把他拉回来，从衣服里掏出纸巾，自然而然地给闻绪擦嘴，“嘴巴脏了也不知道擦，脏死了别去了。”
纤白的手指在黄昏里白得发亮，闻绪能看到上面细细的绒毛，他偏头吻了李群青的手指一口，顺手揽住李群青的腰，问他：“我其他地方也脏了，你能不能帮我一起擦擦？”
“哪里？”李群青扳着他的下巴看。
闻绪轻笑了一声，凑到李群青耳边说：“流牛奶的地方。”
“……滚！”李群青一把推开闻绪，被调戏得脸上阵阵发烫，又气呼呼地走了。
又玩大了。可他实在受不了嘛。闻绪扶了扶眼镜，快步跟了上去。
人太多了，闻绪被堵在后面，眼看李群青就要走远，他挤得越发用力，好不容易挤过去了，前面李群青就被人拦住要联系方式。
男女通吃放在李群青身上，的确很合理。就算在这样拥挤嘈杂的地方，他身上与生俱来的清冷气质总是让他像明月珍贵的月光，让人心情舒缓，引人注目。
闻绪很想冲上去让他们滚远点，那是他的李群青。但他没有任何立场这么做。于是他等人走了，这才走到李群青身边，又变得闷闷不乐。
李群青余光看到闻绪不停地扶着眼镜努力看他的手机，他摁掉手机，塞到闻绪手里，说：“看吧。”
“……”闻绪老老实实把手机放回李群青手里，假装不在意说，“没什么好看的。”
闻绪就这么自然而然跟着李群青去到李群青的住处，李群青要开门的时候，扭头看闻绪，说：“送到这里就可以了，你回去吧。”
闻绪往前走了一步，伸手抱住李群青，说：“我一个人很害怕，李群青，你保护我好不好？”
“……”
不止李群青无语，连他自己都无语。他逃跑的时候就做好了一切安排，要真到了要被拖过去那一步，他就算是打死他们去坐牢，又或者和他们同归于尽都行。反正他现在也算活够了，他一直没遵守李群青永不再见的约定，到那种时候，他就会好好听李群青的话，让李群青自由。
但这一招很奏效，李群青开了门，闻绪如愿以偿地进了门。
李群青很嫌弃闻绪身上的气味，他老是往人家摊前挤，衣服上都有几滴油。他拿了很宽松的T恤和短裤递给闻绪，让他赶紧去洗澡，别染臭这个漂亮的房间。
等闻绪洗完出来，李群青也受不了自己身上的气味，也赶紧去洗澡。闻绪看李群青的脸有被晒得红红的，趁李群青洗澡的时间，他下楼买了药回来。
看闻绪走过来，他习惯性地戒备起来，闻绪拿掉他头上的毛巾，挤了药在手上，轻轻地抹到李群青眼角旁。可能是刚洗完澡的缘故，李群青的眼睛像是涂了粉色的眼影一样，粉红诱人。
闻绪膝盖抵在李群青的膝盖上，皮肤的摩擦让李群青起了一身的鸡皮疙瘩。闻绪涂得认真，脸上看不出什么表情，内心波涛汹涌。
他的眼睛怎么这么好看？他的腿为什么这么滑？他的胸膛为什么这么粉？他为什么这么……让他欲火焚身。
“好了。”李群青拉住给他涂脖子的手，太近了，闻绪看见李群青睫毛轻颤。
闻绪收回手，扭好药盖，说：“这边太阳很厉害，明天出去防晒涂重一点，帽子墨镜都戴上，这样子能减少点伤害。”
“嗯。”李群青找不到话说，他只是简单回了一个字。
窗外的落日早就消失在海平面上，民宿下面的花香跟着风一起飘了进来，咸咸的，像潮湿的，流出来的爱。
闻绪的手从自己膝盖上移到李群青膝盖上，闻绪看着李群青，他现在低着头，似乎在看他的手走向。他没拒绝，他还没拒绝。闻绪想。
修长的手指缓慢前进，钻进灰色的短裤，凭着记忆，摸到那颗稍稍凸起的痣。
“我想吻你这里，”闻绪点了点那颗痣，探身去看李群青，脸上架着眼镜，一脸正经，问出的话却下流至极，“吻到你流水，可以吗？”
“……不……”
不可以的话没能说出口，闻绪已然借着自身优势把李群青压到床上，将他笼在身下，刚刚的手已经绕到李群青屁股上，捏起一团软软的肉：“对不起，我拒绝你听你的回答。”
闻绪伸手抚摸着李群青的耳垂，俯身轻轻啄了一下李群青的唇，他拉起李群青抵在他胸口的手吻了一口，而后揽起李群青的腿，狡黠的眸子流露出再也藏不住的欲，他贴着李群青的腿根蹭了蹭，捏住李群青的嘴巴，将舌头伸进去，像是要扰乱李群青的心一样，胡搅蛮缠。
“求你了。”闻绪从李群青嘴里退了出来，晶晶亮的津液从他们舌头中间断开，他柔柔抚摸李群青的脸颊，听着他的喘息，他又低头含住李群青红润的唇，轻轻吮吸，“我只亲亲蹭蹭你，保证不做其他的，青青……我真不知道我要怎么办，它胀得我好难受，你行行好，好么？” 
 22:48:33 


 



第五十三章 
“好么？”闻绪锲而不舍地问。
他的手指勾起李群青的衣摆，往上推，露出那片粉白的胸膛，伸手覆在上面，目光诚挚地看着李群青，急切地需要答案。
李群青伸手勾掉闻绪的眼镜，这下那双和原来一般五二，赤诚毫无保留的，藏满火热的爱与欲的黑眸暗流翻涌。
“装什么正经人？”李群青伸手拍了拍闻绪的脸，随后捏住闻绪的脸，讪笑道，“你戴眼镜是为了和大家一样正常吗？可是你装再正常，你为爱发疯的样子，还是一次又一次出卖你。闻绪，你骗不了我。到这一步了，你大可以强迫我，顺着你的心意去做就好了，不是么？”
闻绪看不透李群青现在在想什么，他拉住李群青的手，一根又一根，舔得李群青手指晶晶发亮：“是，你说的都对。但我已经不再是二十一岁的不分时刻发疯的闻绪了，对别人我依旧和从前一样，只是你，李群青，我会用爱克制自己，让自己是爱你，而不是伤害你。”
以前李群青大可以说你只会说，从来不会做。可是这么长时间以来，他看到闻绪从里到外的变化，虽然很多时候依旧能看到以前的闻绪的影子，可李群青很快就会发现，不一样了，分明就是有什么不一样了。
他从前不屑看闻绪那不堪入目的爱，不愿听从他嘴里说出来任何爱，没有人会觉得伤害的目的是因为爱，所以李群青一直在践踏、在鄙夷这份无足轻重的爱。但现在这份爱变得有重量了，李群青没法忽视，也没办法把它再次踩在脚下。什么爱能一年又一年，一直卑微地等？
可他绝不会承认现在对闻绪的所有退让，都是来自那份他自己不敢相信也不能接受的情愫，他这不是贱得慌吗？他从来不低头看的，不低头看犯罪无可恕的错的人的。
闻绪的吻又落在脸颊上，这时他才惊觉自己在流泪。
李群青看着闻绪，他的期待已然落空，不知道是因为他没能答应他，还是因为看到他流泪，闻绪给他擦眼泪，眼眶也发红，他听见闻绪说：“你别哭，我不会伤害你的，我发誓，我再也不会伤害你了。”
“……”
李群青等那双手给他眼泪擦干净，他伸手握住要离开他脸颊的手。
他望着李群青，他此刻犹如垂怜世人的神仙，面上冷淡疏离，眼里却心软得潮湿一片。
“今天我可怜你。”李群青说。
他的声音像飘在空中，闻绪很认真很认真才捕捉到。这种感觉有多奇妙？大约是春游的时候见到一只异常漂亮的蝴蝶，它自愿落在自己鼻尖上，但因为自己贪心弄疼了蝴蝶翅膀，蝴蝶立刻消失得无影无踪。就在闻绪觉得沮丧，再也见不到时，这只翩翩蝴蝶折了回来，吻了他的唇。
闻绪不知道怎样去触碰这只被他弄疼翅膀的蝴蝶，本能驱使他去亲吻，去拥抱，去回以无上的爱。
“可怜我有时效性吗？没有的话，”闻绪轻抚李群青的细腰，趁接吻的空隙观察李群青面色潮红，红唇喘息的美色，沉迷地，贪婪地看着，“可怜我一辈子吧李群青。”
李群青不想分神去听闻绪讲话，他需要集中精力去感受闻绪下一步要碰他哪，他要提前预判，要提前阻拦从自己口中跑出的呻吟，他不会承认自己被情色迷惑，被闻绪那性感的身体蛊惑。
得不到回答，闻绪就开始四处亲吻，像动物做标记似的，亲吻处处留印，无数粉色的花瓣一般的吻痕从李群青脖颈往下落，印满整个胸膛。
闻绪谈不上有多有耐心，可他知道李群青被吸乳头会很敏感，所以他开始卯足了劲地卖力吮吸，舌尖勾着塌陷的乳尖，慢慢变得圆润顶起来。他身下李群青的胸膛颤个不停，李群青的双腿总是要并起来，闻绪拿腿抵开，李群青难受地用脚蹭闻绪的腿，雪白瘦削的腿勾人得很，叫闻绪三心二意起来，手替他的嘴去亲，在李群青小腿上不停抚摸。
“别吸了……”
李群青看见闻绪拿牙齿磕他的乳头，他真的很想夹住腿，可闻绪存心使坏，他只能艰难出声阻止他。
“可是真的好甜，”闻绪在李群青的注视下，伸出红艳的舌头，又舔了一口，“你要尝尝吗？”
“有什么……唔……”
闻绪堵住李群青的嘴巴，和他交换空气，闻绪的吻总是强势又霸道的，李群青总是换不了气，每每似乎要缺氧窒息时，闻绪又会松开嘴，把他嘴边透亮的津液舔个干净，又要不舍地拿舌尖挑逗他的舌头，非要看李群青流口水合不拢嘴喘息的娇媚样。
“下次给你乳头上抹牛奶，让它们像是从你身体流出来一样，沾了你的味道，肯定很香。”
闻绪说着，拽下自己的裤子，露出气势汹汹蓬勃的阴茎，俯身脱下李群青的内裤，把李群青翻过去，再让他跪趴着，向他露出粉色的，娇嫩的穴。
“没有润滑……”
李群青已经很久没有过性生活了，那里面要是闻绪就这么进去，一定要流血的。
“我不会让你痛的，”闻绪低头吻了吻李群青的腰窝，双手掰开李群青的屁股，把鸡巴嵌进去，又挤着李群青的臀部，上下耸动起来，“磨磨就出水了，李群青……在床上你总是湿湿的。”
李群青把脸埋进臂弯里，闻绪的话像是春药，让他的脸不停发热，身下的性器不停发烫，他微张着嘴，嘴巴里的津液也好像流不完，将一向对性冷淡至极的人染得荒淫颓美。
鸡巴上的盘旋的青筋磨着那一片如同粉色小花似的褶皱上，奇妙的刺激让李群青溢出呻吟，他的性器滴出了几滴透明的液体。
闻绪伸手揉了揉李群青的龟头，而后耸动的力道越来越快，李群青把手臂塞进自己嘴里，紧紧咬着，可即使这样，耳边肉体的摩擦声和闻绪低沉的喘息，让他即使咬得死紧，也还是发出一些淫乱至极的声音。
李群青的臀肉被闻绪捏上了手指印，股缝被闻绪磨得红艳艳，像是要滴血，闻绪的手不知何时绕到他胸膛上，捏着他的双乳重重的揉捏，李群青像是一座不堪重负的桥，他失声尖叫，白色的精液射到干净的床单上，他整个人趴在床上不住痉挛，精液射完了，一些透明的液体也跟着流个不停。
闻绪扒开李群青的臀肉，伸出手指往里摸了摸，一丝透亮的液体跟着他的手指流了出来。
“太久没做，青青你怎么这么敏感呢？”闻绪既高兴又兴奋，鸡巴都越发夸张得胀大，比它的主人还迫不及待想要进入。他俯身压到李群青身上，扳过李群青的脸，吻他绯红漂亮的脸颊，再吻那红得一塌糊涂的唇。
“我很高兴。”
他把羞得不愿翻身的李群青翻过来，但李群青很快拿胳膊挡住了他的脸，闻绪捧着他的下巴吻他，低低呢喃，“青青我的宝贝……我的宝贝……”
吻够了，他折起李群青的腿，那条黑色的内裤还堪堪挂在李群青雪白修长的腿上面，更添几分色情，他将鸡巴对准李群青的穴，一点一点，慢慢往里挤，紧致的包裹让他爽得心脏狂跳。
“疼……”闻绪塞了一半，李群青就忍不住了。闻绪太大，总是让他又痛苦又爽，这让他他都分不清快感和疼了。
闻绪拿掉李群青的胳膊，看着那双美眸里泪眼婆娑，他俯下身，柔柔亲吻李群青：“那就亲亲，亲亲不疼了。”
李群青的双手无处安放，最后因为闻绪进入后猛地一撞，白皙光滑地手臂挂到了闻绪脖颈上，闻绪捞起他的腿，让他勾在自己腰上，试着慢慢动了几下。
的确不疼，只是涨得难受，肚子都要被撑爆了似的。李群青的呼吸变慢，因为闻绪有在看他，一直都在看他，看得他觉得很丢脸，他轻轻给了闻绪一巴掌，问：“看……看我干什么？”
“好看。”闻绪毫不犹豫地说，他弯腰又亲了一下，“我的李群青是世界上最聪明漂亮的男人。”
这下好了，更是羞得要变成一个红灯笼了。他的视线移开，闻绪锁骨上的火烈鸟吸引了他的视线，没等他看个清楚，闻绪伸手揽住他的脖颈，把头埋进他的颈窝里，下身进攻的速度加快起来，闻绪喘着粗气，在他耳边低声说，“对不起，和你做爱我还是会变成一个暴徒，青青……让我尽情在你身上发疯吧。” 
 22:48:37 


 



第五十四章 
锁骨上那只栩栩如生的火烈鸟随着主人身体的颠簸摇晃，好像活了过来，在李群青眼前舒展身姿，用粉色的羽毛轻抚他，似乎想要帮他缓解那过多的欲望承载。
闻绪上身和李群青紧紧贴在一起，健美的胸肌无数次蹭过李群青被他嘬得通红的乳头，李群青的双手抱住闻绪肩颈上，他的手指嵌进闻绪的肉里，粉色的指甲变得发白，闻绪给他的爱，乃至所有的一切都是疯狂又暴烈的。
“嗯……”
李群青忍不住溢出轻吟，闻绪从李群青颈窝里直起身来看他，被欲撑大的鸡巴在李群青体内进攻猛烈，啪啪啪地声音叫人听着就觉得害臊，李群青是羞红了脸，闻绪越战越勇，似乎要把留在外面的也强塞进去。
即使到了这样的境地，李群青的眼睛依旧那般清冷，只是掺了欲，不能叫人后退，只是让人心潮澎湃，恨不得把那汪冷潭撞起涟漪，要他波光粼粼，生动勾人。
“太快……”李群青垂下眸子，粉色从他的眼角蔓延开来，又纯又欲，他说不出一句完整的话，所有的话都被那根过分坚硬的鸡巴撞碎。
闻绪低头吻他的眼角，吻他的鼻尖，吻他的嘴唇，轻柔地好似上下分成两个，挤进李群青唇舌之中，他的速度不慢反快，李群青挂在他脖颈上的手臂被撞得在他肩膀上滑出长长的红痕，挂在他腰上的腿摇摇欲坠，莹白的脚趾蜷缩着，似乎在极力忍受这剧烈的快感。
“哈……”闻绪往里深深一顶，李群青将他抱得死紧，他绕着李群青的舌头吮吸，李群青嘴边的津液像他射进李群青体内的精液一般，流个不停，他们一起颤抖，肌肤如蝉翼般颤栗不已。
闻绪从李群青身体里抽身而出，李群青顿时如失禁一般，再怎么想要夹紧腿，也抑制不住那往外流出的精液。闻绪坐直了身体，把李群青的双腿摁开，他目光灼灼地看着他的精液从李群青红艳的穴里流出来，染脏了那颗棕色的痣。
“脏了。”
闻绪这么没头没脑的一句，让李群青从高潮中怎样也回不过神。闻绪埋头在李群青腿间，他舔掉李群青和他混在一起的精液，将那颗痣舔得干干净净，而后张嘴咬住，在那颗痣周围咬出一个近似爱心的牙印。
“真好看。”闻绪摸了摸，又顺手摸到李群青性器上撸了几把，李群青性器周边一直都干干净净，看起来他很讨厌长毛。
闻绪弯腰把李群青抱到腿上，李群青摁着他的肩膀说：“够了。”
闻绪装听不到，他把李群青的手拉到他坚硬火热的鸡巴上，往下滑，摸到那片黑色的毛，问：“下次能帮我刮刮吗？你喜欢粉粉的，干净。”
“……”李群青拒绝问答他的问题，只是又重复一遍，“够了。”
“青青……”闻绪吻李群青的下巴，双手握在李群青腰上不停摩挲，“才一次，再一次好不好？这么多年忍得我很辛苦……你这么好看，让我多操操好不好？”
“我……”
“你愿意。”闻绪捏着李群青臀瓣，拿自己湿漉漉的鸡巴去蹭，仰头看着李群青笑，“再操一次好不好嘛？”
李群青认命地闭上眼，是他答应可怜他的。闻绪压下李群青的脖颈，吻那已经变得红润发肿的唇：“你最好了青青。”
搭在闻绪肩上的手臂在闻绪挺身进入的时候，变成了环抱。闻绪捏着李群青的腰，往里耸动，鸡巴射进去的精液被带出来，流到闻绪肌肉刚好的大腿上，在他一次又一次往里操后，精液连着他的大腿拉丝。
闻绪的吻游到李群青的乳头上，那乳头已经十分惨不忍睹了，李群青要是明早只穿一件白色T恤，只要风一吹，衣服紧紧贴在身上，一定会有一个小小的鼓包。
“别咬了……”李群青用力往后缩，他才不要变成一个大胸男人。
“多好看。”闻绪摁着他的腰不让他往后退，他绕着李群青的乳晕舔圈，“鼓鼓的，可爱爆了。说不定明天要穿女孩子们的胸罩才能出门，你喜欢粉色，我给你买，要蝴蝶结吗，还是要蕾丝啊？”
李群青看着闻绪依旧乐此不疲地把玩他的乳头，嘲笑道：“你是小孩吗？这么爱吃奶。”
“那我可以叫你李群青妈妈吗？”闻绪作势吸了一大口，吧唧出响声，玩味地笑道，“好妈妈，让我多吃点。”
“……闭嘴。”李群青讽刺不成，还被调戏，越想越气，他一把拽住闻绪的头发，让他看着自己，“你这张嘴真是可恶至极，花言巧语淫言秽语哪样不会说？”
闻绪被拽得疼，他往里报复性地狠狠送了几下，看李群青气势减弱，他伸手拿掉李群青的手，带着他的手去摸他自己的唇，又去摸他们紧紧相连之处，他拉着他的手打转，而后又是不甘心地吮了一口李群青豆粒似的饱满乳头，说：“你的嘴是最好的，上面的嘴漂亮好亲，下面的……多会咬，咬得是一丝都不松。我喜欢。”
“……”
李群青无话可说了，他哪能斗过这个牙尖嘴利的坏蛋？
“咬这么紧，真爽……”闻绪可没打算放过他，他抱进李群青的腰，往里重重地顶，一边喘着气叫李群青，“青青……青青……我的宝贝青青……”
这种感觉说不上来，李群青被这剧烈的操弄顶得招架不住，他想逃，又想快点到高潮。他的性器抵在闻绪的腹肌上，淅淅沥沥往外流精液，他抱紧闻绪的脖颈，闻绪顶多重，他就咬多重，他的白软的臀此刻变成一个粉色的水蜜桃，闻绪捏得满屁股指印。
在闻绪抽插的速度异常可怖，李群青总觉得自己要被撞散，要不是身体里的快感，他都怀疑自己被撞成残疾了。闻绪低着头看见了李群青肚皮被他顶出的形状，他让李群青低头，而后吻李群青的脸颊，顶得更深，让他看那凸起的形状，开玩笑道：“青青，你怀孕了诶，在胎动，多可爱。”
“……别胡言乱语……”李群青狠狠咬在闻绪脖颈上，“神经病……”
“嘶……真痛啊。”闻绪皱了皱眉头，随后捏紧李群青的腰，做最后的冲撞，“我要操哭你。”
蓄势待发的鸡巴得到命令，在李群青体内胀大，摩擦越发剧烈，肠肉和鸡巴严丝合缝，快感从每一处皮肤每一个细胞向全身蔓延，在闻绪短促的喘息声落，高潮灭顶。
李群青缩在闻绪怀里，止不住地颤抖呻吟，眼角的泪像珍珠似的，一颗一颗往外掉。闻绪不肯抽身出来，他捧起李群青的脸，看那张被情欲冲撞得布满泪痕，色情满满的脸，一下一下亲吻，随后抱紧李群青的脖颈，与他缠缠绵绵亲吻，轻轻诉说爱：“宝贝……我好爱你。”
他以前觉得宝贝土极了，可李群青这样珍贵，那就是他捧在手心的宝贝。 
 22:48:41 


 



第五十五章 
闻绪嘴里的话，到了床上就不作数。李群青没有力气和他生气，更没力气拒绝他，闻绪缠着李群青怎么也不松开，直到那些粉红的吻痕都变成青紫色，他才放过李群青，从他身体里拔出来，整张床都凌乱不堪。
把李群青抱到浴室泡着，他在淋浴下快速冲洗干净，擦干水汽后，又去床边把被套全褪下来扔在装脏衣服的篓里，又把备用的拿出来套好，这才去帮李群青清理擦身体。
李群青真的懒得动了，任闻绪进入浴缸，贴着他的后背帮他弄。他只是翻起眼皮看着闻绪，眼神跟寒冬的冰一般冷。闻绪心虚地不敢和他对视，他真的控制不住自己，不操到天亮证明他已经很克制了。可那些精液导了很久都没导干净，闻绪不敢亲李群青的脸，只敢蹭他的颈窝，像做错事的小狗蹭主人的手一样去讨好李群青。
“我明天还有工作。”李群青的腰很酸，只是这样直着他都难受，于是他索性贴到闻绪胸膛上，整个人都软绵绵。
闻绪眼皮一跳，他摸着李群青的腿说：“我帮你做，你睡着。”
李群青在他怀里仰头看他，水珠沿着他的发梢往下掉，流过他热度消退的脸，滑进他锁骨里：“你行吗？”
那滴水还在他锁骨里，亮晶晶的。
闻绪看得春心荡漾，心一乱，他就忘了一些该有的距离，只是想靠近。他扳着李群青的下巴，偏头吻他的唇：“我行不行，你不是知道么？”
李群青在闻绪的舌尖刚碰到他的舌尖时，他推开闻绪，脸上又腾了一层粉：“再油嘴滑舌你就滚出去。”
“不说了不说了。”
闻绪趁机又吻了李群青的脸蛋一口，这才接着帮他涂沐浴露，冲洗泡沫，擦干身体，最后抱他回床上。
李群青翻身都难受，他从来没觉得做爱这么累过。这下他不能动，倒合了闻绪的心意，闻绪把他搂在怀里，他也挣不开。
“我问你。”李群青眼皮在不停打架，可他依旧能看到那双柔情蜜意盯着他看的眸有多专注，“在加拿大那三年，你当真没有再找过我？”
闻绪把玩着李群青的头发，他看着他秀挺的鼻子，问：“……我回答什么样的话，你不生气？”
“我知道答案了。”李群青低下头，呼吸渐弱，“我记得我在路灯下见过一个衣冠楚楚的青年，他捧着花没做什么，但我喝醉了酒，不分青红皂白地打了他。可奇了怪了，他不还手，我把他踹在地上，他又站起来，我把他的嘴打得鲜血淋漓，可他还是站得笔直，当我的免费沙袋。每次我喝醉酒，他总要出现，总要挨我打，身体真好……”
闻绪摸他头发的手越来越慢，他的脸色极其复杂，心里五味杂陈。那个人毫无疑问就是他。只有李群青喝醉酒的时候，他才会出现在他面前。就算喝醉了，他还是那么恨，打得那么狠，那么痛。一次两次三次，手指被打断过，肋骨也裂过，头也缝过，现在扒开茂盛的头发，还能看到那条浅浅的疤。
和他一起去的鲜花也逃脱不掉被打的命运，每次的花都变成一滩流着粉色的血的尸体。至少它立马就死了，但闻绪只能流着血，受着煎熬，苟活着受折磨。
“李群青……”闻绪一下一下轻抚李群青不知道真睡着还是假寐的脸，难过地问，“你原谅我了吗？”
李群青往他怀里埋了埋，并没有说话。闻绪屏气凝神等着听回答，但什么都没有，就像他和他做爱，最后好像也没有爱，或许李群青也只是因为寂寞，因为可怜他罢了。
昨晚睡很晚，早上七点闻绪起床的时候，李群青都没动静。闻绪洗漱完，让服务员把他们昨天的送去洗的衣服拿回来，下去买了早餐回来，他把睡梦中的李群青叫醒，问他他的工作是什么。
李群青迷迷糊糊，嗯了半天把被子拉起来蒙住头，说：“桌面上那篇关于白冠长尾雉的文献还没翻译好……”
没了结尾，李群青又睡过去了。闻绪趴到床上看了一眼被打扰睡梦后眉头紧蹙着入睡的李群青，轻轻笑了一下，他拿手机和他一起拍了一张照，稍稍调整了一下他就设为壁纸，去坐到电脑旁边。
日上三竿，李群青终于醒过来了。
睡一晚是有缓解，但还是很别扭，他坐起来迈着轻柔的步子走进洗漱间洗脸刷牙，出来的时候他才惊觉闻绪不在。
他走到电脑旁，虽然他很困，但说了什么他还是记得的。闻绪没关文档，文献已经翻译好了，专业名词各种都很准确，一篇看下来都没什么大问题。他扫视房间，桌上放着热腾腾的菜，但人不见了。他慢慢靠近雕满花纹，向外大开的木窗，往下看时，下面正在摘花的青年也抬起头来，看向他。
院子里各色鲜花竞相开放，玫瑰一朵比一朵艳，虞美人一朵比一朵娇，篱笆上的蔷薇小巧可爱，在风里摇曳生姿。
“李群青！”闻绪晃了晃手里的花束，阳光下的闻绪唇红齿白，把平日里的狠戾驱赶了个无影无踪，他快乐地挥舞着手臂说，“今天也有花送你！你找个花瓶放满水，我马上上来！”
“……谁要你的花。”李群青拉上窗，转身木木地看着房间，刚刚闻绪的笑容印在他脑海里，让他有些恍惚。
听着门外传来的脚步声，李群青突然意识到自己在给花瓶里灌水，好像很期待那束花。越来越近的脚步声让他手忙脚乱，他拉开窗子就要往外倒水，但闻绪已经进来了，一束带着阳光气息的花已经递到他面前，鲜艳多姿。
“谁要我的花？”闻绪把花拿到李群青背后，又把人圈在怀里，就着这个姿势把花插进花瓶，他轻轻吻了吻李群青在光里粉得要命的耳垂，又握着李群青的腰去吻那紧抿的薄唇，嘴角微微上扬，“我的好青青要，我的漂亮老婆要，你要吗？” 
 22:48:45 


 



第五十六章 
李群青抗拒的手最后被闻绪紧紧抓在胸前，摁在他蓬勃有力的胸膛上，李群青能感受到那心脏跳动的狂热，连带他的心脏，也在这样的阳光下，这样的花香里充满活力。
“我……我不要。”李群青心悸，他及时阻止了要破开他唇齿的闻绪的舌头，说，“是看你糟蹋人家的花，我才弄的。”
闻绪侧身靠到桌边，歪头看着擦嘴的李群青，他又凑过去故意亲了一口李群青微红的脸说：“嗯嗯，你说的都对。”
“……别碰我。”李群青又擦了擦脸，走到饭桌旁坐下，他看还靠在那笑眼盈盈看他不知道在遐想什么的人，说，“过来吃饭。”
闻绪就在等他这句话，听到了就快步走过去坐下，看着李群青脖颈上的吻痕，他食欲大增，只差把李群青那份也一起吃了。
要是李群青能永远和他在这里就好了。他率先吃完，于是他手臂往后一搭，更是肆无忌惮地看李群青，看得李群青抬眼看他，他摸了摸鼻子，说：“要是我和家里断绝关系，变成一个流浪汉，你会收留我吗？”
“你现在有工作，不至于到这种地步。”
“那要是我爸的能力大到能把我的工作也搅黄呢？那时候我就真的变成一个没有去处没有自由，只能和容珈兰结婚的木偶了。”
李群青吃饭的手停了下来，他看着闻绪认真的眼神，他把嘴里的饭咽下去，说：“之前你不是说他们来了你就把他们扔海里吗？怎么现在又怂了？”
闻绪叹了口气，一脸受伤：“我只是在说假设，但你完全冷冰冰，都不会变通。”
“那我该怎么办？”李群青来了兴趣，他倒要看看闻绪能说些什么天方夜谭的东西。
闻绪有些想抽烟，但他只敢在桌下不停把玩打火机，他看着李群青，一本正经学李群青腔调说：“我暂且可怜可怜你，留你几天。”
“这样吗？”李群青很想笑，那语气被他一说出来，扭捏得要命。
“还有还有，”闻绪咳了一声又接着学，“谁收留你？把你扔在房间里锁着不就好了，关我什么事。”
“这我可想不到。”李群青笑了起来。
闻绪还没学够，又学着说了很多，只是学着学着，他的眼睛就有些酸。他对李群青了如指掌，连李群青不会爱他这种事情都知道的清清楚楚，明明那么清醒，他还是不停骗自己，只对他心软也好，只要愿意和他待在一起，就已经是上上签。
李群青休息了两天，就带着闻绪联系当地动保局的工作人员，一起去森林里调查野生动物情况。每天爬山涉水的，闻绪倒也不觉得累，但他总觉得李群青会累，直到一连这么过了一个星期，看着李群青依旧精神抖擞，他才知道自己总操无用的心。
闻绪挺想知道李群青什么时候走，又害怕他走，他暂时要避一避，是回不去的。但他又不敢问，他实在怕李群青说，明天。他从未害怕过糟糕的明天到来，只是不能见李群青的明天，他受不了。
刚来的时候李群青也对南春有过相关了解，但真来了，有挺多动物可以观察记录的。协会那边有什么事会直接发文件给他处理，他倒也没什么好担心的，只是接到一通电话，说要准备推选协会会长，李群青是候选人，必须回去。
李群青还没告诉闻绪，他打了电话给他爸，问闻家最近是不是有意和他们合作。他爸说是。李群青从树后站过来，看着蹲在帐篷前记录数据的人，他说：“爸，麻烦你帮我一件事。”
B站 一 颗 柠 檬 怪
腐 网 站 www.yikekee.top 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内 容版 权归作 者所有
请 阅 读后尽 快 删 除，本 站 不 做任 何负 责

李群青打完电话，轻轻走到闻绪身边，弯腰看他写数据，数据倒是写好了，闻绪这下正在三心二意写李群青的名字。
“怎么？你要叫这个名字吗？”
“打完了？”闻绪把草稿纸拿到下面，站起来装无事发生。
“嗯。”李群青接过数据看，边看边无心地说，“我明天就要回去了。”
闻绪刚刚的开心一扫而光，只剩一张冷脸：“这么快就要走了？”
“来了快一个月了，是要回去了。”李群青把东西收进包里，说，“收拾收拾东西走吧。”
“……”
闻绪垂着手臂，抬起来想拉李群青的手缩回来，他背过身去说，“你们走吧，我等会儿来。”
李群青嗯了一声，收东西更快了。等所有的收拾结束，李群青跟着他们走了一截又停住，他告诉他们先走，他又倒回去找闻绪。
还在那没走，蹲在那不知道在干嘛。李群青一步一步靠近，这才发现闻绪正在抽烟。在森林里抽烟，这简直就是个犯罪分子！
他一把抢掉闻绪的烟，在石头上用脚碾灭，厉声道：“森林里不能抽烟你不知道吗？是小学老师没教吗？”
闻绪还维持刚刚蹲着的姿势，他愣愣仰头看着李群青，一滴泪从红红的眼眶里掉了出来。本来没想哭的，可是李群青凶他了，他又做错了，又让李群青讨厌了。
李群青没看到闻绪的眼泪，只是不停确认烟头熄灭没有，嘴里却仍在说：“多大的人了，老是做一些违法乱纪的事，真让人头疼。”
等李群青终于去看闻绪，闻绪已经站得离他远远的了。
“干什么？”李群青板着脸问他。
闻绪说：“你讨厌烟。我现在很难闻，就站这了。”
“……”李群青气不打一出来，“这不是问题，你现在最严重的问题是在森林里抽烟！”
“对不起，我下次不会了。这次是昏了头。”闻绪及时认错。
李群青没什么好说的，他转身说：“走了，下山。”
“李群青。”闻绪没动，李群青看向他，他才又说，“我从现在就开始想你了。”
“不用想。”
李群青转过头，快速地说，“你可以和我一起回去。”
“什么？”闻绪走到李群青身后问。
李群青沉默了片刻，就在闻绪怀疑自己幻听的时候，李群青又说：“你可以和我一起回去，没人会逼你结婚。只是容家那边派来的人，你得自己解决干净。” 
 22:48:47

第五十七章 
闻绪有些不敢相信，他一个劲问李群青为什么。李群青不说，只是让他闭嘴别再烦人。
“我知道了。”闻绪把李群青手里的东西通通接过来，和他肩并肩地齐排走，“我爸又想从你家身上捞好处了。”
李群青也毫不避讳，点头说：“是。”
闻绪顿了片刻，而后将目光投向无边的林海，慢慢说：“他倒混了个好名声，以后别人只会指着我的鼻子说我是个混蛋。他对所有人都好，就是看不上我，我做什么他都觉得我在游手好闲。”
“原生家庭的确挺影响孩子成长的，但你也不能越走越歪，破罐子破摔吧？”
“以前我做的让他们头疼的事全当他们的报应。”闻绪拿手指勾了勾李群青的手指，说，“我现在只听你的话。他们这么多年都不管我，现在也轮不到他们来管我，能让我变好，只有你。”
回到民宿吃完饭，已经九点了。今晚遇上民宿主人女儿的成年礼，主人热情地邀请他们去一起庆祝。
他们两个二十多岁的青年和一群稚嫩的高中生格格不入，李群青又不太会和陌生人说话，闻绪挨着李群青坐，给他夹肉吃。因为成年了，那女孩她爸也允许她喝酒，抱来几箱啤酒放在烧烤摊后，让他们自己拿，喝完还有。
闻绪拿来几瓶放在脚边，给李群青开了一瓶。李群青也不客气，跟他碰瓶，随后举起酒瓶就灌，漂亮的喉结上下滚动，含不住的酒液往下掉，闻绪又开始晃神了，他情不自禁地靠近李群青，想要吻掉他掉下来的酒液。
“干什么？”李群青拿腿撞了闻绪一下，“这么多人……”
“那没有人在的话，我就可以吗？”闻绪拿腿蹭李群青的腿，手里的酒瓶晃个不停，看李群青躲避他的眼神，别过身去喝酒，他又问，“可以吗？”
李群青把闻绪的腿推过去，面不改色地说：“不可以。”
“好吧。”闻绪又开了一瓶递给李群青，“你喝，我给你弄烧烤。”
把五花肉烤得滋滋响，颜色变得诱人时，蘸点南春市的特产辣椒面，再裹上生菜，这吃法绝顶香。闻绪看李群青很爱吃，他没吃多少，一直都在给李群青弄，一边给他吃肉，一边哄他喝酒，很快李群青就被酒精刺激得有些兴奋，和闻绪说话的频率都变高了。
“那个……哥哥，”一个扎着马尾辫的清纯女学生走了过来，红着脸问闻绪，“我可以要你的联系方式吗？我不是……不是那种意思，我也想考动物保护之类的专业，所以想找你先了解一下。”
“到时候你们老师还有学长学姐会讲的，你不用这么着急。”闻绪礼貌地笑着回答她。
她的同学们也在起哄，一副看好戏的样。
女生听出了是拒绝的意思，可她还是不甘心说：“但我想提前了解，哥哥你不是上过新闻吗？你知道的肯定比他们多。”
要论专业的话，还是李群青好。但他绝不会给别人这种机会接近李群青的。他也不想女孩在这种情况下丢脸，毕竟还小，心思敏感。他拿出手机打算妥协，李群青伸手摁住了他的手，用力地摁下去，他借力站起来，垂眸看着仰头看他的人，他眼神迷离，说话也轻飘飘：“喝多了……我想吐……”
“诶这里不行！”闻绪伸手搂住要摔跤的人，他抱歉地看着那女生说，“不好意思啊，我同事现在不方便，等会儿我再来找你。”
女孩点了点头，心满意足地回到座位上去。
把李群青带到垃圾桶旁，他要给他拍背的手落在空中，说想吐的人走路虽然还是有些漂浮，但看起来问题不大。
“你不是想吐吗？”闻绪问。
李群青没理他，径直扶着楼梯上楼，闻绪快步跟上，伸手扶着他。这时候李群青才偏头看他：“我想睡觉，不想吐。”
“……”
闻绪这才意识到他是真把李群青灌醉了，说话都是想一出就是一出。
进了房间，闻绪锁好门关好窗，一转身就看到李群青把自己脱得只剩一条内裤，随手拿了浴巾就往浴室走。
“你这样还能洗澡？”闻绪把李群青从头到脚看了遍，漂亮的身材比例叫他垂涎三尺，他也快速脱掉自己的衣服，拿上换洗衣物跟着他进浴室，“我们一起洗，我怕你摔跤。”
“不要。”
“你看你现在，还不要，等会儿真摔了疼的是你。”闻绪越听越觉得李群青像是撒娇似的，他也非要和他怼几句。
李群青打开花洒，内裤也不脱，仰头淋了一会儿水，他扭头问正看他肩胛骨看得入神的人：“那你不疼吗？”
闻绪愣了一下才反应过来他是什么意思，他笑着说：“疼得最厉害的就是我了。”
“这还差不多。”李群青好像得到了自己想要的答案，说话的语气都十分傲娇。
他这时候想转身，但脚下果然有些不稳，闻绪眼疾手快扶住他，闻绪捏着他的手臂，李群青白皙粉嫩的脸上有被吓到的惊恐，湿漉漉的头发和眼睛让闻绪的双手握得更紧了。
“差点就摔倒了。”李群青看着闻绪，脸上有微微的怒意，“你为什么要让我摔倒？臭小子！”
“因为你没抱紧我，所以会摔。”闻绪确定李群青站稳了，他慢慢放开手，一本正经地胡说八道。
李群青盯着闻绪的脸看了几秒，而后往前走了一步，伸手抱住闻绪，问：“这样就不会摔了吗？”
闻绪把李群青的手拉到脖子上挂着，而后伸手捏着李群青的腰，把李群青往自己面前带：“还得接吻，还得连在一起，这样才不会摔跤。”
李群青听完这些话竟微微笑了起来，他伸手摸了摸闻绪的唇，又沿着水流，摸到闻绪的腹肌上，再顺着往下，滑到闻绪半勃的性器上摸了摸，之后把手指塞进嘴里，拿舌头舔了舔又抹到闻绪唇上，说：“是要把你不听话的东西塞进我的身体里吗？你太坏了。”
闻绪目光灼灼，他拉住他的手指放进嘴里，模拟性器抽插动了动，吐掉李群青的手指，他把李群青的头发往后捋，把人往上一提，他的吻就落下去：“坏的是你。”
温水沿着李群青的背往下滑，闻绪的手从他腰上往上抚摸，李群青的身体好像变得敏感起来，只是摸了摸，在接吻的李群青就溢出了轻吟。
“可以吗？”闻绪吻李群青的嘴角，拿自己的性器蹭李群青的小腹，昭示他难掩的欲望。
李群青的脸被热气和情欲发酵成酡红，漂亮的桃花眼也似乎变成粉色，像沾了露水的桃花瓣。他垂眸看着闻绪的性器看了一会儿，而后拉掉他遮挡的内裤，李群青摸了摸往外渗透亮津液的龟头，而后弯腰贴到闻绪胸膛上，仰头看他，手沿着闻绪的龟头打转，两瓣薄唇微微张合：“想操我啊？你是谁啊大坏蛋？” 
 02:42:10 


 



第五十八章 
闻绪弯下腰，捏着李群青的下巴，揽着腰把人压到墙边，顶开他的双腿，把被李群青撩得硬挺的鸡巴插入李群青腿间，吻得又重又急：“是爱你的大坏蛋。青青……我们做吧。”
“我们等会儿……等会儿要做什么吗？”贴着墙似乎有些冷，李群青贴到闻绪身上，在问自己，也在问闻绪。
“做爱，还要做什么？”闻绪埋到李群青肩膀上，手捏着李群青的臀，轻轻蹭。
李群青思索了片刻，随后推开闻绪，又站到花洒下，认真洗澡，看闻绪又要靠过来，他瞪着闻绪说：“要回去了，不能做。”
闻绪拉住李群青，说：“做完再洗，明早才回去。”
“走不了路，你会让我走不了路。我不做。”李群青坚决拒绝。
“那今晚我们换种玩法，”闻绪连哄带骗地把李群青拖到身边，他轻轻抚摸李群青白嫩的大腿内侧的皮肤，眸色春情荡漾，“腿交好不好？”
李群青显然不知道这是什么，无论他清醒与否，他都没试过。
“不疼？”李群青看着闻绪问。
闻绪信誓旦旦：“不疼。”
随便洗了洗，擦都还来不及擦干净，内裤也不要了，闻绪抱起李群青就往卧室跑。把李群青压在身下，柔柔地去亲吻安抚李群青，看着李群青眼角染了一丝媚，他又去咬李群青的乳尖。李群青喝酒就会变得很娇，闻绪只是轻轻舔了一口，李群青就会因为这微不足道的快感颤栗不止。
闻绪头一次见到这样的李群青，那更是充满干劲地去做前戏挑逗。他松开李群青的乳头，满意地伸手食指碰了碰，但那粉色的胸膛却挺起来，似乎想往闻绪嘴里送。
“干什么？”闻绪起了坏心，他把李群青的胸膛往下压，噙着笑问，“你想干什么？”
“……我以为你喜欢。”李群青被闻绪看得越发羞耻，他捂住脸，用脚踢他，“我不做了，你滚开。”
“喜欢，喜欢得不得了。”闻绪揽起李群青的腰，使他弯成一段漂亮的残月，贴上去亲吻舔弄，“恨不得现在就插进去操你，看你挺着两个鼓起来的乳头求饶。”
“不行，不行……”李群青夹紧了闻绪的腰，“很丑，很奇怪……”
闻绪听了他的话，笑得眉眼弯弯。他笑的时候也十分迷人，李群青借着酒劲，伸手去摸闻绪的脸，说，“笑这么好看，又这么凶。”
“凶点不好吗？”闻绪拉住李群青的手，让他贴在自己脸上停留了一会儿，用鸡巴戳李群青的囊袋，“凶点你才会爽不是吗？再说我只在床上凶，只拿鸡巴对你行凶。”
“……”
李群青想不出话来回答他，只是拿一双被酒酿温柔的眼看闻绪，两颊的红晕让闻绪不攻自破。
“真要命。你好看得要命青青。”
闻绪并起李群青的腿往下折，把怒胀的鸡巴插进去，抵着李群青的性器摩擦。
性器上暴胀的青筋增强快感，李群青找不到放的手最后还是放在了脸上，只留下一张红唇，叫人眼馋。
“青青，拿开手。”
“……不要。”
“那你叫我好不好？”闻绪俯身吻李群青的膝盖，“喘着气叫我，叫什么都行。”
闻绪的龟头流下的前列腺液滴到李群青粉红的龟头上，在摩擦中黏腻缠绕，像他们亲吻似的。李群青小腹剧烈收缩，站起来圆润的乳头颤颤巍巍，李群青小声地叫了一声：“小狗。蓝眼睛的小狗。”
闻绪心猛地一沉，他捏李群青大腿的手没了分寸，李群青的低声呼痛。闻绪这才反应过来，他松开手，没再说话，抱着李群青的大腿，泄愤似地猛操。
“慢……呃啊！”只冒了一个字，李群青和闻绪同时射了出来，黏稠的精液将他们黏在一起，下身一片泥泞。
呼吸还没通畅，闻绪将他翻过身去，使他的屁股高高翘着，又把他的手抓在他背上，又挤进了他的腿间，快速抽插起来。他能感受到闻绪好像生气了，可不是他说的，让他随便叫吗？
“手酸……”
没人回答他。
“腰酸……”
还是没人回答他。
“屁股痛，我屁股痛，我不做了……我不做了……”李群青也要耍赖了。
闻绪阴沉的面色一松，但他还是很不高兴地操得很重：“蓝眼睛的小狗是谁？你好好看看，和你做爱的是谁？”
李群青侧着脸，断断续续的呻吟叫得人心痒，他看不到闻绪，只能被他顶得往前移，他轻声说：“是你……都是你。”
“我是谁？”
李群青呼吸不畅，说话像是带着浓浓的鼻音：“闻绪……”
“我不是闻绪。”闻绪看着那粉色的穴，咽了咽口水，松开李群青的手，从李群青被染满白浊的双腿退出来，低头吻了吻，伸出舌头去舔那粉色的花。
舌头的湿热让李群青好似要化开，变成一滩软黏黏的春水。这奇异的感觉让他想要逃跑，又想闻绪舔得再深些。
“不要舔……不要伸进去……”李群青想把自己的身体压进床单里，可他的屁股明明就是往闻绪脸上贴，快感总叫他做一些羞涩丢脸的事。
“我不是闻绪。”闻绪又重复一遍，舌头在里面打圈，李群青急促地叫了一声，抵在床单上的性器又射出精液。他缓了缓，有气无力地问闻绪：“那你是谁？”
闻绪在那被他舔得流水的粉色小穴上啵了一口，说：“是你以后的老公，叫老公。”
李群青把脸埋在床单里，瓮瓮出声：“不要脸……不叫。”
“那就操到你叫为止。”闻绪侧躺下，抬起李群青的腿，一插到底，他吻李群青的后颈，“你什么时候叫，我什么时候停。”
“不准……唔……”
“你里面滑滑的……”闻绪吻他的脸，往里操深，“明明骚成一滩水了，还不要不准，口是心非。”
李群青第一次听到这么脏的骚话，他又羞又气，但又没法逃脱闻绪的桎梏，只能被他摁着往下压，往他的鸡巴上压。
闻绪揉李群青的双乳，含着他的耳朵舔：“叫我。”
“不叫是么？那让你看看我的厉害。”闻绪捏紧李群青的大腿，往里顶得越来越快，李群青的性器被顶得摇摇晃晃，不停流水。
“不要了……不要了……”李群青哪受得了这种近乎粗鲁地抽插，爽是爽，胀也是真胀。
“叫我，”闻绪扳过他意乱情迷的脸，吻他含不住津液的嘴，“青青老婆。”
“老……老公……呜……”李群青哽咽起来，太刺激，他受不了了，敏感点被操得稀烂，可他又真的好丢脸，觉得屈辱，不停流泪。
闻绪心花怒放，但更得寸进尺起来，问他：“你是谁的老婆？”
“是……是你的……”
“是我的什么？我大不大？操得你爽不爽？”
屈辱促使快感升温，李群青头昏脑胀，拉着闻绪的手去摸他的乳头，“是你的老婆……是闻绪的老婆，快操我，再快点……老公最大了……”
“老婆老婆……”闻绪被欲火烧掉挂在脸上那层虚伪的可怜小狗脸，只剩一个被欲望支配的兴奋野狼，耸动的腰身强劲有力，速度越来越快，顶得李群青被他揽着的腿乱颤，“我的青青老婆……”
“呜……要死了……”李群青呻吟着，粉色的舌头不由自主地舔嘴唇，“要被老公的大鸡巴操死了……”
这视觉冲击让闻绪头皮发麻，他以后要买一万瓶酒，每天都把李群青灌醉，每天都要看他这副娇媚淫荡的样，想想鸡巴就要炸了。
他低头含住李群青伸出来的舌头，抱紧李群青的胸膛，狠狠地重重地往里操进去，顶在李群青敏感点上，李群青高潮来临，肠肉也似乎绞紧了闻绪粗大的鸡巴，闻绪的呼吸越来越粗重，他抽动了几下，通通射在李群青的身体里。
“哈……”
闻绪爽翻了，他的心脏跳得似乎快要跳出他的胸膛。他狎昵地缠着李群青亲吻，下身依旧连得死紧，李群青还在发颤，那张平日里喜怒不形于色的脸媚得让闻绪觉得他像只妖精，美不胜收。
“老婆……”闻绪闭着眼，吻李群青脸上的泪，他也快乐地掉眼泪，“李群青，床下也当我老婆好不好？” 
 02:42:14 


 



第五十九章 
十点的航班，闻绪七点就爬起来收拾东西。他轻轻拉起被子看了一眼李群青的腿，除了大腿内侧的红还没褪尽，其他地方看起来问题不大。
谢天谢地，昨晚忍住了再来几次的冲动，否则今早有的是苦果吃。当然，这只是他认为的。
把行李收拾好，买来早餐，再顺手摘了一束花插进花瓶里，一切看起来都十分温馨。虽然他觉得自己昨晚一点都不过分，但他还是很忐忑。
这时床上的人慢慢坐了起来，修长白皙的脖颈上吻痕遍布，松垮的睡衣穿在他身上也很有型，什么都能穿出感觉来。
闻绪惴惴不安地走到李群青面前，宽松的领口往下，昨晚被他揉得发肿的乳头还没消下去，白皙的胸膛上也全是青红紫绿的吻痕和咬痕。坐在床上的人悠悠抬起头，和平时一般无二的毫无感情的眼神看得闻绪垂着头，气势低弱。
李群青没说一句话，起身去洗漱。闻绪跟着他进去，伸手拉李群青的衣服，但李群青可不给他好眼色，打掉闻绪的手狠狠刷牙。
昨晚的记忆断断续续，但隐约记得闻绪借此机会占他便宜，以及说出口的一些污言秽语，闻绪竟然敢在床上这么戏弄他！什么可怜小狗改邪归正，还是一头大坏狼。
“生气归生气，吃完早餐再走。”闻绪看李群青想要不吃早餐就走，终于伸手拦住他，“我叫了车，时间来得及。”
“好了好了……”
闻绪大着胆子伸手扶着李群青的肩膀，把他带到桌边摁了坐下，把热腾腾的瘦肉粥拿到李群青面前，“不生气了好不好？是我错了，我罚自己不吃饭，等会儿不和你坐一起，走路也不和你并排走，话也不准和你说，可以了吗？”
李群青冷哼了一声，像是回答了又像是不满这个回答。但他低下头开始喝粥，闻绪坐到一旁，拄着脸颊看李群青。
李群青喝剩一半，他偏头看闻绪，说：“在我吃完之前，你要是吃不完你的粥，你就不要跟我回去了。”
闻绪点了点头，打开粥狼吞虎咽，在李群青最后一勺塞进嘴里之前，他把空碗推到李群青面前，说：“好了，我们走吧。”
李群青看他那嘴角没擦干净的饭粒，他拿纸塞在闻绪嘴角上，嘴上嫌弃，脸上却舒展开来了。他恨铁不成钢地说：“你看看你这蠢样。”
他实在看不清到底哪一个是真的闻绪，蠢的坏的温柔的博学的可依靠的，全都是他。
闻绪说到做到，离李群青远远的，坐在车上也不靠过去，话也不说，只是一心一意地正视前方。李群青看了他一眼，不由地觉得好笑，扭头看窗外都是笑意盎然。
开进一条偏僻的公路时，从侧边的小路冲出来一辆车，猛地横到了李群青他们的车前，司机猛踩刹车，闻绪及时伸手护住李群青的头，两人都没事。
他们后面也跟过来几辆车，闻绪确认李群青没事，他看了一眼后面的车，掏出手机拨了个电话，那头传来一个嘶哑的声音，闻绪冷声道：“别睡了，给你三分钟带人滚过来。”
闻绪让司机别下车，在下车前他伸手拉了拉李群青的手，说：“你也别下车，他们都是容家的人。”
李群青不动声色地抽回手，表情冷淡：“我也不想和容家扯上关系，快点解决，赶不上飞机你就别上车了。”
前面的车里先下来一群黑衣人，之后一个身穿白裙，面容精致的女人从车里下来，南春的阳光很辣，在她身边的黑衣人给她打了一把伞，她看到闻绪的时候，上挑的丹凤眼顿时含情脉脉。
她超级无敌喜欢闻绪，第一次在新闻上看到的时候，她就沦陷了。她看人眼光很挑，闻绪是唯一一个，她挑不出毛病来的男人。实在要说一个的话，大概就是长得充满攻击性，看起来下一秒就要撕碎她，要她死。她喜欢这种感觉，男人就该有力量，有破坏一切的危险性。
“闻绪。”她开口叫了一声，随后跟少女怀春一般，露出一个羞涩的笑，说，“我们终于见面了。”
“我可不太想见你，你没自知之明吗？”
闻绪不留情面地回答她，脸上厌恶的表情让容珈兰有些受伤。她慢慢走到闻绪面前，仰着头看他：“这都不是问题，反正我们要结婚了，我们可以慢慢了解。”
“我不会和你结婚。”闻绪手指关节被他摁得咔咔响，他冷笑着睥睨她，“死都不会。别跟我在这玩游戏了，要打就快点，我还要赶飞机呢。”
“非要打断腿打断手，拔了舌头才会老实对吗？”容珈兰的笑声瘆人得很，她往后退了一步，俏皮的语气让人后背发凉，“好啊，那我就不客气了，亲爱的。”
闻绪挥手迎上了向他出手的黑衣人，眼镜下的眸子血红一片：“别他妈恶心我！”
容珈兰走到闻绪他们的车旁，她身后的男人恶狠狠恐吓司机，让他开门。
司机不知道该怎么办，李群青看了一眼窗外看着他笑的女人，说：“开吧。”
司机颤巍巍开了门，容珈兰搂起裙子坐到李群青身边，她身上的香水味熏得李群青有些不舒服，他合上看文献的电脑，偏头看她。
“哥哥身上哪来的吻痕呢？”容珈兰拄着下巴，浅浅地笑着问，“是我家亲爱的弄在你身上的是不是？啊，这么好的男人，怎么会喜欢男人呢？”
李群青听不得这么阴阳怪气的语调，面色如霜：“关你什么事？”
“哥哥，看你这吻痕，闻绪在床上肯定很猛吧？”容珈兰撕了个棒棒糖，举着伸出舌头慢慢舔，“你被他干，会不会叫床啊？看你这样，你肯定无趣得很，只会躺着像条尸体，不过你这么爱冷冰冰，当个尸体也不过分。”
李群青摸了摸脖颈上的吻痕，看向容珈兰的目光犀利：“想我死？”
“是啊，闻绪那么喜欢你，我好嫉妒的。”容珈兰抬起手，伸手要去碰李群青脖颈上的吻痕，眸子里疯狂又偏执，“他的吻痕都好好看，我要把你这里割下来，做成我的手提包……啊呃！”
容珈兰的头皮骤痛，她被扯她头发的人扯得面目狰狞，那人力气奇大，几乎这样碰她一下，她就要痛死过去。
她顶着刺眼的太阳光抬头看，是闻绪。他的镜片被打碎，像蛛网一般连在一起，脸上的血迹让他看起来像嗜血的怪物，闻绪毫不怜香惜玉，把人狠狠扔到一旁的碎石头堆上，他看着痛得流眼泪流得睁不开眼的女人，说：“他是你们招惹不起的人。容珈兰，动他之前你先掂量掂量你够不够格，疯女人。”
坐上车，把门关上，闻绪命令司机开车。
“前面那辆车……”
“撞开。”闻绪从衣服里拿出一张银行卡扔到副驾驶位，“里面的钱够你买十辆这个车，撞不撞？”
“撞，”司机捏紧了方向盘，“两位老板坐好了。”
把前面的车撞开，闻绪把另一张卡扔在地上，向正在打斗纹着花臂的男人挥了挥手，男人单手勒着黑衣人的脖颈，另一只手拿掉嘴边的烟，抬手跟闻绪示意。
闻绪缩回头就变了一副嘴脸，他看着李群青，指了指碎掉的眼镜说：“眼镜都被打碎了。”
“……”
李群青看着他，沉默了片刻他拍了拍身边，闻绪移到他身边坐，李群青摘掉他的眼镜，拿湿巾给他擦脸上的血迹，说，“回去我带你去重新买一副。”
“这里疼……”闻绪拉住李群青的手，点在那流血的伤口上，可怜巴巴求李群青，“你帮我吹吹好不好？”
他想要亲亲，但他怕李群青气没消，不敢说。
李群青抬起手，拿纸巾摁在那流血不停地伤口上，他对闻绪说：“闭眼。”
闻绪老老实实闭起了双眼，心跳如雷。
车开进了一条林荫小道，树影婆娑，在闻绪脸上跳舞，李群青摸了摸闻绪的嘴唇，低头轻轻吻了一口，而后又凑到闻绪伤口处，给他呼呼：“血别流了，死了我心疼。” 
 02:42:18 


 



第六十章 
闻绪舔了舔嘴唇，一只手抱住李群青的腰，另一只手压低李群青的脖颈，贴过去吻他。
车驶进了另一条笔直漂亮的公路，路两旁的泡桐树落英缤纷，农田里绿油油的麦子在阳光下发亮，清新植物的芳香涌进开了窗的车内，李群青被油画般的美景迷惑，被亲吻间的缠绵爱意要挟，卸下满脸防备，让闻绪肆意亲吻吮吸他的唇舌。
“同意当我老婆了？”闻绪望着李群青水红的唇，又亲了一口问。
李群青听到这两个字就会想到昨晚那些可耻的话，他一把推开闻绪，上下扫视了几眼，最后扭头看窗外说：“你做梦。”
闻绪胸口被人踹过，被李群青一推，他痛得直皱眉，他想要挨着李群青坐，谁知这时候陈明韫给李群青打电话，闻绪看着李群青接起来，不知道陈明韫说了什么，李群青有在柔柔地笑。
这下更痛了。闻绪捂着心口仰靠在椅背上，余光偷偷看李群青的神色变化，等李群青挂掉电话，他揉着心口说：“这里也好痛哦。”
李群青没回答他，只是和他一起靠在椅背上仰着头，听风涌进来，闻泡桐的花香，他觉得有些东西是时候该放下了，就算他一直耿耿于怀，可他又抵抗不了浓烈又炙热的爱意，没有谁的心是石头做的，没有温度的，人心就是用来暖的，只要温度足够，再硬的心都能变成一块软玉。
闻绪等不来帮他揉心口的手，等来了一朵淡紫色的小花落在胸前，他刚要伸手去拿，李群青的手已经覆在他的胸膛上揉了揉，问：“好了么？”
“不好。”闻绪伸手握住李群青的手，带着他的手轻轻抚，又是一副得了便宜就卖乖的不值钱样，“得揉到家才好。”
出了机场，看闻绪还要跟着自己走，李群青又毫不留情地赶人：“你回去吧，跟着我干什么？”
“我不想回家，他们肯定不会给我好脸色看的。”
李群青面露难色：“我今天要去我父母那，我……”
我不方便还没说出口，闻绪拦了车，把李群青和他的行李一起塞进去，打开门让李群青坐进去：“我也跟你一起去，没床睡的话我睡沙发就好了。”
哪里会没床睡，闻绪知道还要装一下懂事。
独栋小别墅建在城郊，庭院风景别具一格，进到别墅里，和李群青家里的布景风格是一样的，简约大气。闻绪也算是第一次正式见李群青父母，中途他非要去买礼物带去，李群青总觉得别扭，他拦着闻绪不准他去，现在他们的关系一团乱麻，说不清道不明的，真要好好见面得等他捋清了再说。
最后闻绪好求歹求，李群青允许他下车去买水果带去，闻绪又不会挑，只捡贵的买，看着闻绪拎着各式各样的水果跟在他身后，他就觉得脑袋疼。
还没见到李群青爸妈，倒先见到了陈明韫。情敌见面，气氛就变得微妙起来。陈明韫只知道李群青去南春市做调研去了，现在看到闻绪那趾高气扬的样，一看就是一起去的。
陈明韫给闻绪递了杯水，笑着缓解尴尬：“你怎么也会去南春？”
闻绪接过水，反问他：“你怎么会在这里？”
陈明韫轻笑了一声，只是说：“和你一样。”
李群青的爸妈晚上才回来，一进门就看到家里坐了个陌生人，那长相俊朗的青年看到他们就起身问好。
“这是？”
李群青刚要答话，陈明韫就回道：“是闻绪，李群青的同事。”
李妈笑着回说：“哦，是青青的同事啊，你好你好。”
闻绪看着陈明韫熟稔地和李群青爸妈聊天，他盯着陈明韫的眼神有些过于可怕，李群青拍了拍闻绪的肩膀：“起来吃饭。”
闻绪趁机拉着李群青的手臂站了起来，他懒懒跟在李群青身后说：“他和你爸妈关系真好，我好羡慕啊。我就不会和长辈相处，他们都不会喜欢我。”
李群青看闻绪那颓败样，给他支招：“你只要老老实实就好，我爸妈喜欢乖孩子。”
李群青说的是老老实实，不是急于表现。闻绪以为乖就是要勤劳，干什么都积极起来帮忙，李群青越看他越觉得他好笑，他和他爸坐在一起，相视而笑。
“好了好了，打扫就不用你来了，”李妈也被闻绪过于热情弄乐了，她拍了拍闻绪的肩膀说，“哎呦这孩子真好哈哈哈……剩下的让你伯父来弄，你去坐着和青青玩吧。”
“坐着吧，”李爸站起来接过扫帚说，“我儿子都没你勤劳。”
“李群青不用做这些，他不勤劳也没事的，我会……”
他总是会第一时间去维护李群青，等这些话说出口他才发现说快了，他尴尬地笑了笑，李群青爸妈也意识到什么，越发笑得大声了。
李群青和陈明韫也听到了。李群青好像已经习惯了，但心口还是热热的，只是不动声色，继续看着手机。
闻绪走过来就挨着李群青坐，问他看什么。李群青把手机放到中间，两人一起看长颈鹿用笨重的脖子打架。
陈明韫这时候才发现，李群青好像一直都和他保持着距离，就算是和此刻一样分享视频看，他都不会任自己靠这么近。他突然不想待在这了，他知道李群青的心意，即使他不明说，他也看出来了。
他遇见李群青太晚了，所有的一切都太晚了，他和李群青只能止步于朋友，朋友还能天长地久呢。他既盼望着他们不长久，又盼望着李群青能幸福，人啊，总是矛盾的。
再过两天陈明韫就要回国了。他帮李妈去松花园的土，跟李群青探讨动物，闻绪看他的眼神越来越不善，陈明韫显然不能理解闻绪为什么会有这么强的占有欲，直到李群青的手机在他身边响起消息提示音，他无意间看到信息内容——李专家，视频play玩得挺漂亮啊。
陈明韫不受控制地点开消息，他不知道自己是怎么点开那个视频的，视频里有李群青的哭声，还有闻绪那可怕令人窒息的恐怖笑声，他手忙脚乱地摁了暂停，而后毫不犹豫地把视频删了，把人拉黑，他明明没有运动，但他额头冒汗，咬牙切齿。
闻绪去买了一束花回来，他已经很久给李群青送花了，今天不能再拖了。他抱着花刚走到门口，正遇到坐在行李箱上似乎在等车的陈明韫。
陈明韫抬起头来看他，闻绪往前走了一步，刚要进门就被陈明韫拦住，闻绪问他：“你想干什么？”
“闻绪，我问你，你有没有……做过伤害李群青的事？”
“……”闻绪看着和平时不太一样的陈明韫，坦诚地回答他，“做过。”
“你个混蛋！”陈明韫拽住闻绪的领子，重重一拳砸了下去，“你做了对不起他的事你还有什么脸来见他！你看看你做的事是人事吗？”
“我和他的事，用不着你来管！”闻绪扬起手回击他，“最该离他远点的是你！他是我的，你们谁都不许碰他！”
“闻绪！”
闻绪刚把陈明韫打翻在地，还要抬手再反击的时候，李群青出现在了门口。
闻绪收回手，从地上站了起来。但陈明韫不会给他这个机会，他扑上来又要打，李群青握住陈明韫的手，愠怒道：“够了，你们是小孩子吗？”
“你还护着他？”陈明韫被李群青护着闻绪的举动激怒了，他气得说话都在颤抖，“他对你做过那样的事，你为什么……”
闻绪这时候才反应过来他说的是那件事，他大声质问陈明韫：“你从哪里知道的？我问你你从哪里知道的！”
“你还好意思问我？你个禽兽不如的东西！”陈明韫抬起脚，狠狠踩在那束漂亮的粉玫瑰上，用力地碾，“你送花有什么用，你送的花都是臭的！都是肮脏的！你有什么资格喜欢李群青？你个从阴沟里爬出来的脏东西！”
“你闭嘴！”
“够了，我说够了！”李群青用力推开情绪分外激动的闻绪，当年的事现在撕开来再次摆到面前，说不害怕都是假的，李群青痛苦至极。
“青青……青青，我不打了，我们回去。”闻绪看李群青难受的神色，他害怕极了，他伸手去拉李群青，低声细语。
陈明韫把李群青一把拉到自己身后，他把花踢到闻绪面前，他警告闻绪：“到此为止，你离他远点。”
“你凭什么替他说话！我和他怎么样，都让他来说！他要我死我就死，要我滚我就滚，你算什么东西？”
陈明韫看李群青并不打算开口，他恨铁不成钢：“你非要作贱你自己是不是？那么痛那么难过，你到底为什么要这么糟蹋自己！你和他在一起算什么啊？你是变态，喜欢别人凌虐你是不是？”
“不是……”李群青脸色发白，他有些站不住，太阳刺着他的眼，墙边的树影斑驳错乱，他像是回到了那一天，被光斑穿透身体，“我恨死他了，恨死了……”
“听到没有？”陈明韫死死拉着李群青，拉上行李，他狠狠瞪着闻绪，说，“他恨死你了。这些天他都是可怜你，怕你死缠烂打，所以纵容你罢了。闻绪，李群青怎么会爱你呢？”
不会爱，一点都不会爱。从他那么冲动伤害过李群青后，他就知道了。
听着他们渐行渐远的脚步声，闻绪仿佛被抽干了力气，直直跪在了那束可怜的花前，他把花抱起来，一片花瓣一片花瓣的往里放，企图复原刚刚那样光鲜亮丽的外表。可无论他怎么努力，那束花也不成样子。
他紧紧抱着花，身体颤抖不已，俊气的脸上泪流满面。
他想说，李群青我爱你。可是李群青不会再听他说爱了。他怕他的爱，怕得要死。他只是不停流泪，不停喃喃自语，翻来覆去只有那三个字——对不起。 
 02:42:23 


 



第六十一章 
纽芬兰这个月已经开始转暖，只是还有些微微寒意。陈明韫给李群青送来很多新衣服，让他早晚别着凉。
李群青嗯了一声，坐在窗前看着院子里杂草乱长，荒芜破败，像他现在那颗被挑开伤疤的心。他问陈明韫怎么会知道，陈明韫老老实实告诉他了，他想了很久，也想不到是谁还会保留这个视频，又为什么要在这么多年后才发出来。
李群青不明白陈明韫想干什么，他把他的护照藏了起来，每天都来陪他，像监视犯人一样。不过这么形容他有点过了，陈明韫是为他好，怕他受伤害，可是他还是有些不大想搭理他。
他记得闻绪看着那束花被踩烂时痛苦不堪的脸，记得闻绪每一次在他面前流下的泪。如果眼泪是忏悔书，那到现在，闻绪也写了几百万字，字字如泣。
窗外的阳光让他发晕，他好像看到了在院子里采花的闻绪，冲他笑，对他说爱。可下一秒闻绪又好像在哭，跟他说对不起。眼泪像干枯的花瓣，一片接一片，掉在萧瑟的风里，沉进水里。
陈明韫听到李群青想喝酒，他给李群青送了酒，他本想留下和他一起喝，但李群青让他走，他说他想一个人静静。他答应不留下，但他不放心，凌晨一点的时候又去看他，刚到他家门口，就看到李群青打了个车走了。
他开车跟在后面，李群青没有护照，他能去哪？李群青蒙着口罩，戴着卫衣帽子，一身单薄得不像样，他让司机送他到观察北极熊的营地。一下车，刺骨的寒风呼啸，吹得他几乎站不住，他凭着记忆，往当时溺水的地方走。
“李群青！”
陈明韫赶到时，李群青正坐在冰上，拿石头用力砸冰面。
“你干什么？你现在在干什么？！”陈明韫又气又急，他边走边脱外套，盖在李群青身上。
李群青抬头看了他一眼，把衣服全部掀在地上，冷冷对他说：“你滚，我不要伤害他的人。”
他嘴里的他是谁他们都心知肚明。陈明韫捡起衣服又盖在他身上，忍着难过说：“你为什么要这样？李群青我求你了，我们不伤害自己好不好？有什么话我们回去说。”
“我要找他写给我的信。”李群青的手冻得通红，他的心脏因为冷风而紧紧缩着，让他说话困难，“那天就是掉在这里面的……全掉里面了……”
“你不是说你恨他吗？”陈明韫一把把他拽起来，愤怒的脸上似乎结了一层冰，“你恨他你还要他的信做什么！这么久了，信早就烂在水里，被鱼吃了！”
李群青漂亮的眸子里涌出泪花，他看着陈明韫，哽咽着说：“我恨他……恨他拿他所谓的爱来伤害我，可是他也用他的爱，陪了我这么久，被爱割开的伤口，也是会被爱抚平的。”
陈明韫说不出话来，李群青推开他，抱起身边更大的石头，往被他砸裂的冰缝猛地摔下去，陈明韫往后连退了好几步，这才站稳没掉进去，冰面唰地裂开，李群青站在边缘看着陈明韫，瘦弱的身体看起来就要碎在寒风里，他流着泪问陈明韫，“我恨他……但我也爱他。怎么，爱什么时候还要向你们说明汇报，还要分上流下贱了？”
爱从来不是一瞬间，也不是某一秒，是日积月累，当所有的愤怒、嫉妒、不安的情绪累计到高峰，就会变成一发不可收拾的爱。
“李群青！”陈明韫看着李群青跳下去，他大叫了一声，也跟着跳了下去。
冰冷的水里哪还有什么信，只有一片漆黑。陈明韫拼了命把李群青捞上来，李群青挣扎着还要跳进去，陈明韫死死抱住李群青，他冷得直打哆嗦，他嘴唇颤抖着说：“你让闻绪再给你写，你让他再给你写，别这样，听话。”
“你不让……不让我回去……”李群青冷得缺氧，他靠在陈明韫怀里，红透的眼眶让他看起来楚楚可怜，“我不喜欢北极熊了，我喜欢粉色的火烈鸟，很喜欢……”
“我知道了，我知道了……”陈明韫一点都不冷了，他的心已经变成一块冰了，没有什么比他的心更冷了。
陈明韫把李群青带到车上，开了暖气，过了很久才暖和过来。李群青因为酒精的原因，已经睡过去了。陈明韫伸手摸了摸他的脸，终于鼓起勇气，第一次去亲吻李群青的脸颊，梦寐以求了那么久的亲吻，陈明韫没有心动，只有心如死灰，这是给他无疾而终的暗恋的一个告别吻。
送李群青去机场，路上他们谁也没说话，李群青有些头疼，他的记忆断断续续，像梦，又像真是发生的。但陈明韫还他护照，就说明他记得的都是真的。
真是疯了。他想。
到了机场，陈明韫帮他拿了行李，里面装的都是他买给李群青的衣服和其他的一些东西，他看着李群青的背影，笑着问：“李群青，我们还是朋友对吧？”
李群青停住脚，他转头看着温润绅士的陈明韫，说：“当然，你永远是我最好的朋友。”
“这就足够了。”陈明韫释然了，他挥了挥手，说，“再见。”
“再见。”
背过身，陈明韫仰起头，想要抑制眼泪掉下来，但还是慢了一步，眼泪顺着他的脸颊往下流。慢了一步，永远都慢了一步。
闻绪找了当年知道这件事的所有人，他们都拿性命发誓，当年的视频全都删完了，会议录频也被删得一干二净，没有一处有存档。
那陈明韫为什么会知道？他百思不得其解。正当他还在焦头烂额时，他的手机也收到消息——明天傍晚六点，城郊烂尾楼，你一个人来，敢带人来，视频立刻发到网上。
闻绪看着那个视频，后背一阵一阵发凉，他的手指在那视频上犹豫了很久，他都不敢点开。是啊，连他都没办法面对，他要李群青怎么办？他要他怎么办？！
——你想要什么？
闻绪问他。
那人很快就回他消息——我要李群青放弃竞选动物保护协会会长，还要你死。
——你发过给李群青？
——发过。别问了，你来了，就知道我是谁了，我没心情跟你聊天。
闻绪紧紧握着手机，想要打字的手一个也点不下去，他猛地抬起手，把手机砸到地上，他低头捂着脸，手背上的青筋蜿蜒可怖。
“我市受台风影响，明后两天有暴雨，请各位市民注意出行安全……”
闻绪瘫在沙发上，桌上摆满了空掉的酒瓶，烟灰缸里插满了烟头，在一堆乱七八糟的杂物里，粉色的玫瑰格格不入，地上摆满了枯萎的玫瑰，闻绪躺在狭长的沙发上，像是躺在铺满鲜花的棺材里。
早上天气还很好，许多人都疑心是天气预报不准，到了下午就狂风大作，再晚点，倾盆大雨没有任何预兆就来了。
闻绪看着桌上那副碎掉的眼镜，他想起了李群青说要带他去买，但现在他不会再有一副李群青给他买的好眼镜，也不能再见李群青了。
他没戴眼镜，暴雨倾盆，路上没有行人，他开车往烂尾楼去。
把车停好，他摸了摸副驾驶的火烈鸟，熄火下车。外面没什么人，他往里走，隐隐约约看到几个人在放哨，再往前走，四周是斑驳的墙体，中间是一块空地，雨唰唰往下掉，雨好像被困在这危楼中。
他刚要迈开腿走进雨里，他的后背挨了结实的一脚，因为没心情吃饭，他连站起来都腿软。雨太大了，他被雨也压得爬不起来。
看着走向他的蒙着脸的人，他问：“你们是谁？！”
那些人并不回答他，而是毫不留情地踹他。他疼得厉害，用尽全身力气站起来，扑上去扬起手就要反击，被他拽着衣领的人这时候开口了：“你不能还手，你还手，视频也会发出的。”
闻绪握紧的拳头松了开来，还没能站稳，他被人踹了腹部，又再次重重摔在地上。他看不清那些人的脸，疼痛让他惨叫不已，雨砸在他脸上，也疼得要命。
就在他以为他要疼死的时候，他们停住了手，站这对面楼下的男人让他们住手，闻绪大口大口喘气，空气不足，只有腥臭的血和雨掉进他的嘴里，他慢慢爬了起来，跪在地上不停干呕。
“闻绪，你现在只要爬过来，我就当着你的面，删了视频，怎么样？”
闻绪的耳朵嗡嗡作响，他分辨不出那人到底是谁，他抬头看过去，眼睛也只是一片血雾，他的嘴巴不停往外冒鲜血，他伸手去擦，越擦越脏。
“不愿意啊，那你就去死，视频我照样发。”
“我爬！我爬！”闻绪大叫着，他的手指紧紧抠着地，“不要发……”
“那就来吧。”男人坐了下去，好整以暇地等着闻家小少爷爬过来。
只有十米远，但闻绪每爬一步，雨滴都像箭，叫他万箭穿心，身上的伤口也很痛，他想起李群青说的恨，眼泪也跟着雨滴一起，一起让他倍受煎熬。
一步一步，高贵傲气的闻小少爷像条狗，脏兮兮的，可怜巴巴的。
“可以……呃啊！”闻绪刚挨近那男人，那男人一脚把他踢倒，他捂着心口不停哆嗦，那男人抓着他的头发，把他的头拉到干的地面，闻绪艰难抬头看他，很眼熟，但又很陌生。
“闻小少爷，”男人掏出手机，点开视频，凑到闻绪眼前，声音加到最大，“你多厉害啊，能把李群青操成这样，真厉害啊。”
“删掉……我让你删掉！”
“我在说话你别他妈插话！”男人抬脚踩在闻绪的心口，狠狠地碾，“你不记得我是谁吧？但我想，你记得我脑袋上这道疤吧？你拿花盆砸的，你害我脑震荡，害我缝了那么多针，你个狗东西！”
“杜饶……”
杜饶听到闻绪叫他的名字，越发笑得猖狂：“是我，你记性真好，小少爷记得我，我真该荣幸啊。”
“你打死我就好了，别去碰李群青……”闻绪咳出血来，他看着杜饶，哀求道，“我求你了……”
“为什么？我为什么要答应你？”杜饶拿手机抽了闻绪一巴掌，“他都被男人操成什么样了，还他妈给我装什么清高？他配当什么会长？那位置是我的！他李群青想都别想！”
“删了视频……你答应我的，删视频……”
“删了多可惜啊，你好好欣赏，”杜饶蹲下身，拉着闻绪的头发逼他看，“你好好看看，你多牛啊。”
李群青痛苦的呻吟一遍又一遍进他的耳朵，他也痛苦地闭上眼，嘶吼起来。
“我让你看！你现在有什么不敢看的？你不是喜欢李群青吗？看着视频，你会硬吧闻小少爷？”
闻绪被杜饶推到手机屏幕上，他这时候看到那人虽然瘦弱，但却没有李群青那么漂亮的肩胛骨，长得不一样，这不是李群青！
“不是……里面的不是李群青……”
“啊，被发现了。”杜饶松开手，他把手机关掉，塞进裤兜里，捡起地上的砖块，“我还想多看一会儿呢，你怎么这么快就扫我的兴？那好了，现在我要报仇了，混小子，敢碰我，你也不看看我是谁！”
“为什么……”
“当年的视频被你闻家删得干干净净，我本来也是不知道的，前不久我和协会里一个老东西吃饭，他喝酒昏了头，都告诉我了，我将信将疑，本来没什么想法，但看到李群青要和我争协会会长，我正好就赌一把，我找了人模仿李群青的声音，还有你的声音，把老头说的演一遍录一下，原本只是试试你们，没想到你们都上勾了，李群青灰溜溜跑国外，你跟条狗似的跪在我面前，值，太他妈值了！我也不敢真把你打死，”杜饶拍了拍闻绪的脸说，“顶多把你打成个植物人，让你半死不活的活着，我是小人，最爱睚眦必报了。”
砖块砸下来的时候，闻绪是没有痛感的。好像痛麻木了，他看着血从他眼睛上流过，李群青痛苦的哭声也在他耳朵里响起，他断断续续，流着泪，慢慢说：“我不爱了……我不爱了……”
都是他的爱，让李群青陷入这样万劫不复的境地。
雨依旧不停地下，只是雨声里传来了刺耳的警笛声，警车刚停稳，一个清朗俊俏的青年白着脸从车里跑了下来，杜饶被警察摁在地上，李群青不停给闻绪擦头上的血，但那血窟窿大得可怕，闻绪的脸白得可怕，眼睛也睁得老大，李群青的眼泪掉在闻绪脸上，闻绪张了张嘴，他说别哭，李群青看到了。
李群青用力地把他抱到胸前，他哭着说：“闻绪……闻绪，我不恨你了……我爱你，我真的爱你，你别睡……”
“我……”闻绪咽下一口血沫，李群青把耳朵贴到他嘴边，闻绪停了很久，才组出一句话来，“我不爱了……我不敢爱了……” 
 02:42:27 


 



第六十二章 
李群青从来没想过闻绪会说不爱他，更没想到他的不爱，还是因为他爱他。他突然觉得自己对闻绪很不好，他一直高高在上，像闻绪说的那样，端坐高位，视他的爱微不足道。
是闻绪的爱让他一直不愿意低头看他，他以为无论他走多远，闻绪都能跟上。但这次闻绪走不动了，他被爱绊住脚，每一步都心如刀绞，如入炼狱。
跟着坐进救护车，他紧紧握着闻绪的手，可是闻绪的手已经抓不住他的手，无论他握成什么的姿势，闻绪从前那么爱拉他的手再也拉不住了。
闻绪被推进了抢救室，李群青给他父母打电话，可是他们好像都很忙，一个都不接，最后闻昕铭接通了电话，李群青急声说：“你赶紧来人民医院，闻绪现在在医院……”
“他又不是第一次进医院，我们不去也没事的。”闻昕铭在高档会所，她不耐烦地说，“何况他也不喜欢我们去烦他，他从小就这样，没什么大问题。”
“他说他不想见你们你们就不见？他说他想死你们也让他去死？为什么闻绪会这样，都是因为你们！我从来没有见过这么冷漠的家人！”李群青看着手上的血，刚平复下来的情绪又激动起来，“你告诉你爸，当年他答应我的交易我现在就要兑现。”
“什么？”
李群青拿手背擦掉眼泪，说：“当年我说，要是闻绪再来找我，无论我对闻绪做什么你们都管不到。闻绪以后会跟我在一起，如果你爸还想要用他来联姻，就是痴心妄想。听明白了吗？”
“你是李群青？你为什么……会喜欢闻绪啊？他……”
“他怎么样，不用你们评价。”
李群青算是明白闻绪为什么会变成这么一个偏执幼稚的人，一个管教只会用棍棒的爸爸，一个表达爱只会用金钱纵容的妈妈，一个需要弟弟时就会给好脸色的姐姐，一个只会听爸爸指令，把弟弟当工具的哥哥，从来没有人把闻绪当成他自己。
他挂掉电话，只觉头疼欲裂。
没有人爱闻绪，原来这么久都没人爱他。
那以后他会爱的，他会好好爱他，从前的所有荒唐旧梦，就此烟消云散。
失血过多，手臂骨折，腿也被打断，外部情况不好，内部情况也不是很好，杜饶找的人都是些亡命之徒，都是把人往死里打。这件事一开始要是闻绪不掺和进来，事情也不会变成这样。
闻绪一直昏睡了好几天，一直到李群青熬不住，崩溃趴在他病床上无声流泪时，闻绪才悠悠转醒。他一偏头就看到李群青在流泪，刚醒全身都没有力气，可他还是慢慢伸手，去碰李群青的脸，干哑的嗓子什么都说不出来，嘴里好似还有血腥味，可他很急切地想要安慰李群青，试了很久，他才说出口：“别哭了……对不起……”
“没什么值得对不起，别再对不起了。”李群青看人醒了，伸手擦掉眼泪，起身拿水给闻绪喝，看着闻绪咬住吸管，边喝还边看他神色变化，他又心疼又气，“我没有生气，你好好喝水，别担心。”
闻绪嗯了一声，乖乖喝水。
“李群青。”
闻绪喝完水，看着李群青给他削苹果，声音嘶哑，“我让你过了一段很黑暗的日子，我以前从来没有意识到我这么可怕，这么坏，我让你的人生一团糟，真的很抱歉。你不用照顾我，你回去加拿大吧。去和陈明韫好好生活，他很喜欢你，他人也很好，不会像蒋钧……”
“我让你帮我规划人生了吗？”李群青削苹果的手颤个不停，“你说爱就爱，说不爱就把我往别人那塞，闻绪，你不爱了也不必装什么好人。”
他明明知道闻绪不是这个意思，可他还是控制不住自己，他觉得闻绪的爱太重了，他把爱他自己那一份，一并拿给他了。
手一抖，水果刀划伤了他的手指，闻绪看到了，他挣扎着要起来去拉李群青的手，可他发现他自己动不了，他扯着嗓子喊医生，李群青猛地站起来，苹果和刀落在地上，他伸手捧着闻绪伤痕累累的脸，低头吻上闻绪的唇，闻绪震惊地看着他，看着看着他就红了眼。
李群青轻轻摸他的脸，说：“你好好养伤，别人我都不要，我只要你。闻绪，我说过爱你，你别忘了。”
他记得，他就算死了喝了孟婆汤，他都会永远记得李群青跟他说爱。他梦寐以求的李群青的爱，终于从高悬的月亮，变成了他怀里的粉玫瑰。
闻绪尽力扯出一个微笑，他问：“可以再亲一次吗？”
“可以。”李群青又弯腰亲了他一口。
闻绪依旧含情脉脉看着李群青，又问：“……可以再一次吗？”
“可以。”
李群青愿意陪他永无止境地亲吻，只要闻绪开心。反复十来次，闻绪心满意足了。
“李群青。”
“嗯？”给他喂苹果的李群青看向他，因为哭过，他眼睛里通红一片。
“你可以爱我，但是……不要为我流眼泪，好吗？”他抬起手，想要摸李群青的眼睛，但他行动范围有限，李群青贴了上去，让他摸，他弯了弯嘴角，“你让我爱的话，我还是会鼓起勇气爱下去的，会比以前，更爱你。”
“要去看火烈鸟吗？”李群青伸手覆在他锁骨上，轻声说，“成群的火烈鸟站在一起，像粉色的云彩，很漂亮。我们一起去的话，会很浪漫。”
“我可以买一车粉玫瑰带去吗？”
“为什么？”
“我要送每只火烈鸟一朵玫瑰，这样的话，浪漫翻倍。”
“火烈鸟没有手拿。”
“火烈鸟没有手吗？”
“没有。”
“那花全送你，”闻绪伸手覆在李群青手上，说，“你是最漂亮那只火烈鸟，也是唯一有手的火烈鸟，是我放在心上的，宝贝火烈鸟。” 
 02:42:31 


 



第六十三章 
等闻绪拆了线，手能动，脚能走的时候，已经过了很久了。
不能走的日子里，李群青有空就会推他去晒太阳，闻绪明明有很多话说，但他偏头看到李群青安静地陪在他身边，他又觉得所有的一切都不用再说了。
李群青父母有来看过他，闻绪躺在床上不知所措，他总觉得他睡着，李群青的爸妈站着很不合理，李群青的手搭在他肩上，轻轻拍着，像是安抚他。
订的外卖到了，李群青要下去拿，李妈伸手拉着闻绪的手说：“我一向都不掺和青青的感情生活，他喜欢我们就喜欢，我们也没什么好说的，伯母对你只有一个要求，对青青好，他为人处事冷淡得很，很多人只是看得上他的外貌和他的才华，爱向来都是爱这个人，无论他好坏，都爱才对。”
“我会的，”闻绪不知道要怎么去跟李群青父母描述他有多爱李群青，爱太多了，纷繁杂乱，他已经不能用区区几句几行话就说明白，他只是眼神坚定地重复承诺，“我会的。”
闻绪本来和家里的关系一直都是若即若离的，他住院这段时间，就林秀亚想起她儿子来看过，看了心疼，说要弥补他，又给闻绪转钱，在闻绪床前掉了几滴泪，陪他坐了两个小时就又走了。闻绪这次回家，他爸也没说什么，只让他别再当混蛋。和李群青家结为亲家，这也不是什么坏事。
闻绪问李群青家里的火烈鸟玩偶要怎么办，李群青让他塞进车里，带去孤儿院。来来回回送了好几车才送完，李群青看那些小孩可怜，又捐了一大笔钱给孤儿院。
闻绪坐在旁边看李群青签合同，也把自己的卡塞进李群青手里，跟他悄悄说再多捐点。闻绪已经把他的全部财产移交了大半给李群青，李群青以为他上交完了，结果闻绪手里还有。
签完合同，他问闻绪怎么还有钱。闻绪伸手抱住李群青的手臂，摇摇晃晃：“我还得留些钱买花给你，我不乱花，我保证。”
李群青坐进副驾驶，把那只被闻绪摸得额头掉色的秃头火烈鸟抱进怀里，问道：“哪有男人天天收花啊。”
“只要男人的爱人愿意天天送，那他就能天天收花。”闻绪从前摸火烈鸟的手移到了李群青脖颈上，往左边一带，他不止能摸，还能光明正大地亲，“收花不开心吗？”
“……”李群青看着闻绪，主动凑到闻绪唇上又亲了一口，他弯弯的眼角看得闻绪小鹿乱撞，“开心，花多漂亮啊。”
“你也漂亮。”闻绪情不自禁地张口就来，他已经习惯称赞李群青，他想这世界上所有美好的词汇，都该用在李群青身上，李群青在他眼里，永远都完美无瑕。
初秋，他们就出发一起去看火烈鸟了。
闻绪从来没见过这么多真的火烈鸟，就像李群青说的，成片的，大团大团鲜艳的粉色赏心悦目，水天相接，云彩从天上掉下来，变成粉色的棉花糖。
李群青拿出画具，盘腿在一旁认真地画火烈鸟，金黄的水草在他身旁摇曳，将他衬得柔和又温柔。闻绪的视线从火烈鸟身上再次回到李群青身上，画面过于理想，他有些晃神。于是他慢慢靠近李群青，凑到认真画画的李群青脸上亲了一口，挨着李群青，指着画说：“你可以在这里画我们两个吗？”
李群青坦言：“我不会画人。”
“这有什么难的，你火烈鸟都画这么好，画人也不成问题，画嘛画嘛，”闻绪哀求道，“你画的会很有纪念意义的，我们可以把它裱起来，挂在我们的婚房里。”
“什么婚房？”李群青装不知道，他的手开始描摹人脸的形状。
“我们要结婚，结婚就得买房子，那房子就是婚房。”
李群青摇头叹气道：“我有房子你也有房子，还买？”
“这不一样！我看别人结婚都要买新房，寓意好，买嘛买嘛，好不好？”
“好好好，买就是了。”李群青看着画上的两个人吸了一口凉气，他看向闻绪，不确定地问，“你确定你要把这裱起来挂我们婚房？”
闻绪转头看向画，画上的火烈鸟一如既往地栩栩如生，两个人就画得有些惨不忍睹了，说抽象派又看得出来他们长什么样，说写实派，哪有人的五官身材比例长这么畸形？
“挂，怎么不挂？”闻绪硬着头皮硬夸，“你第一次画就画这么好，真棒。不愧是我的漂亮老婆。”
“不准叫我老婆。”李群青久久不能释怀。
闻绪伸手抱住李群青的腰，贴到李群青脖颈上吻了一口，眼睛晶晶亮，又叫：“好老婆，让我叫好不好？”
李群青无奈闭上眼，说：“……收起你的尾巴。”
“我没有尾巴。”
“那收起你那副可怜小狗样。”
闻绪伸手摸李群青的脸，坏笑道：“那我要变成大灰狼了。”
还没等李群青反应过来，闻绪已经翻身把他压倒在地，他伸手护着他的后脑勺，迫不及待的吻已经落了下来，李群青伸手拽着闻绪的衣服，借接吻的间隙说：“这是在外面……”
“我只是亲亲你，不干什么。”闻绪就爱李群青这副害羞的模样，一看这样他就爱使坏，他拿胯下顶了顶李群青，“你想我干什么？”
“你再这样我就要生气了。”
闻绪收敛了些，但还是要调戏李群青：“那我叫你一声老婆，你答应我，我就不闹了。”
李群青看着闻绪期待的眼神，轻声说：“……嗯。”
闻绪喜上眉梢，美滋滋地叫：“老婆。”
“嗯。”李群青闭上眼，颇有些视死如归。
“好老婆。”
“嗯。”
“漂亮老婆。”
“……你有完没完！”李群青怒了，一把抓住闻绪的衣领，气得脸都红了。
闻绪俯下身，轻轻柔柔地吻李群青的唇，又叫：“漂亮老婆。”
李群青觉得他太纵容他了，在他不允许的情况下闻绪还这么胆大。可闻绪现在柔情似水，他不可避免地在他的的眸子里迷失，他又闭上眼，应和他。
闻绪亲够了，抱着李群青表白：“我爱你。”
没等多久，他听到李群青说：“我也爱你。”
闻绪的我爱你不再落地无声，从此以后他的每句爱，都会得到回应，像春风来，桃花就会开，一切总会有个好结果的。 
 02:42:35 


 



番外一 
时隔一年，闻绪升职了。
小组成员说什么也要闻绪请他们吃饭，闻绪回家问李群青可不可以，李群青想都没想就答应了。
闻绪得到允许后就快乐地去换衣服了，他准备趁机约上许家廷他们出去好好玩一晚。他和李群青呆在一起就穿得简约些，出去玩他就爱好好打扮，本身人长得凶，他又喜欢冷酷风，耳钉配饰一样不落，一套穿下来，让人看一眼就觉得是个叛逆小子。
他的眼睛去做了手术，眼镜不用戴了，但闻绪跟在李群青身边工作的时候还是喜欢带一副没有度数的眼镜，这样子看起来成熟些。
闻绪换好衣服弄好头发，又走到书桌旁亲了李群青一口，问：“我晚上可以晚点回来吗？”
“嗯。”他明晚要去参加一个重要会议，他要赶稿，也没时间陪闻绪去，闻绪倒也不在乎，反正李群青只要在他身边，就是最好的庆祝了。
闻绪念念不舍地凑到李群青唇上亲，李群青这才发现闻绪穿得有多野，用李群青的话说，就是混小子穿搭。不过闻绪的确更适合这样穿搭风格，看起来就荷尔蒙爆棚。
“好看么？”闻绪往后退了一步，给李群青展示。
李群青不屑地收回欣赏的目光，懒懒道：“最好是穿给我看，不是穿给别人看。”
“当然是穿给老婆看了，给老婆欣赏完了才可以出去玩，”闻绪愉悦地伸手摸了摸李群青的头发说，“好老婆，等我回来。”
虽说李群青答应闻绪可以晚点回来，可是闻绪也太晚了，李群青等到凌晨一点都没等到人，他开始有些生气，小孩就是小孩，一玩起来就无法无天了。
正在气头上，闻栾臣给李群青发了一段视频，是闻绪被好几个男男女女搭讪的视频，闻栾臣掐头去尾，把闻绪冷脸拒绝的画面减掉，只剩下闻绪对人笑的画面，闻绪又去和许家廷他们赛车，李群青听到了有人在叫闻绪我爱你，还有各种尖叫声，闻栾臣还添油加醋，说闻绪不守本分。
好不容易有人能治他这个可恶的表弟，他当然要好好整治一下他了，估计闻绪今晚回去就要跪键盘了。
李群青当然知道闻栾臣想让他治闻绪，前几天一起吃饭，闻栾臣喝醉了，只拉着李群青的手说，让他好好打闻绪一顿，这个坏小子让他操了很多心。
他顺着闻栾臣的心意给他发消息：“我今晚就把他锁在门外，冻他一宿，看他还出不出去招蜂引蝶了。”
“好！就是要这么好好治他一下！”闻栾臣非常解气。
而此时的闻绪正捧着一束新鲜的玫瑰往家赶，有一个体贴漂亮的老婆就是好，互相尊重对方的兴趣爱好，偶尔还会陪自己去做他不擅长的事，李群青简直好到爆炸了！他上天入地也再找不到这么好的老婆了！
开开心心进门，屋里灯还亮着，走到书房去看，李群青还坐在电脑前，闻绪丝毫没有危机感，抱着花一如往常地送到李群青面前，李群青看了他一眼，说：“放那吧。”
之后就不理他了。这气氛冷得闻绪一下子就收敛起来，他伸手搂住李群青，问：“怎么了？”
李群青冷漠地拿掉闻绪的手，指了指门外：“去洗澡。”
闻绪欲言又止，乖乖去洗澡了。他惴惴不安洗完澡出来，李群青关了客厅的灯，刚伸手去关书房里的灯，闻绪一把抱住李群青，吻李群青的脖颈，问：“怎么了？”
“没怎么。”李群青快要演不下去了，闻绪总是能很轻易就能察觉到他的不对劲。
“你不说怎么了，那我就抱着你一直这么摇，”闻绪撒娇道，“老婆不生气了好不好？”
“放开。”
“不放。”
“……”
李群青突然想到闻栾臣给他发的视频，他催眠自己，让自己快点进入状态，要生气吓吓他，谁让他这么晚回来还不给他打电话。想着想着就真生气了，他挣开闻绪的怀抱，气鼓鼓往卧室走。
“诶青青……”
话还没说出口，李群青的腿压在他耳边的墙上，这身体柔韧度让他惊讶不已，但很快他就被李群青香香的白皙大腿吸引了注意力，太香了，他有些心猿意马。
“哥哥，可不可以给我摸摸啊？”李群青学着视频里的那个清秀男生，伸手要去摸闻绪的胸膛，视频里的人没摸到，李群青倒是轻而易举地摁在那团漂亮的肌肉上。
闻绪脑袋轰地就炸开了，他的弟弟也唰地就准备立正站好了。这哪是一句哥哥，这简直是跟他发出操我的邀请。
李群青拍了拍闻绪的胸膛，漂亮的脸隐在黑暗里，他故意很凶地说：“下次再有这么多人搭讪你，我的脚就不是在墙上，是在你胸膛上了。”
“在哪都行。”
闻绪拉住李群青要收回去的脚，他沿着李群青的小腿往上亲，弯起腿，他轻车熟路地吻到李群青大腿内侧那颗痣上，吻不够，他伸出舌头来舔，舔得李群青浑身都好似过电般颤抖，他抱起李群青，把人摁到床上，几下脱掉李群青身上碍事的睡裤，他埋在李群青腿间，隔着李群青的内裤舔他的性器，“踩我脸都行。”
“谁要和你做？”李群青踩住闻绪的肩膀，支起半个身子看他，“我不做。”
“我今晚升职庆祝会你没去，”闻绪从李群青腿间爬到李群青身上，讨好地去吻李群青的唇瓣，“发情你也不管，你怎么能这么狠心呢？”
“你是动物吗？”李群青被他的发情逗得没法再生气，“还发情。”
“老婆除了火烈鸟还喜欢什么动物？”闻绪轻轻吻李群青的脸颊，柔声问。
“小狗，”李群青伸手摸了摸闻绪湿湿的头发，“你这只小狗。”
闻绪伸手拍了拍李群青的屁股，坏笑道：“那小狗要和你交配了，抬起尾巴来，我要舔舔。”
“……”李群青害臊得哑口无言。
看李群青脸色渐红，他也适可而止，凑到李群青唇上亲了一口，说：“不说了，我要开始了。”
李群青干净的内裤上被舔出一个洞来，闻绪的口水和他流的水一起作恶，将他变得湿湿的。
闻绪褪下李群青的内裤，伸手探进去扩张，只是转了转，李群青就呻吟起来。他变得越来越敏感，越来越容易被闻绪牵动情欲，明明有时候只是两个人在家抱在一起窝在沙发上看纪录片，还没看几分钟，闻绪的手就伸进了他的衣服里，揉他还没消肿的乳头，玩他的性器，用手指指奸他的后穴，纪录片什么都没看进去，闻绪只是看了一部叫李群青的春色纪录片。
“现在只是拿手指操你，你就不行了。”闻绪抹掉李群青性器上的精液，乳白的精液从他的指缝又掉到李群青平坦的小腹上，他弯腰含住李群青的乳头，把手指又塞了进去，快速抽插起来，“老婆，你好敏感哦。”
“呜……不要……”李群青咬着被子，手指虽然细，但闻绪总是能很准确地操在他的前列腺上，手指进出的声音让他无地自容。
“不要手指，那你要什么？”
闻绪棕黑的眸子此刻情欲翻涌，俨然变成了一个淫魔，他的手指塞得更深，插着那团紧致的肉上碾磨，“要我的鸡巴吗？”
“……”李群青无法回答闻绪这些污言秽语，他清醒的状态下，只会觉得闻绪太色了。
“要不要？”闻绪咬住李群青的乳尖往外扯，又轻轻咬，“你不要的话，我就拿手指干到你潮吹。”
用手指就弄到那样丢脸的境地，那真是太难堪了。李群青眼一闭心一横，咽了咽口水说：“要。”
“要什么？”
闻绪目不转睛看着李群青，心脏怦怦跳。他太好看了，微弱的黄色灯光下，布满红晕的脸简直像块无暇的红宝石，漂亮得叫人心惊。
李群青睁开眼，正对上闻绪那被欲望淹没的，深情的眸，他抬起腿缠到闻绪腰上，伸手抱住闻绪的脖颈，仰头吻闻绪性感的唇：“要你的大鸡巴。操我，乖小狗。”
撑在李群青腰侧的手撑不住了，转而捏上那瘦得刚刚好的腰，紫红的大鸡巴对准那红色的嫩穴，也不愿再多等一秒，一插到底。
突然的胀腹感让李群青好像有一秒窒息了，狭窄的甬道紧致得让闻绪不住喟叹，他伏在李群青耳边，轻轻往里送了几下，贴着李群青的脸颊吻：“操……老婆你好紧，老公好爽……”
“不要叫……老婆……”李群青能记这事记一万年，丢一次脸就够了，再丢一次算什么事？
但闻绪操爽了，哪管李群青丢不丢脸，只想看李群青在他身下放荡淫靡的样，他总是喜欢操很重很深，听他那圆润的卵蛋打在李群青股缝上，啪啪直响。
“青青老婆……”闻绪缠着本就呼吸不畅的李群青舌吻，他们唇边津液四流，“你要潮吹了吗？”
“我不会……”李群青紧紧捏着闻绪的肩膀，他的长腿被颠簸得不停往下落，“你闭嘴。”
“那说明老公不够努力，”闻绪捏紧李群青的臀，鲜红的舌头舔掉李群青唇边的津液，而后又伸进李群青的嘴里，继续在里面翻搅，“老公再努努力。”
闻绪的手摸上了李群青刚射过的性器上，绕着龟头又抠又揉，粗大的鸡巴也往里死命顶，腰身快得吓人，李群青即使被闻绪堵住唇，呻吟也全漏了出来。
“停下来……我不要了……停下来……”李群青感觉自己不是想射精，那奇怪的感觉让他有些害怕。
闻绪扳过李群青的脸，而后捏住李群青的脸颊，哄他：“你伸出舌头来让我舔舔，我就停下来。”
李群青半信半疑，可他实在受不了了，听话地伸出舌头，闻绪咬住他的舌头，缠着吮吸，晶亮的液体顺着李群青的下颌往下流，格外诱人。
在床上的话，李群青不会记仇的。闻绪勾唇笑了笑，亲吻越发用力，舌头跟身下鸡巴一般，要操烂李群青。
“不要……我不要……你骗人……你坏……嗯啊！”
闻绪顶到最深处，抱住李群青尽情地射精，李群青在他怀里颤个不停，闻绪伸手下去捏住李群青还在淅淅沥沥流带着腥味的液体的性器，任那些液体流湿他的手，他黏腻腻地去吻李群青的唇：“老婆潮吹也好好看，嗯……我好爱我的漂亮老婆哦……”
“脏……脏死了……你个大坏蛋……”李群青害臊得直流泪，除了老婆，又有丢脸的事了。
“不脏。”闻绪举起那只被他漂亮老婆流湿的手，在他老婆的注视下，极其痴迷地舔了个干净，之后又埋到李群青颈窝里亲吻，插在李群青穴里的鸡巴又蠢蠢欲动，“青青老婆总是香香的，我最喜欢了。再来一次，再流一次，我给老婆舔干净。” 
 02:42:38
