被大佬们追着要遣散费[ABO]
【作品编号：29900】  连载中
投票    收藏到书柜 (336)
原创 / 男男 / 架空 / 高H / 正剧 / 美人受 / H有
白色商会是一支雇佣军，只要出钱，什么活都接，赏金猎人，贩卖军火等等

白乐池是白色商会的首领，外人眼里的beta，阴险狠毒，心狠手辣，能力一般，手下能人却多，他拿捏着手下们的弱点，借此镇压住他们，令眼高于顶的alpha们不得不服从他

长久以来，白乐池一直隐瞒着自己omega的身份，直到有一天，抑制素失效，信息素即将泄露，他强装镇定，决定解散雇佣军
于是手下们找他要遣散费

白乐池：“你们都被解雇了！”
病娇的银发碧眼双胞胎：“你答应过我们的事情呢？”
哑巴杀手：“唔唔唔……”（不同意）
高大的金发白人男&看上去是职场精英的亚洲男纷纷表示要讨薪

“那你就随我们处置吧。”






第一章：用这身体付吧
　　
　　“他已经把自己关在里面三个小时了。”说话的男人转头看向同伴们，他有着一张削俊的脸庞，轮廓清晰，鼻梁高挺，黑发黑眸，领子敞开的亚麻衬衫中隐约露出结实胸肌的轮廓，要是他的头发打上发蜡，系上领带，他就像是个社会精英。
　　
　　他应该去大公司上班，而不是坐在这间杂乱无章的会议室中，窗外偶尔有海鸥飞过，发出吵闹的声音。
　　
　　这里是靠近大海的一座小城市，他们现在待的地方是一幢有些年头的老式房子，楼上是用来居住，楼下则是办公、接待客人。
　　
　　虽然没有任何招牌和证明文件，但这家白色商会承接各种任务，依照任务难度来收取佣金。他们有时候是赏金猎人，追捕猎物，有时候会贩卖军火。
　　
　　几个同伴听到他的话后都皱起了眉，一个银发的青年站了起来，他烦躁地说道：“白乐池他搞什么鬼？今野凉，你真不知道，你不是他心腹吗？”
　　
　　今野凉唇角微扬，笑道：“我知道今天要开会，但我不知道他为什么要准备这么久时间。”
　　
　　面对着今野凉的日式假笑，银发青年脸上露出明显的厌恶，他是个将喜怒摆在脸上的人。
　　
　　“莱斯利，你冷静点，天气这么热，你再发火只会增加火气。”和他长相一模一样的青年劝他，他语气温和，脸庞精致漂亮，白皙到透明的皮肤和浅蓝色的眼睛显示着他的东欧血统，身材修长，骨架纤细，就像是时装周上的男模一样。
　　
　　“莱斯特，我要怎么冷静？白乐池那家伙让我们等了他三个小时！三个小时！”莱斯利忿忿不平，他毫不客气地冲那抱着刀的男人喊道：“哑巴！你不是白乐池最忠心的走狗吗？他搞什么鬼？”
　　
　　被称为哑巴的男人确实是个哑巴，他身材高大，肌肉结实，剃个强悍，穿了件背心，裸露的小麦色肌肤上布满了大大小小的疤痕，剃着平头，长相很有男人味，他眼神毫无焦距，看着窗外的海景发呆，不理会莱斯利。 
　　
　　“你敢不理我！”莱斯利暴跳如雷，他正要冲过去动手。
　　
　　哑巴一动不动，只是身上的肌肉有所反应，战斗似乎一触即发，空气中弥漫着肃杀的气氛，就在这时，一个欢快的声音响起，金发男人轻松地说道：“不要打架啊，何必把力气浪费在这上面。”
　　
　　金发男人笑眯眯的，他长相俊朗，眼睛似绿似蓝，金发毛躁微卷，身上的肌肉线条粗犷，肌肉将一件V领T恤都撑满。
　　
　　“切，像你一样把力气花在那些妓女身上吗？”莱斯利面露讥讽。
　　
　　欧文不置可否，他笑道：“我没有固定的omega情人，只能和beta们鬼混了。”
　　
　　这个世界上总共有6种性别，omega负责生育，无论男性还是女性都是极其稀缺的，他们通常被保护起来，有专门的学院，接受基础教育后，早早和那些精英alpha结婚生子，“野生”omega十分少见，就算有，也会被人盯上，在黑市上以大价钱贩卖。
　　
　　他们曾经负责追捕过一个逃跑的omega，精致柔美的脸庞，骨骼纤细，散发出来的信息素令人着迷，无法抗拒的生物本能，令他们这些alpha差点打起来。
　　
　　好在有抑制剂的帮助，勉强恢复了清醒。
　　
　　帮他们打抑制剂的便是白乐池，在omega甜美的信息素面前，他岿然不动，神色如常，一点异常反应也没有。
　　
　　哪怕那个omega楚楚可怜地央求白乐池放了他，他不想被alpha标记，成为对方的禁脔，生一个又一个孩子出来。
　　
　　“学院里的课程都是在洗脑，让omega心甘情愿地为alpha生下孩子，没有人问过我愿不愿意！”
　　
　　白乐池神色冷酷，薄唇里不断吐出恶劣的话语，“你自己白痴怪的了谁？既然不想当omega，那就把腺体摘除。你留着腺体不就是最后的保命符，期盼着哪个alpha来标记你。”
　　
　　omega气愤不已，大声说着他也不想当omega，难道他天生想被人圈养吗？
　　
　　白乐池阴狠地笑了下，“你要是想摘除腺体，我可以帮你，只不过到时候你就没有任何价值了。”
　　
　　他拿出手枪抵在那omega的脑袋旁，omega瑟瑟发抖起来，大眼睛变得湿润，白乐池笑得肆意，“摘了腺体，你不是omega，更不是beta，你没有生存在社会上的能力，你会让那些人爽一爽，然后呢……”
　　
　　白乐池压低了嗓音，手枪抵着那omega的脑袋，“砰！”
　　
　　omega的身体颤抖了下，白乐池哈哈大笑起来，“你会被人杀死，然后像垃圾一样被丢弃。”
　　
　　当那个omega被押走，送回他的alpha身边时，他恶狠狠地瞪向白乐池，“我诅咒你！我诅咒你也碰到相同的事情！”
　　
　　白乐池漫不经心地笑了下，声线低哑，“真遗憾，我是个beta，永远不会碰到这些事。”
　　
　　这次任务结束，至于那个omega后来怎么样了，这就不是他们关心的范畴了。
　　
　　总之在莱斯利看来，白乐池就是个阴险小人，对omega态度也太恶劣了。他是长相不错，但那又怎么样，在omega的信息素前，他引不起alpha任何兴趣。
　　
　　“偏偏我们还要受他摆布，真是够了！”莱斯利神情烦躁，“你们要忍他到什么时候！”
　　
　　他在办公室里来回踱步，他的双胞胎兄弟劝了他好一会，欧文也劝，另外两人事不关己，今野凉感觉有点不对劲，他扶着下巴沉思着，哑巴则望着窗外发呆。
　　
　　在地下一层内，金属房门紧闭，几层的密闭装置很好地隔绝了信息素的泄露，这是白乐池为他自己所建的安全屋。
　　
　　通常beta是不会被任何信息素诱惑，然而他不是真正的beta。
　　
　　一只白皙的手扶着卫生间的桌子，白乐池气喘吁吁，身体里的信息素乱窜，他脸颊潮红，呼出的热气令镜子弥漫起水汽，他弯着腰，拿起一支抑制剂，快速地扎进脖子里。
　　
　　“哈……”汗珠从额前滑落，体内的信息素得到暂时平静，白乐池抬起头看向镜子，镜子里的黑发青年有着一张漂亮得如同女人的脸蛋，他曾经很厌恶这张脸，随着时间的推移才慢慢接受。
　　
　　他摸了下脖子后方，神色越发阴沉，突然之间，通讯仪响了起来，他心悸了下，慌忙转头看向通讯仪。
　　
　　是今野凉。
　　
　　白乐池没有选择视频通讯，只选择了声音通讯，“什么事？”
　　
　　一开口，嗓音沙哑得要命。
　　
　　“……”今野凉无奈地叹气，“老板，你忘记要开会了吗，我们已经等你很久了，再继续等下去，莱斯利要把这里炸掉了。”
　　
　　“让我来说！”莱斯利怒吼道。“你他妈要让我们等到什么时候！等到你生孩子吗！哦，我忘了，你生不了孩子——”
　　
　　通讯仪那端吵吵闹闹的，白乐池额边神经一跳，他回道：“我马上就来。”
　　
　　关掉通讯仪后，白乐池再次摸着脖子后方，腺体应该被摘除了，每个月也有好好地打抑制剂，没有发情期，没有被alpha的信息素影响，只不过这一切都突然改变了。
　　
　　早晨醒来，白乐池就感受到体内汹涌的信息素在翻腾，他浑身发热，脊背如同过电一般，双眸湿润，不能自抑，渴望着alpha。
　　
　　不，他不要被任何人压倒，白乐池眼神一厉，他拿出最后一支抑制剂，打进体内。
　　
　　他必须去找当初为他做手术的医生。
　　
　　但这前提时，他得撑过这段发情期，在几个alpha眼皮子底下伪装过去。
　　
　　通讯仪又响起来了，今野凉的声线清冷，“老板，你再不上来，莱斯利要把你的门炸掉。”
　　
　　不上去不行了，白乐池深吸一口气，确认自己的身体恢复正常，同时在心里下了一个决定。
　　
　　一打开安全屋的门，各种信息素混杂在一起，扑面而来，白乐池心跳加速，他觉得这里的味道该死的好闻，艰难地走上楼，到了楼上的会议室，信息素越发浓烈。
　　
　　会议室内的五人神色均是一凛，连哑巴都直起腰来，身上的肌肉紧绷。
　　
　　“你们有没有闻到气味……”莱斯利神色敏锐，他微微侧头看向双胞胎兄弟。
　　
　　莱斯特点点头，从刚才起，那甜美的味道就在蛊惑着他，令他蠢蠢欲动。
　　
　　其他几人也均闻到了这气味，这是……
　　
　　他们对视一眼。
　　
　　白乐池强装镇定，光是站在门口，他双腿发软，脊背酥麻，视线范围内模糊不清，他来不及多思考，准备回到安全屋，用视频开会。
　　
　　正当他转身的时候，门一下被拉开了，今野凉笑眯眯地看向他，“老板，既然你人到了，怎么不进来。”
　　
　　“请进。”今野凉礼貌地侧开身体，做了个邀请的动作。
　　
　　要是这时候转身就跑，反倒会引起怀疑，白乐池维持着本来的气势，他冷淡地点了下头。
　　
　　在白乐池经过的时候，今野凉微微眯起眼睛，他深深嗅了下，甘甜的、清冽的、令人受不了的气味，他眼眸渐深。
　　
　　其他几人眼神直勾勾地盯着白乐池，视线一直停在他的身上。
　　
　　莱斯利突然觉得有些口渴，这白乐池以前看起来有这么诱人吗？
　　
　　是的，诱人。
　　
　　柔软的黑发带着点湿润，眼中带着点水汽，奶白色的肌肤看起来很细腻，粉色的薄唇，修长的身体，这一切都是令他心中有股躁动在涌动，莱斯利盯着白乐池，舔了下嘴唇。
　　
　　比起他的情绪外露，其他几人个个目光沉冽。
　　
　　“废话就不多说了，我决定解散白色商会。”
　　
　　白乐池站在会议桌前，一开口就是一个重磅炸弹，莱斯利第一个跳起来，他暴躁道：“你搞什么！突然之间就要解散！”
　　
　　“你早就不愿待在这里，现在能离开不是更好。”白乐池神色冷冽。
　　
　　被他的话一堵，莱斯利神色一窒，他不甘心地啧了一声。
　　
　　这时候，今野凉来打圆场了，他摊开双手，不解道：“莱斯利的情绪我能理解，老板你突然要解散，这也太突然了。为什么？接下去有什么计划？”
　　
　　“现在我是老板，用不着你质疑我。”白乐池的语气针锋相对起来。
　　
　　“对不起，我只是问一下。”今野凉脸上闪过受伤的表情，他靠近 了些，表情真挚。
　　
　　白乐池只感觉alpha气息迎面而来，他浑身发颤，心跳加速，今野凉的肩膀有那么宽阔吗，气势有那么强吗？
　　
　　哑巴站起来，他不断用手比划着什么，眼神焦急。
　　
　　两个alpha围着他，白乐池感到他们具有强势的压迫性，他在他们的气息之下几乎要站不稳，双手扶在办公桌上，头低了下去。
　　
　　“喂，别离那么近，不觉得他很难过吗？”欧文扯开两人，他扶着白乐池，“你没事吧？”
　　
　　欧文身上有慵懒的、阳光的气息，强壮结实，肌肉线条漂亮，白乐池有些晕眩。
　　
　　“你生病了？”莱斯特关切地问了句。
　　
　　四个人都围着白乐池，他被那些信息素包围着，身体内的渴求越来越强烈，“别碰我。”
　　
　　他一开口，声音酥软无力。
　　
　　五个人浑身一震，他们看到白乐池耳根绯红，从他身上散发出来的香甜味，莱斯利一把握着他的下巴，强迫他抬起头来，“从刚才开始，你就躲躲闪闪的，难不成你是——”
　　
　　他埋到白乐池颈侧，深深地吸了一口，浅蓝色的眼眸睁大，脸上不由露出兴奋的表情，“这家伙是omega！哈哈！”
　　
　　白乐池眼眸湿润，视线范围内只剩下莱斯利的嘴唇，他迫切地想要亲吻他，接受他的抚摸，被对方的强悍征服。
　　
　　但——不行！他猛地摇摇头，“你们离我远点！从现在开始就没有白色商会了，你们给我滚！”
　　
　　“哈！”莱斯利紧握着他的下巴，眼眸微寒，“你答应过我们的事情呢，你说解散就解散，至少要给我们遣散费吧！”
　　
　　今野凉笑容不怀好意，他将白乐池从莱斯利那拉过来，轻轻地搂在怀里，“确实是这样，公司解散需要给员工遣散费，老板，你准备用什么付？”
　　
　　他蹭着白乐池的耳垂，嗓音清淡，白乐池身体紧绷，满面潮红，像只发春的猫一样。
　　
　　“用这身体付吧。”
【作家想说的话：】
感兴趣的不要忘记收藏评论，给作者填坑的动力，谢谢！



第二章：省点力气，你马上就要被我们操了
　　
　　今野凉在说什么？白乐池大脑一片空白，没反应过来，那双修长漂亮的双手从背后伸出来，正要解开衬衫的纽扣。
　　
　　“唔……住手……”白乐池睁大眼睛，但说出来的话没有一点气势，反倒像是撒娇一样。
　　
　　今野凉低声笑了下，笑声磁性，白乐池被他身上的檀香味信息素蛊惑，头情不自禁地靠在他身上，衬衫一点点被解开，其他四人的视线不自觉地聚焦在白乐池的身体上。
　　
　　今野凉的动作慢条斯理，不疾不徐，在旁人火辣辣的视线中，这简单的脱衣服变成了一场香艳无比的脱衣秀，调动起了他们体内的欲望，omega的信息素越发浓郁，他们喉咙收紧，眼睛发红。
　　
　　细长的天鹅颈下是漂亮的锁骨，奶白色的大片肌肤一下子俘获众人的眼睛，胸前那两颗淡粉色的乳珠诱人至极。
　　
　　视线向下滑，纤瘦的腰肢露出，白乐池一向不太能打，打手的工作都是交给下属们，没有夸张的腹肌，只有一片平坦。
　　
　　今野凉没有把白乐池的衬衫脱掉，而是这样敞开着，那双手灵活地解开他的裤子。
　　
　　白乐池神经一跳，他咬牙道：“住手！”
　　
　　“不行呢。”今野凉侧过头，唇贴在他的脸上，他手上动作不停，拉下拉链，裤子落在地上，露出一双修长笔直的双腿，毛发很少，几乎没有。
　　
　　莱斯利盯着他的下半身，催促道：“今野凉，快点，我们要确认下他到底是不是omega！”
　　
　　他觉得今野凉的动作实在是太慢，上手去扯白乐池的内裤，一把拉下后，他勾起那双长腿，让白乐池的下半身彻底暴露在他们眼前。
　　
　　“住手！莱斯利！”白乐池心跳加快，羞耻感几乎吞没他，最隐秘的部分暴露在人前，还是他的下属们面前，他快要发疯了，奋力挣扎起来。
　　
　　那点挣扎根本没人放在眼里，今野凉索性从莱斯利手里接过他，抱起白乐池，将他的下半身抬高。
　　
　　几个人只顾着盯着白乐池的那处，他有两套性器官，淡粉色的，看起来很漂亮。
　　
　　“别看！不准看！”白乐池恼羞成怒道。
　　
　　他发起火来，脸颊潮红，然而配合着他奶白色的身体，张开的大腿，湿漉漉的黑眸，这一切只会让他看起来煽情无比。
　　
　　莱斯利兴奋地说道：“他真的是omega！我们有个omega了！”他边说着边用手去摸，白乐池的那根东西比起他来，小小的，粉色的，看起来很可爱，下面是雌性的腔穴，吸引了他的全部注意力，他的下半身立刻有反应了，那根东西蠢蠢欲动。
　　
　　“别碰我！”白乐池一下子就怒了，他挥开莱斯利的手，对他怒目而视，扬起手来直接扇了他一巴掌。
　　
　　清脆的巴掌声在室内响起，莱斯利白皙的脸上瞬间起了红痕，他睁大蓝眸，恼火地看向白乐池，白乐池不甘示弱，他气道：“狗东西！是谁把你捡回来的！要不是我，你早就被人锯成几块了！”
　　
　　呵，莱斯利冷笑了下，白乐池还是那个白乐池，拿捏着他们的把柄，高高在上地发号施令，他眼眸瞬间沉了下来。
　　
　　“哑巴！你还在干什么！把我带回房间，然后把他们赶走，赶不走就杀了他们！”白乐池扬起脖子大喊着，“把他们都给我杀了！”
　　
　　哑巴愣了下，很快反应过来，他正要动手，莱斯特先行一步，两人在狭窄的室内动起手来，其他三人动都没动，今野凉感觉很有意思，他笑了笑，看向莱斯利，“看来我们是达成共识了。”
　　
　　“是呢。”莱斯利歪了下头，他笑容带着天真的残忍，“你是什么时候发现白乐池是omega的，看你的样子好像一点也不惊讶。”
　　
　　“恩……”今野凉沉吟了下，他放下白乐池，从后面抚摸着他修长的身体，感受着细腻的触感，“从很久以前吧，老板每个月都会有一项大额支出，我觉得很奇怪，去追查了下，没想到是购买抑制剂。干我们这行，确实需要抑制剂，但如此大量购入，有点奇怪，而且他平时表现得和beta没什么两样，那么为什么会需要抑制剂呢？”
　　
　　这个阴险腹黑的混蛋，白乐池在心里骂今野凉，亏他把财务方面的事情交给他，没想到他心里另有算计。
　　
　　莱斯利哈哈大笑了起来，肩膀一颤一颤的，他转头看向欧文，“你呢，准备站在哪一边？”
　　
　　欧文的下体已经膨胀起来，他捂着下身，犹豫了下，眼前这人是他的雇主，是他的老板，出于义气和信用，他不能做背叛的事情。
　　
　　莱斯利不耐烦起来，“磨磨蹭蹭的，过来。”
　　
　　他拉着欧文的手，去摸白乐池的雌穴，那紧致湿润的触感比他碰过的任何一个beta都要好，欧文的蓝眸逐渐深邃起来。
　　
　　“你这混蛋……”白乐池盯着莱斯利，咬牙切齿道。
　　
　　抑制剂的效力正在减弱，他能感觉到alpha的信息素，情欲在体内翻腾着，想要他们，想要被拥抱。
　　
　　“哈……”白乐池身体发烫，视野内一片混乱，哑巴和莱斯特动手了，但因为omega信息素的关系，两人的打斗水平都明显下降。
　　
　　就在这时，欧文也加入了战局，不是帮哑巴，而是帮莱斯特。两人很快把哑巴制服了，将他捆了起来。 
　　“你们这些混蛋！竟然敢这么对我！”白乐池不甘地叫道。
　　
　　“省点力气，你马上就要被我们操了。”今野凉在他耳边轻声细语的，像个情人般。
　　
　　趁着白乐池转过头，吻住了他的唇。
　　
　　白乐池睁大眼睛，一脸不敢置信，唇舌相交，体内的情欲更加崩腾，莱斯利看着眼前这一幕，兴奋不已，他忽然有个疑问，“等等，谁来标记他？”
　　
　　一吻过后，今野凉抚着白乐池的脸颊，检查了他的后颈，微微眯起眼睛，“有点奇怪，腺体应该被摘除了，老板，你对自己可真狠。但是信息素很浓郁，他也处于发情期……”
　　
　　今野凉把手指探进去，白乐池敏感地颤动了下身体，他发出难耐的呜咽声，“不要插进来。”
　　
　　男人的手指进得更深了，不断地搅动着，发出暧昧的水声，其他几人望着眼前这一幕，身上的肌肉不自觉绷紧了，黑发的漂亮尤物，黑眸里一片氤氲，白色肌肤泛着迷人的粉色。
　　
　　“不管了！”莱斯利一把扯过白乐池的头发，将他的脸往他下身靠。
　　
　　白乐池从迷茫中清醒，他瞪大眼睛，“你他妈敢把那玩意塞进来，我就咬掉它！”
　　
　　都这时候了，他竟然还当自己是老大，莱斯利额边神经一跳，浅蓝色的眼里闪过一丝狠毒，他想也没想，抬起手就打了白乐池一巴掌。
　　
　　白乐池不敢置信，“你敢打我？”
　　
　　“呵呵。”莱斯利低笑了起来，“我不光要打你，我还要干你。”
　　
　　那双白皙到透明的手解开皮带，莱斯利拉下裤链，释放出了那根和他长相差别极大的昂扬，一把扯过白乐池的头发，把鸡巴的顶端往他那粉色的唇上戳。
　　
　　让这张嘴吐出刻薄难听的话来，莱斯利兴奋到了极致，他脸上的表情癫狂起来。
　　
　　“唔唔唔……”白乐池转过头，不愿让那恶心的玩意碰他，“我发誓我会把它咬掉的……恩！”
　　
　　趁着他开口说话，莱斯利一下将那根东西往他嘴里塞，炙热的口腔让他发出舒服的喟叹声。
　　
　　“啊，真棒！老板你的嘴真棒，好好含……”他动起腰来。
　　
　　白乐池瞪着他，想要张嘴咬下的那一刻，太阳穴边突然被抵住了一样坚硬的东西。
　　
　　是枪！
　　
　　莱斯特温声说道：“我建议你不要这么对莱斯利，要是我兄弟的下半身不能用了，我就把你的脑袋轰掉。”
　　
　　你他妈的！白乐池狠狠瞪了他一眼，狼心狗肺的东西！
　　
　　“哈哈，我猜他在骂我们。”莱斯利抓着白乐池的头发，腰动了几下，将他的整个口腔塞满，侧过头和莱斯特聊天。
　　
　　莱斯特那张精致漂亮的脸上露出微笑，他点点头，“我想也是。”
　　
　　他一只手拿着枪，另一只手拉下拉链，把火热的男根往白乐池脸上戳。
　　
　　两个长相一模一样的漂亮青年站在黑发青年前，强迫着他做着口交，看着之前高高在上的老板臣服在他们身上，心理上的满足大过身体上的满足。
　　
　　莱斯特拉起白乐池的手往他的男根上握，他发出性感的喘息声，“对，就是这样，继续……莱斯利，让我试试老板的嘴。”
　　
　　莱斯利有些不乐意，但他还是抽了出来，一抽出来，白乐池就咳嗽起来，下颚被撑大，根本合不上，紧接着下一秒，另一根差不多大小的粉色男根塞满了他的口腔，都快戳进喉管了。
　　
　　白乐池双手推拒在他结实的大腿上，根本避无可避，混乱之中，他还摸到了莱斯特那硬邦邦的腹肌。
　　
　　这对双胞胎看着弱不禁风，实际上体脂率很低，身上都是紧实的肌肉，大腿肌也很结实。
　　
　　“恩……干的不错……”莱斯特半闭着眼睛，慵懒地说道：“舌头动一下。”
　　
　　白乐池想要张嘴咬，但换成是莱斯利拿着枪，他用枪戳着他的脑门，挺着那根猖獗的玩意，威胁道：“给我好好含。”
　　
　　他不情不愿地用舌头舔了下尖端，含了起来，莱斯特爽得弯了下腰，“啊哈，太爽了！”
　　
　　莱斯特抽了出来，又往前顶了几下，粘腻的水声不断，他脸上是带着麝香味的体液，莱斯利邪气地笑了起来，“两根一起？”
　　
　　白乐池死命摇着头，他的下巴会脱臼，于是他只能帮莱斯利撸了起来。
　　
　　会议室内热火朝天，为了不让信息素泄露，今野凉把窗户关得死死的，他和欧文越发觉得热起来。
　　
　　手很酸，嘴巴也很酸，为了尽快从这个噩梦中解脱出来，白乐池稍稍吸着他们的男根，一会是这一根，一会是另一根，发出呜呜的声音。
　　
　　“好吃吗？”莱斯特温柔地摸着他的头，像是个温柔的情人。
　　
　　怎么可能会好吃！刚吐出这根，另一根马上塞了进来，莱斯利的暴力因子完全发挥作用，他用力地戳了好几下，将精液射在白乐池脸上，紧接着莱斯特也射了出来。
　　
　　白乐池被米白色的液体糊了一脸，口腔内也有，他张着嘴，想把这些吐出来，全然不知道他此刻的模样有多诱人。
　　
　　今野凉笑了下，把他从地上拽起来，一把抱到会议桌上，打开他的大腿，他嗓音低哑，“尝过白人的了，尝一下亚裔的，亚裔的那根比白人的更加硬哦。”
【作家想说的话：】
求收藏求留言求推荐！



第三章：亚裔的那根比白人的更加硬哦
　　
　　白乐池用见鬼的表情看着今野凉，对方将双手搭在他的胸前，礼貌地问道：“可以吗？”
　　
　　就差来个日式鞠躬了。
　　
　　当然不可以，在他没回答之前，今野凉已经揉了揉他的胸部，白乐池脸上沾满了白液，他耳根绯红，怒骂道：“混蛋！”
　　
　　被称为混蛋的今野凉微微笑了下，英俊的脸上扬起笑容，足够令大部分人失神，他将白乐池全身摸了个遍，对这身细腻的皮肉爱不释手，与此同时，另外几人也上手摸了起来。
　　
　　几双手胡乱地揉着他，不断开发着他的敏感带，一会揉弄胸部，一会揉着挺翘的臀部。
　　
　　“你们这些混蛋……住手……”他的呻吟微弱。
　　
　　“其实很喜欢吧，被男人这么对待。”莱斯利舔了下嘴唇，刚刚释放过，他有空闲来调侃前任老板，他揪起乳珠，不断玩弄着，白乐池的喘息声更加甜腻。
　　
　　莱斯利兴奋道：“喜欢被粗暴地对待？老板，你可真是个变态！”
　　
　　“滚开……”alpha的信息素包围了白乐池，大脑变得一片空白，身体觉得很舒服，意识渐渐模糊，觉得这样很快乐，想要继续放纵下去。
　　
　　可理智在告诉他，他不要雌伏在他人身下。
　　
　　理智和情欲不断撕裂着他的神经，导致他脸上出现了挣扎的神情，看的几个人心里越发澎湃。
　　
　　还有什么比看着曾经高高在上的人堕落，更愉快的事情呢。
　　
　　当白乐池趴在会议桌上，一身奶白色肌肤泛着红色，挺着翘臀，眼泪汪汪的模样，再加上浓郁的omega信息素，这让在场的alpha们几乎发疯。
　　
　　今野凉将白乐池翻过来，把他的男根递到白乐池手里，握着他的手撸了几下，他微微闭着眼睛，发出性感的喘气，“怎么样，和莱斯利他们的比，很硬吧。”
　　
　　“切。”莱斯利不屑地冷哼了下。
　　
　　白乐池半直起身，他看到今野凉那根玩意，在浓密的毛发中渐渐变大发硬，颜色是紫红色，上面有着青筋的脉络，而且变得越来越大了。
　　
　　握在手里极具分量，白乐池心悸了下，他不知道心里的感觉是期盼还是怎么回事，总之他觉得羞耻至极。
　　
　　“老板，也帮帮我。”欧文沙哑着嗓音，他脱掉裤子，按着白乐池的下颚，把他那根东西往白乐池嘴里塞。
　　
　　白乐池被迫仰着头，含着一根超级粗大的肉棒，欧文的这根太他妈大了，尺寸是最大的，颜色是粉红色。
　　
　　他根本吃不下去，口腔内塞满了，想要吐出去也吐不出去。
　　
　　双腿被人打开，今野凉挺着那根东西在穴口磨蹭了几下，他低笑了下，“很湿了呢，你也很想要吧。”
　　
　　不不不！白乐池疯狂地摇着头，他想要开口说话，然后说不出来，眼里流出了生理性的泪水。
　　
　　今野凉挺着腰，将肉棒款款地送了进去，刚进去一个头，白乐池的眼睛就睁大了，他看起来迷茫又可怜，好像不知道发生了什么事情，像只人畜无害的小动物一样。
　　
　　这副模样简直太惹人怜爱了。
　　
　　莱斯特伏在他身上，轻柔地安慰他，“老板，很疼吗？”
　　
　　“呜呜呜。”白乐池发出呜咽声。
　　
　　从没有接纳过任何异物的柔软被硬生生地插入，而且还在慢慢往里入，身体里有很奇怪的感觉。
　　
　　不适感很快就过去，取而代之的是满足感和愉悦感。
　　
　　“亲亲就不疼了。”莱斯特温柔道。他说着，俯身吻了吻白乐池的锁骨，肩膀，胸部，往白皙的身体上印着红痕。
　　
　　莱斯利则是想欺负白乐池，狠狠地欺负他，他张开嘴，咬着那圆润肩头，咬着乳珠，不断地吸着玩弄着。
　　
　　一半身体被温柔对待，另一半则被凶狠对待，这矛盾感和刺激感快要逼疯白乐池，他伸手推着莱斯利，手被莱斯利握在他手里，转而抚慰起他重新抬头的硕大起来。
　　
　　今野凉按着白乐池的大腿，狠狠地往里一送，白乐池敏感地抖动起来。
　　
　　太深了！
　　
　　而且那个结在慢慢涨大，白乐池全身都变成了粉色，今野凉缓缓动了下，然后快速抽插起来，他微眯起眼睛，表情迷幻，“恩……很紧，很会夹，放松点。”
　　
　　白乐池身体抖动了起来，他发出哭泣般的声音，更加惹人怜爱了。
　　
　　莱斯利不满地抬起头，“你标记了他？接下去我们怎么办？”
　　
　　“恩……”今野凉发出性感的喘息声，他气息不稳，“没关系，他的腺体摘掉了，可能不存在标记的状况。”
　　
　　“可能？”莱斯利挑着眉，对这个词感到很不满意，他低头看着白乐池绯红的脸颊，坏笑道：“没关系，我可以二次标记。”
　　
　　白乐池气得瞪了他一眼，伸手去抓莱斯利的命根子，还没动手就被莱斯特抓住手。
　　
　　该死的双胞胎！他们实在是太亲密了，就像是一个人一样。
　　
　　莱斯特亲吻着他的手，浅蓝色的眼眸微垂，眼神迷蒙深情，他实在太漂亮了，这表情勾起了白乐池的兴致，他心跳加速，全身发热。
　　
　　今野凉不满白乐池的心思在那对双胞胎上，他狠狠撞了下穴，用力地捣入，感受着性爱的美妙，尾椎骨升起酥麻，从没这么愉悦过，快感一波波涌上。
　　
　　“很爽。”他发出感叹，神色带着几分松散的慵懒。
　　
　　白乐池吐出口中的东西，惊慌失措地喊道：“好热，哈，好深，不要再进来了……”
　　
　　“舒服吗？”今野凉掐着他的大腿，使劲插了下。
　　
　　“嗯嗯嗯……”白乐池的音调都不稳了，他瞳孔震动，视线范围内上上下下，忽然间瞥到一旁的哑巴。
　　
　　哑巴被绑了个结结实实，他紧盯着这一幕，全身的肌肉都绷紧了，下半身更是将牛仔裤撑出一个可观的弧度，他下颚咬紧，眼眸接近于兽类，死死盯着眼前淫乱的画面。
　　
　　漂亮的黑发青年被男人们粗暴对待着，一想到他曾经对待他像狗一样，如今却被人插得毫无反抗之力，任何人都会感到兴奋。
　　
　　被人旁观，被人看到了沉迷于男人身下，白乐池既羞耻又兴奋，白皙修长的大腿不自觉缠紧了今野凉的腰。
　　
　　今野凉被夹了下，报复般地狠狠动了几下，身下的人发出美妙的音节。
　　
　　室内的空气越来越灼热，今野凉一直占据着最有利的位置，他中途换了个姿势，将白乐池转过身来，从背后进入他。
　　
　　这个姿势更深了，白乐池黑眸睁大，“啊……”
　　
　　今野凉一直在操他，不带停的，那根玩意越来越硬，带出来一片粘腻暧昧的水声，其他几人虎视眈眈，照这么下去，什么时候才能轮到他们。
　　
　　莱斯利站在白乐池的身前，双手扣着他的臀，他的男根磨蹭着白乐池的小腹，发出性感的喘息。
　　
　　白乐池看着眼前精致漂亮的青年，不可否认，视觉上得到了很大满足，然后当他看到莱斯利脸上露出不怀好意的笑容，他觉得有点不妙。
　　
　　“你要干吗？”白乐池慌道。
　　
　　莱斯利扬起唇，露出一抹阴恻恻的笑容，“不是还有个洞吗，让我插。”
　　

第四章：别急，狗崽子的这根马上要来干你了
　　
　　“好啊。”今野凉很快就同意了，他就着插入的姿势要将白乐池转个身，强壮的手臂抬起一条长腿，令交合的地方暴露在几人眼前。
　　
　　那粉嫩的腔穴正含着一根紫红色的肉棒，动一下就发出羞耻的啪啪声，液体顺着大腿根部往下落，那纤细的腰肢弯着，配合着他哭泣的表情，几个人的下身又涨大了。
　　
　　“不要……再动了！”白乐池被那根东西顶弄得神魂颠倒，一开口就是模糊的颤音。
　　
　　听起来实在是太可爱了，今野凉按着他的屁股继续抽插起来，扭过白乐池的下巴和他接吻，舌头强势地塞入，下身的动作越来越快，劲腰不断地动着。
　　
　　莱斯利看得眼热，他忍不了了，伸出手指探入白乐池的后穴，早就被淫液浸湿，随意插两下就发出粘腻的水声，他抽出手指，把手举到白乐池眼前，故意讥讽道：“老板，你连后面都湿得不像话，真是个骚货。”
　　
　　他才不是！是因为信息素，想要辩驳几句的白乐池被欧文拉了过去，口中塞入他的舌头，欧文热情地吻了起来，被信息素影响，他着迷地吻着眼前的omega。
　　
　　被人吻着，前方的穴被今野凉强势地插入，他动得越来越快，白乐池视野范围内不断晃动，嘴里只能发出压抑破碎的呻吟声，“嗯……嗯嗯……”
　　
　　性快感越来越强烈，好热，好深，好舒服，被填满的爽快感觉身体无法抗拒，当今野凉醇厚灼烈的信息素袭来，他身体不由自主地痉挛起来，在经历了一阵死一般的快感后，大脑一片空白，他的肉根颤巍巍地射了出来。
　　
　　“高潮了？”今野凉对于把人插得高潮这件事感到很愉快，他继续动着腰。
　　
　　莱斯利不满意极了，他不断羞辱着白乐池，“你是母狗吗？被他插得高潮了？是不是只要有根大鸡巴就行？”
　　
　　白乐池气愤不已，他正要反驳，突然间，莱斯利抬手打了他的屁股一下。
　　
　　“啪”的一声，声音清脆。
　　
　　“你这个狗崽子！”在白乐池看来，打屁股是极其羞辱性的，他恼羞成怒。
　　
　　莱斯利不怒反笑，“别急，狗崽子的这根马上要来干你了！”
　　
　　他随意润滑了下，试探性地插入了个头，遇到了困难，卡在一半，白乐池瞬间睁大眼睛，发出哀嚎声，“不要……”
　　
　　莱斯利戳了好几下，扶着自己那根进入了白乐池的后穴，好热好紧，他舒服地喟叹一声，头趴在白乐池的肩头。 
　　
　　身体里有两根，前方那根在不断进攻着，后方那根渐渐开始索取，两人攻池掠地，将他插得全身抖动起来，不断发出甜腻的呻吟声。
　　
　　“这根狗的鸡巴干的你舒服吗？老板？”莱斯利舒服得不行，不忘损白乐池，他轻佻地打着他的屁股，把鸡巴抽了出来，“夹这么紧干什么，舍不得我吗？”
　　
　　“谁舍不得你！你给我……”白乐池刚叫嚣两句，莱斯利动得越发快，他不断地顶着敏感的那处，不用任何人动手，白乐池前面的粉嫩男根又站了起来，“呜呜呜……”
　　
　　今野凉感受到了压迫，这样更加刺激，他已经插了一个小时左右，快速插了几下后，结卡在了口，他脊背放松，射了出来。
　　
　　白色液体射入了体内，白乐池睁大了眼睛，不敢置信，这副迷茫又可爱的模样几乎能勾起任何一个alpha的欲望。
　　
　　“好好含着。”今野凉满足地从白乐池穴里退了出来，他看着那粉嫩小口里漏出一点白液，淫荡至极，欲望再次升腾。
　　
　　他刚离开，另一根肉棒紧接着插了进来，是莱斯特的，他握着那双修长双腿，直接整根插入，不让白乐池有一点喘息时间。
　　
　　“好舒服啊，原来这就是做爱。”莱斯特脸上升起红晕，用力插弄着眼前的人。
　　
　　“恩……”白乐池仰起头，他的背后是莱斯利，前面是莱斯特，两张几乎一模一样的脸在他眼前晃悠着。
　　
　　他们一起动了起来。
　　
　　他大张着双腿被夹在中间，呼出的气息纠缠在一起，灼烈的感觉到几乎要烧烫身体，莱斯特吻着他，含吮着双唇，过了一会，莱斯利握着他的脖子强迫他转过去和他接吻。
　　
　　白乐池意识不清，他只觉得很舒爽，情不自禁呻吟了起来，下身更是夹紧了这两个小恶魔的玩意，三人几乎同时叫出声来，液体飞溅出来。
　　
　　眼前这一幕足够刺激，好在今野凉释放过一次，神色淡定了下来，欧文早就是欢场老手，还能忍得住，他不断用手帮着自己，手里那根越来越火热。
　　
　　今野凉点了根烟，笑着对哑巴说道：“怎么样？你选择站哪一边？是准备死呢，还是加入我们？”
　　
　　哑巴的黑眸盯着他，他一声不吭，身上的肌肉紧绷，就在这时，一滴液体射在了他的脸上，他睁大眼睛，是白乐池射出来的。
　　
　　白液顺着脸颊滑落，他伸出舌头舔了一下，眼神阴鸷。
　　

第五章：被人看着他更加兴奋了
　　
身体一旦接受了两个强壮男人的抽插，大脑也变得不正常起来，白乐池沉沦在情欲之中的失神表情实在是太可爱了。

　　莱斯特爱怜地吻着他的脖子，白皙的胸膛，下身的动作却是毫不留情，次次直入最深处。

　　“好深……不要……太舒服了……恩……”白乐池眼角被逼出了眼泪，眼神涣散。

　　体内两根火热钉在他的身体里，被填满的快感犹如到了天堂，快感一阵接着一阵，超过他以往所经历的任何快感，他们太有默契了，一会一起快速地抽插，一会慢条斯理地折磨着他，把他逼到了情欲的巅峰。

　　白乐池弓着腰，精致下颚仰起，平坦纤瘦的腹部抖动起来，他发出哭泣般的颤音，强烈的快感席卷全身。

　　粉嫩的穴肉咬紧了那根火热，莱斯特皱着眉，发出性感的闷哼声，掐着白乐池大腿的手紧了紧。

　　“爽吗？待会我要试试前面。”莱斯利张嘴咬着白乐池的脖子，他的男根被紧紧咬着，已经很爽了，可见白乐池被兄弟操得流水不止，他心痒难耐。

　　“很爽。”莱斯特快速地动了几下，他喘息着回道。

　　白乐池顾不上前面，顾不上后面，他将身体交给了情欲，这种感觉很爽，可是又很堕落。

　　当他看到其他三人目不转睛盯着他时，白皙的身体忍不住痉挛起来。

　　“别看，混蛋！别看啊！”白乐池外强中干地吼道。

　　那紧致的穴吸得更紧了。

　　莱斯利邪恶地笑道：“不知道是不是因为你们在看，他更加兴奋了，我就说老板是个荡妇。”

　　哑巴那双黑色的眼眸紧紧盯着白乐池，他能感觉到对方锐利的视线，被视线扫过身体，引起心里一阵颤栗。

　　可是……这快感却越来越强烈了。

　　莱斯特的劲腰快速地动了起来，掐着白乐池充满弹性的臀部，每一下都狠狠撞到最里面，大脑突然一片空白，他发出舒服至极的声音，射在了他体内。

　　他刚退出来，另一个粗大的男根挺了进来，容不得白乐池有半分喘息。

　　白乐池睁大了眼睛，欧文那根是最粗最大的，撑满了他的小穴，“好胀……”

　　白皙身体起伏了几下，他睁大眼睛的模样看起来无辜极了，欧文低下头吻住了他。

　　当情欲处于巅峰时，早就顾不上脏不脏的，火热湿润的舌头探进白乐池的口中，搅着他的舌头，拉着暧昧的银丝，欧文调着情，白乐池身体酥麻，神志不清，他忍不住搂住了前面这具强壮的alpha男性身体，抚摸着结实的肌肉。

　　Omega散发出来的信息素越来越甜美。

　　莱斯利不满白乐池因为欧文而情动，他恶狠狠地掐着那紧实的屁股，怒道：“我干的你不爽吗？你对他发什么情！”

　　“呜……爽……”白乐池张开唇，发出痛苦欢愉的叫声，屁股抖得更厉害了。

　　莱斯利这才满意了，狠狠抽动几下，射在了白乐池后穴里，他敏感地抖动了几下。

　　紧接着，今野凉就插进他的嘴里，他们不断变换着动作，轮流在这具白皙美丽的身体上发泄着。

　　“我……我不行了……呜呜呜……”白乐池哭泣着往外爬。

　　纤细的脚腕被莱斯利握在手里，他轻笑了下，享受着白乐池的脆弱和求饶，心理得到了极大的满足，他一把将他扯过来，拉到身下，打开两条腿。

　　私处大开，白色的精液流了出来，这一幕令在场的alpha们神经一跳。

　　莱斯利的性器磨了几下那粉嫩的缝隙，得到白乐池难耐的呻吟，“不要了…”

　　他不管不顾，狠狠地入了进去，看着那张合的穴将自己的东西吞了进去，满足感在心里升腾，大力地抽插起来，边动着腰边说道：“还是很紧，老板你这里真不错。”

　　白乐池骂也骂不动了，只能用眼神瞪他，莱斯利拉着他一条腿环在他腰上，插得更用力了。

　　到后面，会议室里一片狼藉，空气中有交合的气味，有Omega的信息素，有alpha们的信息素，各种气味混杂在一起，淫乱又甜美。

　　今野凉把哑巴松开，低声说道：“老板累了，你带他回房间休息。”

　　哑巴阴沉地看了他一眼，他蹲下把白乐池抱起来，公主抱。

　　平时盛气凌人的老板现在像只猫一样乖顺，他抱着人来到楼下的房间。

　　白乐池闭着眼睛，连续不断的高潮让他疲倦，沉沉地睡了过去。

　　“为什么放走哑巴？”莱斯利穿好裤子，裸着漂亮的上半身，不满地问道。

　　今野凉慢条斯理地系着衬衫扣子，不一会就变成了衣冠禽兽，“你想怎么做？”

　　莱斯利舔了下唇，阴险冷酷地回道：“当然是把白乐池关起来了，让他变成我们的宠物，想操的时候就操。”

　　全面掌控一个Omega的感觉特别美妙。

　　今野凉神秘地笑笑，莱斯利马上面露不悦，冰蓝色的眼睛危险地看向他。

　　楼下，哑巴将人放到了床上，白乐池全身赤裸，脖颈锁骨处有大大小小的咬痕，腰上大腿到处是红痕，漂亮的脸上甚至红润的唇上沾着精液。

　　他打开那双腿，白乐池的私处红肿，看起来非常可怜。

　　哑巴的裤子早就被顶出一个弧度，光是看着，就可以知道他那玩意有多壮观，他硬了好久，可老板还得由他照顾。

　　他抱着白乐池来到洗手间，狭小的空间中残留着他的香味，他稳了下心神，在浴缸里放水，粗糙带茧的手掌抚摸着那具身体，肌肤滑腻，他眼神不由暗了几分。

　　白乐池迷迷糊糊中，感觉很舒服，周身暖洋洋的，令他身体放松，他睁开眼睛，看到哑巴跪在浴缸旁帮他清洗。

　　他原本是没什么力气了，但一想到自己的放浪形骸被哑巴看在眼里，怒火攻心。

　　哑巴见他醒了，呜呜地想问他有没有受伤，神色紧张，没想到白乐池抬手就扇了他一巴掌。

　　“没用的东西！我怎么养了你这么个废物！连莱斯利他们都打不过！”

　　白乐池又扇了他一巴掌，依旧在骂他，“要不是我捡了你，你早就不知道死在哪个角落了，废物！滚！给我滚出去！”

　　白乐池对他又打又骂，打他的力道哑巴可以直接忽略，对他根本造不成身体伤害，可骂的那些话就没办法忽略了，他想起白乐池在男人们身下的荡妇模样，不由红了眼睛。

　　“你这是什么眼神！”白乐池恶狠狠道。

　　哑巴突然伸出手，握住他的脖子，另一只手解开裤子，把那根大鸡巴往白乐池嘴里塞。



第六章：真想把他操坏
　　
　　混蛋！每个人都在折腾他，白乐池不断躲闪着那根玩意，他在水里扑腾了几下，下颚被哑巴握住，他难受得眼眶通红，抬起眼眸瞪了他一眼。
　　
　　哑巴触及到他可怜的视线后，脊背不由一僵，松开了他的下巴。
　　
　　“咳……”白乐池扶着浴缸壁咳嗽起来，他喉咙好痛，下半身也很痛，被这些可恶的下属们折腾死了。
　　
　　“咳，我早晚要弄死你，还有莱斯利那个狗东西！”
　　
　　他大放厥词，哑巴不动声色地从旁边柜子上拿起一瓶漱口水，握着他的下巴往里倒。
　　
　　白乐池没想到他突然来了那么一出，被动地灌了不少漱口水，哑巴停了动作，他把漱口水吐了出来，奄奄一息地躺在浴缸里。
　　
　　哑巴双手抚过他的身体，替他清洗着，手指划过白皙的腹部，白乐池敏感地动了下，哑巴“呜呜”了两声，他的意思是打开大腿。
　　
　　白乐池一动不动，眼角绯红，倦意之中带着欲望满足的餍足感，一副爽过之后的慵懒模样。
　　
　　哑巴掰开他细长的腿，手指伸了进去，那种感觉很奇妙，手指被紧紧吸附着，穴口已经被操成了粉红色的洞，从里面流出白色的精水，光是看着这一幕，哑巴就喉咙发紧，干渴得不行，特别是回想起之前淫荡的画面，他下面那根又硬的不行。
　　
　　“滚！”白乐池嗓音沙哑，“不准碰我，你就是我的一条狗，我不想被自己养的狗操！”
　　
　　看来刚才那些漱口水没把他的嘴巴洗干净，哑巴阴暗地想到，他眼眸阴沉，危险地看白乐池一眼，手里动作不停。
　　
　　长久在生死边缘徘徊的人的冷酷视线，让白乐池头皮发麻，他外强中干，竭力装的若无其事。
　　
　　哑巴从水里横抱起他来，顾不上擦干，走了几步，那根硕大的性器跟着晃动几下，一下下戳在白乐池屁股上，他紧张地瞪着他。
　　
　　Omega的信息素突然爆发出来，白乐池心跳加速，他被哑巴一下扔到了床上。
　　
　　他手肘撑在床上，正想起来，那具庞大的身体压力下来，结实高大，腹肌分明不说，上面刻着大大小小的伤疤，脊背弓起时犹如一只身手矫健的豹子。
　　
　　“你……”
　　
　　白乐池话还没说出来，就被哑巴单手捂住嘴，他低头吻了下来，吻过身体每一处，哑巴抬起头，紧紧锁住老板的表情，他有张赏心悦目的脸，此时正因为情欲而闭着眼眸，既想惬意享受又拒绝放荡。
　　
　　灼热的气息到了下半身，白乐池身体酥酥麻麻的，穴口一阵收缩，他张口说道：“不要！”
　　
　　哑巴直接把手指塞进了他的嘴里，搅着他的舌头，不让那张嘴里再吐出恶言恶语。
　　
　　白乐池眼眸一下子睁大了，因为哑巴含住了那穴口，他好像一点也不觉得脏似的，爱极了的模样，又是舔，又是吸，快感一阵阵的，太舒服了，他忍不住张开唇，发出难耐的喘息声。
　　
　　粘腻的水声在室内特别清晰，哑巴帮白乐池口了一会，粉嫩的小穴抽搐了几下，喷出好多水来，他抬起黑眸，白乐池此刻娇弱得不行，浑身泛着粉色，眼神充满了情欲。
　　
　　哑巴真想把他操坏，他也这么做了，提起那杆枪，直接插了进去。
　　
　　“好深……恩……”白乐池弓起腰，小穴一阵收缩，哑巴爽得不行，他抽动起来，越来越猛，一副要把他干烂的模样。
　　
　　白乐池被插得只能发出细碎的哭腔，哑巴猛插了几下，提起他的两条腿，将他拉高一点，性器自上而下地凿了进去，结实屁股一抖一抖的，次次入到最里面。
　　
　　“不行了！要被插坏了！”白乐池已经控制不了自己的身体，随着哑巴的抽动，他的身体不是自己的了。
　　
　　哑巴就着这个姿势重重地插了好一会，直到白乐池眼睛睁大，发出尖叫声，下面的水流得更多了，他高潮了，大脑一片空白。
　　
　　“不要了……我不要了……”白乐池双手推着他坚硬的胸膛。
　　
　　哑巴单手就握住他的手腕，从小穴退了出去，戳到了另一个洞口，款款地入了进去。
　　
　　“后面不行！”
　　
　　一插后面，白乐池前端那根性器就立起来，他像是爽到了极致，液体乱溅，声音随着被他插而断断续续的。
　　
　　哑巴翻来覆去地操着两个洞，爽的不行，脊背一松，射了出来。
　　
　　白乐池双腿大张，一副被玩坏的模样，他心想，老板可真是个骚货，没有男人的鸡巴不行。
　　
　　要是可以，他只想一个人独占白乐池，不想和其他人分享。
　　
　　床上一片狼藉，白乐池爽过之后，慢慢悠悠地回过神来，他一条腿被哑巴抬了起来，那根火热的性器再次插进穴里。
　　
　　被填满的愉悦压过了其他情绪，白乐池不自觉咬紧了那根东西，哑巴色情地揉着那臀肉，他叫了出来，然后嘴唇被堵住。
　　
　　嘴里的舌头被强势吸着，下身被插着一根大肉棒，又硬又猛，白乐池翻着白眼，仰起头，爽得不行。
　　
　　后来他就不知道了，快感太多，他睡了过去。
　　
　　早上醒来，白乐池回过神来，他侧躺在自己床上，身体被人搂在怀里，身后一具火热的身体，然后穴里还塞着一根肉棒，他动了下，那根性器正在膨胀起来是，塞满他的穴。
　　
　　白乐池气得七窍生烟。
　　
　　这时，房门打开了，那头银白色的头发实在是显眼，晃得白乐池嫌恶。
　　
　　莱斯利故作惊讶，“老板，你被你的狗操了，这是什么感觉？”
　　白乐池怒瞪着他。
　　
　　他坏笑了下，走到床边，一把拉起白乐池的下巴，另一只手解开裤链，“吃早餐吗？”
　　



第七章：老板，你真像条求操的母狗！
　　
　　吃个鬼的早餐啊！白乐池被那根充满男性气息的肉柱堵到了嗓子口，难受的不行，他舌头动了几下，想要避开。
　　
　　莱斯利就喜欢白乐池不情不愿，偏偏无可奈何的样子，他掐着那小巧的下颚，慢慢进出着，那小嘴特别好操，又紧又热，最重要的是那股征服欲从心底蔓延。
　　
　　他很快兴奋起来，轻佻地拍拍白乐池的脸颊，“好吃吗？看你含的那么美味。”
　　
　　当然不好吃！白乐池发出抗议的呜咽声，他双手甩了下，正好甩到哑巴的脸上，他睁开眼睛就看到淫糜的一幕，老板被莱斯利在侵犯着。
　　
　　他缓了一下，想起来，老板是个Omega，空气中飘散着他甜美诱人的信息素，他很快被挑起了欲望，掐着那肉感的翘臀，抽动起来。
　　
　　“恩！”
　　
　　很疼，下面一定肿了，白乐池睁大眼睛，眉宇间流露出痛苦的神色，莱斯利瞧见之后，越发兴奋。
　　
　　柔弱漂亮的Omega，特别是之前还对他颐指气使，如今却只能任人宰割，令他越发有施虐的冲动。
　　
　　莱斯利动着削瘦的腰，男根一下下捅到最深处，白乐池痛苦得想要干呕。
　　
　　“真没用，克服下呕吐的反应。”莱斯利冷酷地说道。
　　
　　白乐池有心无力，脑中闪过无数个让莱斯利死的念头，身后的哑巴动起来，肉棒进出间，粉嫩的穴肉被带出点。
　　
　　大概是觉得这样的姿势太不过瘾，两个alpha无师自通，将白乐池翻了个身，让他跪在床上，莱斯利在前方抓着他的黑发，插他的小嘴，哑巴在他身后，从后面往前入。
　　
　　那挺翘的屁股一扭一扭，小穴饥渴地吞着大屌，色情得不行，雪白脊背伏在床上，哑巴动情得厉害，他伸手握着那两半臀部，掰开来，露出另一个鲜红色的洞，用手指挑逗。
　　
　　太刺激了，小穴自动收缩着，白乐池全身抖动得更加厉害。
　　
　　莱斯利喘气道：“老板，你真像条求操的母狗！”
　　
　　白乐池内心极度不满，捶打着他结实的大腿。
　　
　　他爽得仰起下巴，微眯着眼睛。
　　
　　房间内只剩下啪啪的肉体相撞声音，身型单薄的Omega发出娇弱的颤音，莱斯利身体犹如过电一样颤抖了下，射进了白乐池的嘴里，他垂下碧眼，居高临下地威胁道：“给我吃下去，不然我操你一整天。”
　　
　　白乐池不甘愿地咽了下去，嘴里堵住的坏东西离开了，身后的哑巴还在孜孜不倦地操着穴，他不由放开了叫起来。
　　
　　最后他呜咽了两声，哑巴射了进去，他从床上跨下去，看到白乐池赤裸着趴在床上，雪白的皮肉，精液从他嘴里和下半身流了出来，色气得不行。
　　
　　莱斯利恶毒地打量着那具香艳的身体，白乐池被盯得头皮发麻，感觉像是被蛇缠上一样，果不其然，这狗东西狗嘴里吐不出象牙。
　　
　　“我还没上厕所，不然尿你嘴里？”
　　
　　白乐池恼怒地抬起头，“你他妈敢！”
　　
　　莱斯利阴阴地笑了下，他上前一步，看样子真要这么做，白乐池伸长手臂去够抽屉里的枪，就看谁的动作快了，指尖刚碰到抽屉那，有个身影挡在前方。
　　
　　哑巴随意套了条牛仔裤，精壮的上半身赤裸着，脊背上布满了伤痕，野性，男人味十足，他阴鸷地盯着莱斯利，指了指门口。
　　
　　莱斯利明白他的意思，他不想让老板受辱。
　　
　　银发青年低哑地笑了两声，笑声越来越癫狂，捂着肚子笑道：“喂，哑巴，有区别吗？难不成你想护着他，你忘了他以前是怎么对你的？你这身伤又是哪里来的？”
　　
　　“每次任务，只要有人稍微拖后腿，白乐池这混蛋就要抛下人，不去搭救，他根本没把我们当人！”
　　
　　白乐池忿忿不平极了，“壁虎都知道断尾求生，我这是为了整个团队！你这个小心眼的弱鸡！”
　　
　　“听你胡扯！”莱斯利越过哑巴，冷冷地看着他，“是哪个弱鸡操的你死去活来？”
　　
　　哑巴却依旧挡在前面，不让他过去。
　　
　　两人谁也不让谁，就在这时，莱斯利突然被身后的力量带倒，往旁边闪。
　　
　　哑巴发出闷哼的声音，他侧头看了一眼，手臂被子弹擦过去，伤口迅速涌出鲜血来，血滴滴答答地落到了地板上，血腥味蔓延开。
　　
　　是白乐池开的枪。
　　
　　子弹卡在金属墙壁上。
　　
　　莱斯利被莱斯特带到旁边，躲过了子弹，要是没有躲过去，现在想必是重伤，他狠狠地瞪着白乐池，心里闪过一丝道不明的情绪，抬头笑道：“哑巴啊哑巴，人家就当你是条狗，就算你挡在他前面，他还是能开枪。”
　　
　　“怎么没弄死你，莱斯利。”白乐池试图从床上起来，但他浑身的力气像是被抽走了，在alpha的信息素之间寸步难行。
　　
　　莱斯利使了个眼色，莱斯特和哑巴打了起来，拖住了对方，莱斯利一把揪住白乐池的头发，强迫他仰起头来，盯着这张漂亮的脸蛋，他越想越心寒，一把枪抵住了他的腹部。
　　
　　白乐池冷声道：“去死吧。”
　　
　　千钧一发之际，白乐池扣动扳机时，身体软软地倒了下来，他的意识还是清醒的，是麻醉针。
　　
　　只见今野凉闲庭信步地走进来，他无奈地说道：“莱斯利，只是让你叫他们起来吃早餐，何必弄成这样。”
　　
　　“那要问问我们的好老板了。”莱斯利阴阳怪气地回道。
　　
　　今野凉蹲下身，俊脸凑到白乐池面前，白乐池恨不得打烂他那张笑眯眯的脸。
　　
　　“要是那么容易服从性欲，老板就不会狠得下心摘掉腺体了。”今野凉眼里有稳操胜券的光，“可你不觉得，征服一个不服管教的Omega特别有趣吗？”
【作家想说的话：】
渣男老板“拔吊无情”
不要看莱斯利这么狗，以后让他追妻火葬场



第八章：以后只给你一个人操

　　“把他关好。”今野凉回头说道。

　　白乐池心有不甘，奈何全身使不上力气，他被莱斯利拖到了另一间小黑屋。

　　那小黑屋以前关过不少人，对他们进行刑讯逼供，尸臭味覆盖在墙壁上，根本消除不掉。

　　白乐池恶心地想吐，他干呕了几声。

　　莱斯利目光带着几分幸灾乐祸，他笑道：“感觉好吗？老板。”

　　地上纤瘦的男人一动不动，他有点奇怪，皱着眉说道：“恢复成omega后，连身体都变弱了？你也太不经操了。”

　　要是白乐池醒着，恐怕他会跳起来骂，但这次，他一动不动，黑发散在地上。

　　该不会是发烧了？

　　莱斯利伸出脚踢了踢白乐池，他还是一动不动。

　　他蹲下身，问道：“喂！你醒醒。你是废物吗？真是没用，做了几次就成这样。”

　　莱斯利打开通讯仪，正要通知下今野凉。

　　地上的白乐池突然睁开眼睛，他快速抓起旁边的铁椅，重重地给了莱斯利的脑袋一下。

　　一击即中，莱斯利头上瞬间开花流血，鲜血染红了他的银发，顺着他尖细的下颚留下，他碧眸里满是不敢置信。

　　白乐池从地上爬了起来，不知道为什么，他肾上腺素飙升，大脑充血，感觉不到任何疼痛，只觉得恶心和难受。

　　他扒下莱斯利的衣服套在身上，关掉他的通讯器，取了他的枪。

　　莱斯利眼里浮现出狂热，他看白乐池的眼神瞬间不一样了，“老板，你打的我好痛……恩……”

　　白乐池恨不得再折磨他一会，但他知道时间紧迫，他拔出枪狠狠地抵在他下身，“我要是爆了你这根鸡巴，看你还怎么张狂！”

　　莱斯利虚弱地笑笑，“那你就没得爽了。”

　　白乐池气得牙痒痒，他用枪托砸了下莱斯利的脑袋，“你他妈再敢把这根丑东西塞进来，我就让你也尝尝被爆的滋味，你还敢吗？”

　　他把枪塞在莱斯利的嘴中，眼睛里满是愤怒。

　　莱斯利却笑得更开心了。

　　“你这个变态！”白乐池厌恶地拔出枪。

　　他转过身，刚从门口出来，突然被一阵电流击中，电流瞬间让他的全身麻痹，他颤抖不已，砰的一声栽倒在了地上。

　　白乐池费力地抬起头，只见莱斯特阴着一张脸，居高临下地盯着他。

　　大意了，他们双胞胎有该死的心电感应！

　　莱斯特把人拖回了小黑屋，他看向兄弟，“你没事吧。”

　　“头疼死了。”莱斯利脸色略微狰狞。

　　他掐着白乐池的下巴，迫使他抬起头来，想狠狠折磨下他，不过得等他的脑袋好些。

　　两人离开屋子，莱斯特帮莱斯利包扎了下，纱布一层层缠在他的头上。

　　医用机器人在扫描着他的大脑，迅速得出结果，“无脑震荡，无其他毛病，请静养。”

　　莱斯利表情不痛苦，反倒是饶有兴味，像是见到了什么有趣的事情一样。

　　“两位，有个任务要麻烦你们……”今野凉低头看着屏幕，屏幕是半透明，立体的，他顿了下，“你头怎么了？”

　　“老板太野了，我要好好调教下他，让他变得乖巧点。”莱斯利舔了下唇。

　　今野凉推了下眼镜，笑了笑，“那得等你完成这个任务。”

　　“你凭什么命令我！今野凉，白乐池说了解散了，我为什么要听你的话！”莱斯利叫嚣道。

　　随后他头疼得嘶了一声，莱斯特嗓音轻柔，“不要动怒，莱斯利。”

　　今野凉不以为意地笑笑，“ok，你要是想走，你就离开，不过这“遣散费”留在这里。”

　　“还有，要是你离开了，怎么生活？更不要说，这些年，我们树立了多少仇家，单枪匹马的话还是算了。”

　　“切。”莱斯利脾气暴，但不是无脑的人，想想也是，不知道得罪过多少人，明里暗里想弄死他们。

　　今野凉笑眯眯的，“所以，这次任务就交给你们了，押送一批军火，任务很简单吧。”

　　莱斯特点点头，“好，我们接。”

　　“那么佣金按照规矩，三七分账，三分用在投资武器和后勤支持上，没问题吧。”

　　“没问题。”莱斯特点头。

　　三人谈好了任务，莱斯利和莱斯特离开了基地，外出工作。

　　今野凉交代完了，去看看哑巴，他帮他搞定了枪伤，“幸好老板用的是老式手枪，要是激光枪，你这里穿了一个孔。”

　　哑巴沉默着，他垂着黑眸。

　　医用机器人扫描着他的全身，快速得出报告，立体图像报告显示出来，他的内脏受了伤，需要静养。

　　“老板挺狠啊，一出手，我们这伤了两个战力。”今野凉微笑道。

　　哑巴转头看他，一个是他，那另一个是……

　　“是莱斯利，趁着他不防备，砸了他的头。”今野凉笑容莫名有些阴险，“我现在支开他了，等他回来，没准会好好折腾下老板，不过这也是他应得的。”

　　他说完这些，离开了，哑巴想要出门，结果被医用机器人拦住了，不断发出警告，要求他吃药。

　　白乐池浑浑噩噩之间，感觉到有什么东西注射进他身体里，他的意识很快茫然了，舒服是舒服了。

　　在小黑屋待了几天，只有机器人来送餐，送的还是最基础的营养膏。

　　那些东西是最贫穷的人吃的，用蟑螂做出来的黑色膏体，只适用于补充蛋白质。

　　“混蛋！今野凉！这个混蛋，竟敢给我吃这个！”白乐池狠狠地把东西砸地上。

　　可要是不吃，他的身体就会变得更加羸弱。

　　白乐池冷眼盯着地上的垃圾，迫不得已，他只好又捡起来吃。

　　夜深人静时，之前那种被快感支配的感觉再次袭击来，他那根东西挺立起来，穴里空虚，想要被什么填满。

　　想被alpha那双结实的手臂抱着，狠命地贯穿，将身体放纵。

　　白乐池狠狠扇了自己一巴掌，他迅速恢复冷静，莱斯利这个小心眼的家伙几天没来，虽然他希望他是死了，但很不幸，以他的小强体质，死不掉。

　　估计是被今野凉派出去执行任务了。

　　那么哑巴呢。

　　被他打了一枪，估计正在角落里舔伤口。

　　这房子里，今野凉不好对付，那么还剩下一个人。

　　白乐池正这么想着，门突然被打开了，欧文的信息素率先过来，侵袭着他的每个细胞。

　　“宝贝，你还好吗？”欧文抚摸着他的脸庞。

　　白乐池恶寒，但他得把握住这次机会。

　　他的信息素就是最好的春药。

　　欧文的手抚完他的脸颊，剥掉他身上的衣服，熟练地打开那双长腿，他的热唇贴了上去。

　　“恩……”白乐池发出甜腻的嗓音，“欧文，你跟他们不一样。”

　　“那当然，我会注意你的感受。”

　　欧文又是亲又是抚摸，技巧熟练，两根手指刺了进去，“这穴真小。”

　　很快，在他高超的技巧之下，白乐池脚尖绷直，水出了一阵又一阵。

　　信息素四散开来，哑巴感受到了这股信息素，他黑眸缩紧。

　　欧文热情地吻着他，扶着那根粉色的大肉棒，插进那小穴中，“哦，好紧，好爽，老板。”

　　他动着劲腰，越操越快，手还打着白乐池的屁股，发出啪啪的淫糜水声，“这么紧，这么会夹！”

　　“恩……啊……”白乐池发出模糊的呻吟声，他的身体随着抽插抖动着。 

　　欧文换了个姿势，拉开他一条腿，啪啪地往里撞，白乐池叫得越发虚弱，“不行了，我要被你做死了。”

　　“我还没射，你怎么会死呢。”他抹开他湿漉漉的黑发，舌头伸进白乐池的嘴里，摸着那白嫩的身躯，肉棒被夹得特别爽，“骚货，老板，真没想到你这里这么骚。”

　　“恩……恩……好舒服”白乐池眼神迷乱，他手撑在那结实的胸肌上。

　　“给不给操？”

　　“给，给你。”

　　那根大鸡巴干的他欲仙欲死，爽的快要翻白眼。

　　就这么持续干了好一会，换了几个姿势，欧文按紧了白乐池，将精液射给了他。

　　欧文没有抽出来，还是死死抱着白乐池，他爱死和他做的感觉了。

　　白乐池在他耳边说道：“以后只给你一个人操，我就当你一个人的omega，我当你一个人的婊子，你帮我出去。”


第九章：被人插得爽吧，贱人

　　不得不说，白乐池的提议极其诱人，一个单独属于他的omega，这种征服欲是刻在每个alpha骨子里的。

　　外界的alpha都在等待着omega分配，不知道要等到猴年马月，而这里，有一个漂亮又野的omega。

　　欧文宽大的手掌抚过白乐池潮红的脸颊，顺着那纤细的脖子往下，他皮肤滑腻，腰肢细瘦，尝过两个穴的美妙，对alpha来说，这是极致的诱惑。

　　欲望一旦形成，就只剩下顺从和纠结。

　　欧文没有立刻回答他，他的手摸着白乐池的肚子，声音低沉，“那你会生我的孩子吗？”

　　白乐池很想跳起来打他一巴掌，生，生，生个头啊！

　　一想到要生孩子，他全身就起鸡皮疙瘩！

　　但是现在不行，他必须忍。

　　“我不知道。”说这话的时候，他伸手抹了抹脖子后面，那里的腺体早就被摘除了。

　　欧文沉沉地盯着白乐池，他起身离开。

　　这个行为让白乐池心里凉了半截，妈的，这混蛋想要个能生孩子的omega。

　　他在心里把欧文骂了半天，都是在刀口上舔血的人，不知道什么时候会死，还想着孩子？留个后代？这刻在骨子里的生殖欲真他妈恶心。

　　“老板，我给你带了点吃的，一直吃营养膏很难吃吧。”欧文从外间带了一盒生鱼片寿司给他。

　　这算是嫖资吗？

　　他冷眼瞧着，心里的不甘和怒火汹涌而来，毁灭的想法铺天盖地地袭来。

　　欧文递给他一双筷子。

　　白乐池接过，垂着眼眸，掩去了眼里的恶毒和凉薄。

　　他哑着嗓子，“我想喝水。”

　　“叫的太大声了？”欧文笑了笑，他转过身要去拿矿泉水。

　　白乐池睁开眼睛，瞅准这机会，他手里握着那根筷子，快速且准确地要插进欧文的脖子里。

　　他仿佛能看到鲜血喷涌而出的景象，这个幻景让他能快乐且爽。

　　可惜，欧文长久以来练出来的敏锐，让他反应过来，身体自动反应过来，握住白乐池的手，健壮的手臂抵在他的下巴上，白乐池一时呼吸不过来。

　　“老板，对你真是不能大意。”欧文轻笑了下，“之前明明在我身体下叫得那么欢，起来就能杀我，你是没有心吗？”

　　“滚！你拿点东西来给吃，对我好声说两句，我就要服从你？你算什么东西！就凭你是个alpha！垃圾！”白乐池瞪大眼睛，张狂地笑了起来。

　　欧文压制的力道加深了些，白乐池的脖子被一直压着，喉管受到压迫，他说不出话来，脸涨得红了起来。

　　他快要窒息而死了。

　　白乐池这副模样应该是难看的，可欧文看不懂他这个人，前一秒还好好的，下一秒就翻脸，反复无常。

　　他及时松开了手臂，白乐池捂着脖子咳嗽起来。

　　欧文离开了小黑屋，到了外间，办公室的灯亮着，他走过去一看。

　　今野凉算完了账，正在吧台前喝酒。

　　他笑眯眯地说道：“来一杯？”

　　“好啊。”欧文拿着酒杯，“你还没睡。”

　　“你们动静闹那么大，信息素啊。”今野凉勾着唇角说道。

　　欧文不置可否。

　　今野凉：“老板是不是向你提了一个诱人的建议，比如说，他只属于你一个人，让你带他走？”

　　欧文不动声色，他的沉默恰巧应对了今野凉的猜测。

　　“果然是这样，他总是能一下找到下手的目标，在我们之中，只有你还算有点正义。”今野凉低笑，“只不过你犯了个错。”

　　“你不该给老板那一盒寿司，他认为你是在侮辱他。”

　　欧文有些不解，“为什么？”

　　“强者不需要同情和怜悯。”今野凉斯文道。

　　“可他是个omega，他不是强者，天生就该被保护起来。”欧文诧异极了。

　　“所以，他挺特别的不是吗？”今野凉笑得有些坏。

　　欧文微眯着蓝眸，“你准备怎么办？你已经猜到他这一步的行动了，接下去呢。”

　　“接下去啊……”今野凉没有说话，只是喝着酒。

　　翌日，在关了一个星期后，今野凉来到了小黑屋，白乐池掀起眼皮，冷冷地瞪着他，“你准备来干什么？来折磨我？折腾我？还是要来满足你的性欲？”

　　“我来带你出去，你可以回你原本的房间了。”今野凉不以为意。

　　“你真这么好心？”白乐池怀疑他的动机。

　　他以为至少要被人打一顿，打断几根肋骨才行，不然就是弄点刑讯的手段，死命折磨他才行。

　　“老板，我是个体面人，不会做这些事，更何况，那些事情一向是莱斯利喜欢的。”今野凉表明了态度，他拉起白乐池的手，把他带了出去。

　　白乐池一直保持着警惕，怀疑他要搞事，走出了小黑屋，今野凉带他去餐厅吃了顿。

　　他太久没吃饭了。

　　吃完饭，甚至喝了一杯酒。

　　吃完饭，今野凉押着他回房间，善意地提醒道：“你该好好洗个澡。”

　　他推着他到了浴室。

　　“不用你多管。”白乐池恶狠狠的，“你要关我到什么时候？”

　　“我们一直是一个团队。”今野凉压低了嗓音，他盯着白乐池，伸手脱下他的T恤，色情地揉弄着他的臀部，带着几分诱惑，“老板，是你找我们来的，你不该抛弃我们。”

　　“我想怎么做就怎么做！”白乐池认为该好好谈谈，“我可以给你们钱，我把钱存在一个账户上，大家平分，相安无事，各自生活，之前的事情我就当没发生。”

　　就当被狗咬了。

　　今野凉冷笑了下，把白乐池翻个身，将他压在淋浴室上的透明玻璃上，乳尖碰触到玻璃，凉凉的，一下子挺立了起来。

　　“恩……你干什么？”白乐池的身体变得敏感异常，一点刺激都受不了。

　　今野凉挑逗着他的全身，贴着他的臀部不断地磨蹭着，热气呼出在他的耳边，“你给我们钱，然后呢，我猜你一定马上去找些杀手，来杀我们……恩……”

　　“不会的……啊……”

　　今野凉掐了下他的乳尖，白乐池敏感地叫了起来，他打开他的双腿，一根硬挺的肉棒从后面直直地插了进去。

　　白乐池发出欢愉的叫声，身体在欢欣鼓舞。

　　今野凉狠狠将他压在玻璃门上，双手牢牢地按住他的手，他喘息着说道：“怎么不会？我太了解你的为人了，老板。”

　　白乐池被插了会，他前端的性器立了起来，在抽插中磨着玻璃门，异样的刺激，穴越收越紧。

　　今野凉越插越快，发出砰砰的声响，白乐池早就没了抵抗的力气，他双手撑不住，身体往下滑，“啊，啊……”

　　今野凉握着他的腰，在他身后猛地干起来，每一下都戳到他的身体深处，他垂着眼眸，发出性感的闷哼声。

　　“再骚一点，老板，腰扭起来，好好夹！”他往前狠狠一插，肉穴紧紧裹着他的肉棒，爽得不行。

　　“不行了……啊……”白乐池身体激烈地颤抖，发出高亢的叫声，从穴中喷出好多水。

　　今野凉还没到，他持续抽插着，死命按着白乐池的身体，强迫他好好站好。

　　白乐池的身体早就感觉不是他自己的了，信息素包围着他。

　　今野凉转过他的下巴，边和他接吻，边插他，最后几下，大鸡巴牢牢地顶在他身体了，射出精液。

　　白乐池闷哼了声，全身酸软，“恩……”

　　在他享受着性高潮的时候，突然响起了莱斯利扭曲的声音，“被人插得爽吧，贱人。”

　　他猛地睁开眼睛，突然发现一个微型监控器。

　　也就是说，刚才的做爱场景被全息传输到了莱斯利那，等同于是在他的眼前做爱。

　　白乐池愤怒起来，“今野凉，你敢监控我？”

　　今野凉抽出来，“不然我怎么敢放你出来。”

　　看起来，他从小黑屋出来，回到了原本的房子，但实际上，他依旧是丧失自由的情况。




第十章：健硕双臂勾住他的大腿，把性器相连的画面给人看，“要一起来吗?”

白乐池相信，今野凉是要一点点折磨他。

他住在自己原本的房间内，能够出入房子内其他地方，看起来活动空间大了，但实际上，这是一种手段。

令他放松的手段。

今野凉一定在准备着后招，慢悠悠地折磨他，让他的精神完全臣服。

他恨这种不受控制的感觉，伸手摸了摸颈后，眼神发冷。

白乐池有点累了，翻了个身，沉沉地睡了过去。

哪怕睡觉睡得也不安稳，他挣扎着醒来后，感觉这糟糕的一天开始了。

他恨今野凉他们，他们在侮辱他。

他恨不得杀光他们。

可他又不像alpha那样有强悍的身体和素质，活到现在，靠的就是狡诈。

白乐池起来后，肚子有点饿，他拖着浑身酸痛的身体上楼，来到一楼的厨房。

阳光从窗外照射进来，晃得刺眼。

他打开银色冰箱，看到黑色膏体反感地皱了皱眉，他更想补充些碳水和蛋白质。

这里位于海边，海产品丰富，有几块处理好的冷冻鱼肉。

白乐池找出锅子煎了起来，鱼肉散发出阵阵香味，他往旁边放了一把绿芦笋。

“老板，你可真是好兴致。”低沉磁性的男声在门口响起。

今野凉靠在门边，眼神带着兴味，他一身休闲的打扮，亚麻衬衫加上浅色休闲裤。

“不然呢，难道我要让身体变得更加虚弱吗？”白乐池狠狠地瞪了他一眼，他极度护食，不愿把吃的给今野凉一口。

白乐池在那恶狠狠地吃着早餐。

今野凉笑眯眯的，他手撑在下颚，“我查了下omega学院十多年前的新闻。”

白乐池身体一僵，面色沉了下来，今野凉在团队里负责数据搜集，破译密码，本人黑客实力了得。

“消息被封锁的很好，不过还是让我查到了点信息。”今野凉眼底划过一丝热切，“老板，真人不露相，我们几个加起来的悬赏金都比不过你一个人呢，S级的国际通缉犯。”

白乐池脸色越来越沉，眼眸发冷。

“最大的罪名是炸毁了omega学院，导致多个omega惨死，数个omega受伤。”

伴随着今野凉的声音，白乐池恍惚之间回到了那个学院一样，一座封闭的，集中管理的学院，建筑都是干净剔透的白色，就连他们的制服也是白色。

就像是天堂一样的环境，极乐净土，只有被选中的人才能去的地方。

每个人在里面都是轻松愉悦的，他们一起上课，一起玩，毕业后分配给有权势的alpha。

脑海中的景象突然裂开了，裂成了一片又一片的玻璃片。

这种生活是虚假的，与其过虚假的生活，不如过更加真实的生活，哪怕痛苦。

白乐池甩开叉子，“你知道了，又怎么样？”

今野凉眯了眯眼睛，“老板，你可能不知道，你的悬赏金高达多少？那个家族付了一大笔钱悬赏你的下落，金额足够买一颗小行星了。”

听到这话，白乐池面色狰狞了些。

今野凉循循善诱，试图打破他的心理防线，“要是把你交出去，这遣散费可不得了。”

该死的家伙！

白乐池把柄被他抓着，他不得不另想他法，他很快调整了心态，主动坐到了今野凉的腿上，故作镇定，语调带着诱惑，“你不会想这么做的，毕竟你也出身在大家族，要是想要钱，何必逃出来，继续在那待着。”

柔软的身体贴近，omega那香甜的气味一下子就俘获了今野凉的感官，他神色不变，手放在他的腰上，渐渐搂紧了些。

白乐池心里不愿意，可还是故意诱惑他。

这般不情不愿，但却是令今野凉感觉到了一丝征服的快感，搂着他腰的手滑了进去。

抚摸着那滑腻的肌肤，白乐池身体轻颤，他低声笑道：“很敏感啊。”

今野凉吻了上去，被白乐池伸手拦住，他盯着他的眼睛，问道：“这件事还有谁知道？”

“放心吧，只有我一个人知道。”今野凉轻笑了下，拉下他的手，重重地吻了上去。

吻得很深，舌尖不断挑逗着，他离开了下，嗓音磁性低哑，“有感觉了吗？”

白乐池轻喘着气，眼神迷离，奶油白的肌肤上布满红晕，今野凉看了一眼，情欲在体内沸腾。

他将人推到了餐桌上，白乐池躺在宽大的工业风木桌上，就像是一道诱人的甜点。

他很快就裸着身体，双腿修长结实，肌肉线条美丽。

白乐池勾住今野凉的脖颈，拉他下来接吻，眼眸中闪现出冷意思，他决定了，既然没办法以武力取胜，那他就想别的办法。

离间他们！

他坏心眼地冲那监视器笑了下。

今野凉亲吻着白乐池白净的肌肤，一点点往下，吻到腹部时，他敏感地抖动起来，修长手指探入他下身的穴，那里已经有些湿意，随着抽插动作的加快，白乐池抖动得更加厉害，张着嘴喘气，“不，不要了……”

他伸出手试图拉住今野凉的手腕，但对方冷酷地动作着，并且越来越快。

“不！”白乐池浑身的肌肤都变红润了，他颤抖得更加厉害，像藤蔓一样缠着今野凉。

“舒服吗？”今野凉紧紧盯着他的反应。

“不！”白乐池难耐地扭动起来，被他牢牢按住。

今野凉紧盯着他的下身，那粉色的地方一张一合，一下子喷出很多水，将他的裤子都打湿里，空气中散发着甜美的气味。

白乐池浑身疲惫，他还没反应过来，今野凉已经褪下裤子，将那挺直的性器插了进去，腰一下子弓了起来，身体背叛意志，欢欣鼓舞地接受着强壮的男人。

淫糜的水声在餐厅里响起，白乐池大脑一片空白，只剩下身体的欢愉，就在这时，他听到今野凉朝门口说了句，“要一起来吗？”

信息素飘散在房子的各个周围，另外两人早就感觉到了。

欧文躺在床上，单手褪下裤子，撸着那挺立的粉色性器，时不时发出性感的喘气声。

一旦试过和omega性交，对其他人再也提不起兴趣，连带着自己弄都没什么感觉。

他察觉到了另一股信息素靠近，他微眯着眼眸。

今野凉一把将白乐池抱了起来，就着这个姿势将他转了个身，健硕双臂勾住他的大腿，把性器相连的画面给哑巴看。

哑巴的眼神变得直勾勾的，白乐池前段的肉棒颤颤巍巍地立着，粉嫩的腿间夹着一根紫红色的肉棒，快速地进出着，白皙红润的身体和今野凉蜜色的肌肤形成了鲜明对比。

眼前的一幕刺激到了极点。

偏偏白乐池嘴里不干不净，“不准看！你不准看！你哑巴了，还想瞎了是不是！”

哑巴表情阴沉，为什么他总是骂他，他到底对他有什么不满意的！

“呜呜呜……”

今野凉低笑了两声，下身动得更起劲，他附在白乐池耳边，“哑巴很不满呢，老板为什么对他特别差劲？”

白乐池心里身体一片酥麻，仰着下巴，“我管他，他算什么东西，要不是我，他还在那鬼地方吃人肉呢！”

哑巴垂下眼眸，他渐渐靠近白乐池，伸手揉着他的身体，粗糙的掌心抚着那白嫩的身体，手伸到下面，恶狠狠地搓了两下。

哑巴心想，他越是那样傲慢，他就越想欺负他了。



第十一章：单手握住他细长的脖子，将那根蓬勃的欲望往他嘴里塞

哑巴掐住白乐池粉色的乳尖，他立刻尖叫了起来，“啊！”

又痛又爽，身体如同过了电一样，明明是被人抚摸，他不由自主地兴奋起来。

今野凉低沉地笑了下，“看起来他很喜欢，看看，夹得更紧了。”

白嫩的大腿间含着那根紫红色鸡巴，场面淫糜到哑巴双眼通红，他不断玩弄着白乐池的身体。

他真的很喜欢被人这么玩弄，特别是沐浴在alpha的信息素之间。

白皙红润的身体散发着蓬勃的情欲，白乐池弓着腰被放到了餐桌上，胡桃木色的桌面和奶白肌肤形成了鲜明的对比，刺激得两个alpha想更加欺负他。

“里面好骚，咬的很紧呢。”今野凉重重地顶了一下，额角的汗水落到他身上，浑身肌肉紧绷，半眯着眼睛，爽得不行。

白乐池也是，他无法违背身体的快感，一波接一波地侵蚀着他的大脑。

他快要变得不正常了，性爱令人上瘾。

哑巴不断地抚摸着白乐池那迷人的身体，情动之下，不小心牵动了伤口，看向他的瞬间变得毛骨悚然起来。

他单手握住白乐池细长的脖子，将那根蓬勃的欲望往他嘴里塞，粉色的唇含着那硕大，对比鲜明，他舒服地喟叹一声。

“呜呜呜……”白乐池不满地舔舐着，被迫含着。

哑巴穿着背心，工装裤解开，下身茂盛的毛发中伸出那根长而直的紫红色男根，狠狠地塞进白乐池的嘴里。

“太大了……不……”白乐池呜咽着，抱怨着。

哑巴没有任何怜惜的念头，他身上的伤还是拜他所赐，想都这里，他握着白乐池脖子的大手更加收紧，强迫着他吞吐着他的鸡巴。

两个身材强壮的alpha围着一个omega，一前一后动着腰，那紧致迷人的滋味令两人发出难耐的声音。

白乐池喉间发出令人怜惜的声音来。

他们越动越快，今野凉掐着他的腰，硬挺的鸡巴狠狠地插入其中，摩擦着，哑巴很粗暴地抽动着，白乐池非但没有任何不适的感觉，反而觉得很快乐。

“啊啊……嗯嗯……”身体像是要融化一样，太舒服了。

白乐池攀上高潮时，双腿不知羞耻地缠住今野凉的腰，浑身上下都变成粉色，在性爱中，人的五官扭曲，可他是那么美。

今野凉掐住他的臀部，射了进去，他没有第一时间拔出来，而是感受着高潮的余韵。

他衬衫微敞，露出结实分明的腹肌，顺着黑色毛发，上面有一团团淫液。

今野凉缓慢地抽了出来，白乐池敏感地抖动着，他低笑，“好像很舍不得呢。”

白乐池恶狠狠瞪了他一眼，身前的哑巴不满他分心，掐着他的下巴，重重地顶了进去。

他的那根东西又热又腥，感觉到在胀大抖动，他瞪大眼睛，嘴里瞬间被塞满了。

“呜呜呜……”白乐池伸出双手，推着哑巴的大腿。

哑巴这才不情不愿地把性器抽了出来。

白色的液体散落在他的脸上，胸前，侧身时，那乳白色液体从穴中缓缓流出。

色情又刺激的一幕。

今野凉点了根烟，烟雾缓缓升起，他打量着白乐池撩人的身体。

哑巴看着白乐池，手重新握上身下那根，它慢慢站了起来。

白乐池似乎昏死了一小会，他难受道：“水，我要喝水。”

哑巴走到一旁，打开冰箱，拿出一瓶水，仰头喝了一口后，抓起白乐池的头发，嘴对嘴灌了进去。

水混合着精液的味道，白乐池恨不得扇哑巴一巴掌，也亏他喂的下去。

“嗯嗯……”他不满地摇头，哑巴的舌头塞进他的嘴里，舌吻了起来，半软的猛兽重振旗鼓地叫嚣起来。

等他离开时，他意犹未尽地伸出拇指，擦了擦唇边的液体。

白乐池恨恨地瞪了他一眼，真恶心。

哑巴一下就明白他的眼神，他表情阴鸷，绕到餐桌另一边，打开那两条纤长的大腿，鸡巴在上磨蹭了几下。

白乐池身体轻颤，欢愉又兴奋地期待着。

哑巴拍了下他的臀部，清脆的声音响起，他脸颊绯红，骂道：“混蛋，你到底进不进来！？”

今野凉把烟按在烟灰缸里，他整理好了衣着，嗓音低沉，“哑巴你悠着点，小心伤口又裂开。”

哑巴脊背宽阔，下颚线条锋利，他动起腰，缓慢地插进那迷人的地方，白乐池张着嘴喘气。

今野凉休息够了，本来想再来一次，无奈他的通讯器响了，他得回去处理下交易。

他离开时，身后响起了羞耻的水声和粗喘声，白乐池像个玩具一样被玩弄着。

走出餐厅时，在外面遇到了一脸焦躁的欧文，他魂不守舍的，眼里满是欲望。

看来他被信息素折磨的不轻。

今野凉笑道：“怎么不进去？”

欧文不自在地耸耸肩，“老板不太喜欢我，我好像说错话得罪他了。”

今野凉目不转睛地盯着他，眼神带着深意，欧文这刻在骨子里的alpha主义。

“你说错什么了？让我猜猜。”他眼眸带着深意，“不会是提到生孩子这件事吧。”

欧文尴尬地摸了下鼻子，“他不能生孩子，是个残缺的omega。”

今野凉低笑了下，“正是如此，才显得他特别，如果他要做个真正完美的omega，那就不会把腺体摘掉了。”

通讯器里响起了莱斯利催促的声音，今野凉不得不打住话题。

欧文仔细思考着他的话，蓝眸变得幽深起来。

餐厅里不断传出白乐池的叫声，“不，不！啊！”

他的叫声越来越急促，伴随着的拍打声也越来越激烈，到最后，尖叫声戛然而止。

哑巴沉重的身体压在他身上，满足之后的汗珠蹭了他一身，白乐池嫌弃地推了推他。

哑巴像条狗一样拱在他的颈侧，眷恋地蹭了蹭。

“小哑巴。”白乐池嗓音沙哑地叫他。

哑巴心里越发激动。

这时，另一波信息素过来，人还没到，哑巴就知道是谁来了。

欧文望着相拥的二人，有些不悦，他伸出手，“哑巴，你伤口裂开了，把老板交给我。”

哑巴低头看着白乐池，再抬起头来，眼神透着警惕。

白乐池伸手抱住了哑巴，嘶哑道：“我们走，我要洗澡，你要治疗你的伤口。”

只要一丁点甜头，哑巴就开心起来。

就着这个姿势，将白乐池抱在身上离开，欧文表情瞬间就阴了，他回头看了一眼。

性器之间摩擦，哑巴那根很快又硬了起来，白乐池没好气地骂他，“你是种马吗？怎么能这么快硬起来！”

像他身上那根，被玩过之后软趴趴的。

哑巴指了指了他那根，嘴里“啊啊”的出声。

竟敢说他的那根小，白乐池心头起了火，张嘴咬在哑巴的肩头。

哑巴手掌嵌在他挺翘的臀部中，揉了揉。

白乐池盯着他冷峻的脸，“你说你贱不贱？”

回到了房间，哑巴一下将他压在床上，修长的手臂搂着他，又是亲又是舔，吻一路往下，张嘴含住了他的性器。

“恩！”白乐池眼眸睁大，手指插在他的发间，身体一下就软了。

哑巴舔弄时，观察着他的反应，他看起来很喜欢，身体绷得紧紧的，当舌头探入他的穴中，他更加兴奋了，抓着他的头发更用力了些。

白乐池大脑一片空白，他昏昏沉沉地睡了过去。

醒过来时，不知道是什么时间，他喊道：“哑巴！哑巴！”

门忽然被人踹开，一阵热风灌进来，同时响起一个阴阳怪气的声音，莱斯利唇角带着恶意的笑，“老板，我回来了，你想不想我？”




第十二章：我要好好把你调教下，调教得你随时随地发情

想他个鬼！

白乐池巴不得莱斯利死在任务之中。

莱斯利走进房间，眼眸微眯，阴恻恻地说道：“我知道你希望我死在外面，你打我那下，我头还疼着呢。”

他伸出手，一把拉住白乐池的脚腕，将他往床边拖。

白乐池挣扎了几下，踹了他几脚。

莱斯利表情恶狠狠，“我让你再踹，待会干死你。”

他的视线扫过白乐池的身体，肌肤上布满了大大小小的吻痕，将人拖到床边，硬是掰开了两条大腿，他粗鲁地插进那小穴，强行搅了搅，“都被人玩烂了，你这个贱人。”

“滚！”白乐池恼怒地喊道。

莱斯利神色狠厉，他伸手拎起他的头发，强迫他抬起头来，居高临下道：“你还以为自己是老板吗？你以后就是我们的性奴了，不准穿衣服，不准用命令的语气。”

他低下头，眼里透露出邪恶的笑意，从前当老板是beta，他一点兴趣都没有，光是想想就恶寒，但知道他是omega后，燃起了欲望。

“我给你带了点好东西。”莱斯利附在他耳边，嗓音中带着浓重的性趣。

什么鬼？白乐池警惕地瞪着他。

莱斯利见他这模样，坏心眼地伸出舌头，舔了舔他的脸颊。

白乐池嫌恶得不行，鸡皮疙瘩都冒出来了。

莱斯利将手指塞进他的嘴里，随意玩弄着那柔软的舌头，白乐池发出不情愿的声音，这手指刚才还在他下面玩过，太脏了！

“哈哈哈哈哈！”莱斯利见他脸发绿的模样，肆意笑出了声。

他打开通讯器，叫他的双胞胎兄弟过来，“莱斯特，你怎么还不来，带上买的那些东西。”

“知道了。”莱斯特清冷的声音从通讯器里传来。

白乐池一听就没好事，他瞬间睁大了眼睛，推拒着莱斯利，嘴里骂道：“你这个狗崽子！当初就该让你被锯成两半！”

莱斯利的眼睛缩了缩，他脸微沉，强势地制止住白乐池的挣扎，他不带一丝感情地说道：“待会就让你尝尝这些滋味，老板，你会摇着屁股，求我们一起操你。”

“不要！”白乐池叫道。

“由不得你，我要好好把你调教下，调教得你随时随地发情，想着被插入！”莱斯利冷笑道。

他看着白乐池愤怒且不甘的脸，忽然放柔了语气，“你现在求我，我可以考虑下。”

“做梦！”白乐池想都没想，脱口而出。

“好。”莱斯利唇角划出一个恶劣的笑，“我让你待会求我干你。”

房间门被推开，他回过头，不满道：“莱斯特，你怎么这么慢，这房子就跟个蜗牛一样大，你走那么慢。”

“抱歉。”莱斯特清清冷冷，神色冷淡。

“东西呢？”

莱斯特手里提着一个黑色箱子。

趁着他们两人在开箱，白乐池顾不上穿衣服，他往门外跑，边跑边喊着，“哑巴！今野凉！你们两个人呢！给我死过来！”

莱斯利不悦地啧了声，给兄弟使了个眼色，示意他去把人抓回来，要是让另外两人过来，事情就变得麻烦了。

白乐池跑到走廊上，猛地撞上一堵肉墙，他吃痛叫了一声，“哦，痛死我了。”

欧文这么大个人杵在那，像座墙一样，他淡金色的头发扎了起来，露出棱角分明的脸庞，朝白乐池笑了　下，然后一把抱起他。

“你干什么！”白乐池怒目而视。

欧文笑眯眯的，“老板，你知道你是个小心眼的人，还记恨着上回那事。”

他轻而易举地把人抱回了房间，当着莱斯利两兄弟的面，把那张说话讨人厌的嘴吻住。

白乐池瞪大眼睛，他们都不嫌脏的吗！

“呜呜呜呜……”他不断发出抗议，被欧文轻而易举地握住双手。

莱斯利眼眸微眯，非常不满，莱斯特伸手按在他的肩膀上，两张一模一样的脸对视着。

“咳咳……”好不容易摆脱了那个令人窒息的吻，白乐池倒在地上咳嗽起来。

欧文轻笑了下，眼神高深，“莱斯利，现在这个房子里有阵营，今野凉和哑巴毫无疑问是一伙的，老板很偏心啊，主动和凉在厨房里搞，又和哑巴搞了一晚上，再这么下去，我们连一杯羹都分不到。”

“所以你的意思是……”莱斯利看他的表情便了然了。

他们结盟，否则这一个omega够不够他们分的啊。

三个人同时看向白乐池，他后背忽然一凉，色厉内荏道：“你们要干什么！不准一起来！”

莱斯利脸上带着笑，他拉起白乐池，身后的欧文很快贴了上来，宽大的手掌在白嫩的身体上抚摸着，亲吻着脖子，又是亲又是摸的。www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

“好了。”莱斯特拿了一个注射器过来。

“什么东西？”白乐池心里升起不安，“你们到底要干什么？”

莱斯利脸上流露出邪气，“放心，这是无痛的。”

他一下将注射器按到白乐池手臂上，“只要一针，会释放出你的信息素。”

果不其然，白乐池感觉体内的信息素再次沸腾起来，原本的发情期因为长期使用抑制剂而变得混乱起来，此刻那种渴望是成倍的放大。

“不，不要……”他刚一开口，嗓音甜得要命。

“这可不行，我说过，我要让你求我们操你。”莱斯利随手把注射器扔到一旁。

他俯身舔了下白乐池胸前两粒，他马上就难耐地喘气起来，莱斯利笑道：“敏感度不错啊。”

身后的欧文散发出好闻迷人的信息素，白乐池脸颊发红，身体发软，就连嗓音也变得甜腻起来，“不要……”

把人放到了床上，莱斯利拉开他那两条腿，朝莱斯特一伸手，两人默契的很。

一把情趣手铐出现在了手上，白乐池恼羞成怒，“你敢！”

“哼，我当然敢了。”莱斯利二话不说将他的手反铐在身后。

欧文轻轻笑了下，握着那手在他的命根子上滑动，他一边发出难耐的闷哼，一边不停地亲吻他。

白乐池被吻得身体酥麻，眼睛泛起了水雾，当看到莱斯利又拿出一样东西时，激动得身体发抖，“你要干什么！”

“不干什么啊。”莱斯利坏笑着，他手上拿着一个跳蛋，打开之后发出轻微的震动，拉开两条腿，“我就摸摸，亲亲，再玩玩。”

敏感的地方被跳动震动着，白乐池身体弓起，眼睛瞪大了些，“恩……！”

“舒服吗？”莱斯利盯着他问道。

白乐池撇过头，没说话，马上就被身后的欧文吻住。

莱斯利哼哼唧唧，“不说话是吗？爽了吧。”

他手上动作加快，白乐池身体颤动起来，一旁的莱斯特来按住他，三个alpha将他团团围住。

他快要失去思考的能力。

莱斯利恶劣地把跳蛋塞了进去，“我不但要玩，还要插进去。”

“不……”白乐池大脑一片空白，柔软身体控制不住地颤抖，他快要高潮了。

“不行了！啊啊啊！”

莱斯利阴狠地说道：“快说！说骚穴想被做什么？”

白乐池双目含泪，全身发红，一副被欺负得很舒服的样子，他受信息素的影响，体内发痒，身体里渴望着什么。

但他咬着唇，仍旧不肯妥协。

欧文眯了眯眼睛，也许白乐池迷人的点就在这里。

莱斯利朝兄弟使了个眼神，莱斯特会意，他俯下身，眼眸盯着白乐池，口中含住他的那根阴茎。

白乐池眼前发白，两条双腿不住地抖动起来，被莱斯特狠狠按住，三方的刺激之下，他哑着嗓音，叫了出来，“骚穴想被进入。”

“被进入？老板，你什么时候这么文明了？”莱斯利冷笑了下。

“是插进来……”白乐池被快感搞得快要崩溃。

莱斯利：“被谁？”

“被你插。”白乐池受不了地叫起来，“被莱斯利。”

莱斯利笑了下，“这还差不多。”

他狠狠挺了进去。





第十三章：三个人在床上不断变换着姿势，蹂躏着他

爽快的感觉被激发出来，莱斯利双手抓着那两条大腿，结实的腰重重往前撞，感觉鸡巴被裹紧，快感从尾椎骨一直蔓延，肉体相撞发出啪啪的击打声。

每撞一下，白乐池就睁大眼睛，发出啊啊的叫声，爽得不行。

“老板你真骚，你看看你自己。”莱斯利用力地操着身下的人，动作越来越快。

“不要……太快了！”

omega甜美的信息素再度激发出来，莱斯特一向平静的脸上弥漫起红色，他快要忍不住了，双胞胎之间有超乎常人的连接，他能感受到莱斯利有多爽。

“说谎，你明明很舒服啊……”莱斯利气喘着说话，他给莱斯特使了个眼色。"

对方明白了，莱斯特俯下身，轻轻舔着两人相连的地方，粉红的舌尖一下舔到白乐池突出的小珠子，他恶劣地用牙咬了咬。

“哦……！”

莱斯利和白乐池同时发出更为亢奋的叫声。

莱斯利纯粹是爽的，他能感觉到穴夹得更紧了，里面在抽搐着，包裹着他的肉棒。

“别咬，别！”白乐池嘶哑着嗓音，敏感部位被人含着弄着，他身体重重地抽了两下，白皙身体抖动了两下，泪眼朦胧之间，他低头去看，那漂亮冷漠的青年还在舔着两人相连的地方。

他时不时舔着兄弟的肉茎，莱斯利爽到倒吸一口气，时不时用舌头探进穴里，刺激着两人的性交。

光看样子，完全想象不到莱斯特会做这样的事情。

白乐池头脑空白，下巴突然被人握着，他眼前出现了欧文的脸，对方笑眯眯着说道：“叫这么大声，被别人听见就不好了，还是拿一样东西堵住吧。”

堵住？白乐池大脑迷迷糊糊，直到那条粗壮的肉棒打到脸上，他才回过神来，眼睛瞬间睁大。

鬼头一下就钻了进去，欧文按着他的后脑勺，腰往前送，慢慢插了进去。

“恩，不错，嘴很热……哦……好舒服……”欧文发出性感的喘气声。

莱斯利嗤笑了声，声音倒不会传出去，重点是这信息素。

不过还好，他已经让今野凉把哑巴支走了。

两人同时开始动作，白乐池嘴里和穴里被塞得满满的，他不断发出呜咽声。

室内水声一片，莱斯利时不时打他的屁股，辱骂他，“贱人，夹那么紧，被那两个家伙插那么久都不烂，还是要我们来！”

白乐池被打了之后，身体越发的敏感，穴内的媚肉讨好地吸着男根。

“是我操你操的舒服，还是今野凉！？难道是哑巴！”莱斯利厉声问道。

“回答我！”莱斯利狠狠撞着他的穴，以超快的速度抽插着。

“是你，是莱斯利！”快感支配了他的身体，白乐池感觉不到疼痛，只有舒服，“啊啊啊！”

身下喷出的水越来越多，把床单都打湿了。

莱斯利想换个姿势，他让欧文将他那根从白乐池嘴巴里抽出来。

白乐池只感觉自己的下巴都合不拢了，口水顺着嘴巴往下滑，欧文掐着他，哑声道：“来，舔舔旁边那两颗。”

他伸出舌头，乖乖地舔了起来，嘴里发出啧啧的声音。

莱斯利把人翻了个身，很快把性器塞了回去，边撞边骂他，“看你吃的多开心，骚母狗！”

莱斯特轻吻着他的脊背，一路往下，来到紧实翘起的臀部，又是揉又是吻，用手指耐心地开拓着后穴，里面早就湿得一塌糊涂。

“水这么多，欠操！”莱斯利从前面抽出来，一下插进他的后穴。

白乐池瞪大了眼睛，差点咬了欧文，欧文倒吸一口气，不悦地看了眼莱斯利，“你轻点，别弄坏了。”

莱斯利恶劣地笑了下，直直地抽插起来，他插了一会，将白乐池侧翻过来，露出前面红肿流着水的地方，不用多说，莱斯特早就会意，硬挺的性器一下直入。

两人默契十足地插弄起来，隔着一层肉膜，白乐池收紧了内里，感官到达了极限，发出痛苦又爽的呜咽声。

莱斯利先射了一次，后穴内一股精液缓慢地流了下来。

欧文也忍不了，抓着他的黑发快速动了几下，射在他的脸上和嘴巴里。

三个人在床上不断变换着姿势，蹂躏着白乐池，他既快乐又痛苦，在快感中不断沉沦着。

等三人都爽得差不多了，发泄过后的身心都得到了满足，他们低头看了眼。

白乐池白色的身体上布满了精液，从穴里缓缓流出乳白色的液体，眼神失去了焦距，红唇微张。

哑巴回来时就看到了这场景，他脸色一沉，气势汹汹地看向莱斯利。

莱斯利慢条斯理地拉上牛仔裤，裸着精瘦的上半身，他身上有一些红色抓痕，肆无忌惮地笑笑，“哑巴，你看什么看！你这什么眼神！老板又不是你一个人的！”

哑巴狠狠地瞪了他一眼。

“他本来就是我们的遣散费。”莱斯利弯下腰，从床上拉起白乐池的下巴，凑到他耳边，眼睛看着哑巴。

哑巴不满，他转头看向今野凉，啊啊了两三声，表达着他的不满。

今野凉理解他的意思，俊脸露出标志性的假话，安抚地说道：“莱斯利说的也没错，我也理解你对老板的忠心。”

莱斯利看着今野凉在那忽悠哑巴。

“莱斯利，你不要把人玩那么狠，他是珍贵的omega，而且是你的老板。”今野凉教训了两句，暗中朝他摇摇头，两人通了气。

“知道了。”莱斯利拖长了音回道。

欧文看看这几人，他穿上T恤，T恤勾勒出他壮实的胸大肌和手臂肌肉，“趁现在人都在，不如来谈谈时间分配问题。”

“啊啊！”哑巴黑眸一厉，手已经握紧。

“冷静点。”今野凉拦在他面前，他思索着，“这确实是个问题。”

“要是不想轮流搞他，搅着前一个人的精液，一人一天怎么样？”欧文提出了他的意见。

莱斯利一想，他和莱斯特可以共用时间，时间上只有更多，“那剩下两天呢。”

混蛋……白乐池迷迷糊糊中听到他们在讨论对他的分配权，他就像是一件货物，一笔钞票，任由他们瓜分蚕食。

讨论的声音渐渐远去，哑巴来到他的身边，给他喂了点水，拿毛巾给他擦身。

白乐池呢喃着，“哑巴……”

哑巴任他靠在他胸膛上，把耳朵凑到他嘴边，只听白乐池低喃着，“哑巴，我们一起走。”

“你去弄点材料来，不要让他们发现了。”白乐池很累，他轻声说着，他要把这里炸掉。

他盯着哑巴的眼睛，“等离开了，我们重新开始。”

哑巴抓着他手臂的手收紧了些，随后重重点头。
【作家想说的话：】
　后面会有分支，走不同的线就有不同的结局
1.bad　end　炸药被发现，哑巴背叛白乐池，白乐池沦为性奴，有时候会成为交易物品，比如雇佣军里有人被抓了，他就会被交易过去，让其他alpha　ooxx
2.good　end　炸药被发现，引来军队，基地炸毁，顺利逃亡
3.true　end　炸药没有被发现，大家都被炸死了，白乐池重生了，他回到了omega学院



第十四章：他趴在洗手台上，白皙挺翘的臀部抖动了下，高高翘起

莱斯利给他打的药令白乐池整个人昏昏沉沉，他浑身燥热，非常不舒服，哪怕吹着凉风，他也想吐。

他弯着腰，吐了出来，地毯上一股腐败腥臭的气味。

他觉得这一切都烂透了。

迷迷糊糊之中，睁开眼睛，今野凉和莱斯利两个人在争吵，或者说是莱斯利单方面在发疯，他气急败坏。

白乐池看到他冰蓝色的眼睛闪着恼火，“你给老子快点好起来！”

要是可以，他真想给他竖个中指。

一阵天旋地转之后，白乐池晕睡了过去。

“他晕了。”莱斯特冷静地说道。

“不用你说，我也知道。”莱斯利整个人都很烦躁。

今野凉叹声气，“都说了不要玩太过火……”

“我怎么知道他这么弱！”莱斯利恼羞成怒。

“找医生吧。”今野凉无奈道。

“不行！”莱斯利立刻反对，他微眯着眼睛，“不能让人知道，会被人告发。”

今野凉冷冰冰地看向他，“你现在这么谨慎，当时为什么要给他用药，他本来信息素就紊乱。”

“我都说了，我怎么知道！”莱斯利吼道。

他转身离开，出门时甚至将门甩上。

今野凉摇摇头，他看向莱斯特，“你照顾下老板，让家庭医生的机器人看看，他能不能恢复正常，要是不能的话，我们再想其他办法。”

“我知道了。”莱斯特没有异议。

今野凉也离开了，莱斯特低头看着白乐池，他睡觉时也不安稳，眉头紧蹙，他伸出手放在他的额头，抚摸着那柔顺的黑发。

时间不知道过了多久，莱斯特的手忽然被人打掉，他抬头一看，哑巴正冷冷地瞪着他。

他护食一样将白乐池抱在怀里。

“他会闷死的。”莱斯特表情冷漠，凉凉地开口道。

“啊啊！”哑巴嘶哑地叫了两声，眼神看向门口，示意他可以滚了。

莱斯特没有犹豫，起身离开，他走到门口时，回头看了一眼，继续往前走。

哑巴拍了拍白乐池的脸，探了探他的心跳，粗糙的手掌划过细嫩的皮肤，手感非常好，他低头看了眼，那胸好像还大了些，皮肤更加细嫩，胸前的两点都变成了更为诱人的淡粉色。

他喉头滚动了下。

哑巴摸了摸他的额头，不烧了。

这期间，欧文过来看了看，毕竟是他把人玩成这样，他心里有点虚，但一想到omega的滋味，意犹未尽。

深夜，白乐池缓缓睁开眼睛，体内狂窜的信息素平稳了，但他感觉不对劲，人变得软绵绵的。

他朝洗手间走去，照了照镜子，镜子里的他比之前更为柔和，皮肤细腻，就连指甲盖都是粉色的，他张了张口，嗓音也比之前更低柔。

白乐池恨死这副模样的自己了。

是莱斯利那支药剂，把信息素激发出来了，他现在这模样简直娇柔得要命。

身上出了一层汗，白乐池快速洗了个澡。

正用毛巾擦干身体时，洗手间门突然被撞开，哑巴神色焦急，他啊啊地叫着，看到眼前的场景不由一愣。

他黑眸微缩，白乐池人像是被柔化了一样，五官更为秀气精致，眼睛湿润泛着水雾，唇色是淡粉色，肌肤变成了白里透粉的肤色，就连腿间的穴也变得更为粉嫩。

“看什么看！你以为我自杀？”白乐池不爽道。

他才不是那么软弱的人。

哑巴往里走了些，白乐池那白皙红润的肌肤散发着春意，令他蠢蠢欲动，他黑眸越来越深。

大约是感受到了他那侵略性的目光，白乐池心里紧张起来，但随之而来的不是厌恶，而是涌出一阵酥麻感。

身体接二连三的被侵犯，他已经变得习惯性爱了。

可他从心里又抗拒，纤弱的手臂去推眼前的男人，哑巴身材极其结实，每一块肌肉都恰到好处，宽肩窄腰，推一下，他根本纹丝不动。

哑巴拉过那只纤弱的手臂，火热的唇吻了上去，“啊……啊”

他说，我们说好了的。

白乐池被alpha的气息一包裹，身体立刻就软了下来，他靠在洗手台上。

哑巴握着他的腰，将他一把抱起来，让他坐在洗手台上，这个高度非常合适。

他兴奋得吻了上去，品尝着甜美的双唇。

粗长的手指直接探入粉穴，经过休息，那里变得紧致又湿润，稍微搅两下，就有粘腻水声。

他手指动得越来越快，白乐池忍不住叫了出来，双手像藤蔓一样攀着他宽厚的肩膀，嗓音娇媚的不行，“啊……手指不要……”

哑巴紧盯着他的脸，看他情动时的模样，双颊绯红，眼上弥漫着一层水雾，他兴奋不已，脱下身上的衣服，露出结实强悍的身体。

两腿间的那根性器早已竖起，嚣张地往上挺着。

白乐池以前厌恶不已，可如今受到信息素的作祟，他双眼迷蒙，手自动握了上去，爱惜地抚摸着，好大好粗好长，大脑中不断发出一个声音，好想要……好想要他……

“恩……”他往后靠，双腿磨蹭着哑巴的腰部，似在催促着一样。

哑巴对他的表现惊异的同时更加惊喜，他吻着他的唇，近乎撕咬，白乐池欣喜地抚摸着他强壮的身体，感受着蓬勃的肌肉，深色皮肤上布满了大大小小的疤痕，却显得他更加有魅力。

“快点！快点进来！”白乐池催促着，他眼神透着渴望，臀部往后收了下，张开大腿，纤长的手指打开那粉色的，“这里，进来这里！”

哑巴盯着那地方，不由自主地入迷了，眼神直愣愣的，喉结滚动了下，澎湃的信息素汹涌而入，白乐池深吸一口气，像只猫一样撒着娇，声音带着哭腔，“快点，求你干我！狠狠的！”

对于早就领略过性爱快感的白乐池，前戏太多只会显得无趣，他的身体喜欢粗暴点。

他扭动得厉害，哑巴勾住他的大腿，单手扶着性器，直接插到最深处，白乐池发出欢愉的叫床声来。

哑巴很快就动了起来，摆动着强悍结实的腰，快速地抽插着，他俯下身，牙齿咬着白乐池的胸前，他非但没有感觉到痛，反而欣喜得不行，下面夹得更紧了。

他恶狠狠地盯着他的反应，要是可以说话，他一定要骂他是个贱人！"

到底贱的是谁，是谁骚得要命，下面紧紧裹着他的鸡巴！

他凶狠地抽插着，蛋打在白乐池的屁股上，发出响亮的啪啪声，是他的！老板是他的。

他对老板那么忠心，替他完成过那么多任务，被他打了骂了也心甘情愿。

哑巴插到一半，双眼深沉，他拍了拍白乐池的屁股，示意他转个身来。

马上就要到了，他却停了下来，白乐池不满极了，他趴在洗手台上，白皙挺翘的臀部抖动了下，高高翘起，发出甜腻的嗓音，“快点！”

哑巴伸出手指搅了几声，听到响亮的水声，他额边的青筋横了起来，这个骚母狗。

他重新插了进去，撞得又快又狠，恨不得把两个蛋也塞进去，随着抽插，他似乎插到了某个点上，白乐池身体狠狠抖动了几下，尖叫声带着哭腔。

他对准那个点用力捅着，感受着穴肉收缩的紧致，他舒爽地呼出气来，边打那翘臀边插，下面夹得更紧，随着白乐池崩溃爽快的叫声，一阵水从他底下喷出来。

白乐池舒服得不行。

哑巴见他高潮了，劲腰持续插着，这个姿势能插得更深，健硕的手臂捞过他，强行吻着他的唇，他看了一眼镜子里，肌肉再次紧绷。

掰过白乐池的下巴，哑巴强行让他看，他双眼朦胧，只见白皙双腿间夹着一根紫红色的肉棒，进进出出，他全身都泛起粉红色，体内一阵酥麻。

哑巴越撞越有力，到最后，狠狠的一撞，将精液射了进去。

酣畅淋漓的性爱，这次的体验美妙至极，白乐池感觉到自己身体的变化，他越来越渴望alpha的爱抚和进入，那样会让他愉悦舒服。

只要他乖乖的，他就能享受alpha的怜爱。

白乐池闭着眼睛，轻轻喘气，再睁开眼睛时，他搂着哑巴的肩膀，“快点把东西弄来，这样我们就可以走了。”

洗手间的门忽然被人打开，莱斯利表情很臭地站在门口，他冷哼道：“爽了吧，调教完了，结果让你第一个开搞。”

银发蓝眼的青年走进来，他伸手去拉白乐池，哑巴拦在他前面，不让他碰。

莱斯利不由露出一个阴鸷的笑，“怎么，你还要护着他，不让我们碰？我劝你脑子清楚点，他就是在利用你！利用完了之后就会像扔垃圾一样把你扔掉！”




第十五章：接吻时发出了暧昧的水声，舌尖相互触碰着，你来我往，纠缠在一起

“别听他的！”白乐池叫道。

莱斯利阴冷地瞪了他一眼，白乐池恨死这小子了，恨不得当初就让他死在那里。

“我他妈真后悔救了你！你不但不报答我，竟然恩将仇报！”白乐池神色恼怒。

“你救我就是为了让我报答你！？”

白乐池嗤笑，“不然呢？”

虽然知道他是个自私自利的阴险小人，但听到他真心实意地说出来，莱斯利咬牙切齿，心里更加郁闷。

白乐池压根就不看重他，甚至是轻蔑的，看不起他，可就是这样，他才要狠狠地折腾他。

莱斯利突然露出一个纯良的笑容，“行，我报答你，我一定好好报答你。”

他舔了下唇，暧昧道：“每天都把你喂的饱饱的，让你吃都吃不下。”

白乐池气愤至极，可听到莱斯利的骚话，身体不像大脑一样愤怒，而是浑身一软，双腿之间发麻，像是渴望着他的粗暴对待。

莱斯利看到他脸颊绯红，甜美的信息素散发出来，冷笑道：“骚货听到之后兴奋得不行了。”

他拂开哑巴的手，警告道：“哑巴，你可不能吃独食，不然你就等着吧。”

哑巴神色深沉，他赤身裸体地站着，肌肉明显，大腿粗壮结实，他拉上裤子，把自己那根塞了回去，看样子是要动手。

莱斯利立刻警觉起来，他丝毫不惧，“来，动手啊。”

“等一下！”白乐池拉住哑巴，他能感受到他肌肉的紧绷，出于目的性的考虑，让哑巴在这时负伤，实在是不太妙。

“你还有伤，别上了他的当，他最会找弱点了。”白乐池伸出手摸了下那结痂的疤痕。

哑巴腰腹部位紧致有人鱼线，几条青筋横起，充满了力量感。

alpha的身体素质真是让人嫉妒。

同时看的嫉妒的不行的还有莱斯利，老板那么亲切地摸着哑巴，他都没对他受伤关心过。

“那我的头呢！我还被你砸过。”莱斯利不满地叫嚣。

“你那是活该！”白乐池冷冷地说了一句。

莱斯利扯着他的手腕，他嫉妒白乐池关心哑巴。

白乐池给哑巴使了个眼色，哑巴这才没有动手，只不过下颚僵硬。他要快点把事情办了，这样他就能独占他了。

“放开！”白乐池甩开莱斯利的手，他仰起下巴，傲慢道：“让我穿件衣服。”

“穿什么衣服，你以后就只能光着身体，随时等待着人进入。”莱斯利暧昧地笑笑。

“我要穿衣服。”白乐池一字一顿地说着。

两人对峙了一会，互相瞪着对方，突然之间，白乐池动手了，莱斯利警惕地看向他。

他的目的却不是对方，而是从抽屉里拿出一把尖刀。

莱斯利无所谓地笑了，“你搞笑吗？”

白乐池把刀子横在自己脖子上，白皙纤长的脖颈上露出一条血红色的印迹，莱斯利收敛了笑意。

他阴冷道：“我不信你会自杀。”

“随便你信不信。”白乐池笑了笑，“与其被你折腾，我不如现在就死，看你们能玩一具尸体吗？”

莱斯利怀疑他话的真实性，但不可否认，他内心有松动，眼看白乐池表情狠厉，他忙说道：“好，你穿衣服，我不动你。”

白乐池目光紧紧盯着他，另一只手从抽屉里拿出衣服，随意地套上。

他继续说道：“开会，我有事情要宣布。”

莱斯利叫嚣道：“你还以为自己是boss！搞清楚你自己的身份！”

“呵。”白乐池拿自己当筹码，他身上散发出浓郁甜美的信息素，莱斯利眼神一下子变了。

他往前走了几步，两人离得很近，莱斯利警惕地盯着他，距离近到一挥手，就能割破对方的喉咙。

白乐池凑近了些，眼眸垂下，睫毛纤长，“你以为我要杀你？”

“你敢？”莱斯利笑得邪气，他扬起下巴，露出精致的锁骨，“来，来杀我，我喜欢血。”

白乐池想到他杀人时最爱搞得场面血腥，不由一阵厌恶，他放下手，快速上前，一口咬在莱斯利喉结上。

莱斯利冰蓝色眼睛睁大了些，“你干什么！唔！”

随后他的唇就被白乐池堵住了，他吻了上去，含着他的舌头搅动，莱斯利单手握住他拿刀的手，重重地吻了上去。

接吻时发出了暧昧的水声，舌尖相互触碰着，你来我往，纠缠在一起。

分开后，莱斯利眼神复杂地盯着白乐池。

白乐池扬起唇角，“你刚才看我和哑巴，就像是个没拿到糖的小孩。”

“谁是小孩？啊？是谁把你干得欲仙欲死。”莱斯利白皙的俊脸上泛起粉色，他抚摸着白乐池的腰，揉着他的屁股。

白乐池顿时软了身体，发出娇媚的声音，“啊……”

莱斯利眼神一暗，“妈的，欠操！刚被人操过就发骚！”

“恩……开会，我有事要宣布，与其被你们分来分去，我要自己规定。”白乐池吟叫了声。

莱斯利狠狠一拍他的屁股，“你想搞什么花样？”

“你待会就知道了！”白乐池推开他。

会议室，久违地回到这间办公室，他一想到自己被他们压在办公桌上肆意进出的画面，他身体不由发软，脊背发酥，仿佛真的是在随时随地发情。

发情期完全被打乱，白乐池眼眸一暗。

欧文、今野凉他们陆陆续续走进来，见到他坐在正中间的位置，面上闪过一丝惊讶。

“我找你们来，是要宣布一件事。”白乐池扫过他们，“既然被你们发现我是omega，那我要有利条件，而不是被你们随意对待。”

“你以为你是谁！”莱斯利冷笑着。

“如果你们想要一具omega的尸体，我也不介意的。”白乐池反客为主。

“你……”莱斯利咬了咬后槽牙。

谁都知道omega有多珍贵，特别是尝过了他的滋味，几个人都开始思考。

白乐池：“老规矩，举手表决。”

偌大的会议间内，几人神色各异，白乐池一瞬不瞬地盯着他们，这是他为自己争取的时间。

最先举手的是欧文，他淡金色的长发随意扎在脑后，“我同意。”

紧接着的是今野凉，权衡过利弊，他唇角勾起一抹笑，嗓音暗哑，“我同意。”

莱斯特：“同意。”

莱斯利瞪着他兄弟，似乎不太理解，哑巴自然是没有异议。

白乐池暗地里松开了握紧的拳头，“规定就是，只有我同意，你们才可以做，不能强迫我。”

他这话一出，几人都微微皱眉。

反倒是今野凉轻笑了下，他嗓音磁性低沉，“老板，今晚可以来我房间吗？”

另外几人瞪了他一眼，今野凉无辜地笑了下，镜片后的眼眸深邃，像是在试探他。

白乐池梗了下，听到他声音，心跳就加快了些，他恨死这信息素的反应了。

他听到自己声音酥软，“可以。”

“看，这其实很容易。”今野凉起身，来到白乐池身后，手搭在他的肩头，俯下身，亲吻了下他的额头，抬起头看向其他人，“别搞得像是在虐待我们亲爱的老板。”

被那强势的alpha信息素包裹着，白乐池脸颊微红，连呼吸也变得急促了些。

哑巴眼眸微缩，有些不甘。

今野凉搂着白乐池的肩膀离开后，莱斯利气愤地转头，之前还亲他，结果却轻而易举地回应了别人。

莱斯特转头看了兄弟一眼，平静毫无波澜的眼神。

“会议结束了，我走了。”欧文起身离开。

哑巴也跟着离开，没有任务的时候，他们的私人生活很随性自由。

莱斯利对莱斯特轻轻耳语了几句，他勾起一个坏笑。

今野凉的房间以黑色为基调，工业风格，白乐池随意打量了几眼，他坐到柔软的白色床铺上，双手撑在床上。

“老板，老实说，我还是挺惊讶的。”今野凉解开衬衫的扣子，露出精壮结实的身体。

白乐池看到他的腹肌，眼神不由自主地看着，双腿自然而然地分开。

“眼神看起来很饥渴。”今野凉低笑了两声，“莱斯利干了件好事。”

“少啰嗦。”白乐池恶狠狠的，色厉内荏。

他的小穴已经开始发痒，体内涌起渴望来，当他的信息素传来，他受不了地微张双唇，眼神迷离。

“这么饥渴。”

今野凉上前掐着他的下巴，白乐池受不了地哼出声来，被他双手抚摸的感觉很舒服，他修长的手指刺入穴中，搅拌出水声。

边吻着他的下巴，今野凉笑道：“这么敏感，用手指就高潮了，今晚有的忙了。”

“恩……又要……”白乐池双眸湿润，穴肉夹紧了他的手指。

他浑身虚软地躺在床上，浑身泛着粉色，今野凉拉开他的双腿，插了进去，里面又紧又热，他禁不住发出性感的喘气声。

今野凉额前有汗滴落，呼吸急促，“越插越紧，别夹！”

他俯下身，压住白乐池，两人唇舌交缠，感觉极其美妙，确实比之前更好。

今野凉重重地抵住他，咬着他的耳朵，白乐池臀部抖动，“啊……啊！别！”

嗓音如蜜糖一般。

他狠狠一动，射了出来，灼热的呼吸就在白乐池耳畔，今野凉眼神恢复精明，他哑声问道：“老板，我替你做账，发现你还有个私密账户。”

白乐池心里一紧，同时夹紧了他的阳具，感觉那性器又在慢慢复苏。

今野凉侧躺在床上，把他也翻了个身，双手轻柔地抚摸着细腻的皮肤，手里握着白乐池的性器，轻轻搓动着，轻吻着他的耳朵，邪恶地说道：“账户里有不少钱吧，以前的任务分成你拿的最多。”

“我们一起离开这里，去别的地方。”他既要钱，更要人。

白乐池瞪大了眼睛，同时今野凉又动了起来，他大脑一片混乱。



第十六章：后臀翘起，乖巧地让人插着，前端的性器偷偷摩擦着床单

狗东西！竟然想霸占他的钱！白乐池又气又怒，他就是死也不把钱给别人。

等等，钱可以再赚，可他这命就这一条啊。

他心思转了转，没过一会就被吸引到性事上。

皮肤亲密接触，肉贴着肉的感觉特别好，下面舒服得不行，今野凉那根又硬又长，特别会找敏感点。

白乐池张着红唇，嘴里不断发出甜腻的呻吟，“不行了……不要……”

他浑身颤栗，大幅度地抖动了起来。

“又高潮了？”今野凉在他耳边轻声细语，低笑着，他拉开白乐池一条长腿，下腹部贴着他的臀部重重地顶了进去，插得前面粉穴喷水不止。

随后恶劣地抽出性器，再抵进后穴，那里也是湿润不已，他挺动着腰，狠狠进入。

白乐池前面的性器因为刺激再次立了起来，他自己伸出手去抚摸，淫荡得不行。

“恩……前面，前面也要摸……”他软着嗓音。

今野凉的手握着他的手，不让他去碰，声音性感至极，“我把你插到前面高潮，不准你用手碰。”

“不要！”白乐池摇着头，头埋在枕头中，汗水打湿了一片，他眼睛泛红，生理性的眼泪不自觉地涌出，好想碰前面，可身后那人恶劣至极，不让他碰。

“摸一下，凉。”他张开唇，叫着他的名字，“凉！”

今野凉心里一动，重重地插进去，每次插进去都带出一些肉，发出滋滋水声，他越是这样可怜，他就越想折腾他。

将白乐池双手固定在身后，他狠狠地插着那紧致的穴。

“啊！”白乐池翻了个身，后臀翘起，乖巧地让今野凉插着，前端的性器偷偷摩擦着床单，解了痒，他舒服地喟叹出声。

“你偷偷干什么呢！”今野凉伸手扇了下他的屁股。

“啪”的一声，臀部被打，白乐池反倒是摇着屁股更加开心，心理和生理的双重刺激令他舒服地流着眼泪，模样可怜可爱。

今野凉掐着他的腰，快速入侵着，到后面，越来越快，抽出肉棒，将精液射在他的后背和屁股上。

一场性爱结束后，白乐池倒在床上，他很舒服，轻阖着双眼，小口喘着气。

不一会，他就进入了睡眠。

今野凉想再提那件事，鼓动下白乐池，和他一起离开，但一看到他红肿的屁股翘起，后背身上都是乳白色液体，那根东西又蠢蠢欲动。

“再来一次。”他把人翻过来，结果人已经睡着了。

今野凉想了下，没去打扰他睡觉，从床上下来，套上裤子，拿了根烟抽了起来。

他坐在一旁，看着床上的人，柔顺黑发散在白色枕头上，长而翘的眼睫毛上挂着泪珠，浑身青紫，可怜又可爱。

烟雾升起，模糊掉他锐利的视线。

翌日醒来，白乐池感觉至少比前几天好多了，之前像是被卡车碾压过一样。

但这不是他的最终目的。

现在的情况只是比之前被轮好一点而已，他才不会因为这么点小恩惠就感恩戴德。

白乐池眼眸发冷，他回到自己房间洗漱。

洗漱完了之后，想找他的随行电脑，他找到手表，按了一下，一道虚拟影像出现在眼前。

面前的青年像是真人，但他不是人，他发出清脆的声音，“无法连接到网络，账号已被封锁。”

白乐池咬了下牙，肯定是今野凉他们断掉了他的网，令他无法了解外界的事情，更无法联络别人。

他心情焦躁不已。

房门忽然被人推开了，欧文敲了下门，俊脸上露出一个阳光的笑容，“吃早饭吧，我做了松饼。”

人形电脑再次发出声音，“请问还有什么需求？”

“没有了。”白乐池忿忿不平，把电脑关掉了。

他看了眼欧文，松饼和冰咖啡端到跟前，闻到那香甜的气味，白乐池心情稍微变好了些。

他喜欢吃甜食，甜食能令人放松，心情愉悦，有谁不喜欢。

“尝尝吧。”欧文期待地看向他。

白乐池心想，他倒是像个普通的alpha，尽想着讨omega欢心，想要标记的本能深入骨髓。

他吃了点，枫糖浆的甜味令他开心了点。

望着白乐池粉色的嘴唇一张一合，粉色的舌尖时不时探出，就算甜点再香，也没有omega的信息素来的甜美，特别是如今的白乐池看起来更软糯香甜，他眼眸不由深了些。

“要来点奶油吗？”欧文勾起唇角问道。

“恩。”

他起身去拿了打的新鲜奶油过来，清爽的鲜奶滋味，和松饼配在一起，绝配。

白乐池糟糕的心情缓和了点，不经意间抬头，发现对方用侵略性的目光看他。

“嘴边沾到了。”欧文伸出手指抹掉那点奶油，他把手指放到白乐池唇上，柔软的唇瓣。

他下身的猛兽叫嚣起来，眼眸更加深邃。

“唔！”白乐池被迫含着他的手指，他恼怒地咬了下。

欧文及时抽走，他笑道：“真怕被你咬断手指，毕竟你可是真对我下过手的。”

他起身，将人压到床上，宽大的手掌抚摸着白乐池，眼神带笑，“吃饱了吗？再来吃点奶油好吗？”




第十七章：死死将他压在身下，结实宽阔的脊背紧绷着，健壮的大腿发力狠插

没等白乐池反应过来，他就被扑倒在身后的床上，嘴唇被欧文吻住，他的舌头塞了进来，信息素弥漫开，气味特别好闻香甜。

他双手虚软地推拒着男人，摸到一片结实的胸肌。

欧文三两下就扯开他的衣服，白皙的身体裸露出来，眼神中带着惊艳，“莱斯利那药把你改造得更美了。”

被那炙热的眼神看着，白乐池心脏微颤，身体变得酥软。

欧文低下头，手指揉搓着那乳尖，“这里是樱粉色的，好小好可爱……”

他呢喃着，低头用嘴含住。

“恩……”白乐池身体立刻紧绷起来，他双眸微红，双手扶着他宽厚的肩膀，有股电流从身体内划过，刺激得他酥痒难耐，“不要……”

话是这么说，可身体的反应却是最真实的，挺起了胸让欧文吃的更多。

啧啧的吮吸声在室内响起，白乐池脸红心跳，眼神迷幻。

欧文技巧极其娴熟，三两下就找到他的敏感点，暧昧的喘息声就没有停下来过。

他一路吻下去，嘴唇自然而然地含住白乐池的性器，他发出亢奋的喘息声，“哦……好舒服……”手指插入那淡金色的长发之中。

欧文抬起眼眸看了他一眼，眼神带笑，手指伸入穴中，那里早就有了湿意，不断地夹着他的手指。

“什么时候湿的？”性感沙哑的声音问他。

白乐池侧过头不去回答他，享受着男人用心的服务，眼眸湿漉漉的，粉唇微张。

欧文再次插入一根手指，手指越动越快，“回答我，宝贝。”

白乐池的腰不自觉弓起来，发出甜腻的嗓音，下面好痒，想要他的那大家伙。

他双眼迷蒙地看向欧文，看向他的眼神不自觉的有点馋，对方那结实性感的肌肉，信息素诱惑，棱角分明的面庞，一双绿眼睛深邃迷人。

再往下，那里突出一大坨，一看就知道尺寸有多惊人。

白乐池不自觉咬了下唇。

欧文察觉到他赤裸的视线，他拉开裤链，释放出那硬挺的性器，肉粉色的大家伙，旁边是浅金色的毛发，此刻嚣张至极地往上挺着。

“呜呜……”光是看着，白乐池下身穴肉一阵紧缩，体内一股酥麻。

想要，他双眸雾蒙蒙地看向欧文。

欧文身体一紧，老板确实比以前诱人太多了，放在以前，他生不出一点想干他的念头，而现在，他变得太诱人了，信息素甜美，身体白皙，摸起来很舒服，诱惑着他狠狠干他。

“宝贝，你说了，我才把这家伙给你。”欧文手握着性器，稍稍撸了撸，前段涌起一些液体。

白乐池吞了下口水，眼神直直的，欧文在床上调教着他，蛊惑着他放开点。

“宝贝，没关系，再骚一点。”欧文轻笑着，同时手上的动作一下子停了下来，快速抽出来。

“不，不要停下来！”白乐池饥渴难耐。

欧文的绿眸居高临下地看着他，轻挑眉，“那你该说什么？”

“欧文，快点进来，把你的大家伙放进来。”白乐池见他不满意，心里焦躁，又想吃，像是突破了临界线，崩溃道：“小穴要吃……快点进来……狠狠的！”

欧文整个身体压下去，沉甸甸的，“乖宝贝。”

他分开白乐池两条大腿，肉粉色的性器直接进入，立刻受到了夹道欢迎，他爽得喘气，“恩……真紧，你真是个宝贝，哦，这感觉太棒了！”

欧文快速动了起来，劲腰甩动得超快，接触时发出啪啪的声音。

外面时不时有海鸥叫，大白天的性事令人更加有愉悦感。

欧文快速插着那粉嫩小穴，听着白乐池发出甜腻的叫声，当兴奋时，将他整个人翻了个身。

“啊啊　啊啊！”白乐池被刺激得叫声连连，他跪趴在床上，那根肉棒进得更深了，啪、啪一下一下，像是捅到了身体深处。

“到了！插到子宫了！”他大脑一阵空白，浑身像是电流通过一般，身体抖动得厉害。

“舒服吗？”欧文脸颊紧绷，汗水不时从额头滑落。

白乐池早就体验过一次高潮，浑身像是从水里捞出来，身后的人呢越干越快，他快要到临界点了，整个人挣扎起来，“不！不要！慢一点，欧文！”

欧文死死将他压在身下，结实宽阔的脊背紧绷着，健壮的大腿发力狠插，把白乐池固定在身下，长臂伸到前面，去揉搓他的阴核，那里夹得更紧了。

他绷着脸，身上的青筋横了出来，听着白乐池带着哭腔，更加兴奋，身下像是打桩一样，一次比一次狠。

“啊啊……不行了！”双腿发麻，白乐池涕泪横流，哭得惨兮兮，但身体又痛又爽。

终于，欧文快要射了，他射了之后，重重地压在白乐池身上，头埋在他的肩颈处，享受着性爱的余温。

又爽又舒服，欧文轻轻喘着气，臀部摆动，再次蹭着白乐池挺翘的臀。

白乐池被压了会，气都喘不上来，他被牢牢地固定在身下，像是雌伏在雄狮下的母狮一样，慢慢回味着那种高潮到快要死掉的感觉。

欧文身体很热，听着男人性感至极的喘息声，他发出撒娇般的闷哼，“恩……你好重，起来。”

“再来一次吧。”男人意犹未尽，轻拍了下他的臀部。

“不——”白乐池不情愿的声音被封锁在他的唇间。

白色床单都快湿透了，欧文起来拿了瓶水，打开窗子，散掉那暧昧的气味，外面的热风吹了进来，吹起那薄纱般的窗帘。

白乐池皱着眉，“热死了，把窗关上。”

欧文轻笑了下，躺回他身边，在白色大床上舒展着强壮有力的身体，侧头瞥了眼白乐池，他轻阖着双眼，脸上还带着情欲的粉色，非常动人。

他拉过他的下巴，强行给他喂了点水。

凉水在嘴里搅合了几下，变成了温水，白乐池有些不满地睁开眼睛。

欧文微笑道：“老板，不如和我一起走吧。”

什么鬼？白乐池紧皱着眉，随后他阴阳怪气道：“可我是个不能生育的omega，真是对不起啊。”

听出他话里的讥讽意思，欧文笑眯眯地说道：“我很抱歉，那是alpha的本能，就像我对着你，随时随地地发情。”

说着，他还朝前顶了顶，肉体相触碰的感觉让白乐池又气又恼。

“说真的，老板，我们一起走。”欧文搂着他，绿眼深邃，“我不想和别人分享你。”

“莱斯利他们怎么办？你可是和他们达成协议的。”白乐池眼里划过一丝冷意。

“我会想办法的。”欧文回道。

尽管欧文说的信誓旦旦，但白乐池还是不放心。

他突然意识到，怎么一下子这帮人就想“独吞”他了，他必须把计划布置得更加周祥。

隔天，白乐池正走向厨房，他真心厌恶那营养膏，如果是任务中，为了补充蛋白质和营养，可以忍受，可现在他不必要忍受。

就像是从前，他不想再忍受自己是个omega，最终做出了改变。

厨房里，莱斯特做好了菜端给他，他神色淡漠，平静没波澜，“老板，该吃饭了。”

白乐池瞥了他一眼，他和莱斯利差别很大，莱斯利乖张易怒，他就像是个平静的湖面，丢个石头进去才有反应。

再看看那双无杂质的冰蓝色眼睛，白乐池确定他是莱斯特。

等他吃完了饭，看莱斯特微垂着眼眸，一副忧郁的模样，他凶巴巴地说道：“你想说什么就说，搞的那么可怜干什么。”

“因为我担心老板不想和我在一起。”

“谁说的。”白乐池想起他兄弟，表情怪异，“至少你比莱斯利好。”

莱斯特轻轻说道：“今天能和我在一起吗。”

白乐池面露犹豫，莱斯特又加了一句，“你刚刚说过的。”

“只有你一个吗？我讨厌和莱斯利一起。”

莱斯特：“我保证。”

白乐池这才勉为其难地答应了。

在进房间前，他一直保持着警惕，莱斯特的房间在顶楼，有一面是天窗玻璃，夏季特别晒。

白色干净的房间内无人，白乐池这才松了口气。

莱斯特打开一瓶香槟酒，高脚杯里的酒干净剔透，他喝了几口，看着电视里无聊的节目。

节目里的明星全是omega，他们受到alpha和beta的喜爱。

可那些喜爱都是泡沫，比不上自由。

“傻逼……”白乐池冷笑了声，他转头说道：“不觉得他们很可笑吗？”

莱斯特沉默地看了一眼，他收回视线，看向喝酒的白乐池。

香槟大半都喝没了，他也微醺。

起来准备去上个洗手间，白乐池打开门，发现门外站着个银发蓝眼的青年，表情冷漠。

“莱斯特？”他疑惑地问了声，再回头看看长相相同的青年。

酒精令他有些困惑，他们到底哪个是哪个？
【作家想说的话：】
下一章就是双子play了，猜猜到底是哪个在干，猜对有奖励，猜错……hhhhh



第十八章：两个一模一样，模样英俊的青年将他夹在中间

两个青年长相一模一样，连表情都一样的冷漠，白乐池一时晃神。

他手指着门外的青年，不确定地问道：“莱斯利？”

青年走了进来，他明明没有那么大的块头，身材不具备压迫性，可令白乐池一阵发晕。

对，他还有一个办法，信息素的气味。

可这两人的气味都像是冬日里冰雪的气味，在夏季异常好闻舒心，他来回看看，一时分不清。

“等会，你们到底哪个是哪个？”他手按在额头上。

身前的青年身形修长，一双冰蓝色的眼睛平静无波澜，他慢慢靠近白乐池，轻声道：“老板，你认识我们这么久，还是分不清我们谁是谁？”

“我要分清楚干什么！”白乐池怒道。他往后退了几步，一下被逼到沙发边缘。

青年歪下头，似乎很苦恼，“为什么要这么对我们？我们以为你是有感情的。”

“你救我们回来，只是利用我们。”

有个P感情！白乐池知道自己不能这么说，但脸上的表情很明显，他一个重心不稳，跌坐在沙发上。

青年屈膝，将膝盖搁在沙发边缘，阻止了白乐池想要起身的动作。

另一个青年站起来，两人同时凑到他跟前，一模一样的精致面容，以至于他以为自己喝酒喝出了幻觉。

白乐池闭上眼睛，缓解头晕，“你们让开，别一起过来，还有，到底谁是谁？”

“你猜。”其中一个缓缓说道。

“猜什么猜！让开，我不要和你们一起。”白乐池斩钉截铁，“我说了，不。”

两人不予理会，凑到他两旁边，一左一右，冷冽的气息笼罩着他。

白乐池来回看了两眼，一人凑到他脖颈处，轻轻嗅着那甜美的信息素，吻着那白里透红的肌肤。

他在脖颈处流连忘返地吻着，种下一颗颗红色草莓。

白乐池身体一下子软了，他轻喘道：“不行……恩……”

唇立刻被另一个吻住，舌尖搅着他的舌头，酥麻感顿时起了，白乐池双腿收紧了些。

他好不容易推掉这个莱斯特的吻，另一个莱斯特就会吻上来，一丝喘息的机会都不给他。

亲吻不间断，莱斯特的手也摸了上来，他手指修长，轻柔地抚摸着白乐池的胸，大腿根部，隔着裤子揉弄着他。

“恩……”白乐池感到很舒服，情不自禁地发出呢喃声。

另一个莱斯特，拉开他的T恤，俯身吻上去，含着乳尖，啧啧地吃着。

太舒服了，白乐池双眼朦胧，他想看清楚这两人到底哪个是莱斯利。

要是放在平时，莱斯利早就出言讥讽他是个骚货了。

可这次，没人出声，他大脑越发混乱，身体酥软无力，任由他们为所欲为。

见白乐池彻底放松下来，青年脱下他的衣服，手指伸进那湿润的地方，不断插弄着。

而另一个青年逮着空闲的时间就吻他，缠绵地吻。

白乐池舒服得快要融化了，他嗓音带着甜腻的哭腔，“好舒服……不行了……啊……快要化了……”

青年拉起白乐池的手，帮忙纾解身下的欲望，另一人则挺起腰，轻轻蹭着。

三人躺到沙发上，白皙的身体纠缠在一起，他们两人皮肤是冷色调，青色的血管分明，当轻阖眼睛喘息时，那青筋横起，看起来异常性感。

白乐池情动不已，他双腿打开，里面的媚肉贪婪地吮吸着两人的手指。

他们一起将手指探入其中，默契十足地抽插着，一个人吻着他的唇，另一个人就咬着他的下巴，轻轻挑逗。

快要疯掉了！这种体验从未有过，这两人实在太有默契的，再加上他们长相精致俊美，白乐池娇声不断，“不行了……我好舒服……呜呜……”

“喜欢吗？”其中一个莱斯特含着他的耳垂，哑着嗓音问白乐池。

白乐池粉唇微张，然后他咬着下唇没有回答，在穴内的手指立刻停了下来，他浑身发痒，饥渴难耐，“喜欢……”

另一人翻了个身，压在他的身上，湛蓝的眼睛盯着他，“喜欢做爱吗？”

白乐池哭哭唧唧，“喜欢……”

“喜欢莱斯利吗？还讨厌吗？”

手指抽动得更加快速了，白乐池眼角绯红，身体一阵痉挛，“喜欢啊！”

随着他高亢的声音，下身喷出水来，他浑身虚软，整个人像是飘在云端。

还没喘过气来，莱斯特将他抱起，下身的硬物直接插了进去。

沙发有弹性，每次抽出来又会自动插进去，比之前更深的位置。

“爽吗？爽不爽？”莱斯特咬着他的耳朵问道。

白乐池敞开着身体，坐在青年的性器上，粉穴咬着肉粉色的男根起起伏伏，舒服得不行，面前同样长相的青年眼眸暗了些，边看着两人性交边抚摸纾解自己的欲望。

他心一紧，感觉更加刺激淫糜，“爽……好爽，好喜欢……”

“那我们来玩个游戏，你猜猜现在是谁在干你？”青年轻喘着问道。

“呜，我不知道。”白乐池双腿被他拉得更大。

他像是打桩一样往上顶，青年恶狠狠道：“必须来玩这个游戏，不然就不给你。”

他说着，把动作停了下来，大鸡巴塞在里面一动不动，白乐池紧紧夹着它，前后摇晃，带着哭腔，“动啊，给我……小骚逼要吃……”

他撑着男人结实的大腿，自顾自地想要动起来，里面太痒了。

莱斯特把他两只手扣住，拉到后背，不让他动，慢条斯理地磨着他，轻轻说道：“玩不玩？”

“玩……”

“很好，猜对了有奖励，猜错了呢……”那人给兄弟使了个眼色。

另一人赤裸着身体，他身材修长，每走一步腿间的性器就晃动着，看得白乐池更加饥渴，情不自禁地舔着唇，“呜呜……”

他拿了东西过来，打开银灰色的箱子，针剂再次出现。

看到这东西，白乐池往后缩了些，不自觉地蹭着男人。

“猜错的话，就打这药，能让你胸部变大点，手感更好。”

“不要！”白乐池不想变成那样。

“不要也行，快猜！”那人狠狠往上一顶。

白乐池满心欢喜，可一想到那药剂，心情又不好了，他侧头观察着青年，再看看对面那人。

他往前走，两个一模一样，模样英俊的青年将他夹在中间。

白乐池：“我猜不出来……”

“猜不出来？”身后的青年打了下他的屁股，“可见你对我们根本没有心！你这个骚货！”

“啊！”白乐池短促地叫了声，会打他的，肯定是莱斯利，他仰起头，喊道：“是莱斯利，你是莱斯利……”

他话刚说出口，前面那个青年就抓着他的胸部，揉捏着，表情变得阴郁起来。

白乐池一时糊涂，“不对，你才是？”

“到底哪个才是啊？再给你一次机会。”身后的人懒洋洋地说道。

白乐池摇着头，他实在分不清，只知道快感一波一波地涌来，“快点，再快点！快要到了！”

在最紧要的关头，身后的人一下子抽出去，白乐池快要崩溃了，好在身前那青年将肉棒插了进去。

同样的长度，同样的热度，好舒服。

他的后穴也插着一根，两人一起动了起来，劲腰快速地动着，三人汗水不断往下，啪啪声越来越响亮。

他们时不时交换着穴操，刺激得白乐池连连高潮，他接受着双子的亲吻，眼眸微眯，时而看到他们二人接吻，那种禁忌的感觉，他兴奋得全身颤抖，更加无法自已。

到最后，三人一同迎接着高潮。

白乐池累得一根手指也抬不起来，他眼睛绯红，享受着快感的余温。

在他没有反抗能力时，那支药剂打进了他的体内，只听身后的青年贴在他后背上，轻声细语，“你猜错了。”

他一个激灵，穴又动了起来，欲望又起。

这场三人之间的性事一直持续到深夜，白乐池始终被他们抱在怀里狠插，中间渴了饿了，莱斯特嘴对嘴地喂他，莱斯利也会凑过来，三人纠缠在一起。

在情到浓时，快感掌控着大脑时，白乐池也不觉得脏了。




第十九章：人慵懒得躺在洗衣机上，一副被弄坏的样子

白天，欧文正要打开洗衣房的门时，听到里面传来激烈的性交声音，男人粗重的喘气声夹杂着白乐池诱人的叫声，“不要了，马上就要……就要……”

他眼眸一暗，推开门，正对着门的是哑巴，结实脊背上的肌肉收紧着，健硕的手臂勾着一双白皙修长的双腿。

哑巴微微侧头，眼神凶狠，像条护食的狗一样。

“别那么紧张，我又不会和你抢，只是老板叫的太响了。”欧文轻笑着。

伴随着他的视线，白乐池身体一震轻颤，哑巴拍了下他的屁股，黑眸怒盯着他，只要一有别人来，他就夹得更紧，真是个骚货！

哑巴重重地抽插着，自顾自地埋头苦干。

欧文捉了白乐池的下巴，看他张着粉唇，一脸情欲的模样，如今的他没了当beta时的冷淡，整个人像是被改造过一样，浑身上下泛着粉色，肌肉线条越发不明显，头发长长了些，一双眼睛湿漉漉的，随时像是在勾引人干他。

被他们干了那么多次，还是那么紧，更不要说身上散发着甜美的信息素了。

哑巴肯定是忍不住了，剥光白乐池，在狭窄的洗衣房里干起来。

欧文眼眸越发深邃，他手指轻抚着白乐池的身体，每每划过一处，就听到他更加高昂的叫声以及哑巴的闷哼声。

“不行了！不要碰那里！”

他揉捏着他的小珠子，哑巴感觉越来越紧，最后他重重顶了几下，射了进去。

空气中弥漫着暧昧的气味，欧文正要抱着白乐池去洗洗，他浑身都是汗，皮肤散发着光泽感，人慵懒得躺在洗衣机上，一副被弄坏的样子，更加引起男人的欲望。

一只手握着他的手臂，欧文不悦地眯起眼睛，他冷冷道：“哑巴，你什么意思？”

哑巴抱起白乐池，他打开智脑，点了点时间这一栏，意思再明显不过，今天这一天，老板都是独属于他的。

欧文见状，也不好多说什么，悻悻地放开了手。

两人离开了，但空气中的信息素依旧蛊惑着他，他低头看了看下身。

对于一个alpha来说，一个星期才一天的时间怎么够，他随时随地想要和他做。

晚上，今野凉叫了哑巴去开会，他最近改行准备当起经理人，不再出去做事，主要负责他们几人的事务。

这次的任务是暗杀一个富豪，金主开了钱，下单到他那里，付定金，结束之后再付尾款。

他发现这样的方式比以前好多了，避免了很多危险的任务。

白乐池之前是不要命，一直接一些极具危险的行动，炸这里炸那里，仇家树立不少，今野凉就更谨慎些，同时财务方面处理得更干净完美。

连莱斯利都对他的抽佣没有意义，可见之前白乐池有多黑，经常克扣他们的钱，不满早就堆积下来。

要不是发现他是个omega，估计早就把他一枪毙了。

白色商会正在慢慢改变，对于这样的改变，白乐池当然是不愿意的。

他宁可处在一个混乱且刺激的环境下，也不愿意过一种温吞的生活。

如果要过这样的生活，他为什么要炸掉omega学院，老老实实呆在那，嫁给一个有权势的alpha不就好了！

想到这，他的唇角划出一个冷酷的弧度。

“欧文，给我去做饭。”白乐池朝金发的男人扬了扬下巴。

欧文有些诧异，还能这么趾高气昂的，他怔愣了下，随后轻笑了下，“你想吃什么？”

“牛排，五分熟。”白乐池盯着他，毫不客气。

“好的。”欧文假装无奈，他眼眸微垂，“my　boss.”

他伸出手，轻抚在那浅粉色的唇瓣上，靠近了些，“我给你做饭，老板，你怎么回报我？”

白乐池眼睛很亮，透着点狡黠，“你想要怎么样？”

“用嘴。”欧文感受到手指被他轻轻咬了下，他呼吸一紧，又有感觉了，眼神变得带着暧昧起来，“成交吗？”

白乐池抬起眼眸，看了他一眼。

厨房的流理台下，欧文单手按住白乐池的脑袋，轻阖着双眼，鼻梁高挺，薄唇时不时吐出闷哼声，“对，就是这样，对，你的嘴真让我舒服。”

他那根膨胀起来简直粗壮的不行，戳着他的喉咙，脸颊一边有时也会被戳出来。

欧文低下头，看到这副景象，更加兴奋，有时会升起些施虐欲，难怪莱斯利那么喜欢折腾他。

“恩……恩……”白乐池含的很费劲，眼睛瞄向楼梯的地步，心想哑巴怎么还不下来。

今野凉的办公室里，他把最近一项任务的计划书发给了哑巴，哑巴点开智脑查收。

“一共有三种方案，最佳的方式就是在对面以狙击的方法杀掉目标，逃跑路线，避开的监控都发到你那边了。”今野凉冷声道。

哑巴点点头，起身准备离开。

“慢着。”今野凉叫住他，他自顾自地工作着，话却是对着哑巴说，“你没搞什么小动作吧。”

哑巴神色不变，只是凉凉地看了他一眼。

门推开的声音传来，今野凉对着智脑工作，头也没回，“我劝你别太天真，干我们这行，感情太充沛可不行。”

他轻笑了声，“况且老板，也不是个有心的。”

哑巴顿了下，拉开门出去。

还没走到一楼，他就听到有声音传来，身上的肌肉瞬间绷紧了，他气势汹汹地走过去，直接拉过欧文的肩膀，一拳揍了上去。

白乐池咳嗽出声，“咳咳。”

哑巴伸出手指，警告地瞪着欧文。

欧文漫不经心地说道：“不就是占用了一个小时的时间，等到了我的那天，我也还给你一个小时。”

听到这话，白乐池心里冷笑。

倒是哑巴怒气冲冲，攻击性十足地推了下欧文的胸膛，欧文挥开他的手，两人对视时不自觉带着火药味。

白乐池乐得看两人内讧。

“你搞清楚，老板不是你一个人的，除了我，莱斯利他们也操过。”欧文阴着脸，“他是我们的遣散费。”

哑巴伸手比划了下，警告性十足。

欧文不悦起来，他拉上裤链，瞪着对方，似乎打一架不可避免。

哑巴很快出手，出拳又快又准，欧文弯腰躲过。

两人打了一会，楼梯上出现一个可恶的声音。

“哟，打起来了，莱斯特，你猜谁会赢？”莱斯利双手随意地搭在楼梯扶手上，兴味十足。

莱斯特神色冷淡，没回答，目光倒是落在一旁的白乐池上，若有所思。

哑巴和欧文很快收了手。

哑巴拉起白乐池回房间，他伸手比划了几下，“是不是欧文那混蛋强迫你的？”

“是的，当然。”白乐池不满道。

哑巴听到后，神色气愤。

白乐池脸色很臭，“所以，我让你弄来的东西呢，我们快点走吧。”

哑巴抬起头，定定地看着他，伸手比划了下。

白乐池暗地里勾起唇角，那个手势的意思是——

好。　

第二十章：分离时那粉色的媚肉还依依不舍地吞着那根，好似不愿意它离开

在这房子里属于白乐池一个人的时间少的可怜，好在这帮家伙还不忘记工作，经常要外出办事情。

他来到洗衣房，警惕地看看四周，从水槽里拿出一包东西，神色紧张地配置起来。

必须抓紧一切时间，制作起炸药。

白乐池没有选择科技化的炸弹，那种炸弹容易被智脑检测到，他选择用旧时代的方法，手动配置，再装上定时器。

五分钟过后，白乐池把炸弹包好，再次藏进下水槽里。

每天都来五分钟，不容易引起怀疑。

他淡定自若地走出洗衣房，手里拿了件衬衫。

他的房间有监控，这房子里哪里都有监控，偏偏洗衣房里的监控坏了，因为是很小的地方，其他人也不怎么洗衣服，这里就成了监控盲区。

“你在干什么？”莱斯利狐疑地盯着他。

白乐池心里吓了一跳，生怕被他发现，面上淡定地说道：“拿件衣服替换也不行啊，上一件衣服被人撕掉了。”

“你自己房间没有吗？”莱斯利抱着双臂，冰蓝色的眼眸扫过白乐池。

白乐池没好气，“我就喜欢这件，不行吗？”

他那股嚣张劲依旧能气得人牙痒痒，莱斯利冷嗤了声，唇角很快划过一丝笑，“现在换上。”

“你……”白乐池手指拽紧了衣服，冷冷地盯着他。

“快点。”莱斯利催促。

“换就换，你别催，况且今天不是你的时间。”白乐池恼怒，他脱下T恤，露出粉白色的皮肤来。

长期不晒太阳，导致他越来越苍白。

莱斯利的视线划过那粉色的乳尖，瘦弱的腰，视线变得深沉起来，“莱斯特的东西就是我的东西。”

白乐池不相信地笑笑，换上他那件亚麻衬衫。

“我的，也是莱斯特的。”莱斯利补充了一句。

白乐池随意地哼哼，“对，你们兄弟感情好，这世上至少有一个人无条件对你好。”

“怎么，你嫉妒啊。”莱斯利嘲讽出声，嗓音略带得意，像是个小孩子一样炫耀起来。

白乐池低笑了声，他伸出双手，手臂搭在莱斯利的肩膀上，眼神带着笑意，嗓音如蜜糖，“可我觉得莱斯特更爱我吧，毕竟是我救了他，不然他就要被锯成两半了。而那个时候，你在干什么？你只会躲着……”

为了不让他发现，白乐池得说点什么分散他的注意力。

莱斯利身体一僵，他神色变得阴冷起来。

白乐池非常满意，继续对他的心理攻势，凑在他的耳边，轻声细语，“他对我是不一样的。”

莱斯利心理一震，脑海里不自觉浮现起孩童时的记忆。

新时代的到来，世界上有了六种人口，而他所在的国家为了大力发展军事，开始超生，每个omega都要生很多孩子才行，九个，十个。

十一个，十二个，越多越好，直到生不出。

随着孩子越来越多，渐渐地，这个国家的人口数量失控了。

然而人口多了，军事依旧没有提升，政府垮台了。

他和莱斯特被送入了一家修道院，食物短缺，更别提什么教育了。

他们明明是alpha，但得不到栽培，什么都不是。

金发碧眼的孩子总是讨人喜欢的，莱斯利和莱斯特被迫留长了头发，换上了裙子，看起来像是omega一样可爱漂亮，供人赏玩。

“我听说，下一次，他们要表演cult片，出演节目时锯掉我们的手或者脚。”莱斯利面色苍白，瑟瑟发抖。

莱斯特眼神平静，仿佛接受了一切，握着孪生兄弟的手。

“他们要把我们阉掉，在摄像头前改造我们。”莱斯利眼睛里满是恐惧，“要把我们改造成omega，这根本不可能啊。”

他好害怕，莱斯利抱紧了兄弟，渴望着从温暖的怀抱里得到点安慰。

“别怕，莱斯利。”莱斯特温柔地注视着他。

时间一天天的过，拍摄cult片的那一天很快到来，纯白色的房间显得冰冷无情，医疗器械，摄像机，还有人高马大的alpha们。

莱斯利看着那把黑色的锯子，心底里有绝望和恐惧。

在轮到他们之前，他看到一个黑发的beta被拉了出来，他穿着白衬衫，衣着凌乱，黑发垂着。

“亚洲人。”那个拍摄者握着beta的下巴，将他抬起来。

那是一张纯正的亚洲面孔，五官柔和精致，很符合某些人的喜好。

“babe，我们会好好疼你的。”有人轻佻地拍了拍那个beta的脸蛋。

另一个人拉住莱斯利的手臂，他浑身一个激灵，眼睛里满是恐惧，就在这时，莱斯特挡在了他的身前。

他平静地说道：“我先。”

“无所谓谁先，反正你们都要——死。”拍摄者冷笑了声。

莱斯利和那个beta对视了一眼，对方也很平静，就像是莱斯特一样，他们不怕死，还是根本对死亡没有感觉。

“胆小鬼。”白乐池朝他做了个口型。

莱斯利顿时面红耳赤，他心急如焚，既有自己被人看穿了的羞耻难堪，又有恐惧和痛苦。

这种情绪深深地影响着他，他看着那个黑发beta，忍不住恶意地想，反正他也要死的，被人玩弄过后再切成几块。

然而意想不到的一幕出现了，在拍摄者试图脱下那个beta时，从他手里出现一把激光刀，硬生生地切掉了那个拍摄者的脑壳。

血液和脑浆飞溅，就在莱斯利的面前。

那个beta推开身上的人，一刀结果了另一个人，从锯子下救出了莱斯特。

他并不强壮，动作却快准狠。

“胆小鬼。”白乐池盯着莱斯利，语气无所谓。

一副完全没把他放在心上的感觉。

莱斯利又恼又怒，哪怕他使劲折腾白乐池，羞辱他，折磨他，白乐池还是不把他当回事。

他一下将他推到了墙上，眯着冰蓝色的眼睛，随手扯开他的衬衫，双手凌乱地抚摸着，解开自己的裤子。

“你说谁是胆小鬼？”莱斯利咬牙切齿地问道。

他拉起白乐池的两条腿，夹住他精瘦的腰，性器在穴口磨蹭了几下，“这样就有感觉了？你看看你多骚。”

“恩……”白乐池挺起了腰，主动吞他那根。

“贱人。”莱斯利轻蔑地说道。

好似这样侮辱对方，就能为自己曾经的弱小竖起盔甲，他所做的一切，都是为了掩饰自己的弱小。

而白乐池，总是知道。

他在白乐池面前不堪一击。

鸡巴狠狠地插进去，很快那里就水声一片，两人投入到了性爱之中，完全没注意到另一人。

莱斯特站在两人身后，看着白乐池被兄弟干得面色潮红，他有些不爽，面上很冷静，淡淡地问道：“今天不是我的吗？”

“这有什么关系。”莱斯利闷哼了一声，他抱着白乐池转了个身，“你一来，他夹得更紧了。”

“有关系。”莱斯特抱过白乐池，分离时那粉色的媚肉还依依不舍地吞着那根，好似不愿意它离开。

“恩……”白乐池发出难耐又不情愿的撒娇声音。

听到莱斯利心里激动。

“乖，马上给你。”莱斯特抱着白乐池，在他耳边轻声说着，同时看了一眼自己的兄弟。

看着两人相拥着离开，莱斯利不情愿地撸着，嘴里骂了一声。

第二十一章：和他配对的omega逃跑了，这简直像是一巴掌抽在阿尔斯勒脸上

被莱斯特抱回房间之后，他二话没说压着白乐池做了起来，两具白皙的身体纠缠在一起。

白乐池看着那肉粉色的性器在他下面进进出出，再看看莱斯特那精致的五官，鼻梁高挺，脸颊削俊，然而下面那尺寸不符合他的外形。

“恩……好大……”他被刺激得浑身发软。

莱斯特平静的面容终于崩了些，然而压抑着的眉眼十分性感好看，他轻轻喘着，白乐池看着他的脸不自觉地出神。

看来这性格果然会影响人，哪怕是一模一样的脸，莱斯特性格乖巧，更讨白乐池的喜欢。

莱斯利想必也是知道这一点，当他看到自己的兄弟按着omega在那操时，白乐池柔软地回应着，双臂搂着莱斯特的肩膀，敞开着身体任由他操弄。

他心里又酸又妒，好像他一个人被丢下了，想要去破坏。

莱斯特修长的身体压着白乐池，在他体内射出精液，哪怕射完了之后，也没有抽出来，而是抱着他。

像恋人一样。

白乐池达到了一阵痉挛高潮，身体和心理都很舒服，莱斯特的身体很漂亮，信息素如冰，不像其他人那么有侵略感。

“喜欢吗？”莱斯特翻过身，抽出他那根东西，发出暧昧的声响。

白乐池不情愿地哼哼唧唧，嘟囔着，“喜欢。”

“和别人比吗？”莱斯特平静地问了一句。

白乐池登时怔了下，他感觉对方那根东西蠢蠢欲动起来，威胁地在两片湿润的肉唇旁蹭着，他内心一阵酥麻，又渴望又迟疑。

果然是年轻，随时随地的发情。

他模棱两可地回道：“你和他们比什么？不如你和莱斯利比一比。”

“恩？”莱斯特看向他，面色很平静。

“我和莱斯利谁对你更重要？”白乐池说这话时，瞥了眼外边沙发上的莱斯利。

莱斯特认真思考起来。

挑拨，这绝对是挑拨。莱斯利恼火地起来，一下压上白乐池，他身体出了汗，整个人滑腻腻的，但气息依旧好闻。

他的视线落到他的腿间，那里正慢慢流出白色液体，配合着红眸，淫乱得不行。

“莱斯特，你还没回答。”白乐池提醒他。

莱斯特神色十分纠结，难得在他那张冰山脸上看到这样的表情。

莱斯利显然是被气笑了，他拉开白乐池两条腿，操了进去，“莱斯特，你傻了吗？竟然认真思考这个问题，他只是在逗弄你而已！”

“不用想这个傻逼问题，只要操他就行了。”莱斯利恶狠狠地盯着白乐池，胯下的利器一下下的，仿佛要刺穿着他。

“恩……怎么这么舒服……”莱斯利难掩兴奋。

莱斯特一边亲吻白乐池，一边拉着他的手，握着他的性器，轻喘着，“喜欢吗？喜欢这根吗？”

白乐池脸上身上都在发热，不要脸的东西！

“问也是白问，他肯定在其他人身下也是这样！”莱斯利刺激着兄弟，一想到这个柔软黏人的穴吃过那么多人的，他心情就不太好，动作更加粗暴。

白乐池眼里闪过一丝讥讽，是他们，他们害得他变成这样，还有脸责怪他。

同样的场景一直在变换着人，当他被哑巴按在身下肏弄时，哑巴脸上会闪现出嫉妒，他迫切希望他们能快逃跑。

“快了，马上就好了。”白乐池抱着他的头，任由他狠狠往上艹，仿佛将他的灵魂在占有。

十二点一过，欧文迫不及待把白乐池带走，在浴室里尽情地玩弄着他。

白色剔透的浴室里，白乐池柔弱的喘息声，压抑的叫声都刺激着欧文。

他身上的肌肉绷紧，盯着omega背脊的曲线，挺翘的臀部，血脉贲张，使劲地操着他。

不够，这还不够，想要随时随地地干他，只要一有时间，就能抱着自己的omega。

独占欲是每个alpha都会有的。

“啊……”白乐池仰起头，发出如哭诉般惹人怜爱的声音，全身都泛着粉色，眼睛湿漉漉的。

他就像一只被拔了牙的老虎，只能任由人宠爱抚摸。

欧文灼热的呼吸喷洒在白乐池耳旁，“老板，你考虑的怎么样了？”

“等一下，那里不要！”白乐池根本没空回答他，身体的欢愉超过了一切。

在分享他了一段时间后，他们每个人都打着小算盘。

其中小算盘打的最精的莫过于是今野凉了。

轮到他的那天，偏偏有很多个会要开，全息投影那边是白乐池一直合作的武器商人。

对方纳闷了下，“白乐池呢？”

“哦，老板他有事在忙。”今野凉冷静地回道。

只不过偶尔紧蹙的眉会泄露他一点情绪，只是偶然之间，并不会令其他人产生情绪。

他们谈了会合同的事情，今野凉把尾款付清。

接着有一个和清道夫的会议，干这行，经常需要“毁尸灭迹”，要想不留痕迹，需要清道夫的协助。

“恩……恩……”桌子底下，传来一阵暧昧的吞吐声音。

今野凉修长的手指插在他的黑发之中，看着白乐池粉色的双唇吞吐着他的欲望，他感觉很舒服，舒服到不行。

“真不错，你的口技变好了。”今野凉夸奖着他，笑容有些阴险。

混蛋，这夸奖算怎么回事！白乐池瞪了他一眼。

得到的回应便是他抓着他的头发，狠狠地操弄着他的嘴，“喜欢吧？喜欢这根对吗？不只是我的，其他人的也喜欢吗？”

硕大的龟头插着他的喉咙，很不舒服，但白乐池不可否认，他的内心欢喜，身下早就泛滥了。

那里很痒，很想要，他极力控制着自己，眼神再度变得柔软起来，他渴求着那个英俊男人。

“自己摸。”今野凉冷酷道。

白乐池越过了那羞耻心，他伸出自己的手指，探向下方的磁穴，揉着，可是感觉不满足，喉咙间发出呜呜的撒娇声音。

今野凉低笑了两声，“看看你现在变成什么样子了，自己满足不了自己，没有alpha的话不行吧。”

白乐池用身体蹭着他的膝盖，屈服且柔顺的姿态，今野凉眼眸深了些。

他把会议时间往后调，关掉智脑，先在白乐池的嘴里射了一次，又抱着他回房间。

“我想把这生意结束掉。”结束之后，今野凉侧头说道。

白乐池侧身躺着，身下两个穴被干得打开，他轻阖着眼睛，听到了也一动不动。

男人带着薄茧的手轻轻抚摸着这具白皙诱人的身体，见他没有反驳，他压低了声音，声线磁性，“看来你真的妥协了……”

他的眼眸冷了些，还是准备在我们都没有防备的时候反抗呢。

这是一场在无形之中的较量，看谁先心软。

今野凉穿戴好了，离开了房间。

白乐池猛地睁开眼睛，眼里有戾气闪过，他们的警惕心应该降低了些。

他找了一些零件，趁着今野凉不在，他起身去了洗衣房。

做好了炸弹，至于剩下的零件，他加在了他的智脑上，给一个人发去了信息。

哪怕只是只言片语，他相信，那个人一定会穷追不舍。

恨不得把他给杀了。

白乐池无声地笑了下。

帝国的军方大厦，全白色的建筑，透明剔透的落地窗外是银色的高楼大厦，整座城市干净得没有一点灰尘，透着一股冷漠精英感。

部下正在向上级汇报近期的工作。

坐着的那名金发碧眼的英俊男人轻轻颔首，他发丝全部往后梳，睫毛也是淡金色，鼻梁高挺，俊美冷漠。

“阿尔斯勒上校，明天我要请假。”年轻的alpha语气里有些紧张和期待。

“哦，去做什么。”

“去omega学院配对……”

阿尔斯勒神色有一瞬间的恍惚，他打开智脑，在文件上签署了名字。

“出去吧。”他语调淡漠。

“是。”部下恭敬地离开，上校看起来心情不太好，听说和他配对的omega逃跑了。

这简直像是一巴掌抽在阿尔斯勒脸上。

以至于后来有多次申请配对omega的机会，上校也都拒绝了。

阿尔斯勒重新睁开眼睛，恢复了平静的情绪，然而下一秒，情绪再次有所起伏。

他的智脑收到了一条陌生信息，来自那个人，他眼神瞬间变得阴鸷起来。
　

第二十二章 完结章：小黑屋轮奸，套上项圈爬，成为alpha们的泄欲工具

　晚上，难得这群人都没任务，聚集在房子里。　
　
　白乐池坐在餐桌边安静地吃着饭，桌边的人换了几波，过了会，哑巴过来了，他在旁边狼吞虎咽地吃着饭，手上沾到饭粒后，用舌头舔着手上的米饭。
　
　就像是条鬣狗一样。
　
　白乐池不悦地瞪了他一眼，哑巴那么大的个子缩了下，他动作规矩了些。
　
　今野凉来到餐厅，脸上依旧带着一如既往的笑，“哑巴，待会过来下，有新任务给你。”
　
　“啊啊。”哑巴发出声音，示意自己知道了。
　
　他恋恋不舍地看了眼白乐池，把餐盘随意地丢进了水池，清洁机器人自动清洗着。
　
　哑巴来到今野凉的房间，他坐在办公椅上，长腿交叠，面前出现了一个立体屏幕。
　
　不是任务要求。
　
　哑巴皱眉，阴沉地看向他。
　
　画面中出现了几段视频，是外面的监控机器人拍到的，身材健壮的男人穿着连帽衫和一个瘦小、贼头贼脑的人交易着，其他几段也是这样的场景。
　
　今野凉眼带笑意，“买了什么？”
　
　“任务用的东西。”哑巴比划着，干他们这行，经常要买武器，和走私犯打交道也是正常的。
　
　“是吗。”今野凉神色淡然，“可我觉得不是呢。”
　
　哑巴肌肉紧绷了些，他黑眸漆黑，警惕地盯着对方，像一匹孤狼般，他已经有了进攻的意图。
　
　“别紧张。”今野凉做出安抚的手势来，他扬起唇角，笑容像只狐狸，眼眸微眯着，压低了声音，“是老板让你买东西吧。”
　
　哑巴当然不承认了，他摆摆手。
　
　今野凉眼中闪过冷意，“你对他忠心，我们都知道，不过他当你是什么，是一条随时能踹开的狗。”
　
　这些恶毒的话语，哑巴听到过无数次了，但是这次，他的脑海中闪现过白乐池在餐厅时嫌弃的眼神。
　
　哑巴身体一僵。
　
　屏幕中出现了一个人的照片，金发碧眼，脸庞俊美，身穿军部制服，上面别着的徽章显示出他的高贵身份。
　
　“知道他是谁吗？”今野凉在他耳侧说话，“他是阿尔斯勒，帝国上校。”
　
　一个不敢置信的猜测浮现在心头，哑巴心脏像是被人抓紧了一样难受。
　
　“他是白乐池匹配的alpha.”
　
　哑巴感觉自己呼吸困难，他下意识地将自己和上校对比了下，和对方一比，他就像条令人嫌恶的落水狗。
　
　“今天，我发现白乐池通过加密技术和他联系上了。”
　
　哑巴大脑像是被打了一下，神色发懵，今野凉的话在脑海中嗡嗡作响。
　
　今野凉神色轻描淡写，“你觉得以白乐池瑕疵必报的个性，现在联系他曾经的alpha是为了什么。”
　
　“他要杀我们，借阿尔斯勒的手。”
　
　哑巴表情瞬间变得恐怖狰狞，他可以忍受白乐池的打骂，但不能忍受他那么欺骗他。
　
　白乐池在做两手准备，等他真的逃离了，他就是一枚弃子。
　
　毕竟，他见识过白乐池的自私和恶毒。
　
　哑巴出生在一颗被丧尸占据的星球上，人类越来越少，人只要一死，马上就会被剔骨吃肉。
　
　活下来的人类像是活死人一样，神情麻木，眼神如同一滩死水。
　
　他见到白乐池的时候，他全副武装，正在拿激光枪扫荡丧尸，白皙漂亮的脸上满是杀戮的兴奋，脸颊泛红，眼眸闪亮。
　
　“哈哈哈哈哈太好玩了！死！都给我死！我要杀光这些丧尸！”
　
　通常这么嚣张的人最后会死的很惨，果然有个丧尸王上前和他撕咬了起来。
　
　哑巴也不知道自己在做什么，他扑了上去，加入了混战。
　
　他后来被咬了，奄奄一息地坐在地上，看到那张精致的脸上流露出不屑的冷意。
　
　“你快要变异了。”白乐池手里的激光枪抵在他的头上。
　
　他说不出话来，他活在末世一样的地方，从没见过那么闪亮的笑容。
　
　白乐池所在的部队开始无差别扫荡，不论是丧尸还是平民，他们一概都杀。
　
　周围一片死寂，静的不行，整颗星球都没有能动的东西了。
　
　“扫清这些障碍，贵族要用这颗星球种田呢，收益应该不错吧。”
　
　“麻烦死了，还要轰炸消毒，不然种出来的东西都带着尸臭。”
　
　“做垃圾星吧，用来倾倒垃圾。”
　
　“管他们呢，我只要收到钱就可以了。”白乐池懒散地说了句。
　
　飞船一艘艘离开，这颗星球马上就要进行轰炸消毒了，白乐池想到什么，他往回走。
　
　“还没变异？”他语气惊讶。
　
　哑巴呼吸艰难，他倒在地上，抬起眼眸看他，白乐池脸上带着几分戏谑和好玩。
　
　“算你今天运气好，我还有一支解毒剂。”白乐池拿出一支莹绿色的针剂，打在了哑巴的脖子上。
　
　从那时候起，哑巴就跟着他了，他就是喜欢白乐池肆意妄为，因为那是他见过最鲜活的人。
　
　今野凉一只手搭在哑巴的肩上，语气冷静，“哑巴，你知道该怎么做吧。”
　
　夜深人静，白乐池先释放出了迷幻剂，专门针对alpha的，等这些人都陷入了沉睡，他走出来，门外哑巴戴着黑色口罩等候着。
　
　“飞船呢。”白乐池问道。
　
　哑巴按了下键，一艘隐形飞船显露出来，白乐池神色兴奋，“太好了。”
　
　他往前走了几步，拉着哑巴健硕的手臂，脸上难得露出笑脸，语调勾人，“快，我们一起走吧。”
　
　不过在那之前，白乐池眼里闪过恶毒，他按下了手里的按钮，“倒计时开始了，一分钟时间，把这里炸了吧。”
　
　他转过身，走向飞船，身后的哑巴却一动不动。
　
　“喂，动作快点。”白乐池蹙眉喊道。
　
　他和哑巴对峙着，夜色中，戴着拘束口罩的男人眼眸闪烁着冷意，他用手比划了下。
　
　白乐池厌恶地看向他，“你疯了吧，我怎么可能爱你……”
　
　哑巴眼眸一震。
　
　“你不走我走了！”白乐池打开飞船舱门，正要走进去。
　
　这时，楼上的阳台响起了一道令人厌恶的声音，“老板，你要去哪？怎么不带上我们。”
　
　白乐池猛地抬起头，莱斯利靠在阳台上，俊美的脸上满是恶毒和计谋得逞后的得意。
　
　莱斯特静静地站在一旁，冰蓝色的眼眸有了些许波动。
　
　欧文和今野凉站在各自房间里的阳台上。
　
　他们仿佛在看笑话一样看他。
　
　白乐池顿时恼羞成怒，一巴掌甩上去，哑巴头都没偏一下。
　
　“你他妈背叛我！该死的畜生！”
　
　他的手腕被哑巴握住了，往另一个方向弯折，白乐池发出了惨痛的叫声。
　
　他痛得脸色发白，连唇都白了，不敢置信，“你竟敢……竟敢……”
　
　莱斯利轻笑了声，“老板，狗逼急了也是会咬人的。”
　
　白乐池被关进了房间里，手腕痛得要死，医疗机器人过来治好了他。
　
　他怎么也没想到，这群人竟然又联合在一起，还策反了哑巴。
　
　几人来到了房间，白乐池恶狠狠地说道：“你们想干就快干吧，反正你们就只会交配！”
　
　“当然，以后你就被关在这里，什么都不穿，光着身体随时张开大腿，供我们泄欲了。”今野凉用力掐着他的下巴。
　
　白乐池双手被莱斯利捆住，莱斯特给他打了一针omega的信息素，强制他发情。
　
　“以后你每天都会处在发情中，想要肉棒想要的不行。”今野凉爱抚着他通红的脸颊。
　
　“一天一个？那不符合我们的作风。”他的黑眸闪着光。
　
　“嗯嗯嗯……”白乐池想要破口大骂，可他刚出口就是呻吟声。
　
　他的大脑一片混乱，旁边的莱斯利和莱斯特解开了裤子，粗壮硕大的肉棒摩擦着他的嘴唇，劲腰一挺，插了进去。
　
　两根肉棒摩挲着嘴唇，刚吐出这根，另一根马上就插进去，湿热的口腔被顶着，感觉越来越舒服了。
　
　衣服早就被剥光了，几双大手在柔嫩的身体上抚摸着。
　
　哑巴紧抓着细腰，紫红色鸡巴插入了水润的小穴之中，肉棒抽插起来。。
　
　欧文抱起他，插进了后穴，肠道被那么大的肉棒捅开，白乐池睁大眼眸，“啊……”
　
　两根硕大的肉棒一前一后进出着，快感一波接着一波，马上就高潮了。
　
　白乐池双眼迷茫，再次沦陷到了情欲之中，三根粗壮的肉棒在眼前晃动着，他左手握着一根，右手握着一根，嘴里含着一根。
　
　几人轮流奸干着白乐池，他脸蛋潮红，双手被绑的严实，跪坐在床上，舔弄着伸过来的肉棒，信息素的气味难掩雄性荷尔蒙，身体发热，小穴抽搐着夹紧了肉棒。
　
　“啊……好粗，吃不下了……恩……”白乐池转过头，好不容易喘了口气。
　
　莱斯利不悦地捏过他的下巴，俊美精致的脸上流露出恶意，再次把鸡巴插进了他的嘴里，“你说什么呢，老板，从现在起你就是我们的肉便器，是我们的泄欲工具了！”
　
　他开始揉弄起白乐池的胸膛，把玩着，捏着乳尖，将两个乳尖拉长了。
　
　“恩……痛……”白乐池呜咽着，痛觉很快变成了刺激的快感，他胸膛挺起来，任由他玩着。
　
　身下的欧文插在后穴中，喘着粗气，“里面好烫好爽……哦……”
　
　哑巴看到白乐池一脸淫荡，硕大的肉棒往里狠狠插着，每次都插进了子宫口，再抽出来，囊袋拍打着他的私处，插出了一堆淫液，淅淅沥沥地喷在两人身上。
　
　“高潮了？我们一起玩弄让你更有感觉了，你是什么变态吗？”莱斯利笑道。
　
　哑巴感觉小穴紧紧吸住了他的肉棒，更爽了，穴肉像是在吮吸肉棒，他快要射精了。
　
　双手捏着白乐池挺翘饱满的肉臀，往里射了进去。
　
　他退出来之后，看到白浊从小穴里流了出来，这副淫糜的景象刺激了在场所有的alpha。
　
　今野凉一边按着小穴上方的阴蒂，一边将自己硬挺的肉棒插了进去。
　
　“啊……哈啊……”白乐池仰着头，扭着腰承受着。
　
　几人又换了个姿势，他被拉起来，双手被捆住，脚没有沾到地上，两条大腿被打开，前后的小穴被两人填满了，两根不同的肉棒在小穴里时而同时进出。
　
　肉棒擦过所有敏感点，他的大脑失去了理智，只能沉浸在性爱之中。
　
　“好爽……不了……啊……”白乐池发出了甜腻的叫声，肉棒在他体内继续冲撞着。
　
　奸淫一直持续到了早上，然而这并不是结束。
　
　白乐池每天都被打了信息素，就连双乳也被打了针，变得饱满起来。
　
　莱斯特和莱斯特两个人最爱趴在他的胸口，含着粉嫩的乳尖吮吸，两只手玩弄起他的小穴来，将小穴玩的潮湿发烫。
　
　“啊啊啊……要到了……不要……”白乐池眼前发白，小腹紧绷，扭着腰高潮了。
　
　这时候，莱斯利把他转过来，粗壮的鸡巴后入了小穴，莱斯特就会把肉棒插进他的嘴里。
　
　三个人在床上纠缠着。
　
　他们玩好之后，会有下一个人进来。
　
　等白乐池手腕伤好了，他们就在他脖子上套上项圈，让他赤裸着身体在地上爬行。
　
　白嫩漂亮的omega美人屈辱地爬着，奶头红肿地垂着，细腰扭动着，小穴张开，这个景象毫无疑问刺激了他们。
　
　欧文抓着他的头发就往他胯下按，宽厚的腰动了起来，在他嘴里抽插起来。
　
　后面的小穴很快也被插了，粗壮肉棒在紧致的小穴里顶撞着，双乳被人从后面揉捏着，白乐池敏感极了，刚插进去就高潮了。
　
　alpha们一个个地往他身上发泄着性欲，往几个洞里灌精。
　
　之后，白乐池被扯着绳索到了洗手间，等他上完厕所，哑巴把带着尿的鸡巴插进他的嘴里，要他舔干净，他居高临下地盯着白嫩美人，仿佛是在泄愤一样。
　
　这天晚上，白乐池洗干净了，眼前被蒙了布，嘴里塞了个口塞，他知道这又是他们的游戏。
　
　只是这次，有一股新的信息素进来了，白乐池激动起来，皮肤泛着红，小穴却因为这个alpha的信息素而发痒收缩起来，他自己也控制不住的生理反应。
　
　信息素很不熟悉，是谁，白乐池惊恐地呜呜出声。
　
　黑布被人拿了下来，白乐池的目光渐渐聚焦，眼前的男人令他不敢置信地睁大眼睛。
　
　金发碧眼的俊美男人，手上戴着白手套，他轻笑了下，“让我看看被调教的结果。”
　
　他戴着手套的手把玩着白乐池两团胸乳，恶意地夹住了乳尖，“白乐池，你知道吗，你是我人生中最大的污点。”
　
　“竟然把omega学院炸了，杀了你的同学，后来成了通缉犯，你简直是……”
　
　他狠抓了下他的乳房，听到他闷哼的吃痛声音，满意了些。
　
　阿尔斯勒面无表情，顺着他柔软的腹部往下，按着肿胀的阴蒂，一看就被人玩得熟透了。
　
　“你以为我会来抓你吗？对，你猜的没错，我确实怒不可遏，不过今野凉说服我了。”
　
　他咬下了手套，垂眸看着白乐池湿润的粉嫩小穴，“我们达成了协议，以后你就是我在外面的娼妓了。”
　
　他摸到了一手掌的淫水，拍到了白乐池脸上，“高兴了吧，不当我的妻子，当我的妓女。”
　
　阿尔斯勒拉下了裤子拉链，粗壮的肉棒挺了进去，小穴缠人又水润，舒服得不行。
　
　小房间的门关着，但甜美信息素不断传来，其余几人蠢蠢欲动，等着阿尔斯勒离开后，再进去操他们的性奴。
　
　白乐池眼眸发红，身体舒服得紧绷了起来，在无尽的性欲中沉沦。
　
　阿尔斯勒兴奋得指尖发颤，终于把自由到无拘无束的白乐池关进了笼子里。
　