　　《匹配度99%/白月光砸钢》作者：一世华裳
　　文案：
　　星元250年，帝都星的谢家和宋家要联姻。
　　谢家祭出了Alpha谢辰宇，宋家把养在乡下的Omega宋彦接了回来。
　　据说二人匹配度99%，妥妥的一见钟情。
　　结婚前，境况相同的两个人见了面。
　　宋彦怯生生地看着未婚夫，鼓起勇气：“我……我其实有喜欢的人了！”
　　谢辰宇心想太好了，提议定个结婚协议。
　　协议定了一条又一条，到了关键点。
　　宋彦捂住后颈：“我不、不给你咬，只让钢子哥咬。”
　　谢辰宇：“放心，我不喜欢你这类型的。”
　　他见这小兔子神色警惕，灵光一闪：“我也有喜欢的人。”
　　小兔子果然收起敌意：“真哒？”
　　谢辰宇眼神温柔：“她叫伊丽莎白琳达，是最美的Omega。”
　　宋彦一脸深情：“我懂，我钢子哥也是最强最好看的Alpha。”
　　两个人吹了一波想象中的“白月光”，都很满意。
　　谢辰宇想：是个恋爱脑。
　　宋彦想：是个文艺青年。
　　文艺青年和恋爱脑携手步入了婚姻殿堂。
　　婚后第一年，二人琴瑟和鸣，不吵架不红眼。
　　第二年，他们成了圈子里的模范夫夫，羡煞旁人。
　　第三年，谢辰宇在一颗偏远星上见到了海贼窝里的小娇妻。
　　宋彦怕得大哭：“老公，他……他们欺负我……”
　　谢辰宇看着一圈倒地不起的海盗，冷眼旁观，心想：我信了你的邪。
　　宋彦抽抽噎噎：“老公，你……你怎么也在这里？”
　　谢辰宇秒变脸，既温柔又心疼：“我路过这里忽然心悸，总觉得要发生什么，就来看看。”
　　他问：“不是跟你钢子哥出来旅游吗？他人呢？我看看长什么样。”
　　宋彦摇摇欲坠，神色绝望：“钢子哥……为了引开海盗，撞进了……虫洞里。”
　　谢辰宇心想：算你狠。
　　本文又名《白月光砸钢》《联姻老婆不对劲》《联姻之演你》《模范夫夫不翻车》《联姻对象都有白月光》《白月光和百炼钢》《钢子哥环游黑洞》《白月光之钢子哥》《不存在的伊丽莎白钢子》《原来你也有白月光》《我的白月光不能被比下去》《钢好遇见你》等。
　　内容标签： 强强 边缘恋歌 星际 未来架空
　　搜索关键字：主角：宋彦，谢辰宇 ┃ 配角： ┃ 其它：HE，ABO，星际
　　一句话简介：婚姻不易，互飚演技
　　立意：独立自强，实现事业和爱情双丰收
　　vip强推奖章
　　Omega宋彦和Alpha谢辰宇被家里推出来联姻，两个人私下见面决定进行一场协议结婚，为了避免对方喜欢上自己，还各自瞎编了一个白月光，时不时在对方面前聊聊和白月光的爱情故事，两个人婚后琴瑟和鸣，不吵架不眼红，眼看熬到三年就要离婚，却都发现了对方的不对劲……本文文笔幽默，人物刻画生动，剧情设计巧妙，令人不时捧腹大笑，引人入胜。


第1章 
　　“99%？！”
　　明亮舒适的客厅里，一声尖叫骤然撕破宁静。
　　沙发上坐着一对母子，全是养尊处优的贵人样，只是脸色都不太好看。
　　开口的少年喊完那一句，暴躁地起身来回走：“那土包子和谢三少的匹配度怎么会是99%？太他妈扯了！”
　　他又走了一圈，不甘地问：“不能说是仪器故障？”
　　贵妇的语气同样透着不甘：“不能，那是谢家自己的医院。”
　　少年表情扭曲，更加暴躁。
　　最近半个月，上层圈子议论最多的就是谢家和宋家突如其来的联姻。
　　谢家实力强劲，底蕴深厚，虽说嫡系至今没有一个优秀到令人惊艳的继承人，但也都是在水准之上，远没到需要联姻的地步。
　　反观宋家，在盘根错节的帝都星上勉强只在三线之列。这样两个家族要联姻，人们惊讶之余都是一头雾水，不清楚是怎么促成的。
　　据说为了这事，谢家把谢三少接了回来。
　　这个Alpha是谢家主和第二任妻子的孩子，妻子去世后，谢三少这些年都住在外公家，和谢家的人感情较淡。如今成为家族联姻的牺牲品，人们并不意外。
　　可宋家的操作就让人有些迷惑了。
　　依宋家的根基，能和谢家联姻是占了天大的便宜，宋家主又恰好有个刚成年的Omega儿子，所以消息一出，人们都认为是这两个人结婚，结果宋家竟把养在乡下的遗孤接了回来。
　　这遗孤名叫宋彦，是宋家主大哥的孩子，据说身体不好，自小在乡下疗养，这些年就没来过帝都星。
　　众人不由得议论纷纷，猜什么的都有。
　　只有极少数知情的知道宋家主原本是想嫁儿子的，正主最近还有意无意地暗示过，只是不知怎么换了人。
　　【和谢家联姻的是你弟啊，我还以为是你呢。】
　　【我听说你弟要和谢家联姻？不是你吗？】
　　少年看着通讯器上的消息，顿时又想飙脏话了。
　　外界不清楚来龙去脉，他们却心里门清。
　　宋彦的外公和谢老爷子是旧识，于是促成了这场婚事。不过他和父母一直认为只要操作得当，最终人选会变成自己，最近还偷偷要过谢三少的照片，谁知谢家是点名要的宋彦。
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　他今天终于知道了原因――谢家拿着谢三少和宋彦的信息素做了匹配，得到的结果是99%。
　　匹配系统诞生后，“匹配论”和“感情论”就一直在吵架。
　　前者认为匹配度高，感情自然会好。有数据表明匹配度高的情侣，婚后的感情生活要更稳定，生的后代也更优秀。后者则觉得感情要好的情侣，匹配度却不一定会高，人类不能让数据左右思想。但不管怎样，领证的时候是不强制人们去做匹配的，全凭个人意愿。
　　匹配系统认为，这世上不存在绝对契合的信息素，只会无限接近100%，99%是系统的最高数值。这极其罕见，好几年都不见得能出一对。
　　而谢家目前恰恰就缺一个足够优秀的继承人，因此结果一出，谢老直接认准了宋彦。
　　贵妇看着暴躁的儿子：“这事改不了了，收收你的脾气，只要和谢家的关系处好，家里的地位上去了，你不愁人追。”
　　少年知道这个道理，但看过谢三少的照片还是有些不甘心：“那土包子根本配不上谢三少，要是他们见过面，谢三少自己不愿意，会不会拿着我的信息素再做个匹配？只要超过90%就有戏吧。”
　　你以为90%以上那么容易的？
　　贵妇没有说他异想天开，而是叙述事实：“你爸探过口风，谢家只考虑宋彦，谢三少就是不同意也轮不到你。为了宋家以后着想，这事不能黄，懂了吗？”
　　少年心里一凉，顿时有些慌乱。
　　今天宋彦要和谢三少见面，他特意帮着挑了一套辣眼睛的衣服，想让宋彦把见面搞砸，该不会出事吧？
　　毕竟是99%的匹配度，哪怕谢三少不满，谢老也不会松口的。
　　对，一定不会有事。
　　他强行镇定了下来。
　　此刻市中心的天空餐厅缓缓迈进来一位客人，正不安地左看右看。
　　他上面穿着件由黄和紫分割而成的丝绸衬衫，下面是条红花绿叶的纯棉阔腿裤，整体冲击感十足，往门口一站就吸足了周围的目光。
　　人们顺着这一言难尽的搭配向上移，看清了主人的脸。
　　微微上挑的眼角、恰到好处的鼻子、殷红的唇……再看脖子上佩戴的抑制环，毫无疑问，这是个Omega，而且是个非常漂亮的Omega。
　　可惜品味太有问题，白有一副好样貌，都被衣服抢了戏。
　　服务员第一时间迎上前：“先生，请问有预约吗？”
　　宋彦微垂着眼不敢和人对视，小声说：“有……有的，202号，姓谢。”
　　“好的，”服务员打开设备确认信息，微笑伸手，“您请这边走，我带您过去。”
　　她带着他穿过大厅找到202号包间，伸手打开了门。
　　屋里坐着一个青年，正划着光屏上网，那手指修长好看，腕上戴着Alpha专用的抑制环，此时他听见声音望过来，漂亮的桃花眼里透着一点懒散，风流又俊逸。
　　但这不是重点。
　　只见他上身穿着粉底金纹的T恤，下面是四种不同颜色为线条组成的格子裤，脚上还踩了一双露脚趾的亮蓝色短靴，特别闪耀。
　　服务员：“……”
　　她之前大概在忙，这位客人来的时候没能在场，以至于现在才瞻仰到他的英姿。
　　她维持着开门的动作没有动，身后的宋彦见状便慢吞吞地迈进去，整个包间瞬间只能用四个字形容――姹紫嫣红。
　　服务员看着这两位长相不俗的客人，被强烈的色彩一冲，恍惚中升起一个念头：这，难道是情侣装？
　　她察觉青年的目光扫向自己，立即回神为新来的客人倒上一杯柠檬水，确认他们不需要其他服务，微笑地告辞走人了。
　　刚一转身，她见到旁边包间的门开着，两个少年正扒着门框往这边看，神色都带着浓浓的震惊。她微微一怔，礼貌地询问是否需要帮忙。
　　两个少年一齐摇头。
　　他们是谢家子弟，今天是偷偷跟着谢三少来的。
　　今天谢三少约了宋彦吃饭。
　　他这些年养在外面，刚回来就被推出去结婚，谢老怕他心里有气惹出事，便想嘱咐几句，谁知还没走到地方，远远地就见他穿着那身刺眼的行头往车上一迈，开着走了。
　　“……”谢老眼角抽搐，放心不下，就派了两个小辈过来。
　　如今99%的匹配度都在家里传开了，据说两个人会一见倾心再见钟情，简直天雷勾地火非你不可。两个少年表示没见过这种神迹，痛快地同意了。
　　结果没想到，他们看见宋彦的第一眼就被震撼到了，急忙拉了一个小群。
　　【天呐，爷爷，匹配系统太神奇了！】
　　【就像一个半圆找到了另一个半圆，这竟然都能对得上！】
　　【不愧是99%的匹配度！】
　　谢老莫名被拉进群里，看着这几条消息，了然问：【见到宋彦了？】
　　【嗯！】
　　【看我抓拍的照片[图片]】
　　谢老看着宋彦这身大红大绿，沉默。
　　目击现场的两位少年继续震撼。
　　【怎么样爷爷，您再看看我抓拍的三哥[照片]】
　　【我觉得他们肯定不是提前商量好的，绝对是99%的默契！】
　　【我也觉得，这两张照片一摆，谁看了不得说两个字！】
　　【般配！】
　　谢老：“……”
　　隔着一面墙的包间里，两位当事人打量对方这副尊容，同时默了默。
　　他们都知道匹配度99%的事，也都对一见钟情的说法嗤之以鼻。
　　于是宋彦顺水推舟穿了堂哥选的衣服，谢三少那边则是自己挑的。两个人的想法一致，就是用辣眼睛的办法拉低第一印象，他们就不信这样还能钟情。
　　然而万万没想到竟是这种局面。
　　也不知对面是什么情况……二人的心里一瞬间转了不少念头。
　　相比于宋彦暗搓搓地偷瞄，谢三少的目光要更直接，上下看完一圈，语气亲切：“宋彦是吧，我是谢辰宇，昨天和你发过消息。来，坐。”
　　宋彦在他对面坐下，见他打开桌面的点菜屏询问吃什么，抬头看他一眼又重新低下，小声答：“除了辛辣的，其他的我都……都行。”
　　他一直垂着眼，这次抬头，两个人终于彻底看清了对方的模样，不约而同想：别的先不提，这张脸确实不错。
　　但也就如此了，远远不到动心的地步。
　　宋彦低头研究桌子，刘海遮住眉眼，一副怕生的模样。
　　谢辰宇收回视线：“那我就看着点了？”
　　宋彦怯生生地给了一个“嗯”。
　　谢辰宇划着屏幕点菜：“你这身衣服挺好看的，自己选的？”
　　宋彦认真品着这个语气，愣是没听出好坏，再次抬了一下头。
　　谢辰宇问完那句就继续看菜单了，宋彦没从他脸上看出什么含义，老实回答：“我堂哥选的，说……说是今年秀场上的。我也觉得挺、挺好的，比、比我们那边集市上的好看。”
　　说着他怯懦腼腆地笑了笑。
　　很好，够土够蠢够没有见识，他觉得这一下可能稳了，撩起眼角看向对面。
　　想象中的厌恶没有出现。
　　只见谢辰宇的表情纹丝不变，把屏幕移到他眼前，语气依旧亲切：“你看看，这些行吗？”
　　宋彦：“……”
　　什么情况，总不能就好这一口吧？
　　他重新打量谢辰宇这身衣服，思考这是人家真实风格的可能性，沉默。


第2章 
　　宋彦看着递到眼前的菜单，轻轻点了一下头。
　　谢辰宇便按下确认键，关闭屏幕和他闲聊，几个话题后结束观察，做了初步评价：胆小怕生，性格内向，就是不知道在熟人面前会不会稍微好点。
　　他终于聊到正题：“对这场婚事，你有什么想法？”
　　宋彦心想这还用问吗？我当然不愿意。
　　但外公这些年为他殚精竭虑，从没踏实过一天，他不想让外公再操心他的事，只能接受。
　　他捏着手指：“我……我都听我外公的。”
　　所以我这边不行，就靠你那边了。
　　他抿了抿嘴唇：“你……你呢？”
　　谢辰宇说：“我听我爷爷的。”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇说完也沉默了一下。
　　二人心想：那今天白折腾这一出了，根本就是做了无用功。
　　谢辰宇知道就宋彦这种逆来顺受的性子，自己接下来再怎么搞事也没用，只能换另一套方案。
　　另一边，宋彦始终都没见到这少爷有什么反感的情绪，估摸不出意外，这婚怕是结定了，于是也翻出了第二套方案。
　　这时“咔嚓”一声，房门开了。
　　服务员将菜一一放好，重新为他们关上了门。
　　两个人隔着一桌子热腾腾的美食对视一秒，一边拿起餐具吃饭一边调整自己的人设。
　　谢辰宇的亲切里多了一点吊儿郎当，开始旁敲侧击宋彦对婚后的看法，突然发现他握紧了杯子，还深吸了一口气，不由得停了停。
　　宋彦鼓起勇气看他一眼，害怕地再次低头，更加用力地握着杯子。谢辰宇盯着他泛白的指尖等了几秒，主动问：“你是不是有话想说？”
　　宋彦身体一颤，犹犹豫豫：“我觉得你是……是个好人。”
　　谢辰宇精神一振，好人卡接得毫不犹豫：“对，我是。”
　　“所以我不想瞒你，”宋彦又吸了一口气，终于说，“我……我其实有喜欢的人了。”
　　谢辰宇心想：太好了！
　　本以为要板上钉钉，谁知竟能峰回路转，他立刻体贴地安慰：“我懂了，你放心，我回去就和我爷爷说取消婚约。”
　　宋彦暗道这少爷果然也不愿意，努力憋红眼：“我和他的匹配度很低，我外公让我和他断了关系和你结婚，这种情况你那边能主、主动退婚吗？”
　　谢辰宇想了想：“够呛。”
　　这场婚姻能成，根本不是外界猜测的和宋家以为的那样。
　　它的初始点其实是为了治病。
　　宋彦患有信息素缺陷综合症，患者信息素分泌异常，身体时好时坏。症状轻者打几针就行，重的则神经功能紊乱，激素失控，甚至会引发器官衰竭。
　　而宋彦好巧不巧，得的是最严重的那类病，据说几个星系加在一起仅有十二位患者。
　　好在“信息素缺陷”是一大热门课题，专家很多，很快找到了解决办法――即，取Alpha的信息素制成试剂，注射进Omega的腺体里。
　　Alpha的信息素对Omega有强大的安抚能力，只要连续注射个两三年，患者应该就会慢慢痊愈。不过这有个大前提，双方的匹配度必须得在80%以上。
　　匹配系统里50%以上的分数就算合格，想达到80%不是那么容易的。何况系统只负责对比双方提供的信息素，不负责单方面地找对象。加之这又不是义务献血，Alpha一般不会抽自己的信息素存进数据库里，因此通过系统根本没办法找人。
　　更要命的是宋彦的父母匹配度很高，他虽然倒霉地得了病，但基因很优异。越优异的基因，能高度匹配上的人越少，比找个稀奇血型都难。
　　自他患病开始，他外公秦老先生就没停止过找人。
　　眼看他即将18岁，要进入严重的发病阶段，秦老便着急地翻出所有能想到的人脉，想请他们帮着一起找，谢家就是第一站。
　　秦老和谢老当年交情泛泛，但事关人命，谢老就痛快地答应下来，先在家里筛了一遍。
　　虽然最终合成的药剂里带有Alpha的信息素，可“救你一命就要娶你”这种无理取闹的事，秦老和谢老都不会做。然而万万没想到，匹配度竟是99%。
　　这个最高数值狠狠戳中了两个人的神经。
　　他们活到现在只见过几例99%的情侣，都是在新闻或别人口中得知，这是第一次在自家孩子身上见到。
　　谢老因为继承人的问题立刻心动，秦老则是为了宋彦考虑。
　　试剂注射后，Omega的腺体里会带有Alpha的信息素，想除去有两个办法：一是痊愈后找个更强大的Alpha覆盖，二是做手术洗掉。
　　可99%的匹配度一出，无论是这两个办法的难度还是给Omega造成的伤害，都将成倍增加，秦老不忍心让宋彦来这一遭。
　　99%的匹配度，天生一对，相信孩子们一定能培养出深厚的感情，但前提是把他们拧一块去。恰好当年宋彦的母亲和谢辰宇的母亲是闺蜜，曾戏言过结亲，这简直就是命定的缘分。
　　于是两个各怀心思的人一合计，就把“救命”变成了“联姻”。
　　所以归根结底还是99%的锅……包间内，新鲜出炉的未婚夫夫再次对视一眼，心想自己到底为什么会和对面这货的匹配度那么高。
　　宋彦握着杯子继续装忧郁，哽咽地说到重点：“我、我会和他断了，但需要时间适应……”
　　谢辰宇的第二套方案恰好是婚后方面的，更体贴了：“没事不用断，我支持‘感情论’，匹配度高不能代表什么。”
　　他提议，“我知道你不愿意，我其实也是赶鸭子上架。既然已经这样了，为了向家里交差，咱们要不定个协议吧？”
　　宋彦说那一堆主要也是为了婚后生活做铺垫，装作疑惑地问：“什么协议？”
　　谢辰宇说：“结婚协议，等你痊愈了咱们就离婚。”
　　他说着翻出拟定的条款，亲切地和宋彦商量。
　　宋彦扒下了一点“怕生”的皮，渐渐投入到讨论中。
　　协议定了一条又一条，很快到了关键点。
　　宋彦一把捂住后颈：“说好了是做戏，我不、不给你咬。”
　　聊了这么久，他顺势又往下扒了点“怕生”的人设，为避免该死的99%起作用，还打了预防针：“我只想让我钢子哥咬。”
　　哦，这小子喜欢的人叫钢子哥，天配啊。
　　谢辰宇安抚：“你放心，我不喜欢你这类型的。”
　　宋彦半信半疑地看着他。
　　那眼角的红痕没有完全消散，配着警惕的神色，兔子似的。
　　谢辰宇刚想笑，突然也想起了那该死的99%，担心自己好人当多了会导致这小兔子移情别恋，灵光一闪：“实话告诉你吧，我也有喜欢的人。”
　　宋彦心想这倒是好事，收了捂着后颈的手：“真的？”
　　谢辰宇说：“当然是真的。”
　　他眼神温柔，“她叫伊丽莎白琳达，是最美的Omega。”
　　宋彦感同身受，一脸深情：“我懂，我钢子哥也是最强最好看的Alpha！”
　　谢辰宇回想一下自家兄弟的感情史，截了几个往身上套：“我家伊丽莎白喜欢花，每次她站在花海里对我笑，我都觉得看到了天使。我还亲自画了几幅油画给她，将来我想办一个有关她的画展。”
　　宋彦觉得不能输，想想仅有的那点偶像剧储备量，说道：“我钢子哥是校草，好多人喜欢他，但他就只对我好，还给我辅导功课。”
　　“我家伊丽莎白也对我特别好，”谢辰宇眼神悠远，“她知道我身不由己要娶你，并没有怪我，说会等着我。”
　　宋彦满脸感动，差点哭唧唧：“我想和钢子哥断了的时候，钢子哥也说会、会永远等我！”
　　两个人吹了一波“白月光”，把恋人问题也补充进协议里，在线签完字，都满意了。
　　谢辰宇见这小兔子在提到钢子哥的时候没有最开始那么怕生，并敢主动表达自己的想法了，估摸可能是个为爱则强的恋爱脑。
　　宋彦听着他们约会的事和对未来的展望，猜测这少爷兴许是个文艺青年。
　　恋爱脑和文艺青年愉悦地吃完一顿饭，开始上岗――谢辰宇亲自把宋彦送回了宋家。
　　宋家主还在公司，家里的一对母子不清楚宋彦和谢三少的见面结果，都没有午睡。
　　这时听着外面的车声，两个人忍不住去看了看，紧接着就见到了这对姹紫嫣红的组合，一瞬间差点绷不住表情。
　　贵妇上午有事出去了一趟，回来时宋彦已经走了。
　　她一看宋彦这身衣服就知道是儿子的手笔，压下教育儿子的冲动，笑容满面地迎了上去。
　　谢辰宇简单对他们打声招呼，温柔地看向宋彦：“累了吧？快进去歇着，等你睡醒咱们再聊。”
　　宋彦低低地“嗯”了声，站在门口没动。
　　谢辰宇失笑：“去吧，我看着你进去。”
　　宋彦很想表演一个脸红，但他不会，只好最后看一眼谢辰宇，听话地进屋了。
　　谢辰宇静静望着他，直到身影消失了才看向旁边的母子，婉拒了进屋的邀请，开车走人。
　　一见钟情，这就是两个人今天讨论出的婚后基调，因为既能保护自己的“白月光”，又最容易向家里交差。
　　谢辰宇刚回家就被爷爷叫了过去，见到屋里还站着两个跟踪他的小崽子。
　　谢老问：“觉得怎么样？”
　　谢辰宇想也不想说：“非常好。”
　　两个见证奇迹的少年双眼放光，心想果然如此！
　　谢老将信将疑地打量他：“真的？”
　　“当然，”谢辰宇笑得一脸幸福，“见到他的第一眼起，我就认定他了。”
　　他文艺青年附体，“就是那种一看见他，周围就都失色的感觉，爷爷您能懂吗？”
　　谢老：“……”
　　废话，就那身衣服，你能看见别的颜色才怪。
　　他沉默地看着孙子这套衣服，并不是很想懂他们。


第3章 
　　宋彦进屋后没有直接上楼。
　　因为他知道哪怕上去了，某对母子也会追进卧室，不如就在客厅解决。
　　果然，谢辰宇一走，门外的母子就迫不及待地进来了。
　　只凭谢三少那一个目送的眼神，他们不需要问就知道这两个人相处得不错。
　　少年总觉得可能是这套衣服立了功，即使明白联姻的重要性，也还是没控制住脾气：“你们聊得很好？”
　　宋彦服气。
　　谢辰宇都那副尊容了，他堂哥宋铄竟还能心生嫉妒，也是蛮不容易的。
　　他简单答：“还行。”
　　宋铄刺了一下：“那怎么就只吃了一顿饭，没去别处转转？”
　　宋彦说：“因为我累了。”
　　宋家知道宋彦患有信息素缺陷症，但不知道具体情况。
　　宋铄闻言立刻找到攻击点：“你这病怎么还没好，不会影响生育吧？”
　　宋彦一怔，惊慌问：“我也不知道，要不我下次见他提、提一下？”
　　宋铄噎住。
　　这当然不能提，否则联姻吹了怎么办？
　　贵妇暗中瞪一眼儿子，赶紧安抚：“不用提，我这些年一直惦记你的病，专门咨询过医生，不影响的。”
　　宋彦在心里笑了一声。
　　他小叔这一家，堂哥从小看他不顺眼，小叔和小婶则是夫妻相式的唯利是图。
　　他先前为了推掉婚事而立了一个愚蠢胆小的人设，现在既然和谢辰宇达成了协议，也就懒得再应付他们，回了几句就上楼了。
　　卧室在二楼走廊的尽头，有一个小阳台。
　　阳台对着绿化林，基本看不见人。宋彦走过去在藤椅上坐下，打开通讯器联系了外公。
　　等待过程中他将有些碍事的刘海撸上去，露出了饱满的额头。
　　微缩的肩膀绷直，神色不再怯懦，嘴角带了浅笑，原先抢镜的衣服立刻沦为陪衬。
　　几秒后，屏幕一亮，一个身影凭空出现。
　　他恰好落在对面的藤椅上，又恰好是坐姿，乍一看像原本就坐在那里似的。
　　宋彦调整屏幕让他彻底“坐好”，喊了声外公。
　　秦老一眼就看见了宋彦这身衣服，一点都不意外。
　　这场婚事是他定的，宋彦嘴上同意了，心里绝对不愿意，不搞点事恐怕不痛快。
　　他面不改色问：“见过面了？”
　　宋彦“嗯”了声，脸上闪过一丝不自在，顿了一下才说：“刚吃完饭回来。”
　　秦老敏锐地捕捉到这点神色变化，问道：“怎么样？”
　　宋彦的表情迅速恢复如常：“还行。”
　　秦老的眉头松了点。
　　结婚不是小事，他做完决定难免不安，担心宋彦会不幸福，直到现在才稍微踏实。
　　依宋彦的脾气，能在带着搞事和抗拒心态的见面里给一句“还行”，对人家应该不反感，或许就是和极高的匹配度有关。
　　他追问：“他对你态度怎么样？”
　　宋彦说：“挺好的。”
　　秦老的眉头又松了点：“那你们最近可以多出去玩玩。”
　　宋彦移了移视线，惜字如金：“嗯。”
　　秦老联想到他刚刚的不自在，有些好笑。
　　宋彦聪明早熟，极少有慌乱的时候，如今碰到感情方面的事，竟露出了一点少年的别扭和青涩，实属难得。
　　他看着故作镇定的外孙，体贴地转移话题：“那边没人为难你吧？”
　　宋彦对上外公眼底的笑，知道这波演技没掉链子，外公这是信了。
　　信了就好。
　　他的身体有了解决办法，“感情”也隐隐有了苗头，外公终于不用总对他提心吊胆，能过些舒坦日子了。
　　后面就是他和谢辰宇的事，等他痊愈后洗掉体内的Alpha信息素，一切已尘埃落定，到时再向外公坦白也不过是被责骂几句。
　　他心情愉悦：“没有，他们现在不敢为难我。”
　　秦老知道他吃不了亏，但还是不太放心，决定尽早回帝都星，也好亲自见见谢辰宇。
　　长辈的想法都差不多。
　　等宋彦结束通话又睡了一个午觉，就收到了谢辰宇的消息，说是家里想让他去吃顿饭。
　　他盯着对话框看了两秒，回复：【什么时候？】
　　谢辰宇：【看你的时间，最近有空吗？】
　　宋彦：【有。】
　　谢辰宇：【那明天晚上过来，这之前咱们视个频？】
　　宋彦：【？】
　　谢辰宇：【提前练习一下，我怕你穿帮。】
　　宋彦现在刚好闲着，确认谢辰宇也有空，便起床简单收拾一番，拨了过去。
　　下一秒，谢辰宇的身影出现在了面前。
　　他们那套刺眼的衣服都换成了简单的居家服，配着水准过高的颜值，顿时都顺眼了不少。谢辰宇发现是在宋彦的卧室里，没有乱看，直奔正题：“我想过了，你可以本色演出。”
　　宋彦装傻地疑惑：“嗯？”
　　谢辰宇说：“你本来就怕生，到时候就挨着我，有事我顶着。”
　　宋彦问：“那……那要是你不在或他们硬要我说话呢？”
　　谢辰宇说：“我就算离开也不会太久，会尽快回来给你解围，你只要记得时不时地看看我就行，咱们可是一见钟情。”
　　宋彦没意见：“好。”
　　谢辰宇说完指导思想，进入了实践：“来，做个羞涩的表情我看看。”
　　宋彦除了脸红这一点没办法自由控制之外，其他演技还是勉强在线的。
　　视频通话没开美颜，完全原汁原味。他垂下眼，给了一个羞答答的表情。
　　谢辰宇挑眉，怕他这次是运气好，说道：“再来一个。”
　　宋彦便又娇羞了一次。
　　谢辰宇很意外：“演技可以啊。”
　　宋彦不好意思地捏手指，语气带着一丝甜：“我……我就是想到了我钢子哥。”
　　谢辰宇顿时对这恋爱脑肃然起敬。
　　既然宋彦演技过关，谢辰宇也就不多聊了。
　　两个人定完时间，宋彦晚饭的时候便通知了宋家人。
　　宋铄当场就不淡定了。
　　今天刚见过面，明天就拉着人回家吃饭，他不明白宋彦到底哪入了谢三少的眼，难道就因为长得好？
　　有那么一刻，他甚至觉得儿时的阴影卷土重来了。
　　那时的宋彦光芒万丈，老师喜欢，家人疼爱，连宋铄的父母都让他讨好对方，好像所有人都只能看见这一个人。
　　一直到宋彦失去双亲，被秦老带到乡下疗养，这股笼罩着他的阴影才渐渐散开。
　　这么多年过去，高贵的小王子跌下神坛变成了土包子，宋铄本以为这辈子终于赢了，谁知又蹦出一个家世煊赫的谢三少。
　　联姻就联姻，你们动的什么情！
　　他愤愤不平想刺两句，却被母亲一个警告的眼神制止，只好闷头吃饭。
　　对于这场会面，宋家夫妻都很重视。
　　这次贵妇没有大意，亲自帮着宋彦挑的衣服。
　　期间想起谢辰宇那身行头，还挑了件有花色却不会抢戏的衬衣，争取既不辣眼睛又能戳到谢辰宇的胃口。
　　宋彦对此无所谓，转天穿戴整齐，等来了谢三少。
　　谢辰宇今天同样换了风格，也同样没有换得那么彻底，两个人站在一起又像穿了情侣装。
　　他一进门便把注意力放在了宋彦的身上，俨然一副坠入爱河的模样。宋彦暗道一声演技不错，等宋家把准备的礼物搬上车，就跟着他出发了。
　　片刻后，悬浮车抵达了目的地。
　　与宋家那个小家子气的别墅不同，谢家的家族建筑群极其庞大，一应设施十分完善，据说后山的山头上还能泡温泉。
　　谢辰宇路上为宋彦简单叙述了家里的情况，此刻停好车，突然想起一件事：“必要时我可能会牵一下你的手或搂个肩。”
　　这得提前说，否则这恋爱脑没有心理准备，到时候反射性地给他一巴掌，那可就大发了。
　　“只有必要的时候，平时能不动你，我绝不动你，”他说道，“为了咱们两对未来的幸福，你能理解吧？”
　　宋彦不情愿地点了一下头。
　　谢辰宇便带着他下车，为了让他尽快入戏，给他鼓劲：“从这一刻起，我就是你钢子哥，你就是我的伊丽莎白。”
　　宋彦立刻小声反驳：“你才不是。”
　　谢辰宇说：“意会一下。”
　　他没谈过恋爱，只能从逻辑上进行分析，出主意：“你钢子哥平时喊你什么？我那样喊你，会不会让你的代入感更强、演技更好？”
　　宋彦说：“就喊名字。”
　　谢辰宇想着这恋爱脑上头的样子，多少有点好奇：“就没个爱称？”
　　宋彦扫他一眼，张嘴就来：“有啊，喊哥。”
　　谢辰宇停住脚看向他：“……嗯？”
　　宋彦不太好意思地绞着手指，表情甜蜜：“我钢子哥虽然很厉害，但偶尔会……会撒个娇，就喊我哥。”
　　谢辰宇：“……”
　　会玩，打扰了。
　　屋里的谢家人听见动静出来，见到的就是这幅画面。
　　晚霞将散未散，将人影打得有些模糊，两个人穿着“情侣装”站在车边对视，仰头的那个露着大半张脸，上面的羞涩清清楚楚。
　　短短一天，谢辰宇对宋彦一见钟情的事已经传遍了整个谢家。
　　其症状尤为明显，比如“早晨亢奋地爬起来围着谢家跑了三圈”“吃饭时抽风地附赠一个傻笑”“一意孤行把绿化修成了心形”“非要拉着隔壁的狗聊天”等等，看着就中毒不浅。
　　本以为他栽得彻底，此时看见宋彦的样子才知道原来中毒的不止一个，宋彦显然也对谢辰宇的好感很高。
　　不愧是99%的匹配度，众人想。
　　天生一对，命中注定。
　　真爱啊，没跑了！


第4章 
　　谢家家大业大，人也多。
　　不过宋彦只是来吃个饭，即便他的结婚对象是嫡系，又有个99%的神奇匹配度，也犯不着惊动全族的人，所以今晚只有谢老和谢辰宇一家。
　　谢辰宇的家庭很精彩。
　　谢家主结过三次婚，前两任妻子都已去世，现在身边的是第三任妻子。
　　谢辰宇的排行卡在中间，上面有两个同父异母的哥哥，下面是对同父异母的龙凤胎。两个哥哥已经结婚生子，孩子正是活泼好动的年纪，此刻凑在一起热闹极了――这仅仅是他一家的成员。
　　宋彦看着这些人，走了一下神。
　　人类平均寿命目前已超过了300岁，谢辰宇太爷爷辈的人都还在，只是都去享受退休生活了。据说谢辰宇的外公家同样煊赫，族人应该也多。相比起来，宋彦这边几乎能用“凄凉”来形容。
　　他想象着以后跟随谢辰宇应付各种七大姑八大姨的画面，一边腹诽这买卖有点亏，一边坐在了沙发上。
　　谢家成员一齐打量他。
　　少了辣眼睛的衣服，宋彦的样貌是很能加分的。
　　就是有点内向和怕生，但Omega都娇弱，这无可厚非。再说宋彦还不到18岁，后面有大把的时间和他们相处，早晚会熟络。
　　谢老的眼睛没有再被暴击，猜测先前两个孩子都有故意的成分，问道：“你外公什么时候回来？”
　　上次他们敲定了婚事，秦老就带着匹配结果和谢辰宇的生物资料去了研究院。等研究院给出肯定的答复，二人才开始做小辈的思想工作……算一算都过去两个月了。
　　宋彦抬了一下头。
　　科技发达，寿命延长。谢老虽然是当爷爷的人，但外表依旧年轻，即使现在大半工作都扔给了小辈，也依然是谢家的第一实际掌权人。
　　他乖巧答道：“最近就回。”
　　他挨着谢辰宇而坐，除了被直接问到身上而回几句，其余时间都安静地当一朵花，就这么耗到了饭点。
　　然后谢辰宇开始了他的表演。
　　两个人的座位挨着，谢辰宇稍微低头靠近便尽显亲密：“想吃什么我给你夹。”
　　宋彦小声说：“不、不用。”
　　谢辰宇温柔地笑笑，戴上手套剥了一个虾，放进他的盘子里。
　　宋彦乖乖吃掉，觉得食材和手艺都很不错，便纯洁无害地望过去：“好吃。”
　　谢辰宇：“……”
　　得，还得继续剥。
　　他估摸这恋爱脑是在配合自己，又剥了三个，这次问了人家的意见：“还要吗？”
　　宋彦摇头。
　　谢辰宇便摘下手套吃饭，片刻后重新伺候他，一副体贴的样子。宋彦则按照指导方针附赠几个娇羞的表情，看得谢辰宇在心里给他点了个赞。
　　桌上其他人专心吃着东西，假装什么都没看见。
　　宋彦对这个气氛很满意。
　　感情淡薄也挺好的，像谢辰宇这样就不错，自小在外面生活，和家庭成员的关系不远不近，这些人就是想和他聊一聊“谢辰宇过去那点事”都无从谈起，省了不少麻烦。
　　他一时愉悦，演得尽心了些。
　　谢家主看着他们的互动和儿子的笑脸，帮了一把，饭后说道：“小彦今晚住下吧？”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　不是，他们是不是演过了？
　　两个人安静一瞬，同时开口。
　　宋彦犹豫：“我……我的药还在家里。”
　　谢辰宇傻乐：“和我住一屋？”
　　他这话完全是说给他爷爷听的。
　　谢老不是古板的人，可宋彦毕竟还病着，应该不会让他们乱来。
　　果然，谢老立刻看了孙子一眼。
　　他从昨天观察到现在都没发现破绽，猜测他们可能真的看对眼了。
　　年轻人容易冲动，哪怕分房睡也不保险，他直接截了话头：“那就下次，你们提前约好，把东西带齐了过来多住几天。”
　　宋彦听话地应声，乖极了。
　　谢家主本想说派人取药，这时也不好反驳，便退而求其次，吩咐儿子陪着人家出去走走。
　　谢辰宇点头说好，带着宋彦就去享受“二人世界”了。
　　晚霞早已散尽，路灯晕开柔和的光。
　　两个人并肩走过花园中央的心形绿化，迈出大门拐个弯，都松了一口气。
　　谢辰宇看着这恋爱脑：“表现不错。”
　　宋彦假装紧张地擦一把不存在的汗：“我都是为了我钢子哥。”
　　谢辰宇鼓励：“继续保持。”
　　宋彦转转心思，维持人设瞪眼：“你刚才竟然让我和你睡一屋！”
　　谢辰宇说：“我是故意的。”
　　他为了婚后生活着想，有意培养这恋爱脑，便耐心分析里面的逻辑，教育说：“懂了吗？我有时说的话不一定是真的那么想，只是为了达成目的，你只要相信我就可以了。为了我的伊丽莎白，我一定会让咱们都有个好结果。”
　　宋彦看了他一眼。
　　结婚这种大事，外公自然不能只靠一个匹配度就做决定，是提前找人打听过谢辰宇的。
　　谢辰宇自小在亚兰星域长大，据说成绩优异，无不良嗜好――这两条一摆，外公才最终拍了板。
　　别说，这优等生虽然有点文艺青年的气质，但脑子确实好使，演戏也没出过纰漏。
　　他“嗯”了声，想问问过几天是不是真的要来小住，突然听见绿化里响起了“沙沙”声，紧接着由远及近，猛地窜出一条大狗，他立即后退。
　　与此同时，谢辰宇抓住他的胳膊向自己这边带了一下。
　　两个人选择的路线不同，宋彦的一条腿正要后撤，猝不及防被他一拉，顿时倒进他怀里。
　　陌生的信息素一瞬间飘进了鼻腔。
　　他们佩戴的抑制环全是特制的，正常社交距离或再靠近一点都没关系。但越优异的基因，捕捉信息素的能力越强，二人的基因都不差，此刻零距离地贴在一起，都敏锐地闻到了对方衣服上沾染的一丝气味。
　　99%的匹配度可不是开玩笑的，他们只觉神经被撩了一下，心头一跳，急忙就要分开。
　　结果下一秒，前面拐角跑来一个少年，见到他们一怔：“三哥？”
　　“……”谢辰宇要推开的手换了力道，搭着宋彦的肩膀护住了他。
　　“……”宋彦屏住呼吸，站着没动。
　　而罪魁祸首的狗子认出了昨天拉着它聊天的谢辰宇，高兴地摇尾巴，大概想聊第二场。
　　少年牵住绳子，一边看着他们的姿势心想好恩爱一边道歉：“不好意思，没抓牢被它挣开了，嫂子没吓到吧？”
　　宋彦趁机从谢辰宇的怀里挪开脸，轻轻摇头。
　　少年知道他们热恋期想独处，特别识趣，拉着狗就走了。
　　就在一人一狗消失在拐角的一刻，谢辰宇立即迫不及待地松开手，并往旁边挪了半步。
　　宋彦嫌弃的表情已经摆好了，谁知竟被抢了先，看着把他当病毒的谢三少，用力擦了擦被握过的地方。
　　谢辰宇目不斜视，决定让这恋爱脑自己缓缓。
　　片刻后，他听到了一声抽噎，这才给了一个眼神：“怎么了？”
　　宋彦表情恍惚，声音颤抖：“我脏了，我竟然这么快就脏了。”
　　谢辰宇：“……”
　　他讲道理：“看开点，早晚要来这一下。”
　　宋彦崩溃：“我该怎么面对我钢子哥！”
　　谢辰宇说：“他会理解的。”
　　宋彦充耳不闻：“我钢子哥要是知道了可怎么办！”
　　谢辰宇洗脑：“你是为了将来着想，识大体，懂隐忍，他知道了会更喜欢你。”
　　宋彦说：“他才不喜欢这样的，你知道他最喜欢我什么吗？”
　　谢辰宇并不想知道。
　　宋彦看着他，一脸严肃加绝望：“他喜欢我纯洁！”
　　“……”谢辰宇说，“你再哭下去让人看出问题报给我爷爷，然后他们搞点小动作让咱们结婚那天生米煮成熟饭，你钢子哥就只能找另一个纯洁的人了。”
　　宋彦一秒恢复正常，努力绷住表情，还警惕地四处看了看。
　　谢辰宇：“……”
　　好极了他算是明白了，只要方法得当，这恋爱脑的潜力和战斗力就是无穷的。
　　他一直担心以后遇上突发事件宋彦会兜不住，这下倒是放心了不少。
　　宋彦成功嫌弃了回去，顺便为自己将来有可能出现的超常发挥做了铺垫，终于收兵。
　　经过这一插曲，两个人刚刚被撩起的那点不自在彻底烟消云散，宋彦跟着他又逛了半个小时便回去和谢老他们道别，给今天画上了句号。
　　五天后，秦老乘坐的飞船进港，谢辰宇陪着宋彦去接人，一起吃了顿饭。
　　宋彦提前和外公打了招呼，含蓄地表示他可能会内向一点。
　　秦老知道恋爱初期的人会刻意收敛本性，好笑地说了句知道，没有起疑。
　　宋彦便在真实性格和现阶段人设之间找到了一个点，这样外公会认为他“内向”，谢辰宇则会觉得他在外公面前更加放松和大胆，两头都没毛病。
　　塑料夫夫于是再次上岗，尽职地又演了一天。
　　之后两家人正式地见过面，婚礼便提上了日程。
　　时间定在了七月初，在宋彦的生日前。
　　因为宋彦通过了年初的提前招生，是即将入学的大一新生。他的生日在九月，赶上了开学季，后面都要去上课，两家人商量完便决定先办婚礼。
　　这样等两个孩子结完婚、度完蜜月回来，大家刚好能给宋彦过个18岁的生日，宋彦也刚好到了能领证的年纪，同时研究院那边的试剂应该也研发出来了，一举数得。
　　唯一的问题是孩子们太年轻，容易冲动。
　　所以最近秦老和谢老只要有空就嘱咐他们注意分寸，就算是去度蜜月也不能过线，起码得等宋彦打完第一针才行。
　　塑料夫夫这辈子都不打算和对方过线，答应得十分真情实感。
　　后来宋彦在谢家住了几天，谢老见他们确实挺老实，这才踏实。
　　谢家嫡系子孙结婚不是小事，排场很大。
　　不过谢辰宇以宋彦身体不好为由砍掉了大半没必要的流程，尽可能简化了需要他们参与的活动。
　　宋彦很舒心，配合地当一个工具人，偶尔演一场恩爱的戏，终于熬到了婚礼。
　　谢老作为当初按头的家长之一，为他们在帝都星上买了一座岛，婚礼就在这座岛上举办。
　　碧海蓝天，海鸟吟唱。
　　钢琴曲悠扬浪漫，洁白的地毯上点缀着五颜六色的花瓣，美好又梦幻。
　　两位新人在万众瞩目下进行宣誓，为彼此戴上戒指，脸上带笑、眼底有光，任谁看了都觉得甜。
　　二人一边演一边还抽空给对方打了个分。
　　宋彦想：这文艺青年上学期间是不是报过话剧社？
　　谢辰宇欣慰：结婚这么特殊的一天，这恋爱脑竟然没闹情绪。
　　塑料夫夫牵着手，貌是情非地对视着，耳边只听司仪喜庆地说道：“好了，谢先生可以亲吻你的爱人了！”
　　两个人脸上满满的幸福整齐地卡了一下。
　　等会儿，这句不是提前删掉了吗，谁又给加上了？


第5章 
　　作为一个优等生，谢辰宇从小“稳”到大，做事向来喜欢运筹帷幄，前几天其实和宋彦商量过这个环节。
　　他的计划是两个人先当众慢慢靠近，接着宋彦假装发现下方的镜头和人群，不好意思地躲一下，他便顺势上前侧身挡住他们，贴近宋彦来一个错位。
　　从观众的角度看就是一个交颈式的吻，羞涩、甜蜜和唯美全有了。
　　宋彦当时听完一脸嫌弃：“那我的头会靠在你肩上吧？”
　　谢辰宇想象那个画面：“有可能。”
　　宋彦顿时更嫌弃了。
　　谢辰宇见他抗拒，想到结婚毕竟是个特殊的日子，这恋爱脑又是个为爱上头的性格，便迟疑了。
　　然后他们上网搜了搜婚礼主持词，发现不是每场都要亲，司仪完全能在他们交换戒指后说点祝福的话来结束仪式。
　　于是稳妥起见，他们把亲吻环节拿掉了，谁知竟出了岔子。
　　现在思考是谁干的已经没用了。
　　司仪的话都放完了，嘉宾也都在下面看着，刻不容缓。
　　两位新人无声对视。
　　下一刻，谢辰宇双手捧起宋彦的脸，宋彦则在他抬手的瞬间就闭上了眼。
　　这是谢辰宇当时被嫌弃后随口提出的第二套方案――即，捧着脸颊假亲一下。
　　不过很快他们就发现能废除环节，也就抛之脑后了，如今二人不约而同地选了这条路。因为第一套方案太麻烦，他们决定速战速决。
　　谢辰宇心里“这恋爱脑竟和他想到一块去了”的念头一闪而过，深情地俯身，侧头凑近。
　　这种办法有个弊端，就是即便有手掌和手腕遮挡，他们也要靠得极近才显得逼真。
　　宋彦闭着眼，感觉彼此的气息纠缠在一起，甚至有种真要被亲上的错觉，但紧接着这股温热就离开了。
　　他睁开了眼。
　　掌声热烈响起，喝彩此起彼伏，司仪激昂地念着祝福词，花瓣漫天飞舞。
　　谢辰宇深情依旧，放开手，提起了心――他刚刚也有种要亲上的错觉，有点担心这恋爱脑会绷不住。
　　宋彦的演技依然在线，甜蜜回望。
　　二人再次无声对视，想到刚才紧急时刻的默契，由衷在心里评价：这合作者不错。
　　新婚夫夫有惊无险地过完这关，到了下个环节。
　　后面没再出现纰漏，两个人回屋换了套礼服，总算能自由活动了。
　　依谢家的地位，他们不需要亲自挨桌敬酒，只要见见重要的嘉宾和各自的亲朋好友就行。
　　宋彦这边一个同学都没请，只有秦老和宋家那群人。
　　谢辰宇早在婚前就见过一轮，并且能看出宋彦那个堂哥对自己有点想法，当然也或许只是单纯地想抢弟弟的心上人，对象换谁都一样。
　　他对这种人向来无视，陪着宋彦走过去，提醒说：“小心你堂哥，他对你不怀好意。”
　　宋彦听话地应声：“我外公前几天说过同样的话，还说让我离他远点。”
　　谢辰宇看在合作伙伴的份上关心了一下：“以前有过节？”
　　宋彦说：“没有。”
　　他堂哥只是见不得他过得好而已，他很无辜：“我们这几年都没见过面，我也不清楚他为什么讨厌我。”
　　谢辰宇暗道可能真是喜欢抢人。
　　哦，还可能是做贼心虚，不希望受害人翻身……谢辰宇想起宋家那点事，侧头看向宋彦。
　　宋彦微微警觉。
　　有些人就是喜欢单纯可怜的小白花，也不知谢辰宇是不是这类人。
　　他便开始打预防针，脸上带笑，语气委屈：“这些人太复杂了，我想我钢子哥了。”
　　谢辰宇立即把将要出口的安慰咽了回去。
　　这种脆弱的时候绝不能刷存在感，免得刷出问题。反正秦老心里有数，他就不多嘴了，只感同身受说：“一样。”
　　他还嫌不够，“以后我和伊丽莎白的婚礼一定要比这个更盛大、更浪漫。”
　　宋彦跟着话题走：“我和钢子哥的婚礼会很简单，也没这么浪漫。”
　　但他很知足，“我们会在乡下举办，只请关系好的亲友。那里的人都很好，大城市不适合我。”
　　新婚夫夫在这个能触动心弦的日子里把“白月光”拖出来秀了一波，稳定完军心，都踏实了。
　　二人走到秦老所在的位置，宋彦在他身边坐下了。
　　宋铄恰好就在附近，见状关心地凑过来：“累坏了吧，快喝点水。”
　　他把水杯放在宋彦的面前，拉开椅子，笑着看向谢辰宇，“三少也歇会儿吧。”
　　谢辰宇拒绝：“不了，还有事。”
　　他亲昵地捏捏宋彦的肩：“你吃点东西，我去那边陪他们喝几杯，一会儿就回来找你。”
　　宋彦抬头看他：“少喝点。”
　　谢辰宇笑着应声，和秦老打完招呼便离开了。
　　宋铄被晾在一旁吃了一嘴狗粮，憋气陪着宋彦说了两句话，紧跟着也走了。
　　秦老和宋彦眼皮都没抬一下，压根没把他当一回事。秦老见外孙安静地吃饭，便把宋铄留下的杯子挪开，重新拿了一杯水。
　　“等你生日那天，你爸的遗嘱就生效了，”秦老看着他，“真要把股份全卖了？”
　　宋彦咽下嘴里的东西，一脸平静：“那已经不是我爸的宋氏了。”
　　秦老便知道他还是没兴趣打理公司，不再劝他，问道：“这事辰宇知道了吗？”
　　宋彦说：“还没告诉他。”
　　不过他们这种协议婚姻，似乎没有说的必要。
　　他下意识扫向人群，轻而易举地找到了谢辰宇。
　　原因无他，礼服和长相都太扎眼，更别提身边还站着一位同样英俊的男人。
　　宋彦婚前见过，那是谢辰宇的小舅舅狄巡。
　　他是一位非常有名的画家，据说谢辰宇的画技就是他教的。
　　除了画家身份，狄巡还是个很厉害的投资人，听说赔的时候极少，导致人们都特别想和他结交。
　　宋彦看着那两个人，思维渐渐发散，翻出了最近想不通的一件事。
　　他这几天见过的狄家人都很厉害，和谢辰宇的关系也都很亲近。那么有狄家做后盾，谢辰宇就是直接和谢家翻脸都行，为什么会同意结婚？
　　这个问题狄巡也很想知道。
　　谢辰宇在他们狄家长大，刚回谢家就被推出去联姻，他们第一反应都是生气。
　　但很快“99%的匹配度”和“谢辰宇本人同意”的消息就一起传了回来，他们这才接受。
　　结果喜讯前脚从狄家散开，谢辰宇后脚就联系他们几个最亲近的家人，坦白说是演戏，他们这心情简直一波三折。
　　狄巡等着外甥喝完一圈酒，带着他往人少的地方走去。
　　路过的宾客都忍不住看了看他们，都说外甥像舅，这两个人长得有五六分像，不同的是谢辰宇偏斯文潇洒，而狄巡的眼睛是蓝色的，加上有些忧郁的气质，和画家的身份很搭。
　　两个人找了一处树阴。
　　狄巡晃了晃酒杯，问道：“你爷爷究竟是怎么让你点的头？”
　　谢辰宇说：“我说过，打赌输了。”
　　狄巡不信。
　　外甥是他一手带大的，什么脾气他最清楚，这里面肯定有他不知道的事。
　　谢辰宇不想让他研究自己，另起了一个话题：“为什么让司仪添乱？”
　　他已经问到了，让司仪改词的就是狄巡。
　　他说道：“我记得告诉过你们实情。”
　　狄巡笑着抿了一口酒：“婚礼没有亲吻不完美。”
　　当然他知道外甥肯定能稳住局面，若这点小事都应付不了，他也白养他这么多年了。
　　不过这只是其中一个因素，他说道：“主要是看你家小朋友演技不错，想逗逗他。”
　　谢辰宇怀疑地审视他。
　　这小舅舅的恶趣味是浓，但不是什么人都入得了眼，就算宋彦是自己的假情侣也不至于让他特殊对待，唯一的可能是他对宋彦本人感兴趣，且看起来还有些莫名的好感。
　　狄巡迎着他的目光，笑着问：“点头前，你都不先了解一下小朋友的背景？”
　　谢辰宇说：“我了解过。”
　　宋彦的父亲是宋家的上任家主，母亲是有名的珠宝设计师。
　　秦家当年是搞珠宝的，品牌名气很大，后来宋彦的母亲嫁入宋家，秦老见女儿女婿都很能干，大手一挥就放权了。
　　这对夫妻一个搞公司一个搞珠宝，势头都很猛，宋彦可谓是含着金汤匙出生的，自小就被全家宠着。
　　可惜好景不长，他八岁那年父母因飞船事故双双身亡，消息传回来，他被刺激得晕倒，查出得了信息素缺陷症。
　　宋家鼎盛时期两位当家一起出事，连遗嘱都没留下，只剩一个年幼患病的Omega和已在权利之外的秦老。他们虽然是第一顺位继承人，但后面还有一群第二第三顺位的宋家人虎视眈眈，之后不知出了什么事，秦老带着宋彦去了乡下。公司被宋家人分食，最终现在的宋家主胜出，发展至今。
　　狄巡听他叙述完，点评：“嗯，查得都对。”
　　谢辰宇问：“没什么要补充的？”
　　狄巡说：“没有。”
　　谢辰宇便知道套不出话了，决定抽空再查一遍。
　　他又聊了几句就去找宋彦了，对上这恋爱脑看过来的目光，突然想到如果当年宋氏夫妻没出事，宋彦应该不会像这样内向，那会是什么性格？
　　宋彦望着他走近，开心地说：“你回来了。”
　　谢辰宇回神：“嗯，吃饱了吗？”
　　宋彦乖巧点头。
　　谢辰宇说：“带你去见几个人。”
　　宋彦便配合地跟着他去转了一圈。
　　傍晚时分，新婚夫夫送走宾客，乘坐飞行器抵达港口，准备去度蜜月。
　　私人飞船的主卧里，两个人卸下了一天的伪装，表情都很激动，因为他们马上就要见到“白月光”了！
　　宋彦问：“船上的人靠得住吗？”
　　谢辰宇说：“靠得住。”
　　宋彦半信半疑：“反正出了事就怪你。”
　　谢辰宇说：“前提是你没露馅，记住协议，自己的爱人自己管好。”
　　宋彦说：“不用你说，我一定会保护好我钢子哥的！”
　　谢辰宇说：“还有蜜月期间互不打扰。”
　　宋彦接话：“各自安好。”
　　――很好。
　　他们望着彼此，心里送上了最诚挚的祝福：祝你们感情顺利，玩得开心。
　　飞船离开帝都星，开进了空间站。
　　新婚夫夫约好集合的时间，当场分道扬镳。


第6章 
　　空间站中央是个设计感十足的椭圆，外面延伸出六个分支，如同巨大的雪花。
　　这里是几条公共航线的补给站，来往客流量很多，繁华得像座小型城市。
　　谢辰宇把宋彦送到港口的大厅就回去了，摘下遮掩用的帽子口罩，坐在客舱里没动。
　　飞船上的人都是狄巡的心腹，基本是看着谢辰宇长大的。
　　其中一个端着果汁放在他面前的桌上：“少爷，不走？”
　　谢辰宇说：“先等等。”
　　那人先是不解，接着想到少爷回来得很快，便隐约猜到了答案――把一个漂亮的未成年Omega扔在人来人往的港口，总归是不放心的。
　　即使知道他们不是恋人，他还是没忍住八卦：“少爷没等他和朋友会合就回来了？”
　　谢辰宇原本是想陪着的，但那恋爱脑立刻一脸的警惕，好像他能把钢子哥吃了似的。
　　他笑了一下：“被当狼防着呢。”
　　说完他听见通讯器响了一声，低头一看是宋彦的消息：【我见到钢子哥了~】
　　他回了一个“嗯”，说道：“走吧。”
　　飞船缓缓离港，驶向了最近的跃迁点。
　　刚到半路，谢辰宇就收到了狄巡的通讯请求，得知他的飞船正往这边飞，便放慢了速度。
　　一个小时后，狄巡追上他们，从对接的通道迈进来，环视一周：“你家小朋友真走了？”
　　谢辰宇等待过程中去冲了一个澡，头发仍挂着水珠，斯文俊逸的气质里带了些放浪不羁。
　　他一口气把果汁喝干，说道：“真的。”
　　他问道，“你不是有事处理，不和我一起走吗？”
　　狄巡说：“我是觉得万一你们临时改主意要去度个蜜月，我在旁边多碍眼。”
　　他叹气，“你们怎么就没改主意呢？”
　　谢辰宇放下杯子：“你很喜欢他？”
　　狄巡笑道：“长得多可爱，你不觉得吗？”
　　谢辰宇打量他：“就因为这个？”
　　狄巡反问：“还能因为什么？”
　　谢辰宇看了看他，不置可否。
　　狄巡找过来主要也不是为了八卦，这时话题结束便扫他一眼，率先进了书房。
　　谢辰宇紧随其后，关好门坐在沙发上，听见小舅舅直奔主题。
　　“给我句实话，”狄巡看着他，“默蛰那个事是你做的吗？”
　　谢辰宇说：“是。”
　　狄巡沉默。
　　默蛰事件已过去了三个多月，他从最初的吃瓜到好奇，再到渐渐起疑，中间好几次想联系谢辰宇，又担心通讯不安全，直到今天才有机会在没人的时候当面问。
　　他本以为自己想多了，结果还真是谢辰宇干的。
　　知名画家顶着一张不食人间烟火的脸，神色忧郁地看着他，仿佛随时会为他画个遗像。
　　“外甥啊，”他幽幽开口，“我把你扔进佣兵公司只是想让你强身健体，学点自保的能力，不是让你去组团杀人的。”
　　谢辰宇抹了把脖子上滴落的水珠，好心帮他回忆：“我记得你当初跟教官说的是往死里训我，最好尽快出师接几个任务去给你赚钱。”
　　狄巡怒道：“我是想让你接点看大门的活，谁让你杀人了？”
　　他越说越气，“再说你那是接任务吗？不仅不赚钱，还搭了不少吧！”
　　谢辰宇安抚：“会赚回来的。”
　　狄巡说：“还想着赚回来？老实歇着吧！”
　　谢辰宇好笑地问：“你不是一直想把那家佣兵公司给我玩吗，我理解错了？”
　　狄巡再次沉默。
　　他手里那些东西确实都想交给谢辰宇，也一直在有意培养对方。但他信奉的是阴在后面安安稳稳地赚钱，不喜欢看谢辰宇涉险。
　　结果就一家他一时兴起弄出来玩的小破公司，竟让谢辰宇搞出了这么大的事。
　　他想到这里，眸色沉下来：“几个人做的？”
　　谢辰宇避而不答：“都信得过，放心吧。”
　　狄巡和他对视，知道事已至此只能认命：“行，公司给你，宁可玩破产也别把小命玩没了。”
　　谢辰宇失笑：“不会，我回去打算扩招。”
　　狄巡一向不插手他的决定，此时还是没忍住：“刚搞出事就大张旗鼓地招人？”
　　谢辰宇说：“这世上招人的公司多了，我只是其中很普通的一家而已。”
　　狄巡无言以对，起身往外走，没什么诚意地鼓励：“那你加油，争取赶上游鲸。”
　　谢辰宇无语：“……换家。”
　　游鲸是一个佣兵组织，虽然实力强、名气大，但成员喜欢我行我素，全是一群疯子。
　　他这种喜欢运筹帷幄的优等生和他们根本不是一个风格，拒绝拿它当奋斗目标。
　　狄巡正要开门，听着这语气有些想笑。
　　他随意给了一个“嗯”，握着门把手回头：“我想了想，要不你还是去找小朋友谈恋爱吧，等过了这阵风声再折腾那家小破公司。”
　　谢辰宇微笑地泼冷水：“他去找他男朋友了。”
　　狄巡顿时意外：“他有男朋友？”
　　谢辰宇说：“有，两个人感情很好。”
　　而且还很上头，他想。
　　依那恋爱脑上头的程度，这个时候怕是连自己的“爱人”长什么样都忘了。
　　宋彦确实已经把谢辰宇忘了。
　　他在咖啡厅里等了一个多小时，等来了接他的飞船。
　　“紧赶慢赶还是晚了，”来人接过他的背包，“等多久了？”
　　宋彦说：“没多久。”
　　他们原本不顺路，这是特意绕路来接他的，再晚都无可厚非。
　　他摘下口罩迈进客舱，放松地找地方坐下了。
　　与谢辰宇那艘奢华的飞船相比，这艘的装饰很简单，舱顶上刻着一只巨大的鲸鱼，线条流畅犀利，像能随时飞出来。
　　客舱里或站或坐了五六个人，见到他便笑着起哄：“恭喜成为已婚人士。”
　　宋彦充耳不闻，看着桌上的全息眼镜：“有事？”
　　“老钱嚷嚷着开会，应该和默蛰有关，”旁边的人递给他一副眼镜，“马上就开始了，要听吗？”
　　宋彦接过来戴上了。
　　默蛰事件闹得沸沸扬扬，他也吃过瓜。
　　地纱星域是全星际最乱的地方，其老大森德将军手握大批武装力量，已做了几十年的土皇帝。
　　他年轻时过得苦，一身暗伤，多年来只得了一个儿子，宠得无法无天。然而三个月前，他这宝贝儿子在他眼皮底下被宰了，事发地点在默蛰星，那是他儿子的私人星球。
　　将军顿时暴怒，差点把整个星域掀了。
　　结果查来查去都没查到有用的信息，他气得把现场画面公布在网上，还挂了高额悬赏。
　　目前赏金已涨到了10亿星币，单是提供有效的线索都能有1亿的奖励，听说他还找了几家情报组织，铁了心要把凶手揪出来挫骨扬灰。
　　“大家都是兄弟。”
　　全息会议室里，老钱严肃地问，“兄弟不骗兄弟，真没人知道谁干的？”
　　众人知道他爱钱，最近都扑在这件事上了，看这状态显然也是没进展。
　　他们笑道：“没有，别想了。”
　　与网上那些瞎凑热闹的网民、侦探和占卜师不同，他们好歹专业对口，有消息渠道：“这都三个月了，能捋的名单全捋过一遍，没线索就是没线索。”
　　“我听说默蛰星上装的都是最先进的武器，防御很强，”另一人惊叹，“杀得无声无息，撤得无声无息，现场还给清理得干干净净，真想知道策划人是谁。”
　　“那毒瘤害了这么多人，谁知惹了哪路神仙，纯粹活该，”其中一人说着看向老钱，“你快死心吧，真把人找出来发现人家只是寻仇，你也不可能交出去换钱。”
　　老钱不满：“万一凶手也是个混账，这不皆大欢喜了吗？净化星际环境，人人有责。再说彦彦都结婚了，我这不是得搞点份子钱吗！”
　　众人大笑。
　　宋彦说：“……谢谢，不用。”
　　老钱刚刚只想搞钱，这才发现宋彦也在。
　　他收了收一身铜臭味，笑着说：“彦彦来了啊。”
　　宋彦“嗯”了声，见他们开始聊别的，听了一会儿便撤了。
　　他去洗了一个澡，吹干头发进了全息舱。
　　目前登录全息网的设备有两种，一种是眼镜，一种就是全息舱。
　　前者用于交友、购物等大部分网上活动，后者则更专业一些，用于模拟训练和竞技。
　　半个月前，飞船模拟板块更新了几张地图，其中一张的难度堪比现实世界的“荆棘漩涡”。宋彦先前一直在演戏，今天终于能试试了。
　　他一向单机，但新地图的难度太大，只开了常规的五人模式。
　　好在他积分高，随机的队友应该都是同分段的人，便压下心头的一点不满按了传送，见到了他的队友们。
　　他主动问：“谁想当队长，没有就我来了……”
　　话音未落只听一声冷笑：“怎么是你们。”
　　宋彦一顿，打量了一眼，见驾驶舱里正迅速呈一三一站位。
　　他和另一头的队友都用的默认皮肤，中间的三个人一个比一个花里胡哨。
　　这三人对峙着，其中一位继续冷笑：“晦气，上个网还能碰见渣男和小三。”
　　被怼的二人组立刻不干了：“你骂谁小三，他是和你分手后才和我在一起的！”
　　得，碰上了一个三角关系。
　　宋彦本就不愿意玩五人模式，便有些不耐烦，勉强劝说：“先开，你们有事线下交流。”
　　同一时间，另一头的队友也开了口：“有话好好说嘛。”
　　谢辰宇小时候跟着狄巡学画画，养成了随地取材的习惯。
　　他从小优秀到大，哪怕是演戏也想做到最好，只可惜身边的素材太少，借鉴偶像剧又怕露馅，谁知睡前上个网，竟还有意外收获。
　　他冲着还想再劝的宋彦说：“你别管，交给我。”
　　然后这位把地纱星域搞得腥风血雨的优等生点开记事本，笑容满面地走向现成的素材库，决定回去包装一下，等蜜月结束，好好和那个恋爱脑讲一讲他和伊丽莎白的爱情故事。


第7章 
　　这里是模拟训练板块。
　　科技高度发达的今天，全息和现实世界的界限越来越模糊，早已成为人们不可分割的一部分，无数人的工作生活都在全息里――模拟训练就是衍生出的行业之一。
　　和现实世界的培训机构一样，这里不提供免费的服务，想练习需要成为会员，此外还有各种私教课可供选择。
　　虽然有个全网的积分排行榜，还会定期出个皮肤或活动，让他们的性质看起来更偏游戏娱乐一些，但本质还是以“虚拟训练”为主要卖点。
　　这就导致这里不像普通的竞技游戏那样有个短暂的倒计时，而是尽量模拟现实，比如起飞前的设备检查，商量各自的分工，确定航线等等……它的准备时间给的是比较富余的。
　　这大大方便了谢辰宇。
　　他看着要吵起来的三人组，和气地建议：“要不让我这个路人给你们评评理吧？”
　　三人组的心情正不爽，闻言直接开怼：“你算哪根葱！”
　　谢辰宇脸上带笑，语气不变：“大家已经是一艘船上的人了，就算强行退出扣的那点积分你们不在意，但先退出的人不仅输了，还会被剩下的人泼脏水，不停地给我们科普另一方有多么不是个东西，我估计你们都不会退的是吧？”
　　本想来个眼不见心不烦、手指悬在“退出键”正要往下按的某一方：“……”
　　瞬间听出不对劲的宋彦：“……”
　　谢辰宇一句话把他们的退路堵死，劝道：“所以大家不如冷静下来慢慢说。”
　　他看向渣男，“兄弟哪里人啊？”
　　渣男尴尬地卡在新欢和旧爱中间，巴不得转移话题：“吉纳塔星的。”
　　谢辰宇装作惊喜地说：“这么巧，我也是那附近的人！”
　　他缓冲完又拉近了关系，这才继续劝，“既然都是老乡，听我说两句呗？”
　　渣男这次捧场了：“行，你说。”
　　谢辰宇语重心长：“男人要有担当，弄得这么僵，你怎么说也要负一定的责任，这你认吗？”
　　他见渣男点头，便开始洗脑，“我知道你每段感情都付出了真心，也都有珍贵的回忆。你们以后可能还会遇见，没必要总这么针锋相对的。今天借着这个机会你好好和人家谈谈，聊聊过去那些美好的事，让上段感情有个完美的落幕。还有你们两个也可以说点让你感动的画面，想想对方的好。”
　　他不等这两个人噎他，看向瞪眼的旧爱，真情实意地补充：“咱们先说好，你不能故意翻出你们独有的、太特殊的回忆气坏人家，让他们当场打起来。”
　　他转向另一边趾高气昂的新欢，“你也不能故意秀恩爱扎心或恶心人，大家和和气气的，啊。”
　　新欢旧爱同时一怔，心想这个可以有。
　　既然自己不能认怂先退，那逼着对方退也是个办法。
　　彻底确认他不怀好意的宋彦：“……”
　　交给你办的结果就是拱火对掐，没完没了？
　　谢辰宇能看出他们水火不容，知道他们绝对会忍不住咬这个钩。
　　他的手放在输入界面上等了两秒钟，听见新欢炫耀地笑了起来：“行，那我就说说他给我过生日的事吧。”
　　他顿时鼓励：“好，慢慢说，不着急。”
　　新欢心情愉悦：“那天……”
　　“砰――！”
　　轰鸣骤然而起，紧接着又是连续的两声，谢辰宇抬头，看见三人组的脑袋各中一枪，身影瞬间在眼前消失。
　　他目光一转，对上了队友的枪口。
　　耳边响起系统默认的声音，语气冷冷淡淡的。
　　“你怎么着，”宋彦问，“是追出去继续火上浇油，还是出门右拐去感情交流频道挥洒你无处发泄的热情？”
　　谢辰宇：“……”
　　他遗憾地关上了记事本，“来，开吧，确定就咱们两个人？”
　　宋彦说：“你也可以退。”
　　谢辰宇诚恳发问：“那你刚刚为什么不退？”
　　他对没收集到素材而耿耿于怀：“杀队友扣的积分是退出的十倍，要是被投诉影响了评分，你下次随机的队友大概率也是一群得差评的人，何必呢？”
　　宋彦转身向主位走去：“我赶时间。”
　　这里不像游戏，不满意能随时退队换个新的。
　　现实世界没那么多人能随心所欲地换队友，同理，这个模拟真实环境的训练也不能。退出可以，但有惩罚机制，需要等半个小时才能重新进。
　　在他目前的生物钟时间里，现在已经是晚上了。他的身体不好，今天结婚又累了一天，飞船上的人都会盯着他让他到点睡觉，所以他只能勉强打一局，根本耽误不起。
　　至于差评，他开的枪他认。
　　要是下次真遇见一群辣鸡队友，大不了就把人都宰了，反正他一向喜欢单机，完全能当成单机玩……他想到这里脚步一顿，看向谢辰宇，有点后悔。
　　光把矛盾三角解决了，却还剩了一个看着就能惹事的货。
　　他刚刚杀都杀了，就应该把这货也带上，免得飞到一半又出幺蛾子。
　　谢辰宇对上他的视线，笑着挑眉：“怎么，想把我也送走？”
　　宋彦被看穿了也不尴尬，问道：“你肯吗？”
　　谢辰宇说：“不太肯。”
　　被人搞死也会影响个人评分，作为优等生，他从玩这个板块起就没被杀过，说道：“我不好杀，劝你别浪费时间。”
　　宋彦说：“感情交流频道每天都很热闹。”
　　谢辰宇不为所动。
　　那里基本都是感情出问题来求助的，他只想搜集点美好的爱情小片段，并不想听人抱怨。
　　他说道：“不是赶时间吗，开吧。”
　　宋彦点点头，绕到主位准备坐下，这时手腕一转，抬起来就是一枪。
　　谢辰宇在他肩膀微动的时候就躲开了，顺势上前一步拉近距离，要扣他的手腕。宋彦及时后撤，余光扫见他抬起了腿，另一只手在扶手上一撑，轻巧地翻过去落在他身后。谢辰宇神色淡定，迅速一个急转身。
　　从高中起，他每个寒暑假都会被小舅舅扔进佣兵公司，一直持续到大学毕业。毕业这一年多的时间更是直接泡在了里面，实战经验极其丰富。
　　宋彦开始训练的时间更早，由于患病不能太劳累，他便在速度和巧劲上下足了工夫，谢辰宇一时根本制不住他。
　　两个人眨眼间过了五四个回合，趁着距离再次拉开，同时停了下来。
　　宋彦想：倒是没说错，确实不太好杀。
　　谢辰宇想：这小子的身手竟还挺不错的。
　　他笑着问：“还开不开了？”
　　宋彦走到船长的位置坐下，打开自检装置：“开，你最好听话。”
　　谢辰宇的情绪向来稳定，不是个容易生气的人，便好脾气地坐在副位上：“行啊，我是第一次玩这张地图，你有经验就听你的。”
　　宋彦的手微微一顿。
　　谢辰宇在旁边看得清楚，见他沉默，一瞬间福至心灵：“你也是第一次玩？”
　　宋彦充耳不闻，若无其事：“我开了。”
　　谢辰宇说：“你等会儿。”
　　没了三位队友，多出的活都得分摊到他们身上。
　　结果他们这两个肩负重任的人竟都是第一次？
　　他总觉得会刷新自己的历史最差成绩，那点“力争做到最好”的毛病又犯了：“你起开，我当队长。”


第8章 
　　让是不可能让的。
　　宋彦疯了才会把控制权交给一个不靠谱的人。
　　他确认飞船没有问题，便缓缓驶离港口：“坐好，别废话。”
　　谢辰宇说：“我开过真的，经验丰富，让我来。”
　　宋彦不为所动：“这是模拟舱，咱们能分在一起，证明处在同一分段内。”
　　谢辰宇提炼了中心思想：“懂了，你没碰过真的。”不然八成会噎一句“我也开过”。
　　宋彦被戳中神经，忍着开枪的冲动，斜他一眼：“这是因为我未成年，碰不了。”
　　游鲸里都是特立独行的人，基本没有循规蹈矩的。
　　但就是这样一群人，在他身上却惊人地统一了意见。
　　学格斗和枪法行，能防身自保。
　　玩仪器设备和机甲也行，好歹是一项技能。
　　但飞船不行，因为星法规定未成年不能开飞船。
　　宋彦觉得他们理解的星法简直不是同一套，按星法的要求他连枪都碰不了，可游鲸的人都不觉得这有什么问题。
　　总之，他们可以在虚拟板块里教他开飞船，但现实世界里暂时不给碰。他能猜到他们的顾虑，也就乖乖听话了。
　　谢辰宇听得一怔：“你未成年？”
　　他忍不住查看资料，发现对方没有公开信息，说道：“证据。”
　　宋彦问：“我要是拿出来，你能老实点吗？”
　　谢辰宇很痛快：“能。”
　　宋彦便抽空公开了部分信息，谢辰宇重新查看，果然见到了未成年的图标，这代表他每天能练习的时间是被限制的。
　　一个身手厉害、能接自己好几招的未成年。
　　谢辰宇好奇他的驾驶技术，没再纠结可能会刷新的最低分，转身坐好了。
　　宋彦问：“不抢了吧？”
　　谢辰宇应声：“队长给你，听你安排。”
　　宋彦见他没有半点勉强的样子，想想他态度转变的点，猜测或许是个尊老爱幼的，便收起先前的冷淡和不耐烦，开始装乖：“我一直玩的是单人模式，冲你开枪也是想把人都送走，看看我一个人在这张高难度的地图上能走多远，所以叔叔能不能成全我一下？”
　　嚯，小崽子脸变得这么快？
　　谢辰宇看着他：“喊什么叔，喊哥。”
　　宋彦问：“我喊了你能成全我吗？”
　　谢辰宇有些好笑：“能。”
　　宋彦能屈能伸：“哥。”
　　谢辰宇笑着答应一声，放松地往椅子上一靠，做了个“请”的手势，准备旁观。
　　宋彦便自动当他不存在了，神色专注起来。
　　眼前是漆黑广袤的宇宙，远处群星点点，瑰丽又神秘。
　　谢辰宇看着被投放在半空的星图，暗道还真弄得和“荆棘漩涡”差不多。
　　“荆棘漩涡”是已知星域的其中一个边际。
　　那里有几颗很富饶的资源星，但因其糟糕的环境，开发十分困难。
　　那片区域磁场紊乱，虫洞频发，杂乱无序的陨石带极多，整体像一个庞大的漩涡在慢慢转动。目前人类只探索了一小部分，除去几颗资源星，暂时没有其他发现。
　　这张地图以难度对标“荆棘漩涡”为卖点，便也只给了一点坐标。
　　谢辰宇估摸这些只占全图的十分之一，剩下大片的未知区域都得靠他们自己探索。
　　而即便有十分之一的星图，境况也不容乐观，好在这小子的实力确实不错，整个过程算是有惊无险。
　　飞船继续向前，进了未知区域。
　　谢辰宇看了一下飞船的情况。
　　船身左右两侧各被陨石撞击过两下，但由于及时调整了方向，只在外面留了擦痕――在这种极其恶劣的飞行环境里，靠着一张完全不熟悉的星图走到这一步，换成他也不过如此了。
　　后面没有星图提示，这小子能走多远呢？
　　宋彦已经忘了旁边有个人。
　　他的神色更加专注，不放过任何入眼的细节。
　　有躲不开的陨石带挡路，就火力轰开。空间开始不稳，就提前加速避让虫洞。被撞击也不慌，尽量把伤害降到最小。
　　――还能开。
　　他紧紧看着前方的黑暗，心想还能开。
　　模拟训练使用全息舱，为的就是让人身临其境。
　　谢辰宇随着飞船一起剧烈颠簸，耳边是尖锐的警报，眼前是闪烁的红光。
　　他稳住身体看向主位，感觉这小子挣扎向前的姿态里几乎透着一股凶残狰狞的意味。
　　不是不耐烦的冷漠，也不是虚情假意的装乖。
　　而是鲜活、浓烈和不屈服。
　　他思绪刚转到这里，猛地又被一阵撞击掼在座位上，余光扫见一大片陨石带撞了过来。
　　宋彦正在调整飞船的方向，见状立刻去按火力，紧接着心头一跳。
　　不行，慢了一拍，赶不及……他眼睁睁看着彼此越来越近，等着自己的终结，却听到了一声骤然而起的轰鸣。
　　谢辰宇一炮把它们炸碎，坐直身体。
　　“你的体验卡结束了，”他说道，“观察位和火力点交给我，继续。”
　　宋彦知道这就是他这趟独自飞行的极限，“嗯”了声，继续往前飞。
　　有个技术出色的队友分担任务，宋彦的压力顿减，不过飞船终究损耗得太严重，在又一次遭遇虫洞时，他们没能逃开。
　　谢辰宇说：“冲不出去，不如……”
　　宋彦果断说：“卸载武器库。”
　　谢辰宇也是这么想的，毫不迟疑地卸载了武器库，用仅剩的火力朝它开了一炮。
　　爆炸刹那间带起气浪，飞船被顶着一路向外飞，成功脱离虫洞的引力。
　　不过失去火力的支援，他们更加寸步难行。
　　两个人很快再次遇见陨石带，谢辰宇看着飞船被撞开，笑着放开手，瞥见身旁的人按了逃生舱，暗道一声够拼。
　　逃生舱内无法进行操作，也没有视野。
　　他们在漆黑的环境里飘了五分钟，等来了“失败”的弹窗，这证明逃生舱也被撞毁了。
　　模拟舱重新亮起来。
　　谢辰宇看向一旁，这个刚刚还带着疯劲的小崽子一脸平静，又恢复了冷淡的模样。
　　宋彦站起身：“睡了，再见。”
　　谢辰宇说：“等……”
　　话没说完，面前的人迅速消失。
　　他哭笑不得，没了再开一局的心思，也跟着退了。
　　“滴”的一声。
　　通讯器恰好进来一条消息：【老大，查完了。】
　　谢辰宇挑眉。
　　他不是动不动就要查你全部资料的那种人，和宋彦结婚也是先从爷爷那里听了大概的介绍，又了解了一下宋家的事就作罢了，要不是小舅舅态度奇怪，他都不会再查一遍。
　　没想到白天才吩咐完，这么快就有了结果。
　　他回复：【说。】
　　那边的人汇报：【宋彦的父亲还有另一个身份，代号风动，是游鲸的创始人。宋夫人也是游鲸成员，据说当年出事是接了任务，飞船坠毁地点在荆棘漩涡，至今都没捞出来。】
　　谢辰宇瞳孔一缩。
　　那边的人忧心忡忡：【你确定只是协议婚姻对吧？游鲸那群疯子一向护短，宋彦是他们前老大的儿子，你要是渣了他让他们知道了，他们还不得撕了你？】
　　谢辰宇简单两句打发他，站着没动。
　　难怪小舅舅喜欢宋彦，竟是故人。
　　他记得小舅舅和风动的关系不错，甚至有点模糊的印象，能想起他小时候抱过风动怀里的小孩。
　　原来当年那个笑得甜甜的小奶娃就是宋彦，一晃眼都快成年了。
　　谢辰宇第一次对宋彦产生了点复杂的情绪，下意识点开了和宋彦的聊天框。
　　手指在输入界面上悬了两秒，他定了定神打算关掉，却意外碰到了打招呼按键，一条消息顿时发了过去。
　　他凝了一瞬，接着整个人都不好了。
　　绝不能承认是按错了，不然还得解释大半夜为什么要打开人家的聊天框，简直越描越黑。
　　他急忙补救，跑进厨房拍了张照片。
　　宋彦这个时候正在换睡衣。
　　飞船没通关并不会让他有什么沮丧的情绪，因为模拟与现实终究有差距，何况他还没开过真的飞船，技术也还没到顶尖的程度，他知道自己总有一天会穿过那片荆棘。
　　通讯器响起时他听见了，等换好衣服又听见响了两声，便点开查看，对上了三条信息。
　　谢辰宇：【嗨，在吗？】
　　谢辰宇：【[图片]】
　　谢辰宇：【看，我家伊丽莎白亲手为我做的甜品！】
　　宋彦：“……”
　　大晚上不睡觉，这文艺青年是不是有什么毛病？
　　说好的互不打扰呢？
　　他关灯躺好，懒得搭理。
　　几秒后他“噌”地又坐了起来，觉得不能输，而且也不符合人设。
　　不过炫耀回去落了下乘，再说他手边也没东西能发，于是想了想，开始敲字。
　　谢辰宇成功应付过关，呼出了一口气。
　　他把甜品放回保鲜柜，等来了回复。
　　宋彦：【彦彦已经睡了，他身体不好，一向睡得早。】
　　谢辰宇：【……哦。】
　　宋彦：【谢先生如果有要紧事，我可以明天代为转达。】
　　谢辰宇：【不用，没事。】
　　宋彦：【嗯。】
　　宋彦：【彦彦睡觉轻，如果以后不是太要紧的事，希望不要这么晚打扰他。另外既然是协议婚姻，希望你能遵守合约，祝你和爱人旅行愉快。】
　　谢辰宇：“……”
　　身为优等生，向来都是别人追他，这还是第一次被Alpha指着鼻子说你离我的Omega远一点，重要的是他还不能骂回去，谁让他先发的消息。
　　他忍着剁手的冲动，木着脸关上了聊天框。
　　宋彦在那边等了几秒，见他不吭声了，便重新躺回到床上，通体舒畅。


第9章 
　　谢辰宇转天来到餐厅，就见小舅舅也已经起了。
　　飞船昨晚通过跃迁点抵达了亚兰星域，还要再飞一天才能降落。
　　船内按他们的生物钟切换到了白日模式，知名画家穿着浅色系的休闲服，气质忧郁地坐在椅子上，手里拿着杯咖啡，看着像幅画似的。
　　谢辰宇一看见对方就想起了昨晚的憋屈，小舅舅的教育方式就是让他发现问题自己查，而不是直接说答案，要是早点提示他，他何至于被人家怼一顿。
　　狄巡抬头看他：“早啊。”
　　谢辰宇回了句“早”，走过去坐下：“我查到宋彦的事了。”
　　他说着简单叙述了一遍，“这次还有要补充的点吗？”
　　狄巡笑道：“没有。”
　　速度够快，他想。
　　看来外甥的手下不是废物，难怪敢组团去默蛰星上杀人。
　　他喝了口咖啡，感兴趣地问：“你还有印象吗？你小时候特稀罕他，抱着都不愿意撒手，没想到你们的匹配度竟是99%。”
　　谢辰宇一听就知道要拉郎配，想也不想说：“没印象。”
　　狄巡没有起疑，毕竟当时谢辰宇也很小。
　　他叹气：“可惜你们就见过那一面，要是多见几面，两小无猜青梅竹马的，现在早在一起了。想想看，他当年被宋家人欺负，你肯定护短，然后就一直陪着他，他能不喜欢你吗？”
　　谢辰宇转移话题：“当年宋家吃相那么难看，游鲸就没插手管管？他们为什么要去乡下？”
　　狄巡摇头：“不知道。”
　　他停顿一下，补充说，“这次不是故意让你查，是真不知道。这是他外公的决定，当时给的说法是想过点简单的生活，我们也不好指手画脚。”
　　谢辰宇问：“那游鲸这些年和他们还有联系吗？”
　　“不清楚，”狄巡说，“但我估计会有，至少逢年过节会问候一下。”
　　他的注意力又转了回来，“怎么，你改主意了？突然发现那是你儿时的最爱，想调头去找他？”
　　谢辰宇提醒：“我好像说过他有男朋友？”
　　狄巡讲道理：“有男朋友又不一定会修成正果，和他结婚的是你，你们还是99%的匹配度，再说他男朋友有你帅吗，有你有钱和会照顾人吗？”
　　谢辰宇说：“你这是要撺掇我当小三？”
　　狄巡噎住，想象一下他这优秀的外甥被打成小三的画面，觉得有点惨烈，便闭嘴了。
　　几秒后，他回过神：“不对，我是想着万一他们将来分手了，你不就有机会了吗？还有你之前为什么会同意结婚？就没有一点点原因是他长得好看吗？”
　　谢辰宇微微一笑正想泼冷水，就收到了宋彦的消息。
　　这恋爱脑也睡醒了，而且显然听说了昨晚的事，跑过来二次输出了。
　　宋彦：【我记得某人好像说过互不打扰？】
　　宋彦：【钢子哥都吃醋了，他吃醋可难哄了，你是不是想故意破坏我们的感情！打扰别人谈恋爱是会天打雷劈的！】
　　宋彦：【好了他不让我发了，你也不用回了，蜜月结束再见吧！】
　　谢辰宇：“……”
　　他以后如果再半夜手滑，就真把这只手剁了！
　　狄巡见他笑得凉飕飕的，问道：“怎么？”
　　谢辰宇冷静地关上通讯器：“没什么，就觉得老话说得好，岁月真是一把杀猪刀。”
　　狄巡：“？”
　　谢辰宇吃完早餐，起身去书房连网开会，决定忘掉自己的黑历史，专心搞事业。
　　另一边，宋彦醒后想来想去都觉得按他的人设得说几句才合理，这才又联系了谢辰宇。他看着安静的通讯器，估摸这段时间应该都不会再收到谢辰宇的消息了，便踏实地开始吃早餐。
　　游鲸的人和他的生物钟不同，除去个别精力旺盛的还在公共区域活动，其余的都还在睡。
　　宋彦没有打扰他们，饭后休息片刻，进入全息舱继续攻克那张地图。
　　由于宰过队友，他知道今天随机到的人可能不是善茬，便做好了心理准备，谁知刚进地图，他就听见了队友接二连三的惊呼。
　　“哇，大神啊！”
　　“是标哥啊！”
　　宋彦看过去，发现他们说的是一个身穿典藏皮肤的人。
　　对方很和气，笑着打了招呼：“我来当队长，都没意见吧？”
　　几位队友很痛快：“没有！”
　　宋彦以前没怎么和人组过队，也没特意了解过排行榜上的人，但看这些人的反应也知道标哥应该很厉害，如果也收过差评，那大概是黑粉多吧。
　　少数服从多数，他当然也没意见。
　　几人商量完各自的分工，便坐好出发了。
　　只见飞船逐渐加速，即将遭遇第一团陨石带。
　　宋彦向主位扫了一眼，想看看大神的操作有没有值得学习的地方，这时只听标哥开了口：“新来的宝贝儿给个关注，以后看标哥直播不迷路。”
　　宋彦：“？”
　　标哥继续说：“我准备好了，接下来看咱们漂移过陨石带。”
　　几位队友一齐亢奋：“冲啊！”
　　宋彦说：“不，等等……”
　　话没说完，飞船立刻开始冲刺。
　　车在路上漂移，好歹只有一个平面能发挥，但飞船不同，它上下左右都能漂，甚至还能来个空中旋转。
　　宋彦恍然都记不清具体转了多少圈，只知道当他终于挣扎地起身要一枪弄死这混账的时候，飞船直接就转进了虫洞里。
　　一瞬间全军覆没。
　　宋彦站在初始位置，难得有点茫然。
　　一直以来他都在努力提升自己，要学要练的东西太多，他没空关注别的，这还是第一次知道有人竟在模拟训练板块里搞直播！
　　他咽下一句脏话，又开了一局，看着刷出来的队友：“有人直播吗？”
　　四位队友一齐摇头，问道：“你在直播？”
　　宋彦说：“我也没有。”
　　他以防万一，主动说，“我当队长，你们听我指挥，有问题吗？”
　　“有，”其中一个队友说，“那肯定是我老公指挥啊！”
　　另外两个人跟着附和：“让他来呗，他厉害。”
　　宋彦迅速弄清了他们的关系。
　　这是个亲友团，两对情侣，其中的两位老公一个船长一个副船长，安排得明明白白。
　　队友们见他迟疑，安抚说：“他们真的很厉害，开吧。”
　　宋彦将信将疑地开了，发现他们确实没搞骚操作，但有些理念压根就是错的，便忍不住纠正了一下。
　　船长说：“我一直是这么开的，没问题。”
　　宋彦说：“现在没问题，损耗一严重就容易出事。”
　　船长说：“那也不一定是操作的事，再说我不会让它严重的，别捣乱。”
　　宋彦还想辩论，队友就不干了：“哎呀你别干扰我老公，我老公八千多的分呢，你闭嘴！”
　　宋彦：“……”
　　我分低是因为宰人扣了一大截行吗？
　　他摸着枪，犹豫着要不要弄死他们，发现很快就不用想了，因为人家要分心照顾自家老婆，在一串“老公我害怕”的尖叫中，他快速结束了这一局。
　　――报应。
　　他面无表情地想，刚和谢辰宇说完打扰别人谈恋爱天打雷劈，他紧接着就被两对情侣给送走了。
　　第三局他决定开局就宰人。
　　恰好他排到了昨天的三角之一，对方也带着亲友，见到他直接暴走。
　　他于是利落地把人全弄死，终于能踏实练习了。
　　可惜运气不好，设备在枪战中被波及，他坚持到飞进未知区就结束了。
　　未成年不能玩太久，他抓紧时间又按了开始，只见眼前弹出一个提示，他被封了一天号。
　　他沉默两秒，联系了客服。
　　客服耐心做了解释。
　　差评也分等级，宰人是最严重的一种。毕竟大家都是会员，都有玩的权利。
　　原本考虑到他一直玩单机，而昨天那局半天都没有开或许是情有可原，系统今天随机的便不是太恶劣的人。他已经随机了两局，这局正常打完就能拉回评分，谁知他又宰了四个。
　　“所以这边接到投诉，只能遗憾地封您一天号，”客服声音甜美，“这张地图难度高，暂时只有五人模式，不过单人和双人模式已经在研发中了，希望您能理解。”
　　宋彦听懂了，这意思是短期内他只能捏着鼻子认命。
　　这个时候他就念起了昨天那位队友的好，有一个同样厉害的队友组队，至少他不会这么被动。
　　想罢他从后台翻出了昨天的记录。
　　同队五个人，三个被宰的是零分，他直接加了有分数的那位。
　　谢辰宇的模拟训练账号绑定了通讯器，能及时收发消息。
　　他刚开完会，此时看见好友申请便笑了笑，点击通过，找了过去。
　　宋彦决定和他搞好关系，乖得不行：“哥，你来了。”
　　谢辰宇脚步一顿：“今天嘴这么甜？”
　　宋彦解释：“我昨天赶时间，所以就急了点。”
　　谢辰宇笑着问：“是想找我组队吧？我现在用的是全息镜，你得等我换全息舱。”
　　宋彦说：“没事，我不玩。”
　　谢辰宇挑眉，不认为这小子不玩的状态下能这么甜，便查了查他的账号，发现正被封着。
　　他几乎立刻猜到了原因，不由得笑出声，正想逗两句，只听通讯器又响了，收到了谢老的信息。
　　昨天结婚太累，两家人都没打扰他们，今天才来过问。
　　关于蜜月期间被家人联系的问题，塑料夫夫提前做过预案，收消息是最简单的一种。
　　谢辰宇：【我们挺好的，会注意分寸。】
　　他发完扫见眼前的小孩，就地取材。
　　【他好可爱，原本婚后要改口叫老公的，但他不好意思，竟然喊的哥！】
　　【爷爷，世上怎么会有这么可爱的人！】
　　谢老：“……”
　　可爱的点在哪？
　　算了挺好的就行，他按灭通讯器，决定整个蜜月期都不再联系他们了。


第10章 
　　全息世界天马行空，什么不科学的场景都有。
　　网民的形象也比较自由，且支持多模式储存，比如会议上是正装，派对上是爆炸头，模拟训练里又是另外的人设皮肤，就像不同软件使用的“头像”一样。
　　不仅如此，还什么物种都能选，去商业街转一圈，经常能看见销售员笑容满面地对着一条狗或一团棉花糖介绍产品。
　　谢辰宇和宋彦都只选了一种默认形象――人。
　　而且很中规中矩，身材样貌声音ID全都普普通通，一个叫山川一个叫星海，属于重名一大堆、扔进人群里就找不到的类型。
　　谢辰宇看着这未成年：“想去哪玩？”
　　宋彦思考了一下。
　　他被封的号只是飞船模拟板块里的，其余充过会员的项目还能玩。
　　不过既然决定和队友搞好关系，他就继续甜下去了：“我都行，哥你想玩什么？”
　　谢辰宇问：“格斗室的会员有吗？”
　　宋彦说：“有。”
　　谢辰宇说：“我去换全息舱，格斗室来两局？”
　　宋彦没意见。
　　这虽然不是他的首选，但也能接受，接受后还有点跃跃欲试。
　　格斗室的娱乐性质很低，没有机甲飞船那么火爆，除去一些发烧友，很少有人喜欢玩。
　　他的技术是游鲸教的，技巧也是在一次次失败中总结的，更偏实战应用。以前他曾好奇地去排过路人，发现都是一些玩拳击、散打等常规体系的人，在他手里走不过两个回合，渐渐地就只和游鲸的人排了。
　　但这位队友不同。
　　从昨天短暂的交手中，他能看出对方也是实战选手，有点激动。游鲸的风格他早就熟悉了，终于能换点新花样了。
　　他很想知道和不熟的人能打到什么程度，便开好房，把房号密码发了过去。
　　谢辰宇很快找过来，两个人等待倒计时结束，同时动了手。
　　房间里没有任何遮挡，他们是正面硬刚，都没有手软和保留。
　　你攻击我反制，然后再反制……宋彦感觉他的实力和游鲸的人不相上下，是一种不同风格的强悍。谢辰宇则是第一次碰见玩巧劲这么厉害的人，几乎把能利用的点都用上了，这绝对是被打出来的经验。
　　两个人打了五六分钟，最终还是谢辰宇略胜一筹。
　　这几分钟没有一秒是浪费的，即使身体的疼痛很快就消失了，但依然很累。
　　谢辰宇坐在地上休息，好奇问：“你这技术跟谁学的？”
　　“邻居，”宋彦盘腿坐在他面前，“他是退伍兵，我天天去找他，他被我磨得不耐烦就教我了。”
　　谢辰宇失笑：“为什么想学格斗？”
　　宋彦说：“因为家里穷，小时候总被欺负，就想努力变强，赚钱养家。”
　　谢辰宇问：“穷还买得起全息舱？”
　　宋彦完全不慌：“这是我师父送的生日礼物……哦，就是我说的退伍兵，我开飞船的技术也是他教的。”
　　他紧跟着反问，“哥你是干什么的，为什么这么厉害？你开过的飞船是那种带武器的吗？”
　　模拟训练里的飞船和普通民用飞船是有区别的。
　　由于要穿越复杂的星图，它更接近军用星舰。这队友要是真开过星舰，那就让人好奇他的身份了。
　　谢辰宇说：“不是，昨天是骗你玩的，我只开过普通飞船。”
　　他同样编得毫无压力，“我有个有钱的叔叔，他自己买了一艘飞船，我开过好几回。不过都是几年前的事了，他已经去世了，家里也破产了。”
　　宋彦“哦”了声，接着问：“你身手这么厉害，专门练过吧？”
　　谢辰宇说：“是啊，我叔叔身边好多保镖，都是跟着他们学的。”
　　宋彦立即找到一处破绽：“那你叔叔破产好几年，你的身手竟然没有退步啊？”
　　谢辰宇叹了口气：“都是生活逼的，我家靠着我叔过活，他一破产我家也破产了，我就跟着那几个保镖混，干了不少保镖的活，有空就和他们对练。”
　　宋彦：“……”
　　倒也合理。
　　谢辰宇把话题转回去：“说说你吧，你这又学格斗又开飞船的，以后想怎么赚钱？”
　　宋彦说：“我还没决定好，我其实想去当雇佣兵赚大钱，但我师父不让，说是太危险了，让我好好学习考个大学，哥你觉得我当佣兵可以吗？”
　　谢辰宇心想太可以了。
　　他的一个心腹就是当初在模拟训练板块里认识的，也因此他才会时不时地来这里转转，没想到运气不错，又发现一个好苗子。
　　不过这毕竟是个未成年，不能下手。
　　何况对方的背景不一定真是他说得那样，还得再接触看看。
　　谢辰宇中肯说：“你师父说得对，你这个年纪还是学习重要，你今年多大了？”
　　“快17了，”宋彦郁闷说，“再有一年就要高考，我师父天天让我学习，都不怎么教我了。”
　　16岁，能和他对打五分钟，天赋惊人。
　　谢辰宇疯狂心动，努力控制住自己，劝道：“确实该抓紧了，听你师父的吧。”
　　宋彦“嗯”了声，觉得休息够了，便起身开了第二局，直到把今天的限制时间全用完才作罢。
　　谢辰宇和他一起离开模拟训练板块，见他没有下线的意思，问道：“不去学习吗，准备去哪？”
　　宋彦说：“想去看看那些公开课。”
　　谢辰宇挑眉：“想学什么？”
　　宋彦说：“飞船制造与检修。”
　　他大学专业选的是珠宝设计。
　　珠宝是秦家的根，他自小就接触，耳濡目染下也十分喜欢，但这不妨碍他学点别的。
　　“我是这么想的，”他说道，“如果我将来真去做佣兵，走到半路飞船坏了又没人会修，那不就只能等死了吗？”
　　谢辰宇：“……”
　　可真是“高瞻远瞩”，和他一样。
　　飞船的系统里一般都装有自检程序，AI会及时做出提醒和辅助维修，让人能尽快找港口停靠或联系救援。若严重到连AI都束手无策，那也不是仅靠人力就能短期解决的。
　　话是如此，他大学期间也去学了一下，虽然至今一次都没用上过，但好歹技多不压身。
　　“飞船制造的公开课也就讲点皮毛，没什么用，”他说道，“这样吧，基础知识我教你，你要是以后还想听更专业的，我想办法弄个邀请码，咱们去听名师讲课。”
　　宋彦一怔：“为什么？”
　　谢辰宇笑道：“觉得和你投缘，学吗？”
　　宋彦想也不想说：“学。”
　　他这些年一直在学格斗、机甲和飞船驾驶，飞船制造这一块游鲸还没教他，而且有些抗拒教他，大概是怕他改装一艘飞船直奔荆棘漩涡。
　　他确实有这个想法，但这得是在他有把握的前提下，否则好好的他才不会去送死。
　　现在能提前接触这块知识，他当然愿意。
　　不过他得先确认一下：“你还会这个？”
　　谢辰宇说：“最近一直在研究。”
　　宋彦问：“为什么？”
　　“说来话长，”谢辰宇的语气透着股沧桑，“我去年帮着老板娘抓小三，把小三得罪狠了。”
　　宋彦说：“然后？”
　　谢辰宇说：“然后那个小三今年上位，第一件事就是把我开了。”
　　宋彦：“……”
　　“再然后我找了一个看大门的活，觉得不是个事，就想着学门技术换个工作，”谢辰宇说，“刚好我一个发小考上了研究生，我每次休班就去找他，在他们学校蹭课，他们现在放假了，下学期我还能继续蹭，所以教你基础绝对没问题。”
　　宋彦压着心头那些“为什么不干点别的，要去看大门”的吐槽，嘴上回了一个“好”。
　　两个人彼此对视，同时在心里想：等上完这些基础课，或许就能判断出对方是个什么样的人、靠不靠谱了。
　　宋彦自小就被游鲸的人教育不要小看网上透露的信息，更不要随意相信人，还言传身教地当过他两个礼拜的网友，骗了他二百块钱，给他留下了深刻的印象，所以他在网上一向谨慎。
　　谢辰宇也是同样的习惯，哪怕他很欣赏这小孩，也不会一上来就掏心掏肺。何况一个精通格斗技术和飞船驾驶的未成年，这本身就是个疑点，他会更加慎重。
　　二人聊到中午，各自下线吃饭。
　　由于需要准备课件，他们的课定在了两天后。
　　期间两艘飞船降落港口，一个去了自家佣兵公司，另一个到了游鲸的基地。
　　宋彦迈进仓库，一眼就看见了中央的机甲。
　　这是台辅助类的小型机甲，只有三米高，看着特别精神。
　　“你的生日礼物，”游鲸的人曲指敲了敲机甲坚硬的外壳，沉默两秒，“真的想好了？”
　　宋彦说：“真的，你们都问过好几遍了。”
　　游鲸的人摸摸他的头，不再多问。
　　这天起，宋彦便开始准备他的第一次正式任务，大部分精力都用在了训练上，攻克地图的事反而挪后了。不过那位队友没白处，他学到了不少知识。
　　谢辰宇这些年的优等生不是白当的，老师做得有模有样，不知不觉就过去了半个月。
　　游鲸的人首先觉出了不对劲。
　　宋彦最近上网上得勤了点，且时间莫名遵循一定的规律，有时明明训练很累了，都还坚持上个网，他们忍不住问了两句。
　　宋彦暂时还不想说在学飞船制造，便把地图的事拖出来当借口，表示找了个厉害的队友。
　　游鲸的人没起疑，也不太担心他被骗，不过能让他觉得厉害，他们也有点好奇：“干什么的？”
　　宋彦沉默。
　　这队友24小时工作制，三班轮休，半个月以来都没有任何破绽。
　　他于是实话实说：“看大门的。”
　　游鲸的人：“？？？”


第11章 
　　一句“看大门”让在场的游鲸成员集体看向了宋彦。
　　宋彦顿了一下，略过飞船制造的部分，简单把队友的事说了说。
　　游鲸的人嘴角抽搐。
　　一个飞船驾驶技术精湛、格斗比宋彦厉害的人跑去看大门？
　　宋彦的水平他们最清楚，能打得过他的绝不是普通货色。
　　他们问：“你信了？”
　　宋彦说：“没有。”
　　单说表面上的一条，模拟训练板块里既然能搞直播，凭队友的技术去直播绝对会火，赚的钱比看大门多，更别提其他了。
　　不过……他补充说明：“我后来问过他为什么不干点别的。”
　　游鲸的人问：“他怎么说？”
　　宋彦学着队友的语气：“他说他短短的人生中富过穷过，呼朋唤友地热闹过，被落井下石地冷嘲过，曾沉迷酒精的麻醉，也曾化怨恨为暴力。现在往事如烟，他只想静静，认真思考将来的路该怎么走。而看大门能让他大脑放空，获得心灵上的平静。他也知道这个工作不行，正在努力提升自己，等找到想走的那条路，他就会辞职。”
　　游鲸的人：“……”
　　宋彦说：“他这人疑点很多，但不管嘴上说得多扯，总能找到合理的理由。”
　　就比如看大门这件事，或许人家真是想静静呢？毕竟换成游鲸的人也干得出来。
　　他最后总结：“我暂时还没找到破绽，你们不用插手，我心里有数。”
　　游鲸的人放心了点。
　　他们这些年的反诈教育不是白做的，宋彦又一向聪明，应该吃不了亏。
　　一味的溺爱并不可取，宋彦都快成年了，他们不可能一直护着他，他早晚要独当一面。再说宋彦和那个看大门的只是组队过地图，还没涉及到别的。
　　他们说：“那你多注意。”
　　宋彦应声，进了全息舱。
　　他们多数时候都用的全息舱，因为能在上课前后去格斗室或飞船模拟那边开一局。
　　有个靠谱的队友，他的评分已经拉了回来。而今天既然和游鲸的人提到了飞船训练，他便拉着队友排了一把。
　　谢辰宇很配合，跟着他打完一局出来，半路扫见机甲训练区，问道：“你想过学机甲吗？”
　　宋彦说：“想过，但做人不能贪心，得慢慢来，你会机甲吗？”
　　谢辰宇说：“会，你想学我也可以教你。”
　　宋彦满脸感动：“哥你真好。”
　　他紧接着问，“你怎么连机甲都会啊？”
　　谢辰宇心想：这小崽子又来了。
　　最近半个月，他们两个没少相互试探。
　　他也曾问过这小孩的情况，人家爽快地说了一大堆，和他的“看大门”异曲同工，逻辑能自洽，却没有再具体的信息了。
　　如果深问，则会被轻描淡写地挡回来。
　　比如有一次他们聊起那位退伍的师父，他问过是在哪里服的兵役，得到的是小孩的一声叹息：“我以前每次问这个，师父都不高兴，可能是有什么不过去的坎吧，慢慢我就不问了，所以不清楚他是从哪退役的。”
　　谢辰宇当时就“感同身受”了，一脸唏嘘：“该不会和我有相同的遭遇吧？要不你抽空把他喊过来，我和他聊聊，解了他的心结？”
　　小孩很痛快：“行啊，我师父上个礼拜和战友出海去了，据说要在海上待大半年。他没带全息设备，等他回来我马上告诉他。”
　　谢辰宇估摸回不来了，只能含笑点头。
　　总之他们表面上和和气气，实则都在心里评估对方的深浅。
　　不过也不是全无收获，至少他摸清了这小孩的脾气。
　　这小孩和初见一样，骨子里很冷，不是个容易和别人交心的人。
　　他勤勤恳恳地上了半个月的课，对方的态度没有丝毫改变，可见也不是小恩小惠就能收买的。
　　但有一点他很喜欢，这小孩不像其他同年龄的冷酷少年一样天天板着脸，人家该乖就乖，虽然是假的，但看着也甜。
　　谢辰宇看着他好奇的模样，说道：“我跟我保镖兄弟学的，他们全会开机甲。”
　　那几个保镖是砖吗，哪有需要就往哪搬？
　　宋彦无语了一下，顺势问：“他们真厉害，现在在哪啊？”
　　谢辰宇说：“不清楚。”
　　宋彦诧异：“你跟着他们学了这么多东西，都没联系了？”
　　谢辰宇又沧桑了：“有联系，但小三上位三把火，第一把开除我，第二把严禁保镖告诉我他们的位置，免得我报复他。我那个前老板的房产很多，说不好他们在哪。”
　　宋彦忍了忍，没忍住：“第三把火是什么？”
　　谢辰宇忍着笑：“当然是跑去前妻那里耀武扬威啊。”
　　行吧。
　　宋彦闭嘴了。
　　谢辰宇继续问：“所以你想学机甲吗？”
　　宋彦想了想，放弃：“还是等我先学好飞船制造吧，我脑子不好使，不能同时学两样新知识。”
　　谢辰宇失笑：“谁这么说过你？我就没见过比你脑子更好使的小孩了。”
　　宋彦说：“这是因为我只专注了一科。”
　　谢辰宇不置可否，带着他去了建好的会议室。
　　两个人上完今天的课，谢辰宇布置完作业，随意聊了一会儿就下线了。
　　他打开全息舱，见小舅舅不知何时来了，正在沙发上坐着刷网页。
　　“不是要发展公司吗？”狄巡听见动静抬头看他，“第一批人马上到位，你不去干活又在搞什么？昨天这个点你好像也在上网？”
　　他平时是不会管外甥的，但最近实在是特殊时期。
　　谢辰宇头上顶着森德将军那么大的仇恨，他真怕他又搞出事。
　　谢辰宇没有瞒他：“在给小朋友上课。”
　　狄巡一怔，意外极了：“宋彦？”
　　谢辰宇说：“不是，一个新认识的小孩。”
　　他走过去坐下，把经过说了一遍。
　　狄巡听得连网页都忘了关：“这可不是普通小孩能有的警觉和反应。”
　　谢辰宇笑道：“是啊。”
　　但确实是个未成年。
　　因为模拟训练的会员卡和健身卡一样，不能和别人共享，每次登录都会核实身份。系统亲自给的未成年图标，总不会有假。
　　狄巡摸摸下巴：“会不会背后另有曲折，导致他登记的出生年月是错的，所以从日期看是个未成年？”
　　谢辰宇说：“不太可能，他格斗喜欢用巧劲，应该是练了好几年了，小孩力气小，符合逻辑。”
　　狄巡说：“如果不是天赋异禀，那不管怎么分析，他的背景都不会简单。”
　　正常家庭谁好好的会这么养孩子？
　　而且这也不是一般人能培养出来的，或许是某个大家族的少爷，或许是某个组织培养的成员，更或许是生活环境所致。
　　比如出生在最混乱的地纱星域……他想到外甥和地纱星域的恩怨，眸色微沉：“在不确定他的底细前，你绝不能先透底。”
　　谢辰宇笑道：“这我当然知道。”
　　随着第一批人到位，谢辰宇的注意力往公司上挪了挪。
　　宋彦则继续训练，为一个月后的任务做准备。
　　两个人依然会在规律的时间里上网课，度过最初的试探阶段，他们都明白了对方不是个短期内能搞定的人，便不约而同地放缓节奏，倒是相安无事了下来。
　　就这么不知不觉地过了一个月，蜜月即将到期。
　　这天宋彦照例从网课上领了作业，退出了全息舱。
　　此时他们正在飞船上，窗外群星璀璨。游鲸的人见他出任务都不忘上网，忍不住问：“还跟那个看大门的聊着呢？”
　　宋彦“嗯”了声。
　　其实他最初只想找人组队过地图，对方是什么货色他都不在意，只要技术过关、不拖后腿就行。
　　可后来的格斗实力和飞船制造的知识让他觉得这队友不一般，再后来他怎么都套不出话，就渐渐对这队友好奇了。
　　而且他能看出队友对他很感兴趣，便决定沉下心拉长战线，等着对方按捺不住先露馅。
　　游鲸的人问：“还没找到破绽？要帮忙吗？”
　　宋彦说：“不用，我自己来。”
　　游鲸的人没有坚持，点点头不问了。
　　半小时后，窗外的飞船逐渐增多，他们便打起精神，开始任务前的准备工作。
　　无数路人、媒体、自媒体、蹭热度的网红这个时候正齐聚一堂，等着观赏即将发生的天体现象。
　　有些人已经守了好几天，逐渐抱怨：“还没开始吗？”
　　“快了，应该就这一天两……卧槽，那艘飞船想干什么？”
　　同时发现的人很多，全都震惊了。
　　“他们是不是想去那颗行星上？疯了吗！”
　　“附近的人拦一下啊，会出人命的。”
　　“等等，那上面是游鲸的标志吧？”
　　周围死寂一瞬，紧接着所有人都开了录像或直播。
　　“快快快，绕过去拍！”
　　“我有预感游鲸这次要搞个大事！”
　　宋彦这时刚登上机甲。
　　他做完最后的调试，静静等待舱门开启，耳边听着通讯器一响，安静很久的谢辰宇联系他了。
　　谢辰宇主要是担心这恋爱脑太上头忘记集合的时间，就来提醒他了。
　　宋彦简单给了几个字：【知道，嗦。】
　　谢辰宇忍不住回复：【你以为我想嗦？我也想时间静止，让我永远不要和伊丽莎白分开！】
　　他思考一圈素材，敲字：【她优秀可爱还很上进，报了一个网课，我最近天天陪她上网课，那种重回校园的感觉，你不懂。】
　　宋彦心想说得谁没上过网课似的，立刻回复：【我钢子哥也报了网课，我每天也陪他。他还说要去学开机甲，赚钱养我！】
　　他发完听见耳机的提示音，又给了一句：【行了他喊我上课了，再见！】


第12章 
　　宇宙悬停着数排飞船。
　　游鲸的飞船开过去后，直播间的人数顷刻暴增。
　　这次的天体现象是行星撕裂，虽然比日月食、流星雨罕见，但报道一多，人们渐渐便不怎么在意了。可如今游鲸参与了进来，这就让人好奇了。
　　作为一个佣兵组织，佣兵能接的活游鲸基本上全接，据说业绩十分优秀，还有传闻说星际排名前五的杀手里，他们家就占一个。
　　但游鲸又实在不像一家佣兵公司，他们接活全凭喜好，碰见不喜欢的，多少钱都不会改主意。
　　而且不管接不接活，他们偶尔都会搞出点事。
　　比如有个接了工作给影帝当保镖，却因为颜值刷爆了网络。这还不算完，等他拒绝续约跑路后，堂堂影帝当场发疯，三年了都没死心。
　　比如有个沉迷考古，喜欢探索各种遗迹，知识储备量惊人。有一次在线和专家掰头了整整三天，最终证明他是对的，引得无数人吃瓜，还上了官方新闻。
　　比如还有个喜欢灰白狐，有空就去人家的栖息地蹲点拍照吸狐狸。有次恰好撞见偷猎的，对方见她孤身一人以为是个软柿子，没想到惹了霸王龙，整个跨星域的走私团伙都被她一怒之下端了――那片星域的年度自然保护动物贡献奖颁给了她，不过她至今都没去领。
　　再比如还有个沉迷搞钱，曾因和人打赌“捡垃圾和当社畜哪个更赚钱”而去地纱星域捡了一个月的垃圾，也不知人家是怎么捡的，赚的钱是社畜工资的二十倍有余。消息传开后不少人都进行了尝试，纷纷回来发出灵魂拷问“你特么是不是黑吃黑了好几把才赚这么多”，可惜没得到回复。
　　总之，佣兵这种一向有些神秘和负面的存在，因为游鲸时不时的骚操作而提升了不少关注度。
　　据说几家有名气的佣兵公司经常在群里大骂“你们踏马一个佣兵为什么要上热搜”，却又拿人家无可奈何，只能在官方账号辟谣加打广告，表示“别瞎说，那件事不是我们干的。什么杀手，我们没杀手，再说就发律师函！我们是一家安保公司，提供安全保障的服务，欢迎下单”。
　　也因此，在这种时候竟然看见了游鲸，人们都很激动，弹幕也刷得极快。
　　【他们是接什么任务了吗？比如近距离拍摄行星撕裂？】
　　【不要命了？再过不久就接近洛希极限了！】
　　【也不知飞船上有谁，有水水吗？求求看看我们男神吧，他都等你三年了。】
　　【手抖，珠宝专业路过……我现在有个极其疯狂的猜测……】
　　万众瞩目的飞船破开大气层，紧接着舱门打开，宋彦开着机甲飞了出去。另外两台攻击型机甲落后数米跟着他，如同一个等腰三角形，迅速下降。
　　天空暗沉，狂风怒号。
　　荒芜的土地遍布幽深的皲裂，远处的高山不停地悲鸣震动，石块滚得到处都是。
　　游鲸成员站在窗边向下往，神色都有些紧绷。
　　三台机甲飞过风骨嶙峋的山谷，从一处裂开的峡谷里落了下去。
　　光线眨眼间变暗，山体两旁狰狞恐怖，仿佛随时能把他们一口吞了。
　　宋彦开启探测仪，面不改色地深入数千米，耐心向前摸索。片刻后他找到一个点，展开机甲的挖掘和切割臂，开始一路向下挖。
　　整个山谷都在晃动，石块“砰砰”地往下掉，摧枯拉朽，天塌地陷。
　　两位队友在巨大的轰鸣声里守着他，将落石一一扫开。内部频道一片安静，像是怕打扰到他们。
　　不知过去多久，耳机里才响起询问：“有吗，几块了？”
　　宋彦说：“四块。”
　　上面的人说：“可以了。”
　　宋彦说：“等下。”
　　上面的人勉强等了半小时，问道：“还不行吗？”
　　宋彦说：“行了。”
　　上面的人催促：“快点，峡谷要往里合了。”
　　宋彦收好最后一块石头，跟着两位队友迅速拔高。
　　峡谷动得极快，像是被一只无形的手狠狠攥着往中间碾压。不过三个人技术过关，都不见慌乱，一边飞一边变线闪躲，成功回到了地面上。
　　下一刻，峡谷两侧彻底撞在一起，尘埃呼啸着涌了上来。
　　两位队友当即吹了声口哨，操控机甲对了一下拳，笑着拍了把宋彦的肩。
　　上面的人集体松了口气，也带了笑意，配合地下降接住他们，紧接着便调头往外飞。
　　围观群众早就等急了，猜什么的都有。
　　正当他们觉得游鲸这次怕是要翻车，就见熟悉的飞船重新出现在视野里，从行星上回来了。
　　众人一头雾水：“所以他们到底干了什么？”
　　“这谁知道……别吵，快看，大气开始被吸收了！”
　　宋彦从窗户向外望去，见他们刚刚踏上的那颗行星正一点点接近另一颗行星，外面的大气层如水似的流了过去。
　　――彦彦知道洛希极限吗？就是两个天体间能保持稳定运行的最短距离[1]。
　　――如果有一天两个天体的距离小于这个数值，那么小的天体就会被大的吸过去，然后被暴力碾碎，那些碎片不会消散刮走，而是会在那颗行星的外表形成一个漂亮的星环。
　　――我当然见过，你想见啊？那以后有机会，爸爸带你亲眼去看一看。
　　小行星撑到极限，轰然撕裂。
　　宋彦的眼底映了一片光，在心里轻声对自己说：宋彦，生日快乐。
　　围观人群爆出亢奋的尖叫，等再把注意力转回到游鲸，就发现他们正缓缓驶离，仿佛也只是来看一场天体活动而已。
　　不过人们很快就知道游鲸到底干了什么了。
　　五天后，谢辰宇迈出港口坐上车，就见公司聊天群炸了。
　　还有心腹专门发来了私聊：“老大你看新闻了吗，游鲸又搞出事了！”
　　谢辰宇觉得游鲸搞出什么事都不稀奇，不怎么感兴趣地回复语音：“是辛明水终于忍无可忍把影帝揍了，还是他们终于想明白，要转行当网红公司了？”
　　心腹说：“都不是，他们招了一个新人！”
　　谢辰宇这次略微感兴趣了。
　　作为一家佣兵公司的老板，他也想看看别家公司的新人水平。
　　于是他顺着群里的链接点进去，打开了视频。
　　游鲸表示他们收了一个新人，要办欢迎仪式，仪式由新人自己挑选。
　　画面一转，放的是小行星上的场景，里面剪了不少第一视角，直看得人心惊肉跳。
　　当第一块石头切割下来，视频便一分为二，一边是如同末日的行星和行云流水的操作，另一边则是对石块的监控。
　　等他们驶离行星，画面就全成了石块，并一路快进着，证明他们中途没掉过包。
　　几个小时后，一只机械臂取出最后放进去的石块当场进行了切割处理，得到了一颗橄榄球大的宝石。
　　星辰般的颜色里流动着耀眼的金，正是星际最名贵的宝石――皇动石。
　　皇动石出了名的稀有难挖，一克拉能卖80万星币以上。这么大的极其少见，看这块的成色就知道必是上品，而且比其他同克拉、同成色的皇动石都值钱，因为根据石块顺序的标注显示，它是Z103行星上最后一颗皇动石。
　　接下来他又开了其余四块石头，都出了大大小小的皇动石。
　　这一天，全星际的珠宝商都疯了，开始疯狂联系游鲸想谈生意。
　　网民们也都疯了。
　　【你们管这个叫欢迎仪式？？？】
　　【牛批，出道即封神。】
　　【不，是入职即退休，这几块一卖，他花到下辈子都花不完。】
　　【道理我都懂，但为什么他们知道那里有皇动石啊！】
　　【这题我会，之前媒体不是一直在报道Z103行星吗？当时我一个师兄看完介绍就说搞不好里面有皇动石，但皇动石太难挖，距离太远也很难探测，连游鲸也是等行星快被撕裂，震出好几道缝才下去找的。你们看看过程，稍微有点失误都得埋在里面，我们都以为没人会去找死，却忘了游鲸的疯子啊！】
　　【艹，游鲸最近几次新闻有点喜感，都让我忘了他们是一群疯子。】
　　【有一说一，切割和后续处理都做得很漂亮，这明显是行家。】
　　【我看见了他手腕上露出的一点Alpha抑制环，小哥哥你单身吗？有没有考虑过Beta？我想当你的腿部挂件！】
　　【真刺激，我也想去做佣兵。】
　　【可别，你以为是那么好干的……】
　　接下来又是固定的科普时间，一群粉丝翻出某某惨案，告诉他们都是佣兵的手笔。
　　几家佣兵公司看着他们又被拖出来轮了一遍，无能狂怒。
　　公关经理实在忍不住了：“要不……咱们也包装几个网红佣兵？打不过就加入，或许脑残粉一多，下次再遇见这事，他们就自动发洗脑包控评了，而且名气一大，订单也会增多。”
　　经理狠狠心动：“也行。”
　　谢辰宇的小破公司刚完成整改扩招，还处于默默无名的状态，是没这个待遇的。
　　不过他同样没有逃过，因为森德将军趁机在赏金里加了几颗皇动石，于是已经快没什么讨论度的“默蛰事件”再次被抬上了热搜。
　　谢辰宇：“……”
　　谢谢啊。
　　他心想自己果然和游鲸气场不和，关上网页下车，见恋爱脑已经到了。
　　两位热搜上的人物彼此对视，脸上都带了几分抗拒和嫌弃。今天会合后他们一起拍照买点纪念品，就要回帝都星给宋彦过18岁生日，再然后去领个证，就开启婚后生活了。
　　宋彦委屈：“我不想和钢子哥分开。”
　　谢辰宇也是一脸惆怅，没有安慰他，只给了一个“嗯”。
　　两个人阴阴郁郁地并肩走了几步，同时有些于心不忍。
　　宋彦想：算了，这文艺青年确实刚和爱人分开。
　　谢辰宇想：唉，好歹是以前抱过的小奶娃。
　　两个人不约而同再次对视。
　　宋彦说：“我相信我们以后都会有个好结果的。”
　　谢辰宇说：“没事，还能继续上网课呢。”
　　宋彦说：“对！”
　　塑料夫夫见对方都缓过来了，便甜蜜地进了一家情侣店。
　　作者有话要说：
　　[1]洛希极限，参考度娘。看过流浪地球的，当时地球就差点被木星撕了。


第13章 
　　宋彦他们所在的地方是理宿星，和帝都星同属一个星域。
　　这里是他们原定的蜜月期的最后一站，星球温度适宜，生态保护到位，在星域的十大美景里占了三个席位。
　　他们在情侣店里买完东西便去酒店放了行李，让智能AI洗好新买的衣服后烘干，接着便穿戴整齐地去景点拍照打卡。
　　等转到第三个景点时，宋彦收到了秦老的视频请求，直接按了接通。
　　秦老那边刚刚天亮。
　　他早饭都还没吃，就看见了新鲜出炉的热搜。
　　“Z103行星最后一颗皇动石”“游鲸新人出道即封神”的词条高高挂在一二名上。他点开看完，犹豫了一会儿，终究还是联系了外孙。
　　视频迅速通过，只见宋彦头戴鸭舌帽，身穿卡通T恤，背后是一片广袤的浅蓝色花海，浪漫又唯美，和挖矿一点都不沾边。
　　秦老顿了一下，语气自然地问：“和辰宇在外面玩呢？”
　　宋彦在蜜月期间基本只和外公聊信息，而且是隔几天才聊一次。
　　他知道小行星的事情传开后，外公肯定会起疑，所以是特意掐着日子让游鲸放的视频。
　　他此刻淡定极了，无需开口，一旁早已切换到营业模式的谢辰宇就主动出了镜，笑着凑过来打招呼：“外公。”
　　秦老这才发现两个人是穿的情侣装、戴的情侣帽，一副处于热恋期的样子。
　　他心头一松，暗道自己可能是想多了，两个孩子明明一直在度蜜月。
　　他简单和他们聊了一会儿，最后说了一件事：“昨天研究院那边联系我说试剂做出来了，你们回来的路上顺便把第一针打了，最好能住下观察一天。”
　　塑料夫夫一齐点头说好。
　　谢辰宇见秦老的目光转向自己，立刻表态：“外公放心吧，我一定会照顾好彦彦的。”
　　秦老知道谢辰宇还是挺稳重的，满意地又嘱咐了两句，结束了通话。
　　剩下的小情侣静默一秒，接着宋彦看向谢辰宇：“谁让你喊彦彦的？”
　　谢辰宇说：“显得亲近，符合热恋期的状态。你钢子哥不也这么喊你？之前还说他喊你全名，脸疼吗？我聊天记录都还留着呢。”
　　宋彦眼神嫌弃，一脸“你和我钢子哥能一样吗”的样子。
　　谢辰宇微微一笑，决定“有福同享”。
　　他打开和谢老的聊天记录，说道：“这是当时为了让我爷爷少联系我而故意编的瞎话，你自己看着办，要么回去喊我哥，要么你终于变得‘好意思了’，就喊老公。”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇拍拍他的肩给他鼓劲，转身去前面的小路上拍风景。
　　宋彦其实并不觉得有什么问题，但他目前的人设会在意，便自己把握火候，慢慢“缓”好了。
　　谢辰宇看得满意，陪着他逛完景点又买了礼物就回了酒店。然后两个人相安无事地吃完一顿饭，各自回房。
　　高级酒店里设备齐全，二人冲了个澡，前后脚地进了全息舱。
　　宋彦作为一个励志当佣兵的少年，自然不可能不关注今天的事，张嘴就问：“你看热搜了吗？”
　　谢辰宇说：“看了。”
　　宋彦的语气带着憧憬：“他们真厉害，也不知我什么时候能变成那样的人。”
　　谢辰宇说：“你会比他们更厉害的。”
　　宋彦摇头：“我差远了。”
　　他好奇问，“你觉得这个新人怎么样？”
　　谢辰宇回想视频里的画面，中肯地评价：“机甲开得不错，心态够稳。”
　　宋彦等了等：“没了？”
　　“没了啊，”谢辰宇说，“我只干过保镖，眼力有限，看不出太深奥的东西。要说其他的，比如那什么皇动石……”
　　他幽幽感慨，“哥当年有钱的时候该见的都见过，钱不是个好东西，已经不能动摇我了。弟啊，听哥一句劝，以后可千万别做金钱的奴隶。”
　　宋彦说：“……哦。”
　　谢辰宇笑着说：“行了，上课吧。”
　　宋彦本想再问两句，但转念想想这是个人精，问多了显得刻意，便作罢了。
　　不过毕竟热度太大，等他们结束讲课去飞船板块排位时，就听见队友都在讨论这件事。
　　新人虽然没露脸，但网民人均侦探，早已对着视频扒过一遍。
　　比如游鲸他们有几次简短的交谈，新人“嗯”过一声，可以判断出是个男的，加之他的手腕露出了一点抑制环，可见是个Alpha小哥哥。
　　更有厉害的人放大了切割刃，愣是从上面截到了一点模糊的人影，能看出小哥哥似乎有一头酒红的短发――再配上他佣兵、珠宝行家、富可敌国的标签，网上的人设图都出来好几张了。
　　“也不知叫什么名字，游鲸连个代号都不公布。”
　　“多正常，人家好歹是家佣兵公司。”
　　目前大众所知的都是那几个搞出事的奇葩或疯子，至今也没人知道游鲸到底有多少人。
　　队友脑洞大开：“游鲸说小哥哥暂时不打算卖皇动石，但我估计那些珠宝商现在肯定在抢着雇人家当保镖，然后接下来的日子里，身为老板的他们会天天给保镖拎包开车当跑腿，只求保镖心情好把珠宝卖给他们。”
　　“哈哈哈哈笑死。”
　　“不知道他还会不会接活，我要是他就直接卖了去养老，多爽。”
　　这一局是宋彦当队长。
　　他有条不紊地指挥着，见前面暂时没危险，也插了一句：“哥你觉得他还会接活吗？”
　　谢辰宇说：“会吧。”
　　一个能搞出这种动静的人，不可能会就此沉寂。
　　如果后面长时间没消息，要么就是没找到合心意的任务，要么就是搞这一出另有目的，还在等待自己的猎物。不过游鲸的人都不能用常理推断，谁知还有没有别的可能性。
　　他听见队友说最近要重点留意珠宝商身边有没有红头发的人，忍不住在心里笑了一声。
　　游鲸那种组织，怎么可能会大意到漏掉切割刃上的细节。
　　那八成是故意暴露的，甚至他怀疑Alpha抑制环都是故意给人们看的。
　　不过这事说出来听着太阴谋论，他也没兴趣和网民杠，便专心打完这一局，退了出去。
　　他看向身边的小孩，刚要照例嘱咐两句记得写作业，就听见对方说最近可能不上线了，顿时挑眉：“怎么？”
　　宋彦说：“暑假作业还有一点没写完，而且高三开学了，我得住校。”
　　这几天确实没空是一个因素，另一个原因是他在思考这队友既然对自己很感兴趣，那他冷处理一下兴许会有奇效。
　　可惜队友比他想得谨慎。
　　在没摸透他的底细前，谢辰宇是不会想不开自曝的，所以一点都没意见，更是完全不着急：“行，你好好学习，上线了就给我发消息。”
　　宋彦看着他爽快的模样，暗道一声难搞，下线走了。
　　转天塑料夫夫起床收拾一番，吃完饭抵达港口，开始飞往研究院所在的星球。
　　行程虽然只有一个半小时，但由于每颗星球都有自己的时区和自转周期，等他们到的时候，研究院这边都已经入夜了。
　　好在提前进行了预约，研究院专门派了人等他们。
　　宋彦原以为只有一两个人，谁知一整个团队都在，不由得一怔。
　　他自小在这里治疗，每隔一段时间就要来做个检查，研究院的人多数都是看着他长大的，如果不是太忙了抽不出空，宋彦结婚那天他们也会到场。
　　此刻众人见他们进门，动手喷了他们一身彩带：“新婚快乐！”
　　宋彦回神，笑着道了谢，介绍了一下身边的谢辰宇。
　　谢辰宇配合地上前和他们问好，和宋彦一起收下了他们准备的新婚礼物。
　　接着宋彦去做了一个检查，片刻后得知结果没有问题，便可以进行第一针的注射了。
　　试剂储存在冷藏柜里，带着一丝凉气。
　　两个人看着研究员越走越近，同时闪过一个念头：这里面有Alpha的信息素。
　　宋彦早知道会有这一天，念头一闪而过就淡定了。
　　他在椅子上坐下，微微低头，等着打针。
　　谢辰宇却是第一次清晰地意识到他的信息素要被打进一个Omega的身体里。
　　Alpha的信息素进入Omega的腺体，这本就是一件极其亲密、有着特殊含义的事情，他眼睁睁看着试剂被推进去，心里瞬间升起一点微妙的情绪。
　　“好了，”研究员说着见宋彦要起身，及时按住了他，“别动，第一次的反应会比较强烈，还可能会有被标记的感觉。”
　　宋彦只是觉得脖子有点凉，并没什么其他不适。
　　他正要说一句没事，药性就像是猛地散开了一样，激得他浑身一麻，向后倒去。
　　谢辰宇就站在旁边，急忙扶住了他。
　　研究员放心地把人交给他，仔细交待一遍注意事项，示意他把人抱上楼，那里有病房，宋彦得观察一晚再走。
　　谢辰宇轻轻应声，把人打横一抱，向外走去。
　　宋彦大脑昏沉，皱着眉，神色挣扎。
　　谢辰宇见他一向乖巧的模样里透着几分不耐烦，竟有些锐气，安抚说：“难受就睡一觉。”
　　宋彦隐约听着他的声音，又挣扎了一会儿，最终含糊地嘀咕一句，放弃地闭上了眼。
　　谢辰宇没有听清，但莫名觉得发音有点像脏话，不可思议地看他一眼，见他的头也放弃地靠在了自己的肩上，显得无助又可怜，便无奈地笑了笑，抱着他进了电梯。
　　门缓缓闭合，开始上升。
　　谢辰宇从容不迫的姿态徒然一凝，屏住了呼吸。
　　或许和靠得近有关，也或许是受试剂的影响，像研究员说的那样出现了标记的情况。
　　他只觉宋彦呼出的气息有些热，被抑制环遮住的Omega信息素一点点飘出来，争先恐后地占据了他的注意力。
　　身体立刻抢了控制权。
　　他的喉结极轻地滑动了一下。


第14章 
　　99%的匹配度，罕见但不是没有。
　　谢辰宇当初得知这事的时候听他们吹得太神，曾上网查过相关资料。
　　其中有对情侣的采访视频，说是初见便对彼此有好感，之后越相处越默契。至于信息素方面，他们说的是觉得好闻，但没到夸张的程度，就和普通情侣差不多。
　　他信了。
　　哪怕曾意外地被宋彦的信息素撩过一次，发现确实好闻，也没觉得有什么大不了的。
　　直到现在。
　　不知是“标记假象”让宋彦的信息素变甜了，还是这次接触的时间比上次长，他认为要么是那对情侣当着镜头没说实话，要么……其实99%也是分等级的，只是受匹配系统的限制没有显示出来。
　　谢辰宇感觉思想和身体已经分家。
　　一个极其冷静，明确地知道自己没有动心，怀里这个是别人家的Omega，而且还是个病号。
　　另一个则在不停地躁动，被勾起来的信息素和占有欲整齐地在他脑海嘶吼：我喜欢！我想要！
　　他面色沉稳地迈出电梯，忍着身体上的煎熬往前走，几乎有些悲愤地想：好好的一个人为什么要有信息素这种东西呢？
　　好在病房很快就到了，他赶紧把人放在了床上。
　　宋彦没有睡实，皱着眉蜷缩了一下。
　　谢辰宇帮他脱了鞋，没敢碰他的衣服，抖开被子为他盖上，扭头就出去了。
　　在走廊里缓了不到一分钟，研究员紧跟着也上了楼，告诉他衣柜里有提前准备好的睡衣可以给宋彦换上，免得睡得不舒服。
　　谢辰宇端着斯文俊逸的脸，微笑地点头道谢，心想换是不可能换的，他现在根本不想靠近宋彦。再说真的换了他也得不着什么好，明天肯定要受那个恋爱脑的指责加白眼。
　　研究员是个Alpha，敏锐地觉出了一丝同类躁动的气息，善意提醒：“这里有抑制剂，有需要的话可以去打一针。”
　　谢辰宇以前专门受过这方面的训练，成绩优异，面不改色说：“好，我觉得暂时应该不用。”
　　研究员看他的表情也不像是有事的样子，便“嗯”了声，说道：“盯着点他，有任何不对的情况随时找我们。”
　　谢辰宇：“……”
　　这意思是他还得进去？
　　他目送对方走远，站在原地做了两分钟的心理建设，开门回去了。
　　病房面积不大，布置也简单，已提前架了陪护的单人床，但紧靠着病床，谢辰宇完全不想过去。
　　他打开一盏小夜灯，最终拖着椅子坐在了窗前。
　　可哪怕拉开了两米多的距离，他依然能闻到那股极诱人的香甜味，丝丝缕缕，无孔不入。
　　耐力课上的优等生倔强地硬扛了半个小时，到底还是受不了了，放弃地下楼打了针抑制剂，这才舒坦。
　　回来时宋彦连姿势都没变，神色安静，应该是睡熟了。
　　谢辰宇凑近了仔细打量，又摸了摸额头，感觉略有些发烫，想起研究员说过这是正常现象，便要收回手。
　　就在这时，宋彦迷糊中闻到了他身上尚未被彻底压制的Alpha信息素，下意识凑近蹭了蹭。
　　谢辰宇被蹭到了手指，立即触电似的抬起来。他在空中顿了顿，低头见宋彦又在皱眉，犹豫一会儿，落下去隔着被子轻轻拍了拍。
　　几秒后，宋彦重新睡熟。
　　谢辰宇呼出一口气，迅速回到了他的椅子上。
　　按照他们的生物钟，现在过的是白天时间，他根本不困，便上网看新闻。
　　宋彦睡了六个多小时，睁眼时外面天还没亮。他循着光源扭过头，对上了谢辰宇的视线。
　　谢辰宇一副从容斯文的模样，完全看不出昨晚的狼狈，问道：“醒了？有没有哪难受？”
　　宋彦感受一番，摇摇头。
　　他又不是真被标记了，睡一觉也就好了。
　　他坐起身，听见谢辰宇紧接着询问要不要吃饭，再次摇头。
　　谢辰宇便给他倒了一杯水，暗自提起一颗心。
　　试剂打完了，从此腺体里有了别的Alpha的信息素，这对恋爱脑而言，天不得塌了？怕是又要情绪崩溃地来一轮“我脏了”。
　　宋彦握着杯子，察觉时不时落在身上的目光，抬头看了过去。
　　谢辰宇不动声色，及时移开了眼。
　　宋彦略微琢磨几秒就明白了，于是成全了他：“你看我干什么？”
　　谢辰宇否认：“我没有。”
　　宋彦怀疑地眯起眼：“你是不是在想我染上你的信息素就是你的人了？我告诉你，休想！”
　　谢辰宇：“……”
　　竟是拐到这个方向上了吗？
　　他无语：“你想多了，我只喜欢我家伊丽莎白。而且这又不是我咬的，这是为了给你治病。”
　　说着他想起昨晚的一幕，反手就是一个警告：“倒是你要注意一下，别因为打完试剂就对我产生了依赖。”
　　宋彦瞪眼：“不可能，我心里只有我钢子哥！”
　　他嫌弃地往后挪，不服输地把话还回去，“你也别因为我的信息素而喜欢我，咱们没结果！”
　　谢辰宇说：“放心，我对你的信息素没感觉。”
　　宋彦哼了声：“你最好这样。”
　　他没有再闹，因为他清楚自己确实是谢辰宇救的。
　　要不是谢辰宇刚刚总看他，他也不会维持人设作这一把。
　　不过经过这一闹，关于“腺体里带着信息素”的微妙和尴尬感倒是没了，两个人很快回到了平时的相处模式。
　　天色渐渐变亮，谢辰宇见他不准备再睡，便起身取出睡衣揉了揉，扔在了床上。
　　宋彦看得不解：“你干什么？”
　　谢辰宇说：“证明我给你换过睡衣。”免得别人觉得他是个渣男。
　　宋彦服气，下床刷完牙，跟着他下楼了。
　　谢辰宇又一次提起了心。
　　值班的这几个人都知道他打过抑制剂，他前脚刚和恋爱脑放过话，后脚要是被拆穿，脸往哪搁？
　　好在运气不错，研究员的注意力都在宋彦身上。
　　他们给宋彦又做了一次检查，约好下次打针的时间，便放他们走了。
　　谢辰宇顿时觉得自己好了，笑容满面地拎起他们送的新婚礼物，和他们一一道了别，并邀请他们有空去帝都星做客。
　　研究员对他的印象很不错，说道：“好好照顾彦彦。”
　　谢辰宇“下意识”温柔地看了看宋彦，转回来认真说：“不用你们说我也会的。”
　　研究员很欣慰，把他们送下楼，最后嘱咐了一句：“你打了抑制剂，这两天也最好注意一下饮食，少喝酒。”
　　谢辰宇：“……”
　　宋彦：“？”
　　一直到坐上车，谢辰宇都没再说一句话。


第15章 
　　车是无人驾驶的出租车。
　　两个人坐在后排，一时都没开口。
　　宋彦率先打破沉默：“你打了抑制剂？”
　　谢辰宇正点着通讯器不知在看什么，闻言连头都没抬，神色自然：“嗯，你昨天出现了类似被标记的情况，有过信息素外溢。我看他们担心我会受影响而伤害到你，站在热恋期的角度想了想，觉得受影响比较合理，就去打了一针。”
　　宋彦盯着他：“真的？”
　　谢辰宇一脸镇定：“当然。”
　　他的大脑迅速转动，思考这恋爱脑要是去求证得知中间有个时间差，或者干脆直接知道他躁动过，他该怎么说。
　　然而想来想去，第一种还有得救，第二种是真的难办。
　　宋彦没求证。
　　一是不希望好不容易结束的话题又绕回去，二是作为得益者不想较这个真，三是谢辰宇有爱人，他抓着“你是不是对我的信息素有感觉”这点不放，不太合适。
　　不过联系谢辰宇刚刚那一瞬间的微妙状态，他其实能猜出答案，不禁有些想笑，突然发现这文艺青年死要面子的样子还蛮有意思的。
　　也可能是谢辰宇不想他们这种协议关系里夹杂别的东西横生波折，便想把事情盖过去。
　　他于是放过了这文艺青年，哼唧一声看向窗外：“那就好。”
　　谢辰宇心头一松，知道这事过了。
　　欣慰，这恋爱脑有时候还挺可爱的。
　　文艺青年和恋爱脑抵达港口上了飞船，终于结束将近两个月的蜜月期，回到了帝都星。
　　到谢家的时候已是傍晚，新婚夫夫携手进屋，立即切换到营业模式，把路上买的礼物分了下去。
　　一家人坐在一起其乐融融地吃了顿饭，各自讲了讲近况。
　　宋彦依旧扮演着内向的角色，基本都是谢辰宇在说。他们在飞船上早已商量过一些细节方面的说辞，宋彦偶尔插两句嘴，就显得特别逼真。
　　最后提到理宿星上的名景，谢辰宇还给他们看了照片。
　　众人看着他们一整套的情侣装扮，全都感受到了他们的爱情。
　　谢家主对上儿子幸福的笑脸，目光欣慰，问道：“接下来有什么打算？”
　　桌上的人齐刷刷看了过来。
　　宋彦敏锐地觉出空气安静了一两秒，顿时打起精神。
　　家大事多，难道豪门的勾心斗角要上演了吗？
　　说实话他有点好奇这优等生为什么是在狄家长大的，之前会答应回来结婚，是不是对谢家的家产有想法？
　　谢辰宇像是没觉出餐厅里的微妙气氛，想也不想说：“当然是陪彦彦上大学啊！”
　　宋彦：“……”
　　他默默看向文艺青年。
　　谢辰宇体贴地给他盛了一碗汤，听见父亲又开了口。
　　“你总不能天天陪着上课，”谢家主说，“再说结了婚就该养家了。”
　　谢辰宇说：“我知道，彦彦的大学在伯的星，我查了一下，咱家在那边好像也有公司，我可以去当个副总。”
　　谢家主回想伯的星上的产业，发现规模不大，便有些不太满意。
　　但这儿子一向有自己的主见，再说宋彦只上四年的学，辰宇过去就当是锻炼了，这种年纪还是好好享受爱情吧。
　　他终究是同意了。
　　宋彦不高兴了。
　　他报的是珠宝专业，但由于从小就接触这方面的知识，根本不需要费心再学什么，更不需要毕业了找工作，学校的好坏对他来说无所谓，所以当初就选了伯的星上的一座普通大学。
　　伯的星靠近跃迁点，去哪都方便，他原以为进了大学就自由了，谁知谢辰宇也要跟着。这文艺青年最好只是表面上说说，实际是要去找伊丽莎白。
　　现场没人能看出他的不痛快。
　　大家和和气气地吃完饭，新婚夫夫就去了他们的婚房。
　　婚房是一栋三层的别墅，距离谢家主那栋不远。
　　他们婚前就逛过，早已划分好各自的地盘。门一关，没人知道他们分房睡。
　　宋彦直到进屋才问：“你也要去伯的星？”
　　谢辰宇说：“只是挂个职，多数时候都不会在那里待着。”
　　宋彦暗道果然如此，放心地点点头，转身便要上楼。
　　“你等等，”谢辰宇及时叫住他，提起了他们回来后第一件要办的事，“过几天就是你生日，你家那边的客人你决定，一个都不想请也可以。”
　　宋彦一怔，又折了回来。
　　他坐在沙发上，垂眼思考了几秒。
　　谢辰宇难得见他这种沉静的模样，也坐了过去。
　　游鲸的事他一直没和宋彦谈过，哪怕之前游鲸上了热搜，他也没趁机试探。因为不仅会暴露自己查过人家，还会有过线的嫌疑，毕竟他们当初说好了不会管对方的事。
　　可宋家的事不同，这是当年帝都星上众所周知的。
　　“我听爷爷提过你家的事，”他温声说，“咱们现在结婚了，你可以动用谢家的势力。外界很多人以为两家联姻后宋家会水涨船高，你不想让宋家占便宜就让他们认清事实，或者我也可以想办法帮你把当年的财产要回来。”
　　宋彦其实是在想要不要把遗嘱的事告诉谢辰宇。
　　他原本想的是生日当天抽空回去一趟把宋家人喊齐，干净利落地把这事办了，不需要谢辰宇专门跟过去营业。但谢辰宇如今这一提，他又有了新的想法。
　　他抬起头：“为什么？”
　　谢辰宇说：“因为咱们热恋期，我怎么也该过问几句，而且确实是他们欺负人，咱们这关系勉强能算半个朋友了，我从小到大都没让朋友吃过亏。”
　　不过为了防止好感刷得过高，他打了补丁，“伊丽莎白要是知道我对这种事视而不见，会对我失望的。”
　　宋彦说：“谢谢。”
　　停顿一下，他紧接着说，“有件事我一直没告诉你，外公让我找机会和你提一下，我觉得协议结婚没必要，就没说。”
　　谢辰宇挑眉。
　　难不成要坦白自家父母以前是游鲸的人？
　　他配合地问：“是什么？”
　　宋彦说：“我父母有一份遗嘱，但要等我18岁生日那天才公布。”
　　谢辰宇心头一跳，立即明白了其中的用意。
　　都是游鲸的人，做任务随时会出危险，不可能不立个遗嘱。甚至身为当年的游鲸头领，很大可能会留有一笔相当可观的私产。
　　如果他们出了事而宋彦又未成年，这么一大笔钱落在他身上，身边群狼环伺，指不定哪天就被坑死了。
　　但若是专门托了人管理财产，宋彦明面上就只有一个骤然无主的宋家公司和珠宝行，只要不死拽着不放就不会有生命危险，适当退一步，还能在落难的时间里彻底认清周围的人是善是奸，不至于将来吃亏。
　　秦老当年那么干脆地带着宋彦离开，遗嘱绝对要占一部分原因。
　　他问道：“是说财产都归你吗？”
　　宋彦乖巧点头。
　　谢辰宇顿时就笑了：“那这样，咱们生日大办，把帝都星上有头有脸的都请齐了，把你家那群人也都叫过来，当众公开遗嘱。你要是不想让人知道遗嘱的全部内容，就让律师只念一部分，重点是让他们把当年抢了你的东西都吐出来。”
　　宋彦刚刚也是这么想的。
　　虽然他一向没把宋家那些人当一回事，也懒得在他们身上浪费时间，但不得不承认还是这样爽。
　　不过他还是装了一下，迟疑问：“这么兴师动众的会不会不、不太好？”
　　谢辰宇说：“交给我。”
　　宋彦便不劝了，满脸感动：“谢谢。”
　　谢辰宇摆手回了句不客气，示意他上楼休息，出门就去找他爸了。
　　然后他拖着他爸找到了他爷爷，一脸严肃地宣布：“我要开个会。”
　　谢老、谢家主包括好奇地跟来旁听的谢家大哥二哥一齐看向他，等待下文。
　　谢辰宇说：“我家彦彦的生日要到了。”
　　众人继续看着他，心想所以呢？
　　谢辰宇沉痛说：“他以前那么多生日，我都没陪在他身边，现在只要想想就心疼和后悔！”
　　众人无语，你后的哪门子悔，你们以前根本不认识啊！
　　谢辰宇说：“这次是他成年的生日，怎么能马虎呢？”
　　谢家主附和：“对，咱们热热闹闹地给他庆祝，你们那天还得领证呢。”
　　谢辰宇：“……”
　　倒也不必特意提醒我这件事。
　　他认真说：“我觉得应该大办，把人都请过来！”
　　众人静了一静。
　　谢家主说：“现在准备会不会太仓促……”
　　谢辰宇充耳不闻：“他家的事你们多少听说过，他就剩下一个外公，没有其他家人了，从今以后咱们就是他的家人，咱家的人过成年生日，大办一下怎么了？”
　　“而且我那天有一件事想公布，”他说着把遗嘱的事交代了，“欺负我家彦彦，我要让他们吃不了兜着走！”
　　众人又静了一静。
　　倒也行，他们想，顶多是准备时间短了点。
　　依谢家的地位，估计大部分人都会过来，足够当天把宋家的事传得人尽皆知。
　　谢辰宇见他们点了头，狠狠抱了他们一把，扬言要亲自操办。
　　接着他端着一脸心疼的表情，回去找他家彦彦了。
　　谢老望着他走远，面无表情转向儿子。
　　两个人都十分年轻，站在一起像兄弟似的。
　　谢家主迎着他的目光，问道：“爸，怎么了？”
　　谢老扫一眼另外两个孙子，等他们也走了才开口：“我当年就说不该把他交给狄家养。”
　　交给狄家也就算了，结果竟是画家带大的。
　　看看，把他家好好一个孩子养成了这个品种！


第16章 
　　帝都星上层圈的人最近收到了一个消息，谢家要为宋彦过十八岁的生日。
　　99%的匹配度早已传开，回想婚礼上的细节，这对高匹配的新人显然已是两情相悦。
　　联姻遇到真爱就够幸运了，如今再看，人家还很受谢家的重视，不羡慕是不可能的。
　　至少宋铄的朋友都很羡慕嫉妒恨。
　　【你弟的命可真好。】
　　【我还以为谢三少这些年养在外面会不受看重呢。】
　　【必然不会，当狄家吃素的？没看谢家之前还特意给他们买了一座岛吗？】
　　【对，想起来了，婚礼就是在岛上办的，你弟这是什么命啊！】
　　宋铄看着群里的消息，暴躁地砸了杯子。
　　他觉得就算宋家的地位上去了，他也很难盖过宋彦的风头。
　　宋夫人循着声音看向他，立即知道他在气什么，教育了两句。
　　作为娘家人，整个宋家都收到了请帖。依宋彦在谢家的地位，他们宋家绝不会被冷待，这是拓展人脉的好机会，不能出岔子。
　　宋铄翻个白眼说了句知道，气得就上楼了。
　　相比起来，宋彦最近过得很舒心。
　　生日宴不需要他负责，线上和律师沟通完当天的细节也就没事了，每天睡到自然醒，看看书上上网，偶尔围观一下文艺青年种花，十分惬意。
　　谢辰宇虽然信誓旦旦要亲自办，但时间太紧迫，谢老他们怕他经验不足搞砸了，好说歹说把他劝住了。可他话都放出去了总得干点什么，于是就决定弄个爱情走廊，挂上他为宋彦画的画和承载他们美好回忆的照片，再种上两条花带，完美。
　　画是他蜜月带回来的，原本打算为他和伊丽莎白的爱情添砖加瓦，没想到最先用在了这种地方。
　　宋彦看了一圈，发现全是用的暖色调，大片耀眼的金和热情的红，配着下面艳丽的花，眼睛和神经都很受刺激。
　　这大概就是艺术吧，他无语地想，起码能让人感受到创作者的激动和快乐。
　　就这么朝夕相处了三天，塑料夫夫都发现了一件事。
　　宋彦首先问：“你怎么不陪伊丽莎白上网课？时差太大？”
　　谢辰宇语气炫耀：“我跟她说最近在锄强扶弱，她听了你家的事也很气愤，夸我做得对，没有爱错我。”
　　他话锋一转，“你怎么也没上网课？”
　　宋彦说：“钢子哥知道我第一针反应强烈，非要让我多歇几天。”
　　他的语气又酸又甜，“他还说我生日当天不能陪我很愧疚，可这怎么能怪他呢？他前几天已经陪我过了一个难忘的生日了。”
　　这是句实话。
　　他确实用一颗小行星提前庆祝了自己的成年。
　　谢辰宇正在给鲜花走廊做最后一次修剪，随口问：“他知道遗嘱的事吗？”
　　宋彦说：“以前不知道，外公不让我告诉别人，是最近生日快到了我才跟他说的，他很为我高兴。我以前没送过像样的礼物给他，今年他的生日我一定要给他一个惊喜！”
　　谢辰宇握着剪刀的手微微一顿。
　　他在这里忙前忙后帮忙要账，人家转头就用这笔钱去养男人了。即便实际情况不是这么回事，他的心情一瞬间还是有点微妙。
　　他看一眼这恋爱脑，忍不住想教育对方长点心，但转念想想有点多管闲事，一个不慎还会被打上“吃醋”的标签，便把话咽了回去。
　　宋彦成功捕捉到他的眼神，问道：“怎么了？”
　　谢辰宇说：“没事，就觉得你们这样相濡以沫也挺好的。”
　　宋彦骄傲：“那当然！”
　　两个人一蹲一站，周围花草摇曳，美得像演电视剧。
　　路过的谢家人远远看着，一边暗道好恩爱一边羡慕地走了。
　　几天后，宴会如期而至。
　　时间定在了晚上，两位白天没事的新人便被催着去领了结婚证。
　　证件一领，他们从此就是合法夫夫。谢辰宇回来的路上担心这恋爱脑破防，暗暗关注了一下。不过有“信息素”的前车之鉴，他只看了几眼，确认这恋爱脑能稳住就收回了视线。
　　晚六点，宾客陆续上门。
　　宋家人来得最早。
　　宋彦见宋铄笑容灿烂地快步走来，往谢辰宇的身边靠了一下。
　　谢辰宇秒懂，伸手就搂住了他的肩。
　　宋铄本想给他一个拥抱，这时无从下手，咬着牙停住脚，笑道：“彦彦，生日快乐！”
　　宋夫人也是满脸宠溺：“生日快乐，一晃眼都是大人了。铄铄最近总念叨你，一会儿你们兄弟可要好好聚聚。”
　　宋彦给了一个“嗯”，把场子交给了谢辰宇。
　　谢辰宇笑得万分和气：“都是一家人，你们随意，我就不特别招待你们了。”
　　宋夫人被这个“一家人”砸得喜不自胜，连忙摆手说不用，还问了句用不用帮忙。
　　谢辰宇完全不客气：“如果有空的话希望能帮忙照看点，我怕人一多忙不过来。”
　　宋氏夫妻这下是真真正正的惊喜了。
　　在谢家的地盘上以半个主人的姿态招待客人，这可比宾客的身份要强多了。
　　他们没经住诱惑，痛快地就答应了下来。
　　宋彦不由得看了看谢辰宇。
　　开局就把人捧高，然后在他们最高兴的时候狠狠击碎他们的美梦，真损。
　　损得真合心意。
　　他等人走远了，低声问：“这是提前计划好的？”
　　谢辰宇说：“不，临场发挥。”
　　宋彦说：“厉害！”
　　谢辰宇刚想点头，突然意识到一件事：“这好像是认识到现在你第一次夸我？”
　　宋彦否认：“谁说的，我很早之前就夸过你。”
　　谢辰宇说：“不可能，什么时候？”
　　宋彦说：“就第一次见面，我说你是个好人。”
　　他继续夸：“难怪伊丽莎白喜欢你。”
　　谢辰宇：“……”
　　这也算？
　　那明明是一张好人卡！
　　场面没给他们较真的时间。
　　很快又来了一批宋家人，谢辰宇便重新去挖坑了。
　　这天晚上，谢辰宇的“爱情走廊”成了热门景点，收获了宾客的一致好评。
　　宋家人则个个神清气爽，笑得满面春风。
　　其他宾客暗暗翻了个白眼。
　　当年就扒着宋彦吸了一回血，宋彦结婚时连人家母亲的珠宝行都没还回去，现在还想继续吸，简直无耻。
　　而谢家竟然给足了他们面子，也不知怎么想的。
　　夜渐渐变深，到了切蛋糕的环节。
　　宋彦许愿后吹熄蜡烛，亲手切了第一刀。
　　谢辰宇在雷动的掌声中拉着他走到舞台中央，含笑看着他们：“在这个特殊的日子里，我有一件事要公布。”
　　大厅微微一静。
　　人们下意识瞄向宋彦的肚子，怀疑是有了，但紧接着就听谢辰宇说：“大家可能都知道，当年我岳父岳母出事，只留了彦彦一个人。”
　　宾客们一怔，向前排投了一个隐晦的眼神。
　　宋家人在这个重要的环节里都围在前排，与谢家人站在一起。
　　他们容光焕发了一晚上，享受着人们的客气和讨好，深深地觉得要走上人生巅峰，此刻听着这话，脸上都闪过了一丝尴尬和心虚。
　　宋家主和宋夫人维持着笑脸，想着他赶紧把这开头过去，直接讲重点。
　　谢辰宇笑着成全了他们。
　　但说的不是他们以为的“彦彦孤单了这么久，我们终于有了孩子”，而是顺着话题继续往下说：“当时事发突然，人们都觉得没有遗嘱，其实我岳父岳母早已立过一份遗嘱，条件是要等彦彦成年了才公布。”
　　大厅刹那间死寂一瞬，轰然炸锅。
　　宾客们双眼放光，嗅到了瓜的味道。
　　宋家人先是一蒙，接着听懂了他的意思，表情整齐地一变。
　　宋家主急忙反驳：“不可能！我大哥要是有遗嘱，我们怎么会不知道？”
　　秦老上前两步：“因为彦彦太小，他担心彦彦继承遗产后被人吃了，想让他在成年前的时间里看清身边的人谁是真心对他，谁是狼心狗肺。”
　　宋家主：“……”
　　“啪！”
　　虽然没有真实的声音，但这一刻，所有宾客的脑海里都自动响起了清脆的巴掌声。
　　宋家人的表情万分精彩，还不等想出借口，就见屏幕放出了证据，具体内容打了码，但标题、宋彦父母的亲笔签名和公证处的章都显示得明明白白，这确实是一份合法的遗嘱。
　　律师紧跟着上台，当众宣读了遗嘱。
　　宋家人脑中轰鸣炸响，半个字都接收不到。
　　宋家主和宋夫人倒是勉强听清了，但心里只有一个念头：完了！
　　他们刚拓展的人脉、隐约有苗头的合作、约好的饭局以及对未来的一切展望，全完了！
　　宋家当年正是巅峰，公司后来在他们手里渐渐走了下坡路，让他们把之前吞的东西全吐出来，谈何容易？
　　可谢家既然插了手就会管到底，而且这事传开后，周围有谁肯帮他们？
　　宋夫人身体一晃，一下跪坐在了地上。
　　宋铄被撞得回过神，这才后知后觉意识到发生了什么。
　　这代表他现在拥有的一切都将失去……他猛地看向始终保持沉默的宋彦，脑子一热冲了过去。
　　谢家准备充分，立刻有保镖从旁边闪出来按住了他。
　　宋铄趴在地上竭力抬头，对上了宋彦的视线。
　　他微微垂着眼，这个角度只有宋铄能看清他的神色。
　　那目光平淡冷静，波澜不惊。
　　像是这么多年从未变过，仍是那个高高在上的小王子。
　　宋铄本想求个情，被这么一刺激，理智直接断线：“你以为自己是个什么东西！你就是个土包子！运气好才能嫁给谢三少，你们早晚……”
　　他的嘴被捂住，迅速拖了下去。
　　众目睽睽，谢辰宇的深情人设绝不崩，急忙关心地问：“怎么样，没吓着吧？”
　　宋彦看了一场闹剧，感觉这生日礼物也挺不错的。
　　于是心情愉悦，他配合地演了一把，委屈地抬头：“老公，他凶我。”
　　谢辰宇猝不及防，满脸的温情瞬间卡了一下。
　　秦老就站在旁边，表情顿时裂了一道缝：“？”
　　罪魁祸首继续演：“他骂我土包子。”
　　谢辰宇找回了状态：“别听他瞎说，你就是披块塑料布都比他好看。”
　　宋彦问：“真的？”
　　谢辰宇说：“当然，你就是最美的。走，我陪你吃蛋糕。”
　　宋彦说：“嗯！”
　　留在原地的秦老：“……”
　　他目送他们走远，一直到律师来找他，都还在恍惚中。


第17章 
　　宋铄开了一个头，惊醒了其余宋家人。
　　当然他们没有蠢到骂人，而是想靠近宋彦试图痛哭卖惨，可惜全被保镖请了出去。
　　宾客在一旁围观，有些幸灾乐祸，有些觉得大快人心，还有一些拍起了小视频。
　　宋家人在这种气氛里被拖走，看着奢华大气的宴厅在眼前逐渐变远，潜意识升起一个绝望的念头：他们一辈子都回不了这个圈子了。
　　宋彦不准备在宋家人身上浪费时间，一开始就是想当个甩手掌柜。
　　他的计划是公布完遗嘱把消息散出去，然后找个律师团队和他们周旋。
　　星际法律体系完善，他们心里再不愿意也得把东西还回来，只是中间会费些工夫而已。如今有谢家帮忙，这个过程肯定会压缩，他的手放得更痛快，在谢辰宇温柔地陪伴下吃完一块蛋糕，立刻“缓”好了。
　　秦老也差不多缓好了。
　　期间他还给研究院发了消息，询问试剂有没有什么副作用，比如能影响情绪之类的，得到否定的答案后便木然关闭聊天框，觉得年轻人的爱情太魔性。
　　他和律师谈完，找到自家外孙，古怪地看了他一眼。
　　宋彦问：“怎么了？”
　　秦老泰然自若：“没事，最后确认一下，公司股份卖了，只留珠宝行？”
　　宋彦“嗯”了一声。
　　他对被宋家搞得乱七八糟的公司没兴趣，只想留下母亲的产业。
　　这家珠宝行早已不复当年的荣光，这些年还关了几家店，但好歹根基还在。
　　秦家是搞珠宝出身的，完全能重新捡起来，加之父母的遗产里有一批成色不错的原石，有外公经营，总会慢慢转好。
　　宴会渐渐接近了尾声。
　　谢家人送走宾客便要各回各家，其中一个少年突然想起一件事：“对了三嫂，你成年的生日，我三哥送的什么礼物？”
　　一句话让谢家人的目光全投了过来，多少都有点好奇。
　　塑料夫夫静默一秒，紧接着宋彦羞涩低头，往谢辰宇的身边挪了半步，让这文艺青年自由发挥。
　　谢辰宇便干咳一声摸摸鼻子：“保密，别问。”
　　很好，两个人心想。
　　既不用给答案还能让人觉出甜蜜，完美。
　　谢家人意味深长地看看他们，心里猜什么的都有，果然没有再问。
　　塑料夫夫轻松过关，一起回到了婚房。
　　此刻已是深夜，宋彦正要上楼就听见谢辰宇喊他，见他取出了一个盒子。
　　谢辰宇说：“生日快乐。”
　　就算没有儿时的一面之缘，合作伙伴过成年生日，他也该送份礼物。
　　只是这礼物不浪漫，不适合新婚夫夫，因此才私下给。
　　宋彦有些意外，道谢接过来，发现很沉，说道：“我拆了？”
　　谢辰宇笑道：“拆吧，本就是送你的。”
　　宋彦于是拆开包装，对上了盒子里整齐摆好的原石，成色都相当不错。
　　他想起前几天和谢辰宇说过自己会保留珠宝行，微微一怔：“太贵重了……”
　　“里面有我小舅舅的一份，”谢辰宇不等听完就打断了他，“我们这种富n代，一般送礼都用钱解决，别嫌弃。”
　　宋彦：“……”
　　一时竟不知该不该仇个富。
　　谢辰宇见他沉默，突然意识到好感可能刷得太高了。
　　想想自己最近干的事，帮忙要账、给宋家人挖坑、赠送原石……而恋爱脑今天不仅夸了他，还主动喊了老公，危险！
　　他们这种关系最怕演着演着就动真心，得要他这种理智派时不时地强调一下现实、划个界限。
　　他急忙补充：“不用感动，我给朋友送礼都是最简单的砸钱，只有送伊丽莎白的东西才精心挑选，经常还会亲自动手做。”
　　宋彦看着他，第一次在他的恋爱日常里品出了一丝欲盖弥彰，简单琢磨两秒，懂了。
　　敢情这文艺青年是担心自己会移情别恋？
　　开玩笑，难道不应该是他担心这文艺青年帮忙帮得太上头，最后不肯放手吗？抑制剂的事他还没忘呢！
　　宋彦无语地抱着一盒石头，决定看在人家最近没少出力的份上饶过他，诚恳说：“谢谢你，将来我和钢子哥结婚，你们来当我们的伴郎伴娘吧？”
　　谢辰宇立刻说好，打算到时去租个演员。
　　他说道：“早点睡吧，我家伊丽莎白还在等后续，我得去和她汇报。”
　　宋彦心里呵呵一声，反手秀了一把：“我钢子哥也在等我，说要在零点前陪着我。”
　　他的表情甜蜜，“他绝对给我准备了惊喜。”
　　谢辰宇很满意。
　　太好了，还是那个熟悉的恋爱脑。
　　两个人在走廊分道扬镳，回到了卧室里。
　　谢辰宇还不困，睡前上网转了一圈，看了看好友的上线记录，发现小孩这段时间一直没登陆过账号，心想难不成没撒谎，拥有那么厉害的技术和实力，竟真是个肯老实上学的高中生？又或者是他同行，跑去执行任务了？
　　“高中生”宋彦洗漱完就上了床。
　　先前用钢子哥的身份噎谢辰宇，他有一句没撒谎，他确实睡觉轻。
　　不过不知是不是错觉，打完第一针后他的睡眠质量似乎好了点，估计大概率是源于Alpha信息素的安抚能力。
　　想到和自己高匹配的人是那个德行，他的心情略微复杂了几秒，关灯睡了。
　　转天宋彦把一盒原石交给外公，就准备去伯的星了。
　　谢辰宇和他是一样的想法，他们两个待在家里得天天营业，实在麻烦。
　　如今生日办了、证领了、宋家也倒霉了，后续的事情都不需要他们操心，当然走得越早越好。
　　谢家在伯的星上已经买好了房产，能随时拎包入住。
　　谢辰宇陪着宋彦过来，打算一直待到开学。
　　他问道：“你要住校吗？”
　　宋彦说：“会申请一个宿舍，偶尔住两天。”
　　他最近和校方沟通过。
　　原则上讲，大一新生是不允许住在校外的，但他拥有一沓病历，且目前正处于不稳定的发病时期，校方怕他出事，得知他已婚且和老公住在一起，也就特批了。
　　谢辰宇也知道打完第一针并不能高枕无忧，说道：“要不还是住校吧？好歹发病了有人帮你叫救护车。”
　　宋彦拒绝：“我不喜欢和别人住，有医疗AI就够了。”
　　谢辰宇说：“那我给你找个保镖？你一个人住不安全。”
　　宋彦反问：“我和保镖住在同一个屋檐下就安全吗？”
　　谢辰宇说：“给你找个靠得住的能兼任管家的，你想吃什么还能给你做。”
　　宋彦不干：“也换成AI吧。”
　　谢辰宇思考一下，勉强同意。
　　这是高档小区，安保系统做得很到位，想来应该出不了什么事。
　　他说道：“那你紧急联系人填我。”
　　宋彦装傻地瞪眼：“为什么？”
　　谢辰宇好脾气地解释：“因为我是你的合法伴侣，有私人飞船，能第一时间赶过来。要是碰上需要签字的情况，我也能胜任。”
　　宋彦不太高兴地瘪了瘪嘴，终究同意了。
　　四天后，新生报到日。
　　谢辰宇本想陪着去，但被宋彦义正言辞地拒绝了。
　　“我成年了，不能总依靠别人，”他认真说，“我要尽快独立，和钢子哥相互扶持地走下去！”
　　谢辰宇怀疑：“该不会你钢子哥和你考了同一个大学，你不想让我撞见吧？”
　　宋彦说：“当然不是。”
　　谢辰宇由衷提醒：“最好不是，这边有谢家的公司，万一你们倒霉地被见过咱们结婚照的人看见了，你钢子哥瞬间就会成为小三。”
　　宋彦说：“我知道，我不会让这种事发生的！”
　　谢辰宇暗道这恋爱脑为爱则强，应该靠谱，便随他了。
　　宋彦于是拎着行李箱，独自去了学校。
　　这是座普通的一本大学，没有太亮眼的地方，也没有太大的槽点。
　　他不喜欢时时演戏，便提前调查过，大概是这里太中庸，谢家狄家以及帝都星上的权贵全看不上眼，没人认识他，他能放心地做自己。
　　新生报到处人来人往，喧闹非常。
　　有那么一刻，众人整齐地按了暂停键。
　　眼前的人穿着简单的休闲服，长相精致，神色冷淡，身姿挺拔端正，气质十分迷人，再看脖子上的抑制环，是个Omega。
　　负责接待的Alpha全疯了，立刻围了过去。
　　“学弟是来报到的新生吧？”
　　“行李箱交给我，你是哪个专业的？我带你去。”
　　还有人暗搓搓地试探：“学弟是一个人来的吗？家长或男朋友没陪着？”
　　宋彦看他们一眼，亮出戒指：“老公今天忙，我就自己来了。”
　　Alpha们：“……”
　　擦，有主的！
　　他们默默走了几步，近距离看着这美人，实在没忍住。
　　“开学这么重要的一天，不该缺席啊。”
　　“对，报到的事情多，就让你一个人忙前忙后的，确实有点那啥。”
　　“再忙能有爱人重要吗？要是我，就绝不会让喜欢的人这样。”
　　宋彦：“……”
　　现在的Alpha大学生已经这么茶了吗？
　　他简单解释：“他是特意陪我上学才来这边的，刚接手分公司，今天例会脱不开身。”
　　几人一怔，默契地转到了同一个方向：“都是出来工作的社会人了？那他岁数够大的啊，你们能聊到一起吗？”
　　宋彦：“……”
　　对不起，是他还不够茶。
　　他一向不耐烦应付人，正琢磨着怎么让这几个玩意闭嘴，只听通讯器一响，收到了新消息。
　　谢辰宇知道这恋爱脑内向怕生，现在是和他相处多了才变得有些大胆。
　　如今学校里都是人，他终究不放心：【怎么样，找到地方了吗？】
　　宋彦犹豫几秒，为了将来四年的清净着想，问道：【要不你过来一趟？】
　　谢辰宇顿时没忍住：【呵，是谁说的要独立自主？】
　　宋彦：【碰见几个烦人的Alpha，我说我结婚了对象在公司忙，他们说这种老社畜油嘴滑舌，秃顶啤酒肚，岁数太大和我没共同语言，暗示我考虑年轻人。】
　　效果立竿见影。
　　发出去不到两秒，他看见了回复。
　　谢辰宇：【等着！】


第18章 
　　谢辰宇的情绪一向稳定，不是个容易生气的人。
　　他将来大部分时间都不在伯的星上，把宋彦一个人扔在这里原本就不太放心，更别提作为一个过来的大学生，他知道迎新期上的Alpha都是什么德行。一个性格内向、长得漂亮的Omega绝对会成为抢手货，因此看见宋彦这么说，他就顺势同意过去了。
　　好像自从知道宋彦是当年抱过的小奶娃，他就想尽量照顾一下。
　　尤其是领完证、合法了之后，让他隐约有种成了监护人的错觉，即使宋彦已经成年了。
　　这条消息他一眼就能看出故意的成分，不过那恋爱脑的心思简单好懂，应该不会瞎冤枉人，这些就算不是几个Alpha的原话，肯定也有类似的意思。
　　他一个校草级的优等生做过无数人的男神，从没被人这么说过，拒不承认那一瞬间是真的有点在意，换好衣服就下楼了。
　　宋彦的大学和谢家的公司离得很远，房子是买在了大学城附近。
　　谢家的理由很简单，谢辰宇一个挂名的副总迟到根本没关系，但宋彦上学不能迟到，再说他的身体还没养好，路上的通勤时间当然越短越好。
　　这时代的悬浮车速度极快，两者的路程又短，宋彦收到信息只过了五分钟，谢辰宇就到了。
　　此时他已做完登记，正由几位Alpha陪同着去领住宿用品。一行人离开小广场刚迈上主路，就听声音由远及近，一辆崭新的豪车停在了路边。
　　几位Alpha当即“嘶”了声，暗道今年的新生竟然有土豪，就是不知道是自己开来的，还是家属的车。
　　宋彦认出了是谢家专门为他们买的车，见到车门打开的同时自己的通讯器也紧跟着响起，直接按了接听：“你回头。”
　　谢辰宇依言转身。
　　他穿着白衬衣休闲裤，脚上踩着限量版球鞋，长相俊逸，气质优雅，一看就受过良好的家教，配着从车里下来的动作，简直像偶像剧照进了现实，周围的人几乎全看了过去。
　　只见他的双眼微微一弯，顿时溢满温柔：“彦彦。”
　　宋彦感受着众人投在身上的视线，不得不承认，这优等生是真的很拿得出手。
　　他关上通讯器快走了几步：“老公。”
　　几位Alpha：“……”
　　卧槽竟是正主！
　　谢辰宇的目光轻轻扫过他们，上前牵住了宋彦的手。
　　宋彦很惊喜：“不是要开例会吗？”
　　谢辰宇说：“嗯，我提前了开会的时间，让他们长话短说。”
　　宋彦羞涩了一下：“你这样开完会就扔下他们过来，当心他们吐槽你。”
　　谢辰宇笑道：“不会，他们没这个胆子。”
　　他说着正式看向身边的几根柱子，“他们是？”
　　宋彦乖巧介绍：“是负责迎新的学长。”
　　几位Alpha看着打破冷漠、突然甜起来的学弟，又看看和想象中大相径庭的老社畜，被这口狗粮一喂，全受到了成吨的伤害。
　　不不不，现在上百岁的人也都很年轻，眼前这货看着光鲜亮丽，说不定都快入土了！
　　他们恶意地在心里想，脸上笑着打招呼：“您好。”
　　谢辰宇一秒接受到这句话里的深意，心想果然在说他老，失笑：“太客气了，不用说‘您’，我刚大学毕业两年，不过中间跳过级，所以也就比你们大两三岁。”
　　几位Alpha：“……”
　　那点自欺欺人“哗啦”就碎了。
　　年纪轻轻当了总裁，长得帅有媳妇，从跳级推测好像还他妈是个学霸，这种存在真的合理？
　　谢辰宇满脸和气：“彦彦每次开学我都在场，这次晚了一会儿就有点不习惯了，刚刚多谢你们照顾他，以后有空请你们吃饭。”
　　几位Alpha：“……”
　　听懂了，还踏马的是青梅竹马！
　　他们回想之前的话，一阵脸疼，干笑着摆手：“不用不用，应该的。”
　　谢辰宇从他们手中接过宋彦的行李箱，问道：“现在是要去哪？”
　　宋彦说：“要去领住宿用的东西。”
　　谢辰宇点头：“车能开过去吗？”
　　几位Alpha急忙说：“能的！”
　　他们本就是一时沉迷美色，如今被正主全方位地降维打击，迅速歇了挖墙脚的心思。
　　几人绝口不提陪着去，准备给他们指条路就找借口脱身。
　　但谢辰宇没给他们机会。
　　他不等他们开口便看向对他恶意最大的人，询问能否带路。
　　Alpha本就是负责迎新的，不好拒绝，沉痛地应了声。
　　谢辰宇于是把行李放进后备箱，绅士地为宋彦拉开车门，等他们都坐进去，便体贴地给宋彦扣上安全带，亲昵地揉揉头，这才出发。
　　他放慢了车速，一边开一边秀恩爱。
　　片刻后自觉和人家聊熟了，问道：“对了你学的什么专业？我今天和人事部经理聊天说起彦彦在这里上学，他说他们每年都会来这边招聘，或许将来有缘，咱们还能在一家公司遇见。”
　　Alpha：“……”
　　特么是去给你打下手吗！
　　他坚强微笑：“不了，我没打算毕业留在伯的星。”
　　谢辰宇终于意犹未尽地放过了他。
　　车开到目的地，Alpha赶紧溜了。谢辰宇陪着宋彦进门，端着一副体贴的样子忙前忙后，全程没让宋彦沾手，刷足了存在感。
　　等两个人来到宿舍区，学校论坛上已经有他们的贴子了。
　　不过这个时候宋彦还不知道，只是觉得可以了，毕竟这是别人家的男朋友。
　　他感激说：“今天谢谢你，后面的我自己来。”
　　谢辰宇想也不想就拒绝了：“不符合我的人设。”
　　“……”宋彦不知道这优等生是个细节控还是有强迫症，但知道劝不了了，无语地跟着他进了宿舍楼。
　　宿舍是个四人间。
　　房间都是独立隔开的单间，共享客厅和卫浴。
　　其余三位舍友已经到了，都忙得热火朝天――房间里铺床的是别人，三位Omega舍友坐在客厅里嗑瓜子，气氛极其融洽。
　　这时见宋彦他们进门，三位舍友整齐地抬头看了看。
　　其中一人问：“这是你男朋友吗？”
　　宋彦说：“是。”
　　三位舍友立刻笑了：“真是太巧了，大家的情况都一样，来来来这边坐，活交给男朋友干。”
　　塑料夫夫反应一下，沉默。
　　宋彦想：全员都有男朋友？将来不会动不动就组织个聚会吧？
　　谢辰宇想：全员谈恋爱？这恋爱脑眼睁睁看着别人秀恩爱，还不得天天破防？
　　――哦不对。
　　二人紧跟着意识到只是偶尔住个校，都淡定了。
　　谢辰宇端起深情人设，把床单被罩洗净烘干，也去铺床了。
　　宋彦的东西少，等谢辰宇收拾完，另外三间屋子的Alpha恰好也忙完。
　　四对情侣齐聚客厅聊了聊，另外三对得知宋彦他们已经结婚了，不约而同地“哇”了声。
　　两位单身狗被这些有对象的围着羡慕自己的“爱情”，全都面不改色，听见他们说要一起吃午饭，宋彦便给了谢辰宇一个暗示的眼神，让他随便找个借口推掉。
　　谢辰宇其实也想撤，但他刚刚在车上问过宋彦，得知钢子哥学习成绩好，上的是名牌大学，确实不在伯的星上。不仅如此，宋彦那些同学就没有一个是在这边的。
　　他于是犹豫两秒，同意了：“行啊。”
　　宋彦：“？”
　　你是演上瘾了吗？
　　谢辰宇起身说：“我来请客。”
　　三对情侣连忙否决：“不行，咱们AA。”
　　谢辰宇温和说：“还是我来吧，我工作忙，经常出差，彦彦身体不好，劳烦你们平时多照顾一下。这顿我请，以后有机会你们可以再请回来嘛。”
　　宋彦一怔，秒懂谢辰宇的用意。
　　虽然想吐槽一句瞎操心，但话在心里转了一圈，他终究是帮了忙：“你们就让他请吧。”
　　他开玩笑似的说，“他可有钱了，随便宰。”
　　三对情侣被逗笑，倒是没有再坚持。
　　不过他们很快就知道这是实话了，因为当他们抵达餐厅点完菜之后有人看了一下学校论坛，发现了这对已婚夫夫的帖子，这才知道他们刚才在宿舍楼下看见的豪车是人家的。
　　舍友之一又“哇”了声：“这是你们吧？开学第一天就火了，一群人排队羡慕。”
　　宋彦很满意，决定一会儿把99%的匹配度也透露出去，让他们趁着热度去顶贴。
　　比起豪门帅哥，这个带着神奇色彩的最高匹配度显然传播速度更快，他眨眼间就会全校闻名，这样就算之后的四年里谢辰宇全程消失，应该也不会有人来骚扰他了。
　　谢辰宇也是同样的想法，便耐心等着话题聊到两个人是如何相识的环节。
　　这是个包间，桌子是圆桌，此刻菜还没上就只能聊天，他根本不需要等多久，几乎是念头刚转到这里，其中一人就问道：“你们都是怎么认识的？”
　　谢辰宇说：“我们从小就认识，很早就两情相悦了，原本还担心过不能在一起。”
　　舍友立刻咬钩：“为什么？”
　　谢辰宇说：“彦彦患有信息素缺陷症，是最严重的那种。”
　　他介绍了宋彦的情况，解释了治疗方案，说道：“他家人不希望他吃信息素清洗的苦，更倾向让他找个匹配度高的Alpha结婚。”
　　几人下意识问：“结果发现你们的匹配度高？”
　　谢辰宇点头应声。
　　他们好奇了：“多高？”
　　谢辰宇说：“99%。”
　　卧槽！
　　他们顿时震惊。
　　宋彦坐在旁边还没刻意引导，就有舍友问他能不能去顶贴，便羞涩地笑笑：“可以的。”
　　至此，塑料夫夫的目的全部达成，只等吃完饭赶紧解散。
　　谢辰宇看着饭菜上桌，一边听着他们讲述相识的经过一边给宋彦夹菜。
　　对面的舍友见状扫一眼男朋友，后者便也笑着伺候他吃饭。
　　气氛传染得极快，塑料夫夫是第一次参加“情侣档”的聚餐，等察觉到不对劲的时候已经晚了，桌上不知为什么突然就卷了起来。假情侣不想露馅，只能被迫跟着卷。
　　这时有个舍友往男友的身上一靠，被甜蜜地亲了一下。
　　气氛迅速传递一圈，轮到了已婚夫夫。
　　塑料夫夫：“……”
　　看什么看？
　　你们这些谈恋爱的能不能只专注自家！


第19章 
　　谢辰宇心想这种时候要是来个电话或信息就好了，起码能结束这莫名其妙的怪圈。
　　但现实不以人的意志为转移，他在周围若有若无的视线里坐了两秒钟，轻笑一声，再次给宋彦夹菜，垂眼看过去。
　　笑声刻意压低，眼底带着柔情和揶揄。
　　宋彦和他的目光撞上，羞涩地往后挪了一下。谢辰宇便又笑了一声，宋彦不瞅他，空出一只手拿着杯子往那边递了递，谢辰宇便体贴地为他倒满了果汁。
　　桌上的人忍不住起哄：“亲一个嘛。”
　　塑料夫夫同时想：太好了！
　　刚才那一波全是在硬撑，也没办法商量，都是一个演完了，另一个试着接，然后再往下演，两只单身狗的那点素材眼看就要捉襟见肘。
　　此刻被人挑明，他们就有了明确目标，心想亲是不可能亲的。
　　谢辰宇和宋彦认识到现在就没见他脸红过，便搭上他的肩膀用手遮住他的脸，护着人轻轻往怀里一带，笑着说：“别闹他了，他在外面不好意思。”
　　宋彦也知道气氛烘托到这里，不来点亲密的动作怕是说不过去，于是顺从地扎进他怀里，脸埋进了他的颈窝。
　　熟悉的信息素立刻飘进鼻腔，和体内的一模一样，他的神经一缓，下意识极轻地蹭了两下，紧接着顿住。
　　等等，他刚刚干了什么？
　　这是他第一次清晰直观地感受到对谢辰宇的信息素的依赖，表情差点裂开。
　　Alpha的信息素对Omega有安抚作用，也能用于威慑和勾引。
　　他以前做过训练，一向完成得很轻松，从没这么不受控制过。
　　是因为腺体里有了Alpha信息素，还是和99%的匹配度有关？
　　不，这不是重点。
　　重点是这事不能让谢辰宇知道，不然那货指不定会说什么。
　　宋彦木着一张脸催眠自己：刚刚是在演戏，他是为了显得逼真才故意演的，绝对没别的意思！
　　谢辰宇压根没空思考这是不是演的。
　　两个人的距离一近，他就闻到了一点诱人的香，没有上次那么甜，但也十分好闻，让人着迷。
　　想起上次的情况，他感觉自己此时像搂了一颗炸弹，全靠“我绝不能露馅”的倔强撑着才没僵硬，甚至他还强迫自己低头凑近了点，眼神宠溺、语气温柔：“好了不亲你，起来把饭吃了，乖。”
　　宋彦忍着立即坐回去的冲动又演了几秒，等谢辰宇第二次哄他才起身。
　　两个人的目光不期然在半空撞上，全部故作镇定地移开了。
　　他应该没发现我的不对劲……二人同时在心里想，默契地拿起餐具吃东西，想要尽快结束这该死的饭局。
　　这对小情侣的颜值太高，靠在一起的样子也太好看，几对情侣全没看出破绽。
　　而被谢辰宇一说，他们就没再起哄，包间里不停卷的节奏终于断了。
　　这里是学校的外包餐厅，饭后有人透过窗户看着依旧热闹的校园，便提议散步消食，刚好能熟悉一下环境。塑料夫夫吸取教训，这次不奉陪了。
　　两个人坐上车，一起回到了住处。
　　宋彦打开论坛，发现舍友在吃饭期间就回复了，如今帖子后面已挂了“火热”的图标。
　　当然也有人质疑宋彦他们是在作秀，说了不少酸话，但这不耽误消息传播。他确认能达到想要的效果就不管了，换好居家服，出门去倒了一杯水。
　　这时“咔嚓”一声，对面的门也开了。
　　谢辰宇同样换了衣服，强行把包间的事忘之脑后，态度自然地问：“不午睡？”
　　宋彦说：“一会儿就睡。”
　　谢辰宇“嗯”了声，说道：“我明天去趟公司，下午就走。”
　　他来伯的星的当天就去公司了，开始为长时间的离开做准备。
　　如今宋彦已经开学，公司那边也差不多可以了，没有再留下的必要。
　　宋彦不知道他是怎么安排的，但没多问，点了点头。
　　谢辰宇最后确认：“真不用找个保镖？”
　　宋彦说：“真的。”
　　谢辰宇便不劝了，只嘱咐他有事可以联系自己。
　　学校的报到期共三天，宋彦该办的手续已经办完，除了一个班会，剩下的时间都能在家里待着。
　　他转天下午成功送走谢辰宇，庆祝地去吃了顿大餐，晚上登录久违的全息网，联系了队友。
　　谢辰宇此刻正在飞船上，收到消息微微挑眉，上网找了过去。
　　“不是说一整个学期都要住校吗？”他问道，“这个周末回家了？”
　　宋彦说：“没，我们学校这边最近新开了一家便宜的全息网咖，我就翻墙头出来了。”
　　谢辰宇顿时笑出声：“不怕老师知道了找你家长？”
　　宋彦很淡定：“我这身手，老师抓不到我。”
　　他问道，“哥你还看着大门呢？”
　　谢辰宇扫一眼时间，发现和以前的三班轮休都对不上，说道：“没有，前几天辞职了。”
　　宋彦钓鱼失败，继续问：“你终于找到未来的人生方向了？”
　　谢辰宇遗憾说：“也没有，是看大门的活干不了了。”
　　宋彦问：“为什么？”
　　谢辰宇无奈地叹气：“小三去找前妻耀武扬威，前妻气不过就找到了同样被迫害的我，想和我联手做掉他，我想过平淡日子，就没同意，结果天天被对方纠缠，搞得我领导都知道了，只好辞职。”
　　宋彦：“……”
　　为什么还能有续集？
　　谢辰宇见他沉默，忍着笑问：“今天是想随便玩玩，还是想上课？”
　　他补充，“不过我没准备课件，你要是想上课，我就把前面的知识简单串一遍，免得你忘了。”
　　宋彦是不会放弃飞船制造的，痛快地选择了上课。
　　他回想自己的课表，表示高中生活太无趣，他可以争取每周翻三次墙头，所以他们的课能重新开起来了。
　　失踪时一天不上线，回来后就又能规律地上线。
　　谢辰宇越发怀疑这小子前段时间搞不好真是出任务去了，装模作样地劝了几句高三要好好学习，听见他说能安排好，便点点头，再次当起了老师。
　　未成年上网咖是有时间限制的。
　　宋彦为了避免暴露自己已成年的事实，掐着点下了线。
　　周末上午有班会，他准时抵达了学校。
　　班上大部分人都看过帖子，齐刷刷看向了他。
　　宋彦一脸淡定，扫见舍友对他招手，从容地走了过去。
　　三位舍友不禁目瞪口呆。
　　昨天这位舍友乖巧地挨着男朋友，偶尔还会害羞一下，明显就是个娇软的款。
　　可今天这是怎么回事？为什么突然气质大变像换了一个人？
　　难道是发病了，影响了体内的激素之类的吗？
　　宋彦挨着他们坐好，见他们仍扭着脖子看他，问道：“怎么？”
　　三位舍友：“……”
　　什么怎么，你都没觉出自己出了毛病吗！
　　其中一个措辞说：“就……感觉你今天挺精神的哈。”
　　宋彦相信时间一长，他的真实性格一定能让他们把对自己的第一印象洗干净，平淡解释：“我恋爱脑，在我老公和在别人面前的状态不一样，你们习惯就好。”
　　三位舍友：“……”
　　好家伙，第一次见到这种风格的恋爱脑。
　　这绝对是上头到一定程度了，真爱呀！
　　他们忍不住八卦：“那你老公见过你这一面吗？讲真，你现在超有魅力。”
　　宋彦说：“我们从小一起长大，他当然见过。”
　　他为未来打预防针，“不过我觉得他可能会装作不知道，我正在慢慢调整，希望能尽量统一。”
　　三位舍友心想确实应该统一，不然搞得跟人格分裂似的。
　　不过不改好像也可以？又飒又软，模式随便切换，想想就刺激。
　　他们集体姨母笑了一下。
　　宋彦：“？”
　　他懒得细想这些谈恋爱的脑洞，略微听了听班会主题，得知是竞选班委，便安静地当一个投票工具人，等到结束就回去了。
　　这天起，他过上了简单的大学生活。
　　白天上课，晚上没有选修课的时候就上网去找队友。
　　一周后他在社团的招新日上偶然看见了话剧社，犹豫片刻选择了报名，在社团群里找到了很多演技相关的指导视频，于是又给自己增加了一门演技课，日子平淡又充实。
　　谢辰宇没有再露过面，但家里的豪车能用程序控制，无人驾驶系统忠心耿耿，每天准点来接他，学校依然没人纠缠他。
　　另一边，谢辰宇基本都在公司待着，专心发展佣兵事业。
　　最近他得知公司的新人里有很多谈过恋爱的，只要有空就去听一听人家的爱情故事。
　　时间一晃就是两个月，学期过半。
　　宋彦和谢辰宇过得风平浪静，都很舒心。
　　谢辰宇当初得知宋彦考上了伯的星的大学，就觉得这是个优势。而宋彦当初填志愿的时候还没被安排联姻，没想到他随便填的大学还能有这种奇效。
　　半个学期眨眼过完，一个学期也会很快，寒暑假能用“旅游”当借口，同样不需要留在帝都星演戏。这样算下来，他们一年见面的次数屈指可数。
　　而一年过去了，两年三年还会远吗？等宋彦一痊愈，他们立刻就能离婚。
　　宋彦越想越愉悦，上完一天的课回家，思考着最近要不要接个任务。
　　这时迈出电梯一抬头，他见到了站在门口的谢家主，当即一怔：“……爸？”
　　谢家主回头看他，问道：“辰宇呢？”
　　宋彦不清楚他会不会留下等谢辰宇，便说道：“他最近出差。”
　　谢家主反应一下，虎躯一震。
　　他为什么会在这里呢？因为他刚从公司过来，那边的原话是“少爷一直在陪爱人上课”。那边有张课表，这个点宋彦刚好快下课，他于是直接过来了，想着给儿子一个惊喜。
　　然而万万没想到，儿子给了他一个“惊喜”。
　　一个已婚的Alpha对自己的伴侣撒谎说出差……他迅速镇定：“哦对，想起来了，你先进去吧，我回个电话。”
　　彦彦的身体不好，不能受刺激。
　　他努力冷静地目送宋彦进门，拐进楼道就拨了谢辰宇的号。
　　谢辰宇做了体能训练，刚刚冲完澡。
　　此刻见到视频请求，他挑了个不容易暴露的位置，按了接通。
　　只见画面一闪，谢家主出现在了眼前，表情严肃又沧桑。
　　他挑眉：“怎么了爸？”
　　谢家主定定地看着他这副出浴的模样：“你说吧，是不是外面有人了？”
　　谢辰宇还没回答，肩上就多了一只手。
　　公司的新人因为“爱情故事”和他混熟了，刚才的体能训练被他按着打，对他心服口服。
　　这个角度看不见他在打视频通话，新人于是凑过去，愿赌服输地喊道：“爸爸！”
　　谢家主在那边听得清楚，眼前一黑，伸手就挂断了。
　　谢辰宇：“……”


第20章 
　　更衣室一片死寂。
　　新人扫见了屏幕消失前的微光，移开手弱弱问：“老大，我是不是打扰你了？”
　　谢辰宇没吭声。
　　他看见了宋彦十几秒前发的消息，上面交待了遇见他爸的经过。他快速猜出来龙去脉，给宋彦回了两句话，接着进行了回拨。
　　谢家主这时还在楼道里冷静，暂时没有进屋，看见通讯请求就接了，决定和儿子好好谈谈。
　　谢辰宇抢先说：“不是你想得那样。”
　　谢家主问：“那是哪样？爸爸都喊上了。”
　　谢辰宇移动屏幕：“你看，这里是健身房的更衣室。”
　　他转向新人，“他是我在这边的朋友，我健身的时候和他打赌赢了，他这才喊我爸爸，人家是个Alpha。”
　　新人猛点头，配合地给他看手腕上的抑制环，听见老大介绍这是他爸，急忙礼貌地打招呼：“叔叔好。”
　　谢家主看着那边的环境，联系儿子回拨的速度，知道地点应该是真的。
　　他依旧没放心：“你现在在哪，为什么骗彦彦出差了？”
　　谢辰宇说：“因为我想给彦彦准备个惊喜。”
　　他有些紧张地问，“你没告诉他实话吧？”
　　谢家主说：“没有。”
　　不过Alpha嘴里能有多少瞎话他是知道的，他问道，“是什么惊喜？”
　　谢辰宇心想问得好，他自己也还没想好，便说道：“这不能告诉你。”
　　谢家主心里的怀疑顿时增大：“我给你保密。”
　　谢辰宇说：“不行。”
　　谢家主眯眼盯着他：“辰宇，你说实话……”
　　谢辰宇打断他：“我外面真没人。”
　　他一脸的严肃认真，“我这么多年一次恋爱都没谈过，你是知道的。我对彦彦一见钟情，就只喜欢他，怎么可能搞外遇？我简直恨不得下辈子、下下辈子都还和他在一起！”
　　旁边的新人：“……”
　　好家伙，他们昨天聊天，老大还说自己可能要单一辈子来着？
　　对谢辰宇家庭背景不了解、完全不知道他有个联姻对象的新人已经懵逼了，半声都不敢吭。
　　谢家主紧绷的神情倒是微微一缓。
　　据他所知，儿子以前好像是没谈过恋爱。
　　他再次问：“你在哪？”
　　谢辰宇说：“在亚兰星域，我小舅舅这边。”
　　谢家主问：“什么时候回来？”
　　谢辰宇说：“最近就回。”
　　谢家主说：“行，我等着你，挂吧。”
　　谢辰宇：“……”
　　好极了，他还是得回去。
　　谢家主关闭通讯器后整理一下心情，按响了门铃。
　　宋彦开门把他让进来，见他的脸色有点沉，暗道难不成谢辰宇没有应付过关？还是说伊丽莎白刚好在场，被抓现行了？
　　他把倒好的水放在茶几上：“爸，晚饭在这里吃吧？”
　　谢家主说：“不了，我有个饭局，坐一会儿就走。”
　　他看着宋彦乖巧地陪他坐下，心想儿子最好说的是实话，不然这孩子万一受刺激发病了，那可怎么办？
　　他问道：“辰宇出过几次差了？”
　　宋彦在这一点上刚和谢辰宇串好，回道：“就这一次。”
　　谢家主“嗯”了声，心里的疑虑又降低了点。
　　宋彦不清楚他们究竟是个什么情况，脸上带起少许担忧，试探问：“老公……是不是出事了？”
　　谢家主忙摆手：“没有没有，他出差呢。”
　　宋彦问：“真的吗？”
　　谢家主说：“真的，不信你可以给他发个消息。”
　　宋彦点点头，表情明显安心了下来。
　　谢家主没有久留，很快告辞了。
　　宋彦这才有机会联系谢辰宇，可惜问了两句，得到的全是“没事”。
　　他不禁怀疑：【你爸不像没事的样子，你该不会觉得丢脸，不想告诉我吧？】
　　谢辰宇：【你想多了，等着，我这就回去。】
　　宋彦：【？】
　　谢辰宇：【我爸可能要在那边待一段时间，我回去应付一下。另外你快打第二针了，我送你过去，陪你打完再走。】
　　宋彦没意见，心想大不了就多演几天戏。
　　他这两个月接触了不少演技方面的知识，可以试试别的戏路，一点都不慌，便回了句“好”。
　　伯的星靠近跃迁站，出入十分方便。
　　谢辰宇挂了电话就开始思考“惊喜”，然后连夜准备好工具，开着飞船往回赶。
　　等抵达港口，宋彦这边还没入夜。
　　谢家主提前收到了消息，临时充当了工具人，找到宋彦说他订了一桌饭，让宋彦陪他一起吃。
　　宋彦听话地应声，端起一副不知道会发生什么事的样子，坐着等待开饭和演戏。
　　片刻后他听见门铃响起，便起身开门，见外面站着两个AI和一个快递员。
　　星际时代的快递服务基本都由AI负责，只有贵重物品才会用到智能和人力的双结合。
　　谢家主知道这应该就是儿子的惊喜，不由得抬头观望，想看看究竟是个什么东西。
　　宋彦愣了愣，听见快递员在核实自己的名字，便配合AI进行了身份验证。
　　快递员确认无误后，笑着把手里的盒子递给他：“这是您丈夫寄给您的快递，东西很贵重，需要您当场验收。”
　　宋彦惊喜地接过来拆开，发现是一幅油画，画的是自己站在花海里微笑的样子，他顿时低低地惊呼了一声。
　　谢家主在不远处看着，心想就这？
　　快递员在这行干久了什么都见过，淡定地掏出单子：“如果您确认没问题，请在上面签字。”
　　他戴着手套，撕的时候没拿好，单子直接飘进屋落在了宋彦的脚下，他赶紧道歉：“实在不好意思。”
　　宋彦心情好，说了句没事，主动弯腰捡起来。
　　结果等抬头递过去，门口的快递员在这几秒内消失了，取而代之的是不知从哪闪出来的谢辰宇，他一下愣住。
　　谢辰宇也穿着快递员的衣服，漂亮的眼里满是笑意：“客人，请签字。”
　　宋彦立刻回神，尖叫一声抱住了他。
　　谢辰宇笑着伸手回抱，带着他原地转了一圈。
　　两个人在这一刻全部屏住了呼吸，以免闻到对方身上的信息素。
　　谢辰宇抱了几秒，揉揉他的头：“好了先签字，快递小哥还等着呢。”
　　宋彦看着从墙角走过来的快递员，不好意思地笑笑，签好字递给了他。
　　同一时间，预订的饭菜也到了，谢辰宇便一手拎起食盒，一手牵着宋彦进了门。
　　谢家主再次想：就这？
　　他迈进餐厅，借着宋彦去放油画的空当低声问：“这就是你所谓的‘惊喜’？随便买个东西不都能送快递吗？”
　　谢辰宇有点震惊：“油画怎么能和别的东西相提并论？而且油画才是惊喜，快递只是顺带。”
　　谢家主不买账：“那你完全能在公司画，用得着出差？”
　　谢辰宇刚想解释就见宋彦出来了，便收了声。
　　但他没放弃，而是点开通讯器发消息。
　　【花海的颜料是用靛鹅石做的，很难找。】
　　【小舅舅高价收了三年，最近才收到一点点，不信您去问他。】
　　【彦彦的眼睛是越辰粉磨碎了涂的，这个比靛鹅石还难找。】
　　【它有个含义，在油画界代表着永恒的爱！】
　　【这让我怎么在公司画？再说公司那个环境我也静不下心。】
　　【它倾注了我全部的心血，您是不清楚这幅画的价值才会这么认为！】
　　谢家主被迫接收了一堆科普，神情麻木。
　　他心里只有一个念头：当初确实不该把儿子交给画家养。
　　宋彦假装没看出他们之间的奇怪气氛，专心吃饭。
　　谢辰宇终于过关，亲昵地挨着他，两个人时不时低语几句、对视一眼，甜蜜极了。
　　谢家主观察了一会儿，估摸自己真是误会了。他看着两个孩子相爱的画面，突然想起了辰宇的母亲，一时感慨万千，仰头就干了杯里的酒。
　　等谢辰宇想给自己续杯，就见一瓶红酒见底了。
　　他惊讶：“爸，你喝了几杯？”
　　谢家主说：“没几杯。”
　　他一阵头晕，撑着桌子起身往外走了两步，快速被儿子扶住，放弃了，“算了不回酒店了，我睡客房。”
　　他挣开儿子，摇摇晃晃走进客房，关上了门。
　　客厅陷入死寂，剩下的两个人对视，谁都没开口。
　　这是个三室两厅，书房半开放式连着客厅，只剩一间主卧还能住人。
　　宋彦问：“你是不是应该尽个孝道去陪夜？”
　　谢辰宇无奈说：“他喝醉了不烦人，一向不用人陪，意识也清醒，晚上会起几次夜，而且你不知道他哪次起夜后就睡不着了。”
　　这意味着谢辰宇晚上不能睡客厅或书房，因为不好解释。
　　也不能去住酒店、早晨再回来，因为不保险。
　　两个人再次对视。
　　最终宋彦妥协，让谢辰宇进了主卧。
　　主卧的布置简单而温馨，谢辰宇一眼就看见了全息舱，说道：“没事你睡吧，我上一晚上网。”
　　宋彦也看了一眼全息舱，想到里面的个人账号，抗拒。
　　他倒是能先进去删掉记录，但对上谢辰宇眼底的血丝，迟疑了。
　　他虽然不懂油画，但好歹识货，知道那画不是短时间能画出来的，考虑到这优等生的强迫症，怕是连续熬到了现在。
　　扪心自问，这优等生一直都对他不错，就算把他扔在这里，临走前也还特意请了舍友吃饭，就为了托他们照顾他。
　　他从小就在感受人心的恶，一个人是不是真心待他，他能看出来。
　　而主卧的床将近两米，躺三个人也不成问题。他取出几件衣服在床中间弄了条线，哼唧一声：“我全息舱坏了，你就睡这吧。”
　　顿了顿，他扭头警告，“你可不许过线！”
　　谢辰宇一怔：“我用通讯器上网也行。”
　　宋彦嫌弃：“我睡觉轻，有亮光睡不着。”
　　谢辰宇这下确定了，恋爱脑是在照顾他。
　　养了一段时间的崽子竟懂得反哺了，监护人很欣慰。
　　他明天要跟着他爸去公司，确实不想连着熬，便没有拒绝。
　　二人各自洗漱，分别在大床的两侧躺好。
　　谢辰宇睡前还注意了一下，见这个边角没沾上宋彦的信息素，放心地睡了。
　　夜逐渐转深，Alpha信息素浸在若有若无的Omega信息素空间里，被勾得一点点飘出来，慢慢混在了一起，两位受过训练、警惕很高的人全没有觉出不对劲。
　　谢辰宇转天睡醒的时候下意识揉了揉怀里的人，懒散地睁开眼，对上了宋彦放大的脸。
　　他骤然僵住，没等松手，宋彦也醒了。
　　宋彦刚醒时有些迷糊。
　　他看看谢辰宇，又看看两个人的姿势，再看看谢辰宇，回神了。
　　一张脸山雨欲来。
　　谢辰宇脑中闪过这恋爱脑崩溃大哭的画面，几乎没做思考，顿时一个翻身，捂着他的嘴就按在了床上。
　　宋彦：“……”
　　他昨晚为什么要心软？


第21章 
　　宋彦瞪着他，眼角迅速变红，染上一层水光。
　　这是他最近着重练习的技能之一，以前他都要努力才能憋红眼，且干打雷不下雨，现在则说哭就能哭。
　　谢辰宇心想坏了这次是真破防了，低声讲道理：“你别闹，我爸可能就在客厅坐着看新闻，你一闹咱俩绝对穿帮，穿帮了你外公也就知道了，他能让你和你钢子哥好吗？”
　　宋彦继续瞪他，眼角更红。
　　几秒后见这混蛋依然没有松手的迹象，便伸手抵着他的肩膀往外推。
　　谢辰宇试探地松开一点，见他委屈地瘪着嘴没吭声，急忙放开他起身。
　　宋彦重获自由立即后撤，抱着腿靠在床头。
　　两个人的第一反应都是寻找中间的线，心里想着绝对是他先动的手，结果低头一看，同时沉默。
　　按照刚醒时的位置推测，他们先前似乎是在床的正中央，说不好更偏哪一边。
　　宋彦昨晚肯和一个Alpha同床共枕，是因为对自己的身手有信心，再说他睡觉轻，旁边一有人靠近，他就能醒。
　　而谢辰宇昨晚肯躺下睡觉，一是真的有些累，二是对自己的人品有信心，绝不会做出非礼的事。
　　此刻两个自信的人盯着这条早已被他们在不知不觉中毁掉的线，都忍不住怀疑了一下人生，紧接着抬头对视。
　　宋彦哽咽：“肯定是你把我拽过来的。”
　　谢辰宇不背这个锅：“万一是你先蹭过来的呢？”
　　宋彦哭道：“你胡说，你的胳膊就在我脖子下垫着，不是你动的手，难道还是我主动搬的吗？”
　　谢辰宇说：“……也不是没这个可能。”
　　宋彦环抱住自己，没有再和他吵，那表情极其绝望：“我完了，我竟然和别的Alpha抱着睡在了一起，我对不起钢子哥，我钢子要是知道了，和我分、分手怎么办……”
　　谢辰宇见他掉泪，赶紧上前想安慰两句。
　　宋彦顿时警觉：“你别过来，不要碰我！”
　　谢辰宇恍然竟有一种真把人怎么着了的错觉，停住脚：“咱们不说，他不会知道的。”
　　宋彦充耳不闻，继续崩溃：“我……我该怎么面对他……”
　　谢辰宇观察他这个状态，估摸一时半会儿缓不过来，想起他早晨还有课，沮丧地抹了把脸，突然说：“要不就算了吧。”
　　宋彦心头一跳，一边心想他是不是演过了一边抬头望过去。
　　谢辰宇说：“我知道你难过，我也难受。”
　　他的眼底染上一股郁色，“我这次来的时候跟伊丽莎白汇报过要抱着你转一圈，我还跟她保证说就一圈让她放心，我……”
　　他微微缓了几秒，回到之前的话题：“你别担心，我出去说，把事都推到我身上，大不了我就被我爷爷赶出家门从此不回谢家了。”
　　宋彦见他说着就要决然地往外走，连忙起身走到床边拉住他，红着眼问：“你等等，那我这不是白受罪了？”
　　谢辰宇说：“但咱们以后就不用再受这委屈了，不好吗？”
　　宋彦哭道：“你是和伊丽莎白在一起了，可、可我外公知道后要……要是拆散我和钢子哥呢？”
　　谢辰宇劝他：“不会的，那毕竟是你外公，咱们办完离婚手续你就恢复了单身，他还能反对你谈恋爱吗？”
　　宋彦不干，正要再说，突然意识到一件事。
　　这优等生有强迫症，什么事都想尽量做好，能就这么认命？
　　他松开手，试探说：“那……那也不能只让你一个人去，我陪你。”
　　谢辰宇：“……”
　　他见这恋爱脑下床穿好了鞋，便一把拉住了对方的手腕。
　　宋彦心里呵了声，暗道果然如此，正思考着自己要不要也往外走两步，房门就被敲响了。
　　谢家主坐在沙发上隐约听着里面的动静，总觉得不太对劲，好像有人要哭似的。
　　作为一个结过三次婚的Alpha，他能分辨出这应该不是在床上的那种哭，犹豫一会儿终于过来了，问道：“你们起了吗？早饭好了。”
　　谢辰宇回道：“起了，马上出去。”
　　谢家主应声，走远了。
　　塑料夫夫对视一眼，都“渐渐冷静”了下来，开始找借口妥协，决定继续维持婚姻。
　　两个人洗漱完，度过最初的应激期，又翻出了耿耿于怀的点。
　　谢辰宇等着他换好衣服从主卫出来，问道：“你睡觉轻，昨晚真的一点动静都没察觉到？”
　　宋彦瞪他：“真的，不然我早把你踹下床了！”
　　谢辰宇心想也是。
　　宋彦问：“那你……”
　　谢辰宇说：“我也一点印象都没有，我是不可能背叛我女朋友的。”
　　宋彦没反驳，他还是相信这优等生的人品的。
　　两个人便同时沉默。
　　这一刻，他们都深切认识到了对方信息素对自己的影响，也知道了对方可能一直想隐瞒的、对自己信息素的迷恋或依赖。
　　这就是99%的匹配度？也太缺德了！
　　两个人有些抗拒地对视，心里升起第二个念头：他绝对比自己严重。
　　宋彦有理有据：这优等生上次打了抑制剂，搞不好还躁动过。
　　谢辰宇也有证据：这恋爱脑上次蹭过他的手指，而且还是熟睡的状态下。
　　“笃笃”声再次响起。
　　二人的思路都断了。
　　他们洗漱换衣服用了些时间，超出了“马上”的标准，谢家主不放心地又来敲了敲门，这次见他们开门了，便暗暗打量，发现宋彦的眼角好像有点红。
　　所以刚才真是在哭？可万一这是夫夫间的某种情趣，他贸然一问，多尴尬。
　　宋彦对上他的视线，瘪了瘪嘴，委屈。
　　谢辰宇：“？”
　　谢家主立刻有了切入点：“怎么了，他欺负你了？”
　　宋彦告状：“我都要迟到了，他非在旁边捣乱，还撺掇我逃课，您……您说说他。”
　　他说完冲进餐厅拿了两片吐司，慌慌张张地出门了。
　　“砰”的一声，大门关闭。
　　谢家主缓缓收回视线看向儿子，一脸的严肃加不赞同。
　　谢辰宇说：“我……”
　　不孝崽，昨晚刚夸过你孝顺，今天就当面陷害监护人。
　　他猜测这恋爱脑还是有点气不顺，只好认命地背锅，独自把戏唱下去：“我们毕竟好几天没见了……”
　　谢家主打断他：“愣着干什么，还不把人送学校去？不许久留，回来跟我去公司。”
　　谢辰宇觉得追不上了，但还是听话地下了楼，果然只看见一个远去的车影，便上楼陪老爸吃饭，被迫听完一篇小作文，一起去了公司。
　　他当初调过来的时候，整个分公司都知道这太子爷是来陪爱人上学的。
　　领导层观望了几天，见这太子爷没有要指手画脚的意思，而是挑了一个普通的项目开始接触，便都放心了，想着怎么能拉近一下关系。可惜人家一心只有爱人，压根就不来了，参加公司会议或和项目组的人开会也都只选择线上，任性得不行。
　　但话虽如此，他手里的项目一直都很顺利，让他们不由得想起谢家主以前说过儿子是个优等生。
　　也因此谢家主带着儿子一来，就听见了领导层毫不吝啬的夸奖。
　　即便一直都知道儿子优秀，他还是忍不住高兴，看了看儿子经手的工作，发现没什么要补充或教育的，便放心了，说道：“下次开会尽量来公司，别总在线上。”
　　谢辰宇点头应声，问道：“你这次来伯的星是干什么？”
　　谢家主说：“路过，顺便来看看你，明后天就走。”
　　停顿一下，他说道，“不许总欺负彦彦。”
　　谢辰宇说：“怎么可能，我喜欢他还来不及呢。”
　　他耐心在公司待了一天，傍晚给宋彦发消息：【我好不容易回来一趟，需要去你学校刷刷脸吗？】
　　宋彦立即回复：【不用。】
　　他问道：【你爸今晚还住下吗？】
　　谢辰宇：【不住，我问过了，他说不想打扰咱们，要住酒店。】
　　宋彦很满意，放学便坐车回去了。
　　两个人熬到谢家主离开，回到了以前的相处模式，都想把那天的黑历史忘掉，然而时间没给他们机会。
　　三天后，他们乘坐飞船来到研究院，开始打第二针试剂。
　　这次的反应没有第一针强烈，可宋彦还是头晕。
　　虽然勉强能走，但谢辰宇深情体贴的人设不能崩，只好又把人抱了起来。
　　他问道：“打几针才不会再这么难受？”
　　研究员说：“第三针应该就好多了，等到后面，基本打完了观察半个小时就能走。”
　　宋彦在一旁听着，心想下次就不让谢辰宇来了，免得总被抱着。
　　他被谢辰宇抱出门，看着晃来晃去的走廊，只觉一阵眼晕，便靠在了对方的肩上，下意识蹭了蹭，僵住。
　　谢辰宇同一时间顿住脚。
　　两个人一齐开口。
　　宋彦说：“我没有。”
　　谢辰宇说：“你刚刚是在蹭我？”
　　宋彦紧跟着说：“少自恋，我是没靠好，往下滑了一下。”
　　谢辰宇见他难受，体贴地闭嘴，不和他较真。
　　但心情很愉悦，心想终于扳回了一局。
　　他刚才在洗手间偷偷打了抑制剂，这次绝对能稳住。
　　可惜乐极生悲。
　　等往电梯里一迈，他就闻到了熟悉的Omega信息素，这才发现研究院的抑制剂是特制的，在强大的99%匹配度的影响下，市面上的抑制剂根本不管用。
　　他再次硬扛，十分悲愤。
　　宋彦被抓到小辫子，也很悲愤。
　　看来得减少见面的次数……二人在心里想：人家毕竟有对象，这种事能少就少。暑假就不见了，下学期开学也免了，最好就过年见一下。
　　思绪转到这里，某位Alpha的本能占据了上风。
　　喉结一滑，一声轻响清清楚楚。
　　电梯里一片死寂。
　　下一刻，两个人又一次同时开口。
　　谢辰宇说：“我没有。”
　　宋彦说：“你刚才咽了一口口水。”


第22章 
　　谢辰宇觉得自从认识这恋爱脑，他的黑历史就在不停地增加，还都很猝不及防。
　　他压着身体的躁动迈出电梯，心里越发悲愤，倔强挽尊：“你头晕，幻听了。”
　　宋彦说：“我幻听，你为什么要说‘我没有’？”
　　谢辰宇诧异：“我刚刚有说过话？那可能你这句也幻听了。”
　　宋彦顿时大开眼界：“谢辰宇……”
　　谢辰宇打断他，语气温柔又体贴：“不是头晕吗，少说话，乖。”
　　宋彦看着这优等生逃避现实死要面子的样子，没忍住笑了一声。
　　他难受的时候心情不好，一向没什么耐性，也不怎么喜欢搭理人，这次难得被逗笑，连头晕的症状都缓解了一点。
　　谢辰宇看向他。
　　他不像平时那么乖巧安静，身体的不适让他恹恹地皱着眉，整个人都带着些不好接近的锐气。但此时一笑，那股锐气立刻转为张扬，突然就明艳了起来，让人忍不住想多看几眼。
　　谢辰宇猛地意识到自己好像跳出了监护人的视角，心里“咯噔”一声，急忙不动声色地移开了视线。
　　但已经晚了。
　　体内的信息素趁着他走神，一下挣脱了压制，当场就要躁动。
　　好在已经进了病房，谢辰宇把人往床上一放，借口倒水，扭头就走，勉强护住了最后一点尊严。
　　宋彦正难受着，没发现他的不对劲，靠着床头闭眼休息，等待晕眩结束。
　　谢辰宇过了二十分钟才回来，打完研究院的抑制剂，他恢复了往日的斯文和稳重，顺便还给这段时间的消失找了借口：“我弄了一点水果，放桌上了。”
　　宋彦没睁眼，吝啬地给了一个“嗯”。
　　谢辰宇看着他这爱答不理的模样，有点稀奇：“还难受？”
　　宋彦下意识想让他闭嘴，但比起最初，头晕多少得到了缓解，他记起自己的人设，哼唧一声扭过头，继续不搭理他。
　　谢辰宇识趣地没再烦他，打开通讯器看了看新闻和热搜。
　　他们这次来赶上了白天，窗外晴空万里，纱帘被微风吹着上下拂动，病房一时静谧。
　　宋彦又缓了半个小时，终于没事了。他睁开眼，拿起桌上的杯子喝了一口水。
　　谢辰宇关闭通讯器看向他：“怎么样了？”
　　宋彦说：“好多了。”
　　他觉得他们应该可以走了，刚想下床，就听了敲门声。
　　谢辰宇回头说了声进，望着房门被推开，进来一个长相清秀的Omega，似乎还是个少年。
　　宋彦意外了一下：“你也来了？”
　　他简单对谢辰宇介绍，“我病友，窦茗茗。”
　　谢辰宇了然。
　　宋彦这种病例全星际一共12例，这位恐怕也是其中之一。
　　他们这些年总来研究院接受治疗和检查，时间一长也就熟悉了。
　　他笑着打招呼：“你好。”
　　窦茗茗回了一个“你好”，走过来坐在床边看着宋彦，眼角渐渐发红。
　　宋彦心头微跳。
　　这些病友里他只和窦茗茗比较熟，因为他们年龄接近，住的星球也近，窦茗茗有一次暑假还去乡下找过他。
　　这是个货真价实的恋爱脑，每段感情都很上头，结束时也都很痛不欲生。由于性格太鲜明，他当初给自己捏人设的时候，脑中闪过的第一个人选就是窦茗茗。
　　看这模样，显然又遇到了感情问题。
　　他及时转移对方的注意力：“这是我老公，之前发消息跟你说过。”
　　窦茗茗“嗯”了声。
　　原本宋彦结婚他是要去的，但那时他正期末考试，被宋彦劝住了，这才见到正主。
　　他红着眼看着谢辰宇：“你以后可要好好待他，不然我……我饶不了你。”
　　谢辰宇笑着应声，心想是这个病容易影响情绪，还是朋友之间磁场相吸？这病号看着好像和自家恋爱脑差不多……
　　他刚想到这里，就见窦茗茗重新看向宋彦，哽咽说：“他和我分手了。”
　　宋彦自初三起就开始听这句话，从最初的嫌弃和不耐烦，现在已经习惯了。
　　他知道如果不问会更糟糕，只好认命：“这次是因为什么？”
　　窦茗茗的表情迅速破碎。
　　谢辰宇：“……”
　　别说，更像了。
　　窦茗茗哭道：“这次原本很、很顺利的，我就跟他说了我的病，然后他就拉着我做了匹配，只有23%，再然后他就不、不怎么搭理我了。”
　　他神色绝望，“不就是将来腺体里要有别的Alpha的信息素吗？难道我治个病，在他眼里就脏、脏了吗！”
　　宋彦瞥见谢辰宇带着点惊奇的眼神，觉得不能再让这恋爱脑说下去了。
　　再说下去，谢辰宇就会发现他们连某些台词都一样。
　　但恋爱脑这个状态一般不好打断，他于是选择了加入，眼角“唰”地也红了：“就是，实在太过分了！”
　　窦茗茗正抽噎着，见状一口气卡住，差点没上来。
　　宋彦心疼地把他抱进怀里拍了拍，看向谢辰宇：“你出去，我们聊聊。”
　　两个破碎的恋爱脑凑在一起，杀伤效果简直成倍，谢辰宇一秒钟都不想多待，痛快地走了。
　　房门“吱呀”关上，宋彦仍按着怀里的人，等确认脚步声远去才松手。
　　窦茗茗已经顾不上哭了，一脸惊悚：“你怎么了？”
　　他喜欢和宋彦待在一起，是因为宋彦一直很强大很厉害，总能让他感到安心。
　　Omega一般要青春期才会佩戴抑制环，款式能随便选。可他们这种信息素缺陷症患者不到青春期就要戴了，而且只能选择颈环，还必须得是医用的那种粗环。
　　他当初戴的时候被同学嘲笑，就私下找宋彦哭。宋彦嘴上不耐烦，但一个月后就给他寄了条特制的项链款式的抑制环。后来他每次感情问题，宋彦也都会给一两句评价，没有不搭理他。
　　可就是这样一个强大冷静、口是心非的好人，竟在他面前红了眼！
　　他立刻觉得那些Alpha都不重要了，握住宋彦的手：“你是受委屈了吗？”
　　宋彦一秒恢复正常：“没，心疼你。”
　　他简单解释，“刚打完试剂，情绪失控。”
　　窦茗茗愣愣地点头：“这样啊……但不是说没副作用吗？”
　　宋彦说：“因人而异。我要回学校上课了，你还哭吗？要哭就赶紧的。”
　　窦茗茗悲从中来，对着他哭了一通，听着他给了几句评价，这才慢慢止住。
　　宋彦成功开解完这恋爱脑，出门和谢辰宇会合，一起离开了研究院。
　　谢辰宇将他送到伯的星，看着他坐上了家里的车，便回到飞船上，直接跃迁去了亚兰星域。
　　经过这次的信息素事件，塑料夫夫坚定了不见面的决心，只有长辈来访、过年等极其必要的情况才会见那么一面。
　　两个人互不打扰，生活按照各自的节奏稳步前进。
　　白驹过隙，时间不知不觉就过了将近一年。
　　宋彦大一结束，迈入了大二。
　　窦茗茗高考结束，到了宋彦的大学。心心念念这些年，他终于和宋彦做了校友。
　　“我爸给我买了一个全息舱，”他高兴地说，“用全息舱逛街，感受就是不一样！”
　　宋彦“嗯”了声。
　　一般不玩大型竞技游戏或模拟训练，其实没必要买全息舱。
　　不过有相当一部分人为了更好的全息体验，还是会花高价买一个。另外就是有钱任性了，像宋彦家里用的就是谢家提前买好的。
　　但窦茗茗的情况又不同，他今年就18了，至今没找到匹配人选，他父母大概是想让他在还能玩的时候尽可能的快乐一点，包括这次松口同意他来外面上大学。
　　窦茗茗本人很乐观，靠着他叽叽喳喳地说个不停，接着表情转为甜蜜：“我可能要搞个网恋。”
　　宋彦看了他一眼。
　　窦茗茗的体质有点问题，堪称渣男收割机，这次的恋爱对象八成也不是什么好鸟。
　　他知道劝不了，因为人家的原话是“虽然结果证明是个渣，但恋爱的过程很快乐呀”。
　　他心想就当这恋爱脑又要收获新一轮短暂的快乐，说道：“有空介绍我认识一下。”
　　窦茗茗羞涩：“好。”
　　他忍不住讲述经过，“他是模拟训练的大佬，我不是有了全息舱嘛，就好奇地去那边转了转，充了一个月的会员。当时人们都嫌弃我菜，不和我玩，他刚好路过，就带我了……”
　　宋彦一边听一边带着他进了食堂，等吃完饭就各回各家了。
　　这时通讯器一响，他收到了游鲸的消息。
　　【地纱星域拍卖会，去吗？】
　　宋彦想也不想说：【去。】
　　【十天后集合。】
　　宋彦回了句“好”，联系老师提前请了假。
　　然后他以防万一和谢辰宇打了招呼：【钢子哥的学校有活动，我过几天要去找他玩，请了病假，别给我穿帮。】
　　谢辰宇坐在办公室里看着这条消息，轻轻“啧”了声。
　　当初喊爸爸的新人已成为优秀员工，闻言看向他：“怎么了老大？”
　　谢辰宇说：“没事，就觉得现在的小崽子，不顾学业为爱逃课，不像话。”
　　他简单回复了恋爱脑，看向手下，“地纱星域拍卖会，有兴趣吗？”
　　“就是那个五年办一次的地下卖场？”优秀员工“噌”地从沙发上起身，“我有！”
　　他说完见老大点头，知道这是同意带他去的意思，心里一高兴，投桃报李了一下，“我可能又要谈个恋爱。”
　　谢辰宇挑眉：“是吗？”
　　他这手下的感情史相当丰富多彩，让他收集了不少素材。
　　不过最近这大半年一直在认真工作，倒是收敛了，没想到这就又有了新欢。
　　手下说：“是个小菜鸟，在模拟训练里遇见的，特别可爱。”
　　他知道老大喜欢听别人的爱情故事，而他每次谈恋爱都喜欢和人分享，深深地觉得这就是知音。
　　他说道：“我觉得能成，等成了就和你讲。”
　　谢辰宇收集的甜蜜片段在这近一年断断续续的见面里都快用没了，现在终于又能扩充了。
　　依手下的效率，等今年过年的时候他应该就能用上了。
　　他满意地点点头，鼓励说：“行，你加油。”


第23章 
　　宋彦回家冲了一个澡，换好居家服，进了全息舱。
　　谢辰宇已经到了，正在全息校园里等他。
　　这里是面向社会开放的网络课堂，涵盖了所有设立公开课的名牌大学，有些能免费听，有些得付费，偶尔还会有一些名师讲座，但由于涉及的专业性太强，一般不对外开放，需要邀请码才能进。
　　宋彦的飞船制造基础课已经结束，其中包含了飞船构造、机械制图、电路及系统算法等多个部分，如今想继续深入的学习就只能听更专业的课。
　　谢辰宇一路辅导过来，对这小孩的毅力很欣赏，能察觉到他的认真和在意，也好奇他的目的，便找人要了邀请码，决定陪他一起听。
　　全息环境逼真，路两旁种着花树，微风和花瓣在程序的设定下相得益彰，飘得到处都是，场景十分唯美。
　　他隐约有一种身处校园偶像剧的错觉，抬头看见小孩上线，笑着说：“来了？”
　　宋彦“嗯”了声。
　　近一年的相处，他们虽然还没摸透对方的底细，但当了这么久的师生和队友，终究处出了一点感情，好歹没那么塑料了。
　　不过戒心仍在，他觉得像他们这种警觉心高的人，兴许要有一方露出马脚或主动自曝一下，才有可能打破僵局。
　　谢辰宇问：“大学报到了吗，舍友怎么样？”
　　宋彦说：“挺好的，你呢，找到新工作了吗？”
　　他这位老师兼队友一年内换了三份工作，全是看大门，只是场所不同而已，也不知为什么就这么执着看大门。
　　有那么一刻他都怀疑人家或许没撒谎，是真的有这种癖好。
　　谢辰宇说：“还在找，我经验丰富，不急，可以慢慢挑。”
　　宋彦无言以对，心想你确实经验挺丰富的。
　　他们说话间到了传送区，找到要去的教室输入邀请码，按了下去。
　　二人眼前的景色一闪，下一刻就坐在了明亮宽敞的阶梯教室里。
　　他们来得不早不晚，课刚刚开始。
　　名师讲座不像谢辰宇那样能随时停下来给自家学生解惑，而且他是默认能拿到邀请码的学生都在某一个水平线上，便按照课件一路往下讲，越讲越深。
　　宋彦听得全神贯注，期间记了几个没怎么明白的点。
　　他本想下课问问，抬头却见讲台被围了三圈，觉得不等轮到他就该又上课了，便看向同桌：“他讲的你都懂吗？”
　　谢辰宇学过一遍了，毫无压力：“懂啊。”
　　宋彦把光屏上的笔记移过去，示意他解惑。
　　谢辰宇坐在嘈杂的教室里讲了几句，忽然惋惜似的笑了一声。
　　宋彦问：“怎么？”
　　谢辰宇感慨：“有种梦回高中的感觉，可惜年轻时不懂事，不好好学习，长大了才后悔。我当时要是有个你这样的同桌带着我学习多好，早就考上名校了。”
　　他本就是名校毕业，但最后这句惋惜也是真的。
　　他想的是如果学生时期碰见一个像小孩这样的人，那生活肯定会有意思很多。
　　宋彦面无表情地看着他。
　　单从这一年来条理清晰的授课看，这就不可能是个学渣。
　　他怀疑更深的知识这货也能讲，只是碍于当初撒的谎不好露馅，这才弄了邀请码。
　　谢辰宇装傻：“这么看着我干什么？”
　　宋彦说：“在看未来的名校生，你陪我学飞船制造，我帮你报个成人高考班，也陪着你上。”
　　谢辰宇说：“这就不了吧，耽误我看大门。”
　　宋彦一脸淡定：“我会和老师谈好，把桌椅摆在教室门口，咱们一边看门一边学习，不耽误。”
　　谢辰宇顿时笑出声：“也行，等我先陪你出师了再商量。”
　　他耐心把这几个疑点讲透，陪着同桌上完第二小节课，听见老师公布了下节课的时间。
　　名师都忙，一两周才会安排一节课，且没有规律。比如这次是周一上，下次就有可能排在周五。
　　二人听着这个日期，刚要在行程上标注，指尖都是一顿，接着快速换算一下时差，发现和拍卖会冲突了。
　　地纱星域的拍卖会每五年办一次，每次会持续三天。
　　重头戏排在第三天，刚好就是上课的点。会场全程断网，他们根本来不了。
　　二人便不约而同地开了口：“那天我可能……”
　　他们倏地一停，沉默对视。
　　相识至今，他们都对对方的身份做了几个猜测，只是没有证据。
　　但这次的拍卖会不同，它在道上很有名，很多人都会去。
　　看对这个日期做出的下意识反应，难道他也会去？
　　二人心里转着念头，脸上的表情都很自然。
　　谢辰宇率先说：“我那几个保镖兄弟说要来找我聚一聚，有可能会赶在那天，现在还不确定。”
　　宋彦说：“我今天听舍友说他要过生日了，好像初步定在了那天，现在也还不确定。”
　　谢辰宇说：“这样啊。”
　　宋彦点头：“嗯。”
　　行吧，看你那几天上不上线。
　　他们相互道别，退出了全息舱。
　　谢辰宇打开舱门迈出来，见到了沙发上的小舅舅。
　　他这次的邀请码是找小舅舅要的，就知道小舅舅有可能会过问两句。
　　“你说他万一背景很强，顺着这条线查到我，继而又挖出你，你不就在他那里暴露了吗？”狄巡端着那张忧郁的脸看着他，“你怎么想的？”
　　谢辰宇笑着反问：“你会被人查到？”
　　狄巡说：“那不太可能。”
　　谢辰宇走过来坐下：“这不就得了，再说他如果真有能力把我挖出来，我认识一下有什么关系？我这一年又没坑过他。”
　　狄巡想了想，觉得有道理。
　　不过他还是不理解：“你究竟是怎么想的？”
　　他能猜出外甥当初遇见那个小孩时惊喜的心情。
　　但外甥一向是个很稳的人，发现小孩不简单之后，应该会打消不少挖人的念头，怎么还能坚持这么久？
　　他不由得问：“他什么性别？”
　　谢辰宇一秒听出他的意思，哭笑不得：“Alpha，你想多了。”
　　狄巡伸手点点茶几，示意他倒茶，凉凉地说：“Alpha怎么了，你要是真看上了，这个能拦住你？我记得你说过他巧劲练得不错，搞不好人家不是个Alpha。”
　　谢辰宇挑眉，心想也不是没这种可能。
　　狄巡问：“现在还是我想多了吗？”
　　谢辰宇无奈：“你确实想多了。”
　　对着一个背景不明、长相不明的人，他是不可能动心的。
　　他最初是觉得发现了一个好苗子，想拉进公司，后来看出有问题就想试探一二，结果对方竟防得滴水不漏，让他有一种挑战感的同时对这小孩的兴趣也越发的浓了。
　　这一年来他们每隔几天就会见一面，早已习惯这种相处模式。何况他手把手地教了这么久，已经把小孩当成了半个学生，不是说断就能断的。
　　他一边倒茶一边说：“我和他只是普通朋友……嗯，或者比普通稍微特殊那么一点。”
　　他把茶杯往小舅舅的面前一放，笑着说：“其实我还没彻底死心，不想错过，你说万一等我们相互坦白了，他看我这边发展前景不错，肯过来跟着我呢？”
　　狄巡看看他，拿起杯子喝了一口茶。
　　这外甥虽然脾气好，看着对谁都很有耐心，但骨子里和他一样，是个对人格外挑剔的类型。
　　校草加学霸，背靠两大豪门，这些年身边就没断过货，爱慕者、追随者、谋利的、讨好的……外甥表面上对他们和和气气，但除了跟着他的几个心腹，没一个是真正上心的。
　　所以能和那小孩聊这么久，又给人家当老师又是陪着上课，除去一开始的惊喜外，就只有一个解释――那小孩合他的心意，还很可能不是一般的合心意，至少他不会陪着几个心腹上课。
　　不过这事不好点明，免得点出问题。
　　狄巡确认他暂时没动那个心思，便不往下深聊了，只给了两个字：“但愿。”
　　谢辰宇说：“我觉得希望还是很大的。”
　　他有理有据地分析，“这小孩嘴硬心软，结课的时候提过要给我寄东西，我没要，他就把皮肤都给我充齐了。”
　　狄巡泼冷水：“他这是不想欠你的。”
　　谢辰宇笑道：“我知道，但这起码说明他不是个白眼狼啊。”
　　狄巡点头附和：“你说得对。”
　　他赶紧换了话题，“这次的拍卖会你要去？”
　　谢辰宇说：“都给我邀请函了，为什么不去？”
　　狄巡问：“没听见最近的谣言？”
　　谢辰宇无所谓：“那我要是不去，不是心虚吗？”
　　他说着笑了一下，“那小孩可能也去。”
　　狄巡一怔：“怎么说？”
　　谢辰宇简单叙述了经过，心情愉悦：“运气好的话，我这次或许能见到他。”
　　狄巡迅速思考完这事的利弊，知道外甥应该不会轻易涉险，便说道：“那你注意安全。”
　　谢辰宇点点头，提起了另一件事：“这次拍卖会，你们也放东西了吧？”
　　地纱星域的拍卖会名气大，吸引的土豪也多，主办方很会来事，信奉和气生财，最近几次都会礼貌询问几大星域有名的拍卖行要不要在他们那边放点东西，由他们帮着拍卖。
　　几家拍卖行也都没有拒绝，可能渐渐要演变成一个惯例。亚兰星域这边最大的拍卖行目前由他小舅舅管着。正因如此，小舅舅当年才会认识宋彦的父亲。
　　狄巡握着茶杯的手一顿，微笑：“放了。”
　　谢辰宇本是随口一问，此刻打量他的神色总觉得有问题，问道：“是什么？”
　　狄巡卖关子：“你到时候就知道了。”
　　谢辰宇便知道问不出来了，陪着他喝完两杯茶，把人送走了。
　　接下来的日子他依然会偶尔上个网，即便是在前往地纱星域的路上也没落下。
　　宋彦同样如此，两个人绝口不提上课那天是否有空，都极其有耐心，等着看对方拖到最后一刻会怎么办。
　　游鲸的人看着他从全息舱里出来，问道：“还没确定？”
　　宋彦说：“没有。”
　　游鲸的人也知道那看大门的不是个省油的灯，纷纷点头，都没觉得意外。
　　现任老大傅云靖想了两秒，问道：“如果他那天真的请假说有事，你怎么确认他一定会在拍卖会？又怎么找到他？”
　　据他们所知，这两个人在全息里的形象都是最普通的设定，根本不知道对方在现实世界的样子，甚至连最基本的线索比如身高、年龄都不清楚。
　　而拍卖会上鱼龙混杂，不仅土豪权贵、军火商和佣兵老板多，每个有钱人的身边还都跟着负责安保的佣兵，这种情况下想把人挖出来，无异于大海捞针。
　　宋彦说：“我还没决定好。”
　　游鲸的人闻言便知道这是已经有了思路，好奇问：“想怎么做？”
　　宋彦说：“等我想好了再告诉你们。”
　　飞船缓缓通过跃迁站，到了地纱星域。
　　目前已探索且适合居住的星域共有十个，也分大大小小的国家。
　　宋彦所在的国家板块最大，占了三片星域，分别是亚兰星域、帝都星所在的阿圣尔星域、以及与“荆棘漩涡”紧挨着的西河星域。
　　亚兰星域的另一侧就是别的国家了，有的是一个星域自成一国，更多的是星域里的几个星系是一国。在几个星域的最外边还有一片外星文明联盟星域，当年可能是被疯狂扩张领土的人类欺负狠了，排外意识很强，要不是缺少资源，简直都不想和人类这边建立跃迁站。
　　地纱星域位置特殊，就卡在中间的边角上，与很多版块挨着。最初发展势头不错，可惜后来由于内乱，加之周围逃难的都喜欢往那里跑，渐渐就成了几大星域里最混乱的地方。
　　不过地纱星域到底辉煌过，盘根错节的大家族也多，主星系上还是十分繁华的，该有的设施全都有，城和夜总会也比别处热闹，是有名的销金窟。
　　游鲸的飞船慢慢进港，到了提前订好的酒店。
　　一行人休整片刻，坐在一起吃了顿晚饭。
　　老钱翻着群里的消息，突然“啧啧”了两声：“据说星辰的老板也来了，可真有胆子，就不怕死在这儿啊。”
　　星辰是一家佣兵公司。
　　它的规模不大，选址也普通，起初压根没人在意。
　　但就是这样一个顶着烂大街名字的公司，在这一年内却异军突起。
　　它的发家史很简单。
　　同在亚兰星域，它的老板和最大拍卖行的那位神秘老板认识，最初是走后者的关系接一些安保的小单，直到有一天他们在跟随雇主谈生意的路上撞见了星际海盗打劫。
　　为了保护雇主，那五个佣兵把打劫的海盗连人带船全给废了，自此一战成名。然后借着这股东风，他们开始逐渐接一些大单。
　　星际上闯出名气的佣兵公司都有各自的特点。
　　比如目前综合实力排在第一位的白狮就是唯钱至上，只要钱到位，什么都好商量。
　　比如游鲸，虽然业务能力没话说，但人们的第一反应就是奇葩。
　　而星辰，提到他们，人们心里只有一个字：稳。
　　他们表面上一点非法的买卖都不沾，主要负责安保和押送。
　　而且他们不是给钱就干，都是挑合适的工作接，至今从没出过失败的任务，相当稳扎稳打，口碑也越来越好。
　　渐渐的，人们也看出了深浅，发现这家小公司里面竟都是精锐。也不知是有人眼红，还是被抢了单子心生嫉恨，最近便有谣言传出来，说当年闹得沸沸扬扬的“默蛰事件”可能是他们干的。
　　老钱说：“你们说这事会不会是真的？我现在去把他们老板绑过来交给森德，那些悬赏金是不是都归我了？”
　　游鲸的人笑道：“你可以去试试。”
　　老钱便继续翻看群里的消息。
　　这是个圈子里的大群，什么人都有，他很快见到了别人偷拍的照片，再次“啧”了声：“还是没露脸啊。”
　　高科技时代，想做个伪装太容易了。
　　照片上的人戴着特制的面具，手上也都套着手套，细节极了。
　　但这无可厚非，这条道上混的人，相当一部分都很在意自己的。
　　不说别人，单是他们这张桌子上就有三个类似的打扮，在地纱星域这种特殊的地方只会更多。
　　宋彦就是其中之一。
　　他对那什么老板没兴趣，只在意那位老师兼队友来没来。
　　他在酒店里休息一晚，转天跟随游鲸的人在外面随意玩了玩，当晚就去了会场。
　　拍卖会在这座城市最大的一家会所举办。
　　进会需要进行搜身，通讯器也要上交，防止人们拍摄视频。
　　谢辰宇乘坐电梯下到五楼，刚迈出来就听见手下低声说了两个字：“游鲸。”
　　他抬头看了看。
　　走廊尽头站着一队人，一小半都是鼎鼎有名的网红。
　　他的目光转到斜靠着墙的人，多看了一下。
　　这位一头红发，双手放松地插着口袋，手腕露出一小截Alpha抑制环，正是当初出道即封神的游鲸新人。
　　“皇动石事件”后，这位新人就沉寂了下来。当然期间可能接过任务，只是外界不清楚。
　　人们第二次听到他的消息是在两个月前。
　　当时有个暴发户想去石市场开开眼，又担心那里的环境太乱不安全，于是找了“网红”公司，表示想雇个临时保镖。
　　像这种随便找个安保公司就能干的活，一般的佣兵公司都不屑接，就算接了，价钱也开得很高。
　　可游鲸一向不走寻常路，这位新人便按照正常价格接了任务，陪着他到了目的地。
　　暴发户在那里看了五场石，偶尔也会跟着乱叫价，但都适可而止。
　　他玩得很高兴，深深地觉得这趟没白来，回去能和家人朋友吹一吹了，直到第六场石，身边这位全程都很安静的保镖抬手叫了价。
　　他刚开始还以为人家是受他的影响在叫着玩，但很快就知道不是了。
　　只听价格一路飙升，最终被保镖成功拍了下来。
　　暴发户才刚有钱不久，顿时被这保镖震得目瞪口呆，但更令人震惊的还在后面，因为保镖当场让人切了石头，开出一块极品金焰石，这在宝石界的地位仅次于皇动石。
　　全场轰动，珠宝商立刻围了过来。
　　交谈中他们从暴发户那里得知保镖是游鲸的人，打量一下保镖的模样，迅速猜出这就是那位游鲸新人，想到人家手里还有几块极品皇动石，一时更热情了。
　　暴发户这才后知后觉地意识到自己雇的是尊大神，回去就将整个经过写在了网上，当天就上了热搜。接着有在场的人拍了视频，便凑热闹地也选择了上传，于是人们终于见到了这位新人大神的完整身影。
　　视频里还有对话，珠宝商纷纷客气地询问大神怎么称呼，暴发户愣愣地回答说人家叫123。
　　珠宝商整齐地静默一瞬，然后就热情地开始喊哥。
　　新人冷淡地看着他们，往他开出的石头上一指，随意给自己取了名字：“叫我金焰。”
　　至此，网民便默认“金焰”是这位新人的代号了。
　　谢辰宇也看了热搜，当时就觉得这新人很清瘦，如今现实里遇见，他发现比想象中的还瘦，且个子不到一米八，几乎不像个Alpha。
　　宋彦察觉到一旁的视线，侧头看了过去。
　　谢辰宇对他微微一笑。
　　宋彦冷淡地点点头，算是回应。
　　游鲸的其余人很快也发现了他们。
　　现任老大傅云靖主动打招呼：“陈老板。”
　　谢辰宇笑着和他握手：“傅老板。”
　　双方还没寒暄，只听一个阴森的声音打破了平静。
　　“陈老板。”
　　众人寻声望去，见到了地纱星域的土皇帝森德将军。
　　他从那边走过来，直直看向谢辰宇：“我最近听见了一个消息，陈老板就是杀死我儿子的真凶，是吗？”
　　谢辰宇说：“不是。”
　　森德将军沉默地盯着他。
　　这位土皇帝身材高大，长相凶狠，整个人戾气很重，走廊的气氛瞬间凝固。
　　游鲸的人安静围观。
　　星辰的人都看着森德，表情很轻松，但露出的胳膊上能看到绷紧的肌肉。
　　谢辰宇则淡定地和森德对视，坦然极了。
　　且不说他当时做得很干净，就算真露了尾巴，也不用等到现在。
　　如果知情者真是最近才察觉的，那么有两条路可以选，要么汇报给森德，拿着奖金走人，要么就来敲诈他。
　　再假如知情者非常恨他，那正确的做法应该是把证据公布在网上，让他暴露在所有人的眼下，也让他的家人朋友受到他的连累。
　　再说了，依森德的性格，如果真有了证据，压根就不会和他废话，早就迫不及待弄死他了。
　　老钱看着他们，一边吐槽你怎么不多解释几句，一边认真打量森德的表情，默默思考着临时抓人能拿到奖金的可能性。
　　这时只见森德开了口：“我凭什么信你？”
　　“我也不知道，”谢辰宇说，“我记得当初出事，网上列了一大串嫌疑人，将军是怎么相信他们不是凶手的？”
　　森德将军不吭声。
　　谢辰宇迎着他的目光等了两秒，无奈一笑。
　　他觉得自己此刻能心平气和地站在这畜生面前，已经是十分有涵养的了。
　　他心里转着将来怎么弄死对方的念头，勉强多给了几句：“一年前我还没干这行，我把星辰买下来的时候也还不叫星辰，而且比现在的规模更小，拿什么杀人？”
　　小舅舅办事他一向放心，转让手续绝对是齐的，不怕别人查。
　　所以至少在明面上，他以前和佣兵公司不沾边。
　　他耸肩：“最重要的是我没动机，我还以为这么扯的谣言将军是不会信的。”
　　森德将军又看了看他，收回了目光。
　　他原本就没信，但事关儿子，他还是诈了一下。
　　作为主办方之一，他伸手做了一个“请”的手势，示意他们先进。
　　两拨人经过这一插曲都没了寒暄的心思，先后进了会场。
　　会场占地很大，采取环形阶梯包间的形式，完美保护了客人的。
　　宋彦迈进游鲸的包间，听见他们仍在讨论森德的事。
　　“都一年多了，还在发疯。”
　　“毕竟绝后了嘛，听说他这一年在疯狂地治病，嗑了不少乱七八糟的药，不知会不会嗑死。”
　　“父子两都不是个东西，一个死得不明不白，一个要是嗑药磕死了，是不是也算报应……”
　　说话的工夫，客人陆续进场，包间很快要坐满。
　　片刻后，中央舞台上负责暖场的表演队退了下去，主持人登台，做起了开场白。
　　拍卖会第一天都是些稀奇古怪的东西。
　　有些是不知从哪个犄角旮旯里淘来的部落特产，有些是辛辛苦苦从外星文明弄来的物件，还有一些是完全看不出来历、不好估值的东西，再有就是些奇葩物品，比如某国总统儿子掉的牙等等。
　　虽然大都是些不太重要的玩意，但能登上这个拍卖会，也不是外面可以轻易找得到的，能不能淘到好的，就看眼力和运气了。
　　这些东西的起拍价都很低，不过主持人舌灿莲花，总能哄得人竞价掏钱。
　　宋彦看了一会儿，渐渐觉得没意思了，他正想去弄点吃的，这时只见又一件物品被搬了上来。
　　“大家都知道著名画家狄巡先生的油画很有名，这次我们非常幸运地得到了一幅狄先生儿时的作品，”主持人笑着说，“这是迄今为止流传出来的狄先生的第一幅儿时作品，还很有可能会成为最后一幅！”
　　宋彦听见熟悉的名字，脚步一顿，看向了屏幕。
　　另一边，谢辰宇正喝着水，闻言猝不及防差点呛着。
　　他擦擦嘴角放下杯子，有点想吐槽小舅舅是不是穷疯了这种钱也赚，但心里又清楚小舅舅性格恶劣，绝对干得出这事。反正没人知道著名画家就是亚兰星域卖场的幕后老板，这边的主办方拿到手，也只会认为是他们想办法弄到的，八成还会欣喜若狂。
　　不过小舅舅名气不小，按理说这种东西不该第一天拿出来。
　　他抬头看过去，等待下文。
　　“狄先生的这幅作品我们将在明天进行拍卖，接下来要展示的是狄先生外甥的儿时作品！”
　　主持人“刷”地掀开布，开始了一波强势洗脑：“他这位外甥是他亲手教的，和他的风格很像，虽然没走画家这条路，但画工也不可小觑！喜欢狄先生作品的客人可千万不能错过它，因为两幅作品摆在一起的收藏价值会更高！”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　游鲸的人先是一怔，接着迅速反应过来，整齐地看向宋彦：“狄巡的外甥不就是你那个‘老公’吗？他有几个外甥？”
　　宋彦看着屏幕上放大的画，对上了有些稚嫩的签名，立马抢过加价器，说道：“是他。”
　　话音一落，只听主持人喊道：“起拍价100星币，现在开拍！”
　　宋彦早已输好数字，第一时间按了加价器。
　　主持人激动道：“好，250！”
　　另一边的谢辰宇：“……”
　　谁这么缺德，喊价喊个二百五？
　　都是有钱人，不整数地往上加，非要带个五十，难道是他小舅舅的黑粉吗？
　　好在吃洗脑包的人多，很快把价格拉了上去。
　　宋彦没有再跟。
　　能抢到第一，是他对他这位“老公”仅有的尊重。
　　谢辰宇木着一张脸围观他们抢画，有点想冲上去把这画烧了。
　　这次来的都是心腹，知道他的身份，忍不住看了他一眼。
　　其中一人问：“老大，不跟？”
　　谢辰宇说：“不跟。”
　　他小舅舅靠着一张脸吸了不少脑残粉，被主持人这么一撩拔，再结合现场疯狂竞价的热情，显然是有粉丝在场。
　　有钱的脑残粉最可怕，让他花重金把他的破纸买回来，他才不干。
　　几位手下便没再吭声，齐齐望着这个有些窒息的商品被人买走了。
　　第一场进行到午夜，终于结束。
　　宋彦没看见感兴趣的东西，空着手回到酒店，看着房间里的全息舱，登了进去。
　　谢辰宇几分钟后也上了线，两个人站在先前下线的地方彼此对视，都暗搓搓地查了一下IP。
　　――依然是代理IP。
　　都是谨慎的人，上网前都会提前开启安全程序。
　　他们也曾找过专业的人破解，然而对方弄的程序也很专业，强行破译会被发现，只好作罢。
　　这个时代常用的代理IP地址是哪呢？
　　答：地纱星域。
　　它是一串云服务器，每次都会随机位置，次数一多，他们一眼就能分辨出来。
　　谢辰宇遗憾地收回手，笑着问：“这个点你不是应该睡了吗？”
　　宋彦说：“睡不着，上来逛逛，你呢？”
　　谢辰宇说：“我也是，想去哪玩？”
　　宋彦说：“随便转转吧。”
　　两个人便避开了热闹的商业街，到了一处公园。
　　谢辰宇嘴里的话转了好几圈，犹豫着不知从哪句说起。
　　他这一路都在想该怎么把人挖出来，但想来想去还是觉得在不暴露自己的前提下，难度太大了，除非是撞了大运。
　　可这小孩如果真的也在地纱星域，让他就这么回去，他又不甘心。
　　他沉默几秒，突然说：“你看前面这朵花。”
　　宋彦下意识看过去：“嗯？”
　　谢辰宇指着不远处的虚拟小花：“外星文明星域有个长相差不多的，叫瓜灵花，有。”
　　宋彦心头一跳。
　　今天拍卖会上有这件商品，现在提出来，是巧合吗？
　　他不动声色：“是吗？”
　　谢辰宇说：“我白天上网看见的科普。”
　　宋彦“哦”了声，和他聊了一会儿就下线了。
　　拍卖会第二场是一些古董和艺术品。
　　宋彦对这些同样没兴趣，一件都没拍。
　　谢辰宇则因为从小的熏陶长了些艺术细胞，拍了两件喜欢的。
　　二人散场回到酒店，都沉默地盯住了全息舱。
　　宋彦住的是套房，和老大傅云靖住在一起。
　　其余人没回自己的房间，都聚在了这里。
　　这一年里他们都知道了宋彦在学飞船制造，明天是他上课的日子，按理说他今天就该请假了。
　　老钱问：“你到底怎么想的？”
　　宋彦说：“我想开放IP。”
　　众人一怔：“什么？”
　　宋彦重复：“想开放IP。”
　　这是他在路上就琢磨的事。
　　他现在是在地纱星域，如果队友不在这里，那他开放IP根本没关系，队友查不到他身上。
　　如果队友在这里，证明大概率是圈内人。他目前这个形象是对外公开的，多认识一个同行完全没问题。
　　重要的是他们认识一年了，再没人主动迈一步，继续下去也只是僵着。
　　他被人家教了这么久，说完全无动于衷是不可能的。他不想每次都琢磨对方是好是坏了，想要痛快一点。何况昨天队友似乎释放了信号，他想接受。
　　游鲸的人琢磨一下，觉得可行。
　　真是圈内人，他们好歹能确定对方的人品，免得总这么神秘地吊着。
　　傅云靖问：“如果他没注意你开IP了呢？”
　　宋彦说：“那就是没缘分。”
　　但相识至今，他们已经有了一定的默契。
　　他说道：“我他也会开IP。”
　　另一边，谢辰宇伸出手指，轻轻敲了敲全息舱。
　　他向来不做没把握的事，但这次确实是有些拿不准。
　　他目前风头正盛，被外人知道他各项全能对他没好处，尤其是在对方的背景是一团迷雾的情况下。
　　那么为这个小孩冒一次险，值吗？
　　他笑了笑，打开全息舱迈了进去。
　　――值。
　　两个人纷纷上线，站在昨天下线的公园里对视，再次查了一下IP。
　　依旧是地纱星域的IP。
　　不过和以前那种飘忽的IP不同，这次能查到具体的地址，是座酒店。虽然他们住的不是同一家酒店，但至少能确定对方现在就在这座城市里。
　　能开IP，他们一瞬间都明白了对方的意思。
　　宋彦看着他，明知故问：“明天上课，你那几个保镖兄弟找你聚会了吗？”
　　谢辰宇说：“找了，他们前几天就来了，说要带我见见世面，我就跟着他去了一个拍卖会，看来明天没办法陪你了。”
　　宋彦：“……”
　　这也能编到一块去？
　　他面无表情：“那你和他们玩吧，我下了。”
　　“别走，”谢辰宇急忙叫住他，笑着说，“逗你的。”
　　宋彦斜他一眼。
　　谢辰宇便主动说：“要不要见一面？”
　　宋彦问：“现在？”
　　谢辰宇说：“随你。”
　　宋彦思考几秒：“那咱们先把通讯号加上。”
　　谢辰宇挑眉：“该不会是想拿着我这个通讯号去查查是谁吧？”
　　宋彦就是这么想的，嘴上说：“不会。”
　　他抛出诱饵，“你不放心，可以单方面地查我。”
　　谢辰宇顿时了然：“看来你这个号没多少人知道，那范围一下子能缩小不少。”
　　宋彦很淡定。
　　拍卖会上这么多人，缩小了还是约等于大海捞针。
　　他问道：“你要吗？”
　　谢辰宇说：“要啊。”
　　宋彦说：“拿你的通讯号换。”
　　谢辰宇笑道：“这我可有点亏。”
　　两个人迈出一步后反而更谨慎了，又开始了新一轮的交锋。
　　不选择白天人多的时候，免得对方缩在人群或建筑里瞅一眼就跑，也不选择陌生的地方，免得是提前挖的坑。
　　最后他们一致认为主办方的会场就很好。
　　明天第三场前半场全是贵重物品，后半场则都是些不太合法的勾当。他们对后半场都没兴趣，决定约在会场的休息区见面。
　　主办方大概是不想地下五层显得太荒凉，在休息区里弄了一片绿植。那条路平时很少有人，他们中途离场过去，人只会更少。而且那里是主办方的地界，应该也不存在挖坑的可能。
　　二人确认完见面的时间，带着对明天的各种猜测，相互道了晚安。
　　转天一早宋彦照例去城市里玩了玩，尝了点特色小吃，悠闲地度过了一天。
　　入夜时分，他最后检查一遍自己这身行头，跟随游鲸的人抵达了会场。
　　这一场终于有他感兴趣的东西了，可惜几块宝石卖得太贵，他觉得不值，便耐心等着上半场结束，起身往外走。
　　游鲸的人有些不放心：“真不用我们跟着？”
　　宋彦说：“不用，我想自己处理。”
　　游鲸的人便放手了，心想真摔一跤就当是长记性了。
　　宋彦开了门，顺着走廊前往休息区。
　　刚踏上绿植园的小路，只见头顶的灯倏地灭了。
　　下一刻，备用电路启动，慢慢亮起几盏可怜的灯，整个休息区的光线十分昏暗。
　　他的脚步一顿，心想出事了。
　　能这么大范围的停电，针对的应该是会场，和他没关系。
　　再说那队友又不清楚他是谁，不太可能这么坑他。就算真是坑他，他也得知道是谁才好报复。
　　于是他原地停顿两秒，便继续往前走了。
　　另一边，谢辰宇站在绿植园的洗手间里洗着手，心里闪过了同一个念头：出事了。
　　他快速分析完局面，戴好手套，向外走去。
　　两个人各在一条岔路上，即将会合。
　　就在这时，只听头顶突然响起OO@@的声音，紧接着通风口的百叶窗“砰”地被撞开，落下来一个人。
　　他落在两条岔路的中间，二人看得清楚，同时挑眉。
　　宋彦心想：提前释放信号，难道是早已计划好了今天要搞事，想拉着他垫背或善后？亏他昨天还以为他们都有见面的意愿，是他一厢情愿了！
　　谢辰宇心想：第一次见面就拉他下水？辛辛苦苦教了这么久，就教出这么一个黑心的玩意？
　　二人都想确认是不是网友，便上前几步，做好了随时揍人的准备。
　　结果又一阵动静响起，跟着跳下来四五个人。
　　他们落地站好，一抬头就见到了两条岔路的人，心想踏马的这么偏的地方为什么会有人！
　　空气凝固一秒，接着跳窗小队决定杀人灭口，分别对着他们冲了过去。
　　宋彦和谢辰宇一瞬间进入战斗状态，和他们对上了。
　　两个人格斗技术过硬，轻轻松松就把人收拾了。
　　这个过程中他们终于发现了对方的身影，顿时异口同声：“是你。”
　　相识至今，他们有空就会开一场格斗，对彼此的路数早已滚瓜烂熟，只需一眼就能认出来。
　　宋彦心想：竟是星辰的那位老板。
　　谢辰宇心想：竟是游鲸的新人。
　　最初的惊讶过去，大起大落的心情回来了。
　　二人紧跟着升起一个愉悦的念头。
　　运气不错，他们想。
　　这一腔上头的热血终究没有喂了狗。
　　人间还是有真情！


第24章 
　　谢辰宇打了一个结，用力勒紧。
　　地上的六个跳窗人被牢牢绑在了一起，其中四个已经晕了，只剩两个保留着意识，怂得极快。
　　“大佬您饶了我们吧。”
　　“都是误会，我们是认错人了。”
　　“对对对我们认错人了，哎我们好像还认错路了，我给你们赔礼道歉……别别别勒了……”
　　谢辰宇轻笑一声。
　　对于一个刚刚还不分青红皂白想杀人的小团伙，他没反杀回去就够对得起他们了。
　　他充耳不闻他们的哭嚎，捆得更紧了。
　　宋彦站在一旁看着。
　　他打结的手法非常专业，特殊材质的手套紧紧贴着皮肤，可以看出手指的线条流畅又漂亮。
　　星辰公司的陈老板。
　　宋彦以前对这个人没有特别关注过，现在知道是网友，便翻了翻脑海里仅有的资料。
　　陈老板，亚兰星域的商人，一年前收购佣兵公司改名“星辰”，自此做起了佣兵的买卖。
　　他平时很低调，不怎么露面，由于手里另有其他正经的生意，每次以“陈老板”的身份出现时都会做个伪装，据说是个很随和的人。
　　然而没人能想到，这位据说很随和的商人是个格斗、飞船、机甲技术全部点亮的大佬，那些不知情又想算计他的肯定要栽跟头。
　　宋彦不由得想起游鲸以前教育过他不要在外面轻易小瞧别人，深以为然。
　　“好了，”谢辰宇站起身，看他一眼，“在想什么？”
　　宋彦回神：“在想他们是干什么的。”
　　谢辰宇看了看求饶不成就开始骂街的两个人：“谁知道呢，这里不是聊天的地方，先回去吧。”
　　宋彦能猜到会场那边大概率是出事了，点点头，和他并肩往回走。
　　主电源依然没有恢复，休息区仍旧一片昏暗。
　　此刻二人离得近了，便迅速将对方从头到脚打量了一遍。
　　既贴合皮肤又透气的生物面具，信息素隔离材质做的衣服，特制的抑制环和手套，这些都是他们这种人的标配。
　　至于其他地方也有可能是假的，比如声音，做个变声训练就能轻松进行伪装。再比如身材，完全能在衣服下做一些刻意的修饰，来达成和原身的细微差别。
　　不过第一次网友见面，他们计较这个实属没必要，毕竟他们自己都做不到光明正大。
　　但有些账该算还是得算，宋彦噎了一句：“你不是看大门的吗？”
　　谢辰宇笑出声：“嗯，看公司大门啊。”
　　他适时转移话题，“我是喊你123，还是金焰？”
　　宋彦说：“金焰。”
　　这个代号其实不是一时兴起，是他早就计划好的。
　　因为游鲸的人一直叫他“彦彦”，这习惯不容易改，他就也弄了一个“焰”，还配合地把头发弄成了红色。这样以后游鲸当着别人的面喊他“彦彦”，人们也只会认为是“焰焰”。
　　他没有放过队友，转回了话题：“做人能不能真诚点？起码我就没撒太离谱的谎。”
　　“你指什么，想做佣兵？”谢辰宇好奇，“你怎么会进游鲸？”
　　他回想去年的事，那时小孩已经进了游鲸，干出了轰动全网的“皇动石”事件。
　　这一年内他几次试探地提出教授机甲，小孩都没有答应，他当时就怀疑这小孩可能早就会，只是不愿意露馅而已。如今一看果然猜对了，并且人家的技术还相当不错。
　　他问道：“你这身本领都是游鲸教的？”
　　宋彦应声：“我不是跟你说过我有一个邻居吗？”
　　谢辰宇笑道：“哦，就那位出海至今未归的退伍兵？”
　　宋彦不理会他话里的调侃，说道：“那其实是游鲸的人，我就跟着进去了。”
　　这倒也不算是一句假话。
　　他小时候和外公搬到乡下，游鲸的人确实在他们附近住过一段日子，等确认他们安顿下来，这才离开的。
　　他问道：“你呢，什么情况？”
　　谢辰宇说：“家人想让我学点自保能力，我就学了。”
　　宋彦沉默地看向他，心想你管这个叫自保？
　　谢辰宇也知道自己以前胡诌得太离谱，没什么信用，诚恳说：“这次不骗你，出发点是真的，是我自己越学越多，然后觉得很有意思，就开了家佣兵公司。”
　　宋彦决定勉为其难地相信他，“嗯”了声。
　　谢辰宇看着他转回头，耳边火红的发丝跟着轻轻颤动，之前的一个念头又冒了出来。
　　确实没到一米八，就算还是正在长身体的少年也太单薄了些，或许真不是个Alpha？
　　他的思绪刚转到这里，突然听见前方脚步声由远及近，而且还不是一两个人，当即停住了脚。
　　宋彦和他的反应一样，两个人迅速环视一圈，发现没有能藏身的地方，便做好了动手的准备。
　　结果下一刻，他们就看见熟悉的人影跑了过来，有游鲸也有星辰。
　　两拨人在半路撞上的时候就做了一个猜测，如今被证实，全都惊了一下。
　　游鲸的人想：嚯，那看大门的竟是星辰老板，真是深藏不露啊！
　　星辰的人想：老大说要来休息区见个网友，竟是见游鲸的新人吗？神奇，这也能在网上遇见！
　　谢辰宇率先开口：“出了什么事？”
　　心腹说：“会场中途断电，还有枪声传出来，就一下子全乱套了。”
　　傅云靖见宋彦没什么事，放心了，说道：“先离开，以后再聊。”
　　两拨人利索地撤出会所，在车库分别，各自回到了酒店。
　　傅云靖很果决：“退房走人。”
　　游鲸整齐地应声，收拾好东西就去了港口。
　　拍卖会是由地纱星域主星系上几个百年的家族联合举办的，每家会轮流担当牵头人。
　　而森德将军作为这里的土皇帝，每次都白拿一股，但相应的他会负责安保，保障拍卖会能够顺利进行。
　　换言之，拍卖会背后站着地纱星域最顶尖的一层势力。正因如此，人们才敢放心地过来。
　　游鲸虽然不清楚具体出了什么事，但敢在太岁头上动土，他们都嗅到了不对劲。
　　“森德这一年发了不少疯，我还奇怪过地纱星域的人怎么还不造反，没想到这就赶上了，”其中一人说，“在拍卖会上动手，真有想法。”
　　老钱插嘴：“其实也容易理解，拍卖会是他们的招牌，在这里当众打他的脸，威严会受到重创，还有你看这是几个家族办的，他们要是也插了手，砸自己的场子兴许还能免受怀疑。”
　　宋彦坐在车里听着他们的分析，把自己在休息区里撞见的几个人说了说。
　　车里顿时一静，接着老钱瞠目结舌：“我怎么觉得像贼呢？”
　　傅云靖说：“普通的贼没胆子去那里偷东西，也不会见着人就杀人灭口。”
　　无论这些贼是人家计划中的一环，还是注定被推出来挡枪的，都和他们无关。
　　地纱星域势力复杂，他们这些外人不想参与。而且在圈子里混久了，他们都知道一件不起眼的小事，背后往往会引发出滔天巨浪，当然要尽早避开。
　　和游鲸有一样嗅觉的组织都在往港口赶，免得一会儿这边真打起来波及到他们。
　　谢辰宇这个时候还在酒店里待着，他静静地站在落地窗前看着外面，半天都没有动。
　　两个心腹站在他身后，正等着他拿主意。
　　他们是当初跟着谢辰宇搞出“默蛰事件”的人，此刻都在想同一件事――能不能趁着这边打起来，找个机会把森德宰了。
　　谢辰宇又站了一会儿，轻轻呼出一口气：“走吧，太冒险了。”
　　心腹一向听他的，说了声是，出门去通知其他人撤退。
　　谢辰宇并不喜欢钻牛角尖，等回到飞船上，他就暂时把这件事放下了，接着注意力转回到网友的身上，忍不住上网翻出人家的视频，重新看了一遍。
　　以前是带着看“奇葩”或“网红”的心态，现在换了视角，他顿时就觉得顺眼了起来，连围观群众在小孩切出极品石头时那种震惊的画面都看得津津有味。
　　狄巡的信息就是这时发过来的。
　　他不知从哪收到了地纱星域可能有变的消息，直接给了外甥一个字：【走。】
　　谢辰宇扫一眼，伸手回复：【已经在飞船上了。】
　　狄巡松了口气：【那就好。】
　　谢辰宇：【舅舅。】
　　狄巡回了一个“嗯”，估摸外甥可能不甘心，便打起精神做好开导和灌鸡汤的准备，比如“你还年轻”“君子报仇十年不晚”“兴许这次他在动荡中就死了呢”等等。
　　谁知紧接着，他见到了外甥的消息。
　　谢辰宇：【你说那小孩有没有可能真不是个Alpha？】
　　狄巡：“……”
　　话题为什么会突然转到这里？
　　他的脑子很好使，快速想到一个可能，直接拨了过去。
　　谢辰宇迈进书房，按了接通。
　　狄巡直奔重点：“你见到人了？”
　　谢辰宇笑着应声，告诉他是游鲸的新人。
　　狄巡也是看过热搜的，知道是个喜欢玩宝石的人，悬着的心落了下来。
　　游鲸的人无论多奇葩，起码本质不坏，外甥结识一下应该没关系。
　　他问道：“你关注他是不是Alpha干什么？”
　　谢辰宇说：“看身材不像，有点好奇。”
　　狄巡问：“他要是真不是呢？”
　　谢辰宇无所谓：“那就不是呗。”
　　他想了想，由衷说：“要真的不是，他挺厉害的。”
　　Alpha、Beta和Omega在体能上天生就会拉开一些差距，想补足就要付出多一倍的努力，除非基因非常好，但即便这样，该练的还是得练。
　　小孩当时还是未成年，格斗、飞船和机甲就样样精通了，可见私下里流了多少汗。
　　对了，他还是个宝石行家，这也要花费不少工夫……想到这里，谢辰宇的心头猛地一跳，脑海瞬间闪过一个人：宋彦。
　　一样和游鲸关系匪浅，一样还是个少年，家里是搞珠宝的，最近这段时间又恰好请了“病假”，几点全占。
　　巧合？
　　狄巡不清楚他的思绪已经跳到了别处，见他依旧没有其他意思，似乎确实只是好奇一下，便问起了他们见面的经过。
　　谢辰宇有些心不在焉，简单回答几句，很快结束了通话。
　　他坐在书房里仔细回忆宋彦的模样，和小孩放在一起进行对比，发现根本没有可比性。
　　因为他和宋彦见面的次数屈指可数，上一次是几个月前，宋彦目前还在窜个子，谁知道现在是什么样了。
　　谢辰宇认真思考了一会儿，总觉得很扯。
　　宋彦患有信息素缺陷症，不能劳累，首先在身体条件上就不允许。其次就算他自己想练，秦老还在一旁看着呢，不可能坐视不管。
　　不过话虽如此，他还是没忍住联系了宋彦，问对方在干什么。
　　消息发过去两分钟，他收到了回复。
　　宋彦：【和钢子哥在外面玩，他们学校的活动好有意思，特别热闹，不愧是我钢子哥的母校！】
　　宋彦：【怎么啦，老师是找你问我的情况了吗？】
　　谢辰宇看着上面欢快的一行字，回道：【没有，我就随便问问。】
　　宋彦：【哦，那我继续玩啦~】
　　谢辰宇：【什么时候回去？】
　　宋彦：【还想再玩几天，我不想和钢子哥分开[委屈]】
　　谢辰宇对上这个表情，想起宋彦红着眼又崩溃的模样，试着往小孩的身上放了放，心里一抖，暗道这绝对不可能。
　　他的怀疑瞬间下滑了一大截，没有再回复。
　　但五分钟后，他又收到了宋彦的消息。
　　宋彦：【谢辰宇你以后没有事能不能不要随便打扰我！我钢子哥又吃醋了！】
　　宋彦：【啊啊啊气死了，我们本来好好的，现在我都不知道该怎么才能哄好他，打扰别人谈恋爱天打雷劈！】
　　谢辰宇：“……”
　　他木着脸关闭通讯器，结束了这场中邪。
　　宋彦虽然知道谢辰宇可能是担心自己才来问两句，但他不想每次外出都应付谢辰宇，便只好对不起这位文艺青年了。
　　他见谢辰宇没有再回，按灭了屏幕。
　　此刻他们已经坐上飞船，正离开地纱星域。
　　原本拍卖会之后还有一场圈内的交流会，结果这么一闹，只能潦草收场。
　　游鲸的人都在客舱里，讨论完今天的突发事件，他们的话题转到了看大门的身上。
　　“难怪敢来地纱星域，原来是有两把刷子啊，”老钱“啧啧”说，“这绝不是个普通商人，也不知以前是干什么的。”
　　“听说和亚兰卖场的幕后老板认识，搞不好这两个是同一个人。”
　　“卧槽有道理，那老板也神神秘秘的。”
　　傅云靖说：“不像。”
　　众人顿时齐刷刷地看向他。
　　老钱问：“傅哥你认识那个老板？”
　　“不认识，”傅云靖停顿一下，下意识看了看宋彦，这才继续说，“咱们老大认识，而且见过真容。”
　　他口中的“老大”，自然就是宋彦的父亲风动。
　　傅云靖当年是游鲸的二把手，风动出事，他就接管了游鲸。
　　这不是因为他最厉害，而是因为他最冷静，能拉得住这群随时能脱缰的奇葩。
　　外界看他一个Beta坐上老大之位，再看他永远镇定的脸，都脑补他平时如何鬼畜如何厉害，但其实对内他有点隐藏的老妈子属性。
　　游鲸的人也一直肯听他的劝，当年就在喊“傅哥”，后来他也没让改口，就喊到了现在。
　　宋彦好奇：“我爸是怎么和他认识的？”
　　傅云靖说：“不知道，你应该也见过他，只是你当时太小，没印象了。”
　　老钱问：“那你怎么知道不像的，老大是说过什么吗？”
　　傅云靖应声，回忆风动的评价，说道：“老大说他性格恶劣，对人挑剔，90%以上的概率会当一辈子的单身狗，是个喜欢阴在后面赚钱的人。开佣兵公司并来参加拍卖会，这不像他的风格。”
　　顿了顿，他补充，“除非这些年发生过一些事，让他做了改变。”
　　众人静默几秒，纷纷发表意见。
　　“那还是有一点可能的，他说自己看大门，不恶劣吗？”
　　“还一看就是一年，中间换了几个工作来着？”
　　宋彦说：“三个。”
　　“你们看看！对了还有那什么抓小三被开除，以及家里破产看破红尘，”老钱大为震惊，“多狠的人，竟能诅咒自己破产！”
　　宋彦听着陈老板干的事，忍不住有点想笑，不清楚人家当时是怎么想的。
　　他有心想去网上转转，但他们离开时已是深夜，折腾到现在早就超过了他平时睡觉的点，便被傅云靖催着去休息了。
　　一觉睡醒，地纱星域的事情传开了。
　　起因很简单：有一伙贼胆大包天地打上了拍卖品的主意，就切断了会场的电源。同一时间有个杀手受雇暗杀森德将军，便趁机开了枪。
　　杀手当场死亡，而那伙贼有两拨人，一拨趁乱跑了，另一拨不知被谁给捆上了。
　　人们通过审问得知他们敢来这里打劫是因为安保系统有内应，且拒不承认杀手和他们有关系。
　　所以表面上看昨天是两件事，一件偷东西一件暗杀。
　　但有脑子的人都知道没那么简单，尤其贼的内应出自安保系统，这不摆明了是森德的责任吗？
　　人们不清楚里面究竟有多少弯弯道道，只明白了一件事：地纱星域忍受了森德这么久，终于要对他下手了。
　　谢辰宇睡醒得知杀手失手了，不禁有些惋惜。
　　不过森德在地纱星域横行了这么多年，经历的暗杀不计其数，确实不太好杀。
　　他准备静静围观地纱星域的发展，吃完早饭，进了全息网。
　　宋彦也是差不多的时间进来的。
　　两个人仍站在上次的虚拟公园里，作为误打误撞的目击者，他们便聊起了最新的这件事。
　　宋彦问：“你说他们真是贼吗？”
　　谢辰宇说：“很可能，就他们的身手，哪怕不撞上咱们也根本跑不掉，我猜他们本来就是被故意推出来让人抓的，八成都不知道这里面的水有多深，就被骗来偷东西了。”
　　他说着想想里面的深意，觉得有点损。
　　杀手动手是因为断电，而森德追查下去，就会发现帮着断电的是自己的手下，理由是想偷东西，估计会被气死。
　　他不再去想那个糟心的东西，看一眼身旁的小孩，昨天中的邪又回来了：“你真上大一？”
　　宋彦不希望太过暴露三次元的信息，说道：“是啊，怎么了？”
　　谢辰宇说：“就好奇一下。”
　　刚见过面，他没继续问人家是不是Alpha，因为不太合适，便提了重点，“加个通讯号？”
　　宋彦没意见，把工作用的账号给了他。
　　谢辰宇便同样用工作账号加的好友，见他通过了申请，说道：“机甲那边有会员吗，来一局？”
　　宋彦说：“我只是辅助机甲玩得好。”
　　谢辰宇挑眉：“挖石头用的那台？”
　　宋彦诚实说：“嗯。”
　　谢辰宇试探问：“那我教你玩别的？”
　　宋彦这次没有拒绝，由于精力有限，他其他类型的机甲确实开得一般。
　　两个人便去了机甲模拟板块，玩了一路的机甲。
　　宋彦结束这场旅行，回到了学校。
　　他在舍友和同学那里用的借口都是生病，但在身为病友的窦茗茗那里，宋彦没有用这个理由，而是告诉他自己是和老公出去玩。
　　因此窦茗茗一点都不担心他，见他回来便高兴地围住了他，上下打量一圈：“你脸上怎么一点幸福的影子都看不出来？”
　　宋彦说：“我比较内敛。”
　　他扫一眼这恋爱脑，看着这春风荡漾的模样，问道，“你们成了？”
　　窦茗茗说：“那倒还没有。”
　　他羞涩而甜蜜，“但没在一起前的这种暧昧和小动作最让人心动，你不懂。”
　　宋彦心想他确实不懂，说道：“吃饭去吗？”
　　窦茗茗回答说吃，一边陪着他往前走一边习惯性叽叽喳喳：“全息里最近有个爱情摩天轮很火，不是那种常规的摩天轮，因为是在网络世界就弄得特别梦幻，必须穿情侣装才能进。”
　　他嘿嘿一笑：“你猜我们穿的是什么？”
　　宋彦配合问：“什么？”
　　窦茗茗说：“我们又不是真的情侣嘛，就没穿正式的情侣装，而是穿的茶壶和茶杯！”
　　宋彦沉默地看着他。
　　窦茗茗等了几秒，忍不住了：“这都不懂吗？是陪你一辈子的意思呀！”
　　宋彦问：“这还不叫正式的情侣装？”
　　窦茗茗说：“我说的正式是指人类的衣服好吗？”
　　宋彦说：“行吧。”
　　窦茗茗继续嘿嘿笑：“是他选的，你说他这是什么意思？”
　　钓你呗，能是什么意思？
　　宋彦早已习惯这恋爱脑不定期的抽风，陪着他吃完饭，回到了公寓。
　　他想了想，给谢辰宇发了消息：【我回学校了。】
　　谢辰宇回得很快：【嗯。】
　　宋彦决定再打个预防针：【记住以后少打扰我！是不是伊丽莎白不理你了，你想让我也跟着不高兴？】
　　谢辰宇不干了，迅速思考一圈，发现这一路都在玩机甲，只能和手下聊了几句，回了过去：【我们好着呢，在玩爱情摩天轮，穿的是茶壶和茶杯，你知道这是什么意思吗？】
　　谢辰宇：【这代表我们要在一起一辈子！】
　　宋彦：“……”


第25章 
　　摩天轮是全息里最近正火的一个项目，谁都能玩。
　　情侣装则是花了钱就能穿，总共就那点选择，而网民却数以亿计，撞衫是再正常不过的一件事。
　　只是宋彦不太理解，为什么身边两个谈恋爱的都选了茶壶和茶杯，他稍微想想都觉得穿在身上很奇怪好吗？
　　两个人穿着坐在摩天轮上，相互看对方都是杯具，这还能觉出甜来？
　　算了，他想。
　　恋爱中的人都没有理智可言，看来这位受过艺术熏陶的文艺青年也不能免俗。
　　但作为一个“恋爱脑”，他自然不会吐槽，甚至选择了加入。
　　宋彦：【哇，你们好浪漫呀！】
　　谢辰宇教育他：【所以少诅咒我和伊丽莎白，懂了吗？】
　　宋彦：【这还不是因为你总打扰我！】
　　谢辰宇：【你逃课这么久，我问一句怎么了？】
　　宋彦：【瞎操心什么，我就算逃课了也有钢子哥给我补课，这是我们之间的情趣。】
　　谢辰宇：【你钢子哥也学的珠宝专业？】
　　宋彦：【当然不是，但他为了我特意学了一下，嘿嘿~】
　　谢辰宇不太想聊了：【挺好的，我继续陪我家伊丽莎白了，再见。】
　　宋彦：【记住别总烦我。】
　　谢辰宇：【嗯。】
　　宋彦满意地关上了通讯器。
　　他把最近落下的功课过了一遍，看看时间，起身登录全息网，在模拟训练板块里建了一个小号，充了最短期的会员，添加了窦茗茗的ID。
　　之前窦茗茗和那个网友才刚有点苗头，而且依宋彦对这恋爱脑的了解，还非常有可能是窦茗茗自以为是的苗头，因此他暂时没有理会。
　　可这次回来，两个人的苗头越来越大，连情侣装都穿上了，他便在吃饭的时候和窦茗茗约好，决定来看一眼。
　　窦茗茗早已上线，第一时间通过了他的好友申请，看着他传送过来，激动地招手：“这里！”
　　宋彦走过去，快速将他身边的男人打量了一遍。
　　这男人的五官捏得很帅气，穿着需要氪金的典藏皮肤，胸前ID：努力赚钱。
　　他暗道一声还挺真实，对他们点了点头。
　　窦茗茗甜甜地介绍：“这就是我和你说的大佬，他比咱们大几岁，姓程，喊程哥就行。”
　　他说着转向程哥，“他是我发小，你叫他小宋就可以。他和我一样也是个小白，以前从没接触过这个版块。”
　　程哥很爽快：“没事，我带你们玩，想玩什么？”
　　窦茗茗询问地看向宋彦。
　　宋彦在这个空当里查完了程哥的积分，发现是个货真价实的大佬，说道：“就飞船吧。”
　　三个人便组队进了一张新手地图。
　　宋彦看着程哥一边飞一边为他们讲解，默默观察了一路，觉得起码是个正常人，不是那种过度自信或油腻的类型。
　　他随口问：“程哥是干什么的？”
　　程哥说：“刚毕业的普通上班族。”
　　宋彦习惯性查看IP，嘴上问：“哪的人啊？”
　　程哥说：“西河星域的。”
　　宋彦在这声回答里点开了IP。
　　IP地址：地纱星域。
　　好极了，代理IP。
　　他收回手，继续问：“那程哥是干什么工作的？”
　　程哥在这三连问中升起了警觉。
　　他估摸是这小菜鸟的朋友担心他被骗，就上来把把关。
　　他不清楚这朋友的能力和底细，以防万一说道：“IT行业的。”
　　宋彦“哦”了声，心想搞技术的，那倒也合理。
　　他看着程哥完美通关，跟着他们传送了出去。
　　窦茗茗搂着他的胳膊小声炫耀：“怎么样，他是不是很厉害，人是不是也很好？”
　　宋彦给了一个“嗯”，暗道是正常人就行。
　　他扫见消息框在闪，打开发现是队友的信息，便不准备再当电灯泡了。
　　反正按照过往的经验，他是劝不了的。
　　好在他从初中起就开始教育窦茗茗要注意网络安全，这么多年下来，就是一头猪也该开窍了，他倒不用太担心窦茗茗会被诈骗。
　　而且窦茗茗有随时分享爱情的习惯，他可以再观望看看。
　　他于是说道：“你们玩吧，我走了。”
　　窦茗茗一怔：“啊？你就打一把？”
　　宋彦说：“嗯，临时有点事。”
　　他说着和他们道别，切换账号去了机甲板块。
　　谢辰宇已经开好了房，见他进来，问道：“今天还玩战斗机甲？”
　　宋彦说：“行，开吧。”
　　两个人打了三局，宋彦一局没赢。
　　谢辰宇伸手把他拉起来，心里闪过惊叹。
　　这小孩脑子好使，天赋也高，只被自己教了短短的一路就有了明显的进步，尤其现在还这么年轻，将来肯定会变得更加厉害。
　　他体贴地问：“累了吗？”
　　宋彦喘了几口气，点点头，退出了驾驶舱。
　　谢辰宇陪他找地方坐着，听着他略微加重的呼吸声，半开玩笑地说：“你这体能不行啊，看着都不像是个Alpha。”
　　宋彦很淡定：“我不是跟你说过我家里穷吗？小时候生过一场大病，没有及时得到治疗，就落下后遗症了，医生说我很可能长不到一米八。”
　　谢辰宇顿时挑眉：“是什么病？”
　　宋彦眼睛都不眨地给了一个医学名词。
　　自从决定装Alpha，他就知道肯定会有人质疑他，功课做得十分到位。
　　谢辰宇在网上查了查，发现是个比较罕见的病，治不好确实容易有后遗症。
　　但他还是忍不住又有点中邪，想起了某个可能性。
　　其实有个直观的办法，他想，那就是给宋彦打个电话试试。
　　不过这里有个问题，全息模式下不能视频通话，只能接打电话。由于全息里能修改声音，为避免耽误现实世界的通话，这里的语音功能将会短暂地断开，所以为了提醒别人和防止别人过来打扰，无论接和打，人物形象上都会出现相应的提示标志。
　　假设小孩就是宋彦，首先他不确定这小孩绑的通讯号是哪一个，其次他不确定这小孩会不会接。
　　万一他这边打过去，头顶出现一个“拨通中”，结果被小孩直接掐断，他这边当着小孩的面立刻变成“通话结束”，那暴露的或许就是他。
　　可要是接了，他们两个人的头顶一瞬间全变成“通话中”，那乐子就更大发了。
　　让手下在一旁帮着打也不太行。
　　宋彦如果真的是小孩，依这警觉程度，不是熟人的号大概率不会接。
　　但用他的号打，小孩接听后发现那边的是别人，第一次或许不会多想，可因为语音断开的程序设定，他在全息里根本听不见小孩说的是什么，为避免是有巧合的可能，他肯定要再确认一下。等到第二次打过去，小孩绝对就能看出问题，到时候他八成也会跟着倒霉。
　　谢辰宇思来想去，还是觉得自杀式的试探方式不合算，控制住了蠢蠢欲动的手，随意和他聊了几句，问道：“对了，你回学校了吗？”
　　宋彦说：“回了。”
　　谢辰宇问：“什么时候回的？”
　　宋彦盯着他看了两秒。
　　他们都是从地纱星域走的，通过航线和进港落地的时间，完全能在星图上圈出一个大概的范围，他是不会给这种信息的，便说道：“前天。”
　　谢辰宇对上他的视线，心里“咯噔”一声，暗道坏了这小孩起疑了。
　　刚见过面就这么打听人家的消息，很容易引起反感，他装作回过神似的笑了一下，无辜地摊手：“我这次真的只是随口问问。”
　　宋彦就当他是无心的，立刻还回去一局：“说起来我们游鲸一致认为你这种生意人肯定是个老油条了，你今年到底多大？不会已经七八十了还在这装嫩让我喊你哥吧？”
　　谢辰宇哭笑不得：“这一点上我可没骗你，我只比你大几岁，还是喊哥。”
　　宋彦心想那应该和卖场的老板不是同一个人，从善如流：“行吧，哥。”
　　谢辰宇反应了一下，不知是不是知道了这是游鲸的新人，他总觉得这声“哥”显得和平时不太一样，笑着答应了一声。
　　宋彦评价：“年纪轻轻的，你就当老板了。”
　　谢辰宇听得好笑，学着他的语气：“比不上你，年纪轻轻的都成亿万富翁了。”
　　宋彦想起那几块石头，无言以对。
　　两个人对视一眼，终于结束了这一轮的试探。
　　谢辰宇默默反思，心想不能总这么中邪，不然会影响他们好不容易建立的友情。
　　要不他下次去找宋彦，就去学校突击一下，看看宋彦私下里是个什么状态？这样既安全又不会暴露自己，免得他总在小孩面前试探，被这小孩反感。
　　毕竟只要确定一方对不上，那就能证明是他想多了。
　　谢辰宇迅速调整好心态，用平常心面对队友，陪着他又开了两局便出去了。
　　二人并肩走在公共区的广场上，谢辰宇突然想起一件事：“我听说最近有个摩天轮挺火的，要不要去看看？”
　　宋彦沉默几秒：“就是那个需要穿着情侣装才能进的爱情摩天轮？”
　　谢辰宇笑道：“嗯，你知道？”
　　宋彦说：“我有几个同学和对象玩过。”
　　而且都穿的是杯具，他想到这里，就决定去看看这玩意究竟长什么样，说道：“走吧。”
　　两个人传送到娱乐区，很快找到了摩天轮。
　　只见高空中的场景多变且唯美，吊舱缓缓地穿梭其中，像星星似的。
　　说白一点，这就是个开启休闲养老模式的过山车，虚拟环境下，它的行动轨迹比过山车更加离谱和不合常理。
　　宋彦环视一周，看见了情侣装展示区，走了过去。
　　谢辰宇问：“你想玩？”
　　宋彦说：“我就是随便看看。”
　　他说着点进去，翻到了茶杯组合。
　　谢辰宇站在一旁闲着无聊，也好奇地点开了光屏，看见了手下口中的“一辈子”。
　　原以为会有点装饰或特别，结果就是普普通通的茶杯茶壶，这玩意穿在身上真的好看？
　　恋爱中的人，不可理喻。
　　塑料夫夫同时沉默地关上了光屏。
　　此刻已是深夜，宋彦对摩天轮没兴趣，看完情侣装就下线睡了。
　　这天起，他又当起了普普通通的大学生，偶尔听两句恋爱脑的进展，生活风平浪静。
　　与队友线下见过面之后，他们线上见面的次数就稍微多了点。
　　也不知是彼此的身份公开了，还是有老板的偶像包袱在，他这队友终于不再放飞自我满嘴跑火车，变得沉稳了起来。
　　上次的公开课他们没有赶上，谢辰宇便又当起了老师，耐心为他梳理了一遍知识点。
　　宋彦心想这货果然能讲更高深的东西，由于已经听惯了，加之公开课的间隔时间太长，他就想直接找他听。
　　谢辰宇自然没意见，不再藏着掖着，把知道的都讲了，同时机甲课也没落下。
　　两个人偶尔还会聊聊圈子里的事，比如“地纱星域果然乱了起来”“你们游鲸/星辰又干了什么事”“森德真是好能活”等等。
　　宋彦也不再刻意避着他，会带着他一起去逛原石市场。
　　全息里的原石市场和其他商场一样，会将商品的全息影像原汁原味地拍给客人查看。
　　这里集中了几乎全星际的原石供应商，十分热闹。
　　谢辰宇在这个领域和他身份调换，变成了学生，问道：“这些东西也是游鲸教你的？”
　　宋彦说：“不是，我家附近有个原石市场，我小时候经常去那边玩，天天做梦能捡块石头发家致富，后来看得多了，也就会了。”
　　谢辰宇点点头，见他停在了一个货架前。
　　宋彦仔细看完面前的两块石头，询问队友：“哪个好看？”
　　谢辰宇虽然不是行家，但生在豪门，眼力还是不错的，便指了指左边：“这块成色好点。”
　　宋彦问：“单指颜色呢？”
　　谢辰宇说：“也是这块。”
　　宋彦应声：“和我想的一样。”
　　他说着点击下单，带着队友去了别处。
　　谢辰宇本以为就是和前几次一样陪着对方逛个街，谁知一个半月后，他在公司收到了一份快递，寄出地址是游鲸的基地。
　　心腹检查完发现没问题，送到了他的办公室，满脸好奇：“游鲸寄的东西，是那个金焰寄的？”
　　谢辰宇也很好奇，伸手拆开包装，打开巴掌大的盒子，见里面摆着一个领带夹和一对袖扣，做工极其精美，用的就是他之前指的那块原石，他顿时一怔。
　　心腹当即叫道：“嚯，金焰大佬出手就是不同凡响啊，一送就送宝石，这什么神仙网友！”
　　谢辰宇没应声，心里是实实在在的惊喜。
　　他知道这大概是因为自己当了很久的老师，小孩不想白听课，但还是没控制住愉悦的表情，拿出来看了看，觉得特别合心意。
　　心腹也毫不犹豫地夸奖：“好看！”
　　谢辰宇缓缓摩挲着其中一颗宝石，说了真心话：“我想把他挖过来。”
　　心腹先是一愣，接着回神了：“这……能跟着傅云靖去拍卖会，他肯定是核心成员，不好挖吧？”
　　谢辰宇心想何止是不好挖，一个不小心还会惹上那些奇葩。
　　但他还是想，并且不准备放弃，说道：“事在人为，不试试又怎么知道不行呢？”
　　心腹一向信他，连“默蛰事件”他们都干过来了，这个应该也行。
　　他想到公司要多个宝石大佬，立刻举双手赞成：“那就挖！有没有要帮忙的地方？”
　　谢辰宇说：“挖人的事不需要，回礼的事可以帮着参谋，你说我送点什么东西？”
　　他想了想，“太俗的不行，太贵的也不好，人家又不缺钱，要不我做个手工？”
　　心腹被“手工”震住，看看他这状态，问道：“老大你们确实只是网友，不是在搞网恋对吧？”
　　谢辰宇好笑地给了一个字：“滚。”
　　手下是指望不上了，谢辰宇独自思考片刻，敲定了回礼。
　　又一个半月后，游鲸基地也收到了一份快递，来自星辰公司。
　　宋彦还在学校里，收到消息下意识觉得是队友买的东西，便直接让游鲸的人帮着拆了。
　　游鲸的人拆开一看，发现是一艘飞船模型，是模拟训练里专用的型号。
　　他们知道这两个人是在那个板块认识的，估摸是在纪念相认，并没觉得有什么不对，但架不住队伍里有个爱钱的主。
　　老钱打开通讯器拍了照片放在商城里扫描，想知道这玩意多少钱，结果却没找到一条能对上号的，当场震惊：“卧槽这该不会是他亲手做的吧？”
　　其余人听完他的分析，也跟着震惊了。
　　“这看大门的还会手工活？这么多才多艺？”
　　“或者是特别定制的，因此网上才没有一样的？”
　　“你们谁查查，看看特别定制需不需加商店的logo……”
　　“看这做工好像真是自己做的，所以这两个人是怎么回事？”
　　众人沉默一瞬，联系了宋彦。
　　宋彦没想到竟是人家做的，意外了一下，听见他们询问对陈老板的看法，想了想，由衷说：“是个还不错的人。”
　　甚至可以说是一个很有人格魅力的人。
　　难怪手里那么多精锐都愿意跟着他。
　　游鲸的人试探问：“那你们……没别的事？”
　　宋彦听出他们的意思，无奈说：“没有。”
　　他现在是期末，没空过去拿，便让他们放在自己在游鲸基地的卧室里，然后就专心准备考试了。
　　就在快要考完的时候，他收到了谢辰宇的消息，得知对方要过来，不太满意：【有什么事？】
　　谢辰宇：【家里联系我，说让咱们这个寒假早点回去，多和家人相处。】
　　宋彦：【你不会说咱们出去玩吗？】
　　谢辰宇：【我说了，我爸就说要亲自过来请咱们。】
　　他没撒谎，结婚后他和宋彦基本只过年回去一趟，其余时间都飘在外面，他爸不干了。
　　谢辰宇：【认命吧，能推我就推了。】
　　宋彦：【我还想找钢子哥呢，你自己天天和伊丽莎白在一起，根本不懂异地恋的痛苦！】
　　谢辰宇：【我家伊丽莎白也是很忙的。】
　　宋彦：【再忙你们也总能见面！】
　　谢辰宇安慰他：【你们可以网上见，全息里不是能搭建家园嘛，挺好玩的。我和伊丽莎白搭了一个家，在院子里种了玫瑰花和太阳花，种了小葱白菜，还搭了喝茶的小凉亭，养了一窝小鸡仔，还在池子里养了条小海豚，你们也可以试试。】
　　宋彦：“……”
　　好像莫名耳熟。
　　他扫见在前面等着他的窦茗茗，走过去问：“我记得你之前说过和你对象在全息里搭了一个家？”
　　窦茗茗顿时羞涩：“不要乱讲嘛，还不是对象。”
　　宋彦面无表情：“说重点。”
　　窦茗茗便高兴地说了说他和程哥的事。
　　宋彦和信息对了一下，发现几乎差不多，问道：“家园里能选择的材料多吗？”
　　窦茗茗说：“多呀，各个星域的特产和植物都能找得到。”
　　宋彦心想那为什么能对得这么严实？
　　这个和上次的茶具不同，上次是情侣装有限而人多，这次是素材一大把却全撞了。
　　他回想窦茗茗这学期在他耳边念叨过的细节，回复了过去：【哇，听起来不错的样子，你们还干了什么？】
　　谢辰宇早已问过手下，知道小菜鸟不是伯的星的人，说得毫无压力。
　　殊不知这是因为小菜鸟这些年被宋彦耳提面命，已经习惯了在网上掩饰真实信息，还听话地买过代理IP，只是圈内人使用的总是乱窜的IP太贵也太难弄，他就买了最简单的固定代理IP，说的也是代理IP的地址，导致程哥完全没怀疑过。
　　于是谢辰宇就悲剧了。
　　宋彦看着对面发过来的信息，感觉能对上60%，知道这肯定不是巧合，不禁沉默。
　　当初谢辰宇得知他有心上人，紧跟着也坦白说有恋人，他就怀疑过搞不好这文艺青年是胡诌的。
　　但他不在乎，他只要他们两个人能安安稳稳地度过协议期就行。后来谢辰宇装得挺像，他也就慢慢地信了。
　　谁知兜兜转转，发现还是演的。
　　窦茗茗看他一眼：“你怎么啦？”
　　宋彦和他对视，心想现在就不一定了，或许这两个人真的在网恋？
　　他问道：“你们最近还上网吗？”
　　窦茗茗说：“上呀！”
　　宋彦便询问谢辰宇到的日期，然后告诉这恋爱脑争取那天能约上男朋友上网。
　　窦茗茗不明所以，但一向听他的话，就点了点头。
　　宋彦于是耐心等着谢辰宇过来，当晚给窦茗茗发了消息：【你们在上网吗？】
　　窦茗茗回得很快：【在，你要来找我们玩吗？】
　　宋彦：“……”
　　他看了看在客厅里喝水的谢辰宇，又看了看信息，关了对话框。
　　好极了，这文艺青年不仅是演的，还是借的别人的梗。
　　那谢辰宇没有对象，天天在亚兰星域干什么？
　　谢辰宇察觉到他的视线，看了过来：“明天不是还有最后一场考试吗，不用复习？”
　　宋彦说：“用。”
　　他转身回屋，开始思考另一个问题：要不要拆穿？
　　他认真想了想，觉得就让这文艺青年演着吧，反正眼看都要过第二个年了，明年再打几针试剂，他就痊愈了，没必要在这个当口横生波折。
　　打定主意后他就淡定了，简单看完一遍知识点，安心地睡了。
　　转天他早早起床，吃完饭就进了考场。
　　谢辰宇在家里琢磨了一下。
　　其实这几个月下来，他越来越觉得自己是想多了，早就打消了怀疑。
　　但既然来都来了，他还是决定去学校看一趟。
　　他赶得不是时候，宋彦提前交了卷，正和窦茗茗去食堂吃饭。
　　谢辰宇看着信息上“窦茗茗”的名字，想起是个恋爱脑，还是个和宋彦同款的恋爱脑，立刻打算去找他们，毕竟恋爱脑好套话。
　　宋彦接到他的通话很不满：“你来干什么？”
　　谢辰宇很无辜：“我听说你们食堂的饭挺好吃的，过来尝尝，你们在哪……”
　　他说着一顿，发现了前方熟悉的身影，笑着说，“行了挂吧，我看见你们了。”
　　宋彦闻言回头，见到了这文艺青年。
　　窦茗茗第一时间认出他，高兴地招手：“哇，好久不见！”
　　谢辰宇端起斯文的笑：“好久不见。”
　　他们此刻正在食堂的门口，便一起进去了。
　　三个人买好了饭，坐在了靠窗的位置。
　　谢辰宇扫一眼宋彦，见他很安静，便将目光转向窦茗茗，找到了一个恋爱脑喜欢的点：“看着这么高兴，谈恋爱了？”
　　窦茗茗羞涩：“没有啦，别瞎说！”
　　宋彦暗道坏了，低声说：“吃你的饭。”
　　谢辰宇充耳不闻，笑着说：“看着就像是有的样子啊。”
　　窦茗茗更加不好意思，问道：“彦彦没告诉过你吗？”
　　谢辰宇笑容温和：“没有，你给我讲讲吧。”
　　窦茗茗双眼一亮，容光焕发。
　　他就喜欢和别人分享爱情故事，当即点头：“好哒！”
　　宋彦：“……”
　　完了，这种状态的恋爱脑根本拦不住。
　　他闭了一下眼，直接走程序默哀。
　　窦茗茗已经开始了：“我跟他是在网上认识的，因为我爸给我买了全息舱嘛，我就跑去模拟训练板块了，当时我还是个小菜鸟……”
　　宋彦见谢辰宇面带微笑，完全不知道接下来会有什么大雷等着自己。
　　他实在没忍住，趁着刚开局，拿起桌上未开封的一瓶牛奶，塞进了对方的手里。
　　谢辰宇低头扫一眼，体贴地为他打开瓶盖，递还给了他。
　　宋彦心情复杂：“……是特意给你的。”
　　他满脸同情，低声说，“一会儿要是觉得心里苦，你就喝两口缓缓。”


第26章 
　　宋彦所在的这座城市温度适宜，入冬也没有太冷。
　　窗外仍带着勃勃的绿意，从座位望出去，风景虽然没到秀美的程度，但也还算宜人。
　　只可惜现在无人欣赏。
　　窦茗茗一聊起自己的爱情就停不下来，恨不得把每一个细节都揉碎了昭告天下，让人们深切感受到他的快乐。
　　别人快不快乐宋彦不知道，但谢辰宇是绝对快乐不了的。
　　他安静地低头吃饭，一边听一边观察谢辰宇。
　　两分钟后，谢辰宇下意识喝了一口牛奶。
　　五分钟过去，那瓶牛奶只剩下了三分之一。
　　然而优等生的面子不是那么容易揭的，谢辰宇的表情纹丝不变，整个过程都是一副温柔斯文的模样，甚至还会体贴地应两声，说点别的东西，没让窦茗茗唱独角戏。
　　窦茗茗顿时说得更起劲了，把好几月前的小事也翻了出来。
　　“对了全息里不是有个爱情摩天轮嘛，当时刚出来的时候我们就去坐了，”他甜蜜地一笑，“我们穿的是茶壶和茶杯，你知道是什么意思吗？”
　　谢辰宇笑着说：“是陪你一辈子的意思。”
　　窦茗茗激动：“哇，你好懂！”
　　谢辰宇一脸谦虚：“还行。”
　　他微笑地拿起桌上一直未动的果汁，弄开瓶盖递过去，“说了这么久，补充点水分。”
　　窦茗茗便听话地接过来喝了两口，不间断的爱情小作文终于停了一下。
　　宋彦：“……”
　　服气，心服口服。
　　食堂里人来人往，路过的和周围几桌的学生大都忍不住往他们这边看了看。
　　宋彦在学校里是有一些名气的。
　　最主要的一个原因就是长得好、气质也好，出入又坐的是豪车，人们想注意不到都难。
　　可惜宋彦比较低调，也不爱搭理人，加之据说已经结婚了且和结婚对象的匹配度高达99%，让一群人望而却步。
　　不过“却步”也是有时限的。
　　一直以来宋彦都是一个人，那位传说中的总裁老公只在开学露过一面，此后就再也不出现了，所以时间一长，各种猜测便甚嚣尘上。
　　比如总裁是宋彦雇来挡这些追求者的，所谓的结婚和99%的匹配度全是子虚乌有。
　　比如有钱人都花心，那总裁早就不在伯的星上了，他根本就没那么在意宋彦。
　　再有更恶的，猜测这两个人搞不好早就离婚了，或者宋彦其实是被包养的小三。
　　这些话宋彦曾听过两句。
　　但他在意的东西一向很少，何况更大的恶意他都经历过，这点谣言对他不痛不痒，便只当没听见，依旧我行我素。
　　一方不澄清，一方又信誓旦旦地胡编乱造。
　　众人洗脑包吃多了就渐渐地信了几分，谁知今天竟然又见到了这位总裁。
　　其中有些人不确定，还特意翻出以前的帖子对了对，发现果然是本人，便好奇地多看了几眼。
　　年轻的总裁穿着裁剪得当的风衣，长相帅气，气质温雅，手指上和宋彦戴着同款戒指，与宋彦并肩坐在卡座的一侧，看着配极了。
　　有一部分认为还是在演戏，另有一部分则当场倒戈，心想难怪宋彦看不上学校的Alpha，这总裁确实很吸引人。还有传说中宋彦在老公面前的状态不一样原来是真的啊，双标，真甜。
　　被众人暗暗打量的总裁坐得笔直，脸上保持着得体的微笑，心里却恨不得把整个食堂都炸了，然后冲回公司把手下揍一顿。
　　就是后悔，他为什么会觉得恋爱脑好套话就直接来跟他们会合？
　　他就不该联系宋彦，就该自力更生地挨个食堂找人，然后在远处偷偷地看一眼就回去。
　　或者他今天压根就不该出来，明明他都觉得是自己想多了，为什么还要多此一举？
　　而且这恋爱脑也太能说了，怎么打断都没用，果汁也堵不住嘴，刚喝完两口就迫不及待地开了下一场。
　　谢辰宇含笑看着窦茗茗，心想今天不能白听，一会儿怎么着也得套几句话，不然血亏。
　　可惜他的希望终究落空了。
　　因为宋彦吃完了一顿饭，扭头看看他，决定搭把手救一救。
　　“老公我吃饱了，”他小声说，“咱们什么时候回去？”
　　桌上的两个人同时看向他。
　　紧接着窦茗茗醍醐灌顶，一瞬间明白了宋彦状态大变的原因。
　　站在宋彦的角度看，他老公好不容易来学校找他，却和自己的朋友聊起来没完没了，完全把他晾在了一边，这像话吗？不像话啊！
　　窦茗茗太明白这种情况有多难受了。
　　他绝不能被宋彦讨厌，绝不能再留下当电灯泡了！
　　于是他立即起身，拿着自己还没动过的饭说道：“我突然想起还有急事，就不陪你们吃了，我去让他们给我打包一下，你们慢慢吃哈。”说完扭头就走，特别干脆。
　　谢辰宇：“……”
　　卡座顿时只剩了某对小夫夫。
　　宋彦看着这文艺青年没动过的饭，表情天真无邪：“你还吃吗？”
　　谢辰宇倔强：“吃。”
　　宋彦便去点了杯鲜榨果汁，一边喝一边等他，期间看完了窦茗茗发过来的道歉小作文，简单回复两句打发了。
　　谢辰宇憋了一肚子火，但吃相并不凶狠，甚至还有些赏心悦目。
　　宋彦再次服气，耐心等着他吃完，乖巧地跟着他离开食堂，上车回家了。
　　进屋把门一关，宋彦这才变脸，迅速拉开和他的距离，神色警惕。
　　谢辰宇一看就想起了初见时的小兔子模样，说道：“我说过对你这样的类型没兴趣，我要是想打你的主意，就不会去别处住了。”
　　宋彦愣了愣，神色缓和，问道：“所以你就编了一个心上人？”
　　谢辰宇说：“没有，谁跟你说过是假的？”
　　宋彦瞪眼，都这样了你还能圆？
　　谢辰宇能。
　　他觉得编一个白月光的事太蠢太傻了，拒绝承认，便转到另一个方向上，拔高自己的出发点：“我担心咱们两个人的合作关系弄到最后会变质，就坦白了我有喜欢的人，但我又担心把他的真实信息说出去不保险，想保护好他，所以就随便编了一个人。伊丽莎白的名字和故事基本都是骗你的，我很抱歉。”
　　宋彦想给他鼓掌。
　　死要面子到这种程度，也是蛮不容易的。
　　他刚好也不想打破目前的局面，决定配合：“这样啊……”
　　他既感动又有些后悔：“我当时怎么就没想到呢？要是你以后对我真有什么想法，那我钢子哥不就危险了吗！”
　　谢辰宇说：“放心，我没想法，我有喜欢的人。”
　　他迅速在脑子里过一遍素材，眼神忽地一柔：“我几乎没和你提过他，他不像我编出来的伊丽莎白，他不大方也不优雅，其实是个不太好接近的人，但他嘴硬心软，谁对他好，他都记得。”
　　他看不见自己的样子，宋彦却看得一清二楚，不禁一怔。
　　文艺青年这副模样他从没见过，以前那些深情的演戏虽然也动人，却像装饰精美的仿真花，只是看着漂亮，终究缺了味道，不像此时这么鲜活又柔软。
　　他本以为所谓的心上人又是假的，没想到似乎不是，这走心和不走心的状态是真的有区别啊。
　　他由衷说：“是吗，那祝你们幸福。”
　　谢辰宇感觉心里的火气和憋屈消得一干二净，笑道：“我们会的。”
　　宋彦提起了另一件事：“所以你找谁借的故事？”
　　谢辰宇不知道手下都跟人家胡诌了些什么，自然不会露馅：“我其实也和他不熟，我都是听别人的故事再拿来用，过去和你说的那些片段全不是出自一个人。这次的人是朋友的朋友，我们只在一起吃过三四次饭，期间他聊起他的网恋，我就拿来用了，没想到还挺巧，他网恋的对象就是窦茗茗。”
　　宋彦问：“那他是干什么的？”
　　谢辰宇这题会答：“就普通上班族。”
　　宋彦继续问：“人品怎么样？”
　　谢辰宇想想自家手下那些丰富的感情经历，心想不能坑人，实话实说：“据说工作能力没得挑，感情方面……我听说他以前谈过不少恋爱。”
　　宋彦“哦”了声，完全不意外，暗道窦茗茗的吸渣体质是真的灵啊。
　　谢辰宇问：“要跟你朋友说吗？”
　　宋彦觉得不用，一是说了没用，二是窦茗茗现在很快乐，就这么着吧。
　　但这话不好直说，他切换了恋爱脑的视角：“不用呀，我觉得他们这次很可能都遇到了对的人，听着都甜，对吧？”
　　谢辰宇这辈子都不想再去回忆这个爱情故事，点点头：“那行，收拾东西走吧。”
　　宋彦乖巧应声，从卧室里拖出了一个小行李箱。
　　谢辰宇便上前接过来，带着他抵达港口，飞往了帝都星。
　　从这里到帝都星需要将近十个小时。
　　宋彦最近是考试周，早已和队友说好了这段时间不会上线。今天考完最后一场终于解脱，他便放松地窝在客舱里看起了电影。
　　谢辰宇扫他一眼，转身进了书房，喊上手下，去了全息网
　　手下来得很快：“老大，什么事？”
　　谢辰宇说：“格斗室开一局。”
　　手下一怔：“……啊？”
　　谢辰宇说：“别问，打完了再说。”
　　手下便听话地跟着他去了，然后被狠狠地揍了一顿，满脸懵逼：“出出出了什么事？”
　　谢辰宇彻底舒坦了，教育说：“信息收集不合格。”
　　他略过自己的黑历史，简单叙述了经过：“我去找他，听见他朋友说最近搞了一个网恋。”
　　手下秒懂：“那个网恋对象就是我？不可能啊，他的IP地址不是伯的星，我查过的。”
　　但老大的判断应该不会出错，他迅速意识到了什么，震惊：“他弄的代理IP？”
　　谢辰宇说：“知道错哪了吧？”
　　手下老实说：“知道了，轻敌。”
　　他没想到那么一个天真烂漫、什么都不懂的小白竟然会弄代理IP，还眼睛都不眨地报了一个假地址，所以对方说完他一看能和IP对得上，也就信了。
　　他忍不住问：“他现实生活中是什么性格？”
　　谢辰宇说：“和你认识的差不多。”
　　他把窦茗茗的基本情况说了说，包括人家得了信息素缺陷症，最后给了忠告：“你们将来要是真的分了，记得温和一点，别刺激到他。”
　　手下麻了，他没想到自己搞个网恋也能出人命，沉默一会儿，说道：“我去登记一下信息素，录进数据库里，那边是不是能看见？”
　　谢辰宇“嗯”了一声。
　　他把手下打发掉，查看好友栏，见队友依然没上线，觉得很无聊，便也下了。
　　飞船开进帝都星的时候，谢家这边恰好是早晨，一家人正在餐厅里吃饭。谢家主见到他们很满意，笑着询问他们吃不吃。
　　谢辰宇摆手：“不了。”
　　他们的生物钟上，这个点是深夜，需要倒个时差。
　　别墅那边会定期进行清扫，能随时入住，二人便回到婚房睡了一觉，这才爬起来吃东西。
　　谢家主这次催他们回来，一是他们总在外面飘着，很少和家人相处。第二就是他们家世交的一个老爷子要过三百岁的整寿，办得很大，基本把能请的都请了。他想到这两个孩子一直很少和帝都星的人交际，便想趁机让他们见见人。
　　塑料夫夫都不感兴趣，但谢家主坚持要带上他们，二人只好换上礼服跟着去了。
　　依谢家的地位，几乎是进场的瞬间就成了焦点。
　　人们看着谢家主身旁的一对长相不俗的AO，有些好奇地询问朋友，另一些则立刻就认出了他们的身份，于是99%的匹配度和宋家遗嘱事件便迅速传开了。
　　宋彦习惯性不想搭理人，往谢辰宇的身边挪了挪。
　　谢辰宇看着围上来寒暄的人，握着他的手往身后带了带，微笑地应付他们，接着心里渐渐升起一丝别扭。
　　不知是他暴露过一次，还是长时间不演戏了，他总觉得有点烫手，想赶紧撒开。
　　宋彦也不愿意总和这文艺青年牵着，他心想可能是人家上次的眼神太真了，让他想要避嫌，就想尽快分开。
　　塑料夫夫想法一致，便挑了一个人少的地方待着，然后谢辰宇去拿了点吃的，两个人就一边吃东西，一边含情脉脉地对视聊天。
　　众人远远望着，感觉这气氛根本容不下第三个人，都识趣地没有再去打扰。
　　“不愧是99%的匹配度，看看，一对璧人。”
　　“结婚多久了？这还在热恋期呢，真让人羡慕。”
　　“我想想……快两年了吧？感觉平时很少看见他们，就去年过年的时候见过一回。”
　　“好像还差几个月才满两年，我听谢总说谢三少特意陪着人家去外面上大学了，而且每年寒暑假都要去旅行，过个二人世界，所以很少在这边露面。”
　　“噫……真好，今天又是相信爱情的一天！”
　　塑料夫夫尽职地营业了一晚上，在众人的艳羡里功成身退。
　　外面流传着他们的爱情故事，他们则窝在家里能不出去就不出去，看得谢家主一阵无语，就随他们去了。
　　两个人于是当起了网民，大部分时间都在网上泡着。隔着两扇门，双方也看不见对面的上网情况，过得相安无事。
　　谢辰宇除了一家佣兵公司，手里还有其他生意。临近过年，他的工作越来越多，开了不少会，不过再忙他都会抽空去找队友聊天。
　　宋彦也知道他忙，不想加重他的工作量，便把授课暂停了。二人要么去开两局机甲或飞船，要么就去逛原石市场，或者干脆什么都不干，找个地方坐着闲聊。
　　宋彦算着过年的日子，这天联系了游鲸，让基地的人从他卧室里找到一条项链，送去保养一下，给队友寄过去。
　　那边的人眨眨眼：“又寄东西？”
　　宋彦说：“新年礼物。”
　　那边的人顿时发酸，满脸幽怨：“真好，我们都没有……”
　　宋彦面无表情打断：“你们有过。”
　　那边的一愣，想起来了。
　　当年宋彦住在乡下的时候也会给他们寄点新年礼物，只是这么多年过去大家已经熟得像亲人一样了，没必要再送来送去的。
　　不过他们还是有些发酸：“这条好像是你以前亲手做的？”
　　宋彦“嗯”了声。
　　那边的人见他不像觉得有问题的样子，想到他们其实也收过宋彦做的东西，就淡定了。
　　结果这次两个人想到一起去了。
　　新年当天，他们全收到了消息，得知对方又给自己送了东西。
　　谢辰宇很想亲自拆，但他迫不及待想知道是什么，便让心腹帮着拆的，发现是一条项链。
　　心腹简直羡慕死了：“又是宝石，这样的网友能不能给我也来一个……咦等等！”
　　他凑近了细看，说道：“老大，这好像是他自己做的啊！你瞅瞅，做工很一般的样子，和上次那个差很多。”
　　谢辰宇开着视频通话，目光都在那条项链上，闻言不乐意听了，教育说：“哪一般了？他只是还不熟练，以后绝对会做得更好，这看的主要是心意。”
　　心腹想到老大这次又是送的手工制品，再次没忍住：“说实在的，你们真的不是在搞网恋？”
　　谢辰宇说：“不是。”
　　他怎么可能对一个完全不知道长相的人动心？这根本不是他的风格，因此否认得毫无压力。
　　他示意手下收好项链，结束通话出去倒水，恰好看见宋彦出门。
　　这段时间他们一直待在一起，宋彦自然不可能有空做项链，他暗道自己果然是中邪，彻底放下执念，想到上次倒的霉就一阵后悔。
　　宋彦是想去拿点水果。
　　他这次收到的礼物是一台机甲模型，比起上一次的飞船，这次的手工明显进步了很多，深深地觉得那位陈老板有点神奇。
　　两个人在楼梯口遇见，谢辰宇扫见他嘴角的笑，问道：“最近挺高兴啊？”
　　宋彦莫名听出了一点不爽的情绪，扭头看向他，笑得满脸开心：“嗯，听了你的建议，和钢子哥在全息里建了家园，真的很好玩！”
　　谢辰宇猝不及防就又被捅了一刀，心想他为什么不让AI倒水，要坐不住地自己下楼顺便听一听黑历史。他顿时不想和这个恋爱脑聊天了，笑着应付一句，倒完水就回房了。
　　新年过后，塑料夫夫去秦老那里待了两天，就回家掰着手指数日子了。
　　二人深深地觉得过得有点慢，实在不想再营业了，商量完就由谢辰宇出面，提出要抓着寒假的尾巴去玩玩，然后带着宋彦便离开了帝都星。
　　两个人从此又过上了自由自在的分居生活。
　　宋彦开学后继续老老实实当他的大学生，生活重新变得规律。
　　这天放学回家，他照例进入全息舱，对上了一条新公告――飞船模拟板块憋了两年，那张高难度的地图终于出了双人模式，并且新开了一个功能，就是支持人们自由对飞船进行改造。
　　谢辰宇这时也上了线，看完公告，笑着问：“要试试吗？”
　　宋彦想也不想说：“试。”
　　他学了这么久的飞船制造，终于派上了用场。
　　谢辰宇一路带的他，两个人的思路非常接近，便一起动手改装飞船。
　　虚拟模拟憋了两年的新功能当然不会弄得儿戏，是尽量把零件做了细化，并不是一朝一夕就能改好的。
　　好在两个人很有耐心，便一边商量一边改装。
　　就这么断断续续地改了一个多月，他们总算完成了第一艘飞船，开着出了港。
　　依然是危机起伏的陨石带和变幻莫测的空间虫洞，二人集中精神，每一个步骤都尽量做到了最好，第一局就刷新了双人模式的记录。
　　他们没有再开第二局，而是总结经验对飞船进行了调整，把一些不对劲的地方改掉，几天后，再次出港。
　　这次他们开得更远，危机也更加密集。
　　“武器库剩12%。”
　　“开火。”
　　“左侧虫洞。”
　　“转。”
　　两个人的交流越来越短，很快连这点时间也来不及了，全是凭着本能和默契在往前开。
　　最后一颗粒子炮轰出去，陨石带轰然炸开，只见眼前豁然开朗，群星璀璨，是一片瑰丽又神秘的新世界。
　　庆祝音效同时响起，全板块播报着他们的通关消息。
　　宋彦骤然松开了手。
　　他一直都觉得，如果靠着个人的技术达不到，那就升级飞船。
　　只要这两点全达标，他总能开进荆棘漩涡，现在这个猜想成为了可能。
　　他扭头看向队友，脑中突然升起一个疯狂的念头。
　　如果他们在现实世界里改装一艘飞船，一艘比这个还厉害、还稳定的飞船，那能不能试着去一趟荆棘漩涡，去把他沉睡了十二年的父母接回家？
　　但现实不是模拟，他凭什么让人家跟着他冒险？
　　何况他只要想到会有危险，心里也很抗拒让队友陪着他进去。
　　可哪怕是他自己来，他也很需要这位队友的帮助。他想随时听听对方的意见，更想让对方陪着他调试。
　　谢辰宇这个时候也正看着他，脑中回味着刚刚的默契，只觉再也找不到比他更合心意的人了，越来越想把人挖过来。
　　不过他们一直都是在网上相处，虽然感情稳定，但终究还是差了点意思，该找个什么机会线下见一面呢？
　　他的念头刚转到这里，就听旁边的人突然开了口：“我们要不要见一面？”
　　谢辰宇一怔，立刻说：“好。”
　　宋彦静默了一下。
　　飞船改造的工序很繁杂，需要动手的地方也多，他不可能完美做到伪装。相处的时间一长，他的身份早晚要暴露。他不想等到麻烦了人家那么久之后，才再来解释他为什么变成了Omega。
　　可能是这位老板一直都很靠谱，也可能是他们的感情比之前更深，更可能是被通关一刺激，他有点不理智。
　　他脑子一热，嘴里的话便脱口而出：“我用真实身份见你。”
　　谢辰宇再次一怔，心跳顿时漏了一拍。
　　他过了两秒才回神，骤然也升起一股冲动，心想既然要挖人，那就要表现出最起码的诚意，便认真说道：“好，我也用真实身份见你。”
　　宋彦说完那句话就有点后悔，默默吐槽自己发的什么疯，并开始思考怎么能挽回一下。
　　但此时听见对方的回复，他的心头骤然一松，感受到了队友的真诚，刚升起的顾虑迅速烟消云散，他笑了一下：“好。”
　　两个人约好了见面的时间地点，纷纷下线。
　　几天后，他们一个离开亚兰星域，一个从伯的星出发，先后前往了目的地。


第27章 
　　宋彦和队友约的地点是理宿星。
　　这是他和谢辰宇当年蜜月期的最后一站。
　　会定在这里，是因为这是一颗旅游业非常发达的星球，不仅景色优美，吃的东西也多，很适合开启休闲娱乐模式，免得他们初次用真实身份见面找不到话题聊而尴尬。
　　更巧的是他们赶上了理宿星当地的一个大节，到处都在举办庆祝活动，一点都不用担心会冷场。
　　宋彦在酒店里简单地收拾了一番，扫一眼时间，便准备出发了。
　　虽然队友的诚意很高，但他终究没有脑热到不打招呼就孤身一人跑出来，便提前和游鲸的人说了一声，此刻正和他们通着话。
　　游鲸的人就很懵。
　　继互送两轮礼物之后，这两个人竟开始真身面基了。
　　一个是他们教育了多年要注重的新秀佣兵，一个是稳重又神秘的佣兵老板。两个圈内人，这都中了什么邪？
　　其实细想一下倒也不算太离谱――两个人认识一年后线下见面，之后又在网上相处了大半年，感情更进一步，就决定撕开身份了。
　　只是宋彦毕竟是他们看着长大的，并不是一个容易和别人交心的人，导致整个流程看下来，让他们实在忍不住多想，恍然都有一种这两个人是要奔现的错觉。
　　这得多投缘、在网上聊成什么样啊，能迅速发展到这一步？
　　他们问道：“你真的确定了？”
　　“真的，”宋彦站在穿衣镜前最后打量一下，确定没问题，伸手开门，“行了我走了，挂吧。”
　　游鲸的人看着被切断的通话，面面相觑，只能认命地等待他那边的消息。
　　谢辰宇这个时候正在另一家酒店里换衣服。
　　初次见面一定要给对方留下一个好印象，所以他在换完三套衣服后，拨通了小舅舅的号，问道：“你觉得我看上去怎么样？”
　　狄巡：“……”
　　一有机会用“陈老板”的身份出去就必戴人家送的袖扣，年底忙成狗还要抽空对着视频做手工，见个面传得全心腹都知道，且注重形象到来询问他的意思……知名画家忧郁地看着中邪而不自知的外甥，决定一会儿就把心腹全叫齐，开个局押一押他这懵懂的网恋会不会开花结果。
　　谢辰宇没等到回答，不禁挑眉。
　　狄巡勉为其难从头打量到脚，说道：“挺好的，去吧。他要是喜欢Alpha，应该会被你迷住。”
　　谢辰宇哭笑不得：“都说了不是你们想得那样。”
　　狄巡心里呵呵一声，直接挂了电话。
　　谢辰宇便关上聊天框，愉悦地离开了酒店。
　　二人约在理宿星主城市的中央广场见面。
　　宋彦下了车，迈进广场往前走，准备去喷泉那里。
　　周围都是参加庆典的人，各种活动都有，一个个热情得不行。
　　大概看他是个漂亮的Omega，人们都对他格外大方，不仅给了他一个氢气球，还塞给他一对戴在头顶上的兔耳朵。
　　宋彦正要还回去就见对方笑着跑了，附近又没有垃圾桶，只能认命地拿着。
　　他慢慢走到喷泉附近，不动声色地环视一周，心里有点莫名的紧张，垂眼捏了捏兔子耳朵，想要发个消息问问，可这时余光一扫，他看见了一个熟人。
　　谢辰宇几乎同一时间也发现了他。
　　这恋爱脑一手拿着粉色的气球一手捏着毛茸茸的耳朵，显然是一副正在约会的模样，此刻两个人对上视线，他便主动走近了。
　　宋彦看着明显精心打扮过的文艺青年，先发制人，瞪眼问：“你为什么会在这里？”
　　谢辰宇说：“我还想问你呢。”
　　宋彦说：“我当然是和钢子哥出来玩啊，这边有活动。”
　　谢辰宇摊手：“我也是。”
　　宋彦说：“那你们换个地方，烦人。”
　　谢辰宇无语：“为什么不是你们先换？”
　　宋彦原本以为这里热闹，不至于冷场，没想到热闹也有热闹的坏处。
　　他不想和这文艺青年浪费时间，翻个白眼哼了声：“那我去找我钢子哥了，最好接下来的几天都不会再碰见你！”
　　谢辰宇心里有些抗拒小孩被他的熟人撞见，其实也挺想换个地方的，至少不要在人多的户外。
　　他正要联系对方商量一下，就收到了一条消息。
　　金焰：【我有点事，路上会耽搁一会儿，你要是到了就找找那边有没有咖啡店或茶餐厅之类的地方，去那里等我。】
　　谢辰宇正合心意，仔细上网搜索一圈，找到了一家口碑不错且能远离活动人群的咖啡店，把地址发了过去。
　　宋彦打开查看完地图，便出了广场转去咖啡店，想着先到了也没关系，他可以说自己刚好顺路。
　　期间气球和兔耳朵全部送给了路过的小朋友，他一身轻松地抵达目的地，见这里的客人很多，便先点了咖啡，趁着还没端上来，去了趟洗手间。
　　等到从洗手间出来，他抬头就见谢辰宇迎面走了过来。
　　谢辰宇刚进门，是想先来洗个手，谁知又碰见了恋爱脑。
　　两个人的脚步同时顿住，站在走廊里对视，心里一瞬间都起了疑。
　　宋彦继续先发制人：“你不是不换地方吗，我都主动拉着钢子哥走了怎么还能碰见你，你是不是故意跟踪我们？”
　　谢辰宇立即否认：“别冤枉我，我是以为你们还要在那边玩，所以才到了人少的这边。”
　　宋彦疑神疑鬼地盯着他，眯起眼：“你们是不是才刚来？点餐了吗？没点就现在走，这次我看着你们走。”
　　谢辰宇说：“没，我只是来借用卫生间，他还在外面等我。”
　　宋彦嫌弃地给他让路，站在原地看着他进了洗手间，去大厅把咖啡钱付了，然后出门直接上了一辆无人驾驶车，打算等着这文艺青年走了再进去。
　　谢辰宇洗干净手出去，就见大厅里已经没了宋彦的身影。
　　他想了想，给小孩发了条消息：【你到了吗？】
　　那边回得很快：【还没，你到了？】
　　谢辰宇犹豫几秒：【要不你给我个位置，我去找你？】
　　宋彦在车里看着这条消息，心想也行，便打开地图，选了横跨一整座城市的餐厅，把位置发了过去：【我在这边见个朋友，刚和他聊完。你过来吧，这家的饭菜还不错。】
　　谢辰宇回了一个“好”，原地思考一下，以防万一从后门离开了咖啡店。
　　宋彦仍坐在车里，本想看看谢辰宇究竟是不是一个人，结果等了五分钟也不见对方出来，听见无人驾驶的AI一直在提醒他，只好输入了一个位置，吩咐它开车。
　　谢辰宇这时恰好从后门绕到了一条辅路上，同样打了一辆车，赶往了城市的另一边。
　　这边同样在搞庆典活动，餐厅附近的一条街上全是人。
　　两个人都默契地没去餐厅，而是第一时间直奔那条街上唯一的一家玩偶服装店。
　　这个节日气氛下，穿个玩偶服极其常见。玩偶服能遮掩身材，很适合他们。今天太邪门，他们都打算做个伪装，先给自己上一层保险再去餐厅那边。
　　然后……两个人在商店门口又撞见了。
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　整条街载歌载舞，摩肩擦踵，欢快的音乐混着笑声一起往他们脸上扑，却完全无法撼动两个人之间陡然凝固的气氛。
　　第一次可以说是巧合，第二次勉强也能算，毕竟广场和咖啡店离得并不远，可这第三次就说不过去了吧？
　　两个人只觉先前的怀疑一瞬间落了地，态度都慎重了起来。
　　宋彦努力让自己入戏：“我跟钢子哥说完你的事，他让我不要跟你生气，就带我来这边看活动了，你又是怎么回事？”
　　谢辰宇极力控制着表情：“我们想躲你们远远的，就到了城市的这一边，他去洗手间了。”
　　宋彦说：“我钢子哥去给我买东西了，说要给我个惊喜。我受够了我要拉着他回酒店，你哪个酒店的，总不会也撞了吧？”
　　谢辰宇镇定地报了一个酒店名。
　　宋彦点头：“不是一家，那就好。”
　　他说着越过对方，快速走人。
　　谢辰宇目送他的身影在人群中消失，也赶紧离开了现场。
　　两个人利落地坐进出租车，这才开始整理天崩地裂、天塌地陷的思绪。
　　谢辰宇有点崩溃。
　　和游鲸的关系、未成年、会玩宝石……他明明曾怀疑过，也无限接近过真相，最后却被他自己否决了。
　　如今这两个大概率是同一个人，他想想自己在宋彦面前干过的事，脑中的片段猛地跳到那天他用对方当原型，一脸深情地说过喜欢人家，忽然整个人都陷入了前所未有的慌乱。
　　紧接着穿得花里胡哨去见面、胡诌白月光秀恩爱、对人家信息素没有抵抗力的事一起往脑门涌，他闭着眼往后一仰，原地自闭。
　　车里死寂了几分钟，通讯器突然响起了消息的提示音，且连响了好几条。
　　他顿时睁眼打开，发现是群消息。
　　【怎么样老大，见到面了吗？】
　　【金焰长什么样，好看吗？】
　　【听说那边有活动，可热闹了，你们现在在干什么呢？】
　　【有没有可能这次就把大佬挖过来？】
　　谢辰宇把聊天框一关，继续自闭。
　　星辰公司里，一群刚押完钱的心腹等了半天，相互对视。
　　“不对劲，他那么高兴地出门，哪怕都乐不思蜀了，也会搭理咱们两句啊。”
　　“是啊，难道是人家长得不好看？”
　　“那也不至于一声都不吭。”
　　他们便试着拨了过去，结果被按断了，不由得再次对视。
　　“这……是他现在不方便？”
　　“他都能按断了，为什么不回个消息呢？”
　　“除非刚刚不是他自己按的。”
　　狄巡特意来开了一个局，暂时留下没走，闻言心头一跳，立即联系了外甥。
　　谢辰宇这次接了，声音极其正常：“有事吗？”
　　狄巡问：“你没事？”
　　谢辰宇镇定地“嗯”了声：“没事的话就挂吧。”
　　狄巡看着切断的通话，抬头和心腹的目光对上了。
　　其中几个心腹跟了谢辰宇好几年，了解他的脾气，知道这状态不对，不禁“嘶”了声。
　　狄巡自然也知道外甥这一副“你们让我静静”的样子是出了问题，摸摸下巴：“失恋了，第一次失恋，我也摸不准他会怎么样，等他回来你们少往枪口上撞。”
　　心腹们一齐点头，有些咋舌。
　　依老大的脾气，对方就是毁了半张脸，他都能笑容满面地聊下去才对啊，难道是人家嫌弃他？
　　噫，老大那玉树临风的模样，谁能嫌弃他？
　　被讨论的正主坐在车上，心情也很崩溃。
　　对于不在意的人事物，宋彦向来懒得关注。
　　比如协议对象，只要谢辰宇不作妖、他们将来能顺利离婚，他根本不在乎对方在做什么。
　　所以他也就没想过，谢辰宇这个富n代优等生兼画家竟会去开一家佣兵公司，并且所有技能都点亮了。
　　其实也是有些线索的，他想。
　　比如都是细节控，比如都在亚兰星域，再比如都是个学霸。
　　不过现在复盘这些已经没用了，他想了想自己在对方面前那恋爱脑的形象，眼前骤然一黑。
　　不，不能认！
　　他前所未有的抗拒，心想这事不能认。
　　飞船改装什么的，他一个人能行！
　　一直到半个小时后，两个人才稍微收拾好情绪，开始给今天填窟窿。
　　陈老板：【公司有急事，我不能过去了。】
　　金焰：【刚想联系你，我朋友出了事，我得去看看。】
　　陈老板：【那下次再见吧。】
　　金焰：【嗯。】
　　两个人便回到酒店利落地退了房，一个返回伯的星，一个回到了亚兰星域。


第28章 
　　宋彦是在飞船上收到游鲸的消息的。
　　理宿星和伯的星同属一个星域，航行时间只有四个小时，但他买票的时候依然要了一个单间。
　　他正在洗手间用凉水洗脸，听见通讯器响起“滴”的一声，心里猛地一突，都没顾上擦脸，急忙解锁打开，发现游鲸的人来问情况了。
　　他沉默一下，回了三个字：【没见着。】
　　他自欺欺人，认为只要没在餐厅看见对方，没有当面确认身份，他就不算见到了人。
　　再说……万一都是巧合，某个货真是陪心上人过去玩呢？
　　如果是真的该多好。
　　宋彦擦干脸上的水，木然迈出门，打算去床上躺会儿。
　　下一刻，游鲸的电话直接打了过来，他伸手接了。
　　“怎么会没见着人？”那边的人问，“他放你鸽子了？”
　　宋彦言简意赅：“他有事，行了挂吧。”
　　那边的人喊道：“等等！”
　　他们立刻阴谋论：“他有事不能提前说，非要你到地方了才告诉你？该不会他故意骗你用真实身份见你，然后远远地看你一眼就走了吧？这孙子……”
　　宋彦一听就知道要不好，打断说：“不是，别瞎想。”
　　那边的人很气愤：“怎么不是？”
　　宋彦实在不想再糟心了，深吸一口气，尽量平静说：“情况比较复杂，你们别问了，也不许去找他的麻烦。总之今天我有事他也有事，我回学校了，挂吧。”
　　游鲸的人还没来得及说话就见通讯被切断了，不由得相互看了看。
　　老钱说：“两个人都有事……这什么意思？”
　　其余人也不懂，但知道事情没那么简单，便习惯性地去看傅云靖。
　　这是语音通话，傅云靖看不见宋彦的表情，无法做出直观的判断。
　　不过他虽然有两分迟疑，但还是接近了一点点真相：“我怎么觉得他可能在闹别扭？”
　　众人都是一愣。
　　宋彦因为儿时的经历比较早熟，别的孩子在苦恼“作业没写完”“零花钱不够用”“他/她究竟喜不喜欢我”的时候，宋彦要么在训练，要么在学宝石鉴赏和绘图，要么就是在生病。
　　那些青春期、中二期或叛逆期的症状，他全没出现过，一直都是很淡定的人，现在能闹别扭？
　　“是不是他期望太高，没见着人就生气了？”
　　“他气性没那么大啊……或者我之前猜对了，他心里没当人家是普通网友。”
　　“有可能，你们看都送了两次宝石了，”老钱说，“其中一个还是他亲手做的，这得多上心？”
　　“而且陈老板那种老油条骗人都不眨眼的，骗骗小孩子还不手到擒来？”
　　傅云靖听他们说着说着可能就要去打听陈老板了，说道：“先别管，观望看看吧。”
　　众人担心会弄巧成拙，都很听劝，纷纷应了声。
　　宋彦回去的时候，城市这边正是下午，还能去上一节课。
　　他原本是请了病假的，如今不想回家，脑子一抽就跑去上课了，坐在教室里全程冷脸，一个字都没听进去。
　　舍友关心地问：“你怎么了？”
　　宋彦说：“没事。”
　　舍友猜测：“和你老公吵架了？”
　　“老公”两个字让宋彦的眼皮当场一跳，冷淡说：“没有，别问了。”
　　舍友看看他这状态，识趣地闭了嘴。
　　然后当天晚上他们就在宿舍里见到了宋彦，人家不回家了。
　　他们心里了然，立刻拉着他坐在沙发上，围成一圈开始安慰他。
　　宋彦深深地觉得住宿不是个好主意，暗道今天是真的撞了邪，脑子不过弯竟到了恋爱大本营里。
　　他听见话题围着谢辰宇转，顿时受不了了，两句话打发掉他们，起身就回去了。
　　片刻后，他站在自家门前对着门锁静默了几秒，镇定地用指纹打开，迈进去一看，发现没人。
　　一瞬间他也说不准自己是庆幸还是什么，只是直觉今晚大概率能清净了。
　　他于是冲了一个澡，吹干头发把自己摔在大床上，扫一眼角落里的全息舱，没有动。
　　他都说了有事，可以一直有事下去，反正短期内他是不会再上线了。
　　同一时间，谢辰宇也在看卧室里的全息舱。
　　他有点想上线看看，但一想到宋彦有可能会质问他，他就莫名的心慌和抗拒，辗转反侧了一晚上，只睡了不到两个小时。
　　飞船缓缓进港，他换了件衣服，简单收拾出一个人样子，回到了公司。
　　星辰这边刚刚天亮，几位心腹晨跑完，勾肩搭背地正要去食堂吃饭，抬头见他迎面走来全是一怔，紧接着整齐地站直了身体：“老大。”
　　谢辰宇的表情和平时一样，点点头笑着问：“吃饭去？”
　　几位心腹：“……”
　　快别笑了，怪让人心疼的。
　　他们不敢触这个霉头，都谨慎地“嗯”了声。
　　其中一人试探问：“老大你吃了吗？”
　　谢辰宇说：“吃过了，你们去吧。”
　　他说着越过他们，淡定从容地去了办公楼。
　　几位心腹目送他走远，一时唏嘘不已。
　　“我看他的眼底好像有一点血丝，肯定没怎么睡。”
　　“唉，都说搞网恋别奔现，奔现没结果，容易见光死，可我没想到咱老大这种天菜竟也是这个下场。小程你是不是也搞了一个网恋，注意点。”
　　小程应了声，但还是不理解：“我在情场纵横这么多年，见得够多了，实在想不出究竟得惨烈到什么程度，能让咱老大这么一个好脾气的人见人家一面就这样了。”
　　说得也是。
　　其余几人一边往食堂走一边想了几个可能性。
　　小程突然说：“会不会是这样，金焰确实不是Alpha，但他昨天是画着浓妆，穿着死亡芭比粉的衣服，挺着一个大肚子，一脸幸福地摸着肚子去跟老大见的面。这事换我，我也得自闭。”
　　众人听得直吸气，但跟随谢辰宇多年的心腹仍是否决了：“不，就咱老大那性格，肯定会笑着陪人家吃完一顿饭的，甚至还会提醒人家注意养胎。”
　　那就只能是比这个更惨的情况。
　　他们简直想象不到有多惨，而且都这么惨了，他们老大还要装没事人。
　　他们顿时比刚才更心疼老大了，饭后便特意切了点水果，放在了老大的桌上。
　　谢辰宇头也不抬地看着文件，没有要碰的意思。
　　心腹暂时不敢多劝，放下就走了。
　　众人默默围观了大半天，看出了老大目前的状态，他这是要用工作麻痹自己啊！
　　狄巡参加完一天的活动，准备回来人文关怀一下自家外甥，见到的就是这幅画面。
　　他拖来一把椅子放到办公桌前，端着咖啡往上面一坐，一边喝一边看着外甥。
　　谢辰宇淡定地扛了一会儿，问道：“干什么？”
　　狄巡微笑：“好不容易见你失一次恋，觉得太难得，就想仔细看看，回去给你画下来，留个纪念。”
　　谢辰宇终于抬头：“我没失恋。”
　　狄巡问：“那你这是干什么？”
　　谢辰宇说：“很显然，在工作。”
　　狄巡挑眉。
　　谢辰宇不理他，重新看向文件。
　　他只是在思考该怎么对待和面对宋彦。
　　让他当做什么事都没发生过，或者清空两年的感情，这根本不可能。
　　但心慌也确实是真的，他想等他冷静一点再去找宋彦。
　　狄巡继续看着他，分析说：“那毕竟是你手把手教了快两年的小朋友，能干什么事让你变成这样？是联合别人挖了坑故意算计你，还是接了暗杀你的任务？”
　　谢辰宇听不下去了：“都不是。”
　　他沉默几秒，给了实话：“他是宋彦。”
　　狄巡先是一怔，接着迅速反应过来，当场笑抽。
　　他懂了，别人无论多奇葩，他外甥都能面不改色，至少会吃个饭再回来，只有轮到自己的黑历史才会自闭。
　　谢辰宇沉默地看着他，想把人轰出去。
　　狄巡过了好一会儿才勉强止住笑意，没有揭他的短，评价说：“这不是好事吗？”
　　谢辰宇猛地多出一大波黑历史，简直想人为失个忆，反问：“好哪了？”
　　狄巡说：“好在婚礼这一步都完成了，他是你合法的伴侣。”
　　谢辰宇的心跳有些不稳，说道：“我们是协议婚姻。”
　　狄巡笑道：“我之前就说让你去找他谈恋爱，你要是当时听我的，你们这协议早就撕了。”
　　谢辰宇置若罔闻：“没别的事你就回去吧。”
　　狄巡见他还是一副“我们是清白的网友关系”的样子，深深地看了他一眼。
　　果然人无完人，外甥从小到大都优秀，好像什么难事到他面前都能解决，谁知第一次碰触感情问题，还是乱套了。
　　虽然不清楚这两个孩子之间发生了什么导致外甥自闭了，但狄巡终究是点了一句：“我问个问题，现在让你和他离婚，你离吗？”
　　谢辰宇想也不想说：“他还没痊愈。”
　　狄巡无情地提醒：“早晚的事，这都快五月份了，七月初是你们第二年的结婚纪念日。过了这个日子，你们的婚姻就迈入第三年了，我记得你们的协议就是三年吧？他的病快好了吧？”
　　他说着笑了笑，刺了一下：“哦对了，他好像还有男朋友，那肯定和你离啊。”
　　谢辰宇断然说：“他没有。”
　　狄巡笑了：“你又不了解他真实的交友情况，怎么能确定他一定没有？就算现在没有，这眼瞅着就要和你离婚了，他完全能在大学里找一个，这不正是谈恋爱的年纪吗？”
　　谢辰宇想到宋彦大学里的那群Alpha，握着文件的手一顿。
　　狄巡把咖啡杯一放，悠哉地站起身：“行了你慢慢自闭吧，等你们将来离婚了，我给你办个单身派对，咱们好好庆祝一下，顺便把宋彦和他男朋友也请来。”
　　谢辰宇在办公室里坐到入夜，理清了自己心慌的根源――他当时对宋彦说的那句话可能走心了。
　　他舞到了正主面前，身份被拆穿后就相当于变相的告白。
　　他不心慌，谁心慌？
　　宋彦在学校里安静地过了两天，终于制定好了初步方针，他决定先等谢辰宇那边的反应。
　　他们两个通讯号全相互加上了好友，随时都能联系，谢辰宇要是过了一个礼拜都不搭理他，他就默认谢辰宇想结束这段友谊，然后拉黑删除一条龙。
　　不过虽是这么计划的，他只要想想那个可能，就一阵不爽。
　　窦茗茗看了看他：“我怎么觉得你最近心情不好？”
　　宋彦说：“没有。”
　　窦茗茗和他舍友的反应一样：“和你老公吵架了？”
　　宋彦沉默地看向他。
　　窦茗茗见状猛地想起上次自己和谢辰宇相谈甚欢惹恼了宋彦的事，急忙解释：“我就是随便问问，没别的意思的。”
　　他不敢再提了，乖巧地陪着宋彦吃完晚饭，便跟着他一起去上选修课。
　　两个人刚迈上主路，就被一个Alpha拦住了去路。
　　宋彦认识这个人。
　　他大一时期为了提高演技加入了话剧社，这位是话剧社的学长，当时指导过他。
　　不过后来他觉得演技已经够用了，就退出了社团。这位学长挽留了好几次都被他拒绝了，再然后他们的联系就少了，一般都是学长单方面询问他是否有空出来玩。
　　他能看出学长对自己或许有点那方面的意思，一直没搭理过。
　　此刻被拦住，他便主动询问：“学长有事？”
　　Alpha问：“我能和你聊聊吗？”
　　宋彦说：“我要上课。”
　　Alpha立刻说：“那我陪你去。”
　　宋彦冷淡拒绝：“不了，有事直说。”
　　Alpha下意识看了一眼旁边的窦茗茗。
　　窦茗茗双眼放光，满脸八卦。
　　他用多年的恋爱经验打，这Alpha看他们家彦彦的眼神不对劲！
　　他特别想留下听现场，但知道这种事不好打扰，还是识趣地问了一句：“那我……去前面等你？”
　　宋彦说：“不用。”
　　如果这学长顾虑窦茗茗在场而走人，那就最好了，免得浪费他的时间。
　　他看着面前的人：“学长不说就让让吧，我们要上课了。”
　　Alpha见他要走，急忙又拦住了他：“等等！”
　　他深吸一口气，鼓起勇气说：“你的事，我都听说了。”
　　宋彦一听就懂，这又是吃了洗脑包的人。
　　他说道：“你们想多了。”
　　Alpha的眼里满是心疼：“是不是我想多了你最清楚，你前两天都不愿意回家了，不是吗？”
　　宋彦：“……”
　　他的几位舍友一直致力于帮他澄清谣言，这应该不是他舍友传的，大概率是同宿舍楼的人那天看见了他而往外说的，就是不清楚目前传成了什么样。
　　Alpha见他沉默，顿时更加心疼。
　　上学期期末的时候听说宋彦那位所谓的总裁老公又现身了，他觉得可能真是他们误会了，失落了很久。结果这学期上到现在，那位总裁又隐身了。
　　他眼看就要毕业，得知最近宋彦很失落，实在是坐不住了。
　　“他只是偶尔配合你演戏而已，根本不值得你喜欢，也根本不在意你，”他满脸忐忑，“我都听说了，其实你们没结婚，就只是合租关系对吧？你能不能……能不能给我一个机会？”
　　宋彦：“……”
　　哦，你吃的是这一版本的洗脑包。
　　他正要开口，只听不远处响起一声熟悉的轻笑。
　　“不好意思我打断一下，你这是听谁说的，我们没结婚？”
　　在场的人一齐扭头。
　　天色渐暗，又正是饭点和要上选修课的时间，学校的主路上都是人。
　　宋彦被拦住的时候，附近的人便刻意放慢了脚步，因此周围的人不少。谢辰宇站在路边的大树旁，刚刚或许是被树挡住了，导致宋彦没有第一时间就发现他。
　　这时见到人，他的心头猛地一跳。
　　敌不动，我不动。
　　他几乎下意识地收敛了几分本性，问道：“你怎么来了？”
　　谢辰宇和他的目光对上，立刻又是一阵心慌。
　　不过优等生向来绷得住，便勾起了往日里温柔和气的笑：“公司的事忙完了，今天下班早。”
　　宋彦看着这货没事人似的到了身边，注意力瞬间全移了过去，不清楚他想干什么。
　　外人当前，他们一向要营个业。谢辰宇习惯性要牵他的手，但目前的情况终究有点特殊，便只勾住了两根手指。
　　上次过年他觉得烫手，想尽快避嫌松开人家。
　　这次不一样了，他只觉相互纠缠的手指存在感极强，几乎能占据大半个思绪。虽然也烫得慌，但却没有想放开的意愿。
　　宋彦猝不及防被他一牵，脑子木了一下。
　　下一刻，耳边响起了他带着笑的声音。
　　“我来陪你上课。”


第29章 
　　谢辰宇今天同样做了精心的打扮。
　　上次去见面，他作为一个老板，穿衣风格是整体偏成熟稳重的。
　　而这次是要来人家的学校，他于是走的校园男神的路线，免得又碰见一群暗讽他岁数大的绿茶。
　　此刻他勉强把注意力往别人身上放了放，看着对面这位脸色难看的Alpha：“我只是工作太忙，不常来彦彦的学校而已，这谣言是怎么传出来的？”
　　某位优等生当了无数人心心念念的男神，颜值和气质都非常能打。
　　Alpha只在论坛上见过谢辰宇的照片，且拍摄距离有点远，这还是第一次近距离地直面真人。
　　他自认为也是系草级的人物，可这时站在对方的面前总感觉矮了一头，脸色瞬间更难看了。
　　但他没有退缩。
　　他今天决定来找宋彦，就是想为自己争取一个机会，怎么能轻易放弃？
　　他心想这绯闻老公来得正好，当场质问：“你有什么证据证明你们结婚了？有本事就给我看看结婚证！”
　　周围的人听得吸气，都来了精神。
　　他们也挺想知道宋彦这事究竟是真是假，越发放慢了前进的步伐。
　　谢辰宇和宋彦是协议婚姻，不清楚宋彦是有意想让人们就这么误会着，还是愿意彻底给这事盖个章，便询问地看向了他。
　　宋彦：“……”
　　你看我是什么意思？我又不会随身带着那玩意。
　　他今天被谢辰宇这一出打得措手不及，现在有点思考困难，摸不准对方的目的。
　　好在配合的习惯没有跟着一起掉线，他便安静又信任地回望，没有露出疑惑的表情。
　　窦茗茗忍不住举起手，试探地插嘴：“那什么……我这里有你们的结婚照和婚礼现场的视频，要放一下吗？”
　　他当时无法参加宋彦的婚礼，只能找宋彦要视频过瘾，所以一直都留着。
　　宋彦的谣言他自然也听过，之前就很想发到论坛上打人们的脸。但宋彦不愿意，他转念一想这属于个人隐私，便一直忍到了现在。
　　谢辰宇看出宋彦没有抗拒的意思，笑了笑：“放给他看。”
　　他说完松开宋彦的手，从通讯器里翻出结婚证的照片，把身份证件的编号打码，同样选择了外放，顺便还捅了一刀：“这个日期是彦彦的生日，我和彦彦从小就认识，他成年的当天我们就迫不及待地领证了。”
　　悠扬浪漫的婚礼音乐配着刺眼的登记信息一起往脸上拍，Alpha猛地睁大了眼。
　　他洗脑包吃得真情实感，来之前听到的消息是“宋彦那天晚上在宿舍哭诉说陷进去了”，因此真的以为他们只是合作关系，也真的觉得自己会陪着宋彦走出来，让宋彦喜欢上他。
　　这时被铁铮铮的事实打脸，他的身体一晃，狼狈地后退了半步。
　　谢辰宇没有中二到嚷嚷得全世界都听见的习惯，便点到即止，收起照片的同时示意窦茗茗也关了视频。
　　然后他维持着良好的涵养，心平气和说：“这样总信了吧？希望你以后不要再纠缠彦彦。如果没什么事，我们就去上课了。”
　　他重新勾住宋彦的手指，拉着就走。
　　Alpha至今没丢过这么大的脸，见他们越过了自己，脑子一热又冲了过去。
　　“就……就算是这样你也不是一个合格的伴侣，”他努力想扳回一局给自己挽尊，“你心里只有工作，根本就没有宋彦！”
　　宋彦顿时皱眉，收敛着脾气问：“你烦不烦，这个洗脑包又是找谁吃的？他合不合格是你们说了算的吗？”
　　然而Alpha已经陷入了自己的世界：“他的话剧你不看，生病你不管，饭也不陪着吃，换我就不会这样，有钱人都是人渣！如果我和他早点认识，现在站在他身边的人绝对就是我……”
　　宋彦听不下去了：“做梦吧你。”
　　Alpha继续充耳不闻：“哪怕他之后再认识你，哪怕你再怎么费尽心思地追他，你也没机会！所以你最好以后好好对他，不然我会随时做好抢走他的准备，不信就试试！”
　　他说完了这段在他未来几年的人生中只要回忆起来就恨不得脚扣地面、脑袋撞墙的话，潜意识里闪过“当面挖墙脚可能要被打”的危机念头，便在围观群众一言难尽的目光里，自认为决然实则仓促地转身离开，还差点撞树。
　　所有人：“……”
　　周围的空气都被他弄得死寂的几秒。
　　谢辰宇默了默，问道：“这种人多吗？”
　　宋彦一脸木然：“不多。”
　　他顿了一下，简单解释：“他是话剧社的。”
　　窦茗茗在旁边愣愣地“哦”了声，捂着胸口缓上了气：“那可能是平时想得太多，入戏出不来了吧……”
　　三人组尽量忘掉这段充满槽点的插曲，继续往教学楼的方向走。
　　窦茗茗知道宋彦最近心情不好，如今灭火的来了，便识趣地落后一步，稍微和他们拉开了距离。
　　谢辰宇对他很满意，和宋彦靠近了一点，对刚才的两个关键词上了心：“什么话剧？”
　　宋彦总觉得能感受到身边传来的热度，和他贴近的半边身体都有点不自在，努力镇定，低声回答：“社团的一个活动，我只参与了那一场。”
　　谢辰宇“嗯”了声，又问：“生过病？”
　　宋彦下意识否认：“请假借口而已。”
　　谢辰宇点点头，没信。
　　研究院的人都说过这两年是不稳定期，肯定是要生病的。
　　他第一年虽然总在外面，但刚开始每个月都会联系宋彦问两句情况，结果每次得到的都是一句“没事”。后来他看出宋彦不耐烦，又觉得关心多了会出问题，渐渐地也就不怎么问了，只等着那边出事了主动联系他，至今一次也没等到过。
　　他现在知道原因了，就宋彦这真实的性格，每次生病绝对都是一个人处理的。
　　所以这事不能深想，越想越扎心。
　　他缓了一口气，换了话题：“今天是什么课？”
　　宋彦说：“美术史。”
　　谢辰宇说：“你们是同一节？”
　　宋彦“嗯”了一声。
　　选修课这种东西，基本什么年级都能选。窦茗茗和他一样是设计类的专业，也有这门选修课，便都选了这个。
　　他问道：“你为什么会有结婚证的照片？”
　　谢辰宇笑了笑：“我习惯把证件拍个照留底。”都是加密的，很安全。
　　晚霞尚未彻底散尽，天空挂着一丝残留的粉。这个季节不冷不热，微风吹在身上格外惬意。
　　两个人勾着手指，边走边聊。学校主路上人来人往，偶尔碰见一两对牵手路过的情侣，看起来和他们并没什么不同。
　　谢辰宇这次过来，一是想看看宋彦私底下的状态，做一个最后的确认，二是想到这里的那群Alpha，确实有点坐不住。
　　其实他不能完全确定对金焰的感觉是否是属于感情方面的，也考虑过如今换到宋彦的身上，或许会需要一定的时间适应，甚至搞不好还可能会打消念头。
　　但这些在看到有人纠缠宋彦，并和宋彦目光对上的那一刻就全部烟消云散了。
　　此时此刻，相互纠缠的手指依然牢牢占据着他的大半个思绪。他以前不理解这种轧马路的行为，觉得简直是浪费时间和生命，现在有些懂了。
　　因为他第一次发现，牵手竟是一件很美妙的事。
　　当然，如果以前的黑历史不存在就更美妙了。
　　宋彦的注意力也都在手指上，感觉一阵阵的不自在。
　　他忍着这股不对劲走了一段路，突然想起谢辰宇有喜欢的人，便立刻挣开他收了回去，不爽地思考着这货过来的目的，嘴上说：“你回去吧，我有窦茗茗陪着上课。”
　　谢辰宇手上一空，顿时遗憾。
　　他没有再牵过去，端起温柔体贴的模样：“不行，我话都放出去了。”
　　宋彦说：“可以随便找个理由应付。”
　　谢辰宇拒绝：“和我的人设不符。”
　　宋彦：“……”
　　又来了，这强迫症又来了。
　　谢辰宇扫见前面的奶茶店，转移了话题：“你们要喝东西吗？”
　　窦茗茗眼看着他们的手分开，隐约听见宋彦似乎是想赶人，以为他们吵架了，赶紧主动搭话：“我喝奶茶，半糖的谢谢。”
　　谢辰宇看向宋彦。
　　宋彦只想他能离开一会儿让自己喘口气，痛快说：“果汁，别太甜就行。”
　　谢辰宇笑着应声，转身走了。
　　窦茗茗趁机急忙凑近，小声问：“你们怎么回事？”
　　宋彦说：“没事。”
　　窦茗茗说：“那我怎么听见你要轰他？”
　　宋彦张嘴就来：“我只是觉得他工作太辛苦，不想他再陪着我。”
　　窦茗茗愣愣地点头：“这样啊……真的？”
　　宋彦说：“真的，总之我们没事，少操心。”
　　窦茗茗也怕管多了容易惹人烦，便不再多嘴。
　　宋彦站了几秒，目光不知不觉转到谢辰宇的身上，在对方看过来之前迅速移开了。
　　谢辰宇毫无所觉，拎着三杯喝的回来，陪着他们进了教室。
　　刚进去走了两步，他就听见有人在喊窦茗茗，顺着声音一望，发现是个Alpha。
　　窦茗茗也看了一眼，笑着打招呼：“学长好呀。”
　　Alpha对他们招手：“我怕一会儿没有好位置，给你们占了座，过来吧。”
　　谢辰宇见他嘴上对着窦茗茗说话，实则一个劲地在往宋彦的身上瞟，不禁沉默。
　　他刚刚见过宋彦的真实状态，知道就那副样子，学校里觊觎的人绝对不少，没想到这么快就又碰见了一个。
　　而且看那桌上放着的两杯未拆封的果汁，显然是给他们买的，还挺会讨好人。
　　此时距离上课还有十五分钟，选修课不太受学生的重视，很多都还在食堂里慢悠悠地吃饭，教室的空座其实不少。
　　谢辰宇想也不想就牵住了宋彦的手，这次没控制好，直接牵实了。
　　“……”宋彦默默看向谢辰宇。
　　优等生表情自然，语气温柔，稳得一批，没人知道他现在心慌到了什么程度。
　　“那是个两人座，三个人坐不开，”他拉着人就走，“咱们去那边吧。”
　　Alpha和周围的目光顿时整齐地落到了他身上。
　　其实他进来的时候他们第一眼就注意到了，因为太出挑，又是陪在宋彦的身边，而宋彦今天好像莫名比平时安静温顺，让人们想不在意都难。
　　不过没人喜欢隔三差五地去看绯闻情敌的照片，他们基本都是很久以前看过一眼觉得也就那样便关了论坛，导致全没往那方面想，只以为来了一个强势情敌，直到他们牵手。
　　Alpha招手让窦茗茗来拿果汁，问道：“那是谁？”
　　窦茗茗说：“他老公呀。”
　　他没接果汁，“我们提前买了，就不要啦，谢谢学长。”
　　Alpha在心里咆哮着那踏马不是假的吗，脸上勉强笑道：“我们这边也有，本来就是给你们买的，拿走吧，可以上完课回去喝。”
　　窦茗茗没有拒绝他的好意，笑着接过来，去给宋彦分果汁。
　　谢辰宇及时拦住了：“我们上完课就回家了，给你舍友带回去吧，别浪费。”
　　窦茗茗没意见，拎着坐下了。
　　不远处留意着他们的Alpha：“……”
　　妈的！
　　谢辰宇通过接二连三的事也看出来了，宋彦在学校应该很有名。
　　他决定了解一下宋彦的情况，打开通讯器上了他们的论坛，发现这边都不提真名。他翻了几个帖子，在一个被顶上来的旧帖里锁定了宋彦的代称，然后搜索关键词，看见了一大串谣言。
　　流传最广最让人信服的版本：他是被拖出来挡人的，其身份包括宋彦发小、合租人、远房表哥以及从事特殊职业而被宋彦临时雇佣的。
　　第二个高人气版本：花心富二代，把宋彦扔在这里去逍遥快活，两个人已经离婚了。
　　后面还有他其实犯事了去蹲局子了、包养和小三传闻等等，脑洞一个比一个没下限。
　　好极了。
　　他耐心看完了这些帖子。
　　宋彦暗中留意他的动静，依旧摸不准他的想法，见他一直在看通讯器，凑近说：“要是太忙，你就回去吧。”
　　谢辰宇刚好看完了最后一个帖子，按灭屏幕看向他，满脸认真：“我一点都不忙，有大把的时间陪你。”
　　宋彦顿时就想吐槽一句这么有空为什么不去陪心上人，但对上他看过来的目光，心里猛地一突。
　　等等。
　　谢辰宇之前说的那什么不好接近的人，不会就是他吧？
　　宋彦的表情瞬间卡了一下，好在上课铃声响起，老师也恰好进门，及时解救了他。
　　他急忙转回视线坐直，思绪转得飞快。
　　不是没可能，毕竟这两年他们相处的时间很多，而他也确实不太好接近……不对，他喊了那么久的哥、装了那么久的乖，怎么就不好接近了？
　　再说“不好接近”的形容太泛滥了，万一是谢辰宇以前就认识的人呢？
　　宋彦实在没忍住，打开笔记本写下一行字，连本带笔一起递了过去。
　　【你怎么不去陪你喜欢的人？】
　　谢辰宇立刻就又慌上了。
　　这是试探还是质问？
　　他知道这个当口不能迟疑，越迟疑越容易被宋彦看出问题，便从容不迫地写完回答，递给了他。
　　宋彦带着几分莫名的紧张打开一看，对上了一行字：【字写得还挺好看的。】
　　宋彦：“……”
　　【说重点！】
　　他狠狠给了三个字，再次推过去。
　　谢辰宇给自己争取了几秒的思考时间，想出了对策，进行了反试探：【你问他干什么？】
　　宋彦噎住，思考一下回复：【我只是觉得你在这里陪我没有意义。】
　　谢辰宇：【当然有意义，你知道你们学校这些Alpha在论坛上说我什么吗？说我是夜店头牌！】
　　宋彦差点绷不住在课堂上笑出声。
　　这条谣言他是第一次听，大概是谢辰宇的气质太好，说这个的少。
　　他干咳一声看了看谢辰宇，由衷承认，这优等生如果真的愿意，绝对能干到头牌的位置。
　　谢辰宇被他打量得有些紧张，没等他回复，拉回笔记本继续往下写：【还说我是花心富二代，包养大学生的人渣。我长这么大，从没被人这么说过！】
　　宋彦盯着这行字，后知后觉地升起了一丝不好的预感。
　　谢辰宇给他坐实了。
　　他靠近一点，把手伸过去，在宋彦的眼皮底下一笔一划地写了最终目的：【所以从今天起，我只要有空就来学校陪你上课！】
　　宋彦：“……”


第30章 
　　宋彦很怀疑，谢辰宇是在故意发作找借口留下。
　　可这优等生确实又很注重形象死要面子，他一时竟分不清这是属于文艺青年的“人设”，还是人家本来就有的原装配置。
　　谢辰宇见他垂眼看着那行字，突然有些不自信起来，担心自己会惹人烦。
　　他于是拽回笔记本加了解释：【放心，只在有空的时候来陪你，我这次回来是彻底接手公司，以后基本就在这边待着了。】
　　这勉强能算是一句实话。
　　他虽然总是线上参与公司的项目和会议，但从没有对付过，两年的时间足够他掌握公司的运作和各项事务。不过他原本是计划把看中的人选扶持上去，自己挂个副职远程遥控，可今天见完宋彦他就不想走了，便临时做了调整。
　　宋彦微微一怔，不清楚这个工作变动是计划之内的，还是特意改的。
　　相识至今，他一直都对谢辰宇的事漠不关心，也不清楚谢辰宇对谢家的态度，只打算静观其变，想着能帮就暗中帮一把，毕竟自己这条命是谢辰宇救的，也一直都很受对方的照顾。
　　现在知道谢辰宇就是陈老板，属于谢辰宇身上未还完的人情和两年来与陈老板培养的感情立刻融在一起，让他控制不住地在意了起来。
　　但贸然询问人家对谢氏是否有想法不合适，他便从最小的方向入手：【我想问个问题。】
　　谢辰宇提起一颗心：【问。】
　　宋彦：【你当初为什么会同意和我结婚？】
　　谢辰宇有个狄家做后盾，他以前就不理解对方竟能妥协。
　　如今发现人家还是那位好厉害的陈老板，他就更不能理解了，这种人为什么会甘心被安排联姻？
　　谢辰宇不清楚话题怎么突然转到了这里。
　　他静默几秒，回复：【和我爷爷打输了，必须听他的。】
　　宋彦无语：【就这？】
　　他看过去，见谢辰宇握着笔的手轻轻一顿，紧接着坚定地回过来一个字：【嗯。】
　　宋彦怀疑地眯起眼，感觉里面有问题。
　　但这时老师终于注意到了他们的小动作，两个人便都老实了。
　　选修课不用考试，只是混学分用的，一向没人听，大家抢座都喜欢抢后排。
　　谢辰宇他们来的时候虽然后排也有座，但要找个连排的三座位就只能往前找，因此离老师比较近，这就被盯上了。
　　老师其实也知道下面干什么的都有，尤其她讲的是略显枯燥的美术史，更不会有人听了，便只看他们一眼就继续讲了：“这一年细水精灵派系就渐渐兴起了，有人知道这个派系的代表人物吗？”
　　谢辰宇略微一想：“达里尔。”
　　他的声音很小，但大概是听到老师在提问，周围O@的动静全停了，导致老师捕捉到了他的回答，再次看过去：“没错，有达里尔，还有吗？”
　　谢辰宇顶着众人齐刷刷投来的视线微微一笑：“拉金，扈晶和颜彩令。”
　　老师赞赏地笑道：“非常好，全对。”
　　她整个学期的选修课授课生涯基本都在单人表演，难得碰见一个能回应的，多少有点稀罕，便不计较之前的小动作了，问道：“你叫什么名字？我给你加个课堂分。”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　众人顿时大笑。
　　谢辰宇在老师不明所以的神色下坦然说：“我是来陪爱人上课的，我多说几个流派的人，这分能加给我爱人吗？”
　　众人立刻笑得更厉害了，还有忍不住起哄的。少数几个Alpha被塞了一嘴狗粮，暗中呸了声。
　　谢辰宇被宋彦在桌下踢了一脚，心里一痒，闭了嘴。
　　老师哭笑不得：“你还能说几个流派？”
　　谢辰宇担心把宋彦惹毛了，没再提加分的事，说了说美术史上的著名流派和代表人。
　　老师听得好奇：“还挺懂，你什么专业的？”
　　谢辰宇说：“不是美术类专业，我家人有从事这个行业的，所以从小接触得比较多。”
　　老师了然，没再浪费上课的时间。
　　不过她有些八卦的属性，第一节 下课后就到了这对小情侣的身边，想知道他家人是谁。同在一个圈子，她或许认识。
　　谢辰宇说：“他确实也研究美术史，但主要是个画家，不值一提。”
　　老师问：“那他有什么代表作吗……”
　　她说着一顿，仔细打量这张脸：“你是不是姓狄？”
　　谢辰宇见她看出来了，便解释说：“我姓谢，我小舅舅姓狄。”
　　老师惊讶：“你竟是他外甥，他还不值一提，你可太谦虚了。”
　　谢辰宇笑了笑，没有接话。
　　老师也知道狄巡的粉丝比较多，没有嚷嚷，聊了聊得知他也画画只是没走画家这条路，就点点头回去了。
　　谢辰宇经此一提倒是想起一件事，扭头看向宋彦。
　　宋彦先是不解，接着也想起了一件事――当年地纱星域拍卖会，他给“狄巡外甥的画”喊了一个二百五。谢辰宇当时也在场，现在是不是回过味猜出是他喊的了？
　　他定了定神，无辜地问：“怎么了？”
　　谢辰宇笑得很温柔：“没事，就看看你。”
　　宋彦说：“……让开，我去洗手间。”
　　谢辰宇起身让路，望着他头也不回地离开教室，感觉自己可能没猜错，就是这小混蛋喊的。
　　第二小节课上得风平浪静。
　　有谢辰宇这位被老师重点关注的对象，两个人没再传小条，安静地坐到下课，和窦茗茗在主路分别，一起上了家里的车。
　　车门一关，塑料夫夫终于不用再营业了。
　　宋彦迅速拉开距离，盯着他看了一会儿：“谢辰宇。”
　　谢辰宇压着心慌，不动声色地回望。
　　宋彦不想主动提自己的黑历史，也不想再增加新的料，便只稍微维持了一点人设，问道：“你到底来干什么？”
　　谢辰宇说：“来工作。”
　　停顿一下，他试探地补充，“和陪你。”
　　宋彦顿时有些紧张，脸上表情不变，哼了声：“我不用你陪。”
　　谢辰宇便从善如流地改口：“哦，主要是为了把我的形象刷回来。”
　　宋彦：“……”
　　他忍了几秒，没忍住：“你过来工作，不就和你喜欢的人分开了吗？”
　　谢辰宇说：“没事，有网络。”
　　他这次听出来了，宋彦是在试探他，估计是不能完全确定他说的是谁。
　　他既心慌又跃跃欲试，想要多透露点，又怕挑明了被拒绝，便给了暗示：“其实我和他主要就是在网上相处。”
　　宋彦很镇定：“是吗？”
　　谢辰宇“嗯”了声。
　　宋彦越发怀疑是自己，一时更加紧张，绷着表情没吭声。
　　谢辰宇等了等，主动问：“你今天怎么这么关心我们？”
　　宋彦立刻反驳：“我就是随便问问。”
　　他赶紧岔开话题：“你真是因为打输了才和我结婚的？”
　　谢辰宇几乎本能地端起斯文的模样，惜字如金：“嗯。”
　　宋彦一下下地往他身上瞥，感觉这状态莫名眼熟，每次优等生死撑着面子倔强的时候，好像都是这德行。
　　谢辰宇扛了一会儿，在他第四次要看过来时伸手扶住他的侧脸和半个下巴，轻轻把他的脑袋转回去，无奈地笑道：“别闹。”
　　宋彦瞬间就坐正了。
　　一直到下车回家，他脸上残留的触感都还没消，便直奔自己的卧室，反手关上了门。
　　谢辰宇盯着那扇门看了一会儿，回房拿了换洗衣服，去浴室冲了一个澡。
　　等他洗漱完回到自己的卧室，就见小舅舅发来了慰问信息。他实在很想找人聊一聊，便拨了视频通话。
　　狄巡曾经见过他的房间布局，一眼就认出来了，笑着问：“真惨，今晚独守空房啊？”
　　谢辰宇和宋彦的卧室隔着一个客厅，不担心那边能听见，不过以防万一他还是调低了音量，说道：“我还没追上。”
　　狄巡饶有兴致地问：“你们摊牌了吗？”
　　谢辰宇说：“没有。”
　　狄巡挑眉：“怎么，他真有男朋友了？”
　　谢辰宇说：“没有。”
　　首先学校里肯定是没有，甚至也没有外面的Alpha来找过宋彦，不然论坛上早就有各种猜测和八卦的帖子了。
　　至于以前……他仔细回忆过宋彦说的钢子哥，想起自己也被当成过素材，比如上网课的部分。而且当初地纱星域拍卖会，宋彦用的理由是去找钢子哥玩，实际是去了游鲸。
　　那些人他当时都见过，没有和宋彦走得特别近的，再说宋彦的对象要真是游鲸的人，不可能眼睁睁地看着宋彦去见网友，并和网友连续相处两年。
　　因此这一点他还是能确定的，他和宋彦目前都单身。
　　狄巡问：“那你为什么不摊牌？”
　　谢辰宇说：“有点担心。”
　　他来之前不知道身份的转变会不会影响态度，便暂时维持了现状。
　　见过面之后他不想放开宋彦，就更慎重了。
　　他现在用着谢辰宇的身份，和宋彦明面上是合法夫夫，天然具有一定的优势。可摊牌后他们之间就会夹杂着两年来亦师亦友的感情，再对外营业，搞不好直接就僵住了。
　　他说道：“这才是回来的第一天，我能适应并接受他的两个身份，他不一定能适应我，我得给他慢慢习惯的时间。”
　　不过他在感情方面终究是个新手，不确定这样做对不对，便把自己的想法说了一遍，想问问小舅舅的意见。
　　狄巡端着忧郁的脸，沉默回望。
　　他只是能以旁观者的角度看出外甥动了心，并及时提点几句罢了。要是让他出谋划策，就实属难为他了。
　　可外甥长这么大难得有这么不自信的时候，他想了想，勉强想到一个点：“你们不是99%的匹配度嘛，这个用不上？”
　　谢辰宇：“……”
　　以前那都是些不忍直视的黑历史。
　　以后的话……他想到将来不用再抗拒宋彦的信息素，一时心率都有些不稳。
　　但没在一起前，Alpha用信息素勾引Omega不道德，他说道：“这不行，换一个。”
　　狄巡再次沉默。
　　谢辰宇等了几秒都没等到回答，和他对视一会儿，后知后觉意识到这小舅舅是个万年单身狗，同情地看了他一眼。
　　狄巡问：“……你这是什么意思？”
　　谢辰宇说：“我今天陪他上美术史，老师说恋爱是灵感的一大来源，你可以试试。”
　　狄巡：“……”
　　多稳重优秀的人，一谈恋爱都会变个嘴脸。
　　他面无表情地切断了通话。
　　谢辰宇失笑，看了看房间的全息舱，上去转了一圈，发现宋彦没在，遗憾地退了出来。
　　宋彦其实也想上去问问这货要干什么，但他今天被谢辰宇搞了几波心态，实在不想再看见对方了，洗漱后就上床睡了。
　　转天一早，两个人坐在餐厅用完早饭，谢辰宇便体贴地把他送到学校，表示中午要来陪他吃饭。
　　宋彦抗拒：“我不需要。”
　　谢辰宇一脸认真：“我需要，我不能再当渣男。”
　　宋彦顿时就想吐槽他，却对上了他带着笑的眼神，不自在地移开眼，哼了声扭头就走。
　　他一边思考不能总这样被动，得想办法搞一波谢辰宇的心态，一边不爽地迈进教室，见班上的人一瞬间全看了过来，不禁一顿。
　　他只有开学的时候受过这个待遇，后来他们在一起上了两年，虽然没到关系太好的地步，但也彼此熟悉了，好好的不可能会用这种注目礼迎接他。
　　他见舍友对自己疯狂招手，便走过去坐下：“怎么了？”
　　舍友满脸的八卦和激动：“你老公太牛了，藏得好深啊！”
　　宋彦：“？”
　　舍友说：“你快看论坛！”
　　宋彦便登上论坛，发现谢辰宇的身份被扒了。
　　起因就是昨晚的选修课，当时他们是没提狄巡的名字，但架不住周围的人好奇，便去搜索了关键词，通过狄巡和谢辰宇相似的五官锁定狄巡就是他们提到的人，然后看了看狄巡的资料，齐齐抽气。
　　作为一个脑残粉无数的著名画家，狄巡的背景是公开的。
　　亚兰星域的狄家赫赫有名，数年前的新闻都还有，包括狄家主的女儿嫁入帝都星谢家的报道。
　　至此，谢辰宇的身份昭然若揭。
　　众人稍微了解了一下谢家和狄家的产业，集体震惊，接着整个论坛都沸腾了。
　　宋彦翻着五花八门的评论，心中一动，交代了舍友两句。
　　舍友很亢奋，爽快地应下来，登录账号发表了评论。
　　【我是他同学，今天看见他就说了论坛的事，他说他老公昨晚就已经注意到了论坛的谣言，可能要告那些诽谤他们的人，期待~】
　　众人：“……”
　　正在论坛发着酸、红着眼、恶意诅咒的人全哆嗦了一下。
　　那可不是普通的豪门，告他们几个学生还不是轻而易举的事？
　　再说两家涉及的领域这么多，他们将来搞不好还要进人家的公司上班。
　　一群人后悔又害怕，迅速删除过往和新增的言论，注销账号，逃得无影无踪。
　　谢辰宇在公司做了交接，又开了一个会，快中午才回到办公室。
　　他看一眼时间，想到一会儿就要去见宋彦，便愉悦地上了他们的论坛，想知道他昨天露过面，那群Alpha会不会发酸又骂他。
　　他打开网页，一眼就看见了他的帖子挂在高位，带着“火爆”的标签，便笑着点进去，心想运气好碰见新的料，他或许还能在宋彦面前卖个惨。
　　结果一路看下来，全是在吹彩虹屁的，不是在夸他帅，就是在夸他们的神仙爱情，整个论坛一片繁花锦簇。
　　新上任的总裁笑容凝固：“……”
　　你们这群Alpha怎么回事，继续骂他啊！


第31章 
　　谢辰宇：【就这个帖子，不用太多，十个人就行。】
　　诚信你我他：【好的，请稍等，我们先看看。】
　　谢辰宇等了五分钟，等来了拒绝的回复。
　　诚信你我他：【抱歉先生，这单子我们不接，您找别人吧。】
　　谢辰宇：【我可以出双倍或三倍的价钱。】
　　诚信你我他：【不是钱的问题，我们水军黑人也是分对象的，您看看您想黑的这个人的背景，我们惹得起吗？】
　　谢辰宇：【他不会找你们麻烦的。】
　　诚信你我他：【上面都说他要去告人家诽谤了，怎么可能不找我们麻烦？总之这单子我们接不了，实在抱歉。另外不是我说啊兄弟，人家都领证了，看着也挺恩爱的，你还掺和什么呢？人生那么长，总会碰见对的人，听哥的劝，有钱人惹不起，看开点吧。】
　　谢辰宇：“……”
　　他有心想解释几句，但又不想把把柄交给外人，思来想去就把心腹喊了出来。
　　几位心腹听完要求都有点懵逼。
　　老大在伯的星的公司职务有变动，需要回去一趟，这事他们都知道，但怎么突然转到骂人上了？
　　几人相互看了看。
　　其中一人说：“是不是这样？老大不是有个联姻对象嘛，现在金焰知道了他的真实身份，他担心金焰看见这个帖子会多想，就想引导一下舆论方向？”
　　“噫，被人家伤得这么狠了还在担心他会误会吗？而且上面说了是领过证的，这还怎么引导？”
　　“没准老大和人家说过是假结婚啊，唉……总之先爱上的人最卑微，老大也不容易。”
　　他们越说越心疼，急忙打字回复。
　　【这个简单，放心吧老大，我们这就搞账号。】
　　【现在的小孩可真会张嘴胡来，都瞎了啊，哪就般配了，这一看就没有夫妻相！】
　　【就是，根本不是一个世界的人，一点都不配！】
　　【老大你别生气，我们立刻就安排！】
　　谢辰宇：“……”
　　他尽量维持着正常的语气，发送语音：“我有说过是让你们说这个吗？多余的不用管，只骂我就行了。”
　　几位心腹也反应过来了说人家Omega不太好，听话地干活去了。
　　谢辰宇一边围观一边指导，确认他们没出岔子，这才离开公司。
　　他有宋彦的课表，便直接去了教学楼。
　　半路偶遇昨天放狠话的Alpha，对方大概是回过味知道自己有多尴尬了，抑或是也看见了论坛的帖子，不等靠近就赶紧换方向躲开了。
　　他看得一阵舒心，往前又走了一会儿，抬头就见宋彦从教学楼里出来了，不由得一顿。
　　正是下课的点，学生纷纷往外走，附近都是人。
　　宋彦穿着简单干净的休闲服，神色冷冷淡淡，精致的五官带着锐气，在人群中的存在感很强，看着就不好接近。
　　谢辰宇昨天已经见过他这个状态，此刻再看还是没舍得眨眼，脑海里属于金焰的身影和他完美融合，带来成倍的冲击，让人一看就不想放手。
　　宋彦背着谢辰宇的时候一向不委屈自己，便没压抑本性。
　　不过他记得谢辰宇中午要过来，迈出教学楼就刻意收敛了几分冷意，一边走一边观望，想着等人来了就把帖子一甩，让谢辰宇看看如今的好名声。
　　几秒后，他看见不远处的人，迅速又收了收脾气，变得更安静了。
　　谢辰宇看着这一幕，轻笑一声，突然怀念起他在网上装乖的日子了。
　　人群熙熙攘攘地上了主路，很快也发现了这位的顶级豪门，都忍不住看了两眼。宋彦的几位舍友和他吃过饭，主动打了招呼：“来接人啊？”
　　谢辰宇笑着应声：“最近不忙了，可以经常来陪他。”
　　舍友很高兴：“是吗，那有空一起出来吃顿饭啊，每次都差你。”
　　谢辰宇爽快地答应：“好，还是我请客，谢谢你们这两年照顾彦彦。”
　　舍友没跟他客气，聊起了最近的八卦：“听说要告论坛上的人？”
　　宋彦心想这话问得好，便做好了给谢辰宇看帖子的准备，但这时手指就被勾住了。
　　谢辰宇把他拉到身边，说道：“嗯，是有这个打算。”
　　宋彦一怔，看了他一眼。
　　几位舍友立刻都解气地拍了一下手，接着其中一个懊恼说：“不该提前打招呼的，我看好多人都删了。”
　　谢辰宇很淡定：“没事，我昨晚截图了。”
　　他们都在往食堂的方向走，周围的人听着他们的对话，刻意放慢了脚步。
　　谢辰宇说的截图是真的。
　　他自己的部分他可以一笑置之甚至拿来利用和卖惨，但宋彦的那部分不行。
　　原本他是计划咨询完律师再征得宋彦的同意后正式地发个帖子，可被今天这一闹只能提前。宋彦还要在学校里上两年，他倒也不想太把人往绝路上逼，说道：“你们去论坛上说一声，我最后给他们一个机会，只要他们24小时之内在论坛上公开道歉，我可以视道歉的诚恳程度不再追究，尤其是骂过彦彦的那些人。”
　　像什么被包养、小三、表面高冷装有钱人实则在外面玩得很野……他昨晚一个不漏地全截上了。
　　有些人见到一个人太优秀，知道自己得不到或比不上，就喜欢玩命泼脏水。这事换个脆弱的摊上搞不好都抑郁或自杀了，宋彦这性子对很多事都不在乎，他不行，他在乎。
　　哪怕宋彦不是金焰，他知道了都不会不管，更别提这两个是同一个人。
　　他曾经抱过的小奶娃、手把手教了两年的学生、现在的心之所向被人这么意淫和恶意攻击，别想让他就这么过去。
　　“我以前太忙，不知道这些事，彦彦也没和我说过。现在既然知道了，就不会轻易放过他们。”谢辰宇的语气很平静，甚至带着点笑意，却让宋彦听得心头一跳，看了过来。
　　相识两年，他们早已摸透彼此的脾气，这位老师兼队友不是一个容易生气的人，但此时似乎真的有些动怒。
　　“公开道歉是我勉强能接受的底线，”他最后心平气和地说，“他们不好好把握，就别怪我不客气了。”
　　几位舍友齐齐激动：“好！”
　　学校共五座食堂，各有各的特色。
　　几位舍友和他们的选择不同，半路就和他们分开了。
　　宋彦被谢辰宇牵着走了一会儿，回神挣开他：“你上论坛了？”
　　谢辰宇“嗯”了一声。
　　他知道今天论坛上的事是宋彦弄出来的，便等着对方往下问，他好翻出帖子应对，结果等了几秒，宋彦没再发难。
　　他反应了一下，迅速明白由于截图的事，宋彦这是又心软了，所以才没有轰他。
　　明明那么冷的一个人，却这么招人稀罕，他笑着凑近了点：“咱们去哪吃？”
　　宋彦说：“去二食堂找窦茗茗。”
　　谢辰宇问：“二食堂有什么特色菜？”
　　宋彦想了想：“四楼的炒菜和汤面还不错……”
　　两个人边走边聊，很快到了目的地。
　　窦茗茗上午没课，已经提前占好了靠窗的位置，这时发现还有谢辰宇，便有些犹豫，打算买完了带回宿舍吃，让人家小夫夫享受二人世界。
　　宋彦一看就知道他在想什么，及时把人叫住了。
　　窦茗茗其实也想陪着宋彦，见宋彦确实不介意，开心地留了下来。
　　“论坛上的事我也看了，”他习惯性叽叽喳喳，“你们说他们的胆子怎么就这么大呢，都说了要告了，还敢骂人！”
　　宋彦敏锐地察觉谢辰宇的身体顿了一下，问道：“什么骂人？”
　　窦茗茗说：“就刚刚！”
　　他说着登录论坛翻出帖子，给宋彦看最近的骂战，气愤说，“你瞅瞅！”
　　宋彦简单查看一遍，发现都是些新号，骂的也都是谢辰宇，便沉默地看向当事人。
　　行啊，难怪有底气来，原来是提前做好了准备。
　　谢辰宇：“……”
　　早知如此，他就不多此一举了。
　　优等生依旧稳得一批，体贴地给果汁插上管，笑着递给了他。
　　宋彦接过来喝了一口。
　　他这事做得没遮掩，谢辰宇请水军干脆也没遮掩，不然这强迫症肯定会弄得毫无破绽。
　　他直到此时终于觉出了一点以前和队友交锋的熟悉感，又喝了一口果汁，说道：“没事，我来告这几个人，把他们的幕后主使一并挖出来。”
　　谢辰宇：“……”
　　窦茗茗愣住：“还有幕后主使？”
　　宋彦为他分析：“你看都是新号且口径一致，绝对是有人安排的。”
　　窦茗茗重新看了一遍帖子，气得一拍桌子：“还真的是，谁这么恶啊！”
　　宋彦幽幽说：“大概是心理阴暗，脑子有问题的人吧。”
　　谢辰宇自己把刚获得一点好感作没了，温柔地给他夹菜：“快吃，都凉了。”
　　宋彦勉强放过了他。
　　窦茗茗完全是状况外，又诅咒了一下幕后人，这才陪他们吃饭。
　　他看着谢辰宇体贴地照顾宋彦，有些羡慕：“你们说……我要不要把我生病的事告诉他？”
　　塑料夫夫一齐抬头。
　　宋彦看了一眼谢辰宇，这位要是佣兵老板，那么那位会用地纱星域代理IP、所谓的IT行业的普通上班族，八成就是他们的同行。
　　一个情史格外丰富多彩的雇佣兵，听着就不靠谱，他说道：“等你们现实中见过面了再说吧。”
　　窦茗茗很听劝，羞涩地答应了下来。
　　一顿饭吃完，谢辰宇看着窦茗茗走远，想起自家手下去备案过信息素，问道：“他还没找到合适的匹配人选？”
　　宋彦点了点头。
　　谢辰宇便知道手下和窦茗茗的信息素匹配度应该没达标，继续问：“那他现在什么情况？”
　　宋彦说：“还没进入发病阶段。”
　　他们这个病，成年后两到三年内就会病发，症状逐渐由轻转重，不是一下子就严重的。
　　他这边其实有一个备选方案，如果当初他没有遇见谢辰宇，就会启用这套方案。
　　现在他用不上了，可以用在窦茗茗的身上。不过他摸不准这事对窦茗茗是好是坏，所以还是打算先等等窦茗茗的父母和研究院那边的进展。
　　宋彦今天下午没课，计划去逛逛原石市场，然后画设计图。
　　谢辰宇把他送回家，略有些好奇地问：“你们画设计图的是不是和我们画画的一样，最好选个环境安静，光线适中，能看见大片绿植和流水的地方？”
　　宋彦想想那个场景，点了一下头。
　　谢辰宇笑着问：“我公司的休息区就这样，茶水间的饮品很多，还有甜品，要去看看吗？”
　　宋彦说：“……再见，不送。”
　　谢辰宇一本正经地解释：“主要是他们都知道我的身份，肯定有一群人勾引我，我需要你帮我挡一挡。”
　　宋彦不为所动：“真有了再说。”
　　谢辰宇失笑，揉揉他的头，走了。
　　宋彦感受着头上残留的触感，转身对上客厅里挂着的谢辰宇亲手画的油画，默默移开眼，又被这货弄得有些不自在。
　　他慢慢调整好状态，开始干活，临近傍晚接到了舍友的电话，听见他们询问要不要出来吃饭。
　　“我们已经把话放出去了，论坛上更热闹了，”舍友说，“我们一致认为有一部分人扛到晚上可能会发道歉信，想在当事人的身边见证现场。大家刚好也都有空，你老公那边怎么样，这次能出来吗？”
　　宋彦迟疑了一下。
　　这两年来，每次舍友生日或聚会，他全以“老公有事”给推了。今天谢辰宇都说了有空，他总不好再拒绝。
　　他说道：“我问问。”
　　谢辰宇收到消息有些意外。
　　他还没忘上次和那些人聚会，桌上莫名卷起来的气氛。
　　今天他虽然说了要请客，但也是想等和宋彦的关系稳定一些再说，就他和宋彦目前这个有点僵硬的情况，宋彦竟能愿意让他去，他笑着回复：【行，听你的。】
　　宋彦于是和舍友商量完，约了晚上七点半。
　　谢辰宇六点就到家了，陪着宋彦待了一会儿，和他一起出了门。
　　几位舍友都很开心，快两年了，他们一个宿舍的终于又聚齐了。
　　谢辰宇主动敬了一轮酒，感谢他们对宋彦的照顾。
　　几位舍友以前对他其实是有一些微词的，但宋彦一直都没表现出过委屈的样子，如今这位顶级豪门的态度又不错，不仅要帮宋彦出气，还没什么傲慢和挑剔的臭毛病，他们对他的印象分渐渐就拉了回来。
　　谢辰宇放下杯子坐回去，心思有点飘，忍不住想一会儿要是又卷起来该怎么办。
　　然而很快他就发现想多了，桌上的气氛特别融洽，一点要卷的意思都没有。
　　他给宋彦发了消息：【你有没有发现一个问题？】
　　宋彦：【？】
　　谢辰宇：【你这些舍友不像第一次吃饭时那样了。】
　　宋彦秒懂他的意思：【这两年他们总聚会，早就熟悉了。】
　　言下之意，已经过了卷的阶段。
　　谢辰宇有一点说不清道不明的遗憾。
　　宋彦没放过他：【你在意这个干什么？】
　　谢辰宇：【我担心又会像上次那样，进门起就一直在提心吊胆的，滋味太难熬，就问了问。】
　　宋彦沉默。
　　根据过去的交锋经验，他想挑对方的毛病是不可能的，毕竟这是个看了一年大门的狠人。
　　谢辰宇见他不回了，便戴上手套为他剥虾，笑着放进他的盘子里。
　　一位舍友看着这一幕，想想自家已经老夫老妻的模式，踢了一脚男朋友：“你看看人家，再看看你。”
　　桌上的人闻言全看了过去，然后几位Alpha一语不发，戴上手套也开始剥虾。
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　靠着一己之力卷了一桌子的优等生有种大仇得报的错觉，愉悦地又剥了两个虾，听见舍友夸奖他们的感情还是那么要好，谦虚地笑道：“还好，主要是养成习惯了。”
　　几位舍友听得更羡慕，趁机又教育了一轮男朋友。
　　宋彦慢慢咽下嘴里的东西，看着身边这位温柔体贴、似乎永远也不会变脸的优等生，想想这货回来后的一系列操作和自己被搞得不对劲的心态，忽然怀疑这混账是不是打算想让他受不了了先摊牌？
　　谢辰宇见他看过来，低声问：“怎么了？”
　　宋彦对上他眼底的柔色，又想到了至今尚未得到确认的疑惑，决定改变状态和策略。
　　他摇摇头表示没事，暗中做完心理建设，嘴一瘪：“老公我想吃冰淇淋。”
　　谢辰宇猝不及防直接呛住，弯腰一阵猛咳。
　　宋彦舒坦了，抽出一张纸递了过去。
　　打不过就加入。
　　反正以前的黑历史那么多，债多了不愁，不能总他一个人吃瘪。
　　他看他们两个人谁先受不了投降。


第32章 
　　谢辰宇的动静太突然，桌上的人齐刷刷看了过来。
　　其中一位舍友问：“怎么了，没事吧？”
　　宋彦一手拿着纸一手端起杯子，压着愉悦的心情解释说：“没事，就是呛了一下。”
　　众人见谢辰宇逐渐止住了咳，放心地收回了目光。
　　谢辰宇直起身，接过纸擦了擦嘴，看着身边的人。
　　宋彦乖巧地递上杯子，神色单纯又无辜：“好好的怎么会呛到呢？”
　　谢辰宇心想还不是因为你刺激我，嘴上说：“我不小心。”
　　他拿着杯子喝了一口水，缓过这口气，问道：“你刚刚说什么？”
　　宋彦说：“我想吃冰淇淋。”
　　谢辰宇下意识想说不是这一句，甚至想让对方多喊两声。
　　但他熟悉宋彦的脾气，当初近一年的时间里他们来回交锋过无数次，他知道这是换了种方式试探他，便压下蠢蠢欲动的念头，好脾气地讲道理：“你刚吃完热的东西，冰淇淋太凉了。”
　　宋彦默默看着他，委屈。
　　谢辰宇有点扛不住，可他现在每一个表情的变化都在对方的眼皮底下，便努力绷住了，凑近了商量：“歇一会儿再吃行吗？”
　　宋彦其实也不是真的想吃，装模作样地思考两秒，点点头同意了。
　　谢辰宇把人哄好，坐直了继续吃饭。
　　五分钟后，他余光扫见宋彦再次转向了自己，顿时集中注意力。
　　然而宋彦简单看看他，又转了回去。
　　谢辰宇：“……”
　　这小混蛋。
　　他琢磨着怎么能再听声老公，伸手给对方夹菜，想主动找个话题聊聊，这时只听舍友激动地喊道：“有了！”
　　“还挺识时务的，”舍友一边说一边外放光屏，“你们看，第一封道歉信出来了！”
　　信并不长，只有四五行，但把事情说明白了。
　　而且他们白天特意在帖子上要求过那些人用学生的专属账号道歉，这位倒也没耍花样，用的确实是大号。
　　舍友看得很解气：“第一个有了，后面的也快了吧？”
　　谢辰宇微微一哂：“不一定。”
　　宋彦也知道不一定。
　　删帖和道歉不同，前者只需要动动手指，完全不会有什么损失。可后者得站出来供人围观，需要一定的勇气。人都有侥幸心理，只靠一个不知真假的声明就想让他们听话，这不可能。
　　而且有些人或许已经习惯了在网上恶意抨击别人，又怎么会轻易认错呢？
　　果然，直到饭局结束，论坛上就只有两封道歉信。
　　下面还有少数几个人在嘲讽对方跪舔资本狗，如果顶不住压力，发帖人后续还很可能会把道歉信删掉。
　　几位舍友气得不行：“这都是什么人啊？”
　　“这不挺好的吗，”谢辰宇说，“本来我也觉得这样太便宜他们，他们能硬扛最好不过了。”
　　众人一想也是，便等着看他们倒霉。
　　一行人在门口分别，宋彦目送他们离开，跟着谢辰宇上了自家的车。
　　门一关，他就恢复到了以前那种既嫌弃又避嫌的样子，迅速拉开了距离。
　　谢辰宇看着他：“咱们能不能聊聊？”
　　宋彦一脸警惕：“聊什么？”
　　谢辰宇忽然觉得他这小模样也挺可爱的，笑着揉了一把头，在他炸毛前说道：“咱们好歹也认识这么久了，我这次过来帮你教训那群人，没有功劳也有苦劳吧？”
　　宋彦心想又不是我求着你管的，但他又确实不是不知好歹的人，便眯起眼：“所以呢？”
　　谢辰宇说：“所以咱俩这关系没必要弄得那么生分，就算以后……”
　　他微不可察地一顿，自然地往下说，“咱们离婚了，也可以当朋友啊。你总这样防狼似的对我，是不是不太合适？”
　　宋彦隐约猜出了他的意思，问道：“你想说什么？”
　　谢辰宇循循善诱：“我比你大几岁，以后可以喊哥。”
　　宋彦眨眨眼看了他一会儿，神情松动，就在谢辰宇觉得他会维持着人设听话时，只听他“呵”了声：“做梦，要喊也是离婚之后。”
　　谢辰宇问：“为什么？”
　　宋彦说：“你不知道总哥哥的喊着，会喊出问题吗？”
　　谢辰宇失笑：“你这意思是咱们离婚后你喊我哥，喊出问题了再复婚？”
　　宋彦再次眯起眼：“谢辰宇，你竟然在想复婚的事了？”
　　谢辰宇说：“别冤枉我，我是按照你的逻辑分析的。”
　　宋彦充耳不闻。
　　作为一个恋爱脑，他只愿意听自己想听的事，警告说：“你休想，别忘了你自己亲口说过不喜欢我，还好几次！”
　　谢辰宇：“……”
　　他端着斯文的样子点点头：“对，我说过，所以你担心什么？”
　　宋彦听着这声“对”，心里莫名不爽，说道：“我只是觉得不合适，你一个Alpha追着让Omega喊你哥，要是被你喜欢的人知道了，他会怎么想？”
　　谢辰宇含笑看着他：“我也想知道他会怎么想，你觉得呢？”
　　宋彦有些紧张：“我怎么知道！”
　　谢辰宇说：“举个例子，假如你钢子哥让别的Omega喊他哥，你会怎么想？”
　　宋彦：“……”
　　你不提钢子哥这个黑历史，大家还能做朋友。
　　既然你提了……他说道：“我不会怎么想，因为他压根不会这么干。看看他再看看你，简直一天一地，你最好和他学学守点A德，别动不动就让人喊你哥，不要脸！”
　　谢辰宇心里一阵阵地发痒，忍不住坐近了点：“除了守A德你还喜欢他什么？陪你上网课，还是为你辅导功课，或者是陪你聊天逛街？”
　　宋彦盯着他，不吭声。
　　谢辰宇心里一慌，暗道得意忘形太急了，面上绷住了：“怎么了？”
　　宋彦说：“我觉得你今天不对劲。”
　　谢辰宇很镇定：“我只是好奇而已。”
　　宋彦直接问了：“你是不是对我有什么不好的企图？”
　　谢辰宇很想承认，但他还没看出宋彦的想法，暂时不想失去优势，说道：“怎么可能呢？”
　　宋彦又盯着他看了一会儿，扭过了头。
　　车缓缓停好，两个人乘坐电梯上了楼。
　　谢辰宇感觉他们的关系终于不像昨天那么僵硬了，有些意犹未尽，见宋彦要回房，及时拉住了他：“你明天上午是不是没课？”
　　宋彦回头：“对，干什么？”
　　谢辰宇说：“陪我去公司吧？”
　　他不等人拒绝，主动说：“今天下午有人勾引我，还不止一个，咱们协议上可说了必要时要帮忙挡人。”
　　宋彦问：“会不会是你的错觉？”
　　谢辰宇反问：“你觉得会吗？”
　　宋彦下意识想说会，但看看谢辰宇的模样，不得不承认这优等生确实挺招蜂引蝶的。他心里又有点不爽，哼了声。
　　谢辰宇翻出了照片：“给你看我公司的休息区。”
　　他拍照技术一般，但偌大一个公司，总能找出会摄影的人，因此拍得相当不错。
　　宋彦看了两眼，同意了。
　　转天一早，两个人收拾一番，去了公司。
　　谢辰宇扯着演戏的大旗，一路是牵着宋彦的手进去的。
　　公司全体轰动。
　　众所周知，这太子爷当初是陪爱人上学才来的伯的星。虽然期间有小道消息说人家压根就没在这边，但不妨碍他们都知道有这么一位“爱人”的存在，如今总算是见到了真人。
　　宋彦在谢辰宇的办公室里坐了二十分钟就觉得可以了，独自到了休息区，找到一个舒适的位置开始画设计图。
　　路过的人明里暗里地打量，见他侧脸精致，神色冷淡，气质非常吸引人，暗道难怪总裁喜欢，真是般配。
　　个别有些不甘心，觉得也就是靠着一张脸而已，便端着茶饮上前想探探虚实，笑着攀谈：“画得真好看，先生是珠宝设计师？”
　　宋彦“嗯”了声。
　　那人笑道：“真羡慕，想必等您毕业后，我们总裁就能用上您的作品了。”
　　宋彦总觉得这语气不太对味，抬头看过去，对上他眼底隐隐的轻视，估摸这是在说自己要靠着谢家出头，轻描淡写地给了一句：“现在就行，家里开珠宝行的，他要是喜欢就自己去买。”
　　那人一哽，笑容有些僵，这时只听不远处响起了总裁的声音：“彦彦。”
　　两个人一齐扭头。
　　谢辰宇瞥一眼员工，发现是昨天试图勾引过他的秘书部的人，暗道得尽快找个借口开了，问道：“中午了，不去吃饭？”
　　那人不知为何被他看得心里发凉，急忙说：“这就去。”
　　谢辰宇懒得搭理他，来到宋彦的面前，勾起温柔的笑：“走吧，去吃饭。”
　　二人去了附近的餐厅。
　　谢辰宇趁着上菜的空当翻了翻论坛，发现昨天深夜又多了两篇道歉信，至此24小时的期限已过。
　　他问道：“你下午的课重要吗？我让律师下午去学校，可能会闹出点动静，你要不继续陪我吧，免得有人找上你。”
　　宋彦的设计图没有画完，不太想中断，回想一下课表，点了点头。
　　谢辰宇问：“上午有人找你麻烦吗？”
　　宋彦说：“没有。”至于刚刚的人，在他眼里都算不上号。
　　谢辰宇也觉得依宋彦的性格应该吃不了亏，便放心了。
　　如今全校的人都在在线吃瓜，律师一来，他们顿时沸腾。
　　校方被这动静惊到，赶紧调查了一下始末。
　　那些人原以为太久远的事不会被翻出来，也觉得自己的言论或许没被截上，结果没想到人家真的较真到了这种程度。他们这才怕了，一边企图联系宋彦求饶，一边争先恐后地登录论坛发表道歉小作文，可惜已经晚了。
　　星际时代把名誉权看得很重。
　　谢辰宇的意思是他们现在不仅要道歉和赔偿，还要被学校记一次过。不记过也行，学校监管不严，他连学校一起告。
　　校方暗搓搓查了查这律师团的资料，知道惹不起这种豪门，光速妥协。
　　谢辰宇顶着“狄巡外甥”“豪门出身”的标签，知道这种喜闻乐见的事大概率会上个热搜。
　　不过他到底做过很多人的男神，甚至至今都被人惦记着，只要上了热搜，他那些有关“和彦彦青梅竹马一起长大”的谎言就要被拆穿。而且他也不想自己和宋彦太过惹人关注，便一早就派人在网上盯着，只要有苗头就往下按，最终成功控制住了势头。
　　短短一个星期，事情便迅速被解决且平息了。
　　宋彦整个过程都没费什么心，也没被人纠缠过，深深地觉得这优等生很靠谱。
　　谢辰宇则依旧有空就去学校找他吃饭，不过不知这小混蛋是不是故意的，那天喊过一次老公后就不再喊了，搞得他非常不甘心。
　　宋彦不知道他的小心思，下课后看见他，就装乖地走了过去。
　　谢辰宇看着他双眼发亮地来到自己的面前，勉强满意，笑着牵住了他的手。
　　二人照例去找窦茗茗吃了一顿晚饭，一起回家了。
　　谢辰宇说：“我过两天要去趟亚兰星域。”
　　宋彦一怔，看向他。
　　谢辰宇说：“大概一周后回来。”
　　宋彦应声，没忍住多问了一句：“有事？”
　　谢辰宇说：“没什么大事。”
　　主要是他这次回来得太仓促，很多事都还没来得及处理，他得回去一趟做个安排。
　　他心里有点不舍得，不愿意宋彦回房，问道：“你今晚忙吗？要不咱们看场电影，就当是给我送行了。”
　　宋彦下意识想吐槽你又不是明天就走，但话到嘴边终究没有拒绝。
　　两个人坐在沙发上看了一场电影，这才各自休息。
　　夜渐渐变深，宋彦迷糊中翻了几次身，被一阵头痛和难受弄醒，摸了把额头，在发烧。
　　他知道这是又发病了，便吩咐智能管家开灯，呼叫医疗AI。
　　医疗AI常年在客厅待机，收到指令立即启动去了主卧。
　　检查完确认是老毛病，它拿出主人冷藏的试剂为他注射，然后贴心地去倒了杯水。
　　细微的声音在黑暗寂静的客厅里清清楚楚，谢辰宇倏地睁开眼，侧耳听了一下，起身开门，发现宋彦的卧室亮着灯，而医疗AI正拿着杯子走过去。
　　他眼神微变，急忙跟上去，见宋彦皱眉躺在床上，问道：“怎么了？”
　　宋彦睁眼看了看他，哑声说：“没事。”
　　谢辰宇自然不信，听见AI在旁边提示说要补充水分，便想将人扶起来，结果摸到一手滚烫，顿时猜到答案：“是发病了吗，我送你去医院？”
　　宋彦抗拒：“不去。”
　　他勉强喝了两口水，忍着难受和晕眩躺了回去。
　　谢辰宇把杯子放在床头柜上，开始查看AI的诊断。
　　两年的不稳定期，宋彦的各种症状已经存成了固定案例，AI的冷藏柜里放着试剂，能随时进行注射。刚刚的注射器被AI回收了，所以他进门的时候才没有看见。
　　他翻了一下过去的病例，沉默地看着发病的时间和频率，明明早就知道是于事无补，胸口还是被压得难受。
　　宋彦半天没听见动静，再次睁眼：“你怎么还不走？”
　　谢辰宇回头看他，伸手插进他的发丝揉了揉：“不放心，我守着你。”
　　宋彦生病时一向没什么耐心，除了少数几个亲友，全都不会给个好脸色。
　　这要是换成别人，他直接就会扔过去一个“滚”，但谢辰宇不知何时进入了这个范畴，他潜意识里不愿意冲对方发脾气，皱眉说：“不用，我睡一觉就好。”
　　谢辰宇说：“嗯，你睡吧，我把灯给你关上。”
　　宋彦对上他有些发沉的目光，鬼使神差解释了一句：“我已经三个月没发病了，就快痊愈了。”
　　谢辰宇心脏被扯得生疼，低低地应声：“我知道，刚刚看见了。”
　　宋彦说：“那你可以走了。”
　　谢辰宇帮他关了灯：“睡吧，我等你睡着了再走。”
　　宋彦知道劝不动了，懒得再废话，翻身睡了。
　　谢辰宇坐在床边守着他，看着黑暗中模糊的轮廓，半天都没动。
　　家逢巨变，身患重病。
　　原本慈爱的亲人纷纷换了嘴脸，家产被分食殆尽。
　　而双亲依然埋在荆棘漩涡，至今已是第十二年。
　　十二年里，单纯的小奶娃被迫成长。
　　明明身体不好，可飞船、格斗、机甲和宝石……一个都没落下，付出的汗水和努力无法想象。
　　人在晚上大概容易感性，谢辰宇以前一直不敢深想，怕想多了难受，此刻却控制不住地越想越多，也越想越心疼。
　　正当他想轻轻摸摸宋彦的头，就见宋彦翻了一个身，同时低低地哼了声。
　　他的手立即顿在半空，等了等，低声喊道：“彦彦？”
　　宋彦没再吭声。
　　谢辰宇开了台灯的最小亮度，见宋彦皱着眉，一副不舒服的模样。
　　他急忙让AI检查，得知属于正常情况，便探了探宋彦的额头，感觉温度似乎有所下降，这才稍微放心。
　　宋彦睡得并不踏实，模糊中闻到熟悉的信息素，下意识蹭了蹭，握了上去。
　　谢辰宇的手指被勾住，见他贴住脸，整个人都在往一起缩，感觉转天早晨肯定要脖子疼，便忍不住把他的头扶回了原位。
　　宋彦再次难受地哼了声，眉头皱得更紧，抓着他的手也更加用力。
　　谢辰宇静默几秒，小心且坚定地抽出手，掀开被子上了床。
　　熟悉又令人安心的信息素围过来，宋彦的眉头和身体一起舒展，依恋地顺着他的力道埋进他的怀里，睡得沉了。
　　谢辰宇伸手抱好他，压不住情绪在他头顶印下一个吻，关了灯。
　　临睡前他设定了四点半的振动闹铃，想着明天早起离开，免得解释不清楚。
　　至于床上会沾上的信息素，这就没办法管了。宋彦如果追究他再想个理由应付，总好过他们一睁眼又抱着睡在一张床上。
　　然而计划虽好，却架不住宋彦不到天亮就被渴醒了。
　　他先是本能地在谢辰宇的颈窝蹭蹭，闭着眼向前摸索，想去拿床头柜上的杯子，结果被一个胸膛挡了路。
　　他来回摸了几下，觉出不对了。
　　谢辰宇被人这么动手动脚，也觉出不对了。
　　两个人几乎同时睁眼。
　　下一刻，谢辰宇的闹铃准时振动，卧室里瞬间多出一抹微弱的亮光。
　　二人在这亮光里无声对视，呼吸交缠，谁都没有开口。
　　谢辰宇的心跳一下子就起来了。
　　他诡异地想起宋彦上次大哭的画面，不知是醒得太早，还是太紧张了以至于脑子不过弯，主动就问了一句：“咱们这样，是不是又对不起你钢子哥了？”
　　宋彦：“……”
　　你竟然有脸问出口？


第33章 
　　宋彦发过烧，口又渴，声音很沙哑：“谢辰宇……”
　　谢辰宇说完那句就回过味了。
　　他很少有这么脑抽的时候，努力让自己冷静，维持住斯文的模样体贴地打断：“喝水吗？”
　　宋彦没等回答，额头就贴上来一只手。
　　紧接着床头灯亮起，他被扶起来一点，杯子递到了唇边。
　　他看一眼面前的人，接过杯子喝了几口水，火烧般的喉咙终于得到缓解，他开始算账：“你最好给我一个好解释。”
　　谢辰宇扶着他躺回去，起身坐在了床边，整个过程稳得不行：“还难受吗？这才四点半，你再睡一会儿，我天亮了帮你请个病假，今天别去学校了。”
　　宋彦一张脸山雨欲来：“谢辰宇！”
　　谢辰宇及时按住他：“别动，生病了不能生气。事实有点扯，我说了你肯定不信。”
　　宋彦盯着他：“你先说。”
　　谢辰宇说：“咱们匹配度高，昨天你烧得迷迷糊糊，抓着我死活不放，我能有什么办法？”
　　宋彦顿时瞪眼：“你胡说！”
　　谢辰宇无奈：“你看，我就说你不信，早知道我给你录下来了。”
　　当然他也没全甩锅，诚恳认错：“原本我是想等你睡熟一点再走的，结果不知不觉也睡着了，等我醒来就变成这样了，是我的错，别气了。”
　　宋彦不吭声，半信半疑地审视他。
　　那头发有些乱，眼角微红，就这么窝在床上看过来，小模样萌极了。
　　谢辰宇的目光从他的眼角滑到他被水浸湿的唇，移到领口露出的一截锁骨……惊觉自己要禽兽，不禁在心里暗骂一声这可是病号，急忙移开视线，扭头喊来医疗AI，起身给它腾地方。
　　宋彦这是老毛病，睡一觉就没事了。
　　谢辰宇听完AI的诊断，放心地关上灯，揉揉他的头：“好了，继续睡吧。”
　　宋彦在昏暗的卧室里躺了一会儿，闻着床上残留的Alpha信息素，虽然很想嫌弃，但他以往每次生病都睡不踏实，并且还会做噩梦，这次确实十分安心，很快又睡了过去。
　　一觉睡到将近九点，他懒散满足地翻个身，思考着要不要起床，耳边突然听见极轻的开门声，便睁眼回头，微微一怔：“你怎么没去上班？”
　　谢辰宇说：“醒了？”
　　他上前摸了一下宋彦的额头，确定温度正常，说道：“不放心你，还睡吗？不睡起来吃饭。”
　　宋彦说：“AI都说了我没事。”
　　谢辰宇好脾气地应声，见他要洗漱换衣服，便出去了。
　　宋彦收拾妥当来到客厅，下意识寻找谢辰宇的身影，最终在书房里找到了人。
　　谢辰宇抬头看他：“粥给你盛出来了，温度应该刚刚好。我开个会，你去吃吧。”
　　宋彦忍不住说：“你要是忙就去公司，我自己可以。”
　　谢辰宇笑着说：“我下午再去。”
　　宋彦沉默地看看他，转身走了。
　　二人在家里安静地待了一个上午，宋彦感觉自己没什么问题了，便决定去学校上课，和谢辰宇一起出了门。
　　当晚他们又看了场电影，第二天一早谢辰宇就去了港口。
　　宋彦独自上完一天的课，回家看着空荡荡的客厅，莫名有些不习惯。
　　他压着这股不适去冲了一个澡，换好睡衣出来，扫一眼角落的全息舱，打开进去了。
　　上次下线的位置在模拟训练板块的休闲区。
　　当时他和队友即将见面，由于地址已经确定，他们两个人还认认真真地做了一个旅游攻略，结果没想到事情竟会拐到始料未及的方向上。
　　他去排了两局飞船，倒霉地碰见一群孤儿，不爽地站在传送点犹豫几秒，主动给队友发了消息。
　　【在？】
　　发过去的一瞬间，他也收到了队友的消息：【上线吗？】
　　谢辰宇在那边看着这个巧合，愉悦地轻笑一声，上线和他会合，问道：“你朋友的事忙完了？”
　　宋彦斜他一眼：“你公司的急事也处理完了？”
　　谢辰宇说：“快了。”
　　他装模作样地叹气：“上次没见着你真可惜，明明都那么近了。”
　　宋彦顿时就有些后悔联系他。
　　谢辰宇忍着笑问：“咱们去哪？玩飞船机甲，给你补课，还是陪你逛街？”
　　宋彦习惯性地想做个选择，脑中却突然闪过谢辰宇坚持在家办公的画面，发现一直以来都是对方陪着他，便问道：“你呢？”
　　谢辰宇一时没理解：“嗯？”
　　宋彦问：“你有想做的事吗？”
　　谢辰宇一怔，心里骤然软下来，说道：“有啊，陪你。”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇知道他是宋彦，就没什么顾虑了：“其实我一开始就对你有企图，想把你挖过来。后来知道你是游鲸的人，还是控制不住地想挖你。我真的太想要你了，你开什么条件我都同意，哪怕是让我把老板的位置让出来，看在我这么有诚意的份上，要不要考虑一下？”
　　宋彦说：“……不考虑，再见。”
　　谢辰宇及时拉住他，笑着说：“别走，买卖不成仁义在，未来的日子那么长，万一你将来又改主意了呢。”
　　不过你改不改主意，都已经是星辰的老板娘了，合法的那种……他在心里补充，嘴上问：“咱们去哪？”
　　宋彦说：“去看原石吧。”
　　两个人聊到深夜，各自下线。
　　转天一个去上学，一个抵达亚兰星域，回到了公司。
　　几位心腹刚结束上午的训练，见到他便打了招呼：“老大回来了？”
　　谢辰宇点点头，简单和他们聊了两句，笑着离开了。
　　几人目送他走远，疑惑：“他怎么看着那么高兴？这次不像是装的。”
　　“难道和金焰和好了？”
　　“我就说上次那事有点诡异，当时金焰是不是已经看见帖子吃醋了，所以老大才让咱们骂他，之后他去找金焰卖惨，于是就成了？”
　　“有可能！”
　　他们暗搓搓地观望了一天，彻底确定老大的心情不错，便在吃饭时忍不住问：“老大是遇见什么好事了吗？”
　　谢辰宇笑着“嗯”了声。
　　他这趟回去不确定自己的心意和对宋彦的态度，更不确定宋彦对他的态度，一切都很没底。
　　这段日子相处下来他已经明确了自己想要的，虽然还摸不准宋彦的想法，但至今得到的全是正向反馈。
　　最重要的是宋彦是个面冷心热的人。
　　他对很多事都不在乎，可一旦被他放进心底，就会时不时展露柔软贴心的一面。谢辰宇觉得他现在就属于这个范畴，所以他们怎么着都不会弄到最坏的结果。
　　几位心腹眼睁睁地看着他的神色柔和下来，全嗅到了八卦的味道，激动问：“我们是不是要有老板娘了？”
　　谢辰宇看他们一眼：“你们本来就有。”
　　几位心腹顿时一齐摆手：“悖那个和你又不配。”
　　谢辰宇：“……”
　　他微笑地吃完一顿饭，休息片刻，以“最近没锻炼”为由把这些人叫到了训练室，挨个按着揍了一顿，然后舒坦地活动一下筋骨，宣布了要常住伯的星的消息。
　　几位心腹有点懵。
　　不是说那家公司的负责人最近要调到别处，老大去扶持他的人接管吗，怎么换成他直接坐上那个位置了？
　　谢辰宇没有多做解释：“总之就是这样，以后有事线上聊。”
　　他说完扔下他们，便去加班干活了。
　　在办公室里一直工作到深夜，他突然听见了敲门声，抬头一看，是他小舅舅。
　　狄巡为了听第一手八卦，参加完一整天的活动，硬是拖着疲惫的身体赶了过来。
　　刚往沙发上一坐，他就听见谢辰宇开了口：“舅舅，我觉得你说得对。”
　　他不由得挑眉，虽然不知道外甥指的是哪件事，但认领得毫不客气：“我当然对。”
　　谢辰宇满脸惋惜：“你说我要是和他青梅竹马一起长大，那多好。你当时都看见我抱着他不撒手了，为什么不多见风动几面？”
　　狄巡：“……”
　　他为什么要特意来这一趟？
　　这外甥明明已经没办法要了。
　　宋彦完全不知道自己儿时曾和谢辰宇见过面，依旧安分地当着一名普通的大学生。
　　学校的人很快发现他那位豪门老公又消失了，不过血淋淋的前车之鉴摆在面前，这次没人再敢胡编乱造，甚至有一少部分人想抱个大腿。
　　可惜宋彦太难接近，他们便纷纷将目光投向了好说话的窦茗茗。
　　窦茗茗挑Alpha的眼光不行，挑朋友的眼光还是不错的。
　　他一向很甜，对谁的态度都很好，但走心的没几个，一个都没往宋彦的跟前带过，快快乐乐地拉着宋彦去吃饭，问道：“我又要去做检查了，你是不是也要打下一针了？”
　　宋彦“嗯”了声。
　　不同于宋彦隔几个月才打一针，窦茗茗成年后去研究院的次数比较频繁，如果恰好赶上宋彦预约的日子，两个人就会一起去。
　　他问道：“这次你老公也不陪你吗？”
　　宋彦只迟疑了一秒，便说：“他应该会陪。”
　　谢辰宇只去一周，这就快回来了，他补充说：“你别订票，坐他的飞船去。”
　　窦茗茗很高兴：“好，我还没坐过私人飞船。”
　　他蹦蹦QQ往前走，说道：“我暑假想去和他见一面。”
　　宋彦知道拦不住，随口问：“去哪见？”
　　窦茗茗说：“当然是西河星域呀，他是上班族，又没有假期。”
　　他一副为人着想的娇妻模样，“我就说去旅个游，给他一个惊喜，我连旅游攻略都弄好了。”
　　宋彦看了他一眼。
　　那佣兵八成是星辰的人，住在亚兰星域，和西河星域隔着一个阿圣尔星域。
　　他提醒：“你最好提前和他说一声，万一他出差了，你不就扑空了吗？”
　　窦茗茗想了想：“有道理，但是公司如果非要让他出差，他也拒绝不了呀。”
　　不过他依旧乐观，“就看我们到时候有没有缘分了，没有也没关系，我本来就是想去西河星域看一看的。”
　　宋彦沉思。
　　西河星域大体还算安全，只是周边有星际海盗。因为那边挨着荆棘漩涡，海盗们打劫完就喜欢往里面跑，虽然从来不深入，但由于特殊且糟糕的航行环境，足够他们躲开身后的追击。
　　他既不放心窦茗茗一个人去，又不放心那位情史丰富的佣兵，说道：“我也没怎么去玩过，陪你去吧。”
　　窦茗茗一怔，顿时激动：“好呀，顺便喊上你老公，咱们四个人一起玩！”
　　宋彦心想这就免了，说道：“他得工作。”
　　窦茗茗暗道也是，想起自己暑假会和宋彦去旅游，更加高兴了。
　　两个人下午都有课，饭后去学校的奶茶店坐了一会儿，便一起去了教学楼。
　　临近上课，宋彦翻出笔记，简单看了看上节课的内容。
　　这时只听“吱呀”一声轻响，身边的翻折椅被掰开，坐下来一个人。
　　他侧头一扫，对上了一张熟悉的笑脸，瞬间怔住。
　　谢辰宇又换上了校园男神的风格，端着那张俊逸斯文的脸，礼貌询问：“同学你好，请问你叫什么名字，方便给个联系方式吗？”
　　宋彦的心跳有些快，听着周围的哄笑，回神说：“不方便。”
　　谢辰宇问：“为什么？”
　　宋彦难得配合了一把：“因为有家室。”
　　谢辰宇笑着揉揉头：“乖。”
　　他仗着周围都是人，便给自己谋个福利：“出完差第一时间就来找你，不知道喊人？”
　　宋彦不上这个当，哼了声：“走了这么久才回来，谁喊你。”
　　谢辰宇哭笑不得，听见上课铃响了，没有再逗他。
　　生活又回到了之前的节奏。
　　谢辰宇得知他要去打下一针，果然不想再缺席，陪着他去了。
　　研究院的人和宋彦的舍友一样对他有点微词，说道：“这次来了啊？”
　　谢辰宇态度诚恳，老实认错。
　　宋彦忍不住插嘴：“都说了是我之前没让他跟着，不是他的问题。”
　　谢辰宇听出他的维护，含笑看了他一眼。
　　研究员看着谢辰宇眼底的柔色，又看看他们的互动，发现确实不是感情不和的样子，便慢慢也把印象分拉了回来。
　　宋彦打了两年的针，早已不像最初那么难受，每次打完观察半个小时就能走。
　　谢辰宇趁着他休息的空当和研究员聊了聊，把他发病的事说了，想知道他什么时候能痊愈。
　　“他已经越来越稳定了，再打三四针应该就差不多好了，”研究员说着一顿，“对了趁着你这次在，刚好和你们说件事。”
　　宋彦和谢辰宇便一齐看着他，等待下文。
　　研究员说：“彦彦因为试剂的影响，发情期推迟了，我们推测他痊愈后半年内就会迎来第一场发情期。”
　　他看着这两个人，严肃提醒：“第一次发情期不要打抑制剂，他打不了，你们正常过就行。”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　研究员完全没发现他们一瞬间凝固的表情，继续往下说：“还有，你们的匹配度太高了，受孕的概率极大，记得做好避孕措施。彦彦刚好，最好三四年内都不要要孩子，就算现在都是机器培育，也得有个手术取出胚胎的步骤，他得先养养再说。”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　孩不孩子的不是重点，他们也没想那么久远，现在要命的是发情期。
　　研究员问：“记住了吗？”
　　塑料夫夫一齐点头。
　　研究员便放心地走了，窦茗茗还在做检查，附近一时只剩了他们两个人。
　　谢辰宇看了看宋彦，见他沉默不语，估摸这次可能是真的要破防，干咳了一声。
　　宋彦提前打断：“你别说话。”
　　谢辰宇识趣地消音，陪着他坐着，等窦茗茗回来就跟着他们一起离开了研究院。
　　宋彦还要再打三四针，按照这个注射频率怎么着也得是明年了，他于是很快调整好状态，想着到时候再说，淡定地回到了学校。
　　时间慢慢进入六月下旬，期末考试周又到了。
　　宋彦最近基本都在图书馆里泡着，谢辰宇不知在忙些什么，没再去学校骚扰他。他便安心复习，不知不觉考完了四门课。
　　这天他又考完一门，坐着车回家，进门就对上了客厅的画。
　　以前那幅站在花海里的画被取了下来，挂上了一幅新的。
　　依然是他，只是场景换成了公司的休息区。他记得有一次画设计图太专心，等到回神就见谢辰宇站在不远处看着他，似乎已经看了很久，直到被他发现才笑着走过来。
　　这画里就是他画图的场景。
　　不同于花海的华丽，这张没有太复杂的构图和颜料，背景全进行了虚化，光影洒在身上，让人看着就心生温馨和愉悦。
　　宋彦突然意识到一件事，看了一眼日期，发现今天是他们两周年的结婚纪念日。
　　协议婚姻不适合过这种节，谢辰宇于是换了一幅画。
　　只是走心和不走心，有感情和没感情，画出的作品是天差地别的。
　　宋彦久久注视着它，回想谢辰宇过去一系列的细节和态度，彻底确认了一件事：谢辰宇喜欢的果然就是他。
　　谢辰宇从洗手间出来，见他回家了，笑着问：“觉得怎么样？”
　　宋彦看他一眼，简单评价：“挺好的。”
　　谢辰宇对上他有些闪躲的目光，心头一跳。
　　这么久的时间，他们白天相处晚上网聊，宋彦的态度一直很正常，偶尔也会配合演一两场戏，都没让他看出什么苗头，但这次不同，他能清楚地看出宋彦的不自在和紧张。
　　他心想终于能找个机会摊开聊聊了，笑着问：“快考完了吧，暑假有什么安排？”
　　宋彦心脏跳得很快，见他走近，想也不想就给了一句：“当然是陪我钢子哥去旅游！”


第34章 
　　谢辰宇的神色半点不变。
　　朝夕相处了两个多月，他要是还不能彻底确认“钢子哥”的存在与否，也就白活了。
　　他问道：“哦，你们去哪玩？”
　　宋彦说：“不告诉你。”
　　他心里仍乱着，表情已经迅速调整好了，维持着人设哼唧一声，“反正不在家里待着。”
　　谢辰宇走到他面前停住，不放过他脸上任何细微的变化，试探问：“我有年假，带我一个？”
　　宋彦立刻拒绝：“不。”
　　他总觉得在谢辰宇的身边有些呼吸不畅，不想对视，便掩饰地点开通讯器想给自己找活干，于是翻出记录，打码外放：“看，没你的位置了。”
　　那上面是购票的截图，除了宋彦本人的名字外，其余信息全被遮住，但能清楚地看见是两个人，并且在飞船上只订了一间房。
　　谢辰宇嘴角的笑意顿时卡住，紧接着恢复正常，依旧坚持自己的判断，这世上绝不可能有一个该死的钢子哥！
　　他循循善诱：“票退了，我开飞船带你们去玩，咱们想去哪就去哪。”
　　宋彦很坚持：“不。”
　　谢辰宇退而求其次，“那总该告诉我目的地吧，免得出了事我找不到人。”
　　宋彦继续坚持：“不，我去复习了。”
　　谢辰宇有心想把人拦住好好聊聊，但想到目前是考试周，便暂且作罢，打算等他考完了再说。
　　宋彦绷着表情回房，反手把门一关，心跳的频率轰然加快，满脑子都是那幅画。
　　他去洗了把脸，这才逐渐冷静，脑中升起的第一个念头十分诡异，竟然是谢辰宇会不会真的误会。
　　应该不会，他后知后觉地想。
　　不然对不起优等生的智商。
　　谢辰宇自然是不信的。
　　他快速分析了一遍：一，游鲸有活动，附近刚好有个游鲸成员，两个人便约好一起去集合。二，宋彦和朋友出去玩，学校里能有这个待遇的只有一个人，窦茗茗。
　　他于是先联系了窦茗茗，开门见山询问他们暑假是不是要去玩。
　　窦茗茗毫无防备：【对呀，去西河星域，你要来吗？】
　　谢辰宇迟疑了两秒：【我现在不确定，你别告诉彦彦我问过，如果我到时候能去，还可以给他一个惊喜。】
　　窦茗茗：【好哒~】
　　谢辰宇：【你们计划玩多久？】
　　窦茗茗：【不到一个月就回来啦。】
　　谢辰宇回了一个“嗯”，像往常那样陪着宋彦过了一个星期，发现没感觉错，宋彦大部分时间都装得很好，但偶尔还是能看出一丝紧张。
　　他心里很急迫，但又不喜欢逼人，得知宋彦考完当天就出发，挣扎片刻，最终体贴占据上风，决定给宋彦整理心情的时间。
　　他看着宋彦拖着行李箱往外走，问道：“真不用我送你去港口？”
　　宋彦说：“不用。”
　　谢辰宇就是随便问问，毕竟他知道宋彦得先去接一趟窦茗茗。
　　他见宋彦要开门，轻声喊道：“彦彦。”
　　宋彦的心跳漏了一拍，站定回头。
　　谢辰宇坐在沙发上，身后挂着那幅画，画里的光似乎一路蔓延进了他的眼底。
　　他的双眼微微一弯：“你以前问过我是不是对你有企图，我要是真的有，你准备怎么办？”
　　宋彦的呼吸瞬间一顿。
　　谢辰宇说：“去吧，玩得开心，回来告诉我答案。”
　　宋彦坐上车，去接窦茗茗。
　　一直到窦茗茗上来了十分钟，他都没说一句话。
　　窦茗茗一下下地瞥他：“你怎么了？”
　　宋彦语气冷静：“没事。”
　　窦茗茗总觉得他这状态不对：“真哒？”
　　宋彦平静地点点头。
　　他只是现在满脑子都是一个人和一句话而已。
　　两个人抵达港口，通过安检进了等候区。
　　谢辰宇独自在家里坐了一会儿，选择活动筋骨，便登录全息把心腹喊上来，简单环视一周，随口问：“小程呢？”
　　其中一位心腹说：“去西河星域了。”
　　谢辰宇正要动手，闻言顿住：“干什么去？”
　　心腹说：“见网恋对象啊。”
　　谢辰宇：“……”
　　他一心体贴不打扰，放手让宋彦和朋友去玩，结果这朋友竟是去见对象！
　　一个情场老鸟和一个恋爱脑，这两个凑一块天雷勾地火的，他们还顾得上宋彦吗？
　　想到宋彦干什么都要孤零零的一个人，还要吃一路狗粮，谢辰宇坐不住了。
　　不过他都说了不跟着，再追过去便有些不合适，思考两秒便决定换个身份去，问道：“咱们很久没团建了吧？”
　　众人闻弦知雅意，急忙应声。
　　谢辰宇说：“那你们收拾一下，咱们半路集合去团建。”
　　心腹很激动：“好，老大你是又遇见什么好事了吗？”
　　谢辰宇最近确实有喜事，因为他在纪念日上发现了宋彦对他的感情，便笑着说：“我刚过完两周年的结婚纪念日。”
　　几位心腹秒懂。
　　“三年之痛到了啊，恭喜！”
　　“马上就要离婚了呗，恭喜老大！”
　　“果然是好事，等你离婚了我们给你开个派对！”
　　“办热闹点，庆祝你恢复单身……对了，咱们去哪团建？”
　　谢辰宇：“……”
　　他要不是现在还用得着他们，绝对挨个打一顿。
　　等和宋彦的关系确定下来，他得问问宋彦的意思，看能不能把身份透露给这些混蛋，免得他总被这么扎心。
　　他问道：“知道小程是去哪奔现吗？”
　　心腹说：“只知道第一站是尾雪星，那边的雪景全星域有名，他打算先教人家滑个雪，再一起去泡个温泉。”
　　“……”谢辰宇想到宋彦可能要跟着他们泡温泉，更坐不住了，顿时后悔就这么放人走了，说道，“那咱们就去尾雪星团建。”
　　心腹一怔，假惺惺地问：“这……咱们去当电灯泡不合适吧？”
　　谢辰宇问：“去吗？”
　　心腹笑得不怀好意，一齐点头：“去啊！”
　　西河星域群星璀璨，浩瀚无垠。
　　宋彦他们乘坐的是中型飞船，从跃迁站出来，需要航行九个小时才到尾雪星。
　　二人考完试是下午，傍晚坐上飞船，此刻已是他们生物钟上的深夜了。
　　窦茗茗即将奔现，加之是第一次和宋彦出来旅游，精神十分亢奋，根本不困，坐在落地窗前的单人沙发上向外望：“好美啊。”
　　宋彦也毫无睡意，静静坐在他对面，胳膊撑在沙发的扶手上支着头，眼睛在看窗外，心思却一点都没有往上面放。
　　他在想谢辰宇。
　　两年来网上亦师亦友的相处，除去那些掩饰用的谎话，谢辰宇给他的印象一直是强大而可靠的。
　　现实中的谢辰宇是个绅士又体贴的优等生，很会把握分寸，似乎永远也不会让人真的厌烦。
　　他们曾相互嫌弃也曾携手合作，假情假意地互演过，你来我往地试探过，用心地准备过礼物，雀跃地期盼过见面，都见过彼此的黑历史，也都能迅速读懂对方的眼神或动作。
　　无数的点点滴滴汇聚在一起。
　　宋彦觉得，他会喜欢上谢辰宇是一件再正常不过的事了。
　　“彦彦，你看那边，”窦茗茗笑着指着一个方向，“那里有一颗紫色的恒星，好亮啊！”
　　宋彦回神扫一眼，不禁皱眉。
　　西河星域挨着荆棘漩涡，这两张星图他早已熟悉得不能再熟了。
　　出发时他看过航线，他们基本都是在中央区域航行。而这颗恒星位于边缘地带，按理说他们只会在飞船上看见一个小亮点，不应该这么亮才对。
　　他起身仔细观察群星的位置，快速确认了一件事：他们正在逐渐偏离航线。
　　窦茗茗不明所以，笑着又指了指另一个方向：“你看那里还有两艘飞船！”
　　宋彦也已经发现了。
　　他眯眼盯着这两艘明显经过改装的飞船，点开通讯器查看信号，发现被屏蔽了，顿时沉默。
　　真就这么倒霉，中央航线上都能遇见星际海盗？
　　不对，这些海盗没病吧，跑这边来打劫？
　　“乘客您好，”AI播报员的声音甜美响起，“受粒子风暴的影响，飞船上的信号将会持续性地不稳定，并伴有一定的颠簸。请您注意安全，不要随意走动。”
　　窦茗茗很听话，伸手就要拉他：“快坐好。”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇在空间站和手下会合，一起去了西河星域。
　　刚通过跃迁站飞稳，群里就收到了小程的消息。
　　他们打开一看，当场震惊：“卧槽！”
　　谢辰宇问：“怎么？”
　　心腹说：“AN1548失联了，上面的乘客也全是失联的状态，小程说他网恋对象就在这艘飞船上，让咱们就近联系一艘飞船去接他。他是坐公共飞船过来的，中途看见新闻就在最近的港口下了船，打算去现场救援。”
　　谢辰宇神色一变，立即打开通讯器，发现失联的消息冲上了热搜第一。
　　据说星际警察和搜救队已经赶过去了，目前尚未在航道上发现飞船碎片，正在扩大搜索范围。
　　他把网页一关，起身直奔驾驶舱。
　　心腹以为他要去接小程，便跟过去把小程的位置告诉了他。
　　谢辰宇说：“让他联系我舅舅，让我舅舅想办法。”
　　心腹眨眨眼：“那咱们是直接去现场？”
　　谢辰宇说：“宋彦也在那艘飞船上。”
　　心腹再次震惊：“卧槽！”
　　老大有个联姻对象，他们全都知道。
　　虽说这两个人是协议婚姻，但总归领了证，表面上算是一家人。
　　因此为了避免以后发生大水冲了龙王庙的事，他们都简单了解过对方的资料，知道人家叫宋彦。
　　他赶紧把消息通知了下去。
　　其余人也吓了一跳，不知道怎么就这么巧。
　　“等等，宋彦在上面，老大得知小程去见对象，紧接着就提出要团建……”
　　“嘶……小程的网恋对象就是宋彦？”
　　他们面面相觑，都嗅到了八卦的味道。
　　不过这不是重点了，重点是先救人。
　　他们便打起精神准备干活，祈祷宋彦还活着。
　　宋彦所在的飞船此时已是一片混乱。
　　他在窗外的两艘小型飞船上看见了粒子炮，稳妥起见，他暂时没有抢回这艘飞船的控制权，担心刚抢回来就被轰停。
　　原本他想试着钻个空子往外发信号，可惜还没等找到机会，飞船就紧急迫降了。
　　迫降的地方是一颗无人星。
　　这里氧气浓度低，植被极少。
　　飞船直接落在了一处山谷里，周围满是嶙峋的石壁。
　　一个声音通过广播响起，命令人们在中央大厅集合。
　　宋彦快速扫视一圈，没在房间里找到合适的藏身地点，也摸不准他们会拿这艘飞船怎么样，便没敢把窦茗茗藏起来，打开通讯器点了几下，配合地过去了。
　　他握着窦茗茗发凉的手，低声说：“一会儿无论发生什么事，都听我的。”
　　窦茗茗雀跃的心情荡然无存，吓得脸色发白，颤声问：“他、他们想干什么？”
　　宋彦说：“希望只是要钱。”
　　除去驾驶舱和员工区，中型的民用客船可分为三个部分：座位区、中央餐厅活动区和客房区。
　　此刻人们都在往中间集合，耳边满是哭声和尖叫。
　　突然只听“砰”的一声枪响，两艘小型飞船上的人不知何时顺着临时通道进来了。
　　为首的人举着枪：“谁再闹我送他归西。”
　　效果立竿见影，人们集体消音。
　　宋彦牵着窦茗茗也要去集合，却被拦住了去路。
　　海盗往旁边一侧头，对他示意了一下。宋彦顺着他指的方向一看，见那边站着三四个人，秒懂，便识趣地走了过去。
　　窦茗茗都快吓哭了：“为……为什么不让咱们去人群里？”
　　宋彦说：“因为这些都是客房区的。”
　　众所周知，客房区的票价更高，海盗默认他们都是有钱人。
　　早已过来的几个人听见他的话，全都扭曲了表情，悔得肠子都青了。宋彦悬着的心倒是微微放了放，暗道看这架势大概率是要钱。
　　果然，等人们都凑齐了，海盗便让他们抱头蹲下，然后挨个上前解锁通讯器。
　　客房区理所当然地排在了第一梯队，宋彦的目光在对方的人数和武器上一一扫过，快速计算一番，发现不行。
　　他倒是能全身而退，但不能保证不会波及到无辜群众。
　　他看着身边富商打扮的人被叫过去，听见对方哆嗦地问了一句“给完钱不会要命吧”，暗道问得好，他也担心这些人脑子不好使弄出人命，主动说：“应……应该不会吧？”
　　首领和附近几个海盗闻言扫向他。
　　宋彦拿出了毕生演技，先是害怕地缩了一下肩膀，接着还是控制不住地提醒说：“抢钱和杀……杀人的性质不同，后者更严重，要是影响太恶劣了就会被树、树个典型，逃到哪都没用的。”
　　首领冷冷说：“闭嘴。”
　　宋彦不知道他们听没听进去，闭上了嘴。
　　他蹲了一会儿就听见他们叫号了，于是配合地上前解锁通讯器，递给了他们。
　　只见海盗先关定位，这才输入密码接入他们的网络，开始翻看上面的账户。
　　宋彦的通讯器上植入了游鲸做的程序，刚刚已经启动，彻底删除了另一个账号的痕迹。
　　海盗只能见到一个账户，找他要了密码打开一看，皱眉问：“就七万？”
　　宋彦害怕地说：“我……我一个大学生，哪有那么多钱啊？”
　　他指了指窦茗茗：“他是我朋友，他家里没钱，票是我买的，上面有记录，不信你们看。”
　　海盗“啧”了声，把钱全转到自己的账户，将通讯器关机扔进一旁的箱子里，并没理会他的话，紧接着就叫了窦茗茗。
　　宋彦站着没动：“我能陪着他吗？他生着病，胆子小，我担心。”
　　海盗上下打量他一眼，又看了看窦茗茗那副随时要晕过去的模样，倒没有拒绝：“快点。”
　　窦茗茗仗着有宋彦在比较安心，忍着没有哭，乖乖把通讯器给了他们。
　　海盗一看还真是没什么钱，气得往箱子里一砸：“滚回去！”
　　宋彦便拉着窦茗茗又回去了。
　　客房区共五位客人，两个大学生，一个富商，剩余两位是小有名气的网红。
　　然而富商资金流有限，网红倒是有些钱，但加起来满足不了海盗的胃口。
　　海盗随时盯着外面的动静，凑到首领的耳边低语：“这几笔转账已经被外面注意到了，咱们时间不多了。”
　　首领沉着脸起身，吩咐他们把通讯器全交上来，等着回去再破解，接着往富商的身上一指：“把他带走。”
　　网红是靠自己赚的钱，压榨不出来了，这个还能往外榨。
　　富商顿时身体一软，瘫在了地上。
　　宋彦刚才删账户一是为了隐私，二就是防止后续被拖走当提款机。
　　他看一眼对方，还不等同情，只见首领的手指又移到了自己的身上。
　　首领说：“还有他。”
　　一个大学生带七万，家里肯定有钱。
　　宋彦：“……”
　　他试图解释，“我家里没什么钱的，这些都是我存了好几年的。”
　　首领充耳不闻，打量他这模样：“没关系，实在不行我把你卖到地纱星域，肯定能值不少。”
　　宋彦：“……”
　　窦茗茗后知后觉回过味了，听得眼前一黑，一下拦在他面前：“不不不，你们要抓就抓我！”
　　宋彦见首领开始打量窦茗茗，按住窦茗茗低声告诉他听话，主动起身：“他病得很重，我跟你们走。”
　　两位人质便顺着临时通道上了海盗的飞船，离开了这颗星球。
　　他们被关在一个小杂货间里，两个人一个吓得瘫软无力一个是娇弱的Omega，加之杂货间里没什么东西，海盗便懒得绑他们了。
　　宋彦感受着飞船的震动，静静等了一会儿，估摸飞稳了。
　　他扭头看向富商，见对方一直在哆嗦，说道：“我有个办法能让你不再害怕，想试试吗？”
　　富商满脸的汗，连声音都是抖的：“什什什么？”
　　宋彦说：“你看这扇门多结实，你往上一撞，等你醒来，他们很可能已经被抓住了，多好。”
　　富商哆哆嗦嗦看着他，一时没能理解。
　　宋彦拍着他的肩往这边带了一下，示意他看门，接着趁他不注意，控制着力道一脚踹了过去。
　　“砰”的一声。
　　富商贴着门滑下来，晕了。
　　外面的海盗听见动静过来，费了半天工夫才推开门，看了看屋里的情况：“怎么回事？”
　　宋彦发现只来了一个人，心里很满意，表情很懵逼：“我也说不上来，就听见他一直在念叨都是梦，就突然撞门了。”
　　海盗：“……”
　　他暗骂一声胆小鬼，转身就要走，这时只觉后颈一痛，瞬间失去意识。
　　宋彦及时抓住他的胳膊，把人轻轻放在地上，把他身上的武器全搜了出来。


第35章 
　　宋彦刚刚进来时快速看了一眼飞船的布局。
　　虽然扫到的地方很有限，但没记错的话，杂物间的斜对面好像是洗手间。
　　他思考两秒，看了看地上的人，摸不准其他人知不知道这海盗过来查看动静了，决定钓个鱼。
　　于是他没什么诚意地在心里对富商说了声抱歉，把人拖到房间中央放好，接着把海盗也拖了过去，为二人摆好姿势后，他眼神嫌弃，把海盗的裤子扒了一半。
　　然后他摘下海盗的通讯器，用人家的指纹解了锁，走到门口贴墙站着，一边听着走廊的动静一边打开了通讯器。
　　在脑中搜索了一圈，他发现能背下来的通讯号只有两个，一个是傅云靖的一个是他外公的。
　　他便给这两个人分别发了消息。
　　【临时用的别人的通讯号，不方便接电话，你们谁在西河星域？彦。】
　　【外公我是宋彦，我通讯器坏了，临时找路人要的通讯器，把谢辰宇的号推给我，我怕他联系不到我会担心。】
　　消息发过去一分钟，他听见走廊传来了脚步声，看着被他特意打开一厘米的门，静静等候。
　　几秒后，海盗吹着口哨拐进了洗手间，宋彦在心里“啧”了声，暗道这批海盗不行，便等着水声停止，多拉开了一点门缝。
　　这次终于引起了对方的注意。
　　海盗刚出洗手间便发现了这里的不对劲，谨慎地打开门，一眼对上房间里没节操的现场，顿时被吸去全部的注意力，一步迈了进来，嘴里的话还没说出口，就什么也不知道了。
　　宋彦同样托了他一把，免得砸在地上动静太大。
　　看来这种不要脸的事果然对人的冲击很大，他钓鱼钓得很满意，决定再钓五分钟，便关好门，照葫芦画瓢给这位也安排了一个姿势，重新回到了门后。
　　与此同时，他收到了回复，便又去用人家的指纹解了一次锁。
　　傅云靖：【别告诉我你也在那艘飞船上，位置给我。】
　　宋彦二话不说共享了位置。
　　傅云靖见他没反驳，便知道果然猜对了，问道：【你现在怎么样？】
　　宋彦：【我在海盗的飞船上，客船迫降在了R24星系的一颗无人星上，信号和动力系统肯定被弄坏了，我朋友还在上面，他们联系不到外界，里面的氧气不知道能撑多久。】
　　傅云靖：【注意安全，别冒险。】
　　宋彦：【知道。】
　　他退出去查看，外公依旧没回消息，要么是时差对不上，正在睡觉，要么就是没留意到陌生人的信息。
　　他脑中闪过了谢辰宇的身影。
　　飞船的事已经闹大，依谢辰宇的性格，在不清楚他乘坐的是哪艘飞船的前提下，看见新闻肯定会联系他问问。哪怕没看新闻，也还有个和窦茗茗约好的手下能提供消息，进而推测出他也在飞船上，所以现在谢辰宇八成知道他失联了，也不知会有什么反应。
　　他的思绪转到这里，忽然又听见外面响起了零星的脚步声，并且不只一个人。
　　这次应该是来找同伴的，因为他们直奔杂物间来了。
　　“出什么事了，你怎么这么慢……”
　　那两名海盗推门对上屋里的限制级画面，视线也一瞬间全被夺走了。
　　接着他们很快发现了不对劲，急忙进屋查看。
　　宋彦就站在门后，闪出来利落地解决掉一个，在另一个要大叫前把枪一递，顶住了他的脑门。
　　海盗顿时把话咽回去，冷汗“刷”地就下来了：“别……别开枪。”
　　宋彦问：“飞船上还有多少人？”
　　海盗神色犹豫。
　　宋彦另一只手抽出军刺，随意转了一圈往下一甩，“噗嗤”没入其中一个海盗的身体。
　　后者打了一个激灵，没等疼醒就被宋彦一脚踩住脖子，立即失去意识。
　　唯一站立的海盗：“……”
　　他妈这真是个Omega？
　　怎么这么心狠手辣，是什么来头！
　　这威胁十分有效，他没敢再迟疑，老实地交代了一遍。
　　宋彦没有全信，把他也解决掉，往地上一扔，觉得可以了。
　　这种钓鱼只能钓几分钟，时间拖得一长，再傻的人也该意识到不对劲了。
　　他弯腰挑了点趁手的武器，耳边听见富商低低地呓语了一声，不禁看过去，见这货眼皮颤动，像是要醒。
　　他怕把人踹出毛病，刚刚的力道不大，没想到这么快就醒了。
　　他便做好了再次把人打晕的准备，免得对方哇哇乱叫碍他的事。
　　只见富商恍惚地睁开眼，猛地对上一张放大的海盗脸，以为是具尸体，两眼一翻就又晕了，特别干脆。
　　宋彦：“……”
　　挺好的，省心。
　　他开门左右扫一眼，挑了一个方向，摸索前进。
　　这批海盗的规模不大，而且分了两艘飞船，因此每艘飞船上的人不多。
　　他钓鱼解决了四个，如果刚刚的海盗没撒谎，那这里只剩了不到十个人，都算是核心成员。其中老大和副手在驾驶舱里坐镇，技术小队在争分夺秒地破解那箱通讯器，其余人则在打牌。
　　宋彦轻手轻脚地摸到一个房间，侧耳听了几秒，从抱怨钱少的对话里判断出是正在干活的技术小队，且很可能只有两个人，和那名海盗提供的信息能对上。
　　他心情愉悦，态度自然地打开门迈了进去。
　　桌上摆满了通讯器，两位技术人员各拿着一个破解，旁边还连了光屏，上面正飞速破译着密码。
　　听见开门声，他们都以为是同事，毫无防备地抬起头，齐齐愣住：“你……”
　　宋彦威胁地晃了一下枪。
　　两位技术人员下意识顿了顿，宋彦便在这空当里快速冲过去，简单在桌上一撑，轻巧地和他们换了位置。
　　他们只觉眼前一花，紧接着就是一声闷响。
　　宋彦翻桌子砸人一气呵成，整个过程加在一起不到两秒。其中一人惊悚地扭头，就见他甚至还抽空揪住同事的衣领来了一个轻拿轻放，没弄出半点动静。
　　宋彦把人放好，看向了他。
　　这位技术人员就是先前在客船上负责转账的人。
　　他看着眼前这个面色冷淡的Omega，完全不敢相信这是刚刚还在害怕的大学生。
　　他咽了咽口水：“有……有话好好说，我这就把那七万块钱给你转回去？”
　　宋彦问了同样的问题：“这飞船上有多少人？说实话我留你一命。”
　　技术人员知道他能出现在这里绝不是运气好，比刚刚的海盗识时务，痛快地就说了。
　　宋彦对比前后两个版本，感觉差不多，这才放心，把人打晕了。
　　海盗那个通讯器总要指纹解锁，终究不方便，宋彦需要一个能随时使用的。
　　他的通讯器和全息里的人设风格一样，外观普普通通，属于扔在箱子里就找不着的类型。
　　但窦茗茗那个充满甜蜜气息的通讯器却能让人一眼就发现，宋彦刚好知道开机密码，便拎出来调成静音，开了机。
　　只见消息一瞬间就涌了过来。
　　他一律无视，先是重新给傅云靖发了位置，表示之后用这个号联系，接着翻到谢辰宇的名字，给了一个字：【安。】
　　谢辰宇这个时候已经到了出事的航线上。
　　警方、搜救队、媒体和蹭热闹的网红全来了，放眼一望都是飞船。
　　网上实时更新着事件进展，转账记录也已传开，人们都知道他们是遇见了星际海盗，但问题是，飞船现在在哪？
　　星际海盗一般喜欢走荆棘漩涡，那边已经有舰队过去了，至今都没发现飞船的影子。
　　谢辰宇顺着航线飞了一会儿，一边盯着星图思考海盗会走的路线，一边随时关注各方的消息。
　　几位心腹则在调查西河星域的海盗资料，很快得出结论。
　　“两个有名的海盗组织都不是这个风格，”心腹说，“三个月前西河星域对海盗进行过一次清扫，并出台文件要加大治理。两大海盗组织及时转移到了地纱星域，倒霉的都是一些根基浅的小股势力。可能他们是看出将来的形势不好，想最后捞一笔也逃进地纱星域，所以才会在主航线上劫船。AN1548途径的几站全是西河星域繁华的行星，他们或许是觉得上面的有钱人多，就盯上了。”
　　谢辰宇没有说话。
　　最后捞一笔，要是稍微有些理智，知道把人全弄死会引起震怒，哪怕逃进地纱星域都不保险，这样倒还好。可要是智商不高脑子发热或是已经无所顾忌了，那他们什么事都干得出来。
　　他们有多少人？
　　是一些乌合之众，还是小股势力合并了？
　　谢辰宇知道宋彦厉害，但宋彦的身边还有一个窦茗茗，反而会束手束脚。
　　心腹看一眼他的神色，忍不住宽慰：“老大……”
　　话未说完只听一声提示音清脆响起，谢辰宇打开通讯器查看消息，瞳孔倏地一缩，看出是宋彦的风格，立刻回复：【位置给我。】
　　宋彦配合地发了实时定位，听见走廊的声音在逐渐嘈杂。
　　他刚刚离开杂物间的时候扣上了锁，看来没起作用，这些人迟迟等不到同伴回去，还是开锁检查了。
　　不过也没关系，这飞船上没剩几个人了。他关闭聊天框，握着枪守在了门口。
　　飞船走的路线很偏，首领需要全程把关。
　　他正在驾驶舱里看着航线，突然皱眉：“外面是不是有枪声？”
　　副手迟疑地说：“我出去看看。”
　　首领等了五分钟，重新听见了开门声，问道：“怎么回事？”
　　身后没人回答，只有慢条斯理的脚步声。
　　他心里骤然闪过不好的预感，不等暴起转身，太阳穴上就抵了一把枪。
　　他余光一扫，不可置信：“你？”
　　宋彦没有说废话。
　　不过看在他是首领的份上，想着或许还有点用，便没有敲晕，而是直接绑上了。
　　首领近距离打量他，见他完好无损，知道那衣服上飞溅的血肯定都是别人的，心里发寒：“你是什么人？”
　　宋彦说：“普通大学生。”
　　他把人捆结实了，拎起来扔进旁边的椅子，坐在驾驶位快速做完一个大概的了解，扫一眼星图，发现他们离开无人星后一路马力全开往偏僻的地方飞，如今就要接近目的地了。
　　他问道：“这是你们的基地？”
　　首领不吭声，冷眼旁观他鼓动飞船，见他竟然很快就上手了，顿时破防。
　　他们开了一个月的会确定的方案、来回踩点演练过无数次、为了以防万一他都没敢多抓人质，结果只抓了两个就中奖了！
　　他再次问：“你究竟是什么人？”
　　宋彦没有回答。
　　他不想去人家的大本营，便紧急调头，同时调出粒子炮对着后面的飞船就来了一炮。
　　他正要再接再厉把船轰停，就听见滴滴声响起，低头一看，没炮弹了。
　　“……”他问道，“你们就一发炮弹？”
　　首领冷着一张脸，完全不想说一个字。
　　后面的飞船突然被轰，懵逼地开了内部通话：“老大你们干什么啊，出什么事了吗？”
　　首领有心想回，但够不着通讯按键。
　　宋彦自然是不会理会的，便决定跑路，这时又是一阵急促的滴滴声，不知是改装得有问题，还是能源出了毛病，那发炮弹一出，飞船眼看就要熄火。
　　他面色冷淡地静默了几秒。
　　刚刚交手的时候他就发现这批海盗的素质都不太行，没想到更惨烈的还在后面。
　　他的语气难得有一点唏嘘：“我第一次见到这么寒碜的星际海盗。”
　　首领脑中的理智“啪”地就断线了。
　　“你他妈的知道什么，老子那些家底都被星际警察抄了！”他咆哮，“换你站在我的位置，你试试看！”
　　宋彦说：“我有一个好老师，换成我，至少我不会让我的飞船出问题。”
　　首领噎住。
　　宋彦好好的一场旅游被他们搅了，忍不住想问问他们是怎么想的：“你们打劫私人飞船的收益应该更高吧，能买得起私人飞船的不是更有钱吗？”
　　首领冷笑：“你怎么确定那是人家自己的飞船还是租来的？”
　　宋彦说：“就算是租的，那艘飞船本身不也挺值钱的吗？”
　　首领用看白痴的眼神看着他：“飞船那么大的目标，要怎么弄到地纱星域去？”
　　宋彦说：“当然是从荆棘漩涡里绕过去，不然呢？”
　　首领再次冷笑：“那得绕多久，你说得轻巧。”
　　宋彦看他一眼：“哦，你当我没说过。”
　　首领听着他这句类似“原来是驾驶技术不过关”的语气，再次破防，对着他就是一通大骂。
　　宋彦假装没听见。
　　这艘飞船已是强弩之末，周围只有一颗星球能降落。
　　另一艘飞船被他轰了一炮，正在紧急迫降，他便追了过去，反正他需要等游鲸给他善后，干脆一起解决了。
　　首领骂到一半就见他要往前面的飞船上撞，脸色一变：“你疯了，这可不是你们那个网络游戏，想死吗！”
　　宋彦充耳不闻，目光一直追着目标，控制着速度和角度，“砰”地撞了过去。
　　前面的飞船顿时转了两圈，终于彻底确认老大这艘不对劲了，慌乱地回过来一炮。宋彦轻松躲开，继续追击。
　　两艘飞船很快穿过大气层，宋彦看准时机又撞了一次，跟着它一起往下坠。
　　星球位置偏僻，多高山。前面飞船上的人害怕船毁人亡，赶紧降速制动，可惜架不住后面有人推它，集体吓得嗷嗷大叫。
　　首领没扣安全带，一下撞在操作台上，磕了满头的血。
　　他脑子嗡嗡作响，一直到飞船彻底停住才意识到自己还活着，抬头看向面不改色的大学生，恍惚升起一个念头：这小子之前说从荆棘漩涡里绕路，搞不好是真的能办到……他晕了过去。
　　宋彦解开安全带起身，拎着枪出去了。
　　谢辰宇带着人赶过来时，就见群山之下，两艘飞船砸在了一座废弃工厂的门口，墙都撞塌了。
　　其中一艘冒着烟侧翻，在地面留下了一道深深的擦痕。从船身的情况看，很可能是被撞的。
　　他急忙在附近降落，顺着定位去找人。
　　几位心腹打量现场惨烈的情况，都提起了一颗心，连忙跟上他。
　　他们一边往前走一边看着地上陆续出现的人，咋舌问：“这谁干的？”
　　话音一落只听“哗啦”一声，二楼玻璃碎裂，砸下来一个人。
　　谢辰宇猛然抬眼，想也不想地冲了上去。
　　宋彦也不知是今天太倒霉，还是那艘飞船上的海盗在危急时刻爆发了潜力，他们直接就落在了人家的大本营里。
　　他刚刚听见了飞船的轰鸣，此刻解决掉最后一个人，便警惕地看向门口，不知是游鲸的来了，还是海盗的后援。
　　结果下一刻，他看见了谢辰宇的脸，表情顿时凝住。
　　他是给了谢辰宇位置，但他以为谢辰宇还在伯的星上，短时间内根本过不来。
　　在他的想象中，等这优等生赶到，他这边早就处理干净了。他们可以心平气和地坐下来好好聊聊另一层身份和彼此的感情，而不是像这样见证现场。
　　他正不知该给个什么反应，突然又听见了其他人的脚步声，眼眶“刷”地红了。
　　“老公，他……他们欺负我……”他秒入戏，“他们争着要、要欺负我，就动手打起来了，我一个人站在中间看着他们打，好、好害怕啊……”
　　几位心腹跑上来，入耳就是这一句，愣愣地看着他和这一地惨状，懵逼。
　　啊？是这样吗？你再说一遍！
　　谢辰宇终于见到了人，心里瞬间踏实。
　　他知道宋彦这是在垂死挣扎不想在人前暴露，也看了看地上的人，一边无奈地想这样你还能装，我真是信了你的邪，一边快步上前。
　　刚走到半路，地上的一个海盗没晕彻底，起身就要掏枪，他立刻干净利落地处理掉，扭头对上宋彦有些发亮的双眼，后知后觉意识到他这一动手就也暴露了。
　　宋彦心里舒坦了。
　　想想他们也挺有缘，每次露馅都一起露。
　　他眨眨眼看着谢辰宇，抽噎问：“老公，你……你怎么来得这么快？”
　　谢辰宇回过神，便配合他演戏，既温柔又心疼：“你走后我忽然心悸，总觉得要发生什么，就来看看。”
　　他趁机反问：“不是跟你钢子哥出来旅游吗？他人呢？我看看长什么样。”
　　宋彦的眼眶更红，神色绝望：“他……他为了救我，开着机甲去引开海盗，听说撞、撞进了……虫洞里。”
　　“……”谢辰宇控制着表情，“这样啊。”
　　宋彦哽咽地点头：“嗯。”
　　几位心腹：“？？？”
　　谢辰宇说话间到了宋彦的面前，低头仔细打量。
　　宋彦大概提前意识到了危险，换了身深色的运动服。不知经过了几场恶战，那上面已经被划破了好几道口子。最危险的是靠近脖子上的一道，虽然止了血，但仍触目惊心。
　　他看得越发心疼，把人往怀里一拉，伸手抱住了。
　　宋彦呼吸一顿，顺从地埋进了他的怀里。
　　这里不宜久留，谢辰宇只抱了几秒便压了压情绪，没让宋彦再走，把人打横抱下了楼。
　　一行人出了工厂，突然听见了OO@@的动静。
　　富商睁眼就见到满屋子的大汉，这次没再晕，吓得跑了出来。
　　他看着一地的海盗，目光从虚弱的宋彦身上转到几个人高马大的Alpha，一瞬间喜极而泣：“是你们救的我们吗？太感谢了！”
　　几位心腹一齐看向宋彦。
　　宋彦吸着鼻子缩在谢辰宇的怀里，弱小无助又可怜。
　　“……”几位心腹默默转回来，“不客气，举手之劳。”


第36章 
　　富商完全不敢在现场多待，也不敢去飞船里找自己的通讯器，便亦步亦趋地跟着他们。
　　他自动把这大学生归为了同一阵营的人，向他问了一下事情的经过。
　　宋彦的语气里仍带着一丝哽咽：“你……你撞门后他们进来抬你，暂时没有留意我。我就在杂物间里拿东西把他们打晕了，然后溜出去偷到了通讯器，给我老公发了定位。”
　　富商愣了愣，忽然有些不确定那扇门是他自己绊倒撞的，还是被人推的，他当时太害怕了，根本不能思考。
　　不过死里逃生，这些都不重要了，他点点头：“哦，这是你老公啊。”
　　宋彦点头“嗯”了声。
　　谢辰宇忍不住收紧了手臂。
　　他之前太紧张宋彦，没空想别的，现在才回过味宋彦叫了他好几声老公。
　　宋彦一下被揉进怀里，看了他一眼，见他嘴角勾起愉悦的笑，迅速想明白缘由。
　　他有些不自在，想下来自己走，这时感觉通讯器一振，便解锁查看，发现游鲸的人到了。
　　谢辰宇正抱着他，同样能看见光屏，低声说：“实话说，没事。”
　　宋彦知道这意思是不用隐瞒他的身份，刚好自己不太想在明面上和游鲸扯上关系，便小声说：“那这事就用星辰的名义。”
　　谢辰宇笑了笑：“好。”
　　他看向手下，示意他们扫尾。
　　几位心腹一怔：“啊？”
　　谢辰宇说：“你们刚才不是说有同事恰好也在这边吗？要不你们就直接把这些海盗捆上吧，免得咱们走后他们逃走了。”
　　几位心腹：“？”
　　虽然不是很懂他的意思，但他们没有当场质疑。
　　几个人目送老大带着两位劫后余生的人质进了飞船，便开始干活。
　　片刻后，一艘飞船缓缓降落，他们看见了所谓的“公司同事”。
　　游鲸在西河星域的人不多，也只有几个人。
　　他们刚刚看完宋彦发的消息，一边缓神一边迈下飞船，和星辰的人对上了。
　　两拨人足足无声地对视了五秒钟，默契地错开，一个进了飞船一个去了工厂。
　　游鲸的人终于回神，接受了现实。
　　“还真是星辰的人！”
　　“所以彦彦没开玩笑，那位看了一年大门的陈老板竟就是他名义上的老公！”
　　“那不是个画家富n代吗？为什么会开佣兵公司？”
　　“难怪彦彦那天面基回来就闹别扭了，原来是老师变老公了。”
　　“我看这两个人能成……找到了，这应该就是彦彦说的那个海盗的通讯器，过来破解，把上面的消息清理一下。”
　　星辰的人这时也后知后觉发现了真相，集体震惊。
　　“雾草我想起来了，宋彦他爸是游鲸的创始人！”
　　“我就说老大怎么会突然要团建，宋彦又为什么会突然变得这么不科学，他就是金焰啊！”
　　“确定吗？”
　　“肯定的，你们想想老大当初奔现的情况，依他的性格，为了能如期和人家撇清关系，指不定干过什么事，结果见面一看是他老婆，那些就全成了黑历史，你们说他能不自闭吗？还有他选择常驻伯的星，莫名其妙让咱们发帖骂他，还特高兴地说过了两周年结婚纪念日，你们品，细品。”
　　几人品了又品，觉得没跑了。
　　但新的问题又出现了。
　　“那这是追没追上？小程的网恋对象究竟是不是宋彦，他和老大这算是谁绿谁？”
　　“应该不是，老大不是说宋彦是和那什么钢子哥来旅游的嘛，我觉得是这样，小程的网恋对象是钢子哥，老大最近天天守在伯的星知道了这件事，就来团建了。”
　　“嘶……可钢子哥撞进虫洞了啊！”
　　“等等，小程不是说他那个对象是菜鸟吗，怎么会开机甲了？”
　　“呵，你们瞅瞅宋彦，再想想‘菜鸟’这两个字。”
　　他们看着地上的海盗，深以为然，想到临时找飞船去现场救援的小程，便集体沉痛，决定一会儿再告诉他这个噩耗。
　　两拨人办事效率高，很快就把海盗都捆上了。
　　他们把人全拖到一起，一盆凉水将人泼醒，接着游鲸里迈出一个凶神恶煞的Alpha，往星辰的身上一指。
　　“记住了，你们是被他们打的。听话的，我保你们在监狱里有安生日子过，不听话，进去当天就是你们的忌日。”
　　海盗们：“……”
　　星辰的人：“？？？”
　　一番友好交流后，游鲸撤得干干净净。
　　星辰的人默默迈上飞船，向他们的“雇主”做了汇报。
　　谢辰宇很满意，诚恳地道了谢，示意他们报完警就可以走了。
　　宋彦借着这个空当处理完伤口去冲了一个澡，换上了谢辰宇的衣服，此时正脆弱地握着杯热水坐在沙发上，闻言看向他们，同样感激地道了谢。
　　几位心腹顿时一齐客气地摆手：“应该的，毕竟拿了钱。”
　　宋彦得知下面没有危险了，便和富商去取回通讯器，给外公发消息表明通讯器修好了，这才跟着他们乘坐飞船离开。
　　同一时间，网上更新了事件进展：搜救队接到群众提供的线索，在R24星系的一颗无人星上找到了失联飞船，除去一个重伤的被送往了医院，其余全都没有大碍。据说海盗抓了两名人质，至今下落不明。
　　这“下落不明”只持续了半个小时，人们就等来了好消息：被抓走的一个人质趁机偷到了通讯器，给自家老公发送了定位。那位老公恰好就在西河星域，又恰好看见了星辰公司的飞船，想到星辰曾经的壮举，便当场砸钱雇佣兵去救人。结果就是星辰把海盗整个端了，如今警方已接手，把人全扣走了。
　　有惊无险，全员存活。
　　网上欢天喜地，一片掌声。
　　谢辰宇陪着宋彦坐在客舱，看着他穿着自己的衣服，心里无比满足。
　　他仗着有富商在场、宋彦得维持人设，不客气地占便宜：“还喝水吗？老公再给你去倒一杯。”
　　宋彦看看他：“不喝了。”
　　谢辰宇温柔问：“那还怕吗？”
　　宋彦不咬钩：“你在我身边就不怕了。”
　　谢辰宇低声说：“可我现在只要想想就一阵后怕，怕再也见不到你了。”
　　宋彦总觉得他说的是真的，忍不住握住他的手，嘴里那句“我没事”还没出口，就听见他继续说：“也怕再也听不见你喊我了，你再喊我一声。”
　　宋彦：“……”
　　星辰的人：“……”
　　宋彦顶着富商善意看过来的目光，认命地喊道：“老公。”
　　谢辰宇瞬间压了一下嘴角的笑意，捏着他的手把玩，对他这个状态稀罕极了。
　　宋彦不想再在这里演了，红着眼说：“我想去睡一觉。”
　　谢辰宇面色迟疑：“这是人家的飞船。”
　　因为他打算用“陈老板”的身份去团建，和手下会合后就把自己的飞船停在了空间站，开了星辰的飞船。只是中途听说了劫船事件，他根本没心思去做伪装，以至于降落后就直接出去了。
　　如今他顶着雇主的身份，抬头逼视手下，满脸和气：“你们有多余的客房吗？”
　　几位心腹当场异口同声：“没有。”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇便重新看向宋彦，试探问：“要不我抱着你在这里睡会儿？”
　　宋彦的双眼迅速被泪水浸湿，委屈说：“那你的胳膊会麻，我原本早该睡了，一直熬到现在，要睡好久的。”
　　谢辰宇想到他的身体不好又经过了恶战，立刻不再逗了，把人打横抱起看向手下，客气地说：“劳烦借个客房。”
　　几位心腹：“……”
　　他们能说什么？只能陪着演。
　　不过你们还记得撞进虫洞的钢子哥吗？好歹是一条人命吧，就这么打情骂俏是怎么回事？
　　其中一人忍着满腔想吐的槽，意思地带着他们往客房的方向走了一会儿，在半路就折回去了。
　　谢辰宇直接把人抱进了自己的房间，放在床上问：“给你找件睡衣？”
　　宋彦身上穿着他的衬衣长裤，睡觉不舒服，“嗯”了声。
　　谢辰宇便打开衣柜拎出睡衣递给他，见他的神色眨眼间恢复冷淡，终于没在自己的面前掩饰真实的性格，问道：“他们应该都能猜出来了，要说吗？”
　　宋彦回想刚才垂死挣扎一秒入的戏，满心都是抗拒。
　　不过游鲸的都已经来过了，他再在他们面前演戏就有些没必要，不太爽地说：“随你。”
　　谢辰宇笑着揉揉他的头：“那你睡吧，到地方了我喊你。”
　　房门被关上，宋彦换好睡衣，简单打量了一下卧室。
　　谢辰宇在公司飞船上的卧室大概是按照“陈老板”的身份布置的，主要以灰和黑为主，走的是沉稳风格。
　　床单被罩是新换过的，睡衣也经过了特殊的清洗，没有半点信息素的残留。不过可能是因为宋彦是被一路抱过来的，他总觉得仍能闻到一丝谢辰宇信息素的气味，高速运转的神经和身体很快一起放松，渐渐睡沉了。
　　客舱里，几名心腹看着通讯器上“小程”的名字，挣扎片刻，走到一旁接了。
　　小程早在之前就收到了消息，知道宋彦也在那艘失联的飞船上。
　　只是那时他们都急着往现场赶，也就没有多聊。现在通过新闻得知他们把海盗端了，他这才打过来询问情况：“宋彦没事吧，他有说过他朋友的情况吗？”
　　心腹确认地问了一遍：“你那个网恋对象……就是宋彦的朋友啊？”
　　小程说：“是啊。”
　　老大还曾经因为他收集资料出了错，专门打过他一顿呢。他嫌丢人，加之老大和宋彦只是协议婚姻，就是一对稍微熟悉的陌生人而已，他便没有对他们提过。
　　他再次问：“他说过吗？”
　　说过，进虫洞了。
　　几位心腹默默看着他，没敢直接告诉他真相，说道：“宋彦睡着了，他朋友的通讯器现在在我们这里，等我们到地方了再说吧。”
　　小程想到新闻说没有死亡的，也不是太担心，痛快地就应了声。
　　几位心腹看着挂断的通话，面面相觑，都有点想去虫洞那边看看能不能找到人，但老大一直没回来，八成是要留下陪老婆，何况飞船上还有一个富商在，不适合聊别的，他们只能等之后再说。
　　谢辰宇其实是去书房了。
　　他想接下来的时间都陪着宋彦，便加了一个班，直到听见飞船即将降落的提示音，这才回卧室去喊宋彦。
　　宋彦没睡够，抗拒地翻了一个身。
　　但想到窦茗茗，他还是挣扎地起了。
　　谢辰宇看着他面无表情地坐起来，一身的低气压，不过那眼角仍带着红痕，不好惹的气势瞬间减半了。
　　他看得好笑：“我在酒店订个房，和窦茗茗会合后咱们睡饱了再走。”
　　宋彦点点头，示意他出去，等换完衣服就被他牵着回到客舱，跟着他们一起离开了飞船。
　　失联飞船上的乘客被集体转移到了最近的宜居星上。
　　他们的通讯器都在海盗那里，被警方一起接手了。其中有一部分已经被破解转账，需要等那边做个记录才会还回来，如今他们的吃住都由官方统一安排。
　　小程来得早，直接去过安置点，但现在事件正热，一群媒体都想得到第一手新闻。那些乘客正在接受心理辅导，官方出于安全考虑，除了亲友一律不往里放。
　　他不清楚网恋对象的真名，只好来等老大他们，并通风报信，表示港口这边也全是媒体，都在蹲点等他们。
　　谢辰宇便联系港口走了VIP通道，很快和小程会合了。
　　几位心腹暗中看一眼宋彦，见他始终绷着一张脸不说话，估摸终于回过味知道伤心了，便决定他们自己来，于是主动上前，沉痛开口：“小程，有件事我们没告诉你。”
　　小程笑容一僵：“怎么了？”
　　几位心腹一齐拍肩：“你那个小对象，他……掉进虫洞了。”
　　谢辰宇：“……”
　　仍在犯困的宋彦后知后觉：“？”
　　小程猝不及防：“啊？但新闻不是说没死人吗？”
　　哦对，也是啊。
　　难道是官方还不知道这个消息？
　　几位心腹迟疑，回头看向老大他们。
　　宋彦也看向谢辰宇，心想都怪你非要提一句钢子哥。
　　谢辰宇保持镇定，先带着他们上了车。
　　他们这些人坐不开一辆车，便是和富商分开坐的，等到车门关闭，谢辰宇便开始了他的表演。
　　胡诌一个白月光秀恩爱，这种黑历史只能他和宋彦自己知道。
　　他要是说实话，宋彦怕是要当场和他翻脸，便发挥了张嘴说瞎话的技能：“那是彦彦的另一个朋友，也要和他们会合去旅游。彦彦昨天同时给我和他发了定位，所以他就开着机甲赶过去了。”
　　他顺便给他和宋彦的漠不关心填了坑，“他的实力很强，一个虫洞应该难不倒他，肯定会找到航线回来。”
　　哦，原来如此。
　　车上的人恍然大悟，虽然还是有些细节想不通，但知道是场乌龙就踏实了，便打开通讯器给一头雾水的小程发消息，分享了“宋彦是金焰”这个大瓜。
　　两辆车一前一后抵达安置点，宋彦拿着窦茗茗的通讯器下车，做好了被窦茗茗抱着大哭的准备，可等问完官方才猛地得知了一件事：新闻上说的那个重伤的乘客就是窦茗茗，他眼睁睁地看着宋彦被带走，受的刺激太大，当场发病，现在还在医院里躺着。
　　一行人便立刻赶往了医院。
　　发病阶段是由轻到重的，窦茗茗早已脱离危险期，正在昏睡。
　　宋彦站在病床前垂眼看着他，觉得不能等了，得启用备选方案。
　　谢辰宇在一旁打量窦茗茗几乎没有血色的脸，想到宋彦如果没有遇见自己也会变成这样，忍不住握紧了他的手。
　　宋彦看向他。
　　谢辰宇低声说：“其实有一个办法……”
　　他说着对上宋彦平静的目光，了然：“你早就想到了？”
　　宋彦点头。
　　他之前打算用游鲸，但现在有更顺理成章的借口。
　　谢辰宇凑近他：“还是用我？”
　　宋彦再次点头。
　　劫船事件如今闹得沸沸扬扬，作为功臣之一，人们都想知道星辰的官方账号会不会发个公告说一说这件事，结果等了一晚上，他们等来了一个求助信息。
　　上面介绍了这件事情里的一名患者，并科普了这种病的严重程度。他因为朋友被抓而受刺激，如今已进入发病阶段，只需要一个相匹配的Alpha信息素，就能救他的命。
　　宋彦担心影响还不够大，便联系了游鲸。
　　游鲸干什么事都不奇怪，转个同行的消息也算说得过去，于是跟着进行了转发，包括辛明水。
　　辛明水一发，那位等了他好几年的影帝急忙跟着转，态度比营业和对待金主爸爸都诚恳，看得粉丝当场痛哭……就这么多方影响下，窦茗茗直接登顶热搜。
　　虽然名字打了码，但巨大的流量下，窦茗茗很可能还是会被扒出来，然后所有人都会知道他的腺体里将会被注入Alpha的信息素，并八卦高匹配下他和这Alpha最终会不会走到一起。
　　宋彦一直摸不准这种过分的关注对窦茗茗是好是坏，因此总在迟疑，但现在顾不了这么多了，还是救人要紧。
　　窦茗茗还在睡，病房不能久待。
　　宋彦不想去被媒体围着的安置点，便跟着谢辰宇去了酒店。
　　他们做了他们能做的事，接下来只能静等消息。
　　谢辰宇给星辰的人“结了账”，结束了这段临时雇佣关系，此刻酒店的空中走廊里就只有他们两个人。
　　阳光透过落地窗洒满了走廊，二人不约而同放慢了一点脚步。
　　海盗事件里两个人双双暴露，都不用再掩饰了。
　　没有外人在场，他们的注意力都在对上的身上，想起了临行前的对话和一句答案。
　　宋彦被窦茗茗的事一闹，睡意早就没了，一边思考谢辰宇会不会提那件事，一边想着要不要干脆主动和谢辰宇聊聊，便看了他一眼，恰好对上他的目光。
　　谢辰宇从刚刚就在看他，眼神被阳光浸着，和那天一样。
　　宋彦的心跳顿时加快，下意识躲开了视线。
　　谢辰宇有很多话想和他说，比如他们的身份和婚姻，比如针对窦茗茗的事安慰几句，让他别多想好好地睡一觉，但对上宋彦的模样，他突然发现不知是阳光的照射还是其他原因，向来没红过脸的人，耳边变得有点红。
　　他立刻把这些话全扔了，翻出最重要的一句：“彦彦。”
　　宋彦镇定地看向他。
　　谢辰宇握住他的手拉近距离，望进他的眼底：“我喜欢你。”
　　宋彦再次移开视线，但紧接着又移了回来，抬眼和他对视。
　　“嗯，我也是。”


第37章 
　　谢辰宇一向很稳，追人的时候也都耐着性子，没有逼人或冒进过。
　　但此刻听着这句话，他发现这世上有些事根本就不是理智能左右的。
　　宋彦长这么大第一次和人表白，表情很镇定，心跳却已经没办法见人了。
　　他正考虑说点什么缓解一下紧张的气氛，就察觉谢辰宇加重了握住他的力道。
　　谢辰宇完全压不住心里的情绪和冲动，再次拉近距离，目光滑过他的鼻尖，停在了唇上。
　　宋彦瞬间明白他的意思，看着他侧头缓缓靠近，呼吸顿住。
　　下一刻，通讯器的铃声呼啸响起，在安静的走廊里听得清清楚楚，顿时击碎一地旖旎。
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　两个人的唇只差一线之隔，齐齐回神。
　　谢辰宇干咳一声松开他的手，让他接电话。
　　宋彦脑子有点麻，抬手查看视频请求，发现是他外公，便按了接通。
　　秦老一觉睡醒就看见了宋彦的两条消息和新鲜出炉的飞船失联事件。
　　第一条是通讯器坏了找他要谢辰宇的号，第二条是通讯器修好了。他原本没把这点事和新闻放在一起联想，直到一个信息素缺陷综合症的患者上了热搜。
　　这种重症病例总共就十二个人，且刚成年不久的只有宋彦和窦茗茗。他立刻觉出不对劲，重新看完一遍新闻，赶紧联系了宋彦。
　　此时看着宋彦这明显不太合身的衣服，他就知道猜对了：“新闻上说的人质是你？”
　　宋彦老实交代：“嗯，我没事了，不用担心。”
　　秦老既后怕又心疼，气道：“这么大的事，我要是不主动问，你就不打算说了是吧？”
　　宋彦乖巧认错。
　　谢辰宇上前一步入镜，帮着说话：“主要是怕您担心，我也是连我爷爷他们都没告诉，好在有惊无险，现在已经没事了。”
　　秦老对着他缓和了神色：“这次多亏了你。”
　　谢辰宇回想那一地的惨状，谦虚认领，跟着宋彦一起劝他，表示以后会注意安全，总算是把人安抚好了。
　　通话结束，走廊恢复安静。
　　两个人相互看了看，气氛恢复正常，续不上刚才的感觉了。
　　谢辰宇有些无奈，牵着他的手继续往客房走：“外公知道你和游鲸的事吗？”
　　宋彦敏锐地注意到了他的称呼变化。
　　以前他们私下里聊天都是“你爸”或“你外公”如何，现在谢辰宇把“你”字去掉了。
　　他说道：“他知道我跟着他们学东西，不知道金焰是我。”
　　谢辰宇问：“他不想你加入游鲸？”
　　宋彦说：“心里肯定不愿意，但我要是喜欢，他也不会拒绝。”
　　只是会担心，因为他的女儿女婿就是做任务去世的，他自然不希望唯一的亲人再从事这么危险的行业。
　　宋彦说：“我不想让他再为我操心，所以没告诉他。”
　　谢辰宇轻轻“嗯”了声，暗道秦老其实一直挺操心的。
　　看宋彦的行事风格，就知道他不是个肯认输或认命的人。
　　他在意的东西少，那些坚持久的要么是爱好，要么就有目的，比如飞船驾驶和制造。当初他肯和自己线下见面，契机也是他们靠着改装的飞船通关了地图。
　　谢辰宇知道，宋彦早晚有一天会去荆棘漩涡。
　　而对于这点，秦老早就心中有数了。
　　他记得有一次秦老曾私下里对他说过这么一句话：“彦彦能喜欢你真好。”
　　他当时不懂，现在懂了，这是因为能拽住宋彦的人又多了一个。
　　不过谢辰宇大概不会阻止。
　　爱人有心愿，他要做的就是帮忙完成。
　　他动了一下手，把牵着变成了十指交缠。
　　客房就在这一层，过了空中走廊就到了。
　　谢辰宇订的是套房，开门直接把人送进了卧室，说道：“好好睡一觉，也许睡醒了窦茗茗那边就有消息了。”
　　宋彦依旧不困，但他后知后觉意识到谢辰宇可能是一直熬到了现在，并不适合聊天，便点点头：“你也去睡吧。”
　　谢辰宇品出了这话里的关心，忍不住把人拉进怀里抱了一下，在头顶印下一个吻，这才去了隔壁的房间。
　　人逢喜事精神爽，他神采奕奕，感觉再熬一天都没关系。
　　于是冲完澡，他躺在床上半天没有睡意，便先是搜索同城的服装店，给宋彦买了几套衣服，联系酒店收货并洗干净，接着给心腹的群里发了几个红包，然后给小舅舅也发了一个。
　　狄巡没有在忙，收得极其迅速，回过来一个问号。
　　谢辰宇分享喜悦：【我们相互表白了。】
　　狄巡：【恭喜，结婚两年多，你们终于网恋奔现成功了。】
　　谢辰宇：“……”
　　好好的一个画家，多余长了张嘴。
　　不过他心情好，没有计较，顺势就聊起了结婚的话题：【我觉得当初的婚礼办得太潦草，双方亲友都没有全到场，礼服和戒指也都是随便挑的。】
　　他等了两分钟都没等到回复，又发了一条：【你觉得呢？】
　　消息顿时出现一个叹号，他被拉黑了。
　　优等生盯着这个符号看了看，遗憾地关上聊天框，终于肯老实睡了。
　　一墙之隔的房间里，宋彦也没有睡意，便翻看一遍热搜，见很多人都表示要去登记信息素，满意地退出来，打开了游鲸的群消息。
　　游鲸的人正在讨论这件事。
　　【希望管用，不然怪遭罪的。】
　　【那小孩我以前在彦彦身边见过，还挺可爱的。】
　　【水啊，咱官方账号的评论区都快被你家影帝的粉丝哭塌了。】
　　【滚，不是我家的。】
　　【之前说不信的现在信了吧？你们看星辰多积极，那少爷真是陈老板，年轻人不可估量啊。】
　　【等等，他们已经结婚了，那看大门的会不会把彦彦挖走？】
　　【他敢！】
　　【咱游鲸什么脾气他不知道吗？他没这胆子。】
　　宋彦想到谢辰宇上次挖他那死不悔改的劲，忍不住笑了笑，没有回复，关上通讯器也睡了。
　　一觉睡到傍晚，他第一件事就是联系研究院询问进展，得知虽然还没有找到合适的匹配人选，但热搜效果喜人，无数Alpha都主动登记了信息素。
　　他暗道一声希望能尽快找到，下床走到小沙发上拿衣服，听见房门被轻轻敲响了。
　　谢辰宇隐约听见了他这里的动静，问道：“醒了？”
　　宋彦应声：“在穿衣服。”
　　谢辰宇笑着说：“我给你买了新的。”
　　宋彦一怔，上前开门。
　　谢辰宇刚要递过去，目光就是一顿。
　　宋彦露着两条修长的腿，身上只穿着他的白衬衣，最上面的两颗扣子还没来得及系，衬着类似禁欲的冷淡神色，让他的呼吸瞬间发紧，突然意识到他可能有点这方面的爱好。
　　宋彦的注意力都在那些衣服上，伸手便接，见他没动，这才抬眼看他。
　　谢辰宇迅速调整好表情，把衣服递给他，体贴地问：“内裤买的是正常码，应该没问题吧？”
　　宋彦暂时不习惯聊这种话题，斜了他一眼。
　　谢辰宇有点受不了，立刻关上门隔绝自己的视线。他觉得再待一会儿，他能把宋彦扛起来扔床上去。他们刚确定关系，他还不想这么禽兽。
　　宋彦不明真相，对他的识趣很满意，换好衣服就出去了。
　　谢辰宇在这个过程冷静了，此时重新看见宋彦，控制着不去想刚才的画面，上前牵住了他的手。
　　两个人先在楼下的餐厅吃了点东西，这才一起前往医院。
　　这边也有不少媒体，好在都被医院拦在了外面。
　　窦茗茗这时已经醒了，正和小程聊天。
　　如宋彦所想，他一进门，就见窦茗茗的眼眶“刷”地红了。
　　“彦彦……”窦茗茗看着他坐在床边，抱着他就开始哭，由于太虚弱，眨眼间就把自己哭瘫了。
　　宋彦扶着他躺好，抽出纸递给他：“行了，我又没事。”
　　窦茗茗抽噎：“可、可我还是怕嘛。”
　　宋彦问：“吃过饭了吗？”
　　窦茗茗哽咽地“嗯”了声。
　　宋彦继续问：“吃的什么？”
　　窦茗茗乖巧回答，见他又问了别的，便再次回答。如此几个问题下来，别说眼泪了，他连眼眶都不怎么红了。
　　谢辰宇在一旁看得好笑，陪着他们坐了片刻，听见仓促的脚步声由远及近，窦茗茗的父母终于从阿圣尔星域赶了过来。
　　时差原因，他们事发的时候都在睡觉，等到睡醒只觉晴天霹雳，便急忙收拾东西来了。
　　宋彦见过他们好几面，也都熟了，便起身打了招呼。
　　窦茗茗的父母这一路该了解的都了解完了，知道宋彦这次是九死一生，也知道八成是他们请动的星辰公司，才让人家发了求助信息。二人看完自家孩子，当即拉着他们的手一阵感谢。
　　宋彦说了句没事，陪着他们聊了一会儿，没有再打扰。小程一个刚见过面的网友自然更不好留下，便跟着走了。
　　三个人出了医院，转去了安置点。
　　宋彦和窦茗茗的行李箱是飞船上的工作人员整理收拾的，现在还在那边放着。宋彦便去取回来，给窦茗茗送了一趟。
　　也就是这个时候，窦茗茗的父母接到了研究院的电话，得知匹配人选找到了。
　　第一天的热度最高。
　　几大星域，无数的宜居星，即便每座城市只有十个人做了登记，那加在一起也是庞大的数字，何况还不止十个人。
　　这次的运气很好，匹配人选恰好也是这个国家的，免去了办理签证的时间。而且对方就住在西河星域，若是有可能，他们甚至可以先集合，再一起去研究院。
　　宋彦听完这个消息，心中一块大石落地。
　　窦茗茗躺在床上好奇问：“是个什么样的人？”
　　他的父母笑着摸摸他的头：“这个不知道，只知道你们的匹配度是87%。”
　　80%是达标线，87%绰绰有余了。
　　下一步就是做个检查，看一下双方的生物资料是否相配，都没问题的话就可以用对方的信息素配药了。他们也终于不用总提心吊胆，担心会随时失去儿子。
　　宋彦敏锐地察觉到他们的情绪有些不对，估计正百感交集，便拉着谢辰宇走了。
　　小程见事情都忙完了，识趣地没再当电灯泡，离开医院就去和同事会合了。
　　宋彦看着他走远，转向谢辰宇：“他会在意这种事吗？”
　　谢辰宇挑眉：“听实话？”
　　宋彦懂了，一个感情经验丰富多彩的老手，八成就没想过长久，不愧是窦茗茗的吸渣体质。
　　谢辰宇看一眼他的神色，笑着补充：“不过他每段感情至少都好聚好散了，谈的时候也都挺负责的。即便他们将来分手，也不会是因为信息素。”
　　宋彦想到小程临时找飞船来救援的举动，“嗯”了声。
　　两个人坐车回到了酒店。
　　由于下午睡过一觉，他们现在都不困，便一起坐在阳台上聊天。
　　宋彦想起了一件事：“出事的时候你就在西河星域？”
　　谢辰宇说：“我们公司团建。”
　　宋彦怀疑：“刚好就来这边团建？”
　　谢辰宇淡定地点头。
　　宋彦看着他：“我再给你一次机会。”
　　谢辰宇迅速做完思考，选择了坦白，趁机说：“你们都已经在尾雪星上订完酒店、也买完雪票了吧？窦茗茗去不了了，我陪你。”
　　宋彦觉得可以有。
　　不过他们如今正被媒体盯着，不方便再上星辰的飞船，便打开通讯器查票，发现明天上午就有一趟航班。
　　窦茗茗的情况稳定后就要转去研究院，父母在他身边守着也用不上他们。二人商量完，决定明早和窦茗茗道别，然后出发去尾雪星。
　　他们刚买好票，警察便找上门来做笔录了。
　　原本警方白天就要找他们，但都知道这对夫夫刚刚死里逃生，朋友又在医院里躺着，需要时间整理心情，因此体谅地拖到了现在。
　　详细问完情况，他们让宋彦签字，说道：“转账记录我们这边已经拿到了，等核查完就会如数返还，大概就这一两天之内。”
　　宋彦“嗯”了声，端起乖巧大学生的模样把他们送出门，想到明天要早点起床，便收拾了一下行李，拎着谢辰宇的衣服还给了他。
　　谢辰宇的行李箱是当时下飞船后就让星辰的人提前拿过来的，东西并不多，完全装得下这两件衣服。但他看一眼宋彦手里的白衬衣，为了那点小心思，语气自然地说：“裤子给我，衬衣就放你那吧，要是你的睡衣不小心弄脏了，还能临时穿这个。”
　　宋彦心想也行，没有多想，拎着又回去了。
　　转天他们按照计划去医院道别，一起上了飞船。
　　抵达尾雪星的时候已经入夜，这边的滑雪场很有名，酒店很多。宋彦同样订的是一间套房，便和谢辰宇各自回房洗漱换居家服。
　　谢辰宇查完周边的项目，过来找他商量，见他穿的是睡衣，下意识看向他敞开的行李箱。
　　这动作有些明显，宋彦顺着他的视线看过去，对上了放在最外面的那件衬衣，不禁一怔，在脑中过了一遍所有相关的细节，总算是回过味发现不对劲了。
　　谢辰宇收回目光看向他，就见他正眯眼盯着自己。
　　二人无声地对视了几秒钟，几乎同时开口。
　　宋彦说：“谢辰宇你是不是……”
　　谢辰宇说：“我没有。”
　　这场景瞬间和过去的某个画面重合，宋彦问：“你确定？”
　　谢辰宇立刻端起那副斯文的模样：“当然确定，我就是随便看一眼，想了解一下你的穿衣风格，免得以后买到你不喜欢的衣服。”
　　宋彦看了他一会儿，点点头，静默两秒说：“我觉得我们刚刚在一起，如果发展太快，会让我有点不适应。”
　　谢辰宇笑着揉揉他的头，体贴地说：“我知道，一切就按你的感受来。你放心，我不会对你做什么的。”
　　宋彦又看了看他，轻轻“嗯”了声：“你找我有什么事？”
　　谢辰宇便给他看光屏：“让你看看这边的项目。”
　　宋彦已经铺垫完了，便说道：“那咱们出去聊，你等等我，我收拾一下。”
　　他看着谢辰宇离开，把门一关，拎起那件衬衣换上了。
　　谢辰宇正在客厅喝水，听见开门声看了一眼，瞬间对上他的模样，用了全部的意志力才顺利把那口水咽进去，只觉噎得胸口生疼。
　　宋彦假装没看见他有些僵硬的表情，走过来坐在他身边，冷淡地看向他：“老公，我信你，你没有，你可一定要记住你说的话啊。”
　　谢辰宇：“……”
　　别问，问就是后悔。


第38章 
　　宋彦坐下时特意拉了拉衬衣，确认该遮的勉强都能遮住，这便放心了。
　　酒店暖气打得很足，光着腿完全不冷，他问道：“都有什么项目？”
　　这是双人沙发，两个人挨得很近。
　　谢辰宇都不用特意扭头，余光就能扫见宋彦大概的模样，更别提眼前还放着一双腿。
　　身为男友作出的第一个保证、优等生的偶像包袱和两年的教师形象一起拽住他，他努力端着稳重的姿态，解锁通讯器，一本正经地介绍：“除了滑雪，还有雪橇、雪上飞碟、雪地摩托、机甲卡丁车等等，能玩的东西挺多的。”
　　宋彦微微侧身，凑过来陪他一起看。
　　谢辰宇实在没有扛住诱惑，往他身上看了一眼。
　　依旧没系最上面的扣子，整个人神色淡淡，又冷又欲。由于距离再次拉近，目光简单往下一瞥，就能清楚地看见他锁骨上的一颗小黑痣。
　　――要命。
　　谢辰宇急忙移开视线，耳边听见宋彦问他喜欢什么，脑中第一个念头是：我喜欢你，我想把你按在这沙发上。
　　宋彦没有等到回答，看向他：“嗯？”
　　谢辰宇顿时勾起温柔的笑：“都行，听你的。”
　　宋彦打量着他这个熟悉的状态，暗道果然没猜错，谢辰宇应该很喜欢看自己穿他的衬衣。
　　他们现在不再是以往的那种塑料关系，对一些无伤大雅的小事，宋彦希望谢辰宇偶尔能对他坦诚，因此他今天便想借着这个机会让这优等生好好长长记性。
　　可这时看着谢辰宇死撑着的样子，他突然觉得也挺有意思的，至少两年的网上相处，他那一向防得滴水不漏的老师兼队友就没有出现过这种情况。
　　他一时愉悦又凑近了点，故意的成分更重，认真讲道理：“老公，不能总是你陪着我，你选你想玩的项目，这次我陪你。”
　　谢辰宇：“……”
　　心脏被这么狠狠一戳，他更加受不了，根本控制不住身体的反应。
　　他急忙把身后的抱枕拎出来，尽量轻描淡写地放在腿上，然后将手腕放在上面，假装是要用它垫着手，同时干咳一声掩饰滑动的喉结，勉强护住了最后一丝尊严。
　　他算是发现了，这小混蛋就是他的克星。
　　以前演戏的阶段，他就总在宋彦的面前栽跟头。如今终于不用演了，他还是能栽。
　　他带着无奈又认命的心情，说道：“行，我选几个。”
　　宋彦被他这一系列的操作弄得怔了怔，目光转到抱枕上，迅速意识到什么，脑子“嗡”了一下，故作镇定地往旁边挪。
　　谢辰宇此刻全部的感官都由他牵着，第一时间察觉他的动作，便侧头看过去，捕捉到了他眼底一闪而过的不自在，心想你还知道害怕？
　　他紧绷的神经不知为何一松，温柔地笑了：“别坐那么远，到老公身边来。”
　　宋彦不干：“是你选又不是我选。”
　　谢辰宇笑着问：“你不是说要陪我吗？过来，陪我一起选。”
　　他的眸色比平时深，温柔的声音里混着一点哑，听得宋彦一阵心跳加速。
　　他坐着不动：“你选吧，我在这里能看见。”
　　谢辰宇说：“可我想挨着你。”
　　他说完不再给这小混蛋找借口的机会，拎着抱枕主动靠近，把人抵在了沙发的角落里。
　　宋彦立刻提醒：“别忘了你刚刚说的话。”
　　谢辰宇说：“我当然不会忘。”
　　宋彦将信将疑地盯着他，心想这优等生的人品应该过关，刚要放松地坐好，就见他侧过身面向自己直直地看过来，那目光丝毫不加掩饰，带着显而易见的侵略。
　　他一向脾气好，这是相识至今第一次展示属于Alpha天性中强势和掠夺的一面。
　　宋彦心头一紧：“干什么？”
　　谢辰宇说：“就看看你。”
　　他知道这小混蛋肯定是发现了他的问题才躲开的，既然如此，他便不再遮掩了，用目光一点点描绘，从头到脚仔细将人看了一遍，感觉不过瘾，又看了第二遍。
　　宋彦浑身都不自在起来：“……谢辰宇。”
　　谢辰宇的眸色沉得更深：“嗯？”
　　宋彦绷着表情：“转回去。”
　　谢辰宇这次很诚实：“我还没看够。”
　　宋彦说：“你说过……”
　　谢辰宇温柔地打断：“不会碰你。”
　　他哑声低笑，“彦彦，我确实一下都没碰你。”
　　宋彦：“……”
　　你这个和碰了有什么区别？
　　说话间他又被来回看了一遍，正想让对方赶紧挑项目，就见抱枕的一角被一只手死死攥着。平日里修长好看的手，上面的青筋正清晰可见――某位优等生嘴上说得容易，实则已经快不行了。
　　宋彦眨眨眼：“老公，你……不选项目？”
　　谢辰宇见他要岔开话题退让了，微笑：“我先看看你，看完了再选。”
　　他还嫌不够似的，重新披上了老师的皮：“一直只教过你飞船制造和机甲，没教过别的，今晚老师就教你一个道理，不要随便撩Alpha。”
　　宋彦看着他这副得便宜卖乖、稳操胜券的样子，反手就是一个直球：“可我只撩你。”
　　刚登上讲台的老师瞬间哑住，不知道该怎么才能续上教学。
　　两个人彼此对视，谁也没有开口。
　　下一刻，宋彦又往角落里挪了挪，声音变得不稳：“谢辰宇……”
　　谢辰宇挑眉，心想这小混蛋是不是终于吃够教训要认输了，就发现了不对劲，宋彦从脖子到耳朵都在泛红。
　　他后知后觉意识到，是他的信息素溢出来了。
　　以往能带来安抚作用的Alpha信息素，这次换成了勾引和掠夺。
　　99%匹配度的影响下，宋彦既抵挡不住也拒绝不了，Omega信息素迅速也飘了出来。
　　谢辰宇闻到这股熟悉甜美的味道，本就岌岌可危的理智更加雪上加霜，差点当场报废。
　　两个人直觉不好，急忙拉开距离仓促回房，总算结束了这场互相伤害。
　　至于明天的具体安排，他们是冲完澡冷静下来后，通过通讯器进行的交流。
　　他们向来都是高效率的人，此刻躺在床上看着这诡异的一幕，回想刚刚浪费的大把时间，全都有些啼笑皆非，不约而同在心里想：这也就是对他了。
　　谢辰宇不太放心：【身体有不舒服吗？】
　　宋彦：【没有。】
　　谢辰宇：【晚上如果不舒服或生病了，随时喊我。】
　　宋彦：【嗯。】
　　谢辰宇最后教育了一句：【记住在我保证不碰你的期间，别随便撩我。】
　　宋彦：【谁让你总是死要面子。】
　　谢辰宇：【我没有。】
　　宋彦：【你有，你居心叵测劝我留下你的衬衣，明明是喜欢看我穿，可就是不承认。】
　　谢辰宇盯着这行字沉默两秒，回复：【行，我承认。】
　　宋彦顿时满意，心想今晚不算做了无用功。
　　他措辞一番，决定顺势也教育这优等生几句，就见那边又发过来一条消息。
　　谢辰宇：【我喜欢看你穿我的衬衣，并且不是普通的喜欢，我是看见你这样穿就想把你扛起来扔在床上，而且我还不给你脱掉，最多只把扣子全解开，让你自始至终都穿着我的衣服。】
　　宋彦：“……”
　　优等生第一次扔下偶像包袱对人这么耍流氓，见他不吭声了，颇为意犹未尽：【你知道这“自始至终”的意思吧？】
　　宋彦：【闭嘴。】
　　谢辰宇脑中闪过他炸毛的样子，有些心痒：【彦彦，其实咱们已经结婚了，是合法的。】
　　宋彦：【晚安，我睡了。】
　　谢辰宇轻笑一声，回复一个晚安，带着愉悦的心情睡了。
　　转天一早，夫夫二人便假装忘记昨晚的事，面色如常地坐在一起吃早餐，然后出发去了雪场。
　　宋彦不太懂这些，便全程听他的安排。
　　谢辰宇问：“以前滑过雪吗？”
　　宋彦说：“滑过两次，都是班级组织的活动。”
　　谢辰宇知道这是因为他的时间基本都用在了别处。
　　本就身体不好，还要刻不容缓的训练，哪还有空玩乐？那些少年人喜欢的东西，他大概都没怎么碰过。
　　谢辰宇心里一疼，揉揉他的头：“那老师今天教你滑雪。”
　　宋彦“嗯”了声。
　　谢辰宇当老师一向很合格，课讲得明明白白。
　　宋彦训练了这么多年，核心力量完全达标，学完几个基础动作就能慢慢滑了。
　　谢辰宇陪着他滑了一整天，看着他眼底染上的笑意，心里一片柔软，握住他的手离开雪场，见他要回酒店休息，问道：“不去泡温泉？”
　　宋彦看向他：“泡什么温泉？”
　　谢辰宇说：“我听说你们的计划里有泡温泉。”
　　宋彦说：“出游计划不是我定的。”
　　那就不知道这是情场老鸟还是恋爱脑的意思了。
　　二人对视一眼，谢辰宇问：“所以去吗？泡一泡舒服。”
　　宋彦淡定地补充，“嗯，而且被热气一蒸，信息素会散得更快。”
　　谢辰宇：“……”
　　两个人面面相觑，动作一致地上了酒店大巴。
　　如果普通的小情侣，日常相处时信息素带来的情趣只有一级的话，那他们这99%的匹配度，情趣就是十级满格，一个控制不住，他们今晚就别想回酒店了。
　　雪橇等其余项目都定在了明天，但宋彦今天没玩够，想再滑一天。
　　谢辰宇自然随他，陪着他在这里玩了四五天，这才决定换地方。
　　宋彦以为他知道小程他们制定的路线，便问道：“第二站是哪？”
　　谢辰宇想了想西河星域的名胜，脑中突然闪过一个最想去的地点，说道：“我想去你长大的地方看看，你以前说过那里景色优美，是真是假？”
　　宋彦一怔，点点头：“是真的。”
　　谢辰宇笑着问：“所以肯带我去吗？”
　　宋彦自然没意见，便打开通讯器查看航班信息。
　　这时只见消息框一闪，发现游鲸的群里有人圈他，顺手就点了进去。
　　【@金焰，我看你朋友要转去研究院了，那边忙完了吧？你那个老公是不是还陪着你，什么时候正式带来给我们见见？】
　　宋彦暂时没回，而是看了看新闻。
　　事发到现在，除去求助信息，像其他的一些比如偷拍他和谢辰宇的照片、胡编的偷通讯器和砸钱雇佣兵的内幕、窦茗茗的身份资料等，无论是宋彦还是谢辰宇都在找人压热搜，还让律师去和几家媒体友好交流过隐私的重要性，所以至今还算安全。
　　但今天转院的事不知被谁透露了出去，导致媒体又来了。
　　窦茗茗的父母思前想后决定对所有帮助过他们的人做一次公开的致谢，便接受了采访，全程不理会他们想深挖宋彦和谢辰宇的各种有坑的问题，只表示目前找到了一个匹配人选，要去研究院做检查，如果后续没问题，就能用来配药了。
　　游鲸的人也是看到新闻，这才联系了宋彦。
　　宋彦关上网页，对谢辰宇说了说这件事。
　　谢辰宇痛快地就同意了。
　　游鲸基地和宋彦长大的地方同在阿圣尔星域，并不冲突。
　　何况游鲸那些人是看着宋彦长大的，如果他们当时的婚礼不是一场协议，那游鲸肯定是会到场祝福的。如今晚了两年，他怎么着也得去和他们见一见、吃个饭。
　　宋彦便在群里进行了回复，告诉他们这就出发。
　　游鲸的人见状关上群聊，开始商量欢迎仪式。
　　“彦彦几乎都算是咱们的干儿子了，眼看这两个人就要成了，我觉得要做个考验吧？”
　　“这多不合适，你们当着彦彦的面为难他，让彦彦怎么想？”
　　“……也是，那就正常迎接？”
　　“不好，太俗太平淡，不符合我的审美。”
　　“那这样，对他们说咱们临时有事出去了，等他们毫无防备地时候再跳出来给他们一个惊喜，顺便还能考验一下那看大门的警觉和临场反应？”
　　“靠谱，我这就去弄个武器！”
　　傅云靖坐在旁边看着手下这群奇葩，听着诸如“躲在彦彦卧室的衣柜里，等小情侣进门后出来吓他们一跳”和“藏在餐厅的天花板上，在他们吃饭时从天而降”等等，庆幸自己最近没出门，不然一个好好的见面，指不定会被这群人搞成什么样。
　　他冷静地插话，把一些不靠谱的或损坏公物的主意全否掉，最终将地点划在了基地的休闲区里。
　　游鲸的休闲区分室内和室外，其中室外的绿植都是他们自己种的，还搞成了迷宫的形状，非常适合藏人。
　　傅云靖目送他们跑去布置现场，想了想陈老板那稳重的性格，觉得对方应该能扛得住，这便撒手不管了。


第39章 
　　游鲸基地在阿圣尔星域的爱里星上。
　　这里和宋彦大学所在的伯的星一样，也挨着一处跃迁站，只是不像伯的星靠得那么近而已。
　　行星环境宜人，水资源丰富，基地就是靠海而建的。
　　谢辰宇坐着飞行器一路观察，见基地占了整整两座山，包括办公区、生活休闲区、各种训练区和私人的小型港口等等。
　　训练区往前一公里左右就是游鲸的私人海滩，那附近三座小岛全是游鲸的产业。他暗道不愧是星际有名的佣兵公司，成员如何先放在一边，至少底气十足，规模确实不错。
　　他问道：“你喜欢这种靠海的布局吗？”
　　宋彦说：“还行，平时可以在海滩上烧烤，怎么？”
　　谢辰宇说：“星辰太小，我计划明年换个地方。”
　　宋彦一听就知道这是要挖他，便来提前询问他的喜好了。
　　他扫一眼前面的驾驶员，微微靠近谢辰宇，压低声音：“麻烦收敛一点。”
　　谢辰宇顿时笑了一声，等飞行器缓缓停好，跟着他去了生活区。
　　宋彦左右打量，发现除了开着飞行器去接他们的老钱，其余一个活人都没看见，全是正在勤劳工作的AI。
　　谢辰宇自然也发现了这一点，笑着开口：“人呢，不会是躲起来了想给我一个惊喜吧？”
　　老钱：“……”
　　通过监听设备听得一清二楚的其余人：“……”
　　妈的，这看大门的果然不是省油的灯。
　　“没有，”老钱镇定地翻出他们商量好的说辞，“知道你们要来，他们去市区买东西了。”
　　谢辰宇问：“一群人去？”
　　老钱说：“没几个，很多人都有事不在，晚上才能回来。”
　　谢辰宇点点头，没有再问。
　　老钱把他们送进宿舍区，这便和他们分开了。
　　宋彦带着谢辰宇去了他住的地方。
　　这是一栋十层的宿舍楼，他的宿舍在九层的电梯左侧，地方很宽敞，足足占了半层楼。
　　谢辰宇放下行李箱，简单打量了一圈。
　　阳台是开放式的，一眼能望到大海。书房和客厅连着，光线充足，靠墙放着三个通顶的书架，上面摆满了各类书籍。
　　另外一侧是玻璃展示柜，他亲手做的飞船和机甲就在其中一栏里，此外还有一些练手的珠宝作品，有些能明显看出稚嫩的痕迹。
　　客厅是温馨的布置，以浅色系为主，隐约透着一点俏皮。墙上的油画一看就是自己瞎画的，水平非常业余，靠近阳台的地方还放了一个多肉架，小巧的多肉开得正好，生机勃勃的。
　　谢辰宇看着这明显不符合宋彦风格的东西，脑中闪过一个念头：这是宋彦父母当年住过的地方。
　　他不由得看向宋彦。
　　宋彦打开小冰箱，拿出一瓶水查看，发现是最近的日期，知道是被新放进来的，便给谢辰宇递了一瓶。
　　他们的生物钟恰好和这里同步，不需要倒时差。
　　他喝了一口水，问道：“带你出去转转？”
　　谢辰宇迅速收拾好心情，笑道：“好。”
　　两个人刚出门就看见了傅云靖。
　　傅云靖的房间在这一层的另半边，也是一副刚关门要下楼的样子，双方很快就在电梯口会合了。
　　谢辰宇听见宋彦喊的是叔，便含笑也跟着喊了一声，态度极其自然，仿佛上次见面客套地喊“傅老板”的人不是他一样。
　　傅云靖平静地点了点头。
　　他其实是被手下请上来的，因为老钱没信心把谢辰宇成功弄到休闲区去，就来骚扰他了，他只好无奈出马。
　　此刻看着谢辰宇这面不改色的模样，他总觉得那些手下的希望怕是要落空，看向宋彦：“这次能待几天？”
　　对于这件事，二人来的路上已经商量完了，便说道：“三天。”
　　宋彦如今是暑假，待几天都没关系，主要是看谢辰宇的时间安排。
　　谢辰宇手里一堆生意，虽然都有合适的人负责，但时不时要把把关，每天都得接不少电话，确实比较忙。第二就是身为佣兵老板，在双方还不太熟的情况下，总在人家的基地里待着不合适，他这人向来很会把握一个度。
　　傅云靖也估摸他们待不久，毫不意外地“嗯”了声，和他们一起乘电梯下楼。
　　他没忘自己的任务，明知故问地问了问他们要做什么，得知果然是出去逛逛，随意给了一句：“可以带他去植物园看看，这个季节你种的那些花都开了。”
　　谢辰宇一听就上心了，等傅云靖走远了便问道：“你还种过花？”
　　宋彦解释：“植物园的东西都是我们瞎种的。”
　　谢辰宇问：“那能分得清哪个是你种的吗？”
　　宋彦说：“能。”
　　谢辰宇立刻感兴趣，示意他带路。
　　两个人便顺着宿舍区的小路向休闲区走去。
　　谢辰宇特意观察了一下，依旧没有看见活人，便知道这里的管理应该和星辰一样，普通佣兵和新人集训区，与核心区都是分开的，因为没人喜欢在家里也穿着那一套伪装的东西。
　　二人牵着手，一边走一边聊了聊宋彦和游鲸的事。
　　宋彦是风动唯一的孩子，又生着病，一开始游鲸的人其实和秦老一样，不愿意他走这条路。
　　但他们加过通讯号，宋彦便总是缠着他们，只要碰见不懂的就去问。他们见他一个人瞎琢磨，就忍不住纠正了几句，次数一多，慢慢地就教习惯了。
　　谢辰宇听见他被他们骗过二百块钱，不禁笑出声：“还给你了吗？”
　　宋彦说：“没有，说要给我长记性。”
　　谢辰宇想象着宋彦少年时期不爽的模样，有些遗憾：“我要是和你一起长大的就好了。”
　　他说着突然记起宋彦曾经编的片段，笑着补充：“我肯定能当上校草，一群人喜欢我，但我就只对你好，每天陪着你上学放学，给你辅导功课。”
　　宋彦斜他一眼：“然后我站在花海里对你笑，你给我画油画？”
　　谢辰宇再次笑出声，觉得偶尔聊一聊他们那些黑历史也蛮有趣的，问道：“这不好吗？我可不仅能给你辅导功课，还能陪你一起训练。”
　　宋彦想了一下自己在最艰难的时期若有个谢辰宇陪着，轻轻“嗯”了声：“可惜不认识。”
　　谢辰宇说：“不，咱们见过。”
　　宋彦脚步一顿：“嗯？”
　　谢辰宇看向他：“你小的时候我抱过你，至今都有印象。”
　　宋彦顿时意外，让他详细说说。
　　谢辰宇还没问过小舅舅愿不愿意暴露身份，虽然他觉得小舅舅八成会同意，但还是打算先打声招呼，扫见休闲区到了，便说道：“这个等夜深人静的时候咱们再聊，你先带我参观。”
　　宋彦不清楚是不是有些不太好说的细节，配合地点点头，没再深问。
　　休闲区分室内和室外，他直接带着谢辰宇去了室外的植物园。
　　这里乍一看就和公园一样，但比公园潦草随意，因为植物都是他们一时兴起瞎种的，毫无规律可言，并且种完就不管了，也就只有勤恳的AI不嫌弃他们，每日都会帮他们打理。
　　谢辰宇看了看自家爱人种的花，好奇问：“种过树吗？”
　　宋彦应声：“很多，冬青最多。”
　　谢辰宇笑道：“为什么？”
　　宋彦说：“当时他们提议种个迷宫出来，我刚好也在场。”
　　迷宫算是植物园的特色，哪怕谢辰宇不提，宋彦也准备去转转。
　　不过他先是带着谢辰宇看了看他种的其他树，这才往那边走。谢辰宇发现这些树的年龄各不相同，猜测里面搞不好也有宋彦父母种的。
　　他微微有些走神，不知不觉就到了迷宫入口。
　　游鲸的人一直在通过微型监控观察他们的动向，这时便整齐地打起精神，准备伏击。
　　毫无所觉的小夫夫抬脚就迈了进去。
　　谢辰宇打量着冬青的密集程度，笑着问：“这次能分得清哪些是你种的吗？”
　　宋彦说：“应该能。”
　　他拉着谢辰宇走到第一个岔口：“这个，这个，还有这个都是我种的，里面的几层还有……你看我干什么？”
　　谢辰宇的眼底一片柔色：“觉得你可爱。”
　　宋彦：“……”
　　暗处的游鲸成员：呸，这看大门的果然会哄小男生！
　　谢辰宇不知自己正被人吐槽，伸手摸了摸宋彦种的其中一棵树的树叶。
　　其实看见那间卧室起，他挖人的心思就减了一大半，现在听完宋彦和游鲸曾经点滴的相处，又看着这片植物园，他的心思再次减了不少，知道宋彦和游鲸的关系割舍不开，也清楚自己大概率挖不过来了。
　　但这不妨碍他想在星辰给宋彦弄一个没有过去回忆的、完全属于他们的新家，说道：“等星辰搬家了，我也建一个植物园，你想种什么就种什么。我还给你弄一个工作室，可以在里面画设计图和做珠宝。”
　　游鲸成员：“？”
　　等等，这话怎么听着不太对劲？
　　宋彦以为他又在挖自己，看了他一眼：“要是让他们知道你自从进门起就在不停地挖我，肯定打你一顿。”
　　游鲸成员：“？？？”
　　谢辰宇没有解释，还笑着逗了一句：“你本来就是我的人，再说如果打我一顿就能把你挖走，我心甘情愿。”
　　游鲸成员：“！！！”
　　草！
　　他们立刻不能忍了，什么伏击惊喜，统统见鬼去吧！
　　几个人完全不需要交流，整齐划一地就跑了出来，迅速围住了这对小夫夫。
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　游鲸的人一齐盯住谢辰宇，目光不善。
　　在他们眼皮底下挖墙脚，行啊看大门的，你挺有胆啊。
　　谢辰宇早在听见脚步声的时候便握住宋彦的手腕带到了身后，此刻一看是他们，扬了一下眉。
　　他这人向来很稳，除去在宋彦的面前总栽跟头，对外无论遇见多奇葩的人事物都能面不改色，便笑着打招呼：“好久不见，还真的给我安排了一出惊喜。”
　　谁他妈跟你好久不见！
　　游鲸的人眯眼盯着他：“要挖我们墙角？”
　　宋彦沉默一秒想解释两句，就听谢辰宇说：“这话说得不对。”
　　游鲸的人问：“我们亲耳听见的，怎么不对？”
　　谢辰宇从容不迫地讲道理：“我和彦彦是合法伴侣，我名下的星辰公司也有他的一半，他本来就是星辰的人。”
　　游鲸的人不上这个当：“呸，你们不是签了婚前协议吗！”
　　谢辰宇说：“那个我早就作废了。”
　　他勾起和气的笑，“按照时间算，是我先建的公司，然后你们才为他举行的欢迎仪式对吧？所以啊，这事严格讲……”
　　他说着毫无预兆地一闪身，猛地冲向一旁的人。
　　如果没记错，这好像是个技术大佬，武力值最低。
　　他早已注意到了他们手里拿着的和腰间背后别着的武器，不清楚里面是水还是其他东西，知道依游鲸的脾气他今天肯定逃不过这一关，便不准备坐以待毙。
　　众人正听着他说话，就见他抢武器、找支撑点利落地翻到了另一条路上，整个动作行云流水。
　　下一刻，他含笑的声音悠哉地从那边传过来，续上了先前的话：“是你们挖我的墙角，我只是反挖回来罢了。”
　　游鲸成员的理智一瞬间“啪”地断线：“草，弄死他！”
　　他们扭头就追，身影眨眼间消失得无影无踪。
　　宋彦：“……”
　　空气一片死寂，宋彦沉默地站了两秒，抬脚往里走，准备去捞作死的优等生。
　　这时只听通讯器一响，某位放完火正忙着逃命的优等生竟然还有空给他打电话。他顿时服气，伸手接了。
　　那边十分嘈杂，混着脚步声、零星的咒骂和树叶的沙沙。
　　谢辰宇的声音很低，但依旧很稳：“彦彦，爱我的话就把植物园的地图给我。”
　　宋彦问：“……你觉得我可能给吗？”
　　谢辰宇说：“我可是你亲自带进来的，你有责任罩着我。”
　　宋彦不买账：“难道不是你自己作死吗？”
　　谢辰宇说：“他们什么性格你最清楚，我不作死，他们也要整我，你就这么眼睁睁看着？想谋杀亲夫？”
　　宋彦还没回答，就听那边响起了游鲸的声音：“在这里！”
　　接下来一片混乱，优等生终于顾不上和他说话了。
　　宋彦知道谢辰宇不可能外放声音，仗着游鲸的人听不见，被那句“谋杀亲夫”一激，便为这优等生火上浇油：“老公怎么了？老公你说句话呀！你别不理我啊！”
　　他的声音哽咽：“老公你要是有个三长两短我可怎么办？你可千万要坚持住，不要丢下我一个人，我不能没有你，我……”
　　话音一落他突然扫见迷宫入口走过来的人，剩下的话一噎，表情刹那间凝住。
　　傅云靖担心手下这群奇葩玩得太过，估摸时间差不多，就下楼过来了。
　　结果没想到竟看见了这一幕。
　　两个人站在原地对视了一会儿。
　　傅云靖问：“他们人呢？”
　　宋彦木着脸指了指里面。
　　傅云靖侧耳一听，隐约听见了几声咒骂，表情很平静，心里已经反思上了。
　　他到底为什么会觉得游鲸这群人里彦彦是最靠谱、最正常的？
　　彦彦一直都是冷静理智的类型，哪怕是个恋爱脑，也不可能一下子有这么大的转变，所以应该和谢辰宇的关系不大。
　　对，这肯定都是和那群奇葩待久的原因。他不能时刻在旁边盯着，那群奇葩什么乱七八糟的东西都敢教，把好好一个听话的孩子教成了这样！
　　这群混账东西！
　　傅云靖冷着一张脸，越过宋彦走了进去。


第40章 
　　傅云靖一插手，混战便快速平息了。
　　游鲸的人觉得他们并没占到多少便宜。
　　这看大门的太能跑，跟兔子似的，还敏锐得不行，他们两次想合拢围他都被提前察觉了。
　　而等他们好不容易要靠着主场的优势得手，傅云靖就来了，双方只好偃旗息鼓。
　　他们“啧”了声，一边往外走一边不太爽地看了看某个货。
　　谢辰宇不紧不慢地跟着他们，伸手抹了一下脖颈的水，笑得满脸和气。
　　傅云靖平静地在他们之间看了一圈，有些意外。
　　他本以为今天会出现三个结果。
　　一是这位年轻的老板进入包围圈，被老钱他们成功整了一顿。
　　二是如他所料，谢辰宇稳住了，老钱他们没有达到预期的效果。
　　三是人家提前察觉到了有埋伏，欢迎仪式直接没开起来。
　　可眼前的情况却不属于任何一种。
　　仪式是启动了，也成功让谢辰宇“挂了彩”，可老钱他们作为聚众搞埋伏的一方，又是带着欢迎的心态攻击的，虽然衣服也被滋湿了几块，但得手后怎么都不应该生气才对。
　　这看着……就好像是谢辰宇一挑多反把他们整了似的。
　　该说什么呢，不愧是星辰老板？
　　傅云靖在心里重新评估谢辰宇这个人，带着他们出了迷宫。
　　宋彦依然在这里站着，早已掐断了通话。
　　他还没能从刚刚的黑历史中缓神，此刻便不去看傅云靖，绷着脸到了谢辰宇的身边。
　　谢辰宇习惯性地握住他的手，见他目不斜视，便放慢脚步和前面的人拉开距离，凑到他的耳边低笑：“你老公活着出来了，没有狠心丢下你一个人，不好好看看？”
　　宋彦眼皮一跳：“闭嘴。”
　　谢辰宇打量他这个状态，联系傅云靖进来的时间，快速猜到一个可能，顿时忍不住笑了一声。
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇察觉他要挣开自己，急忙收紧力道，温声把人安抚好，牵着他出了植物园。
　　临近中午，午饭快好了。
　　两拨人各自回房换了衣服，进了餐厅的包间。
　　傅云靖已经听完始末，这才知道原来是人家先挑的事。不过他并不担心彦彦会扔下游鲸去星辰，便劝了老钱他们几句。
　　谢辰宇这次也不拱火了，态度良好地倒了一轮酒，笑着说：“其实我的意思是彦彦既属于游鲸也属于星辰，不用分得那么清楚，大家都是一家人。”
　　游鲸的人有些嫌弃，心想谁特么跟你是一家人。
　　谢辰宇继续说：“我和彦彦以后要一直生活在一起，我在星辰给他弄个家也合理啊。”
　　傅云靖主动点头：“嗯。”
　　游鲸的人想了想，无法反驳。
　　谢辰宇和气地端起酒杯：“刚刚多有得罪，我作为小辈敬你们一杯，别和我计较。”
　　游鲸的人被“小辈”这两个字弄得很舒心。
　　他们想到彦彦和他结婚已是不争的事实，觉得不好太为难人家。
　　何况彦彦早已成年，能决定自己的人生，就算真的想跳槽，他们也只能祝福，便都接了这个台阶，和对方碰了杯。
　　谢辰宇用心的时候向来不会惹人烦，一顿饭吃下来，游鲸的态度都缓和了。
　　这不是因为他说话好听，而是身为一个佣兵老板，他肯在他们面前心甘情愿地放低姿态。
　　而且通过眼神和不经意的细节，他们都能看出这两个人确实是两情相悦。
　　彦彦真心喜欢，对方的人品合格、能力又没得说，他们自然不反对。
　　不过他们到底对刚才没抓住他的事有些耿耿于怀，好奇他的实力，便约了饭后切磋。
　　谢辰宇欣然同意，吃完饭便没有离席，耐心陪他们聊天，准备休息半个小时去换作战服。
　　老钱就坐在宋彦的另一侧，扭头看他：“你觉得我和他打谁能赢？”
　　一句话把桌上的目光全吸了过来。
　　宋彦客观分析完，觉得他很可能打不过谢辰宇，刚想友情回一句“不知道”，就见通讯器响了。
　　老钱这个角度恰好能看见上面的人名，问道：“这就是那个生病的小孩吧？”
　　另一人闻言好奇地插嘴：“他是不是到研究院了，现在是什么情况？”
　　宋彦见他们都很关心，想到他们这次参与了，估摸都挺想知道进展的，便直接开了免提。
　　下一刻，窦茗茗的声音激动响起，听着就很高兴。
　　“喂，彦彦！”
　　宋彦给了一个“嗯。”
　　窦茗茗说：“哇，我跟你讲我匹配上的人是个Alpha小姐姐，特别飒！”
　　宋彦说：“是吗？”
　　窦茗茗说：“嗯，小姐姐是和对象一起来的。这种高匹配的事一般都比较敏感嘛，但她为了救人还是做了信息素登记，她的对象也很支持她，两个都是大好人呀！”
　　宋彦不太关心这个，他关心的是另一件事：“检查结果怎么样？”
　　窦茗茗更开心了：“这边说没问题，可以配药了，我能活很久啦！”
　　游鲸的人放心了，暗道总算没有白费功夫。
　　宋彦的心头也是一松，但没有完全踏实。
　　因为试剂研发需要时间，他和谢辰宇联姻前，谢辰宇的信息素就被送进研究院了，可一直是到蜜月结束他才打上第一针，中间过了好几个月。窦茗茗如今已进入发病阶段，不定因素太多了。
　　他问道：“你要休学吗？”
　　窦茗茗说：“暂时不用吧，他们说我现在的身体情况还行，应该可以撑到第一针，只是平时需要特别注意。”
　　宋彦“嗯”了声。
　　窦茗茗习惯什么都和他分享，话题又转了回去：“哦对了，小姐姐和她对象都是季季的粉丝，这次水水不是转发了求助信息吗？季季也紧跟着转了，小姐姐同时关注了他们两个人，看到就去登记了。我决定路转粉，第一次追星感觉还蛮新鲜哒！”
　　辛明水就在桌上，闻言撩了一下眼皮。
　　游鲸的人齐齐憋笑，亲自转发救回来的小孩，一眨眼竟成了人家影帝的粉丝，不知道将来会不会也去他的评论区痛哭。
　　这念头刚起，只听窦茗茗嘿嘿一笑：“我刚看完他和水水的事，好好嗑，配一脸！”
　　辛明水“啪”地拍案而起，当场就要反驳，被左右的人眼疾手快一把捂住嘴按了回去。
　　窦茗茗疑惑：“你那边什么声音？”
　　宋彦把免提关了，淡定说：“没事，在吃饭。”
　　窦茗茗轻易信了，叽叽喳喳继续和他聊天。
　　比如网恋对象竟然没介意信息素的事，线下奔现后也没和他疏远。虽然他们上次见面很仓促，也没能出去旅游，但他们每天都会发信息，这一定是真爱！
　　宋彦觉得只要他高兴就好，反正也劝不动，便静静听他念叨完，终于挂了电话。
　　一行人又休息了二十多分钟，起身去了更衣室。
　　宋彦站在外面等他们，耳边听见开门声，抬头一扫，瞬间怔住。
　　只见谢辰宇穿着黑色的背心和深色的迷彩裤，上半身的线条被勾勒得十分漂亮。
　　这优等生平时的穿衣风格基本都是斯文稳重的，偶尔还会扮一扮干净的校园男神，这是宋彦第一次见他这副打扮，感觉那向来温润的气质里透着一股不羁和野性，让人忍不住就想多看几眼。
　　谢辰宇注意到了他过长的注视，笑着挑眉：“怎么？”
　　宋彦一脸平静：“看看衣服合不合身。”
　　谢辰宇来到他面前：“合身吗？”
　　宋彦上下打量一圈，点评：“还行。”
　　谢辰宇说：“只有还行？”
　　宋彦问：“你想听什么？”
　　谢辰宇笑着勾了勾他的下巴：“至少夸我两句。”
　　宋彦挣扎了一下，终究没有昧着良心应付他，说道：“很帅。”
　　话一出口，他突然想起了上次教育谢辰宇要坦诚的事，觉得要以身作则，便认真地补充：“我很喜欢。”
　　谢辰宇：“……”
　　这小混蛋撩人都不打招呼的？
　　不远处的门再次打开，游鲸的人也出来了。
　　谢辰宇都没来得及占便宜，无奈地跟着他们去了训练场，想着一会儿再说，简单活动四肢：“谁第一个？”
　　老钱立刻说：“我来。”
　　其余人退到一边，见他们开始了。
　　宋彦曾两次在现实中见过谢辰宇动手。
　　第一次是在地纱星域，那时他们都做着伪装，且都在各自解决小毛贼，没时间细看。第二次是在海盗的大本营，当时他猝不及防地露馅，一秒入戏痛哭，根本没心思关注别的。
　　这是第一次站在旁边围观。
　　谢辰宇一个富n代贵少爷，没把自己练成夸张的肌肉男，甚至由于体脂低，看着还有些偏瘦。
　　可一旦动起手，肌肉便在运动状态下鼓起清晰的线条，蕴含的力量一点都不少。
　　宋彦和他在全息里打了两年，熟悉他的每一个动作，按理说早该见怪不怪。
　　但不知是不是全息的人设太过中庸，如今换到现实里的人，宋彦只觉那动作流畅而充满美感，几乎想录下来。
　　正看得出神，场上的切磋就有了结果。
　　老钱果然没赢，但打得很痛快，一时看谢辰宇更顺眼，笑着和他碰了一下拳，服气地下去了。
　　游鲸的人让他歇了五分钟，换了第二个人。
　　他们虽说都是奇葩，但确实很强悍。
　　谢辰宇打到第四个的时候就有些吃力了，好在是点到即止，不然他肯定要挂点彩。
　　游鲸的人看得过瘾打得也过瘾，见他累了，便结束切磋笑着围了过去。
　　谢辰宇下意识寻找宋彦的身影，对上他看向自己的目光，握着手拉到了身边。
　　他微微喘着气，汗水顺着额角滑下来，透着一丝Alpha信息素的味道。这次不带勾引，宋彦觉得很安心，几乎本能地靠近了一分。
　　傅云靖看了看这对甜蜜的小情侣，率先带着手下离开了训练场。
　　房门“吱呀”一声关上，屋里只剩了他们两个人。
　　谢辰宇走到一旁拿起水喝了几口，察觉停留在身上的视线，扭头看过去。
　　宋彦不动声色地移了移目光。
　　谢辰宇笑道：“你要看就大大方方地看，自家老公，又不收你钱。”
　　宋彦心想也是，淡定地转了回来。
　　谢辰宇被他专注地盯着，心里一痒，补充了一句：“不过这个有时限，你要是再看一会儿，我可就收费了。”
　　宋彦满脑子都是刚才的画面，闻言心跳快了几拍，但没有躲开，走到他的身边继续看着他，表情很平静，眼底则带着明明白白的喜欢。
　　谢辰宇呼吸顿住。
　　这小混蛋简直要人命，他觉得以后不管再来多少次，他还是会被对方时不时的直球戳中心脏。
　　他握着宋彦的手拉近距离，目光下移到唇上，低头吻了过去。
　　宋彦一时被美色迷惑做了决定，事到临头还是脑子一麻，紧张地闭上了眼。
　　谢辰宇其实也紧张，但他能稳住，从容地直起身，笑声低沉：“再看一会儿，我再收一次费。”
　　宋彦感觉嘴唇也在发麻，这次不看了，跟着他出了训练场。
　　谢辰宇去更衣室冲了一个澡，见他不想午休，便陪着他去海边逛了逛。
　　宋彦轻车熟路带着他找到水上摩托，两个人玩了一下午的水。
　　晚上游鲸安排的恰好是海边烧烤，他们的衣服都快风干了，便没有麻烦地回去换。
　　夜色渐渐降临，烧烤的香味飘了出来。
　　一群人围坐在一起边吃边聊，气氛十分融洽。
　　老钱照例翻看大群的消息，突然说：“嚯，地纱星域又出事了。”
　　众人纷纷看过去：“什么事？”
　　老钱说：“群里刚发的消息，说是森德遇见暗杀了，那边现在一片混乱，还说现场看见了血。”
　　谢辰宇正给宋彦倒果汁，闻言一顿，语气如常：“他不是总碰见这种事吗，应该习惯了。”
　　老钱说：“听说这次不一样，那边可能是铁了心要造反，森德现在一点消息都没有，目前是失联的状态。”
　　另一个人怀疑：“那搞不好是在憋什么大招吧？他在地纱星域当了这么久的土皇帝，本人疯批又狡猾，谁知道他到底有几个老巢。”
　　老钱说：“也或许是受伤不轻，这次真的能栽呢？”
　　谢辰宇放下果汁，没再接话。
　　他听见通讯器响了一声，打开发现是心腹的消息，说的也是这件事。
　　他回复：【我也知道了，派人留意着。】
　　他拿起杯子喝了一口酒，陷入沉思，想知道这次森德会不会死，抑或……他是否能趁着这个机会把人宰了。
　　宋彦就坐在他身边，扭头看了看他。
　　谢辰宇问：“吃什么？我给你拿。”
　　宋彦说：“肉串。”
　　谢辰宇便给他拿了两串。
　　宋彦伸手接过来，再次看了他一眼。
　　这优等生态度自然，和平时没有半点不同，但可能是他们太熟了，也可能是他的错觉，他总觉得谢辰宇刚刚有几秒的出神，似乎是有些在意这件事。
　　他不禁诡异地想起了某个传闻，心想难不成当年的“默蛰事件”真是谢辰宇干的？
　　这个怀疑一直持续到了饭后。
　　两个人远离还在闹腾的人群，在海边散步消食。
　　宋彦压不住好奇心，便翻出一件旧事：“上次去地纱星域，外面不是传你是杀人凶手吗，老钱当时就想去把你绑了换奖金。”
　　谢辰宇顿时失笑：“他怎么这么爱钱？”
　　宋彦说：“他家里穷，八岁的时候母亲生了重病，没钱看病吃饭。他眼看母亲越来越虚弱，就去偷吃的，被老板抓了现行，按住狠狠打了一顿，没能见着母亲的最后一面。”
　　谢辰宇听得沉默。
　　外界只知道老钱嗜钱如命，只有游鲸的人才知道缘由。
　　宋彦见他没吭声，说道：“这是我十二岁时听到的版本，后面还有两个别的，想一起听吗？”
　　谢辰宇：“……”
　　算了，对游鲸的奇葩抱有什么期待呢？
　　宋彦借着这个缓和的气氛，随意问：“所以那个传闻是真的假的？”
　　谢辰宇心中一动，意识到宋彦最想聊的其实是这个。
　　他看向宋彦，笑着问：“你觉得呢？”
　　夜色中，彼此的眼神模糊不清。
　　宋彦不能完全分辨他的情绪，选择实话实说：“我觉得不太可能，也想不出你这么做的理由，但又不能彻底确定。”
　　谢辰宇垂眼看看他，伸手搂着他的腰带进怀里，俯身凑到了他的耳边。
　　宋彦下意识伸手抵在他身上，但没有用力。
　　他正要开口，就听见了谢辰宇的声音。
　　这声音又低又轻，混着呼啸的海风和浩浩荡荡的海浪，像是能随时被揉碎了消散。
　　“是我杀的。”


第41章 
　　宋彦被抱住时，手只抬起来一点，就抵在谢辰宇的腰上。
　　此刻听见这一句，他瞳孔一缩，刹那间抓紧了谢辰宇的衣角，心脏砰砰直跳，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　他觉得自己可能出了什么毛病。
　　他知道谢辰宇这性格能选择杀人，肯定是有原因的，甚至还可能有一段不愿意触及的回忆。
　　但骤然接收到这个消息，他的第一反应不是恐惧、震惊或探究，脑子里回荡的全是谢辰宇刚刚的声音、沸沸扬扬的“默蛰事件”以及谢辰宇上次在地纱星域直面森德时那副坦然的模样，让他竟觉得格外带感。
　　这优等生大概有毒，他想。
　　谢辰宇以为他是在担心，轻轻顺着他的背，等着他缓神。
　　宋彦整个人埋进他的怀里，闻着熟悉的信息素，心率慢慢恢复，抬头看他。
　　谢辰宇安抚地揉了揉他的头，轻声说：“没事，做得很干净。”
　　宋彦的关注点终于转到了正常人的角度：“为什么？”
　　这时游鲸的人闹完了，在远处喊了一声，询问他们要不要回去。
　　两个人聊到这里自然不想结束，便示意他们先走，然后牵着手继续顺着海滩散步。
　　谢辰宇说：“你记得我跟你说过，我会开佣兵公司是因为家人想让我学点自保能力吧？我从高中起，每个假期都会被我小舅舅扔进佣兵公司锻炼。”
　　宋彦意外：“那个画家？”
　　谢辰宇笑了一声：“他不只是画家，星辰以前就是他的。”
　　他白天成功加回小舅舅的好友，已经得到肯定的答复，说道：“亚兰星域最大的拍卖行也是他的，正因如此，他当年就认识了你爸。有一次你爸见他的时候带着你，我也在场，就抱过你。”
　　宋彦更意外，完全想象不到一个不食人间烟火的画家竟还有这层身份。
　　他不由得又想起了游鲸那句不要小瞧任何人的教导，再次深以为然。
　　谢辰宇笑了笑：“我小舅舅说我当时很稀罕你，抱着你不肯撒手。”
　　宋彦试图回忆，但他那时太小，根本不记事，便应了声：“是吗？”
　　谢辰宇说：“嗯，要是我小时候能多见你几次，肯定会和你一起长大。”
　　不过现在说这些假设没用，他简单略过，转到先前的话题上：“我小舅舅对人很挑剔，那家佣兵公司虽然是他一时兴起搞出来的，但由于是教我，他就在选教官上花了不少心思，主要负责我们的教官是退役的太空型特种兵。”
　　他微微停顿一下，给“我们”作了几句补充：“是我和我的心腹，加在一起共五个人。这些人从我上初中起就开始跟着我，一半是家里选的，一半是我自己挑的。”
　　宋彦并不意外。
　　他们这个行业时不时会接触到一些顶级豪门，知道有相当一部分都习惯从小培养心腹。
　　谢辰宇说：“我们几个的年龄都差不多，放假就全被扔过去了。”
　　都是才上高中和大学的年轻人，平时过得潇洒惬意，猛地被扔进佣兵公司吃苦，谁受得了？
　　他们一开始都很抗拒，哪怕是什么都想做到最好的优等生，在高温下烤了两个小时后都想直接撂挑子。
　　“你知道他多过分吗？”谢辰宇说，“他当时撑开一把太阳伞，坐在伞下一边盯着我们一边吃了两盒冰淇淋。而那箱冰淇淋是我得知要被扔过来，特意买来孝敬他们，想让他们手下留情的。”
　　宋彦能想象谢辰宇当时的心情，有些想笑：“就一箱冰淇淋？”
　　谢辰宇说：“当然还有别的，只是那箱冰淇淋最受欢迎，每次他折磨我们的时候都吃，全吃完了还告诉我下次多买点，我当场给他买泻药的心都有了。”
　　宋彦终于笑了出来。
　　他当年是自愿训练的，没被人逼过，倒是看过游鲸训新人的画面。
　　不过他以前都是站在教官的立场上看待的，觉得新人凄惨的样子太大惊小怪，现在听谢辰宇讲述他们这个视角，就有些感兴趣。
　　他问道：“你买了吗？”
　　谢辰宇说：“买了。”
　　宋彦问：“怎么下的药？”
　　谢辰宇说：“放在冰淇淋里，我们先把冰淇淋化开一点，把药碾碎了撒进去重新冰冻，还找厂家买了新箱子包装，第二个假期给他带过去了。”
　　宋彦服气。
　　他没经历过这种鸡飞狗跳的少年时期，也没想过向来稳重的优等生竟也有这种过去，又有点想笑：“然后呢？”
　　谢辰宇无奈：“他说我们的孝顺让他很感动，让我们陪他一起吃。”
　　宋彦问：“……吃了吗？”
　　谢辰宇看了他一眼。
　　宋彦秒懂。
　　优等生这么死要面子，怎么会主动承认给教官下药呢？
　　他宁愿把事情推到“冰淇淋有问题”上，都不会认这个事。
　　谢辰宇现在回忆那个场景，自己也笑了笑：“我们只下了一部分，还是打乱了放的。当时教官拆开箱子喊我们去挑冰淇淋，我们的心情就跟挑炸弹一样。”
　　宋彦问：“你中奖了？”否则刚刚不是这个反应。
　　谢辰宇充耳不闻：“我们一天都没训练，转天就被他罚跑圈了。”
　　宋彦说：“所以你中奖了。”
　　谢辰宇惩罚地捏了捏他的手，这才继续往下说。
　　刚开始他们没少搞事，但人这种生物，相处的时间一久就容易产生感情。
　　高中到大学，他们每年假期都见面，关系在不知不觉中就变得亲密了。
　　那教官虽然鬼畜了点，但其实人很好，心也细，且本身实力过硬，对他们可谓是倾囊相授。
　　后来有一次大家坐在一起喝酒聊天，他们这才得知教官会退役不是因为受伤或者到了时间，而是因为他弟弟失踪了。
　　“他父母离异，母亲一个人养大了两个孩子，一家人感情很好，”谢辰宇说，“他弟弟考上大学那年和同学去旅游，双双失踪人间蒸发，家人报了警也没结果，警方推测可能是被拐了。从此他母亲一蹶不振，下楼时精神恍惚一脚踩空当场死亡，他知道母亲的心愿，就退役了开始找人。”
　　然而星际那么大，想找一个人谈何容易？再说他也需要资金的支持。
　　最初的三年他是一边干佣兵一边找人，因为这行能接触到普通人不知道的阴暗面，消息会更灵通一点。后来机缘巧合他遇见了狄巡，狄巡听完他的故事给了他另一条路，就是当教官调教谢辰宇，作为交换条件，狄巡给他开高工资，顺便帮他留意消息。
　　他同意了，每年两次假期教完谢辰宇他们，其余时间都在找人。
　　“他弟弟是个Omega，这么多年没消息，他说早已做好各种最坏的打算，只是想要一个结果而已，”谢辰宇看着前方广袤无垠的暗色海水，“就这么一直找到我快上大三那年，他终于找到了。”
　　宋彦心里已经有了猜测，看了看他，没吭声。
　　谢辰宇接着说：“他很高兴，请我们吃了一顿饭就辞职了，说要多陪陪弟弟。我们也为他高兴，亲自把他送出了大门。不过辞职不代表断了联系，我们有一次放假想去看看他，结果没找到人。”
　　据说他是陪着弟弟去旅游了，但是通讯器打不通，邮件也不回，谢辰宇他们千辛万苦联系上他的亲戚，得知他弟弟压根就没找回来，而他也成了失联的状态。
　　谢辰宇他们这才发现不对劲，就去问了狄巡。
　　狄巡一开始说的是不知道，后来见他们很当回事，怕惹出麻烦，只好说了实话。
　　他查到了线索，教官的弟弟和同学是落到了森德父子的手上，依那对父子的行事风格，两个大学生很可能早就没命了。
　　狄巡犹豫了很久要不要告诉教官，不告诉，教官就能一直待在他的佣兵公司，告诉了，教官搞不好要去报仇。最终他过不去心里那道坎，还是说了。
　　他该劝的劝过，能帮的帮了，依旧没拉住人，教官这一去就没了消息。
　　“这世上每个人都有自己要走的路，”狄巡最后对谢辰宇他们说，“再长大一点你们就会明白，人呐走着走着就散了，这是他自己的选择，无论什么结果都是他自愿承担的。”
　　话是如此，但这么多年的师生情谊，谢辰宇他们哪能真的不在意？
　　好在狄巡为了外甥是真肯砸钱，请的教官虽然少，但都是精锐。这些人和总教官的关系很铁，也都曾帮忙找过人，更在圈内有些人脉，加之谢辰宇去磨了磨狄巡，让狄巡松口帮忙打听。
　　他们汇集各方消息，抽丝剥茧，最终得到一个结果：由于森德的疯批属性，教官大概是怕牵连狄巡和佣兵公司，辞职后便和过去全部割席，改头换面，用了大半年的时间融入地纱星域查验消息，可能是发现狄巡的反馈没有错，便在某次得知森德父子正在一起时找机会靠近了想报仇，可惜失败了。
　　走投无路下他选择引爆炸弹同归于尽，被炸得尸骨无存。
　　然而森德父子躲过去了，依然活得好好的。
　　谢辰宇说：“这事其实和我们没什么关系。”
　　那是教官的人生、家事和仇恨。
　　人类三百岁的漫长寿命里，他们六年的相处时间投放进去也不过是一句“萍水相逢”。为了这个人去冒一次或许会有去无回的险，太不划算，唏嘘一把也就过去了。
　　可他们每次站立的姿势、每次拔枪射出的子弹、每一个格斗的起承转合全浸着他的心血。
　　谢辰宇轻声说：“我们过不去。”
　　宋彦问：“所以你们几个就动了手？”
　　谢辰宇说：“不是全部。”
　　家里给他挑心腹不是当打手用的，有两个确实不适合干这一行，是真的去强身健体的，现在早已被他派去了别处。
　　他舅舅搞个佣兵公司也不只是单纯地为了他，还想培养点自己人，所以当初成立时招过一批新人。他在这批新人里挑了两个好苗子，外加他剩下的心腹和那几个教官，一群人在一起磨了两年。
　　期间收集情报、研究方案，还去做了几个任务练手，这才潜进默蛰星。
　　原本他们还想过如果运气好、消息有偏差，教官的弟弟或许还活着，当时就问了一句。
　　但森德父子作孽太多，两个搞来随便玩玩的大学生就想让人家记住，太难为他了，他根本就想不起来。而他们每浪费一秒的时间就多一分危险，利落地把人解决掉就撤了。
　　谢辰宇说：“森德我是一定要杀的。”
　　一是这也是个畜生，二是这世上没什么东西永远保险，他不能给自己留下这么大的隐患。
　　宋彦不由得握紧了他的手。
　　谢辰宇不是个容易陷入情绪的人，用另一只揉揉他的头，安慰他：“可能这次我运气好，就像老钱猜的那样，森德真的栽了。”
　　宋彦“嗯”了声。
　　海风渐大，浪花争先恐后地往上扑。
　　两个人见时间太晚，便离开海滩折了回去。
　　宋彦本还想问问谢辰宇和谢家的事，但他不清楚这里面有没有糟心的过往，便没有放在一起问，就这么陪着他回到了宿舍。
　　门一关，他们后知后觉发现一件事。
　　游鲸的人压根就没想过他们会分房睡，自然不会问一句要不要给谢辰宇另外安排房间。
　　如今他们吃饱喝足都回去睡了，夜深人静的，整栋宿舍楼搞不好只剩了他们两个还清醒的活人。
　　两个人彼此对视。
　　谢辰宇诚恳问：“彦彦，我累了一天，还追忆了一下过去，现在身心俱疲，你总不能让我睡沙发或地板吧？”
　　宋彦：“……”
　　你看着哪点和身心俱疲挂钩？
　　他说道：“我可以给你找个别的宿舍。”
　　谢辰宇一副为人着想的模样，体贴说：“这么晚，要是不小心吵醒了别人多不道德。”
　　宋彦静静看了他一会儿，去衣柜里拿了睡衣，转身迈进浴室，默许。
　　谢辰宇笑了笑，顿时就喜欢上游鲸了。
　　两个人先后洗漱，进了卧室。
　　谢辰宇打量了几眼。
　　这里的风格舒适简约，和客厅类似。床是个两米的大床，完全睡得下他们。
　　这次宋彦没有再在中间弄一条线，但依旧拿了两床被子。
　　谢辰宇看着他的动作，忍不住笑着问：“一张被就够了吧？反正睡着了你也会靠过来，多一张多占地方。”
　　宋彦想也不想说：“上次肯定是你把我拉过去的，你控制一下，今晚自己睡。”
　　谢辰宇走到另一边上床，好心提醒：“我记得某人之前发烧，拉着我死活不肯放手。”
　　宋彦说：“我那是烧迷糊了在做梦。”
　　他说完不等谢辰宇反驳，伸手就关了灯，往床上一躺，暗道他没有记忆就不是他干的，想着把谢辰宇的罪证录下来，明天放给这优等生看。
　　谢辰宇也跟着躺好，在黑暗中看着他模糊的轮廓，同样思考得给这小混蛋录个像，一次性让他认清事实，最好以后能顺理成章地抱着他睡。
　　两个人不约而同地放缓了呼吸，假装自己睡着了。
　　不知过去了多久，极淡的信息素飘了出来，轻轻撩着神经，让人下意识想要靠近。
　　他们抵住诱惑都没有动，耐着性子等啊等，等啊等，没等到半点动静，先是忍不住怀疑了一下人生，反省上次究竟是不是自己的锅，接着快速猜到了一个可能。
　　二人犹豫了一会儿，几乎同时用气声开口。
　　宋彦喊道：“谢辰宇？”
　　谢辰宇问：“彦彦你睡了吗？”
　　卧室一瞬间陷入死寂。


第42章 
　　宋彦以前就发现了，他和谢辰宇总是能想到一起去，兴许这也和极高的匹配度有关。
　　只是没想到他们装个睡都能一样，他扭头翻身，不想搭理人了。
　　谢辰宇把他的动作看进眼里，能想象到他一脸冷淡的快炸毛的表情，顿时笑了一声，只觉和他在一起无论什么时候都很有趣。
　　他把身上的被子掀开扔到一边，凑过去将人搂进怀里，不再抵抗诱惑，低头嗅了嗅这股甜美的信息素。
　　宋彦感觉温热的气息喷在后颈，微微一颤，忍不住往前挪了点。
　　谢辰宇揽着腰按住他，笑着哄道：“太晚了，别闹了快睡吧。”
　　宋彦还是能感受到若有若无的呼吸，忍了几秒，终于翻身转回来，把脸埋进了他的颈窝。
　　谢辰宇满意地在他头顶印下一个吻，提议：“以后就都一起睡吧？”
　　宋彦熬了半天，早已过了正常的生物钟，这时闻着熟悉安心的信息素，睡意便迅速涌了上来，嘴上说：“不。”
　　谢辰宇循循善诱：“你不觉得每次和我睡都睡得很踏实吗？”
　　宋彦静了一会儿又给了一个“不”，这次的声音有些模糊，谢辰宇知道他困了，轻轻拍拍他的背，没再开口。
　　转天一早，谢辰宇率先睁眼，见宋彦还在睡。
　　他平时冷冷淡淡难以接近，睡着时却显得格外安静，谢辰宇不知是不是有滤镜的作用，还品出了几分乖巧来。
　　他近距离看了几秒，刚想凑过去亲一下，就见对方也醒了。
　　宋彦初醒时一向很迷糊，看看彼此的姿势又看看他，似乎是在疑惑他怎么会在这里。
　　谢辰宇不由得想起了他们第一次睡在一张床上的画面，便好笑地静等他接下来的反应。结果下一刻，只见宋彦迷糊地往他肩膀一靠，重新缩进了他的怀里。
　　他瞬间一怔，知道这是潜意识依赖他的表现，心里又软又痒，收紧手臂把人抱好了。
　　宋彦过了快十秒才彻底清醒，渐渐回过味自己干了什么事，便想要挣开他起身。
　　谢辰宇及时把人搂住，不太想放手：“还早，再睡会儿。”
　　宋彦拒绝：“我要出去跑步。”
　　谢辰宇说：“再躺一会儿，我陪你去。”
　　宋彦不干：“我现在就去。”
　　他又挣了两下，突然被一把按住了腰，耳边的声音带上了一点哑：“别动。”
　　宋彦敏锐地察觉到什么，猛地僵住。
　　他维持着这个姿势等了好几秒，尽量平静地问：“你……不放开我？”
　　谢辰宇的喉结滚动了一下，压着心头的躁动低声说：“你别乱动，让我缓缓。”
　　宋彦被这音色弄得头皮发麻，老实躺着没有动。
　　片刻后，Alpha的信息素散得更开，眨眼间由安抚转为掠夺，他的信息素立刻被勾了出来。
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　别人或许能缓过来，但他们这99%的匹配度，只会是越缓越严重。
　　这次谢辰宇都没等宋彦开口，便强迫自己放开了他。
　　宋彦急忙翻身下床，开门出去了。谢辰宇在那一瞬间特别想把人拖回来按在床上，揉揉额头起身，打开窗户透气。
　　他知道宋彦应该是去浴室洗漱了，便去了客厅，慢慢到了那幅画前。
　　这画的是一片麦田，远处还有一棵歪脖子树，只是画手技术太差，处理得十分随性。
　　宋彦出来就见他站在那里，暗中往他身上看一眼，见他平息了，说道：“这是我爸画的。”
　　谢辰宇就知道这不是宋彦的风格，只是摸不准是哪位长辈的作品，此时见他没有避讳这个话题，便指着一旁的多肉架：“这个呢？”
　　宋彦说：“也是他的。”
　　他指了指展示柜最上面的两栏：“这些都是我妈的。”
　　几句话说下来，二人就把刚刚的尴尬抛在了脑后。
　　谢辰宇去洗了漱，见宋彦在这个空当里换好了衣服，便上前两步，做了一件自从睡醒就想干的事，搂过他的腰亲了一口：“早安。”
　　宋彦猝不及防被占便宜，抿了抿嘴唇：“早。”
　　谢辰宇忍不住又亲了一下，换完衣服便陪他出去晨跑。
　　宋彦带着他去了海边，因为大操场上有普通佣兵，他们的身份没有公开，需要在意一些。而早晨七点到九点的时间，海滩是公认给核心层使用的，不用担心会有外人打扰。
　　二人到的时候，辛明水恰好跑完，看见他们迎面走过来，便和谢辰宇约了今天继续打。
　　他是昨天的第四个人，根本就没打过瘾。
　　谢辰宇自然没有意见，目送他越过他们走了，突然想起他昨天在饭桌上的反应，难得起了一点八卦的兴趣：“他和那个明星到底怎么回事？”
　　宋彦说：“具体的我也不清楚，他不愿意多说。”
　　谢辰宇问：“你们就没点外人不知道的情报？”
　　宋彦想了想：“我有一次听见他们聊天，听那个意思，他和影帝好像睡过。”
　　谢辰宇顿时挑眉：“他们在一起过？”
　　宋彦说：“应该没有。”
　　谢辰宇跟着他走到海滩上吹了吹早晨的海风，这才“哦”了声：“他们没在一起过，都睡了？”
　　宋彦总觉得听出了一点莫名的心酸，沉默地看他一眼，扔下他开始跑步。
　　谢辰宇失笑，追了上去。
　　两个人在海滩上跑了几圈，回去和游鲸的人坐在一起吃饭，等休息够了，谢辰宇就陪他们切磋。
　　优等生知情识趣，说话还好听，三天下来就和游鲸的人混熟了。临走前游鲸的人甚至有些不舍，纷纷让他有空来玩。谢辰宇痛快地答应下来，和宋彦抵达港口，准备去宋彦长大的地方看一看。
　　不过在这之前，他们要去一趟空间站取回他的飞船。
　　空间站和宋彦长大的星球不在同一个方向，但为了方便考虑，他们还是决定绕一下路。
　　到空间站时已是他们生物钟上的深夜，谢辰宇示意宋彦去睡觉，独自开着飞船重新出发，一直到飞船进入既定的航线，他这才设定自动驾驶，洗漱后去了宋彦的卧室。
　　结果打开门却见里面没有人。
　　他反应一下，转身去了自己的卧室，看见床上拢起的一团，目光软下来，轻手轻脚地上了床，把人抱进了怀里。
　　一觉睡醒，飞船已经接近目的地。
　　谢辰宇回到驾驶舱，将飞船平稳地开进了港口。
　　这颗行星名叫加余星，不是帝都星那种超一级的繁华星，而是一颗三级行星，主要以农业为主，为周围的行星源源不断地输送着食物。
　　这里物价低，风景优美空气干净，谢辰宇跟着宋彦抵达目的地，打开车门一看，这才发现风动的那幅油画竟是画的这里。
　　只见天空蔚蓝，白云朵朵，远处的麦田在风里轻轻摇摆，看着宁静而美好。
　　宋彦注意到了他的目光，猜出他大概在想什么，主动说：“我爸妈以前来过这里，我妈喜欢这里的气氛，我爸喜欢种各种东西，他们就在这边买了栋房子，偶尔过来小住一段时间。原本是计划退休了就在这里养老，可惜后来出了事。”再后来，外公就带着他搬过来了。
　　谢辰宇和他并肩往前走，措辞一番问：“他们做的什么任务？”
　　宋彦说：“听说是帮一个朋友的忙。”
　　依他父母的性格，光靠砸钱是请不动他们冒那么大的险的，只能是情分。
　　他带着谢辰宇走到自家房子前，用指纹开了锁：“那位朋友的儿子进了荆棘漩涡，生死不明，我爸当时那艘改装的飞船很有名，他就求上门了。我爸妈考虑再三同意了帮他，原是想着实在太危险就往外折，没想到这一去就断了消息，连带那位朋友也一起没出来。”
　　谢辰宇拖着行李箱迈进大门，看向他：“想去荆棘漩涡吗？”
　　宋彦停下和他对视：“想。”
　　谢辰宇实话实说：“很难。”
　　虚拟模拟终究是一串数据，上面有一部分零件是现实中还达不到的，想在现实中改装一艘那样的飞船，其实很难。
　　何况这么多年，游鲸难道就没想过进去吗？他在游鲸住了三天，看见老钱翻过最近的飞船型号和大公司的概念款飞船，那位技术大佬也翻看过动力装置，可见他们也一直没有放弃过。
　　宋彦很冷静：“我知道。”
　　他还年轻，科技也在不断进步，他早晚是会进去的。
　　不过话题既然聊到这里，他便说道：“我想改装一艘飞船，你帮我调试。”
　　他不是只会空想的人，这事早就被写进了计划里。
　　他要亲自改装一遍飞船，改完了试过了，他才能知道接下来要往哪个方向努力。
　　谢辰宇问了重点：“考驾照了吗？”
　　宋彦说：“……还没。”
　　谢辰宇点头：“你先考，考完了我帮你一起改装。”
　　宋彦“哦”了声，继续往里走。
　　加余星地广人稀，宋家在这边买的房子很大。
　　院子被雪白的栅栏圈出一块花园，种着星球上特有的茶花，这时节恰好刚进入花期，都开了。
　　珠宝行拿回来之后，秦老就回到了帝都星，大宅里只有两个AI负责最基本的维护，能随时拎包入住。
　　宋彦刚迈上台阶，AI便主动为他们开了门。
　　两个人把行李箱交给它，简单逛了一遍大宅。
　　房子共有四层，外加一个小阁楼。后院还有个游泳池，不过因为主人长时间不在，里面并没有水。
　　谢辰宇看向大宅旁边的一栋房子，感觉不像是仓库或车库，便问道：“那边是干什么的？”
　　宋彦说：“是训练室。”
　　谢辰宇跟着他走进去，发现这里的器材都是快被淘汰的老型号，但保养得很好，显然是当年宋彦的父母置办的。
　　宋彦往里走了几步，回头看向谢辰宇。
　　谢辰宇对上他的眼神，总觉得莫名熟悉，笑着挑眉：“怎么？”
　　宋彦问：“你累吗？”
　　谢辰宇便知道没感觉错，笑了一声：“不累，想来一把？”
　　宋彦诚实地点点头。
　　他围观谢辰宇和游鲸的人打了三天，一开始是被美色蛊到，后来渐渐地也有点手痒，只是不想谢辰宇太累，就一直没有提过。
　　谢辰宇当然不会拒绝，他临走前私下里找游鲸要了一套作战服，想着两个人单独相处的时候穿着撩一把，没想到首先用在了这种地方。
　　他说道：“行，我去换衣服。”
　　宋彦打量他这身略微宽松的休闲服：“这个就行吧？”
　　谢辰宇拒绝，坚持要换。
　　宋彦不清楚这是不是强迫症，便也跟着换了一身，等到出来，他这才明白谢辰宇换的原因，问道：“你怎么把这个带来了？”
　　谢辰宇笑道：“你不是喜欢吗？”
　　他说着上前，垂眼看着宋彦。
　　宋彦在游鲸晨跑穿的都是运动装，这次也换上了作战服。
　　他本就存在感极强，如今穿上这身衣服，野性里透着凌厉，让人几乎移不开眼。
　　宋彦被盯得有些不自在，主动转身下楼，重新回到了训练室。
　　谢辰宇跟着他进来，见他做好了准备，便收了收心，示意他动手。
　　宋彦不和他客气，对着他就冲了过去。
　　两个人熟知对方的每一个动作和意图，加之是点到即止，因此打得有来有回，比游鲸的人耗费的时间长，最终谢辰宇是凭着力量优势，看准时机把人按在了地上。
　　高强度的对抗，他们都有些轻微的喘，但都打得很过瘾。
　　谢辰宇居高临下看着他：“服吗？服了喊声老公。”
　　宋彦放松身体休息，闻言立刻还嘴：“不服。”
　　谢辰宇笑了笑，维持着这个姿势和他对视片刻，低头吻住了他。
　　宋彦的齿缝被一下撬开，骤然抓紧了他的衣服。
　　切磋带起的热度还未消散，就又加了一把火。宋彦呼吸不畅，思维卡顿，零星的意识让他只能捕捉到细碎的片段，比如后脑被谢辰宇的手扣住，微微往上仰了一点。
　　彼此的信息素飘出来，快速融在一起。
　　谢辰宇过了很久才结束这个吻，闻着空气里甜美的味道，抵了抵犬齿，没有动。
　　他们之前住在游鲸的宿舍，一栋楼里都是顶尖佣兵，他担心弄出动静会被听见，所以控制着自己放开了。但此刻只有他们两个人，他就不太愿意放了。
　　宋彦的呼吸还没调整回来，近距离看着他抵犬齿的动作，脑子“嗡”了一声。
　　谢辰宇眼神深邃，往日斯文的气质带出了几分危险，低声开口：“彦彦？”
　　宋彦抓着他衣服的手又紧了紧，接着松开，摸上了自己的项链。
　　谢辰宇听见一声清脆的“咔嚓”，瞳孔倏地一缩，宋彦把抑制环摘了下来。


第43章 
　　宋彦把头埋在谢辰宇的肩上，死死抓着他的衣服。
　　研究院配的试剂里虽然带着Alpha的信息素，但主要是用它天然的安抚能力，其含量并不高，加之混着药，导致存在感很低，只偶尔能感知到一丝若有若无的气息，其余大部分时间都很安静。
　　不像现在。
　　Alpha的信息素强大而霸道，安抚中带着毫不掩饰的占有，似乎是想告诉所有人这是他的。
　　最要命的是宋彦打了两年多的试剂，太熟悉这股和自己高度匹配的信息素，此刻身体不仅没有拒绝，反而每一个细胞都在欣喜若狂。
　　他的力气一瞬间被全部抽走，整个人向下滑去。
　　谢辰宇扣着他的腰，牢牢抱进怀里。
　　Alpha躁动的信息素在临时标记下平息了大半，他舔着犬齿微微抬头，看向宋彦。
　　联姻开始，宋彦的身体情况就在多方叮嘱下印在了他的脑子里：打第一针前不能过线，临时标记要等打完第三针稳定了再说。
　　最近又新加了一条：发情期不能打抑制剂，且要注意避孕。
　　他们已经结婚两年多，上面的问题不复存在。
　　而宋彦不到发情期，也无需避孕。
　　大宅里目前就他们两个人，天时地利人和。
　　谢辰宇扯掉手腕的抑制环，把人打横一抱，离开了训练室。
　　宋彦脱力地靠着他，身体浸在浓郁的信息素里，脖子一路红到了耳尖。
　　一直到被放在卧室的床上，他才稍微回神，颤声喊道：“谢辰宇……”
　　谢辰宇俯身吻住他，半天才分开一点，挤出一句话：“给你一分钟的时间推开我。”
　　宋彦喘着气和他对视。
　　谢辰宇的身上没有半点平时稳重和温柔的影子，眼神深邃又危险，透着明明白白的占有。
　　他做了一个深呼吸，抬手抓住对方的衣服，轻轻往自己这边拉了一下。
　　谢辰宇眸色一沉，暗道这小混蛋果然要人命，便扣着后脑再次吻过去，把人按在了床上。
　　99%的匹配度上床是什么体验？
　　答：想三天三夜不下床。
　　谢辰宇以前觉得抵抗宋彦的信息素是一件很艰难的事，现在终于心安理得地放弃挣扎，他才发现放开宋彦是一件更考验意志力的事。
　　最后是“彦彦还没痊愈”的念头用力拉住了他的理智，让他勉强停了手。
　　二人抵达加余星的时候是下午，此刻已在不知不觉中入夜。
　　宋彦半个字都没说，直接昏睡。
　　谢辰宇摸了摸他被吻红的唇，凑过去亲了一口，把AI喊进来换床单，抱起他进了浴室。
　　宋彦自小生病，家里配了医疗AI。
　　等谢辰宇把人重新放回到床上，便启动AI让它给宋彦做了一次检查，确认没有问题，这才放心，满足地抱着人睡了。
　　一觉睡到凌晨两点，他被饿醒了。
　　宋彦依然在睡，他摸了把额头，感觉温度正常，便轻轻下床穿好衣服，去走廊的客卫里漱了口，下楼到了餐厅。
　　他记得宋彦在来的路上通过软件叫附近菜场的AI送过货，冰箱里应该是有吃的。他打开查看，发现果然没错，便吩咐AI做饭。
　　通讯器里早已进了不少消息。
　　他等待的过程中一边翻看一边处理，这时只听又是一振，进来一条新信息。
　　心腹：【老大，森德好像还活着！】
　　谢辰宇情绪稳定：【有动静了？】
　　心腹：【他本人没露面，但他那个私人部队有了被偷偷调动的痕迹，这老狗真他妈命大，你说他怎么就这么能活呢！】
　　谢辰宇：【现在那边谁做主？】
　　心腹：【暂时是他的副将管着，对他的事绝口不提。】
　　谢辰宇：【那几个家族呢，有动静吗？】
　　心腹：【都是老狐狸，一副很担心老狗的模样，也不知是他们谁动的手。】
　　谢辰宇思考了几秒：【最近派人盯住了，上次地纱星域拍卖会的事他忍下来了，我猜他这次绝对忍不了了，要是再没揪出幕后主使，他可能会乱杀人。】
　　心腹：【那咱们是不是有机会？】
　　谢辰宇：【或许。】
　　心腹：【最好他这次惹了众怒，被人群起围攻，省了麻烦。】
　　谢辰宇扫见AI端着饭过来了，便回了一个“嗯”。
　　心腹告一段落，后知后觉：【对了老大你现在在哪？之前我们发的消息你都没回，推测你应该是睡着了，那边现在是早晨了？那你们没在游鲸了吧？】
　　谢辰宇勾起嘴角：【嗯，来彦彦长大的地方看了看。】
　　心腹了然，便祝他蜜月开心，没再打扰他们。
　　结果“蜜月”两个字可能拍对了马屁，下一秒，他就在他们的群里看见了一串红包。
　　群成员顿时全被炸了出来，纷纷爆手速抢红包，然后狂吹彩虹屁，询问老大遇见了什么好事。
　　谢辰宇没有回复，心情愉悦地吃完饭，迫不及待地上楼回房，就见卧室的灯亮了。
　　宋彦正要发消息问他去了哪，听见脚步声扭头看过来，一张脸面无表情，眼角都是未散尽的红。
　　谢辰宇看得呼吸一窒，脑中细碎的片段骤然涌上来，闪过他几乎把人弄哭的画面，心率立刻乱了。
　　不过现在不是想这些的时候。
　　把人狠狠折腾一顿，还在人家睡醒的第一时间没有陪在身边，实属不应该。
　　谢辰宇赶紧上前把人捞进怀里。柔声问：“难受吗，饿不饿，要不要吃点东西？”
　　宋彦盯着他不说话。
　　谢辰宇扫一眼他身上乱七八糟的吻痕，干咳一声：“我没控制住，下次注意。”
　　宋彦哑声说：“你没有下次了。”
　　谢辰宇自然顺着他，好脾气地应声，再次问：“喝水吗？”
　　宋彦说：“……喝。”
　　谢辰宇继续问：“饿吗？”
　　宋彦感受一番，点点头，给了句实话：“我没力气。”
　　谢辰宇总觉得这语气有点委屈，忍着某个禽兽的念头，把人抱进浴室漱了口，给他倒了杯水，然后便出去帮他弄吃的。
　　等宋彦吃饱喝足，已经是三点半了。
　　他浑身难受，重新躺回到床上，不想说话。
　　谢辰宇靠近抱着他，原以为会被嫌弃，却见他主动缩进了自己的怀里，不知第几次被他弄得心动不已，问道：“还睡吗？”
　　宋彦说：“不睡了。”
　　谢辰宇便轻轻为他揉了揉腰，片刻后察觉他的呼吸平稳均匀，低头一看发现又睡着了，不禁失笑，关上了灯。
　　这次两个人睡到了天亮。
　　宋彦觉得好受了很多，至少能自己走了。
　　他去训练室拿回抑制环，消完毒想戴回去，却被谢辰宇拦住了。
　　谢辰宇看了看他后颈的齿痕：“过两天再戴吧。”
　　宋彦说：“不用，我一会儿让AI喷点愈合剂。”
　　谢辰宇顿了一下：“也行。”
　　宋彦敏锐地听出他语气里的微妙，想起了Alpha刚完成标记的那些臭毛病，看向他：“你其实不太想我把你的齿痕弄下去，是吗？”
　　谢辰宇的表情无懈可击：“怎么会呢。”
　　宋彦“哦”了声：“那就是有。”
　　谢辰宇：“……”
　　有一个心有灵犀还喜欢打直球的爱人，只能自己受着。
　　他无奈地牵着宋彦回到大宅，主动找到了AI。
　　宋彦看他一眼，最终没有喷药。
　　因为依自己目前的身体情况，根本没办法带着谢辰宇出去闲逛，今天只能待在家里。
　　而家里没有别人，他们又已经做过最亲密的事，戴不戴都无所谓。
　　两个人去了四楼的阳台。
　　这里的视野最好，能看见阳光下流淌着细碎小波浪的麦田。
　　谢辰宇见他整个人窝在椅子里，难得透着一股懒散，心里有些发痒，压了压不太好的念头，主动找了一个话题：“你学校在哪个方向？”
　　宋彦往东边指了一下。
　　谢辰宇问：“小学到高中都是？”
　　宋彦说：“小学不是，初中和高中是在一起的。”
　　谢辰宇点头：“倒是和我一样。”
　　宋彦经此一提想起了一件事：“你为什么会在狄家长大？”
　　谢辰宇说：“因为小时候出过事。”
　　宋彦顿时一怔：“嗯？”
　　谢辰宇便详细地讲了讲谢家的情况。
　　谢家主的第一任妻子是上大学认识的，普通家庭出身，不过谢家不需要联姻，家里并不反对他们在一起。他们婚后生了两个孩子，本应和和美美的，可惜不知是豪门生活压力太大还是总融不进这个圈子，她渐渐患了焦躁症和抑郁症。
　　谢家主也劝过她别总在意那些人，谢家不需要看别人的脸色，但没有用，道理她都懂，可她恰好就属于特别在意别人眼光的类型。
　　家里当时请了医生24小时待命，试剂和药也没落下过，可就这么紧张地盯了大半年还是没能盯住，被她找到机会自杀了。
　　那之后过了三年，谢家主认识了谢辰宇的母亲。
　　两个人的匹配度高，非常合拍，迅速坠入了爱河。
　　狄家得知千娇万宠的女儿竟要嫁给一个拖着两个孩子的二婚男人，都很反对，两个人是费了一番工夫才成功在一起的。
　　结果这场来之不易的婚姻只维持了六年，谢辰宇的母亲就患病去世了。
　　大概是这次没经历过第一场婚姻尾声时的精神攻击和折磨，两个人在相爱甜蜜的时期被迫生死分离，谢家主比较刻骨铭心，颓废了好几个月都没能走出来，还会时不时地抱着谢辰宇落泪。
　　宋彦脑中闪过谢家主那张依旧年轻帅气的脸，把谢辰宇说的场景套进去，沉默了一下：“然后呢？”
　　谢辰宇说：“然后我出了事。”
　　他问道，“你记得家门前大概一百多米的地方有个小广场吧？”
　　宋彦“嗯”了声。
　　谢辰宇说：“那里以前是个池塘，我经常去喂鱼。有一天我总站的地方，木板松动了两块。”
　　宋彦心头一跳。
　　谢辰宇说：“幸好恰巧有人路过，把我捞上来了。”
　　谢家主正是脆弱敏感的时期，听闻消息当场受刺激，就发疯地叫来人，想把整个池塘全填平。
　　而狄家原本就不太待见他，得知他连个孩子都看不好，一时更不待见他，狄巡便亲自上门接走了外甥。
　　谢家主其实不太想把儿子送走，但他也对这事有些疑神疑鬼，担心会再出意外，就松了口。
　　宋彦问：“没查到是谁干的？”
　　谢辰宇说：“没有，至今是个迷。”
　　谢家主发疯归发疯，但等人一到场就回神了，暂时没让他们动，把现场保护起来查了查，得知木板的痕迹符合自然氧化规律。
　　狄巡接他时带了行家，同样是这个判断，但他前一天还踩过，当时还非常结实。
　　“当然也可能是我太小了，记忆有偏差，”谢辰宇看向他，“你觉得呢？”
　　宋彦想了想：“谁有可能杀你？”
　　谢辰宇说：“谁知道呢。”
　　这事最后不了了之，谢家主余怒未消，终究还是填平了池塘。
　　这些年他几次想接谢辰宇回来都被狄巡推了，而谢辰宇在小舅舅厚黑学的教育下也不想太早回家，就一直拖到了联姻。
　　宋彦心想那谢辰宇弄个文艺青年的人设倒也合理，毕竟不知道当年究竟是不是人为的，需要一定的伪装。
　　但联姻就没什么必要了，纯粹是给自己多找个不定因素和麻烦。
　　他问道：“那你为什么会答应和我结婚？”
　　谢辰宇面不改色：“我说过，和爷爷打赌输了必须得听他的话。”
　　宋彦怀疑地盯着他。
　　谢辰宇看一眼时间，端起温柔的姿态起身说：“快中午了，想吃什么？我看冰箱的菜快吃完了，这次别让AI送了，我亲自去菜场给你买，挑点新鲜的。”
　　宋彦看着他这熟悉的死要面子的状态，在心里快速推敲了一遍整件事，突然发现一个细节，谢辰宇是杀完森德的儿子才回的家。
　　他问道：“默蛰事件和你答应联姻有关系吗？”
　　谢辰宇失笑：“当然没有，谢家能和这件事有什么关系？”
　　宋彦盯着他，眼眶渐渐变红。
　　谢辰宇：“……”
　　宋彦哽咽：“你连默蛰事件这么大的事都肯告诉我，这个不肯说实话？我都被你这样那样过了，你现在竟还要防着我，我知道了，是不是你想用默蛰事件得到我的信任、放松我的警惕，然后得到了就不稀罕了，是吗？”
　　谢辰宇听不下去了：“彦彦……”
　　宋彦直接打断，继续哽咽：“不就是丢脸了吗？你在我面前的黑历史还少吗！”
　　谢辰宇：“……”
　　虽然知道这小混蛋是故意的，但他沉默数秒还是坐了回去：“行，我说。”


第44章 
　　宋彦一秒恢复正常，还主动给他倒了杯水。
　　谢辰宇眼睁睁看着这小混蛋变脸，拿起杯子喝了两口水，拇指缓缓摩挲着杯身，陷入沉思，似乎在想该从哪一句讲起。
　　这有点太正经，不像死撑着面子的为难样，宋彦看得一怔，刚要思考自己这么逼问是不是不太好，就听见他轻声说：“告诉你也行，你得答应我一件事。”
　　宋彦点头：“你说。”
　　谢辰宇垂眼，再次沉默。
　　宋彦默默打量，一边怀疑这是不是在演他一边控制不住看得不忍，几乎有些心软想说一句“要不就算了吧”。
　　谢辰宇没等他开口，抬眼看他：“喊声老公。”
　　宋彦一时没反应过来：“……什么？”
　　谢辰宇说：“让你答应的事就是喊声老公，提前安慰我一下。”
　　宋彦：“……”
　　懂了，刚才就是在套路他。
　　他面无表情：“老公。”
　　谢辰宇说：“带点感情。”
　　宋彦能屈能伸，换上了依恋的语气：“老公。”
　　谢辰宇教育：“可以再软再甜点。”
　　宋彦沉默地看着他。
　　谢辰宇忍着笑，不再逗他，换上了正经的语气：“默蛰星的防御很强，陌生飞船根本无法靠近，我们当初是坐固定的运输船过去的。”
　　相比于攻破一颗星球的防御体系，潜进运输船的难度大大降低。
　　而且默蛰星只是进比较难，或许有最高级的系统在，也或许那是人家的大本营，里面的人没想过有人敢在那里动手，警惕心并不高，管理其实挺松懈的。
　　他们收集的情报很全面，早已摸清那边来往的各类飞船的航线和落点，选了一条最容易靠近目标的路线。而那艘飞船运输的货物需要机甲搬运，很适合他们混进去。
　　宋彦了然。
　　去的时候是这样，撤的时候当然也得借着人家的飞船走，甚至必要时还可能会分散撤退。
　　他听谢辰宇提默蛰事件，就知道自己猜对了，这两者果然有关系，问道：“你撤退出了岔子，爷爷帮你善的后，就抓到了你的小辫子？”
　　他说着产生了新的疑问，“但他怎么会在地纱星域？”
　　谢辰宇说：“不是他，是舒爷。”
　　宋彦意外。
　　舒爷是谢老的伴侣，由于是个男性Omega，他们喊奶奶不合适，便一律喊舒爷。
　　那是个生物领域的科研大佬，平时很忙，基本不在帝都星上待着。宋彦只见过他几面，一面是在婚礼现场，其余全是在过年期间。
　　他回忆那位气质温润的研究院院长，更加不解：“那他怎么在地纱星域？”
　　谢辰宇说：“去参加交流会。”
　　地纱星域是乱，但主星系的治安还是可以的，该有的学校都有。
　　当年星域辉煌时期，生物科技的发展是排在几大星域前列的，底子仍在，自然能请得动大佬。
　　他说道：“我们是分开撤的，我这边没出岔子，只是单纯地撞见他了。”
　　他们是凌晨时分杀的人。
　　森德的儿子包括那栋别墅里帮着他为非作歹的二十几个护卫全部灭口，没留一个活人。
　　等杀完人处理干净痕迹、撤回到飞船上、飞船再驶离默蛰星抵达别的星球，那边早已天亮。森德收到消息一定会发疯，并会在第一时间拦截所有离境的飞船进行搜查，因此他们不适合马上走，于是就地解散了。
　　早在两年前他们决定动手的时候，就在地纱星域弄好了假身份。一行人便纷纷伪装，迅速融进了各个星球。
　　谢辰宇一向很稳，森德在那边暴怒发着疯，他甚至有心情跑去主星系旅个游，顺便去会所喝一杯，听听人们关于这事的震惊和八卦。
　　也就是那时他撞见了舒爷，更倒霉的是，对方认出了他。
　　宋彦问：“你没戴面具？”
　　谢辰宇说：“那种特殊时期，戴面具的是重点被搜查的对象，坦坦荡荡反而不容易被怀疑。”
　　宋彦心想也是，问道：“那你是怎么伪装的？”
　　谢辰宇拿着杯子喝水，沉默。
　　宋彦静静看着他，知道这就是关键了。
　　谢辰宇把杯子一放，用一种淡然的语气说：“我穿了女装。”
　　宋彦刹那间以为听错了：“你什么？”
　　谢辰宇目不斜视，淡定依旧：“女装。”
　　优等生虽然平时很端着，但那是对熟人而言。
　　对于陌生的或不太在意的人，他为了达到预期效果，什么事都干得出来。
　　比如当初和宋彦见面就穿了一套辣眼睛的衣服，后来还演了不少戏，因为在他看来宋彦早晚是个陌生人，以后几乎不会再见面的那种。至于谢家那些人，他那趟回家原本就计划给自己捏个人设，穿个奇装异服而已，他自然无所谓。
　　在地纱星域同样如此。
　　面对一群陌生人，他穿得坦然极了，结果就悲剧了。
　　他家科研大佬眼光毒辣，脑子也极其好使，哪怕这些年只见过他几面、哪怕他的脸上化了妆，也还是在第一时间就认出了他。
　　谢辰宇说到这里也就豁出去了，语气无奈：“我还在想能不能装不认识蒙混过关，他就当场给我拍了照，想分享到家族群里，让人们看看他多年未见的大孙子。”
　　宋彦立刻笑抽。
　　也是蛮神奇，他的性子一向很冷，却总能被谢辰宇逗笑。
　　谢辰宇看着他眼底亮成一片的笑意，上前把人抱起来，让他坐在自己的怀里。
　　宋彦便靠着他继续笑，总算知道他每次提到这个话题都很抗拒的原因了，换成自己也得自闭。
　　他问道：“然后他就威胁你联姻？”
　　谢辰宇说：“那倒没有，但爷爷应该和他提过联姻的事，他知道我最近要回家，就告诉我回家要听爷爷的话，别惹爷爷生气。作为交换条件，他删掉照片并把那天的事忘掉，不让第三个人知道，他还是挺讲信用的，爷爷至今都以为我是输了赌局才去和你见面的。”
　　那照片只要一发，绝对会把群成员全炸出来，紧接着会迅速流到狄家的家族群里，包括他小舅舅的手上。
　　接下来的人生，他将会时不时就看见自己这张表情包，想想就惨烈。
　　最重要的是他刚杀完人，而家族群人多嘴杂，出于安全考虑，他不希望被人知道他在这个时间点到过地纱星域。
　　一个是丢脸加露馅，一个是回家听话，他理所应当地选择了后者。
　　后来他回去听见爷爷要和他打赌，想着自己要捏个人设，便故意输了，想看看他们葫芦里到底卖的什么药，最后发现是联姻。
　　“其实现在想想撞见他也不全是坏处，”谢辰宇捏着他的下巴亲了一口，“因为和你结婚了。”
　　宋彦说：“你就算没遇见他，回家也会故意输的。”
　　谢辰宇说：“但当我知道是联姻的时候，会想办法推掉。”
　　宋彦想了想，“嗯”了声，问了重点：“照片真删了？”
　　谢辰宇应声：“他发给我一份，就删了。”
　　宋彦不抱希望地问：“你那份呢？”
　　谢辰宇反问：“你觉得呢？”
　　那肯定早就尸骨无存了，宋彦有点遗憾，看了他两眼，深情喊道：“老公。”
　　谢辰宇想也不想说：“免谈。”
　　宋彦说：“我就看看不拍照。”
　　谢辰宇说：“行，一起。”
　　宋彦顿时沉默。
　　谢辰宇本就是随口一说，但此刻看着宋彦精致冷淡的脸，突然觉得这是个不错的主意。
　　反正他以前穿过，黑历史也抖出去了，再穿一次也没关系，便温柔开口：“彦彦。”
　　宋彦凑过去在他嘴角吻了一下，趁着他愣神，快速从他怀里跳下来，语气淡漠：“不是要买菜吗，去吧。”
　　谢辰宇被勾得心痒，把人拉回来好好吻了一遍，直到他软在自己的怀里才放手，然后下楼打开地图，去了附近的菜市场。
　　小镇人口简单，虽然偶尔也有生人，但像谢辰宇这样的却极其少见。
　　这少爷长相气质都很出挑，看着就和普通人不一样。菜摊老板忍不住和他多聊了几句，得知他是陪爱人回来的，便问了问是谁家的。
　　谢辰宇笑容温和：“宋彦家的。”
　　众人猛地想起那位同样出挑的冷淡少年，恍然大悟：“彦彦啊，他回来了？”
　　谢辰宇应声：“趁着他放暑假，陪他回家看看。”
　　人们问：“那他怎么没和你一起出来？”
　　谢辰宇体贴说：“我们刚回来，不想他太累。”
　　他其实不会挑菜，见周围的人变多，便谦虚地求助。
　　人们热心极了，当场撸袖子帮着他挑。老板同样热心，多给了不少菜。
　　优等生说话动听，一圈下来收获了满满的好感，最后是带着送货的AI回家的。
　　宋彦正站在院子里指挥AI修理花园的栅栏，见他回来，目光转向货篮里的各种水果蔬菜和鸡鸭鱼肉，问道：“……你把菜场抢了？”
　　谢辰宇笑道：“没办法，太招人喜欢。”
　　宋彦上下打量他一圈，没有反驳。
　　第二天宋彦的情况又好了很多，便带着谢辰宇去了他的学校。
　　他这些年经常请假，还时不时会在上课的途中离开，学校的保安早就认识他了，听闻他的来意，便让他们做了登记，放他们进去了。
　　正是假期，校园里十分安静。两个人先逛了一圈教学楼，接着前往操场，在要途径篮球场的时候，远远地就听见了打篮球的声音。
　　宋彦扫了一眼，发现竟是熟人。
　　其中两个是学校老师的孩子，家就住在附近，便带着人来这边打球了。
　　谢辰宇注意到了他微妙的眼神变化，问道：“认识？”
　　宋彦淡漠地收回目光：“以前的同学。”
　　谢辰宇猜测：“有恩怨还是什么？”
　　宋彦矢口否认：“都没有。”
　　话音一落，那边的人也发现了他们，立刻停住。
　　紧接着其中一个Alpha快步走了过来：“宋彦？”
　　谢辰宇望着他走近，脸上的表情从惊喜，到看清他们双手相握的僵硬，再到看向自己时的打量和隐隐的敌意，心里一瞬间了然，但并不意外。
　　因为宋彦这模样注定了追求者少不了，他只是不清楚宋彦刚才为什么会看着有一点点在意，便率先开口：“这你同学，不介绍一下？”
　　宋彦迟疑半秒，对面前的人说：“这是我爱人。”
　　然后他看向谢辰宇，“这是我高中的同学，在一起上了三年学。”
　　谢辰宇听着“三年”这两个字，心里有点酸，面上维持着良好的涵养：“你好。”
　　Alpha平静地回了一声“好”，心思全在“爱人”上，想到宋彦的病，便装作开玩笑地询问宋彦：“你介绍得好正式，你们是结婚了还是什么？”
　　宋彦说：“结婚了。”
　　Alpha极力控制着表情：“是吗，恭喜。”
　　宋彦只希望他赶紧走，冷淡地说：“谢谢，你继续玩吧，我带他随便逛逛。”
　　Alpha神色一暗，最后看他一眼，折了回去。
　　谢辰宇观察半天都没发现问题。
　　Alpha确实对宋彦有情，但宋彦这态度和对待其他人根本没什么区别。
　　他一边思考着要不要旁敲侧击几句，一边陪着宋彦往前走，在即将离开篮球场的时候，只听身后传来一个声音。
　　“艹，看球啊，阿刚你走什么神！”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　空气刹那间死寂。
　　谢辰宇猛地回了一下头，发现说的就是刚刚的那位Alpha，顿时看向宋彦：“……钢？”
　　宋彦立刻说：“不是你想的那样。”
　　谢辰宇酸得能把自己淹了：“那是哪样？”


第45章 
　　宋彦在意的东西太少，演个戏而已，他不耐烦费心想。
　　可没想到只是随便借的一个名字，竟也有吃报应的一天。
　　他简单解释：“他叫丰文刚，物理老师的儿子，在学校里有个死对头，有一次死对头故意当众喊他钢子哥，把一群人都听笑了。我也觉得这名字挺有毒，就记住了。”
　　谢辰宇问：“真的？”
　　宋彦说：“不然呢？”
　　谢辰宇实在没忍住：“那你有没有……”
　　宋彦提前打断：“没有。”
　　谢辰宇说：“你知道我想问什么吗？”
　　宋彦看着他：“你不就是想知道我以前演戏的时候，脑子里会不会闪过他的身影吗？”
　　谢辰宇默认。
　　宋彦重复：“没有。”
　　谢辰宇“嗯”了声，陪着他来到操场上，片刻后又问：“那他是校草吗，给你辅导过功课吗？”
　　宋彦说：“谢辰宇……”
　　谢辰宇说：“我就是好奇一下。”
　　宋彦继续往前走，不太想回答。
　　谢辰宇和他并肩而行，时不时地看他两眼。
　　宋彦有些后悔今天出门了，沉默几秒说：“Alpha里能排在前十，在学校里挺受欢迎的。他是我们班的班长，我以前总请假，也没想过考名校，学习上不太用心，老师就让他平时多照顾一下我。他给我讲过几次题，后来我不耐烦就推了。”
　　谢辰宇点点头，语气平静：“这样啊。”
　　宋彦给了一个“嗯”，见他没再追问讲题是不是也用人家当的素材，暗中打量了几眼：“没什么想说的？”
　　谢辰宇端起温柔体贴的笑：“没有，上学嘛，讲题多正常，我以前也给别人讲过题。我知道你不喜欢他、没在意过他、演戏的时候更没想过他就行了。”
　　宋彦：“……”
　　你这是说给我听的，还是说给你自己听的？
　　他闻着这股飘出来的酸味，顺着话题走：“嗯，我只喜欢你。”
　　谢辰宇脚步一顿，把人带进怀里，低头吻了过去。
　　其实他心里也清楚宋彦对人家没意思，但想到那个Alpha陪着宋彦上了三年学还给宋彦讲过题，他就忍不住发酸，一时吻得更深。
　　宋彦不由得抓紧他的衣服，呼吸渐渐不畅。
　　谢辰宇闻到了溢出来的甜美信息素，这才放开他让他缓神。
　　宋彦被他牵着走了一会儿，慢慢调整好心跳呼吸，看了看他恢复正常的表情，估摸这事应该是过去了。
　　结果等他们绕完一圈又路过篮球场，见这里的人还在，谢辰宇便刻意放慢脚步，多看了几眼。
　　丰文刚很快察觉到他的视线，仗着和他聊过天，鬼使神差地就问了一句：“我们差一个人，有没有兴趣打两把？”
　　宋彦下意识就要拒绝，耳边听见谢辰宇笑道：“好啊。”
　　宋彦：“？”
　　谢辰宇扭头看他：“那边有自动售货机。”
　　宋彦说：“……懂。”
　　谢辰宇便松开他的手，抬脚进了篮球场。
　　丰文刚见宋彦没有跟过来，问道：“他去哪？”
　　谢辰宇微笑：“看我想打球，非要去给我买水。”
　　丰文刚表情一僵，心想他就多余问这一句。
　　另外几人都是知道宋彦的，毕竟一个长得这么好看又冷淡的Omega，他们想不知道都难，此刻便都听得很咋舌：“他对你还挺好的。”
　　谢辰宇失笑，眼神柔和：“可能是因为我们两家是世交，小时候就见过面的原因吧，彦彦对待别人和对我，一向不同。”
　　几个单身狗顿时被这口狗粮塞得发酸，有的知道丰文刚的心思，还暗中看了人家一眼。
　　丰文刚没再接着聊这个话题，而是重新分了队，特意把谢辰宇安排进了敌方阵营。
　　谢辰宇正合心意，开局不久就找机会抢了他的球，利落地一个撤步，轻松投进一个三分。
　　宋彦拿着水回来，见到的就是这幅画面。
　　优等生什么事都想做到最好，当了好几年的校园风云人物，又在佣兵公司受过训练，篮球技能早就点满了，直秀得人头皮发麻。
　　他以前不理解有些人会围着篮球场尖叫，现在看着谢辰宇打，觉得确实挺帅的。
　　众人很快也发现了一件事，他们这是拉进来一个大佬。
　　给自己挖坑的丰文刚一时脸色更差。
　　同队的人则都竖起大拇指：“牛批！”
　　谢辰宇满脸谦虚：“一般。”
　　“一般”的优等生并不过分张扬，稳重带秀，率领全队把对方虐得毫无还手之力，并在结束后走到宋彦的身边秀了把恩爱，这才心满意足地离场。
　　宋彦陪着他出了校园，看着他嘴角的笑，忍不住问：“堂堂一个佣兵老板，故意虐一群大学生，幼不幼稚？”
　　谢辰宇拒不承认自己有钓鱼的成分在，还发酸地反问了一句：“你这是在为他打抱不平？”
　　宋彦说：“……你当我没问过。”
　　谢辰宇不干，借题发挥让他喊了两声老公，总算是把这事翻篇了。
　　宋彦沉默地看着这遭瘟的优等生，感受着自己仍有些发酸的腿和腰，回家就上楼换衣服去了。
　　谢辰宇则迈进厨房挑食材，等他敲定中午的菜单交给AI，便听见了下楼的脚步声，问道：“中午吃鸡丝面和凉拌菜行吗？”
　　宋彦轻声开口：“老公。”
　　谢辰宇回头，目光倏地顿住。
　　只见宋彦穿着他的白衬衣，就站在不远处望着他，露出的领口和双腿上带着未消散的吻痕，整个画面的冲击极大。
　　他以前看见宋彦穿成这样就受不了，现在食髓知味更扛不住，想到这次能按照自己的想法为所欲为，心跳立刻加快，一边暗道今天的事竟还有意外收获，一边快步到了宋彦的面前。
　　结果还没碰到人，胳膊就在半路被拦住了。
　　宋彦一把握住他的手，眼角发红，语气委屈：“老公我的身体还没恢复，好难受啊。”
　　谢辰宇：“……”
　　好极了不是在送温暖，是在报复他。
　　优等生看着眼前的美食，满腔被勾出来的邪火转了一圈，默默又憋了回去。
　　宋彦欣赏着他的表情，继续委屈：“你怎么都不安慰我？”
　　谢辰宇尽量让语气正常，配合地问：“哪难受？”
　　宋彦说：“哪都难受，还挂着好多印子，看着好严重啊。”
　　他说着勾了勾领口，给对方看罪证。
　　谢辰宇：“……”
　　宋彦眨眨眼：“老公，你怎么又不说话？”
　　谢辰宇做了一个深呼吸，把人打横一抱，转身上楼。
　　宋彦满脸警惕：“干什么？”
　　谢辰宇直接带着人进了浴室，放在角落里堵住，微笑地说：“我打球出了一身汗，要洗个澡。”
　　宋彦说：“那你洗，我出去。”
　　谢辰宇一手抵着墙拦住他的去路，另一只手打开了花洒，然后把他带过去，看着他的白衬衣快速被淋湿，眸色加深：“不是难受吗？洗个热水澡，我给你揉揉。”
　　宋彦说：“我不用！”
　　谢辰宇扣着他的腰不让他逃，低头在耳尖吻了一下，哑声说：“老师都教育过你不要随便撩Alpha，怎么就不听呢？看来得给你长长记性。”
　　宋彦还想再挣扎，就闻到了越发浓烈的信息素。
　　他的力气被勾得迅速流失，猛地意识到一件事：谢辰宇摘了抑制环。
　　谢辰宇嘴上放着狠话，骨子里依旧体贴。
　　他知道宋彦的身体确实还没恢复，所以并没有真的折腾对方。
　　不过其他该占的便宜一点都没少占，最后精神抖擞地把宋彦抱出浴室，亲自给人穿上衣服，满脸温柔：“自己走，还是我抱你下去？”
　　宋彦面无表情地看着他。
　　“还难受？我刚刚手艺不行，按摩没到位？”谢辰宇的双手放在身前，端起一副服务人员的姿态虚心求教，“客人有哪里不满意欢迎随时提意见，我下次改进。”
　　宋彦继续盯着他。
　　谢辰宇问：“真没到位？”
　　他赶紧诚恳地微微弯腰，“我刚入行没两天，技术有待改进，我下次给您打八折，您大人有大量别和我计较，可千万不要给我差评啊！”
　　宋彦说：“……演戏的时候你能先把衣服穿上吗？”
　　谢辰宇顿时笑出声，翻出了居家服。
　　宋彦的力气逐渐恢复，扔下他下床就走。
　　谢辰宇眼疾手快拉住他，往自己这边带了一下。
　　他衣服还没来得及穿，宋彦顺着这个力道贴近他，想起他刚才在浴室里拉着自己的手干过什么，视线立即下移。
　　谢辰宇第一时间捕捉到他的目光，失笑地亲他一口：“想什么呢？我只是想让你等等我。”
　　宋彦甩开他，后退坐回到床上，没有再走。
　　谢辰宇观察他的神色，发现并没有真的生气，再次确认了一件事，宋彦对喜欢的人格外纵容。
　　他心里软得不行，快速穿好衣服，拉着人下楼了。
　　AI早已做好饭，便端着放在了他们的面前。
　　两个人饭后在四楼的阳台上坐了一会儿，消完食回房午休，下午去逛了别处。
　　二人本着不浪费的原则，一直待到把冰箱的食材差不多吃完，这才离开加余星，回到了伯的星上。
　　谢辰宇重新去当他的总裁，由于临走前安排了人暂管，公司一切运转正常，那些积压的不太重要的文件他半天时间就全处理完了。
　　宋彦还有二十天才开学，便去报了飞船驾照考试，准备尽快拿下驾照。另外家里的珠宝行又在伯的星上新开了两家分行，他有空就会去转转。
　　日子渐渐回到之前的轨道上。
　　不同的是这次客房彻底被闲置，谢辰宇愉悦地搬进了主卧。
　　结婚两年多，他们终于过上了正常的夫夫生活。
　　这天谢辰宇下班回家，思考着要不要带宋彦出去吃饭，就听见通讯器响起了消息的提示音，便解锁查看。
　　宋彦坐在客厅里画设计图，耳边听着爆炸和尖叫，抬头望过去：“你在看什么？”
　　谢辰宇走到他身边坐下，外放了光屏。
　　只见画面里出现了森德的身影。
　　他前几天平安归来，媒体都想拿到第一手消息。
　　而他这个人虽然疯批又危险，但像那种正常向的新闻，他一般是不会拦着的，所以拍摄角度很清楚。
　　视频是地纱星域主星系上一座有名的高级餐厅，森德与格什温家的老爷子相携而出，亲自把对方送上了车，然后站在台阶上看着那辆车开出去五秒钟，轰然炸开。
　　宋彦瞳孔一缩。
　　即便是他这种对外界事务不太关心的人，也清楚格什温老爷子的地位。
　　地纱星域也是有政府机构的，那些日常的运转和事务全归他们管，里面有相当一部分是几大家族的人。
　　不过由于有个手握兵权的土皇帝在，他们的权柄并不高。一直以来几大家族一面跟着森德同流合污，干出各种诸如拍卖会那样的捞钱买卖，一面又在努力维系着这个星域，似乎想把星域拉回正轨。
　　而几大家族里其中一位定海神针就是这位老爷子，也正因为资历摆在了那里，才让森德主动送人家上车，结果直接把人送去了地狱。
　　宋彦问：“他干的？”
　　谢辰宇说：“他肯定不会承认。”
　　他说着退出手下给他发的视频链接，上网查看新闻的进展，果然见到森德正在暴怒，扬言一定要抓出凶手。
　　宋彦说：“他们不会信吧？”
　　这种地位的人见面，大多数都是去私人府邸，哪有轻易去公共场合吃饭的？
　　再说森德刚经历过一次刺杀，对这个肯定更加在意。他把人家老爷子喊到餐厅吃饭，说他不是故意的，谁信啊？
　　他说道：“他为什么不做得隐秘点？”
　　谢辰宇说：“这就是他希望的。”
　　他把森德调过私人部队的事说了说，推测：“他的人应该已经盯住了几个家族，可能就等着他们按捺不住动手了，既然这一批不听话，那他就换一批。”
　　宋彦心想那星域绝对会彻底乱套，但转念想想森德这种疯批大概不会在意，便看了看谢辰宇的表情：“你怎么想的？”
　　谢辰宇思考一下：“如果老爷子赴约前交代过族人，那他们或许会忍下来，看森德这表面功夫做的，老爷子的葬礼绝对会大办。”
　　宋彦秒懂：“你要去？”
　　谢辰宇点头：“我就是去看看，你别跟着。”
　　他们等了三天，那边果然要举行葬礼。
　　谢辰宇当晚就回了亚兰星域，宋彦看着空荡荡的房间，总有些不放心，犹豫一会儿，打开了游鲸的聊天群。
　　宋彦：【你们要去地纱星域吗？】
　　老钱：【去吧，以前好歹和他家有过合作，我当初去那边捡垃圾，也受过他们的帮助。唉，想想也有点心酸，老爷子这辈子不容易，得去看看。】
　　宋彦：【我也想去。】
　　一句话把群里的人全炸了出来。
　　【我们只看一眼就回来，地纱星域的事不想掺和。】
　　【你不是要开学了吗？】
　　【老实待着，别乱跑。】
　　傅云靖直截了当：【去干什么？】
　　宋彦实话实说：【他也去，我不放心。】
　　众人了然，纷纷安慰，表示他们会帮忙看着的，让他放心。
　　再说那看大门的不好对付，出不了事的。
　　宋彦有心想偷偷去，但坐公共航班太慢，等他到的时候，那边指不定会发生什么事。
　　他于是闭了一下眼，打字。
　　【我睡不着[哭泣]】
　　游鲸集体被这个表情包震住。
　　宋彦趁着他们消音，便又卖了几条惨，最后表示票已经买好了，马上就出发和他们会合，绝对不乱来。
　　游鲸的人静默了半天，最终同意：【好吧。】


第46章 
　　地纱星域主星系，凡科星。
　　带着游鲸标志的飞船缓缓靠近港口，收到调度台的通知说需要等等，便选择了悬停。
　　“戒严了啊，”老钱站在窗前看着外面一眼望不到边的飞船，有些唏嘘，“这肯定都是来参加葬礼的，那么一个大人物，没想到竟落得这个下场。”
　　另一人接话：“格什温家族痛失掌舵人，会不会丧礼当天也发疯地送给森德一颗炸弹？”
　　傅云靖一脸冷静：“不太可能。”
　　一是森德本就不好杀，经历过这次暗杀又主动挑事之后，他没那么容易上当，甚至此刻正等着几大家族的人动手呢，他们但凡有点理智和脑子，就会忍下这口气。
　　再来那毕竟是老爷子的葬礼，他们应该也不希望那天搅了他的安宁。
　　老钱更唏嘘了：“也不知他们还能忍多久，而且好像只能搞搞暗杀的样子，想煽动民众也煽动不起来，真惨。”
　　地纱星域烂了一百二十多年，人们都习惯和麻木了。
　　比起前六十年的水深火热，这六十年的生活其实还算不错，至少大方向的局势是稳定的。
　　最重要的是森德虽然什么赚钱的买卖都喜欢沾一手，但由于早些年的经历，他有一样东西不沾，那就是毒，并且还会时不时地就搞一轮禁毒行动。
　　当初的混乱时期，几大家族也是因为在这点上与他的理念一致，才选择了和他联手。
　　结果双方杀出重围拿下大局，过完了蜜月期，他们越发觉得这不是个东西，再想除掉已经晚了。
　　大量正向的宣传下，很多民众都成了森德的脑残粉。森德本人也很会利用这一点，只要禁毒就上一轮新闻。
　　他和他儿子这些年确实祸害了不少人，也做下了不少恶事，几大家族要想煽动民众倒也能煽动一部分，但和整个星域的人口比起来就显得太微不足道了。
　　现在这些人一部分是脑残粉，坚持站森德不动摇。一部分是普通人，只要日子过得下去，就轻易不会造反。还有一部分觉得森德和几大家族都不是什么好鸟，把好好一个星域搞成了犯罪天堂和销金窟，还天天和一群道上的组织打交道，都该死。另一部分则是各个势力和几大星域逃难过来的人，基本是谁强听谁的。
　　森德的受害者群体和这些人放在一起，占比并不高。
　　老钱啧啧说：“越想越惨，你们说他们就真没后手吗？”
　　“这谁知道……要我说他们多少也有点活该的成分，本想找把好用的刀让他们彻底掌控星域，后来刀失控了，他们就想除掉人家，哪有那么好的事？”另一人说，“现在是有森德做对比，显得他们凄惨正义了一点，要是深扒，他们作的恶肯定也不少。”
　　傅云靖没有插嘴。
　　他觉得几大家族韬光养晦这么久，肯定在军中扶持了自己的力量，甚至很可能养了私兵，只是不到万无一失不会提前暴露，免得被森德一窝端了，那可就真没后路了。
　　不过如手下所说，几大家族能在这里盘踞百年确实经不住深究，双方都不是善茬，说不好结局会如何。地纱星域这些是非不是他们该操心的，更没兴趣参与。
　　他看向宋彦：“你老公提前和我们发过消息，说是只当他是陈老板就行。”
　　其余人想到宋彦那些信息，急忙跟着插嘴。
　　“对，大家就保持着普通的关系，别让人看出别的。”
　　“你现在对外的身份毕竟是Alpha，大庭广众的，不方便和他显得太亲密。”
　　“所以他见到你的时候八成会对你的态度很一般，你控制住自己，咱可不兴哭的，啊。”
　　宋彦说：“……我知道。”
　　游鲸的人看着他这一副淡漠的模样，感觉和平时差不多，估摸他应该能忍住。
　　这时调度台的提示发了过来，他们便离开飞船出了港口，坐车前往订好的酒店。
　　宋彦安静地望着窗外。
　　他上次过来还是一年前，这边似乎没什么变化，也不知谢辰宇现在在哪。
　　他正纠结一会儿要不要发个消息，就见酒店到了，便跟着他们下车进了大门。
　　入住手续已在线上办完，一行人不紧不慢地穿过大厅走到电梯间，宋彦抬头就看见了也在等电梯的谢辰宇。
　　谢辰宇又换上了陈老板的那身行头，穿着特殊材质做的西装，整个人沉稳又淡定。
　　他身边站着一个长相甜美的Omega男孩，正仰着头，一脸笑意地与他说话。
　　游鲸的人集体眯了一下眼。
　　站在宋彦身边的辛明水下意识微微侧头，免得他兜不住。
　　傅云靖则冷静地走了过去。
　　谢辰宇也在第一时间发现了他们。
　　他们先前发消息并没提到住哪家酒店，因为他知道游鲸只是来吊唁的，停留一两天就会离开，与他的目的不同。没想到这么巧，他们选了同一家酒店。
　　某人那头火红的头发太显眼，他的目光直接穿过人群落到了宋彦的身上，停顿一秒便转向傅云靖，笑着上前打招呼：“傅老板，又见面了。”
　　傅云靖点点头，扫了一眼那位Omega。
　　谢辰宇秒懂，正琢磨找个话题自然地解释一句，就听走廊响起“叮”的一声，紧接着Omega笑着说：“陈先生，电梯来了。”
　　谢辰宇说：“不用，我坐下一趟。”
　　Omega立刻消音，往旁边挪了两步给其他客人让路，站在那里安静地等着他，乖巧又识趣。
　　游鲸众人的视线便又整齐地落到了谢辰宇的身上。
　　身边不跟着手下，只有这一个Omega，这看大门的明知他们也会来参加葬礼，总不能那么有胆，敢在他们的眼皮底下偷吃吧？
　　谢辰宇：“……”
　　他是真的冤。
　　他这一路都在加班，抵达酒店便睡了过去。
　　醒后已过了中午，几位心腹没敢打扰他，都自己吃过饭了。他有点想透透气，便独自到了一楼的餐厅，然后就被这位Omega瞧见了。
　　也不知是看了前不久飞船失联的新闻对星辰有好感，还是想攀上他，对方一路跟着他走到电梯间，开始凑近了攀谈。而他还没想好怎么打发掉人，游鲸的就来了，这让他上哪说理去？
　　他默默看着傅云靖，希望这位游鲸首领能帮个忙。
　　傅云靖倒也给面子，说道：“陈老板好福气，到哪都能碰见贴心的美人。”
　　谢辰宇当场就想请他吃顿饭，笑着说：“这可是误会，我和他才认识不到一分钟，就是一起等电梯罢了，连他叫什么都不知道。”
　　哦，原来如此。
　　游鲸的人一听就懂，毕竟他们也没少遇见这种事。
　　只有老钱除外，因为他爱钱和抠门的属性全星际闻名，美人们都知道在他身上捞不着油水，压根就不往前凑。
　　他便没忍住酸了一句：“那还是陈老板的魅力大啊，等个电梯都能让佳人倾心。”
　　谢辰宇：“……”
　　你能别火上浇油吗？
　　两句话的工夫，这里又来了一波客人。
　　其中一人打量着宋彦，激动地问：“是金焰先生吧？”
　　他说着赶紧递上一张名片：“您好，我姓林。”
　　宋彦接过来一看，发现果然是珠宝商。
　　格什温家族的族人众多，生意遍布各个行业，其中自然涉及珠宝。
　　如今他们掌舵人去世，合作伙伴便都来了，有些是真心想吊唁，有些则纯粹是为了拓展人脉。
　　珠宝商满脸喜色：“能在这里遇见您真是有缘。”
　　他一把拉过身后的女孩：“这是我女儿，她是您的粉丝，把您的视频全收藏了，每天都要看好几遍，一直很喜欢您！”
　　女孩眼底的精明瞬间转为仰慕，害羞地问：“金焰先生，我能要您一张签名，请您吃个饭吗？”
　　宋彦冷淡说：“这不行，我有爱人，被他知道我私下见粉丝，估计会生气。”
　　谢辰宇顿时被甜了一下，嘴角的笑意微微加深。
　　那对父女一怔，没等找补几句，一个声音就插了进来。
　　“这有什么，你们不说就没人知道。”
　　众人一齐扭头，见来人同样穿着一身的伪装，后面跟着十名保镖，排场极大。
　　他来到宋彦的面前，笑着递了张名片：“我家也有小辈喜欢你，金焰先生要是肯把那几块宝石都送到我的卖场拍卖，我把他打包送你的床上去，保证做好保密措施，绝不会让你爱人知道半点消息。再说你们处处看或许会更投缘，这年头结婚了也能离嘛。”
　　宋彦看了看这张纯黑的名片，对上了简单的信息。
　　亚兰星域最大卖场的老板，换言之，就是谢辰宇的小舅舅狄巡。
　　地纱星域的地下拍卖会与几大星域的卖场来往密切，而拍卖会就是由几大家族主办的，狄巡过来合情合理，不过宋彦知道他一向喜欢隐在幕后，这次大概也是为了谢辰宇来的。
　　他点点头：“你说得有道理，但我喜欢甜美的女孩子，你家小辈如果是个男的，记得先套个裙子再送过来。”
　　狄巡哈哈大笑：“没问题，包在我身上。”
　　谢辰宇：“……”
　　游鲸的人集体憋笑。
　　名片一出，他们就知道了来人的身份。
　　虽然他们不清楚他和谢辰宇的关系，但都知道这两个人是认识的，看宋彦的态度，他口中的小辈肯定就是指谢辰宇。
　　这时又是一声“叮”，旁边的电梯开了。
　　狄巡早已偷听了半天，懒散地扫一眼那边的Omega，对手下吩咐：“去，先把美人送上楼。”
　　保镖闻言分出一半迅速围过去，准备把Omega请上电梯，后者吓得脸色一白，扭头就跑。
　　狄巡便看向一旁的父女组合。
　　珠宝商看出这不是个善茬，二话不说也撤了，电梯间一时只剩了三拨人。
　　狄巡这才把目光转向游鲸。
　　他戴着美瞳，遮住了蓝色的眼睛。游鲸的人猜不出他的身份，不约而同在脑中闪过了风动的评价：性格恶劣，对人挑剔，是个万年单身狗。
　　几个单身狗立刻看他亲切了两分，客套地打了招呼。
　　狄巡点头回应，见到又有一门电梯开了，不想和自家保镖分开，便示意他们先走。
　　傅云靖“嗯”了声，带着自己人走了。谢辰宇自然跟着他们，被他们默契地让到了宋彦的身边。
　　两个人站在监控的死角，谢辰宇摸上了宋彦的手。
　　先是惩罚地捏了一下，然后慢慢揉捏他的手指，每根都捏过一遍便伸进指缝与他十指交缠，一直到下电梯才放开他。
　　隔着两层手套，宋彦依旧被捏得有些发麻，绷着表情回到客房，收到了谢辰宇的消息。
　　谢辰宇：【不是让你别跟着吗？】
　　宋彦提醒：【我不是跟你来的。】
　　谢辰宇知道现在计较这些也晚了，便把房间号发了过去：【来我的房间？】
　　宋彦：【有监控。】
　　谢辰宇：【没事，给我半个小时。】
　　他按灭通讯器，把心腹叫过来给他们派活，接着想到宋彦的头发是染的，忍不住往那张脸上套了套――冷淡的表情加火热的红发，对比太强烈了。
　　他于是鬼使神差地加了一句：“再去给我弄两套女装。”
　　几位心腹一向听他的话，以为他是有什么用，毫不迟疑地就去干活了。
　　狄巡一直派人留意着外甥的动静，不然也不可能和他们订了同一家酒店。
　　心腹的动静很快传到了他这里，他“噌”地坐直身，来了精神，暗道年轻人玩得真野，觉得可能会拍到珍贵的画面，起身就出去了。
　　这个时候谢辰宇已经搞定监控，给宋彦发了消息。
　　他耐心等待片刻，听见门铃响起，迫不及待地上前查看猫眼，发现心腹把衣服买回来了，便趁着宋彦还没到，赶紧开门接过来，示意对方可以走了。
　　心腹担心他自己一个人偷偷行动，忍不住扣住了门：“老大你要干什么啊？有事可千万别瞒着我们。”
　　谢辰宇说：“我没事。”
　　心腹问：“……你没事买什么女装？”
　　谢辰宇还没回答，狄巡和宋彦便先后抵达门口，一齐看向了他们。
　　宋彦的目光从谢辰宇的身上挪到了那两件女装上，望向狄巡：“你刚刚说话算话吗？”
　　狄巡愉悦地一笑，伸手打个响指，对着房门示意了一下。
　　瞬间只听一阵脚步声由远及近，十个保镖迅速冲过来，整齐地扑向谢辰宇。
　　谢辰宇：“……”
　　心腹也是认识他们的，直接懵逼：“不是，你们干什么……卧槽！”
　　话未说完，十个保镖合力撞上了门。
　　谢辰宇正企图关门，但到底寡不敌众，没抗住这股巨大的力道，眼看即将关闭的门缝越来越大，心里升起一个念头：今天这女装很可能要自己穿上了。


第47章 
　　酒店是不规则的多边形，狄巡知道这一面的客房都被外甥包下来了，而紧挨着的那一面是他包的，全是自己人。
　　如今监控已被破解，没人能看见他们在干什么，所以他让人撞门撞得毫无压力。
　　心腹一下拍到墙上，被挤得完全伸不开手，惊悚问：“到底在干什么？”
　　狄巡笑道：“商场无父子，更何况舅甥。为了钱，现在只能牺牲你老板。”
　　谢辰宇根本扛不住十个保镖的冲击。
　　他猛地放手后退，趁着他们扑在门口卡住的空当，立即往里撤。
　　外面的人爬起来纷纷进屋，狄巡落在最后，把门一关，饶有兴致地欣赏屋里的鸡飞狗跳。
　　一个受过多年训练的佣兵老板不是那么容易抓的，加之双方知道不宜弄出太大的动静，便都保持了一定的克制。
　　谢辰宇趁机把心腹喊过来帮忙，躲闪过程中说：“我可是你亲外甥。”
　　狄巡叩问他的良心：“我也是你亲舅舅，你不该帮舅舅赚点钱吗？”
　　谢辰宇便知道指望不上他了，问道：“彦彦你就这么看着？”
　　宋彦说：“你都费心买了，别浪费。”
　　谢辰宇说：“那你让他们出去，我都听你的。”
　　宋彦顿时迟疑，没有再噎回去。
　　他和谢辰宇一直以来都有个心照不宣的共识，那就是他们的黑历史得尽可能的只有他们两个人知道，不让别人掺和。
　　他便看向了狄巡。
　　狄巡也看着他：“我门都撞了，你总不能过河拆桥吧？”
　　宋彦说：“除了最后那一块，其余几块都能给你。”
　　狄巡也不是真的想要那些宝石，见他肯护着自家外甥，心想小夫夫的感情还挺好的，说道：“喊声舅舅。”
　　宋彦很听话：“舅舅。”
　　狄巡听得满意：“得了，宝石就算了。”
　　他说完笑着又打了一个响指。
　　保镖们早就不太想抓这个太子爷了，闻声齐齐松气，赶紧停了手。
　　狄巡看一眼死里逃生的外甥，总觉得有些亏，便和宋彦加上了好友，这才带着人离开。
　　心腹莫名被卷入一场混战，自始至终都很懵逼：“你们谁能给我解释一下原因？”
　　谢辰宇微微喘着气：“知道太多对你没好处，没你什么事了，别当电灯泡。”
　　心腹：“……”
　　他的目光在他们之间转了一圈，只好一头雾水地也撤了。
　　房门“咔嚓”一声关上。
　　谢辰宇走到宋彦的面前停住，伸手摘了他的面具。
　　那皮肤被红发一衬显得更白，配着脸上淡漠的神色，既耀眼又迷人。
　　谢辰宇看得着迷，将自己的面具也摘下来，低头凑过去亲了一下。
　　宋彦提醒：“衣服。”
　　谢辰宇轻轻笑了一声。
　　宋彦一看他这个表情便有种不太好的预感，眯了眯眼。
　　谢辰宇折回去，拎起那两件已成破布的衣服，举在半空为他展示，含笑解释：“他们抓我时可能太着急了，就扯坏了衣服。”
　　宋彦：“……”
　　好极了，被多人围攻竟还有心思算计这个。
　　他面无表情地看两眼，点开通讯器想联系狄巡：“没事，我让人再买。”
　　谢辰宇快速回来按住他的手，好脾气地讲道理：“只穿裙子不化妆不好看。”
　　宋彦说：“我把化妆品也给你买了。”
　　谢辰宇说：“你不知道买什么。”
　　宋彦说：“我可以查。”
　　他说着回过味了，“你买两条裙子不就是想用一人一件当条件，哄着我穿给你看吗？不是也没想过买化妆品？”
　　谢辰宇盯着他的脸：“我觉得你不化妆好看。”
　　宋彦点头挣开他：“那你也是。”
　　谢辰宇重新按住他，诚恳说：“兴师动众的多不好，等我回去给你穿，你亲自选衣服。”
　　宋彦怀疑地打量他。
　　谢辰宇说：“不骗你。”
　　宋彦回忆一下，感觉这优等生的人品还是过关的，便勉强放过了他。
　　这时通讯器一振，进来一条消息。
　　狄巡：【记得给我拍张照片。】
　　宋彦抽出手回复：【衣服被扯坏了。】
　　狄巡：【我立马安排人给你们送，假发高跟鞋化妆品要吗？】
　　宋彦看得心动，蠢蠢欲动的手刚抬起来一点，就被谢辰宇又握住了。
　　谢辰宇站在他对面，看不见他没有外放的光屏上的内容，但猜得极准：“小舅舅的信息对吧？”
　　宋彦沉默。
　　谢辰宇说：“他一定是让你拍照片。”
　　宋彦继续沉默。
　　谢辰宇幽幽叹气：“他现在算是盯上我了，也不知是谁给他打开的新世界。”
　　宋彦：“……”
　　宋彦想到自己因为一时不爽而挖的坑，便回了一个“不用”，关上了通讯器。
　　狄巡在那边看着这两个字，知道是被外甥劝住了，不由得笑了笑。
　　原以为从当初外甥的中邪程度看，外甥应该是被吃得死死的那一方，没想到是半斤八两，宋彦也很吃外甥那一套。
　　他估摸是要不到照片了，“啧”了声，感慨说：“这人呐果然不能谈恋爱，容易降智。”
　　十名保镖一齐看着他，心想您不需要忧虑这个问题吧，就您这挑剔的性格能看得上谁啊？
　　另一边，某对小夫夫偃旗息鼓，进入了小别胜新婚的阶段。
　　即使只别了两三天，但由于之前一直是在一起的，他们还是尝到了思念的滋味。
　　谢辰宇直接拉着人进了卧室，扫一眼行李箱里的衬衣，想到才刚刚度过女装的难关，便按住了新的邪念，抱着人上了床。
　　宋彦的呼吸逐渐加快，放任自己沉溺了进去。
　　身处地纱星域，谢辰宇没敢太放纵，只一次就停手了。
　　宋彦的生物钟上已到休息的时间，他最近都是自己睡的，此刻泡完一个热水澡躺在床上，闻着这股令人安心的信息素，便习惯性地埋进对方的颈窝蹭了蹭，踏实地闭上了眼。
　　谢辰宇白天睡过一觉，暂时不困，便近距离研究他染的头发，发现这抹红里还闪着丝丝缕缕的金，越发稀罕，低头亲了一口。
　　一觉睡醒，外面已经天黑。
　　谢辰宇让心腹送了餐，起床陪着宋彦吃饭，说道：“吊唁完你就和他们回去吧。”
　　宋彦抬眼看他。
　　谢辰宇说：“他现在等着几个家族的人动手，警惕很高，我不一定会参与。”
　　宋彦说：“那我等你一起走。”
　　谢辰宇说：“你在这里我不放心。”
　　宋彦说：“我也是。”
　　谢辰宇的手顿了一下，想到不提前打招呼就突然现身的小舅舅，知道他们都是担心自己。
　　他不是冒进的人，犹豫几秒，没有再劝，说道：“那你找个合适的理由留下。”
　　宋彦淡定地问：“我们游鲸的人做事还需要理由？”
　　谢辰宇无法反驳，点点头，给他夹菜。
　　葬礼后天开始，明天还有一天的时间。
　　宋彦不能总不和游鲸的人待在一起，便在谢辰宇这边休息一晚，转天一早就回去了。
　　谢辰宇的套房里有洗衣机，便将床单被套塞进去调到特殊模式洗掉上面的信息素，这才叫了一个智能保洁，让它收拾昨天被他们弄得惨不忍睹的客厅。
　　狄巡是收拾完了才过来的，坐在单人沙发里上下打量外甥。
　　谢辰宇从小被他坑到大，对他昨天的背刺并不意外，见状问道：“又干什么？”
　　狄巡勾着愉悦的笑：“别说，你身材偏瘦，骨架也好看，穿个女装应该很惊艳，以前穿过吗？”
　　谢辰宇说：“当然没有。”
　　他把话还回去，“你也瘦，咱俩长得像，你还是蓝眼睛，自己穿个女装照照镜子，或许能激发你的灵感。”
　　狄巡嗤笑一声，随口问：“你那些手下呢？”
　　谢辰宇说：“你不是知道吗，好不容易来趟地纱星域，他们出去玩了。”
　　狄巡是知道，但和“玩”根本不沾边。
　　外甥这两年没少在这边发展人脉，想来是打听消息去了。
　　不过这也正常，换成他做下默蛰事件，也不想留森德太久，所以他终究没说什么，简单给了一个“嗯”，问道：“宋彦是和游鲸走还是陪你？”
　　谢辰宇说：“陪我。”
　　狄巡心头一松，顿时踏实。
　　外甥原本就很稳，如今加一个宋彦，想来更不会冒进。
　　被当成安全砝码的人此刻坐在客房里，正沉默地打量面前的一圈人。
　　他回来的时候就发现了，游鲸的人看似正常，但整体的气氛总透着一两分肃穆，他不由得问：“是不是出什么事了？”
　　众人异口同声：“没事。”
　　宋彦眯眼盯着他们：“当我是傻子？”
　　众人：“……”
　　宋彦便看向傅云靖。
　　傅云靖一脸冷静：“没什么，就是很多事赶一块了。”
　　宋彦半信半疑，重新看向其他人。
　　老钱没有再硬撑，颓然仰倒在沙发里，恨声说：“我……昨晚在网上被骗了十块钱。”
　　宋彦问：“谁能诈骗你？”
　　老钱抹把脸：“别问了，追不回来了。”
　　宋彦便把目光从他身上移开。
　　辛明水不等他问，木然说：“打开新闻看看，那混蛋这次也要来参加葬礼。”
　　宋彦了然，看向最后那位沉迷吸狐狸的主。
　　后者冷着一张脸，眼角变红：“我收到消息，狐狸死了一只。”
　　宋彦：“……”
　　倒也合理。
　　但是他不懂：“这有什么不能说的？”
　　几人一齐心酸地看着他：“我们这些老单身狗，负能量一向自己消化。”
　　辛明水继续木然：“再说跟你说了，你会安慰人吗？要不把你老公喊来，他说话好听。”
　　老钱“噌”地坐直身：“他要是给我十块钱就更好了。”
　　宋彦：“……”
　　傅云靖出声打断，看着宋彦：“让他们自己缓，去找辰宇吧。”
　　宋彦犹豫：“我总在他那边没事？”
　　傅云靖说：“监控不是已经破解了吗？他们今天肯定不会出门，只要你们也不出去，就没人知道你是在我们这里还是在他身边。”
　　宋彦心想也是，以防万一先给谢辰宇发了消息，确认监控依然是覆盖的画面，便最后看他们一眼，起身走了。
　　房门被关上，屋里的气氛瞬间沉下来。
　　辛明水冷着一张脸来回走了几步，估摸宋彦走远了，一脚踹在了沙发上：“妈的！”
　　傅云靖向来平静的神色有些冷，手里转着一个小巧的视频播放器，这是他们吃早饭的时候被偷偷塞过来的。
　　他将视频导入通讯器，说道：“开会。”
　　只是参加一个葬礼而已，游鲸只来了几个人，大部分核心层都没跟着。
　　这时收到消息，他们便纷纷登录全息，询问出了什么事。
　　傅云靖简单交代一遍经过，点开了视频。
　　宋彦这个时候刚走到谢辰宇的门口。
　　谢辰宇已经通过消息知道他要来，笑着把人拉进门抱了一下，低声问：“不舍得我？”
　　宋彦说：“我感觉他们有事瞒着我，故意想支开我似的。”
　　谢辰宇说：“嗯？”
　　宋彦便说了说他们的事，问道：“会有这么巧？”
　　谢辰宇觉得不太会，先是上网看了一圈热搜，发现影帝确实是要来，说道：“至少这条是真的。”
　　“还有一条，”狄巡悠悠地插嘴，“单身狗的负能量都自己消化。”
　　宋彦一惊，这才发现背对着他们的沙发上坐着人，便喊道：“舅舅。”
　　狄巡笑着应声，看着他们过来坐下，感兴趣地问：“你觉得他们什么事能瞒着你？”
　　宋彦说：“要去做很危险的事情的时候？”
　　狄巡问：“有傅云靖在，他们还能把葬礼掀了？”
　　宋彦想了想：“不太可能。”
　　狄巡慢条斯理地喝了口咖啡：“这不就得了，担心什么？”
　　宋彦迟疑：“或者……我爸妈的事又有了什么内幕，他们不想告诉我？”
　　狄巡看着他：“你爸妈当年临走时和我通过话，就是进去找人，不是为了别的，能有什么内幕？再说这么多年了，要有早就有了……”
　　又怎么会突然就有了呢……他的瞳孔一缩，把未尽之言咽回去，极其自然地将咖啡杯放在茶几上：“总之不用多想。”
　　他懒散地起身：“得了，不打扰你们谈恋爱了，我回去了。”
　　他开门离开，慢悠悠顺着走廊拐了一个弯，神色骤然一冷，带着保镖直奔游鲸的房间。
　　身后的客房内，谢辰宇给宋彦拿了一瓶果汁，也开始疑神疑鬼了。
　　宋彦对狄巡不熟，但他熟。
　　狄巡刚才的状态好像有点不太对劲，再说好不容易能和宋彦聊聊风动，为什么这么快就离开？
　　他忍不住给狄巡发了条消息：【真没事？】
　　两分钟后通讯器一振，他打开一看，却发现不是狄巡。
　　傅云靖：【明天吊唁完就带着彦彦走吧，你们顺路一起回去，别耽误他上课。】
　　谢辰宇：【你们呢？】
　　傅云靖：【我们还有点别的事。】
　　谢辰宇：“……”
　　他觉得宋彦搞不好猜对了。
　　真要是和风动有关，那游鲸搞不好真会把葬礼掀了。


第48章 
　　狄巡敲响傅云靖的房门时，他们正在开会。
　　游鲸的人原本不想理会，却听见门铃一直在响，近处的辛明水便退出全息会议去门口的猫眼看了看，发现是他，不解地开了门。
　　“张老板有事？我们在开会，现在不方便……”
　　狄巡直截了当地打断：“是风动的事吗？”
　　辛明水顿时眯眼。
　　狄巡看他的反应就知道猜对了，点点头：“那你们开，我在阳台上等你们，开完了聊。”
　　辛明水让他等着，先去问了傅云靖的意思，这才将人放进来。
　　狄巡只留了两名保镖，带着他们去了宽敞的阳台。
　　游鲸的会议不长，等傅云靖摘下全息镜，就见这位卖场的张老板正静静地坐在阳台的椅子上看风景，他的胳膊分别搭在两边的扶手上，一只手有节奏地把玩着一个东西，显然是在沉思。
　　傅云靖仔细分辨，看清他玩的是桌上的干花。
　　他拉开了阳台的门。
　　狄巡瞬时回神看向他，做个手势示意保镖出去，望着他们关好玻璃门，率先问道：“风动他们找到了，现在在森德或几大家族的手上？”
　　傅云靖皱眉：“不是。”
　　狄巡说：“那就是和我想的一样，风动他们当年出事和地纱星域有关？”
　　傅云靖反问：“为什么这么想？”
　　狄巡说：“彦彦说感觉你们有事瞒着他。”
　　他把花往桌上一扔，“地纱星域以前有个传闻，当年大乱前夕，统治者眼看要兜不住，就把搜刮的财宝全部搬上飞船，想从荆棘漩涡绕路逃进西河星域，可惜这一去就没了消息。有人说他其实早就死了，那些财宝是被几大家族瓜分的，有人说他在西河星域隐姓埋名，夹起尾巴做人了，还有人信誓旦旦说看见了飞船离港，他就是死在了荆棘漩涡里，你觉得呢？”
　　傅云靖冷着一张脸，并不接话。
　　狄巡说：“你们现在大概知道是哪种了。”
　　傅云靖问：“就因为这一点？”
　　狄巡说：“还因为这个特殊的时期。”
　　傅云靖沉默。
　　狄巡挑眉：“要不我把彦彦喊过来，让他帮我分析一下我猜得对不对？”
　　傅云靖盯着他看了几秒，拿出视频播放器扔了过去。
　　这里是高层，加之阳台外面的一侧都是单向玻璃，完全不用担心对面会有人偷窥。狄巡便伸手接过来，按了中间的按钮。
　　沉默地看完一遍视频，他的眼神冷下来：“这事你们准备怎么做？”
　　傅云靖说：“先查清楚都有谁。”
　　狄巡在刚才的等待期间已经分析完了利弊。
　　牵扯上风动，游鲸绝不会善罢甘休，而辰宇和宋彦在葬礼后同样会留下，大家目标一致，为避免给彼此造成不必要的麻烦，最好合作。
　　他说道：“得告诉辰宇他们。”
　　傅云靖开会时顺便给谢辰宇发了消息。
　　他们暂时不会走，如今能带走宋彦的就只有谢辰宇了。
　　他知道谢辰宇或许会猜出一点苗头，但如果谢辰宇在乎宋彦，肯定也不希望看宋彦涉险。
　　他便想也不想说：“不行，吊唁一结束就让他们离开这里。”
　　狄巡说：“他们不会走的。”
　　傅云靖看着他：“你只要不说实话，他们就能走。”
　　狄巡说：“我说不说，他们都不会走。”
　　傅云靖说：“理由。”
　　狄巡多年看下来，知道傅云靖应该靠谱，便对他勾了勾手指。
　　傅云靖问：“干什么？”
　　狄巡说：“过来，告诉你原因。”
　　傅云靖坐着不动：“直说。”
　　狄巡说：“不保险。”
　　傅云靖说：“房间早就检查过了，没问题。”
　　狄巡也知道凭游鲸的本事，被监听的概率应该很低。
　　但如今视频都塞过来了，指不定暗中有多少人盯着这边，他说道：“要么你过来，要么我喊辰宇他们过来跟你说，二选一。”
　　傅云靖这些年应付奇葩应付惯了，并没动怒，冷静地起身走过去停在他面前。
　　狄巡说：“再近点。”
　　傅云靖便直接俯身撑在椅子的扶手上，近距离和他对视：“说吧。”
　　狄巡懒得再废话，抓着他的衣领往下一拉，侧头凑到他的耳边低语。
　　阳台全是玻璃，游鲸的人和狄巡的保镖就站在屋里看着他们谈。
　　此刻见到这一幕，一群人整齐地震住。
　　狄巡是往房间这边侧的头，屋里的人根本看不清他们在做什么，只能见到两颗头挨得极近。
　　老钱哪怕脑子里都是风动的事，也还是没忍住给了一句：“卧槽什么情况？”
　　辛明水作为过来人，冷着脸说：“强吻？”
　　两名保镖齐齐看向他：“你疯啦，这姿势哪像接吻？再说是你们老大先凑过去的！”
　　辛明水说：“那还不是你们老板先勾的手指！”
　　说话的工夫狄巡已经松开了手。
　　他只说了一句话：辰宇和森德有仇。
　　但傅云靖何等聪明，看对方这么重视，立即联想到了某件沸沸扬扬的事，瞳孔一缩，倏地看向他：“什么？”
　　狄巡说：“这就是原因。”
　　傅云靖问：“那彦彦？”
　　狄巡说：“也知道。”
　　傅云靖直起身，一时没有开口。
　　狄巡知道他智商过关，便等着他权衡利弊。
　　片刻后，傅云靖说：“先把辰宇喊过来。”
　　狄巡嗤笑：“别把彦彦当傻子，他都看出你们有事瞒着他了，再说你们想怎么送走他？下药？”
　　傅云靖不为所动，他是看着彦彦长大的，不想让这孩子有任何闪失。
　　狄巡便做了一个“请”的手势，示意他来喊人。
　　谢辰宇收到消息的时候正和宋彦聊天。
　　他看着上面的内容，沉默。
　　宋彦看向他：“怎么了？”
　　谢辰宇一时不知该不该说实话。
　　宋彦眯起眼：“是不是他们让你葬礼后就带着我走？”
　　谢辰宇说：“不是。”这条已经发过了。
　　宋彦说：“那就是喊你单独过去？”
　　谢辰宇觉得这种情况下根本没办法甩开宋彦，便默认了。
　　他见宋彦起身要走，一把拉住了对方：“等等，我先上去听听什么事，回来告诉你。”
　　宋彦不干：“既然早晚都要知道，不如就一起听。”
　　谢辰宇听小舅舅说起过地纱星域的传闻，隐约做了几个猜测，看了看宋彦的神色，犹豫一下最终同意了。
　　不过他暂时坐着没动，而是联系破解监控的心腹，询问监控是否还在覆盖中，等待期间他听见门铃声，发现小舅舅知会了剩下的几名保镖，让他们排查了一遍路上的犄角旮旯。
　　他确认都没问题，这才带着宋彦上楼。
　　宋彦本身带着房卡，都不需要敲门，直接刷卡就进去了。
　　游鲸的人猛地看见他回来，神色都是一僵。
　　谢辰宇见傅云靖看过来，说道：“你们瞒不住他的。”
　　宋彦则直接问道：“和我爸妈有关吧？说吧。”
　　傅云靖在等谢辰宇的时间里又带着人查了查屋子，确定安全，闻言静默一会儿，把视频播放器给了他，说道：“混进早餐里塞进来的。”
　　这东西呈圆形，不到巴掌大，可以记录全息影像。
　　宋彦垂眼摸了摸，按下播放键，看着光屏闪出来，原以为会看见父母，结果却对上了森德的身影。
　　这好像是一间牢房，可以清晰地听见有人哭着惨叫说“爸爸救我”。
　　而森德的面前跪着一个浑身带伤的人，抬头崩溃说：“够了，我答应你们！”
　　森德抓着他的头发和他对视：“知道该怎么说吗？”
　　那人说：“知道。”
　　森德满意地把人甩在地上：“要是让我知道你走漏了消息或搞砸了，这辈子都别想再见到你儿子。”
　　画面到这里就结束了，但上面有日期，正是风动他们出发的前一个月。
　　宋彦能认出那张脸，就是找他父母帮忙的人。
　　他沉默了好几秒，语气很轻：“所以这是一个套？为什么？”
　　谢辰宇虽然不认识那个人，但能猜出答案，不由得握紧了他的手。
　　傅云靖便将地纱星域的传闻说了说。
　　宋彦静静看着他，认真听着每一个字，思路极其清晰。
　　当时游鲸已经打响名气，他父亲的飞船改装和驾驶技术十分有名。
　　森德他们知道荆棘漩涡里有一艘携带巨额财宝的飞船，也知道那里太危险，就想让人帮着他们探路。能找到最好，找不到也没关系，他们用的是找人的借口，事后把知情的宰了就行。要是不小心折在里面那更容易，只需要把那人的儿子一宰，这事就算是完了，他们不会有任何损失。
　　然而森德是草根出身，混乱初期还是查无此人的状态。他当年哪怕听过传闻，也摸不清真假，能在数十年后突然有这番动作，肯定是得到了确切的消息。
　　当时那个局面，能掌握真实消息的只有几大家族。
　　所以提供视频的绝对是几大家族的人。
　　他们当年也参与了这件事，担心自己会跟着倒霉，才一直没敢透露给游鲸。
　　如今被森德逼到一定程度，他们也就不管不顾了。毕竟众所周知，游鲸都是一群疯子，而视频里又确实有森德的身影。
　　游鲸的人集体紧张地盯着宋彦，都担心他会受刺激。
　　狄巡虽然嘴上说着瞒不住，但事到临头也稍微提了提心。
　　谢辰宇更担心，忍不住放开他的手，搂着他的肩往怀里带了带。
　　宋彦靠着他，绷着神经抬起头看向他们，漂亮的双眼一片冰冷：“我要查清是谁干的。”
　　到底是游鲸出来的，和傅云靖他们的想法如出一辙。
　　查清里面都有谁参与，谁欠的债，谁血偿。


第49章 
　　众人坐在一起讨论了一下思路。
　　他们虽然是佣兵组织，但正面对上手握大批私兵的森德根本不占便宜。
　　所以这事只能选择暗杀，可暗杀森德的难度很高，哪怕得手也有被追杀的风险，以防万一，他们最好能想个办法暂时牵制住他的私兵。
　　傅云靖说：“我怀疑几个家族这些年很可能在军中培养了自己的力量。”
　　谢辰宇同样是这么想的，说道：“我当初也录了视频。”
　　话音一落，知情的几个人齐刷刷看向了他。
　　老钱和辛明水等人则满脸不解：“什么视频？”
　　狄巡向来待人挑剔，闻言轻轻“啧”了声，不太想把这么重要的事透露给游鲸这群货，但外甥做的决定他不会反对，便低头喝了口咖啡。
　　谢辰宇自从得知小舅舅也在这里，便清楚大概只有傅云靖知道这事，此刻一点都不意外，于是点开通讯器，翻出了这趟出门特意导进来的视频。
　　事情发展到这一步，再瞒着就没必要了，他说道：“这原本是我准备钓森德用的，现在刚好能用上。”
　　当年时间有限，视频只录了十几秒，但足够让人看清主人公。
　　老钱他们这才猛地明白他的意思，顿时目瞪口呆。
　　“你……”老钱就坐在他身边，吃惊地扭头，“默蛰事件还真是你干的？”
　　谢辰宇“嗯”了一声。
　　游鲸的人：“……”
　　这看大门的竟恐怖到了这种地步！
　　老钱愣愣地看着他，明知场合不对，但多年养成的习惯不是一朝一夕能改的，还是本能地换算了一下钱。
　　谢辰宇没留意他的目光，把视频传给傅云靖，聊了聊后面的安排，等暂时告一段落，便要拉着宋彦回房。
　　两个人刚站起身，谢辰宇就听见老钱那里响起一声明显的吞咽，他沉默地看了看这位人高马大的Alpha，带着宋彦进了卧室。
　　门一关，他说道：“老钱对着我咽了一口口水。”
　　宋彦看他一眼：“他是冲着钱。”
　　谢辰宇无奈：“他究竟为什么这么爱钱？”
　　宋彦说：“我也不知道那几个版本里哪个是真的。”
　　谢辰宇插科打诨的空当里暗中观察他，见他的神色和语气都很正常，伸手插进他的发丝揉了揉。
　　宋彦感受着头皮上温和的触感，紧绷的神经终于慢慢松懈，情绪轰然涌上来，一向冷淡平静的双眼染了痛色。
　　谢辰宇心口一疼，伸手抱住了他。
　　宋彦整个人埋进他的怀里，双手抓紧了他的衣服。
　　谢辰宇越发心疼，暗中却着实松了一口气，彦彦能发泄出来就好，就怕一直憋着。
　　他在宋彦的头顶印下一个吻，轻轻顺着背安慰，沉默地陪着他。
　　两个人抱了很久，宋彦才稍微动了一下。
　　谢辰宇急忙低头，见他的眼角有一点轻微的红，神色依旧正常，但给人的感觉却不像之前那么紧绷了。
　　宋彦说：“我没事。”
　　父母离开了太久，久到已成习惯，他早就学会了自我调节。
　　他的眼底带了冷意，心想这次有事的将是别人。
　　谢辰宇又耐心陪了他一会儿，这才牵着他的手出去。
　　傅云靖正和手下联系，狄巡也正发着消息，不知在和谁聊天。老钱和辛明水等人各忙各的，客厅很安静。
　　他们都知道谢辰宇在陪宋彦消化情绪，默契地没有打扰，这时见两个人出来，才补充了点细节。
　　无论几大家族有没有盯着这边，森德大概率是没有的，所以谢辰宇和狄巡明面上最好和他们保持普通的关系，作为暗牌。
　　谢辰宇和狄巡也是这么考虑的，便“嗯”了声。
　　此刻临近中午，谢辰宇的几位心腹回来了，保险起见又重新排查了一遍这条路。
　　或许是怕被抓到把柄，几大家族似乎只敢偷偷塞一个播放器，并没在附近派人盯梢，谢辰宇和狄巡于是放心地回到了自己的房间。
　　一天的时间很快过完，转天就是葬礼。
　　而这一天一夜将近24个小时，足够游鲸的人赶到一部分。
　　几大家族把游鲸当疯子，傅云靖就疯给他们看，因此手下来得毫不遮拦，堪称大张旗鼓。
　　森德正时刻关注着主星系的动静，自然收到了这个消息。
　　不仅是他，其余组织也都捕捉到了这一动向，不由得有些咋舌，不清楚游鲸是想干什么。
　　被多方关注的游鲸穿上统一的黑色西装，去了葬礼。
　　森德也刚刚到，他今天猛地记起自己坑过游鲸的上代首领，便朝着他们走了过去，想知道他们这番行动和他有没有关系，他一向喜欢把危险放在明处。
　　游鲸的人得到过傅云靖的默许，没有掩饰喜恶，顿时一齐盯住了他。
　　森德脚步微顿，充满戾气的脸上勾起一个笑：“傅老板的人似乎对我不太友好。”
　　傅云靖一脸平静：“嗯，我们昨天早晨收到了一个意外的礼物，不知道将军有没有兴趣看看？”
　　森德挑眉：“哦？”
　　傅云靖看着他：“借一步说话？”
　　这里是格什温的主宅，房间众多。
　　森德一声令下，警卫队便迅速清出一间空房，站在门口警戒。游鲸的人也都守在附近，保管一只苍蝇都飞不进去。
　　屋里的两个人相对而坐，傅云靖并不废话，把视频播放器扔给了他。
　　森德打开看完，神色阴冷了下来。
　　傅云靖说：“看你这表情，是不知道他们偷偷录了视频？”
　　森德不理会这句话，眯眼盯着他：“你们应该很恨我才对。”
　　傅云靖点头：“当然。”
　　森德问：“那你这是什么意思？”
　　傅云靖说：“我想知道当初参与的都有谁。”
　　森德先是一怔，接着哈了声，向后靠在沙发上：“傅老板有点意思啊。”
　　不按捺着仇恨搞暗杀，而是跑到他面前撕破脸，直接向他打听同伙。
　　蛮有想法的。
　　傅云靖表情不变。
　　这是他们商量的结果，因为私下调查太麻烦，也耗时间，不如找森德问。
　　现在的局势，森德和几大家族的警惕都高，暗杀的难度比平时大，诚然最稳妥的做法是暂时压着情绪，等后面再找机会慢慢报仇，但正因处在目前这个特殊的时期，他们能找到一个虽然冒险却极有利的机会。
　　他说道：“他们都捅你刀了，你总不能还替他们瞒着？”
　　森德自然不会，他现在巴不得那些人都死绝。
　　几大家族在地纱星域盘踞了百年，太过根深蒂固，要不是公然翻脸把他们全弄死对他也有损害，他早就下手了。如今有人肯代劳，他乐见其成，事后还能打着报仇的名义把游鲸也弄死，一举两得。
　　他知道傅云靖不好糊弄，同样不希望对方浪费功夫去查验，便没有把几个家族全丢过去，而是给了实话：“当年的逃亡事件几个家族基本全知道，但知道路线的只有三家。”
　　傅云靖眼神一冷。
　　当年那个人找上他们老大，给的说辞是自己追过一段路，后来才失去儿子的踪影，所以老大他们进去时，是知道一个大致的方向的。
　　森德说：“格什温、克林顿和巴伯，这三家的老爷子手里都握着路线图，当初那件事就是我们几个人一起决定的。”
　　傅云靖点点头：“我会查验。”
　　森德愉悦地勾着笑：“这是实话，随便查。我在这里先祝傅老板顺利除掉他们，大仇得报。”
　　傅云靖并不动气，平静地看着他：“借你吉言，作为报答，我这里还有一件有意思的事，关于默蛰的。”
　　森德嘴角的笑意瞬间消失。
　　他早些年过得苦，这世上只有一个血脉相连的亲人，就是他儿子。
　　可儿子死了两年多，凶手至今逍遥法外，这事已经成了他的逆鳞和心病。
　　他不笑时，脸上的戾气更加恐怖：“傅老板，有些事最好想清楚了再说话。”
　　傅云靖又掏出了一个视频播放器，放在桌上按开了。
　　森德立即看过去，只见光屏里，他儿子惊恐暴怒地喝道：“你们敢杀我，我爸是不会放过你们的！”
　　视频只有短短的五秒，转眼结束。他霍然起身，掏出枪就抵住了对方的头，从齿缝里挤字：“哪来的？”
　　傅云靖轻轻拨开枪，拿出了一张折叠的纸条。
　　森德一把抢过来，打开一看，发现是一个邮箱和时间。
　　“今早发到我这边的，我同样录进了视频里，你可以重看一边查验，”傅云靖整理一下衣服站起身，“你猜这是那几个家族见到了游鲸的动静，发过来给我钓你用的，还是凶手得知我们收到了家族的礼物，特意也给我送了一份筹码？”
　　森德寒着脸目送他出去，强迫自己冷静，快速在脑中过了一遍这件事。
　　凶手肯定不是游鲸，因为他当年调查的时候特意把游鲸列为了重点怀疑对象，核对过那段时间核心层的行动轨迹，根本和他儿子的事对不上。再说游鲸和他儿子没有仇，如果是为了报复他，绝不会忍到现在。
　　所以这视频要么是几大家族送的，要么是凶手送的，前提是凶手得获悉家族的动向，而能知道这种机密的事，八成也是家族的内部人员。
　　还有一种可能，就是和游鲸关系密切的人送的，但要密切到什么程度，才会把这种要命的东西交给游鲸？
　　他把手下喊进来，将纸条递过去：“去查这个邮箱，我要知道是谁发的。”
　　他停顿一下，继续吩咐，“派人盯住游鲸，再去调两个舰队的兵过来。”
　　没人喜欢被一个顶级的佣兵组织盯上，他也如此。
　　无论游鲸是怎么打算的，无论他们和家族的结局如何，他都得把游鲸埋在这里。
　　傅云靖这时已经和手下会合，抬头就见大名鼎鼎的季影帝戴着墨镜，身后跟着一队保镖，溜溜达达地走了过来。
　　辛明水直接给了一个字：“滚。”
　　季影帝仿佛才发现他一样，顺着声音微微往他这里转了转头，摘下墨镜，惊喜万分：“呦，这么巧，你也来参加葬礼？”
　　身后的保镖顿时一脸的惨不忍睹。
　　这可是在人家的地盘上，求求您注意一下语气，这特么说的是人话吗，听着像逛街遇见了似的！
　　辛明水对此见怪不怪，懒得搭理他，询问地看向了傅云靖。
　　傅云靖说：“走吧，回去。”
　　游鲸的表情整体一冷，知道这说明森德给的名单里面有格什温，所以傅云靖压根就不拜了。
　　保镖被他们的气息震住，一把按住雇主的肩，没让他再追。
　　季影帝同样看出了问题，站在原地目送他们走远，说道：“那咱们也走吧。”
　　保镖们感受着周围投过来的若有若无的视线，问道：“就……好歹是参加葬礼，不拜拜？”
　　季影帝说：“做人得有点眼色，他都没拜，我拜什么？搞不好我这一个腰弯下去，这辈子都别想有老婆了，你们赔给我？”
　　保镖们：“……”
　　格什温的主宅占地广袤，老爷子近二百六十岁的高龄，生前结识的人五花八门，加之家族势力庞大，因此来的宾客极多。
　　此刻人们望着游鲸离开，忍不住议论纷纷，猜什么的都有。
　　谢辰宇和狄巡都没有动。
　　圈子里的人都知道他们两个是认识的，所以二人便站在了一起。
　　狄巡作为亚兰星域最大卖场的老板，早就带着谢辰宇去了几大家族的家主队伍里，打着介绍朋友给他们认识的借口，堂而皇之地观察他们。
　　两个人都是人精，一眼就看出了问题。
　　于是等几大家族的人匆忙结束话题，他们便交换了一个眼神，找到没人的地方在群里发了消息。
　　【视频是巴伯家单方面送的，其余家族明显不知情。】
　　【克林顿家的起了疑，或许也是参与者。】
　　傅云靖：【森德给的名单是格什温、克林顿和巴伯。】
　　谢辰宇：【那我让人盯住后两家，看看他们会不会碰头。】
　　主星系上六大家族，有定海神针的只有这三家。
　　当初也是这三家和森德的关系最密切，和他们提前预估的一样。
　　如今局势瞬息万变，两家自然要碰头。
　　巴伯的老爷子当天傍晚就去了克林顿家，如实交代给了游鲸视频。
　　克林顿的老爷子今天已经有了怀疑，但真的被证实还是怒了：“你怎么想的！”
　　巴伯想的很简单，游鲸的人有仇必报，哪怕得到视频，他们首先怀疑的应该也是刚刚失去掌舵人的格什温，牺牲掉这一个家族换森德一命，他觉得值。
　　但这话他不能直说，而是说：“我想着视频里只有森德露了面，游鲸又都是疯子……”
　　克林顿更怒：“游鲸里是都是疯子，但傅云靖他妈的不是傻子！”
　　巴伯也带了点火气：“现在不是计较这个的时候，我哪知道傅云靖竟然直接找上了森德，这两个人已经碰头了，咱们该怎么办！”
　　克林顿努力冷静：“森德应该不会插手。”
　　这些年他们相互捅刀的次数太多，这点事不足以让森德对他们下手，何况森德当初也是参与者。
　　他眯起眼：“想办法先让他们打起来，或者和森德联手，先一口气除掉游鲸。”
　　他们这三方，相互都希望对面的两方先动手，本该一时僵持住。
　　但架不住谢辰宇当年藏了一手，让傅云靖成功在森德和他们之间埋了炸弹。
　　谢辰宇在地纱星域布局两年，自然不会不往家族那边发展，他收拢了三个家族的人，其中就有克林顿家的人，这次的视频就是让对方发的。
　　以防万一，视频提前进行了加密，然后傅云靖这边解密打开，才开始录给森德。
　　森德的人查到晚上，查出了邮箱的主人和地址。
　　邮箱是临时在这边注册的，发送地点在一家民宿，周边的监控都是坏的，只在街上的监控里捕捉到了一个侧影，调查后得知他曾经是克林顿的人，一年前因为犯事被逐出家族，没想到至今还在主星系上活动。
　　森德问：“人在哪？”
　　手下低声说：“还没找到，很可能已经逃出凡科星了。”
　　森德又问：“那他被逐出家族后还和家族的人有联系吗？”
　　手下知道这事对他来说意味着什么，调查得很全面，说道：“有过几次。”
　　森德的表情刹那间狰狞了一瞬。
　　有过，就代表他们的关系没有断。
　　当年默蛰事件做得这么干净，他就怀疑过可能是家族的人动的手，只是一直没有证据，现在终于让他抓到了线索。
　　想到出事时那几个老头前来安慰他的画面，他困兽似的来回走了几步，紧接着一脚踹翻了桌子。
　　他喘了几口粗气，哑声问：“那两个老东西在哪？”
　　他现在就送他们上路！


第50章 
　　负责调查的是警卫队的队长，是森德的心腹。
　　他看着暴怒的将军，有些迟疑地问：“这事……会不会是误会？如果真是他们做的，他们怎么敢把这么重要的把柄交到游鲸的手里？”
　　森德的眼底已经带了血色：“那这事换成游鲸的查，能查到他们的身上吗？”
　　队长倒是没考虑到这一点，闻言心头一凛，认真想了想：“……够呛。”
　　那个人是做了伪装的，并且只暴露了一个侧影。
　　他们和几大家族打了几十年的交道才能看出一两分眼熟，继而追查到他的真实身份。要是换成游鲸，短时间内根本就查不到家族的头上。
　　森德更怒：“所以还能有什么误会？凶手和游鲸的关系好，不仅第一时间在游鲸那里看了当年的视频，还精准收买了克林顿的人？你看谁有这个本事和游鲸走得这么近！”
　　队长快速思考一圈，也觉得这个的可能性太低，暗道自己多虑了，这事八成真和几大家族脱不了干系。
　　他虽然是心腹，但也只敢在将军盛怒时插两句话而已，此刻见将军眼底的血丝越来越多，急忙低头认错，领了任务离开了。
　　格什温老爷子的葬礼是按照这边的习俗办的，停灵一天，转天就会火化安葬。
　　原本宾客们都想等明日看着老爷子安葬了再走，但白天被游鲸不同寻常的举动弄得惊住，都觉出了不安，很多人便都及时撤了。
　　狄巡和谢辰宇依然待在酒店里。
　　葬礼上的人太多，根本记不过来。两个人在主宅待了大半天，还和人家家属说过几句宽慰的话，一副正常宾客的模样，完全没人注意到他们其实也没有进灵堂拜过。
　　夜渐渐变深，舅甥二人都没睡，而是坐在阳台上等消息。
　　狄巡看一眼时间，轻轻“啧”了声：“收我那么多钱，还没查到吗？”
　　话音一落，通讯器上进来一个通话请求。
　　他按下接听，听见那边笑道：“张老板神算啊，森德果然调兵了，视频我一会儿发你，记得把尾款打给我。”
　　狄巡勉强满意，问道：“其他买卖做吗？”
　　电话那头是佣兵公司里综合实力排在第一位的白狮的老板，是个一切利益至上的主。
　　狄巡知道他肯定也会来参加葬礼，昨天在游鲸的房间里就是在和他聊天，用的借口是担心森德会调兵和几个家族打起来，让他找个合适的理由开着飞船在主星系及其附近转一个晚上，寻找森德调兵的痕迹，并及时拍视频发过来。
　　这活太容易，老板不理会他的真实目的，当场就同意了。
　　这时听见他提另一桩买卖，便笑了一声：“游鲸的事你是不是知道，他们到底要干什么？”
　　狄巡说：“我怎么会知道这个，我还有点事要在这边待几天，需要安全保障，这买卖你接不接？”
　　老板就当他不知道，问道：“什么买卖？”
　　狄巡说：“很简单，我要你把凡科星上的防御体系轰掉，让我的飞船能够及时升空。”
　　老板说：“这可有点太为难我了，森德两个舰队的兵在这边摆着呢，轰完了我走不了。”
　　狄巡问：“如果他们到时候不会阻拦你呢？”
　　老板想到游鲸今天和森德密谈过，双方很可能达成了某项合作，便没有质疑他的假设，哈哈大笑，痛快说：“要是这样，我当然干啊！”
　　真到那个地步，凡科星上肯定已经打起来了。
　　谁和谁打对他来说都没有区别，佣兵是战场的兵器，别国的内乱他们公司也没少参与，只是轰个防御系统而已，小事一桩。
　　狄巡知道他和谁的关系都很塑料，但好在做生意还算讲诚信，口风很严，不需要担心会泄密。
　　因此两个人谈好价钱，线上签了字，狄巡看着白底黑字的合同，心里就踏实了点。
　　他付完定金，说道：“要是我倒霉地遇见了麻烦，你可能还得捞我一把。”
　　老板说：“这是另外的钱。”
　　狄巡说：“我知道，钱好商量。”
　　老板笑了：“行，到时再联系，能捞我绝对捞。”
　　狄巡和他聊完，等着他把视频发过来，打开检查一遍确认没问题，便拨通了巴伯家的家主的号。
　　这位家主在今天葬礼上的神色难掩僵硬，想来这个时候还没睡。
　　果然，他只等了几秒钟，电话就被接通了。
　　“张老板，这么晚有什么事吗？”
　　狄巡懒散靠着椅子，语气却带出几分凝重：“我白天见你表情不对劲，特意来找你问问你们到底想干什么。我可还在这边没走呢，咱们这么多年的交情，你们要是想玩大的可给我透露一声。”
　　他苦口婆心地劝，“都说和气生财，大家各退一步，一起赚钱不好吗？”
　　那边说：“张老板多虑了，我们什么事都没有。”
　　狄巡说：“没事那森德好好的调什么兵？我在地纱星域还有不少生意，你们可别玩我，千万知会我一声。”
　　那边倏地一静，紧接着问道：“什么调兵？”
　　狄巡说：“就今天晚上，我朋友恰好路过给拍下来了，视频就在我手里，可以随时发给你。我说你们小打小闹就得了，别影响大家做生意……”
　　那边不等听完，急忙打断：“现在就发我！”
　　狄巡听着他有些变调的声音，顿时勾起嘴角。
　　这就是特殊时期的好处，森德和几大家族的关系已经到了六十年来最差的地步，只需要稍微在后面推一把，就能让他们打起来。
　　他翻出视频发过去，说道：“看吧，没骗你。”
　　巴伯的家主在那边快速看完，发现确实是森德的兵，脸色一白，问了问具体的坐标，匆匆道声谢，挂了电话。
　　然后他快步离开房间，找到了他们家老爷子。
　　巴伯的老爷子正在想游鲸和森德的事，这时也还没睡，见到他的表情，眼皮莫名一跳，问道：“出什么事了？”
　　家主便把事情交代一遍，还给他看了视频，问道：“森德这是要撕破脸了，现在怎么办？”
　　老爷子也是一惊，赶紧联系了在军中的自己人。
　　为了能紧急救援，他们在距离凡科星最近处的军营里下的功夫最大。
　　不出意外，森德的舰队就是从这里出来的。
　　消息发过去，很快收到回复：【今晚确实调动了两艘舰队的人，说是要换防巡逻。】
　　父子两心想换什么防，他这是要动手！
　　老爷子压着慌乱分析：“没动全部的人，可能是对付游鲸用的，不是冲我们。”
　　他说完打开通讯器，想联系克林顿的人商量几句，却见那头半天都没接。
　　他骤然涌上一股不好的预感，正要换别人再打，就听见儿子的通讯器响了，低头一看是别的家族的人。
　　二人对视一眼，家主接通按了免提。
　　瞬间只听一声受刺激的声音传了过来：“妈的森德是不是疯了，他把克林顿家给烧了！”
　　父子两一齐震惊：“什么？”
　　家主连忙问：“他怎么烧的？”
　　要知道像他们这种大家族，家族建筑群的安保系统和防火系统都十分高级，是怎么烧起来的？
　　再说他们家里都有保镖，今天游鲸和森德碰过面，克林顿家的警戒一定是最高等级，怎么会被放火呢？
　　那头的人说：“好像是把系统破解了潜进去的，我听克林顿的意思他们还特意声东击西调开了保镖。他们点着了四五栋房子，AI帮着抢救了，大部分人都没有事，但老爷子的房子烧得很严重，至今人还没救出来！”
　　他太受刺激，语速逐渐加快：“咱们这些系统都是一样的，他们很容易就破解了，不知道屋里的监控系统有没有拍到他们。我女婿正在局里，我刚刚让他查了一下街道上的监控，就只拍到一个背景，看着像森德警卫队的人，咱们就算拿着监控去找森德对峙，他肯定也不会认！先是格什温后是克林顿，再之后就会是我们！”
　　老爷子想到那个没打通的电话，又想到今日的游鲸和森德，猜测这两方大概率达成了某个共识，这是要先解决掉他们！
　　他咬牙说：“让咱们的人动手！”
　　家主吸了口凉气：“爸？”
　　老爷子说：“不能忍了，刀已经架脖子上了，再忍下去就是一个死！”
　　电话那头的人闻言当场附和：“没错，他现在没有理智可言，咱们必须动手！”
　　最近的局势太紧张，他们担心森德在葬礼上再发疯，便偷偷调了一部分私兵过来。
　　他们不占优势，原本想的是能不动手就不动手，可既然被逼到这个份上，他们也不能坐以待毙，只要趁着森德的后续部队抵达前把他先弄死，让他的部队乱起来，事情就还有转机。
　　家主也迅速理清头绪，说道：“好。”
　　森德的警卫仗着熟悉环境，是先杀人后放的火。
　　至于巴伯家的老爷子，森德的意思是先抓活口，因为这三个老东西里巴伯家的最蠢，容易套话。他想知道当初潜进默蛰星动手的人员名单，要把他们挫骨扬灰。
　　然而警卫队分成两拨人在路上埋伏了半天，却没见到半个人影，渐渐觉出不对劲了。
　　克林顿家的老爷子被烧死的消息应该已经传开了，巴伯家怎么着都得去看看，这也太安静了。
　　他们便会合潜进大宅，发现老爷子已不见踪影，家族重要成员也都不在，当场神色一变，赶紧汇报给了森德。
　　森德早已让手下盯住几大家族，如今能消失，显然是这些人在他的眼皮底下偷偷建了密道。
　　他的表情越发狰狞：“启动防御程序，告诉几个港口，从现在起禁制所有飞船离港，给我把他们搜出来！”
　　队长说：“是！”
　　森德在凡科星上有驻扎部队，此刻军营的大门敞开，士兵整齐地出动。
　　可惜还没等他们离开所在的城市，就和几大家族偷偷调来的私兵对上了，顿时遭到迎头痛击。
　　同一时间，凡科星最外围的防御系统变动阵型，开了最高等级。
　　这种系统平时只做安检用，可一旦启动最高等级，便会拦截所有进出的飞船，上面的武器密集又先进，谁试谁知道。
　　白狮的老板第一时间捕捉到这个动静，“嚯”了声：“真打起来了。”
　　手下问：“最高等级，咱们也没办法靠近，怎么轰？”
　　老板很淡定：“等等看呗，人家不是还没联系我了吗，万一一会儿有转机呢？”
　　这话说完没多久，隐在主星系的两艘舰队就动了。
　　原因是森德收到部队被偷袭的消息，知道那些家族也要和他撕破脸，便开始调兵了。
　　然而最近处的军营也收到了家族的指令，那两艘舰队一走，家族的人便迅速占据上风，抢夺完军营的主控权也跟着开了舰队出来，眨眼间追上前面的舰队，在太空开了火。
　　事情传回到凡科星，森德的脸上一片阴冷和森然。
　　那些人既然想死，他就成全他们。
　　后续部队赶来只需要两个小时，太空战场正打得难舍难分，从传回的情报看，八成是两败俱伤的局面。而这里的私兵又正被他的驻扎部队牵制住，同样抽不出手，就算有人来偷袭他，他也有警卫队在，他看那些人该怎么办。
　　念头转到这里，他猛地想起了一件事。
　　如果换成平时他绝对不慌不忙，只等着弄死这些人就好，但此时此刻这里还有一个不定因素，他心头一跳：“游鲸那边有动静吗？”
　　警卫队的队长一个晚上都在干活。
　　他知道那些私兵没有全去偷袭驻扎部队，绝对还会有一部分来偷袭将军，便带着人高度戒备，倒真没问过那边的情况。
　　这时听到问话，他便联系埋在酒店附近的手下想问问情况，可惜半天都没打通。
　　森德是看着他打的电话，见状就知道已经被解决了。
　　队长知道游鲸厉害，所以在那边派了很多人，没想到竟被处理得这么无声无息，不禁头皮一麻：“将军……”
　　森德当机立断：“换地方。”
　　游鲸早已转移。
　　他们没有都在一起，而是在分散等消息。
　　克林顿老爷子被杀的事一传开，他们就知道几大家族要动手了，守在巴伯家周边几条道路的人便齐齐打起了精神。
　　经过一番搜查和推敲，他们基本摸清了对方逃离的方向。
　　宋彦恰好就在那个方位上，闻言神色一冷，追了过去。
　　巴伯的老爷子正满脸肃穆地坐在车里，不停地收发着消息，突然只觉一股大力传来，紧接着耳边是连续地几声“砰砰”。
　　他的头在车窗上狠狠一撞，当场见了血，过了好一会儿才找回意识，发现悬浮车侧翻在了路边，车门已经打开了。
　　他忍着慌乱爬出去，见周围几辆车全部被逼停，保镖也都被解决了，整个队伍似乎只剩了他一个活人。
　　他还没等做什么反应，便觉后脑一凉，一把枪抵住了他。
　　他僵硬一秒，缓缓扭头，见身后站着一个清瘦的Alpha。
　　宋彦为了方便藏身，把头发染回了黑色，老爷子一时没认出他，只通过他身旁的辛明水和老钱得知是游鲸的人。
　　他的脸色一白，颤声说：“当年那事的主意不是我出的，是克林顿先提出来的，我只是听他们的话而已。”
　　说话间他后知后觉猜出了对方的身份，急忙说：“当年出事你还没加入游鲸，你不能杀我，他们这么逼你杀人不对……”
　　宋彦说：“风动是我父亲。”
　　老爷子的话瞬间卡住，满脸的后悔和绝望。
　　宋彦没再和他废话，开枪解决掉他，和同伴一起上了车。
　　当年谋划这件事的几个人，格什温，克林顿和巴伯已全部身亡。
　　至此只剩森德一个人。


第51章 
　　森德经历过无数暗杀，都快成家常便饭了。
　　警卫队对此也经验丰富，利落地安排好路线，准备跟着他换地方。
　　他的府邸占据了整座山头，安保系统的等级极高。
　　谢辰宇收到克林顿老爷子被杀的消息，就知道今天的计划成功了。
　　于是等双方彻底打起来没有和好的可能了，他便带着心腹和游鲸的三个人摸到山脚下，接着两个公司的技术人员开始联手入侵系统进行破解。
　　等他们好不容易潜进去，便听见悬浮车的声音由远及近，方向就离他们不远。
　　他们选的是一条偏僻的路，除了巡逻的AI，一般不会过来人。即便是他们被发现了，对方也不该弄出动静才对。
　　谢辰宇仔细分辨一会儿，说道：“好几辆车，很可能是他们全部的人。”
　　所以这是意识到不对劲了要跑？
　　众人不约而同闪过这个念头，心腹当场“啧”了声：“这老东西的反应倒快。”
　　谢辰宇说：“拦住他们。”
　　他们是徒步摸进山的，肯定追不上悬浮车，不能眼睁睁地看着森德就这么跑。
　　其余人来之前就确定了由他指挥，便跟随他一起冲向最近的山路，蹲在树林里快速组装好武器，余光扫见出现在视野里的车影，架在肩上对准它们就是一炮。
　　这种武器太重，他们就带了三把，几乎同时开的火。
　　只见三发小型炮弹刹那间冲膛而出，分别撞向最前面的三辆车。
　　今晚这种混乱的局势，森德他们没开自动驾驶，而是由警卫队的人亲自开的车。
　　队长这辆车上坐着森德，他以前遇见过不少这种形式的刺杀，急忙一个侧移躲开了。
　　他知道能不惊动他们而破开系统进到这里的人很可能就是游鲸，完全不敢停留，对着内部通讯下令：“牵制住他们。”
　　炮弹只击中了左边的车，中间和右边那辆加速冲了过去。
　　车队最后的三辆则紧急停住，上面的人跳下来，对着谢辰宇他们所在的树林就开了火。
　　谢辰宇他们开完炮便料到了这种情况，迅速后撤，及时躲开了这波攻击。
　　他抬眼一扫，发现又有两辆车趁机开了过去，看一眼另一边不打算再逃的那些人，按着耳机给山脚下负责接应的人传消息：“森德跑了，一共四辆车，能拦就拦，不能拦就跟着。”
　　说完他察觉那些人也摸进了树林，便转回注意力，专心对付他们。
　　今晚只挂着一轮弯月，树林里一片昏暗。
　　几个人听从谢辰宇的指挥不动声色地散开，做好了战斗的准备。
　　森德的警卫都经过了千锤百炼，实力不俗。
　　他们听说过游鲸的风格，也做好了准备。
　　结果局面和他们想象中的诡秘或正面硬扛全都不同，对方出手就干净利落地要人命，一步一推进，稳扎稳打得像不会出错似的。
　　――是他们。
　　警卫跟着森德看过默蛰事件的现场，此刻面对这步步紧逼的气势，看着依然没怎么露过身影的树林，多年的战斗本能让他们都闪过了这一念头。
　　这就是当年潜进默蛰星，杀了将军的儿子并成功消失两年的那支神秘队伍。
　　没想到真正对上的压迫感这么强。
　　他们立刻收敛气息藏了起来，因为他们的目的只是牵制人，并不是来拼命的。
　　谢辰宇第一时间察觉他们的意图，简单看一圈，扛起重武器对着一个方向就开了一炮，成功炸出来一个人。
　　心腹紧随其后补枪，瞬间将人解决掉。
　　警卫队：“……”
　　妈的！
　　他们当场还了两炮，看着对方被轰得逃窜，正要乘胜追击，便被一枪击中了心脏――对方有两个人竟神不知鬼不觉地绕到了他们的身后。
　　他们一直有留意这方面的动静，这是怎么办到的？
　　意识消失的前一秒，他们恍惚地想到，这……好像是游鲸的风格。
　　原来那支神秘队伍和游鲸合伙了吗？
　　可惜他们知道的时候已经太晚了。
　　谢辰宇带着人把树林里的警卫全清掉，开始往山脚赶，顺便在群里问了一下进展。
　　动手前，他们分了三拨人。
　　一部分去搜查和追击巴伯的老爷子，一部分去处理驻扎部队的剩余兵力，最后一部分跟随谢辰宇潜进森德的府邸做准备，等待人们赶过来一起围上去。
　　傅云靖负责的是第二部 分。 
　　游鲸一直在关注战场，发现私兵果然不是驻扎部队的对手。
　　驻扎部队掌握的全是重武器，若等他们休整过来，局面很可能会发生逆转，因此他便带着人埋伏了一波。
　　他尽量用最短的时间消除隐患，在群里说：【这边已处理完。】
　　宋彦：【巴伯已解决。】
　　谢辰宇：【森德有消息了吗？】
　　狄巡接手了他在这里的全部人脉，回道：【他们跟丢了。】
　　谢辰宇笼络的人终究比不过人家专业队伍，虽然负责跟踪的人里面有狄巡的几名保镖，但对方仗着熟悉环境，很快就把他们甩开了。
　　狄巡发了地图：【就是在这里跟丢的。】
　　众人打开一看，发现这根本无法判断对方去了哪，便先居中集合了。
　　谢辰宇快速打量一遍宋彦，确认没有受伤，上前握住了他的手。
　　宋彦满身的冷意稍缓，也看了看他的情况，见他没事便放心了。
　　老钱咒骂：“那老狐狸能躲去哪？”
　　傅云靖说：“不能拖。”
　　他说着看向狄巡。
　　狄巡挑了一下眉：“也行。”
　　辛明水问：“你有办法？”
　　狄巡说：“嗯，这些人里大概只有我和那几位家主打的交道比较多。”
　　几大家族的重要成员逃出城市后就在地下的安全屋里会合了。
　　他们一边祈祷，一边焦急地等待结果。
　　太空的舰队还在对战，一时突破不了防线。偷袭驻扎部队的私兵已经彻底不回消息了，不排除全军覆没的可能性。而另一波派去暗杀森德的人刚刚成功潜进了府邸，却发现那边已人去楼空。
　　时间一点点流逝，每过去一分钟，他们就多一分钟的危险，都渐渐有些焦躁。
　　“还联系不上巴伯的人吗？”
　　“没有，我估计凶多吉少……”
　　话音未落就听见通讯器响了，低头一看发现正是巴伯的家主。
　　他们都装了防追踪的程序，于是放心地接了，确认那头是本人就开了免提：“你们在哪？”
　　“出了事，”巴伯家主的声音沙哑而哽咽，“半路碰见了游鲸的人，我们都被撞晕了，等醒来就发现我父亲被……被他们杀了。”
　　众人顿时倒吸一口气。
　　有人问：“那你们没事？”
　　家主说：“没事，你们是还在安全屋吗？我们这就过去。”
　　众人交换一个眼神，想到巴伯家在地纱星域的势力和关系网都不容小觑，终究是同意了。
　　不过以防万一，他们没有直接回答是在安全屋里，而是另约了一个地点碰头，然后让保镖去接人，确认没被跟踪再往这边带。
　　通话很快被挂断了。
　　其中一人实在压不住情绪，顾不上格什温和克林顿的人有一部分也在场，愤怒地说：“都听见没有，他们就只动几家的老爷子！先前森德只放火烧死一个人，我就劝过你们别冲动，何况游鲸不是随便这种浑水的人，里面肯定是有什么缘由，现在证明我猜得没错，他们也只杀一个人！”
　　他越说越崩溃，“结果你们可倒好，冲动造反要拉着所有人陪葬！等森德的后续部队赶到，咱们就都等死吧！”
　　其余人都没有吭声，但心里也开始后悔。
　　气氛正逐渐沉重绝望，只听清脆的铃声突然响起，其中一位家主收到了一个视频请求。
　　他看着卖场张老板的名字，想到他们目前正身处安全屋里，直接拒接了。
　　几秒后，他收到了对方的信息：【有事谈，关于森德的。】
　　他心头一跳，见到又一次响起的视频通话，便找到一个不容易分辨出背景的地方，按了接通。
　　下一刻，张老板的身影出现在了屋里。
　　他并不废话，把身边的傅云靖拉了过来，让对方入镜。
　　家族成员集体吓了一跳。
　　傅云靖不等他们切断通讯，直言说：“现在森德身边的人不多了，能不能趁机一口气弄死他，就看你们肯不肯合作了。”
　　众人听得一惊，接电话的家主也呼吸一紧：“什么意思？”
　　傅云靖简单叙述了和几家的恩怨，介绍了目前的情况，说道：“我们游鲸的仇只差森德一个人，和你们没有恩怨，他的后续部队一过来，我们有办法及时撤，你们呢？”
　　众人沉默。
　　森德的人一来就将是他们的死期，如今已不剩多少时间了。
　　家主问：“你想我们怎么做？”
　　傅云靖说：“动用你们在凡科星上所有的关系网和人脉把他翻出来，由我们出面解决掉他。”
　　家主疑神疑鬼：“要我们怎么相信你不是和森德联手在钓我们出去？”
　　傅云靖说：“我和他真的联手就什么都不用做了，直接等着他的人过来，就能看你们去死。”
　　家主：“……”
　　有道理。
　　他抬头看向其余人，迅速达成统一意见。
　　老实在这里待着只能是个死，搏一搏或许还有出路。
　　他说道：“合作。”
　　狄巡趁机插嘴：“中心港口有你们的人吗，能不能把上面的防御系统关了？”
　　家主苦笑：“控制系统的地方在中心港口的最里面，周围几圈都是智能火力点，里面的工作人员不多，我们的人只有一个，不被发现的前提下只能勉强关一会儿，完全不够咱们跑的。”
　　狄巡说：“强行突破，抢过来咱们自己用呢？”
　　家主越发苦笑：“孟副将有系统权限，这次带兵支援的肯定是他，哪怕抢过来或者干脆关了，他当场也能抢回去再启动。”
　　狄巡说：“那还是关了吧。”
　　有内应负责，他们就不用特意抽出人手去处理港口的问题了，他说道：“一会儿听我指挥，我让关，你们再关。”
　　家主说：“可就只是一会儿啊。”
　　狄巡说：“我有考量，你们确认不会出漏子就行。”
　　家主说：“那应该不会。”
　　几大家族在这里盘踞了百年，各个机关和行业都有人。
　　如今齐心协力一声令下，所有人都扑在了找人上。
　　狄巡、傅云靖和几位家主去了主监控台，负责统筹指挥。
　　巴伯的家主收到消息赶来，见到和傅云靖站在一起的卖场老板，一瞬间醍醐灌顶，在群里吼了一声：【今天能打起来搞不好是他们故意挑拨的，就是张老板给我发的调兵视频！】
　　其余家主看一眼，不为所动，只要能弄死森德，他们就觉得值，便回道：【要不是你们给了游鲸视频，能有今天的事？你现在是想森德死还是活？想他死就帮忙。】
　　巴伯沉默几秒，加入了大部队。
　　工作人员查完监控记录，说道：“当时关了好几块区域的监控，只能整理出三条清晰的路线。”
　　因为森德在各行各业也有人，让人临时关监控再容易不过，他继续说：“这三条路线分别通往附近的三座城市。”
　　几位家主骂了一声老狐狸，吩咐手下一条路都别放过，顺着往前追。
　　傅云靖说：“他不一定真的在这三条路上。”
　　几位家主想想森德的狡猾程度，觉得这事有可能，便决定把关监控的区域也都搜搜。
　　另外森德及儿子在凡科星上所有的主宅、生意伙伴和下属、包括由他控制的中心港口，他们全都派人搜了一遍，一无所获。
　　狄巡忍不住“啧”了声：“我宁愿他们开着飞行器跑路。”
　　飞行器飞过城市上空，一是能让人捕捉到动静，二是肯定会被航空的系统扫描记录下来，不至于像悬浮车一样，融进城市里就找不到了。
　　他看一眼时间，神色沉下来。
　　悬浮车虽然不如飞行器快，但速度也不容小觑，短时间内就能开到别的城市，然后更换交通工具继续转移。
　　他们估算过森德的后续部队赶来的时间，此刻只剩下不到一个小时了。
　　一个小时，想在一颗星球上翻出一个人，太难了。
　　可今天不把人杀了，等森德解决掉几个家族真正地在地纱星域一家独大，他们以后再想杀他就更难了，并且还会承受他的疯狂报复。
　　几位家主又焦躁上了：“他妈的他到底去了哪！”
　　森德这老狗，疯批的时候是真疯批，狡猾的时候也是真让人恨得牙痒痒。这是知道拖一拖就能赢，干脆不和他们打了。
　　等他喘过这口气，等待他们的绝对是最血腥的清算。
　　几人问：“要是找不到怎么办？”
　　狄巡说：“那我也有办法让你们跑，不用担心。”
　　几人对此半信半疑，但事已至此只能认命，暗暗打定主意看牢这两个人，免得他们偷溜。
　　时间无声无息地消逝。
　　还剩半个小时。
　　狄巡觉得不能等了，看向家族的人：“让你们的人做好准备，随时听我的命令关防御系统。”
　　几位家主说：“真的只能关一会儿，不够飞船升空的……等等，要不咱们现在集中兵力去攻破系统的控制中心，只要把它关了就能趁机撤了！”
　　狄巡勉强耐着性子说：“我的人在外面，关上的那点空当足够他们轰了防御系统。中心港口在森德的掌控中，不好突破，其他港口你们总能跑吧？”
　　几位家主心想能，都踏实了点。
　　狄巡便和白狮的老板打了招呼，然后在群里说：【再给你们十分钟。】
　　谢辰宇看着这条消息，心里沉了沉。
　　周边三座城市全被家族的人设了路障，勉强把区域控制在了四座城市里。
　　警方、消防、民间组织……所有家族能喊的人全都出来了，依旧没有对方的半点踪影。
　　由于森德身边带着警卫，游鲸和谢辰宇他们作为主要负责动手的人，没有分散得太开，而是五人为一组，分不同的方向搜的人。
　　谢辰宇理所当然地和宋彦一组，同组的还有老钱他们。
　　老钱也看见了消息，不甘地骂道：“十分钟哪够！”
　　他说着没忍住摸了一把脖子：“等咱们撤了，我这颗脑袋肯定也会上森德的悬赏名单，你们说值多少钱？”
　　辛明水说：“不管值多少钱，你总不能把自己的脑袋割了去领赏。”
　　老钱便沉默地看向他这颗脑袋。
　　辛明水说：“……滚。”
　　谢辰宇无奈地听着他们拌嘴，余光扫见一个建筑，突然说：“停车。”
　　负责开车的心腹急忙停住，所有人一齐看向了他。
　　谢辰宇指着不远处的摩天轮：“去那边。”
　　心腹二话不说拐弯就开了过去。
　　老钱问：“你觉得森德会在游乐场？”
　　谢辰宇说：“我当初杀他儿子，卧室里摆的好像就是他们在这里的合影。”
　　众人一怔，感觉也不是没有可能。
　　谁能想到一个堂堂的将军竟会躲在游乐场里呢？这符合他狡猾的风格。
　　再说今天能打起来，也是森德自认为查到了杀害儿子的凶手，来这边坐一坐也正常。
　　他们停好车，谨慎地翻进去。同时谢辰宇联系狄巡，让他查查游乐场附近所有悬浮车的车牌，看看能不能找到有问题的。
　　狄巡便利落地干活。
　　有交通部门和监控系统帮忙，他很快得出了结果，有四辆车的车牌是套牌的，符合森德的车队数。
　　周围几支队伍立即全赶了过去。
　　谢辰宇他们这个时候已经和警卫交上火了。
　　游乐场占地大，但大家都是行家，哪里最好防守一目了然。
　　心腹在队内通话频道里问：“看见森德了吗？”
　　辛明水说：“没有。”
　　老钱嘶了声：“草，他要是不讲究，找个犄角旮旯的厕所一蹲，咱们怎么找？”
　　宋彦扫见谢辰宇扔下一句“吸引火力”便要绕路往前摸，急忙跟了过去。
　　谢辰宇看他一眼，知道劝不动，低声说：“一会儿听我的。”
　　宋彦“嗯”了声，跟着他贴近了恐怖屋。
　　恐怖屋是城堡的样式，建在一座假山上，地势居高临下。
　　两个人绕到后面，恰好看见森德和警卫队的队长正翻下来。
　　双方的目光猛地对上，几乎同时开了枪。
　　后山的掩体不多，双方急急寻找位置躲开，左右看一圈，暂时都没找到合适的机会撤退或进攻。
　　森德的声音阴冷响起，带着明显的咬牙切齿：“是你……”
　　他本以为默蛰事件是家族的人干的，但看到陈老板出现的一瞬间，他就明白了所有前因后果。
　　在他不知道的时候，游鲸和星辰的关系竟变得这么亲密了。
　　谢辰宇笑了一声：“对，要为你儿子报仇吗？咱俩单挑。”
　　森德问：“为什么杀他？”
　　谢辰宇说：“你贵人多忘事，我说了你也想不起来啊。”
　　森德说：“你不说，又怎么知道我真忘了？”
　　谢辰宇心头一凛，拉着宋彦就走。
　　森德和队长立即出来要补枪，余光却扫见一个闪光点，也赶紧躲开了。
　　刚刚说话的空当，宋彦和警卫队长相互往对面滚了一颗炸弹，此刻只听“砰砰”两声，两边的掩体先后炸开。
　　谢辰宇和宋彦找到新的掩体，见那边的人也躲好了，心里“啧”了声，开始新一轮的算计。
　　片刻后，双方的火力见底，不过到底是谢辰宇和宋彦更有默契，他们找机会弄死了队长，只剩处理森德了。
　　森德听着前方的交火渐停，知道他们的人来了，便不等对面先动手，主动冲向了他们。
　　因为只要能趁机擒住一两个人，他就能拖到部队赶到，赢的还是他。
　　他被刺杀了几十年都还活着，一是因为身边的人保护到位，另一个重要原因就是他本身的身体素质强，没有一刻停止过锻炼。
　　宋彦被他的力道震得手臂发麻，眼神一冷，专攻软肋。
　　谢辰宇虽然与他配合默契，但森德的将军不是白当的，比他们多了几十年的实战经验。
　　三个人高强度地打了两分钟，全挂了彩。
　　森德很快找到了弱点。
　　游鲸的这个人瘦弱，且力道不够。
　　他便虚晃一枪，直直撞向宋彦。
　　宋彦顿时感觉像被车撞了似的，后背撞上墙，当场咳了口血。
　　谢辰宇见森德要继续追击，当即一把军刺扔过去，想阻他一刻。
　　结果森德眼睛都不带眨的，硬生生挨了这一刀，伸手就要扣住宋彦的脖子。谢辰宇瞳孔一缩，掏出一个东西就扔在了地上。
　　一个声音骤然响起。
　　“爸！爸！救我啊！”
　　森德的动作瞬间一僵。
　　宋彦看准时机在墙上借力一撑，冲向了他。
　　“噗”地一声。
　　军刺捅进了他的心脏。
　　紧接着又是一声轻响，谢辰宇掏出备用军刺从后面补了一刀。
　　森德感觉胸口一凉，僵硬地扭过头，看向声源。
　　只见地上扔着一个打开的视频播放器，播放的是后面几秒钟的影像。
　　画面里，他儿子直视镜头一直在喊他。
　　他缓缓抬手，眼里的光和面前的光屏同时熄灭。
　　游鲸和星辰的人一起跑赶来，就见地纱星域横行几十年的土皇帝向一旁栽倒，“砰”地砸在了地上。
　　众人呼吸一紧，感觉这声音像砸在了自己心脏上似的。
　　老钱咽咽口水，在死寂下说道：“真……真死了？”
　　谢辰宇也不太放心，伸手探了探脉搏和心跳，确认死透了，便给了一声“嗯”，把宋彦拉过来查看他的情况。
　　宋彦忍不住上前半步抱住他，把头埋进他的怀里，感觉心头上蔓延的戾气终于渐渐消散。
　　破晓已过，第一束晨光冲破云层，洒了下来。


第52章 
　　双方打到现在，早已过了狄巡交代的十分钟。
　　他们便没做停留，开始集体往外撤。
　　狄巡这时正和白狮的老板打电话：“我这边马上就让人关。”
　　老板是个拿钱就办事的痛快人：“成，我们已经开到附近了。”
　　狄巡扫见家族的人冲他打了手势，说道：“就这一分钟之内了，彻底把它轰报废了你才能拿到尾款。”
　　老板笑着说：“放心，我们白狮干活一向讲究，会给你录个视频存证的。”
　　狄巡说：“外面有什么动静及时告诉我一声。”
　　老板今天在他这里捞了两笔快钱，便没有为这点举手之劳的小事再签合同，心想就当是买二送一了，爽快说：“行。”
　　他关闭通讯器，静静等候。
　　二十秒后，眼前森然的防御体系突然熄火，飞船终于能靠近了。
　　他吩咐手下开过去，对着它就开了炮。
　　防御系统绕了星球一周，白狮便也跟着开了一圈。
　　只见烟花成串炸开，刚刚还耀武扬威禁止所有飞船进港的系统眨眼间成了一堆报废材料。
　　视频第一时间发到了狄巡的通讯器上。
　　狄巡打开看完，通知了家族的人。
　　几位家主恰好也收到了内应的消息，得知防御系统确实无法正常启动了。
　　他们暂时没有急着往港口赶，紧张地问：“森德呢，死了吗？”
　　狄巡说：“死了。”
　　几位家主脸色一变，第一反应都不是狂喜，而是不可置信：“真……真的？”
　　狄巡用完了他们，对他们的耐心就彻底告罄了，扔下一个“嗯”，和傅云靖离开了监控室。
　　二人和谢辰宇他们会合，坐进今晚临时准备的飞行器离开了城市。
　　游鲸他们这次来并不知道会有这一遭，便图方便把飞船停在了中心港口。
　　但狄巡和谢辰宇都提前设想过动手的可能性，知道中心港口不是个好地方，便都停在了别的港口，唯一的缺点就是赶过去需要时间。
　　森德通知后续部队的时候，肯定会把这里的情况说一遍。
　　游鲸的两艘飞船大概率是重点被盯防的对象，傅云靖他们只能把飞船扔在这里，坐别人的走。
　　飞行器队伍刚飞过两座城市，狄巡就收到了一条消息。
　　【主星系开进来五艘舰队，你先把尾款给我，快。】
　　狄巡看得心一沉，粗略估算了一下，发现来不及。
　　后续部队赶到后绝对会兵分两路，一路去寻找森德，另一路就是重新封锁各个港口，所以他们得赶在对方降落前离港。
　　谢辰宇就坐在他身边，看一眼对话框上的内容，便点开地图标了一个地点，把位置分享进群里。
　　老钱：【？】
　　谢辰宇：【森德的人快到了，没时间去港口，换地方。】
　　老钱：【飞船修理厂？】
　　谢辰宇：【嗯，我在那里有一艘小型飞船。】
　　老钱：【那不早说，害我担心半天！】
　　谢辰宇：【你到了就知道了。】
　　这是他以防万一准备的第二套撤退方案。
　　小型飞船的速度快，能让他们尽快驶离凡科星。
　　他本以为哪怕能用上，坐的也是他和心腹几个人。结果计划赶不上变化，突然多出这么多人，现在只能死马当活马医。
　　一行人快速抵达目的地，看着面前斑驳的小破飞船，全沉默了。
　　他们要一口气离开地纱星域，这可不是短途。
　　老钱张了张口：“这……不会超载吗？”
　　谢辰宇无奈：“肯定超载，能都塞进去就不错了。”
　　狄巡上下看完一圈，转向这些佣兵：“你们谁有过这方面的经验，开到一半会解体吗？”
　　一群人整齐地看向他，没有吭声，显然是都没试过。
　　狄巡沉默地点开通讯器，看着催他还尾款的白狮老板，思考让对方接人的可能性，试探问：【有空吗，下来接我一趟？】
　　老板顿时眯起眼：【你先还尾款。】
　　狄巡：【我为了不让自己多花钱，绑定的这个账号没多少钱，都打给你了。其他账号在我老婆手里管着，等我回去和我老婆说完就给你打。】
　　老板：【没事，你可以现在打电话说明情况。】
　　狄巡：【成，我一会儿就说，那接人的买卖做吗？】
　　老板：【让我考虑考虑。】
　　狄巡便知道这是不想干。
　　都是人精，他这种时候想走，对方肯定能猜出他们和那五艘舰队是站在相反的阵营上，贸然接了他们，搞不好就要被追杀，估计现在正一边骂他不给尾款一边撤了。
　　他遗憾地按灭了通讯器。
　　众人见他没吭声，明白他也没办法。
　　老钱看着谢辰宇：“你这飞船性能方面过关吧？”
　　谢辰宇说：“当然过关。”
　　那只能这样了，众人想。
　　时间紧迫，根本没资格挑剔。
　　他们于是人挤人地往里进，或站或坐地找到一个空隙，勉强待好了。
　　谢辰宇正要关舱门，就听见振动声在狭小的飞船里传开了。
　　他们此刻勉强还有点挣扎的时间，不由得充满希望地看向张老板，以为他那边又有办法了。
　　著名画家一向养尊处优，如今被挤得满心暴躁，面无表情：“不是我。”
　　辛明水费力地抬起胳膊看一眼，对上了某位影帝的名字。
　　他早就把人拉黑了，是今晚要行动才把人又加回来，提前告诉对方快滚。
　　他已经确认过这混蛋滚了，这时便懒得废话，伸手就要按下拒接，却被傅云靖拦住了。
　　傅云靖说：“接。”
　　辛明水一怔，听话地接了。
　　下一刻，季影帝的声音传出来，在安静的飞船里听得清清楚楚：“你在哪？”
　　辛明水问：“我在哪跟你有什么关系，你不是都走了吗？”
　　季影帝说：“胡说什么呢，夫妻大难临头各自飞的事怎么会发生在我身上？”
　　辛明水：“……”
　　其余人：“……”
　　辛明水顶着他们的目光，忍着弄死他的冲动问：“别告诉我你还在凡科星上？”
　　季影帝说：“那没有，你都让我走了，我哪能不听你的话。但我担心你所以没走远，就在外面呢，我看见防御系统被人轰了，现在飞船能出来了，你们什么时候走？”
　　众人：“……”
　　命悬一线，绝处逢生，差点就要一路被挤成肉酱回去的人们几乎热泪盈眶。
　　辛明水感受着周围炙热的视线，说道：“我给你一个坐标，马上来接我们一趟。”
　　季影帝没想到还能有这种意外收获，立刻说：“好！”
　　舱门没关，众人又纷纷出去了。
　　他们等了一会儿，见到了越来越近的船影。
　　同一时间，几个港口在家族的授意下恢复了运转。
　　卡了一晚上的公共航班，得知交战想逃命的拥有私人飞船的富豪和商人，全在调度台的指挥下迅速离港。
　　孟副将带着舰队过来时见到的就是这个场景。
　　他问道：“中心港口也开了？”
　　手下联系一番，回道：“没有，依然是封锁状态。”
　　孟副将顿时皱眉。
　　中心港口是将军控制的地方，那里还封着，没道理其他港口敢开，除非命令不是将军下的。
　　他看着被炸毁的防御系统，想到将军一直没回消息，心里涌上一股不好的预感，说道：“给我拦住他们，能拦多少是多少，如果看见游鲸的飞船就直接轰停。你们跟我进港，把那些港口全封掉。”
　　士兵齐声道：“是！”
　　季影帝的私人飞船就混在这些飞船里，由游鲸成员驾驶。
　　他们不等舰队拦过来，便轻巧地一个变线，快速脱离即将形成的包围圈。
　　狄巡和傅云靖站在窗前看着这一幕，心头微微一松。
　　这第一关算是过了，但由于这艘飞船刚刚降落和升空都没有经过调度台，会被记录进系统里，稍微一查就能查到，所以他们并没有完全脱离危险。
　　不过好的一点是几大家族肯定不会放过森德身亡的机会，只要逃离凡科星集结势力进行反扑，把事情搞起来，军部人心惶惶，孟副将就没空追杀他们。
　　谢辰宇把主持大局的事交给他们，看向季影帝：“有医疗AI吗？”
　　季影帝因为辛明水的关系对佣兵圈很关注，知道这位应该是这两年比较出名的星辰的陈老板。
　　他的目光在对方和金焰相握的手上转了一圈，看着他们身上的伤，说道：“有，我让他们喊过来。”
　　谢辰宇点头道谢，拉着宋彦找地方坐下，等医疗AI过来便让它给宋彦检查。
　　先前忙着撤离，他只能观察一个大概的情况，不清楚具体如何，一直都不太放心。
　　宋彦全程配合，侧头靠着他的肩膀，有点困了。
　　一整晚精神高度集中，如今心里的大石落地，睡意便蔓延了上来。
　　谢辰宇伸手抱好他，为他找了一个舒服的姿势，见到结果出来了。
　　轻微内伤和低烧，问题不大，医疗AI能做一个简单的处理，后续在治疗舱里躺两个小时就行了。
　　游鲸的人也很关注结果，同时听到了这句话。
　　季影帝主动说：“飞船有治疗舱，在客房那边。”
　　他见缝插针地卖好，“我家水水的工作性质特殊，所以我向来准备得比较全面。”
　　辛明水当场还嘴：“谁是你家的？”
　　谢辰宇心里踏实了，忍着笑再次道谢，打横抱起宋彦，跟着影帝的保镖去了客房。
　　季影帝目送他们走远，很是羡慕，扭头看向了游鲸的人。
　　游鲸成员对上他炯炯有神的目光，静默一秒整齐地转向辛明水。
　　辛明水眼皮一跳：“想干什么？”
　　季影帝笑容满面地走近：“我听说游鲸一直爱恨分明，我这次算是救了你们吧？”
　　他再次逼近一步，“救命之恩是不是得以身相许？别跟我说什么AA在一起的矛盾太大，我看陈老板和金焰的感情就很好。”
　　熟知真相的众人集体沉默。
　　辛明水则面不改色地一把拉过老钱，对他说：“他的背景你扒过，帝都星季家，家里有矿。你这个类型他不喜欢，绝对不会睡你，组织养你这么多年，到你尽忠的时候了。”
　　老钱默默反应了一下。
　　家里有矿，结婚就是一半的财产，还能各玩各的。
　　季影帝身价的一半……他面色一正：“你说得对，我们游鲸哪能有恩不报！尤其是我，我最讲究知恩图报了，你看咱们的婚礼在哪办比较合适，收的礼金是对半分吗？”
　　季影帝：“……”
　　众人顿时大笑，身上的硝烟味都散了不少。
　　谢辰宇隐约听着身后的动静，抱着人进了客房。
　　进治疗舱要把身上多余的东西都去掉，脸上的面具自然也是。
　　保镖极有眼色，帮着他们启动了治疗舱就赶紧识趣地走了。
　　谢辰宇便把宋彦的衣服脱掉，抱着放了进去。
　　宋彦睡着了，此刻脱离温暖的拥抱，不禁皱眉：“谢辰宇……”
　　谢辰宇俯身在他额头印下一个吻：“睡吧，我守着你。”
　　宋彦迷糊中听着他的声音，心里回了一个“嗯”，沉沉睡了过去。


第53章 
　　游鲸的人驶出包围圈就开了全速。
　　但即使这样还是没有快过孟副将的反应，那边一个命令传过来，跃迁站直接临时管制，但凡通过的飞船都要进行搜查。
　　星辰的人提前做过功课，说道：“跃迁站的兵力不多。”
　　傅云靖说：“能不动手就别动手。”
　　这只是主星系里的跃迁站，通过它并不能一口气离开地纱星域，还要再过两个跃迁站才行。
　　而他们一旦动手被对方知晓，后面就要承受全方位的追杀。
　　狄巡便点开通讯器找到了一个家主的号。
　　几大家族和森德相互牵制了几十年，势力渗透得到处都是，八成有解决办法。
　　他说道：“我试试这边。”
　　家族成员此刻正在紧密锣鼓地准备搞事，接到他的通讯请求，第一时间就接了。
　　他们的人刚刚传回了森德被杀的细节，现场扔着一个视频播放器，放的是森德儿子生前的最后影像，导致他们全知道了今晚这些人里有当初的凶手。
　　默蛰事件都能干得无声无息，那杀他们还不跟玩似的？他们可不敢轻易得罪，甚至决定和对方搞好关系。
　　于是听完张老板的情况，他们便痛快说：“去N3跃迁站，那里有我们的人，你们快到了告诉我一声，我和那边打招呼给你们开绿色通道。”
　　他们说着主动释放善意，“游鲸的飞船是不是没开出来？孟副将不是个会拿飞船撒气的人，我们会找人给傅老板他们定期保养，等这边局势稳定了，他们再来开走。”
　　狄巡说：“我和陈老板的飞船也没开走。”
　　家主很上道：“那一起保养，交给我们了。”
　　狄巡说：“只保养外面就行。”
　　毕竟里面都是些私人物品，他和外甥倒无所谓，因为他们做过最坏的打算，没留下什么东西。游鲸那边不清楚具体情况，还是注意一些比较好。
　　家主急忙应声：“我们知道。”
　　狄巡勉强满意，简单应付两句就挂了。
　　他们打开星图研究了一下。
　　N3跃迁站在主星系外，从这里过去需要五个多小时。
　　他们查看了它能到达的区域，发现其中一个能到塞纱1号跃迁站，而塞纱1号能跃迁到亚兰星域。虽说开过去也要费不少时间，但好歹这条路能让他们离开地纱星域。
　　他们确认飞船的能量足够，便换了路线重新出发。
　　刚飞了半个小时，森德的事就传开了。
　　他当了这么久的土皇帝，如今被杀身亡，网络瞬间爆炸，人们议论纷纷，都想知道是谁动的手。
　　紧接着当晚克林顿的主宅被烧，老爷子葬身火海、巴伯老爷子遭枪杀、城市发生交火的事也跟着传开，知情者明白是家族和森德打起来了，更多的路人则不清楚他们有矛盾，只以为是同一伙人干的，都很震惊。
　　再然后有小道消息传出来，游鲸当晚动了手。
　　一石激起千层浪。
　　人们都不太信，毕竟游鲸什么脾气他们是知道的，没道理干出这种事。
　　他们觉得最大的可能是游鲸去参加葬礼，碰巧撞见交战，为了自保才还手的。
　　几大家族也不能看着游鲸被扣锅，迅速开始了一轮宣传。
　　先是从格什温老爷子的死说起，接着提到克林顿被烧事件，摆事实讲道理，告诉人们这些都是森德干的，沉痛地表示森德自从失去儿子，这几年就越发失心疯，他们被逼无奈只能反抗。原本他们都做好了被杀的准备，没想到森德以前的仇人趁机找上了门，他就被仇家杀了。
　　他们这些年收集了一大堆森德的黑料，便吩咐“路人”一个个发表小作文，让人们都看看森德有多不是东西。
　　等舆论搞起来，他们安插在各个军营的人便趁机鼓动造反，表示不想为这种人效忠报仇。有些更损，暗搓搓挑拨离间一番，直接让军营乱了起来。
　　孟副将还在咬牙切齿地追杀游鲸，突然发现后院起火了。他倒也不傻，知道几大家族当年能扶持将军，如今就能再扶持另一个。而且经过这几十年的经验教训，他们这次扶持的很可能是自己人。
　　这种关键时期他要是稳不住，一个不小心就会失去地纱星域的掌控权。
　　生命和权势摆在眼前，他便暂且把报仇的事压了压，准备先处理了家族的人再说。
　　就在新闻发酵的这段时间里，季影帝的飞船成功抵达了N3跃迁站。
　　狄巡联系家族的人示意他们放行，顺便聊了几句，得知孟副将已经要反击了，悬着的心又放了放。
　　等他们顺利通过跃迁站开始飞向塞纱1号，他便估摸大概率安全了，终于不想再忍受身边这一群人的邋遢，提醒他们可以去洗澡了。
　　一晚上的奔波混战，除了始终在后方主持大局的张老板，其余人的身上都不太好看，包括带着人去解决驻扎部队的傅云靖。
　　先前他们不确定会不会被追杀，没敢放松精神把身上的行头卸下来，只是随意吃了点东西补充体力，现在倒是行了。
　　季影帝适时提醒：“水可能不太够。”
　　游鲸的人说：“就简单冲冲呢？”
　　季影帝说：“那应该够。”
　　他再次见缝插针地卖好，“地纱星域太乱，我想着万一水水和他朋友有需要，我兴许能帮上忙，就在飞船上准备了不少新衣服，都是宽松的运动装，不挑身材，我这就让他们给你们拿过来。”
　　众人：“……”
　　也不怪粉丝们哭。
　　这熟练程度让他们都有些心疼。
　　他们不由得看了一眼辛明水。
　　后者眼皮都不抬一下，率先转身，轻车熟路地进了一间客房。
　　宋彦在治疗舱里睡沉了，结束时也没醒。
　　谢辰宇等他的过程中打理好了自己，听见提示音响起，便将人抱出来用热毛巾擦了一遍，放进了被窝里。
　　宋彦中途有过几秒钟的半睡半醒，闻着他身上的信息素，往他颈窝一埋，再次睡沉。
　　谢辰宇目光柔和，没敢睡，便一直陪着他。
　　而等宋彦睡醒了和他回到客舱，一群人恰好先后洗完澡，都换上了舒服的运动装。
　　傅云靖率先看向他：“没事了？”
　　宋彦应声：“到哪了？”
　　傅云靖说：“去塞纱1号的路上，还有四个多小时，累了就再去歇会儿，这里有我们看着。”
　　宋彦摇摇头，走到沙发上坐下了。
　　运动服套在他身上有点大，季影帝发现了他脖子上的Omega抑制环，顿时在心里“啧”了声，假装自己没看见。
　　没有彻底离开地纱星域，人们同样不敢睡，但终究没有刚才那么紧绷了，说道：“玩点什么提提神吧？”
　　季影帝很痛快：“我这边什么棋牌都有，你们想玩什么？”
　　老钱说：“扑克？”
　　季影帝打个手势让人去拿，看向对面的辛明水：“加点彩头？”
　　辛明水反问：“我有说过我玩吗？”
　　季影帝诚恳问：“你是不敢和我玩牌，还是不敢和我加彩头？我争取下次改。”
　　辛明水“啪”地往桌上一拍：“我有什么不敢的，来！”
　　围观群众：“……”
　　四个多小时后，飞船通过塞纱1号跃迁到了亚兰星域。
　　至此逃亡之旅终于画上句号，一群人结束牌局，各自找地方睡觉。
　　这里离星辰公司所在的星球不远，谢辰宇便让飞船在中途停了一下。
　　他看向宋彦：“跟我走，咱们坐私人飞船回去。”
　　宋彦没意见，和傅云靖他们道别，跟随谢辰宇离开了。
　　狄巡同样下了飞船，和他们一起到了星辰公司。
　　接着这位撑到现在的张老板仿佛灵魂出窍，一语不发地朝着自己的房间飘了过去。
　　小程他们全迎了出来。
　　圈里人的消息要更迅速和准确，外界还在做各种猜测，几大佣兵组织已经全知道那晚动手的都有谁了，并推敲出当年的默蛰事件八成还真是陈老板干的。
　　曾经造谣过他的人顿时就不好了，他们以前只为给对方找点麻烦，没想到人家是真的有能力弄死他们，便吓得夹起尾巴做人，不敢吭声了。
　　持续要尾款的白狮老板的态度也谨慎了一分。
　　他只知道他们在联手搞事，谁知竟能宰了森德，一边痛心疾首意识到自己干的活应该值更多的钱，一边深深地觉得这种人不好惹，语气变得亲切了点。
　　而小程他们作为后来加入星辰的人，则都被这个消息砸懵了。
　　他们本想问问经过，却对上了老大和同事眼底的血丝，便将嘴里的话咽回去，让他们先去休息。
　　谢辰宇看着宋彦：“你是陪我再睡会儿，还是自己先转转？”
　　宋彦知道谢辰宇之前一直在陪他，想也不想说：“陪你。”
　　谢辰宇笑了笑，牵着他去了自己的卧室，收拾一番上床睡觉。
　　一觉睡到深夜，两个人被饿醒，起床吃了点东西，然后谢辰宇把人拉回到床上深入交流了一番，直到转天中午才肯从屋里出来。
　　星辰公司的占地面积远没有游鲸大，选址也普通，不过好在周围的风景还不错。
　　宋彦跟着他参观了一圈，问道：“新地址打算换去哪？”
　　谢辰宇打开通讯器给他看了三张效果图，分别对应三个不同的地方：“喜欢哪个？”
　　宋彦说：“你的公司你选。”
　　谢辰宇说：“想听听你的意见，我感觉咱们选的会一样。”
　　宋彦便指了指中间的那张图。
　　谢辰宇笑着亲他一口：“果然一样。”
　　宋彦不意外，毕竟他们两个总是撞脑洞。
　　他还要上课，只在这里住了两天，便回到了伯的星。
　　学校已经开学，窦茗茗也已经从研究院里回来。
　　宋彦用的理由依然是和老公出去玩，窦茗茗没有怀疑，这天得知他来了学校，中午照例陪他们吃饭，分享八卦：“你们看最近的新闻了吗？”
　　对面的小夫夫一齐抬头等待下文，不清楚他说的是不是森德的事。
　　窦茗茗没等到回答，迫不及待地说：“水水竟然重新去给季季当保镖了！”
　　小夫夫了然，暗道原来是这事。
　　谢辰宇配合地问：“是吗？”
　　窦茗茗很激动：“是呀，都上热搜了！”
　　他说道：“前几天地纱星域不是出事了嘛，那森德真的好不是东西，网上又一直在传游鲸动了手，人们就觉得应该是游鲸替天行道了。”
　　谢辰宇笑着“嗯”了一声。
　　几大家族很会营销，快速调动了人们的情绪，导致外界普遍认为这事杀得好。
　　孟副将也是因为不想给他们增加名气，才没对外宣布过杀害将军的真凶。
　　窦茗茗继续说：“他们在人家的地盘上动手，多危险啊，所以我们就分析是季季关键时刻英雄救美了，或许还受了伤，于是感动了水水，两个人搞不好已经在一起了！”
　　他开心极了，“我运气超好，刚追这对CP，他们就HE了！”
　　谢辰宇笑道：“恭喜。”
　　其实是辛明水的手太臭，赔进去了半年的卖身契。
　　小夫夫低头吃饭，没有戳破他的美梦。
　　生活重归平淡。
　　模范夫夫一个老实地上学，一个去做日理万机的总裁。
　　两个礼拜后，宋彦刚起床洗漱走出来，就对上了一束花，不禁一怔。
　　谢辰宇隔着花在他嘴角吻了一下：“生日快乐。”
　　宋彦眼底带了点笑，伸手接过来，感觉不会就这么简单，问道：“还有什么？”
　　谢辰宇说：“永生花，我一朵朵亲手做的。”
　　宋彦重新看向花，发现很精致，说道：“谢谢。”
　　谢辰宇拉着他出去，宋彦见到了客厅茶几上的盒子，便在谢辰宇的授意下打开，对上了两份合同，分别是一艘飞船和一间厂房。
　　他扭头看向谢辰宇。
　　谢辰宇笑着问：“是今天去看，还是明天？”
　　宋彦说：“今天。”
　　这是周末，两个人都有空，饭后便一起去了厂房。
　　由于要改装飞船，厂房的面积很大，相关的仪器和大型计算设备也都准备妥当。左侧是休息区，右侧是整齐排列的货架，上面分类摆放着各种零件。
　　宋彦转了一圈，诚实说：“我很喜欢。”
　　谢辰宇把人拉进怀里：“但今天不准动，我陪你过生日。”
　　宋彦当然没有意见，全程跟着他的安排走，过了一个难忘的生日。
　　转天起，他便把大部分精力投入到了飞船改装中。
　　谢辰宇帮着把关，只要有空就陪着他一起改。
　　时间在忙碌中悄悄溜走。
　　地纱星域局势未明，孟副将不像森德那么疯批和狡猾，在家族手里吃了不少亏，兵部被搞得势力林立，怕是很难当上新一轮的土皇帝了。
　　而宋彦在这期间去研究院打了两针试剂，做完一轮检查，终于被告知已经痊愈了。
　　研究员提醒：“半年内就会迎来第一次发情期，记住我说的话。”
　　小夫夫不再像上次那么僵硬，点头应声，接受良好。甚至谢辰宇还很期待，想看看宋彦发情期的模样。
　　宋彦察觉他的视线，看他一眼：“怎么？”
　　谢辰宇面不改色：“寒假要不要跟我去狄家看看？”
　　他们结婚两年一直各玩各的，宋彦就没往狄家的大门迈过。
　　今年他们彻底确认了关系，宋彦是该去看看，便同意了。
　　于是期末考试结束，他等着谢辰宇处理完公司的事，就去了亚兰星域。
　　刚到家安顿下来，谢辰宇就收到了这边朋友的消息，喊他出来聚会。
　　他不太感兴趣，便婉拒了。
　　那边回得很快：【别呀，你可以挑个你有空的时间，我们配合你。】
　　谢辰宇：【不去，陪爱人。】
　　那边：【！！！】
　　这条消息一发，那边直接打了过来，语气激动：“你还真有个爱人？”
　　谢辰宇失笑：“我结婚的事你们应该都知道。”
　　那边的人说：“是知道，但好几年连个人影都没见到，狄家的人也说没怎么见过人，我们都猜你是被逼的。”
　　谢辰宇说：“当然不是，我们匹配度99%。”
　　那边的人顿时震惊：“卧槽真的假的？”
　　谢辰宇笑道：“骗你干什么？”
　　那边的人咋舌：“不愧是你，从小就牛批，找个伴侣竟然还能是99%的匹配度。”
　　谢辰宇也觉得自己优秀，谦虚地受了。
　　那边的人说：“那你陪他也是陪，带出来给我们见见呗？免得在外面遇见了不认识。”
　　谢辰宇看向宋彦，对上他精致的侧脸，突然有点心动，想让所有人都知道他找了一个全世界最好的伴侣，便没把话说死，挂断电话问道：“我有个同学聚会，陪我去吗？”
　　宋彦正在看飞船图纸，对这种事比他还不感兴趣，反问：“那些同学和你的关系好吗？”
　　谢辰宇说：“一般。”
　　宋彦头也不抬地“哦”了声：“不去。”
　　谢辰宇一边换着居家服一边说：“那我就自己去了，我记得学校里有不少人都惦记我，不知道能不能遇见。”
　　宋彦翻页的手微微一顿。
　　谢辰宇说：“他们都觉得我结婚是迫不得已，都对我没有死心，估计正在想该怎么才能解救我，你说我不会被他们下药吧？”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇一脸唏嘘：“都说年轻时不能遇见太惊艳的人，我真是对不起他们。”
　　宋彦说：“……再演就过了。”
　　谢辰宇笑出声，没再逗他：“我说着玩的。”
　　话虽如此，宋彦那天还是陪着他一起去了。
　　聚会地点在城市最大的一家会所里，两个人下车进去，顺着走廊前往约定的包间。
　　这时其中一间的房门打开，出来两个头戴猫耳、穿着女装的高大男人，冲击感十足，显然里面的客人有些特殊爱好。
　　宋彦不由得停住了脚。
　　谢辰宇：“……”
　　宋彦看向身边的优等生：“谢辰宇，你是不是忘了一件事？是谁说过回来穿女装的？”
　　谢辰宇：“……”
　　太高调果然没什么好处。
　　他好好的带着人出来炫什么耀？


第54章 
　　宋彦做事的时候一向专注。
　　当初在地纱星域，父母遇害的真相让人太猝不及防，他所有的注意力都放在了报仇上。
　　后来戾气消融又经过一路的逃亡，精神松懈下来也就忘了这事。再后来他过生日，谢辰宇送了飞船和厂房，他这小半年都扑在了飞船改造上，就更想不起来了。
　　可他忘了，谢辰宇也忘了？
　　他看着这优等生，眼神充满怀疑。
　　谢辰宇对上他的目光，神色无辜：“哦对，还有这事。”
　　宋彦沉默地盯着他。
　　谢辰宇和他十指相扣，牵着他继续往前走：“先去包间，人们都等着呢。”
　　宋彦说：“你今晚回去就穿。”
　　谢辰宇好脾气地问：“你就这一次机会，那么多种类的女装，不精心选选？”
　　宋彦虽然不想咬这个钩，但不得不承认他说得有道理，女装那么好看，哪能轻易就选出来？
　　他说道：“行，让你再缓两天，我这次一口气把东西都准备齐。”
　　谢辰宇心里无奈，嘴上说声好，带着他找到了包间号。
　　组织这次聚会的是他从小学就认识的三个朋友，家底都很丰厚，要的是大包，里面是轰趴馆的设计，娱乐设施很多，还有供人临时休息的卧室。
　　谢辰宇打开门，看着热火朝天的包间，挑了一下眉。
　　宋彦简单扫一眼，问道：“你不是说没多少人吗？”
　　谢辰宇说：“确实是这么通知我的。”
　　近处的人一眼看见谢辰宇，满脸惊喜：“校草来了！”
　　话音一落周围顿时安静，紧接着气氛迅速传递，大半的人都迎了出来。
　　宋彦察觉无数目光落在身上，深切感受到了谢辰宇的人气。
　　三位朋友笑着上前：“快进来，可算把你给盼来了。”
　　他们说着看向他身边的Omega，只觉既漂亮又飒，齐齐被惊艳到，说道：“这就是你爱人吧，不给人们介绍介绍？”
　　谢辰宇似笑非笑：“你们可没说有这么多人。”
　　三位朋友干咳一声：“人们刚好有空就都过来了，再说人多热闹嘛。”
　　其实是因为谢辰宇毕业后就神隐了。
　　哪怕他当年上的名牌大学，也还是在亚兰星域生活。大家都在一个朋友圈里，运气好的话偶尔是能见一两面的。可自从他毕业，人们见到他的次数就一下子归零了。
　　按理说见不到就会渐渐把人忘了，但架不住谢辰宇的长相性格身世全都无可挑剔，惦记他的人太多了，因此他要参加聚会的消息一传开，人们就把能推的行程全推掉，跟着受邀的朋友不请自来了。
　　他们家里再有钱也比不上狄家，担心得罪这少爷，赶紧把人让到座位上：“我们点完菜了，你们看看还有没有其他想吃的。”
　　谢辰宇勾着和气的笑，心里不太满意。
　　他是为了来炫耀伴侣的，不是为了给宋彦添堵的。
　　要不是回去就得看着宋彦挑女装，他几乎都有点想走。
　　宋彦倒是很淡定，毕竟能让他在意的东西不多，便看了看谢辰宇。
　　谢辰宇给宋彦倒了杯水，打开桌面菜单选了几个他喜欢吃的菜，按下确定后抬眼扫向三位朋友。
　　三人秒懂，一边嚷嚷着人齐了快上菜了，一边急忙招呼关系好的朋友落座，好歹拦住了大半的追求者。
　　人太多，包间里摆了两张大圆桌。
　　谢辰宇这张桌上最后只坐了三个对他有想法的人，这才勉强接受。
　　他听着朋友再次让自己介绍人，便笑着说：“我爱人宋彦，珠宝设计师。”
　　朋友自然捧他的场，当场“嚯”了声：“厉害。”
　　其中一人好奇问：“你们是怎么认识的？”
　　谢辰宇说：“我们两家是世交，小时候就见过面。两年前我回帝都星又见到了他，就对他一见钟情了。”
　　宋彦想起他们那姹紫嫣红的初遇，沉默地端着杯子喝了口水，静静地听着这优等生胡诌。
　　几位朋友都信了。
　　因为99%的匹配度已经传开，他们都对这事极感兴趣，问道：“这个最高匹配度真的就这么神奇，让人一见倾心非他不可？”
　　谢辰宇笑道：“至少我们是这样。”
　　他说着自己也有些好奇，忍不住凑到宋彦的耳边低声问：“你说咱们当初要是用真实性格见面，会不会早就在一起了？”
　　宋彦近距离看着他：“你肯？”
　　谢辰宇想想当时那个情况，诚实说：“够呛。”
　　宋彦说：“那不就得了。”
　　依他们的性格，根本不愿意被按头结婚，伪装是必然的结果。
　　桌上的朋友见他聊着聊着就去和爱人咬耳朵了，眼热地拍拍桌子：“凑在一起说什么悄悄话呢，有话不能回家说吗？”
　　谢辰宇笑着坐直身，给宋彦介绍了一圈人。
　　这时服务员推着餐车进来，把菜一一放在了桌上。
　　谢辰宇都照顾宋彦成习惯了，便戴上手套给他剥海鲜。
　　几位朋友和他相识至今就没见他这么伺候过人，暗暗咋舌，心想这绝对是真爱。
　　不过也正常，好看的美人千篇一律，气质独特到让人在人群中一眼就锁定的真没几个，想来人家的追求者也少不了。这两个凑一起才叫真的拉仇恨，肯定一群人心碎。
　　他们暗搓搓看了看桌上的三个人，又往隔壁桌瞟了一眼。
　　那些人的注意力都在这边。
　　虽然里面很多人都幻想过和谢辰宇谈恋爱的场景，但鉴于对方的身份和贵气，他们都没敢往这方面想过，如今亲眼看见他这么对待别人，心里都酸得不行。
　　宋彦坦然承受，专心吃饭，听见桌上又有人开了口。
　　“宋先生是设计师，有过什么作品吗？”
　　他抬眼对上一个Omega，估摸是惦记谢辰宇的其中一员，还没回答，谢辰宇就说道：“你戴的耳挂就是。”
　　桌上一片哗然，隔壁桌的人也纷纷看了过来。
　　让煦珠宝这两年强势崛起，旗下首席设计师代号Y，去年一款吊坠火爆全网，引得无数商家跟风，但由于星际的版权法，他们做出的东西远没有原版那么好看和精致，大部分消费者还是愿意多花钱买原版。
　　而他今年年初的作品就是耳挂，与吊坠一样，同样分了平价款和限量高定款，并且这次还分了男女款，挂在耳上十分蛊，预告一出就爆了。
　　他们这几个公子哥身边从来不缺人，当初为了讨好情人都蹲点抢过高定款，简直印象深刻。
　　提问的Omega先前没能抢到，是后来费了半天功夫才高价收到的，此刻闻言脸色难看了一瞬，不再吭声。
　　几位朋友则迅速回神，这次的“厉害”就夸得真心实意了。
　　其中有人家里是干珠宝的，双眼放光：“宋哥有没有想法换家公司？”
　　去年吊坠一火，就有不少珠宝行想挖他，奈何连人家的联系方式都没有。没想到今晚竟遇见了本人，岂能放过这个大好的机会？
　　宋彦说：“没想法。”
　　朋友急忙说：“价钱你随便开，也不强硬要求你每年必出作品，分成也绝对保证给到最优，你看大家都是一家人嘛。”
　　宋彦说：“让煦是我家开的。”
　　朋友顿时噎住。
　　其余人立刻拍桌大笑，心想挖人挖到了人家少东的头上，也是倒霉催的。
　　谢辰宇把蟹肉全挑出来放在宋彦的盘子里，笑着插嘴：“我家彦彦还有很多作品你们都没见过，是不对外的。”
　　他终于开启炫耀模式，表示他有一套领带夹和袖扣，还有一条项链，前者是彦彦亲手设计的，后者不仅是亲自设计，更是亲手做的。
　　宋彦想到那件早期的作品，桌下踢了他一脚让他闭嘴。
　　谢辰宇很是意犹未尽，宋彦在设计上非常有天赋，但这并不是他的全部，还有精湛的格斗和飞船驾驶技术，可惜这些都不能说。
　　几位朋友却不明所以，只觉这些狗粮就够撑的了，全都羡慕嫉妒恨。
　　追求者们原本外形上就不占便宜，如今才华上又被碾压，越发不吭声了。
　　一顿饭吃下来，整体气氛略有些愁云惨淡。
　　宋彦看得很满意。
　　不是满意自己消退了情敌，因为他早就猜到了谢辰宇很招人，这也无可厚非。
　　他满意的是这些人的兴致变得不高了，那今晚很可能便会早早散场，他也就能回家挑裙子了。
　　不过毕竟刚吃完饭，暂时还不能结束。
　　有人不死心，仍跃跃欲试：“谢哥要不要来玩游戏？”
　　谢辰宇摆摆手，不想参与。
　　但他心中一动，看向了宋彦：“你要不陪我玩点游戏？”
　　宋彦一听就知道他在打什么主意，说道：“没彩头就玩。”
　　谢辰宇说：“那多不刺激，加点彩头。”
　　宋彦以前的娱乐生活可不像这少爷那么丰富多彩，想也不想就拒绝了：“不玩。”
　　谢辰宇说：“不敢是吗？”
　　宋彦又不是辛明水，淡定提醒：“这招对我没用。”
　　谢辰宇循循善诱：“那这样，挑个你喜欢的，我陪你。”
　　宋彦说：“行，咱们找个安静的地方坐着，你帮我参谋一下衣服吧。”
　　谢辰宇端着斯文的模样微笑：“要喝点什么吗？我去给你拿。”
　　宋彦看着这熟悉的死要面子的状态，不由得笑了一下。
　　谢辰宇垂眼看看他，伸手搂住腰，带进怀里抱了抱。
　　众人见他们不知是第几次凑在一起说悄悄话，刚刚桌上的感觉又回来了。
　　这两个人的气氛有时候让人完全插不进去，显然感情十分要好。谢辰宇的目光全程都追着对方，只要不瞎，就能看出他有多在意人家。
　　追求者于是更愁云惨淡，一群人没玩多久，很快散场。
　　宋彦终究没能挑衣服，因为刚上车就被谢辰宇吻住了，就这么断断续续地吻了一路，他没抗住诱惑被拐到了床上，一晚上就这么浪费了。
　　但这并不能让他忘记要办的事，转天一早他便上网开始挑女装，每件都在脑中往谢辰宇的身上套了一遍，一时竟灵感爆棚，急忙打开程序画图。
　　谢辰宇默默围观了三天，看着他恐怖的出图量，隐约涌上一股不太好的预感：“我跟你说，就这一次。”
　　宋彦画图的手一顿，抬眼看向他，突然换上可怜的表情：“老公，我以后要是没灵感了需要你穿穿女装，你都不帮我的吗？”
　　“……”谢辰宇的预感顿时成真，表情十分温柔：“别妄自菲薄，你不会的。”
　　宋彦眼眶渐红：“万一呢？”
　　谢辰宇知道自己扛不住，明智地转移话题：“我妈留了不少珠宝，很多都是名家设计的，要看看吗？”
　　宋彦当然不会拒绝，起身跟着他出去了。
　　狄家和谢家的家族建筑群的风格类似，谢辰宇也有单独的别墅。
　　不同的是这里是他从小长大的地方，屋子里充满了过去的痕迹和生活的气息。三楼拐角的房间放着他母亲的遗物，是当年狄巡接他时一并带回来的。
　　他打开保险柜把珠宝一一取出来，示意宋彦随便看。
　　宋彦欣赏了一圈，最后将目光投向一对金焰石做的耳环和项链上。
　　谢辰宇见状笑道：“她生前很喜欢金焰石，也算是某种缘分。”
　　宋彦“嗯”了声，隔着薄薄的一层手套拿着它们，心里有些迟疑，便凑近了细看。
　　谢辰宇问：“怎么了？”
　　宋彦打量完，评价说：“是上好的金焰石。”但重量好像有点不太对劲。
　　谢辰宇说：“喜欢就拿走。”
　　宋彦没和他客气，打算研究一下，便将它们重新装盒，跟着他离开了。
　　接下来的几天，宋彦依然一边挑女装一边画图，抽空就研究这几颗金焰石。
　　等彻底确认好女装，他便按捺不住好奇心，让谢辰宇联系上次的朋友，他想借用人家珠宝店的仪器。
　　谢辰宇现在是能拖就拖，见他转移了一点注意力，便爽快地陪着他过去，顺便问了问情况。
　　宋彦说：“我感觉重量不对。”
　　他从小接触石头，宝石往他手上一过，基本就能确定重量。
　　谢辰宇一怔：“轻了重了？”
　　宋彦说：“重了一点。”
　　谢辰宇胡乱猜测：“密度大？”
　　宋彦说：“金焰石没有过这种特性。”
　　二人很快抵达目的地，宋彦便用仪器检查了一番，更加稀奇。
　　谢辰宇问：“知道原因了吗？”
　　宋彦说：“这不是天然石直接做的，是用上好的金焰石磨成粉重塑的，做工特别好，我竟然都没看出来。”
　　店老板在旁边听着，很不理解。
　　为了多赚钱，行业里一般都是用差的材料或边角料重塑成其他首饰贩卖，价格都不会很高。而对于成色好到这种程度的金焰石，哪怕再小，也比重塑的价值高啊。
　　谢辰宇关心另一个问题：“重量和这个有关吗？”
　　宋彦说：“应该没关，想彻底弄清楚，除非把它们切开。”
　　谢辰宇便将它们放回到盒子里：“那我去让人查。”
　　宋彦看向他：“这可是你母亲的遗物。”
　　谢辰宇说：“没关系。”
　　依狄家在亚兰星域的人脉，宝石送出去不到一天，谢辰宇就收到了回复。
　　那边语气凝重：“谢少，这谁的东西？”
　　谢辰宇心头微跳：“怎么？”
　　那边说：“三颗金焰石全切开了，里面都夹着一块小石头，属于一级放射物，致人患病的概率极高。”
　　谢辰宇的脸色当场就变了。
　　不只是他发现母亲当年的死另有真相，还因为宋彦这些天一直在近距离接触它们！
　　宋彦正上网把化妆品假发等一系列的东西买全，听着开门声，说道：“你可以做一下心理准备了……”
　　话未说完，他被抱进了怀里，抬头对上谢辰宇的表情，顿时一怔。
　　谢辰宇的情绪一向稳定，可现在好像比杀森德的时候还紧绷，他问道：“出什么事了？”
　　谢辰宇把他打横抱起，尽量控制着声音：“带你去趟医院。”


第55章 
　　宋彦是在车上知道的缘由。
　　谢辰宇的表情很稳，声音也没问题，但始终不肯把他从怀里放开，扣得有点紧。
　　宋彦学着他上次安慰自己的样子轻轻按揉着他的头：“不会有事的，才几天。”
　　谢辰宇“嗯”了声，在他额头印下一个吻。
　　宋彦给他找事做：“你觉得会是谁？”
　　谢辰宇说：“谁得利就是谁。”
　　宋彦便从最容易想到的入手，询问谢家主前妻的娘家是什么情况。
　　毕竟按常理看，谢家主当时另有了真爱，还又生了一个Alpha，最受威胁的就是前妻的两个儿子，他们会想弄死谢辰宇母子再正常不过。
　　谢辰宇说：“普通的工薪家庭。”
　　他当年发生意外，狄家把能查的都查了，并没发现什么线索，事情至今仍是个迷。
　　两年前他准备回家，特意将谢家的相关资料看过一遍，其中也有她家，说道：“她父亲是大学教授，母亲是搞园艺的，下面有一个弟弟一个妹妹，前者和咱家里那两个哥哥合伙开了公司，后者还在读博。”
　　宋彦说：“那这个现任呢？”
　　谢辰宇说：“她和爸是高中同学，关系一直还算可以。”
　　宋彦问：“他们是什么时候结婚的？”
　　谢辰宇说：“我来狄家后过了两年多，他们在一起了。”
　　他感受着怀里的体温，压着一阵阵的心慌，再次收紧力道，继续说：“爸当时问过我的意见，我回的是没意见。”
　　宋彦沉默。
　　如果不是私仇，这事想来想去也就几种可能。
　　他引着谢辰宇说话：“想怎么查？”
　　谢辰宇说：“先从宝石查起。”
　　不过当年的坠湖事件处理得很干净，由此推测，宝石这事很可能也查不到有用的东西。
　　他说道：“实在不行就钓个鱼。”
　　宋彦说：“我可以复原它们。”
　　谢辰宇立刻说：“换新的。”
　　哪怕已经把放射物取出来了，他也不想宋彦再去碰那几块金焰石。
　　宋彦自然不会在这种时候和他唱反调，乖乖点头，被他带进了医院。
　　谢辰宇提前打好了招呼，这边已准备妥当。
　　两个人做了一轮检查，得到的结果是一切正常。
　　谢辰宇没有完全放心，又详细咨询了医生和相关领域的专家，得知应该不会有事，这才踏实，把宋彦拉进怀里抱了抱，眸色沉下来。
　　二人到家的时候正赶上晚饭。
　　狄巡看他们一眼：“去哪了？刚才让人去喊你们都没在。”
　　谢辰宇说：“随便逛了逛。”
　　狄巡不疑有他，优雅地开始用餐，结束时见外甥给了自己一个眼神，便跟着他们先后离席，见路上左右都没人了，静等外甥开口。
　　谢辰宇说：“我记得我妈当年的通讯号没注销对吧？”
　　狄巡说：“对，没有。”
　　那通讯号上有很多过去的回忆，他们家又不是交不起那点费用，就一直保留着了。
　　谢辰宇便知道上面的记录肯定都没删，问道：“还是在外公的手里？”
　　狄巡“嗯”了声，突然意识到这两个人今晚的话好像有点少，觉出不对劲了。
　　若真是简单问问或者想要过来给宋彦看，外甥会直接去找他爸，而不是特意私下来找他。
　　他眯起眼：“是不是出什么事了？”
　　谢辰宇没什么好瞒着他的，把事情说了一遍。
　　狄巡脚步一顿，身上刹那间起了一层杀意，问道：“彦彦有没有事？”
　　谢辰宇说：“刚从医院回来，没事。”
　　狄巡点点头，咬着牙微笑：“好算计。”
　　谁能想到珠宝首饰里竟藏着这么恶毒的东西？如果他当年没有临时决定把姐姐的遗物也带回来，凶手怕是早就把它处理掉了。
　　何况放射物都是有衰变周期的，要不是宋彦经验丰富恰好发现了不对劲，只需再过几年，放射物的质量降低，就算是宋彦也不会察觉到问题。
　　如果到时候谢辰宇因为金焰石的关系把它们送给了宋彦，如果它们还没衰变成其他物质，那后果将不堪设想！
　　他问道：“有什么打算？”
　　谢辰宇说：“回家。”
　　狄巡说：“我去查通讯器上的记录。”
　　谢辰宇应了声，和他沟通完细节，拉着宋彦回到了别墅。
　　转天两个人吃完早饭，谢辰宇便带着宋彦去了这边最大的珠宝市场。
　　结果宋彦挑了一圈都没有找到合适的，谢辰宇的母亲是狄家的小公主，能让她爱不释手经常佩戴的金焰石，成色自然是顶级的。市场上倒是也有这种品级的宝石，只是人家已经做成了首饰，不太好改动。
　　他说道：“我那块应该可以。”
　　谢辰宇微微皱眉。
　　他知道宋彦说的是当初那块打响“金焰”名字的石头，但为了钓那个畜生就动用这块宝石，他觉得不值。
　　宋彦看他一眼：“你也说是缘分。”
　　谢辰宇说：“这缘分就是你发现了真相。”
　　他联系舅舅说明了情况，得知拍卖行里有，便让那边全调过来。
　　宋彦没有再坚持，等几块原石送来，他终于找到了满意的，便按照之前的样式画了设计图，亲自做出了几乎和先前那套一样的首饰。
　　狄巡的调查也有了结果，购买记录、聊天记录里都没有相关的线索，很大概率是当场赠送的。
　　谢辰宇并不失望。
　　他准备妥当后便和外公他们道别，和宋彦一起回到了谢家。
　　谢家主见到他们有些意外：“不是说计划在那边过年吗？”
　　谢辰宇说：“彦彦有几个同学过年期间要来帝都星玩，我们就又回来了。”
　　谢家主没有怀疑，示意他们先回去休息，高兴地让厨房多做了几个菜。
　　小夫夫睡了一下午，傍晚牵着手去吃饭。
　　谢家主见宋彦在等饭过程中掏出了一个盒子，打开是由金焰石做成的一对耳环和一条项链。
　　接着他又见到宋彦掏出了一个珠宝鉴定镜，对着吊坠细细观察，笑着问：“在看什么？”
　　谢辰宇语气无奈：“他觉得这珠宝有问题，已经看了一路了。”
　　谢家主便好奇地拿起一个耳坠打量，突然一怔：“我记得你妈有一套这种样式的首饰，这是不是就是那套？”
　　谢辰宇点头。
　　谢家主一时恍然：“是吗，我还记得她以前很喜欢，经常会戴。”
　　谢辰宇来了点八卦的兴趣：“是不是因为这是你送的？”
　　谢家主神色怀念：“不是，我送她的东西都记得，这好像是一次过生日有人送给她的。”
　　他说着看向爱人，“你还有印象吗？”
　　谢家主的妻子姓桑，谢辰宇和两个同父异母的哥哥都喊她桑姨。
　　她是个很随和的Omega，不过于柔弱和强势，偶尔还会有些知性，笑起来的时候眉眼舒展，很容易引起人的好感。
　　她接过耳坠认真看了看，摇头：“没印象。”
　　她看向专注的宋彦：“彦彦觉得有什么问题？”
　　宋彦在谢家这边的人设依旧有些内向，闻言不好意思地抬起头：“我也说不上来，一种直觉。”
　　桑姨迟疑：“我看这好像是真的？”
　　宋彦乖巧应声：“是真的，还是顶级的金焰石。”
　　桑姨好笑地把耳坠放回去：“那能是什么问题？”
　　宋彦说：“不知道，可能是我从小就接触这些的原因，总感觉不太对劲，过几天拿去店里检查一下。”
　　桑姨点点头，扫见大厨把饭菜端上来了，笑道：“好了该吃饭了。”
　　众人便纷纷前往餐厅，谢辰宇和宋彦落在最后。
　　两个人收拾好桌上的东西，宋彦抬头对上他沉静的目光，知道他已经有了答案。
　　他们的思路很简单。
　　时隔多年，凶手猛然看见自己的作案工具，一瞬间肯定会有些反应。
　　当年谢辰宇的两个哥哥还没成年，如果是前妻娘家下的手，他们八成不知情，因此今晚的行动只是冲着桑姨来的。
　　她有反应，那她就是凶手或知情者。
　　她没反应，那就暂时排除她的嫌疑，接下来重点调查前妻的娘家。
　　要是这两方都没问题，那他们再去考虑其他的可能性。
　　谢辰宇堂堂一个佣兵老板，眼光还是过关的。
　　宋彦的盒子一打开，他的注意力就在桑姨的身上，清楚地看见她的神色变了变，所以后面他们从她入手就行，看看当年是怎么做到滴水不漏的。
　　这事对于两个佣兵而言太容易。
　　当天晚上，谢辰宇便潜进他们的别墅，先是打开小巧的瓶子往卧室里灌了点致人昏迷的化学气体，接着静等一分钟，开门进屋，给桑姨的通讯器上植入了一个监控程序。
　　之后的两天，他借口宋彦的身体不好想让宋彦多休息一下，把人拦在了家里。
　　第三天，宋彦终于拿着盒子出门，坐车前往自家的珠宝店。
　　刚往车下一迈，他就碰见了抢劫的。
　　对方似乎正等着他似的，一把扯下他手里的包，坐着机车飞速逃离现场。
　　他被扯得一个踉跄，过了几秒才意识到发生了什么，赶紧报了警。
　　在帝都星上抢劫，抢的还是几千万的珠宝，警方万分重视，开始全球搜捕。
　　谢家的人收到消息急忙赶到警局，见谢辰宇已经到了，正一下下拍着宋彦的背。
　　桑姨关心地上前：“彦彦没事吧，有没有受伤？”
　　宋彦红着眼看看她，小声说了句没事，重新埋进谢辰宇的颈窝。
　　谢辰宇满脸心疼，说道：“必须把人抓住！”
　　谢家主也很气，脸色有些发沉：“你放心，我让人盯着这事。”
　　然而一连五天过去，案件没有半点进展。
　　谢辰宇哪都没去，就专心在家里陪着宋彦，总算是把人哄好了，拉着他出去散步，要给他画画。
　　当初的“爱情走廊”没拆，而是又另外建了防雨的顶。宋彦坐在椅子上，见他望过来的目光很专注，问道：“真画？”
　　谢辰宇笑道：“做戏又不耽误我爱你。”
　　宋彦打量他的神色，没有吭声。
　　这些天他们基本摸清了当年的事，抢劫犯也早已被他们控制，眼看着桑姨把尾款打进来，完成了这笔交易。
　　接下来他们只需要在她最放松最高兴的时候捅一刀就行了。
　　谢辰宇最近情绪稳定，又恢复到了往日的状态，但宋彦知道这事一天不解决，他就不会真的过去，目前能做的只是陪着他。
　　一晃眼又过去三天，新年到了。
　　谢家的传统是这天都坐在一起吃饭，而狄巡以“来帝都星参加活动来不及回去”为由，准备在谢家这边过年，谢家自然不会拒绝，热情地给人留了位置。
　　在场的都是嫡系一支，十分热闹。谢辰宇等他们都吃得差不多，放下杯子站起身：“趁着今天大家都在，我说件事吧。”
　　众人一怔，接着齐刷刷看向宋彦，想知道是不是怀孕了。
　　宋彦想到上次他过生日公布遗嘱的时候，人们的第一反应也是这个，顿时无语。
　　他顶着四面八方的目光端起杯子喝了口果汁，总觉得有些热，不由得又喝了两口。
　　谢家主倒是没听说过宋彦到发情期了，不过这种事人家小夫夫也不会告诉他。
　　他有些期待：“什么事？”
　　谢辰宇轻描淡写扔下一颗炸弹：“是当年我妈和我先后遇害的事。”
　　众人先是反应一下，接着一片哗然。
　　桑姨表情一僵。
　　谢家主则失声问：“你说什么？”
　　谢辰宇说：“我说我妈当年是被害的，并且我已经掌握了证据。”
　　餐厅迅速安静，众人望着他，等待下文。
　　谢辰宇看向同父异母的两个哥哥。
　　众人的视线不约而同跟着他一起转过去，后者当场变了脸色：“你总不能说是我们害的吧？”
　　谢辰宇不紧不慢说：“我是想说你们母亲当年的死，很可能也没那么简单。”
　　两个人猝不及防，表情同时空白：“……什么？”
　　宋彦坐在不远处，伸手摸了把额头，发现没感觉错，他就是在发热。
　　他这几天有点食欲不振，但不想谢辰宇在这个当口再操心他，就没表现出来，现在便有种不太好的预感。
　　他上过生理课，知道还会有一段时间的反应期，足够谢辰宇解决今天的事了，就怕中间有人插嘴，让谢辰宇停下先应付人家。
　　他犹豫几秒，觉得不能瞒着，抬头喊道：“老公……”
　　谢辰宇对上他略微发红的眼角，以为他是有什么事想补充，便俯身把人抱进怀里拍拍，安慰说：“不怕，我很快说完。”
　　宋彦搂着他的脖子，凑到他的耳边低语：“我好像要到发情期了。”
　　谢辰宇要往下拍的手一顿，立刻步了两位兄弟的后尘，表情空白。


第56章 
　　宋彦低声提醒：“你还有半个多小时的时间。”
　　谢辰宇顿时回神，心想足够了。
　　这个当口他不可能让宋彦脱离他的视线，闻着开始变得有一点甜的信息素，便脱掉外套披在宋彦的肩上，站直了身。
　　他“稳”习惯了，除了宋彦右手边的狄巡，没人发现他的表情有一瞬间的不对劲。
　　狄巡扫向宋彦，见他的脸颊有些红，联系他们这番动作，迅速猜到一个可能。
　　虽然有心想让他们先走，但又清楚这两个孩子不会同意，他便把宋彦面前的果汁倒满，以便对方能及时补充水分。
　　宋彦拢了拢衣服，被熟悉的信息素包裹，觉得很踏实，看向了谢辰宇。
　　谢辰宇不再废话，连接餐厅的光屏，翻出一张照片，让他们看已经被切开的金焰石以及放在隔离材质中的放射物，把在狄家的事说了一遍。
　　众人再次哗然，谢家主更是霍然站了起来。
　　宝石里藏放射物，得多恶毒才想得出这种主意？
　　相当一部分人都看向了桑姨，因为谢辰宇的话很明白，前两任都是被害死的，那么安安稳稳活到现在的第三任显然嫌疑最大。
　　桑姨生的是一对龙凤胎。
　　他们也意识到了这点，脸色微变，急忙出声：“你母亲戴着它们接触最多的人就是爸，凶手很可能想连爸也一起害死，是咱家仇人的可能性很大啊！”
　　谢辰宇充耳不闻，继续往下说：“为了弄清楚是谁干的，我们特意做了一模一样的首饰，拿回来故意说有问题，要去做个检查。”
　　他说道：“这事我们只在家里说过一次，前段时间彦彦被抢，你们应该都听说了，当时劫匪抢的就是这个珠宝。”
　　换言之，凶手大概率就是那天在场的人。
　　一时间投在桑姨身上的目光更多了。
　　龙凤胎的脸色越发难看，忍不住反驳：“你们觉得是钓鱼，可万一真是巧合呢？人还没抓到，凭什么泼脏水！”
　　谢辰宇依然懒得搭理他们，而是放了一个视频，是宋彦被抢的画面。
　　拍摄位置就是在现场不远的地方，等抢匪上车一跑，拍摄的人便追了过去，并全程进行了录像。
　　这是谢辰宇提前叫来的心腹，几人训练有素，自然不会跟丢，没费多少功夫便将人擒住，及时转移到了安全的地点。
　　劫匪刚开始还很横，扬言去道上打听打听他们，结果得知对方竟是星辰的人，当场就怂了。
　　森德被杀已过去半年，网上早有小道消息说是游鲸和星辰动的手。哪怕这消息是假的，星辰端过海盗窝点也是不争的事实，他们可惹不起这种级别的大佬。
　　“那什么，我……我们就是拿钱办事，”劫匪说，“雇主说他送男朋友的珠宝是假的，怕被发现，就让我们抢过来找条河扔掉，顺便拍个视频给他确认。”
　　撤退路线都规划好了，能完美避开摄像头。而且他们都做了伪装，把东西一扔，再找个偏僻的地方把车烧掉，他们就能随时混进人群里。
　　就算他们倒霉地被抓住，假珠宝也不值几个钱，比起雇主给的丰厚报酬，这点牺牲不算什么。
　　心腹问：“那边有说被抓了该怎么说吗？”
　　劫匪说：“有，雇主让我们咬死了是打赌输了玩恶作剧，还说被抓住后我们的犯罪就是既定的事实，只要别瞎说，他就保我们衣食无忧。”
　　他们勉强在大佬面前挽尊：“要不是几位大佬出手，我们觉得不会被抓住的。”毕竟赃物和作案工具全被销毁了，他们打死不认，能有什么事？
　　心腹没接话茬，让他们拍视频发过去。
　　当然怎么说也是几千万的珠宝，他们在河下先布好了网，免得到时候捞不回来。
　　视频一发，这边很快就收到了尾款。
　　画面重点集中在了主使者的账号上。
　　谢辰宇适时按下暂停，让他们记住这个账号。
　　接着他关闭视频，通过植入的程序，让他们在光屏上眼睁睁看着他打开桑姨的通讯器，翻出她几天前向这个新建账号里打过一笔钱，不多不少，正是这笔单子的全部金额。
　　众人虽然都有所怀疑，但事实摆在面前，还是觉得吃惊。
　　谢家主这第三任妻子一直都很低调，脾气也好，完全没有架子。
　　她对前妻的孩子都不错，自己养的龙凤胎也不搞事，家里整体气氛和睦，根本不像是能干出这种事的人。
　　他们见她始终都很平静，其中和她关系比较好的便迟疑说：“会不会漏查了什么？不说珠宝的难做程度，就说你当年那个事，我记得咱家和狄家查了半天都没查到线索，这是她一个普通名媛能办到的吗？”
　　谢辰宇说：“好问题。”
　　其实当年传出谢家主和桑姨结婚的消息，狄巡曾疑心过外甥的事会不会是她干的，便去查了查她，发现就是个帝都星上有点钱的大小姐，也就打消了念头。
　　要不是这次事件，他们根本不知道她背后还藏着一条线。
　　他说道：“你们自己看吧。”
　　众人看着光屏，见他从通讯器里找出了她用小号联系白狮的聊天记录。
　　白狮的人很莫名，当场询问：【你怎么会有我们这个邮箱号？】
　　桑姨的回复是一张截图，上面清清楚楚，联系人名叫ZK，桑姨以前偶然救过他的命，他答应帮她做三件事。如果他不幸中途丧命，就让她去找白狮，看在他多年效命的份上，白狮应该会帮忙。
　　谢辰宇知道他们或许听说过白狮，但应该不认识具体的佣兵，介绍说：“ZK，白狮曾经的王牌佣兵，身手不凡，各项能力都很出色，十年前在一场任务里发生意外，丢了性命。”
　　于是失去杀手锏的桑姨只能联系白狮。
　　她知道白狮离得远，根本赶不及，因此上面的要求是让他们做一条假证据链，把事情推到一个和谢家有仇的死人身上，给这事彻底画一个句号。
　　白狮也确实给了ZK面子：【稍等。】
　　可惜事情没能如桑姨的愿，那边很快给了答复：【抱歉，这活我们不接。】
　　桑姨：【你们不是无所不能吗，别告诉我这事对你们来说很难？】
　　白狮：【不难，但不接。】
　　桑姨：【为什么？ZK为你们效命这么久，他的心愿你们都不帮着完成？或者咱们变成生意，我可以付钱。】
　　白狮：【这是ZK和你的约定，可没事先和我们打招呼。这也不是钱的问题，看在ZK的情分上我们奉劝你一句，少惹不该惹的人。】
　　白狮：【另外，如果你的事情暴露，麻烦说清楚是ZK私下的行动，和我们白狮无关。要是让我们知道你污蔑人，可是要追求责任的。你知道的，什么事对我们来说都不难。】
　　两边的联系至此结束。
　　不过这几天谢辰宇和狄巡他们曾分析过白狮翻脸的原因，觉得他们身份露馅的几率不大，很大可能是牵扯上了宋彦。
　　因为游鲸当初的报仇没有遮掩，几大家族全知道了当年的恩怨，圈里的人只要消息灵通一点，肯定也会知道内幕。
　　森德事件后，游鲸的疯批更深入人心。白狮的老板是个很会审时度势的人，绝对会去查一查被他忽略了十几年的风动，进而查到风动有个儿子名叫宋彦，便将对方放进了重点需要注意的单名里。
　　也因此桑姨向他们说明完情况，白狮核查时就发现了宋彦的存在。虽说他只是嫁入了谢家，但游鲸做事不能用常理推断，白狮为避免日后惹麻烦，干脆直接拒了。
　　而没有白狮帮忙，桑姨就只是个有钱的贵夫人。
　　她试图找过其他佣兵公司，但实在太会挑，第一个找上的就是以“稳”著称的星辰。
　　那边收到谢辰宇的命令，便大义凛然地回复说这种缺德的活他们不接，要是让他们知道她真的做成了，绝对上网曝光她――当然这一段谢辰宇没有当众放给人们看，只放了桑姨找劫匪的全过程。
　　被星辰一吓，她没有再走老路，便退而求其次想把宝石毁掉，也就有了这次的抢劫。
　　谢辰宇说：“现在你们知道了，当她这位普通名媛突然拥有某个强大外援时，会干出什么事。”
　　他看向桑姨，“第一件事是设计珠宝，第二件事是算计我落水。我猜猜，你肯定有侥幸心理觉得珠宝不会露馅，所以没有浪费最后一次机会让ZK销毁证据，而是想留着以后用，对吧？”
　　桑姨的神色依旧平静，没有回答他，扭头看向了身边的谢家主。
　　谢家主也看着她，脸色严肃冷然，眼神带着陌生和悔恨，但仍维持着家主的样子，只在刚刚失了一下态。
　　龙凤胎脑子里嗡嗡作响，有些接受不了现实，唯一的念头是不能再增加母亲的罪行，想到聊天记录上并没有母亲过去做的那些事的详细叙述，勉强找到一个反驳点：“她杀你有什么好处？”
　　谢辰宇打量桑姨的状态，看出了苗头，说道：“当然没好处，但我那段时间吸引了咱爸的所有注意力，她不高兴啊。你们刚刚不是说我妈接触最多的是爸，要害也会连爸一起害吗？对，她就是这么想的，她得不到，宁愿把人弄死，是吧？”
　　桑姨当他不存在，仔细打量谢家主的神色，笑了笑，终于开口：“你果然不怎么爱我。”
　　他们的婚姻是一场精心计划的“意外”。
　　当时她要到发情期，谢家主又喝醉了，天时地利人和，两个人就直接滚到了床上。
　　相识多年的关系突然变调，她又意外怀了孕，谢家主或许是习惯了她的陪伴，也或许是看出她的喜欢而不想伤她的心，考虑良久后就决定结婚。
　　扪心自问，谢家主是一个十分合格的丈夫和父亲。
　　他不花心也不让绿茶近身，对待每一个孩子都很好，记得他们每个人的生日和喜好。
　　两场情伤似乎消耗了他的激情，他们的婚姻生活很平淡，没有太多值得回忆的片段。
　　但是没关系。
　　她不图钱也不图权势地位，只图这个人。
　　这世上千千万万的人在她眼里没什么不同，包括她的两个孩子，只有这个人不一样。
　　她想要的不多，只要他不过分关注别人，能让她时常看见就好。
　　可人都是不满足的，她得到了就想要更多。
　　说实话，谢辰宇当众揭穿她的时候，她除了最初的慌乱，心里其实是有一点隐隐的期待的。
　　她终于能让他对自己产生点别的感情，让他永远记住她了。
　　她微笑说：“当初救了ZK，我就看出他的身份不一般，用了不少办法才让他答应帮我做三件事，辰宇没说错，都是我做的。”
　　谢辰宇见状便看向被接二连三的事搞得震惊的两位兄弟，提醒：“咱阿姨这么坦诚，你们不趁机问问你们母亲的事？”
　　两位兄弟猛地回神，急忙问了一句。
　　桑姨目不斜视，继续看着谢家主：“也是我做的，一个靠着男人进到我们这个圈子的平民女孩，想刺激她是一件再容易不过的事。”
　　谢家主闭了闭眼，移开脸不再看她。
　　桑姨不放过他脸上的每一个细节，笑着问：“恨我吗？”
　　谢家主更多的是恨自己，他没想到一个认识多年的、随和知性的朋友竟会有这么可怕的心思，甚至还因为她在圈子里的好人缘，特意把爱人介绍给她认识，想让爱人在帝都星上多交几个朋友。
　　他看向儿子：“警察是不是也请来了？带走吧，交给法律处理。”
　　龙凤胎悚然一惊：“爸？”
　　他们说着也意识到这事怎么看都是母亲不对，而谢辰宇和狄家那边的态度决定着一切。
　　他们知道母亲有错，但希望能少判几年，便心虚地指出：“你……你入侵我妈的通讯器，侵……侵犯隐私。”
　　光屏早就关了，谢辰宇神色不变：“是吗，你们有证据吗？”
　　龙凤胎说：“查我妈的通讯器就行吧。”
　　谢辰宇微笑：“那你们去查呗，随便查。”
　　龙凤胎一听就知道他把程序销毁了，原本他们在他面前就虚得慌，此刻便说不出一句话了。
　　谢辰宇不再搭理他们，发了条消息。
　　很快警察就从外面进来了，扣住了桑姨。
　　桑姨依然在看谢家主，似乎从他身上吸取了养分，顺从地往外走。
　　谢辰宇自然不能让她就这么舒坦地离场。
　　他知道对付这种人怎么说最能诛心，便勾起一个好看的笑：“爸，别难过了，您还有二百多年的人生呢，足够找个真心喜欢的人把糟心的前任彻底忘掉。这次没人从中作梗，你们一定能和和美美地过一辈子。”
　　桑姨听得清楚，一直淡然的神色轰然碎裂，倏地转身往回扑，快得差点让警察没拉住。
　　“你不能这么做！”她的表情扭曲，“咱们还没离婚呢，你不能去找别人！”
　　谢家人从没见过她这副样子，全吓了一跳。
　　龙凤胎原本是追着警察的，此刻也吓得失了音。
　　谢家主对上儿子的目光，知道他是故意的，便说道：“那就起诉离婚。”
　　谢辰宇笑得更好看了，紧跟着说道：“我这里有很多不错的人选，回头介绍你们认识，你们结婚那天我去监狱给阿姨送包喜糖，分享一下你们的快乐。”
　　桑姨的神色更加狰狞，一边被警察拖着往外走一边竭力回头：“我不离婚！你敢再结婚我就敢再杀人，甚至还杀了你！你听见没有！听见没有！你们放开我，我没有罪，你们没有证据！”
　　谢辰宇和狄巡顿时都舒心了。
　　要的就是她的不情愿，比起她自己坦然迈进监狱，他们更喜欢看她痛苦地被送进去。
　　证据已经都搜集好了，当初他母亲过生日有很多人在场，总有一两个能回忆起是桑姨送的珠宝，何况指使人当街抢劫千万元的珠宝，这事是板上钉钉，她抵赖不了。
　　尖锐的咆哮逐渐远去，餐厅安静下来。
　　一直没出过声的谢老和坐在他身边回来过年的科研大佬一齐看向谢辰宇。
　　监控程序、星辰公司、短时间看出本性精准诛心，以及白狮那句“少惹不该惹的人”……这怎么看都不是一个文艺青年该有的风格。
　　科研大佬不由得想起上次撞见孙子穿女装的时间，那好像是默蛰事件刚发生不久的时候，一时便起了疑。
　　谢辰宇顶着他们的目光看向宋彦，见他整个人裹着衣服，脸色发红地靠在椅子里。
　　始终从容不迫、刚刚几句话就把人刺激疯的优等生顿时秒变脸，弯腰抱起他，拔腿就往外冲。
　　众人：“？”
　　狄巡离得近，刚才就隐约闻到了溢出来的信息素，证实猜测正确，便解释说宋彦到发情期了。
　　众人了然，慢慢消化今晚的事，开始好奇更多细节，比如星辰公司怎么会参与进来。
　　狄巡说：“我们发现宝石有问题，以防万一提前雇好了人。”
　　众人“哦”了声，一脸八卦：“星辰的人好相处吗？森德真是他们杀的？”
　　狄巡说：“没问过，不清楚。”
　　他待人一向挑剔，耐着性子又说了几句，就找借口撤了。
　　这个时候谢辰宇已经抱着宋彦回到了别墅里。
　　他吩咐AI开启特殊模式把屋子关好，一路进了主卧。
　　宋彦感觉自己被放在了床上，嘴角被吻了一下，便配合地仰起头，结果对方又离开了。
　　他难受得不行，不满地看过去，见某人打开衣柜，从里面拎出了一件白衬衣。
　　宋彦：“……”


第57章 
　　宋彦仍在反应期里。
　　外套上的那点信息素已经不能安抚他了，好在主卧里都是他们的气息。
　　他被熟悉的信息素环绕，神色稍缓，看着某人走近，有些抗拒。
　　他还记得上次穿着衬衣在浴室里被折腾的场景，虽说没到最后那一步，但还是印象深刻，不由得哑声警告：“谢辰宇……”
　　谢辰宇把衬衣放在床上，坐在床边，解开了手腕上的抑制环。
　　强大的Alpha信息素一瞬间溢出来，带着不加掩饰的侵略和占有。宋彦顿时被蛊惑，觉得大床不香了。
　　不过理智仍在，他绷着表情，躺着不动。
　　那眼角有点红，配着警惕的神色，萌极了。
　　谢辰宇喉结滚动，伸手将人捞进怀里，把他的抑制环也摘了，闻着浓烈香甜的信息素，不受控制地搂紧了几分。
　　宋彦这次没有抗拒，习惯性地在他颈窝蹭了蹭，抬手搂着他的脖子，试图转移他的注意力：“老公，难受。”
　　谢辰宇低头吻住了他。
　　屋子关好了，自从宋彦痊愈，他们便以防万一随身带着避孕物品，这间卧室里也有，而外面有小舅舅盯着，桑家翻不出什么浪花来……优等生用最后的理智快速思考一圈，觉得没有遗漏，放心地把人往床上一按，利落地脱掉衣服，拎过了那件衬衣。
　　宋彦被Alpha信息素一勾，正式进入发情期，脸颊更红，扫见他的动作，瞪眼：“谢辰宇！”
　　谢辰宇想象一下宋彦穿着自己的衣服被他彻底标记的画面，怎么都不想放过这个机会，温柔地哄道：“就穿一天。”
　　宋彦继续瞪他。
　　谢辰宇浸在香甜的气息里，忍着把人吞了的冲动，体贴说：“没力气是吗，老公帮你穿？”
　　宋彦红着眼抬起手，给了他三根手指。
　　谢辰宇猜测一番：“穿三个小时？”
　　宋彦说：“你穿三套女装。”
　　谢辰宇说：“……成交。”
　　他终于能按照自己的想法为所欲为了，把衣服一套，一颗扣子都没系。
　　宋彦即便知道男友衫戳他的点，事到临头也还是有些后悔，但热浪很快汹涌地扑过来，让人立即放弃了思考。
　　谢辰宇只觉这个时期的信息素更加要人命，幸亏不需要再抵抗。
　　他收紧手臂，放纵了自己。
　　或许是生病的原因，身体被试剂压久了，宋彦第一场发情期尤为严重。
　　Omega在发情期的发热频率和程度一般都是由重到轻的，而他是持续在重症里。
　　谢辰宇虽然吃得很爽，但看着他的反应总是不太放心，中途便趁着他睡着给研究院打过电话，问完得知是正常现象，这才稍微踏实。
　　两个人基本把屋子的各个角落都打卡了一遍，一直到第七天的傍晚，宋彦的热度才降下来。
　　他一根手指都不想动，拒绝谢辰宇吃饭的提议，被哄着喝了两口水，往谢辰宇的怀里一窝，沉沉睡去。
　　谢辰宇通过智能管家喊来医疗AI给他做了一次检查，得知没事，便陪着他躺了一会儿，然后出去吃了点东西，接着洗漱后重新上床，伸手抱好他，跟着睡着。
　　一觉睡到天亮，谢辰宇率先睁眼。
　　宋彦睡得很沉，完全没有清醒的迹象。
　　谢辰宇摸了摸他的额头，确认温度正常，觉得他得睡到中午，便轻手轻脚地下了床，收拾一番去了楼下的餐厅。
　　等饭期间他联系了小舅舅，想知道外面的情况。
　　狄巡没有住在谢家，而是住的酒店。
　　他这个时候也才刚醒，没有调侃人家小夫夫，简单说了一下这几天的事。
　　龙凤胎或许是觉得在谢家待着尴尬，已经搬到了桑家，短期内是不会回来了。
　　桑家收到消息很震惊，但毕竟是一手养大的女儿，他们当然不能不管，曾分别找谢家和他求过情。不过谢家主前后两任妻子被害，还差点折进去一个儿子，不可能就这么算了，是完全站在谢辰宇这边的。狄巡这里更不用说，压根就没见他们。桑家无功而返，只好找优秀的律师团队。
　　狄巡说：“我最近收到的消息，他们很可能会在她精神方面入手，想用这一点给她脱罪。”
　　他恶劣地笑了一声，说道，“我觉得也行。”
　　谢辰宇秒懂。
　　既然精神有问题，那肯定是要住进专业的医院里。
　　桑姨这种人除了对特定的人执着外，其余时候都极其冷静，让她清醒地看着自己和一群疯子关在一起，每日还要被逼着吃药，可能宁愿去坐牢。
　　哪怕桑家插手也没用，依小舅舅的手段和能力，绝不会让她就这么舒坦过日子。
　　他问道：“外公那里通知了吗？”
　　狄巡“嗯”了声：“他们明天就到帝都星。”
　　谢辰宇顿时放心，有狄家和谢家坐镇，桑姨的结局注定只有两个，要么监狱要么精神病院。
　　他切断通讯，感觉有点坐立难安，草草解决了早饭，急忙上楼回房。
　　宋彦依然在睡，可能是谢辰宇不在，他自己缩成了一团。
　　谢辰宇一瞬间踏实，上前抱抱他，在他嘴角亲了一口。
　　然后他靠着床头，一边陪着宋彦一边处理这几天积压的工作。
　　等他忙完，宋彦恰好睡醒。
　　他躺回去把人捞进怀里：“醒了？”
　　宋彦迷糊中往他肩膀一靠，“嗯”了声。
　　谢辰宇心里一片柔软：“还想睡吗？”
　　宋彦缓了一会儿终于清醒，抬头看着他，眼角发红。
　　谢辰宇第一天把人欺负哭了一次，脑中不由得闪过当时的画面，干咳一声给他揉腰，柔声问：“饿吗，抱你起来吃点东西？”
　　宋彦这次被折腾得格外狠，一张脸面无表情。
　　他有心想算账，但转念想想有好几次都是他先缠着人不放的，并不占理，于是静默数秒给了一个字：“吃。”
　　谢辰宇简直稀罕死他了，笑着把人抱进浴室洗漱，又抱着下楼放进沙发里，吩咐AI做午饭，开始给他按摩。
　　宋彦被按得有些昏昏欲睡，但饥饿还是占了上风，他勉强打起精神问了问桑姨的事。
　　谢辰宇耐心为他讲述，想到这件事的恶毒程度，忍不住问：“你身上没有别人送的东西吧？”
　　宋彦说：“没有。”
　　谢辰宇点点头，环视着这栋别墅，怎么看怎么都不放心，打算买个仪器检查一遍。
　　宋彦又被他抱进了怀里，感觉他搂得有点紧，后知后觉意识到他比平时黏人，想起了一件事：Alpha彻底标记Omega后会有一段时间的应激期，占有欲和紧张程度都将成倍增加，看来优等生也不能免俗。
　　这一点在吃饭的时候得到了确认。
　　饭菜端上桌，谢辰宇习惯性地照顾他，给他夹菜。
　　宋彦刚要夹起来吃，就见他突然又夹回去了。
　　宋彦：“？”
　　谢辰宇放下餐具：“稍等。”
　　宋彦紧挨着他，眼睁睁地看着他点开光屏登录一个有名的医学网站，输入了一行字：Omega刚被彻底标记，能吃紫萝菜吗？
　　宋彦：“……”
　　没事的，他心想。
　　这症状过几天就好了。
　　谢辰宇把桌上的菜全搜过一遍，又查了查宋彦适合吃的东西，这才重新给他夹菜。
　　宋彦吃到一半扫见AI打开门，运进来一个保鲜箱，问道：“那是什么？”
　　谢辰宇说：“一些水果和蔬菜。”
　　宋彦心里了然，估摸也是网上搜索的结果，便从谢家的库存里调过来要给他吃。
　　但很快他就发现想得太甜了。
　　只见饭后谢辰宇把他抱回到沙发上，转身进了餐厅。
　　一阵仪器的搅动声过后，某人端着一个杯子递给了他。
　　宋彦看着里面的不明液体：“……干什么？”
　　谢辰宇笑着邀功：“Omega发情期里食欲很低，结束后需要及时补充营养，这是专家建议的食谱，我亲手给你做的。”
　　宋彦说：“你先喝一口。”
　　谢辰宇很痛快，端起来就喝了一口。
　　宋彦一眨不眨地观察他的表情，问道：“怎么样？”
　　谢辰宇面不改色，撑着温柔的姿态微笑：“我好像忘了一种食材，别急，我再去给你弄一杯。”
　　宋彦：“……”
　　他一点都不急。
　　但他知道和这个特殊时期的Alpha讲不通道理，说道：“老公我想睡了，你抱我回卧室。”
　　谢辰宇拒绝。
　　宋彦要是上楼他就看不见人了，又会坐立难安。
　　当然他的态度一点都不强硬，而是用“吃完饭需要消食”为借口，好脾气地劝宋彦在客厅里坐一会儿。
　　宋彦拗不过他，干脆往沙发里一窝，点开通讯器查看这几天的消息。
　　厨房装的是玻璃门，谢辰宇能随时看见人。
　　这次他待得久了点，但到底是优等生，经历过三次失败就做出了成品，把杯子递给宋彦：“我喝过了。”
　　宋彦半信半疑地抿了一小口，觉得味道还行，便给面子地全喝了。
　　谢辰宇看得心满意足，抱着他回到了卧室。
　　宋彦依然很累，使不出力气，很快又睡着了。谢辰宇抱好他，刚要陪着他一起午睡，就察觉通讯器一振，进来一条新消息，是他爷爷。
　　谢老：【彦彦没事了吧？】
　　谢辰宇：【嗯。】
　　谢老：【过来一趟。】
　　谢辰宇想也不想就拒绝了：【不去。】
　　谢老：【？】
　　他这个问号刚发过去，旁边的爱人就开了口：“他肯定不出来。”
　　谢老问：“为什么？”
　　科研大佬看他一眼：“你们Alpha什么毛病自己不清楚？”
　　谢老并不觉得自己当时有什么问题，不过他看过其他Alpha在应激期的反应，估摸孙子的症状也差不多。
　　果然下一刻，他收到了对方的回复。
　　谢辰宇：【我要是出去，家里就只剩彦彦一个人了，万一出了事我可怎么活啊。爷爷您有事就在这里说，一样的。】
　　谢老：“……”
　　他简单应付一句，沉默地按灭了通讯器。
　　这几天他翻完了谢辰宇在伯的星分公司经手的所有事。
　　孙子一直是优等生，这他知道，但在学校里优秀，不代表在公司同样吃得开，刚入社会肯定是要吃些亏的，何况孙子是陪彦彦上学才过去的，因此他没怎么关注过那边的事，只想着等孙子捅出篓子再说。
　　结果最近看完才知道，孙子到那里两年多，已经把整个分公司拿下了。甚至有两年的时间一次都没往公司里迈过，只靠远程沟通，可经手的事就没一件搞砸的。
　　他重点看的是谢辰宇的思路和风格，猛地意识到他一直发愁的继承人可能就在自己的眼皮底下。
　　就是谢辰宇。
　　哪怕恋爱脑也没关系，不耽误正事就行。
　　不过他也知道谢辰宇自小在狄家长大，已经在经手那边的一些生意了，而且背后还有点谜团没查清，兴许不太愿意接手谢家。
　　他思考数秒：“你说怎么能再坑他一把？”
　　科研大佬不抱希望。
　　他最近难得了解了一下八卦，森德被杀有星辰公司，小道消息说当初的默蛰事件也是星辰干的，而星辰上次出名是因为有个少爷请他们去救自家爱人，还发布过一条关于信息素缺陷症的求助信息。
　　如今星辰的人又出现在了帝都星，帮着谢辰宇追捕抢劫犯……联系默蛰事件发生时谢辰宇就在地纱星域，种种迹象表明，谢辰宇很可能和星辰公司的关系匪浅，搞不好就是那位神秘的陈老板。
　　如果真是这样，那当初谢辰宇在和谢老的赌局里八成是故意输的，他们真想坑人的难度很高。
　　不过他答应过孙子要保密，便没有提地纱星域的事，只给了一句“不知道”，想到谢老不是个容易放弃的主，这爷孙俩怕是还有的磨。
　　被寄予厚望的优等生一觉睡醒，得知买的仪器到了，便吩咐AI拿着它全屋扫一遍。
　　宋彦睁眼就对上了这幅画面，见怪不怪，懒散地窝在床上翻看女装。
　　事发突然，他之前买的一堆东西都扔在狄家了，还得重新挑。
　　挑到一半，灵感再次涌上来，他便打开程序画图。不过到底是精力不济，画完一张他就又累了，只好躺着休息。
　　就这么断断续续地睡了一天，转天他便觉得好了很多，能下床自己走了。
　　他见谢辰宇把医疗AI喊了过来，配合地等待检查，安抚有些紧张过头的Alpha：“我没事。”
　　谢辰宇说：“我是担心避孕没到位。”
　　他说着就开始后悔。
　　研究院的人既然都说过这几年不能要孩子，他就该提前去做个结扎，免得现在担惊受怕，万一真的中奖，彦彦又要遭罪。
　　他越想越悔恨，紧张地盯着医疗AI，得知一切正常，便说道：“我要不去做个结扎吧，走，你陪我去。”
　　宋彦面无表情地看着这遭瘟的优等生。
　　手术做完想要行动自如，是要在治疗舱里躺一两个小时的。
　　就谢辰宇目前这个应激状态，到时候肯定不愿意进去，八成会一边死撑着微笑说不疼一边抓着他的手不放。
　　他淡定问：“你得在治疗舱里躺半天，确定吗？”
　　谢辰宇想象那个画面，迟疑了。
　　宋彦适时提醒：“不是说外公他们今天会来吗？咱们去找他们吧。”
　　谢辰宇没意见，收拾一番牵着宋彦出了门。
　　悬浮车刚开进主路，宋彦就被抱了起来。
　　谢辰宇让他坐在自己的腿上，搂着腰按进怀里，温柔地讲道理：“外面这么乱，让外公他们来谢家吧，咱们回家。”
　　宋彦：“……”
　　医学都这么发达了，为什么就不能研究一款试剂，治治Alpha的应激期呢？


第58章 
　　宋彦最终也没能劝动谢辰宇。
　　因为人家觉得这路上的每一辆车都不怀好意，速度都太快太危险，而且搞不好里面还混有桑家蹲点等他们的车。
　　宋彦看着优等生过度紧张的脸，放弃挣扎。
　　于是悬浮车在前方调了头，又回到了谢家。
　　谢辰宇回屋把门一关，这才踏实，便通知狄巡不去了，让他们来这里。
　　狄巡莫名其妙：【出什么事了？】
　　谢辰宇：【没事。】
　　狄巡：【那怎么不过来？】
　　谢辰宇：【外面太乱。】
　　狄巡先是不解，接着猛地想起Alpha有应激期，顿时来了精神。
　　他没有带着大部队过来刺激外甥，而是把狄家那群人一扔，独自来到小夫夫的家里做了一天客，看着在宋彦身边转来转去格外护食的外甥，捡了一堆乐子走。
　　宋彦看着毫无所觉的优等生：“你就不觉得自己有问题？”
　　谢辰宇诧异：“我能有什么问题？”
　　宋彦说：“我就随便问问。”
　　他心想算了，Alpha在应激期里一向不觉得自己的行为不对劲，多说无益。
　　但谢辰宇不干了，把人抱到腿上搂好：“我哪做得不好，你是烦我了吗？”
　　宋彦静默一秒：“没有。”
　　谢辰宇说：“你迟疑了。”
　　宋彦说：“谢辰宇……”
　　谢辰宇打断：“是因为我这两天给你榨蔬菜果汁喝你不高兴了？那我陪你一起喝。”
　　宋彦决定就让他这么认为，立刻点头，迅速把人哄好了。
　　谢辰宇这中毒般的症状持续了五天。
　　第六天的早晨，宋彦睡醒没有在卧室里见到人，洗漱后下楼见他正在客厅打电话，便等着他打完，试探了一句：“我今天要去一趟珠宝店。”
　　谢辰宇按灭通讯器，上前给了他一个早安吻，应声：“去吧。”
　　宋彦便知道他总算恢复了正常，问道：“你现在能意识到前几天有问题了吗？”
　　谢辰宇近乎本能地端起斯文的模样，倔强反驳：“哪有，我的担心都挺有道理的。”
　　宋彦看着这熟悉的状态，明白是意识到了，只是死要面子不想承认，忍不住笑了一声。
　　谢辰宇垂眼和他对视，搂着他的腰亲了一口，拉着他去了餐厅。
　　宋彦说去珠宝店并不是随便找的借口，而是真的有事。
　　因为新年已过，店里第一季度的新品刚上架，马上要准备第二季度的商品。他身为少东和首席，自然不能缺席，只是由于谢辰宇的特殊情况，他原计划是在线上开会。
　　现在谢辰宇既然已经没事了，宋彦早饭过后便坐着车走了，直到入夜才回来，简单冲了一个澡，坐在卧室靠窗的小沙发上挑设计图。
　　谢辰宇这几天习惯和宋彦随时抱着，突然不抱就觉得少了点什么。
　　他凑近搂了一下，恰好看见光屏上的设计图，发现莫名眼熟，快速在脑中搜索一番，想起是宋彦先前在狄家灵感爆棚时画的，问道：“这几个是你们下季度的主打？”
　　宋彦“嗯”了声。
　　谢辰宇：“……”
　　好极了，要是销量好，他以后少不了要被拖出来当灵感源泉。
　　爱人对自己有感觉本是件好事，但加上女装的条件，他一时竟不知该不该高兴。
　　宋彦察觉他总会时不时地看自己两眼，暗道难不成Alpha的应激期还有返场，便抬头望过去：“怎么？”
　　谢辰宇表情自然：“没什么。”
　　宋彦打量着他，思考几秒他犯病的点，发现和设计图有关，做了一个猜测：“你是想穿女装？”
　　谢辰宇立刻否认：“怎么可能？”
　　宋彦眯起眼：“那你是在想怎么能逃过一劫？”
　　谢辰宇无奈地笑道：“没有，答应你了，不食言。”
　　他只是不清楚宋彦想让他什么时候穿，毕竟最近宋彦看了不少女装，八成都选完了。
　　宋彦满意地转回视线继续挑设计图，说道：“我已经全寄到家里了。”
　　谢家家族建筑群庞大，快递都集中送。这人来人往的，指不定就会被谁给看见。
　　尤其桑姨事件后，家里的两位哥哥很感激谢辰宇，有意拉近彼此的关系，隔一两天就会来串个门，有些不保险。万一不小心让优等生留了黑历史，就真的没有下次了。
　　为了可持续发展考虑，他决定照顾一下优等生的面子，便寄到了伯的星的家里。
　　谢辰宇很快反应过来他说的是哪个家，得知还有几天的缓刑期，吩咐AI端两杯果汁上来，愉悦地走到他对面的沙发上坐下了。
　　宋彦扫他一眼，趁着他高兴，问道：“能申请分开穿吗？今年穿一套，剩下的两套明后年穿。”
　　谢辰宇说：“不能。”
　　他只想一次性把三套衣服全穿一遍就结束。
　　宋彦满脸认真：“老公，你最好了。”
　　谢辰宇的那点坚持顿时就像纸糊的一样：“……你让我想想。”
　　接下来的日子两个人一个忙着开会，一个盯着案子的进展。
　　谢老终于能和孙子好好聊聊了，夸他做得不错，想让他换个公司锻炼。
　　谢辰宇敏锐地觉出他的真实意图，深情地表示不想和彦彦分开。谢老循循善诱、兜圈子和设套全用了一遍，一个都不起作用，这才发现谢辰宇竟精得不行，后知后觉意识到他当初可能是故意输的，哭笑不得的同时也越发看好他。
　　科研大佬冷眼旁观，暗道这两个人果然有的磨。
　　他还要工作，便不再看戏，拖着行李箱回到了研究院。
　　他走后没几天，宋彦也到了开学的日子。
　　桑姨的开庭没那么快，还需要一个月左右的时间。谢辰宇便陪着宋彦回到了伯的星，打算开庭那天再回来一趟，亲眼见证她的宣判。
　　两个人抵达伯的星港口的时候是上午，不过他们的生物钟已是休息的点，回家便倒头就睡。
　　窦茗茗前一天就到了，和宋彦约了晚饭。
　　二人提前定了闹钟，便起床收拾一番，一起到了约好的餐厅。
　　窦茗茗冲他们招手，叽叽喳喳地和他们分享过年的八卦和趣闻，看着他们恩爱的模样，突然幽幽叹气：“我们分手了。”
　　小夫夫同时一怔。
　　宋彦其实一直觉得恋爱脑和佣兵不太搭，窦茗茗是个随时需要人陪的主，但佣兵总出任务，每次都会失联。何况窦茗茗的父母很疼他，要是知道他找了一个佣兵，肯定不会同意。
　　他按照惯例问：“哦，这次因为什么？”
　　窦茗茗撑着下巴，一脸惆怅：“可能是过了热恋期吧，大家慢慢就冷静了。去年他有一段时间特别忙，经常加班，我们没怎么联系，等他回来就找不回热恋期的感觉了。”
　　他更惆怅，“他说他把活搞砸了被公司开了，还背上了高额赔偿，找了半个月的工作都没有戏，打算回乡下种地慢慢还钱，所以不想拖累我。唉，社会真残酷。”
　　小夫夫：“……”
　　宋彦问：“你信了？”
　　窦茗茗说：“嗯。”
　　他说着反应过来，“可能是之前冷了一段时间，我这次竟然没哭，不符合我的风格。”
　　宋彦见他眼眶要发红，问道：“谈的时候快乐吗？”
　　窦茗茗哽咽点头。
　　宋彦继续问：“你是不是说过快乐就好？”
　　窦茗茗吸吸鼻子，再次点头。
　　宋彦提醒：“学校里一群帅哥，不仅能重新收获快乐，你们还能天天见面。”
　　窦茗茗的眼泪迅速憋回去，立刻就好了。
　　谢辰宇在一旁看得好笑，握了握宋彦的手。
　　窦茗茗恰好看见这一幕，满脸羡慕：“你们真好，初恋就能修成正果。”
　　谢辰宇也觉得自己很幸运。
　　这世上能遇见相互喜欢的人就已经是很难的事情了，能成功走到最后就更难了，多数情况都像窦茗茗这样谈一段时间就结束。
　　他和宋彦灵魂契合，脾气相投，又都是彼此的初恋，这确实是一件非常不容易的事。虽说当初见面的时候有些啼笑皆非，还一度想通过演戏撇清关系，但好在成功在一起了。
　　宋彦也在想这些，和他的目光对上，刚松开的手又握住了。
　　谢辰宇的腿往那边挪了点，和对方紧紧贴在一起。
　　他正想偷偷黏糊一下，只听通讯器响起了短促的提示音，是小舅舅的消息。
　　狄巡：【最近陪着点彦彦。】
　　谢辰宇心头一跳：【怎么？】
　　狄巡直接发过来一个链接。
　　谢辰宇神色自然地按灭通讯器，陪着他们聊了一会儿，这才借口去洗手间，找到没人的地方打开了。
　　上面是官方发布的一张荆棘漩涡的图片。
　　人类从未停止过向外探索的脚步，即便荆棘漩涡太难跨越，他们也没有放弃。
　　飞船进不去，但无生命的探测器能进去。
　　这个的造价不算太高，谢辰宇去年就收购了一家专业的公司，想着时不时就去放一批，想来游鲸这些年也没少往里投放探测器。
　　只是里面的环境实在太糟糕，无论是官方的还是民间组织的探测器，全开不了不久就会被撞报废，导致一直没有更有价值的东西传回来。
　　而这次有一个探测器运气极好，竟飘到了前所未有的深度，传回了珍贵的视频和照片。
　　只见黑暗的空间里只有零星的几颗恒星，到处都充满着杂乱的陨石带，此外还能发现一点漂浮的飞船零件。
　　画面最远处有一艘悬停着的飞船，谢辰宇猛地意识到了什么，急忙点击放大，看清了有些模糊的船影。
　　船尾部分已经被砸得凹陷下去，周围散着零件，那稍微完好的侧身刻着一只熟悉的鲸鱼。
　　是风动的飞船。


第59章 
　　星网人均侦探。
　　谢辰宇查看图片的空当，早就有人也发现了船身上的细节，震惊地进行了配文转发。
　　相信再过不久，这原本没多少人关注的探索圈的最新图片就会火爆全网。
　　他回复了舅舅：【能要到视频吗？】
　　狄巡：【游鲸正在联系那边。】
　　谢辰宇回了一个“嗯”，关闭光屏回到了座位上。
　　三个人吃完饭，小夫夫先把窦茗茗送回了学校，这才回家。
　　宋彦提醒：“记得一会儿拿快递。”
　　谢辰宇知道他说的是那几件女装，不禁犹豫了一下。
　　风动的事根本瞒不住，何况彦彦作为亲属，他们也不可能瞒着。
　　无论他是穿完女装再在宋彦高兴的时候说这件事，还是先把消息告诉宋彦再穿着女装哄人，似乎都挺扫兴的。
　　他正琢磨着该怎么办，就听见通讯器又响了，是游鲸的信息。
　　老钱：【彦彦怎么样了？】
　　谢辰宇：【我们刚才在吃饭，他还不知道。】
　　老钱没问“你要不要跟他说”的这种蠢问题，而是和狄巡一样，让他看着点宋彦。
　　谢辰宇结束对话看一眼身边的人，见宋彦要点开通讯器查看新闻，握住了他的手：“彦彦。”
　　宋彦看向他。
　　谢辰宇说：“有个事得告诉你。”
　　宋彦问：“什么？”
　　谢辰宇沉默两秒，说道：“你爸的飞船找到了。”
　　宋彦猝不及防，一瞬间都觉得出现了幻听：“……什么？”
　　谢辰宇把人抱过来，说了说经过。
　　宋彦立刻登录了星网。
　　游鲸的关注度向来很高，这么一会儿工夫，热搜已经要冲进前十了，实时跟评每秒都会刷新。
　　【我对比完了，真的是游鲸的标志。】
　　【卧槽游鲸里果然都是疯子，这可是荆棘漩涡啊，竟然敢这么深入！】
　　【我更想知道当时的人出来了吗……】
　　【这谁知道。】
　　【我科普一下，游鲸以前的首领名叫风动，这应该是他的飞船。】
　　宋彦略过这些信息直接点开图片放大，看清远处那艘飞船，瞳孔骤然一缩。
　　在他儿时的记忆里，父母曾开着这艘飞船带着他四处游玩过。虽然印象已经变得模糊，但他仍然一眼就能认出来。
　　谢辰宇打量他安静的侧脸，忍不住搂紧了一分：“彦彦。”
　　宋彦垂眼看着图片：“我没事。”
　　他只是曾经幻想过这艘飞船会不会没有出事，而是不小心撞进了空间虫洞，去到了一个遥远陌生的地方，由于太过遥远，他们暂时没办法回来。
　　但他毕竟已经过了天真的年纪，快速整理好心情，说道：“我要去游鲸。”
　　谢辰宇秒懂：“你觉得他们会进去？”
　　宋彦说：“他们一定会去。”
　　以前他们不去，是因为荆棘漩涡太大，哪怕提前知道一个大概的方位也于事无补，到时候还是要费心搜索，而在里面多待一分钟就多一分钟的危险，贸然进去也只是填命。
　　可现在不同，探测器全程记录了行径路线，难度大大降低。当年他父母的飞船都能开到那里，十几年后的今天飞船的各项设备已进行过几轮的优化换代，没道理他们进不去。
　　所以游鲸这次是一定会去的。
　　谢辰宇先前找狄巡要视频也是有研究路线的意思，便没有拦着他，问道：“开咱们的飞船去，到那边再调试？”
　　宋彦“嗯”了一声。
　　他们那艘飞船经过小半年的改装，只差一点便能全部完工，目前就还剩一些细节需要调整，足够他们开到游鲸基地。
　　谢辰宇说：“那你回家休息，我去港口办准飞申请。”
　　宋彦摇头。
　　他们是睡完一觉才去吃的饭，原本就不困，被这事一闹就更没有睡意了。
　　他说道：“我去厂房那边。”
　　谢辰宇知道劝不了他，便把人送了过去。
　　两个人忙了一天一夜，期间宋彦还找学校请好了长假。
　　他们最后做完一轮检查，将飞船开进港口等候调度台的指令，于入夜时分离开了伯的星。
　　几个小时后，二人抵达了游鲸基地所在的爱里星。
　　基地建有私人港口，宋彦身为核心成员是有口令密匙的，因此不需要经过那边的确认，直接验证完身份，便缓缓降落了下去。
　　此刻已过凌晨，两个人拖着行李箱迈下飞船，乘坐摆渡车去了生活区。
　　宋彦远远地便发现休闲区里亮着灯，知道游鲸的人肯定在那边的小会议室里，干脆带着谢辰宇过去了。
　　游鲸成员确实正在开会，猛地见到他们推门进来，屋子顿时一静。
　　老钱率先回神，试图转移话题：“彦彦来了啊，我们正打赌玩呢。”
　　宋彦假装没看见最前面的星图，配合地问：“哦，在赌什么？”
　　老钱说完那句话就想抽自己一巴掌，但话都放出去了，只好硬着头皮往下编，快速思考两秒，灵光一闪：“当然是赌水水啊，你还不知道吧，他的卖身契又续了半年，我们在赌他和人家是不是又睡过了。”
　　他说着突然意识到这是个赚钱的大好机会，表情变得严肃起来：“来真的啊，我赌他们又睡了，赌两万。”
　　其中一人给面子地举手：“我也赌睡了，两万。”
　　“跟。”
　　“跟。”
　　“跟。”
　　……
　　一圈人全都在跟，宋彦见老钱期待地望着自己，给了一个字：“跟。”
　　老钱眨眨眼，把目光移向他旁边的谢辰宇。
　　谢辰宇不等他问，笑着说：“彦彦跟，我当然也跟。”
　　老钱便不死心地转向一直没开过口的傅云靖。
　　傅云靖一脸平静：“跟。”
　　“……”老钱的赚钱计划立刻泡汤，怒道，“擦，那这还赌什么！”
　　众人不由得笑出声，刚刚略有些僵硬的气氛迅速缓解。
　　傅云靖看着宋彦，明白他出现在这里的目的，开门见山问：“要跟着？”
　　宋彦点头。
　　傅云靖和他认真的目光对上，尽管心里不愿意，但还是没有拒绝。
　　因为那毕竟是人家的父母，彦彦想亲自接回来也正常。而且经历过森德事件，他知道彦彦已经长大了，得学会适当放手。
　　游鲸这些年经常会和官方的探测组织讨论相关的问题，一来二去就混熟了。
　　那边也知道他们的上任首领折在了里面，得知照片里的飞船就是他的，便痛快地把视频发给了他们。
　　一群人凑在一起商量完，决定开三艘飞船进去。
　　游鲸的飞船都是由他们的技术大佬改装过的，其中核心层出门专用的那艘性能最好，只是目前还在地纱星域里。
　　傅云靖便联系了几大家族的人。
　　几大家族一个月前重新拿回了凡科星的控制权，把孟副将轰到了偏远的角落里。
　　被森德压了这么多年，他们终于能扬眉吐气一把，自然不会忘记动手宰人的功臣，这时收到游鲸的消息，十分配合。
　　不过局势到底没有完全稳定，游鲸的人稍微费了一点工夫，这才成功把几艘飞船开回来。
　　这天起，准备工作便如火如荼地展开了。
　　谢辰宇没有忘记桑姨的开庭，半路回了一趟帝都星，等一切尘埃落定了才回来。
　　狄巡是和他一起来的。
　　他开飞船的技术不过关，不准备跟着他们去拖后腿，便送来了一批武器和最新型号的小型机甲，想着万一飞船被撞毁，他们还能用机甲飞到别的飞船上逃生。
　　季影帝几乎是同一天到的。
　　风动的飞船找到了，辛明水必然也要跟着。
　　只是当时某位影帝正在国外出席活动，辛明水是等着对方结束工作，这才回国把人扔下来了游鲸。而某位影帝依然有不少通告要跑，等都忙完了才来找他们。
　　他和狄巡的想法一样，不做拖后腿的人，便带来了一个最新型号的动力装置。
　　技术大佬绕了一圈，稀奇问：“哪来的？”
　　季影帝满脸谦虚：“我家里开了一家飞船制造公司。”
　　老钱当场咽了一口口水。
　　谢辰宇哭笑不得地看他一眼，重新投入到了紧张的调试中。
　　星辰的人知道老大要陪着老板娘去荆棘漩涡，也纷纷赶过来帮忙。
　　小程在他身边走了两圈，干咳一声：“我和那谁分手了。”
　　谢辰宇说：“我知道。”
　　他这手下的情场经验丰富，原本就不是个喜欢长久的人，两个人走到这一步他一点都不意外。
　　好在人家把他当初的话听进去了，窦茗茗分手后并不是很伤心。
　　小程“哦”了声，在下面帮忙递东西，假装不经意地问：“那他是不是哭了？”
　　谢辰宇笑道：“没有，你这事做得很好，他已经在考虑第二春了。”
　　小程：“……”
　　星辰的人在旁边听得清楚，顿时笑抽。
　　小程还是第一次碰见这种选手，谈的时候是真甜，分的时候也是真痛快，沉默半天说道：“挺好的，祝他幸福。”
　　一行人忙了一个多月，期间经历过多次调试和试飞，还开了无数次会议，把视频的路线研究透彻，做了三套方案，终于准备妥当出发了。
　　狄巡、季影帝和星辰的人跟在后面，打算在荆棘漩涡的边缘等着他们。
　　几艘飞船便逐一通过跃迁点，一起驶向了西河星域。
　　宋彦这艘飞船最小，速度也最快。
　　里面除了他和谢辰宇还有星辰的两个人，免得出现意外状况没人接手。
　　此刻还没到荆棘漩涡，飞船可以调自动驾驶。谢辰宇示意他们都去休息，看一眼旁边有些沉默的宋彦，突然想起一件事，问道：“我去厨房拿饮料晚上喝，想喝什么？”
　　宋彦说：“果汁。”
　　谢辰宇说：“那我直接拿回房了，你看一会儿也回去吧，早点睡。”
　　宋彦“嗯”了声。
　　谢辰宇起身离开驾驶舱，没有去厨房，而是直奔主卧，翻了翻行李箱，拎出了一件女装。
　　这是当时他们出发前回家拿行李，他顺路取了快递，趁着宋彦没注意，拆开包装随便塞了一件进来，想着抽空缓解一下宋彦的情绪。
　　结果事情太多，他这次是真的忙忘了。加之在游鲸时穿的都是他们那里的工作装和作战服，很少换自己的衣服，就一直压在了箱子里，直到现在才想起来。
　　他正想临走前给宋彦穿上看看，耳边只听“咔嚓”一声轻响，宋彦拎着他的白衬衣进来了。
　　这衣服是之前洗的，一直忘了收。宋彦只拿着这一件进门，目的不言而喻。
　　宋彦也是打算临走前穿上给他看看，猛地对上他手里的女装，顿时沉默。
　　两个人四目相对，一瞬间都觉得太不吉利了，像是要有去无回似的。
　　谢辰宇把彼此手里的衣服拿过来扔在一边，抱着他上了床，说道：“睡吧，这事回来之后办。”
　　宋彦埋进他的怀里，闻着安心的信息素，紧绷的神经微微放缓，轻轻“嗯”了声。
　　三艘飞船的人都在抓紧时间做最后的休息。
　　八个多小时后，他们抵达西河星域的边缘，便由自动转为手动，集体打起了精神。
　　十几年的时间里，他们全在不停歇地提升自己，为的就是将来有一天能进去把风动他们接回来。
　　现在，这一刻终于到了。
　　傅云靖在内部通讯里冷静地下令：“做最后一遍检查确认。”
　　五分钟后，回复依次响起：“完成。”
　　傅云靖说：“出发。”
　　宋彦和谢辰宇他们也早已进了驾驶舱。
　　这是宋彦的飞船，便按照他们在全息里的习惯，由宋彦坐在了驾驶席上。
　　两个人对视一眼，像过去无数次里做过的那样伸手对了一下拳，转回视线认真地看着前方，一起进了荆棘漩涡。


第60章 
　　探测器远比飞船小得多，行进路线很飘忽，基本是在动力装置和引力的双重作用下才到的那里，路上有些地方陨石密集，对飞船很不友好。
　　好在它上面一圈全是摄像头，四周都有录进去，他们便通过研究视频，规划出了一条更为有利的航线。
　　此刻内部频道一片安静，气氛显得有些肃穆。
　　不过指望游鲸正经可太难了，插科打诨并不影响他们的专注。
　　何况这么多年，他们早已接受现实。依风动的脾气，恐怕也不希望他们哭丧着脸去接人。
　　老钱啧啧说：“附近几颗星球的人可真不讲究，什么垃圾都往这里倒。”
　　其中一人插嘴：“这都是好几年前的事了，后来治理了就没人敢倒了，你看有值钱的东西吗？”
　　老钱说：“值钱的早就被回收了。”
　　他的语气炫耀：“再说爷现在不差钱，我走之前终于去赌场挥霍了一把。”
　　众人当场“嚯”了声。
　　赌场是个来钱快的地方，也是个坑人的地方。老钱对那里一直很向往，但他有自知之明，知道玩不过人家的规则，因此从来不在里面花钱，没想到这次竟然破例了。
　　他们不由得问：“输了多少？”
　　老钱不满地说：“注意言辞，我怎么可能会输？我赢了三百块！”
　　辛明水说：“才三百？”
　　老钱讲道理：“第一次玩就在那种吃人不吐骨头的地方赢三百已经很不错了好吗？我用这笔钱吃了顿好的。”
　　另一人说：“确实很可以了，我来之前也去吃了顿好的，以前总是不敢尝试井越漠家的招牌特辣，我这次试了一下，果然和你们说的一样，带感！”
　　“我没吃美食，我去动物园喂狐狸了……啊，狐狸真可爱。”
　　“我把卡了好久的考古论文写完了，不愧是我。”
　　“我抽空回了一趟家。”
　　“我也……”
　　他们出发前有一天的时间调整，除去个别几个负责核对方案，其余都自由活动了。
　　但这时他们越说越不对劲，频道陷入了短暂的静默。众人不约而同想：都是走之前做了件自认为有意义的事，这特么也太不吉利了！
　　某对小夫夫差点就步了他们的后尘，暗道幸亏他们及时打住了。
　　话题的发起者老钱在死寂下张了张口，找到一个点给他们挽尊：“挺好的，不像有些狗血电视剧演的那样说一句回来再干什么，那都是立的flag，人八成回不来。”
　　宋彦：“……”
　　谢辰宇：“……”
　　老钱问：“你们没说吧？”
　　一群人急忙跟着挽尊：“没有没有，谁说那个啊！”
　　星辰的人跟着附和：“我们也没有……”
　　二人说着扫见了格外沉默的老板和老板娘，嘴里的话顿时拐弯：“……吧？”
　　宋彦不想搭理他们。
　　谢辰宇语气自然，笑着说：“生活又不是电视剧，怎么能当真呢？”
　　瞬间领悟了某件事的众人：“……”
　　好家伙，简直各种flag都集满了。
　　你们这些小情侣怎么就喜欢搞这种约定！
　　众人干笑：“嗯，也对……”
　　老钱不想再填坑了，免得今天越说越坑，干脆另起了一个话题：“哎对了水水，你怎么又和大明星续了半年？”
　　辛明水淡淡说：“打牌输了。”
　　星辰的人没忍住：“又是他激的你？”
　　辛明水说：“没有。”
　　星辰的人心想你确定吗？
　　游鲸的人倒是知道辛明水若真的吃了激将法，事后肯定会琢磨过来，他说没有应该就是没有，便问道：“他用赌注诱惑的你？”
　　辛明水给了一个“嗯”。
　　老钱震惊：“什么赌注，他全部的身家？”
　　辛明水拒绝回答这个问题：“你再换个事聊。”
　　众人自然不想放过八卦的机会。
　　他们正要往没下限的方向上猜，就遭遇了多重陨石带。
　　一群人神色一正，立即结束闲谈。
　　傅云靖的飞船是顶在最前面的。
　　他快速做出判断，说道：“从下面绕。”
　　他们虽然都带了武器，但路途遥远，能省就省。
　　三艘飞船依次变线下沉，穿过层层叠叠的陨石带，直到快要冲出去的时候实在找不着空隙，傅云靖才下令轰了一炮，成功打开了缺口。
　　结果刚驶出被炸成云雾的陨石碎片，迎面就见空间一阵扭曲。
　　――是个已经快要形成的空间虫洞。
　　傅云靖倏地眯起眼：“虫洞，避让。”
　　他说着拐弯让开位置，后面两艘飞船默契地同时提速，紧随其后驶离引力范围。
　　最后一艘是老钱他们的飞船，差点就要被拖进去，不禁呼出一口气：“擦了，防不胜防。”
　　这也是荆棘漩涡的可怕之处。
　　而像这种复杂的陨石带，前面还不知道有多少。
　　人类刚开始探索这片星域时，曾有人提出派军舰进行无差别地轰击，把所有能看见的陨石带全轰成碎渣，这样去掉一部分阻碍，起码能让飞船不再那么寸步难行。
　　但他们很快就发现想天真了，因为这里的天体随时都在解体产生新的陨石带，不稳定的虫洞也会带出奇奇怪怪的碎片，根本轰不过来。
　　就算勉强轰成了碎渣，它们也会在引力的作用下形成巨大的尘埃团，飞船撞上去同样得报废，所以最后便作罢了。
　　这次来的都是顶尖佣兵，心态极稳。
　　刚刚的惊险并不足以让他们提心吊胆，见到前方都是一些小陨石带，很快又聊上了。
　　其中一人问：“阿水，大明星是不是拿上床当的赌注？”
　　辛明水呵了声：“想单挑就直说。”
　　众人顿悟，明白这是接近了真相，识趣地闭了嘴。
　　他们紧接着换了一个八卦对象：“哎，看大咳……陈老板。”
　　谢辰宇自动忽略掉里面的关键词，应声：“怎么？”
　　游鲸的人问：“默蛰事件的时候你还不是佣兵老板了吧，给大家讲讲你的奋斗史呗？”
　　老钱插嘴：“如果可以也讲讲默蛰事件。”
　　谢辰宇很痛快：“行。”
　　一群人边飞边聊，得知星辰他们当初杀完人还在森德的眼皮底下待了大半个月，顿时都很解气。
　　“就该让那个畜生临死前知道这事，气死他！”
　　“就算不知道，他当时肯定也气疯了，我还记得他曾经在拍卖会上问过是不是星辰干的，是他自己没信。”
　　“对，我也记得这事。”
　　“那说起来，你杀完人就去和彦彦相亲了？彦彦，他当时什么样？”
　　宋彦给优等生留了面子，没提那套辣眼睛的衣服，说道：“看着像文艺青年。”
　　老钱好奇问：“那你呢？”
　　谢辰宇察觉宋彦扫了他一眼，把“恋爱脑”咽回去，笑道：“内向胆小怕生。”
　　众人不敢想象，有点后悔：“早知道我们就该去你们的婚礼上看看。”
　　一个老板一个新秀，各自伪装结婚，这画面不看可惜了。
　　谢辰宇笑着说：“我有想法再办场婚礼，这次你们可以参加。”
　　宋彦一怔，没有反驳。
　　游鲸和星辰的人都很赞成，毕竟结婚是个重要的日子，他们身为亲友岂能错过？
　　“行，等回去就筹备吧，我们跟着帮忙。”
　　“……咱能出去再说这种话吗？”
　　话音一落，他们又遭遇了多重陨石带。
　　这次比之前那团大，傅云靖提前进行了换路避让，但依然会碰上一部分。
　　他没找到合适的空隙，当机立断下令开了火。
　　宋彦的飞船紧随其后。
　　刚要穿过去，只见空间又开始不稳，巨大的波动荡开，旁边一块飞船大的陨石轰然砸向他们。
　　老钱在他们后面看得清楚，脸色微变：“彦彦！”
　　宋彦和谢辰宇立即操作飞船躲闪，说道：“有虫洞，你换位置。”
　　老钱急忙升高，另轰出一条路，望着他们的飞船已经开了出来，问道：“你们没事吧？”
　　宋彦说：“没事，就擦到了一点。”
　　老钱松了口气，踏实了。
　　傅云靖刚刚被喊得心头一紧，听见这句也放心了。
　　其余人同样长出一口气，没敢再说什么有关“回去”的话题。
　　三艘飞船继续往前开，几个小时后，傅云靖这艘飞船的武器存量降到了50%。
　　为了安全着想，他们便按照方案调换位置，由老钱他们的飞船顶上去。傅云靖则开着机甲过去和他们会合，站在上面接着指挥。
　　一路有惊无险，虽然几艘飞船都有擦痕，但好歹全须全尾，终于到了目的地。
　　只见风动的飞船沉默地悬停着，寂静无声。
　　离得近了，图片上没有的细节便一一清楚了，那尾部不仅凹陷，还破开了一个口子。
　　众人保持安静，按事先商量好的那样，每艘飞船各下来两个人。
　　宋彦这艘自然是他和谢辰宇。
　　二人把位置交给星辰的人，一个换上智能宇航服，另一个开着机甲护航，开门飞了过去。
　　刚抵达缺口，宋彦就蓦地停住了。
　　谢辰宇细看了两眼，瞳孔骤然一缩。
　　只见缺口一角的位置有个东西正飘在那里，是……一条断腿。
　　从上面的衣服看，像是游鲸的作战服。
　　其他跟来的人也看见了，同时屏住呼吸。
　　下一刻，宋彦快速冲了进去，另外两个身穿宇航服的人赶紧跟在后面也进去了。
　　谢辰宇有心想跟，但缺口很小，机甲根本进不去，只能悬着一颗心在外面等着，专注地听着频道里的动静。
　　他知道宋彦早有心理准备，可亲眼所见毕竟不一样。
　　何况人在真空的环境里，身体的水分会迅速蒸发，而且从那条断腿也能推测出当时的情况不太好，里面指不定是什么样。
　　内部频道死寂得可怕，所有人都在等结果。
　　宋彦他们这时已经搜完尾部的位置，开始往前搜。
　　飞船的动力装置被毁，四周一片昏暗，他们开了宇航服上的灯，一路搜到了驾驶舱，每个角落都没有放过。
　　进来的三个人分别是宋彦、傅云靖和辛明水，前两个的话一向少，导致辛明水也没有开口。
　　外面的人等了半天，实在忍不住了。
　　频道响起了老钱的声音，极轻：“见到老大了吗？”
　　辛明水说：“没人。”
　　其余人一怔：“什么？”
　　三个人返回到缺口，重新看向那条断腿，傅云靖说：“里面没人。”
　　众人沉默。
　　没人，那很可能是飞船在引力的作用下把他们甩了出来。
　　或许撞上了高速的陨石带，身体被撞碎，也或许遇见了粒子风暴，不知被卷到了哪个角落里。
　　谢辰宇看着宋彦飘过去抱起了那条断腿，心头一哽：“彦彦。”
　　宋彦“嗯”了声。
　　他曾想过飞船带着父母撞进了虫洞，导致他们一时半刻回不来。
　　他也想过飞船是被撞坏了，荆棘漩涡这种糟糕的环境什么事都有可能发生，他不快一点，兴许就见不到他们了。
　　他更想过等他能来的那一天会不会迟了，连个尸都没办法给他们收。
　　老钱也开着机甲飘在附近，见不得这样的画面，尽量找补：“那什么，这也许不是风动的，是那谁的呢……”
　　傅云靖努力静下心，突然说：“我记得老大他们当时也带了机甲。”
　　众人一齐看向他，并没觉得好多少。
　　这时代的机甲不像科幻片里演的那样逆天，火力和动力都不够，不可能在荆棘漩涡里活下去。
　　谢辰宇一边观察宋彦的状态一边接话：“我要是只剩机甲能用，应该会停在附近的星球上。”
　　傅云靖说：“查这周围的星系。”
　　几十年过去，飞船早就不知道飘了多远。
　　游鲸的人利落地搜索一番，说道：“前面有颗恒星，开过去需要两个多小时。”
　　他们检查完三艘飞船的情况，发现能量够用，一致决定去看一看。
　　宋彦这艘飞船上带着冰棺，便把断肢放了进去。
　　没有宇航服的遮挡，谢辰宇终于能看清他的样子，见他眼角有些红，拉进怀里抱住了。
　　宋彦把头埋进他的颈窝，没有吭声。
　　谢辰宇心疼得厉害，伸手插进他的发丝揉着他的头，轻声问：“先出去……行吗？”
　　宋彦声音发闷：“嗯。”
　　谢辰宇把驾驶任务交给了手下，没有回驾驶舱，抱着人找地方坐下，静静陪着他。
　　两个多小时后，飞船抵达恒星附近，发现绕着它旋转的行星只有可怜巴巴的三颗，便找到了唯一一颗看着似乎有生命的星球，落了下去。
　　星球不大，除去岩石和荒漠，还有零星的几片水源和森林，只不过都是自然景色，完全没有人类活动的迹象。
　　他们飞了一会儿，停在了地势平坦的荒漠上，然后每艘飞船各留一个人，其余人全部登上机甲，分好负责的区域，迅速出发。
　　荆棘漩涡不宜久留，他们都清楚如果这颗星球上找不到人就要返航了，因此搜得极其认真。
　　宋彦和谢辰宇自然是在一个组。
　　二人连搜了两片水源，到第三片的时候，谢辰宇余光扫见一个东西，说道：“等等。”
　　宋彦正要走，闻言看向他，见他降低高度到了一块爬满藤蔓的大石前，问道：“怎么？”
　　谢辰宇说：“看着像驾驶舱的轮廓……”
　　他说话间操纵机甲扯掉上面的藤蔓，露出了斑驳的机甲外壳。
　　宋彦心头一跳，急忙跟着过来，迈出机甲跑了过去。
　　谢辰宇没有下机甲，而是站在附近守着他，免得遇见突发状态来不及反应。
　　宋彦上前查看，见里面早就烂得不能要了，边角处弯曲凹陷，是被砸过的痕迹。
　　他伸手摸了摸，想去检查其余地方，这时突然听见嘈杂声由远及近，猛地回头。
　　谢辰宇同一时间看了过去。
　　只见森林里跑出一个高大的男人。
　　他皮肤黝黑，身上穿着草裙，一手拿着锋利的叉子，一手牵着只浑身发黑的动物，头上还蹲着个鸟。
　　正是风动。


第61章 
　　宋彦想过无数种和父母相遇的场景，好的坏的全都有，更做好了相应的心理准备。
　　但命运太喜欢开玩笑，他还真没想过这种场景，表情有些空白：“……爸？”
　　风动见他的第一眼就有种熟悉感，此刻听着这个称呼，眼眶一瞬间红了：“彦彦？”
　　话音一落，手上的动物便咆哮着要往前扑，他赶紧手忙脚乱地按住它，知道缠树上不太保险，便对那边的机甲说：“里面的是谁？过来帮我牵一下。”
　　谢辰宇听话地上前接过绳子，看一眼迅速抱在一起的父子，又看看暴怒地开始啃他机甲腿的陌生动物，按下了信号键。
　　傅云靖一行人几乎同时收到他的信号，急忙往这边的坐标赶，先后降落下来，纷纷震惊。
　　“卧槽老大！”
　　“老大你还活着啊！”
　　“妈的你没事太好了！”
　　他们激动地跳下机甲冲过去抱了抱他，暂时没敢问别的，而是红着眼打量他这个新造型，忍着心酸先逗了两句来缓解气氛。
　　“你这头上顶的什么东西？”
　　“这画面难得一见，来来来，站好我们拍一张。”
　　风动压着心头的情绪痛快地答应了一声。
　　不仅如此，他还把暴躁的动物和扔在一旁的叉子全拿了回来，找到一个风景不错的地方站着，示意他们随便拍，准备挑张最好看的回家挂墙上。
　　游鲸的人便配合地对着他一顿猛拍，刚想给他看照片，就听见了威胁的咆哮，不由得停住脚。
　　风动安抚地拍拍它的头，解释说：“小东西智商不高，基本撒手就没，除了我和淳淳外没见过别的活人，攻击性有点强。”
　　他口中的“淳淳”是指他的爱人秦兰淳。
　　游鲸的人原本没敢提，这时听他主动说起，倒是踏实了一点，试探问：“嫂子呢？”
　　风动说：“前几天不小心把脚扭伤了，正在家里休息。她肯定也听见机甲的动静了，我带你们去找她。”
　　他说着看了看天色，“快到饭点了，不着急就吃顿饭再走，让你们尝尝这里的特色菜。”
　　游鲸的人顿时齐声说：“不急。”
　　风动想去拉着儿子的手，于是又把绳子递给了刚才的机甲，再次问：“里面的谁啊？”
　　宋彦的眼角仍有些红，声音已经平静下来，说道：“我爱人。”
　　风动正要过去找他，闻言倏地回头，直直看着机甲。
　　谢辰宇隔着屏幕和他对视，笑着打招呼：“爸。”
　　风动镇定地“嗯”了声，牵着儿子回家，怀疑这里的时间流速和外面不同，低声问：“我们失踪多久了？”
　　宋彦说：“快十三年了。”
　　风动心想那也没差多少啊，忍不住问：“你都结婚了？”
　　宋彦提醒：“外公介绍的。”
　　风动立刻不敢说什么了，只敢在心里琢磨岳父为什么这么早就要把彦彦嫁出去，走了一段路又没忍住：“他叫什么，哪的人？”
　　宋彦说：“谢辰宇，你以前应该见过。”
　　风动的脑子一向好使，立刻想起了当初跟在狄巡身边、抱着彦彦不撒手的小男孩。
　　他有一瞬间的起疑，猜测这事能成，狄巡那个混账东西会不会在里面插了手。
　　被怀疑的人一直在荆棘漩涡的边缘地带等着他们的消息。
　　这里悬停着三艘飞船，分别来自亚兰卖场、游鲸和星辰公司。季影帝的那艘豪华飞船在这种场合没什么用，因此放在了游鲸基地。
　　刚开始他们都在各自的飞船上，只通过内部通讯联系，但随着时间的推移，他们越发忐忑，便只留了一两个人，大部分都集中在了狄巡的飞船上，想着人多能聊聊天，缓解焦虑的心情。
　　季影帝来回踱步，担忧地问：“他们进去多久了？”
　　星辰的人说：“快五个小时了。”
　　季影帝问：“那应该走了一半了吧？”
　　游鲸的人说：“如果航行顺利的话，差不多。”
　　季影帝不干了：“赶紧呸，好好的做什么假设，他们是一定会顺利的！”
　　季影帝说着再次来回踱步。
　　狄巡被他转得眼晕，面无表情地盯着他：“要不你去睡一觉？”
　　季影帝说：“这种情况我怎么睡得着？”
　　狄巡说：“那要么你滚回去，要么就找地方坐好，别瞎转。”
　　季影帝依言坐下。
　　几秒后，他站起来去拿了点零食。
　　刚吃了两口，他又起身拿了点喝的。结果坐下不久再次起身，去拿了一盘水果。
　　狄巡眼睁睁地看着他第四次要从自己的面前路过，对保镖打个手势，恶劣地勾起嘴角：“去，请咱们的影帝冲个冷水澡。”
　　保镖点头应声，往季影帝的胳膊上一架，转身就要拖走。
　　季影帝的保镖自然不能坐视不理，急忙过去抢老板。游鲸和星辰的人观望了一下，想着毕竟是一艘船上的人，便上前劝了劝。
　　狄巡就着这混乱的局面喝了一口咖啡，稍微舒坦了点。
　　季影帝最终逃过了一劫，狼狈地坐回到沙发上，教育说：“你这脾气，当心以后找不到老婆。”
　　游鲸和星辰的人心想可太对了，万年单身狗人设，那是开玩笑的吗？
　　狄巡嗤笑一声，不为所动。
　　季影帝看着这位神秘的张老板，把注意力往他身上挪了挪：“你结婚了吗，有对象吗？”
　　狄巡说：“真想去洗个澡？”
　　季影帝劝他：“别这样，聊聊嘛。”
　　狄巡看向自家保镖：“咱影帝寂寞了。”
　　星辰的人顿时一脸惨不忍睹，后退了好几步。
　　游鲸的人不明所以，有些好奇。
　　季影帝则满脸的警惕：“又想干什么？”
　　话音一落只见其中一名保镖冲到他面前，扯开嗓子就开始唱歌，没有一个调是准的。
　　季影帝：“……”
　　游鲸的人：“……”
　　这还不算完，保镖唱了几句就扯开了衣服，要跳脱衣舞。
　　这简直是视觉和听觉的双重暴击。
　　涉足过音乐圈的季影帝实在受不了了，挥手打断：“可以了，我不寂寞了！”
　　保镖充耳不闻，继续表演，心想我们老板说你寂寞，你不寂寞也得寂寞。
　　一首唱跳结束，众人的表情都有些如梦似幻，自此没人再敢招惹性格恶劣的张老板。
　　时间一分一秒过去，不知不觉又过了五个小时，即便飞船信号的提示一直都在，他们也不能完全放心。
　　要知道飞船如果被撞停，只要相关的仪器不坏、能量足够，信号也是在的。
　　季影帝又转上圈了。
　　狄巡问：“又想听歌了是吗？”
　　季影帝停下看着他：“也行，来吧。”
　　围观群众：“……”
　　能拿下辛明水的人，果然不是什么简单货色。
　　一群人在这里相互伤害了半天，驾驶舱的人突然冲了出来：“老板，信号灯亮了！”
　　众人齐刷刷看过去，狄巡问：“亮了几个？”
　　手下说：“一个。”
　　一个，这代表他们到了目的地。
　　荆棘漩涡里环境糟糕，通讯困难，只能勉强进行单向传输。
　　傅云靖他们这次的视频是找官方机构要的，便投桃报李，表示会帮忙开到里面释放探测器。而探测器每释放一台，这边就会收到一个开机的信号灯。
　　众人悬着的心微微一放，暗道那些人起码安全地飞到了地方。
　　然而他们紧张地又等了等，没能再等到其他信号灯亮起来。
　　小程皱眉：“怎么回事，遇见麻烦了？”
　　季影帝说：“你给我呸，快点！”
　　狄巡让人去问了一下飞船信号还在不在，得知稳定，便示意他们耐心等着。
　　这一等就是将近三个小时。
　　久到狄巡都有点坐不住的时候，这边才又亮起一盏信号灯。
　　手下满脸怪异：“他们在那边控制着程序传了一张照片过来。”
　　众人一怔，纷纷进了驾驶舱。
　　只见照片里有人开着一台机甲，手里拿着块木板举到了镜头前，上面写着一行字：安好，聚个餐就回。
　　众人：“？？？”
　　没毛病吧，在荆棘漩涡里聚什么餐？
　　这时负责报平安的人已经回到了行星上。
　　三艘飞船离开荒漠，在风动这边重新找了一块相对平坦的地方，然后把厨房的调料拿下来一部分，打算给特色菜提提味。
　　风动和秦兰淳住的是一排木屋，院子用栅栏围着，种着花和蔬菜。旁边有一个小栅栏，里面养着四只山鸡。此外后院还开垦了一块地，种着农作物，这时节刚长出来短短的一茬。
　　墙根处能看到一些锋利的农具，应该是从机甲上卸下来的零件磨成的。
　　众人看完只有一个念头：幸亏风动喜欢种些奇奇怪怪的东西，对植物研究得比较透彻，野外生存能力也强，好歹能换点花样吃。不然换个人，早就不知道成什么样了。
　　风动和秦兰淳去飞船里换衣服了。
　　游鲸的Alpha小姐姐平时只爱穿作战服，一行人只有谢辰宇的手里有件女装，不过那是宋彦“精心”给他选的，比较没节操，实在不适合孝敬岳母，便没敢拿出来。
　　好在宋彦如今的身高和母亲差不多，秦兰淳便穿了儿子的运动服，用医疗AI治好扭伤，重新回到了木屋。
　　这次牵绳的人换成了老钱。
　　他眼瞅着这玩意咬了半天机甲发现咬不动，转而去咬绳子了，便在它咬断前伸手按住了它，听着它嗷嗷叫唤，说道：“谁去喊个医疗AI，给它打针镇定剂。”
　　风动从飞船里找了根结实的绳子，闻言看他一眼：“这种动物外面没有。”
　　老钱立刻操纵机甲把它捞起来抱进怀里，觉得嚎叫成了天籁：“那这得值多少钱，还有吗，我去抓几只！”
　　风动说：“有，不告诉你。”
　　老钱也只是随口说说，把它放回到地面，等风动为它绑好绳子栓在了树上，这才从机甲里下来。
　　度过最初的激动和狂喜，他们的情绪稳定了点，终于能聊聊当年的事了。
　　老钱倒是想起一件事：“我们在你们的飞船上看见了一条断腿，果然是小庞的？”
　　风动没从他的语气里听出关心的成分，问道：“你们都知道真相了？”
　　众人点点头，接着反应过来：“你们也知道了？”
　　风动“嗯”了声：“遇见地纱星域那艘飞船的时候，他就说了实话。”
　　众人眨眨眼，消化这句话的信息量。
　　老钱双眼放光：“就……那艘装着无数财宝的飞船？”
　　风动打破他的期待：“都被卷进虫洞里了。”
　　那艘飞船在荆棘漩涡里待了这么久，早已被撞得四分五裂，财宝飘得到处都是。
　　他们看见的时候，那附近恰好形成一个虫洞，小庞便急忙打开通讯器想录像。
　　风动早有怀疑，见他这番动作便逼问起来。小庞撒谎引他们进来本就觉得对不起他们，于是哭着说了实话。
　　但为时已晚。
　　那次的虫洞威力很大，周围短时间内连续出现了三个虫洞，空间被搅得极不稳定，飞船躲闪不及一下被撞停了。
　　他便带着爱人和小庞撤离，谁知紧接着又有陨石撞过来，小庞被弹出的碎片割断了腿。他顾不上查看对方的伤势，把人拖进机甲放好，开着另一台机甲拉着他离开了飞船。
　　从那个环境顺利脱身十分困难，两台机甲都受到了不同程度的损伤，等他们勉强降落到这颗星球，小庞已失血过多没气了，他们便找地方把他葬了。
　　原本他想拆其中一台机甲修好另一台，结果两台机甲坏的地方都一样，根本开不起来，他们只能被迫留下。
　　幸运的是他逃离时带了医疗箱和营养剂，身上也带了武器，好歹最初的一段时间里他们的生命能有保障。
　　更幸运的是他当年和爱人正是事业的上升期，暂时不想要别的孩子，他便去做了结扎。不然这些年爱人发情期，他们手边又没有避孕物品，爱人肯定会怀孕。
　　星际时代都是机器生育，人类早已不自己生孩子了，这里的卫生条件又跟不上，他简直无法想象爱人要是真的怀孕，那会是怎样惨烈的画面。
　　不过这点比较私密，他略过没提，而是说了说当初的荒野求生。
　　众人听得唏嘘：“幸亏这附近有颗宜居星。”
　　荆棘漩涡里的行星寿命短，大部分都不是宜居星，能找到一颗很不错了。
　　风动说：“我故意找的。”
　　当时他们的飞船不足以返航，他便开始搜索周围的星系，想找颗星球修一修飞船再走，没想到竟一直留到了现在。
　　老钱说：“哎对了，那条断腿我们带过来了，要埋在一起吗？”
　　风动说：“埋吧，我一会儿带你们过去。”
　　他熟知手下的脾气，问道：“森德还活着吗？”
　　众人异口同声：“死了。”
　　风动便知道不用自己动手了，欣慰说：“挺好，谁下的手？”
　　傅云靖一行人没吭声。
　　宋彦正乖巧地靠着母亲，闻言抬头：“我和谢辰宇。”
　　风动和秦兰淳一齐看向他们的宝贝儿子。
　　前者静默一下，还没等给个评价，只听身后传来“咔嚓”一声轻响。
　　他们纷纷回头，见那只暴躁的动物没能咬开绳子，张嘴就啃掉了一层树皮。
　　其中一人问：“……能咬断树吗？”
　　风动说：“应该能支撑到咱们吃完一顿饭。”
　　众人顿时肃然起敬：“哪弄来的？”
　　风动说：“偶然救助的一只受伤的幼崽。”
　　他们见它太可怜，就抱回来治了治伤。
　　原本他们治好后是想放回去的，但它的族群已经不认它了，把它咬得遍体鳞伤，他们便赶紧又抱回了家，就养到大了。
　　这东西智商低，只认识家里这一亩三分地，出去就迷路，所以每次出门他们都用绳子牵着。
　　宋彦问：“它还能自己生存吗？”
　　风动说：“估计不能，它的左后腿有点残疾。”
　　本就不受族群待见，还不太会自己找吃的，留在这里只能等死，他说道：“我准备带它一起走。”
　　谢辰宇好奇问：“有名字吗，叫什么？”
　　周围一圈人一起看他一眼，暗道这都不需要想。
　　果然下一刻，风动说道：“叫小黑。”
　　谢辰宇笑着应声：“那您头上这只鸟呢？”
　　风动说：“小灰。”
　　谢辰宇便摸出了规律，敢情是按照颜色取的。
　　老钱问：“这鸟外面有吗？”
　　风动说：“应该也没有。”
　　他说着把它摘下来，放在手指上摸了摸：“它已经到了要独立生存的年纪，把它留下吧。”
　　有些动物离开栖息地并不是一件好事，既然能生存，他们便不好强行带走它。
　　一群人吃完一顿饭，把断腿拿下来葬了，开始帮忙收拾东西。
　　风动把鸟放在他们为它做的鸟窝里，周围放好了食物和水，接着把山鸡的栅栏打开放它们自由，挖了几株花和爱人喜欢吃的菜移植到盆栽里，拿着草裙和一些手工，牵着小黑迈上飞船，暂时把它关在了杂物间。
　　三艘飞船缓缓升高，离开了这颗星球。
　　等到驶离小星系，他们便释放了剩余的探测器，通知那边的人他们要返航了。
　　风动和秦兰淳自然是在宋彦他们的飞船上。
　　这艘飞船虽然是最新的型号，但风动的飞船技术很厉害，看一会儿就会了，知道宋彦肯定一路没合眼，便劝他去休息。
　　秦兰淳也是这么想的，主动拉着儿子离开了驾驶舱。
　　风动把驾驶位让给了更熟悉的谢辰宇，坐在了副驾驶上。
　　等到飞船慢慢开稳，他说道：“说说彦彦的事。”
　　谢辰宇就知道他要问，便简单叙述了一下。
　　从当初他们出事彦彦查出患病，到秦老带着彦彦回乡下居住，到彦彦这些年和游鲸学习各项技术，再到彦彦和自己的联姻以及后来的相爱。
　　风动静静听着，久久没有开口说一句话。
　　三艘飞船的动力足够，武器存量也够，回去的一路同样有惊无险。
　　数小时后，他们进入了已探索区域，只需要再航行两个小时就能彻底离开荆棘漩涡。
　　这里没有复杂的陨石带，整体还算安全。风动便起身要去洗手间，谢辰宇也要熬到极限，又盯了片刻，便让中间睡过一小觉的心腹接手，准备回房休息。
　　结果刚走到主卧，房门就从里面打开，秦兰淳走了出来。
　　谢辰宇在这个空当快速扫一眼，见风动就坐在床边，似乎在抹眼角。
　　秦兰淳关上门，轻声说：“让他们待一会儿吧。”
　　谢辰宇点头应声，发现了一件事。
　　宋彦他们家理性的是秦兰淳，感性的是风动，看来宋彦的性格更偏向母亲。
　　他说道：“那我陪您去客舱坐着。”
　　秦兰淳笑着说：“不用，你快去睡吧。”
　　谢辰宇听见她又劝了几句，便没有坚持，进了旁边的客卧。
　　两个小时后，三艘飞船成功和狄巡他们会合，带来了一个好消息。
　　游鲸负责留守的人也震惊了，大骂他们为什么不早说。
　　老钱等人便哈哈一笑，表示想给他们一个惊喜。
　　狄巡早在他们要聚餐的时候就有预感，此刻心头一松，笑着给傅云靖发送了视频申请。
　　傅云靖很快接通了：“老大不在我们这里。”
　　狄巡说：“那辛明水在吗？”
　　傅云靖说：“在。”
　　狄巡说：“我找他有事。”
　　傅云靖不明所以，便走了过去。
　　辛明水正和影帝视频，突然扫见他的全息影像，看了一眼。
　　狄巡勾起嘴角：“你知道你家影帝这段时间干了什么吗？”
　　季影帝：“？”
　　辛明水问：“什么？”
　　狄巡说：“看了一段脱衣舞表演，又连点了三个人为他服务。”
　　他身后的保镖一起出镜，按着眼角，委屈地“嗯”了声。
　　狄巡说：“行了，你们聊，再见。”
　　傅云靖：“……”
　　辛明水：“……”
　　季影帝：“？？？”
　　你特么还是个人！


第62章 
　　宋彦这一觉睡得并不踏实。
　　身处荆棘漩涡，神经一直绷着，他一开始根本就睡不着，便躺在床上和母亲聊天，说了说这些年的事，还给她看了一下珠宝店的新品。
　　秦兰淳坐在床边凑近一点，毫不吝啬地夸奖：“真漂亮，彦彦真厉害。”
　　宋彦犹豫两秒说：“我没能考上一个好的大学。”
　　秦兰淳知道这都是因为他们，鼻腔瞬间发酸，被她强行按下去，温柔地摸着儿子的头：“这个不重要，你已经很出色了，足够独当一面。”
　　她问道：“说说辰宇吧，他是个什么样的人？”
　　宋彦紧绷的神情下意识缓和：“是个很好的人。”
　　强大靠谱，虽然有些死要面子，但并不让人讨厌，相反有时候还能增加不少乐趣，他很庆幸当初遇见了谢辰宇。
　　秦兰淳一看他的表情就知道他很喜欢对方，便引着他说了点生活的小事。
　　宋彦被她轻轻拍着，闻着床上沾染的谢辰宇的信息素，终于渐渐有了睡意。
　　不过内心深处依旧不安，睡得断断续续，所以风动刚坐下没多久，他就醒了。
　　风动眼眶通红，试图勾起一个笑：“吵醒你了？”
　　宋彦说了句“没有”，起身抱了抱他。
　　风动顿时收紧手臂，眼泪再次涌了出来。
　　这孩子一出生就被全家放在手心里宠着，原本能像个娇贵的小王子那般长大，有着快乐的童年、丰富多彩的校园生活和几个知心的同学――他和爱人当初也是这么期盼的。
　　只是没想到这些年竟辛苦至此，为了他们这对父母，一边生着病一边还要逼着自己训练。
　　他哑声说：“是爸爸的错。”
　　当年他但凡再谨慎再厉害点，都不至于丢下彦彦和岳父两个人相依为命。
　　宋彦拍着他的背：“没事，都过去了，你们也是为了救人。”即便是假的，但他们当时并不知情，出发点总归是好的。
　　风动搂紧他，只觉喉咙发堵，压着哽咽没有吭声。
　　宋彦陪了他一会儿，得知已经要驶离荆棘漩涡，便劝着他休息，开门去看了看，顺便把秦兰淳也劝进了卧室。
　　他习惯性去找谢辰宇，却没在驾驶舱里见到人。
　　星辰的人说：“老大说要去睡一觉。”
　　宋彦便转身去了客卧，看见了床上的人。
　　谢辰宇此刻还没有彻底睡着，听见动静睁开眼，对他伸手。
　　宋彦上前握住，被他拉进了怀里。
　　谢辰宇问：“陪我躺会儿？”
　　宋彦这一觉很累，没有睡痛快，便脱鞋上床往他颈窝一埋，这次终于踏实了。
　　谢辰宇在他头顶印下一个吻，抱着他沉沉睡去。
　　风动打开门见到的就是这一幕。
　　他不像这些人连着熬了一圈，又是正值壮年，十几个小时不睡一点都不累。
　　因此冲完一个澡，他便想尽量弥补过去多陪陪儿子，结果找了半天都没有找到人，听爱人猜测可能是在谢辰宇这里。
　　他得知谢辰宇进客卧有一段时间了，估摸可能早已睡着，但以防万一还是侧耳听了听，确认没有不该有的动静，便只开了一条门缝，见儿子竟也跟着睡了。
　　一瞬间老父亲的心都有些碎。
　　彦彦以前最黏他，现在却换成了别的Alpha。
　　他关好门默默看向爱人，委屈。
　　秦兰淳问：“怎么？”
　　风动轻声说：“又睡着了。”
　　秦兰淳秒懂他的情绪，没回人家小夫夫的主卧，而是拉着他去了另一间客卧：“行了，快睡吧，醒了再聊。”
　　风动知道他们缺席了十多年是不争的事实，何况彦彦能在难过时有个心爱的人陪着也是件好事，便一边自我安慰一边哼哼唧唧地上了床，半天才肯睡。
　　飞船和狄巡他们会合的时候，两间屋子的人都没醒。
　　其余飞船上的人没有打扰他们，简单聊了几句，都觉出累了，除了某位影帝。
　　这影帝不知受了什么刺激，突然暴起要去找张老板拼命，被人们纷纷拦住，最终拖进了辛明水所在的飞船。
　　无论是进去的还是负责留守的队伍，在这近三十个小时的时间里都没怎么放松过，这时圆满完成任务，便做好分工，开进西河星域调了自动驾驶，各自休息。
　　内部通讯渐渐安静，一直到人们先后睡醒、飞船快要抵达跃迁站，这才重新变得热闹。
　　老钱关心地问：“咱小黑喂了吗？”
　　风动说：“喂了。”
　　留守的人问：“小黑是谁？”
　　另一人笑着接话：“老大和嫂子在荆棘漩涡里收养的崽。”
　　留守的人正想知道风动和秦兰淳这些年是怎么过的，急忙好奇地追问，想让他们讲讲。
　　风动讲到一半就见爱人对他招手，便示意老钱他们接着讲，起身出了驾驶舱，见宋彦和谢辰宇都醒了，宠溺地抱抱儿子，看向爱人：“要给爸打电话？”
　　秦兰淳“嗯”了一声。
　　先前他们在荆棘漩涡里，没办法通讯，后来两个孩子都睡了，就等到了现在。
　　他们的通讯器早已耗干能量自动关机了，而且不清楚账号有没有被注销，只能用宋彦的打。
　　宋彦乖乖应声，提醒说：“你们通讯号都还能用。”
　　因为他和外公总是想着万一他们有点奇遇，或许能从荆棘漩涡里出来，为了让他们能及时联系到外界，便保留了他们的通讯号，并定期进行了充值。
　　他说完走到角落里，给外公发了视频通话。
　　几秒后，秦老按了接通。
　　只见他面前的圆桌上摆着咖啡和甜品，应该正是下午。
　　他看一眼外孙那边的背景，装作不经意地问：“没在学校？”
　　宋彦说：“我和游鲸去了趟荆棘漩涡，刚回来。”
　　秦老握着杯子的手微微一抖，紧接着便稳住了。
　　前不久的那张照片他也看见了，当时就觉得宋彦很可能要进去。他知道劝不住，更知道宋彦不太可能会说实话，同时也怕宋彦有顾虑，所以一直忍着没联系他们。
　　此刻尘埃落定，他见到人没事，悬着的心总算放了回去，尽量平静地问：“然后？”
　　宋彦对他笑了笑，调转角度让父母入镜。
　　秦老瞳孔骤缩，一下打翻了咖啡杯。
　　秦兰淳眼角湿润，含笑看着他，和风动一起说：“爸，我们回来了。”
　　秦老脸颊颤抖，潸然泪下，费了半天工夫才勉强控制住，千言万语只剩了一句话：“嗯，回来了就好。”
　　风动听见爱人哽了一声，搂住她的肩说道：“我们得先回一趟游鲸，然后就带着彦彦回家。”
　　秦老毫无所觉地连说了三声“好”，和他们聊了一会儿，听说飞船马上要进跃迁站，便嘱咐他们路上注意安全，这才恋恋不舍地结束通话。
　　片刻后，几艘飞船先后抵达阿圣尔星域，驶向了爱里星。
　　风动翻出通讯器，找到位置充电。
　　谢辰宇注意到有三个，问道：“里面有小庞的？”
　　风动点点头，耐心等了五分钟，率先打开小庞的通讯器，简单操作一番成功破解，便连接飞船的内部网加上儿子的号，把一个视频发了过去。
　　宋彦知道他的意思，将它转发给了傅云靖。
　　十分钟后，游鲸的官方账号发布了一条状态。
　　【欢迎老大回家，原来当年地纱星域的领导人携款逃进荆棘漩涡的事是真的。】
　　网民纷纷打开视频，见到了正被虫洞卷进去的宝藏。
　　这引人垂涎的不义之财，最终都被吞进了漆黑的深渊里。
　　从今以后，再也不会有人为了打这批财宝的主意而去坑害他人。
　　一石激起千层浪。
　　【卧槽这得多少钱！】
　　【真是地纱星域的船？】
　　【真的，最大的一块飞船碎片上是地纱星域的旗帜。】
　　【这是重点吗，重点是拍摄日期好吗！这是十几年前拍的，游鲸现在能拿到手，是不是去过荆棘漩涡了？所以之前网上盛传的那张照片里的飞船真是风动的！】
　　【我在意的是另一件事，依游鲸的脾气能说一句欢迎回家……风动会不会还没死？】
　　【卧槽！】
　　圈子里熟知游鲸的人都是这么怀疑的，忍不住在大群里问了问。
　　这事无需隐瞒，老钱问过老大后就在群里说了实话。
　　群里的人当场震惊，消息刷得飞快，但老钱已经不回了。
　　就在星网、佣兵圈和地纱星域全部震荡的时候，几艘飞船穿过大气层，回到了游鲸基地。
　　风动来这里其实没什么正事，主要是兄弟们都挺辛苦的，他和爱人当然不能半路扔下他们离开，便想一起吃个饭，好好感谢一番再回家。
　　队伍庞大，人数众多，餐厅里一张桌子坐不开，他们商量完就开了沙滩派对。
　　已是深夜，但他们在路上都睡饱了，此刻精力充沛，只想痛快地大吃大喝一顿，连狄巡这种格外挑剔的主都跟着多喝了几杯。
　　酒过三巡，人们渐渐发疯，玩起了游戏，还有几个人打起了沙滩排球。
　　老钱看向了小黑。
　　它被牵出来拴在了一根铁柱上，经历过几轮挣扎后，如今已彻底摆烂放弃。
　　一直到察觉有人靠近，它才“噌”地起身做出攻击的姿势，低声咆哮。
　　老钱近距离打量它。
　　它身长一米五，看着有点像老虎，连凶的表情都憨憨的，是会招人喜欢的类型。
　　荆棘漩涡的特产、外面只此一只的动物，成为网红简直是分分钟的事，这是什么？这都是钱！
　　他双眼放光，对着它擦了把口水。
　　小黑更加警惕，嗷嗷地冲着他叫唤。
　　老钱不为所动，扬声问：“老大，怎么和它搞好关系？”
　　风动说：“你喂点东西试试？”
　　老钱觉得有道理，跑回去拿了几块肉，用签子挑着递到它的嘴边。
　　众人好奇，纷纷跟着来看了看。
　　只见它咆哮几声很快闻到了肉香，便张嘴叼去远处吃完，回来依然凶他。
　　老钱递了第二块肉。
　　小黑继续吃，这次凶的音量小了点。
　　老钱于是递上了第三块肉，见到小黑吃完跑过来往地上一躺，对他翻了肚皮。
　　围观群众：“……”
　　特么这就收买了？
　　果然智商低，敢情有奶就是娘啊！
　　游鲸的静默一秒，集体冲回去拿肉，免得哪天出门不小心被这货咬断了腿。
　　谢辰宇远远看着这一幕，笑了一声。
　　宋彦和母亲聊完回来就听见了他的笑，问道：“怎么了？”
　　谢辰宇便为他说了说经过，见他吃饱了不想再坐着，牵着他的手去了海滩，说道：“咱们抽空也得去喂几块。”
　　宋彦点点头，深以为然。
　　谢辰宇问：“和妈聊了些什么，说我了吗？”
　　宋彦说：“是正事，我想把那几块宝石放在店里。”
　　他一直都在想该找个什么理由把宝石送到店里，现在父母回来，倒是名正言顺了。
　　反正帝都星上的人都知道他的父母出了意外，这时死而复生，他们只需要联系最近的热搜就能猜出真相，所以父母的另一层身份根本瞒不住，不如直接公开。
　　谢辰宇见他说着编辑了一条状态，发送了出去。
　　金焰：【欢迎老大和夫人回家，听说他们有家珠宝行，送他们的礼物。】
　　下面是五张图片，分别是顶级金焰石和四块在Z103行星上开出来的皇动石。
　　星网再次地震。
　　网民和珠宝商们都疯了，前者高呼爸爸，想给他的大手笔跪下。后者则在疯狂打听人家珠宝店的名字，想要抢在别人前面收购宝石。
　　宋彦不理会上面的风风雨雨，淡定地按灭了通讯器。
　　谢辰宇在旁边看了全程，笑着问：“不是还有最后一块吗，不一起送？”
　　宋彦说：“那个另有打算。”
　　谢辰宇好奇：“想干什么？”
　　宋彦说：“以后告诉你。”
　　他想在谢辰宇生日的那天送给对方，不过现在还不到日子，便暂时保密。
　　他说道：“我没跟你说过吧，咱爸‘风动’的‘动’就是取自皇动石。”
　　谢辰宇顿时挑眉：“是吗？”
　　宋彦说：“因为皇动石很难形成和挖掘。”
　　它要经过上亿年才会生成，深埋地下，直到得见天光。
　　那星辰般的颜色里闪动着丝丝缕缕的金，在珠宝界有一个含义，代表“唯你而动”。
　　他父亲的真名里有个“风”字，当年刚和母亲认识不久就在她那里听说了皇动石的介绍，于是给自己取了“风动”的名字，暗搓搓地表示只对母亲心动，等结婚的那天才说出实情。
　　他还记得小时候第一次听到这个内幕，秦兰淳笑着摸摸他的头，说道：“将来彦彦也会找到属于自己的皇动石。”
　　谢辰宇说：“要不我也改个名字？”
　　宋彦笑了一下：“不用。”
　　两个人牵着手，继续顺着海滩散步。
　　沙滩上，狄巡的保镖和影帝的保镖不知为了什么赌注，正用排球厮杀得你死我活。
　　远处游鲸的人仍在试图投喂小黑，星辰的人在笑着围观。季影帝则做小伏低，干巴巴地给辛明水烤肉。而狄巡、傅云靖和风动夫妻正在一起聊天，大概是在说这些年的事。
　　宋彦心头前所未有的平和，扫见天际泛起红光，便和谢辰宇停下了。
　　只见海天相接的地方越来越红，渐渐露出了一轮模糊的轮廓。
　　他突然喊道：“谢辰宇。”
　　谢辰宇扭头看他，感觉唇上一软，先是一怔，接着便扣住他的后脑加深了这个吻。
　　宋彦伸出手，搂住了他的脖子。
　　第一束晨光冲破云层，洒向这片大地。
　　二人的身影一时都被染了层光。
　　宋彦放任自己闭上眼，在心里补上了先前的话。
　　我已经找到我的皇动石了。
　　（正文完）