被迫从b变o了
作者：柔然宝贝
简介：
平平无奇beta陆与舟被顶级alpha严厉看上了。 严厉很强还有钱，但他真有病，非说陆与舟欠他个孩子。 开玩笑，beta怎么怀孕? 结果陆与舟活生生被催化成了omega,从此柔弱不能自理。 艹，日子没法过了。 陆与舟:你怎么才能放过我? 严厉:生了孩子，放过你。 强强，清冷孤傲美人受x微病娇真偏执攻tips : 1.攻有病真变态，慎入。 2.受控慎入，攻控慎入。 3.心脏脆弱，慎入。 4.其实自我还是感觉甜，嘻。 标签内容：ABO 生子 狗血 豪门 先婚后爱

1
　　书名：被迫从b变o了
　　作者：柔然宝贝
　　文案（c6k6.com）:
　　平平无奇beta陆与舟被顶级alpha严厉看上了。
　　严厉很强还有钱，但他真有病，非说陆与舟欠他个孩子。
　　开玩笑，beta怎么怀孕？
　　结果陆与舟活生生被催化成了omega，从此柔弱不能自理。
　　艹，日子没法过了。
　　陆与舟：你怎么才能放过我？
　　严厉：生了孩子，放过你。
　　强强，清冷孤傲美人受x微病娇真偏执攻tips :
　　1.攻有病真变态，慎入。
　　2.受控慎入，攻控慎入。
　　3.心脏脆弱，慎入。
　　4.其实自我还是感觉甜，嘻。
　　标签内容：ABO 生子 狗血 豪门 先婚后爱
　　第1章 出轨现场
　　陆与舟看到前方不远处的两个身影，眼里神色微动。
　　其中相对矮点的男人伸手拉住了另外一个男人的领带，往下一拉仰头嘴巴凑了上去。
　　高点的男人也相当配合的伸手捧住了对方的后脑勺，给予热烈的回应。
　　二十一世纪了，这种场景不奇怪。
　　但有趣的是，其中一位是自己的男朋友。
　　这代表什么？自己撞见了被出轨现场。
　　不远处两个人还在继续，一吻过后仍然难舍难分，拉拉扯扯，活脱脱一对刚热恋的小情侣。
　　看这如胶似漆的劲，没个二十分钟都消不下去。
　　陆与舟索性从口袋里拿出烟盒，叼了根在嘴边，点上吸了一口，吐出了好大一圈烟圈。
　　一边抽烟，一边站在原地看他们腻歪。
　　不过比想象中结束的快，陆与舟一根烟快抽完了，他们差不多也结束了。
　　只见高的男人伸手揉了揉矮男人的头，不知道在对方耳边说了什么，惹得他一脸笑。
　　说完后，高男人就转身上车了，徒留矮男人站在原地挥手，直到车子消失在视线之中。
　　矮男人脸上开心的表情还没消散，就冷不丁的对上了陆与舟的视线。
　　陆与舟就站在他对面不远处，只要不瞎不近视，一眼就能看到。
　　只不过刚才矮男人的注意力都放在了自己偷情对象的身上，没发现他。
　　矮男人，也就是向微，脸上的表情瞬间僵硬住了，眼里带上了慌张又纠结的神色，嘴巴动了动却半天没出声。
　　相比于向微脸上丰富多彩的表情，被出轨人陆与舟的神色却平静许多，脸上神情不冷不淡，看不出什么情绪。
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　只见他抬脚走到了向微的面前，然后伸手将手中的袋子递了过去。
　　向微不用打开看，就知道里面放了什么。
　　是一瓶抑制剂，和自己最爱的酸奶，还有点小零食。
　　向微迟迟没有伸手接，陆与舟才反应过来说：“啊，应该不需要了吧。”说着就要把袋子扔到一旁的垃圾桶里。
　　这时向微手上才突然有了动作，伸手抢过了袋子，抿了抿唇说：“我需要。”
　　陆与舟也没说什么，任由向微夺过了袋子。
　　本来，陆与舟这会应该上去帮向微做顿晚饭的，但现在看起来不用了。
　　“分手？”陆与舟问。
　　虽然是问句，但陆与舟看起来没有丝毫要挽留的意思。
　　向微咬了咬后槽牙，点了点头。
　　“祝你幸福。”陆与舟扔下这句话，然后转身就走。
　　向微看着陆与舟一步步走远的背影，终于忍不住出声叫道：“舟舟！”
　　陆与舟听见这声，停住了脚步，回头看了一眼，问：“还有事吗？”
　　向微没回话，但是眼睛却死死盯着陆与舟，想从他脸上看到一些难受不舍的神情，哪怕是愤怒，厌倦的神情都行。
　　但是没有，陆与舟看起来平淡如水，琥珀色的眼瞳里都是平静。
　　向微有些不甘心的捏紧了拳头，然后不死心的出声问：“你没什么想问我的吗？”
　　陆与舟觉得向微这句话很奇怪。
　　已经眼见为实了，问不问好像都没什么必要，你知我知就好，没必要把结局弄的太难看。
　　于是陆与舟摇了摇头，回答说：“没有。”
　　陆与舟说出这句话后，向微半天没反应。
　　他等了半天，最后只能主动出声道：“早点休息，我走了。”
　　从头至尾，陆与舟表现的都很平静，甚至是温柔。
　　但这种温柔就像把钝刀一般，狠狠的插进了向微的心脏里，搅的生疼。
　　这时候，被发现出轨的心虚全然消失，心头只剩下无穷尽的愤怒和怨恨。
　　为什么？他凭什么这么冷静？
　　怎么一点愤怒都没有，他爱过自己吗？
　　没爱过吧，不然他不可能这样。
　　于是，受害者还没委屈，施暴者反而愤怒。
　　只见向微狠狠的把袋子摔在了地上，发出了「砰」的一声。
　　这声音惹得陆与舟再次回头。
　　只见向微双眼猩红的道：“分手就分手，你不过是个beta而已，傲什么傲，每次我发热期一半都要靠着抑制剂捱过去，这种日子我早就受够了。”
　　随着向微这段话落，陆与舟平静的脸上终于出现了别的情绪，只见他有些自嘲的道：“是的，我不过是个beta而已。”
　　“你值得更好的。”
　　“所以，好聚好散。”
　　丢下这句话，陆与舟俨然转身离开，这次不管向微再有什么动静，他都没有回头。
　　陆与舟走了很久，也走了很远。
　　紧抿的唇线，代表他没有表面上表现的那么风轻云淡。
　　他是个人，有血有肉活生生的人。
　　被伤害了，心也会痛。
　　真情实意付出的感情被这么对待，不可能没有半点动容。
　　他和向微是大学同学，当初是向微追求了他整整四年，他才答应和向微在一起。
　　倒不是故意吊着，不过向微是个omega，而他只是个beta，很不合适。
　　但因为向微契而不舍的追求，他终于松口了。
　　到现在为止，他们恋爱整整有两年。
　　陆与舟不是个爱表达情绪的人，但是他有把向微放在心上，也计划了他们的未来。
　　他最近在看房子，准备买房，房产证上也打算只写向微的名字。
　　不过，算了。
　　陆与舟叹了口气，无数的情绪都最后都变成了无奈的妥协，化成了两个字，算了。
　　就这样吧。
　　陆与舟抬头看了看天，一轮圆月挂在天空之中。
　　今天，还是满月。
　　夜晚的霓虹灯闪烁着五颜六色的光芒，街上人来人往，车水马龙。
　　陆与舟没忍住又从烟盒里掏出一根烟点上，抽了起来。
　　陆与舟会抽烟，但是烟瘾不大，只有格外烦心的时候会抽上一根。

2
　　与舟边抽烟，边走进了小巷。
　　小巷又窄又小，还很安静，甚至是寂静，没什么路灯，很暗，也没什么人。
　　这小巷其实有点吓人，但是从这里回去会近很多，况且陆与舟也走习惯了。
　　起初陆与舟还没什么感觉，但是越走越觉得不对劲，总感觉身后有人跟着。
　　他忍不住回头看了一眼，空无一人。
　　是自己多想了么？
　　陆与舟继续走，过了几秒钟，又忍不住猛的回了一下头。
　　果不其然，有个黑色的影子跟在自己身后，并且已经贴近了自己。
　　然而陆与舟还没来得及有所反应，黑影就率先一步伸手打在了陆与舟的后颈处。
　　在陆与舟摔倒在地之前，黑影就眼疾手快的伸手抱住了他。
　　这会才发现，黑影比一米八二的陆与舟还要高上一小截，这么一抱完全圈住了陆与舟。
　　下一秒，只听黑影笑了一声，低沉又磁性。
　　他说：“终于找到你了。”
　　「作者有话说」：开更啦-惊不惊喜-意不意外！
　　第2章 您怀了少爷的孩子
　　睁开眼，蓝黑色的床幔映入眼帘，上面还有黑金色的暗纹，看不太清是什么图案，但是绸缎丝滑，很贵气的样子。
　　这不是重点，这是哪里？
　　陆与舟愣了一下，然后坐起身来环视了一下四周。
　　入目是欧式复古风的装修，红木家具上摆着的瓷具，水晶吊顶，米金色壁纸上挂着油画，不远处还有个红木书柜，上面摆满了书籍。
　　再看看窗帘，和床幔一个色系，黑蓝色上面印着黑金色的暗纹，下摆处是很大一层白色蕾丝边。
　　这装潢，看起来就很贵。
　　陆与舟醒来第一件事情就是找手机，身边和床头柜都没有。
　　于是他皱了皱眉，简单回忆了一下。
　　好像被人尾随了，然后就被打晕了。
　　再次醒来就到这里了。
　　陆与舟目前头脑还算清醒，因为当时环境太黑，他没有看清对方的面容，但是借着月光，他瞥见了男人上扬的薄唇。
　　所以，这是那个男人的家？
　　陆与舟刚有这个疑问，门外就传来了动静。
　　他抬起头往门的方向望去，看到一个中年老男人走了进来。
　　鬓角明显发白，脸上的皱纹一览无余。
　　但是他看起来没有那种垂暮的老态，反而是一种被岁月洗礼的成熟稳重之感。
　　五官虽有年纪，但不难看出年轻时的英俊帅气。
　　只见他身穿黑色燕尾服，手带白色手套，头发向后梳的一丝不苟，缓缓走到了自己面前，手放在了右肩上微微颔首了一下，微笑着道：“陆先生您好，我是这座城堡的管家，我叫路德。”
　　陆与舟愣了一下。
　　说实话，现在已经是二十一世纪了，对方这种穿着和阵势，让他有点适应不来。
　　不过他还是点了点头，问：“你好，这里是？”
　　只见路德微微一笑，回答说：“陆先生，我知道您现在肯定有很多的疑问，我将为您一一解答。但是现在更重要的是填饱肚子，我想您一定饿了吧。”
　　话落，路德伸出手臂摆了一个「请」的姿势。
　　对方笑脸迎人，话语之间也挑不出什么错来。尽管陆与舟现在是满腹疑问了，还是下了床，顺着他的手臂走到了门口。
　　这一起身，陆与舟才发现自己身上的衣服都被换了，是一件深绿色的丝绸睡袍。
　　舒服倒挺舒服的，就是……
　　路德看到陆与舟脸上皱起的眉头，主动出声解释道：“您放心，您的衣服是少爷亲自帮您换上的。”
　　陆与舟本来心里就有种奇怪的感觉了，现在路德这么一说，他更觉得怪异。
　　于是他问：“你口中的少爷，是尾随我又打晕我的那个男人？”
　　路德微微瞪大了眼睛，说：“不陆先生，少爷没有尾随你，他只是把你带了过来。”
　　陆与舟无意纠正对方的言语，反正听这个意思，这里确实是那个男人的家了。
　　他想继续问，却在走出房间门的那一刻停住了脚步。
　　眼前出现了很长一道长廊，每隔一段路程就有一个壁灯，还有油画，或者摆放的陶瓷花瓶。
　　这……
　　兴许是察觉到了陆与舟的疑问，路德很贴心的介绍着这些壁画，包括陶瓷花瓶的由来和出处。
　　“这个是上世纪的著名画家xx……”
　　“这个是清朝出土的……”
　　太多专业名词，又太长，一条长廊总结下来就是，很贵。
　　走出长廊后，陆与舟更觉得……
　　面前出现了楼梯，以及金碧辉煌的装修，站在楼梯旁边的竟然还有四个保姆。
　　更确切来说是女仆吧，身穿女仆装，打扮的很严谨。
　　看到陆与舟从拐角的楼梯处出现，女仆们动作整齐的弯下腰鞠躬，异口同声道：“陆先生，晚上好。”
　　这……搞得陆与舟有点不知所措。
　　真挺奇怪的。
　　不过相比于陆与舟的不自然，路德倒有些见惯不惯了，善解人意的在旁边解了围，然后带着陆与舟去到了餐厅。
　　不用说了，餐厅也同样是那种奢华贵气的装修。
　　这个地方，还真是个城堡。
　　餐食也同样贵气，有专门的厨师掌勺，端上来打开盘子，看起来秀色可餐。
　　路德在一旁很贴心的道：“陆先生，现在是晚上十点钟，距离您睡着也才过了一个小时，不过您晚上还没吃饭吧。”
　　虽然没吃饭，但是一点也不饿，不过好歹也从这番话里得到了一些有用的信息。
　　那么就是说现在还是八月六号晚上，距离他被带来还没多久。那就还好了。
　　陆与舟吃了几口后，放下了餐具，对着站在桌旁的路德道：“我吃饱了。”
　　“您没动几口呢。”路德说。
　　陆与舟蹙了蹙眉，道：“我吃饱了。”语气已经有点不耐了。
　　他想回去了，因为这个地方莫名又奇怪。不仅地方奇怪，人也很奇怪，到处都透露着不和谐的感觉。
　　所以他想快点搞清楚，然后回家。
　　路德这次识相的点了点头，然后让女仆们撤下了餐桌上的东西。
　　这会，餐厅里终于只剩下陆与舟和路德两个人了。
　　陆与舟出声道：“现在可以问问题了？”
　　路德颔首微笑：“当然。”
　　“这是哪里？”陆与舟问。
　　“少爷的城堡。”路德回答说。
　　“我的意思是具体位置，详细地址。”
　　“不好意思，不方便透露。”
　　“……”陆与舟换了个问题：“你少爷是谁？”
　　“严厉，您听过吗？”路德道。
　　陆与舟愣了一下，他当然听过。
　　严厉，这个时代的大佬，不仅是公认最

3
　　强alpha，又是游走在黑白两道的中间地带，是个异正异邪的神秘人物。
　　外界对于他的说法和言论有很多，不过贬大于褒。
　　但总之，就是个很厉害，并且不好惹的人物。他们不在一个阶层，不出意外的话自己这种人应该永远都不会和对方这种级别的人有所交集的。
　　所以这种大佬，怎么会尾随他？更不要说把自己带了回来。
　　陆与舟心头突然升起了一抹说不清但不太好的感觉，他问：“所以他把我带到这里来，有什么事？”
　　“您怀了少爷的孩子。”路德说。
　　第3章 今晚不动你
　　“？”
　　“……”
　　“什么？”陆与舟的眉头皱的很厉害。
　　路德再次点头肯定道：“您没听错，您怀了少爷的孩子。”
　　陆与舟这次确定自己没有聋。
　　所以，“我是个beta，你知道吗？”陆与舟问。
　　没想到路德再次点头道：“我知道的。”
　　陆与舟更觉得无语了。
　　现在社会只有三类人，beta，alpha，和omega。
　　再细分一点，男beta，男alpha，男omega，女beta，女alpha和女omega。
　　但目前只有omega能受孕，beta受孕率非常低，且只能和同为beta的人融合才能受孕，当然生下来的也只会是beta，基因隔绝的非常彻底。
　　更不要说他还是个偏a型的beta，况且他和严厉根本都不认识，更别说孩子，简直是胡扯。
　　“你们搞错了，我没有怀孕，也怀不上，甚至不认识他。”陆与舟说。
　　路德却摇了摇头道：“少爷说您怀了。”
　　“不切实际，简直谬论。你是他的管家吧，我和他都没有接触吧，你认识我吗？今天第一次见面吧？”陆与舟耐着性子反问。
　　路德诚实的点了点头说：“是的，今天第一次。”
　　“那不就对了，”陆与舟又说：“所以我不可能怀上你家少爷的孩子。”
　　“少爷说您有。”路德重复了刚才的回答。
　　陆与舟：“……”
　　行，他算是明白了。
　　这个路管家是他家少爷的脑残粉，看起来挺正常，实际上毫不讲道理，竟然会支持这么无厘头的事情。
　　陆与舟现在的神色很难看，路德尽收眼中，于是他在对方发怒之前率先道：“我也只是个管家而已，具体的事情还是等少爷回来，你们自己说吧。”
　　路德的这一番解释很好的压制住了陆与舟心中即将翻腾而起的怒火。
　　说的也是，为难打工崽，何必。
　　还是等正主回来再说吧。
　　不过还没见到人，陆与舟就给严厉下了个定义，一个有些无厘头的人。
　　但直到真正见面，他才意识到自己之前的想法有多天真，简直是过犹不及。
　　十二点钟，客厅沙发背后的壁钟准时响起，发出了「咚」的一声。
　　而眼前的大门也缓缓被推开，一个身穿黑色风衣的男人出现在了陆与舟的眼前。
　　如路德所说，他家少爷会在十二点钟左右回来。
　　那么现在眼前的这个人，想必就是严厉了。
　　虽然传闻中已经听闻过对方有过英俊帅气了，但是见识到真人的那一刻，陆与舟还是呆愣了一下。
　　身高目测在一八五以上，黄金比例，腿长腰细，光一个身型看起来就气势十足。
　　只见他抬脚向客厅里一步步走来，本来站在陆与舟身侧的路德立马迎了上去，颔首低眉的叫了一声：“少爷。”
　　严厉有些懒散的「嗯」了一声，然后脱下了黑色风衣，随手递给了面前的管家。
　　路德接过风衣后推到了一旁，陆与舟这才彻底看清了严厉的面容。
　　深陷的欧式双眼皮，深黑的眸子，坚挺的鼻梁下是偏薄的嘴唇，五官立体的像外国人，却又没那么锐利，更像个混血，有种恰到好处的英俊。
　　不，可以说是完美了。
　　陆与舟有点形容不出，反正同样是五官，两个眼睛一个鼻子一张嘴巴而已，组合在一起优越十足，比他见过的任何人都要帅气，甚至吊打现在娱乐圈用颜吃饭的男明星们。
　　陆与舟还没从对方这惊为天人的容貌中反应过来，就见严厉已经走到了他的面前，半弯下腰伸手拉住了自己的手，语气熟稔道：“在等我？”
　　动作语气有些怪异，但一时间挑不出什么错来，陆与舟点头答应了一声：“是。”
　　只听严厉「嗯」了一声，然后道：“回卧室说吧，累了。”说着手上用了点劲，把陆与舟从沙发上拉起了身。
　　陆与舟感觉有点奇怪，把自己的手挣脱了出来，然后道：“就在这里说，说完我就走。”
　　严厉眯了眯眼睛。
　　然后只听陆与舟道：“我是个beta，怀不了孕，更别说怀上你的孩子。”
　　严厉闻言挑了挑眉，反问：“所以呢？”
　　陆与舟被严厉这个反应搞懵了，磕巴了一下，然后道：“所以，没有所以了。误会解开了，我要走了。”说着便往门口处走去。
　　然而刚走了两步，陆与舟停下了脚步，又走回了严厉面前，问：“我衣服呢？”他总不能穿着这套真丝睡袍出门吧。
　　严厉低头看着面前的陆与舟，黝黑的眸子深不见底，他张了张唇吐出了一句话：“谁让你走了？”
　　陆与舟有点莫名：“我自己要走。”
　　严厉用宣布的口气道：“从今天开始，你要留在这里。”
　　“为什么？”陆与舟问。
　　“就凭你怀了我的孩子。”严厉回答。
　　陆与舟有点无语，他再一次重复解释道：“我说了，我是个beta，怀不了孕。”
　　严厉又挑眉，一脸不可置信的表情：“你说你是beta，你就是了？”
　　这话把陆与舟问的哑口无言。
　　确实，现在很多omega为了生存，会采用特殊的抑制剂把自己伪装成平凡的beta。
　　但是陆与舟发誓，自己绝对是个货真价实的beta。
　　陆与舟压制下心口升起的不耐，然后说：“那你们这里有检测仪吗？检测一下就知道了。”
　　检测仪这种东西一般只有警察局或者一些高官家里有。但是陆与舟相信，以严厉的身份，他家肯定会备着。
　　陆与舟猜的不错，这里确实有，不过严厉说：“我今天累了，想先休息。”
　　严厉的口气里带着不容置疑的意味，神情虽淡，但那双深邃眸子的背后似乎掩盖着狠戾，让人感觉不寒而栗。
　　严厉这种不好惹的人物，如非必要，不要硬碰硬。
　　陆与舟是个聪明人，在实力地位的悬殊之下，他选择了妥协。
　　只听他让步道：“那好吧

4
　　，明天。我在客厅休息就行。”说着他又重新坐回到了沙发上。
　　严厉见状又眯了眯眼睛，熟悉他的人都知道，他要不耐烦了。
　　这区区小beta，竟然敢频繁的忤逆他的意思。
　　下一秒，只见严厉弯下腰，单手抱起了陆与舟，又把他扛在了肩上，毫不费力的向楼上走去。
　　冷不丁的被别人抱起，陆与舟差点惊呼出声，说实话他长这么大从没被这么抱过。
　　向微是个omega，自然抱不动他。他本身又是偏a型的beta，学了点防身术，一般alpha也奈何不了他。
　　但现在，却被严厉轻松简单的单手扛了起来。陆与舟不免有些恼怒，发火道：“放我下来。”说着挣扎着就要下去。
　　结果腿被严厉的手臂卡的更紧，动弹不得半分。
　　果然是公认最强alpha，实力悬殊出现了。
　　陆与舟还没来得及再说点什么，就被严厉单手扛到了卧室里，然后扔到了床上。
　　陆与舟抬头一看，对上了严厉深邃的眼眸，只见他用削瘦修长的手指拉开了领带，说：“别烦，睡觉，今晚不动你。”
　　第4章 偷亲？趁人之危？
　　严厉的语气和神色都不容置疑，陆与舟觉得自己还是识相点好。
　　反正他都说了，不会动自己。
　　果然，严厉看到陆与舟老实了以后，脸上的表情缓和了许多。
　　他说：“困就先睡，我去洗澡。”说着便转身去了浴室。
　　突然被带到这种地方，又听到这么莫名其妙的话，陆与舟哪里还睡的着，并且精神的很。
　　于是他坐在床边，大概过了二十来分钟的样子，严厉从浴室间里出来了。
　　他穿了一身和自己身上这件同材质不同色的深蓝色睡袍，头发全部捋到了后面。但是湿润的发梢却不停的滴着水珠，顺着发梢滑过了脸颊，在下巴打了个转，最后没入胸前若影若现的肌肤上。
　　他很白，如果没看错的话，他好像还有胸肌。
　　衣服都遮盖不住的好身材，加上那张惊为天人的帅脸，给人带来了视觉上的冲击，陆与舟有些不自然的移开了目光。
　　没想到严厉却主动走进了陆与舟的视角里，出声道：“在等我？”
　　还不等陆与舟回答，又递给了他一个吹风机，说：“给我吹干。”
　　平时这种事，应该是女仆来做的。
　　但是今天有陆与舟，就不需要了。
　　兴许是严厉的口气太过自然，陆与舟竟然没有异议的伸手接过了吹风机帮他吹头发。等反应过来的时候，头发已经差不多吹干了。
　　严厉重新接过吹风机放在了一边，然后用手揽了一下陆与舟，夸了一声：“你做的很好。”
　　陆与舟闻言蹙起了眉头，感觉很奇怪。
　　但还没细纠清楚心中那抹怪异，严厉又有了新动作。
　　只见他伸手关上了遥控灯，然后拽下了陆与舟，说：“睡吧。”
　　陆与舟：“……”“？”
　　睡觉可以，但他为什么要被对方这么圈在怀里以这种姿势抱住睡？
　　他们之间有什么关系吗？
　　而且他从来没被人这么抱过，就算有，也是他这么抱别人。
　　莫名其妙加角色突然的转变让陆与舟十分不适应，他拧起了眉，动了动，想要挣脱严厉的怀抱。
　　严厉大概是真的累了，这才几分钟而已，眼睛已经阖上了，察觉到怀中人的动静，半眯开了眼睛，声音暗哑道：“别吵，老实睡觉。”
　　“睡觉可以，别抱我。”陆与舟说。
　　话落下一分钟，严厉没有任何反应，紧闭的眼睛甚至没掀一下。
　　陆与舟皱了皱眉，又说：“你说了，不会动我。”
　　严厉充耳不闻，还是没有反应。
　　陆与舟见状不禁有些恼怒，本来答应留下来就是最大的让步了，对方还一而再再而三的得寸进尺了。
　　就算是最强alpha又怎么样，也不该这么为所欲为。
　　于是，陆与舟用力挣扎了起来。
　　陆与舟作为一个偏a型的beta，比一般beta有力量多了，加上学习了武术，有时候alpha也不一定能奈何得了他。
　　但到底有基因上的实力悬殊，beta再厉害终究是beta，更别说是严厉这种级别alpha了。
　　不过虽然没有挣脱出怀抱，但是却引起了严厉的注意。
　　只见严厉睁开了眼睛，眼白带着红血丝，嘴巴紧抿眉头蹙起，浑身散发着浓浓被吵醒的不悦气息。
　　看到严厉醒了，陆与舟才停下了动作。
　　但他发觉，自己的身下被什么坚硬的东西抵住了。
　　他又不傻，自然知道这是什么。
　　陆与舟被严厉抱的很紧，所以贴的很近，加上睡袍很薄，两个人这样和赤诚相见没什么区别。
　　陆与舟不免有些耳热，说：“放开我。”
　　严厉生理上的反应很真实，但是眼中神色却薄凉的厉害，他说：“最后说一次，别吵，睡觉。”
　　陆与舟蹙起眉头刚想反驳，就感受到了对方的动静，只见严厉用力顶了一下，又说：“再不老实，我不介意食言。”
　　严厉说完，眼睛又阖上了。
　　这下，陆与舟半天没有反应，没再挣扎，也没说话，但是脸却憋了个通红。
　　小半羞的，大半恼的，还有一点是气的。
　　气不过严厉这种举动，但却又无可奈何。
　　实力悬殊在这里，陆与舟打不过他，也挣脱不了。而且看严厉刚刚那个眼神，说的话不像在开玩笑。
　　算了，人在屋檐下，不得不低头。
　　明天检测好就走，现在他忍就是了。
　　于是，陆与舟整理了一下情绪，放松了一点，就着这个被完全圈抱住的姿势也就慢慢进入了梦乡。
　　…
　　第天一早，休息好的严厉睁开了眼睛，入目便是怀中陆与舟那张乖巧的脸。
　　大概是在睡觉吧，闭上了眼睛，所以才看起来乖巧了很多。因为陆与舟的长相和乖巧根本搭不上边，相反是那种很明艳的美，眼角微微上挑，斜眼看人的时候尤为明显，鼻梁挺直，鼻头小翘，嘴唇圆润饱满，整个人都很精致，很典型一幅蛇蝎美人的长相。
　　但可能因为是男人的缘故，多了几分英气，身上又有着淡漠沉静的气质，冲去了一些诱惑之感，却平添了几分让人忍不住亵渎的禁欲，有些欲摆不能。
　　反正，真好看。
　　这么好看的人，是他的了。
　　这样想着，严厉抱住他腰肢的手臂更用力了几分，深邃的眸子又更幽深了几分，忍不住低下头，浅尝了一下对方圆润饱满的嘴唇。
　　这一尝，就一发不可收拾。
　　严厉做不到浅尝即止，便伸手捧住了对方的后脑勺，对着这红润的嘴

5
　　唇亲了又亲。
　　香，甜，又可口，有点上瘾，简直不想再放开了。
　　严厉这么一大动作，没有意外的吵醒了陆与舟。
　　陆与舟睁开眼睛便对上了严厉那近在咫尺的绝世容颜，还在第一时间发觉了这不太对劲的距离。
　　唇瓣上的湿气让陆与舟的瞳孔紧缩又涣散，这是在？偷亲他？趁人之危？
　　陆与舟还没来得及有所反应，严厉就放开了他，甚至用大拇指蹭了蹭嘴角，看起来竟然有些意犹未尽的意思。
　　然后神色自然道：“早，老婆。”
　　第5章 随意吃豆腐
　　陆与舟皱了皱眉，问：“你在做什么？”
　　只见严厉起身下床，去一旁的桌子上倒了杯水喝了几口，这才慢悠悠的回答道：“亲你。”
　　严厉的神色太理所当然，一点没有趁人之危被发现时该有的慌张，惹得陆与舟眉头皱的更深了：“你凭什么亲我？”
　　倒不是什么忠贞烈男，被亲一口不会死，但这不代表他就愿意被人随意吃豆腐了。
　　可能因为刚睡醒，严厉整个人看起来都懒洋洋的，神色散漫的反问：“不行？”
　　陆与舟觉得这问题简直莫名其妙，立马回绝：“当然不行。”
　　严厉眯了眯狭长的眼睛，又问：“怎么不行？”
　　陆与舟觉得自己都要被气笑了，他无语道：“你能随便亲一个陌生人？”
　　严厉一脸「就这」的表情，然后张口道：“所以我叫你老婆了。”
　　陆与舟更觉无语了：“不是，我也不是你老婆，别随便乱叫。”
　　“我说是，你就是。”严厉的语气不容置疑。
　　简直是对牛弹琴，陆与舟懒得说话了，感觉面前的严厉就像这座浮夸的城堡一样，唯我独尊的像个掌握全世界的上帝。
　　什么世纪了都，还搞这套封建等级阶层制度，好土。
　　一口气压在嗓子眼里，咽不下去提不上来的。想了想，还是算了。
　　陆与舟深呼吸了一口，然后说：“去检测吧。”检测结果一出，就立刻离开这个破地方。
　　“哦，行啊。”严厉这次很配合的一口答应了。
　　严厉嘴上答应的快，实际上还是磨蹭了一会儿，洗漱了半天不说，中途还去吃了个早饭。
　　人在屋檐下不得不低头，陆与舟又耐着性子陪对方吃了这顿有些难以消化的早餐。
　　早餐吃完后，这次严厉终于不再找茬，让路德领着他去了检测房检测。
　　检测仪有好几种，一种是像体温枪的那种，对着额头测一下当场就出来结果了。当然这个只能检测一个大概，如果用特制药隐藏的测不出。
　　还有一种就是进化版的头盔检测，用时大概两分钟，出结果要十分钟。
　　这个就是检测枪的进化版，稍微高级细致一点，可以检测出大部分的特制药物隐藏起来的真实属性，当然太高级的特制药还是测不出。
　　最后一个就是全身检测，是一个躺着的玻璃器皿那种样子的，用时五分钟，结果出来大概要一个小时，几乎任何特制药物的隐藏都会在它的检测下原形毕露。
　　为了证明自己真就是个beta，陆与舟当然三个检测仪都用了一遍，前两个都毫无例外的显示出他是个beta，没有第二属性。
　　最后一个检测仪的结果，得一个小时之后才能出结果。
　　不过陆与舟看起来一点也不慌张，因为他真的就是个beta而已。
　　甚至想到检测结果一出，他就能离开这个地方，和严厉这个莫名其妙的人说再见，他的心情甚至有点愉悦了。
　　一个小时后，全身检测仪的结果报告出来了。
　　路德把报告拿给严厉的时候，陆与舟瞥了一眼，最终属性为beta，拥有百分之十的alpha的潜在因子。
　　在意料之内的结果，因为他本来就是个beta，就算有第二属性，也是往alpha方向靠近。
　　全身检测仪很少出现错误，除非只有一种情况，陆与舟使用了jun队特制药。
　　但很显然，陆与舟并不是。
　　他是个很平凡，最多长的算很好看的beta，他从出生以来的行踪轨迹都很正常，并没有被抹去或者串改有疑义的地方。
　　所以，他真的就是个beta而已。
　　陆与舟原以为结果摆在这里，严厉总该相信了，但他小看了严厉的自我。
　　严厉垂下眼睫扫了一眼面前的报告，脸上面无表情，眼里波澜不惊，但却在下一秒伸手撕碎了这份报告。
　　报告被撕成了几瓣，随手一扬扔在了地上。
　　陆与舟见状眉毛蹙了起来，他这是什么意思？
　　但陆与舟还没来得及出声说点什么，就见严厉凉凉的看了他一眼：“重新测。”
　　陆与舟眉头皱的更深了几分，严厉这种命令的口气让他很不舒服。
　　虽然严厉的神色没什么改变，但是平白却让人感觉到他现在的心情不太好，如果惹他，后果不堪设想。
　　陆与舟想了想还是算了，没必要硬碰硬。
　　于是他退了一步：“重测可以，把手机给我，我要先请个假。”
　　刚刚吃早饭的时候，背后的壁钟响了一声，那会是七点整。
　　现在估摸一下，好歹也有九点钟了。
　　陆与舟是个程序员社畜，十点得上班，今天也不是休息日，看样子是赶不回去上班了，但好歹得请个假吧。
　　但没想到严厉对他的这句请求置之不理，只是对路德道：“带他重新测。”
　　严厉的这种滴水不进的反应让陆与舟有点恼怒。但是面对路德那张请求的脸，陆与舟还是忍了。
　　算了，不和神经病计较了。
　　于是陆与舟跟在路德身后，重新躺进检测仪里，又测了一遍。
　　一个小时后，报告出来了。
　　还是那个结果，最终鉴定属性为beta，拥有百分之十的alpha的潜在因子。和第一次的结果一摸一样。
　　陆与舟想，这次严厉总该相信了吧。
　　没想到，严厉这次又把报告给撕了，对路德再一次下达了命令：“带他重新测。”
　　这次，陆与舟真有点火了。
　　严厉到底什么毛病，结果报告摆在这里，白纸黑字写的清清楚楚都不相信。
　　他神经病就算了，自己可没功夫跟着他疯。
　　是的，严厉现在在陆与舟心里的形象已经从有点无厘头变成了神经病。
　　说出这种话，做出这种事，可不就是神经病吗？
　　他一再忍让，只是不想惹事，但不代表他是个软柿子。
　　只见陆与舟抿了抿唇，刚想出声说什么的时候，路德适时的打断了他。
　　只见路德那张被岁月沉淀过的脸上带着请求甚至哀求之意，他说：“陆先生，真的最后一次了。”

6
　　作出如此表情，陆与舟跳到嗓子眼的话也说不出口了。
　　大概僵持了有一分钟，最后陆与舟再次妥协道：“好吧，最后一次。”
　　两次了，也不差这一次了。但这次，真的最后一次了。
　　路德获救般的点了点头，然后操控着仪器为陆与舟再次检测。
　　又过去了一小时，检测报告出来了，结果和前两次一样，白纸上的黑字一字不差，甚至在最后一排标注了一句：已检测三次，已深度检测。
　　这代表，陆与舟确实只是个beta而已。
　　陆与舟想，这次严厉总该要相信了吧。
　　没想到，严厉还是把报告给撕了。
　　这次他没让路德带着陆与舟重新检测，而是走到了陆与舟面前，伸手捏住了他的下巴，神色凉凉道：“有能耐，挺会隐藏。”
　　第6章 隐藏仅自己可见
　　严厉的这一系列举动彻底惹恼了陆与舟，只见他伸出手拍开了严厉的手，接着转身就要走，甚至不打算换下身上这套睡衣了。
　　陪他折腾了一晚上加一上午，陆与舟已经明白了，这严厉就是个神经病。
　　看着陆与舟单薄并不瘦弱的背影，严厉眯了眯眼睛。
　　这个家伙，有点意思。
　　严厉虽然没有出声制止，但当陆与舟走到门口的时候，却被身穿黑色西装的保镖伸手给拦住了。
　　陆与舟皱眉抬头看了一眼，两位保镖都带着墨镜看不到容貌，但从身型气质上目测是两位alpha。
　　估计打不过，硬来不行。
　　只见陆与舟抿了抿唇说：“让开，我要出去。”
　　保镖两眼正视前方，充耳不闻，也不回话，就是伸手拦住了陆与舟的去路。
　　陆与舟皱眉再次道：“让我出去，我要走。”
　　这次甚至搬出了严厉：“你们家少爷也同意了。”
　　这会保镖终于有反应了，他说：“没有。”
　　“有，我要走他没拦。”陆与舟说。
　　保镖又不回话了，反正就是伸手拦住了出门的去路。
　　陆与舟后来又说了好几句，保镖都不再给予任何反应，但是坚守岗位的态度十分明显。
　　行，僵持了半天陆与舟总算明白这保镖的意思了，严厉没拦住自己，但也没让自己走。
　　所以关键点，还是在严厉身上。
　　一想到要和严厉说那些驴头不对马尾的话，陆与舟就觉得头疼，但是现在看起来没有别的办法了。
　　于是陆与舟抿了抿唇，转身重新走回了客厅。
　　严厉这会正坐在客厅的沙发上，面前的茶几上泡了杯红茶，手上拿着手机不知道在看着什么。
　　听到脚步声，严厉微掀眼皮，淡淡道：“怎么又回来了？”
　　相比于严厉的风轻云淡，陆与舟现在有些气急败坏了。
　　说实话，陆与舟觉得自己在大部分时间里是个很好脾气的人，也鲜少有太大的情绪波动，更不会像现在这样厉声质问对方：“你到底想干嘛？我都说了我不是omeag，没有怀孕，也不会怀孕，甚至不认识你。”
　　“哦，然后呢？”严厉看起来仍然神色淡定，甚至伸手端起面前的红茶抿了一口。
　　“所以事情都搞明白了，为什么不让我走？我还要上班，还有自己的生活，我总不能一直陪你在这里耗着吧。”陆与舟的声音越来越大。
　　“刚刚你走，我没拦你。现在你回来了，就别再想走。”严厉道。
　　陆与舟听到这句话无语失笑，他有些嘲讽道：“你是没拦我，但是你的两位贴身保镖堵在大门口不让我走。你现在说这种话是不是在颠倒是非黑白？”
　　严厉很显然并没有打算和陆与舟讲道理，所以他直接不出声搭腔了。
　　气氛冷了半天，最后还是陆与舟先出声妥协：“所以，你到底怎么样才能放我走？”
　　问题问到点子上了，严厉终于出声回答了一句：“检测出你是omega，或者你生下孩子。”
　　这句话，简直槽点满满。
　　不过陆与舟现在不打算和对方讲道理了，只是出声说：“不都检测过三次了吗，我确实是个beta，没有第二基因属性，再检测多少遍都一样。”
　　“还有个检测仪，在中央。”严厉惜字如金。
　　那是最最高级的检测仪了，陆与舟略有耳闻。
　　所以：“检测结果要多久才能出来？”
　　“三十六个小时。”站在严厉沙发身后的路德出声抢答。
　　也就是说，一天半。
　　陆与舟估摸了一下这个时间，还算能接受。
　　“行，你带我去检测。但是检测结果一出，我如果只是beta，你就要立马放我走。”陆与舟道。
　　严厉眯眼，答非所问：“你很有自信？”
　　“和自信没关系，是事实如此罢了，”陆与舟又道：“你把手机先还给我，我请个假。”
　　严厉张了张口刚想说话，就被陆与舟给堵回去了：“你别说你没看到，我知道的，肯定被你拿走了。”
　　陆与舟现在说话半点都不客气了，但很巧，这种态度竟然有点取悦到严厉。
　　于是严厉对着路德点头示意了一下。
　　下一秒，只见路德从口袋中掏出了一个透明塑封袋，里面放着的正是自己的手机。
　　陆与舟接过塑封袋掏出了手机，按了开机键。
　　几十秒后，黑屏上出现了光幕，随之是通讯欢迎页面，陆与舟点了确认，然后输入密码进入了。
　　消失一晚上加一上午，好像没人察觉，手机很安静，没有任何短信和电话。
　　倒是微信，部门组长有发消息问“怎么还没来上班？”“睡过头了？”
　　寥寥两条，再没别的了。
　　陆与舟打开对话框，点了点屏幕回复道：不好意思组长，临时有点事情，需要请两天假，后天准时回公司上班。
　　组长应该在忙，没有立马回复消息。
　　陆与舟退出了对话框，返回到消息页面，最后目光落在了微信置顶。
　　微信置顶的备注是向微大名，他头像原本是一片叶舟，现在却换成了一颗金黄色的星星。
　　陆与舟伸手点进了他的朋友圈。
　　向微和陆与舟这种千年不发朋友圈的人不同，他很活泼，喜欢在朋友圈里分享生活，情绪状态在朋友圈里一览无遗。
　　然后陆与舟就看到了向微最新一条朋友圈，是昨天晚上，图片是两只交叠相握的手，配文：秋天来了，你也来了。
　　陆与舟和向微有不少共同好友，多半都是大学同学，大学四年大家多少都见识过向微当初是怎么猛烈追求陆与舟的，追了四年终于得手，公开时朋友圈都快炸了。所以大家现在根本想不到图片中的另外一个主人公并不是陆与舟，还在底下评论：等一张结婚照，什么时候结婚等等。

7
　　些评论，也没说他们已经分手了。
　　不过有些事情，也确实没有和别人说的必要。
　　陆与舟退出了向微的朋友圈，盯着他的头像看了几秒钟，最终按下了删除键。
　　再重新点回自己的朋友圈，陆与舟不爱发照片，朋友圈里只有一条，还是当初向微拿着自己手机发的，就是公开恋爱那条。
　　都已经是两年前了，照片也是他们双手相握，配文是@向微，你来了。
　　和向微刚刚朋友圈的那条，还有点像。
　　陆与舟说不清现在自己心里是什么滋味，有点涩，又有点想笑。
　　算了，他手指点到了删除键。
　　但最终还是没有点下确定键，而是选择了隐藏仅自己可见。
　　第7章“暴君疯子”
　　做完这一系列事情后，陆与舟关上了手机，顺势把手机放进了睡衣口袋里。
　　严厉看到对方这一举动只是挑了挑眉，最后也没出声说什么。
　　午饭过后，严厉带着陆与舟去了趟中央检测，检测用时一小时，检测完了就可以回家等报告了。
　　看严厉的意思，报告结果没出来自己是别想走了，反正也请过假了，陆与舟也就没那么着急了。
　　就当给自己放个假期，缓缓。
　　况且严厉这边住着确实舒服，家里各种设备齐全，早中午餐都有专门的厨师掌勺，像在度假一样。
　　除了晚上，要和严厉睡在一张床上。
　　不过还好，严厉只是抱着他，没动他。
　　三十六个小时一眨眼就过去了，报告在第一时间发送到了严厉的电脑里。
　　只见路德手里捧着个笔记本走到了两人面前，对严厉道：“少爷，关于陆先生的基因检测报告结果出来了。”
　　严厉「嗯」了一声，示意路德继续。
　　陆与舟闻言停下了手中的动作，坐到了桌子的另外一边等待结果。
　　路德把电脑连接到投影仪，墙壁上映射出了邮件页面。
　　点击查看，输入私密密码，最后打开。
　　这份中央报告比起别的报告要详细很多，好长几页，但是最终鉴定结果一样，显示陆与舟是个百分百的beta。
　　看到这个结果，陆与舟心里彻底松了口气。
　　这下，严厉终于没有理由不相信了吧。
　　陆与舟深呼了一口气，然后站起身道：“结果水落石出，我要走了，这几天打扰你了。”说罢，陆与舟转身就要往门口走去。
　　然而手还没搭上门柄，身后传来了严厉凉凉的声音，他说：“谁允许你走了？”
　　陆与舟闻言蹙起了眉头，重新转身看向坐在那里的严厉问：“你这话什么意思？”
　　严厉张了张嘴，回答：“字面意思。”
　　“你不让我走？”陆与舟又问。
　　严厉这次没回话，只是挑了挑眉，但是意思不言而喻。
　　“凭什么？不是说好了，检测报告出来，如果我不是omega，你就放我走？”陆与舟道。
　　严厉慵懒的坐在沙发椅上，双手相握放在膝盖上，甚至翘了个二郎腿，懒散道：“我答应你了？”
　　陆与舟：“……”
　　“行，你带我去检测。但是检测结果一出，我如果只是beta，你就要立马放我走。”
　　“你很有自信？”
　　认真回忆了一下，还真没有。
　　不过：“你也不能这么耍赖吧？中央检测都已经证明了，我是个beta。所以你找错人了，扣留我也没有任何意义。”陆与舟还在试图说服对方。
　　不过严厉根本一句话都没听进去，只是道：“我说了，你得留下来，直到检测出你是omega，生下孩子。”
　　陆与舟简直无语了，感觉这个严厉真是多少沾点脑瘫，脑子有问题吧。
　　已经陪对方浪费了好几天时间了，这下中央检测结果都出来了，他还不信，那自己真没有办法了。
　　不想再玩这种无聊的检测游戏了，这下陆与舟也不打算说服严厉了，随便他怎么想，转身就扭开门柄。
　　他背对着严厉，没发现身后的严厉对着路德使了个眼神。
　　门刚打开，门前就堵了一排保镖，还升级了，从两个变成了四个。
　　陆与舟在一般beta里是算厉害的，但这不代表他能以一挑四，况且对面还都是alpha。
　　又来这招，真卑鄙。
　　陆与舟狠狠的咬了一下后槽牙，接着回头瞪着严厉道：“玩阴的，有意思吗？”
　　严厉没说什么，只是单边上扬的唇角表示出一种讯息「有意思极了」。
　　卑鄙，又无赖。陆与舟愤怒到极点，最后转身回头，摆出了开战的姿势。
　　既然软的没用，只能来硬的了，博一博。
　　陆与舟率先出招，一个拳头快速的挥了过去。
　　对方反应也快，立马躲开了，并且反手架住了陆与舟的双手，踢下他的膝盖，让他瞬间成了半跪姿势，动弹不得。
　　一招击败，能做最强alpha的保镖，实力不容小觑。
　　陆与舟懊恼的动了动，却被压制的彻彻底底。
　　这时候，一直坐在沙发椅上没有动作的严厉终于站起了身，一步步走到了陆与舟的面前，居高临下的看着他。
　　虽然陆与舟现在动作被压制着，但是气势上却没有输了分毫。
　　只见他扬起头，狠狠的瞪着严厉，给对方先来了个下马威：“最强alpha又怎么样，别以为我会屈服。”
　　最后甚至「呸」了一口。
　　这种行为，着实有点大胆，惊到了一旁的路德和保镖们。
　　说实话，外界人把严厉称为喜怒无常的「暴君疯子」。
　　但实际上，严厉的性格比那些传闻有过之不及。
　　作为贴身管家和保镖更是能见识到他的所作所为，能这么挑衅严厉的，没有人。
　　上一个，早就没了。
　　所以陆与舟这举动一出，空气都凝固住了，气氛降低至冰点，没人敢说话，甚至是喘气。
　　生怕一个不小心，就惹怒了这头即将暴怒的狮王。
　　但却没想到，严厉突然反常的咧嘴「呵呵」笑了一声。
　　不过，这笑声着实有点骇人。
　　只见他伸出手捏住了陆与舟的下巴，用漆黑一片的眼眸看着他，说：“你乖一点，我会对你好。”
　　“不然，吃苦的是你。”
　　听他这意思，自己还要感谢不成？
　　陆与舟冷冷一笑，不怕死的又「呸」了一声，说：“神经病。”
　　陆与舟这动作一出，严厉脸上的神色突变，眼中的黝黑又幽深了几分。
　　说实话，看起来有些吓人，就连陆与舟心里都忍不住哆嗦了一下。
　　就在陆与舟以为对方可能要打他的时候，严厉甚至放轻了捏着自己下巴的力度，用手摩挲了几下，说：“别挑战极限，我不想对你凶。”

8
　　陆与舟见状，乘胜追击道：“那就放我走。”
　　“想都别想，你以后都要留在我身边。”严厉这下终于不掩饰了，说出了真心话。
　　第8章 自救
　　第二天一早，陆与舟睁开眼入目的还是那片精致的水晶吊顶，以及脖颈处传来的钝痛。
　　昨天严厉说过那番话后，自己都还没来得及出声反驳，便被他反手打晕了过去。
　　陆与舟歪头一看，身边空无一人，严厉那个神经病不在。
　　陆与舟刚坐起身，门的方向就传出了敲门声，接着响起了一道声音：“陆先生，您醒了吗？”
　　是路德。
　　陆与舟本不想回话，但又有问题要问，最后只能勉强的答应了一声：“嗯。”
　　“那我就进来了。”话落，路德推门走了进来。
　　还是那套黑色燕尾西装，颔首招呼道：“陆先生，我带您下去用早餐。”
　　陆与舟皱了皱眉，反问：“严厉呢？”
　　“少爷有事出门了，不过在傍晚五点钟左右就会回来，能赶得上与您共进晚餐。”路德道。
　　这句话，病句真多。他可不稀罕严厉陪他吃晚饭。
　　不过，不在家正好。
　　“我现在不饿，要上厕所。”陆与舟说着站起了身，顺手又拿过了床头柜上的手机。
　　“行，我在外面等您。”路德道。
　　“不用，”陆与舟道：“我现在不饿，上厕所回来还要睡回笼觉。”
　　不等路德回应，陆与舟又说：“不行？难道他连生活起居都要管？”
　　“这倒没有，”路德摇了摇头，解释道：“不过规律作息，对身体好。”
　　虽然路德并没有招惹自己，但他怎么也是严厉那里的人，所以陆与舟自然没有好气：“谢谢，不需要，麻烦出门的时候把门关上。”
　　说着，陆与舟作势往浴室间走去。
　　直到听到路德走出去关门的声音，陆与舟才彻底放心了下来，反锁上了厕所门，一屁股坐在了马桶盖子上。
　　接下来从口袋里掏出手机，翻找通讯录的人，准备寻求帮主。
　　陆与舟觉得，严厉昨晚那句话不像是在开玩笑，毕竟现在的所作所为等于在微软禁自己了。
　　现在自己孤身一人，对方却实力雄厚，硬碰硬肯定不行。
　　那么只能寻求外界帮助，不管怎么样，自己得先从这个破城堡里出去再说。
　　不过陆与舟翻找了半天，都没找到合适的求助对象。
　　微信翻了个底朝天，百来个人没有一个能求助的。
　　一半是公司对接客户，非亲非故，突然求助有些唐突。
　　一般是公司同事，陆与舟入职刚满一年，有段时间了，但是与职员们关系淡薄。且职场这个话题，有点说不上来。
　　最后寥寥数几的「亲人」，养父养母肯定指望不上。
　　那么只有那个名义上的弟弟了。
　　陆与舟的手指停在了「陆言行」这三个字上，纠结了半天，最后还是移开了。
　　这是唯一对自己好的亲人了，严厉的背景在那，没必要把他拉进这场无妄之灾中。
　　思来想去，最后陆与舟只能把希望放在中央与媒体上。
　　先报个警，求助一下。再爆个光，以防万一。
　　“嘟嘟嘟……”电话响了半天，终于被人接听。
　　“您好，这里是xxx派出所，请问有什么能帮助到您？”接听电话的是一位新进的实习生妹妹。
　　“你好，求助。我被人非法拘留了，需要国家的救助与保护。”电话里传来了一道清冷的声线，声音有点好听。
　　不过这言语之中说的话却引人注意，如果情况属实，那就有点严重了。
　　实习生妹妹皱起眉，表情严肃了许多，再一次确认道：“再次提醒，这里是xxx派出所，请问您那边的情况是否属实？”
　　他说：“属实。”
　　“那请问你现在在哪里？人身是否安全？非法拘留你的人叫什么名字？”实习生妹妹一口气问了三个问题。
　　陆与舟一一回答：“不知道在哪里，你们可以定位我的手机位置，短时间内我不会关机。人身尚且安全，拘留我的人叫严厉。”
　　实习生妹妹一时间并没有听出什么不妥，点头称是，并且安抚道：“你放心，等我马上查询核实你的位置，让出警人员出行。”
　　“好，谢谢。”陆与舟挂完电话后，开始着手编辑起微博内容。
　　陆与舟主业是编写程序，经常也要与新媒体对接。所以还算有点资源，知道怎么才能上头条和热搜。
　　并且，陆与舟还花了一千块钱买了推广。
　　陆与舟发出的内容有争议点，很快就引起了网友们的注意，没一会儿就引起了水花。
　　这边微博上开始传播发酵，那边xxx派出所也有了动作。
　　实习生妹妹挂上电话后，火急火燎追定了手机号主人的位置，报告给了上级领导。
　　“干嘛呢乔妹，急什么呢？”领导李锐在出声问道。
　　乔妹原名乔梅，长相可爱性格开朗，年纪又小，在这大老爷们窝里，被称为乔妹。
　　不过别看乔妹可爱，但却是个实打实的alpha，实力不容小觑。
　　“李哥，我刚接到一通电话，对方称自己被非法拘留了，我这里已经把定位查出来了，现在出警吗？”乔妹的声音里都带着焦急。
　　只见李哥伸手揉了一把乔妹的头，道：“别急，先给我看看的，是不是真的还指不定一说呢。”
　　现在无聊的人有很多，总有人报假警耍他们。
　　“不是，这回我觉得挺真的，那人声音口气还蛮严肃的。”乔妹补充道。
　　李哥不可置信的摇了摇头，然后低头垂眸看了一眼。
　　这地址有点熟悉，好像在哪儿见过？一时间有点想不起来了。
　　看着李哥渐渐蹙起来的眉头，乔妹出声问道：“怎么了李哥？这地址有什么问题吗？”
　　这会李锐在想起来了，这地址，不就是那个人的家吗？
　　“刚刚打电话过来的那个人，有说他被谁软禁了吗？”李锐在出声问道。
　　“叫，严厉。”乔妹道。
　　是了，地址对上了，名字也对上了。
　　这确实不是件小事。
　　李锐在突然转身，步伐加快的像办公室内走去。
　　乔妹到现在还没搞清楚状况，一知半解的问道：“怎么了？现在什么意思？那咱们还要出警吗？”
　　“大事，先报告中央。”
　　这边派出所行动了起来，微博上也彻底开始发酵了。
　　微博年轻人居多，冲浪前线的网络弄潮儿大概是什么都懂。
　　尤其是最强alpha严厉，可是个名人啊。
　　甭管这条微博是真是假，先嘲就完事了。
　　网友a：哟哟哟，我厉哥真牛逼儿，继弄垮老m

9
　　后，开始软禁人了。
　　啧啧，到底还有没有国法了？
　　网友b：楼上的怎么张口就来？实锤呢？等官方好吧。
　　网友c：二楼真会洗？yl无法无天是今天一回了？（不敢提正名，怕被禁，你们懂的）
　　等等。
　　网络这个东西就像滚雪球一般，传播速度非常快，再有推广推波助澜，瞬间挤进了热搜。
　　热搜话题关于严厉，内容又引人争议，运营发现这一情况后立马报告了上级。
　　于是同一时间，严厉前后接到了两通电话。
　　“这里有人举报你非法拘留，情况是否属实？”
　　“微博上有关于您的内容引起争议，并且配上了您家的图，这里要为您删帖还是？”
　　第9章 这是不乖的下场
　　陆与舟突然有点坐立难安，因为他发现刚刚才发酵的头条文章突然被删帖了，甚至连带着他的账号都被封禁了。
　　又试了试小号发送，这下直接都发不出去，有违禁词。
　　微博运营速度有点快，短时间内编写了新的程序，关于严厉非法拘留的词条一律严禁了。
　　而且不止微博，还有其他新媒体平台，全部封锁了这个词条。
　　网络这条路断了，那里报警也没有用了。陆与舟再次拨打派出所电话，屡次被占线，再也没打通过。
　　一番挣扎过后，陆与舟明白了，这大概是严厉的手笔。
　　没想到这么快，他就知道了。
　　陆与舟咬了咬后槽牙，忍不住骂了一句口头。是真的烦，这到底都是什么事？这种无厘头又狗血的剧情，竟然有一天会降临到自己身上。
　　不过，中午下去吃饭的时候，路德反应如常，并没有说别的。
　　直到傍晚五点钟，背后的壁钟响了一声，发出了沉重的「咚」声。
　　这道钟声把陆与舟吓了一跳，连带身子都跟着哆嗦了一下。
　　严厉向来很准时，五点的壁钟刚响，他就从门外走了进来。
　　陆与舟有些警惕的抬头盯着严厉看着，没想到严厉却面色如常，把外套脱了下来随手递给了路德，然后才看向自己说：“在等我？”
　　兴许是做坏事被抓包了，陆与舟有些心虚，难得顺从的答应了一声：“嗯。”
　　陆与舟这句回答明显取悦到了严厉，只见他眉眼松动了一下，表情都跟着温和了许多。
　　甚至走到了陆与舟的面前，伸手牵过了他的手，道：“走，吃饭。”
　　陆与舟低头看了一眼被严厉拉着的手，眉头不自然的蹙了起来，但最后什么都没说。
　　陆与舟今天表现的很乖，一顿饭吃的很安静。
　　直到用餐结束，只见严厉用纸擦了擦嘴角，然后道：“手机给我。”
　　陆与舟心想，果然，这茬没这么容易过去。
　　明明心知肚明，表面上却装毫不知情：“什么？”
　　严厉见状也跟着打哑谜：“你的手机，给我。”
　　陆与舟拧了拧眉，问：“为什么？”
　　严厉反问：“你说呢？”
　　陆与舟：“……”
　　两人眼神碰撞，僵持了大概有四五分钟。
　　最后还是陆与舟率先出声打破这僵局，他演不下去了，拒绝道：“我不给。”
　　严厉手指在桌子上点了几下，然后道：“把手机给我，今天这事我就不追究了。”
　　陆与舟恨恨的咬了咬后槽牙，感觉严厉无耻。
　　要不是他不放自己走，自己能做出这种事吗？
　　到头来，还要他原谅？真是可笑。
　　陆与舟红着眼再次拒绝：“我说了，我不给，手机是我自己的。”
　　命令三番五次被逆许，严厉的脸上带上了不悦，就连眉头都微微皱起来了，他再一次重复道：“手机，给我。”
　　陆与舟这回打算和严厉刚到底，神色认真的再一次拒绝道：“我说了，不给。”
　　这个问题，第三次了。
　　严厉的神色彻底阴暗了下来，他最后一次耐着性子说：“我不想对你动粗，你也打不过我，所以乖一点，自己把手机给我。”
　　严厉这番话不太好听，但也是实话。
　　真动手起来了，自己确实打不过他。
　　所以即使心里再愤恨，也不得不低头。
　　硬碰硬不划算，留得青山在，不怕没柴烧。
　　于是陆与舟稍作让步的示弱道：“手机，能留给我吗？”
　　严厉闻言眯了眯眼。
　　“今天这种情况，没有下次了。”陆与舟又说。
　　严厉没有立马回话，手指又在桌子上有节奏的点啊点，似乎在考量对方这句话的真实性。
　　然而过了一会儿，他还是说：“手机给我。”竟然没有丝毫的退让。
　　陆与舟顿时觉得自己被耍了，心里的怒火压制不住，再次喷发了出来。
　　只见他突然站起身拍了一下桌子，毫不客气道：“凭什么，我说了不给就是不给。”
　　丢下这句话，陆与舟起身就要走。
　　下一秒，只见严厉突然也站起了身，单手抓住了陆与舟的两只手腕，又反手把他压制在了餐桌上，接着伸手掏出了陆与舟裤子口袋里的手机。
　　动作一气呵成，速度快的陆与舟根本没有反应过来。
　　发现手机被拿走了，陆与舟不爽的扭动了一下身子，却动弹不得。
　　下一秒，陆与舟又被严厉反了个身子，两个人呈现出了面对面的姿势，不过被抓住的手腕却被高举过头。
　　只见严厉居高临下的看着自己，用凉薄不带感情的声线道：“我说了，你打不过我。”
　　明明声调没有起伏，言语之中也没有挑衅，却平白让陆与舟感受到了侮辱。
　　陆与舟脸色铁青，偏偏双手双脚都被严厉给压制住了，动弹不了半分，更不要说是作出反击了。
　　但是严厉这张不可一世的脸，真让人看着不舒服。
　　陆与舟难得做出了有辱斯文的事情，只见他狠狠的「呸」了一声。
　　不是单纯的那种语气词的「呸」，而是真实吐出口水的那种。
　　和他面对面的严厉，没有防备的被喷了一脸口水。
　　一旁的路德见状，心脏都快跳出嗓子眼了。
　　这个陆与舟，也是真敢。
　　果不其然，这下严厉的神色阴沉到了极致。
　　其实这么几天下来，严厉并没有对自己做出什么实际性的伤害，包括刚刚，也只是按着自己抢过了自己的手机而已。
　　但是严厉浑身气质吓人，给人一种不好惹，随时会做出什么癫狂事情来的感觉。
　　这下他脸彻底阴沉下来了，说实话陆与舟不是心里没有忌惮的。
　　但是忌惮和害怕有什么用？还不是一样要被软禁在这座城堡里。
　　他不想，也不愿。
　　于是，陆与舟心里有再多畏惧，这会脸上的表情也是坚定一片，扬起下巴挑衅的

10
　　看着严厉。
　　严厉脸冷着冷着，突然又冷笑了一声，然后阴沉沉的道：“这是不乖的下场。”
　　下一秒，只见严厉的膝盖卡在陆与舟的双腿之间，一手按着他的手腕，一手飞快的滑开了手机的屏幕，拨通了组长的电话。
　　“陆与舟从现在开始不会再回公司上班。”紧接着挂断电话，手一挥，手机砸到了对面的墙上，「碰」的一声碎了个稀巴烂。
　　第10章 想吃了你
　　看到严厉这一番动作，陆与舟眼睛直接红了，即使被按住了也拼命挣扎着，嘴巴里喊着：“你凭什么这么做？”
　　陆与舟动作幅度很大，差点就让他给挣脱开了，严厉手上的力气加紧了点，然后一只手捏住了下巴，脸贴近道：“就凭我是严厉。”
　　“我说了，你以后都要留在我身边，直到检测出你是omega，然后生下孩子。”
　　陆与舟眼睛红的厉害，里面充满了红血丝，他愤恨道：“我也说了我不是omega，也生不了孩子！”
　　严厉充耳不闻，只是警告：“从现在开始，别再想离开这里一步。”
　　“我不！你休想！”陆与舟厉声道。
　　严厉不再给他反驳的机会，手一翻，把陆与舟扛到了肩膀上。
　　又是这个姿势，但是这会陆与舟不再乖乖就范，全身挣扎的厉害。
　　以至于严厉差点抱不稳，只见他蹙了蹙眉说：“别动，老实点。”
　　陆与舟怎么可能老实听话，反而他话这么一落，挣扎的更厉害了。
　　真不听话，严厉的脸上升起了不耐。
　　这个男人哪都好，就是性子太刚烈，一点也不乖。
　　严厉扛着他走上了楼梯，中途陆与舟还在不停的挣扎，甚至伸出手捶打自己的背部。
　　陆与舟下手一点也不含糊，一拳一拳下去的都使了浑身的力气，肉与肉撞击出了「砰」的闷响声。
　　陆与舟感觉自己的手都打疼了，然而严厉就像没事人一样，一点反应都没有，嘴里没吭一声，就连脚步都没有停顿一下。
　　陆与舟见状，改打为咬，嘴巴一张，就咬在了严厉的脖颈上。
　　低头狠狠用力一咬，不一会儿牙圈印都出来了，袒露在外的肌肤上都泛起了青紫色。
　　陆与舟想，这会他不可能不疼。
　　是的，这次严厉终于有了反应，只见他一个抬手，「啪」的一声打在了陆与舟的屁股上，发出了不小的声音。
　　这力度也不小，陆与舟感觉自己那里火辣辣的。
　　但是打屁股那么点疼痛根本算不上什么，他现在感觉自己的脸更痛，烧成了一片。
　　好像被打的不是屁股，而是脸。
　　“老实了？”严厉问。
　　这会陆与舟不想说话了，咬了咬嘴唇没出声。
　　不过也确实没再挣扎了。
　　直到严厉把他抱回了卧室，扔到了床上。
　　空出手的严厉伸手拉松了领带，说：“我去洗澡，有什么洗完澡再说。”话落，转身走去了浴室间。
　　陆与舟坐在床上等了一刻钟，浑身冒着热气的严厉从浴室里走了出来。
　　只见他往床上一躺，很自然的伸手揽过了自己准备睡觉。
　　陆与舟连忙起身用手推他，问：“你什么意思？”
　　“困，睡觉。”严厉说话间眼睛都眯起来了。
　　陆与舟不愿意，伸手用力打开了严厉又揽上来的手，说：“放我走。”
　　“我现在需要休息。”严厉拒绝任何沟通。
　　陆与舟见状，心里的火腾腾腾的就起来了，刚刚说洗完澡，现在洗完澡又困了，明日复明日，明日何其多？自己哪有那么多时间陪他耗着。
　　陆与舟忍不住伸出腿想踹他一脚，但没想到即使闭着眼睛的严厉警惕性和敏捷度也十分高，还没等脚落到他身上，就伸出手抓住了陆与舟的脚。
　　严厉的手掌心很大，正好能包裹住陆与舟的大半个脚。
　　没得逞，这个动作还有点奇怪，陆与舟立马想收回来，却没想严厉握的很紧，抽不出来。
　　“你放开。”陆与舟忍不住出声道。
　　这会严厉睁开了眼睛，说：“不闹了？”
　　陆与舟抿了抿唇，回答：“我没有在闹，只是想和你谈谈。”
　　“你说。”严厉道，然后也跟着坐起了身子。
　　“那你能不能先放开？”陆与舟问。
　　严厉的目光落在了自己手中握着的脚，陆与舟很白了，脚更白，脚背窄而薄，指甲盖修的很短，圆润好看。真想亲一口。
　　再往上看看，陆与舟那么长一双腿，细且直，还白。
　　加上脸上那副倔强不肯屈服的表情，真是别有一番风味。
　　也是，这么好的良辰，睡觉有点浪费。
　　陆与舟突然觉得严厉的表情变得有些奇怪，那双幽深深邃的眼眸里多了一些危险的滋味。
　　他非但没有放开自己的脚，甚至整个身子都往自己这里凑了过来。
　　越离越近，陆与舟忍不住出声问道：“你干嘛？”
　　这会严厉已经凑到了陆与舟的身边，脸对着他的耳边，说话时呼出了热气：“想吃了你。”说着还伸出舌头对着他的耳垂舔了一口。
　　陆与舟耳朵敏感，被严厉这么一个动作搞得忍不住打了个颤，然后手脚并用推开了他，整个人往后退了两步，惊恐道：“你想干嘛？”
　　“老婆，当然是做成年人该做的事情。”严厉说着，伸手就揽过了陆与舟的腰身，脸往他的脖颈处凑着。
　　陆与舟情急之中，没忍住伸手打了严厉一巴掌，「啪」的一声，打歪了严厉的脸。
　　严厉皮肤也很白，白的透光，有种死白。
　　这么用力的一巴掌，脸上立马起了一个红色的手掌印。
　　严厉用舌头抵了抵被打的那一块，抬头看了一眼陆与舟。
　　陆与舟也明白打人不打脸这个道理，于是抿了抿唇，有些别扭的解释道：“不好意思，手滑了。你之前说过，不动我。”
　　严厉难得没生气，反而勾了勾唇角道：“行，你的意思是得等持证上岗。”
　　“什么玩意儿……”陆与舟下意识反驳，然后立马反应过来了，问：“你不会是想和我领证吧？”
　　严厉没回话，挑了挑眉头。
　　“不是，”陆与舟感觉无语又搞笑，“我不会和你结婚的。”
　　并且再一次强调：“我说了，我不是omega，没有怀你的孩子，你找错人了。”
　　又说到这个了，严厉不悦的蹙起了眉头，然后说：“只要你乖乖在我身边生下孩子，你想要什么，我都能给你。”
　　“我要走。”
　　“除了这个。”
　　“你现在这个意思是，打算软禁我？”陆与舟打破沙锅问到底了。
　　严厉点了点头，说：“你要是想这么理解，也可以。”
　　【作者有

11
　　话说】：感谢小白先生的狗粮x1，跪地磕头。
　　第11章 落跑成功
　　睁开眼，身边又是空无一人。
　　回想一下昨晚，又是驴头不对马嘴的一次谈话。
　　陆与舟发现和严厉根本讲不了道理，也说不通，他特别自我，一旦认定了一种想法就死磕到底。
　　反正，严厉的意思就是自己必须留在这里。
　　但这不可能。
　　陆与舟刚睁眼，门外又适时响起了路德敲门的声音。
　　张口答应了一声，路德进来了。
　　先是问候了一句早安，说：“早饭已经准备好了。”
　　陆与舟点头，答应了一声「知道了」。
　　路德说完后并没有走，只是小心翼翼又充满关怀的问了一声：“昨晚，您没事吧？”
　　陆与舟有些诧异的看了一眼路德，问：“我能有什么事？”
　　见状，路德呐呐：“没事就好，没事就好。”
　　“怎么了？”陆与舟有些疑惑。
　　路德充满皱纹的脸上带着迟疑，最后欲言又止道：“反正，您也别太倔，别老是和少爷唱反调了。”
　　自己是唱反调吗？只不过是想回归到正常生活罢了。
　　但是陆与舟觉得路德的言语中没有特别的意思，可能只是好意的提醒吧。
　　因为严厉确实，不像个好脾气的人。
　　所以陆与舟并没有和路德争论，而是换了一个话题重新问道：“他呢？”
　　“少爷工作去了。”路德回答说。
　　“他是做什么的？”陆与舟又问。
　　没想到路德摇了摇头，为难道：“不太方便透露。”
　　好吧，见状陆与舟也不勉强，点了点头表示理解。
　　然后路德又说：“少爷今天可能会晚点回来，晚上可能就不回来陪您吃晚饭了。”
　　求之不得，陆与舟心想。
　　于是乎，陆与舟还真过了清闲又踏实的一天。
　　除了有点无聊，因为手机被收走了。
　　兴许是怕自己再做出什么事情来，严厉把家里所有的电子产品都收了起来，也没有任何能供他使用的网络。
　　陆与舟因为无聊，提出了要在别墅周围逛一逛的想法。
　　路德闻言迟疑了一下，说：“稍等，我需要打个电话向少爷请示一下。”
　　陆与舟皱了皱眉，道：“你连这点权利都没有吗？”
　　几天相处下来，陆与舟发现路德虽然只是个管家，但是在这里的地位还挺高的。除了服侍于严厉，其他保姆厨师园丁，包括保镖都可以供他支配。
　　路德并没有被陆与舟这句话给激到，而是笑着点了点头，然后转身走到一边，掏出手机给严厉打了个电话。
　　看着他手握手机贴在耳边的背影，说实话陆与舟心里有些许紧张，因为他不确定严厉会不会让他出去走走。
　　毕竟严厉的变态，有目共睹。甚至都亲口承认自己在软禁我了，连手机都给收走了，不让自己出去也很正常。
　　五分钟后，路德挂断电话，重新走回了陆与舟的面前。
　　陆与舟看了看路德，只见路德笑着道：“少爷说可以，不过不能出大门，可以在楼下的小花园里坐坐。”
　　闻言陆与舟心里顿时松了口气，他本来也没指望能出大门，能在附近走走就行。
　　陆与舟回卧室披了件外套，然后跟着路德下楼出门了。
　　大门一开，迎面而来的落日余晖和新鲜的空气让陆与舟整个人都清醒了。
　　算算时间，自己也有将近三四天没有走出这座别墅了。
　　前两天去中央检测，严厉可能是怕自己逃跑，把自己整个蒙的严严实实的，上车又是车窗布盖着，根本什么都没看清。
　　现在走出来一看，这里真是名副其实的城堡。
　　虽然从里面的装修和建设就可以想象出这座城堡的辉煌。但远不及现在一抬头将整个城堡一览的震撼。
　　城堡占地面积很大，浓浓的欧式建筑风格，三层高的外墙上还爬满了藤蔓，夹杂着红色蔷薇花，美不胜收。
　　再抬头看看正前方，入门是一个巨大的喷泉，喷泉雕像是个希腊女神人物。
　　前方不远处是花园，有专门的园丁在修剪着树木造型，有股花香飘进了鼻尖，不知是什么品种，但是好闻极了。
　　不得不说，这里环境舒适宜人。
　　并且真的很大，一眼经常看不到出口和尽头。
　　陆与舟坐在花园里喝着下午茶，然后若无其事的出声问道：“他今天大概几点回来？”
　　路德闻言笑着调侃了一下：“少爷如果知道您想他了，一定会开心的。”
　　听到这句话的陆与舟差点没被红茶呛住，说：“我没想他，只是好奇他几点回来。”
　　路德满脸「我懂」的表情，然后说：“少爷今天有要事处理，有点忙，大概差不多要十二点钟才能回来了。他说您可以先休息，不用等他。”
　　陆与舟点了点头，表示知道了。
　　回来这么晚，正合他意。
　　然后陆与舟在花园里坐了一会儿，又围着别墅走了一圈，最后才重新回到别墅里头。
　　晚上八点钟用过晚餐后，然后上楼回卧室。
　　陆与舟先是去浴室里泡了个热水澡，换了一身舒适的衣服。
　　从浴室里出来后，路德正端了一杯牛奶走了进来，说：“牛奶有助于睡眠。”
　　陆与舟很配合的接过牛奶喝了下肚，又难得拉着路德聊了一会天。
　　聊着聊着，陆与舟表现出一副充满倦意的神态，道：“我困了，要休息了。”
　　路德抬手一看时间，竟然已经十点钟了，连忙起身充满歉意道：“那我就不打扰您休息了。”
　　“没事。”陆与舟说话间打了个哈欠，已经翻身上床盖上被子了。
　　随着「啪嗒」一小声的关门声，刚刚还满脸困意的陆与舟突然很精神的翻起了身，蹑手蹑脚的走到了门边，耳朵贴着听了会动静。
　　确定路德走了以后，陆与舟才迅速的去衣柜里找了一套黑色运动套装套上，又把三块床单拼接系了起来，一头拴在了浴室里窗户旁边的把手上，一头拴在了自己的腰上，确定系牢固了以后打开窗就往下跳，这一系列动作迅速又敏捷。
　　下午接着出门的时候，陆与舟已经把整座城堡的结构和地形考察过了。
　　加上被强迫呆在这里的几天，陆与舟也在观察着，他发现到了晚上，看守的保镖们会松懈许多，且只守前，不看后。
　　他从浴室间这个方向往下跳，正好是城堡后面的方向。只要一会绕到前面的时候再注意一点，应该是没问题的。
　　陆与舟的计划安排的很缜密，而他也确实很顺利的顺着床单从三楼跳了下来。
　　解开腰上的床单后，再小心翼翼的往前门的方向慢慢走去。
　　门口只有两个保镖，都在低头看

12
　　手机，没有注意到这里。
　　过了一会儿，陆与舟趁着他们说话间，跑到了前面的花园，藏进了草丛里，不小心发出了点动静。
　　就一点点动静，却引起了门前其中一个保镖的注意：“你听，是不是有什么声音？”
　　“没有，你想多了吧。”另一个保镖回答道。
　　“我觉得有点。”保镖说话间往陆与舟躲进草丛里的方向走了两步。
　　陆与舟屏住了呼吸，感觉心脏都要跳到嗓子眼里了。
　　不过最后，保镖也没发现他，重新站回了自己的岗位，嘴巴呐呐：“可能是听错了吧。”
　　又在草丛里藏了一会儿，陆与舟慢慢往外面挪动着。
　　直到挪动了有十公里，陆与舟才拔腿跑了起来。
　　不知道跑了多久，陆与舟看到了一个黑色的铁门，他没有犹豫的翻了出去又跑了好远一段距离，才气喘吁吁的停了下来。
　　陆与舟跑的满头大汗，水珠大滴大滴的往下滑落着，甚至打湿了衣服前襟，但他却有些痛快的笑了起来。
　　「作者有话说」：感谢配角的配角打赏的三叶虫x1，跪地磕头。
　　第12章 抱我吗？我不能走了
　　今晚还没到十二点钟，严厉就回来了，浑身带着一股湿意。
　　严厉一进门，守在客厅里的路德就连忙拿了条毛巾迎客上去，出声道：“梅雨季节，天气不稳定。”
　　严厉接过毛巾擦了一下头发，答应了一声：“嗯，淋的不多。”
　　话落，十二点的壁钟就「咚咚」深重的响了两声，随之而来的是一晃而过的闪电，接着「轰隆轰隆」打起了雷。
　　雷电交加，是梅雨季节的特征。
　　路德并没有被雷电影响，而是继续出声道：“少爷，我给您煮杯牛奶暖暖吧。”
　　向来没什么情绪的严厉这会眼里带上了点不知名的神色，说：“不用，我上去看看他。”
　　“陆先生今天已经休息了。”路德出声道。
　　严厉脚步停顿了一下，问：“这么早？”
　　“大概是有点累了吧。”路德说。
　　严厉没再出声回话，而是抬脚继续向上走去。
　　路德跟着严厉一起向楼上走去，还没等严厉出声问，就主动出声汇报了起来：“陆先生早晨赖床没起来，不过吃了早午餐，下午在卧室呆了一会儿，又去花园坐了一会，在城堡周围转了转，吃过晚饭后就上楼了，和我聊了会家常，喝完牛奶很早就休息了，大概在十点钟左右的样子。”
　　听起来很乖，严厉点了点头。
　　但就是太老实了，反倒有点不像他。
　　走到了三楼，路德上前伸手为严厉打开了卧室门。
　　门一开，迎面而来的冷风和湿意。
　　定神一看，发现浴室间的窗户大开，外面的邪风和水滴呼呼往里吹着，卷帘被吹的噼里啪啦的响着。
　　窗外仍然雷电交加，眼前这一幕着实让人感觉有点糟心。
　　掀开床被，里面塞着枕头，果然空无一人。
　　走到浴室的窗户边往下看去，一条长长的布块在耷拉着。
　　很好，逃跑的工具都没打算销毁。
　　很显然，陆与舟落跑了。
　　严厉的眉头渐渐蹙了起来。
　　身后的路德见状眉头也跟着皱了起来，还没来得及出声说点什么，严厉就突然转身往外走去。
　　严厉脸上除了眉头皱起并没有其他的表情，只是脚下的步伐越来越快。
　　飞快走到了一楼，套上了风衣和头盔就外走去。
　　路德一路小跑跟着下来后只看到了严厉向外走的背影，什么都没来得及做，只能隔空喊了一句：“天黑路滑，少爷您慢点的。”
　　回应路德的是门外响起的是摩托车引擎的声音。
　　等路德走到了门口，严厉早就骑着摩托车绝尘而去了。
　　路德看着远方，有些苍老的脸上挂起了一抹担忧。
　　其实路德担心的不是陆与舟出逃，毕竟他跑到哪里，严厉都能把他抓回来。
　　而是担心他在出逃的路上，遇到点什么危险，本来晚上就很危险了，偏偏今晚还下雨了。
　　路德担心的不无道理，因为陆与舟确实遇上了点麻烦。
　　还没从落跑成功的喜悦中缓过来，陆与舟就发现自己迷路了。
　　虽然他来去的时候都没能看一下路，但他稍微推测了一下，应该在是一直往前走就可以的。
　　但是他发现他错了，严厉不愧是神经病，住的地方也不是寻常人住的，小路蜿蜒曲折，分岔口特别多，就像是迷宫一样，根本不知道哪一条才是真正的出口。
　　所以陆与舟已经在这一块迷了很久了。
　　迷了不知道多久，天突然该死的下起了雨，豆大的雨滴里还伴随着呼啸的风，雷电也跟着一起来。
　　每「轰隆」一声，陆与舟就跟着打一道颤。
　　陆与舟倒不是特别怕，但是对雷电有那么一点阴影。
　　尤其他现在还在外面，这么直面的面对雷电，着实有点不容易。
　　这里阴森森的都是小草丛，却没有一处可以躲雨的地方，陆与舟没一会儿就被淋湿了，黑色的运动套装贴着肌肤，眼前都是水意，有点看不清前方的路，加上雷电的影响，行走也变得缓慢了起来。
　　就这样，一个不注意，陆与舟的脚下踩空了。
　　紧接着就摔倒跟着坡子滑落了下去，不过还好不是很高，滚了一会儿便停住了。
　　陆与舟的手支撑着地想站起来，却按到了泥地里的石头子，顿时划开了手掌心。
　　啧，真是诸事不顺。
　　当然，更不顺的还在后头。
　　一波未平，一波又起。
　　陆与舟刚从身上撕下一块破布条把手掌心划开的伤口给包裹了起来，正一瘸一拐的站起身来想继续走的时候，突然很敏锐的回头看了一眼。
　　身后的草丛里，有一双绿幽幽的眼睛盯着自己。
　　是动物，目前还不知道是什么，但好像是具有攻击性的那种。
　　这到底是什么鬼地方，深山老林吗？陆与舟有些苦涩的勾起了唇。
　　他突然僵在了原地不敢轻举妄动，生怕它突然一个飞身就跃了过来。
　　毕竟以自己现在的这个状态，又徒手没有武器，正面硬刚怕是凶多吉少。
　　但这么僵持着也只是时间的问题，随着「轰隆隆」又一声震天的雷声，一个动物的身影突然跃了起来，向陆与舟亮出了爪子。
　　陆与舟第一反应就是向后退，然后翻滚了一下，整个人蜷缩了起来，然后用双手护住了头。
　　等了几秒，想象中被抓挠的疼痛感没有降临，而是天空中划过了一道枪响声。
　　随着「砰」的一声，还响起了一道重物落地的声音。
　　陆与舟睁开眼睛想看看那个想要攻击自己的动物到底是什么，却被一道强烈的光线给照射

13
　　的睁不开眼睛。
　　等眼睛稍微适应了这道强光，才发现是一辆摩托车，从摩托车上走下来的那个高大身影，一看就是严厉。
　　啊，还是被发现了啊。
　　落跑的最后，还是失败了。
　　只见严厉一步步走到了陆与舟的面前，居高临下的透过头盔看着对方。
　　陆与舟现在看起来狼狈不堪，跪坐在地上，衣服上都是泥，头发全部被打湿贴在了鬓角，眼圈发红，白瓷般的脸上划了好几道小口子。
　　两个人就这样面对面僵持了半天，最后还是陆与舟率先出声：“抱我吗？我不能走了。”
　　说着伸出了双手，做出了求抱的姿势。
　　第13章 明天领证
　　陆与舟话落，严厉半天没有反应，就这么带着头盔居高临下的看着他。
　　严厉不说话，陆与舟也不说，只是仰头盯着他，两个人之间沉默住了。
　　雨还在不停的下着，刚刚被打死动物的血水混着泥土往下流着，突然又是轰隆电闪雷鸣一下，陆与舟的身子跟着再一次颤抖了一下。
　　严厉见状眯了眯眼睛。
　　下一秒，严厉终于有动作了。
　　只见他蹲下身子，一手搭在陆与舟的背上，一手穿过陆与舟的膝盖下面，一个使劲就公主抱起了陆与舟。
　　陆与舟抿了抿唇没说话，只是在再一次雷声大作的时候默默伸手拽住了严厉的衣襟。
　　陆与舟是挺讨厌这个男人的，但不可否认的是，在这个时候他给了自己些许安全感。
　　严厉抱着陆与舟三两步就走到了摩托车旁，他把陆与舟放在了摩托车上，伸手把自己的头盔取下扣到了陆与舟的头上。
　　陆与舟还没来得及出声说什么，一件被淋湿透的风衣扔到了自己的身上，把自己整个人蒙的严严实实的，包括带上头盔的唯一视线点都被遮住了。
　　再接着，就是严厉抬腿跨上了摩托车，发动起车子往城堡的方向开去。
　　陆与舟坐在摩托车前座，严厉坐在后面驾驶，以他整个人被圈抱住的姿势。所以即使摩托车开的再快，他也没有会掉下去的担忧。
　　陆与舟耗费了好几个小时才从城堡里逃出来。但严厉仅花了二十分钟就将他重新带回了城堡。
　　严厉下车，伸手把陆与舟抱回了城堡里的沙发上。
　　得到自由后的陆与舟伸手把头盔拿下来的时候，严厉的身影已经消失在了楼梯的拐角处。
　　从刚刚到现在，严厉一句话都没对自己说。陆与舟忍不住皱了皱眉。
　　平静的背后总是有无数的海啸，这种沉默反而让他心里更加不安忐忑。
　　不过他也没来得及想太多，就被路德伺候去洗热水澡了。
　　碍于自己身上有伤，又行动不便，最后只是用热毛巾擦了擦身体。
　　充满水蒸气的镜子被擦了擦，陆与舟这才看清自己现在有多狼狈。
　　脸上不知道被什么划开了几道小口子，嘴角边也破了皮，胳膊和腿大大小小有好多处伤口，尤其是膝盖，直接破皮出血了。
　　还有不能动的左腿，初步估计是骨折了。
　　擦干后的陆与舟被路德扶到沙发上坐了下来，路德蹲下身子为陆与舟擦药的同时嘴里还不忘念叨道：“陆先生，您以后别做这样的事情了。”
　　陆与舟垂了垂眸，没出声回话。
　　只听路德又道：“别和少爷对着干，不然吃亏的只会是你自己。”
　　“反之，你听话一点，少爷会对你很好。”
　　陆与舟听到这两句话，觉得有些好笑。
　　他根本不需要这种自以为是的好，他只是个平凡的beta，想过平凡的生活罢了。
　　不过无意义的争执毫无用处，所以陆与舟选择了沉默。
　　然后路德又喋喋不休的说了一些话，最后甚至给陆与舟打了一阵预防针。
　　他说：“虽然少爷什么都还没说，但他很生气。”
　　“一会，你哄哄他，顺着他来一点。”
　　路德话刚落，身后响起了一道脚步声。
　　陆与舟回头一看，是严厉。
　　严厉应该是上楼洗了个热水澡，身上被淋湿的衣服换成了睡袍，低落着水珠的发梢也散发着热气。
　　严厉走到沙发上坐下，路德很自觉的拿起吹风机走到了严厉的身后为他吹起了头发。
　　头发吹干后，严厉的视线终于落到了陆与舟的身上。
　　该来的总会来，陆与舟咽了一下嗓子，等着接下来的狂风暴雨。
　　不过严厉也是对着他轻轻瞟了一眼，然后把手中的文件袋甩到了陆与舟的面前。
　　陆与舟有些疑惑不解的抬头看着严厉，严厉说：“打开看看就知道了。”
　　这文件袋有点厚，打开来里面厚厚一沓A4纸，抽出来一看全是协议。
　　陆与舟刚看了几行就不愿意了，伸手把这一沓文件撂在了面前的茶几上，厉声厉色道：“你休想，我是不会和你结婚的。”
　　严厉眯了一下眼睛，反问：“你确定？”
　　“我肯定。”陆与舟肯定道。
　　“行，”严厉点了点头，又似喃喃自语道：“你的亲生父母已经双双离世，养父母从小苛待你，想必你对他们也不是太在意。”
　　“不过，”峰回路转，严厉又道：“你名义上的弟弟，好像对你不错。”
　　严厉说的是陆言行。
　　陆与舟的神色立马变了，警惕道：“你调查我？”
　　严厉神色坦荡，一脸「那又如何」的表情。
　　陆与舟蹙眉又问：“你提我弟弟是什么意思？”
　　“你觉得呢？”严厉反问，嘴角勾起了微微的弧度。
　　还能是什么意思，无非是威胁。
　　自己如果拒绝和他结婚，他就会对陆言行下手。
　　以严厉的手段和地位，还不知道他到底能做出什么事情来。
　　自己已经被他拿捏到手里了，现在这样已经没办法了，但是不能祸及到陆言行。
　　不得不说，严厉是真的心脏，知道怎么戳陆与舟的软肋最痛。
　　卑鄙无耻，陆与舟愤恨的咬了咬后槽牙，眼睛都气的充血。
　　冷静了五分钟，陆与舟重新拿起刚刚被自己爽快扔掉的那厚厚一沓合同协议书。
　　严厉看到陆与舟的举动，神色满意的勾了勾唇角。
　　陆与舟面带烦躁的翻起了这份协议书，发现除了他不想结婚以外，其实这份合同并没有什么不平等条约，只是对他提出了几点要求：
　　第一，不许出轨。出轨包括和其他男人有亲密接触。
　　亲密接触包括身体触碰，眼神对视，手机往来，金钱交易……
　　身体接触又包括手与手的触碰，不小心触碰和故意触碰或者是……
　　等等，诸如此类离谱又一本正经的扯淡。
　　陆与舟看了几页就头皮发麻，这都什么玩意儿？
　　不过，虽然看起

14
　　来奇葩，但其实都还好，并没有什么特别奇怪的条例。
　　反正要和严厉结婚就够让他抗拒的了，这一沓条例也没什么了。
　　所以最后陆与舟什么都没说，爽快的在最后一页签上了自己的名字。
　　他放下笔，抬头看向严厉问道：“所以我签了这份合同，你就不会再动我弟弟了吧。”
　　“当然，”严厉点了点头，也跟着伸手签上了自己的名字，接着又说：“现在睡觉，明天早起去领证。”
　　「作者有话说」：感谢孤静的三叶虫x1，小白先生的狗粮x1，跪地磕头么么哒。
　　第14章 是要被绑起来的
　　第二天一早，陆与舟就被叫起来换上了一套白色西装，头发还特意做了个造型。
　　回头一看严厉，今天也特意收拾了一番，一身黑色修身西装，头发梳成三七，本就精致的他看起来更加完美无缺，像出生在贵族的王子。
　　看样子，他对今天领结婚证的事情还挺上心。
　　倒是陆与舟，到现在心里都还没准备好，今天要和严厉领结婚证的事实。
　　虽然说结婚了还能离婚，但是结婚对象是严厉，他像个变态，和寻常人不一样。
　　陆与舟很担心，这证一领就被他彻底捆绑住了。
　　陆与舟心中思绪万千，满脸心事的被收拾好跟着坐上了车子。
　　和前两次一样，一上车车帘就被拉了下来，看不见外面的路。
　　很显然，这是怕自己会记路。
　　陆与舟见状皱了皱，有些不悦道：“难道你要一直这么困着我？”
　　“不是。”严厉说。
　　“那为什么连路都不让我看？”陆与舟问。
　　严厉头也没抬的回答说：“看你表现，等你乖了，手机还给你，出入自由。”
　　严厉其实从没想过这么对待陆与舟，但是他太叛逆了，竟然总想着逃离自己的身边。
　　陆与舟闻言眉头拧的更厉害了，狠狠瞪了几眼严厉，然后不爽的扭过了脖子看向窗外。
　　因为这题，无解。
　　只要他有机会，就会想方设法的离开严厉。
　　毕竟没有人会喜欢这种毫无自由的囚禁，像个牢笼一般压的人喘不过气。
　　包括今天去领证，也是心不甘情不愿，要不是严厉昨晚拿陆言行来威胁，自己也不会被迫答应。
　　总而言之，陆与舟浑身上下充满着抗拒。
　　这种抗拒一直持续到了民政局门口，这个大门，陆与舟很熟悉，他来过。
　　不是偶然经过，而是特意来过。
　　大概是在一年前的平安夜，那天晚上天空飘起了雪花，不一会儿眼前就白茫茫一片了。
　　极致浪漫形式主义的向微自然吵着要出来一起看雪，把见面的地点约在了民政局门口。
　　陆与舟赶到的时候，向微围着一条深灰色的围巾对自己笑着。
　　兴许是白色的雪花确实带着煽情的色彩，背景又是民政局，加上向微勾起的嘴角让陆与舟晃了一下神。
　　那晚的最后，向微拉着自己在民政局大门前拍了一张合照，当时向微还笑着指着照片说：“头发上都是雪，我们白头了。”
　　“我们会结婚的，对吧？”
　　当时自己是什么反应来着？好像没反应，没点头也没摇头。
　　不过就是那次过后，陆与舟开始考虑把向微计划到自己的未来了。
　　现在时隔一年再一次来到民政局，也真的要结婚了，不过对象和心情统统都变了，陆与舟一瞬间有点恍惚。
　　陆与舟在发呆，一旁的严厉却将他的神情尽收眼底。
　　陆与舟可能只是单纯的触景生情罢了，但是落到严厉的眼中就不是那么一回事了。
　　只见严厉微微勾起唇角，道：“怎么，想起你那小omega男友了？”
　　严厉这句话一瞬间把陆与舟彻底从回忆中拉了出来，他皱眉盯向严厉，反问：“这个你也调查了？”
　　“我什么都知道。”严厉道。
　　严厉这句回答让陆与舟脸上的神情降低至了冰点，这种毫无隐私，像一层白纸一般的感受让人感觉极度不适，甚至不寒而栗。
　　陆与舟接受不了，也无法想象自己未来不知道有多长时间都要与这种人朝夕相处。
　　严厉将陆与舟眼底的愤怒尽收眼底，饥讽道：“触景生情了？可惜，你们永远不可能了。”
　　“从今往后，你的心里只能是我。”
　　严厉这句话简直是雪上加霜，这种带着命令和独专的口气让陆与舟心里那口气直接冲到了嗓子眼里。
　　陆与舟愤怒的盯着面前的严厉看着，放在身侧的手用力攥成了拳头，就连身子都微微颤抖了起来。
　　陆与舟如此激烈的反应让严厉不悦的皱起了眉头，他就那么在意那个弱小的omega？
　　两个人冰冷和愤怒眼神碰撞到了一起，下一秒就要一触即发的时候，有人过来适时的打断了这种气氛。
　　来的是民政局高官，在报纸上露过脸的那种。
　　只见他点头哈腰的对着严厉打了声招呼，十分友善的出声道：“严少，好久不见。”说着伸出手打算和严厉握手。
　　没想到严厉只是垂眼瞥了一眼对方的手，毫无动静，并没有要回握的意思。
　　场面有点尴尬，静止了几分。
　　严厉这个反应够拽，但他也确实有能狂妄的资本。
　　被当众下面子的高官并没有生气，反而笑嘻嘻的收回了手，像个没事人的继续奉承道：“今天的号本来都排满了，不过您来了，自然要给您优先的。”
　　严厉这才点了下他高昂的头颅。
　　接着严厉就拉着陆与舟走上了专门的电梯。
　　到了会议室，因为严厉身份的特殊，要比一般人多好几道手续。
　　不过严厉今天有备而来，该准备的资料和合议都带上了。
　　不过即使是这样，多道手续下来也消耗了很长一段时间。
　　陆与舟坐在旁边生生等了两个小时，人都开始困倦了起来。
　　他起身走到透明的窗户边，低头看了看外面。
　　民政局在市中心，车水马龙的地方，附近就是地铁，人流量很大。
　　今天严厉出行只带了两个保镖，还有路德。
　　所以，自己逃跑成功的几率有多少？
　　陆与舟在心里默默记算了一下，大概是百分之五十。
　　五五开，很好的几率了。
　　要试试。
　　他大脑疯狂运数着，在心中计划着合理的逃跑方案。
　　一刻钟过后，陆与舟想出了最佳逃跑计划。
　　硬来还是不行，要先找个借口离开严厉的身边，剩下两个保镖就好处理了。
　　而且这次和上次不同，附近是自己熟悉的地方，逃跑成功的几率真的很大了。
　　不过很有可能在逃跑后被严厉重新抓到，不过那是得逃跑成功后再考虑的

15
　　了。
　　现在最重要的是，先跑出去。
　　只见陆与舟重新走回了严厉身旁坐下，眉毛微微拧了起来，神色看起来有些许不自然。
　　果不其然，一旁的路德立马注意到了陆与舟的不对劲，出声关怀道：“陆先生，您怎么了？”
　　路德此话一出，严厉的视线也跟着落到了陆与舟的身上。
　　陆与舟抿了抿唇，神色勉强地回答说：“没事。”
　　“说。”严厉出声发话了。
　　陆与舟抬头看了一眼严厉，又抿了一下嘴唇，然后才回答说：“肚子不舒服，我要去厕所。”
　　闻言严厉使了个眼色，示意保镖带陆与舟去。
　　接着，两个保镖的其中一个伸手扶起了陆与舟，另一个则是跟在了他身后。
　　走进厕所隔间，陆与舟坐在马桶上五分钟，抽了三次马桶水。
　　在抽完第四次的时候，陆与舟出声说：“你们两个，去一个帮我买药，可以吗？”
　　两个保镖有些为难的面面相嘘着。
　　等半天没有反应，陆与舟又说：“我拉肚子，很难受。”声音都有点变调了。
　　看最近严厉对陆与舟的态度，这个人目前来说还是很重要的。
　　保镖迟疑了一会儿，然后说：“好吧，我现在去，请您等一会。”说完对另外一个保镖使了眼色，让他一定不能放松警惕，要看好了。
　　听到其中一个保镖离去的脚步声，陆与舟在心中估摸了五分钟的时间，然后轻手轻脚的拿起了马桶的抽水盖子。
　　在手上掂量了一下，陶瓷的，份量不轻。
　　不过砸一下死不了，最多头破血流，对方还是个alpha，伤口愈合的快，就更没问题了。
　　陆与舟点了点头，然后拿起了盖子，打开了门门，眼疾手快的对着保镖的头砸了过去。
　　速度快，又下了狠劲，保镖没能有任何反抗的白眼一翻，晕倒在地。
　　陆与舟理了一下衣服，拖着包着石膏的腿快速走了出去。
　　虽然民政局三楼是高官办公室，但是严厉今天来了，不免有人会上来打招呼，自己要抓紧时间。
　　陆与舟拖着包着石膏的腿走下了楼梯，又走过了一条街，很幸运的没有遇到那个买药的保镖。
　　接着陆与舟走进了地铁，刚坐了五站准备下车换乘的时候，路德笑脸盈盈的站在门口迎接道：“陆先生，和我回去吧。”
　　陆与舟脸色大变，立马转身回头想重新做回刚刚的地铁里。但是跟在路德身后的保镖却眼疾手快的伸手反按住了陆与舟的肩膀，让他动弹不得。
　　随着「滴滴滴」的声音，地铁门关上了。
　　陆与舟认命的闭了闭眼睛，心又往下沉了几分。
　　保镖友好又强制性的压着陆与舟到了地铁门外，一辆黑色的迈巴赫显眼的停在了面前。
　　那是严厉的车子。
　　路德上前打开车门，保镖伸手把陆与舟塞进了车子里，然后「嘭」的一声关上了车门。
　　陆与舟坐直了身子，抬头看了一眼面前的严厉。
　　严厉眼里幽深一片，空洞深沉的让陆与舟感到了毛骨悚然的滋味。
　　他还没有任何反应，陆与舟甚至就想出声求饶了，但是嘴唇却发麻的张不开。
　　被这种冷飕飕的眼光盯了半天，严厉才张嘴出声道：“不听话的人，是要被绑起来的。”
　　第15章 你会求我的
　　严厉丢下这句没头没尾的话后，就不再说话。
　　虽然一言不发，但全身上下散发着浓郁的戾气，像火山爆发的前兆。
　　陆与舟坐在旁边，竟然一句话也不敢说。
　　重新回到城堡后，陆与舟被保镖们按压着回到了客厅里，受了伤的那只腿膝盖后面被踢了一脚，立马单膝跪在了地上。
　　面前坐着的就是严厉，正居高临下的看着自己。
　　接着只见他摆了一下手，两个保镖放开了对陆与舟的限制。
　　没有支撑点的陆与舟腿一软，直接跪坐在了地上。
　　只见严厉又伸了伸手，身后的路德递给了他一把手枪，黑中透着银色，枪身上刻着花藤暗纹，手柄上有个黑色的logo，是一把很贵气的枪。
　　严厉用骨节分明的手把玩着这把手枪，手指滑过枪身，最后伸手拉了一把，发出了「咔嚓」一声，子弹上膛了。
　　看到这里，陆与舟额头上的冷汗已经滴落下来了。
　　他知道严厉生气的后果很严重，但没想到他会直接拿出枪来。
　　陆与舟咽了咽口水，大气不敢出一声，生怕严厉一个不耐烦就把自己给一枪崩了。
　　子弹上膛后，严厉又在手里把玩了一会枪，转啊转的，看的陆与舟心惊胆战。
　　这么玩，搞不好就会擦枪走火。
　　气氛就这么僵持了一会儿，严厉的视线终于落到了陆与舟身上。
　　他把玩着枪的手突然停了下来，紧握正扶起了枪，一下子对到了陆与舟的面前。
　　陆与舟一抬头，就对上了那把枪漆黑的洞口。
　　说不害怕，是不可能的。
　　陆与舟再次咽了咽口水，额头的冷汗滴落，滑至到了下巴。
　　严厉眯了眯眼睛，将陆与舟的反应尽收眼底。
　　下一秒，他放下手枪起身走到了陆与舟面前，半蹲下了下来，又用枪身抬起了陆与舟的下巴，问：“你有什么想说的？”
　　陆与舟张了张嘴，一时间嗓子竟然哽住了，说不出话来。
　　等稍微缓和了一下情绪，陆与舟才出声说：“下次不会了。”
　　说实话，陆与舟很憋屈，说这句话时声音很低，有些含糊。
　　他也不想说这种没骨气的话，可是这个时候再犟，可能小命都要没了。
　　枪身冰冷的金属感刺激着陆与舟的感官和大脑，迫使他做出了示弱的姿态。
　　严厉又问：“不会什么？”
　　陆与舟抿着唇，慢吞吞的吐出了一句事与愿违的话：“不会再跑了。”
　　严厉闻言冷笑了一声，拿着枪的手用力了几分，冰冷的枪口直接抵在了陆与舟的脖子上。
　　他道：“上次逃跑的时候，你也这么说。”
　　“结果一转眼，你就忘了。”
　　“真是不长记性啊。”
　　严厉的声音很轻，也没有什么语调，但陆与舟还是从中间体会到了一种可怖的滋味。
　　严厉给人一种阴冷而又危险的感觉，明明还没做什么，就让人心里无比忌惮，甚至是恐惧。
　　陆与舟咬了咬唇，伸手拉了拉严厉的衣摆，这动作有点讨好的意味。
　　果不其然，严厉的视线落到了陆与舟的手上，枪口抵着脖子的力度也小了几分。
　　见状，陆与舟伸手攥住了严厉的衣服摆，弱弱道：“真的，不会了。”
　　严厉盯着陆与舟的脸看着，他的眼圈有点红，眼里的神情却倔强，嘴唇紧抿着。

16
　　嗯…这种感觉怎么说呢，还挺有一番滋味的。
　　陆与舟的反应成功取悦到了严厉，只见他抬手，放下了枪。
　　脖子终于不用被枪口抵着了，陆与舟心里松了一口气，紧绷的身姿都跟着软了下来。
　　但是还没有彻底松懈，严厉又有动作了。
　　只见他伸手拉起了陆与舟的手，将枪放到了陆与舟的手上，问：“会用枪吗？”
　　陆与舟愣了。
　　看到陆与舟脸上的呆滞的表情，严厉勾了勾唇，然后伸手从后环抱住了陆与舟，手把手的教他用枪。
　　接着，把枪口对准了旁边的两个保镖身上。
　　被对准的保镖神色大变，脸上带上了明显的慌张，但却没有动弹一步。
　　相比于保镖们的这种反应，陆与舟的反应倒是更加激烈。
　　他下意识的就想松开手，却被严厉给按紧了。
　　“什么意思？”他有些慌张地回头要看严厉，却被抱的很紧，只能看到严厉侧面微微上扬的唇角。
　　严厉说：“今天这事，总要有人买单。”
　　这话的意思是，不追究陆与舟了，但这事情没过去。
　　陆与舟逃跑不对，保镖也看管不利。
　　所以严厉这是要崩了保镖？
　　这不是陆与舟想看到的结果，他连忙摇了摇头，有些慌张道：“我错了，以后不会了，别这样。”
　　陆与舟的声音里甚至带上了哀求。
　　他不是什么圣母，但也不做不到冷眼旁观，看到别人因为自己的原因而丧失了生命。
　　陆与舟的反应让严厉皱了皱眉。
　　接着陆与舟低头用额头蹭了蹭严厉的手，再次示弱道：“好吗？”
　　“好吧，”严厉退了一步：“二选一吧。”
　　“你选一个，是他，还是他呢？”严厉握着陆与舟的手，枪口在两个保镖中间游走了一下。
　　陆与舟现在有点崩溃，甚至想哭了。他已经不记得自己上一次哭是几年前了，但这会却是真真切切的想掉眼泪。
　　这种击溃心理防线，折磨人的手段，实在太煎熬了。
　　陆与舟紧咬着唇，刚想再出声说点什么的时候，被严厉打断了。
　　他出声警告道：“别再讨价还价。”声音里带着冰冷和不耐，以及不容置疑。
　　陆与舟明白，自己再说下去，只会适得其反。
　　只见与舟抬起了头，手指有些颤抖的握着枪，看着面前的两个人，迟迟无法下手。
　　这会严厉已经放开了陆与舟的手，重新坐回了沙发上，看戏般的观察着陆与舟脸上的神情。
　　看他纠结了半天，严厉又说：“我再给你个机会。”
　　陆与舟眼神充满希冀的看向严厉。
　　他说：“你手里的这把枪，一共有六发子弹。我在里面只装了一发子弹，不如你对着他们两个轮番着打，谁倒霉，就谁。”
　　这话，说等于没说。陆与舟眼里的光一瞬间熄灭了。
　　又过了几分钟，陆与舟还是迟迟没有动静，严厉等的不耐烦了。
　　“快点，我困了。”他说。
　　陆与舟闻言，眼睛一闭，对着面前其中一个打了过去。
　　第一发，空的。
　　他心里松了一口气，但又提了一口气。
　　不是他，就是他，总有一个人会被打中。
　　就这样，陆与舟心跳加速的打了六发，全部是空的。
　　六发打完，陆与舟整个人软了，浑身都被冷汗给浸湿了。
　　打完六发子弹后，陆与舟明白了这是严厉的恶趣味。
　　他从一开始，就没在里面装子弹，也没想打死自己和保镖。
　　就是故意用这种手段恐吓自己，折磨自己的心灵，击垮自己的心理防线。
　　虽然结果并没有伤亡，但是警示的效果却达到了。
　　变态，是真的变态。
　　想到这里的陆与舟狠狠瞪向了严厉。
　　严厉则像个没事人一样勾着唇角，反问：“下次，还敢吗？”
　　纵使陆与舟现在内心有多不甘，也不敢说出反驳的话语来，生怕严厉又做出什么过激的行为来。
　　最后只能忍辱负重的点了点头。
　　“这就对了，很乖。”说着，严厉走上前抱起了软坐在地上的陆与舟，一步一步向楼上卧室走去。
　　经历过刚刚一遭，陆与舟浑身都是湿哒哒的汗水，虽然不丑，但也惹得严厉蹙起了眉头。
　　他直接抱着陆与舟去了浴室间。
　　“这是我第一次伺候别人洗澡。”严厉话语里带着优越，然后伸手就要脱陆与舟的衣服。
　　陆与舟躲了一下，连忙道：“不麻烦你了，我还是自己来。”
　　严厉却扶正了陆与舟的身子，说：“不要拒绝我。”
　　可能是刚刚发生的事情太有威力了，以至于陆与舟现在不敢轻举妄动，最后生生咽下了这口气，没再拒绝。
　　好在严厉并没有对他做什么出格的事情，毫无表情的替自己脱了衣服，避开了伤口，擦遍了全身。
　　严厉的眼里没有任何感情色彩，好似在看一堆垃圾一般，这使陆与舟渐渐放松了警惕。
　　就这样，十分钟后严厉抱着陆与舟回到了床上。
　　放下陆与舟后，严厉转身重新回了浴室里，开始替自己洗漱。
　　坐在床上的陆与舟得到了短暂的个人空间，一整天好好悬起的心终于往下放了放，得到了暂时的喘息。
　　就像紧绷的弦一样，突然放松了下来，疲惫之感就随之涌现。
　　但就算再累，陆与舟一时半会也睡不着，他总觉得这次的事情没这么简单就过去了。
　　果不其然，几分钟后重新从浴室里出来的严厉眼里再次带上了危险的色彩。
　　明明刚刚在浴室里都没对自己怎么样，现在这会却突然兽性大发，捏着自己的下巴就亲了上来，甚至另外一只闲着的手上也有了动作。
　　陆与舟骨子里还是带着野性的，虽然平时不爱计较，但也并不是软弱任人欺的性格。
　　像只猫咪一样，平时看着温顺可爱，但随时会伸出爪子给你猛烈的一挠。
　　这种性格并不能因为一次的警告而改变，所以他再一次反抗了。
　　嘴巴张开，牙齿一合，用力咬住了严厉趁机滑进来的舌头。
　　严厉吃痛的蹙起了眉头，捏着陆与舟下巴的手更加用力了几分。
　　陆与舟感觉自己的下巴都要被严厉的手给捏碎了，却仍然死死咬住了对方的舌头。
　　一直等嘴里尝到了血腥味，这才松了口。
　　陆与舟抬头看向严厉，严厉的嘴角边已经溢出了血，在冷白皮肤的照衬下格外明显。
　　都这样了，肯定疼。
　　没想到严厉却仍然面无表情，只见他伸手蹭了蹭嘴角，最后冷然道：“你会求着我要你的。”
　　「作者有话说」：感谢id名空白的小可爱打赏的珊瑚化石，爱你么么哒！

17
　　第16章 像狗一样被拴住？
　　睁开眼，入目的是富丽堂皇的天花板吊顶，和太阳穴处传来的阵阵疼痛。
　　陆与舟稍微动弹了一下，感觉后颈处传来了酸痛，酸胀的感觉大于疼痛，倒不能说特别疼，但是一阵阵肿胀的滋味不太好受。
　　稍微回忆了一下昨晚，陆与舟把严厉的舌头给咬了以后，严厉反手就抓住自己的头发和胳膊，给按倒了。
　　接着就用什么东西扎在了自己的后颈处，刺破后不知道打了什么进去。
　　再接着，自己就失去意识了。
　　现在感受一下，发现除了全身有点无力，其他的好像也没什么。
　　可能是镇定剂吧，陆与舟心中如是想着。
　　他平躺在床上，看着天花板眯盹了一会儿，然后才爬起身来准备起床。
　　然而就是这么一动弹，他的视线落到了自己的右脚脚踝上。
　　脚踝上系了根手指粗的金色链条，连接点是床尾的柱子。
　　见状陆与舟立马拧起了眉头，伸手就去解那根链条。
　　链条虽然很细，但却十分坚韧，没有工具根本打不开，拉扯了半天都没有丝毫要松动的迹象。
　　陆与舟的心往下一沉，想到了昨天刚被抓上车时严厉说的话：不听话的人，是要被绑起来的。
　　当时还觉得这句话有点没头没尾的，现在看来，严厉还真是言出必行。
　　说绑起来，就真绑起来了。
　　陆与舟哪能甘心就这么被绑上，一条链子拴在脚上，和狗有什么区别？
　　他起身下床，开始在房间里翻找着工具。
　　非但没有找到什么尖锐的武器不说，他还发现，这条链条的长度有限。
　　只供他在这个卧室窗台到浴室的范围里活动，就连卧室的门把都碰不到，除非用尽全力去够，指尖才能碰到一点点。
　　这种长度限制，就算够到门把打开了又如何？也根本没法出去。
　　见状，陆与舟的眉头皱了又皱，心底升起了极大的不甘和无可奈何。
　　这两种矛盾的情绪相撞在一起，压的陆与舟有点喘不过气来。
　　不愿被如此束缚，却没有能力挣脱。
　　他就是个平凡的beta，只想过点普通简单的生活，到底为什么要遇到这种事情？
　　陆与舟咬紧了不停颤抖的下嘴唇，捏成拳头的手骨节都成了白色，身形也伴随着胸腔里升起的气愤而抖动了两下。
　　凭什么？为什么？
　　陆与舟这会的表情很难看，满脸涨红，眼底都充上了红血丝。
　　下一秒，只见他快步走到了离窗台不远处的桌子边，伸手拿起桌子上不知道哪朝又有多名贵的陶瓷花瓶，奋力往下一摔，发出一声清脆的响声。
　　陶瓷花瓶落地即碎，摔成了无数的碎片，散落在了陆与舟的脚边。
　　听着这清脆的响声，看着满地的狼藉，好好的艺术品毁在了自己的手中，陆与舟的心底反而有一种畅快之感。
　　听到响声的路德连忙推门而进，看到的是站在窗边的陆与舟。
　　桌子上的陶瓷花瓶已经摔的稀碎，这不重要。
　　重要的是，陆与舟就这么赤脚踩在一地的碎片上，脚底板已经流出了黑红色的血液。
　　见状，路德连忙上前拉过了陆与舟，出声道：“您这是干嘛呢？”
　　路德一边蹲下身检查着陆与舟的脚底，一边用对讲机叫了女仆上来收拾这一地的狼藉。
　　陆与舟的脚底踩了好几片陶瓷碎片进去，几块大的已经被路德用镊子夹出来了，还有些小的需要专业人员来处理了。
　　路德替陆与舟简单包扎了一下，然后出去打电话叫了家庭医生，又给严厉发了一条短信过去。
　　然而就这么一小会儿的功夫，重新回到卧室的路德发现陆与舟手上又不知道什么时候还藏着一片陶瓷片，正试图割开右脚上的那条链条。
　　陆与舟手上使了很大的劲，又这么徒手拿着尖锐的陶瓷片，手掌心已经被划开了口子。
　　床单这几天刚好换成了米白色，血滴落到床上，晕开了很大一片血红花瓣。
　　路德连忙上前抓住了陆与舟的胳膊，阻止了他的动作。
　　“陆先生，您这是何必呢？这条锁链用了特殊材质，割不开的。”
　　陆与舟抬头看了一眼路德，反问：“所以我就要被这条锁链像狗一样拴着，是吗？”声音都因为愤怒而变的有些颤抖。
　　面前的陆与舟愤怒极了，路德叹了口气，又出声劝说：“陆先生，只要您乖一点，少爷真的不会亏待你。”
　　“如若不是您一而再再而三的逃跑，少爷也不会把您给绑起来。”
　　“您这两天老实一点，说不定少爷心情一好，就给您解开了。”
　　路德这番劝说并没有起到任何作用，反而火上浇油。
　　听到这些话，陆与舟更加愤怒了，他质问出声：“所以是我的错？莫名其妙被抓到这里，哪怕鉴定了无数次说我只是个beta，还要被他认为是omega，并且怀了他的孩子，这不离谱吗？”
　　“所以我活该被收掉手机，被强行辞去工作，甚至现在要被拴在这个小小的卧室里？”
　　面对陆与舟这一声声的质问，路德有些无话可说，他苍老的脸上带着点动容，嘴巴张张合合，最后只是叹了一口气，说：“您还是老实点吧。少爷回来看到您这样，又该生气了。”
　　陆与舟充耳不闻，抬起胳膊甩开了路德的手，继续用陶瓷碎片割着脚踝上的锁链。
　　甚至因为动作幅度太大，而割伤了脚踝，脚踝细嫩的肌肤上出现了伤口，并且立马渗出了血珠。
　　路德在一旁看的是焦头烂额，因为陆与舟的动作幅度太大，他根本不好上手去阻止，以免伤到了对方。
　　情急之下，路德大声呵斥了一声：“停下。”
　　随着路德这声话落，陆与舟的行为好像遭受到了什么控制一般，鼻尖突然闻到了一股醇厚的红酒味，接着全身乏力，好像被什么东西给压住了一样。
　　握紧陶瓷片的手松开了，陶瓷片随之滚落到了地面。
　　看到陆与舟停下了，路德连忙蹲下身捡起了那片陶瓷片处理掉，然后又拿医药箱替陆与舟包扎手上的伤口。
　　路与舟现在难得的配合，没有反抗。
　　但事实情况是，他有些动不了。
　　不是失去知觉，真的一动不能动，就是动的有些艰难，感觉全身被压制住了，行动困难。
　　这种莫名其妙被控制的感觉，是第一次出现。
　　还有刚刚突然闻到了一股红酒的味道，很醇厚浓郁，但是现在却消失的一干二净。
　　陆与舟使劲嗅了嗅鼻子，却再也没闻到。
　　奇怪，好奇怪。
　　家庭医生来的很快，路德替陆与舟简单包扎没有一会儿后，医生就来了。

18
　　医生看了看陆与舟的伤口，微微蹙起了眉头，看向他的眼神里带上了点怜悯。
　　也不怪家庭医生会露出这种表情，是因为陆与舟现在看起来着实有点惨。
　　身上大大小小，十几处伤口，老伤未好，又增新伤。
　　前几天跑出去摔跤了，胳膊腿还有脸上都有擦伤，甚至左腿也摔骨折了。
　　现在手掌心和脚踝处，还有脚底，都是划伤，整个人看起来惨兮兮。
　　虽然刚刚路德已经替陆与舟消过毒了，但现在来还是要替他重新消一遍毒。
　　脚踝处的划伤还好，包扎一下就行，手掌心的划痕有点深，但是问题不大。
　　最主要的是脚底，踩的很重，里面有很多残留的细小碎片。
　　刚刚在气头上，受伤不自知，也没感觉那么痛，现在可能是身体缓过劲来了，疼痛感扑面而来。
　　而且也不知道是不是陆与舟自己的错觉，感觉特别痛。
　　痛的忍不住，哆嗦了一下。
　　家庭医生察觉到了陆与舟的反应，出声安抚道：“没事，快好了，再忍忍。”
　　陆与舟抿唇点了点头。
　　然后感受到了一股淡淡的竹叶香，很清新，沁人心脾。
　　感觉身心都得到了短暂的舒缓和镇静，不似刚刚被压制的沉重之感。
　　但也是一瞬，又突然消失不见了。和刚刚红酒一样。
　　陆与舟忍不住皱了皱眉，出声问道：“你有没有闻到一股香味？”
　　路德摇了摇头。
　　“就是一种清香，像竹子的那种感觉。”陆与舟形容了一下。
　　陆与舟没发现，面前为他处理伤口的家庭医生动作顿了顿。
　　路德闻言眼里也划过一抹不知名的光，但是很快便被他掩藏起来了，他笑着摇头说：“没有。”
　　“好吧。”陆与舟在心里嘀咕，难道真是自己闻错了？
　　半小时后，家庭医生替陆与舟处理好了伤口，并嘱咐了一下用药事宜和伤口恢复的注意事项。
　　可能因为这么狠狠一折腾，陆与舟感觉浑身疲惫，很累。
　　吃了点路德端上来的早午餐后就躺在床上睡着了。
　　不知道睡了多久，突然鼻尖嗅到了一股血腥味，还夹杂着铁锈的味道，有股阴冷潮湿的感觉。
　　这种味道令人十分不适，迫使陆与舟睁开了眼睛，生生从睡梦中苏醒。
　　一睁眼，便对上了严厉那张如雕刻般俊美绝伦的脸，他垂眼看着自己，用手抚摸着自己的脸颊，说：“你醒了。”
　　第17章 你对干嘛了？
　　陆与舟感觉自己浑身乏力，软的厉害。
　　睡了一觉后没有精神，反而更累了，累到甚至没有心思去和严厉去反抗被拴住的事情。
　　严厉看陆与舟如此虚弱的模样，出声问道：“饿了吗？”
　　按照今天发生的事情，陆与舟本不该给严厉好脸色，但是现在有种头重脚轻，开始发昏的感觉。
　　陆与舟点了点头，妥协了。
　　严厉看到陆与舟如此乖巧的一面，勾了勾唇角，命人端了一份晚饭上来。
　　晚饭清淡又精致，是一份虾仁鸡丝粥，虾仁晶莹剔透，粥也泛着鸡肉的醇香味。旁边还配了两个小水晶包子，和一小碟开胃小菜。
　　还没等陆与舟出声说话，严厉就把这份晚饭摆在了他的面前。
　　陆与舟也确实觉得浑身疲软无力，在床上吃就床上吃吧，反正床主本人都默许了。
　　只见陆与舟坐起了身子，刚坐起起来，眉头就皱了皱。
　　腰酸背痛，尤其是腰，酸软的厉害。
　　自己这是怎么了？
　　这还不算什么，当陆与舟拿起勺子，手使不上力软了一下，勺子顺势掉了下去。
　　一旁的严厉见状，伸手拿起了勺子，舀了一勺粥凉了一会儿，才往陆与舟嘴边送去。
　　堂堂严少竟然伺候起了别人吃饭，这要是被其他人看到怕不是要惊到掉牙。
　　但没想到被伺候的陆与舟并不领情，反而嘴唇紧抿，神情不悦的瞪着他。
　　不过这记眼神并没有任何杀伤力，和他现在的身体状态差不多，软巴巴的，眼睛还水汪汪的，反倒更像是在撒娇。
　　严厉见状忍不住勾了勾唇角，问：“怎么了？你不是饿了？”说着又把勺子往陆与舟的嘴边送。
　　没想到陆与舟却扭过了头，打断了严厉的动作，出声反问道：“你对我下药了？”
　　严厉听到陆与舟的这个问题，有些诧异的挑了挑眉。
　　没想到这个陆与舟这么灵敏，这么快就察觉到不对劲了。
　　看到严厉微微上挑的眉毛，陆与舟就知道自己猜对了。
　　他对自己的身体状况还是很了解的，虽然不是最强健的alpha，但也并不是软弱的omega，按道理不会这么虚弱。
　　就算这两天折腾的再厉害，也不会到连勺子都拿不稳的地步。
　　那么最大的可能就是严厉给自己下药了，况且他昨晚确实往自己后颈处扎了一针什么东西。
　　无需严厉的回答，陆与舟已经在心里理清楚了。
　　下一秒，他狠狠瞪着严厉，满脸充满愤怒的说：“你有完没完？限制我的人生自由，又把我拴起来了，这还不够？现在还要控制我的行为举动，卑不卑鄙？”
　　陆与舟只猜对了一半。
　　不过严厉并不打算现在就告诉他真相，面对他I此刻愤恨的反问，也风轻云淡道：“是啊，谁让你总是想逃跑呢。”
　　“就算拴起来，也不一定会老实。”
　　“我要你乖乖呆在我身边，永远。”
　　严厉就轻描淡写的几句话，瞬间让陆与舟浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　他用黝黑不见底的眸子面无表情的看着自己，说出这么丧心病狂的言语来。
　　突然间，又嗅到了那股血腥味。
　　这味道着实让人不适，压抑，低沉，阴暗，寒冷。
　　要怎么形容才最贴切？这大概是地狱的味道吧。
　　这味道使得陆与舟十分不适，连嗓子眼都泛起了恶心想吐的感觉。
　　偏偏在这个时候，严厉还伸手继续要喂他粥。
　　陆与舟现在哪里还吃的下去，伸手就推开了严厉的手，打翻了他手中的碗。
　　粥碗掉落到地上，发出了「呲啦」一声清脆的响声。
　　碗碎了。
　　滚烫的粥有一半也撒落到了严厉的手上。
　　不过不愧是alpha，手上一点烫伤的痕迹都没有，甚至红都没有红一下。
　　严厉低头看了一眼地上被打翻的粥，又抬头看了一眼陆与舟。
　　陆与舟被严厉这眼神看的心里发毛，感觉下一秒严厉就要抬手掐死他。
　　不过严厉到底也只是深深的看了他一眼，然后叫人上来收拾干净，最后又重新端上了一碗粥。
　　只见严厉修长的手指拿着勺子，挖了一勺粥凉了一会儿，

19
　　又重新递到了陆与舟的嘴边。
　　陆与舟再次扭开了头，拒绝说：“我不吃。”
　　“哦？开始绝食抗议了？”严厉挑眉反问。
　　陆与舟没出声回话，嘴巴紧抿，答案不言而喻。
　　他一直觉得用绝食来反抗什么事情这种行为特别幼稚，你爱吃不吃，没人会惯你的。
　　但是没想到有一天，自己竟然也会做出这种事情来。
　　因为他实在没办法了。打不过，跑不了，完完全全的被压制了。
　　他也不是真的想虐待自己，但最起码在现在，在当下，他不想吃严厉喂给他的粥。
　　严厉见状，把碗放在了一旁的床头柜上，“听说你今天，闹腾了不少？”
　　严厉指的是陆与舟故意砸碎陶瓷花瓶，赤脚踩陶瓷片，用手握陶瓷片划锁链等一系列行为。
　　听到严厉的问句，陆与舟讥讽道：“路德不是立马给你讲了？明知故问，浪费口舌。”
　　陆与舟现在像个刺猬一样，浑身刺，表情和话语都十分不客气。
　　不过严厉根本不在乎，他的脸上没有半点不悦。
　　但就是一秒钟的时间，他的眼里就带上了危险，只见他逼近了陆与舟，伸手捏过了他的下巴，迫使他面对着自己。
　　严厉眯了眯眼睛，出声问道：“所以，我允许了吗？”
　　陆与舟被严厉这种眼神吓住了，有些懵的反问：“什么意思？”
　　“你伤害自己的行为，经过我允许了吗？”严厉又说。
　　陆与舟被严厉这句话弄的哑口无言，眼睛瞪了又瞪，好半天才找回自己的舌头：“不是，我自己的身体，我想怎么样就怎么样，管你什么事？”
　　“你是我的，”严厉又说：“所以我不允许我的东西，不经过我的允许就被伤害了。哪怕是自我伤害，也不行。”
　　这逻辑，竟然有点道理。
　　个屁。
　　自己什么时候成他的东西了？
　　陆与舟是陆与舟自己的。
　　陆与舟想撇开脸，无耐严厉捏的太紧了。
　　又用手去扒拉严厉的手，但没弄开，正常力气都不一定掰的过他，更别说现在这么虚弱了。
　　“你放开我。”陆与舟最后出声道。
　　“你听明白了吗？”严厉还在继续刚刚那个话题。
　　陆与舟其实想呸他的，可是严厉现在的眼神和周身的气场太吓人了。
　　有种疯癫的感觉。
　　就是那种，你要说一个「不」字，他下一秒就能发疯，做一些不可控的事情来。
　　还是得，养精蓄锐。
　　没有办法，最后陆与舟只能屈辱的点了点头。
　　但是严厉却得寸进尺道：“说话。”
　　陆与舟：“……”“明白了。”
　　严厉就像京剧变脸，立马多云转晴，伸手放开了陆与舟的下巴，然后端起了一旁的粥，声音温柔道：“喝粥。”
　　他唇角边的淡笑里带着威胁，陆与舟今天实在累极了，怕他再发疯，便忍辱负重的张开了嘴巴，抿了一口粥。
　　严厉见状满意的眯起了眼睛，说：“这样就对了。”
　　第18章 我为什么会闻到信息素？
　　几天过去，陆与舟感觉自己变得越来越不对劲。
　　按道理来说，这种药剂都是有时效性的，这都好几天了，也该失效了。
　　而且自从被阴了一次以后，陆与舟就很注意，没有让严厉有第二次得逞的机会。
　　但就是这样，他也发现了自己最近身上产生的种种异样。
　　比如，嗅觉变的十分灵敏，甚至有时候会闻到一些特别的味道。
　　还有皮肤，变的越来越细滑，有种吹皮可破的感觉。
　　虽然陆与舟本身皮肤就比较细腻白皙，但不至于到现在这种地步，特别嫩，感觉能掐出水。
　　说到这个，陆与舟还觉得自己整个人都变脆了，身上的皮肤随便一捏，就发红，再晚点就开始泛起青紫。
　　甚至本来就稀疏的腿毛，现在直接变没有了。
　　最重要的是，陆与舟感觉最近自己的后颈处时不时的发热，有时候甚至有被烈火灼烧的感觉。
　　种种迹象都向着一个不太好的方向发展着。
　　陆与舟心里升起这种猜想时，自己都觉得不可思议，这未免太荒谬了。
　　abo社会大概是一百年前开始的，大自然开启了优胜劣汰的准则，人类开始二次进化，有了第二性别。
　　大概只用了五年时间，社会就产生了新的阶级和生存模式。
　　男女平等，alpha综合技能最优则成为了社会链的顶端，而omega虽然弱小，却凭借稀有和特殊的生产功能被社会需要着。
　　alpha搭配omega，简直是王炸组合。
　　而夹在中间的beta，平凡又简单。
　　反正就这样演化了将近五十年，社会系统逐渐变的平稳，一直到现在有一百多年，都没听说过有beta能变成omega，或者有beta能变成alpha，或者其他别的情况。
　　基因就是基因，天生而来的，无法靠外力改变，就像天灾一样，是不可控的。
　　人在十八岁第二次分化过后，就趋于稳定了，陆与舟确定自己就是个beta。
　　所以他根本无法想象，自己如果变成一个omega该是种什么情况。
　　不可能，这不可能的事情。
　　但是嘴上说着不可能，心里却升起了不太好的感觉。
　　如果不可能，那自己这又是怎么回事呢？
　　陆与舟越想越觉得焦虑不安，最近一直感觉到很疲惫，大多数时间都在睡觉，偶尔清醒的时候吃点东西进食一番。
　　不知不觉，他竟然有些习惯了这种被圈养的日子，没有手机与世隔绝，甚至脚被绑住，活动范围仅限于这么一间卧室。
　　有了这种想法后，陆与舟心头越来越慌，不会真要变成omega了吧？
　　陆与舟忍不住从床上翻坐起了身，手按下了床头柜上的一个按钮。
　　只要按一下这个按钮，路德就会上来询问自己怎么了，有什么需要和帮助。
　　除了解开锁链和手机之外，他能满足自己的所有要求。
　　这种待遇就像住在重症病房里一样，可他是个四肢健全的正常人，有点可笑吧？
　　路德效率还是很高的，按钮按下去约莫过了三分钟，他就上来了。
　　他推开门走了进来，出声问道：“陆先生，您叫我。”
　　陆与舟没说话，眉毛却蹙的很厉害。
　　因为他闻到了一股很醇厚的红酒香味，扑鼻而来。
　　这种味道很熟悉，他在这几天里频繁的闻到过。
　　一开始只是一瞬间，后来一分钟两分钟，到现在他可以很确切的肯定这是从路德身上散发出来的味道。
　　按道理说，beta是闻不到信息素的味道，自己本身也是没有

20
　　信息素的。
　　只有alpha和omega身上才有，作为互相吸引和互相识别的标志。
　　所以自己能闻到这种味道，代表什么？
　　陆与舟始终不想承认自己闻到的是信息素的味道，便出声问道：“你身上，有没有喷什么香水？”
　　路德闻言，愣了一下。
　　他们alpha有信息素，是不会喷香水的，包括omega也是。
　　这个社会上，只有beta会喷香水。
　　当然香水味一闻便知，和信息素的味道有本质的区别。
　　陆与舟看到路德的反应，抿了抿唇然后直戳了当道：“那我换个问题，你的信息素，是不是红酒味？”
　　路德再次愣了一下，因为他没想到陆与舟会这么直接。
　　不过最后他诚实的点了点头，答应道：“是。”
　　果然，得到肯定回答的陆与舟沉下了脸。
　　他又问：“那沈医生的信息素，是不是竹叶味？”
　　沈医生就是家庭医生，全名沈路北，也是个alpha，最近会每天过来给陆与舟换药。
　　陆与舟日常大概只接触到这两个人，所以闻到最频繁的味道便是红酒味和竹叶味。
　　路德也没否认，点了点头答应了一声：“是。”
　　陆与舟眉毛拧的更厉害了，他又问：“我为什么会闻到信息素？”
　　路德这次没给出答案，只是模棱两可的说：“您还是等少爷回来，亲自问他吧。”
　　“他什么时候回来？”陆与舟立马又问。
　　严厉最近很忙，忙到不回家，根本见不到踪影。
　　从那晚强迫自己喝粥后，第二天睡醒后就没再见过。
　　路德摇了摇头，说：“还不知道。”
　　陆与舟现在内心焦急的很，一刻也等不了。
　　只见他伸出手，说：“手机给我，你的也行，我要给他打电话。”
　　这个要求不算过分，路德在心中思琢了一会儿，然后掏出了手机拨给了严厉。
　　陆与舟接过手机放在耳边，「嘟嘟」两声，电话很快被接听。
　　“讲。”电话那头传来了严厉冰冷毫无感情的声音。
　　“是我。”陆与舟道。
　　严厉很显然听出来了，说话声调都变了：“怎么？”
　　“你什么时候回来？”陆与舟直奔主题。
　　“想我了？”严厉反问。
　　陆与舟太阳穴处跳的厉害，没空和严厉扯嘴皮，便严肃道：“我问你，什么时候回来？”
　　“忙，没空回。”严厉言简意赅。
　　“今天回。”陆与舟说。
　　“有什么事？”严厉问。
　　陆与舟深呼了一口气，然后一字一句道：“你是不是把我变成omega了？”
　　「作者有话说」：杜桥言熙新新娘化妆、纹绣、美甲培训的鹦鹉螺x1
　　小白先生的狗粮x1
　　忘了还是望了的三叶虫x1
　　黑脸怪_的鹦鹉螺x1
　　感谢各位爸爸的打赏，跪地磕头。
　　第19章 好想咬一口
　　「今晚回」严厉扔下这句话后，便把电话给挂断了。
　　陆与舟抿了抿唇，看着黑下去的手机屏幕愣了一会儿，然后才把手机重新还给了路德。
　　等严厉今晚回来，问清楚就好了。
　　陆与舟心中如是想着，但是在等待的过程中身体却止不住疲惫，眼睛一阖一阖的。
　　最后还是没忍住，睡着了。
　　晚上十一点钟，壁钟「咚咚」响了两声，严厉推门而进，他终于回来了。
　　只见他脱下一身风尘的外套，随手递给了一旁的路德。
　　“他怎么样？”严厉问。
　　“陆先生最近大多数时间都在睡觉，没有空闲折腾。”路德回答。
　　严厉点了点头，表示知道了。
　　最后严厉在一楼餐厅简单吃了点东西，然后才上三楼走去。
　　刚到二楼的拐角处，他就嗅到了一股不同寻常的味道。
　　很淡，几乎没有，但却又无法忽视的一种感觉。
　　打个比方，就像你一直在一个密闭的空间里，突然出去了，呼吸进的新鲜空气。
　　存在感很弱，但又强烈。
　　不一定是闻到，也有可能是感觉到。
　　反正是一种很微妙的气味。
　　严厉挑了挑眉，眼里迸发出趣味的神采，这难道是陆与舟的信息素？
　　严厉越往三楼走，这种气味的感觉就越强烈。
　　推开卧室门走了进去，房间内一片昏暗，光源只有床头柜上的小睡灯照射出的暖光。
　　再走近一点，可以看到陆与舟睡姿老实的平躺在床上，双手叠放在小腹前。
　　看他睡的很熟，严厉便没有出声打扰他，而是选择去浴室先冲个澡。
　　十分钟后，严厉从浴室间里出来，发现躺在床上的陆与舟换了个睡姿。
　　侧躺了过去，头埋在了被子里，手拽着被子，这种睡姿将他后颈处暴露的彻底。
　　只见他原本光洁细腻的后颈处的旁边一点，更准确来说是侧颈，白皙的皮肤下时隐时先出了一道红色的印记。
　　严厉见状，勾了勾唇角，眼眸深处带上了得逞的喜悦。
　　这个印记是专属于omega的腺体。
　　成年分化成omega后，一开始会不太稳定，腺体便会时隐时现，等适应了一段时间后就会自我控制了，那时候看起来就和正常肌肤一样了。
　　等到标记的时候，这块印记还会出现，咬开刺破，注入信息素即可。
　　当然不用靠这个来分辨，omega的特征就十分明显，比如相对纤弱的身体状态，和专属的信息素特征。
　　严厉走到床边坐下，床立马深陷了一块。
　　离陆与舟越近，就越能闻到那股味道。
　　准备来说不是闻到，是感觉到。
　　太淡了，可能根本没有味道，但它就是存在的。
　　严厉想要深究，鼻子便慢慢贴近了陆与舟侧颈处的腺体上。
　　闻了半天，都形容不出是怎样一种味道。
　　难道是空气味吗？
　　空气被科学定义为无色无味，但它却又能确切的让人感觉到。
　　这种感觉和陆与舟现在身上散发出的感觉大致相同。
　　这种感觉让人有点无法自拔，但也有可能是omega对alpha基因上的吸引。
　　毕竟，omega和alpha是天生一对，就像omega离不开alpha，alpha也无法拒绝omega。
　　这种基因上的极致诱惑，使得严厉原始本能的伸出舌头，在陆与舟腺体的位置舔了一口。
　　好香，好甜，好想咬一口。
　　睡梦中的陆与舟本来感觉自己仰躺在一片大草原上，抬头是蓝色的天空和绵密的白云，阳光照在身上暖洋洋的，时不时拂面而来的微风让他整个人充满了惬意。
　　但突然，一双手拽住

21
　　了他的脚，整个人猛的向下坠落，被扯进了无尽之地。
　　蓝天白云瞬间消失不见，取而代之的一望无际的黑暗，和渐渐渗透进来的红色。
　　一滴两滴的低落到地上，散发出一股铁锈味的腥臭。
　　明明四周阴冷一片，但是内心却升起了一股躁热。
　　冷与热，水与火的矛盾碰撞撕扯着陆与舟，让他整个人痛苦不堪。
　　终于，他倏然睁开了眼睛，浑身冷汗的从噩梦中醒来。
　　入目的是熟悉的装修环境，然而陆与舟的情绪刚还没缓和一点，就又被梦中那股血腥味层层包裹住了，脖颈处还传来被舔抵的湿润。
　　陆与舟回头一看，对上了严厉那双黝黑的眼眸，里面不再是漆黑一片，细细看透着点红光。
　　下一秒，脖颈处传来了一点疼痛之感。
　　只见严厉张开了嘴巴，用牙齿磨着陆与舟的侧颈。
　　没有很用力，也没有咬开，但是陆与舟却敏感的「哼唧」了一声。
　　这声一出，陆与舟愣了。
　　这种声音，是从自己嘴巴里发出来的？
　　当然，愣住的不止是陆与舟，严厉也呆了一下。
　　不过严厉很快就从惊讶中恢复了过来，眼里带着无法掩饰的喜悦。
　　陆与舟这种反应，他很喜欢。
　　但和严厉满心欢喜不同，陆与舟感觉这样的自己很可怕，他眼神可恐的伸出手推开了严厉。
　　当然，并没有推开。
　　明明行为上是拒绝的，心理上也是拒绝的，但是陆与舟的大脑又给他下达了靠近对方的指令。
　　想让严厉抱抱自己，摸摸自己，亲亲自己，甚至对自己……
　　怎么回事，怎么会有这种想法？
　　陆与舟用力的摇了摇头，却仍然没有把这种想法从脑袋里赶出去。
　　不行，不可以，绝对不能。
　　陆与舟用力的咬住了嘴巴，力气大的直接咬破了嘴唇，血液的腥臭滑进了嘴巴里，使得他自己的大脑稍微冷静了片刻。
　　但只是片刻而已，他就又想靠近严厉，和他有点肢体上的接触了。
　　陆与舟对着严厉的方向伸了伸手。
　　严厉立马伸手回握住了陆与舟，两人十指相握，紧紧纠缠在了一起。
　　陆与舟感觉自己的大脑开始发昏，就像上锈的发条一样钝住了，就连眼前也变得朦胧了起来。
　　但是嗅觉却十分的灵敏，鼻间充斥的都是那股血腥味，这种味道不再像之前一样让他害怕，反而有种安抚的意味。
　　想要，要和这个味道融合。
　　陆与舟的眼神渐渐变的迷离，只能看见眼前严厉那双深邃的眼眸。
　　那双眼眸里仍然像死潭一样幽深，但不再让人惧怕逃离，而是想让人不顾一切的一头扎进去。
　　看到面前陆与舟的神情，严厉本就勾起的唇角再次上扬。甚至伸出手温柔的撩了一把陆与舟被汗水打湿后贴在鬓角的头发。
　　他张了张嘴唇，说：“宝贝，你发热了。”
　　「作者有话说」：Leunicey的三叶虫x1
　　无畔君侧的三叶虫x1
　　感谢各位爸爸的打赏，跪地磕头。
　　因为违jin词，所以后文发ping一律替换为发热，望大家谅解。
　　第20章 被我标记就好了（改）
　　陆与舟甚至有点听不清对方在说什么，感觉脑子嗡嗡的。
　　难受，太难受了。
　　陆与舟无意识的用脸蹭了蹭严厉正抚摸自己头发的手，只是这么简单的肢体接触就让他感觉躁动的情绪舒缓了不少。
　　而严厉看到陆与舟的这个举动，眼睛也亮了亮，脸上甚至带上了柔情的神色，张嘴道：“小东西，真乖。”
　　陆与舟感觉自己很不对劲，甚至已经不满足这种简单的肢体接触了。
　　虽然大脑和行为都有点不受控制了，但是内心最深处还尚存一丝理智，提醒他不能再继续了。
　　疯魔和理智两种情绪在脑袋里不停碰撞，惹得向来冷静的陆与舟竟然无助的掉下了两行眼泪。
　　陆与舟脸上一双桃花眼本就长得妖媚，只不过平时被身上清冷的气质冲淡了，现下一哭，眼圈红红的，眼泪沾在狭长的睫毛上，让人很难不心动。
　　况且身上还散发出那股似有若无的信息素，简直了。
　　看的严厉太想了。
　　可是陆与舟哭的太厉害了。
　　也不是很厉害，只不过和平时的形象相差甚远。
　　这大概是这么久以来，陆与舟第一次在自己面前落泪。
　　只见他紧抿着嘴唇想遏制住悲伤情绪，但眼泪却不受控制的落下清泪，冲刷直至下巴。
　　哭的安静，甚至悄无声息，但是脸上的倔强和眼里的隐忍，看的严厉心里有些动容。
　　算了，他好歹是第一次，慢慢来吧。
　　严厉尽量压下心里的邪火，伸手用大拇指擦去了对方眼角的眼泪，出声安抚道：“乖，别哭了。”
　　就像是受伤后被人发现的委屈，陆与舟眼泪掉的更加厉害了，他呢喃道：“我怎么了？是不是生病了？”
　　严厉闻言伸手将陆与舟一把捞进了自己的怀里，说：“你没生病，只是发热了。”
　　“发热了？”陆与舟现在明显大脑有点空白，他什么都不明白，只能无助的问：“那怎么办？”
　　严厉低头，唇角落到了陆与舟的侧颈。
　　只见他伸出舌头舔了一口，怀中的陆与舟随之一机灵。
　　他用牙尖磨了磨那块腺体，回答了刚刚陆与舟的问题：“被我标记，就好了。”
　　也就是这句话，和腺体被咬住的危险之感，使得陆与舟迅速从迷离的状态清醒了过来。
　　虽然脑子还在发昏，但最起码知道自己在干嘛了。
　　只见他一个伸手，用力推开了严厉，然后狠狠瞪着他骂了一声：“无耻。”
　　上一秒还含情脉脉，这一秒又是怎么了？
　　被推了一把的严厉感觉有点莫名其妙，反问出声：“你骂我干嘛？”
　　“你说我骂你干嘛？”刚中气十足的骂了一声，下一秒陆与舟有些痛苦的双手捂住了头，抱住了脖颈。
　　头疼，腺体痛，心里也难受。
　　形容不出这种感觉，反正就是很痛苦。
　　想找一个人靠一靠，寻求一点安全感。
　　基因的本能使得陆与舟向严厉的方向爬了过去，但就是一下下，陆与舟又立马反应了过来。
　　自己在干嘛？向严厉求助？
　　自己变成这样，说到底不是拜他所赐？
　　可是现在的身体状态，陆与舟根本没法和严厉计较那么多了。
　　他用发昏的脑子简单梳理了一下，明白自己现在应该是在发热期了。
　　虽然他是个beta，之前没有经历过，但是他在网络上看到过不少关于omega发热期的情况。
　　还有就是，向微也

22
　　是个omega，他就更能明白发热期的症状了。
　　但是明白归明白，知道难受，但到底没有感同身受过。现下自己经历了一遭，这种滋味确实难捱。
　　陆与舟忍着刺骨的疼痛又想了想，据说成年后第一次分化成的omega反应尤为明显，必须得到充分的保护，且第一次分化因为尚且不稳定，不能进行标记。
　　当然，不管能不能进行标记，他都不可能要严厉标记。
　　自己虽然不是第一次分化，但却是第一次分化成omega，情况应该是大同小异的吧。
　　所以，第一次分化成omega大概会持续整整七天，用抑制剂就行，每天一瓶。
　　陆与舟想到这，伸手抓住了严厉的衣摆，迫切的出声道：“给我抑制剂。”
　　严厉听到这三个字，却蹙起了眉头。
　　自己一个活生生的alpha在这，他在说什么，要抑制剂？
　　是在看不起自己？还是怎么的？
　　严厉半天没回话，陆与舟觉得自己要忍不住了，眼泪再一次齐刷刷的下来，忍不住出声求道：“求你，给我抑制剂。”
　　严厉闻言，眉头皱的更厉害了：“你说什么？”
　　“求求你，给我抑制剂，求求你了。”陆与舟哭着道，眼里都是哀求，姿态卑微到了极点，甚至能跪下给严厉磕个头。
　　陆与舟越这样，严厉的眉头就越皱的厉害。
　　所以他宁愿放下身段求要抑制剂，都不要自己标记他？
　　意识到这一点的严厉更加不悦了，周身的气压都低了，身上浓厚的血腥味信息素也跟着发散了出来。
　　严厉这种顶级alpha信息素的全力发散，使得楼下休息的路德，和门口守岗的保镖们都感觉到了压力，脸色发白，透着冷汗。
　　包括作为beta们的女仆们，心里也不太舒服，隐隐约约的感受到了一阵压力。
　　其实太厉害的alpha，甚至会让天生一对的omega也觉得不适，有些脆弱点的omega更是会直接呕血。
　　但不知道是不是因为第一次分化，迫切需要安抚的缘故，陆与舟不惧怕这股充满镇压的信息素，反而发了疯的想靠近。
　　过去吧，过去吧……
　　不行，不行……
　　大脑被两种截然不同的声音来回撕扯着，使得陆与舟整个人都痛苦不堪。
　　终于，被一道声音给打破了：“过来。”
　　是严厉的声音。
　　陆与舟不受控制的向严厉爬去。
　　严厉一个伸手再次把陆与舟扯进了怀里，用手捏住了他的下巴，一个低头吻了上去。
　　陆与舟觉得舒服极了，扑面而来的信息素瞬间抚平了那种焦躁不安的情绪，并且他还想要更多信息素。
　　陆与舟都没发现自己的手紧紧抓住了严厉的肩膀，渐渐的，脸上都带上了迷离，眼看着就要彻底坠入一个名为严厉的沼泽地了。
　　沼泽沼泽，一旦陷入，就再也出不来了。
　　不止是陆与舟，严厉也疯魔了一般，行为举止有点不受控制。
　　omega和alpha是天生一对，王炸组合。
　　话说是这么说，但是alpha的地位终究是高于omega的，更准确来说，应该是omega臣服于alpha。
　　这一点更充分体现在omega的发热期，发热期的时候会毫无保留的依附于alpha。
　　而alpha则是相对冷静，也会被omega吸引，但不至于丧失理智。
　　越高级别的alpha就越不受影响，所以作为最高级别的严厉则是几乎没有受过影响。
　　但是现下，严厉却有些不受控制，甚至有些疯魔。
　　这个omega是他的，只能是他的。
　　渐渐的，严厉不再满足于简单的亲吻。
　　严厉的手很冰，碰上陆与舟因为发热而滚烫的身体。
　　“乖。”严厉出声安抚了一下，手继续游走着。
　　气氛渐渐升温，一切都要向不可控的方向发展去了……
　　第21章 不能这么便宜了你
　　就在以为一切即将水到渠成的时候，陆与舟张嘴咬了一口严厉。
　　毫无防备的严厉吃痛的松开了舌头。
　　还没反应过来，陆与舟已经推开自己，跌跌撞撞的跑去了浴室间反锁上了门，随之而来的是哗啦啦的淋浴声。
　　严厉伸手用大拇指蹭了蹭嘴角的血迹，蹙起眉头目光深测的看向浴室的门口。
　　第二次了，这已经是第二次被他咬了。
　　这个小东西，真是活腻了。
　　陆与舟靠仅存的理智跑到了浴室间，打开冷水从头往下的淋着，冰凉的冷水让他清醒了些许。
　　刚刚，差点就⚹⚹⚹了。
　　但这种方法治标不治本，陆与舟心底刚舒缓了没一会儿，一股燥热又由心底升起。
　　难顶，难捱，难熬。真的很难受。
　　陆与舟伸出双手抱住了头，然后痛苦的蹲了下来。
　　陆与舟脚踝上和手掌心划伤的伤口还没有好，甚至左腿还包着石膏没有拆，按道理是不能碰水，更不能碰凉水。
　　但是他现在也顾不上那么多了，只有冰冷的水淋在身上，才能让他逐渐被控制的脑袋清醒一点。
　　况且现在身上的那点伤，比不过发热期痛苦的万分之一。
　　陆与舟自己现在没什么感觉，但是给旁人看到了，怕是要吓一跳。
　　脚踝和手掌心的纱布被红色浸湿，慢慢有红色液体随之滑落，染红了透明的水，汇聚到了地上。
　　但是陆与舟现在是顾不了那么多了，他甚至难受的想把头往旁边的瓷砖上撞了。
　　陆与舟紧咬着嘴唇，告诉自己要坚持住，不能向严厉那个变态妥协。
　　就在这时，浴室门被敲响了。
　　敲门声不大，但却把陆与舟吓了一跳，发热期的他脆弱敏感的抖动了一下身子。
　　下一秒，门外传来了严厉的声音，他说：“开门。”
　　陆与舟咬了咬嘴唇，没回话。
　　等了两分钟，严厉又道：“开门，听见没有？”
　　陆与舟身子微微颤抖，但他仍然紧咬着唇，不回话，也没有任何动作。
　　再次没得到反应的严厉明显不耐烦了起来：“我最后说一次，开门。”
　　话落，门又被敲的「叩叩」响了几声，一声比一声大，仿佛敲在了陆与舟的心脏上，砸的他生疼。
　　要在往常，小小敲门声而已，他陆与舟根本不至于惧怕。但可能是发热期的缘故，一丁点小声音都能打破他已经支离破碎的理智，只见他整个人蜷缩成了一团，挤在了淋浴隔间的小角落里。
　　严厉等了半天，还是没人开门，他的耐心彻底消耗殆尽。
　　下一秒，只见他一个抬腿，便将特制的玻璃浴室门给踹碎了。

23
　　璃噼里啪啦的碎了一地。
　　严厉抬脚走了进去，看见了浴室里的满地狼藉。
　　隔间内的水透着淡红色，挤在小角落缩成一团的陆与舟尤为狼狈，全身上下都被打湿了。但就是这样，他仍然一脸警惕的看着自己，眼里都是防备。
　　严厉抬脚朝陆与舟的方向走了两步，却听到了他的大声呵斥：“你别过来！”
　　然而陆与舟的警告对严厉提不起半分作用，他像没有听见一样继续朝着陆与舟前进，直至走到了他的面前，弯腰半蹲了下来。
　　走进陆与舟身旁的区域，便会被头顶的蓬头淋到，冰冷的水让严厉刚刚有些控制不了的情绪也镇定了不少。
　　严厉伸手，捏住了陆与舟的下巴，仔细盯着对方脸上的神色观察了一番。
　　眼底带着纠结很痛苦，却又透着坚定的倔强。
　　他的嘴唇因为冷水的冲刷而不停抖动着，甚至胸膛不停起伏，大声的喘着气。
　　何必呢？这么折磨自己。
　　“反抗到这种地步，有必要吗？”严厉问出了声。
　　陆与舟有些虚弱的抬头看了他一眼。
　　严厉又说：“被我标记，你可以是我的唯一。”
　　这是一份很重的承诺了。
　　虽然现在是一A一O的社会制，但其实在社会上流，尤其是严厉这个级别，几乎都是一A多O制。
　　所以严厉能说出这种话，是给予陆与舟最大的尊重了。
　　再退一万步来说，能被严厉这种级别alpha标记是至高无上的荣耀，是多少人削尖脑袋求都求不来的。
　　但很可惜，严厉遇到的是陆与舟。
　　陆与舟当然不是那种视金钱为粪土的圣人，也没那么清高。
　　但这也并不代表他就能接受严厉的这一系列行为，从软禁他，捆绑他，到现在甚至直接改变了他的第二性别，这是巨大无比的侮辱。
　　相当于，把一个好好的男人，变成了女人。
　　剥夺了他beta的身份，让他沦落为需要依附于alpha生存，甚至生产工具的omega。
　　这摧毁了他本来存在的意义，这种行为简直是丧心病狂。
　　可是施暴者不自知，反而施舍般的对自己说出这种话。
　　自己沦落到这种行为，还不是拜他所赐？
　　新仇加旧恨，陆与舟心底升起了浓浓的郁结之气。
　　他用那双水润狭长的桃花眼狠狠瞪着严厉，接着突然冷笑了一声，接着对严厉「呸」了一口。
　　陆与舟一直咬紧下唇隐忍着，嘴里已经带上了血腥味，这么一呸，严厉的脸上被喷上了混着血液的口水。
　　严厉撇了一下头，眯了眯眼睛。
　　他伸手擦了擦被弄脏的脸，脸上面无表情，捏着陆与舟下巴的手却用力了不少。
　　下手的力度很凶，陆与舟感觉自己下巴发麻，甚至有脱臼的迹象。
　　挺好，这种痛楚让他更清醒了。
　　一而再再而三的被挑衅顶撞，严厉的忍耐限度已经为零。
　　他威胁出声：“陆与舟，别再挑战我的底线。”
　　陆与舟闻言，又是「哈哈」一笑，脸上的表情有些疯狂，嘲讽中带着无所畏惧。
　　他一个光脚的，能怕穿鞋的？反正讨好听话都没用，那还不如得罪个干净。
　　只见陆与舟又是不怕死的「呸」了一口，吐了严厉一脸的血水。
　　严厉忍无可忍，手往下一滑，狠狠掐住了陆与舟的脖子。
　　陆与舟的脖子纤细瘦弱，一只手足已，再稍微用力一点，他就能命丧黄泉。
　　陆与舟一直知道严厉阴冷可怕，也知道他很极端，什么事情都能做得出来。
　　所以对于现在他即将掐死自己的行为并不意外，感受到颈间渐渐升起的窒息并不惧怕，甚至还嘴角上扬。
　　看到陆与舟到这种境地还一脸挑衅的表情，严厉怒火攻心，真想就这么掐死他算了。
　　但是过了几秒钟，严厉的手却又突然松了开来。
　　接着他站起了身，居高临下的看着陆与舟，勾唇邪笑道：“想死？不能这么便宜了你。”
　　第22章 像只男狐狸精
　　整座城堡的气压都很低，鼻间充斥着浓厚的血腥味，压的人有些喘不过气，要是不小心吸进去一口，甚至有可能当场流鼻血。
　　这是严厉发火的前兆，城堡里的所有人大气都不敢出一声，安静的都能听到针掉在地面上的声音。
　　严厉没说话，脸上面无表情的吃着早午餐，但是身上的信息素却一压再压。
　　直到路德都有些控制不住的额头掉下了冷汗，才上前一步出声道：“少爷，他还好吗？”
　　不言而喻，他指的是陆与舟。
　　严厉蹙了一下眉头，看似毫不在乎的回答道：“不清楚。”
　　话落，信息素却释放了几分。
　　路德不愧是服侍于严家的老管家，从小看着严厉长大，自然明白一些他的想法。
　　于是路德开口又问：“需要我上去看一下吗？”
　　严厉头也没抬的道：“随便你。”
　　随便，就是要看。
　　路德点了点头，然后说：“那我上楼去看看陆先生。”话落转身上楼去了。
　　严厉拿着刀叉的手停顿了一下，然而继续切着鸡肉，往嘴里送去。
　　路德走到三楼卧室门口，闻到了扑面而来的一种清新味道。
　　让人感觉舒缓，仿佛从一个密闭的空间里出来，突然闻到的那种空气味道。
　　尤其是刚刚被严厉身上那浓厚的血腥味信息素熏陶了很久，现下闻到这股味道真的很舒服。
　　所以，这是陆与舟的信息素吗？
　　这个味道，很独特。
　　这位陆先生，好像总能给人无法想象的惊喜，难怪少爷会喜欢。
　　路德心中想着，然后伸手敲了敲门，出声询问：“陆先生，您醒了吗？我能进去吗？”
　　话落半响，没人回复。
　　虽然路德不知道昨晚他们两个到底发生了什么。但从半夜发出的动静以及少爷刚才的神色，可以推断出他们相处并不太愉快的结论。
　　尤其是这铺天盖地的O味信息素，想必里面陆与舟的状态应该不是很好。
　　“陆先生，那我进去了。”路德提醒了一句，然后推门而进。
　　想过场景应该不太好，却没想到这么糟糕。
　　床上的被单被子掉落在地上，陆与舟在浴室间里的淋浴隔间里坐着，身上裹了个被子，瑟瑟发抖着。
　　被子是白色的，上面已经染上了红色。
　　路德一看，感觉糟了，立马上前去查看陆与舟的状况。
　　陆与舟现在已经属于半晕厥的状态了，嘴唇发白，甚至透着紫，眼睛也半阖上了，整个人裹着湿被子抖啊抖。
　　但就是这样，路德刚靠近一点，陆与舟就很警惕的出声呵斥了一句：“你别过来！”

24
　　然，声音已经很虚弱了。
　　“是我，管家。”路德道。
　　陆与舟闻言，眨了眨眼，看清来人后，警惕感降低了不少。
　　路德蹲到陆与舟面前，伸手取下了自己的手套，用手探了探他额头上的温度。
　　烫的吓人。
　　再低头扫一眼，其实不用看，也知道陆与舟现在情况不是很好。
　　本来就负伤，现在被子上被晕染的都是血迹，再看这个脸色和温度，情况真是凶多吉少。
　　路德皱了皱眉，然后说：“陆先生，你等等，我下去叫医生。”
　　陆与舟现在已经意识恍惚了，但还是下意识点头回应了一下。
　　严厉嘴上说着随便，但是眼睛却一直有意无意的往楼上瞟着。
　　这路德，有什么好看的？半天了，都没下来。
　　严厉等的有点不耐烦，刚忍不住想站起来的时候，路德下来了。
　　看到路德下来，严厉刚想站起来的腿又重新坐了下来。
　　路德神色凝重的说了一声：“我叫沈医生过来。”然后忙着就要去打电话。
　　听到要叫医生，严厉脸上冰冷的神色变了变，眼里划过了一丝丝担忧，张口却说：“谁让你叫医生了？”
　　严厉这句话，硬生生止住了路德的动作。
　　路德满脸为难道：“可是……”
　　话还没说完，就被严厉打断了：“没有可是，帮我泡杯红茶。”
　　路德只能咽下到嘴边的话，点了点头去泡红茶了。
　　十分钟后，路德端着泡好的红茶放到了严厉的手边。
　　严厉端起了红茶吹了吹，悠闲自得的抿了两口。
　　而站在身后的路德神情却越来越焦急了。
　　omega的身体素质是很差的，加上陆与舟又是个情况特殊的，搞不好有什么并发症。而且他本身身体状态就很不好，再拖下去真要出大问题的。
　　于是路德又尝试开口求情：“少爷，给陆先生叫个医生吧？他的情况很不好。”
　　“哦？”严厉挑眉妆，又问：“怎么个不好法？”
　　“额头滚烫，浑身发紫，眼睛都快睁不开了，这会估计已经晕厥了。”路德道。
　　严厉没出声回话，只是低头品茶。
　　等了半响没回应，路德又叫了一声：“少爷？”
　　严厉眯了眯眼睛，回了一句：“这是他自找的。”
　　说着放下了茶杯，茶杯刚碰到茶几，就「砰」一下碎了。
　　怒气不小，看来陆与舟昨晚把严厉得罪的够呛。
　　接着严厉站起身，往书房走去。
　　路德这回没跟着，掏出手机赶快给家庭医生打了电话：“沈医生，请您立马赶来城堡一趟。”
　　alpha不仅体力武力值高，各方面指标都优于beta和omega，包括听觉。
　　路德偷偷打电话的声音一字不落的落到了严厉耳朵里。不过他这会没出声说什么，推门走进了书房。
　　半小时后，沈路北匆匆忙忙的赶到了严厉的城堡。
　　这是沈路北作为严家家庭医生的第五年，但最近来城堡的次数却直线上升。
　　这里关了一个男人，长相俊美，甚至是好看，一双桃花眼勾人的不行，身上气质却冷冷淡淡的，组合在一起有股说不清的味道，像只男狐狸精。
　　不过也是，不像狐狸精，怎么会勾到严厉这尊大佛的魂。
　　毕竟这可是他这么久以来，第一次看到严厉的城堡里进了个陌生面孔，而且仿佛被放在了伴侣的位置上。
　　不过这只男狐狸精，好像不太听话，每天都试图逃跑。所以把自己弄了一身伤，看起来可怜巴巴的。
　　今天又是怎么了呢？
　　沈路北刚踏进城堡，就被路德拉到了三楼，于是他看到了躺在床上奄奄一息的陆与舟。
　　陆与舟情况十分糟糕，脸色都快变透明了。
　　但是浑身却散发出了一种说不出的味道，勾的沈路北身上的信息素都出来了。
　　竹叶碰上空气的清香，混合在一起，味道沁人心脾，竟然有股绝顶的美妙。
　　但沈路北却觉得有点不妙，他的心脏，突然砰砰跳的厉害。
　　第23章 你很强硬
　　“伤口处理好了，药也换好了。脚踝的伤口快好了，不过手掌心的伤口化脓了，要注意不能再碰凉水了。”沈路北出声一一嘱咐着。
　　路德连忙点头答应了下来。
　　该交代的都交代完了，沈路北收拾好药箱准备走人。
　　抬头又看见了躺在床上的陆与舟，脸透明的像张白纸，脚踝处绑了一根锁链，白金色衬的他皮肤更加白皙。
　　好好一个人，却弄的浑身是伤。
　　按道理，沈路北作为一个家庭医生不该干涉这么多，尤其是对方还是严厉。
　　但是今天不知道怎么了，沈路北一改「拿钱做事绝不多问」的行事风格，在临走时忍不住出声提醒道：“omega发热期需要做出行动，标记腺体或者使用抑制剂，不然后果不堪设想，”说到这里，沈路北停顿了一下继续道：“尤其是他这种从beta变成omega的情况，则更需要多加小心，否则会有很多并发症。”
　　是的，聪明的沈医生早就发现了端倪。
　　这只男狐狸精最开始是beta，后来变成了omega，像现在这种进入发热期的情况，其实不让他意外，迟早都会的。
　　但是他没想到陆与舟会把自己搞成这副模样。
　　点到即止，多余的也不必再说。完成任务的沈路北拿着医药箱下楼了。
　　送走了沈医生，路德重新走回三楼卧室。
　　严厉站在窗边，正看向窗外的风景，指尖里夹着根烟冒着烟火。
　　看到烟，路德有些诧异。
　　现在男人抽烟不意外，毕竟成年人的压力太多了，抽烟是解压的方法之一。
　　但让他有点意外的是严厉抽烟，因为严厉极少抽烟，情绪把控的十分好，很少有事情能让他烦恼的抽烟。
　　就像现在，虽然他抽起了烟，但是面上仍然毫无表情，眼底冰凉一片。
　　路德转头看了看躺在床上昏迷不醒的陆与舟。即使闭上眼睛的他也并没有因此显得乖巧，眉头微皱着，脸上带着坚韧的倔强。
　　难搞，这位陆先生也不是什么软弱的性子，真难搞。
　　这样下去也不行，路德纠结了一会儿，最后还是走到了严厉的身后，出声叫道：“少爷。”
　　严厉微微侧脸，用余光瞥了一眼，示意他说。
　　路德见状道：“刚刚沈医生说了，omega发热期需要进行干涉，要不先给陆先生把抑制剂打上？”
　　严厉闻言，转过身看了一眼躺在床上的陆与舟。
　　陆与舟脸色发白，即使昏迷中全身也在颤抖，额头处不停冒着冷汗，看样子已经快到了极限。
　　omega发热期时，如果不得到

25
　　有效的缓解，是极为难受的，那种感觉不是用三言两语能形容的出来。
　　陆与舟能生生扛了一晚上加一个上午，其实已经非常难得。
　　但就是这样，也没松口，性子真烈。
　　不过就是这样，才更让人有征服欲了。
　　严厉抬手把烟放在嘴边吸了一口，从嘴里吐出烟圈又从鼻子里吸了进去，最后又从嘴里吐了吐出来，然后才出声道：“抑制剂不用，催热剂拿来。”
　　路德差点以为自己听错了。
　　陆与舟本来就在发热期了，这时候再用上催热剂，岂不是雪上加霜？
　　路德皱眉迟疑了一下。
　　只见严厉抬头冷冷的瞥了他一眼，问：“你在质疑我的决定？”
　　路德连忙摇头，答应了一声「是」，然后下二楼去医务室拿催热剂了。
　　拉开医务室的橱窗，里面摆满了各种药剂，抑制剂和催热剂并排放在一起，间隔不远，且颜色十分相近。
　　抑制剂是淡蓝色的，催热剂的颜色则深上一些，呈深蓝色。
　　路德拿起催热剂，重新送上了三楼。
　　只见严厉伸手接过催热剂，并对路德道：“你可以下去了，通知大家下午放半天假，你也是。”
　　路德点了点头，表示知道了。
　　临走关卧室门之前，路德有些担忧的看了一眼床上的陆与舟，心里祈祷他能老实一点，不要再惹少爷生气了。
　　路德走后，严厉拉过了一条椅子到床边，然后坐了下去，用智能遥控器打开了空调，调到了三十度。
　　现在刚过秋至，其实室外空气还有些燥热，并不算凉快。
　　本来恒温的室内温度徒然变成了高温，且陆与舟本就浑身发热，空调温度这么一调高，立马把他蒸醒了。
　　刚睁眼，面前一片朦胧，随之而来的是全身无尽的燥热，心脏噗通噗通快速跳动着，心头带着慌张和惊恐。
　　空气中飘荡着来自alpha安定人心的信息素味，陆与舟下意识就往味道的方向寻去。
　　虽然眼前朦胧一片，但他还是能很清楚的辨别出面前坐在椅子上的人是严厉。
　　看不清他的脸和表情，只知道他骨节分明的手中拿着一根蓝色的药剂把玩着，中指上的红宝石戒指和蓝色的荧光碰撞在一起，让陆与舟有点眼花缭乱。
　　等等，蓝色的，药剂？
　　好眼熟，这是什么。
　　陆与舟用已经迟钝的脑袋用力思考了很久，才想起来那是个什么东西。
　　是抑制剂。
　　每次向微发热期的时候，自己都要给他带上两只，不会认错的。
　　发热期带来的折磨几乎要将陆与舟整个人吞噬了。所以眼前这支蓝色的抑制剂简直就像救赎一般，让他看到了希望。
　　他下意识的想伸手去够。
　　明明距离很近，却没碰到，严厉他抬手了。
　　“给，给我。”陆与舟有些吃力的说。
　　严厉看着面前的陆与舟，汗水将他的头发打湿贴在了鬓角，瞳孔失焦，向自己伸手讨要东西。
　　他内心舒爽的扬起了唇角，问：“你要这个？”他摇了摇手中的抑制剂。
　　蓝色的液体缓缓流动着，折射出点点透明的光，带着极大的诱惑。
　　陆与舟点了点头。
　　“确定吗？你要它？”严厉说着，手往陆与舟面前落了几分。
　　发热时期的陆与舟拿想的到那么多，伸手就轻而易举的夺过了严厉手中的抑制剂，打开盖子，仰头喝了下去。
　　「作者有话说」：感谢顾佳莫南的三叶虫币x1，跪地磕头。
　　第24章 想要我刚刚那样对你吗？
　　“咕噜咕噜”喉结滚动，带着凉意的蓝色液体下肚。
　　想象之中的缓解却没有到来，不知道是不是错觉，陆与舟感觉自己的小腹处升起了新一波的燥热。
　　一种急促，想要发泄的感觉。
　　和刚刚相比，有过无不及，好像并没有任何缓解。
　　在燥热第二波席卷而来的时候，陆与舟确定自己这回不是错觉。
　　只见陆与舟蹙眉抬头看向坐在床前椅子上的严厉，他脸上带着一抹不怀好意的淡淡笑意，嘴唇微微上挑，好似得逞的意味。
　　这种表情使得陆与舟的心顿时往下一沉，问道：“你给我喝的不是抑制剂？”
　　严厉挑了挑眉，状似莫名的反问道：“我有说过是抑制剂吗？”
　　陆与舟心往下沉了又沉。
　　简单回想了一下刚刚的场景，严厉嘴角边不明所以勾起的弧度，和从头到尾的一言不发。
　　确实，他并没有说过是抑制剂。
　　甚至，最后是自己亲自上去抢下的药瓶，主动喝了下去。
　　该死的，被套路了。
　　“卑鄙无耻。”陆与舟咬牙切齿道，脸上的愤怒一览无余。
　　严厉勾了勾唇角，没回话，左腿叠在了右腿上，俨然一副看好戏的表情。
　　发热期，加上催热剂，就不信陆与舟这次还能扛得住。
　　他说过，会让陆与舟求自己的。
　　催热剂发作很快，没一会儿陆与舟就觉得自己全身被滚烫的浪潮给包围了。
　　他头重脚轻的掀开被子，跌跌撞撞的跑去浴室间准备冲凉，手指刚触碰上开关，却发现并没有水下来。
　　陆与舟以为是自己手抖了，集中精神又认真按了两下，还是没有。
　　热水凉水，都没有。
　　于是他只能退而求其次，跑去洗漱台，转动按钮，仍然一无所获，没有一滴水出来。
　　不可能就这么巧停水了，唯一的解释就是严厉提前动了手脚。
　　陆与舟咬紧了嘴唇，放在身侧的手握成了拳头，只见他气势汹汹的走出浴室，出声质问道：“是不是你弄停了水？”
　　没想到严厉十分坦荡，点了点头承认说：“是。”
　　“你怎么那么卑鄙？真令人作呕。”陆与舟恶狠狠的道。
　　然而这点语言的斥责根本刺激不到严厉，他又回答说：“医生说你的伤口不能再碰水了。”
　　所以，这言外之意还是为了自己好？
　　陆与舟气笑了：“那我还要谢谢你不成？”
　　严厉挑眉道：“你随意。”
　　“呸，”陆与舟忍无可忍骂了一声：“真不要脸。”
　　严厉还真把不要脸三个字发挥到了极致，满眼含笑的接纳了这声称赞：“谢谢。”
　　陆与舟感觉一阵无语，最后只能翻了大白眼。
　　虽然打了个茬，但是发热的状态并没有退散，而且随着时间的流逝，发酵的更加厉害。
　　陆与舟觉得自己快要不行了。
　　他一步一步向后退，因为脚踝铁链的缘故最远只能退到卧室门边。
　　这是目前，可以距离严厉最远的地方了。
　　陆与舟咽了咽干涩的嗓子，腿一软，一屁股跌坐了下来。
　　难受，好难受。

26
　　很热，怎么办？
　　陆与舟用手抱住了头，试图冷静下来。
　　可是完全冷静不下来，一股又一股的燥热随之席卷而来。
　　不知道忍耐了多久，陆与舟觉得自己已经不是自己了。
　　这时候，陆与舟的鼻子嗅到了一股很好闻的味道。
　　是血腥味。
　　血腥味带着腥臭的铁锈味，按道理来说是不会好闻的，甚至会让人觉得恶心。
　　可是他这会却觉得好闻极了，甚至无意识的张开了嘴，想把这股味道吃进嘴里。
　　想要，想要这个味道。想离这个味道更近一点。
　　陆与舟现在的眼神已经彻底失焦，身体也不受自己的控制，整个人软在地板上，躺着往前面蹭着，去寻找那个让自己舒服的味道源头。
　　就这样，陆与舟手脚并用的爬到了严厉的面前。
　　没错，是爬。
　　陆与舟的指尖碰到了严厉的裤脚，下意识就伸手紧紧抓住了。
　　是他，对，就是这个味道。
　　陆与舟狠狠嗅了一下鼻子，表情很入迷，像上瘾了一般。
　　感受到裤腿处传来的重量，严厉低头看了一眼，看到了陆与舟的脸。
　　因为发热，陆与舟的双颊红扑扑的，加上皮肤白皙光滑，是真正意义上的白里透红。
　　而且他现在不止脸红，鼻尖也红，甚至连眼角都是红的。眼底带着湿意，水光在上挑的桃花眼里水波流转。
　　嘴唇也是，红润润的，想咬一口。
　　明明表情很正常，只是双目有些迷离，但是严厉却平白感受到了些许不一般。
　　呵，之前小看他了，手段有点高明。
　　小妖精，果然得绑起来，关在房间里，不能让别人看到。
　　下一秒，只见严厉弯下身，用指尖挑了挑陆与舟的下巴。
　　对于现在浑身燥热的陆与舟来说，哪怕只是这么一点的触碰，都能让他感受到凉意，他立马用下巴蹭了蹭严厉的手指头。
　　严厉眯了眯眼睛，又伸出大拇指在陆与舟的嘴唇上蹭了蹭。
　　陆与舟的嘴巴微张。
　　可能是发热期加催热剂的缘故，陆与舟现在已经神智不清了，他非但没有拒绝，甚至顺从的亲了亲。
　　严厉眼里深邃的光又暗了几分。
　　严厉拿出手指的一刻，陆与舟脸上的神情立马变的有些慌张，手上抓住裤脚的力气又加深了几分。
　　“舟舟。”严厉用低沉富有磁性的嗓音喊道。
　　陆与舟神情迷茫的抬起了头。
　　“告诉我，你想要什么？”严厉问。
　　陆与舟神情仍然迷茫，手指抓住裤脚的力气却越来越大。
　　“想要我刚刚那样对你吗？”严厉又问。
　　陆与舟立马点了点头。
　　看到陆与舟的反应，严厉嘴唇翘了翘。
　　陆与舟迷茫的脸上滑过了一点清醒，神色变得纠结了起来。
　　严厉见状不以为然，安静的等待着。
　　大概过了半分钟，陆与舟的疯狂占据了理智的上风。
　　严厉见状立马伸手搂住了陆与舟的腰肢，将对方扣在了自己的怀里，贴在他耳边呢喃道：“好孩子，这样才对。”
　　「作者有话说」：小白先生的狗粮x1
　　EZ的三叶虫币x1
　　先生的小棉袄鸭的三叶虫币x1
　　跪地感谢各位爸爸们的打赏，爱您们么么哒。
　　这章有点刺激，希望不会那啥，嘻嘻。
　　第25章“啵”
　　陆与舟睁开眼，感受到了一种浑身被碾压的痛苦，整个人都要散架了。
　　这三天，他简直不知道自己是怎么过来的。
　　严厉需求太重了，用绝对的武力值压制着他，而且花样还挺多……
　　这三天，两个人几乎没怎么分开过。
　　陆与舟现在回想起来，都觉得脸上一片燥热。
　　他挣扎着想起身，却发现严厉正躺在自己身边熟睡着，胳膊还搭在自己的腰间。
　　陆与舟伸手用胳膊肘拐了拐严厉，让他起开。
　　没想到严厉却收了收胳膊，将陆与舟搂的更紧了。
　　这还不够，竟然……
　　察觉到此的陆与舟脸立马红了起来，恼羞成怒道：“滚开。”
　　声音十分沙哑，嗓子也干涩，想必是叫了三天的后遗症。
　　这声音吵醒了严厉，只见他动了动眼皮，睁开了眼睛。
　　严厉睁开眼的第一件事情就是要亲陆与舟，陆与舟察觉到他的举动后率先撇开了脸，最后严厉的唇角只落到了他的脸颊上。
　　严厉虽然是被吵醒，但是眉眼中全是魇足，只见他慵懒的出声叫道：“老婆。”
　　陆与舟快被这个称呼恶心吐了，满脸厌恶道：“别乱叫，我恶心。”
　　兴许是得到满足，严厉对陆与舟的放肆宽容了许多，被骂了一声后非但没生气，然而好脾气的改口叫道：“舟舟。”
　　这两个称呼没什么区别，都挺恶心。
　　陆与舟翻了个大白眼，不想回话，只是挣扎着要起身。
　　他说：“撒手。”
　　严厉自然没有听话松手，而是问：“干嘛去？”
　　“上厕所啊。”陆与舟满口不耐烦。
　　“嗯。”严厉答应了一声，然后才松开了搭在陆与舟腰上的手。
　　陆与舟的脸火速红了，想立马逃离尴尬现场，严厉却勾了勾唇角，觉得这场景有意思极了。
　　于是下一秒，严厉坏心眼的伸手拉了一把陆与舟的手腕，把他重新拉了回来。
　　“嘶。”陆与舟倒吸了一口气。
　　“你他妈有病啊。”陆与舟忍不住骂出声。
　　开发过度，挺疼的，这么冷不丁的行为让陆与舟很难受。
　　严厉似乎也察觉到了陆与舟真挺难受的，便放开了他，嘴巴抿了抿想说点什么，最后却什么也没说出来。
　　陆与舟现在根本没空去琢磨严厉的表情和心思，见严厉放开了他，便一个起身气冲冲的就要往浴室走。
　　但他忘记了，自己的双腿已经三天没有合拢，脚也三天没有落地了，一直被严厉抱来抱去。
　　这么冷不丁的一踩地，腿一软，整个人就跪到了地上。
　　还好地板上有块毛毯，没有摔的很严重。
　　听到这动静声，严厉起身下床，蹲在了陆与舟面前想抱他，却被他狠狠拍开了手。
　　陆与舟这一拍力气不小，严厉的手直接红了。
　　虽然是alpha，比较厉害，但不代表被打了没有感觉。
　　严厉不悦的蹙起了眉头向陆与舟看去，然而这一看，却愣住了。
　　陆与舟鼻尖红了，眼里也起了一层雾气，但他强忍住眼泪不掉下来，所以眼下至红了一大块。
　　他怎么又哭了？
　　虽然他哭起来很带劲，严厉也喜欢看他哭，但这仅限于在那时候。
　　别的时候不行，丑。
　　也不能说丑，看不过去。

27
　　反正像这样平白无故的哭，他还没有过。
　　还没等严厉出声问，陆与舟就把眼泪全部憋了回去，然后有些颤抖的站起了身，大步向浴室间走了过去。
　　他还很有脾气，把门给狠狠摔上了，发出了「砰」的一声动静。
　　严厉看着浴室的方向，眼里有些迷茫。
　　看不透陆与舟，不知道他到底想干嘛，都已经成为他的omega了，却还是这么叛逆，明明刚刚还好好的。
　　在浴室里的陆与舟，对门外严厉的想法一无所知。
　　他看着镜子中的自己，脸上一片麻木。
　　这真是自己吗？满脸憔悴，从脖子往下，简直不堪入目。
　　还有刚刚，竟然会腿软，弱小的不堪一击。
　　再回想一下前三天的发生的事情，陆与舟忍不住闭了闭眼睛。
　　还没深思下去，小腹处感觉一阵胀痛，陆与舟连忙掀开马桶盖子坐了上去。
　　“哗啦啦……”一阵水声，排了好一会儿。
　　陆与舟起身用纸擦了一下，回头看了一眼。
　　这是什么，可想而知。
　　陆与舟多一秒钟都看不下去，立马按下了冲水键。
　　随着「咕噜」一声，全部被冲了个干净。
　　陆与舟这才发现自己按在冲水键上的手指在发抖，胸膛也不停的上下起伏着，感觉有点喘不过气来。
　　他觉得，自己完了。
　　彻底完了。
　　还是走到了这一步。
　　回想起来，还是觉得那种感觉陌生的可怕。
　　行为，声音，甚至连思想都开始不受控制，因为对方的一举一动受控制。
　　自己什么时候，都不能做自己的主人了？
　　是不是真的，就逃脱不了严厉的手掌心了？是不是就要一辈子被拴在这个城堡里了？
　　陆与舟的情绪一再崩溃，眼见着就要往不可控的方向发展过去了。
　　就在这时，浴室门被「咚咚」敲响了。
　　“在吗？”是严厉的声音。
　　陆与舟警惕的抬头，看着磨砂的浴室门，没有出声回话。
　　“我有事要出去一趟，不过晚上九点钟左右就能回来。”
　　“一会沈医生会过来帮你看看。”严厉交代完了，却没有得到陆与舟的回应。
　　“在听吗？”严厉又问。
　　还是无人回答。
　　他蹙了蹙眉，又说：“听见就回答。”说着释放出了A型信息素。
　　陆与舟被这信息素的味道压的站不稳脚，基因压制迫使他的身体自动作出了反应，他答应了一声：“知道了。”
　　“嗯，今天回来，我希望你变得像前几天一样听话。”严厉的话里带着淡淡的威胁。
　　严厉撂下这句话后便转身离开了，听着「踏踏」的脚步声。随着「咚」一声关门声，坐在马桶上的陆与舟冷不丁的抖动了一下。
　　如果不照办，会怎么样？
　　如果乖乖听话了，以后是不是就都这样了？
　　这是他想要的生活吗？
　　不，不是。
　　绝不能就这样。
　　第26章 催化不可逆
　　沈路北再一次被临时叫到了城堡，这次的陆与舟状态看着更加憔悴了。
　　虽然身上原本的伤口没再恶化，发热状态也消下去了。只不过又添了新的伤口，并且位置有些难以启齿。
　　沈路北作为医者，自然不在乎太多，毕竟患者在他眼里都是一样的。
　　倒是陆与舟不太配合，拒绝检查，抿着唇有些含糊的道：“随便开点药，就行了。”
　　顾及到陆与舟有些特殊的身体状况，沈路北摇了摇头说：“我得检查过你的情况，才能对症下药。”
　　这医生，怎么那么木讷呢？能有什么情况啊，无非是做多了发肿了，消炎止痛罢了。
　　沈路北一看陆与舟的表情，便知道他心里在想什么，于是出声解释道：“陆先生，鉴于你从beta变成了omega这一情况，我认为应当做一下检查。”
　　听到沈路北的话，陆与舟倏然抬起了头，问：“你知道？”
　　是指他从beta变成omega的事情吗？沈路北点了点头，答应道：“是的。”
　　话题到此，陆与舟点了点头，答应了。
　　城堡里有专门的医务室，在二楼，沈路北作为家庭医生自然知晓，带着陆与舟到了二楼的医务室里。
　　沈路北换上医袍做了消毒，期间用余光观察着陆与舟脸上的神情。
　　有些纠结，嘴巴张张合合。
　　沈路北套上了无菌手套，然后主动出声道：“说吧，想问什么？”
　　听到沈路北这句话，陆与舟有些诧异的看了他一眼。
　　他怎么知道自己有问题想问？还主动问了出来。
　　不过这是严厉的家庭医生，他们应该是一伙的吧。
　　陆与舟实在是被严厉弄怕了，现在心里十分警惕，咽下了心中的万千疑惑，然后摇了摇头说：“我没什么想问的。”
　　挺有警惕心，沈路北微微点头，勾唇轻笑了一声。
　　看到医生的反应，陆与舟蹙眉问道：“你笑什么？”
　　“满脸的纠结，确定不问吗？”沈路北再一次问道。
　　他越这样，陆与舟就越觉得不能问。
　　沈路北大概是猜到陆与舟心里在想什么，他说：“当然，我只能回答你一些医学问题，比如你为什么从beta变成了omega这种之类，其余的我也不清楚，毕竟我也只是个打工崽罢了。”说完，他耸了耸肩膀。
　　沈路北这几句话轻描淡写的阐明了自己的立场，让陆与舟整个人放松了不少。
　　陆与舟舔了舔嘴唇，终于问出了第一个问题：“有什么药剂能激发人类的基因吗？”
　　“比如呢？”沈路北反问。
　　“比如，其实他其实是个omega，但因为种种情况显示出是个beta。但实际上他是个omega，只是之前一直没被激发而已。你能听懂我的意思吗？”陆与舟举了个例子。
　　是的，因为严厉一直坚定自己是个omega，以至于陆与舟现在自己都开始怀疑了起来，也许自己就是个omega呢？
　　很显然，这里的他是指陆与舟自己。
　　沈路北点了点头，回答说：“我听懂了，但是你所说的这种情况，发生几率几乎为0.0001，不排除以后有可能会有。但最起码现在是没有的，并且目前检测仪还是很有权威性的。”
　　也就是说，这种情况目前发生的情况几乎为零。
　　那么自己就是个，beta。
　　“那为什么会有beta变成了omega呢？”陆与舟又问。
　　他还没听说过有这种情况发生，但是却切切实实的发生在了自己身上。
　　这几天，恍如隔世。陆与舟觉得自己已经变成了一个彻头彻尾的omega了。
　　实在荒谬，又离谱

28
　　。
　　沈路北用带着白色手套的手指点了点桌子，敲响了几声，他脸上带着点点的迟疑，似乎是不方便回答。
　　但他只是纠结了一会，然后便出声道：“其实从beta变成omega的情况，不止你一例。”
　　陆与舟闻言皱了皱眉。
　　沈路北又说：“除了在这里当家庭医生以外，我还是中央的军用医师。严总作为国家保护对象，自然得受到国家的重视，我是国家分配的医生。”
　　陆与舟有点诧异，不过想想也是。
　　严厉什么身份，他的家庭医生也不可能是平庸之辈。
　　“国家最近在海关没收了一批禁药，研究后的报告表明其药物可以催化基因，从而达到改变的效果。”沈路北没说太仔细，只是笼统的提了一下，告诉陆与舟这种情况是存在。
　　“那，能从omega变回beta吗？”陆与舟有些激动的问出声，眼里也划过了一抹光。
　　能变成omega，那也能变回去吧？
　　不过下一秒，希望就被破灭了。
　　沈路北摇了摇头，回答说：“催化是不可逆的，并且更不能反向催化，beta变不了alpha，却能催化成更弱小的omega。毕竟omega的形成条件并没有那么苛刻。同理，omega也不能进化成beta，更不要说是alpha。并且这种反向催化，在近百年里都不可能完成。”
　　这段话，彻底打破了陆与舟的期望，也就是说，自己永远都会是个omega了。
　　看到陆与舟失神的双眼，沈路北有些于心不忍，不过还是出声说：“而且，你这种情况可能会有后遗症。”
　　很快，陆与舟就知道沈医生嘴里所说的后遗症是什么意思了。
　　半小时后，沈路北脱下手套，把药摆在了陆与舟的面前，嘱咐道：“因为你的特殊情况，加上你本身就是个偏A型的beta，后xue本来可用率就为零，现在催化成了omega便有局限性，是畸形的，所以要格外注意，要小心对待。”
　　所谓的畸形，就是比一般omega要小很多。
　　刚刚替他检查，后xue惨不忍睹。
　　陆与舟从刚刚开始，整个人就蔫蔫的，心不在焉的点了点头。
　　沈路北完成了任务，收拾东西准备走人了。
　　临走之前看了一眼坐在病床上的陆与舟，削瘦的身姿却仍然坚挺着背部。
　　可能是他身上散发出的清冷气质，抑或是他特殊的信息素味道，都让沈路北心里有种说不出的好感。
　　于是，沈路北出声又道：“中央军队到现在都没查出这批禁药的源头，但是怀疑和他脱不了干系。所以，事已至此，你不如放过自己，好好享受生活。”
　　这段话说的很隐晦，甚至是没头没尾，但是陆与舟却听懂了。
　　他感受到了沈路北散发出的好意，答应了一声：“我知道了，谢谢你，沈医生。”
　　沈路北点了点头，这会是真的走了。
　　陆与舟一个人坐在了医务室里很久，最后他的目光落在了不远处的手术刀上。
　　只见他拿起手术刀，藏在了左腿半包的石膏里，确定不会被发现后，这才走出了医务室。
　　路德在医务室的门外等候着，一看到陆与舟出来，便迎上前蹲下身，把锁链重新扣到了陆与舟的脚踝上，然后出声道：“陆先生，该回房间了。”
　　陆与舟低头盯着自己脚踝上的脚链看了半响，然后才出声答应了一声：“嗯。”
　　第27章 最近不行了（改）
　　严厉向来很准时，甚至今天还提前了一小会儿，没到九点就回来了。
　　他走上三楼卧室，陆与舟正站在窗前看向天空，背对着自己。
　　似乎没打算迎接自己，所以听到动静声也没转过来。
　　严厉习惯了陆与舟这种态度，心里不以为然，只是抬脚走到了对方的身后，霸道的伸手搂过了他的腰身。
　　“在看什么？”耳边响起来了一番低沉富有磁性的声音，嘴里呼出的热气打在耳边感觉湿漉漉的。
　　陆与舟难得没有抗拒这种触碰，而是扬了扬下巴，回答说：“天，月亮。”
　　严厉跟着抬头一看。
　　今天是满月，一轮圆月挂在天空之中，在静谧夜晚的烘托之下别有一番韵味。
　　实不相瞒，严厉住在这里这么久，从没这样悠闲的抬头仰望天空过。
　　景色挺好看，但还是不及眼前人，低头入目的便是好看的天鹅颈线，白嫩，且线条流畅。
　　严厉伸手按住了陆与舟的勾颈，低头凑到了他的嘴边，亲了下去。
　　陆与舟吻起来的滋味就像他这个人一样，清冷，却可口。
　　严厉突如其来的动作让陆与舟蹙了下眉，但只是一小会，他便放松了全身。
　　他没有拒绝，反而顺从的张开了嘴巴，严厉眼里划过了一抹满意。
　　夜晚静谧，窗外只有风吹过树梢时的沙沙响着，还有带着水声的「啧啧」。
　　严厉有点不满足仅此。
　　这回，陆与舟终于有动作了。
　　只见他双手撑在了严厉的胸膛，推开他拉了一小段距离，摇头说：“不行。”
　　严厉的眼里明显已经染上了色彩，身上的信息素释放的彻底，冷不丁被打断让他皱起了眉头，神情微微不耐：“为什么不行？”
　　陆与舟抿了抿唇，有些不自然地说：“今天沈医生来过了，最近不能那个了。”
　　虽然话是这么说，但是陆与舟没有抱多大希望。毕竟严厉这个人唯我独尊惯了，现下又是这么一副场景。
　　是的，陆与舟已经感觉到了。
　　箭在弦上，岂有不发的道理。
　　果然，严厉没出声回话，只是低头狠狠堵住了陆与舟的嘴巴，甚至还扯咬着他的嘴唇。
　　不过也只是一分钟，严厉又放开了陆与舟，他眼底有些红，粗喘着气答应了一声：“嗯。”
　　嗯是什么意思？陆与舟愣了一下。
　　在陆与舟发呆之际，自控力极强的严厉已经调整好了状态，神色自然道：“我去洗澡。”
　　一直到他走进浴室间，响起了淋浴哗啦啦的水声，陆与舟才反应过来。
　　严厉今天，还挺好说话？
　　不过暴君就是暴君，十分钟后严厉从浴室间出来，浑身带着冷冷的湿意。
　　陆与舟皱了皱眉，刚想出声拒绝，就听严厉又说：“不许拒绝。”
　　陆与舟仍然要拒绝，但是话道嘴边却变成了：“好吧。”
　　十分钟后，陆与舟揉了揉发酸的手腕。
　　无语，真的无语。
　　但相比于陆与舟的无奈，严厉却显的舒服许多，狭长的眼睛眯了起来，看起来慵懒至极。
　　下一秒，只见他伸手揽过了陆与舟的腰，又把人捞进了自己的怀里。
　　陆与舟发现，

29
　　严厉挺喜欢搂搂抱抱的。
　　“药呢？”头顶响起了严厉询问的声音。
　　“什么？”陆与舟一时间没反应过来。
　　严厉又说：“沈医生今天过来，没给你开药？”
　　“哦，”陆与舟这才反应过来，回答说：“有，在桌子上。”
　　严厉不出声了，又抱着陆与舟温存了一会儿，然后才起身下床去拿药。
　　他拿过药在手里看了一下，又问：“一天几次？”
　　“三，早中晚。”陆与舟回答说。
　　“今天涂了几次？”严厉说。
　　“两次。”陆与舟道。
　　其实他撒谎了，他只涂了一次。
　　这药虽然很温和，但是那个药头很尴尬，插进去一点都难受。
　　“还有一次，我帮你。”严厉说着，伸手就要去扒陆与舟的裤子。
　　“不用了，我刚刚擦过没多久。”陆与舟拒绝道。
　　“那我检查一下。”严厉不依不饶。
　　“不用了！”陆与舟有些恼怒，脸都红了，挣扎着不让严厉看。
　　下一秒，严厉的手落在了陆与舟的屁股上，发出了「啪」的一声。
　　声音不大，但在安静的卧室里格外清晰。
　　也不痛，就是挺……
　　那什么的。
　　“听话。”严厉道，然后伸手拉下了陆与舟的裤子。
　　陆与舟这会确实不挣扎了，而是有些羞愤的把头埋进了枕头里。
　　严厉怎么什么动作都做的出来？无语了。
　　以严厉的性子，陆与舟以为他会趁机做点什么，但是他没有。
　　只是老老实实的给自己上了药，又贴心的为自己拉上了裤子。
　　做完这一系列动作后，严厉说：“这几天，记得准时上药。”
　　陆与舟埋在枕头里翻了个白眼，没回话。
　　他自己的身体，比谁都爱惜，不用严厉说，他也会的。
　　“听见了吗？”严厉又问了一声，似乎非要得到陆与舟的肯定。
　　陆与舟只能不情不愿地答应了一声：“嗯。”
　　过了一会儿，严厉看样子是困了，全身放松了许多，陆与舟才伸手扯了扯他的衣服。
　　“说。”严厉道。
　　“喝点酒吗？”陆与舟冷不丁出声提议。
　　严厉睁开眼瞥了他一眼，然后说：“你不能喝。”
　　对，自己最近要忌辛辣，酒也不行。
　　差点搞忘了。
　　陆与舟点了点头，只能退而求其次：“那你喝酒，我喝饮料。”
　　严厉又看了他一眼，眼里意味深长。
　　陆与舟被看的有一点心虚，但还是硬着头皮又问了一次：“行不行？”
　　好在严厉今天很好说话，只见他坐起身拿出手机，给路管家打了一通电话。
　　没过一会儿，一杯热牛奶和一瓶红酒就送上来了。
　　陆与舟端着热牛奶时不时抿上一口，然后偷偷瞄着坐在一旁的严厉，细细观察着。
　　不得不感叹，严厉是真的俊美，五官立体精致就算了，行为举止也十分优雅，骨节修长的手指拿着高脚杯轻轻晃动着。
　　他只是坐在那里，画面好看的就像一幅油画。
　　除却他古怪的性子，长得确实赏心悦目。
　　陆与舟不知道自己有意无意瞄着对方的举动，尽数落到了严厉的眼里。
　　只见严厉一个伸手，把陆与舟拉到了自己的腿上。
　　“就这么想喝？”严厉问。
　　没头没尾的一句话，陆与舟感觉莫名：“嗯？”
　　下一秒，严厉低头吻了自己一口，接着一股液体流进了嘴里。
　　“别咽。”严厉说。
　　最后严厉把酒又喝了回去，等于这红酒只在陆与舟的嘴里停留了一会儿罢了。
　　“尝个味，别贪，等你好了再喝。”严厉道。
　　陆与舟：“……”
　　做出这种事，又一本正经的说出这种话，真的好吗？
　　当然，陆与舟没吐槽出声，他今天不想惹怒严厉。
　　不过，严厉却突然夸赞道：“你今天很听话。”
　　陆与舟皮笑肉不笑：“是吗？”
　　严厉抬了抬下巴，意味深长道：“听话的有点不像你。”
　　陆与舟被严厉这黝黑深邃的眸子盯的要被看透了，他连忙垂下了眼帘，反问：“你不喜欢吗？”
　　“挺好，只要你乖，我会对你好。”严厉这时脸上已经有了醉态，不似平常的无懈可击，伸手紧紧抱住了面前的陆与舟。
　　他嘴里还不停呢喃道：“别再想离开我，永远留在我身边。”
　　这时候，陆与舟的手落到了腿边，正小心翼翼的抽出藏在石膏里的手术刀。
　　银色的手术刀，微微反射出了危险的光芒。
　　第28章 你去死吧
　　找准了时机，动作务必快准狠。
　　「啪啦啦」，高脚酒杯掉落在了地上，碎的四分五裂，发出了清脆的声音。
　　陆与舟抽出手术刀后，没有给严厉一丁点反应的时间，就把刀划到了他的脖子上，大动脉瞬间破开，血哗啦啦的喷she了出来。
　　因为用力过度，一开始血是直线从脖子喷出来的，溅了陆与舟一身，脸上脖子上手上，甚至是衣服上。
　　陆与舟等待这一时刻很久了，所以下手没有半分手软，手术刀狠狠的划进了严厉的肌肤里，并且陆与舟还用手压着，试图划的更深。
　　这动作，是要至严厉于死地了。
　　脖子上的大动脉被划开后，不立马紧急处理，五分钟就会暴毙而亡，就算是alpha也不例外。
　　果不其然，严厉血红色的嘴唇已经变的煞白了。
　　但就是这样，他脸上也没有任何一丁点面对死亡的恐惧，他甚至扯唇笑了笑，说：“我就知道，你不会这么乖。”
　　陆与舟不想和严厉废话，拿着手术刀的手更用力了几分，眼神凶狠的道：“你去死吧。”
　　血液是热的，这么多血涓涓流淌了出来，烫的陆与舟手上的肌肤像着了火般的生疼。
　　可能不是真的热，是他心里在害怕，所以这血液热的滚烫。
　　陆与舟和严厉不一样，他是个正常普通人，哪里做出过这种事，平常甚至都没和别人打过架，更别说现在这样直接杀人。
　　陆与舟的手已经开始发抖了。
　　但就是这样，他也没放手。
　　没办法了，他没有办法了。
　　跑也跑不掉，逃也逃不了，除了杀死严厉，没有别的办法了。
　　可是，可是……
　　陆与舟的手逐渐失去了力气，额头上的冷汗大滴大滴的往下冲刷着，瞳孔都快失焦了。
　　这时候，严厉明明可以反抗脱身。
　　但他偏不。
　　他用那双半阖上的眼睛，淡漠的盯着陆与舟，甚至出声刺激道：“杀了我，也好。”
　　“你就能自由了。”
　　对，杀了他，杀了他，自己就能自由了。

30
　　舟心里小恶魔说的话在耳边缭绕，杀了他杀了他。
　　可是……
　　真的不行啊。
　　最终，还是道德底线和良知理性战胜了内心的恶魔。
　　陆与舟打算松开手。
　　却没想到严厉却伸手握住了他的手。
　　察觉到严厉的举动，陆与舟瞪大了眼睛，喊道：“你疯了？”
　　严厉确实是疯了，他用手压着陆与舟的手不放，反而更用力的往下压着。
　　不，这样他真的会死的。
　　陆与舟用力想甩开严厉的手，却发现纹丝不动，严厉的力气太大了。
　　所以他刚刚是故意不挣扎的吗？真是个彻头彻尾的疯子。
　　“快放手啊！”陆与舟忍不住再次喊道。
　　“这不是你想要的吗？”严厉这会还有闲心笑，脸色因为失血过多已经几近透明了。
　　但就是这样，他仍然俊美的如一副油画，脸上永远带着淡漠不可一世，甚至有点癫狂。
　　“如你愿，不好吗？”严厉又说。
　　陆与舟觉得自己快被严厉逼疯了。
　　他这个人，到底为什么要这样？
　　再这样下去，他真的会死的。
　　陆与舟终于忍不住崩溃掉下了眼泪，低吼道：“不好，你别死，我错了行不行？”
　　严厉的神色已经有些涣散了，但听到这句喊声仍然有闲工夫调侃：“你不想我死？”
　　“对，不想，不想你死。”陆与舟用力摇着头。
　　终于，严厉终于撒手了。
　　「砰」一声，银白色的手术刀掉在了地面上的毛毯上，发出了一声闷响。
　　陆与舟整个人也跟着软坐到了地上。
　　但就是一秒钟，他立马反应过来，跌跌撞撞的跑到了床边，疯狂按下了床头上的按铃。
　　快点，快点，再晚一会，严厉就要没了。
　　…
　　于是，一分钟后路德抵达三楼，破门而入的时候，看到的便是这样一副场景。
　　陆与舟身上穿着的白色睡袍全部染成了红色，脸上手上，甚至是腿上都是血，整个人好像在血里沐浴了一番。
　　路德见状立马蹙起了眉头，刚想出声问陆与舟怎么弄成这样的时候，就见陆与舟神情慌张失神，又焦急的开口说：“你快去看看，严厉他快不行了。”
　　路德还以为自己听错了，所以受伤的不是陆与舟，而是严厉？
　　严厉怎么可能会受伤。
　　但事实证他就是受伤了，而且还伤的不轻，脖子上有一道很深的划痕，整个人已经在昏迷的边缘了。
　　场面简直太糟糕了。
　　路德脸上的表情明显凝重了起来，立马拿过医用医药箱替严厉做了紧急止血，又给家庭医生打了个电话，接着立马安排飞机去接沈路北，务必在一刻钟之内赶到。
　　陆与舟心里仍然吊着一口气的在旁边看着路德的动作，但心情却没刚刚那么沉重了。
　　伤口得到控制了，血也不留了，严厉就不会死了。
　　况且路德，也不会让他死的。
　　严厉这么厉害的人物，怎么可能被自己刺一刀就死了呢？
　　不过陆与舟千言万语都没有问出口，因为沈医生赶到了。
　　路德对对讲机语速飞快的说了声「知道了」，然后抱起严厉留往二楼的医务室走去。
　　陆与舟也想跟着一起下去，不过只能跟到门口，便停下了脚步。
　　因为脚上的链条长度，只够他走到门口。
　　之前下楼，还是路德打开了链子，这会严厉危在旦夕，路德根本没空搭理自己。
　　不过陆与舟自己也很识相，没有出声说什么，看着他们的背影，心里祈祷着严厉没事。
　　还挺搞笑，自己把严厉搞成了那个样子，现在却祈祷他没事。
　　真是自相矛盾，陆与舟有些嘲讽的摇了摇头。
　　沈路北在进医务室的时候抬头看到了正站在三楼卧室门口眼巴巴望着楼下的陆与舟，他竟然又搞成了这个样子。
　　这才半天而已，太能闹了，这次不知道又发生什么事情了。
　　不过沈路北没再思考太多，因为他很快就被拉进了医务室里消毒，进行了新一轮的手术……
　　第29章 活着没意思
　　陆与舟等了一晚上，到第二天下午的时候，终于有动静了。
　　严厉完好无损的走了上来，除了脸色苍白，和脖颈处包着厚厚一层的纱布。
　　看到严厉还能站起来，陆与舟一直高高提起的心终于落了下来。
　　松了口气，还好他没事。
　　但这表情落到严厉眼中，就不是那么一回事了。
　　他问：“怎么，看到我出现在你面前，很失望？”
　　出了那么多血，到底是有影响的，声音又轻又虚，没有平时那么有势气了。
　　陆与舟摇了摇头，回答了一声：“没有。”
　　没有很失望，但也开心不起来。
　　反正他终究是逃不出去的。
　　“撒谎。”严厉眯了眯眼睛。
　　陆与舟没出声反驳，随便他怎么想。
　　这一晚上加一个白天，陆与舟都心恍恍的没怎么睡觉，现在看到严厉没有大碍，困倦之意席卷而来。
　　睡觉吧，想到这，陆与舟躺到了床上，伸手盖上了被子。
　　严厉自然是看不过陆与舟这种举动的，新仇加旧恨，一时间有点怒火攻心。
　　他竟然像个没事人一样睡起了觉？他昨晚竟然敢有杀了自己的举动，他怎么敢？
　　下一秒只见严厉走到了床边，一个伸手掀起了被子，凉凉的问道：“我让你睡了吗？”
　　陆与舟实在很困了，眼皮子黏在一起睁不开。
　　他十分困倦的问道：“那你想怎么样？”
　　这话把严厉给问住了。
　　他想怎么样？他也不知道，但绝不是看到陆与舟这种轻描淡写的模样。
　　严厉扯了一下唇，说：“昨晚我给过你机会的了，你没杀死我。现在我好了，你也别想好受。”
　　意料之中，陆与舟放手的时候就想到这种后果了。
　　他坦然的点了点头，答应了一声：“行。”
　　这个反应，又惹得严厉眉毛蹙的更深了，行？
　　“认错。”严厉说。
　　陆与舟不明白：“什么？”
　　“我给你个机会，你认错，我就饶了你。”严厉道。
　　明明只要口头求饶，这事情也就揭过了。
　　但是陆与舟偏不想，他非但不认错，还说：“我没错。”
　　严厉的眼神冷的都要射出刀子。
　　陆与舟笑了笑，又补充：“我就是想杀了你，但我不敢，我作为人的良知让我下不去手，你懂了吗？”
　　这句话效果不错，果然刺激到了严厉。
　　严厉点了点头，怒极反笑：“好，你很可以。”
　　撂下这句话，严厉转身走了。
　　陆与舟根本没把这个小插曲放在心上，听着「砰」的

31
　　一声关门声，他也安心的睡起了觉。
　　直到晚上，突然被保镖从床上粗暴的拉了起来，一直拖到了楼上。
　　原来三楼之上，还有个小阁楼。
　　不过这个小阁楼被装修成监狱的模样，昏暗又阴冷，甚至还有一道铁门。
　　陆与舟被用力的扔到了这道铁门里，摔倒在地，露出在外的皮肤蹭到地上粗糙的水泥地，瞬间破了皮。
　　他转头一看，保镖已经把铁门给锁上了。
　　啊，这是被彻底关了起来啊。
　　这还真是牢笼，和楼下富丽堂皇的装修不同，阴冷又寒酸。
　　除了铁门是牢不可破的铁制，这里的一切都破旧不堪。
　　甚至一张床和桌子都没有，空秃秃的。
　　陆与舟从地上坐了起来，挪动着到了墙角边，卷缩了起来。
　　都一样，不管是在楼下卧室里，还是在这里，都是一样的，一样被关起来，没什么区别。
　　嘴上这么说，但还是有区别的。
　　大概到半夜的时候，陆与舟被冻醒了，喉咙很痛，鼻子也塞住了。
　　他整个人卷缩成了一团，试图获取一点温暖。
　　严厉的城堡大概在深山老林里，昼夜温差本来就很大，之前在楼下有恒温空调，所以没觉得又什么。
　　现在，够呛。
　　不过，呛就呛吧，随便了。
　　陆与舟自暴自弃的想着。
　　不知过了多久，陆与舟觉得眼前那个小窗户里透进了一点光，大概是天亮了。
　　白天了，也没那么冷了，陆与舟终于喘过了一点气。
　　又过了没一会儿，外面的铁门被打开了。
　　走进了一个人，放下点了东西就走。
　　陆与舟看了一眼，是三瓶矿泉水，加三份压缩饼干。
　　想必是他一天的餐食了。
　　陆与舟盯着那些东西看了好一会儿，然后动了动身子，挪过去拿到了身边。
　　水是钢，饭是铁，不吃不行。
　　况且，因为那晚严厉在抢救的缘故吧，第二天也没人给陆与舟送饭。
　　这么算来，陆与舟其实有一天一夜没有进食过了。
　　他拧开了一瓶水，咕噜咕噜就喝了下去。
　　不吃还好，一吃就感觉饿的厉害。
　　陆与舟一直吃了两块压缩饼干，喝了两杯水，才觉得果腹了。
　　无所事事，陆与舟吃完后便仰头躺在了地上，抬头看着那仅有的小窗户里透进来的几捋光。
　　这种日子，过了多久呢？
　　陆与舟突然觉得自己记性都不好了，不知道现在是星期几，也不记得自己有过久没有出过门了。
　　没有手机，和外界也没有任何联系。
　　每天坐在卧室里看着窗外，要么就等着晚上那么一会儿，和严厉斗智斗勇。
　　没意思，日子过的没意思。就连活着都好像没了意义。
　　…
　　第二天
　　“少爷，陆先生已经一天一夜没进食了。”保镖汇报道。
　　“嗯，知道了。”严厉答应了一声，继续翻阅着手里的东西。
　　第三天
　　“少爷，陆先生今天也没有吃任何东西。”保镖再一次汇报。
　　这次严厉蹙了蹙眉，抬头问：“水呢？”
　　“也没喝。”保镖回答说。
　　“嗯，你先下去吧。”严厉说，手上的动作慢了起来。
　　第四天
　　“少爷，陆先生今天也没吃。”保镖又来汇报。
　　这会严厉头也没抬，甚至没出声回话。
　　保镖站着干等了一会儿，最后讪讪的出了书房门。
　　但是前脚刚出门，后脚就听到了身后传来了噼里啪啦东西摔落在地的声音。
　　是的，严厉把一书桌的东西都推到了地上。
　　也就是说，被关进去了四天，除了第一天，后面三天都没吃东西。
　　众所周知，人不吃不喝三天，就要不行了。
　　陆与舟真是，好大的能耐。
　　行，那就饿死得了。
　　「作者有话说」：Leunicey的三叶虫x1
　　先生的小棉袄鸭的三叶虫x1
　　感谢爸爸们的打赏，跪地磕头。
　　第30章 受孕成功
　　虽然说是这么说的，但是下一秒，严厉就有了行动。
　　只见他破门而出，三步作两步的往最上面那层小阁楼的方向走去。
　　陆与舟保持原样，整个人仰躺在牢里，抬头看着小窗户那唯一的光。
　　突然，「咯吱」一声，铁门又打开了。
　　今晚不是已经送过晚饭了吗？怎么又来了？
　　随便吧，陆与舟没有想太多，头都没有抬一下。
　　于是，严厉一进去就看到这么一副场景，陆与舟仰躺在地，牢笼外不远处放了一排餐食，只要他伸手就能拿到。
　　但是他却绝食了整整三天，以至于压缩饼干和矿泉水整整排在那里形成了一长条。
　　严厉走近，居高临下的道：“吃东西。”
　　严厉的声音极有辨别性，陆与舟不用抬头，就听出来是他了。
　　他来看自己了？
　　看干嘛呢？看自己一幅惨兮兮的模样吗？
　　如他所愿，效果达到了。
　　陆与舟没出声回话，反而闭上了眼睛。
　　严厉看到他的动作，眉头狠狠蹙了起来。
　　这是在无视自己？
　　“我和你说话，听见没？”严厉又道。
　　陆与舟充耳不闻，眼睛紧闭，连一个眼神都不愿意给严厉。
　　比吵闹憎恨讨厌还要让人害怕的情绪，就是无视，甚至是漠视。
　　严厉忍不住释放出A型信息素，用基因镇压对方，迫使他回话。
　　可惜的是，陆与舟对此仍然毫无反应。
　　基因镇压是很难受，但他现在的身体状态已经接近死亡。
　　三天不吃不喝，已经严重脱水，不说话反而不消耗身体能量。
　　见状，严厉只能打开牢门，一步步走了进去。
　　他慢慢蹲在了陆与舟的面前，伸出手捏住了陆与舟的下巴，命令道：“睁眼。”
　　这会陆与舟倒是配合性的睁开了眼睛。
　　那双好看的眼睛里失去了神采，琥珀色像玻璃珠般的眼睛里没有了光芒，甚至没有像平时那种厌恶自己的情绪，就像看死物一般，淡淡的看了自己一眼。
　　这种感觉让严厉十分不舒服。
　　“绝食抗议？”他问。
　　这种行为太幼稚了，陆与舟扯唇笑了笑。
　　看到他唇角上扬起嘲讽的弧度，严厉问他：“你笑什么？”
　　“没有必要。”陆与舟回答说。
　　没有必要什么？绝食？
　　所以他？
　　严厉相当聪明，立马明白了陆与舟的言外之意。
　　察觉到陆与舟的心思，严厉有些暴怒的伸手揪住了他的衣领，把他整个人向上提了起来，威胁说：“想死？经过我允许了吗？”
　　严厉真的生气了，周遭

32
　　的低气压毫不掩饰的释放了出来。
　　他还真是霸道呢，竟然还妄想控制别人的想法。
　　我杀不了你，但是能终结自己的性命。
　　我能为自己的性命买单，且不会愧疚，也不受任何道德绑架。
　　听到严厉说的这句话，陆与舟看了他一眼，又报复性的笑了笑。
　　下一秒，只见陆与舟的嘴里溢出了鲜血。
　　他竟然敢咬舌自尽？
　　严厉见状，立马捏开了他的下巴，手指伸了进去，防止他用牙齿再咬舌头。
　　但也就是这么一伸，陆与舟的牙齿狠狠咬上了严厉的手指。
　　咬下口的力气如同咬舌自尽般决绝，用了全身上下的劲。
　　那双空洞的眼睛里终于又迸发出了憎恨厌恶的目光，想要把面前的严厉身上瞪出个洞一般。
　　是，陆与舟很恨，恨严厉如此独专，让自己求生不能，求死也不得。
　　地狱空空荡荡，撒旦在人间。
　　兴许是达到了极限，渐渐的陆与舟咬着严厉的牙口松开了，眼睛一闭，昏迷了过去。
　　他整个人向下倒着，幸亏严厉眼疾手快的抱住了他。
　　严厉二话不说的就抱着他往楼下走去。
　　…
　　诊断结果出来了，严重脱水，缺乏营养，胳膊等处有程度不同的擦伤。
　　陆与舟现在上上下下加起来的伤口有很多，模样看起来也很惨。
　　但，问题都不大，可以治愈，只要后续稍作注意，不要增添新的伤口即可。
　　不过，沈路北抬起头，对上了严厉深邃幽深的眼睛，道：“刚刚为陆先生诊断的时候，我估测他有胎动迹象，不过具体的还要……”
　　沈路北的话还没说完，就看到面前一直没有情绪波动的男人眼里迸发出了强烈的光芒，那看起来像是，欣喜？
　　严厉稍微收敛情绪，抿唇打断了沈路北的话：“做检查确定结果，我不要听到估测这种模棱两可的空头支票。”
　　沈路北点了点头，答应了一声：“好。”然后便立马为床上还在昏迷的陆与舟展开了检查。
　　随着时代的发展变迁，社会在不停进步，科学文化医学等等，都在飞快发展。
　　就像现在，半个月的胚胎便能捕捉到胎动。
　　沈路北看着新鲜出炉的医学报告，上面写着确定此omega受孕成功的字样，摇了摇头。
　　那么倔强的男人在醒来之后，能接受这种变故吗？
　　唉，沈路北有些摇了摇头。
　　不过他立马压下了心里点点的异样情感，将检查报告递给了严厉。
　　并说：“恭喜严先生，喜得贵子。”
　　严厉「嗯」了一声，没再说话，但是周身却洋溢起了喜悦轻松之意，不似平常那般压抑阴冷。
　　这样看来，严厉也是在乎陆与舟的。
　　只见沈路北推了推鼻梁上架着的金丝边眼镜，然后出声提醒道：“严厉先生，虽然接下来我说的话可能让你心里引起不悦，但作为一名医生，还是要叮嘱一下。”
　　严厉难得没有拒绝，挑了挑眉，示意他继续说下去。
　　“陆先生目前怀有身孕，特殊情况需要特殊对待，要注意情绪波动，保持平和的心态，身体上更不能再受任何创伤。不然对陆先生体内的胎儿，或者是陆先生本身，都有极大的影响，甚至是致命，像今天这种严重脱水的情况是绝不能再有。”沈路北把话说的很彻底。
　　意思是，不管他们之间到底有什么纠葛恩怨，陆与舟现在怀孕了都要注意，之前的伤口不提，之后不能有。
　　严厉毫不犹豫的点了点头。
　　这反应让沈路北有点意外，不太像严厉平时的作风。
　　“希望严先生可以说到做到，毕竟您也知道，陆先生，并不是严格意义上的传统omega。”沈路北把omega一个词说的很重。
　　严厉眯了眯眼睛，反问：“你在教我做事？”
　　沈路北摇头，笑着推脱道：“我可不敢。”
　　严厉又看了一眼沈路北，眼神彻底凉了下来，带着威胁说：“他就是个omega。”
　　严厉的眼神看的沈路北心惊，逞口舌之快并无好下场，他只能点了点头顺从道：“是。”
　　第31章 给你两个选择
　　眼皮动了动，浓密如扇子般的睫毛抖动了两下，最后缓缓睁开眼睛。
　　陆与舟醒了。
　　入目是熟悉的水晶天花板，他这是又回到了三楼的卧室。
　　鼻尖充斥着消毒水和药水的味道，以及手背上挂着的点滴，好几罐，有乳白色的透明的等等。
　　可能是葡萄糖，或者是营养液，不过也有可能是别的奇奇怪怪的药剂。
　　是什么不重要，陆与舟并不在乎。
　　因为下一秒，他就伸手扯掉了手上的输液针头。
　　严厉一直在房间里坐着，陆与舟一有动作就惊扰到了他。尽管他很快起身上前想阻止陆与舟的动作，却还是晚了一步。
　　陆与舟因为动作暴力，手背很快鼓起了一个小包，溢出了点鲜血。
　　严厉见状立马蹙起了眉头，打电话叫路德上来重新为陆与舟扎针输液。
　　路德作为全能型管家，其中之一的技能就是会一些简单的医护知识。当然他会归会，当事人配不配合又是一回事了。
　　陆与舟显然不配合，手藏在了被子里，不愿意伸出来。
　　知道了陆与舟现在有特殊情况，路德比较顾及，看他这样，有些一筹莫展。
　　一旁的严厉见状，出声道：“伸手。”
　　口气不好，带有命令意味。
　　陆与舟没有说话，只是凉凉的看了他一眼。
　　那眼神里的意思很明显，是拒绝。
　　再一次活过来的陆与舟眼神明显变得更加冷了，都快冻出冰渣子来了。
　　冰冷下还有不顾一切的疯狂。
　　严厉觉得，这会但凡自己说出点什么不好听的话，他就能做出什么杀伤力极强的事。
　　杀了自己，或者……自杀。
　　他现在这种情况，再容不得胡来了。
　　严厉抿了抿嘴唇，放软了口气，说：“听话。”
　　虽然口气好多了，但及其生硬，不过严厉退步到这个份上已经实属不易。
　　但是陆与舟眼里敌视的意味并没有降低半分，更没有要伸出手的意味。
　　严厉到底还是个至高的统领者，没有耐心的蹙起了眉头。
　　沈路北临走时特意嘱咐过，陆与舟一定要把这几瓶点滴打完，不然会对身体有所影响。
　　更何况，他现在也不是一个人了。
　　所以无论如何，他今天都要把这几瓶点滴打完。
　　严厉的脑海里飞速运转着各种信息，估摸着用什么方法才能让陆与舟乖乖听话。
　　planA，planB，planC，每个方案都被否认了。
　　最后只有D，最

33
　　糟糕，也是目前陆与舟唯一可能接受的方案。
　　不过这个planD，有翻牌的可能。
　　时间紧迫，就先这样了。
　　严厉决定好后就不着急了，不再让路德上赶着给陆与舟扎针，而是拉过了一个椅子在床前坐了下来。
　　然后有些慢悠悠的想口道：“我有两个消息要告诉你。”
　　陆与舟想没有听见一般，一个眼神都不给严厉。
　　被无视的严厉并不觉得有什么，然后用轻飘飘的口气说出了一个重磅消息：“你怀孕了。”
　　这消息仿佛地雷般「轰隆」一下子炸开来了，陆与舟有一瞬间是懵的。
　　终于他看了严厉一眼，眼里尽是不可思议。
　　严厉抬了抬下巴，再次肯定道：“你没听错，你怀孕了。”
　　陆与舟用了好大一会儿才消化掉这个消息。
　　严厉不像是随便开玩笑的人，且在下一秒，严厉仿佛心有灵犀般的把检测报告递给了陆与舟。
　　陆与舟有些艰难的坐起了身，垂眸扫了一眼。
　　白纸黑字，写的清清楚楚，陆与舟不得不接受这个事实。
　　说实话也并不是特别意外，等级越高的alpha精子质量就越高，更别说之前发热期严厉到底she了多少进来。
　　没想到，自己这种改造的omega，也能一次中标。
　　观察着陆与舟脸上的神情变化，严厉觉得他消化的差不多了，又继续道：“现在给你两个选择。”
　　“一，生下孩子，留在我身边。”
　　这不可能，他死也不可能。
　　陆与舟猛地抬头看向了严厉，张口就要拒绝。
　　但是他还没说出话来了，就先一步被严厉堵住了话语，他又道：“先别急着拒绝，还有第二个选择。”
　　“二，生下孩子，我放你走。”
　　这句话落，陆与舟脸上的神色变了变。
　　很显然，他有些动容。
　　陆与舟太想逃离严厉了，也太想要自由了。
　　但是离开的前提，有个苛刻条件，生下孩子。
　　陆与舟低头看了看自己平坦的小腹。
　　这里面，竟然孕育了一个孩子？虽然现在只是个胚胎，但还是已经有了生命。
　　孩子是无辜，抹杀很残忍。
　　但是严厉却给出了一个两全其美的办法，生下孩子，自己也能走。
　　这条件真的很诱人。
　　但……严厉要是说话不算数呢？
　　按照他的劣根性，出尔反尔并不是没有可能。
　　陆与舟纠结了半天，都没有个答案。
　　他思考的时间太长了，严厉显然等不了那么久，他不耐的道：“再给你五分钟时间考虑。”
　　到最后十秒钟的时候，严厉看着腕表开始倒数。
　　最后三秒了。
　　“三。”
　　“二。”
　　终于，陆与舟抢在了最后一秒钟作出了决定：“我答应你。”整个人像豁出去了一般，脸上的表情视死如归。
　　得到了满意的回答，严厉得意的挑了挑嘴唇。
　　“但我要签订合同协议书。”陆与舟补充道。
　　严厉却一口回绝：“不。”
　　“你耍我？”陆与舟眼里划过了一抹恼怒。
　　“没有。”
　　“我严厉，说到做到。”
　　“我的承诺比任何协议书都更有约束力。”
　　“说了放你走，就会放你走。但前提是你健康生下孩子。”
　　既然严厉能这么说了，他又有何惧。下定决心死过一次的人了，更加无所畏惧。
　　陆与舟没出声回答，但也没继续追究要签约合同的事，想来是默认了。
　　下一秒，只见他转头看向路德，配合的伸出了手。
　　路德见状和蔼的笑了笑，然后立马替陆与舟扎起了针。
　　看样子，城堡的未来将迎来一段风平浪静的日子……
　　第32章 分房睡
　　因为达成了一致约定，两个人短暂的休战了，关系缓和了许多，相处也变得融洽了一些。
　　兴许是陆与舟不再想着逃跑，所以严厉对他的禁锢也放宽了许多。
　　限制他只能在卧室范围里活动的脚链取了下来，脚踝重新获得了自由，顿时轻松了许多。
　　甚至严厉答应了陆与舟，可以出去。
　　这个出去，是可以出城堡，到外面去。
　　当然每天晚上十点钟之前必须回来，还要带上保镖，不过前提条件是陆与舟养好了身体才可以。
　　陆与舟有些诧异严厉的这种态度转换。
　　不过路德却说：“其实少爷从不曾苛待您，只要您听话一点，他会给您所有想要的。”
　　陆与舟并未接话。
　　他不贪心，唯一想要的就是自由，和回归正常生活。
　　不过快了，再有十个月，就好了。
　　陆与舟有时候觉得严厉变得好说话了，有时候却又觉得没有，他在某些方面有些执拗的倔强。
　　比如，分房睡。
　　陆与舟本来觉得相比于出去，分房睡不算什么大事情，严厉却异常坚定的拒绝了。
　　起先还找了借口：“没有多余的房间。”
　　最近在城堡里转悠的陆与舟摸清了建设，道：“二楼有个杂物间，我看东西不多，收拾收拾就行。”
　　“你收拾？”严厉反问。
　　陆与舟点了点头，答应了：“行。”
　　“不行。”严厉蹙眉道。
　　陆与舟还没问为什么，严厉又说：“放杂物的，你住进去，杂物放哪儿？”
　　陆与舟又说：“二楼还有一间杂物间，我看没堆满，那间里的杂物也不多，整理一下放一间就行。”
　　“不行。”严厉还是拒绝。
　　“为什么？”陆与舟有些不解的问道。
　　“没有为什么，不行就是不行。”严厉霸道的说。
　　也是，他想做什么，没人阻挡的了。
　　提了好几次均被拒绝，陆与舟就不提了，算了。
　　反正问题也不大，严厉现在也并不会对自己作出什么太出格的动作。
　　除了晚上，会下意识的把自己抱住，每天早上准在他怀里醒来。
　　人的习惯是可怕的，被抱的次数多了，好像也就没什么了。
　　陆与舟不再想着逃跑，也不惹怒严厉，每天吃好喝好，自然没有再增添新的伤口。
　　而且，腿上的石膏也可以拆下来了。
　　包了一个多月，拆下来的时候还感觉有些不习惯，整条腿就轻飘飘的，感觉不是自己的腿了。
　　不过适应了半天，也就习惯了。
　　身上其他的小伤口也好的七七八八了，加上这半个月的休养，陆与舟的气色甚至变的水润了起来。
　　感觉自己好了，陆与舟趁着睡前提出了明天要出去的要求。
　　严厉对着陆与舟上下扫了一眼，最起码表面上确实看不出伤口了。
　　严厉没回话，只是看了自己一眼，又准备阖上

34
　　眼睛。
　　陆与舟不知道他这是什么意思，于是伸手拽了一把他的胳膊，问：“什么意思？让不让出去？”
　　他需要严厉的准话。
　　严厉轻轻哼了一声。
　　这意思是同意了。
　　陆与舟眼里划过了一抹欣喜，有点开心。
　　陆与舟不是个爱热闹的，甚至有程序员的宅性特质，平时放假的时候能不出去就不出去，下班之后的聚餐活动也从不参加。
　　但是自愿宅，和被迫宅又是两回事了。
　　况且陆与舟算得上是封闭式管理，这么久了甚至连网络都没碰过。
　　陆与舟雀跃的情绪过于明显，惹得严厉出声问道：“这么高兴？”说着还伸手把陆与舟拉进了自己怀里。
　　陆与舟的脑子里已经开始计划起了明天，也就没过多计较严厉的动作，只是背过了他，说：“睡觉睡觉。”
　　…
　　第二天早晨，陆与舟和严厉一同下楼吃饭。
　　早饭过后，严厉临走之前把手机还给了陆与舟。
　　“把我手机号存上，晚点路德。”
　　“哦。”陆与舟随口答应了一声，他的注意力全在手机上。
　　好久没碰手机了。
　　“不管任何时候，我给你打电话，你必须要接。”严厉又道。
　　“哦。”陆与舟再次心不在焉的答应了一声。
　　严厉见状微微蹙起了眉头，突然有些质疑自己的决定，是不是不该放陆与舟出去的。
　　但这个想法仅仅是一瞬而过，因为他的手机响了起来。
　　今天还有要事处理。
　　严厉起身，准备走了。
　　临走前，严厉还特意和路德又嘱咐了一遍，一定要看好陆与舟，不能出什么岔子。
　　严厉走后，陆与舟还在摆弄手机。
　　之前的手机被严厉摔碎了，这是新的，还是最新款。
　　不过里面的手机卡还是自己的。
　　因为是新机子，陆与舟要激活注册，好半天才登陆了上去。
　　不过手机一登录，就「滴滴咚咚」响了半天，陆与舟怔了一下，没想到自己也能收到这么多短信。
　　不过也是，就算自己再孤僻，好歹是个大活人，和他人也有日常接触，突然一下子消失了还是会击起一点儿水花的。
　　陆与舟扫了一眼，给他发消息的人还挺多。
　　房东：【水费账单】【电费账单】
　　可能是没有像平时一样及时收到转账，房东隔了一天又发了个问号。
　　还是没人回复，又隔了两天。
　　房东：我先从你押金里扣了。
　　陆与舟和房东的接触除了日常缴费，其他基本零交流，所以房东并没有察觉到什么。
　　不过就在刚刚，房东又发了一条新消息：明天记得交房租。
　　陆与舟点了点屏幕，回复：好的。
　　正好今天出去，把房租交了，再回租房拿点东西。
　　除了房东，还有之前公司的领导发了消息，询问陆与舟之前突然辞职的原因。
　　不过陆与舟迟迟没有回复，这件事情就不了了之了。
　　还有弟弟的消息。
　　陆言行：哥，你干嘛呢？
　　下个月我生日，你别忘了。
　　陆与舟平时有不回消息的习惯，所以陆言行没收到消息也没觉得奇怪。
　　所以，没有人发现陆与舟突然失踪了。
　　也有可能发现了一点点蛛丝马迹，但并不想过多询问。
　　除了……
　　看到向微发来的消息，陆与舟是很诧异的。
　　而且向微不但发了消息，还发了很多。
　　向微：在吗？
　　第一条消息和第二条间隔了三天。
　　向微：我有点事找你。
　　第三条消息又间隔了一条。
　　向微：？
　　不理人？
　　没必要做到这种地步吧？
　　迟迟没得到回复，向微估计也有点生气了，不继续发了。
　　直到又过了三天，向微在半夜打了一通语音电话，显示是无人接听。
　　这会向微终于品出了点不对劲。
　　向微：你不会出事了吧？
　　第33章 我们分手了，不是吗？
　　陆与舟睫毛动了动，继续往下看。
　　向微：电话也打不通，真出事了？
　　你到底是不愿意理我，还是怎么了？
　　看到消息回我一句，行吗？
　　后面每天都会发消息过来，问一句「在吗」。
　　陆与舟神色微动，点进去看了他的朋友圈一眼。
　　他还是有在朋友圈分享生活的习惯，只不过之前那条分享新对象的图片不见了，而最前面和陆与舟公开的朋友圈还在。
　　可能和新对象分手了吧。
　　至于为什么还没删之前朋友圈的原因，陆与舟也并不好奇。
　　毕竟两个人已经分手了，陆与舟甚至不打算回复向微。
　　可能是经过严厉这么一遭，陆与舟当时根本没空去悲伤和向微分手的事情，加上这已经过去距离有段时间了，再看到他发来的消息心里也没什么感觉了。
　　于是，陆与舟动了动手指，把向微的微信给删了。
　　删掉没几分钟，向微就发现了，立马打了通电话过来。
　　陆与舟毫不犹豫的把电话挂断，然后拖进了黑名单里。
　　这一系列动作做完了后，陆与舟抬起头对路德说：“我现在可以出去了吗？”
　　路德点头回答说：“当然。”
　　这次，陆与舟终于看清了出去的路线，可能严厉不再担心自己逃跑了。
　　不过陆与舟确实也不打算逃跑了。
　　跑不出去，且被抓回还吃不到好果子。
　　反正严厉也答应了生下孩子就会放自己走，吃力不讨好的事情就不做了。
　　跟着陆与舟出去的一共有三个人，路德管家，保镖，还有个司机。
　　车子也是百万豪车，排面极大，不知道的还以为是什么富家少爷出街。
　　不过除了这些硬件，陆与舟的身上确实发生了细微的变化。
　　且不要说从平庸的beta变成了柔弱的omega，整个身型纤细了不少，但配上他狐狸般勾人的五官好像并不违和。
　　除此之外，从头到脚的穿饰都变成了奢侈品牌。
　　可能因为陆与舟本身就白的缘故，加上这些硬件软件，气质发生了翻天覆地的变化，举手之间都透着高雅大方，像个贵族少爷。
　　隐隐约约还有严厉的那种感觉了，不过严厉让人看了一眼就心生忌惮，陆与舟相较于就温和许多，不过也有种淡淡的距离之感。
　　路德在一旁看着，突然有些明白了严厉为什么唯独对陆与舟另眼相看的原因。
　　这个陆与舟，确实和一般人不太一样。
　　车子平稳的行驶了两个小时，终于抵达了陆与舟租房的楼下。
　　陆与舟不算穷也不算富有，所以租了一套环境尚可的一居室

35
　　，正好够他一个人住。
　　陆与舟今天回来是打算收拾一些东西带回城堡，另外再交一下房租。
　　是的，陆与舟不打算退房。
　　距离房屋合同到期还有两年时间，而且他十个月以后，还要回来的。
　　这房租不算贵，留着也好，也不至于到时候回来的时候找不到地方住。
　　陆与舟如意算盘打的很好，却在刚走出电梯时就停住了脚步。
　　因为他家门前，靠门站着个人。
　　那个人听到动静声，抬起了头。
　　是向微。
　　陆与舟抿了抿唇，最不想遇到的场景发生了。
　　向微看到陆与舟时，脸上的表情呆滞了一下，然后立马化为欣喜，向对方快步走去。
　　即使陆与舟现在退化成omega，但是身高已经定型，仍比向微高出了半个头。
　　而且随着向微快步走来，扑鼻而来的还有一股淡淡的香草味，清香中带着一丝奶油的甜腻，融合在一起有股奶香，却并不刺鼻。
　　这大概是向微的信息素了。
　　向微曾多次和陆与舟形容自己的信息素，不过当时陆与舟只是beta，闻不到。
　　现在闻到了，这味道确实如他所说，是一种很好闻的味道。
　　向微还没走到陆与舟面前，就被陆与舟身侧的保镖伸手挡住了。
　　向微生生止住了脚步，看了看陆与舟，又看了看这个保镖。
　　这个场景，怎么有点奇怪？
　　惹得向微皱眉问道：“他什么意思？你怎么了？”问的是保镖的行为，看的却是陆与舟。
　　这说来有些话长。
　　解释起来很麻烦，而且陆与舟觉得也没有向对方解释的必要。
　　于是一切从简两个字：“没事。”
　　“什么叫没事？你最近去哪了？怎么消息不回，工作也辞职了，家也不回了？”向微噼里啪啦问出了好几个问题。
　　听这话的意思，向微去公司，也来家里找过了。
　　陆与舟勾了勾唇角，客气道：“谢谢关心，不过我没事。”
　　但是这明显看起来，不像是没事的样子。
　　身后莫名其妙多出的保镖，还有穿着得体的时髦老头子，陆与舟整个人也像变了个人，处处透露着诡异。
　　向微眯了眯眼睛。
　　好歹是和陆与舟朝夕相处过几年，还是了解陆与舟的性格，他干脆耍起了无赖道：“你要不说，我就不走了。”
　　陆与舟微微蹙起了眉头。
　　这一层不是只有他一个住户的，刚刚经过的邻居们已经看他们半天了。
　　陆与舟也了解向微的性子，不达到目的是不会善罢甘休的。
　　于是陆与舟叹了口气，退了一步：“先进去再说吧。”
　　说着用指纹打开了门，四个人都走了进去。
　　有段时间没人住了，房间里没人气，扑鼻而来的灰尘味。
　　向微不瞎也不傻，一看这房间就是有段时间没人住了。
　　他的眼神在陆与舟和另外两个人的身上来回游走着，他们之间是什么关系？陆与舟最近身上都发生了什么事情？
　　向微进来后也没再出声问，陆与舟便也没回答，开始收拾起了东西。
　　拿出行李箱，把日常生活用品放了进去，还有电脑，和几套换季衣服。
　　陆与舟本就是极简主义，所以没有太多东西要带，况且这个家他也不是不回来了。
　　收拾好东西，拉好行李箱，他才抬头看了一眼向微。
　　向微也正在看他，两个人的眼神撞在了一起。
　　向微的眼神里带着询问，要陆与舟给他个解释。
　　陆与舟张了张嘴，说：“我要搬家了，近期不会回来住了。”
　　“我也没什么事，我很好。”说着陆与舟还抬了抬手，示意自己真的没问题。
　　“别的不方便说，我好像也不需要向你解释。”陆与舟说着，拉着行李箱准备往外走。
　　经过向微身旁时，他却眼疾手快扯住了陆与舟的衣袖，神情欲言又止：“可是，可是……”
　　陆与舟抬了抬手，挣脱了向微的手，回答说：“我们已经分手了，不是吗？”
　　「作者有话说」：感谢萝卜彩虹的三叶虫x1，跪地磕头。
　　向微和严厉碰面，会发生什么呢？嘻嘻。
　　第34章 带个人回去
　　陆与舟陷入了进退两难的境地。
　　他看了一眼扯着自己衣袖的向微，又看了看路德。
　　他们一行人的装扮在小区里格外惹眼，加上动作拉拉扯扯，非常引人注目。
　　陆与舟抬了抬胳膊，说：“放手。”
　　向微不肯，反而拉的更紧了，摇头说：“我要跟着你一起。”
　　“不方便。”陆与舟说。
　　“我没地方住，你就收留我一下不行吗？！”向微说的理直气壮。
　　陆与舟把钥匙递给了向微，说：“那你先住这里。”
　　向微不愿意接，显然没地方住是借口，要跟着陆与舟才是真目的。
　　“我不管，我就是要跟着你一起，除非看到你安全了，我才能放心。”向微开始撒泼。
　　“我很安全。”
　　“我不信，你突然消失，电话不接，家也不回，甚至工作都不要了。现在身后又突然多出了两个这么奇怪的人，我不放心。”向微把矛头指向了管家和保镖。
　　陆与舟动了动嘴唇，最后没狡辩出声。
　　这种组合，是挺奇怪的。
　　没想到第一个发现他不对劲的，竟然是向微。
　　不过，“我真的没事，你不用担心。”陆与舟道。
　　“不，”向微摇头，说：“除非我亲眼看到了，我才信。况且没什么的话，你为什么不能和我说你住哪里？”
　　向微的话，咄咄逼人。
　　反正不管陆与舟好说歹说，向微就是不肯。
　　虽然对方的要求本来就很无理，但是也没法和一个不讲道理的人讲道理。
　　两个人僵持了很久，惹得路人热心大妈出声询问：“这是怎么回事啊？小两口吵架了？”
　　不怪大妈这么问，即使催化成omega，陆与舟的外表与向微相比起来还是硬朗了不少。
　　向微见状，顺水推舟道：“我，我惹他生气了……”说着便泫泪欲滴。
　　向微长相乖巧，五官及其亲和，算不上惊艳，但是特别耐看，是长辈们见了都喜欢的那种。
　　看向微如此表情，大妈立马站队，出声劝说道：“小伙子啊，夫妻床头吵架床尾和，你看你的伴侣都已经放低姿态了，你也就顺势下来吧。”
　　“不是……”陆与舟刚张口准备解释，就被大妈摆手制止了。
　　大妈说：“不用解释，我都明白，谁还不是从年轻一辈过来的。现在吵架，肯定都不是一个人的锅，两个人都有问题。但既然想好好过日子，就要各退一步，日子都是这么过来的，你退一步，我

36
　　也退一步，大家相安无事。”
　　“所以啊小伙子，你看你的伴侣这么喜欢你，也知道错了，你也就别拉着个脸了。”
　　向微还在旁边不停点头，以表真心。
　　陆与舟没有办法，只能点了点头，答应一声：“知道了。”
　　大妈过于热心，最后还要看着向微和陆与舟一同上了豪车。
　　坐进车里，陆与舟终于觉得松了口气。
　　“去云湾小区。”他对司机道。
　　这小区是向微住的地方。
　　果然，向微立马出声道：“我不回去，我要跟着你。”
　　陆与舟蹙起了眉头，叫了一声：“向微。”
　　连名带姓的叫，是陆与舟要生气的前兆。
　　但是向微现在管不了那么多了，他继续撒泼：“我不管，我就要跟着你，我哪儿也不去，你送到了，我也不会下去的。”说着手还紧紧抓住了车门手。
　　看样子，是誓死要赖着陆与舟了。
　　陆与舟眉头蹙的很深，脸上尽是无可奈何。
　　陆与舟是个好脾气的人，只要不触及底线，都很好说话。
　　加上向微又是他曾经的伴侣，自然会更迁就一些。
　　但是现在他连自己的去留都掌握不了，怎么管得了向微？
　　而且于情于理，他都不能把向微带到那个水深火热的地方。
　　向微极为察言观色，看到陆与舟脸上有些动摇的神情，立马趁胜追击道：“我就去住一天，一天就好，我看到你真的安全，我就走。”
　　陆与舟动了动眉眼，问：“真的？”
　　向微点头如蒜，说：“真的。”
　　陆与舟迟疑了一会儿，然后掏出手机打开通讯录，滑到了最底下，手指点在了那个#号键上。
　　这是，严厉的号码。
　　今天才存上的。
　　向微的性子，陆与舟还是有所了解的，不见棺材不落泪，不达目的不罢休。
　　况且只是住一天，应该没关系吧？
　　就是不知道，严厉会不会答应了……
　　纠结了一小会儿，陆与舟就按下了拨通键。
　　不管答不答应，先问再说。
　　因为是私人手机号的缘故，严厉接听的很快。
　　“喂。”电话里传来了严厉低沉冰冷的声音。
　　陆与舟咽了咽嗓子，说：“是我。”
　　严厉明显听出了声音，声调都变轻松了许多：“想我了？”
　　陆与舟：“……”“没有。”
　　“重说。”严厉拒绝任何不爱听的话。
　　“那就有吧。”毕竟有事相求，还是顺着点来吧。
　　电话那头的严厉挑了挑眉，神情都愉悦了许多。
　　“你今晚几点回来？”陆与舟又问。
　　“想让我早点回来？”严厉再次曲解陆与舟的话。
　　陆与舟：“……”
　　算了，还是直奔主题吧。
　　“今天我能带个人回去吗？”陆与舟问道。
　　“谁？”严厉语气轻松，显然没把这个人当回事。
　　“就一个朋友，只住一天。”陆与舟说。
　　可能是陆与舟主动打电话的行为取悦到了对方，严厉今天相当好说话，没有多问，只是说：“随你，你做主就行。”
　　只要陆与舟不想着离开他，做什么都行。
　　陆与舟有点诧异，不过还是点头答应了一声：“好。”
　　电话刚挂断，就迎来了向微的质问：“他是谁？”
　　“你不认识。”陆与舟说。
　　“你和他住在一起？”向微的神色里都是敌意。
　　陆与舟点了点头。
　　“你和他什么关系？”向微又问。
　　什么关系？陆与舟自己都不知道。
　　半天没得到回应，向微继续猜测：“你们在一起了？”
　　陆与舟不想回答，闭上眼睛假寐了起来。
　　他竟然没有否认！向微眼里划过了一股狠劲。
　　坐在副驾座的路德透过前视镜看到了向微的表情，神色担忧的叹了口气。
　　虽然陆先生没有多说，但从他们的对话中可以知晓，那只信息素是香草味的omega好像是陆先生的前任对象。
　　也不知道，这omega和少爷碰到一起，会发生什么？
　　第35章 不是男性朋友，是男朋友
　　向微以为陆与舟说过的很好是在逞强，但当他真踏进城堡的那一刻，有点怔住了。
　　因为这琳琅满目的装潢，落地的壁画，数不清的艺术品，从刚进门时的地毯，到餐桌上的餐具都能一眼看出是上好得瓷具，就连空气中都充斥着的百合花香，甚至还有专门的女仆佣人，这里到处充满了贵气。
　　陆与舟因为住在这里有段时间了，所以已经习惯了，表现自然的招呼女仆给向微倒了杯茶。
　　刚刚严厉在电话里说，「你做主就行」，所以自己能帮向微安排房间吧。
　　这座城堡很大，房间很多，但却确实没有多余的房间。
　　路管家和佣人们住一楼，二楼是书房健身房医务室等各种功能性设施房间，三楼则只有一间主卧，最上面只有那个像牢笼一般的小阁楼了。
　　城堡不对外开放，也从不招待人，所以并无客房。
　　陆与舟抿嘴沉思了一会儿，然后对路德道：“把二楼的杂物间腾出来吧。”
　　陆与舟忙着帮向微收拾房间，而坐在沙发上的向微这会缓过神来了，眉头皱的更深了。
　　这个地方，好到了一种不可思议的地步。
　　但是又有种说不出的怪异。
　　向微抬头往门口处看了一眼，刚刚进来的时候，外面都是树木丛林，这座城堡好像坐落在森山老林里面。
　　正常人谁会把房子买到这种地方？
　　而且陆与舟怎么有能力住在这里？
　　据他所知，陆与舟家世平平，甚至是领养来的孩子，养父母待他一般，生活并不算优渥。
　　这个地方，是不是和他前段时间突然消失有关系？
　　正在向微皱眉思考的时候，大门打开了。
　　身边的佣人们都放下了手中的动作，微微弯腰，低眉顺眼的喊了一声：“少爷。”
　　向微抬头，顺势望去，看清了来人。
　　那是怎么样一个人呢？一袭黑色西装，举手投足之间充满着贵气，五官硬朗帅气，活脱脱从漫画中走出来的人物一般。
　　好英俊。
　　也，好眼熟。
　　对方慢慢走进，彻底看清面容后，向微狠狠蹙起了眉头。
　　竟然是他。
　　很显然，向微认出了严厉。
　　其实现在只要稍微上网，或者关注国家政事的，都认识严厉。
　　一是因为他优越的五官，二是他身上优秀的alpha基因，三是因为他只手遮天的恐怖势力。
　　严厉，是这个时代的传奇人物。
　　几乎是没有人不认识他的。
　　所以这么厉害的人物，怎么和陆与舟扯上了关系？

37
　　向微上下打量着严厉的时候，严厉也注意到了这个外来人员。
　　不过他只是随便扫了两眼便移开了目光，他的聚光点只会在陆与舟身上。
　　正在二楼收拾着东西的陆与舟听到了声音，和路德一起下到了一楼。
　　路德颔首低眉：“少爷。”
　　严厉微微点了点头，然后目光落到了陆与舟身上。
　　陆与舟动了动唇，招呼了一声：“你回来了。”
　　严厉挑了挑眉，然后张开了双臂，示意抱抱。
　　严厉本来就喜欢搂搂抱抱这种小动作，加上最近两个人关系缓和了许多，严厉每天回来的第一件事情就是要抱抱陆与舟。
　　不过平常没有外人，今天……陆与舟看了一眼坐在沙发上皱眉瞪着自己的向微。
　　严厉见状，神情有些不悦，陆与舟竟然犹豫了？没有第一时间抱自己，而是看向沙发上那只辣鸡omega？
　　不过严厉的脾气还没发作，陆与舟就在向微的注视之中走上前，主动抱了抱严厉。
　　得到抱抱的严厉瞬间抚平了内心即将燃起的火苗，伸手回抱住了陆与舟，下巴抵在了对方的颈窝里蹭了蹭。
　　不过没一会儿，他又皱起了眉头，用鼻子嗅了嗅，说：“你身上什么味？”
　　“啊？”陆与舟一时间没有反应过来。
　　“很臭。”严厉满脸嫌弃，但并没有放手。
　　一股奶油的味道，太甜腻，呛鼻子。
　　陆与舟抬手闻了闻，好像是有点味道，是香草味？
　　那大概是今天被向微染上的了。
　　是的，陆与舟也发现了自己信息素的独特之处，他的信息素是空气味，理应无色无味，但却又能让人感受得到。
　　比如现在，他因为下午近距离接触了向微，所以身上便被染上了香草的味道。
　　如果是下雨天，他出门再回来，身上的信息素会有种雨后潮湿的味道。
　　如果是晴朗之天，他晒了晒太阳，身上的信息素会沾染上阳光的感觉，暖洋洋的。
　　如果和严厉呆久了，身上的信息素甚至会被染上血腥味。血腥味不算太难闻，但绝对不好闻。
　　不过这大概算是一种种宣誓主权的方式吧，严厉非常喜欢陆与舟身上能染上自己的味道。
　　所以严厉特别喜欢抱他，凑在脖颈处闻又蹭，不过这还是第一次说他身上味道臭的。
　　陆与舟扯了扯唇角，说：“那你离我远点，就好了。”
　　下一秒，严厉放开了陆与舟，不过一只手却仍然霸道的牵着陆与舟的手。
　　然后他的目光，落在了一旁沙发上的向微身上。
　　他可没忘记，陆与舟刚刚在抱自己之前看了他一眼。这一眼，以严厉敏锐的直觉来说，他们两个的关系不一般。
　　不等严厉开口先说话，向微就先一步出声道：“不介绍一下？”说话间看的是陆与舟。
　　陆与舟张口道：“这是严厉。”
　　向微当然知道他的名字，但是他现在更关心的是严厉和陆与舟的关系。
　　不过，陆与舟并没有继续说，而是介绍起了自己。
　　只见他对严厉说：“这是向微。今天出门时遇到了，他没有地方去，所以今天在我们这里借住一晚。就一晚，明天一早就送他走。”
　　严厉从长长一段话中抓住了关键词，「我们」。
　　陆与舟能有这个觉悟，这很好。
　　严厉有些愉悦的翘了翘唇角，那刚刚那一眼就算了。
　　本来这茬就要就此揭过了。
　　一旁的向微却突然又主动出声道：“舟舟少说了一句，我是他男朋友，不是男性朋友，是男朋友。”
　　第36章 我后悔了
　　向微的重音压在了「男朋友」三个字上。
　　陆与舟闻言刚想出声说点什么的时候，向微又出声说话了，他像是突然想起来一般，解释道：“哦，忘了，准确来说，我是他的前任男朋友。”
　　“你说是吧？舟舟？”向微又把话头指向了陆与舟。
　　陆与舟皱了皱眉，最后不得已「嗯」了一声。
　　因为本来，事实确实如此。
　　严厉听到向微的话，眼里神色顿时变了，不过也只是一瞬间，他又恢复回了一脸漫不经心的样子。
　　他抬了抬自己和陆与舟两手相握的手，道：“哦？是吗。”
　　向微看到严厉的动作，牙齿都咬紧了。
　　而陆与舟则是不动神色的抿了抿唇，严厉生气了。
　　他的手上用了力，握的很紧，甚至捏的陆与舟的手发痛。
　　三个人之间，暗气波涛汹涌着，每个人心里各怀心思。
　　刚好是晚餐时间，路德的出现适时地打破了这场僵局。
　　“少爷，陆先生，晚餐齐了。”路德说着，最后对向微也示意点了点头。
　　严厉扬了扬下巴，拉着陆与舟就往餐厅走去。
　　路德见状伸出手臂示意，引领着向微一起往餐厅走去。
　　入座，餐食一道道被端了上来。
　　食物外观诱人，味道飘香。
　　但是目前这种场景，让人有点难以下咽，堪称鸿门宴。
　　暗气继续波涛汹涌，表面上却维持着平和。
　　只听向微突然出声打破了平衡，他出声叫了一声：“严厉先生。”
　　严厉抬头，轻飘飘的瞟了他一眼。
　　神情冷漠，甚至有点不屑。
　　但是向微却像个没事人一样，扬唇一笑，道：“我最近有点困难，没有地方去，能多在你这里呆几天吗？”
　　陆与舟闻言，立马出声呵斥：“向微。”
　　陆与舟的声音里隐含怒气，神情不悦，是很明显生气的征兆。
　　严厉闻声而去，盯着陆与舟脸上的神情。
　　不过陆与舟的视线却全都在向微身上，他声音愤怒中还有些焦急：“不是说好了吗，你只住一晚，就走。”
　　“那我没地方去吗不是？”向微还嘴。
　　陆与舟有点气结，无奈道：“去公寓，我会把钥匙给你。”
　　向微撇了撇嘴，没应声。
　　然后又看向严厉，问：“可以吗？严厉先生？”
　　陆与舟也跟着看向严厉。
　　严厉这么自我的人，应该不会同意吧。
　　没想到严厉却挑了一下眉，说：“可以。”
　　严厉话落，陆与舟的眉头狠狠蹙在了一起，向微却舒展的笑开了脸，感谢道：“谢谢。”
　　…
　　晚饭过后，该上楼休息了。
　　严厉拉着陆与舟就要往三楼走，陆与舟却停住了脚步，道：“你先上去吧，我和他还有点话要说。”
　　“要说什么？”严厉问。
　　陆与舟嘴唇动了动，最后道：“没什么。”
　　这句话解读一下：说话内容和你没关系，不方便告诉你。
　　严厉有些不悦，拒绝道：“不许。”说着就要拉陆与舟上楼。

38
　　这两个人搅的心态全无，这会便有些不耐烦。
　　只见他伸手甩开了严厉的手，出声反问：“我和别人说句话怎么了？你不是说了吗，只要我留下，你就不会强迫我做别的事情，这才几天，你就要食言？你到底什么时候才能说话算话？”
　　严厉抿唇，低头看着陆与舟，只见他神色不悦，甚至有些愤怒的盯着自己看着。
　　两个人僵持了一会，最后还是陆与舟败下阵来。
　　可能是陆与舟也觉得自己刚刚有点迁怒于严厉了，毕竟他今天甚至还没说什么。
　　陆与舟退了一步：“一会就上去，行吗？”
　　“十分钟。”严厉道。
　　陆与舟咬了咬唇，点头答应：“好。”
　　十分钟就十分钟，反正他和向微也没什么好说的。
　　严厉：“十分钟不上来，我就会下来抓你上去。”
　　陆与舟：“我知道了。”
　　严厉说完转身上楼，却在楼梯拐角处看到站在陆与舟身后的向微，只见他抬头朝自己得意的勾了勾唇角，似乎在挑衅。
　　很显然，刚刚自己和陆与舟之间的小争吵，被他全程看了过去。
　　啧。
　　…
　　陆与舟不知道严厉和向微有刚刚那么一个眼神接触的小插曲，只是一转身，就看到了向微。
　　他立马沉下了脸，走到向微面前，口气中带着命令道：“明天一早，就走。”
　　“我不要。”向微一口回绝。
　　陆与舟的话语中带着不容置疑：“不管你要不要，都得走。”
　　“为什么？严厉他自己都答应我留下来了。”向微说。
　　“不管他怎么说，你都得走。”陆与舟重复，反正向微必须走。
　　“我不要，我就不，你能代表的了他吗？这城堡是他的吧，主人都同意了，你能怎么样？”
　　向微这段话，把陆与舟说的哑口无言。
　　他说的话，也没错。自己确实代表不了严厉。
　　毕竟严厉都同意了，如果向微真不愿意走，那也是真的没什么办法。
　　陆与舟深呼了一口气，生气又无奈的问：“向微，你到底想干嘛？现在这样又是什么意思？”
　　“你是真的没地方去吗？别找借口了。”
　　“一晚就算了，不要变本加厉。”
　　“你说你看见我安全就走，现在你也看到了，我很好，所以你可以走了吗。”陆与舟的口气很凶，把向微说的有些委屈。
　　只见他眼眶瞬间红了，张口道：“我没什么意思，我只是想离你近一点儿。”
　　“我们已经分手了。”陆与舟出声提醒，口气并没有因为向微红起的眼眶而变得缓和。
　　“我知道，”向微伸出手扯了扯陆与舟的衣摆，说：“我后悔了。”
　　“我们别分手了，好不好？”
　　说着说着，向微的眼泪顺势「吧嗒吧嗒」掉了下来。
　　陆与舟见状，头都要大了，他最怕向微哭，因为哭起来就是没完没了。
　　可是有些话，必须得说清楚。
　　“向微，我们已经分手了，不可能了。”
　　“我错了，原谅我一次行不行？”向微哭着认错，伸手紧紧抓住了陆与舟的衣摆。
　　陆与舟伸手，动作轻柔却坚定的掰开了向微拽着自己衣服下摆的手，再一次拒绝道：“不行。分手的时候，当时你也同意了。”
　　陆与舟就是这样，平时看起来脾气好，小吵小闹都没关系。但其实特别有原则，一旦触碰到了他的底线，就没有回旋的余地。
　　向微太了解陆与舟了，于是眼泪掉的更凶猛了，他点了点头说：“我知道了。”
　　“那你能最后再抱抱我吗？”向微提出了个要求，他生怕陆与舟拒绝，又说：“好聚好散，可不可以？就最后一个拥抱。”
　　陆与舟迟疑了一下，然后上前伸手抱了抱向微。
　　诚如他所说，好聚好散。
　　刚准备放手，就听到身后传来了一道凉凉的声音：“你们在干嘛？”
　　第37章 你看，陆与舟帮谁？
　　陆与舟转头一看，严厉正站在二楼拐角处，居高临下的看着，神色暴怒。
　　陆与舟见状，下意识的便要伸手推开怀中的向微。
　　向微显然也听到严厉的声音了，但是在察觉到陆与舟的动作后，非但没有松手，反而抱的更紧了。
　　陆与舟虽然催化成了omega，但是力气还是比同为omega的向微大了不少。
　　而且，严厉彻底生气了。
　　他的身上散发出了严重的信息素气势，基因的镇压让人有些腿软。
　　终于，在他下到一楼之前，陆与舟挣脱开了向微的拥抱。
　　严厉浑身散发着浓浓寒意向下走来，陆与舟刚想出声解释，就见他走到了向微的面前，一只手掐住了对方的脖子，像抓小鸡一般提了起来，重重的砸到了墙上。
　　肉体撞上实心的墙面，发出了一声闷响。
　　这撞的够呛，向微整张脸都痛苦的皱在了一起。
　　陆与舟吓了一跳，立马上前要制止，却被严厉撇头一个冷冷的眼神订在了原地。
　　只见他眼里都是狂风暴雪，用危险十足的口气提醒了一句：“你最好别出声说话。”
　　陆与舟闻言，闭上了嘴巴。
　　他确实不敢轻举妄动，他可是见识过严厉发起疯来的模样。
　　这会乱说错了什么话，只会雪上加霜。
　　严厉转头，重新看向被自己拿捏住脖子的向微。
　　因为掐着脖子被提起来了，所以严厉和向微目光平行，不用低头看了。
　　严厉细细打量着眼前自己掐住喉结要害的omega。
　　长得很一般，最多皮肤白了点，胳膊腿一折就断。
　　还有这纤细的脖颈，一掐也就断了吧。
　　想着想着，严厉手上用了力气。
　　向微被掐的一句话都说不出来，脸色涨红，开始翻白眼了。
　　一旁的陆与舟看着，焦急在心里，严厉这是要掐死向微吗？
　　向微的双手试图扒开严厉掐着自己脖子的手。但是在实力的悬殊之下，这种行为的效果微乎其微。
　　眼看着自己就要缺氧了，向微瞪着眼睛向陆与舟看去，向他发出了求救般的眼神。
　　向微的神情落到了严厉的眼里，只见他眯了眯眼睛，手上的劲更用力了几分。
　　这下向微被掐的眼睛都要睁不开了。
　　陆与舟看向微快要不行了，最后只能出声制止道：“严厉，你快停下！”
　　严厉回头，凉凉的看了他一眼。
　　“停下好吗，先放开他。”陆与舟苦口婆心的劝说着。
　　“如果我拒绝呢？”严厉说着，手上又用力了几分。
　　“不行！”陆与舟严声呵斥道。
　　严厉见状，眼里的神色又冰冷了几分。
　　陆与舟的这个反应，让他十分不舒服。

39
　　严厉的手愈发用力，完全没有要停下来的意思，向微眼看着就要晕倒了。
　　好说没用，只能硬来了。
　　陆与舟咬了咬嘴唇，然后大步走上前，两手拼命的拉着严厉的手，又狠狠咬了一口。
　　陆与舟力气不小，没一会儿严厉的胳膊上就出现了一圈牙印。
　　其实这点痛对于严厉来说，不算什么。
　　但他还是放开了手。
　　向微随之掉落在地，发出了「砰」的一声，随之而来的就是剧烈的咳嗽声。
　　陆与舟立马蹲下身，查看他的情况，用手为他拍打着背，十分担忧地问：“你没事吧？”
　　向微摇头，说不出话来。
　　“我给你倒杯水。”陆与舟说着，起身准备去客厅倒水。
　　但是刚走了一步，陆与舟又担忧的回头看了一眼。
　　那眼神仿佛害怕在自己离开的时候，严厉又对向微做些什么。
　　不是仿佛，是确实如此，心中是这么烦忧的。
　　不过陆与舟纠结到最后还是去倒水了，他对着向微低头飞快的说了一句：“没事的，我马上回来。”
　　陆与舟走后，向微抬头看了严厉一眼。
　　他刚刚差点被眼前这个高大alpha掐死了。
　　但是他的眼里非但没有惧怕，反而嘲讽的对他勾起了唇，眼里满是得意。
　　仿佛在炫耀“你看，陆与舟在帮谁？”
　　但这一点，确实扎到了严厉的心里。
　　严厉并不是一个容易被别人激起怒火的人，但是向微却刚好能在他的底线上来回跳跃。
　　刚压下去的一点怒火，就腾腾的上来了。
　　下一秒，只见严厉抬起那条逆天长腿，狠狠的踹了向微一脚。
　　一个顶级alpha的用力一脚，结果可想而知。
　　向微立马被踹倒在了地上，「噗」的一声喷出了一口血。
　　端水回来的陆与舟看到了这一幕，手中的玻璃杯也没拿稳，扑通一下掉落在大理石地面上，发出了碎片破碎的声音。
　　陆与舟立马跑上前，双手摊开，护在了向微的面前。
　　他红着眼吼道：“严厉，你够了！”
　　“就是抱了我一下，你就要把人打成这样。”
　　“至于吗？”
　　严厉动了动嘴唇，说：“他该死。”
　　面对这样的回答，陆与舟没话说，看了他一眼便转身去看向微，直接用自己的衣袖为他擦着嘴边的血，白色的袖口立马染上了红色。
　　这一幕，很刺眼。
　　刚刚他的那个眼神，也很伤人。
　　愤怒中，带着失望。
　　是自己错了吗？严厉垂下了眼帘。
　　接着陆与舟就叫了路德出来帮他，又打了一通电话给家庭医生。
　　被传唤的路德出来后，先是看了严厉一眼，眼中带着询问，意思是要不要帮他们。
　　严厉没回话，低头看了一眼陆与舟。
　　陆与舟没看他，甚至没给他一个眼神，只有半个侧脸，上面还带着微怒。
　　陆与舟看到眼前的路德无动于衷，眼睛一直在看严厉，迟迟没有动作。
　　便冷冷笑了一声，嘴里吐出了一句嘲讽的话：“算了，我自己来。”说着便准备抱起向微。
　　又是刚刚那种失望的口气，这种感觉让严厉很不舒服。
　　最后他什么也没说，转身上楼了。
　　狠狠的把门关上，发出了「砰」的一声，即使在一楼都能听到。
　　路德看严厉走了，才有了动作，他上前帮忙扶起了向微，对陆与舟道：“我来吧。”
　　自己一个人确实有点不方便，陆与舟没有拒绝路德的帮助。
　　两个人合力，把向微弄到了二楼今天收拾出来的客房里。
　　「作者有话说」：感谢先生的小棉袄鸭的三叶虫x1，跪地磕头。
　　第38章 他行吗？
　　沈路北也不知道自己到底是第几次突然被传唤过来了。
　　不过，这次受伤的不再是陆与舟。
　　相反，陆与舟看起来状态还不错，脸上不再死气沉沉，红润了起来。
　　偏瘦却不纤弱的身材，加上标志的五官，看起来十分灵动。
　　沈路北笑了笑，说：“看来你最近过的不错。”
　　陆与舟有些牵强的扯了扯嘴唇，然后带着沈路北到二楼去给向微看看。
　　沈路北看到躺在床上奄奄一息的向微，顿时皱了皱眉头。
　　果然，只要和严厉有关的，就不可能平安无事。
　　沈路北没有问太多，立马上手检查，救人要紧。
　　诊断结果很快就出来了，脖颈处的淤青虽然吓人，但是问题不大，背上也撞出了大片青紫色，但是只要涂药修养即可。
　　最难搞的问题，大概是断了一根肋骨。
　　不过不幸之中的万幸，只断了一根，也没有气胸什么的严重损伤，用胸戴绑定，保守治疗观察一段时间。
　　沈路北把注意事项给陆与舟简单说明了一下，陆与舟点了点头，表示知道了。
　　沈路北临走收拾东西的时候和陆与舟聊了两句，他问：“他是？”指的是向微。
　　可能是因为之前有过交谈，沈路北也并不是严厉那边的人，陆与舟没有隐瞒，实话说：“我前任。”
　　沈路北闻言，眉头跳了跳。
　　难怪。
　　严厉那个脾气，没把那个omega打死就不错了。
　　看来今晚的情况，还算轻的。
　　沈路北无奈的摇了摇头，也不知道作何评价。
　　不过纠结了半天，还是忍不住出声劝说了一句：“那既然已经是前任了，也没必要有过多纠缠了。毕竟严厉……反正对你，对他，都好。”
　　陆与舟心里明白的很，况且要不是向微胡搅蛮缠，怎么也不会让他来这里的。
　　陆与舟点了点头，说：“知道了。”
　　“你呢，你怎么样？”沈路北的目光落在了陆与舟平坦的小腹上。
　　胚胎刚一个多月，没有多大，所以根本看不出来。
　　可能就是因为还小，所以陆与舟也并没有任何妊娠反应。
　　陆与舟笑了笑，说：“我挺好的。”
　　“打算好了？”沈路北又问。
　　他话没说明白，但是他相信陆与舟听得懂。
　　陆与舟也确实听懂了，答应了一声：“嗯，生下来，他就放我走。”
　　沈路北有些诧异的挑了挑眉。
　　半响，出声道：“那也是如你所愿了。”
　　陆与舟点了点头。
　　两个人寒暄了一会儿，沈路北准备走了。
　　临走之前，沈路北回头看了一眼陆与舟，问：“你要走的时候，我来接你？”
　　陆与舟愣了一下。
　　沈路北伸手蹭了蹭鼻尖，笑道：“没什么意思，我们也算朋友了吧？”
　　陆与舟勾了勾唇角，答应了一声：“好啊。”
　　…
　　送走沈路北后，陆与舟

40
　　刚因为交谈而轻松一些的心情立马沉了下去，眉毛蹙了起来。
　　只见他用毛巾包裹上冰袋为向微冷敷起了伤口，昏迷中的向微下意识的皱起了眉头，表情痛苦不堪。
　　陆与舟见状，眉头蹙的更加厉害了。
　　向微现在，整个人看起来惨不忍睹。
　　可能因为白的缘故，脖颈处的淤青十分明显，包括胸口前的淤青印，也十分明显，感觉受到了极大的虐待。
　　陆与舟看的忍不住叹了口气，继续为他冰敷着。
　　大概过了一小时左右的样子，向微的睫毛动了动，醒了。
　　他一睁眼就看到了陆与舟，眼里划过了一抹欣喜。
　　他挣扎着就要起身，却因为胸口处传来的疼痛不得不重新躺了回去，嘴里也发出了难受的「哼哼」声，眼角也溢出了生理泪水。
　　不是向微装，是确实伤的重，很痛。
　　况且向微只是个omega，抗压能力肯定比不过beta和alpha。
　　陆与舟见状，立马出声道：“别动，好好躺着，想干嘛和我说。”
　　向微点了点头，可怜巴巴的问道：“我这是怎么了？”
　　“肋骨骨折，得卧床休养。”陆与舟言简意赅。
　　向微委屈的瘪了瘪嘴巴，又问：“那你会照顾我吗？如果你不照顾我的话，也没人照顾我，行动肯定不方便，况且我也没钱请护工……”
　　向微嘴里的借辞还没说完，就被陆与舟打断了。
　　他毫不犹豫的答应了：“我会照顾你。”
　　听到这句话，向微的眼睛立马亮了起来，原本还以为要费好一番功夫说服对方呢。
　　知道陆与舟不会放任自己不管后，向微的表情明显轻松了许多，即使重伤在身，也不忘了出声挑拨离间：“那个严厉，好暴力。”
　　陆与舟垂着眼为向微冰敷着，没搭腔。
　　没得到回应的向微忍不住又出声问：“你说是不是？”
　　陆与舟抬眼，看了他一眼，这眼神似乎要把他整个人洞悉了。
　　向微被看的有些心虚，又出声道：“难道不是吗，你就抱了我一下，他就把我打成这样。”
　　“后来他趁你走了，又踹了我一脚。”
　　“太暴力，很变态。”
　　向微评价的，其实没什么毛病。
　　不过，“那我要推开你的时候，你干嘛要紧紧抱着？”陆与舟反问。
　　向微动了动嘴唇，转了转眼珠子，找借口说：“那他也不能把我打成这样子，一个alpha竟然打omega，有点不要脸。”
　　“而且我就是抱了你一下，谁知道他会那样？”
　　要说没一点被吓到，也不太可能的。
　　向微现在回想起来，心有余悸，严厉没有半点手软，自己差一点就交代在那里了。
　　争论这种问题没有任何意义，陆与舟不再对此作评价，而是道：“你留在这里养伤，我会照顾你，直到你好了。”
　　向微闻言刚想欣喜，陆与舟又说：“但是别再做像今天一样没意义的事情了。”
　　向微装作听不懂：“我不知道你在说什么，什么没意义？”
　　“听不懂？那我再说明白点，我们不可能了。”陆与舟打破砂锅说到底。
　　向微眼睛红了红，抿着唇道：“那你和他就有可能了？他那么暴力，今天能打我，明天就能打你。”
　　陆与舟不想和向微解释太多，“那也和你没有关系。”
　　最终谈论结果还是不欢而散，陆与舟从二楼房间出来的时候，深深的叹了一口气。
　　好累，好疲惫。
　　刚从一个水深出来，就要奔赴下一个火热。
　　陆与舟抬头看了看三楼紧闭的卧室，摇了摇头。
　　即使心里再不想上去，但终究还是要面对问题。
　　而且现在已经一点钟了，以严厉的优良作息，指不定已经休息了。
　　陆与舟走到三楼，扭了一下门把，打开了。
　　推门而入，一片漆黑。
　　果然，严厉睡了。
　　陆与舟顿时松了一口气，但是刚没放松下来，就被锁喉了。
　　不是真的锁，也没有呼吸不过来，但就是被限制住了。
　　陆与舟抬眼，适应了黑夜的眼睛隐约模糊看见了面前的人。
　　是严厉。
　　陆与舟刚想出声说话，就见严厉俯身低头，狠狠吻了下来。
　　“唔……”陆与舟动了动，试图伸手推开严厉。
　　却没想道严厉突然释放信息素，用基因镇压自己。
　　陆与舟的腿软了，整个人依靠着严厉，不然随时就会摔倒。
　　面对这样的身体反应，陆与舟有些羞愤的抿起了唇。
　　偏偏这时，严厉还出声浇火，只听他轻笑了两声，问：“他这样抱的住你吗？”
　　“你哼哼的时候，他满足的了你吗？”
　　说着说着，严厉的指尖滑过了陆与舟的后颈。
　　陆与舟的腺体这会已经显现了出来，被触摸后不禁的抖了抖身子。
　　严厉见状，又笑了一声，说：“他能标记你吗？”
　　然后自问自答：“哦，忘了。你们两个可都是omega。”
　　严厉这番话，没有半点尊重，甚至是践踏人的自尊心。
　　omega，这拜谁所赐？
　　陆与舟因为严厉这番话清醒了，伸手奋力推开了严厉。
　　严厉今天不知怎么的，竟被推开后跟呛了两步，正好撞在灯开关的位置上。
　　下一秒，房间亮了起来。
　　双方把各自脸上的表情看的一清二楚。
　　陆与舟勾了勾唇，冷笑出声：“呵呵。”
　　严厉蹙眉，问：“你笑什么？”
　　陆与舟突然感觉到一股深深的疲惫，和无力之感。
　　争执，毫无意义。
　　陆与舟摇了摇头，回答：“没什么。”
　　“我累了，要睡了。”说着，然后往床边走去。
　　陆与舟刚伸手盖上了被子，就被严厉一把给掀开了。
　　“你干嘛？”陆与舟问。
　　“不许睡。”严厉命令道。
　　陆与舟不想搭腔，就这样闭上了眼睛，不盖被子继续睡觉了。
　　严厉见状，伸手去推陆与舟。
　　陆与舟毫无反应。
　　严厉就又伸手去推陆与舟，就是要把对方给弄醒。
　　陆与舟一直在压制的火终于冒到了嗓子眼，在严厉第n次伸手推他的时候，他突然睁开眼睛，翻坐起身，不耐烦地质问道：“你说，你到底要干嘛？”
　　“不睡觉，等着继续被你羞辱？还是吵架？或者是你单方面打我一顿，泄愤？”
　　“你挑一个吧，你怎么喜欢，就怎么来。”
　　严厉似乎被突然暴起的陆与舟怔到了，呐呐了一声：“我没这个意思。”
　　陆与舟仍然很暴躁，语气十分不耐的反问：“那你什么意思，你说？”
　　严厉动了动唇，然后什么也没

41
　　说出来，最后伸出了右手，说：“我也受伤了。”
　　「作者有话说」：paranoia的鹦鹉螺x1，钱袋的鹦鹉螺x2，感谢爸爸们的打赏，跪地磕头。
　　祝各位宝贝们中国节快乐，平安喜乐，万事胜意。
　　有发评论红包哦，大家记得去抢！
　　第39章 我很疼
　　陆与舟垂眼，往下一看。
　　映入眼帘的是严厉白皙的手臂，和……
　　陆与舟蹙了蹙眉，还真受伤了。
　　手臂上有一圈牙齿印，可能因为过于用力，伤口一圈已经泛起青紫色了。
　　也因为严厉相当白的缘故，伤口看起来着实触目惊心。
　　而且这伤口，还是自己咬的。
　　当时情况紧急，大概没注意，下嘴没个轻重。
　　况且咬轻了，严厉也不会松手。
　　不过好歹是因为自己而起，陆与舟起身下床去拿药箱了。
　　虽然伤口看着吓人，但没破皮，消消毒就行了。
　　陆与舟拿生理盐水往上涂着，表示性的问了一声：“疼吗？”
　　“嗯。”
　　？
　　他嗯了一声？
　　严厉竟然答应了，疼？
　　这伤口，对他来说，疼吗？
　　陆与舟一脸不可置信地抬头看了看严厉。
　　可能是陆与舟脸上惊讶的表情过于明显，严厉动了动嘴唇，面无表情的再次强调：“我很疼。”
　　陆与舟：“……”
　　陆与舟严重怀疑，他在胡说八道。
　　然后陆与舟手停了停，试探性问道：“那怎么办，给你吹吹？”
　　严厉点了点头。
　　？陆与舟觉得自己都出现幻觉了。
　　严厉突然这样，好奇怪。
　　不过陆与舟还是低头，嘴唇挨近他的手臂，轻轻的吹了几口气。
　　吹气本来就是小孩子作风，根本缓解不了伤口的疼痛，陆与舟表示性的吹了两口就不吹了。
　　“好了吗？”陆与舟问。
　　“我好多了。”严厉回答说。
　　被他这么一搅合，刚刚心里那点怨气也消下去了。
　　而且这会严厉安生了，主动提出要睡觉。
　　陆与舟刚躺下，身后就挨过来了一团。
　　陆与舟扭头转身，问：“你干嘛？”
　　严厉眼里神色微动，回答说：“抱你。”
　　陆与舟：“……”
　　其实平时，严厉说抱就抱的，陆与舟已经习惯了。
　　但是今天可能是严厉和往常不太一样的缘故，陆与舟出声调侃了一句：“你胳膊不是痛吗？算了吧。”
　　“没事。”严厉道，然后立马伸出手抱住了陆与舟。
　　陆与舟也没再说什么，闭眼准备睡了。
　　但是严厉，并没有准备消停，他的脸不停的在陆与舟的脖颈处蹭啊蹦。
　　陆与舟刚刚差点睡着，就被严厉给蹭醒了。
　　他低沉着嗓子，问：“你干嘛？”
　　“你不能这样。”严厉突然说了一句没头没尾的话。
　　“什么？”陆与舟不太明白。
　　“你不能再像今晚这样，因为别人这样对我。”严厉解释道。
　　这话语里，还带着点点控诉的意味。
　　陆与舟是典型的吃软不吃硬。
　　况且严厉这样，和平时的反差还挺大。
　　陆与舟难得能和他心平气和的聊天，出声解释道：“是你错在先，我才那样。”
　　严厉皱了皱眉，眼里划过一抹狠戾，说：“是他要抱你。”
　　“他只是抱了我一下而已。”陆与舟道。
　　严厉非常巧妙的抓住了字眼，“而已？”
　　陆与舟突然感觉自己解释不清了。
　　“在协议期间，你不能和除我以外的人有过度的亲密接触。难道你想违约吗？”严厉问道。
　　“我们什么时候有协议了？”陆与舟强调：“我们只是口头约定了，我替你生孩子，你到时候放我走，而已。”
　　严厉皱了皱，又说：“从现在起，加上的。明天白天我会让路德拟定详细合约，你要是违约，后果自负。”
　　这简直是强盗行为。
　　“那你对我这么多约束，你自己呢？”陆与舟的心里突然有点不平衡。
　　“我要求你的，我也会做到。”严厉道。
　　“所有？对等？”陆与舟又问。
　　严厉点头，肯定道：“所有，对等。”
　　行，陆与舟被这话堵的没法反驳。
　　“知道了。”陆与舟只能答应。
　　反正，他现在这样，也没心思去搞别的。
　　但是刚答应没多久，陆与舟就后悔了，感觉自己莫名其妙被严厉套路了。
　　就算他不说，陆与舟也不会和别人怎么样。
　　但是，严厉凭什么要求自己？
　　不过，说出去的话等于泼出去的水，就这样吧。
　　陆与舟都打算自咽其果了，本以为这事就过去了，没想到严厉却又出声说：“所以，你今天知道错了吗？”
　　？莫名其妙被扣了一个帽子？
　　“我错哪里了？”陆与舟非常不理解。
　　“你咬我，伤口很疼。”说着，严厉抬了抬胳膊。
　　陆与舟：……我信你个鬼。
　　这点小伤，对alpha根本不算什么。
　　况且，“都说了，是你有错在先。就算他抱了我，你也不能把他打个半死不活。”
　　“他该打。”严厉相当执拗。
　　“而且和你相比，他的伤更严重，外伤不说，肋骨直接断了一根。”
　　严厉冷笑，说话仍然毫不留情：“没死，已经是我手下留情了。”
　　严厉说这话的时候，周身散发出一股十分危险的气息，让陆与舟有点不寒而栗。
　　果然，严厉就是严厉。
　　即使他今天好说话了点，本质上还是那个唯我独尊的暴君。
　　陆与舟毫不怀疑对方这句话的真实性，可能向微再做出今天这种事情来，小命就别要了。
　　陆与舟思索再三，还是出声道：“他可能要在这里住几天，可以吗。”
　　“理由。”严厉闻言脸色立马暗沉了。
　　“他受伤，需要人照顾。况且你今天自己答应，他可以留下来。”陆与舟解释道。
　　严厉总是直戳问题要点：“谁来照顾？”
　　“我？”陆与舟试探性道。
　　果然，严厉毫不犹豫的回驳了：“不行。”
　　“不然没办法，我不照顾，没人照顾。”陆与舟出声劝说。
　　严厉道：“路德，女仆，随便谁都可以。”
　　陆与舟当然知道他们行，但是，向微会闹。
　　陆与舟太了解向微了，答应他的事情做不到，他能闹个天翻地覆。
　　虽然要求是无理的，但是这在严厉的别墅，真由他闹下去，严厉一个脾气上来了，真的会要了他的小命。
　　现在最主要的，是让向微养好伤，赶快送走才是。
　　「向微会闹」这个理由肯

42
　　定不能说出来，陆与舟只能换个方式，他抿了抿唇道：“你如果不打伤，也不用我照顾，我是替你还债。”
　　陆与舟也不知道这样说行不行的通，但目前只能甩锅给严厉了。
　　但就是这么碰巧，get到严厉心里那个点了。
　　我欠的，你帮我还，代表我们是一边。
　　想到这，严厉的脸色明显缓和了许多。
　　不过这事没那么容易松口，“你喜欢他？”严厉又问。
　　陆与舟愣了，严厉怎么今天一直在问一些没头没脑的问题。
　　不过陆与舟还是实话实说：“不喜欢了。”
　　“他说，他是你前男友。”严厉眯了眯眼睛。
　　“是，”陆与舟没有否认，但又说：“这不冲突，过去式了，好聚好散。”
　　严厉黝黑的眼珠里不知道在闪烁着什么，半响他又说：“你的过去，是他。”
　　“未来，是我。”
　　说实话，这话有点奇怪。
　　加上他满脸认真的表情，感觉更奇怪了。
　　他今天从回来，就一直很奇怪。
　　但是这句话，又好像没什么问题。
　　陆与舟点了点头，答应了一声：“是。”
　　得到了肯定的回答，严厉紧皱的眉心舒展了开来，像是恩典般的点头了点头，说了一声：“行。”
　　终于答应了，陆与舟心里也松了口气。
　　“但我，会陪你。”严厉道。
　　？
　　“什么意思？”陆与舟问。
　　“这几天，我不出去了。我会看着你，除了照顾他，不能有一点亲密接触。”严厉道。
　　陆与舟闻言，有些哭笑不得。
　　其实大可不必，但他开心就好。
　　“随你，”陆与舟转身阖上了眼睛，嘟囔了一声：“困了，我要睡觉了。”
　　这次，严厉没再闹腾陆与舟。
　　陆与舟很快就陷入了睡梦之中，但却睡的不太安稳，因为他做了个梦。
　　陆与舟进入了一个白色空间，一望无际的白色。
　　明明白色是最纯净的颜色，但却让陆与舟的心生出了窒息之感。
　　太干净了，什么都没有，空洞洞的。
　　陆与舟走了几步，连脚步的回响声都没有，安静的可怕。
　　突然，他跌倒了，然后就被一只手拽了下去，猛的降落到了一个堪比地狱的地方，触目是无尽黑暗，伸手是无边孤寂，一片昏暗。
　　陆与舟皱了皱眉，这地方和刚刚简直是天差地别，鼻尖充斥了浓重的血腥之味。
　　虽然这里也不怎么样，但总比刚才那个白色空间，让人好受了那么一点。
　　这时，眼前突然出现了一个小男孩。
　　小小年纪身穿一袭黑色西装，还打了个黑色的蝴蝶领结。
　　长相精致可爱，但却面无表情，像个bjd娃娃。
　　陆与舟有些好奇的出声问道：“你是谁？”
　　精致男娃娃答非所问：“你是我的。”
　　陆与舟有些莫名，但他摇了摇头回答说：“我是我自己的。”
　　男娃娃又道：“你只能是我的。”
　　陆与舟摇头：“不是，我永远是我自己的。”
　　男娃娃的眼睛突然变成了血红色，厉声道：“你就是我的。”
　　“是我的！”
　　“我的！”
　　第40章 死了也是我的
　　陆与舟突然惊醒，满头大汗。
　　可能是动静太大，惹得身旁的严厉出声询问：“做噩梦了？”
　　陆与舟扭头看了一眼身侧的严厉，感觉他的脸和梦中小男孩的脸重叠在了一起。
　　其实陆与舟现在已经记不清男孩的脸是什么样子了，但就是觉得两个人有点像。
　　可能是都有点偏执的疯狂吧。
　　脑海里闪过一些末枝的片段，但还没来得及抓住，就瞬间消失的无影无踪。
　　陆与舟摇了摇昏沉的脑袋，觉得可能是自己想多了。
　　“没事。”陆与舟答应了一声。
　　看了看时间，已经是早上八点钟了，该起床了。
　　严厉说到做到，说要留下来陪陆与舟，今天还真就不走了。
　　难得可以在家休息，严厉手搭在陆与舟的腰间，脸在他的脖颈处蹭啊蹭。
　　陆与舟身上有股很好闻的味道，让人欲罢不能。再染上自己的味道，就更好闻了。
　　陆与舟伸手轻轻推了一把严厉，说：“起来了。”
　　“晚点。”严厉说着，抱着陆与舟的手臂又收紧了点。
　　陆与舟没有继续挣扎，也慢慢阖上了眼睛，准备再眯顿一会儿。
　　可能是做了个梦的缘故，即使睡了一晚上，醒来还是觉得十分疲惫。
　　两个人相拥而眠，窗外的阳光透进窗帘的点点缝隙，照射进来了几缕阳光，惬意悠闲。
　　如果，没有那道敲门声就更好了。
　　「咚咚」，随着敲门声后也响起了路德的声音：“少爷，陆先生，你们醒了吗？”
　　严厉皱了皱眉，脸上顿时升起了不耐之意，没说话。
　　倒是同样被吵醒的陆与舟出声答应道：“醒了，进来吧。”
　　下一秒，路德推门而入，然后颔首道：“早餐已经准备好了。”
　　陆与舟点了点头，表示知道了。
　　“还有向先生，吵着要您下去。”路德又说。
　　路德话落，一个枕头就随之袭来，幸好他眼疾手快的抓住了。
　　扔枕头的是严厉，只见他从床上坐起，满脸的不耐和阴戾，甚至有点咬牙切齿：“让他去死。”总之是一副很烦的样子。
　　路德没回话，偷偷抬头瞄了陆与舟一眼。
　　陆与舟见状伸手捏了捏严厉的手，安抚了他一下。
　　而严厉则是立马回握住了陆与舟的手，十指交叉，环绕在了一起。
　　总归，脸色是好看了一些。
　　然后陆与舟才出声答应了一声：“知道了，我一会下去。”
　　路德点了点头，然后立马退下了，生怕卷入无妄之灾。
　　路德走后，陆与舟想抽回自己被握着的手，却被严厉紧紧攥在手里。
　　陆与舟只能伸手用胳膊肘抵了抵严厉的胸膛，说：“放手，起来了。”
　　严厉没回话，只是闭着眼睛，耍无赖般的把陆与舟整个圈在了自己怀里。
　　陆与舟无奈的叹了口气，随严厉去了。
　　大约过了有五分钟，陆与舟又出声催促：“放手，我要起来了。”
　　然后耳边传来严厉闷闷的拒绝声：“不。”
　　“我要起来了，你不饿？”陆与舟反问。
　　严厉刚想说「不饿」，肚子就相当不配合的发出了「咕噜」的一声。
　　听到这咕噜声，陆与舟扯了扯唇角，忍不住有点想笑。
　　严厉平时作息极好，这个点差不多是他吃早饭的时间了。
　　“好了，起来了。”陆与舟哄道。
　　严厉有些不情愿的放开了陆与舟，嘴里嘟囔了一声：

43
　　“他好烦。”
　　“这种人，死了算了。”
　　这话把陆与舟吓了一跳，他连忙去看严厉脸上的神色。
　　还好还好，只是气话。
　　自从休战达成协议以后，陆与舟不再想着逃跑，和严厉的关系自然缓和了许多。
　　他甚至发现，严厉并没有想象中那么可怕，只要顺着他来，很多事情都可以商量。
　　只不过在某些地方，莫名的执拗，一个不小心还能打开他疯批的属性。
　　为了不让他的疯批属性发作，陆与舟再次给他打预防针：“所以等他好了，就能走了，你不要再打他了。”
　　“哦。”严厉答应了一声，然后也起床了。
　　最后两个人收拾好一起下楼的。
　　刚走出卧室，就能听到向微的声音。
　　只听他叫着：“舟舟，我要舟舟来。”
　　陆与舟感觉自己的手被攥的有些痛，他抬头看向身旁的严厉，果然他满脸乌云密布。
　　陆与舟还没出声说话，严厉就冷冷一笑，“呵呵。”
　　皮笑肉不笑，怪瘆人的。
　　陆与舟有点无奈，但又没有办法。
　　刚走进二楼的卧室内，就听到了向微的欣喜的惊呼声：“舟舟，你来了！”
　　陆与舟没有答应，而是回头看了一眼严厉。
　　果不其然，他的脸色更难看了。
　　“舟舟，是你叫的？”只听他出声质问道。
　　向微明显还没学乖，被打成这样了也没惧怕严厉，反而有持无恐道：“怎么？舟舟是你的专属吗？”
　　严厉极其霸道的点头答应：“是。”
　　向微不怕死的挑衅着：“那我就偏要叫，舟舟舟……”特意重复了好多遍。
　　严厉眯了眯眼睛，眼里明显带上了不悦，警告出声：“你再叫一遍？”
　　向微有点被这个眼神吓到了。
　　他的嘴角抽搐了两下，最终没再重复出声。
　　不过他换了话题，他道：“那你有我爱他吗？”
　　陆与舟闻言，皱了皱眉，这什么乱七八糟的问题。
　　他刚想出声终止这个话题，严厉就出声回答了，他问：“什么是爱？”
　　陆与舟看了他一眼，发现他平时总冷冰冰的脸上带上了点疑惑，这个字好像真的触碰到了他的知识盲区。
　　向微见状，也跟着愣了一下。
　　不过他立马反应过来了，这傻缺，竟然不懂什么是爱。
　　然后向微有些洋洋得意道：“爱就是每天想念一个人，做什么都会想到他，分享给他。他的喜怒哀乐影响到自己的心情，他开心我就开心，他难过我就难过，他要是和别人说话，我就生气吃醋。”
　　“把对方安排进自己的未来，想永远在一起。”
　　“他是你的，有且仅有。”
　　严厉细细品味了一下。
　　向微说了那么多花里胡哨的，严厉都没听懂，但是最后一句有且仅有，他听明白了。
　　这说的不就是，他对陆与舟的心思？
　　但是爱？想到这个词，严厉突然冷冷一笑。
　　只见他张了张唇，反驳道：“什么爱，我不爱他。”
　　“但他是我的，”说着严厉伸手把陆与舟捞进了自己的怀里，宣誓主权：“只要他活着，就永远是我的。死了，也是我的。”
　　第41章 舟舟老婆
　　严厉这番话，把陆与舟吓到了。
　　因为他说的口气很认真，满脸真情实感，身上不由自主地散发出的霸道气势让人有点不寒而栗。
　　陆与舟顿时手脚冰冷了起来，他默不作声的向后退了两步，并且抽出了自己被握着的手。
　　严厉第一时间就发现了陆与舟的小动作，歪头问他：“干嘛？”
　　陆与舟有些牵强的扯了扯唇角，说：“我去楼下把早饭端上来。”
　　向微抢答：“我要豆浆。”
　　“嗯。”陆与舟有些心不在焉的答应了一声。
　　严厉见状也跟着说：“我也要。”
　　陆与舟点了点头，然后转身下楼了。
　　严厉看了两眼陆与舟的背影，然后就继续和向微拌嘴了。
　　他们都没发现，走出卧室的陆与舟头上满是冷汗，深深的呼了一口气。
　　严厉的那番话，令人畏惧。
　　这种感觉更加坚定了陆与舟更要逃离对方的决心。
　　生下孩子，就彻底两清。
　　不能和严厉这种人，再有一丝一毫的接触了。
　　…
　　陆与舟再次上楼的时候，已经把情绪收拾好了。
　　他拿了两份包子和豆浆，一份递给了严厉，另一份递给了向微。
　　严厉拆开包装就喝了一口。
　　倒是向微，十分娇气的皱起眉头，说：“我好像有点不方便。”说着张开了嘴巴。
　　这意思是要陆与舟喂。
　　陆与舟低头看了他一眼，身上包着胸带，确实不太方便动。
　　陆与舟没回话，把吸管插进了豆浆里，准备往向微的嘴边送。
　　这时，严厉出声道：“你手又没断，不能自己喝？”
　　“我一抬手，就要扯到胸口的。”向微出声反驳。
　　严厉冷冷一笑，说：“既然手不能用，打断好了。”
　　向微愤愤不平的瞪了他一眼，却又有点无可奈何，然后伸手接过了陆与舟手中的豆浆。
　　没办法，他怕严厉真把他手给打断了。
　　陆与舟见状也没说什么，让向微拿着自己喝了。
　　只是又贴心的把包子用袋子包好，也送到了向微的手边。
　　向微又是满脸得意的给严厉使了使眼色。
　　严厉有些不悦的皱了皱眉。
　　但他这次没被对方激发起怒气，而是叫了一声：“老婆。”
　　陆与舟抬头看了他一眼，皱了皱眉，示意他不要乱叫。
　　但是严厉却不厌其烦的又叫了一声：“老婆。”
　　陆与舟抿了抿唇，问他：“你老婆在哪？”
　　“舟舟老婆。”严厉解释说明。
　　这还有向微在，有些话不方便说的太明白，陆与舟没有办法，只能走到了严厉的面前，应下了这声，问他：“干嘛？”
　　严厉举了举自己的胳膊。
　　“？”陆与舟有点没明白他这是什么意思。
　　“这豆浆很重，我的手也拿不了。”严厉说。
　　他这意思，也要喂。
　　陆与舟：“……”
　　卧在床上的向微听不下去了，出声拆穿：“你人好好的，有我伤的厉害吗，你怎么就拿不动了？”
　　严厉没有搭理向微，连眼神都没有给对方一个，只是紧紧盯着陆与舟看着，然后伸手把自己的袖子往上挪了挪，露出了自己的伤口。
　　一夜过去，手臂上的青紫色牙印更明显了。
　　“老婆，我拿不动了。”严厉说着，手上的豆浆竟然真的开始摇摇欲坠，随时都要摔落在地。
　　严厉坐在沙发上，这里正好铺了块毛

44
　　毯，摔在毛毯上，还要收拾。
　　虽然也不用陆与舟收拾，但也没必要给佣人故意增添工作量。
　　陆与舟没办法，只能伸手接过了喝了半袋的豆浆，然后插上一根吸管，往严厉嘴边送去。
　　严厉如愿以偿的张开嘴巴吸了两口，然后伸手揽过了陆与舟的腰肢，把对方按在了自己的腿上，还先一步出声道：“谢谢老婆，坐我腿上，不累。”
　　简直是一本正经的说瞎话。
　　算了，随他去了，反正平时也都搂搂抱抱的，也不差这一下了。
　　因为陆与舟是背对着向微的，所以他没有看到，严厉向对方挑了挑眉毛，然后向微气的半死的表情。
　　就这样，陆与舟手喂到严厉的嘴边喝了豆浆，还吃了包子。
　　严厉不挑食，其实什么食物对他来说都一样，只要能填饱肚子就好，但是今天的包子和豆浆，好像格外好吃。
　　吃到最后，严厉满意的舔了舔嘴唇。
　　还要谢谢这个向微，给他提供了新思路。
　　…
　　不知不觉，一个月过去了。
　　这一个月，严厉真的没有再出去忙过，而是选择在家办公，不让陆与舟和向微有半点单独相处的空间和机会。
　　甚至连做资料的时候，都要把陆与舟抱在自己的腿上，下巴抵在对方的肩膀上，搂着他一起。
　　距离这么近，陆与舟自然是能看到严厉的电脑屏幕，也知道他在做什么。
　　一开始，陆与舟还有意无意的避讳着这点，但是他发现严厉好像并不介意被他看见，甚至有时候还会主动出声问他意见。
　　严厉的工作范围很广，有国际贸易，出口商品，时尚品牌，地皮合同，甚至与政界挂钩。
　　涉足领域广，是真大佬。
　　他还说：“你写游戏编程？我给你开个公司吧。”
　　陆与舟当然是摇头拒绝：“不用了。”他可不想和严厉牵扯太多。
　　严厉点了点头，没有勉强。
　　反正来日方长，他想要再给他，也不迟。
　　严厉还学会了向微那招，对方茶，自己就更茶，见招拆招。
　　就这样，一个月下来，向微也没讨到半分好。
　　经过医生诊断，伤口基本愈合后，严厉第一个就让他现在赶紧收拾东西滚蛋。
　　向微咬了咬唇看向陆与舟，他自然是不想走的，刚想准备出声再找点什么借口。
　　就被陆与舟先一步堵住了：“我帮你收拾东西，现在走。”语气不容置喙。
　　向微了解陆与舟，他轻易不决定事情，一旦决定了，就改变不了。
　　只能抿了抿唇，说：“知道了。”
　　其实也没什么东西可以收拾，向微只身一人来，只身一身走便是了，只是要收拾收拾自己罢了。
　　即将临走时，向微看了一眼站在一旁的严厉，问他：“我能和陆与舟单独说两句话吗？”
　　严厉瞥了他一眼，眼里神色答案很明显，不可能。
　　向微扯了扯唇角，说：“就一下，我保证不做什么。”
　　严厉这次直接移开了目光，不搭理向微了。
　　向微无奈的看了两眼陆与舟。
　　陆与舟看向微是真有话要对自己说，便走到了严厉的身上，伸手扯了扯他的衣服，商量道：“一会。”
　　严厉低头看了看陆与舟。
　　陆与舟伸手又扯了扯他的衣摆。
　　严厉抿唇考虑了一会，最后还是松口了：“我在门口等你。”
　　说着，转身走到了门口。
　　陆与舟跟着走到了门口，伸手要关门。
　　严厉用手拦住了门，说：“给你五分钟，五分钟不出来，我就踹门。”
　　陆与舟答应了一声：“知道了。”然后才能把门关上。
　　这下，这间房间里只剩陆与舟和向微两个人了。
　　向微情绪来的很快，还没说话眼睛就红了。
　　“说实话，你爱过我吗？”向微现在迫切的需要一个答案。
　　“这问题重要吗？”陆与舟反问。
　　“不重要吗，好歹在一起过，我却不知道你爱没爱过我，”向微像陷入了回忆，脸上不停闪过很多情绪。
　　只听向微又说：“我时而感觉你爱我，时而又觉得你从来没爱过我。”
　　“如果你不爱我，你怎么会对我那么好，贴心到极致，处处为我考虑周到。”
　　“但如果你爱我，却从来没有要求过我，甚至没对我发过什么脾气，你像在周围隔上了一堵透明的墙，没打算让我靠近，也随时准备离开我。”
　　“那天就是，是，我知道是我错了，可是你没有竟然半点挽留，直接说了分手，这让我显的更加可笑了。”说着，向微的脸上带上了自嘲之意。
　　陆与舟有些唏嘘，他没有注意到向微有过这么多想法。
　　可能吧，自己确实也有问题。
　　不过已经过去了。
　　千言万语，化作两个字：“爱过。”
　　总归是得到了想要的答案，向微红着眼点了点头说：“我们真的结束了。”
　　陆与舟点了点头。
　　“和他有关系吗？”向微指的是严厉。
　　陆与舟摇头，答应了一声：“没有。”
　　“那天晚上，我们就彻底结束了。”
　　陆与舟是眼里容不得一粒沙子的人，更不要说是这种彻头彻尾的背叛。
　　向微笑了笑，然后红着眼点了点头，他又说：“但我觉得你会喜欢他。”
　　陆与舟皱了皱眉，不认同这句话。
　　喜欢上一个变态？甚至把自己从b变成o的人，不可能。
　　向微看到陆与舟脸上不赞同的表情，又说：“舟舟，我太了解你了，你看似有心，实则无心。他倒和你完全相反，你们两个像两个极端，可能他能给你想要的。”
　　陆与舟的眉头蹙的越来越紧了，他不知道向微在说什么。
　　更严格来说，他根本也不愿意细想。
　　陆与舟默不作声，向微的情绪彻底崩盘，不想在这里再呆下去了，爽快的丢下了一句「再见」，然后转身头也没回的离开了。
　　陆与舟见状，跟着追了上去，却被站在门口的严厉的一把拽住了。
　　严厉很霸道的把陆与舟拽进了怀里，说：“路德会送他。”
　　陆与舟没再动弹，而是看着向微的背影，脑海中反复回响着向微最后的那番话。
　　第42章 堪称鸿门宴的生日会
　　一波未平，一波又起。
　　刚送走了向微没两天，就迎来了陆言行的生日。
　　陆与舟低头看了一眼手机屏幕，上面备注名为「弟弟」发来的消息：哥，我明天生日，你千万别忘了，一定要来。
　　这消息已经是一个小时前的了。
　　陆与舟有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　严厉现在不再禁锢他的人生自由，他想去哪里都可以，只要带上保镖就行。

45
　　但是这生日，他其实有点不想去。
　　可能是迟迟没有收到回复，陆言行又发微信来催促：哥，你怎么不回我？
　　陆与舟叹了口气，点了点屏幕：嗯，没忘，会去的。
　　陆言行：明天晚上六点，在金碧辉煌，不要迟到。
　　陆与舟：知道了。
　　陆与舟刚退出微信，严厉就从浴室里出来了。
　　他甩了甩潮湿的头发，伸手塞给了陆与舟一个吹风机，让他帮自己吹头发。
　　陆与舟顺势接了过来，帮他吹起了头发。自从他来了以后，就经常帮严厉吹头发，这种动作好像已经成为了习惯。
　　严厉的发质细软蓬松，很容易吹干，几分钟就好了。
　　吹干头发的严厉顺手抱住了陆与舟，伸手把玩着陆与舟的手。
　　陆与舟的手指节长而细，指甲盖都透着干净的粉色。即使已经很长了，但还是比严厉的手小上一圈。所以严厉有事没事就喜欢把玩陆与舟的手，捏一捏，揉一揉的。
　　然后再放到嘴边，亲一亲，吻一吻，舔一舔。简直爱不释手。
　　陆与舟刚想说自己明天要出去一趟的事情，就先听到严厉出声说：“明天不能陪你了。”
　　陆与舟抬头看了一眼严厉。
　　严厉出声解释：“在家陪你很久了，有些事情需要我亲自出面处理。”
　　陆与舟点了点头。
　　只听严厉又说：“你一个人在家乖一点，别太想我，我尽量早点回来。”
　　陆与舟再次点了点头表示理解，他其实并不在意严厉什么时候回来，不过：“我明天也要出门。”
　　“去哪？”严厉挑了一下眉。
　　“市区，金碧辉煌，我弟弟生日。”陆与舟言简意赅的把时间地点干什么都交代清楚了。
　　“哦，去吧。”严厉同意了。
　　接着两个人就躺下，准备睡觉了。
　　…
　　第二天一早，陆与舟睁眼的时候，身边已经空无一人，被单上连余热都没有了。
　　可能是严厉提前打过招呼的原因，陆与舟没有惊讶，反而悠闲自得的在床上赖了一会儿才起来。
　　起床后对着浴室镜子洗漱了一番，又在衣柜里挑了会衣服。
　　今天是陆言行的生日，要稍微打扮得体一些。
　　按照习俗，二十岁要大办一场。
　　其实主要还是因为陆家在商圈小有名气，虽然和严厉这种大佬比不了，但是实力也不容小觑。
　　所以，借着生日为由，举办聚会促进一下合作方感情，加上陆言行已经二十岁了，要引荐给商业伙伴。
　　陆与舟对着满柜子的衣服，陷入了选择困难症。
　　严厉这给他准备的衣服，全都是手工高定，太惹眼了。
　　最后陆与舟挑了半天，勉强从最角落挑出了一套手工制作的黑色西装。
　　陆与舟长得本就好看，五官精致，肩宽腰窄，再换上这么一套裁剪合身的西装，着实惹眼。
　　再随手抓了抓头发，就收拾好了。
　　没办法，有些人气质浑然天成，好看就是好看，即使打扮的已经很低调了。
　　陆与舟下楼，准备出门了。
　　今天严厉似乎有要事，不但走得早不说，还把路管家也一并带走了。
　　不过没事，保镖跟着也是一样的。
　　是的，陆与舟已经彻底打消了逃跑的念头，肚子里又揣个崽，能跑去哪儿。
　　反正生下来就能光明正大的离开了，并不差这么一时半会了。
　　显然严厉心里也是这么想的，所以对陆与舟的限制放宽了许多。
　　在到金碧辉煌之前，陆与舟去了趟手表店，在店里挑选了一圈，最后定下了一块百万的手表，付钱的时候毫无不心疼。
　　不过这钱，是陆与舟自己的。
　　是的，陆与舟作为技术型员工，在私企工作，编写程序其实收入不菲，生活水平达不到严厉这种地步，但是小康足矣。
　　加上这钱，他早就开始存了，准备在陆言行二十岁生日时送上一份大礼。
　　买好礼物，就准备往金碧辉煌去了。
　　走到包厅门口不远处，外面就站了许多人，还有一副很大的指示牌，上面写着庆祝陆言行小公子生日，热烈欢迎大家的到来。
　　口袋里的手机「滴滴滴」响着，陆与舟掏出来看了一眼。
　　是陆言行的消息轰炸：哥哥哥，到了没？
　　我忙着呢，估计没空接你。
　　你一会自己进来啊，招待应该认识你。
　　陆与舟扯了扯唇角，回复了一个：嗯。
　　把手机放回口袋里，陆与舟对着身后的保镖说：“一会我进去，你找位置看着我就行，这种场合不方便带你进去。”
　　保镖点头，表示理解。
　　然后立马退后了几步，和陆与舟拉开了距离。
　　陆与舟转身重新看向指示牌，手握了握，半天没抬脚走进去。
　　其实他不想来这个生日会，主要是因为和养父母的尴尬关系。
　　陆与舟是十岁左右被陆家领养回来的孩子，因为碰巧也姓陆，加上陆家的小儿子缺个玩伴，陆与舟又在一众小朋友中被陆言行当场选中，便这样被陆家收养了。
　　陆家夫妇，对陆与舟的态度称不上好，也称不上坏，说是收养为儿子。只不过是好听点罢了的，其实陆与舟在陆家的地位堪比陪玩，主要就是收养来陪陆言行玩的。
　　陆与舟六岁的时候被亲生父母丢在孤儿院门口。所以极为早熟，早熟的孩子就容易懂事，且识趣。
　　陆家夫妇对他的态度，在情理之中，陆与舟能理解。
　　毕竟人家有亲生儿子，且对他并不太差，还让他过上了比在孤儿院要好上太多的生活，他能有什么不满呢？
　　所以他一直对陆家报着感激之心，真心实意的对待着陆言行。
　　陆与舟进陆家的那年只有十岁，而陆言行只有四岁。
　　小孩子不像大人那般有那么多心思，只知道谁对他好，他就喜欢谁。
　　所以，在陆家夫妇把陆与舟当成个下人的时候，陆言行却把陆与舟当成了哥哥。
　　小时候还好，越长大，人与人的差距便越来越明显。
　　陆与舟长相优越，成绩优秀，各项指标都登顶，未来可期。
　　陆言行其实也并不差，只不过是个普通孩子罢了。但是人总是不能对比的，和陆与舟这种优秀的小孩相比，他逊色太多。
　　如果是别人家的孩子便罢了，主要是两个都养在自己家里，一个好一个差，但是那个好的却只是收养的。
　　人心比不过攀比，怜悯也比不上血缘的羁绊，陆家夫妇久而久之便对陆与舟心起了芥蒂，但是表面上还维持着说得过去的关系。
　　这种表面关系一直持续到了陆与舟高三成人礼的时候，成人礼当天吃完寿面，陆与舟就被陆夫人叫了过去。
　　说了很多，陆与

46
　　舟现在已经回想不清了，但是大概意思就是说：陆家供养你这么多年已经至仁至义了，既然你已经成年了，就该自力更生了。当然，对外你还是我陆家的孩子。
　　陆与舟其实当时对这种场景的发生，心里是早有准备的。
　　而且这一天的到来，其实比他想象的还要晚一些。
　　而后陆与舟就开始了半工半学的状态，好在他学习不错，考上了一所不错的大学，有奖学金等各种补贴，再加上他勤工俭学，日子勉强也过来了。
　　陆家虽然对他不管不问，但是陆与舟和陆言行的联系却一直都没有断过。
　　就这样一直到大学毕业，熬过实习期，以优越的简历进入了一家私企，好不容易日子要变好了，就遭遇男友出轨背叛，然后被严厉强掠回家，基因被改造，从beta变成了omega。
　　这就是陆与舟的前半生。
　　可以说是，相当糟糕了。
　　陆与舟摇了摇头，想把这些乱七八糟的情绪给从脑海中打走。
　　先给陆言行过完生日再说。
　　陆与舟深呼了一口气，然后往前台招待处走去。
　　很显然，陆言行提前给招待打过招呼，加上陆与舟卓越的容颜，让人过目难忘。
　　陆与舟还没出声说话，女招待便先一步出声道：“陆大少爷？陆与舟先生，对吗？”
　　听着这个有些陌生的称呼，陆与舟点了点头。
　　“陆小公子已经提前给我打过招呼了，我这就马上带你进场入座。”女招待笑容满面道。
　　陆与舟点了点头，十分礼貌的答应了一声：“麻烦你了。”
　　陆与舟一进场，便引起了众人的注意。
　　原因无他，长相太过优越，加上可能和严厉在一起呆久了，身上沾染上了那种贵族之气，就像璀璨的星星，引人瞩目。
　　陆夫人顺着众人惊叹的目光和窃窃私语的讨论声，看清了来人。
　　只见那人直直走到了自己的面前，低头垂眉颔首了一声：“妈妈。”
　　「作者有话说」：黎笙的狗粮x2，loyi的鹦鹉螺x1，芳仔的鹦鹉螺x1，感谢爸爸们的打赏，跪地磕头。
　　第43章 趁黑揩油
　　陆夫人抬头看清了眼前的来人后，嘴角勾起的笑容瞬间凝固住了。
　　陆与舟的长相十分有记忆点，即使两个人很久没见了，陆夫人也是一眼认出了陆与舟。
　　他比以前看起来，更加优秀了。
　　随着陆与舟的一声话落，陆夫人身边的闺蜜们便发出了此起彼伏的惊叹声。
　　“玉燕，你大儿子看起来不错啊。”其中有位合作方的老婆出声感叹道。
　　随着这一声感叹，旁边一众人便跟着附和：“是啊是啊，这是第一次见到你大儿子，没想到看起来也这么优秀，长得很是俊俏嘛。”
　　“你这好福气啊，两个儿子，后半生不愁了啊。”
　　尽管耳边都是赞美声，陆玉燕脸上的表情也有些勉强。
　　这种真心实意的夸赞听着确实比平时阿谀奉承的表面话听着舒服多了。
　　但是夸赞的对象却是陆与舟，这让她如何都开心不起来。毕竟陆言行都没得到过这种真心实意的称赞。
　　陆玉燕咬了咬唇，忍不住瞪了两眼陆与舟。
　　陆与舟看到陆夫人的眼神，垂下了眉眼，默不作声的站在了一旁。
　　陆玉燕和旁边的闺蜜们又寒暄了一会儿，然后才拉着陆与舟到了一旁的角落，出声质问：“你怎么回来了？”
　　这口气的意思是，巴不得陆与舟不要出现。
　　其实事实也确实如此，陆玉燕确实不想再看到陆与舟。
　　这不，他现在只是出现了一下，就抢走了大部分人的注意力。
　　陆与舟抿了抿唇，解释道：“没，是言行让我来的，好歹是他二十岁生日，我就来了。”言外之意是不会攀附陆家，只是为了陆言行的生日。
　　陆玉燕闻言，脸上神情好上了许多。
　　确实，这个陆与舟还算有自知之明，这么久了也没问家里要过一分钱，这次就姑且再相信他一次。
　　陆家比较溺爱孩子，既然是陆言行的意思……
　　只见陆玉燕点了点头算是勉强同意了，然后又略带警告的出声道：“行，你一会随便找个地方坐，不要弄出太大的动静。”
　　陆与舟点了点头，表示自己知道了。
　　陆玉燕警告完毕，立马转身头也不回的离开，开始继续在聚会上游走聊天。
　　陆与舟走到了最角落的一席座位上，坐了下来。
　　其实刚刚招待把他带去了主桌陆夫人那里，应该是陆言行的吩咐。
　　不过既然陆夫人都那么说了，陆与舟也不好腆着脸继续在主桌坐下。
　　大约又过了十来分钟，人陆陆续续的走了进来，占据了会场的大半位置。
　　突然，门口处传来熙熙攘攘的声音。
　　陆与舟抬头一看，然后扯了扯唇角，淡淡的笑了。
　　是今天的主角陆言行来了。
　　陆言行今天身穿一袭白色西装，头发做了造型，梳到了额头后面，脸上张扬活力的表情，看起来精神气十足。
　　看来最近过的不错。
　　只见陆言行的目光在主桌停留了一会，没有找到目标人物后，最后又大范围的搜索了起来，最后眼神锁定在了最旁边桌席上的陆与舟。
　　陆言行径直走到了陆与舟面前，然后活力十足的喊了声：“哥。”
　　陆与舟跟着站起了身，点了点头，答应了一声：“言行。”
　　下一秒，只见陆言行热情十足的跳到了陆与舟背上，双手搂着陆与舟的脖子，开心的道：“哥，我想死你了，想见你一面好难。”
　　随着陆言行的动作，陆与舟脚下跟跄了两步。
　　陆言行和小时候不一样了，加上已经分化成了alpha，身板自然硬上了许多。
　　不过陆与舟好歹是学过武术，虽然催化成omega后体能降低了不少，但最后还是稳住了。
　　陆言行可能是发现了他哥的吃力，立马下来了，问道：“哥，你怎么坐这儿啊？去主桌啊。”
　　陆与舟没提自己和陆玉燕那茬，而是随便找了个借口：“没，我嫌吵，也不太会和旁人交涉，坐在这里就行。”
　　陆言行闻言仔细盯着陆与舟看了一番。
　　在陆言行看陆与舟的同时，陆与舟也在上下观察着陆言行。
　　小孩子长得快，尤其是二十岁左右这个年纪，才一年没见而已，身姿挺拔了起来，个头已经和自己持平，脸上的五官也褪去了许多稚嫩，但仍然阳光俊郎。
　　“长大了。”陆与舟忍不住伸手揉了揉陆言行的头。
　　陆言行咧嘴一笑，夸了回去：“哥，你还是这么好看。”
　　是的，陆言行是妥妥的颜狗，当年要不是看他哥长得和个娃娃一样，也不至于

47
　　一眼就选中。
　　陆与舟摇头失笑。
　　陆言行和陆与舟唠了会近况，然后就要走了。毕竟他是今天的主角，还有好多客人要招待。
　　“哥，那你先在这里坐着，晚点聚会结束，我们再聊。”
　　陆与舟点了点头，表示理解：“好，你去吧。”
　　然后陆与舟就坐在位置上，看着陆言行一桌一桌的过去问好。
　　一直这样，到聚会开始。
　　大厅的灯突然灭了，周围瞬间漆黑一片，紧接着是大厅中央的投影仪亮了起来，上面闪过的全是陆言行从小到大的生活照片，和获得的各项奖项等。
　　再就是陆父上台致词，陆夫人上台感慨，最后再到陆言行自己。
　　一切都在有条不紊的进行着，陆与舟看的仔细，生怕错过了陆言行的一丝一毫。
　　就在这时，他感受到了腿上传来的热源，有个人把手放在了他的腿上，并且移动抚摸了起来。
　　陆与舟瞬间拧起了眉头，低头看了一眼。
　　放在自己腿上的那只手骨节分明，手腕上还带着一支价值不菲的手表，再往上看去手臂的主人，是个年轻男人
　　年纪看上去和陆言行差不多大小，长相自然比不过严厉，但也是相当帅气了。
　　不过，帅气的脸庞上带着下流的表情，这种面相让人觉得不太舒服。
　　因为还在聚会上，陆与舟不好当众发作，只能默默移开了自己的腿。
　　但是那只手的主人却并不识趣，紧跟其后，看样子是打算不依不挠了。
　　陆与舟眉头蹙的更深了，就在他即将忍无可忍的时候，台上响起了他的名字。
　　“感谢我的哥哥，陆与舟。”
　　原来是陆言行在致词。
　　陆与舟被提到了名字，就被司仪叫了上去。
　　陆与舟的心里顿时松了口气，好歹能离开这是非之地了。
　　就这样，一直到聚会结束，陆与舟都没再与那个年轻人碰过面。
　　陆陆续续送走了客人，陆与舟才和陆言行在门口说上了几句话。
　　陆与舟看了看手机，已经晚上八点半了。
　　回程也要一个半小时，回到城堡已经时间不早了。
　　严厉虽然现在准许他出来了，但是不允许他太晚回去，最晚九点就得到家，今天已经超时了。
　　于是陆与舟出声道：“时间不早了，我先走了。”
　　“哥，不是吧，这才八点半。”陆言行口气震惊的指着手表。
　　八点半确实不算晚，但是他现在有难言之隐，回去太晚怕严厉会发火。
　　陆与舟只能笑了笑说：“最近有点累，想早点回去休息。”
　　“哥，再呆会呗，今天我们都没聊上天呢。”陆言行撒娇道。
　　“下次吧。”陆与舟说。
　　陆言行明显不高兴了，吐槽道：“下次下次，每次都是下次，结果一年只有我生日你才回来一次。自从你成年了，不是忙学习就是忙工作，最后甚至逢年过节也不回来了，你到底那么拼命干嘛啊？”
　　陆与舟笑而不语。
　　他和陆家夫妇之间的事情，陆言行就不用知道了。
　　陆言行还想继续出声挽留，这时候门口传来了陆父的声音：“与舟，言行。”
　　陆与舟回头看向了陆父，然后颔首叫了一声：“爸。”
　　陆父满脸严肃的点头应了一声，接着看向陆言行，问：“嚷嚷什么？”
　　陆言行实话实说：“才这个点，哥就要走了。”
　　闻言，陆父的目光落在了陆与舟的身上。
　　陆与舟笑了笑，出声随便找了个借口：“家里还有工作没忙完。”
　　陆父对这解释置之不理，而是道：“晚点再走，留下来喝会茶，醒醒酒。”
　　陆与舟微微皱眉，一时间有点不知道怎么开口拒绝。
　　陆父其实和陆夫人不同，最起码他这些年从来没有把对自己的敌意放在表面上，可能他根本不在意自己这么个小人物。
　　不过说到底，也是自己名义上的养父。
　　从他给了自己一口饭吃的份上，于情于理，陆与舟都不该拒绝。
　　陆与舟在心里纠结了一会儿，最后还是点头答应了。
　　然后就听陆父又说：“正好你王叔家的儿子，想和你聊聊。”
　　说着，门后又走出来了两个人。
　　一个是陆父口中的王叔，典型的中年发福相，大脸大鼻子，大肚腩。
　　他身后跟着的儿子，倒是俊俏。
　　不过仔细一看，竟然是刚刚聚会上趁黑揩油的那个公子哥。
　　只见公子哥邪气又油腻的勾了一下嘴唇，出声自我介绍：“你好，我叫王思诚。”
　　“和言行一般大，跟着他叫你一声陆哥，行吧？”说着，王思诚对着陆与舟伸出了手。
　　因为刚刚在聚会上的小插曲，陆与舟其实并不想回应对方。但是碍于身边长辈们的众目睽睽之下，陆与舟最后只能伸手，回握了一下对方的手。
　　刚碰上，陆与舟就想撒手放开，却被对方紧紧捏住了手。
　　王思诚不但捏住了陆与舟的手，还用大拇指在陆与舟的手掌心轻轻扣了两下，这动作极具暗示意味。
　　陆与舟不适的蹙起了眉。
　　刚准备出手反击，王思诚却先一步松开了手，笑着道：“走，大家伙一起喝个茶，醒醒酒。”
　　第44章 下了料
　　因为有身孕的缘故，其实陆与舟刚刚在生日聚会上并没有喝酒，更不用喝茶醒酒。
　　但是碍于陆父的情面，陆与舟还是跟着他们去了。
　　金碧辉煌其实是个酒店饭店一齐的地方，当然茶馆也是少不了。
　　陆家夫妇，王叔，王思诚，陆言行和陆与舟一同入座。
　　因为是榻榻米装修，坐的比较近，一个方向只能并排坐两个人。
　　陆言行想当然的就要和陆与舟并排坐，却被陆夫人扯住了衣袖。
　　最后是陆父和王叔坐一排，陆夫人和陆言行坐一排，而陆与舟身边则坐上了王思诚。
　　因为在聚会关灯那一会的插曲，陆与舟知道王思诚对自己不怀好意，便忍不住皱了皱眉头，尽可能的往旁边靠靠，与对方拉开一点距离。
　　不过榻榻米桌子矮小，坐下来后也施展不了其他什么动作，王思诚老实了很多，并没有做出什么出格的举动。
　　陆与舟觉得自己再忍忍，喝完这壶茶就能相安无事的结束了。
　　但是事实却并非如愿，因为王叔竟然有意无意的说起了媒。
　　“我家小子是个beta，你们大儿子呢？”
　　试探牵线的意味已经十分明显。
　　陆与舟刚想出声委婉拒绝，就听陆夫人在一旁接过了话头：“我们与舟也是个beta，别说，两个人还挺配的呢。”
　　陆夫人说这句话的时候，笑容满面。
　　是了，陆与舟是beta是她唯一感觉到满意的

48
　　事情了，毕竟陆言行前两年分化成了alpha，基因上的压制，这是为数不多能比得上对方的优势了。
　　听到陆夫人这么说，陆与舟抿了抿唇，咽下了到嘴边的婉拒之意，毕竟他不好当众下陆夫人的面子。
　　陆与舟会察言观色，但从小被捧在手掌心且年纪尚还轻狂的陆言行就不行了。
　　陆言行和王思诚是一个圈子，但是玩的并不算熟，因为他知道对方是个纨绔的公子哥。
　　长相一般，能力一般，人品一般，没有一点配得上他哥的。
　　于是他直言不讳道：“啊这，不太合适吧。”到底是豪门出来的小少爷，也没把话说的太明白，用半开玩笑的方式说了出来。
　　但就是这样，王叔脸上的表情也随之停滞了一下。
　　于是，陆言行立马收获了来自陆父的一记严肃的眼神，和陆夫人手下偷偷捏了自己大腿根一把。
　　但就是这样，陆言行还是保持己见。
　　本来就是，配不上他哥。
　　经过陆言行这么一茬，王叔有些尴尬的笑了笑，然后把话题往别的方向转移了。
　　接下来说了什么陆与舟都有点心不在焉，因为他的手机正在疯狂震动。
　　都是严厉发来的短信和电话，问他为什么还不回家。
　　短信解释不清楚，没办法，陆与舟只能起身，对大家表示歉意道：“抱歉，我出去接个电话。”
　　陆与舟刚起身走出去，陆夫人就拍了拍陆言行的腿。
　　陆言行满脸疑惑的看向陆夫人。
　　陆夫人对着门外使了个眼色，陆言行这才了然，然后也跟着站起了身，说：“我出去上个厕所。”
　　陆与舟走出包间后又走了一段距离，然后才按下了接听键。
　　电话那头立马传来了严厉霸道独专的声音：“你挂了我两个电话。”
　　言外之意，你在干嘛？为什么不方便接电话？
　　陆与舟只能出声解释：“在陪爸妈喝茶，有合作伙伴，不方便接电话。我现在是出来接的。”
　　听到解释，严厉的语气明显好了很多，挂电话这事就算过去了，不过：“什么时候回家？”
　　陆与舟实话实说：“还不知道，不过应该快了。”
　　“已经九点了。”严厉提醒道。
　　“我知道，”陆与舟自知理亏，又说：“计划赶不上变化，只能晚点，你到家了吗？”
　　“还没，估计还要一个半小时。”严厉回答说。
　　“那正好，那会估计我也到家了，刚好，就不用等你回来再睡了。”陆与舟试图为自己找借口。
　　不过说的也是。
　　于是陆与舟这话巧妙的安抚到了严厉。
　　“还在金碧辉煌？”严厉又问。
　　“嗯。”陆与舟答应了一声。
　　“行，”严厉又说：“早点回家。”
　　“好。”陆与舟应了一声，这才把电话挂了。
　　陆与舟刚把电话挂了，肩膀就被拍了一下。
　　可能是因为和严厉打电话，神经绷的比较紧，这么轻轻一拍把陆与舟吓了一跳。
　　他条件反射性的回头，入目是陆言行那张阳光灿烂的脸，这才放松了下来。
　　陆言行看到他哥被吓了一跳，有些不好意思的伸手挠了挠头，道：“我就随手一拍，没想到把你给吓到了。”
　　陆与舟扯了扯唇，说：“没事。你怎么也出来了？”
　　“妈让我出来看看你。”陆言行回答说。
　　提到陆夫人，陆与舟勾起的嘴角明显敛了下去。
　　他点了点头，表示知道了。
　　陆言行又说：“王思诚不行，我不同意你和他在一起。”
　　陆与舟歪头看了看陆言行，反问：“怎么？”
　　“没怎么，他就是不行，配不上你，我哥适合更优秀的。”陆言行满脸骄傲的道。
　　从小到大，也就陆言行最看的起他了。
　　“那你觉得，什么样的适合我？”陆与舟笑着问道。
　　“不用太好，也就严厉那样的吧，绰绰有余了。”陆言行用最轻松的口气说着最狂妄的话。
　　严厉毕竟是这个时代的传奇，最强alpha可不是开玩笑的，平时用来被举例子再正常不过了。
　　要是陆与舟不认识严厉，这话也就听一下，笑笑就过去了。
　　但他现在确实和严厉有牵扯，便不能苟同这句话。
　　于是他轻轻反驳了一声，说：“他？那还是算了吧。”
　　“哥你不喜欢啊？”陆言行歪头不解的问道。
　　确实，严厉有很多负面新闻。
　　但他也确实是alpha们的标榜，还是有很多年轻人追捧的，很显然陆言行就是其中之一。
　　陆与舟没再回话，不过脸上的神情表明了一切。
　　“好吧好吧，不喜欢就不喜欢，反正王思诚那个小beta不行，”陆言行话题跳跃的很快，现在开始吐槽：“妈刚刚也是的，竟然顺着那个王叔说，明眼人都看得出来，配不上你好吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉，想的美。”
　　陆言行喋喋不休，他又说：“没事，可能爸妈不了解，回头我和他们说说，做点思想工作，那个王思诚不能行的。”
　　陆言行的好意，陆与舟心领了。
　　至于陆家夫妇到底是什么想法，他就不得而知了。
　　反正他现在和严厉这样，肯定和王思诚也不可能有什么。
　　陆与舟点了点头，说：“回去吧，出来有一会了，让客人等着，不好。”
　　“欧克。”陆言行点头答应了一声，然后跟着陆与舟，一前一后重新回到了包厢。
　　陆与舟回到位置上重新坐了下来，王思诚露出了一个邪气的笑容，招呼出声：“回来了？茶都要凉了。”说着又往陆与舟面前的茶杯里添了点新茶。
　　陆与舟礼貌性的扯了扯唇角，然后端起茶杯抿了两口。
　　然后继续，听长辈们唠嗑。
　　陆与舟这边听聊天听的昏昏欲睡，那边忙完的严厉看了一眼手机。
　　九点四十五了，陆与舟还没回家。
　　心野了，敢玩到这么晚。
　　不过正好，这里离金碧辉煌不远，大概十来分钟的路程，过去接他一起回家好了。
　　严厉想着，对司机吩咐了一声：“去金碧辉煌。”
　　“好。”
　　…
　　不知不觉，一壶茶快要见底。
　　陆与舟感觉自己的头越来越重了，眼前也开始出现了重影，有种昏昏欲睡，下一秒就会倒在桌子上的感觉。
　　这不对，按道理茶叶是会醒神的。
　　不精神就算了，还能催眠？
　　而且不仅仅是瞌睡，陆与舟觉得自己四肢乏力，浑身使不上力气。
　　陆与舟相当聪明，虽然不知道是在哪一环节出现了问题，但他知道自己现在的情况不妙。
　　下一秒，只见他站了起来，用最后的清醒之意出声道：“时间

49
　　不早了，我得回去了。”
　　时间确实不早了，茶也快喝完了。
　　于是，陆父点了点头，允了。
　　陆与舟又对在座的各位礼貌的招呼了一声，然后准备走了。
　　头重脚轻，脚底没站稳，差点摔跤了。
　　这时，王叔突然出声道：“思诚，你送送他？”
　　陆与舟刚想出声拒绝，王思诚就站起了身。
　　不知道是不是陆与舟的错觉，他扫了一眼，觉得除了陆言行，其他几个人脸上都各怀心思。
　　陆言行拧起了眉，感觉氛围有点不对劲，下一秒也要跟着站起身。
　　但坐在他身旁的陆夫人却伸手拽住了他，不让他起来。
　　然后她笑着道：“那就麻烦你了，思诚。”
　　王思诚笑了笑，说：“保证把陆哥安全送到家。”
　　就这样，最后王思诚还是跟着陆与舟一同出了包间。
　　陆与舟这会已经彻底支撑不住了，出门就用手撑住了墙，以防自己摔倒。
　　就在这时，王思诚顺势伸手抓住了陆与舟的肩膀，不怀好意的出声道：“陆哥，你怎么了？喝个茶而已，怎么像醉了呢？”
　　陆与舟现在无心和王思诚争议，伸手想甩开对方搭在自己肩膀上的手。
　　但是，全身软绵绵，使不上劲。
　　反而让王思诚挨的更近了，他甚至贴在了陆与舟的耳边，嘴里呼出的热气让陆与舟冷不丁的打了个颤。
　　他说：“陆哥看起来，好美，一双桃花眼好像会勾人，看到第一眼就被吸引了。”
　　陆与舟狠狠瞪了对方一眼，威胁道：“你别忘了你现在在哪。”
　　“哪有怎么样，”王思诚一脸无所畏惧：“我刚刚可是众目睽睽之下往你的茶杯里下了料，你爸妈啥也没说呢。”
　　“果然，养子就是养子。”王思诚说话间眼里满是轻蔑。
　　闻言，陆与舟心狠狠的往下一沉。
　　虽然心里已经有所怀疑，但是听到对方这么直接的说出来，还是有点难以接受。
　　陆家夫妇，竟然已经不能容忍自己到这种地步了吗？
　　算了，这时候别想这个了，甩开眼前这个人才是最要紧的。
　　陆与舟抬眼四处张望了一下，保镖应该在附近。
　　可是看了好几圈，都没人。
　　关键时刻，保镖呢？陆与舟拧起了眉毛。
　　陆与舟的动作落到了王思诚的眼中，他低低笑了一声，说：“别找了，没人会救你。”
　　下一秒，王思诚抓住了陆与舟的手，然后公主抱起了对方。
　　他又说：“正好，楼上就是酒店。”
　　「作者有话说」：羡羡的小宝宝的三叶虫x2
　　你，不再的三叶虫x1
　　感谢爸爸们的打赏，跪地磕头。
　　第45章 就凭我是严厉
　　去金碧辉煌仅仅十来分钟的路程，天空中突然乌云密布，紧接着就下起了瓢泼大雨。
　　天气没有影响到严厉的心情，但是陆与舟持续不回他消息的行为，让他十分不悦。
　　不过，没关系。
　　严厉抬头一看，已经到了金碧辉煌的门外。
　　路德率先下车撑起了伞，迎接严厉下车。
　　严厉那么老长一双腿走下来，吸引了一众人的目光。
　　严厉将近一米九的个子本来就格外惹眼，加上今天穿了一身黑，风衣随风飘逸。
　　别说脸了，光就这气场，就把人的眼球抓的死死的。
　　门童几乎是立刻认出了严厉，立马上前迎接。
　　还不忘给大厅总经理打了声通报，严厉这种大人物来了，必须得有牌面。
　　不过严厉今天只是顺路接个人而已，没有太多空闲和他们周旋，随便摆了摆手，便跨着老长的腿走了进去。
　　本来脸上表情还算正常，只是面无表情，但是立马周身发出了可恐的气势，alpha的信息素随之镇压，让在大厅甚至包厢里的人都不适的皱起了眉头。
　　严厉看到了什么令他如此生气？
　　前方不远处的电梯门口，有个男人竟然抱着他的陆与舟。
　　虽然对方只露出了个背影，陆与舟甚至只露出了手臂和腿。
　　但是陆与舟就算是化成灰，严厉都能一眼认出来。
　　他们在干嘛？
　　所有人都没搞得清状况，也没看到严厉是什么时候走到电梯旁的，就突然听见了「咚」的一声。
　　随声望去，发现严厉把一个男人用脚踹到了墙壁上，直接把墙壁砸出了个洞。
　　被踹的男人从洞上滑落至地，痛苦的伸手捂着胸口，「噗嗤」一声吐出了好大一摊血。
　　严厉单手抱着个漂亮男人，居高临下的看着被踹的人。
　　众人这才反应过来，是因为他怀中的男人吗？
　　大厅里很安静，大家甚至不敢轻易喘息。
　　严厉单手搂着陆与舟，再次伸出脚，狠狠的踩在了王思诚的手上，并且还故意碾压了几下。
　　「咯吱」一声，手骨被踩碎的声音，令人头皮发麻。
　　王思诚忍受不了这种疼痛，痛苦的叫出了声。
　　一个大男人，发出了堪比哈巴狗的求饶声，他惶恐又害怕的说道：“放开我，求你了，好痛，痛死我了。”说着捂起手，满地打滚。
　　啧，太吵了。
　　严厉脸上的神色更不耐了，又抬腿对着王思诚的嘴巴又是一踢。
　　又是「咯吱」一声，下巴直接脱臼。
　　不过这次，叫都叫不出声了。
　　围观的各位，看的头皮再次发麻，好吓人好可怕。
　　对方竟然没有任何反抗的余地。
　　差点陷入昏迷的陆与舟听到动静声，艰难的睁了睁眼睛，入眼的只是优越的下颌骨线条。
　　还有扑鼻而来的血腥气味。
　　专属于严厉的信息素。
　　这一刻，竟然让他感觉到安心。
　　陆与舟下意识的伸手拽了拽严厉的衣摆。
　　严厉察觉到陆与舟的动作，低头看了他一眼，又收了收胳膊，把对方往自己怀里搂了搂，低声道：“我来接你回家。”
　　听到这句话，陆与舟微弱的点了一下头，终于支撑不住的低头昏睡了过去。
　　严厉为了让陆与舟舒服点，直接公主抱起了陆与舟，然后准备上楼。
　　这时，听到动静声的陆家夫妇一众人也从包厢里走了出来。
　　王叔还没看到严厉，就注意到了躺在地上被打的奄奄一息的儿子。
　　王叔小跑上前，大肚腩滑稽的抖动着，然后慌里慌张问了一声：“是谁？谁把你打成这样？”
　　然而王思诚已经被打的说不出话来了。
　　见状，王叔也没办法继续追责，立马掏出手机开始拨打医院的电话。
　　“喂？是省医院吗，金碧辉煌现在有一名beta重伤，需要立马……”电话刚还没说完，就感觉到耳边传来了一阵风。
　　手被一只腿踢了，手

50
　　机摔在了地上，瞬间碎了个稀巴烂。
　　王叔立马恼怒的抬起脸看向始作俑者，本想发一通大火，却立马噤声了。
　　因为他对上了一双恐怖如斯的眼睛，像雄狮般下一秒就能撕碎他，而且他认出了这张脸。
　　是最强alpha严厉，这是连中央都要忌惮的男人。
　　王思诚是怎么惹到这种人物了？直到看到对方怀里抱着的陆与舟，王叔才反应过来。
　　没想到陆与舟的来头竟然这么大，早知道他们两个之间是这种关系，王叔怎么也不会让儿子去趁这趟浑水，然而现在后悔已经来不及了。
　　到底是亲生儿子，即使王叔对严厉有所畏惧，但还是立马改了脸色，出声求饶道：“严先生，能让我给儿子叫个救护车吗？”
　　严厉低头冷冷瞥了他一眼，话都没回。
　　神情中的意思是，你觉得呢？
　　答案显然是，不能。
　　王叔勉强的笑了笑，又放低了姿态，说：“我家小儿不懂事，不知道陆先生和您的关系，这次就绕过他吧。”
　　严厉冷笑了一声，反问三连：“不懂事？二十来岁的巨婴？要穿纸尿裤吗？”
　　严厉是气急了，在平常他可是不屑说出这种话的。
　　果然，王叔被嘲讽的脸都白了。
　　软的不行，只能来硬的了。
　　他有些愤怒出声：“最强alpha怎么了，凭什么就能无视王法了？他爸妈刚刚还在和我们一起喝茶，都没说什么，你情我愿的事情，犯得上打人？”
　　王叔把话头引上了陆家夫妇。
　　陆家在商圈也小有名气，大厅里的人把目光移到了他们身上。
　　迫于众人压力，陆夫人抬头擦了擦头上的冷汗，出声勉强道：“是…是啊，可能就是场误会，与舟刚刚也没说自己处了对象。”
　　严厉冷冷扫了她一眼。
　　陆夫人吓的立马不敢说话了。
　　严厉是什么人物，能三言两语被击倒？
　　况且不用查，也知道陆与舟现在如此模样，有一部分就是这对便宜父母给害的。
　　严厉懒得再和他们废话，只是对着一旁的路德使了个眼色。
　　路德点了点头，伸手挥了挥，立马从门外跑进来十几个保镖，把整个大厅包括里面的人围了起来。
　　这种举动，让其他无辜的人心生不满。
　　大家立马交头接耳，小声讨论了起来。
　　然后就听路德出声控场：“大家稍安勿躁，严先生只想为夫人讨回公道。所以目前在场的所有人都不能离开，麻烦大家了。”
　　路德微微鞠躬表示歉意，然后话题一转，又说：“为了表示歉意，今日各位在场所有的消费，包括今晚住宿产生的额外费用，都用严先生支付。”
　　此话一出，议论声小了不少。
　　毕竟能白吃白喝，明眼人都知道这场浑水祸及不到自己身上，便也就勉强同意了。
　　没一会儿，大家都散了。
　　但是不包括王叔，王思诚，陆家夫妇以及陆言行。
　　王叔的眼睛已经充血了，眼底都是红血丝，正忿忿不平的盯着严厉看。
　　严厉最后看了他一眼，回答了他刚刚的问题：“就凭我是严厉，我就是王法。”
　　丢下这句话，严厉抱着陆与舟就转身准备上楼。
　　一行人被保镖们堵在原地不敢动弹，除了陆言行。
　　陆言行满脸焦急的跟了上去，却在下一秒被保镖堵住了。
　　保镖是alpha，目测身体机能很成熟，打不过。
　　陆言行焦急的舔了舔嘴唇，最后口出狂言：“哥！哥夫？”
　　这一声惹得严厉脚步停了停，回头看了一眼陆言行。
　　严厉查过陆与舟的所有资料，自然知道这个人是陆与舟的弟弟。
　　是陆与舟在意的人。
　　也是为数不多，对陆与舟好的人。
　　还有就冲他刚刚叫的这一声，严厉神色暗了暗，对着保镖轻抬了一下下巴。
　　保镖收到眼神指示，立马收回手臂，放了陆言行自由通行。
　　就这样，陆言行跟着严厉屁股后面，走上了电梯。
　　陆言行满脸担忧的看着严厉怀中昏迷不醒的陆与舟，焦急的叫道：“哥，哥，哥。”
　　催命似的，不停。
　　在不知道第几声后，严厉终于被叫烦了，出声命令道：“闭嘴，别吵。”
　　陆言行几乎是立马停止了叫唤声。
　　不过他下一秒，他就好声好气，并且放低了声音问：“我哥他怎么了？”
　　严厉心中火气并没有下去，他不能想象陆与舟今天吃了多少亏。
　　尤其是看到陆言行满脸天真，啥也不懂的傻逼样子。
　　要不是为了给他过生日，能弄成现在这样？
　　于是严厉冷然出声道：“或许你该问问你的好爸妈。”
　　严厉这话不错，对陆言行而言，确实是好爸妈。
　　陆言行被说懵了，反问：“什么意思？”
　　严厉不是陆与舟，绝不会维护对方天真烂漫的少男心，于是毫不犹豫的出声戳穿：“你是真傻，还是假傻？好好用你的脑子想想，你哥这些年过的什么日子。”
　　“即使十八岁就被你爸妈弃养了也从没说过一句怨言，掏心掏肺的对你，逢年过节给你爸妈送礼，报答养育之恩。”
　　“这还不够，今天你的生日会，还要连着外人坑害他。”
　　“醒醒吧，少在你家庭美满的美梦里了。”
　　“陆与舟遇到你们陆家，就是倒了八辈子霉。”
　　严厉的一字一句都重重击打在了陆言行的心上，从小到大的画面在脑海里飞快闪过，打破了他以往的认知。
　　不对，一切都变得和回忆中不太一样了。
　　所以，很多都是自己以为的美好吗？
　　所以这些年，其实他哥过的并不好吗？
　　陆言行有些不能接受的摇了摇头。
　　这时，电梯「叮」一声到了。
　　严厉抱着陆与舟走了出去，徒留陆言行一个人站在电梯内，陷入了沉思。
　　第46章 你想怎么处置？
　　睫毛抖动了两下，陆与舟缓缓睁开了眼睛。
　　入目是白色的天花板，再歪头一看，这房间的装潢不错，但也不难看出是酒店。
　　陆与舟没有断片，清晰的想起在失去意识之前，是严厉来了。
　　现在除了头有点重以外，也并没有别的不适。
　　估计最后也没什么事。
　　陆与舟撑着身子，坐了起来。
　　陆与舟这一动作，惊醒了靠在门边蹲着的陆言行。
　　陆言行猛的站起了身，可能是蹲太久的缘故，整个人向后歪了歪。
　　不过身后就是门，所以并没有摔倒，只不过撞上去时发出了一点小动静。
　　陆与舟抬头看向门前的陆言行。
　　只见陆言行伸手挠了挠头，有些勉强的扯了扯嘴唇，说了一声

51
　　：“哥，你醒了。”
　　陆言行声音十分沙哑，很明显的嗓子坏了。
　　再者，脸上的表情暗沉，整个人看起来都有点消沉颓废。
　　他这是怎么了？
　　陆与舟第一时间发现了他的不对之处，便出声问道：“你嗓子怎么了？”
　　陆言行摇了摇头，答应了一声：“没事。”
　　陆与舟又不瞎，他这怎么看着都不像个没事人。
　　“有人欺负你了？”陆与舟又问。
　　随着陆与舟的这一声关心的话落，陆言行压制了一晚上的情绪彻底崩不住了，眼睛一红，眼泪就从眼眶里掉出来了。
　　不行，不能哭。
　　陆言行立马抬起手臂胡乱揉了一把自己的脸，用鼻子呼气，努力按压下情绪。
　　但因为憋的太厉害，眼眶红的不行。
　　陆与舟见状皱了皱眉。
　　陆言行小时候会喜欢哭一点，毕竟爱哭闹是小孩子的天性，而且长大以后就很少再哭了，已经有四五年没见他掉过眼泪了。
　　所以什么事情值得他哭鼻子？
　　“哭什么？”陆与舟问。
　　陆言行抿唇摇了摇头，然后豆大的泪珠就顺着鼻梁滑落至下巴。
　　陆言行觉得现在的自己很糟糕，哭起来真的很没出息。
　　而且，他哥这么多年都没哭，他又有什么资格哭。
　　“哥，对不起。”陆言行深呼着气，颤抖的说出了这句话。
　　听到这声，无需再多言，陆与舟心中瞬间了然。
　　从昨天他被下药的那一刻，他就知道这事瞒不了多久。
　　陆言行已经长大了，不再是小孩子了，知道就知道了吧。
　　陆与舟起身下床，走到了门口陆言行身旁，伸手拍了拍他的肩膀，以表安慰。
　　似乎有了宣泄口，陆言行哽咽的出声道：“哥，都怪我，是我的不好，没能早点发现爸妈对你不好，要是我早点发现就不会让他们这样。”
　　陆与舟没回话，只是用手轻轻拍打着他的肩膀。
　　“哥，你还算我哥吗？我还能这么叫你吗？”陆言行又问。
　　陆与舟轻笑了一声，伸手弹了一下他的脑门，问：“你都在想什么？我不是你哥，那是你什么？”
　　陆言行瘪了一下嘴，再次满怀愧疚的说：“哥，对不起，真的。都怪我神经太大条了，没发现你和爸妈之间的矛盾，我如果早点发现就好了。”
　　陆与舟若有所思的勾了勾唇，说：“他们，其实也没错。”
　　“很过分，竟然在十八岁就断了你的经济来源，你那会才刚上高三。”陆言行提起来还有些忿忿不平。
　　陆与舟轻笑了一下，又道：“能供我到十八岁，已经很好了，难道不是吗？”
　　“不是，”陆言行摇了摇头，又说：“我一直以为我们是一家人，如果我知道爸妈这样对你，我绝不同意。”
　　陆与舟的唇角一直含笑，陆言行能说这种话，已经让他心里很满足了。
　　“这么多年，还有昨晚的事，”陆言行舔了舔嘴唇，然后对着陆与舟狠狠鞠了一躬，道：“我代替他们向你道歉，对不起，哥。”
　　陆与舟伸手扶起了陆言行，轻描淡写的道：“没事，都过去了。”
　　陆与舟说的是实话，确实过去了。
　　虽然昨晚听到王思诚说的话，当时心里很愤怒，但是现在想想也不是不能理解。
　　反正他们之间，本来就是这样的。
　　能把他从孤儿院那种地方带出来，已经是感激不尽，不能再奢求别的太多。
　　陆与舟发了一会儿愣，最后被门外的嘈杂声拉回了魂。
　　“什么声音？”陆与舟呐呐。
　　陆言行闻言，小声道：“应该是我爸妈，和王叔他们。”
　　“昨天，王思诚要对你行不轨之事的时候，被厉哥当场撞见。”
　　陆言行舔了舔嘴唇，有些忌惮道：“厉哥挺生气的，把他们都给留下来了，然后……”
　　陆言行的话还没说完，陆与舟就有些匆忙的推开门走了出去。
　　陆与舟太了解严厉了，不知道他这会又要做出什么疯狂的事情来。
　　外面吵的厉害，所以大家并没有注意到陆与舟推门走出来的动静声。
　　于是陆与舟走到客厅，就看到了这样的一幕：
　　只见严厉坐在沙发上，面前被保镖压着跪了一排的人。
　　以此是王思诚，王叔，陆父，陆夫人，还有昨天跟着保护陆与舟的保镖。
　　严厉把手中的杯子「砰」一声的摔倒了地上，玻璃杯瞬间四分五裂，发出了清脆的响声。
　　只听严厉出声道：“别嚷嚷，谁要是把他吵醒了，我让你们永远说不了话。”
　　显而易见，这个他，指的是陆与舟。
　　严厉的表情骇人，语言也十分有震慑力，经历了昨晚的暴力现场，很难有人不听话。
　　大家立马闭嘴了，陆夫人就连抽泣都变小声可，生怕惹得眼前严厉的不快。
　　陆与舟见状，抿唇上前走了两步。
　　因为突然变得安静，周边一丁点小声音都能捕捉的一清二楚，严厉听到了脚步声。
　　他回头一看，看到了陆与舟。
　　接着，他周身的戾气肉眼可见的消散了不少，连眼神都没有那么尖锐吓人了。
　　陆与舟刚走到严厉的面前，就被严厉一个伸手把他拉到了自己怀里坐下，对着耳边低喃了一声：“你醒了。”
　　陆与舟下意识的就想挣扎起身。
　　虽然这种程度上的搂搂抱抱已经成为了常态，但是今天不一样。
　　在场的除了城堡里的人，还有外人，还有陆家夫妇和陆言行。
　　但是，严厉并没有给陆与舟逃脱的机会。
　　他把陆与舟抱的死死的，不让他挣脱半分。
　　挣扎无果后，陆与舟放弃了，算了。
　　严厉上下打量了一下陆与舟，看他精神不错，微微玄起的心便彻底放下了。
　　然后他出声问陆与舟，征求他的意见：“这几个人，你想怎么处置？”
　　陆与舟闻言，低头看了一眼面前一排的人。
　　首先是王思诚，看起来太惨了，身上虽然做了简单的包扎措施，但是也掩饰不了的惨状，眼睛都肿的睁不开了。
　　他已经不用保安压制了，整个人直接瘫在了地上，嘴巴因为合不拢而不停的往外流着口水。
　　这模样，实在太惨了。
　　不用问，都知道是严厉的手笔。
　　陆与舟咽了咽口水，感觉到严厉之前对自己是真的手下留情了。
　　除了王思诚身负重伤以外，其他几个人看起来好像没有什么外伤，但是表情都很不好看。
　　不过也是，被这种屈辱似的按着，跪在地上。
　　换做谁，谁的表情都不会好。
　　陆与舟平淡如水的眼神落到了其他三个人的身上，他们都纷纷狼狈的躲开了目光，尤其是陆家夫妇，完全

52
　　不敢和陆与舟有什么视线接触。
　　不过陆与舟，也没想看他们太久。
　　最后目光落在了这次事件里唯一的自己这边的人，昨天保护自己的alpha保镖。
　　眼神对上的那一瞬间，保镖立马给陆与舟磕了个头，颤抖着声音道：“对不起陆先生，昨天是我失职了，中途去上了个厕所，没保护好您是我的错。”
　　说着又「哐哐」磕了两下头。
　　这头磕的是真实在，不仅发出了声音，还砸出了血。
　　陆与舟立马蹙起了眉头，说了一声：“没事没事，别磕了。”
　　人有三急，能理解，谁也没想到就这么巧发生了事故，只能说他们两个都倒霉。
　　所以陆与舟并没有怪这个保镖。
　　陆与舟话落，磕头求饶的保镖眼中立马带上了光，下一秒却立马泯灭了。
　　因为严厉发话了。
　　陆与舟不计较，不代表严厉也是这么想的。
　　“没事？”严厉出声刚想继续发难，就被陆与舟牵住了手。
　　陆与舟拽着严厉的手，反问道：“你不是说随我处置吗？我觉得没事，行吗？”
　　陆与舟软硬并施，说完后还又扯了扯严厉的手。
　　严厉看着面前陆与舟脸上的表情，眯了眯眼睛，然后点了点头，答应了一声：“行。”
　　不过峰回路转：“你被辞退了。”严厉对保镖说。
　　保镖的脸色又变难看了。
　　被严厉辞退，再也找不到这么好的工作，也不一定能有地方愿意接收他了。
　　不过，这已经是最轻的发落了。
　　最后保镖还得满脸发白的点头感谢：“谢谢少爷。”然后站起身，失神落魄的走了。
　　保镖解决了，接下来就该是他们几个了。
　　严厉把玩着陆与舟的手，问：“这几个，你不会也不计较了吧？”
　　第47章 你得罪的是我爱人
　　陆与舟低头看了几眼另外四个人。
　　说实话，昨晚被下药，心里不是不恼的。
　　没法想象，如果严厉不及时赶到，自己会遭遇些什么。
　　陆与舟并不是圣母白莲花，原谅做不到，但是，追责也很难。
　　王叔先不谈，罪魁祸首王思诚已经被打成那样了。
　　再者是陆家夫妇，即使关系再怎么淡薄，也是名义上的养父母，赶尽杀绝真的做不到。
　　还有就是被害者有罪论，反正自己现在也没什么事嘛，是不是大可不必这样。
　　陆与舟纠结了一会儿，然后对着严厉摇了摇头，有些无奈道：“算了吧。”
　　这三个字话落，严厉的眉头立马蹙了起来，脸色立马变难看了。
　　他有些不满的反问：“算了？”
　　陆与舟抿了抿唇。
　　严厉几乎是咬牙切齿的问出了声：“你出息呢？平时给我横那劲呢？”
　　即使严厉之前再怎么样，这次确实帮了他，陆与舟并不是不识好歹的，他能感受到严厉的维护。
　　也能明白严厉现在为什么恼怒。
　　自己这种反应，确实让人不舒服，连他自己都不舒服。
　　但是没有办法，有些事情本就是这么无奈。
　　紧接着，只见陆与舟伸手反握住了严厉，凑近了他一点，有些讨好的说：“算了吧，没办法，他们是我养父母。没有他们，就没有我。”
　　“哦，我懂了，”严厉点了点头，用舌头顶了顶脸颊，说：“道德绑架，是吧？”
　　说后面这话时，是盯着陆家夫妇说的。
　　这句话针对性太强，严厉眼神又毒辣，导致陆父和陆夫人都有些不好意思的低下了头。
　　陆与舟见状，伸手扯了两下严厉。
　　严厉说的话，也确实没错，因为陆家夫妇心中也确实这么想的。
　　陆夫人虽然不太喜欢陆与舟，但从小到大这么多年，也是知晓这孩子的品性的。再就是严厉对陆与舟那个维护劲，所以事发到现在，她心中都是有持无恐的。
　　这不，刚刚陆与舟也确实说了，算了。
　　不过她心中如意算盘打的响亮，严厉就偏不。
　　气氛凝固了一会儿，看到怀中陆与舟脸上进退两难的表情，严厉点了点头，最后决定道：“行，算了。”
　　此话一出，陆父心中顿时松了口气，陆夫人嘴角有些得意的挑了挑。
　　闹出这么大的动静，最后不还是拿他们没办法？
　　结果峰回路转，严厉又出声说：“那道个歉，不过分吧？”
　　陆夫人即将站起的膝盖顿住了。
　　很显然，道歉这么简单的要求都把她给难住了。
　　也能理解，即使做错了，长辈哪有和孩子道歉的道理。
　　况且，陆与舟也只是养子罢了。
　　见他们迟迟不愿意出声道歉，严厉不悦的挑了下眉，催促道：“快点。”
　　又等了几分钟，还是没人出声说话。
　　眼见着严厉周围的气压越来越低了，这样下去不是个办法。
　　陆与舟又去捏严厉的手掌心，小声道：“算了吧，行吗？”说完用眼睛诚恳的盯着对方看。
　　又来这套，平时可以。
　　但这次，不行。
　　严厉不动神色的移开了目光，无声回绝了陆与舟。
　　然后再次出声催促了一次：“快点，我已经不耐烦了。”脸上的神色确实变得很不耐了。
　　再继续拖下去，指不定严厉会提出其他更加过分的要求。
　　迫于压力，陆夫人只能出声道：“道…道什么歉？昨天的事情，我们也没想到。”
　　真棒，佯装不知情，把自己摘的一干二净。
　　陆与舟没断片，很清楚的记起王思诚昨天对自己说的话。
　　他昨天给自己下药的时候，陆家夫妇都看到了。
　　现在想想，可能就是自己出来打电话那会，而且陆言行也刚巧被支了出来。
　　所以王思诚那话，不像在作假。
　　所以，是有预谋而为之。
　　知道真相的陆与舟却只是抿了抿唇，但并不打算出声火上浇油。
　　不过，严厉可不是那么好糊弄的。
　　只见他又挑了挑眉，反问：“哦，是吗？”说着，目光落在了一旁的王思诚和王叔身上。
　　严厉的眼神很吓人，不用说话，便能让人不寒而栗。
　　王思诚已经被打的说不出话来了，对上严厉的眼神只能不自觉的发抖。
　　王叔也怕，便先一步出声出卖了对方，他说：“不是的，昨天我儿子下药的时候，他们都看到了，默许的。”说完伸手指着陆家夫妇。
　　陆夫人面露凶色，狠狠的瞪了一眼王叔。
　　王叔也不甘示弱的瞪了回去，嘴里还喊着：“不是吗？你要是早说你儿子有对象，我儿子能看上他吗？这一切还不都是你们搞出来的！”声音里带着满满的控诉。
　　王叔这段话是真心的，要不是陆家夫妇，他儿子也不至于

53
　　被打成这样，心里已经后悔死了。
　　塑料友情瞬间破裂，开始狗咬狗了。
　　真是一出好戏。
　　严厉才不管他们怎么样，只不过目光重新落到了陆夫人身上，那眼神的意思是“你还有什么好狡辩的？”
　　陆夫人抿了抿唇，眼珠子转了转，最后把锅甩给了陆与舟。
　　她说：“与舟也没告诉我自己有对象了，所以我也不知道啊。”
　　陆与舟被说的，哑口无言。
　　是，他确实没说。
　　但是凭他们之间的这种关系，能说什么？
　　而且说不说有对象这事，都不代表她就能连着外人给自己下药。
　　陆与舟张了张嘴，好半天说不出话来。
　　不知道说什么，无法反驳。
　　看把陆与舟说住了，陆夫人得意的挑了挑眉。
　　这时，严厉突然伸手，把沙发旁边茶几上的茶壶和茶杯推翻了。
　　「噼里啪啦」一阵瓷片碎裂的声音。
　　严厉突如其来的火气把大家震住了。
　　然后就听严厉说：“烦了。”
　　“让你们道歉就道歉，扯这么多有的没的。”
　　“我只是让你道歉，没让你磕头，就够仁慈的了。”
　　“你得罪的不是你的养子，是我严厉的爱人，明白？”
　　严厉这会，比刚刚看起来吓人多了，全身alpha的信息素散发而出，对大家进行了镇压。
　　有针对性的镇压，迫使属性为omega的陆夫人和alpha的陆父，双双吐血。
　　就连旁边的王思诚和王叔都受到了影响，满脸痛苦的伸手按住了胸口。
　　基因上的绝对镇压让他们感觉到了危险性，这时也不讨价还价了，陆父对陆夫人使了个眼色，然后立马对着陆与舟道歉：“与舟，这次是爸妈对不住你。”
　　陆夫人见状，也跟着低头道歉：“对不起，是我们的错。”
　　陆与舟有点受宠若惊，立马就想摆手说算了，结果抱着他的严厉却出声道：“晚了。”
　　这句话的言外之意是，现在才说对不起，晚了。
　　不过道歉稍微平息了一点严厉的怒火，来自alpha的镇压变小了，最起码能喘气了。
　　接着，严厉对一旁的路德使了个眼色。
　　路德接收到命令后点了点头，然后走上前一步，伸手从口袋里掏出了一张白纸，开始念道：“现在我说一句，你们跟着我读一遍。”
　　陆家夫妇还有点疑惑，就听到路德念出了声：“十岁将养子陆与舟领养回家，对外名义上是养子，对内却是仆人，吃喝住行苛刻对方，行为和言语上打击对方。”
　　“不让养子比亲生儿子考的好，不让养子比亲生儿子优秀，亲儿子第一，养子就必须第二。”
　　“嫉妒养子天赋异禀，在高中计算机比赛时，故意买通裁判，从而导致养子落选。”
　　“十八岁将养子弃养，扫地出门。”
　　“而后又打压养子，让养子勤工俭学的生活变得寸步难行，找不到家教类的工作，只能从事服务行业。”
　　“……”一条条罪证下来，同样在一旁听着的陆言行早已泪流满脸。
　　昨天顿悟后，知道他哥过的不如意，但却没想到如此不如意，几乎每天都在水深火热之中。
　　而这一切的始作俑者，竟然是自己的亲生父母。
　　而自己作为家庭的一份子，却没能早点发现制止，简直羞愧的无地自容。
　　陆父和陆夫人也跟着这一条条罪状的重复声，脸色发白。
　　然而是因为自责，还是丢脸，那就不得而知了。
　　“我为我所做过的一切，给陆与舟先生带来的伤害，表示深深的歉意。”终于念到了最后。
　　陆夫人和陆父刚想松口气，但这还没完。
　　只听路德又道：“从即日起，我将与陆与舟先生断绝父子（母子）关系，陆与舟先生将支付还完这些年来所花费的全部费用，并乘以十倍。他日，陆氏家族再有任何问题和陆与舟先生再无瓜葛。”
　　此话一落，陆言行第一个出声阻止道：“不行。”
　　陆与舟虽然没说话，和严厉相握的手却捏紧了一些，手掌心里都沁出了汗水。
　　陆父和陆夫人没再跟着重复这句话，脸上的表情若有所思。
　　只见陆言行一个健步走到了严厉跟前，有些激动的道：“不行，哥永远是我哥，我们永远是一家人。”
　　严厉抬眼瞥了他一眼，说：“只是你以为的一家人罢了。”
　　陆言行被这句话呛到了。
　　愣了一会儿，才出声道：“以后……以后我会注意的。”
　　严厉冷冷一笑，反问：“是吗，转头看看你爸妈的神情，他们已经开始在心中盘算以后怎么从陆与舟身上剥削，如何获得最大价值了。”
　　陆言行猛的回头，看到了自己爸妈脸上还没来得及收回的贪婪之色。
　　这一刻，陆言行的心彻底降落至谷底。
　　第48章 没有欺负你
　　陆言行变得无话可说，严厉又雷厉风行。
　　在巨大的压力之下，陆家夫妇只能跟着重复了一遍路德的话。
　　这还不够，最后还签订了断绝协议，一式两份，签名盖章后正式生效。
　　绝不让他们以后有任何投机取巧的机会。
　　至于王叔和王思诚，今天不整，他日来日方长。
　　这些做完，这事算是彻底告一段落了。
　　严厉终于摆了摆手，示意大家可以滚了。
　　王叔是第一个起身离去的，因为他儿子现在重伤在身，再容不得拖延了。
　　紧接着是陆家夫妇，他们没有任何留念的转身走了，背影显得灰溜溜的，很狼狈。
　　毕竟，再留下来说任何什么，都显得虚伪至极。
　　况且今天，已经当众被严厉羞辱到极致了，是半点都不想留在这里了。
　　只有陆言行，脚底像粘了胶水一般，在原地愣了半天。
　　他的眼眶一直是通红的，眼白被红血丝覆盖，脸上的神情不太好。
　　他抬头看了一眼被严厉抱在怀里的陆与舟，嘴巴蠕动了两下，眼里神色纠结，却没说出话来。
　　陆与舟对上了他的眼睛，相比于陆言行的脸色，陆与舟看起来好很多，甚至轻描淡写的对他笑了一下，表示安慰。
　　好歹是他的二十岁生日，第二天就遇到这么糟心的事情。
　　然而就是这么个淡淡浅笑，惹得陆言行心里更不是滋味了。
　　情绪上头，眼底立马起雾了。
　　但是不能哭，也不能掉下眼泪。
　　陆言行皱了皱眉，甚至鼻梁都皱在了一起，又抿了抿嘴，好半天才把泪意给憋下去了。
　　他想再说点什么，却又不知道说什么，最后只能转身，头也不回的离开了。
　　见状，陆与舟立马挣脱严厉的怀抱，想上前去追。

54
　　身后的严厉却一个伸手，抓住了他的手腕。
　　陆与舟回头看了一眼，有些焦急道：“我出去看看他。”
　　“别去，”严厉又说：“让他一个人静静。”
　　“可是……”陆与舟欲言又止。
　　严厉堵住了他的话，霸道说：“没有可是。他已经二十岁了，该认识到事情的真相，世界也并没有那么美好，你难道能一直守护他一辈子吗？”
　　“溺爱会害死他，使他脆弱不堪一击。”
　　严厉的话不多，却字字句句精辟，一声声砸在了陆与舟的心上。
　　是，严厉说的也对。
　　陆与舟压制住想追出去的心理。
　　严厉见状，一个伸手将对方重新拉进了自己的怀里。
　　陆与舟顺从的坐在了他的怀里，没有反抗。
　　“饿了吗？”严厉问。
　　一大早睡醒就面临这么一场血腥风雨，没有任何胃口。
　　陆与舟摇了摇头。
　　严厉见状也不勉强，换了个话题：“带你出去逛逛，海边沙滩，还是别的？”
　　陆与舟现在感觉身心疲惫，动都不想动一下，别说出去逛了。
　　他摇了摇头，说：“回家吧。”
　　家？严厉愣了一下，才反应过来陆与舟指的是森中城堡。
　　虽然严厉从来只把那个地方当成自己的住所，但是他不介意陆与舟那么称呼它。
　　“好。”严厉点头，伸手公主抱起了对方，然后一步一步往楼下走去。
　　也不知道是不是昨晚的⚹⚹⚹药效还没过去，陆与舟现在感觉浑身无力，一点力气都使不上来，更不想自己走路。
　　在平常，他肯定不会让严厉把自己抱下去的。但是今天他不但接受了，还把头往严厉的怀里埋了埋。
　　有一种，逃避外界一切的意味。
　　严厉没察觉到有什么不对，只觉得陆与舟这种依赖自己的感觉，还不错。
　　就连心情都变得愉悦了起来。
　　就这样，一路把他抱进了车里，在车上两个人还手牵着手。
　　然而，这种愉悦的心情并没有持续太久。
　　因为严厉发现，陆与舟从回来后就一直心不在焉，且垂头丧气的。
　　虽然丧的没那么明显，但是不太精神。
　　早饭不吃也就算了，午饭也不吃，到家就窝在了三楼卧室的被子里。
　　在第三次，路德带着「不吃」的回应下来后，严厉脸上的神色彻底崩不住了。
　　他明显不耐烦了起来，把刀叉「砰」一声的按在了桌子上，不悦的问道：“为什么不吃？”
　　路德颔首，实话实说道：“陆先生说不饿，还不想吃。”
　　严厉闻言眉头蹙的更深了，反问：“不饿就不吃了？”
　　路德摇了摇头，不知该如何作答。
　　“再去叫，告诉他，他不吃，肚子里的孩子也要吃。”严厉命令道。
　　路德闻言，脸上带上了点迟疑，迟迟没有移动脚步。
　　严厉见状，又问：“为什么还不去叫？”
　　路德点头答应了一声：“是。”
　　但，“少爷，虽然这么说，陆先生可能会老实下来吃饭，但是可能心情会更不好。”
　　严厉不解：“为什么不好？他有什么不高兴的？”
　　严厉是真的不懂，在酒店的时候还好好的，老实的让他抱回家，突然怎么了？
　　路德猜测道：“可能因为陆家吧。”
　　严厉皱眉，更不解了：“陆家？陆家怎么了？”
　　“我帮他解决了，他该开心才是。”严厉的口吻，狂妄且自大。
　　严厉到底是和常人不一样的，路德耐着性子解释道：“少爷，人都是有感情的。即使陆家人对他不够好，也是他的养父养母，养他长大。况且，陆小少爷对他好像还不错。”
　　“那又如何，”严厉又说：“不好就是不好。这种垃圾家庭，不值得留念。”
　　路德只能又说：“但好歹是个家，有个归属。您能明白吗？”
　　严厉抬了抬下巴，说：“不明白。”
　　路德劝说无果，只能默默摇了摇头。
　　严厉的观念是没错，但过于冰冷，没有一点人情味。
　　不过，他自幼丧父丧母，又出生在这样的大家庭里，让他有人情味也不太可能。
　　路德并不打算再多说什么，而是转身准备再次上楼叫陆与舟下来吃饭了。
　　这时，身后传来了严厉的声音，他说：“慢着。”
　　路德回头，出声问：“怎么了？少爷。”
　　“所以，他怎么样才能好？”严厉问。
　　“这，”路德被问住了，然后有些为难的回答说：“可能需要时间？”
　　所以说，陆与舟接下来都要这样半死不活的样子？
　　问了等于，没问。
　　严厉猛的站起身，气势汹汹的往楼上走去。
　　什么有的没的，该吃饭就吃饭，心情不好就不吃饭，不惯这臭毛病。
　　严厉心中如是想着，但是走到三楼卧室门口，脚步却不自觉的放轻了。
　　他推开门，走了进去。
　　陆与舟靠在床头，正有平板看电视，屏幕发出了叽里呱啦的人物声。不过他的眼睛却没有聚焦，失神的不知道在干嘛。
　　严厉一步一步走到了陆与舟的面前，靠近的身影让对方立马回过了神。
　　陆与舟抬头看了一眼严厉，然后说：“怎么了？”
　　严厉没有出声回话，只是盯着陆与舟的脸看着。
　　陆与舟被盯的有些不明所以，说：“在等我吃饭吗，那好吧，一起。”然后便起身下床。
　　严厉看不出陆与舟心情不好，但好像也确实不是很好。
　　眼里没光，说话时嘴角也只是勉强的翘起来。
　　所以，真的是因为陆家？
　　那种家，有什么可以留念的。
　　他想要家吗？行。
　　于是，严厉出声道：“以后，我会是你的家。”
　　严厉突如其来的话让陆与舟愣住了，他有些诧异的“啊？”了一声。
　　严厉重复道：“以后，我会是你的家人。”
　　“你想要什么都可以，我的就是你的。”
　　陆与舟这下听清了，但是他没听明白，严厉突然说这些话是什么意思？
　　于是陆与舟问出了声：“什么意思？”
　　“我会比陆家那些人，对你好。”严厉又说。
　　这下，陆与舟听懂了。
　　所以，严厉这是在安慰他吗？
　　觉得他在为陆家不开心吗？
　　好吧，确实有点，但不至于到天崩地裂的地步。
　　可能从小就是孤儿的缘故，少不了见人眼色过日子。所以陆与舟心里一直拎得清，陆家对他的态度，他和陆家的关系。
　　只是陆言行对他太好了，给了他太多温暖，让自己变得有些贪心了。
　　所以现在不免有些失落。
　　但是问题不大，马上就会好的。

55
　　想到，严厉竟然会说出这种话。
　　不管这句话的真实性有多少，但确实在此刻安慰到了陆与舟。
　　陆与舟扬唇笑了一下，发自内心的感谢道：“谢谢你。”
　　严厉皱了皱眉，说：“我没和你开玩笑。”
　　“我知道的。”陆与舟说。
　　可他的表情完全没有当真。
　　严厉见状又想出声说点什么，陆与舟又道：“昨晚还有今早，也谢谢你了。”
　　“谢我什么？”严厉问。
　　陆与舟说：“昨晚，要是没有你，可能我就……”
　　“还有今早，谢谢你为我讨回公道。”
　　哦，这个啊。
　　严厉抬了下下巴，说：“不必，没有人可以欺负我的人。”
　　这话，还挺符合严厉平时霸道独专的性格。
　　陆与舟笑了一下，可能是现在气氛太好，于是忍不住调侃了一声：“除了你吗？”
　　“什么？”严厉没懂。
　　“别人不能欺负，但你能欺负。”陆与舟解释了一下。
　　“我没有欺负过你，”严厉停顿了一下，补充道：“床上除外。”
　　「作者有话说」：小白先生的狗粮x1，磕头感谢。
　　第49章 舟舟，生日快乐
　　陆与舟心大，随着时间的流逝，有些事情消化的差不多了。
　　而且，那天过后不久，陆言行给他发了很长一条短信过来。
　　内容大概的意思就是说，尊重陆与舟的决定，并且再次道歉忏悔。即使在法律上没有关系了，他们两个也永远是兄弟，永远是他的哥哥。
　　陆与舟看到这条短信，嘴角上扬，发自内心的笑了。
　　这样就够了，就已经很好了。
　　这件事，彻底告一段落。
　　时间一天天过去，天气变冷，冬天悄然而至。
　　陆与舟的肚子也吹皮球似的大了起来，小孩儿很闹人，以至于他的妊娠反应很严重，折腾的不行。
　　并且晚上的时候，陆与舟经常会睡着睡着，腿就抽筋了。
　　每当晚上嘴巴哼哼的时候，一旁的严厉就会立即翻身起来，用手去帮陆与舟按摩小腿，缓解抽筋带来的疼痛之感。
　　一开始还好，七个月后，几乎每晚都会腿抽筋一次。
　　然而严厉毫无怨言，每次都是第一时间爬起来给陆与舟按摩。
　　没有一次有过不耐的情绪。
　　又是一晚上，熟睡的陆与舟突然腿抽筋了，酸痛酸痛的。
　　他下意识伸手拽了拽身旁的严厉。
　　严厉白天时刚好有事情，回家很晚，可能是累了，这会睡的很熟，并没有像往常一样听到动静就爬起来了。
　　陆与舟不是个爱麻烦人的性子，拉一次没动静后，就准备自己起身用手揉。
　　不过因为大肚子的缘故，陆与舟的动作有些吃力。
　　就在这时，一旁的严厉突然惊醒，一骨碌翻起了身，然后伸手帮自己揉起了小腿。
　　有人帮自己揉，就不用起来了，陆与舟重新躺了回去。
　　不过抬头看了一眼，在床头灯的照射下，陆与舟发现严厉并没有睁眼，而是闭着眼睛在揉。
　　所以说，这是他下意识的反应？
　　莫名的，陆与舟的心里软了一块。
　　严厉全程闭眼揉了大概有五分钟左右，陆与舟的腿也恢复正常了，他又突然躺了回去。
　　可能是太累了，今天他呼吸出的那种小鼾声，比往常要大。
　　陆与舟抿了抿唇，伸手扯了扯被子，把被子盖到了严厉身上。
　　然而就是这么一动静，严厉转过身来，伸手把陆与舟捞进了怀里，即使在睡梦中也没忘记不能压对方的肚子。
　　陆与舟一歪头，便能看到严厉近乎优秀的眉骨和直挺的鼻梁。
　　即使是睡梦中的严厉，也看起来并不好惹，有种冰冷，使人不敢接近的气势。
　　之前，陆与舟千方百计的想要逃离这个魔鬼，到现在好像没有那么抗拒了。
　　严厉还是严厉，仍然霸道独专，控制欲极强，偏执又执拗。
　　但可能是随着相处而深入了解，陆与舟发现他并没有那么坏。
　　仔细想想，除去一开始做的事情，后来达成协议后，严厉似乎真的没有为难过自己。
　　虽然有时候还是很霸道，但大多数时间都很维护自己，不止陆家的事情，包括现在。
　　比如现在晚上，每天能帮自己揉腿。
　　再比如，因为自己妊娠反应强烈，他选择在家办公，大部分时间都陪着自己，一个月只集中抽出一两天的时间外出处理，以至于每次都从白天忙到深夜才回来，且次次满脸疲惫。
　　陆与舟眼睛不瞎，都能看在眼里。
　　所以他现在，慢慢可以和严厉和平共处了。
　　甚至心，也潜移默化的偏向了对方。
　　好几次都在网上和大家敲键盘大吵，与网友争执，严厉没那么坏，严厉其实也挺好的。
　　在千丝万缕的思考中，陆与舟渐渐阖上了眼睛，陷入了梦想。
　　…
　　不知不觉，又过了一个多月。
　　气温急剧下降，天气彻底变冷。
　　可能因为是森林中的城堡，天气就更冷了一些。
　　不过，严厉有钱，整个城堡里都铺上了地暖，总体来说还是很舒服的。
　　一天早晨，陆与舟暖洋洋的从床上爬起，发现身边空无一人。
　　严厉不在吗？去哪里了？
　　好像昨天，也没有说要出门呀。
　　又打开手机看了一下，发现也没有任何新消息。
　　可能突然忙了吧，也并不是每次都必须提前知会自己。
　　陆与舟很快接受了这个想法，然后起身下床，去浴室间洗漱了。
　　洗漱好下楼，才发现今天的城堡不太一样。
　　到处挂满了红色的小装饰，窗户上喷了各式各样的雪花漆，一楼客厅里还有个巨大的圣诞树，上面挂满了礼物盒和铃铛。
　　甚至放起了圣诞节的音乐：
　　OH,Jingle bells, jingle bells,
　　Jingle all the way
　　Oh,what fun it is to ride……
　　陆与舟掏出手机一看，今天是十二月二十四号，平安夜。
　　陆与舟平时是不怎么过节日的，更不要说这种洋人节日。
　　不过大家好像都还挺喜欢过的。
　　只不过没想到，严厉原来也喜欢过这种节日，毕竟他看起来不像是爱凑热闹的性格。
　　不过，这种气氛，还挺好的。
　　可能因为歌曲也欢快，陆与舟的心情也跟着愉悦了起来，嘴唇翘的老高。
　　陆与舟站在台阶上发呆了一会儿，然后看到了路德。
　　路德率先走到了陆与舟的面前，低头颔首了一声：“陆先生，早上好。”
　　陆与舟点了点头，答应了

56
　　一声。
　　然后又问：“圣诞节，对你们来说，有什么特别的含义吗？”
　　陆与舟没什么意思，只是有些奇怪，毕竟中秋节的时候，他们好像也没这么隆重。
　　路德点头答应道：“是的，我和少爷，包括有些仆人，来自英国。”
　　“嗯？”陆与舟有些不解。
　　“更准确来说，少爷是有四分之一的血统来自于英国皇室。”路德又解释了一下。
　　这会陆与舟明白了。
　　他点了点头，表示懂了。
　　圣诞节对于英国来说相当于这里的过年，算是个相当重要的节日了，那么今天城堡里的装饰就不难理解了。
　　只不过，没想到严厉竟然有四分之一的血统来自英国。
　　不过只是诧异了一下，就立马接受了。
　　毕竟了，严厉立体近乎完美的五官，确实有点混血的感觉。
　　“他呢？”陆与舟又问。
　　路德突然神秘一笑，然后换了话题：“陆先生还是先吃早饭吧。”
　　“好吧。”陆与舟点了点头，答应了。
　　早餐是营养师专门搭配的食谱，又请厨子过来的。所以清甜可口，陆与舟吃的不是太困难，只是有一点点的小恶心。
　　没办法，妊娠反应，只能这样。
　　现在好多了，只是嗓子里有时候会泛恶心，前几个月真的是吃什么吐什么。
　　陆与舟吃完早饭后，路德给他披上了件大衣，戴上了围巾和手套。
　　“要出门吗？”陆与舟边穿边问。
　　路德摇了摇头，说：“不是，只是去花园逛逛。”
　　“那，需要这么夸张吗？”陆与舟又问。
　　虽然他现在肚子大了起来，天气太冷，确实得注意保暖，但也不至于要裹到这种地步。
　　真的是里三层，外三层，毫不夸张。
　　“今天下雪了，外面可能有点冷。”路德解释说。
　　陆与舟眼睛亮了亮，然后点了点头。
　　难怪，今天起床感觉比平时凉一些。
　　雪这个东西，不管看过还是没看过，它的到来都是挺让人惊喜的。
　　尤其这还是今年的初雪，陆与舟心中略有期待。
　　穿戴整齐后，陆与舟走到了门口，路德为他慢慢推开了大门。
　　外面白雪茫茫，入眼满是雪白，带着冰冷的凉意，却让陆与舟眼前一亮。
　　不仅是这雪，还有面前的巨大无比的雪人冰雕。
　　冰雕做的晶莹剔透，帽子和围脖却带着色彩，是红黑相间的颜色，看起来比单纯用雪堆的雪人要更栩栩如生一些。
　　还挺漂亮的。
　　雪人冰雕旁边，还站着个气势更足的男人。
　　只见严厉身穿一身黑色黑色毛呢大衣，黑发被呼啸而过的冷风吹的蓬松散乱，却半点也不影响他的颜值。
　　似是心有灵犀，严厉回头看了一眼，对上了站在门前的陆与舟。
　　风吹起了他的黑色大衣，使画面变得更加养眼。
　　这种场景加上这种感觉，雪花飘飘然而下，浪漫至极。
　　严厉眯了眯眼睛，然后抬起手，对着陆与舟招了招手。
　　陆与舟点了点头，然后小心翼翼的走下了台阶。
　　路德在旁边嘱咐：“您小心点。”
　　“好。”陆与舟答应了一声。
　　这条路很短，陆与舟却足足走了十分钟。
　　走到严厉面前站定，才发现严厉的鼻头都冻的泛红了。
　　他低头看了一眼陆与舟，问道：“好看吗？”
　　他指的是面前的冰雕雪人。
　　陆与舟点了点头，真心实意的答应了一声：“好看。”
　　确实好看，站的近了，更能发现一些小细节，精美极了。
　　“我雕的。”严厉又说。
　　陆与舟眼里划过了一抹诧异，然后竖起了大拇指，夸赞道：“很厉害。”
　　其实这点雕刻对于严厉来说不说什么，要不是时间紧急，他能雕出更加好看的。
　　不过，既然陆与舟夸了，那这冰雕就是最好看的。
　　严厉眼里划过了些许得意，嘴上却道：“一般，你喜欢就行。”
　　陆与舟笑了笑，说：“我很喜欢。”
　　他低头，却不经意看到了严厉冻的发红的双手。
　　于是，陆与舟伸手脱下了手套，带到了严厉手上。
　　严厉皱了皱眉，拒绝说：“你带就好，我不需要。”
　　可是指尖上简单的触碰，就能感受到对方手上的凉意。
　　陆与舟执拗的为严厉带上了手套，说：“我袖子长，穿的也多。”
　　因为陆与舟的坚持，严厉没再拒绝。
　　给对方带上手套后，陆与舟又把围巾脱了下来。
　　严厉真是爱耍酷，半个脖子露在外面，耳朵都冻的通红。
　　手套还好，围巾就算了吧，“不用。”严厉说。
　　陆与舟却自顾自的脱下来给严厉带上了。
　　严厉和陆与舟大眼瞪小眼看了半天，最后严厉退了一步。
　　他伸手扯开围巾的一半，好在围巾够长，能裹住两个人，不过距离也不受控制的拉进了。
　　陆与舟发现严厉的睫毛又浓又密，并且长，随便眨一下眼睛便能扫到自己脸上。
　　大概是挨的太紧，即使有雪花不停飘落到身上。即使天气寒冷，却觉得比在城堡里都要燥热。
　　陆与舟觉得这样下去不行，下意识的就想移开目光。
　　这时，严厉却用那双黝黑的眼睛盯着自己，一字一句的出声道：“舟舟，生日快乐。”
　　第50章 太大了，咯人。
　　陆与舟立马愣住了，好半天才缓过来。
　　啊，对。
　　今天是自己的生日。
　　陆与舟笑了一下，说：“谢谢，我都忘了。”
　　“不用和我说谢，以后每年我都会帮你过。”严厉说着，伸出手搂住了对方的腰。
　　陆与舟笑了笑，默不作声的低下了头。
　　心意领了，每年就算了。
　　算算预产期，估计再有一个月的样子，就能生产了。
　　到时候，就是履行协议承诺的时候了。
　　两个人在外面又看了会雪，然后严厉拉着陆与舟回房间了。
　　即使是生日，但好像并没有太特别的节目。
　　外面雪花纷飞，两个人窝在一起，打起了游戏。
　　陆与舟作为肥宅青年，唯一的爱好可能就是打游戏了。
　　严厉可能为了陪陆与舟，现在也跟着一起打起了游戏。
　　不过到底是脑子聪明，所以严厉玩游戏上手很快，适应了两局就玩的很溜了。
　　但是要说不特别，却又很特别。
　　晚上的时候，陆与舟吃到了一碗长寿面，最底下埋了两个荷包蛋。
　　吃完长寿面后，还有蛋糕和苹果。
　　蛋糕是生日祝福，苹果是平安夜祝福。
　　严厉插上了一根蜡烛点燃，让路德把灯给关了，然后对着陆与舟道：“许个愿。

57
　　”
　　陆与舟虽然不爱麻烦，但也并不会拒绝这些仪式感，他低头闭上眼睛，开始许愿。
　　这时，耳边响起了一道低沉的声音：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　是首生日歌，严厉唱的。
　　陆与舟翘了翘唇，不禁有点想笑，哈哈。
　　没想到啊，这么厉害的严厉竟然唱歌跑调。
　　一曲终，陆与舟睁开了眼睛。
　　“吹蜡烛。”严厉说。
　　陆与舟顺势张开了嘴巴，吹了口气，蜡烛瞬间熄灭了。
　　“舟舟，二十七岁生日快乐。”严厉的祝福回响在了耳边。
　　又长大一岁，二十七了。
　　每过一年，似乎都有不同的感慨。
　　原本以为今年很糟糕，但现在又觉得，似乎又没有那么糟糕了。
　　陆与舟点头，真心实意的答应了一声：“谢谢。”
　　“别和我说谢，”严厉不悦的蹙起了眉头，又出声道：“许了什么愿？”
　　“说出来就不灵了。”陆与舟道。
　　严厉皱了下眉，然后道：“生日许愿什么的都是假的，大人糊弄小孩的把戏罢了。”
　　陆与舟活到这个岁数了，当然明白这个道理。
　　许愿什么的，不过是有个妄想，图个吉利罢了。
　　不过陆与舟还没出声回答什么，就听严厉又道：“但你说出来，我能帮你实现。”
　　陆与舟笑了笑，婉拒道：“不用，许愿图个吉利罢了，不一定非要实现。”
　　况且，在不久后，也会实现的。
　　显然严厉对陆与舟的愿望十分感兴趣，他不停追问：“说说。”
　　陆与舟偏不说。
　　最后，严厉只能退而求其次：“那和我有关吗？”
　　在严厉拽又期待的眼神中，陆与舟点了点头，给了肯定的回答。
　　严厉得到这种答案，得意的勾唇笑了笑，一副「我就知道」的表情。
　　陆与舟见状，有些不自然的抿了抿唇。
　　确实和他有关，也很简单。
　　就是彻底摆脱他。
　　不过这种愿望在这种气氛里说出来，可能会扫兴，所以还是算了。
　　既然陆与舟不愿意说，严厉也并不会强迫问，反正他也知道和自己有关，就足够了。
　　陆与舟的所有，只要和自己牵扯上关系，严厉都会心情愉悦。
　　“行，等你哪天想说了，告诉我，我会帮你实现。”严厉道。
　　“嗯。”陆与舟不走心的点了点头。
　　这时候的两个人，谁都没想到，这个简单的小约定，会在不久的将来派上用处。
　　吃完蛋糕后，严厉拉着陆与舟走到了那颗圣诞树前。
　　他对陆与舟说：“送你的生日礼物。”然后伸手指了指面前的圣诞树。
　　陆与舟这才抬头，再次认真的看了看这座圣诞树。
　　上面确实有礼盒，但是他白天看到的时候，还以为仅仅是装饰，没想到竟然是礼物。
　　仔细数数，有二十七盒。
　　正好是他从出生到现在的生日礼物，严厉这是准备把所有的礼物都补给他。
　　“拆开看看。”严厉伸手把礼盒从圣诞树上拿了下来，递给了陆与舟。
　　陆与舟并不是个矫情扭捏的人，接过礼盒，拆开开始看。
　　严厉是按顺序把礼盒拿到陆与舟面前的。
　　第一个小礼盒是一岁的礼物，打开后，里面放着个金同心锁。
　　二岁，金玩具车。
　　三岁，金玩具飞机。
　　四岁，金项链。
　　五岁，金手镯。
　　六岁，竟然直接是金条。
　　陆与舟都拆笑了，严厉这太实在了，华而有实，挺好。
　　一直拆到第二十七盒，不再是金子了，里面躺着一枚戒指。
　　上面镶着红宝石，戒身都是水钻，反正看起来贵气十足。
　　而且这枚戒指，陆与舟认识。
　　是严厉戴的那颗，他之前无数次用这只手捏住自己的下巴。所以陆与舟对这颗红宝石戒指的印象很深刻。
　　虽然陆与舟不懂这枚戒指的由来和含义，但是他觉得应该很贵重。
　　这个戒指，应该有一定程度上的象征意义，代表着严厉的身份。
　　陆与舟垂眉一看，发现严厉的手指上变空了。
　　所以，这颗确实是他手上的那枚戒指。
　　戒指本身就意义深重，更不要说这枚他随身携带的戒指了。
　　陆与舟立马摆手，拒绝道：“这戒指我不能要。”
　　严厉的眉头立马蹙了起来，问：“为什么？”
　　“太贵重，我不能收。”陆与舟说着，要把戒指盒塞回给严厉。
　　严厉顺势拿了回去，见状陆与舟心里顿时松了口气。
　　然而下一秒，只见严厉用前几个礼盒中的白金项链把戒指串了进去，然后不给陆与舟拒绝的机会，便把戒指戴到了他的脖颈上。
　　“我想给，你就得收，”严厉又道：“不许摘，否则我就扔了。”
　　这句话，成功迫使陆与舟的动作停了下来。
　　严厉说一不二，他还真干的出这种事。
　　虽然拿自己的东西来威胁别人，这种行为令人无语，但却也成功拿捏住了陆与舟的心思。
　　陆与舟虽然一开始叛逆不服，但其实骨子里是个温柔至极的人。
　　他不会摘的。
　　果然，两个人僵持了一会，陆与舟放下了要摘项链的手。
　　严厉见状得意的勾了勾唇。
　　不过陆与舟抱怨了一句：“这很大，会咯人。”
　　严厉选择性听闻，又选择性反问：“有我大？”
　　陆与舟：……
　　真是，随时随地就能开车。
　　陆与舟选择直接无视，换话题：“你生日什么时候？”
　　既然严厉帮自己过生日了，自己也会帮他过生日，哪怕那时候他们已经形同陌路了。
　　“不知道。”严厉答道。
　　“嗯？为什么不知道？你出生日，你不知道吗？”陆与舟有些诧异。
　　“不记得了。”严厉轻描淡写的答应了一声。
　　“那我问问路管家，他也许记得。”陆与舟说着，就要起身去问。
　　却被严厉一个伸手拉了回来，“他也不记得，况且生日罢了，根本不值一提。”
　　“那你还给我过了呢。”陆与舟道。
　　“你是你，我是我。你需要，我不需要。”严厉说。
　　陆与舟问：“你又不是我，你怎么知道我需要？”
　　“你就是需要。”
　　“我不需要。”
　　“不需要也得要，我想给你过，你就得要。”
　　“那我也想给你过。”
　　“不过。”
　　两个人竟然玩起了绕口令。
　　这场面还有点幼稚。
　　最后可能是说烦了，严厉竟然开始说起了骚话，他道：“今天就是我的生日。”
　　“啊？”陆与舟愣了一下。

58
　　“你不早说，我什么也没准备。”陆与舟当真了。
　　“不用准备，”严厉又说：“把你送给我，就好。”
　　严厉这句话，这贴在陆与舟耳边说的，嘴里呼出的热气打在了陆与舟耳朵上的敏感点，使他冷不丁的打了个颤。
　　这话的意思，暧昧又隐晦。
　　且不要说陆与舟现在清醒的很，没有发热也没有怎么，根本不会答应严厉的这种请求。
　　而且他现在大着肚子，严厉真下得去手？
　　陆与舟瞪大了眼睛，脸上的表情很精彩。
　　陆与舟现在的表情其实很搞笑，有点惊讶，又有点难以置信，又在思考，总之多种情绪融合在一起，这样瞪着个眼睛，有点呆萌可爱。
　　严厉没忍住，笑出了声。
　　陆与舟看到对方脸上调侃的笑容，便知道自己被严厉骗了。
　　陆与舟有点恼，伸手就要捶严厉。
　　严厉却一个伸手，包裹住了陆与舟的手，道：“我错了。”
　　这道歉来的太快，搞得陆与舟一时间有点不好意思再说什么了，只是瞪了他一眼，转过身去了。
　　小打小闹到了晚上，陆与舟和严厉准时十点上床准备睡觉。
　　严厉睡眠质量极好，说了晚安便立马入睡。
　　陆与舟看了看严厉精致完美的脸颊，再次认真说了句“谢谢。”
　　谢谢你的生日礼物和祝福。
　　这是他二十七年以来，严格意义上，第一个像样的生日。
　　所以谢谢。真的谢谢。
　　第51章 大小平安
　　时间飞逝，不知不觉半个多月又过去了。
　　再有两个星期，就是陆与舟的预产期了。
　　陆与舟本人倒还好，就是严厉整个人变得十分敏感，动不动就盯着陆与舟的肚子看着，眼神严肃的可怕。
　　一天，陆与舟和严厉坐在一起吃饭。
　　吃着吃着，陆与舟感觉肚子里传来了一阵剧痛，一下一下的。
　　起先他没怎么当回事，因为怀孕后期，肚子里的小baby就经常用脚踢他，有时候直接都能看出肚皮突起的弧度。
　　而且预产期还有两周，甚至可能三周，所以陆与舟根本没往别的地方想。
　　但是平时踢几下就过去了，今天好半天了，还在踢。
　　并且，陆与舟突然觉得自己的裤子有点湿。
　　他立马反应过来了，可能今天要生了。
　　于是，陆与舟出声叫了声：“严厉。”
　　“怎么了？”严厉抬头问。
　　“我，我可能要生了。”陆与舟说话间，肚子疼的更厉害了，冷汗直往下掉。
　　严厉愣了一下，然后立马打电话给沈医生，让他赶过来。
　　怎么突然就要生了呢？
　　严厉表面看起来很冷静，其实按着手机屏幕的手指都在发抖，好半天才按下拨通键。
　　和医生说明情况后，让他快点赶过来，然后就把电话给挂了。
　　严厉这会有点手足无措，不知道该怎么办。
　　抱陆与舟吗？可是他现在看起来很不舒服。
　　要挪动他吗？可是怕出岔子。
　　严厉嘴唇抖了抖，最后走到陆与舟面前，蹲下身，伸手握住了陆与舟的手。
　　然后只听他出声道：“我在呢。”
　　陆与舟咬紧嘴唇，点头答应了一声：“嗯。”
　　肚子越来越痛，冷汗哗啦啦的往下掉着。
　　这种感觉，可比孕期其他反应要难受的多。
　　不过陆与舟到底是个男子，也没有表现出过激的反应。
　　就这样，在严厉的安抚下，等到了沈路北的到来。
　　沈路北在路上就把事情大概梳理了一遍，一进门就让身后的助理扶着陆与舟到二楼医务室，然后关上了门。
　　在手术开始之前，沈路北和严厉说了，因为陆与舟是后天形成的omega，不能顺产，只能剖腹产，按道理手术时间为四十分钟左右，但不排除意外出现，会加长手术时间。
　　严厉点了点头，最后说了一句：“如果出现意外，直接保大。”
　　沈路北可能没想到严厉会说出这种话，愣了一下，然后点头答应了一声：“好。”
　　接着他就转身进了手术室，关上了门。
　　时间一点点的流逝，严厉已经在手术室外等了一个小时，还是没有动静。
　　怎么了，为什么还不出来。
　　时间越来越久，严厉彻底坐不住了，猛的站起身子，在手术室外来回徘徊。
　　真想把这个门给砸了，冲进去看看到底是什么情况。
　　但这种念头只是一瞬间便被压下去了。
　　冲动是魔鬼，这时候冲进去只会打扰到手术进程，手术一旦失败了就会影响到陆与舟的生命安危，严厉赌不起。
　　就这样，又等了一个小时，手术门才打开。
　　严厉一个健步走到了从手术室走出来的沈路北面前，问道：“怎么样？”
　　沈路北取下口罩，脸上严肃的表情化为轻松，如释重负的道：“大小平安。”
　　“恭喜严先生喜得一子。”当然，这句话还没说完，跟前的严厉就没影了。
　　严厉跨着大步走进了手术室内，陆与舟正躺在手术床上，半眯着眼睛。
　　他旁边的透明保温箱里正放着孩子。
　　然而，严厉没有犹豫的走到了陆与舟的面前，伸手握住了他的手。
　　这么近距离一看，严厉才发现陆与舟的脸色苍白，甚至连嘴唇都透着白，头上满是汗，鬓角的头发都被打湿了。
　　严厉伸手拨了拨他被汗水打湿的头发，道：“辛苦了。”
　　陆与舟有些牵强的扯了扯嘴唇。
　　严厉捏着陆与舟的手，发现他一直在抖，便出声安抚道：“没事的，已经结束了。”
　　陆与舟愣了一下，然后才吃力的出声说：“是你在抖。”
　　严厉闻言，低头看了一眼。
　　确实，原来是自己的手在抖。
　　严厉抿了抿唇，然后手上更用力了一些，紧紧攥住了陆与舟的手。
　　好在平安无事。
　　…
　　按道理说，孩子生下来后，陆与舟就能离开了。
　　但是两个人谁都没有提这件事情，而且陆与舟整个人虚弱的不行。
　　生个孩子，像整个人被掏空了，精力一时半会都恢复不过来。
　　所以离开这件事，暂时搁置了。
　　但也仅仅是暂时。
　　在术后恢复期间，陆与舟没有去看孩子一眼。
　　倒不是陆与舟不想看，他也想看，就怕看了会徒增伤感。
　　何必呢，反正也要离开，不如不看。
　　不过他听说了，是个男孩，六斤二两，正常体重。
　　据说很漂亮，很白。
　　这就足够了。
　　这期间，严厉也没怎么去看孩子，寸步不离的守在床边，照顾陆与舟。
　　两个人心照不宣的，没有提起不

59
　　开心的事情。
　　但是不提，不代表这事情不存在。
　　一周后，陆与舟恢复的差不多了。
　　虽然伤口还有隐隐疼痛的感觉，但是程度还好，并且已经能下床走路了。
　　又是一天，陆与舟下楼和严厉共进晚餐，不过陆与舟是搭配好的营养餐。
　　陆与舟细嚼慢咽，吃完后，盯着严厉看了看。
　　严厉似乎是有所察觉，也用纸巾擦了擦嘴角，主动道：“说。”
　　陆与舟咽了咽嗓子，然后说出了最近一直压在心头的事情：“我们之间的约定，你还记得吧？”
　　严厉眼里神色变了一下，然后若无其事道：“当然。”
　　“所以，我要走了。”陆与舟说。
　　“走可以，”严厉点了点头，又道：“做完月子再走。”
　　陆与舟抿了抿唇，面色有点纠结。
　　严厉见状，又说：“放心，等你养好身子，随时都可以走。免得你到时候落下病根，你又来找我。”
　　话已经说到到这个份上，陆与舟也没什么好再拿腔了。
　　“行。”陆与舟点头答应了。
　　…
　　一个月过的很快，眨眼就过去了。
　　陆与舟这会，算是彻底恢复了。
　　但是严厉突然，没日没夜的在外面忙，每天都不回家。
　　陆与舟想过自己走，但是保镖和路管家都拦着不让，说必须得到少爷的同意才行。
　　没有办法，陆与舟只能掏出手机给严厉打电话。
　　但是电话一直没有打通过，不是没人接，就是占线中。
　　而且不是陆与舟打不通，路德管家也打不通，所有人都联系不上严厉。
　　电话打不通，陆与舟只能退而求其次，给严厉发短信。
　　当然，消息石沉大海，从来没有得到过回复。
　　就这样，僵了有一周左右，陆与舟按耐不住了。
　　他有感觉，严厉是故意的。
　　严厉要反悔，不想放自己走了。
　　这种感觉让陆与舟十分焦虑，仿佛是期待已久的事情突然落空，很难受。
　　不行，他是一定要走的。
　　他不能一直被困在这个地方，被严厉控制在手心，绝对不能。
　　可能是心中发愁，陆与舟晚上都睡不着觉。
　　就算睡着了，也睡的很不安稳，夜里中途会醒来好几次。
　　比如今晚，陆与舟做了个噩梦。
　　梦中漆黑一片，只有一双深然的眼睛死死盯着自己看着，让人头发发麻，并且毛骨悚然。
　　而且陆与舟抬头一看，发现自己被一个金色笼子笼罩住了。
　　这个笼子越变越小，越变越窄，马上就要把自己圈住了。
　　不行，不行，不要，不能。
　　陆与舟下意识的摇头，拼命挣扎。
　　下一秒，陆与舟的脚突然踩空，猛的睁开眼睛，从噩梦中醒来了。
　　睁开眼睛的一瞬间，陆与舟的心里松了口气。
　　原来是梦。
　　但是刚刚没松一口气，陆与舟心中的那口气又重新提起来了。
　　因为，他看到了坐在床边的严厉。
　　严厉似乎没有想到陆与舟会突然醒来，眼里划过了一抹诧异，不过很快便消散了。
　　陆与舟看到严厉的一瞬间，立马精神了，出声道：“你回来了。”
　　“嗯。”严厉答应了一声。
　　“月子做好了，我要走。”陆与舟直奔主题。
　　“哦。”严厉又答应了一声。
　　这种回答模棱两可，没有准话。
　　见状陆与舟皱眉，又问：“你什么意思？”
　　严厉不说话了，准备去浴室洗澡。
　　陆与舟没办法，只能在床上坐着，等严厉洗好澡出来。
　　严厉洗好澡后，就准备上床睡觉，伸手搂过了陆与舟，对刚刚的话题只字不提。
　　陆与舟伸手反抗了一下，然后问道：“严厉，你什么意思，你是不是要食言，不让我走了？”
　　严厉抿了一下唇，半响才回答道：“没有。”
　　“那我说我要走，你听见了吗？”陆与舟道。
　　“嗯。”严厉答应了一声，又说：“明天吧，明天睡醒。”
　　因为这几天严厉的骚操作，所以陆与舟现在变得格外警惕，说：“不行，我现在就要走。”
　　是，他一刻也等不了了。
　　再在这个城堡呆下一秒钟，他的心都会惴惴不安。
　　谁知道明天一早，是不是又看不到严厉的人影了，那他是不是又得被迫留下来了。
　　这种空头支票，他再也不想听了。
　　严厉用幽深的眼睛看了陆与舟一眼，问了一个与现在毫不相干的问题：“你就这么想离开我？”
　　严厉说这话时，眼里有点伤感，甚至有点脆弱。
　　陆与舟差点以为自己是看错了，但是再看，还是这个眼神。
　　陆与舟愣了一下，然后飞快的移开了与严厉的对视，毫不犹豫的回答道：“对，想离开，一刻都呆不下去，现在就要走。”
　　陆与舟的这话充满了决绝，毫不留情的语气刺痛了严厉的心脏。
　　即使严厉平时再不可一世，现在眼里也盛满了落寞。
　　他自嘲的笑了笑，再次不死心的反问：“一点也没有？”
　　“一点也没有。”陆与舟坚决道。
　　严厉的骨子里带着骄傲，下一秒，他点了点头，然后起身下床。
　　只见他徒手打碎了一个玻璃工艺品，然后捡起了其中一块碎片，然后递到了陆与舟的面前。
　　他说：“走可以，你先对着我这里，捅一刀。”严厉的手在自己的心脏处比划了一下。
　　「作者有话说」：其实说个很无语的事情吧，从这本书刚开坑的时候，就有人恶意在网页刷低分，直接给我到5.6分这样子。
　　第一次刷的时候我就让编辑查了ip，是网页版同个ip地址一次性打的分数，所以评论区并不会显示谁打的分数。
　　其实我觉得这事说出来挺大惊小怪的，写文这几年遇见好多次这种问题了，大概是佛了，觉得分数其实也并没有那么重要了。所以我也没提，大家正常评分，默默分数又重新上去了。
　　然后过了几天，恶意刷低分又来了，刷到了8.4分。害，我想想还是算了。
　　这不，过去了一段时间，分数又正常了好多。
　　但是我没想到这种人孜孜不倦，这都过去多久了，这两天又开始刷低分拉低我的平均分了。
　　其实我觉得大可不必，其实现在低分我也能接受。但前提不是恶意的，你要是真想打低分，直接评论打就是了，何必偷偷摸摸跑到网页刷低分，怕人发现呢？
　　咱们敢作敢当行吗，你不喜欢就光明正大打分说批评，我也不是不能接受，是吧？
　　第52章 你可以滚了
　　看到严厉的动作，陆与舟的眉头狠狠拧了起来，他问：“你这是在

60
　　威胁我吗？”
　　严厉没出声回话。
　　但是很显然，他现在就是那个意思。
　　他在赌陆与舟心软，赌陆与舟下不了手。
　　确实，陆与舟是有点下不去手。
　　只不过是履行提前约定好的承诺而已，到最后了，场面不该这么血腥，不如好聚好散。
　　陆与舟深呼了一口气，脑子飞快运转着，突然想起了什么。
　　然后只听他出声问道：“之前生日的时候，你答应，如果我说出生日愿望，你就会帮我实现，这句话现在还算数吗？”
　　严厉似乎心中已经有所察觉陆与舟接下来要说的话，但还是点头答应了一声：“算数。”
　　“那我现在说，我希望能离开你，离开这个地方。”陆与舟道。
　　话刚落，严厉的眼睛突然一片猩红，他周身又升起了alpha信息素的镇压，他现在生气又愤怒。
　　他几乎是咬牙切齿的说出了这句话：“不要用你的生日愿望要挟我，这不是你的真心话。”
　　陆与舟笑了笑。
　　这次他没撒谎，真的没有要挟，这真的是他在平安夜那天许下的愿望。
　　接着他斩钉截铁的肯定道：“这就是我的生日愿望，没错。”
　　严厉的一双眼睛死死盯着陆与舟看着，陆与舟不甘示弱的回视，眼里并没有半点心虚。
　　看来是真的。
　　一年一次的生日，竟然许下了这种愿望。
　　他这是多讨厌自己啊？就这么想逃离自己吗？
　　这么久了，都捂不热他的心吗？
　　严厉有些自嘲的笑了笑。
　　看到严厉的反应，陆与舟心里松了口气，觉得这下他该死心放自己走了吧。
　　但是，并没有。
　　下一秒，严厉又道：“除非你对着我这来一下，我才信你说的是实话。”说着，又把手中的碎片往陆与舟面前递了递。
　　陆与舟的眉头又狠狠蹙在了一起。
　　为什么非要这样，用这么偏激的方式？
　　在陆与舟迟迟没有动作的时候，严厉甚至还出声刺激对方：“只要你捅了，我立马放你走。”
　　然而这句话也成功刺激到了陆与舟。
　　陆与舟抬起头对上了严厉的眼睛，问：“你这句话，真的吗？”
　　“嗯，只要你捅了，我现在就让你走。”严厉点头肯定。
　　行，陆与舟咬了咬嘴唇，然后伸手接过了这块碎片。
　　这块碎片很尖锐，捅到人的心脏，还能活吗？
　　陆与舟看着手中的碎片，心中满是纠结。
　　但是当他抬头，伸出手的时候，眼里满是坚定和决绝。
　　这时候，严厉的心已经凉了一半，但他还是不甘示弱的走近了一些。
　　下一秒，只见陆与舟狠狠的挥下手，对着严厉的身上捅了过去。
　　陆与舟徒手抓碎片，导致自己的手掌心都被划伤了。
　　其实他没有多用力，但是严厉却跟跄的向后退了两步。
　　陆与舟最后没有捅严厉的心脏，只是往他的肩膀处捅了一下。
　　鲜血顿时从他的肩膀渗出，染湿了睡衣。
　　严厉低着头，手捂着伤口，看不清表情。
　　陆与舟站在原地，有些手足无措。
　　他有点想上去看看对方的伤口，但是脚却定在了原地。
　　是自己亲手把他划伤的，现在上去嘘寒问暖，是不是太虚伪了点？
　　沉默了几分钟，严厉突然放声大笑。
　　虽然没有捅到心脏，但是这一刀，也足够了。
　　严厉笑声低沉，冷飕飕，阴森森的。
　　他笑了好几声才停下来，然后抬起头，脸上面无表情的对着陆与舟道：“如你所愿。”
　　“你可以滚了。”
　　“现在，立刻，马上。”
　　“从我眼前，消失。”
　　严厉翻脸的速度未免也太快。
　　不过陆与舟只是呆愣了一下，立马转身走了。
　　他只身而来，只身而去，只要带走一部手机即可。
　　陆与舟刚踏出卧室门，身后就传来了噼里啪啦东西破碎的声音。
　　估计是严厉在发脾气。
　　不过陆与舟只是脚步顿了顿，最后头也没回的向下走了。
　　刚下三楼，就看到客厅路德满眼担忧的看着自己。
　　很显然，是听到了三楼的动静声。
　　一年的朝夕相处，陆与舟其实受到了路德的不少照顾。
　　即使他和严厉的分别并不算太愉快，不过他还是扬唇对着路德笑了一下，道：“路管家，我要走了，这一年多有打扰了。”
　　路德摆了摆手，表示没什么。
　　他充满皱纹的脸上带着纠结，嘴巴张了张，似乎想说什么，最后什么都没说。
　　只是叹了口气，道：“您的手受伤了，我先替您包扎一下吧。”
　　陆与舟闻言，低头看了一眼自己的手掌心。
　　两道划痕而已，不碍事。
　　陆与舟摇了摇头，拒绝说：“你还是上去看看他吧，他比我伤的严重。”
　　路德闻言忍不住摇了摇头，眼里都是无奈之色。
　　何必呢，弄到这种地步。
　　“那，明早再走吧，大晚上的，你也知道这里地势复杂。”路德还是试图挽留。
　　陆与舟似乎真的被关怕了，他容不得再有一丝变故，摇头拒绝道：“不了，我现在就走。”
　　陆与舟眼里的神色坚定决绝，路德也知道自己说服不了，最后只能点了点头，说：“行，那我叫司机送你下去。”
　　这次陆与舟没拒绝，点头答应了一声：“好。”
　　就在这时，路德的对讲机响了。
　　路德按下接通键，里面传来了严厉不容置喙的命令声：“上三楼。”
　　路德立马答应了一声：“是。”
　　严厉又道：“我希望从现在开始，不相关的人都不要留在这里，也不想看到不相关的人得到任何一点支援。”
　　撂下这句话，对讲机「啪」的一声被掐断了。
　　严厉这句话针对性太强。
　　不相关的人，指的是陆与舟。
　　支援，指的是送陆与舟下去。
　　城堡坐落在森林，夜晚很危险，经常有野兽出没，又地势复杂，没有任何支援，这不是想逼死陆与舟么。
　　路德十分为难的抬头看了一眼对方。
　　陆与舟却满脸轻松，甚至笑了笑道：“没事，我自己走。”
　　说着，转身往门口走去。
　　路德跟着陆与舟身后，一直走到了门口。
　　在最后关门之际，路德再次颔首，满怀歉意道：“一路平安，陆先生。”
　　陆与舟点了点头。
　　这会路德真的伸手关门了，大门在自己眼前慢慢合上，最后发出了「砰」的一声厚重声。
　　这道关门声，莫名的让陆与舟心里有点惆怅。
　　但惆怅之余，更多的则是轻松。
　　终于，要和这个地方彻底说再见了。

61
　　下一秒，陆与舟没有任何留念的转身离开了。
　　…
　　路德上三楼时，房间内一片狼藉，惨不忍睹。
　　严厉正站在卧室床边，向外面看去。
　　入目的是陆与舟单薄的身影，他穿的很少，只有一身睡袍。
　　可是他的脚步却坚定不移，一步步向前，甚至连头都没有回一下。
　　严厉的眉头狠狠蹙在了一起。
　　这时，身后传来了路德的声音：“少爷，我替你处理一下伤口吧。”
　　严厉现在十分躁郁，忍不住出声迁怒：“滚开。”
　　路德闻言也没生气，而是对症下药：“是刚刚陆先生，让我帮您处理的。”
　　陆与舟？听到这个名字，严厉紧皱的眉毛松动了一下。
　　虽然还是满脸不悦，但是并没有再拒绝路德的接近了。
　　处理伤口的过程中，严厉时不时向窗外看着，最后忍不住出声道：“你觉得他，有一点在意我吗？”
　　路德似乎是没想到严厉会和他主动聊起这个，愣了一下，不过立马出声肯定道：“自然是有的，不然也不会特意嘱咐我，让我看看您的情况。”
　　“是，我也觉得他是在意我的。”得到了路德的回答，严厉整个人自信了不少。
　　“但是既然在意我，为什么要离开我？”严厉又问。
　　这……路德抬头看了一眼严厉。
　　严厉又问：“我对他不好？他要什么有什么，想怎样就怎样，命都要给他了，他为什么还要离开？”
　　严厉确实不明白，是真的疑惑不解。
　　路德倒是明白，但他不知道该不该说实话。
　　实话，严厉绝对听不了。
　　这问题，顿时把路德逼的是满头大汗。
　　不过很快，严厉就换了个话题，他又看了看窗外，说：“他会求我的。”
　　路德愣了一下，不太明白严厉这句话。
　　“徒步走不下去，晚点会下雨，地势复杂又危险。”
　　“他很聪明，不会拿自己的命赌。”
　　“他走不出去，自然会打电话给我。”
　　“我等他求我接他回来。”严厉说。
　　路德作为一个旁观者，听到这些话，都觉得头皮发麻，更不要说陆与舟这个当事人了。
　　严厉这种执念，令人窒息。
　　惊讶之余，路德又有些无奈。
　　有一句话不知道该讲不该讲，这种行为只会适得其反。
　　严厉话刚落，天空中就闪过了一道闪电，然后「轰隆隆」打起了雷。
　　没一会儿，天上就下起了瓢泼大雨。
　　严厉见状，得逞的勾起了嘴唇。
　　…
　　陆与舟刚走到最外面的大门口，天空中就下起了雨，把他的衣服全部打湿。
　　这雨水来的十分凶猛，陆与舟的眼睛都睁不开了，身子不停的抖啊抖。
　　下雨了，只会让他下山变得更加艰难。
　　不过即使这样，陆与舟都选择顶着头皮继续走下去。
　　从始至终，都没想过向严厉低头。
　　然而就在这时，面前突然开过来一辆车，灯光照的陆与舟感觉特别刺眼。
　　原地站了一会儿，车缓缓停到了自己的身旁。
　　陆与舟还没来得及有所反应，驾驶座的窗门就摇下来了。
　　露出了一张温柔斯文的脸。
　　是沈路北，他说：“上车。”
　　「作者有话说」：枕木绵衍的三叶虫x1，12345涂涂的三叶虫x1，萘涂的三叶虫x1，枫的三叶虫x1，孤静的三叶虫x1，感谢各位爸爸们的打赏跪地磕头。
　　第53章 孩子像谁？
　　沈路北的出现如同雪中送碳，陆与舟也顾不得浑身都是水了，伸手拉开车门就坐了上去。
　　车里打了暖空调，顿时舒服多了。
　　刚坐进副驾座，沈路北就从后面拿了一条干毛巾递给了陆与舟，出声道：“擦擦吧。”
　　陆与舟正需要，也不客气了，点头说了声：“谢谢。”然后便接过来开始擦干身上的水珠。
　　看陆与舟擦的差不多了，沈路北才出声说：“那就走了？”
　　陆与舟最后抬头看了一眼眼前的这座城堡，然后点了点头。
　　见状，沈路北发动了车子，掉头离去了。
　　陆与舟不知道的是，他刚上了车，便让在城堡拿着望远镜观察的严厉发现了。
　　严厉看他走了，后槽牙都气的快咬碎了，手中的望远镜「砰」的一声就给摔了。
　　沈路北是吧？记住了。
　　…
　　车子开出去了一段路程，陆与舟才稍微缓过神来，出声问道：“你怎么会来？”
　　“之前不是说好了吗，你走的时候，我来接你。”沈路北道。
　　陆与舟闻言大概回忆了一下，好像确实有这么回事。
　　且不要说过去这么久了还算不算数，但是他今天说都没说，沈路北怎么知道的？
　　似乎是察觉到了陆与舟的疑问，沈路北主动出声解释道：“算了下时间，刚出月子，你该走了。”
　　“还有你平时晚上都会回消息，今天没回，我猜你是有事，就来了。”
　　“反正来看看而已，而且事实证明，我来对了，不是吗？”
　　陆与舟点了点头，答应了一声：“是。”他甚至有些佩服沈路北的洞察能力。
　　然后陆与舟低头掏出手机，解锁，看了看。
　　沈路北确实发来了几条微信消息，甚至打了几个电话。
　　当然，都无人接听。
　　陆与舟抿了抿唇，然后出声道：“今天，谢谢你了。”
　　沈路北无所谓的点了点头，回答说：“没事，举手之劳。”
　　陆与舟扯了扯唇，不知道该说点什么，但是这次的帮助，他记住了。
　　然后就听沈路北又道：“你家在哪儿？发个定位，我导航过去。”
　　“好，”陆与舟答应了一声，然后定位微信发送过去了，再次感谢：“麻烦你了。”
　　沈路北点头轻笑了一声，然后导航到了陆与舟的公寓，预计耗时一个小时三十五分钟。
　　沈路北说：“你先睡会吧，到了叫你。”
　　“好。”陆与舟点了点头，然后闭眼靠在了椅背上。
　　明明不困，只想闭眼休息一会儿的，结果这么一闭眼，他就真的睡着了。
　　再次醒来的时候，是被沈路北用手推醒的。
　　只见沈路北伸手摇了摇陆与舟的胳膊，道：“陆与舟，醒醒，醒醒。”
　　陆与舟睁开眼睛，入目的是沈路北脸上充满关怀的神情。
　　可能是刚睡醒，陆与舟看起来有点懵，沈路北再一次出声道：“到家了。”
　　陆与舟这才抬头看了一眼车窗外，这好像是自己公寓的楼下。
　　好久没回来了，甚至觉得有些陌生。
　　陆与舟点了点头，然后解开安全带，答应了一声：“谢谢，今天家

62
　　里肯定乱，就不请你上去了，改天我请你吃饭。”
　　“好。”沈路北善解人意的点了点头。
　　“等一下，”沈路北又出声叫住了即将打开车门下楼的陆与舟，然后伸手递给他一个袋子，又道：“里面有药，你受伤的伤口我已经帮你处理过了，不过明天记得换药，今晚注意点别让这只手碰到水，以防再次感染。”
　　“还有感冒药，里面也有，记得冲一包。回去后洗个热水澡，不然可能明天会生病。”
　　陆与舟伸手接了过来，又低头看了看自己受伤的右手。
　　确实被白色的纱布包裹了起来，大概是趁自己睡着的时候处理的吧。
　　陆与舟这会除了说「谢谢」，其他不知道该说什么。
　　沈路北的脸上一直带着淡笑，然后道：“别谢了，等你休息好了，请我吃饭就够了。”
　　这句话让陆与舟心里轻松不少，他点头就答应了：“好，一定。”
　　“你回去小心一点，到家了说一声。”陆与舟最后又叮嘱了一声。
　　“好。”沈路北点头答应了。
　　…
　　告别沈路北后，陆与舟下车进单元楼，坐电梯到了六楼。
　　按下指纹解锁，门开了。
　　扑面而来的灰尘气，陆与舟吸了吸有些痒的鼻子，然后伸手按开了灯。
　　随着灯光的照射，公寓内的景色一览无余。
　　其实这房间和上次陆与舟回来的时候，并没有任何改变，只是长期无人居住，家具上都落上了灰，房间里没有什么人气。
　　陆与舟看了一眼手机，现在竟然已经是凌晨三点钟了。
　　可能是今晚发生的事情太多，陆与舟感觉十分疲惫，也顾不得打扫什么卫生了。
　　走进浴室间，就冲了个热水澡，洗去了一身的疲惫。
　　洗完澡后，陆与舟没忘记沈路北的叮嘱，烧水冲了一包感冒药喝了下去，这才上床睡觉。
　　躺在床上盖上被子，看着熟悉的天花板，陆与舟这才放松了下来，终于回来了。
　　竟然还有些不真实的感觉。
　　好像在做梦一样，有点不敢想象，自己竟然真的离开了那个地方。
　　终于，离开了。
　　陆与舟这会脑子里塞满了事情，明明疲惫不堪却迟迟无法入睡，脑海里满是最后和严厉不欢而散的那一幕。
　　陆与舟没想到，严厉在最后既然这么绝情，竟然真的一点支援都不给自己。
　　不过，反过头想想，其实也在意料之中，一开始严厉不就那样？
　　只是相处了一段时间，严厉对自己好了那么一些，就差点忘记了对方的本性。
　　陆与舟扯唇笑了笑，这么一想，马上便能接受了。
　　还好最后结果是好的，自己还是离开了，今天多亏沈路北了。
　　哦，对了，沈路北。
　　陆与舟这才想起了他，然后起身拿起床头柜上的手机，打开微信点到沈路北的头像，给他发了个消息。
　　陆与舟：你到家了吗？
　　陆与舟大概等了五六分钟的样子，对方才回消息。
　　是一条语音：快了。
　　听声音，好像还在开车。
　　陆与舟看了一眼时间，距离自己到家已经过了将近一个小时了。
　　沈路北竟然还没有到家。
　　那他今天，等于是快开了6.7个小时的车了？
　　陆与舟突然觉得心里有些过意不去，早知道刚刚下车之前应该问一下的。
　　就算不请他上来，也该帮他就近开间房休息。
　　不过现在事情已经发生了，再说什么都迟了。
　　陆与舟抿了抿唇，然后打了一通语音电话过去。
　　电话很快被接听了，里面传来了沈路北斯文儒雅的声音：“怎么了？”
　　陆与舟问：“你大概还要多久到家？”
　　“半小时吧。”沈路北回答道。
　　竟然还要半小时，好久。
　　陆与舟换了话题：“你困吗？”
　　“所以你才给我打电话的吗？”沈路北反问。
　　意图被发现了，陆与舟也不隐瞒，答应了一声：“嗯。”
　　“那你陪我聊会？”沈路北说。
　　这正好合了陆与舟的意，他立马出声答应道：“好。”
　　说是陆与舟陪沈路北聊天，但其实是沈路北说的话多一些，陆与舟主要都在听，时不时出声答应了一声。
　　但就算是这样，两个人打电话也比一个人孤独开车要好上一些。
　　两个人聊着聊着，突然聊到了小孩。
　　沈路北问：“你看过那个孩子吗？”
　　提到这个话题，气氛明显变得沉重了一些。
　　陆与舟抿了抿唇，实话实说道：“没有。”
　　沈路北眼里划过了一抹诧异，一眼也没看过吗？不过他没问出来，这个话题好像有些不合适了。
　　不过他刚想转换话题的时候，陆与舟出声继续了这个话题，他问：“那个小孩可爱吗？”
　　沈路北又愣了一下，很显然没想到陆与舟会这么问，不过他也实话实说道：“挺可爱的。”
　　确实可爱。新生儿一般来说都很丑，皱巴巴的。
　　但是那个小孩很漂亮，皮肤白皙细腻，虽然没睁眼，都能看出以后优越的五官。
　　“像谁？”陆与舟又问。
　　到底是从自己肚子里出来的，陆与舟不是不好奇，也不是心里一点感觉都没有。
　　但是他在城堡里的时候，不敢问，也不知道问谁。
　　他也不敢看，怕看了就更舍不得了。
　　正好沈路北问了，他又是当时的主刀医生，就问问。
　　沈路北说：“目测，比较像他。”
　　果然，严厉在什么事情上都比较霸道呢。
　　“好吧。”陆与舟答应道。
　　也不知道是不是有人陪，所以时间过的飞快，几乎没有察觉到时间的流逝，就到家了。
　　沈路北停好车，走进小区单元楼的时候，电话那头已经没了声音。
　　“陆与舟？”沈路北轻轻试探性的叫了一声。
　　没回应，估计睡熟了。
　　不过就在沈路北准备挂电话的时候，电话那头突然传来了一点声音：“嗯？”
　　声音有点懵，估计是睡梦中潜意识的回答。
　　沈路北笑了笑，然后出声道：“晚安，陆与舟。”
　　“嗯……”
　　然后才把电话挂断了。
　　第54章 挖墙脚
　　陆与舟这一觉，直接睡到了第二天下午一点钟。
　　如果不是肚子饿的咕咕叫，他觉得自己还能多睡几个小时。
　　醒来后，陆与舟拿起枕头边的手机看了一眼。
　　沈路北发来了好几条消息，分别在上午九点钟，下午十二点钟钟，和刚刚。
　　第一条消息是：早，我醒了。
　　第二条消息是一张图片，大概是他的午饭。
　　第三条消息是：还在睡？

63
　　与舟看了一眼，没回。
　　可能是因为刚睡醒，并不太想回消息，等晚点再说。
　　陆与舟闭上眼睛又迷盹了一会儿，然后才重新打开手机，点开了好久没用的app，点了个外卖。
　　其实陆与舟会做饭，但是做的比较少。
　　毕竟一个人住，做多了吃不掉又麻烦，还是直接点外卖比较划算。
　　一个小时后，门铃响了，大概是外卖。
　　陆与舟慢悠悠的起身下床，然后打开门接过了外卖，道了一声：“谢谢。”
　　陆与舟把外卖放在了餐桌上，然后去浴室间刷了个牙，又洗了把脸。
　　ipad充上电，打开游戏直播，再打开外卖盒，开始吃饭了，肥宅的幸福快乐生活就是这么简单。
　　但是事实远不如想象中那么好，明明是之前最喜欢吃的外卖，现在送到嘴里，竟然觉得索然无味。
　　就尝了一小口而已，陆与舟就能从中挑出好几个毛病。
　　咸，食材不新鲜，火候不到位。
　　陆与舟刚想打开app问问商家怎么现在变成这样了，但突然想起了什么，然后把手机放下了。
　　可能，外卖没变，变得是自己。
　　人的改变是潜移默化的，虽然可能不明显，但是突然有对比，便能发现了。
　　陆与舟觉得，大概是自己的胃口在森中城堡里时被养刁了。
　　毕竟，严厉请的都是世界级的好厨子，菜式多样，味道清香可口。
　　就算是蛋炒饭，都比一般的要好吃很多。
　　毕竟，好厨子更讲究细节。
　　可能一开始吃的时候，没觉得差别有多大，只觉得是比平常的好吃一些。
　　但其实能达到好吃一点就要费极大的功夫，从食材品质，火候，调味料，甚至是厨具等等。
　　所有的都用上最好的，才能达到人们口中所谓的好吃了一点。
　　就像现在，再吃回原来的蛋炒饭，才能感觉到差别实在太大太大。
　　陆与舟摇了摇头，没有继续想下去，决定从现在开始准备重新适应起原来的生活了。
　　胃口一下子改变不过来，陆与舟最后只勉强吃掉了三分之一的外卖。
　　但这只是个小插曲，问题不大。
　　把外卖垃圾收拾到一起后，陆与舟又抱着手机上床了。
　　很疲惫，想再休息一会儿，卫生大扫除什么的明天再说吧。
　　陆与舟躺在床上玩了会手机，然后又看了会手机视频，不知不觉就到了晚上。
　　晚上，换了家外卖点。
　　同样，不是太好吃，但是陆与舟扫光了一半。
　　吃完后，洗个澡什么的，又上床玩了会手机。
　　大概十点左右的时候，陆与舟开始犯困了。
　　陆与舟以前是个熬夜狂魔，毕竟工作上的需要使他经常熬夜，所以晚睡通宵什么的几乎是家常便饭。
　　但是在森中城堡的这一年，陆与舟其实养了很多好习惯，也改了很多坏毛病。
　　比如作息，变得很正常。
　　一般都在十点左右睡觉，最晚也不超过十二点了。
　　第一是因为无聊，闲，没什么事情可做。
　　第二是因为严厉睡得早，他要早睡，不准陆与舟在旁边玩手机，要抱着他一起睡。
　　久而久之，陆与舟熬夜的毛病就改掉了。
　　和晚睡相对应的，就是不吃早饭。
　　晚上睡太晚，早上起不来，自然吃不到早饭。
　　但是作息变正常了以后，三餐时间也变得正常了。
　　就这样，陆与舟一觉睡到了早上八点钟，醒了。
　　休息了一天一夜，身体是彻底缓过来了，陆与舟伸了伸懒腰，然后从床上爬起来了。
　　刷牙洗漱，穿衣，准备出门。
　　陆与舟先去早餐店吃了点早饭垫肚子，然后又去超市逛了逛，买点日常用品。
　　一年没回来了，家里冰箱都空的。
　　沐浴露洗发水什么的也快过期了，该换新的了。
　　原本只想随便买点，最后付款的时候推车都满了。
　　陆与舟拎着两大袋东西回到家里，然后开始大扫除了。
　　先是用湿抹布把落灰的家具全部擦了一遍，又擦了一遍，然后再扫地拖地。
　　再把刚刚从超市里买的东西一一收拾了起来。
　　做完这些，陆与舟还没忘记帮自己的手换个药。
　　之前和严厉反抗的时候，陆与舟吃了不少亏，也受了不少伤。所以现在对这些小伤口的处理简直是轻而易举。
　　把伤口处理好了以后，陆与舟掏出手机看了一眼，竟然不知不觉已经十二点钟了。
　　陆与舟又把袖子往上捋了捋，准备开始下厨做饭。
　　正好今天去逛超市的时候买了点蔬菜，正好可以自己下厨。
　　当然还有很重要的一个原因，是真的被外面卖的饭难吃到了。
　　以前一直吃外卖，可能察觉不到，但是突然吃惯了家常菜，又觉得外卖太油腻。
　　自己做的，随便不如城堡中的厨子，但是应该会比外卖要好一点吧？
　　因为只有一个人吃，陆与舟准备做简单一些，一荤一素一汤即可。
　　牛肉炖土豆，红烧豆腐，青菜平菇汤。
　　陆与舟其实厨艺不错，也不能说不错，就是在家常菜中，算得上熟练。
　　因为小时候在孤儿院，经常要帮里面的阿姨做活打下手，看着看着便会了。
　　还有就是后来十八岁自力更生时，自己下厨会比在外面吃便宜一些，所以陆与舟便学会了。
　　因为不是生手，所以三道菜一个小时左右就做好了。
　　陆与舟刚把菜盛到碟子里端到餐桌上，一旁的手机就响了起来。
　　说实话，陆与舟被这个手机铃声吓了一跳。
　　陆与舟的社交圈很狭窄，以前只有工作上的事情，领导才会打电话。但是他已经辞职了，所以他手机很久没有接到过领导的电话了。
　　再就是陆言行，但是他一般都直接发微信，再不济就打语音电话，很少打手机电话。
　　只有严厉，喜欢打电话给他。
　　严厉不用微信，有什么就直接发短信，要是没回就打电话。
　　之前严厉还研发了新的手机系统给陆与舟实用，可以过滤掉不知名的广告电话。
　　过去一年中，陆与舟几乎只能接到严厉的电话。
　　所以现在手机铃声冷不丁一响，陆与舟下意识的就认为是严厉打的电话。
　　就一个简单的下意识，可能是之前被禁锢的感觉过于深刻，陆与舟额头上的冷汗立马下来了，手都发麻，微微颤抖了起来。
　　不过该面对的还是要面对，他拿起手机看了一眼屏幕。
　　接着心顿时往下一降。
　　还好，不是严厉。真的吓了一跳。
　　来电显示是沈医生，沈路北。
　　陆与舟松了口气，咽了咽有些干涩的嗓子，然后按下了接听键：“喂

64
　　？”
　　“是我，沈路北。”沈医生直接自报门户。
　　“我知道。”陆与舟答应了一声。
　　“在干嘛呢？”沈路北问。
　　陆与舟愣了一下，他这是要和自己聊家常吗？
　　虽然不太懂沈路北是什么意思，不过陆与舟还是礼貌性的回答道：“刚做好饭。”
　　“啊，自己做的吗？”沈路北又问。
　　“对，”陆与舟回答，问了一句：“你呢，吃过了吗？”
　　陆与舟只是随口一问，没想到沈路北却认真回答了，他说：“还没，你要请我吗？”
　　陆与舟愣住了。
　　确实，他之前是说过要请沈路北吃饭，但并不是现在。
　　况且只是他自己做的简餐而已，不太合适。
　　沈路北应该只是随口一问吧？
　　陆与舟抿了抿唇，说：“当然，要不今晚，我请你吃饭，你有空吗？”
　　陆与舟回答的很巧妙。
　　沈路北却反问道：“现在，不行吗？”
　　陆与舟有点不懂沈路北这是什么意思了。
　　沈路北给他的印象一直是温文尔雅，斯文又温柔，按道理不会说出这种话来。
　　其实陆与舟和沈路北并不算太熟，虽然自己在城堡里受伤时，每次都是由沈路北处理的，碰面过了很多次，但是他们的关系也仅仅只是病人和医生。
　　不过沈路北帮了他好几次，所以陆与舟对他的印象还是极好的。
　　于是，陆与舟只能实话实说道：“现在倒是可以，但是你过来也要时间，等你过来已经下午了吧，你不饿吗？”
　　沈路北似乎挺满意陆与舟这个回答的，即使看不到脸，也能听出他声音里愉快的笑意。
　　然后他说道：“你到窗户边，看看呢？”
　　陆与舟有些不明所以，但还是按照指示，走到了床边。
　　陆与舟的视力不错，加上沈路北的外形比较惹眼。虽然没有严厉那么强的气势和视觉冲击，但也是不容小觑，在普通人眼里是很出众了。
　　所以，陆与舟一眼就看到了站在楼下，靠在车边的沈路北。
　　陆与舟愣住了，说话都有些结巴：“啊……你怎么？”
　　虽然话没说完整，但是沈路北听懂了。
　　他出声回答道：“你一直不回消息，我以为你怎么了，就过来看看。”
　　陆与舟这才想起来，打开微信一看。
　　沈路北昨天发的消息，自己都没回。
　　本来想晚点晚，但是晚着晚着就忘了。
　　陆与舟有些不好意思道：“抱歉，我忘记回了。”
　　“没事。”沈路北答应了一声。
　　其实这种回答在他的意料之中，他只是有点想见陆与舟，所以就来了。
　　“那我下去接你。”陆与舟说。
　　沈路北笑着答应了一声：“好，我等你。”
　　第55章 听话的玩物
　　陆与舟走出电梯，刚打开单元楼的门，就看到了站在门外的沈路北。
　　陆与舟舔了舔嘴唇，说：“我们出去吃吧，你想吃什么？”
　　“你不是刚做好吗？”沈路北道。
　　陆与舟有点尴尬，不过还是实话道：“没想到你会来，所以做的比较简单。”
　　没想到沈路北却毫不介意的道：“没事，不过我有带东西来。”说着，提了提自己手中的餐盒。
　　餐盒用袋子拎着，看不清里面是什么。
　　所以陆与舟问了一声：“这是？”
　　“昨天我妈去我家了，给我带了点卤菜，酱牛肉什么的，我想着来你家，总不能两手空空，就顺手带来了。”沈路北解释道。
　　陆与舟笑了一下，说：“你客气了。”
　　陆与舟向来是个简单大方的人，既然沈路北不介意，那就请他上楼吃饭吧。
　　于是，陆与舟和沈路北有说有笑的坐上了电梯。
　　打开门，陆与舟给沈路北拿了鞋套，又倒了杯水。
　　沈路北也没有很拘束，很自然的跟着陆与舟走到了餐桌边，看了一眼桌上的菜。
　　秀色可餐，香味扑鼻，卖相不差，味道应该也不会差。
　　陆与舟出声道：“你等等，我还买了别的菜，我现在再去做两个。”
　　说着转身就要走，却被沈路北一个伸手拉住了，他道：“我带了几个小菜，直接打开装盘就行了。”
　　陆与舟见状，点了点头。
　　把酱牛肉和泡菜打开装盘，一共就是四菜一汤了，两个人吃恰巧足够。
　　陆与舟和沈路北都挺有用餐礼仪，吃饭的时候好很安静，没有什么对话。
　　直到用餐快结束了，陆与舟才出声问道：“怎么样，合你胃口吗？”
　　沈路北用纸巾擦了擦唇角，然后用手指比了个大拇指，道：“很赞，吃了两碗，还有点撑。”
　　陆与舟低头看了一眼，确实，沈路北吃的不少，面前的碟子几乎空盘了。
　　他有些不好意思的笑了笑，说：“你喜欢就好，本来想请你吃别的，我做的实在有些拿不出手。”
　　“没有，”沈路北不认同的摇了摇头，继续出声夸赞：“是真的很好吃。”
　　陆与舟抿唇微笑。
　　等两个人全部吃好后，陆与舟起身准备收盘子。
　　但是沈路北却立马起身阻止，抢过了陆与舟手中的活，说：“我来吧，你的手上还有伤，不能碰水。”
　　这……
　　话是这么说没错，但是他和沈路北的关系好像还没好到这一步。
　　似乎是看出陆与舟脸上的纠结，沈路北又出声道：“哎呀，别和我客气了，你做饭，我刷碗，应该的。”说完，就动作利索的收拾好碗筷端去水池了，不给陆与舟拒绝的机会。
　　就这样，陆与舟懵懵懂懂的坐到了沙发上，耳边响起了自来水哗啦啦的声音。
　　陆与舟并不傻，也不是感觉不到对方的殷勤和好意。
　　所以，沈路北是对自己有意思吗？
　　看目前表达的方向，是的。
　　但为什么呢？他们两个几乎没有共同回忆，就算是有，也是城堡里那些不堪的伤口。
　　正常人知道了自己和严厉之间的种种纠缠，还会心动吗？不太可能吧。
　　陆与舟发着呆，甚至没注意到厨房里的沈路北已经刷好碗筷走到他面前了。
　　只见沈路北手在陆与舟失神的瞳孔前挥了挥，问：“想什么呢？”
　　陆与舟这才回过了神，磕巴了一声：“没，没什么。”
　　“药箱呢？”沈路北又问。
　　大概是因为沈路北的口气过于自然，自然到他本该能问出这句话，导致陆与舟舟老老实实的回答了，他伸手指了指门玄关处的小沙发，说：“没有药箱，药在那个袋子里。”
　　沈路北走到玄关处的小沙发前，弯腰拎起了袋子。
　　袋子里还是他前天晚上送陆与舟回家，给他买的药。
　　沈路北拎着袋子重新走回到陆与

65
　　舟身边坐下，然后说：“手伸出来，我给你换药。”
　　陆与舟微微皱眉，但最后还是伸出了手。
　　沈路北毕竟是医生，换药动作娴熟了不少，三两下就把药换好了。
　　他说：“你的伤口不深，再换两次药，就好了。”
　　陆与舟点了点头，表示自己知道了。
　　沈路北又道：“要换就给我打电话，我随时能过来帮你换。”
　　陆与舟愣了一下，然后拒绝道：“不用了，怪麻烦你的。”
　　“没事，这是我应该的。”沈路北又说。
　　？什么意思？
　　陆与舟沉默了一会，然后张口用最温和的语气说了一句试探性的话：“那多少钱？”
　　如果是医生和患者之间来解释沈路北的所作所为，好像还说的通。
　　这下换沈路北愣住了，呐呐：“什么？”
　　陆与舟伸手比划了一下药和自己的手，解释道：“就是看病，药钱，手工费。”
　　沈路北又是军用医师，价格肯定不便宜。
　　沈路北听到陆与舟的话后莞尔一笑，说：“不用钱。”
　　陆与舟微微蹙起了眉头，他有点想问为什么，但又觉得答案可能不是自己希望听到的。
　　索性就不问，那就还能装糊涂，两个人之间也不至于太尴尬。
　　但很显然，沈路北不给他这个机会。
　　下一秒只能沈路北主动出声反问：“你知道为什么吗？”
　　沈路北这会看向自己的眼睛里充满了炙热与真诚，洋溢着不知名的感情。
　　陆与舟默默移开了目光，摇了摇头。
　　“我喜欢你。”沈路北说。
　　陆与舟抿了抿唇，果然。
　　还没等陆与舟出声给出回应，沈路北又道：“你是不是觉得奇怪？我们泛泛之交，我却说我喜欢你。”
　　陆与舟耳朵动了动，确实，他心里是有这个疑问。
　　沈路北说：“一见钟情说起来挺假，可能是见色起意吧，你长得好看。但是不仅仅是因为你好看，你脾气倔又有韧性。即使面对严厉那种大人物也不甘示弱，你身上的品质吸引到了我。”
　　“总而言之，可能是各种各样的小原因汇聚到了一起，所以我喜欢你。”
　　沈路北这番话说的真情实感，眼里也蛮是真诚。
　　陆与舟不是不相信他这些话的真实性，但是……
　　就在陆与舟即将出声拒绝的时候，沈路北又先一步出声道：“你先别急着拒绝，花点时间考虑一下，我不急。”
　　然后又退而求其次：“拒绝也行，反正我只是表达我的情感，也没一定要你的正面回应。”
　　最后：“不过，你能给我个追求的机会吗？”
　　这番话，说的太完美，简直滴水不漏，让人很难拒绝他的请求。
　　但是，陆与舟还是摇了摇头，很坚定的拒绝了。
　　他说：“算了吧。”
　　被如此直白，毫不留情面拒绝的沈路北脸色白了几分。不过他还是勉强的扯动了唇角，再次出声道：“是因为严厉吗？你和他之前怎么样，我不在乎，我也不会像他一样禁锢你，任何时候我都会尊重你。”
　　冷不丁听到严厉的名字，陆与舟心脏都停了一拍。
　　不过，陆与舟还是摇了摇头说：“没有，和他没关系，我只是目前不想谈感情。”
　　经历过向微和严厉，他真的觉得自己得好好沉淀一段时间。
　　这句话似乎给了沈路北希望，他又道：“那我可以等你。”
　　没想到陆与舟还是摇了摇头，直戳了当道：“不用等我，我不会喜欢你。”
　　说完后才觉得自己这话有点太硬梆梆，陆与舟又补充道：“我的意思是，你很好，但可能不是我喜欢的类型。你是个A，虽然我现在是个O，但你也知道，我可能更喜欢O，或者B，我们不合适。”
　　陆与舟是个很温柔的人，但也是个绝对有底线的人。
　　他已经把话说的这么明白了，沈路北觉得就没有再勉强下去的必要。
　　毕竟，陆与舟可不是那种死缠烂打就能被感动的人，太过分只会适得其反，最后连朋友都做不成。
　　虽然有点失落，不过沈路北还是相当理解的点了点头，表示自己明白了。
　　“那我们，还是朋友吧。”沈路北笑着问。
　　陆与舟点了点头，回答说：“当然。”
　　可能是成熟成年人之间的默契，这个话题轻轻就此揭过，还能愉快的继续畅谈，顺便打了两把游戏。
　　不知不觉，就到了下午五点钟。
　　陆与舟主动出声提议：“饿了吗？我请你吃饭吧。”毕竟中午那顿，真的算不上感谢。
　　沈路北刚想出声答应，手机就「叮咚」响了一下。
　　他打开手机看了一分钟，然后有些不好意思的对陆与舟说：“抱歉，只能下次了，我妈妈叫我现在回去一趟，说是有急事。”
　　“好，下次请你。”陆与舟相当理解的点了点头。
　　请不了他吃晚饭，但是能送他下楼。
　　坐在电梯里时，沈路北问了一个问题：“说实话，你有没有一点喜欢严厉？”
　　沈路北能问出这种问题，其实是对严厉和陆与舟之间的事情有所耳闻，更有所见闻。
　　严厉一开始对陆与舟的所作所为是让人难以苟同，但是后来，好像是对陆与舟不错。
　　更让沈路北记忆犹新的是，在陆与舟生产那天，严厉那张向来冰冷的脸上竟然带上了慌张和脆弱，嘴里更是毫不犹豫的说「出事了保大」。
　　所以，有人能抗拒这种爱吗？
　　陆与舟以为自己能毫不犹豫的摇头说不，但事实却是心脏停了一拍，脑海里瞬间划过和严厉一起经历过的点点滴滴。
　　他对自己的好，可是下一秒脑海里又突然出现了他对自己的坏。
　　他一开始的所作所为，让陆与舟心中有了疙瘩。无论如何都过不去，哪怕是他后来对自己很好，也无法抵消。
　　况且严厉也亲口说过，不爱。
　　所以他只是需要一个听话的玩物。
　　而这个玩物，是谁都行。
　　这种美好又可怕的回忆突然交织在一起，一时间让陆与舟感觉有些窒息。
　　陆与舟不悦的蹙起了眉，甚至对自己的犹豫起了鄙夷之心。
　　陆与舟，你是怎么了？你是有斯特哥尔摩综合症吗？
　　陆与舟摇了摇头迫使自己不要继续想下去，然后出声回答了沈路北的问题：“过去的事情，就不要再提了。”
　　「作者有话说」：斯德哥尔摩综合征，又称人质综合征，指的是被害者对加害者产生了情感。（来源百度百科）
　　第56章 是不是他欺负你了？
　　一周后，陆与舟在家里休息够了，准备找个公司上班。
　　陆与舟的履历很漂亮，加上有丰富的工作经验，找工作的话相对简单。

66
　　但前提是，没有人在背后使绊子。
　　是的，陆与舟怕严厉给自己开小车。
　　毕竟严厉有那么多次前车之鉴，陆与舟很难不怀疑。
　　哪怕现在风平浪静了一周，陆与舟都觉得是暴风雨前的宁静，高高悬起的心始终无法放下。
　　不过，面试过程却出乎意料的成功。
　　陆与舟找的是家私企，应聘的职位也对口，对方的hr一看履历和简单操作，当场就定下了陆与舟，让他明天就来上班。
　　工作来的太容易，陆与舟点头应好，从公司走出来的时候甚至有些没反应过来，感觉像做梦一样。
　　不过，仔细想想。
　　如果严厉不故意使绊子，他找工作本来就是件比较轻松的事情。
　　可能，是他想太多了，才把事情复杂化了呢？
　　毕竟严厉向来说一不二，答应放自己走了，就是走了。
　　况且，陆与舟很清楚的记得，严厉最开始找上自己的原因，就是为了孩子。
　　既然孩子留在了城堡，自己也就无所谓吧。
　　所以，严厉应该不会找自己了。
　　得出这个结论，陆与舟觉得自己本该庆幸的。但是心里非但没有喜悦之情，没感觉到放松，甚至有些不舒服。
　　就像心脏被一只手狠狠抓住了，往下拽着，有些失落。
　　怎么了，为什么会有这种情绪？
　　陆与舟不适的蹙起眉头，努力消化掉心里这种荒唐的感觉。
　　忘记，快忘掉，怕不是魔症了吧？
　　就在陆与舟发呆之际，手机「叮咚」响了一声。
　　有一条微信消息。
　　是陆言行发来的。
　　点开一看，他说：哥，晚上约个饭？
　　陆与舟点了点屏幕：行。
　　陆言行：我去城堡？
　　看到这行字，陆与舟呆愣了一下。
　　城堡这两个字，突然变得好陌生，明明才离开了一周而已。
　　陆言行之所以会这么说，是因为他后来竟然和严厉做上了朋友。
　　也不能说是朋友，是单方面的崇拜严厉，总是跟着严厉后面打转。
　　也不知道是因为什么，向来不好接近的严厉也没有让陆言行滚开，让他跟着不说，还准许他来了城堡。
　　一回生二回熟，陆言行来了城堡几次，就熟络了，没事就来串门，还能陪陪陆与舟。
　　当然，一开始看到陆与舟肚子大起来的时候，陆言行整个人都呆住了。
　　不是吧，他哥不是Beta吗？怎么怀孕？
　　不过陆与舟没说太仔细，三言两语的把他给糊弄过去了。
　　既然当时没说太多，现在更不会说太多。
　　陆与舟回复：不用，金碧辉煌吧。
　　陆言行没再多问，而是回复了一个字：好。
　　…
　　晚上七点钟，金碧辉煌。
　　陆与舟已经坐在提前预定好的包厢里等待陆言行的到来。
　　他原以为，手机上的那番对话是话题的结束，却没想到其实才是刚刚开始。
　　五分钟后，陆言行来了。
　　他人来了不说，手里还提了大包小包的东西，陆与舟直接看愣住了。
　　只见陆言行径直走到陆与舟面前坐下，然后开始把自己手里提着大包小包的东西打开，一一拿出来展现给陆与舟看着。
　　陆言行边拿边说：“前短时间太忙了，一直没时间去找你，我给小侄子买了点东西，我亲自去挑的！”
　　陆与舟低头看，陆言行真的买了好多，婴儿的衬衣衬裤，帽子，甚至还有大一些就能穿的衣服。
　　他又说：“我知道这些你和严哥都买得起，但是你们买的算你们的，我买的算我的，叔叔总该送小侄子一些东西。”
　　说着又掏出了玩具车模型，“哈，这买的有些早，不过等他长大就能玩了。”
　　到最后甚至掏出了金手镯什么的，“小孩子出生，都得送点金，吉利。”
　　陆言行越兴奋，陆与舟越觉得压力大，他有些不知道该怎么拒绝陆言行的这些好意。
　　把东西都展现了一遍，陆言行又问：“没看到路管家啊，司机也不在。”
　　陆与舟「嗯」了一声。
　　只听陆言行又喃喃：“那东西有点多。”
　　不过下一秒，他又说：“没事，我送你回城堡好了，明天我休假。”
　　陆言行话说到这个份上了，陆与舟不得不出声解释：“不用了。”
　　陆言行有些没懂，反问：“不用什么？”
　　陆与舟抿了抿唇，道：“不用你送我回城堡。”
　　“那怎么，有人来接你？”陆言行一点都没往别的方向上想。
　　“没，”陆与舟摇头，说：“我不住城堡了。”
　　陆言行神经再大条，这会也品出不对味了。
　　而且他哥脸上的表情很严肃，情绪很一般，看来不是小事。
　　陆言行的声音明显变小了，小心翼翼道：“你和严哥吵架了啊？”
　　“没有。”陆与舟不愿意多说。
　　陆言行见状，好多话都咽回了嗓子里。
　　看陆与舟兴致不高，陆言行也就不继续说了，而是叫来了服务员，开始点餐。
　　菜品陆续上来，气氛顿时缓和了许多。
　　似乎只要不提不开心的事情，陆与舟的反应就一如往常。
　　但是今天，注定吃不了一顿安稳饭。
　　吃着吃着，陆言行放在手边的手机突然响了，有人打电话。
　　陆言行低头一看，来电显示是严哥。
　　陆言行不知道该不该接，有些犹豫纠结的抬头去观察对面他哥的神色。
　　陆与舟没有偷窥别人手机的习惯，没看到陆言行手机屏幕上的来电显示，只知道他手机响了，他一直看自己。
　　于是，陆与舟道：“你该接就接，我没关系。”
　　“哦。”既然他哥这么说，他就接了。
　　陆言行没有特意避开陆与舟，接听电话甚至点了免提键。
　　“你给我打电话什么事？”电话里传来了一道低沉的声音。
　　这声音让陆与舟条件反射的抬起了头，他不会听错，这是严厉的声音。
　　陆言行舔了舔嘴唇，现在有点不知道该怎么回答严厉这句话。
　　他今天下午给严厉打电话就是说一下今晚自己去城堡的事情，但是现在见到他哥才知道她们吵架了。
　　陆言行纠结了半天，最后出声问道：“你和我哥吵架了啊？”
　　对方沉默了半响。
　　然后才问：“你哥没告诉你？”
　　“啊？”陆言行有些莫名。
　　“我和他没关系了。”严厉撂下这句话，就立马把电话给挂断了。
　　“啊？这他妈什么意思啊？”陆言行拿着手机，一脸懵逼。
　　看来这次，吵的真很厉害啊。
　　可是孩子都生了，哪有说分手就分手的。
　　两个人在一起，哪有不吵架的。

67
　　架，床尾和。
　　陆言行绞尽脑汁，最后出声劝说道：“哥，就算不为了自己，也为孩子想想，小孩刚出生没两个月，离不开你。”
　　陆与舟垂眸，不知道该怎么回答。
　　他能理解陆言行话语中的好意，但是事情不是陆言行想象的那么简单，他不明白。
　　陆与舟摇了摇头，说：“你不懂。”
　　陆言行皱起了眉，道：“你不说，我肯定不懂。你说说，我听着。”
　　陆与舟显然不想说，再次摇头。
　　陆言行不禁有些上头，简直皇帝不急太监急。
　　既然他哥迟迟不愿意说，他只能打电话问严厉了。
　　于是，他掏出手机就准备打电话。
　　陆与舟看到陆言行的动作，出声制止道：“别打给他。”
　　陆言行闻言停住了动作，有些着急道：“你又不说，我只能问他啊。”
　　陆与舟舔了舔嘴唇，然后道：“其实没什么好说的，就是我和他结束了。”
　　“怎么就结束了，没一点可能了？”陆言行问。
　　“对。”陆与舟点头。
　　“原因呢？为什么？”陆言行继续追问。
　　陆与舟又不说了。
　　两个人僵持了半天，陆言行这个暴脾气终于控制不住了，他难得向陆与舟发起了火。
　　“哥，你们这样真的好幼稚，婚姻是儿戏吗？小孩子生出来不用负责吗？一句结束了，就没了？”
　　陆言行越说火越大，甚至忍不住责备：“哥，你自己从小就被抛弃了，你忍心让你的孩子也和你一样的下场吗？”
　　陆言行说完，陆与舟的脸色立马白了。
　　很明显，这句话戳到了陆与舟的心坎上。
　　他忍不住摇头否认：“不是那样的。”
　　“那是哪样？”陆言行又问。
　　陆与舟还是不想说。
　　陆言行又气又恼，抓狂的站起来在原地徘徊，最后揉了一把自己的头发，缓和了一些口气道：“哥，你总觉得我是个小孩子，但我其实已经不是了。你不用只跟我报喜，不报忧。”
　　“我不想一直被蒙在鼓里，真的好像个傻逼，很可悲的，我们是一家人不是吗？”
　　“刚刚是我不对，说话言重了，我知道你不是那样的。”
　　“我知道你不会那样，所以我才更想问，你们到底怎么了？”
　　“是不是他欺负你了？”
　　本来感觉没所谓，但是有了人关心，一下子就委屈了起来。
　　事出到现在，陆与舟没有向别人倾诉或者抱怨过一句。
　　而现在，陆言行仅仅一句「是不是他欺负你了」，让陆与舟眼眶酸涩的厉害。
　　陆与舟拼命眨着眼睛，努力不让眼泪掉下来，消化了半天的情绪，才能平静的说出口。
　　“我从beta，变成了omega。”
　　第57章 严厉狗？
　　陆言行觉得自己快疯了，心中的火气腾腾腾的向上涌着。即使车速飙到了120码都平息不了他心中的怒火。
　　刚刚陆与舟的一字一句，和脸上的表情不停在他的脑海里盘旋着。
　　他哥说：“我从beta，变成了omega，所以才怀孕了。”
　　“这一切，是因为严厉。”
　　“之前我们就协议过，我生下孩子，他就放我走。”
　　“所以我和他之间的关系，并不是你想象那样。”
　　陆言行的后槽牙都快被自己咬碎了。
　　严厉怎么能？怎么敢做出这种事？
　　他哥啊，这么厉害骄傲的人，不是alpha都已经让人意难平了，竟然被严厉那个杀千刀的给弄成了omega？
　　而且还被迫生下了孩子。
　　陆言行当场就把自己给小侄子买的东西通通给扔了，现在觉得不把那小孩子给掐死就不错了。
　　而陆与舟说这些话的时候，只是眼眶微红，唇角还是微微上扬着的。
　　他到底在心中消化了多久，才能这么轻松的说出这番话？
　　陆言行觉得自己太没用了，眼眶又开始酸涩了。
　　但现在根本不是难受的时候。
　　陆言行伸手胡乱抹了把脸，脚奋力踩下油门，向森中城堡的方向开去。
　　他要找严厉，帮他哥讨个说法。
　　就这样，陆言行油门踩到底，一路飙车到了森中城堡。
　　森中城堡有门禁识别，但因为陆言行后来时不时串门。所以被系统录入了，他畅通无阻的开车进去了。
　　车子停在喷泉前，紧急刹车让车轮划出了「呲拉」一声。
　　陆言行气愤无比的走下车，然后把车门甩的「砰」一声。
　　因为陆与舟走了，现在门口也没有保镖看守了，大门紧闭着。
　　陆言行上去就是一脚踹，嘴里喊着：“严厉，你他妈给我出来！”
　　门很结实，陆言行伸脚踢上去都觉得有些吃力，就像木棍踢上了铁板。
　　但是陆言行浑然不觉，还是伸腿用脚一下一下的踹着，发出了「咚咚」的闷响声。
　　再不知道第几声响起，门「咯吱」一声被打开了。
　　露出了路德那张老态慈祥的脸，他颔首问道：“小陆公子，晚上好。”
　　陆言行这会可没有心情和路德问好，之前觉得这管家还不错。但知道了他哥这么久以来的遭遇后，陆言行心中愤恨难平，甚至觉得他们都是一丘之貉。
　　自然对路德也没有了好印象，甚至出声侮辱道：“糟老头子，你们家那个傻逼主人呢？”
　　路德闻言愣了一下，陆言行今天看起来是有些暴躁。但他没想到对方会直接口出狂言，这种话太没有礼貌了。
　　不过就算如此，路德也没有丢了管家的礼义，微笑着出声缓和气氛：“小陆少爷，今天火气这么大？”
　　陆言行现在烦着呢，真没空和路德扯这些有的没的。
　　什么风度，在他哥面前不值一提。
　　他们这些人，也不值得任何尊重。
　　于是陆言行满脸不耐的爆着粗口：“少他妈和我废话，我问你严厉那个傻逼呢？死了？”
　　陆言行平时爱笑，气质也是阳光大男孩的类型，看起来极好相处。
　　但是这会阴沉下脸，发着火，看起来也有几分骇人。
　　路德很聪明，脑子一转便知道陆言行此次为何而来，又为何发这么大的火气。
　　他在心中琢磨着，该怎么回答和解决。
　　然而陆言行显然等不及。
　　他要面对面质问严厉，为他哥讨个说法。
　　于是他仰头对着楼上喊着：“严厉狗？他妈人呢？给我下来！”
　　话落了一分钟，没动静。
　　只见陆言行又冷冷一笑，嘲讽道：“看来怂了，王八龟，缩在壳子里不敢出来了？”
　　“行，”陆言行点了点头，又说：“那我就上去找你。”说着便准备上楼。
　　一旁的路德见状，立马就伸手过去拦

68
　　陆言行。
　　陆言行和路德同为alpha，虽然陆言行的资质不如路德，但他胜在年轻。
　　且，现在心中烈火熊熊。
　　没人能阻挡的了他。
　　只见陆言行一个伸手，便推开了路德，使他向后跟跄了两步。
　　然而路德也不是个吃素的，又立马反应过来，上前再次拦住了陆言行。
　　说实话，陆言行这次过来主要是找严厉的。
　　但是他现在火大的很，也不介意多找点事。
　　“打一架？”陆言行问，说着做出了打斗的姿势。
　　路德自然不想打起来，只见他摇了摇头，迫不得已做出了防御的动作。
　　战争简直一触即发，但就在这时，楼上传来了一道低沉的声音，他问：“吵什么？”
　　陆言行立马抬头一看，现在站在二楼拐角处的，是严厉。
　　看见罪魁祸首，陆言行立马肾上激素狂飙，小跑竞走着，三两步就到了严厉的面前。
　　一个伸手就揪住了严厉的衣领，胳膊一抬，手一挥，一个拳头就这么直直上去了。
　　毫无防备的严厉生生接下了这一拳。
　　陆言行爆发alpha的力气并不小，严厉又没有任何防备，挨了这么一拳头，嘴里立马涌上了血腥之味，脸都被打歪了。
　　严厉对着地上，吐了一口血水。
　　然后重新看向陆言行，即使左半张脸已经飞快的红肿了起来。但他仍然面无表情，神情冰冷的垂眼看着矮自己几公分的陆言行，问：“怎么？”
　　“怎么？”陆言行冷冷一笑，咬牙切齿道：“你好意思问我怎么了？你他妈干了人事？”说着又伸手挥了一拳上去。
　　要说刚刚是趁其不备，这次严厉完全可以躲开，或者伸手接下陆言行这一拳头，但他没有，就这么生生的又挨了一拳。
　　光打拳头不够，还得用脚踹，陆言行气不过，开始上下其手，拳打脚踢。
　　严厉就算再神，也扛不住就站在原地让另外一个alpha还手，甚至毫无防备。
　　没几下，他就被推倒在地。
　　一旁的路德见状，立马上前准备支援，却被严厉给使了个眼色。
　　他在警告自己，不要上前。
　　没办法，路德只能定住了脚步，在原地看自家少爷被陆言行单方面殴打。
　　陆言行不知道他们之间的眼神交涉，只知道他得打死眼前这个不是人的狗东西。
　　就是这么打，也并不能平息心中怒火半分。
　　陆言行拳头抡的老高，一拳一拳下去。
　　一边打，一边嘴里念叨：“你他妈不是人。”
　　“你看你把我哥害成什么样子了？你竟然把他从beta变成了omega，你他妈这是想害死他！”
　　“你这个狗东西，你怎么不去死！”说着，陆言行又对着严厉的肚子哐哐砸了几下。
　　这句话落，一直毫无反抗的严厉终于有了动静。
　　只听他出声道：“好啊。”
　　这声引得陆言行抬起了头，对上了他的眼睛。
　　只是这么简单一对视，陆言行便有些不寒而栗，全身发寒。
　　因为，严厉的眼里全是癫狂，和疯魔。
　　明明是自己单方面殴打他，但是被打的严厉却没有半分狼狈，甚至掌控了主权。
　　他用那双黝黑深邃不见底的眼睛盯着自己，道：“你让他来杀了我。”严厉说完，哈哈笑了两声，口腔里的鲜血顺势流淌而下。
　　鲜红的血液和他脸上苍白近乎透明的肤色形成了鲜明的对比。
　　陆言行这才发现，严厉整个人看起来很虚弱。
　　整个人消瘦了不少，好像也没怎么收拾自己，下巴的胡渣也没剃掉，整个人散发着消沉颓废之气。
　　和之前尊贵奢华的模样，相差甚远。
　　虽然还是英俊的不可思议。
　　陆言行忍不住蹙了蹙眉，蠕动了一下嘴唇，想问问他怎么了。
　　但是这话还没问出口，只见严厉抬起下巴，对自己挑了下眉，又问：“怎么样？”
　　什么东西，什么怎么样？
　　然而下一秒，陆言行就反应过来严厉的问题了。
　　他在说，让陆与舟杀了自己，怎么样？
　　陆言行再次抬头对上了严厉的眼睛，他眼中疯狂更盛，可怕又严肃。
　　他说这话，没开玩笑。
　　意识到这个，陆言行心中忍不住恶寒，整个人向后一退。
　　忍不住骂了一声：“神经病啊，妈的。”
　　陆言行鸡皮疙瘩都起来了，越想越恶心，忍不住再出声说点什么的时候，一旁路德的手机响了。
　　路德看了一眼，立马抬起手机，对着面前两个人道：“是陆先生的电话。”
　　听到是陆与舟，陆言行和严厉的对峙立马断开了。
　　刚刚太气，直接走人了，把哥一个人丢在饭店了，估计他这会急的不行。
　　陆言行「啧」了一声，立马转身准备去接电话。
　　然而，在他面前的严厉却快了他一步。
　　陆言行甚至没看清严厉怎么从地上站起来的，又怎么比他还快的飞到了路德的面前，伸手就接过了电话，按下了接听键。
　　…
　　陆言行猜的不错，陆与舟确实急坏了。
　　在他和对方说出实情时，陆言行的反应比他想象中要激动很多。
　　任由自己怎么劝都不行，气势汹汹的就开车走了，并且电话打死都不接。
　　陆与舟猜，陆言行很大可能是去森中城堡找严厉了。
　　这不行，他对上严厉，肯定讨不到好果子吃。
　　所以陆与舟立马拦车要去森中城堡，可是司机一听到这个目的地都摇头摆手，说去不了，不接。
　　软件上打车，也同样被拒。
　　陆与舟实在没办法了，迫不得已给路德打了通电话。
　　不过幸好，电话被接通了。
　　他连忙出声焦急道：“路德管家，你好我是陆与舟，我也不是想打扰你，就是想问问我……”
　　陆与舟的话还没说完，便被电话那头打断了。
　　他说：“是我。”
　　陆与舟倏然瞪大了眼睛。
　　这声音，是严厉的。
　　即使是通过手机，也能影响到陆与舟，他的耳朵立马火辣辣的烧了起来。
　　然而他还没问出声，电话那里又传来了背景音：“哥，我……唔唔唔……”就没了。
　　陆与舟吓死了，立马出声道：“你把我弟弟怎么了？”
　　对方不说话。
　　陆与舟情绪立马激动了起来，有些崩溃的问道：“你到底怎么才能放过我？放过我的家人，求你了，你到底想怎么样？”
　　半响，电话那头才重新出声道：“我没把你弟弟怎么样。”说话声音有点轻，语气甚至有点憋屈。
　　实话，严厉确实没把陆言行怎么样，只是用胳膊绕过了他的脖颈，控制住他别抢手机，又伸手捂住了他

69
　　的嘴巴，不让他来打扰自己打电话。
　　陆与舟显然不信，声音仍然尖锐：“你快放了他！”
　　“你就这么讨厌我？”严厉开始答非所问。
　　陆与舟心里更急了，口不择言道：“对，我讨厌你，我甚至恨你，我希望你去死，永远别出现在我面前！或者我去死也行，这样就永远不用看见你了！”
　　电话那头瞬间安静了，安静的连呼吸声都听得见。
　　半响，他答应了一声：“行。”
　　说完，那头传来「嘟嘟嘟」的声音，电话被挂断了。
　　第58章 喜欢是，尊重和呵护
　　听着电话里传来的盲音，陆与舟咬了咬唇，不禁有些后悔。
　　陆言行还在他那里，惹恼他的话，会不会直接撕票了？
　　草率了。
　　陆与舟犹豫了一会儿，然后重新拨打电话了过去。
　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　陆与舟等了几分钟，又拨过去，还是对方正在通话中。
　　他这下明白了，这是把他手机号给拉黑了。
　　没办法，陆与舟又打开通讯键盘，很熟练的输入一串手机号。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“您所拨打的电话正忙，请稍后再拨……”
　　这是被挂断了。
　　陆与舟只能编辑短信：抱歉，刚刚是我说话太冲动了。
　　编辑完成，点击发送。
　　发送了好一会儿，最后短信都没有显示已送达。
　　看来，这是被拉黑了。
　　陆与舟眉毛彻底蹙起来了。
　　严厉这是生气了，生气了就不知道会做出什么什么事情来，陆言行又在他手上……
　　按照严厉的脾气，他做出什么事情来都不稀奇。
　　陆与舟顿时焦灼了起来。
　　…
　　不过，这次是陆与舟想多了。
　　那边森中城堡，严厉放开了对陆言行的身体控制。
　　重新获得自由的陆言行转身向严厉狠狠瞪去，刚想撂点狠话，就肉眼可见的看到严厉整个人黯淡了下去。
　　没错，就是黯淡。
　　明明脸上没什么表情，肢体也没有什么动作，整个人却变得死气沉沉。
　　只见他伸手在手机上点了几下，又把手机重新扔回给了路德。
　　然后默不作声的绕过自己，准备上楼了。
　　陆言行盯着对方的背影，甚至看出了落寞之色。
　　不过下一秒，这个想法就被陆言行自己在心里推翻了。
　　呸，这狗落寞个屁？
　　得了便宜，还卖惨？
　　想的美。
　　于是陆言行出声喊道：“你以后离我哥远点，听见没？”
　　严厉显然是听见了，他脚步顿了顿。
　　但是他没出声回答，也没转身，继续向前走去。
　　这时，他口袋里的手机「叮铃铃」的响了起来。
　　严厉抬手一看。
　　然后就见他突然转身，抬起手，手机屏幕对着陆言行，当着他的面，按下了拒绝的红色按钮。
　　这还不够，又操作了一下，彻底把对方给拉进了黑名单里。
　　陆言行愣了一下。
　　不过不是因为严厉的举动，而是看到了刚刚手机屏幕上的来电显示。
　　备注是小乖，后面还有个红色的爱心。
　　陆言行其实有点难以想象，以严厉那种冰块脸，是怎么把这串备注给打上的。
　　但是他哥，也不像会打这种备注的人。
　　还有这会冷静下来了，大脑获得了自主思考权，陆言行觉得心里有种说不好的违和，感觉有点怪怪的。
　　严厉今天看起来，不怎么精神。
　　尤其刚刚和他哥打了通电话，整个人更消沉了。
　　甚至有种伤心的感觉？
　　呸，算了。
　　不能想。
　　严厉就他妈会装，陆言行觉得自己还是得信他哥。
　　“行了？”严厉凉凉的出声问道。
　　“行，希望你说到做到。不然你再骚扰我哥一次，我就打你一次。”陆言行再次撂下狠话。
　　严厉这会已经不想作任何回答了，转身就往楼上去。
　　走到三楼卧室，把门狠狠的带上，发出了「砰」的一声巨响。
　　站在一楼客厅的陆言行听到这声动静，一脸懵逼。
　　下一秒，他立马反应过来了，忍不住出声吐槽了一句：“啊这，这不是精神病吗？”
　　“和谁发脾气呢，呸。”
　　不过吐槽归吐槽，事儿解决了，陆言行心里舒服不少，也准备转身走了。
　　然而他这么一转身，就对上了身后的路德。
　　路德唇角微扬，出声问道：“小陆公子，你要回去了吗？”
　　陆言行这会心里消火了，有些回忆就卷土而来。
　　比如，刚刚对路德的出言不逊。
　　说实话，挺没礼貌。
　　他现在还能这样好脾气和自己说话，实属不易。
　　陆言行现在冷静了，觉得自己过刚刚是有不对。
　　但是道歉，是这辈子都不可能道歉的。
　　毕竟，严厉干的那种事，也少不了路德的帮衬。
　　旁观者不作为，也是犯罪。
　　于是陆言行有些不自在的抬了抬下巴，大步流星的向城堡外走去。
　　…
　　此时此刻，另外一边的陆与舟已经急成了热锅上的蚂蚁。
　　大脑飞快运转着，也思考不出什么更好的解决办法来。
　　他可悲的意识到，自己拿严厉一点办法都没有。
　　只要严厉想，就可以随意拿捏自己。
　　自己像个蝼蚁一般，轻轻一踩就死了。
　　陆与舟的心往下沉了又沉。
　　他甚至已经做好了，重新被对方囚禁的准备。
　　毕竟，除了顺从严厉的要求能获得话语权，反抗只是死路一条。
　　就在走到山穷水尽之时，陆与舟手中的屏幕又亮了起来。
　　来电显示是陆言行。
　　陆与舟的眼睛立马亮了，赶紧按下接听键，有些焦急的出声问道：“言行，是你吗，是你吗？”
　　“哥，是我。”电话那头传来了陆言行的声音。
　　听到熟悉的声音，陆与舟的心中松了口气。
　　不过又立马提了起来，他有些疑神疑鬼道：“你是本人吗？”
　　毕竟严厉，真的是个疯子。
　　经历过一系列事情的陆与舟心有余悸，感觉对方不可能这么轻易放过陆言行。
　　陆言行愣了一下，笑道：“哥，你怎么回事啊，连我的声音都听不出来了？”
　　这声音，这语气，都和陆言行一摸一样。
　　但是陆与舟还是有些半信半疑，“啊”了一声。
　　“算了，我当面和你说吧，哥，你现在在哪儿？”陆言行问道。
　　“我在金碧辉煌门口。”陆与舟连忙回应道。
　　“夜里有点凉，你进去等我。”陆言行说。
　　“好。”陆与舟点了点头，又强

70
　　调：“慢点开车，注意安全。”
　　“好，知道了，谢哥关心。”陆言行说完，把电话给挂断了。
　　这次，陆与舟提起的心放下了大半。
　　陆言行既然都这么说了，那应该没什么事情。
　　不过，只有等他安安全全的出现在自己面前，陆与舟才能彻底放下心来。
　　就这样，陆与舟在金碧辉煌的大厅里等了一个多钟头，陆言行风尘扑扑的从门口走了进来。
　　不等陆言行走到自己面前，陆与舟就立马站起身，三两步走到了陆言行面前，伸手抓住了他的胳膊。
　　陆与舟把对方从头到脚的打量了一番，看精神气不错，也没有外伤。
　　不过，为了以防万一，他还是出声问道：“你没事吧？没受伤吧？”
　　陆言行闻言在陆与舟面前伸出手臂，甚至转了个圈圈，表示自己非常好，最后用手捶了胸膛，说：“没事，哥，你别担心。”
　　见状，陆与舟才真正松了口气，脸上紧张的神色也随之放松了下来。
　　然后他才出声教育道：“言行，你以后别这么冲动，知道了吗？”
　　陆言行点头答应：“知道了，知道了。”
　　虽然嘴上答应，但是脸上的表情却不以为然，陆与舟见状蹙了蹙，再次提醒道：“严厉不是个好惹的角色，你以后不能再这样，听见了没！”
　　陆与舟的声音里带上了认真和严肃，甚至隐隐有怒气。
　　“知道了，”这次陆言行口气认真多了，不过他还是忍不住出声反驳了一句：“但他还被我打了呢。”
　　“什么？”陆与舟差点以为自己听错了。
　　“他被我打了，都打吐血了。”陆言行重复了一遍。
　　严厉，怎么可能被陆言行打，更别说打吐血了。
　　太离谱。
　　陆与舟满脸不可置信。
　　陆言行见状，再一次强调：“真的，他被我打惨了。”
　　陆言行从小到大都很诚实，不会撒谎，也不会夸大事实。
　　可能，他说的是真的。
　　但至于为什么，陆与舟并不想深究。
　　他只是说：“以后，我们都不要再招惹他了。”
　　“好。”陆言行乖巧的点了点头。
　　“以后，他都不会再打扰你了。”陆言行又说。
　　陆与舟笑了笑，呐呐道：“是么。”
　　陆言行突然有些看不懂他哥的这个反应。
　　这是开心，还是不开心？
　　陆言行在心里琢磨了一下，最后还是出声感慨了一句：“其实，我觉得他还挺在乎你的。”
　　陆与舟看了他一眼，道：“别胡说。”
　　陆与舟的反应还挺大，脸色明显变难看了，眉头都蹙起来了。
　　陆言行见状抿了抿唇，只能把到嘴边的话重新咽了回去。
　　严厉好像，对他哥有感情。
　　但是他哥，一提到严厉就很憎恨的样子。
　　不过，想想也是。
　　谁要把他从alpha变成了omega，他能把对方千刀万剐，就算不是你死我活，同归于尽也行。
　　更不要说是，甚至给对方生了个孩子。
　　要他，能恶心死了。
　　他哥现在这个反应，已经很好了。
　　陆言行摇了摇头，彻底把严厉今天脆弱的神情抛之脑后。
　　他活该。
　　喜欢不是掠夺和索取。
　　喜欢是，尊重和呵护。
　　如果不懂，就根本不配得到爱情。
　　“好，我不乱说了，掌嘴掌嘴。”说着，陆言行伸手拍了拍自己的嘴巴。
　　陆与舟被陆言行这个举动逗笑了，“傻小子，怎么还真打自己了，以后别说就行了。”
　　“我这不是想逗你开心吗？哥，笑一个。”陆言行说着，又瞪眼咧嘴，做了个鬼脸。
　　陆与舟笑了笑，无奈的摇了摇头。
　　“他以后真的都不会找你了，他今天亲口说的。”陆言行又说。
　　“希望如此。”
　　第59章 无故丢失的袜子内裤
　　那天过后，陆与舟终于过上了一段安稳日子。
　　起初，他的心里还老是惴惴不安，总担心下一秒严厉就会突然出现在自己面前，把自己绑走。
　　但是随着时间的流逝，日子一天天风平浪静的过去。除了能在财政新闻上看到严厉的消息以外，陆与舟和对方彻底断了联系。
　　就这样，半年的时间转眼即逝。
　　其实人的感情是复杂又奇怪的。
　　之前，陆与舟拼了命的都想和严厉彻底形同陌路。但是当真正来临的那一刻，他也并不是那么开心。
　　一个人的习惯是可怕的。
　　他仅仅只是被对方圈养了一年而已，生活中就到处都是严厉的影子。
　　他总能不轻易的想起对方。
　　甚至反思，自己最后那番话，是不是有点过分了。
　　毕竟，除了最开始，严厉后来也没有做过什么伤天害理的事情，甚至处处维护自己。
　　越想，脑子越乱。
　　最后，陆与舟索性把这个人和它相关的回忆，全部锁在了一起，扔到了心底最深处。
　　谁缺了谁，都能活。
　　有些事情，不必太纠结。
　　都过去了。
　　陆与舟开始了新生活，每天两点一线，家和单位来回奔波。
　　当然，程序员还是少不了熬夜。
　　又是一天，深夜十二点钟。
　　陆与舟拖着疲惫的身体，用脑过度的感觉使他头皮发麻，整个人的感觉都不好了。
　　这时候只想快点回家，什么也不做，倒床就睡。
　　陆与舟太累了，选择抄小路回家。
　　那条小路没有任何照明的路灯，几乎没有来往的人，旁边又都是小树丛，风吹过便发出沙沙的响声，有些吓人。
　　更不要说是深夜十二点钟，更有种让人毛骨悚然的感觉。
　　这条路，是之前陆与舟第一次被严厉打晕带走的地方。
　　就从那天开始，后来长达一年的时间，陆与舟都没能逃脱过那座森中城堡。
　　所以现在获得自由，陆与舟对这条路多少是有点阴影的。
　　即使抄这条小路回家，能提前个二十分钟，他也不走了。
　　并不怕黑，但怕它带来的暗黑回忆。
　　但是今天，陆与舟实在是太累了，整个人都软软的，眼前的光景都要恍惚了。
　　真的一刻都坚持不下去了，怎么近怎么走吧。
　　陆与舟抬脚，走进了这条深黑的小路。
　　也不知道是不是错觉，还是精神太紧张，陆与舟的耳朵突然动了动，他觉得背后有脚步声，好像有人跟着自己。
　　这种脚步声，立马带他陷入了之前的回忆。
　　第一次，也是这种脚步声。
　　陆与舟这会突然不困了，也不累了，整个人都精神了起来，甚至心底有些发毛。
　　陆与舟加快了脚步。
　　然后就觉得，身后的脚

71
　　步声也明显加快了。
　　陆与舟这会呼吸都紧绷了起来，感觉很可怕，他甚至不敢回头，只能再次加快脚步。
　　最后，他甚至忍不住拔腿狂奔了起来。
　　这条小路不算特别长，走路的话大概十分钟，跑起来只要两三分钟就够了。
　　陆与舟一鼓作气的跑出了小路，中途没停歇，甚至直接一路跑回了家。
　　坐电梯上楼，打开门进去，陆与舟整个人都背靠在了门上，胸膛因为刚刚的运动而上下起伏，嘴里轻轻喘着气。
　　甚至，额头的冷汗都滴到了下巴。
　　陆与舟缓了好一会儿，才冷静下来。
　　被这么一搞，陆与舟一时间也没那么困了，最后去洗了个热水澡放松了一下，泡了杯牛奶。
　　即使精神上受到了惊吓，身体上还是很疲惫的，所以一沾床，没一会儿也就睡着了。
　　就这样，一觉睡到了第二天中午。
　　是的，陆与舟离开严厉后，生理作息再一次絮乱了。
　　不过没关系，这才是他原本的生活。
　　第二天中午，陆与舟醒来，伸了个懒腰，然后摸到床头边的手机，打开点了个外卖。
　　直到外卖送来，他才懒洋洋的起床洗漱，开始了一天的生活。
　　到晚上的时候，他出门扔了个垃圾。
　　他没忘记昨晚被跟踪的感觉，他特意留意了一下，时不时回头看一眼，有没有人跟着自己。
　　毕竟严厉之前会派保镖在背地里保护他，所以现在陆与舟对保镖的隐匿位置有所了解。
　　不过，几个位置都看过了，没有重叠的可疑人物。
　　可能，是自己想多了吧，太多心理暗示了。
　　就这样，这个小插曲就此揭过。
　　后来好几天，陆与舟都没有再有有过被跟踪的感觉。
　　可能是真的想多了。
　　当然，他更不会走那条小路了。
　　…
　　就这样，又过去了大半个月。
　　一天早上，今天公司聚餐。
　　陆与舟十分懒散的从床上爬了起来，开始洗漱收拾。
　　五分钟刷好了牙，洗了把脸。
　　再十分钟洗个头，吹了头。
　　最后再五分钟，穿个衣服就行。
　　二十分钟，成功搞定出门。
　　往常来说，都是这样的。
　　但是最近，陆与舟的出门时间变的拖沓了起来。
　　因为总卡在最后五分钟的时间里，原本五分钟总要拖成十分钟。
　　因为他找不到衣服，要么袜子，要么内裤。
　　陆与舟一只手里攥了条灰色袜子，另一只手不停在柜子里翻找。
　　没有，就是没有。
　　也没有多余的袜子了。
　　陆与舟找着找着，就有些不悦的蹙起了眉头。
　　有些烦。
　　最近不知道怎么了，贴身衣物总是不翼而飞。
　　其实陆与舟之前也会丢掉一些袜子什么的，可能是放在阳台上，有时候风太大，被吹没了。
　　这种情况是存在，但没那么频繁。
　　可是最近，频繁到陆与舟都明显发觉了，自己的东西没了。
　　几乎每天早上都在找袜子什么的，每天收衣服也能发现缺了点什么东西。
　　真像出了鬼一样，这衣服还能有人偷不成？
　　衣服就算了，好歹还值点钱。
　　袜子和内裤怎么说？
　　就这，还有人偷？
　　离谱。
　　陆与舟也不愿意把事情想的这样，但事实证明，就是很奇怪。
　　他决定，晚点到物业查一下监控。
　　不过现在，是找不到多余的袜子了。
　　陆与舟有些烦躁的站起了身，然后赤脚穿上了鞋子。
　　算了，去公司的路上买一双吧。
　　…
　　聚餐一直从中午，到了晚上七点钟的样子，散了。
　　饭局散了，接下来还有k歌局。
　　陆与舟不爱热闹，便提前撤了。
　　他还有事儿呢。
　　在回家之前，陆与舟去了趟监控室。
　　门轻轻一推，就开了，里面坐着个保安在打盹。
　　保安听到动静声，睁开了眼睛，出声问道：“什么事？”
　　“最近阳台上晒的衣服总丢，查查监控，行吗？”陆与舟问。
　　“行，”保安点了点头，然后照例问：“几楼，几零几？”说着伸手推过去了一个册子，让陆与舟登记。
　　“39楼602室。”陆与舟出声回答，然后伸手准备接过册子填写。
　　然后一直懒洋洋的保安却突然精神了，把登记册子收了回家，并且出声驱赶：“不行。”
　　“啊？为什么？”陆与舟有些疑惑。
　　“你那个位置，监控照不到。”保安硬邦邦道。
　　据陆与舟所知，有些地方，确实不在物业监控范围。
　　所以听到保安的这个回答，陆与舟也没怀疑什么，只是出声道：“好吧，麻烦了。”然后走了。
　　一出门，迎面刮来了好大的风，陆与舟的眼睛都被吹的眯了起来。
　　不知不觉，又从夏天过渡了秋天，晚上不再燥热，有些微凉。
　　时间，过的好快啊。
　　可能是风大了，刮走了衣服吧。
　　陆与舟想了想，觉得还是没人会费功夫爬到六楼偷他那点不值钱的衣物。
　　于是陆与舟转身，走出了小区，准备去另外一条街买点东西。
　　走进便利店，陆与舟逛了逛，买了几排衣服夹，又买了几瓶矿泉水。
　　最后走到收银台，顺手拿了几只抑制剂。
　　现在这个社会，omega抑制剂遍地都是，不难买。
　　买的时候，别人也不会随便问。
　　毕竟也有极个别的omega是单身情况，发热期需要用抑制剂，很正常。
　　陆与舟算了算时间，也快到发热期了。
　　从beta催化成omega，也有一年半多了。
　　除去第一次发热期，后来一年都在孕期，到现在发热期时需要用抑制剂控制。
　　沈路北那里有隐藏剂，他动用了关系，每个月都会给陆与舟带一瓶。
　　隐藏剂，顾名思义就是把omega属性隐藏起来，假装成平凡的beta。
　　除了发热期，隐藏剂会失效，需要用抑制剂控制以外，其他时候都很稳定。
　　所以，陆与舟渐渐习惯了这种生活。
　　除去在发热期的那几天需要靠抑制剂挨过去以外，其他时间里，他觉得自己和以前一样还是个beta。
　　当然，也不是完全一样。
　　体能，肢体，和以前还是有些区别。
　　但只能这样了。
　　总比，做严厉身边真正被圈养起来的omega要好上许多。
　　陆与舟提着袋子走出了便利店，开始往回走。
　　又经过那条小路，他停住了脚步。
　　这条小路虽然昏暗吓人，但是走的人其实并不少，因为确实

72
　　是捷径。
　　那天晚上是十二点钟了，所以没人。
　　但现在才八点钟，时不时有人走进去。
　　陆与舟看了一眼漆黑一片的小路，脸上有些许动容，最后鬼使神差的抬脚走了进去。
　　不知道为什么，就想再走一下这条小路。
　　走进小路后，陆与舟屏住了呼吸，竖起了耳朵。
　　然后，那道脚步声又响了起来。
　　陆与舟试图冷静，告诉自己别多想，但是那脚步声还是回响在耳边，并且越来越清晰。
　　这次，陆与舟可以证明，自己绝对没有再心理暗示。
　　就是有脚步声！在跟踪他！
　　陆与舟呼吸都变得有些急促，他慢慢走近了墙边，放慢了脚步。
　　最后，找准时机，猛的回头。
　　果然，有个人跟在自己身后不远处。
　　小路并没有任何建筑可以遮挡，所以鬼鬼祟祟的影子一览无余。
　　陆与舟把袋子往地下一扔，腿跟着抬起，飞速跑到了鬼祟影子面前，伸手抓住了他。
　　第60章 宝宝
　　陆与舟的速度太快，动作一气呵成，最后成功抓住对方。
　　陆与舟拿手机灯光一照。
　　果然，是个熟悉的人。
　　路德那张和蔼慈祥的脸，彻底暴露在眼前。
　　陆与舟突然松了口气，然而下一秒，心却往下沉了沉。
　　他原本还以为是严厉，没想到不是。
　　还好不是。
　　“你怎么在这？”陆与舟有些诧异的出声问道。
　　路德看了看漆黑一片的四周，出声提议道：“要不我们先出去再说。”
　　“行。”陆与舟点了点头，然后松手放开了路德。
　　经过刚刚走过的地方，陆与舟弯身捡起了丢失在地的便利袋。
　　陆与舟和路德，一前一后，十分沉默的走出了这条小路。
　　来到灯光照明的小区门口，陆与舟停住了脚步。
　　他回头看了一眼路德。
　　说实话，时隔半年之久，他再看到路德，心情是有些复杂的。
　　因为路德是城堡的管家，很多时候甚至能代表严厉，和他脱不了关系。
　　陆与舟觉得这时候自己该立马转身离开才对。
　　但是脚却像被水泥地粘住了，他有点想听听对方会说些什么。
　　“今天让您受到惊吓了，对不起。”路德颔首，表示歉意。
　　陆与舟摇了摇，示意没什么。
　　“其实，是有件事情想麻烦您。”路德又说。
　　陆与舟抿了抿唇，问：“什么事？”
　　路德的表情看起来有些纠结，似乎在心中考量这话能不能说。
　　陆与舟见状也不出声催促，站在原地安静等待着。
　　没过一会儿，路德还是说出口了：“希望您能去见见小少爷。”
　　陆与舟愣住了。
　　小少爷，是那个孩子吗？
　　陆与舟想过路德说出各种各样的请求，却唯独没有想到这个。
　　陆与舟又问：“他怎么了？”
　　“小少爷最近夜里总爱哭，怎么哄都哄不好，所以就想请您去看看，毕竟您是……”路德最后半句没说出来。
　　但是陆与舟听懂了。
　　他抿了抿唇，又问：“他呢？”
　　这个他，指的是严厉。
　　“少爷很忙，时常没空回家，今天去了外地出差，小少爷是由保姆带着的。所以您放心，您回去不会碰见少爷。”路德开始给对方打预防针。
　　陆与舟的表情看起来有些欲言又止，但是纠结了一会儿，还是点了点头，答应了一声：“好。”
　　反正，回去看看而已，也碰不上严厉，没什么的吧。
　　于是，陆与舟跟着路德，上了开往森中城堡的车。
　　一个小时后，车窗外的景色变得熟悉了起来。
　　陆与舟感觉自己心脏噗咚噗咚跳了起来。
　　又过了一刻钟，该下车了。
　　陆与舟下车，抬头看了看面前的森中城堡。
　　城堡一如既往，富丽而贵气。
　　陆与舟微微呼了一口气，放在身侧的手攥成了拳头，最后抬脚走上了阶梯。
　　踏进了城堡，熟悉的装潢映入眼帘。
　　城堡内的设施和之前一样，没有一丝一毫的改变。
　　陆与舟甚至有点恍惚，感觉自己好像从来没离开过这个地方似得。
　　陆与舟呆愣了一下，然后被路德带上了二楼。
　　对，就是那个，曾经是杂物室，最后被改成了客房的那间。
　　路德伸手为自己开门，陆与舟看清了内里的装潢。
　　内里的装潢其实没什么变化，就是把桌子给搬走了，换上了婴儿床。
　　婴儿床里，正躺着个小baby。
　　那，估计就是自己的孩子了。
　　陆与舟一时间甚至有点不敢上前去看。
　　但就在这时，婴儿睡篮的小baby突然放声哭了起来，声音尖锐又刺耳。
　　哭声没响两下，就有人迅速的跑了上来，避开站在卧室门口的陆与舟和路德，进去了。
　　只见保姆动作熟练的伸手抱起婴儿床里正在奋力哭泣的小孩儿，低声细语的哄着。
　　甚至拿了奶瓶，准备塞进小孩儿的嘴里。
　　但是小孩儿十分不配合的歪头躲开，嘴里的哭声更响亮了。
　　这时，一旁的路德有些无奈道：“就是这样了。”
　　到底是从自己身上掉下来的一块肉，陆与舟听着这哭声，都感觉揪心。
　　他发自本能的走上前去，伸手示意，要抱孩子。
　　保姆认识陆与舟，所以抬头看了一眼他身后的路德，看路德点了点头，这才伸出手和陆与舟对接。
　　陆与舟显然没有抱过小婴儿，第一次有些手忙脚乱，不知道该如何摆放双手。
　　最后在保姆的指导下，成功上手。
　　他用手轻轻拍打着小孩儿的背部，低声哄着：“别哭了哦，别哭了。”
　　很奇妙的，小孩儿几乎是立刻就停住了哭闹声。
　　一旁的保姆和路德对视了一下，眼里都划过了一抹欣喜。
　　小孩儿不哭了，闭着眼睛，努动着粉嫩的小嘴巴，细细的口水都看得见。
　　陆与舟一瞬间，心就被屡获了。
　　这小东西，就是从他肚子里生出来的啊。
　　小小的，整个人都小小的。
　　还软软的，又粉粉的。
　　伸出手指戳了一下脸颊，小孩儿的嘴巴又动了动。
　　好可爱。
　　陆与舟简直对他爱不释手。
　　虽然孩子还小，但也能很清楚的看出以后的轮廓。
　　沈路北说的不错，这孩子挺好看，也挺像严厉。
　　皮肤白皙，眉毛浓密，睫毛也长而卷翘，直挺的鼻梁和严厉一摸一样，还有那个嘴唇，特别薄。
　　这，简直是严厉的翻版。
　　但是，可比严厉要招人疼多了。
　　陆与舟抱了好久，最后察觉他彻底睡熟了，才

73
　　重新放回婴儿床里。
　　放回去后，小孩的手还无意识的向上抓了抓。
　　这动作，简直把陆与舟的心都看化了。
　　抱了好长时间，得到自由的陆与舟感觉自己手臂都是酸的。
　　但是心里却十分满足。
　　其实，陆与舟特别讨小孩喜欢，也特别会带孩子。
　　不然，小他六岁的陆言行也不会那么粘他。
　　陆与舟又盯着婴儿床看了一会儿，然后才抬头看向身旁的路德，问道：“他叫什么名字？”
　　按道理，这种答案应该毫不犹豫的脱口而出才对。
　　路德却满脸为难，最后有些艰难道：“还没有起名字。”
　　这回答，着实让陆与舟错愕了。
　　小孩生出来，满打满算也快有八个月了，都快一岁了，还没名字？
　　陆与舟不禁蹙了蹙眉头，显然是不太理解这种问题。
　　不过最后，他都没有出声说什么。
　　毕竟，他没有什么立场，也没有身份来说什么。
　　算了。
　　不过他抬头看了看这房间的装潢，眉头又皱的更深了。
　　这房间装潢，其实不错。
　　毕竟这座城堡里，就没有简陋一说。
　　但是是之前客房的装潢，对于大人来说，这种装潢没有一丁点问题。
　　可是，现在是小孩儿在住。
　　再怎么样，也得稍微装饰一下吧？布置孩子气一些。
　　但是没有，只有一张婴儿床，婴儿床旁边放了个小娃娃，没了。
　　就这样，也太简陋了点。
　　陆与舟眉头从刚才开始，就没松过。
　　严厉当时，不是就要个孩子？
　　现在生下来，竟然这么不管不问？
　　突然，陆与舟心底对严厉升起了一股怨气。
　　他强压下心中的各种不满，然后又低头看了看宝宝。
　　宝宝可爱又治愈，瞬间抚平了他心中不少的烦闷。
　　不过看了一会儿，陆与舟该走了。
　　不知不觉，就到了晚上十一点钟。
　　陆与舟没记错的话，严厉经常在十二点回来。
　　他还不想碰上对方。
　　所以，他得走了。
　　“路管家，我得走了。”陆与舟说。
　　“好，”路德善解人意的点了点头，然后道：“我送您出去，让司机送您回去。”
　　陆与舟点了点头。
　　在坐上车，即将关门之时，路德又出声再次请求：“如果可以的话，您以后能多来城堡，陪陪孩子吗？”
　　陆与舟蹙了蹙眉毛。
　　说实话，今天来城堡，是运气好，辛亏没有遇到严厉。
　　多来几次，谁知道哪天运气不好了，就碰上了呢？
　　当时大家说的很清楚了，严厉也没有再找过自己，那自己再频繁出现在城堡里，算什么事？
　　路德看陆与舟半天不回答，只能出声又道：“其实，宝宝很容易哭，一有点小动静就哭了起来，主要是阿姨们都哄不好，每次要哄很久，宝宝才能消停。倒不是怕哄，就是怕他这么哭下去，对嗓子和眼睛都不好。”
　　“说来也挺奇妙的，今天你在宝宝身边的几个小时，他都睡的很安稳，真的。”
　　闻言，陆与舟心里不禁有些动容。
　　看到对方脸上的表情，路德出声趁盛追击道：“您放心，不会遇到少爷的。”
　　说到了陆与舟心底最顾虑的事情，他抬头看了一眼路德。
　　只见路德张口又道：“其实，少爷很久没回来了。几乎是不回来，回来也会提前说。所以，您不用担心会遇到少爷。”
　　话说到这个份上了，陆与舟还是没有一口答应，只是模棱两可道：“再说吧。”
　　“好，您考虑考虑。”路德没再勉强，点了点头。
　　“您路上小心。”路德又说。
　　“嗯。”陆与舟答应了一声。
　　然后路德伸手替陆与舟关上了车门。
　　司机发动了车子，调了个头，往下开。
　　陆与舟闭上了眼睛，开始闭目养神。
　　耳边一遍又一遍回响起路德说的话，脑子里一幕幕划过的都是宝宝可爱的睡颜，内心纠结十分。
　　说实话，陆与舟挺喜欢这孩子的。
　　毕竟是他生的，他怎么可能不喜欢。
　　他甚至在心中思量，能不能从严厉那里要回孩子的抚养权。
　　但是最后得出的结果为，零。
　　这条路根本行不通的。
　　但是，要让他经常来看，陆与舟心底其实也是有点抗拒。
　　虽然路德已经承诺过了，不会遇到严厉。
　　但他仍然不想。
　　只要来城堡里，就会和对方扯上千丝万缕的关系。
　　好不容易才断了，不能再搅和在一起。
　　陆与舟思来想去，都没有考虑出一个答案，甚至脑子都隐隐约约胀痛了起来。
　　算了。不想了。
　　再说。
　　第61章 宝宝病了
　　嘴上说着再说，手上行为却很真实。
　　陆与舟当晚回家就失眠了，在床上翻来覆去睡不着，最后掏出手机看婴儿护理知识。
　　第二天下班回家，在路上看到了儿童玩具店，不自觉走进去买了点玩具。
　　这个彩色小马，小孩儿应该会喜欢，还是硅胶材质的，不会砸伤。
　　于是，半小时后，陆与舟走出玩具店，手里多了个袋子，里面放的都是玩具。
　　走到街道上，迎面微风拂来，陆与舟稍微清醒了一些。
　　自己这是，在干嘛呢……
　　算了，买都买了，陆与舟最后还是拎回家了。
　　那晚过后，路德大概有一周没再找陆与舟了。
　　随着时间的流逝，陆与舟有些波澜的心渐渐再次平静了下来。
　　是的，不找也好。
　　反正，见多了只会徒增烦恼，以后终归是要分开的。
　　陆与舟在有些失落的同时，心里又长松了口气。
　　就这样，转眼又过去了一周。
　　一天下午，他正在办公室里拼命码代码，手机突然响了。
　　他低头扫了一眼，呼吸都停了一下。
　　他认得这个号码，是路德的。
　　于是陆与舟拿起手机，到茶水间接了电话。
　　“喂。”陆与舟道。
　　电话那头传来路德有些焦急的声音，他说：“小少爷发烧了，一直哭闹个不停。”电话的背景音确实有婴儿的哭声。
　　陆与舟眉毛立马蹙了起来，毫不犹豫的道：“我过去。”
　　把电话挂了以后，陆与舟去和领导请了个假。
　　领导没问原因就准假了，毕竟陆与舟工作这么久以来都没请过假，从不迟到早退，工作能力又十分突出，加上现在距离下班也只有两个小时了。
　　陆与舟道了句谢谢，然后拿起大衣就往外走。
　　陆与舟边下楼边穿衣服，到一楼的时候已经穿戴整齐。
　　路德似乎早有准备，陆与舟原

74
　　本想伸手拦出租车，却看到路边停着的迈巴赫。
　　这是他们专用的车子。
　　陆与舟没有犹豫的就拉开车门坐了上去，反正出租车也不好拦，孩子才最要紧。
　　一个半小时后，陆与舟成功抵达森中城堡。
　　以往安静到甚至有些寂静的城堡今天有些杂乱，保姆们跑上跑下，甚至没有人迎接。
　　陆与舟走到二楼拐角处，就听到了小孩儿撕心裂肺的哭闹声。
　　他走到客房门口，房间里围了一堆人，保姆们和管家，都围绕在一个哭闹婴儿的身边。
　　陆与舟抬脚走了进去，然后说：“我来吧。”便伸开了手。
　　路德闻言抬头一看，立马让保姆把孩子递给了陆与舟。
　　有了第一次经验，陆与舟动作很标准的接过了孩子，然后上下轻轻摇动，用手拍打小孩的背部，低声哄着。
　　小孩儿的哭声果然变小了。
　　陆与舟抬头看了一眼面前的三个保姆，说：“你们先出去吧。”
　　人太多，也会激发小孩儿内心的不安。
　　保姆们点了点头，一一退了下去。
　　房间里最后只剩下路德和陆与舟，还有手中抱着的孩子。
　　保姆们走了以后，陆与舟又哄了一会儿，小孩儿才渐渐停止了哭闹声。
　　但可能刚刚哭的太厉害，嘴巴一抽一抽的，小脸通红。
　　陆与舟看着有些心疼。
　　然后问路德，“宝宝现在什么情况？”
　　“医生已经来看过了，低烧，给打了一针退烧针。”路德道。
　　陆与舟闻言摸了摸宝宝的额头，还有些烫，但不是特别烫。
　　应该问题不大，就是小孩太小，发烧估计又难受，所以才一直哭闹不止。
　　陆与舟点了点头，表示知道了。
　　也没问小孩儿为什么会发烧，因为他知道，以城堡这个条件，在吃喝住行上面是不会苛待孩子的。
　　可能就是小孩子抵抗力差，换季又容易生病。
　　小病小痛的，很正常。
　　陆与舟能理解，但是心底再一次忍不住对严厉有怨言。
　　生而不养，算什么事。
　　这么大的事情，他作为一个父亲，竟然没有任何动静。
　　陆与舟的脸色都变得低沉了起来，他觉得这样不行。
　　孩子给严厉带，迟早要养出毛病。
　　陆与舟还没想出个所以然来，怀里的宝宝突然又哭了起来，然后张嘴吐奶了。
　　陆与舟见状，眉毛蹙的更厉害了，然后手忙脚乱的哄起了孩子。
　　婴儿发烧确实挺折腾人的，时不时就哭，动不动吐奶，可把陆与舟急坏了。
　　大概到晚上十一点钟的样子，宝宝才消停了下来，量了个体温，也暂时降了下来。
　　陆与舟看到体温计上的温度表，才稍微松了口气。
　　终于不烧了。
　　这时，路德走了进来，出声道：“陆先生，下去吃点饭吧，保姆会上来看一会。”
　　陆与舟从下午三点钟到现在，都没有进食过，确实有些饿了。
　　他点了点头，答应了一声：“好。”
　　临下楼之前，还又看了看宝宝的情况，确定无恙后才下楼。
　　可能是因为太晚了，厨子做的很清淡，一碗云吞面。
　　不过正好，别的陆与舟也吃不下。
　　陆与舟低头吃了两口，熟悉的味道在味蕾中散开。
　　和平时外卖味道对比太明显，加上可能是真的饿了，陆与舟吃完了，连汤都喝掉了。
　　路德在一旁看着，然后伸手递过了一杯热白开，道：“休息一会儿再上去吧。”
　　陆与舟接过了热水，点了点头。
　　确实累，满脸的疲惫，照顾小孩儿一下午身体累不说，主要是心也累，担心受怕的。
　　陆与舟抿了几口热水。
　　路德又出声提议：“今天很晚了，要不您在这里住下？”
　　陆与舟闻言抬头看了一眼路德。
　　路德立马出声解释：“我没有别的意思，就是宝宝晚上可能还会闹，您和他住一间，可能会好点。”
　　路德说的也确实有道理。
　　陆与舟在心中思索了一番，然后不确定的又问了一声：“他不会回来吧？”
　　路德点头确定，不会。
　　可能是怕陆与舟不相信，路德甚至当场给严厉打了个电话，并点开了扬声器。
　　电话很快被接通，里面传来了严厉特有的低沉嗓音：“什么事，说。”
　　路德道：“您今晚有空回来一趟吗？”
　　“无。”
　　“宝宝病了。”路德道。
　　“没空。”对方撂下两个字，就把电话给挂断了。
　　严厉这种冷漠无情的态度，让陆与舟忍不住蹙起了眉头。
　　路德对陆与舟道：“您听到了。”
　　陆与舟点了点头，答应道：“行，我就住一晚。”
　　第62章 又是哪位总裁的小娇妻
　　说是一晚，但这种事情一旦有了开端，就是没完没了。
　　起初只是偶尔留宿，后来甚至会留宿一到两天。
　　陆与舟和宝宝都熟起来了。
　　当然，陆与舟一次都没有遇到过严厉。
　　虽然遇不到，但是心里还是有种怪异之感。
　　毕竟这样下去，不是个事。
　　又一晚，因为外面突然下起了大雨，陆与舟再一次没有回去，在城堡里留宿了。
　　晚上洗漱好，陆与舟抱着宝宝一起上床睡觉了。
　　是的，宝宝现在可以和他一起睡了，没有单独再在摇篮里睡。
　　临睡之前，陆与舟陪宝宝玩了一会儿，逗得小孩儿嘎嘎直笑。
　　等宝宝笑累了，嘴里塞上了奶瓶，小小的手抓着奶瓶手柄，慢慢闭上眼睛睡着了。
　　陆与舟一边伸手轻轻拍打着宝宝的背部，一边也慢慢阖上了眼睛。
　　…
　　夜里，城堡的大门缓缓被推开，严厉身上带着点点湿意从外面走了进来。
　　他动作放到最轻，几乎毫无声息的走到了二楼，然后缓缓推开了卧室门。
　　轻手轻脚的走了进去，慢慢挪到了床边，看清了躺在上面的人。
　　陆与舟睡的很熟，怀里抱着个小孩儿，睡的也熟。
　　但是严厉从始至终的目光都停留在了陆与舟的身上。
　　严厉冰冷的目光中透露着眷恋，他的眼神慢慢软化了下来，变得无比温柔。
　　他甚至想伸手去触摸一下对方的脸颊，却发现自己手上带着水珠，又收了回来。
　　算了，也怕吵醒他。
　　就这么看看，足够了。
　　严厉好久没有这么近距离的看到陆与舟了。
　　陆与舟离开自己后好像过的还不错，没有瘦，反而还胖了一点。
　　而且，看着每天心情都挺愉悦。
　　是的，严厉表面不再打扰陆与舟，其实背地里把对方所有的行为动向全都掌握的了如指掌。

75
　　括，陆与舟第一天来城堡，严厉就知道。
　　这么久了，终于忍不住想回来亲眼看看他。
　　严厉看了半天，最后还是忍不住伸手碰了碰陆与舟的脸颊。
　　不过只是抚摸了一下，就立马放开了。
　　到底该拿你，怎么办？
　　到底怎么样，才能让你回心转意。
　　到底该怎么做，你才能心甘情愿的留在我身边。
　　严厉心中思虑万千，最后轻轻叹了口气。
　　最后，严厉又满眼眷恋的盯着陆与舟看了看，然后转身离开了。
　　明天，再继续回来偷偷看一眼吧。
　　可是他不知道，有些事情没有明天，也没有下次了。
　　因为严厉前脚刚走，把门轻轻的关上，躺在床上一直闭着眼睛的陆与舟睫毛就动了动。
　　最后缓缓睁开了眼睛，眼里全是纠结与挣扎，甚至还有些惊讶。
　　陆与舟睡眠钱，晚上很容易醒。
　　加上被人那么盯着，很难不察觉。
　　而且那一股熟悉的血腥味，条件反射的就让陆与舟醒了。
　　草率了，陆与舟心中不禁有些悔意。
　　怎么就相信了路德的话呢？主仆本就一心，他怎么可能帮着自己向严厉隐瞒。
　　但是严厉这回的反应，却有些让陆与舟琢磨不透。
　　他怎么，看看就走了？
　　陆与舟忍不住下了床，走到了窗户边。
　　果然，他低头一看，就看到了撑着黑伞，穿着一袭黑衣的严厉正向雨幕中轿车走去。
　　不知道是不是这种天气衬托的原因，严厉的背影看起来有些孤独落寞，甚至有些可怜。
　　陆与舟下意识的抿了抿唇。
　　严厉在上车之前，回头又看了看二楼。
　　陆与舟先一步察觉到了对方要回头的动作，立马躲到了窗帘后面。
　　大约过了十来分钟的样子，楼下才响起轿车发动的声音。
　　又过了几分钟，陆与舟才敢从窗帘后面重新走出来，低头往窗外看去，那辆载着严厉的轿车已经开远了。
　　陆与舟这会心里说不好是什么感觉。
　　反正就是怪怪的，很乱。
　　不想自作多情，但是他这种行为好像就是，回来看自己一眼，然后就走。
　　所以严厉现在这样，到底什么意思？
　　陆与舟摇了摇头，迫使自己不要继续深想下去，然后上床准备睡觉。
　　但是毫无意外的，他失眠了。
　　第二天一早，陆与舟精神不济的下楼吃饭了。
　　难得的，早上也没怎么陪宝宝玩。
　　路德一眼就看到了陆与舟脸上明显没休息好的神情，出声问道：“昨晚宝宝闹了吗？”
　　宝宝没闹，甚至很老实。
　　就是心太闹。
　　陆与舟摇了摇头，说：“没有。”
　　“您看起来好像没休息好。”路德说。
　　陆与舟没有否认，点了点头。
　　路德见状又道：“那今天要不要请假休息一天呢？”
　　要是平时，这种提议，不是不能接受。
　　但是昨晚才知道严厉回来过，还站在自己床前，用手碰自己的脸颊。
　　陆与舟这会心里乱的很。
　　“不用了。”陆与舟答应了一声，然后胡乱吃了两口早饭，准备去上班了。
　　当然，上班的时候，陆与舟也很明显不在状态，心思飘到了老远。
　　一直到晚上下班的时候，陆与舟照例收到了来自路德的短信。
　　他问：今晚回吗？
　　放在平时，陆与舟可能想也不想的就答应了。
　　反正严厉不在，他又想回去看看宝宝。
　　但是因为昨晚，陆与舟犹豫了。
　　然后他在心中盘算了一下，上周七天，有五天都是在森中城堡里过的。
　　这个留宿率，太高了。
　　陆与舟瞬间额头滴下了冷汗，感觉自己差点被温水煮青蛙了。
　　好了伤疤忘了痛，胆子竟然都变大了。
　　陆与舟回复了两个字：不了。
　　路德并没有勉强，立马回复：好的。
　　陆与舟把手机重新放回口袋里，然后开始下楼，慢慢走回了自己家里。
　　打开门，扑面而来有股灰尘气，整个公寓的人味都少了许多。
　　陆与舟发现，这一个月，自己几乎都住在了森中城堡，回家的日子屈指可数。
　　不行，真的不行。
　　陆与舟暗暗决定，不再去城堡了。
　　当然，路德并不知道昨晚的插曲，也不知道陆与舟心中的决定。
　　第二天，还是一如既往的给陆与舟发消息，问他回不回城堡。
　　答案毫无例外，不回。
　　就这样，陆与舟一周都没再去城堡了。
　　又一天，陆与舟下班准时收到了路德的短信。
　　第一条：回吗？
　　第二条：小少爷好像有点想您了，今天有些闹。
　　陆与舟看到第二条消息，嘴唇抿了起来。
　　很显然，这句话碰到了陆与舟的软肋。
　　不过咬了咬牙，陆与舟还是回了一句：不回。
　　路德可能是心中有所察觉，旁敲侧击的又问：陆先生，您最近好像很忙。
　　陆与舟没再掩饰，选择实话实说：也不忙。
　　路德有些惊讶：那为什么？
　　陆与舟索性趁这个机会说清：以后，宝宝有什么，除了是威胁到生命的，都别和我说了。
　　我相信你们，可以照顾好他。
　　我经常去，不太合适。
　　陆与舟说的挺明白的，路德只能无可奈何的摇了摇头，然后回复了一个字：好。
　　用孩子挽回这招，也行不通了。
　　一旁的严厉看到手机屏幕上两个人的聊天对话后，立马眉头紧皱，嘴巴紧抿，神情十分不悦，周身散发出不爽的气势。
　　甚至有种他下一秒就会伸手把手机给摔掉的感觉。
　　严厉现在嗓子眼里确实憋着股气，上不来也下不去。
　　他甚至想直接用简单粗暴的方法，和之前一样，直接把陆与舟绑回来用链条锁着就行了。
　　但是不行，只会重蹈覆辙。
　　可是陆与舟太难搞，平时看起来脾气好，但其实软硬都不吃。
　　求和，他不要。
　　不联系，只会把他推的更远。
　　这段关系，一直都是严厉在苦苦拽着，只要他一松手，就没了。
　　严厉突然有些疲惫，感觉心底生出了无力之感。
　　他有些挫败的伸手把手机放在了桌子上。
　　一旁的路德见状，小声叫道：“少爷？”询问声中带着关心。
　　严厉伸手揉了揉太阳穴，然后说：“没事，我陪他耗。”
　　就这样，又耗了两个月。
　　不知不觉，又是一年平安夜。
　　平安夜，是陆与舟的生日。
　　不过这天陆与舟加班了，也忘记了今天是自己的生日。
　　就是在晚上快十二点钟的时候，陆与舟收到了一条微信短信。

76
　　陆言行：哥，我错了，饶了我！
　　陆与舟莫名：？
　　陆言行：呜呜呜，我忘了今天是你生日！
　　陆与舟明显一怔。
　　他脑海里第一浮现的竟然是去年严厉给自己过生日的场景。
　　漫天白雪，雪人冰雕，金子礼盒，和跑调的生日歌。
　　当时感动，现在回忆起来，依旧感动。
　　在陆与舟发呆之际，手中的手机拼命的发出了震动声。
　　被震动声拉回了魂，陆与舟低头一看，陆言行发出了消息炮轰。
　　陆言行：【哭泣】【哭泣】原谅我，我明年一定不会忘记！
　　哥，你为什么不理我，你生气了吗？
　　呜呜呜，我有罪。
　　哥，你快看外面！
　　好像有人祝你生日快乐！
　　【配图】【配图】
　　陆与舟点开一看，发现是高楼外的屏幕上写着：LYZ生日快乐。
　　这几块屏幕，正好就在陆与舟上班写字楼的附近。
　　于是陆与舟走到了窗边，向外看了看。
　　本是无意一瞥，但被惊艳到了。
　　高楼大厦的屏幕上同时亮起了五彩斑斓的字幕，不停滚动着：LYZ生日快乐。
　　要说拼音是巧合，还有别的字幕屏。
　　“祝舟舟二十八岁生日快乐。”
　　“舟舟。”
　　与此同时，突然有个什么冲上了天空，一下子炸了开来。
　　是烟花爱心和冲天礼炮，中间还有拼音缩写：ZZ。
　　无数高楼大厦的滚动字幕，加上这气势壮观的烟花秀，引起了众人的注意力。
　　大家纷纷掏出了手机对着天空拍摄，然后发送到了网络上的各大媒体平台上，并带上了话题又是哪位总裁的小娇妻。
　　在平安夜的最后十分钟，陆与舟收到了他二十八岁的生日祝福。
　　这场烟花秀，足足演绎了十分钟。
　　烟花秀刚停，陆与舟还从中没缓过来，手机响了。
　　来电显示是路德。
　　第63章 易感期
　　说实话，刚刚外面那出，陆与舟一看就知道是严厉的手笔。
　　毕竟除了他，也没人会给自己这种惊喜。
　　现在路德又打电话过来，必定与严厉有关。
　　陆与舟垂眸纠结了一会儿，最后还是按下了接听键。
　　猜的没错，确实是因为严厉，但是原因和想象中差远了。
　　电话那头传来了路德焦急无比的声音，他说：“您能来城堡一下吗？少爷出事了。”
　　陆与舟心猛地往下一沉。
　　想也没想的就快步往外走着，然后问道：“他怎么了？”
　　陆与舟相信，路德不会拿严厉来开玩笑。
　　而且这是第一次，听到对方如此焦急无措的声音。
　　路德回答道：“一时半会解释不清，您来了再说。”
　　“好。”陆与舟答应了一声。
　　“司机已经在路上了，您再等一会就行。”路德又说。
　　“嗯。”陆与舟道。
　　然后对方就把电话给挂了。
　　陆与舟站在路边等了三十分钟，一辆迈巴赫停在了路边。
　　陆与舟二话没说的坐上了车，司机立马调头往森中城堡开去。
　　陆与舟忍不住出声问道：“你知道严厉怎么了吗？”
　　司机摇了摇头，回答说：“具体不太清楚，路管家把三楼卧室封了。”
　　闻言，陆与舟蹙了蹙眉头。
　　到底怎么了，竟然到了要把卧室封了的地步？
　　司机不知情，陆与舟也不继续问了。
　　反正再过一会儿到了，就能知道是什么情况了。
　　…
　　然而真实情况，远比想象中要糟糕的多。
　　凌晨一点钟，陆与舟抵达了城堡门口。
　　城堡门口站着乌乌泱泱一堆人，保镖保姆园丁厨师等等。
　　甚至连宝宝都在外面，只不过被放在了婴儿专属的保温箱里由保姆推着，应该冻不到。
　　所以，这是怎么回事？
　　陆与舟上前走了两步，路德就迎面而来。
　　路德满脸焦虑，贴在陆与舟耳边小声道：“少爷易感期了。”
　　陆与舟愣了一下。
　　和omega发热期相对的，alpha也有特殊时期——易感期。
　　只不过alpha的易感期没有像omega那样一个月一次，时间不太规律，有时候三个月，有时候半年，甚至到一年两年。
　　且绝大部分的alpha都能控制住情绪，所以国家并没有研发出针对alpha易感期时的药剂。
　　不过，陆与舟也听说，越是强大的alpha，易感期就越严重。
　　知道情况的陆与舟点了点头，表示知道了。
　　还好，不是别的事情。
　　“那大家怎么办？”陆与舟看了看旁边站成一排的佣人们。
　　“还有宝宝，不能一晚上呆在外面。”说着，陆与舟蹙了蹙眉头。
　　路德出声回答道：“已经联系了房车，再有几分钟就到了。”
　　“行。”陆与舟点了点头。
　　“所以，您能进去看看少爷吗？”路德出声请求道。
　　既然已经来了，那就进去看看吧。
　　陆与舟没有拒绝，答应了。
　　然后路德走在前面，为陆与舟带路。
　　脚刚踏进城堡里面，一股浓重的血腥味信息素就扑鼻而来，这味道比以往的任何一次都要浓厚。
　　这霸道的a信息素，直接勾的陆与舟身上的o信息素也出来了。
　　不过是空气味的，只会让血腥味更加浓郁，除此之外没太大的变化。
　　陆与舟没受什么影响，倒是前面带路的路德，脚步明显吃力了起来，走路都开始一顿一顿的了。
　　只见路德伸手擦了擦额间沁出的冷汗，解释说：“少爷的易感期，他自己难以控制，所以散发出的信息素会有攻击性，会攻击所有人，所以我才让大家出去了。”
　　陆与舟愣了一下，那怎么自己……
　　还没问出声，就听路德主动出声解答了：“您是少爷的伴侣，自然不受影响。”
　　陆与舟这才想起来，伸手摸了摸自己脖颈后方的腺体。
　　这里，被严厉完全标记了，里面都是他的信息素。
　　可能是这样，所以自己不受攻击吧。
　　路德只带着陆与舟走到了一口的楼梯处，就停下了脚步。
　　他有些吃力道：“我，我有些坚持不住了，您自己上去吧。”
　　“好。”陆与舟点头答应了。
　　在上去之前，路德又出声道：“少爷之前易感期没这么严重，这次不知道怎么了，特别暴躁。”
　　刚刚经过客厅和厨房，一眼望去满地的狼藉，就能看出来了。
　　路德最后又叮嘱道：“但是他嘴里一直嚷嚷着要见您，所以应该不会伤害到您，不过还是希望您小心一些。有事就按床头的门

77
　　铃，我们会立马冲进来保护您。”
　　“好。”陆与舟点头答应了。
　　因为严厉的信息素释放的太霸道，而且还是不受控制的完全释放，在城堡里横冲直撞，路德实在坚持不下去了，这些话说完就立马转身，退下了。
　　陆与舟抬脚，继续向上走去。
　　三楼不长，就算再墨迹，最多五分钟就到了。
　　陆与舟看着眼前熟悉又陌生的浮木雕门，深呼了一口气。
　　这门内，就是严厉。
　　时隔快一年之久了。
　　陆与舟说不好现在自己是什么心情，心里抗拒的同时，却又有些期待。
　　冷静了一会儿，陆与舟情绪稳定了下来，然后伸手敲了敲门。
　　回应他的是一声巨响。
　　好像是用了什么尖锐的东西，狠狠地砸在了门上。
　　真是好凶。
　　陆与舟舔了舔嘴唇，出声道：“是我。”
　　这回没砸了，门内没动静了。
　　“我能进去吗？”陆与舟又问。
　　还是没有回答。
　　又等了一会儿，陆与舟出声自言自语：“那我进去了。”说着，手搭在了门柄上。
　　小心翼翼的拧开，然后推开了门。
　　房间内一片漆黑，几乎没有动静声，寂静的可怕。
　　陆与舟不太看得清，便出声问道：“我开灯了？”
　　还是没人回答。
　　于是，陆与舟伸手打开了灯。
　　暖黄色的随之亮起，照射清整间卧室的样貌。
　　严厉不愧是破坏大王，卧室里的古董花瓶和世界名画全被糟蹋了，地上一片狼藉的玻璃碎片。
　　陆与舟无奈的抿了抿唇，然后上前走了两步。
　　然后，他就看到了窝在床上的严厉。
　　严厉整个人坐在床上，身上裹着个羽绒被。
　　怎么说呢……这个场景，这个造型，是陆与舟完全意料之外的。
　　有些搞笑，甚至是滑稽。
　　陆与舟没忍住扯动了一下唇角。
　　兴许是看到对方这种模样，陆与舟心中紧张的情绪突然都消化了。
　　他抬脚走到了床前，看清了严厉现在的模样。
　　严厉把自己裹的很紧实，连眼睛都没露出来一个。
　　但是他太大一个了，被子有些裹不下。
　　他的腿露了出来，还有一些……
　　陆与舟蹙了蹙眉。
　　还有一些，很熟悉的东西。
　　这内裤，这一只一只颜色不同的袜子，还有这衣服……
　　这不都是自己莫名其妙在阳台上消失不见的贴身衣物？
　　陆与舟还以为自己的想法离谱，原来是真的有人偷。
　　但是他打死都没想到罪魁祸首竟然是严厉。
　　严厉竟然能做出这种事？这都什么东西，他能偷这？
　　陆与舟没忍住，伸手想去拿那些东西。
　　指尖刚碰到，就被裹着严严实实的严厉拽住了。
　　陆与舟不服气，又去拿别的。
　　严厉都不肯，最后一个趴身，护住了这些东西。
　　然而他这么一个动作，彻底暴露了自己，被子从身上滑落了。
　　但他并不是特别在意，他更在意眼前这一堆属于陆与舟的衣物。
　　这上面，有专属于陆与舟的味道。
　　他现在很暴躁，焦虑且不安，只有闻到这些味道才能冷静一点点。
　　可是，不够，不够。
　　这些东西，远远不够。
　　就这样，陆与舟非常离谱的看到了，将近一米九的硬汉严厉，突然眼里啪嗒一下掉出了眼泪，然后稀里哗啦的哭了起来，像只受伤的野兽。
　　一点也没夸张，确实是稀里哗啦。
　　只不过严厉没有哭出声，只是眼泪刷啦啦呢往下掉，浓密卷长的睫毛上都挂上了晶莹的泪珠。
　　但这已经足够让陆与舟目瞪口呆了。
　　陆与舟从来没见过严厉掉眼泪，一次都没，就算是他受了再严重的伤，脸色都不见变一下，更别说哭成这样。
　　很离谱，太离谱。
　　但他就是，哭了。
　　一张冷漠的冰块脸，哭成了大花脸。
　　他哭的太伤心了，最后竟然都抽抽了。
　　就连陆与舟都忍不住出声劝了一句：“你，别哭了。”
　　听到熟悉的声音，严厉抬起了头。
　　他看到了陆与舟，眼泪掉的更厉害了。
　　然后他问：“我能抱抱你吗？”
　　很难拒绝。
　　然而陆与舟还没点头，严厉就手脚并用的爬到了陆与舟面前，伸手一把拽过了陆与舟塞到了自己怀里。
　　严厉的鼻子凑啊凑，在陆与舟的颈间里闻啊闻。
　　鼻尖呼出的热气打在了脖颈处，有些痒痒的。
　　除此之外，还有滚烫的眼泪，一滴又一滴。
　　砸在了颈间，又烫在了心上。
　　严厉哭的太伤心了，他不说话，只是不停的哭，手抱的愈来愈紧，看样子是想和对方融合成一体。
　　严厉哭成这样，陆与舟突然间什么责怪的话都说不出口了。
　　最后伸手，轻轻拍打着严厉的背部，嘴里哄道：“别哭了。”
　　然而严厉哭的更厉害了，「呜呜呜」的停不下来。
　　“你别离开我。”他说。
　　陆与舟抿唇，答应了一声：“嗯。”
　　“别走。”严厉又说。
　　“行。”陆与舟点头。
　　这回他以为严厉该消停了，结果回应他的又是「呜呜呜」……
　　没完没了的，哭。
　　陆与舟都不知道，平时冷冰冰的人怎么能哭成这样，哪有这么多眼泪的。
　　再这么哭下去，会不会脱水？
　　没等严厉哭累，陆与舟都被抱累了，一直维持一个姿势站在床边被抱着，真的挺累的。
　　陆与舟忍不住动了动身子。
　　严厉还以为他要走，顿时哭的更大声了。
　　他说：“呜呜…你别走…”
　　“老婆，舟舟，我错了……别走，不许，不能，呜呜呜……”
　　这哪是个成年人，简直是个小孩儿。
　　宝宝都不带哭这么久的。
　　陆与舟只能无奈道：“我不走，我只是有点累了。”
　　严厉眼泪边掉着，边伸手把陆与舟抱到了床上躺下。
　　“舟舟，老婆，这样不累了，呜呜。”严厉说。
　　怎么才能不哭？陆与舟有些头疼。
　　上了床，严厉就更要手脚并用的死死缠住陆与舟。
　　床上都是东西，陆与舟躺在上面有些难受。
　　他伸手一抓，抓到了一支笔，随手就扔在了地上。
　　然后严厉呜呜咽咽的起身，单手去捡起了那支笔，重新放到了床上。
　　并对陆与舟说：“舟舟，老婆，不能扔。”
　　“你用过的。”
　　陆与舟这上床了才发现，床上不但有他的贴身衣物，还有各种各样乱七八糟的东西。
　　笔，纸，书，ipad，甚至连碗这种离谱的东西都在

78
　　。
　　这些就算了，现在身上还压着个哭泣的巨婴，嘤嘤嘤的哭着。
　　刚刚还委委屈屈的不行，现在嘴巴就凑到自己脖子后面对着腺体又亲又舔。
　　明明哭的都不行了，嘴上的动作却半点没被影响到，陆与舟被亲的有些发软，忍不住伸手推开了严厉的头。
　　严厉用那双哭的通红的眼睛看着陆与舟，哭的更加厉害了，嘴里念叨着：“老婆，舟舟，要亲。”
　　“想亲。”
　　“亲亲。”
　　“求你了。”
　　“呜呜……”
　　第64章 严厉的两幅面孔
　　第二天，陆与舟睁开眼睛。
　　窗帘拉了起来，不知道现在是几点钟。
　　陆与舟感觉好累，疲惫到连动动手指的力气都没有了，更别说抬一下胳膊。
　　况且，自己身上还缠了个人，像个八爪鱼一般，甩都甩不开。
　　陆与舟歪头一看，严厉那张惊为天人的脸落入自己眼中。
　　明明一副天使样貌，却做着魔鬼事情。
　　陆与舟一想起昨晚，头疼的就厉害。
　　昨天，严厉一直哭哭哭，非要亲亲亲。
　　陆与舟最后被磨的实在没有办法了，就随他去了。
　　然后严厉就边哭，边凑到腺体旁边又亲又咬。
　　最后事情就发展成一发不可收拾的地步……
　　这就算了，但即使是哭泣着的严厉，也恶趣味十足。
　　他当时边哭边问：“呜呜，老婆我进去了。”
　　“呜呜呜…老婆我要动了…”
　　“呜呜呜……老婆你疼不疼…”
　　这问的是人话吗？
　　光知道问，动作也没见停一下。
　　而且他不干人事，竟然好意思哭的这么委屈。
　　没办法，谁让他易感期，最后陆与舟什么也没说。
　　摇了摇昏昏沉沉的脑袋，陆与舟有点尿意，准备起床上厕所。
　　谁知这么一小动弹，立马惊醒了睡梦中的严厉。
　　严厉很显然还在易感期中，手死死抱住了陆与舟，满脸慌张道：“老婆，你别离开我。”
　　说着，眼眶立马又红了，眼泪「啪嗒」一下就掉出来了。
　　真情演绎了什么叫秒落泪，演员都不带他这么会哭的。
　　陆与舟无奈中，又有些心疼。
　　可能是严厉和平时反差太大，这么哭唧唧，像只狼狗般的黏着自己，确实有些拒绝不了。
　　陆与舟伸手擦了擦严厉的眼角，出声哄道：“没想走，只是想上个厕所。”
　　“哦。”严厉乖巧的答应了一声，脸上的表情看起来没那么无助了。
　　“所以，放手。”陆与舟道。
　　严厉十分委屈的瘪了瘪嘴，依依不舍的撒开了手，嘴里念叨着：“那你快点回来，好不好？”说着眼泪又要掉下来了。
　　陆与舟只能答应：“好。”
　　得到自由后，陆与舟飞快下床，腿挨地后往下一软，但最后还是站稳了。
　　陆与舟答应了快点，就会快点。
　　前后不过五分钟而已，陆与舟从浴室里出来后又看到如此夸张的一幕。
　　只见严厉整个人圈成一团，胳膊抱着膝盖，身边堆了一堆东西。
　　就是那些，陆与舟用过的贴身衣物等等。
　　严厉似乎十分没有安全感，全身都在发抖，伸手又把东西往自己身边堆近了点。
　　听说，alpha易感期的时候，会易暴易怒易感动，还会筑巢。
　　就是会把心爱的omega东西放在身边，堆成一个巢穴，以此来获得安全感。
　　也听说过，越是厉害的alpha，易感期就越严重。
　　但是没想到，会这么厉害。
　　严厉那小可怜儿样子，陆与舟都看不下去了，立马抬腿往床边走去。
　　在床上瑟瑟发抖的严厉一看到陆与舟，眼睛都放光了，然后又呜呜呜的哭了起来。
　　他伸手紧紧抱住了陆与舟，鼻子在对方的脖颈凑来凑去，仿佛陆与舟是他的氧气，没了就不能存活。
　　陆与舟不说话，只是伸手拍打着对方的背部，任由他的手臂越收越紧。
　　大概这么黏了十五分钟，严厉的情绪逐渐稳定了下来，啜泣声也渐渐止住了。
　　陆与舟低头，看到了他手中抓着的袜子。
　　然后出声问道：“这些，是我的吧？”
　　严厉点了点头，相当老实的承认道：“趁你不在家，我偷的。”
　　行吧，敢做敢当。
　　他这么说，陆与舟也没话说了。
　　只不过，“你要偷，为什么不偷一双？”陆与舟又问。
　　他还能想起，自己满柜子都是一只一只的袜子，早晨起床找不到袜子的时候，真的很抓狂。
　　严厉回答道：“想给你留一只。”
　　这回答，让陆与舟有些哭笑不得。
　　行吧，这确实像是现在的严厉能干出来的事情。
　　就在这时，陆与舟的手机突然响了起来。
　　他拿过手机一看，来电显示是领导。
　　这两个字让陆与舟一下子就清醒了。
　　糟了，忘记自己现在还是个社畜了，今天是工作日！
　　陆与舟看了一眼时间，十二点钟了，已经超过上班时间两个小时了，坏了坏了。
　　就在陆与舟在思考一会接电话该怎么说的时候，头顶传来了严厉的声音，他略带命令式的说道：“挂了。”
　　陆与舟闻言抬头看了他一眼。
　　似乎因为在易感期的缘故，严厉被对方这么看了一眼，立马怂了，呜呜咽咽的哀求道：“挂了行不行？老婆……”
　　“不行。”陆与舟回绝了，然后伸手按下了接听键。
　　电话那头传来了领导的声音，他的口气没有很差，只是公事公办的问道：“怎么还没来上班？”
　　陆与舟咬了咬唇，实话实说道：“对不起，睡过头了，我马上就来。”
　　领导也没有刁难陆与舟，只是催促道：“快点。”
　　“好。”陆与舟答应道。
　　电话挂断后，陆与舟就准备起床了。
　　严厉当然不肯，立马又眼泪汪汪道：“别去行不行？老婆……呜呜呜，别走……”
　　又来，不停念叨。
　　要是没事，陆与舟可能就被磨住了。
　　但是他有底线，有事情的时候，再怎么哭闹都没用。
　　而且他记得，办公室今天有别的同事休假了，少不了他。
　　于是，陆与舟十分严肃又认真的看了严厉一眼，出声道：“别哭了。”
　　严厉不听，眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　“再哭，我以后都不理你了。”陆与舟出声威胁。
　　没想到这句话竟然有用，严厉立马摇头，说：“错了，老婆，别不理我，呜呜……”
　　陆与舟见状，心又软了，口气也变好了一些，他说：“那你别哭，先听我说。”
　　严厉点了点头，可怜巴巴的用手抹了抹眼泪。

79
　　“公司最近有点忙，所以我得去上班，”陆与舟说，但他又补充道：“但是我会早点回来，你在家等我，可以吗？”
　　很明显，不可以。
　　严厉又想哭了。
　　这个时候，他根本离不开陆与舟。
　　一秒钟都让他难熬，更别说陆与舟要去上班，那就是四个小时，四百八十分钟，五万七千六百秒。
　　他会死掉的。
　　严厉不说话了，只是垂下了头，眼泪噼里啪啦的往下掉啊掉。
　　陆与舟见状，主动伸手捧住了严厉的脸，低头亲了亲他的嘴。
　　前一秒严厉还哭的厉害，下一秒就伸出了舌头在陆与舟的口腔里搅啊搅。
　　眼泪和吻，同时进行着，半点都没耽误。
　　五分钟后，陆与舟气喘吁吁的推开了严厉。
　　“在家等我，知道了吗？”陆与舟又问。
　　被安抚了一下，严厉明显好多了。
　　虽然还是满脸不情愿，但是他点了点头。
　　陆与舟见状满意的点了点头，然后起身去刷牙洗漱了。
　　打开衣柜，里面自然堆放着自己尺寸的衣服，没少反而多了。
　　这小细节让陆与舟抿了抿唇。
　　不过他没想太多，立马拿了一套西装出来，换上了。
　　临走之前，严厉伸手拽了拽他的西装衣摆，说：“老婆，那你早点回来。”
　　“好。”陆与舟点头答应了。
　　严厉生怕陆与舟不回来，又说：“我等你，你要早点回来。”
　　“知道了。”陆与舟再次耐心答应。
　　陆与舟这是第一次经历了，如此艰难的上班过程。
　　因为他下楼到外面，抬头一看，严厉像只大型野兽，可怜巴巴的趴在窗口看着自己，满眼的泪光。
　　陆与舟抿了抿唇，还是上车走了。
　　下午一点半，陆与舟成功抵达公司。
　　说实话，陆与舟在公司里有点默默无闻。
　　其实也不算默默无闻，毕竟他这张脸摆在这里，即使只是个beta，也引得无数人关注。
　　但是陆与舟太直了，平时也不说话，像个木头疙瘩一样，软硬不吃。
　　所以久了，渐渐公司的同事也不把心思放在他身上了。
　　但是今天，明显不太一样。
　　陆与舟刚踏进办公室，就引得无数人的注意。
　　首先，他沾了满身的alpha信息素味。
　　这信息素味道特别，还具有攻击性，浓厚的血腥味让大家止不住皱起了眉。
　　这时候，大家才知道，原来陆与舟是个omega。
　　陆与舟这种美人却又不纤细脆弱的omega，是最吃香的，太具有诱惑力了。
　　但是现在，谁都不敢再把主意打到陆与舟身上了。
　　不仅是因为陆与舟现在身上浓烈的a味信息素，更是因为昨晚那浪漫又绚丽的大手笔。
　　是的，陆与舟昨晚光顾着哄易感期中的严厉，却不知道昨晚的烟花秀和屏幕秀，已经在网络上炸开了锅。
　　试问，谁能抗拒这种极致的浪漫？
　　所以话题度十足，到现在讨论度都没下去。
　　不知道的人，就看个热闹。
　　但是认识陆与舟的人，很难不联想到他身上。
　　毕竟，LYY，舟舟，就已经很明显了。
　　更不要说，陆与舟今天上班迟到，身上一股信息素味。
　　而且没看错的话，陆与舟现在身上穿的那套，是某牌还没发售的高定，是有钱都买不到的那种。
　　能在全市中心投屏，狂放十分钟烟花秀的，不是有钱就是有权，更或者两者皆备。
　　所以，大家这会私底下交头接耳的窃窃私语，却没有一个人敢上前和陆与舟八卦。
　　这也好，省的解释，轻松了。
　　陆与舟坐到了自己的位置上，开始办公。
　　公司正好在研究一个新项目，工作量很大，加上其中有个程序员今天有事休假了，所以陆与舟的任务更重了。
　　打开电话敲了几串代码，便进入了状态。
　　这一工作，就到了下午五点钟，下班了。
　　但是陆与舟还在埋头苦干，有个地方没处理好。
　　直到，口袋里的手机不停振动，陆与舟才从工作中出来。
　　他掏出手机一看，是路德。
　　按下了接听键，里面传来了路德焦急的声音，他问：“您怎么还没回来？”
　　“啊？”陆与舟愣了一下，说：“还在忙。”
　　“您快点回来吧，少爷发狂了。”路德请求出声。
　　陆与舟闻言，也没问是具体是怎么个发狂法，不过想象一下也知道了个大概。
　　“行，我知道了。”陆与舟答应了一声，然后把电话给挂了。
　　可能是生怕陆与舟不知道事情的严重性，路德挂掉电话后紧跟着就发了几条视频来。
　　陆与舟点开一看，视频中的严厉确实在发狂，破坏狂，把能砸的能摔的，都给破坏了。
　　脸上神色阴冷晦暗，瞳孔里都充满着血色，看起来危险十足。
　　和在他面前哭唧唧的模样，简直天差地别。
　　陆与舟关掉视频，发现今天一下午收到了不少短信。
　　当然都是严厉发的。
　　严厉：呜呜，老婆。
　　想你了，老婆。
　　为什么不理我。
　　你在干嘛？我在想你。
　　呜。
　　理理我。
　　老婆，你怎么还没下班？
　　你不要我了吗？
　　文字中，都充满着可怜和小心翼翼。
　　和视频中狂躁发怒的样子，简直是两个人。
　　但不管怎么样，陆与舟是不能任由他闹下去了。
　　立马起身，拿起外套，准备下班往回赶。
　　第65章 大型狼狗
　　回到家，果不其然，又是满地的狼藉。
　　路德满头大汗，迎上前来出声叮嘱：“少爷今天脾气更厉害了，您一会上去小心点。”
　　陆与舟抿唇点了点头，最后还是打算给严厉留一些面子。
　　可能严厉那哭个不停的模样，只在自己面前暴露了。
　　路德再一次承受不了信息素镇压带来的压力，退下了。
　　陆与舟刚上三楼打开卧室门，就被一直蹲在门前的严厉抱住了。
　　严厉的手紧紧抱住了陆与舟，额头抵在对方的脖颈处蹭啊蹭，嘴里念叨着：“老婆老婆，好想你。”
　　陆与舟反手，回抱了一下对方。
　　腻歪了一会儿，缓解了一些严厉浑身散发的焦虑之感，陆与舟才出声道：“你今天在家，砸了不少东西吧？”
　　严厉抿唇低头不说话。
　　没法反驳，因为现在整个卧室都还满地的碎片。
　　就在陆与舟回来的前一秒，他还在暴躁不安的摔东西。
　　只有陆与舟回来了，他的心情才能稍微平复一些。
　　“以后别这样了。”陆与舟说。

80
　　点了点头，答应了。
　　陆与舟本想收拾一下满地的狼藉，一个垂眼却看到了严厉手上的伤痕。
　　严厉垂放在身侧的手，上面的皮肤十分斑驳，很多地方已经破皮流血了。
　　陆与舟皱了皱眉，伸手拉起了严厉受伤的手，问：“这是怎么了？”
　　刚刚发狂的时候，徒手砸碎了浴室的玻璃镜子。
　　因为严厉现在脾气狂躁无比，且不让任何人接近。所以路德没有帮他处理，甚至根本没有发现他受伤了。
　　严厉抿了抿唇，出声道歉：“老婆，我错了，不该破坏东西。”
　　这话，彻底让陆与舟的心软陷了一片。
　　真不知道该拿严厉怎么办才好了。
　　这下，任何指责的话语都说不出口了。
　　陆与舟拉着严厉坐在了床边，然后伸手去找药箱。
　　陆与舟帮严厉处理伤口的时候，更觉得触目惊心。
　　白皙的手背上扎着细小的玻璃碎片，每用镊子拔出来一片，细小的血流就随之喷射而出。
　　这伤口，远比刚刚垂眼一看要严重的多。
　　陆与舟帮忙处理伤口的时候，眉毛全程都没有松开过一下。
　　处理了大概有半小时的样子，包扎好伤口的时候，陆与舟的额角间渗出了一头冷汗。
　　陆与舟抬头，问了一句：“疼不疼？”
　　严厉嘴巴一瘪，眼泪「啪嗒啪嗒」的从眼眶里掉落了。
　　陆与舟见状，有点手足无措。
　　这么疼吗？
　　之前严厉受伤的时候，可是眉头都没皱过一下。
　　可能是因为易感期，所以情绪敏感细腻吗？
　　陆与舟想说点什么安抚一下严厉，却被对方一把捞在了怀里。
　　陆与舟感觉自己的脖颈处传来了一大片湿意。
　　严厉可真是水做的，从昨晚到现在，怕是哭了一盆的泪水了。
　　眼睛还没红肿起来，也是挺厉害的。
　　好半天，才传出了一道闷闷的声音，他摇了摇头说：“老婆，不疼。”
　　陆与舟愣了一下，问：“不疼，你哭什么？”
　　然后又道：“如果疼，哭也是没关系的。”
　　哭，并不是女孩子或者omega和beta的专属权利。
　　哪怕是alpha，也有脆弱的时候。
　　所以没关系的，陆与舟忍不住伸手拍打了一下严厉的背。
　　这个易感期，似乎让陆与舟发现了严厉许多不同的一面。
　　没想到，严厉还是摇了摇头，重复了一声：“不疼。”
　　“老婆，你在关心我吗？”严厉突然又问了一个莫名其妙的问题。
　　陆与舟愣了一下，不过还是选择诚实，点了点头答应道：“嗯。”
　　“感动，呜呜。”
　　“老婆心疼我了，哭。”严厉说。
　　从乱七八糟的语言组织中，陆与舟品出了严厉的意思。
　　他哭不是因为伤口疼，而是因为自己关心了他一下，所以他感动哭了。
　　这说法……
　　陆与舟心有些沉重的往下沉了沉。
　　这一刻，他终于明白自己的心情为何总是忽上忽下，害怕的同时却又期待着。
　　他忘不了严厉在一开始对自己做了什么，但同样忽视不了后来在相处的过程中，对方给予自己的细碎感动。
　　就像现在，他并没有因为伤口疼痛而哭泣，而是感受到了自己的关心之意，喜极而泣。
　　仔细想想，自己对严厉的态度一直都不算好，平时的温顺也像被强迫出来的一样，从来没有主动关心过对方。
　　可是，可是……
　　一时间，陆与舟的心同时被两只手抓住，反向互相拉扯着，纠结十分，却没有任何结果。
　　恨也真，爱也真。
　　陆与舟低眸，说不出话来。
　　严厉还是埋在自己的脖颈处，呜呜咽咽着。
　　他说：“老婆，呜呜呜，我错了。”
　　“错哪了？”陆与舟问。
　　“我不该撒谎。”严厉说。
　　“嗯？”陆与舟有些没懂严厉这句话的意思。
　　“我爱你，说不爱你，都是假的。”严厉突如其来告白了。
　　陆与舟愣了。
　　然后严厉抽抽泣泣的又说：“我不懂什么是爱的。”
　　“我只知道我要你，离不开你，没了你不行。”
　　“后来路德和我说，这就是爱。”
　　“我爱你，老婆。”
　　“舟舟，所以你能不能别离开我。”
　　陆与舟一时间有些恍惚。
　　他甚至消化不了严厉此时此刻说的话。
　　信息量太多，难以抉择。
　　但是严厉还在苦苦哀求，伸手拽着陆与舟的衣摆，苦苦哀求：“呜呜呜，舟舟老婆。”
　　“别丢下我。”
　　“别不要我。”
　　“求你了。”
　　“好不好？”
　　陆与舟到最后，卡在喉咙边的那个「好」字都没有说出口。
　　可能，还需要时间。
　　…
　　那晚的最后，两个人不知道怎么又滚到了床上。
　　严厉还是一直哭唧唧的，表面上像个受气团媳妇，实际手上的动作还是掌握主权。
　　临睡之前，严厉明明索要了一个长达五分钟的法式舌吻。
　　分开的时候，甚至还拉了透明的丝。
　　然而这还不够，好不容易消停了一会儿，严厉又抵着陆与舟。
　　继续呜呜咽咽的叫着：“老婆老婆，好难受。”
　　“帮帮我，呜呜呜……”
　　说着就拿陆与舟的手往自己那处放……
　　“老婆帮我，我也帮你。”
　　“我不要！”陆与舟拒绝。
　　“要！”
　　“滚…额……”
　　反正事情的最后，可想而知。
　　第二天醒来的时候，陆与舟都想锤爆身边严厉的狗头。
　　他还不如像以前那样，这样还能恨个彻底。
　　而不是像现在这样，拿他一点办法都没有。
　　似乎是陆与舟的目光太强烈，把熟睡中的严厉给看醒了。
　　严厉睁开了眼睛，对着陆与舟撒娇道：“老婆。”说着上下其手，彻底缠住了对方。
　　陆与舟刚想动弹一下，严厉就一副泫然欲泣的模样。
　　“老婆，能不能别去上班了。”看起来真可怜巴巴。
　　似乎知道自己的要求过分，严厉开始退而求其次：“那你能早点回来吗？我等你。”
　　“如果可以，上班的时候能不能看一下手机。”
　　“我昨天给你发了很多消息，但是你一条都没回。”
　　“回我一下，好不好？”严厉开始苦苦哀求。
　　像只大型狼狗，不停的冲自己摇尾巴。
　　伸手不打笑脸人，陆与舟发现自己并不是软硬不吃，这种没脸没皮的哀求，他确实拒绝不了。
　　陆与舟叹了口气，说：“这几天我请了假，不去上班。”
　　话刚落，严厉的眼里

81
　　就迸发出耀眼的光芒，神情激动的伸手抱住了面前的陆与舟。
　　嘴里念叨着：“老婆太好了。”
　　“老婆，我爱你。”
　　“亲亲。”说着又对着陆与舟的脸上来了一口。
　　反正，好大一串彩虹屁。
　　接下来的时间里，严厉把易感期的黏人体质发挥到了极致。
　　他要和陆与舟做连体婴儿，一分一秒都不愿意离开对方。
　　陆与舟去哪，他都要跟着，甚至要和陆与舟时刻保持着身体接触。
　　并且，他十分固执且霸道的不让陆与舟和别人有一丁点接触。
　　而且这种固执霸道和之前的独专专制不同，不是说一不二的强迫。
　　而是，陆与舟一要给路德打个电话，严厉就会在旁边委屈个不停，不一会儿眼泪就会像小溪水一样哗啦啦的往下掉。
　　搞到最后陆与舟实在看不下去了，主动断了和别人的联系，才勉强哄好严厉。
　　就这样，两个人这样如胶似漆的又过了三天。
　　说实话，陆与舟真不知道alpha的易感期会何时结束。
　　毕竟易感期是门玄学，发作时间不稳定，间隔时常不稳定，持续时间也不稳定。
　　反正找不到规律，没有任何有迹可循。
　　有的说一天结束，有的说三天，甚至十天半个月。
　　而且每个alpha发作时的表现也各不相同，不过像严厉这种爱哭的，也有。
　　不过这么爱哭的，估计没有。
　　…
　　又是一天早晨，陆与舟缓缓睁开了眼睛，一抬眼便看到了严厉完美无缺的容貌。
　　他盯着对方看了一会儿。
　　似乎是注意到了视线，严厉的睫毛抖了抖，然后也跟着睁开了双眼。
　　说实话，这么近距离的看到陆与舟，严厉心里欣喜的同时，更多的还是诧异。
　　不过没关系，因为还有更诧异的。
　　只见陆与舟抬头，主动的对着自己唇上亲了一口，还不忘伸出了舌头。
　　嘴唇软软的，舌头滑溜溜的，感觉挺不错的。
　　虽然有些奇怪，但是陆与舟这么投怀送抱，严厉自然不会拒绝，只见他一个伸手按住了陆与舟的后脑勺，加深了这个吻。
　　放开时，严厉满足的舔了舔唇角。
　　然后挑了挑眉，十分冷酷的出声道：“老婆，早。”
　　第66章 爱
　　看到对方这个反应和神情，陆与舟愣了一下，然后立马反应了过来，严厉这是易感期结束了。
　　而且不用陆与舟提醒，严厉的脑海里突然飞快的闪过了各式各样的画面。
　　他想起来陆与舟为什么在这了，也想起了最近几天自己都做了什么。
　　严厉觉得自己，整个人都要裂开了。
　　他猛地往后退了两步，然后站起身来，头也不回的往浴室里走去。
　　看到严厉毫不犹豫转身离开的背影，陆与舟抿了抿唇。
　　既然严厉易感期结束了，那么他也该离开了。
　　严厉在浴室间洗漱台洗了一把凉水脸，试图让自己清醒点。
　　自己，真干出这种事了？
　　嘤嘤嘤……
　　呜呜呜……
　　老婆老婆……
　　求求你了……
　　这什么……这都什么……
　　回忆起易感期的种种，严厉就没法冷静，简直想一头墙撞死。
　　就在这时，他听到了动静声。
　　严厉飞快走出了浴室，发现陆与舟已经穿戴整齐，准备开门走了。
　　严厉见状，一个伸手就把刚开一点的门「砰」一下按住了，然后另外一只手拉住了陆与舟的手。
　　严厉的眼睛对上了陆与舟询问的眼神，立马移开了视线。
　　有点没脸。
　　不知道该说什么。
　　两个人僵持了一会儿，最后还是陆与舟出声打破了僵局，他说：“我要走了。”
　　严厉舔了舔唇，说：“别走。”
　　陆与舟愣了愣，问：“为什么？”
　　严厉没回话，只是攥着陆与舟的手力气更紧了。
　　这样一直僵持着也不是办法，况且严厉拉的太紧了，手心里都溢出了汗，黏黏的，不太舒服。
　　陆与舟动了动手，想挣脱。
　　没想到这么细小的动作却引起了严厉巨大的反应，他提高了嗓音，有些气急败坏道：“为什么，之前不都说的很明白了吗！”
　　之前，是严厉易感期的时候。
　　是，易感期的时候，严厉说了不少肉麻的甜言蜜语，几乎是什么都能说得出口。
　　比如，求你了老婆，别走，我爱你，没了你我不行，诸如此类等等……
　　一想到他边哭边说这些话的场景，陆与舟久忍不住扯了扯唇角，想笑。
　　严厉看到陆与舟脸上的表情，有些恼羞成怒的问道：“你在笑？”
　　陆与舟立马摇头：“没。”
　　但他明明在憋笑。
　　严厉嘴巴张张合合，这会说什么都不合适。
　　最后只能重复道：“不许走。”
　　似乎是觉得这句话有些生硬，严厉又补充了一句：“孩子没你，不行。”
　　陆与舟没有立马拒绝，而是道：“我想想。”
　　严厉紧皱的眉头和脸上的神情，表现出不情愿，他觉得陆与舟不该考虑，应该毫不犹豫的答应。
　　不过即使有不情愿，严厉还是点头答应了。
　　怎么说也是有回旋的余地了，比之前好。
　　“你先放手。”陆与舟又说。
　　严厉手指在陆与舟掌心摩挲了两下，最后不太舍得的放手了。
　　陆与舟明明说会再想想，却在得到自由的那一刻，直接拉开门出去了。
　　严厉觉得自己的心，都跟着往下沉了又沉。
　　还是这种结果吗……
　　于是乎，十分钟后，陆与舟再次上楼的时候，就看到了这么一幕。
　　严厉保持原样，原地站在门边，垂头丧气，脸上满是颓废之色。
　　在看到门打开，陆与舟重新走进来的时候，严厉的眼里明显划过了一抹诧异之色。
　　紧接着眼睛都跟着亮了几分，好像看到了一点希望。
　　陆与舟见状抿了抿唇，说：“谈谈。”
　　严厉还没从这种如同过山车般失重，又忽上忽下的感觉里缓过来，木木的点了下头。
　　然后一个人坐到了床上，一个人坐到了沙发上，面对面坐着。
　　陆与舟抿了抿嘴唇，开始思考接下来的谈话该如何进行。
　　其实这几天，陆与舟在心中想了很多，把长久以来一直困扰在心的问题，包括自己内心最深处的想法，也给剥开一并捋清了。
　　说句有点犯贱又离谱的话，他发现自己好像在不知不觉中对严厉动心了。
　　当然，严厉对自己做过的事情，也不能因此久抵消。
　　其实这个问题一直像个纠缠成一团的毛线，解不开也理不通，说不清更道不明。

82
　　所以陆与舟一直不愿意细想。
　　如果没有这次严厉的易感期，陆与舟想他们之间可能也就这样了。
　　陆与舟其实是个有点极端的人。
　　当然，并不是像严厉那种真偏执，但是其实也有点性格缺陷。
　　可能因为从小被弃养的原因，陆与舟比同龄孩子要早熟一些，更会察言观色。
　　不被爱的同时，自然学不会爱别人。
　　陆与舟的情感很淡薄，很长一段时间是对任何人都没有感情，甚至一点怜悯之心。
　　他表面上看起来温文尔雅，实际上心里空荡荡一片。
　　陆言行用了长达十几年，才真正走进了陆与舟的心里。
　　再比如向微。
　　为什么分手的时候，陆与舟并没有特别特别难受。
　　因为从始至终，他都没觉得向微是真的爱自己，也没觉得向微就坚定的选择了自己。
　　所以当他看到向微和别的alpha亲吻的场景，他的内心不是愤怒和酸涩，而是理所当然和恍然大悟。
　　啊，是的，这才对嘛。这种感觉。
　　当然也有郁闷，但影响并不大。
　　再反观之严厉，他偏执又独专，甚至霸道到要把人圈养在身边的地步。
　　但是，陆与舟在抗拒的同时，又在隐隐享受着这种病态的爱。
　　对，就是病态，甚至是畸形。
　　因为他觉得，自己正被严厉独一无二的坚定选择着。
　　严厉就要他。
　　只要他。
　　尤其是这次易感期，陆与舟从严厉身上更获得了莫大的安全感。
　　和被需要的肯定。
　　况且，陆与舟是个人，不是机器人，就算情感有些淡薄，但他还是个有血有肉的人。
　　严厉所做过的一切，他不瞎，能看得见。
　　除了一开始强迫他，把他强制从beta变成了omega之外，后面都对他很好。
　　那种碰在手掌心里的珍惜，是会令人动容。
　　再者，他们还有个宝宝。
　　陆与舟很喜欢宝宝，也确实觉得宝宝需要自己的照顾和陪伴。
　　既然已经发生的事情改变不了，人的一辈子也就这么长，何必和自己过不去呢？
　　要么，试试？
　　一夫一子，是陆与舟曾经所向往的生活。
　　他一直想要有个自己的家。
　　虽然目前这个家形成的开始，可能并不太好，但是只要自己愿意，未来可能变得更好。
　　行尸走肉般的活了这么多年，要不对自己好点吧，陆与舟心中如是想着。
　　陆与舟是个果断的人，想到这，他心中已经有了结果。
　　下一秒，只见他抬头看向严厉，眼神认真道：“你喜欢我吗？”很直白的话语。
　　严厉一开始有点难以启齿这个话题。
　　但是，又想了一下。
　　反正在易感期的时候，面子里子都已经丢的一干二净了，现在再强硬也没用了。
　　再要面子，老婆都没了。
　　大丈夫能屈能伸，严厉想也没想的脱口而出：“爱。”
　　他盯着陆与舟的眼睛，再次诚恳道：“陆与舟，我爱你。”
　　“只爱你。”
　　“只爱过你。”
　　“以后也只会爱你。”
　　“永远。”
　　回答过于标准，震的陆与舟的心脏都收缩了起来。
　　本来有很多话想说，但在这几句话面前好像突然变得不值一提了起来。
　　没必要说了。
　　陆与舟抿了抿微微抖动着的唇，答应了一声：“嗯。”
　　严厉也难得面露紧张，手紧紧握成了一个拳头。
　　一个「嗯」字，所以陆与舟到底是什么意思？
　　下一秒，陆与舟又有动作了。
　　只见他伸出手，对严厉道：“以后，对我好点吧。”
　　严厉秒懂。
　　欣喜若狂的伸手回握住了陆与舟的手，把他整个人扯进了自己的怀里，手按在对方的后脑勺，想把他整个都融进自己的身体里。
　　严厉不善言辞，但他真的开心，发自内心的勾起了唇角。
　　第一次，在陆与舟面前笑露了齿。
　　陆与舟看到严厉脸上的表情，也跟着扬起了唇。
　　他没有严厉那么欣喜若狂，但也是真的有些高兴，甚至是欣慰，眼眶都淡淡的红了起来。
　　在被迫从beta变成omega的时候，陆与舟没哭。
　　在被关禁闭小黑屋的时候，陆与舟也没哭。
　　甚至受伤生孩子的时候，陆与舟都没哭。
　　但是在这一妙，他真真切切的感觉到鼻头一酸，眼眶湿润了。
　　迈出这一步，挺不容易的。
　　希望严厉值得。
　　严厉也确实，很快就发现了陆与舟红润的眼眶。
　　他不是没看过陆与舟哭，但是陆与舟真的很少哭。除了几次自己太过分，以他人的生命要挟他哭了，就是在床上留下生理泪水。
　　陆与舟是个很坚强的人。
　　所以他现在突然莫名其妙的红了眼眶，严厉突然有些手足无措。
　　“你，你怎么了？”严厉有些小心翼翼的出声问道。
　　陆与舟瞪了瞪眼睛，想把眼泪憋回去，甚至还故作轻松的回应了一声：“没事。”
　　其实，本来没觉得很委屈。
　　但一旦有人关心，有人看出了你的伪装，莫名其妙就矫情了起来。
　　陆与舟真不想哭，但是说完「没事」以后，眼泪珠子就啪嗒一下的掉了下来。
　　严厉彻底慌了。
　　他突然手脚都不知道该怎么办了。
　　想想。
　　想想该怎么哄。
　　突然脑子灵光一闪，有了。
　　只见严厉伸手捧住了陆与舟的后脑勺，低头用薄唇亲了亲陆与舟的眼睛。
　　又亲掉了他的眼泪，顺着眼泪亲到了脸颊，最后是红润的嘴唇。
　　陆与舟确实不哭了，甚至有些气喘吁吁，脸也变的红扑扑的，看起来很有精神气。
　　严厉放开陆与舟的时候，还意犹未尽的舔了一下自己的薄唇。
　　陆与舟见状，有些懊恼的出声抱怨了一声：“你怎么这样？”
　　严厉有些莫名：“怎么了？”
　　“我哭，你哄一下不行？”陆与舟说。
　　“我哄了。”严厉道。
　　“亲，算什么哄？”
　　“我易感期，你就是这么哄我的。”
　　“！！”陆与舟简直没话说了。
　　然后严厉又道：“如果你还哭，我就……”说着还上手了。
　　陆与舟觉得，严厉是真的不要脸皮，禽兽。
　　但是摸着摸着，感觉也来了。
　　就在情意正浓的时候，陆与舟的手机突然响了。
　　陆与舟伸手想去拿。
　　严厉当然不肯，按着他不让起身。
　　手机什么的，砸掉就好，碍事。
　　然而，手机契而不舍的响着，一直「叮咚叮咚」，想忽视都忽视不了。

83
　　最终还是理智战胜了上风，伸手用力推开了严厉。
　　找到扔在床下的手机，按下了接听免提键。
　　“陆先生，小少爷哭的很厉害，你现在有空吗？能不能下来哄哄他？”
　　这一刻，严厉心中抓狂无比，用力磨了磨后槽牙。
　　熊孩子，岛用没有，屁事一堆。
　　「作者有话说」：刀小菜的三叶虫x1
　　糖扶瑜的古老海星x1，三叶虫x6。的三叶虫x1
　　solꞏ的三叶虫x1
　　杜桥言熙新化妆的三叶虫x1
　　感谢大家的推荐和月票，感谢爸爸们的打赏，跪地磕头。
　　推荐一下我的完结旧文《我的老婆不可能这么可爱！》超甜爆表！入股不亏！
　　第67章 陆严潇
　　即使严厉心中再不情愿，但最后还是陪陆与舟下楼到外面去看宝宝了。
　　途中，严厉蹙眉微微抱怨了一声：“怎么不在二楼卧室？”
　　陆与舟闻言抬头看了一眼严厉，反问：“你自己易感期做了什么？”
　　严厉顿时闭嘴不说了，嘴唇抿了抿。
　　想起来了。
　　陆与舟其实也不想提这茬，但他真的好奇。
　　“你之前易感期过吗？”他问。
　　严厉显然并不想聊这个话题，但他还是点头「嗯」了一声。
　　“每次，都这样？”陆与舟问。
　　虽然他没说的太明白，但是严厉听懂了。
　　“没，”严厉又说：“只是狂躁易怒。”
　　“那怎么这次？”陆与舟更觉得奇怪了。
　　严厉恨不得伸手捂住陆与舟的嘴巴，让他别再问了。
　　说实话，他自己也不知道。
　　回想起来的时候，他整个人也都是石化的。
　　以前也易感期过，很狂躁，但最起码控制的住。
　　这次不知道怎么了，又狂躁又感性。
　　哭成那样……
　　想起来就辣眼睛，简直不堪回首。
　　严厉默默的扭过了头，说：“不知道。”
　　怕一会给对方说恼了，陆与舟不再继续问了，只是低头憋笑。
　　确实好笑。越想越好笑。
　　和平时差太远了，标签碎了，怎么都贴不起来了。
　　严厉侧头看到陆与舟的表情，心中懊恼又无奈。
　　没办法。
　　最后只能出声道：“无所谓了，反正别人又不知道。”
　　陆与舟再次扯唇抿笑，说：“是，我也不会告诉别人。”
　　“不许说。”严厉威胁道。
　　“不说，”陆与舟点了点头，然后又问：“那你下次易感期还这样，怎么办？”
　　“没有下次。”严厉想也没想的拒绝道。
　　“万一呢？”陆与舟穷追不舍。
　　“没有万一。”严厉这次吃过了亏，绝不会再有下次。
　　但是，flag是不能乱立的。
　　…
　　说话间，两个人已经走到了房车外面。
　　路德看着跟在陆与舟身后的严厉，见他脸上的表情恢复如常，便知道易感期过了。
　　“少爷。”路德颔首叫了一声。
　　严厉一如往常，神色漠然的点了点头。
　　路德没看到他易感期的另一面，所以没觉得有啥。倒是陆与舟，现在怎么看严厉都凶不起来了。
　　甚至能脑补出他哭的惨兮兮的模样，越冷酷就越好笑。
　　严厉捕捉到陆与舟眼中的神色，心中懊恼至极。
　　草率了，真的草率了。
　　易感期行为，不能当真，那不是他。
　　当然路德并不知道这两个人心中的小九九，立马打开房车让他们上去了。
　　房车内的宝宝，哇哇哭个不停。
　　陆与舟的注意力立马被哭闹不止的宝宝吸引了。
　　宝宝似乎哭太久了，嗓子都变得沙哑了，声音都没那么清脆了。
　　陆与舟见状，脸上立马挂上了心疼之色，伸手小心翼翼的抱过了宝宝，伸手轻轻拍打着宝宝的背部，低声细语的哄着。
　　宝宝还是认人，一到陆与舟的怀里，哭闹声便变小了，从大声哭闹变成了小声啜泣，情绪稳定了不少。
　　严厉随便瞥了一眼。
　　啧。
　　整张脸哭的通红，一个男人哭成这样，真够丢人的。
　　说实话，孩子生下来，严厉就没看过几眼。
　　现在越看，越不顺眼。
　　这孩子长得一点也不像陆与舟不说，屁事还这么多。
　　真的越看越嫌，多看一眼都受不了。
　　陆与舟哄了一会儿，宝宝的哭闹声渐渐停止住了，他纠起的心才渐渐放下。
　　陆与舟抬头想和严厉说话呢，就看到他脸上明显的嫌弃之色。
　　这种神情，立马让陆与舟不悦了起来。
　　“你怎么这个表情？”陆与舟问。
　　“没表情。”严厉嘴上这么说着，但其实脸上的嫌弃之意更加明显了。
　　“你不喜欢宝宝？”陆与舟又问。
　　“没有喜欢，也没有讨厌。”严厉实话实说道。
　　确实没有喜欢，不讨厌还是因为这是陆与舟生的。
　　这个回答，让陆与舟心中极其不舒服。
　　严厉不该这样。
　　哪有父母，这么赤裸裸的讨厌孩子。
　　陆与舟的眉毛逐渐蹙了起来，但是这时，怀中的宝宝又突然哭闹了起来。
　　陆与舟便来不及追究严厉，继续哄起了宝宝。
　　当再次哄好孩子的时候，严厉的表情已经恢复如初。
　　脸上的表情淡淡的，没有很喜悦，最起码也没有刚刚看起来那么讨厌的模样。
　　陆与舟到嘴边的话便咽了回去。
　　可能，刚刚只是个口角罢了，毕竟严厉一向如此。
　　陆与舟不愿把矛盾激化，况且已经是十几分钟前的事情了，于是他换了个问题：“宝宝还没名字吗？”
　　严厉点头说：“等你起。”
　　陆与舟抿唇点了点头。
　　其实在知道宝宝还没有起名后，陆与舟这段时间一直在给宝宝想名字。
　　既然严厉这么说了，他也不推脱了。
　　毕竟已经想了一段时间了，陆与舟心中早准备好了，便脱口而出：“严潇，这名字怎么样？”
　　严厉当然没意见，甚至点头说：“和你姓。”
　　陆与舟有点惊讶到了。
　　说实话，当初他和严厉孽缘的起因，就是因为这个孩子。
　　按道理来说，严厉应该很在意这个孩子才对。
　　但他不但不上心，现在还让孩子和自己姓。
　　陆与舟眨了眨眼睛，一脸不可置信的模样。
　　严厉伸手拉过陆与舟的手，在自己手心中把玩着，然后说：“陆潇，比较好听。”
　　陆与舟眼睛又眨了眨，确定严厉没有开玩笑。
　　说实话，孩子能和自己姓，陆与舟心里还是挺开心的。
　　他甚至心中升起了很奇妙的感觉，这是一个完全属于自己的小生命了

84
　　。
　　既然严厉这样，陆与舟也选择退一步，他说：“陆严潇，怎么样？”
　　严厉的重点都在陆严两个字上，陆与舟和严厉，这寓意非常不错。
　　他满意的点了点头。
　　于是，两个人就这么成功的达成了一致的想法。
　　也终于，宝宝在将近一岁的时候，终于有了自己的名字，陆严潇。
　　…
　　严厉易感期过去了，城堡的秩序终于回归到正常，房车撤退，大家重新回到了城堡里。
　　当然，城堡里被严厉弄的一片狼藉，打扫整理起来要费很大一番功夫。
　　严厉原本只要坐在沙发上看着大家忙碌就好，却突然听到一旁的陆与舟出声提议：“我们去市区逛超市吧。”
　　逛超市=二人世界，这个不错。
　　严厉刚还没点头答应，就听陆与舟补充：“再去趟家具市场。”
　　“怎么？”严厉问。
　　“给潇潇买东西，”说到这个，陆与舟有些不满道：“二楼卧室要改装，一点都不像小孩子的卧室。”
　　一听到时因为陆严潇，严厉眼里的喜悦明显冲淡了一些。
　　又是因为那个小屁孩。
　　不过想起下午自己对小屁孩嫌弃时，陆与舟似乎不太开心，严厉就收敛了对小孩的不满。
　　虽然是帮那小孩买东西，但本质还是两个人的二人世界，这就够了。
　　严厉点了点头，爽快的答应道：“行。”
　　收拾收拾，两个人一同出门了。
　　当然是司机开车，严厉抱着陆与舟坐在后面。
　　严厉相当喜欢黏着陆与舟，光抱不够，还要双手把玩着陆与舟的手。
　　一会捏捏对方的虎口，一会揉揉手指头着，一会十指紧扣。
　　而陆与舟也很习惯的，随严厉去了。
　　两个人的相处好像没变，但好像什么都变了。
　　可能是变得心甘情愿了。
　　而且他们几乎没有缓冲期，直接就和好了，两个人相当自然的就黏在了一起，没有半点尴尬。
　　一个小时后，车停在了家具厂门口。
　　陆与舟和严厉一同下车，去挑家具。
　　以严厉的身份，到哪里都可以享受vvvip的待遇。
　　而且严厉可是出了名的最强alpha，黄金单身汉。
　　除了之前在陆言行生日会结束的时候，闹起了一点点小风波之外，没有人知道严厉的情感生活。
　　更不要说，严厉现在一上来就要看婴儿家具，手里还牵着个像狐狸精般的美男子。
　　销售员没听错的话，严厉叫那个男人「老婆」，那个男人嘴里在说「宝宝」。
　　不是吧，他们两个结婚了？甚至有孩子了？
　　销售员感受到了仿佛狂风暴雨般的冲击。
　　不行，这种情况不能她一个人震惊。
　　于是还没结束招待，销售员就在网络上疯狂八卦，甚至带上了话题最强alpha英年早婚了。
　　严厉虽然不是明星，但是影响力堪比明星，高富帅又强，哪哪都是话题。
　　但虽然他话题多，这么多年可是没有一个话题是和感情向沾边的，甚至连花边新闻都没有一。
　　所以这话题一出，立马爆了。
　　大家众说纷纭，理性讨论，评论比想象中友好的多。
　　毕竟，视频中另外一个男人长得也太漂亮了。
　　怎么会有男人长成这样，那张脸清冷又欲，站在严厉旁边竟然毫不逊色。
　　真的不佩服都不行。
　　除了祝福以外，还有什么好说的呢？
　　况且严厉本来就不是明星爱豆，不受粉丝们的吹捧爱戴，别人的评价影响不了他什么。
　　当然，八卦还是要八卦的，讨论也还是要讨论的。
　　不管什么时代，众人都喜欢影响美的事物。
　　由于两个人站在一起太赏心悦目，导致讨论度一高再高，作为10g冲浪选手的陆言行自然不会错过。
　　前几天平安夜，陆言行就觉得那些屏幕秀和烟花秀不简单，肯定和他哥有关。
　　但是这几天他哥都不怎么回消息，陆言行就也没办法知道更多。
　　然而就在现在，此时此刻，中午十二点钟，他只是拿起手机偷懒，随手刷了一下微博，然后再点进热搜榜第一看了一下。
　　随便吃了个瓜，却吃到了他哥头上。
　　嗯，这个严厉。
　　狗男人这么就有新欢了？
　　呵，他倒要看看又是哪个倒霉蛋儿。
　　好像长得还不错，这背影和他哥有的一拼。
　　然而视频再往后看看，背影和他哥有的一拼的人转过了身。
　　哦，长得和他哥也像。
　　呸，陆言行下一秒立马反应过来了。
　　这他妈，不就是他哥？
　　陆言行瞪大了眼睛，激动的一下子站起身来。
　　这一动静，惹得办公室其他的同事都向他看去。
　　陆言行反应了过来，有点不好意思的低了低头表示歉意，然后重新坐了回去。
　　他又仔细刷了几下这个视频，细细琢磨着两个人脸上的神情。
　　严厉脸上的表情淡淡的，看不出什么，只是一只手一直拉着陆与舟。
　　而他哥呢，满脸的认真，在挑着东西。
　　表情上看不出来是被迫还是自愿。
　　越看，陆言行的眉头就皱的越深，脑子里飞快闪过各种各样的猜测。
　　是不是自己最近对他哥的关心太少了？他们两个怎么又搞到一起了？
　　然后打开手机，给陆与舟发了几条微信消息。
　　哥？在吗？
　　【分享微博】这是你吗？
　　你们怎么又到一起了？
　　是不是他强迫你的？
　　他又拿什么威胁你了？
　　当然，无一例外的，都没有得到回复。
　　不行，陆言行越想越不对劲。
　　严厉那狗，之前把他哥害的那么惨，现在怎么又来了？
　　绝对不能让他哥再落入对方的恶掌了。
　　陆言行看了看这条微博，视频的背景截了截，然后去网上搜位置。
　　没过一会儿，就搜到了地点。
　　陆言行气势汹汹的站起身，准备向领导请一下午假，然后去找严厉那狗讨个说法！
　　「作者有话说」：ShizuChen的古老海星x1
　　无畔君侧的三叶虫x1
　　涔弸的鹦鹉螺x1
　　12345涂涂的鹦鹉螺x1
　　感谢大家的推荐和月票，感谢爸爸们的打赏，跪地磕头。
　　第68章 小畜生
　　陆与舟的手机常年静音，这会光顾着挑家具。所以并不知道网络上他和严厉的话题发酵到如何程度，更不清楚陆言行给他发了n条消息，并且已经气势汹汹在赶来的路上了。
　　两个人悠闲的继续逛着。
　　严厉没有任何意见，什么都随便，所以只有陆与舟在挑。
　　有钱就是好，

85
　　陆与舟不用对比性价比，什么喜欢买什么便好。
　　一个小时后，儿童家具终于挑好了，站在旁边的严厉甚至都有点昏昏欲睡。
　　临走之前，严厉问：“看看那边？”
　　陆与舟顺着严厉的目光看了过去，那边是成人家具。
　　“怎么了？”陆与舟问。
　　“三楼，可以按照你的喜好重新装修。”严厉说。
　　说实话，陆与舟没有什么喜不喜欢的。
　　而且三楼卧室装修的很好，住起来很舒服。
　　至于他为什么要给宝宝换装修，是因为那个房间实在不像小孩子住的。
　　于是，陆与舟摇了摇头说：“不用，现在的就很好。”
　　严厉点了点头，表示知道了，没再说什么。
　　然后就是付款，给地址让店家送货。
　　一系列操作下来只用了五分钟，严厉拉着陆与舟出了家具商场。
　　陆与舟又说：“顺便逛逛母婴商场，给宝宝买点吃喝用品。”
　　“行。”严厉点了点头，没有任何异议。
　　然而，两个人刚走出商场，迎面就迎来了一个小伙子。
　　只见他出声呵斥道：“你们站住！”
　　陆与舟一眼就认出了来人。
　　这是他弟弟，陆言行。
　　只见陆言行一个上前，伸手就去拉陆与舟，想把他拉回自己的身后。
　　然而严厉拉的太紧，陆言行没拉过来。
　　于是陆言行抬头狠狠的瞪着严厉，出声道：“你放开我哥。”
　　严厉挑了挑眉，说：“不放。”甚至伸手炫耀般的抬起了手，在陆言行面前展现出了两个人十指相扣的手。
　　陆言行的眼睛立马红了，充血的模样像⚹⚹⚹。
　　大战一触即发。
　　就在这时，陆与舟出声说话了。
　　他对陆言行劝道：“言行，你先冷静一下。”
　　陆言行这会明显冷静不下来，冲着陆与舟吼道：“我他妈怎么冷静，你怎么回事，乖乖给他拉？”
　　亲眼看到了，陆言行发现他哥根本没有不情愿。
　　于是他心中更加恼怒了。
　　他哥是不是脑子被驴踢了，之前被害成啥样了，现在怎么又这样，这真是要气死他了。
　　察觉到陆言行的怒气，陆与舟自知理亏，低声劝道：“这在外面都是人，我们找家店坐下来慢慢说，好吗？”
　　严厉在旁边看着，多少心中有点不舒服。
　　即使这是他弟弟又怎么样，陆言行这个态度，真有点不知好歹，凭什么要陆与舟哄他。
　　如果陆言行下一秒敢再说个「不」字，严厉就要发脾气了。
　　然而陆言行比想象中可好说话多了，他不愿意让他哥为难，即使心中有不快，还是点了点头，同意了。
　　于是，三个人找了家茶馆，进到包间里坐下来了。
　　目的并不是为了品茶，所以大家都没有喝茶。
　　陆言行盯着陆与舟看着，让他给自己一个说法。
　　陆与舟抿了抿唇，然后说：“我们和好了。”
　　看刚刚他们逛街的架势，陆言行已经猜到了。
　　只不过，他想知道为什么？
　　陆与舟又说：“他已经认错了。”
　　陆言行闻言忍不住翻了个白眼。
　　有些错误，可不是认错就行的。
　　“最主要的，我也有点喜欢他。”陆与舟又补充了一句。
　　听到这句话，一旁的严厉眼里明显亮了亮。
　　他伸出手，紧紧握住了陆与舟的手。
　　要不是这会陆言行在，他肯定要给陆与舟一个拥抱，再亲亲他。
　　不过，陆与舟被亲以后迷离的眼神太诱人，他一点也不想给别人看到。
　　哪怕是他弟弟，也不行。
　　所以就先忍住了。
　　严厉眼里是止不住的欣喜，倒是陆言行满脸的诧异，这这这……
　　不过这种惊讶的情绪消化的很快，随之而来的是理所应当。
　　怎么说呢，陆言行也不是没和严厉处过，严厉确实对他哥不错。
　　但是做出那种事，真不是人能干出的事，没法让人原谅。
　　但是，陆言行抬头看了他哥一眼。
　　陆与舟眼里满是温柔，甚至带着淡淡的笑意，这可比他之前死气沉沉的模样好多了。
　　见状，陆言行的心里就突然泄气了。
　　算了。
　　只要他哥开心，他哥愿意，就好。
　　爸妈都对他不好，现在好不容易有个对他好的，他自己有喜欢的，也挺好。
　　陆言行头脑简单，消化情绪也快，三两下就释怀了。
　　他有些不情愿的对陆与舟点了点头，说：“那好吧。”
　　陆与舟见状扯了扯唇角，他就知道陆言行会支持自己。
　　然后就见陆言行伸出拳头挥了挥，对着严厉威胁出声：“敢对我哥不好，我就打你。”
　　陆与舟见状眨了眨眼睛，笑了笑。
　　心意领了，不过打架就算了。
　　这两个人真打起来，吃亏的只有陆言行。
　　陆与舟脸上的情绪过于明显，陆言行也一直知道他哥不信，刚好这会严厉也在现场，陆言行有些不服气的道：“哥，你不信？不信你问他。”说着伸手指了指严厉。
　　“没，我信。”陆与舟嘴上这么说，但是眼里满是不信。
　　他信陆言行会帮他，但是不信陆言行能打得过严厉。
　　陆言行不服气的又说：“严厉你说，你上次是不是被我打惨了？”
　　陆与舟也看热闹般的看向了严厉。
　　其实原本是想看看严厉会怎么出声反击陆言行的，却没想到他最后却抿唇，低低「嗯」了一声。
　　他承认了。
　　？陆与舟惊讶的眨了下眼睛，什么意思？
　　当事人自己都承认了，陆言行得逞的拍了拍桌子，扬眉吐气道：“哥，你看。他上次真的被我打惨了，直接推倒在地，我对他拳打脚踢的，他都吐血了。”
　　说实话，这番话很离谱。
　　陆与舟根本想象不出严厉被打，甚至被打吐血的模样。
　　况且打他的人还是陆言行，自己的弟弟有几斤几两重，陆与舟还是很清楚的。
　　除非，严厉就站着被打，没有还手。
　　陆与舟用探究般的眼神，看向严厉，想知道他怎么回答。
　　说实话，这种事旧事重提，有些丢人。
　　但严厉还是诚实的点了点头，甚至抱怨了一下：“我当时真的没有对他怎么样，都是他在打我。”
　　陆与舟愣了一下。
　　当时自己接到电话时，是什么反应来着？
　　一上去就指责严厉，即使他说没有，自己还不相信。
　　当时自己的态度，好像特别激烈，甚至对严厉口不择言了。
　　陆与舟抬头看了一眼严厉。
　　严厉脸上的表情还是淡淡的，但是紧抿的嘴唇显得他有些委屈。
　　突然，陆与舟有些心疼严厉。

86
　　自己对严厉也是真的不怎么好。
　　偏偏就在这时，陆言行这个没心没肺的还在旁边添油加醋。
　　只听他说：“是啊是啊，哥你当时没看到，严厉被我打的整个人都起不来了，脸色发白，嘴唇发青，所以啊你要是再欺负我哥，我就……”
　　接下来陆言行又说了什么，陆与舟都听不清了。
　　他只知道自己现在的内心酸软到不行，心里止不住的心疼严厉。
　　通过这次易感期，陆与舟才知道，严厉也并不是表面上那么不可一世。
　　最强alpha的他很强悍，但他其实也是个人，也会哭，也会因为很多事情委屈。
　　那会，严厉的心里肯定特别不好受吧。
　　陆与舟一时间不知道作何反应，只是紧紧回握住了对方的手。
　　严厉很快就察觉到了陆与舟这种细微的情绪。
　　下一秒，严厉有些厌烦的对着一旁喋喋不休的陆言行道：“闭嘴。”
　　“不闭就是不闭，我想说就说，你管的着吗？”陆言行立马呛了回去。
　　“你很吵。”严厉又说。
　　“我乐意，我想我想，怎么的，你能拿我怎么的？”陆言行现在就是个炸毛的刺猬。
　　虽然他已经决定祝福他哥，但这和看严厉不爽并不冲突。
　　“你能不能话少点？”严厉脸上带上了相当明显的嫌弃。
　　然后两个人一人一句，一来一回的，竟然拌起了嘴。
　　场面有些幼稚，但是莫名的让陆与舟刚刚有些低落的情绪好了不少。
　　没关系，过去的就让他过去。
　　以后，来日方长。
　　…
　　最后，三个人一起去逛了商场，买了不少东西。
　　回程的时候，车上多了个人。
　　反正下午都已经请假了，陆言行决定跟着他哥他们一起回城堡，顺便看看那个小畜生。
　　“小畜生也不知道长成啥样了。”陆言行小声嘀咕出了声。
　　其实陆言行对小孩子还是挺喜欢的，要不然也不会当初买了那么多东西。
　　只不过最后都没有送出手。
　　现在他们和好了，自然能去看看了。
　　说实话，还有点小期待。
　　不过，一不小心说出了口头禅。
　　毕竟严厉做出那么狗的事儿，那小孩不就是个小畜生嘛，一点毛病都没有。
　　严厉其实也相当同意陆言行对孩子的这个称呼，一路上逼逼赖赖了半天，终于说出了句像样的人话。
　　严厉对陆言行投去了赞成的目光。
　　倒是一直好脾气的陆与舟，听到陆言行的这小嘀咕声，蹙起了眉头。
　　神情不悦道：“你叫宝宝什么？”
　　陆言行这才反应过来，然后立马用手掌了掌嘴巴，抱歉般的说道：“口误口误。”
　　然而，即使陆言行及时补救了，难得好脾气的陆与舟还是不太高兴的看了他一眼，然后出声教育道：“以后不能这么叫他。”
　　陆言行知道自己这么说不对，即使没啥特别的意思，但这样不对。
　　他点头答应：“是是是，我错了，我错了。”
　　“说话草率了，不经过大脑，原谅我。”
　　陆言行都这样了，陆与舟自然也不好再追究下去了。
　　倒是一旁的严厉，来劲了。
　　下一秒，只听他挑拨离间道：“老婆，他真的好吵。”
　　陆与舟难得点头，跟着出声附和了一句：“嗯。”
　　陆言行恶狠狠的瞪了一眼严厉，然后对着陆与舟做出了QWQ的表情。
　　有演的成分在，但是严厉也是真的觉得陆言行很吵。
　　好好的二人甜蜜世界，被第三个人硬生生插足了进来。
　　而且，话还多，一路上喋喋不休，简直吵的严厉脑壳疼。
　　本来，陆与舟的重心点都放在自己身上。
　　陆言行来了以后，就不停的说话，问问题，导致陆与舟就要回他话，不能专心一致的对自己了。
　　严厉对陆言行很不满，相当不满。
　　这种人，该出来个人治治他。
　　这种不爽的情绪，一直持续到回到森中城堡。
　　严厉拉着陆与舟从车里出来，后面还跟着了陆言行这个跟屁虫。
　　三人走到城堡门口，路德照例在门口迎接。
　　只不过，路德今天身后多站了个人。
　　那人的个头和路德不相上下，目测有一米八五左右。
　　高级的单眼皮，一张厌世脸，看起来很不好惹。
　　他身上穿的和路德是如出一辙的管家服，只是抬头轻轻扫了自己一眼，陆言行就觉得自己的心被击中了。
　　严厉向来目无中人，就算城堡里突然多出了一张陌生脸，也不会多问一句。
　　倒是陆言行，他突然觉得自己有些不对劲，心中生出了一种很奇妙的感觉。
　　他觉得自己的脸好烫，应该红的不像样了吧。
　　手脚都不知道该如何摆放，四肢都不协调了，更不要出声说什么了。
　　此时此刻，聒噪了一路的陆言行终于消停了。
　　现在三个人中只有陆与舟还算正常，于是只听他出声问道：“这是？”
　　路德微笑着出声解释：“这是城堡里新来的管家，未来将和我一起服从城堡，也是我最小的养子，他叫路航。”
　　第69章 成年人的世界
　　路德从小就服侍于严家，几乎把自己的一生贡献了出来。
　　所以无妻儿子女，不过他极有爱心，领养资助了不少孩子。
　　挂在他名下的有十几个，不过真正养在身边的却只有三个。
　　其中两个已经各自成家，只有最小的这个还没归属。
　　总得有人要延续路德的位置，为严家卖命。
　　以路航的性子，正好合适。
　　大概是年纪到了，这两年在很多事情上愈发有些力不从心，加上小少爷已经出世，路航从现在开始熟悉是再好不过的了。
　　严厉自然是知道这其中的弯弯道道，点了一下头。
　　陆与舟在城堡里住过一段时间，虽然了解的不多，但是也知道一些大概情况，于是笑着和路航打了个招呼。
　　只有陆言行，呆了。
　　这路航，太帅了。
　　陆言行从小到大就是个名副其实的颜控狗，不然也不会在人群中一眼挑到他哥。
　　这也是为什么，这么多年来，陆言行一直母胎单身的缘故。
　　从小就遇见太惊艳的人了，就很难对其他人动心。
　　遇到谁，都觉得长得还不如他哥，也不如他哥优秀。
　　不过，严厉算是一个吧。
　　可是又是他哥夫，又是这种脾气的，陆言行觉得自己可受不了。
　　所以路航的出现，顿时让陆言行眼前一亮。
　　路航不是像他哥那般，漂亮到好看。也不像严厉似得，五官完美到极致。
　　但是毋庸置疑，路航是帅气的。

87
　　他整个人周身的气质看起来有种淡淡的疏离之感，明明做着颔首向自己臣服的动作，却没有一丝一毫的卑微，甚至有种从容自如的感觉。
　　还有那双狭长的眼睛，里面漠然的神色，让他整张脸有种厌世的高级感。
　　莫名其妙的，就让陆言行心动不已。
　　所以他伸手握着对方的手，迟迟不愿意放开。
　　以至于最后路航皱了皱眉毛，嘴唇微微上扬做着微笑，却略带抗拒的出声道：“小陆公子？”
　　陆言行是活泼开朗，而且外向到不行，遇到喜欢的更是无师自通，甚至有些不要脸。
　　他被这声叫回了魂，说了句：“你好你好。”然后放开了手，然而在放手之前还在对方的手掌心里故意蹭了两下。
　　察觉到陆言行的这种动作，路航嘴巴抿了抿，到底也没出声说什么。
　　这只是个小插曲，没一会儿就过去了。
　　一行人上楼看宝宝去了。
　　宝宝现在乖得很，不哭也不闹，眼睛睁的大大的，黑葡萄似的转啊转。
　　说实话，小孩子真挺可爱的。
　　整个肉乎乎，软糯糯的，戳一下小脸都是Q弹的。
　　只不过……
　　陆言行脸上的表情有些一言难尽，喜爱自然是有，但是却又嫌弃出声道：“这孩子怎么和严厉一摸一样，怎么没有一点像我哥？”
　　陆言行确实没夸张。
　　这小孩，从头到脚都和严厉一样样的，简直是个缩小翻般的严厉。
　　明明是他哥幸幸苦苦十月怀胎生出来的，结果一丁点也不像他哥，怎么就这么气人呢？
　　陆言行话语间都有些忿忿不平。
　　陆与舟闻言，无奈的摇头笑了笑。
　　其实小孩这么像严厉让他也有些诧异，但是他倒没觉得有什么。
　　像就像呗，但不管长成什么样，都是他的孩子。
　　倒是严厉，有些认同般的微微点了下头。
　　说实话，他也有些嫌弃。
　　他希望生出来的小孩儿能像陆与舟一点，结果竟然一丁点也不像。
　　光看脸，就能烦死。
　　而且小孩子和自己长得像不说，仗着自己年纪小，就更受陆与舟的重视。
　　严厉都觉得自己给自己找了个麻烦，这种情敌也太烦了。
　　陆言行嘴上说归说，但没一会儿就被小孩儿给征服了。
　　没办法啊，虽然长得像严厉，但是性格不像啊。
　　而且严厉基因不错，遗传下来也很俊。
　　陆言行简直对这种小东西没有一点抗拒，没一会儿就逗的小孩嘎嘎笑。
　　一旁的严厉见状，伸手拉着陆与舟要往外走。
　　陆与舟有些莫名，问：“怎么了？”
　　“上楼，休息会，”严厉说，然后又道：“这里有他们。”
　　“你陪陪我。”最后这句话的口气有些小委屈，严厉眼睛又低垂着，这种模样一下子就戳到了陆与舟的心里。
　　陆与舟回头看了一眼。
　　陆言行在逗宝宝，旁边站着路航和保姆，应该没什么问题。
　　陆与舟今天才知道自己之前误会了严厉，心里对他还是有些愧疚的，便点头答应了。
　　两个人手牵着手，走到了三楼卧室。
　　严厉说休息，其实他根本不累，只想和陆与舟单独相处一会。
　　他怕陆与舟无聊，就打开了投影仪，问：“看电影吗？”
　　陆与舟点头答应，说：“看。”
　　“看什么？”严厉又问。
　　陆与舟接过来翻了几下，发现全部是恐怖片子。
　　行吧，那就随便挑一个。
　　恐怖又阴森的可怕背景音乐响了起来，光听声音就让人觉得有些毛骨悚然。
　　画面又黑漆漆的，突然一个转镜，一张骷髅头就一下子出现在视野里。
　　这要是陆言行，估计早就吓的哇哇大叫了，但是当事人陆与舟和严厉都没有反应，心中波澜不惊。
　　陆与舟本来就不怕恐怖片。
　　严厉嘛，就更不怕了。
　　他自己就是个行走的恐怖片，这世界上就没什么东西能让他感受到畏惧的。
　　所以刚看了五分钟，两个人就有点无聊。
　　严厉把陆与舟拉到了自己的腿上，让他坐下。
　　陆与舟对其这种行为早就习惯了，况且他们现在什么都说开了，对这种举动根本没有一点抗拒，甚至还挪了一下，找到了一个更舒适的姿势窝在对方怀里。
　　严厉的下巴抵在了陆与舟的颈间，手拿着对方的手，细细把玩着。
　　突然，陆与舟感受到自己的指尖传来了有些微凉的感觉。
　　陆与舟低头一看，发现自己的无名指上戴上了一颗红宝石戒指。
　　这戒指，陆与舟当然认识。
　　这是象征着严厉身份与地位的戒指。
　　之前，严厉把这戒指给过自己。
　　当时陆与舟不要，严厉就扬言要扔了，所以自己才迫不得已套上链子戴在了脖子上。
　　虽然这戒指一次都没套上过手指，但是光目测就知道不合手，圈围很大。
　　但是现在，这戒指却大小正好的套在了自己无名指上。
　　不等陆与舟出声问，严厉就出声道：“戒指圈围，被我拿去改了。”
　　“哦。”陆与舟答应了一声，然后低头仔细研究着无名指上的戒指。
　　红宝石在昏暗的环境中，都能折射出漂亮的色泽，很好看，低调又奢华。
　　这戒指，陆与舟一直知道重要，所以在临走那天特意取下来还给了严厉。
　　只不过没想到，兜兜转转，这戒指重新套在了自己手上。
　　“这算什么？”陆与舟开口问。
　　“结婚戒指，行吗？”严厉反问。
　　当然行，只不过：“我说我要跟你了吗？”陆与舟突然想逗逗严厉。
　　果不其然，严厉脸上的表情立马变了。
　　他挑了挑眉，又问：“那你想怎么？”
　　“不想怎么啊。”陆与舟说。
　　“不然，你想孩子黑户？”严厉又说：“黑户上不了学，你要让他沦落成没文化的文盲？”
　　严厉净瞎扯，不用陆与舟，以他的身份和条件，自然能把陆严潇安排的明明白白。
　　孩子是陆与舟的命门。
　　但这会却拿捏不了陆与舟，他的态度有些模棱两可：“哦，是嘛？”
　　在这种事情上，严厉总是沉不住气的。
　　最后还是他率先败下阵来，他有些泄气的趴在了陆与舟背上，讨好般的叫了一声：“老婆。”
　　陆与舟嘴唇微微上扬，还在拿腔：“干嘛？”
　　“求你了，好不好？”严厉问。
　　“我考虑考虑。”陆与舟这是存心想逗严厉。
　　“那你娶我吧。”严厉说。
　　陆与舟终于憋不住了，笑出了声。
　　眼睛眯成了一条笑，牙齿露出来了八颗。
　　这是第一次，陆与舟在自己面前笑的这

88
　　么开心，发自内心的笑。
　　听到这笑声，严厉就知道自己被套路了，但是看到陆与舟笑的这么开心，也就没得计较了。
　　最后，严厉有些无奈的伸出手扯了扯陆与舟的脸。
　　陆与舟这会有些张狂，还趁机张开嘴咬了严厉一口。
　　不过没用劲，用牙齿磨着，像挠痒痒一样，根本不疼。
　　对比他之前把自己咬出血，这时候的陆与舟也太温柔了。
　　当然，严厉老流氓的体制并不会就此改变。
　　下一秒，只见他伸出手指放到了陆与舟的嘴里，搅动了两下。
　　陆与舟的脸瞬间热了起来。
　　不过他也不甘示弱的舔了两口。
　　这举动，直接拉动了桃红色的暧昧气氛。
　　严厉彻底憋不住了，一个翻身就压在了陆与舟的身上。
　　陆与舟也主动伸手圈住了严厉的脖颈。
　　成年人的世界，就该这样。
　　就在大战即将一触即发的时候，门被敲响了。
　　被打断的严厉抬起头，满脸尽是无处宣泄的yu躁之色。
　　他想出声让对方停止敲门的动作，却听到门外传来了路德的声音。
　　他出声道：“陆先生，小陆公子摔了，您要下去看看吗？”
　　第70章 我对你负责吧
　　路德大概等了有两三分钟，才听到房间里传来陆与舟的声音。
　　他回答说：“知道了，我一会下去。”
　　路德答应了一声「是」，然后才走了。
　　听到门外渐行渐远的脚步声，陆与舟松了口气，然后开始安抚自己面前的人。
　　严厉看起来很暴躁，神情不悦，周身散发着浓浓的怨气。
　　他在不爽，很不爽。
　　次次都被打断，超级不爽。
　　陆与舟见状，主动亲了一口严厉的脸，然后说：“我下去看看。”
　　严厉刚因为这一吻稍微好点的脸色，又被接下来这句话给打回原型。
　　只见他满脸不情愿的拉着陆与舟的胳膊，不让他起身。
　　见状，陆与舟又低声哄道：“我下去看看的，嗯？”
　　严厉嘴巴抿成了一条线，最后把脸埋在了陆与舟的手掌心里，抱怨了一声：“他们好烦。”
　　陆言行，烦。
　　陆严潇，也烦。
　　两个都很烦人。
　　陆与舟是他的，不该被其他人分出注意力。
　　陆与舟用另外一只手，伸手揉了揉严厉的头发。
　　“马上回来，好吗？”陆与舟又说。
　　严厉没反应。
　　过了大概有两三分钟，他非常不情愿的点了点头，然后松开了自己的手，整个人埋在了被子里。
　　看样子是自闭了。
　　陆与舟见状，又对着严厉的小腿拍了一下，然后起身去浴室里稍微收拾了一下，下楼了。
　　临走之前，还不忘说了一声：“五分钟，就回来。”
　　这次严厉终于有反应了，他「嗯」了一声，还是有些不太高兴。
　　走到二楼医务室，看到陆言行坐在病床上嘴里「咿咿呀呀」的，陆与舟才知道为什么路德让他下来看看了。
　　确实只是摔了一下，但是摔的有些严重。
　　其实也不算多严重，就是脚趾头骨裂了。
　　骨片上细细一横条，据说要先包石膏两个月，然后看恢复的如何，再定论。
　　陆与舟见状，眉毛微微蹙了起来。
　　虽然事情已经发生了，但是陆与舟还是出声问了一嘴：“你怎么摔的？一跤就这样了。”
　　陆言行突然支支吾吾的，半天都说不出话来。
　　站在他身后不远处的路航，脸色也跟着变了变。
　　陆与舟没注意到他们神色各异的表情，只是看问不出来什么，就不问了，让医生先给他包上。
　　所以十分钟后，陆言行的左脚从小腿处到脚，包上了白色的石膏，看起来笨重不已。
　　医生还特意嘱咐：“一定要静养，这几天别用左脚了。”
　　陆与舟点头答应，表示知道了。
　　刚送走医生，还没来得及出声说点什么呢，严厉就从楼上下来了。
　　严厉进来后，视线一下子就落到了坐在病床上陆言行包着石膏的腿上。
　　陆与舟看到严厉下来了，便出声解释道：“他把脚趾头摔骨裂了。”
　　严厉挑了挑眉毛，表示知道了。
　　陆与舟舔了舔嘴唇，然后对严厉说：“陆言行这样行动不便，肯定需要人照顾，要不让他留下来吧。”
　　陆与舟在和严厉打着商量。
　　森中城堡有保姆和管家，护理条件肯定比直接请护工去照顾陆言行来的好。
　　而且在自己眼睛底下，放心一些。
　　严厉没回话，在心中沉思了一下。
　　虽然严厉烦归烦，但是也分得清轻重，毕竟这是陆与舟的弟弟。
　　于是，他刚想出声答应时，倒是一旁坐在病床上的陆言行第一个不愿意了。
　　只听他出声拒绝道：“不行不行。”
　　陆与舟闻言看向他，问：“怎么不行？”
　　“我还要上班呢，”陆言行伸手挠了挠头发，说：“早晨十点上班，这里过去要一个多小时，我起不来，折腾不动。”
　　说的也在理。
　　陆与舟抿了抿唇，开始重新想办法。
　　倒是严厉看了一眼旁边的路航，然后随口道：“那就让他跟去照顾好了。”
　　众人顺着严厉的目光看向了路航。
　　陆与舟没发言，倒是一旁的路德点头答应了，他出声附和道：“也行，小航有管家证，在护理和照顾人方面上在行的。”
　　倒是路航本人，神色有些微妙。
　　不过他只是愣了一下，便出声答应道：“好。”
　　于是事情就这么愉快的决定了。
　　因为第二天还要上班，所以陆言行吃个晚饭就要回去了。
　　只不过回去的时候，拖了条瘸腿，又带了个人。
　　要走的时候，陆言行行动十分不便，单脚向前跳着，一蹦一蹦的，看起来滑稽又搞笑。
　　路航主动伸手去扶对方。
　　但是效果并不大，因为路航比陆言行高一些，这种搀扶比他自己单脚蹦更难受。
　　严厉在一旁看着这行如龟速的速度，有些不耐烦。
　　他现在只想赶快送走陆言行，然后上楼和老婆一起洗澡，抱着香香的老婆睡觉。
　　而不是在这里看瘸腿单脚蹦而浪费大好时光。
　　于是严厉出声道：“你直接抱他上车。”他对路航吩咐道。
　　其实，严厉这种命令没什么毛病。
　　管家就是照顾人的，他抱一下受伤的陆言行上车也没什么。
　　就是，陆言行和路航之间有点什么。
　　所以严厉此话一出，陆言行有些不好意思的抿了抿嘴，路航的神色也有些不太自然。
　　不过，听从主人的命令是一名管家最基本的义务。

89
　　腰，说了声：“唐突了。”然后伸手，轻而易举的公主抱起了陆言行。
　　陆言行是个大老爷们，又是个货真价实的alpha，何时被这么抱过。
　　而且，路航还对着自己耳边道：“抱紧，别掉下去。”
　　陆言行觉得自己才像个仆人，乖乖伸手照做了，用胳膊圈住了路航。
　　有了人抱着，大步向前走着，确实比单腿蹦速度快多了。
　　两分钟后，陆言行就被轻手轻脚的放在了后座的座位上。
　　临走之前，陆与舟还不忘出声叮嘱：“今晚小心一点，千万注意别沾上水了。不止今晚，以后也是，别大手大脚的不注意，落下病根了有你好受的。”
　　陆言行刚想回答说知道了，就被一旁站着的路航抢先了。
　　只听他出声道：“少爷，陆先生，你们放心，我一定会照顾好小陆公子。”
　　陆与舟是见识过路德体贴入微的照顾的，所以路航作为路德的接班人，想必也差不到哪里去。
　　有了路航的这句话，陆与舟放心的点了点头，还不忘出声感谢：“真是麻烦你了。”
　　路航颔首微笑：“这是我该做的。”
　　这段对话后，应该上车回市区了。
　　倒是一旁一直沉默着的严厉道：“等等。”
　　路航停住了脚步，出声问道：“少爷？”
　　“你刚刚叫错了，”严厉伸手揽过了陆与舟的肩膀，纠正道：“以后不要叫陆先生，该叫少夫人。”
　　宣示主权的意味满满。
　　陆与舟对这些称呼都无所谓，叫什么都行，什么关系大家自己心里清楚便好。
　　不过严厉和管家们对这些方面上似乎有所讲究。
　　下一秒，路航立马改口：“是，少爷，少夫人。”
　　…
　　终于，可以回家了。
　　坐在后座的陆言行转了转眼珠子，偷偷瞄着正在驾驶座开车的路航的后脑勺。
　　真是帅啊，连后脑勺的发丝都飘逸着帅气。
　　说实话，路航来照顾自己，就能和他多相处，陆言行心里自然是开心的。
　　但是一想到自己为什么摔骨裂了，陆言行心里就有些心虚。
　　他哥和严厉上楼去了后，路德管家也去忙了，只有保姆站在不远处看护。
　　当然还有自己和路航。
　　本来还在好好逗孩子呢，陆言行突然想拿个东西和小孩增加互动。
　　于是他转身准备拿东西，但是不知道怎么的就摔倒了。
　　摔倒在地的瞬间，他下意识伸手，然后拉过了一旁的路航。
　　好死不死，拉到了对方的领带。
　　然后十分狗血又戏剧化的电影场景在现实中上演了。
　　他摔了，带着另外一个人一起摔了。
　　两个人摔在一块，嘴唇对着嘴唇，亲了。
　　电影到这里，应该是唯美又浪漫，然后惊慌失措的起身，两个人互相道歉，一场罗曼蒂克就此开始。
　　陆言行确实有些惊慌，然后他一个伸腿，踹倒了旁边的桌子。
　　桌子随之砸下，就这么好巧不巧的砸到了脚。
　　人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝。
　　还没反应过来到底发生了什么，脚趾头就传来了一股钻心的疼痛。
　　然后就是，请家庭医生过来拍片。
　　哦，脚趾头骨裂了。
　　最后就发展成现在这样了。
　　在陆言行呆愣治理，到家了。
　　路航把车停在了公寓楼下停好，然后下车，打开了后座的门。
　　他率先半蹲了下来，对着还在心中天马行空的陆言行道：“我背你上去。”
　　蹦起来腿酸，反正也被抱过了，陆言行没有矫情，伸手就圈住了路航的脖颈。
　　路航很高，被他背着，陆言行的视野比平时开阔了一些。
　　路航背宽，走起路来也很稳，他身上还有股若有似无的香味。
　　形容不来，有点像薄荷，清冽之中带着甘甜。
　　发丝随风飘起，扫在鼻尖有些痒。
　　陆言行觉得自己脑子坏掉了，然后说出了一句莫名其妙的话。
　　他说：“我亲了你，我对你负责吧。”
　　第71章 路渣男
　　气氛有一瞬间是僵住的，路航好半天才找回了自己的声音，硬邦邦回应了一声：“不需要。”
　　按道理，一般人听到这种就不会继续下去了。
　　偏偏陆言行是个缺心眼的，他追问道：“为什么？”
　　“那你对我负责也行，我还是初吻。”
　　路航脚步顿了顿。
　　那都是初吻，扯平了。
　　“意外而已，忘了就行。”路航说。
　　“那怎么行啊？”陆言行有些夸张道：“初吻啊，人生第一次，那可是一辈子都忘不了。”
　　路航不想搭理陆言行了。
　　不过陆言行会自言自语，他又说：“不负责也行，渣男罢了。”
　　“路，渣，男。”
　　路航感觉自己太阳穴都在突突跳着。
　　说实话，路航觉得自己脾气挺好的，最起码有好几年没生过气了。
　　但是现在背上的这个人，今天刚见，就在频繁挑战自己的极限。
　　明明长得挺俊一个阳光小伙子，怎么就这么无厘头，说出来的都什么话。
　　路航深呼了一口气，在心底告诉自己，不要和傻子计较。
　　就这样，路航一路背着陆言行到了三楼，打开了门。
　　一进门，只环视了一眼，路航的眉毛就蹙起了起来。
　　职业病犯了，看到这种乱糟糟的房间，哪里都不舒服。
　　其实很干净，地面上没有灰尘什么的，就是不整洁，东西乱七八糟的摆放着。
　　路航背着陆言行，推开了卧室门。
　　卧室也乱，床上都是衣服，被子也没叠。
　　路航把陆言行放到床上后，随手就拿起衣服叠了起来。
　　陆言行见状也没出声阻止，只是用枕头垫着下巴，夸赞道：“你好贤惠。”
　　谁听到赞美都会开心，但是前提是正常的赞美。
　　贤惠这两个字，用到男生上，就……
　　路航垂眉继续埋头叠衣服，不搭理陆言行。
　　少和他对话，少把他说的话放在心上。
　　路航的手很快，三两下就把衣服叠好塞进了衣柜里。
　　然后头也不回的走出了卧室，忽视了陆言行在身后响起唧唧歪歪「你去干嘛」的声音。
　　路航也没在干嘛，就是在收拾客厅厨房什么的，主要就是乱，收纳一下。
　　就在收拾进行时，卧室内传来了「砰」一声，随之传来的是陆言行的呼喊着，他说：“救命，救救我！”
　　路航眉毛立马蹙了起来，有些慌张的跑向浴室。
　　他还以为陆言行摔了还是怎么的，结果只是……
　　只见陆言行拧着眉毛，可怜巴巴的道：“你看这怎么办？”
　　路航低头一看，发现陆言行裤

90
　　子脱了一半，到小腿包石膏那块脱不下来了。
　　好家伙，真不把别人当外人。
　　大大咧咧的脱下了一半的裤子，露出了蓝色的平角内裤，还有那条白乎乎的长腿……
　　白就算了，甚至几乎没有腿毛。
　　就在这时，陆言行突然话题跳跃的很快，言语中带着炫耀，他道：“你看我，腿毛都没有的。”
　　说着还把那条白乎乎的腿往路航面前伸了伸，最后用手拍了拍腿。
　　无语，真的无语。
　　路航简直没话说。
　　陆言行又道：“白吗？别人都说我这腿好看，又细又长，和小娘们一样。”
　　听听，这是人说的话吗？
　　不过，路航低头随便瞥了一眼。
　　这双腿，是不错。
　　下一秒，路航向后退了一步，说：“剪刀剪了。”
　　“啊？”陆言行反应过来了，说：“你怎么这么狠毒，要剪我腿！”
　　“……”路航无奈的道：“裤子脱不下来，直接剪了。”
　　“哦，吓死我了。”陆言行一脸劫后余生的表情。
　　“剪刀，我想想放到哪儿了……”陆言行嘴巴里嘀咕着。
　　路航见状，无奈到想摇头。
　　“等着。”他撂下了这句话，然后出去了。
　　刚刚收拾客厅的时候，有看到。
　　一分钟后，路航重新回到了浴室，手里还拿了一把大剪刀。
　　“坐下。”路航说。
　　“哦。”陆言行点头，老实的坐在了马桶盖上。
　　接着，路航弯腰，半跪到了陆言行面前，然后伸手帮他剪裤子。
　　陆言行穿的是牛仔裤，布料很厚实，有点难剪。
　　路航一刀刀往下剪着，看着白嫩的腿肉慢慢展现在自己眼前。
　　说实话，路航作为一名管家，贴身照顾主人，包括这种举动，都是很正常的事情。
　　但不知道是不是因为陆言行太不正经的原因，路航现在满脑子都是他刚刚炫耀自己腿子好看的小表情，加上这近距离的接触……
　　路航的耳朵，莫名其妙的红了。
　　当然，以陆言行这种没心没肺的性格，自然也注意不到这些小细节。
　　裤子剪完脱下以后，陆言行很自然的把腿翘到了路航的身上，又说：“我不方便，你顺便帮我洗个澡呗？”
　　这要求对路航来说，并不算过分。
　　只是……
　　陆言行看对方半天没说话，便抬头看了一眼。
　　发现路航的嘴唇抿了起来，神色不太好看。
　　陆言行这才后知后觉的挪开了自己的腿，出声解释道：“我，我这也没别的意思，没想使唤你，就是不太方便，想请你帮个忙。”
　　路航闻言，神色缓了缓，“嗯”了一声。
　　“所以，帮帮我吗？”陆言行又飞快补充：“一会我也可以帮你。”
　　真就……无言以对。
　　“不用了！”路航说。
　　“那算了，那我就，自己来呗。”陆言行说着，伸手要脱内裤。
　　路航眼睛都瞪大了，下意识的出声问道：“你干嘛？”
　　“啊，脱内裤啊。”陆言行神情自然，然后伸手脱下了裤子，在路航面前一览无余。
　　路航顿时尴尬的不知该作何反应。
　　他愣愣的伸手指了指自己，意思是自己还在这，他怎么就？
　　陆言行一脸无所谓的摆了摆手，说：“都是男人，怕什么？”
　　甚至还说：“来比比鸟儿？”脸上带上了坏笑。
　　简直，不可理喻。
　　路航忍不住爆了个粗：“神经病。”然后夺门而出。
　　留下陆言行独自一脸莫名的在浴室里。
　　不过陆言行根本没多想，伸手挠了挠头，嘴里嘀咕了一声「奇奇怪怪」，然后开始洗澡了。
　　因为行动不便，所以陆言行只能用毛巾擦擦，然后洗了个头。
　　十五分钟就完事了。
　　从浴室里出来的时候，陆言行只穿了条内裤。
　　然后他甩了甩头，瘸着腿漫无目的到客厅里去找吹风机。
　　陆言行乱归乱，但是东西放的自己都能找到。
　　相反这么被一收拾，反而找不到了。
　　不过，收拾的挺好的。
　　“谢谢你啦，”陆言行又说：“不过吹风机呢？我想吹吹头。”
　　陆言行话落下没多久，身后就被扔上了一件T恤。
　　陆言行回头一看，问：“干嘛？”
　　“穿好衣服，我帮你吹。”路航说。
　　其实陆言行习惯luo睡，但既然路航把衣服拿过来了，他就先穿上吧。
　　陆言行随手把T恤往身上一套，然后坐在了沙发上。
　　路航不愧是管家，伺候人很有一套，帮陆言行吹了个头发的同时，顺便用手给他按摩了一下太阳穴，舒服的陆言行都要睡着了。
　　十分钟后，头发吹干了。
　　陆言行打着哈欠，看了一眼时间。
　　晚上十点钟了，不早了。
　　准备准备休息，明天还要上班。
　　下一秒，只见陆言行瘸着腿，单脚蹦回了卧室，丢下了一句：“快点洗澡，等你睡觉。”
　　当然，并没有得到回应。
　　陆言行这话其实也没别的意思，只是他这公寓是个一居室，单身汉住的。
　　一客一厨一卧一厕，多余的没有。
　　又不好让路航那么大一人挤沙发，况且那沙发，半个人都塞不下吧。
　　陆言行的床还行，好歹有2m，两个男人挤挤还是能凑合一下的。
　　陆言行躺在床上等了半天，已经昏昏欲睡了，都没有等到路航。
　　心底最后的惦记迫使陆言行没有彻底睡死，他伸手摸了摸，发现身旁空无一人后，出声叫道：“路航！”
　　坐在沙发上寐着的路航听到这一呼唤，条件反射性的抬脚走进了卧室，出声问道：“怎么了？”他以为陆言行有事。
　　躺在床上的陆言行这会已经昏昏欲睡了，只见他伸手招了招手。
　　路航见状上前走到了陆言行的面前。
　　陆言行扯过路航的袖子。
　　陆言行好歹是个alpha，虽然昏昏欲睡，但是力气也不小，这一扯便把路航拽到了床上。
　　路航立马反应过来，重新坐起了身，问了句：“干嘛？”
　　陆言行这会眼睛已经困的睁不开了。
　　他说：“还能干嘛，睡觉啊？”
　　说着，陆言行扭动了一下身子，开始脱衣服。
　　对，刚刚身上穿了件T恤，现在觉得不舒服。
　　陆言行是有luo睡习惯的。
　　一旁的路航见状，立马要走。
　　然而动作没有陆言行快，他已经脱好衣服，重新抓住了路航，使劲把他往床上拽着。
　　路航脸都红了。
　　刚想出声说点什么的时候，陆言行却恶人先告状了。
　　他道：“哥，能不能别折腾了，我明天还要上班，睡觉吧行吗？

91
　　”
　　这口气，仿佛无理取闹的是自己？
　　路航觉得自己耳朵都出现幻听了，但却还是耐着性子说：“那你睡。”
　　“你和我一起啊。”陆言行又说。
　　“我睡沙发就行。”路航说。
　　“那怎么行？沙发那么小，睡了累。”陆言行说。
　　“我不累。”路航回绝。
　　“别逼逼了，一起睡。”陆言行道，说着双手双脚并用了起来。
　　路航怕碰到他那条包着石膏的腿，便被拉扯到了床上。
　　下一秒，陆言行像个八爪鱼一样，整个人攀附了上来。
　　路航感觉自己脑子，「轰隆」响了一声。
　　Boom，有什么理智仿佛炸了。
　　「作者有话说」：哄哄的三叶虫x1
　　涔弸的寒武扶仙x1
　　Yuri的三叶虫x1
　　痕小痕的三叶虫x1
　　感谢打赏，爱你们么么哒。
　　第72章 我们可以搞对象吗？
　　第二天，陆言行理所应当的没有起来。
　　不是因为他们发生了什么。
　　而是……
　　陆言行刚睁眼，脚趾就传来了一股钻心的痛，另外一条腿也抽筋了，膝盖后面酸涩的厉害。
　　陆言行忍不住「嘶」了一声。
　　一旁的路航被这一声吵醒了。
　　昨晚路航折腾到很晚才睡着，估计外面天色都泛白了，他才彻底睡了过去。
　　陆言行怪折腾人的，打死不放手，最后路航迫于无奈，被他缠着睡了一晚上。
　　现在路航醒了，还顾不上尴尬，就看到了陆言行那张白嫩的脸上充满了痛苦。
　　“怎么回事？”路航问。
　　只见陆言行抱着自己的腿，说：“疼。”
　　“怎么个疼法？”路航问。
　　陆言行冷汗刷刷往下掉，说：“左脚，肿胀的厉害，右腿还抽筋了。”
　　路航闻言，立马伸出手去揉着陆言行的右腿。
　　边揉边出声说道：“可能因为你昨天一直用这个腿蹦，所以现在会痛。”
　　被路航这么一揉，陆言行觉得好多了。
　　至于左脚，家庭医生昨天提前有说过可能会有这种状况出现。
　　“大概是长骨头，所以会痛，忍忍。”路航说。
　　陆言行点了点头，“嗯”了一声。
　　可能是真的在痛，所以陆言行现在没再那副不正经的模样，小脸煞白，嘴唇紧抿着，看的路航心里也不是滋味。
　　见状，路航手上的动作更加轻柔了，还出声关心道：“很痛吗？”
　　“还好。”陆言行说。
　　这种情况，今天应该是上不了班了。
　　陆言行伸手拿过了一旁床头柜上的手机，然后开始请假。
　　有病历单和腿上实打实的石膏在那，领导没理由不同意，甚至大方的多批了一周的假。
　　放下手机，陆言行的那张脸皱成了一团，看起来十分苦恼。
　　路航见状，忍不住主动出声问道：“怎么这个表情？”
　　被关心了一下的陆言行脸垮的更厉害了，他满脸沮丧道：“你说，我是不是要被炒鱿鱼了？”
　　“怎么？”路航不解。
　　“我刚刚只是请了一天的假而已，领导竟然直接给了我一周的假！”陆言行道。
　　“那不是挺好？正好休息。”路航说。
　　陆言行有些激动的反驳出声：“才不好！”
　　“公司那么忙，放了我一周，肯定要炒我鱿鱼了！”
　　“不至于，况且你这腿也不方便工作。”路航比陆言行有理智多了。
　　然而陆言行现在半句话都听不进去，只是自顾自的道：“炒鱿鱼就代表失业，失业就没收入，没收入我就穷，穷我就吃不上饭……”
　　陆言行突然进入了一个很低迷的状态。
　　一旁的路航见状，甚至不知道该出声说点什么才好。
　　然而下一秒，陆言行突然精神了，头猛的一抬，眼神亮晶晶的看着路航，眼里都是希翼。
　　他问：“你一个月工资不少吧？”
　　“还行。”路航说。
　　确实还可以，严家每个月薪酬给的很富裕，加上路航自己也有副业。
　　“那你养我吧，行不行？”陆言行有说。
　　行倒是行……但是为什么……
　　路航这问题还没问出声，陆言行就给了他理由，他说：“我这脚趾头，都是因为你才裂的。”
　　“因为包了石膏，所以被炒鱿鱼了。”
　　“起因是因为你，所以你养我。”
　　这逻辑好像没错，但怎么怪怪的呢……
　　陆言行不等路航反应过来，就又说：“不然我出卖色相吧。”
　　“你摸摸我腿，手感怎么样？”陆言行说着，伸手按住了对方还正在揉着自己腿的手。
　　这动作本来是没问题的，但是被陆言行这么一搅合，路航都觉得自己手掌心里火辣辣的。
　　这……这陆言行……
　　“你知不知羞的？”路航忍不住问出了声。
　　“啊？”陆言行直接愣了。
　　下一秒反应过来了，又说：“这有什么的，摸摸腿而已，我又不止给你一个人摸过。”
　　？离谱。
　　“你给多少人摸过？”路航又问。
　　“啊，我想想啊，”说着陆言行用手指头掰算了起来：“我哥，我大学室友，我发小，我朋友，好像就这些吧。”
　　就？
　　路航脸都沉了。
　　陆言行可真不把别人当外人啊。
　　路航突然站起身来，一言不发的往外走去。
　　“哎，你去哪儿？”陆言行出声喊道。
　　路航不理他。
　　他继续叫着：“开着玩笑而已嘛，别生气啊。”
　　“不用你养我了。”
　　“我养你，我养你，行了吧！”
　　吵，太吵了。
　　路航走到厨房，深呼了好大一口气，然后迫使自己冷静下来。
　　情绪稍微缓和了一些，路航开始洗手做饭。
　　打开冰箱，里面空空如也。
　　只有几个鸡蛋和挂面，其余的都是碳酸饮料和垃圾食品。
　　路航抬手看了一下腕表，现在已经是八点半了。
　　不管是出去买还是叫跑腿，一来一回送到也要九点朝上了。
　　就先这么着吧，反正是早饭，问题不大。
　　于是路航伸手捋起袖子开始做饭，先起锅烧油，把葱切成段，放进去爆香，然后加水，水烧开了放入适量挂面，最后再打两个鸡蛋鸡蛋，一碗葱香鸡蛋面就好了。
　　路航刚把鸡蛋面放在了桌子上，陆言行就一瘸一拐的从卧室里出来了。
　　陆言行今天行动明显更缓慢了一些，另外一条正常的腿也有些蹦不动了。
　　两个人对视了一眼，陆言行出声道：“你没走啊，我还以为你被我气走了呢。”
　　差点。
　　路航没回他这话，只是说：“过来吃饭。”
　　“噢。”陆言

92
　　行老实答应，然后行动缓慢的朝餐桌边走来。
　　短短几秒钟的路程，硬是走了两分钟。
　　屁股挨到板凳的那一刻，陆言行才舒了一口气。
　　接着面条的香味就飘到了鼻子里，勾的肚子咕噜咕噜叫着。
　　“那我开吃啦？”陆言行问。
　　路航点了点头，答应了一声：“嗯。”
　　然后陆言行拿起筷子，哼哧就吸溜了一大口。
　　可能是因为饿了，又或者是好久没吃家常菜了，陆言行觉得这碗面真的十分美味。
　　“好吃。”陆言行说着，伸手竖起了大拇指。
　　路航扯了扯唇，没说话。
　　吃到一半，陆言行才想起来，然后抬头看向路航，问：“怎么只有一碗，你不吃吗？”
　　“在厨房，我有留。”路航回答说。
　　“那你端过来一起吃啊，放着一会面坨了。”陆言行又说。
　　路航摇了摇头。
　　管家是不能上桌的。
　　陆言行平时缺条神经，这会脑子却转的很快，看到对方这个反应，立马就明白了。
　　不过，他说：“你快端过来一起吃，你这样站着看我吃，我浑身不得劲。”
　　即使陆言行这么说了，路航还是站在原地纹丝不动。
　　他要保持着管家最基本的素养，不能逾越了规矩。
　　陆言行看说不动他，只能用行动了。
　　只见他站起身来准备往厨房走，嘴里念叨着：“行，你不拿，我帮你端。”
　　“我伺候你，喂到你嘴里。”
　　以陆言行无厘头的性格，他不是做不出来这种事情。
　　路航瞬间被打败了。
　　接着伸手拦住了陆言行，妥协道：“我自己去端。”
　　陆言行瞬间笑眯眯了，答应了一声：“好。”
　　路航是把装着鸡蛋面的碗从厨房里端出来了，却迟迟没有坐下来。
　　陆言行见状，不停出声催促道：“坐呀，坐呀。”
　　路航抿了抿唇，然后坐在了陆言行的身旁。
　　说实话，这是他第一次和算是主人一类的人坐在一起吃饭。
　　管家是不可以上桌子的，即使是主人用餐完毕，也不能上桌子。
　　只能去自己的小桌，或者站着吃。
　　虽然陆言行不算自己的主人，但是好歹沾亲带故，是男主人的弟弟。
　　路航还是有点不习惯。
　　然而对比下来，一旁的陆言行就相当习惯了。
　　他甚至自来熟的伸出了腿，翘到了一旁路航的腿上。
　　“翘翘呗。”陆言行说。
　　路航看了他一眼，没说什么。
　　于是陆言行就心安理得的翘着了，然后吸溜着面前的面条。
　　因为陆言行表现的过于自然了，路航渐渐被带动了，然后伸手拿起了筷子，准备吃面条。
　　陆言行吃的很快，又是先吃的，所以没一会儿就吃完了。
　　他吃完以后，开始看身旁的路航吃。
　　路航吃东西斯文又优雅，不像陆言行那般吸溜发出声音，甚至不张嘴巴，轻轻咀嚼着。
　　明明就是碗普通的葱香鸡蛋面而已，被他吃成了高级西餐的模样。
　　不过啊，路航的侧颜看起来更加优越了。
　　英挺的鼻梁，完美的下颚骨线。
　　同样是男人，他怎么就长得怎么man呢？
　　其实陆言行长得也不丑，就是太清秀，要不是平时行为语言都太无厘头，真的是个清秀大男孩。
　　可能是心底住个猛男，所以陆言行相当喜欢这种硬朗的五官。
　　而且，路航还会照顾人，上得厅堂下得厨房，哪里都很好。
　　陆言行有点看入迷了。
　　然后不知不觉把心里话给说出来了：“你好帅啊。”
　　听到这句话，吃着面的路航手停顿了一下，然后又继续吃了起来，他没打算回答这句话。
　　然后陆言行又说：“我喜欢你，我们可以搞对象吗？”
　　第73章 忠贞烈男
　　话题转变的太快了，况且路航根本没往这方面上想过。
　　于是陆言行冷不丁的说出这句话，路航猛的一咳，呛住了。
　　接着就是剧烈的咳嗽，半天都停不下来。
　　喝了杯水缓了一下，路航才渐渐停止了咳嗽。
　　他不准备回答这个问题了，加上这么一打岔，估计对方也想不起来了。
　　可是不然。
　　等路航脸色缓和了，陆言行眼巴巴的又问了一遍：“行吗，搞对象吗？”
　　路航看了一眼陆言行。
　　陆言行眼里亮晶晶的，嘴巴微微上扬着，左脸上竟然还有个酒窝。
　　挺甜的，差点就要心动了。
　　但还是理智占据了上风，路航拒绝说：“不了吧。”
　　陆言行听到这声拒绝，没有玻璃心，反而相当理解的点了点头，答应道：“行。”
　　“那我追你。”陆言行又说。
　　路航道：“也不用。”
　　“你讨厌我吗？”陆言行问，又眼巴巴的盯着路航看着。
　　路航被这么亮晶晶的眼睛看着，拒绝的话也说不出口。
　　陆言行是有点烦人，但是讨厌也不至于……
　　就在路航在心底思考怎么回答的时候，话就被陆言行堵死了。
　　他又说：“没回答就是不讨厌。”
　　“我要追你，不许拒绝。”
　　“拒绝也没用。”
　　很好，话被堵死了。
　　路航脾气好有些内向，甚至沉默寡言。
　　好在他长得比较凶，平时高冷点，一般人也不会这么不讨趣。
　　所以路航是第一次遇到陆言行这种，不按正常套路出牌的。
　　他突然不知道怎么回答。
　　索性就不回答了。
　　而且陆言行神经大条，说话不经过脑子，上一秒说的话下一秒就忘了，立马开始搞别的事情了。
　　耶，休息了，不做打工人了。
　　开始打游戏，疯狂打游戏。
　　路航有些无奈的摇头，然后收拾碗筷，开始刷碗。
　　然后去超市买东西，把冰箱里都给填满了。
　　中午做午饭，做好了叫陆言行吃。
　　晚上做晚饭，做好了叫陆言行吃。
　　而在此期间，陆言行一直在疯狂打游戏。
　　终于，在晚上九点钟的时候，陆言行把手机放下了。
　　他满脸疲惫，整个人瘫在了沙发上，仿佛被掏空了。
　　路航见状，出声催促道：“洗漱，睡觉。”
　　“嗯，好哦。”陆言行嘴上答应，半天没有行动。
　　路航都已经洗漱好了，陆言行还瘫在沙发上一副半死不活的样子。
　　“去洗，休息。”路航再一次催促道。
　　“动不了了。”陆言行说。
　　“快去。”路航言简意赅。
　　“那要抱。”陆言行说着，伸出了双手，作出了抱抱的姿势。
　　对于主人提出的这种要求，加上并不算过分，其实对于管

93
　　家来说并没有什么。
　　但是可能因为今天早饭吃面时，陆言行那番有些无厘头的表白，到底是让路航给听进去了。
　　他有些犹豫的站在了原地。
　　陆言行见他没反应，便开始出声说：“求你了，抱抱我，走不动了，没法走了。”开始耍赖皮。
　　别说，这一套还挺好用。
　　况且，谁也拒绝不了这种嘴甜。
　　路航虽然心中仍有犹豫，但最后还是走上前，伸出手公主抱起了对方。
　　路航作为alpha，抱个人简直轻而易举。
　　况且，陆言行不算重。
　　陆言行被抱起后，相当自然的双手搂住了路航的脖颈，眼睛笑眯眯的看着他，说：“谢谢。”
　　路航被这热情似火的眼神看的有些受不了，移开了目光，然后有些不自然的回应了一声：“嗯。”
　　就在这时，只见陆言行突然抬起了下巴，对着路航的左脸吧唧了一口。
　　路航直接当场愣在了原地，懵了。
　　手都差点没稳住，差点就把陆言行摔了。
　　“你，你干什么了？”路航有些不可置信的看了一眼陆言行。
　　“感谢你。”陆言行说。
　　路航闻言，脸一阵白一阵红，最后有些咬牙切齿道：“我不需要。”
　　“啊，没事，”陆言行又小声嘀咕：“反正也不是真的感谢，就想占你个便宜。”
　　虽然是小声嘀咕，但是两个人挨得近，这句话完全清晰无比的落入了路航的耳中。
　　路航深呼了一口气，胸膛上下起伏着，觉得有些心梗，感觉自己可能会被陆言行气死。
　　陆言行看路航反应有些大，便呐呐道：“那要不，你亲回来？”
　　可真会算，如意算盘打的真响。
　　路航觉得，自己再多听一句，就会被气死。
　　于是他加快了步伐，走进了卧室里的浴室间里，把陆言行放在了马桶盖上。
　　陆言行没撒手，反而得寸进尺道：“要不，你帮我洗吧？”
　　路航终于爆发了，管家风度彻底不在，咬着后槽牙压低音量连名带姓的叫道：“陆，言，行。”
　　陆言行仿佛没听懂对方的口气，还答应了一声：“哎，在呢。”
　　路航彻底败下阵来。
　　不和傻子计较，不和傻子生气！
　　大概冷静了两三秒钟，路航的情绪渐渐缓和了下来。
　　面上又恢复了冰冷一片，伸出手拿下陆言行环绕在自己脖颈上的手，冷冰冰的道：“自己洗。”
　　丢下这句话后，转身走了。
　　陆言行这会只能老老实实的自己洗了，随便擦了擦。
　　重新从浴室里出来的时候，陆言行蹑手蹑脚的，整个人看起来都小心翼翼的。
　　卧室内的床上空无一人。
　　陆言行又蹑手蹑脚的走到了客厅，然后看到路航正半躺在沙发上，身上盖了层毛毯。
　　暖气一直开着，倒不会冷。
　　可是对方那么老长一双腿卡在那里，看起来蛮难受的。
　　陆言行拖着包着石膏笨重的腿，慢慢挪到了路航的身后。
　　路航没有睡着，只是眯上眼睛稍微休息会。
　　他耳朵灵敏，一有点小动静就清晰的捕捉到了。
　　路航睁开眼睛，回头看了一眼。
　　陆言行站在自己身后，头发软塌塌的贴在两鬓，发梢还滴着水。
　　路航一言不发的起身去电视机茶几下拿出了吹风机插在了插座上，然后对陆言行道：“过来。”
　　陆言行老老实实的走到了路航面前坐下，规规矩矩的让对方帮自己吹头发。
　　陆言行头发细软，只要十分钟就能吹个全干。
　　头发吹干后，路航把吹风机的线绕好，重新放回了原处。
　　“睡觉。”路航催陆言行回去休息。
　　“噢。”陆言行嘴上答应，屁股坐在沙发上却动也没动。
　　路航见状，出声又问：“你还有事？”
　　“没。”陆言行摇了摇头。
　　路航挑眉，意思他还不去睡？
　　陆言行抿了抿唇，然后小幅度的往路航旁边凑了凑。
　　察觉到陆言行的动作，路航又挑了挑眉，眼神里充满疑惑的看着他。
　　“你生气啦？”陆言行小心翼翼的问道。
　　路航被这问题问住了。
　　生气倒没有，就是……
　　算了。
　　“没。”路航回答说。
　　说话冰冷冷的，就是生气了。
　　陆言行伸手扯了扯路航的衣服摆，说：“别生气了，我错了。”
　　路航本来就没生气，只是被陆言行刚刚那么一折腾，心里有些不自在。
　　更准确来说，可能是有些不好意思。
　　现在陆言行又这么一道歉，路航表面的冰冷都要崩不住了。
　　于是他脸色稍微缓和了一些，回答说：“没有，没生气。”
　　“真的吗？”陆言行将信将疑的出声问道。
　　路航点了点头，给出了肯定的回答：“嗯。”
　　“我就是情不自禁，太喜欢你了，就亲了你一口，是我的错。”陆言行又解释说。
　　说实话，这种话，大可不必。
　　路航好不容易好了，又被陆言行这一通解释给刺激到了。
　　他怎么，这样！
　　路航还没出声说什么呢，只听陆言行又说：“以后可能还会想占你便宜的，毕竟这不是我能控制的了的。”
　　路航要被陆言行折腾死了。
　　下一秒，他的脸又沉下来了。
　　“闭嘴，去睡觉。”路航说。
　　“那能不能一起？”陆言行终于表明了来意。
　　当然，“不能。”路航想也没想的回绝了。
　　昨晚那种场景，他可不想再经历一次了。
　　陆言行睡相太不老实了，一晚上动手动脚的。
　　尤其那双腿，非要盘人。
　　路航是个人，不是圣人，挨不住。
　　“那，那你睡床，我睡沙发吧。”陆言行又说。
　　他比路航矮一些，睡沙发估计好些。
　　路航被陆言行搞的脑子都要大了。
　　“你到底想干嘛？”路航十分无奈的出声问道。
　　“没干嘛，想对你好啊，你这么高蜷在沙发睡多难受啊。”
　　陆言行说着说着，也有点来脾气了。
　　他喋喋不休的吐槽着：“一起睡怎么了，都是男人，你有的我还能没有吗？”
　　“磨磨唧唧的。”
　　“大不了不碰你，不就行了吗。”
　　“不睡就不睡，你挤沙发吧，忠贞烈男。”说着，陆言行气呼呼的站起身，瘸着腿往卧室走去。
　　男人的尊严，是不能随便被挑衅的。
　　包括路航，同样如此。
　　下一秒，只见路航快步走到了陆言行身边，伸手扛起了他。
　　陆言行还没反应过来，整个人就天旋地转的被摔到了床上。
　　当然，也没有很用力，最起码他没有头昏眼花

94
　　。
　　下一秒，路航就欺压上身了。
　　第74章 撞号了
　　疯了，真是疯了。
　　路航有些狼狈的从陆言行身上下来，然后起身往外大步走去。
　　纵使陆言行再神经大条，这会也有些尴尬，没再出声挽留对方。
　　随着「砰」的一声门关上，陆言行整个人都蒙在了被子里，满脸通红。
　　刚刚也不知道什么话挑衅到了路航，反正他很激动，把自己摔到了床上。
　　陆言行一开始有点懵，没太反应过来，但是没一会儿就好了。
　　虽然他是个母胎单身，但是他什么都懂。
　　成年人了，就该有成年人的样子。
　　喜欢就上。
　　然后两个人……
　　然而就在最后紧要关头，生生停住了，继续不下去了。
　　因为他们，撞号了！
　　两个alpha，谁也不愿意在下面。
　　虽然陆言行平时沙雕了点，但是他可是个货真价实的alpha，在他的字典里就没有在下面一说。
　　虽然不如严厉那么厉害，但是陆言行的实力还是不容小觑的。
　　所以，当路航手往他后面伸的时候，陆言行当场就傻眼了。
　　“不是，你也alpha？”陆言行刚问完这句话就后悔了。
　　真是废话，这不是显而易见吗？
　　路航身上散发出浓浓的薄荷味清香信息素，略带攻击性，这是专属于alpha的特征。
　　该死，一直垂涎对方美色，忘记别的了。
　　场面一时间变得有些尴尬。
　　就在陆言行脑子飞快运速想办法的时候，路航先一步停下了。
　　幸亏停下了。
　　陆言行心里不免松了口气。
　　aplha中也有等级之分，要说严厉是sss级，陆言行大概就在s级。
　　s级已经很厉害了，但是总有更厉害的人。
　　比如路航，刚刚简单的一番交涉，陆言行发现自己好像压不住对方，所以他一直被按在下面。
　　所以，路航最起码在ss级以上。
　　绝了。
　　好不容易遇上个喜欢的，竟然还是个alpha。
　　失策了。
　　就在陆言行满心惋惜的时候，另外一边的路航则是相当不淡定。
　　只见他出了卧室门后，径直向厨房走去，打开冰箱，拿起一瓶冰水就咕噜咕噜灌了下去。
　　一瓶冰水下肚，没让他感觉到缓冲，反而小腹处那团火烧的越来越厉害了。
　　其实刚刚，路航扛起陆言行，把对方摔到床上，只是吓唬他一下的。
　　结果陆言行当时那个表情，嗯……怎么形容呢？
　　反正最后，路航觉得自己脑子像生锈了一样，不自觉的就压了上去。
　　唇碰着唇，立马变得一发不可收拾。
　　现在回想起来，路航甚至觉得自己那会已经疯魔了。
　　和神经大条的陆言行不同，路航早就知道对方是个alpha，信息素是一股焦糖味，甜又咸。
　　先别说两个人撞号了，就凭他们的身份，都不可能。
　　但是那一刻，真就鬼迷心窍了。
　　要不是最后陆言行满脸错愕的表情，路航真的就停不下来了。
　　冷静冷静，路航摇头，又灌下好大一口冰水。
　　然而没用呢，脑海里盘旋的都是陆言行泛着水光的眼睛，和那双傲人的长腿。
　　真是，要命了。
　　这一晚，路航彻底失眠了。
　　然而陆言行和路航完全相反，他思考了一会后就觉得脑子疼，然后闭上眼睛开始睡觉。
　　没过一会儿，陆言行就进入了睡眠。
　　并且，做了个梦。
　　梦见，自己压在了路航身上，他满脸隐忍的表情，和紧咬着的下嘴唇。
　　这他妈，谁受得了。
　　陆言行脑子「轰隆」一声，变成了空白一片。
　　然后就醒了，随之而来的还有一条湿了的内裤。
　　妈的，陆言行察觉到后脸都红了。
　　自己都多大了，还这样。
　　于是陆言行红着脸起身，去浴室间把肮脏的内裤给搓掉了。
　　又在卧室里缓解了一下情绪，陆言行才走去客厅。
　　该来的总会来，该要面对的还要面对。
　　说实话，昨晚梦境中路航的表情在陆言行脑中挥之不去。
　　其实想想，AA也并不是不可以。
　　只要其中一个人愿意，为爱做0。
　　况且昨晚梦里，路航的反应那么带感。
　　所以陆言行准备一会问问路航，试探试探他的反应，还想挽留弥补一下这段还没开始就即将夭折的初恋。
　　然而刚看到路航，再对上他脸上的表情。
　　陆言行突然就怎么都说不出来了。
　　因为路航的表情看起来十分冷漠，并且不近人情。
　　要说之前只是生人勿近的疏离，现在就是拒绝接近的冰川。
　　陆言行觉得，如果自己这会问出「你要不要为爱做0」这种话语出来，绝对会被揍。
　　于是他相当识相的咽了咽嗓子，把到嘴边的话吞了回去，然后主动出声道：“早啊。”
　　路航冷冷的看了他一眼，没回话。
　　下一秒，只见路航把手中的碟子放在餐桌上，出声说：“过来吃早饭。”
　　“哦。”陆言行嘴上答应了一声，然后慢慢向餐桌边挪动了过去。
　　一顿饭，默默无言。
　　路航本来就不爱说话，一般都是陆言行喋喋不休问问题，他出声回话。
　　现在陆言行也不主动说了，气氛自然安静的可怕，甚至还有些压抑。
　　这顿饭吃的味如嚼蜡，陆言行觉得自己可能会消化不良。
　　陆言行是个直来直往的耿直男孩，这种不上不下的感觉让他心里相当难受。
　　要不是他搞这么一出，他们之间也不会这么尴尬。
　　仔细想想，这其实还是自己的问题。
　　陆言行沉思了一会儿，决定勇敢承认错误。
　　于是，他抬头看向了路航，出声说：“那个，昨晚……”
　　路航抬头，眼睛紧紧盯着陆言行。
　　陆言行被看的有些不自在，伸手挠了挠后脑勺的头发，然后一鼓作气道：“昨晚的事，对不起。”
　　“忘了吧。”
　　听到这三个字，路航的眉毛微微蹙了起来。
　　只听陆言行又说：“我决定了，我不追你了。”
　　“我们两个不合适，两个alpha是没有结果的。”
　　“我们以后做兄弟吧。”
　　路航：……
　　听到陆言行这样说，路航心里有种说不好的感觉。
　　陆言行说这种话其实正合路航意，但是真的听到了，路航发现自己并没有那么开心。
　　这种感觉就像是，被一个人突然疯狂撩了，好不容易有点动心了，那个人又突然伸腿踹了你一脚说「对不起不爱了」，然后扭头就跑。

95
　　这种感觉，真他妈坑爹。
　　路航抿着唇，即使心中翻江倒海，但表面上还是相当冷静的「嗯」了一声。
　　看到对方点头答应，陆言行顿时长舒了口气。
　　陆言行脸上放松的表情太明显，导致路航心里更是梗了。
　　那口气堵在心口，不上不下。
　　陆言行这个，没心没肺的傻逼。
　　路航深呼了一口气，再次在心中告诫自己，不要和傻逼生气计较。
　　就在这时，一道手机铃声适时的响了起来。
　　是路航口袋里的手机在响。
　　他掏出手机一看，来电显示是「父亲」。
　　路德的电话。
　　路航走到阳台上，然后按下了接听键。
　　陆言行还坐在餐桌上吃着早饭，坐在这里正好能看到阳台上路航的背影，听不到对话内容，只能看见他时不时点着头。
　　不过还是想感叹一句，肩宽腰窄的，真是帅啊。
　　加上昨晚的chun梦，陆言行又开始想入非非了。
　　就在陆言行遐想连篇时，把电话挂断了的路航已经重新走到了陆言行的面上。
　　然后只听他出声道：“有点事情，我要回去一趟。”
　　被这句话拉回了神，陆言行点头答应道：“好。”
　　又问：“什么时候回？”
　　“一会去，晚上回。”路航回答说。
　　“好的。”陆言行点了点头。
　　反正就半天，况且他一个人在家也完全没有问题。
　　然后，路航就去换衣服了。
　　临走之前，路航特意为陆言行做了一顿午饭，并且出声交代道：“午饭我给你做好了，你到时候自己热一下就行。”
　　陆言行这会已经瘫在沙发上打起游戏了，闻言答应道：“好。”
　　“我做的多，有晚上的份。我应该能在晚饭之前赶回来，如果赶不回来，你今天就先将就一下。”路航又说。
　　陆言行一点都不娇气，点头答应：“知道啦。”
　　“还有药，水倒好了，记得吃。”路航再次叮嘱。
　　虽然只出去半天，但是他要把事情交代清楚。
　　“好的好的。”陆言行连连点头。
　　最后出门之前，路航又把所有的东西都检查了一遍，然后才走到门玄关处换鞋子，换好鞋子后准备出门。
　　听到门声，一直埋头苦打游戏的陆言行终于抬头，对着路航说：“早去早回，我在家等你呢。”
　　路航没回话，只是关上门后，加快了下楼的脚步。
　　早去，早回。
　　说者无心，听者有意。
　　那边路航加快速度办事情的时候，这边陆言行早把自己这句话抛到了脑后。
　　疯狂打游戏，午饭和药都没顾得上吃，把路航临走时交代的事情忘的一干二净。
　　一直到晚上七点钟左右的样子，陆言行终于疲惫的退出了游戏。
　　有点累，需要闭目养神一下。
　　这时，手机「叮咚」响了一声。
　　陆言行懒洋洋的拿起手机，看了一眼。
　　酒友的微信消息：出来喝酒哇？
　　陆言行下意识想拒绝。
　　酒友又立马发过来一条消息：好久没见了。
　　陆言行打字的手指停了停。
　　确实，好久没喝酒了。
　　于是，陆言行回复：来了，马上到。
　　第75章 为爱做0
　　陆言行完全把路德的话抛之脑后，并且忘记了自己说过要等他回来。
　　陆言行拄着拐杖，一瘸一拐的到了ktv楼下。
　　跟着招待到了包厢，一进去就是扑面而来的烟草味。
　　里面已经坐了不少人，有男有女，有a有b也有o，乌乌泱泱的估计有十几号人。
　　其中有一个男alpha起身向陆言行走来，手握成拳头向他的肩膀锤了一下，问：“好家伙，你这腿咋的了？”
　　“摔了一跤。”陆言行回答说。
　　男alpha，也就是秦浩闻言说：“行啊，身负重伤都能赶来，好兄弟够捧场。”
　　说着，秦浩倒了杯酒，递给了陆言行。
　　陆言行接过酒杯，和对方碰了一下，然后一饮而尽。
　　秦浩抬起胳膊放在了陆言行肩膀上，勾肩搭背的凑在了陆言行的耳边说：“今天给你带了了个人，一起喝酒？”话语中的隐晦之意十足。
　　秦浩是陆言行的发小，也算狐朋狗友的一种。
　　家里有钱嘛，就爱玩。
　　陆言行也爱玩，但是和他们玩的点不一样。
　　在这种事情上，陆言行有自己的底线和原则，喝酒就只是喝酒。
　　他刚想出声拒绝，就听秦浩又说：“是个beta，虽然没有omega那样可爱，但是个美人。”
　　陆言行顺着秦浩的眼神，目光落到了包厢最角落坐着的beta。
　　即使是坐着，也能看出来beta蛮高，确实好看，侧颜优越十足。
　　且，看起来有点像路航。
　　到嘴边的拒绝突然停住了。
　　秦浩又笑眯眯道：“怎么样，这类型你喜欢吗？”
　　陆言行抿了抿唇。
　　陆言行平时是个钢铁直男，有一说一的那种，不喜欢就直接拒绝。
　　这会犹豫了，就代表有戏。
　　见状，秦浩伸手拍了拍陆言行的背，说：“去吧，兄弟。”
　　陆言行确实有点兴趣，他没推脱，走到了那个beta身边坐下。
　　距离近了，就看的更清了。
　　这beta确实长得不错，五官端正优越，眉眼之间有种路航的味道。
　　但还是差了点什么。
　　可能是眼神中，没有那种厌世的感觉，多了几分世俗的人气。
　　虽然有差别，但是这几分的相似，还是让陆言行对他有一些好感。
　　所以陆言行决定，和他做个朋友。
　　只见陆言行伸手倒酒，主动对着他敬酒。
　　那个beta也懂酒桌礼仪，并没有拒绝，碰了一下。
　　两个人都抬头，把酒一饮而尽。
　　然后，陆言行才出声介绍了自己：“你好，我叫陆言行。”
　　beta点了点头，回答说：“路小曼。”
　　“陆地的陆？”陆言行问。
　　路小曼摇头，解释说：“路途的路。”
　　啊，陆言行愣了一下。
　　和路航一个姓，又有些神似，他们之间有什么联系吗？
　　不过很快，陆言行就推翻了这一想法。
　　路姓不少，况且路航是路德的养子，他自己都不知道自己的本姓。
　　巧合而已。
　　于是陆言行没再纠结，问：“摇骰子吗？”
　　“行。”路小曼答应了一声，然后伸手拿过了骰子。
　　路小曼的手细而长，手掌心很大。
　　“你多高？”陆言行冷不丁出声问道。
　　“一八七。”路小曼回答说。
　　比自己高一些，陆言行一八五。

96
　　路航高，路航有一米九。
　　陆言行点了点头，然后开始喝酒了。
　　摇骰子玩游戏吹牛，谁输了谁喝酒。
　　这种游戏要运气和实力并存，陆言行算还行，不厉害也不菜。
　　但是很显然，对面的路小曼段位比他高。
　　没一会儿，陆言行就把一瓶酒下肚了。
　　酒精使人上头，把心底最真实的一面激发出来。
　　陆言行这会有点脸热了，情绪也跟着高涨了起来，连连输并没有让他气馁，反而让他越战越勇。
　　一杯酒干了，陆言行说：“再来！”
　　路小曼挑了挑眉，道：“行。”
　　“三个五。”
　　“五个五。”
　　“七个五。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　“开。”
　　陆言行又输了。
　　咕噜咕噜，冰凉的液体顺着喉咙下了肚。
　　“再来！”
　　……
　　不知不觉，时间飞逝，已经到九点五十分了。
　　路航赶在十点之前回到了公寓，打开门漆黑一片。
　　陆言行已经休息了吗？
　　路航放轻了脚步，然后打开了客厅的灯。
　　透过灯光，路航眼尖的发现餐桌上的药还在。
　　走到桌边，果然，药在他走的时候是什么样，现在就是什么样，一粒都没少，就连旁边的玻璃杯水位都没往下降一点。
　　陆言行没吃药。
　　真不听话。
　　路航见状，去重新倒了杯热水，准备一会让陆言行吃了。
　　去厨房倒水时，发现饭菜少了一些。
　　吃的不多，感觉只吃了一顿的量。
　　可能，不喜欢吃剩菜吧。
　　路航并没有想太多，只是在心中打算以后如果要出门，还是把三餐不重复的准备好。
　　然后他端着药和水走到了卧室门前，伸手敲了敲门。
　　可能是睡着了，没人回应。
　　“我进去了。”路航说着，然后伸手推开了门。
　　抹黑走到了床边，伸手打开了床头灯。
　　这才发现，床上没人。
　　陆言行不在家。
　　意识到这一点的路航蹙起了眉头。
　　下一秒，路航掏出手机看了看。
　　微信消息寥寥数几，陆言行上一条给自己发的消息还停留在下午六点钟。
　　是一张游戏战绩的截图。
　　他是mvp，拿了个五杀。
　　他觉得自己牛逼的不得了，发给了路航炫耀。
　　不过路航当时在忙，就没有回消息。
　　于是，路航点了点手机，给他发了个：？
　　等了五分钟，没回复。
　　路航就又打了通语音电话。
　　嘟嘟嘟……暂时无人接听。
　　路航抿起了嘴，表情变得有些严肃。
　　大晚上，陆言行腿上包着石膏，不在家，消息也不回，去哪里了？
　　按道理，他一个成年人，又是alpha，不会有什么事情。
　　但是，路航蹙了蹙眉。
　　他还是想知道陆言行去干嘛了。
　　…
　　此时此刻，另外一边的陆言行。
　　吹牛进行到了白热化，陆言行已经喝了不少。
　　路小曼也喝了一些，脸开始泛红。
　　但他总体实力比陆言行强，所以没他喝的多。
　　又一次吹牛失败，陆言行扬起下巴，又是咕噜咕噜一杯酒下肚。
　　有点不行了，陆言行晃了晃有些昏沉的脑袋。
　　想去厕所放个水，顺便洗把脸。
　　陆言行站起了身，然后又有些吃痛的重新坐了回去。
　　喝酒上头了，一时间忘了自己的脚还残着呢。
　　于是，陆言行对着一旁的路小曼道：“扶我上个厕所呗？腿不方便。”
　　路小曼看了看陆言行腿上包着的石膏，然后站起了身。
　　路小曼虽然是个beta，但可能身高优势，所以轻而易举的架起了陆言行。
　　陆言行靠在了路小曼身侧，有些昏沉的向外走去。
　　也不知道是不是喝多了，陆言行甚至有些眼花，把面前的路小曼看成了路航。
　　没办法，路小曼和路航本就有几分神似，身高又差不多，加上喝多了脑子不清醒，陆言行认错了。
　　于是他出声道：“我问你个问题。”
　　路小曼低头瞥了一眼陆言行，说：“问。”
　　“为爱做0，怎么样？”陆言行问。
　　路小曼显然没有想到陆言行会问这种问题，愣了一下。
　　不过下一秒，他就挑了挑眉，反问：“你？”
　　毕竟，他是个beta，可攻可受。
　　不过陆言行是个货真价实的alpha。
　　“No，”陆言行摇了摇头，然后说：“你。”甚至伸手戳了戳路小曼的肩膀。
　　路小曼皱了皱眉。
　　陆言行喝醉了，劲倒不小，这一指头都要把自己的肩膀给戳串了。
　　于是路小曼伸手，拿下了陆言行戳着自己肩膀的手指。
　　“问你呢？”陆言行穷追不舍。
　　路小曼看了一眼陆言行，脸虽然不红，但是双眼已经完全迷离。
　　酒上头了，已经喝醉了。
　　路小曼见状摇了摇头，出声提醒：“你已经喝醉了。”
　　“问你话呢？”陆言行提高了声音，还在追问。
　　“什么？”路小曼已经不记得陆言行刚刚的问题了。
　　“行不行？就问你行不行？”陆言行完全酒鬼胡言乱语了。
　　路小曼觉得，自己要是不顺着陆言行这个问题回答，这事儿就过不去了。
　　于是他敷衍的点了点头，说：“行行行。”
　　得到想要的答案，陆言行满意的勾了勾唇角，点头道：“你自己说的啊。”
　　就在这时，陆言行口袋里的手机响了起来。
　　路小曼出声提醒：“你手机响了。”
　　“哦。”陆言行答应了一声，然后伸手掏出了手机。
　　没拿住，「啪嗒」一声，掉地上了。
　　于是陆言行蹲下身去，捡了好半天，都没捡起来。
　　路小曼见状，也跟着蹲了下去，然后帮忙捡了起来。
　　不过，手机已经不响了。
　　但是停顿了没几分钟，手机又「叮铃铃」的响了起来。
　　陆言行似乎被这声音吵到了，说：“你帮我接。”
　　“还是你自己来吧。”路小曼说着就要把手机塞回给陆言行。
　　陆言行突然开始酒鬼撒泼，不肯就是不肯。
　　在两个人推脱之间，电话再一次挂断了。
　　不过下一秒，又气势汹汹的打了进来。
　　看陆言行这个样子估计是不会接电话了，这电话又不停的响着，路小曼决定还是帮他给接了，可能有什么重要的事情呢。
　　按下接听键，就听到电话那头传来了一道冰冷的声音：“在哪？”
　　路小曼愣了一下，然后回：“金碧辉煌，三楼ktv。”

97
　　沉默了几秒，又问：“他呢？”
　　“陆言行吗？”路小曼回答：“他喝多了。”
　　“我马上来。”说完，电话就被挂断了。
　　「作者有话说」：大凡凡凡凡的三叶虫x1
　　森麓的三叶虫x1
　　涔弸的珊瑚化石x1
　　感谢打赏，跪地磕头。
　　我是没有存稿的废物，每天生死时速，没空回复评论，也没什么时间写作者有话说，呜呜呜。
　　第76章 谁⚹⚹谁
　　路航给陆言行打电话的时候，已经在外面找他了。
　　所以得知他所在的位置后，路航大概十分钟左右就抵达金碧辉煌了。
　　乘坐电梯到三楼，往里面走了点，就看到了厕所旁边的陆言行。
　　厕所外面有个沙发，供人休息，陆言行正坐在上面。
　　不过，路航眯了眯眼睛。
　　陆言行身旁还坐着个男人，看起来个子挺高。
　　这不重要，重要的是陆言行的眼睛一直粘在对方的身上，眼里差点没有冒星星了。
　　路航见状，眉毛不悦的蹙了起来。
　　路小曼被陆言行这赤裸裸的眼光盯得有些不自在，忍不住出声问道：“你看什么呢？”
　　“看你长得帅。”陆言行不假思索的夸赞道。
　　路小曼也知道自己长得帅，身边人不少夸他。但是像陆言行这样完全打直球的夸赞方式，还真没有。
　　路小曼抿了抿唇，刚想说点什么的时候，身后传来了一道冰冷的声音：“是吗？”
　　路小曼回头一看，看到一个高大男人。
　　看清对方的五官后，路小曼的眼睛都直了。
　　五官硬朗英俊，身高比例优越，身上散发出生人勿近的气势。
　　路小曼还没出声说什么呢，就听到旁边的陆言行又开始胡言乱语了。
　　陆言行脸上的表情呆呆的，他看了看路小曼，又看了看突然出现在面前的路航，有点懵的道：“怎么两个你们？”
　　听到这句话，路航才低头认真看了一眼路小曼，然后微微蹙起了眉头。
　　是的，路航自己也发现了，这个路小曼，和自己长得有些像。
　　所以，陆言行什么意思？
　　在他眼里，是自己像他，还是他像自己？
　　路航冷漠疏离又探究的眼光放到了陆言行身上。
　　只见陆言行歪歪扭扭的站起了身，手指一会指向路小曼，一会指向路航，好像在纠结该怎么选择。
　　等了大概有两分钟，路航终于要有些不耐烦了，只见他伸出手准备拉过陆言行。
　　但是陆言行的动作却比路航快了一步，他双臂张开，一头就扎进了路航的怀里，脸还在对方胸膛处蹭了蹭，嘴里嘀咕着：“是你，是你才对。”
　　陆言行的举动让路航心里舒服了不少，他单手搂住了陆言行的腰，然后对着路小曼笑道：“今天我们陆言行麻烦你了。”
　　路航虽然是笑着的，但是皮笑肉不笑，看起来怪骇人的。
　　而且，他的语气重点咬在了「我们」。
　　宣示主权的意味十分明显。
　　这两人之间，有什么吧？这么想想，路小曼就能理解对方这突如其来的敌意了。
　　还好，路小曼对陆言行也没什么别的意思。
　　他比较喜欢omega，或者，硬气点的aplha。
　　就比如，面前路航这样。
　　不过看样子，没戏了。
　　然后路小曼笑了笑，仿佛察觉不到路航言语中的敌意般道：“不客气。”
　　路航对着对方点头颔首了一下，然后弯腰，伸出另只手臂穿过陆言行的腿弯，轻而易举的公主抱起了他。
　　路航抱着陆言行刚转身，脸上的表情就变了，嘴角边的淡笑消失的无影无踪，神情冰冷一片。
　　陆言行喝醉了不识趣，察觉不到对方的情绪，手上还十分不老实，半点不消停，一会用头蹭蹭他的胸膛，一会伸手捏捏他的耳朵。
　　碍于在大庭广众之下，路航什么也没说，也没有阻止陆言行那双不老实的手，只是抿着唇，一言不发的往外走去。
　　一直到家门口，路航抱着陆言行走下出租车。
　　一路上都没有得到回应的陆言行终于出声道：“你怎么不理我呀？”
　　路航还是没回应，甚至头都没有低一下。
　　一直被无视的陆言行有点委屈的瘪了瘪嘴，不过还是用手扯着路航的衣襟，讨好道：“理理我呀，理理行行，得不到回答的行行心痛死了。”
　　演技浮夸，但是有点可爱。
　　说实话，路航平时可能会吃这套。
　　但是今天这种情况，陆言行越这样，越让路航心里感觉不爽。
　　所以刚刚，陆言行是不是也对那个人这样？
　　路航现在，没把陆言行直接丢在地上，已经是他最大的忍耐限度了。
　　就这样，任由陆言行好说歹说，路航都没有搭理他半分。
　　一直抱着他走上三楼，打开公寓门，径直走向卧室，然后对着床，动作粗鲁的扔下了陆言行。
　　不过，陆言行没有摔倒。
　　只见陆言行双手紧紧环住路航的脖颈不放，甚至还得意般的「嘿嘿」笑了两声。
　　因为惯性，路航也跟着弯下了腰，两个人贴的很近。
　　路航出声说话，热气都能打到对方的脸上。
　　他说：“放手。”
　　“不放。”陆言行不情愿的摇了摇头，甚至双手更使劲了几分。
　　路航见状，伸手去拉陆言行的手。
　　陆言行明明喝醉了，力气倒是不小，非但没让路航掰开手，反而一不小心没站稳，趴到了陆言行身上。
　　这一趴，陆言行整个人就陷进了床里，路航整个人压在了对方身上。
　　倒没把对方压痛，只是这个姿势……
　　这很危险啊，搞不好就会擦枪走火。
　　路航当然第一反应就是要起来。
　　然而，陆言行又立马伸出手紧紧拽住了他，然后熊抱住了对方，不让他动弹。
　　路航咬牙切齿道：“陆言行，放开。”
　　“不放。”陆言行再一次拒绝，说着还……
　　真他妈，不要命的动作。
　　路航额头都已经沁出细细的热汗了。
　　这时，陆言行个没心眼的醉鬼又有了新动作。
　　只见他仰头，对着路航的脖颈咬了下去。
　　路航虽然不是omega，但是脖颈这种地方被对方这么一咬，忍不住闷哼了一声。
　　其实不痛，但是陆言行以为他痛，所以便放开了牙齿，改为伸舌头，对着那圈牙齿印讨好的舔了舔。
　　要命呀，真要命。
　　路航的眼睛都充红了，再差一点点就要失去理智了。
　　不过，到底是理智占据了上风，乘人醉酒之危的事情路航也做不出来。
　　五分钟后，路航衣冠不齐，甚至有些气喘吁吁地坐在了床边。

98
　　就是alpha和beta，还有omega的区别吧。
　　陆言行虽然平时看起来吊儿郎当，但却是个货真价实的alpha，路航费了好大的功夫才把陆言行按倒，又用被子裹了起来。
　　陆言行此时此刻，正在被子里不服气的动来动去。
　　路航坐在床边稍微喘了口气，然后才起身向浴室走去。
　　把毛巾用热水打湿，拧干，然后走出浴室间，重新回到卧室的床边。
　　被被子包裹着陆言行这会似乎是挣脱累了，也不再乱动了，自暴自弃的正面朝上躺着。
　　路航见他终于消停了，心里松了口气，然后用毛巾替陆言行擦着脸。
　　陆言行满脸通红，双眼迷离，甚至有些睁不开，一张嘴满是酒气，俨然一副醉酒的模样。
　　然而就是这么个酒鬼，色心却不小，该看的该观察的，一点也没少看。
　　陆言行现在，注意力全部在路航的胸前。
　　刚刚路航挣脱陆言行的时候，衣服领口都被扯开了。
　　这种情况，很难让人不心动。
　　陆言行忍不住咽了咽口水，渐渐的面前的路航和前几天梦境里的他重叠在了一起。
　　小麦色的胸膛上下起伏着，他脸上隐忍的表情和紧抿的嘴唇，光想想就不行了。
　　“我想。”陆言行忍不住说出了心理话。
　　路航为陆言行擦拭着脸的手，停住了。
　　他回头看了一眼陆言行。
　　陆言行开始大放厥词道：“……”
　　很好，喝醉酒开始大言不惭，什么话都敢说出口了。
　　路航抿了抿唇，不打算和酒鬼计较。
　　就在这时，陆言行又一脸挑衅的抬了抬下巴，出声道：“怎么，你不敢了吗？”
　　这有什么不敢的，没必要而已。
　　路航还是摇了摇头，这种事情无须多言。
　　擦完了，路航收回了自己的手。
　　就在他刚站起身，准备走人的时候，身后又传来了陆言行的声音。
　　他说：“你今天不是答应了吗，愿意为爱做0？”
　　什么？为爱做0？
　　听到这个陌生的词汇，路航停住了脚步。
　　这句话，不是对自己说的，就是对那个在ktv的男人说的。
　　路航本来心底还没压下的火就蹭蹭蹭的蹿上来了。
　　他转身回头走到了床边，居高临下的看着陆言行，一字一句问道：“你好好看看，我是谁？”
　　陆言行闻言，眯了眯有些迷困的双眼，说：“你，就是你啊。”
　　“我叫什么？”路航又问。
　　陆言行心里想着的明明是路航，但是舌头就像抽筋了一样，最后说出口成了：“路，路小曼……”
　　听到这个陌生的名字，路航的脸色顿时阴沉了下去。
　　他冷笑了一声，问：“谁做0？”
　　“你。”陆言行抬了抬下巴。
　　“想？”路航又问。
　　“我……你。”陆言行又说。
　　路航气笑了，用舌头抵了抵后槽牙，嘴里说：“好。”
　　“今晚我倒是要看看，到底。”
　　第77章 深度交流
　　第二天一早，陆言行睁开眼睛，头疼的快裂开。
　　随之而来的还有腰酸背痛，最底下难以启齿的位置更是有种说不出的酸爽之感。
　　且，一抬头就入目了路航线条分明的下颌骨线。
　　陆言行往下看了看，发现路航没穿衣服。
　　自己也没穿衣服。
　　其实男人luo睡是很正常的。
　　但是两个男人都没穿衣服，然后抱在一起，身上又酸痛，这绝对不正常。
　　陆言行稍微晃了晃十分昏沉的脑袋，稍微回忆了一下。
　　零零散散的片段一股脑的涌了进来。
　　陆言行来不及整理，但是他从这些细碎回忆里获得了个有效信息。
　　那个啥了！
　　而且，他是下面那个！
　　这和他的本意，完全不符！
　　对于这个事实，陆言行感觉有些不爽，但是他又回忆了一下，发现确实是自己技不如人。
　　这个技不是技术，是武力值不如对方，简而言之就是陆言行打不过路航。
　　最后才不得不屈服的。
　　除了有些掉面子，说实话现在再回忆一下，感觉还是不错的。
　　陆言行向来心大，捋清事情的来龙去脉后，又开始犯困了。
　　陆言行忍不住打了个哈欠，想着时间还早，索性睡个回笼觉好了。
　　路航身上的薄荷味信息素很好闻，陆言行忍不住向对方身边凑了凑。
　　然而就是这么个动作，吵醒了正在睡梦中的路航。
　　路航一睁眼，就看到陆言行眯着眼睛正往自己怀里凑着。
　　宿醉的是陆言行，路航从头到尾都清醒的很。所以他根本不用回忆，就知道他们之间发生了什么。
　　下一秒，只见路航突然坐起了身。
　　察觉到路航的动作，还没进入第二觉的陆言行睁开了眼睛，懒洋洋的说了一声：“你醒啦。”
　　路航没理他，只是起身下床。
　　他这么一动作，陆言行看清了对方目前的状态。
　　哇哦。
　　这背上，被挠的都是划痕。
　　陆言行忍不住抬手看了看自己的指甲，没法想象路航的后背杰作出自自己之手。
　　陆言行甚至有些后悔，昨晚怎么就喝那么多了，战况如此激烈，他却忘的差不多了。
　　只见路航捡起地上的衣服，一言不发的向身上套着。
　　陆言行还没察觉到路航情绪不对劲，只是出声说：“还早呢，不多睡一会吗？”
　　路航还是没理他。
　　路航本就不爱说话，而且不理自己的话又不是一两次了，陆言行还是没察觉到不对。
　　直到，穿戴整齐的路航出卧室门的时候，把门狠狠摔上了。
　　对，没错，就是摔。
　　「砰」一声，把陆言行都给吓了一跳。
　　这声摔门声直接把陆言行的瞌睡瘾都给吓跑了，他愣愣的躺在床上，有些不明所以。
　　不是，路航这是发什么脾气？
　　为爱做0的又不是他。
　　怎么搞的比自己还委屈呢？
　　陆言行莫名其妙的不行，这会也不困了，又在床上休息了一会儿，然后也爬起来了。
　　虽然不知道怎么回事，但还是去看看他怎么了吧。
　　想着，陆言行下床了。
　　脚一碰地，往前一走，那两腿间摩擦的酸爽劲，直接让陆言行大骂了一声：“我靠。”
　　这他妈，也太那个啥了吧。
　　还以为小说里都是骗人的，还真有走不了路的。
　　确实，疼啊。
　　没办法，陆言行最后只能岔开一些，又拖着石膏腿，一瘸一拐的往浴室间走去，看样子还有点可怜。
　　陆言行自己都觉得自己惨，

99
　　好好的alpha成啥了啊。
　　走到浴室间，对着镜子一照，陆言行更是惊叹了一声「卧槽」。
　　这他妈，是自己吗？！
　　陆言行有点震惊。
　　然而这星星点点的印记又让他回忆起来了一些什么。
　　昨晚，路航把自己按倒后，反手就把自己的双手给摁住了。
　　陆言行想到这，抬起了自己双手看看。
　　果然，两只手的手腕处都有一圈红色。
　　昨晚的路航和平时相差甚远，明明平时都是冷冷淡淡，疏离到没脾气的那种人。
　　昨天晚上脸上却盛满了怒火，动作一点也不温柔。
　　甚至张开嘴，对着自己脖颈处狠狠咬了下去。
　　陆言行又伸手摸了摸自己的后颈，确实有一圈牙印。
　　什么嘛，自己又不是omega，又标记不了。
　　然而，路航最多的是在问：“我是谁？”
　　当时自己是怎么回答的来着。
　　“你是你。”
　　“我叫什么？”
　　“路……路航。”这次陆言行没叫错。
　　不过没用，已经晚了。
　　这句话平息不了路航的怒火，所以后来他就一直重复这个问题。
　　“我是谁？”
　　然后陆言行就被迫一直回答：“路航，你是路航。”
　　“路航在怎么你？”
　　“所以是，谁⚹⚹⚹谁？”
　　再往下回忆……
　　绝了，没法回忆了。
　　陆言行伸手用掌心拍了拍自己的额头，脸上火辣辣的，一直红到了耳根。
　　没想到啊，没想到。
　　路航平时看起来挺正经的，到床上竟然是这样的。
　　回想起昨晚的细节和他们两个人之间的对话。饶是平时厚脸皮到不行的陆言行都招架不住的害羞了。
　　实在是太羞耻了。
　　陆言行冷静了好半天，最后用冷水洗了把脸，才稍微好点。
　　随意擦了擦身子，又刷了个牙，洗了个头，套了个T恤和大裤衩子，把自己收拾的差不多了，陆言行才准备去客厅。
　　也不知道是不是因为昨晚的深度交流，陆言行觉得现在自己身上充斥了一股浓厚的薄荷味。
　　没办法，一时半会也消不了，不管了。
　　陆言行走到客厅，发现路航正在厨房里做饭。
　　啧啧，刚刚把门摔的那么响，这会还不是老老实实的做饭。
　　然后陆言行一瘸一拐的，主动走到了餐桌边，拉开椅子坐了下来。
　　这时候，正在厨房忙碌的路航菜也做好了，转身端着热菜向外走来。
　　他这么一转身，便看到了坐在餐桌边的陆言行。
　　两个人的眼神碰撞在了一起，陆言行主动伸手挥了挥，对着路航道：“早上好啊。”
　　平时，路航就算不回话，也会点点头。
　　结果今天飞快的移开了视线，就像没看到自己一般。
　　陆言行举着的手顿了顿。
　　下一秒，路航把热菜放在了餐桌上，又重新回厨房端菜。
　　路航做了两菜一汤，一个小白菜，一个嫩豆腐，还有碗虾米紫菜汤。
　　清汤寡水，一点油和红都没有。
　　陆言行是典型的无辣不欢选手，所以忍不住出声吐槽了一句：“今天好清淡呢。”
　　只见路航抿了抿唇，到底是什么都没说。
　　不过陆言行不挑，他性格极好，懂得尊重别人的劳动成果，毕竟能有人给他做饭就不错了。
　　于是陆言行拿起筷子，开吃。
　　吃了两口，就发现路航站在桌子的那一边一动不动。
　　从第一天被陆言行折腾一起吃面条后，两个人就不分开吃饭了。
　　就坐下一起吃，像两个朋友一样。
　　但是今天，路航怎么又恢复原样了？
　　于是陆言行出声叫道：“坐下吃饭呀。”
　　路航没有反应，甚至连眼神都没有给陆言行一个。
　　陆言行蹙了蹙眉。
　　从早上睁开眼睛开始就一直被无视，要说之前是巧合，现在就是赤裸裸的。
　　纵使陆言行脾气再好，现在这会也有点不开心了。
　　只听他出声直接问道：“你为什么不理我？”
　　然而就算这么问了，路航还是没有任何反应，站在原地，低垂着眼睛看向地面。
　　所以，他这是准备将无视贯彻到底了是吗？
　　被他这么一搅合，陆言行突然也没有胃口吃饭了。
　　只见他把筷子杨桌子上一放，双手环胸，脸色有些不太好看。
　　气氛瞬间变的凝重了起来，两个人互不搭理，都带上了脾气。
　　不过到最后，还是陆言行率先沉不住气。
　　只见他起身走到了路航的面前，腿抵着餐桌脚站着，然后伸手狠狠拍了一下餐桌，发出了不小一声动静，看起来气势十足。
　　不过这举动，也确实有用。
　　一直无视自己的路航终于有了反应，只见他抬头轻飘飘的瞥了自己一眼。
　　陆言行本来只想和对方好好说理一番的，但是看清了他的脸后，脱口而出：“你这嘴我咬的？”
　　是的，路航的下嘴唇破了很大一个口子。
　　不过这会已经结痂了，但是确实是很大一块。
　　而且又认真一看，陆言行发现路航暴露在外的脖颈上也是一道道的挠痕。
　　没想到啊，路航的惨状和自己不相上下呢。
　　陆言行这话，根本没法接。
　　路航用一副看弱智的表情看他。
　　也确实因为这句话，陆言行来势汹汹的气势全部崩盘。
　　不过说还是要说的，“你怎么一直不理我？我哪里惹你了？”
　　终于，路航张了张嘴，吐出了一个字：“没。”
　　嘴上说没有，但是看样子就是有。
　　“我哪里做的不行，你说出来，我道歉。别这样了，把自己气到不好。”陆言行又说。
　　“你挺行的。”路航回答说。
　　陆言行觉得，路航这话怎么带着歧义呢？
　　“错了错了。”陆言行决定不管三七二十一，先道歉再说。
　　没想到，路航的反应竟然是：“呵呵。”
　　搞半天，都在冷嘲热讽。
　　陆言行本来就宿醉，头疼到不行不说，全身上下也疼，那处更是火辣辣的，整个人都不好了。
　　他能耐着性子哄路航就不错了，但是没想到对方还是这种反应。
　　陆言行终于忍不住炸毛了，口不择言道：“妈的你到底想怎么样，为爱做0的是我又不是你，你把我吃干抹净了还一副受委屈的模样，到底是想怎样啊？”
　　第78章 工具人罢了（改）
　　路航抿了抿唇，最后说了三个字：“路小曼？”
　　陆言行还没反应过来，下意识脱口而出：“提他干嘛？”现在这是在说他们两个人之间的事。
　　“你昨天，说谁？”路航问。
　　陆言行还在状况外，满脸

100
　　懵逼：“啥？”
　　“他和我长得，像。”路航再次提示。
　　“啊，对啊，”陆言行点了点头，又说：“而且你们还一个姓，你说巧不巧？”
　　巧个，屁。
　　路航脸都黑了。
　　“怎么了啊，有事你就说，支支吾吾的干嘛？”陆言行又说。
　　“你昨晚，把我当成了他？”路航说。
　　此话一出，陆言行就懂路航到底在别扭什么了。
　　虽然有些记不太清了，但也记得昨晚路航一直在问，自己是谁。
　　难怪呢，陆言行本来还觉得这问题莫名其妙。
　　“不是，你以为我把你当成了他啊？”陆言行大咧咧的直接问道。
　　路航抿唇，没说话。
　　但脸上表情的表达是，是的。
　　“怎么可能啊，我昨晚第一次见他。就是看他长得和你像，才和他喝酒的。”陆言行解释道。
　　这话一出，路航的脸色好了不少，心口一直堵着的气莫名其妙就消散了。
　　“哦。”路航点了点头。
　　“所以，我们？”陆言行伸手指了指自己，又指了指路航。
　　虽然话没说的太明白，但是脸上表情的暗示意味十足。
　　路航直接无视，装没看到。
　　陆言行见状，伸手去路航，嘴里又道：“你就没点表示？”
　　“什么表示？”路航挑了挑眉。
　　陆言行看他这样，咬了咬牙，然后一把拉下自己的T恤，直接露出了半个肩膀。
　　上面被星星点点的红色覆盖着，空气中突然都弥漫着暧昧的味道。
　　虎还是陆言行虎。
　　看到这一幕，路航脸往旁边扭去，然后伸手去拉好陆言行的衣服。
　　然而陆言行不肯，不仅伸手阻挠了路航的动作，甚至大声嚷嚷：“怎么，有什么不能看的，快看看你昨晚怎么暴殄天物的！”说着还伸手又把衣服往下扯了扯。
　　真有他的，路航都快被磨的没脾气了，有什么是陆言行做不出来的？
　　不过，这么仔细一看，自己昨晚的动作确实有些粗鲁了。
　　陆言行身上，全是红色。
　　和自己小麦色的肌肤不同，陆言行很白，白到发光，甚至没什么体毛。
　　这样一衬，红色就更加明显了。
　　看起来，确实有些暴殄天物的意思了。
　　路航抿了抿唇，心里最后的那点气也随之消散了。
　　算了，陆言行就这样，没心没肺又没肝。
　　和他生气，有什么用。
　　只会让自己心里更加憋屈罢了。
　　于是路航为伸手为他拉了拉衣服，语气变得温和了一些：“一会给你涂药。”
　　其实也没啥，身上主要是草莓，要么是勒痕，破口几乎没有。
　　再说了，男人受点伤怎么了？
　　这点小毛病，根本不足挂齿。
　　不过陆言行要的就是路航这种软化的态度，于是他趁胜追击道：“那你要不要对我负责？”
　　路航动作停了一下，没出声回答。
　　“要不要负责？”陆言行又继续出声追问。
　　路航抿了抿唇，好半天才道：“不知道。”
　　“你，渣男吧你。”陆言行满脸不可置信。
　　路航看向陆言行，只听他又说：“你不负责？？”
　　路航刚想出声解释，就又被陆言行堵住了。
　　只见陆言行有些气愤的点了点头，自说自话道：“行，拉倒，爷还不稀罕。”
　　“工具人罢了，迟早用坏。”
　　陆言行这嘴，就没有他说不出来的。
　　路航感觉自己太阳穴突突的跳着，手握成了拳头，心里隐忍了半天才压下掐死陆言行的冲动。
　　只见路航伸手捏住了陆言行的脸，有些无奈道：“你这脑子，都在想什么？”
　　即使刚刚心里还在气着呢，现在陆言行仍然诚实道：“想你啊。”
　　“我看你是想气死我。”路航说。
　　陆言行不承认：“我没有。”
　　然后又立马追问：“所以你到底什么意思？”
　　路航放下了捏着陆言行的手，嘴巴张张合合，看起来有些欲言又止。
　　陆言行也不出声催促，只是眼睛亮晶晶的盯着路航看着。
　　陆言行这双眼睛很好看，干净又清澈，一眼就能望到底。
　　可能是被对方这种直来直去的性格传染了，路航纠结了一会儿，最后直言道：“我是管家，以后要服侍严家。”
　　“所以呢？”陆言行问。
　　“你哥是严家的主人。”路航又说。
　　陆言行明白了。
　　他也去过好几回森中城堡了，明白他们有明确的等级身份界限。
　　比如路德，分的可太明白了。
　　一直「陆公子，陆小公子」的叫着，把陆言行叫的特别不自在。
　　不过陆言行试图纠正过对方几次无果后，也就不说了。
　　没用的。
　　总之一丁点僭越出格的举动都没有。
　　所以，路航作为路德的养子，以后会接替路德的位置，也是按照路德的方式培养的。
　　他哥作为严厉的爱人，那么也就算是路航的主人。
　　而自己作为陆与舟的亲属，也算路航需要尊重的人。
　　但他现在非但没有尊重，还染指了。
　　所以这是路航的心理路程吗？
　　真棒，什么年代了，还搞这种封建等级制度呢，现在早就人人平等，爱情自由了。
　　这种问题，在陆言行心里根本算不上问题。
　　所以他正在心底思考，该说点什么掰正路航这种弟弟思想。
　　然而，路航下一秒却伸手握住了陆言行的手。
　　动作轻柔，还十指相扣紧紧握住了，他出声道：“可能有些高攀，但我真的喜欢你，你愿意委屈一点，和我在一起吗？”
　　这个走向，是陆言行预料之外的。
　　他以为自己最起码得好说歹说一番，甚至都准备死缠烂打个几年，结果幸福来的这么突然？！
　　简直像过山车一样。
　　虽然路航说的话很土。
　　但是陆言行的嘴唇却是止不住的上扬。
　　陆言行平时就爱笑，但这会眼睛发光，怎么都隐藏不住。
　　甜甜的恋爱，终于轮到他了！
　　陆言行连忙小鸡啄米似的点头答应，说：“我可太愿意了。”
　　不止陆言行开心，就连平时喜怒不形于色的路航唇角都勾起了一个微小的弧度。
　　这种感觉很奇妙。
　　说实话，路航从未想过有一个人能就这么横冲直撞的进入自己的生活，并且占据心房。
　　陆言行太特别了，和别人都不一样。
　　他无厘头到了极致，从第一次见面开始就在疯狂挑战自己的底线和情绪。
　　路航平时是个十分稳重冷静的人，但是一碰到陆言行，好像什么都变了。
　　冷静不下来，也稳重不了了。
　　对方的三言两句，就能影响

101
　　到自己的情绪。
　　意识到自己可能是个替代品的时候，心中更是怒火冲天。
　　甚至昨晚，竟然直接做出了那种事。
　　路航的思想其实是比较陈旧的，冷静过后觉得，负责肯定是要负责的，只要陆言行愿意。
　　相比于路航含蓄表达情绪的方式，陆言行就显得开放许多，只见他一下子跳到了路航的身上。
　　幸亏路航身板子硬，一个伸手就稳稳接住了陆言行，没让他有半分摔倒的可能。
　　不过，他出声提醒了一声：“你的脚还伤着，动作注意点。”
　　陆言行毫不在意，嘴里念叨着：“一意思罢了。”说着还顺着往上攀了攀。
　　但是，今非昔比。
　　他不仅是个腿瘸的伤残人员，他的屁股也不是很能行。
　　这么剧烈一动，扯到了伤口。
　　要命要命要命。
　　陆言行瞬间痛的脸皱成了一团，甚至「嘶」出了声。
　　“怎么了？”路航连忙问道。
　　陆言行沮丧着脸，说：“痛。”
　　路航抿了抿唇，问：“很痛吗？”
　　“嗯，超痛。”陆言行点了点头。
　　这事他没夸张，确实痛。
　　爽的时候也确实爽，但现在痛的时候也是真的痛。
　　见状，路航出声道歉：“对不起。”
　　说着，路航走到桌边，把陆言行放在了桌子上。
　　还很贴心的把手垫在了下面。
　　绝了，这是什么神仙男友。
　　其实陆言行就随口抱怨抱怨，没想到路航反应这么认真。
　　这么认真的话，就想逗逗他了啊。
　　陆言行抱着路航不愿意撒手，然后出声问：“真觉得对不起我？”
　　“嗯。”路航点了点头。
　　“那你弥补我吗？”陆言行问。
　　路航没有犹豫，直接答应了：“好。”
　　“什么都行？”陆言行又问。
　　“行，”路航点了点头，又补充了一句：“在合理合法范围之内。”
　　“很简单的一个要求，只要你愿意。”陆言行还在卖关子。
　　“你说。”路航道。
　　所以，“一次就好。”
　　没想到路航没有犹豫的点了点头，说：“行。”
　　他答应了！他竟然答应了！
　　“不过，”峰回路转，路航又说：“等你养好再说。”
　　陆言行点头。
　　好说好说，只要答应了，什么都好说。
　　「作者有话说」：副cp剧情走完了，马上主cp了。
　　第79章 算了
　　坐在副驾驶的陆言行气鼓鼓的看了一眼正在驾驶座开车的路航。
　　无语，很无语。
　　之前，路航答应了自己，让自己在上面一次。
　　像路航这么老实的人，陆言行当然听信了他的承诺。
　　于是早睡早起，按时吃药，不再搞任何不健康的活动。
　　然后，他的脚恢复的出乎意料的快！
　　原本可能要两个月，结果一个月左右就愈合的差不多了。
　　取掉石膏的那一天，陆言行是如此兴奋加激动，并且非常期待夜晚的到来。
　　朝思暮想，终于盼到了这一天。
　　等晚上，夜幕降临的时候，一切水到渠成。
　　除了……
　　阿呸！
　　陆言行越想越气不过，扭头对着驾驶座的路航质问道：“不是让我那个一次吗！你怎么这样！”
　　“你昨晚，不是吗？”路航反问。
　　这话把陆言行给问噎住了。
　　确实，在上面。
　　但不是他想要的那个上面。
　　“你，你，你，”陆言行气的用手指着路航，最后甩手说：“真是烦死你了。”
　　看到对方恼羞成怒的样子，路航忍不住抿了抿唇，说：“下次你如果还想，还能，多少次都满足你。”
　　“去死吧，我才不要。”陆言行彻底不想搭理路航了。
　　看走眼了，他根本不老实！
　　路航见状，唇角勾的更厉害了。
　　陆言行生气了，路航也不哄他，就继续开车，目的地是森中城堡。
　　既然陆言行腿好了，那么路航也该回去了。
　　过了一会儿，陆言行气消了，主动出声和路航说话：“我们的恋情，先不告诉我哥他们了吧。”
　　“嗯？”路航愣了一下，又说：“我都可以。”
　　“我们先地下恋情吧，你这刚准备接班呢就搞了这出，不合适。”陆言行说。
　　确实，陆言行的决定有道理。
　　现下这种情况而言，无论在哪个方面，都是不说比较合适。
　　“也不用刻意隐瞒，但也不能太明面上了，随意点，你懂我的意思吗？”陆言行又说。
　　路航点了点头，完全赞同陆言行的决定。
　　距离他们在一起，已经过了一个月。
　　这一个月的相处，他们两个竟然意外的合拍。
　　虽然陆言行很跳脱，但实际脾气非常好，没心眼又嘴巴甜，天天把路航哄的像泡在蜜糖里。
　　而路航，几乎不会惹陆言行不开心，并且体贴又细致入微，每天做好三餐，打扫卫生，简直是绝顶好男人。
　　陆言行都被养胖了，本来就白净的脸上带上了红润之感。
　　和严厉陆与舟坎坷的感情之路相比，他们简直是水到渠成。
　　不过还好，严厉和陆与舟总算是有个好结果了，以后会越来越好的。
　　陆言行嘴里嘀咕道：“好久没见到那小孩儿了，也不知道他现在长成什么样了。”
　　路航在旁边默默听着，没回话。
　　陆言行又说：“你喜欢小孩吗？”
　　听到这个问题，路航愣了一下，说实话他还没想过这个问题。
　　然后他在心中思考了一番。
　　说实话，“还好。”路航回答说。
　　就是，不喜欢也不讨厌。
　　路航从小就被弃养在福利院里，自打记事以来便知道自己是个孤儿。
　　可能不是中途被抛弃的，所以路航心里也没多大感觉。
　　没怎么感受过亲情，自然也不会对小孩子产生垂爱。
　　不过，也不讨厌。
　　小孩子软软糯糯一只，如果要他养一个，也是愿意的。
　　“你问这个做什么？”路航反问。
　　“问问呀，”陆言行说：“我们两个alpha，是生不出小孩的。”
　　路航点了点头，道：“所以，你喜欢小孩吗？”
　　“挺喜欢的，”陆言行停顿了一下，又补充道：“但是我只喜欢玩小孩。”
　　“比如，我无聊了，我和他玩玩。”
　　“我不无聊了，我就希望他自己玩。”
　　“所以我不需要有自己的小孩，我玩我哥的小孩儿就行。”
　　路航闻言，不禁莞尔。
　　这话，估计只有陆言行说的出来了。
　　所以，他们没有小孩也没关系。
　　无形中，就解决了未来可能发生

102
　　分歧的问题。
　　关系轻松，相处愉快。
　　路航瞥了陆言行一眼，说：“你就是我的小孩儿。”
　　陆言行闻言，看了路航一眼，道：“你想做我爹？”
　　“也不是不可以。”
　　“那给点币子花花，我的老baby。”陆言行很能接梗，甚至伸手做了个数钞票的姿势。
　　“以后银行卡都交给你。”路航说。
　　“ok，下车就给我，别以后。”陆言行道。
　　路航点了点头。
　　在你一眼我一语中，时间过的飞快，达到了目的地，车停在了城堡门口。
　　陆言行打开车门，跳下了车。
　　路航随后跟着下车，见状出声提醒道：“注意点。”
　　“我脚已经好了。”陆言行说着，还原地向上蹦了蹦，演示给对方看自己真的没问题了。
　　“那还是注意点。”路航再次强调。
　　“知道啦。”陆言行看似没所谓的答应了一声，向前走的脚步却稳当了一些。
　　路航跟在陆言行身后，一起向城堡门口走去。
　　陆言行是老面孔了，城堡中的人都认识他了，所以保镖没拦着，直接放他进去了。
　　陆言行驾轻就熟的抬腿走向了二楼，刚还没走到门口，就听到里面传来了争吵声。
　　“严厉，你怎么又这样？”是他哥的声音，语气中满含怒火。
　　随之伴随着小孩剧烈的哭闹声，有点刺耳。
　　陆言行听到这种情况，立马走上前去看。
　　二楼婴儿卧室里只有严厉和陆与舟两个人，严厉站在一旁，陆与舟则怀里抱着小孩儿，低声细语的哄着。
　　也不知道刚刚发生了什么，反正小孩儿哭的很厉害，怎么哄都停不下来，小脸哭的通红。
　　小孩的声音是很尖锐刺耳的，就连陆言行这个旁观者都听的头皮发麻，止不住皱起了眉头。
　　所以，严厉就出声道：“真烦。”
　　站在门口的陆言行听到这句话，都滴下了一颗冷汗。
　　果然，只见他哥抬头看了一眼严厉，眼神凌厉的出声问道：“你说什么？”
　　陆与舟此时脸上十分严肃，没有半分笑意，这是他已经生气了的预兆。
　　陆言行在心中默念，求求你有点眼力见吧。
　　当然，严厉怎么可能会有眼力见心中东西。
　　只听他火上浇油道：“哭的真烦，掐死算了。”
　　陆与舟听到这话，脸色彻底崩不住了。
　　他出声道：“严厉，你知道自己在说什么吗？”
　　“当然，我是真的烦他哭。”严厉又说。
　　“他为什么哭？还不是因为你刚刚没有给他喂奶，我明明都泡好了放在旁边桌子上，还特意嘱咐你了，你也不动，光看着他哭不哄，还吓他。”陆与舟出声指责道。
　　“瞪了一眼而已，就吓他了？”严厉反问。
　　“而已？”陆与舟冷笑，又问：“你平时对他有过半点好脸色？”
　　严厉似乎是不想争执，闭上嘴不说了。
　　陆与舟是那种要么不说，要么就说个痛快。
　　而且今天严厉的举动，着实把他气上头了。
　　只听他不依不挠的问道：“你是不是讨厌他？”
　　忍了一个多月了，严厉其实也在爆发的边缘了。
　　既然陆与舟这么问了，他也懒得再伪装，索性承认了：“是。”
　　陆与舟只是随口这么一问，没想到严厉竟然承认了。
　　他脸上的神情，不像在开玩笑。
　　“你真的讨厌他？”陆与舟又问了一遍。
　　“是，讨厌，还很烦。”严厉说话间，满脸的厌恶之色。
　　这种表情，本不该出现在一个父亲的脸上。
　　就连站在门边的陆言行都看呆了，更不要说是陆与舟了。
　　陆与舟张了张嘴，一时间什么都没说出来。
　　然后严厉又说：“我说了，丢给保姆带就行，你看你的眼圈都黑了。”
　　严厉已经跳话题了，但是陆与舟却对他刚刚的话耿耿于怀。
　　“那你说想掐死他，这话是不是真的？”陆与舟又问。
　　其实严厉说过好几次这种类似的话了。
　　「掐死算了」，「再哭丢了」，「闹腾打死」，这种。
　　陆与舟一开始没放在心上，只是觉得这种话听着不太舒服，让严厉别开这种玩笑。
　　一开始严厉似乎听进去了，好长一段时间没提了。
　　可是就在刚刚，他又说了。
　　而且不像情绪上头的气话，他十分冷静，甚至冷漠的可怕。
　　就是这种反应，才更加让陆与舟在意。
　　“是。”严厉答应道。
　　听到这句话，陆与舟甚至有些重心不稳，向后退了一步。
　　严厉怎么能对自己的亲生骨肉有这种心思？
　　陆与舟突然觉得，自己还是从未了解过严厉。
　　严厉还是严厉，那个冷漠无情，没有心脏的最强alpha。
　　在这一刻，陆与舟甚至觉得他对自己的好都是伪装出来的。
　　“你讨厌他，为什么还要他？”陆与舟不可置信的又问。
　　当初，严厉怎么都要证明这个孩子的存在，甚至不惜把自己从beta变成了omega，就为了这个孩子的诞生。
　　现在却又如此厌恶，那他图什么？
　　“为了你。”严厉说。
　　陆与舟听笑了，道：“为了我什么？”
　　“没有孩子，你就不会留在我身边。”严厉说出了心底最真实的想法。
　　原来如此，原来是这样。
　　这种想法简直是太恶劣了。
　　陆与舟的情绪彻底崩盘，开始口不择言：“是，你说的对，我不会留在你身边，包括现在也是，不会留在你身边。”
　　严厉闻言，一直面无表情的脸上终于带上了严肃，就连眉头都蹙起了一个川字，周身散发出了不好惹的气场。
　　严厉，也生气了。
　　“你说什么？”严厉问着，一步步向陆与舟逼近。
　　陆与舟一直都不惧怕严厉，即使他生起气来有多么吓人。
　　他抬头，张嘴准备再次重复。
　　这时，一直站在门边迟迟没有动作的陆言行终于有了动作。
　　他觉得，自己再不上去劝两句，他们得打起来。
　　“别吵了别吵了，有话好好说，好好说。”陆言行说着，上前拦在了陆与舟的面前，隔开了两个人波涛汹涌的气氛。
　　第80章 他的存在，很碍事
　　陆言行的出现，及时阻止了这场争执的继续发酵。
　　他甚至对严厉使了个眼色。
　　严厉可能也意识到事情的走向不太好，便闭嘴退下了。
　　严厉走了后，陆与舟的脸色稍微缓和了一些。
　　而且怀中的陆严潇似乎被刚刚的争吵吓到了，又放声哭了起来。
　　陆与舟的注意力立马放到了宝宝身上，双手向上晃动，轻轻拍

103
　　打着背部，低声细语的哄着。
　　等把宝宝哄睡，陆与舟的情绪也下去的差不多了。
　　在此期间，陆言行一直在旁边小心翼翼地观察着他哥脸上的表情。
　　说不好他现在心情如何，但最起码没有刚刚盛怒的模样了。
　　看宝宝睡着了，陆言行才出声低低叫了一声：“哥。”
　　“嗯，”陆与舟答应了一声，然后低头看了看陆言行的脚，说：“脚好了？”
　　“好了。”说罢，陆言行还在陆与舟面前转了一圈。
　　“那就行，下次注意一点。”说着，陆与舟还伸手拍了拍陆言行的肩膀。
　　陆言行点头，老老实实的答应：“知道了。”
　　“留下来吃过晚饭再走吧。”陆与舟又说。
　　“好。”陆言行又点了点头。
　　话说完了，接下来便有些沉默。
　　被严厉刚刚那一搅合，陆言行也不好意思去逗小孩儿玩了。
　　陆言行舔了舔嘴唇，有点不知道该说什么。
　　不过，他仍然出声劝道：“哥夫他可能说的话也不是真心的，人生气了，总会口不择言嘛，哥你也不要太放在心上。”
　　不是真心的吗？口不择言吗？
　　回想起严厉当时的表情，陆与舟其实有些不确定。
　　不过这是他们两个之间的事情，陆与舟不愿意和别人讨论太多。
　　他点了点头，答应了一声：“嗯。”
　　虽然回答的好，但是脸上的表情还是淡淡的，好像还是不太开心。
　　不过他哥一直有想法，陆言行觉得自己也没法说太多。
　　这话题，不如跳过吧。
　　两个人随便聊起了家常，你一言我一语的，只要不说那个问题，陆与舟好像就还好。
　　一直到六点钟的时候，路航上来叫他们下楼用餐。
　　陆与舟点头答应了一声：“好。”
　　陆言行则是在陆与舟看不到的视角里向路航抛了个媚眼，又做了个飞吻的手势。
　　路航见状，嘴唇轻轻扯动了一下。
　　然后两个人下楼吃饭了。
　　入座后，路德才对陆与舟说：“少爷出门了，大概晚点回来。”
　　陆与舟点点头，表示知道了。
　　出门也好，他们两个人都需要冷静冷静。
　　陆与舟兴致不高，所以晚饭也吃的平平淡淡。
　　吃完饭后，陆言行跟着陆与舟上二楼逗了一会儿陆严潇，然后准备走了。
　　陆言行抬手看了看腕表，时间不早了，已经八点半了。
　　再回去，洗洗弄弄，最起码十点钟了。
　　而且他休息了一个月，现在腿好了，明天要上班了。
　　于是陆言行出声道：“哥，时间不早了啊，我要走了。”
　　“好，”陆与舟点头答应，然后对着身后的路航说：“你送他回去吧。”
　　这当然没问题，路航点头答应：“是。”
　　“麻烦你了。”陆与舟又说。
　　路航颔首：“应该的。”
　　确实，应该的，无论从哪方面。
　　然后路航就跟着陆言行下楼，护送对方回家了。
　　回去的路上，两个人在讨论。
　　“你说，严厉到底是不是真的讨厌宝宝？”陆言行出声问道。
　　路航摇了摇头，说：“不清楚。”
　　不了解，不作回答。
　　“不过看样子，好像真的不喜欢。”陆言行又说。
　　是的，陆言行虽然刚刚嘴上那么劝他哥，平时神经大条也是真的大条。但是连他都能感受到当时严厉明显厌恶的情绪。
　　而且他看宝宝的眼神，就像看死物一样，特别冷漠。
　　虽然传闻中的严厉有种种恶行，冷血无情残暴等等。但是陆言行接触到的严厉一直有血有肉，可能脾气大了点，有些地方上做的也不对，但是对他哥是真心实意。
　　可是，他竟然对自己的亲生骨肉那种态度。
　　想想，陆言行都有些恶寒。
　　想不通，琢磨不透。
　　不知不觉，到公寓楼下了。
　　陆言行下车，路航也跟着下车了。
　　路航主动出声道：“我就不送你上去了，睡觉前记得喝杯牛奶，在橱柜里。”
　　“知道了。”陆言行点头答应，然后伸手抱住了面前的路航，脸在他胸膛处蹭了蹭。
　　“有点舍不得。”陆言行说。
　　路航抿了抿唇，虽然他没说话，但是神情中也有些不舍。
　　朝夕相处了一个多月，突然分开确实有些舍不得。
　　不过，问题不大。
　　路航伸手揉了揉陆言行的头发，道：“想我了就来找我。”
　　陆言行点头，“嗯”了一声。
　　两个人又站在原地腻歪了一会儿，最后陆言行抬头，亲了一口路航。
　　路航低头，加深了这个吻。
　　几分钟后，两个人分开。
　　“回去了。”路航说。
　　“嗯呢，路上注意安全，回到家给我发个消息。”陆言行说。
　　路航点了点头，然后转身准备上车。
　　这时，陆言行又说：“对了，我哥他们有什么情况的话，你给我说一声。”
　　他要做他哥的后盾，不能让他哥受委屈。
　　“好。”路航答应道。
　　这次是真的上车走了。
　　陆言行站在原地挥手，直到视线里彻底看不见车子，才转身上楼。
　　十点钟，路航回到了森中城堡。
　　城堡里很安静，陆与舟在二楼陪宝宝，严厉还没有回来。
　　路航掏出手机给陆言行发了条消息：到家，相安无事。
　　对方秒回：OK！
　　所以，是真的相安无事，还是表面上的风平浪静？
　　陆与舟心很乱。
　　坐在二楼婴儿房里，脑子里乱成了一团。
　　其实，答案已经渐渐浮出水面，只是他有点不愿意接受。
　　平时的种种，那些细枝末节，都在此时浮出水面。
　　好像不得不承认，严厉确实不爱这个孩子。
　　其实，没有人能要求谁爱谁。
　　可是严厉不该不爱这个孩子，因为这是他的孩子，血液里有一半流淌的都是他的基因。
　　这天下，不该有父母不爱自己的孩子。
　　而且，陆与舟想不出严厉讨厌他的理由。
　　没有过节，也没有冲突。
　　这孩子，也是他自己想要，才有的。
　　所以为什么？该怎么办？
　　这种问题，该如何解决？
　　陆与舟想破了脑袋，都没有得到一个合适的答案。
　　就在这时，一直熟睡的陆严潇又咿咿呀呀的哭了起来。
　　陆与舟连忙上手去抱，低声哄着。
　　但是宝宝嘴巴一张，吐奶了。
　　陆与舟皱起了眉头，拿纸替宝宝擦着吐出来的奶，然后叫保姆上来看看怎么回事。
　　原来，发热了，有低烧。
　　可能是因为下午一直在哭，也有可能是被吓到了。
　　反正，

104
　　婴儿总是脆弱的。
　　打了一针退烧针，然后晚上再观察。
　　家庭医生走后，已经将近十二点钟了。
　　严厉还没回来，估计是不回来了。
　　不过陆与舟现在也无暇关心他，毕竟是个大人了，应该不会出什么事情。
　　于是他的心思都放在了生病的宝宝身上，甚至晚上直接睡在了二楼的婴儿房里。
　　大概是生病的缘故，小孩儿一直吭吭唧唧的，看样子不太舒服。
　　没办法，陆与舟只能抱着宝宝睡，只要他一出声哼唧，就用手去拍打他的背低低哄着。
　　就这样，一直到凌晨一点钟的时候，宝宝才彻底睡熟。
　　听到耳边响起平稳的呼吸声，陆与舟的心里才暂时松了一口气。
　　终于，消停了。
　　这会冷静下来，再想想问题。
　　其实也没什么，严厉不喜欢宝宝的话，就慢慢培养感情，慢慢来。
　　毕竟严厉本就和别人不太一样，可能需要一个缓冲的过程。
　　没关系，来日方长，没事的。
　　似乎是想清楚了，心里也跟着轻松了，陆与舟紧绷的那根弦也随之放松了。
　　困意渐渐来袭，睡着了。
　　…
　　凌晨两点钟，乌云密布，突然下起了雨。
　　可能是夜晚，加上是冬天天气寒冷的缘故，莫名感觉有些压抑。
　　车子停在了森中城堡，严厉从雨幕中走回到门前。
　　路德听见动静，立马撑伞出门迎接。
　　不过晚了，严厉已经淋雨走到了门前。
　　外面的雨下的太大，仅仅几步路的路程，严厉就被淋湿透了。
　　路德立马拿干毛巾替严厉擦拭着头发，出声道：“少爷，您一会快上楼洗个热水澡。”
　　严厉答非所问：“他呢？”
　　“少夫人在二楼。”路德回答说。
　　听到陆与舟直接睡在了二楼，严厉眼里滑过了一抹不悦之色。
　　接着他伸手挥了挥，让路德退下。
　　严厉抬脚走上二楼，走到了婴儿房门前，轻轻推开了门。
　　里面灯关了，只有一盏橙黄色的床头灯亮着。
　　严厉借着这抹光亮，轻手轻脚的走到了床前。
　　看着床上熟睡的陆与舟，严厉的眼里呈现出了温柔之色。
　　但是当他的视线移到了陆与舟怀里的陆严潇，眼中的神色立马变了。
　　变得冰冷一片，甚至有些骇人。
　　看他这表情，感觉随时有可能伸手，掐死这个小孩儿。
　　他心中也确实这么想的。
　　这个小孩，太碍事了。
　　他的存在，夺去了陆与舟大部分的注意力。
　　陆与舟只能看自己，才对。
　　可能是视线太强烈，睡梦中的陆与舟皱了皱眉，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　看到陆与舟的动静，严厉立马掩饰起了那道杀心。
　　加上陆与舟刚睡醒，睁开眼睛有些朦胧，并没有捕捉到刚刚严厉的危险神色。
　　陆与舟以为自己眼花了。
　　但是揉了揉眼，面前还是站了个人。
　　潜意识让他坐起了身，声音里略带撒娇的意味：“你回来了。”
　　第81章 我会陪着你，一年又一年
　　见状，严厉眼里温和一片，点头「嗯」了一声。
　　陆与舟下意识伸手就要拉他，严厉却往后退了一步。
　　在对方充满探究的眼神中，严厉出声道：“身上湿。”
　　严厉穿了一身黑，不仔细看的话确实看不出来。
　　不过听他这么一说，陆与舟定眼仔细看了一下，发现严厉的头发正在滴答滴答往下淌水。
　　“外面下雨了吗？”陆与舟问。
　　“嗯。”严厉点了点头。
　　陆与舟起身，拉着严厉的手就往浴室去，说：“快洗澡，别感冒了。”
　　虽然以alpha强健的身体素质并不会轻易感冒，但是严厉并没有拒绝陆与舟的关心。
　　被对方推着，进到了浴室间里冲热水澡。
　　洗到一半的时候，门外传来了陆与舟的声音，他说：“衣服我给你放在门口了。”
　　“嗯。”严厉又答应了一声。
　　严厉洗澡很快，又冲了几分钟就用毛巾擦了擦出去了。
　　严厉从浴室里出来的时候，陆与舟正站在浴室门口不远处。
　　他手里端了杯热牛奶，伸手递给了严厉，说：“趁热喝。”
　　严厉没有伸手接，而是就着这个姿势张开了嘴。
　　陆与舟见状也没说什么，只是抬了抬手，喂严厉喝下了这杯牛奶。
　　陆与舟刚把玻璃杯放在了一旁的桌子上，一双手臂就从身后环抱住了自己，肩膀也被对方用下巴抵住了。
　　周身围绕的都严厉充满血腥味的信息素。
　　似乎是闻习惯了，觉得这味道还不错，甚至有种安心的感觉。
　　而且，陆与舟很明显的从这道信息素中察觉到了对方躁动不安的情绪。
　　于是，陆与舟也催动了自己的信息素，轻轻安抚着对方。
　　陆与舟的信息素是无色无味的空气味，但又如同空气一般给予人呼吸的空间。
　　陆与舟感觉到，搂在自己腰间的那双手，加紧了一些。
　　等对方缓和的差不多了，陆与舟才得到自由的活动，只见他转身回抱住了严厉，出声问道：“怎么了？”
　　他觉得，严厉这趟出去，好像遇到了什么糟糕的事情，心情肉眼可见的差劲。
　　严厉抿了抿嘴唇，然后说：“没事。”
　　见他不愿意说，陆与舟便也不多问了。
　　严厉的下巴在陆与舟的肩膀蹭了蹭，又道：“想你了，老婆。”
　　陆与舟伸手轻轻拍了拍严厉的背，出声安抚着：“我在。”
　　“回三楼，好不好？”严厉又问。
　　陆与舟闻言迟疑了一下，然后说：“宝宝今天发烧了，我想留下来照看他。”
　　听到陆严潇，严厉眼中的温度立马降低了，然后他道：“让保姆来看。”
　　似乎是觉得这句话太生硬了，严厉又说：“陪陪我，老婆。”
　　陆与舟在心中纠结了一会儿，然后点头答应：“好。”
　　得到陆与舟的肯定回答，严厉的心情好了不少。
　　等保姆上来，陆与舟对着她叮嘱了一些注意事项，然后才被严厉揽着腰身走上了三楼。
　　刚到三楼卧室内，严厉就把头完全埋在了陆与舟的颈肩里，似乎在寻求安慰。
　　说实话，严厉很少有这种脆弱的举动。
　　虽然平时也喜欢搂搂抱抱，但不是这种示弱，而是有些强势的索取。
　　于是，陆与舟再次忍不住出声问道：“今天出去，遇到什么事了？”
　　很多，很烦，很糟心的事。
　　但是他不想说。
　　于是严厉摇了摇头，说：“没事，我能解决好。”
　　见状，陆与舟也不继续追问勉强对方，而是

105
　　说：“好，不管发生什么，都有我在。”
　　“嗯。”严厉说着，手上的力气更大了，甚至有种想把对方揉碎进自己身体里的冲动。
　　又过了十分钟，严厉的情绪彻底稳定，恢复成了平时平淡没有情绪的模样。
　　他拉着陆与舟上床准备睡觉，还出声道：“不早了。”
　　确实不早了。
　　不过陆与舟已经睡醒了一觉，所以现在半分睡意都没有。
　　况且，他们之间还有事情没解决。
　　只听陆与舟出声说：“我为今天的口不择言，道歉。”
　　“什么？”严厉问。
　　显然，他已经忘记了他们下午的激烈争吵。
　　“就是我说，不会留在你身边。”陆与舟在替严厉回忆。
　　果然，这句话是严厉的禁忌。
　　他拉着对方手的力气加紧了几分，只听他咬牙切齿的警告道：“别想从我身边逃走。”
　　要是以前，陆与舟可能会抗拒对方的这句话。
　　但是现在相处久了，陆与舟知道严厉这句话没有别的意思，就是不让自己离开他。
　　如果人想要永远在一起，确实不能分开。
　　只要换个角度去想，这句话也没什么。
　　陆与舟点头，说：“我会陪着你，一年又一年。”
　　严厉没回话，只是紧紧拉着陆与舟的手，与他十指相扣。
　　不过，“可是你也有错。”陆与舟又说。
　　严厉不解，反问：“我有什么错？”
　　陆与舟道：“你不该对宝宝，那种态度。”
　　提起陆严潇，严厉的神情明显就冷淡了下来，他又问：“哪种态度？”
　　见严厉是真的不懂，陆与舟开门见山，直说道：“你需要给他一些关爱。”
　　听到这句话，严厉的眉毛直接拧了起来，他反驳道：“我只爱你。”
　　至于别人，全部无关紧要。
　　“但你也要爱他。”陆与舟又说。
　　“理由。”严厉问。
　　理由……这需要什么理由吗？
　　似乎是看严厉真的不解，陆与舟说：“因为你是他的父亲。父母天生会爱孩子，是种本能。”
　　“你确定吗？”严厉反问。
　　陆与舟愣了一下。
　　然后严厉又问：“如果真是你说的那样，你父母对你如何。”
　　陆与舟被噎了一下，他养父母确实对他一般。
　　但毕竟不是亲生的，能给他一口饭吃，他已经感激不尽了。
　　陆与舟还没来得及回答，只听严厉又说：“你的亲生父母，待你又如何。”
　　陆与舟再次愣住了。
　　他养父母不好，还能推脱给血缘关系，不是亲生的，没有那份羁绊。
　　那他的亲生父母呢？
　　陆与舟被丢在福利院门口的时候，虽然只有六岁，但已经有了记事能力。
　　陆与舟其实不愿意回忆，甚至对这段童年有抵触心理，却还是因为严厉的这句问话，陷入了沉思。
　　是啊，谁说父爱母爱就是种本能？
　　反正陆与舟是没享受过。
　　陆与舟其实降临在一个很糟糕的家庭中，从他记事起，耳边便是数不尽的打骂和啜泣声。
　　易怒的父亲，懦弱的母亲，贫困的家庭条件。
　　陆与舟甚至记不清父亲的面孔和名字，只记得他是个脾气火爆，却没什么本事的糟糕男人。
　　偏偏就是这样，他还爱赌嗜酒，所以他常常喜怒无常，开心的时候会给陆与舟买糖吃，不开心的时候随便就是一脚踹上来。
　　所以陆与舟对这位父亲敬而远之，说不上喜欢，也称不上讨厌，只是害怕。
　　还有母亲，陆与舟小时候是爱母亲的。
　　因为母亲是这个世界上，唯一对他好的人，给他穿衣喂饭，晚上甚至会讲故事哄他睡觉。
　　但是后来，陆与舟才知道，母亲是不爱他的，甚至否定，并且打心底厌恶他的存在。
　　在这个家里，争吵如同家常便饭，父亲再一次赌博输钱了，回家就暴跳如雷的发起了脾气，并且伸手揪着母亲的头发往墙壁上撞去。
　　那会的陆与舟并不具备反抗的能力，只能躲在角落里瑟瑟发抖。
　　因为他知道，如果他这会出声说什么，爸爸只会下手更重。
　　煎熬了不知道多久，父亲终于打累了，拎起脚边的酒瓶准备喝一口，却发现没了，一滴都倒不出来了。
　　他骂骂咧咧的把酒瓶摔到了地上，发出了「砰」的一声，下一秒他就伸手搜刮母亲的衣服，最后在里面衣服的口袋里掏出了几张纸币。
　　“就这几个？”他似乎是嫌弃钱不够，伸腿又踹了母亲几脚。
　　瘦弱的女人已经被打的奄奄一息，现在半句话都说不出来了，一张口就吐出了一口黑红色的血。
　　男人见状，骂了一声「真晦气」，然后转身走了。
　　临走之前，还把门摔了个震天响。
　　破旧的门带着墙壁一起晃动了起来，甚至有种下一秒就会倒塌的感觉。
　　小陆与舟在旁边蜷缩成了一团，甚至打着哆嗦。
　　确定父亲走远了以后，他才敢从角落里出来，爬到了母亲身边。
　　看到母亲的惨状，小陆与舟眼眶里的眼泪大滴大滴的往下掉着。
　　环境造就了他不敢放肆的性子，他连哭泣都是悄无声息的。
　　掉了一会儿眼泪，小陆与舟用袖子擦了擦哭花的脸，然后跑去厨房倒了一杯温开水。
　　他端着水重新回到了母亲的身边，然后蹲下身去准备喂母亲喝水。
　　没想到，母亲却一个伸手，打翻了面前的水。
　　还好家里穷，买不起陶瓷杯，塑料的杯子掉在地上也不碎，只是可惜了这杯温水。
　　小陆与舟好脾气的蹲下身，用抹布去擦着地上的水渍。
　　然后奶声奶气道：“妈妈你等会，我重新给你倒杯水。”
　　没想到，平时温柔似水的母亲在这一刻却像变了个人，她表情疯魔，甚至张牙舞爪的大喊大叫道：“都是你，是你的出生，才让我落到了这种境地，要不是你，我也不会嫁给他！”
　　那一刻，小陆与舟的身心都受到了巨大的冲击。
　　他觉得，母亲这个样子甚至看起来比父亲还要可怕。
　　她没有出手打自己，但是每一句话都像把刀一样戳在心脏上，生疼生疼的。
　　也就是那一晚，陆与舟才知道，原来母亲也是不爱他的。
　　后来，日子还是这样勉强的过下去。
　　父亲打母亲，母亲不敢反抗，只能乖乖的挨打。
　　只不过，母亲没再像那次一般向自己发火，甚至可能出于愧疚，对自己更加温柔了。
　　再后来，日子稍微好了一些。
　　因为隔壁搬来了一个邻居男人，他好像对母亲有意思，总是趁父亲不在时过来嘘寒问暖。
　　母亲好像对他也有意思。
　　因为母亲开始打扮了，注

106
　　意自己的仪容仪表。
　　就这样，终于有一天。
　　母亲给自己买了一套新衣服，还带自己去游乐园尽情玩耍了一天。
　　那是，陆与舟觉得最快乐的一天。
　　直到晚上，母亲把自己带到了一座福利院门口。
　　那时候，陆与舟并不知道这个地方代表什么。
　　但是他隐隐约约觉得，母亲不要他了。
　　也确实不要他了。
　　母亲放下他的手，什么也没说，转头就狂奔，头也没回。
　　陆与舟就定定的站在原地，看着母亲因为落跑而狼狈不堪的背影，甚至都没有上前追一步，或者出声哀求一声。
　　可能，小陆与舟心里早有预料。
　　反正那天，陆与舟甚至没有掉一滴眼泪。
　　也许离开，并不是一件坏事。
　　后来，陆与舟就在福利院生活了四年，在十岁那年被现在的养父母接走领养。
　　这种不愿意触碰的回忆，即使已经过去了很久，也是道无法愈合的伤口。
　　陆与舟冷不丁的想起来，导致他嘴唇发白，呼吸都跟着急促了起来。
　　一旁的严厉见状，伸手把陆与舟拉到了自己的怀里，一手搂着对方的腰，一手扣着他的后脑勺，顺着他的头发。
　　然后，严厉出声道：“对不起，别想了。”不是故意想揭开你的伤疤。
　　说着，严厉的眼中甚至划过了一抹悔意。
　　陆与舟没回话，只是闭了闭眼睛，伸手紧紧抓着严厉的衣襟，像是只溺水的游鱼，只有面前的这个人才是他最后的救赎。
　　严厉的手臂越收越紧，他在陆与舟的耳边低声呢喃：“我会爱你，永远陪着你。”
　　「作者有话说」：呀呀鸭y的三叶虫x1，感谢支持，我会继续努力的。
　　最近查的比较严，有锁章，正在努力修改中，请大家等等哈。
　　第82章 软肋
　　在严厉不断收紧的怀抱中，陆与舟逐渐冷静了下来。
　　过了好一会儿，陆与舟调整好了情绪。
　　那正是因为他遭遇过这些不幸，才更不能让他的孩子重蹈覆辙。
　　所以，他对严厉又说：“如果你爱我，就要爱他。”
　　这个思路，再次让严厉出声发问：“原因。”
　　“因为他是我的孩子，如果他哭，我会跟着难受。他受伤，我会跟着焦急。他的情绪，牵动着我的情绪。”
　　严厉闻言，眉头紧皱了起来。
　　他半响都没回话。
　　陆与舟忍不住伸手扯了扯严厉的手，眼神示意他回答。
　　然后严厉抿了抿唇，反问：“那我呢？”
　　仅仅三个字，却有十分委屈的意味。
　　陆与舟愣了一下，然后立马反应过来了。
　　他说：“你也一样，很重要。对我来说，你们都是我生命中的必不可少。”
　　听到这句话，严厉的神情好了一些，不过：“那我和他，你更在乎谁？”
　　陆与舟听到这句有些幼稚的话，竟然想笑。
　　不过，他还是耐心解释道：“你和他不一样，我爱你，和我爱他并不冲突。”
　　“况且，没有我和你，就没有他。”
　　“我爱他的前提，是我爱你。”
　　“他是我们两个爱情的结晶，象征着我们坚不可摧的感情。”
　　陆与舟的这一番解释，巧妙的让严厉心里舒服了不少。
　　连带那个小孩儿，好像也没那么讨厌了。
　　既然陆与舟这么在意那小子，就稍微对他好一点点吧。
　　“知道了吗？”陆与舟问。
　　“哦。”严厉答应了一声。
　　陆与舟见状，笑着凑上去亲了他一口。
　　严厉说：“不够。”然后按住了陆与舟的后脑勺，亲了回去。
　　这一茬，好像就这么轻松揭过了。
　　…
　　经过那晚的交谈，严厉确实对孩子态度好了不少。
　　虽然也算不上太好，但最起码不厌恶了，偶尔还能逗他玩两下。
　　虽然，总把小孩儿逗恼，甚至逗哭。
　　不过，这种风平浪静的日子也并没有持续太久。
　　严厉突然忙了起来。
　　严厉其实一直很忙，经常要外出办事，三更半夜回来都是家常便饭了，就连周末在家的时候也要办公。
　　但也没像现在这样，没日没夜的在外面忙，一周几乎见不到几次人影。
　　偶尔回来的时候，也都是半夜，浑身带着阴戾之气。
　　不止如此，就连城堡的戒备也变得森严了许多。
　　不，不是许多，是非常多，甚至到有些夸张的地步。
　　保镖从两个增加至二十个，每个人都有固定的站点，轮班制，白天戒备森严，晚上更是要打起十二分精神。
　　好几次晚上，陆与舟都听到拉警报的声音。
　　不过有惊无险，只是有鸟误闯进来了而已。
　　这种变化，让陆与舟心中升起了不太好的预感。
　　严厉是遇到什么事情了吗？
　　但是问他，他怎么也不肯说。
　　只要严厉不说，陆与舟就没法从其他渠道得知，毕竟他的身份太特殊了。
　　不过，严厉却道：“别问，相信我，我会处理好。”
　　陆与舟点头，紧紧握住了对方的手。
　　这个时候说什么都很无力，陆与舟只能道：“我会陪你。”
　　这就够了。
　　严厉扯动了唇角，低头亲了亲陆与舟的额头。
　　虽然严厉话是什么说，但是情况似乎并没有变得好转，城堡里的戒备越来越森严了。
　　就连吃喝，都要先用银针验过一遍，才能食用。
　　陆与舟本想复工去上班的，但看到这个形势，默默把这个念头按下去了。
　　算了，这个节骨眼上，就不给严厉添乱了。
　　…
　　又是一晚，临睡前。
　　陆与舟看了看手机，和严厉信息对话框，消息终止在三天前。
　　整整三天，严厉没给自己发消息了。
　　严厉虽然现在不回来，但是每天都会给陆与舟发消息。
　　翻翻消息框，严厉之前还会问候早午安，甚至闲聊几句，“吃了没？”，「在干嘛」，这种之类的问题。
　　到后面，只有早午晚安的问候。
　　再到后来，他好像越来越忙，只有每天凌晨一两点，甚至三四点的时候才能回上一句「晚安」。
　　一直到三天前，连晚安都没有了。
　　陆与舟不是没有担心，但是听路航说，严厉很好。
　　是的，严厉把路德都给带走了，现在是由路航照看城堡，某种意义上也算是提前上位。
　　越是这样，陆与舟心里就越是升起了一股浓浓的不安之感。
　　再算算时间，距离上次见严厉，好像都是一个月前了。
　　好像，有点想他了。
　　终于，陆与舟按耐不住思念之意，给严厉发送了一条短信。

107
　　短信内容很简单：想你了。
　　陆与舟觉得严厉在忙，也没想着对方能回复自己，发完后便放下了手机，准备睡觉了。
　　…
　　此时此刻，另外一边的英国。
　　又是一座城堡，甚至比森中城堡还要华丽几分，建筑设计风格纯欧美风，到处都透露奢华高贵的味道。
　　今天天气正好，本该是在花园中享受着早茶的时光。
　　但城堡里的气氛却无比严肃。
　　三楼卧室外站了不少人，最外面一圈是保姆女仆，里面一点是打扮富贵的女人和男人们。
　　卧室内，只站了三个人。
　　还有床上，躺着的奄奄一息的垂暮老人。
　　老人头发花白，眼睛都半阂上了，但是仅存的气势显示出他年轻时的风姿，如豺狼野兽般的犀利。
　　但就算如此，他也老了。
　　并且为时不多。
　　都到最后了，他也没有公布遗嘱，这偌大的家族财产到底由谁继承。
　　没错，这躺在床上的垂暮老人，正是严老爷子。
　　说的更通俗易懂点，是严厉的爷爷。
　　严老爷子是个传奇人物，从社会最底层的alpha，爬到了世界的顶峰，成为了一代枭雄。
　　严老爷子一共有三房，而严厉隶属于大房。
　　不过大房这一脉，只剩下他一人了。
　　不同于大房的人员衰弱，二房三房的势头都很猛。不仅家庭成员旺盛，更是与皇族联姻，掌控了半个皇室血脉。
　　不过就是如此，却没有一个比严厉还要优秀的alpha诞生。
　　且现在，二房三房的代表人都是严厉的叔叔们，也就是和严厉爸爸一个辈分。
　　严厉作为小辈，竟然在这里与他们平起，甚至进争夺家产，这让二房三房的心理愤愤不平。
　　但是没用，得用实力说话。
　　严厉目前的社会成就，并不低于他们，甚至远远凌驾于他们之上。
　　所以，严老爷子最后的目光，落在了严厉身上。
　　严厉表情平淡，点头颔首了一下。
　　一旁的二房见状，出声阻挠道：“父亲，你不该把家产交给一个小辈！请您三思。”
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　即使平时二房和三房平时再不对付，此时此刻也形成统一战线，同仇敌忾。
　　只听三房出声搭腔：“是，我们的未来不能放在一个精神病人员的身上，这实在太不稳定了，简直是个定时炸弹，随时都会爆炸，让严家陷入水火之中。”
　　“父亲，你难道忘了严凌天了吗？这简直是活生生的例子。”
　　二房跟着一唱一和，他说：“对，还有严厉，他当时做了什么，您都忘了吗？”
　　提到严凌天，严厉眼中的神色变了，冰的都快出渣子了。
　　严凌天，是严厉的爸爸。
　　严老爷子自然知晓，并且心中早有分寸。
　　但就是如此，他认为最合适的接班人仍然是严厉。
　　看严老爷子的目光始终停留在严厉身上，二房急了。
　　于是他出声道：“听说严厉现在有个爱人？还生了个孩子。”
　　这话是对严老爷子说的，但是却更像说给严厉听的。
　　严厉闻言，眼里的冷意更盛。
　　二房又说：“听说他和他那位爱人的感情故事，在大陆闹的沸沸扬扬。”
　　“我还听说，那个人本来只是个beta，却被严厉硬生生的催化成了omega，然后才诞下一子。”
　　“你是有多喜欢他啊？不惜一切代价，只要他？”
　　二房的话说到了重点，一直坚定不移的严老爷子眼神终于出现了细微的变化。
　　严家，最禁忌的便是生情动情。
　　你可以有老婆，也可以有无数qing人，怎么样都可以。
　　但你不能执着于一个人。
　　没办法，感情就是把软肋。
　　人一旦有了软肋，便不再能所向披靡。
　　尤其是到了严厉这种程度，越厉害便也越脆弱。
　　随便被捏住一个把柄，便能换来致命的打击。
　　而严厉的爱人，便是那颗不定性的因素。
　　严老爷子，绝不容许那种情况有发生的可能性。
　　他浑浊的眼睛动了动。
　　下一秒，只见他终于移开了放在严厉身上的目光，在二房三房之间游走。
　　严厉见状，脸上仍然毫无情绪，冷漠一片。
　　似乎对于严老爷子的这番举动，没有任何感觉。
　　倒是二房三房，立马变得兴奋了起来。
　　两个人开始狗咬狗，像抖筛子一般互揭对方的老底，场面堪称一绝。
　　严厉站在一旁，像是个局外人一般看着这出好戏。
　　终于，严老爷子准备出声发话了。
　　严老爷子的嗓子里带着浓痰一般沙哑至极，吃力的出声道：“严厉，留下。”
　　第83章 面包和爱情
　　二房和三房在门外候着，望眼欲穿，差点把门都给盯出了个洞。
　　终于，在一刻钟后，紧闭的卧室门终于打开，刚刚被单独留下来的严厉走了出来。
　　大家细细观察着他脸上的微表情，想要从中获取一些有效信息。
　　但很可惜，严厉脸上从始至终都是淡淡的悠闲姿态，眼中也察觉不到一丁点多余的情绪，根本看不出喜怒哀乐，几乎毫无破绽。
　　然而下一秒，卧室内的管家走了出来，对站在门前的众人低头颔首道：“大家节哀顺变。”
　　严老爷子，没了。
　　严老爷子咽气之前，只留下了严厉。
　　所以选择，可想而知。
　　本该是悲伤的气氛，但大家却脸上的表情各异，你一言我一语，交头接耳的讨论着。
　　声音嘈杂的像个菜市场。
　　感觉这些声音吵的头疼，严厉往外走去，准备退场。
　　就在这时，二房三房的人伸手拦住了严厉，不让他离去。
　　“怎么？”严厉挑眉反问。
　　“老爷子临终之前，和你说了什么？”二房出声问道。
　　严厉很拽，拒不回答：“和你有关系？”
　　“当然，”二房急的脸都红了，道：“谁知道你们两个单独在一起，你对老爷子做了什么，或者威胁的话，也不是不可能。”
　　很好，⚹⚹⚹都出来了。
　　也正常，大家族都是如此，严老爷子注定不能走的安生。
　　严厉勾了勾唇唇间，直言不讳道：“准备尸检？”
　　这种情况下，尸检肯定要的。
　　但是听到严厉就这么直晃晃的说出来了，这让二房脸上一会黑一会白的，张了张嘴半天没说出话来。
　　一旁的三房见状，向前踏了一步，出声道：“反正现在什么都还没定数，一切结果要等检查下来才能定论。”
　　严厉摆了摆手，满脸无谓道：“当然。”
　　没想到严厉的反应如此坦荡，二

108
　　房和三房对视了一眼，大家心里都各有所思。
　　话说到这个份上了，也没什么好再说的了。
　　于是严厉跨着那双长腿，三两步离开了这里。
　　一直走到城堡外，跟随在身后的路德才出声道：“恭喜您少爷，未来可期。”
　　是的，严老爷子最后的选择仍然是严厉。
　　严厉以后的权利将要更大了，万贯的家产不说，更重要的是严老爷子的人脉和资源，都由他接手。
　　未来的成就，不可估量。
　　但是严厉并没有因为这些而感觉放松，而是微皱起了眉头。
　　他忘不了，严老爷子临终之前说的话。
　　支开二房三房出去后，严老爷子招手让严厉到他床边。
　　严厉走到床边，不卑不亢的蹲下，与严老爷子四目相对。
　　即使他现在是个垂暮老人，但是以往的成就历历在目，眼神如火如炬，犀利的可怕。
　　不过严厉并不畏惧，直直的对了上去。
　　可能是因为老了，加上病痛缠身，最后严厉和严老爷子竟然打了个平手。
　　这是最后的考验，严老爷子长叹了口气，终于是这样了。
　　然后，严老爷子拖着沙哑低沉的嗓音吃力的向严厉交代着事情，时不时伴随着咳嗽。
　　其实也没什么好说的，主要就是人脉，和几个特别需要注意的对家。
　　再具体的，他已经留下了详细资料，等事后会如数交到严厉手上。
　　青出于蓝胜于蓝，他相信眼前这个年轻人会比当年的严凌天还要厉害。
　　不过，严老爷子眯了眯眼睛，略带威胁的命令道：“你那个小omega伴侣，处理掉。”
　　「处理」这两个字，用的很微妙。
　　处于他们这个位置，处理就是让他消失。
　　只有消失，才能一劳永逸。
　　纵使严厉心里再有想法，面上却毫不改色的答应道：“是。”
　　姜还是老的辣，严老爷子并不会相信一句口头答应。
　　但他也不会就此拆穿，只是留下了一句意味深长的话：“最好如此。”
　　交代好后事，严老爷子最后的心愿也了了。
　　只见他抬头看着天花板，浑浊的眼里似乎映照出车水马龙的走马灯。
　　往昔的场景一帧帧出现在眼前，曾经后悔的，做错过的选择，耿耿于怀的，都将是过往云烟。
　　没一会儿，严老爷子闭上了眼睛，彻底咽气了。
　　严厉站起身来，对着床上的人物颔首，鞠了一躬。
　　严厉明白，走出这卧室门，真正的战争才刚打响。
　　面包他要，爱情，他也要。
　　不是严厉贪心，而是到了他这个位置，有些时候并不是什么都可以自由选择的。
　　就算不要面包，他也不一定能保护的了爱情。
　　因为结怨已久，对家只会挑他的软肋处狠狠戳着。
　　不止是对家，还有只能表面上维持和平的自家人。
　　既然如此，他只能站到最顶峰，最高的位置，才能守护他想要的东西。
　　最近高强度的运作让严厉感觉有些乏了，一直面无表情的脸上终于带上了点疲惫。
　　只见他伸出手，道：“手机。”
　　路德立马从口袋里掏出手机，双手递给了严厉。
　　严厉划开手机，打开信息框准备发消息。
　　却发现一个小时前，陆与舟主动给自己发了一条短信。
　　只有三个字：想你了。
　　严厉的眼底立马变得柔软一片，浑身的疲劳都消失殆尽。
　　他在思考，该怎么回复陆与舟。
　　手指在触摸键盘上点了又点，最后却都删去了。
　　好像回什么，都差点。
　　最后，严厉对身后的路德道：“回国。”
　　路德闻言愣了一眼，不要说现在一时半会订不到回去的机票，而且接下来还有严老爷子的后事要处理，严厉离不了现场。
　　然而严厉的话语不容置喙：“直接开飞机，现在就规划空中航线。”
　　听到严厉坚定的语气，路德只能遵从命令，答应了一声：“好的。”
　　然后退到一边，开始联系航空部门。
　　因为临时决定，航线绕了点，加上天气原因，飞了将近有一天一夜。
　　所以严厉回到城堡的时候，已经是第二天夜里了。
　　严厉径直走向三楼，推开门往里走了两步，床上躺着个人。
　　看到床上的陆与舟睡的一脸香甜，严厉的心都瞬间往下塌了塌。
　　只见他轻手轻脚的走到了陆与舟床前坐下，动作轻柔的用手去撩拨了一下陆与舟额角的头发。
　　似乎有些长，该剪了。
　　严厉没忍住，又低头亲了亲陆与舟的额头。
　　唇与额头肌肤的简单触碰，却让睡眠浅淡的陆与舟睁开了眼睛。
　　他微眯着眼睛，看清了来人。
　　一时间，分不清自己在做梦还是现实。
　　但是下一秒，陆与舟就反应过来了。
　　他张口呐呐道：“你回来了。”
　　见他醒了，严厉眼底的温柔更盛，用自己的额头蹭了蹭陆与舟额头，答应了一声：“嗯。”
　　“我也想你。”
　　是那条短信的回答。
　　——想你了
　　——我也想你
　　甚至要当面，亲口对你说，才能表达这浓浓的思念之意。
　　两个人就着这个姿势温存了一会儿。
　　“这次回来，还走吗？”陆与舟出声问道。
　　“嗯。”严厉哼了一声。
　　还要走，陆与舟皱了皱眉，又问：“什么时候走？”
　　“天一亮，就走。”严厉说。
　　陆与舟起身去床头柜拿手机。
　　屏幕点亮，看清了上面的时间。
　　现在是晚上一点钟，冬天夜长，但是七点钟左右的时候也要天亮了。
　　也就是说，还有六个小时，严厉就要走了？
　　有点不舍是一点，但会不会太赶了？
　　似乎是察觉到了陆与舟的情绪，严厉伸手揽过了对方，用下巴蹭了蹭他的肩膀，说：“今晚不睡，陪你。”
　　陆与舟侧脸看了一眼严厉。
　　说实话，虽然他看起来还好，但是眉眼间已经带上了明显的疲惫之意。
　　他是，特意赶回来陪自己的吗？
　　是的，陆与舟很细节的注意到了严厉刚刚说的话。
　　「我也想你」，那个也。
　　所以，他是因为那条短信，特意回来的吗？
　　察觉到这一点，陆与舟的心也跟着往下陷了陷，变得柔软的不可思议。
　　按陆与舟平时善解人意的性格，他肯定会让严厉睡一会儿，好好休息休息。
　　但是这次，很久没见了。
　　陆与舟确实有点想他了，要不然也不至于给他发短信。
　　于是，陆与舟点了点头，答应说：“那我给你冲杯咖啡，醒醒神。”
　　顺便也给自己冲一杯。

109
　　架势是，今晚不准备睡觉了。
　　严厉也没想到陆与舟会是这种反应，愣了一下，然后微微勾起唇角，对着他的腰拍了拍，说：“去吧。”
　　然后陆与舟就从床上爬起来，准备下楼冲咖啡。
　　然而就是这么一起身，严厉眯了眯眼睛。
　　刚刚一直在看陆与舟脸上的神情，所以没注意到别的。
　　他身上穿的这件，如果没看错的话，应该是自己的睡袍？
　　一身黑蓝色的绸缎睡袍。
　　其实陆与舟和严厉有同款情侣睡袍，但是严厉的睡袍明显要比陆与舟的睡袍大一些。
　　具体表现在胸口，陆与舟现在胸前露出了好大一片。
　　察觉到这个，只见严厉一个伸手，把陆与舟重新拉回到了床上。
　　陆与舟小小抱怨了一声：“干嘛？”
　　“你穿的，我的睡袍。”严厉说的是肯定句。
　　陆与舟只是脸红了红，也没隐瞒，点头诚实道：“是的，你的。”
　　严厉眼睛又眯了眯，伸手捏住了陆与舟的下巴，凑近了一些，出声问道：“为什么？”
　　距离太近，呼吸出的热气都喷洒在了脸上，就连对方脸上的毛孔都能看的清清楚楚，还有他赤裸裸的视线。
　　陆与舟有些不自在的移开了目光，随便找了个借口：“没注意，穿错了。”
　　才不会告诉他，是想他了，才穿上满是他味道的睡袍。
　　这说出来，像个变态。
　　“真的吗？”严厉明显不信。
　　“是的。”陆与舟答应了一声。
　　“我看不像。”严厉说着，反身压住了陆与舟。
　　“干嘛，我还要去冲咖啡。”陆与舟还没忘记自己要干嘛去。
　　“不用了，”严厉低头，凑在对方的耳边咬了一口，然后说：“我让你精神起来。”
　　「作者有话说」：12345涂涂的三叶虫x1，感谢支持。
　　推荐一下花青鸾老师的新坑《被主角的白月光演了》小甜饼，坑品有保障，大家感兴趣的可以去看看哦——
　　第84章 新年快乐
　　第二天一早，天一亮，严厉就起床准备走了。
　　临走之前他亲了亲陆与舟的额头，说：“等我回来。”
　　陆与舟点了点头，答应了一声：“好。”
　　严厉是真的很忙，说完这句话转身就要走。
　　这时，陆与舟又伸手扯住了严厉的衣服。
　　不知道怎么的，心里总觉得惶惶的，很不安。
　　察觉到衣摆被扯住了一角，严厉回头看了一眼。
　　陆与舟动了动嘴唇，最终没把心中的不安说出口，只是道：“如果真的很辛苦，可以和我说。”
　　虽然可能帮不了他什么，但是永远会站在他身后支持他。
　　严厉闻言扯了扯唇角，然后道：“很快，马上就要忙好了。”
　　“嗯呢。”
　　说很快，但也处理了将近半个月左右。
　　而且，还没彻底处理好。
　　情况比想象中要棘手的多。
　　严老爷子还留有后手，只有严厉处理掉陆与舟，才能完全拿到继承权。
　　但是严厉不愿意。
　　他要让陆与舟做自己名正言顺的严太太，严家的二当家。
　　他就不信，自己一个人活人，能斗不过已经入土的死人？
　　还有几天就要过年了，他想陆与舟了。
　　想回家看看他。
　　昨天他拍了自己亲手包的饺子，照片上看起来一颗颗饱满圆润，好像很好吃的样子。
　　还有那臭小子，好像也长大了不少，没有小时候那么丑了。
　　想起这些，严厉眼中的神色都软化了许多，整个人笼罩着不可思议的温柔。
　　然后，他加快了手中的进度。
　　争取，在大年三十那晚到家。
　　严厉是有手段的，也如他所说，死人斗不过活人。
　　规矩是死的，人心却是活的，也是瞬间万变，可以贿赂和收买的。
　　只要给对方更高的条件和⚹⚹⚹，没什么是解决不了的。
　　终于，三天后严厉成功拿到了严家掌门人的印章。
　　严厉的手指把玩着手中的印章，印章很有质感，章印面是个龙图腾，霸气中带着威严。
　　章身刻着历代掌门人的名字，不过严家历史不久，目前只有两个名字。
　　严谨，和严凌天。
　　但是从今天开始，这印章上又要多出一个名字了。
　　拿到印章，心里高高悬起的石头终于落下了，甚至没来得及收尾那些细枝末节，严厉在半夜就立马让路德联系了回国的飞机。
　　他太想陆与舟了，迫不及待的想见他，想把他抱在怀里亲一亲。
　　长期的忙碌与疲惫，导致严厉在回程的飞机上陷入了深度睡眠。
　　英国和中国有长达十多个小时的时差。
　　所以，严厉是晚上的时候，陆与舟这里是白天。
　　一觉睡醒，外面的太阳都升了起来。
　　今天是大年三十，难得的好天气，这阳光晒在身上很舒服，整个人都懒洋洋的。
　　陆与舟看了一眼手机，没有收到新消息，严厉大概还在忙。
　　陆与舟点了点屏幕，主动发了个「早」。
　　似乎是因为这种本该热闹的节日，气氛有些影响到了陆与舟的心思。
　　他明白，严厉连回消息的时间都没有，怎么可能回来。
　　但他鬼使神差的发了一条不善解人意的消息条：今天回来吗？
　　甚至还有点抱怨的小性子：都过年了，还不回来。
　　说很快，骗人。
　　发出去后没多久，陆与舟就后悔了。
　　不过已经超过两分钟，撤回不了了。
　　算了，也没什么，自己发的也是实话。
　　不回消息就算了，抱怨两句都不行吗？
　　反正只是抱怨抱怨而已，也没有真的期待。
　　嘴巴上这么说，说完也就把手机扔到了一旁。
　　但是一天，陆与舟心里都想着这个事。
　　甚至每次在拿手机，打开之前，心都是噗咚噗咚跳着的，好像莫名的在期待着什么。
　　希望打开手机后，能得到什么特别的回复。
　　不过，最终也是自己多想了。
　　因为根本没有回复，更别说特别的了。
　　晚上八点钟的时候，大概是陆与舟最后一次期待。
　　同样，手机还是没有任何动静。
　　倒是有以前的同事们发来的消息，但是都不是陆与舟想看到的，所以不重要。
　　好把，有点失落。
　　但也能接受。
　　陆与舟对着丰盛的餐桌拍了一张图片，给严厉发了过去。
　　这个年，其实也挺热闹的。
　　陆与舟看了看手边摇篮里的陆严潇，又看了看坐在对面不停和小路管家打闹的陆言行。
　　和往年一个人在办公室里加夜班过年相比，已经好太多了。
　　人果然都是贪心的。

110
　　得到了一些，就想得到更多。
　　陆与舟默默摇了摇头，然后收拾了一下有些浮躁的心情，拿起筷子开始吃饭。
　　因为是年夜饭，虽然只有他和陆言行两个人在餐桌上，但是吃的时间也比平时久了点。
　　陆与舟还喝了点酒，脸上红扑扑的。
　　倒是陆言行，直接喝多了。
　　酒品还不怎么好，一直叽叽喳喳的在那里闹。
　　“我还要喝，我还能，再来五斤白酒！”陆言行站在椅子上，已经开始说胡话了。
　　一旁的路航伸手就夺下了陆言行手中的酒，这使得他十分不满的喊道：“你凭什么拿我酒？还给我！”
　　路航都没理他，而是对陆与舟道：“他醉了，我扶他去休息了。”
　　“嗯。”陆与舟点了点头。
　　因为喝酒了，陆与舟微微上头，感觉脑袋昏沉沉的。
　　旁边的陆严潇睡熟了，他便吩咐保姆抱他到了二楼。
　　难得一个人清闲下来，陆与舟慢悠悠的走到了门口。
　　门口站着保镖，看见他出来了，便出声问道：“您怎么出来了？”
　　陆与舟摇了摇头，突然想到什么了似得，又问：“有烟花吗？”
　　过年，和烟花炮竹脱不开。
　　保镖点了点头，立马会意：“有，我去拿。”
　　“好。”陆与舟点了点头。
　　保镖的速度很快，没几分钟就拿出了好几卷铺在了门口，排了开来。
　　然后问：“要放吗？”
　　“放。”陆与舟说。
　　随着保镖蹲下，一个一个点燃，烟花迅速冲上天，紧接着炸开绚丽的花圈。
　　彩色的烟花倒映在陆与舟的瞳孔之中，烟花炸开后展现出一个一个字和字母。
　　LYZ。
　　舟舟。
　　看到这些，陆与舟微微扯动了嘴唇。
　　这让他想到了平安夜，自己生日那天。
　　也是如此盛况的烟花。
　　这可能是，那天剩下没放完的烟花吧。
　　当时没有好好欣赏，现在再看看，是真的很漂亮。
　　嗯，虽然他没能赶回来陪自己跨新年，但是他无处不在。
　　陆与舟掏出了口袋里的手机，时间是十一点五十九分。
　　还有一分钟，就是新的一天了。
　　十，九，八，七，六，五……一。
　　在最后一秒钟，从五十九跳到零点的时候，陆与舟打了四个字过去。
　　新年快乐。
　　突然，对话框的备注上显示“对方正在输入中……”
　　他有时间看手机了吗？陆与舟捏着手机的手更紧了，眼睛微微睁着，不愿意错过第一时间收到消息。
　　不过输入了一会儿，就没动静了。
　　消息也没发过来。
　　陆与舟忍不住皱了皱眉头。
　　然后下一秒，耳边响起了一道低沉的声音：“舟舟，新年快乐。”
　　「作者有话说」：嘻嘻，调整一下状态，我回来啦。
　　断更的时间有点久，谢谢宝贝们的耐心等待。
　　可能是因为全勤，没什么时间休息，导致有些烦躁。所以放弃了全勤，再调整一下状态，希望以后给大家多呈现高质量的章节。
　　以后可能会一周休息一两天的样子，劳逸结合一下嘻嘻。
　　对了还有就是，休息了这几天，我想到了好多新剧情！大家可以期待一下嘻嘻嘻，可能会写长一些，下个月中的这个样子？
　　第85章 一口吃掉
　　陆与舟还以为自己听错了，抬头一看，只见严厉身穿黑色大衣，风吹动了他的衣摆。
　　突然的出现，和他背后还在不断冲上天空的烟花相照应。
　　这画面使得陆与舟眼中熠熠生辉。
　　他看起来，像个英雄。
　　陆与舟愣了愣，然后立马站起身，伸手抱住了严厉。
　　严厉被他突如其来的动作弄愣住了，不然仅瞬间便反应了过来，回抱住了陆与舟。
　　陆与舟的头埋在了自己的脖颈里，说话间打出了热气，传来了闷闷的声音：“新年快乐。”
　　“想我了？”严厉反问。
　　好半天，陆与舟才点了点头。
　　严厉见状，用手揉了揉陆与舟后脑勺的头发，说：“这次回来就不走了。”
　　陆与舟愣住了，眼睛都微微瞪大了些，他有些不可思议的出声问道：“真的？”
　　严厉勾着唇角，点了点头。
　　陆与舟眼里的笑也藏不住。
　　两个人站在门口温存了一会儿，严厉才出声道：“饿了。”
　　陆与舟问：“还没吃饭？”说着拉着严厉往城堡里走。
　　其实吃了。
　　不过既然陆与舟这么问，就当没吃。
　　所以严厉摇了摇头。
　　果然，陆与舟脸上明显带上了毫不掩饰的关心之色。
　　他打开冰箱看了一眼，里面还有不少食材，他边拿边问：“你想吃什么？”
　　“饺子，”严厉说：“你包的，还有吗？”
　　陆与舟手中的动作顿了顿，然后说：“有。”
　　二十分钟后，一碗热腾腾的水饺子端到了严厉面前。
　　说实话，卖相一般，就是很普通的饺子，和大厨做的比不了。
　　用筷子夹了一个，送进口中。
　　嗯，皮不薄，馅料口感也不够细腻，没什么层次。
　　“怎么样？”陆与舟问。
　　“还行。”严厉实话实说道。
　　不过话虽这么说……
　　只见严厉哼哧哼哧吃了一碗，连汤汁都没剩下半口。
　　吃完后，还对陆与舟又道：“不够。”
　　陆与舟愣了一下，这饺子不小，他还特意下了三十个。
　　而且严厉平时的饭量，也没那么大。
　　严厉看陆与舟不说话，把碗又往他面前推了推，再次出声催促道：“还要。”
　　“行。”陆与舟点了点头，然后拿起空碗重新走进了厨房。
　　这次他又下了三十个。
　　刚端上桌，严厉就埋头苦吃了起来，横扫速度快的令人咂舌。
　　家里有专门的厨子，陆与舟不常做饭。
　　所以这是严格意义上，严厉第一次吃到陆与舟亲手做的东西。
　　味道并没有多么多么好，但就是很美味。
　　“还有吗？”严厉又问。
　　这次陆与舟是真惊讶了，只见他微微蹙眉，有些迟疑道：“有就是有，但是你这吃的也太多了？”
　　是有点多，但想吃。
　　“大晚上的，吃太多了不好，消化不掉。”陆与舟出声劝说着。
　　“没事，一会床上运动就行了。”严厉毫不掩饰的口出狂言。
　　陆与舟被这句话噎的，竟然一时间说不出话来。
　　不过劝说仍然起到了作用。
　　所以，“明天吃。”严厉道。
　　“你喜欢吃饺子？”陆与舟问。
　　严厉摇头，但说：“你包的，我才喜欢。”
　　重点是，你。

111
　　陆与舟闻言微微扯动了嘴唇，严厉这种毫不掩饰的偏爱，是让人心动不已的。
　　等陆与舟把碗刷了，严厉揽着对方的腰上了楼。
　　经过二楼的时候，严厉的脚步停了停，问：“他怎么样？”
　　“挺好的，这会应该已经睡熟了。”陆与舟回答说。
　　严厉闻言点了点头，那就明天白天再看他。
　　两个人上了三楼，陆与舟今天还没洗澡，所以先进了浴室。
　　洗到中途的时候，严厉进来了。
　　虽然也算是老夫老妻了，不过看到严厉脱光了走进来，陆与舟还是下意识的回避了眼神，问：“干嘛？”
　　“一起。”严厉说着，挤到了陆与舟的身旁。
　　陆与舟抿了抿嘴唇，到底也没说什么。
　　热水不停的从蓬头中洒下，水蒸气充斥在玻璃上，形成了一面薄薄的水雾。
　　不过下一秒，两只手掌印便出现在了上面……
　　第二天，大年初一。
　　一直到中午，陆与舟才缓缓睁开了眼睛。
　　腰痛，腿痛，全身都痛。
　　不过，陆与舟一睁眼就对上了严厉那张如雕塑般精致完美的脸颊。
　　他可能早就醒了，陆与舟一抬头，严厉就懒洋洋的低头亲了亲陆与舟的额头，出声道：“早，老婆。”
　　陆与舟手拽了拽被子，也软趴趴的答应了一声：“嗯。”
　　“几点了？”陆与舟闭着眼睛问道。
　　“十二点。”严厉回答说。
　　听到这个时间点，陆与舟立马从床上跳了起来。
　　原以为九十点左右，没想到直接十二点了，也太晚了。
　　“干嘛去？”严厉说着，伸手拉回了陆与舟。
　　“看看宝宝。”陆与舟说。
　　“没事，他很好，”严厉说：“早上我起床看了一次，现在估计和路德玩的正开心，你不用急。”
　　“哦。”陆与舟答应了一声，这下也不慌着起床了。
　　“路德也回来了？”陆与舟又问。
　　“嗯。”严厉答应了一声。
　　既然连路德都回来了，估计是真不会走了。
　　所以，“你这次出去，都在忙什么？”陆与舟问。
　　既然都忙完了，应该可以说了吧。
　　严厉闻言，眼皮动了动。
　　解释起来，有些麻烦。
　　严厉不喜欢麻烦，尤其是已经不能构成威胁的麻烦。
　　既然已经不能构成威胁，那就更没有说出来的必要了。
　　于是严厉手上用了点力，把陆与舟拉进了自己的怀里，呢喃了一声：“你是我的了。”
　　虽然不知道严厉为什么突然说了这句话，不过陆与舟抿了抿嘴唇，也宣誓了主权说：“你也是我的。”
　　严厉扯了扯嘴唇，拉着陆与舟的手放在了自己的胸膛，让他感受着自己为他而跳动的心脏。
　　用狭长的桃花眼盯着陆与舟一字一句道：“我从来都是你的。”
　　其实，严厉是不怎么说情话的，也没有什么浪漫细胞。
　　他说的话，一般都是实话。
　　所以更因为这样，从他口中所说出来的这种话才更有说服力和价值，真诚却又好听的实话。
　　就像一把小锤子一样，压在心头，酥麻酥麻的。
　　被炙热的目光紧盯，和如此直白的表达，陆与舟就连耳根都慢慢红了起来。
　　此时陆与舟脸上的表情，严厉尽收眼底。
　　红扑扑的，害羞的样子真可爱。
　　好想一口吃掉。
　　这么想着，严厉翻身骑到了陆与舟的身上。
　　那就，一口吃掉吧。
　　「作者有话说」：嘻嘻，最后的甜了，明天开始搞事情了。
　　第86章 梦到我们分开了
　　两个人因为各种原因，都没有人情来往，更不用走亲访友。
　　所以整个年，都可以腻歪在一起过二人世界。
　　其实并不用什么特别的约会，窝在一起看看电影，打打桌球，再逗逗小孩儿，只要对方是他，这就足够了。
　　所以两个人就这样，在家里整整呆了三天，一直到大年初三。
　　城堡里有厨子，加上严厉回来了，每天就做的更丰盛了。
　　不过……
　　陆与舟看着坐在主座吃的正香的严厉，出声问道：“吃点别的吗？”
　　严厉头也没抬的拒绝道：“不用了。”
　　“那要不要喝点果汁？”陆与舟又问。
　　严厉还是拒绝说：“有汤。”
　　闻言，陆与舟抿了抿嘴唇，不再说了。
　　严厉有点太夸张了。
　　整整三天，早中晚，甚至夜宵，都要吃饺子。
　　竟然也不嫌腻。
　　而且还特别叮嘱不让别人动，说剩下的他都要留着慢慢吃。
　　其实饺子在大年三十那晚已经吃过了，又不是什么山珍海味，比不上厨子做的，也没人会吃。
　　只有严厉怕别人会抢。
　　对于严厉如此举动，陆与舟面上没有显现出什么，心底却有点甜。
　　这种毫不掩饰的偏爱，没有人会拒绝。
　　陆与舟想着，往嘴里送了口寿司。
　　也不知道是最近太累了还是怎么的，眼前恍惚了一下。
　　不过只是一下，马上就好了，所以陆与舟并没有放到心上。
　　吃过晚饭后，严厉牵着陆与舟的手往二楼走去。
　　两个人走进婴儿房，逗了会陆严潇。
　　平常，陆与舟会陪陆严潇玩好长一会儿，甚至严厉在旁边等的无聊了起来。
　　但是今天，陆与舟就逗了十来分钟，就对严厉道：“上楼吧。”
　　陆与舟能早点上楼陪自己，严厉心里自然是百般乐意的。
　　可是事有反常，严厉不得不出声问了句：“怎么了？”
　　陆与舟伸手揉了揉自己的太阳穴，又微微摇动了一下头，说：“感觉头有点晕。”
　　从刚刚逗宝宝的时候，头就昏沉昏沉的，不太舒服，只想早点上楼休息。
　　见状，严厉立马伸手放在了陆与舟的额头上探了探温度。
　　温热的，很正常，没有发烧。
　　心中默算了一下时间，也没到发热期。
　　对于陆与舟的身体健康，严厉不会有丝毫的怠慢，立马掏出电话准备打电话叫家庭医生过来一趟。
　　陆与舟见状，伸手拦下了严厉手中的动作。
　　大过年的，谁不想好好和家人团聚一下，而且这又是大晚上的。
　　反正，“可能只是最近有点累了。”陆与舟说道。
　　“你累什么？”严厉反问。
　　卫生有保姆做，孩子也有阿姨照顾，饭也是厨子做。
　　况且陆与舟现在也不用上班，连脑子都不怎么用动。
　　吃好穿暖，还有自己陪伴，哪里会累？
　　陆与舟忍不住瞪了一眼严厉，反问：“你说呢？”
　　“不知节制。”这四个字从陆与舟嘴里吐出来的时候，

112
　　甚至带着咬牙切齿的意味。
　　确实，严厉有点太放纵自己了。
　　第一天，陆与舟根本下不了床。
　　看到陆与舟如此反应，严厉了然的挑了挑眉，说：“那我今天注意点。”
　　陆与舟闻言又瞪了他一眼。
　　他说的还是人话吗？自己都已经这样了。
　　陆与舟忍不住伸手锤了一下严厉。
　　严厉勾了勾唇角，伸手包住了陆与舟的拳头，然后摊开，十指相握，拉着他上楼了。
　　突然觉得好困，连抬腿上楼梯都觉得困难。
　　陆与舟甚至撑不到去洗个澡再上床，直接躺在了床上，连鞋子都没来得及拖。
　　严厉见状，走到床边蹲下身，伸手为陆与舟拖掉了鞋子，然后出声问道：“就这么累？”
　　陆与舟整个人埋在被窝里，哼唧了一声：“嗯。”
　　看这样子，是真累了。
　　严厉见状也不再打扰陆与舟，只是伸手帮他的外套脱了下来，又去浴室用热毛巾替陆与舟擦了擦脸，最后替他盖好被子。
　　做完这一系列事情的严厉这才去浴室洗漱，洗漱出来的时候，床上的陆与舟已经睡熟了。
　　睡的很香甜，甚至发出了小鼾声。
　　也不知道做什么美梦了，嘴唇都是微微上扬着的。
　　严厉见状，俯身凑过去亲了一口他的额头。
　　然后起身，去书房拿了电脑上来，坐在了卧室的床边，开始办公。
　　暖橙色的灯光下，床上的人睡的正熟，一旁对着电脑工作的人也专心致志。
　　感觉疲劳了，便抬头看几眼陆与舟解乏。
　　这种静谧美好的时光，再来多久都不会嫌腻。
　　终于到了夜晚的十二点钟，严厉伸手合上了电脑，用手指捏了捏鼻梁，然后起身准备上床。
　　刚掀开被子躺了下去，旁边的人就主动靠了过来，钻进了自己的怀抱。
　　他已经把被窝捂热了，热腾腾的。
　　严厉见状，又忍不住低头亲了一口陆与舟。
　　明明正在熟睡的陆与舟却迷迷糊糊的睁开了眼睛，说话的腔调中带着浓重的鼻音：“干嘛去了？”
　　“没干嘛，”严厉说：“工作呢，在你旁边。”
　　闻言，陆与舟才安心的答应了一声：“哦。”然后重新闭上了眼睛。
　　“我刚刚做梦，梦见我们分开了。”陆与舟又说。
　　严厉闻言伸手用力弹了一下陆与舟的脑门，道：“都在想什么？”
　　这一下可真没手软，陆与舟的脑门正中间肉眼可见的红了一片。
　　也正是因为这一弹，陆与舟整个人都清醒了。
　　然后他不甘示弱的，也伸手用力的弹了一下严厉的脑门。
　　“都说了是做梦，干嘛弹我。”
　　严厉皮肤很白，被陆与舟这么用力一弹，脑门也红了一块。
　　严厉见状，又用头往陆与舟的额头上一磕。
　　两个人的脑门，现在不但红，又痛。
　　嗡嗡嗡的。
　　这时候，只听严厉的声音响在了耳边，他
　　道：“我让你清醒点。”
　　“你别想离开我，我也不会放你走。”
　　“我会把你绑起来，关在家里，哪都不让你去。”
　　“就算做梦，也不可以有这种情况。”
　　就是，很霸道。
　　陆与舟却扯了扯唇角，说：“嗯。”
　　“我也不走。”
　　得到陆与舟肯定的回答，严厉身上缭绕的不爽情绪缓解了许多，他伸手十指扣住了陆与舟的手，说：“我看你呆在家里太久了，明天带你出去玩。”
　　“去哪？”
　　“你想去哪，都行。”
　　“看展，或者歌剧。”
　　“嗯。”
　　“睡觉。”严厉道，然后伸手把陆与舟拉进了自己的怀里。
　　“晚安，舟舟。”
　　“晚安。”
　　第87章 我烦你了
　　陆与舟觉得自己这一觉，睡的很沉，很久。
　　整个人都陷入了永无止境的黑暗一样，有种溺水，甚至醒不过来的感觉。
　　睁眼的时候，满头大汗。
　　而且一睁眼，便对上了路德的眼睛。
　　他出声道：“你醒了。”说话间好像还舒了口气。
　　可能因为刚睡醒，还有些没缓过来，陆与舟并没有注意到这些小细节。
　　只是看身旁没人了，他还没忘记昨晚的约定，要一起去看展。
　　陆与舟拿起手机看了一眼时间，早上八点半，还好。
　　于是，他边准备起床边出声问道：“严厉呢？”
　　结果脚一挨地，整个人跟着软了下来，直接跪在了地上。
　　一旁的路德见状，立马伸手将陆与舟重新扶回到了床上。
　　这一小插曲，让陆与舟瞬间清醒了不少。
　　他发现自己，浑身无力，虚弱的厉害。
　　不是床上运动过度的疲惫，是虚弱。
　　就像生了场大病一样，软弱无力。
　　感觉到这种怪异，陆与舟忍不住皱了皱眉头。
　　他没说什么，只是问路德：“严厉呢？”
　　路德面露难色，看起来支支吾吾。
　　陆与舟见状，眉头皱的厉害了。
　　怎么一觉睡醒，有种说不好的怪异，哪里都觉得很奇怪。
　　陆与舟的表情变的严肃了，他再一次出声问道：“严厉呢？”
　　这次路德出声回答了，他说：“少爷在楼下。”
　　闻言，陆与舟就掀起被子准备下楼去找严厉。
　　他不知道自己怎么了，但是看到严厉他就会安心了。
　　但是，路德却一个伸手，拦住了陆与舟。
　　陆与舟见状，抬头对上了路德的眼睛，问：“怎么了？”
　　路德说：“我帮您收拾好了行李，送您回去。”
　　陆与舟顺着路德的眼神，看到了不远处的三大行李箱。
　　陆与舟眉毛拧的死死的，他问：“什么意思？”
　　“我回去，回哪？”
　　“从哪里来，回哪里去，”路德又说：“您原先住的公寓，已经帮您直接买下来了。”
　　陆与舟听到这种莫名其妙的话，直接心跳都停了一拍。
　　路德这是在说什么？
　　但是，路德一般不会乱说。
　　一种不好的感觉从心底油然而生。
　　陆与舟抿了抿嘴唇，试图让自己冷静下来，他伸手对着路德摆了摆，他说：“我要见严厉。”
　　“这些都是少爷的意思。”路德永最平淡的语气说着最残酷的话语。
　　听到这句话，陆与舟的心顿时往下一沉，果然。
　　不过，“我说了，我要见严厉。”陆与舟再次重复道。
　　“少爷不想见您。”路德说。
　　陆与舟不想和路德废话，直接下床准备下楼。
　　路德再次伸手拦住了陆与舟。
　　只见陆与舟对着床头柜上的灯座一推，立马噼里啪啦的摔成了碎片。

113
　　起了一块碎片，抬手抵在了颈间，威胁道：“让开。”
　　果然，路德顿时面露难色。
　　但他仍然出声劝说道：“少爷不想见您，您这又是何必呢？”
　　陆与舟并不想多言，只是手上用了点力，脖颈上脆弱的皮肤立马破开了一道口子，渗出了薄薄一层血迹。
　　见状，路德只能往旁边走了一步，不再阻拦陆与舟。
　　陆与舟这会忙的连拖鞋都没来得及穿，一手捏着碎片，一手拿着手机就往楼下跑去。
　　甚至因为重心不稳，整个人有些跌跌撞撞的。
　　路德站在原地，看着陆与舟焦急跑下楼的身影，无奈又可惜的摇头叹气。
　　…
　　路德没说谎，严厉果然在楼下。
　　坐在沙发的正中央，正在悠闲的品茶。
　　陆与舟直接跑到了严厉面前，喊了一声：“严厉。”
　　严厉抬头看了他一眼。
　　只一眼，就把陆与舟整个人定在了原地，连接下来的话都问不出口了。
　　严厉的眼神冷漠的可怕，像在审视一件毫无价值的物品。
　　冷冷扫了一眼，便重新移开了目光，连多看一眼好像都是在浪费时间一般。
　　陆与舟的心，往下沉了又沉。
　　只是一个眼神而已，便瞬间让心冻成了冰渣。
　　因为就连最开始，严厉都没用过这种眼神看自己。
　　就算不似后来的温柔似水，眼中都是有情绪的，愤怒占有欲或者是疯狂。
　　而不是现在一样，像看待一个漠不相关的人。
　　这种眼神，陆与舟其实很清楚。
　　他之前看别人，也是这样。
　　可是陆与舟没想到，有一天这种眼神会落到自己身上。
　　他没有感觉到害怕，就是心里挺难受，像被人用一只手狠狠攥住了心，有点呼吸不畅。
　　陆与舟的胸膛上下起伏着，调节了好久的情绪，才找回了自己的声音。
　　他努力扯了扯唇角，用尽量平稳的声音，但语调中的颤抖还是出卖了他的情绪。
　　“不是说，今天带我去看展会吗？”陆与舟说着，坐到了严厉的身边。
　　他伸手想去握对方的手，却发现严厉不动声色的避开了。
　　只见严厉又品了口茶，把茶杯放在了面前的茶几上，最后目光落到了陆与舟身上。
　　还是那种冷冰冰的眼神，他直白道：“路德没和你说吗？”
　　陆与舟心又是往下一沉。
　　但是他仍然压制着不断喷涌而出的负面情绪，尽量心平气和的出声问道：“怎么了，发生什么了，你突然这样？”
　　严厉道：“腻了。”
　　“别这样，到底发生什么了？”陆与舟又问，甚至伸手去扯严厉的袖子。
　　没想到严厉却一个抬手，动作粗鲁的收回了自己的胳膊。
　　他盯着陆与舟的眼睛，一字一句道：“听不懂吗？我烦你了。”
　　“没有心情陪你上演爱情故事了。”
　　“识相点，立马滚蛋。”
　　陆与舟觉得这一刻，自己的手脚冷冰到没有知觉，眼前都觉得一热。
　　只要眨眨眼睛，那种透明珠子名为泪水的东西就能流下来。
　　但他最后还是死命的憋了回去。
　　他吸了吸鼻子，扯了扯嘴唇，说：“别开玩笑了。”
　　“到底怎么了，你说，说出来我们一起解决，别这样。”
　　“你不是说会拿着绳子绑住我吗，怎么现在赶我走了？”
　　说到最后，陆与舟还是没忍住，掉下了一滴眼泪。
　　不过他立马伸手擦掉了。
　　没再哭，只不过眼眶红的厉害。
　　然而就是这样，严厉的脸上仍然无动于衷，甚至移开了目光。
　　他站起身背对着陆与舟，说：“别让我把难听的话重复第二次。”
　　「作者有话说」：你的小白哥哥的狗粮x2
　　12345涂涂的三叶虫x1
　　感谢打赏，我会继续努力的。
　　第88章 人心不可测
　　陆与舟明白，如果对方不想说，再怎么问也没有用。
　　同理，爱也是。
　　无需问太多，没有了就是没有了，原因根本不重要。
　　陆与舟抿了抿嘴唇，眨了眨酸涩的眼眶，胸膛上下起伏着，正在努力调节着自己的情绪。
　　但是，感情覆水难收，并不好控制。
　　于是陆与舟眨了眨眼睛，还是忍不住掉下几串眼泪，啪嗒啪嗒的压在了手背上，形成了一片片水花。
　　他抬头看了一眼面前的人，严厉甚至不愿意回头给自己一个眼神，还是背对着自己。
　　这宽阔的肩膀，曾经让陆与舟以为是自己的依靠。
　　果然，人心永远不可测。
　　陆与舟忍不住勾起唇角，在心中自嘲自己的愚笨。
　　都老大的人了，还哭哭啼啼的相信爱情，真幼稚。
　　陆与舟咽了咽口水，最后声音中带着颤抖答应道：“好。”
　　严厉闻言，睫毛动了动，完美敛住了眼中的情绪。
　　他还是没回头，甚至动也没动一下。
　　陆与舟又说：“但是我有个条件。”
　　“当然，”这次严厉终于有反应了，回头用那双淡漠疏离的眼神看向了陆与舟道：“你是该得到点报酬。”
　　严厉真是，厉害。
　　即使话只说了一半，也准确的扎中了陆与舟的心。
　　分手，就一定要这样吗？
　　就一定，要说些难听的话吗？
　　不过陆与舟并没有抱怨出声。
　　因为对方不会再顾及自己的情绪，就算说出来也只是自取其辱罢了。
　　所以，陆与舟自动忽视了这句话。
　　他道：“陆严潇，我要带走。”
　　宝宝是他十月怀胎生下的，况且严厉也不在乎他，留在他身边，陆与舟不放心。
　　以严厉对陆严潇无所谓的态度，陆与舟以为自己这个要求势在必得。
　　没想到，严厉想都没想就一口回绝了：“不行。”
　　陆与舟终于问出了心中的疑问：“为什么？”
　　“没有原因，”严厉说：“钱，财，车子，房子，股份，什么都可以。只有孩子，你别妄想。”
　　直接把话说绝了。
　　陆与舟可以什么都不要，只要孩子。
　　可是严厉竟然连这个要求都不满足他。
　　陆与舟甚至怀疑，严厉是故意的，他明明了解自己，知道自己的心思，却又如此刁难。
　　陆与舟盯着严厉的眼睛，眼眶红了一片。
　　这会不再是伤心，而是愤怒。
　　“没有商量的余地？”陆与舟又问。
　　“无。”严厉就一个字反驳。
　　同样的，陆与舟也了解严厉，知道他说一不二的性格。
　　既然连商量的余地都没有……
　　呵呵，陆与舟又是自嘲一笑。
　　那种从心底油然而生的无力感，又来了。

114
　　次，回回，都是这样。
　　自己在严厉面前，根本没有任何话语权，被绝对的控制和压制。
　　只要他决定好了的事情，自己永远没有拒绝的权利。
　　行，陆与舟点了点头，答应了一声：“好。”声音里带着无尽的疲惫和无力。
　　陆与舟整个人，肉眼可见的暗淡了下去。
　　严厉见状，忍不住蹙了蹙眉，道：“我不会亏待你，我会给你……”
　　然而话还没说完，就被陆与舟打断了。
　　他说：“不用了。”
　　接着，就看他取下了手中的那枚戒指，放在了面前的茶几上。
　　“就当没见过。”陆与舟说完，头也不回的向外走去。
　　两个人擦肩而过时，严厉下意识就想伸手去抓陆与舟，最后还是忍住了，手紧紧握成了一个拳头。
　　他站在原地看陆与舟越走越远的背影，觉得他的身影变得虚无缥缈了，好像这么一走，就再也回不来了。
　　这种感觉失去的恐慌之感从心底升起，迫使严厉忍不住出声叫了一声：“舟舟。”
　　听到这喊声，陆与舟停住了脚步。
　　最后还是回头看了严厉一眼，出声问道：“什么事？”冷淡的眼神中，仍然带着细细的期待。
　　他在等严厉的一句解释。
　　哪怕没有解释，只是一句暗示也可以。
　　但是没有。
　　严厉最后抿唇说：“我让司机送你。”
　　心底最后的希望，也破灭了。
　　算了，算了吧。
　　累了。
　　陆与舟敛下了眼睛，很礼貌的回应了一声：“谢谢，不用了。”
　　然后他转身踏出了城堡的大门。
　　一直到最后，陆与舟都保持着绝对的风度。
　　算是个合格的恋人，没有纠缠，没有谩骂，更没有歇斯底里。
　　至于婚约。
　　哦，忘了说。
　　虽然天天被严厉叫老婆，但其实他们并没有建立名正言顺的合法关系，第一次去民政局时自己跑路了，就没办成。
　　后来，也因为种种原因，还没来得及领证。
　　所以到最后，连个真正的名份都没有，在法律上他们并没有任何瓜葛。
　　不过也好，省事了，省的麻烦。
　　陆与舟在心中自我安慰着，然后拨通了陆言行的电话。
　　电话响了好几声才被对方接起，陆言行活力的声音响了起来：“怎么啦哥？”
　　“在干嘛呢？”陆与舟问。
　　“往城堡去呢。”陆言行回答说。
　　好不容易走完了亲戚，自然要去城堡看看哥，看看小外甥，还有路航。
　　“哦，正好，来接我一下。”陆与舟说。
　　陆言行这会还没听懂，就问：“你要去哪儿？”
　　“回家。”陆与舟说。
　　“啊？”陆言行懵了，反问：“城堡不是你的家吗？”
　　闻言陆与舟心底一片酸涩，然后答应了一声：“不是。”
　　陆言行这会脑子转过弯了，意识到事情不对劲了，答应了一声：“哥，你等我，我马上到。”说着加快了车码。
　　“好。”陆与舟道。
　　因为陆言行本来就准备往城堡去，所以路程已经走了一大半。
　　大概十多分钟的样子，陆言行的车就停到了陆与舟面前。
　　陆言行神色慌张的下了车。
　　他还没来得及问出口，就听陆与舟道：“带我走。”
　　陆言行永远忘不了他哥那会脸上的表情。
　　可以说是，第一次看到他哥有这种表情。
　　明明是笑着的，但看起来好像下一秒就要哭了。
　　陆言行见状什么都不敢问了，只能点头答应道：“好，走，我们走。”
　　「作者有话说」：所以，到现在，那个不知名人士，还在断断续续的在pc端偷摸刷低分，7月开坑，到今天，明天就12月了，将近半年了，真的无聊至极。
　　第89章 让他永远都找不到我
　　看着那辆车越来越远，渐渐开出了自己的视线。
　　站在三楼窗边的严厉肉眼可见的癫疯了起来，手中一用力。
　　「啪嗒」一声，玻璃杯生生被严厉徒手捏碎了。
　　站在身后不远处的路德见状，大气不敢出一声。
　　只听严厉喃喃道：“他刚刚，没穿鞋子。”
　　是的，陆与舟刚刚情急之下，鞋子都没穿就跑下了楼。
　　不但没穿鞋，甚至没穿袜子。
　　城堡里还好，毕竟是大理石地板，可能只是有些凉。
　　但是他刚刚光脚就这么走了出去，还走了一公里。
　　“他的脖子，也划伤了。”严厉又说。
　　是，刚刚陆与舟用来威胁路德时，自己划伤的。
　　“所以，你为什么不帮他处理好，再让他走？”严厉转身，开始质问路德。
　　路德的额头沁出了冷汗。
　　陆与舟走的决然，一点都不拖泥带水，事情发生的太快，根本没空为他处理伤口。
　　当然，路德并不会说这种话来狡辩。
　　况且看严厉现在这个样子，这些话无疑是火上浇油。
　　于是路德颔首，老实的承认了错误：“是我考虑不周。”
　　重点根本不是这个。
　　严厉没地方迁怒，生生咽了回去。
　　接着整个人在原地徘徊的走来走去，看起来焦虑不已，和刚刚态度冷酷无情的他相差甚远。
　　事情发展到现在这个地步，不是他想要的。
　　没有人知道陆与舟对他有多重要，不到万不得已，他根本不会把陆与舟推开。
　　具体情况还要回到两天前。
　　是的，陆与舟其实已经整整睡了两天还多。
　　今天不是大年初四，而是大年初七。
　　大年初三临睡之前，陆与舟和严厉约好了第二天出去玩。
　　结果第二天，陆与舟根本没有醒来。
　　严厉起先以为他在睡懒觉，毕竟前一天晚上就开始嚷嚷累。
　　结果一直昏睡到中午都没有要清醒的迹象，而且全身发热发凉，一会热的冒汗，一会冷的嘴唇煞白。
　　严厉发现后第一时间便叫了家庭医生来检查，却没有检查出个所以然。
　　严厉配用的都是军医，很有资历，如果军医都查不出原因，情况是很棘手的。
　　就在一筹莫展的时候，严厉接到了一通电话。
　　“你的伴侣，现在已经昏睡不醒了吧？”那是个十分苍老的声音。
　　因为没有经过特别加工处理，以严厉过人的记忆力自然是听出了这道声音属于谁。
　　是严老爷子。
　　当然，他不会蠢笨到认为严老爷子死而复生了。毕竟他是亲眼见证老爷子被尸检，最后一块块进的焚化炉。
　　接着，电话里又道：“是的，我现在应该已经下地狱了。”
　　“不过呢，我猜你也没有听话，并没有乖乖老实的处理掉你的伴侣。”
　　“要不然，

115
　　你也不会接到我这通提前录好的录音。”
　　听到这，严厉的眉头微微蹙了起来。
　　“你很聪明，有头脑，也有手段。”
　　“但是，我毕竟比你多吃了好几十年的饭，你能想到的，我也能想到。”
　　“你的所作所为，一直在我的眼皮子底下，包括你的那个omega伴侣。”
　　“哦，更准确来说，之前还是个beta，也多亏了你这波推波助澜，才让我……哈哈……”
　　严老爷子话才说了一半，就让严厉的眉头紧紧蹙了起来。
　　他继续道：“你的小o伴侣已经中毒了，具体因为什么呢，我不会告诉你。”
　　“但是我可以告诉你，你有一个月时间可以解救他，如果一个月时间他还不醒，就永远醒不来了。”
　　听到这个时间数字，严厉心里松了口气，他相信自己在一个月内一定会找出解决方法。
　　但是，严老爷子又说：“但是，那时候他才醒来，身体机能也破坏的差不多了，和残废没什么区别了。所以更准确来说，你只有三天。”
　　严厉闻言，狠狠的咬了咬后槽牙。
　　严老爷子又说：“当然，我给你留了后路。”
　　“我呢，人都快死了，就稍微善良点吧，我给你两个选择。”
　　“也不让你处理掉他了，但是他不能留在你身边。”
　　“你同意，我就把解药给你。”
　　“你不同意，就让他自生自灭吧。”
　　这些话说完，电话被挂断了。
　　严厉当然不会想着妥协。
　　他还有三天时间可以支配，但其实更准确来说只有两天。
　　除去昏睡了一晚上加半个白天，再不算上如果真的处理不了，需要老爷子送来解药。
　　所以，时间真的很紧张。
　　这两天里，严厉几乎都没有合过眼睛，动用了自己所有的关系网。
　　但是到最后，都没有找到解决办法。
　　果然，姜还是老的辣。
　　对于陆与舟，严厉赌不起。
　　在最后的时间里，严厉做出了一个艰难的决定。
　　他向严老爷子妥协了。
　　这场博弈，是他输了。
　　在宣告失败后，严老爷子那边立马派人送来了解药。
　　喂陆与舟喝下后，虽然没有立马醒过来，但是有成效，最起码身上的温度变正常了。
　　其实，严厉完全可以反悔，不履行诺言。
　　但是还是那句话，他赌不起。
　　陆与舟不会是他的赌注，也不能是。
　　明显以自己现在的能力，他斗不过已经死去的严老爷子。
　　这次不履行诺言，下一次就不知道严老爷子会做出什么。
　　可能就不会像这次这么好说话了。
　　所以二者取其轻，严厉选择了一个伤害相对较小的选择。
　　只要陆与舟好好的，再等等，自己会给他一个绝对美好的未来。
　　所以，没事的。
　　再等等，再等等就好。
　　…
　　但很显然，陆与舟并不是那么想的。
　　陆与舟并没有回自己原本的公寓，而是跟着陆言行回到了他的单身小公寓里。
　　陆与舟甚至看着很正常，情绪并没有任何波动，还主动下厨做了个午饭。
　　只是，在吃饭的时候。
　　陆与舟刚吃了两口，就跑去厕所间里吐了个干净。
　　陆言行慌张的跑去厕所替他哥顺背，又倒水让他漱口。
　　等他稍微缓过来了一些，便出声小心翼翼的问道：“哥，你没事吧？”
　　刚吐过的陆与舟看起来有些虚弱，他笑了笑，然后说：“……”
　　？没说出话来。
　　陆与舟又张了张嘴，试图发出声音，但还是毫无声响。
　　陆与舟有点生活常识。
　　立马反应过来了，是应激反应。
　　人情绪被刺激到一定程度，一夜白头，上吐下泻，说不出话来，厌食什么的，都会有。
　　很显然，陆言行也懂。
　　他立马蹙紧了眉头，不知道心里在想什么，脸色很难看。
　　倒是陆与舟，对自己如此猛烈的应激反应坦然接受。
　　他掏出了手机，在备忘录上打字。
　　——我知道你和路航的关系。
　　打完后，抬手拿给陆言行看。
　　陆言行看到这行字，愣了愣。
　　陆与舟又继续打字——当然，我是祝福你们的。
　　陆言行看到，说：“谢谢哥。”
　　——所以，你叫我一声哥，就帮帮我。
　　陆言行不解：“怎么帮你？”
　　——我要走，让他永远找不到我。
　　「作者有话说」：《被主角的白月光演了》by花青鸾
　　花花老师的又一精品小甜饼，已经有不少字啦，大家快去看看！走过路过，不要错过！我柔然宝贝拍拍胸膛保证坑品，绝对好看滴！
　　第90章 藏起来
　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　路德按下挂断键，顶着巨大的压力，出声道：“没有接。”
　　果然，严厉闻言，周身的气压都跟着降低了。
　　他命令道：“再打，直到打通为止。”
　　路德额头滴下冷汗，抿了抿唇又说：“那边已经关机了。”
　　听到这话，严厉本就阴冷的神情肉眼可见的又难看了几分。
　　气氛凝固了几秒钟，严厉才又出声道：“给陆言行打。”
　　“好。”路德答应了一声，然后通讯录里找到了陆言行的手机号码拨了过去。
　　陆言行的手机倒是有反应。
　　嘟嘟了两声，立马给挂断了，没有接。
　　这回不用严厉吩咐，路德就主动再次拨打了过去。
　　拨过去被挂断，拨过去被挂断……
　　如此重复了有十来次。
　　最后一次，嘟嘟的声音响了好一会儿，最后被接听了。
　　“喂，干嘛？”电话那头传来了陆言行不太好的口气声。
　　路德按下了扬声器，出声打招呼道：“你好陆公子，我是路德。”
　　陆言行十分没有耐心，“我他妈又不瞎，有事说，没事挂了。”
　　说完，就作势要挂。
　　好不容易才打通，路德怕对方真挂了，连忙出声道：“您先等等。”
　　陆言行呛声道：“你倒是说啊。”
　　路德抬头看了一眼严厉。
　　其实没什么事，无非就是想问问陆与舟的情况。
　　但是目前这种形势，该说什么好？
　　路德舔了舔嘴唇，半天没有说出话来。
　　对面的呼吸声加重了，透露出满满的不耐之意。
　　就在路德感觉对方要把电话给挂断的时候，严厉一个伸手拿过了自己手中的手机。
　　他出声「喂」了一声。
　　对面很显然听出了严厉的声音，愣了几秒钟，然后说：“干嘛？”语气仍然不善。

116
　　严厉张了张嘴唇，一瞬间眼里划过很多种情绪。
　　最后，他还是冷漠出声道：“你哥放在这里的行李箱，你有空来帮他拿走。”
　　对方可能是没想到严厉会说出这种话，沉默了一小会儿。
　　然后才出声道：“没空，你扔了吧。”
　　闻言，严厉的眉头皱了皱。
　　对面又说：“我哥也不会去拿了。”
　　说完这句话，电话立马被挂断了。
　　严厉点了两下，又打过去。
　　很快被挂断，再打就已经没有提示音了。
　　这是被拉黑了。
　　严厉黝黑的眼眸里全是狂风暴雨，手一用力，手机就被捏碎了。
　　路德在一旁见状，低头垂眉，不敢言。
　　严厉呼了口气，然后对路德道：“你把东西，给他送去。”
　　路德闻言答应道：“是。”
　　但他们不知道的是，陆与舟根本没有回那个公寓。
　　并且，现在已经离开了这座城市。
　　陆言行把电话挂断后，小心翼翼的看着坐在自己身旁的陆与舟。
　　陆与舟察觉到这种视线，勾唇笑了一下，然后摇了摇头，示意自己没事。
　　陆言行见状点了点头，继续专心致志的开车，但是眉头却锁的很紧。
　　他哥这样，哪像个没事人啊，嘴唇煞白煞白的，一直没有精神。
　　昨天嗓子直接哑了，连话都说不出来，晚上又吐了几次。
　　今天一大早又起来赶路，他都怕他哥招不住这种折腾和奔波。
　　陆言行也提议过休息两天再走，但是他哥的态度很坚决，就是要走，恨不得马上走。
　　没办法，今天一早，陆言行便带着陆与舟走了。
　　去哪都行，远方就行。
　　离开那座城市，离那个城堡远一些，就行。
　　陆言行的思绪持续神游着，直到坐在副驾座的陆与舟突然面色苍白的拍了拍他，引起了陆言行的注意。
　　陆与舟因为应激，说不出话来。
　　陆言行不知道他怎么了，立马把车向最边上靠，停在了高速公路上的应急车道上。
　　车刚停下，就见陆与舟慌忙的把安全带解开，打开车门跑了下去。
　　等陆言行跟着下来的时候，陆与舟已经蹲在路边吐了个翻天覆地。
　　不过几乎是干呕，吐的都是酸水，并没有什么污秽物。
　　也是，陆与舟几乎没吃什么东西，且吃什么吐什么。
　　所以肚子里根本没东西，自然吐不出东西。
　　陆与舟吐了一会儿，抬头的时候，面色煞白。
　　他甚至有些不好意思的对着陆言行摆了摆手，示意自己没事。
　　陆言行见他哥这样，说不出话来，头撇到了一边，眼圈默默红了。
　　严厉那个杀千刀的，真不干人事。
　　他就知道，刚刚那通电话会给他哥带来影响。
　　其实刚刚路德来电话，陆言行本来就不打算接的。
　　但是没想到对方一直打，他本来想拉黑的，手上的动作却被一旁的陆与舟尽收眼底。
　　陆与舟拍了拍自己的胳膊，示意自己接电话。
　　然后，陆言行才接的。
　　接就算了，对方说的什么屁话。
　　真无语。
　　严厉，真让人恶心。
　　陆言行努力收拾了一下自己的情绪，把眼泪憋了回去，然后对陆与舟道：“我去后备箱拿水，你在这里歇一会。”
　　陆与舟确实难受，所以没有逞强，点了点头。
　　陆言行去后备箱拿了水，重新走到了陆与舟的面前，把水递给了陆与舟。
　　陆与舟点头笑了笑，然后伸手接过了水。
　　用手去拧，竟然愣是没有拧开。
　　陆与舟都呆滞了一下，自己都到这种地步了？
　　再试试，还是没拧开。
　　没办法，算了，不喝了。
　　陆与舟的脸上都划过了一抹尴尬。
　　一旁的陆言行见状，心里又是酸涩一片，他默不作声的拿过了那瓶水。
　　拧开后，重新递给了陆与舟。
　　陆与舟没有拒绝，接过来漱了下口，然后又喝了几口。
　　缓了缓，舒服多了，胸口没那么闷了。
　　然后陆与舟掏出手机，在备忘录上打字。
　　——让你见笑了。
　　陆言行看到这行字，瞳孔都缩了缩。
　　是啊，他哥这么骄傲的人，竟然现在脆弱到了连矿泉水盖子都拧不开的地步。
　　难过，又心酸。
　　陆言行一时间连话都说不出来，只是摇了摇头。
　　过了一会儿，陆与舟又打了一行字。
　　——我休息好了，走吧。
　　陆言行点了点头，然后重新上车了。
　　他暗自下定决心，一定要把他哥藏起来，藏得好好的，谁也找不到他。
　　第91章 我恨你
　　“他人呢？”
　　“为什么不在公寓？”
　　“他去哪里了？”
　　面对严厉炮轰般的盛怒，路德一句话都回答不出。
　　他怎么可能知道陆与舟去哪儿了……
　　不过这话只能在心里想想，他出声安抚着严厉的情绪，猜测道：“可能只是出去散心了，还没回去。”
　　果然，这话一出，严厉的神色好了许多。
　　盛怒的原因是严厉让路德送行李箱还给陆与舟，却发现陆与舟根本没有回去，人也不在公寓。
　　所以就一个晚上，人就没了？
　　断联让严厉整个人进入了疯狂的状态，整个人毫无理智。
　　“他会去哪？”严厉问。
　　“可能是陆言行那里。”路德猜测道。
　　“那就去陆言行家里，我要知道陆与舟的消息。”严厉又说。
　　路德点头答应，立马派人去了陆言行的家里。
　　两个小时后，带着消息失望回归。
　　面对严厉冷然一片的眼神，路德有点不敢张口说出接下来的话。
　　不过，该说还是得说：“陆小公子也没在家。”
　　严厉拧起了眉头，又问：“他公司呢？”
　　路德道：“辞职了。”
　　听到这话，严厉眼睛都眯起来了。
　　虽然不知道他们这是要搞什么，但是暂且可以确定的是，陆言行和陆与舟在一起。
　　应该没事，没什么大事。
　　严厉心里自我安慰，却又升起强烈的不安之感。
　　这种不安之感终于在三天后证实了。
　　因为严厉意识到，陆与舟彻底脱离了他的掌控，自己没有一丁点对方的消息了。
　　陆与舟就像人间蒸发了一样，突然消失了。
　　陆与舟和陆言行先是两个人的手机号统统空号，再是没有踪迹，还查不到任何消息。
　　其实以严厉的身份和地位，查两个人的踪迹绝对不是难事。
　　但是因为和严老爷子的约定，他不敢大张旗鼓，只能背地里偷偷查。
　　而且背地里好像还有人推波助澜一样，很难查到他们的

117
　　踪迹，隐匿的太好。
　　刚查到一丁点线索，就断了。
　　而且，严厉不但要查陆与舟的踪迹，那边还要忙着瞒住严老爷子残留下的眼线，英国那边家族里更是内讧不断，包括着手人脉等等。
　　严厉一时间有些分身乏术，整个人肉眼可见的憔悴了。
　　眼底明显黑了一块，眼眶里都是红血丝，精神也不太好，曾经最强王者的他看起来竟然有些脆弱。
　　不安的感觉让严厉经常狂躁发怒，他开始不停摔东西。
　　城堡里经常响起噼里啪啦的玻璃碎片声，城堡的装饰物肉眼可见的少了许多。
　　其实这也不算什么，毕竟他财力雄厚，这点东西还是摔得起。
　　只是，他又摔东西又疯狂散发信息素压制，搞得大家人心惶惶。
　　大人们还能忍，只不过被压制的难受。
　　小孩可就忍不了了，最直观的表现就是哭，嗷嚎大哭。
　　严厉本就心底烦闷，听到婴儿这种尖锐的哭喊声，整个人更是烦躁不已。
　　又是一天，严厉在书房摔了东西，疯狂散发信息素，导致隔壁的婴儿房传来了震天动地的哭喊声。
　　一声，两声，三声，半天都没下去。
　　今天好像没人哄，哭声持续不断。
　　终于，在第八声响起时，严厉彻底忍不住了。
　　他浑身低气压的走到了婴儿房前，用脚十分粗暴的踹开了门。
　　小孩儿的情绪都是敏感又脆弱的，信息素的疯狂压制加上这震耳欲聋的巨响声，使陆严潇哭的更大声了。
　　只见严厉一步一步走到了婴儿摇篮面前，居高临下的看着他。
　　陆严潇已经一岁多了，五官越来越像严厉了。
　　严厉其实本来对陆严潇的五官并没有什么要求，无所谓，怎么样都可以。
　　但是现在看看，他突然开始烦躁。
　　为什么，为什么这是他和陆与舟的孩子，却长的只像自己？
　　为什么没有一丁点像陆与舟？
　　四天没见，整整断联四天了，严厉觉得自己快疯了。
　　他太想陆与舟了。
　　如果这孩子梦长得像陆与舟一些，好歹还能睹物思人。
　　为什么，为什么为什么……
　　严厉不知道自己现在看起来有多骇人。
　　这种恐怖的注视让陆严潇哭的上气不接下气。
　　没用，真的没用。
　　没有一点点像陆与舟，还只知道哭。
　　真吵，脑子都要炸了。
　　下一秒，只见严厉慢慢抬起了自己的手，然后捏住了陆严潇的下巴。
　　陆严潇此时还不知道自己会经历什么，他只觉得难受，于是放肆大哭着。
　　接着，严厉的手滑到了小孩儿白嫩的脖颈上。
　　不愧是婴儿，骨头细又软，轻轻一掐，就死了吧。
　　这么想着，就这么做了。
　　…
　　与此同时，另外一边。
　　陆言行带着陆与舟走了很远，三天三夜，几乎都在路上没有停歇。
　　到了北方一个偏远城市，寒冬腊月下着大雪，终于开不动了。
　　雪太大，风也刺骨，条件过于恶劣，他们在一个小城镇里停脚了。
　　半夜，陆与舟浑浑噩噩的窝在被子里睡着了。
　　睡的并不安稳，还做了一个很可怕的梦。
　　他梦见，陆严潇死了。
　　他浑身是血的躺在了婴儿车上，眼里流下了血水，嘴里不停质问着：“你为什么要丢下我？”“你为什么不带我走？”“你好狠的心。”“我恨你。”
　　这个梦感觉过于真实，情节又太惊恐，陆与舟一下子就吓醒了。
　　一旁的陆言行睡的也很浅，他要打起十二分精神，时时刻刻的关注着他哥的情绪。
　　所以陆与舟一有动静，陆言行便立马醒了。
　　陆言行一睁眼，便看到他哥愣愣的坐在床边，眼中不停的往下滑落着眼泪。
　　一串串的，齐刷刷的往下掉着。
　　陆言行愣住了。
　　这是事发这么多天，哦不对，是从小到大这么多年，他第一次看到他哥哭成这样。
　　说是泪人，毫不夸张。
　　似乎是情绪找到了宣泄口，陆与舟从无声哭泣到放声大哭。
　　这两天他终于能说话了，但是嗓子还是涩的，声音十分沙哑。
　　所以哭出来的声音特别难听，像在哀嚎，又无比悲痛。
　　「作者有话说」：昨天稿子丢了，重写的时候又多了好多新想法，感觉会更饱满，所以几乎是重写了，所以还是查字。这两天估计是不稳定更新，每天最少一章，可能二章的样子……呜呜，等我，我会补齐的。
　　第92章 六年后
　　……
　　时间飞逝，春去冬来，不知不觉便过去了六年。
　　此时此刻
　　英国，一栋白色的复式大洋房坐落在一簇簇花丛里，遍地的玫瑰花和薰衣草，空气中都洋溢着花香的味道。
　　这里来往的人并不多，只有园丁正在修剪树木，和时不时走动着的女仆。
　　环境优美，气氛静谧，员工们之间甚至能交头接耳的小声交谈聊天。
　　哦，竟然还有只大狗狗睡在门口，是只金毛。
　　不知道怎么的，它突然从睡梦中醒来，用黑溜溜的眼睛东张西望着。
　　最后也没看出个所以然来，又懒散的重新趴了回去，慢慢阂上了眼睛，再次睡着了。
　　阳光晒在身上懒洋洋的，这是个安静祥和的下午，应当坐在花园里好好品茶才是。
　　然而正在三楼的房间里，有个身穿西装背带裤，系着黑色小领结，头戴帽子的英伦风小男孩在十分忙碌的收拾着东西。
　　只见他把衣服，生活用品等等塞进了面前床上的书包里。虽然东西有些多，但手上还是有条不紊的动作着。
　　收拾到了一定程度时，这时他身后出现了一道声音：“少爷，您这样不合适。”
　　“有什么不合适。”男孩稚嫩清脆的声音响起来，随之抬头露出了面容。
　　好精致的一张脸，浓眉大眼，挺翘的鼻子下面是两片薄薄的红唇。
　　可能是年纪尚小的缘故，青涩的面容融去了具有攻击性的五官，像个精致的洋娃娃。
　　他看向面前的路管家，也就是路航。
　　六年过去了，路航其实皮相看上去没什么变化，最多就是身上的气质。随着岁月的洗礼变得更加沉稳了，也接替了路德的位置，从小路管家变成了路管家，主要服侍于陆严潇。
　　没错，面前的这个男童正是陆严潇，当年那个差点被掐死的倒霉孩子。
　　不但没死，还很好的长大了。
　　简直和严厉一个模子刻出来的，视觉上真是赏心悦目。
　　要说当年，还真是有惊无险。
　　严厉当时毫不手软，那架势就是置陆严潇于死地的。

118
　　，脑海里突然响起了陆与舟那句话：你要爱他。
　　这几个字生生让严厉停住了手。
　　过了一会儿，他缓过来了，才彻底按下了掐死他的念头。
　　这孩子没了，就真的什么都没有了。
　　严厉的理智尚且还在，幸好幸好，一条小命才得以保住。
　　陆严潇虽然年纪尚小，但他冥冥之中似乎有所记忆，所以爷俩个很不对付。
　　小时候还好，随着陆严潇越长越大，逐渐形成了自己的三观，爷俩更是争吵不断。
　　几乎是两天一小吵，三天一大吵，每次争吵都要把家中的东西全部洗礼一遍，战况激烈。
　　小孩儿好不容易养不大了，随便掐不死了，这逆子时常气的严厉头发昏。
　　他不想看见陆严潇，现在便不太回来。
　　不回来好啊，反正陆严潇也不是很待见严厉，并且他现在就要和对方彻底say goodbye。
　　没错，陆严潇准备回国了。
　　回国干嘛？
　　找亲爹去。
　　在严家，其实陆与舟并不算是个违禁词。
　　相反，这个名字还经常出现在饭桌上，所以陆严潇自然对这个名字熟悉了起来。
　　好奇使他去了解了一些事情，当时陆与舟和严厉的事迹不是封锁的。所以并不是无人知晓，于是他从网络中得知了一些有效信息。
　　比如：陆与舟是自己的生父，陆与舟的长相，陆与舟和严厉的爱恨纠葛等等。
　　还是那句话，可能是冥冥中有所记忆，陆严潇对这个几乎算是从未谋面的生父充满了好感和期待。
　　在英国被严厉荼毒下的日子，他是一天都过不下去了。
　　再见了您，他今天就要远航回国。
　　所以下一秒，陆严潇已经收拾好了东西，把塞的满满的双肩包背在了肩膀上，手上还提了个电脑包。
　　七岁的陆严潇的身高已经比同龄人挺拔了许多，但仍然是个孩子。
　　身上背了两个大包，表情严肃的像个小大人，让人看的不禁有些想笑。
　　“叔，我要走了。”陆严潇对路航拜了拜手。
　　路航并没有伸手阻拦的意思，只是说：“他会抓你回来的，可能你还没到机场，就被带回来了。”
　　他，自然是严厉了。
　　“如果被抓回来，您不会有好果子吃。”路航再次善意提醒。
　　严厉的手段有目共睹，他并不会对孩子手软，也不会因为是他的孩子就网开一面，甚至惩罚更甚。
　　不过陆严潇并不惧怕，反而很骄傲的抬了抬下巴，信誓旦旦道：“不会的。”他这次做足了准备，有信心一定能回国。
　　闻言，路航只能送出祝福：“祝你好运。”
　　“谢谢。”陆严潇答应了一声，然后便提着电脑手提包，绕过路航下楼去了。
　　一路上畅通无阻的到了机场，掐好点安检，然后坐上了飞机。
　　坐在机舱里，陆严潇明显松了口气。
　　呼，他伸手打开了手提包，掏出了电脑，手指灵动的在键盘上敲打着。
　　三两下，页面上便出现了陆与舟的模样。
　　说实话，这还是六年前陆与舟的照片。
　　这几年，陆与舟像是隐匿了一般，像个隐形人一样几乎毫无消息。
　　不过，没关系。
　　陆严潇手指又在键盘上噼里啪啦地敲打着，在看到中国一个城市的地理位置上的小图标，他笑了。
　　没错，陆严潇虽然年纪尚小，但却是个天才儿童。
　　毕竟遗传了优良基因，并且严家家教从小严苛，在别的孩子都在玩耍的期间，陆严潇已经在学习各种技能了。
　　他精通音乐美术骑马等各种艺术活动，甚至囊括了程序编程等等。
　　好不容易，终于抓到了一点蛛丝马迹。
　　所以这次的行程，他势在必得。
　　他必须要见到陆与舟。
　　只见陆严潇的手指又在键盘上敲敲打打了半天，不知道又捣鼓了些什么，最后对着电脑屏幕露出了个满意的笑容。
　　OK了，再过十几个小时终于能见到他了，想想心中竟然还有些雀跃。
　　陆严潇压低了帽子，整个人向下一滑，准备休息休息。
　　养精蓄锐，用最好的状态去迎接他。
　　第93章 父子碰面
　　“你他妈，怎么不和我说呢！”电话内的声音有些焦急，甚至气急败坏。
　　“现在说了。”路航道。
　　陆言行整个人都爆炸了：“现在说有个屁用，潇潇都已经到了，你他妈安的什么心？”
　　路航被训的没话说。
　　陆言行也明白，事情都到这个份上了，再责怪也没用了。
　　“行了，不说了不说了，我先挂了。”陆言行说着，还没等对方有所回应就立马挂断了电话。
　　然后急冲冲的拿起外套，冲出办公室，走到地下车库开车往机场方向去。
　　陆严潇再怎么厉害，也是个七岁的孩子，一路上绿灯畅通无阻还是路航在后面护航，偷偷开了后门，甚至是在严厉眼皮子底下默许的，不然哪有那么容易得逞。
　　这会到了，路航才打电话给陆言行，让他去接一下。
　　当然，陆言行接到后并不打算把这孩子往他哥面前带，甚至要阻拦父子俩的碰面。
　　毕竟陆严潇和严厉长得简直一摸一样，只要一碰面，以他哥那么聪明的脑子，自然能一下子就猜到了。
　　六年了，伤口好不容易愈合了，陆言行绝不允许他们严家人再到他哥面前捣乱。
　　即使，他是很喜欢陆严潇这小屁孩的。
　　是的没错，陆与舟和严厉当年虽然掰了个彻底，但是陆言行和他们的联系倒是一直没有断。
　　最主要是，他男朋友是严厉的管家，很难不知道对方的消息。
　　起初三年，陆言行都是拒绝听闻严家人的任何消息的，包括那个小屁孩。
　　一直到了第四年，陆言行才稍微能看一些陆严潇的生活照片，当然他对严厉还是深恶痛绝的。
　　孩子毕竟是天真烂漫又可爱的，在潜移默化中，陆言行又勉强重新认回了这个小外甥。
　　一直到今年夏天，陆言行才偷偷去了趟英国，见了这小孩儿一面。
　　小孩儿很可爱，也很懂礼貌，奶声奶气的叫着自己「小叔叔」。
　　虽然顶着和严厉一摸一样的脸，但可比他那个老狗逼父亲讨喜多了。
　　虽然喜欢归喜欢，但是他哥还是最重要的！
　　毕竟这么多年，陆言行都陪在他哥身边，起初他哥那副行尸走肉的状态他都看在眼里。
　　他绝对不会让这种情况再次发生，绝不！
　　陆言行如此想着，踩下了油门，加快了驾驶的速度。
　　…
　　此时此刻，另外一边的机场。
　　因为在飞机上很好的休息了一番，陆严潇现在看起来精神抖擞，背

119
　　着个双肩包，手里挎着个电脑包一步步顺着指示牌往外走去。
　　因为长相过于精致，加上小孩儿又是独身一人，惹得旁边的乘客们有意无意的瞟去了眼神。
　　陆严潇从小就在注视中长大，这种目光对他来说不算什么。
　　他抬头挺胸，目不转睛的继续向外走去，脸上悠然自得的表情有种小大人的意味。
　　一直走到了机场外的候车区，他随手招了辆出租车坐了进去，然后出声道：“去蓝月湾。”
　　这地方……听到这个小区名字，司机师傅忍不住抬头看了一眼前视镜。
　　毕竟是出租车，每天接触的人太多了，可以遇到五湖四海的乘客，其中不缺身份显著的。
　　之所以听到这个小区名字会注意，是因为这小区是国家级别的人物，或者是为国家服务的重要人才才可以入住的地方。
　　不过抬头一看，竟然是个小孩儿。
　　恩……不过气质蛮特殊的，有种与生俱来的贵气。
　　但是司机还是忍不住出声问道：“小朋友，你就一个人吗？”
　　“是的。”陆严潇十分礼貌的答应了一声。
　　“你的监护人呢？”司机师傅又问。
　　“我现在去找他。”陆严潇道。
　　“小孩子一个人在外面，很危险哦。”司机师傅忍不住出声提醒。
　　感受到了对方的好意，陆严潇笑了笑，看起来很甜。
　　说出的话也很甜，他说：“谢谢您的好意，那就拜托您把我安全送到目的地啦。”
　　虽然是个小男孩，但是司机师傅还是被一下子击中了心脏。
　　没办法，小孩儿长得太好看，小时候本来就有点雌雄莫辨，没有帅与美之分，只要是小孩都可爱。
　　而且是真可爱，又精致，嘴巴还甜，很难让人不喜欢。
　　司机师傅点头爽快的答应道：“好嘞，坐稳了，小乘客。”
　　说着，踩下了油门出发了。
　　与此同时，另外一辆黑车停在了车库，陆言行神色慌忙的下了车，急冲冲的往楼上走去。
　　得尽快接到陆严潇，然后带走。
　　然而在接机的位置转悠了半天，都没有看到陆严潇的身影。
　　然后他去咨询前台问了一下，飞机确实准点无误，所以他人呢？
　　啧，还是来晚了一步吗？陆言行忍不住蹙起了眉头。
　　前台服务台可能看陆言行的神色过于忧愁，便出声问了句：“先生您是找人吗？”
　　陆言行闻言点了点头，然后出声问道：“对，你看到有大概这么高的小男孩，”伸手比划了一下身高又说：“长相很精致，很好看的小孩，一头黑发，背着双肩包，手上应该还提着个电脑包。”
　　特征很明显，而且主要是很好看，在人群很出众，很难不注意到。
　　所以，服务员确实有印象。
　　她点了点头道：“刚刚看到他往出口的方向走了呢。”
　　“大概多久之前？”陆言行又问。
　　“一刻钟的样子吧。”服务员大概估摸了一下时间。
　　“好，知道了，谢谢。”陆言行撂下了这句话，立马向外跑去。
　　这时候再追一下，说不定来得及。
　　想象很美好，事实却很骨感的。
　　因为，机场高速车来车往，又是高峰期，堵车了。
　　而出租车司机对这块比较熟，时间点掐的准，所以很快就开出去了。
　　四十五分钟后，陆严潇成功抵达目的地。
　　“麻烦师傅了。”陆严潇乖巧道谢，然后开门下车了。
　　蓝月湾旁边有个蛋糕店，他提前一天定了蛋糕。
　　没错，今天是十二月二十四日，平安夜。
　　也就是陆与舟的生日。
　　陆严潇抬手看了一眼时间，晚上六点钟了。
　　拿个蛋糕再等一会，陆与舟大概是六点半下班，七点左右到家，时间正好。
　　…
　　陆言行放弃了，堵车堵崩溃了。
　　好不容易开下高速，公路上也堵了。
　　看这老长的车尾灯，没救了。
　　于是他赶忙给他哥打了个电话。
　　陆与舟正好打车到了小区门口，刚下车就接到了电话。
　　“怎么了？”陆与舟问。
　　电话里陆言行的声音有点飘又有点着急，他问：“哥你干嘛呢？”
　　陆与舟实话实说：“刚到小区门口。”
　　“我有点事，你赶快来我家一趟行不行？”陆言行这会言语中充满了毫不掩饰的焦急。
　　这语气引起了陆与舟的重视，他认真道：“行啊，你怎么了？”
　　“别问，你先来。”陆言行说。
　　陆与舟答应道：“好。”然后准备重新打车。
　　然而，他转身之际好像看到了一张熟悉的脸。
　　「作者有话说」：心心的三叶虫x1，感谢打赏，我会继续努力的。
　　第94章 梦中情爸
　　看清了后，陆与舟直接愣在了原地。
　　即使这么多年没有见过，也刻意不关注新闻和财经广告。
　　但看到这幅面容，还是很准确的想了起来。
　　不过是，缩小版的罢了。
　　“哥，你听到了吗？快点来哦。”堵在公路上的陆言行忍不住再次出声催促。
　　然而电话那边，突然没音了。
　　陆言行眉头蹙起，又喊了一声：“哥？”
　　这次有回应了。
　　他说：“我去不了了。”说完，电话就被咔嚓一下挂断了。
　　陆言行忍不住啧了一声。
　　他觉得，他哥应该看到陆严潇了。
　　妈的，还是暴露了。
　　是的，陆言行猜的不错，陆与舟确实看到陆严潇了。
　　看这个子，再估摸了一下年纪，还有这张脸，应该不会错，就是陆严潇。
　　蓝月湾有很严格的门禁，毕竟住的都是国家重要人物和技术人员，随意人员不可入内。
　　所以小孩背着大包小包，站在门口。
　　天气很冷，呼出的都是白气，鼻尖冻的通红。
　　兴许是太久没有见，或者是没想到重逢竟然突如其来，陆与舟的心扑通扑通狂跳不停，脚仿佛被粘在了地上，动不了。
　　他站在原地，仔细观察着那小孩儿。
　　小孩儿长大了，身材比例很好，又高又瘦，目测以后会有他爸的风姿。
　　还有那张脸，就更不用说了。
　　六年未见，陆与舟强迫自己不要去细想，但是真当亲眼见到，他发现自己的思念如潮水。
　　慢慢的，眼眶都热了起来，眼底一片潮湿。
　　那是他的孩子，六年未见，从未关心过的孩子。
　　这一刻，陆与舟甚至不知道怎么面对他。
　　上面吗？第一句话开口该说什么呢？
　　你过得好吗？我是你爸爸，还是什么？
　　在陆与舟纠结之时，等待到有些许不耐的陆严潇对着大路的方向看了一眼。

120
　　结果目光扫到了一个身影，接着一双眼睛都亮了起来。
　　他连忙提起自己脚边的蛋糕，小跑着向陆与舟跑了过去。
　　不等陆与舟有所反应，陆严潇已经跑到了陆与舟的面前，并且出声很自然的叫了一声：“爸爸！”
　　听到这声奶声奶气的称呼，陆与舟的心一下子都被什么戳中了，心底泛着酸涩，就连鼻头都开始发酸了。
　　但是陆与舟很快就调节好了自己的情绪，咽了口气，答应了一声：“恩。”
　　他没有否认双方的关系。
　　他也，想这个孩子的。
　　听到这声认同，陆严潇很甜的笑了起来，满脸的天真烂漫。
　　他主动伸手拉起陆与舟的手，略带抱怨似的说道：“外面很冷，门卫不让我进去。”
　　确实，天气冷，陆严潇说话间都有种瑟瑟发抖的感觉。
　　听到他说这话，陆与舟立马心软成了一片，说：“我带你进去。”
　　陆严潇点头如捣蒜，直答应：“好好好。”
　　陆与舟拉着小孩向前走了两步，又像突然想到什么似得，停下了脚步，说：“我抱你吧。”
　　这孩子，身上背着包，手里又提着包，还拎着个东西。
　　陆严潇闻言抬头看了一眼眼前这个第一次见面的梦中情爸。
　　这个爸爸，比自己想象中的还要好。
　　他看起来比照片上还要好看许多，他长得太漂亮了，很美，女相却不失英气。
　　陆严潇不禁有些埋冤起了自己的基因，为什么要像那个脾气糟糕的臭老头，爸爸多美。
　　而且脾气很好的样子，说话起来语气实在太温柔，整个人都散发着光芒。
　　陆严潇再次觉得，自己这次的决定太对了。
　　甚至后悔，怎么没早点来找这位爸爸。
　　陆严潇其实蛮想要抱抱的。
　　但是他已经是个七岁的大孩子了，很重不说，而且这种行为可能不太合适。
　　严厉从小就不抱他，也不让管家抱他，还时常告诫自己，是个男子汉。
　　可能是这种潜移默化的影响使陆严潇摇头拒绝了陆与舟的好意，不过他抬手说：“爸爸，我不用你抱，我可以自己走，但是你能不能帮我拿一下包呢？一路上提着，确实有些累。”
　　好乖。
　　怎么不能，做什么都能。
　　陆与舟立马伸手接过了陆严潇手上的包，甚至要拿他另外一只手上的蛋糕盒。
　　不过，陆严潇却拒绝了。
　　他脸上的表情认真又坚定，他说：“这个我要自己拿。”
　　陆与舟见状也不勉强，点头答应了一声：“好。”
　　“你好奇这是什么吗？”陆严潇又问。
　　陆与舟不好奇，而且也能看出那是个蛋糕盒子，并且从包装上可以看出来自隔壁的面包店，因为他经常去那里买热狗。
　　不过他还是相当配合的问道：“是什么？”
　　陆严潇一脸得意又神秘的说：“不告诉你，”接着又补充道，“一会，你就知道了。”
　　陆与舟被小孩儿脸上这种毫不掩饰又变化多端的小表情惹笑了，他点头答应了一声：“好。”
　　陆与舟拉着陆严潇的小手，向家走去。
　　十分钟后，两个人成功抵达家门。
　　陆严潇教养极好，老实的换上了有些大的拖鞋，把背包放在了鞋柜旁边的座位上，还把脱下的外套挂在了衣架上。
　　然后老老实实的坐在了沙发上，手端正的放在膝盖上，一脸认真的小大人模样。
　　陆与舟见状，出声道：“你不用太拘束，把这里当成自己家就好。”
　　这句话引来了陆严潇的反问，他说：“这难道不是我家吗？”
　　陆严潇这话……
　　不过陆与舟闻言立马改口道：“这当然是你的家。”
　　陆严潇听到这句话，才满意的点了点头。
　　这小插曲算过去了，陆与舟又问：“你想喝点什么？”
　　“红茶就好，谢谢。”陆严潇回答道。
　　陆与舟拉着冰箱门的动作停住了。
　　不太巧，家里根本没有这种东西。
　　只有碳酸饮料和果汁，最多就是茶叶和咖啡。
　　红茶绿茶这种要泡煮的，没有。
　　果然，这种生活习惯，还是严家养出的孩子。
　　“不好意思，没有红茶，可乐可以吗？”陆与舟问。
　　然而陆严潇却皱了皱眉，神情中很明显的表现出「不可以」的意味。
　　陆与舟见状，打算去买红茶满足小孩子的味蕾要求。
　　然而陆严潇却出声道：“那一杯热的白开水就好。”
　　是的，陆严潇其实没那么挑，只不过觉得可乐不健康。
　　闻言，陆与舟给陆严潇倒了一杯白开水。
　　然后又问：“饿了吗？想吃什么，我带你出去吃。”
　　陆严潇立马眼睛亮晶晶的回答：“饺子！”
　　陆与舟闻言愣了一眼，反问：“就这么简单？”
　　陆严潇很认真的点了点头。
　　对，他就是想吃饺子。
　　英国那个脾气糟糕的坏男人，就经常吃饺子。
　　见状，陆与舟便起身去煮饺子了，刚好家里还有速冻饺子。
　　半小时后，饺子出锅。
　　陆严潇满怀期待的吃了一口，恩……好像没那么好吃，比不上家里厨子做的。
　　不过，陆严潇还是很认真的吃完了。
　　吃完后，陆严潇神秘兮兮地对着陆与舟道：“爸爸，你能关一下灯吗？”
　　陆与舟有求必应。
　　关灯后，陆与舟察觉到自己眼前被一双小手给覆盖住了，接着响起了一道清脆的清唱歌曲。
　　“Happy Birthday to You……
　　Happy Birthday to You——
　　Happy Birthday to You……”
　　第95章 我没有许愿
　　随着一首生日歌唱完，捂住自己眼睛的小手也慢慢放了下来。
　　陆与舟睁开眼睛，映入眼帘的是桌子上的蛋糕，上面插了两个数字蜡烛，橙黄色烛光的照射下显示出3和4。
　　没错，又是一年平安夜，又到了陆与舟的生日。
　　六年过去了，陆与舟已经三十四岁了。
　　也已经，整整六年都没有再过过生日了。
　　看到面前这块蛋糕，那些封尘的过往像个盒子一般突然被打开，如潮水一般疯狂涌入了脑海里。
　　陆与舟其实一直不过生日的，除了严厉在的那两年。
　　二十七岁，和二十八岁那两年。
　　原以为已经忘记了，但却发现其实很清晰的记住了这两个数字，甚至当时发生的情景和所有细节。
　　这些回忆突然席卷而来，砸的陆与舟胸口生疼。
　　他咽了咽嗓子，试图缓解胸口不停的下坠之感觉。
　　“爸爸，祝你生日快乐。”陆严潇奶

121
　　声奶气的声音响在了耳边。
　　这声音打破了陆与舟心中压抑的情绪，他抬头看了看站在自己旁边的小孩儿。
　　烛光摇曳下，陆严潇黝黑的眸子里闪闪发光，透出的是无尽的真诚。
　　他在真心实意的祝福自己，生日快乐。
　　见状，陆与舟抿了抿唇，隐藏起心中的不悦之感，勾唇笑道：“谢谢你。”然后忍不住伸手捏了捏陆严潇的脸。
　　小孩儿还有点婴儿肥，脸肉嘟嘟又滑嫩嫩的，手感不错。
　　倒是陆严潇被捏了这么一下，小眉毛微微皱了一下。
　　他有一点点，不高兴。
　　他不是小孩儿了，不能被随便捏脸，这种动作让他感觉自己被小看了。
　　不过他最后并没有抗议出声，因为这是他的爸爸，而且还是他的生日。
　　生日当天，寿星最大，得百依百顺。
　　略过这个小插曲，陆严潇看着快要燃尽的蜡烛，对着陆与舟催促道：“爸爸，你快吹蜡烛。”
　　陆与舟很配合的对着蜡烛吹了一口气，熄灭了烛光。
　　紧接着客厅的灯光重新亮起，陆严潇眼睛闪闪发光的盯着自己看着，陆与舟从那双发亮的大眼睛中看出贪吃的信息。
　　这小家伙，是想吃蛋糕了。
　　不过嘛，小孩子都是喜欢吃这些的，可以理解。
　　陆与舟十分宠溺的勾了勾唇角，然后切下了一块蛋糕。
　　第一块蛋糕递给了陆严潇，陆严潇佯装严肃的出声说道：“谢谢爸爸，吃完以后我会刷牙的。”
　　生活习惯不错，陆与舟点头答应了一声：“好。”
　　陆与舟没打算吃蛋糕的，但没想到下一秒，陆严潇便礼尚往来的切了一块蛋糕推到了自己的面前。
　　陆严潇就算比同龄孩童早熟了几分，但到底还是个孩子，只见他动作笨拙的认真切下了一块蛋糕，即使形状并不太美观。
　　看他卖力的模样，陆与舟没有拒绝。
　　用叉子叉了一块松进嘴里，奶油入嘴即化，一口香甜。
　　恩，这味道挺不错的，毕竟旁边那家面包店做什么都好吃。
　　虽然不再过生日了，但是陆与舟对蛋糕倒是没有什么特别的忌讳，偶尔帮别人庆生也吃过，不过自己一个人不会主动买来吃。
　　陆严潇极有修养，餐桌礼仪学的很好，吃东西的时候不会发出声响，更不会出声闲聊。
　　一直到他吃完了，用纸巾擦了擦嘴，才出声道：“我吃完了。”
　　陆与舟看了一眼他面前的盘子，吃的干干净净。
　　于是又出声问道：“还要再吃一块吗？”
　　陆严潇看了一眼蛋糕。
　　其实他挺想吃的，但是蛋糕是巧克力的胚，晚上吃多了并不好。
　　而且严厉也教育过，对某种美食不能有过分喜爱，更不可贪。
　　于是陆严潇摇了摇头，自以为很随意的道：“不用了。”
　　但其实落在陆与舟的眼里就是，念念不舍，很想再吃却又忍痛拒绝。
　　其实陆与舟也觉得小孩子吃太多甜食不好，刚刚切给他的那块已经很大了，尤其这又是晚上，还不好消化。
　　但可能是因为陆严潇的小表情太招人疼，又加上这么多年不管不问的愧疚之感，陆与舟的溺爱心理十足，忍不住出声劝说道：“没关系的，喜欢可以再吃一块。”
　　蛋糕甜食这种东西，没有小孩子能拒绝。
　　听到陆与舟这么说，陆严潇眼中本就飘忽不定的坚定瞬间被击垮。
　　他差点就想点头了，不过最后还是忍住了，他说：“喜欢也是要适可而止的。”
　　陆与舟听到陆严潇这么一本正经的回答，不禁笑了笑。
　　挺可爱，说的也有几分道理。
　　既然小孩子都这么有毅力的坚持拒绝诱惑了，他便不再勉强了。
　　下一秒，只见陆与舟伸手摸了摸陆严潇的头，认同道：“你说的对。”
　　“所以爸爸，我明天能再吃一块吗？”陆严潇立马又补充说。
　　陆与舟又是一笑，他点了点头答应道：“当然可以。”
　　得到同意的陆严潇眼里带着明显的欣喜，十分可爱。
　　不过过了一会儿，他就像突然想起什么似得，抬头看向陆与舟又问：“所以爸爸，你刚刚许了什么愿望呢？”
　　陆与舟愣了一下，没有想到对方会问这个问题。
　　他还没回答，陆严潇又说话了，请求般地说：“你可以告诉我吗？我会努力帮你实现的。”
　　这话，很熟悉。
　　巧妙的和几年前的生日重合了。
　　严厉也说过类似的话。
　　不愧是父子呢。
　　不过也是，是他带在身边养出来的，不像也不可能。
　　陆与舟压下了心中的不适，摇了摇头回答说：“不用了。”
　　“为什么不用呢？”陆严潇满脸不理解，又说：“你难道不希望愿望实现吗？还是说，你觉得我不行呢？”
　　“爸爸，你相信我，你说出来，我一定努力，百分百的帮你实现。”陆严潇说着，伸手抓住了陆与舟的衣袖。
　　这孩子……可真直白的表达出了爱意。
　　陆与舟很开心也很感动，不过他还是摇了摇头，耐心的回答说：“没有不相信你，也没有觉得你不行。你很棒，谢谢你为我过生日，我很开心。”
　　陆严潇微微点了点头，示意陆与舟继续说下去。
　　“只不过，我没有许愿。”陆与舟道。
　　第96章 明天见
　　听到陆与舟并没有许愿，陆严潇的小脸立马垮了下去。
　　不过也就几秒钟，他立马重振了精神，他十分认真的对着陆与舟嘱咐：“那你明年一定要许愿。”
　　陆与舟笑了笑，没有给出准确答案。
　　许愿什么的，都是没用的。
　　至于明年，也不一定能一起过了。
　　所以，“你一个人来的吗？”陆与舟出声问道。
　　陆严潇点了点头，说：“是的，我一个人从英国坐飞机来的，我是不是很厉害呢？”
　　“很棒。”陆与舟笑着揉了揉陆严潇的头，但是心里却不是这么认为。
　　让一个小孩子长途跋涉孤身一人回来，这种行为实在太危险了。
　　而且，陆与舟不相信事情会这么简单，严厉又要耍什么花样？
　　想到这些，陆与舟的眉头都渐渐蹙了起来。
　　但是他最后也没有继续深想下去，既来之则安之，只要陆严潇在他这里，自己自然是不会亏待他的。
　　吃完蛋糕后，陆与舟原本打算出门给陆严潇买点洗漱用品和生活用品。
　　但却没想到被陆严潇摇头制止了，然后打开了自己背了一路的双肩包，一一显现了里面的内容。
　　有牙刷毛巾，宝宝面霜，内裤袜子等等。
　　很显然是有备而来的。
　　然后陆严潇出声道：“东西我自己都带了，不用特意为

122
　　我准备。”
　　陆与舟有些诧异的点了点头。
　　这孩子，实在听话懂事到不行。
　　接着陆严潇又说：“不过我的换洗衣服带的不多，可能需要你带我去买一些。”
　　陆与舟点了点头，二话没说的同意了：“当然可以，明天就带你去。”
　　“那……”陆严潇眼睛转了转，表情欲言又止。
　　“怎么了？”陆与舟问。
　　“我查过导航了，这附近十公里左右有个游乐园，如果可以的话，我们可以去看看吗？”陆严潇带着请求般的眼神出声问道。
　　“当然可以。”陆与舟毫不犹豫的答应了。
　　不过，陆与舟挑了挑眉，他的注意点在：“你会看导航？”
　　“当然。”陆严潇十分得意的点了点头，然后伸手去扒拉自己的笔记本电脑，拿出来后手指在键盘上不停敲打着，显现自己的技能给陆与舟看。
　　陆与舟这会是真诧异了。
　　这孩子，竟然会编程。
　　虽然只是简单的一些程序，但对于他这个年纪来说，已经非常厉害了。
　　陆与舟忍不住竖起了大拇指，由衷的赞叹道：“很棒啊你。”
　　被夸赞后的陆严潇明显神采奕奕了起来，眼里的得意之色表露的不要太明显，然而嘴上却佯装谦虚的说：“也就，一般般吧。”
　　这种傲娇的反应，还挺有意思。
　　陆与舟挑了挑眉，继续夸赞：“真的很厉害了。”
　　没有人是不喜欢夸赞的，尤其对小孩子来说，赞美更是一种至高无上的荣耀。
　　而且对陆严潇来说，这种毫不掩饰的赞美更是难得可贵。
　　因为，严厉是不会夸赞他的。
　　自己所取得的一切成果，在严厉眼里都是应该的，这是自己该做的。
　　做对了没有奖励，做错了却有惩罚。
　　所以这种简单的赞美对陆严潇来说，都能让他心里美的冒泡。
　　于是他忍不住分享自己的成果，他的日常都会被拍摄成vlog视频保存下来。
　　然后他点开了一个一个视频播放给陆与舟看，展现自己所学过的技能，骑马，高尔夫，保龄球，毛笔，绘画等等。
　　这都是自己所没参与过的陆严潇的童年，所以陆与舟看的十分认真。
　　一边感慨陆严潇小小年纪学了这么多东西十分不易，一边心里却又不得不认同陆严潇被严厉教养的十分出色。
　　经历无数的日日夜夜，最后像个闪闪发光的小王子，出现在了自己的面前。
　　这些视频都很精彩，也很多，一直看到了十点钟，都还没看完。
　　陆严潇可能因为赶了一天的飞机太耗体力，现在看起来有些困倦，一分钟内打了三个哈欠，眼皮子也开始往下耷拉了，小脸上写的都是困困困。
　　见状，陆与舟出声说：“下次再给我看吧，现在睡觉吧，时间不早了。”
　　陆严潇确实很困了，于是他点了点头，答应了一声：“好。”然后收拾好了自己的东西。
　　陆与舟拉着陆严潇的小手往自己卧室走去，陆严潇看到卧室内只有一张床后，出声道：“有客房吗？”
　　陆与舟闻言愣了一下，反问：“你不愿意和我一起睡吗？”
　　陆严潇摇了摇头，回答说：“只是我觉得我该自己睡。”
　　确实，七岁不大，但也不小了，这个年纪都和父母分床睡了。
　　是自己自以为是了，毕竟不是所有小孩子都是陆言行小时候那种粘人精，到十岁了还要黏着他一起睡呢。
　　陆与舟点了点头说：“有客房，我带你去。”
　　“好的。”陆严潇答应了一声。
　　其实，陆与舟还是多想了。
　　陆严潇不是不粘人，是没有办法粘人，他从小就自己一个人睡了，严厉又是完全放养，让他时时刻刻保持独立，自然没有想和陆与舟一起睡的心思。
　　陆与舟把客房简单收拾了一下，然后换了新床单被套。
　　陆严潇可能实在累了，随便冲了个澡，倒在床上就开始打瞌睡了。
　　陆与舟见状，伸手替他掖了掖被子，说：“晚安。”
　　陆严潇眼睛已经完全闭上了，不过嘴巴却还哼唧出了声：“晚……”
　　困的连话只说了一半。
　　陆与舟又笑了，伸手宠溺的揉了揉他的头发。
　　又看了一会儿他的睡颜，然后才起身准备离去。
　　一直到门口的时候，身后又传来了一声嘟囔声：“明天见哦，爸爸。”
　　陆与舟回头看了一眼，发现陆严潇眼睛还是闭着的，刚刚那句话是下意识说出口的。
　　一时间，他的心都随之深陷了，有点涩，又有点暖。
　　他勾了勾，然后点头轻声答应道：“好，明天见。”
　　陆与舟回到房间后，冲了个热水澡，然后躺在床上，失眠了。
　　失眠挺正常的，他经常失眠，所以这种感觉对他来说并不陌生。
　　他睁着眼睛看着天花板，脑海里思绪万千，画面闪动的太快，甚至来不及看清。
　　但是他知道，那是有关于严厉的回忆。
　　一想到这两个字，陆与舟就觉得心口不太舒服，很堵。
　　再想下去，就要恶心了。
　　是真的恶心，生理反应，想吐的那种。
　　算了，别想，想也没用。
　　于是陆与舟使劲摇了摇头，故意逃避了这些回忆。
　　「作者有话说」：我错了，我每天都在打脸，im努力写，im是废物。
　　第97章 小仓鼠
　　第二天是周末，一觉睡到中午，陆与舟才从睡梦中醒来。
　　冥冥之中记着似乎今天要有什么事情要做，这种感觉迫使他从床上起身，走到了客厅。
　　然后，他看到了坐在沙发上的小孩儿。
　　陆严潇听到动静声，看向站在卧室门口的陆与舟，出声招呼道：“早上好，爸爸。”
　　听到这声，陆与舟才想了起来。
　　哦，这是他儿子。
　　今天得带他去买换洗衣服，还要带他去游乐园。
　　想到这，陆与舟突然清醒了过来，接着抬手看了一眼腕表，十二点了！
　　竟然已经这个点了！
　　陆与舟慌里慌张的重新回到卧室，飞快的换好了衣服，又洗漱了一遍，然后重新走到客厅，总共用时十分钟。
　　只听陆与舟满怀歉意的出声道：“不好意思，睡过头了。”
　　陆严潇却十分善解人意的摇了摇头说：“没关系的爸爸，你饿了吗？”
　　不问还好，一问……陆与舟摸了摸肚子，有点。
　　只听陆严潇又说：“桌子上有早饭。”
　　陆与舟闻言走到了桌边，桌子上有一碗莲子桂圆粥，还有油条和包子，卖相不错。
　　“你做的？”陆与舟出声问道。
　　陆严潇走到餐桌旁边坐了下来，摇头实话实说道：“不是的，我点的。”

123
　　不管怎么样，帮忙准备早饭就是有心了。
　　陆与舟伸手揉了揉陆严潇的头，夸赞道：“谢谢你。”
　　陆严潇脸上带上了得意之色，嘴上却逞强道：“这没什么，举手之劳罢了。”
　　陆与舟勾了勾唇角，然后吃起了早饭。
　　说实话，陆与舟对什么都不挑，只要不难吃到难以下咽就行。
　　不过今天的早饭，让他感觉格外可口，最后全部吃干净了。
　　吃完早饭，陆与舟带着陆严潇出门了。
　　先去了游乐园，因为周末，游乐园人很多，几乎是一家三口或者一家几口，不过也有小情侣和姐妹们。
　　像陆与舟一个大男人带着小朋友这种情况的，不多。
　　况且又是两个神仙颜值，一路上引人注目。
　　好看的人物总是引人欣赏的，尤其陆严潇长相精致可爱，小孩子这种生活更是让人侧目了。
　　所以游园途中，时不时有人拿出手机拍照，因此很好的藏匿起了暗地里镜头最亮的那个相机。
　　虽然只有父子俩，但是陆与舟和陆严潇玩的相当愉快。
　　陆与舟已经过了来游乐园的年纪，也没有孩子，所以这是第一次来这里的游乐园。
　　而对陆严潇来说，这更是他第一次来游乐场，还是和爸爸一起，意义非凡。
　　以前的时候，他只坐车经过了游乐场的门口，小孩们的脸上洋溢着隐藏不住的雀跃。
　　他曾提过想来游乐场，然而严厉不肯带自己来，不肯不说，还不让路管家陪自己一起。
　　想到这，陆严潇不禁皱了皱眉毛，心里再次暗骂了一声：坏男人。
　　所以今天这场游乐园之旅对他们两个来说，都是惊奇有趣的。
　　陆与舟本就是个脾气温柔，十分有耐心的性子，加上又是陪亲儿子玩耍，更没有任何怨言。
　　两个人从一点钟一直玩到了晚上七点钟，时间实在不早了，天都开始黑了，而且儿童游乐设施都已经关闭了。
　　终于，陆与舟对着身旁兴致盎然的陆严潇商量道：“我们回去吧？”
　　虽然陆严潇有些意犹未尽，但还是很听话的点头答应了一声：“好。”
　　其实最主要的也是累了，再留下也玩不动了。
　　陆与舟拉着陆严潇走出了游乐场，游乐园门口有卖各种小玩意儿的小贩，糖葫芦棉花糖爆米花，气球小玩具，甚至还有兔子仓鼠金鱼乌龟这种活物。
　　生意还不错，面前围了不少人，几乎都是孩子想要，父母给买。
　　虽然陆严潇没说话，眼睛却直勾勾的盯着小仓鼠看着，脚步都要挪不动了。
　　除了来游乐园玩一场之外，养个小动物也是陆严潇的心愿之一。
　　英国只有条狗，还是看门狗，严厉不许自己和他玩。
　　陆严潇有时候会觉得有点孤独，一直很想养一只属于自己的小动物。
　　面前的笼子这里面一团团的小老鼠，陆严潇认得的，甚至特意做过了解，知道如何科学喂养。
　　但很可惜，严厉不让他养，甚至在听到自己提出这个要求时便坚定拒绝了，还说：你要敢带回来，我就踩死。
　　对于那个坏男人性格，从小就被荼毒的陆严潇自然了解，他说一不二，说到就会做到。
　　因此，陆严潇没有在危险的边缘试探过，从此打消了养仓鼠的念头。
　　但现在……
　　陆严潇的异样引起了陆与舟的注意，顺着小孩儿的目光落到了那一团团小老鼠上。
　　哦，仓鼠啊。
　　陆与舟是不会养任何小生命的，但是并不代表他会讨厌这些东西。
　　于是他出声问道：“你想养？”
　　陆严潇闻言立马回答说：“可以吗？”抬头间，眼里满是希翼。
　　陆与舟实在受不了对方这种小表情，一口答应道：“当然可以。”
　　随着这声话落，陆严潇本就神采奕奕的目光里更是闪闪发光，他拉着陆与舟走到了小贩面前，蹲下身去选着。
　　“小朋友，喜欢哪个？”小贩出声问道。
　　陆严潇似乎对仓鼠很有研究，伸手指了指最角落的那只仓鼠，准确的叫出了名字：“那只小三线。”
　　小贩出声道：“好勒，”然后很熟练的把那只仓鼠抓出来放进了小笼子里，又说：“小朋友再挑一只呗，一只十块，两只十五，划算。而且让它们有个伴。”
　　陆与舟在旁边听着，感觉有点道理。
　　没想到陆严潇却摇了摇头，很坚定的说：“不用了，一只就好。”
　　在陆严潇的再三坚持下，最后只买了一只。
　　买好后，陆与舟拉着陆严潇走了。
　　走了一段距离，陆严潇才出声道：“爸爸，你知道我为什么只要一只吗？”
　　“恩？”陆与舟确实有些不解。
　　然后陆严潇出声科普道：“因为仓鼠本来就是独居动物，一笼一只饲养的，就算买了两只，也要分开养。”
　　“之所以不当场说，是不想坏了那个叔叔的其他生意，毕竟人为生活，也谈不上对与错。”
　　陆与舟点了点头，明白了。
　　不过没想到，陆严潇小小的脑袋里装了这么多想法。
　　“我要养，就会好好养的。”陆严潇说着，十分认真的点了点头，就差没有拍拍胸脯打保票了。
　　看到陆严潇脸上严肃的小表情，陆与舟又笑了，然后伸手摸了摸他的头，又夸道：“对待小生命有责任心，这很对。”
　　“所以，我带你去商场买点换洗衣服，顺便给小仓鼠买点用品，好吗？”陆与舟又说。
　　“好。”
　　陆与舟拉着陆严潇，两个人一大一小的背影向前走去，这和谐温馨的画面「咔嚓」一声被拍进身后的偷偷跟踪的相机里，无人察觉。
　　「作者有话说」：
　　就很离谱，不知道是不是因为我上个月断更了一周遭报应了，所以开始水逆
　　（好吧可能其实就是我自己蠢），拖延症，总想拖到晚上才做，然后最近一到晚上总是出现屁事，码字的过程鸡飞蛋打。
　　比如昨天突然肚子疼，前天洗澡夹到手，大前天吸管戳破皮。再比如今天撞墙上手又擦开了，然后码到一半肚子剧痛，然后开始拉肚子，拉到怀疑人生（我甚至怀疑自己要拉出痔疮！）（突然get到男男爆ju的痛苦）
　　虽然但是，但我还是不怕，明天再请个假（一点私人重要事）（别打我，我主动跪下）
　　第98章 我是你的小英雄
　　严厉面前的桌子上摆的都是照片，上面无外乎就两个人，一高一矮。
　　没错，正是陆与舟和陆严潇。
　　他们去游乐场玩碗转碟，碰碰车，摩天轮，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　出园的时候还买了小仓鼠，大手拉小手向前走的背影。
　　还有一起去办公室上班，陆与舟在办公，陆严潇就坐

124
　　在沙发上敲打着自己的笔记本，不知道在干嘛。
　　中途陆严潇睡着的时候，陆与舟会停下手中的工作帮他盖上被子。
　　每天下班的时候，陆与舟都会带陆严潇出去转转，有时候打电玩，有时候看电影。
　　周末的时候，陆与舟还带了他去水族馆和歌剧院看剧。
　　反正行程很满，生活丰富多彩。
　　虽然照片上的画面都有两个人，但是严厉的注意力全部在陆与舟的身上，用大拇指轻轻抚摸着照片上陆与舟的脸颊，动作轻柔的仿佛在触碰本人，眼里的柔情几乎都要溢出来了，整个人都被温柔笼罩了。
　　这么久了，整整六年了。
　　即使短短两周，严厉面前就堆了两沓生活照片，详细到连每天进门出门的照片都要拍上。
　　每天新照片一到，严厉就要反复翻看，把每张照片都仔细端详了一遍后，再去看前几天的照片，如此反复，反复。
　　站在严厉身后的路德，将他的动作行为尽收眼底。
　　六年过去，路德的头发已经完全发白，再没有一丝一毫的黑发，脸上的细纹更多了，老态尽显，但这并不影响到他身上的气质。
　　反而因为岁月的沉淀，他像个优雅贵气的贵族老翁，举手投足之间都带着数不尽的风味。
　　只听他出声道：“少爷，您什么时候回去？”
　　这话他已经连续问了整整两周，每次严厉的回答都是：“再等等。”
　　就在路德以为今天还会得到相同的答案时，严厉摩挲照片的手指停了停，眼中划过一抹深意，然后说：“你准备一下，现在回去。”
　　路德听到这句话，眼睛里都带上了欣喜。
　　终于，终于要回去了。
　　他点头立马答应道：“好，这就去准备。”
　　自从陆严潇回去找陆与舟后，路德就开始着手准备回去要带的东西，并且把这里还处理的事情都交代好了，只要严厉一声令下，提起行李箱就能走。
　　所以这不，只要联系好飞机，立马就能走。
　　从严厉决定好，到联系飞机规划飞行路线，到登机，总共耗时半小时。
　　再有十二小时，就能抵达中国。
　　就能，见到他了。
　　…
　　然而另外一边的陆与舟对这一切毫无知晓，只是在半夜的时候突然惊醒了过来。
　　刚睁眼，耳边就传来了淅淅沥沥的雨声。
　　并且伴随着闪电，一闪闪的，估计晚点就要打雷了。
　　陆与舟从床上走到床边，拉开了点窗帘往外看了几眼。
　　暴风雨来的如此猛烈，刚刚还淅淅沥沥的小雨变成了豆大的雨滴砸在了玻璃窗上，发出了噼里啪啦的声音。
　　随着闪电的再一次闪过，「轰隆隆」雷声大作，把地感觉都要震动了。
　　这雷声声响大的，让陆与舟直皱眉。
　　怎么突然就，暴风雨又雷电交加了呢，近期的天气预报都显示天晴来着。
　　不过陆与舟并没有想太多，天气千变万化，偶尔发生这种情况并不奇怪。
　　只不过，这么大的雷声，陆严潇会怕吗？
　　想着，陆与舟就披上了件衣服，走到了旁边的客房。
　　果然，陆严潇已经醒了，小小的身子靠在了床头边，正抬头看向窗外。
　　在雷声停息的片刻间，两个人的视线对上了。
　　然后只听陆严潇出声问：“爸爸，你怕打雷吗？”
　　陆与舟听到这句问话，又看到陆严潇脸上毫无惧色的表情，「噗嗤」笑出了声。
　　好吧，是他小看对方了。
　　倒是陆严潇对陆与舟的行为表示不解。
　　因为他的脑回路很简单，他反正是不怕，坐起来是被吵醒，陆与舟来了，那不就是心里害怕，所以才来找自己吗？
　　虽然不懂陆与舟为什么在笑，不过只见陆严潇伸手拍了拍自己身侧的床空位，满脸严肃道：“那你今晚和我一起睡吧。”
　　陆与舟没想留下，不过既然对方这么说……
　　也行。
　　只见陆与舟向前走去，最后坐在了陆严潇的旁边。
　　陆严潇主动催促陆与舟脱鞋子上床，并且伸手为他盖上了被子，又义正严辞道：“别怕，有我，我是你的小英雄。”
　　听到这句话，陆与舟心里暖了一下，又笑了笑。
　　很巧妙的，突然惊醒后的失悸之感就这样才抚平了。
　　陆与舟点了点头，答应了一声：“好呢。”
　　外面雷声还在轰轰作响，但是此时此刻，陆与舟心里宁静祥和，因为最重要的人已经在了他的身旁。
　　只不过，不知道何时就不在了。
　　是的，陆与舟一直明白，这种和睦的相处只是暂时的。
　　还是会有一天，严厉会回来把陆严潇带走。
　　所以每天早上起来，陆与舟都紧绷着神经小心翼翼的带着陆严潇出门，生怕一出门就遇到了严厉。
　　虽然怕，但心底也做足了准备，他会不改面色的将小孩儿交还于对方。
　　就在陆与舟思绪万千之时，眼睛上突然覆盖上了一个小手掌，眼前顿时一片黑暗。
　　接着耳边响起了一道稚嫩的管教声：“爸爸，睡觉。”
　　陆与舟一时间没反应过来，“恩？”了一声。
　　只听陆严潇又说：“明天还要上班，早睡早起。”
　　“已经不打雷了，而且我在。”
　　陆与舟又轻轻「恩」了一声。
　　他不怕，只是有点睡不着，睡眠质量差，一旦醒了就很难再次入睡。
　　不过陆与舟还是很给陆严潇面子，闭上了眼睛。
　　闭了不知道多久，耳边响起了小孩儿的呼吸小鼾声，然后陆与舟也迷迷糊糊的陷入了轻度睡眠。
　　第二天一早，陆与舟准时醒来。
　　向往常一样，起床刷牙洗脸，做了个简单的早餐，和陆严潇共进了早餐后，拉着对方一起出门上班。
　　不知怎么的，今天的那种不安之感格外强烈，导致陆与舟拉着陆严潇在门玄关处站了半天。
　　还是最后陆严潇扯了扯他的手，有些疑惑的出声叫了一声：“爸爸？”
　　陆与舟这才反应过来，拧开了把手。
　　在开门的那一瞬间，陆与舟的呼吸甚至都是屏住的。
　　最后门彻底打开，门前空无一人。
　　「作者有话说」：真？水逆了，继拉肚子之后，严重上火感冒，外加烫到手指头。（可能我该努力更文破水逆）
　　第99章 接陆严潇回去
　　看到门票空无一人，陆与舟提到嗓子眼的心终于放了下去。
　　看来今天，又安全了。
　　于是他拉着陆严潇去上班了。
　　陆严潇在公司里很讨喜，毕竟长得可爱，性格又乖巧，还十分礼貌，逢人都会彬彬有礼的打招呼。
　　所以才来公司上班两周而已，和其他员工都熟络了，一路走进去不停

125
　　和大家点头示好。
　　在这点上，陆与舟不如他。
　　陆与舟独来独往习惯了，性格到这个年纪也难改了，不过看到陆严潇如此外向，他是感觉很欣慰的。
　　进到办公室，陆与舟脱下外套，泡了杯热咖啡，忙碌的一天又开始了。
　　陆与舟忙的时候，陆严潇便自己玩。
　　确切来说也不是玩，而是在学习。
　　这里有很多专业技术的书，总类全，覆盖广，有些还是珍藏，外面找不到，能学到很多东西。
　　所以白天的时候，一大一小几乎都沉浸在自己的小世界里。
　　只有中午，两个人一起吃饭，再稍作休息一下，下午的任务又来了。
　　一天充实饱满，直到五点钟左右，准备下班。
　　陆与舟从事的工作极其耗费脑力，加上到他这个位置了，其实很多事情并不需要亲力亲为了。
　　身体是革命的本钱，所以陆与舟现在不会像早些年那么拼了，动不动就熬一个通宵什么的，不会有了。
　　就算他想，国家规定也不许。
　　所以朝九晚五，五点一到，准时下班。
　　况且现在身边有陆严潇这个小团子了，更不会加班了。
　　陆与舟穿好外套，走到了坐在沙发上还在看书的陆严潇身旁，伸手拍了拍他的头，说：“回家了。”
　　陆严潇正看的废寝忘食，被这么轻轻一拍愣了一下，然后才回过神合上了书本，点了点头说：“好。”
　　然后陆与舟半蹲下身，替陆严潇穿上了外套，裹上了围巾又戴上了手套。
　　已经是严冬，外面天气很冷，小孩子更是要保暖才是。
　　而且陆严潇很配合，从不抱怨衣服多，穿着重。
　　穿好外套了以后，陆与舟拉着陆严潇向外走去。
　　途中，陆与舟出声问道：“今天想吃什么？”
　　“外面吃吗？”陆严潇问。
　　陆严潇会这么问，是因为他来到陆与舟这里之后，几乎天天在外面吃。
　　听到陆严潇的问题，陆与舟说：“你不想吗？”
　　陆严潇迟疑了一下，然后实话实说道：“有点不想。”
　　陆与舟带他去的都是高级餐厅，味道不错。
　　但是一天天这么吃下来，嘴巴和肚子着实都有些不舒服。
　　闻言，陆与舟抿了抿唇道：“那回家，我做给你吃？”
　　陆严潇立马点了点头。
　　虽然陆与舟厨艺差强人意，但好歹是家常菜了。
　　是的，这就是陆与舟为什么经常带陆严潇下馆子的原因了。
　　陆与舟毕竟是个理工男，生活作息和习惯也糟糕，可能就这几年还算健康了点，更不要谈做饭了。
　　不过家常菜，对着食谱用心做，算不上好吃，但也能吃的。
　　看到陆严潇的反应，陆与舟拉着他去超市买食材了。
　　青椒土豆丝，麻婆豆腐，再来个鲜蒸带鱼，都是陆严潇挑的。
　　两个人三个菜，差不多了。
　　买好菜后，陆与舟又拉着陆严潇往回走。
　　一路上心情都是平平淡淡的，一直到走回小区单元楼门下，看到了一辆车。
　　车旁站着个穿戴整齐的男人，陆与舟看清后，手里拎着的购物袋没提稳，一下子就摔到了地上。
　　本就在半路上破了包装的土豆从购物袋里滚出来了几个，径直滚到了那人的脚前。
　　陆与舟整个人呆在了原地。
　　不止陆与舟有这么大的反应，陆严潇的整张小脸都变了，那只拉着陆与舟的小手也用力了几分。
　　只见那个男人蹲下身捡起了滚到面前的土豆，又捡起了摔在地上的购物袋，把土豆放了进去，最后走到了陆与舟的面前，伸手递给了他。
　　陆与舟没反应，也没回话。
　　倒是一旁的陆严潇，有些不情愿的出声叫道：“路爷爷。”
　　听到招呼声，路德低头看了一眼陆与舟身旁的小团子，出声教训了一声：“小少爷，你这次太淘气了。”
　　被说教了的陆严潇明显有不服，嘴巴都抿了起来，不过到底是没有出声反驳。
　　点到即止，毕竟还是主仆，路德还是拎得清自己的位置，然后抬头对着陆与舟招呼道：“陆先生，好久不见。”
　　从刚刚看到路德的那一瞬间起，到现在，陆与舟的脸都是僵着的。
　　他话落了半响，陆与舟才有反应，轻声答应了一声：“恩。”
　　确实好久了，整整六年了。
　　“这些年，您过的好吗？”路德又问。
　　这个问题，让陆与舟瞬间陷入了沉思。
　　好吗？不好。
　　不好吗？也还行。
　　没有不开心，但也没有开心。
　　如此简单的问题，竟然都回答不出。
　　最后陆与舟绕过了这个话题，避而不答。
　　双方沉默了半天，陆与舟才出声问：“你今天来，是要带潇潇走吗？”
　　路德闻言满脸的歉意，然后点了点头，说：“是的。”
　　倒是陆与舟，脸上没有太特别的表情，只是点了点头，然后放开了陆严潇的手。
　　倒是陆严潇，紧紧抓住了陆与舟的手，抗议道：“我不走。”
　　听到陆严潇的拒绝，陆与舟终于皱了皱眉毛。
　　走不走，肯定由不得陆严潇自己的。
　　很显然，陆严潇也明白这个道理，所以他立马又说：“最起码让我吃上爸爸今晚做的饭，再走。”
　　这个要求，不算无理。
　　路德点了点头，同意了。
　　既然陆严潇想吃，陆与舟自然也不会拒绝。
　　不过，他看了看停在一旁的车子，里面……
　　陆与舟问：“你和……你要上去等吗？”
　　说的很含糊，但确实是你们。
　　路德愣了，很显然没想到陆与舟会邀请他们上去。
　　不过他立马掉头，然后对陆与舟说：“稍等，我问一下。”说着，立马走回到了后座的车窗边。
　　只见他伸手敲了敲车窗，然后车窗门随之落下。
　　陆与舟特意移开了目光，不过还是察觉到了一些。
　　车里，应该是有人的。
　　第100章 严厉拒绝见面
　　短短一分钟而已，却让陆与舟觉得过了很久很久，仿佛整个人都站在了悬崖边上，提心吊胆着，好似下一秒就会坠崖身亡。
　　一分钟后，车窗重新摇了上去，车门完全没有要打开的痕迹，只见路德满脸歉意的重新走回到了陆与舟的面前。
　　然后他说：“抱歉，就我和你们上去吧。”
　　这话的意思是，严厉拒绝了。
　　陆与舟心里顿时松了一口气，然而松了一口气的同时又往下沉了又沉。
　　意识到对方不愿意见自己这个心思后，陆与舟觉得自己有些呼吸不畅，感觉心堵了。
　　虽然他也没有想要见他，两个人不碰面更避免了尴尬的场景，但是，但是……

126
　　说不上来，这种心思好像有些小气。
　　这本来就没什么的，毕竟六年前的最后一面也闹的相当不愉快。
　　陆与舟忽略了心底的不舒服，然后扯了扯唇角，对着路德点头道：“好。”
　　然后手里提着购物袋，抬脚向前走去。
　　一旁的陆严潇见状，主动伸手重新拉住了陆与舟。
　　陆与舟低头看了一眼他，陆严潇的那张小脸上带着点点的委屈。
　　这小表情，让人心都化了，陆与舟见状伸手回握住了他的小手。
　　即使这样，陆与舟也并没有因此放松下来，抬脚经过那辆黑车旁边的时候，脊梁骨都僵了僵。
　　他目不斜视的向前走去，一步步走进了单元楼里，直到坐上了电梯里，才稍微喘了口气。
　　路德一路跟在陆与舟身后，并无多言。
　　到了家中后，更是像个隐形人一般，毫无存在感。
　　倒是陆严潇，可能知道今天自己就要走了，所以格外黏陆与舟，非要给陆与舟打下手。
　　陆与舟见状也没拒绝，出声指导起了陆严潇。
　　好在陆严潇聪明，学习能力也强，三两下就上手了，开始用削皮刀削着土豆皮。
　　父子俩你一言我一语的互动着，气氛看着其乐融融。
　　他们过于投入心思做事，以至于根本没有注意到站在客厅的路德正用手机偷拍着他们。
　　好吧，路德此刻也是一脸无奈。
　　因为手机上的短信一条接着一个，简直是消息轰炸。
　　少爷：举高点。
　　你走近一些，看不清楚。
　　你的手指，别遮镜头。
　　手机往上抬一些。
　　一条条的，全是要求。
　　路德虽然无奈，但还是一一照做了。
　　只是心里想不明白，少爷这是何必呢？
　　既然这么想见陆公子，为什么又要拒绝邀约呢？明明那个问题，只是个小问题而已。
　　所谓的小问题是，严厉感冒了。
　　不算大感冒，也不是小感冒，嗓子有些哑，嘴唇也干，脸色不太好，反正能看出来生病。
　　事情是这样的，严厉决定回国后，就立马回来了。
　　结果天公不作美，到一半的时候，气候恶劣，被迫降停了。
　　最后等天气好点了，才重新开上天，多耗费了一整天时间。
　　耗费时间也就算了，严厉这个铁打的身体，突然就病倒了。
　　兴许是太久没生病的缘故，这次一来，就来的气势汹汹。
　　飞机降落后，路德马不停蹄的叫了医生来给严厉吊了两瓶盐水，就急匆匆的来这等着了，幸好赶在了陆与舟下班回家之前。
　　结果人家都主动邀请他们了，严厉却拒绝了。
　　原因是，生病了，憔悴难看，不想让陆与舟看到自己这幅模样。
　　严厉那张脸摆在那里，能难看到哪里去？况且正好生病了，还正好能装个可怜，博取一下同情。
　　但是严厉和别人脑回路不一样，不屑用这招，感觉强者是不需要装可怜的。
　　所以就形成了目前这种局势，让路德疯狂拿手机偷拍。
　　这种情况一直持续到陆与舟做好了饭，把菜端到了桌子上。
　　路德担心被陆与舟发现了，来不及多说，便把视频电话给挂了。
　　可能是多一个人的缘故，陆与舟今晚做的份量多了一些，菜品冒着热气，卖相看起来还可以。
　　三菜一汤，有荤有素。
　　陆严潇洗好手，很熟练的自己拉开了椅子，坐好了。
　　陆与舟也跟着坐下，然后抬头问路德：“一起吃吗？”
　　路德当然是摇头拒绝：“不了，谢谢，你们吃吧。”
　　六年前的相处，陆与舟知道路德的脾性，闻言也不勉强，点了点头表示知道了。
　　于是两个人，开始吃了。
　　这时候，路德口袋里的手机不停震动着，一刻都没有停歇。
　　无奈，路德只能暂时抛却职业素养，掏出了手机。
　　屏幕上一堆消息显示，点开一看，都是严厉发的。
　　他不停的发着句号刷屏，看样子是不得到回复，绝不罢休。
　　在对方锲而不舍的持续消息轰炸中，路德回复了一句：在。
　　刚刚陆公子突然出来了，我就把把电话给挂了。
　　少爷。
　　饭做好了？
　　路德回复：嗯。
　　少爷：拍给我看看。
　　路德皱了皱眉，点了几下屏幕：不太好拍，我给您描述一下？
　　少爷：也行。
　　这两个字，也行，就很离谱。
　　不过路德还是用文字描述了一下，而且坐在车子里盯着手机看的严厉看得津津有味，甚至在脑子里幻想这些菜的模样。
　　末了，严厉说：打包回来，给我尝尝。
　　路德见状，又是一皱眉。
　　少爷这是，净给他出难题啊。
　　不过虽然是这么想，到最后他们吃完饭的时候，路德还是提出了这个请求。
　　提之前还特意看了一眼，除了汤和鱼，其他两个素菜都剩了不少。
　　所以，“陆公子，您能帮忙把这些菜打包起来，让我带走吗？”
　　陆与舟闻言，满脸的疑惑，不太明白路德为什么会说出这种要求。
　　路德见状，大脑飞速运作着，他没忘记少爷最后的嘱咐：不要让他知道是我要吃的。
　　路德说：“小少爷肯定会想念您的手艺的。”
　　陆与舟闻言，下意识刚想说「吃剩菜不好，想吃我再给你做」这种话时，又立马反应过来了。
　　这话，不太合适。
　　既然严厉回来了，要把他接走，不管他们还走不走，都该避免过多接触才是。
　　这理由很好地说服了陆与舟，他点头答应了一声：“好。”接着便转身去厨房拿餐盒了。
　　倒是这件事的主角，陆严潇坐在椅子上，神情有些奇怪，欲言又止的表情看起来很是好玩。
　　陆严潇到底是严家富养出来的，就算不计较那么多，但也多少有些讲究。
　　比如，他不吃剩菜的。
　　所以路德说的话，就十分离谱。
　　陆严潇刚想出声说点什么的时候，只见路德对着挑了挑眉，然后用食指竖在了嘴巴前，作出了一个「嘘」的手势。
　　打包好饭菜后，陆与舟又要去给陆严潇收拾东西，把最近买的东西都给他带回去。
　　但是陆严潇却嚷嚷着不用，说：“我下次还要来的，留着我以后用。”说完用可怜巴巴的眼神看着陆与舟。
　　陆与舟抿了抿唇，最后还是同意了，虽然可能没有下次了。
　　临走之前，陆严潇整个人都蔫蔫的，小脑袋瓜子垂着，看着不太开心。
　　陆与舟看他这样，自己心里也不是滋味，但是他说不出什么，也承诺不了什么，只能用手去摸着他的头，安抚着他的情绪。
　　最后临走之前，路德和陆与舟说：“

127
　　以后您想少爷了，就来找他。”
　　陆与舟回了句客套话：“好。”
　　“我们就住在您隔壁的红树林别墅。”路德又补充了一句。
　　「作者有话说」：小可爱们冬至快乐-记得吃饺子-不然冻掉耳朵啦！
　　第101章 能不能开门，让我看看你
　　路德撂下这句话，就拉着陆严潇赶忙走了，不给陆与舟反应的机会。
　　而且陆与舟也没什么反应，别人要住在哪里，他能管的着吗？
　　只是蹙起了眉头，嘴巴抿了起来。
　　这么近，严厉到底又想干嘛？
　　这个问题一直持续到陆与舟上床睡觉，本就睡眠质量低下的他。因为陆严潇和严厉的双重原因，不出意外的再次失眠了。
　　最后不知道半夜什么时候，实在累了，身体熬不住了才昏昏沉沉的睡了过去。
　　第二天一早闹钟响起，陆与舟艰难的睁开了眼睛，感觉头晕脑胀，整个人都很沉重，这是熬夜的后遗症。
　　这些不说，陆与舟感觉自己只是眼睛一闭，天就亮了，根本没有睡觉的感觉。
　　很累，身体累，心也累，疲惫到有种竟然不想上班的感觉。
　　不过这个念头只是一瞬间，便被陆与舟抹灭了。
　　因为这些小事情不想上班，离谱。
　　于是陆与舟在床上休息了一会儿，然后才爬起来，到厕所洗了把脸，才稍微清醒了一些。
　　穿戴整齐，又泡了杯咖啡喝下肚，才神清气爽的出门了。
　　打开门时，陆与舟还犹豫了一下，深呼了口气才出门。
　　嗯，门口没人。
　　走下楼，没遇到他。
　　再出小区门，陆与舟想起了路德昨天说的话，下意识的就看了两眼旁边的红树林别墅。
　　距离真的很近了，希望不要遇到。
　　就这样，陆与舟提心掉胆的过了三天，上下班的时候格外紧张，走路特别快，生怕遇到严厉。
　　世界很小，世界也很大，缘分是种妙不可言的东西。
　　有些时候，再远都能碰巧遇到。
　　有些时候，再近都没法再见。
　　是的，陆与舟一次都没有遇见严厉，连影子都没见到一次。
　　松了口气的同时，又有些失落。
　　不过，也好。
　　就这样，是最好的。
　　因为连续三天都没有遇到，心里那股重逢的微妙感觉渐渐平息了下来，又回归到了平和状态，那天的小插曲好像重未发生过。
　　第天，到了休息日。
　　陆与舟很宅，陆严潇又不在这里了，他当然是选择在家睡觉。
　　因为严厉的突然出现，陆与舟的心情被搅的乱七八糟，连续三天情绪都是紧绷着的，没睡过什么好觉。
　　休息日了，自然要好好休息休息。
　　这一觉就睡到了中午，太阳都高高升起了，也没见床上的陆与舟有转醒的迹象。
　　直到，门铃不停的「叮咚叮咚」响了起来。
　　陆与舟不记得自己有点外卖，困倦的他下意识的就用被子盖住了头，试图忽视这扰人睡眠的铃声。
　　然而对方契而不舍的按着门铃，「叮咚叮咚」作响，闹的人心中有些发慌。
　　陆与舟就算再困，也被这铃声闹的睡不着了。
　　又眯顿了一会儿，陆与舟才有些不情愿的起身下床，往门口走去。
　　难得睡着了，唉。
　　陆与舟走到门玄关处时，已经整理好了心中的起床气，然后按下了门禁系统。
　　“你好，哪位？”陆与舟刚问出声，屏幕上就出现了一张熟悉的脸。
　　饱满的眉骨下是一双深陷的欧式双眼皮，英挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，这种惊为天人的五官，自然是严厉，六年后的严厉。
　　他似乎并没有什么变化，眼睛里仍然是一片淡漠，脸上面无表情。
　　然而就是这张脸，便能给陆与舟带来巨大的冲击。
　　对方回话：“是我。”
　　陆与舟愣住了，也立马完全清醒了。
　　他甚至不知道该张口回答什么，没想过重逢竟然会是这种场景下。
　　陆与舟不说话，严厉也耐心的安静等待着，只是一双眼睛直勾勾的盯着屏幕，明明隔着一张墙，陆与舟都觉得显示屏中的他眼神犀利到能把自己看穿。
　　陆与舟张了张嘴，发现自己的嘴角竟然在紧张的抽搐着。
　　啊，真没出息啊。
　　他都能泰然处之，自己呢？
　　陆与舟用手捏了捏自己的嘴角，等嘴角的肌肉缓和不再抽动后，才出声轻描淡写的答应了一声：“嗯，什么事？”
　　“开门。”严厉硬邦邦的道。
　　闻言陆与舟蹙起了眉，刚想出声拒绝，却听严厉又出声说：“可以吗？”
　　命令加请求，还是原来那套。
　　但是陆与舟已经不吃这套了。
　　他仍然出声公式化道：“请问你有什么事？”
　　这种客气如陌生人，言语中没有一丝情绪起伏的声音让一直面无表情的严厉终于有了反应，只见他蹙起了眉头，脸上明显带上了不悦。
　　陆与舟低垂着眼，观察着他脸上的表情，看到脸上浮起的不悦，以为他下一秒就要动怒时，他又很好的敛去了。
　　只见严厉抬了抬手，说：“把便当盒，还给你。”
　　手中提的是透明袋子，里面确实是便当盒，就是那天路德打包带走的。
　　见状，陆与舟说：“放在门口，麻烦你了。”
　　这句话的意思是，不让他进去了。
　　严厉意识到后再次蹙眉，不过缓了一会儿，他又找借口说：“会被别人拿走。”
　　陆与舟道：“小区治安和居民整体素质很好，不会有人拿。”
　　“世界上没有百分百的绝对，所以放在门口有百分之0.1被拿走的可能性，明明你可以避免，只要你开门，拿一下。”严厉试图说服对方。
　　不知怎么的，陆与舟对严厉毫无耐心，也并不想和对方继续亿周旋，说一些没有营养的客套话。
　　于是，陆与舟说：“算了，我不要了。”
　　这话直接把严厉堵死了，没法反驳了。
　　严厉见找借口借口并没有什么用，便也实话实说道：“我想你了。”
　　突如其来的温情话语让陆与舟愣在了原地。
　　他低头看着面前的显示屏，明明对方看不到自己，却在这一刻两个人的视线对上了，陆与舟感觉自己被严厉紧紧盯住了。
　　即使是电子屏幕，陆与舟都能看清严厉眼中的情绪，温柔眷恋和数不尽的思念。
　　只听他又说：“舟舟。”
　　“我真的想你了。”
　　“我错了，原谅我。”
　　“能不能开开门，让我看看你？”
　　「作者有话说」：最近真的有点忙，所以更新不太稳定，各位宝宝们要不囤着完结看吧。
　　明天有点事，后天平安夜要过生日，（对哦，

128
　　我和舟舟同一天生日）
　　提前祝大家节日快乐，平安喜乐，万事胜意。
　　第102章 无名火
　　陆与舟抿了抿嘴唇，好半响才答应了一声：“不可以。”
　　他并不想见严厉，也没有什么话和对方说的。
　　严厉闻言后脸上没什么表情，情绪没有太大起伏，好像是已经预料到了对方会是这种回答。
　　也没问为什么，只是说：“那我就在这里等你。”
　　这句话里隐藏的意思是，你想见我了再出来，我就站在这里。
　　看到对方这个反应，陆与舟的眉毛蹙了起来。
　　他张了张嘴唇想说点什么，最后什么也没说，只是默不作声的按黑了屏幕。
　　随便吧，随便他。
　　说是这么说，但是明显随便不了，因为陆与舟没法不在意，一下午都开始心神不宁。
　　短短一个小时间，眼睛就频繁的向门口处望去，似乎想看穿这个门一般。
　　门口毫无动静，没有传来任何声响引人注意，也不知道他还在不在外面。
　　好奇心促使陆与舟慢慢走到了门前，在门玄关处走来走去，徘徊了半天。
　　最后，陆与舟下定决心，准备透过猫眼看看对方还在不在。
　　嗯，他只是想知道严厉还在不在门口了而已，没有别的想法。
　　于是，陆与舟走到了门前，看了一下猫眼。看的很清楚，严厉正对着门前站着，手里还提着那个便当盒袋子，大概是有事要处理，他正低头在手机上打字。
　　看了两眼，陆与舟就不看了。
　　随便他，要站就站，等过一会儿可能就走了。
　　就这样，猫眼这个东西给陆与舟打开了新思路，有一次就有第二次，乃至无数次。
　　后来，每过一个小时，陆与舟都忍不住走到门前用猫眼去看他有没有。
　　一直到晚上五点钟左右，严厉都没有走，甚至姿势都没有什么大改变，直直的杵在那里。
　　现在怎么说，都过去五小时了吧，严厉真打算一直在门外等自己？
　　接下来又过了两个小时，严厉仍然直挺挺的等在门外。
　　期间，陆与舟点了个外卖。
　　外卖小哥按门铃的时候，陆与舟透过门禁系统又仔细看了看站在外卖小哥身后的严厉。
　　严厉还是保持着原来的姿势站着，只是抬起了头，正看着门禁系统。
　　拿外卖的时候，陆与舟只开了一个门缝拿外卖，又刻意低头，所以并没有看到严厉。
　　不过严厉也没有出声说什么，更没有上前来拦门。
　　就这样，一直到了晚上九点钟，陆与舟透过猫眼看到严厉还杵在门口。
　　大半天了，他真有闲时间在这里耗？
　　就在陆与舟猜测严厉到底想干嘛，准备什么时候离开的时候，门铃响了。
　　陆与舟正现在门玄关处，所以几乎没有什么犹豫的就按下了门禁系统。
　　大屏幕上再次出现了严厉那张雕刻般的脸，陆与舟又一次心脏漏了半拍。
　　严厉率先出声道：“时间不早了。”
　　不知道他想表达什么，不过陆与舟还是答应了一声：“嗯。”
　　“早点休息，不要熬夜。”严厉又说。
　　陆与舟抿了抿唇，没回应。
　　严厉等了半天没等到回话，也没怎么样，只是又出声说：“晚安，我走了。”
　　陆与舟还是没说话。
　　严厉等了一会，然后确定对方不会说话了以后，才拎着手上的袋子转身走了。
　　陆与舟虽然没说话，但是也没挂掉门禁系统，所以他看到了严厉转身离去的模样。
　　嗯……竟然有点落寞和可怜？
　　心中刚生出一点愧疚之感，下一秒就立马被抹去了。
　　他恶劣的时候多了去了，才只是这样而已。
　　陆与舟摇了摇头，不禁嘲笑自己泛滥的同情心，然后走回了卧室。
　　也不知道是不是因为今天一整天都绷着个神经，明明没有做什么，但是十分疲倦。
　　洗完澡躺在床上，脑海里又浮现出严厉那张脸，然后没一会儿就睡着了。
　　平常容易失眠的陆与舟竟然难得陷入了深度睡眠，直到第二天一早再次被门铃声吵醒。
　　陆与舟有些不耐的爬起身，拿起了床头柜上的手机看了一眼。
　　现在时间是早上八点钟。
　　这么早，又是什么人。
　　陆与舟带着疑惑，走到了门前按下了门禁系统。
　　屏幕前出现了一张，让人意外，又不太意外的脸。
　　没错，又是严厉。
　　看清来人后，陆与舟愣住了。
　　他怎么又来了？
　　严厉提了提自己手中的东西，再次漏出了透明的袋子，里面装着便当盒。
　　他说：“我来把东西还给你。”
　　陆与舟抿唇，然后道：“昨天不是说了吗，我不要了。”
　　严厉今天自己都懒得找借口了，实话实说道：“想见见你。”
　　“我不想见你。”一大早被吵醒的陆与舟语气生硬道。
　　“嗯，”严厉轻点了一下头，说：“我在外面等你，你想见我再说。”
　　“我不想，不用再说。”陆与舟直接把话堵死了。
　　“那我再等等。”严厉把姿态放的很低了。
　　明明没有强迫人，也没有强硬要求自己开门见他。但就是这种直来直去的恳求方式，让陆与舟心里更不舒服了。
　　不是一丁点的不舒服，就是很不舒服，特别不舒服。
　　以至于一直好脾气的陆与舟，在任何时候都会给他人留些许情面的陆与舟，有些赌气般的道：“随便你。”
　　说完，也不等严厉有所回应，就把门禁系统给关了。
　　气乎乎的走回到卧室躺着，一直到中午才去门玄关处看了看猫眼。
　　严厉果然还在，没走。
　　他这到底是要干嘛？
　　不吃不喝，就站在门口等自己出去吗？
　　做这幅可怜模样，给谁看？
　　陆与舟越想越生气，心里恼火的不行，却又无从发泄。
　　于是他只能竭力按下心中的怒火，尽量不让它溢出来。
　　随便他，想等就等吧。
　　陆与舟又回房间了，只不过脑子里乱糟糟的，眼神总忍不住的往门口飘着，集中不了注意力，更别说工作了。
　　最后只能看看视频，打发打发时间。
　　就这样过了两个小时，下午两点半的时候，门铃又响了。
　　陆与舟嘴上说着随便，身体却很诚实，一听到门铃声就果断下床跑到了门口。
　　按下门禁系统，果然是严厉按的门铃。
　　这次是陆与舟主动出声说话的，他的口气仍然十分生硬：“干嘛？”
　　“你怎么还不吃饭？”严厉问。
　　这问题，让陆与舟愣了一下。
　　确实，一直没吃东西，现在严厉一问，陆与舟觉得自己肚子好像有点饿

129
　　了。
　　不过，他怎么知道自己没吃饭？
　　严厉当然知道，因为没有外卖小哥来。
　　六年前的朝夕相处，严厉还是对陆与舟有点了解的。
　　生活习惯差，作息也差，人算不上很勤快，最起码不会主动下厨给自己做东西吃。
　　这种问题，动动脑子就想得到。
　　所以，陆与舟也想到了。
　　可是自己吃不吃和他有什么关系？需要他假惺惺的来关心吗？
　　陆与舟今天的心头盘旋着无名之火，他毫不客气的出声道：“和你有关系吗？”
　　严厉闻言抿了抿嘴唇，沉默了半天，然后才出声道：“你可以和我生气，但别饿着自己。”
　　第103章 想结束？除非我死
　　这声充满关心的柔情话语彻底让陆与舟心里的厌烦之感冲上了顶层。
　　他说话的言语里带着毫不掩饰的言语之感：“别说这些话让我恶心，行吗？”
　　陆与舟突如其来的语言攻击让严厉愣了一下，说心里没点动容是不可能的。
　　不过他最后也只是轻轻点点了头，说：“你怎么说我，都行。”
　　烦躁，更烦躁了。
　　他为什么要这样？还不如直接转身离开。
　　惺惺作态的可怜模样，何必呢。
　　六年前那种纠缠的场景，陆与舟一点也不想再经历一次。
　　“那你走。”陆与舟说。
　　“嗯？”严厉没听懂。
　　“你走，我就能吃饭了。”陆与舟道。
　　这话把严厉说沉默了。
　　好半响，他才张嘴道：“那我走了。”说着，便转身准备离开。
　　就在这时，陆与舟又出声道：“等等。”
　　严厉立马停住了脚步转过身来，那双平时淡漠黝黑的眼眸里带上了星星点点的期待。
　　只听陆与舟又说：“你以后都不要再来找我。”
　　这句话明显把严厉为难住了，不找是不可能的，但是陆与舟说的话都很强硬。
　　严厉眉毛蹙的死死的，好半天才答应了一声：“舟舟，我只是想见见你。”
　　“然后呢？”陆与舟问。
　　“什么？”
　　“见到我，然后呢？”陆与舟说。
　　严厉沉默了。
　　“你想干嘛，求和还是道歉？还是真的只是想见一面就够？”陆与舟又问，把对方心中所想抬到了明面。
　　严厉再次沉默，最后说了实话，他道：“都有。”
　　求和和道歉，都有。
　　“我并不需要。”陆与舟硬邦邦的答应了一声。
　　严厉开始自说自话的忏悔：“我错了，舟舟。”
　　“六年前，我迫不得已才做出了那种决定。”
　　“周围的人都虎视眈眈，内外都得防着，老爷子还设计你，我不能让你陷入水火之中。”
　　“虽然事出有因，但确实是我的错。”
　　“你能不能开门，让我看看你，六年了，我很想你。”
　　“没有你的日子，每分每秒都很难熬。”严厉终于说出了实情，脸上的表情都是真心实意，眸子里带着数不尽的思念之意。
　　就算是透过电子屏幕，都能感受到他强烈的意愿。
　　站在门玄关处的陆与舟沉默了，眼睛眨了一下，一滴泪珠突然从眼眶中滑出，顺着鼻梁滴落着下巴。
　　一滴两滴三滴，最后接连成串的哗哗落下。
　　陆与舟的眼睛，鼻子甚至是脸，都瞬间哭红了。
　　迟到了六年的歉意，终于来了。
　　陆与舟已经记不清自己有多久没哭了，上一次哭好像还是六年前的那场分别。
　　明明已经过去了这么久，陆与舟以为自己已经淡忘了，却在听到严厉的道歉声时瞬间红了眼眶，心底泛起成片的酸涩，原来他心底是这么委屈的。
　　其实他根本不需要严厉的解释，他什么都明白，但也委屈至极。
　　他明白严厉的所作所为，甚至尊重他的选择，但也无法认同。
　　在最后的时候，陆与舟记得自己一直在强调，问严厉遇到了什么困难，让他说出来。
　　但是他不肯，一个字也不愿意说，用那种冰冷冷的态度推开了自己。
　　只要他愿意透露一丁点，哪怕说一句让自己等他，都会让陆与舟心中有点盼头，后面的日子也不至于那么难捱。
　　当时陆与舟在心底下定了巨大的决心，艰难的迈向严厉的那一步，他永远都不会知道。
　　是他狠狠的推开了自己，亲手碾碎了陆与舟全部的勇敢。
　　他低估了自己，愿意陪他永远走下去的决心。
　　陆与舟相信严厉是爱自己的，但也没法再接受这种爱。
　　就像，与意难平和解，却没法再和好。
　　破碎的镜子就算拼拼凑凑的重新粘合在了一起，也没办法像原始一样照亮最初的清晰。
　　破镜是没法重圆的，所以算了，双方都放过对方吧。
　　这就是，最好的结局了。
　　严厉说完这些话后，有些焦虑的看着监控的方向，面色难掩的凝重，却没有出声催促。
　　过了好半天，才听到陆与舟轻轻的「嗯」了一声。
　　这声音里听不出什么情绪，严厉一时间也不知道对方是什么意思，是接受，还是不接受？
　　下一秒，陆与舟出声揭开答案了。
　　他说：“知道了，你可以走了。”
　　和预期所想差别太远，严厉的眉毛紧紧拧在了一起，锁成了一个八字。
　　为什么，他会是这种反应？
　　严厉想不明白。
　　严厉还没出声说话，就听陆与舟的声音又传了出来：“你的道歉和解释，我听到了。”
　　“不过已经过去很久了，我早记不清了。”
　　这种过于生分冷漠的语气和话语，让严厉心地升起了浓浓的不安，他说：“那，那我们还有可能吗？”一直沉着冷静的他，即使在各路的算计下都游刃有余的他，这一刻不禁慌了神，竟然连说话都磕巴了一声。
　　只听陆与舟道：“没有可能了。”
　　这句话判了死刑，让严厉的心脏都在一瞬间被一只手给紧紧攥住蹂躏了一番。
　　不过最强alpha永远是最强的。
　　严厉仅在瞬息之间便调节好了情绪，他问道：“为什么？”
　　甚至反客为主，主动出击：“你是爱我的。”
　　这句话，陆与舟张了张嘴，竟然没能反驳。
　　可能吧。
　　不知道爱不爱了，反正拒绝不了。
　　但是，爱不爱，又如何呢？
　　不重要的。
　　陆与舟叹了口气，声音带着无尽的疲倦，他说：“你走吧。”就差没出声哀求拜托对方了。
　　吃了闭门羹整整两天，好说歹说，甚至已经低声下气了，他还如此。
　　严厉到底是骄傲的，见对方仍然这样，忍不住心中生出了怒气，他表情明显带上了不悦，但还是压着火说：“我不走。”

130
　　“我们结束了。”陆与舟宣布了一个残忍的事实。
　　严厉，最听不得这种话。
　　「结束」二字，怎么能从他口中说出来？
　　他是我的，永远都是。
　　心中如此想着，严厉的脸上带上了明显的戾气，只听他一字一句的出声威胁道：“想结束？除非我死。”
　　第104章 易感期的挠门声
　　六年前，陆与舟可能会受到严厉这句话的威胁。因为他确实束手无策，只能任对方随意摆布。
　　但是六年后的今天，时过境迁，很多人和事都变得不一样了。
　　陆与舟现在的位置不能说能与严厉平起平坐，但是抗衡不愿还是可以的。
　　只是听到这种熟悉的语气，陆与舟心中升起了浓浓的疲惫和失望。
　　果然，还是这样。
　　重蹈覆辙的结果，大可不必再来一次。
　　陆与舟没搭腔，直接挂断了门禁系统。
　　随便吧，反正他不能再像以前一样把自己囚禁住了。
　　现在自己是国家重点关注对象了，这个公寓的门，除非自己愿意，不然谁也打不开。
　　严厉想来强的，是不可能，国家也不会允许。
　　陆与舟回到了卧室躺了上去，一夜辗转难眠。
　　这回也不再去偷瞄猫眼看严厉还在不在了，因为在与不在都不重要了。
　　而严厉此时此刻呢，确实还等在门口。
　　他有点怕了，心中那股随时要失去陆与舟的感觉太过强烈。
　　虽然放了狠话，但是他自己也明白，今昔非比，自己奈不了陆与舟何。
　　而且，陆与舟在IT方面已经达到了顶层，搞不好再一个跑路隐藏行迹，那样严厉会疯的。
　　这六年几乎查不到陆与舟的踪迹，严厉几乎每天都生活在水深火热之中，像个行尸走肉一般没有灵魂。
　　不能。
　　他不能没有陆与舟。
　　这一等，又是一夜。
　　早上八点钟，躺在床上的陆与舟悠悠转醒，随便吃了点早饭，喝了杯咖啡，收拾一下准备出门上班了。
　　走到门玄关处，手搭在门把上刚准备扭下，却突然想到了什么似的停住了动作，然后抬头看了一眼猫眼。
　　然后，他看到了站在门口的严厉。
　　陆与舟皱起了眉，他怎么还不走？
　　对方似乎有所察觉一般，伸手按响了门铃。
　　陆与舟按下接听键。
　　门禁系统里传来了严厉的声音，他问：“是不是要上班了？”
　　是要上班，但：“你怎么还不走？”
　　“我在等你。”严厉说。
　　“我不想见你。”陆与舟道。
　　“必须见我，你不出来，我就一直在这里等到你出来为止。”严厉十分霸道的下了决定。
　　闻言，陆与舟蹙紧了眉头。
　　其实，见一面并不是什么大事。
　　但是，见了然后呢？
　　陆与舟并不想再和严厉有任何瓜葛，也不想再牵扯出别的事情来。
　　要解决就从源头解决，连见都不该再见。
　　既然他想在门口等，那行，就看谁耗得过谁吧。
　　陆与舟没说话，再一次挂断了门禁系统，然后拿着手机走到客厅。
　　陆与舟看了一眼上班打卡系统，他整整三年都没休过假期了，所以假期充足，加在一起有十来天的样子。
　　那就从今天开始，休假吧。
　　陆与舟打了一通电话给上司领导简单说明了一下请假事宜。因为他三年都没休过假，简直劳模典范，所以领导甚至都没问具体原因，二话不说就允假了。
　　请好假后，陆与舟就开始在沙发上葛优瘫了。
　　放空大脑发呆了一会儿，然后开始玩手机。
　　家里冰箱里还有些速冻产品，中午晚饭就靠那些解决。
　　饿了吃，渴了喝，困了睡，肥宅咸鱼生活对陆与舟来说，其实还是挺好适应的。
　　严厉可能一直在门口等着，反正陆与舟没再去看，而且他大概隔几个小时就会按门铃。
　　陆与舟现在直接，点都不点了，就让门铃自己响着。
　　两个人的关系就此陷入了僵局。
　　不过这种僵局，很快就被打破了。
　　夜里，躺在床上的陆与舟突然十分难受，全身就像被蚂蚁咬了的感觉，燥痒无比，尤其是胸口处，闷热的不行。
　　陆与舟醒来的时候，满头大汗，嘴里轻喘着气，呼吸急促。
　　这种感觉，陆与舟很熟悉。
　　发热期到了，陆与舟嗅了嗅鼻子，果然有一股似有若无的信息素味。
　　不应该啊，每次都算的很准，每到发热期将近，陆与舟就会提前注射抑制剂，根本没再发热过了。
　　不过陆与舟也没想太多，生理反应太难受了，迫使他立马去客厅拿了一根抑制剂出来扎进了后颈的腺体里。
　　随着一整根抑制剂的液体注射进入后，陆与舟顿时好了不少，虽然还有些不太舒服，但已经好很多了。
　　陆与舟轻轻喘着气，大概又过了五分钟的样子，才慢慢平息了下来。
　　而刚清醒一些，陆与舟就发现了不对劲之处。
　　他的鼻尖，有一股浓厚的信息素味。
　　这味道……
　　陆与舟立马蹙起了眉头。
　　铁锈一般的血腥味，这个味道，是严厉的。
　　这味道不似平时一般的故意散发而出的镇压，而是……
　　陆与舟的视线落到了门玄关处，然后他好像听到了些许声音。
　　他皱眉站起，抬脚走到了门前。
　　走近了，才听清那个动静声。
　　好像有人在敲门，不，更准确来说是挠门吧？
　　严厉……这是在做什么？
　　陆与舟走到了门前，看了一下猫眼。
　　没人，什么也没看到。
　　可是，那挠门声，还在响着。
　　所以……
　　猫眼是有位置限制的，如果对方蹲着或者故意侧身，是看不到的。
　　所以，严厉在干嘛？
　　信息素味又散发的这么彻底，这股味道勾的自己的信息素都要出来了。
　　陆与舟狠狠蹙起了眉头，心中有了个不好的猜测。
　　严厉这不会是，易感期了吧？
　　陆与舟猜对了，严厉确实易感期了。
　　如果他能打开门出来看一眼，便能看到严厉可怜巴巴的蹲在门前，神情委屈的用手挠着门。
　　意识到这一点，陆与舟感觉有些烦躁。
　　虽然只碰上过一次严厉易感期，但那次也已经够呛了，严厉易感期的反应十分严重。
　　不过，就算他易感期了，陆与舟也在心中下定决心，不会打开门踏出一步。
　　决定是决定了，但是烦也是真烦。
　　陆与舟在门玄关处徘徊走动，那不停响起的挠门声让他心里更加烦躁。
　　严厉这样下去，不行的。
　　最后陆与舟掏出了手机，拨通了路德的电话

131
　　。
　　第105章 没法牵手，不能放手
　　记忆使然，明明果断删去拉黑的号码，手指一触碰到键盘就想起来了，就是不知道对方有没有换手机号。
　　嘟嘟了几声，还能打通。
　　而且下一秒就被接听了，电话那头传来了路德的声线：“喂，您是？”
　　对，陆与舟换了新电话。
　　“是我，陆与舟。”他道。
　　路德立马反应过来了，说：“陆先生，怎么了？”
　　“来我家门口，把严厉带走。”陆与舟言简意赅。
　　路德满是为难，声音里带着迟疑：“可是……”
　　“他到易感期了。”陆与舟又说。
　　“那您能收留他一下吗？”路德提出要求，又补充道：“少爷这么多年都没有标记过别人，您还算是他的伴侣。”
　　“不能，”陆与舟一口回绝了，又说：“如果你不来带走的话，不知道晚点会发生什么，我不会管他的。”
　　说完这句话，也不等对方有所回应，就把电话给挂断了。
　　反正告知到了，来不来就是他们自己的事情了。
　　陆与舟挂断电话才发现微信里好多消息，主要是单元楼群，现在很是热闹。
　　因为这小区住的主要都是国家重要人物，大家平时都很忙，没什么空闲聊。所以现在群消息竟然达到了二十条，陆与舟便点进去看了看。
　　1：哪个alpha易感期了，收着点。
　　.：……我也闻到了，影响到休息了啊：被影响到了+1
　　@：搞不懂，这alpha的伴侣在搞什么，老公这样子了也不管管。
　　看到这句，陆与舟有些不自在的用手刮了下鼻头。
　　反正几乎都是抱怨声，不过确实有点扰民，严厉的信息素味道本就霸道，现在全面散发，是让人受不了的。
　　陆与舟点了几下屏幕，发送了一条消息：不好意思了大家，马上处理。
　　然后在心中催促，希望路德赶紧过来把他带走。
　　又过了十分钟左右，楼道里明显响起了另外一道脚步声，大概是路德吧。
　　陆与舟凑近猫眼一看，确实是路德，一身黑色的得体西装，还有脸上标准的和蔼笑容。
　　只见他弯腰去扶人，半天没扶起来不说，还把门砸的乒乓作响。
　　是的，严厉不配合，一个甩手就打开了对方的手。
　　易感期的alpha只会对伴侣服软，而对他人，只是暴躁易怒，甚至出手伤人。
　　而严厉，战斗力更是惊人。
　　察觉到对方要带他走，要离开自己的omega这个意识让严厉内心十分不安，进而对路德产生了巨大的敌意。
　　明明上一秒还在可怜巴巴的蹲在那里挠门，下一秒就一个起身甩飞了路德，又反手用膝盖压住了对方的手，使其动弹不得半分。
　　路德感觉自己被这么一折腾，狠狠撞在了隔壁的门上，又摔在了地上，一把老骨头都要散架了。
　　严厉正在易感期，下手没有轻重，路德结结实实挨了一下子，忍不住呻吟了一声，是真痛啊。
　　这巨大的动静声，吵的隔壁邻居都出来了。
　　隔壁开门的是个女alpha，一头利索的红色短发，打了唇钉眉钉，上挑着的眉毛和脸上不羁的表情，一看就不好惹。
　　她无视面前的惨状，只是拿出手机对着地上拍了个视频，边拍边说：“902的住户，请你带走你门前正在发狂的alpha，已经严重影响到大家的生活了，如果你……”
　　话还没说完，她伸手出现了一只纤纤细手把她拉回了房间内，视频就此断了。
　　在门内的陆与舟虽然没有亲眼目睹，但也在单元楼群里的视频和刚刚听到的动静声里了解的差不多了。
　　看这架势，路德根本搞不定严厉。
　　他咬唇纠结了一会儿，然后又按下了电话。
　　门外顿时响起了手机来电铃声，来自路德的裤子口袋。
　　路德现在整个人被按压在地上动弹不得，自然没有空闲去接电话。
　　而且严厉还十分暴躁，这铃声吵到他了。
　　只见他一个伸手，就掏出了手机，高举在空中准备狠狠摔碎。
　　就在这时，路德连忙出声道：“可能是陆先生的电话。”
　　严厉的动作生生停住了，猩红着眼眶问道：“谁？”
　　路德再次回答：“陆先生，陆与舟。”
　　听到「陆与舟」三个字，严厉明显变得委屈了起来，上一年还像个杀红眼的恶鬼，下一秒就成了一条惨兮兮的流浪狗。
　　只见他十分慌张的按下了接听键，小心翼翼的「喂」了一声。
　　听到严厉的声音，陆与舟沉默了一会儿，好半天才出声道：“回去吧。”
　　听到这三个字，严厉的眼泪说掉就掉，下一秒呜呜咽咽的道：“不……呜……我不走……”
　　说着哭的上气不接下气。
　　“你这样，影响到我了。”陆与舟皱眉又道。
　　“对不起对不起，那我小声点。”严厉又说，明显抽泣声小了许多。
　　但因为憋着，打起了嗝。
　　光听这声音，陆与舟就有些……
　　也不知道他现在人是什么状态。
　　还能什么状态，眼泪流的满脸都是，眼睛红了一片，脸上的胡渣都熬出来了，蹲在门口颓废又可怜。
　　加上那张帅脸，谁看了都忍不住心疼。
　　陆与舟的心，当然也跟着颤抖了好多下。
　　不过他仍然咬紧了嘴唇，说：“回去。”
　　“我不走，我不想走……呜呜呜舟舟，我能不能不走？”
　　严厉絮絮叨叨的说着：“我不打扰你，我安静点，就在门口蹲着，行不行？”
　　陆与舟张了张嘴唇，到嘴边的「不行」竟然说不出口。
　　但是「行」，也说不出口。
　　就像进入了一个死胡同里，回答什么都不行。
　　到底该怎么办，才能从这种困境里走出来？
　　没法牵手也不能放手，互相折磨的感觉，实在是太折磨人了。
　　僵住了，一时间陆与舟说不出话来。
　　严厉又继续哀求着：“我会很乖的，别赶我走。”
　　“舟舟，别不要我……”
　　最后这句话，一下子就刺痛到了陆与舟的心脏，心口处「噗咚噗咚」的加速跳着，传来了一阵阵的巨痛。
　　这种感觉使得陆与舟有点喘不过气来。
　　他大口呼了好几口气，才稍微平息了情绪。
　　然后他说：“是你，不要我的。”
　　第106章 求求你，救救他。
　　白天，厚厚一层窗帘拉的很紧实，外面一丁点阳光都照不进来。
　　陆与舟没在床上，而是靠在床边，坐在了地上，双手环抱着腿，头埋在膝盖里，看起来有些脆弱。
　　放在脚边的手机屏幕不停亮着，消息

132
　　提示闪着「路管家」的名字。
　　一声声「叮咚叮咚」的声音，每响一次就压在陆与舟的心头，让他有些喘不过气来。
　　是的，昨晚到最后，陆与舟都没让易感期的严厉进来。
　　即使他最后哭着哀求，都没能见到陆与舟一面。
　　陆与舟都没看一眼路德发来的消息，不过猜也能猜到，无非都关于严厉。
　　易感期的alpha极其脆弱，尤其是严厉这种级别的alpha，易感期更需要伴侣的安抚。
　　但是，算了吧。
　　这么多年没有自己，他不也过来了么？
　　陆与舟摇了摇有些昏沉的脑袋，迫使自己不要继续细想下去。
　　有些事情，经不起琢磨。
　　短信也不必看了，免得添堵。
　　反正，陆与舟是不会再见严厉的，这段孽缘早该结束了。
　　虽然心中是这么想，但是陆与舟也彻夜未眠，眼睛一闭便是昨晚严厉苦苦哀求的声音。
　　昨晚到最后，陆与舟失去了与严厉交谈的耐心，只说了一句：“你再不走，我走。”
　　这句话把严厉吓得魂直接都没了，他边掉着眼泪边慌张的哽咽道：“我走，我立马走，你别走。”
　　然后真就走了。
　　又过了一会儿，手机屏幕暗了下去。
　　陆与舟肉眼可见的放松了一些，紧握的拳头松开了一点。
　　但也只是一点儿，没过一会心便重新悬起。
　　严厉的易感期，熬的过去吗？
　　心中这种捉摸不定的担忧，和忽上忽下的情绪让陆与舟很是煎熬，严厉永远能影响到他，打不打电话都使人焦虑。
　　这会电话消停了，陆与舟的心又跟着重新提了起来。
　　烦闷，难受，不安。
　　却又不知道该怎么办才好。
　　陆与舟的手按在了心口的位置，嘴唇紧咬了起来。
　　就这样，不知道过了多久，疲惫不堪的陆与舟终于昏昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　睡醒后，入目是一片漆黑。
　　陆与舟咽了咽干涩的嗓子，又用手揉了揉发胀的脑袋。
　　现在是几点了？想着，陆与舟伸手按开了手机。
　　傍晚七点钟。
　　睡的有点久，竟然从中午一觉睡到了下午。
　　不小心点开了手机，右下角的短信栏变成了99+。
　　陆与舟点开看了一眼，一眼便看到了那串熟悉的号码。
　　严厉的手机号码，他没有改。
　　陆与舟迟疑了一下，最后深呼了一口气，点开消息框的手指都微微颤抖着。
　　但看清内容后，陆与舟的心倒没那么慌乱了。
　　严厉能发什么？满屏幕的「我想你」。
　　这三个字看久了，陆与舟眼睛都发酸了，然后嘲讽般的笑了一下。
　　想我？不见得。
　　陆与舟飞速的退出了消息框，一连两个，把严厉和路德的短信框都给删了。
　　又一鼓作气的，把这两串号码都加进了黑名单，阻止对方的来电提醒。
　　做完这一系列举动后，陆与舟才用胳膊撑在地上，准备站起身来。
　　也不知道是不是这个坐着的姿势太久了，陆与舟起来后眼前一黑，膝盖也跟着软了软。
　　还好面前就是床，一只腿跪在床上缓了一会儿，便起身了。
　　肚子饿了，去吃点东西吧。
　　陆与舟先去厕所洗了把脸清醒了一下，然后才去厨房，经过客厅茶几的时候，还喂了喂陆严潇留下来的小仓鼠。
　　那天陆严潇要走的时候，陆与舟本来要把小仓鼠一起带给他的。但是听说严厉不给养，而且陆严潇自己也不肯带走。
　　他当时是这么说的：“爸爸，球球就放在你这里，拜托你照顾一下了，我会经常来看它的，而且你想我了也能看看它。”
　　想起孩子的稚嫩话语，陆与舟心中柔软一片，紧绷着的嘴角向上弯了弯。
　　给小仓鼠放上了粮食，又逗它玩了一会儿后，陆与舟才去厨房。
　　拉开冰箱看了两眼，没什么东西了，就连速冻饺子和包子都没有了。
　　再打开壁柜看了看，还有两袋泡面。
　　行，有的吃就行。
　　陆与舟把泡面拆开放在碗里，也不下锅煮了，直接用热水泡了泡。
　　把碗端到了外面的餐桌上，坐着等了一会儿，陆与舟开吃了。
　　没有用开水煮，只是泡了泡，方便面条很硬，口感不算很好。
　　不过，这会陆与舟也注意不到这些，能果腹就行，就不要求口感了。
　　刚吃了两口，门铃就「叮咚叮咚」响了起来。
　　陆与舟条件反射的放下了筷子，快步走到了门前。
　　刚想抬手按下门禁系统看看显示屏的，然后又生生停住了。
　　陆与舟慢慢收回了手，然后任门铃不停响起。
　　没必要，没点外卖没买东西也没有快递，这个点响起门铃的只会与严厉有关。
　　陆与舟是，不想再听到一点和严厉有关的消息与事了。
　　内心的防线，已经快要被打破了。
　　陆与舟自暴自弃的走回了房间，用被子包裹住了自己，伸直伸手捂住了耳朵，试图忽略那不停响起的铃声。
　　门铃声持续响起了很久，不知道过了多久，才慢慢消停了。
　　坐在床上用被子包裹着的陆与舟，也变得精疲力竭。
　　刚想喘口气的时候，卧室的放映设备却突然打开了。
　　出现的太快，陆与舟都还没来得及反应过来，便看清了眼前的画面。
　　出现在视线之中的是陆严潇那张精致的小脸蛋，但是此刻却是一脸焦急，他满怀歉意的说：“爸爸，未经允许擅闯了你的系统实在不好意思。但是你一直不接电话不回消息也不开门，我只能这样。”
　　“你在家吗？你现在听得到我说话吗？有在看我吗？”
　　“他要不行了，求求你救救他吧。”说着，陆严潇的小脸整个都垮了下来。
　　虽然臭男人很坏，臭男人也很烦，偏执独专又霸道，但是……
　　但是，还是他的亲爹啊。
　　想起严厉现在躺在床上奄奄一息的模样，陆严潇的眼里禁不住「吧嗒」一下掉出了眼泪。
　　不过他很倔强的抿了抿嘴，用手臂飞快的抹去了，然后说：“如果你愿意，我现在就在门口等你呢。”
　　「作者有话说」：书友16096663509559的三叶虫x1
　　阿幸的三叶虫x1
　　静酱的三叶虫x3
　　十方的三叶虫x1
　　用户u8guxpqf的三叶虫x1
　　Fluke呐的三叶虫x1
　　落月坠入星野的三叶虫x1
　　12345涂涂的三叶虫x1
　　芒果酱的三叶虫x1
　　karroyal的三叶虫x1
　　GET RICH的三叶虫x1
　　爆炸猫头的珊瑚化石x1

133
　　毛毛虫的三叶虫x1
　　蒋遇辽的三叶虫x1
　　柔甜甜的粉丝啊的寒武扶仙x1
　　感谢各位宝宝们的打赏，跪地感谢么么哒。
　　新的一年，祝大家年年皆胜意，岁岁都欢愉。
　　第107章 不希望他醒来
　　看到陆严潇的反应，加上他说的话，陆与舟以为事情很严重，感觉心脏都骤停了一下。
　　下一秒，就立马起身向门口跑去，期间因为慌乱撞翻了不少东西，最后走到玄关打开了门。
　　门外，正站着陆严潇。
　　他正抬着胳膊，抹眼泪。
　　看到陆与舟出来了，也顾不上开心，立马伸手拉着他就要往隔壁跑。
　　陆与舟张嘴想问什么，最后也什么都没问出口。
　　他发现自己的嘴唇都在颤抖，心里十分害怕，甚至不敢出声询问，怕得到不好的答案。
　　严厉怎么了？一个易感期，也不至于太怎么吧。
　　陆与舟的心瞬间揪成了一团，甚至开始后悔反思，是不是自己太过分了。
　　又没什么深仇大恨，陪他渡过一个易感期而已，自己竟然都不肯。
　　就这样，在内心十分煎熬的情况下，陆与舟被陆严潇一路拉着跑到了隔壁的红树林别墅。
　　别墅里人不多，只有门口的两个保安。
　　因为陆严潇这张熟悉的脸孔在，保安看到陆与舟这个生人拦都没拦一下。
　　陆严潇拉着陆与舟一路跑上了三楼，站在门口的路德不停徘徊着，脸上的表情焦急又凝重。
　　听到动静声，他抬头看了一眼。
　　在看到陆严潇身后拉着的陆与舟后，路德的眼睛明显亮了一下。
　　陆严潇见状，松开了陆与舟的手，又适当的向后退了一步。
　　陆与舟向前走了一小步，看了看紧闭的房门，嘴巴张张合合动了好几下，才对路德微微点了下头，然后问：“他……怎么样了？”
　　提到严厉，路德的眉头皱的更深了，然后一脸苦恼的摇了摇头。
　　见状，陆与舟心里更是蔓延着难以言喻的悔意。
　　只见陆与舟整个人都站不稳的向后跟跄了一步，本就毫无血色的脸更是白了几分。
　　看到陆与舟如此反应，路德心里更是又叹息又唏嘘。
　　明明是相爱的两个人，这样互相折磨，又何必呢？
　　不过倒不是路德在吓唬陆与舟，是他确实不知道严厉什么情况。
　　而且陆严潇确实没有夸张，用救救严厉这个词，一点也不为过。
　　可能是距离陆与舟近，加上压抑了六年的情感终于彻底冲破防线，这次严厉的易感期来的气势汹汹。
　　被陆与舟赶走后，严厉像只被抛弃的野兽回到家里自舔伤口，然而效果微乎其微。
　　易感期的脆弱敏感击垮了他，他时而狂吼时而落泪，甚至用头去直面撞击墙壁，砸了个头破血流。
　　就是折腾成这样，也不敢再去打扰陆与舟，只因为他最后一句话「你不走，我走」。
　　因为严厉再也经历不起一次陆与舟杳无音讯的远走了，六年前那种挠心挠肺的感觉，没法再尝试一次。
　　就这样，折腾了一个晚上的严厉终于不行了。
　　身上的a型信息素突然消退，然后昏迷不醒。
　　对于一个alpha来说，信息素的消失可不是个好现象。
　　果不其然，没过多久，严厉突然发冷，又突然发热。
　　一直强大的他，何时出现过如此身体状况，而且是可能影响到生理结构的致命问题，这可把路德和陆严潇都吓了个够呛。
　　不过好在，陆与舟终于来了。
　　路德出声道：“医生在里面还没出来，等等吧。”
　　陆与舟只能点头。
　　三个人沉默无比的站在了门口。
　　终于在半个小时后，门有了动静，门从里面向外打开了，穿着无菌手术服的医生从里面走了出来。
　　陆与舟的眼睛跟着亮了亮，稍微上前走了一小步。
　　相比于陆与舟的小幅度动作，一旁的路德倒显的大方多了。
　　只听他出声问道：“请问我家少爷现在什么情况了？”
　　医生满脸严肃道：“暂时无性命之忧了，但是必须把他的omega找来，用信息素安抚他唤醒他，不然后果不堪设想。”
　　路德闻言，有些为难的看了看一旁的陆与舟。
　　陆与舟立马出声道：“我留下来。”
　　路德得到这句肯定，肉眼可见的松了口气。
　　医生是军用医师，服务这些高层次身份的人久了，看到家家都有各种错综复杂的情况，所以知道什么该说，什么不该说。
　　医师没出声评价什么，只是嘱咐陆与舟必须陪在严厉的身边，直到他醒来。
　　陆与舟很配合的点了点头。
　　医生走后，陆与舟独自走进了卧室里。
　　进去卧室的一瞬间，陆与舟还愣了一下。
　　因为这个房间的装饰，和六年前山上的那座城堡卧室的装潢，乃至家具摆设，就连床单都一摸一样。
　　看到这些，陆与舟甚至有些恍惚，好像突然回到了六年前。
　　在这个房间里，有过被囚禁的悲伤绝望，也有过绝对的温柔温存。
　　到最后的，一无所有。
　　陆与舟终于走到了床边，看清了躺在床上昏迷不醒的严厉。
　　他看起来虚弱极了，脸上毫无血色，嘴唇都泛着青紫色，头上还包了厚厚一层纱布。
　　陆与舟坐在了一旁的椅子上，遵从医嘱的释放出了自己的信息素。
　　无色无味，似有若无的空气味。
　　之前，只要陆与舟一释放自己的信息素，就会被霸道的血腥味沾染上。
　　严厉喜欢陆与舟的身上沾染上自己的味道，包括他的信息素，他的里里外外都将是自己的。
　　但是今天，那股铁锈味却迟迟没有出现。
　　见状，陆与舟的眉头皱了起来。
　　严厉这次，好像真的有点不太好了。
　　不过医生刚刚也说过，会有这种情况的出现，需要耐心。
　　再等等吧。
　　陆与舟压下内心浓厚的不安，继续释放着自己的信息素，以此来安抚并且试图唤醒严厉。
　　然而，效果微乎其微。
　　甚至可以说，情况非但没有变好，甚至更加严峻了。
　　因为陆与舟发现，严厉没有一丁点要苏醒的迹象，甚至生命体征都开始慢慢降低了。
　　这一迹象让陆与舟十分不安，心里一边安慰着自己「严厉这么强，不会有事的」，却又觉得可能就这样了。
　　终于，愧疚和后悔彻底击垮了陆与舟，他掉下了一串眼泪，嘴里小声呢喃着：“严厉，你别这样。”
　　然而严厉还在昏迷状态，甚至可以说是毫无知觉，根本给不了陆与舟任何反应。
　　又过了一会儿，严厉的体温极速降低，没一会儿身上便散

134
　　发出了寒意。
　　路德见状，又给医生打了通电话，说明情况请求他再来看诊。
　　然而医生听到严厉的这个情况，只是深深的叹了口气，然后道：“或许是你们找错了他的伴侣，又或许是他的伴侣根本不想他醒来。”
　　第108章 停止你脑海里危险的想法
　　电话开的是免提，加上周遭环境安静，医生的话一字不落的落入了陆与舟的耳朵里。
　　陆与舟闻言，条件反射般的摇了摇头，否认道：“我没有。”
　　然而下一秒，陆与舟便闭上了嘴巴。
　　他只顾着解释后面半句话，却忽视了医生前面半句话。
　　医生说的是：或许是你们找错了他的伴侣，又或许是他的伴侣根本不想他醒来。
　　自己没有不想让他醒来，所以……
　　有没有可能，他的伴侣并不是自己。
　　意识到这一点，陆与舟抿了抿嘴唇，脚步微微向后退后了点。
　　路德将陆与舟的反应尽收眼底，但他没出声说什么，只是继续对着电话里的医生问道：“不想让他醒来，是什么意思？”
　　医生解释道：“这个不想，是内心深处最真实的想法。严厉先生的情况其实已经是很严重的了，信息素已经完全消散至尽了，如果试图用信息素唤醒他，那么对方的信息素连接着内心，是必须毫无隔阂的，强烈的，真挚的希望对方醒来，才能唤醒。”
　　“毕竟嘴巴和表情会骗人，但内心不会。”
　　“虽然现在打上了营养补剂，但是也仅仅只是缓兵之计。人昏迷到了一定时间，身体机能包括四肢都会不同程度的出现退化。更不要说是严厉先生这种，信息素的消散，这种药剂补给最多只能支撑他一周，如果一周还不醒来，那么……”
　　医生的话欲言又止，但是没说出口的话大家都明白。
　　接着他又说道：“国家已经向我了解到严先生的情况，我已如数上报。他的身份过于特殊，我相信您能懂我的意思，当务之急请尽快唤醒他。”
　　“我能说的只有这些了，其他的也要看严厉先生自己的造化了。”
　　路德听懂了，点了点头答应了一声：“明白了。”
　　挂完电话后，路德有些苦恼的伸手捏了捏鼻梁骨。
　　这时，一旁的陆与舟出声道：“那我就先回去了。”
　　路德说：“可是少爷还没有醒。”
　　陆与舟抿了抿唇道：“可能你们找错了人，他需要的并不是我。”
　　路德毫不犹豫的否认出声：“不可能。”
　　“没什么不可能的，”陆与舟嘲讽一笑说：“毕竟六年了，你又不是他，怎么能替他回答。”
　　“而且事实摆在眼前了，我叫不醒他。”
　　随着陆与舟话落，严厉的心电图突然「滴滴滴」的警报了起来，躺在床上的他也突然留下了一串深红色的鼻血。
　　路德见状，连忙用医生提前配好的药剂对着严厉的手臂扎了进去。
　　一针蓝色的液体全部推入，警报器不再滴滴作响了。不过严厉的情况并没有好转，甚至连嘴角都渗出了血液。
　　这已经是七窍流血的预兆了。
　　一直绅士儒雅的路德终于没办法保持风度，转身对着陆与舟吼了一句：“拜托你停止脑海里危险的想法。”
　　陆与舟被路德冷不丁的怒吼声吓了一跳，不过他愣了两秒钟后摇了摇头说：“我没有……”
　　“不是你想要他死，而是你想离开摆脱他的想法，可能这对你来说没什么，但对少爷来说已经是危险到致命的想法了！”路德说着，脸到脖子都因为激动红了一大片。
　　陆与舟被路德这一大段话，说的人都一愣愣的。
　　不过到底是聪明人之间的对话，陆与舟稍微琢磨了一下便明白了，然后开始控制住自己内心心底的不安害怕，和想要逃离的念头。
　　很奇妙的，这种感觉压下去了后，严厉整个人看起来好多了，一直紧锁的眉头都舒展开了，好像暂时得到了温存。
　　看到严厉如此明显的反应，陆与舟再次抿了抿唇。
　　不过他告诉自己现在不要想什么，什么都等严厉醒来再说。
　　但是，不够。
　　这种，完全不够。
　　因为严厉只是没像刚才那样濒临危险，却没有半分要苏醒的迹象。
　　陆与舟见状，心中又急又燥，却又不知道该如何才能彻底唤醒对方。
　　就这样，又过了一个小时，躺在床上的严厉还是没有任何反应。
　　并且随着时间的流逝，生命体征还在持续降低，降低着。
　　这样下去，过不了多久，又将是面临危险。
　　一旁的路德见状，终于忍不下去了。
　　只见他深呼了一口气，然后走到了陆与舟身后，语气中带着隐怒的指责道：“陆先生，你的爱及不上少爷对你的万分之一。”
　　闻言，陆与舟微微眨眼，抖动了一下睫毛。
　　对于路德的话，陆与舟没法反驳，也没法苟同。
　　自己还爱严厉吗？
　　可能吧，一种难以启齿的羞耻之爱。
　　这种没有底线，贱到骨子里的爱，又算是什么爱呢？
　　严厉有多爱自己？
　　万分的爱？是指这种窒息到死的爱囚吗？
　　他们之间还有爱这种可笑的东西吗？不如成为畸形的羁绊更来的准确一些。
　　真是可息，又可叹啊。
　　陆与舟无比自嘲的笑着点了点头，认同了路德的话：“你觉得你是对的，你就是对的。”
　　路德被陆与舟这句话给噎到了。
　　但也就是这句话，让路德稍微清醒了一些，心中那股为少爷打抱不平的闷气消散了不少。
　　站在各自的立场，各有所错罢了。
　　或许，错的更是这个世界呢。
　　路德深呼了一口气，然后对着陆与舟颔首道：“不好意思陆先生，我对我刚才的鲁莽和顶撞表示歉意。”然后深鞠了一躬。
　　陆与舟并不在意，摇了摇了头说：“没什么。”
　　不过这件事，并没有就此结束。
　　道完歉后，路德对陆与舟又说：“陆先生，您想知道少爷的过去吗？”
　　陆与舟心头的第一反应是，想。
　　不过最后他却摇了摇头。
　　不必了，多一事不如少一事，还是不知道为妙。
　　看到陆与舟如此反应，路德皱了皱眉，再次询问出声：“您真的不好奇吗？”
　　陆与舟没有正面回答，而是岔开话题说：“还是先想怎么唤醒他再说吧。”
　　路德看陆与舟不愿知道的态度，最后换了个方式又问：“那您想知道，为什么少爷当年执意说您怀了他的孩子吗？”
　　第109章 简直细思极恐
　　路德此话一出，陆与舟沉默了。
　　是，他是想知道的。
　　因为严厉的爱来的奇怪又突然，为

135
　　什么偏偏就选上了自己，这是他心底一直的疑惑。
　　路德看到陆与舟脸上迟疑的表情，然后主动出声又说：“陆先生，请您跟我来。”
　　说着，走到了门边。
　　陆与舟抿了抿嘴唇，在原地站了须臾，然后跟上了。
　　只见路德拧开门把走出去，临走之前对一旁一直默不作声的陆严潇道：“少爷就拜托你了，有什么情况给我打电话。”
　　陆严潇点了点头，然后又看了看陆与舟。
　　陆与舟伸手摸了摸陆严潇的头，对他扯出了个笑容。
　　然后路德带着陆与舟走到了二楼的书房，输入密码进入。
　　对严厉来说，什么都随便，他并不在乎形式上的东西。所以书房的摆设与装潢都很随便，走的是极简黑白风。
　　很酷，但是冰冷冷的，没什么人情味。
　　不过陆与舟也只是看了一眼，至于怎么摆设装潢都和他没关系。
　　路德带着陆与舟走到了办公桌的位置，路德正在找什么东西，而陆与舟的目光却落到了书桌上。
　　书桌上一堆文件，这没什么。
　　重要的是，那个相框。
　　相框里的照片正是自己，看模样是六年前，但是陆与舟已经记不得是什么情况下抓拍的了。
　　照片里的自己坐在窗边回头看了一眼，表情一片温润，眼里还带着点点疑惑，正好有夕阳余晖的照射，为这张照片添加了意境，构图光线看起来都极其有氛围。
　　陆与舟也不记得，自己竟然有过这种表情，在这个画面里好看到不真实，一时间有些恍惚。
　　而刚刚在找东西的路德现在站直了身子，看到陆与舟的目光所及，然后道：“少爷远比你想象中，更爱你。”
　　陆与舟置若罔闻。
　　路德见状也没说什么，只是拿出了一张纸，弯腰在上面写了几行字，最后递给了陆与舟。
　　陆与舟低头看了一眼，纸上的内容很简洁，大概意思就是说自己要对接下来的谈话内容及所见所闻保密，不得对外泄漏，不然将负法律上的责任。
　　其实，不用路德说，陆与舟也不会对别人说，他本来就是个不爱倾诉的性子。
　　而且，是有什么机密吗？一个原因，会牵扯到这么多吗？
　　虽然陆与舟心中有疑问，但最后还是很配合的签下了名字。
　　最后盖上了戳，白纸黑字，正式具有法律效应的约束。
　　路德把这张纸小心翼翼的收了起来，然后不知道手中按了什么，面前的墙壁突然出现了一个内门。
　　陆与舟见状，也不算太惊讶。
　　很多高层都有机密文件，会设置内门存放重要东西。
　　到了严厉这个身份，他有也正常。
　　路德引领着陆与舟走了进去，里面是一条长长的走廊。
　　在走向内室的过程中，路德再次出声道：“一会看到什么，您都别太惊讶，也不要冲动，等看完再说。”
　　这话，像是预防针一样。
　　能有什么东西，能让路德说出这种话？陆与舟顿时感觉更好奇了。
　　他抿唇点头，答应了一声：“知道了。”
　　走到内室门前，站定。
　　只见路德再次伸手输入密码，才再次「滴」了一声，彻底打开。
　　进入之前，路德又问：“您准备好了吗？”
　　陆与舟点头：“嗯。”
　　下一秒，路德缓缓打开了内室的门。
　　在看清里面的景象后，陆与舟确实愣住了，甚至连大脑都卡壳了一秒钟。
　　但是他想到了路德的话，他说「先看完再说」。
　　于是陆与舟抬起了脚步，走进了这间充满自己画像照片的房间。
　　是的，这一整个房间，墙壁上，地上，全都是自己的照片。
　　什么都有，自己在做什么，吃饭，喝水，睡觉，应有尽有，就连之前自己半夜逃跑出去，摔倒在地划破皮的照片都有。
　　甚至每张照片上都整齐排列，标注上了时间线。
　　说实话，在看到这种场景，正常人的第一反应是愣住，第二反应是震惊被窥视，第三反应则是恐惧。
　　没错，陆与舟也是。
　　他渐渐拧起了眉头，他竟然毫无察觉，甚至不知道这是在什么时候被拍上的。
　　原来从始至终，自己都没有逃离过严厉的手掌心。
　　越往后看去，越觉得心惊。
　　之前严厉允诺放自己自由那段时间里，他也在密切的关注自己。
　　所以，他根本没有想过放过自己，短暂的放手只是为了更好地掌控，心机深的可怕。
　　不过到后面，就是六年前的那场决裂后，严厉掌握自己动态的照片就变得很少了。
　　毕竟陆与舟特意隐匿了自己的踪迹，又从事了特殊工作。所以在那六年间里，严厉只有寥寥三张照片，而且都是模棱两可的背影。
　　不过这背影，也确实都是自己的。
　　然后就到了最近，生活照才变得多了起来，大多数都是陆与舟和陆严潇的。
　　这些不算什么，直到陆与舟转身，看到了另外一面墙。
　　这上面，竟然是自己还没认识严厉之前，被偷拍的。
　　不过时间线并不完整，也不像刚刚那面墙上的紧密。
　　有自己偶尔加班的疲态，也有校园里自己和向微逛校园的宁静。
　　突然看到向微的脸，陆与舟甚至有点恍惚。
　　明明他也曾是很重要，最起码参与过陆与舟人生好几年的人来着。
　　但是在遇到严厉之后，向微竟然变得毫无存在感。
　　甚至因为这么多年过去了，好像连痕迹都不再有一丁点了。
　　算了，无所谓，不必纠结这个。
　　都过去了，不记得也罢，不重要。
　　就是越看，越觉得奇怪。
　　直到最后，陆与舟的目光停留在了最后一张照片上。
　　那竟然是自己小时候，而且是在孤儿院的时候。
　　小小的陆与舟正坐在草丛边的台阶上，眼睛笑眯眯的看着旁边的小朋友们玩闹。
　　看到这，陆与舟的眉头完全紧锁了起来，甚至想倒吸一口气。
　　拍摄的照片很老旧，照片的材质甚至泛黄。
　　这代表，这张照片不是事后调查得到的，而是很早之前就有的。
　　而且，并不是集体大合照。
　　这角度，明显是偷拍所为。
　　陆与舟想不到，什么人会去偷拍他一个孤儿。
　　简直，细思极恐。
　　陆与舟下意识的就退后了两步，眼神略带惊恐的看向了路德，伸手指向这张陈旧的照片，出声问道：“这是怎么回事？”
　　路德道：“其实在很小的时候，少爷就认识您了。”
　　第110章 小王子
　　陆与舟皱起眉头，下意识反驳：“不可能。”
　　说完这句话后，陆与舟在脑海里仔细搜刮着回忆，以此来证实路德这句话的真

136
　　实性。
　　他想了半天，发现记忆中确实没有这一号人物。
　　路德看陆与舟满脸疑惑不解，看样子是真想不起来了，便打开手机相册，递给了陆与舟。
　　这照片是个小孩的大头照，五官精致立体，只一眼便能认出这是谁。
　　没错，是严厉小时候。
　　之前觉得，陆严潇和严厉简直是一个模子刻出来的。
　　现在真看到严厉小时候的照片却发现，还是有差别的。
　　严厉从小便眼神淡漠，表情不可一世，除了比现在稚嫩了一些外，改变也并不算大。
　　反观陆严潇，看起来比他小时候像小孩多了，最多说话有点小大人的口气。
　　两者差异很大，严厉竟然从小便不像个孩子。
　　甚至比现在，也好不了多少。
　　眼里死气沉沉，空洞又黑暗。
　　即使是照片，陆与舟都觉得照片中的他在把自己当成一件死物而审视着，陆与舟不禁被这照片中严厉的眼神盯的有些心惊。
　　然后他默不作声的移开了目光，不再看这张照片。
　　所以更觉得奇怪了，个人特征如此明显的人，更不该忘却才是。
　　可是记忆中，真没有这个人。
　　路德见状，往后滑了一下，只听他说：“少爷从小就不爱拍照，我也只有两张，你再仔细想想，你们小时候真的见过。”
　　第二张照片严厉应该比刚刚那张照片看起来更小一些，小小一只坐在钢琴面前弹琴，一个侧影。
　　小孩儿身穿马甲小西装，领口还打了一个小蝴蝶结，直挺挺的坐着，姿态礼仪端正。
　　其实对于儿时的记忆，陆与舟印象并不大，加上这么多年过去了，记忆零碎又散乱，甚至感觉有些地方是空白的。
　　但是路德的言语又如此肯定，陆与舟一时间也拿不准自己到底有没有见过严厉。
　　只是说：“我和他从小，大概什么时候见过？”
　　“很小，你还在孤儿院的时候。”路德说。
　　“孤儿院见的吗？”陆与舟又问。
　　路德点了点头，道：“是的。”
　　孤儿院，孤儿院……陆与舟在心中默念，然后再回想那段时间的记忆。
　　他在孤儿院呆的时间不算久，但也不短，好像有两三年的样子。
　　但是，孤儿院的记忆是最为模糊的。
　　因为是被丢弃，所以陆与舟对那段记忆是稍有抵触的。
　　这会蹙紧了眉头，仔细想想，再低头看了看那张弹钢琴的照片，最后目光落在了那个黑色的小蝴蝶结上，好像……
　　好像，好像确实有！
　　陆与舟脑子里飞闪过了一个孩童的身影，对方也是如照片里那样，身穿小马甲的西装，带了个领结。
　　记不清脸了，只记得那个小孩儿好像不会说话。
　　当时那身衣服，对于孤儿院的小朋友来说，是很特别的。
　　他被送来时不吵不闹，脸上甚至没有任何情绪，可能因为他过于淡漠的眼神让其他孩子觉得他是个怪物，加上华丽到不像话的衣服，让其他孩子不愿意和他玩。
　　除了，小与舟。
　　那时的他，好像在孤儿院里有段时间了，逐渐适应了孤儿院的生活。
　　陆与舟从小便看人眼色，更明白嘴甜的重要性，一直是笑眯眯的，对所有人的态度都很好。
　　包括，当时看起来与这个孤儿院格格不入的严厉。
　　严厉不说话，谁和他说话都不回，所以大家都以为他是个小哑巴。
　　因为他不会说话，便也不知道名字，所以小与舟自作主张给他起了个称呼，叫小王子。
　　因为他长得很好看，穿的也很帅气，和童话故事书里的小王子一般。
　　就像是一种莫名的磁场吸引力，小与舟很喜欢和小王子玩，单方面宣布他们是这个孤儿院里最好的小伙伴。
　　当然，严厉对此并不care，回以极其冷漠的眼神。
　　但是，那会到底还是个孩子，自然不如后来那般心硬。
　　尤其，小与舟很粘人。
　　陆与舟的性格变化其实很明显，从小和长大简直判若两人。
　　小时候是讨好型人格，长大则逐渐变成了温柔却不达心。
　　可能是被抛弃的孤单，小与舟太需要一个小伙伴了，甚至是自己的专属物。
　　于是他用尽了全力，笨拙又温柔的对着这被大家排挤的小哑巴好，甚至单方面的许下豪言壮志：我们要一直在一起。
　　这种类似于长久的话。
　　结果就是，说者无意，听者有心。
　　本对这句话不屑一顾的严厉听进了心里，而说出这句话的陆与舟却因为时间的流逝，逐渐忘记了这句稚嫩孩童话。
　　甚至，完全忘记了这段记忆，以及那个小王子。
　　记忆像潮水般席卷而来，陆与舟想起来了，全部都想起来了。
　　到最后小与舟和小严厉也只相处了短暂的一个月而已。
　　因为一个月后，严厉的家人来接他回家了。
　　当时的小与舟眼睛通红，却仍然笑着对严厉挥了挥手。
　　他心里是觉得能有人来接，不是孤儿是再好不过了，但是他就是有点难受。
　　为什么被抛弃的，总是自己呢？
　　一直到最后的时候，严厉要上车了，小与舟才追赶了上去，哭着请求道：“小王子，你还会回来找我吗？”
　　当时的严厉没有回应，没有点头，也没有摇头。
　　陆与舟突然想起，第一次被严厉敲晕的那晚，严厉的第一句话是“终于找到你了。”
　　所以，他只是遵守了儿时的诺言。
　　但陆与舟只觉得唏嘘。
　　他甚至不知道该有什么反应，或者是说什么。
　　是，是他忘了。
　　但是他那会只是个孩子，年仅十岁，都说童言无忌，小孩子说的话能算数吗？
　　而且，一直在一起，也不是这种在一起。
　　陆与舟有些沉默了，他明白了，但仍然理解不了严厉后来的所作所为。
　　甚至还想自嘲一句，自作孽不可活。
　　如此纠缠，竟然是自找的。
　　陆与舟虽然没说话，但是脸上的点滴悔意暴露了一切。
　　路德见状，又道：“又或许，你想知道少爷的过去吗？或者说，他为什么变成了这样。”
　　「作者有话说」：这章写了异常久…
　　第111章 往后余生，不得好死
　　既然都听到这里了，也就不介意再多知道些什么事情了。
　　陆与舟点了点头。
　　倒是路德，面色纠结，似是接下来的话有些难言之隐。
　　不过也就纠结了一会儿，路德便叹了口气说：“好吧，少爷其实是有病的。”
　　听到这话，陆与舟愣了一下。
　　路德又道：“偏执性人格障碍，您听过吗？”
　　听过，但是了解不多。

137
　　，陆与舟就觉得严厉过分偏执，但是没有往这个病上想过。毕竟是种精神病，加上严厉平时看起来还是挺正常的。
　　于是陆与舟拿出手机，在搜索框输入了「偏执性人格障碍」。
　　常见症状：表现固执，敏感多疑，过分警觉，心胸狭隘，好嫉妒，患有妄想。
　　常见病因：早期失爱，后天受挫，自我苛求，处境异常。
　　临床表现：起病多徐缓，主要是妄想的发展。
　　常见的妄想是被害、嫉妒、诉讼、钟情、夸大、疑病等形式。
　　妄想系统，但结构不严谨，牢固性不及偏执狂。
　　妄想接近现实，往往涉及家人、邻里和同事，一般不泛化。
　　本症患者多无幻觉，很少衰退。
　　被害妄想大多与诉讼妄想相关。
　　他们总认为自己是完全正确的，而无休止地上告，意志很坚强，不达目的绝不罢休。
　　一字一句，每个症状都和严厉的行为举止对上了。
　　尤其是看到了「妄想」二字，陆与舟的心中更有了个离谱的猜测。
　　下一秒，只听路德道：“偏执症具有妄想系统，指的是一旦他认定了什么，会将这一妄想现实化，加上少爷智力超群，对其贯穿逻辑性，从而骗过自己本身。”
　　“所以在最开始，他确实认为您怀了他的孩子。”
　　陆与舟抿起了嘴唇，信息量太多，一时间有些难以消化，不过他还是出声道：“你一次性，说完。”
　　陆与舟要知道，所有，种种。
　　路德点了点头，然后缓缓道来：“对于有性格缺陷的少爷来说，简单的孩童诺言并不能成为他找寻你的合理理由。所以他开始自我编织出一个能说服自己本身的原因。又在潜意识中，少爷觉得孩子才是能永远在一起捆绑的核心，便加固了妄想内容的核心，最后才得出了结论，您怀了他的孩子。”
　　路德几乎是看着严厉从小长大的，知道他过往的种种，包括他某一天睡醒，突然对着自己吩咐了一句「有人偷怀了我的孩子，我要把他抓过来」。
　　事情的真相荒唐又离谱，但是却又让人不得不相信。
　　解释，都对上号了。
　　陆与舟不知道自己该又什么反应，是哭是笑，还是释怀的说句「知道了」？
　　都不太可能。
　　陆与舟现在脸上的表情木木的。
　　路德见状，也满脸的惆怅。
　　站在陆与舟的角度，对方何其无辜，因为一句稚嫩之语便平白被卷入这漩涡之中，改变了身体机制，甚至未来的人生轨迹。
　　只见路德颔首低头，深深的鞠了一躬，满怀歉意的对着陆与舟说：“我对少爷的所作所为，向您真挚的道歉。虽然言语的歉意不及您所经历痛苦的万分之一，但还是向您说一声，对不起。”
　　陆与舟点了点头，「没关系」这三个字却迟迟说不出口。
　　怨过吗？肯定的。
　　释怀了吗？没有。
　　还怨吗？也，不了吧。
　　事情过去太久，在岁月和时间的沉淀里，陆与舟已经逐渐接受了事实。
　　没释怀，倒也不如一开始那么恨了。
　　就是，有点怕了。
　　害怕和严厉的再一次纠缠。
　　六年前的痛彻心扉，真是光想到就害怕了。
　　现在知道真相后，更怕了。
　　陆与舟沉默不语，路德长鞠躬不起。
　　路德没想着陆与舟能原谅，但：“虽然这种话可能让您不舒服，也并不是您的义务，但还是请求您心疼心疼我们少爷吧。”
　　路德的言语之中充满了卑微和恳求之意，甚至有点低声下气。
　　那个一直温文尔雅的路管家，好像突然没有了风度，那原本直挺的腰正弯曲着，在这一刻他才真正像一个年过半百的风霜老人。
　　陆与舟愣了一下，然后伸手扶起路德，嘴巴蠕动了两下，最后说：“我……不知道该怎么心疼他。”
　　没觉得可怜，便没法心疼。
　　路德看懂了陆与舟脸上的情绪。
　　接着他又说：“少爷其实一直过的，很苦。”
　　“您觉得少爷对小少爷严苛吗？其实已经很友好了，不及当年对少爷当年的半分。”
　　陆与舟眼里带着疑惑看向了路德。
　　他口中的老爷，应该是严厉的父亲，从没听提起过。
　　路德又说：“当然不是老爷对少爷狠心，而是作为严家人，严苛标准是必须的，少爷经历过的都是老爷从小经历的。但就是，很苦。”
　　回忆至此，路德甚至闭了闭眼睛，不愿继续多说。
　　最后终于说到了重点：“少爷性格缺陷的加重，大概是在十二岁那年。”
　　“老爷病发，是，也是偏执症，偏执症积累到一定程度，会疯癫。”
　　“在最后清醒之际，老爷要求少爷亲手了结了自己，说教给他的最后一课。”
　　陆与舟闻言，瞪大了眼睛。
　　疯子，这太疯狂了，狠心又残酷。
　　路德继续道：“所以最后，少爷手刃了老爷。”
　　“夫人当时就在一旁亲眼目睹，可能是过于刺激，她疯了。”
　　“夫人和少爷的关系原本其实还算不错，不过自那以后也完全破裂。夫人变得很惧怕少爷，后来每当看见少爷便激烈的反抗，摔东西，尖叫，大喊少爷是杀人犯，甚至用手去掐少爷的脖子。”
　　“没有办法，为了少爷的人生安全，夫人被送去了疗养院。”
　　“同年，在少爷的生日那天，夫人自杀了。”
　　临走之前都不忘记诅咒严厉，你的生日便是你母亲的忌日，用血流成河鞭策着严厉的内心，不断提醒着他，是他害死了自己的亲生父母。
　　当年仅有十二岁的严厉赶到现场，看到的只有满地的红色，和墙上那串触目惊心的血字。
　　孽障谋杀亲父，逼死生母，往后余生不得好死。
　　「作者有话说」：偏执性人格障碍的内容来源于百度。
　　第112章 饺子
　　陆与舟最后从那间密室出来的时候，脸色难看，脚都有点站不稳，感觉随时都能摔倒在地。
　　一旁的路德见状伸手想要去扶一把他，却被陆与舟一个抬手给阻止了。
　　他说：“你先上去看看他怎么样了，我缓一会再上去。”陆与舟知道自己的情绪会影响到正在昏迷的严厉。
　　路德点了点头，叮嘱道：“那您冷静冷静。”说完便转身离开了。
　　路德走出书房后，陆与舟也没站多久便也出去了。
　　本来因为密室中的种种信息有些窒息，书房黑白的冷硬装潢风格更是压的心口喘不过气来。
　　陆与舟准备下楼去客厅喝口水。
　　然而在经过客厅时，看到了正在厨房里的陆严潇，他站在冰箱门前不知道在找什么。
　　陆与舟抬脚走到了陆严潇身后，出声问道：“怎

138
　　么了？”
　　陆严潇回头看了一眼，看到来人是陆与舟，便喊了声：“爸爸。”
　　然后才回答问题：“准备弄点吃的，垫垫肚子。”
　　因为严厉的易感期来的汹涌，之前还清醒的时候乱扔东西乱释放信息素镇压。所以除了门口的保镖，其他佣人都被路德放了个小假。
　　现在严厉又突然昏迷，路德就够手忙脚乱的了，自然顾不上别的。
　　陆与舟闻言，出声道：“想吃点什么？”说着便捋起了袖子，那架势是打算下厨。
　　要是在平常，陆严潇可能会很认真的思考要吃什么，然后给对方回答。
　　但是现在特殊时期，严厉还在楼上躺着昏迷不醒，陆严潇也没心情吃什么。
　　于是他说：“随便，爸爸你看着做吧，简单便捷点就好。”
　　陆与舟点了点头，表示知道了。
　　下一秒，陆严潇乖乖的到一旁的餐桌上坐着，等陆与舟做好饭。
　　陆与舟打开冰箱看了一眼，里面琳琅满目，内容很丰富。
　　什么食材，应有竟有。
　　陆与舟大概知道做什么了。
　　简单点的就做个意面，再煎块牛排。
　　陆与舟拿了一颗西兰花出来，然后打开冷冻找牛排。
　　种类很多，陆与舟翻了翻。
　　然后翻到了一个，嗯……说不好的东西。
　　好奇心促使陆与舟打开那个袋子看了看，里面仅放了一颗饺子。
　　似乎是冷冻了太久，饺子皮已经发灰了，还硬邦邦的。
　　这大概是坏了，陆与舟随手就想扔了。
　　一旁等着的陆严潇看到了陆与舟手上的动作，便匆忙的小跑到了陆与舟的身边制止了他的举动，有些焦急的说：“不行，这个不能扔。”
　　陆与舟停住了要将这饺子扔进垃圾桶的举动，但是出声问道：“怎么了？”
　　只见陆严潇把那颗饺子重新用袋子包好，然后小心翼翼的放回了冰冻室里，才出声回答道：“不知道，但这是他的。”
　　严厉的？
　　“嗯？”陆与舟愣了一下。
　　只听陆严潇又说：“爸爸，你还记得我第一次要你做饺子给我吃吗？”
　　陆与舟点了点头，示意陆严潇继续说下去。
　　“因为他爱吃饺子，也不是爱吃饺子吧，就那袋饺子，”陆严潇指了指刚刚放回去的饺子，又道：“他就爱吃那袋饺子，而且每次就吃一颗，记忆中已经吃了好久了。所以我对饺子很好奇，不过他不给我碰，真的摸一下就要打我。”说着陆严潇还瘪了瘪嘴，似乎是想到了什么，神情还有些委屈。
　　陆与舟点了点头，没说什么，则是拿了牛排准备去煎。
　　似是后知后觉一般，正把牛排下锅煎的时候，陆与舟的眼泪突然掉了下来。
　　一串串的，甚至滴到了锅里，把油溅的噼里啪啦响。
　　想起来了，他想起来了。
　　那个袋子，好像是六年前他放饺子时用的袋子。
　　当时临近春节，陆与舟饶有兴致的手动包了饺子，从饺子皮到饺子陷都是亲力亲为。
　　不过最后并没有让严厉尝到，他们就分开了。所以，那个发灰发硬的饺子，是自己六年前包的吗？
　　再回想起陆严潇刚刚的话，严厉每次就吃一颗。
　　想想那种场景，陆与舟的鼻子就开始酸涩，眼泪不停的往下掉着。
　　傻子，严厉真是傻子啊……
　　陆与舟无声流了一会眼泪，最后还是把牛排煎出来了，他端到了陆严潇面前，说道：“有点糊。”
　　好在陆严潇并不在意，摇了摇头说：“没关系。”然后吃了起来。
　　陆与舟看着低头切牛排的陆严潇，那稚嫩的侧脸，让他突然想起了什么。
　　虽然很模糊了，但是记忆中也有个熟悉的小侧颜，好像也是这么斯文的吃饭，不吧唧嘴，也不掉饭粒子到桌上。
　　后来的时候，他甚至会斜眼看自己，然后把自己碗中的肉末扔到小与舟的碗里，接着背过身去。
　　所以，严厉一直没有变啊……
　　不管是过去，还是现在，他都始终如一。
　　笨拙的，用力的，费尽心思的想要把一个人捆绑在身边。
　　他没错，只是不懂怎么去爱。
　　可是，又没人教他该怎么去爱一个人。
　　无论是他的爸妈，还是自己，好像从始至终都在指责他，谩骂他所作所为的冷血无情，却没有人关心过他为什么要这么做。
　　想到这里，陆与舟心中又是一阵酸涩，开始后悔了起来。
　　怎么就，没善待过他呢？
　　陆与舟闭了闭眼睛，充满鼻音的出声问道：“他这些年，过的好吗？”
　　陆严潇切牛排的动作停了停。
　　然后他回答说：“我不知道他之前是怎么样的，但是我觉得，他应该是不好的。”
　　陆与舟的心又往下沉了沉，问：“怎么？”
　　“他很忙，很多事情需要他处理。而且他不太开心，晚上总会对着爸爸你的照片看。”陆严潇说。
　　陆与舟抿了抿嘴唇，似是知道了一般有些恍惚的点了点头。
　　陆严潇看到了陆与舟一片红色的眼圈，小眉头紧锁了起来。
　　沉默了一会儿，只听陆严潇道：“爸爸，虽然不知道他做了什么对不起你的事，他确实有时候很坏，我有时候也讨厌他，但是心不坏，你就原谅他吧。”
　　听着稚嫩的孩童话语，陆与舟咽了咽酸涩的嗓子，没回答陆严潇的话，只是伸手去摸了摸他的头，道：“乖，我上去看看他。”
　　“好。”陆严潇乖巧的点了点头。
　　说完，陆与舟便站起了身，准备往楼上走去。
　　陆严潇看着陆与舟上楼的背影，不禁又出声叫了一下：“爸爸。”
　　陆与舟回头看了他一眼。
　　陆严潇站在原地，大眼睛里带着纯真和无措，他问：“他会醒来的，对吗？”
　　这次陆与舟点了点头，肯定道：“会的，一定。”
　　声音里带着无比坚定，好像也在说给自己听。
　　……
　　走到三楼，陆与舟伸手敲了敲门。
　　路德开门，对着陆与舟颔首了一下，便自动走了出来。
　　陆与舟走进卧室后，路德还贴心的关上了门。
　　陆与舟深呼了一口气，然后抬脚缓缓走到了床边。
　　严厉还是那般脆弱的躺在床上，连呼吸都变得十分浅薄。
　　陆与舟坐在了床边的椅子上，然后伸手握住了严厉的手。
　　这才发现，严厉的手掌心里全是茧子，很扎人。
　　于是陆与舟转过了严厉的手，这才看清，不止有手茧，上面还有一道道明显的疤痕。
　　伤痕累累的手掌心，不知道这些年到底经历了什么，明明之前还不是这样的。
　　大概是一下子知道了太多关于他的事，陆与舟

139
　　的心境变得大有不同，悲伤愧疚难过后悔，但最多的是心疼。
　　难怪，路德要说「求你心疼心疼我们家少爷吧」。
　　这会是真的心疼了，心脏好像都被一只大手狠狠攥住不停蹂躏着，疼的窒息，甚至喘不过气来。
　　陆与舟的眼泪又开始不值钱的往下掉着，透明的水珠掉到了严厉的手掌心上，然后砸成了一片水滩。
　　这眼泪似乎打开了开关，陆与舟从默默掉泪，到嚎啕大哭。
　　这一次的哭泣，甚至比六年前还要来的汹涌。
　　陆与舟在这一刻，真真切切的后悔了，后悔曾经对严厉每次的严苛指责。
　　后悔没对易感期在门外苦苦哀求的他，打开门。
　　后悔……后悔的太多太多了。
　　陆与舟哭到没法喘气，最后一头埋到了严厉的臂弯里。
　　在他哭的上头之时，没发现躺在床上昏迷不醒的严厉眼皮子动了动。
　　接着，手指头也动了动。
　　下一秒，他艰难的伸手想去摸陆与舟的头发，用干哑到即将不能出声的嗓子问道：“谁欺负你了？”
　　「作者有话说」：突如起来的…结局？
　　但好像也不突然，这两天想了又想，感觉这是他们最好的结局。
　　啊，有点惆怅呢。
　　本来似乎有很多想说，但是这会好像说不出来了。
　　算了，不说了。
　　反正想表达的，都在文里了。
　　对了，这篇文会补好几章超甜番外，大家等等就好，绝对甜的齁人。
　　再见，我们下本再见。
　　第113章 番外1
　　都说，破镜难重圆。
　　陆与舟也这么认为，况且他们还分开了足足有六年。
　　就算有和好的打算，也不会这么快，好歹会有些变扭和嫌隙。
　　但是没有。
　　严厉醒来第一件事，就是问陆与舟怎么了，为什么在哭，有人欺负他了吗？
　　而陆与舟听到严厉的声音，哭的更厉害了。
　　具体怎么形容的呢？就是上气不接下气，哭到不行，根本说不出一句完整的话来。
　　简直像个小孩一样，哇哇大哭。
　　这算是，陆与舟三十年以来，也是在严厉面前哭的最厉害的一次吧。
　　这可把严厉给吓坏了。
　　严厉刚醒，整个人都很虚弱，手上还打着吊水，胳膊都不太能抬的起来。
　　但是此刻他顾不上这些了，伸手就把吊水针头给拔了，然后艰难的抬起胳膊去摸陆与舟的头。
　　虽然，胳膊很重，可能达不到抚摸的效果。
　　“怎么了？别哭。”严厉虚弱的脸上带着点点慌张和无措。
　　因为，陆与舟少有哭成如此的模样。
　　不，更准确来说，他没这么哭过。
　　要在平时，陆与舟可能哭到这，就该停了。
　　但是今天不一样，严厉哄他，他反而哭的更厉害了。
　　可能是紧绷的弦松了，也可能是终于从束缚的牢笼里走出来了，还有可能是情绪终于找到了宣泄口。总而言之他哭的更厉害了，似乎要把从前忍住的泪水一次性都流个干净。
　　稀里哗啦的，泪水像小溪流淌般的从眼眶里滑出。
　　严厉见状，伸手就想要去抱他。
　　却发现自己虚弱的很，别说抱他了，身子都不太能起来的来。
　　他挣扎了几下，发现自己的腰使不上劲，真的没法从床上起来后，才叹息了一声道：“别哭，我抱不了你。”
　　陆与舟闻言，抬起脸露出了那双哭红的眼睛，红红的眼眶盯着严厉看着，神情中带着委屈，问：“为什么抱不了我？”
　　这句话不简单是个问句，更像是在控诉，你是不是不想抱我？
　　怎么可能，当然没有。严厉有心无力的抬了抬胳膊，抿了抿嘴，神情不太自然的说出了事实：“动不了。”
　　似是因为严厉的态度软和，陆与舟的行为也较为放肆了起来。
　　“那我到床上。”陆与舟说着，伸手掀开了被子，主动钻到了严厉的怀里，把脸埋在了他的胸膛。
　　严厉见状，满脸受宠若惊。
　　不过他没拒绝，反而伸手回抱住了陆与舟，用双臂紧紧圈住了他。
　　虽然没什么力气，但还是一点点的收紧了胳膊。
　　内心被巨大的喜悦冲刷着，这是失而复得的惊喜。
　　陆与舟手抓着严厉的衣襟，继续小声啜泣着。
　　严厉本就不善言辞，更别说哄人，就只是用手不停抚摸着陆与舟的后脑勺，以此来抚平他的情绪。
　　别说，还挺有效果。
　　没过一会儿，陆与舟便觉得哭累了，抽泣声变的很小了，甚至因为后脑勺传来的抚摸而眯起了眼睛。
　　这么一眯，再一打盹，没一会儿就睡着了。
　　严厉察觉到怀中陆与舟的呼吸变得平稳了起来，便更放轻了手中的动作。
　　确定他睡熟了以后，严厉才伸手剥开了陆与舟两鬓被汗水打湿的头发，然后仔细的盯着他看了一会儿。
　　陆与舟可能没有严厉那么白，但是肤色也是偏白，大概因为刚哭过的原因，眼皮都是红的，睫毛上还带着泪珠。
　　严厉伸出大拇指抹去了他睫毛上的泪水，然后又盯着看了一会他的睡颜，才低头吻了吻他的额头。
　　如此和平的躺在一起，竟然还有点不真实。
　　严厉又收了收胳膊，把陆与舟紧紧抱在了怀里，然后也闭上了眼睛。
　　不过，当然没睡着。
　　也是，严厉昏迷不醒好几天了，这会自然睡不着了。
　　甚至有点饿。
　　身上也有点黏，想洗澡。
　　但是严厉有点不想起来，他舍不得现在怀中的陆与舟。
　　毕竟，六年没抱过了啊。
　　于是，严厉又在床上磨蹭了一会儿。
　　到最后不得不起来，身上实在不太舒服。
　　于是严厉放轻动作，小心翼翼的把陆与舟的头从自己胳膊上挪开，然后轻掀被子，走下了床。
　　临走时，还不忘给陆与舟盖好被子。
　　脚挨地的时候，严厉的腿还跟着软了一下，这种陌生的虚弱之感让他蹙了蹙眉头。
　　然而到浴室里，看清镜子中自己现在的状态，严厉才更是把眉头蹙成了一个八字。
　　脸色苍白，嘴唇也发紫，一点血色都没有，还满下巴的胡渣，虚弱又颓废，简直是个弱者。
　　所以自己这幅模样，被陆与舟全部看了去？
　　这个认知让严厉的眉头皱的更深了。
　　下一秒，他立马打开水龙头冲了把脸，然后开始收拾自己。
　　冲了澡洗了头，再刮个胡子，整个人精神了不少。
　　然后严厉准备下楼，吃个饭。
　　顺便问问情况。
　　对，严厉不傻，陆与舟突然的态度改变，一定是发生了什么。
　　在昏迷之前，严厉清楚的记得是自己易感期发作。

140
　　所以在易感期期间，到底发生了什么？
　　…
　　那边的严厉下楼吃饭了，这边卧室里的陆与舟却悠悠转醒。
　　陆与舟睡眠本就浅，加上严厉的事儿，睡的很不安稳。
　　当他迷迷糊糊睡醒，第一件事情便是伸手去摸身旁的人。
　　却没想到，摸了个空。
　　这让陆与舟立马清醒了，陆与舟倏然睁开眼睛，发现身旁空无一人。
　　严厉呢？他人呢？
　　陆与舟立马坐起身来，掀开被子，连鞋子都没顾得上穿，就往楼下跑。
　　此时此刻，另外一边餐桌上的严厉。
　　严厉刚喝了一口粥，便出声问身后的路德：“你和他，说了什么吗？”
　　路德点了点头，诚实道：“嗯。”
　　这会严厉还没意识到自己的全部家底都被曝光了，以为只是些什么无关紧要事情，便轻描淡写的问道：“都说了什么。”
　　“全部。”路德道。
　　这个回答让严厉手中的动作立马停下了。
　　下一秒，严厉眯起了眼睛，神色有些危险道：“全部，什么？”
　　路德的汗立马侵湿了鬓角。
　　擅作主张把什么都说了，可没经过严厉的准许。
　　不过，结果他不后悔。
　　路德刚张嘴准备回答，便传来了一阵脚步声。
　　还伴随着呼唤：“严厉，你人呢？”
　　严厉听到陆与舟的声音，立马站了起来，往声音方向走去，答应了一声：“我在。”
　　然后就看到陆与舟一脸慌张的跑来，一下子冲进了自己的怀里。
　　严厉伸手摸了摸陆与舟的头，柔声道：“怎么了？”
　　陆与舟摇了摇头。
　　还以为，你清醒了以后，就生气走人了。
　　不过这话陆与舟没说出口。
　　严厉看他不想回答，便没有继续勉强，只是问：“不困了？”
　　“困。”陆与舟回答。
　　“继续睡吗？”严厉又问。
　　陆与舟点头，然后说：“你陪我。”
　　很粘人，这不符合陆与舟平时的人设。
　　不过，严厉很受用。
　　洗完澡吃了饭的严厉已经恢复了体力，然后一个弯腰，公主抱起了陆与舟，说：“鞋子都不穿。”
　　要隔平时，陆与舟会拒绝这种矫情的动作。
　　不过今天可能是心灵比较脆弱，陆与舟就想粘着严厉。
　　所以他不但没有拒绝，还伸手圈住了严厉的脖颈。
　　察觉到对方的这个举动，严厉直线的唇角突然向上弯了弯。
　　在上楼之时，严厉的视线对上了路德的目光。
　　然后，严厉轻挑了一下眉。
　　看在陆与舟如此反应的份上，不计较了。
　　毕竟面子什么，都没有老婆重要。
　　路德服侍严厉多年，自然明白他的意思，心中也顿时松了口气。
　　严厉抱着陆与舟回到卧室，把他放在了床上。
　　陆与舟还拉着严厉的衣服不愿意放开，说：“你也睡。”
　　严厉轻笑了一声，答应了一声：“行。”然后也没伸手拉开陆与舟扯着自己衣服的手，反而就着这个姿势躺上了床。
　　陆与舟没说什么话，只是反应极其粘人，不愿意放开严厉，一定要和他有点肢体接触。
　　比如，主动把自己的手塞进对方的手里。
　　当然，严厉很配合，直接五指紧扣。
　　然后陆与舟还枕在严厉的臂弯里，把脸埋在对方的颈窝中。
　　甚至用脸蹭了蹭。
　　严厉没有拒绝这个贴合到有些不舒服的姿势，反而伸手摸了摸对方的后脑勺，低声道：“睡吧，我会陪着你。”
　　陆与舟没回话，甚至传来了浅浅的呼吸声。
　　睡着了，这么快。
　　听着这呼吸声，严厉脑海中一直紧绷的弦，也突然断了。
　　心情突然安心放松了。
　　他所求的，不过如此。
　　可能因为过于安逸，又在床上躺着，严厉也困了，然后慢慢闭上了眼睛。
　　就在他彻底入睡之后，刚刚睡着的陆与舟却突然睁开了眼睛。
　　眼里温润的光泽中带着坚定。
　　嗯，我也会陪着你。
　　一直，永远，到老。
　　不死，不休。
　　「作者有话说」：悠梨的鹦鹉螺x1，珊瑚化石x1
　　柔然宝贝的铁粉的寒武奇虾坐骑x1
　　柔甜甜的粉丝啊的狗粮x2，吃瓜x1
　　12345涂涂的鹦鹉螺x1，三叶虫x2
　　浮鱼落下月星的三叶虫x1
　　暻的三叶虫x1
　　你的小白哥哥的三叶虫x1
　　鲨鱼不在线、的三叶虫x1
　　静酱的三叶虫x1
　　kuya（小莹）的三叶虫x1
　　林楠的三叶虫x1
　　谢谢各位宝宝的打赏，跪地感恩。
　　不好意思啊，昨天写着写着突然睡着了，第二天醒来就出门了，今天很晚回来继续写，所以现在才发表。
　　后面还会有好几章番外的，大家想看什么可以说，我酌情采纳哈哈哈。
　　比如二胎，嗯……可以有。
　　第114章 番外2
　　严厉觉得，自己应该是做梦了。
　　他低头看着眼前，这个缩小版的陆与舟。
　　可能只有五六岁，或者七八岁，具体几岁严厉也不知道。
　　但很小，小小一只。
　　一双圆润的眼睛湿漉漉的，像狗狗眼般明亮。
　　不过这梦，真实到有些不可思议。
　　因为他甚至能感受到小与舟伸手用小小的手扯着自己的裤脚，那个触感。
　　其实，严厉是讨厌小孩子的。
　　但是陆与舟除外，幼年时期的他也能例外。
　　于是严厉弯下腰蹲下身身，伸手抱起了小与舟。
　　严厉活这么大岁数，就没抱过孩子。
　　至于陆言行，平时就随便拎小鸡般拎在手里。
　　所以严厉即使已经放轻了动作，幅度却仍然吓到了小与舟。
　　只见小与舟瞪大了眼睛，嘴巴张开惊呼了一小声，然后张开手臂死死圈住了严厉的脖颈，生怕掉了下去。
　　而严厉呢，鼻尖充斥着的全是孩童身上的奶香。
　　六岁的小孩儿，还是小孩儿。
　　整只都软软糯糯的，嫩的仿佛能掐出水。
　　听到小孩儿的惊呼声，严厉忍不住放轻了动作。
　　不过小与舟的适应能力还是挺强的，没一会儿就缓了过来。
　　然后亲昵的用脸蹭了蹭严厉，奶声奶气的叫了声：“叔叔。”
　　严厉一时间，有些愣。
　　因为长大后的陆与舟，虽然后来没再似一开始那般反抗，但也是清冷内敛的。
　　他的撒娇，总是适可而止的。
　　虽然无论他如何，只要是他，严厉都喜欢。
　　但这样的，让严厉有些新奇。
　　他翘了翘唇角，用手摸了摸小与舟的头顶。

141
　　只见小与舟慵懒的眯起了眼睛，像只猫般的用脑袋回顶了顶严厉的手。
　　好可爱，严厉有些被萌住了。
　　然后，只听小与舟道：“叔叔，你能抱我进去吗？”
　　严厉顺着小与舟的手指，看向了那扇门。
　　这小门……
　　虽然和记忆中多少有一点偏差，但是这建筑风格，是领养院没错了。
　　竟然，梦到领养院了？
　　严厉眯了眯眼睛，然后低头看了一眼自己怀里的小与舟。
　　那么现在的他，就是孤儿院时期的他。
　　所以那时候的自己，来了吗？
　　严厉边想着，边抱着小与舟往门内走去。
　　顺着陆与舟的指示，严厉抱着小与舟去了一间医务室。
　　说是医务室都有些牵强，因为实在太简陋了，只有一张病床和医药箱。
　　不过也是，孤儿院不可能富裕。
　　要不是环境恶劣，老头子当年也不会把自己扔到这里来。毕竟这家孤儿院可也是他精挑细选下来的结果。
　　小与舟拍了拍严厉的手臂，示意他把自己放下来。
　　严厉弯腰，把小与舟轻轻放在了地上。
　　然后见小与舟一瘸一拐的拿了医药箱，打开准备上药。
　　严厉这时才发现，小与舟的膝盖破皮了，有血正在不断的渗透出来。
　　说实话，这伤口不算大。
　　在严厉眼里看来，就更不算什么了。
　　但可能孩童皮嫩，加上他营养不良的小胳膊小腿的衬托下，看起来有些惨兮兮。
　　严厉的眉毛逐渐拧了起来，然后走上前替陆与舟处理伤口。
　　然而就是这么一上前，严厉的眉毛皱的更厉害了。
　　因为医药箱里根本没什么东西，只有一团纱布，几个创口贴，和一瓶生理盐水。
　　啧，尽管知道这只是梦而已，严厉的心里却真真切切不舒服了起来。
　　毕竟，当年那家孤儿院的条件也确实不好。
　　严厉烦闷了一下，然后拿起生理盐水为小与舟冲洗伤口。
　　小与舟皱了皱眉，腿下意识的往后了一下，却没吭出声。
　　甚至在最后清洗完毕的时候夸了一声：“谢谢叔叔，您真好。”
　　严厉闻言，动了动眉毛。
　　第一次有人夸他好，而且：“你怎么知道我就是好人了？”严厉看向了小与舟，问道。
　　小与舟抿了抿唇，然后说：“我也不知道，但我觉得你应该不坏。”
　　确实，对你不会坏。
　　严厉没说什么，然后坐在了小与舟的旁边，把他重新抱进了自己的怀里。
　　小与舟也挺喜欢眼前这个大叔叔，虽然他看起来冰冷冷的，但身上莫名有种让自己想亲近的感觉。
　　然后小与舟主动往严厉的怀里蹭了蹭。
　　严厉察觉到对方的小举动，眼中划过了一抹温柔。
　　即使是梦境，严厉也忍不住和陆与舟聊了起来。
　　他问：“你有朋友吗？”
　　这问题似乎把小与舟问到了，他眼睛忽闪忽闪着，然后说：“这里有很多小孩儿，但好像都不是我的朋友。”
　　“怎么？”严厉问。
　　“没怎么，就不是。”小与舟突然变得有些低沉。
　　严厉见状，没继续问下去。
　　因为他明白了。
　　孤儿院的小朋友们，也是有利益冲突的。
　　于是严厉跳过了这个话题，说：“那没有什么，小哑巴之类的小朋友吗？”
　　他在问自己了。
　　陆与舟摇了摇头，说：“没有，其实我也才来这里没多久呢。”
　　哦，那就是自己这会还没来。
　　严厉点了点头，表示知道了。
　　接下来，严厉和陆与舟还在断断续续的聊天着。
　　虽然在梦中，严厉却有种奇妙地感觉，感觉眼前这个小与舟并不是梦境中自己幻想出来的人物，而是真实的有自我意识的他。
　　所以，严厉问他：“你想要什么？”
　　是的，哪怕到现在，严厉都不知道陆与舟到底想要什么。
　　“我想有个家。”小与舟回答说。
　　接着他嘀嘀咕咕又道：“有人爱我，只爱我，永远不会丢下我。”
　　听到最后一句话，严厉就像被点醒了一般，突然恍然大悟。
　　难怪。
　　明明感觉他也是爱自己的，却一直拒绝。
　　因为被抛弃过。
　　从小被抛弃，第二次选择后却再次被抛弃。
　　严厉抿了抿唇，终于意识到自己当年都对陆与舟做了什么。
　　缓了一会儿，严厉伸手摸了摸小与舟的头，看着他的眼睛一字一句珍重道：“会的。”
　　“你会有个家。”
　　“会有人爱你，只爱你。”
　　“不会再把你弄丢了。”
　　似乎是严厉说的太真心实意，小与舟脸上的表情也怔怔的。
　　还没等到小与舟有回应，严厉觉得自己要离开了。
　　这是梦将醒的预兆。
　　小与舟也感受到这股离别的气息，他用手慌张的想要抓住严厉，却抓空了。
　　他问：“那叔叔，你能留下来一直陪我吗？”
　　严厉摇了摇头，说：“不能。会有人陪你，但不是我。”
　　“为什么？”小与舟问。
　　“因为，我再不醒来，有个人就要哭鼻子了。”
　　第115章 番外3
　　忘了说，那天在书房密室里，路德管家还给了陆与舟一个东西。
　　不过那天陆与舟得知的消息太多，根本没法再消化其余别的。
　　所以今天，一个风和日丽的下午，他想起了这个东西。
　　那是个厚本子，封面大方简约，黑色硬皮质，里面还有点细闪。
　　陆与舟翻开第一页，右下角写了个严字。
　　再往后一翻，发现这竟然是严厉的日记本。
　　没想到他还会写日记，这勾起了陆与舟浓厚的好奇心。
　　他继续往下看着。
　　1。
　　8月1号 天气晴
　　人活着为了什么？
　　书法，骑马，射击？
　　很无趣。
　　这字体已经有型，但还是稍显稚嫩。
　　从这笔迹看起来，这本日记的年代看起来似乎有点久远。
　　陆与舟顿时更感兴趣了。
　　2。
　　8月8号 天气阴
　　今天天空是黑色的，很闷。
　　和我的心情也很一般。
　　爸妈又吵架了。
　　希望他别再犯病了。
　　看到「爸」「妈」「犯病」这几个字眼，陆与舟的瞳孔跟着缩了缩。
　　那么这时候，严厉还没多大，爸妈也还健在。
　　陆与舟继续往下看着，呼吸都变的凝重了起来。
　　不过接下来，严厉就没对此描写太多篇幅，甚至隔很久才写一次日记。
　　日记的内容也很千篇一律，几乎没有什么实际内容，可能是那段时间过的很枯燥，一行便能描述完。

142
　　直到往后翻了三四页，难得写了一篇内容很长的日记，整整有一页。
　　10。
　　12月1号 天气晴
　　我从中国的孤儿院回来了，这次收获颇多。
　　我遇到了一个很奇怪的小男孩，听说他叫粥粥。
　　陆与舟愣了一下，觉得这应该是自己。
　　严厉这会的字体已经很有型了，他写着：让我想想，他都做了什么。
　　那么多小孩子，我第一眼就看到了他，毕竟他长得很白。
　　与我无关。
　　不过他倒是像个年糕，黏上了我。
　　我走哪，他跟哪。
　　他还以为我是个哑巴。
　　呵，我只不过懒得说话罢了。
　　对了，他还给我起了个很土气的名字，叫什么小王子。
　　无语，不过随便他好了。
　　他很荒唐，竟然说要和我做一辈子的朋友。
　　朋友这种东西？我不需要。
　　不过最后我走的时候，他好像哭了，眼睛红的像兔子，很丑。
　　没办法，我只能叫他别哭了，答应他的要求还不行吗。
　　真的无理取闹。
　　所以我说他很奇怪！
　　最后这个感叹号，就很有灵性了。
　　这是陆与舟看了这么多页下来，严厉用的第一个感叹号。
　　大概是真的感觉很莫名其妙了。
　　可能以他一本正经又透露着稚嫩的口吻叙述出来，陆与舟觉得有些搞笑。
　　甚至，可爱。
　　接下来，还是严厉的日记，不过字里行间都会有自己的出现。
　　11。
　　10月1号 天气晴
　　今天吃了红烧肉，让我想到了他。
　　我在孤儿院的时候，那个孤儿院太穷了，一周只能吃上一块肉，他还总给我。
　　我需要吗？他小胳膊小腿的才需要。
　　等以后，我就把那家孤儿院买下来，顿顿都得有肉。
　　12。
　　10月8号 天气晴
　　上学了，同学都好傻，原来比他令人烦人的小朋友太多了。
　　他只是爱说话，但不讨厌。
　　13。
　　10月9号 天气晴
　　受不了。
　　还不如让他烦我。
　　14。
　　12月24号 雪
　　平安夜，英国人很喜欢过这个节日，我家也过。
　　有很多小饼干和糖，我不爱吃。
　　但他应该喜欢吧。
　　15。
　　12月31号 雨
　　不知不觉攒了一柜子糖，我什么时候才能再见到他？
　　16。
　　2月5号
　　新的一年，我要赶快长大。
　　我得去找他。
　　看到这些，陆与舟心里不禁有些动容。
　　酸涩之意，泛滥在胸腔。
　　原来在漫漫长夜里，一直有个人在牵挂着自己。
　　在他以为的孤寂里，其实自己并不孤独。
　　再往后翻，页面上有点红色印记。
　　17。
　　3月1号
　　原来这就是长大的感觉吗？
　　陆与舟眨了一下眼睛，大拇指在红色印记上摩挲了几下，觉得这是路德口中让严厉性格彻底扭曲的那件事情发生了。
　　再往后翻一页，日记证实了陆与舟的猜想。
　　18。
　　3月28号
　　她一直怪我。
　　是我的错吗？
　　19。
　　4月1号
　　她死了。
　　陆与舟愣了一下，虽然简单三个字，却让他平白难受的不行。
　　他为严厉难受。
　　不知道他当时是以什么心情，写下这三个字的。
　　陆与舟深呼了一口气，让自己不要想太多。
　　反正都过去了。
　　不过他记下了这个日子，4月1号愚人节，是严厉的生日。
　　再后面便一片空白，再次记录就是七年后了。
　　20。
　　9月1号
　　他竟然恋爱了，对象是个小白脸，呵。
　　不过他和小时候没多大变化，还是人群中能一眼看到。
　　21。
　　10月8号
　　小白脸对他还不错，姑且忍了。
　　22。
　　12月24号
　　粥粥，生日快乐。
　　接下来，便是记录自己的点点滴滴了。
　　陆与舟不看这些都快忘了，自己以前过的日子。
　　严厉这日记，不像是自己的了，反倒更像他的。
　　一直到，那天。
　　53。
　　小白脸出轨了。
　　不过，我的机会来了。
　　到这，日记完全结束。
　　后来发生的种种，陆与舟自己也知道。
　　合上日记本的时候，陆与舟的心都跟着颤抖了两下。
　　一种说不好的心情。
　　不过还没来得及下来，严厉就从身后抱住了自己。
　　他刚午睡醒，浑身带着慵懒之意，侧脸亲了亲陆与舟的耳垂。
　　陆与舟伸手揉了揉严厉的头发。
　　严厉闭着眼睛没说话，就这么静静挨着陆与舟。
　　歇了一会儿，缓缓睁开了眼睛。
　　然后就看到了不该看的。
　　那个本子，有点眼熟？
　　严厉立马想起来了。
　　他伸手便拿过日记本，做势要撕。
　　陆与舟察觉到严厉的动作，立马出声喝止：“干嘛？别撕。”
　　严厉眉头皱得很厉害，却老实停下了手中的动作。
　　“你看完了？”他问。
　　陆与舟点了点头，然后说：“恋爱日记，写的不错。”
　　接着，仰头主动亲了严厉一口。
　　被取悦到了，严厉挑了挑眉，然后把日记本重新递回给了陆与舟。
　　脸面什么的，不及老婆的一口香香。
　　「作者有话说」：是的没错，其实我也有写日记的习惯。
　　第116章 番外4
　　生活渐渐踏入正轨，严厉把企业重心转移到了国内，陆严潇也转回了附近的重点小学。
　　生活平淡简单，这种温馨的喜悦是陆与舟一直所向往的。
　　除了多了两个人的陪伴，其实生活没有多大改变。
　　但要说没有改变，却又是天翻地覆的。
　　同样的事情，哪怕只是吃饭，三个人好像就是比一个人快乐许多。
　　加班过后的疲惫，冷静下来不再是空虚，而是一种充实的幸福。
　　因为陆与舟知道，万千灯火中有一户人家的灯光是为他所留。
　　打开门便能看到严厉和陆严潇，还有旁边桌子上热腾腾的饭菜。
　　好像突然对一切都有了期待，这是一种不可思议的幸福。
　　一天，陆与舟难得加班了，晚上九点钟才到家。
　　按照惯例把车停入车库，下车走到小路时却发现了今天别墅中的不同。
　　一步一盏灯，一走一簇纯白玫瑰，香味中还伴随着远方飘来的钢琴曲。
　　陆与舟不算是个浪漫的人，却也被这种仪式感触动了。
　　这种场景，没人会不喜

143
　　欢的。
　　陆与舟微微挑眉，心里想，严厉今天突然这是干嘛？
　　顺着玫瑰花和路灯的指引，陆与舟向前走去，途中遇到了不知道从哪里蹿出来的陆严潇。
　　他今天也盛装打扮了一番，身穿纯白色的小西装，头发全部梳在了后面，表情看起来十分认真，好像要做什么大事一般。
　　接下来，只见陆严潇缓缓做了个骑士欢迎礼。然后把手中鲜艳的红玫瑰花束捧到了陆与舟的面前。
　　他说：“送给你，你是今晚的王子。”
　　陆与舟笑了笑，一手接过了花束，一手摸了摸陆严潇的头，出声问道：“你爸呢？”
　　陆严潇还在走流程，高深莫测的摇了摇头说：“你再继续往前走，就知道了。”
　　陆与舟闻言不再多问，准备向别墅中心的喷泉广场走去。
　　本想拉着陆严潇一起，却没想他脚底抹油一般，跐溜一下就跑走了。
　　陆与舟见状笑着摇了摇头，然后继续向前走去。
　　越走近，钢琴曲越清晰的回响在耳边。
　　陆与舟听出来了，这是梦中的婚礼。
　　可能是心境变得大有不同，陆与舟不再觉得这首钢琴曲悲情，而是充满着欢快愉快，仿佛每个音符都在跳跃起舞着。
　　大概是现在太幸福了，陆与舟听着这行情去，甚至连唇角都上扬了起来。
　　等他彻底走到喷泉广场，他才发现坐在钢琴上弹奏的竟然是严厉。
　　严厉本就俊美如俦，现下一袭黑西正装，头发一丝不苟的梳到了后脑勺，露出了光洁饱满的额头，优越的眉骨和深陷的眼窝，眼睛微闭，修长的手指在黑白钢琴键上不停的按动。
　　夜晚的微风拂过，陆与舟额前的几缕头发丝遮在了眼前，这也不妨碍他将这美如梦幻的场景尽收眼底。
　　不知不觉，陆与舟便走到了严厉的身后。
　　这时，刚好一曲终了。
　　严厉缓缓回过头来，灯光打在了他的身上，他仿佛一缕曙光，就这么突然亮了起来，照亮了前路茫茫的无尽黑暗。
　　这一回眸，陆与舟的心房都仿佛被狠狠撞击了，跟着颤动。
　　下一秒，严厉对陆与舟伸出了手。
　　陆与舟毫不犹豫的回握住了那只手。
　　严厉伸手拉陆与舟的手后，又使力向后一拉，将陆与舟整个拉进了自己的怀里。
　　两个人的眼神碰撞在了一起，陆与舟看到了严厉黑眸中的星星点点，和自己。
　　“舟舟。”严厉出声叫道。
　　“嗯。”陆与舟答应了一声。
　　“可以做我的新郎吗？”他问。
　　费心的布置，钢琴曲，花束气球，大概都是这句话的铺垫吧。
　　陆与舟笑了一下，然后答应了一声：“嗯。”
　　结果意料之中，过程却又始料未及。
　　看到陆与舟点头的那一刻，严厉高高悬起的心才彻底沉了下去。
　　终于松了口气，然后微微勾起了嘴唇。
　　终于，陆与舟是自己的了。
　　是他亲自点头，答应的。
　　严厉抿住嘴唇，搭在陆与舟腰间的胳膊收了一下，狠狠抱住了陆与舟。
　　陆与舟的胯骨被勒的生疼，却一句话也没说，也用力回抱住了严厉。
　　这一抱，就抱到了床上。
　　在喘息和热汽之间，陆与舟阻止了严厉的举动，说：“别带。”
　　还没等严厉反应过来，他又说：“再要个孩子吧。”
　　这一次，是心甘情愿的。
　　…
　　第二天早晨，床上的人动了动，然后突然坐起。
　　陆与舟揉了揉乱糟糟的头发和发胀的脑袋，神情慌乱的从床上跳起，嘴里还念叨了一句“糟了。”
　　这时，床上的另外一个人突然伸出手臂，抱住了陆与舟的腰。
　　没错，正是严厉。
　　陆与舟伸手去掰开对方的手，却纹丝不动。
　　迟到和刚起床的情绪，让陆与舟不禁撒气抱怨道：“都怪你。”
　　严厉还答应了一声：“嗯，怪我。”
　　“不知节制。”
　　陆与舟是真有些生气，但被严厉这么一搅合，笑了。
　　虽然是无可奈何又拿对方没办法的哂笑。
　　听到笑声，严厉才说：“没事，帮你请过假了。”
　　陆与舟愣了一下，然后去拿床头的手机，边划开屏幕边问：“什么时候？”
　　“昨晚你睡着后。”严厉道。
　　陆与舟这时也看清了屏幕上的请假信息：明天不去了。
　　很好，这很严厉。
　　不过算了，到时候去公司再解释吧。
　　陆与舟把手机放回床头柜，然后躺下准备再眯会。
　　接着，就看到了无名指上的戒指。
　　这戒指他很熟悉，之前就戴在脖子上。
　　没错，还是六年前严厉的那枚。
　　不过尺寸应该改了，很合手。
　　陆与舟唇角带笑的摸着戒指上的红宝石，抬手欣赏着。
　　这时，身旁的严厉又问：“想要什么样的婚礼？”
　　“不用了吧，”陆与舟迟疑了一下，又说：“昨天那个，我就很满足了。”
　　幸福不需要张扬，值得品味就好。
　　昨天那场，足够了。
　　严厉盯着陆与舟的眼睛看了会，确定他说的是实话，才答应了一声：“嗯。”
　　不过陆与舟又道：“但我们要去领证，还是要合法才行。”
　　谁知严厉默默扭过了头。
　　陆与舟皱眉，伸手掰过他的脑袋问：“什么意思？”
　　迟疑了一会儿，严厉才张嘴有些难以启齿道：“很久之前，在你睡着的时候，偷偷领过了。”
　　「作者有话说」：小严厉能有什么坏心思呢？
　　用户qzfzfkd2的三叶虫x1
　　一克苏打的鹦鹉螺x1，三叶虫x1
　　莱纳纳的鹦鹉螺x1
　　柔然宝贝的铁粉的狗粮x2
　　百变小叮当的三叶虫x1
　　池小言的三叶虫x1
　　你的小白哥哥的狗粮x1
　　静酱的三叶虫x2
　　阿六不会写文的三叶虫x1
　　朝暮的三叶虫x1
　　用户z5tiwii6的三叶虫x1
　　鲨鱼不在线、的鹦鹉螺x1
　　貔貅本貅的三叶虫x1
　　柔甜甜的粉丝啊的狗粮x1
　　还有个id空白和id繁体字的打不出来——
　　感谢大噶的支持，爱泥萌。
　　第117章 番外5
　　1。
　　“快点，快点。”陆言行不停催促着正在驾驶座掌握方向盘的路航。
　　相较于陆言行的满脸焦急，路航看起来冷静多了，他答应了一声：“嗯。”
　　然后加快了速度。
　　为什么这么急呢？因为陆与舟正在生产。
　　其实距离生产日还有两周，但是却突然破羊水了。
　　所以陆言行和路航是突然得知消息，

144
　　被迫半夜从床上爬起来往别墅赶的。
　　2。
　　抵达别墅的时候，气氛低迷，仿佛被笼罩上了一层黑雾。
　　这层黑雾来自于严厉，他面色不佳，深蹙眉头，眼睛死死盯着眼前那扇门，仿佛想把门看个对穿。
　　反应比起第一次陆与舟生产陆严潇时有过之而不及。
　　不过，那次陆言行没赶上。
　　这次一进门，陆言行就被对方的信息素镇压到不自觉腿软。
　　同为alpha的路航也禁不住皱了皱眉头。
　　3。
　　足足持续了三个小时，直到凌晨五点钟，天空升起朝阳。
　　孩子才呱呱落地，一声嘹亮的哭声响在卧室。
　　医生抱着襁褓打开门，还没来得及说话，严厉便抬脚走了进去，把门给关上了。
　　医生愣了一下，才对站在门前的另外两个人说：“是个女宝宝，6.2斤，预测分化为alpha。”
　　陆言行愣愣的伸手抱过了小婴儿，面色看起来十分慌张无措。
　　之前陆严潇已经长大了，反正没有这么小，这是陆言行第一次接触新生儿。
　　好小，好软。
　　真实演绎「捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了」。
　　4。
　　被专门的看护人员指导了一下，陆言行已经很好的上手了。
　　虽然还是小心翼翼，但姿势和手法比刚才好了不少。
　　这女娃很乖，不闹人也不怎么哭。
　　但就算她听话，也不该两个爸爸一个都不出来。
　　陆言行难得连陆与舟都抱怨了起来，“两个人都不称职。”
　　5。
　　不称职的两个人在干嘛？
　　陆与舟刚生产完，虚弱的躺在床上。
　　严厉则是神经紧绷的拉着陆与舟的手，生怕他下一秒就没了。
　　天知道，他刚刚有多害怕。
　　陆与舟被攥的手生疼，但他察觉到了严厉的情绪，出声安抚道：“我没事。”
　　说着没事的人，嘴唇发白毫无血色。
　　严厉没反驳什么，只是道：“没有下次了。”
　　陆与舟明白，点了点头。
　　其实他也没想到，生二胎这么困难。
　　困难的点不在于生孩子，而是在于严厉的态度。
　　严厉相当反对生二胎，他的态度是：不需要。
　　陆严潇一个臭小子就够他烦了。
　　况且当初要不是为了绑住陆与舟，严厉一个都不要。
　　这个世界上，没有什么比陆与舟还重要。
　　不过陆与舟说过，那是他们爱情的结晶。
　　他会听话。
　　所以生下来了，他会试着去接受。
　　6。
　　陆言行的眼里盛满了小星星，他眼睛一动不动的看着小孩。
　　一旁的路航见状，问：“喜欢小孩？”
　　陆言行点了点头，坚定道：“喜欢，很喜欢。”
　　路航眉头动了动，刚想说两个a委屈了他，不能有自己的小孩了。
　　没想到陆言行直接感慨道：“真可惜，你生不出来。”
　　说着，还拍了一把路航的背，吐槽道：“没用的东西！”
　　路航：……
　　太阳穴都跳了跳。
　　7。
　　女娃有了名字，叫严早早。
　　严早早是家里除了陆与舟，最受宠爱的小孩儿。
　　无关性别，因为严早早长得像陆与舟。
　　好一个子凭父贵。
　　越长大越像，清冷的气质也如出一辙。
　　陆严潇是爱这个妹妹的，但也不免羡慕。
　　因为严厉的偏爱，过于明显。
　　以至于他忍不住出声抱怨了一声：“你只爱严早早。”
　　没想到平时对他爱答不理的严厉抬头看了自己一眼，回答说：“不是。”
　　陆严潇愣了一下。
　　只听严厉又说：“我只爱陆与舟。”
　　陆严潇：……无语。
　　年纪一大把，说这种酸掉牙的话好恶心。
　　不过他忍不住又问：“那我和严早早，你爱谁？”
　　严厉瞥了他一眼，脸上写着「没有自知之明」？
　　陆严潇被嘲讽到了。
　　一旁将这些尽收眼底的陆与舟见状出声道：“潇潇，我爱你。”
　　陆严潇闻言跑到了陆与舟的面前和他来了个深情拥抱，然后答应了一声：“爸爸，我也最爱你了！”
　　然后回过头，挑衅的看了一眼严厉。
　　严厉脸果然黑了，然后死死盯着陆与舟看着。
　　陆与舟见状有些无奈，只能对着严厉道：“我也爱你。”
　　严厉扣字眼，“也？”
　　陆与舟佯装没听见，带陆严潇去吃早饭了。
　　等陆严潇上学出门了，陆与舟才凑到严厉身旁道：“是最。”
　　“陆与舟最爱严厉。”
　　8。
　　严早早长大了，果然分化成了alpha。
　　遗传了陆与舟的五官，可谓是个十足十的美人。
　　加上清冷的气质，一进校就成了绝美高冷校花。
　　陆严潇也长大了，毫无疑问的alpha。
　　高智商高学历，毕业后随着陆与舟进了国家机构，优越的五官令人唏嘘，怎么会有人又有颜又有钱。
　　最重要的还有一对神仙父母，神仙父母还有神仙爱情。
　　虽然陆与舟和严厉当年没有举办旷世婚礼，但这些年的恩爱事迹却并不少。
　　所以陆严潇和严早早都有个烦恼。
　　“听说你是陆与舟的儿子（女儿）？”
　　“就是那个每年平安夜都要放礼炮庆祝，外加无人机的那个吗？”
　　“是那个老总吗？要为自己老婆生产周边，自己旗下所有的产品都打上了舟舟标志的吗？”
　　陆严潇和严早早都曾有些崩溃的低头看了看自己手中的笔，或者被子，或者文具袋。
　　又或者床上用品，生活用品等等。
　　「舟舟」，无处不在。
　　严厉对陆与舟的爱，也无处不在。
　　9。
　　所以，本质上严厉还是个秀恩爱狂魔。
　　当年如了陆与舟的愿，没有履行婚礼。
　　但他总能想办法昭告天下。
　　他得让所有人知道，陆与舟是严厉的。
　　因为这是件值得炫耀的事情。
　　10。
　　陆与舟：真的谢谢你能爱我。
　　严厉：你愿意被我爱，真是太好了。
　　「作者有话说」：好啦，到这里就是彻底结束啦，番外也写完了哦，真的感觉很圆满了，一切都在文中。
　　微博@柔然宝贝orz，我们下本再见。
　　开了预收，感兴趣的可以收藏。
　　《渣渣Biss》
　　1.许和知被婚内出轨了
　　2.他被活活气死了
　　3.他又重生了
　　4.这次抢先出轨，先一步渣了渣攻
　　tips：
　　1.换攻文
　　2.绿茶受x冰山攻