
《笔直》作者：七世有幸

文案
注：此文并不是“借微博上的梗”写的，微博上那条梗就是作者原创，后被营销号盗用
学校每天发放的小报纸上，这天刊登了两条告示。
一整天都有人对着它们边笑边拍照。

上面那条写着：“寻物启事：11日晚十点左右在图书馆丢失小羊绒围巾一条，驼色无花纹，角落有银色细线刺绣，带流苏，上有男士檀木香水味。这条是我最喜欢的围巾，请捡到的同学务必联系我：137xxxxxxxx，必有酬谢！”

下面那条写着：“失物招领：图书馆捡到一条屎黄 色的围巾，男生寝室X楼307，挂门上了自个来拿吧。”

内容标签： 情有独钟 
搜索关键字：主角：魏晋，洛宇




第1章 
　　学校里每日发放的小报纸上，这天刊登了两条告示。
　　一整天都有人指着报纸笑得直不起腰。
　　上面那条写着：“寻物启事：11日晚十点左右在图书馆丢失小羊绒围巾一条，驼色无花纹，角落有银色细线刺绣，带流苏，上有男士檀木香水味。这条是我最喜欢的围巾，请捡到的同学务必联系我：137xxxxxxxx，必有酬谢！”
　　下面那条写着：“失物招领：图书馆捡到一条屎黄色的围巾，男生寝室6号楼307，挂门上了自个来拿吧。”
　　――
　　傍晚时分，魏晋照着失物招领上的地址一路找过来，站在了X楼307门前。
　　门上并没有挂围巾。
　　魏晋皱了皱眉，伸手在房门上敲了几下。里面传出一道听上去很困或者刚醒的声音：“进来。”
　　魏晋打开门，刚进去一步就沐浴在了康师傅红烧牛肉面的味道之中。眼前的男寝典型到不能再典型，从那随地乱摆的书本杂物，到书桌上积了一沓没扔的泡面碗，再到书桌前歪坐着、浑身上下只有手指在动的男生。
　　电脑里隐隐传出刀塔的音乐。
　　那男生手指飞舞，鼠标点到快要擦出火星，在百忙中抽空飞快地扭过头来扫了魏晋一眼，又飞快扭了回去。魏晋身形高挑，一袭长款大衣搭配精致的高领羊绒衫，走在校园里想不惹眼都难。
　　“找错门了？”那男生十分笃定。
　　“……没有，”魏晋说，“我是来拿围巾的。”
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　“哦哦，”对方反应了过来，又多打量了他两眼，“就是那条sh……那条黄围巾？”
　　魏晋脸色黑了几分。大哥你刚才的发音已经把心理活动都暴露了吧，你到底在礼貌地欲言又止什么啊！
　　“我挂门口了啊，没看见？”
　　“不在了。”
　　“G？――你等等，”男生终于一狠心离开了电脑，飞速冲到门口看了看，“我擦那围巾呢！老杨！”
　　他对床的上铺有人探出颗胡子拉碴的脑袋来：“我刚才进门时啥也没有啊。”
　　“不可能，难道被谁顺走了？”
　　“等领导回来问问吧。”上铺的脑袋又缩了回去。
　　男生这会儿也不打刀塔了，在桌面上翻翻找找，摸了只苹果出来啃。魏晋被晾在了原地，默默无语地看着他啃那只没洗的苹果。
　　“没事他就蹲个坑，马上回来了。”男生想起来说了声。
　　“哦。”
　　他们口中的领导大概是舍友的昵称。
　　“大几的啊？”对方没话找话说。
　　“大一。”魏晋惜字如金。
　　“唉年轻真好。”上铺的那老杨突然插了句，“我们都大三了。”
　　魏晋在心中默默祈祷自己到大三时千万别沦落成这德性。当基佬要有基佬的尊严，他要做浮世中一朵俊俏的花，绝不能在这儿零落成泥碾作尘。
　　床板晃了晃，老杨爬了下来，伸着懒腰走向门口：“饿死了，我去买饭。老洛要带不？”
　　“帮我在小超市买袋方便面。”那男生从口袋里摸出张纸币，揉成一小团丢过去，纸团越过夹在两人之间的魏晋肩头，准确无误地落到了老杨手中。
　　就为了省这两步路，也是懒出了境界……
　　慢着。魏晋瞳孔一缩：“你刚才叫他什么？”
　　“老洛。”
　　魏晋僵硬地转向书桌前的家伙：“你叫什么名字？”对方似乎也被他的反应惊着了，迟疑地说：“洛宇。”
　　“……那个洛宇？”


第2章 
　　“……那个洛宇？”
　　“……哪个？”
　　魏晋见鬼似的瞪着他，像要从这副皮肉下看出另一个人来：“奥数全国金牌，从X市七中被直接保送进来的洛宇？”
　　“哦。”对方仿佛回忆了一下，“应该是我。”
　　……
　　“卧槽你小子行啊，粉丝都有了！”老杨走过来捶了他一下，语气调侃。主要是奥数金牌什么的虽然耀眼，但放在这所遍地金光的大学里，也确实没闪到能被人用“那个洛宇”称呼的地步，今天这还是头一遭。
　　老杨瞬间进入角色，卖力地跟魏晋推销了起来：“我跟你说你别看他长这哔样，这可是人称数学小王子――”
　　“扯吧你就。”洛宇一脚把他踹开，老杨回头做着“卖签名卖签名”的口型，倒退出门去了。
　　魏晋还在费劲地消化这个消息：“真是你？”
　　洛宇挠了挠头：“G，你知道我啊？”
　　“我是……X市七中，比你低两届的。”魏晋表情复杂。
　　他们这届的人里大概没有谁没听过洛宇的名字。魏晋还记得自己高一那年，教学楼上挂了一个月的巨大横幅，红底白字，“热烈祝贺我校洛宇同学荣获中国奥林匹克数学竞赛金牌”。魏晋他们的数学老师有幸在辅导班上带过洛宇，从此获得了把任何话题扯到这事上的特殊技能，就差没用嘴给他镀层金。
　　这类唐僧式的絮叨通常以“看看人家洛宇……”开头，以“你们将来啊……”收尾。魏晋他们没少积攒怨气，早在心里描绘出了一个戴着瓶底厚的眼镜、顶着一个月不洗的油腻头发、抱着习题当饭啃的鄙陋形象。
　　后来他们在全校做广播操时远远地围观过两次真人，没见着眼镜，头发看过去也还蓬松，竟是个找不到槽点的路人甲模样，不禁失望。
　　直到接近期末的一天，魏晋为了给人送东西，绕道去了平时从不光顾的操场。篮球架那儿传来几声叫喊，魏晋竟然依稀听见了“洛宇”。他诧异地扭头望去，正看见一道身影纵跃而起，篮球出手划过一条英俊的弧线，“唰”地入了筐。
　　魏晋仿佛听见“扑”的一声，心中一朵俊俏的小雏菊钻出泥土，在风里摇曳生姿地抖了抖花瓣。
　　……
　　“原来是校友啊！”洛宇恍然大悟，“这可真巧。”
　　“是啊……久仰大名，可惜没跟你说过话。”魏晋表情更复杂了。当年他还没找到搭话的机会，高三那届就离校了。
　　洛宇又挠挠头，好像不知道怎么应对当面的赞美：“其实吧，我要是不保送，应该还考不进来，偏科太厉害。”
　　你语文大概从来没及格过吧，魏晋想。
　　然而此刻他带着回忆看眼前这人，突然一切都顺眼了点，刀塔变得高端，苹果变得诗意，积了一沓的泡面碗变得随性，越肩而过的纸团和当年那只篮球重合，连屎黄色的问题都不值一提了。
　　“学长，”魏晋以迅雷不及掩耳之势攀上了关系，“学长现在是数学系吗？”
　　“是啊，你呢？”
　　魏晋正要回答，身后的房门又开了，洛宇叫了声：“哟，领导出完恭了？领导你见过一条围巾没？”
　　魏晋一回头，可算是知道这位为什么叫领导了。从身材到发型都像金正恩的胖子想了想，问他：“那条褐色的围巾是你的啊？”
　　魏晋一听稍微好受了点，虽然这觉悟离驼色还有很长的路要走。
　　结果金正恩下一句话就给了他重重一击：“我看它掉地上了，洗衣服时顺手给你搓了，阳台上晒着呢。”
　　魏晋原地摇晃了一下。


第3章 
　　魏晋原地摇晃了一下。
　　他最喜欢的小羊绒围巾……
　　“哦，多谢多谢。”洛宇应道，还挺周到地跑去阳台帮他取了下来，“是这条吧？”
　　魏晋看着对方手里那团被搓洗晾晒得面目全非的东西，话都说不出了。
　　“……是的。”他有气无力地接了过来。
　　洛宇见他捧着围巾一脸哀莫大于心死的平静，不由得多瞧了几眼，终于从那皱巴巴的围巾尸体里看出了一点不同来：“这围巾是不是不能水洗啊，怎么感觉有点缩水了？”
　　“缩水？”金正恩也凑过去仔细瞧了瞧，“好像真的是，哎，不好意思啊同学。”
　　“……没关系。你也是好意。”魏晋心中淌过一条血泪的河，“就当是在图书馆弄丢了吧。”
　　“说不定拾掇拾掇还能戴呢。”洛宇琢磨出这么一句安慰。
　　“……”魏晋眼神空洞地点了点头，“谢谢学长，我先走了。”
　　“哦好，再见。”
　　魏晋走到门边回头一看，洛宇又把电脑打开了。
　　“学长，我在寻物启事里说了必有酬谢的，改天我请你吃顿饭吧。”
　　“啥？不用了不用了。”洛宇立即摆手，“又没帮上什么忙，再说最后还给你弄坏了。”
　　“一码归一码。”魏晋坚持。
　　洛宇扭头特别真诚地看着他：“真要谢的话就请我包方便面吧。”
　　“……其实我有些实习和就业的问题想请教。”
　　洛宇没想到他会是这个原因，愣了愣，被当做学长的责任感最终占了上风：“好吧，那也不用请了，哪天去食堂吃一顿吧。”
　　“明天中午十二点在一号食堂，可以吗？”
　　“呃我看看……行。”洛宇一口应下。
　　――
　　魏晋走在回去的路上就低头发短信给王芝：“能不能帮我打听下数学系的会找什么工作？”
　　对方很快回道：“怎么了，有熟人要进数学系？”
　　“没，我自己想问。”
　　王芝那头沉默了好一会儿：“你脑子没事吧？你一个念法语的，找数学系的活？”
　　“了解一下，有备无患。”
　　那头没再多问，过了片刻回道：“帮你打听了一圈，银行金融保险销售都有，再不然就是读研，一般读个经济、计算机之类的偏实用的，会继续读数学的人不多。”
　　“明白了。”魏晋默默把这条背了下来。
　　――
　　第二天他就后悔把时间定在中午了。之前忘了交换联系方式，魏晋怕找不到人，提前十分钟就等在了食堂门口。这个季节的正午时分还是有点发热的，他披着修身的大衣很快出了点薄汗，然而脱掉之后却只能拿在手里，那姿势顿时失去了玉树临风的美感。
　　魏晋纠结了一下又把大衣穿了回去，硬着头皮站在大门边迎来送往。
　　等到洛宇踩着十二点的钟声走进来时，一眼就瞧见了人群里专心致志地玉树临风着的魏晋。
　　洛宇张了张嘴想打招呼，话到嘴边才发现自己都不知道他叫什么，顺口冒出一句：“围巾――同学！”
　　魏晋嘴角抽了抽，转过头来应道：“学长。”
　　洛宇看见他紧裹的外套和热红的脸色，关心了一句：“你没发烧吧？”


第4章 
　　洛宇看见他紧裹的外套和热红的脸色，关心了一句：“你没发烧吧？”
　　魏晋没能立即跟上他的思路，还坚持着那个双手插兜拗着的造型：“什么？”
　　“穿这么多，很冷吗？”洛宇索性伸手摸到他额头上探了探温度，“不舒服的话要去看病啊。”
　　“……”
　　魏晋把手从兜里抽出来，默默转过身脱了大衣：“我没事，走吧。”
　　魏晋坚持替洛宇刷了这顿饭的卡。当学长的有点过意不去，端着餐盘一坐下就说：“其实我真不确定能帮到你多少，找工作的事我稍微从同学那儿听过一点，但我自己是打算继续读下去的。”
　　“哦，想转哪个专业吗？”魏晋昨天做的功课派上了用场。
　　“不转，继续读纯数。”洛宇迎上魏晋意外的目光，笑了笑，“不过如果你也考虑读研读博的话，如果不是真心热爱又擅长，建议还是转掉比较好。”
　　魏晋一听这话顿了顿，镇定地坦白从宽：“学长，其实……我不是数学系的。”
　　“啊？”
　　“我是法语系的。”
　　洛宇一瞬间露出了“这样一切都说得通了”的表情。众所周知，学校里法语系的女生个个盘靓条顺气质好，至于男生，那绝对是做得出往围巾上喷香水这种事的人。他之前还在稀奇数学系这片死宅的沼泽地里竟开出了一朵娘炮，这下顿时不稀奇了。
　　紧接着他反应了过来：“……那你昨天说要问我的是啥？别的系你得问专业人士，每个系情况不一样啊。”
　　“不是，这是帮熟人打听。”魏晋硬着头皮圆谎。他当时脑子里只能想到这么一个理由把洛宇拉出来，顺口就用了。
　　“原来是这样。”洛宇感觉不能白吃人一顿，就搜肠刮肚地把自己听过的就业问题全说了一遍。魏晋没想到他如此厚道，只得自尝苦果，摸了只小本本装模作样地记了几页。洛宇扒了口饭又说：“你有别的什么关于学校的问题，都可以问我。”
　　魏晋等的就是他这句话，立即抬眼看着他：“学长你报了什么社团吗？”
　　“社团啊……”洛宇为难了，“这个还真没有。”
　　“没有？”魏晋愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“没什么，”魏晋掩饰地错开目光，夹了根青菜，“就是以前在七中的时候，好像经常看见你打球。我还以为你会在篮球社之类的。”
　　“哦，那个啊。”洛宇低下头，“打球的时候受了几次伤，肩膀习惯性脱臼了，就不能打了。”
　　他闷头吃饭的时候，魏晋就打量他。模样并没有什么出众之处，胜在高挑劲瘦。脸部线条利落，眉眼间透着一股子智商过人的气息。此时垂着眼睛，腮帮子慢慢动着，仿佛有点寂寞的样子。
　　魏晋的小雏菊刚刚摇曳了一下，就听洛宇耸耸肩说：“反正那时候打球主要也是为了吸引妹子。”
　　小雏菊被一记惊雷劈中，魏晋捏紧了筷子：“吸引到了吗？”
　　“没啊，脱团不易啊。”洛宇痛心地说，“你呢？”
　　魏晋松开了筷子：“我是团的中坚分子。”
　　“骗人的吧，你这样的哪会没有妹子喜欢？只怕你看不上人家吧。”洛宇笑着调侃他，“下次有机会给学长介绍一个啊。”
　　魏晋的筷子在悲鸣。
　　他想了想，问出了一句极具技巧性的话：“你一般喜欢哪类的呢？”
　　这句话的关键词是“一般”。如果洛宇以前和女生谈过恋爱，或是有明确憧憬的类型，他就会很快回答出来。但如果这些都没有的话……
　　洛宇每多沉思一秒，魏晋的小花就回血一分。
　　“大概是，皮肤白，气质清纯的……”
　　魏晋低头看了一眼自己白白的手。
　　他还记得不久之前，王芝曾经头头是道地分析给自己听：“这些都是废话，总之就是要漂亮的。男生不好意思直接说漂亮胸大，就会拿这些当烟雾弹。我跟你讲，说到外貌就是清纯，说到性格就是温柔……”
　　“还有就是温柔点吧。”洛宇又憋出一句。
　　“……这样的男生八成压根没谈过恋爱，也不知道自己想找啥样的，就跟我们女生说‘要找成熟可靠的’一样，全是废话。”王芝发表了总结陈词。
　　“其实相处起来舒服就行了，别的不重要。”洛宇说。
　　魏晋翘起嘴角：“我明白了。我会帮你留意的。”
　　“真的吗？”洛宇大喜，“那就拜托学弟了！”
　　“……当然了，那可能是个情窦没开的死宅，但也可能真就是喜欢清纯温柔的。具体问题具体分析，还是要靠观察和经验啊。”王芝拍着他的肩教导道。
　　“交给我吧。对了，学长，”魏晋拿出手机递了过去，“留个联系方式吧。”


第5章 
　　当晚在通识课上，魏晋对王芝郑重宣布：“我弄到了。”
　　“你弄到……啥了？”
　　“手机号。”魏晋从口袋里摸出对折了两次的小报，摊开在她面前点了点。
　　王芝扫了一眼：“哦，就是那个捡到你围巾的直男癌患者？你要他的手机干嘛？”
　　魏晋严肃地看着她。
　　王芝脸色慢慢变了：“魏晋你口味也太奇怪了吧！介绍给你那么多小帅哥一个都瞧不上，这种直得连肠子都不带拐弯的家伙能有什么用，带回家当晾衣杆使么？”
　　“嘘――你也稍微小声点。”魏晋朝前排一脸八卦地回望过来的同学瞟了一眼，他们又转了回去，做作业的做作业，看小说的看小说。
　　这种通识课，大多数人只在开学第一节 和期末最后一节分别出现一次。当然也有像他们这样，坐到最后一排边吃零食边聊天的。
　　“晾衣杆有晾衣杆的好处啊。”魏晋笑着从王芝手中的纸盒里抽了根百奇出来，啮齿动物似的一节节啃进嘴里，半真半假地说，“起码很有挑战性。”
　　“……掰弯直男是不厚道的。”王芝说。
　　“没谈过恋爱的话，也谈不上直不直吧。何况我还没打算下手呢，就是，看着乐呵一下。”
　　“你说这话自己信么？”
　　魏晋笑了两声，又抽了根百奇，“咔嘣”一声清脆地咬断了。
　　――
　　王芝第一次遇到魏晋是在大一新生报到的时候。她和其他几个学生会成员一道在报到处设了张长桌，帮着答疑领路，偶然间一抬头，就在叽叽喳喳的新生人潮里看见了一道显眼的身影，浑身上下每一只针脚都透着考究，一张俊脸被人群推挤得微微扭曲，手里叠了张纸巾在擦脖子上的汗。
　　他身旁忽然有个人趔趄了一下，登时在他一尘不染的鞋面上印下了一个脚印。王芝离得近，正好听见他嘴里优雅地骂了句“merde”。
　　王芝当场就被这小基佬逗得笑出了声。
　　魏晋将纸巾收进口袋，艰难地朝长桌这边挪了过来。学生会里一名寂寞的学姐一见有帅哥，就跟被磁铁吸着一般咻地瞬移了过去，殷勤地嘘寒问暖。王芝见魏晋被缠得额上直冒汗，一甩长发走了过去，从背后戳戳那学姐：“邢老师好像找你有急事。”
　　“啊？怎么这样……”那学姐抱怨着走开了。王芝冲魏晋努努嘴：“跟我去那边领表。”
　　她转身走了两步，又停下来从口袋里摸出只小梳子递给他：“发型乱了。”
　　深厚的友谊就此结下。
　　那晚聊天之后，魏晋一直按兵不动地捱到了周末，自认为到了再次联系洛宇也不显得太奇怪的时候，这才躺在寝室里编辑了一条短信：
　　“你说我给他发啥好呢？”
　　“……”另一头的王芝被这一股子粉红少女的气息呛得打了个喷嚏。
　　“他有什么爱好？”
　　“篮球。”魏晋秒回。
　　“你懂么？”
　　“不懂。”还是秒回。
　　“……还有呢？”
　　“游戏。”
　　“这你肯定也是不懂的了。”
　　魏晋头上突然亮了个灯泡：“对了，我问他数学题怎么样？”
　　“……挫得好丢脸的感觉。”王芝照实回答。
　　魏晋不以为然：“没准他就喜欢呢。”
　　魏晋越想越觉得很有道理，低头按了几个键，趁着自己后悔前飞快地发送了出去：“学长，你有空吗？”紧接着翻身跳下床铺，找出高数教科书翻了几页，随便挑了道一眼看上去最复杂的题，对着它拍了张照发给了洛宇，“这道题我问了一圈都没人解得出，能帮我看一下吗？”
　　洛宇甚至没给他忐忑等待的时间，就回复了过来：“稍等。”
　　魏晋默默给自己喝了声彩，眼巴巴地盯着手机屏幕，一边盘算着接下来怎么找话题聊下去。岂料连一句话都还没打完腹稿，手机就又振动了一下。
　　这……这才二十秒吧？魏晋颤抖着查看短信，难道这就是数学小王子的恐怖实力？
　　“你这是书上的例题，照片下方那几行就是解题步骤。”洛宇回道。


第6章 
　　……
　　魏晋用一种拒绝接受现实的目光，静静地望向自己发出去的那张照片。果然，顶部几行是题目，底部那几行换了个字体的，可不就是书本自带的解题步骤么。
　　魏晋静静地放下了手机，将手插进兜里，抬起头，凝望窗外。
　　他的舍友推门进来的时候，看见的就是窗边一尊生亦何欢死亦何惧的雕塑。那舍友被这幻灭的气氛惊得抖了抖：“你咋了？”
　　“没事……”魏晋刚一开口，头顶熄灭的小灯泡猛地又跳了跳，抄起手机就打字：“其实，我就是没看懂这个步骤。”
　　“哦这样啊，哪里不懂？”洛宇倒是挺耐心，又回了过来。
　　魏晋再不敢大意，仔仔细细地把那道题过了一遍。
　　然而希望转瞬间落空，过完一遍之后他发现根本就没有地方可问。书上的每一步旁边都写着详细到不能再详细的说明，把一切可能的疑问通通堵死在了襁褓里。
　　魏晋别无他法，只能硬着头皮选了唯一那一处没有说明的：“第六步到第七步之间发生了什么？”
　　洛宇静默了好半晌。
　　“你是想问，等式左边的变化吗？”他仿佛觉得自己误会了什么，担心侮辱了魏晋的智商。
　　“是的。”
　　洛宇近乎悲悯地回复道：“等式右边的项，移到左边，加号要变减号。”
　　……
　　自作孽不可活的魏晋一脸麻木地打字：“原来如此，刚才脑子抽了。”
　　这脑子得是抽成了八级地震吧……
　　洛宇真心实意地表达担忧：“你这数学得从头好好看看书吧，再不看就挂科了啊。”
　　魏晋凝望窗外。
　　“是啊，我是理科废嘿嘿嘿，确实要好好补习了。”
　　“那你文科肯定特别好。”严重偏科的洛宇忽然间对他同病相怜起来，“对了，说起来你英语怎么样？”
　　魏晋不明所以：“还可以。”他还是有些语言天赋的，而且法语跟英语有很多触类旁通之处。
　　对方当即发了一道英语六级的选择题过来：“这题为什么选C？A不行吗？”
　　魏晋愣了愣，从窗边走回床边坐下了：“A的两个词中间缺一条横杠。”
　　“哦，小学弟很厉害嘛。”
　　小学弟。魏晋咂咂嘴品味了一下这称呼，心情稍微有所好转。
　　“再帮我看看这两题？”洛宇又发了新照片。
　　魏晋一边打着字解释答案，一边缓缓冒出了新的想法：“学长你在做题吗？正好我也要补习，不如一起去图书馆？这样讲题也方便些。”
　　洛宇那边停顿了片刻。魏晋叹了口气正要作罢，就见洛宇说：“成，图书馆一楼，计算机与通讯工程书架旁边那张桌子见。”
　　G？难道他此刻就在图书馆？
　　人生就是否极泰来，魏晋起死回生，立即打开衣橱开始挑衣服。图书馆里头不能穿得太厚实，配牛仔裤的话还是宽松点的毛衣彰显气质……
　　舍友李毅偏过头，瞧着魏晋在两件毛衣之间进行严肃的抉择，最终套上其中一件，转身拿起了梳子和ㄠ水。
　　“你这是要去干啥？”李毅诧异地问。
　　“学习。”
　　“……”
　　“回见。”魏晋朝被震撼到的舍友点点头，高贵冷艳地出了门。
　　――
　　图书馆里已经人满为患，放眼望去见不到一张空着的桌子。慑于管理员大妈的淫威，没人敢大声说话，倒是十分安静。魏晋顺着一排排的书架找过去，还没见到洛宇的人影，就听见有人悄声唤他：“那个，围巾――”
　　魏晋在计算机与通讯工程书架旁一回头，看见了正笑眯眯地招呼自己坐过去的金正恩。
　　“领导，你看见洛宇了吗？”魏晋表明自己在找人。
　　“他说他马上就到。”胖子挺热心地站起来，把身旁位子上盖着的衣服挪开，“来来，我这可是一早就来了才有位的。”
　　……
　　金正恩不太明白魏晋怎么一眨眼就蔫了，顺手递了包薯片过去：“要不要？”
　　魏晋刚一摇头，一脸凶相的管理员大妈骤然出现在身后：“图书馆禁止带食物！”
　　“哎，抱歉抱歉。”金正恩心宽体胖地跟她作揖。
　　管理员大妈走了，洛宇来了，咧出两颗白亮的虎牙：“哟，小学弟！”
　　小雏菊的花瓣抖得哗哗有声。
　　洛宇一屁股坐到了金正恩对面、魏晋的斜对面，开始从书包里掏出书本纸笔，最后掏了包薯片出来，在桌面底下偷偷摸摸地分：“小心别让大妈看见了。”
　　魏晋也伸手到桌面下，摸索到了洛宇光溜溜的手背，顺着手指一路下滑进了包装袋里。
　　金正恩若有所悟：“我还以为你不爱吃薯片呢，原来是喜欢黄瓜味的啊。”
　　魏晋刚把薯片嚼碎，闻言嘴角一抽。他低头发了条短信给王芝：“你在哪，方不方便来趟图书馆？”
　　“干嘛？”
　　“帮忙弄走个人。”


第7章 
　　“帮忙弄走个人。”
　　“什么人？”王芝不明所以。
　　“电灯泡。”
　　“……马上到。”
　　魏晋默数到第三分钟，王芝已经挎着只小包到达了现场。
　　王芝看着挺灵光一女生，也不知是有什么诡异情结，恋爱宝典翻了八百本，打开网页不是天涯情感爆料就是上帝保佑大家晚安，做起情感顾问来出口成章。对于这类戏码她一向积极出力，何况她也想见识一下，能让魏晋赌誓掰弯的直男会是怎样一个祸水长相。
　　王芝一路摸到魏晋那桌，视线首先对上了魏晋，然后顺势移向了他身边嚼着薯片的胖子。
　　……胖子。
　　王芝又默默转向胖子对面那个闷头念叨着蹩脚英语的路人甲。
　　最后转回到了魏晋。
　　――逗我呢？
　　魏晋努努嘴示意她坐下。王芝勉强按下疑惑，扬起嘴角招呼道：“哟魏晋！我找不到座位了，能不能跟你们拼个桌？”
　　洛宇和金正恩都抬头望向她。王芝高挑个儿丹凤眼，努力笑得纯良无害。魏晋介绍道：“这是我朋友，王芝。”
　　“哦哦，没问题。”
　　王芝在魏晋对面剩下的那个空位坐下了，从小包里拿出本书来装模作样地翻了两页，抬眼盯着魏晋，继续用眼神发问。
　　――到底是哪个？这俩人哪个能是你的菜？
　　魏晋这头接收到的讯息，则有微妙的偏差。
　　――到底是哪个？你要弄走的电灯泡是哪个？
　　于是他脑袋朝身边偏了偏，对金正恩眨了几下眼。
　　王芝呆在原地，像被雷劈了一记，想弄明白这是不是个玩笑。魏晋于是更加卖力地对着金正恩挤眼，就他。
　　电光火石间，王芝的脑中飘过不知哪看来的一句话：听说同志有很多喜欢胖熊的……
　　胖熊的。
　　那头的金正恩浑然不觉，又从桌下摸出一片薯片。
　　王芝脑内有山崩海啸，在短短几秒内经历了一番激烈的心理挣扎，最后坚定地对魏晋点了点头。――没关系的魏晋，不管你的品味是啥样，你都是我朋友。
　　魏晋也茫然地点点头。――哦好，你动手吧。
　　王芝起身去饮水机旁，用纸杯倒满了一杯水，端着走到魏晋身边，嘴里嘀咕着：“魏晋我跟你说啊……”
　　她用余光瞥了几眼，其他两人都低着头专注于手上的功课。王芝计算了一下角度，一手松松握着水杯，直接冲着洛宇抛了过去。
　　那一刹那仿佛被拖成了长长的慢镜头。水杯在空中翻转，飞扬的水注划出了一道潇洒的弧线，而弧线尽头的那个目标却还低着头一无所觉……
　　魏晋诧异地张开嘴，如同足球守门员般伸长了手臂……
　　“砰！”
　　千钧一发之际，魏晋猛然出手一挡，半途转向的杯子直接撞到了金正恩身上。
　　金正恩莫名其妙就被泼了一身，魏晋的袖子也湿了半边，剩下的水都落到了地上。洛宇抬起头，王芝瞪着眼，每个人都很吃惊。
　　“你们几个怎么回事？”图书馆大妈压低声音怒叱着逼近过来，像一只衰老凶悍的母狮。
　　王芝第一个反应过来，从小包里掏出纸巾，先去擦几本书上溅到的水：“对不起对不起，我手滑了。”
　　大妈看了他们几眼，说：“去洗手间拿拖把来弄干净。”
　　王芝往洗手间走去，魏晋几步跟上了她。王芝扭头悄声问：“这是哪一出？”
　　“我还想问你呢，怎么――”
　　“我们也帮忙吧。”洛宇和金正恩也跟了上来。魏晋连忙转身对金正恩说：“不用了领导，你快回去换身衣服吧。”
　　王芝突然领悟了。哦，敢情是想一起换衣服。这个不错，这节奏可比图书馆快多了。于是她说：“哎真不好意思，魏晋你也弄湿了，你俩都去换掉吧。”
　　魏晋怒了。这家伙怎么尽拆台呢！
　　“我不去！”魏晋说。
　　“……啊？”王芝迷茫了。
　　“一条袖子而已！”
　　“这个天气要感冒的。”洛宇在一旁说。
　　魏晋豪迈地一把捋起了袖子，露出白花花的胳膊：“不会的，我身体好。”
　　“那，我还是先去换了吧。”金正恩还是一脸好脾气，交代了一声就转身走了。
　　王芝还等着看魏晋要找什么理由跟他一起撤，却见魏晋对自己做了个口型：“谢谢。”
　　嗯？
　　……
　　哦。王芝想。反了。
　　她停下步子，原地转了个身，追着金正恩跑了过去：“那个，对不起啊同学，等你换了衣服我请你喝饮料赔罪吧……”
　　世界清静了。
　　魏晋跟着洛宇走进男厕，取下挂在水槽的拖把，伸到笼头底下正要洗一洗，就听见身旁不远处传来一阵熟悉的响声。
　　“刺啦。”
　　绵长，在狭小空间里带出悠扬的回音。
　　裤链滑下的声音。
　　魏晋僵在原地，一点一点地回过头去，就看见了洛宇站在小便器前的身影。跟着传来了爽朗的哗哗水声。


第8章 
　　魏晋僵在原地，一点一点地回过头去，就看见了洛宇站在小便器前的身影。跟着传来了爽朗的哗哗水声。
　　那交响乐般的声音在魏晋脑中隆隆回响，这一刻他忘却所有，思索着一个大千世界亘古不变的，关乎生命与繁衍的本质问题。
　　大么？
　　这个问题随即便在新的启示之光中升华了。
　　谁大？
　　魏晋如同一座古怪的雕塑般保持着半扭过头的造型，伴随着洛宇那玩意的高歌声，目光在空气中游移，心中天人交战。
　　看么？
　　就算走过去加入，这一排位子全都空着，硬挤到他旁边是不合礼仪的。要说隔着一位趁其完事时偷瞄一眼，或许还有机会。
　　魏晋默默地酝酿了一下，又酝酿了一下，没感觉。他悔不当初，刚才为什么不多喝两杯水呢？
　　他最终没能酝酿出感觉，就见洛宇吹着口哨抖了抖鸟，把拉链拉回去了。
　　魏晋恍然惊醒，连忙拧开水龙头闷头洗拖把，都不敢抬头看洛宇。自己这儿半天没动静未免太可疑，对方肯定注意到了！
　　然而洛宇什么也没说，走过来冲了下手，拿起另一只拖把，凑到龙头下捣了几下，麻利地拿脚踩着拧干了，就往外头走。
　　魏晋忐忑着跟在他后面走回座位，胡乱拖着地，想找话说来抹掉刚才那幕的记忆，一开口却先打了个喷嚏。
　　洛宇回头看他：“我就说要感冒的吧？快去把衣服换了吧。”
　　“不用，我有数。”魏晋随口找理由，“马上要考试了，有些问题一定要弄懂。”
　　“你们两个，禁止喧哗！”大妈眼睛一直盯着这边，似乎铁了心要跟这桌斗争到底。她这辈子握住的特权不多，每天都必须充分利用。
　　洛宇背对着她在胸前比了个中指，魏晋没敢笑出声。
　　两人默默拖了地，还了拖把，洛宇坐下来就不再说话，提起笔来目不斜视地刷刷刷写字。魏晋有点失落，自己翻了道题出来做。还没等他解出来，一张字条被推到了他眼皮底下。
　　洛宇写道：“你有不懂的题就抄在这，我帮你看。”
　　魏晋嘴角被无形的力道直往上扯，他努力保持着淡定的表情，在那行字下面接着写：“你有六级的问题也写下来。”
　　洛宇半点不跟他客气，当场就列了三道题。
　　多么浪漫，他们就在图书馆大妈阴沉的眼皮底下不亦乐乎地传字条，仿佛回到了小学时代，坐在教室最后一排，两肋插刀搞破坏，同甘共苦站走廊。
　　图书馆比外面暖和一些，但湿着一条袖子坐久了，身上还是凉飕飕的。魏晋硬撑着不肯示弱，但到后来还是接连打了几个喷嚏。
　　洛宇听见了，抬起头皱了皱眉，没再劝他回去，只是加快了手上解题的速度，飞快地列出七八行步骤递给了他。
　　魏晋这回挑的都是真正有难度的题，平时自己从来没搞懂过，此刻研究着洛宇的步骤，依旧卡在了接近结尾处。他把不理解的地方圈了出来，旁边画了个问号，指给洛宇看。
　　洛宇歪过头扫了一眼，提起笔似乎在想怎么解释，考虑了两秒又改变了主意，回头偷偷瞄了远处的大妈一眼。
　　魏晋心头一跳：来了。
　　大妈正在低头看报纸，没空管这边。洛宇解除了警报，站起身来，走到魏晋身旁的空位坐下了。
　　魏晋心头狂跳不止：来了来了。
　　他根本没法注意去听洛宇吐出的音节。洛宇坐得离他那么近，为了凑得更近，还把上身都靠了过来。嘴唇张合时声带几乎没有振动，温热的气息就呼在他的脖颈上，像在隔空撩动他的感官。
　　“……啊？”最后魏晋只能问。
　　洛宇又讲解了一遍。魏晋全部的注意力都用来告诫自己注意听了，最后反而又什么都没听进去。
　　魏晋在心中凝望夕阳。
　　“……算了，”洛宇看他脸色就知道他依旧没弄明白，“不懂也没关系，这题很偏，八成也不会考的。”
　　魏晋顺势叹了口气：“学长你怎么会喜欢数学这种东西？”
　　“你怎么会想学法语？”洛宇反问。
　　魏晋愣了一下。他跟洛宇似乎还没有相熟到可以诚实回答这个问题的程度。
　　“我喜欢法国，想去常住，想跟当地人交流。”最后他给了一个比工作面试还机械的回答。
　　洛宇听着却觉得很有道理：“数学也是门语言，掌握了之后才能进入一个新世界，跟已经在里面的人交流。”
　　“……”还真是学霸式的回答啊，文科生魏晋高山仰止地想。
　　接着他发现自己对上了洛宇的双眼，对方眼中的几颗小星星放出了兴奋的光芒：“真的。你知道陈景润吗？”
　　――
　　魏晋一个接一个地打着喷嚏回了宿舍，把书包扔到一边，拿出手机开始噼里啪啦地发短信，嘴边面犯桃花的笑意止也止不住。
　　李毅在一边看着暗暗翻了个白眼。就这样还好意思说自己是去学习，把人当瞎子呢？
　　魏晋似乎突然想起了什么，放下手机打开电脑，在网页搜索栏里敲下了“陈景润”三个字。
　　李毅的白眼卡住了。
　　与此同时，洛宇也推开了自己的寝室房门：“领导你怎么样啊，没着凉吧？”
　　“没有没有，我换掉了湿衣服就没事了。”金正恩笑眯眯地说。
　　“唔。”洛宇坐下了。
　　金正恩左右看看没别人，暗戳戳地走到洛宇身边，笑着碰碰他：“哎老洛，帮哥们个忙呗。”
　　“你要啥？”
　　金正恩居然羞涩了一下，抓抓头发说：“跟你那个学弟搞好关系，帮我打听下那个王芝是不是单身，喜欢些啥……”
　　洛宇响亮地吹了声口哨。


第9章 
　　魏晋刚坐下没多久，鼻涕就开始跟拧了开关似的一个劲往下淌。他心道不妙，八成是刚才湿着袖子坐了半天，冷风一吹就着凉了。
　　魏晋自称身体好，其实四体不勤五谷不分，平时怕晒黑从不接触日照，感冒这种事在换季时是保留节目。他并不怎么在意，倒了杯热水翻出感冒药来吃了。
　　倒是李毅问了句：“感冒啦？要不要陪你去医务室？”
　　“不用不用，我睡一觉就好。”魏晋形象大过天，让他挂着鼻涕穿过半个校园，比杀了他还难。
　　“哦。那你好好休息。”李毅也只是客套一句，见他还在揩鼻子，生怕被传染了，抓起书包说：“我也得去图书馆。”就出了门。
　　李毅是这个寝室的室长，同时也是唯一一个正常人。
　　寝室里年纪最大的那个，原本是最适合当室长的和事佬性格，谁知道他交了个女朋友之后居然直接跟人去校外同居了，常年不回来住，他的空床铺成了全班同学的亲戚朋友来访时的黄金借宿位，赶上旺季还得提前一周预约。
　　年纪最小的那个，据他本人说是个写手，可是具体写些什么却从不给他们看，一天到晚躲到学校旁边的一家咖啡馆去，窝在盆栽后头的角落里鬼鬼祟祟地打字，经常打到半夜才偷偷回来，黑眼圈经年不褪。
　　最后是魏晋。
　　李毅说不上来他究竟哪里不正常，但就是令人本能地不想接近。也许是那高级质地的一尘不染的大衣，也许是那花式打法的围巾，也许是那围巾上淡淡的香味，让这家伙显得与他们格格不入，并且谁也没有拉近距离的意思。
　　总之男人不应该是这样的，李毅不止一次地想。
　　李毅出了门就不肯轻易回去了。他走之后，空荡荡的房间里只剩下魏晋一个人。魏晋又硬着头皮翻了一会儿陈景润，还有洛宇提到的其他几个数学家，最后实在看不进去了，脑袋深处开始隐隐作痛，喉咙里也干疼了起来。
　　刚才的药显然没能把感冒的势头压下去。魏晋又倒了几杯热水慢慢喝了，就爬上床盖上被子，忍着头疼睡了过去。
　　几个小时后他被尿憋醒，窗外天已经全黑了。被窝冷得像冰窟，他鼓了半天勇气才掀开被子下了床，摸去门边打开了灯，脚下发飘地出去解手，又飘回来钻进被窝，顺手把放在床尾的衣裤通通扯到了被子上盖着，边发抖边摸出手机给王芝发短信。
　　“我好像发烧了。”
　　“什么！”王芝回，“湿着衣服享受冬日的寒风而已，居然就让人发烧了？！好惊讶！”
　　“……”魏晋没力气跟她抬杠。
　　好在王芝想起那水也是自己泼的，好歹良心发现：“你怎么样，我去你楼下等着，你出来我们去医务室？”
　　“不要，带点晚饭给我就行。”
　　“大哥我进不去男寝。”王芝发了一条，又追了一条过来，“对了，我让洛宇给你送吧，他号码多少？”
　　“不！！！”
　　“为啥呀？”王芝觉得这是增进感情的大好机会。
　　“你别管了，我自己解决！”魏晋挣扎着爬下床冲了碗泡面。这玩意儿他虽然不常吃，但作为大学生标配，抽屉里还是常备几包的。
　　魏晋鼻子堵着毫无胃口，强迫自己往肚子里塞了点东西，剩下大半碗撂在桌上，倒头又昏睡过去，连王芝之后发来的短信都没理会。
　　洛宇接下了接近学弟打探王芝的任务，就琢磨着先表达一下关心。到了晚上他写短信给魏晋：“回去之后没生病吧？”
　　结果发出去半天都没收到回应。
　　洛宇想着多半是有事在忙没看手机，但到底还是有一丝担心，等了几分钟后，索性拨了电话过去。
　　彩铃循环了几遍，洛宇快要挂断时，那头接了起来。
　　魏晋的声音有气无力地嘶哑着：“喂――”
　　“你病了？”洛宇皱眉，“那不打扰你了，吃了药好好休息。”
　　又是半天没声。洛宇心中狐疑，一连“喂”了几声：“魏晋，魏晋你怎么样，你旁边有人吗？”
　　“……学长……”
　　洛宇“蹭”地站了起来：“你寝室在哪，报给我。”
　　魏晋整个人晕得星辰斗转彩云追月的，迷迷糊糊地报了寝室号。洛宇又问：“几号楼？”
　　“嗯？……3号……”魏晋忽然间一个激灵清醒过来，“等等！学长！你不要来！”
　　“啊？”洛宇都走到门口了，身后的老杨和金正恩出声询问，他比了个手势让他们稍等，“说什么呢？”
　　“不要来！”魏晋眼皮是肿的，鼻头是红的，哑着嗓子撕心裂肺地从灵魂深处发声，“我没事，你别过来！真的！求你了！”
　　“我擦他都烧得在说胡话了。”洛宇直接挂了电话，“我去看看，别整出人命了。”
　　“快去快去。”室友们说。
　　魏晋对着挂断的手机呆了半晌，思绪又停滞了，身体陷在床铺里不断下沉，直往地底沉去。眼帘像被重物压着，他在半睡半醒间苦苦挣扎，身畔尽是魑魅魍魉在推来搡去……
　　遥远的某处传来了开门的声响，霎时间天光大亮。魏晋被刺激得眯起了眼睛，只见一个身影立在床边，遮挡了后方射来的灯光，仿佛披着圣光。


第10章 
　　被普照的魏晋呆滞地注视着洛宇，因为感冒而泪眼朦胧的，三秒钟后吸溜了一下鼻子。
　　洛宇紧锁着眉头伸手探了探他的前额，问：“冷不冷？”
　　“还……好。”魏晋牙关打着颤。
　　“该。”洛宇头疼地挠挠眉毛，“你室友怎么全不在？”
　　“……”
　　“医务室这会儿都关门了，我送你去医院？”
　　魏晋烧得有点迟钝，反应了两秒才说：“不用了，我有经验……睡一觉就好。”
　　洛宇四下看了看，走过去拉开他的衣箱，抽出几件看着厚实的大衣和羽绒服，一股脑儿地盖到了被子上，又问，“有热水袋吗？”
　　“那边抽屉里好像有。”
　　洛宇翻找了一下，抽出只热水袋灌满了，麻利地拧紧，给他塞进了被窝里。魏晋将冰凉的脚底整个贴过去，猛地缩了缩，又忍不住用脚趾一下一下地碰着。趾尖被烫得酥酥麻麻的，耳边传来洛宇走来走去忙活的声音。
　　“你有药吗？”
　　“感冒药已经吃了。”
　　“退烧药呢？”倒水声。
　　魏晋哑着嗓子努力发声：“没有。”
　　洛宇递过一杯热气袅袅的水，魏晋将上身撑起一点，从被窝里抽出胳膊接了过来。
　　“趁热全部喝了。”洛宇吩咐道，“你晚饭就吃的这个？”他指了指桌上剩的那大半碗方便面。
　　“没关系，我不饿。”魏晋赶紧说，“学长你别麻烦了。”
　　洛宇没吭声，直接推开门走了出去。
　　魏晋呆了呆，蔫在原地等了一会儿，才确定他是真走开了。
　　热水袋的温度从足底源源不断地传上来，身体渐渐地回暖，连头疼都缓解了不少。意识搁浅在黏稠的沼泽中无法运转。头顶的灯还明晃晃地开着，他心里想着要爬下去关掉，想了几次就又跌进了昏沉的浅眠中。
　　魏晋即将睡死过去之际，房门被再度推开了，洛宇拎着两只塑料袋走了进来，裹了一身夜里的凉气。
　　“卖粥的店关门了，只有干饭，我要了点蔬菜，凑合着吃。”
　　他打开饭盒，和筷子一起塞给魏晋，又将一板药片放到枕边：“退烧药是以防万一的，到了半夜还没好转的话再吃。”
　　……
　　魏晋一瞬间有些庆幸自己眼眶本来就是湿的。他偏过脸去抓起几张纸巾，响亮地擤了一声鼻涕。
　　“谢谢你，学长。”
　　洛宇摆摆手，咧嘴笑道：“不客气，等你好了再请回我一顿就行。”
　　“必须的。”
　　洛宇好人做到底，自己找了张椅子坐下了：“快吃吧，我等你吃完再走。”
　　“还是快回去吧，待这儿容易被传染。”
　　“我活到现在还没被成功传染过，你可以挑战一下。”
　　魏晋笑了，套上件毛衣靠在床头，捧着饭盒吃了几口，一股暖流一路熨帖到了胃里。
　　半盒饭菜下肚，魏晋恢复了点精神，脑子也重启了，开始找话说：“领导回去没感冒吧？”
　　“没有，他壮得像牛。”
　　魏晋对躺着中枪的金正恩还是挺愧疚的：“替我跟他道个歉，要不是我让王芝坐下，他也不会被泼。”
　　“没事儿，领导不是计较的人。”洛宇听他主动提起王芝，顿觉机不可失，“说起来……那姑娘是你女朋友吗？”
　　魏晋愣了愣，生出了一丝不好的预感，连忙撇清：“王芝？当然不是。”
　　“哦。”洛宇目光四下转着，“那……她有男朋友吗？”
　　魏晋看着他，脸色白了白。


第11章 
　　呼――
　　一两片小花瓣在风中蹒跚着，飘零到了地上，只剩摇晃的枯杆。
　　魏晋红肿的眼睛闪着水光，嘴里的饭菜化成了沙粒，他嚼了几下放下了饭盒。
　　何处秋风至。萧萧送雏菊。
　　“唉。”魏晋幽幽叹息了一声。洛宇汗毛都竖起来了：“咋、咋了？”
　　“按理说我答应了帮学长物色妹子，王芝虽然不是很温柔，可是皮肤也够白了。”魏晋忙着故作平静，没看见洛宇异彩纷呈的表情，“只可惜，晚了一步，王芝入学的时候就已经有男友了。”
　　洛宇被这转折弄得愣了愣：“有男友了？”
　　“有男友了。”魏晋点点头，“他俩虽然现在异地，但每天都会联系。”他说到一半，觉得实在没趣，心里头拔凉拔凉的，干巴巴地道，“不是我不帮忙啊。”
　　“不不不你真误会了……”洛宇差点把金正恩供出来，转念一想，黄都黄了，就别让领导丢这个脸了。
　　毕竟领导那模样，就算是兄弟看着，跟王芝也确实不是很般配。
　　魏晋有气无力地挥挥手：“我有点困。”
　　“啊，那你好好休息，我先走了。”
　　“今天多亏你了，学长。”
　　“小意思。等你好了再来找你。”洛宇最后这句话让魏晋心头有小火苗闪了闪，又“噗”地灭了。
　　洛宇关了灯，合上门就走了，只把魏晋留在黑暗间。
　　隔了片刻，枕头底下传出振动声，魏晋摸索着捞出手机，看了看来电号码。
　　“喂……”
　　“明明还活着为什么不回短信！”王芝在那头怒吼。
　　“王芝……”魏晋把头闷进枕头里，凄凉地喃喃，“他真喜欢女的。”
　　“谁？”王芝没反应过来。
　　“洛宇。”
　　王芝被震惊得静默了好几秒：“你是真心实意地对他是直男的事实感到惊讶吗？”
　　“……”
　　“话又说回来，怎么这种时候说起这个，难道你刚才趴窗口看见他跟人约会了？”
　　“没有。”魏晋虽然思绪万千，也知道这种事告诉王芝会给洛宇添尴尬，含混地说，“他刚才送饭过来，跟我提起了妹子。”
　　“怪不得不回我短信，原来有人了。”王芝酸溜溜地说，“他提的哪个妹子？我帮你去打听打听。”
　　“……”魏晋顿时后悔跟王芝倒苦水了，他怎么就忘记了这家伙天下第一的八卦雷达呢！“我不认识的人。”
　　“名字总记下来了吧？我不信你没记。”王芝不依不饶。魏晋支吾了两下，王芝突然顿悟：“难不成是我？”
　　魏晋服气了：“我跟他说了你这边没戏。”
　　“哈哈哈哈哈你放心，姐姐我什么风浪没见识过，这点小事还处理不好？倒是你，该想想还要不要继续争取了，毕竟现在是不折不扣的直掰弯了。我倒不会批判什么，如果你自己想清楚了，需要帮忙就一句话的事。”
　　“直掰弯……”魏晋重复了一遍，嘴里泛着点苦味，这可不是什么轻松的词汇。
　　王芝见他不吭声了，也劝道：“哎，天涯何处无芳草，何必单恋晾衣杆？等着吧，等你好了姐姐介绍一打美丽的基佬给你认识，保证个个闻得出你围巾上喷的香水什么牌子什么型号。”
　　“……那可真是加分啊。”魏晋说。


第12章 
　　王芝认定了魏晋才刚刚认识洛宇，这么点儿小火花一掐也就灭了，因此说到做到，一等他感冒痊愈就直接把人拉到了社团活动上，想帮他翻新章。
　　魏晋神情复杂地看了一眼活动中心大门上贴着的“边度诗社”四个毛笔大字，脚步都磨蹭起来。
　　魏晋虽然是个纤细的基佬，却还真不是个文青。对于诗这种东西的认知，只停留在当初语文课上被叫起来朗读的“我是月底光，我是日底光，我是一切星球底光，我是X光线底光，我是全宇宙底Energy底总量”。
　　那绝对是个他无法理解的世界。
　　“来来来，介绍一下。”王芝笑着拉他进门，“大家，这是魏晋。魏晋，这是大家。”
　　魏晋定睛一看更不自在了，诗社一共二十几个人，放眼望去一水儿的妹子，还清一色地长发披肩素面朝天，手心忽然长出纠缠的曲线。只有两个男生在最角落里，其中一个明显是陪女朋友来的，光顾着玩手机和向女友投食；另一个正站在课桌前，手握狼毫奋笔疾书。
　　王芝带着魏晋走到那个奋笔疾书的男生面前，一路接受着目光的洗礼。
　　“这是我们社长，申海。”
　　男生放下毛笔朝他伸出手：“欢迎欢迎。”
　　“啊，你好。”魏晋仰头看着对方。
　　……好高！不是一般的高，是山一般的高，巍峨、坚固、雄壮！魏晋整个人被笼罩在对方的阴影下，颤抖着握住他的大手摇了摇。
　　这得超一米九了吧？真的不是哪个篮球队的走错了地方？
　　“你来得正好，我们社这两天在筹备一个活动，你也加入吧。”申海深刻冷峻的眉眼正对着他，低沉地解释道，“简单来说就是每个人用笔名写一首诗，到时候贴到校园公告栏上，学校里的人也都可以参与。诗的最下面标上联系方式，如果遇上欣赏这首诗的人来联系你，就当交个笔友。”
　　魏晋被卷裹进了一团文学的气流中，浑身不自在地动了动：“我不懂怎么写诗。”
　　“没关系，忠于自己的心情和想法，直抒胸臆就行了。”申海说。
　　王芝在一旁笑道：“社长你示范一下吧。”申海点点头，提起毛笔沉吟。
　　魏晋回头挂着“你搞什么鬼”的表情看向王芝，王芝跟他使眼色，做口型道：“帅吧。”
　　魏晋愣住了，莫非这就是她要介绍的人？要说帅倒也无法反驳，可是这泰山压顶的威慑力很难让常人接受啊！
　　他又转头去看申海，正好看见对方凝神敛气地写下一行娟秀忧郁的小字：
　　昨夜西窗白月落。
　　“……”魏晋不知该做什么反应，心在风中凌乱，只见申海沉思了更长的时间，又接了一行：
　　两人皆硬而未做。
　　“………………”
　　魏晋看看申海，又看看王芝，最后环顾了一下这间屋子。
　　申海用大手摸摸下巴，无声地念了一遍刚写下的两句，似乎满意了，在旁边落了款：暗夜满天星。
　　魏晋……已经超脱了。
　　诗社活动结束后，王芝跟在魏晋后面走出屋子，连声问：“怎么样怎么样？”
　　魏晋转过头看看她：“你在开玩笑吧？”
　　“怎么是开玩笑呢，申海哪儿不好了，又高又帅还会写诗。”
　　魏晋竟哑口无言。
　　“你仔细想想，论综合打分，你那直男学长哪样比得过他。人家写诗没准还能哄你开心呢，那数学题能干啥。”
　　“……”魏晋哭笑不得，“不能这样算吧，就算是男人挑男人也是要看来电的。”
　　“电这种东西说不定多通几次就来了。”
　　“绝无可能。”
　　王芝苦口婆心：“别这么急着打叉，就当交个朋友，即使这个对不上眼，他还会带着你认识更多的候选人。我毕竟不是你们圈里人，你总需要个同伴带带路才不至于老往直男堆里抓瞎啊。”
　　魏晋回头一想，倒也十分有道理。
　　所以，两天之后申海主动邀他再去参加诗社活动时，他就没拒绝。
　　这回的活动地点改成了室外，人手一卷双面胶，把上次社员们写好了诗的纸片贴到校园公告栏上。
　　“别贴得太密，多留一点空间。”身后传来申海的嘱咐声，跟着魏晋就觉得眼前一暗，阳光被挡住了。一双手臂越过众人的头顶，直接将一张洒金大红宣纸糊到了公告栏最顶端。
　　魏晋定睛一看，只见宣纸上用斗笔写了四个正楷大字：以诗会友。底下还有一行：欢迎全校同学参与。一眼望去笔风浑厚遒劲，端的风雅。
　　“社长，这字是你写的？”
　　“嗯。”
　　魏晋很意外：“写得真不错啊，为什么不用这种字来写诗？”他一想到那手娇羞如花骨朵的小字和那旁边的落款，就一阵恶寒。
　　申海竟然沉默了好一阵子，才婆婆妈妈地说：“你也看见了，写诗交笔友什么的……会做这种事的九成九都是女生，我一个这么大个儿的男人喜欢掺合进来，总有点儿别扭。”
　　……这大哥刚才是在扭捏吗！
　　魏晋反思了一下，他不能剥夺身高一米九以上的男人扭捏的权力。
　　“所以你就用笔迹和笔名伪装成女生？”
　　“我没有骗人，他们怎么猜测是他们的事嘛。”
　　魏晋点点头，开始有点理解对方的行为了。可是转念一想，作为女生写下“两人皆硬而未做”这种神一般的句子，岂不是更加诡异！
　　他最终没再追问下去，默默撕了段双面胶，帮着贴纸片。说起来，这一张公告栏并不陌生，上次他还往上面贴过小羊绒围巾的寻物启事。本来已经不抱希望了，没想到隔天就看见了小报上的失物招领。
　　魏晋心神不宁地转身又拿了张纸片，努力不让思绪往那个方向滑去。
　　口袋里的手机突然振了振，一条新短信。
　　“小学弟，来体育馆打羽毛球？三缺一啊！”


第13章 
　　魏晋犹豫了二点五秒。
　　“对不起啊社长，我肚子有点不舒服，得先走了！”
　　“怎么突然不舒服？那你好好休息――”申海转头一看，人已经走远了。
　　老是感冒，偶尔锻炼一下身体也是有必要的。魏晋都走到体育馆门口了才想起来给自己这么个解释。
　　羽毛球场地很空旷，只拉了一张网，洛宇和金正恩正在你来我往，他的另一个室友老杨站在一旁观战。三个人都只穿了T恤短裤，身上刚出了薄汗。见魏晋走近了，洛宇招呼了一声，奔到一旁捡起只球拍递给他：“来来，我们双打，学弟和我一队，领导和老杨一队。”
　　魏晋脱了外套挂到球网柱上，接过球拍掂了掂，他都不记得上次打球是哪一年的事了。
　　“你打得怎么样？”洛宇凑近过来把球递给他，皮肤散发的热气似乎能透过空气传给他。
　　魏晋眼神闪避了一下：“不太好。”
　　“没事儿，先热热身。”洛宇站到位置拉开架势，“你发球。”
　　魏晋挥拍时手臂都僵了，生怕连球都碰不着。所幸还没生疏到自己想象的程度，球顺利地飞出了一段弧线，高高地过了网，然后――直直朝着老杨面前喂去。
　　“呼”地风声一响，老杨几乎是条件反射地狠狠扣球。
　　魏晋根本没来得及反应，洛宇已经飞扑过去捞了一把，小球在离地咫尺处弹起，轻轻巧巧翻过了网，擦着边坠了下去。
　　“卧槽！”那边两位同时冲过来却救之不及，洛宇大笑着朝魏晋平举出球拍。
　　魏晋盯着递来的球拍不解，突然灵光一现，也伸出球拍和他清脆地碰了一下。洛宇随即走回站位，神情自然。
　　魏晋的眼前一下子浮现出高中那只篮球架下，瘦高个儿的少年笑得咧出一口白牙，跟队友猛力击拳庆祝的样子。那时明晃晃的强烈阳光晒得整个场地发白，如同过度曝光的相片，有一种躁动而失真的美好。
　　“你要打左右还是前后？”洛宇在一旁问。
　　魏晋愣愣地回过神，洛宇已经自己做了决定，绕到了他身后：“打前后吧，你管前面。来试试看！”
　　这就是照顾魏晋不会打了，说是分前后，其实魏晋前后左右够不着的球全归洛宇去救。对面两人倒是和谐，一左一右各扫门前雪，老杨看来是个中老手，就连金正恩都竟是个灵活的胖子，正手反手打得虎虎生风。这边一时间只见洛宇满场飞奔，一个人忙两个人的份。
　　魏晋连着好几球打到了网上，心中着急，眼见着又一个球飞到右手边，连忙侧跑两步，伸长了胳膊用尽全力一扣。
　　“砰”地一声闷响，斜刺里冲过来的洛宇捂着脑袋倒了下去，手中的球拍当啷落地。
　　“学长！”魏晋大吃一惊。
　　洛宇坐在地上没起身，一手按着额头，指缝里渗出了一点血。魏晋整个人都吓懵了，对面两人也赶紧跑了过来。
　　洛宇抬眼看着魏晋，没什么表情，似乎在忍痛：“脱了。”
　　……
　　魏晋站在原地没动。
　　定了几秒，才将手伸向毛衣下摆。
　　他刚抓着衣摆往上撩，就听洛宇说：“尼玛又脱了。”
　　……
　　洛宇放下染血的右手，抓住自己的左肩，咬牙一推一转，隐约传来“喀”地一声：“好了。刚在地上撑了一下，习惯性脱臼。”
　　所有人都看着毛衣已经撩到一半、露出一截白白的腰的魏晋。
　　魏晋淡定地放下衣摆：“我本来想脱了给你止血。”
　　洛宇额头破了个口子，看着不算太严重，但刚刚涌出的血已经流过了眉骨，略显吓人。魏晋弯腰将他扶起来：“我陪你去医务室消毒。”


第14章 情人节番外
　　“给你。”一沓文件被放到了白祁办公桌上。男人抬头看了看正要接过，最上面又多了一只淡粉色洒着金粉的纸盒。
　　白祁嘴角抽了抽：“……这是什么？”
　　“吃的。”许辰川倚在他办公桌边，看着他打开盒子，露出一打精巧可爱的马卡龙，“楼下甜品店在搞促销活动，我路过看见就买了。其实如果有情侣当众接吻的话，还可以再打八折。”
　　“为什么？”
　　“因为今天是情人节。”许辰川丝毫不惊讶白祁会有这个疑问，淡定地解释道。
　　白祁点点头，一瞬间露出了迟疑的神色。
　　一般情侣是不是都会过这个节？
　　虽然他一向认为这种商家炒起来的节日很无稽，而且两人在一起之后也从未庆祝过这些有的没的，但许辰川会不会觉得寂寞？所以才拿这个暗示自己吗？
　　他拈起一只马卡龙咬了一口，入口并不非常甜腻，有一股酥香。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”白祁指了指盒子示意他自便，许辰川没理会，俯下身凑到他嘴边，睫毛垂落着轻轻抖了抖，就着他口中那只咬下了一小块。
　　白祁瞳孔一缩，许辰川又飞快地直起身，若无其事地嚼了几下：“还不错。”
　　“……”
　　白祁挑眼瞧着他。
　　许辰川笑眯眯地回视着。
　　白祁一抬手，拽住了他胸前的领带。
　　……
　　办公室门外的某处。
　　“许总让你下班前把报告交到他那边。”
　　“好的好的。”憨厚的胖子好脾气地应着，一转头却苦着脸在大学寝室微信群里刷屏：
　　“我要死了啊！
　　“烧烤节孤身一人到哪都被虐也就算了！
　　“老总还毫无人性地加工作量！
　　“哭成泪人啊！
　　“求安慰啊！
　　“……
　　“你们这些脱团的叛徒！连句安慰都不给吗！好坏好坏的！”
　　又过了两分钟，总算有人回他：“等我回去找你喝酒，这会儿焦头烂额忙不过来呢。”
　　“老洛你忙啥？”
　　洛宇回：“魏晋突然想折腾我，以前都是他给我挑衣服，今天非要我知恩图报给他挑，我特么连他说的那些颜色都没听说过，我挑个蛋啊！五千块跟五百块的衣服在我眼里一样一样的。让他挑了我来付钱都不行，非说要训练我眼光，这不浪费钱么！艾玛不说了不说了他要从试衣间出”
　　洛宇连句子都没打完，收了手机正襟危坐，对着从试衣间走出来的魏晋，运足了目力进入物我两忘的状态。
　　数十秒后，魏晋挑挑眉：“怎么样，跟刚才那件比，选哪件？”
　　洛宇非常痛苦。
　　他看了这么久也只看出这件比那件多了两个口袋。
　　肯定还有其他区别，但他问不出口啊。
　　最后他豁出去了：“这件吧……？”多两个口袋装东西总是好的。
　　“嗯――”魏晋拖长声音应了一句，不做评价，点点头转身付钱去了。
　　洛宇捂住脸。这种直到交卷都不知道题目做没做对的忐忑感，对他来说是非常罕见的体验。
　　他简直要羡慕旁边那一对快把营业员弄哭了的男人了。
　　其中一人正拿着一件姹紫嫣红的印花衬衫往另一人身上比划：“我觉得这件不错，挺衬你气质的。”
　　营业员脸都绿了。
　　虽然她的日常工作就是脸不红心不跳地忽悠人，但对着这样的搭配出言赞美也太挑战她做人的基本底线了。
　　最终她拎过另一件素淡的浅青色衬衫，弱弱地说：“先生您要不要看下这件，板型是一样的，这个颜色也挺适合这位先生。”
　　“不，我觉得花点比较好。”被劝的那人保持着无可撼动的自信，“希宁皮肤白，穿花的好看。”
　　“……”
　　“那就花的吧。”他的同伴微笑着说。
　　“好，我去付钱，你在这边坐着等一会。”男人拉着他的手，将他牵到了洛宇旁边的沙发上，自己去排队了。
　　那营业员面带同情地磨蹭过来，还想说点什么：“先生……”
　　“谢谢你，我知道你是好意。” 戴着墨镜的男人对着营业员的方向笑了笑，“不过反正我也看不见自己，他高兴就好。”
　　洛宇多瞄了他一眼，男人安静地坐着，有一种万事称心的宁定气质，看不出丝毫的不幸或痛苦。
　　魏晋拎着袋子步履轻快地回来了：“走吧，辛苦了，我请你喝咖啡，这附近有间咖啡店是我同学家的。”
　　“好！”洛宇站起身跟着他走了几步，又回头莫名其妙地说了声，“情人节快乐。”
　　那男人愣了愣，似乎过了一会才确定这句话是对自己说的，冲着洛宇离去的方向笑着回道：“你们也是。”
　　“希宁。”唐景也付完钱回来了，“是再逛逛还是回家？”
　　“早点回家吧，你们今晚不是要发剧吗。”
　　“嗯。”唐景把人扶起来，拉着他往停车场走，“不是剧，是一集动画，我们重新配音向经典致敬的那种。”
　　“哦，我还以为是上次那部老鸨攻的剧做完了呢。”陶希宁笑着捏一捏他拉住自己的手，“什么都好，你配的我都喜欢听。”
　　唐景老脸一热，突然发现自己竟然被调戏了。
　　……啊，好怀念陶希宁稍经撩拨就会耳朵发红的那时候。
　　当晚，微博上某社团官号发布了一个视频。
　　“经典动画《隙之华》情人节特别篇・XX社团配音版，祝大家烧烤节快乐，脱团的地久天长，没脱团的早日找到真爱~！”
　　之后圈了一众卡斯，最后又圈了原版商配阵容中有微博账号的那几个人，加上了“向前辈们致敬”之类的言语。
　　或许是节日的祥和气氛使然，又或许是《隙之华》的忠实粉大多都是成年人了，评论区一片和谐友爱，竟连一个踩别家抬本命的比较厨都没出现。
　　早早守在电脑前等发布的唐景第一时间转发了视频：“大家辛苦啦。借此机会向薛的原版配音@顾泽大大来一发告白，只有自己配过这个角色才知道其中的难度，今后也会以前辈们为榜样继续努力的！”
　　“我家鱼最高喔喔喔喔幸福地滚去舔视频了”
　　“鱼大节日快乐呀~”
　　“鱼大你还有空刷微博？！男神呢？！”
　　“别凑热闹了快抱你家男神滚床单去吧，让我抱着视频度过余生吧汪汪汪汪汪”
　　……其实不需要这些评论催促，唐景按下发送之后就关了电脑。
　　至于被他艾特的那位原版配音大大，则直到凌晨时分才悄悄上线，默默转了那个视频：“撒花，马一下明天听。”
　　意料之中地又炸出了一片深夜党，揶揄地追问“顾大怎么这个点上来了”“是不是刚完事”“顾大这是关爱小动物吧，过了14号才来转发免得虐狗”……
　　顾泽把手机扔到一边，翻了个身，揽住身旁已经累得陷入了熟睡的男人。
　　空气中还满是欢爱的味道，撩得人无法安眠。
　　“容予。”
　　“嗯……”男人在睡梦中迷迷糊糊地应了一声。
　　顾泽低头亲了亲他，伸手轻轻地顺着他鬓角的发丝，乐此不疲地左蹭右蹭，像一只飨足之后还讨要着抚慰的大狗。直到舒容予挣扎着撑开眼帘，凑过去回给他一个吻，用气声慵懒地说：“睡吧。”
　　“嗯。”顾泽将头埋到舒容予的颈窝里，静静等待温暖的睡意将自己淹没。
　　今夜的月色正好。
　　【完】
　　祝大家烧烤节快乐，脱团的地久天长，没脱团的早日找到真爱~


第15章 
　　两人走进医务室时值班处坐了个中年女人，洛宇熟门熟路地摸出学生卡来递给她：“王姐。”
　　“又脱了？”女人头也不抬地接过卡替他登记。
　　洛宇干笑：“这回不是。”女人抬起头一见他，吓了一跳：“嚯，这是咋了！多大年纪了还打架！”
　　“没打架，纯属意外。”洛宇说。然而女人已经开启了苦口婆心模式：“我还不知道你们这些小孩，鼻青脸肿跑进来还说是摔得，你们啊怎么对得起父母，啊？大学是干什么的地方？大学是――”
　　“我有点晕……”洛宇虚弱地说。
　　魏晋赶紧搀住他的胳膊。
　　洛宇从不情不愿的王姐手里收回卡，带着魏晋拐了两个弯，走进休息间，特别不见外地挑了张床铺躺下了。魏晋四下一看没有别人，说：“我去喊医生？”
　　“不用，医生一会就来。你晚上还有课吧，不用管我了，快去忙你的吧。”
　　魏晋摇摇头，坐到了旁边一张椅子上：“我不放心你。”
　　洛宇咧开嘴笑：“我没啥事，打球误伤的多了去了，你不用放在心上。”
　　魏晋淡定地不肯动：“我发烧那会儿，你也守着我。”
　　洛宇愣了愣，又亮着牙笑了两声，似乎觉得他很有趣。
　　门外传来了皮鞋叩地的脚步声，一个年轻的白大褂端着个托盘走了进来，一看见洛宇就从口罩底下啧了一声：“又脱了？”
　　“耿哥……”洛宇顶着额头上纵横的血迹无言地看着他。
　　白大褂像是终于注意到他淌血的脑袋，冷笑着拈了只消毒酒精棉球去擦伤口：“你这伤得还越来越出息了，这回是什么球？――不许躲。”
　　“嘶――”洛宇缩着脖子老老实实地汇报，“羽毛球。球拍砸的。”
　　“羽毛球也没好到哪里去，是不是非要我列个禁止名单给你？”耿医生毫不留情地说，一边剪了块纱布蒙到他头上，“跟个猴子似的闲不住，你那胳膊迟早又要脱一次。”
　　洛宇闭着嘴给魏晋使眼色，不敢告诉医生其实已经脱了。
　　“行了。”耿医生用布胶带固定住纱布，端起托盘走了，“你就在这躺着休息一会儿，有事叫我。”
　　皮鞋声转进了隔壁，休息间里顿时又只剩下俩人。魏晋跟洛宇面面相觑了片刻，找话说道：“学长你跟这里的人都很熟啊？”
　　“嗯，我大一那会儿成天打篮球，三天两头就要脱臼上医务室来，跟所有医生都打过照面。后来他们就严令禁止我碰篮球了。现在只能看球赛过过干瘾。”
　　“……”魏晋张了张嘴想接这个话题，没接上。
　　“你看球吗？”洛宇又问。
　　这个问题通常是男生之间建立友谊的三部曲之第一部 。（三部曲，即“你看球吗”“支持哪个球队”“下次一起看吧”。） 
　　魏晋……哀伤地摇了摇头。
　　“不看。”
　　“哦。”洛宇对着他看了两秒，收回了目光。
　　影片放到一半突然按了暂停似的沉默持续着，魏晋低头打开手机看着屏幕，等它暗下去自动锁屏，就再打开一次。
　　过了许久洛宇都没再出声，魏晋瞟过去一眼，见他闭目躺着没动静，似乎睡着了。
　　魏晋在原地坐了一会儿，无声地将上半身倾过去，屏住呼吸歪着头打量起洛宇的脸。洛宇胸膛规律地起伏，头上明显地肿了一块，眉峰微微皱着。魏晋发现自己的影子被灯光投到了他的眼睑上，连忙挪了挪。
　　又看了半晌，魏晋忽然站起身来急匆匆地转到了隔壁房间。
　　“医生，洛宇怎么睡着了？”
　　耿医生正坐在桌前写着什么，闻言挑起眉看着他：“……躺在床上睡着了有什么奇怪吗？”
　　“可是他刚才说头晕。我怕是脑震荡。”
　　耿医生的眉毛越扬越高：“你就是那个拿球拍砸他的人吧。”
　　“是我。”魏晋说完又觉得这问题不太公平，“不是特意去砸他的，意外砸到。”
　　“那么小一个肿包，你怕把他砸出脑震荡？”
　　魏晋努力证明自己的担忧并非多余：“他刚才突然就睡着了，到现在还没醒……”
　　“叫不醒吗？”耿医生的表情严肃了起来。
　　“没有。我没叫他。”
　　“……”耿医生的眉毛几乎消失在了发际线以上，“那要不你吻醒他？”


第16章 
　　魏晋震惊了。
　　魏晋震惊地僵在原地，深刻反思了一下自己最近装逼功力大打折扣，竟让一个刚见面的校医都看出了端倪。
　　然而耿医生只是随口调侃，见他愣愣地不接话，还以为玩笑开过头了，转而安慰道：“没事的，这种程度的撞击不会造成脑震荡，你要是实在不放心就去问问他。”
　　“……那就好。”
　　魏晋飘回休息间门口，没去叫洛宇，而是拿出手机拨出了一个电话，背过身压低声音说：“王芝啊，晚上的课我去不了，如果点名的话你帮我答一声？”
　　“大哥你是不是找错人了，你还记得自己的性别吗。”
　　“不要在意这种细节，我敢打赌那老师根本不知道我们是男是女。”
　　“我也不去上课。”那头王芝的声音无精打采的，“你找别人帮你答吧，顺便帮我也答一声。”
　　魏晋皱皱眉，走了几步：“你怎么啦？”
　　“没事。”
　　“又跟他吵架了？”
　　“没有。”王芝生硬地说。
　　“憋着多难受，跟我讲讲呗。”魏晋充分展现着中国好gay蜜的素养。
　　“唉。”王芝难得低弱地叹息了一声，“我这会儿没精力讲，先睡一觉，晚上再找你吧。”
　　“行行，睡吧睡吧。”
　　魏晋挂了电话蹑手蹑脚地走进去坐回椅子上，正低头在通讯录里翻找着同上一节课的同学，床上的洛宇突然出声问：“刚才是王芝？”
　　魏晋被吓了一小跳：“你醒啦。”
　　“我一直醒着啊。”
　　“……”魏晋脸上一阵羞臊的热，敢情刚才自己盯着他看了那半晌，这人都知道？耿医生在隔壁说的话他不会也听见了吧！
　　洛宇对他这边的九曲回肠没有半点觉察，还在想着王芝。洛宇一听见这名字就想起金正恩，那天从魏晋寝室回去之后他向领导报告了王芝已经脱单这一噩耗，领导表面上倒没什么大反应，但这两天却明显话少了许多。
　　那姑娘八成是领导单相思的初恋。单身狗洛宇看在眼中，心有戚戚焉。
　　“王芝没事吧？”他问。
　　……
　　魏晋刚红起来的脸顿时又白了回去：“她好得很。”他一时没控制住，语气不善，洛宇顿了顿。
　　魏晋脸上倒是又迅速恢复了波澜不惊，慢吞吞地站起了身：“学长，我没找到帮我答点名的人，我得先走了。”他一下子觉得自己呆在这里十分没意思，也没等洛宇回答，挥挥手就走出了休息间。
　　还没走到医务室门口，身后就传来了脚步声。魏晋不敢多想，又走了两步，肩膀上猛地一重，被人一把圈住了。
　　洛宇和他身量相仿，都是高挑个子，走在旁边这么一圈，就很有些勾肩搭背的感觉。
　　“魏晋啊。”洛宇叫他的大名。
　　“啊……？”魏晋心里头大乱，给不出更多回应。
　　两人出了医务室大门，洛宇在他肩上大力拍了几下：“你跟哥说实话，你是不是对王芝有点儿意思？”这家伙刚才的表现，再迟钝的人也看出不对来了，洛宇觉得肯定是这么回事。
　　“什么？没有！”魏晋斩钉截铁，“我们就是兄弟。”
　　“你说你跟那么漂亮一姑娘做哪门子兄弟？喜欢的话早该下手了。”洛宇一脸恨铁不成钢，以示不争。
　　“……”魏晋双手插在口袋里攥着，心中煎熬。他不能让洛宇误会自己心中有人，可又不能把对方往妹子那儿推。最后他说：“这不是还没火花吗……再说我认识她的时候她就已经有主了。”
　　“哎，那你跟啥样的有火花？”
　　魏晋慢慢转过头，看着洛宇，张了张嘴。


第17章 
　　洛宇等了几秒没等到回答，疑惑地回视着他。魏晋的嘴在洛宇的注视下闭上又张开：“……运动型的，爽朗的吧。”
　　他怂了。
　　“运动型的？”洛宇眨眨眼，哈哈笑了起来，“你自己也不像是爱动的，要找运动型的干嘛？”
　　魏晋又张开嘴：“……看着高兴。不是都喜欢互补的吗。”
　　洛宇大笑着在他肩上拍了一下：“你真有意思。”
　　――
　　魏晋回头一琢磨，越想越觉得就是这么一回事，人都在他人身上寻找自己缺失的东西。比如说自己这种一根头发劈八股的心思，碰上洛宇那粗得能跑马的神经，谁说不能算异性相吸呢。
　　几天后他又去了洛宇的寝室。门后头的环境发生了几项重大变化。首先泡面味儿换了个酸辣口味，其次洛宇电脑里传出的游戏音乐像是个新的。
　　洛宇还瘫在桌前猛敲键盘，窝在一边做作业的老杨第一个发现来客，招呼道：“小魏！你怎么来了？”
　　魏晋扬了扬手中的药膏管：“我给学长送个药。”
　　洛宇双手没停地转过头跟他咧嘴：“什么药啊？我磕的地方都快好了，你看。”
　　“除疤用的，防止留疤。”
　　从老杨那角落里传出“嗤”的一声闷笑，魏晋望过去只见他的肩膀在一抽一抽地抖动。旁边的金正恩倒是没笑出声，过了半晌才表情纠结地说：“原来还有这种东西啊……”
　　“我听过，以前班里的妹子用过。”老杨笑完了又来救场，“挺好的，生活很细腻。”
　　“等我两秒钟――”洛宇没看见魏晋被调侃的表情，手下一通鼠标狂点，电脑里的界面怒放光芒。他刷地站起身，从魏晋手中接过药膏，当场就拧开往额头上抹，一边笑道：“你们懂什么，哥这么英俊的脸当然要好好呵护。”
　　“切――”他的室友们拖长了声音起哄。洛宇不以为意，拧上药膏递回给魏晋：“谢谢。”
　　魏晋慢了半拍才接过去：“没抹匀。”
　　“嗯，哪儿呢？”洛宇低下头拿脑门对着他。魏晋像要触碰什么文物般犹豫地抬手，慢吞吞地抹了抹。洛宇的小麦肤色比他高中记忆里的浅了些，大概是户外运动减少了的缘故。意识到自己来来回回抹得太久了，魏晋猛然收回手，不动声色地别过脸：“好了。学长我有课先撤了。”
　　“哦，再见。”洛宇抬眼对他笑着说。
　　――
　　魏晋长身玉立衣角带风地穿行在校园里，心头小鹿乱撞。他拿出手机翻到王芝号码，才想起她已经好几天没有搭理过自己了，最近每次打电话过去她都无精打采，一副打算睡成一具白骨的样子――这是王芝郁闷时减压的方式。
　　魏晋还是将电话拨了过去：“你在哪？”
　　“还能在哪……寝室床上。”王芝有气无力地说。
　　“还在睡？上课怎么办？”
　　“请病假呗。”
　　“小心挂科。”
　　“回头再补呗，我现在不想理这些……没事就挂了啊。”
　　“王芝。”魏晋说，“你这样真的太掉价了。”
　　“……”
　　“不就是个男人吗，他哪点值得你自降身价要死要活的？研究了几车恋爱宝典，指点人家倒是利索，结果轮到自己反而看不清……”
　　“你管得着么。”王芝没好气地说，“我钻研那么多资料，连自己这点破事都摆不平岂不是自砸招牌？区区几次吵架，老娘动动手指就搞定了。”
　　“那你现在是在干嘛？”魏晋毫不留情地戳穿她。
　　“我先补充一点体力不行啊！”
　　魏晋张了张嘴，很想问一段需要耗费体力去谈的恋爱价值何在，但最终还是闭嘴了。
　　王芝跟她那个男友从初中就认识，到高中时好上，如今大学也是同城。但两人自从进了大学就争吵不断，全靠王芝费尽心思维持着这段关系。站在魏晋这个旁观者的角度看，实在没有坚持下去的意义。只是王芝自己不信这个邪，坚信感情全靠经营。
　　魏晋情知她这时候怎么劝都听不进去，只得先挂了电话。他一边琢磨王芝的事一边朝前走，不觉走到了公告栏处，一抬头才看见一道渊s岳峙的熟悉背影。
　　“申社长？”
　　申海正巍峨耸立在公告栏前查看新贴上去的诗社投稿，低头看了看他：“哦，你好。”



第18章 
　　魏晋站过去跟着看：“活动投稿怎么样？”
　　“还挺多的，回应的也多，社里好几个姑娘交到了不少笔友。”申海低沉地说，“我都没想到会这么热闹，这年头读诗的都是稀有动物。不过跟她们在诗旁边贴了照片也有关系吧。”
　　“你呢，有笔友联系你吗？”魏晋始终对他那句语不惊人死不休的奇诗难以忘怀。
　　申海居然又扭捏了一下才说：“还真有。”
　　“是什么人？”
　　“是个腐女……”
　　不是腐女才奇怪吧，魏晋想。
　　“她一上来就问我是不是腐女，感觉遇到了亲人，现在每封邮件都是给我推BL漫和耽美文的。”
　　“那还真是交流辛苦。”虽然是自找的，魏晋想。
　　“不辛苦啊，她推的我都看过。”
　　“………………”
　　魏晋想不出合适的回答：“你……爱好挺独特的。”
　　“可不就是么。我这个，爱好比较奇葩，外形又比较显眼。”申海索性敞开来说了，“所以在同志里找不到有共同语言的，碰上腐女又不能大方聊上。”
　　魏晋一回想，这些年写诗的基佬可能还见过一两个，喜欢看耽美文的就真没遇到过了。他点了点头：“你这么一说，好像确实是交笔友压力小些。不过对方既然是腐女，碰上个同志还是会各种好奇吧？有没有问东问西的？”
　　“所以我没告诉她我是男的。”
　　魏晋拜服了。他突然发现申海从一开始用那娟秀的小字写诗时，就已经打好了算盘。
　　“说完性别好像就没法再自然地谈论那些腐漫腐文的剧情了。反正交笔友这种事性别也不重要，聊聊天而已，又不是相亲。”申海笑道。
　　魏晋心中一动：“社长，你脱团了吗？”
　　“没呢，空窗好多年了。”
　　“那……你有喜欢的人吗？”
　　申海冷峻的眉眼挑了挑，朝魏晋走近了一步，身体投下的阴影又将他整个人铺盖住了：“你是在约我，还是想谈人生？”
　　魏晋仰着头后退了小半步：“谈人生，谈人生。”
　　“哦。”
　　申海又退了回去，眯着眼回想了一下：“我喜欢过好几个，都是中学里的事情了。”
　　“那几个人里有直男吗？”
　　“有过一个。”申海笑了笑，“怎么，你想听过来人的忠告吗？”
　　魏晋顿了顿，略一点头：“我遇到了一个人，他还没谈过恋爱，但取向挺明显的。我不知道这样下去自己能不能把持住，万一真下手了，也许对他反而不公平。”
　　几个女生步履轻盈地结伴走过，经过公告栏时纷纷笑着跟申海打招呼。申海对她们招了招手，等人走开了，才低声说：“如果你真想听忠告的话，我只说一句。哪怕是抱着认真的感情，也别去招惹直男。”
　　这不是魏晋想听的话，他有点受打击，讪讪地说：“道理是这样……”
　　“不仅是你说的那理由。如果你追求一个同志，对方就算对你无感也不至于厌恶，最差也就是直接拒绝而已。但直男的反应就很难预测了。”申海大概是想起了什么不好的回忆，眼色晦暗。
　　魏晋心里有点发凉，低头踢了踢公告栏的铁架子。申海还在继续：“更何况，哪怕他真的一时冲动接受了你，还有可能为别的原因再直回去。很多基佬喜欢炫耀自己连直男都能掰弯。但春风一度也就算了，如果是认真的关系，你怎么保证直男日后面对各种社会压力、家庭挫折时，对你的感情不会变质？”
　　魏晋不吭声。
　　申海拍了拍他：“做决定之前要权衡清楚啊。你这样的条件去后窗转一圈都能搭上一打，何必吊死在一根电线杆上？”
　　“后……后什么？”
　　申海惊了：“后窗啊。学校三条街外那家gay吧，我们学校的同志平时也会去。你这孩子怎么基得与世隔绝的？”他递出手机，“你号码多少？我把地址发你吧。”
　　魏晋若有所思地在他的手机上输入自己的号码。申海看了看魏晋的表情，又补充道：“放心，不是什么乱七八糟的地方，基本都是学生，大家很友善的。多接触一点同类，对你有好处。”
　　魏晋觉得申海说得很有道理。
　　然而直到一个月后，他也没有迈开步子朝三条街外走过去。


第19章 
　　入冬之后一天冷似一天，校园里遍地斑斓落叶被清扫一空，只剩枯黑的枝桠割据着天空。秋日高远的苍穹渐渐褪色成了泛青的灰白，如同迟暮之人的皮肤。
　　魏晋换了条新围巾，纯黑的，英伦的打法，松松绕在脖子上，一低头就藏住了尖尖的下颌。
　　这个周末他收到了秦楚打来的电话。
　　“晋晋，过年回来吗？”
　　“不了。妈，你们没意见的话我想去欧洲玩一圈。”魏晋对拜年见亲戚这件事有心理阴影。
　　“还是回来一趟吧，你爷爷奶奶年纪大了，想多见见你。”女人温和地说，“妈妈的同学还有聚餐，赵叔叔他们问了好几遍，一直让我带上你。”
　　魏晋忍不住笑了一声：“你们不会还想着当年那什么娃娃亲吧？”
　　“别这么想，就当跟玲玲见一面也好呀。你俩青梅竹马的，长大就不联系了多可惜。”
　　魏晋走到无人处，压着嗓子冷冷地说：“我以为我们已经说清楚了，就算她爹是副局长，你儿子也不可能为她装直。”
　　“你这小孩。”秦楚语气也严肃了起来，“爸妈不干涉你的性取向，那是有条件的。如果你跟玲玲见了面，回头说一句对不上眼，那是没办法的事，谁也怪罪不了谁。但如果你连去都不去，赵叔叔会怎么想你爸妈？”秦楚当惯了上位者，说起话来总带着循循善诱的味道。
　　“有一个更简单的办法，你可以直接告诉他我是同、性、恋。”
　　秦楚对这个问题的回答多年都没变过：“晋晋，你该学学用大人的眼光看事情了。”
　　最后这个电话又在魏晋的沉默中收尾。秦楚总是对的。
　　――
　　王芝在消沉一星期后就重新振作了起来，精力旺盛地组织各种活动，变着法子拿社团经费吃喝玩乐。她混得很开，走到哪都有朋友，有时还会搞出几个社团的大联谊。
　　“周五晚上你来吗？通宵电影。”通识课上她悄声问魏晋。
　　“什么电影？”
　　“各种恐怖片。”
　　“不去。”魏晋断然道。
　　“来嘛大爷，很好玩的。”王芝做了个老鸨挥手帕的动作，“我把小礼堂包下来了，大屏幕投影，大家带着被子来看个通宵，困了就睡，每个人交几块钱就有KFC吃――”
　　“我不看恐怖片。”魏晋态度坚决。
　　“――而且不限社团，可以带朋友来。”王芝暧昧地眨了眨眼。
　　“……”
　　“恐怖片哦，人在害怕的时候什么都做得出来哦。”
　　“……”
　　魏晋发短信给洛宇：“学长，通宵电影去吗？”
　　“什么叫通宵电影啊？”洛宇回道。
　　“一个活动，大家抱着被子去礼堂看。王芝叫我去的。”魏晋怕他不感兴趣，状似无意地加了最后一句。
　　洛宇果然来了兴趣：“哦，好啊。我可以带上正宗吗？”
　　魏晋并不知道正宗是什么鬼，料想应该是个人，就说：“当然可以，一起来呗。”
　　……
　　“正宗是你？”
　　“对啊。”
　　“你就是正宗？”
　　“哈哈哈是我啊。”领导乐呵呵地说，“我大名，应正宗。”
　　魏晋敬畏地点了点头，觉得很不可思议――自己居然一直默默认定他真叫金正恩。
　　“被子抱着太重了，我带了件大衣，应该够了吧？”洛宇问。
　　“半夜可能会有点――嗯，应该够了。”魏晋半途改口，脑中浮出几个邪恶的念头，转身说，“咱们进去吧，入口在这边。”
　　洛宇抱着大衣探头探脑地走进礼堂，电影还没开始放，堂内亮着灯，观众席上坐了几十个谈笑风生的学生。王芝站在讲台上摆弄电脑，旁边排开几张桌子，上头摆着KFC和大瓶的汽水。看见魏晋他们进来，她笑着招了招手，指了指KFC示意他们自便。
　　领导磨蹭过去拿起食物就不走了，杵在一旁跟王芝聊天。
　　魏晋挑了个靠前居中的位子坐下，将被子摆到旁边座位上。礼堂里的座椅扶手可以移动，扳起扶手就能横着躺下。
　　洛宇自然地在他另一边位子上放下大衣，跑去讲台边倒了两杯汽水，又拿起两个汉堡。魏晋看在眼中心里雏菊朵朵开，正目注着他走回来，耳边突然响起一个花栗鼠一般的娇嫩女声：“请问可以坐在这里吗？”
　　魏晋转头一指洛宇的大衣：“不好意思，有人了。”
　　“哦，那我坐在这里可以吗？”来人点了点洛宇另一边的座位。
　　魏晋抬头打量她，女生个头小小的，榛色卷发，化着俏丽的秋冬暖色妆。换在平时，他对打扮如此精心的人倒是会大生好感。
　　这当口洛宇也回来了，将汉堡和饮料递给魏晋，疑惑地看了看新冒出的女生：“你是那个黄……黄……”他“黄”了半天也没想起来，女生笑眯眯地说：“对呀学长，我是黄鹂。我们以前在大课上见过几面的。”
　　魏晋听到学长二字，眼皮跳了跳。
　　“我可以跟你们坐一起吗？我一个人来的，朋友临时有事走了，看恐怖片有点害怕……”
　　“没事，坐吧坐吧。”洛宇大方地说。
　　等到三人都坐定了，他的反射弧才终于连上，猛然转头问魏晋：“看恐怖片是什么意思？”
　　“啊？就是我们过会儿要放恐怖片。”
　　洛宇鼻子抽了抽，表情有微妙的扭曲：“你没，跟我说，是恐怖片。”


第20章 
　　洛宇鼻子抽了抽，表情有微妙的扭曲：“你没，跟我说，是恐怖片。”
　　“咦，我忘说了吗？”魏晋忙说，“对不起啊学长，我不是故意的。”
　　他是故意的。
　　洛宇脸色都变了，犹犹豫豫地四下张望了几眼：“要不我就先――”
　　大厅里的灯光突然一排排地灭了，只剩下投影屏发出的森森蓝光。观众席瞬间寂静，所有人都看向了讲台。王芝在电脑上操作几下，点开了一个视频，扬声说：“我们开始咯。”
　　“啊啊啊啊要开始了！”黄鹂将被子当抱枕紧紧圈在怀里，如临大敌地往座位深处缩，“学长你怕不怕这些的？”
　　“……”洛宇镇定地灌下一口汽水，“有什么好怕的，都是伪科学。都是伪科学。”
　　王芝按下播放键，从讲台走下来，在最前排坐下了。领导顺势跟过去坐在了她旁边。
　　大屏幕上先是一片全黑，接着浮现出了中英双语的片名，底下滑过一排字幕组的信息。洛宇在黑暗中张嘴咬下一大口汉堡，恶狠狠地咀嚼起来。
　　电影开场就是在医院里，一个金发女人坐在四壁惨白的问诊室里，背对着镜头与医生谈话。肥胖的医生指着电脑上的一张B超图对女人说：“这是胎儿现在的大小。在这个阶段做流产已经很危险了，我们不建议你这样做。”
　　镜头一转，给了女人一个正面特写。她的腰身已经十分臃肿，面色苍白，浮肿着眼睛憔悴地说：“我没有其他选择。以我的经济能力不可能独自抚养这个孩子。”
　　“既然这样，请在这份协议上签字。”
　　女人细长的手指神经质地颤抖着，潦草地写下了自己的名字。
　　画面突然一黑，几个模糊的镜头快速闪过――手术室天花板的白炽灯……女人汗水纵横的脸……医生染血的手套……从她腿间捧出的一团血淋淋的东西……
　　“让我看看她，拜托了，就一眼。”意识模糊的女人流着泪说。
　　“卧槽。”镜头朝护士捧着的那团东西不断推进的时候魏晋眯起了眼睛，只留一条缝。洛宇在旁边跟汉堡有仇似的狼吞虎咽。
　　胎儿那皱成一团的五官已经占满了整个屏幕，镜头还在继续放大，那张粘着血块的青紫脸庞似乎表露着无尽的痛苦……
　　突然她双眼大张。
　　“啊！！”黄鹂尖叫一声，魏晋被震得浑身一抖。镜头剧烈摇晃着，电影中的女人也嘶声惊叫起来，甩手把那团东西掼了出去，摔在地上一片血肉模糊。黄鹂别过头举起胳膊挡着屏幕，顺便朝他们的方向扫了一眼。
　　洛宇的汉堡已经全下肚了，他正在面无表情地猛灌汽水：“不用怕，这不科学……这不科学。”
　　魏晋在汗毛倒竖之际还有力气动歪脑筋，不动声色地将手摆到了两人之间的扶手上，朝洛宇的方向挪了挪。
　　他居心叵测地等着剧情再爆一次，然而接下来的发展却变得温吞如水。女人在一段抑郁消沉的日子过后迎来了新的恋情，男主角高大又热情，女人却时不时露出郁郁寡欢的神情。男主角并未受挫，终于在一天跪地向她呈上了戒指，女人泪流满面地同意了。两人组成家庭，很快又开始准备迎接新成员的来临。
　　女人再一次分娩的时候魏晋又眯起了眼睛随时准备闭上，但这一次却意外地顺利，她产下了一个健康的男婴。刚刚上任的母亲疲惫而满足地躺在医护床上，怀抱着新生儿接受亲朋好友的祝福：
　　“小家伙真健壮，是不是？”“就跟你小时候一样可爱呢……哦，像个天使……”“我都快要哭了。”“劳拉看见他也一定会高兴的……”
　　甜蜜带笑的声音蓦然间泛起森冷，女人猛然坐起，双眼圆瞪地环视左右：“谁！刚才是谁说了那句话！”
　　亲戚朋友们面面相觑：“哪句话？”“亲爱的，你是不是太累了，出现幻听了？”
　　“不，不不不――你们中的谁――你们不可能知道我想给她的名字！”镜头特写了女人凌乱发丝下惊恐癫狂的双眼，“她已经死了，这不可能……”
　　魏晋瞥了一眼洛宇的手，发现它正紧紧攥成拳。手的主人直勾勾地看着屏幕，口中念念有词，仿佛和尚在诵经。
　　魏晋搞不清洛宇在念什么咒语，竖起耳朵仔细去听，却发现从他嘴里冒出的都是乱七八糟的数字。
　　“……你在念什么？”魏晋悄声问。
　　“圆周率。”洛宇冷静地说，“相信科学的力量。”
　　“……”
　　夫妻带着男婴回到了温馨的小家，将他安置在婴儿床，两口子弯腰拿玩具逗他。男婴碧蓝的大眼睛里映着夫妻的身影，他咯咯笑着，小手不断挥舞，下一秒却盯紧了女人脑袋上方的某处，开始尖叫哭闹。
　　女人脸色苍白地一回头，身后空无一物。
　　洛宇已经背到小数点后起码第二百位了，嘴皮仍在飞快地掀动。一旁的黄鹂神情怪异地斜乜了他几眼。魏晋脑中天人交战，扒在扶手上的那只手一寸一寸地挪过去，心脏跟着诡异的背景音乐一道忽上忽下。
　　男孩长到三四岁后，在一次聚会上跟几个同龄的孩子一起玩耍，家长们在一边准备好吃食，笑着招呼道：“午餐时间到，谁第一个来？”
　　孩子们彼此追逐，玩得忘乎所以，被招呼了好几遍才一窝蜂地奔过来。女人慈爱地说：“一人一份，我们来清点人数了，一个、两个、三个、四个……”午餐被认领完了，最后一个小女孩无措地站在她面前。
　　“等等，怎么会少了一份，谁拿了两份？”女人又对着孩子们数了一遍，“一个、两个、三个、四个、五个……”她的眼球飞快移动着在他们中寻找，却没有发现任何异样。
　　背景音乐越压越低，如同鼓点锤在人太阳穴上。孩子们还在玩闹，家长们还在谈笑，没有人注意到女人的脸色变得惨白。只有她的丈夫安慰道：“只会是你数错了。让我来――”他们又数了一遍。
　　所有人都察觉到什么般安静下来。一个小女孩原地转了一圈，幽幽地说：“我们中多了一个人……在哪里……”
　　魏晋差点跳起来。
　　他的手被猝不及防地抓住了，抓得死紧。
　　洛宇不知何时陷入了沉默，魏晋扭头去看，只见他缓缓地朝自己贴近过来。黑暗中这种异物接近之感令人背脊发凉，魏晋硬生生地忍着没动，直到洛宇的脑袋逼近了自己的脖颈。
　　洛宇贴在他耳边悄声说：“我想上厕所。”
　　……
　　魏晋竟无言以对。
　　刚才那么多汽水似乎是没白喝。
　　洛宇继续贴着他说：“我不敢自己走出去……”
　　魏晋在脉搏加速瞳孔放大的状态下，似真似幻地听着洛宇对自己说出那句初中女生黄金句式：“陪我去趟厕所呗？”


第21章 
　　魏晋在脉搏加速瞳孔放大的状态下，似真似幻地听着洛宇对自己说出那句初中女生黄金句式：“陪我去趟厕所呗？”
　　他默默站了起来：“走。”
　　两人相继出了大厅，刚才进门时大喇喇地没注意，此时却立即发现外面走道上的灯光并不十分明亮，而且灯泡有些老化了，其中一只还时不时地闪烁一下，那颤颤巍巍的光线有如罹病之人的呼吸，冰凉地吹拂在人的后颈上。
　　魏晋觉得被一点灯光吓到未免太草木皆兵，为挽回一点面子故作轻松地说：“还有点儿冷哈。”
　　洛宇附和道：“入了夜降温真快，我那大衣估计都撑不到后半夜。”
　　“那倒是个问题。”
　　“是啊，我可能要先回去了……”
　　魏晋立即问：“你确定要一个人走回去？”洛宇脸色一白，咽了口唾沫不吭声。
　　“我的被子跟你分一下好了。”魏晋若无其事地提议。
　　“哦，那就谢啦。”洛宇如此毫无戒心，简直让魏晋有点为自己悲哀。
　　两人又不说话了，只有脚步嗒嗒在寂静的走道里回响。连魏晋都没工夫找话题，全部精力都用来搜寻前方，仿佛拐角处随时有可能爬出一个小小的、扭曲的影子。
　　洛宇当先进了洗手间，一声不吭地往小便器前一站，水声在四壁间奏出了立体声。魏晋站到他旁边那个位，突然意识到自己在这一刻夙愿得偿。他低头掏出家伙，努力在不转动脑袋的情况下调整视线的角度，瞄准洛宇的……
　　“啪”。
　　一盏顶灯灭了。洗手间顿时被蒙上了一层暗影。
　　“卧槽卧槽卧槽不是吧卧槽。”洛宇水声都乱了。魏晋迅速解决问题拉上了裤链：“冷、冷静，灯泡爆了而已。”
　　“是、是啊。”洛宇也拉上裤链冲了水，正要往外走，身形却在一刹那凝成了雕塑。
　　魏晋僵在原地，脑袋像生锈的部件般吱嘎吱嘎地转向他，与他面面相觑。
　　“学长……你听到什么了吗……”
　　洛宇没有回答，魏晋像被一桶冰水当头浇下，心跳都骤停了。
　　――从外头过道深处传来的、若有若无的哭泣声，还在持续。
　　“你听到了吗学长你听到了吗？”魏晋颤抖着嘴唇语无伦次，洛宇一把拉住他的手，五指紧箍：“没没事，别别自己吓自己。”
　　“你他妈告诉我你能听到吗！”
　　“能！”洛宇狠狠地说，“好了闭嘴快走出去！”
　　他们紧拉着手踮着脚尖朝门口挪去，魏晋眼前发黑，胸口闷得喘不过气来，突然念头一闪：“我要洗个手……”
　　“滚球！”
　　“我要洗个手，”魏晋哽咽着说，“我摸鸟了，要洗手。你先走，要死我也要干净地死――”
　　“我先揍死你。”洛宇咬牙切齿，却还是拽着他到了洗手池前。两人都不敢看镜子，拼命别过脑袋，伸直手臂去够水龙头。魏晋这辈子没这么形象尽失过，满头冷汗地冲了手，洛宇催他：“快走快走，好像没声了……”
　　他们屏住呼吸一咬牙冲出了洗手间，走道里依旧空无一人，连哭声也消失了。
　　双腿发软的两人互相支撑着往回走。灯光仓皇地闪着，仿佛被墓地吹来的风摇晃，半路上那流窜的凄声又飘飘荡荡追了上来。
　　洛宇一个激灵拔腿就跑，魏晋毛骨悚然，双腿像是不属于自己的，想跟上去都迈不开步子。洛宇跑了几步回头看他，魏晋心脏冲撞得快要炸裂：“学长你跑吧，不用管我。”
　　“别说胡话！”洛宇返回来拉他，被魏晋推开了。魏晋说：“你回去，能回去一个也好……”
　　洛宇肾上腺素飙升的感觉犹如血脉贲张，不由分说将他往前拖：“哥拉你出来的，死也会把你送回去。”
　　魏晋眼眶刷地红了：“哥！”
　　洛宇在这零点三秒的时间里找到了战争大片男主角的悲壮感，觉得自己的胳膊上拖着全人类。他心头涌上一丝难以解释的激动，铿锵地说：“我不会抛下你的。”
　　魏晋也在这零点三秒的时间里找到了大片的感觉。他从足底到头皮，腾起一股子抱住洛宇就地强吻的冲动。背景里枪林弹雨，管弦乐激越悠扬。
　　作者有话要说：
　　有小伙伴来问片名，这里说一声，恐怖片是杜撰的，没有这个电影存在哟。
　　我文中出现的电影、电视剧、动画等等，除非特殊注明，都是杜撰的=v=


第22章 
　　魏晋也在这零点三秒的时间里找到了大片的感觉。他从足底到头皮，腾起一股子抱住洛宇就地强吻的冲动。背景里枪林弹雨，管弦乐激越悠扬。
　　这样想着的魏晋浑身一下子被赋予了力量，双腿忽然迈出了大步子，拉扯着洛宇连滚带爬地冲向大厅入口，一头扎进了人间。
　　里面依旧在放着刚才的片子，屏幕忽明忽暗，观众席上的女生战战兢兢地啃着鸡腿。离门最近的同学转过头来，莫名地望着气喘吁吁的两人。魏晋有点发懵，回头看了看入口，又看了看洛宇，拿不准地问：“……要叫他们逃吗？”
　　洛宇也皱着眉：“不用了吧。”
　　“可是那外头真的有哭声。”
　　“没准就是有个人躲着在哭呢……”洛宇的理智在缓慢回巢，开始觉出丢脸了，拍了拍魏晋，“别说了，回座位吧。”
　　魏晋坐下来后仍在惊疑不定，但转念一想，这儿人多阳气旺，真闹鬼也不会立即轮到他俩。
　　绷得死紧的神经一放松，才发现身体冷得如同刚从停尸间里还魂，牙关颤个不停。魏晋抖着手展开被子盖到身上，又掀起一边对洛宇示意道：“要吗？”
　　洛宇扳起两人之间的扶手，迅速钻了进去。
　　“学长你们可算回来了我要被吓死了……”黄鹂说着话偏过头，就看见两人像取暖的仓鼠般缩着身子挤在一起。
　　她眨了眨眼，突然噗嗤一声笑了：“哈哈哈你们好像一对儿哦。”
　　可怜魏晋的神经才刚刚松下来，又腾地绷直了。洛宇不在意地笑道：“说什么呢。”
　　“真的，越看越像！”
　　魏晋僵硬在原地，听黄鹂拖着声音说：“嗯，不过你俩谁攻谁受呢？”
　　“什么叫攻受啊？”洛宇虚心求教。
　　黄鹂窃笑：“学长我看好你，还是你稍微攻那么一点点。”
　　“她在说啥？”洛宇问魏晋。
　　“……我也不知道。”
　　“哎呀我来科普吧。”黄鹂兴致高昂地说，“攻就是一号，受就是零号，懂了没？”
　　魏晋又被冻回了停尸间，动弹不得，连眼球都不敢移过去看洛宇的神情。
　　“不懂。”洛宇戳戳魏晋，“你懂不？”
　　“……我也不懂。”
　　“再换个说法吧，攻就是比较爷们的那个，受呢就是比较女生的――”
　　“这是个错误的认知。”魏晋脱口而出。
　　黄鹂呆了呆。魏晋恨不得原地蒸发。
　　“哈哈哈哈哈你明明很懂嘛！”黄鹂笑得太大声，前排的同学都转了过来。她连忙捂住嘴，观察了一下魏晋的脸色，小声问：“你怎么会知道这些的？”
　　魏晋冷着脸掩饰慌乱：“以前也有你这样的女生跟我科普过。”
　　“现在的女生聊的都是这些？”洛宇似乎觉得不可思议。
　　黄鹂看着魏晋的反应很受打击，检讨道：“对不起啊，你们会不会觉得恶心？”
　　“什么东西，同性恋？”洛宇反问。
　　这几个字重重地凿在耳膜上，魏晋的神经发出了裂帛般的哀鸣。黄鹂期期艾艾：“其实吧，同性恋只是一种――”
　　“不恶心啊，挺正常的。”洛宇说。
　　……
　　“我有个姑姑就喜欢姑娘，我跟她可亲了。”洛宇笑了笑，“所以我从来不觉得同性恋有什么不好。”
　　“啪啦”。
　　魏晋听见自己神经断裂的声音。
　　黄鹂倒是露出了兴致缺缺的表情：“我只喜欢看两个帅哥在一起，女的就……”
　　“哦。”洛宇顿了顿，转回去看屏幕了。话题不幸夭折。
　　电影中被恐惧折磨到精神崩溃的母亲正对着空气挥舞一条小洋裙：“看呀，劳拉，妈妈给你买的新裙子，喜欢吗？”在她身后，同样濒临崩溃的丈夫双目通红地高举起一把斧头。
　　魏晋跟洛宇同时埋下头。
　　“你姑姑？”魏晋低声问。
　　“嗯，其实是我表姑，跟我家住得近，我从小就跟她玩得好。”洛宇说，“她人美又和善，但一直没结婚，听说她家里还逼她相过几次亲，最后都没成。又过了几年，就听说她离开家去了别的城市，跟一个姑娘在一起了。”
　　魏晋等了几秒，没等到下文：“后来呢？”
　　“没有后来了。她家从此当她死了，再也没跟人提起过。”
　　魏晋轻轻拍了拍他，洛宇叹了口气：“不知道她现在过得好不好。”
　　魏晋鼓起勇气问：“你刚听说她的取向的时候……是什么感受？”
　　“问这个干啥。”洛宇笑着看了他一眼。
　　“……就是好奇。”
　　“什么感受都没有。真的。”洛宇耸耸肩，“我六年级那会儿，已经很高了，有一次在她家玩的时候急性阑尾炎发作，跟要死了似的。她一个一米六的姑娘背着我一路狂奔，把我弄上计程车送去了医院。
　　“这辈子我想起她的时候，只会想起那天她跑得满头大汗的样子，哪里想得起她喜欢的人是男是女。”
　　魏晋心里像漫过了遮天的潮水，又像一刹那波澜尽退，天地澄明。
　　在这个玄妙的瞬间，他想起了一件被抛诸脑后的事。
　　刚才那惊鸿一瞥，洛宇好像，很大。


第23章 
　　洛宇见他神游天外一般半天没回应，奇怪地问：“你呢，你怎么想？”
　　被点名的魏晋回过神来，闷咳了一声：“挺好的吧。”他努力回想一般人的标准答案，“人都有爱和被……被爱的权力嘛。”
　　“说得好啊！简直深刻！”一边的黄鹂插嘴道。洛宇深以为然地点头。
　　“虽说社会进步了，但我觉得他们到现在还承受着没道理的歧视，太不公平了。”黄鹂沉痛地说。洛宇又点头。
　　魏晋欲言又止。
　　“同性之间的爱多纯洁多美好啊！你们想，不为生育，只为真爱――”
　　“……但男同是艾滋病高危人群，这是事实。滥交、骗婚的人很多，也是事实。”
　　黄鹂一时间愣住了。
　　“所以你是反对的吗？”她问。
　　“我只是说，同志中的败类不比其他群体里的少，圣人也不比其他群体多。”魏晋不知道自己为什么说了起来，“但是说到底，为什么光凭性取向就能把人归为一个群体？大多数人只是过着普通日子，想谈个普通恋爱而已……”
　　他越说越动感情，猛然间住了嘴。黄鹂面露诧色，洛宇也疑惑地看着他：“你――”
　　“小魏啊。”一张胖子的脸强行打破了气氛。
　　魏晋悄然松了口气：“怎么了领导？”
　　应正宗挤到他旁边，躬下腰犯愁地说：“这个片子快放完了，得让王芝回来换片了。”
　　“王芝呢？”魏晋惊觉。
　　“她刚才走出去接电话，到现在还没回来，我出去找也没见着人。你能联系上她吗？”
　　魏晋想起刚才听见的哭声，霎时间悟了。
　　“我大概知道她在哪儿，我去找找看。”
　　“我也一起吧？”应正宗脸上的担忧有些过了头，魏晋看着隐约闪过一个念头。洛宇犹豫了一下，也十分讲义气地站起身：“那我也去吧，多个人总好一些。”
　　“不用了。”魏晋想到那昏暗的走道心里依旧直打鼓，但考虑到王芝的哭声，毅然决然地独自往外走去，“你们在这儿等着。领导，要是电影放完了，麻烦你帮忙换个片。”
　　“哦……”
　　魏晋一出门就又腿软了，勉力支撑着快步走到拐角处，望着前头一片黑黢黢的暗影再也迈不开步子了。他在原地站了几秒，实在不敢拐过去，只觉得寒气入体，嗓子打颤地问：“王芝你在吗？”
　　好在那边立即传来了回应，带了点沙哑：“魏晋？你过来干嘛？”
　　魏晋心头一松，差点跟着哭出来。他摸出手机打开照明，深吸一口气转过了拐角。王芝靠墙坐在地上，举起胳膊挡着光，眯了眯眼：“真亮。”
　　“你还好吗？”魏晋问。
　　“不好。”王芝的丹凤眼红肿着，显然哭了一场大的。魏晋用脚趾也能猜到刚才打电话给她的是谁：“周莘晔又怎么了？”
　　王芝直接把手机递向他：“他看见了我发在朋友圈的照片。”
　　魏晋关了照明，坐到她身边接过手机一看，照片里就是放电影的礼堂大厅，观众席上三三两两地坐着学生。
　　“活动照片嘛。然后呢？”
　　“他就给我发短信，问我大晚上的在这么黑的地方做什么，还有男的在场。我说是通宵电影，就是普通的社团活动。然后他就直接打电话过来了，我刚接起，他就骂我乱来，说这种活动听着就不正经，让我赶紧散场回去。”
　　“……也许就是担心你呢。”魏晋无比违心地说。
　　“他这样已经不是第一次了。我发的照片里只要出现男生，他就会发脾气。”
　　“也许是太在意你……”魏晋还在睁眼说瞎话，王芝打断了他：“不，就是自卑。需要通过控制别人来找平衡。”
　　魏晋讶然。他还是第一次听见王芝如此冷血地分析周莘晔，虽然他心里早就这么想了。周莘晔来这里看望过王芝一次，见到他时可没说什么好话。
　　“我以前都会忍着，但这次没有。我告诉他活动是我组织的，不可能半路结束。结果他说如果我不离开就分手。”
　　魏晋差点笑出来：“那家伙都这样了你还――”
　　“我答应了。”
　　魏晋怔了怔：“什么？”
　　“答应分手了。”王芝眼泪又掉下来了。
　　……
　　魏晋在口袋搜寻一番，摸出一包纸巾递给她，默默听她哭了一阵。
　　“唉，按理说呢，朋友总是要劝和不劝分的。但说句心里话，你俩分了我真是喜闻乐见。”魏晋抿了抿嘴，忍不住恨铁不成钢地看她，“你明明看得这么清楚，怎么就对那种货色着了魔？周莘晔除了一张脸还看得过去，哪点是配得上你的？”
　　“你对他的了解都是通过我讲的话，很多事你没见过。”王芝抹了把眼泪，“初中时学校里的小霸王欺负低年级学生，别的人都装没看见，只有他会去打抱不平。他也从不因为家境不好就有什么仇富心理，一直靠自己努力上进。”
　　“……”
　　“我们在一起以后，他对我大大小小的事比对自己的还要上心，而且发了疯地学习，想跟我考进一所大学。结果他没考好，我想跟他到同一个城市，还是他劝我不能放弃前程，还保证研究生一定会考过来……”
　　她抽了抽鼻子，难得地显得彷徨无助：“为什么会变成现在这样子？”
　　魏晋暗叹一声，硬着心肠说：“你知道答案啊。那些理论还是你教给我的。贫苦大家庭出身，注定要成为全家的经济支柱，骨子里的大男人主义根深蒂固。现在分手还算好的，真结婚了你还要受更多的苦。”
　　“总有例外的人。”王芝辩解道，“他本性是好的，又有才能。我总觉得等他工作之后有点成就了，就不会对我这么不放心。命运这种东西是说给庸人听的，如果我足够努力……”
　　“你为他研究了那么多恋爱典籍婚姻指南，研究出什么成果没？”
　　魏晋转头望了一眼，一道敦实的身影正蹑手蹑脚地走过来。应正宗到拐角处看见他俩坐在地上，连忙退了回去，努力将自己藏进阴影里。
　　魏晋装作没看见：“没研究出来的话，我告诉你。例外肯定有，但不是他。你一个人再努力，他从一开始就没朝着同一个方向使劲儿，只会越走越远。”
　　王芝哭累了，放弃思考地发着呆。魏晋怕她走不出来又把自个兜回去，趁热打铁地说：“要不从今天开始翻新篇呗？”
　　“跟谁？”王芝蔫蔫地开玩笑，“洛宇么？”
　　“……”魏晋瞥了一眼领导藏身的方向，顾忌着不敢开口，对王芝露出了“你想也别想”的眼神。
　　王芝笑了两声：“放心啦，我不会抢――”魏晋一胳膊肘捅向她，王芝莫名其妙。魏晋别无选择，只能装作刚发现的样子转头唤道：“领导？”
　　应正宗神色十分复杂地走了出来：“哎，原来你们在这儿啊。没事吧？没事就好。电影我已经换了新的，夜宵好像有点不够，我再去买点。”
　　“哦，我跟你一起去吧，我有团费。”王芝打起精神站了起来。
　　“不用不用，我先买了再说，花多了就当是我请大家的。”应正宗笑呵呵地走了。
　　魏晋对着他的背影品咂了两下，嘴角一翘：“走吧，我们也该回去了。没准儿你蓦然回首，那人却在灯火阑珊处呢。”
　　“谁啊，打什么哑谜。”
　　“用心体会。”魏晋真心觉得那周莘晔还不如应正宗，起码领导脾气好吧。
　　王芝眨眨眼，故意逗他：“你别说，洛宇那张脸看多了还真顺眼起来了。”
　　“王芝你还是不是朋友！”
　　王芝笑了起来，当先往回走去：“哟，护食倒是厉害，怎么自己还不下嘴呢？”
　　“这就要下嘴了。”
　　王芝吓了一跳：“什么时候决定的？你不是总对直掰弯犹犹豫豫的么！”
　　“就在刚刚，来找你之前。”魏晋微笑道，“所以你趁早找个机会让洛宇对你死心吧。”
　　“这个倒是简单，我到他面前挖一回鼻屎应该够了吧。”
　　“……”魏晋被伟大的友情感动了。
　　两人回到大厅，屏幕上几个男女正开车去某处荒村。观众席上有些人已经睡下了，剩下的还抱着被子惊恐地盯着屏幕不敢入睡。
　　魏晋找到自己的座位，发现黄鹂正眉飞色舞地对洛宇说着什么：“……那时候我老家村子里也有一口这样的井，好可怕的……”
　　得，旧的还没去，新的又来了。
　　魏晋坐下来，低声说：“我睡了啊。”
　　“哦，你躺下吧？”洛宇问。
　　“不用了，我躺下你就没被子了。”魏晋将洛宇身上的被子扯过来一点盖住自己，“坐着也能睡。”
　　“谢了。”洛宇在他耳边说。魏晋心里一热，身体往下滑了滑，闭上眼睛安静了片刻，脑袋装模作样地晃荡了几下，朝旁边一歪，正好枕到了洛宇肩上。
　　洛宇肩上一重，低头看了他一眼。黄鹂又像打了兴奋剂般雀跃起来，洛宇竖起食指对她比了个噤声的手势，做口型道：“别说话了。”
　　黄鹂捂着嘴一个人默默激动去了。
　　洛宇却回想起她刚才说的那些零号一号的术语，低着头露出了一丝困惑的神色。


第24章 
　　气温在某日骤降到了冰点以下，天气变得十分令人不快，厚重的铅云过滤出一点儿病怏怏的日光。学校里不少人被寒流打趴下，上课时教室里的咳嗽声此起彼伏。
　　这样捱到了周末，忽然就下了雪。这年的第一场雪下得格外实诚，俨然厚道的商家年末酬宾，扎扎实实地垒了半尺多高。魏晋一早醒来往窗外一看，兴奋得难以自制，破天荒地在周末起了个大早，穿上他那双有型有款的高筒雪靴出了门。
　　校园里果然多出一大群早起的人。寝室门口围着堆雪人的女生，道路上全是尖叫着互砸雪球的小情侣。魏晋紧了紧脖子上的长围巾，遗世独立地避开那些半空横飞的突袭物，不觉间绕到了学校后湖。
　　没想到连这儿也没个清静，一群精力过剩的男生正闷头苦干，在湖边立起一座巨型雪雕。一个法语系的熟人艰难地踮着脚往顶部加雪块，看见魏晋，热情招呼道：“一起来呗？我们要破校园记录。”
　　显然他们的艺术创作有别于女生的小雪人。魏晋一脸纠结地对着那只将近两米的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮凝视了半晌，决定不发表任何感想：“不了，你们加油吧，我穿的这衣服活动不开。”
　　“小魏？”又一个熟人的声音。魏晋转头一看，申海托着一只单反相机半蹲半跪，巍峨横亘在湖边。
　　魏晋挥挥手走过去：“社长你还玩摄影啊。”
　　“业余的，偶尔拍拍，总不能老让机器放那儿积灰尘。”申海谦虚地说着，调焦的手势却很熟练，“冬天的寒潭也别有一番诗意嘛。”
　　“……”魏晋接不上话。好在申海也没想听回答，老僧入定般慢慢试着角度，又按了两下快门：“你不跟他们玩雪人吗？”
　　“我穿的是大衣，容易弄脏。”
　　申海笑道：“你小子也太在意形象了。弄脏了可以回去洗嘛。”
　　道路上那些小情侣中的一对你追我赶地到了后湖，开启了“来呀来呀追我呀”和“嘻嘻嘻你真淘气”模式，那男生手中的雪球半真半假地失了准头，擦着申海的肩“咻”地飞了过去，砸到了结冰的湖面上。
　　申海摇摇头，起身绕湖走了一段，换了个地方又蹲下身，继续进行严肃的艺术创作。魏晋好奇地看着他摆弄相机，问：“你会把照片晒到哪里吗？我想看看。”
　　“我不怎么晒，不过可以发到你邮箱。刚好也想给阿紫瞧瞧。”
　　“阿紫？”魏晋一愣，“是你那个腐女笔友吗？”
　　“哦，是的，她笔名叫傀儡紫罗兰。”
　　魏晋嘴角抽了抽：“跟你的暗夜满天星还挺合衬……”中二得对仗工整。
　　“我们挺谈得来的。”申海说，“我一直想养那种小小的狗，一只手就能托起来的那种。”魏晋偷瞄了一眼他蒲扇般的大手，“结果她家就养了一只，还给我看了好多照片。不过我们谈的也就是这种事情了，一直没做什么深入交流。”
　　“为什么？”
　　“她一直默认我是女生嘛。我又不想撒谎，只能避而不谈生活上的事。”
　　魏晋想了想：“其实我觉得，你在恰当的时机可以告诉她实话的。既然是朋友，用真实的样子去结交也不会有什么区别吧。”
　　“真的吗？”申海将信将疑地看着他，眼中浮动着一丝期待。
　　“啪！”一只雪球不偏不倚地砸中了申海后脑勺。那对小情侣笑得上气不接下气地喊：“不好意思啊！”
　　申海默默站起身。
　　小情侣迅速露出了惊慌的表情。
　　申海晃晃脑袋抖落了发丝间的雪花，反手从衣领里拈出碎掉的雪块，团在手心捏了捏。小情侣仰视着他的动作，那女生嗫嚅着说：“对不起啊大哥……”扯着男生的衣角就要拉他开溜。那男生却怕丢了面子，死扛着不肯走。
　　申海走了几步，伸出手臂，将雪块轻轻按到了阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮的顶端。四周那些吭哧吭哧干活的男生停下动作，敬畏地望着他。
　　申海又默默走了回来：“刚才说到哪？”
　　“……用真实的样子去结交也没区别……吧。”
　　申海叹了口气：“再说吧，再等等。”
　　魏晋突然想起时间，翻出手机看了看：“遭了，我得回去了，我跟人约了十点半到图书馆复习的。”
　　“那不是还有四十分钟？”申海疑惑。
　　魏晋摸摸鼻子：“我得先回寝室换身衣服。对了社长，有个问题请教你……直男会中意什么样的打扮？”
　　申海脸色变了变：“你还是决定追那直男了？”
　　“没有，随便问问。”魏晋眼神飘忽地说。
　　“直男要是能注意到你穿了啥，就不叫直男了。”
　　“……说得也是呢。”
　　申海冷着脸看了他几秒，无奈地叹了口气：“想想清楚，别做会让自己后悔的事啊。”
　　“不会的不会的。”魏晋其实很想拉他就洛宇的情况长谈一番，但果然还是换衣服比较重要，匆匆道了别就赶回了寝室。
　　李毅匪夷所思地看着魏晋从衣柜里拎出一件件衣服，平整地摊开在床上。
　　“你这是，又要去学习了？”他揶揄地问。
　　“是啊。”魏晋无暇顾及他的目光，在电脑上打开了一大堆秋冬时尚穿搭的图片，一张张地翻看，时不时回头打量一眼床上的衣物。
　　李毅开始思考自己寝室里怎么就不能多一个正常人。
　　魏晋最终选定了一张图片，挑出跟图中最接近的呢大衣和黑色羊绒衫换上了，低头打量一番，又自言自语道：“黑衣服再搭黑围巾会不会太暗了点……”
　　“你不是吧，魏晋！”李毅难以忍受地笑道，“怎么跟个大姑娘似的？”
　　魏晋心情好，翘着嘴角说：“这叫注意个人形象。”说着换上了一条驼色的围巾――新买的，代替上次不幸牺牲在洛宇寝室的那条。左右看看十分满意，带上复习要用的书本就出了门。只把黑着脸的室友留在原地。
　　魏晋站在图书馆门前又掸了几下呢大衣，确认上面没沾雪花，才玉树临风地走了进去。
　　洛宇已经坐在了老地方，一边转笔一边读着什么书。魏晋近来一有机会就约他辅导自己复习，两人都有了惯常的座位。
　　魏晋在他对面坐下，洛宇抬起头咧开嘴，无声地打了个招呼。魏晋脱下大衣搭在椅背上，又解下围巾放到了一边。洛宇被围巾吸引了目光，皱起眉想了想，悄声问：“这是不是上次我捡到的那条……驼、驼色的？”
　　魏晋心中十分快慰。他想起申海的话，顿觉洛宇还是大有希望的。所以他鼓励地点头道：“就是它。”
　　“你看，我就说拾掇拾掇还能戴吧。”洛宇高兴地说。


第25章 
　　“你看，我就说拾掇拾掇还能戴吧。”洛宇高兴地说。
　　“……”
　　魏晋张了张嘴又闭上了，决定不在这个问题上多做纠缠。他翻开高数课本，拿出荧光笔，开始把考试范围内的公式一一划出来。洛宇又低下头，对着自己的书念念有词。魏晋偏过头瞄了一眼，是六级单词本。
　　魏晋回头看看正龙骧虎步地巡视着领地的图书馆大妈，从草稿本上裁下一小张纸片，写了行字推给洛宇：“你是不是快考六级了？”
　　洛宇在那行底下回道：“还有两天。”
　　“加油，肯定能过的。”魏晋想了想，又把句号改成了感叹号。
　　洛宇笑了笑，写道：“过了就请你喝酒。”这段时间魏晋也没少为他的英语操心。
　　图书馆里暖气充足，周末早上人很少，四下安静得能听见翻书写字声。两人坐在靠窗的位置，积雪反射着日光照得室内格外敞亮。魏晋划完了公式，转而将习题里做错了的题目一道道地重做，碰上依旧想不明白的地方就用荧光笔圈出来，抄到草稿本上。
　　这样复习了一章，他抬头瞧了瞧洛宇：“学长……”
　　洛宇摊开手。魏晋将草稿本递给他，洛宇接过去扫了几眼，就提笔写起了步骤。
　　魏晋一手托腮，趁着这时机肆无忌惮地盯着洛宇看。他最喜欢洛宇做题时的样子，那表情平淡的脸、那随意挥洒的笔、那永远不带半步多余的答案，让这人浑身散发出修为上了境界的武林高手的辉光。
　　洛宇放在桌上的手机振动了两下。他将写满一页的草稿本递回给魏晋，拿起手机回短信。魏晋闷头研究着步骤，洛宇突然戳了戳他，悄声问：“打雪仗去不去？”
　　“……”
　　魏晋陷入了痛苦的抉择之中：“啊……”
　　“黄鹂叫我去的，我说我跟你在一起，她邀你也加入。”洛宇看上去跃跃欲试，“你还要复习是吧？那我待会回来――”
　　魏晋一听这还得了，“腾”地站了起来：“去去去，这就去。”
　　洛宇一愣，促狭地眨了眨眼：“黄鹂很漂亮厚？”
　　魏晋恨不得揪着他的衣领摇晃几下。最终还是淡定道：“不是我的菜。”
　　“又不是你的菜？你菜够少的。”洛宇随口说。
　　两人走到约定的地点，才发现这是一场群战。黄鹂竟有本事把数学系的死宅通通叫出了寝室，一群细胳膊细腿儿的宅男在雪地里撒欢，空中雪球纵横。黄鹂跑得满面红光，咯咯笑着四处偷袭。数学系的女生本就稀有，以她的姿色更是一级保护动物，男生都让着她不还手。
　　两人还没来得及研究清楚形势，迎面一个雪球当头砸来，在洛宇脑袋上炸开了花。
　　“欢迎光临！”老杨狂笑道。
　　“卧槽！”洛宇一秒钟加入了战局，弯腰抄起一把雪粗暴地捏了捏，抡圆胳膊发射了回去，“魏晋帮我打他！”
　　“打打打。”魏晋痛下决心，挽起衣袖撩起下摆，还没完成弯腰的动作，肩上就挨了重重一记。他抬头一看愤怒了：“学长！说好的队友呢！”
　　“你太慢了我改组队了！”洛宇笑出白亮的虎牙，又去搓雪球，魏晋慌忙抢在他之前随便捏了个小的，甩手就丢，结果迷幻地正中旁边一人的眉心。无辜中枪的陌生男生立即瞪了过来，黄鹂在一边煽风点火：“哈哈哈哈快报仇！”
　　“等等，同学我错了，我你别别别――”
　　那男生手势熟练，左右手同时一抄，双炮齐发。魏晋见势不妙转身就跑，那男生追上来穷追猛打，一击命中颈部，冰凉的雪渣子掉进了魏晋衣领中。
　　魏晋“嗷”地一声嚎了出来：“同学我不是故意的！我错了！学长！学长！救命啊学长――！”
　　“我来了！”洛宇抱着一只大到匪夷所思的雪球冲着那男生直奔过去，那男生瞬间变色，撒丫子就逃。魏晋刚刚脱险，又被老杨击中背部，拉入了新一轮单挑。情势一片混乱，黄鹂笑得上气不接下气，踉跄着退出战场靠到一颗树前，掏出手机一阵猛拍。
　　“黄鹂你拍啥呢？”老杨在百忙之中偏头问。
　　“我要把照片发到学校论坛去，数学系在那上面百年不露脸，总得找机会给姑娘们看看你们的英姿……”黄鹂说着突然又爆发出一阵大笑。
　　魏晋顺着她的目光看去，只见应正宗也身陷苦战之中，却因为体积庞大移动迟缓，俨然成了个活靶子，一颠一颠地跑得辛苦。那模样实在太滑稽，连老杨都忍不住笑了出来：“哈哈哈哈领导快逃啊！”
　　“没事我肉厚，打着都没感觉。”应正宗一团福气。
　　“啊啊啊啊――”洛宇绕着场子跑了一大圈又兜了回来，被他追击的那位不见了，此刻他却在且战且退地躲避另一人的夺命连环杀。老杨充分发扬室友精神，一见他朝这边逃来，手中的雪球立即往他面前招呼。
　　“卧槽老杨你还是人吗！”洛宇马上近距离还以颜色，结果却腹背受敌，左支右绌，一个不留神脚下一绊，华丽丽地栽倒下去。
　　魏晋不知道自己是怎么在这微秒之内作出的反应。
　　身体自动弹出双臂朝前一冲，结果非但没能接住洛宇，反而被他带得朝后倒去，后脑勺重重磕在了地上。
　　洛宇整个身体压到了魏晋身上，魏晋只觉得胸腔里的空气都被挤了出去，一瞬间眼冒金星。好在雪地松软，脑袋陷进去倒没有很疼。
　　洛宇的额头撞在他的肩窝里，这一瞬间要是放到肥皂剧里足以回放一百八十次。然而魏晋脑中一片空白，根本来不及记住什么，就看见洛宇挣扎着撑起上身，慌乱地低头看着自己：“怎么样，有没受伤？”
　　魏晋躺在冰凉的雪中望着他的脸，反应慢了一拍：“……没有，没事。”
　　洛宇原地爬起，紧皱着眉去拉魏晋：“你这傻孩子搞什么呢？”
　　魏晋的小心脏被这个称呼弄得一阵扑腾，握住他的手慢吞吞地支起身，呢大衣和黑毛衣一片狼藉：“我怕你，又脱臼。”
　　洛宇怔了怔。
　　黄鹂在一边疯狂地拍照，老杨眯着眼睛打量两人。
　　洛宇伸手在魏晋头上呼噜了一把，又说了一遍：“……傻孩子。”
　　魏晋突然希望这个冬天再多下几场雪。


第26章 
　　散场的时候最不舍的人是黄鹂。小姑娘眼巴巴地说：“要不我们明天去滑雪吧？我知道市郊有一个很大的滑雪场地，风光可好了。”
　　几个人立即表示有兴趣参加。洛宇露出了神往的表情：“滑雪啊。”黄鹂眨巴着贴了假睫毛的大眼睛看他：“学长来吧！”
　　魏晋面无表情地上前一步：“说起来我还没滑过雪呢。”
　　“魏晋也一起吧！”
　　“哦，”洛宇又想起了什么，“我去不成，我后天要考六级的。你们玩得开心吧。”
　　魏晋面无表情地后退一步：“说起来我也要复习高数。”
　　“……”黄鹂很失望。
　　“滑雪啊，算我一个行吗？”应正宗凑了上来。所有人都诧异地看着他。
　　“你――会滑雪？”黄鹂似乎没法把这两个概念联系起来。应正宗好脾气地说：“小时候学过一点，偶尔也要做做运动嘛。”
　　“小心引发雪崩。”一个男生冷不防冒出一句，引得所有人一阵哄笑。
　　黄鹂张罗着定下了碰头的时间，大家便各自散了。每个人身上都又脏又湿，洛宇跟魏晋打了声招呼，决定先各回宿舍换了衣服再回图书馆。
　　几个室友同路，走到半道上，应正宗忽然开口：“老洛老杨。”
　　“嗯？”
　　“我那个……”应正宗吞吞吐吐，“我有多胖？”
　　洛宇回头望向他。应正宗一向憨厚的脸上竟有一丝落寞，瞧着很是不搭。
　　“也还好，比起金正恩还是苗条的。”他说。
　　“有肉手感才好嘛。”老杨说着去捏领导的腰。应正宗象征性地躲了躲：“那……在妹子眼里呢？”
　　洛宇和老杨对视了一眼，开始反思平时玩笑是不是开得太过火了，又难以睁眼说瞎话，只能安慰道：“哎追妹子这种事，性格比较重要啦，性格最重要。”
　　应正宗若有所思地点了点头。
　　――
　　这天魏晋刚下专业课就收到一条短信：“考完了！感觉能过！今晚请你吃烤串喝酒去，赏脸不？”
　　魏晋欢欣鼓舞，只觉得最近的进展简直顺风顺水，眼见着都约上会了。然而面上还是十分沉得住气：“好啊，在哪儿？”
　　“哈哈哈你不会进学校到现在还没吃过烤串吧？”洛宇回道，“六点在学校东门见吧，我带你过去。”
　　魏晋加快脚步回到寝室，哼着歌儿脱了外套，飞速收拾起毛巾香皂洗发液及一系列瓶瓶罐罐，顺口道：“哟作家，今儿回来得早呀？”
　　作家是他们给寝室里年纪最小的那位的尊称。此人每天都溜到学校附近的咖啡馆里打字到半夜，也不知写的到底是啥，只是常年顶着一对黑眼圈，永远一副跟不上现实生活节奏的样子。
　　“今天灵感爆发，写得快……”作家打了个哈欠，迷迷瞪瞪地问，“你怎么这个时候洗澡？”
　　“你是不知道，” 李毅在一边讽刺地说，“他要斋戒沐浴去学习。”
　　“学习搞得跟处对象似的是几个意思？”作家问得耿直。
　　“不，今天就是去处对象的。”魏晋说完就乐滋滋地去洗澡了。
　　……
　　“哦。”作家已经习惯了信息跟不上时代，转头咨询李毅，“他啥时候脱团的？”
　　“……我咋知道！”
　　魏晋神清气爽地出了澡堂，考虑到吃烤串的地方肯定油星四溅，换上了一身相对休闲的衣服，赶在六点差十分到了东门。
　　冬天日落得早，且夜色厚重如同天鹅绒的幕布，只剩西方一角还微微透出黛紫的光。校园里的路灯全亮了起来，光晕是橙色的，像旧日垂挂的灯笼。
　　洛宇站在一盏路灯下等着，双手插在兜里，侧影身高腿长。魏晋远远地观赏了几秒才靠近过去，洛宇余光里看见他，转过脸来笑着说：“走呗。”
　　东门外就是每所大学附近都会有的小吃一条街。做学生生意的地方都没有什么豪华酒店，小店面沿着街挤挤挨挨，门口还摆着各种路边小吃摊，前面永远围着一大群人，香飘十里。
　　洛宇领着魏晋熟门熟路地走到一个烤串摊上，张口就报：“老板来四串五花四串鸡翅四串脆骨两串鸡心两串秋刀鱼――你吃不吃辣？”他转头问魏晋。
　　“能吃一点。”
　　“那就都加。”
　　“好嘞！”敦实的老板手脚麻利地抽出一大把肉串架到了炉子上。洛宇对魏晋解释道：“我们先在这儿买了烤串，再去一家店里坐下来喝酒吃小龙虾。”
　　“好。”炉子里的炭火烧得红通通的，暖光映得炉壁发亮，魏晋盯着看久了，眼睛有点发疼，只得移开了视线。天已经全黑了，出来觅食的学生从路灯下走过，其中有不少小情侣，女生穿着毛线裙，撒娇地将手塞在男朋友的大衣口袋里。
　　“给。”老板将一大把烤串抹上辣酱递给洛宇。洛宇抽出一根五花肉，剩下的转手递向魏晋：“你拿着，我拿钱。”魏晋连忙脱下皮手套接了过来。竹签很长，上面的鸡翅烤到焦黄，撒了孜然，滋滋作响地泛着油光。
　　洛宇一手从衣兜里抽出钱包，另一只手拿着肉迫不及待地咬了一口，唔唔地发出表示好吃的声音，然后将烤串衔在嘴里，分出手来数零钱。魏晋看不过去，帮他拿住了那根竹签，示意他松口。
　　洛宇张了张嘴，却又在魏晋抽走竹签时牙关一合，扯掉了一块肉。
　　魏晋目不转睛地瞧着洛宇，像巴普洛夫瞧着狗一般，换了串脆骨伸到他嘴边。洛宇瞧也不瞧地咬了下去，清脆地嚼了起来。
　　魏晋低头吃了口自己的，五花肉很油腻，粗糙的辣味刺激着味蕾，一直烫到胃里。


第27章 
　　“好了，走。”洛宇付了钱，将魏晋带进了隔街相对的一家小餐馆，坐到靠窗的小桌旁点了盘小龙虾和两瓶啤酒。啤酒上得快，洛宇要了两只玻璃杯，放在面前倒满了，递了一杯给魏晋：“来来，先干个杯，谢谢你帮我过六级。”
　　杯壁相碰，洛宇喝了一口搁下杯子，一抬头才看见魏晋还仰着脖子，咕嘟咕嘟地将一杯全干了。啤酒度数也就那么回事，但冻得冰凉冰凉的，大冬天里这么一气儿灌下去分外提神醒脑。
　　洛宇呆了呆：“咦？”
　　“咦？”魏晋也迷惑了，“不是说干杯么。”
　　洛宇意外地大笑起来，伸直了胳膊越过桌面去拍他的肩：“看不出来嘛魏晋，够爷们啊！”他受了激将，拿起自己的杯子如法炮制地一口干了，哈了口寒气出来，“爽！”
　　“……咦。”魏晋淡定地咽下了不解。他爹妈的交际圈里都是千杯不倒的主儿，有时带他去酒局上，遇到劝酒的也不会帮他挡掉。魏晋虽然心中开着朵雪山之巅的小白花，但耳濡目染也早已习惯了酒过三巡好谈事的那一套，从没遇到过说干杯却不干杯这种事。
　　洛宇又替彼此满上了，将烤串摊开在自己的骨碟上，一口酒一口肉的颇有走江湖的气氛。魏晋这辈子没碰过路边摊的食物，端上来的那盘红艳艳的小龙虾瞧着也不甚卫生。但看着对面洛宇的吃相，不由自主地就食指大动，送进嘴里的肉食也觉得喷香。
　　一打小龙虾下肚，洛宇才有余暇抬起头，一看魏晋就“噗”地乐了：“你脸好红，不会是一杯倒吧？”
　　“有吗？”魏晋举起手机照了照。
　　确实双颊绯红，连耳朵都红了。魏晋一向喝酒上脸，但对自己的酒量很清楚，并不以为意。然而他听完洛宇说的话，却冒出了一个新的想法。
　　魏晋不是傻子，掰弯之路道阻且长，关于如何让洛宇自然而然地接受自己，他有一套循序渐进的计划。最基本的一点，就是让洛宇适应与自己的肢体接触。
　　雪地里那一记飞扑干得漂亮，眼下又有一个绝好的机会。
　　魏晋心里的小算盘打得噼啪响，跟洛宇闲聊着喝完了第二杯，望过去的眼神便逐渐发直起来，连聊天的速度都减慢了。洛宇见他醉色渐浓，眼睛也变得水汪汪的，不禁笑道：“你不行啊魏晋，刚才一口干那么爽快，我还以为你挺能喝呢。”
　　魏晋故意延迟了几秒才给反应：“嗯？”他这模样蠢萌蠢萌的，洛宇笑得眼睛都弯了：“说真的，第一次看见你时真觉得你跟我们不是一个世界的人，没想到处下来会这么好。”
　　魏晋心花怒放，面上却像醉酒之人似的思维发散：“确实不是一个世界啊，我就是个学渣，数学这东西我看着全是鬼画符，那纯数学简直是邪教召唤阵……”
　　洛宇呵呵一笑：“在纯数学面前，一切宗教都是邪教。”
　　魏晋这次真的呆了一下，依稀觉得对面这人刚才随口说了句了不得的口号。
　　“有时候我做梦乱想，神肯定不长着白人、黑人或者印度人的脸。要是真得有一个样子，说不定是个几何图形吧。”
　　魏晋喝了口酒。他接不上话。
　　哦对了，他还醉着。魏晋一咧嘴，邀功似的说：“我知道庞加莱猜想。我还知道黎曼假设。那天在图书馆里听你说起以后，我回去查过。”虽然如今只记得一个名字了。
　　“感受到了数学之美吗！”洛宇用“朋友你听说过安利吗”的热烈语气问。
　　“……”魏晋有点后悔触到了这个开关，释放出了洛宇的里人格，虽然看着可爱，但真的沟通困难啊。他在不违心的情况下迎合着说：“感觉像外行看抽象画，很……很神秘。”
　　“其实数学是解谜的过程，把复杂的东西化为最简单的公式。”
　　“人心也可以用公式计算吗？”魏晋开始开玩笑岔开话题。
　　“你别说，还真能。”洛宇咬下一口秋刀鱼，“人的情绪是可以建模的，我跟你说，有人提出了基本情绪空间的概念，然后把最常见的情绪分为互为反向的三组，用向量来……”
　　魏晋的眼神涣散了。
　　洛宇显然有点喝高了，也不需要捧场，自己就滔滔不绝地冒出各种专业名词，小餐馆里其他桌上的客人都投来了稀奇的目光。
　　传教终于告一段落，洛宇拿酒润了润嗓子：“听懂没？”
　　魏晋诚实地摇了摇头：“就听出你好厉害。”洛宇一愣，眼神透出点寂寞：“我说得不好，按理说应该挺好理解的。”
　　“不不不，是我太笨。”魏晋后悔不迭，刚才应该坚持着听下去的，“头晕，脑子有点转不动了。”
　　“噗。下次等你清醒的时候再说吧。”
　　魏晋艰难地露出期待的神色：“好啊。”
　　洛宇低头专心对付小龙虾。魏晋一手撑着下巴看他：“学长，当天才的感觉很孤独吧，高处不胜寒啊。”
　　“我不是什么天才。”洛宇这样说着，却还是受用地笑了起来，“其实成果不被世人理解根本不算什么。研究能有成果，就已经是万幸了。重要的课题很可能以十年为单位，没有任何人保证你的方向是正确的，甚至没人担保这个问题一定有答案。无数人的一生就这样空耗过去了，没成果，没名气，没收入，默默死掉，墓碑上都不知道能刻什么。”
　　“听上去好可怕。”
　　“是挺可怕。”
　　“那你还要搞纯数学？”
　　“要的。”
　　魏晋一把抓住洛宇的手：“哥，你真伟大。”
　　“喝醉了吧！”洛宇笑着去拿他的酒瓶，“你别喝了，早点吃完早点走，再耽搁一会儿我得把你扛回去了――卧槽下雪了。”
　　真的下雪了，大片大片的雪花无声地掠过昏暗的街道，像迁徙的虫。
　　洛宇犯愁地看着窗外：“下这么大。”餐馆里的其他人也注意到了，都商量着等雪停了再走。洛宇没办法，跟着等了一刻，结果雪非但没有收尾的意思，反而越下越大。
　　洛宇眼睁睁地看着对面魏晋的目光越来越迷离，嘴也一张一合地吐出些不知所谓的胡话，不禁心一沉，果断喊服务员结了账，起身去拉魏晋说：“走了走了，哥送你回寝室。”
　　魏晋腿一软，整个人歪向了他。洛宇吓了一跳，连忙把人扶住，拉过他的胳膊搭到自己肩上，架着他往外走：“刚才还说着话呢这怎么说醉就醉了……”


第28章 
　　“啊，怎么好晕。”魏晋心虚地嘟哝了一声，放软了身体，把重心全往洛宇那儿转移，夸张地拖着步子一扭一拐地往前走。
　　“你可得撑住啊，我还真扛不动你。”两人都是高个子，洛宇不得不弓着背让他揽住自己的肩，一手还搂在他的腰上。
　　即使隔着冬季的厚大衣，魏晋都觉得被洛宇掌心贴着的地方在发烫。心脏通通直跳，一半是紧张，一半是悸动。他怕清醒的眼神泄露天机，索性半闭上眼任由洛宇领着走。
　　刚出大门魏晋就后悔了。外头寒风凛冽大雪扑面，地上已经积了薄薄一层，行人都不见踪影了。他装得太过头，大半个人挂在洛宇身上，害得洛宇举步维艰。然而这时候再收敛起来反而更可疑，魏晋只能硬着头皮装到底，略微不动声色地调整了一下步子。
　　洛宇仿佛拖了个巨型包袱，迎着风雪悲惨地前行。这包袱虽然好歹能自己挪两步，但却不停地磕磕绊绊。好不容易回到东门时，洛宇背上已经出了一层汗。
　　魏晋一路乱哼着无意义的音节，已经羞耻到快要演不下去了，此时听到洛宇近在咫尺的喘息声，不禁心猿意马，混乱之下喃喃道：“学长……”
　　“嗯？”洛宇的声音带着鼻息在他耳边响起。
　　魏晋一瞬间仿佛真的醉了：“我……”
　　“你啥？”洛宇当他在胡言乱语，心不在焉地问。
　　“我――我们……”
　　四周为什么这么静？连回音都被雪埋了吗？
　　洛宇又拖着人走了一段，魏晋憋了半天憋出一句：“我们在去哪？”
　　洛宇被逗笑了：“寝室，你的寝室。”他说着突然反应过来，停下步子晃了晃挂在身上的家伙，“魏晋魏晋。”
　　魏晋的心被提了起来，反思着哪里露出了破绽，硬撑着哼哼道：“嗯――”
　　“振作点，我问你，你寝室里有人在吗？”
　　“寝室？寝室……”魏晋皱着眉砸吧两下嘴，“李毅？”
　　“李毅是吧？他在吗？”洛宇确认道，“真的在吗！太好了！你手机呢？”
　　魏晋皱着眉不吭声，静观其变。洛宇问了两遍，见他不回答，只得将扶在他腰上的那只手挪了挪，伸到他的大衣口袋里去掏。
　　魏晋的心跳一点一点地快了起来，发出欢腾的撞击声。洛宇掏了半天没找到，又困难地换了只手伸到另一只口袋里，依旧无果。他小声说着“不会是丢了吧”，终于换到了裤袋。
　　魏晋穿的是紧身牛仔裤。
　　洛宇的手掌挤进裤袋里，隔着布料贴上了他的大腿，皮肤还带着运动后的热度。有一瞬间魏晋甚至笃信了洛宇是故意的。然而希望转瞬即逝，洛宇摸到了手机，毫不留恋地抽出了手。
　　“李毅……李毅……”他在屏幕上点点按按，似乎在翻找联系人号码。
　　突然之间，魏晋打了个激灵，浑身在一瞬间绷紧了――自己忘了手机壁纸这茬。
　　不能怪他疏忽大意。因为以前手机被偷过，深知其危险性的魏晋没在里面留下任何可能暴露自己性向的信息。跟王芝发的短信定期删除，不给洛宇加什么邪恶的备注名，连洛宇的照片都没存一张。现在用的这张壁纸在常人看来顶多是品味奇怪了些，绝对没人能猜出其用意。
　　因为它是一张草稿纸的照片。
　　草稿纸上是洛宇解题的笔迹。


第29章 
　　魏晋的冷汗霎时间扎透皮肤涔涔而下，脑子里飞快地思索着应对，一时间都顾不上身体僵硬的状态会不会让洛宇察觉了。
　　正在这时，手机里模糊地传出了李毅的声音：“喂？”
　　“喂，李毅吗？”洛宇将手机贴到耳边说，“我是魏晋的朋友，他现在喝醉了，醉得还挺厉害，我扶他到了你们寝室楼下面，能不能麻烦你下来帮我把他弄上去？”
　　李毅在那头回了句什么，洛宇说：“好嘞，那我们就在楼下碰面！”
　　他挂了电话。魏晋流着冷汗将眼帘撑开一条缝，眯着眼偷偷去瞄。洛宇似乎正要锁上屏，忽然顿了顿，对着那张壁纸多看了两秒。
　　完了，魏晋想。
　　然而洛宇并没有任何表示，看完之后便锁上了屏，将手机塞进了他的大衣口袋，继续吭哧吭哧朝寝室楼的方向挪。四周落雪纷纷，校园中寂静无声，洛宇也没说话。魏晋紧挨洛宇保持着一个别扭的姿势，四肢仿佛都错了位。
　　李毅看见魏晋时吃了一惊：“嚯，喝成这样。”
　　“其实就喝了一点儿，哪能想到他一杯倒呢。”洛宇苦笑道。
　　李毅走过来架起魏晋另一只胳膊，跟洛宇一起把人扶进了寝室楼。他个头稍矮，为了使上力气，就先踏到了高一级的台阶上，两个人齐心协力把魏晋往楼上拖。魏晋步履凌乱，膝盖和脚不停地磕在台阶上，面上还不能变色，只能硬生生地忍着疼，感觉自己的演技已然达到巅峰。
　　终于走到寝室门口时三个人都松了一口气。李毅伸手推开房门，魏晋仿佛跋涉过了万里长征，只想赶紧躺到床上揉揉膝盖，剩下的等睡醒了再去想……
　　正坐在桌前看书的作家转过头来，讶然说：“咋了这是！不是说去处对象吗？”
　　洛宇一愣：“处对象？”
　　……
　　一声惊雷落地。
　　完了。真的完了。魏晋的心在这一秒以彗星撞地球的速度沉入了万丈深渊。他要掐死作家，等洛宇一走就动手，狠狠地掐死……
　　李毅一松手，让魏晋自个倒到了床铺上，叉着腰喘了两口气后也猛地反应过来：“魏晋刚才是跟你去喝酒的？”
　　洛宇不明所以地点头：“是啊。”
　　李毅的表情慢慢地改变：“就你们俩？”
　　“是啊。”
　　完了。完了。完了。魏晋紧紧闭着眼睛，一动不动地趴着装死。快想想能说什么救场，或者发个酒疯打断他们也好……跳起来做广播体操有没有用？
　　“靠！”作家哈哈大笑，“这家伙为了装脱团也是不遗余力啊！还说什么处对象，等他醒来我一定要让他把这句话说三十遍。”
　　趴着的魏晋决定暂时饶他一条小命。
　　洛宇心中飞快地掠过什么说不清道不明的东西，待要去捕捉却又不见踪迹了。他皱了皱眉，忽略了那一丝异样的感觉，打招呼道：“我就先回去了啊。”
　　“拜拜，辛苦你啦。”作家挥手道。
　　李毅没有回答。洛宇走出去之后回身关门，恰好迎上李毅投来的突然看见呕吐物一般的眼神。


第30章 
　　洛宇一愣，正想去确认，李毅却已经错开了目光。
　　房门合上之后，李毅脱了衣服去洗澡，作家继续看书，倒是没再就这件事多开口。
　　魏晋心里惊涛骇浪尚未平歇，实在没有勇气在这时候睁眼面对这局面，索性一直趴着装死，脑中飞速地寻找着各种合理的说辞。就这么装着装着，不知不觉居然真的睡了过去。直到半夜被冻醒，才做贼似的溜下床换了睡衣，拉过被子给自己盖上了。
　　再睁开眼已经是第二天上午。魏晋瞪着眼睛发了一会儿呆，翻身下地，瞬间嘶了一口凉气，膝盖和小腿上撞出来的淤青这会儿全在叫嚣着作痛。
　　“醒啦？”作家从上铺探出脑袋，打着哈欠说，“记得昨天怎么回来的不？”
　　魏晋低着头整理上课要用的书和笔记本：“……怎么回来的？”
　　李毅一声不吭地穿衣服，作家笑了两声：“你醉得跟什么似的，还是你那朋友和室长一起把你搬回来的。”
　　“真的假的？”魏晋装模作样地回想了一下，“麻烦你了啊室长。”李毅头都没抬，敷衍地说了句：“没事。”
　　做贼心虚的魏晋心里咯噔一声，盯着他试探地看了两眼，李毅却没再多做表示。
　　作家从上铺伸出胳膊，用笑摸狗头的姿势摸了魏晋一把：“装什么脱团啊你小子？还说处对象呢，你对象在哪儿啊？”
　　魏晋之前已经打好了腹稿，硬着头皮说：“那是中途改变计划，才跟朋友去喝酒……”
　　“切――我都问过室长了，你要是真有女朋友，咋藏着掖着的从来没带来过？”
　　“还在那什么……发展初期嘛。”魏晋眼神乱飘地随口扯道。
　　两人都没注意到李毅沉下去的脸色。
　　如果单只是昨晚的事件，李毅还不至于多想。问题是魏晋这家伙给他的强烈违和感已经不是一天两天了。一个男人，每天穿衣服都要精挑细选，皮肤又白又滑，书桌和床铺纤尘不染，桩桩件件在他眼里都透着异类的感觉。现在魏晋这急急忙忙解释的样子，更加佐证了他长久以来的猜测。
　　李毅脸上的厌恶像阴云般堆积起来，魏晋却没有察觉。他正犯着愁，因为自己要扯的谎还不止这一个。
　　――
　　魏晋始终没等到合适的时机向洛宇解释自己的手机壁纸。主要难度在于，理论上他并不知道洛宇看见了。
　　这件事就这样一直搁置了几周，直到临近期末，两人在图书馆里复习时，魏晋蓦地灵光一现，对着书本上的公式极小声地念念有词起来。
　　他念了一会儿，洛宇果然被吸引了注意力，推过去一张字条：“你这是把公式当单词在背呢？”
　　魏晋心中窃喜，苦着脸写字：“记不住啊。”
　　“重要的是理解，死记硬背是行不通的，再说就算这样背下来了，解题时你也不知道用啊。”洛宇苦口婆心。
　　“没办法，没有数学细胞……”魏晋画了个哭脸，“我之前还把公式抄在小纸片到处贴，加强记忆。”
　　洛宇读完字条“噗”地一笑，抬头用气声问：“是不是还设成壁纸了？”
　　“G，你看见了？”魏晋装作不好意思地点了点手机屏幕。屏幕亮起，又露出了那张草稿纸的照片。洛宇跟着看去，眼神恍惚了一下。不知为何，弄明白这壁纸的由来后，他居然有一丝松了口气的感觉。
　　洛宇没有费神去仔细分辨那感觉，而是撕下了又一张草稿纸，压低声音说：“来，我列几个公式给你，你先别忙着背，在这里写一写这些公式说明了什么问题。”
　　他现在越来越有师长的样子了。魏晋原本只是装作不会，却被他认真的笔迹弄得心里一暖，在旁边一笔一划地写了起来。
　　“好了。”
　　“我看看。”洛宇开始批改。
　　魏晋看着他悠闲地写写划划，突然想起一件事，传字条道：“学长，你不是说今天就有一门期末考吗？”
　　洛宇点点头。
　　魏晋又写：“啥时候开考？”
　　洛宇对着手机瞧了瞧时间：“嗯――半小时后。”
　　“……学长威武。”


第31章 
　　魏晋回到家里的第二天，就被爹娘带去赴了赵副局长一家请客的晚餐。赵副局是秦楚的大学同学，略有谢顶，面色红润，拍着魏晋的肩膀中气十足地说：“小伙子都长得比我高了啊。”
　　“叔叔好，阿姨好。”魏晋规规矩矩地打了招呼，又看向站在一边的女孩。秦楚笑着问：“还记得玲玲吧？”
　　魏晋不置可否，客气地说：“你好。”赵玲玲戴着眼镜，不算很漂亮，但有一种优越家境滋养出的好气质，落落大方地跟魏晋打招呼。
　　饭桌上家长们各自寒暄，赵副局夫人问秦楚：“你们儿子读什么专业的啊？”
　　秦楚看了儿子一眼，魏晋自觉地接话：“法语系的。”
　　“哦，我们玲玲也会一点法语呢。你俩对两句？”
　　几个家长的目光如同探照灯般聚集两个年轻人身上。魏晋压力颇大地想了想，没话找话：“Vous étudiez le francais aussi?”(您也学法语吗？)
　　“Oui, comme deuxième langue étrangère.” 赵玲玲露齿而笑。（是的，第二外语。）
　　魏晋意外地夸道：“Votre prononciation est excellente.”（您的发音很厉害。）
　　“Merci. Je pense que c'est parce que je suis resté a Paris pendant un mois l'année dernière.”（谢谢，我想是因为我去年在巴黎待过一个月。）赵玲玲主动挑起了话题，魏晋便又和她多聊了几句。赵副局看着他俩相谈甚欢的样子，喝了口酒说：“现在的年轻人真厉害。”
　　“魏晋，你小时候还说要娶玲玲呢，记得吗？”赵夫人半开玩笑地问。
　　魏晋不易察觉地僵了僵。桌上几人都配合地大笑起来：“哈哈哈好像真有这事。”
　　魏晋余光里看见父母都望了过来，他挑了挑嘴角，举杯对赵玲玲说：“哎童言无忌，来来，我给你赔罪。”
　　热闹的气氛顿时冷了一下。倒是赵玲玲大方地跟他碰了杯，说：“那你可要干了哦。”魏晋一口答应着，仰头一饮而尽。
　　赵夫人笑笑，轻描淡写地跳过了这话题。
　　――
　　回家的路上良久都没人吭声。秦楚一言不发地开着车，魏晋在后座望着窗外的街景。最后还是副驾座上的魏永之第一个沉不住气，开口道：“魏晋，你觉得玲玲怎么样？”
　　“很好。”
　　“那……”
　　“她很好，所以我不能害了她。”魏晋平静地说。
　　魏永之气得冷笑了一声，正想说什么，秦楚却插言道：“魏晋是对的，咱们不能耽误人家。”
　　魏永之回头瞪了魏晋一眼：“他懂什么！他才多大一小屁孩，没准儿等遇见哪个姑娘就――”
　　“已经够大了。”秦楚冷静地说，“老公，那方面就别再抱希望了。”
　　魏永之蔫了。魏晋仍旧波澜不惊地看着风景，他知道生杀大权是掌握在秦楚手里的。
　　初中的时候，秦楚从他房间的角落里翻出那本封面露骨的同志杂志，然后坐到他对面，心平气和地询问他的性取向。魏晋怕得泪水在眼眶里打转，近乎绝望地招供了，结果等来的却既不是谩骂也不是安慰。秦楚只发愣了几秒钟，便条理清晰地跟他约法三章……
　　“第一，爸妈接受你的取向，不会试图改变它。第二，为了爸妈的事业，也为了你自己的将来，在现在的大环境下，我不赞成你公开取向。第三，如果你对第二条有所不满，想去找个更开放的环境出柜，那必须靠自己的努力，我们不会在这件事上帮你。”秦楚从后视镜里望了魏晋一眼，“那时候达成的协议，你自己还记得吧？”
　　“记得。”
　　“嗯。以后再遇上今天这样的场合，你可以稍微再热情一点，多给女孩子一些面子。又不是当场对了八字就要送入洞房了，那么紧张干什么。”
　　“……”魏晋很想回句嘴，眨眨眼又忍住了。秦楚永远是对的。
　　其实魏晋只是习惯了哪里有压迫哪里就有反抗，如果此刻父母的压迫消失，他自己也未必有勇气立即踹开柜门奔出去。所以他才会顺从地走上秦楚指明的方向，学法语，准备出国。
　　按理说龙蛇混杂的美国才是最开放的地方，但那粗糙的文化对不上魏晋一颗娇艳的基佬心。也只有高贵冷艳的法兰西让人心向往之，两个男人牵手走在香槟色街道上的画面有一种形式美感。他从初中起就在脑袋里描绘这幅画面了。
　　魏永之想想就不满，又重重地哼了一声。秦楚开解道：“你气自己也没用，反正已经这样了，看开点吧。我们儿子就算是找男人，总也要也找一个优秀的。”
　　魏晋唇角一扬：“放心吧，肯定优秀。”
　　作者有话要说：
　　不知道是哪里不兼容，à 这个字母总是显示不正确，只好用a代替了，并非bug哈。


第32章 
　　寒假刚一结束，魏晋的生活出现了好几个变化。
　　首先，魏晋忽然意识到以自己现在的成绩，想去法国可能还不太够。他一早就打定了主意要在大三去法国大学交换一年，但学校的交换项目只有十五个名额。第一学期的成绩下来之后，魏晋一看自己的排名，也就勉强刚进前二十。
　　魏晋在成绩上一向没什么大追求，能跻身在牛人的队尾里就心满意足，完全没有继续往前挤的野心。但爹妈已经言明了不会给他任何支援，如今为了心心念念的法兰西，他只能端正学习态度，每天顿时忙了不少。
　　显然这样想的人也不止他一个。回校之后，李毅就几乎不在寝室里待了，有时回来一趟，也是匆匆拿了东西就又跑去图书馆。
　　魏晋起初以为他仅仅是太忙，但偶尔见面打招呼时，却发现他总是一副爱理不理的样子。这室友从前的态度就不冷不热的，如今简直可以算恶劣了。
　　一次魏晋回寝室时正遇上他出门，两人擦肩而过时手背不小心碰到了一起，魏晋分明看见他触电一般缩回了手臂。
　　作为心细如发的小基佬，魏晋立即就怀疑他已经看穿了什么。但同在一个屋檐下，有些话也只好忍着不明说。
　　最后一个发现更是重大。
　　过了个年，所有人都吃得面色红润神采奕奕，只有一个人面黄肌瘦地走在人群中，更显得分外憔悴。
　　金正恩瘦了。
　　魏晋惊疑不定地悄悄问洛宇：“领导是遇到什么事情了吗？”
　　“啊？哈哈哈没有，他在减肥，一天只吃一顿，饿了就靠水果撑着。”
　　“……”魏晋一想到领导的体型，觉得他真是不容易，“怎么突然想到要减肥？”
　　洛宇笑得一脸促狭：“爱情的力量嘛。”
　　哦。魏晋回味过来，应正宗大概是察觉出王芝已经分手，觉得自己有希望了。
　　减肥成效还不太明显，应正宗看着依旧是个憔悴的胖子。饿得前胸贴后背的胖子连笑容也萧条了不少，校园里遇见时，有气无力地挥了挥手：“小魏啊。”
　　魏晋十分同情地看着他：“领导，健康要紧，节食不能过头，主要还是靠运动啊。”
　　“我现在每天早起晨跑两圈，尽量双管齐下。”
　　“晨跑……”魏晋面露钦佩，“爱情真伟大。”
　　“别这么说，锻炼锻炼也好的嘛。”应正宗腼腆地挠挠头，却也没否认。
　　“肯定能成功的，瘦下来更英俊。”魏晋这句多少有些违心。应正宗却备受鼓舞，索性拍着他的肩亲切地说：“我想多找机会跟王芝相处一下，有空帮兄弟说两句好话呗。”
　　魏晋没什么把握揽下这个活，只能斟酌着说：“我肯定尽力。”
　　“明白明白，不成也不怪你。”应正宗依旧笑得和气。
　　魏晋于是有点受打动。
　　应正宗找的机会，就是在情人节那天晚上请大家去KTV。理由倒是冠冕堂皇：“反正都是单身，与其宅在寝室里过烧烤节，不如一起去乐呵乐呵。”
　　魏晋跟他合谋在先，立即积极响应，打电话给王芝：“你去吗？”
　　“我考虑一下。”
　　“来嘛，反正也没事。”
　　“这才刚开学就要逃晚自修……”
　　“年轻人，不逃自修的青春还叫什么青春，让我们一起度过美好的情人节吧。”
　　“你明明是想跟洛宇共度。”王芝毫不留情地拆穿。
　　“……那只是一方面。”
　　这天到了上晚自修的时间，魏晋在寝室里精挑细选地换着衣服。作家收拾好书包走到门前，回头说了声：“自修要迟到啦，魏晋。”
　　“哦，你先走，不用等我。”魏晋含糊地说。
　　“你要翘掉吗！”作家顿时兴奋了，“情人节的晚上翘自修很可疑啊！还真有情况？”
　　魏晋有了上次的教训，连忙笑着摆手说：“不是不是，一群朋友而已……”
　　他在余光里看见李毅盯着自己望了几秒，阴沉着脸独自走了出去。
　　人都走开之后，魏晋又对着镜子理了理发型，这才晃荡去了约定的集合地点。二月的夜晚还很寒冷，魏晋将下半张脸藏在围巾底下，远远地就看见洛宇寝室的哥几个都在，此外还有两个长发的身影。高挑的那个是王芝，娇小的那个……站在洛宇身边。
　　“听说你们要去唱歌，我就跟过来啦。”黄鹂笑眯眯地说，“不介意吧？”
　　“……”
　　魏晋还没开口，洛宇已经笑道：“当然不介意。”
　　魏晋心塞地摇了摇头。
　　“人到齐了，走吧，要稍微走点路。”应正宗当先朝校门外走去。王芝朝魏晋使了个眼色，两人一同落下几步，走在队伍的最后头。
　　“这就勾搭上了。”魏晋借着围巾的掩饰，没好气地低声说。前头的黄鹂正叽叽喳喳地跟洛宇说话。
　　王芝也低声说：“我看倒不一定，你来之前她一直在跟洛宇打听你。没准儿看上的是你呢――或者还在挑选。”
　　魏晋一声嗤笑。
　　“年轻人，宽容一点。”王芝学着他的语气说。
　　“大过节的……”
　　“过会儿到KTV坐下时我把她支到一边去。”
　　“谢了。”魏晋看了王芝一眼，突然想起了此行的主要目的，“你跟周莘晔怎么样了？”
　　“分了啊，当场不就告诉你了吗。”
　　“之后再也没联系？”魏晋决定探探王芝的口风。王芝低下头：“寒假里给我发过几条很长的短信，说事后检讨了，希望我能原谅什么的……”
　　魏晋更响亮地嗤笑了一声：“到底还要来几次？”
　　“我没回他。他打电话过来，我把他的号码拉黑了。”王芝吸了口气，在夜风里缓缓呵出一口白雾，“这次是真的结束了。”
　　“那就好。”
　　王芝没吭声，魏晋在她背上拍了一记。
　　“咦，你们看，这儿还有家酒吧。”走在前面的黄鹂突然指着街边说。魏晋闻声跟着望去，那酒吧看起来不大，但门面装修得还挺精致，用小灯泡串起的“后窗”二字一闪一闪。魏晋皱起眉，觉得这名字有点耳熟。
　　“进去喝一杯？”洛宇笑着问。
　　“好啊。”老杨和应正宗一起响应。
　　魏晋猛然间如遭雷亟，脱口喊道：“等等！”


第33章 
　　魏晋猛然间如遭雷亟，脱口喊道：“等等！”
　　所有人都停下来看着他。等了几秒没下文，应正宗问：“咋啦？”
　　魏晋目光游移，咽了下口水：“这里。”
　　他的大脑飞速运转，火星四溅地寻觅着合适的借口。这里分明是申海推荐过的那一家，但要是明说出来，他就永远别想避嫌了。
　　“听说。”
　　“嗯？”
　　“……很贵的。”魏晋终于憋出了完整的一句，“这里听说很贵的。”
　　应正宗大手一挥，此时不表现更待何时：“我请大家呗。”
　　魏晋眼睁睁地看着他敦实的身躯进入了门内，一颗心都提了起来，急中生智推了王芝一把。王芝心里还莫名其妙着，嘴上已经顺着他的意思说：“哎，不是去唱歌的吗？”
　　话音刚落应正宗便退了出来：“王芝说得对。”
　　“说起来魏晋也不能喝，走吧走吧，怪我瞎起哄。”洛宇笑道。
　　魏晋长出了口气。
　　黄鹂一边朝前走，一边还不停地回头张望。忽然她瞪大了眼睛，急急忙忙从包里抽出装饰得花里胡哨的手机，一阵狂按快门。
　　“这是拍啥呢？”她旁边的洛宇好奇地跟着回头看去，不禁一愣。只见两个年轻男生搂搂抱抱地从那家酒吧走了出来，其中一个还踩着造型夸张的长筒皮靴，踏在地上发出噔噔的声响。似乎发现了有人注视，两人同时朝这边露出了戒备的神情。
　　黄鹂立即收起手机，若无其事地转了回来：“好险好险……我跟你说，这酒吧肯定是gay吧，今天真是赚到了。”
　　“Gay…吧？”洛宇诧异。
　　“是啊！哈哈哈，还好刚才没进去，不然我们要被当猴子看了。”黄鹂乐不可支。
　　洛宇缓缓收起了惊诧的神色。身后那蹬蹬的鞋跟声在街道上渐行渐远，一路叩击出冷清的回响。
　　洛宇倏地又回过头，若有所思地看了魏晋一眼。
　　――
　　进了KTV，服务员将他们领到包厢门口，王芝跟魏晋对了个眼神，笑眯眯地拉住前头的黄鹂，挽着她的胳膊说：“我们去端饮料过来吧？”
　　魏晋瞅准时机，一个箭步抢进包厢，稳若泰山地坐到了洛宇旁边。
　　应正宗听见王芝的声音，连忙跟了出去：“我也一起去，给大家买点零食。”
　　“领导你不是在减肥吗，坚持住啊。”王芝调侃道。
　　“嘿嘿嘿，我就看着你们吃。”
　　三个人走远了，还剩三个在包厢。老杨跑到点唱机前，随手戳了几首热门榜上的歌，便听《最炫民族风》的前奏响了起来。老杨招呼道：“你俩先唱着啊。”
　　“……”魏晋心中的小白花都被这调子染上了红尘。想到是跟洛宇合唱，他又逼着自己拿起话筒，勉为其难地开了口：“苍、苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”
　　两句之后他惊觉只有自己一个人在唱，扭头一看洛宇，却发现对方正直愣愣地盯着自己。
　　魏晋被唬得一下子住了口：“学长？”不至于那么难听吧？
　　洛宇如梦初醒般眨了眨眼睛：“哦，这首我不怎么会。”
　　“不至于吧，这都不会？”老杨嘲笑道，“那老洛你来点几首吧。”
　　洛宇反应又慢了半拍：“好。”
　　魏晋瞧着他一脸恍惚地走过去，心不禁一沉。
　　――发现了吗？怎么发现的？终于露馅了吗？还是仅仅在怀疑？瞒得住吗？还有必要瞒吗？
　　老杨拿起洛宇那只话筒，跟着动次打次的节奏欢快地唱了起来。包厢门被推开了，王芝将手中端着的饮料往桌上一搁，铁青着脸色坐到了魏晋另一边。
　　“周莘晔刚才又给我发短信了，用一个新号码。”她没注意到魏晋的表情，将手机递给他看。魏晋低头读道：“‘情人节快乐。千言万语归为一句对不起，我不该提分手。我到你学校门口了，出来见我一面好不好？有些话想当面对你说。’……有啥好说的，让他滚啊。”
　　“我跟他说了我不在学校，让他回去。”王芝狠狠地吸溜了一口可乐，“他没再回复。”
　　魏晋自己正心烦意乱，顺口说：“那不就解决了。”
　　王芝握着可乐杯沉默了半晌，小声说：“跟我说我做得没错。”
　　魏晋打起精神：“你做得没错。你俩走不下去的，当断则断，对两个人都好。”他冷眼旁观王芝在分手边缘来来回回挣扎这么久，多少同情都消磨成了漠然。王芝像一个在注定的败局中砸进大半身家的赌徒，即使幡然醒悟退出了，到底意难平。
　　“万一他在校门口等着怎么办？”王芝问。
　　“他爱等就让他等着。怕什么，过会儿我送你回寝室。”
　　“嗯。”王芝下了决心，表情放松了些。魏晋正要再加两句，一抬头却刚好看见洛宇点完了歌，顺势就在离点唱机最近的位子坐下了，紧挨着黄鹂。
　　魏晋脸色一白。
　　王芝也看见了那一幕，低声安慰道：“你别多想，也许就是懒得多走几步呢。”
　　“你们俩，快唱歌！”老杨探身把话筒塞进王芝手里。王芝笑了笑，接过话筒说：“那帮我点一首《暗涌》吧。”
　　“好嘞。”应正宗赶紧执行。
　　王芝声音有点沙哑，平时说话不够甜，唱起歌来倒另有一番味道。魏晋心不在焉地听着，视线控制不住地往洛宇那头飘，结果瞟到洛宇侧着头，在跟黄鹂讲悄悄话。
　　“……害怕悲剧重演，我的命中命中……”王芝用粤语唱着，“越美丽的东西我越不可碰……”
　　魏晋默默别过了视线。
　　洛宇朝魏晋那头扫了一眼，确定他没看着自己，这才凑在黄鹂耳边问：“你刚才说的gay吧是个什么概念？”
　　“嗯？”黄鹂疑惑，“学长你怎么会问起这个？”
　　“之前看见从里面出来的那两个人，有点好奇。”
　　“Gay吧其实就是专门面向同志开放的酒吧啦。听说里面挺乱的，男男贴身热舞，有些还提供各种花样的表演。对上眼了就去洗手间……那啥。”黄鹂吃吃地笑了，“我一直想去实地考察来着，就怕被赶出来。”
　　洛宇严肃地点点头，又问：“你那天说的攻啊受啊什么的，可不可以再详细解释下？”
　　黄鹂震惊了：“学长！你该不会被我打通了不得了的关窍吧！”
　　“纯粹学术性研究。”
　　黄鹂摸了摸下巴：“包在我身上。”


第34章 
　　洛宇正襟危坐，黄鹂眉飞色舞。
　　音乐声停了又响，魏晋杵在沙发上，像一杆结了霜的枯枝杵在龟裂的大地上。
　　已经换到第十首了，黄鹂还在滔滔不绝。洛宇依旧认真地倾听着，不时点一点头，又追问两个问题。魏晋从眼角窥着两人的互动，脸上越来越有遁入空门的兆头。王芝恨铁不成钢，将话筒挤到他嘴边：“唱歌唱歌。”
　　魏晋刚一开口，王芝又把话筒收了回去：“你唱哀乐呢？”
　　……
　　大约是气氛太过诡异，应正宗也察觉到每个人都兴致不高，早早起身道：“差不多该回去了吧，明天还要上课的。”
　　黄鹂终于意犹未尽地住了口，临出门前还拉着洛宇说：“我回去到微信上发你啊。”
　　――
　　一阵北风扑面，魏晋往上拽了拽围巾。
　　街道上滴水成冰，不见月光。天顶黑得浑厚而动乱，仿佛飞舞着层层叠叠的鸦翅。洛宇一路沉思着不说话，魏晋也心事重重，王芝只好找应正宗有一茬没一茬地闲聊，来打破这各怀鬼胎的沉默。应正宗倒是大受感动，一只手塞在口袋里捏着什么东西，一会儿攥紧一会儿又松开，暗暗给自己壮着胆。
　　进入校门时王芝绷紧了身体，像受惊的动物般警觉地左右看了看。魏晋想起了周莘晔这茬，跟着她四下一张望，半条影子也没见着。
　　魏晋依旧不放心，又看了看前面回寝室的路。他见过周莘晔，那真不是个好相与的角色，对所有与王芝来往的男生都抱着深得过了头的敌意。
　　此时月黑风高，叫人多少有点犯怂。魏晋不肯明着拉外援，找理由说：“要不我们先一起把女同胞护送回去？”
　　“魏晋真好。”黄鹂甜甜地说。
　　一行人于是先把黄鹂送到了宿舍门口。王芝的寝室在另一栋楼，魏晋一直走到可以远远望见宿舍大门的地方，终于放下心来，低声对王芝说：“看来已经走了。”
　　“嗯……”
　　应正宗深吸一口气，缓缓将攥成拳的手从口袋里抽出来，拼命给老杨和洛宇递眼色。三个人交换了几个玄机重重的眼神，老杨突然出手，用力推了洛宇一把。
　　“哎唷！”洛宇应势而倒。
　　魏晋大惊失色地回头：“学长！”
　　洛宇倒在地上痛苦地哼哼了两声，老杨忙不迭地蹲下去问：“对不起对不起，哪儿磕着了我看看？”
　　“没事吧？”王芝回身问。
　　“没事没事，你们先走。”洛宇摆着手说。魏晋正焦急地弯腰去扶他，忽然见他笑着对应正宗偷比了个拇指，顿时明白过来，尴尬地僵在了原地。
　　王芝走出几步，才发现身后只有应正宗一个人跟了上来。她思绪纷乱，只当其他人都在等洛宇，也就没去在意。
　　“那个，王芝……”应正宗酝酿了一下，对着她窈窕的背影唤道。
　　“怎么了？”
　　应正宗出了一手的汗，紧张地握着拳抢上了两步：“我有话想――”
　　王芝猛地停住脚步，吸了口凉气。
　　在他们面前，一株贴着宿舍楼墙壁栽种的银杏树后头，转出了一道人影。
　　周莘晔神色阴鸷地盯着应正宗看了几秒，这才转向王芝：“你说你不在学校，我以为你是骗我的。”
　　王芝紧紧蹙起眉后退半步：“几个朋友出去玩而已。而且现在已经跟你没关系了。”
　　“我到处问人，她们说你真的出去了。我特地在情人节来看你，寒风里等了两个小时，就等到这个结果。”周莘晔那张还算帅气的脸上此时却挂着极难看的表情，对着应正宗嗤笑了一声，“王芝，品味倒是越来越差了。”
　　“我没有让你来……这是我朋友！”王芝面对他时还是会自乱方寸，连反驳都失去了条理。
　　“朋友？你当我是瞎子？！”周莘晔指着应正宗的手吼道。
　　王芝转头去看，不禁愣住了。
　　应正宗慌忙把捧在手上的小礼盒往身后藏去，仿佛这样就能挽回什么。他这副样子实在笨拙又滑稽，王芝呆了两秒，无力地说：“领导你先回去吧，我回头再跟你说。”
　　“哦……好。”应正宗神色黯淡下去，“你们……别吵架，好好谈。”
　　他默默转身往回走，身后还传来冷嘲热讽的质问声：“那头猪是不是很有钱？”
　　“周莘晔！”王芝脸涨得通红，气势却昂扬了起来，突然冷笑一声，“你有什么资格侮辱我和我朋友？”
　　“是你在侮辱我！”周莘晔表情都扭曲了，两步上前抓住她的手腕，“我以为只有你不是那种女生，结果呢！我们吵架才多久？你怎么可以这么不检点？”
　　王芝气结不能言，难以置信地瞪着他。宿管大妈听见动静，皱着眉头跑了出来：“你们两个怎么回事？这么晚了，打扰别人休息！”
　　周莘晔挤出一丝微笑：“对不起啊阿姨，有点争执，我们另找地方谈。”说完便强拽着王芝朝远处无人的绿化带里走去。
　　应正宗背脊上压着秤砣，步履沉重地回到了其他几人旁边。洛宇正拍打着身上沾的尘土，抬头问：“怎么样？”
　　“……她男朋友来看她了。”
　　魏晋蓦然瞪大眼，转身朝宿舍那头望去。应正宗强撑着平静的神色说：“他俩吵起来了。都怪我，我不知道他们还没真的断开……”
　　“他们真的断开了。”
　　“啊？”
　　魏晋搜寻到树丛中那对纠缠的人影，气血直往头顶上冲，拔腿就奔了过去：“周莘晔！你给我放开她！”
　　周莘晔的五指铁钳一般扣着王芝的手腕，王芝甩了几次都挣脱不开，整只手已经涨成了紫红。周莘晔正对着她的耳朵恶狠狠地说：“我对你还不够好吗？让你少往外面跑一点就委屈你了？！”
　　魏晋已经奔到近前，努力往他们中间挤：“放手，你放手，冷静下来再说话――”
　　王芝咬着牙不出声，冷不防一脚踹向周莘晔的膝盖。周莘晔挨了一脚，勃然大怒地猛推王芝，推得她踉跄着坐倒在地，抬腿就往她的腹部蹬去：“又来一个！之前就没错怪你，你他妈就是在背着我勾搭人！”
　　王芝惨叫一声。魏晋的怂劲儿突然消失了，两条细胳膊从后面拦腰抱住周莘晔，使出吃奶的力气将他向后拖。
　　周莘晔被阻挠得烦不胜烦，回过身当头就是一拳：“滚！”
　　魏晋的脑袋被砸得朝后仰去，眼前一阵金星乱冒，鼻梁痛得像要骨折，还没反应过来，温热的鼻血就淌过了嘴唇。他双臂仍旧死死地圈着周莘晔不肯松开，周莘晔想也没想，抬手又是两拳，全落在了魏晋脸颊上。
　　“砰！”
　　周莘晔整个人被打懵了两秒。
　　洛宇一把扯开魏晋，一声不吭地扑了过去，带着周莘晔一起重重跌到地上，顺势骑上他的肚子，伸手便捂住了他的嘴。整套动作干错利落一气呵成，魏晋看傻了。
　　周莘晔登时猛烈挣扎起来，却被老杨和应正宗一边一个摁住了胳膊，只剩双腿徒然地乱蹬。洛宇扭头对魏晋说：“围巾借我一下。”
　　魏晋解下脖子上的小羊绒围巾递了过去。洛宇单手将它揉成一团，毫不犹豫地塞进了周莘晔嘴里。
　　“……”魏晋的心一揪。
　　洛宇这才空出一只手来，握住自己的另一边肩膀，粗暴地转了转：“又脱了。”
　　“……”魏晋的心又一揪。
　　洛宇慢条斯理地活动了一下双臂，“呼”地一拳带着风声挥向了周莘晔。
　　“唔唔！”周莘晔被堵着嘴叫不出声。洛宇高高举起拳头，劈头盖脸一顿胖揍。
　　王芝双眼含泪，捂着肚子爬了起来。每个人神色各异地候在一边，听着周莘晔有节奏的闷嚎。
　　洛宇没有打太久，统共挥了七八拳，等手上沾满了周莘晔的鼻血，也就停了下来。
　　“你听我说。”他用一种有商有量的语气对周莘晔说，“你伤了两个人，我还你几下，这就扯平了。我们这么多人，你再待下去也讨不到好。万一过会儿有人路过，或者保安稍微敬业一点看见了监控，我们要受处分，也绝不会让你逃过去，何况还有监控录像说明是谁先动手。”
　　周莘晔原本目眦欲裂，听完他这一番井井有条的分析，表情都古怪了起来。
　　“我们群殴你一个，按理是不合规矩，但你打女生更不对，你说是不是。”
　　周莘晔瞪着洛宇不做表示。魏晋已经听呆了。
　　洛宇发表总结陈词：“伤口我们会拍照留证。你要是保证现在就走、之后不会再来找王芝，就点一下头。要是还没打够，我们就再打一会儿。”


第35章 
　　僵持数秒，周莘晔极尽屈辱地点了一下头。
　　洛宇也点点头，从他嘴里抽出围巾，站起身说：“走吧。”周莘晔在众人的目注下慢慢爬起身，脸颊正以肉眼可见的速度肿起来，鼻子还不停淌着血。他一言不发地转过身，走出一段路，又回头用肿成一条缝的眼睛望向王芝。
　　静夜之中，王芝听见他清晰地说了一声：“婊子。”
　　魏晋和应正宗同时抬脚又要冲过去，被洛宇和老杨拉住了。周莘晔不再停留，一瘸一拐地消失在了黑暗中。
　　一阵沉默之后，王芝首先开口：“对不起。”
　　“不是你的错。”魏晋立即说。
　　“对不起，”她坚持着重复道，“对不起。”
　　应正宗犹犹豫豫地张开手臂想给她一个拥抱，被她一闪身躲开了。他愣了愣，讪讪地后退了一步。王芝微仰起头让眼眶里的泪水风干，镇定地说：“医务室还开着吗？关门了的话，我寝室里有药。”
　　“医务室全天有人值班。”洛宇说，“我跟魏晋去一下，你们快回去休息吧。”
　　――
　　魏晋跟在洛宇身后朝医务室走，一路心情五味杂陈地盯着他的背影。今晚的洛宇令人感到陌生，甚至有点儿害怕。
　　进了医务室，洛宇直奔值班处，从裤袋里摸出学生卡：“王姐。”
　　中年女人一撩眼帘，目光在捂着肩膀的洛宇和鼻青脸肿的魏晋身上打了个转，“啧啧啧”地念叨起来：“我说什么来着，嗯？说了多少次，你们这帮小年轻啊，成天不好好学习，净干这些对不起父母的事情――”
　　“我有点晕……”洛宇苦笑着说。
　　魏晋被这熟悉的对话逗得忍俊不禁，解围道：“王姐，不是打架，我们在街上被人打劫了，钱包都被抢了。”
　　“真的？”女人将信将疑地放过了他们。
　　洛宇逃灾似的拐进了休息间，一见里面等着的医生，又露出了濒临崩溃的表情：“耿、耿哥。”
　　耿医生挑了挑眉：“哟呵，又是你俩。这次是挨了网球拍还是高尔夫球棍啊？”
　　洛宇刚才干架的气势灰飞烟灭，心虚地套用魏晋的口供：“被、被抢劫了。”
　　“行行行，你说什么就是什么吧。”耿医生查看了一下魏晋的脸，丢了只冰袋给他敷着，漫不经心地补上一句，“别晕过去让人吻醒就好。”
　　魏晋僵住了。
　　经历了刚才这惊心动魄一场好戏，他差点忘了之前那微妙的状态。
　　耿医生又替洛宇看了看肩膀：“倒是复位了，但还有些肿。我看你俩今晚就在医务室过夜吧，反正这儿有床有被的。你那张脸，”他指指魏晋，“就这样回去了也不好跟人解释。”
　　几分钟后，耿医生熄了灯，合上了休息室的门。
　　魏晋躺在跟洛宇平行的床位上，毫无睡意地望着天花板。虽然身处黑暗，但门缝里还透着外头医务室的白炽灯光，那毫无温度的微光给室内添上了一层怪异的肃穆感。
　　“学长，”他终于忍不住开口，“你之前打过架吗？”
　　洛宇笑了两声：“打过啊，谁小时候还没打过两场架呀。不过都是很久以前的事了。”
　　出生以来从未打过架的魏晋无言以对：“你刚才好厉害。”
　　“哈哈哈，主要还是仗着人多。打架这事儿其实也得靠头脑清醒，不能急红了眼，要纵观大局，记着自己想要什么。”
　　“……不，你那已经是行兵打仗的高度了。”
　　洛宇笑得还挺得意：“越想越威风啊，刚才。”
　　“……”魏晋侧过身，面朝着他认真道，“我还是要向你道歉。”
　　“咋了？”
　　“如果我一开始就去找保安，大家就不会惹上麻烦……”魏晋心有余悸，“万一刚才被人撞见，害大家受到处分，那全是我造成的。我太冲动了。”
　　“傻孩子。”洛宇说。
　　魏晋又一次听见这亲昵的称呼，一下子说不出话来。
　　洛宇也侧过身来，与他对视着，别有深意地说：“不管你是什么样的人，哥都会站在你这边。”


第36章 
　　魏晋张着嘴，像被寥寥几字剖开了皮肉，五脏六腑一团混沌，辛与苦与甜掺着血味儿往上泛，辨不清这须臾的滋味。他有多盼望从洛宇口中听见这句话啊，可它来得不是太迟，而是太早。
　　他不需要询问洛宇是怎么看穿自己的取向的。今天自己在后窗门口原形毕露，洛宇是聪明人。
　　一个善良的聪明人――魏晋甚至无需开口讨要，已经得到了一个无条件接受自己的挚友。
　　可那须臾的混沌之间，还是有另一个问题几欲冲口而出。
　　――你知道我这样的人喜欢着谁吗？
　　他够胆去赌吗，押上这刚刚得到的挚友，赌一份虚无缥缈的恋情？
　　人心的欲念是无底的沟壑，如果一切有去无回，他准备好了吞下自己贪心的苦果吗？
　　魏晋沉默得太久，掌心底下那张最不堪的底牌还没亮出，对方已宣布了和局。洛宇显然没有把话说白的意思，见魏晋似乎已经懂了，便转而嬉笑道：“再说了，哥还得谢谢你那一时冲动，给我一个耍帅的机会啊。英雄救美，人生能有几回。”
　　魏晋敞开的脏腑被不轻不重地挠了一记，忽然喷溅出苦涩的胆汁：“学长，你该不会还对王芝……”
　　“没有。”洛宇照实回答，“从来就没有过那意思，何况领导在追她，做兄弟的更不可能动那脑筋。”
　　他说得在理，魏晋茫然地松了口气。
　　洛宇的手机响了。他看了魏晋一眼，接了起来：“喂？”
　　“学长！”黄鹂娇俏的声音隐隐约约地传进魏晋耳中，“回寝室了没？”
　　“回了。”洛宇说。
　　“那快看微信，我发给你啦！”
　　“好好，知道了，谢谢你啊。”洛宇笑着挂了电话。
　　他没去细看黑暗中魏晋的表情，自顾自地收起手机，又像是突然想起了什么：“对了，围巾还没还给你呢。”
　　“……别还了，扔掉吧。”魏晋费了些力气维持若无其事的语气，“上面沾了那家伙的口水，洗了都嫌恶心。”
　　“哎，真不好意思，下次我赔给你一条。”
　　“不用，一条围巾而已，而且又不是你的责任。”魏晋翻了个身，“我先睡了。”
　　洛宇不跟他争，打算直接去买：“那晚安。”
　　“晚安。”
　　魏晋侧躺着睁开双眼，背后又亮起了手机屏幕的光。
　　在他的身后，洛宇收起了平静的神色，脸上混杂着几分困惑与紧张，悄悄打开微信，翻看起了黄鹂发来的资料――同性恋群体调查。
　　洛宇是聪明人，但却不是个细心的人。此刻躺在医务室的床板上，他已经遗忘了数十分钟前，自己究竟是为何热血上涌，挥出那第一拳。
　　――
　　“王芝。”
　　下课铃刚响过，一群学生正稀稀落落地走出教室。王芝循声转头，看见了等在门外的应正宗。
　　“你们先走吧。”王芝对身旁的朋友说。等到人全走远了，她才对应正宗笑道：“领导，找我有事？”
　　“是的。”应正宗默默打量她，这才一夜过去，她又变得神采奕奕，乍看过去仿佛根本没经历过昨晚。只是手腕上戴了一条粗手链，巧妙地遮住了皮肤上的淤青。
　　应正宗清了清嗓子，素来一团和气的脸上透着少见的严肃：“我想跟你说声对不起。我当时……我当时以为你们俩没有正式分手，只是一点口角，就怕掺合进去反而坏了你的事。没想到我那一走就害你受了伤。早知道……”他低头握紧了拳头。
　　“不不，该道歉的是我，是我把你放到那么尴尬的立场上。” 王芝立即说，“你是为我打算，我都知道。”
　　应正宗心里一暖，又听她说：“但现在都已经过去了，再提也没有用，昨晚的事我们就一起忘了吧？”
　　“嗯，听你的。”他连忙抬头，“那……”
　　王芝笑了笑：“以后还是朋友。”
　　应正宗敦实的身躯几不可见地摇晃了一下，顿了几秒才说：“好。”
　　王芝笑着挥挥手：“那我先走了。”
　　――
　　这天傍晚，魏晋在回寝室的路上看见了奇观。
　　只见一群圆墩墩的胖子排成一列纵队，正绕着校园挥汗如雨地跑步，脚底在地面上踏出了部队行军一般的隆重声响。这景象实在蔚为壮观，道路上也有不少人频频扭头去看。
　　那跑在最前头的却不是个胖子。不仅不胖，而且还是个轻盈矫健、异常惹人注目的美少年。本该眉目如画的美少年脸上却挂着极不相称的凶狠表情，一边带队跑着，一边气沉丹田地吼道：“要不要妹子！”
　　“要！”他身后的胖子们齐声喊。
　　“要不要人权！”
　　“要！”
　　“那怎么办！！”
　　“减肥！！！”声震云霄。
　　围观的路人啧啧称奇：“那帅哥是谁啊？”
　　“我知道，他是计算机系的，叫白昊。”一个女生跟其他几个女生交换情报，“据说以前是个胖子，自己瘦身之后就成立了一个高强度减肥社，专门帮学校里体重超标的人减肥。”
　　“他那社团收瘦子吗？”有女生痴笑着蠢蠢欲动地问。
　　“不收的，好像身高体重比例达到正常标准就要从社团毕业……”
　　“减肥！减肥！减肥！”一群胖子高呼着口号奔腾而去。
　　魏晋静静地目送着混在其中的一道熟悉的身影。
　　作者有话要说：
　　有妹子评论说“白昊你这么吊你哥知道吗”，于是我脑补了一个小剧场……
　　这天白祁心血来潮，想尽一下八百年没尽到的责任，去白昊的学校看看他。
　　许辰川推着轮椅走在校园里的人行道上，突然迎面看见一群圆墩墩的胖子在一名美少年的带领下奔腾而来，隆隆的脚步震得大地为之颤抖。
　　许辰川眯了眯眼，不确定地问：“最前面那个……是你弟弟？”
　　白昊一马当先，边跑边怒吼道：“要不要妹子！”
　　“要！”挥汗如雨的胖子们齐声喊道。
　　“要不要人权！”
　　“要！”
　　“那怎么办！！”
　　“减肥！！！”声震云霄。
　　……
　　白昊跑到半路，冷不防突然跟前方的大哥打了个照面。
　　白祁没出声，用“我就静静地看着你装哔”的眼神望着他。
　　“……”
　　白昊在一秒钟内做了决定。
　　他决定装作不认识身后这群人，只是碰巧跟他们跑在一起。
　　只见他猛然间提速，身形如离弦之箭超前冲去，瞬息间跑出了复杂的S形路线！
　　然而斗志昂扬的胖子们以为这是社长对他们的考验，纷纷拼尽全力地跟上！
　　一边跑还一边上气不接下气地喊：“要妹子！要人权！”
　　白祁：“……”
　　白昊咬着牙兜了一大圈，怎么也甩不脱他们。
　　最后他终于放弃，缓缓减速，默默地走到了白祁面前，若无其事地招呼道：“哥。”
　　白昊努力装作身后那群探头探脑的胖子都是幻觉。
　　白祁一勾嘴角对他笑了一下，转头对许辰川说：“我们走。”
　　“G？那不是你弟弟吗？”
　　“不是，认错人了。”


第37章 
　　“跟入了邪教似的，可怕！好像不掉几斤肉分分钟就要以死谢罪一样！”
　　“哪有那么夸张，减肥是好事啊。”王芝懒洋洋地说。
　　“领导到底受了什么刺激？”魏晋问，“你是不是发好人卡给他了？”
　　“朋友卡。”
　　“……” 魏晋心里同情了一下那道夕阳下奔跑的身影。
　　“我不想拿无谓的希望吊着他，索性长痛不如短痛。不来电也是没办法的事，而且我也想享受一下单身的感觉啊。”
　　“这话说得真拉仇恨。”魏晋吐槽着，却还是为王芝高兴更多些，“终于满血复活了？我看见你这几天又开始到处搞活动。”
　　“顺便修德育分嘛。对了，你今年的德育分修满没？”
　　“完了，你不说我都忘了这回事。”魏晋紧张起来，“我好像还差一半呢，还来得及吗？”
　　“我想想啊。你去敬老院吧，最近志协就要组织一次的，可以自由报名。听说申海也要去，你还可以叫上洛宇啊。”
　　魏晋沉默了一下：“洛宇……我最近露了几次陷，怕他感觉到。”
　　王芝大奇：“你不就是在追他吗？不让他感觉到，那还追个什么劲儿？”
　　魏晋踌躇着没法开口。王芝的凤眼直直盯着他：“魏晋，不开玩笑，我觉得你该捅破窗户纸了。否则要是真当上了好兄弟，你这辈子也别想成为他兄弟以外的什么人了。”
　　――
　　敬老院在郊区，路线复杂，志协安排了一辆中巴接送大家。魏晋走到集合地点，负责人是个大四的短发女生，站在车门外拿着小本子让人签名。中巴上坐了二十几个人，已经不剩连在一起的空座。魏晋上车没见着洛宇，倒是申海对他挥了挥手，指着自己旁边的空座说：“来来。”
　　魏晋坐到申海身边：“好久不见啊社长。你是不是换发型了？”
　　“过年回去修了一下。”申海翻出手机自己照了照，“帅吗？”
　　“……帅。所以你跟那腐女笔友见面了？”
　　申海叹息道：“还没。”
　　魏晋正想说话，就看见洛宇戴着耳机一溜小跑地上了车。目光相遇时魏晋做了个无奈的表情，表达没帮他占到座的歉意。洛宇笑了笑，到后排随便找了个空位坐下了。魏晋的目光跟随过去，整个人僵住了。
　　洛宇身旁的李毅也僵了一下，拉着脸往窗边挪了挪。
　　洛宇一转头，才发现这是魏晋的室友，却见他眼望着窗外完全没有搭话的意思，只得作罢。
　　中巴驶出了校门，车上相识的人开始三三两两地闲聊起来。申海翻出手机里的聊天记录给魏晋看，压低声音说：“阿紫连姨妈痛都会告诉我。她都快把我当成知心姐妹了。”
　　“你俩聊了这么久，就没人提出见面吗？”魏晋也极小声地问。
　　“没有。不过她找我要过照片，我说我丑，不拍照。”申海沉重地收起了手机，“我现在良心很受谴责。但我只有在跟她聊天时才能做自己，而那个‘自己’又跟外形差太远，谁也接受不了……”
　　“你这算杞人忧天吧。藏着掖着不坦白，又怎么能断定她无法接受呢？”魏晋说这句话时恍惚了一下。
　　申海沉默了片刻，表情似乎敞亮了些：“你说得对。”他拍了拍魏晋，“不说我啦，你呢？你跟那个直――”
　　魏晋猛地竖起食指抵住嘴唇让他噤声，隔了几秒才悄悄回头瞄了一眼。
　　洛宇正戴着耳机闭目养神，脑袋随着车子的颠簸微微摇晃。倒是扒拉在前排椅背上跟人聊天的李毅忽然回望过来。魏晋急忙收回了目光。
　　“你还说我杞人忧天。”申海低笑道。
　　――
　　“两人一组，来领房间号。”短发女生似乎经验老道，把礼物交给敬老院的工作人员之后便自行指挥了起来，“进了房间打扫一下，要是有老人在就陪着聊聊天，表演个节目，看看有什么能帮他们的。两小时后在大门口集合。”
　　魏晋抬头去看申海，申海却摆摆手，用口型说：“去吧。”魏晋冲他感激地一笑，转身跟着洛宇去拿了分配到的房间号。
　　敬老院地处偏远，好在环境设施还过得去。建筑是新的，房间很宽敞，并排放了四个床位，但此刻只有两个老头待在里面。洛宇和魏晋一人拿着扫帚畚箕，一人拿着拖把抹布，刚一走进房门，坐在窗边藤椅上的那个老头笑吟吟地起身，佝偻着背来跟他们握手：“哎唷，小同志们好。”
　　“……”魏晋咂摸了一下他这称呼。
　　老头须发皆白，笑脸迎人。另一位看着更老的却坐在床上无动于衷，只眯着眼对他们蠕动了一下皱似树皮的嘴唇，嘀咕了一句什么，便又转过头去了。
　　“别在意他，他脾气怪，年纪大了这儿也不太好使。”老头用食指点了点自己的太阳穴。
　　“大爷，您两位贵姓啊？”洛宇咧嘴问。
　　“我姓陈，他姓张。”
　　陈老头是个健谈的，洛宇扫地他也跟在后面问：“小同志是学什么的呀？数学？数学好啊，我以前还在小学里教过数学呢，真的。”
　　魏晋拿抹布擦着窗户，听他们有一搭没一搭的闲聊，冷不防险些撞到个人，这才发现那古怪的张老头不知何时已经走到了自己身边。张老头老得身形都缩水了，像颗去了壳的核桃。他正眯眼盯着窗玻璃，凑得太近，鼻尖都快贴上去了。
　　“张大爷您这是――？”
　　张老头皱巴巴的嘴唇动了动，声音倒是雄浑：“检查你擦得干不干净。”
　　“……”魏晋无言以对，闷头又擦了一会儿，张老头却没挪窝，始终只盯着那一小块地方。魏晋偷眼观察，突然意识到他看着的是窗外。
　　窗外有个庭院，几个穿得花哨的老太太正在院中一角放着音乐跳广场舞。
　　魏晋暗笑这老头都半截入土了还色心不死，挤兑道：“我要去擦那边的窗户了，您要不要换个角度继续检查？”张老头稀疏的胡须抖了抖，面无惭色地跟了过去。魏晋忍俊不禁，升起了一种隐晦的同谋之感，故意放慢了手上的动作。
　　陈老头还在拉着洛宇谈心：“小同志怎么还没谈朋友？现在的孩子真奇怪，那天还有个小女同志告诉我她一辈子不想谈朋友。我在你们这个年纪，都跟我爱人结婚了。可惜她走得早。”
　　“您还可以再找一个老伴儿啊。”洛宇随口说。陈老头连连摆手：“老啦老啦。我们儿女都看着呢，怎么好做这种晚节不保的事。”
　　张老头蓦地哼了一声，背着手转身走了：“窗框没擦干净。”
　　扫了地又拖了一遍，角角落落都清理完了，离集合时间还差二十分钟。洛宇跟魏晋面面相觑，隔壁房间传来了男生齐唱《团结就是力量》的声音。洛宇迟疑地问：“要表演节目……？”
　　魏晋还没回答，陈老头高兴地一拍手：“小同志们唱首歌吧！”
　　大爷开了口，自然没法推脱。洛宇当即就把魏晋卖了：“我不会唱，他唱得好。”
　　“学长！不带你这么坑人的啊！”
　　“我真不会唱，你看那天KTV里我都没拿过麦。”
　　提到KTV，两人表情都不太自然。魏晋仓促地清了清嗓子：“那我唱首法语课上刚学的老歌吧。”他干巴巴地唱了起来，“Il est revenu le temps du muguet, comme un vieil ami retrouvé…”
　　坐在床上的张老头忽然问：“你那唱的不是莫斯科郊外的晚上吗？什么歌词，乱七八糟的。”
　　“就是那首的曲调，拿法语重新填词的。”魏晋正觉得独唱太羞耻，趁机怂恿他，“张大爷您跟我一起唱吧？不过中文歌词我记不太清楚。”
　　“好啊。”张老头竟一口答应，站起身运了运气，张口就来，“深夜花园里，四处静――悄――悄――”魏晋连忙磕磕绊绊地跟上。
　　张老头拿脚掌打着拍子，自顾自唱得嘹亮，完全把魏晋盖了过去。正在这时，刚才在院子里跳舞的一个阿婆从门外走过，跟他们打了声招呼。张老头更是声若洪钟，一口气拖得极长，憋得老脸涨红：“我的心上人坐在我――身――旁――，默默看着我不作响……”
　　魏晋索性闭了嘴让他尽情发挥。那阿婆听见歌声，回过头来看了一眼，又微笑着走远了。
　　“我想开口讲，不知怎样讲，多少话儿留在心――上――”张老头声音低了下去，强撑着把一段唱完了。陈老头哈哈大笑：“你说你何苦呢？”
　　张老头恼羞成怒起来，冲着洛宇和魏晋挥手：“走走走，再见！”
　　出了房间，洛宇忍不住笑了起来：“没想到老年人的生活也可以这么……丰富多彩。”
　　魏晋没吭声。他在张老头那张去壳核桃一般的脸上看见了自己，悲从中来。
　　“不知道他入土之前能不能去找那阿婆告个白。”洛宇又说。
　　说者无意，听者有心，这句话在魏晋脑中激起了惊人的回响。他一时间脸色都变了，魔怔地望向洛宇――他始终闹不明白洛宇到底看穿了多少。


第38章 
　　说者无意，听者有心，这句话在魏晋脑中激起了惊人的回响。他一时间脸色都变了，魔怔地望向洛宇――他始终闹不明白洛宇到底看穿了多少。
　　“啊，车在那边。”
　　回去的路上所有人都没换座位，于是魏晋依旧跟申海坐在一起，洛宇又坐到了李毅旁边。大概是因为刚刚劳动过，人人心情愉悦，谈兴甚高。
　　“我俩刚才见到的那个老头子特别可怜，一辈子没结婚也没孩子，连个看望他的人都没有。” 后排的一个男生对同伴们说，“而且敬老院里的其他人也不怎么理他……”
　　“可怜之人必有可恨之处呗。”
　　“但我觉得他人挺好的。”
　　“那个爷爷我认识。”组织活动的短发女生插嘴道，“其他人说他好像是同性恋，不知道是真是假。”
　　“啥！那你还把我安排去他的房间！”
　　“搞个卫生而已嘛，他同不同对你又没影响。”短发女生耸耸肩。那男生心有余悸地皱起鼻子：“一把年纪了，想想都恶心。”
　　魏晋听着他们的话语，对申海无声地苦笑了一下。申海面无表情，低头玩起了手机。
　　“其实我觉得不太可信，这种事情他自己不可能主动说，那别人怎么猜得到？”
　　“听说同性恋会有一些特征啥的，相处久了大概能看出来吧……”
　　“――是啊，特征挺明显的。”
　　魏晋的表情凝固了。
　　洛宇慢慢扭头看向刚才出声的李毅。
　　“有人总结过，基佬也分好几种的，其中就有一种特别注重身材和保养，用的护肤品比女人还多。”李毅状似无意地扫了前头的魏晋一眼，“爱打扮，永远穿得很讲究，换件衣服能挑一个小时，还能第一时间注意到别人穿了什么衣服、换了什么发型……”
　　“哈哈哈哈那不就是魏晋么！”一个法语系的女生说。车上有几个认识魏晋的人立即心领神会地笑了起来，不认识他的也纷纷转头望来。
　　魏晋直挺挺地坐在原地，勉强扬了扬嘴角，呼吸困难。
　　他可以随便想一句打趣的话糊弄过去，或者轻描淡写地一笑了之。他这方面的水平从来不是盖的。但室友猝不及防的恶意劈头盖脸地抽懵了他，脑中竟然半句台词都编不出来，连脸部肌肉都不听使唤了。于是众人目光中的好奇也渐渐演变成了怀疑。
　　来个人解围吧，拜托了。魏晋瞟了一眼申海，申海却仿佛玩手机玩得物我两忘，始终不抬头。他人高马大，瞧着威严冷峻，一般不会被人往基佬方面联想――但如果在这个关头跳出来引人注目，又另当别论了。
　　四下仿佛全是细小的议论声，如同虫蚁钻入耳廓肆意啮咬。魏晋闭上双眼，不敢回头去看洛宇的表情。
　　“跟女生相处像是姐妹，跟男生在一起却格格不入……”李毅还在列数。
　　洛宇默默摘下耳机，看着前方那道腰杆笔挺的背影。魏晋坐姿端正得近乎不自然，脑袋却微微耷拉着，露出一段清瘦的脖颈。隔得太远，看不出他是否在颤抖。
　　“还有啊――”
　　“照你这说法，还不准人健身打扮了，否则就是基佬？”洛宇笑出两颗白森森的虎牙。
　　李毅没想到洛宇还真敢出来针锋相对，鄙夷之色更加明显，酝酿了一下才说：“一条两条符合当然说不明不了什么，但要是这么多条都符合，听起来也不太像正常人吧！难道说，你都符合？”
　　所有人的注意力都被转移了过去。
　　“符合又怎么样，你说的这些特征是妨碍了别人还是威胁了社会啊？”洛宇对答如流，简直像是事先排练过。李毅竟然被抢白得一时语塞。
　　“也不是威胁社会……”先前那男生在一旁开口，“就是看着有点恶心，你们不觉得么。”
　　李毅得到了帮腔，登时重振旗鼓：“当然恶心。现在的媒体就会唱主旋律，男人没有个男人的样子，还以此为荣，到处宣扬！搞得讨厌同性恋成了什么罪过一样，他们怎么不去报道同性恋里出了多少艾滋病呢？”
　　“所以身材好、皮肤好、穿着讲究的男人约等于艾滋病传播体？”洛宇笑着问。
　　李毅的脸沉了下来：“你在故意曲解我的意思。”
　　“只是想弄明白你的逻辑漏洞。”
　　“……”
　　“我有一个朋友说过，男同确实是艾滋病高危人群，而且骗婚、家暴一样不少。”洛宇蜻蜓点水地扫了一眼魏晋的背影，“但那些人做出那些事，并不是因为他们是同性恋，而是因为他们就是人渣。人渣可以存在于任何一个群体。同样地，无论哪个群体里都有善良正义的人，会无微不至地关心兄弟，会在女性被人渣欺负时挺身而出。有人视而不见，自然也有人全部看在眼里。”
　　魏晋不得不更紧地闭上眼睛，挡住即将汹涌而出的泪水。
　　“性取向不是评判一个人是好是坏的标准，而只是他的众多特质之一。”洛宇讲完了，车内一时安静无声。
　　“说得好。”那短发女生突然说。又有几个人稀稀拉拉地表示赞同，但更多的人只是投去怪异的眼神，不解他为何突然发表这样的长篇大论。
　　――
　　中巴停下后，魏晋装作收拾东西，故意留到最后才下车。洛宇已经走出一段，魏晋在后头不近不远地跟上了他。
　　已经快要进入三月，天气却还阴冷着，日光淡薄如白水。洛宇走进一栋教学楼，回头看了看魏晋，默契地拐进了一间无人的教室。魏晋默默跟进门，反手把门锁了。
　　洛宇双手插在兜里等他先开口。魏晋说：“谢谢你。”
　　结合语境，魏晋这一声谢，等于是把自己的取向摆到台面上了。洛宇咧嘴一笑：“谢啥，应该的。”
　　“但你说完那番话，别人会误会你是同性恋的。”魏晋不清楚自己这样说时是否带了些讳莫如深的期待。
　　“那不重要。”洛宇正经了脸色直视着魏晋的双眼，很诚恳的样子，“我跟你说过我的表姑，因为喜欢姑娘而被逼出了家门。那时候我没有能力保护她，现在……我决不能看着你走上同一条路，仅此而已。”
　　这教室大得空旷，讲话都带着回音。
　　魏晋心里也空旷得怕人――他一直盼着洛宇在得知自己的取向后能生出一点儿友谊以外的感情，可现在多出来的却与自己的祈盼大相径庭。
　　“仅此而已？”
　　人如果永远能满足于天命赐予，心脏不被贪欲腐蚀出更大的缺漏，那该有多快乐。
　　“仅此而已？”魏晋万般不甘心地重复着这几个字。
　　洛宇愣了愣：“……嗯。”
　　魏晋苍白着脸笑了一下。这么好的人，为什么不能是自己的？这问题抓心挠肝，摧得他夜夜不得安宁。
　　捅破吧，烧了这层薄如蝉翼的窗户纸，从此百年好合或是一拍两散。
　　“学长……你在车上说我无微不至地关心兄弟。那不是我对兄弟的态度。我求的也不是兄弟情。”魏晋只能感觉到自己嘴唇翕张，那语声也不知是从哪个喉管涌动出来。洛宇依旧保持着双手插兜的姿势，呆滞地看着他。
　　“兄弟情已经很好，真的很好，我很感恩。但我贼心不死，想在入土之前把这话说出来。”
　　“等等……”洛宇紧盯着魏晋翕张的双唇，似乎希望它能自行停下。魏晋觉得自己恩将仇报，刚刚被他解围，转身就要拖他下火海。
　　“洛宇，”魏晋叫他，“你明白了吗？”


第39章 
　　“洛宇，”魏晋叫他，“你明白了吗？”
　　洛宇杵在原地，站成了三毛诗里的一棵树，一半在尘土里瘫痪，一半在风里凌乱。魏晋看着他的表情，又问：“或者说，你愿意明白了吗？”
　　……
　　仿佛过了一道轮回那么久，洛宇终于艰难地张开嘴：“等等，你先等等，你让我想一想。”
　　魏晋怕的就是他想一想。这种事情等到静下来一想，就完了，全完了。成败在此一搏，一股子破釜沉舟的冲劲从涌泉穴一直顶上天灵盖，顶得所有忍耐灰飞烟灭。魏晋也不知是哪来的勇气，双手捧住洛宇的脸，一偏头就凑了过去。
　　发着懵的洛宇没来得及闭紧双唇，被魏晋乘虚而入。他先是觉得有点儿甜味，但那丝甜意迅速发酵为令人窒息的馥郁，像某种剧毒的酒。口中吞进了一场大火，烧融了舌头，烧穿了咽喉，最后将大脑烧成嘶嘶冒烟的焦土。
　　教室里安静得近乎荒诞，一屋子桌椅围观着站姿别扭的两人。洛宇身体微微后仰，双手仍旧攥在兜里没拔出来。
　　魏晋唱着一出不知落幕的独角戏，卷起洛宇麻木的舌头，舔他，连他的牙床都舔到，绝望地施展着勾引的伎俩，像个迟暮的花魁。
　　洛宇被烧得头痛欲裂站立不稳，那股子邪了门的浓香倒灌进四肢百骸，猛然间胃里一阵痉挛。他一把推开魏晋，夺门而出。
　　魏晋不言不动地呆立着，门外不远处传来洛宇呕吐的声音。
　　洛宇吐了很久，像要把肠子都吐出来。
　　魏晋觉得腿有些发软，踉跄着走了两步，挨到第一排座位后头坐下了。
　　脑中一团五彩缤纷天花乱坠，他试图分辨出个头绪，却只能分辨出课桌的纹理。
　　外头的动静消失了。魏晋茫然地抬起头，对了，他应该赶紧离开。
　　可是他能去哪儿呢？有什么地方能让他缩进去当一只鸵鸟呢？回寝室就要跟李毅正面撞上，他现在实在没有心力去对付。王芝那里倒是可以暂时一避，可王芝看见他这状态一定会刨根问底。魏晋自己都恨不得立即失忆，自然不希望世界上任何人知道刚才发生的事。
　　他失魂落魄地朝门口走去，刚刚一脚跨出，洛宇的声音又传过来了：“谢谢阿姨，我弄干净了就把拖把放回去……”
　　洛宇此刻的脑中不比魏晋安宁多少。他说不清楚自己是怎么了，心脏像在肋骨间跳着狂放的舞，头晕得仿佛随时可以再吐一轮。一方面有种被冒犯的错愕和隐约的愤怒，一方面却又想赶紧向魏晋道歉――即使是拒绝，也不该用这种把尊严踩进泥里的方式。但吐都已经吐了，这会儿再回到魏晋面前恐怕也只是更添尴尬而已。
　　陆续有人朝着那间教室走去，上课时间快到了。魏晋竟然还待在里面没有出来。洛宇在门口傻站了一会儿，犹豫再三，还是转身先走了。
　　这是一堂大课，教室里很快每排都有人落座，还有人坐到了魏晋左右。魏晋没带纸笔，盯着面前空荡荡的桌面，总觉得来来往往的人都瞄着自己。不知是不是幻听，耳际还捕捉到了几阵笑声。有人看见了外面的洛宇吗？有人能猜到刚才那一幕吗？这笑话大概足以被转播四方……
　　魏晋在教授上台之前落荒而逃。
　　阴天的微薄日光落在身上都是冷的，他在校园里漫无目的地游荡许久，直到黄昏的时候下起雨来，终于不得不回了寝室。
　　与他最糟糕的设想一样，一推门就看见了李毅。作家却不见踪影，大概又躲去哪里码字了。听见他走近的声响，李毅从专业书中抬起头斜斜地扫过来一眼，又迅速埋首了回去。
　　魏晋深吸一口气，径直走到李毅跟前：“室长，我们谈谈吧。”


第40章 
　　魏晋深吸一口气，径直走到李毅跟前：“室长，我们谈谈吧。”
　　李毅盯着专业书皱了皱眉，慢吞吞地望向脸色苍白的魏晋：“好啊，谈什么？”
　　谈搅基。
　　“我觉得寝室里最近的气氛有点紧张。如果我做了什么让你觉得不满的事情，可以开诚布公地说出来，大家沟通一下，以后相处也轻松些。”
　　李毅眨了眨眼：“我没有不满啊。”
　　“那今天在车上，你为什么――”
　　“我当时是说同性恋，不是你啊。”李毅似乎早就准备好了应对方式，一派好整以暇的模样，“是不是有什么误会？”
　　魏晋万万没想到他会来这一下，本就混乱的脑子更加反应不过来：“我就是……”
　　“什么？” 李毅身体前倾，仿佛下一秒就要掏出手机，将他即将出口的话语录下来。
　　有一瞬间，魏晋被突如其来的疲惫没顶，只想放弃所有虚与委蛇的遮掩，一步踏出悬崖堕入深渊。他换了三次呼吸，终究还是控制住了：“我就是有些不同的见解。”
　　“好吧。”李毅耸耸肩，“那我们以后就互相体谅，不在对方面前讨论这种争议话题。”
　　魏晋默默点了点头。李毅又一字一顿地说：“也别在对方面前干出任何会引起讨论的事。”
　　魏晋意识到对方在等着自己开口，作出一句不碍他眼的保证。
　　然而排山倒海的疲惫扑灭了所有怒火，魏晋甚至笑了笑：“你放心，反正也不会再有那种契机了。”
　　李毅没有听懂这句话背后的意思，但既然得到了保证，也就努力推挤面部肌肉露出一个笑容：“误会解开就好。”
　　魏晋麻木地转身走向铺位，将自己埋进被窝，睁眼看着墙壁上的白漆。无人说话，只能听见李毅一页页翻书的声响。他就伴着那声音反反复复地、自虐般地回想教室里的场景，一遍又一遍，直到沸煮的情绪中沉淀出一条清晰冷静的事实。
　　――自己跟洛宇连朋友都当不成了。
　　洛宇是个好人，也许不会就此恨上自己。运气好的话，他甚至会主动揭过这一章。但从今往后，他望向自己时总脱不去戒备；他接触自己时，必须费力掩饰生理性的厌恶。
　　与其那样赖在他身边苟延残喘，不如……不如……
　　魏晋到最后也没勇气把这句话想完。
　　他睁着眼睛僵在床上，连晚饭也没去吃，直到夜色渐深，不知何时迷迷糊糊地睡了过去。梦中萦绕着隐约的哭声，哭得摧人肝肠，半梦半醒间抬手往脸上一摸，却是干燥的。
　　魏晋胃里抽痛，翻了个身，渐渐清醒过来，哑着嗓子冲上铺的床板喊：“喂，半夜三更哭个什么劲儿，撸断啦？”
　　他上铺的作家闻言没了动静，压抑了一会儿，换成了极小声的饮泣。
　　魏晋被吵得无可奈何，摇晃着站起身，扒到护栏边问：“你怎么了？”
　　作家不吭声。魏晋耐着性子等了半晌，才听他没头没尾地哼哼：“……他们说我抄袭了另一篇文的开头……老子没抄，老子连那篇文都没看过……我这么要面子，怎么可能做那种丢尽脸的事？”
　　“什么文啊？”魏晋不甚认真地问。
　　作家又抽了两声：“不能说。”
　　魏晋叹了口气，顺手将自己桌上的一盒纸巾递了上去，有气无力地说：“自己知道没做过就行了呗，管人家怎么说，继续写下去就是了。”
　　作家没再回答，哭声也停止了。魏晋站着头昏脑涨，捂着胃缩回了床上。
　　“……不写了。”良久，他听见作家轻声说，有些决绝的意味，“都成这样了，再坚持还有什么意义，不如干净断掉。”
　　――
　　“我觉得自己做错了一件事。”
　　申海慢慢地移动手指编辑完这条短信，犹豫半天才发送出去，收件人是“阿紫”。
　　对方倒是立即回复了过来：“什么事？”
　　“一周前，从养老院回来的路上，我的一个朋友被人当众羞辱了。我朋友是同，那个人大声列举同性恋的各种特征，故意把大家的注意力引到我朋友身上。”申海这回打字飞快，像要逼自己在反悔前将它发出去，“当时我就坐在一边，也知道怎么解围……但我没有站出来。”
　　“啊？为什么？”阿紫问。
　　“因为我不想惹人注目。”
　　“……我不知道说什么好。你平时聊起这种伪腐明明义愤填膺，怎么事到临头自己也缩了？”不出他所料，阿紫立即生气了，“如果心里支持，那就大声说出来啊，这都什么年代了，你怕什么？”
　　“我怕很多东西。”
　　……
　　申海深吸一口气，高大的身躯有细微的颤抖，如泰山将倾，带得手指也抖了起来：“有些事你还不知道，因为我也怕你知道后的反应。”
　　他将事先选好的一张图片发了过去。
　　几分钟后才等到阿紫问：“这人是谁？”
　　“这是我。”
　　这次那边寂静了更长的时间。足足一小时过去了，申海像在经历一场漫长的缓刑。这就是结束了吧？果然还是接受不了吧？之前那些畅谈……算什么呢？
　　他忍不住从头翻看着两人的聊天记录，忽然收到一条新提示。
　　阿紫说：“我们见个面吧。”


第41章 
　　魏晋病了，十分凄惨。
　　作家受到打击后比平常更变本加厉地玩失踪，一连几天不见人影。李毅倒是不再为了避开魏晋而躲出寝室，两人间维持着敷衍的和平，能不说话就没人开口。
　　这种时候病倒，能不能活下去都是个谜。魏晋心里这样想着，却依旧提不起力气下床去吃饭。最后一桶泡面见底，他饿得哆哆嗦嗦地发短信给王芝：“你有空吗？”
　　“没有，今天一整天都没有！”王芝自从走出失恋阴影就活跃得脚不沾地，已经很久没注意过魏晋，“哦对了，但我有好消息！”
　　“什么？”
　　“刚才碰见领导，他跟我说洛宇生病了。”
　　魏晋猝不及防又看见这名字，像被烧红的针头刺中双目，闭上眼顿了顿才重振旗鼓：“这为什么是好消息？”
　　“你傻呀，快去探病啊！送饭送药，削梨喂水，怎么暧昧怎么来，赶紧把他拿下。你到底打算拖到几时才告白啊大哥，急死我了。”
　　“……”
　　王芝还不知道。魏晋始终难以启齿，告诉她自己听取她建议的后果。
　　如果当时不听她的，就窝囊着当朋友……魏晋晃晃头，阻止思维第一千零八次滑向无谓的假设。
　　再也没人在他生病时送饭、被揍时出手、受辱时解围了。可他为洛宇做过什么呢？魏晋心酸地想，自己明明是那个心怀不轨的，到头来却无所付出――除了一个灾难性的吻。
　　洛宇……洛宇怎么会在这时候生病呢？
　　半小时后，房门被吱呀一声推开了。
　　“你们可算回来啦？”四仰八叉躺在床上的洛宇额头上顶着块毛巾，叠得太大，连眼睛也盖住了，“食堂队伍很长吗？我饿成狗了。”
　　“那快吃吧。”魏晋说。
　　洛宇揭毛巾的手突然凝固在半途，过于明显地僵了几秒，而后才下定决心般扯下了毛巾。
　　四目相对，倒是魏晋先垂下目光，将手中拎着的塑料袋递了过去：“我去餐馆打包的，这样比较快。”
　　洛宇呆滞地盯着魏晋的脸，半晌才如梦初醒地接过饭盒。
　　魏晋在T恤外直接套了件毛衣，发丝凌乱，面颊上竟然有没刮干净的胡茬。
　　魏晋见洛宇端着饭盒不吃，仍旧愣愣望着这边，怕他看见自己就没胃口，于是后退了一步：“我先走了。”
　　“等等，我有话……有话跟你说。”
　　“那先吃吧，吃完再说。”魏晋坐到一旁的椅子上。
　　洛宇真的饿了，一言不发地闷头扒饭。
　　魏晋一向是好看的，但他本人的长相，不同于那精细到袖扣的装扮风格，其实并不如何阴柔。那就是种直白、磊落、吸饱了水分的阔叶植物一般的好看，走在路上就是对社会的贡献。
　　而现在阔叶植物遭雷劈了。洛宇难以相信一个人能在一周之内l下这么多，这成绩足以让领导羡慕到眼红。
　　魏晋看着洛宇狼吞虎咽，心中说不出是什么滋味：“注意身体啊。”
　　“嗯。”洛宇含糊地应了声，“你也是。”
　　魏晋笑了笑：“我是活该。”
　　洛宇无法下咽了，欲言又止地放下饭盒：“谢谢你送饭过来。”
　　“学长，你想说什么就直说吧，让我死个痛快。”
　　洛宇这一周来也没少受煎熬。他低头翻来覆去地组织着语句，嗫嚅地说：“我之前，从来没有往那方面想过。”
　　“我明白。”
　　“我很珍惜你，真不只是嘴上说的，但那不是……”
　　“我明白。”魏晋脸色苍白如纸，“我明白你的意思了。”
　　“我的意思是，”洛宇艰难地抬起头，“我们就当做什么都没有发生过，好吗？哥护着你，尽己所能帮你，你要什么我都给……只有一样真的给不了，你别嫌弃哥。”
　　――
　　申海准时踏进了这家阿紫指定的茶馆。
　　这不是个寻常的碰面地点。茶馆距离学校足有六站路，且价位远超过了学生的消费水准。申海不知道对方挑选这里是为了避人耳目，还是有什么更为特殊的原因。
　　她为什么在看见自己的照片后就要求见面呢？腐女的好奇心吗？听口气却又不像。
　　申海站在门边扫视了一圈，并没找到一个学生模样的女孩。服务员笑容可掬地迎了上来：“请问几位？”
　　“两位。”申海跟着她走到一个靠窗的卡座，坐下来点了壶普洱茶。
　　时至今日，申海对这个阿紫的真身也不可避免地产生了许多猜测。她会是自己认识的人吗？是个羞于见人的丑女？又或者……根本不是“她”？
　　申海有些期待，同时又告诫自己别抱太高的期待。
　　约定的时间已经过去了五分钟，申海望了望门口，举起手机翻出阿紫的号码，正想发条短信，却临时改变主意，按下了拨号键。
　　嘟――嘟――
　　申海心头一跳。在他身后的某处，似乎有手机铃声响了起来。
　　电话接通了，那头却无人说话。申海等了几秒，主动问：“你在哪里？”
　　而后，有一道声音同时从手机里与手机外传来：“在你后面这个卡座。”
　　申海猛然回头。
　　尽管已经发挥过最大胆的想象，在看清对方面容的一刹那，他还是石化了。
　　漫长的寂静在两人间横亘。
　　“……闻……闻教授。”


第42章 
　　“……闻……闻教授。”
　　男人镇定地点了点头：“过来坐吧。”
　　申海站起来的一瞬间有种直接离开的冲动，但还是抱着漂浮在半空的荒诞感坐到了他对面。
　　闻牧舟，中文系副教授。申海还没上过他的课，却早已从系里女生兴奋的八卦中听过无数遍他的大名。在一众大腹便便或是颠毛种种的教授里，闻牧舟确实是个异数。传说此人才高八斗，甚至有外系的学生混进课上听讲――显然是看脸为主。
　　申海也曾远远地打量过这个人物。三十多岁的模样，清癯苍白，单看五官并不如何出众，不过申海能理解小女生们为什么对他神魂颠倒。
　　此刻闻牧舟腰肢笔挺地坐着，那张神情宁定的脸上透着一股温和的、令人心折的气度。他问申海：“你有什么想问的吗？”
　　申海十分费力地开了这个口：“阿紫是你？”
　　“是的。”闻牧舟点点头。
　　申海还在发懵，不死心地确认道：“从头到尾都是你。是你本人。”
　　“是的。”闻牧舟平静地呷了口茶。
　　申海脑中有恒星炸裂、山崩海啸，不得不缓了口气，翻出手机里的聊天记录：“你――你――你‘姨妈又来了，痛痛痛’？”
　　“咳咳……”闻牧舟被猛呛了一下，稍微流露出一丝难堪，“那个是为了增加可信度，研究了一下女孩子惯用的语气。”
　　“你还推荐给我那些腐文腐漫……”
　　“我做过一个课题研究，那些都是引用的资料。”
　　“闻教授。”申海已经不知道该做什么表情，无力地朝后一靠，“我有好多问题，就先问最重要的吧。至少你说的那些支持同志的话，是真心的吧？”
　　“当然。”
　　“那就好，那就好。”申海松了口气，好歹不会因为对着个教授出柜而陷入麻烦了。
　　“因为我自己也是。”
　　“咳咳……”这回轮到申海被呛到了。
　　他从未听过关于闻牧舟性取向的流言。也就是说，对方这番出柜，很可能也是头一遭。
　　申海心情极度复杂：“教授……你这是为了什么呢？”
　　闻牧舟眨眨眼，在这种尴尬的处境里，他也像站在讲台上一般淡定自若，只是脸上略缺血色：“你又是为了什么？‘两人皆硬而未做’――为什么要写这种明目张胆的诗来征笔友？”
　　申海怔忡：“我？我想找个人聊天，不因为取向被歧视，也不因为身高被误解。我内心就是个懦弱胆小的人，现实中装得太辛苦，只敢在打字时尽情丢脸。”他苦笑了一声，“写诗交笔友一般是女孩干的事吧？所以那诗就是为了吸引腐女的。但腐女如果知道我是基佬，态度很可能就不同了。我犹豫了很久，决定干脆也装成女的……就是这样。”
　　“嗯。我也是差不多的原因。”闻牧舟说。
　　申海望着他发愣。
　　“我看见你的诗，以为作者是个小姑娘。”闻牧舟说得很简短，“我也想找人聊天，哪怕是个小姑娘。”
　　申海忽然间一阵心酸。作为一个教授面对种种现实的压力，更加不可能出柜。闻牧舟这些年，挺寂寞的吧？
　　“按比例来讲，我们身边每二十个人里，就会有一个同性恋。但事实上我们能发现的同类却远低于这个数，大家都竭尽所能地瞒着。”闻牧舟讲课似的侃侃而谈，“其实，聊得久了，我大致能从遣词用句里猜出你的身份。但你不说，我也就不提，就那样聊着也挺好的。”
　　“……”申海觉得耳根有点发热。谁能想到那头是个中文系教授啊！他干咳一声：“对不起，我当时实在是怕……”
　　闻牧舟微笑：“没必要道歉。你那是自我保护，天经地义。但是，既然你站出来说出了真相，我觉得应该尊重这份勇气。我也应该回报以真相。”
　　申海张着嘴，又一次说不出话来。他这会儿总算理清了头绪。申海是个胆小的人，所以他立即意识到闻牧舟在现实中坐到自己对面，是冒着多大的风险，又押上了多深的信任。
　　“教授，我绝对、绝对会为你守住秘密。”
　　“嗯，谢谢你。”闻牧舟笑得像个儒雅的长辈。
　　申海心中刚刚一暖，就听他又说：“现在真相大白了，我们的笔友关系也该结束了。”
　　“……啊？”
　　“再继续下去也没有意义了吧？”
　　申海低头思索，心渐渐沉了下去：“确实，没有意义了。”他再也不可能毫无顾忌地对“阿紫”倾诉，对方亦然。
　　闻牧舟似乎早已预料到了这样的发展，举起茶杯说：“以茶代酒碰个杯吧。祝你一切顺利……早些忘掉我。”


第43章 
　　“领导你这是，减肥功效卓绝啊！”魏晋发出一声赞叹，“最近每次见你好像都跟上次不一样。”
　　“那必须的。”应正宗笑着低头捏了捏自己的肚腩。他现在虽然离标准身材还有些差距，但身上的赘肉明显消失了不少，总体形象大大提升。
　　“我们可是每天都在魔鬼训练营里头九死一生……我已经是所有人中进度最慢的了，我们社长说我是易胖体质，经常给我单独加任务。”
　　“说到这个，我早就想问了，你们那社长自个儿明明又瘦又帅，他为啥要办什么减肥社啊？”
　　应正宗一声长叹：“这你就不知道了，他给大家看过自己中学时的照片，跟现在根本不是同一个人，瞧着比我还富有弹性。他说他深知胖子的痛苦，所以要帮我们早日甩了这几十斤肉。只有减了肥才能被人尊敬，才能享受应有的人生……”
　　“得了吧，说得这么冠冕堂皇。”洛宇冷不防吐槽道，“领导就是死心不改还想追王芝。”
　　老杨爆发出一阵大笑。
　　魏晋也笑，没出声响，显得有些寡淡。他的感冒拖了许久一直没好，原本就巴掌大的脸，双颊更加消瘦。
　　领导被拆了台也不着恼，乐呵呵地接道：“所以小魏啊，以后少带这些吃的来，这太折磨了。”
　　“我愿替你多受一份苦。”老杨说着就把他面前的那份抢走了。
　　“见者有份！”洛宇特别捧场地凑上去。
　　“水果不碍事的吧？”魏晋瞧着他们分樱桃，“我刚好路过水果店，自己买了一斤，想起你们好像不怎么买水果，就又带了一点过来。”
　　老杨冲他竖大拇指：“贤惠啊。”
　　这句没什么营养的调侃让洛宇和魏晋同时顿了顿。
　　那天谈过几句后，魏晋最终答应了洛宇保持朋友关系的请求。两人再也不提告白的事，至少在表面上回到了从前。
　　洛宇痊愈之前，魏晋坚持每天送饭过来，洛宇也没有阻拦。在那之后，魏晋有时也会像今天这样串个门，或是跟他们一起活动。
　　既然已经彻底袒露心迹，魏晋似乎反而能坦然地关心洛宇了。他原本就心思细，想对一个人好的时候更是无微不至，却又从不忘记把室友们都一并算上，避免给洛宇增添尴尬。
　　但越是如此，洛宇越觉得胸口窒闷，仿佛撑着一块巨石。
　　其实魏晋最近的日子并不好过。当日李毅在公车上含沙射影，认识魏晋的人都听出了端倪。八卦的传播扩散之气势，胜过革命火种。表面上一切如常风平浪静，只在魏晋走过人群时，偶尔飘出一两声窃窃私语。
　　洛宇跟魏晋不同系不同届，交际圈没有多少重叠，且一看就直得如同真空中的光线，因此这流言兜兜转转也沾不上他的衣角。但洛宇能明显感觉到，魏晋不再跟自己单独行动，即使走在外头也绝不靠近自己身旁。其中混杂的各种原因，他也多少猜到了一些。
　　这要是放在过去，洛宇铁定不管不顾地挺身而出，将这个学弟护在身后了。可自从魏晋捅破那一层纸，洛宇自己也常常陷入混乱之中。
　　流言蜚语对他从来构不成困扰，怎样与魏晋相处却成了难题。魏晋太敏感，又太善于隐藏那份敏感，洛宇每次与他对视都无法忽视心里莫名的愧疚，不愿给他错误的暗示，又生怕再伤他一次。这朋友当得也委实辛苦。
　　“哎你们说，恋爱到底是怎么谈的？”应正宗面露向往，仿佛已经看见了希望的曙光。洛宇笑了一声：“简单嘛，看两集电视剧就会了。”
　　“那电视剧里就是捧个礼物出来对女主告白的，我去学了，后来的事情你们都看见了。”
　　“你那是时机不对，时机不对。”老杨高深莫测地摆摆手。
　　“你有经验？”应正宗问。
　　“……没有。”一屋子光棍面面相觑。
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑么。”老杨说，“万变不离其宗，总之就是制造荷尔蒙呗，吃饭唱歌看电影，校园里散个步，雪地里打个滚……”
　　洛宇听着听着，脸色就微妙了起来。仔细一想，这桩桩件件，他好像都干过，身边也一直是同一个人。
　　老杨浑然不觉地继续罗列：“然后在恰当的时机灌醉对方，或者灌醉自己，实在不行装个醉……”
　　魏晋控制着浑身的肌肉，不让自己转过去看洛宇的表情。
　　“看不出来啊老杨，很有研究嘛！”应正宗一脸拜服。
　　“关键是总结归纳。你看那些青春偶像剧，基本也就是这些桥段排列重组。”老杨眯了眯眼，语不惊人死不休，“哪天把这些副本全刷完了，好感度不减反增，差不多就该结婚了。”
　　魏晋终于忍不住瞄了洛宇一眼，却见洛宇不知何时翻开了一本书，大半张脸都埋进了书里。
　　魏晋想了想，慢吞吞地站起身，小声说：“不早了，我先走了。”
　　洛宇侧耳听着他开门的动静，嘴巴张了张，最终还是没有抬起头。
　　寝室里的另外两人东拉西扯聊了半天，渐渐地没话说了。应正宗突然戳戳洛宇：“你这一副灵魂出窍的样子是在读啥天书呢？”
　　――
　　魏晋开始越来越少地出现在洛宇面前。尽管如此，有时在校园中偶然遇见，他倒能若无其事地挥手寒暄。
　　真正表现反常的人是洛宇。不知从何时起，只要一靠近魏晋，他就会不由自主地心生慌乱，仿佛手脚都不知该往哪搁，更选不出合适的表情挂到脸上。洛宇自己都解释不了这种变化，又不是个会演的人，即使想装作平静也是欲盖弥彰。
　　魏晋将他魂不守舍的样子全看在眼里，有意识地更加疏远了联系。
　　等到洛宇意识到的时候，已经至少半个月没见过魏晋了。
　　“最近忙吗，明天要不要……”一条短信打了十分钟，最后又全删掉了。
　　当初明明是自己提出要求，结果又是自己找不回从前的心态――有时他甚至不知道哪种选择对魏晋的伤害更小：一开始就决然回绝、彻底断开，还是像现在这样如履薄冰地忐忑相待。
　　他舍不得一个朋友，又接受不了一个恋人。 


第44章 
　　又过了一周，大忙人王芝也终于发现了魏晋的异样。
　　“这几次见面你的脸色都不太好啊，怎么回事？病了？”一次午饭时她在食堂里问。
　　“没有。”
　　也许是因为接连失眠，魏晋发现跟人说话变得困难，必须消耗浑身的体力将字句串连到一起，再送出口中。他对着餐盘耸耸肩：“之前生了场小病，现在已经好了。”
　　王芝顿感内疚，自己最近确实有点忽视了魏晋。她试探着问：“好像很久没听你说起过洛宇了？”
　　魏晋愣了愣，一个被强行压制的念头又一次窜起：如果当时没听王芝出的主意，跑去莽撞地告白，也许现在也就不会……他几不可见地晃了晃头，却听见王芝正在问：“你还没找他告白吗？”
　　“……找过了。”
　　王芝看见魏晋的神情，心脏揪了起来：“然后呢？”
　　“没有然后了。”魏晋平铺直叙地说。
　　王芝一时不知该说什么，沉默了半晌，低声道：“怪我。”
　　“不关你的事。”
　　“唉，失恋也是常有的……等着吧，姐给你找一个更好的。”王芝安慰道。
　　魏晋突然觉得嘴里的食物变得难以下咽，沙子似的哽在嗓子眼里。偏偏王芝还在说：“别太难过了，你看你都瘦得不帅了，值得吗？他不要你，总会有更好的人要你……我跟你说，恋爱谈得太少才把每一次都当做天大的事，其实过去了也就过去了……”
　　魏晋积压的负面情绪终于突破了临界点，冷冷地说：“人各有志。”
　　王芝一顿：“什么意思？”
　　“意思是我不像你，什么样的男生都可以。”
　　王芝看上去就像被当头一拳打懵了：“魏晋，你怎么能这样说我？你明明知道――”
　　“我说错了吗？连周莘晔那种渣滓你都能接受，别人在你眼里是不是也来者不拒？”魏晋越说越大声，“所以随便替人出主意，搞砸了也无所谓，反正对你来说全都不值一提，大不了再换一个！”
　　王芝惨白了脸色，端着餐盘霍然站起身。就算她当场把饭菜泼过来，魏晋也不会惊奇。
　　至少不该提起周莘晔，魏晋用残存的理智自忖。
　　她盯着他做了几次深呼吸，低声说：“对不起。”
　　王芝说完就走，但魏晋还是看见了她转身前发红的眼眶。
　　只是一刹那，他就有了一种不可能再得到原谅的预感。
　　魏晋果然再也没看见王芝，甚至连大课上都找不到她。身旁那个座位空了许多天，起初他以为王芝一直缺席，后来偶然间一转头，才发现她换到了角落里的另一个位子。
　　他知道自己应该去道歉，可四肢百骸却像是被抽干了脊髓，只剩下空壳透着风。生活状态跌进了谷底，除了每天随着人群浑浑噩噩地移动，再提不起力气去干任何事。
　　不对，至少还有一件事情是必须干的，否则他就要留级了。
　　“陈大爷、张大爷，您二位最近好吗？”魏晋又一次踏进了敬老院的房间。陈老头眯着眼睛看了他几秒，恍然大悟：“哎唷小同志又来啦。”
　　“……大爷咱打个商量，换个称呼呗。”
　　“小同志今天怎么一个人来呀，那个学数学的同志呢？”
　　“……他有点事。”
　　“那就辛苦你啦。”
　　魏晋说着“不辛苦”提起了扫帚。干瘪的张老头没搭理他，仍坐在床上闭目养神，那姿势跟上次魏晋离开时一模一样，俨然有种坐化成佛的架势。
　　陈老头跟魏晋闲聊了几句，便离开了房间：“我去趟洗手间。”
　　他刚刚踏出房门，床上的张老头猛然睁眼，悄声冲魏晋招手：“过来过来。”
　　“嗯？”魏晋不明所以地靠近过去。
　　张老头鬼鬼祟祟地从枕头底下摸出一张纸条，递给魏晋：“你帮我看看这上面写的是什么字？”
　　魏晋瞧了一眼，那纸条上确实有一行手写的字。他狐疑地问：“您这是――”
　　“我眼睛不行了，这么小的字看不清楚。”张老头面无愧色，“有个人留了张字条在我床上，我怕老陈偷看，藏起来等你来帮我读。”
　　“什么字条这么重要啊？”魏晋定睛看了看，读道，“‘老陈、老张：我上周末去摘了一些桃子，分给你们吃。阿婧留。’”
　　这听起来怎么也不像是专门留给张老头的。张老头浑浊的眼睛缓慢地眨了眨，满脸皱纹仿佛又加深了些：“原来就这么几个字啊。”
　　他的声音有几分掩饰不住的失落，魏晋听着灵光一闪：“这个阿婧就是那天门口的那位阿婆？”
　　张老头的几根胡子猛然一抖：“别乱猜。”
　　“这哪还需要猜。”魏晋看着他可悲的模样，不知为何就想起了上次离开时洛宇开的那句玩笑，忍不住揶揄，“你是不是以为她给你写了情书？”
　　张老头涨红了脸：“现在的小年轻怎么这样！”
　　魏晋大笑，也不知是在嘲笑谁：“小年轻怎么了，你这一把年纪了，不也连找她告白都不敢？怕失败？”
　　张老头吹胡子瞪眼：“你们这些小年轻啊，一根筋！吃碗面必须十分饱，爱个人必须日趴下，不撞南墙不回头！”
　　魏晋接不上话了，他被震撼了。
　　张老头气呼呼地把那张字条仔细叠好，塞回枕头下面：“等你活到我这年纪就会知道，大部分事情本来就没有结果，也不需要结果，你懂不懂？”
　　陈老头上完洗手间回来了，张老头又闭上眼睛装作打禅。
　　魏晋不声不响地扫着他的床底，忽然轻声问：“那你现在快活吗？”
　　“比你快活。”
　　他抬头，看见张老头嘴角有一丝诡秘的笑。他不确定刚才那句是不是幻听。
　　――
　　魏晋再次看见洛宇，是在晚饭后从食堂回寝室的路上。他正低头随着人流向前移动，一抬头就见洛宇和应正宗迎面走来，已经到了几步开外。
　　这个距离想绕也绕不开了，魏晋暗暗酝酿出一个笑容，用最自然的语气跟他们打招呼：“学长，领导，这是去吃饭？”
　　“嗯。”洛宇看着他欲言又止，眼神一下子变得难以形容――魏晋已经瘦到让人害怕的程度了。
　　魏晋打过招呼就想走开，洛宇突然叫住他：“一起吧？”
　　“我已经吃过了。”
　　洛宇的脸上写着不相信：“你都吃了点啥？”
　　“多吃点啊小魏！你这也太――嗝――太糟糕了！”应正宗抓着一包薯片插嘴道。
　　魏晋这才觉出诧异：“领导，你怎么又开始吃零食了？减肥告一段落吗？”虽然这样问着，他却觉得应正宗似乎又胖回去了一点。
　　“不是不是。”应正宗笑着摆摆手，“只是没必要再减了。”
　　魏晋睁大眼：“你跟王芝成了？”
　　应正宗的表情有些难堪：“嗯……也不是。我以为你早就听说了。王芝没告诉你吗？”
　　魏晋张了张嘴又闭上了，将他拉到一旁人少的地方问：“发生什么事了？”
　　“其实也没什么。我喝醉了，想去找她。但我还是不敢直接见她，就让一个共同的朋友帮忙探她的口风。”应正宗还是笑得挺憨厚，隐隐地却有什么地方不同，“结果王芝对那个朋友说……说她不是什么样的男生都可以。”


第45章 
　　“结果王芝对那个朋友说……说她不是什么样的男生都可以。”
　　魏晋听见最后一句就定住了，呆滞了半晌，才一把拉住应正宗：“领导你听我说，王芝不是那意思，她只是在说气话。”
　　“气话？我哪里惹她生气了？”
　　“不是你，是我……”
　　“唉，算啦，什么原因都无所谓了。”应正宗以抽一口烟的寂寞姿态吞了一把薯片，“她要是对我有一点感觉，明追暗示这么久，也该接受了。就算当时她没生气，大概也只会拒绝得委婉些。”
　　魏晋想不出安慰的话语，因为他说的都是事实。
　　“是我想得太天真了，真以为减了肥连人生都会跟着改变，哈哈……看来掉了这么多斤肉也没什么用。”
　　“怎么会没用呢，减肥是对自己好的事，你要坚持下去啊。”
　　应正宗苦笑着摇摇头：“太难了，你们这些人真的没法想象，自杀都比那痛快。”
　　魏晋正想再说点什么，远处突然传来一阵喧哗，仿佛有几十号人同时开始大吼大叫。那动静极度诡异，两人同时惊诧地转头望去，魏晋问：“是什么活动吗？”
　　“没听说过……”应正宗侧耳听了几秒，脸色变了：“好像在喊有人自杀。”
　　“真的假的？！”
　　应正宗拔腿就朝声源奔去，魏晋赶紧跟上，余光里看见洛宇也跟了上来。
　　正值晚餐时间，天色还没完全暗下。校园里游荡的人很多，听见喊声都向着学校后湖的方向聚集过去。应正宗不愧是减肥社里被社长重点训练的人，短跑的速度倒是突飞猛进，魏晋跟着他飞快地穿过人群的缝隙，很快站到了湖岸上。
　　已经是初夏时节，后湖草木繁盛，景致很好，时常能见到幽会散步的小情侣。只是湖水很深，学校明令禁止了下水游泳。但此时湖面上却冒着几只人头，仔细一看都是男生，其中一个正冲着岸上喊话：“还没找到他，水有点浑，看不见他沉到哪里了！”
　　众人七嘴八舌地出主意：“能不能联系学校把水抽干？”“你傻呀，又不是死水，就算真能抽空也来不及了……”“叫救护车了吗？有医学部的人在吗？”
　　湖里的两个男生突然朝着同一个地方迅速游去，只见一只胳膊正伸出水面胡乱挥舞。那胳膊的主人艰难地露出头来，大喊道：“我捞到他了！快来……咕……咳咳……”他呛了一口水，头又沉了回去。
　　湖中人连忙纷纷朝他聚拢，几双手臂或拽或托，将一个胖墩墩的身影弄出了水面。那呛水的男生这才缓过一口气，几个人协力将那胖子运送到了岸边。
　　胖子被搬上湖岸，似乎已经没了气息。有两个医学部的学生自告奋勇上前急救，在他胸口猛按数下。胖子嘴里猛地吐出不少水，迷迷瞪瞪地睁开了眼。
　　人群里顿时爆发出一阵欢呼，姑娘们围着那几个下水救人的男生递纸巾。刚才呛水的男生打了个喷嚏，笑道：“幸亏他那么胖，都沉不下去，被我捞到的时候还悬浮着呢。”
　　众人狂笑起来。
　　“好啦，没事了。”另一个下水的男生走过来对躺在地上的胖子说，“以后知道珍惜生命了吧，溺水的滋味不好受吧？”
　　胖子似乎还没回过神来，呆呆地望着天空不接话。
　　“走了走了，没什么好看的。”一个校领导模样的人开始赶人。人群见无热闹可看，也就渐渐散开了。
　　地上的胖子突然弹起，踉跄着又朝湖中纵身扑去。
　　这一下让人始料未及，谁也没反应过来。但那胖子双脚刚刚离地，忽然感到自己的胳膊被人拉住了。
　　拉人的是应正宗。那胖子比他吨位更重，秤砣似的直直落入水中，险些把他也扯下水。应正宗扑倒在地，手中还尽职尽责地抓着胖子的胳膊。一旁的洛宇急忙上前，帮着把胖子往上拽，无奈那胖子完全不配合，憋着一股劲儿拼命挣扎，水声哗哗作响。
　　人群又一次围拢了过来，但这次明显带上了遇见奇葩的惊喜神色，不时传出阵阵压抑的笑声。
　　胖子挣了几下都挣不脱，终于仰起头木然地说：“你们行行好放手吧，让我去吧。”
　　“同学你可要想想清楚啊，生命只有一次啊……”应正宗一时也想不出开解的台词，只能干巴巴地劝。
　　“我想清楚了。活着没有意思。”胖子开始哭。
　　他的头发湿淋淋的，过长的刘海紫菜般粘在脑袋上，圆润的身躯如同锅边的汤圆般载浮载沉。这副模样本就已经够滑稽了，他还偏要哭两嗓子。
　　应正宗还在努力劝他：“同学你看开点，没什么过不去的坎。”
　　“我不是、不是……”那胖子抽抽噎噎地打断他，“不是吃成这样的……”
　　应正宗没想到他在这种场景下冒出这么一句，不禁无言以对。那胖子也不需要搭腔，自己哭得上气不接下气：“我是生病，瘦不回去了……我真的受够了……当你是个大胖子时，就不需要姓名了，你在世界眼里就叫胖子……我受够了……脸上的油、夏天的汗、身上的气味……你既不是男人，也不是女人，你是胖子，根本不、不配活着，死了也是个死、死胖子！……”
　　应正宗再也说不出话来，脸色一点点地变化。
　　一个胖子趴在岸上拉着另一个更胖的胖子，仿佛在恶搞泰坦尼克号。水中那胖子出口成章，颇像一首现代诗，人群简直无法入戏，憋笑得愈发辛苦。
　　那胖子嚎完了，终于筋疲力竭，应正宗和洛宇趁机把他重新拉了上来。那胖子一身狼狈，也没力气再闹，任人将他架走了。
　　洛宇身上被溅了不少水，活动着胳膊一回头，猝不及防地与魏晋对视了一眼。这一眼来得突然，两人都没做好准备，各自仓促地移开了视线。
　　他们沉默地往回走了几步，就听见身后第二次传来沉闷的水声。魏晋猛然回头，应正宗已经不见了。
　　魏晋简直不敢相信自己的眼睛，仿佛置身于某部走向离奇的电影，或是某个荒诞的梦境。他瞪眼看着水面，只有一圈圈的涟漪和大大小小的气泡，应正宗真的没有浮起来。
　　魏晋助跑两步，一个猛子扎进了湖中。
　　湖水冰凉，他屏住呼吸睁开眼，在有些浑浊的水中低头转了一圈，看见了应正宗。应正宗不仅沉得很快，而且已经顺流漂远，只剩一道模糊的影子。魏晋慌忙蹬着腿追去，然而这后湖比他想象中深得多，身上的衣裤也减缓了他的速度，居然怎么赶也赶不上。
　　魏晋入水前吸入的那口空气早已用完，肺中开始作痛，耳膜也感受到了越来越大的水压。一口气憋到尽头，他也恐慌到了极点。这时候再出水去换气就绝对来不及了，但即使他硬撑着伸长手臂去捞，也始终碰不到应正宗的身体。
　　难道要让这家伙死在自己面前？
　　魏晋胸腔像要爆炸，缺氧让他眼前发黑，终于不得不猛蹬几脚浮出水面，将嘴巴张到最大，疯狂地换气。他转了转头，发现岸上还有不少人在站着围观，但估计是事情的进展太过荒谬，大家连看都看累了，竟然再也没人前来帮忙。
　　“救命……”魏晋喊了一声，发现自己声音嘶哑，听上去就像嗬嗬的喘息。他拼尽全力地挥舞双臂：“救命！”
　　几个男生陆续跳了下来。
　　但是恐怕已经晚了。魏晋又吸了一大口气，鼓着腮帮子，绝望地重新钻入水下。
　　视野之内，一道熟悉的身影正拎着应正宗，奋力朝上游来。
　　魏晋愣了愣，急忙凑近过去，与他合力将应正宗带出了湖面。
　　洛宇刚一接触到空气就脱力了，脸色憋得发紫，看上去随时会晕厥。魏晋把应正宗丢给这时才赶到的那几人，心惊胆战地伸出双手托住洛宇，让他的头露在水面上：“你踩水就好，我带你游过去。”
　　洛宇靠在魏晋肩上，喘着气说不出话。魏晋被吓到了，反而镇定下来，用自己仅存的力气支撑着他，慢慢朝最近的湖岸靠去。
　　洛宇是什么时候跳下水的？他这一口气究竟憋了多久？刚才如果自己晚一点凑过去，他还能……浮上来吗？
　　“你还好吗？”魏晋哑着嗓子问。洛宇动了动，在他背上拍了一记。
　　魏晋一下子红了眼眶。
　　以前洛宇给了他太多光和热，让他错觉那种温柔离好感只有一线之差。后来他发现，有些人不需要好感就能够为别人拼命，他们天生就是光源。
　　他喜欢过这样一个人，是他的不幸，却也是他的骄傲。
　　也许是因为刚刚直面过生死，在这一刻的昏暗暮色中，魏晋却如同置身于艳阳之下，豁然开朗。


第46章 
　　岸上的人将他俩拉了上去，洛宇仍旧头昏目眩，跪在原地站不起来。魏晋摇晃着走到应正宗旁边，见他已经被人救醒，便又一屁股跌坐到了地上。
　　“你什么意思……”魏晋低声问。
　　应正宗面如死灰地呛出几口水，四仰八叉地躺着。
　　“看见别人自杀，你也想死一死？”
　　应正宗抽噎了一声：“对不起。”他似乎已经清醒过来，“是我一时冲动，还害了你们……”
　　“一时冲动？”魏晋冷笑着提高了声音，“因为你胖？因为你失恋了？多大一点破事，啊？！受这么点刺激就连命都不要了，你今天要是真的淹死在这儿，你就不仅是个死胖子，还是个傻逼！”
　　围观群众里有人插嘴道：“喂你别说了，小心他也再跳一次。”
　　应正宗突然有了表情，他抹着眼睛坐起身：“你知道什么？你们这些站着说话不腰疼的人……永远不会知道我忍受了多久、准备了多久、用了多少勇气……”
　　“脸上的油、夏天的汗、身上的气味。”有人小声背诵道，引得大家一阵暗笑。
　　魏晋的眼泪掉了下来。夜风吹过身上透湿的衣衫，他们像是化着浓妆的小丑横陈于追光灯下。
　　“你喜欢她，她本来就没义务喜欢你。你减肥了，也不代表她必须多看你一眼。”
　　洛宇终于抬起头朝魏晋那边望去，却只望了一眼就又低下了头。魏晋湿淋淋的衣裤紧紧贴在皮肤上，浑身的轮廓显露无疑。洛宇毫无征兆地心头一紧，几乎注意不到他说了什么，却觉得看见了不该看的东西，避之不及。
　　“别傻了，谁离了谁都是能活的。”魏晋用一种疲惫的、温和的语气说，“可你成全了你自己啊……你会变成更好的人啊……那还不够吗？”
　　灯光转暗，帷幕落下，小丑在快活的哄笑声中鞠躬退场。
　　谁又知道现在笑着的人哭过几场呢？那年少时充沛而廉价的悲喜，那一段注定被无谓抛掷的时光，零落到谱不成曲，只随着这湖边潮腻的晚风无疾而终。
　　魏晋回头去看时，洛宇已经离开了。
　　他陪着应正宗走回宿舍楼，应正宗说：“今天的事别告诉王芝。”
　　“旁边那么多人看见了，恐怕她迟早会知道的。”
　　“说得也是。”应正宗又沮丧了。
　　魏晋拍拍他：“这样吧，就说你是救人时自己低血糖不小心栽进去的，其他一切八卦都是误传。”
　　“别人也许会信，但王芝肯定能猜到是怎么回事。”应正宗叹了口气，“丢脸就丢脸吧。如果她问起来，麻烦你帮我转告她，我看开了，也祝她一切都好。”
　　魏晋摸了摸鼻子：“……行，我会转告。”
　　自己跟王芝的冷战也该结束了，他决定主动去道歉。
　　魏晋转身朝自己的寝室走去。初夏的夜里并不很冷，但衣服还湿着，身上被风一吹，就起了一阵鸡皮疙瘩。魏晋走了一段，忽然觉得腹中空空。刚才一番剧烈运动，竟让他两个月来第一次饿了。
　　这饥饿一来就排山倒海，魏晋加快了脚步，想回去换了衣服就直奔食堂。没想到刚走到宿舍门前，却看见一个人正等着他。
　　王芝看清他的模样时吓了一跳：“我打你的手机一直关机，就来看看……你这是咋了？”
　　魏晋这才想起这茬，苦笑着从裤袋里掏出手机：“进水了。”
　　“发生什么事了？”
　　魏晋对她微笑了一下：“吃夜宵吗？我有好多话想跟你说。”
　　――
　　洛宇做了一个梦。
　　梦里有一面静止的湖，有褪下的衣服，还有一个面目模糊的人。
　　他从背后抱住那个人，鼻端传入似曾相识的味道，像是雪夜里飘散的酒味。他收紧双臂，亲吻一段伶仃的背脊，由上而下，温热皮肤的触感令人眷恋。
　　他心中一片空茫，又像是埋藏着欢喜，就这样懵懵懂懂地动作着、探索着，直到那个人轻轻回过头来。
　　洛宇骤然惊醒，窗外夜色深沉，耳边响着室友的鼾声。
　　他心脏狂跳，一边回忆着梦中的景象，一边往下一摸。
　　完了。
　　洛宇用另一只手蒙住双眼，发出一声似哭似笑的怪声：“完了……”


第47章 
　　连续几天，洛宇惶惶不可终日。时常好端端地坐着，突然就石化一般，超然物外了。
　　他这明显不在状态的状态，连刚起死回生的领导都看不下去了。应正宗拍拍他：“你没事吧？”
　　洛宇被他猛地一拍，险些栽倒：“啊？”
　　“……”应正宗拉了一把椅子坐到他旁边，“老洛啊。”
　　洛宇近乎警惕地望过去：“怎么？”
　　应正宗摆出促膝长谈的姿态：“那天在湖边，吓到你了吧？”
　　洛宇心头一颤，脱口而出：“没有，有什么好吓到的，什么都没有。”
　　应正宗又拍拍他：“是我不好，让你遭那回罪。”
　　洛宇这才反应过来他指的显然不是湿身的魏晋，恍恍惚惚地回过神来，觉得有点儿对不住这室友，亡羊补牢地关心了一句：“你现在想开了一点没？”
　　“我已经好啦。”应正宗露出一个释然的笑，“大难不死，必有后福，最近找了家大公司的实习，人生一片光明。”
　　“哦，恭喜啊！那必须要喝一杯啊，走走走，我去叫老杨。”
　　洛宇觉得自己确实亟需酒精来麻痹一下那不断高速运转、行将烧焦的大脑。
　　当晚，几个人出去喝了酒吃了饭，晕乎乎地傻乐着向回走。应正宗口中荒腔走板地不知哼着什么歌，半个人挂在老杨身上，幸好他体重不比当年，还能被架住。
　　洛宇走在老杨另一边，情况不比领导好多少，那思维却还该死地绕着某件事转不开。他眨巴几下眼睛，忽然想到一个似乎无比高明的点子，连忙戳戳身边的人：“老杨啊，帮个忙呗。”
　　“啥事儿？”
　　“你那动做爱情片的小硬盘，还收藏着吧？”
　　老杨愣了愣，发出一阵猥琐的笑声：“好说好说，标了星号的是重点推荐。”
　　――
　　夜深人静，室友们都已鼾声震天。洛宇坐在床上，戴着耳机，电脑屏幕的光芒打在脸上，酒已经醒了大半，神情却还飘渺着。
　　他是个有条理的人，做实验也讲究采样的合理性，连次序都想好了。
　　洛宇没有先打开老杨的珍藏，而是在网页搜索栏里，微颤着手指输入了几个关键词。
　　他很快下载到了想找的东西，深吸一口气，眯着眼睛点下了播放键。
　　视频中有两个男人手拉着手走向一辆越野车。洛宇屏息凝神，如临大敌地看着，却见那两人无非是开车谈天，迟迟不进入主题，便快进了一小段。
　　结果扑面而来的画面让他险些一把合上电脑。
　　洛宇又吸了几口气，强迫自己冷静下来，硬是不移开目光，直愣愣地观摩着两个男人间的那档子事。
　　十分钟后，他严谨地将收伸进被窝里摸了摸――蔫着。
　　洛宇表情愈加高深莫测，转而打开了老杨的硬盘，直接打开了那个标了五颗星的。
　　――
　　翌日一早，老杨促狭地凑到洛宇床头问：“如何？”
　　洛宇有气无力地抬抬眼：“爽。”
　　“你看起来不像爽到的样子嘛。”
　　“什么都别说了，过会去小卖部买新纸巾盒。”
　　老杨大笑起来，笑到一半又停下了，迷惑地看着洛宇：“讲真，你不像很高兴啊，难不成肾疼了？”
　　“……”洛宇坐了起来，“老杨，你有没有……”
　　“没有。”
　　洛宇翻了个白眼：“你做过春梦吧？”
　　“那不废话么。”
　　“春梦里有没有出现过……嗯……比较奇怪的对象？”
　　老杨想了想：“比如说？”
　　“比如说，平时明明没往那方面想过的人……”
　　“当然有了，你这问的叫什么话？”老杨唾弃地说，“能梦见女神那才是可遇不可求的吧，十有八九是白天刚接触过的什么人，或者认识比较久的――我还梦见过当年初中里往我椅子上涂胶水的丑八怪呢。”
　　洛宇欲言又止，老杨奇怪地问：“难道你没梦见过乱七八糟的人？头一遭啊？”
　　“也……也不是。有一次我白天去了同学会，晚上就――”洛宇下意识地列举起来，然而一句话没说完，他竟出了不少冷汗，脸色甚至比昨天喝酒前更精彩了。
　　是啊，这种事虽然奇怪而且令人不太舒服，但真的不是第一次发生了。人的大脑构造太复杂，那梦境里的潜意识更是毫无章法可循，如果全部都要附会到一个解释上，也太傻了。
　　有一瞬间，洛宇简直有些痛恨自己那引以为豪的逻辑思维。
　　因为在这本该让人放下负担、舒一口气的时刻，他却立即想到：最奇怪的不是魏晋为什么会入梦，而是自己为何在梦见魏晋之后，顿时阵脚大乱地自我怀疑起来……
　　那本不至于。
　　是他自己让它“至于”了。
　　――
　　“下课。”闻牧舟说。
　　年轻的男男女女低头收拾书本陆续走出了教室，偌大的空间顿时安静了下来。闻牧舟合上电脑，提起公文包，从讲台上往下一望，窗边还坐着一个人。
　　闻牧舟瞧了他一眼，就像是透过他的身体望了望窗外的风景，没作任何表示，甚至连平静的表情都未曾波动，自顾自地转了个身，朝门口走去。
　　申海默不作声地看着他笔挺的背影。
　　这一个月以来，申海旁听了闻牧舟的每一堂课，风雨无阻，来了就挑一个不显眼的位子坐下，既不跟闻牧舟打招呼，也不试图引起对方的注意，似乎真的只是对课堂内容有兴趣。
　　闻牧舟对此不置可否，有时目光掠过申海，也轻飘飘地不作停留。起初几次申海以为他没看见自己，后来才意识到，对方是比自己更干净利落地结束了那段似是而非的交情。
　　讲台上的闻牧舟看起来和平时判若两人，有种一旦开口便让全场凝神倾听的风度，谈吐确如春风化雨。申海上过许多教授的课，其中大多人比闻牧舟年长，但不知为何，却是闻牧舟最有气势。
　　这样的闻牧舟仿佛距离他十分遥远，申海不由地想起自己这些天费心打听到的消息。能在这所大学常驻的，除了真才实学，多多少少也有些背景，而闻牧舟还那样年轻……
　　申海最初过来，是想找机会去搭讪的，但拖得越久，看得越多，他就越怂。不知不觉，居然就旁听到了现在，都快跟班上的同学混熟了，闻牧舟那边却还毫无进展。
　　申海咬了咬牙，忽然起身飞快地追出了教室，奔向闻牧舟办公室的方向。
　　闻牧舟还没进门，申海叫住他：“教授。”
　　闻牧舟顿了顿，回过头来，也不问他来意，指了指办公室说：“进来坐吧。”
　　申海风萧萧兮易水寒地走了进去，往墙边的沙发上坐了。闻牧舟却还站着，在书架上挑挑拣拣，口中说道：“有阵子没见了，你还好吗？”
　　他这是睁眼说瞎话了，申海张了张嘴：“……不太好。”
　　“嗯？”，闻牧舟下了讲台就没了那股子意气风发的味道，人有些倦怠，显得很温和。申海鼓起勇气冲口而出：“我很想念你。”
　　话音落下，他自己都吓了一跳。
　　闻牧舟将一本放错了位置的书册取下来：“人生不如意之事十有八九，年轻人要学会放下。笔友没了可以再交，这次看准些就行……”
　　申海急了，噌地站起来：“我想的不是阿紫，是那天茶馆里的教授你。”
　　他一站起来，就比闻牧舟高了不少，再加上那天生冷峻的眉眼，根本没人能看出来这人有多怂。闻牧舟一撩眼帘：“坐下，站着干嘛。”
　　申海只得又坐回去：“我知道这在你听来一定很傻，但是……”究竟要“但是”什么，他却说不出了，踌躇半天，用一种近乎幼稚的顽固姿态说，“但是我宁愿说出来被你嘲笑。”
　　闻牧舟没有笑，也没有其他表情，不紧不慢地把那书册塞进了正确的地方：“我知道了。”
　　这句之后便没了下文。申海来之前演练了无数遍，这更坏的情况也想象过，因此并不气馁，破釜沉舟地往下说：“这段时间，我重温了跟阿紫的那些通信，教授披着那层伪装，反而说了些真心话吧？阿紫偶尔也会觉得孤单……”
　　“申海，”一直平心静气地听着的闻牧舟打断了他，“我那天拿出诚意告诉你真相，不是为了听到今天这些话。”
　　申海立即闭了嘴，低下头缓了缓才说：“我知道了，以前的事都不提了。”
　　他再也说不下去，垂头丧气地起身朝外走去，却又在门口回过头来：“教授，我还会去听课的。”
　　闻牧舟转身与他对视了两秒，神情十分复杂，甚至有一丝莫名的茫然。
　　然后申海听见他说：“请便。”


第48章 
　　某一天开始，气温忽然像发育期的少年般蹭蹭地窜高。走在林荫道上都能嗅到草木挥发的味道，辛辣而带着甘甜回味，是盛夏特有的气息。
　　在学生党眼里，这样的变化意味着冰火两重天的到来――期末在望，暑假也已经可以当成个盼头了。
　　临近期末时人总是很忙的，洛宇还准备暑期留校考研，正在附近积极地找着零工，于是忙上加忙。以他那排得满满的日程表，只消稍微注意回避一下，跟魏晋巧遇就是极小概率事件。
　　然而再小的概率还是有发生的可能。对洛宇来说，这巧遇的时机尤其地不巧。
　　魏晋出现时，他身边正坐着黄鹂。
　　洛宇跟魏晋一起泡过那么多次图书馆，俩人选座位都是有惯性的。洛宇忘了这茬，所以黄鹂请他辅导一篇论文时，他按照往日的习惯将人约到了图书馆，又坐到了窗边那个最常坐的位置。
　　刚刚跟黄鹂说了几句话，一抬头就看见了几步之外正在走来的魏晋。洛宇几乎是下意识地别过脑袋，仿佛指望着借此隐藏身形，刹那间又意识到这掩耳盗铃之举的可笑，讪讪地将脑袋扭回去：“哟，这么巧。”
　　魏晋刚借了本参考书准备坐下来读，也是无意中走到这儿的，洛宇那一系列反应他全看在眼里。虽然已经说服自己忘却了那份妄想，但瞧见洛宇的慌乱，多少还是有点不是滋味。魏晋笑了笑：“学长，黄鹂，在做题呢？”
　　黄鹂抢着答道：“是我在写一篇论文，还在找头绪呢。”她的目光在魏晋和洛宇之间溜了一圈，暧昧得颇有点表演性质，“魏晋你要看书？过来坐吧？”
　　魏晋正要找个理由婉拒，洛宇已经默默站起身挪了个位子，给他空出了地方。魏晋盯着那空位子看了两秒，又有点钻牛角尖，觉得此刻拒绝显得自己放不下。他要豁达也必须是豁达得最好看的那个，当下微笑着坐下了。
　　黄鹂继续在白纸上写写划划，不时用耳语的音量问洛宇几个问题。魏晋坐在一边，翻开书本拗着娴静的姿态读了起来，半晌不翻页。
　　洛宇只在刚才慌乱了一刹那便迅速镇定了下来。其实他本来就没打算逃避问题，只是想沉淀一阵子，多作一些分析再下结论。现在既然遇到了魏晋，索性收集一下第一手数据。
　　洛宇不动声色，嘴里指导着黄鹂，磨蹭了两分钟后，目光不着痕迹地飘向了身旁。
　　魏晋还在全神贯注地拗造型。于是洛宇冷静地对着他的侧面端详起来，从一尘不染的衬衫一路下行到浅色的运动鞋，再从小腿的曲线缓缓上移到脖颈的皮肤。或许是因为消瘦，魏晋的喉结很明显，但并不难看，那道决绝的线条接连到下颌，有一种少年特有的锋利皎洁，像出鞘断水的刀刃。再往上是翘起的唇峰……
　　洛宇一寸一寸地扫描着对方，藏在桌下的右手搭上了自己的左腕，瞄了一眼图书馆的挂钟。
　　他开始给自己测脉搏。
　　一分钟后，他放开手腕，又打开了手机上一个测体温的程序。
　　这样得来的数据不可能太精确，果然下次还是要在身上藏个体温计……
　　下一秒，魏晋突然转过头来，直直地对上了他的双眼。
　　四目相对，洛宇的第一反应竟然是在心中惋惜――可惜不能测量瞳孔半径变化。
　　魏晋刚才心思全不在书上，余光里隐约瞧见洛宇似乎正望着这边，却总觉得是自己想太多。下了半天决心，终于摆出随意的表情这么一转头，却没想到洛宇真的大喇喇地盯着自己。魏晋心头一跳，面不改色，微微偏了偏脑袋表示疑问。然后就见洛宇射过来的眼神更犀利了。
　　两人上一次距离这么近，还是魏晋强吻洛宇的时候。
　　他们莫名其妙地陷入了瞪眼比赛一般的对视中，时间之长早已超过了可用常理搪塞的范畴，偏偏谁也没有先行停止的意思。
　　直到黄鹂一句拖长了声音的调侃打破沉默：“学长，你脸，红了。”
　　……
　　很好，洛宇想，又多了一个参考项。
　　洛宇自己不知道，他不仅脸红了，连脖子都红了。所幸他小麦肤色，好歹遮了遮，看着不算太惨烈。
　　魏晋十分诧异，随即想到洛宇大概是尴尬了。毕竟自从自己告白未遂，洛宇已经因为尴尬而产生了各种各样奇怪的表现。
　　其实魏晋心里清楚，暗恋这等事，从头到尾都是自己作的。洛宇是个好人，没欠自己什么。何况他对洛宇的那点情愫也不是说断就能断的，更舍不得对方为难，听见黄鹂调侃，本能地就要挡箭：“是有点热吧，黄鹂你的脸也有点红。”
　　“G，真的？”黄鹂将信将疑地摸摸脸，又掏出手机打开前置镜头，对着左看右看。
　　洛宇终于回过神来，接着魏晋的话音敷衍地扯了扯领子，什么也没说，淡定地凑过去看黄鹂的论文了。
　　气氛有点诡异，魏晋怕黄鹂看出端倪，收起书本说：“我还有课，先走了。”
　　他转了个身，习惯性地玉树临风绝尘踏月着往外走，却没料到这一次真的有人在当观众。在他背后，两道犀利的目光带着千回百转的心思，射向了他的臀瓣……之间。
　　洛宇又给自己把了把脉。


第49章 
　　洛宇又给自己把了把脉。
　　一分钟后他收回目光，抓过一张白纸开始刷刷地写字。黄鹂抓紧一切机会揶揄：“学长，你刚才发什么呆呢？”
　　“在思考一个问题。”洛宇沉声说。
　　黄鹂被这预想之外的答案弄得愣了愣，见他双眉微拧，笔下写的也全是数字，不禁信以为真：“是严肃的……那种问题？”
　　“关乎生死存亡。”
　　黄鹂敬畏地闭了嘴。数学系没人不知道洛宇的大名，连教授都一早认定了他是几届出不了一个的研究型人才。他如果说关乎生死存亡，没准真的是灵光一闪想到了什么造福全人类的命题。
　　因此她足足等了五分钟，见他写了几个数字就没动静了，才问：“想完了吗？”
　　洛宇面色沉重，没多解释：“嗯。”
　　黄鹂这才继续放胆道：“说起来，我发给你的那些文章和图片都看了没？”
　　“……看了。”
　　黄鹂恶趣味不小，陆续发来过至少一打讨论同性恋群体的文章，还有一些画风各异的图片，里面通常是两个美男子摆着各种不可说的姿势做各种不可说的事情。
　　“有何感想？”
　　洛宇想了想：“大开眼界。”
　　黄鹂噗噗噗地笑了起来：“我这里还有更厉害的东西哟。”
　　“饶了我吧……”
　　“说不定就带你走入新世界了呢？”
　　洛宇没告诉她新世界的大门已经缓缓开启了，只是半推半就地接收了她当晚传来的文件。文件名叫“墙裂推荐古装唯美play.avi”，内容基本与标题描述一致。黄鹂的说法是“先从漂亮的片子看起有助于消化吸收”。
　　那片子果然很漂亮，两个男人都是很容易打动小女生的那种妖孽长相，又穿着风姿飘逸的古装，扮作将军与书生，点着一屋子纸醉金迷光影婆娑的蜡烛，摄像机位居然还带滑动的，连宽袍解带的动作都充满庄严的仪式感。
　　但是在他们以舞蹈的韵律双双亮出家伙时，洛宇还是败下阵来了。
　　败得折戟沉沙，软得扶不上墙。
　　他定了定神，将手掌贴在屏幕上挡住了下面那男人的脸，听着耳机里一浪高涨一浪低迷的叫声，开始竭力回想魏晋的面容。清隽利落的轮廓，尖尖的下巴，翘起的唇峰，直视着自己的双眼……
　　“大人――啊~！――大人！”
　　洛宇的折戟彻底折了。
　　他关了视频，在纸上写道：“看魏晋时心率加快3%，体温无明显变化。看GV时心率、体温均无变化，略有反胃感。”写完了长舒一口气，心中说不上是什么感受，仿佛如释重负，却又愈加迷惑。
　　事情果然没有那么简单。当天晚上他又做了梦。
　　梦中的景象比上一次更清晰，如同大雾散去，湖水漾起了幽森的青，那跪坐在湖畔的背影一身书生打扮，白袍摆下却露出一双清瘦的赤足，仿佛诗文中飘忽来去的山鬼。
　　他无法自主地迈步朝那个人靠近过去，俯身从背后拥住对方，用力地将人扣进自己怀里。那个人再度回过头来，微微笑了笑，但洛宇却没像上次一般骤然惊醒。他安静地、近乎眷恋地凝视着那张熟悉的面容，甚至抬手抚摸着对方的双唇，然后闭眼吻了上去。唇舌交缠，他在晕眩中听见对方断断续续地叫自己：“……哥。”
　　洛宇这次醒来时面色平静。
　　一次是偶然，两次也可以算作偶然。但这两次偶然让自己的心境波动如此之大，洛宇不得不相信，这其中存在着偶然之外的一些什么。
　　他之所以断定自己对魏晋没有非分之想，是因为那次惨绝人寰的呕吐事件。但是如果仔细往前回想，早在魏晋抢先捅破窗户纸之前，自己对这个便宜认来的学弟就有着旺盛到不太好解释的保护欲。他曾将之简单地归纳为类似兄长的责任感，但学弟学妹千千万，自己也不曾为其他哪一个而当众跟人撕破脸，更别提撩袖子打架了。
　　至于那次呕吐……当时自己血流奔涌头晕耳鸣的激烈反应，真的是因为恶心吗？
　　以追求真理为己任的洛宇，第一次不太敢追寻确切的答案。
　　作者有话要说：
　　洛宇的折戟彻底折了――我也是很佩服开黄腔开得如此高雅的自己


第50章 
　　在这种事情上，直接去跟魏晋接触是找到答案的最快捷径。洛宇清楚这一点，却偏偏选了条格外崎岖的弯道――他原本在校园里避着魏晋，如今开始反其道而行之，只要一有空闲就去魏晋可能出没的地点守株待兔。如果看见魏晋了，就躲得远远地观察一阵，在被发现之前就默默消失。活像个居心叵测的特务或者跟踪狂。
　　这样大费周章，是因为洛宇不愿在完全下结论之前轻举妄动，尤其不想给魏晋任何错误的暗示，再去撩拨一次他敏感的神经。
　　如此观察了一段时间，洛宇就有了个新发现。魏晋最近总是跟一个人高马大的男生走在一块，还时不时地一起去食堂和图书馆。
　　那个男生洛宇是见过的，并且没留下什么好印象。去敬老院的那一次，魏晋在中巴上被李毅当众含沙射影时，那男生分明就坐在魏晋身边，却一直低头装死，怂得像条狗。
　　洛宇想不明白这样的朋友还有什么值得往来的。他越是想不明白，就越是忍不住跟着去看。这一看不得了，魏晋居然还会跟那男生去后湖散步。
　　后湖是什么地方？
　　情侣圣地。
　　两个男的去后湖边夜观天象，这正常吗？
　　正常。
　　因为其中至少有一个基佬。
　　洛宇的表情凝重了。
　　――
　　“有句话早就该对你说了。”申海说，“敬老院的那次，是我对不起你。”
　　“啊？”魏晋很意外。
　　毕竟是许久之前的事情了，那一章在他俩之间早就无声地揭过，谁也没再谈起，之后两人也一直正常交往。前段时间申海听说魏晋失恋，还特地安慰过他几次，经常把他从那沉闷的寝室拉出去散心。魏晋心怀感激，更是早已忘了那点连矛盾都算不上的破事。
　　“有什么对不起的，本来就不是你的义务……再说都过去那么久了，怎么突然又想到了？”
　　“必须要说的。”申海似乎在开口之前有过一番深思，“我以前因为胆小怕事，做过许多让自己瞧不上的事。然后……我喜欢上了一个人。他是一个很好很好的人，睿智、温和、正义……如果不是看见他，我不会相信那种人真的存在。”
　　魏晋用沉默掩饰着自己的惊诧。申海之前从未提起过这茬，而且使用的形容词也很稀奇。
　　申海笑了笑：“要说有什么缺点，就是他太谨慎了，比我有过之而无不及。所以为了他，我必须早些壮起胆子，早些成长到能让他放心信任的样子。总之，我不会再退缩了。”
　　――
　　“你到底想问啥？”王芝纳闷地举着手机。
　　洛宇不能去问魏晋，只得找他身边的人旁敲侧击。然而旁敲侧击实在不是他的专长，绕了半天也绕不到点上。
　　“就是最近……大家都挺忙的……魏晋好像也挺忙的。呵呵。”
　　王芝耐着性子陪他兜圈子：“是啊，到期末了当然忙。你要想关心他为什么不直接找他去说？”
　　“我们很久没联系了，哎呀真是不知不觉。呵呵。”
　　王芝在电话另一头飞快地翻了个白眼。她之前因为看好洛宇，花了大力气怂恿魏晋去告白，结果弄巧成拙差点跟魏晋闹掰。事后虽然深刻反省，痛下决心再也不在感情问题上乱出主意，但对洛宇这个人多多少少也有点儿迁怒――你不喜欢魏晋还表现得那么热忱，忽悠谁呢？
　　洛宇猜测魏晋应该已经对王芝出了柜，但凡事总有万一，因此问得如履薄冰：“我那天碰巧看见，魏晋跟一个特别高的男生走在一起，那家伙有点眼熟但不记得名字了，你知道我说的是谁吗？”
　　哟呵，这会儿想起来查探魏晋感情新动态了，难不成是后知后觉动了心？王芝虚捋了一把并不存在的胡须：“申海啊，他跟魏晋一直是朋友。”
　　“那……”
　　“我只能告诉你，他俩都是你想的那样。但他俩之间究竟是不是你想的那样，我就不知道了。”
　　洛宇正云里雾里，王芝忽然一鸣惊人：“你吃醋了？”
　　“刺啦”一条闪电划破了层层雾障，洛宇张着嘴昂起头。
　　他想：我吃醋了？


第51章 
　　“你喜欢的那个人……知情吗？”魏晋试探着问。
　　申海点点头：“我告诉他了。”
　　魏晋目瞪口呆：“你这胆子长得不是一般快啊。那他接受了吗？”
　　“他没有接受，但也没有直接拒绝。那个人其实是个很温柔的人，当面给我难堪，对他而言也是不小的挑战，所以他想让我自己知难而退。”申海苦笑了一下，“只不过，我没有让他如愿。”
　　魏晋被触动心事，有点沉不住气：“社长，有些事未必值得强求。”
　　“不算强求，我总觉得他对我也……至少不反感。他下了课我送去热茶，他会收下。虽然他还没有主动对我说过话，但能回应我的各种关心已经足够了，来日方长嘛。”
　　魏晋欲言又止。申海大约也发现自己说得十分悲惨，活脱脱一个心存幻想的备胎，干咳了一声转移话题道：“你呢，最近彻底走出来了吧？”
　　“嗯，早就放弃了。”
　　申海叹了口气：“不是我说你，我一早就告诫过你不要招惹直男。真是直的弯不了，徒增伤心。能被掰弯至少也是双，可他要靠掰才肯弯，说明他本没打算迈出这一步，就算迈出了也还能退回去。他权当猎奇快活一场，你呢？”
　　――
　　“我吃醋了？”洛宇喃喃地重复了一遍。
　　王芝等了半天没等到他吱声，不可思议道：“你真的吃醋了？你该不是想告诉我，你现在发现自己喜欢上魏晋了吧？”
　　洛宇见她把话挑明，也就不再苦苦遮掩，字斟句酌地说：“存在这个可能性。”
　　“是就是，不是就不是，啥叫存在这个可能性？”
　　“我……”洛宇摁住脑门，“我中学里也是喜欢过小姑娘的，我知道喜欢是什么感觉。现在的感觉跟那种不一样，很难下判断。”
　　“什么地方不一样？”
　　“我想想啊。”洛宇绞尽脑汁搜寻着合适的词汇，“以前对着小姑娘吧，我想让她注意我、佩服我、黏着我，想看她吃我买的东西、拉着她的手走路、听她叽叽喳喳地说话，想跟她亲嘴儿……哦，那时候没考虑过睡觉的事。”
　　“……”王芝忍了三次，还是脱口而出，“你语文及格过吗？”
　　――
　　“我以前不懂事时，也对一个直男动过心。”申海说，“我那时候没有现在这么窝囊，爱上了就去找他了，为他付出一切，只想跟他共度余生。共度余生！”他嗤笑了一声，“他接受了我。我觉得掰弯他是我对不起他，所以掏心掏肺地对他好，他要什么我都给。”
　　“社长……”魏晋不想听他自揭伤疤教育自己。
　　“他一边跟我私会，一边对大家宣称我们毫无交情，美其名曰为我好。我笃信不疑，直到他搞大了一个女生的肚子。分手之后，我虽然消沉，但还是对那段关系守口如瓶。两个月后才发现，所有人都已经知道我是同性恋了――他帮我宣传的。”
　　魏晋在申海肩上拍了拍。申海并不领情，固执地续道：“我不得不转校才逃脱流言蜚语，之后却一直活在担惊受怕中，不知哪一天那些流言就会追过来……你明白了吗，魏晋？你知道我想说什么吗？”
　　魏晋只得说：“我知道。但不是所有直男都那样吧。”
　　“那你是想当神农，尝百草？”
　　“……不想。”
　　“你掰不弯他的。”申海魔怔了一般强调道，“这么大一个火坑，下来的人，都是自己跳的。”
　　――
　　“可是对着魏晋，我好像很少想到‘我’。我变得既不耀眼，也不卑微，就只是待在他身边。跟他一起做什么事都有趣，但如果不想做事，可以一坐一下午也不觉得腻味。”
　　……
　　“我想要保护他，但不是为了逞英雄，也不是要让他佩服我。我保护他，就像是保护自己一样。我抱着他，也像是抱着自己身体的一部分一样，特别平静，特别安心。”
　　……
　　“发现他是同性恋时，我看到他小心翼翼地掩饰的样子，一下子心痛得不行，我那时觉得是因为想到了表姑受过的苦。他被打时我抡拳头就上了，我觉得那是对朋友两肋插刀。他告白以后，我一看到他就会心率提高，我觉得是紧张导致的。”
　　……
　　“但是不知道为什么，真不知道为什么……我想跟他重亲一遍嘴儿。”
　　……
　　“你说，我喜欢魏晋吗？” 


第52章 
　　“你说，我喜欢魏晋吗？”
　　……
　　王芝默默地听着，神色变了又变，似乎有一点感怀，又有一点自伤。
　　然后她微笑道：“我咋知道。”
　　“G？”洛宇拉远了手机一看，通话已经结束了。
　　――
　　王芝最终还是不肯替洛宇拍下结论。毕竟吃一堑长一智，她可不想再承担一次指错路的责任了。况且，在这么重要的事情上，如果不是主动认清自己的心意，而是靠别人劝说，那滋味就淡了。
　　不过关于申海她却心知肚明，魏晋跟那家伙再浇十斤汽油也烧不出火花来。王芝心里依旧是向着魏晋的，如今洛宇明显只差临门一脚，她不想去踹，却又怕再磨蹭下去他真就缩卵了。
　　王芝思前想后，拨通了申海的电话：“你在哪儿？”
　　“回寝室的路上。”
　　“旁边有人吗？”
　　“没有。咋了？”
　　“我有个计划，需要你配合。”
　　不出所料，申海在听完她的想法后断然拒绝：“不可能。我才刚刚劝过魏晋别去找直男！”
　　“不是他找直男，现在是直男找他。而且那是洛宇，不是你当年那位。”
　　“我不知道洛宇是谁。天下乌鸦一般黑。”
　　“是么？那刚好可以甄别一下。你照着我说的去做，他要是找魏晋坦白了，那么皆大欢喜。他要是这次不找，那以后也不会了，从此各走各路，而且魏晋从头到尾不知情，少伤一次心。”
　　――
　　“来，这几张给你，帮我找地方贴上，比如你寝室楼门口。”申海将几张海报和一卷双面胶递给魏晋。
　　“什么东西？”魏晋展开来读了读。
　　“诗社新活动，跟摄影社联合举办的。”申海自己正在将一张特大号的贴到公告栏上，“两人一组，在校园里拍摄以夏日为主题的照片，冲洗出来并附诗一首，贴到活动板块上。学校论坛上也会有专题。你来吗？”
　　“唔……”
　　“来吧，就当散散步。”
　　“好吧。”魏晋笑笑，“社长真是负责。”
　　“其实都好久没活动了……”申海无意中一转头，语调瞬间沉了一下，“……教授。”
　　“啥？”魏晋跟着看过去，却不知道该看哪里。正值午饭时间，大批人马从他们身边经过，一齐涌向食堂。闻牧舟混在人丛中，没有申海那样鹤立鸡群的身高，打扮也并不起眼，乍一看完全消失在了学生堆里。
　　申海清了清嗓子，更响地喊了一声：“教授。”闻牧舟听见了，朝他望了一眼。申海用力挥挥手。
　　闻牧舟在他惊喜的注视下靠近了过来：“在贴海报？”
　　“是的。”申海站得笔挺如军姿，于是就更高了，不得不低头看着闻牧舟，姿势别扭得很，“你快去吧，晚了又要排队。”
　　闻牧舟笑了一下：“教工窗口队伍短。”
　　“也对……哈哈。”
　　闻牧舟的视线扫过海报上的文字：“原来你是诗社的。”申海似乎很不好意思地“嗯”了一声，魏晋没多想，帮着补充道：“他还是社长呢。”
　　闻牧舟顿了顿：“真的？这么说来，那次征集笔友的活动也是你策划的了？”
　　申海突然僵住了。魏晋不明所以地打量着这俩人。
　　“教授……”
　　闻牧舟伸手在申海的胳膊上拍了两下，仿佛带了点安慰的意味：“创意不错，没别的。”
　　他们又寒暄了两句，申海始终僵着，闻牧舟倒是面色如常，微笑着打了声招呼就走了。
　　魏晋冷眼旁观，等他走远了，开口就问：“那就是你喜欢的那位？”
　　申海愣了愣：“有那么明显吗？”
　　“能耐啊你。教授？！你居然还劝诫我？我就是找一个直得能当尺子使的直男，也比你希望大些。”魏晋还想再吐槽几句，却见申海肩膀都垮了下去。他有点不忍心，余下的话就憋了回去。
　　申海吸了口气：“没关系，我有的是时间。他会一直是教授，可我不会一直是学生。”
　　――
　　社团活动当日，魏晋准时去诗社的教室报到，申海正在招呼大家分组，两个女生在旁边帮着登记名簿。
　　“坐吧，你跟我一组。”他低声对魏晋说。魏晋依言找了个位子坐下了，隐约觉得申海脸色有些不对，但当着大家的面也不好多问。
　　分完组，所有人带上相机和纸笔走到了室外。这是个多云的夏日午后，空气中似乎积存着水汽，但还远未饱和。阳光被层层叠叠的云翳过滤后筛落下来，柔和了植物的轮廓，倒是很适合摄影。
　　每组人各自寻觅合适的取景点，大部队逐渐分散开来。魏晋跟着申海径直朝前走，确定脱离人群之后才轻声问：“你还好吗？”
　　申海没有停步的意思，过了片刻，才简短道：“不好。”
　　――
　　洛宇的手机振动了一下。他拿起一看，是一条短信，发件人是个跟自己同上一节课的妹子。
　　“昨天的课你去了吗？”妹子问。
　　“去了。”洛宇想着八成是要抄笔记。果不其然，妹子很快回复道：“我没去，能不能借我一下笔记本？”
　　“行啊，怎么给你？”
　　“九号楼门口碰头吧。”
　　九号楼离洛宇的寝室并不远。他依言去了那栋楼门前，却没看见妹子的身影。
　　“你来了吗？”他发短信问。
　　“不好意思，马上到，你稍等一下哦！”
　　洛宇耸耸肩。迟到是漂亮妹子的特权。
　　――
　　申海一路将魏晋带到一片隐蔽的绿荫深处，才停下步伐。
　　魏晋正要细问，申海忽然回身一把抱住了他。
　　“申海？你干啥呢！”魏晋吓了一跳，被一个比自己大了一号的家伙箍在怀里的压迫感令人十分不适，他下意识地挣了起来。
　　“我失恋了。”申海沉声说。
　　“失恋”这个词现在对于魏晋来说是敏感词。约等于“跳湖”。
　　他一下子就不敢挣扎了，乖乖站在原地任由申海抱着：“你……你想开点啊，不就是失恋吗，我也失着呢。”


第53章 
　　“你……你想开点啊，不就是失恋吗，我也失着呢。”
　　“你不懂。”申海沉声说。
　　魏晋隐约觉得申海这个姿势有点不妥，抱得紧不说，还在自己背上摸来摸去的。他试着拍了拍申海，却如同触到了对方身上的什么开关，申海“嗷”的一声毫无预兆地哭了出来。
　　“……”一个一米九几的大男人趴在自己肩上抽抽噎噎，这画面实在太惊悚了。魏晋被吓得呆若木鸡，一时不知如何应对。
　　“我真的受够了，坚持不下去了。”申海哽咽道，“如果他斩钉截铁拒绝我，我也就放弃了，可他偏不！他好像对我有一点点感情，可又始终不给任何回应，你不觉得这也未免太残忍吗？”
　　“呃……”
　　“太残忍！哪怕他多看我一眼，我都能激动好多天，像条狗……”
　　――
　　闻牧舟锁上办公室，提着公文包下了楼梯，悠然走出了教学楼。天气难得阴凉，草木绿意在温和的光线下显得清幽湿润，校园道路上都似乎多了些行人。
　　闻牧舟走了几步，就有相熟的学生跟他打招呼：“闻教授！”
　　“你们好。在拍照片？”
　　“社团活动，拍花花草草然后题一首诗。教授要不要一起啊？”学生嘿嘿笑道。
　　闻牧舟想起那天一眼扫过的海报，脚步不知为何顿了顿：“诗社的活动？”
　　“对啊对啊。不过你来的话，我们就别想拿第一了。”
　　闻牧舟笑笑，继续向前走去，每隔一段路就能看见几个举着相机四处比划的学生。看来他们的集合地点就在这附近。
　　眼前又浮现出了那日公告栏前，那少年投过来的殷切又忐忑的眼神。
　　闻牧舟作为中文系唯一的适龄周正男性教职员工，这些年收过的情书能塞满一抽屉，但被男学生追求还是头一遭。他只在冲动之下对一个人出过柜，没想到就中了彩。
　　对于知晓自己秘密且当过笔友的申海，闻牧舟心里其实是有几分亲近之意的。当时如果申海求他的是继续当朋友，哪怕会因此多出几分暴露秘密的风险，他多半还是会答应。
　　但师生恋就是另一回事了。闻牧舟早非血气方刚的年轻人，根本不会考虑这种荒诞的可能性。更何况，申海这个年纪的一时激情，在他看来就如打火石擦出的一簇火花，连泼冷水都不必，多等几秒就会自行熄灭。
　　不过这家伙……策划活动还真是一把好手。
　　“闻教授。”又有两个女生冲他挥手。闻牧舟微笑着问：“你们社长也在？”
　　“在的，刚刚往那边去了。咦，社长呢？”
　　――
　　“怎么办啊，我真是宁愿从未遇到他啊……”申海哭号着，飞快地冲不远处的九号楼瞟了一眼。
　　也许是因为他们站的地点过于隐蔽，他都干嚎了这么久，洛宇居然还一无所觉，呆呆地等在大楼门前玩手机。
　　申海快想不出词了。
　　他维持着拥抱魏晋的姿势，用最小幅度的动作从口袋里掏出手机，举在魏晋背后飞快地打了几个字，发送给王芝。
　　一分钟后，洛宇的电话响了。那头的妹子急匆匆地说：“我到了，可我找不到你啊，你在哪儿呢？”
　　洛宇终于不玩手机了，抬起头来四下打量：“我也没看见人影啊。”
　　“那你走几步看看？”
　　――
　　闻牧舟跟在两个女生身后，顺着申海最后消失的方向找了找，却只看见一片绿地。
　　“奇怪了，难道去别的地方了？”“这附近也没别的可拍了吧……”
　　闻牧舟那点兴致已经淡了，拍拍她们说：“找不到就算啦，谢谢你们――”尾音戛然而止。
　　他在余光一闪间看见了隐蔽在树荫深处的两道人影。
　　闻牧舟定睛望去一眼，又迅速收回了目光，各种念头飞闪而过，抢在两个女生跟着张望之前不动声色地拉住了她们：“走吧，带我去看看你们选的景。”
　　――
　　“好啦好啦，你都哭这么久了，累不累？我们坐下来说？”魏晋耐着性子安抚道。
　　“还是你好啊魏晋。”申海带着鼻音说，“你看，现在我们都失恋了，干脆我俩凑合凑合行不行？”
　　“……啊？”
　　“我俩凑合凑合行不行？”申海莫名其妙地提高音量又重复了一遍，“我俩凑合凑合吧。”
　　洛宇手指一颤，电话挂断了。
　　他蓦地一闪身，藏到了一株树干后头，竖起耳朵捕捉那两人断断续续的对话声。
　　“你别这样想，你只是现在情绪不太稳定，回去冷静一下吧……”
　　“我很冷静，我是认真的。你这么好的人，那直男不懂珍惜，自然有人替他珍惜。难道你心里还喜欢那直男？”
　　“难道你心里这么快就放下那教授了？”魏晋反问。
　　片刻的寂静。
　　等不到申海的回答，魏晋只当他被问住了，自顾自地往下说道：“没错，我还是没放下，直到现在只要想起他一次，我就像是心上被划了一刀。但是我不能拿你来止痛，这是对你的尊重，我希望你也能尊重我……”
　　申海微张着嘴，魏晋发出的声响再也传不进他的耳中。他瞪视着前方那道静静立着的背影，像要看穿一个幻觉。
　　“社长？申海？你在听吗？”
　　申海猛然松手放开了魏晋。魏晋终于恢复自由身，皱着眉一抬头，见他脸上居然干干净净毫无泪痕，一下子懵了：“你……你整啥名堂？”
　　申海心里一团乱麻，低低咒骂了一句，就要绕过魏晋向前冲。
　　魏晋伸长胳膊一把扯住他，忍不住心头火起：“站住！你为啥耍我，我怎么得罪你了？”
　　申海无暇理会，甩开魏晋，匆匆一指近旁的一棵大树，撂下一句：“别问我，问他。”便跑得没影了。
　　魏晋呆站了几秒，一头雾水地走近那棵树，忽然发现树后似乎有动静。他心生警觉，加快脚步兜到那棵树后头，猝不及防地看见了洛宇。
　　洛宇手里还握着早已断了通话的手机，脸色忽红忽白地盯着他。


第54章 
　　“教授。”申海气喘吁吁地跑到闻牧舟跟前。出乎他的意料，闻牧舟不知从何时开始就一直安静地待在原地，倒像是在等他。
　　“我帮你们望望风。”闻牧舟淡定地看着他，“万一有人像我一样路过这里，我也好帮着引开。”
　　申海万万没想到他给出的是这种反应，满肚子辩白的话语胎死腹中，不仅嘴上被堵住，连心里也堵得慌。
　　偏偏闻牧舟还友善提醒道：“下次还是要小心些，这种事最好关起门来做。”
　　申海张口结舌，最后低下头不吭声。闻牧舟不知他在闹什么情绪，徒然等待了几秒，只得说：“没什么事我就先……”
　　“教授。”申海垂着头声音低弱地说，“我在追求你啊。”
　　闻牧舟愣了愣：“嗯？”
　　“我在追求你啊，你看见我跟别人抱在一起，没有一点意外吗？”申海刚才伪装出来的伤心一点点地落到了实处，“你不想问问我吗？”
　　闻牧舟沉默着。他想告诉申海，年轻人的心血来潮见异思迁，在他看来再正常不过，这一幕可以说早在预期之中；他甚至想劝劝对方不必为此愧疚，跟一个同龄人一起享受恋爱与青春，总比抱着镜花水月的幻想幸福得多。
　　但是他不能真的说出口，因为那样肯定会狠狠伤到这个孩子的心。
　　最终闻牧舟说：“是有点意外。不过，我很为你高兴……”
　　“我不要你为我高兴。”一直对他低眉顺眼的申海突然咬牙道，却舍不得说半句重话，想抱抱他又不敢，绷紧四肢憋得眼眶发红，“你现在不接受没关系，但你不能剥夺我继续追求的权力。”
　　闻牧舟目光有些茫然，叹息道：“申海，迷途知返。”
　　“我不。”申海试探着向他靠近了半步，“如果我非要解释刚才那幕，教授你不会不听吧？”
　　闻牧舟被逗得一乐，径自转身慢慢往回走去，妥协道：“那你解释吧。”
　　“嗳。”申海又笑了，迈开长腿跟上了他。
　　――
　　“你……”洛宇嗫嚅道，“我……”
　　他本想就刚才窥见的场景追问几句，话到嘴边才发现自己并无立场询问什么，只能苍白地改口道：“我不是故意看见的。”
　　魏晋自从与他照面就进入了呆滞状态，面上没有表情，思绪却在超速飞转，分析着这件事的前因后果：“学长，你为什么会在这里？”
　　洛宇忙不迭地解释道：“有个同学约我过来借她笔记，结果她一直没出现，我为了找她，不知不觉就走到这儿了。”
　　“一直没出现？”魏晋联想到申海之前有意无意地把自己引到这里的举动，顿时嗅到了一丝阴谋的味道。而且看这阵势，主谋还不止一个。
　　谁会这么费尽心机为自己的感情问题操心呢？他第一个想到的就是王芝。但是王芝明明已经为这破事跟他闹翻又和好了，没道理无缘无故再作一次死。除非，在彼时与此刻之间，发生过什么他不知情的事？
　　魏晋脑子烧得快要冒烟，按兵不动地收集着更多信息：“那你听见了多少？”
　　洛宇挠挠头：“隔那么远，真没听见几句……”他迎着魏晋怀疑的目光，不自在地补充道，“那个人好像在对你告白？”
　　魏晋顺着不知何方神圣撰写的剧本说：“算是吧。他最近感情受了点挫折，一时冲动。”
　　不对啊，魏晋想。申海明明是反对自己跟直男纠缠的，怎么也会参与进来？
　　洛宇纠结片刻，小心翼翼地问：“你……你答应了吗？”
　　魏晋心里顿生疑窦，因为以他对洛宇的了解，对方现在应该对自己的感情生活避之不及、生怕引起什么误会才对。但他还是回答：“没有，我让他冷静一段时间。”
　　“哦。”洛宇神情莫测，更加缓慢地问，“那你……你喜欢他吗？”
　　魏晋目瞪口呆。
　　这八点档电视剧一般的台词是怎么回事！
　　不太对劲啊！早就撇清了关系，难不成还要杀个回马枪？为什么？吃错药了？
　　而且照这么看，背后主谋其实是洛宇？魏晋晃晃头，立即否定了自己。洛宇肠子跟人一般直，哪里下得出这么大一盘棋。但就算他没有参与策划，棋却是为他而下的。有人在把他推向自己，而且目前看来，卓有成效。
　　魏晋一时间心跳加速，如临大敌，绞尽脑汁地盘算着下一步该怎么走。
　　心头一时间喧嚣纷扰，一时间却又空荡荡的，仿佛刚刚拟定的七十二条兵法全数扔进了火里，烧出一股倦怠的灰烟。
　　――明明是自己喜欢的人，却非要尔虞我诈步步为营地算计他。
　　魏晋做了个深呼吸，周身的肌肉松弛下来，直说道：“我不喜欢他。”
　　洛宇闻言好像松了口气，然后攥紧拳头，仿佛鼓起了莫大的勇气：“有些话，我本来没打算今天说，本想再等一段时间……但恐怕来不及了。”
　　他双唇一张正要开口，却被魏晋猛然抢了先：“学长，今天的事情你就忘了吧。”
　　“啊？为什么？”
　　魏晋后退一步，平淡地说：“这是一场戏，演给你看的。”他定了定神，以支撑自己说下去，“我不知道导演是谁，但我知道目的是刺激你。”
　　洛宇的反应如同花了吃奶的劲儿吹起的巨型气球被人一针戳爆。
　　他不傻，被提点一句，脑中回放一遍事件始末，也就明白了过来。
　　魏晋看着他阵脚大乱的模样，心头滋味说不出是欢喜还是伤感――看来洛宇刚才真的是想告白。不管是因何缘由、被谁蛊惑，他竟然真能为自己做到这一步。魏晋一瞬间有种死而无憾的错觉。
　　“学长，你还不知道我是怎么喜欢上你的吧？”魏晋笑了笑，“一直没告诉你，我从高中就开始暗恋你啦。”
　　那时暴烈的阳光冲洗着操场，晒得人眼前全是晃动的光斑，像一个梦境。瘦高个儿的少年自梦境中打马而过，落下一道模糊的流影。
　　“你知道这意味着什么吗？”魏晋问。
　　洛宇摇摇头。
　　“意味着从我们认识那天起，我每分每秒都在算计着如何掰弯你，让你喜欢上我。很多你以为是自然发生的事，其实都在我计划之中。”魏晋言辞越恳切，越把自己说得心如刀绞，“就像你刚才听见的，惯性使然，我到现在还是喜欢你，一时半会儿改不了。但是，我不想再扰乱你原本的生活了。你不要再被迷惑了，回去……回去做你自己吧。”
　　洛宇愣愣地听着，到头来竟然面色一沉，跟冷静绝不相关的句子冲口而出：“你觉得我傻到连感情都是被人牵着鼻子走的吗？”
　　魏晋能投怀送抱献殷勤，可不能把保护欲塞进他脑子里，也不能把自己塞进他梦里。
　　更何况，魏晋投怀送抱了吗？那些自以为苦心经营的小伎俩，早被蠢不可言的当面一吻尽数覆灭。到头来害得两人险些错过，还得靠他这么迟钝的人自我领悟。这些也就算了，他好不容易领悟了，对方还当他被耍着呢！
　　魏晋顿了顿，不知该怎么解释：“不是你傻，是我这种小人防不胜防。但是幸好，还没有造成不可挽回的结果，你现在认清我还来得及――”
　　“那你觉得我是承担不起被掰弯的责任？”
　　洛宇被自己吓了一跳。今天说出的每字每句都脱离了常理，他像是被什么附体了一般，好整以暇的理性荡然无存。
　　现在收回还来得及吗？
　　这时魏晋红着眼眶说：“那本来就不是你该承担的责任啊！”
　　去他的。不收回又如何？洛宇昂起头：“老子高兴！”
　　魏晋的眼泪唰地下来了，还在拼命撑着说：“学长，你再想想，好好想想……你是直的啊，那次接吻你都……”
　　洛宇等的就是这一句：“那我们再试一次？”


第55章 
　　洛宇等的就是这一句：“那我们再试一次？”
　　魏晋还没从情绪里走出来，被他一句话问懵了。
　　洛宇也不再征求他同意，直接用行动代替了言语，跨前一步揽住他，深吸一口气，直接吻了上去。
　　说是吻，其实洛宇也不知道这吻该有什么章法，凭着本能贴上魏晋的嘴唇，只觉得触感冰凉却温润，当初那股渺茫的甜味儿又散发了开来。魏晋脸上还挂着泪，整个人僵硬茫然地任其宰割。洛宇愈加肆无忌惮，将舌头直直探了进去，撬开牙关辗转厮磨，一下子抵到了魏晋的舌尖。
　　湿热的，柔怯的，如同软体动物深藏的致命部位，被迫袒露于他，血肉交连处似乎还传来心脏的震动。魏晋没有躲闪也没有反击，任由他勾着那块软肉投入地纠缠吸吮。
　　洛宇憋得脸热心慌，才发现自己忘了换气。
　　他舍不得放开到嘴的吃食，就用鼻腔呼吸，急促灼热的气息与魏晋交换，像在比试谁更烫一些。洛宇抽空撑开眼帘瞄了魏晋一眼，发现对方也双目紧闭，神情混合着震惊与恐慌，唯独没有享受。
　　魏晋浑身绷紧，时刻防备着洛宇转过身再吐一次。洛宇一只胳膊紧紧环着他的腰，另一只胳膊托着他的背，让他严丝合缝地镶嵌在自己怀里，连唇舌都亲密无间地翻搅在一起。这姿势是他在最大胆的梦里都不曾肖想过的亲昵，太过超出期待，反而显得迷幻而不真实。
　　如果这时洛宇忽感反胃推开自己……
　　洛宇当然不觉得反胃，但这个吻还是跟他预想中的美好有些差距，主要是魏晋消极怠工，不太给回应。
　　是他吻技太差吗？还是……魏晋有心理阴影？
　　洛宇忐忑了起来，顿时就进行不下去了，慢慢放开魏晋，望着对方的眼睛情真意切地说：“上次，我真不是恶心，就是太激动了。”
　　“……”
　　洛宇看着魏晋湿漉漉的双眼，一阵心软：“现在回想起来，我可能很早以前就喜欢你了。”
　　这情话单刀直入地劈进耳中，魏晋表情复杂至极，还是没说出什么来。
　　“你不信？”
　　魏晋低下头：“……我不怎么敢相信。”
　　洛宇意识到问题严重了。
　　“好端端一个直男，在这么短的时间里，有这么大的变化？”
　　洛宇急着反驳，魏晋抓住他的手臂抢道：“学长，你听我说，你根本不知道被掰弯意味着什么。”
　　“我知道――”
　　“如果你原本就是个同性恋，那我即使对感情不是很确定，也会跟你在一起的。因为谈这样一段恋爱，无论结果如何，对我们并没有损失。但是你不一样，你早已经证明了自己是百折不弯的直男，我也已经接受了这个现实。”魏晋苦笑了一下，“不知道你受了什么刺激，但就算你现在愿意这样轻率地改变性取向，我也不想……你明白吗？是我不想让你承担那些后果。”
　　“你不用管那些，那是我该考虑的事情。”洛宇一把拉住魏晋的手，按到自己的胸口，里面那颗心脏还在以不寻常的速度搏动着，“你看，你都把我掰弯了，难不成要不管售后吗？用这种理由把我撇在一边，让我再看着你跟别的人搂搂抱抱？”
　　魏晋听得悲欣交集：“是我对不起你。但这只是一时的，等再过一段时间，你就会忘记……”
　　“哪儿那么多婆婆妈妈的！”洛宇烦躁地捏他的手，“我喜欢你，你也喜欢我，这不就行了？”
　　魏晋低着头不吭声。说到底，他打心底里坚信这只是“一时的”，没有直男会发生骨子里的转变。与其火上浇油让洛宇就此误入歧途，不如咬咬牙把他推回去。
　　洛宇憋了半晌，叹了口气：“好吧。我知道之前拒绝你的事，不是一两句话可以抵消，我也不是很会说话。那是不是等过段时间，我还是没变，你就能相信我是认真的了？”
　　“……”
　　“那就这么办吧。”洛宇开始琢磨解决方式，“至少给我一个时间限额。一个月？一年？你说了算。”
　　魏晋微微张着嘴。比起洛宇的直线思维，他心里的弯弯绕绕都可以盘成毛线团子了。一边使出浑身解数强行命令自己别抱幻想，一边却又听见一个阻拦不及的小声音说：万一是真的呢？万一从此可以跟洛宇在一起……
　　最后魏晋低声说：“还有一周就是暑假了。刚好这个假期我要去法国读一个暑期班，我们就用这两个月的时间各自静下来想想吧。”
　　洛宇眼睛一亮，他还真怕魏晋张口就说一年。这暑假嘛，他要留校，原本也是要分开的。而且仔细想来，今天的突发事件也确实打乱了他的节奏，有点时间让他理清思路也好。
　　但是理智上这样想着，心情上却实在放不开好不容易亲近到的人。洛宇踌躇着问：“那放假之前我能找你吗？”怕对方不答应，他又补充道，“你让我想想，我也要多取点样本才好分析啊。”
　　“……”
　　魏晋点了点头。


第56章 
　　【游戏梗原本是出现在前文的，修改时把那段删掉了，这段情节挪用到此处更合适~】
　　魏晋在回去的路上就接到了王芝的电话。
　　王芝刚刚从申海口中听说了刚才的突发情况，顿时心知计划已砸。明明只是躲在幕后当雷锋，却被活生生扭转成了反派，她满腔邪火来不及发泄，刚接通电话就一叠声地道歉：“我错了！我之前都发过誓再也不牵红线了！我这就剁手！”
　　魏晋愣了愣，被她这惊弓之鸟的反应弄得有些愧疚――自己上次那样跟她吵架，真是不应该。他安抚地笑了笑：“道什么歉啊，知道你是好意。”
　　“G？”王芝听他口气居然心情不错，不敢置信地问，“难道我们成功了？”
　　魏晋吸了口气：“说不太清楚，总之没有失败就对了。”
　　“……”王芝举着手机抬起头，作仰天长啸状，“洒家值了。”
　　魏晋笑了起来。
　　王芝叹息道：“哪怕你生我气，我也值了。”
　　魏晋心头骤然一热，大受触动：“不生你气，怎么会生你气？顶多以其人之道还治其人之身，待我回头物色一打帅哥让你一个个地挑。”
　　“好啊，那你可得瞅准了，我校单身帅哥还真未必凑得够一打。”王芝调侃了两句，忽然又认真了语气说：“魏晋，我不是乱牵红线的，是真把你当朋友，不想让你跟洛宇错过。”
　　魏晋差点被她感动出泪花，念头一转，发觉了重点：“不对啊，我跟他之前都已经错过了，你当时还说回头要介绍更好的给我，怎么又改变主意来了这一出？”
　　“我也没想改变主意的，架不住洛宇那家伙找上门啊。”
　　魏晋脚步一绊，微微踉跄着停住了。
　　“喂？魏晋？”
　　“洛宇……找过你？”
　　那个十头牛都拉不动半步、任自己明勾暗示都屹立不弯的洛宇？
　　“是啊。”王芝兴致勃勃地模仿着洛宇的腔调背诵道，“‘对着魏晋，我变得既不耀眼也不卑微……我想要保护他，就像是保护自己一样……’哦，还有什么来着？‘他告白以后，我一看到他就会心率提高……’喂？喂？你在听吗？”
　　“……”
　　王芝仿佛感觉到了什么，咧出一个恶趣味的笑容：“还有一句呢。‘我想跟他重亲一遍嘴儿……’他付诸实践了吗？”
　　“……”
　　电话另一头，魏晋摊开一只手掌蒙住双眼，在半路上慢慢蹲下身，耳尖红得如同着了火。
　　心脏温暖得像是融化成了糖浆。魏晋不知道洛宇为何会有如此突兀的转变，也不知道这转变能持续多久，但至少在这一刻，他是真真切切地喜欢着自己。魏晋觉得此生完满，了无遗憾。
　　“王芝，我想抱抱你。”魏晋捧着手机真心实意地说。
　　“你这会儿最想抱的不是我吧？”王芝揶揄道。
　　――
　　魏晋发现自己在寝室里一分钟也待不下去。
　　之前他失恋消沉时，每天跟八字不合的李毅同处屋檐下，尚能维持沉默的和平。如今他心里朵朵雏菊掐着秒表盛开，再将这美好易逝的时光抛掷在寝室里，面对把“恐同”二字写在额头上的李毅，简直如坐针毡。
　　正在此时，搁在窗台上充电的手机振动了一下。魏晋“蹭”地跳了起来，两步跑过去看短信。他这久违的反应被李毅看在眼中，后者露出了近似于刑警看见惯犯的表情。
　　魏晋收起手机，再也不想接触李毅的目光，大步流星地出了门，直奔洛宇的宿舍楼。
　　“哎哟我去，稀客啊！”应正宗热情地揽住魏晋的肩，“你这都多久没来了？”
　　“领导好。”
　　应正宗将他拉到角落里，暗戳戳地咬耳朵：“这段时间洛宇表现怪怪的，你又不来，我跟老杨都以为你俩闹翻了，问洛宇那厮又问不出什么来。”
　　“哪至于，我俩能吵什么架。”魏晋搪塞道，“只是前段时间有点忙。”
　　应正宗在他肩上用力锤了一下：“真的？”
　　“真的。”魏晋说着心痒难耐，恨不得倒转时间回到几天前，亲眼将洛宇怪异的表现研究百八十遍。
　　“你们躲那儿嘀咕什么呢？”洛宇噼里啪啦按着键盘，扬声打断了密谈。
　　“哦，没啥……”
　　“没问你们！专心点！”洛宇对着电脑吼道。
　　老杨趴在上铺“嗤”地笑了出来：“看他忙得，日理万机啊。”
　　魏晋很有些不自在。他原本是来找洛宇的，没想到室友们都在，在这众目睽睽之下如何黏糊是别想了，小手都牵不得了，只能坐着干瞪眼。结果魏晋坐立难安地等了片刻，洛宇岿然不动稳若泰山，居然连眼没瞪过来，聚精会神专注游戏三十年。
　　说好的取样分析呢？
　　魏晋的小雏菊已经被冻成了渣渣，心中陡然生出一种深切的怀疑――昨天听见的告白该不会是自己的妄想吧？
　　魏晋这一慌就乱了阵脚，张口试探洛宇：“玩什么游戏呢？”
　　“新出的。”洛宇扭头冲他招手，“来来，给你看。”
　　魏晋走到他的书桌边，洛宇飞快地缩小了一下界面的窗口，给魏晋看自己的桌面壁纸：“喏，海报。”魏晋心思根本不在什么鬼游戏上，然而一看那海报上的角色花花绿绿毫不配套的服装，仿佛眼球横遭强奸，忍不住皱起了鼻子：“这游戏的美工是老板的什么人？”
　　洛宇稳若泰山地微笑：“这角色是个例外，全服就他最丑。”说着一拉魏晋，“你看我这套就不赖吧。”
　　魏晋一个激灵，不动声色地垂下眼看了看――洛宇拉住了他的手，五指握得很紧。
　　“不赖吧？”洛宇又问了一遍。
　　“……啊。武器跟发色搭得不错。”魏晋声音发飘。
　　老杨调笑道：“魏晋这关注点不愧是法语系的。”
　　“法语系怎么你了？”洛宇懒洋洋地回击。
　　魏晋不自在地缩了一下手，生怕被室友们注意到，但洛宇指间一收，愣是不肯放开。洛宇面不改色，用另一只手向他展示自己的角色：“这号我练了两个星期，已经算快的，跟我一起开始的家伙连这本都还进不来。”
　　“啊……哦。”魏晋半个字都没听进去，全部注意力都用来感知洛宇的掌心了。很温暖，温暖得有点过了头，还微微冒着汗。洛宇显然也没有表现出来的那么镇定。
　　“等哥拉个怪。”洛宇终于将手放回了键盘，对着小怪放了个火球。魏晋被特效震住了：“刚才那下是啥？”
　　洛宇咧了咧嘴，三下五除二解决了小怪，突然一拽魏晋：“你来试试？”
　　魏晋已经领会了他假借游戏之机花式揩油的心思，然而还是断然摇头：“我就算了，我不是很会玩。”
　　“来嘛，死几次就熟了。”洛宇以为他矜持，愈加热情相邀，魏晋没挣扎两下就被拽到了椅子上，表情迸出了惊慌的裂纹：“我真的不是很――”
　　“往前跑，有怪听我指挥。”洛宇搭着他的肩，声音近在耳侧。
　　魏晋浑身一震，终于意识到了两人共用一张椅的姿势。洛宇腾出了位子给他，然而这么点空间根本不够两人并坐，魏晋的小半只臀都落在了洛宇的大腿上。洛宇趁机将他的肩勾得更紧了些，将头越过他的肩膀看屏幕。
　　……
　　“跑呀。”洛宇疑惑道。
　　魏晋自暴自弃地偏头：“……向前是哪个键？”
　　作者有话要说：
　　【游戏梗原本是出现在前文的，修改时把那段删掉了，这段情节挪用到此处更合适~】


第57章 
　　魏晋自暴自弃地偏头：“……向前是哪个键？”
　　洛宇呆了呆。老杨又没憋住，像刚爆的轮胎般“嗤――”地漏了口气：“小朋友，你不会是从来没碰过游戏吧？”
　　魏晋自尊心有点受伤，面无表情地点点头：“家里管得严。”
　　“可怜的娃。”
　　“大家都是这么过来的。”领导笑着回首当年，“我把爹娘逼得每个月换一次电脑密码。”他说着别过脑袋，在看清那俩人亲密无间的坐姿时略微一愣。
　　“说起来我高中时还翻墙逃课去过网吧呢。”洛宇拍了拍魏晋，给他示范前后左右、跑步跳跃的操作。魏晋正飘飘然神游于太虚，被带着砍完一只怪才意识到自己听见了什么：“你？翻墙？”
　　这跟他们当初脑补的拿习题下饭的学霸形象反差过大。但不知为何，时至今日，他却能想象洛宇笑嘻嘻地撑墙而过的模样。
　　“对啊，不过只翻过两三次吧。――给套个魔法抑制。”洛宇指指点点地教魏晋。应正宗耸了耸肩，只当他们是为了挤在屏幕前。
　　“后来呢？你被你爹揍了一顿，从此发奋图强晋升学霸？”老杨幸灾乐祸地问。
　　“呵呵。后来我就拿了金牌保送了，我爸妈送了我这台笔记本，在家玩。”
　　“……”
　　“我怎么这么想打他。”老杨一边说一边就跳下了床铺，打算付诸行动。
　　“我去！”“你他妈抑制往哪儿套呢！”洛宇的电脑中突然传出几声怒吼。魏晋被吓得手指直抖，又连点了几下，电脑中的怒吼变成了齐声咆哮。
　　领导和老杨看热闹不嫌事大地凑过来围观。洛宇在室友的狂笑声中猛拍魏晋：“抑制是给队友挡伤害用的，你往Boss头上套他也不会发你钱，哈哈哈哈哈……”
　　魏晋头上冒汗，手指正紧紧扣着鼠标，被他这大力一拍直接按了下去，一记炎爆就这么不偏不倚地砸向了赶来支援的队友。
　　电脑中爆发的咆哮全被寝室里歇斯底里的笑声盖了过去。洛宇终于良心发现，肃穆了面容安慰了一句“不会真掉血”，刚从魏晋手中接过鼠标，就看到他被踢出队伍的提示。
　　“……”
　　魏晋默默地坐直身体，看了看身周笑趴在桌上的三人。他臊得双颊发烫，想到自己维持至今的优雅形象就因为洛宇一句怂恿毁于一旦，不由得恶向胆边生，借着身体掩饰，伸手摸到洛宇大腿上拧了一把。
　　“……”
　　半晌没听见预想中的惨叫，魏晋意外地看了洛宇一眼，却见洛宇竟然慌乱地抹了把脸，拿手挡开了自己的目光。
　　洛宇方才明明入戏入得无师自通，揩油揩得决断如流，自觉胸口豪气干云，这难度系数比现代几何差远了，分分钟求解。然而魏晋刚刚解除僵直状态动了动手指，一切突然就变了。
　　这题会动！
　　洛宇悚然了。
　　这人不是呆呆等在原地任亲任摸任抱的，他会回击，他这一秒可能拧自己一把，下一秒还可能把油揩回去。事态的复杂性刹那间指数增长，算法超过了人类极限，洛宇死机了。
　　应正宗和老杨终于笑够了，看见傻坐着的两人，以为伤着了魏晋的自尊心，连忙凑过去跟他勾肩搭背地表示安慰：“没事没事啊！新手嘛，第一次嘛，难免的，这种事就是要熟能生巧。”
　　洛宇被挤到一边，凝视着魏晋落在自己腿上的那一小半臀，仿佛看着什么前所未见的外星生物。
　　――
　　天地在一夕间翻覆。
　　洛宇曾经觉得魏晋熟悉得像自己身体的一部分，足以皮肉相连骨血相融，拥抱他如同找回自己遗失的碎片，完全兼容，毫无排斥。
　　而现在，随着举止日渐亲密，他的感觉却像是又回到了魏晋强吻自己的那一瞬。异物感强烈到了不可理喻的程度，每分每秒，他与魏晋相触的皮肤仿佛被火苗燎过，相拥时犹如怀抱荆棘，感官被千万分贝唤醒，初生婴儿般一惊一乍地探察着这个世界。
　　说不上痛苦或不适，只是陌生到令人心慌。
　　他找不到这变化的合理解释，这是最令人心慌的部分。
　　“学长。”期末考试前夕，魏晋用余光观察了半晌，终于忍不住问，“你是不是这次没复习好啊？”
　　“啊？”
　　“要是没复习好也别硬撑着陪我，去看你的书吧。”魏晋从未见过考试前夕如此坐立难安的洛宇，不禁反省自己这几天是不是占用了他太多时间――虽然这本是对方的要求。
　　“那怎么行，这可是最后一晚上了。”洛宇下意识地说。期末考试一结束，魏晋打包回家过暑假，再见面就要等开学了。
　　魏晋在心里将“最后一晚上”几字咀嚼了一遍，苦涩经久不散。是啊，他在请求洛宇利用暑假好好想想时，已经暗自把这几天认作了末日前的狂欢。洛宇眼中的调查取样，却是他努力攒下来准备珍藏一生的记忆。
　　“真的没关系吗？你看上去挺焦虑的。”
　　“我焦虑不是为了这个。”洛宇挠挠头，下定决心道：“魏晋啊，问你件事儿。”
　　魏晋心中一惊：“你说。”
　　“如果吧。”洛宇尽力组织着语言，“如果你突然有种沉睡了多年终于醒来的感觉，好像世上红黄蓝绿的颜色变得鲜艳，一点儿灯光也变得耀眼，有人……”他瞄了魏晋依言，“有人在你旁边待着，哪怕没做什么事，你都能感觉到他辐射出的热……这正常吗？”
　　“……”魏晋欲言又止，“你嗑药了？”


第58章 
　　“如果吧。”洛宇尽力组织着语言，“如果你突然有种沉睡了多年终于醒来的感觉，好像世上红黄蓝绿的颜色变得鲜艳，一点儿灯光也变得耀眼，有人……”他瞄了魏晋一眼，“有人在你旁边待着，哪怕没做什么事，你都能感觉到他辐射出的热……这正常吗？”
　　“……”魏晋欲言又止，“你嗑药了？”
　　洛宇好不容易从他那贫瘠干涸的词汇表里榨出这么点形容，被人一句话给堵了回去。两人双双词穷，大眼瞪小眼地傻愣了半晌，洛宇嘴一咧，先露出了两颗雪白的虎牙。
　　“你这家伙。”他伸出手似乎想捋魏晋的头毛，却又顾忌着图书馆里的旁人，半途转向捂住自己的额头，胡乱揉了几把，含糊不清地说，“看着心眼儿一堆一堆，其实……”
　　魏晋从过去到现在，一见洛宇的笑就觉得浑身不对劲。
　　倒不是说那笑容有多诗情画意颠倒众生，恰恰相反，他从未见其他任何人笑出过洛宇那种毫无藻饰的坦荡与直率。像是夏日泼面的雷雨、荒原上火势滔天的日出，有种澎湃而出的猖狂气势。
　　可能是传说中的阳气。
　　魏晋情不自禁地跟着扬起嘴角，却又不敢逼视，声音无法控制地微弱了下去：“什么？”
　　洛宇摇摇头：“问你也是白问。”他四下观察了一下环境，忽然朝魏晋凑近到三厘米的距离，悄声问：“你复习得怎么样了？”
　　魏晋颈上都能感觉到他温热的鼻息，脸色“腾”地涨红了：“还行吧。”
　　“明天的考试准备好了？”
　　这是要干嘛？魏晋脑门上迅速亮起了红灯，朝后缩了缩，考量着洛宇的目光，不断自我告诫要冷静要淡定千万别出岔子，然后就听见自己鬼使神差地说：“给支笔就能上考场。”
　　“……”

　　洛宇点点头，站起身：“那走吧。”
　　“去、去哪儿？”魏晋坐着不肯动。在他那千回百转的思路里，宁愿今晚无风无浪平平淡淡地度过，也不想发生什么意外毁了这最后的记忆。
　　“自习室。”洛宇见他要去抓笔记本，顺手按住了，“东西留这儿吧。”
　　魏晋脑门上的红灯快要炸了。
　　图书馆旁侧的单间自习室，在大学约会圣地榜上，排名比“后湖之畔”还高一截，仅次于“教授的眼皮子底下”。
　　他犹如梦游般跟随着洛宇的脚步走向自习室，推门进去，里面空空荡荡一片幽暗。魏晋摸紊着正想开灯，就听见洛宇“砰”地关上门，顺手上了锁。室内陷入了彻底的黑暗，人类面对危险的本能反应让魏晋瞬间僵立不动，竖起了双耳聆听动静。
　　“学长？”他试探着唤了一声。
　　“这儿呢。”洛宇的声音近在咫尺，带着笑意。
　　魏晋没想到他已经凑得这么近，两眼一抹黑地伸直了双臂在空气中挥动，还没碰到洛宇的衣角，突然腰问一紧，已经被从旁侧搂住了。洛宇揽着他转了个身，双臂施力将他圈进怀里，炙热的呼吸短促而急切，魏晋甚至能听见彼此失控的心跳声交相呼应。
　　也许是黑暗封闭的环境将勉强压抑着的情愫彻底催化，魏晋激动芙名，胸膛中荡漾着荒诞的热流。多好啊，喜欢的人正喜欢着自己，梦中都不敢肖想的戏码正在活生生地上演，仿佛在一方与世隔绝的废墟中相依为命。
　　如呆能抛却所有忧虑，他可以赖在这儿活到白头。当然，魏晋想的不是拥抱，是疯狂接吻直到缺氧晕厥，是一把撩起彼此的衣摆，是足以灼烧皮肤的忘情抚摸……
　　他忍了又忍，终于小心翼翼地抬起胳膊，掌心却不敢接触对方的身体。黑暗中他看不见洛宇的表情，只能维持着这样一个自欺欺人的回抱的姿势，等待着、等待着……直到对方深吸一口气，贴上了自己的双唇。
　　洛宇吻技进步极快，这一吻既深且长。魏晋有多幸福就有多惶恐，身体仿佛化作了轻盈的鸿羽，妄图在这一刹那飞升，却沉甸甸地拖坠着漫长的过去与更漫长的未来。
　　一回生二回熟，洛宇这几天已经全面彻底地勘察了魏晋的口腔构造，加上查阅的各种资料与指南，答题思路十分清晰。
　　一边勾着魏晋的舌尖缓慢地回旋律动，一边还留出了余裕上下抚摸他的背脊，感觉到怀中的躯体稍微放松下来，那手便步步为营地朝下方移去。
　　少年的身体挺拔得有些过了头，石雕似的直直地梗着。腰是细的，臀是翘的，薄薄的肌肉绷得紧实，让洛宇口干舌燥地想起那天湖里浑身湿透的拥抱。他大着胆子将手探进魏晋的衣服，仔仔细细地感受着掌心指尖触碰到的每一处起伏。
　　“……”
　　见魏晋没有反对的意思，洛宇手上停停走走，最后摸到了他的胸前。
　　跟自己一样的平坦构造，连那两颗也是小小的，也许是受了刺激，已经完全挺立了起来。洛宇微皱着眉捏住一颗，如同瞎子研读某本盲文巨著，以科学严谨的态度行流氓之事，连自己那快得异常的心率和飘在云端的眩晕感都一并记录在案。
　　“……”忍住，忍住啊魏晋！
　　洛宇科学严谨地低下头，用门牙测了测硬度。
　　魏晋的石雕进裂了。
　　一阵酥麻直冲头顶，他“啥”地粗喘一声，腿下发软地朝洛宇身上靠去，双手攀上了对方的肩头，十指扣得死紧……不对！魏晋像闯下大祸般慌忙松手。整套动作持续时间不过两秒，洛宇却还是僵住了。
　　为啥要抓我？为啥要松手？为啥不说话？不舒服吗？不耐烦吗？不是这么未的吗？接下来怎么办？我是不是该说点啥？该提问吗？该继续吗？
　　洛宇又嘎吱一声死机了。
　　他开始后晦刚才不开灯的决定，此时此刻他迫切地需要依据魏晋的表情做判断。然而人类的视力运用到极限，也只能看见隐约的轮廓。洛宇站在原地迟疑着不敢妄动，魏晋却在他的持续僵硬中渐渐平复了喘息，躁动的情绪也冷却了下来。
　　洛宇依稀听见魏晋若有若无地苦笑了一下。
　　扣分！
　　洛宇懊恼不己，立即上前将人重新结结实实地抱住了，试图弥补：“我……我就是那啥……”
　　“嗯。”魏晋主动堵上了他的嘴。两人的双唇都快肿起来了，却还执着地你来我往，谁也不肯先行结束。然而热烈的气氛已经如指问流沙般消散，魏晋愈发小心翼翼，洛宇因为他的小心翼翼而愈发患得患失，各自徒然掩饰着，紧张到无法全情投入。
　　最后还是魏晋无可奈何地停了下来：“对不起。”

　　“咦？”为什么是你道歉？
　　洛宇转身想去开灯，却被拉住了。魏晋将下巴搁在他的肩上，眷恋地吸了口气：“你刚才是觉得怪怪的吧？”
　　洛宇陷入了困扰中：“是有点……其实我从几天前起就一直不太对劲，感觉自己好像变了个人似的。”
　　“不是你的问题。”魏晋笑了笑，“我是很难想象一个直男摸到男人的身体会有什么感受，不过如果让我去跟妹子拥抱亲吻，我的反应也不会好到哪里去吧。”
　　洛宇心头一紧：“不是那回事儿，魏晋，我对你是真的――”
　　“我相信你，学长。”魏晋说，“你这么好，要说你会随意玩弄别人，我死也不信。”
　　洛宇闷闷地“嗯”了一声。
　　“可我一直想问问，你是怎么发现自己喜欢我的呢？”
　　“哦，这个啊。”洛宇回忆了一下，“就是那天从湖边回去之后吧，我做……做了几个梦。”梦境内容实在难以启齿，想来男人都是懂的，他含糊了过去，“醒来之后我情绪波动特别大，从来没那么大过。后来我突然想明白了，其实梦本身说明不了什么问题，但我的反应却很成问题……以前我只是没往那方面考虑过，其实可能早就……”
　　早就个大头鬼啊早就！
　　魏晋痛不欲生，原本仅剩的微末希望也荡然无存。
　　那不就是纯洁的友情加上偶然的春梦么！春梦这种东西能算数吗？不能！谁还没梦见过几个挑战想象力的对象啊！如果不是自己告白在先，以洛宇的粗神经，根本不可能仅凭一个奇怪春梦就拼命自我暗示，没准儿连想都不会多想一下，直接就拿来当笑话讲了。
　　说到底还是自己误导了他……
　　魏晋刚刚想到这里，就听见洛宇问：“你是不是又觉得我不是真弯了？”
　　“……”
　　洛宇不顾魏晋的阻拦，几步摸到墙边打开了灯。突然降临的光明直刺双目，魏晋眯起眼睛缓了半晌，才看清面前洛宇的表情。
　　洛宇直愣愣地望着他，目光急躁，甚至有两分委屈。
　　“你信我，魏晋，跟是直是弯没关系，我第一次和人关起门做这种事，紧张得要死，哪怕你是个妹子，我八成也会当机。但是你信我，给我点时间，我想跟你好好谈恋爱……我不信这有多难，多下点功夫总是能学会的。”


第59章 
　　期末考试结束后，申海走出教室，转到无人处停下，低头掏出手机发了短信给闻牧舟：“你还在学校吗？”
　　他还留着闻牧舟的手机号，那是之前当笔友的那段时间里对方报给他的。然而互亮身份之后，闻牧舟就默默拒绝了短信联系。
　　申海早就无视了闻牧舟“早些忘掉我”的告别语，如今似乎直接连带着把他所有的嘱咐都当耳边风了。闻牧舟的消极回应反而被当作了默认与鼓励，申海一日不见他就按捺不住，降温给他送壶汤，下雨向他借把伞，俨然陷入了单方面的热恋中。
　　闻牧舟看着手机屏幕，目光若有所思地停了两秒，然后放下手机转了个身，继续整理办公室。地板上摆着两只纸箱，其中一只已经装满。闻牧舟正将一叠叠的书籍与文件夹装进剩下那只箱子里，忽然听见身后传来了响动。
　　申海倚在办公室门口，微微喘着气说：“我猜你应该是在这儿打包东西。”
　　“……”闻牧舟有时候，也是有点震惊于这个小朋友的脸皮之厚。
　　“这些是要搬回家去过暑假吗？”申海问。
　　“是的。”
　　“我在楼底下看见你的车了。”申海一边说一边就俯下身，轻轻松松抱起了箱子，“我帮你搬下去吧。”
　　“哎，不用――”闻牧舟阻之不及，只能看着他青春矫健的背影消失在门口。
　　意气飞扬、遍身落满光的年轻人，还没来得及被时光染上一丝阴霾。
　　闻牧舟将剩下那只纸箱封上胶带，扛在肩上走下楼梯，半路上遇见了空手折返的申海。申海伸出双手想接，闻牧舟摇摇头说：“没事，不重。”申海便亦步亦趋地跟在他身后。
　　两人把箱子装进了闻牧舟那辆车的后备箱。申海看着闻牧舟合上车后盖，低声说：“教授，开学见了。”
　　“你也要回家了吧？”
　　“嗯，我明天的火车。”
　　闻牧舟拉开车门：“上车吧。”
　　申海一呆。
　　“你帮我搬了东西，我请你喝杯咖啡。”
　　申海难以置信地眨眨眼，忙不迭坐上了副驾驶座，像是生怕他改变主意，刷拉一声扯出安全带系上了。
　　闻牧舟眼中有淡薄的笑意一闪而过，却又很快被某种更深的情绪取而代之。
　　咖啡馆依旧离学校很远。闻牧舟举起杯子滋味寡淡地抿了一口，望着对面双手捧杯珍而重之啜饮的少年，开口道：“以前，我做过一个课题研究，主题是青少年在全球文化影响下的语言变化。”
　　申海没想到他会提起这茬，一时无法领会用意，只能用眼神表示疑惑。
　　“我假扮‘阿紫’时跟你提到过的那些腐文腐漫，是流行文化的一部分，所以也被我写进了论文中。而且，出于某种投石问路的私心，我在这部分着墨比较多。那篇论文后来流传甚广，许多业内权威看过，我的同事也都看过。”闻牧舟笑了笑，“你猜猜我收到过怎样的反馈？”
　　“教授……”
　　“就事论事的，说主流文化之外的糟粕不必认真对待，三五年后便会被淘汰。发散思维较强的……那可就不仅仅是针对论文了。”闻牧舟语调悠然得近乎冷漠，“你大概会以为高校学府的文化氛围，会比其他地方开放包容。其实理想终归只是理想。”
　　申海急了：“我知道，我也有体会啊！但是事在人为，只要我们――”
　　“大学离世外桃源太远了，当教授更谈不上高枕无忧。”闻牧舟垂着眼，这番话说得语气平稳，“我家几代为人师，我之下大概不会有后代了，但我从小到大，从未想过去做教书以外的事情。为此我放弃了多少、付出了多少，不足为外人道。任何一条路上，有所得必定有所失。比起虚无缥缈的爱情，我更愿意保全这既定的人生路线。”
　　“……”
　　闻牧舟终于抬起眼睛，望向申海的表情，低低笑了一下：“大人就是这样无趣。”
　　申海哽了半晌，才从结了白霜的肺腑吁出一口寒气。
　　“为什么？”
　　闻牧舟端起咖啡，发现自己手指在打颤，又掩饰性地放下了。
　　“你明明对我也有感觉。你就是有。”申海咬着牙，斩钉截铁地说，“如果没有，你一开始就会干脆拒绝，不是吗？我不求什么山盟海誓，只是想亲近你照顾你，明明是世上最单纯的事情，为什么要那么……那么……”
　　闻牧舟露出一个古怪的笑容：“我老了，申海。你还没看清大人的本质吗？几十年前发着誓要抗争到底的，现在一条条的都妥协了。”
　　他显得疲惫而消沉。申海犹豫了一下：“我不是这个意思……”
　　“可我就是这个意思。”闻牧舟笑道，“你这样聪明，早就该看穿我了。别说我的心是肉做的，哪怕它真是冰块，到现在也该被你捂出裂缝了。可我玩不起，我真的玩不起……只能投子认输。”
　　他说着示弱的话语，却将申海整个人都覆上了一层坚冰。申海艰难地试图透过冰层呼吸：“我愿意等。”
　　“申海！”
　　“我想好了，等我走出这座校园，多少变得可靠一点了，就回来找你。就算不能行走在阳光下，我可以偷偷地喜欢教授，教授也可以偷偷地喜欢我呀。”申海说着又高兴了一点，“你放心，我胆小怕事得很，不会惹麻烦的。”
　　闻牧舟险些动容。
　　他的笑容已经挂不住了，不得不低下头去：“你一点都不胆小，你比我勇敢多了。大好年华，何必为我这种人委屈自己？认清了我的真面目，就别再浪费时间了，去找一个能够亲近你、照顾你的人吧。”
　　或许连闻牧舟自己都没有发现，这是他第一次让申海看见自己真实的情绪，有些惆怅，又有些悲凉。
　　他像要取暖般双手捧紧了咖啡杯。
　　申海沉默片刻，突然伸出双手贴在了他的手背上。那双掌心仿佛比咖啡杯还烫上几分，代替唇舌倾诉着什么。然而手的主人只是说：“我明白了……谢谢你的咖啡。”
　　他说完就起身离开了。闻牧舟撑着额头坐在原地。
　　――
　　“看看是哪班车？”洛宇问。
　　魏晋从口袋里摸出火车票，洛宇凑过脑袋看了看，又抬头比对了一下车站显示屏上的班次表：“没晚点，快进站了。”
　　“嗯。”
　　魏晋拖着箱子，洛宇帮他提着旁边餐馆里打包的饭盒。两人十分默契地离开大厅，走到车站大门外相对隐蔽的墙角，望着眼前的人来人往，一时都没有开口。
　　“大姐，住店伐？帮你们带过去好伐？”“地图要不要来，地图！”
　　“你之前好像说过要去法国读暑期班？”洛宇提高嗓门盖过周围嘈杂的人声。
　　“对，先回家待一阵再过去，读一个月。”
　　“法国那边时差是多少啊？”
　　“六小时。”
　　“哦……”洛宇似乎考虑了一下，没再多说，“一个人去多注意安全。”
　　“嗯。”
　　又是片刻无言。
　　“本地一日游、三日游……”“提行李嘞，一只箱子五块，一直帮您提上车……”
　　魏晋转头望了望洛宇，发现洛宇也正看着自己。他生出一股吻别的冲动，然而光天化日之下，实在没这个胆量。并且气氛十分不对。对方显然也进行了类似的脑内活动，表情忍耐着移开了目光。
　　魏晋无声地叹了口气，突然感到垂在身侧的手被拉住了。对方握得死紧，几乎弄痛了他。
　　“你记着我说的话。”洛宇用几不可闻的音量说。
　　其实无需他提醒，魏晋心里早已把他在自习室里说的每个字翻来覆去揣摩了几百遍。
　　“给我点时间，我想跟你好好谈恋爱……我不信这有多难，多下点功夫总是能学会的……”
　　“歪，小丽啊我到了，你哪儿呢？”
　　魏晋一方面觉得“学会”这词的思路似乎有哪里怪怪的，一方面却感动到差点当场丢盔弃甲。洛宇就是有这个本事，让他明知不可，却拼尽全力都划不上那道休止符。
　　“你的车进站了。”洛宇说。
　　“嗯。”魏晋磨磨蹭蹭地不想走。洛宇低着头朝他靠近过去，无声地张开双臂拥住了他。魏晋深吸一口气，怀着一种揪心的幸福将脸埋到了洛宇肩上。
　　如果暑假结束后洛宇回心转意……如果以后再也没有拥抱的机会……他掏心掏肺地想跟这人在一起，却也是掏心掏肺地不愿这人被掰弯。怎么办呢？
　　傻孩子，你还可以去死呀。魏晋充满自我厌恶地想。
　　――
　　送走魏晋，洛宇坐上回学校的地铁，从口袋里摸出一只袖珍记事本，咬着笔杆陷入了沉思。
　　这小本本上记录了他开始怀疑自己喜欢魏晋之后的记下的种种数据。洛宇说要利用这几天多取样，并不是说着玩的。然而这几天里他忙着争分夺秒跟魏晋共处，根本没空归类记录。
　　洛宇翻到空白页，琢磨着总结一下自己的观察结果，然而笔杆都快咬断了，那一页上依旧空空如也。
　　魏晋在害怕，洛宇也一样。他当了十几年顺风顺水的天之骄子，头一次体会到了情况完全脱离自身掌控、想解决都不知何从下手的茫然与惶惑。
　　你不能这样。你当着魏晋的面吐过一次，他没有丝毫安全感，你不能再出任何错，一个错都不能出……
　　毫不出错的恋爱是什么样的？洛宇望着地铁黑洞洞的窗口，有点发懵。


第60章 
　　魏晋抓着一瓶爽肤水，望着面前塞得满满当当、已然处于超重边缘的行李箱，纠结半晌，终于还是弯腰从中抽出三件衣服，把爽肤水装了进去。
　　“到了法国，记得给我们发个信息报平安。”秦楚说。
　　“记着的。”
　　“你姨妈还有表姐让你代购的那些包和化妆品，装得下就带回来，装不下也没事，又不是非要不可的东西。”
　　“明白。”
　　“但是我的包一定要带回来。”
　　“……明白。”
　　秦楚敷着面膜，说话都不怎么敢动嘴唇：“说起来玲玲现在应该在巴黎，离你的城市也不远。她妈妈说过的，你去巴黎玩的话可以找她。”
　　听见这个名字，魏晋眼皮一跳，缓缓抬起脑袋警觉地看着她。秦楚翻了个白眼：“玲玲已经谈男友了。是她父母的朋友的儿子，彼此知根知底的，在那边读研，高材生呢。你看看人家玲玲多踏实，我要是她妈妈做梦都要笑醒。”
　　“妈……”魏晋苦着脸。
　　“行了行了。”秦楚杀伐决断地挥挥手宣布散会，“我睡觉去了。玲玲如果给你当地陪，你记得请她吃饭。”
　　秦楚走后，魏晋默默地拉上行李箱，将它推到墙边靠着，然后叉腰环视了一下卧室，思量着有没有遗漏的东西。
　　放在床上的手机屏幕亮了。魏晋跳上床去查看，是一条新微信：“明天就上飞机了吧？”
　　魏晋将这短短八个字读了三遍，才回复道：“是的。”
　　“记得一下飞机就要告诉我。还有你那个学校的联系方式，给你爸妈发一份，也给我一份，这样万一联系不到你，我心里也有个底。”
　　“好。”魏晋心头一边暖热一边作痛，像有文火在烤。
　　暑假开始之后，洛宇的小日子过得平静而滋润。每天按部就班地搞搞课题打打工，倒比上学时清闲了几分。空出的时间就全用来琢磨魏晋。
　　他每天给魏晋发微信，若无旁事绝不超过三条，话题平淡如水，却也从不间断。
　　“今天我刮胡子刮破脸了，口子有1.5厘米长，好在没有伤到真皮。”
　　“学校里开了好几种花，漂亮，可惜没什么人看见（附图一张）。”
　　“你回来时花都该谢了。”
　　……
　　魏晋明白他这么做，大致就是“我还在呢”的意思。
　　――
　　暑期班的课程远比魏晋想象中紧张。班上都是国际学生，他结识了两个香港人，加上一个非常会做菜的日本室友，闲暇时光基本都在聚餐和喝酒中度过了。偶尔结伴出门，也都是在城镇周边闲逛。
　　直到第三个周末，再不去巴黎就没机会了，他才下定决心收拾了背包，然后打电话给玲玲。
　　“你这周末来？”玲玲问。
　　“对。”魏晋敏感地听出了她的迟疑，“你不方便吗？”
　　“不是，我俩也好久没见了。”玲玲大方地说，“周六一整天都没问题，不过周日我跟男朋友约好了逛街吃饭的。他倒不会介意多一个人……”
　　“别别别，我懂我懂，周六就够了。”魏晋并没有当电灯泡的志向。
　　玲玲是个尽责的地陪，事先就规划好了科学合理的路线，带着魏晋逛了市内几个著名景点。她的高情商一直在线，表现得既友善亲密又毫不越界。魏晋能领会她的好意，也投桃报李，这一天两人都过得十分尽兴。
　　“你不过去拍照吗？”玲玲坐在离埃菲尔铁塔不远的冰淇淋铺子旁，舀着冰沙问。
　　“人太多了，拍出来效果也不好。”魏晋没说实话。实话是他那颗娇艳的基佬心并不允许他做出挤进景点拍照这么没格调的事。
　　“来都来了，拍一张嘛。”玲玲笑着怂恿，“你不想发给亲友看看吗？”
　　魏晋想到洛宇，一时就再没拒绝。玲玲于是当他答应了：“来，手机给我，从这里给你拍一张，能把铁塔完全收进背景呢。”
　　魏晋想了想，站起身理了理衣服，不着痕迹地调整了一下姿势。
　　“身材不错嘛。”玲玲接连“咔嚓”了几下，把手机还给了他。魏晋接过来放大照片一看，脸是背光的，五官也挫。
　　“……挺好的，谢谢。”魏晋不动声色地将手机放到一边。趁着玲玲起身去洗手间，飞快地抓起手机转过镜头，以迅雷不及掩耳之势从各角度自拍了六七张，然后挑出一张最帅的导进美图秀秀，刷刷刷叠了三层滤镜。
　　他想转手将图片分享给洛宇，手指在发送键上悬了几秒，又无声地挪开了。
　　邻座有一对小情侣咯咯直笑地贴在一起，摆着各种鬼脸不停自拍。魏晋无意识地旁观片刻，茫然吁了口气。
　　我这是在做什么呢，他想。


第61章 
　　晚饭接近尾声时玲玲的手机响了。她看了一眼来电，又瞟了魏晋一眼，微笑着说：“失陪一下。”就带着手机走开了。魏晋的耳边隐约飘过一声 “Allo”。
　　两分钟后玲玲一屁股坐回座位，脸上那种微醺的懒洋洋的喜悦已经消失不见了。她举起酒杯又灌了一大口。魏晋看在眼中，掂量着问了一句：“没事吧？”
　　“没事，熟人而已。好吃吧？”
　　魏晋看出多半是私事，也不方便再问。只是加快速度吃完东西，又坚持付了帐。
　　魏晋很有绅士风度地将玲玲送回住处，没想到刚走到楼底下，旁边就传来了气势汹汹的脚步声。他一瞬间以为是什么坏人，条件反射地将玲玲拉到身后，然后便听见一声怒吼：“C'est qui？”
　　昏黄的路灯照亮了一道高瘦的身影，冲着他们接近过来的白人男生一头金发，骨架硬朗，穿着机车夹克，拉住玲玲的胳膊时还露出了手背上的纹身。他又用法语问了一遍：“这谁？你今天就是跟这家伙待在一起吗？”
　　玲玲恼火地甩开他：“这是我朋友，我昨天就告诉你了，你在怀疑什么啊！”
　　“那你为什么不肯答应向他介绍我？还有，刚才挂电话之前你没有说‘我也爱你’！你不爱我了吗？”
　　魏晋目瞪口呆。
　　说好的父母熟人的儿子呢？这家伙怎么看也不符合描述吧？莫非是――
　　“他是你情人吗？”对方居然把他心里的台词抢先念了出来，“如果你不爱我了，我会退出，但不要骗我，不要这样伤我的心……”
　　玲玲又好气又好笑：“你到底是凭什么证据得出这个结论的？快向我朋友道歉。”
　　“那个――”魏晋徒劳地想解释，对方却粗暴地打断了他：“这家伙的脸上明明白白地写着暗恋你，我一眼就看出来了，你怎么会感觉不到！”
　　“……”魏晋哑口无言。
　　他被晾在一边，看肥皂剧一般旁观着那俩人毫无重点地争论不休。眼见着玲玲都快哭出来了，魏晋终于两步上前挡在了两人之间：“不要吵了，我对你女朋友完全没兴趣。”他抢在那男生反驳之前补充道，“我对所有女生都没兴趣。”
　　一切争执戛然而止。
　　男生沉默半晌，拍了拍他的肩：“不好意思啊哥们。”
　　――
　　玲玲的男友在巴黎城郊的一处动物救助站工作。玲玲在假日里去当过一次志愿者，他主动带她去看受伤被抛弃的小狮子。他把奶瓶递给她，自己则像托抱婴儿般抱起小狮子让她喂奶：“别怕，它还不会咬人。”
　　“我当时就爱上了他。”玲玲笑嘻嘻地说。
　　他立即搂住她：“太好了，看来我的计划成功了。”
　　两人缠缠绵绵一团火热地吻到了一处，魏晋低头咬着吸管喝冰水。
　　这男生自从明白魏晋并不构成威胁之后，就热情邀请他第二天一起游巴黎：“你打算一个人逛？多孤单啊！我知道这里最棒的餐馆和书店，还有导游不会带你们去的地方……”
　　当时我就该想到会是这样的画面的，魏晋吸溜着冰水想。
　　对面二人的腻歪终于告一段落，魏晋尝试着捡起刚才的话题：“那你家人知道吗？”
　　“当然不知道，我没跟他们说。”玲玲说，“我爸妈不同意我跟白人在一起，而且他的工作也不符合他们的期望。”
　　“可你爸妈好像以为你在跟一个熟人家的儿子……”
　　“哦，那家伙也正在谈一个家里不接受的女友，我俩一合计，就决定用这个办法互相打掩护了。”玲玲轻描淡写地说。
　　“我对你……刮目相看。”魏晋怎么也没想到这标准模范生的人设也会崩，“可是总有一天是要面对的吧？”
　　“面对啥？船到桥头自然直，也许到时候他就换工作了呢，也许我父母过两年就改变想法了呢，又也许他决定为了我搬去中国，或者我决定为了他留在法国。现在一切都没有定数，提前忧虑那么多也太浪费人生了。”
　　魏晋若有所思。玲玲的男友碰了碰他：“你是不是有什么困扰啊？”
　　“哎对，我告诉了你这么多，你也谈谈自己呗。你有男朋友吗？”玲玲问。
　　这问题直击魏晋的痛处，他迎着两人的目光发呆了几秒，才说：“算是有吧。”――“男朋友”这个字眼简直重若千钧，沉甸甸地压在他心脏上，榨出浓稠晦暗、难以启齿的罪恶感。
　　他口口声声地说着同性恋不是病、同性恋没有错，内心深处却又无法替自己开脱。曾经在一厢情愿不得回应时，他甘之如饴，沉溺在自我幻想的诗意与苦情里，当然不带丝毫愧疚。然而洛宇的反应改变了一切。洛宇入戏越深，魏晋就越清晰地意识到自己犯下的罪过。
　　“为什么？因为你掰弯了他？”玲玲的男友问，“可是他已经是成年人了，说到底那也是他自己的选择啊。而且你为什么觉得把他变成同性恋就是害人之举呢？”
　　魏晋诧异：“为什么不是？――哦，也许你没法想象，在我们的环境里，性取向带来的压力无处不在。我一直以来的理想就是到法国生活，可是他是要留在国内搞研究的，而且以他的外语天赋也不可能……”
　　魏晋突然住了嘴。因为他陡然发现，自己竟然在计划和洛宇的未来了。人心的贪婪真是无止境的。
　　“其实我觉得，你可能把法国过度理想化了。”玲玲的男友用一种不忍击破他人美梦的表情说。
　　――
　　魏晋回到学校宿舍时已经是凌晨，日本室友鼾声如雷。他轻手轻脚地摸黑溜进自己的卧房，倒在床上疲惫地揉了揉眼睛。目睹那小两口秀了一整天的恩爱，他觉得自己快长针眼了。
　　魏晋脑中昏昏沉沉，一时却又没有睡意。玲玲跟她男友的如胶似漆刺激了他，此时夜阑风静，心底妄念疯长，一点点地击溃了理智的防线。魏晋梦游一般翻身而起，打开了台灯和电脑。
　　洛宇开心地对着镜头挥了挥手：“你那边很晚了吧，怎么这个时候来找我视频啊？”
　　国内阳光明媚，洛宇似乎刚洗过澡，脖子上搭着毛巾，板寸头的短发闪着水光。魏晋问他：“你去晨跑了？”
　　“对，热死我了。下次还得再起早一点。”
　　魏晋低头笑了笑：“我去巴黎玩了。”
　　“牛逼啊！看见啥了？埃菲尔铁塔看见了吗？”
　　“嗯。”
　　“有照片吗？”
　　“有。”魏晋翻出那张叠了三层滤镜的自拍，从手机发了过去。
　　洛宇完全没有发现滤镜的存在，盯着照片左看右看，似乎有些困惑地说：“不错。不过埃菲尔铁塔在哪里？”
　　“啊？”魏晋自己又看了一眼，画面中果然没有铁塔，只有冰淇淋店的遮阳伞。他想起自己疯狂寻找帅气角度的时候，彻底把纪念照的初衷抛在了脑后。
　　“……你等等，我再找一张。”魏晋涨红了脸说。
　　洛宇哈哈笑道：“不急，待会儿再发吧，你抬头让我好好看看你。我想你了。”
　　魏晋心跳漏了起码三拍，有一种云霄飞车一般的失重感。
　　“我也……想你了。”他说。
　　洛宇呆了呆，忽然举起手机：“你能再说一遍吗？我想录下来。”


第62章 
　　洛宇成功地忽悠魏晋又说了一遍“我也想你”，心满意足地跟他道了晚安。结束视频后正哼着歌把那句录音设成闹铃声，手机里忽然进了一条新短信：“学长，喝早茶去呀？”
　　暑假留在学校的人里会叫他“学长”的，就只有黄鹂了。这些天里黄鹂自己的室友全回家了，她跟别的留校党又不熟，便时常来找洛宇和老杨出去活动。这个点老杨还在外头打工，洛宇想着照顾一下小姑娘也是应该的，请她一顿也没几个钱，就回道：“好啊，啥时候？”
　　“你方便时出来就好啦。”
　　洛宇一听这意思是已经在楼下等着了，让女生久等可不光彩，于是抄起钱包就跑了出去。
　　黄鹂果然等在寝室门外。洛宇一打量，直觉她今天似乎有哪里不太一样。再运足了目力仔细观察，发觉她穿了一条浅绿色的印花小裙子，水灵灵的还挺好看，便夸道：“今天打扮很漂亮啊。”他倒是没注意到黄鹂拿卷发棒折腾了两小时的发型，也没看见她跟着教程涂了六七层的夏日清新元气橘色少女妆。
　　黄鹂眼睛隐隐亮了亮，绷不住喜悦的笑：“哪有，稍微弄了下。走吧。”
　　学校东门外的小吃一条街上就有早茶铺子。洛宇点了单，目光晃悠着朝半条街外的某处飘去。他跟魏晋光顾过的烤串摊不见踪影，想必是天气太热，摊主改做别的生意去了。
　　黄鹂手中捧着一杯冰奶茶，贴了假睫毛又抹了巧克力色睫毛膏的眼睛眨巴眨巴地看着洛宇，琢磨了一下才开口：“学长，你一个人会不会寂寞啊？”
　　“啊？”洛宇还神游天外地回忆着那个醉酒的雪夜，闻言也没品咂两下，直接说，“我没一个人啊，老杨不也留校么。”
　　“……”黄鹂吃下两只凤爪才重振旗鼓，“我是说平时啦。”
　　“平时？”洛宇仍旧没反应过来。
　　黄鹂故作暧昧地笑起来：“魏晋没陪着你，不寂寞吗？”她这问题抛得十分技巧性，有投石问路的功效。
　　“啥呀。”洛宇有些慌乱地干笑两声，随即想起面前是个腐女，一准早就嗅到了自己和魏晋之间浮动着的那点荷尔蒙，一种敬畏之情不禁油然而生。
　　他觉得自己跟黄鹂交情尚不算铁，这样被动出柜有点怪怪的，但既然对方已经看穿并且坦然接受，自己也该有点表示。于是接下来的一顿饭都表现得分外热情，陪着黄鹂东拉西扯。黄鹂见他如此，心下暗暗地鼓起了勇气，笑得愈加灿烂。
　　直到两人走回学校，黄鹂主动提出去洛宇的寝室看看，洛宇都毫无警觉地一口答应。倒是黄鹂自己转念一想，不愿显得太不矜持，刚走到楼下就把洛宇喊住了：“学长，我有话跟你说。”
　　“啊，你说。”
　　黄鹂往左右看了看，又低头盯着自己的小凉鞋，扭捏着不开口。洛宇等了半晌，终于在她略带羞涩的笑容里缓缓感觉到了什么，一下子大惊失色，连背脊都挺直了：“那个啥，黄鹂啊――”
　　“其实今天这些话，我本来是想憋在心里的……”
　　洛宇阵脚大乱，手脚都不知往哪摆放：“你别，你别别别――”
　　黄鹂仿佛得到了鼓励，深吸一口气抬起头：“好，不憋了。”
　　“别别别别！”洛宇毫无拒绝告白的经验，只觉得这话要是真让她说出来了天就塌了，一时间连撕条衣服堵住她嘴的心都有了，“那什么，我好像尿急――”
　　“我喜欢你，学长。”
　　……
　　完了。洛宇凝固了。
　　黄鹂忐忑不安又隐含期待地等着听他酝酿出的回答。洛宇僵直半晌，肩膀无力地垮了下去：“傻姑娘啊，你怎么会……你不是明知道……”
　　“明知道什么？”黄鹂居然一脸意外。
　　洛宇困扰地挠了挠头发：“你刚才吃饭不还说么？”
　　这回轮到黄鹂发懵了。
　　她像被重物击中般后退了半步：“你跟魏晋，是真的？”
　　洛宇点点头，心中因为黄鹂此刻的表情而颇不是滋味。黄鹂仿佛在第一次认真考虑调侃了无数次的事情的真实性：“你俩真的……在一起了？这不可能啊，学长你根本不像，我认识你这么久，你彻头彻尾就是个直男啊！”她说着面露恐惧，“难道是我的玩笑让你走上歧途的？”
　　“什么歧途。”洛宇忍不住皱了皱眉。
　　黄鹂泫然欲泣地捂住了眼睛：“我真是罪人！怎么会真有这种事？你、你是什么时候觉得被掰弯的？现在改回来还来得及吗？”
　　洛宇听不下去了：“黄鹂，如果我现在是跟一个女生在谈恋爱，你会试图把我‘纠正’回去吗？”
　　“当然不会，我不是那种女生。”黄鹂说着似乎理解了他的逻辑，“可是这不一样，学长，无论你怎么辩论，都无法否认被掰弯不是一件好事！你本来是那么好的人，有那么光明的前程……就算你不喜欢我，也会遇上更好的姑娘……”她说着又要掉眼泪，“如果你以后因此受到伤害，经历本来不该有的挫折，那都是我的过错啊……”
　　洛宇见她哭得一抽一抽的，叹了口气，在她肩上拍了拍：“我是成年人了，对自己的选择负全责。这事连魏晋都没责任，更何况是你。”
　　“呜，学长……”黄鹂又是内疚又是感动，妆都哭花了，一把抱住了洛宇。洛宇平生第一次被美女投怀送抱，却是在这种情境，心里颇有点感慨：“别哭了，你也会遇上更好的人。”
　　身后忽然传来一声嘹亮的口哨，当中还拐了两道风骚的弯。洛宇一回头，就看到老杨一脸挤兑，比着“你俩继续”的手势从他们旁边飘过，迤迤然进了寝室楼。
　　“……”


第63章 
　　魏晋双手将行李箱搬下火车，喘了口气，抬起头有些晕乎地寻找着出站指示牌。
　　他从法国飞回国内，到家之后只歇了几天，堪堪来得及倒完时差，这头就开学了。于是又兵荒马乱地收拾箱子赶过来，整个人还很不在状态。
　　身边全是同校的学生，魏晋被开学大军的浩荡人流带向出口，半路挤出来拐进了洗手间。他站在洗手台前接了些冷水拍在脸上，强迫自己清醒过来，顺带对着镜子理了理衬衫领子。
　　洛宇就在外面等着。
　　魏晋心跳已经开始暗暗加快，说不清是雀跃还是紧张。眼圈有点黑，嘴唇附近也起了点皮。魏晋焦虑地看了又看，最后努力说服自己――反正以洛宇的眼瞎程度也发现不了。
　　魏晋拖着行李箱，边走边摸出手机给洛宇打电话：“喂，我快到三号口了……”
　　“我看见你了。”
　　听见这句话的同时，魏晋也看见了洛宇。一整个暑假没见，洛宇从前的小麦肤色又回来了一些，朝这边眯眼笑的时候两颗虎牙更显白亮。站在人群中毫不惹眼，但一旦盯住了，又觉得他仿佛在发光。
　　魏晋连忙加快了脚步迎过去，走到近前时却不由自主地顿了顿。他拿不准该不该拥抱。
　　明明非常思念对方，却本能地对亲密的接触发憷。魏晋心里有个结，生怕隔着这两个月的时光，洛宇碰到自己又要僵住了。
　　魏晋还在这边厢百转千回，洛宇已经一步跨上来，结结实实地把人搂住了。
　　“啧，好像瘦了。”他用手臂量着魏晋的腰围。
　　“……有吗，我还觉得在家吃太多了呢……”魏晋将下巴搁在洛宇肩窝，悄然松了口气，又偷摸着闻了一下。丝毫不敢用力，生怕空气的流动让对方察觉。
　　洛宇伸手接过他的箱子：“走吧，我叫了车。”
　　车很快就来了。两人坐进后座，洛宇报了目的地，扭头兴致勃勃地问：“带土特产给我没？”
　　“当然有，箱子里装了好多吃的，差点拎不动。回头你看看，喜欢的先独吞了，剩下的跟你室友分一分。”
　　洛宇连连点头：“我也有东西给你。准备了好久的，你给点面子，别嫌弃。”
　　魏晋立即被吊起了胃口：“是什么，怎么没听你说过？”
　　“想给你个惊喜嘛。”洛宇拉开背包的拉链，低头掏出一条围巾，郑重地递给魏晋，“这个。”
　　“……”
　　魏晋神情复杂地望着它纯正的屎黄色。
　　“我织的，废了好多毛线，最后才搞出这一条。本来想买来着，但怎么都找不到你之前那条的颜色，只好自己动手……”洛宇拿不准地盯着他的脸色，“是不是不太像？”
　　“很像，我很喜欢。”魏晋珍而重之地接过来，想了想，破釜沉舟道，“等天凉了我就戴上。”
　　洛宇露出放下心来的笑容。魏晋看得又无力又心软：“费了好多时间吧，那你暑假不是都没怎么休息？”
　　“哪至于，我还做了好多事呢。”洛宇乐呵呵地说，“你记得我有次说过人的情绪可以建模吗？我尝试着建了个模。”
　　“……”又来了，他永远无法理解的学术的世界。
　　“虽然还很粗糙，拿给教授看肯定会被批……不过我试算了一下，结论是我每天跟你聊天的几分钟，是暑假里最快乐的时候。”
　　魏晋呆了呆，胸口被一股突如其来的暖流击中了。
　　这是属于洛宇的情话。放眼全世界，不一定会有第二个人听见这样的情话。
　　“我还速读了几本小说。”洛宇没提那是黄鹂当初发来的存货，“就想尽量补一补功课。”
　　魏晋迷惑：“什么功课？”
　　洛宇清清嗓子，正经八百地背诵道：“我该拿你怎么办，你这磨人的大妖精？”
　　“……”
　　魏晋别过头去掩饰惨不忍睹的表情。车子遇上红灯停下了，前头的中年男司机从后视镜里投来了怪异的一瞥。
　　“男人。你这是在玩火。”洛宇还在一板一眼，“怎么样，听着有没有点小心跳？”
　　魏晋恨不得捂上司机的双耳。他朝洛宇挪近了些，几乎是贴着对方的耳朵说：“学长，你安心做自己就足够让我心跳了。”
　　洛宇似乎并不怎么在乎外人在场，但还是配合地对他耳语了回去：“其实我是想说……”两人挤在一处，他的气息热乎乎地吹在魏晋的耳廓，引起一阵酥痒，“放假之前，你说怕我是一时兴起，希望在暑假里各自冷静一下。这就是我冷静之后的结果。”
　　车子重新启动，他抓住了魏晋的手。
　　“所以……你别怕。”
　　魏晋低垂着眼睛沉默良久，终于怀抱着充满罪恶感的幸福，将他的手拉到唇边亲了一下。


第64章 
　　洛宇直到下了车，还觉得手背在火烧火燎地发烫。
　　他拖过魏晋的行李箱朝宿舍楼走去。上楼梯时魏晋小跑两步追了过来，想帮着抬箱子。洛宇笑着避开了，说：“这点份量还脱不了。”
　　他被亲过的那只手闲在半空中，不上不下地晃荡了片刻，最终没胆量当众去牵人。
　　房门没锁，里头却空无一人。李毅桌上的笔记本还亮着屏，显然只是临时走开。
　　“快快，”魏晋匆匆忙忙地打开行李箱，将里面的零食一股脑儿翻了出来，一包包地塞给洛宇，“趁着李毅没回来，带走带走，全拿去，省得我还要跟他们分。”
　　洛宇朝那笔记本望去一眼：“那家伙还是那么讨厌？”
　　“大写的讨厌，你不知道，上学期期末那会儿只要我待在寝室里，他就要找各种理由说我妨碍他复习，赶我出去――搞得好像我不需要复习似的。”
　　“你备考受影响了？”
　　“那倒没有，”魏晋小声得瑟，“算上期末成绩，我大概能排上交换名额了……智商摆在这儿……你要干嘛？”他终于注意到了洛宇盯着那笔记本的眼神。
　　洛宇专注地思考着：“放点病毒什么的……”
　　“算了算了，学长。”魏晋生怕他立即付诸行动，连忙拉住人，“不能为了那种人拉低档次。”
　　洛宇又想了想：“也对。他说不定就是对你羡慕嫉妒恨。”
　　“大概吧。”魏晋其实觉得李毅瞧不起同性恋，但洛宇这种简单粗暴的解释至少能让自己好过点。
　　“别管吃的了，你是不是该对我换个称呼了？”
　　“嗯？”魏晋紧张了。距离这么近，他又开始担心自己干裂起皮的嘴角。
　　洛宇想说那几本学习资料里的台词，又怕把人调戏狠了，飞快地折衷了一下：“稍微亲密点呗。”
　　“……哥？”
　　“这个不错。”
　　“哥。”
　　“G。”
　　……
　　洛宇的双唇刚刚触碰到魏晋，房门便被推开了。
　　李毅目不旁视地走了进来，大约是用余光扫了俩人一眼，敷衍了事地咕哝了一声“嗨”，径直走到了自己的书桌前摆弄电脑。
　　“哈喽。”洛宇后退半步，与魏晋对视一眼，冲着门口使了个眼色，俩人双双溜之大吉。
　　――
　　老杨和领导对魏晋的到来表示了热烈欢迎，尤其是在看见他摊开在桌上的零食后。
　　“哎呀你说这小朋友，太讲究了，还带什么礼。”老杨眉开眼笑地从上铺爬下来，“放心吧，为父不会反对你们的亲事的。你说是吧，孩子他妈？”
　　“不反对不反对。”应正宗弯腰挑着巧克力，“回礼就靠你了，孩子他妈。”
　　“那我把你这祖传的任天堂送给魏晋了，孩子他妈。”
　　洛宇上前踹了一人一脚：“滚开，老子还没挑呢。”
　　魏晋尴尬中不失窃喜地靠墙站着，明知道只是开玩笑，却仍不免获得了一点自欺欺人的成就感。
　　“瞧瞧，”老杨走到魏晋身旁勾过他的肩膀，“小魏多好，为父喜欢，比那什么黄姑娘贤惠多了――”
　　空气忽然安静。
　　魏晋与洛宇同时僵在原地。
　　洛宇顿了顿，强作镇定道：“胡说什么呢。”
　　老杨俏皮话不看火候，泄洪似的关不上闸：“黄姑娘不懂事啊，知道投怀送抱，就不知道搞好群众关系……”
　　“老杨！”洛宇一声怒吼，老杨愣住了。
　　空气持续安静。
　　“好了好了，不说了。洛宇你要这个吗？不要的话我吃了。”应正宗还没弄明白洛宇为何发火，就兢兢业业地负责打圆场，“小魏，这是什么味儿的？”
　　“太妃。”魏晋神色如常地说。
　　老杨也一头雾水，拍了拍洛宇：“不好意思啊哥们，我以为你跟黄鹂……”
　　“没有！”
　　“好好好，没有没有。”老杨莫名其妙，被黄鹂喜欢又不掉价，何必这么避之不及？
　　洛宇心乱如麻，勉强挤出个笑来：“怎么没水了？我去打点儿。”
　　应正宗目送着他出门，悄声问魏晋：“洛宇暑假里谈女朋友了？”
　　“……没有吧。”魏晋说。
　　――
　　洛宇拎着开水瓶出了门，转进楼梯间里，忙不迭地摸出手机给魏晋发信息：“黄鹂自己抱上来的，就站在寝室楼门口抱了一下，我全都跟她说清楚了。什么事也没发生，以后也不会，你相信哥！”
　　他没等一会儿就收到了回复：“我相信你。”
　　洛宇长吁一口气，茫然地晃了晃手中的空水瓶。
　　对方这么说，是真的相信了的意思吗？会不会在生闷气？会不会又偷偷钻牛角尖？如果自己直接询问，会得到答案吗？
　　在遇见魏晋之前的人生中，莫说是男生，他连妹子都没谈过，情感经验为零。如今忽然跨入了一个一无所知的领域，四处沼泽遍布，只有一条羊肠小道通往出口，仿佛要为古今第一难题求解。
　　只有“幸福快乐”才是唯一的正解，而一切误解、矛盾、不和与挫折，都是必须规避的陷阱。
　　洛宇不敢出错，因为一步做错，也许就留不住魏晋了。他比魏晋更没有安全感。


第65章 
　　开学第二天的晚上，王芝发来一条短信：“哦我可爱的小学弟，要不要与我共进夜宵？”
　　“……你为什么是这个画风？”魏晋回复。
　　“因为你刚从发（第四声）国回来，我要用发（第四声）国人民的语气为你接风。”
　　“……看来你对发（第四声）国人民的误解很深。”魏晋边打着字边往食堂走。
　　这学期他跟王芝没有重叠的通识课了，想见个面变得困难起来。
　　王芝暑假里似乎做过日光浴，脸上晒黑了一点儿，笑嘻嘻地冲着魏晋招手。俩人就着食堂供应的夜宵分享了各自的暑假。王芝两个月没开出一朵新桃花，所以讨论的重点放在了魏晋身上。
　　“那不是很好吗！”王芝听完洛宇的近况后说，“过了一个暑假还有这样的表现，说明他不是一时脑袋发热啊。什么黄姑娘绿姑娘，根本构不成威胁。”
　　“倒不是担心黄姑娘绿姑娘。”魏晋吸溜着奶茶，“主要是因为，我不相信他那种一根筋不带拐弯的人干得出劈腿的事儿。”
　　“很好，你们之间已经构建了信任感，别的问题都不叫问题。”王芝热衷于头头是道地分析。
　　魏晋叹了口气：“没那么简单。”
　　“那你说还有啥问题？”
　　“正是因为他一根筋，一条道走到黑，所以更不容易迷途知返……他到底要弯到什么时候？”
　　王芝皱着眉戳他：“年纪轻轻思虑太重，小心内分泌失调。我告诉你，洛宇是聪明人，别想着替他做决定了，安心享受大好时光不行吗？哪天他真的迷途知返，你想留也留不住――”
　　“呀，小魏，还有王芝。”应正宗捧着餐盘缓步走来，像一只憨厚的树袋熊，“能跟你们一起吃吗？”
　　王芝落落大方地打招呼：“领导好啊，领导请坐。”
　　魏晋的目光在俩人之间徘徊了一圈。应正宗似乎已经走出了失恋阴影，看表情已经放下了，却还是略显局促。
　　三人尬聊了几句，王芝见应正宗欲言又止地看着魏晋，像是还有话要说，便对魏晋使了个眼色，自己找了个理由先走了。
　　应正宗局促的脸色并没有随之好转。
　　他不开口，魏晋只得找话说：“领导只吃这么点啊？”
　　“嘿嘿，我的胃现在好像缩小了一点。”应正宗之前貌似自暴自弃、彻底放弃减肥，但体重却依旧缓慢下降了。现在的体型处于一个微妙的状态，说“胖”刻薄了些，加一层友情滤镜就只是“敦实”。
　　魏晋想了想：“挺好的，减肥这种事情，为了谁都不好使，为自己才是正理。”
　　“是啊，我差不多想开了。”应正宗笑了笑，“那句话怎么说来着？我喜欢她，跟她无关……差不多就那意思。”
　　魏晋陷入了沉思。
　　应正宗瞟了他一眼，似乎在暗下什么决心：“小魏啊。”
　　“怎么了？”
　　应正宗放下筷子：“我想……代表我自己……还有我们寝室的老杨，祝福你……你跟洛宇。”
　　“……啊？”
　　魏晋心念一转，冷汗都飚了出来，慌忙矢口否认：“领导你是不是误会什么了？我们只是关系好，但不是那方面的关系。”
　　应正宗看上去非常迷茫。
　　他问：“洛宇没跟你商量过吗？”
　　“……商量过什么？”
　　“昨儿晚上，我们问洛宇为什么发这么大火，那货半天没吭声，突然直接出柜了。”
　　――
　　魏晋趴在床上打字如飞：“你怎么都不跟我商量一声？？？”
　　消息发出，很快收到了回复：“商量啥？”
　　“……”
　　“哦哦，”洛宇自己反应了过来，“这算多大点事，老杨和领导都是嘴很严的兄弟，没事儿的，别担心。”
　　魏晋简直要给他的粗神经跪下：“哥，我的亲哥，你为啥要出柜啊！”
　　“不能当亲哥……不是，你生气了？为啥啊？”
　　“你有考虑过这件事对你自己的影响吗！”
　　洛宇这次回得长了些，但语气依旧不正经：“别怕。都什么年代了，你看那么多支持的人，腐女啥的，咱们有Z治正确护体，不慌。”
　　魏晋快要哭了：“我慌什么，我都一脚跨在柜门外了，可你不一样啊！”
　　洛宇不吭声了。
　　魏晋继续打字：“如果真的已经平等了，就不会需要支持，不会有腐女，也不会有打着Z治正确的旗号索取特权的人，这一切混乱都是因为还远远没有平等！你连这都没想清楚，你就急着出来……”
　　敲门声。
　　“谁啊？”上铺的作家喊道，“进来――”
　　洛宇从门外探进一个脑袋，迎着李毅阴鸷的目光笑了笑：“打扰了，我找一下魏晋。”
　　魏晋一跃而起，跟着他出了门。
　　俩人一路出了寝室大楼，洛宇回头看了看，说：“去后湖吧。”
　　魏晋一言不发地低头走路。今夜月黑风高，空气潮闷，似乎还酝酿着一场夜雨。后湖边空旷无人。路过一处树荫时，洛宇拉住魏晋，吻了上去。
　　“……”魏晋混乱了。也不知洛宇暑假里做过什么奇怪的练习，这吻技俨然突飞猛进了。俩人在黑暗与潮湿中全神贯注地接吻，一个依旧使出浑身解数，一个依旧不敢移动分毫。
　　“没事的。”喘息着分开时，洛宇再次保证道，“相信我，我有分寸。也不是真的出柜，只是让好兄弟知道一下，以后你来我们寝室也可以自在些。”
　　魏晋眼眶湿润：“我想效仿你，就怕我们室长当场掐死我。”
　　洛宇笑了。
　　魏晋垂在身侧的手臂轻轻勾住洛宇的手指，还是很难过：“你为我做了这么多……”
　　“我知道你一直怕我哪天后悔。”洛宇说，“我不会――的！”尾音突然昂扬了上去，还拐了一道抑扬顿挫的弯。
　　魏晋愣了愣，正在努力不笑场，试图维持感人的氛围，就见洛宇猛然弯下腰去挠自己的小腿：“快走快走，我忘了这儿蚊子多。”
　　――
　　洛宇先将魏晋送回寝室，才转身道：“我走了。”
　　“等一下！”魏晋匆匆奔进房间，从抽屉里翻出一瓶风油精，又冲出门递给他，“快抹上吧，剩下的你带回去，我这儿还有。拜拜。”
　　门内传出作家的调侃声：“哟――魏晋像个小媳妇儿――”
　　魏晋干咳一声，绷着脸回到房里，爬上床道：“别乱说。”
　　作家常年不在寝室，根本察觉不到空气中隐形的剑拔弩张，仍在不怕死地调笑：“你俩大晚上的去哪儿了，还被蚊子咬？”
　　“魏晋。”李毅坐在书桌前，头也不回地说，“以后让那位同学不要来我们寝室了。”
　　魏晋难以置信地微微张嘴，残留的好心情彻底消失。
　　“凭什么？”他冷冷问道。


第66章 
　　“魏晋。”李毅坐在书桌前，头也不回地说，“以后让那位同学不要来我们寝室了。”
　　魏晋难以置信地微微张嘴，残留的好心情彻底消失。
　　“凭什么？”他冷冷问道。
　　李毅顿了顿，不紧不慢地转过头来直视着魏晋：“我记得我们上学期定下过和平条约，说好了以后在寝室共处，就不要让我看见碍眼的事情。”
　　魏晋被他眼中毫不掩饰的厌恶刺痛了一下，逼着自己寸步不让地回视过去：“所以呢？你这学期被什么碍了眼吗？”
　　“你心里清楚。”
　　魏晋积攒已久的怒火终于烧上了临界值：“我不清楚，说出来嘛，到底什么事？”
　　“基佬的事！”李毅霍然起身，几步走到魏晋跟前，“你们连藏着掖着一点都做不到？父母没教过你们何谓羞耻心吗？”
　　作家呆住了。
　　魏晋几乎没跟人吵过架，想象中的自己势如破竹，谁曾想火气一上头，嘴上就结巴了：“父、父母的事用不着你、你来置喙！”他被嘴拙的自己气得半死，只能提高音量，输出靠吼，“同性恋怎么你了？为什么要藏着？”
　　“至少不是什么值得炫耀的东西，让你们天天在正常人跟前大摇大摆。”
　　当机已久的作家终于艰难重启，茫然地爬下床来劝架：“哎，都是室友，别这样……消消气消消气……”
　　魏晋站在原地喘了几口气，笑了。
　　魏晋平心静气地问：“室长，你有没有听说过，恐同即深柜？”
　　“……噗。”作家没憋住。
　　李毅瞬间赤红了眼睛，扑过来要揍人。作家手忙脚乱地试图拦住他，奈何细胳膊细腿儿派不上用场。李毅笨拙地挥舞着拳头，几度挣脱又被重新拖住，五官都扭曲了：“嘴巴放干净点！谁跟你们这种怪物是同类？”
　　魏晋转身四下张望，抄起了门边的扫帚。作家慌忙换了个阻拦对象，按下葫芦浮起瓢。
　　李毅怒吼道：“我小时候、我小时候――就是被你们这种怪物――”
　　“……”
　　魏晋举起扫帚的手又放下了。
　　三个体育不及格的菜鸡互啄的闹剧终于告一段落。
　　李毅喘着粗气，半晌后发表了总结陈词：“你们只配烂在沟里。”
　　魏晋眼前一阵发黑。
　　――
　　“然后呢？”申海低声问。
　　“还能有什么然后？”魏晋没好气道，“反正有个人和稀泥，然后我们就熄了灯，谁也不说话。我就看见李毅手机一直亮着，在不停地打字，也不知是在跟谁说我坏话……于是我也跟洛宇发短信，聊到半夜才睡着。”
　　申海叹了口气，拍了拍他的肩。
　　开学以来的第一次诗社活动是夜间集会，组织大家观看讲述某诗人生平的电影。
　　投影屏幕上播放的电影已经接近尾声，魏晋仍旧意气难平：“我不管他小时候被哪个变态猥亵过，那确实很不幸，但关我什么事？帐不能这样算吧？如果我被一个异性恋欺负过，难道也要立志于消灭全体异性恋？”
　　“是这个理没错，但你说服不了他。”申海说，“那寝室再呆下去太难受了，不如跟辅导员申请换一间吧？”
　　“哪还轮得到我申请，李毅早就恶人先告状了。下周我就搬去别的寝室。”
　　申海息事宁人地说：“能摆脱他就好。别想了，越想越气。走吧，我带你喝酒去。”
　　“……去哪儿？”魏晋下意识地站起身跟着他往外走。
　　“后窗啊，上学期就跟你提过，你不会还一次都没去过吧？”
　　魏晋的脚步迟疑了：“不太好吧，我这也是有家室的人了……”被强塞一把狗粮的申海翻了个白眼儿：“放心吧大姑娘，有我呢，会把你清清白白带回来。”
　　俩人从教室后门溜了出去。魏晋一路紧紧跟在申海后头，试图躲进他比常人大一号的阴影里，不时警觉地回头看一眼。申海匪夷所思道：“不是吧魏晋，洛宇这就开始查岗了？”
　　“哪是防他呀，我是防李毅那个神经病。刚刚撕破脸，鬼知道他做得出什么事，跟踪偷拍都有可能。”
　　“没那么丧心病狂吧？再说拍到又怎么样，你只是去喝杯酒。”话虽如此，申海也不动声色地加快了脚步。
　　后窗酒吧正值rush hour，舞池里扭动的妖艳贱货不少，但大多数一看就不是学生。魏晋一眼望去，没有见到熟悉的面孔，松了口气之余又有点失落――他曾偷偷期望过身边存在同类。
　　“那边那两个，都是我们这届的，艺术系。”申海站在吧台边点单，顺口向魏晋示意，“是公开出柜了的勇士。”
　　“没出柜的也会来这里吗？”
　　“当然啦，这里给学生仔打折。”接口的是穿着马甲的酒保，“小朋友第一次来？”
　　魏晋点头。
　　酒保长得很帅，漂染了一头白发，打着耳钉，笑眯眯地递给他一杯调好的马蒂尼：“放心吧，大家会互相保密。”
　　申海端了酒，带着魏晋坐到昏暗的角落里：“现在就敢出柜的勇士，真叫人羡慕。我有时候会问自己，究竟要到什么时候才有底气公开。找到工作之后吗？万一我上司恐同怎么办？万一他嘴上说着支持，转头却不再提拔我呢？要么等到升职成高管？万一坐不稳位子呢……想来想去，只有等到赚够了这辈子吃喝玩乐的钱，上午出柜下午辞职，爱谁谁。”
　　魏晋哈哈大笑，转念想到自己把同样的困境带给了洛宇，顿时笑不出了。
　　申海尚且可以将“赚够钱”视为最终目标，洛宇却是研究型人才，人家那目标是星辰大海。难道要他上午出柜，下午退出学术界？
　　“你呢，你怎么想？”申海问。
　　魏晋情愿不提这茬，敷衍地耸耸肩：“谁知道呢？有时候觉得大环境已经很友好了，结果下一秒就冒出了李毅那厮。不说这个了，你跟闻教授有进展吗？”
　　这回轮到申海被戳到痛处了：“喝酒，喝酒。”
　　魏晋担忧地跟他碰杯。
　　申海举杯一饮而尽，哈出一口凉气：“他明确拒绝我了，说是把教授的工作放在第一位，所以我在他面前也只敢当学生。前几天我开始找工作投简历了，去找他帮我写推荐，他倒是爽快答应了。我很开心地道谢，结果，他摸了摸我的头。”
　　魏晋想象了一下一米九的申海被人摸头的画面，表情复杂：“他想让你知道他把你当小……小孩。”
　　“他把我当什么无所谓，只要不讨厌我就行。他这人正义感很强，不可能去找姑娘结婚。我就一直等着，反正我年轻，耗得起。”
　　魏晋不吭声。即使作为基佬，他也并不看好这份暗恋的前景。但人生各有艰难，他不愿泼冷水，便只是沉默着干杯。
　　――
　　两周之后的周五晚上，洛宇带着魏晋出去下馆子。魏晋正计划着周末是拉他去看电影，还是窝在图书馆里陪他赶论文，忽听洛宇开口道：“我爹妈说明天要来看我。”
　　魏晋一惊：“啊？”
　　“我一整个暑假没回家，他们不放心，说要带吃的穿的给我。”洛宇迟疑道，“到时候，你也来见见他们？”
　　魏晋忙道：“算了吧，先别见了。”虽说丑媳妇终归要见公婆，但他不愿这么早就把洛宇逼到那境地。
　　“没事，见见也好。”洛宇顿了顿，“可以先说你是我朋友――我倒不是……就是，一步一步来。”
　　魏晋立即敏感地意识到了洛宇也在害怕。见面的话，他怕家人看出端倪、激烈反对。不见的话，他又怕自己觉得被冷落。洛宇这直肠子何曾处理过如此复杂的局面？一句话说得千回百转、如履薄冰。
　　魏晋顿感揪心，哪里舍得让他做这道题，当即若无其事道：“确实不赶巧，我明天要去敬老院，早就报名了的。”
　　洛宇果然咧嘴笑了：“那以后还有机会。”


第67章 
　　魏晋总觉得自己已经习惯了跟洛宇腻在一起度周末，骤然回到孤身一人，顿时寂寞得无所适从，整个人萎靡不振地蔫着，像一朵遗落红尘的雏菊。
　　直到坐在开往敬老院的中巴上，凝望着窗上自己的倒影时，他才想起来，这只是开学之后的第三个周末。
　　魏晋被自己轻微恶心了一下，默默挺直腰杆抬起了脑袋。
　　一个暑假未见，张老头的房间出现了许多变化。
　　其中最大的变化是，属于陈老头的那一半房间空了。
　　张老头则一改坐禅模式，正弓着腰提着一只小水壶伺候盆栽。沿着墙脚新增了一溜花盆，花花草草被他养得摇曳生姿。
　　魏晋迈进房门一见这景象，心中已经有了点不好的预感，却还是故作轻松地问：“陈大爷搬走了？”
　　“死了。”张老头没好气地说。
　　魏晋很震惊。他还记得陈老头那模样，再怎么瞧都比干核桃似的张老头硬朗些，竟也说没就没了。
　　魏晋还处于面对死讯会不知所措的年纪，想了半天只憋出一句：“……节哀。”
　　张老头一脸不以为然：“嗨，敬老院里哪一年不死几个？赶上高峰期，一周送走俩，习惯了都。”
　　话虽如此，魏晋总觉得他突然开始养花，恐怕还是从室友的死亡里受了些触动的。
　　“新室友什么时候搬进来呢？”魏晋找来抹布开始擦窗子。
　　“快了吧，要看他们的安排。”
　　窗外庭院里，花枝招展老太太们还在跳舞。张老头沉迷浇花，头也不抬。
　　魏晋鬼使神差地问了出来：“你跟那阿婆，有进展吗？”
　　张老头皱起眉：“你们这些小年轻哦，成天脑子里都是什么东西？”
　　魏晋讪讪：“我还以为你会有些……新感悟。”
　　“什么感悟？”
　　“人生苦短啊，花开堪折直须折啊，之类的。”
　　“有啊，”张老头说，“人生苦短，她也不知道还剩几年，我不折腾她了。”
　　“……”
　　“我打了一辈子光棍，是不怕什么晚节不保。可人家这辈子过得四平八稳，有儿有孙的。我为了求个结果，却害她临了还多出变数来，何必呢。”张老头这些话大概也酝酿了不少时候，平日里没人能说，此时对着魏晋便全倒了出来，“就像这个花，你看它开得好看，就不要去折它了。”
　　魏晋站在原地浑身僵直，简直觉得每一句话都是冲着自己来的。这老头八成是上天派来的NPC，跟全宇宙一道劝退自己。他心里转着洛宇的家庭事业、远大前程，带着一丝指向不明的悲愤，喃喃自语道：“那如果我偏要折，会怎么样呢？”
　　“你折谁？”张老头抬起头，惊怒交集，“你先折断自个儿吧！主意敢打到阿婆头上，现在的小年轻……”
　　“……”
　　――
　　洛宇不好意思带着爹妈吃食堂，就找了家馆子请他们吃饭。洛宇妈翻着菜单啧啧感慨：“这大城市的西红柿炒蛋都比我们那儿贵五块钱。”
　　洛宇爹妈跟魏晋的父母完全不同，当了大半辈子的工薪阶层，来看儿子一趟就算出远门。
　　他们其实从来没搞明白过洛宇是怎么走到今天这步的。在他们看来，儿子就是多看了几本数学书，没事儿拿张白纸写写算算一些看不懂的东西。后来班主任就上门了，劝他们将儿子送去搞竞赛。再后来呢，儿子就理所当然似的捧回了一个什么奖杯，稀里糊涂地保送进了牛逼哄哄的大学。
　　洛宇爹将这一切总结为“祖坟风水好”。
　　饭吃到一半，洛宇爹开腔了：“你这大学都要毕业了，啥时候谈个姑娘带回家来给我们看看？”
　　洛宇安静如鸡地低头夹菜。
　　“不急不急，”洛宇妈说，“他们学业忙着呢吧。”
　　“那可不。”洛宇忙不迭同意。
　　“再忙也不能耽误人生大事啊。”
　　洛宇安静如鸡地低头喝汤。
　　洛宇妈笑着拍了拍他：“没事儿，男孩子年纪大点更吃香。再说咱儿子这么争气，还怕追不到姑娘吗……”
　　老两口夸人的词汇严重匮乏，常年在“真给老洛家争气”和“真给我们长脸”之间循环切换。
　　洛宇连汤都咽不下去了。
　　他一直以为，自己充分理解魏晋出柜的那一刻的心情，也能预估出柜这一行为需要消耗的勇气。此刻他才发现，人自己不到那关头，是永远无法真正做到共情的。
　　洛宇在学校附近的宾馆安置了爹妈：“我明天再来送你们去火车站。”
　　“不用不用，一大早的车，你多睡一会儿。”洛宇妈说，“带给你的东西记得吃，吃完了再给你寄。”
　　洛宇应了一声，低头看着自己的脚尖。洛宇爹只当他临别不舍，在他背上豪迈地拍了一记：“长大了。亲戚熟人都念叨着好久没见你了，过年你可得回家，最好再带个……”
　　洛宇一时冲动，脱口而出：“说起来，你们还记得我那表姑不？”
　　这禁语一出口，宾馆房间一瞬间陷入了沉寂。沉默本身已经充分表明了答案，可洛宇爹偏要倔强地问一句：“哪个表姑？你好几个表姑呢。”
　　“小时候总带我玩的那个……”洛宇已经后悔了，“就，这几年没听你们提过她，刚才也不知怎么就想起来了。没别的，就顺嘴一问……”
　　他住嘴了。爷俩仿佛在进行第一届此地无银三百两大赛。
　　“早就不知去哪儿了。”洛宇爹硬邦邦地说。洛宇妈面带薄怒，薄怒里还掺杂着说不清道不明的警惕与慌张，责备道：“以后在亲戚熟人面前可别提她。她当初闹得那么大，说什么的都有。小心人家连带着误会你。”
　　是了，亲戚熟人。这四个字代表了洛宇爹妈的整个交际圈。
　　洛宇惯性使然地点点头，舌根处一时有些发苦。洛宇妈还放不下心地追问道：“你和她没联系了吧？”
　　“……没有。”
　　洛宇拖着脚步走出了宾馆，背脊上似乎还落着两道担忧的目光。
　　――
　　洛宇并不是个情绪化的人，即使在此时此刻也看得清楚，父母是爱自己的。这份爱产自牢不可破的血缘纽带，越过时代、环境与认知的鸿沟，朝他传递着原始莽撞的热度。
　　就像那年他获奖保送后，想要一台电脑打游戏。他爹根本不懂什么配置，却二话不说便去取钱，还叮嘱他“往贵里买，对学习有帮助最重要”。
　　洛宇知道如果自己孤注一掷对他们坦白，他们在漫长的斗争之后，多半还是会跋涉到他这一边，与他一道面对鸿沟彼岸的魑魅魍魉。而那也不会是因为什么境界的提升，他们依旧苍老而茫然，只是爱他而已。
　　他们会与自己一道，从此成为老家“不该被提起的人”。自己早已离巢高飞，所以大可以一笑置之，而他们却只剩那个巢了。
　　洛宇越走越步履沉重，直到快走到校门口了才突然站定。他已经一整天没联系过魏晋了。
　　洛宇从兜里摸出手机，没有未读消息，也没有未接来电。他打了个电话过去，魏晋没接。洛宇心中莫名地有些惴惴，又打了一个，等待音响了七八声，那头才传来一阵嘈杂的噪音，然后是魏晋的声音：“……嗨。”
　　“魏晋？你在哪儿呢？”
　　魏晋没吭声。洛宇侧耳聆听，分辨出了音乐和鼓点声：“你在酒吧？你不会是喝醉了吧？”
　　魏晋说：“嘿嘿。”
　　洛宇想起了魏晋上次的酒量，顿觉头大：“哪个酒吧？听话，发个定位给我。”
　　魏晋也不知喝了多少，声音里一股懒洋洋的酒味儿：“你猜。”
　　“……”
　　洛宇还真猜中了。
　　他第二次迈入后窗酒吧的大门，目光在人群里搜寻片刻，才瞧见魏晋趴在吧台上，一手支着脑袋，正与那帅哥酒保说说笑笑，面前摆了一溜空杯。
　　洛宇眼皮跳了几下，隐约觉得有点问题，走去在魏晋肩上一拍。魏晋迷迷瞪瞪地转过头来，满面红晕，一见他就咧嘴笑开了：“哥。”
　　洛宇哭笑不得：“哥什么哥，你这是喝了多久？”
　　“哥。”魏晋这回是不是装醉是真醉，言行毫无逻辑可言，摸摸索索地找出手机，献宝似的递到他面前，“你看。”
　　洛宇低头一看，是一张盆栽的照片。
　　魏晋喜滋滋地邀功：“我跟着张老头修剪了一下午，这是最满意的一盆，憋到现在才给你看。美不？”
　　洛宇自知直男审美，看都不看，顺着他的意思说：“美。为什么要憋到现在？”
　　魏晋继续邀功：“因为你在陪爸妈呀。”
　　洛宇心头一酸一软，滋味难以言说。他大概能猜想到魏晋独自前来买醉时的心情了。
　　魏晋却仿佛突然清醒了一点儿，面色一变，拉住他辨认了两眼，又推了他一把：“洛宇？你不能来这里，你快走。”
　　洛宇不跟醉酒的一般见识：“是该走了，我带你回去。”
　　“不不不，你快走，现在就走！”魏晋越推越用力，一时重心不稳歪到了洛宇身上。他又赶忙挣开，带着惊恐之色四下张望：“这里是……这里是gay吧啊，万一有人看见你来……”
　　洛宇心中那阵酸软变成了闷痛，匆匆替他付了酒钱，一边将人扶起来一边低声安慰：“没事的，看见就看见了，怕什么？”
　　魏晋整个人挂在他身上，被他拖着朝外走，在挤过人群时还挣扎着抬手去挡他的脸：“刚才是不是有人拍照？”
　　“没有。”
　　“你头低下来一点啊。”魏晋带了哭腔。
　　洛宇出了点薄汗，咬牙搬运这大活人：“魏晋，我跟你已经是一个世界的人了。”
　　“还没有。”
　　“魏晋。”
　　“还没有，”魏晋近乎耍赖地固执道，“你还有机会――”
　　洛宇堵住了他的嘴。


第68章 
　　紧挨着酒吧的宾馆里，房间的门被猛然推开又关上，发出急切的撞击声。
　　魏晋醉得七荤八素，站在平地上都东倒西歪。洛宇刚一松手，他就没骨头一般靠到了墙上。
　　洛宇转身开了灯，再一回头就见他面色酡红，一双眼睛眨也不眨地追随着自己，像是含情脉脉，又好像根本没有理解眼前的景象。
　　洛宇在这种注视下顿了一顿，心想：我到底在干什么呢。
　　一边这样想着，一边却已经迈步上前。
　　这对于洛宇来说是非常新奇的体验，其怪异程度不啻于考试时明知一个选项是错的，却还偏要去勾选。仿佛有另一个自己，在从更高的维度支配这具身体的手脚与唇舌。
　　魏晋的醉意在唇瓣相触的一瞬间就开始消散。洛宇在亲吻他，吻得十分有章法有条理，如同在默念什么“接吻十八式”之类的神奇口诀一样。魏晋的眼睛微微睁大，随即却拼命地闭紧。刚刚踏上归路的理智又被他自己驱赶了出去。他并不想醒酒，他想就此醉死，直接入土。
　　洛宇还在照着口诀循序渐进，魏晋突然搂住他，乱七八糟地啃了回来。洛宇大惊失色，下意识地往后退了一寸，魏晋穷追不舍。
　　洛宇僵了僵，试探着环住魏晋的腰，一点点地收紧双臂。魏晋配合地贴入了他的怀中。
　　洛宇一阵狂喜。
　　在此前有限的亲密接触里，他总能感到魏晋的克制和小心翼翼，好像害怕吓跑他一般。而这份紧张也传染给了他，让他每一个举动都要再三推演、如履薄冰，生怕扮演不了一个温柔深情的完美恋人。
　　但是现在魏晋醉了。
　　魏晋醉了，他才发现，自己无论怎么做，魏晋都是喜欢的。
　　魏晋的嘴里的酒味通过舌头渡了过来，呼吸间都是浓重的醉意。洛宇体内的另一个自己仿佛就凭着这点味道壮了胆子，操纵着双手朝下滑去，隔着布料摸到了魏晋腿间半硬的某物。
　　魏晋猛然一抖。
　　洛宇胆大包天地握住那凸起处，甚至捋了一捋。
　　魏晋生平头一遭被别人如此服侍，即使隔着布料，那触感也陡然间鲜明百倍，刺激之强烈，仿佛有人在自己的神经上跳踢踏舞。洛宇才刚刚乱摸一气，他的萧寂寂就久旱逢甘霖地茁壮生长了起来。他的人却仍然在抖，意识搁浅在醉梦里，延迟了八拍才拖动着身躯向后撤离。
　　洛宇做了个自己都不敢想的动作。
　　魏晋刚刚转身逃开两步，就被他从身后一把揽住。腿间陡然一凉，连裤子带内裤一道被扯了下去。
　　洛宇用双臂紧紧地困住他，在他耳边哑声唤：“……魏晋。”
　　魏晋半声惊呼堵在嗓子眼里，最后化为一口滚烫的浊气缓缓呼出。洛宇套弄着他，皮肤紧贴皮肤，掌心摩挲柱身。不知是谁的血管在飞速搏动，让人产生了连血液都互相连通的错觉。
　　洛宇显然也是头一遭替人办这事，力度没能控制好，有几下甚至捏痛了魏晋。魏晋五官都皱成了一团，萧寂寂却丝毫不受影响地兀自昂
　　扬，如同一个叛变者大声宣布着主人的情绪。他既羞耻又兴奋，一只手抓在洛宇的胳膊上，无意识地使着劲儿，却说不清是在阻拦还是挽留。
　　洛宇终于从似梦非梦的游离感中找回了一丝理智，也不知是默念了几句什么口诀，手下渐渐找到了节奏。
　　痛觉换成了实打实的快感，一波一波地叠加累积。明明是与自慰一样的步骤，可由洛宇做来却让魏晋体验到了真正的双腿发软。他全凭洛宇的胳膊支撑着勉强站立，却再也无暇抑制自己的喘息声。
　　“魏晋，”洛宇从后面看不见他的表情，只能听见他喘得厉害，心里有些没底，“你别……别怕啊。”
　　魏晋说不出话来，喘息带上了泣音。
　　洛宇指尖摸到了黏稠的湿意，情知这解题方向是有出息的，顿时大感得意，手上的动作也愈发洒脱自如，一只手继续照顾着柱身，另一只手却去撩拨铃口。这刺激终于超出了小处男的承受极限。魏晋只觉得霎时间浑身发汗，一阵晕眩又一阵清明，勉强找回呼吸时，才发现自己已经在洛宇手里缴了械。
　　洛宇大梦初醒般长吁一口气，松开了困住对方的胳膊。
　　魏晋腿软地朝前踉跄了半步，回过头来看了他一眼。那双眼里的醉意已经完全褪去，泪光闪烁，却又分明在笑。
　　洛宇方才光顾着绷紧了神经解这道题，竟无暇留意自己的心情。直到此刻，发现魏晋早已清醒的这一刹那，他浑身一震，一股热流从心口涌向四肢百骸，才惊觉自己的家伙也早已蓄势待发。
　　他不知所措地低头瞧了瞧自己那撑起一个小帐篷的裤裆，仿佛突然不知道该拿它怎么办了一样。
　　魏晋沉默地转身抱住他，投桃报李地朝下伸出了手。
　　这回换作洛宇一个激灵。
　　魏晋在他的嘴角轻轻蹭了个吻，朝房间里四下看了几眼，迟疑道：“设施也不全，今天就先……这样？”
　　洛宇也不知道自己有没有完全做好跟同性上本垒的心理准备，想着万一出点什么差错，毁了这气氛就得不偿失了。于是点了点头：“那你也用手帮我吧。”
　　他手上还沾着魏晋刚刚射出的东西，往衣服上不在意地擦了两下，带着魏晋走到床边，自己往床沿上一坐，想将人往腿上揽。
　　魏晋微微躲闪了一下。洛宇以为他都这样了还害臊，好笑地看着他侧坐到一旁，用一个别扭的姿势伸过手来。
　　魏晋这会儿已经完全清醒了，清醒得不能再清醒。捧着洛宇那烫手的家伙，像是捧了个祖宗，生怕它发现服务自己的是个男人，一个不给面子就软掉了。他一边动作一边装作不经意地低着头，妄图降低存在感，好让洛宇不要细想眼前发生的事。
　　洛宇过了好一会儿，才玄而又玄地察觉到了什么。
　　他一言不发，双手捧起魏晋的脸，一边与用力对方接吻，一边矢志不渝地射了出来。
　　――
　　走出浴室之后，洛宇边擦头发边征求意见：“咱是就在这儿睡一觉，明早再回学校，还是……？”
　　“现在就回吧。”魏晋也困得不行，半眯着眼睛系扣子。
　　“这么晚，宿舍都门禁了。”
　　魏晋笑了：“这位学长，说得好像你没有贿赂过宿管似的。现在回去好歹能跟人说是去上网了，明早再回可就更说不清了。”
　　洛宇想起魏晋已经被迫换了一个寝室，也不知新室友对他那些传闻是个什么态度，确实低调为上。于是没再提出异议。
　　俩人走上深夜的街道，被晚风一吹，睡意顿消。今夜月色异常明亮，幽凉的月光盈满人间，他们像是闯入了某个只在午夜开放的秘境。整条街上除了他们之外空无一人，只能听见彼此脚步的回音。
　　洛宇一路望着月色沉默不语，魏晋心里颇有些惊异，只当他这钢铁直男一朝弯折，竟也自动学会了伤春悲秋。直到路程过半，他才深吸一口气，像终于酝酿好了发言稿一般开口了：“魏晋。”
　　“嗯？”
　　洛宇停下了脚步：“有件事儿，我得尽早跟你说。”
　　魏晋又慢慢走出了两步，才后知后觉地回头看向他。
　　洛宇低着头：“我会向现在和未来的所有朋友介绍你。但我恐怕不能马上对父母出柜，我得一点点地帮他们做好准备，这个过程究竟有多久，我也判断不了……他们跟我们不一样，跟你父母也不太一样，他们的生活环境……”
　　“别说了。”魏晋说，“我都知道。我还知道更多的。”
　　洛宇不敢抬头看他。魏晋确实都知道，因为他早就经历了一遍。洛宇愈加觉得自己不是东西。
　　“这些我都早就帮你想过了。”魏晋的声音不仅没有生气，甚至还带了一丝笑意。洛宇难以置信地抬头确认，他确实在笑。
　　“你能说出这些，我真的很高兴。我不怕困难，我怕的是你意识不到困难……然后等你清醒过来的那天，就太晚了。”魏晋没有给洛宇插言的机会，“其实以前我就想过，如果你是一时头脑发热，我也认了，我也赚了。你来我的世界到此一游，我要把每一天每一刻都记下来，然后开开心心地送你走。”
　　洛宇微微仰头，仿佛忽然被月光照透了胸膛，心中一片冰凉澄明。
　　这就是魏晋真实的想法。在自己初生牛犊一般宣称着“准备好了”“冷静过了”的时候，魏晋什么都看得明白。他就是怀着这样近乎感恩的心情，与自己度过日日夜夜。
　　“现在我……”洛宇发现自己有些哽咽，清了清嗓子，“现在我意识到了。但我想――如果你不介意这些困难的话――我还能继续喜欢你吗？”
　　魏晋安静地看着他，极力压抑着某种情绪：“你想深想透了吗？真的觉得留下比离开更幸福吗？”
　　洛宇用行动代替言语，径直拉起了他的手，重新举步朝前走去。
　　魏晋条件反射地瑟缩了一下，洛宇手上略微施力，没让他抽走。魏晋见四下无人，便也悄悄地回握了过去。
　　他们怀抱着满腔无法示人的雀跃，锦衣夜行。
　　作者有话要说：
　　被哔掉的部分，他们只是，额，互帮互助，没有到最后那步。完整版需要您一双善于发现的眼睛。


第69章 
　　魏晋人逢喜事精神爽，只觉得这学校的阳光从未如此明亮，花草从未如此芬芳，整个人活在如诗如梦的BGM里，只差没与枝头的小鸟合唱一曲Le Papillon。
　　连王芝都忍受不了他脸上那时时闪耀的现充光彩，恨不得戴着墨镜与他说话。也就洛宇毫无意见，天天跟他四目相对似有千言万语，谁也闪不瞎谁。
　　而这终于降临的好运气还没用完。或许是那夜被洛宇的学神之手开了光，魏晋这学期每门课都学得相当轻松，期中考更是超常发挥，高分得来全不费功夫。
　　“只要期末考不砸得太离谱，我的总分肯定能排进前十五，那交换名额就稳了。”魏晋一脸忧愁，“那我可就真得去法国一年了。”
　　“你不是一直想去吗？”洛宇问。
　　“可是那里没有你啊。”魏晋满脸都是已然开始独守空闺的寂寞。
　　幸好王芝不在现场，逃过了这一劫。洛宇却顿了顿，面色有片刻的沉寂。
　　倒不是为了眼前这件事――交换学生下学期初才开始报名，下学年才真正出国，现在就开始伤感也实在太早了点。即使真去一年，魏晋还得回来读大四。
　　可是再然后呢？
　　他们都知道洛宇是要继续留校的，最大的可能是一路读到博士，然后顶着杰出人才的光环直接任教。而魏晋在之前近十年里，人生规划与努力目标都只有一个，那就是去法国定居。
　　洛宇张了几次口，最终也只说出一句：“先去一年看看吧。毕竟是你的梦想啊。”
　　――
　　“我现在也没那么想去了。就算是一年也太长了，远距离恋爱，夜长梦多啊。”魏晋低头搓手指。
　　王芝一脸没脾气的麻木。
　　“暑假里玲玲的男友也跟我说了很多，说那里的大环境并不是我想象的那样，各种歧视照样存在。玩玩也就算了，真的长住下去会遇上各种麻烦……毕业以后留在国内，我的出路也更多些……”
　　“得了吧，你就是为了洛宇。”王芝毫不客气地戳穿他，“你之前不是一副等着他随时迷途知返的样子吗，怎么现在一点都不怕了？”
　　“发生了一些事嘛。总之他也有了很多觉悟，我这边一味地悲观也不太好……”
　　“那如果你为他改变人生计划，回头你们却分手了呢？”
　　“那我谁也不怨，只能说世事难料。”
　　“就算你真能当圣人，对方会不会承受不起你这么大的牺牲呢？”
　　魏晋立即摇头：“洛宇不是那种人。”
　　王芝眼珠子动了动，似乎强忍住了翻白眼的冲动：“魏晋小朋友，如果我没记错，你俩都是初恋吧。”
　　“你是想说不要赌上未来吗？这是作为过来人的劝告？”
　　王芝停顿了几秒，笑了：“不，我才不劝你。洛宇不是那渣男，你也不是我。我搞砸一次，不代表你不能赌赢。”
　　魏晋一阵感动，拉住她认真地说：“王芝，你也会得到幸福的。”
　　“……够了啊！”王芝终于崩溃了，“你这拿的是什么皆大欢喜女主剧本吗！快滚快滚。”
　　――
　　魏晋偷摸着收拾好了东西，望穿秋水地盼到教授说出那声“下课”，拎起包就往外走。教室里的其他人这才陆续站起来，慢吞吞地形成朝门口挪动的队伍。魏晋一马当先，经过第一排时一个不小心，看见了李毅。
　　他俩比形同陌路还不如，一向竭尽全力地把对方当空气。今天魏晋走得太急，猝不及防地跟这家伙对上了目光，顿时大为懊恼。
　　魏晋立即面无表情地别开脑袋，迈开几个大步，瞬移出了门。
　　洛宇正在外头靠墙站着，单手插兜，一腿微屈，低头玩着手机，显得身高腿长。魏晋假装不知道他这是特地拗的造型，真情实感地面露花痴，磨蹭到了他跟前：“我下课了。”
　　洛宇收起手机，一手自然地搭到他肩上：“走呗。”
　　魏晋心里那叫一个春色满园关不住，亦步亦趋地跟着他往食堂走，甚至没感觉到身后追来的阴沉目光。
　　李毅跟着人群走出教室，双眼不由自主地盯着那两人的背影。
　　他考砸了。两天之前刚刚查到成绩，名次惨不忍睹。
　　李毅家境一般，和父母的关系也十分疏远。他深知自己绝无机会像那些富二代一样，动辄去海外度个假，甚至被家里砸钱送出去留学镀金。想要出国，只能靠自己争取。
　　他自认智商不低，也不是不勤奋，顺理成章一般考上了这所大学。然而一到这所大学里，天分与勤奋都遭遇了通货膨胀。甚至连那个往围巾上喷香水的龌龊基佬，记忆力都能甩自己三条街。李毅眼睁睁地看着他一边跟人搞着基，一边竟然还越考越好了。李毅感到遭受了奇耻大辱。
　　魏晋的存在一天比一天碍眼。李毅向辅导员举报了他的“私生活问题”，抱着一丝能直接送他退学的幻想。然而辅导员只是将此事当作了普通的宿舍纠纷处理，将魏晋安排去了另一间寝室。
　　赶走了魏晋，李毅的日子也并没有变得好过。他因此得罪了另一个室友，彼此不理不睬，那寝室最终变成了一个谁也不愿久待的地方。
　　他的确状态低迷了一阵，却没想到备考的效率会大受影响。仿佛只是一次失策，他就这样儿戏一般抹杀了自己出国的唯一机会。
　　李毅浑浑噩噩地去上课，远远瞧见魏晋春风得意的样子，心里便有了一点不好的预感。
　　他当过魏晋的室长，手里还留着魏晋的身份证号和学号，轻松查到了对方的成绩。
　　那一瞬间的妒火中烧，连他自己都觉得不堪。他原本不该是这么不堪的人，他也曾拿了十年的三好学生，当了十年的优秀少年。
　　“呀――揉脑袋是什么操作？”女生刻意压低的惊呼声传入了李毅耳中。他转头一看，旁边走过的几个女生兴高采烈，正在议论远处的那两人――洛宇刚刚抬手揉了一把魏晋的头毛。
　　李毅感到一阵生理性的反胃。
　　像幼时一样，这些恶心的怪物又一次毁了他的生活。
　　身边的聊天声还在继续：“哎黄鹂，那不就是你说的那个那个，特别有爱的那对吗？”
　　“没……没有吧。”
　　“什么叫没有？你明明还偷拍过照片给我们看啊，眼神很有戏的那几张。我觉得真的很像那么一回事啊，最近怎么没听你提起了？”
　　李毅倏然转头。那个叫黄鹂的女生面色苍白，不自然地否认道：“我是……随别乱说的，以后还是不说了吧。这要是传开了，影响不太好。”
　　李毅停下脚步，冷眼看着她们走远了。


第70章 
　　一周后的某日，魏晋一走进教室，总觉得气氛有些怪异。前后左右都有人在窃窃私语，魏晋耳中似乎飘进了两次自己的名字。但当他转头四顾，却没有一个人与他对视。
　　魏晋心里有点忐忑，这种唯独自己被排除在外的感觉非常不好。
　　傍晚回到寝室时，几个新室友倒是向他搭话了：“你没事吧？”
　　“没……没事啊。”魏晋迷茫而紧张，“我应该有事吗？”
　　新室友吃了一惊，露出了同情之色：“还没人告诉你吗？去看一下学校论坛吧。”
　　魏晋心头一寒，抖着手摸出手机爬上论坛，赫然在首页看见了自己的名字。
　　仿佛最黑暗的噩梦照进了现实，有人专门发贴，指名道姓地讽刺他与洛宇“为吸引眼球放弃了下限”。贴里还挂出了两人的不少照片。魏晋越往下翻，手抖得越厉害。
　　一张他们自习室里紧挨在一起、相对傻笑的。
　　一张他们在去往食堂的路上并肩行走、贴耳低语的。
　　一张他们在后湖边搂搂抱抱的――由于拍摄的角度问题，洛宇的手看上去就像伸进了魏晋的裤子里一样。更糟糕的是，从照片里分明可以看出，远处还站着别的同学。
　　所有照片都是近几天拍的，魏晋甚至能从最后一张里认出自己昨天穿的衣服。他记得很清楚，自己晚饭后跟洛宇去后湖遛弯，再三确认过左右无人，远处的同学也背对着自己，才悄悄抱了那么几秒。却没想到竟然有人躲在暗处，就等着这几秒……
　　会干出这种事的人选，想来想去都只有那么一个。
　　这是何等的深仇大恨？
　　敲门声突然响起。魏晋如惊弓之鸟般猛地抬头，随即惨淡地拼出一个微笑来：“哟，作家，好久不见。”
　　他这位常年神龙见首不见尾的前室友依旧挂着浓重的黑眼圈，略显局促地搓了搓手：“好久不见。有点事儿跟你说。”
　　魏晋跟着他转去了楼道拐角。
　　“我是来给你提一个醒儿的。”作家大约是第一次干这种事，满脸惴惴不安,“我听到教室里有人在议论，说李毅去找院领导了，拿着学校论坛的那个贴子当证据――对了，贴子你看了么？”
　　魏晋麻木地点头：“看了，九成九是他自己发的。”
　　“我也这么想。然后呢，他很聪明，这次不拿性取向做文章了。他换了个举报思路，拉了几个其他班的学生，个个都声称自己亲眼见到你俩在公众场合……嗯……举止不检点。”
　　夕阳落山了，楼道里开始传来脚步和聊天声，有人要下楼去觅食了。作家用力攥住魏晋的手腕，将声音压得更低：“你听懂了吗？他想把事情闹大，闹到必须由学校息事宁人的地步，那样你们就可能被……”
　　“退学？”
　　“……总之你小心一点，早些做好应对的准备。”
　　有那么一瞬间，魏晋感到地板在倾斜。他后退了一步，像要测试这世界的真实性一般用力地靠向墙壁，身周三寸的空气都被自己过速的心跳震动着。
　　洛宇……
　　下楼的人声越来越近。魏晋拍了拍作家的肩：“谢谢。你快走吧。”
　　“嗯，我先撤了。”作家似乎也被李毅的疯狂举动吓着了，生怕被人看见自己在告密，日后遭到报复。
　　“改天一定请你吃饭。”魏晋挥手送他离开。若是换到一年前，魏晋还未必对这点善举如此感佩于心――因为如果立场对换，自己也肯定会这样做。可现在不同了，他人的每一丝善意都忽然显得价值百倍。
　　魏晋逆着人流往回走，只觉得风声鹤唳，迎面走来的每个人都仿佛在意味深长地打量自己。心跳依然快得异常，他暗中攥紧拳头，努力保持着目不斜视走回了寝室。新室友诧异地问他：“你不去吃饭吗？”
　　魏晋强笑道：“你们先去，我有点事。” 等人走光了，他又坐下来翻出手机，去看论坛上的回贴。
　　起初有几个人质疑照片的真实性，还有一两个不合时宜的腐女跳出来表示兴奋。接着便出现了批判声：“图片里的这俩人，连带着腐女这种生物，都让我极度困惑。关上门亲热也就罢了，为什么非要出来辣眼睛？正常人谁受得了？”“这跟同性恋异性恋没什么关系，尤其是最后那张照片，大庭广众之下，就算换做一男一女也堪称伤风败俗了。”……
　　不知这些回贴里混进了几个暗中带节奏的，但他们无疑成功了。最后贴子里一片讨伐声，都在呼吁学校出面给一个交代。
　　“咱们风清气正的百年老校，几时能被人当成窑子逛了？传出去丢的是谁的脸？” “少来这些没用的，哪个有胆子，就去找他们院领导问个究竟。”“不能因为是同性恋就明目张胆地无视校规啊，这是逆向歧视！”……
　　来电显示强行挤开了的论坛页面，占据了手机屏幕。没开灯的寝室已经被初降的夜色笼罩，陷入了一片中成药般混沌驳杂的黑暗。魏晋坐在床沿上深呼吸了几次，感觉自己能正常发声了，才接起电话：“啥事呀王芝？”
　　“别装了。”王芝平淡地说，“我跟申海在诗社这边商量对策，吃的也帮你买来了。你收拾一下，尽快过来。”
　　魏晋眼眶一热，又强行忍了回去，匆匆起身道：“我马上到。”
　　――
　　诗社的活动教室里已经坐了三个人：王芝、申海，还有一个不速之客。
　　魏晋进门的脚步缓了一缓，没能掩饰住狐疑之色：“你好。”
　　黄鹂无声地点了点头作为回应。她素来精致的妆容已经掉得七七八八，露出了其下苍白的底色，双目微肿，似乎也在不久前哭过一场。
　　“先坐下吃饭吧。”王芝打破了空气中正在凝结的尴尬，“你吃着，我来解释。”
　　他们将几张课桌拼在一起，临时凑成了一张会议桌。魏晋坐到王芝身边，却没去动面前的饭盒。申海似乎早已料到他没有胃口，强塞了一杯热乎乎的奶茶到他手中，言简意赅道：“身体是革命的本钱。”
　　“我刚才仔细想了想。”王芝直奔主题，“掰开揉碎了看，李毅举报你只凭两个证据，一是那贴子，而是那些人证。人证空口无凭，不足为信。贴子根本就是哗众取宠，除了最后一张照片，你们其实没有任何出格的行为。至于最后一张……”
　　“你们没真的干吧？”申海插言。
　　王芝瞪了他一眼：“乱说什么呢，肯定是P图啊。”
　　魏晋吸溜了一口奶茶，干涩道：“未必。”
　　王芝如遭雷劈。魏晋赶忙补充：“我们只是抱了一下，没干别的！但他可能找了个刁钻的拍摄角度。”
　　“那更好办了，我们可以找人去同样的场景里演示一下，证明是角度造成的视错觉……”
　　魏晋不安地问：“所以，你的对策就是去回贴辩论？”
　　“听我说完！”王芝挥手，“回贴就落到他的节奏里了，要主动出击才行。我们多找些人，去跟李毅公开对质。李毅跟你有旧怨，这一点辅导员可以证明。而这个发帖者明显在针对你，并且对你的行踪了若指掌。我们有充分的理由怀疑，贴子就是李毅发来自导自演的。”
　　申海接口道：“跟踪、偷拍、造谣，早已侵犯了他人隐私，毁坏了他人声誉。学校应该严肃处理的人，是他才对。”
　　“慢着……可是我们也没有直接证据呀。”魏晋头痛地说。
　　王芝与申海同时转向了第四人。
　　黄鹂默默举起了手：“我这里有。”
　　魏晋瞪大眼睛，像不认识般看着她。黄鹂也短暂地回望了魏晋一眼，面色不善：“我是来帮学长的。这盆脏水不该溅到他身上，我想帮他洗干净。”
　　魏晋胸口一阵钝痛。黄鹂这句尖刻之言没有一个字是错的。他的确将洛宇从阳关大道上带偏了，带进了荆棘密布的沼泽地里。
　　魏晋一想到贴子里那些污秽的辱骂，就觉得心如刀割。洛宇是什么人？金字塔尖上的天之骄子，从小到大印在校门口横幅上的名字，学术界的未来之星，十年后的校友会上预定发言的人物。如果没有自己的存在，洛宇永远都不会遭受这一出。
　　黄鹂对魏晋多少有点情敌相见的妒意，还掺杂了几分怨怼，怨他竟然真的掰弯了洛宇。但话一出口，自己听着都十分刺耳――毕竟魏晋此时也只是一个受害者。她收敛了一下表情，干巴巴地说：“李毅几天前找过我，说愿意花钱买我手机里的照片。我以前，咳，以为你们只是好哥们的时候，偷拍过几张你们的……互动瞬间。但我只是自己悄悄看一下，绝对没想过要害你们，就算是后来……也没想过！”
　　王芝不耐烦道：“说重点。”
　　“总之李毅跟我搭话时，我越听越不对，怀疑他想干坏事，就偷偷地开了手机录音，把他说的话录了下来。这录音至少可以证明，他确实在四处搜集对你们不利的证据。”黄鹂顿了顿，“至于我手机里的照片，你放心，我已经全部彻底删除了。”
　　会议桌一时陷入了寂静。每个人都若有所思，似乎在评估跟李毅硬杠的胜率。
　　首先投出反对票的是魏晋：“我觉得不行。李毅对我的敌意由来已久，而且有过无数的机会跟踪我。我怀疑他手上还留了更多更严重的证据，只是还没发出来，就等着我去反击。”
　　王芝嗤之以鼻：“他能有什么证据？说到底，你俩能干过什么？”
　　“……”魏晋目光游移了一下，莫名地有些心虚，“我俩开过房了。”
　　王芝这次被雷结结实实地劈了一道。黄鹂的表情比她更精彩。只有申海缓慢地鼓了几下掌，低沉道：“士别三日当刮目相待啊。”


第71章 
　　王芝这次被雷结结实实地劈了一道。黄鹂的表情比她更精彩。只有申海缓慢地鼓了几下掌，低沉道：“士别三日当刮目相待啊。”
　　“……虽然开了，但只是……还没……算了。”魏晋实在无法顶着三人的目光把话说完，抬手摸了一把滚烫的老脸，“我是想着，万一李毅那晚也跟踪了我们呢？毕竟我当时喝醉了，警惕性很低……”
　　“洛宇这个禽兽！”申海义愤填膺。
　　“……”魏晋再次张了张口想解释，继而决定彻底放弃这个话题，“总之如果李毅真的拍到了什么，那一旦他大张旗鼓地放出来……”
　　“你俩就都只有死路一条。”黄鹂幽幽地接口。
　　魏晋点头：“没错。事情是在校外发生的，理论上不能拿去说事，但考虑到很多校领导和学生对同性恋的接受程度……”
　　王芝举手：“先别想得这么可怕，你觉得他那晚跟着你的可能性大吗？”
　　“那很难说。但即使只有一点可能性，我也不想冒险去赌，把李毅逼到狗急跳墙。”
　　“可你终归是要跟他杠上的啊。难道你想躺平认栽？”
　　魏晋吸了口气：“我有另一个提议。李毅是冲着我来的，他就是觉得我占了他的交换名额，想看我倒霉。我可以如他所愿，承认自己是gay，但同时说明洛宇只是无辜的直男，我们并不存在那层关系――洛宇那模样还是很有说服力的。这样，至少可以把洛宇摘出去。”
　　一阵死寂。
　　王芝问：“那你呢？”
　　“我？我担点骂名只是小事，大不了毕业之后再也不会来。”魏晋故作轻松，“可洛宇以后还准备留校呢，他绝对不能留下这样的污点。”
　　申海冷不防锤了一下桌子，把几人吓了一跳，自己却径直起身走开了。
　　他走出教室默默站了一会儿，耳边回响着某个人无奈的声音：“你还没看清大人的本质吗？十年前发着誓要抗争到底的，现在一条条的都妥协了……”
　　黄鹂神情复杂地看着魏晋。
　　她从下午看见那个贴子开始，就一直处于一种梦游般的状态。即使第一时间找到了魏晋这群人，用理智分析着事态，感觉上却始终像是在打一关非常逼真的游戏，无法将自己代入进去。直到此时被魏晋的几句话当头棒喝，活活拽入现实中。
　　这台词其实十分耳熟。她看的那些不足为外人道的小说漫画里，有时也会出现类似的情节。主角的恋情总要经历世人的诽谤与辱骂，才更显美好珍贵。然而当这情节直接在眼前展开时，却跟“美好”不能搭边，甚至连“伤感”“凄凉”这类体面的形容词都配不上。
　　它散发着一股不知发酵了多少年的腐朽味道，像是从旧日吹来的阴风。
　　王芝看上去正在压抑怒火。
　　“我这边态度放端正点，学校不至于让我退学。但出国交换的机会，我就主动放弃吧，免得院里还要担心影响不好。”魏晋耸耸肩，“反正，我本来也不太想去了，正好留下来找找国内的实习什么的……”
　　“不行！”王芝发火了，“你可以不去，但不能是为了这种可笑的理由！”
　　魏晋疲惫地望着她：“你以为我不憋屈吗？我也不想这么怂啊，可这不是为了洛宇吗。”
　　王芝冷笑：“为了洛宇？你真的想清楚了吗？你真心实意地认为这对洛宇是最好的吗？我就问你，如果你真的跟洛宇划清界限，他会配合你的说辞吗？”
　　魏晋愣住了。
　　他下意识地想要反驳，脑中却莫名其妙地浮现出洛宇的一张笑脸。这人当时笑得傻气横生，嘴里不着四六地说：“我试算了一下，结论是我每天跟你聊天的几分钟，是暑假里最快乐的时候。”
　　那绝对可以排进地球上最奇怪的情话之列。
　　不，洛宇的本意八成不是说情话。只是事实如此，他就照实阐述了。他就是这样的人，活得比谁都敞亮。
　　“我劝过你，”王芝说，“别急着替他做决定。”
　　――
　　洛宇的手机振动了一下。他偷偷低头看了一眼，是魏晋发来的信息：“你在哪呢？有点事想跟你商量。”
　　洛宇想了想，手速飞快地将自己的定位发了过去，然后若无其事地抬起头。
　　他正坐在学院办公室里，对面坐着一个院领导和一个教授。院领导中年发福，面色红润；教授的发际线大势已去，弃守脑门。
　　院领导正冲他微笑：“别紧张，只是有人反映情况，我们就来了解一下情况。”
　　洛宇点了点头，还没来得及说话，那教授却痛心疾首地插言了：“哎呀洛宇，你说你这么聪明一个人，怎么会犯这种低级错误呢？”
　　教授原本在这办公室里跟院领导聊天，恰好听到有人举报自己心爱的学生。领导约谈洛宇，他赖着不肯走，非要一起谈。
　　洛宇双手放在膝盖上，整个人坐成一个大写的乖巧，也不开口辩解。
　　“处理不好同学关系可是大忌啊！”教授一个劲儿给他递台阶，“年轻人交友还是要慎重，你就是搞学术搞傻了，太单纯……”
　　洛宇一听这台词走向，是要让自己描述受害经历了。然而他一直不接茬，教授就只能继续抽象地训话。
　　洛宇如同消极怠工的老牛，被抽了十鞭子才慢吞吞地迈出一步：“那照片是假的，我回头可以做出一份证明材料。”
　　“然后呢？你从头说说。”
　　手机再次振动。魏晋似乎被这个不合常理的定位弄得非常紧张：“这是哪里？你……你已经听说什么了吗？你别乱来啊，等一下，我马上就到。”
　　洛宇沉默几秒，抬起眼来咧嘴一笑：“教授，我热爱这所学校。”
　　教授眼皮一跳。
　　“我热爱她的包容、开放和公正。我感激她给每一个学子都提供了进取的阶梯。”这一刻，洛宇超神发挥，展现了自己这辈子语文水平的巅峰，“我相信我们必不会辜负彼此。今天我以母校为荣，明天母校以我为荣。”
　　“说什么呢这都是？高考语文没及格吧？”教授恨不得飞身过去捂住他的嘴，生怕他在领导面前一个放飞自我，一脚把柜门踹开了。
　　洛宇只是保持微笑。
　　“好了好了，”院领导乐呵呵地发话了，“小伙子之间打打闹闹很正常嘛，下次注意场合就好。”
　　领导这么说，算是卖了教授一个面子，给事件定性了。
　　教授暗中长出一口气，只觉得所剩无几的头发正在离体而去，伸手隔空点了洛宇一下：“自己长点心，啊！”
　　洛宇已经快要笑僵了。
　　“行了，都还没吃饭吧？”领导站起身，“我也该下班了，一起走吧。”
　　三人走出大楼，洛宇紧绷的神经渐渐放松，猛然间想到了什么，连忙低头又给魏晋追发一条：“你别进来，在外头找个隐蔽点的地方，等我去找你。”
　　然而已经来不及了。前方传来了匆匆忙忙的脚步声，在几步之外一个急停。洛宇跟在教授身后一抬头，就看见了满脸不明就里的魏晋。
　　两方人马面面相觑。
　　教授十分钟前还在院领导的办公室里看过这俩人的亲密合照，哪能认不出魏晋，一时间心脏病都要犯了。
　　洛宇想比手势让魏晋装作不认识自己，却又比不出这么复杂的意思，只得站着干瞪眼，指望他能接收到脑电波。
　　走在最后的院领导已经跟了上来，边走边悠闲地仰起了头。
　　领导说：“唷，月亮挺大呀。”
　　教授愣了愣，缓缓地跟着抬头：“哇真的。”
　　领导如同突然犯了落枕，就这么保持着仰头看天的造型，慢悠悠地越过魏晋走远了。
　　“……”
　　洛宇高举起双手，无声地冲着他俩的背影拜了一拜。
　　魏晋却吓得脸都白了，一把攥住洛宇的胳膊，压低声音问：“他们怎么会找上你？他们说了些什么？”


第72章 
　　魏晋却吓得脸都白了，一把攥住洛宇的胳膊，压低声音问：“他们怎么会找上你？他们说了些什么？”
　　洛宇将他拉到路旁隐蔽的树荫下，张口就想安慰他。可看着他惶恐不安的面色，到嘴边的话语转了一圈，出口的却是：“你猜呢？”
　　“……对不起。”魏晋头一次看不出他脸上的情绪，想象力顿时往最坏的方向飞驰而去，声音开始发颤，“要怎么处罚你？真对不起，都是我惹来的。”
　　对不起，对不起，又是对不起。洛宇几不可闻地叹了口气，神情有些冷淡：“这么久了，你该知道了，这不是我想听的话。”
　　“我知道。所以我……我是来找你商量的。”
　　魏晋脑子里一片混乱，试了几次才鼓起勇气，把跟王芝谈过的两个对策大致讲了一遍：“跟他硬杠的话，可能会两败俱伤。但如果我这边服个软，你就安全了。你们院里没有那么快公布处理结果吧？你现在去找院领导，还来得及澄清。”
　　洛宇一言不发地盯着他看。
　　魏晋嗫嚅道：“名声什么的都是虚的，反正已经有很多人猜到我是基佬了，现在顶多是再追加一条骚扰直男，我不在意。至于交换，我本来也不想去了。整整一年呢，我想离你近点。”
　　还算有点进步，洛宇心想。虽然后面那个选项听上去依旧令人火大，可至少学会了先来问问，没有直接跑去把自己壮烈了。
　　这样想着，洛宇循循善诱地问：“为什么来找我商量？”
　　“毕竟是我俩的事情。”魏晋猜不出对方的意思，只能把心里话照实说了，“虽然事到如今，保全你是最好的结果，也是我唯一还能为你做的……但我又觉得，一味地把你往外推，也许并不是你真正想要的。”
　　“……”
　　“也许你……”魏晋更加忐忑地观察着洛宇的表情，“也许你还不想放弃……我？”
　　洛宇装不下去了。
　　洛宇上前一步，一把抱住了魏晋。魏晋吓得拼命挣扎：“你干什么？李毅那疯子还不知道在不在附近呢！”
　　“别管他，老子高兴。”洛宇抱得更紧，“谢谢你。谢谢你终于勉强把我当自己人了。”
　　魏晋听他这意思，是根本没考虑第二个选项，不由得着急道：“那你怎么办呢？你不要冲动，想想未来，以后还要留校……”
　　“我？”洛宇心里来气，露出了一个骄傲的冷笑。又怕魏晋错过自己这个帅气的神情，松开怀抱退了半步，好让他看看清楚。
　　“看来以前是我太低调了，没让你认清数学系小王子的分量。”洛宇满脸狂霸酷炫拽，“留校这件事，不是我留他们，是他们留我。”
　　魏晋呆住了：“……了不得。”
　　洛宇一手指天：“李毅想拉我下水，那是撞枪口上了。我们学院哪会为了这点破事找我麻烦？一个来路不明的贴子，几个莫名其妙的证人，根本经不起推敲。闹大了还容易牵扯到少数群体这类敏感话题，对学校又有什么好处？”
　　“可你们院领导……”
　　“领导是什么段位，一眼就能看出这是你们法语系内讧，不是冲着我来的。教授是护犊子心切，想把我定性为受害人。那我不干啊，我在柜门的边缘试探了两脚，领导就决定绕开敏感话题了。放心吧，他们回头会跟你们院也打声招呼的，这事情闹不大的。”
　　洛宇没有明说，但魏晋稍微一琢磨就明白了。洛宇口中那教授的想法与自己不谋而合，都想第一时间把洛宇摘出去。而洛宇那两脚就是试探给领导看的，为的是表明与魏晋共进退的决心。如此一来，领导为了保全洛宇，还非得把魏晋也一起保下来。
　　对领导来说不过是一声招呼的事，可就这一声招呼，其他人求也求不来。
　　“你要学着更相信我一些。”洛宇终于发觉自己这一手指天的动作有点可笑，默默收了回来，“别总想护着我，偶尔也来我这里寻求一下保护呗。正所谓夫妻同心――是这么用的吗？”
　　魏晋的眼泪酝酿到一半，又被笑意冲散了，真正哭笑不得：“好，我们一起。”
　　――
　　闻牧舟坐在教工食堂吃饭时，旁边那桌的聊天声偶然飘进了耳中。
　　“没事儿，能有什么事儿，图都是假的。”脑门光亮的数学系教授干笑道。坐在他对面的人笑着调侃他：“得了吧，就知道护着你的得意门生。”
　　“哪能啊，洛宇那小子你们也都见过的，他像是干得出那种事的人吗？”数学系教授瞪眼问。
　　“那确实不像。不过另一个当事人就不好说了，那个法语系的叫什么来着……现在的年轻人哦，那作风，啧，天天给我吓得一愣一愣的……哎，王教授！你们系里那学生最后是怎么处理的？”
　　另一桌的王教授闻声转头：“你说魏晋吗？”
　　闻牧舟咀嚼的动作一停。
　　“没听说有什么处理结果啊，估计领导还没空搭理这事吧，也可能是私下约谈了……”王教授说。
　　闻牧舟缓缓将嘴里的饭咽了下去。
　　魏晋――他记得申海以前提起过这个名字。一个同志好友，曾经被人言语攻击过。那一次申海没能鼓起勇气站出去帮他，事后还愧疚了很久。
　　闻牧舟垂着眼睛想了半晌，拿起了搁在桌上的手机。他其实一直留着申海的联系方式，只是脱掉那件“阿紫”的马甲后，就再也没有主动联系过对方。
　　闻牧舟删删改改，最后发出了短短一句：“你朋友的事，需要我做点什么吗？”自己虽然跟法语系的人也不是很熟，但辗转一两个熟人的话……
　　等了很久，申海始终没有回复。闻牧舟转念一想，时隔许久突然又用这个号联系，感觉上确实有点微妙。更何况自己如今也没什么立场去表达关心，对方迟疑是正常的。
　　吃完午饭走回教学楼的路上，手机却又振动了。申海发来了很长一段回复，详细解释了事件的前因后果，最后说：“目前来看，应该是没什么大事。但还是谢谢你。”
　　闻牧舟放慢脚步，打字道：“那就好。”
　　申海似乎生怕他说完正事就结束对话，迅速追来了一条：“你最近还好吗？”
　　闻牧舟越走越慢：“挺好的，一切如常。”
　　“之前聊过的那部美剧出第二季了，有时间的话可以去看看。”
　　闻牧舟愣了愣，想起自己确实作为“阿紫”跟对方聊过不少腐剧。申海提到的那部美剧，他私下里其实依旧在追。不再是为了写论文，而仅仅是因为他记得申海对它推崇备至。
　　闻牧舟踌躇良久，打了个“好”字，又删掉了。他不能顺势聊下去，否则对话会朝不可控的方向发展。
　　连他自己都说不清，自己现在对这孩子是什么想法。
　　他这边沉默着，那边却又发来了一段：“对了教授，你不必担心主动联系我会让我产生误会，或者带给我无谓的希望。没有那种事，千万别因为害怕这个就不给我发信息了。像刚才那样，作为朋友偶尔聊两句，就挺好的。”
　　闻牧舟捧着手机站在原地。
　　被强行当作“孩子”的人，比自己看得清楚，也比自己敢作敢当。
　　“我去上课了，拜。”申海贴心地补上了结束语。


第73章 
　　第二天魏晋走进班里时，李毅的座位空着。第三天他也没有出现。
　　等到魏晋再次见到他时，已经是整整一周之后了。
　　这日魏晋正陪着洛宇往图书馆走，冷不防体会了一把冤家路窄。三人相隔十米，魏晋心里刚刚敲响警钟，却见迎面走来的李毅先行停下了脚步，朝这边露出了惊疑不定的神色。
　　“什么节奏啊？”魏晋悄声问。洛宇也不知是没听见还是不在意，若无其事地继续朝前走。
　　李毅从一开始就没指望能靠“性取向异常”这种政治不正确的理由赶走魏晋，所以才费尽心思整出了“行为不检点”这一出，也是参考了学校从前开除一对男女生的先例。结果一通操作猛如虎，最后却如一套降龙十八掌打在了棉花上，两个学院都是展开调查后就再无回应。
　　李毅还不死心地想要再试，那几个与他同仇敌忾的同学却纷纷找理由退出了。有人委婉地点了他一句，那俩人这样有恃无恐，怕是真有什么来头。
　　李毅冷静下来一细想，顿时冒出了点冷汗。他家里一穷二白，万一真的撞上了关系户，死一万遍都没人来救。
　　他怕魏晋立即反扑，连忙请了一周病假暂避风头。没想到刚一回来，就遇上那两个当事人直直地朝着自己逼近了过来。洛宇一马当先，已经走到了一步开外。
　　李毅不由自主地退了半步，梗着脖子出声，话音里却无法控制地露怯：“我只是普通学生，玩不过你们。你们想怎么样？”
　　普通学生？说得好像谁不是普通学生似的……
　　魏晋愣了一下，隐约醒悟了什么。如果李毅是这样误会的，那让他保持这种误会也挺好。
　　魏晋刚刚琢磨到此处，洛宇却已经开口了：“你知道玩不过就好。小学弟，是得上几课才能成长。以后少来惹事，大家井水不犯河水，否则有的是办法搞死你。”
　　“……”
　　魏晋心想：这咋就放上狠话了呢？
　　“学、学校也是要讲规矩的。”李毅强作镇定，“你们找不到理由……”
　　“谁说没有理由？你真以为自己做的那些事儿占理吗？”洛宇放狠话放得无师自通，“真想作死就走着瞧，看看谁会先把自己作没了。”
　　魏晋听呆了。
　　洛宇径直越过李毅，走出两步，又回头道：“哦对了，你可以考虑一下心理治疗。”
　　“心理治疗？”李毅怒道，“我？！”
　　洛宇也料到了他听不进去：“反正我就这么一说。”
　　双方擦肩而过。魏晋跟着洛宇走到无人处，终于忍不住低声问：“你就不怕以后露馅啊？”
　　“没事。”洛宇满不在乎，“人有多大胆，地有多大产，拼的就是个气场。”
　　“你这语文学得……”
　　“是不是别开生面、惟妙惟肖、鬼斧神工。”数学系小王子永不认输。
　　魏晋险些笑出声来，心里一片柔软：“是是是，我哥什么都厉害。”
　　沉默了一段路程后，洛宇忽然又开口了：“魏晋，我想过了，你还是申请去法国吧。”
　　“……”
　　“别把自己困在这儿。去交换一年，逛你想逛的那些什么馆，看你念叨的那些什么剧，多认识一些那边的人，听听他们的想法。”洛宇停下脚步望着他，“我们还这么年轻。你都还没看明白这个世界，设计什么未来呢？这不是坐井观天吗？至少等一年后再设计吧。”
　　魏晋没料到他会在怼完了李毅之后冒出这样一番话，一时不知该如何反应，胸口却因为话里的意思而微微刺痛。
　　最难的坎都迈过来了，正是情投意合之时，这个人却要推开自己。
　　“我不是为了你而牺牲什么……我是乐意陪着你啊。”魏晋恨不得把心掏给他。
　　洛宇立即点头：“我知道，我也一样。单论私心的话，我只恨没法把你揣兜里。但我不能，即使没有李毅这一出，我还是希望你去交换。因为我喜欢你，喜欢你的一切，所以决不能让任何东西阻碍你成为更好的人，哪怕是这份喜欢。”
　　魏晋脸上残存的笑意还未消散，整个人骤然陷入了焦虑。
　　洛宇已经开始畅想了：“我们天天通话，我早上一起来就找你。节假日我就飞过去……”
　　“道理我都懂，可万一我在那里变成了你不喜欢的人呢？”魏晋慌不择言道，“假如说，假如说我遇见了别的人，或者最后留在那里工作了……”
　　“如果那些人和事的权重大于我，那就一定是真的很重要了。反之，如果你一年后还是选择了回来，那也是权衡之后的最优解。”
　　“何必这么理智？你是圣人还是机器？！”魏晋怒道。
　　“都不是，我是你的学长。”洛宇拍了拍他的肩，又顺势捋了捋他的头毛，像安抚一只炸毛的动物。
　　魏晋心里也知道他说的都是正确的，可一想到漫长的分离和前路上无数的未知，就被“正确”这座大山压得喘不过气来：“学长也不能逼我……”
　　“只逼你这一次，以后再也不会了。等你回来，我俩就什么也别说了，好好在一起过日子。”
　　魏晋根本不想听他说下去，闷着头拔腿就走。
　　洛宇长腿一迈追上了他，锲而不舍地补充道：“无论哪种情况，我都喜欢你，一直喜欢你。”
　　――
　　“我真傻，真的。”魏晋说。
　　“我鱼尾纹都要愁出来了，就怕他哪天后悔了，跟我断了。他倒好，大大方方把我往外推，好像提前读了剧本似的，整个人有恃无恐得很。”魏晋说。
　　“我觉得他对我的魅力一无所知。”魏晋说。
　　“你说他骨子里会不会还是直的？”魏晋问。
　　“……”
　　“魏晋同志。”王芝搁下筷子严肃道，“你要是再跟我讲一句洛宇，咱俩这顿饭就别吃了。”
　　魏晋举手道：“最后一次申请发言。”
　　“申请批准。”
　　“我真傻，真的，我跟他掰扯什么呢，我就该采取实际行动把他推倒了。”
　　王芝的筷子掉到了地上：“你把他……什么？”
　　“不不不，只是个比喻。实际上还是让他把我推倒了，但这样的口号喊起来没有气势。”魏晋撑着额头食不知味，“我去翻过黄历了，挑了个良辰吉日，就下周我生日那天吧。刚好是个周末，你说是不是天时地利。我有两个室友都是本地人，周末要回家的，剩下那位那天刚好有事，也不在学校。你说是不是天时地利人和。”
　　“……”
　　“但是这还不够，我灌醉自己也不够，必须把他一起灌醉了才行。”魏晋已经掏出了手机开始记备忘录，“我过两天就去超市把酒和作案工具一起买了……你下周末有空吗，能不能帮我引狼入室？”
　　“……”
　　王芝一脸沧桑地问：“你就不能大大方方自己邀他吗？”
　　“那怎么成，情趣懂吗？”
　　“……”


第74章 
　　魏晋默默做了几天功课，最后还是嫌超市款太没格调，从网上订购了酒和套。酒是法（第四声）国香槟，套是原木香调。魏晋打开闻了闻，觉得如同置身于大森林中打野战，就很梦幻，很fancy.
　　魏晋不允许此事出任何纰漏，又紧急加购了一件战衣。快递在运送过程中出了点波折，直到他生日当天早上才姗姗来迟。魏晋锁上寝室房门，十万火急地拆开套上，确认无误后才略微松了口气，转而开始沐浴焚香。
　　跟王芝约定的时间在下午两点。魏晋连中饭都没顾上吃，收拾了房间和自己，又把作案工具安排得明明白白，然后掐着点，提前一小时开始灌酒。
　　另一头的王芝也在心不甘情不愿地注意时间。“引狼入室”这种光荣而艰巨的任务，让她总觉得自己像是个卖女儿的老鸨。
　　两点差一刻时，王芝拨通了洛宇的电话：“洛宇啊，今天好像是――”
　　“我正要找你呢，今天不是他生日吗？”洛宇笑道，“我们这边叫了几个朋友，买了个小蛋糕，正要去给他送惊喜，你也一起来吗？”
　　王芝大惊。
　　王芝又看了一眼时间，颤声道：“你、你代表我们去就行了吧？”
　　“你说什么呢？过生日当然是要热热闹闹啊。”
　　王芝一时脑子卡壳，只好搬出魏晋的原话：“情趣懂吗？”
　　“不懂。”洛宇理直气壮道。
　　“……”
　　两点差十二分，王芝拨通了魏晋的电话：“情况有变，你收着点。”
　　“啥？”那头传来魏晋醉醺醺的声音，“啥叫收着点？箭在弦上的事，哪还能收啊？”
　　王芝一听这已经喝上头了，顿觉太阳穴突突作痛：“你穿衣服了吗？”
　　魏晋嘿嘿笑道：“穿了。洛宇在路上了吗？”
　　“岂止是洛宇在路上――”
　　“那就好。不说了啊，飞机即将起飞，我关机了。”
　　“魏魏魏魏魏晋！！”
　　魏晋关机了。
　　“……”
　　两点差五分，王芝匆匆赶到了男生宿舍楼下：“对不起对不起，我这鞋不好跑路，来晚了。”
　　“没事，快去宿管那里登记下，我们上楼。”洛宇召集了一溜人，应正宗、老杨、申海和作家都在，连魏晋那个号称今天有事不在学校的新室友都跟在后头，可见这个“惊喜”谋划已久。
　　王芝攥着一把冷汗登记完毕，又趁着旁人不注意，偷偷摸出一张小卡片来写下了大家的名字，转身自告奋勇道：“小蛋糕我来拎着，过会儿让洛宇去敲门。”
　　“我来我来。”应正宗说，“哪能让女孩子拎东西。”
　　王芝坚决不放，象征性地递给他一把小蜡烛：“那你拿着这个吧。”
　　两点整时，一行人悄悄摸到了魏晋门外。
　　王芝又安排道：“洛宇你先去，我们躲在后面别让他发现。”
　　洛宇稀里糊涂就上前去叩门了。
　　“谁呀？”魏晋在里头拖长了声音问。洛宇自己憋着笑，半点也没听出异常：“是我，开门。”
　　门开了。
　　室内一片昏暗，窗帘拉得严严实实，空气中浮动着一股幽香。魏晋一身打扮艰苦得催人泪下，只披着一件薄到透光的白衬衫，勉强系了两三颗扣子。
　　洛宇震惊到面无表情。
　　魏晋连眼角都泛着酡红，倚在门框上摆了个妖娆的姿势。
　　洛宇僵硬了半晌，才机械地扭过头去望了一眼。
　　本该躲在角落里的那一行人已经凭空蒸发，地上留着一只孤零零的蛋糕，蛋糕盒上还搁了一张写了字的小贺卡。
　　与此同时，王芝已经领着人远远撤离现场，可怜应正宗手里还紧紧地攥着那袋小蜡烛。
　　――
　　洛宇筹备已久来送惊喜，临了才发现自己是被惊喜的。
　　魏晋坐在床沿上傻笑着吃他的小蛋糕，嘴角粘了奶油，从衬衫下摆伸出两条白花花的长腿，晃悠得洛宇神思不属。
　　洛宇突然意识到自己也需要来点酒。
　　魏晋一早在桌上备了精致的玻璃杯，然而洛宇紧张之下根本没看见，回手一把抄起瓶子，法国香槟对瓶吹。小半瓶下去，世界逐渐美丽动人。
　　洛宇的神经开始松弛：“我尝一口？”
　　魏晋一脸幸福地用力点头：“好呀。”
　　洛宇被他萌得肝颤，凑过去就着他手里的叉子吃了一口，奶油是甜的。到第二口就成了就着他的嘴唇，嘴唇也是甜的。
　　两人的唇舌分开时，魏晋拉住了洛宇的手，充满信赖地瞧着他：“我想要生日礼物。”
　　洛宇和洛宇的萧寂寂都听到了发令枪响。
　　新兵蛋子上路，无暇去搞奶油play这种骚操作，情到浓时上手就摸。魏晋衬衫底下竟然只穿了一条丁字裤，洛宇一不留神就拽了下来，露出了两腿之间的风光。
　　上一次在宾馆里兵荒马乱来不及细看，这还是洛宇第一次认真打量其他男人的小兄弟。
　　魏晋焚香沐浴时已经把毛都剃干净了，那东西似乎也比洛宇自己的白净不少，尺寸却颇让人刮目相看，而且竟然已经对着他半抬起了头。
　　洛宇的情人滤镜有八米厚，看它也觉得像个小动物似的活泼可爱，一时冲动，低头就亲了上去。
　　魏晋浑身一颤。
　　洛宇含住它时就后悔了，这万一考前预习不充分，伺候不好这兄弟该如何收场？一边想着一边试探地吞吐了几下。
　　然而他低估了自己对魏晋的催情作用。就在这完全不成章法的接触中，口中的东西已经激动万分地胀大到发硬，麝香味儿充盈在鼻端。洛宇略微有些不适应，胯下却如同受到了感召般胀痛起来。
　　洛宇缓了口气，找回节奏舔舐起了柱身。魏晋呜咽一声，红着眼角紧紧抓住了他的肩头：“哥……”
　　洛宇的那点不适应立即被成就感取代了，握着根部就将它往口腔深处送。刚刚送到一半，魏晋就全身过电般射了出来。
　　洛宇猝不及防，呛咳着回身找餐巾纸，这才发现桌上的作案工具一应俱全，连纸巾盒都摆在旁边。空中浮动的幽香拼成了一个大写的“上”字，地上洒落的酒液则拼成了一个“我”。
　　洛宇吐出嘴里的液体，额上见汗，血脉责张。
　　魏晋射完之后，其实已经不受控制地进入了贤者时间，但心瘾难除，仍旧目光灼灼地望着洛宇，仔细观察着他的每一丝身体变化。见他裤裆的小帐篷还高高地支着，这才彻底放开，沙哑地问：“拆开看看？”
　　洛宇依言拆开了安全套，原木的味道扑鼻而来，还带了一丝不知名的新鲜花香，瞬间将寝室变成了野外。他愣了一下，脑中突然回响起了赵忠祥老师的声音：“雨季过后，又到了草原上的动物交配的季节……”
　　“怎么样？好贵的。”魏晋还在等夸奖。
　　洛宇觉得自己需要更多的酒精。
　　他又吹了小半瓶，这下子感觉上来了。微醺的热流朝丹田涌去，如同体内的雄狮动身巡视领地。没问题，真男人不能怯场。
　　洛宇戴上了套，又将那瓶同系列香味的润滑剂倒在手心，说：“你趴着。”
　　魏晋立即趴下，腰身下陷，臀部撅起，回头朝他抛了个笨拙的媚眼，试图掩饰紧张。洛宇用那八米厚的滤镜将这一切照单全收，低头在他臀上用力亲了一记：“放松，不会弄疼你的。”
　　事实证明，考前预习不是万能的。
　　魏晋眼泪汪汪地扒着枕头：“再、再抹一点？”
　　“半瓶都抹上了……你放松？”
　　“我放松着啊。”魏晋万分委屈。
　　“可我进不去啊。”洛宇也陷入了绝望。他又抚慰了两下自己略显萎靡的小兄弟，深吸一口气探进去了一点，立即又被夹退了出来。
　　“我们是不是哪里做得不对？”魏晋抹了把眼泪，”你别管我，一、一鼓作气――”
　　“你当我是铁……”洛宇闭嘴忍住了。真男人绝不能怯场，哪怕这一切跟说好的不一样！
　　洛宇再次深吸一口气：“我来了。”
　　“来吧。”魏晋一脸从容就义。
　　“啊――”魏晋猛然捂住嘴，生怕被隔壁听见动静。洛宇趴在他身上气喘吁吁，哑声道：“松、松、松……”
　　魏晋眼冒金星，倒吸着凉气，一毫米一毫米地松开了关门。两人都满头大汗，洛宇更是痛到了半软，只能维持着这个姿势不敢动弹。
　　沉默几秒后，洛宇低声说：“魏晋。”
　　“嗯？”
　　“没出血哦。”洛宇真像野兽般轻轻咬了咬他的后颈，“里头还挺热的。”
　　魏晋那将熄未熄的欲火刹那间又被撩起来了。
　　他努力偏过头去，与身后之人交换了一个吻，感觉到深埋在体内的某物又开始轻轻浅浅地抽送起来。最初的疼痛麻木之后，那东西的存在感反而愈加强烈，魏晋甚至能感觉到它逐渐恢复硬挺的形状。
　　形式是有意义的，直到这一刻，他才感到洛宇真正属于他了。冥冥之中，他觉得对方也有同感。
　　心愿得偿的满足远远超出了肉体感受到的欢愉，两人就这样耐着性子挨蹭着，直到慢慢找到对方的节奏，身躯开始默契地起伏；直到连接的部位摩擦出热意，细微的快感从酸麻中升起。
　　直到洛宇的那东西顶到某处时，魏晋忽然一抖，发出了第一声压抑的呻吟。


第75章 
　　一行人被王芝拉着走出了宿舍楼，各人脑中念头一转，哪还有什么不明白的。几个单身狗顿时大感愤愤不平，纷纷表示一脚踹翻这碗狗粮，回头要讹那俩人一顿大餐。
　　王芝做人一向到位，怕大家败兴而归后对魏晋有意见，当即提出这就去网吧联个机，钱都算在那俩人头上。男生们原本就把下午的时间空出来了，此时见美女开口，便欣然同意。有人无论对联机还是对美女都不感兴趣，但怕别人看出端倪，便也跟在后头。
　　他们朝校门口走去，路过公告栏时，申海突然“咦”了一声：“我们诗社什么时候这么受欢迎了？”
　　公告栏上定期会贴一些社团活动的照片，这期是诗社。此刻居然有几个陌生的学生，正挤在那几张照片前指指点点。
　　王芝想到了什么，心里咯噔一声，冲着申海使了个眼色。申海反应也快，立即明白了她的意思，走到队伍最前面人高马大地一挡：“我们往那边走。”
　　申海带着众人绕开了公告栏，王芝却放慢脚步落在了后面，远远听见那几个学生叽叽喳喳地说：“肯定是真的啊，这还有假，你没看论坛吗？”
　　王芝冷着脸直直走了过去，那几人听见声响，转过头来戒备地看着她。王芝目不斜视，迅速搜寻到了魏晋的那张照片。上头被人用黑色水笔胡乱涂改过，一旁画了两个不堪入目的火柴人，看火柴人的姿势，似乎在模仿李毅偷拍的那张图。
　　王芝推开公告栏的玻璃板，一把撕扯下那张照片，目光扫过那几人：“谁画的？”
　　没人回答。倒是有人反问道：“你谁啊？”
　　“谁画的？”王芝又问了一遍，视线锁定了一张略微眼熟的面孔，“我见过你，你好像是英语系的。姓徐，对吧？”
　　那人有点惊慌：“跟我有什么关系？我们都只是刚刚路过这里。画的人肯定已经跑了啊。”
　　王芝一腔邪火无从发泄，双手抓着照片就要撕碎，斜刺里突然伸来一只手拦住了她。应正宗站在她身后，小声劝道：“留着吧，保不齐要当证据。”
　　那几人一听这俩人有较真的意思，转身就走。那个英语系的嘀嘀咕咕地说：“基佬那么多，为什么就针对他一个，他自己怎么不反思下……”
　　王芝吸了口气就要炸，应正宗用力按着她：“大哥大哥，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼！”
　　王芝一脸憋屈地望着他们走远，低声说：“我被渣男欺负时，魏晋为我打过架。现在他被欺负，我却不能帮他做什么。”
　　提到那场干架，应正宗就想起了自己失败的告白，神色有些尴尬，只得不接茬：“其实这些围观群众吧，你也不能说他们是纯粹的恶意，可能只是种……不太厚道的猎奇心，从别人的惨事里找心理平衡。这种人你想管也是管不过来的，换做小魏本人也只能无视。”
　　王芝叹了口气：“是这个理儿。刚才谢谢你了，领导。”她也知道应正宗是怕自己吃亏，所以留下来给自己壮声势。
　　应正宗被她这么哥俩好地一捶肩，余下的安慰话语都憋了回去，无奈地笑着转过身：“走吧，追上他们。”
　　午后的校园阳光正好，他们连影子都不重叠。
　　应正宗一早就知道王芝是个非常通透的姑娘。那次告白时，她没给自己留半分希望。自己寻死觅活被救起来，灰溜溜地回来后，她态度如常，不曾流露鄙夷或同情。等自己想通了，放开了，她也不会刻意回避相处。
　　他曾将她的态度误认为无情，也曾将之误认为温柔，最后发现都不是，她只是通透。
　　可这聪明姑娘明明也曾眼瞎过，也曾头破血流地撞过南墙。就那么一点千金不换的糊涂，错付给了别人，就再也没有了。
　　王芝没让两人之间微妙的沉默持续太久，找话道：“回头我得教育一下魏晋，明年出了国门一定要活得痛快一点，还要天天晒照片，气死这些人。”
　　应正宗笑了一声。王芝问：“怎么？”
　　“没什么。”应正宗停步看了她一眼，“只是想到明年这个时候，我已经不在学校了。”
　　“啊。”王芝还真没想到这一节。洛宇他们都是大四，下个学期就该毕业了。洛宇还会留校读研，其他人却要分道扬镳。
　　应正宗仰头望天，感慨道：“不容易啊，四年单身，功德圆满，我为团守住了贞操。”
　　王芝大笑，笑完了又拍拍他：“别着急，好的东西都在路上呢。”
　　“是啊，都在路上。”
　　一，二，三，四，五。应正宗走出五步，一咬牙开了口：“可是王芝，你跟我说实话，我是不是迟来了一步？”
　　如果早些遇见，会不会有另一个结局？
　　王芝转过头。应正宗近乎恳切地望着她，那眼神仿佛在说“求你就说一句‘是’吧”。
　　王芝端正了站姿，轻声说：“是。”
　　应正宗长出一口气：“谢谢。”
　　――
　　魏晋像只死狗般瘫在床上，脑袋枕着另一只死狗的胳膊。空气中浮动的香味里又掺入了事后的气息，谁也不想挪动半寸。
　　许久之后，洛宇才哑声问：“还疼不疼？”
　　“不疼了。”魏晋声音飘忽，“就有点酸。”
　　“嗯……”
　　魏晋昏昏欲睡，突然一个激灵，心中回响起了事先背诵过的台词。
　　魏晋强打起精神，往洛宇怀里蹭了蹭：“我好不好？”
　　洛宇正在神游太虚，老实回道：“好，特别好。”
　　“你也非常不错啊。”魏晋表扬道。
　　洛宇飘了：“那必须的。”
　　魏晋翻了个身，趴到他胸前问：“你不是说喜欢我的一切吗？我啥样子你都喜欢？”
　　洛宇听罢这句眉头一皱，觉得事情并不简单，却还是顺着他的意思说：“是啊。”
　　魏晋觉得自己简直像是做完大保健后讨赏的：“那我就现在这样了，别当什么更好的人了，行不行？明年我就赖在这里不走了，你还会喜欢我吗？”
　　洛宇居然笑了，闷闷的笑声从胸腔里发出来，听上去比平时低沉。魏晋一看这事有谱，大喜，再接再厉道：“咱俩都这样了，你可不能再赶我。”
　　“魏晋。”洛宇呼噜他的头毛，“今天又长大一岁了，小时候的梦想还记得吗？有没有更接近一步？”
　　“……”
　　“人贵在坚持……”
　　“你别学我小学老师说话！”魏晋把小雏菊都献出去了竟还不能得逞，大感委屈，翻身朝床沿滚去，“我跟你可不一样，我胸无大志，从小就没梦想这种东西。”
　　“别骗人，你有的。你说过从小就想出去历练一番。”洛宇拔X无情，不为所动，“好的爱情不是彼此拖累，而是彼此成就――”
　　“这是从哪里背下来的心灵鸡汤？”魏晋目瞪口呆，“你肯定也打过腹稿了！”
　　“‘也’？”洛宇笑得更欢乐了。
　　魏晋气急败坏地噎了一下：“……不要转移话题。我不想看世界了，我就想缩在这儿看着你。你就一点也不怕我被人抢走吗！”
　　洛宇笑容一收：“怕的。”
　　魏晋愣了愣。
　　洛宇重新挪到他身后搂住他：“你怕我后悔、怕我离开的时候，其实我也在怕。我语言太差，出不了国，那一整个暑假都在担心，总怕你被哪个能说会道的金发男给撩走了，或者迫于家里的压力跟那个青梅竹马的妹子好上了……”
　　魏晋心中一颤。
　　这是洛宇头一次这样坦诚交代。他连玲玲都记在心里，就像自己始终记着黄鹂一般。
　　洛宇竟然也有自卑和嫉妒。
　　“但我转念一想，我是对你没信心还是对自己没信心，才会觉得你稍微成长一点就会离我而去呢？”洛宇扮过魏晋的肩，让他转回来与自己对视，“你很好，我也不差。我要跟你做成就彼此的人，我们一定还有很多很多年要一起过。”


第76章 
　　入冬之后，魏晋的父母接连问了他几次哪天放假回家。
　　魏晋起初还存着几分跟洛宇一起守个岁的妄想，试图编出一个借口跑出去旅行。到后来实在找不到合适的由头，再加上洛宇爹妈那边更加不好交代，只得作罢。
　　“以后还有机会。总会有两家人一起过年的那天。”洛宇冒着小雪又一次送魏晋去车站，在检票口前将行李箱推回给他。
　　魏晋闷闷不乐：“你别乱立flag，这东西玄乎得很，说得我心里怕怕的。”
　　洛宇浑不在意地咧嘴一笑：“别怕，相信科学。”
　　“别忘了给我打电话啊。”
　　“忘不了。哎对了，”洛宇拉住转身要走的魏晋，将一只纸袋塞进他手里，“供你睹物思人用。就当我与你同在。”
　　魏晋打开看了一眼，是洛宇亲手织的那条围巾。
　　“……好的。”
　　魏晋一进车厢就将这大宝贝塞进了行李箱里。然而半路上不知想到什么，又重新摸出来，顶着路人的目光毅然决然地戴上了。
　　魏永之亲自开了车来接儿子，准备直接带他去吃一顿，庆祝他凭本事争取到了明年去法国为秦楚女士代购包包的机会。
　　秦楚女士坐在副驾座上，在看见魏晋时毫不掩饰地悚然一惊：“你脖子上是什么sh……什么玩意儿？”
　　魏晋关上车门，似笑非笑地紧了紧围巾，轻描淡写道：“挺保暖的。”
　　“……”秦楚简直痛心疾首，“万万没想到，孩子越长大，品味竟会越随爹。”
　　“怎么了又？”魏永之回头莫名其妙地瞅了一眼，“不挺好的吗，黄黄的。”
　　魏晋努力绷着不敢破功。直到车子遇到红灯，他看着魏永之将车停稳了，才深吸一口气放了个大招：“男朋友织的。”
　　“……”
　　“……”
　　死寂持续了十余秒。
　　最后秦楚终于开口问了一句：“什么时候交的？”
　　魏晋扭头望着窗外飘飘摇摇的小雪花，不去看父母的脸色，一只手还攥着围巾的边沿：“大半年了吧。”
　　“哦。”
　　又是死寂。
　　片刻后，秦楚抓着安全带忍无可忍道：“你开碰碰车呢？停车停车，让魏晋开。”
　　魏晋一身轻松地接管了方向盘。
　　――
　　这日晚些时候，魏永之依旧没能完全平复心情，躲在阳台上抽烟。于是由秦楚女士出面盘问。
　　“说说吧，什么样的男孩子？”秦楚一问话就自带企业面试的气场。
　　魏晋为这一天做了充分的准备，一点不虚：“你对洛宇这个名字有没有印象？以前去开家长会的时候，听我们高中老师念叨过很多次吧？”
　　“好像是有这么个人。”
　　魏晋点点头，突然摸出手机递给她：“这是他履历表。”
　　“又不是招聘，看什么履历表啊？再说连校门都还没出，履历表能说明什――”秦楚低头读了两行，没声了。
　　魏晋双臂抱胸一脸N瑟，仿佛那履历表是他自己的：“你之前说，我就算找男的也必须找一个优秀的。这个够不够优秀？”
　　“表情收一收，辣眼睛。”秦楚十分冷静，“这男孩子跟你不是一路人吧。你不怕耽误人家搞学问？”
　　“谈恋爱怎么算耽误？他又不是个电脑，搞学问的也是人，也需要爱……爱情。我可以给他当贤内助啊。”
　　“出息呢！别让你爸听见。”话虽如此，秦楚心里对魏晋的眼光还是比较满意的，“什么时候带回来给我们看看？对了，他跟家里介绍你了吗？”
　　提到这一茬，魏晋面色就有些晦暗。秦楚那是什么眼神，瞬间察觉了他的迟疑，三两句话问明了真相，顿时面露不满：“你这边打算得好好的，他却连柜门都没出，诚意不对等啊。”
　　“不是这样的，总得给他点时间。”
　　魏晋见说服不了秦楚，急了，开始一股脑儿地列举洛宇的好处。秦楚直到听说洛宇坚持让魏晋出去交换，面色才略有缓和：“那还算有点担当。”
　　“他是真的很好。他父母跟你们不同，但这也不能怪他们。时代跟人一样，总是慢慢向前走的。”
　　秦楚意外地看了魏晋一眼：“你好像长大一点了。”
　　――
　　年三十的晚上，一家三口吃了年夜饭，又开着电视各自刷起了手机。魏晋偷偷看着时间，不到十一点就开始张着嘴酝酿哈欠。他爸妈睁一只眼闭一只眼，也不拆穿他那点小心思，放他回房去了。
　　魏晋钻进被窝里，蜷起身子跟洛宇煲电话粥，像树洞里享用存粮的松鼠。
　　“他俩忙啊，天天有饭局。有些人三四年就见这么一回，一打照面根本想不起是谁，还要装作其乐融融的样子互相憋出几句吉利话……”魏晋压低声音吐槽。
　　洛宇在那头哈哈大笑：“我爹妈都得事先让我记一下称呼，七大姑八大姨的。真见面了倒也还好，怕就怕一个八百年没联系的人发信息祝你发财，你却连他是谁都搞不清楚了。”
　　“哦对了，我今天打电话去敬老院，给张老头拜了个年。他老人家居然没怼我，看来这回是真感动了。”
　　“他老人家还硬朗着吗？”
　　“说是跟一群老光棍凑一起打麻将呢。他最近移情别恋了，看上了一个单身阿婆，天天送盆栽给人家。不过那阿婆好像不好追，觉得他太多情了，又没把自己当首选，没意思。”
　　洛宇笑疯了：“这也太多姿多彩了。”
　　“你那边信号不好吗？好像有点杂音。”
　　“有人在放鞭炮。”洛宇似乎挪了个地方，声音突然清晰了不少，那语气里带着的笑意也传了过来，“我们这块管得松，还有人敢放烟花。红红绿绿的挺热闹。”
　　魏晋这头虽然没噪音，但手机一刻不停地振动着，全是群发的拜年信息。他置之不理，坚决不肯挂电话。
　　“对了，我这次挑了个机会向我爹妈暗示了两句，想让他们先有个心理准备。”洛宇说。
　　魏晋登时屏息凝神：“然后呢？他们什么反应？”
　　“还能是啥反应，就是发火呗，让我别想乱七八糟的事……”
　　魏晋忍着失望叹了口气：“别难过，这事本来就不能着急的。”
　　“后来我一个表侄子，还在读小学，聚餐时被父母当众羞辱了几句，偷偷跑出去跳河，大年二十八的晚上没了。”
　　“天呐。”
　　“我妈好像受了点刺激，这两天对我特别温柔，今天吃年夜饭时还一直在对我说，好好活着比什么都重要。”
　　洛宇那边的鞭炮声越来越密集和响亮，渐渐又盖过了他的说话声。他自己大概也快被震聋了，扯着嗓子高声道：“好了不聊了，过会儿真的啥也听不见了。”
　　“好，新年快乐。”
　　“啥――？”
　　魏晋在心里估摸了一下自己卧房的隔音效果，提高声音喊道：“新年快乐！”
　　“哦！你也是！恭喜发财――大吉大利――”鞭炮声里混进了烟花冲天声。
　　“谁要听你说这些啊？！”魏晋哭笑不得。
　　“啥――？”洛宇嘶吼。
　　魏晋将手机贴到嘴边：“我爱你！”
　　“啥――？”
　　魏晋彻底放弃了说话，双手捧着手机，咧嘴傻笑了起来。


第77章 
　　涂抹照片那事儿，王芝私下找人反馈过，但附近既没有监控也没有目击人，学校也主张大事化小。王芝怕闹大了造成二次伤害，索性没跟魏晋提。
　　但世上没有不透风的墙，事情最终还是传入了魏晋耳中。原因是开学后的某日课间，李毅突然托人给他带了句话。
　　“不是他干的？啥叫不是他干的？”魏晋迷茫，“你指的是什么事情？”
　　带话的同学见他竟然不知情，也是一脸难以启齿，支支吾吾地把过程粗略讲了一遍：“总之李毅的意思就是他自己也是刚听说，此事跟他绝对没有关系，让你找麻烦不要找到他头上。”
　　魏晋想了想，实在没想出这种情境下合适的台词，于是机械地点了点头：“知道了。”
　　“嗯，那我可就告诉他你答应了啊。”带话的人不敢看他，匆匆忙忙地走了。
　　魏晋在原地发了一会儿呆，本以为自己即使没有上次那样的应激反应，至少也会动一下肝火。然而肝火完全不配合，他整个人平静得如同刚刚听过八十遍大悲咒。可见人类的适应能力是无穷的。
　　魏晋一向视形象如生命，连鞋子都不能溅上泥点。可现在这么一只屎盆子扣到头上，他却忽然发现不过如此。曾经令他避之不及的那些恶意与诋毁，远看是妖魔横行，等到真的逼到眼前，原来只是几只聒噪的知了。
　　又或许不是它们降格了，而是他升级了。
　　晚上魏晋去洛宇的寝室玩时讲了这事，洛宇嗤之以鼻：“李毅那孙子扯谎呢，我觉得就是他干的。”
　　“我倒觉得说不定真不是。你那次放了狠话，他好像还挺怂的，应该没胆子再来惹事。这次托人这样带话，也说明他确实在怕我。”魏晋分析道。
　　“那就是上次跟他一起闹事的人吧。或者是某个恐同的孙子，脸都不敢露，搞这种下三滥的招数。”洛宇盘腿坐在床上，打游戏的手都没停，“理他干嘛？比李毅还不如。”
　　寝室里只有他们两人。魏晋坐在洛宇的床沿，若有所思地望着他：“哥，你也遇上过类似的破事儿吧？”毕竟上次李毅举报的对象也包括了洛宇。
　　洛宇抬眼思索了两三秒：“有吗？不记得了。倒是有几个不认识的小姑娘，特地来夸过我俩般配，还夸我变弯之后好像变帅了。”
　　魏晋笑了，伸手就去捏洛宇的下巴：“真的吗？快让我好好检阅检阅。”
　　俩人玩闹了片刻，魏晋又说：“你觉不觉得，画那个涂鸦的是陌生人，跑来夸你的也是陌生人，这里面其实能总结出一点道理？”
　　“那必须有道理。”洛宇说，“道理就是：都是吃饱了撑的。”
　　“……”深刻的讨论完全无法进行下去。魏晋扶额道：“你这人。”
　　洛宇笑看了他一眼：“所以啊，人都该学学放过自个儿。”
　　******
　　进入大四下学期之后，洛宇的寝室总是空荡荡的，魏晋每次去找他都能享受二人世界。
　　老杨忙着找工作，不是在面试就是在奔赴下一场面试的路上。魏晋有一次撞见他刚从人家公司回来，打扮得西装革履，整个人凭空老了五岁，推开房门时还没从那种状态里切换回来，竟冲着房里的俩人露出了一个商业假笑。
　　“我的天，”洛宇不无触动地感慨道，“你谁啊。”
　　老杨翻了个白眼儿。魏晋通过这个白眼，依稀记起了第一次见面时，此人睡眼惺忪地从上铺爬下来的模样，不禁心生惆怅。
　　应正宗倒是早早定下了工作，据说是因为去年暑期实习时表现优异，直接拿到了那家大公司的offer。他为表感激，最近一有空就跑去跟着打下手，提早熟悉工作环境。
　　“其实是白昊给介绍的机会。”某次难得相见时，应正宗偷偷告诉魏晋。
　　“白昊？”
　　“就是我们高强度减肥社的社长，记得不？”应正宗提醒道，“那公司老总好像是他们家的什么亲戚。我一开始都不明白他为啥要推荐我，后来他说，我能坚持减肥到这个程度，可见是个有毅力有担当的人。”
　　“这大概就是情场失……失马，焉知非福吧。”魏晋强行半途换词。
　　“是啊。”应正宗依旧乐呵呵的，“不过要是能选择，我还是想把运气放在情场的。像你俩这样，谈个校园恋爱，多好。”
　　魏晋想找词安慰他，应正宗却自己把话头带过去了：“小魏，好好珍惜这段日子。我跟孩子他妈走后，洛宇可就交给你了。”
　　魏晋知道他这玩笑里有真话，于是也笑着回道：“您二老放心。”
　　******
　　毕业季的气氛越来越浓厚。只要一到晴天，校园里到处都是拍纪念照的小情侣和小团体。宿舍楼下开起了跳蚤市场，一众毕业生清仓大甩卖，连洗发露都摆上了摊子。
　　魏晋的朋友圈开始被“但行好事莫问前程”和“愿你归来仍是少年”刷屏。申海一个人承包了大半的刷屏内容――每送走一个同学他都要赋诗一首。
　　物品和人都是一点一点地清空的。离别并不是一道突然落下的闸门，更像是一班徐缓的列车，每朝终点靠近一站，就有一批乘客挥手下车，给了所有人充足的时间去伤感。
　　然而这伤感似乎跟洛宇全然无关。
　　跳蚤市场他不仅没去摆摊，甚至还趁机砍价收了几本书和一只电水壶――反正明年要继续留守。毕业答辩也没见他多花一分力气，该吃吃该喝喝，三五不时跟魏晋溜出去约个会。
　　直到期末将近，洛宇才偶尔向魏晋请假，去参加一些散伙饭。
　　“别喝太多。”魏晋嘱咐道。
　　“不喝啊，我有啥好喝的，走的又不是我。”洛宇没心没肺地说。
　　“……”魏晋心里几乎有点替他惋惜，觉得他错过了一份重要的人生体验。
　　散伙饭一场接着一场，班里的、系里的、社团的，各种人群排列组合，变着由头狂欢。最后连魏晋这个大二的都跟着社交小能手王芝混进了其中几场，观看了几次泪洒酒桌的众生相。
　　有兄弟抱头痛哭，也有仇敌借酒言和。
　　这天魏晋参加了诗社的期末最后一聚，跟众多妹子一起欢送社长申海光荣退休。大约是受到了席间文艺气息的洗脑，回到宿舍后难得诗兴大发，半夜三更发了一条朋友圈：“即使只是点头之交，告别还是难免伤感。只能遥祝大家鹏程万里，各自安好。”
　　魏晋按下发送后再一刷新，突然发现洛宇也在几秒前发了一张照片。图中是夕阳下空旷的操场，附文则是：“以后这一年年的，剩下我迎来送往。”
　　魏晋顿时心疼了。洛宇并不是真的置身事外，只是停留在了那班列车上，不换乘，不转向，默默目送着同伴们渐行渐远。一年两年之后，大家或许还保留着一些共同语言。五年十年之后，就只剩逐渐模糊的回忆和苍白的寒暄。
　　魏晋感同身受，难过得不知如何是好，斟酌半天，回复道：“总会有人留在你身边。”
　　再一刷新，洛宇又追加了一条：“这食堂还得吃多少年啊，愁人。”
　　“……”


第78章 
　　毕业典礼之后的那个周五晚上，学校的几个社团联合起来搞了个大事，用没花完的预算筹办了一场露天演唱会。
　　魏晋原本并不想往扎堆的人群里挤，赶这种充满了汗味儿和蚊子包的场子。没想到洛宇居然兴趣浓厚：“走呗，我们班好像有个哥们要上台。”
　　魏晋只得忍痛换上T恤运动裤，一边疯狂喷洒花露水，一边在心里为爱情流泪。
　　天边挂着最后一抹深紫的夕照，操场上搭了个临时舞台，配备了简陋的灯光和音响，远看还真像那么回事儿。沿着跑道摆了一圈卖零食和饮料的小摊，草坪上人头攒动。
　　俩人到得不巧，台上有个一身白裙的姑娘唱着英文情歌，仔细一瞧正是黄鹂。
　　魏晋一声不吭地看了看洛宇。
　　洛宇面不改色：“你喝什么？我去买。”
　　“我跟你一起去吧。王芝好像在帮着摆摊，得去打声招呼。”
　　俩人横穿过扭动着身体假装很high的人群。大家似乎都卯足了劲儿要最后释放一次青春活力，姑娘个个打扮得花枝招展，男生也明显尽力拾掇过。有人在跟唱，有人在胡乱起舞，更多的人凑在一起兴高采烈地聊着天。空气中满是荷尔蒙与花露水的味道。
　　魏晋首先一眼看见了鹤立鸡群的申海。申海将他的宝贝单反相机搁在三脚架上，正站在跑道上拍摄人群。
　　“有没有看见王芝？”魏晋不得不用喊的问他。
　　申海伸手一指。
　　王芝果然守着一排冰桶在卖饮料。魏晋走近一看，惊喜地睁大眼：“嚯，今晚这妆很美嘛！”
　　跟在后头的洛宇又惊又疑地眯起了眼睛，试图从王芝脸上看出一点不同的地方。
　　“必须的，平时都不敢这么化。”王芝挪了两步，凑到路灯下，对着魏晋缓慢而坚定地点了几下头：“怎么样，看没看见我抹的这个高光？”
　　“看见了，很闪嘛。”
　　“……”洛宇欲言又止。
　　台上的黄鹂已经唱完了，换了几个男生上去，秀起了街舞。
　　起初登台的还都是正儿八经准备过的人，到后来气氛逐渐躁起来了，是人是鬼都敢冲上去嚎一嗓子。洛宇班里的那个哥们儿扭捏半天，最后终于豁出去唱了一首跑调的刘德华，获得了整个数学系的热烈捧场。
　　当晚的气氛被某位宿管阿姨用摇滚嗓吼出的一曲《好汉歌》推向了高潮。阿姨下台后，学生们都兴奋到失控了，开始起哄将混在人群里的教职工们一个个地推上台。
　　“闻教授！闻教授！闻教授！”草坪某个角落传来了声势惊人的喊叫，其中又有大半是女声。
　　闻牧舟被推搡了上去，略显局促地看了一眼盲目尖叫的人群，最终没扫大家的兴，走去对音响师交代了两句。
　　音乐声起，他垂着眼睛举起了话筒：“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽……”
　　“哇――”女生们纷纷摸出手机录像。
　　“去呀，去前面拍几张特写呗！”魏晋拉着申海往舞台的方向凑，“没事儿，这么黑，没人注意你！”
　　申海半推半就地越过众人，一路弓腰低头，试图降低自己的海拔。
　　闻牧舟唱完了歌，刚刚走下台，眼前蓦地一片漆黑。他僵住不敢动弹，眨了几下眼睛，才发现是舞台上的灯光全灭了。
　　人群一阵躁动。
　　闻牧舟的身旁突然亮起了一星微弱的光。他循着光芒扭头望去，只见一个男生手捧着一支红蜡烛，另一只手护着它摇曳的火苗，与他擦肩而过，摸索着爬上了舞台。
　　台下的人在看见烛光的一瞬间就已经开始尖叫鼓掌。男生干咳了一声：“不好意思，我有一首歌想送给我女朋友，辛苦大家摸黑听一下。小筠，我是个挺怂的人，一直没胆子大声说我有多喜欢你。但毕业在即，我想为我俩创造一点回忆。”
　　闻牧舟静静站在黑暗中，听着那男生稍显青涩的清唱声在夜空下回荡。
　　灯光重新亮起，让大家切实体会了一次被闪瞎的感觉。一个姑娘哭得梨花带雨，冲上去抱住了男生。众人捂着眼睛，痛并快乐着地起哄：“亲一个――亲一个――”
　　闻牧舟眯着眼睛适应了一会儿，正想悄悄离场，忽然福至心灵般转过头。
　　隔着两排喧闹的人群，申海的相机镜头始终正对着他。见他望了过来，申海先是一怔，继而露出了一个被抓包的尴尬微笑。
　　闻牧舟知道自己此时应该若无其事地挥挥手，然后转身离去。可目光像是背叛了大脑的掌控，始终无法从申海身上剥离。
　　******
　　魏晋和洛宇一直听到后半夜，才随着大部队离开，双脚都站得隐隐作痛，精神却高度亢奋，一点睡意都找不到。加上申海明显情绪低落，几人一合计，最后决定一起去后窗续个摊。
　　结果后窗也在上演KTV现场。
　　大约是毕业季特别活动，酒吧里一改劲歌热舞的氛围，有歌手正抱着吉他缓缓弹唱着《友谊地久天长》。喝高了的学生党们摇摇晃晃地跟唱：“我们曾经终日游荡，在故乡的青山上……我们也曾历尽苦辛，到处奔波流浪……”
　　角落里有几对小情侣在含泪拥吻。
　　魏晋几杯烈酒下肚，托腮望着这一幕，眼圈有点发红：“干嘛呀这是，我都不行了。”
　　“没事儿，你还年轻呢。”洛宇将他的脑袋按进怀里乱揉。
　　“可我明年也得走……”
　　“那哥也亲亲你？”
　　“嗯。”
　　一旁的申海本就是来借酒消愁，这回雪上加霜，别过身子不看这俩人，借着醉意气沉丹田：“我们也曾终日逍遥，荡桨在绿波上……但如今却分道扬镳，远隔大海重洋……”
　　“小魏啊，小洛啊！”申海喝到后来烂醉如泥，“以后就见不到了，你俩一定要――嗝――一定要一直好好的啊！”
　　“什么小洛，我跟你是一届的。”洛宇醉得十分严谨。
　　“真羡慕你们啊……呜……”申海趴在桌上呜咽了几句，不动了。
　　洛宇冷静地扳过他的脑袋探了探鼻息：“还活着。”
　　“你还能走路吗？要不我打个电话给闻教授？”魏晋还保留着一丝清醒，想最后为他们创造一次机会。
　　申海闭着眼睛喃喃：“他不会来的……他这个人啊，太坏了……”
　　“你别这么想，万一他突然脑、脑子一抽呢。”
　　“……”
　　“申海？”
　　申海鼾声如雷。
　　魏晋傻眼了：“这怎么办啊，这么大个人，我们怎么搬得动啊？”
　　******
　　闻牧舟最终还是开着车来了。
　　几人合力一起将申海挪到副驾座上，用安全带绑紧了。闻牧舟从外头合上车门，转身对洛宇和魏晋说：“你们也一起上车吧。宿舍已经关门了，你们去哪儿过夜？”
　　“哦没关系，我可以贿赂宿管。”洛宇说。
　　“……”
　　“但申海那栋楼的宿管我就不认识了。”洛宇补充道。
　　“……行。”
　　魏晋这一晚上累得不轻，半路上就枕在洛宇的肩头睡着了。洛宇转过头去，将前额抵在冰凉的车窗上降温。
　　“需要开窗吗？”闻牧舟问。洛宇循声回头，发现他正从后视镜里看着自己，神情平静。
　　洛宇清了清嗓子：“没事儿，我感觉还行。”
　　闻牧舟点点头，似乎突然对他这个人产生了兴趣：“洛宇，是吧？我听说过你。”
　　李毅闹事那段时间，他身边的同事聊起过这个学生。
　　“数学系的天才，不出意外的话会一路留校读上去。”闻牧舟笑了笑，“说不定未来我们还会成为同事。”
　　洛宇想起这位年轻的教授当初也是走的这个路线，有些不好意思：“我跟您没法比。”
　　“是不该比。”闻牧舟说，“你比我勇敢百倍，也敞亮百倍。”
　　洛宇愣了愣。
　　闻牧舟却又不再说话了，放缓车速沉默了一路。
　　快要到达宿舍楼时，洛宇突然开口了：“教授，你害怕的是什么呢？”
　　“我怕很多事。不过，在你这个年纪，我也不懂得害怕。”闻牧舟自嘲地一笑，“我那时觉得自己是天之骄子，觉得自己有责任改变这世界，哪怕是一点点。因为如果所有人都藏匿于黑暗，光明就永远都不会到来。”
　　“说得很对啊。后来呢，发生什么事了吗？”
　　“这句话我也问问你。后来发生了什么？”
　　洛宇噎了一下，想起自己和魏晋经历的那档子事，嗫嚅道：“可能世界没有那么快就变好，但总归是在变好的。教授，我不知道你经历过什么，但我觉得有些人值得我们为之一搏。等申海醒了，你们不妨再谈谈。”
　　闻牧舟没有应声，也没有反驳，缓缓停下了车，才用近乎自言自语的音量说道：“洛宇，过刚易折。”
　　“嗯……”洛宇偏过头，看了一眼枕着自己的那颗脑袋，“我早就折了。”
　　“……”
　　“人是弯了，但还站得直。”洛宇咧嘴一笑，“教授再见。”
　　他推开车门，将魏晋背下了车。
　　******
　　闻牧舟的车子又静止了一会儿，才载着申海远去。
　　后半夜的校园一片寂静，只有虫声唧唧。空气已经冷却下来，凉风一吹，将洛宇残存的酒意也驱散了。
　　他将背上的魏晋往上托了托，肩膀处突然传来了一点温热的湿意。
　　洛宇顿了顿：“魏晋？”
　　“……”
　　洛宇笑道：“你醒了多久啦？”
　　魏晋含糊地哼哼了一声，抱住了他的脖子。
　　洛宇背着人慢慢地朝前走：“这有啥好哭的。”
　　“我没哭。”魏晋哑声说，“我就是醉了。”
　　“好。”
　　“洛宇。”
　　“嗯？”
　　“你说的，明年等我回来，咱俩就再也不分开了。”
　　“好。”
　　“以后就一起过日子吧。”
　　“好……”
　　【全文完】
　　作者有话要说：
　　旧债今日还清了。
　　道歉一鞠躬
　　道歉二鞠躬
　　道歉三鞠躬
　　同时，希望大家在批评我一个坑拖三年之余，可以考虑一下我拖了三年后竟然还是认真还上了的知错就改、亡羊补牢的精神，酌情减一点刑。
　　以及不要把它当成我现在的水平，也不要用它来预判我下一篇故事。下一篇故事会扩写脱敏，风格有变，感兴趣可以关注一下。
　　我对笔直有非常复杂的私人感情，以前想过要不要放在最后解释下，但现在已经什么都不想说了。
　　就让往事随风吧。
　　感恩一鞠躬
　　感恩二鞠躬
　　感恩三鞠躬
　　魏晋、洛宇，开坑时我比你们小，现在我已经比你们大了。我的故事留有遗憾，但没把遗憾留给你们。祝你们幸福。
　　有缘再见
　　挥手


 