变形计之救赎
【作品编号：2142】  完结
投票    收藏到书柜 (348)
原创 / 男男 / 现代 / '未设置' / 正剧 / 大叔受 / 温馨
由于喜欢看《变形记》而脑补出的文文。
讲述一个纨绔子弟和冷心淡漠的官二代被送到贫瘠的山村进行变形，还有一个从小被拐卖到山里的身份不明的男孩，三个人和小山村里的爸爸产生的难以言喻的感情~~



第1章 第一章：山外来客 章节编号:39561

冬季。

北方的冬天格外的冷，空气中弥漫的水蒸气被各种物什吸收，即便是大山里，都变得格外干燥。

但是现在刚下完一场小雪，薄薄的一层冰覆盖在泥土上，舒城一步一个脚印，陷的极深，原本干净的浅灰色长裤的裤脚溅了一连串的泥水到小腿肚上，他回头看了看，颦起那因年轻稍显稚气的英眉。

“还有多久？”少年的声音在空旷的大山里比清唱的鸟儿还要动听几分，只是那冷清的声音配着少年那毫无表情的精致面庞，一下子让随行的工作人员颓然心惊了一下。

一个长期跑外景的工作人员黝黑的脸挤出个笑容，看着前方绵长弯曲的小路，模糊的说：“嗯……快了，快了。”

由于上山的路极为狭窄，逼仄的只能容许两人并肩走过，路很滑，被前脚踩过的泥地，下一脚再去踩时便有些站不住，雪化出的水和着泥土让每个人都走的异常艰难。

路边干枯的树枝还时不时的滑过少年裸露在高档保暖大衣的手背和脸上，顿时让舒城沉下的脸更加阴沉了几分……

为了缓和气氛，一个年轻的工作人员走到舒城身后，没话找话的聊天：“舒城，你有想过自己的新爸爸是什么样子吗？”

舒城冷冷撇了那个工作人员一眼，道：“无所谓……”

“呃……”工作人员知道眼前这个少年就是因为对什么都漠视，伤透的家人的心才被送到他们节目组被要求秘密变形的，可是没想到还真是不太好说话，“那个……怎么能无所谓呢？需要和新爸爸生活一个月，三十天可不短，你就对他没什么想法？”

舒城卷长的睫毛眨了眨，微微弹掉了睫毛上粘连着的雾气，白皙的小脸上被冻的隐约有着两抹绯红，看上去煞是可爱，但说出的话却是不符年纪的冷漠：“不要脏到让我看着恶心就好。”

“呵呵……”工作人员大口大口的呼吸着，从嘴里冒出一大团的白雾，随着张合的嘴巴冒出，而后消散，“不会的，他可是这个村唯一的老师。”工作人员终于露出个安慰的笑容。

舒城看着前方的路，微微喘气，墨黑的碎发被冷风吹起，粉色的薄唇微启，说：“可我讨厌老师。”

随着舒城这句话的语毕，再没有人说话。

一行八个人，有提着各种设备的，有帮舒城扛装衣服的行李箱的，还有的随行拍摄。

走了将近两个小时，翻了两座山，舒城等人才勉强看得到村子的入口。

“好了好了！”这次秘密变形的负责人有些微胖，带着厚厚的帽子，走在最前面，鼓励大家一鼓作气走进村子里，一边给大家发矿泉水，“都打起精神，马上就到目的地了，到时候你们三个去和驻扎地的工作人员联系，你们两个送舒城去许老师家。”

大家都分工好，便一步步的继续走。
B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
山里面没有信号，所以工作人员都是人手一个对讲机，负责人到了村子里，就紧忙去准备各种事宜，舒城背着随身的小包远远的看着，好像这次参加变形的不是他一样，完全置身事外。

“舒城，这边走！”早已经走到前面的工作人员朝舒城招手，生怕搞丢了这个小少爷，即便从开始到现在都没有表现出想要逃走的倾向，但他们就是不放心。

少年把自己卡其色的款式简单的鞋子下的泥，在栅栏边儿上的大石头上挂了挂，听到有人叫他，也不急不慢，等把厚厚的一层泥差不多挂干净了，脚顿时轻松了不少。

最后才散步似的朝村子最里面，也是最边儿上的简陋的木头房子走去……

那栋房子的后面是一大片竹林，和四周光秃秃的景象很不一样，就像是个突兀的存在，绿油油的。

不大的房子由两间三十平米的地盘组成，从外面看上去，那些墙壁被腐蚀的厉害，被什么人又用其他的木板堵上，墙角是一堆的顽强的耐寒杂草，窗户上爬着一层薄霜，里面大概帖着报纸，让人看不到房间里面……

大门是虚掩着的，对于村里人来说，夜不闭户是最正常不过的事，只是天气太冷的时候，才会把房门紧紧的关上。

工作人员示意舒城自己进去，要舒城自己去认识认识这家的主人——他的新爸爸。

他刚走到门口，就可以听到里面清浅的咳嗽声，然后是什么东西打翻在地上的声音，舒城皱了皱眉，手顿了一下，可那门就从里面被打开！

只见一个将近三十岁的男人鼻尖被冻的通红的手扶着门边。

男人正背着箩筐朝外走，一开门就看到门外站了个精致的男孩，由于惯性，等停住的时候两人之间的距离近的呼吸的气体都可以让对方感觉到。

男人似乎没想到这个时候门前会有人，惊讶的后退了一步，看向少年身后那两个朝他招手的工作人员，顿时明白了少年的来历，然后觉得自己该做点儿什么，想伸出手和少年握一下，但是发现自己的手脏脏的，只好把手又放下，朝少年笑笑……

“是……舒城吗？”男人的声音意外的好听，带着感冒后浓浓的鼻音，让本无意和男人对视的舒城撩了撩眼皮。

男人身穿洗的发白的旧衣服，裤子肥大，一头略长的黑发在阳光下被打出一圈亮色，形状好看的唇瓣是不健康的乌紫，眼底是一圈重重的黑眼圈，但眸底温软明亮的色彩让舒城微微怔神，但也只是短短几秒。

“我是……”

舒城收回视线，径直走到屋子里，打断男人的话：“我知道。”

许贤看着眼前这个不太好说话的少年，噤声了。他有些拘谨的站在一边，然后把自己背着的背篓放在门边，一边招呼工作人员进来，外面很冷，一边给放在地上的简陋暖炉加碳。

工作人员都摆摆手不进来，因为男人的家里有几个地方都安装好了摄像头，他们没有必要像往常拍摄那么辛苦，还要做成节目，只要真实就好，于是他们都没有过多的介入。

舒城从走进这个简陋的，即将要住一个月的‘家’就忍不住的皱眉，那些木头椅子都像是年久失修，只要一坐上去就会被迫退休似的，让他站在椅子旁边。

房门一关，房子里的光线就暗了很多，只有些许倔强的阳光从缝隙中穿过，打在地上。

煤炭加的差不多了，房间里的空气也不流通，味道就有些难闻起来，但是很暖和，火红的光亮让男人和少年之间的沉默淡化了不少。

另一边，舒城刚走过的小路上，又有一行人踩着泥泞的山路朝着遥远的小村子前进，一个看上去很是阳光的少年顶着一头自然的卷发，走在最前面，时不时的走快、走慢很是新奇，到最后精力耗尽，开始骂骂咧咧的对工作人员恶语相向。

“你们他妈从哪儿找到这么个鸟不拉屎的地方的？”

“妈的，这是人走的路吧？！”

“滚！别拉我！老子自己会走！”

等走到半路的时候，施盛刚把一个喝光了的空瓶子踢开，就看到前面迎来了一个微胖的带着厚厚帽子的工作人员。

“是施盛吧？和你一起变形的小伙伴也刚到，你们都提前了几天啊……”负责人感叹中有些疑惑。

施盛内双的大眼睛向上挑，勾了勾嘴角，懒得理眼前的负责人，只说：“够了！叫我‘新爸爸’赶快把饭做好！我饿了！”

“哎，对了，和我一起变形的那个是谁？”施盛当初没仔细听，现在倒是来了兴趣，“要相处一个月呢？可要搞好关系！”

“他和你差不多大，叫舒城，你的新爸爸叫许贤。”

负责人对这个连爸妈都管不住的纨绔子弟显然没辙，把问题回答的很仔细，还顺带拓展。

施盛把手揣在口袋里，笑的异常天真，可是熟知施盛本性的人却知道，这个宁静的小山村，在这未来的一个月，大概是平静不了了吧……
【作家想说的话：】
已经写了七章了，先发出来~~ 

 

第2章 第二章：本性暴露 章节编号:39562

从前一天就开始坐飞机，到了这边后又改坐火车，最后又乘坐轿车颠簸了四五个小时，最后翻了两座大山，经历了两天，舒城才从首都到这个北方的山里。

这个小村叫‘云沟’。

名字听起来俗不可耐，可是当地人却这么解释道：“冬天的时候，满山都被云雾霜气弥漫，就像是座仙山，我们又生活在这个像个大沟的山腰上，这，就是云沟。”

舒城走进了这个看起来极其破败的小屋，屋子里连一盏灯都没有，把门窗合上后，虽暖和，却昏暗，让本来就不好看的家具和地面看起来更加肮脏，舒城也就这么静静的站着，一动不动的看着那个蹲在地上，身形单薄的老男人撩拨火炉。

“那个……”许贤怕是习惯了寂静的人，但是也是个温柔的人，觉着城市里来的人初来乍到，他这个作为主人的，不能让一个小孩子尴尬，便说道，“我听负责人说你们会三天后才到的，所以什么都没有准备好，不好意思……”

“……”舒城没应声，让人不知道他究竟是什么态度。

“舒城，你不要站着，坐下来休息一下吧，走了那么久的路，很累吧……”许贤说着，撑着双膝一下子站起来，身子有片刻的摇晃，但是很快就稳住了，迈着小步子，走到那黑漆漆的木桌上拿了个白瓷的小碗，从水壶里倒了热水进去，然后递给舒城，“喝点儿水吧。”

舒城黑色的眸子在暗色的掩盖下少了几分锐利，看着眼前的男人，也并没有想象中的不堪碍眼，鬼使神差的就端起了男人手中的白瓷碗，微微垂眼。

男人只当舒城害羞，怕生，于是没有过多的接触，只是朝那未来要当自己三十天的‘儿子’笑了一下，忽然像是想起什么的，又跑到另一间屋子里去折腾了半天，最后端出一碗水淋淋的削好了的梨子放在舒城面前。

许贤也不多说了，说多了太客气了，也不好，就只是做。

舒城冷眼看着自己的便宜爸爸忙前忙后，什么都没表示，更没有按照男人说的那样坐下来，淡淡看了一眼那凳子，他就皱眉，只是轻轻抿着还算干净的热水，迅速让身体，乃至心脏都暖和起来。

两人之间又开始安静了，这次确实舒城先开的口，他道：“你怎么知道我是舒城的？”他记得没有和男人说，一见面，男人就认出他来了。

许贤愣了一下，发现竟是舒城开口和他说话，有些意外，但很快就回答道：“负责人和我说会有两个人来体验生活，一个叫舒城的，是黑色的头发，另一个施盛是棕色的卷发。”

“……只是这样？”舒城听了后语气极淡的反问，冰冷的就像是屋檐上冻结的冰柱。

许贤赧然，的确，负责人说的比这个要详细太多！

毕竟来这里变形的，不是一般家庭，或者有钱的家庭，而是关系特别复杂的大家族的公子少爷，虽然说他们各自的家长都给了话儿，说不要在意他们的身份，该怎么就怎么，可终究是不能做的太过。

权当是让他们来体验生活，最后有所感悟，最好能在回去的时候把那些坏脾性给该了！

那他们这个节目后面的一系列的资金费用和打点全都有着落了不说，以后有什么事情，真正是非常方便！

这些许贤都不知道，他知道的，只是有两个脾气不好，也不好相处的两个城市男孩儿要来他家当他三十天的‘儿子’，体验山里的生活，让他们明白道理，成熟点儿，收敛脾气。

负责人当时找到许贤的时候，许贤刚好在小村唯一的学校上课，那个微胖的负责人带着一群穿着鲜亮，扛着黑色机械，就这么突兀的打破了小山村的宁静，在旁边听男人讲了一上午的课后，才单独找到男人谈话。

负责人姓吴，叫吴琉杜，见到男人后第一句话就说：“你好，许老师，我姓吴，你可以叫我吴导。”

男人也不是没有读过书的，相反，他成绩非常好，从这个小山村考到了大城市的名牌大学，勤工俭学，最后毕业了才回到这里育书教人。

吴导一来就把各种证件摆到男人面前，仔仔细细的把他们的来意说了一遍，许贤曾经在外面的时候，也算是知道这个非常火的交换类节目，只是没想到到现在七八年过去了，还在……

男人非常好说话，知道哪些证件都是真的，也知道这次的拍摄和平常的不一样，最后吴导还承诺等节目结束后悔给村子一笔可观的费用，用于修学校和修公路。

许贤本来就已经答应了，听到吴导这么说，却一下子失语了一样，感谢都不知道如何开口，一想着能让小村里的人过上好一点儿的生活，他就激动的快要落泪了……

吴导说，这次的拍摄不会有工作人员随身跟拍，只会在比较固定的几个点安排摄像头，而且这个拍摄好的了的东西也不会放到电视上，只是给两个孩子的家人看而已。

还说他们不会住在‘云沟’，他们会住在两座山外山脚的卫生所里面，有问题的话通过对讲机就好。

还说，让他不要让两个孩子受伤，当然，不听话不理他们就是了，不要发生冲突。

对此许贤只是听着，并不作声。

“对了，我本来要去村西该你们买些日用品，你要和我一起去么？”男人从回忆里抽身，礼貌的问询。

舒城看了看男人放在门边的背篓，不置可否的眨眨眼睛，然后放下手中的杯子，把那双白皙修长的手揣兜里面，走到门口。

许贤没想到舒城这么快就答应了，随即马上把暖炉罩好，背着背篓跟出去，霎时间，房间被外面殷亮的阳光照射的清晰后，瞬间又陷入一片昏暗。

男人穿的鞋子，是自己纳的棉鞋，黑色的，耐脏，但是被雪侵蚀后，就一点儿都不暖和了，许贤的脚长期冰冷僵硬，所以走路不快，倒是舒城背脊笔直的走在前面，气质是说不清楚的清冷好看。

两人一前一后，向着村西走去，到了村口的时候，却被一声高喊叫住了。

“哎！许老师！过来一下！”吴导站在不远处朝男人招手，旁边还跟着几个大包小包的工作人员，最后才是一个顶着一头棕色卷发的少年饶有兴趣的目光灼灼的盯着他。

许贤一下子就明白那是第二个来变形的男孩，便快步走过去，原本走在男人前面的舒城亦停下脚步，却没有跟过去。

“来，这是施盛！”吴导站在男人和少年中间，对男人说，“刚到。”

还没等男人说话，施盛就扬着他那还有点儿婴儿肥的脸，痞气十足的说：“哟，许爸爸好！”

第一印象非常好，许贤觉得施盛长得也非常可爱，于是言语中不禁多了点儿亲近：“你好，我正要和舒城去村西的小卖部买日用品，你是……”你是先到家里休息还是和我们一起去呢？

男人的话没说完，施盛就咧着大大的笑容，看了看不远处站着一动不动的舒城，挑眉，道：“当然是和许爸爸一起去啊！”说完扭头对在一边的工作人员说，“你们把我的行李搬到家里去。”

于是两人行一下子变成三人同，短短的一截路，施盛精力充沛的一直活跃气氛，却只有男人在搭腔。

一路上，遇到了几个比施盛和舒城还要小的小孩子，都脏兮兮的，衣物单薄，但是遇到了许贤却都眼睛亮亮的喊：“许老师好！”

舒城没有任何反应，施盛却笑嘻嘻的看着男人，说：“看不出来啊，许爸爸在这里蛮受欢迎的！”

“还好……”男人轻轻的回答，飘渺的雾气从男人的唇瓣窜出，在男人那不知是羞涩还是冻的红红的耳尖处消散一空……

施盛侧脸看着男人脸上满溢的暖意，好笑的勾着嘴角，眉眼处有着收敛的很深的不屑……

说是小卖部，其实只是一个村民的家，那个村民年纪大了，种不了地，砍不了柴，只好让自己的孙孙帮忙每隔一段时间到山外面的小县城里买少量的日用品，卖给‘云沟’的村民，方便了大家，也给自己弄了点儿微薄的收入。

男人在老人家里买东西的时候，舒城和施盛都没有进去，站在门外面，一个看着满山的风景，不知道想着什么，一个无聊的把一棵树的枝桠折断，在湿哒哒的地面画画。

“哎！你从哪儿来的？”施盛好动，十四岁了，却还是静不下来，歪着头，看着一直没和他说话的舒城，“怎么，你也是被学校开除，拿刀砍了家里的老头子然后被赶到这里来‘洗涤心灵’了？”

施盛的前一句话很正常，后一句话的信息量就大了，舒城却没有理施盛，站在门口，只是看着许贤和那老冉交谈的画面，但又好像什么都没有看，像是什么都入不了他的眼。

“喂！我在跟你说话！”

“……”舒城瞟了施盛一眼，淡淡道，“废话多……”

舒城脸僵了一下，随即笑的及其诡异的站起来，把手里的树枝一扔，就朝舒城走去，一把抓住施盛的衣领，另一只手就握成拳头，猛的朝舒城的肚子击出！

“住手！”男人的声音出现的晚了，只是一眨眼的时间那两个小孩就打上上了！惊的男人脸色都变了，顾不得还没背好的装满日用品的背篓，就跑了出来。

只见舒城一手就挡住了施盛冲出的拳头，然后拍开施盛揪着他衣领的手。舒城愤愤的咬着牙，瞪着舒城，但也没有再出手。

许贤见两人没有打起来，就松了口气，皱着眉头，无奈的习惯性的上前，就像是和自己的学生说话一样，说：“有什么事情好好说，不要用武力解决问题。”

施盛却像是被踩到逆鳞了一样，一下子把矛头对准了男人，本性暴露无遗，恶狠狠的说：“你是在对我说教吗？！”

“真是好笑！你以为你是谁？”

“就凭你还想改变我，感化我？！”
 
 
第3章 第三章：姚生其人 章节编号:40327

男人从没见过前后变化这么大的人，看着施盛讥讽的笑容，他也不知道该怎么说才算最好，只是那原本跑过去的步子一下子慢了下来，被冻的冰冷的手微微下垂……

看着少年在毫无温度的阳光下闪耀的蓬松的短发，和那双和刚才判若两人的浅色眸子，定定的说：“没有……没谁可以改变你，只有你自己才可以改变自己。”

说着便背着背篓，慢吞吞的一步一个脚印的往回走。

男人最不擅长对峙了，在这样质朴的小山村里，没谁会真的和谁吵架，更别说这样恶劣的不行的讥讽的话了。

许贤只是把自己心里想的，就这么直白的说了出来。

他不知道自己这样做会不会让那个忽然暴躁起来的少年更加生气，可他就是这样不加修饰的把自己想要说的说了出来。

并不是真的在说教。

只是在说事实。

舒城看着男人走远的背影，视线从男人单薄的上身，转移到男人的脚上，然后那双黑亮的瞳孔微微收缩了一下，便漫不经心的拍拍自己弄皱了的衣角，跟着男人的脚印，往回走。

“切……”

施盛看着远远走开的两人，不知道在想什么，在男人面前还非常强势凶狠的表情，在瞬间归于平淡，嘴里轻轻吐出这么一个字，然后也晃晃悠悠的走在后面……

走在那两个人的后面……

和刚开始的时候，表面的欢声笑语不一样，回去的路上每个人和对方都相距了一段距离，看上去就像是不认识的陌生人，可是他们确实应该在这一个月内最亲密的人。

许贤是大人，三十岁的人，被这座安静的山陶冶的性子也十分淡然，不喜，也不会和谁置气，更何况还是城里来的，两个性格有缺陷的孩子……

男人走了不短的一截路，最后停下脚步，回头，什么话都没有说，就是等着，等着后面那两个少年慢慢走到他身边，他才继续走路。

舒城向来淡漠的眼底，有一瞬间有些许轻微的触动，可是很快又沉寂下来。

施盛却嘴里不知道又在嘀咕着什么，白了男人一眼，跟在男人的右边。

许贤模模糊糊的听着施盛那含糊不清的话语，好像是在说他：白痴……

一到男人家里，舒城就拿出自己的纸巾，把他要坐的凳子里里外外擦了不下三遍！施盛却来了兴致的一会叫‘老男人’一会儿叫‘许爸爸’的问东问西。

各种各样非常老旧的东西被施盛翻出来，问男人是什么东西，怎么玩的。

果然还是小孩子吧……

好奇心这么强。

许贤也非常乐意把刚才那不开心的一幕就此揭过，于是无奈的看着施盛不收拾自己的行李，在他这个只有两件房的屋子里翻东翻西。

最后还是男人把自己放置衣物的柜子打开，重新用水擦了一遍，然后才帮施盛收拾好的，要帮舒城收拾行李箱的时候，舒城却皱了皱眉，半天才勉强点点头。

把两个少年送到男人这里的工作人员很快在小村子里面安排好了一切，在吃晚饭之前又来和许贤交谈了十来分钟，最后下了山。

谈话的内容无非还是那些话，男人都记得。

许贤把买回来的东西给两个人分配好了，就说：“晚饭时间到了，我去做饭了，你们自己玩吧，那个柜子里有书，你们想看的话可以看。”

“知道了！”施盛这个时候正拿着男人打了一半的毛衣，感兴趣的看着上面的花纹，听到男人的话，不耐烦的说，“啰嗦！谁喜欢看书啊，又不是书呆子。”

舒城则是看了一眼男人所说的柜子，道：“嗯。”

由于是到这里的第一顿饭，许贤把自己唯一一块儿腌好的腊肉拿了下来，放在滚烫的水里煮熟，又去洗了些蔬菜，准备一会儿炒一起，就这么一个菜……

或许不够吧……

男人想了想，又把红薯拿了几个出来，煮熟。

没有米。

这个村子的人基本都是以面食为主食。米，那是金贵的东西，很少有人买，这里也没有人种。出过大山的男人，又回到了这个山村，早已经忘记了外面的世界的人是如何生活的了，在他眼底，一顿饭，能有肉，真的非常好了……

可是当舒城和施盛看到桌子上摆的一小碗的白菜炒肉和一大碗的红薯，再一人一碗的面条，嘴角都不住的抽搐。

男人把碗筷摆好，招呼那两个少年过来吃饭，说：“可以吃饭了。”

两个少年饿了一天，在来的路上没吃好，中午又是在爬山的过程中熬过，等到晚上，却看到这样‘丰盛’的晚餐，食欲顿时都没了！

“这是什么？”舒城手都不想碰到桌子，眼睛看着那一小碗炒的颜色偏黑的白菜炒肉，问道。

许贤不知道有什么不对劲，还回道：“是腊肉啊……”

“干！就这么点儿东西？！”施盛不满的骂道，“他妈的你不会搞虐待吧！”

男人愣了一下，又些尴尬的说：“不是……家里，就这些。”他家里的东西算是最好的了！其他村民家里都舍不得杀猪杀鸡，有喂禽类的都拿去卖掉，都没有人舍得自己吃，也就是在杀生的时候，每家人都惦记着他这个村子里唯一的老师，会给他送上一小块儿肉。

就是过年都难得一见的菜色，到了少年的眼底，却无比的寒酸。

许贤也没有动筷，木讷的说让他们好歹吃一点，然后就不说话了。

最后僵持了十分钟，桌子上的菜都快要凉了，施盛肚子叫了一声，实在是忍不住了，咧咧嘴巴，皱着眉头，迟疑的把面条往嘴里送……

男人就看到施盛从开始的慢吞吞，到后来迅速的吃饭速度，知道施盛算是认同了他的厨艺，无奈的浅笑了一下，像是在笑闹脾气的小孩……

“舒城，你也吃点儿吧，就是看着不怎么好看……不脏……”

是的，舒城的洁癖太明显了，男人知道想他吗这样的小少爷大概从来都不会向他们这样穿着灰败，向来光鲜亮丽，于是忍受不了一点儿渣滓吧……

说着，把红薯的皮剥开，露出香气四溢的内瓤，递给舒城，舒城看了男人一眼，最终还是伸手接住，看到自己手上粘腻的红薯的甜水流到手上，不禁有些后悔，但是却没有放下手中的红薯，而是在男人‘期待’的目光中一口口的吃着。

脸上没有任何多余的表情，许贤也不知道舒城对这顿饭到底是什么样的态度，最后是施盛风卷残云了自己碗里的面条，又吃了个红薯才慢悠悠的坐在火炉旁烤火。

看样子是吃饱喝足了。

桌子上就只剩下舒城和男人两个人，舒城不管什么时候都给人非常冷淡的感觉，不管干什么事情，就是吃着和他身份极为不符的食物，都让人觉得优雅。

“哎！老男人，看不出来你做的东西还可以，有前途！”施盛调侃男人说道。

男人笑笑，不置可否。

但是总体来说，这顿饭还是吃的蛮开心。男人一个人在这里住了七八年了，从来都是一个人，什么都是一个人，只是偶尔会有学生来他这里，给他送些东西，现在忽然家里多了两个人，这么一起陪着吃饭，闲时聊天，是多久多久……没有感受到的了……

许贤微微出神片刻，随意苦笑着摇头，继续吃饭。

待三人都吃饱了，许贤把碗筷收拾了，天色已经黑了，但是依稀还是看得见路的。

许贤把水放在小型灶台上烧着，就端着一碗还冒着热气的饭菜准备出去，出去前对在椅子上无聊的两个少年说：“我出去一趟，马上就回来，水正在烧，烧好了就可以洗漱了。”

施盛听了，摆摆手道：“赶紧回来！”

“好……”男人轻轻打开门，一股冷风就猛的窜进屋子里，男人连忙出去，把门关上，忽然又想起屋子里的两个少年貌似不合，有些害怕他们会再打起来，但是他在门外站了一会儿，什么动静都没有听到，便暗道自己多心，转身，便沿着熟悉的小路，走向一团黑暗里……

其实就几步路，许贤便到了一个几乎不能遮挡风雨的摇摇欲坠的木头房子钱，和往常一样的敲门，声音在静谧的夜里显得格外的空灵：“姚生，开门，我是许老师……”

紧接着，就听到木头房子里一串‘哒哒哒’的脚步声，然后木门一下子打开！

一个小小的身影从屋子里出现，屋子里没有点油灯，倒是那清冷的月光把开门人的身影照射的清楚了些……

那是个瘦瘦小小的男孩，看起来才十岁的样子，头发很长，到了肩膀，脸冻的通红，看到男人，眼底是压抑不住的欣喜，声音也是小孩子特有的稚嫩，说：“许老师……”
 
 

第4章 第四章：一样喜欢 章节编号:40328

“屋里怎么没点灯？”许贤看着男孩冻的通红的小脸，腾出一直手去揉男孩凌乱的头发，说，“好了，快进去吧……今天有好吃的。”

姚生看着男人的大手，把自己的小手贴上去，黑亮的眸子里闪烁着被温暖的笑意，说：“只要是老师做的东西，都很好吃。”

男人失笑，看着男孩的眼睛里泛着心疼，但是很快又消失，他拍拍男孩小小的背脊，一边走进木屋，一边把门关上，说：“是没有煤油了吗？不是说过没有了就和老师说吗？”

男孩瑟缩了一下，摇头道：“还有……”

说着，便翻箱倒柜的找出煤油灯来，用火柴点燃，顿时木屋里的一切被昏黄的光线照亮，像是黑暗被光芒驱逐着，瞬间如潮水般褪去。

木屋里的一切实在是很简单。

一目了然的空……

什么都没有的空……

并不是夸张，这个简陋的木屋除了有一张床，连桌子都没有，但是看得出小主人是个极其爱干净、整洁的人，背篓和无数的木柴都堆放的整整齐齐，枕头边的书也摆放的整整齐齐，即便只有三本书……

“你啊……不要每次等老师来了才舍得用煤油灯，连暖炉都不用……这么冷要是生病了怎么办？”对待自己的学生，男人总是啰嗦但是又不让人嫌烦的。

姚生呆呆的站在床边，看着男人把端来的晚饭放在床边，然后一刻也不闲的开始给暖炉点燃、加火……

屋子里好像一下子有了人气，就连从木屋破烂处灌进来的寒风都似乎不怎么冷了。

男孩冻僵了的手也开始回暖，只是看着男人身影的眼睛，从始至终都带着他这个年纪不应该有的迷恋……

“好了！”许贤忙活了一阵，自己倒是不冷了，坐在床边，朝男孩招手，“姚生，过来。”

姚生一下子回神，眼睛弯弯的跑到男人跟前，看到男人手里端着的小碗，疑惑的皱起了眉，说：“许老师，今天是什么日子？”

“嗯？”

“今天不是我生日……”姚生看到平时只有过年或者是他生日才可以吃到的腊肉，并没有变现出高兴的样子，而是有些落寞。

许贤真是对这个敏感的男孩有些无语，但是却也非常爱怜，非常耐心的解释道：“老师没有记错你的生日，今天不是什么节日，你还记得前段时间说过的事情么？有两个城市里的小孩儿要来我们这里……”

“他们来了？”姚生坐在男人的旁边，歪着头，问道。

许贤一说起他们，就又有些担心了，觉得自己在这里呆的久了怕不太好，那两个少年一看就是什么都不管的，估计烧的水开了都不知道怎么关……

“老师……他们住在你家里吗？”姚生似乎比较在意这个问题。

男人一边说‘是啊’一边把碗筷递给瘦小的男孩。

只见男孩那长长的睫毛微微垂下，挡住那双黑色的漂亮眼睛，然后一口口的吃着男人带来的晚饭，只是吃的极慢……

“老师……他们……是什么样的？”姚生吃到一半，像是不经意的这么问道。

许贤看着低着头的男孩，一时间不知道该怎么回答……

因为姚生……

是从小被人贩子卖到他们这里的！

若是八年前，他没有走丢，没有遇到那个人贩子，或许姚生还是在大城市里，知道自己到底是什么时候的生日，知道自己的父母是谁，拥有温暖的家，不用像现在这样：孤零零的生活在这里，吃百家饭，穿破旧衣。

记得是他在这里教书已经有两三年的时候，从外面打工回来的一对夫妇刚好回来，是一对已经四十来岁的夫妇了，却带回来一个才五六岁的小男孩，这个小男孩就是姚生。

据说是一个长相十分憨厚的中年女人卖给他们的，他们在一起已经有二十个年头却始终没有孩子，看着姚生就觉得喜欢，于是就用他们打工了一年的存款，买了姚生……

当时的姚生像个什么都不知道，什么都不懂的小动物，没有哭闹，似乎并不知道自己已经被转了两手，来到了一个注定再也离不开的地方。

那对夫妇家里的主要生活来源就是出去打工挣来的，他们的家里还有个长期卧床的老奶奶，有了姚生后生活又艰苦了些，但是对姚生那是真的很好！

可惜好景不长。

那对夫妇在外打工的时候，在工地上被半空中掉下来的钢筋砸死！老奶奶听到消息一口气没上来，也去了另一个世界。只留下姚生一个人守着那个空荡荡的木屋……那一年他才七岁……

男人当时就想把姚生接到自己家里，决定把姚生当做自己的孩子照顾，可是姚生自己不答应。

姚生人小，可是他什么都知道，在这个贫穷的‘云沟’每个孩子都早熟的不可思议，他不接受任何人的施舍，只是一个人住。

每天都会帮村民们干很多力所能及的事情，像是砍柴，种地，挑水等，许贤也明白了姚生的心思，于是有事没事都会找姚生一起，不管是干什么。

于是几年下来，姚生已经和他非常亲密了，也只有在他面前，才有一点点小孩子该有的样子……

许贤组织了一下语言，轻轻说：“他们啊，也只是小孩子……和你一样的……”

听到男人的话，姚生停下的手中的筷子，又问：“那……老师你喜欢他们吗？”

“喜欢啊……”男人笑道，“和喜欢你是一样的喜欢……”在男人眼里，他们都是没长大的孩子，都一样是他的学生。

“一样的……么……”姚生自言自语着，又默默把剩下的饭菜吃掉，然后想要把碗拿去洗干净再还给男人的，结果被许贤拦住了。

许贤想着早点回去，就吩咐姚生把昨天布置的课文好好复习然后再看看书早点睡觉就行了，也没有让姚生送他出去，直接绑姚生把水烧热，然后端着已经空了的碗走了……

姚生天没有听男人的话乖乖的坐在床上看书，而是在男人关上门后，又悄悄的下了床，站在被腐朽的破了个洞的窗口，看着男人的背影……离他越来越远……
 
 

第5章 第五章:一滞十年 章节编号:43960

‘吱呀’一声，许贤裹着一身的寒冷回到自己的小木屋里，在那应该可以称之为客厅的地方，那两个少年同一时间抬头看他，弄得男人有些不好意思。

他把戴在头上的帽子取下来，一边把木门关上，把门栓拴好，一边说：“我回来了。”

听到男人的话，舒城不知为何那被暖烘烘的暖炉照耀的异常好看的面庞也柔和下来，还轻轻的回应着男人：“嗯……”但是舒城似乎自己都奇怪自己这样不像自己的举动，马上又恢复原来的样子，低着头，借着他昏黄的光亮，看着从男人柜子里找出来的书。

另一个少年明显累的不行了，自顾自的趴在桌子上，虽然动作很没有形象，可少年那双时时刻刻都亮晶晶的眼睛和那天生向上翘的嘴角却让少年整个人看上去无比乖戾。

施盛伸了个懒腰，又打了个哈欠，然后定定的看着男人，说：“我要睡觉了……水好了吗？”

许贤听了，便去看在出去时就放在灶台上的水壶，早就滚着大水泡了！立马把准备洗的碗筷放在一边，把水壶中烧的滚烫的水倒到洗脸和洗脚的水盆里，然后紧接着开始烧第二壶水。

施盛倒是比较自觉，看到现在需要自己动手，而且还是在这样差的环境，用这样烧来的水洗漱，也只是嘟囔着模糊的骂了一句，但是手上的动作却是没有停下。

不一会儿就自顾自的到男人的里屋去，看到那张不大不小的床，微微挑眉，然后找了个自己满意的位置就往上一躺，迅速闭上眼睛，开始补觉。

果然是白天累着了，精力再旺盛，还只是个脾气稍微古怪的孩子罢。

男人安静的在洗碗，水被他开的很小，最后又把舒城需要用的水烧好后，就出去叫舒城，就见舒城撑着自己的下颚，交叠着双腿，书放在腿上，精致漂亮的侧脸在一片阴影下显得像是一幅画，让男人稍微愣神了片刻，像是想起了什么记忆深处的岁月，却又被很好的掩盖下去……

“舒城，来洗漱吧……”许贤对待舒城总是不如对待施盛那么轻松，表面上，施盛喜怒无常，不好相与，可是终究是顺着来就不会有什么大的问题，但是舒城不是！

舒城那种不咸不淡的态度，让男人知道，他以为的靠近，实际却是连边缘都摸不到。

有着非常严重的洁癖，对人冷淡的让人心寒……

说是让这两个不知人间疾苦的少年来他们这里体验生活，然后收敛脾性，可谁知道最终是谁收了谁呢？

许贤一时间对这个事情的结果也没有底气。

可是毕竟答应了对方，这两个少年就是再不好相处，也会是他这一个月来的‘儿子’，会是他的学生，男人总不至于不管他们。

于是，男人在问了话后没有得到舒城的回答，也没有觉得受伤或者尴尬，只是淡淡的苦笑着看着舒城慢悠悠的放下手中的书，跟着男人进去洗漱。

舒城那双手大概是双弹钢琴的手，骨架修长毫无瑕疵，润进水里的时候，让男人脑袋里闪过好几句古代那些酸溜溜的诗句，但是都被他自己消化在肚子里，没有说出来。

在他们这个地方，夏天还好，冬天几乎不会有人洗澡！

也就是许贤自己受不了，才会在冬天的时候麻烦的烧很多水，两三个星期洗一次。

刚来这里的舒城显然知道这里没有那种设备，洗不了澡，一身的灰尘大概也洗不掉了，于是勉为其难的把那明显劣质的毛巾打湿，皱了皱眉，但是还是细致的把脸洗干净，顺带把手都擦了不下三遍。

最后折腾了半个小时，舒城才洗漱完毕，穿了一身雪白的睡衣，把那本他还没看完的书拿着带到床上，过程中没有和男人说一句话，房间里安静的就像是和以前一样……

只有男人一个人。

今天是初次见面，这样的关系不好不坏，男人从来不苛求什么，心态就是太好了，所以才在这样的山村，一个人住了许久。

待男人把自己收拾好，那张不大不小的床，已经被两个少年各自霸占一方，只剩下中间的一小片地方。

男人的床和村子里的许多人一样，是由结实的泥巴和着稻草粘连成的，就像是土式的砖瓦一样的炕，把足够的木炭加在小小的火炉里面后，放在炕的下面，就会一晚上都很暖和。

因为当年男人的这个房子，是村里的人帮忙一起修建的，他们是打算着让男人就在当地娶妻生子，于是把床打造的比较大。

两个大人睡是绰绰有余，现在两个还没有发育完全的少年加上一个男人，也是没有问题的。

可许贤就是觉得不太好。

他看了看自己已经洗的掉色到看不出原来颜色的当成睡衣来穿的衬衫，又看了看顺在两边的穿着干净的少年，自己就没有打算到床上去了……

可是不到床上去，他也没有别的地方可以睡了……

不然，他到姚生的地方睡觉？

男人想着各种可能性，却没有发现把煤油灯端到自己边上的舒城在不动声色的看着男人。

就像是……

就像是在看一个迷路的兔子，在找到回家的路和重新挖一个洞之间犹豫不决的可笑模样……

“快上来……”舒城似乎也察觉到自己在看到这个其貌不扬却给他印象非常深刻的男人的时候，有种说不出的想要亲近的欲-望，于是便让自己的声音更加冷淡几分。

许贤也不扭捏，只是小心翼翼的不碰到已然睡着了的施盛和端坐着嵬然不动的看书的舒城，钻进已经盖了两个人的大被子里。

接下来，就只有舒城每隔一段时间的翻书页的声音，在寂静的空间里，清晰的让许贤忽视不能。

许贤是个非常敏-感的人，只要有一点儿声音，都会睡不着觉，所以睡眠质量非常不好。

男人眼睛闭着，其实根本一点儿入睡的痕迹都没有，柔软的黑发整个服帖的搭在脸侧，挡住了那双温柔的眼睛，而被子遮住了男人一大半的脸，只留下冰凉的鼻尖暴露在空气中。

舒城每晚睡觉前都有看书的习惯，可是今天却完全看不进去。

他想把原因归结到换了地方，还没适应，可是到底是为什么，他自己却心知肚明。

他的视线老是不由自主的发散，看着背对着他的许贤。

这个今天才见面的，老实却又让他莫名有好感的男人，是他从记事以来，从未遇到过的类型……让他有那么点点的好奇……那么点点的……觉得来这里‘散心’也没什么不好……

他甚至有点点期待这个像是与外界完全脱节的男人，会给他带来什么样的回忆。

就是这么个，感觉一点儿都没有成年人该有气势的老男人……

舒城就是怀着这么个无所谓的心态，开始了他一个月的‘变形’之路，最后却用他自己也控制不了的强烈到让人窒息的莫名情愫，把灵魂滞留在这里的某人身边……

一滞十年……
【作家想说的话：】
表示用手机发的慢~但是为了肉肉不被锁，还是上了~ 
 

第6章 第六章:山间密语 章节编号:43967

一夜无话。

山里没有具体计算时间的东西，具体来说是男人没有，所以他过着最原始也是最让人觉得悠闲又可笑的日落而息，日出而起的生活。

昨夜不知几点才入睡的，男人一大早生物钟按时催促他醒来，在炕下的火炉也早在半夜时就熄灭了，于是床上只有一床被子盖着的三个人都冷的不行。

不知是哪家的家禽声音洪亮的打着鸣，配合着万年常青的竹林里的鸟叫，煞是让人身心渐静。

男人是已经习惯了每天早上冷冰冰的手脚，只要醒了就立马下床，活动几分钟就会好上许多，可那刚到这里的两个少年却不适应的很。

一晚上，那两个原本离他有些距离的小孩自睡着后就无意识的朝他靠近，到早上男人醒来的时候，就无奈的发现自己被前后夹击着！

舒城的睡姿还算得上安分，只是整个人紧紧的贴在男人的背后，还是少年人的纤细白皙的手臂像是抱着什么大型抱枕一样，霸道的横在男人腰间，清浅的鼻息一下下的打在男人的后颈，撩动着男人服帖的软发。

施盛要猖狂得多！

蜷在一起的身体整个缩在男人的怀里，贪婪的摄取着男人不多的暖意，一张稚嫩的小脸埋在男人的胸口，褐色的及耳卷发让男孩看起来比醒着要更加可爱，惹人眼球，似乎在男人怀里睡得还蛮香。

大概还做了什么梦，那颇具邪气的笑容懒散的挂在脸上。

许贤心口一下子不知道充斥了什么感觉，只觉得昨夜没睡好的疲惫都瞬间消散了！

他就是这么个容易满足的人，在这样与世隔绝的‘云沟’里待到已然不通世事了，只凭借一腔对物质的平淡若水和对待自己的学生的热情一点点消耗自己的生命。

现在男人还不知道自己的一生将因为这次的事情发生巨大的改变！

而是和往常一样的安静的起床，不同的是他小心翼翼的动作，并不想吵醒还睡着着的两个少年。

一边穿好衣服，一边看看自己的家里的食物还有什么可以拿来当早餐的。

许贤每天早上几乎是不吃早餐的，可小孩子不吃的话应该不行吧！是长身体的时候啊……

男人想着，又看着那两个在床上冷的缩成一团的被子，把放在炕里的火炉又拿出来添了些木炭，点燃后又放了进去。

现在估计也就凌晨五六点的样子，村子里的人们在这个时候都已经起床了，许贤知道那两个刚到这里的少年肯定是适应不了这里的生活，让他们多休息一下也好，上学之类的事情也等下午在好好商量一下吧。

男人思绪发散的太快，所以有时候会愣在原地，看上去淡然深沉，实际却是在发呆。

等男人回过神来，便在家里翻找起来，最后发现还剩下几个鸡蛋，就煮了三个，又蒸了四个馒头，自己带走两个馒头和一个鸡蛋，剩下的都是留给那两个还在睡觉的少年的。

他们……

嗯……饿了应该知道在哪里找东西吃吧……

许贤有些不放心，便又在桌子上留了纸条，然后轻轻的把门关上，自己提着小袋子里的两个馒头和一个鸡蛋，一手拿着一本书，慢慢悠悠的走在晨露极重的山间……

在半路就隐隐约约的看到一个小小的身影在前面等着他。

“姚生……”男人笑着走上前去，自己拿了个馒头吃着，剩下的都递给姚生，“早餐。”

男孩像是在这里等了很久了，身上那已经补了好几个补丁的棉衣都有些潮湿，小手接过男人带来的早餐，看着自己的，又看了看男人的，直接把鸡蛋还给许贤，说：“老师，我不喜欢吃这个。”

“不喜欢也必须拿着！”男人半开玩笑的说，“还想不想长高了？”

男孩沉默了一下，随即不说话了……

这条山路逼仄悠长，是这个山里最好的建筑了！可是再好，也只是用碎石头和粘土木架搭建起来的比较坚固保暖的房子。

就一间而已……

位于另一座山的半山腰，因为那边也有个村子，但是人比较多，小孩子也比较多。

若是在夏季，数目众多，路被参天大树和各种藤蔓遮挡着，需要花上二十来分钟才能到达，而冬季，霜寒露重，时常下雨下雪，走路会不稳，所以花的时间就更多了！

每次男人和姚生都是去的最早的，两个人就像曾经的每一天那样，默默的陪伴着，走着这天他们走过无数次的小路，踩着那滑腻的泥土，在路上吃完早餐，然后牵着姚生瘦弱的小手，朝着附近方圆几百里唯一的‘学校’走去。

姚生喜欢这样。

好像整个世界……都只有他和他的老师……

他微微侧脸，抬头看着比他高上不少的男人，整颗心都像是被填满了一样。

而许贤像是发现了男孩在看他，笑着揉了揉男孩的头发，说：“看什么呢？”声音在山间，清澈的异常透彻心扉。

姚生脸微微泛红，但是却没有回答男人的问题，而是异常认真的看着男人，薄薄的唇上下轻启：“老师，你会一直看着我么？”倒是第二个字被念的很重。

许贤看着不远处简陋却承载着许多人希望的被称为‘学校’的小房子，眸色温柔，说：“嗯，老师会好好看着你，一直看着你……”

“一直？”

“嗯，一直……”
 
 
第7章 第七章:一眼万年 章节编号:43968

当舒城醒来的时候，是上午十点左右，他有严重的低血糖，所以经常会厌恶在睡觉的时候被别人靠近。

被吵醒的时候，整个人看起来双眼血红着，浑身都围绕着低气压，压的别人喘不过气来！

而吵醒他的人无疑全部在他凌迟的目光下，战战兢兢的离开。

他以为自己大概会在这可笑的一个月内弄得每天睡眠不足，可是事实却恰恰相反，那硬硬的床和味道清新温暖的被子，半夜手中环抱着的触感，都让他陷入更深的睡眠。

舒城起床气也很大，基本早上醒来后不会说一个字，即使他平时就很冷淡了，但是刚睡醒的少年更是有种说不清道不明的威压，比许多成年人更加有威严。

他只瞟了一眼还抱着被子睡的正香的一起来变形的‘小伙伴’，长卷睫毛下的黑眸没有任何波动，就起床穿好衣物，昨天的已经弄脏了，他根本不会穿。

沾满泥巴，被糊弄的可以说是乱七八糟的鞋子也已经看不出原来的面目，舒城淡淡的看了一眼，有些不能忍受，但是还是忍下了心中的烦躁，穿上。

房间里静悄悄的，他一眼就可以看到现在屋子里没有那个他应该叫做“爸爸”的老男人，而是只有摆放好的洗漱用品和烧好的水，再加上还冒着少许热烟的灶台……

一切都是那么的自然。

让舒城觉得那个男人的心思细腻无比……

第一次他觉得除了自然条件不好以外，这个男人他没有什么不满。

一般情况下，他对于身边的人的要求都高的出奇！但是像他这样身份的人，就是应该这样子，没有什么不对，在他身边围绕着的人大都是和他身份家世相当的人，没有谁是谁的朋友，只是追随与被追随的关系。

有很多的人会讨好并畏惧他，却没有人像男人这样不咸不淡……什么都不说，就已经做好了……

舒城像是感觉不到冷一样的还穿着单薄的站在男人为他和另一个人准备好的一切面前，平静的眸底似乎真的什么都没有，而后那双纤白的手却拿起了男人给弄好的放在水壶里的热水，倒在脸盆里。

‘哗’的一声，那是水流宣泄而出的干净的声音，带着蒸腾而上的水雾，缭绕了舒城面前的空气，微微润湿少年精致冰冷的脸颊……

当舒城拿着自己生平第一次吃的馒头坐在木屋外，一边看书，一边晒着冬日的暖阳的时候，在炕上睡的东倒西歪的某人也开始悠悠转醒。

只不过他的苏醒没有舒城那么安静，只听一声沙哑中还带着不耐的声音，从施盛干涸的嘴唇里冒出：“吴妈！水！”

“啧……妈的，把水端进来！”

施盛眼睛都没有睁开的胡乱发着火，最后干脆把被子一掀，立马侧身要下床！

几乎是同时，他的脚尖挨到地面的同时，他呆滞了一秒，随即咧咧嘴角，泄气的发现自己现在身处大山深处……

身处这个要什么没什么的地方！

得到这个认知，他满腔的怒火和烦躁一下子堵在肚子里，脸色都不太好。

仅仅是一晚上而已，那一头漂亮的卷发就被他自己毁的渣都不剩，和他桀骜不驯的姿势倒是相得益彰起来。

施盛一直脚踩在床沿，手肘抵着膝盖，手懒懒的撑着脸侧，等了好一会儿像是把那股火气缓过来了，才伸了个懒腰一个利索的下了地，几下把衣服穿好，出了里间就看到大门口坐着好不自在的舒城。

但是现在的施盛显然没有心情找别人的麻烦，他有点儿饿了……

草草把脸洗了，牙刷了，就到灶上看有什么吃的。

昨天是饿晕了才会吃那么个廉价的东西，今天看到还是那种看起来劣质又难吃的东西的时候，施盛就又些控制不住自己的情绪了。

伸手把鸡蛋和那个看起来就没什么胃口的面团（馒头）丢出去喂了狗！

“这种东西……亏你吃得下去！”施盛挡着舒城的面，把那食物扔给了别人家的狗，斜着眼睛看舒城，挑衅的意味不言而喻，可是这次舒城却没有再理施盛。

他只是看着自己手中的玉米馒头那黄黄的面皮，觉得的确不怎么好吃，但是又咀嚼了几下，却是回甜的很……他从来没有吃过这样味道的东西……

两个少年，一个耐不住性子，在空荡荡的小木屋里翻了半天没有好玩的了，就开始逗狗玩；另一个似乎外界的一切都和他没有关系的默默的把书看完。

等到快中午的时候，施盛一声不吭的走了出去，一会儿又带了个老实巴拉的村民过来，说：“哎！我过去找‘许爸爸’，看他在干什么，你要不要跟着？”

那声音里带着漫不经心的轻佻，似乎根本不在意舒城是否要跟去，是‘要来就来，不来拉倒’的那种意思。

舒城却放下手中已经看完的书，站起来，活动了一下手臂，点点头。

被施盛叫来的那个村名是个年纪不大的女生，但是却因为长期干农务，皮肤干燥粗糙，肤色暗淡，只有那一头的黑发长长的，被整理的非常顺眼。

女生是从小生活在这里的人，一辈子没有出过山，于是对外来的两个少年很是好奇，但是生性腼腆，就只是在许贤的房外面徘徊着，偷偷的看了几眼，没有想到却被施盛叫住，被要求带他们到许贤教书的地方去。

“好啊！没问题！”十七八岁的女生因为营养不良，所以到现在也只比两个十四五岁的少年高一点点，有些开裂的脸红彤彤的，“许老师教书的地方不远，一会儿就到了！”

“嗯……许老师看到你们去看他，一定会很开心的……”

女孩像是想到了以前的某个场景，腼腆的笑着，说：“许老师那么温柔，你们也很喜欢他吧！”

施盛敷衍的说：“那是，喜欢死了！”

女孩看着两个他从来没有见过的漂亮少年，也找不到话题了，就只是红着脸，走在前面。

女孩走在前面，大概是摔了一脚，把手背给划了一道口子，施盛见了，随意的把口袋里的卫生纸递给女生，而舒城却连一个眼神都没有给女生……

生也好，死也好……

他谁都不在意……

无情的接近残忍。

这样磕磕绊绊的走着，竟走了半个小时！

一路上，只有施盛时不时的问几句女生关于男人的事情：

“许爸爸一直在这里教书？”

“没有，嗯……许老师是八年前才到这里的……”

“嗯？他不是这里的人吗？”

“不是啊……没有人知道他从哪里来的，但是是非常好的老师！听说许老师当初考上了名牌大学呢！”

等到了那个被称之为‘学校’的地方的时候，施盛已经没有多少精力来闲聊了，他们三个人，谁都没有说话的慢慢走近那个满是读书声的地方……

里面那个站在讲台上，认真又不苟言笑，一举一动都带着说不出的风采的男人，让第一次见到男人这一面的两个少年都愣住了……

阳光恰到好处的从没有窗户的窗口洒下，刚好照耀在斑驳的黑板上，连带着男人那笔直的背影也一并投在地上。

他们都没有人打扰男人上课……

打扰那属于许贤的天下！
 
 

第8章 第八章 章节编号:43969

只是一间平房，是最常见的木板房，窗户上的报纸和各种塑料袋糊了一层又一层，但是还是破的厉害。

约莫上午十一点左右，在这个时候，大山外面，即便是大冬天，天上的颜色也是亮亮的，太阳也高高的挂在日头，就算没有多少温度，也会让人看着，就心情温暖。可大山里并非这样，即使是到了这个时候，温度还是出奇的低，山里的雾气似乎从不会消散一样的弥漫在山头，乍一看却像是到了荒无人迹的地方。

关了窗户，没有电灯的教室就黑暗的不行，舍不得点那为数不多的油灯和蜡烛，于是就只能让学生们受累些，一个个冻的不行的坐在窗户大敞的教室。

许贤原本还没有注意到窗外三个小脑袋，反而是坐在窗边的一个一边吸溜着鼻涕，一边跟着男人念书的小女孩注意到了，大大的黑色眼睛里充满了好奇和欣喜，似乎是想要和来的三个人说话，但是又想起自己还在上课，于是又坐的端端正正起来。

“好了，时间差不多了，我们下课吧。”过了又有十分钟，许贤在二十几个小孩子的目光下说道，“大家要回家的都要小心，不回去的，都有从家里带午饭吗？”

男人话音刚落，就是孩子们异口同声的回答：“有！”

“那好，下课。”许贤整理了一下自己的书本，说是书本，其实是他从县里的小学买来的书本，用了很久了，书面已经皱的不成样子，每一页的书脚都微微上翘，可以看出主人翻过这本书的遍书多到不可想象。

一般情况下，一下课，学生们都会围着许贤，给男人一些自己从家里带来的东西，吃食，不多，但是在男人看来，已经很感动了，他从不奢求太多，看到自己的学生一个个笑的单纯天真的模样，他觉得自己就是手被冻到烂掉，嗓子沙哑到说不出话来，也没有怨言……

可是今天那些一个个穿着灰败，看起来脏兮兮，并且都穿着很单薄的孩子们没有一下子围到许贤的讲台前，而是叽叽喳喳的聚在一起，看向窗外的三人……

好吧，或许应该说是两人！

那个最先注意到来人的小女孩扎着两个羊角辫，但是似乎很久没有洗过头了，头上的头发一根根的黏在一起，脸上是和这里大多数人一样的红彤彤的脸颊，笑嘻嘻的睁大了眼睛说：“杨姐姐，他们是谁啊？”

被唤作杨姐姐的女孩，就是带领施盛和舒城两个人‘跋山涉水’走到这里的女孩，她向来是个腼腆到骨子里的人，一下子被叫到，发现教室里面无数亮晶晶的小眼睛都看着她，她的脸更红了，手悄悄的捏了捏自己的衣角，缓缓说道：“他……他们是来找许老师的。”

“哇！大哥哥他们好白！”

“他们找许老师干嘛？！”

“啊！我昨天有听爸爸说过村里来了两个城里的大哥哥！就是他们！”

“什么……许老师要被带到城里去，再也不回来了？！”

二十几个小孩子坐在一起，你一言我一语，很快话题就朝着不可思议的方向发展而去，到最后还有小孩子哭着去抱男人的腿。

对此许贤无奈的笑笑，手揉了揉死死扒着自己的瘦小孩子的头，完全不在意对方头上的乱糟糟。

许贤在那个扎着羊角辫的小姑娘说话的时候，就看到了舒城和施盛，他其实有些不知道怎么面对这两个陌生的孩子，因为他们两个身上生人勿进的气息未免有些太过强烈，他就是再喜欢小孩子，也学不会一直用热脸去贴冷屁股，他只是做他该做的事情。

可当他看到两个大男孩在教室门口，一脸被孩子们的热情吓到了的模样，不禁发现原来‘小孩果然是小孩’这个真理，于是没有急着去和他们说话。

等发现施盛被一群小孩子围着问东问西，而舒城则淡淡的站在一边，陪着他的，是背着背篓的杨月时，教室里就只剩下他和一个至始至终都没有被外面动静吸引的姚生。

许贤在擦黑板，‘唰唰’几下，背板上的粉尘哗啦啦的掉在地上，有些不敢落寞的粉尘挣扎着在半空中逗留数秒，最后落在男人的衣衫和头上……

“姚生，怎么不和他们一起出去？”

姚生生的矮小，他看了看男人手上沾满的粉笔灰，然后又看了看外面叽叽喳喳的热闹景象，看到刚刚还扒着男人腿的小孩子现在又去哭着想要扒在一头卷发的少年身上，觉得外面的一切都太吵了，他摇摇头，说：“太吵了。”

姚生的小手缩进袖子里，背上已经背好了自己的小书包——一个布包，简单的用旧衣服缝的，吊着一根绳子的布包。等着男人把东西收拾好，然后一起回去。

他只是个十三四岁的小孩，因为从小就知道自己的身世，还被生活压迫的恨不得就这样死掉，但他的人生里还是有着一个发光点，像是星星一样，在黑漆漆的夜里，消散他的迷茫……

姚生他从前也并不是不爱说话，只不过他的养父母死掉后，他才变成这样，人总是需要依靠和信仰的，只在两座大山里面来回走的姚生生活阅历少的可怜，心思敏感，多疑，他潜意识的就不喜欢那两个来到这里的城里人，只是不喜欢。

说不出是什么感觉，可能有些嫉妒，可能有更加深层的涟漪在姚生心里浅浅荡起波浪，但姚生不甚在意，他想，只要他的老师还和以前一样，对他好，他可以什么都不要。

“好了姚生，我们也出去吧。”

男人的声音很好听，至少在姚生的耳朵里真的非常好听，那从男人张合的嘴里缓缓冒出来的雾气，和男人自己拍拍头发，抖落一些粉尘的柔软黑发，都叫姚生觉得心里重重一跳，单纯的小孩子什么都不知道，于是将自己这种奇怪却又忍不住不时冒出来的暖烘烘的感觉，藏的深深的，深深的……

“好。”姚生听到男人的话，立马站起来，去牵男人的手。

到了教室外面，发现一群学生还没有走，竟然和感觉脾气很暴躁的施盛聊的很开心的样子，围了好大一堆。

男人走近了才发现，基本上是孩子们在提问，而施盛脸上挂着得意的傻笑，说着关于‘城市’的故事。

许贤先是朝和杨月默默站在一边的舒城点了点头，然后走到那堆孩子中间，大声说：“好啦！都赶紧回家吃饭去！今天下午再给你们介绍这两个小哥哥。”

原本觉得累了一天的两个人，要好好休息一天，明天再让他们到学校来上课，但是计划总是比不上变化的。显然他认为会很累的两个城市大少爷完全没有一丝倦意。

听到男人的话，大数小孩都高兴的说‘好’然后七五八五的成群结队的回去，这个时候，男人才又时间朝那两个他未来要照顾一个月的两个大男孩笑笑，说道：“你们怎么来了？是饿了吗？我回去就做饭的。”

施盛就是个喜欢热闹的人，刚刚一大堆在他看来还属于‘小屁孩’阶段的孩子用那种特崇拜的眼睛看他，让他一下子似乎找到了‘农村’的乐趣，笑眯眯的说：“许爸爸哪儿的话，我可是专程来接你的啊！”

会说话的施盛在家里极其受宠，除了他那高管老爸不吃他那套意外，家里面上到八十岁的奶奶，下到三岁的侄女都喜欢他的紧。显然，许贤也没有想到施盛会这么说，这叫在大山里呆了将近十年的男人有些不习惯，当然，更多的还是不好意思。

“是……是吗？”许贤挂着笑容，浅浅的道，“其实不用来的，我很快就会回去的，你们还不熟悉这里呢。迷路了怎么办。”

施盛大大咧咧的走到舒城那边，拍了拍一直默默不说话的杨月的肩膀，把杨月惊了一下，说道：“怕什么呢？！许爸爸，有这个小妹妹带着我们，怎么可能会迷路呢？”

舒城眼看着那个被施盛搂着的姑娘怯生生的看了看施盛，然后脸红的更狠了的模样，淡淡的撇开了眼，什么都没有说。

许贤没有舒城观察的那么仔细，只是牵着姚生的手松开了，去拍了拍杨月的肩膀，说：“什么小妹妹，她都要快是十八岁了，要叫姐姐。”

施盛僵了一下，看了看自己身边干巴巴的瘦小的女孩，眼里的有着不敢相信，脱口而出：“我去！你平时都吃什么，长成这样！”

女孩的脸色有微不可察的泛白，低垂着的眼底有着浓浓的自卑，但是因为头一直低着，倒是没有谁发现。

许贤不知道女孩已经卑微到骨子里的敏感心思，在这样两个吃那个大城市里来的少年身边顿时像是被拨开了灰尘一样，越发显眼，但他也还是察觉到了施盛这样说话绝对会伤到女孩的心，于是急忙转移话题。

就这样，五个人慢慢悠悠的朝着回程走去，一路上也就只有施盛不时的说话声，和几声从远处传来的狗吠声……

吃午饭的时候，男人特意留了杨月一起，但是杨月却说家里的奶奶还要人照顾，许贤也是知道杨月家里的情况的，于是不好勉强。

最后，是他们四个人一起吃的午饭。

午饭是这个大山里最常见的土豆和很稀的稀饭，还有男人自己以前泡的泡菜，施盛看了看便没什么胃口的到门外面去逗狗玩，最后饭桌上就只剩下许贤、舒城和姚生，本来男人还劝了施盛几句，说再不吃就冷了，下午还有一大下午的，会饿，可是换来少年一个无所谓的眼神。

这让许贤再次感受到施盛的喜怒不定，可他却不知道该怎么说，只好无奈的抿了抿嘴唇。

关于姚生，许贤先前还以为姚生会不习惯和外人在一起吃饭，再或者会自己回到那间破房子里，自己煮些野菜吃，但是今天……

不过，姚生竟然能不排斥舒城，还坐在一起吃饭，大概是能成为好朋友吧。

男人看着自己面前坐着的两个少年，心底的愿望是美好的，可是有时候，现实是骨感的。

只有那两个面对面坐着吃饭的少年知道，他们对对方的印象都莫名的不好，于是懒的说话。当然，他们现在还不知道多年后他们会更加讨厌对方！恨不得对方从未存在过这个世上！

上课的时间是下午两点到六点，于是接下来的时间就在施盛一直喊着‘好无聊’，和姚生和舒城的沉默，男人一直在改作业的情况下，悄悄流逝……

等许贤告诉两个城市大少爷，下午要和他一起去上课的时候，两个大少爷丝毫没有不想去的情绪，尤其是施盛，显得尤为感兴趣，一路上都翘着嘴角，让那酒窝看起来非常可爱。

在半路上，意外的又遇到了杨月，杨月此时把长长的黑发梳成两根漂亮的麻花辫，看起来清秀了不少，背上也没有背着背篓了，看到了男人他们，瞬间眸色亮了亮，顿了一下，却还是羞涩的跑到了许贤的面前，说：“许老师，我……今天也想去听你的课。”

说完，大概是有些不好意思，低下了头，‘不经意’的用眼角看了看施盛……
 

 

第9章 第九章:丢了东西 章节编号:43970

“我叫施盛，今年十四岁，从锦州来，准备在这里生活一个月，就这样。”

破败的教室讲台上，一个长相极其精致且笑容满是邪气的少年，大大咧咧的站在讲台上，双手插在裤兜里，一边说着，一边看着讲台下面的小孩子，不知道在想些什么。

而站在施盛旁边的冷淡的不行的少年，则脸一个表情的欠奉，长卷的睫毛在眼睑下打上一层好看的阴影，然后紧接着施盛的话说道：“舒城，十五岁，锦州人。”

话音刚落，许贤就带头鼓掌，于是整个班上的同学都一个个的开始拍手，‘啪啪’作响，热烈的紧。

其实在半个小时前，两个城市大少爷就被这群大山里的孩子们接纳了，尤其是施盛，俨然成为孩子头头一样，被围在中间，当然，舒城也不差，只不过由于不太爱说话的缘故，身边的小朋友才渐渐少了起来。

在这个教室上课的，大部分都是十岁到十五岁左右的孩子，他们没有时间，也没有钱到镇上，或者县里上学，于是只好在许贤这里先读书，许贤于是就在这里充当小学老师，等他们中有谁到了年纪成绩很好，就会给他们的父母说，希望他们能继续上学。

并非学习不好的就被他放弃了，实在是真的没有办法，这里……

太穷了……

靠山吃山的山里人，没有任何经济来源，他们只是温饱便非常不容易，更不要说又闲钱出去求学。

许贤并不是什么有钱人，也没有大的出息，他已经快三十岁了，能做的唯一的事情，就只有教书育人，他也知道自己没有什么能耐，可是当知道这个村子可以得到一笔钱，由政府修路到外面去，他还是高兴的想哭。

许贤当时毫不犹豫的接受了会有两个城市孩子到他们这里来体验生活的事情，他当时并没有想太多，只是希望这个村里的人们都能生活的更好些，再好些……

不要再有人饿死，病死，甚至冷死……

在许贤看来，这两个城市小孩相当于他们的救赎了，以后的村子一定会越来越好的。

想到这里，许贤眸底闪动着欣慰的光芒，温柔缓缓像是化作实质流出一样，笑着看着教室里的孩子们，像是在看最美的风景。而坐在第一排的姚生却在看他。

一下午，因为有两个新来的小伙伴的加入，还有杨月的加入，整个课堂都热热闹闹的，到最后许贤也干脆放个假，不上课，而是开了个班会，满足大家的好奇心和求知欲，并且促进大家的感情。

班会的主题是：梦想，梦想。

这种老掉牙的题目，虽然很俗，但是却是永远都讲不完的故事。

许贤做在讲台的旁边，微笑着让大家举手来发言。

上午最先发现舒城他们的，扎着羊角辫的小女孩最先举手了，男人点点头道：“周红红。”

被叫做周红红的女孩看起来才七八岁，个头很小，但是脸上永远仰着笑脸，像是有着这么都笑不完的开心事：“许老师！我的梦想是希望爸爸能今年过年能回来，希望我能快点儿长大，希望有很多很多很多的钱！”

大家哄堂大笑，周红红吐着舌头坐下，顺便用袖子擦了擦自己的鼻涕。

“难道我不可以有这么多的梦想吗？许老师？”周红红坐下后，呆呆的看着许贤，一双大眼睛圆溜溜的，看得男人不禁无奈的笑笑，顺便从讲台上拿了些卫生纸过去，叫周红红不要用袖子擦鼻涕。

 看着周红红把脸上整理的干净些后，许贤才道：“你的梦想很好，就是你再说三个梦想，都不嫌多。”

听到男人的回答，周红红又笑眯眯的拍了拍坐在他前面的男孩的肩膀，说：“哥！快点，我都说了，该你了！”

被拍肩膀的男孩是大山里男的的眉清目秀的模样，虽然瘦，但是脸上看起来还是有肉，今天上午，抱着男人腿哭的，就是他了，周童。

“干……干什么。”周童和周红红完全不像兄妹，到像是姐弟，男孩每次看到女孩都没辙，打、打不过，骂、骂不过，“还有那么多人呢，我……我一会儿再说，我还没有想好。”

说完，周童可怜巴巴的看着许贤，希望男人能放过他，等会儿再找他，男人好笑的点点头，然后又点了早就迫不及待的其他小孩子。

由于舒城和施盛比其他小朋友要高起码一个头，于是被安排坐在最后一排，两个大男孩坐同桌，周围一群小矮子，一眼望去，还颇有些鹤立鸡群的感觉。

舒城坐的端端正正，和旁边坐的乱七八糟的某人完全是两个档次，他本来看到这里面的桌子和椅子就觉得浑身不舒服，没办法最后还是用自己随身带的纸巾擦了一遍，才勉强坐下来。

他听着那些看起来比他小了不少的小孩儿一个个兴奋的谈天说地，聊梦想，有点儿搞不懂他们为什么这么高兴。

等男人让他站起来说说自己的梦想的时候，他也基本上没有思考的就说了出来：“没有什么想要的。”

许贤听到这样的回答，也有一瞬间的停顿，那双在舒城看来就像是黑曜石般的折射着奇异色泽的眼睛似乎有着什么变化，可舒城没有看懂，紧接着，他就听到男人说让他坐下来，说什么‘没关系，你大概是还没有想好，等想好了再和我说，我一直在这里的。’

‘一直在这里’。

这五个字，乍一听没有什么不对，很正常，可是舒城却在坐下来之后，却不自觉的开始回味那五个字……

这种感觉，让舒城觉得很神奇，也一点儿都不讨厌。

到最后班会结束，舒城也没怎么在状态，两个小时的时间，也只让他记住了几个印象比较深刻的人说的话。

比如那个叫做周童的男孩，到最后一个才怯生生的站起来，说他的梦想是能够在长大后娶一个疼他，爱他的，会赚钱的，不和他吵架，不打他的，能在他被欺负的时候挺身而出的女人。

虽然后来被其他小朋友们嘲笑，周童要娶的肯定不是个女人，哪有女人会这样强悍的！

然后就是那个带过他们路的杨月，杨月的梦想比较正常，她说：“我想要到城市生活，想要吃饱穿暖。”然后一辈子都不想再过这样的生活。

施盛：“我的梦想太他妈多了，让老头子每个月多给我些零花钱吧，然后别他妈的太在意我的期末考试成绩，赶紧让林家那小子滚蛋！赶紧让我回去！就这样。”

一大堆乱七八糟的，听施盛说话的小朋友都没怎么听懂，但是还是很给面子的拍手，舒城倒是挑挑眉，听懂了。

他们都在锦州，锦州用以前的话说，就是京城。

可能不是一个圈子的，他们两个从来都不认识，更不曾见过面，但是被施盛这么一说，倒是叫舒城想起来些事情，大概就是有个叫林子群的和他一般大，前年转学到他的学校，和他一个年级，每次考试成绩挺好，能到全校三四，听说寄居在亲戚家。

就是不知道这个亲戚是不是就是施盛他家了。

最后是那个看起来有些阴沉的男孩，中午还和他一起吃了午饭，叫姚生，他说：“我梦想是能拥有我想要的一切，不管是什么！”

听完姚生说的话，舒城便知道这个看起来瘦小阴沉的男孩，其实并没有便面那么无害却脆弱，应该说是非常有野心才对！

最后许贤提前下课，因为一群小伙伴已经把施盛当成老大一般，被老大‘邀请’去看看城里的好东西，他们从来没见过的东西。

男人也乐得让大家打成一片，发话后，就带着一群学生朝着他的小木房回去，原本都很高兴，让这里的孩子看看外面的世界究竟有什么，许贤也是乐意的，可是，谁承想出了事！

施盛在给大家看完自己从家里带来消遣时间的小玩意后，送走了那些土包子，就发现自己前段时间才买的手机不见了！

当时那些还心满意足的离开的孩子们都还没走远，就听到施盛狠戾暴躁的声音：“妈了个逼的！肯定有人偷了我的手机！有种别被老子逮着！！”
 

 

第10章 第十章:篝火晚会 章节编号:43971

施盛从他家里带过来的东西很多，大到笔记本电脑，小到各种魔方的玩具。

这些东西在城里其实都不便宜，全部都是男人没有见过的品牌，光是看上面的英文，许贤就觉得施盛这个孩子，真的是和他们这里的人，活在两个世界。

当时来的孩子很多，毕竟这个被叫做‘云沟’的小山村，基本一年四季不会有外人来，这次来了，还一下子来了两个在这里常住，孩子们都既好奇，又有些……羡慕。

好奇的是两个城市大男孩和他们不一样的谈吐，不一样的外面的故事；羡慕的是他们长相身高，是他们的漂亮的衣服……

当时杨月因为最先和施盛、舒城两个人认识，于是和他们两个走的比较近，许贤因为要看着有没有学生掉队，于是一直和陪着他的姚生走在最后面。

等男人到了自己家的门口，就发现里面热热闹闹的，已经燃好了暖炉，而里屋发出一阵阵的惊叹声。

于是姚生就看着男人揉了揉自己冻到发红的耳尖，一边眼睛闪过好奇的光，慢慢的也走到里屋去看，姚生顿时有些好笑，但是却更觉得这样的老师好可爱，像只小兔子。

完全没有发现自己对男人的想法已经脱离了正常学生对老师的幻想，姚生还勾着嘴角跟在男人的后面，目光直勾勾的看着许贤的耳尖，苍白的小脸上是他自己都没有发现的一丝殷红。

施盛大概是随意惯了的人，随便把自己的大箱子一翻，书包一倒，就弄出不少稀奇的玩意。

舒城没有施盛这么无聊，他只是坐在床边，皱着眉头，看着一个浑身脏兮兮的小孩瞪大了眼睛，身体慢慢的挤上了床……

这可是他晚上要睡的地方！

舒城觉得自己来到这里后承受的压力不是一般的大！

可是到最后的最后他都没有张口赶那些学生下床，好歹他们还知道脱鞋不是？！

舒城垂下眼睛，默默的决定等会要拿自己的床单出来好好的换一下。

一群孩子里，周红红最是活泼，刚开始施盛也无所谓的说他们可以随便玩，都把笔记本电脑拿出来，把自己下的电影打开让他们看，可是没有一个人干去碰那些看起来就特别贵的东西。

最后还是周红红忍受不住诱惑，在自己颜色都掉的差不多的裤子上擦了擦手，不知是擦汗还是擦灰的，然后才去碰。

有了第一个‘吃螃蟹’的，自然会有第二个……

渐渐的，小孩子们又都叽叽喳喳的问施盛这是什么，那怎么玩，施盛耐心的不得了的解释，心里是前所未有的优越感和一咪咪的怜悯。

尤其是那个色彩多变，在山里孩子看来很薄很薄，却里面什么都有的手机，最是让大家觉得好玩。

那白色的外壳，里面下载的各式各样的游戏，还可以拍照的手机，愣是人手摸了一遍。

施盛根本没有在意自己的东西最后传到哪里去了，也根本没有自己的东西会被偷的意识，于是，到最后大家都离开了，施盛才在慢慢的把自己的东西往回塞。

手机放置的地方是在书包里的专门的地方，所以施盛很快就发现！

在施盛的怒吼过后，许贤才后知后觉的变了脸色，那些学生都是他的孩子一样，怎么可能……不可能……

“施盛，你再找找！看看是不是掉地上了？”许贤刚刚还抱着水杯暖手，一听到施盛说自己的东西丢了，立马把水杯放在桌子上，水花溅在他的手上，可男人却似乎一点儿都不觉得烫一样……

施盛暴躁的抓了抓自己的头发，冷下脸，小声的自言自语了什么，然后走了出去。

此时房间里只剩下男人、姚生、舒城三人，于是挨着施盛最近的姚生就听到了暴躁少年的低语：“真他妈恶心！”

“施盛！”男人看着少年一下子跑出去，但想要拉住少年的手却怎么都伸不出去。

只能眼睁睁的看着少年离开，然后叫住那群刚刚没离开多久的学生……

男人皱着眉，焦急的不知道该说些什么，可脚步却没有停下的追了出去。

这突如其来的事件顿时在那群单纯到质朴的孩子里面炸开，尤其是周红红，男人在老远就听到女孩的辩解声：“不会的！肯定不会！我们不会拿的！”

“不是我！我没有！”

“也不是我！”

等男人赶到的时候，场面有些不可控，好几个小孩子被施盛吓的红的眼眶，周童更是已经哭了出来，用手背擦着眼睛，还不忘记说：“盛哥哥，真的……不是我们……”

“施盛，这里交给我好吗？”男人好不容易跑到少年的身边，就有些恳求的看着施盛，“我一定会找到，然后还给你，好么？”

施盛这个时候不知道为什么，看到男人这个大人用商量的语气和自己说话，一下子火气就发不太出来，别扭的‘哼’了一声，故意冷着脸，说：“最好是这样。”

说完，施盛就后退了一步，留下男人把那些哭了的孩子抱到怀里，一个个的给他们擦眼泪擦鼻涕，声音也软绵绵的，叫施盛在旁边看着，一下子觉得自己是个恶人。

可是丢了东西的是他啊！他才是有理的那个人才对！

施盛扯了扯嘴角，不再看许贤。

其实就是一个手机，施盛没觉得多重要，若真的是他自己丢了，估计也就可惜一下自己还没怎么玩腻，然后重新买个更好的。

可人就是这样，你愿意的时候，就是送别人百八十万，都觉得高兴，没什么，可当别人开口找你要钱，或者其他东西，你就非常的不乐意，甚至厌恶那人。

这种反叛心理，在这个施盛这个年纪尤为严重，于是他就在男人安慰好那些土包子后，提出要搜身！

搜身这种事情，最后是男人来做的，许贤叫那些小孩子都叫回到自己的屋子里面，叫大家一个个的都排好队然后才简单的搜查。

原本许贤是不同意这样的做法的，这样……在他看来很伤人。

可那些小孩子却非常积极，他们一点儿都没有觉得自己被伤到了，还着急的自己翻着自己的口袋，证明自己，可惜到头来连毛都没有找到。

正当施盛又开始要暴躁的时候，站在一边的舒城忽然说道：“你们不觉，得少了个人么？”

许贤一下子愣了，他也发现了，杨月……不在这。

反应过来的施盛一听，也想起了谁，抬腿就要往外面走，可是走了没有两步就发现自己根本不知道他要找的人在哪儿个旮旯里躲着！

这次男人劝住了少年，先是让孩子们都先回去，然后才单独和施盛说了很久的话……

不知道和施盛说了什么，施盛没有闹着出去找人，反而是开始收拾自己的其他东西。

到了晚上六点多的时候，寂静的房子的房门被敲响，许贤看了一眼正在换床单的舒城和带着帽子坐在凳子上假寐的施盛，然后拍了拍自己的裤子，去开门。

此前姚生也早早的回去了，这次来敲门的，是村长。

“许老师，篝火都准备好了，可以过去了！”村长五六十岁的模样，白须蓄在下巴上，看起来清瘦的紧，但是却很精神。

听到这话，许贤才想起来村长有和他说过，城里好不容易来两个人，又可以给他们修路又可以修房子，一定要好好招待，于是就用平时过年过节才开的篝火晚会，来招待小客人。

而今天一天男人都忘记说了。

正当许贤叫村长进屋，然后再给两个城市大少爷说一下情况的时候，施盛已经掀开了的帽子走了出来，挑眉道：“有篝火晚会还不早说！走吧！不爽的时候找点儿乐子说不定心情就好了！”

听少年这口气，还蛮期待的样子，于是许贤就看向舒城，舒城此时已经把床单都换好了，无所谓的点头，然后顺便从自己的背包里拿出一个军用手电筒。

【作家想说的话：】
今天先发这么多，其他的明天再发~
以后大概都用手机发啦~么么哒~求评求戳求收藏啊~~ 

 

第11章 第十一章 章节编号:44084

男人走在最后，将门关好，然后沿着弯弯曲曲的小路，朝着曾经他去过不少次的地方走去。

天空灰蒙蒙的，有迫不及待的星星早早挂在天上，稀疏的几颗，却异常闪亮。

跟着老村长走了不到十分钟，穿过一片竹林，每个人身上都沾上细小的雪渍后，就可以看到前面不远处有一片空地。

地上的雪都扫开了去，正中央架着高高的枯树枝，像是一个干枯的火炬，周围围着坐了一圈的人，小孩子聚在一起，相互打闹，四周有零星的煤油灯开始点燃，像是在迎接接下来的黑夜。

“就在前面！”老村长，眼睛笑成一条线，对着走在他旁边的施盛说道，“小伙子，今天就是专门给你们办的，欢迎你们到云沟来……”

老村长刚说完，就看到卷发的少年兴奋的大步跑过去，看那堆即将点燃的枯草堆，而另一个黑发的少年则淡淡的和他说了声‘谢谢’。

两个主角来了，云沟里为数不多的村民都热情的围了上去，让两个大男孩坐在最好观赏的位置上。

大山里，能拿出来招待的东西不多。

可大家还是找来了自己的好东西，分享出来，就连村长都拿出自己酿的果酒，一时间，气氛空前的好。

但也正是这个时候，许贤环视了一周，发现自己想要找的人并没有在这里，皱了皱眉，再次踏着泥泞的小路，朝着某个目的地走去。

男人的身后是一阵阵的歌声和欢声笑语，他的前方是被踩的乱七八糟的和着雪的泥路，他拉了拉自己已然不怎么保暖了的外衣，一步步的走远。

而那位没有出现在篝火场地的人，便是杨月了。

许贤对杨月，可以说还是很熟悉的。

起码在这之前，很熟悉。那是个害羞到有些自卑的女孩，前几年在在男人这里上课，但是等到了十六岁，就不来了，因为没有钱，因为就算考的上也上不起。

杨月的父母很早的时候就不再这里，父亲是因为得了肺病，母亲则是出去打工，可这一打工，就再也没有回来。

和杨月妈妈一起出去的年轻人，回来都说杨月的母亲又找了个人嫁了，所以不会来了。

当时的杨月连哭都没有哭，只是听着，好像那是不关她的事情，可是晚上服侍完常年卧病在床的奶奶休息后，还是躲在自己的小床上的角落缩成一团，大滴大滴的热泪打湿很久没有洗过的棉被……

那段时间，许贤经常去杨月家，他看着那个女孩只身用瘦弱的肩膀把奶奶照顾的好好的，每天砍柴，打水，喂家禽，让原本担心杨月的男人，想要帮忙，却插不了手，只觉得……命运无常，而生活总是会逼着，叫一些苦命的孩子早早长大……

不管如何，到了现在，即便有一半的几率证明是杨月拿了施盛的手机，男人还是不能把那孩子看做坏人，他现在只想好好的和那女孩谈谈，有些事情，总是有更好的解决方法。

而此时，在比许贤家更加偏僻的地方，那个看起来时刻都摇摇欲坠，却始终坚持着的木头房子里，一个女孩呆呆的背靠着门，手里拽着还发着光的白色手机……

杨月也不知道自己干了什么，但她知道，她后悔了。

她从来没有见过那些颜色鲜亮，变化多彩的东西，从没有见过那些稀奇古怪的，却一看就喜欢上的东西，并且她也知道，那些东西是她可能一辈子都不会拥有的。

她羡慕。

从没有过的念头早脑海一闪而过，当她拿到从别人那里递过来的手机时，她的手一直在冒汗，等她恋恋不舍的准备把东西递给下一个人的时候，却发现周围没有一个人注意到她！

是的，没有一个人。

脑袋就像是被搅拌了一样，完全不知道自己干了什么，等杨月反应过来的时候，她已经悄悄的把手机放在了袖子里面，然后心如擂鼓！

杨月可以想象，若是施盛知道她偷了他的东西，会用什么样的眼神看她……是鄙夷，还是厌恶……还是……

可不管是哪一个，她都不愿见到。

她怎么可以拿那个人的东西，她一定是疯了……

杨月浑身发冷，眼眶红的不行，巴掌大的脸上没有一丝血色，嘴唇抿着，忽然听到由远及近有脚步声缓缓靠近，惊的杨月一个胆颤，趴在门缝处，悄悄往外看。

‘咚咚咚’的声音敲响，震下一些门板上的薄霜，许贤那冻的通红到麻木的关节还在发挥着它的作用，一边轻轻敲门，一边说，“杨月，开门啊，我是许老师。”

“……”

寂静的傍晚除了风声和男人的敲门声，再无其他，若非男人清楚的知道杨月在家，定是会原路回去的。

“杨月，开门吧，外面好冷……”

许贤的话里没有一个字透露出关于施盛丢了东西的事，杨月擦了擦眼睛，把那个现在变得如此‘烫手’的手机再次藏在袖子里，就打开了门。

“老师。”杨月小声的喊了一声，然后将男人迎进来，看着眼前对她最好的老师，杨月甚至觉得自己没有脸见对方，嗫嚅着唇瓣，半晌却一个字都再吐不出来。

许贤浅笑着揉了揉女孩的脑袋，说：“杨月，你奶奶已经休息了吗？”

杨月愣了一下，答道：“嗯，睡了。”老人现在耳朵不太好使，一般睡着后露出肥自动醒来，否则是再大声，都听不到。

“那今天怎么不去看篝火晚会呢？我记得你以前最喜欢了，今天村长有拿果酒出来哦，很甜的。”

杨月抿着嘴，低着头，鼻子一酸，不知道自己该说什么，摇摇头。

许贤看女孩这样，顿时心软的不行，他在这个单纯的地方呆的久了，心都被养的容易受到影响，有些忍不住，却还是只道：“杨月，你是不是有心事，给老师说说吧……”

“……”杨月顿时泣不成声，拉着男人的手说，“老师，我不是故意的……”

……

在篝火晚会的场地上，晚到了一点儿的姚生被几个和他关系比较好的孩子拉着坐到了一起，因为姚生是这个班里成绩最好的，所以尽管他不怎么合群，但是人缘却还是出奇的好。

姚生的视线始终游离在那群围在一起的大人那边，可是找来找去，都没有看到那个光是不说话的站在那里，就让人觉得心里温柔的不行的人。

就像是平常一样，大家围着即将点燃的篝火坐成一个圆，在四周都摆了桌子和椅子，而两个主角被不少村民和小孩围着，说些家常话。

真是奇怪，应该说那两个人来了，男人应该也会在场才对的。

姚生默默的皱了皱眉，还未长开的容貌在昏暗的光线下竟雌雄莫辨。

终于，在篝火点起来的时候，一只冰凉的手轻轻的搭在了他的头上，姚生根本不用回头，就知道是谁，他的脸上没有心里面那么喜欢暴露出自己的情感，但是一双漂亮的黑眸却瞬间亮了起来。

“老师，你跑哪里去了，篝火都开始了。”

男人听到男孩的话，笑了笑：“姚生担心我么？”

“你说呢？”

许贤笑的更开心了，眼睛都弯弯的，拉着姚生就加入了大家跳舞的行列。说是舞，其实根本就是大家一起围着篝火，手拉手一起转圈唱歌。

舒城也是被大家热情的拉进来转圈的，他其实对这种看起来就很蠢的举动敬谢不敏，但是看到那些老人那么热情，他就不知道怎么拒绝了，于是僵硬的跟着大家一起转圈。当然，他没有和那个被他贴上二世祖标签的施盛牵手转圈，那让他莫名的觉得别扭。

忽然，他右边牵着的小老太太松开了他的手，紧接着，就是一双软软的，却冷冰冰的手牵上了他。舒城下意识的朝右边看去，就看到了被绚烂的篝火星光映照的整个人都陷在暖色里的男人……

他想不明白，怎么会有一个快三十岁的人看起来会一点儿都没被岁月吞掉，反而笑起来的时候，像是有种魔力，就连眼角的笑纹都那么的……让人眷恋。

一时间好像周围都没有了任何声音，等舒城发现自己有些太过在意男人后，不禁皱眉然后想要转移视线，可却突然发现男人的另一只手牵着的姚生静静的看着他，那眼神，漆黑的……

让人很不舒服！
 
 

第12章 第十二章:玩心大起 章节编号:44085

舒城的家庭情况有些特殊，如今还活着的最老的长辈有四个儿子，他本人是在战争年代留下军功，如今退位，却依然在政界说的上话，是个人物。

他的父亲是老爷子最小的儿子，资质平庸，但并非他父亲不上进，而是在前面三个儿子的光辉下，舒城父亲的优秀就变得有些可有可无。

于是当舒城父亲在他们兄弟四人中最先有了儿子后，忽然扬眉吐气了一会儿，再加上老爷子对舒城的性子尤其喜欢，便一时荣极。

家里面的所有人都是军人，每个人都在军部的各个部门有着自己的势力，偌大的家有时候只有舒城一个人，偶尔还会被送到主宅那边，陪六十多岁却依然精神的老爷子‘说话’。

这里的说话，其实指的是老爷子抽查他最近的所有功课和各种和未来他即将要走的道路息息相关的知识。

本来性子就是个冷的，在这样没有人情味的世家生活，便越发的没有人气。

等家里人发现舒城有时候淡漠的就像是个机器人后，老爷子发了话：“送他一个人到偏僻的地方吃吃苦，回来就好了。”不知老爷子是真的勘透了天机还是其他什么，总之，老爷子的话，舒城的父亲一向当做圣旨。

没有一个星期，舒城的父亲就找到了他的部下，他有听过自己部下的亲戚似乎有投资一个什么交换类节目，专门把需要改变的孩子送到农村乡下去吃苦，于是，舒城就踏上了来‘云沟’的路。

或许老爷子想的是自己当年曾经在乡下得到的宝贵记忆，也或许是老爷子心血来潮，更有可能是老爷子只是单纯的希望自己养尊处优的孙子吃点儿苦，于是这趟变形之旅拉开了帷幕。

没有人知道舒城每天到底在想什么，他的表情似乎就那么一种，沉静的可怕。

这种像是面部肌肉僵硬的表情，若是在一个成年人身上，大概会被夸赞是个心思沉稳，泰山崩于前而面不改色的优秀的人。但这种表情却出现在一个才十岁的孩子身上，并且五年都没有任何变化，就显得有些诡异且让人心里发毛。

但是再怎么冷淡，舒城现在也不过是个还没有长大的孩子，只不过在学习怎么表达自己情绪的时候，错过了最好的年纪，于是在他心里泛滥着一股从未有过的暖意的时候，他也只是更加冷淡自己的表情，耳尖却轻微的发烫发红。

就像是现在这样：

在跳完那奇怪的转圈舞后，细心的男人拿来热过的果酒，端给他，然后对他说‘冷了的话就坐近一点，靠篝火近一点’。

天知道为什么有些话从男人嘴巴里说出来就变得让人放松又觉得无比顺耳。

最后舒城把这种纠结抛在脑后，把之前的所有奇怪心思归结于从来没有谁这样对他过，然后用四个字总结——因为新鲜。

是的，他舒城的身边从没有出现过这种类型的人，所以新鲜！

舒城其实没有施盛的问题严重，所以对人对事都没有带着有色的眼光去看，除了疏离。但施盛就不一样了，他来这里后看什么都很不爽！恨不得把这个村子搅乱的天翻地覆，然后拍拍屁股一走了之，谁让这个村子遇上了他呢！

篝火晚会开的很成功，大家都非常的开心，很多小孩子开始还因为下午的事情，不怎么敢接触施盛，但是施盛却像是什么都没有发生一样的去主动和那些年纪同他一般，身材却比他矮小的孩子们说话。

谁都没有提起下午发生的事情。

许贤就像每次过节过年一样，和村子里的每个人说话谈天，被热心的村民拉着问寒问暖，一边和学生的家长说学生最近的表现，一边说有什么可以帮忙的尽管说，他能做到的一定会做。

而姚生则安安静静的跟在男人身边。

舒城微微眯了眯眼睛，想起刚刚姚生看他的眼神，觉得有些莫名其妙，潜意识里却似乎抓住了什么的尾巴，忽然，玩累了的施盛一下子坐在他旁边，朝他挑眉道：“怎么不去玩？”

“不想。”舒城随意的回答。

谁知施盛哧了一声，道：“真无趣！”

他本来就是无趣的人，被这样说也没什么好辩解的。舒城不再理旁边坐的歪歪扭扭的施盛，捧着还散着热气的装着清香果酒的碗，浅浅尝了一口——嗯，好甜，怪不得会给他端来喝。

孩子王施盛中场休息了，其他孩子们也不敢‘造次’，乖乖的坐在施盛的附近，有点挤不下了，就坐在舒城的旁边。

“啊，你看王婶婶又在和许老师说话了！”突然一个小孩儿像是发现了什么新大陆一样，拉着自己旁边的孩子笑的一脸灿烂，“啊！快看，王阿姨也在！”

舒城看了看自己旁边的两个孩子，发现正是自己印象比较深刻的周童和周红红两兄妹。

妹妹八卦的笑着，揪着他哥哥的袖子眼睛放着光，语气带着疑惑和不解：“真是的！王阿姨挺好的啊！为什么许老师看不上呢？！”

哥哥似乎被妹妹揪到肉了，哎哟的叫了一声，往后一躲就撞到了做的端端正正的舒城。

周童吓了一跳，舒城还没说什么呢，周童就怕兮兮的道歉：“对、对不起！我……她……都是我的错！”

“没事。”舒城淡淡回了一句。

正当周童想要带着他妹悄悄到别的地方休息的时候，却又听见那个城里大男孩冷淡的声音叫住了他，他僵直了背又坐了回去，一副要哭不哭的样子：“怎……怎么了？有什么事么？”

舒城眼睛没有看周童，反而看着不远处还在和一老一少女人说话的许贤，道：“许老师要结婚了？”

周童不笨，一听就知道是在问他关于王婶婶她妹和许老师不得不说的故事！顿时放松下来，不用舒城问就巴拉巴拉的讲了一大堆！

“哎！许老师刚来那会儿，全村的未婚少女都见着许老师就脸红，许老师又是考上过名牌大学的，有知识有文化，又在城里呆过，见过世面，就连我小姨当时都喜欢许老师的不行！”

“但是时间一长，很多阿姨都给许老师当面说了，还让村长说个媒什么的，可都让许老师给拒绝了。”

“你看，都八年过去了，就只有王婶婶他妹还惦记着，说什么就喜欢许老师这样的，许老师只要不娶，她就有机会，三天两头的给许老师送自己做的鞋子，熬的粥，许老师不好意思啊，说了几次，不让送，王阿姨才消停。”

舒城听着，抓住了个重点：“许老师上的什么大学？”

“唔……不清楚，好像也是在锦州。”周童说到这里，声音忽然低了下来，“但是许老师是被退学的，没有念完。”

“为什么被退学？”舒城记得在锦州的大学全部都是重点大学，一般小打小闹都不会影响学业。

周童摇摇头，道：“不知道，我只听我妈说，许老师刚来我们这里说要教书的时候，就把考上大学然后被退的事情都告诉了村长，说他就是个被城市抛弃了的人，想安安静静的在一个地方度过一生，能不能留下来教书全凭村长一句话。”

“那个时候村里的老师得了病，回到城里去了，许老师也就留了下来。”

“不管老师为什么被退了学，可许老师他是好老师！”

舒城没有说话的点点头，不知道是在说他知道了，还是在赞同男孩的话。可但舒城心底却止不住的涌出无数问题，想要搞清楚，想了想，舒城还是缓了缓心底的问题，决定等自己回去后，回到锦州，再好好查查自己想要的答案。

这个时后的舒城还不知道自己最想搞清楚的问题，在半个月后就有了答案！那答案还那么的让人心疼……

到了晚上八九点的时候，篝火晚会结束了。

在回家的路上，等把姚生送回家了后，只剩下他们三个人了，男人才从口袋里掏出一个熟悉的白色块儿状体，然后递给施盛。

借着天上的月光和舒城小手电的光亮，可以清楚的看见那就是施盛丢失的手机！！

男人说：“她不是故意的，她是好孩子，东西也是她主动要还给你的，希望你……对大家说手机找到了，没有人拿……好不好？”

“她是做的不对，可她……很后悔，原谅她好不好？”

“可以么？”男人的眼神在施盛看来，有点儿像自己家里养的小仓鼠，在想要吃胡萝卜的时候，就是用这种可怜兮兮的眼神望着他。

施盛好笑的勾了勾嘴角，顿时玩心大起，凌乱的卷发在这个时候看起来都更加翘了，道：“凭什么？”

“要是别人知道……是她做的，她的生活会更难过……”许贤不知道怎么和这个城市大少爷描述那种感觉，这种事情说大不大，说小不小，但是真是要村里人知道是杨月偷了东西，杨月绝对是没有办法再像以前一样就算再累，也笑着了……

“好啊！那这个东西就送你吧，我已经腻了。”

男孩的思维转的太快，就在男人以为要劝很久的时候，施盛竟然说要把他要不容易找回来的手机送他！

“我不能要。”他就是要了也没用，这里没有电，也没有信号，更别说这个东西还那么的贵。

施盛看着男人，说：“不要？”

“你好好收着。”

“不要是吧！”说着，施盛一个用力！把手机扔了出去！那白色的外壳在空中划出一条好看的抛物线，消失在茫茫白雪中……
  

第13章 第十三章:真正开始 章节编号:44086

所谓败家子，不学无术，这些所有带着让人无可奈何的贬义词，用在施盛的身上，毫不为过。

至少认识施盛的百分之九十的人，都是这么认为的，剩下的百分之十，都是溺爱着施盛的家人。

他是个随心所欲惯了的自大的孩子，不知道自己该去做什么，真正该感激什么，该从什么地方开始获得成熟的力量，不知道太多太多，也没有谁和他说，除了他那对他极度没办法的父亲会时不时的棍棒教育一下，在他们家，施盛就是个皇帝！

没办法，几代单传，到施盛这里，就只有他一个独苗，他爸也不能生了。

在学校，被退学是迟早的事情，只不过因为家里面的关系过硬，才被安排在专门走关系才开的第十三班。十三班的学生也都是不学好的，彼此看对眼了，就非常顺其自然的同流合污。

有一次外校的人惹了施盛玩的最好的一个朋友，施盛带着十三班一群人过去，打群架，他们一群打对方一个！

什么不公平，什么江湖道义，在施盛看来都无聊至极。他乐意一群打一个就一群打一个，全看他心情。

结果那个倒霉的外校学生被揍的现在还躺在医院。事件性质过于恶劣，所以施盛就被退学了。退学回去后，施盛被他爸狠狠揍了一顿！自从被外界评为儒商后就再没说过脏话的施盛他爸控制不住的找了个次，狠狠的骂：“你个兔崽子！”

施盛依旧顶嘴，笑嘻嘻的朝后面担心的看着他的爷爷说：“爷！他骂你兔爷！”

这次施盛的爸爸真的是气着了，一般都打一顿就不再说他了的施爸硬是当着还在他们家借住的林子群面前狠狠的骂了施盛一顿！

施盛平时最不能忍受自己被拿出来和林子群比，看着那个被他爸夸的高傲着一张脸的林子群，施盛脑袋一热就把面前的水果刀扔了过去！

目标直击林子群，结果人品不好，仍歪了，在自家老子的脸上滑下了一道不浅的刀痕……

然后……

然后他就来这儿了！

在这儿个山疙瘩里，把自己来时才换的手机给扔在雪地里，然后转身就看到那个老男人抿着唇瓣，眼神复杂的表情。

“嗨……老男人，你这什么表情啊？难看死了。”施盛毫不在意的和比他高了半个头的男人勾肩搭背，“回去吧，外面真他妈的冷。”

“你……”许贤真的永远都弄不懂着两个从城市里来的大男孩，焦急的朝在旁边看戏的舒城说：“舒城，你们先回去，我去把东西找回来！”

舒城还没有来得及说话，施盛就不耐烦的说：“你个大男人老磨磨唧唧干什么，又不是女人！我都说了我玩腻了，不想要了，那是我的东西，我想怎么处置都是我的事！”

“……”许贤反驳不了，只是说道，“那东西很贵。”

“不贵，几顿饭钱。”施盛扯了扯嘴角，觉得自己只是随着性子觉得不想要那个手机了，还要站在雪地里给个老男人解释怎么为什么丢手机，真是够了！

“……”

施盛见男人这次没有说话了，就强硬的拉着男人往家的方向走，一边听着脚才在雪地上，发出的脆响，一边回想起刚才他和老男人的对话，怎么想怎么觉得耳熟……

好吧，他记得有一次父亲一掷千金的给他妈买了一辆限量版的轿车，刚拿到驾照的施母第一天就把车撞在自家院子的铁门上，当时施母就很自责，并且决定再也不开车了。

谁知道施父就出去把那撞了的车开着故意撞的惨不忍睹！

“你干什么呢？！”

施父说：“我买的东西，我想怎么处置都是我的事！”

“那车很贵啊！”

“不贵，几顿饭钱。”

回忆到此为止的施盛，下意识的有些奇怪的看了看男人，忽然觉得……刚刚自己是在哄一个老男人。

不可能！这一定是他的错觉！

想要随随便便把自己糊弄过去的施盛进屋的脚步顿了一下，随即快步进屋，抓了抓自己的卷发。

于是跟在后面的舒城就看着那个和他一起来变形的‘小伙伴’嘀嘀咕咕的说着什么，最后面红耳赤的抓了下自己的头发……

回到家，许贤心里却还是惦记着刚才被少年丢在雪地里的东西，但是就像少年说的，和他没有关系，他也敏感的感觉到自己要是在纠结那个手机，少年肯定会暴躁的想要打人了……

于是一向温和性子的男人，不再说话，顺从的带着两个少年回家。

他动作熟练的把煤油灯点上，把暖炉里的碳烧的更加旺盛，再去把水烧开，用作洗漱，两个大少爷什么都不会用，想帮也帮不上，更不用说他们现在也根本没有来帮忙的意思。

时间一点点的从男人的指尖滑走，等男人把两个大少爷的准备工作都做好，时间已经过去了大半个小时。等两个大男孩都上了床，休息起来，许贤才开始离开在旁边借着微弱的煤油灯，看着今天上午，学生们交的作业。

施盛躺在舒城今天好不容易铺好的床单上，笑嘻嘻的和舒城没话找话：“你真是有经验！还记得带床单！”

“习惯。”

“你说话都他妈只说两个字？”

“……大概。”

两个少年似乎陷入了死局，一个找不到话题了，另一个一向不爱说话。可是那个不爱说话的，看到还在批改作业的许贤时，想了想却破天荒的主动说话了。

“许老师，早点睡。”

男人愣一秒，随意目光在那和床的颜色分外不搭的洁白床单上停留了一下，有些尴尬的点了点头道：“你们先睡吧，明天你们都要早点起床，一起上学的。”

男人尴尬的是觉得那两个男孩随便拿一个东西，都比他的所有家当值钱，那铺在他炕上的床单更是鲜明的对比。

他本能的都不敢去睡那张唯一的床……

他怕自己睡上去，会留下一个黑印……若真是这样，就太让人难受了！

于是，等两个城市大少爷在昏暗的光亮下缓缓陷入沉睡后，许贤还没有困意，他披好衣服，端着煤油灯，离开卧室，开门出去。

静谧的黑夜只有男人一个人，独自朝着印象里少年扔掉手机的地方走去，他自嘲的笑了笑自己，然后想：就算是自己多管闲事吧，他也只是想做自己想做的事情而已……

变形的第一天，就在两个少年的沉睡，和男人在午夜夹带着一身寒风、把捡回的白色手机放在施盛的枕边，拉下帷幕。

第一天的变形其实并不算是真正的变形，许贤还记得要让两个城市大少爷体验生活的事情，要让那两个大男孩参与到大山的生活里，要和早起的孩子们一起上学！

要跟着山里的人们一起砍柴！

要学着自己照顾到自己的起居！

要吃和今天篝火晚会上，特意准备的过年才吃的饭菜不一样的平常东西！

还有很多很多很多事情，两个睡得香甜的少年都不知道！

他们不知道他们很多年后彼此的关系会僵死成那样；不知道自己会那么多年都心心念念一个只一起生活过一个月的老男人；不知道自己会在多年后去诱拐一个老男人回家暖床！

更加不知道，他们的变形生活，从明天起，才真正开始！！
  

第14章 第十四章:复杂心情 章节编号:44087

当清晨的阳光穿透雾气刺向地面的时候，许贤早早的就起了床，掀开被子的一角，不让冷空气进入的太多，然后迅速下床，又把被子捻好。

男人开始一件件的穿衣服，比起这里的山里居民，男人在冬季一个星期换一次衣服已经属于非常爱干净的那类人了，可和那两个从城市到这里来的大男孩比，就差的不止一星半点。

从前空荡荡的床上有两个‘不速之客’，把以前他一个人盖着闲大，翻来覆去都不会掉出去的被子分走了三分之二，其中一个人睡觉及其不老实，还有一个却像是专门要突出对方的不老实一样，安安静静。

许贤此刻也没时间想太多，他熟练的开始烧水，并且从最后所剩不多的鸡蛋篓子里面拿出三个鸡蛋，放到水里煮。

这种农用的灶台，还有烧水的水壶，不管男人声音怎么放轻，却还是发出不小的声响，于是睡觉一向厌恶吵闹的舒城在头微微的刺痛中苏醒，双眼腥红。

被吵醒的舒城只是仰躺在床上，一言不发，除了浑身散发出的让人难受的冰冷气息以外，其他的还算正常，毕竟舒城向来不喜欢说话，于是就在等待脑袋里的眩晕过去后，缓缓爬起床，利索的穿起衣服。

许贤这个时候有点不好意思，他有点儿想问是不是自己吵醒了对方，但是看到少年一副不想说话的模样，便自觉地没有打扰。

一时间，狭小简陋的卧房就显得充满了人气了些，空中飘着蒸腾上来的水蒸气，和男人熬的稀粥的清香。

洗漱的水刚刚烧好，许贤就把水倒在脸盆和杯子里，坐在一边的舒城看到了，什么都没有说，就用那双还带着血丝的眼睛看着男人，半天才站起来去用男人给他准备好的热水。

其间琐事虽繁多，但若是许贤一个人的话，其实现在大概已经准备要出门了，但现在把一切东西都准备好了的许贤却多了一项任务——叫施盛起床！

“施盛……”许贤轻手轻脚的走到床边，伸手推了推少年蜷在一起包裹的严严实实的被子，结果少年翻了个身，继续睡着。

男人有些无奈，再次推了推那团被子，少年皱着眉一把从被子里伸出暖烘烘的手抓住男人冰凉的手，然后嘟囔道：“不要闹！”

见识过施盛起床气的舒城没有提醒男人，只是饶有趣味的坐在一旁的木头椅子上，看着男人窘迫又无奈的催少年起床，而少年开始逐渐的恼火起来……

“别他妈的叫床了！老子起来再收拾你！”施盛大概还没有反应过来自己已经再一个山疙瘩里面，并非曾经那种纸醉迷金的生活地方，说出来的话怎么听都不像是对一个保姆或者家人说的话。

一下子听到这样的话，男人也是愣住了，自己的手还被少年死死拽着，没等许贤反应，就又听到少年低声的说了句：“好软……”

少年一边说着，还一边轻轻捏了捏自己握着的手，男人这才马上把自己的手抽出来，脸上有一瞬间的不自然。

这种不自然很奇怪，既不是无奈，也不是生气，更像是有些……羞窘？

可是一般男子都不会是这样的反应吧！　　　 

舒城奇怪的想着，手里捧着的粥也慢慢的被他一口口喝掉，他直觉知道这个温顺斯文的男人一定有地方不对劲，却找不到源头，好在他看够了男人无措的样子，心下一片大好，便放下碗，朝着床边走去。

舒城示意男人找到一边去，然后说：“对他这种人还是直接点儿的好。”说着，一把把被子掀开！

只见穿着睡衣的棕色卷发少年一个哆嗦暴戾的张开眼睛！吼了声‘滚！’就拉着被子又躺了下去。

看样子只能等到对方睡到自然醒了。

被吼了的舒城完全没有生气，似乎被骂的根本不是他，然后无所谓的对呆在一边的男人说：“我们先走吧，他醒来自己会过去。”

“可是……”男人觉得有些不妥，可他总不能为了一个人，就耽误一群孩子啊……

看着男人犹豫的样子，舒城也没有说话，只是淡淡的站在一边，等看到男人轻轻的点点头后，就自己先走到门外去，果然，不一会儿男人就端着一碗清粥，拿着一个鸡蛋出来。

看到舒城的目光，男人好脾气的解释：“这些是给姚生的。”

舒城点点头，然后迈着不紧不慢的步子，朝着学校的方向走去。

半路上遇到早已等在一边的姚生，舒城也一点儿都不奇怪，可是姚生看到了他，却似乎有些意外，然后眼睛里深邃的藏着什么东西，慢慢沉淀着沉淀着……

“姚生快过来，吃早饭。”男人端着碗的手冻的通红，笑容却温柔的让觉得暖暖的，“快点啊，不然会凉的。”

姚生此时早已经没有把视线放在舒城的身上，他只是跑到男人身边，接过男人给他带来的早饭，一边小小的喝了一口，一边抬头认真的问男人：“老师，你有好好吃饭吗？”

男人像是极其习惯了男孩的询问，声音在空旷一片雾色的茫茫大山里似乎带着浅浅的回音：“当然啊。”

走在后面的舒城一个挑眉，他记得今天早上男人忙过来忙过去，到走的时候似乎都没有碰过那些早饭吧……

显然姚生也是不相信的，他喝了大半碗就说喝不下了，然后递还给许贤，说要男人帮忙喝完，许贤劝男孩把东西吃完，然后还说什么‘若是不好好吃饭会找不高’之类的可爱话语……

真是被男人打败了……

舒城完全没有注意到自己现在的心情好的出奇，那向来没有什么大的变化的脸部肌肉都缓和着，嘴角轻轻的向上弯曲了一个几乎看不见的弧度。

黑发被微微寒风吹的开始凌乱，但是舒城并没有在意，他只是裹了裹自己脖子上的黑色围巾，看着前面那个牵着男孩的男人……

那普普通通的大衣旧的不行，脚上的棉鞋也可以清晰的看到浸湿的水渍，走路一步步的踏的很实，留下一串清晰可见的脚印，搭配着清晨大山里朦胧的不像话的景色，像是一幅画一样……

“舒城，走快些，不要走丢了。”忽然男人扭头回来对他说出这么一句话，然后少年就看到男人像是想起了什么似的，伸出手，又道，“那个……要不要我牵着你？”

舒城眸光微闪，看着男人和姚生牵着的手，就明白了男人大概是不想让自己觉得受到了冷落，他觉得好笑，却在莫名想起刚刚施盛摸到男人手说的‘好软’二字后，心中一动，走了上去，握住男人比他略大的手……

有点儿冰——这是少年的第一反应。

不过真的软软的……

舒城说不清楚现在自己的心里什么感觉，但是却并不讨厌，完全忽视掉姚生那漆黑眼睛看着他的目光，不时的捏捏男人手上的软肉，觉得异常满足。

而此时在烦躁的睡不着觉的某人暴躁的把被子踹开！顶着乱糟糟的头发骂骂咧咧的开始穿衣服，等他把衣服穿好，在房间里一转，就发现房子里似乎……只剩他一个了……

“妈的！”少年更加心情不好的开始洗漱，最后在看到那摆好了的稀粥和鸡蛋的时候更是怀恋起好久没吃过的饺子起来……

可是现在施盛已经没有‘勇气’把早饭像昨天一样拿出去喂狗，他昨天基本上什么都没有吃，就晚上喝了点儿果酒。

对了！

想起果酒他就又来了气！

那他妈的哪里是酒了啊？！分明是甜到发腻的果汁啊！虽然蛮好喝的……

施盛抽了抽嘴角，最后还是任命的端着一碗稀粥，拿着鸡蛋，准备到外间的桌子上吃饭，但是准备离开里屋的时候，眼睛却看到一个东西静静的躺在他的枕头边……

少年走近一看，不是他昨夜起了兴致扔掉的手机是什么？

他干脆坐在床边，一边喝着他厌恶的不行的粥，一边把玩着手机。不知不觉的等他把手机玩掉一格电，粥也喝的干干净净后，少年看着自己左手喝光了粥的碗和右手的手机，心里有那么一点点……一点点的复杂……
 

 
第15章 第十五章:掩去深意 章节编号:44089

从小被宠的无法无天的施盛还只是个十四岁的少年，他完全没有以后成长的那么成熟心思缜密，更没有以后让所有业界人都胆颤的深谋远虑，有的只是和以后比同样喜怒不定的性子和暴戾。

他在成长，并且在成长的路上遇到了一个让他至始至终都没有办法猜透的老男人。

是的，一个老男人——起码在他看来是这样。

大概是两人的差距太大，一个即将步入三十岁的年纪，一个还在十五岁的临界线上挣扎，整整有十五年之多，少年这个时候完全没有把自己对男人的这种感觉归为那种让人萌动的情愫，而是有些下意识的忽略甚至装作很讨厌的样子！

于是，在他吃完早餐并沉默了很短的时间后，习惯的忽略了心底的微微发酸……

他知道自己把这个该死的东西扔的很远，肯定是埋在皑皑白雪的下面，现在早上却出现在自己的床头，那个蠢死了的男人一定是晚上到外面去找的……

妈的！他难道耳朵聋了吗？！没听见他说不要了啊？！他难道不知道晚上很冷吗？他的衣服一看就冷的要死还穿着到处跑！

啧……

不对！我到底在纠结什么啊？！

施盛烦躁的把手机一摔，摔在床上，莫名其妙的开始生气，把瓷碗重重的放在灶台上，然后双手捂住脸哈气，可就在手刚好碰到脸的同时，施盛顿了一下，看了看自己的的右手……

总觉得自己的手心口落落的……

有什么软绵绵的东西应该被他拽在手心才对，可是那大概是梦。

施盛从来不是委屈自己的人，他现在还想不通的事情一般都不会浪费脑细胞，草草整理了一下自己乱七八糟的卷发，忽然发现自己……貌似有三天没有洗头了……

少年的表情僵了一下，然后看了看放在自己面前的灶台，抽了抽嘴角，果断放弃自己来烧水的念头。

“啧，那个老男人这么贤惠，这种事情我干嘛要操心啊……”少年自言自语着，准备出门，但是步子迈到门口，却又抿着唇瓣回来，然后把床上那被他嫌弃了半天的手机丢到自己的行李箱里，“给他点儿面子好了……”

当施盛从男人的木屋出来时，已经是上午十点左右了，这个时候的许贤正带领着自己所教的班级念书，他一句，学生们一句。

男人其实只教高年级的学生，其他陆续来上课的，都是由他所教的学生来给更小的孩子上课。

他只是一个人，他没有很多的时间，更不用说每个人的程度都参差不齐了，有时他恨不得自己分成好几个人来用好了，可那只是幻想罢了。

可在舒城看来，男人能把这些大山沟里的学生教的一口流利的普通话简直就是个奇迹了！

许贤在上课的时候，收敛了不少自己的好脾气，对待学习上的事情，一丝不苟，但是在下面看着男人的舒城总觉得这样的男人似乎更加让人有好感……

即便他身上的衣着和城里的农民工没有差别；即便男人的脸色不是很好，有着深深的黑眼圈；即便男人的样貌也不是上乘。可舒城就是不管怎么样总会看到男人的优点……

奇怪啊……

舒城不是施盛，他每每有问题便是解决它！不达目的誓不罢休的那种，于是他也任由自己放肆的观察许贤。

从小锻炼出来的观察力就用在了这上面：

嗯，身材被衣物包裹着也可以看出来很瘦，身高大概170左右，明显营养不良，肤色偏白，时常揉腰说不定腰椎有损，每次揉腰的时候衣服都被压在身体上，能够看出男人的腰蛮细的……嗯，大概握上去的感觉会很好，那腰下线条忽然翘起的臀部也很丰满的样子……

“报告……”忽然，门口出现一个懒洋洋的身影，笑容也似乎漫不经心，打完报告就径直走进这个简陋的教室，完全没有让许贤说话的意思……

许贤看了少年一会儿，淡淡的说道：“以后不要迟到了。”

施盛看着自己的桌子，一边从兜儿里掏出卫生纸开始擦桌子，一边敷衍的回答：“嗯嗯……”

天知道他有多久没有到过课堂上了，当然昨天那下午不算，毕竟昨天下午都在和这里的小土冒玩了。

施盛不是一般的讨厌老师这个行业，但是他总觉得许贤不是老师，毕竟在他的定义里，老师哪个不是管的宽又讨人厌的！仗着自己是个大人就敢指使他，真他妈的恶心！

而舒城讨厌老师这个职业却不是施盛那样觉得老师管的宽什么的，相反，他的成绩逆天到令人发指，没有一个老师会为难他，都拿他当宝的供着，他就是单纯的讨厌……

叛逆期的少年基本上没有任何理由的就可以来一场说干就干的架！会随随便便的就被激怒，也会非常轻松的被某个很简单的事情，或者某个人抚平心中的操火。

许贤不知道，他很幸运，扮演着最后一个角色。

这是很奇妙的相性问题，没有谁能解释的了。

就像现在，若是其他老师这么严肃兮兮的和施盛说，叫他不要再迟到了，施盛绝对二话不说立即走出教室，干脆逃课。

可现在说这样话的是昨天傻子似的跑出去给他找手机的蠢男人，施盛只看得到男人被冻红了的指尖，和说话时那双只看着自己的像是黑夜的眼睛……

这段小插曲没有进行多久，男人就开始继续讲课，没有书本的两个城市大少爷百无聊奈的一坐一趴，在全部都认认真真学习的教室里依旧显眼无比。

两人又生得或精致漂亮或俊美的脸蛋，于是乎，就更加让人不得忽视。

男人缓缓从讲台上走下来，一边说着刚刚他带领大家读完的课文的中心思想，准备叫学生起来回答问题，一边十分自然的把自己的书放在了两个少年的书桌中间，并微微点头，示意两人好好看书。

“周童，你说说你的看法。”男人点起了一个‘倒霉’的学生叫对方回答问题，一边慢慢的往讲台上走。

“啊……这个……我的看法和许老师一样！”

“呵呵……”男人笑道，“我还没说我的看法是什么，你怎么知道是一样的？”男人并不介意学生和他这样说话，只不过原则还是不会变的，“好吧，那你说说我是怎么看的。”

下面就又传来小声的笑声，不过里面并没有鄙夷和轻蔑，都只是在开心而已。

此时，两个城市大少爷却没有被课堂上的趣事吸引过去注意力，施盛在男人把自己的书放在两人中间后，他就立即从桌子上起来，挑了挑眉，饶有兴趣的把书往自己的方向扯，然后从第一页开始往后翻……

每一页都可以看到男人做的详细的备课笔记，字迹整洁秀气，完全看不出来是个老男人的字迹！

等施盛发现坐在自己旁边，和自己同桌的变形‘小伙伴’正直直的看着他手中的书时，便好心的把书又摊在了中间——没办法，对待老乡，能关照就关照吧。施盛大度的想。

本来，做了八年的老师，早就可以把自己要教的内容倒背如流了，所以男人才毫不顾忌的把自己的书本给了那两个大男孩。殊不知以后这书本就完完全全被打上了‘舒城专用’的记号，到一个月后，还被当做‘纪念’带离云沟。

上午的时光总是过的很快，一上午四个小时的时间，中途有四次的休息时间，每次十分钟，而大山里基本上没有人又表之类的东西，都是日出而作，日落而息的简直像是原始的生活。

但舒城发现，男人每次下课和上课的时间总是非常精准，而每次总会看看讲台的右上角……

嗯？

右上角又什么呢？

舒城微微眯眼，准备找个机会弄清楚的时候，却发现已经又几个男孩踌躇的坐在自己的位置上，然后‘望眼欲穿’的看着施盛。

倒是那个女孩周红红爽利的多，在课间的时候，就拉着他那胆小的哥哥走到施盛的课桌前，有些脸红，但是还是问道：“施盛哥哥，昨天……你的手机找到了么？”

说完这话，好几个男孩就也犹犹豫豫的凑了过来，摆明的想知道结果。

被学生们的动静惊到了的许贤却只是坐在讲台上，却有些担忧的看着施盛，紧接着，更多的学生围了过来，那味道着实不怎么好，有着洁癖的舒城颦眉起身，给那些单纯的山里孩子腾地儿。

而被围着的施盛则看到了男人看他的目光，怎么说呢，真像只可怜的小兔子，眼巴巴的看着自己……

“啊……我的手机啊……”

施盛说了一半就停下，恶劣的想要看看男人更加让他觉得心情很好的表情，果真看到了男人抓了抓衣角，然后站了起来，似乎在考虑要不要走过来……

“已经找到了。”施盛说，“昨天那样对你们，真是不好意思啊……”其实他没有一点儿不好意思，他的全部注意力都透过余光给了在讲台上站的笔直的男人。

“没有，没有，丢了那样的东西，谁都会生气的……”孩子们七嘴八舌的说着，然后又问道了重点话题，“那手机是在哪里找到的啊？”

“这个啊……”施盛又停了下来，好笑的看着那个傻男人眉毛都紧紧的皱起，唇瓣微张，像是担心极了的样子。

真是搞不懂！

分明和自己无关，担心个什么啊！又不是你拿的。就只是因为担心那个女孩在云沟受到不好的眼光，干什么这么担心别人……

自己都不会好好照顾自己，每天冰的跟什么似的……

最后被自己乱七八糟的思想延伸弄的有些烦躁的施盛结束了自己的恶趣味，回答围着他的山里孩子，说：“你们不要瞎想，我昨天在床底下找到的，可能是不小心掉下去的。”

“哦……”大家一致松了口气。

于此同时，装作漫不经心的走到讲台边的舒城刚好看到男人放在讲桌上面的手表，一般来说，一个曾经在城市呆过的人，有一块儿手表很正常，可是若这块儿表是国外有名的钟表店定做的！那就很奇怪了……

不说七八年前那个时候，在这个牌子的店里，定做一块儿纯银还镶了一圈钻的机械手表，价格高的吓死人，就是现在定做这个牌子手表的，也都是非富即贵，并且是身家地位绝对在上层圈子里！

想到这里，舒城看着男人的眸色开始加深，那长卷睫毛轻轻的颤动着，最后掩去里面的深意……

【作家想说的话：】
每天更新这么多，酷爱来夸奖我~~
【姚生:许老师，你永远都是我的，对么？
施盛:老男人，一个月以后跟我走吧！
舒城:许爸爸，过来我这里……
许贤:……】 
 

第16章 第十六章:冷淡温柔 章节编号:44277

“许老师……”

忽然，刚因为施盛的解释提起心跳的男人听到身侧有人在喊他，他一回头，就看到舒城淡漠的眼睛，反应过来后，问道：“嗯？舒城怎么了？”

眼前的大男孩伸手指了指放在讲桌上的手表，从黑色的围巾里露出淡色的唇瓣，眼睛却直勾勾的看着他，说：“许老师，这个东西是你的么？”

这个问题在开始的时候又很多人问过他，有觉得这个手表闪亮漂亮的孩子，也有大人，许贤已经可以流利的回答了：“嗯，不算是，是朋友的。”

男人非常温和的回答眼前少年的问题，声音没有一丝让少年刻意寻找的破绽，表情放松，似乎刚才施盛对那群孩子们的回答让他很开心。

“是吗？”舒城毫无表情，俊美的脸上冷冰冰，眸光隐隐有着未来让许多人胆颤的锐利，“许老师你什么朋友会把一个价值百万甚至更多的手表放你这里啊？”

少年的话音刚落，就满意的看到了男人瞬间的僵硬。

只可惜，时间短的叫少年完全欣赏不了男人那被吓到了的表情。

“你……看错了吧。”男人把那手表拿在手里，眸底不知道是什么情绪柔柔的外露出来，让少年觉得有些心疼，“这个只是很普通的手表，不值那么多。”

舒城看了看男人莫名有些勉强的表情，没有多说什么，只道：“好像，是我看错了……的确很普通。”

说完，便回去自己的座位，那里围着的人少了不少，等少年刚坐到座位上，男人便好像刚才什么都没有发生过一样，提醒大家该上课了……

一切，还是那么的平淡如常……

似乎连时光都眷恋这里的恬淡，让人沉浸在宁静的大山里。

今天是周五，一般周五的下午男人都会带着一群孩子去到山的里面砍柴，将砍来的柴送到另一座山的村子里去换煤。

这是很重要的事情，毕竟山里的冬天太冷，大家又都没有保暖的衣物，更加不用说现在还不算最冷的时候，到了山里最冷的时候，山沟里的小溪都会结成冰，那时候就可以在冰面上凿开一个洞，偶尔会有鱼傻乎乎的跳上来，让许久没什么荤腥可沾的山里人，饱饱口福。

今天，男人的打算也是带着两个城市大男孩去砍柴，家里只有一把柴刀，还决定去别人家借一把过来。

这种事情自然是在中午吃饭的时候说出来的，听到下午又有好玩的，施盛在看到中午饭只是红薯后也没有太抱怨，只是无奈的说：“我操，老男人，是不是以后我天天都要吃这种东西？”

被叫做老男人的许贤大概习惯了少年这样不太礼貌的称呼，但是始终还是没有说什么，只是有些尴尬的道：“家里……只有这些，昨天把最后的米也煮了。”

“要不然，过几天我去县里看看，买点儿米回来……？”

男人问着，心里则在想着自己的钱还有多少，够不够出去买那些东西。毕竟在大山里，许贤很少用‘钱’，大多时候都是和乡亲们换东西，或者自给自足。

施盛听到男人这么说，想也不想的就答应了！

笑话！他要是不找机会给自己加餐什么的，嘴巴都要淡出个鸟来！

当时那些工作人员叫他把身上的电子产品和钱，零食都交出来的时候，他把自己装笔记本和手机的包提出来，其他的都全部丢给那些工作人员，随便对方搜查。

看少年怎么都不肯把手机之类的给他们，那些工作人员也没有逼太狠，毕竟大山里面信号啊什么都没有，就随便施盛了。

钱包倒是被那些工作人员好好保管了，当时施盛眼睛都不眨一下，还翘了翘嘴角。

搞得那些工作人员又把少年的行李搜了一遍，确定没有漏掉的东西。

可谁能想得到施盛还真的有钱没被搜走，他留下钱，也并不是为了自己逃跑什么的做准备，而就是打着随时给自己加餐的目的。

他当时得知自己要被送去变形的时候，就看了几期那个节目，当看到被送去变形的男孩或者谁谁谁趁夜逃跑啊，受不了贫穷逃跑啊，亦或者是被同去变形的小伙伴打了逃跑啊的时候，他都觉得那几个逃跑的都他妈是傻逼。

想也知道逃不了，他不会干那么没意思的事情。

四四方方的饭桌上，坐着三个少年和一个男人，男人把刚刚蒸好的一大碗红薯端上桌子，热腾腾的香气就扑面而来。

姚生是被许贤拽来的，男人尤为心疼姚生，所以做什么都想着姚生，男孩却总是不想给许贤添麻烦，有着强烈的自尊心，但最近，男孩却每每在男人邀请来家里吃饭的时候，很爽快的答应了，并且把自己家的食物都几乎全部搬到了男人的灶台旁，意思……大概是这段时间的伙食都要男人包了。

这么反常的举动没有引起男人的注意，反倒觉得这样挺好。

人多些……总归热闹些的……

这种看着三个男孩陪着他吃饭，每个人都捧着一个大红薯，施盛一边骂着‘好烫好烫’一边剥皮，姚生则习惯似的，不一会儿剥好了一个，放到男人的碗里，舒城却是看着姚生的手法，然后学习的也成功剥好……

许贤的房间很久没有这种气氛，总觉得缓缓升起的热气里都带着让人心醉的某些感情，把男人的心充实的满满的。

“喂喂！我不会剥这个东西很好笑么？！”施盛看到男人挂在嘴角的笑容，心里也其实暖暖的，他从来没有自己试过吃这种还要亲自剥皮的东西，可是看着男人吃的香，他也总觉得好好吃的样子，可是说出来的话却没有控制住，语气带着自己根本不想带出来的挑衅。

男人好脾气的从来不会太在意少年的语气，只是顺手从少年手中拿过红薯，温柔着说道：“没有很好笑，只是很高兴你们陪我吃饭。”说着，手上的动作也利落起来。

姚生听着男人这漫不经心的感叹，心里一阵泛堵，也冒出些心酸的感觉……

他回想了一下，发现在这之前，似乎他最喜欢的许老师，从来都是一个人……

一个人睡觉，一个人走在回家的路上，一个人吃饭……

每次想要让他和男人一起吃饭，甚至在他养父母和奶奶死掉，希望让他搬去和男人一起住的时候，都被他拒绝了。

男人他……

大概也是希望能有人陪的吧……

吃红薯的速度慢了下来，姚生在想自己这几年到底在执着些什么？他只不过是不想打扰男人，不想要男人觉得他只会依赖对方，想要证明给男人看自己又能力养活自己，想要……看到男人赞赏或者喜欢的目光而已……

更多的，他只是想要男人开心。

姚生有些沉默，他向来看起来就阴柔的脸在此刻布上一层阴霾，但是很快便消散，像是决定了什么，一时间恢复了过来。

而着短短的时间内，许贤把剥好的红薯放到施盛的碗里，得到了施盛一句：“多管闲事。”

听到少年这样的‘谢谢’也不觉得生气，他直觉这个脾气阴晴不定的少年其实心肠还是好的，看着少年红红的脸，一下子就发现少年其实是在别扭，于是顺着接道：“我一直都爱管闲事，改不掉了……”

“还有，今天谢谢了，杨月她也会很感激你的。”

施盛一听男人在对上午的事情向他道谢，便想起上午看到男人那双可怜兮兮的眼神，心跳莫名快了一拍，不着痕迹的看了许贤一眼，然后含含糊糊的说：“没什么。”

一向不爱说话的舒城，在吃饭的时候，更是不怎么说话。

可就是舒城不开口，男人也知道舒城心情蛮好。

这样和谐的气氛一直持续到大家浩浩荡荡的到山里砍柴为止！

因为在一群背着背篓，帮大人砍柴的孩子们中间，赫然有个个子比较高的女生在其中——那是杨月。

女生的巴掌大的小脸上没有最初见时的羞涩和好奇、单纯，有的只是惨白的脸色和畏缩的佝偻着身子，躲在一群孩子堆里面，似乎想要把自己藏起来。

女孩的发育不太好，看起来完全不像是个十八岁的花季，反倒还像是十三四岁的女孩，幼齿又瘦弱。

许贤也看到了想把自己藏起来的杨月，他担心的看了看自己身边的施盛，发现少年只是不屑的扫了女孩一眼便再也没有眼神施舍过去，提起的心放下了，却不知是好是坏……

一群孩子都是许贤教过的学生，有的已经没有在男人的课堂上上课了，有的还在，却都尊敬的喊男人许老师，男人也都一一回应。

看到人都齐了，经常砍柴的大孩子们就都走在前面带领着小一些的爬山，走好走的路，当施盛路过似乎对他有话要说的杨月的时候，施盛却一个停顿都没有的直接错身而过。

弄得刚刚好像要鼓起勇气和施盛说话的杨月，一下子红着眼眶，垂着头，就那么肩膀一耸一耸的抽泣起来。

许贤不忍，走到杨月面前，就要在自己的口袋里面找卫生纸，却发现自己衣兜里面的卫生纸，在上午的时候，就给几个男孩擦鼻涕‘浪费’完了。

就在这个时候一直漂亮纤长的手伸到男人面前，上面是一小包纸巾。

许贤一见是舒城，立马感激的道谢，然后从里面抽了张纸巾出来，就要还给舒城的时候，舒城已经走到了前面去了……

男人无奈的笑笑，开始给女孩擦眼泪，叫女孩不要在意，一切都会好的。

女孩一边点头，嗅到纸巾上淡淡的花香，抬头就看到那个冷淡的黑发少年挺拔的背影，深深吸了口气，不再哭了，却用模糊的视线永远记着了舒城那好看的背影……

舒城其实根本不想管那女孩的事情，只不过看到男人在身上到处找卫生纸茫然的样子，自然而然的就从口袋把纸巾递了过去然后离开……

男人心里还淡淡的笑着，想着舒城原来没有表面那么冰冷，是个温柔的人。

殊不知这种温柔，只是对他而已——在很久很久以后。
 
 
第17章 第十七章:跌跌撞撞 章节编号:44278

在最好的年纪，是什么都刚开始的年纪，一个男生对一个女生产生好感，甚至产生类似于渴望亲近的想法的时候，那大概是他喜欢上了她。

那么接下来，男孩会想尽各种办法夺得女孩的关注，希望能让女孩对着他笑，希望女孩看着他也会红了脸颊，希望女孩会在回家的时候，刻意看他一眼，然后让他可以顺其自然的说出送她回家的话。

这种在青春期懵懵懂懂的好感甚至不能称作爱情，只是对异性的憧憬和美好的幻想。

可当一个男孩对着一个男人产生这种奇奇怪怪，却又控制不了的觉得美好的感觉时，这是什么？

这种感觉太美妙，以至于姚生任其壮大滋养成参天大树，并非常极具占有欲的想要把这棵树锁上锁链，挡上隔板，就连呼吸都要控制住的，不希望任何人看见！！

大山里，信息闭塞，每个人都对情啊爱啊什么的，羞于说出，常常两个大好青年互相喜欢的，两人对视之时都羞羞答答。

于是就更别说大山里的各种青春期的教育问题了，一般这个年纪，开始有了萌动春心的女孩们都无师自通，男孩更甚！

但姚生觉得自己是特别的……

他就算发育不是很好，在男人眼底也是个孩子，可他知道自己懂很多，可以说是很早熟的那种，不过再早熟，姚生也不明白自己哪里不对劲了。

他只是觉得没有一个女孩让他有那种想要保护的心思，也没有任何一个女孩让他觉得可爱或者好看。反倒是目光在那个笑容温暖的男人身上要多很多……

若是姚生在城市长大，或许他会了解到一个特殊的群体，会了解到自己是他们的其中一份子，更会知道，自己没有不对劲，这种特殊，是天生的。可他没有，于是只能跌跌撞撞的跟着心的脚步，死死跟在那个他喜欢的恨不得吞进肚子里的人身边，却不知如何是好……

于是，在现实中，姚生不管什么时候都会和男人有肢体接触，他喜欢这种碰触的感觉，这让他心里甜甜的，就像是不久前，男人给他喝的蜂蜜水。

现在也是，就算是一起去砍柴，姚生也在许贤的身边，占据着最有利的位置，牵着男人的手，很快就把那注意力原本还放在那两个城市大男孩的目光转移到了自己的身上。

很快，到了可以砍柴的地方，大家都把背篓放在地上，但其实大部分男生都是没有背背篓的，他们直接带了条麻绳，砍柴后捆在一起再被也是一样的。

许贤把砍刀一个递给跃跃欲试的施盛，一个递给没有什么表示的舒城，眼看着施盛找了根超级粗的木头就想要用力，许贤只好无奈的阻止了。

“施盛，你不要选那根，要找细一点的，找树干的分支！”许贤刚说完，旁边就又学生朝许贤招手，说他这边的好砍，男人就示意少年过去试试。

虽说就是体验生活，但是做，就要做好。

施盛再怎么不靠谱却有着这样的一个标准，没几下就用蛮力把一根不细的树枝砍掉，抖落了一片雪花。

可是单单只是砍完一个，施盛就累的不行，在一边活动手臂。

舒城却不是这样，他平常被训练的很多，这种刀只是没有碰过，但不一会儿就上手了。

可不管如何，两个从来没有做过这种事情的城市大少爷，很快就坚持不了了，而其他的山里孩子还在砍柴。

施盛这个时候累的不行，大冬天的，他现在却热的不行，看自己砍的估计还差一点，就把柴刀先还给男人帮忙拿一下，自己找了个大石头一屁股做在上面休息，结果他就发现男人拿到柴刀后也只是傻傻的站着……

许贤以为少年要自己帮忙砍柴，他愣了一下，便找了根细的开始砍。

那手法，那动作，生疏的完全不像是大山的‘子民’。

“我说许老师，你该不会是不会砍柴吧？”一般时候，施盛还是会给男人面子，喊他一声‘许老师’被惹的烦躁了，才会口无遮拦的叫许贤‘老男人’。

许贤砍柴的手顿了一下，有些尴尬的笑了笑，但还是继续砍柴了。

“不是吧！他们不说你在这里呆了七八年吗？”施盛奇怪的问。

而此时一边看到男人自己动手的孩子们都一下子跑过来，争先恐后的帮男人动手，其他孩子则板着小脸，叫男人不要做这些危险的事情，他们来就好！

天知道施盛看到这一幕觉得有多好玩，眼睛亮晶晶的看着许贤，直勾勾的全是感兴趣。

许贤只好无奈的摸摸鼻子，有些尴尬的笑着说：“他们都是被他们父母交代的，有些没有收学费的家里，非要帮我砍柴来当做学费。”男人说的笼统也很普通，其实不然。

还有个原因是：当时他才来云沟，什么都不会，却努力的学习，却在砍柴的时候弄伤了自己的脚，在那个时候，男人走路都走不了，肿了半个月才渐渐消肿，后来学生们都心疼自己的老师，当时也怕这么个唯一来他们这里教书的老师离开，便把他们觉得会伤到男人的活在男人需要干之前就全部做好了。

到现在，许贤的房子背面的小小储藏屋里还堆满了柴。

所以，许贤的手在山里呆了八年之久，还没有磨出老茧，只有食指的指腹和右手中指有着写字留下的薄茧。

原本许贤还觉得不好意思，也不想要学生们帮他做那些事情，可是久而久之，他发现，那些没有帮他做事情的，也没有钱读书的孩子，都不敢也不好意思到他的课堂上来。

于是这样的事情便持续了下来，许贤在让自己习惯的同时，慢慢的也再离不开这个叫做云沟的村子，这里已经是他的家……唯一的……

这种施盛和舒城现在还不能理解的感情，被放大展现在他们面前的也只是男人满眼宠溺的看着那些在山上砍柴完了后开始乱跑着玩耍的学生，眼底的东西非常漂亮，让他们微微愣神而不自知。

“他们把我当做亲人，我也把他们所有当做亲人，我的学生们都是我的孩子。”许贤说着，忽然转过头来看他们两人，笑着道，“不管你们如何认为的，可你们也是。”

施盛顿时红了脸，对着看着他温柔的笑着的男人，根本火不起来，粗鲁的站起来，说了声：“啰嗦！”然后跑去和那些学生们打成一片。

舒城的面部肌肉依旧顽强的动也不动，连脸色都没有变化，除了那低垂着的浓密眼睫毛，不置可否的：“嗯……”

之后大家都砍好柴了，就各自回去了，毕竟有的要去另一座山上换煤炭，有的，则是砍柴回去烧火。

许贤也打算背着两个大少爷第一次的战利品回去，却被两个少年平摊了，用施盛的话就是说：“我砍的柴，你背什么背！”

在许贤看来，两个来变形的孩子，没有那个导演说的那么糟糕，他已经想象不出来施盛带着一群人去干架的样子，也想象不出来舒城冷漠的看着一个小孩被食物噎着而无动于衷的样子……

 接下来的几天他们的生活没有太大的波澜起伏，每天都在施盛的迟到，舒城的淡淡的眼神中开始，在朦胧的月色中结束。

习惯了之后，施盛甚至对这里的条件艰苦都不怎么排斥了，除了舒城的洁癖有逐渐严重的趋势以外，一切都很好。

可人总是有倦怠或者心情莫名不好的时候。

两个城市大少爷到这里的第一个周末，其实，也就是变形的第四天，施盛没有事情干，把下载的电影看完了后开始玩单机游戏，结果才到下午两点就没有电了，手机他出于别扭不想拿出来玩，于是愤然的开始找插头。

本来从早上起来就心情不大好，在发现四处都没有插头，同时意识到这里根本没有电的时候，施盛觉得自己被耍了！！

“他妈的，我说当时不收我手机电脑是怎么回事！在这儿等着我呢！！”施盛笑的有些狰狞，他最讨厌别人耍他！骗他！在他看到摄像头居然是自带电池的监视他的时候，更是操火！一下子就把安装在墙壁上的小型监控摄像头给砸了！！

由于不用拍摄成节目，于是对于清晰度的要求不是太高，也不用制作，所以工作人员都只在男人的家里安装着小型的自带电池的摄像头和无限话筒。

这下子，没几分钟就全被施盛给能找到的都拆了！

男人不知道怎么安慰暴怒中的施盛，而舒城则在旁边看着那个变形小伙伴又开始找来些事情给他看，以此打发时间，所以乐见其成。

总的来说，施盛又开始给男人找事了！

许贤还正担心着，那被他放在柜子里，从来没有用过的对讲机却忽然响了起来——好吧，工作人员打来了。
 
 

第18章 第十八章:睡觉方式 章节编号:44421

几乎是对讲机的铃声刚响起来，施盛就恶狠狠的转过身的对男人说道：“不许接！”

“这……不太好吧……”许贤刚才在里屋批改作业，外面动静一直很大，很吵，所以他不甚在意，等他发现真的貌似不太对劲后，跑出来一看，就看到了满地狼藉。

少年意识到自己刚才对男人的态度不太好，别扭的抿了抿嘴唇，却还是倔强的说：“没什么好不好的！老男人回去改你的作业，不用管这件事！”说话依旧很冲，可声音却小上了很多。

许贤摇摇头，不知道该怎么劝少年冷静下来的时候，舒城已经被那对讲机的铃声弄得皱起眉，干脆走到放对讲机的柜子边上，拿出对讲机，直接挂掉。

施盛走到里屋看到这一幕直接给了舒城竖了大拇指，结果舒城只是淡淡的看了他一眼，就又回到自己的老位子，抱着一本超级厚的原文小说看。

对此施盛没有被惹急，他现在心里幸灾乐祸的不行，光想着那些工作人员会急的一个个屁颠屁颠的爬到山里，他就心情舒畅，连带平常或许会一个不爽给舒城一拳的兴致都没有。

对于两个少年站在一个战线的假象，许贤深信不疑，但是他不怎么会用那个对讲机，看着地上那一堆刚被弄烂的拍摄仪器和小型无线话筒，就想要伸手去收拾……

施盛对这样的许贤已经无奈了，于是就看着男人把那些‘破烂’一个个的捡起来，放在桌子上，明明什么都不懂，还在一边琢磨着看能不能恢复原状，一边时不时的还看看他的表情……

是怕看到自己不高兴他把东西捡起来？！他什么时候那么不讲道理了？捡个东西而已……

施盛无聊的蹲坐在门口，等那些工作人员爬上来，找他理论，开导他，再晓之以情动之以理的感化他，他等着……

反正他是打算给自己找点儿乐子，不然在这种慢半拍的生活节奏里呆久了，脑袋都要长蘑菇了！

期间男人的对讲机又响了一次，这次许贤不等两个少年动作，就打开柜子，拿出对讲机和对方通话，发生这些事，要和把两个少年带到他这里的工作人员联系，这是他应该做的。刚接通，对方那个导演就焦急的说着，大致内容就是问两个少年跑了没有，现在在哪里，在干什么。

许贤一一的回答着，然后还认真的看了看施盛，说现在施盛心情好像还蛮好……

这句话一说完，对方有一秒的停顿，然后挫败的说晚点会到山上去把设备重新安一遍，这里的晚点，大概是半个小时以后，还要男人看着两个城市大少爷，要是出事了，绝对不是开玩笑！

等许贤挂了对讲机，就发现还坐在门口门槛上的施盛似笑非笑的看着他，男人有些紧张，却收敛的很好，疑惑的看着少年，不知道自己做了什么，让少年这样子笑……

看着男人什么都不知道的样子，施盛更是无语了，但是笑意更深。

其实只是许贤呆呆的看着他，然后认真的对那些工作人员说他心情很好的样子，说不出来的好玩，被自己这样直勾勾的看着，也迟钝的可以，让少年不知不觉就陷入心情好的无限循环。

这种被一个的一举一动都牵动心情的感觉莫名让施盛适应的很好，甚至乐在其中。

看着男人像个小动物一样又用那样迷茫的眼神看着他，施盛心里痒痒的，想着怎么会有一个老男人把这种表情做的那么可爱！

但很快，施盛就抽了抽嘴角，把自己刚才的想法遏制在肚子里，一边奇怪，一边腹诽自己刚才诡异的想法。

果然，他一定是在这种鸟不拉屎的大山里呆太久了，脑袋都不正常了，竟然又开始觉得男人可爱……

那是对一个老男人该用的形容词么？！

施盛又看了许贤一眼，发现眼前的男人的确还是普普通通的样子，除了周身给人感觉柔和，再没有出彩的地方了——是自己语文老师死的早吗……

少年再次脑袋浆糊一片，表面严肃了起来，心里却开始禁不住的回想男人刚才像只呆住的小仓鼠的模样，发现男人也回看了他一眼，少年顿时扭头不看男人，假装看着门外的风景，心道：妈的，语文老师死的早就死的早吧！管不了那么多了！

这样的单方面互动没有逃过舒城的眼睛，他虽然端端正正的坐在木椅上看书，视线却不时的飘到许贤的方向，看着男人忙碌着，好像自己也充实着一样。

尤其是和施盛同样看到男人刚才认真的表情，顿时就将和他来一起变形的小伙伴的心思猜了个七八分。

等到一群工作人员到许贤家门口的时候，几人之间淡淡的奇怪气氛已经散的差不多了。

接下来就是许贤看着施盛和那些工作人员斗智斗勇，一个苦口婆心的感化，一个爱听不听的邪笑。

安安静静的舒城也因为施盛的原因，受到了工作人员的关照。

负责人吴琉杜还专门找许贤了解情况，总之这个下午大家都没闲着了，待吴琉杜看到那些被砸的‘粉身碎骨’的设备，微胖的脸上一脸肉痛，但是还是摆摆手，叫其他人带走，把房间里的东西又重新安了新的。

由于施盛的强烈不配合，这次只在外屋安了摄像装备和话筒，里屋没有安。

原本负责人还据理力争的说就只是拍你们睡觉前在干什么，但是被许久没有说话的舒城一句话给噎了回去：“我睡觉喜欢不穿衣服，我可没有兴趣给你们看我的裸-体。你们这么坚持莫非是谁有什么特殊的爱好？”

施盛一听这话，看了舒城一眼，挑着眉看负责人，笑着也说：“是啊，来的时候带睡衣只是怕这里的床不干净，现在都换上新床单了，肯定是不会勉强自己的，我他妈才不想被谁看光！”

负责人说不过两个大少爷，也不愿意得罪他们两个，于是就先没有在里屋安设备，心里的打算却是到了有信号的地方去问一下两个大少爷的家长好了……

等吴琉杜带着一堆工作人员又下山去后，许贤还没有消化掉刚才两个少年说的话……

什么晚上喜欢不穿衣服睡觉……

是真的什么都不穿？

包括最里面的底-裤？

许贤看着两个因为在城市长大，发育的很好的少年，才十四五岁就一米六五以上的身高，和发育的很好的体魄，眸色不定，想要问问刚才的话是不是真的，却半天没有说出口。

舒城看到男人坐在椅子上，似乎在发呆，询问：“许老师，怎么了？”

男人被唤回思想，却摇摇头，说：“没什么……”

“哎哎！舒城，你真喜欢裸-睡啊？”那些工作人员一走，施盛就问出了这个问题，引得许贤手心都开始冒冷汗，眼神不直接看舒城，耳朵却听的仔细。

舒城回道：“我骗他们干什么……”

“我操！我还以为你脑袋转的够快，故意这么说的！看把那负责人憋屈的！哈哈……”施盛笑着，脸颊上的酒窝一下子明显起来，看起来就像个顽劣的精灵，“干脆你今天就把被子的被套也换了吧，我也试试裸-睡什么感觉。”

“……嗯。”舒城拿起书，点头应道。

听完这段对话的男人却不知道想着什么，身体微微一怔，睫毛轻颤着……沉默……
【作家想说的话：】
求戳求评求收藏啦~~ 

 

第19章 第十九章:比较比较 章节编号:44422

夜晚如期而至，若是在城市，此时便华灯初上，又是一场纸醉迷金的宴会，可在这大山里，只有云雾伴随着寒冷侵袭所有的房屋，间或挂着凌厉的寒风，将那在树上的雪花吹落，所有的一切都被月辉洒下一层银粉，霎是迷人。

许贤从没有像此刻一样，担忧夜晚的到来，可他又不能表现出来，随着时间的推移，把两个城市大少爷‘伺候’着洗漱完毕，还要帮着那两个少年换被单。

他隐隐期待着舒城说要把床单被单都换了然后什么都不穿的睡觉，这件事只是开玩笑！

可当舒城从他的行李箱中真的拿出那蓝色条纹的被单时，许贤却什么都没有说，只是安静的帮忙。

他能说什么？

他什么都不敢说……

“好了！”等将四个角都扯平了，舒城就把被子规规矩矩的盖在床上，然后开始脱衣服，神色自然。那棉质的睡衣从他身上滑下，便露出少年尚还纤细身子，可能锻炼的很多，小腹上竟有漂亮的腹肌，“老师你也上来啊。”

许贤也洗漱完毕，他很庆幸在两个少年来之前有沐浴过，自己没有被两个少年嫌弃，还……愿意在这种时候要他赶紧到床上去。

而此时施盛怕冷的躲在被子里面脱衣服，再一件件的丢出来，许贤眼睛都不知道放哪里，冰冷的手都捏的紧紧的，脸上没有流露出半分不合时宜的表情，心里却紧张的不知如何是好！

好在施盛和舒城都没有要全部脱光的打算，舒城把睡衣睡裤脱掉后，就只穿着一条单薄的黑色底裤准备钻进被窝里面。

最后就剩下许贤一个人突兀的站在床边，没有动作，施盛奇怪的看着男人，说：“喂喂！许爸爸怎么了？”

许贤尴尬的笑了笑，指尖挠了挠自己蓬松的软发，还是忍不住的道：“这么冷，还是不要……这样睡吧……”

施盛像是发现了什么，原本躺在床上的动作一个翻身趴在床上，然后勾着嘴角盯着许贤，说道：“这有什么啊？难不成你在害羞？”

“没……没有……”许贤被少年这么一说，更是紧张，脸上晕出一团可疑的淡红色，“我是不是也要……”

施盛看着男人脸都红了，才想调侃一下，又听男人这样问道，随即一边打哈欠一边说：“爸爸你随便……”

“也要！”施盛的话被舒城打断，只见舒城已经平躺在炕上，眼睛轻轻合上，发丝全部散在枕头上，从男人的这个角度看去，少年的轮廓俊美更甚，薄薄的唇瓣中说出的两个字，却和他人一样简单，且不留余地。

施盛想了想，道：“也对！我们都这样，爸爸也脱吧，不然我们睡觉碰到你身上那衣服肯定难受，都是男的，怕什么啊？对吧！”

怕什么？

许贤他害怕的很多，他怕自己的身体做出什么难以启齿的反应，怕被两个什么都不懂的少年发现，怕再次被排挤，怕被抛弃……

男人有一个藏了八年的秘密，就像是蛆虫一样，附在骨头里，剔除不了，还害怕别人知道，他已经受过一次伤，才来到这里，好不容易安定下来，甚至想要就在此处度过余生，他不想再发生什么事情……

他承受不起……

他是个变态，是个别人眼中的异类，是个天生只对同性有反应的男人，是个在城市被发现，刺伤的体无完肤的异类，可他也不想这样……许贤根本不敢回想八年前的自己是如何狼狈的被赶出学校，家人也对他唯恐避之不及，他很难受……

他也不想这样……他也很想做个正常人，想要在最好的年纪有一个美好的爱情，而不是和那人亲吻时被发现，从此天涯陌路，躲在地底下苟且的活着……

许贤并不知道这些年来外界是如何看待他这类人的，他只知道当时全世界都把他当做病毒一样的，认为他有病，认为他是疯子变态。他从此再不敢越雷池一步。躲躲藏藏的压制，隐匿自己的秘密……在这个云沟卑微的活着……

男人也知道正常人并不会介意与同性这样躺在一起，可他害怕，他心虚……

许贤听到施盛说的话，就看了看自己的衣服，当做睡衣来穿的是他洗到已经看不清原本颜色的衬衣，摸上去毛毛躁躁的，果真碰到会不舒服…… 

男人深深吸了口气，因为当时的阴影，他不习惯在同性面前露出身体，所以在知道自己肯定逃不掉和少年同样裸睡的命运后，咬咬牙，迅速的开始脱掉衣服。

许贤的身子很瘦，但是因为骨架生的小，所以看起来并不难看，摸上去大概还是有肉的。

尤其是腰腹那一块儿，线条从背脊那条线下滑到后腰下的那隐秘处，臀部浑圆挺翘，双腿笔直，弯腰上来床上的时候，不是站着走上去，而是跪在床上，慢慢的爬到自己的位置，生怕碰到那两个已经躺下的少年。

于是两个少年的眼底，就是一个脱的光光的男人，小心翼翼的向他们爬过来，脸颊是红的，柔软的发丝随着动作左右晃动，眸底的颜色还是黑曜石般的色彩，腰向下压，臀部却翘着，弯曲成一个极其暧昧的曲线，双腿又白又长，几乎没有毛发，就连指甲都饱满非常，呈现出浅浅的粉色……

施盛莫名的心慌了一下，喉结不自主的上下滚动着，随即慌乱的移开视线。

舒城却毫不避讳的看着许贤，眸色渐暗。

许贤知道两个少年在看他，越是紧张，便越是加快动作，在进入被窝的时候却还是不小心的碰到了施盛，他立即缩了回来，侧着躺下。

男人不知道两个少年是怎么回事，反正从第一天来到这里，两人就没有睡一起的意思，所以许贤就只好睡在中间，到现在男人才后悔的不行，他多想睡在边上，这样就不用两边都大意不得的缩手缩脚……

“爸爸，你身上好冷。”忽然，施盛这么说道。

许贤立马想把自己缩的更小，但是他终归是个大男人，远离施盛的同时背后就碰到了舒城……

“不……不好意思……”许贤知道自己身上冷的很，想着在床上躺一会儿，炕下的暖炉就会让他暖和些的。

舒城没有看到男人尴尬的样子，只是随意的‘嗯’了一声，就准备去把他旁边的煤油灯盖上熄灭，这样的动作刚好叫盖在少年身上被子滑下，露出整个胸膛和大半个底裤……

施盛这时刚好平复了心情，转过身来就看到舒城的样子，忽然挑眉道：“喂！舒城，要不要来比一比？”

舒城回头看施盛道：“比什么？”

施盛一笑，盯着对方的下-半-身看，舒城就明白了。

两个人都是少年心性，但到底是舒城性子平淡些，道：“没兴趣。”

“什么没兴趣啊？该不是没我的大，自己觉得不好意思拿出来亮亮。”施盛最擅长看别人窘迫的样子，在学校，上厕所的时候也经常互相比较大小，在他看来这件事也平常极了，但是舒城越是不和他比，他就越是想反着来！

是个男的，就忍受不了自己的被说小了，更何况是现在还互相看着不怎么顺眼的同来变形‘小伙伴’。舒城也不说话，就点点头，坐在床上，褪下底裤，掏出那物什。

施盛也不甘示弱，连忙坐起身，同样掏出自己的家伙。

两人都没有注意到在他们中间躺着的男人，在他们两个的话题扯到那方面后，就早早的把头都埋到被子里面，只露出一撮黑发，和拽着被子的指尖……
  

第20章 第二十章:深夜浅红 章节编号:44425

其实把头蒙在被子里，颇具掩耳盗铃的意味，可当事人现在真的不知道该怎么办，却只好装作已经睡着的样子，维持同一个动作，一动不动。

可是耳边却还是清清楚楚的听到两个少年说话的声音……

外面这么冷，他们竟然还有心思比较大小，这种事情……这种事情，难道对着他这个老师，或者爸爸都不觉得尴尬吗？

许贤脑袋里想着有的没的，刻意忽视外面两个少年谈论的声音，他完全不知道自己的形象在两个少年的眼中完全没有任何属于大人的威严，更多的是平等，似友非友，所以两个城市大少爷才那么的肆无忌惮！

“切！长有什么用！不要忘了你还比我大一岁！”施盛明显不服气的声音从外面缓缓传进男人的耳朵，“你没看到我头部比你的大些吗？！”说完还带着点点小得意。

“……”舒城大概不想理会施盛这样的评判标准，直接道，“我也才十五岁。”言下之意就是他现在也不是极限，还在发育。

感觉两个少年再这么磨蹭下去，说不定要把那下面的东西弄石更了来比较一番，许贤就更是面红耳赤，他极度厌恶自己听着两个少年说话都敏感的耳朵发烫的自己，一边死死的闭上眼睛，一边把捏着被子的手也悄悄缩到了被子里面……

好在不一会儿，两个少年就灭了煤油灯，各自躺下，棉被很厚，也够大，刚好够他们三个人平躺，可是却少不了相互的触碰。

比如背对着舒城的男人，可以感觉到来自身后少年的浅浅呼吸直接打在自己的脖颈上，骚动着头发，让那一片肌肤都变得敏感起来，恨不得用手去狠狠抓上一把！

由于床是直接挨着墙砌好的，三面都是墙壁，他们头朝里，脚朝着没有墙的方向，被子像是不够拉扯似的，在时间滴答滴答流逝的同时，三个人便越靠越近……

当然，这一切男人知道都是在无意识下发生的，他睡不着，因为他侧躺着面对施盛，施盛却睡觉不太老实，这次都没有穿睡衣，一时间肢体的碰触少不了，更何况施盛还好死不死的老是蹭到男人的胸口，弄得许贤窘迫的把双臂蜷在胸前，避免自己再次被碰倒，勾起身体的整整战栗……

而身后那个少年虽然很老实，却也慢慢的随着睡眠的深入，开始无意识的靠近他，到最后，许贤没有办法的被两个少年夹在中间，尤其是舒城，一只手章搭在他的腰上，惹得许贤怎么都睡不着……

男人的手被施盛压着，动不了，他也不敢乱动，怕惊醒施盛，于是小心的摇动腰部，轻轻的晃着，想要把那只搭在自己腰上的手掌晃下来，结果身后的少年却好似不耐的用鼻音发出轻哼声，然后一个用力就干脆手臂环着男人的腰了！

天知道许贤心里到底有多别扭，可是在他身边躺着的是两个什么都不知道的少年，他没有资格拿自己的错误去怪两个少年。

于是男人只能任由两个少年那光滑的皮肤不时滑过，或者碰到他身体时，那种隐秘的感觉像电流般窜过全身……

许贤不知道自己怎么了，但他真的很久很久没有过这种感觉，他从来都是清心寡欲的人，每个月都只有一次会用手纾解下面的需要，而每一次都很正常的完成，就像是完成一件任务。

从没有主动出现什么谷欠望，但是现在……

许贤开始懊恼自己为什么要听两个少年的话，把睡衣脱掉了……

他从来不知道自己的身体那么碰不得，也不知道自己的胸口的两粒小点和肚脐腰侧会滚烫酥痒成那样！

男人不知道现在几点了，他只知道现在距离熄灭煤油灯已经很久很久……他却丝毫没有睡意。

他现在又开始后悔没有平躺着睡觉了，因为两个少年明显都是霸道的主，他现在被‘欺压’的根本没有翻身的余地！

他半个身子都开始微微发麻……

于是许贤想要慢慢的，慢慢的向后翻个身，变成平躺，他的动作很慢，生怕吵醒后面的舒城，舒城也搂着男人搂的很紧，几乎整个胸膛都贴在许贤的背上，说不清楚什么感觉，许贤只是尽力忽略然后想要找到合适的睡姿。

可惜接下来的事情却让许贤顿时被惊的动也不敢动一下了……

因为他发现紧贴着自己身后的舒城下身竟然有了反应！并且在自己的‘推波助澜’之下竟然刚好石更邦邦的抵在自己的臀缝间！

只隔着两层薄薄的布，那滚烫的温度就那么铺天盖地的卷席了许贤的所有神经！男人不知所措的僵石更起来，却悲哀的发现自己的臀尖似乎也被少年的那肉块儿感染的温度，变得灼热起来……

这下子许贤才切身体会到什么叫做‘自作自受’。

许贤不可能再做出什么举动了，他被吓的不行，他太爱这里，把这个云沟当做自己最后的避难所，他承受不起自己被发现后，被所有曾经笑脸相迎的村民和学生用异样的眼光看他的模样！

男人只要一想到自己可能会被发现，而被赶出这里的画面，就觉得心如刀绞，面色发白。

许贤身体不受控制的因为身后的火热而渐渐也变得染上一层粉色，心里却冰凉的像是窗外的雪花，一个不慎落在小小的水洼里，‘身消魂灭’……

而就在男人陷入无尽的恐惧里和沉重的悲哀里时，在他身后的少年却不知从什么时候睁开了眼睛，那双漆黑的似寒潭般的眸子，呼吸也有一瞬间的紊乱，然后在发现自己搂着的人似乎停止了扭动后，呼吸立马恢复平稳……

过了一会儿，发现自己搂着的人，大概是睡着了的时候，舒城那冰冷的脸上，第一次出现了类似犹豫的神色……

可是，最终，少年还是搂紧了男人的腰，将男人的臀部朝自己的那里压……

等自己的火热隔着两层碍事的布，被男人柔软的两瓣臀肉夹着的时候，少年才闭上双眸，耳尖是一片可疑的浅红……
 

 
第21章 第二十一章:一记经年 章节编号:44428

在两间木房的后面，是柴房，柴房里面堆着的全是学生们送来的柴，侧边竖放着一个圆盆，空余的地方则是男人喂养的七只雪白的兔子。

施盛发现那群兔子的时候，正是他来这儿变形的第二个周末，也就是大概变形第十天左右的样子。许贤从早上开始就和他们说了他今天要洗个澡，可能会占用里屋，还委婉的说让他们在他洗澡的这段时间，可以出去和其他孩子一起玩……

出去有什么好玩的？

施盛在这里呆了十多天，已经完全将云沟所有能发掘出来的好玩的地方都走了个遍，实在是没有什么能让他再提起什么兴趣，虽然已经不像才来那会儿暴躁的想要马上逃离这个地方，但是这个大山真的无趣的让人觉得烦躁……

除了那个老男人。

是的，施盛从那天开始和舒城一样裸睡后，就发现其实那样睡觉和老男人肌肤相贴的感觉真的很舒服，当然，他不知道和别人肌肤相贴是不是也这样。总之，他对于老男人已经快三十岁的年纪皮肤还滑滑的这个事情感到很奇妙。

他每天唯一有些期待的事情，大概就是晚上了，每天晚上都可以看到男人雪白修长的双腿和不知为何让他觉得心跳不规律的腰臀。

其实男人在裸睡后的第二天就说出不想脱光衣服再睡觉的事情，可是施盛不同意，但是看到男人坚定固执的样子，看到男人当做睡衣的那套不怎么舒服的衣裳，他当即就想说：要是实在不想，就穿着我的睡衣睡吧！总比男人自己的那套好！

可舒城却反对，说：“这样不好吧老师，昨天晚上不是也都好好的么？还是说你觉得有困扰，可以说出来。”

当时施盛觉得自己就像是个局外人，看着和他一起来变形的‘小伙伴’舒城那双让人看不透的黑眸平淡的看着许贤，而男人则像是想起了什么，掩饰般的摸了摸衣角，半晌才缓缓的说：“没、没有……”

许贤对舒城的态度不太对劲！

施盛在那天就看出来了，其实只是很多细小的细节被他注意到了，平时他根本没有这么好的观察能力，可他就是注意到了，男人从那天起，对他和对舒城不一样！

怎么个不一样，施盛说不出来，但是这样的认知却让他分外恼火！

他有想要问舒城，他们之间是不是发生了什么，可舒城对男人的态度还想之前一样不冷不淡的，到最后他也没有问出口。

于是心情更加阴晴不定。

如果能像梦里面那样就好了……施盛有时候会这样想。是的，最近他老是在做一个梦，每个梦的内容都不一样，但是梦的主角，只有他和男人。

梦里的他，不是现在的他，大概是很久以后的自己，长相看不太清楚，但他记得自己比男人高很多，也比斯斯文文性格温和的男人强势很多，他在梦里一只手就可以握住男人的腰，然后会亲昵的在男人耳边说话，说的什么他不知道，但是他有看到男人在笑，然后窝进自己的怀里……

好像一下子就抱住了整个世界一样，心脏扑通扑通的像是被什么狠狠的撞了一下，充实的无法言表。

那种感觉真的很奇妙……

而每当自己半夜迷迷糊糊的醒来，发现自己同样抱着许贤，却是自己缩在男人怀里的时候，还有一时间的错乱感，等清醒了后，施盛就会涨红着脸，把同样从后面环着男人腰的舒城的手拨开，然后自己悄悄的往上移动，一直到能把许贤搂到怀里的程度，才停下……

平时他都从来没有仔细看过许贤这个人长成什么样子，只记得这人相貌普通，气质却很好，此时把人抱在怀里看，却觉得每一处都好看的不行……

尤其是那鼻尖，冰凉的，尖尖的，粉色的……

这种突然出现在心里的感觉，施盛敏感的知道不能被任何人发现，所以他还是一如以往的每天做原来的自己，夜晚，在梦里，把温柔的对自己笑的男人搂进怀里。

此刻忽然看到一堆被自己发现而开始东窜西窜的白兔，就一下子回忆起梦里面男人主动从床脚爬到床头，然后坐在自己腿上，搂着自己肩，羞红了脸，躲闪着不看自己的模样……

少年觉得自己最近大概是着了魔……一定是着了魔！

等‘砰’的一声响，惊醒了施盛，施盛才看到是一只兔子被吓的撞在了墙板上。

而给他打开柴房门的许贤笑弯了眼睛的走进去，捉住那只笨兔子的耳朵，把它丢到兔子窝里。

“施盛，来帮一下忙好么？”许贤一个人抬不动。

施盛立马过去帮忙，帮男人把一个不浅又直径很大的圆盆拿出来。那个圆盆看起来是用塑胶做的，但是很重，可以让一个成年人蜷缩着坐在里面，然后水位大概可以到腰际。

男人说一个人拿不动，于是施盛在骂了许贤一句：笨蛋，一个盆都拿不动后，自觉的过去帮忙。

然后得到男人无奈的微笑一个。

“好了好了，许爸爸走开就是的，我一个人就行！”施盛活动活动手臂，闷哼一声就把大盆拿了起来，然后憋着气三步并作两步的往外走。

许贤在后面看着，急忙担心的害怕少年闪着腰什么的，紧紧跟在后面：“施盛还拿得动么？还是我们两个一起吧？”

施盛很想潇洒的回一句‘不需要！’可他现在就憋着一股劲儿，根本提不出时间来说话，只好闭嘴。

当施盛把盆拿到里屋的时候，就发现房间里又多了个人——姚生。

舒城倒是没有什么反应，他一向比较冷淡，对谁都是点点头就不再说话，也就必要的时候才会听到那大少爷还略微稚嫩的嗓音。

此时房子里显得热闹起来，虽然都没怎么说话，但是烧着的水在‘咕噜咕噜’的冒着泡，蒸腾的水雾弥漫着整个里屋，一时间也温馨异常。

许贤不知道为什么，来了这么久，两个城市少年连咬洗澡的要求提都没有提，他还以为是少年不知道他们家也可以洗澡，于是自己在上午提了出来。想着两个城市大少爷大概也是想洗澡的不行，尤其是舒城，还有姚生也该洗澡了，所以在水烧开时，先问了三个少年要不要也洗澡。

问题的答案很简单，当然要。

水烧开以后，冷热水兑在一起，在冬日的上午，洗个澡还算舒服。

许贤是大人，自然不会和三个孩子争先后顺序，第一个去洗的是舒城，洗了有半个小时才从里屋出来，施盛和姚生很快就洗干净，等最后一个，才是许贤。

原本施盛早上听到男人说该洗澡的时候，第一时间并不是自己也要洗，而是想着男人会在哪儿洗澡，然后脑海里一闪而过男人光着的背脊的画面……

于是等到许贤真的进去里屋洗澡后，施盛心里燥燥的，颇有些坐不住，却在看到自己对面两个人毫无反应的时候，抿着嘴唇，稍稍压抑住心里的绮念。

其实姚生哪有表面那么平静啊！

他在看到那个大水盆被施盛拿过来的时候，心情就差到了极点！

明明以前都是他和许老师一起拿的……可现在却没有他插足的地方。

许老师还是和以前一样，哪里都没有变，看着他还是会温柔的说话，会摸摸他的脑袋，会亲昵的牵着自己的手，可是……许老师的身边却不再只有自己。

他看着这个曾经只有许老师一个人的家，感觉那两个人实在……好碍眼。

里屋传来水流哗啦啦的声音，似乎是那水珠砸落在男人身体上的声响，那水珠大概会沿着男人好看的背脊往下滑，会把胸膛的两个浅褐色的突起打的一片湿亮……

舒城也不知道在想些什么，他那湿淋淋的头发上盖着干净的水蓝色毛巾，坐在有着靠背的椅子上，放在腿上的书摊开着，却一页都没有翻动……

外屋坐着的三个少年出奇的安静，而在里屋洗澡的许贤也难得有时间沉浸在水里，想起那天晚上之后的事情：

那天晚上他也不知道自己是什么时候睡过去的，但是等他早上醒来的时候，就发现自己后面没有什么炙热的东西顶着了，后背上紧紧贴着自己的舒城很安分的没有奇怪的举动，弄得许贤都以为昨夜只是自己的幻觉……

可那若是幻觉的话该多恐怖啊！

他竟然幻想一个比自己小那么多的，还没有成年的孩子！

这让他心里更加难受……等舒城醒来后，他也试探性的问了舒城昨晚有没有什么难受的地方，舒城却只是摇摇头，双眸定定的看着他说：“我很舒服……”

曾经许贤也有想过要姚生和他一起住，姚生看起来还小，虽然已经和施盛一样大，却比施盛矮了半个头，没有发育的好的样子，又是从小看到大的，所以根本没有那种奇怪的感觉……

施盛除了调皮，别扭以外，也只是个孩子……

舒城却不一样。

舒城总是什么都不说，只是安安静静的看着他，就让他想起那天晚上的感觉……被控制而挣脱不得的感觉……

许贤这次洗澡有些心不在焉，用了二十分钟左右，才慢慢从里屋出去……

此时阳光正好，许贤走出来时还正在系扣子，整个人都被热水烫的冒着热气。唇色是艳红的色彩，水淋淋的，像是在邀请谁去撕咬亲吻似的……软绵绵的……

一如三个少年情愫初起的无法控制的心情，把这个画面，一记经年……
  

第22章 第二十二章:永远成梦 章节编号:44429

世界上太多的巧合，和太多的一念之差，都像是注定了的一样。夹杂着各种缘分或遗憾，给每个人的生命添墨加彩。

对于姚生来说，能遇见许老师，是他这一生的幸运，而这份幸运既然落在了他的头上，就是他的了！永远都是！！

在变形开始第十五天的时候，两个城市里来的少年一如既往的一个迟到，一个早早跟在男人和姚生的后面，姚生最是珍惜每天清晨和男人牵手走在小路上的时光，就算是后面跟着个灯泡，都不能掩盖他现在的心情。

男人的手经常写字，没有怎么干过农活，天生就是教书人的手，不管怎么捏，都非常舒服，男孩总是抑制不住自己对于男人那充满占有欲的目光，可他又本能的从没有叫男人发现过。

在山间的小路上，由于最近天气不是很冷，堆积在山上的雪一点点的融化着，所以走路就要更加小心才是，姚生是个自立过了头的孩子，他不愿意让男人因为他的而忙前忙后，却同时矛盾的享受着男人的关心。男孩有想过，倘若有一天他最喜欢的男人，不再像这样对他，他会怎么办？

不能怎么办！他现在没有能力，什么都没有，更不要说和两个从城市来的少年比了，所以他觉得若是男人不再对他好，他一定会死的……

会难过到死……

小路并不宽敞，两人并排还算有余，三个人走的话就勉强了，于是舒城就在姚生的故意下，被落在后面，舒城似乎毫不在意，只是看着自己刚刚刷好的，又被沾上无数泥点的鞋子和裤脚轻轻皱眉。

上午有考试，因为施盛始终没有来，被拖到十点左右才开始考，施盛进来的时候依旧只是喊了声报告，但是显然是等男人点头后才进去，这要是叫施盛在锦州的小弟们看到了，大概会不敢相信自己的眼睛！

施盛不爱读书，却不代表他笨。许贤刚将卷子发下来，施盛就挑挑眉，发现上面的题目都是六年级的，这不是侮辱他智商么？！

施盛想也没想就顺手习惯性的想要将卷子揉成一团，却怎么都没下的了手……

因为他发现着卷子竟然是男人手写出来的！！

对了，就这个大山旮沓里，怎么会有打印机呢……

施盛发现男人对于他的职业，真的很认真啊……施盛想着想着，就朝坐在讲台上的许贤看去，他不能明白男人为什么会在这个大山生活，不能明白男人这个曾经在城市的人，发了什么疯跑到这里来受罪，可他却觉得，男人适合这样的生活……

就像是这座雪天朦胧给人冷清中带着无数魅力的景色一样，没有被外面的世界给染上任何污浊的颜色……

这样真好。

干干净净的气质和总是笑着的温润暖意啊……真好。

少年的心思永远不再学习上，即使是在他看来如此简单的六年级试卷都不能让他去做一做，于是就只是看看试卷在看看许贤，时间又慢慢的流淌过去……

施盛偶尔想念城市精彩绚烂的生活，但是慢慢的，却一点都没有觉得城市哪里好了。少年趴在桌子上，眼睛定定的看着许贤那个方向，思想却不知道跑到哪里去了。

而坐在施盛同桌的舒城却一丝不苟的开始写卷子，俊美的脸上没有任何表情，修长白皙的手指却带着那只笔慢慢划过试卷的每个角落。

舒城十五岁了，上学早，如今已经是初三了，写着男人发下来的六年级试卷也没有任何不满，看着男人干净秀气的字迹和自己的字挨在一起，他只觉得满意。

由于家庭原因，舒城的家教很严，但是处于如今信息大爆炸时代的人，舒城知道的东西也不少，包括许多如今不被边缘化的那群人……

不知道为什么，舒城直觉许贤可能是那类人。他每天晚上总是有意无意的靠近许贤，而男人因不敢反抗太激烈，总是会被他抱住，少年甚至可以清晰的察觉到男人因为战栗而不稳的呼吸……

少年越发的不可控制的想要更多的碰触男人，却终归不敢太过放肆，他接着睡着的名义碰过男人浅色的乳/珠，碰过男人极富弹性的后腰下的两团软肉，碰过男人笔直修长的腿侧和柔软的腰际。黑夜中听着男人隐忍的呼吸、享受着男人小心翼翼推拒他的动作，他都觉得非常欢喜……

当然，每到第二天他就会在男人似有若无的询问的眼神下装作什么都不知道的模样，让男人兀自烦恼着……

看着男人在他看向他时就紧张着避开的目光，舒城就觉得男人可爱的不行，再没有谁能笨成这样了——舒城越快的想。

当然，此时舒城并没有想到自己对男人会是怎么样的一种感情，只是单纯的逗着这个比他大上十几岁的男人，把看男人无措又没有办法的可爱样子，作为他在这个大山里唯一的兴趣。

考试的规矩非常宽松，只要写完就可以交，交完立即改出来，这当然也是因为卷子是数学的缘故。

第一个交卷子的，是那个及其活泼的女生，她卷子上的字迹歪歪扭扭一塌糊涂，但是却写的很满，坐在自己的位子上踢了自己哥哥凳子好几脚，发现她哥还没有写完，就翻了翻白眼无奈的自己先交了卷子。

改为卷子就可以放学了，女孩眼巴巴的等着男人改卷子，明显是想要早些回去。

许贤很是喜欢这个活泼的女孩，所以对女孩在课堂上的多动并没有多加指责，只是在改完卷子，发现分数有些惨不忍睹后才无奈的说：“周红红，今天不要急着回去了，把卷子上的错误改正了再和你哥一起走吧。”

“啊！”女孩立马一副苦兮兮的表情，“老师……”撒娇起来也不含糊……

许贤故意装作没有听到的样子，把头扭向一边，顺便轻轻敲了敲女孩的脑袋：“撒娇也没有用……快去写，不然等周童写完，你都没有改完。”

女孩一看没有戏，只好扁着嘴回到自己的座位上去，顺便看了看自家哥哥卷子写的怎么样了。可等看到自己哥哥到现在还在写填空题的时候，女孩就彻底无语了……

紧接着陆续有学生去交试卷，施盛也一直看着男人和那些土不拉几的小土冒儿们改卷子，时不时亲昵的举动莫名叫他有些不爽，却没有办法阻止，便赌气般的不看许贤，过了半天忍不住又丧气扭头过来……

舒城写完卷子，等教室里的人都走的差不多的时候，才去交卷，因为姚生是第一排，他很快就发现姚生明明已经写完了却还是坐在那里，一动不动，奇怪的紧。

姚生看到舒城的目光，毫不掩饰自己的敌意就那么回视过去。

舒城不知道想了什么，又淡淡看了姚生一眼，就不再看姚生，反而弯下腰去，凑近许贤，问道：“老师，我的卷子又问题么？”

凑的太近，许贤几乎能感受到少年微微发烫的呼吸，还有少年发丝上好闻的洗发水的味道，弄得许贤紧张的捏紧了笔杆，默默的朝着远离少年的方向移动稍许。

但是这举动在姚生和施盛的眼里就没有那么明显了，他们只看见舒城和男人挨的极近极近，脸都要贴一起的那种！！

施盛气的想要骂人，却半天找不到合适的词来。憋的脸都是红的。

姚生抿着唇，拿着自己的卷子也走到男人的身边，挤开舒城，说：“许老师，我的也好了。”

许贤哪里发现的了那三个少年私底下的交锋，认真的改着试卷，好像认真的做某件事情，就可以忘记让他有些不自在的舒城给他带来的感觉……

姚生也不是什么大方的人，相反，他对于自己的领地意识足够强大，虽然现在还小，没有完全成型，却依然可以看出日后的偏执和执念。

不过现在的想的是，那两个城市里来的人还有十几天就会离开这里了，他忍忍就好！忍着忍着，他的东西，永远还是他的！

可谁也没有想到后来会发生那样的事情，让姚生在心底想要的永远，成了梦…… 

第23章 第二十三章:冬笋马蜂 章节编号:44431

下午的时候，村里的孩子又聚在一起，大人也背着背篓似乎有什么活动，许贤看着陆续上山的人，看着村里人拿着的小锄头，就知道大概是冬笋可以挖了……

冬笋一般是立秋前后发育出来，等到春天就是春笋，人们撑着冬笋还没有从地下冒出来的时候，将它挖出来，可以当做蔬菜来吃，也可以拿到外面卖，总之是对村民来说很好的东西。但是因为云沟这里的天气不太一样，等到雪都下过了，人们才看到地面上有细小的裂缝。

冬笋用来烧菜很嫩，许贤也很喜欢那种脆生生的口感，每到这个时候和会跟着大家一起到山上去挖冬笋，每次挖出来都是小小的一个，却像个白生生的娃娃，总觉得很可爱。

今年也不例外，许贤背上背篓，带着两个从来不知道冬笋怎么挖出来的少年到山上去，原意是想要两个少年多接触生活，而施盛完全就跟是去玩一样，舒城也似乎只是好奇而已。

出门后，理所当然的会去叫姚生，姚生也早早的准备好了，村里的孩子们也都很高兴的结伴上山，很久不见的杨月似乎也在这个队伍里面，可许贤发现杨月似乎很久没有出现在他面前了……

男人放心不下这个云沟里的任何人，所以在看到杨月后就想要过去找女孩说说话，结果女孩看到他过去，就只是礼貌的笑笑，然后不知道看到了谁，脸上尽是尴尬的红色，然后默默走远。

许贤以为杨月还是在为当初的事情难过，他想要女孩不要再纠结于那件事，只要以后再也不做那种事情就好，可这件事情他没有太大的发言权。

只能寄希望于女孩自己从死胡同里面钻出来了……

除了杨月以外，其他的孩子们都天真烂漫的踩着不知道穿了多少年的鞋子，扬着被寒风吹的冻伤的小脸，你追我赶着，欢声笑语惊起不畏寒的鸟儿一串清脆的鸣叫，许贤也被感染的嘴角缀满笑容。

饶是舒城这样冷情的人，也总是忍不住在看到男人笑容时微微侧目。

少年不晓自己为何总在意那个比自己大上许多的男人，不晓自己为何在看到对方开心时，也开心的无法抑制，只知自己越发的喜欢这里的生活——因为这里有他。

等到了那一大片楠竹下后，大家就都把背篓放在地上，开始寻找地上被冬笋顶开的裂缝。

男人拿着把小锄头也准备叫上两个城市大少爷一起挖，结果一转头就发现爱玩的施盛早早的被一群孩子簇拥着在楠竹里面到处疯，而舒城则真的只是站在旁边旁观而已。

男人无奈了，可他也知道自己说不动两个少年，只好和姚生一起挖。

这个时候的冬笋很嫩，若是不小心，很有可能一下子用小锄头把冬笋截成两半。

舒城看着那些拿着小锄头开始挖的人，看着他们的手被泥土沾满都浑不在意的样子，心里略微不舒服，但是还是克服了洁癖，走到男人跟前，看着许贤小点点的抛开土，从里面露出白白的冬笋来……

许贤手上也都是和了雪水的土，黏黏的沾在手上。

舒城看着男人脏兮兮的手，总觉得那干净的骨节分明的手沾满了泥却让他一点都不觉得难受，反而从心里涌出些隐秘的快意……

许贤发现站在自己身边的少年一直没有说话，也就专心的和姚生一起挖，等把冬笋弄出来才笑眯眯的对着舒城道：“看，虽然小了些，不过很嫩啊……晚上给你们炒来吃怎么样？”

舒城点点头，看着男人弯弯的眼睛道：“好。”

一下午的时间就这样平平淡淡的过去，男人蹲久了总是会头晕，于是站起来的时候动作幅度很慢，所以这次只是眼前有一瞬间的黑暗而已，一会儿就好了。

孩子们跟着自家大人或者跟着同来的小伙伴一起下山回去了，许贤这次发现施盛不知道跑到哪里去了，许贤从背篓里拿出装好水的塑料瓶洗了个手就对姚生和舒城说：“要不你们先下去吧，我去找找他。”

姚生立即反对：“不要，许老师，我要和你一起去，他一个人下去吧，反正他又不是不认识路。”

舒城没说话，只是看着许贤。

“听话啊！”男人揉了揉姚生的黑发，看着男孩不满的脸，又捏了捏男孩的脸颊，“乖一点，老师一会儿就回来，你带舒城下去吧。”

知道男人性子软中带硬，不好改变男人的想法，于是姚生只要撇撇嘴，带着舒城下去。

一路上两个年岁相差不远、仅仅一岁的少年，都没有说话，似乎两人都把彼此当做可有可无的人。

直到快到男人的小破房子，姚生才道：“我不知道你到底想怎么样，但是你真的很讨厌，你不要再对老师做那些亲密的动作，我看了恶心。”

少年的声音在此刻并没有对着许贤那么乖巧懂事，反而处处隐藏着初具规模的凌厉和寒意。

“哦……我做什么，和你有什么关系？”

姚生走在前面，他听到舒城的回答，脚步立马顿了一下，捏着背篓背带的手都紧了一下，暗下的眸色深不可测：“……你在云沟的时间只有半个月了。”

姚生并没有直接回答舒城的话，他在陈述一个事实。

“嗯……只有半个月又和你有什么关系？”

“没什么关系……”说完，姚生扭头看向后面跟着他走路的舒城，眸底是毫不掩藏的厌恶和阴狠，“只是想到还有半个月你和另一个人就要离开这里了，我很高兴。”

“我也很高兴，我还可以和许爸爸在一张床上睡半个月……话说许爸爸的腰好软，腿也很好看呐，又长又白……”舒城眼底滑过笑意，脸上也还是不动声色的面瘫着，说出来的话却几乎叫前面的姚生气疯！

姚生听着后面男孩不快不慢的话语，起先心里难受的恨不得把舒城的嘴巴割掉，让那嘴巴再也说不出话来，可后来却慢慢平静了，那股狠劲再次被藏起来，藏的很深很深……

另一边，许贤没有一步停留的到处找着那调皮的少年，往楠竹里面走去，后面是一片树林，他喊了半天却都没有听到少年的回应，不免开始担心起来。

“施盛！施盛……”许贤有些后悔没有看住少年，真是……

就在男人自责的时候，不远处传来少年急促的回音，像是被什么追赶一样，朝男人这边接近……

“哎哟我操！！！老男人快跑！！马蜂来了！！”由远及近的，是少年惊慌失措的声音，“快跑快跑！！”

不多时，男人就看到施盛带着两个同样调皮的男孩从那边往他这里跑来，许贤无奈之下尽是担心：“你们不要跑了！！！快蹲下啊！”

“我操！不跑等着被叮啊——”施盛一边狂奔，一边吼，体力好的不行，他旁边跟着一起跑的两个小孩却累趴下了，结果那些马蜂却没有叮两个累趴下的小孩，还是跟着施盛猛追。

“施盛！不要跑了！听我的！”许贤都不知道怎么和少年说，眼见少年离他越来越近，男人一狠心把自己的外套脱了，一把抓住奔向他这里来的施盛盖在两人的头上一起蹲在地上！

少年剧烈的喘息着，紧张的不行，手死死的抓着男人的手臂，力气大的惊人，可许贤也只是皱皱眉，什么都没有说。

施盛听到耳边竟是些马蜂煽动翅膀的声音，鸡皮疙瘩起了不知道多少，头皮都在发麻，惊魂甫定，才发现自己几乎被男人拥在怀里，而那衣服也几乎罩着了他整个身子，男人的背却大部分都在外面……

许贤不知道少年为什么忽然不说话了，以为少年被吓着了，就把少年抱的更紧了，在少年耳边说：“不要怕啊，它们一会儿就会飞走的……”

“……”这个时候的少年只觉得男人说话时的气息完完全全洒在自己的耳朵上，耳朵猛的就红了，心里也酸涩着，像是被什么一下子塞满了的莫名感觉，看到男人的背全部都在外面，施盛嗓子像是失去了功能一样，一下子说不出话来，半天才闷闷道，“你不要……把衣服都给我了，自己盖着点儿……”

男人没有立即回答少年的话，顿了一下，才缓缓道：“没关系，只要外面不动，它们飞几圈就会离开的。”

果不其然，马蜂飞动的声音逐渐减小，又过了十分钟，许贤才慢慢掀开衣服，看到外面已经没有一个马蜂了，才拍拍少年毛茸茸的脑袋，说：“好了，安全了。对了，你有没有被咬到啊！”

看着男人担心的样子，施盛连平时逞强充面子都忘记了，一个不留神说了真话：“被咬了好多个啊……疼死爷爷了！”

许贤失笑……
 
 

第24章 第二十四章：过敏发烧 章节编号:45007

紧接着，连忙带着另外两个男孩一同下了山，回到家里，就看到两个少年安安静静的分坐在屋子的两边，似乎完全不当对方存在。

姚生一看男人扶着某个像是蔫掉了的茄子似的某人回来，姚生就觉得可能又出事了……

真是麻烦！

少年一点都不喜欢这样的生活，这样男人全部的注意力都在别人身上的生活，他搞不懂这个叫施盛的人到底是故意的还是怎么回事，总是让许老师去操心他呢？

到底是心里的话，不可能大张旗鼓的让别人都知道，姚生也只是在看到男人的瞬间就起来帮忙，动作麻利，眼底却没有多大的担忧。

“姚生，快，去兑点儿盐水来，施盛被马蜂蜇了。”许贤刚把施盛扶到凳子上坐着，就对姚生说，“我先帮他把刺挑出来。”

“诶，好！”姚生点点头，瘦小的身子迅速的窜到里屋去，从灶台上拿出一个碗，接了点儿凉水，开始放盐。

舒城在看到男人狼狈的带着施盛回来的时候，就差不多猜到了不会有什么好事情发生。少年对于被马蜂蜇这件事情没有概念，毕竟在城市能见着马蜂窝就算是稀奇事了，于是带着点儿孩子的好奇凑过来看……

舒城不管再早熟，还只是十五岁的大男孩，见着和自己同来的变形小伙伴叫的异常凄惨，也没有什么幸灾乐祸的心思，只是看着施盛靠近头发那儿的大包感觉头皮发麻。

施盛身上的包不多，幸亏冬天穿的多，不然被咬的肯定更多！

许贤把少年的头摆正，就看到少年平常上挑的桃花眼满是水汽，嘴里发出‘嘶嘶’的吸气声，无奈的说道：“你啊，怎么会去惹到马蜂的？马蜂一般是不会追着人到处跑的！”

“我哪知道啊！我都没看到那树上有马蜂窝，就踹了一脚他妈的就掉下来了！我多冤啊我！！”

“下次不要再调皮了，你看你包肿的……”许贤和少年相处了不短的日子，亲昵的话不自觉的就说了出来，语气里是担忧和无奈还有淡淡宠溺，“施盛，家里没有什么药，要不还是给山下的工作人员说一下吧……”

施盛一听立马皱眉道：“不行！这种事情干什么搞的大家都知道啊！！”

舒城有些无语，他觉得自己是不是该提醒一下男人，外屋有摄像和话筒，那些个工作人员大概在他们两个说话的时候就知道了……

“好了！盐水来了！”姚生把盐水放在桌子上，估计是有些急，水在瓷白的碗里晃荡着，涟漪出无数的小圈，还溅了几滴在桌子上，染深了原本浅色的木桌。

施盛的脸蛋上、手背上和脖子后面各有一个包，四周红肿，中心镶着一根刺，许贤拿着小小的镊子紧抿着唇瓣帮少年把刺拔出来。

施盛也没那么没用的一直叫唤，但是看着老男人心疼自己的样子，就莫名的想要男人再注目他一点……

少年想，若是自己在家里受到这种伤，大概也会被全家人好吃好喝的供着，送到最好的医院去，然后要什么给什么的，哄自己开心吧……

可为什么，男人只是给他挑刺，他就觉得很满足了？

施盛看着许贤那被他评价为软软的手在他的脸上触碰，即使是正正经经的帮忙挑刺，却在看到老男人的眼里自己的影子后，脸抑制不住的开始泛红……

“施盛，你是不是不舒服了？脸好烫……”男人担心少年会过敏之类的，若是过敏的话，一定要赶快送到医院才行！

少年就像是被踩到了尾巴，气冲冲的拍开男人刚拔完刺的手，不自然的道：“少、少废话，啰嗦！”

这个迟钝的老男人一定是故意的吧！！

施盛瞬间觉得自己被耍了，但是又没有办法拿眼前的男人怎么办，于是在接下来许贤给他擦盐水在包上的时候，紧闭的嘴巴，一个字都不说。

许贤习惯了少年动不动就生气或者特别高兴的心情了，在弄好之后就像是安慰受伤的小孩一样揉了揉少年的棕色卷发，说：“好了，施盛去休息一下吧，很快就会好的，不过痛的话，要和我说，知道了么？”

“……知道了。”施盛眼睛盯着地板，就是不看男人，敷衍的回答。

在一旁看着的舒城这个时候说：“那许爸爸，你帮施盛弄好了，我来帮你吧……”

男人一愣，却还没有等他说话，一边的姚生就皱着眉头说：“许老师你也被咬了？！”

被姚生抢白，男人就先回答姚生的话：“还好，就只有一个，不痛，把针拔出来就好了。”

“我帮你！”

“我来！”

没有想到施盛和姚生忽然说了同样的话，估计两个男孩也没有想到，互相对视了一眼，然后又扭开视线。

舒城直接从男人手里拿出镊子，然后推男人坐在凳子上，他站在男人的背后，拨开男人耳后的碎发，就看到那个被马蜂叮在发际线下、耳后不远处的小包……

一边淡然的开始帮男人拔刺，一边说：“不好意思，先来后到。”

显然那句话是对着另两个男孩说的，许贤也没有反驳，这种小事情，哪里有值得争的地方啊，更何况也的确是舒城先说的。

男人其实还蛮奇怪舒城是怎么知道他也被咬了的，可还没有问出口，少年就轻轻按压着他后颈，温热的气息缓缓喷洒在露出的肌肤上，说道：“因为许爸爸老是不自觉的去碰这个地方，所以我猜的……”

许贤微微侧头，有些受不了少年离他怎么近，但是刚一动，就被少年制止，说：“许爸爸不要乱动，一点都不痛……”

“我……”我哪里怕痛了啊？许贤想要这样说。

可刚说一个字，自己后颈就感到微微的刺痒，马蜂的刺被拔出来，紧接着就有什么柔软的东西贴在自己被咬的地方……

许贤一愣，余光就看到自己旁边少年搭在自己肩上柔软的黑发，男人顿时反应过来，是舒城的嘴唇贴在自己的后颈那里！！

“舒、舒城！你……”男人的心都被什么狠狠捏了一下，耳边全是少年平稳的呼吸，全部的感官好像也都集中在了少年舔舐他后颈被咬部位的上面，浑身上下都开始不对劲……

舒城面无表情的把吮吸出来的东西啐在地上，然后淡淡的说：“许爸爸你难道不知道人的唾液要比盐水作用好很多么？”说完继续开始刚才的动作，毫无波澜的黑眸里隐藏着淡淡的笑意。

许贤听到少年的解释后，就没有说什么了，只不过他总感觉少年根本不像是在给自己消毒，反而像是在亲吻一样……

并且从被少年触碰的地方开始发颤，一直拨动着什么，然后达到心里……

反观两个从舒城给男人挑刺时就沉默着的旁观者：

姚生看了一眼舒城从后面像是拥吻男人的动作，就不再继续呆在那里，把装着盐水的碗端回里屋，随后便听得到盐水被倒掉的声音，水流声莫名的叫人很不舒服……

施盛则是难得的静静坐在一边，看着刚刚还对着自己温柔相向的男人被另一个人弄得尴尬脸红、像个小兔子的模样……不知在想什么……

这段小小的插曲很快被翻过去，施盛想着今天大概是他来到这个大山里最狼狈也是最莫名其妙难过的一天。

恨不得自己身上那些难看的包立马消失掉！

上天也算是眷顾施盛，少年的身体一向很好，到了晚上的时候，包就已经不太肿了，许贤估计，再过两天，少年身上的包就会全部消掉了。

一切大概又会恢复往日的平静。

谁知道这件事情根本没有完……

第二天天还没有亮的时候，两个挨着男人睡的少年就发现，许贤发烧了！

因为对蜂毒过敏，背上竟是一大片骇人的红色！！！
 
 
第25章 第二十五章：世界幻灭 章节编号:45008

“喂喂！！许爸爸！”施盛在和舒城同时发现男人的不对劲后，立即就点燃煤油灯，在昏暗的灯光下，看到男人潮红的脸和被汗湿的黑发，干涸的唇瓣，一下子心就慌了……

舒城要镇定一些，却在看到男人背后一直延伸到肩膀上面的红色斑块时，心头一紧：“施盛你去找对讲机，叫山下的人上来！他过敏了！”

“好！”施盛这个时候也没有心思管舒城对他用的是什么语气了，若是平常，再冲上去开打都是小事，此刻却连鞋子都穿不好的跑到柜子那里开始翻东西。

还跪坐在床上的少年也开始穿自己的衣服，然后拍拍男人滚烫的脸颊，只觉男人脸上的温度烫的要死，像是要把自己的手都灼伤似的……

“许爸爸！许爸爸，醒醒啊……我帮你穿好衣服，你有点发烧可能是过敏。”

男人没有回话，倒是微微睁开眼睛，向来柔和的面庞此刻被软化的无以复加，不正常的脸色也让少年看着难受。

许贤眼前是一片模糊，使劲眨了眨眼睛，才看清楚自己面前少年，想要开口说怎么了，却发现嗓子干的难受，到最后发出难听的几个音节：“我……舒城……”

可舒城却不觉得男人的声音难听，他的耳朵大概也是中了名叫爱慕的毒，男人沙哑的声音都被他听出了软绵绵、撒娇的意味……

从小就深受自己爷爷气场影响，同样冷淡到让同龄人从来敬而远之的小面瘫舒城此刻脸上万年不变的表情也有一瞬间的崩塌，他清楚的知道若是过敏严重不及时治疗的话，那可是要命的！！

“许爸爸，可以坐起来么？我带你下山去，带你看医生！”舒城焦急的说着。

在一边刚好打通的山下工作人员对讲机的施盛更是没有耐心，对方一接通就急忙开吼：“喂喂！！快派几个人上来！许爸爸蜂毒过敏了！！还在发烧，赶紧的！我们送他去医院！”

“什么？！什么时候的事情啊！”

“我操你妹啊！哪儿那么多废话！快点！许爸烧的很厉害！”

对讲机那边的人一阵‘兵荒马乱’，听到那边有人在吼些什么，然后和施盛对话的人又说道：“好，我们马上上来，你们赶紧叫村里的大人过去看看，我们马上到！”

挂掉对讲机的施盛着急的迅速穿好衣服，就跑出去找村长了，他在这个村子到处野，基本上没有他不知道的地方，等他十分钟后把村长请到了许贤家，就看到舒城现在已经在帮男人披外套了，男人整个人被揽在少年的怀里，看起来很突兀，但是看久了却一点儿都不别扭……

村长被吓了一条，眉间的皱纹陷的更深了，浑浊的眼睛还布着浅浅的血丝，连忙过去看许贤，刚走近，就听到许贤急促的呼吸……

“许……许老师！”村长在村子里呆了那么久，就不知道男人会对蜂毒过敏，村子里面也没听说过谁又过这种现象，但是看到男人被烧的开始迷糊，呼吸困难的样子，就忍不住的提许贤难受。

“赶紧！赶紧端些水来，让他多喝点儿水！”老村长那么多年的生活常识，也就只知道这样的土方法，“许老师！许老师……快醒醒，不要睡啊……”

老村长在许贤来到云沟时就非常照顾许贤，这么多年的朝夕相处，早早的就将许贤当做自己的半个儿子，看到昨天还对他打招呼的人现在毫无生命力的躺在床上，老村长接过施盛端来的水的手，都在抖……

云沟的人不多，但是每个人的感情的很好，互相认识，每家每户都带着点儿亲戚关系，只要有谁去了另一个世界，整个村子都基本上会参加葬礼，难过好几天。

老村长许是想到最坏的结果，苍老的眼睛一下子湿润的不行，给男人喂了几次水，许贤都没有张开嘴巴，让那水直接泼在半抱着他的舒城身上。

老村长顿时急了，拉着舒城的手就要舒城把男人被到自己的背上，他要背着许贤下山去看医生。

舒城哪里会让一个老人去背一个成年男子。

别到时候许贤还没有出事，老村长腰就闪了。

“不行！不行！再这样下去……”老村长急的团团转，话到嘴边却怎么都说不出来了，然后就听到男人轻轻的低喃……

老村长耳朵不好，立马问舒城说：“他说什么？”

舒城看了一眼着急的老村长和绷着一张脸的施盛，耳朵凑近了许贤，半天才说：“许爸爸说他好热，好难受……”

说罢就把自己的手放在男人的额头上，一点都没有平常洁癖的模样，忽视了男人头上粘腻的汗水。

老村长心疼的不行，却不知道再说些什么来让许贤好受些，只是叹气……

屋子里的气氛压抑的不行，似乎只能听到许贤急促的呼吸，舒城抱着许贤，就像是在抱着火炉，看着男人干涸的快要裂开的唇瓣，便对施盛说：“把水给我，我来喂他。”

施盛立马把碗端给舒城，也根本没有想过舒城会用什么方式来喂男人，只是找着对方说的做，才刚刚从床上爬起来的头发还来不及梳，乱七八糟的卷着，脸上的包也没有消的快，整个人看起来霎时滑稽，可眼底的认真叫任何人都无法笑出来。

许贤刚刚其实在说自己很好，叫老村长不要担心，可他现在似乎还有些耳鸣，脑袋昏昏沉沉，呼吸都很困难，所以也没有听到少年给自己翻译到底是什么。

他很难受，却不想让别人为自己担心，他甚至有一瞬间觉得自己大概会就这么死掉……

在这个安静的小山村，有冬雪和云沟美丽的日出陪着他，他也觉得没有那么难过。

人的这一生，就是那么匆匆数十年，其实许贤在来到云沟之前，就有了轻生的念头，可是在云沟看到那些可爱的学生，男人就想着似乎在这里悄悄的活着，也很好……

这里没有任何人认识他，没有任何人知道他是个只喜欢男人的男人，更没有人会在他的耳边一直提醒他，提醒他是个‘勾引’未成年的变态……提醒他，他没有家，什么都没有了……

许贤是个没有大志气的人，也从来没有什么抱负，他向往的生活只是又那么个人会在全世界都抛弃他的时候，说好爱好爱他……

可惜八年前没有人那么做。

许贤自认为苟且偷生了八年，这八年他很开心，便没有什么遗憾了……

想着想着似乎就要睡过去，却在此时，又个凉凉的却软软的东西贴在了自己的唇上，撬开了他的唇，然后一股温热的水便顺着他的喉咙滑到胃里去……

“唔……”许贤再傻也不会不知道是什么在喂他，他潜意识的就想起不久前舒城‘亲吻’他后颈时的感觉，不知道自己心里是什么感觉，却总觉得有什么干涸的东西像是被浇灌了春水般让他难过又忍不住想要微笑，不知不觉的眼角就悄悄滑下一滴眼泪，还没落入耳后，就又被什么柔软的东西舔去……

紧接着，许贤又被以两唇相对的姿势被喂了几次，许贤好几次都能感觉到少年滑嫩的舌尖悄悄滑进他的口腔里，轻轻碰触着他的舌尖……

许贤原本的睡意此刻消散的无影无踪，他也完全忘记了屋子里面还有一个老人和另一个少年，他只是好想问这个抱着他的少年一个问题。

想要问这个只和他相处了十五天，长相俊美，身材高挑到只比自己矮上小半个头，完全不像个十五岁孩子少年一个问题……

可是他却找不到形容自己心情的语言，找不到形容这个问题的语言……

也没有说话的力气，只是任由少年抱着自己，感受着少年微凉的指尖触碰自己脸颊时，和少年唇瓣带着湿润渡水给他时的那种舒服。

老村长是个老实人，一辈子没有出过大山，所以也不知道许贤和舒城只见那种奇怪却满是温馨的气氛有什么不对，也不觉得舒城以唇渡水过去有什么不妥，只有施盛抿着嘴唇，却什么都没说……

大概是许贤屋子里的这些动静太大了，不少村里的大人也都担心的披着衣服过来，淳朴的民风总是时时刻刻的让人感到温暖。

离许贤房子最近的姚生也听到了动静，向来聪明的他第一时间就开始担心是不是男人出事了。

等他出去后，就看到不少村民从男人家里出来，一个个都着急的在说话，他急忙跑过去问是怎么回事，一个被他扯住的大人看到是他，立马就说：“姚生，你许老师被马蜂蜇了，过敏的很严重，要送到山下医院去！”

这个时候天已经微微亮了，姚生看着被村口壮实男子背着的许贤，又看到两个在一旁一刻不不离男人的施盛和舒城，也立马跟了上去。

清晨的山路不好走，但是由于此刻雪已经化的差不多了，总归是不耽误行程。

一路上大多担心许贤的村民都自发的跟着一起下了山，只留下妇女小孩在村子里面。

记得来时翻了两座山还觉得累觉得走了太久的路，此刻施盛更是觉得漫长……

往常让舒城觉得异常平和心情的朝阳也似乎没有了往日的魔力……

以往这个时候，姚生都会看见温柔的给他带来早餐的人，如今脆弱的好像马上就要消失了……

少年们第一次面对生命如此脆弱的事实，痛恨着自己现在弱小的连背男人这件事都无法办法到的事情，似乎自己曾经以为掌控在手心的‘世界’，都开始幻灭……

一路无言……
 

 

第26章 第二十六章：三天过后 章节编号:45009

省医院里，各种刺目的白色和各种行色匆匆或焦急或面无表情的行人拥挤在医院大厅里。

此时是上午十点左右，是医院一天里最忙的时候。

吴琉杜带着灰色的雪帽，整个人缩在厚厚的羽绒服里，只腾出一只手来夹着烟，深深吸了一口，然后吐出来，微胖的脸上是整夜没有睡好的痕迹，大大的黑眼圈也在现实主人最近的作息不规律。

作为被外派来的导演，接手这个秘密进行的城市公子哥到乡村的变形计划，按理说就是再怎么难搞，也不会弄出太大的动静，哪晓得他真是小看了那两个公子爷。

这变形才过去一半啊，就给自己变形的爸爸给整医院来了，还好脱离生命危险了，不然这事情恐怕还要那两个公子哥的家长出面才搞的定。

导演抑郁的眯着一双小眼睛，在抽完最后一口烟后，就利落的把烟头碾在地上，然后又用脚踩了好几下，转身走进县医院里。

这个县医院装修非常上档次，据说是今年才翻修的，政府拨的款，表面上看起来的确是不错，医院环境好了，吸引来这里的的好医生也就多了，当然，患者也多。

记得三天前他开着面包车在施盛大少爷急吼吼的声音下，开到这个省医院的时候，正好也是这个时间段，那场面，人多的不行，想要挂号都排队排到外面！

好吧，他夸张了。

但人真的很多，也多亏了他们随行的人都还扛着拍摄的东西，那些个医生和群众看到了立马就让路了，连县医院的各种领导都惊动的下来每人露了个面。

喂喂！你们就算是露面了也不会播放到电视上面的！

吴琉杜根本什么都还没有提，那些个医生就自发的把过敏的老师给送进急救室了。

然后他就被请到院长的办公室喝茶，喝你妹的茶啊！没看到那两个公子哥儿都阴仄仄的盯着我了吗？！我去！我当个导演我容易么我！

吴琉杜心里再怎么活跃的吐槽，也只是在心里想想，婉言拒绝了院长的亲切邀请，然后坐在等候厅里，跟着好几个工作人员，还有三个少年一起等待。

为什么是三个少年呢？

本来车子只能坐八个人，光是他加上工作人员就有六个了，两个太子爷还小，挤一挤，九个人就坐得下。

可是当要把那个老师抬上车去，一个小孩儿就拉着他的袖子说：“我也要去！”

嗯，想了想当时的画面，他回答了什么来着？

他说：“没有位置了，小朋友你乖乖的在这里等好不好！老师很快就会回来的！”

说罢，他就要上车了，可是自己的衣角却还是被那小孩扯着，那个时候时间就是生命啊！吴琉杜当即就不耐烦了，想要发火却在看到小孩那双眼睛，不知怎么的就一个字没说出来……

最后吴琉杜‘抛弃’了自家一个小工作人员，把那小孩儿换上车了。

一路上他都不住的寒毛直立，偶尔回头看了看那个非要跟着上车的小孩儿，却发现小孩儿又没有刚才那种叫他异常难受的眼神了。

是的，作为一个成年人被一个小孩的眼神煞到很没有面子，但是吴琉杜一点儿都不后悔自己的决定，他预感一向准，那个叫做姚生的小孩肯定不会一辈子都在这个大山里！

绝非池鱼之人终有跃龙门之日，吴琉杜心里乱七八糟的想着有的没的，一边迈着悠闲的步子往住院部的三楼走去，一边到处看看这里的风土人情。

等他站在某个病房前，吴琉杜才拍了拍自己身上无形的灰尘，‘砰砰砰’的敲了三声门，等听到里面有人回答‘请进’后，才开门进去。

经过三天的恢复，那个看上去斯斯文文的老师躺在病床上对他温和的笑，吴琉杜一看这个老师就是个纯朴的不行的人，然后又顺着那老师打针的管子，看到男人苍白的手，嗯，果然是教书人的手，看起来就很软的样子……

许贤这个人大概和他差不多年纪，不，或许他要比许贤还要小些，他见过的人也算是很多了，由于做这个节目，见过的老师也不少，却从来没有遇到过这种类型的……

怎么说呢，许贤这种类型的人总是让人舍不得去玷污，明明都是个大人，年纪也不小了，却总觉得自己在对方面前脏的不行，在和对方说话的时候，也总是下意识的就放轻了声音。

是不是在一个与世隔绝的大山里呆久了，才养成这个样子的？

吴琉杜不知道，但是他却很喜欢和这个老师说话，从对方的谈吐上，可以清楚的知道这个大山里的老师，其实很有学识，可能受过高等教育，可怎么会倒这里教书啊？

真奇怪……

好吧，还有更奇怪的！

吴琉杜嘴角抽了抽，就看到在一旁看着他和许贤的施盛大少爷拿着刀在削平果，看样子还有模有样的，然后自然的递给许贤……

“许爸，多吃点水果。”施盛似乎还想要把苹果削成一小块儿一小块儿，然后喂男人，但是被男人制止了。

许贤不好意思的对着吴琉杜笑了笑，用那只没有被打吊瓶的手接过少年手中的苹果，然后道：“施盛，我自己来就好。”说完还看向吴琉杜，说，“吴导，你要不要？”

吴琉杜看着施盛看他的眼神，就觉得自己是时候离开了，在这儿见证一个纨绔小少爷变身贴心小棉袄什么的，他有些不太适应……

“不、不用了，你多吃点，我一会儿叫小夏再去买些香蕉，对胃好。”

“不用麻烦了。”许贤最不喜欢自己麻烦别人，连忙说，“吴导太客气了，已经买了很多了，我也已经好的差不多了，就不要住院了吧，我回去休息也可以的。”

在一边看杂志顺便盯着男人手上点滴的舒城眼都没有抬一下，声音却冷冷的插了进来：“不行，再住几天。”少年的气势十成十的足，光是坐在那里，就自成气场。

没等许贤再说话，吴琉杜也说道：“许老师，你就好好在这里休息就是的，村里那边我会派人过去通知，你过敏的太厉害，这可不是小事啊！”

许贤无奈的笑了笑，眼睛朝舒城那边看了看，结果刚好舒城就抬眼过来，两人忽然对视上，男人看着少年深邃的狭长黑眸，动作有一瞬间的不自然，然后快速的移开视线，连男人自己都不知道自己在逃避什么……连舒城的眼睛都不敢看……

觉得自己被忽视掉了的舒城心里也空落落的，看着杂志的眼睛死死盯着那一面的字，捏着书脚的手都情不自禁的紧了紧，而脸上却是一如既往的，极具欺骗性的平淡……

而经过那像是噩梦般的一夜的施盛则像是一夜就长大了，没有再急急躁躁，也没有任何的喜怒不定，只是隐晦的看了一眼舒城，那一眼里藏着他自己都无法理解的深意。

病房里的气氛表面还是很平和的，吴琉杜如是想着。

就在这个时候，病房的门又开了，进来的正是那个当初要跟着来的姚生……
   

第27章 第二十七章：一往而深 章节编号:45681

“啊，姚生也来啦……呵呵……”吴琉杜没话找话，见三个少年都没有要理自己的意思，也没觉着怎么尴尬的笑了笑，对病床上的许贤说，“许老师，那我就先走了，你好好休息，等会我再来看你。”

许贤想着吴琉杜大概是有事，点点头道：“没关系，有他们三个看着我就好，吴导您忙。”

吴琉杜看着那三个少年围在病床前的模样，想了想，最终什么都没有说，只是把帽子往下压了压，然后开门出去。

吴琉杜其实很好奇，不知道那个许老师用了什么方法，竟然真的叫那两个城市大少爷有了改变，尤其是那个舒城……

虽然看起来是施盛的脾气更坏些，但舒城的性子才最令人头疼。

舒城就好像生来冷血一样，小小年纪就有着军人世家的气势，连自己的家人都没有人能让他有一点儿的感情涟漪，到了这里，他却清楚的看得到舒城情绪的变动！

施盛就更不用说了，现在还一脸担忧的在病床前对那个许老师嘘寒问暖。

他觉得这次的变形不说百分百成功，也成功了一大半！

按照两个城市大少爷的意思，这次出来就医的这里就不要拍摄了，要许贤好好休息，吴琉杜觉得拍摄这个东西和许老师休息根本没有直接联系！但是碍着两个大少爷的面子，吴琉杜还是同意了。

他关上病房门后，又通过门上的探视窗看见了舒城放下书去触碰男人的额头，施盛在和男人说着什么，而那个像个未成年的狼崽似的姚生却安安静静的坐在他刚才坐着的位置，小手牵着男人的手……

吴琉杜皱了皱眉，看这画面是说不出的古怪与温馨，他只觉那三个小孩看男人的眼神都有些过于执着，但是又说不出更大的不对劲来，于是摇摇自己这几天被忙晕了的脑袋，干脆什么都不想的朝楼下走去……

而此刻的病房里的气氛则朝着莫名其妙的方向发展着……

“姚生……”许贤看着姚生牵着自己的小手，说，“你刚刚去哪儿了？”

姚生的手凉凉的，但是却还是固执的握着男人打着吊瓶的手，想要帮对方捂暖，听到男人的话，便抬眼看许贤，看着男人苍白的脸色，缓缓说：“我刚刚去问医生了，他说你还要住院四天，老师就乖乖的听医生的话吧。”

许贤没有说话，他只是摇摇头，心里想着的，却是住院太花钱了，他也在这里住不惯，还是家里好……

“许爸，这件事你没有发言权了！我都给吴叔说了要把你养的好好的才能回去，你……你不要让我担心！”

施盛很久没有说出这种关心人的话了，一边说，一边红了脸，精致的小脸严肃的板着，眼底带着浓浓的不安。

舒城因为想要知道男人还有没有发烧，手便放在男人的额头上，许贤努力忽视少年放在他额头上的手，一边对施盛说：“你不要担心啊……”许贤知道这几天少年都自责的很，连和他说话都小心翼翼的，可这件事其实并不怪施盛，连他自己都不知道自己对蜂毒过敏，只能说是自己倒霉了……

“施盛这几天都没有好好睡觉么？黑眼圈都出来了……”许贤看着趴在自己病床右边的施盛，捕捉到少年眼下的青痕，“这几天不要因为有电了，就熬夜玩啊……”

“那个宾馆除了电视什么都没有，我的手机什么的也都没有带，怎么可能熬夜啊！”施盛被男人一激，原本的性子就又出来了，活泼朝气，许贤揉了揉少年胡乱翘着的卷发，笑而不语。

舒城除了在必要的时候会问男人要不要上厕所，问男人要不要喝水，还有没有哪里不舒服外，是再没有出过声的。

四个人彼此似乎也没有什么话题，许贤在陪着三个少年看了会儿电视后，就不知不觉的睡着了，舒城见状，就暗暗把电视直接关掉，然后又看了看男人吊瓶里面的药水，发现还剩一大半，也没招呼另外两个还醒着的少年，径直出去了。

姚生因为先给吴琉杜打好招呼了，所以男人病床旁边的床位被他包了，他不想和另外两个人一起到宾馆住，他来这里的目的是许贤，所以他只要陪在许老师的身边，其他什么都不要。

此时看着许贤睡了，姚生便也躺在自己的床位，面朝男人的方向浅眠。

施盛没有事情可干，于是就单纯的看着男人的睡颜发呆。

不得不说三个小孩现在相处的非常平和，即使互相没有什么话题，也总归没有针锋相对！这种诡异的和谐关系在未来，各自成长为拥有绝对领地意识和占有欲的三个成熟强势的男子时，已经完全不可能存在了……

大概是施盛的视线太过强烈，也或许是别的什么原因，许贤没有睡多久，就把侧脸埋在柔软的枕头里，侧着睁开眼睛，刚好对上施盛那双上挑的眼眸看向他的视线。

许贤用余光看到姚生似乎睡着了，便对着施盛小声的说道：“施盛，要不要上来也休息一下，睡午觉。”

施盛看着这样狭窄的单人床，又看了看男人到现在还没怎么有力气的身体，摇摇头：“不用，我不困。”

“那你一个人呆着，都不无聊么？不然你先回去宾馆吧，这里有姚生就可以了。”

施盛听到男人这么说，顿时脸色就不好看起来，定定的看着许贤说：“姚生会的我也可以！我甚至可以比他做的更好！”

许贤无奈，道：“我不是这个意思……”

“那你什么意思？”少年别扭的抿着嘴唇，似乎男人不给他一个满意的答案就要怎么怎么样似的。

“我的意思是，你不要那么紧张我，医生都已经说了我恢复的很好，施盛就不要担心我了，我还是喜欢天天到处乱跑，朝气蓬勃的你，施盛对我已经很好了，我知道的……所以不要再那么难过了，我从来都没有怪你。”

“可是我会怪我自己！”施盛扯着嘴角笑起来，嘴角的酒窝还是那么的好看，却多了一份勉强，施盛从来没有对谁这么愧疚过，就是把某个人打到住院，打个半死，都没有过这种几乎窒息的心情，他不明白自己怎么了，却清楚的知道，自己很难过，沮丧到只要男人一个讨厌他的眼神，他恨不得去死！

强烈而炽烈的感情是施盛从来没有经历过的，他在锦州，在退学之前的学校，因为是学校的‘风云人物’交过的女朋友没有三个也有两个，但是来到这里的这么多天，他没有一次想过自己的女朋友，反而在意男人的时间更多！

施盛也不是真正的什么都不懂的二世祖，即便没有遇到过这种心里情愫变化极大的事情，也知道自己对影响自己的人很不一样，可错就错在施盛因为觉着自己和男人的年纪相差十几岁，便下意识的从来没有朝那方面想过。

于是等到施盛结束变形，回到自己那个圈子，从二世祖施盛长大成掌控商界经济命脉的‘帝王’，物色到的所有情人都有着男人的影子后，才发现自己原来早早的，便情不知所起，一往而深……
【作家想说的话：】
好几天没能进来，无语啦~~~今天才上来~~嘤嘤嘤 

 

第28章 第二十八章：所有最好 章节编号:45876

这个世界上，最悲哀的事情，莫过于在最美好的时光遇见最想保护一辈子的人，自己却因为年少，无能为力。

那种打心底窜出的无力感，是那三个少年这一生，都难以再次忍受的东西。

所以现在的他们只能尽自己最大的努力，去做好自己想要做的事情。

就像是现在，少年们都似乎在照顾男人这件事情上达成了一致，在住院的这些天里，三个类型完全不同的少年和许贤的关系都在慢慢的‘靠近’，或许曾经施盛也只是把男人当做一个特别的人来对待，现在就已经升级为在心里占有极大重量的人来对待。

施盛向来我行我素，却在这些日子里非常的听话，只要是男人说的话，他都不会像是对待自己家人一样的敷衍过去，反而真的开始思考。

仿佛在那天和许贤聊过天之后，就真正长大了一样，是个小大人了。

姚生还是那么的亲近许贤，若说以前为着自己的自尊和各种难以言说的别扭抗拒男人对他无条件的好，现在则是黏男人黏的很紧。

许贤放任少年这样的亲近，在他眼里，姚生是不一样的，姚生在他眼底，就像是自己的孩子，没有任何念头会产生。

但是舒城不一样……

舒城总是做些让他脸红心跳的事情，不管舒城有没有注意到，是不是故意的，许贤都对这些亲密的事情难以言说，更加不知道怎么办。

舒城性子除开部分还是小孩子，其他的说是比许贤还要沉稳也不为过，在加上个子身材各种硬件设施摆在那里，于是每每和舒城单独的呆在一起，许贤总是会不自禁的想起不久前的那天夜里……不知是梦还是事实的事情，总是会想起少年某个尺寸不小的地方那炙热的温度……

但许贤每每都在告诫自己，很多事情，都是自己的错觉。　　　　　　 

在许贤看来，舒城永远都是那么冷淡，或许真的对自己做过些惹他遐想的事情，但终究……是小孩罢了，怎么可能……会是他想的那样……

于是生怕少年知晓自己心底龌龊的想法，越发不敢和少年说话，于是表面上许贤还是和舒城想以往那样相处，实际上，两人都客气了不少……

于是许贤彻底慢慢尘封自己被少年撩动起来的莫名心悸……

于是舒城刻意营造出来的淡淡的暧昧，被许贤抵触着，排斥着，最后消散的像是从来没有过一样……

住院的日子过的很慢，许贤没有事情做，只是每天看看舒城给他的书籍，偶尔看看病房墙上挂着的电视，时常逗弄隔壁病房老人的小孙子。

在白天，施盛也总是会从外面买些小玩意回来，经常一根绳子，都会被施盛变出魔术来给男人看，在看到许贤似乎很喜欢这么小惊喜后，施盛便更热衷上网查些小魔术，然后自己练习几十遍，就是为了表演给许贤看。

然后施盛会享受着男人充满好奇的眼神，在男人好几次询问下才亮着褐色的眸子，把魔术揭秘出来。

当然，另外两个人捧不捧场不在施盛的考虑范围内。

在夜晚，姚生会和许贤讲自己今天出去干了些什么，两人似乎总有聊不完的话，直到许贤慢慢睡着……

平淡如水的时光总是在身处其中的时候，对其没有任何念想，却在再也没有那样时光的时候，猛然忆起最初的平淡美好。

等到许贤再也不用打针了的时候，离医生说的住院一周，刚好还有一天。

 许贤都是等到现在才被允许自由活动的，在此之前三个少年都不允许许贤下床，连自己去上厕所都是男人争取来的。

被通知可以出院的时候，是晚上刚好打完针的时候，许贤被提议再在这里住一晚，然后明天慢慢回去，于是等到第二天才开始收拾自己的东西。

省医院的设备在某些方面还是比较完善的，但是生活用品都是吴导他们给买的，许贤舍不得扔掉，于是都洗的干干净净准备带回去。

这些不值钱的小东西，在施盛和舒城看来实在太不值得一提了，但是看着男人那么认真的收拾东西，却莫名冒出这样的男人真是贤惠的念头……

姚生就更不要说了，他喜欢看男人这样温暖居家的模样，只要一想到这样的人会永远陪在自己身边，姚生就不住的微笑，阴柔的面庞缀着只对许贤才会有的笑意。

等到许贤把东西收拾好，都放到吴琉杜的面包车上时，才上午八点。

这个时候的省城非常热闹，正好是上班高峰期，并且由于是偏远地方的县城，于是没有各种高楼大厦，所以到处摆满了小摊店，摩托车和各种三轮车，相比医院的安静，许贤有一种自己重回人间的感觉。

“许老师，既然都到县城了，今天就和三个小孩一起好好逛一下吧。”吴琉杜好心的说，“去吃点儿好东西，我们节目组掏钱了。”

许贤一愣，想起自己很久之前，似乎有说过要带两个城市大少爷到山外去看看……

“那个……不能让你们掏钱了，这次住院也都是……很麻烦你们……”许贤不喜欢这样，他宁愿自己砸锅卖铁，都不愿意欠别人什么，“所以带孩子们去逛的钱算我找你借的，回去我就还你。”

“哎，许老师还这么客气干什么啊！”吴琉杜道，“不管怎么样，那两个大少爷都是我塞给你的，给你带来这么多麻烦，该做的还是要做。”

“吴导不要说了，我……”

“哎哎！好了，这里有些钱，你带孩子们去吃顿好的，就当我给三个小孩儿今年的压岁钱了啊！”

可是距离新年还有一个多月啊……

许贤没能说出这句话，吴琉杜就把钱塞到男人手里，然后跑远了。

舒城看了看男人手里的那一沓钱，没发表任何意见，倒是施盛看到男人手里的一千元钱，鄙视的看了看吴琉杜的背影：老子过年钱是你给的几十倍好吗！敢不敢再多给点？！

开车的跑了，许贤便把那些钱贴身放好，牵着姚生和另外两个大男孩往貌似是小吃街的地方走去。

小街由一个小广场向四处发散开来，不远处还有一个学校，许贤有些晃神的看着这些地方，他都不知道自己有多久没有见过这么多人了……

路过小广场的时候，许贤还看到中央似乎有一个什么活动，一辆看起来像是公交的车子改进的车子停在中央，门大敞着，在车的旁边摆了一趟的桌子，旁边还摆着一个木板，车身上拉着横幅，上书：为走失儿童，千里寻家。

“嗯？许爸，怎么不走了？”施盛这几天没闹腾，也好久没见过这么热闹的地方，正到处看着，却发现男人盯着一个抽血的车子不走了。

许贤听到少年的问话，想了想，道：“我想过去看看。”说罢，食指指向那辆车。

“唔……‘为走失儿童千里寻家’啊……不就是那个什么……哦，抽血搞寻亲的协会吧，最近好多这种活动。”

一边听着施盛说话，许贤一边看向姚生，然后问施盛道：“那这些真的可以找到失散的家人么？”

施盛耸耸肩，道：“谁知道，不过一般只要丢了小孩儿的家长做了DNA备案，小孩儿刚好寻亲抽血的话，很快就可以找到匹配的血型，找到亲人。电视上常演。”

许贤听罢，便点点头，拉着姚生说：“姚生……”

“我不去。”姚生不等男人说话，便拒绝的说道。

男人轻轻皱眉，不明白男孩的心思，好声好气的劝导：“姚生不要那么快就说不要，难道你不想要找到自己的家么？真正的家……”

听到这话，舒城和施盛一下子反应过来男人为何对这种车子那么留意了，原来……

也不知道男人是触到少年的哪根敏感神经了！姚生抿着唇，手捏的紧紧的还是摇头。

施盛无语了，看不惯男人总是对姚生那么温柔的样子，不满的说：“喂喂，我说叫你去就去，真不知道到底在想什么啊，找到亲生的爸妈，说不定就让你脱离那个大山，前途一片光亮啊。”

“那你呢？”姚生没头没脑的对许贤说了这句话。

男人眨了眨眼睛，蹲下来看着发育瘦小的姚生。

姚生死死看着男人的脸，似乎要从上面盯出什么迫切想要知道的答案，声音也低低的，眸底漆黑的像是在酝酿着某种深意：“我说，老师你呢？你说过要陪在我身边一辈子的，你不要我了……”

许贤听着姚生这么孩子气的话，顿时有种淡淡的心疼蔓延在心里。男人一下子把姚生的小身板好好抱在怀里，然后松开，双手扶着男孩瘦削的肩，看着男孩的眼睛一字一句的认真说道：

“我从来没有说过不要姚生了，老师是觉得姚生是个好孩子，你不应该只是呆在大山里，那里本不是属于你的生活……现在的一切也不是你的全部。姚生，你值得世界上所有最好的东西……”

“所有最好的？”男孩死死看着许贤在阳光下像是黑宝石般流溢着柔和光芒的眸子，这样问道。

“嗯，所有最好的……”
【作家想说的话：】
无语了，新版登上好难啊~~~囧不知道是不是我这里的问题…… 

 

第29章 第二十九章：鬼迷心窍 章节编号:45878

热闹的小巷吆喝声此起彼伏，不少早餐店里坐满了人，每每走过一段路，便又换了一种食物的香味飘在空气里，似乎整个城市都沉浸在美食的诱惑中。

省城比县城要更加繁华，这种事情是不用说都知道的。

各种穿着和建筑，即便比较偏僻，也还是在慢慢向着中心城市靠拢。

那些在蒸笼里散着腾腾热气的糯米团；滚着辣油和香葱的龙须面；泛着奶香的小小的乖巧模样的馒头；摊在铁板上铺了厚厚一层鸡蛋的黄嫩的煎饼；还有炸的油光灿灿的油条；香气扑鼻、现卖现做的馄饨……

即使是早餐，花样也多的不行，许贤看不过来，只好让三个少年决定到哪里吃早餐。

施盛是没有意见，他觉得只要好吃都不挑，姚生就更不用说了，最后就是舒城找了家看起来干净很多的小店，四人一齐走了进去。

“哎！四位吃点儿什么啊？！”站在店门口搭了很多炉子和锅煮东西的老板笑眯眯的看着许贤，“我们这儿什么都有。”

施盛看着周围人吃的东西，然后才说：“给我一碗面，加个鸡蛋啊。”

“我要馄饨。”舒城说道。

最后姚生则是看着许贤，说道：“我和老师的一样。”

许贤好笑的揉揉姚生的脑袋，对老板说：“那给我来两根油条和一碗白开水，给他一份面，不要辣椒。”

“好叻，你们先里面坐啊！”老板立马动手开始做，一边做馄饨，一边对着在帮忙收碗的中年女人喊话。

不一会儿四人的早餐就上齐了。

大概几个小孩儿都饿了，除了舒城稍微还慢条斯理些，施盛已经开动了，姚生则是看了看男人面前的油条兑开水皱皱眉。

许贤笑道：“看什么啊，你正是长身体的时候，要吃些营养管饱的东西。”

姚生听了，便嘟囔着：“那许老师，你吃的这些也吃不饱的。”

男人摇摇头，一边往白开水里放糖，然后把油条撕成一小块儿一小块儿的浸在糖水里，一边说：“会饱的。”

姚生曾经跟着许贤到过几次镇上，男人很少在镇上吃东西，偶尔一次，也都是吃的这种糖水泡油条，很奇怪的吃法，他试过一次，味道其实就是甜味……

舒城和施盛却没有见过这种吃法，说实话，他们都很少，不，可以说是完全不会在这种小店吃早餐，油条也是从来不吃的，谁知道那炸油条的油是什么油啊，关于各种食品安全问题，现在网上到处都有。

三个少年就一边吃着自己的早餐，一边不时看着男人把油条泡软，看着那油条都软趴趴的堆在碗里，变成一个不太好看的形状，看上去就觉得不好吃，那么软，还泡在糖水里面，大概只有甜味。

可是许贤却喜欢这样的吃法，眼睛弯弯的，嘴唇也被打湿成殷红的色彩，像是餍足的猫咪，莫名的叫三个少年忽然很有食欲。

“老师，每次到镇上，你也只吃这个，不会腻么？”

姚生单纯的这么问道。

许贤摇摇头，他不知道怎么回答这个问题，其实并不是永远不会腻，只是念旧的紧，一旦喜欢上了便会一直喜欢，也从来没有去尝试别的东西的念头，所以就一直这么下去……

于是许贤只简单的回答：“不会。”

舒城却在这个时候说：“我喜欢的东西也全部会一直喜欢下去，永远不会腻。”说话时完全没有抬头，垂着纤长的睫毛，面前馄饨还在冒着热气，叫人看不清少年的俊美模样，搞不懂少年究竟是在说食物还是……其他……

而舒城自己，其实也不知道自己忽然说的这句话，到底是什么意思……

他只是觉得男人似乎是喜欢一个东西，便喜欢一辈子的那种人，于是心里微微泛出些许隐隐的期待，或许期待着自己能在那种喜欢的范围内，于是说出这样，类此‘告白’的话……

这样的他一点儿都不像自己，或许根本就不是他自己了……

每次对着男人，因为对方的开心而开心，因为对方的难过而难过，连脸上的面瘫都似乎维系不住了，这样的失控真的好难受，但是却甘之如饴。

舒城淡淡的说完那句话，就自顾自的吃早餐，碗里的馄饨个个皮薄馅儿厚，还有几个小虾米飘在汤里，鼻尖是浓浓的香气，味精勾兑的味道很重，可是舒城却觉得这样的早餐就是吃一辈子他也很高兴……

姚生的小臂上刚刚抽了血，其实根本没有事儿，许贤也知道，但是他还是一直护着姚生的胳膊，不时的问姚生疼不疼。

早餐间，简简单单的菜色，平淡的话语，热腾腾的水汽，就和在大山里，在那个简陋的‘家’里一样温馨。

一个大人带着三个半大的孩子在县城的小广场上吃过早饭，然后兜兜转转的到处玩，在阳光正好的花园看开的正艳的梅花；在波澜未惊的池塘看野鸭嬉戏；在小广场的边缘玩枪打气球的游戏；还在施盛的强烈要求下，拍了一张二十元的速洗照片……

说是留个纪念，于是这张照片就被施盛拿走了。

照片上的背景，取的是那一片梅园，许贤站在中间，左手搭在姚生的肩上，右边站着舒城，前面站着的施盛微微半蹲，轻风吹起几人的头发，每个人的眼睛都泛着淡淡的笑意，最后把每个人的这个时刻永远留在了薄薄的相片里。

到了中午那会儿，许贤被吴琉杜找到，一起和好几个工作人员吃了午饭，然后一齐上车，开往大山那边去。

整整三个小时，面包车才到，许贤回到熟悉的地方，身心没由来的一阵轻松，然后笑着招呼吴琉杜他们一起去他家坐坐……

吴琉杜嘴角抽了抽，真心不想再爬那几座山了，于是连忙说：“这个，我们还有点儿事儿，等过段时间再上去了，现在距离变形结束的时间也近了，也就七八天了，到时候我们全部人都要上去的！”

“那好吧。”许贤理解的点点头。

告别了那群工作人员，许贤带着三个少年慢慢朝着山的那头走去，冬季的下午不冷不热，走的久了，似乎还浑身发热，脚下的路还是那么的不平坦，但是许贤没有一丝的不耐，走在最前面……

姚生也走惯了这样的山路，比较脏的布鞋灰扑扑的又沾上了不少泥。

对于第二次上山去的施盛和舒城来说，这次两人都莫名的没有对这样崎岖的山路有任何不满，看着不远前某个柔和的背影，鬼迷心窍了般的什么都没有想的，追逐着那背影。

而山脚下的吴琉杜看着走远了的四人不知不觉的勾起嘴角，然后压低了雪帽，朝身后忙碌着的工作人员说：“好了！走走走，我们也回卫生所去。”

说罢开门上车，却在目光触及到车座上的钱和纸条时，愣了一下，随即摇摇头笑了……

或许这个世界真的有神明，它不愿姚生的命运错写，便要重置那孩子的一生！

原本许贤都没有抱太大的希望，只是一个慰藉，却不曾想真的有人千里迢迢跑到这个大山里云沟中，说要找姚生这孩子！
【作家想说的话：】
我是亲爱的存稿箱君~~么么哒~~ 
 

第30章 第三十章：等我回来 章节编号:45879

那天，下着毛毛细雨。

天空卷着大片大片的云朵，灰蒙蒙的笼盖在整个大山的上面。

天刚亮，像往常那样，把水烧开，煮一些粥，热好几个馒头，等舒城自行起来用，等许贤和舒城都弄的差不多了以后才开始叫施盛起来。

自医院回来后，施盛一改往常懒洋洋的性子，只是抱着棉被眠了几分钟，就一鼓作气的自己掀了被子，利索的下床穿衣。

等到许贤领着两个城市大少爷准备出门的时候，就看到不远处围了不少人，在绵绵细雨中站着，那不少人穿着规整化一，连脸上的表情似乎都被那蒙蒙细雨模糊化了。

在那一群人中，似乎还看得到村长佝偻着背的身影，许贤微微皱眉，把门关好，就带着两个城市大少爷匆匆过去，只见村长在慢腾腾的被那为首的一个中年男子拉着，说着什么……

“村长！”许贤喊了一声，声音不大不小，却让那些人全部都回头，看着许贤。

“哎，许老师！你来了……你来的好……快过来……”老村长眼睛不太好使，长长需要虚着眼睛才能看得清东西，于是每每这样动作，便显得村长更加老了些，“他们说是姚生的家人，好事啊……”

许贤走过去的步子一下子慢了一拍，却马上衔接上去，眼睛都亮了一下。

还没等许贤找到语言去问那些张上门来的人，为首的男子就扫了许贤一眼，似乎在确定许贤的身份和与之交谈的价值，最后才说：“你好，我们是来接姚生少爷的。”

“……你好。”许贤看着眼前给人压迫力很足的男子，像是生生被人压下一头，心里难免有些不自在，伸手过去想与之握手的手都在对方的忽视下悄悄的放下，“请问，你们是他的……家人？”

许贤环视了一下周围，不怪他多问，因为四周站的全是男的，并且全是给人感觉不太好的人，并且每个人都没有说话，站成两排，怎么看怎么不像是千里寻亲的……

为首的男子摇摇头，却说：“老爷不方便来，所以是我来，我是老爷的助理，你可以叫我文助。”

在一旁听着的施盛暗暗挑眉，许贤可能不知道这些人是什么人，但是施盛却因为经常在锦州混迹各种场所，什么东西都涉猎的有，见过的很多人，只有那种混道上上的，有这种气势……

啧，也是，一个丢了十年的孩子，普通人家早就有了其他小孩，就是找得到也应该是警务人员陪同前往，也就道上的那些人讲究，只要是自己的种就不愿意散在外面，一定要弄回去！

现在搞这么大的排场，说不定姚生还真他妈是要跳出这个穷山沟了。

施盛想着想着，觉得这真是比电视剧里的情节还要狗血，不，比电视剧要有看点多了……

施盛的目光朝在和那自称文助的男人说话的许贤看去，看着许贤微微颦眉的样子，还有对那文助似乎有些排斥的模样，微微笑了笑……

一大群人站在姚生的破屋门前，但其实说话的就只有那么几个，于是根本不吵，许贤和那文助说了一会儿话，也看了DNA比对结果还有各种机关部门出示的手续文件，还有最初他们在那个小广场参加的那个寻亲活动的主办方的文件，确定了这些人的确是姚生父母派来接姚生的后，却并没有自己想的那么开心……

男人也不知道自己究竟是哪里出了问题，只是觉得这样的场面，根本不是自己想象中的画面……

许贤清楚的知道姚生那孩子，严重缺乏安全感，什么东西嘴上不说，心里却一直惦记着，死死的想着要拽在手里，这种有些偏执的不太好的性格，因为姚生还小，所以许贤只是想要慢慢的改变他。

想着，就算是姚生的父母来了，应该也会好好的关爱姚生，让姚生有足够的安全感，然后过简简单单的普通的生活。

那姚生父母找来的场面，应该是两个三十多岁的夫妇在一个明媚的清晨，在许多村里人的见证下，拥抱失散多年的儿子，母亲大概会一直哭，像是要把姚生死死揉回骨血中的拥抱着，父亲默默的在一边护着母子二人，不时的抿嘴，嘴角颤动着，眼底的眼泪却倔强的没有落下。

可是现在这样……

这样的画面，却叫许贤心下难受，像是觉得少了什么一样，空空的，更多的，也开始担心姚生的未来……

许贤在听到文助再一次说要把姚生带走，要给他更好的生活，希望他能叫姚生出来后，许贤就明白了，这么多人在这里等这么半天，原来是姚生那里出了问题……

“那姚生呢？”许贤不解的问，“他见到你们后……是不想跟你们走么？”

文助没有说话，但是却点了点头，然后看了看时间，道：“希望你能劝劝他，我们定好了晚上的机票，明天就可以让少爷见到老爷了。”

这么多人，这样的排场和架势，许贤本着试试的心态，想着还是先问问姚生的想法。

老叫人在雨中等着……

也不太好。

男人走到姚生的门前，还没有说什么，房门就开了，许贤一下子就明白了，姚生其实一直在从门缝里看着他们。

“姚生……”许贤一边进去，一边喊着男孩的名字，声音里有着他自己都察觉不到的一丝暗色，“姚生，为什么不出去呢？”

在男人一进去，姚生就立马把木门关上，昏暗的光线下，只有那双狭长的眼睛亮的惊人，里面闪过凌厉的光，死死的看着许贤，脆生生的声音此时低低的，说出的话，也无比叫人心疼：“许老师，你说过我只得全世界最好的，说等我父母来接我的时候就可以慢慢拥有……可是现在来接我的不是他们，你说我该不该跟他们离开？”

“老师，我觉得还是这里好，因为这里是我的家，这里……有你……”

“老师，我怕我一走，就再也回不来了……若是我想你了，那该怎么办？”

“老师……”

许贤心里也酸酸的，但是却认真的对姚生说：“老师说的都是真的，老师从来不会骗你的。姚生永远值得最好的东西，不管是什么。你的父母没有来……大概是真的很忙吧……”

“可老师就是再忙，也会陪我回家，会给我做饭，会陪我做一切我想做的事情……老师，我已经十四岁了，我已经不小了，我分的清楚谁是真正对我好，谁是假的。”姚生在阴影里的面容异常漂亮，勾起的嘴角即便是嘲讽的角度，也完美的让人移不开视线，由此便可见其长大后的惊艳！

许贤听着姚生话，便越发舍不得姚生，舍不得这个他看着长大的孩子……

男人原本想要劝男孩，现在却一个字都说不出来，他怕自己一出声，就跑出难听的哭音，平白给这个现在还需要依靠的孩子增加压力。

就在屋里一大一小两个人莫名的陷入悲伤气氛的时候，站在屋外的文助皱了皱眉头，然后眼尖的发现那木门似乎没有关严，立马上前大力推开门，惊扰了屋里的许贤和姚生。

许贤被吓了一跳，随即反射性的把姚生抱在怀里，而姚生就像个亟待成长的嗜血的狼崽，眸底毫无感情的看着闯进房间的来人……

文助看着那抱在一起的两人，眼底闪过一抹幽光，随意朝许贤点了点头，说：“这位老师，我想，让我单独和少爷说几句话应该没问题吧。”

“当然，我不会勉强少爷的。”文助侧身，做出一个请许贤出去的动作，弄得男人进退不得。

许贤一边担心姚生被这个明显很强势的男人给怎么了，一边又从那男人话里挑不出刺来，只得出去，将接下来的时间留给文助和姚生……

姚生在这个时候也显得非常冷静，似乎面对的根本不是一个来让他回到真正家庭的人，而是不相干的陌生人。

现下，外面的雨渐渐的大了，村长招呼大家都到别的地方先避避雨再说，大部分人，包括施盛和舒城都离开了，只剩下那些文助带来的两排人还笔直的站在小雨中，似乎像是被下了命令的机器，冰冷的没有一丝自己的感情和感官触觉。

许贤也站在不远处的地方和老村长一起等着，向来柔软蓬松的黑发上点缀着不少细小的雨滴，像是一颗颗饱满的珍珠，在阳光下闪着光，一动不动……

不知道过了几分钟，或许还没有到五分钟，里面还没有动静。

可许贤却觉得像是过了好几年那么长，他根本没有想过会弄出这么多的事情来，这让许久没有沾染尘世繁杂事情的许贤像是被点了死穴，完全不知道最后的自己是被人救了还是悲哀的死去……

等许贤再也等不下去，想要冲进雨帘去姚生的家，把姚生拽出来，再保护在自己的身后的时候，那虚掩着的房门忽然就开了！

那个文助走在姚生的后面，然后帮姚生撑了把伞，而姚生没有拒绝，这明显意味着姚生……已经同意要回去那个他从四岁起就没有回过的‘家’！

许贤刚刚建立起来的心里建设一下子就被风吹散了，他眨了眨眼睛，好像还没有反应过来到底发生了什么……

姚生走到许贤的面前停下，小小的手牵住男人的手，明明还那么瘦小，却坚定又固执的想要把男人的手包在手里，那么别扭又不肯改动。

姚生说：“老师，我答应回去了，你不用担心我，我会像你说的那样，把全世界最好的都抢到自己手里！”

姚生还说：“老师，如果你想我的话，不要哭啊，你光是红了眼眶的样子，我都会觉得这里好痛……”男孩指着自己心口的位置说，“所以，老师，你要在这个地方好好的等我……等我回来！”
【作家想说的话：】
话说姚生其实最得某丧喜欢~~哈哈~~ 

 

第31章 第三十一章：一夜雨声 章节编号:45881

姚生就那么离开了云沟。

离开了这个他生活了快十年的地方，许贤甚至连嘱咐姚生的话都还没有说出口，就看见姚生头也不回的跟着那一群人下了山……

许贤也没有做到姚生说的那样，光是看着那小小的背影，许贤就忍不住鼻尖发酸，觉得像是自己的孩子长大了然后再也不需要自己了一样的，离开了自己。

在一旁看着这一幕的舒城和施盛有幸看到了那让姚生心口疼的许贤，看见男人那双温柔的眼睛水光仄仄，然后打湿了睫毛，最后一滴滚烫的眼泪悄然顺着许贤的脸颊滑下，然后迅速被男人用手背逝去，然后再没有什么眼泪落下来，只有那双红红的眼睛……看着……真是叫人心疼……

雨一直下，应景的下在云沟里，许贤在外面总是裹藏着自己的善感的内心，作为山里孩子们最强大的依靠，他只是安慰已经哭出来的老村长，然后叫人送老村长回去，自己带着施盛和舒城继续走着那前往学校的路……

老村长走的时候都一直在说姚生这孩子苦了那么多年，被家人找回去，真好……真好……

于是这个‘真好’便刻在了许贤的心里，也麻痹了自己的心，忽略姚生那态度奇怪的转变，面上依旧淡淡的，温和的对在路上碰到的学生们打招呼。

等到了课堂上，看到第一排永远都有人坐着的空位，微微愣神，然后告诉大家姚生离开了的消息。

山里孩子们，永远都那么的单纯……

舒城就看着全班二十个人，从那些个小不点儿乃至大到十六岁的，都哭的稀里哗啦，说他们要去送姚生，说姚生为什么没有和他们打招呼就走了……说的太多……

舒城道最后就只看到把那哭的最凶的孩子抱在怀里好生安慰的许贤，眼底只有他……

不知是什么时候，驻扎在山脚下卫生所的吴琉杜也知道了这个消息，暗暗可惜，这种山疙瘩里千里寻亲的戏码要是能放到电视节目里，真是一大看点啊！！当初早知道就被这个地方留给节目组了！让这两个城市大少爷换个地方秘密变形也好啊！

可是发生的事情已经不可能重来，就像许贤一直放心不下的姚生，再放不下，也只是放不下而已……不可能再回到从前了……

生活依旧那么的平淡，早上上课，中午男人就回家做饭，在习惯性的多做了一人分后，默默的把多出来的饭留在灶台上，并不端出去。下午还是去上课，晚上回家重复中午做的事情，然后修改作业。

许贤不管从哪个方面来说，都是个好老师，他对学生比对自己要好，会在学生家里揭不开锅的时候把自己的饭送过去，会帮学生洗衣服，会做自己所有力所能及的事情，他也完全记住了全班所有人的字迹，在改作业的时候，改到最后都没有看到姚生的本子时，许贤也只是沉默了一会儿，然后像往常一样拢了拢披在肩上的衣服，准备上床睡觉……

可能是今天姚生的匆匆离别叫两个城市大少爷也心生感触，也或许是别的什么原因，总之，等许贤脱掉衣物睡在中间后，两个少年都没有睡着，舒城依旧起身吹灭了煤油灯后，整个房间静默了很久很久……

久到许贤以为两个少年都睡着了后，才浅浅叹了口气。

结果舒城的声音就那么低低的传来：“睡不着么？”

许贤身体一僵，随即放松下来，轻轻的说道：“怎么了舒城，你也没睡？”

结果回答许贤的不是舒城，是一般这个时候早早就开始做梦了的施盛：“嗯，我也睡不着……”

“呵……”许贤无奈的笑了笑，道，“你们要早些睡啊，不然明天又会起不来，尤其是你啊……”许贤扭头看向施盛，发现施盛不知什么时候早早的就看着他……

那双平时微微上挑的桃花眼，长大后不知道该迷死多少人的眼睛，此时半阖着，眸底有着许贤这个时候不懂的深意，在黑暗里隐隐看得见的轮廓叫少年的容貌，精致中带着朦胧的神秘，声音懒懒的，却给人矛盾的认真感：“许爸，你在想姚生么？”

许贤也不矫情，平淡的‘嗯’了一声，可就这简单的一个音节，硬是应出了些许叫人难过的情绪……

“那许爸，你后悔了么？”施盛问。

许贤静静的想了想，摇头：“如果再来一次，我还是希望姚生能找到他的亲生父母，在云沟的生活，原本就不应该是他的，他明明可以不用受那么多苦，他应该是快快乐乐长大的，而不是一个人凄凉的每天为了吃饭伤脑筋。”

“我希望的只是让姚生能够想普通孩子一样上学，上大学，工作，结婚，但是他若一直呆在云沟，我甚至不能让他有一个健康的身体，等今年六年级的课上完了，我连让他去县里上初中的钱都没有，就是有，依他的性子，也是不愿意接受的……”

“姚生那么聪明，我想他的亲生父母如果也在找他，会喜欢他的……”

施盛看着今天话很多的男人，一点儿都不想打断他，他喜欢听男人说话，喜欢听男人把自己的心事曝露出来，喜欢许贤这个时候冷清到有些脆弱的样子，直到许贤不说了，他在道：“许爸，你也不要想多了，看姚生找到的家，还是蛮重视他的，各人有各人的福分。”

“就像姚生说的，你好好在云沟这里呆着，说不定哪天儿他就回来看你了……”

许贤摇摇头，笑道：“是我想太多了……”

施盛则说：“你自己也说你自己喜欢多管闲事儿不是，不想多就不是你了。”

“呵呵……”许贤被施盛充满过来人的语气逗笑了，“嗯，我就是多管闲事了……不过啊这次不是多管闲事，是正事。”

舒城一直在旁边听着，没有插话，少年本来就是不爱说话的人，这段时间也敏锐的感觉到了男人在隐隐抗拒自己的接触，便更加沉默，他完全不知道自己是哪里让这个胆小的男人不高兴了，连晚上不小心碰到了都会引致男人往远离他的方向移动。

现在，对他那么普通……

舒城他睡不着，并不是因为姚生，而是因为想到了自己，他在他离开的时候，男人会不会也那么伤心，会那么难过的红了那双黑色的眼睛，润湿眼角……

“许爸，你说，如果我走了，你会不会想我？”忽然，施盛这么问了一句，将沉浸在自己世界的舒城的注意力一下子拉了回来，甚至忘记呼吸般的等着听男人的回答。

“会啊，我会想你们的……”许贤回答的时候连停顿都没有，很坚定。

可舒城太清楚男人的性格，许贤那么个温柔的人，向来不会让别人难过，他回答的‘会想’，或许只是说说而已，只是不想伤他们的心罢了……

毕竟他们和姚生比，差的太远了……

舒城轻轻闭上的眼睛上的纤长睫毛颤了颤，放在身侧的手捏成拳状，紧紧的。

雨声渐渐的小了，许贤在睡着前喃呢了一句：“雨终于快停了呢……真好……”

施盛依旧热衷知道男人的一切想法，接了一句：“许爸不喜欢下雨么？”

男人回答道：“喜欢……雨的声音很好听……可是云沟这个地方最好还是不要下比较好，这里的土质太松了……”说着，脸缩了一半进被子里，“好了早点睡……”

施盛没有明白男人后面说的话，但是却听懂了许贤前面的话，困的不行的打了个哈欠，耳朵却还是仔细的听着屋外减小的雨声……

果然……

好好听……

为什么以前他从来都没有发现呢？

施盛的心里忽然冒出这个问题，却被汹涌而来的睡意卷走，只剩下舒城冷漠着自己那张俊美的脸，在确定男人已经睡着后，手才小心翼翼的像之前那样环上男人的腰，掩去眸底自己控制不住的失落……听了一夜的雨声……
【作家想说的话：】
发文章网速超慢啊，所以继天辰一直拖着没有发完~~好心塞~~~囧等某丧有空就去发继天辰~~ 
  
第32章 第三十二章：再见云沟 章节编号:45882

为期一个月的变形，抛去许贤住院的那段时间，其实只有二十二天。

云沟还是那么的美，不管是清晨还是夕阳，每一个景色都是在锦州那样的城市无法看到的。

许贤到现在都还记得两个城市大男孩刚到这里来的时候的场景……

舒城的冷漠和疏离，施盛的狂躁和阴晴不定，两人对着大山的排斥，到后来少年们可以轻松的生活在这里，会在雪地里和一群山里的孩子打雪仗，会在课堂上用标准的普通话念书，会用温和的笑容融入到这个大山里……

时间走的太快……

快到匆匆八年一瞬间就那么流逝了，快到姚生连离开都那么简单，快到着一个月的变形生活即将结束……

在姚生离开后的最后那几天，许贤也不知道两个少年是怎么了，每天两个人都很乖，舒城一如既往的那么听话，也没有再做一些让他为难又难忘的亲密举动，施盛更是没有到处出去疯玩，没有惹祸。

都是许贤走到哪里，两个少年就像是跟着大人的乖小孩一样，也在哪里。

等到变形的最后一晚，听到施盛和舒城还是收拾已经摆满了整个房子的各种物品，许贤才后知后觉的发现：

两个少年该离开了……

男人对日子的流动，没有太关注，曾经施盛问他，若是他们走了，他会不会想他们，许贤也以为是施盛触景生情，没想到，这一天这么快就到了。

许贤此刻在在着两个少年将衣服都叠起来，规规整整的放进行李箱里面，甚至将毛巾牙刷等一些生活用品都全部打包好。

很多东西都廉价到两个少年根本不屑于带走，可是看着男人为自己忙碌的样子，两人都默契的什么都没有说……

施盛在云沟，学会的最明显的，就是沉默……

他不再像以前那样，火爆脾气，说打就打，说干就干了，而是总是眯着那双漂亮的眼睛，想清楚了才去做，他学着像个大人那样想事情，学着承担自己的责任，学着隐藏着自己的莫名情感，这是成长。

舒城没有施盛那么大的变化，或许在男人看来变化很大，但其实那些变化都只是对着许贤才有的，他对着其他人依旧是那么冷淡的模样，似乎全世界没有任何东西可以牵动他的心。

在这几天忍着想要靠近男人的行为，忍着想要看男人脸红表情的心，忍着想要像男人生病那次亲吻男人唇瓣的渴望，舒城冷着自己的小脸，英挺的眉目始终平淡着，深邃的黑眸始终波澜不惊，他用自己最引以为傲的自制力在和自己赌气……

只是因为男人表现出抗拒自己碰触的姿态，舒城就像是被刺激到了一样的也把自己那变得古怪的内心迅速藏起来，既然男人都不想要他碰，那他为什么要自降身份？

世家子弟的高傲和少年与生俱来的硬气让舒城即便在许贤睡着了后也不再抱着男人的腰了……

下雨的那天晚上是最后一夜，这个决定也是在那天下的。

舒城一边告诉自己，这样什么都不在乎的他才是真正的他，一边又痛苦的难以自持！

那天亲吻男人唇瓣的触感就像是魔障一样笼罩了自己全部心神！他不管在干些什么，在最后都会想起那天亲吻男人唇瓣时，男人柔软的舌尖和充满质感的丰唇……

男人像个小动物一样那么柔软脆弱的被自己抱在怀里，温柔的眼睛看着自己，还有当时男人那浑身的热度就像是一杯美味的烈酒，越是回味越是甘甜！到现在都叫舒城难以忘怀……

舒城看着男人已经在帮自己整理带来的好几本书和杂志，那时常握笔的手拂过那书面，抱在胸前，衣衫的褶皱很好的勾勒出男人的腰身，那从后腰向下的曲线……舒城甚至觉得，男人的这个是他看过最好看的……

意识到自己的视线又在朝着别的方向跑去后，舒城暗了暗眸色，薄薄的唇瓣抿的带出些艳红的颜色，然后控制自己不要那么白痴的老师注意那个男人了……就是再在意对方也没有……对方一点儿都不在意他……

今天的夜晚格外的短——两个少年同时这样觉得。

只不过在男人催促他们早些休息，在床上辗转反侧半小时，最后胡思乱想半小时，再一睁眼，男人就没有躺在他们的中间了……

房间里弥漫着一股好闻的清香，耳边是水沸腾的声音，许贤单薄的身影在灶台旁边忙碌着，一切的一切都在表明：天亮了。

老天爷还是那么应景，似乎知道今天是离别的日子，阴沉沉的，堆积着一层又一层的云，像是要将天都挤塌下来，压抑又沉闷……

低血压并且又严重起床气的舒城还是那么讨厌被吵醒，可是在云沟那么多的日子，却很少有发火的时候。

舒城看着今天比他还要勤快，已经起来穿好衣服的施盛，又看了看笑的一脸温柔的许贤，猩红的眼里没有起床后酝酿的风暴，只是在床上又躺了几秒，然后慢腾腾的开始穿衣服。

“水都烧好了，你们赶紧洗漱，然后我把床单和被罩都换下来。”男人清晨的声音比任何时候都要软绵绵，带着浅浅的鼻音，像是在撒娇，可这只是两个少年心中奇妙的臆想，毕竟许贤从来没有发觉自己的声音有多温柔和好听……

舒城听到男人的话，穿衣服的手都顿了一下，但是随即很快恢复原来的速度，然后淡淡道：“不用了，送给许爸了。”

舒城说着，眼睛轻轻的看过去，果然见到男人在避免和他眼神的碰触，立马垂眸的模样，心里涩涩的却不知如何是好……于是咬紧了牙，冷着脸，忍着。

这些隐秘的举动没有被施盛发现，以至于在察觉到男人和舒城两人之间再没有那种他插不进去的气氛后，施盛就像每个愿望得到满足的孩子，心情好的不行！

“对啊！许爸，那东西就送你了，你那些床单和被罩早就该换了！”施盛一边刷牙一边接话，声音模模糊糊，卷发胡乱的翘着，模样可爱的紧，“对了许爸，等我回家后我还会给你寄东西的，不然你这里冬天太冷了！都不知道你往年是怎么过的！”

许贤还在煮着什么东西，一边继续手上的动作，一边笑着摇头道：“不用了，不用了，太麻烦了……”

施盛一口把刷牙杯中的水漱了，然后擦了嘴巴，道：“麻烦个什么啊！到时候记得去取就行了！别忘记了许爸！”

“真是的，这什么地方，连电话都没有，到时候怎么通知啊！”施盛忽然想起这个问题，不满的皱起眉。

许贤任施盛在那儿自言自语着，往锅里撒了些葱花后就将今天的早餐全部捞了起来，分别装在三个碗里。

等舒城洗漱完出去后，就看到已经坐在桌旁等我不耐烦的施盛和在努力让施盛开心起来的男人。

“我去！终于来了！快点儿上来！许爸非要等你来了才让吃！”施盛迫不及待的拿起筷子，开始吃起来，当然还不忘记感叹，“许爸，这个真香！”

“是么？”男人也捧着碗，很腼腆的点点头，自己做的东西被别人喜欢，这是让做饭人很开心的事，“喜欢的话多吃点，锅里还有。”

“那一定！锅里的我全包了！”少年嘻嘻哈哈的说着，酒窝都挂在那紧致的脸上。

舒城走过去一看，发现碗里装的像是面疙瘩之类的东西，还有一个煮鸡蛋，闻起来很美味，撒的葱花也给这份早餐填色不少……

看到舒城半天没动，男人才解释道：“这个……是我自己用面粉做的，味道很好，平常都没有想起来……”平常也没有那么多时间去做这个东西，光是把面粉变成面团，再捏成一个个小小的全团或者其他什么形状，许贤就要弄半个小时。

昨天他想了半天，发现自己还没有给两个少年做过一顿好点儿的早餐，于是今天就早早的起来了，做了这个面疙瘩。

舒城点点头，示意自己知道了，然后用勺子开始用餐。汤的味道有些淡，不过这大概是因为男人的口味就比较淡的缘故……

少年在喝了些汤润了下胃后，发现面疙瘩竟然全部被男人捏成了小兔子的形状，一个个耳朵都长长的，可爱的不行，顿时从胃到心底都暖暖的！

外面不知什么时候开始下小雨了，屋子里面却燃着暖炉，比起空调，这种会冒出奇怪烟味的暖炉很是让人难受，可用了那么天的暖炉，两个少年也都习惯了这种味道……

吃过早餐，大概已经七点左右了，雨没有下的很大，绵绵细雨就像是在给这云沟蒙上一层朦胧的纱，浅浅的润进土里，也渐渐的下进了三个人的心里……

由于是周末，没有课，许贤陪着两个少年坐在外屋，开着大门，看着外面朦胧的世界，等待着工作人员来接两个大少爷下山去。

对讲机也被男人放在桌子上，一下子，好像整个屋子都空了好多好多……

忽然对讲机响了，许贤接通后，就听到对面吴琉杜的声音传出：“喂！许老师么？！”

“嗯，我是。”

“好了！我们队人都准备好了，我现在带着两个工作人员都进村了，你叫施盛和舒城收拾好了没有啊！”

许贤看着摆在地上的行李箱，说：“嗯，都收拾了。”

“哦，好，刚刚见到村长了，他说要叫全村的人来送他们，我说不用了，老师你也不用准备什么了，就简单的告别就好，别弄太麻烦啊！”

许贤脑海里都没有那些客套的东西，被吴琉杜一提，才开始想自己的送行是不是真的太简单了……

有些不好意思的说：“我……没有做什么特别的……”

那边吴琉杜的笑声就传了过来：“哈哈……许老师别客气了，你直接带两个小孩儿出来吧，我们在村口儿等着了！”

许贤应了后，就对两个看着他的少年说：“我们走吧。”

施盛还是背起自己的背包，手上拉着自己的行李箱就首先出去了，舒城的东西要少些，就只有行李箱，但是箱子很大，许贤帮少年去拿，然后走到门口，发现舒城还站在原地没有动作，便奇怪的问道：“舒城？”

少年前额细碎的黑发遮住了少年光洁的额头，纤长的睫毛在那眼睑下洒下一圈漂亮的阴影，那双狭长的眸子也深深的看着许贤，似乎在控制自己的什么举动，最后挫败的再也控制不住，狠狠捏紧拳头，走到男人面前，两人一下子挨的极近！

舒城几乎可以听到自己心脏猛烈的跳动，在自己的鼻尖挨到男人鼻尖的时候，少年的脑袋似乎都要炸开了一样，耳尖都是血红的颜色！

少年微微侧头，稍稍踮起脚尖，就轻轻的碰到了许贤的唇瓣，一手紧紧抓着男人的手腕，一只手伸到男人的后脑控制着许贤不让他后退……

只是轻轻的碰触，少年就像是蜻蜓点水一样，马上离开，并且接过男人手中自己的行李箱，连看许贤表情的勇气都被用的精光，想要立马逃离这个地方！

可许贤却猛的扯住了少年的衣角，叫舒城的脚步稍顿……

许贤从开始的诧异到后来的神情复杂，没有被少年看到，当然，也看不到男人那为难却依旧红了的脸，像是在害羞，可少年只听到了男人平淡的声音……

男人说：“舒城，以后……不要做这种事情了……两个男人是不可以这样的。而且……我不喜欢……”

说完，舒城就感觉扯着自己衣角的力度消失了，少年速度更加快的离开，没有人看见他在离开那个简陋的‘家’，破败的房子那刻他那双漆黑的眼底闪过的狼狈……

在村口等了半天的施盛在看到脸色煞白并且眼神恐怖的舒城冷着表情过来时，就有种奇怪的感觉，但是没有多想，他完全沉浸在自己的世界里，分不清现在的自己，是高兴离开这里多一些，还是难过离开男人多一些……

最后他心情烦躁的恨不得想要杀人了！才把自己的心里全部丢给来接他的工作人员，自己紧紧跟在许贤旁边……

以往心情不好的时候，看到男人，总觉得什么都会慢慢变好。可是这次是怎么了？

就是自己锦州的女朋友好像都没有让他这么头疼过，施盛觉得自己越来越不懂自己了……他讨厌下雨，讨厌这种时候，讨厌所有！所有！所有！！！

秘密变形没有必要像节目里面，每次来和送变形主人公走，都要办一场盛大的活动，能尽量从简的，就从简。

所以等许贤跟在工作人员的后面，将两个少年送到离村子很远的地方的时候，吴琉杜怕雨下大了，男人没有拿伞会感冒，就叫许贤回去吧，剩下的路他们自己走……不然没有人送男人回去。

一直沉默着的施盛此刻终于忍不住了，他抓着男人的手，小脸上面尽是认真：“许爸！你跟我回去吧！你在这里一点都不好！你……”

“我很好……”许贤拍了跑少年日渐宽阔的肩膀，道，“你好好的回去，如果以后记得我的话就来看我吧，我会一直在这里的……我在这里等姚生，也等你们……”

每次男人说的普普通通的话，却总是能让施盛打的心变的很软……

“你……许爸，说好了，你不要忘了我……”

“嗯，我不会忘了你们的。”许贤看着少年开始红了的眼眶，自己也被感染的伤感起来，更何况在这样应景的阴雨天……

“许爸！”施盛大喊了一声，就死死把许贤抱住，环着男人腰的手抱的很紧，少年其实还很想告诉男人说：以后我不在你身边，就不要裸睡了……可是却觉得自己忽然说这样的话会很奇怪，于是只是抱着许贤，好久都不肯撒手……

吴琉杜在一旁，发现舒城没有动静，好死不死的说了句：“舒城，过去给你许爸爸抱一个啊！”

吴琉杜在很久以后看到官居高位的舒城，都会忍不住回想起当时少年给他的眼神：冷血、死寂……

当时吴琉杜很快闭嘴，不再说话，但是他却看到许贤朝舒城张开手，然后将两个少年抱在一起，用一个拥抱来结束他们在一起一个月的生活……

而被拥抱在许贤怀里的舒城却差点哭出来……

吴琉杜没有打扰三个人相互告别的拥抱，在等了五分钟后，他才看到许贤放开两个少年，说话：“施盛，你很聪明，不要再淘气了，也不要再惹你学校的老师哭了……”

“我才不会！”

“……舒城，我……希望你能开心些，小小年纪老师板着脸以后会连笑都不会的……老师不希望你走到歪路上……你要好好的。”

这话说的很隐晦……

许贤不知道少年有没有听懂，但是到最后少年都没有和他说话，这叫男人心里紧绷绷的苦涩起来，又自嘲的无奈苦笑着……

最后，许贤站在半山腰上，看着蒙蒙雨幕里的两个少年和那几个工作人员逐渐走远的背影直到看不见，才转身回去……

一个人回去……

等到下午，坐在回程的车上，后座的两个少年都看着各自那边的窗外，看着雨越下越大，两个少年都不知道究竟是自己眼睛里的眼泪花了视线，还是车窗上的雨水扰乱窗外的画面……

两人心里空落落的，像是失去了很重要的东西，却无能为力，这样全世界都灰蒙蒙的感觉很久之后，他们才知道叫做失恋……

一个还没有开始，就莫名的被男人拒绝了……

一个完全不知道自己深陷其中，傻傻的隐藏着自己的秘密……

由于少年们家长的要求，买的最近时间的票回锦州，登机时，刚好是晚上十点左右。雨下的很大很大……

有种不好的预感萦绕在少年们的心里，却因为找不到缘由，直到第二天下了飞机，回到家里才渐渐淡去……

而少年们离开云沟的当晚，云沟整座山因为雨势过大，山体滑坡，整个云沟被埋在土里！！三天三夜都没有人知道……
【作家想说的话：】
哈哈哈，清水的部分完结啦~~~接下来小攻们都要长大了，叔的菊花要不保了！！~~岁月如梭，十年之后~~~ 
 

第33章 第三十三章：十年十年 章节编号:45883

“我觉得你好像没有弄清楚，我答应到你们这里来的时候就说过，我不收男M。”一个低沉的声音在装饰豪华大气的包厢里响起，声音里没有任何情绪，可就是这么平淡的声音叫站在说话人面前的中年女人心都颤了颤。

锦州作为首都，亦是发展极为迅速的城市，在这样的一线城市里，哪里都是黄金！可在那些黑暗的、璀璨灯光无法触及的地方，却哪里都是鲜血白骨……

这样各种势力盘踞却互相牵制，各种商贾之家争相竞争，各种权贵相互勾结，组成的庞大经济网洒满了这个繁华富饶的锦州。

‘君度’是一家开在锦州市中心高档小区旁的会所。

其背景不可深究，表面上的事情永远只是表面。‘君度’占地面积极广，分为外圈和里圈两个部分，是各种贵公子和名媛以及喜爱高雅环境的有钱人经常来消遣娱乐的地方。

进这个会所的外圈，只要有钱，就可以。但是进入内圈的门槛却很高，必须要是白金或者黑金会员才可以。

因为内圈……

才是真正那黑暗下的纸醉金迷！

‘君度’的内圈分为三个小区，有普通服务，特殊服务和暗黑服务。

也只有真正有那种难言的癖好的上层人士才会选择暗黑服务。他们在外界都是有头有脸的大人物，却因为各种原因有了受虐或者施虐的倾向，这样的事情不少见，于是他们都需要一个发泄的渠道。

‘君度’之所以在锦州那么出名的原因，不仅仅是它那深不可窥的背景和招揽客人的手段，还因为‘君度’拥有三名SS级的特级调教师！！！

每个调教师都有自己的喜好，更何况特级！

‘君度’暗黑服务的主管安妮在‘君度’做了五年，她一般只会接见特别尊贵的客人，平时也只是看看其他员工有没有偷懒之类的，再来就是和整个‘君度’的负责人汇报每星期的报告。

没有必要，安妮也不会去惹特级调教师不高兴，毕竟每个特级调教师都是他们‘君度’的招牌，更别说那些特级调教师手下调教的M都是显贵，牵一发而动全身……动不得……

尤其是她眼前的这个调教师，只是坐在她面前朝他微笑，安妮就觉得自己有些说不出话来，那种上位者的气势和看她的眼神，都叫她这个见过无数高管的人有些不适应。

不过若不是这样，大概也压不住那些心高气傲的M了……

安妮平复好了心情，依旧挂着她那使人放松的微笑，对着这个看起来极为年轻的特级调教师说：“Mr.周，其实……”

“在这里请叫我‘云帝’。”靠坐在藤椅上，双腿交叠的青年微微颦眉，华丽蓬松的黑发下是越发不悦的黑眸，左耳灯光下闪烁着迷人光芒的钻石耳环忽闪忽闪的，迷惑着安妮的眼睛……

安妮不得不承认，这个特级调教师非常棒！即便对方在生活中还是个在校的大学生……

“好的，云帝，请听我解释，我们也是没有办法才会这样，您只接待女M的事情是圈子里都知道的事情……有很多男客想要见您都被外面挡下了，但是这个客人不一样……”

“嗯……”青年懒懒的应了一声，性感的让人挣扎着想要沉迷，那尾音稍稍上扬，却又轻佻的无法言喻……

安妮看着眼前的特级调教师表情没有刚才那么让她心惊了，才缓缓舒了口气，梳理好头绪后就朝着对面俊美的特级调教师解释道：“这位客人从您刚到外面这里的时候就想要见您，想要成为您的M，我们已经拦了将近一年……而且这位客人从来没有被调教过……您应该会喜欢。”

青年看着安妮嘴角是一抹淡淡的笑容，可是安妮却没有从中找到让人愉悦的成分，于是悄悄抿了抿唇瓣。只见青年站起身，高挑完美的身材比例被华丽的服饰勾勒的更加修长，在那腰间的火红色皮鞭也随着青年的动作摇晃了几下，最后青年走到她面前，双眸为垂，就那么高高在上的看着她，说：“那你们怎么不继续拦呢……”

安妮也才三十多岁，被青年这么近距离的看着，从下方仰望着青年，灯光自青年的后方将青年的四周镀上一层金边，安妮的脸顿时微微发红，轻声说：“我……不是我安排的，那位客人好像是找到了更上面的人，请求着要成为您的M……我也没有办法……”

青年嗤笑了一声，带着白色手套的手轻轻抬起安妮的下颚，拇指轻轻摩挲着安妮的脸颊，像是对情人那般温柔的说：“那我不能让安妮你不好做，好了，那我就先见见他……”

“好、好的。”

“只是见见，我可没说我要收他……我还是觉得女人的柔软更好些……”

安妮看着青年的眼睛，还没有回过神来，青年就抽回手，准备离开这个包厢，便走边说：“叫在调教室等我的小姐先休息一下，现在叫那个客人二十分钟内过来见我……过时不候。”

安妮看着青年离开的背影，脸颊竟像才刚豆蔻年华的少女般泛起朵朵红晕，半晌她才叹了口气，她知道这些调教师从来对自己调教的奴隶大多是没有感情的，对于调教师来说这只是他们的工作，或者爱好，可奴隶们却会在一次次的调教中沦陷，然后越来越深……

她可不想陷进去……

安妮理了理自己烫的栗子色卷发，开始给那位客人打电话，嗯，二十分钟，好像是有点儿紧了……不过这也不怪云帝，毕竟不管是谁被逼着去接手一个不想接受的奴隶都会不高兴。

电话响了三下后，对面就传来一声低低的‘喂’，那边似乎环境很安静……

“喂，林子群先生吗？”安妮现在已经恢复成熟女人特有的声音的声线很是柔和，“对，我是‘君度’的安妮，云帝大人答应先见见您……对，现在……他说二十分钟之内要见到您。。”

而此时刚好在‘君度’附近的高档餐厅包厢里，一桌的山珍才被摆上桌子，豪华的包厢里以金色为主的色调尽显贵气，一个西装立领的带着银色半框眼镜的成熟男子接了电话，他其实在看到来电显示的时候很是紧张，深深吸了口气后才指尖微颤的按下了接听键。

神态就像是在谈一笔几千万的生意那样严肃。

一桌的人都是锦州近些年锋芒展露的年轻人，也都是一群事业有成的商二代。

他们这几个人组成的圈子里的人，每隔一段时间就会聚在一起，有些人彼此是刚认识，有些是合作后认识，总之都是利益共同体，当然也有从小就认识的……

“林少，要走？”就在林子群刚好把电话挂断后，一个充满磁性的声音就响起，顿时整个包厢都安静下来，都看着说话人和林子群……

林子群看着坐在上位被众人围着的男子，轻轻点头：“施盛，我有些事，下次聚会再来了，各位不好意思。”

施盛那微长的褐色卷发如今被打理的蓬松有光泽，在灯光的照耀下像是某国的贵公子一样，那狭长的桃花眼都泛着让人看不透的光，尤其是那笑起来时的浅浅酒窝迷人无数。

见着施盛没有说话，包厢里的其他人也都不敢先开口……

因为施盛再不是十年前只会玩乐的施盛，他是掌控整个锦州大半对外贸易的经济命脉的帝王，是能像捏死蚂蚁一样让他们这些削尖了脑袋想要跻身锦州上流的人再也在锦州混不下去的人物，据说施家十年前就开始和当局舒家有来往了；据说施家现在背地里的势力你无法想象；据说施家的老爷子已经退下了，施盛开始当家；据说……

据说施盛六年前刚成年就弄垮了离锦州十万八千里外一个市的所有大小官员，仅仅是因为一个人……

据说那个人是施大少的初恋……

据说那个人已经死了……

他们这个圈子里的人都知道施盛有这个逆鳞，碰着了，就该给自己准备‘后事’了。所以施盛身边的人都从来不提那个人，即便他们连那个人姓甚名谁都不知道。

只道人家施大少对那人用情至深。

那么多年过去了，有人也找到了施大少的喜好，专门喜欢那种书卷气很浓的斯斯文文的男人……可是下面的人也不是完全能揣测出施盛的心思，有时候送这样的男人过去只会惹的施大少大发雷霆！

阴晴不定，喜怒不知，做事沉稳，这样的施盛……比什么都可怕！

大家现在也不知道施盛是喜是怒，大气都不敢出，只有两个和施盛从小在一起的发小钟擎、何容缚在一旁活跃气氛。

“那林少下次可不准这样提前走了啊！我们都还没有开始呢！”钟擎从小学就开始和施盛一起逃学打架，知道的事情最多，包括施盛十年前去大山变形……所以很多时候在施盛面前都随意一些。

何容缚见状，立马倒了酒过去，满满一杯，道：“来来来，先罚三杯酒才允许你走啊！盛哥是吧！”

施盛不甚在意，他浅褐色的眸子里似乎谁也没看，只道：“早些回来，老爷子今天回国。”

林子群点点头，然后迅速的喝完三杯酒，然后走出包厢，等出了餐厅，林子群才开始跑起来，他看了看手腕上的表，发现竟然都过去了七分钟了！

他立即发车过去，最后到达‘君度’后连车都没有停好就往内圈冲过去！他林子群什么时候有过这么失态的时候？！可今天确实发生了……

安妮站在一栋及其宏伟的豪华别墅前等他，看着林子群后，微微欠身，说：“林先生，云帝大人等了您十七分钟了，他现在在三楼的六号调教室等您……”

林子群在听到‘调教室’三个字后，心脏都开始不规律起来，脸上的绯红也不知道是跑步跑的，还是害羞的，他匆匆路过安妮，留下一句轻轻的：“谢谢。”

安妮摇摇头，她认得这个男人，林子群，原本不是锦州的，但是耐不住有亲戚在锦州，还是施家这个大户，现在生意风生水起，是个严谨自律的人，没想到……

且不说安妮怎么感叹，林子群已经搭上电梯了，他在电梯里对着那反光的墙壁平复着自己激动的心情，摆了好多次自己的眼睛，手都在轻轻发颤。

可等到林子群出了电梯朝六号调教室走去的时候，又变成了一副精英模样，好似刚才脸红心跳到心脏都要不受控制的跳出来的人不是他一样……

这栋别墅总共有四层楼，每层楼有一个大厅和十个单独的隔音房间，每一层的装饰风格也互不相同。

第三层楼可以说是专门为顶级调教师准备的，也只有顶级调教师和他们中意的奴隶才有资格进入这里……

第三层的大厅看起来和平通会所的大厅没有什么区别，只是更加华丽，但是细看之下便会发现每个角落都放置的有各种润滑剂和大小不一的棒状橡胶体。

林子群一眼瞥过这些东西，便像是没有看到一样的径直走到六号室，然后伸出平日只是批改文件的白皙双手，推开那扇门……

他唇瓣微张，眼睛里都是他自己控制不了的狂热，就像是这件房间里等着他的，是他的上帝，是他的神……

可是‘吱呀’一声，门开了，里面却什么人都没有！！

林子群眼里的光瞬间灭掉，转身却看到紧随其后而来的安妮主管。

安妮耸耸肩，指了指悬在浮雕柱子上的欧式摆钟，说：“您迟到了两分钟，忘记说了，云帝大人最讨厌不守时的人了……”

“不过你别担心，云帝大人现在只是在三号室和今晚预约来的奴隶进行游戏，或许……您可以等他……”

安妮说完就识相的退下，她可不想卷入麻烦事情里，虽然为自己会所里的工作人员解决麻烦的客人是她的职责，可这次实在是麻烦啊……

林子群都不知道自己是怎么等待时间流逝的……

他好不容易等到见面的机会了，他想要云帝的手触碰他，想要云帝的鞭子打在自己身上，想要云帝温柔的话在他的耳边说起，想要……

想要的好多好多，从第一次看到云帝的时候，看到云帝牵着调教好的女M表演节目的时候，林子群几乎当即就有了反应，云帝的鞭子抽在那女M身上的时候，他甚至感觉那鞭子抽在他的身上，让他疼痛又迅速的获得无伤快意……

此后他就像是个变态一样时时刻刻关注着云帝的一举一动，包括在日程生活中……

等到六号调教室的门再次响起时，林子群的腿都站麻了，他半框眼镜下的眼睛瞪大了的看着从门口走来的青年，对方似乎每靠近他一步，都像是踩在他的欲望上……

他先看了看时间，发现自己竟然在这里站了三个小时！

而后很想说些什么，可是却又忽然找不到话题，就在林子群烦恼之际，竟发现对方根本的无视他，直接和他错身而过，坐在他对面的拥有着巨大扶手的沙发上，右手轻轻的撑着下颚，然后拿起旁边的杂志开始看起来……

林子群一下子就愣住了。

可，还有更加让他难受的——没过几分钟，一个穿着华美的短发齐耳的可爱女人叩响了门，得到云帝的应允才羞怯的进来，在看到房间里还有别人的时候有些惊讶却很快镇定下来。

女人似乎刚刚被调教完，腿还有些发软，但是却控制的很好的稳稳的走到云帝面前，先是跪下亲吻着青年的指尖，然后小声的说：“主人，我要回去了，你下次还要记得点我。”

青年也把林子群视作无物，看着眼前自己刚刚调教完的‘小猫咪’，说：“小猫咪今天很乖，回去后要做什么还记得么？”

“记得。”女人乖巧的点点头，没有青年的允许根本不敢起身。

“嗯，任务做完了要记得发给主人看，不然会有惩罚的哦……”青年笑了笑，但是女人却知道青年的惩罚有多让她崩溃又欲罢不能，红着脸点点头后，便在青年的示意下不舍的离开了。

而站在一旁的林子群就这样看着那对主仆告别，完全无视他。

林子群看到云帝似乎没有要走的意思，想了想，猜测云帝这个时候是在考验他有没有当他奴隶的资格，于是也不敢动弹，他想让对方满意……对他满意……

等到他觉得自己真的快撑不住了，腿酸到不行的时候，青年忽然说：“把衣服全部脱了。”上位者命令的语气，让林子群完全拒绝不了，也不想拒绝。

就在林子群脱干净衣物，纠结该不该将底裤——那最后一层遮羞布脱掉的时候，一串悦耳的铃声响起。

林子群看到那对谁都没有真正笑意的云帝，眼底蔓延出一个让所有奴隶即便去死都想要得到的温柔，可是却不是对着他——是对着那手机屏幕。

林子群还看到云帝朝他竖起食指放在准春中间，叫他不要发出声音，然后接通电话。

大概是因为房间里太安静了，所以即便没有开扩音，林子群都可以听到云帝手机里发出的声音，那是个极其温润的声音：

“童童，今天不是说会早些回来么？”
 
 
第34章 第三十四章：没有弱点 章节编号:45884

‘云帝’瞥了一眼林子群，似乎很介意林子群站在这里，因为他也发现林子群听得到电话那头的人说话的声音……

可是云帝对着电话却很是温柔：“嗯，我被一些事情耽误了，我马上结束回去陪你……”

“呵……哪有你这样的，你是和同学出去了么？你好好和他们玩，我没关系，小悦也在呢。”

“没事儿，我这儿很快的。”云帝低低的笑着，似乎和电话那头的人说话很开心。

那表情是林子群最初见过的模样……

林子群知道自己比云帝大很多，大概有六岁的样子，可是他控制不了自己的心，他的本家原不在锦州，因小时候和施家的关系好，长大后为了让自家的产业能全部迁到锦州来，他一直都按照既定的计划来，他的人生全部都是规划好了的，就像是个只会呼吸的机器……

他从小就很优秀，因为他必须很优秀，到了社会上，也是如此，除了有一次跟着生意伙伴偶然进了这个‘君度’的内圈，看到了专门为云帝举办的派对……一切的一切都开始不同了……

林子群知道云帝的本名叫做周童，现在还是个在校大学生，只有他有空的时候才会到‘君度’看看他的小奴隶。

作为一个特级调教师，云帝的奴隶也都是最棒的，都是云帝亲手一步步教导过来的，他有听说云帝收奴隶很严格，陪人碰过的他都不会要，尤其喜欢叫声好听的……那种声音软绵绵的……

几乎是在云帝将电话挂掉的同时，林子群满脑在都在想着那个和云帝通话的人究竟是云帝的什么人，为什么云帝对那个人这么特别，只是因为对方一个电话，马上就可以抛下他回去……

是说自己在云帝眼底真的什么都不是吧……

林子群在心里自嘲的笑了笑，站在原地走也不是，不走也不是。现在他的身上脱的精光，只剩下一件底裤，黑色，长期坐在办公室的身材由于会偶尔健身，于是小腹上也有几块儿漂亮的腹肌，用女人的眼光看去，也算是比较吸引人了，可是现在在打量他的是个男人……

云帝从挂了电话后就把放在腿上的杂志给丢一边，站起来慵懒的伸了个懒腰，然后像是看某个货物一样挑剔的看着眼前脱的只剩下底裤的男子，目光停在那人的某个地方，说：“太小了……”

林子群顿时紧张的不行，他发现自己比他想象的还要贱，只是被云帝那毫不遮掩的目光看着自己的胸口，就觉得胸口开始发热……

“……什么……什么太小？”

云帝走上前去，一手覆盖在林子群的左边的胸口上，食指和中指的缝隙刚好卡进那小巧的蓓蕾，然后敏锐的发现在自己手下的男人猛的一颤！

云帝忽然觉得眼前的人蛮有意思，于是没有回答对方的话，只是说：“怎么？不想我碰你？”

“不！不是！”林子群说不出来自己刚才颤抖是因为兴奋，最后只好抿着唇，不说话了。

云帝看多了在外面一副精英模样，到了他这里就淫荡又羞耻的人，也看多了那些因为身居高位所以心里压抑的渴望被虐待，可又有那可笑的自尊心强忍着的人。

这些人都一样，没有什么意思了，对他来说，他还是喜欢性子柔软的连同身体都软绵一些的，会撒娇的女人。他从来都不碰男的，其实并非他多讨厌调教男人，不碰男人的原因是连他自己都不想、也不敢深究的……

所以就算真的有人权势滔天，或者诱人到妖孽的程度，只要是个男人，他都不会收。

“我说，你这里好小，还硬邦邦的，我调教奴隶时都喜欢捏她们这里，你这里捏不起来……”云帝毫不留情的说着，看着眼前的人因为他的话颓然脸色苍白，然后勾了勾嘴角，准备收回手……

“不要！”林子群潜意识里知道这可能是他唯一也是最后的一次机会，想要当云帝奴隶的人很多，他只是其中之一，而且还是对方从来不碰的性别，他想，再也没有人能让他这么开心的同时又难过的要死了……

林子群豁出去了一般的放松了身体，然后两只手托着自己的胸口，把乳肉挤起来，就像是个淫荡的妓女迫不及待的想要面前人看自己这里，他的眼睛死死闭着，手掐着自己的乳肉几乎把指甲都陷进去，然后小声的说：“可、可以捏起来……”

云帝这次没有笑了，他看着林子群把他那小小的乳蒂连带乳肉都捏起来，抛去自己所有自尊般的想要得到他的承认的模样，沉默了一下，最后缓缓开口道：“好了，你知不知道顶级的奴隶，除了他的主人外，连自己都不能弄伤自己？”

林子群愣了一下，手下意识的就松开，随即眼睛亮亮的看着云帝。

“我也没说要收你。”云帝向来喜欢给人希望又在最后一刻把希望全部踩碎，“这样吧，只要你把这个东西放在你下面的嘴里一天，能坚持的话……”

林子群看着云帝不知道什么时候拿在手里的按摩棒，手狠狠的捏紧了一下，然后重重的点了点头……

并沙哑着声音说：“好……”

那按摩棒形状普通，没有太过夸张狰狞，可是云帝知道若是第一次的话，塞进去都很是困难，更别说还有震动了……

待林子群接过那个仿佛要灼伤他手的按摩棒后，云帝连道别都没有一个的，什么话都没有给他说的，就自己离开了。

是怕那个给他电话的人等的久了么？

林子群心里忽然酸涩的不行，云帝对他一点儿意思都没有，自己还眼巴巴的像个贱狗一样的贴上去，他分明可以找别的调教师的，可是他不想……谁叫自己那么贱，非他不可呢……

后来安妮来到六号调教室时，只看到已经穿好衣物的一脸禁欲表情的林子群手上拿着黑色的按摩棒，坐在沙发上发呆的样子。

一看，安妮就知道云帝叫林子群干什么了，她了然的拿了一大瓶的润滑剂，递给林子群，然后提醒道：“林子群先生，第一次的话，最好要按摩半个小时以上……”

林子群对待其他人远没有在云帝面前的卑贱，他看谁都是淡淡的一副高高在上的模样，有着与生俱来的高傲。他眼镜下的眸子扫了安妮一眼，然后把安妮给他的润滑剂拿走，迅速离开……

此时，已经快要到凌晨一点。

对于这里的人来说，夜晚是狂欢的舞台，各种会所或者高档酒吧里，所有的游戏都猜刚刚开始，但是对于从来不涉及这些场所的某些人来说，这个时候早早的就该进入梦乡了。

在距离‘君度’半个小时车程的居民楼里，几户人家家里的灯还亮着，每栋居民楼的一楼都带着一个小小的院子，顶楼带着一个小小的露台，属于中等价格的房子。

一楼的院子被很多居民拿来种菜了，也有种花的，其中有一户竟然还种的有葡萄！

整个葡萄架占了院子的一小半，由于是冬季，所以葡萄藤都枯着，远没有夏天时来的好看。

忽然，一辆小车停在这栋居民楼的前面，从车上下来的赫然是方才在‘君度’的云帝，可是现在的青年却同在‘君度’的时候很不一样，他穿着现下年轻人多数在穿的呢子大衣，腿上是深蓝色的牛仔裤，耳朵上的耳钉也没了踪影，乍看之下竟和云帝像是两个人！

青年径直从院子走进有葡萄架的那房人家，然后掏出钥匙就要开门。

结果钥匙还没有进入门就打开了，房屋里面暖暖的灯光也瞬间罩在青年的身上，只见里面出来个身穿白色毛绒衫的黑发中年男子，浅笑着迎出来，中年男子还没说什么，青年就轻轻的拥上去。

结果青年没有拥抱成功，只见那中年男子用食指轻轻敲了青年的额头一下，无奈的笑着说：“别调皮，小悦说你今天没有接她回家，她生气了……”

青年耸耸肩，满不在意的说：“没关系，以她的脾气，还没等我去道歉，她就忘记这件事了。”

随即青年又自然的揽着男人的腰，一手牵着男人的手，边进门，边说：“许爸手好冰……”

那男人也像是很习惯青年这些亲密到有些过度的举动，侧头看青年，那侧脸被温暖的灯光柔化的让见着他的人都觉得心里暖暖的。

只听被唤作‘许爸’的男人，声音轻轻的，兴许是带着笑意，于是软软的像是把话砸到别人的心上去，说：“没事儿，这些年都习惯了……”

好像还有女人的声音从房间里传出来，声音很大，中气十足：“哥！！把你的爪子拿开！许爸快到我这儿来！！”

最后，门一关，就将那些话隔绝屏蔽，而同时从黑暗角落里走出一个带着银色半框眼镜的男子，那男子诧异的看着那扇门，仿佛刚才看到了什么让他震惊的东西！

林子群愣了半晌才抬起手机，将刚才拍下的照片放大，仔细的看着那个和云帝举止亲密的温润的男子，紧锁的眉头就没有松开过……

可这次不是因为嫉妒，而是奇怪……

他在奇怪世界上怎么会有长相如此相似的人！那个男人就连笑容都和他在施家偶然看到的一张照片上的男人一模一样！！

即便那张照片被黑色的签字笔将四个人中的其他两个人涂的乱七八糟，林子群刚好清楚的看到那个蹲着的小孩儿是小时候的施盛，站着的斯文男人淡淡的笑着，眼睛弯弯的，那是……

温柔了岁月的美好模样……

当时的他只是不小心看到，刚刚变形回来的施盛将那张照片宝贝的要死，摆在自己的床头，后来大了，他就再也没有看到过。

只不过印象实在是很深刻，于是记到现在。

林子群可是记的很清楚，施盛当年从大山里回来收敛了很多，被家里面的人送到国外去上学，经常从国外寄东西到曾经他变形过的那个大山里去。

寄了整整一年，似乎发现没有任何回信，有些生气，于是就没有再寄过，过了一段时间却还是沉不住气的让家里人帮忙问一下云沟到底收不收得到包裹。

当时家里的大人看施盛在国外表现很好，也乐意帮忙问，就问的当时云沟所属的那个市的市长，市长根本不知道云沟是哪里，于是问自己的下级。

一个问一个，等到回话的时候都过去四五天了。

最后说是云沟太偏僻不能收到包裹。中间发生了很多曲折，最后等施盛四年后从国外回来，发现云沟那个小村子早就在四年前就不存在了！！而他寄过去的很多东西也全部都不见了！！他让上面拨下去给云沟建条公路的款也不翼而飞……

所以才会有当初施盛已从国外回来就弄垮那个市大小官员的事情。

那个时候林子群和施盛的关系已经不像小时候水火不容了，他感觉得到施盛根本不是因为那些官儿贪了他的钱的事儿发火，是别的什么原因…… 

大概，是迁怒……

后来施盛消沉了很长一段时间才慢慢恢复，如今的施盛成长成现在这样强大到不行的模样，就像是没有任何弱点……
【作家想说的话：】
那啥，明天施盛就要和叔见面了~~~捂脸笑~~ 

 

第35章 第三十五章：如果相遇 章节编号:45885

不管外面的人如何，屋里却是一派祥和，即便现在已经是凌晨一点多。

周童在揽着男人回屋的时候，一边无奈的听着坐在沙发上的女生说话，一边帮男人暖手，完全无视那个坐在沙发上的女生，最后还自然的把桌子上刚刚剥好的一碗小橘子抱在怀里，喂男人一个，自己一个……

“周童！！你真是翅膀长硬了啊，也不知道以前谁以前天天在你身边帮你擦鼻涕擦眼泪的，现在我大学放假你竟然都不来接我！”烫着梨花头短发的俏皮女生双手交叠的放在胸前，‘威严’之余，一脸的痛心疾首，“还有！把你手里抱着的那碗给我放下！那橘子是许爸给我剥的！！！”

周童无奈的耸耸肩干脆的把碗里剩下的小橘子全部拿在手里，然后把空碗放在桌子上……

“啊啊！！许爸！你看他！我哥欺负我……”女生一下子扑到男人怀里，男人笑着接住，然后从周童的嘴边把剥好的橘子瓣‘夺走’送到女生的嘴边。

在一边看着女生腻歪在男人身上的周童看了看挂在墙上的钟，然后对着女生说：“好了，都一把年纪了还这么爱撒娇，小红红快去睡觉去，许爸快去吃药然后睡了。”

“什么小红红！！我现在叫周悦！”女生说着就要跳起来去和现在已经比她高了一个头的周童疯闹，在一边看着的男人也没有拦着，笑眯眯的看着兄妹两个。

许贤喜欢这样温馨的气氛，看着时间真的比较晚了，便说：“好了，还是明天再玩吧，童童也快要放假了，好像是明天下午还要去一趟学校就放了吧，那明天我们一去买菜，多做些菜来……”

“好！许爸的菜最好吃了！天天吃食堂我都瘦了！”周悦放开揪着他哥头发的手，然后眼睛亮晶晶的说。

许贤摇摇头笑道：“就你会说话……”

等许贤抱着要换洗的衣物去洗澡后，浴室里开始充斥着水声后，客厅嬉闹的声音也戛然而止，周悦在周童身上嗅了嗅，刚好闻到还没有被冲澡洗散的淡淡高档香水味，然后说：“又去‘君度’了？和那些M玩的都不回来陪我和许爸……”

周童在自己妹妹面前没有什么好隐瞒的，摇摇头，说：“不是，就是碰到个男M。”

说完看着浴室缭绕烟气布满在浴室的摩挲玻璃门上，不知道在想什么……

周悦对现在这个只会在许贤面前装乖，其他时候都是个变态的哥哥不置可否，却还是忍不住道：“要不是你只收女M，看你每次看许爸那眼神，我都差点以为你……”

周悦话没说完，就发现周童侧着眼看她，眸色暗暗的，似乎在警告她有些话最好不要说出来似的，于是扯扯嘴角，识相的闭嘴。

“许爸从十年前就是我最亲的亲人，他也什么都忘的差不多了，只剩下我们两个，这样挺好，只要不出意外，我们永远都是这样关系，也只是这样的关系……”

周悦听着青年此时话，看着青年认真到残忍的眼神，一时间什么都说不出来，她有时候都会觉得不可思议，以前那个胆小爱哭的周童，会变成现在一个眼神就让她害怕，压制她的云帝。

时间真是个奇妙的东西……

周悦心里暗暗想着其他事情，眼睛却和周童一样看着浴室的门口，她不能否认，自己和周童都有着很奇怪的恋家癖，唔……可能周童要比他更加严重，也可能恋的不是‘家’而是家里的某个人，但是总的来说，在他们心里，这个养育了他们十年的男人占据他们一大半的心里位置！

厨房里熬的中药也好了，周悦马上跑去呈了一碗端到客厅，却刚好看到男人穿着海马绒的白色睡衣出来，顿时愣在那里……

只见男人身上的海马绒睡衣非常的简单，没有几个装饰，除了帽子上的两只兔耳朵和裤子后面小小的一团尾巴……

许贤也像是有些不好意思，他尴尬的扯了一下衣角，对着周悦说：“小悦，是不是很奇怪……这是童童在网上给我买的生日礼物，厂家寄错了又不给退，价格太贵了……”

周悦没等男人解释完，就看了一眼自己哥哥那一脸‘确是如此’眼底却隐着微笑的模样，默默把想要说的话改了口：“嗯，厂家太坏了，不过许爸穿着这身很好看！”哥哥的眼光果然很好……

“哎，这都是你们年轻人穿的，我本来叫童童穿的，结果童童穿着小……”

“是啊……哥哥吃饭光长个……”不长脑子……

“要不小悦你拿去吧……？”

“不要了，这是哥哥卖给许爸的……”许爸原谅我，其实是我不敢……

周悦一边把中药递给许贤，一边腹诽，不过她也只是在心底说说，她清楚的知道现在的周童根本不是原来任她搓揉的爱哭包了，虽然他对家人的容忍限度很大，却在关于男人的事情上，有着让她觉得危险的某种执着……

她希望他们好不容易走到现在的小家永远都那么温暖，希望许爸养好身体，希望他们的关系永远都不要发生任何变化，即便让她很多事情装聋作哑也没关系……

等到大家都洗漱完，周悦就看着许爸和周童走到一件卧室里去，最后她自己一个人看着那扇关着的门看了好一会儿，才去到自己的卧室……

周悦在想，是不是应该重新买一套有三间卧室的房子了？

主卧里面，有两张单人床，许贤睡在靠近门口的那张，周童睡在里面那张，两章单人床的中间隔着小小的床头柜地上铺着厚厚的毛毯。

暖色系掉的卧室很有许贤的风格，几乎让周童一躺在床上就昏昏沉沉的即将睡着。

许贤却看着天花板微微出神……

每天晚上睡觉的时候，许贤都会有些失眠，他睡不着，说是十年前那场灾难的后遗症……

十年前云沟整个村子被永远埋在了大山里，死了很多人，当时他刚刚准备洗漱，夜晚就悄悄的将大山唤醒，大雨冲刷了整个云沟，在半山腰上的云沟被死死埋在和了雨水的土里，他被埋的浅，物资倒下的时候刚好有一个角度给了他逃生的空间……

等他狼狈的从废墟里爬出来就发现自己的村子被毁了，他几乎是徒手去挖那些砸的乱七八糟的房屋建筑，双手都被石头弄出血来，才在一个地方挖到了相拥着的周童和周红红……

后来再一次山体滑坡，体积极大，他们三个又全部被埋在里面……

他记得两个孩子小小的手紧紧抓着他，哭着问他说我们是不是要死了的画面，却记不得后面发生了什么……等到后来再次恢复意识的时候，他和两个孩子已经在医院了……

据说那已经是灾难发生的三天后，一声都说他们还能活着简直是奇迹……

当时他比两个孩子伤的严重，在保护周童和周红红的那个时候，许贤自己的后背被狠狠砸了一下，伤及心肺，在医院的那段时间还咳过血，似乎心脏以后也不能受刺激。

脑袋里也时常闪过一些画面，经常昏昏沉沉，他还总觉得自己似乎忘记了很多东西……

医生当时说这是正常现象，说他只是伤到心肺和阶段性失忆已经很幸运了，只要慢慢调理就会好起来，可许贤到现在都没有想起来什么事情……

他的生命似乎一下子空出了好多场景，没有了好多人，但是周童总是会安慰他，说不要勉强，想不起来就不要想了，开心就好。

他想，自己或许忘记的都是让自己难过的事情，于是也渐渐不再纠结。

至此，许贤他完全不知道自己曾经的家人父母是谁，也完全不知道自己为什么会在云沟做老师，忘记了前些日子来他们山村的两个孩子……

他只记得自己好像曾经在锦州生活过，记得自己当过一个家里很是富有的小少爷的家教，记得自己在云沟生活的平淡的日子，记得自己似乎曾经因为蜂毒过敏住院，记得貌似有个小孩叫他等他——他为数不多的记忆里，那些人的脸都模糊着让他分辨不清……

原本一个村子因为山体滑坡死了很多人，大概会是一个大新闻，但是由于某种原因被压了下来，好像是当时要重新评定城市等级，所以需要没有任何负面新闻，有人给了他一笔钱，让他带着两个幸存小赖的孩子开始新的生活，云沟死掉的那些人也由政府给弄好了墓地。

许贤他自知自己能做的只有这个，于是在一个春暖花开的时候，带着两个孩子到那埋葬着几十口人的墓地祭拜，最后带着两个孩子到了别的城市生活……他记得当时两个还在，周红红哭的最厉害，最爱哭的周童却一滴眼泪都没有流……

开始的时候他们很困难，基本上两个孩子辍学了整整半年才重新回到课堂上，许贤也花了两年时间重新拿到了一个比较好的大学的毕业证然后在一个小城市里当高中老师。

后来随着两个孩子的成长和许贤对锦州莫名的期待，上高中的时候，许贤就争取到了调任在锦州一个普通高中当老师。

周红红是在上初中的时候改的名字，初中时，周童学习很好，而周红红却落下了，后来说是自己的名字太笨了，所以自己学习才会不好的，怎么都要和周童换名字，后来还是男人出面给周红红重新取了，女孩才没有闹……

等到上大学，两个孩子都有自己的想法，一个要到离家稍微远些的大学，一个要到离家就几步的大学时，许贤才后知后觉的发现，两个孩子都长大了……都有了自己的想法……

很多时候，许贤都在想象以后自己会怎么样，想着想着，就想到很久以后周悦和周童都有了自己的小家庭，最后只剩下他自己一个人在这个房子里看着电视，在葡萄架下看天空……

于是，他也起了想要找一个人陪着他慢慢变老的想法……

以前是觉得两个孩子还小，自己也没有多余的时间去经营感情，可是等到自己有时间了，两个孩子也长大了，却发现自己不仅仅已经老了，已经三十九岁了，而且……好像对那些女人都没有动心的感觉……

许贤很奇怪……他总觉得自己似乎忘记了很重要的事情，却怎么都想不起来，每每想的久了头就开始痛，这让他很是难过。

难道说自己是还没有遇到自己的真命天女，或是自己已经老到没有激情去做那些年轻人的恋爱，或是自己根本就注定了要一个人慢慢老去……？

忽然许贤的脑袋里闪过一个画面，那是一个带着黑色的围巾，毫无表情的冷漠的俊美少年……

“唔！……”许贤猛的开始头痛，眉头紧皱，然后那个画面就迅速消失在记忆的长河里……等天亮，许贤睡醒过后，就算昨天想起了什么，现在他也想不起来了……

所以日子还是照常过着……

周童现在上的大学是最好的大学，学费很贵，当然，如果是以特优生进去的话，学费是全免了……

许贤很少去周童的学校，他自己也不知道为什么，每次走在那个学校，总让他压抑到心底发苦，因此能避免就避免——这件事他没有和周童说。

今天是他提出来要和周悦一起接周童，然后一家人一起买菜。

周悦在跟着许贤来学校的路上，刚好有碰到高中时候的同学，于是几个女孩一起跑到奶茶店里坐着，许贤不想去，就站在学校北门前一颗巨大的龙柏树下等着……

发现今天学校人流量非常少，名车却很多，看到不远处的滚屏才发现，原来今天学校请了一个最近学生们都比较喜欢的明星来参加学校的这次全校大会。

果然是名校么……

许贤对于年轻人那些明星啊什么的都不感兴趣，也真的没有太大的好奇，于是安安静静的坐在龙柏树下的石椅上，斑驳的阳光洒在男人眉目清晰的脸上，淡化了他眼角浅浅的细纹，那漆黑到像是夜空蕴藏着繁星的眼睛也淡淡的看着四周的风景……

此时，不远处缓缓驶来一辆通体黑色的豪车，慢慢停靠在龙柏树后面的空地上，似乎是来接人的。

然后从车里后座上出来一个贵公子般的男子，那男子极具迷惑的桃花眼微微上挑，却没有给人多情的影子，而且身高极高，非常出挑，光是站在那里，就像是发光源一样的惹人注目。

那男子似乎不太像坐在车里等人，迈着长腿悠闲的走到已经坐了一个人的石椅旁，那石椅分为正反两面，只有中间的一个靠背分开，两边都可以坐人。

于是那男子缓缓坐下，点了根烟夹在手上，手臂搭在靠背上，及其随意的姿势，却硬是让男子做的无比优雅和帅气。

风轻轻吹过，缭绕的烟气随着风散开，许贤立马皱眉，被呛的咳嗽了几声，刚想换个地方去等周童，就察觉到背对着他坐着的人似乎把烟灭了……

许贤微微侧头，就只看到对方一尘不染的衣衫和褐色的稍微自然卷的发丝……

男人心下对此人略有好感，便轻轻开口说道：“谢谢……”
 
 

第36章 第三十六章：众里寻他 章节编号:47231

那声音在安静的空间里显得格外清晰，带着那么点点鼻音和淡淡的笑意，叫原本心情逐渐开始烦躁的施盛微微愣了一下，那漂亮的桃花眼眸底也轻轻的滑过一丝深意……

冬日的阳光暖暖的洒在两人身上，风吹过的时候刚好扬起男人柔软的黑发，许贤缩了一下手，把围在脖子上的围巾弄高了些，刚好挡住了小半张脸。

围巾的颜色是纯粹的黑色，许贤当时被周童拉去选颜色的时候，下意识的就选了这个颜色，好像看到这个颜色就可以很安心似的。

大概是来的时间过早了些，许贤等了半天，都不见周童打电话给他，于是有些无聊，暖阳也晒的人昏昏欲睡，许贤倒是没有做出在这里就睡着的事情，他只是仰头闭着眼睛，感受阳光透过眼皮的亮度……

远远看去，一张长长的石椅上，想着阳光坐着的，是一个中年男子，时光大概最是眷恋这样的人，便没有在他的脸上流下过多的痕迹，头发像是镀了一层金色的发出柔和的光，白白的肌肤也被阳光映出些浅红，让那并不出众的五官看上去极为耐看！

背对阳光坐着的，则是一个穿着考究的奢侈西装外面披着一件浅色大衣，双腿交叠的年轻男子，阴影将男子俊美的容貌遮挡了大半，只露出精致的下巴和那薄薄的浅色唇瓣。

从某个角度看去，那仰着头靠在椅背上面的男人，似乎就靠在年轻男子的肩上一样，让人不忍打扰。

在学校忽然开始放广播，表示全校大会结束的时候，男人和施盛的手机几乎同时响起！

许贤立马接通，耳边就传出周童这个年纪的男孩子特有的迷人声线：“许爸，在哪儿呢，不要乱跑，我去找你。”

男人道：“在学校北门，快过来吧，小悦还和同学在奶茶店，我去找她。”

那边立即回到：“许爸！你不要动，我找到你后一起去找周悦。”语气很平静，但是却还是隐隐给些让人无法拒绝的意味……

许贤大多数是宠着周童的，所以小事情一般都是笑笑，然后答应，就像现在：“好好，那你快点啊，我在一个石椅上坐着。”

挂掉电话，许贤就端正的坐好，四处看有没有周童的身影。

而施盛的电话更是简短，仅仅是报了自己的位置后，就挂掉了电话，紧接着耳朵不由自主的听到了身后男人的说话声音。这让他莫名有些熟悉，熟悉到心里发紧的声音，真是……很讨厌的让人想起一些以前的事情啊……

施盛眸色暗了暗，却在看到不远处将脸裹的严严实实，朝他这里快速走来的人后站起身来，慢慢的想要回到车上去。

就在这个时候，身后有人喊了一声‘童童’，施盛转身就看到一个满脸笑意的高个子男生过来，把一直坐在他背后的男人牵了起来……

那高个子男生视线一直放在男人的身上，却在最后手搭在男人肩上，准备离开的时候看了他一眼，两人视线交锋不过短短一秒，就又迅速移开，而施盛身边也扑过来了一个带着墨镜和口罩，帽子压的低低的男子……

“施少，在看什么呢？”那男子歪歪头，朝施盛看去的方向看，却什么都没看到，都是人，很普通啊。

施盛淡淡的说：“没什么。”之后便缓缓向黑色的轿车走去，刚走了几步，那个把自己面目都掩起来的男子忽然‘啊’了一声，然后兴奋的跟上施盛。

坐到车后座，那男子就立马把自己的墨镜围巾帽子和口罩全部取下来，露出他略显清秀的五官，同样在笑起来的时候给人一种柔和的感觉，赫然是被邀请来演讲的现当红明星——严迦铭。

“施少，你才我刚才看到谁了？！”严迦铭眯起眼睛的时候，神态似乎和施盛记忆里的某人有轻微的重合，施盛点点头，示意对方继续说。

严迦铭也不在意施盛的态度，在他看来，施盛可能不太擅长表达自己的感情，能对他这么好，已经很好了，毕竟以前从来没有听说过施少对自己的哪位情人好到亲自去接他……

他是特别的……

一定是！

现在在他身边的这个施少，很少会有人不知道他，长相上等，身材也没话说，除了有时候会搞不清楚他的喜怒且阴晴不定，对人好的时候，简直会让人溺毙在他的眼睛里，把人宠到天上去。简直可以说是完美情人！

可是这样的人却从来没有对谁认真过……

严迦铭知道很多内幕，也在答应跟施少的时候被警告过，若是施盛不想继续了，必须断的干干净净，否则后果很严重……

他记得自己当时压抑着心里的小小喜悦问施盛派来和他接触的助理说：“那施少想要结束，另一方还纠缠……会怎么样？”

助理当时就用看弱智的眼神看他，说：“你应该知道不久前退出演艺界的柯讯吧……”说罢，便一脸自己想的表情看着他……

严迦铭当时就心底发寒，因为柯讯是在最火的时候忽然闹出醉倒在酒吧，且私生活混乱各种负面消息，被雪藏了……

对他们这种名声非常重要的明星，只要有一点点污点，这辈子就算毁了。

可没关系，他当然可以从这场金钱与权力的交易中走出来，可是当他整整接触到施盛，看到施盛站在权力顶峰云淡风轻的看着他的模样，看到施盛偶尔奇怪却很可爱的偏食，看到施盛强悍与温柔矛盾共存的模样后，他就渐渐抽不开身了……

严迦铭清楚的知道除了自己，施盛还有其他很多别的情人，他们或许不全是一个圈子里的，但是却永远有个共同的特点——那便是很温柔且比他年长。

圈内传言的施盛的初恋，他也知道一些，但是那些小道消息他也只是抱着半信半疑的态度听的，他也知道施盛讨厌别人问他某些事情，于是他懂得分寸的努力把自己包装成施少想要的样子，成为了呆在施少身边时间最长的情人……

算起来，大概有半年了……

严迦铭亲密的挽着施盛的胳膊，在见到施盛看到他微笑时视线在他身上多停留了几秒的时候，心里甜甜的，然后道：“你也见过的！就是上次钟少带我们去‘君度’内圈见过的那个特级调教师！”

此时，车子已经缓缓的开始行驶，托着行李，大包小包出校门的学生也开始多了起来。

“嗯？”施盛想了想，“哪次？”

“就是那个特级调教师公开表演调教的那次！林少也去了的！”

“……”施盛摇摇头，毕竟他对这些事情没有兴趣，能让他记住的人也不会很多。

严迦铭却透过那内视车窗找着什么，然后忽然眼前一亮，指着一个方向说：“看看！就是他！没想到那么有名的云帝竟然还是个学生啊！”

施盛不太感兴趣的转头，视线顺着严迦铭指的方向，看到了刚才和他有过一次视线交锋的高个男生，和被那高个男生挡着，却说笑间扭头过来，刚好正对他视线的许贤……

“停车——！”
【作家想说的话：】
刚开学，一直没有时间上来，网也是才办好的~~~为了赶上在连城发的进度，最近先一天两章吧~~么么哒！希望大家还木有忘记剧情啊~~~ 
 
第37章 第三十七章：昙花一现 章节编号:47233

或许这个世界，总之阴差阳错的凑出许多巧合，它让一些人的心底总是抱着某种可悲的期翼，可十恶不赦坏事做尽的人却不信这些，他们信的最多的，不是命运，是他们自己！

林子群是在施家住到高中毕业才搬出去的，他的姑妈很喜欢他，所以在搬出去后，还是会经常回到施家，虽然现在他和施盛的关系已经改善了很多，毕竟都不再是小孩子了，什么喜怒也不会表现在脸上，所以，至少表面上，林子群还是和施盛能说的上话的。

他自从那天从‘君度’回到施家，就被施母拉着到处逛街，云帝没有说什么时候把那个东西放在自己后面一天，所以林子群也不急。

现在他毕竟不在自己的家，太过火的事情，他不会去做。

在快要到晚餐时间的时候，他正陪着施母坐在覆盖了一层纯手工精美刺绣的毯子的真皮沙发上，施母最大的乐趣便是给他将哪家的小姐最近怎么怎么样了，然后笑着看着他，问他有没有什么意思……

这是现在阶段处于更年期的施母为数不多的爱好之一，施母从来不去给施盛介绍对象，因为施盛的那点儿事情，施母清楚的不能再清楚了，现在施盛还年轻，她也不着急，儿子总会长大，然后娶妻生子，现在玩男人，总归是玩玩……

林子群每次听到施母问他对哪家的小姐又好感，他都只是垂下眼睛，低下头，明明是不知道怎么给施母说自己对女人不感兴趣，却被施母理解为不好意思。

就在林子群无奈之际，从大门外走进一个人，管家沉稳的声音远远的传来：“少爷回来了……”

施母有些意外，不过很快就迎了过去，也没有问施盛‘为什么这么早就回来，每个星期的这个时候，不都是在外面和其他男人约会么’这个破坏气氛的话题，而是问施盛：“有没有吃过饭？让管家吩咐下面的人多做些？”

今天的施盛似乎有些不太一样，气息不稳的急促了几分，似乎是匆匆回来的，一如既往让人过目不忘的英俊容貌不管什么时候看到都会叫人移不开视线。

只见施盛在对待施母的时候，没有对待外人的那样不理不睬甚至无视，摇摇头，说道：“不了，我上去休息一下。”

施母有些担心儿子是不是哪里不舒服，在看到施盛上了楼后，便吩咐管家叫吃放炖点儿鸡汤一会儿给施盛端上去。

然后还拍着林子群的肩膀，说：“子群，你和小盛年岁差不多，很多事情他应该愿意和你说，帮姑姑上去看看他怎么了啊。”

林子群拒绝不了，只能点点头。

天知道他上去施盛会不会让他进门，更别说‘谈心事’这么禁忌的话题……

站在施盛房门口，林子群清了清嗓子，先敲了敲门，才说：“施盛，姑姑让我来看看你。”

门虚掩着，也没有人回答他的话，林子群便轻轻推开门，里面施盛充满磁性的声音便缓缓传来，似乎……是在和谁打电话……

施盛从自己密码锁柜里拿出一张薄薄的相片，他修长的指尖碰触着相片毫无温度的表面，随后捏的紧紧的，差点将相片捏到变形！

根本没有考虑，就开始给收集信息最拿手的钟擎打了电话过去……

那边很吵，显然已经开始了一天的寻欢，施盛皱了皱眉头，英挺的眉峰虽然颦起却尽显贵气，比小时更加深邃的眼眸，此刻呈现诡谲的黑色，或许是阴影的遮挡引起的色差，也或许是别的原因，但是这样浑身释放出蓄势待发的骇人锋芒的施盛，无疑是让人惊惧的……

“喂，钟擎，帮我查个人……”

那边吵杂的声音也戛然而止，“嗯，你说。”

“‘君度’的云帝身边的一个人，大概快四十了，名字应该叫许贤……”

“我去，我的老大，什么叫‘应该’！这个线索也太随便了吧！”

施盛在和钟擎说话的时候，眼睛都一直看着放在书桌上的照片，薄唇里吐出的话却字字清晰，就像是没有附带任何感情波动……

“又什么问题么？”

那边的人听到施盛的声音冷下来的，也立马收起玩笑的态度，深知自己发小近些年越来越变态的钟擎是绝对不会在这个时候去摸老虎的屁股，也认真道：“没问题，一会我叫人发给你……”

“……嗯。”施盛结束简短的对话后，就继续看着那张已经泛黄的照片。

照片的材质不好，是十年前最古老的那种没有更新之前的老照片，画面也简单，但是画面上的人却施盛这么多年来唯一的心灵寄托……

自从六年前自己给云沟报仇以后，这张照片他就再也没有拿出来看过。

施盛做事向来果断，做事狠绝，对自己，在某些方面也非常残忍，在知道自己想念了四年的人消失在自己的世界，甚至已经消失在整个世界的时候，施盛就觉得自己很悲哀……

从什么时候意识到自己对那个老男人的感情的呢？

施盛已经记不清了，他心里的回忆全部都是关于许贤的好，许贤的温柔，许贤软软的手，男人裸睡时修长笔直又性感的要死的长腿和男人躺在医院笑着安慰他时满是柔光的眼睛……

可笑他出国后在发现自己寄出去的东西完全没有人回应的时候，还傻傻的打电话给那个和他莫名合不来的舒城，问他有没有收到许爸的回信或者任何各种东西……

真是傻，单纯的愚蠢至极！

等到自己做梦梦到和许贤做更加限制级的东西后，施盛才恍然明白过来，当时的他并没有多么大的反应，好像隐隐的早就有了这方面的意识……

可是已经晚了……

施盛就像是做了异常美丽的梦，到最后一切都是空，除了一张照片，他什么都没有剩下。

这样不受控制的感觉，很糟糕，真的太糟糕了……

有时候他都会忍不住的想，要是自己晚一天离开云沟的话，是不是会改变这个结局呢？总归是和男人在一起的，不管是死是活，都比现在这样完全没有意义的生活要好太多……

决定再也不去想那段回忆的施盛，控制不了潜意识里的自己，他无法再陷入一段深入血液的感情，好像很多年前就透支出去了一般，在寻找床伴的时候也全部都寻找着那人的影子……

有时候，他在看到和男人相像的人会控制不住自己的情绪，会狠的不得了的想要惩罚男人，报复男人在夺走了自己的感情后不负责任的表现，即便男人从来都不知道。

有时候，他在看到和男人相像的人，则会疼惜对方的不行，热衷于把那人抱在怀里，像梦里一样，在男人耳边说话，然后看对方依靠着自己的模样。

可惜每次过了一段时间，便会厌恶自己的自欺欺人，然后抛弃对方。

施盛向来对任何人都没有用过心，对自己也是，他想要的东西，似乎这辈子都不会出现，所以放肆的活着。但是今天……

他感觉自己的心跳都要停止了！！

他不相信世界上会有人长的那么相像！！同时挫败的发现自己这么多年了，完全没有消磨掉男人在他心底的笑容……

当是他下车出去想要抓住那人的举动完全没有经过大脑，就像是本能，但是刚一下车，外面的人流便不知将自己要找的人挤不见了……就如昙花一现……

他就说自己为什么听到坐在自己背后的人的声音，会觉得怀念和悸动……原来……

“看够了？”施盛在从回忆里抽身出来后，便发现有人站在他旁边，视线也同样胶黏在相片上，顿时沉下脸，声音也带着浓浓的不悦。

林子群心下立马回神过来，镜片下的眼睛微微颤动，面色却不改，道：“看够了……”

“看够了就出去，还有，叫他们不要来打扰我，我什么都不想吃。”

“……”林子群从来不是多事的人，他在看到施盛再次拿出这张照片，然后打电话查人后，就知道这件事不是他该掺和的了，他自己的事情都没有搞定，更别说他有预感……那个被施盛这么‘宝贝’的照片里的男人，最好别去招惹……

不然肯定会有麻烦事情发生……而且不止一个……

在林子群识相的离开施盛房间的同时，施盛电脑刚好传出‘哔哔’声，邮件送到了。

于此同时，一栋欧式风格建筑的巨大别墅里，一个长相偏向阴柔，却目光如炬的黑发青年，青年坐在长长的餐桌的主位上，两边全是对他毕恭毕敬却江湖气尽显的男男女女，与青年对坐着的是一个慈眉善目的老人，场面极其安静，似乎连蜡烛燃烧的声音都能依稀听到。

忽然，大厅里就只听到青年好听的嗓音，说道：“整个东平和西平都已经是我的了，接下来，我要锦州。”声音很平淡，好像只是只是在说今天的天气如何……

长桌的另一边坐着的老人看着自己野心勃勃的外孙很是满意，只是点点头，举起了自己手边的红酒杯，紧接着，长桌旁边的人也都举起了酒杯，看着青年，眼底全是崇拜和掩盖不住的狂热。

“那祝你早日拿下锦州。”

老人在喝红酒前，这样预祝。

青年只是眸色微闪，像是想起了什么，低低道：“会的，全世界最好的东西都会是我的，只会是我的……”
 
 

第38章 第三十八章：撞进心里 章节编号:47234

“喂……云帝……”林子群隐忍着的声音缓缓从他那被自己咬破了唇瓣的嘴里吐出，“真的只要我含了一天，就可以……可以……”

一天都在家享受假期的周童此时靠在许贤的腿上像个大孩子一样非要男人喂他水果，一边听着电话里的声音，一边朝着男人微笑：“我好像没有这么说过吧……”

因为忍受不了，却怎么都不敢将塞在自己后面的按摩棒拔出的林子群此刻颓然坐在卫生间的隔间里，体内的震动就像是在他的身体里搅拌着什么东西一样，使从来没有经验的林子群产生诡异的感觉。

“唔……你……怎么可以……”

周童微笑着说话，在许贤看来似乎也只是在和朋友聊天，一点儿都没有感受到什么不对的地方。

“我当然可以，还有，没有什么事情的话就挂了，今晚见吧，我会检查的……”

眼下之意就是叫他没事不要打扰自己！周童皱了皱眉，开始考虑换一个私人电话，毕竟好不容易的房间时光，他只想要呆在家里，看着男人居家的模样而已……

电话一挂，许贤便问：“怎么了？晚上要出去么？”

周童从下至上可以看到男人垂下眼看他时略长的睫毛，黑黑的，拥簇在一起，搭配着男人那双宝石般的黑眸，像是要将他整个人的魂魄都吸走一样……

大男孩翻了个身，面朝许贤的小腹，双手刚好环上许贤的腰身，然后蹭啊蹭的说：“嗯，许爸今天晚上我会早些回来的……”

许贤倒是没关系，在他看来，像周童这个年纪的孩子就应该拥有自己的交际圈，偶尔出去也是非常正常的，只不过：“出去玩不要喝太多酒，知道么？”

“要注意安全，不要让我担心啊。”

“身上还有没有钱，我再给你些好了……”说着许贤就想要挪开周童抱着他的手和枕在自己腿上的脑袋，结果被周童死死抱着，让他动弹不得。

“好了好了，许爸不要动，别担心，我都长大了，还有，我已经在兼职了，有钱……”

许贤听到周童这样说，便无奈的任由周童抱着，手又一搭没一搭的揉着周童的黑发……

据许贤知道，周童从刚上大学就开始兼职了，每个月的工资已经和他的工资差不多了，好像是去一个会所当服务生，许贤有说过不让周童去兼职，在他心里总还是觉得两个孩子还是那么的瘦弱需要照顾，结果周童第一次没有听他的话去上班，然后……就一直坚持到现在……

男人刚开始的时候想要去周童工作的地方看看，结果被带过去，发现是个非常高档的会所，里面也只是吃饭和住宿，便安心下来——他不知道，自己去的只是‘君度’的外圈罢了。

周童的工资每次都会上交给许贤，许贤也一分没有动的，给周童存了起来，当做给周童存的老婆本。

昨天周悦就和同学约好了今天出去玩一天，玩的疯了，估计这丫头就直接住同学家了，晚上周童大概也会晚些回来，于是许贤在想今天晚上要不要随便做些晚饭算了。

他今天晚上还是要早些睡觉的，毕竟他带的高中，还有一个星期才放假，比不得大学放假早。

液晶电视的画质非常好，连电视剧中演员脸上被粉掩盖住的痘痘都可以看到，在唱完片尾曲后，就开始打起广告，许贤见了，立马开始翻台，准备再找个电视剧来看。

周童见男人这样，轻轻的勾起嘴角，懒懒的抱着许贤，想着要不要就这样睡一下午觉……

男人有着很多奇怪的小爱好，比如还是和以前一样喜欢吃甜甜、软软的东西，以前钟情的油条配糖开水，已经因为最近油条的名声很不好，换成了饼干配牛奶；比如睡觉的时候偶尔喜欢裸睡；再比如在放假的时候喜欢到处翻看电视剧，不管拍的有多烂，男人都看的非常认真。

因为十年前的事故，男人阶段性的丧失记忆，并且患有轻微的脸盲，似乎是大脑对于处理这些信息有障碍，所以只有长时期接触过的人，许贤才会记得，短时间接触过的，都没有太多印象。

忽然，翻到一个男人经常看电视剧的频道，这个频道正在播放娱乐新闻，主播和一群各种台的记者站在机场，似乎在等着什么人，非常激动，整个机场都挤满了人，尖叫声吵杂无比，正当许贤想要换台的时候，主播却忽然提高了声调，激动的一边对着镜头说话，一边朝一个地方挤去……

“啊啊啊！！！光！！是光！！”主播显然没有控制好自己的情绪，和在旁边无数的脑残粉一样几乎快要语无伦次。

许贤看着屏幕上放大的某个人的脸，说：“这个人是明星么？好眼熟……”

周童扭头看去，便见电视上一个丝毫不掩其阴柔俊气容貌的男子被一群人拥簇着，保护着他的保镖和经纪人不断的在说‘让一让，抱歉’之类的话，而男子只负责微笑。

“嗯，很有名的艺人，自己开了个公司，近些年很少演戏了，大概许爸看电视剧的时候有印象。据说他的艺名以前不叫这个，是粉丝都这么叫他，所以就沿用了。”周童见过的明显太多了，已经感觉不到明星的高高在上和遥不可及，因此不怎么在意的说……

而电视台的主播也在卖力的说着这个艺人：“‘光’前年到国外发展，后来回国后并没有再入演艺圈，自己开了一家公司，名为‘XS’如今‘光‘回到锦州，是要回到舞台上的意思么？”

“据说‘光’已经接受了一个剧组的邀请！”

“他究竟会再次给演艺圈带来怎样的辉煌呢？！”

一大堆赞美的词语从主播嘴里跑出来，到最后还有人粉丝冲到了那明星的面前，尖叫着想要扑上去，最后没保镖拖走。

等到‘光’将要登上自己的豪华轿车时，才对着媒体和大家说了他到达锦州这个经济发到的首都的第一句话：“大家好，我回来了……”

那深邃的眼睛好似在看着每一个人一样，脸上精致的笑容完美无缺，顿时让吵杂的场面噤声一秒，随即爆发出更加巨大的尖叫声……

那男子看起来年岁不大，应该只有二十多一点，皮肤白皙，发黑如墨，一双眼睛像是能看到人的心里去一样，叫人看了便脸红心跳，英挺的鼻峰非常好看，没有一点儿瑕疵，身着雪白的修身西装，长身玉立着的时候，就像是神祗降临人间……

被叫做‘光’，许贤觉得一点儿都不突兀，反而真的很合适……

而进入车里就再无笑容的‘光’看着四周的风景，看着那些还跟着他的车子后面的车辆，没有任何表示。

身边坐着的经纪人，也可以说是他的助理，和他旭东会的得力干将把他们公司最近的全部报表，还有旭东会最近下面人的动向资金流动资料都交给了那此刻阴柔尽显邪佞的男子……

“姚哥，我们的地盘几乎将锦州四面都围住了，拿下锦州作为大本营也是迟早的事情，那以后您准备……”

姚生淡淡的看着手里的资料，说：“锦州只是一小部分，我要的是全世界最好的东西，等我得到了以后，就全部带去见他……”

啊？

怎么带？

‘他’是谁？

经纪人完全听不懂自己老大的话，但是这个时候又清楚的知道自己不能多言，只好安静的呆在一边，脑子里飞快的转动，期望能听懂自家老大的话……

“呵……没办法，他没有等我，只能我去找他……”姚生的声音似乎有些落寞，但是跟着姚生许久的经纪人莫竞崖却隐隐听得出男子隐忍到恐怖的怒意和绝望……

莫竞崖咽了咽口水，努力将自己的存在感降到最低，装作完全没有听到老大的自言自语，铭记着：知道的越多就死的越快的真理……

对于许贤来说，刚刚的娱乐新闻又只是自己假期的小小插曲，心里莫名的熟悉感也渐渐被刻意忽略，等到把周童送走，乖乖答应对方要好好吃饭后，又给周悦打了个电话，确定小悦的确决定在同学家睡觉后，许贤决定今晚还是吃饼干泡牛奶……

才下午五点，就算是冬季，天空也还是明亮的颜色。

停在许贤家门前的豪车的窗户只小小的开了一道缝，刚好让坐在车里的施盛看到自己拼命想念了十年的人和一个高个大男生从房间里走出……

或许在常人看来很正常的‘送家人出门’到了施盛这里，怎么看怎么像‘妻子送丈夫出门’！！

施盛隐在黑暗里的眼睛闪过一丝幽光，却在看到男人转身从院子回去时，那套家居服帽子上的兔子耳朵和臀部位置的远远地一小团的尾巴时，心脏都像是被兔子狠狠撞了一下，半晌，才缓缓弯起嘴角……
  
第39章 第三十九章：玷污亵渎 章节编号:47235

夜幕将近，施盛坐在车里却丝毫没有感到时光的流逝，指尖的香烟一口都没有吸过，却快要燃尽，等他看到男人家的灯忽然亮起来，才回过神来，把香烟熄灭，驱车离开……

轻车熟路的来到一栋二层别墅前，按了门铃后就听得到别墅里有人的脚步声渐近。

“施少？”里面那人用疑问的口气询问，但是同时门也打开了，严迦铭在看到门前站着的俊美贵公子后便一下子扑上去，双臂环着俊美男子的肩，脸微微泛红，“施少，今天怎么来了？”

施盛没有过多的话，那双桃花眼此刻带着一丝前所未有的色彩看着严迦铭，食指也轻佻的挑起男子的下巴，，让男子一下子心里充满了欢喜又有些委屈……

严迦铭只比施盛大两岁，二十六岁，正是风华之年，保养的又好，稍稍注意些，刻意些，做出的表情也非常诱人，此刻严迦铭只穿着睡衣，真丝白衫，屋子里开着空调，丝毫不觉得冷，露出的锁骨和抬手时袖子滑下，露出的滑嫩的手臂都无比在故意露给施盛看……

男子的声音还恰到好处的温柔，带着一丝委屈：“施少昨天怎么不管我就走了……我好害怕……”

施盛当然不会回答严迦铭的问题，只是看向男子的眼神恢复了往常的模样，把门关上后，就把男子按在门上，轻松的褪下男子的裤子，在男子耳边说：“想要了……”

严迦铭向来都积极配合施盛的欲望，昨天施盛不知道看见了什么，下车后什么都没有找到，上车了以后他怎么和施盛说话，施盛也没有理他，这一切都让他很没有安全感。

他知道施少可能会有很多和他一样的情人，可他想要的不止这些……

这样强大完美的男人只要能爱他，严迦铭觉得自己这辈子就是死也值了……

可昨天施盛看他的眼神叫他觉得陌生，从来没有那么强烈的感觉让他觉得施盛透过他在看另外一个人。甚至到最后看他的眼神就像是在看赝品！

那种快要抛弃他的眼神，让严迦铭今天一整天都没有心思出去工作，连今天的档期都全部推到了后天，想要和施盛打电话却又发现自己根本没有施盛的私人电话，有的，只是施盛助理或者司机的电话……

他甚至开始后悔昨天让施少去接他，他害怕自己被抛弃，也害怕让施盛讨厌他后再抛弃……哪一样都让他生不如死……

按理说今天施少大概是应该和那些官二代太子党们一起出去，然后带上那个刚进演艺圈的小明星床伴……

现在施少在他这里，是不是说他想自己……或者，他对他有那么一点点不同？

严迦铭顾不得自己被强行进入时的撕裂般的痛楚，反而有种病态的快感，他可以感受到今天的施盛比以往每次都要用力！

在门前做过一次后，两人又一路做到床上，严迦铭在被摔在床上的时候，看着施盛沾着汗水无比吸引人的薄唇，贪婪的想要亲上去，却和以往的每次一样……被施盛微微皱眉躲开，然后便是更加疯狂的撞击！！

在最后一次释放的同时，严迦铭恍恍惚惚有听到施盛性感的声音似乎说了两个字——老师……

今天完全没有尽兴……

施盛下腹盘踞着的的欲望似乎怎么都无法浇灭，他疯狂的想要触碰曾经可以触碰的人，可现在他们之间的距离却那么遥远，遥远到他竟然想要直接把那扇可恶的门踹开，然后轻轻揉捏男人那雪白的，还有着一小团兔子尾巴的臀部……

他坐在车里的时候几乎已经臆想到自己架着男人那双雪白，从以前开始就非常性感的双腿，将上面掐的全部印上自己的痕迹，让男人那挺翘的臀部布满自己的咬痕……

可是他不能。

没有把握的事情，他从来都不会去做。

他再也不是小时候傻到可笑的施盛了，他会一步一步……一步一步的……让可爱的兔子自己蹦到他的怀里……

为了避免自己真的做出什么让自己后悔的举动，施盛立马开车到了其中一个床伴的别墅。

等冷静下来后，却完全没有以往的放松，只是越发的紧绷神经，好像生怕自己好不容易才找到的宝藏被谁一下子挖走，那种焦躁……

并且在看到躺在床上，容貌神似那个人的床伴，施盛第一次觉得自己……好像在玷污自己宝贵的宝藏……

可是他的这些床伴他也不能着急着处理掉，毕竟自己的生意对手还是不少，难免会出现绑架他‘爱人’的废物。他留着这些人，还是有用的……

施盛向来不是好人，尤其他捉摸不定的性情叫很多人在面对他的时候都胆战心惊，尤其是他完全没有弱点这一点，让业界人几乎认为他根本不可打败！！

黑暗里，施盛毫无怜惜之心的抽身下床，到了浴室冲澡，而在床上缓了好一会儿的严迦铭清醒过来后，也开始用纸巾擦身上腿上的污浊，随后想起浴室没有浴巾了，立马去找了干净的浴巾走到浴室门前，还没有敲门，就听到里面人低低的说话声音……

“嗯，对，最近几天公司的事情先帮我处理，处理不了的再来找我。”

“……”

“联系‘锦绣高中’让他们给一个实习老师的位子……”

“……”

“我最近不在公司的事情保密……”

“……”

“嗯？他要被调回来？”里面人的声音似乎有不易察觉的不悦，“派人盯着，他到锦州的钱半个小时给我消息。” 　 　 　 　 

永远都是命令的口气，却丝毫让人产生不了反感，好像这样的人天生就是应该这样，高高在上！

在电话挂断的同时，施盛就开门走出，一下子看见站在门口还没有来得及反应的严迦铭……

眼神骤然冰冷下来！

严迦铭顿时话都说不出来，看着施盛就像看死人一样的看着自己，脸色煞白，跟在施盛身边的时间不短，听过很多刚上完床，结束后就把床伴抛到‘冷宫’的事情……

他立即哆哆嗦嗦的说：“我、我没有……”

“没有什么？”施盛的声音更加冷淡了，好像刚才和他那么亲密的不是同一个人。

严迦铭手都快要把自己的大腿掐出血，说道：“我听到您在打电话，但是水声也很大，我什么都没有听到……真的！”

施盛看了一眼男子手中拿着的浴巾，根本没有接的打算，淡淡的说了句：“最好是这样……”便径直错身而过……

完全不知道自己是被放过了还是事后算账的严迦铭双手都开始颤抖，他现在深切体会到什么叫做‘半句如伴虎’……施盛，就像是这个锦州的商界的皇帝……

真正的皇帝……

原本还想和施盛温存的严迦铭都已经在想自己是不是会像那个前不久身败名裂的那个明星一样被雪藏，可是却忽然听到施盛说：“影帝‘光’最近要拍的电影‘失踪’里面有个角色很适合你……”

“……啊？”严迦铭听到施盛忽然这么说，完全不明白施盛在想什么。

“记得明天去剧组走个过场……”

要知道能和影帝级别搭戏的，一般都是老戏骨或者真的有实力的天后。他现在完全够不到那个级别，只是认识那个圈子都有困难，可只要能进入一次那个圈子，以后很多路子都会被打开！

这种机会不是每个人都有的，想要进去的人太多，关系也要非常硬，不然就是非常有钱用钱砸！

“真、真的？！”严迦铭有些不敢相信，僵硬的站在地上，动也不动。

施盛却最讨厌和别人重复，只是不耐的点头道：“做我的情人，这点儿优惠还是有的，不过那是之前，现在的情况是名额我只要了一个，你和高简看着办……”

一下子天堂一下子地狱，这就是施盛最折磨人的地方，总是浅浅的笑着，高傲的像个贵公子，却骨子里让人分不清喜怒。

严迦铭知道高简是前些时候施盛忽然很宠的床伴，气质温和，但他知道，那个人和他一样，都只是表面装成那样……

现在施盛的意思是说那个名额只有一个，让他和高简各凭本事的去抢么？！

高简那个贱货！！！

可是在施盛面前，严迦铭的形象是个温柔到几乎没有脾气的人，于是点点头，样子是很开心的模样：“嗯，我会努力的。”

施盛最后也丝毫不留恋的离开别墅，此时他已经在这栋别墅呆了三个小时，繁华的锦州此刻灯火如海，一片璀璨的灯光将大地照射的五彩斑斓……

施盛驾驶的车子飞快行驶在告诉公路上，将窗外的一切化为飞影。

在一想到自己的计划明天就可以开始……

或许在明天就可以握到男人那记忆中软软的手，也有可能在明天，就可以在男人那双黑色的眸底看到自己的声音，在明天就可以听到男人淡淡的声音轻轻的唤自己的名字，施盛便掩不住自己心脏的狂跳，脚下一个使劲，车子便只在路上留下一个剪影和加速的马达声轰鸣声，消失在不知名的远方……
 
 

第40章 第四十章：恍若隔世 章节编号:47466

‘铃——’

锦绣高中的上课预备铃刚响，原本还朝气到处都是欢声笑语的学校立马出现无数人狂奔去教室的学生，大部分一边吃着早餐一边飞奔，少数已经放弃了的还在慢悠悠的走着……

因为是一般的高中，所以没有硬性规定要穿校服，所以这风景看上去不怎么好看，但不管怎么样，每天早上快要迟到时候学生们一路跑去教室的景象却是非常有趣。

许贤走在那一群‘大军’中，走路轻慢，肩上还挎着一个大大的卡其色大包，里面装着学生们上次考试的试卷，并且在一群如今身高发育的及其好的十七八岁孩子们里面，完全就被掩盖了似的，远远看去，只像个要迟到了的学生……

男人的衣衫搭配全部都是周童负责，周童的眼光非常好，每次选的衣服都异常适合男人的气质，总是让人看着就舒服，衣服的颜色大多是浅色系列，虽然许贤觉得浅色的衣服太难洗了，送出去洗也太花钱了，但是周童坚持，男人也就接受了。

不知道是不是许贤经常和中药滋补的原因，男人完全没有同龄人在这个时候开始白的发丝，也没有抬头纹，更加不用说那肌肤，由于长期不怎么见光，竟然比女人的肌肤还要好，尤其是稍稍运动过后脸颊上的粉色也总是让人不禁多看一眼。

身材被那些略微宽松的衣服遮挡着，因此只能依稀看到男人较好的腿型。

要是没有人说，大概不会有人知道许贤已经三十九岁了……

男人的办公室在教学楼的五楼，没有电梯，没有捷径，一切都要靠自己的双腿，许贤已经很久没有剧烈运动过，因为医生说过最好不好，适当的运动可以增强体魄，太过的话可能心脏会受不了……

因此许贤总是觉得自己已经加入了老年人的队伍了……

完全是普通人平凡的长相，却总是让他身边的每个人都对男人有好感，如今刚刚从初中升上高中的，还没有完全适应高中高效率学习的一些顽皮学生也从来都很听男人的话。

就像现在，几个拉扯着笑着慢悠悠走着的学生，完全没有看到自己身后的许老师，还在谈论假期，好似刚才早自习的预备铃完全和他们无关似的……

一般早自习都是由班里的干部带领学生读书，老师可以不用去，所以许贤不急，在发现走在自己前面的几个男生的声音异常耳熟后，才微微皱眉走到前面那三个男生的旁边，侧头看去。

“啊！许老师早上好！”第一个看到他的学生这样喊了后就引发另外两个立马转头过来。

还没有等许贤回话，三个男生就没有办法再这样优哉游哉的走去教室了，一个窜的比一个快。

可没一会儿，又跑回来一个学生，站在男人面前说：“老师，我帮你拿包吧。”

一般，这应该是女老师的待遇，可是不知为何，许贤教的每一届学生都在积极的帮许贤干一切重活，就像是男人肩不能抗手不能提一样。

许贤却怎么都习惯不了，却又无法拒绝学生们的热情，到最后有一届学生毕业，教其他科的老师一边感慨这批捣蛋鬼终于要毕业了，一边感慨自己又带完了一届学生后，许贤都完全不知道他可爱的学生们那里捣蛋了……

起码在他面前没有过……

“不用了！就是两套卷子。”包里装的的确只是两套卷子，只不过看起来很鼓，再说，许贤在每个周末买一大堆零食回去的时候，那重量都比这些卷子重！

当然，那些零食大部分都是周悦每个周末必备伙食！

板寸头的男生是经常打篮球的人，才刚刚十六岁，许贤觉得自己的视线已经需要微微上扬才可以直视对方的眼睛。

那男生挠挠自己的后脑勺，说：“啊……这样啊！”

于是那男生便挫败的离开男人的视线，看那跑的飞快的背影，许贤无奈的笑了笑，心里却是温暖的。

学校在他看来，永远是个很美好的地方。

等到了办公室，许贤便看到自己的座位旁边多了一张桌子，也多了一个人，那人一见到他便站了起来，黑框眼镜下那双上挑的桃花眼里完完全全的充满的笑意。

大概有一米八几，笑容灿烂，即便是眼睛挡去了不少魅力，也是个十分帅气的青年，脸颊上的浅浅的酒窝，前额随意放下的刘海，每一样都给此人加分不少，像是个温和的邻家弟弟——许贤这么认为。

“啊，您就是许老师吧！您好，我是前来实习的施盛，未来一个星期还请许老师……多多关照啊……”

那人和许贤站近，伸出手，礼貌的问好，可是许贤却总觉得此人的视线过于灼热，可仔细一看，那种奇怪的感觉又消失了。

男人压下心里的疑问，和对方握手，一旁的年级主任便走了果然，笑眯眯的解释说：“许老师可要好好带我们的实习老师啊，一个星期的考察时间，许老师有很大的话语权决定施盛的去留哦……”

“但是，为什么是现在？现在已经是补课期间了，还有一个星期就要放寒假了。”许贤不明白，一般这个时候不该有实习生来啊……

年级主任摸了摸自己圆润的下巴，也很是不解，但是还是说：“哎，又没说不能这个时候来实习，上面选的人，谁知道呢，不过听说施盛很优秀呢……还和盛世集团老大同名同姓，小子你很有前途啊！”

“哪有，主任您说笑了……”青年垂眸，黑框眼镜的镜片却被灯光反光，让人看不清他此时的神态……

年级主任还在说话，交代男人一些东西，许贤此时还和施盛握着手的，想要不动声色的抽手，却发现青年似乎捏的很紧，一边专心的听年级主任的交代，一边还点头，一副虚心求教的样子。

现在的许贤已经没有像以前那样对同性的接触那么敏感和排斥，他忘记了自己最想忘记又最不应该忘记的东西，所以，只觉得施盛这个实习老师做事好认真，还一心不能二用……有点呆呆的……

等年级主任走了，许贤才提醒施盛：“那个，可以把手松开了么？”

青年‘一下子反应过来’，面露窘色，很是‘紧张’的说：“那、那个，对不起，我忘记了……”

许贤笑着摇摇头，想要拍拍施盛的肩膀让对方放松，却没想到对方还微微弯腰的配合自己的动作，于是许贤一面觉得眼前的人果然呆呆的，一面感叹自己的身高原来已经矮到需要别人弯腰来迁就的程度了……

“那个，施盛是么？你不要紧张，就像对平常人一样对我，不要太拘谨。”在安排施盛坐在自己的位置上后，许贤也开始收拾自己今天上课要用到的资料，却发现旁边的施盛做的端端正正的看着他，一动不动。

“可是许老师，看到你我的心就跳的好快，完全停不下来……”那大大的黑框眼镜下眼睛里没有一点儿戏谑，只有认真，给人‘我很诚实’的完美形象。

许贤听到施盛这样的话，觉得好像有点点不对，可是紧张的话，心跳的很快也是对的啊，于是安慰的说：“不要紧张，今天你只需要在教室后面看着我上课是怎么样的就好，后几天我会安排你代课试试，要加油啊。”

施盛看着男人那微微侧着头温柔的眼眸，和那张合的水润的唇瓣，一边不断的感受刚才自己掌心停留的温度，一边微笑着说道：“我会的，会好好加油的……我可不会白白来这儿的……”

上午的最后一节课就是许贤的语文课。

许贤不是班主任，班主任要管的太多，周童不喜欢那样，许贤也觉得不能因为工作而缺少时间陪伴家人，所以很多年都没有做过班主任了。

男人讲课总是用自己的方法，完全不用看书，讲的东西很多也很广却非常有趣，黑板上的字还是那么的秀气瘦长，站在讲台上的一举一动还是那么让人心动，还是在冬日，还是在教室，还是有阳光透过窗户洒在讲台上……

一个是在十年前，一个是现在。

两个场景就像是重合了般的，让坐在最后一排的施盛的思绪飘远……很远很远……

再飘回来时，恍若隔世……
 
 

第41章 第四十一章：有点儿热 章节编号:47467

盛世集团的顶楼，铺着纯羊毛地毯的偌大总裁室里，昂贵的黒木桌子上摆放着凌乱的资料，电脑屏幕的屏保是一只雪白的小兔子从左下角一只蹦到右下角。

这样可爱的画风和整个房间的风格很不搭，但是有人却看着这样的屏保无法自拔的陷入臆想中。

此人双腿架在桌子上，随意的躺在真皮靠椅上，慵懒的撑着下巴，这样的姿势若是其他人做起来应该是毫无形象可言的，但此人却一举一动都像是经过精准测量反复练习一般，总是那么赏心悦目。

那白皙修长的手指轻轻的在桌子上敲出规则的旋律，在安静的房间里隐隐荡着回声，清脆好听。

施盛不是从前天真的他，现在的他连自己都快要不认识自己，可总还是有些习惯没有改变，比如不喜欢收拾，总是摆放的乱七八糟的物品，就和他的性格一样，乱七八糟的一团，让人分不清哪个才是真实的他。

再比如一件事情，总是还没有发生就想很多这个习惯。这个习惯很好，总是让施盛比自己的对手看的更远，并且准备了多套应对方案。

当然，他还依稀记得自己从那个时候就经常这样，一边本能的亲近那人，一边又给自己找各种借口……你说要是他那个时候就明白自己的那种心情是什么，是不是就不会发生那么多事情……

是不是他和男人早早的就在一起了，或许现在的他还抱着男人在床上温存……

仅仅用几分钟来缅怀过去，施盛便想起前不久他看到的资料，那是关于男人这一生的简历和私家侦探找来的现在的人际关系和各种现状。

许贤的一生，其实有两个很大的转着，第一个转折他不甚明白，却通过渠道打听到了一些，好像是大四的时候，因为被发现是同性恋，差点被送到精神病院去，他的父母也在那一年和他断绝关系，任其自生自灭。

那个年代，十八年前，被查出这种事情，的确是很难办，毕竟当时的人还没有现在这么开放，都以为那是病，会传染……

具体的事情大概是被谁抹去了，过了这么多年很多线索也断了，所以施盛就是三头六臂也没有办法查清楚。

再来就是十年前的那场山体滑坡……

失忆……

真是一个让人无奈的词。

施盛道现在都还记得男人一周前‘第一次’看到他时的眼神，那么的茫然陌生，几乎是同时他就差点维持不住自己挂在脸上的笑容，这感觉……真是让人难受……

他有多久没有这种感觉了？

施盛不知道……

可是他的许爸就像十年前一样，就像是时间在他身上定格了似的，还是那么的美好，让他怎么都忘不掉。

仿佛天生带着的暖暖的气息和他那么契合，而他作为实习老师去接近男人的一周也那么快就过去了，施盛在想，自己接下来该用什么借口继续接触男人呢？

毕竟一个月的寒假那么长……

他不想那么傻的过去告诉男人说，自己是以前和他同吃同睡同了一个星期的那个施盛，不说男人已经忘记了，不容易产生更多的好感外，这个开始不利于接下来的发展！

施盛向来那么懂得等待，总是布置好一切的一切，等着猎物自己闯进来，然后再也出不去，他要男人那只可爱的兔子自己撞到树上，然后乖乖的缩在他的怀里寻求安慰，乖乖的被他抱着，被他拥有……

十年过去，那份隐晦的感情不但没有消减，反而在见到本人，找到希望后像是病毒般疯狂的滋长，气势汹汹，没有任何人可以阻止，更何况早已‘病入膏肓’的施盛自己。

施盛甚至不知道自己到底喜欢男人的哪里，可是只要看着他，心里就止不住的发软，恨不得把天上的星星都摘下来去讨好对方，恨不得男人这辈子都只对自己那么好，恨不得让全世界的人都看不到男人那副温柔的模样。

这种堆积了十年，叠加了十年，压抑了十年，自欺欺人了十年的感情，那么的不可理喻，不可理喻到即便是砒霜，施盛也觉得很甜。

罕见的，施盛在自己这间偌大的总裁室坐了一下午，却什么工作合约都没有看一眼，反倒是盯着自己那不手机，眼神略微有着矛盾……

当然，这个手机的私人号码知道的人少之又少，除了父母就只有许贤了……

他抛下公司一个星期，稍稍变换了一下发型带了个黑框眼镜，收敛了一下自己的言行，就这样，渗透到男人的生活里，他一点儿都不担心自己的身份问题，等时间到了，他自然会告诉男人自己究竟是谁……

十年前，他的形象有些不堪入目，施盛觉得男人想不起来的话也罢，他记得就好，施盛其实心底还有种放松的感觉，因为以前，他就觉得舒城那个人和男人之间有点儿奇怪，现在看来那简直太暧昧了！

虽然没有点破，可现在回想起来，哪一处都让他非常不爽。

即便这十年来舒城没有任何喜欢同性的倾向，施盛也下意识的把自己找到许贤这件事瞒下来。很多事情，他相信直觉！

看着手机上的时间缓缓从下午一点指向四点，施盛收拾好自己的心情，将身上的不符合‘实习老师’身份的衣服都换了下来，就把头发也弄得更加随意点，最后再戴上眼镜，就这么堂而皇之的从专用电梯直接下到地下室。

而此时，电话也刚好响起……

施盛掏出手机却发现并不是自己想要等的电话，看了那闪烁的陌生电话号码几秒，最后还是接通了，里面是一个熟悉的声音。

“嗯？”施盛不欲多说，于是只有简单的音节来表示自己正在听。

“施少么？是我……”

施盛微微颦眉，声音亦开始有些不悦，道：“你从哪儿知道我的电话？”

电话对面的人踌躇半天说不出一个字来，反而满是询问的说：“施少，你一个星期没有……找我了……”

“哦……”施盛明白严迦铭托关系找到他的电话来，是想和他说什么了，“那你的意思是什么呢？嗯？”

严迦铭敏锐的察觉到施盛的怒意，顿时不敢说什么，本来仗着自己这段时间异常受宠拿到施盛电话号码已经是犯规了，现在再惹施盛生气，严迦铭怕自己留不住施盛……

明明施盛不是最喜欢他说软化的时候了么？不是说他每次要哭不哭的时候都很好看么？不是……

“好了，最近很忙，最近没有必要，不要找我，有事情和我秘书说。”施盛的秘书是自己人，当然秘书有男有女，每个人负责的东西也不一样，甚至有一个秘书是专门为他物色好的床伴并且处理他们之间的关系的。

因为那个秘书一直处理的很好，所以施盛也任其自由发展下去，上次的柯讯也是被他处理掉的，唯一的少许的那点儿可惜，也是因为施母比较喜欢看那个柯讯演的戏……仅此而已。

施盛根本不想多说什么，他向来没有耐心，对待已经没有用了的东西，也不会上心，若不是还要让那些个床伴或者情人把自己真正重视的人藏起来，施盛更是不想做这些不欲为之事。

奈何自己已经深陷这稍有不慎便被无数蝗虫啃噬殆尽的宝座之上，施盛只能小心再小心些……

有心人若是发现自己最近的异动大抵也不会过于轻举妄动，目前为止他在那些表面恭维他，背地里恨不得吃他骨头的人眼里，还是那个没有弱点到让人恐惧的施盛！

他现在也要表现的和平常一样——至少在自己得到男人前，一切都该好好的。

这种障眼法总是不闲少的，施盛眼神微微闪着幽光，收敛起来的锋芒让他看起来无比顺眼。然后，施盛便没有开自己的座驾，走出公司大厦，朝着公交车站走去。

从一个星期前开始，施盛便无法自拔的沉溺在男人身边，徐徐渐进着，不时的肢体接触着，许贤虽然有时候会觉得尴尬，却从来没有不好意思过，这是施盛觉得最头疼的地方！

因为他从男人的就医资料上看，许贤忘记的东西是他最想忘记的或者影响最深刻的，最后剩下的，都只是平淡如水的东西。

经过这个星期的观察，施盛确定男人已然忘记自己喜欢同性这个事实！说不定还想着要娶妻生子！！

这让不断靠近男人，暧昧着，怀着别样心思的施盛很是无奈……

虽然男人完全没有和同性授受不亲的意识，让自己可以吃到很多豆腐，可其他人当然也可以啊！

每次看到男人毫不在意或者茫然又湿润的眼神，施盛觉得自己的情路还有好长好长……

忽然施盛手机又开始响起来，这次的确是施盛想要等的电话无疑。

于是施盛自己忽然放松下来，语气温柔了好几个档次都没有注意到：“喂，许老师，我在公交车上了。”

“……”

“哦，好，在‘君度’303包厢么？好的，我马上就到。”

“……”

“当然，我路上会很小心的，嗯，拜拜。”

为了庆祝放假，几个关系好的老师都会组织一起出去玩，这已经是他们的习惯了，而每次的聚餐都会在‘君度’，因为年级主任的家里人似乎有这里的关系，于是各种打折后，价格也不算贵了。

施盛能只是简单的换装就出现在街头也是有原因的，因为他虽然在锦州很是有名，却只是有名，并非上过什么节目，长相也只是见过的人知道，大多人也只是知道有这么个厉害人物，其他再无。

和老师们汇合后，都决定直接去吃饭，虽然时间比较早，才不到五点，但是大家还有喝些小酒，聊聊天，也大概要吃两三个小时的……

聚餐的老师来了八九个，加上施盛这个实习的，也就十个人，只有三个女生。

但是每个人都是活泼话多的主，从菜还没有开始上，大家就开始聊起来了，平常可没有这个热闹劲，施盛没有插话，他一直坐在许贤的左手边，看着男人，男人看着说话的人……

许贤一直觉得自己身边跟着的实习小青年话比较少，很安静，怕对方是因为和这些人不熟悉，便在菜桌上一直帮施盛夹菜，还体贴的吻对方吃不吃辣椒。

像是生怕施盛回家的时候饿着回去似的……

施盛一边‘腼腆’的朝许贤说谢谢，一边毫不客气的接受男人给他夹的所有菜，倒是他发现许贤还是没有变，像个小动物一样吃的少少的，特别钟情又软又甜的东西……

有和许贤关系特别好的，便直接把那叠糯米饭放在了男人面前，还笑着说让他敞开肚皮吃，惹得许贤不好意思的看了看施盛，白白的脸上晕出些红色来……

一群大老爷们在一起吃饭——那两个女教师自称女汉子，抛去她们老师这个严肃的身份，也只是个普通人——每个人基本上都倒的有酒，劝酒的不少，拼酒的也有，许贤经过十年的中西药调养，身体好的差不多，少喝些也是可以的。

往常聚会许贤也会浅酌几杯，不然在这样的场面会显得很突兀。

可是今次却着实喝的过了，红的白的都喝的有，许贤没多久就开始有些晕晕乎乎了……

施盛在一旁看的清切，轻轻的揽过男人的腰，就凑近了问道：“许老师怎么了？”

那温热的气息此刻洒在男人的耳蜗竟叫许贤身体微颤，缓缓移开了几分，拍了拍自己发烫的脸颊，目光有些呆滞，道：“有点儿热……”

施盛笑了笑，他一点儿都不想告诉男人他喝的这种酒后劲很大……

“热的话，要不要先去洗手间，这里有些闷……”施盛‘好心’的说。

许贤看着包厢里的烟雾缭绕，点了点头，他其实很闻不得烟味，但是那几个女性都没有说什么，他一个男人也就只好忍着。

说罢，施盛就对着其他人说要带男人去一下洗手间，大家同意之前又叫施盛和许贤一人喝了一杯酒才笑哈哈的放行。

可这下，等到了洗手间，男人就已经醉的不行了……
【作家想说的话：】
两更完毕~~~哟西~~~么么哒！ 

 

第42章 第四十二章：更进一步 章节编号:47468

施盛亲昵的牵着男人的手道洗手间的里，长长的镜子里倒映着两个姿势过分亲密的男子。

一个被另一个像是对待什么易碎品一样轻轻的揽在怀里，深褐发色、高个带着黑框眼镜的青年微微低头，在和那个脸颊有明显酡红的男人说着什么，可不管从哪个角度看，都会觉得那个青年似乎要吻那男子……

那男人安安静静的靠在青年身上，却好像什么都听不到了一样……

“来，许老师，要不要先洗个手，再冲个脸清醒一下？”施盛半扶着许贤，另一只手放在男人的后腰上，将男人稍宽的衣服收紧，勾勒出那较细的腰身。

许贤却光摇头，不说话，把头抵在自己依靠的人肩上，好半天才从那被酒精刺激的艳红的唇瓣里吐出几个字：“不想动……”

施盛饶有兴趣的看着男人这他从来没有见过的可爱一面，继续诱哄着：“那许老师，你想干什么呢？”

男人埋在施盛肩上的头摇了摇，身上带出些甘甜的酒味，白皙圆润的耳尖也从那黑发从露出浅浅一角，煞是好看，说话的声音很低，大概是没有力气，于是还带着比较重的鼻音：“我、我想干什么……呢？”

说着，许贤还缓缓抬头，那满是雾气的眼睛就那么直勾勾的看着施盛，只需要施盛再稍微低头，就可以亲吻到男人的鼻尖，这种完美的身高差叫施盛心底溢出几丝愉悦。

可到底施盛在这里做出什么出格的举动，只是心动的听着男人软绵绵的声音在自己耳边发出，一边不着痕迹的抚摸着男人的后腰。

“许老师是不是想要回家了？你看天色都晚了……”施盛看着男人那微张的红唇，这样说道。

许贤茫然的看了施盛好一会儿才抬起手背，然后小声的‘咦’了一下，还自言自语的说：“好奇怪，我的手表不见了……”

施盛也被男人这样的举动弄迷惑了，在他接触到男人的这段时间里，许贤是没有戴手表的习惯啊……

“是要看时间么？”可不管什么样，施盛还是先着手眼前的问题。

许贤站都站不稳，把施盛的衣服抓的发皱了，一边到处翻自己的口袋，一边点头。

施盛无奈的把男人抱紧了，生怕男人一下子坐在地上，一手掏出手机给许贤看，说：“呐，你看，已经七点多了。”

许贤狠狠眨了几下眼睛，却还是发现自己眼前有些模糊，看不清楚。

男人听到时间还早，便说：“好早啊……”

“嗯，好早，那许老师要回家么？”

许贤愣了一下，说：“不要……童童说十一点回去……”男人此刻已经完全把自身重量交给施盛了，并且开始曲解周童给他说的‘最晚十一点回家’的话。

施盛发现男人说话也有些没有逻辑了，好笑的摇摇头，却轻声说：“那你现在想要干什么？”

“现在？”

“嗯，现在。”

“现在……”

施盛眸底滑过一抹笑意，说：“你现在想要离开这里……”

男人就像是在重复一样的说道：“嗯，我现在想要离开这里……”

施盛满意的搂着男人笑，不久就半搂着男人和那群老师告别，然后慢慢走出‘君度’，此前早已叫了自家车过来的施盛一边拉着男人往车的方向走，一边问许贤：“许老师，现在你想去我家了……”

许贤乖乖的被施盛搂着，说道：“嗯，我想去你家……”

可是上了车后，许贤靠在施盛怀里，忽然又开始翻自己的口袋，把自己的衣衫弄的异常凌乱，动作不大，于是施盛只感觉到男人在他的怀里蹭啊蹭……

施盛从来没有委屈过自己的欲望，向来想要的时候，就立马找释放渠道，可现在想要的人就在他怀里，他却只是按捺下小腹的灼热感，然后用放在男人后腰的手象征性的拍了拍男人的臀部，说：“不要乱动……”

果然，许贤没有动了，但是却像是受了委屈一样的，眼里有着迷惑和茫然：“我手表不见了……”

施盛挑眉，一边把戴在自己眼睛上的无度数眼镜取下来，一边揉弄着男人放在他身上的手，敏锐的察觉到男人一直执着的手表似乎有那么点点奇怪：“嗯？什么手表？”

结果男人也只是看着他的手腕，说：“很漂亮的，别人送的……”

施盛又说：“是谁送的……”

这次许贤想的很久都没有想起来，最后还皱着眉说‘头好痛，我想不起来’，这个话题才被迫结束掉。

施盛心疼的一边帮男人按摩脑袋，一边说：“好了，想不起来就算了，东西丢了就不要了，我送你好不好？”

事实证明，你和醉酒的人说话，一大半对方都会听不懂，就像现在，男人已经不专注手表，开始吧自己的脸颊挨到施盛的脸上，还一边喃喃的说着：“好凉，好舒服……”

施盛从没想过喝醉了的许贤会是这样的模样，完完全全没有一点的防人之心，还会非常黏人……

真是一点自觉都没有，完全是在考验他的自制力！！

坐在驾驶座的司机见多了他老板带各种男人到别墅去，有时候在车上就开始亲亲抱抱，所以司机也都习惯了在通过车里的镜子看后座是个什么情况，好让他随机应变不是？

可今天这画面却让司机震惊的忘记把隔板打开！

只见他家老板完全没有平常那阴晴不定的笑容，只是温柔的看着一旁整个人都快要压在自己身上的醉酒男子，还不时的揉弄那男人的黑发，一副宠溺到底的样子……

忽然，司机的眼睛对上施盛的眼睛，司机立马正襟危坐，目不斜视的开始开车，紧张了半天没有听到自家老板说话，于是又赶紧把隔板升上来。

后座的施盛现在其实没有多大的心思去理会别人，他一刻都不想把视线从男人身上移开，手也越来越放肆的开始游离在男人身上，自己冰凉的手在撩起男人后背的衣物，将手放在男人背上时，便听得到男人轻轻的‘嗯’了一声……

施盛真想立刻堵住男人的嘴！把那些折磨他的声音全部堵住，但又矛盾的希望听到更多那种诱人的音节，于是自虐般的抚摸着男人那光洁的背部，听着男人被冰冷刺激到后小声的‘抗议’……

刚开始，施盛没有想过要对男人做什么，因为现在不是时候，他想对男人的好，是一辈子的那种，所以他不想因为冲动毁掉所有的一切。

可是，开始是男人自己主动靠近他，用那滚烫的脸颊贴近他，是男人自己用那无力的双臂抱着他的，是男人自己整个人窝在自己怀里的，于是施盛也从只是暧昧的摸着男人那柔软的头发到隔着裤子，抚摸男人后腰下浑圆的臀部，到现在伸到衣服里面去抚摸男人那手感极佳的背……

现在施盛已经略微呼吸不稳了，已经根本不满足只是触碰那些，就像是个不知餍足的雄兽，贪婪的抱紧怀里的猎物，将‘猎物’的手放在自己有了反应的巨大物什处，想要更进一步！！
 
 

第43章 第四十三章：天生如此 章节编号:47469

在光线不明的车后座上，原本只是依靠着坐着的两人，此刻已经变成一个坐在另一个人的腿上了。

这样奇怪又无比契合的姿势让思想处于云雾状态的许贤异常受用，除了自己身后不停作祟的手，一切都那么的完美。

施盛也完全被身上蹭着他的男人弄得浑身都要冒出火来！

许贤坐在青年腿上，没有注意到抵在自己小腹的那灼热的东西，只是环着青年的肩颈找到了一个舒服的位置，昏昏欲睡起来……

施盛那手早已经不受自己控制的窜进男人的裤子里面，从后腰的凹陷处往下，双手都同时往下，一手捏住一个手感极佳的肉团……

施盛他自己从来没像想象过自己会是在这种情况下和自己想要的人亲密接触的，可机会来了，他也已经做到这个地步了，再不把握那他就是傻子！

手下的柔软质感非常好，稍稍用力，那臀瓣就陷了进去，其余的则从他的指缝中突起，后来施盛还嫌男人的裤子实在碍事，便非常主动的开始褪去男人的裤子。

许贤忽然发现在自己后面‘作祟’的手没了动作，说出了若是清醒的他绝对不会说的话来：“嗯……不捏了？”

施盛看着男人缓缓抬头，昏昏欲睡的眼睛里满是不解，声音低沉又充满诱惑，若不是知道男人醉了，施盛绝对会就这样就地把这样惹火的男人给办了！！

“嗯，等会捏……先把裤子脱了……来，把屁股翘起来。”施盛好脾气的解释着，手上的动作也一刻都没有停止。

许贤却不太配合，不知道是没有明白施盛的意思还是懒得动弹，只是抱着施盛像个摄取冰凉温度的树袋熊……

当然，男人的力气很小，从以前似乎就和这几个怪物小孩儿没有可比性，到了现在更是如此。

所以施盛很轻松的就把男人抱成横坐在自己身上的模样，手一用力拽，连带男人白色的底裤都一下子扯掉，随意的丢在角落。

于是十年前就让施盛念念不忘的一双长腿便又重新出现在施盛的眼前……

许贤的肌肤向来一热就会浮出红色，连醉酒后也是如此，男人一边喃喃着‘好凉快’一边轻轻的摆动双腿，那双曾经有过伤疤，现在什么都没有剩下的白白的脚就在施盛的眼皮子低下晃啊晃……

施盛从来没有发现过自己有恋足癖，可是男人的着双脚真的是形状非常好！！非常适合做爱的时候被刺激的蜷缩起来！被刺激的紧紧绷直……

指甲盖是浑圆光泽的，整体效果比施盛自己这十年来混乱的任何一夜都要让施盛觉得心跳加速！！

施盛轻轻的笑着，抬起男人的一只腿就沿着那线条滑动，手就像是黏在上面似的，怎么拔都拔不下来！

“许爸……你的腿真好看，我很久以前就这么觉得了……”施盛也不顾男人有没有在听，把自己心里的话就那么讲了出来，“以前我就觉得，这样的腿若是在高潮的时候狠狠夹着我的腰，那场景该多美！”

“唔……”许贤没有发表自己的看法，却在被施盛摸到大腿根内侧的时候，瑟缩了一下。

“呵呵……别怕，只是摸摸而已……不会真正的做的。”施盛充斥着情欲的嗓音不管是那个女人听了都会觉得脸红心跳，可现在听的，是许贤。

许贤只是任由施盛摆弄着他的后腰下的软肉和那瘫软的性器，只觉被摸的很是舒服，便从喉咙里发出断断续续细小的呻吟，在这安静狭小的空间，竟格外刺激人的嗜虐欲……

渐渐的，施盛的裤子已经被撑的让人无法忽视，施盛自己也很难受，便将许贤放在座位上，头朝着另一边，双腿搭在他的身上，然后解开了自己的皮带，露出他那天赋异禀的男性象征，色较深，头大柱身亦粗长，光是没有完全勃起的状态下，就已经比普通人要大上几分。

而许贤身下的东西也并非什么袖珍的玩意儿，是成年男人该有的形状，只不过很少用，或者几乎没有用过，上面干干净净，颜色浅淡，软趴趴的一团，连毛发都鲜少看到。

然后和施盛的一对比，立马就感到男人那团东西完全不够看！

见到许贤抬头，看到他的性器，施盛立马勾起一抹笑容，这个时候还不忘调戏男人的说：“呐许爸，你觉得我这个东西可以满足你么？”

说着，右手拿着他那男根上下撸动了一下，坚挺的顶端直冲冲的对着男人分开的双腿间，有意无意的顶弄男人的欲望……

许贤没有回答，只是眨了眨眼睛，一副任君施为的模样……

施盛无奈的摇摇头，在自己快要控制不住的时候把自己的理智拉回来，坐好在自己原来的位置，然后再次将许贤抱回到跨坐在自己身上。

只不过这次让男人的背部靠着前方的隔板，双腿一拉就架在自己肩后的靠椅被上，那紧实的臀肉也瞬间挨近了施盛的欲望……

“嗯！疼……”许贤被这样折叠起来，很是难受的皱着眉，毕竟他已经不是年轻人了，骨头早早的就硬了，被这样拉扯折叠，还是第一次，必然没那么轻松。

施盛顿了一下，深呼吸着，放缓自己越发便的激烈的动作，把男人的双腿放的下来些，紧接着就被男人分开大腿后，露出那颜色淡淡的小穴给勾去了全部心神……

施盛只觉自己的欲望又胀大了几分，差点就这样爆炸掉！

连施盛自己的体温都在迅速攀升，施盛眸色一下子暗了好几个色阶，却还是没有做出过于疯狂的举动，只将男人的双腿放下，将男人重新抱回怀里，让自己的欲望紧紧贴着许贤的欲望，开始蹭动！

身为男性，只要是受到外界的刺激，就会有反应，这点施盛表示很满足——因为男人的那根欲望也随着他的动作开始胀大，最后两个硬邦邦的滚烫的东西静静贴在一起，这种不同于任何做爱的刺激，让许贤这个从来没有过这种经验，连自慰都鲜少有的人头皮都要炸开，却舒服浑身瘫软，一点儿都不想动……

“啊唔……哈……嗯……”许贤的声音没有丝毫控制的从他嘴里发出，比平日那温柔的声音多份诱人，“唔……好烫……”喝过酒的男人，直率的让施盛觉得自己是在自虐，那么诱人却吃不到……

而男人说的‘烫’，则是紧紧挨着他的欲望的施盛的男根，很‘烫’……

“嗯？哪里烫？”施盛喑哑着声音，性感又充满磁性。

 许贤被施盛伺候的说不出话来，下面撸动的速度太快，男人甚至觉得自己快要跟不上了……

“这个……这里……”许贤的手指点了一下自己的性器，然后又点了一下施盛欲望的顶端，那柔软的触感，让施盛差点就这样泄了！

施盛硬是忍住了，然后诱惑男人说：“那你自己来好不好？自己来的话就不会恨烫了……”

许贤很快被诱惑着伸手过去，被诱惑着用双手握住两个人的欲望，然后自己动……

施盛则腾出手来玩弄男人那从未被碰过的小穴……

他甚至在幻想自己进去男人那里面的时候，该是有多么的销魂！

“嗯，乖，再快一点……”施盛一边叫男人撸动两人欲望的手动作放快些，一边把自己的指头插进许贤的嘴里，搅动……

“嗯！唔……嗯……”许贤几乎被施盛那两只指头插到喉咙那里，被弄的眼睛一下子红了，津液泛滥的开始往外流出……

等施盛看到差不多了，才放过许贤，把手指抽离男人的口腔，抽离的过程中沾满津液的手指带出一条长长的涟漪最后滴在男人的衣服上……

“咳咳……唔……”许贤刚压下那怪异的反胃感，就感到自己身后有什么在某个地方打转，“唔……怎么了？”男人问着，手上撸动的动作都停了下来。

施盛亲吻着男人的眼睛，拼命压抑自己无法控制的激动，沉声道：“没事，许爸乖乖的，手上的动作不要停……”

说着，在男人继续动作的同时，施盛也用许贤自己的津液将男人那小穴口涂满了唾液，湿亮亮的，并且开始按摩男人那后穴附近的褶皱。

那指尖时有时无的开始试探着进入，开始的时候，只是食指的一小节，慢慢、慢慢的，就变成了两根止痛同时进入！而被前端快感所吸引住全部精力的许贤也在感到后穴怪异的胀痛感后皱起眉头，样子像是被谁欺负了一样，一边扭动自己的臀部，一边身后到后面去摸……

“唔……好难受……”许贤完全没有发现自己面前的人，已经逐渐发红的眼眶，手却在快要碰到自己身后那异处时被快速的扯开，然后那被深深侵犯的感觉却更加明显了！

只见施盛前额散下的刘海微微遮住了他的眼，捏着男人手腕的手背上，青筋毕现，声音压抑又充满压迫力和浓浓的控制欲：“不要乱动。”

许贤被惊的一颤，后穴猛的缩紧，却又听到施盛难耐的喟叹……

随即……

男人便感到那原本只是静静埋在自己里面的东西开始来回的抽动，一下下的，用力极猛却又诡异的缓慢和小心翼翼。

“啊……嗯……不要……好怪……”

耳边是男人好听的声音，施盛的巨根也蹭着男人开始半软的欲望，一弹一弹的，像是变的更加壮观了些！

“不怪……许叔里面又紧又热，就是天生该给我这样干的，一点儿都不怪！”
【作家想说的话：】
啦啦啦~~肉肉肉……沫…… 

 
第44章 第四十四章：月光太美 章节编号:47689

如此露骨又情色无比的话在施盛嘴里说出来，一下子便多了几分蚀骨的笃定！

他的手指还整根莫入那炙热到快要将他融化的小穴里，就像是要融化掉他的心一样，让他满足……

许贤无法理解青年这样几近偏执的情绪……

偏偏那埋汰的地方被施盛霸占着，还像是在寻找什么似的一点点、一点点的按压，揉弄……

“啊……嗯……你在干什么……”男人尾椎骨都窜起一股电流，直击男人混沌的大脑，“不要戳……唔……”

施盛耳边是男人惹火的毫无自觉的‘勾引’，跨间是男人和他一样勃起的欲望，腿上是男人那柔软的两团臀肉，手指则深入着，搅动着……侵犯着……

施盛一边舔舐男人的耳垂，一边模仿性交的动作挺腰，让自己的欲望的顶端每一次都摩擦着男人的分身，还不忘回答男人的问题:“在干我想干的人……”

话音刚落，施盛便将跨坐在自己身上的男人抱的更紧了些，让两人的欲望相挨到几乎疼痛起来，一直手臂有力的环紧了男人的腰，从右边环过来，却死死抓住男人左边的臀肉！

而那只是进入了一根食指，深度不算深，也不算粗的。

许贤的注意力很快的就转移到了前面，他浑身无力，却被一个宽厚的肩臂拥紧，下身是疼痛伴随着的汹涌快感，叫男人想要反抗，却莫名觉得很安心……

片刻，许贤便被蹭的受不了了，先别提许贤此时醉酒了，就是男人没有喝醉，以施盛的技巧，男人这个敏感的身体也撑不了多久……

情动之时，男人的喘息都急促起来，饱满的分身头部也冒出淫靡的白浊，看起来可怜兮兮……

“啊！！――”许贤在施盛的又一次挺腰下，被磨蹭的猛的释放出来！

声音像个发情的雌兽被贯穿时那样，惹人遐想……

反观施盛，却只是在听到男人那诱人呻吟后，加快了挺动的频率，连玩弄男人蜜穴的手指都激动的搔刮着那滑滑的内壁……

施盛想在男人体内找到的敏感点，因为只有两节指节进入而无法探得。

可施盛却渐渐的发现男人的后面貌似起了变化！

原本干净致密的小穴竟开始变得湿软起来！

施盛搅动着的手指似乎都被打湿了……

他微微一顿，有些不敢置信的从男人的小穴里将手指拔出，不仅仅引起男人颤抖的呜咽声，竟还看到自己手指上湿嗒嗒的淫液……

施盛的眸底闪过一抹惊异，再把那手指直接凑到男人的唇边，暧昧的说：“许爸，你看……我只是用手指，你后面就开始流水了……真是个名器呢……”

一般男子的后面是没有自动分泌淫液的功能的，只有长期使用或者受过调教，后穴才会分泌一种乳白色的肠液，想许贤这样只是用手指，并且可以知道着是男人生涩的第一次，不是宝贝是什么？！

修长的指尖就着那淫液就涂在男人的唇上，殷红的唇瓣像是果冻一样，充满柔软的质感，让人恨不能全部啃噬殆尽！

而好不容易适应了后穴异物存在的许贤在施盛手指抽出后，竟不断收缩他那诱人的蜜穴，心里忽然慌慌的，好像少了点儿什么……

“没有了……”许贤刚刚释放过，疲软的身体趴在施盛精瘦的怀里，自己的手缓缓伸到后面去摸那溢出些许淫液的后穴，说着淫荡又直率的话，“没有了……为什么没有了？”

说话间，施盛已经将男人的淫液涂满了男人的红唇，却不料许贤说出这样勾引他的话来，施盛沉住气，亲昵的按着男人的下唇，说：“怎么？许爸是欲求不满了？”

男人听不懂青年那么‘深奥’的话，只是头昏的厉害，后面酥痒又空虚的厉害，发现有东西一直在自己的唇瓣滑动，便生出舌尖去舔，然后还一口含住！

“！”施盛看着这个平日里温润的安静的‘兔子’想是见到了萝卜一样的舔着他的手，顿时脑袋就一阵气血上涌，几乎挫败的把手指伸的更加里面，让许贤干呕又呕不出来的程度，然后道，“真是……认准我不敢真对你做什么是吧……”

青年的声音里全是浓浓不满和欲望，可许贤不明白也看不到，他的眼前都是模模糊糊的一片……

施盛‘惩罚’完许贤后，就气愤的去狠狠亲吻男人的唇！他不敢动作太大，所以没有将许贤的唇瓣咬破，而是用自己的舌尖去调戏许贤的舌，去吮吸，去碾压，去轻轻的啃咬……

直到男人双手捶着他的肩，眼泪都滚下来后，才堪堪放过男人！

“嗯？还勾引我么？”施盛头抵着许贤的额头，而男人此刻双眼红通通的，脸颊因大口喘息而绯红着，还有那常年握着粉笔的手搭在自己的肩上，一切的一切都那么美好……

施盛甚至觉得自己曾经的十年，都是虚度，现在只是把男人抱在怀里，好像抱着整个世界……

许贤好不容易呼吸顺畅了，才委屈的想要逃离这个现在让他难受的怀抱，还一边说：“不要你抱了……”

刚抬腿，就立马被施盛强硬的锢在怀里，性感低沉的声音透出无法言语的控制欲：“你不要我抱还想谁抱？！”

说着，立马将男人翻了个身放在自己的腿上，让男人的两瓣臀肉死死夹住自己的肉棒，擒着男人的腰，就开始撞击起来，龟头狠狠撞击着男人的臀缝，再顺着臀缝滑动，想象着自己正在男人的身体里面疯狂的顶弄，情不自禁的就把手伸到男人的上衣里去，去捏那小小的乳蒂！

“啊……不要……好痛……”许贤被撞的声音都支离破碎，说‘痛’，却又不知道哪里更痛些，是后面那快要被摩擦出火的臀缝，还是胸前被捏的生疼的乳尖。

可是现在施盛越是听到男人的示弱，便越是兴奋，恨不得将男人揉到骨血里，永远这样……永远……

轿车其实早早的便停下了，司机尽职的没有去提醒后车的老板，现在已经到了自己别墅，而是安分的……数着时钟一点一滴过去……

天色也已经从暗蓝变成了黑蓝色，十点刚刚过去一刻钟的时候，后座里隐忍的呻吟渐渐小了，最后司机听到了自家老板恢复到冷静的声音：“开门……”

司机立马屁颠屁颠的去开门，也知道自己什么该看什么不该看，便一直低着头，但是眼睛却还是不受控制的瞟了一眼……

只见自家老板像抱了个大孩子一样的将那个中年男子抱了出来，昂贵的西装包裹着男人挺翘的臀瓣，一手托着男人的臀部，一手环着男人的腰，而那男子则把脸埋在施盛的脖颈间，像是刚刚被疼爱的狠了，如今睡着了……

那分开垂在两边的小腿随着施盛的步子轻轻晃动，月光洒在上面，使得那原本就性感无比的双腿更像是下了诅咒般惹人眼球……

司机愣了一下，立马摇摇头，按捺下心里的一点儿绮念，安分的回去把车停好，然后暗自安慰自己绝对是个直的！刚才的感觉一定是月光太美的缘故！
 

 
第45章 第四十五章：敌意相见 章节编号:47690

“唔……”

在足以让三个成年人在上面翻滚的大床上，两个男子相拥而眠，一个依偎在另一个的怀里，一个俊美的脸上挂着浅浅的笑意，似乎梦到了什么美好的事情……

许贤一睁眼就看到一张放大的脸和迎面而来轻缓柔和的呼吸，男人脑袋一片空白，从昨天说要跟着施盛道卫生间去后，似乎就没有了下文。

男人动了动身子，发现自己被子下的身体什么都没有穿！而对方也是！

他足足愣了一秒，才尴尬的把施盛还搭在自己身上的手臂轻轻拉开，坐起来，略微茫然的看着四周的环境，最后却因为头疼而放弃了……

两个大男人浑身光着什么都没有穿的睡在一起，现在虽然不至于叫许贤想到什么‘不和谐’的事情，可总归会觉得不好意思，于是在看到施盛暂时还没有要醒来的趋势后，悄悄掀开被子，开始拿着自己的衣物径直走向卫生间……

而背对着施盛的许贤没有看到，原本他以为还在睡觉的施盛缓缓睁开那漂亮的桃花眼，眸色很是好看，带着很多人求而不得的宠溺。

施盛昨夜对男人做了很多事情，很多控制不了，也不想再控制的事，疯狂的想要男人记住自己对他的每一次触碰，却又因为自己和男人还没有达到一定关系，怕被厌恶，于是矛盾的有希望男人什么都不记得。

施盛在自己的经济王国中，做着高高在上的国王，微笑的假面下，是无尽的弑虐与随意，玩弄着许多人的命运，这次却无法掌控自己的命运……

他十年前或许会傻傻的，一边期待着别人的给予，一边口是心非的说自己一点儿都不稀罕，可现在，施盛他把所有的主动权都紧紧握在自己的手里！

他想要男人的身体永远记得自己的触碰，慢一点也没关系，他要的，从来都会是他的！一定要是他的！

施盛昨夜没有碰许贤的后面，只是进入一根手指，就将男人玩弄成那样有人的模样，施盛不敢想象自己进入男人身体后，男人该是何种的风情！

他还要判断男人第二天醒来后是否记得晚上的事情，然后根据情况好改变自己的策略……

如果他亲爱的‘兔子’什么都不记得了，那么他还是慢慢来吧，不要把对方吓跑了。

假若亲爱的‘兔子’昨夜什么事情都记得，然后……只要露出一点点想要疏远他的眼神……

施盛觉得自己大概会控制不了自己的情绪，至少现在，他是一点儿都不想让男人呆在自己建造的地下室里……

而自以为悄悄跑进了卫生间的许贤匆忙的在穿衣服，等全部穿戴整齐后，才冷静下来，看着等身镜中的自己：

乱糟糟的头发，因为一夜醉酒导致现在红通通的眼睛，干涸的唇瓣……

形象真糟！

男人不管什么时候都将自己收拾的干干净净，就算是条件不太允许也会在自己能允许的范围内收拾，可是现在根本没有条件可言！

这里是许贤陌生的环境，什么东西都不能乱动，还是他未来后辈的家，自己要是直接离开大概也不太好……

男人看着镜子中的自己，莫名的陷入了纠结中。

到后来无奈的摇摇头，想着自己昨天那种醉态都见过，没有更加糟糕的事情了，于是也就不在意自己给施盛留下的印象了，于是开门就要出去！

结果门刚开，就发现门口站着的施盛！！

被吓到的许贤只是往后退了一步，然后下意识的一低头，就看到施盛下面那浓密毛发中蛰伏着的东西……

男人立马又把视线放到自己的脚尖上，说道：“那……施盛要用卫生间么？我刚好用完了……”

施盛好笑的看着男人此刻可爱的的反应，没有一点儿想要把衣服穿上的意思，光明正大的在男人面前展示着所有一切，是赤裸裸的调戏，可说出的话又叫许贤想不到别的地方去：“嗯，我习惯早上洗个澡了……许老师要不要也洗一个？”

许贤往旁边挪动了一下，方便对方过去说道：“我不用了，还有，那个，昨天我喝醉了，如果做了什么奇怪的事情，你不要在意……”

说着，男人脸微微泛红，似乎在尴尬，施盛嘴角都轻轻的翘起，却故作烦恼的说：“那怎么办……昨天我说要送许老师你回家，你偏不回去，说没到十一点就不回去，还把手机给关机了，我只好带你来我家……”

“老师睡觉也非要让我把衣服全部脱掉……然后把我抱着哪里都不让去……”

“所以害的我现在好憋……”

施盛一边说，一边指着自己的那里，好像真的很困扰的样子。

许贤顺着对方指着的地方看去，果然看到青年那么硬硬的，涨的很大的样子，瞬间就抿着唇瓣不知道该说什么了。

男人完全不知道自己喝醉了以后是什么样子，没想到会这么……

这么……

“好了！”施盛看够了男人无措的样子，好心的解救许贤出来，拍着男人的肩膀，一边走进卫生间，一边在男人耳边安慰说道，“别自责啊，老师，刚刚逗你的，我一点儿都不觉得麻烦……更何况老师睡觉的样子那么可爱……”

什么什么啊……

许贤完全弄不明白施盛的眼光是何种水平了，他一个将近四十岁的男人不管怎么看都和那‘可爱’两个字沾不上边吧。

最后在施盛洗澡期间，男人翻出自己的手机，然后开机，他想，家里的某人大概已经生气的不行了吧……

果然在开机后立马发现十几条短信和几十个未接电话。

然后还没等许贤把短信看完，电话又来了！

男人看着手机屏幕上闪烁着的两个字，立马接通了电话：“喂……”

“……”能够听到对方极力压抑的呼吸。

“喂？童童……”

“……为什么关机？”

许贤无奈的笑道：“我喝醉了，我也不知道……现在还在同事家里……”

“谁？！”

“就是新来的实习老师家里，哦，你还没有见过的……”

那边沉默了一会儿，随即说道：“地址给我，我去接你。”

“我不知道……等施盛出来了我给你发短信好么？”许贤的确不知道这里是哪里，他要给主人打声招呼再走，是基本礼貌。

周童大概已经开始拿钥匙出门了，声音里隐约露出丝丝疲惫：“好，许爸，十分钟之内给我短信。”

男人听着周童那明显没有休息好的声音，心下愧疚，却没有多说什么，只道：“好……”

之后一边挂电话，一边看着施盛穿着浴衣，头上搭着白色的毛巾从卫生间出来，刚洗的头发黏在青年的脸颊上，水滴也不甘寂寞的从黑色的发丝上坠落，融入施盛浴衣的雪白‘怀抱’里。

这样的施盛宽肩窄臀，露出大片赤裸却无比性感的胸肌，让许贤都有一瞬间忘记了自己要说什么，还是在听到了施盛的轻笑，许贤才立马从床边站起，说：“施盛，我家人要来接我，请问这里是什么地方？”

“我送你回去不好么？”施盛随意的擦拭头发，莹润的水珠乱弹在地上，也有一些直接落在男人赤裸的脚背上……

许贤摇摇头，道：“不能再麻烦你了……你好好休息就是，真是不好意思。”

“客气什么……”施盛在男人面前，扮演的角色一直很成功，于是现在也不好勉强男人，就将地址告诉了对方，然后端了杯热水给许贤，顺便坐在男人的面前，毫不掩藏的看着男人此时正襟危坐的模样……

半天许贤才忍住不住道：“你在看什么？我……还没洗漱……很……难看……”

“不会啊……”施盛的目光轻轻扫过男人因为拘谨稍微交握着的手，和男人刚喝过热水，湿润的唇瓣，“许老师还是和以前一样……”

以前？

许贤和施盛最多不过相识一周，这个‘以前’二字，却是叫男人觉得有些莫名的奇怪。

两人似乎还没有聊多少天，别墅外就响起了汽车鸣笛声，紧接着，男人的手机便又响了……

许贤朝施盛不好意思的点点头，然后把电话挂掉，就要下楼去，施盛则什么都没有说的跟在许贤身后，似乎打算见见来接男人的人……

等在门前站定，随着施盛吧门打开，就看到了有几面之缘的，那个在‘君度’极富盛名的云帝，那个让所有M疯狂想要亲近的S，那个‘普通’的大学生——周童。

施盛还没有说话，就看到周童皮笑肉不笑的笑容，于是同样笑着回敬对方。

而被施盛挡着，站在后面的许贤，却只听到周童有些冷淡的语调：“……是你。”
 
 
 
第46章 第四十六章：随遇而安 章节编号:47815

“嗯……”施盛是第一次认真打量眼前这个大男孩，根据查来的消息，周童带着他的妹妹是从十年前就一直和男人一起生活，或许很多年前他们还有过交集，可施盛记不得了。

周童看得出来眼前的人对他没有什么好感，反之他对这个把男人拐到家里的人也没有好感，更何况……

他可知道眼前这个似笑非笑的人根本不是什么实习老师！

莫名的给周童强大的威胁感，叫周童一刻都不想呆在这里，于是视线便从施盛的身上移开，声音稍稍放软了些的道：“许爸，走了！”

施盛侧身让开一些，便让许贤从自己身后走出来，然后像是根本不认识周童一样，问道：“许老师，看不出来你儿子……这么大了……”

“唔……”许贤穿鞋的动作顿了一下，然后起身和周童站在一起，对施盛解释道，“童童和我没有直接的血缘关系，不过他一直这么叫的……”这个故事太长，许贤一时半会儿也说不清，只要这样道。

施盛一边听着，一边装作恍然大悟的样子，像是个好学的学生：“这样啊……”

“是啊。”许贤颇有些感叹的说，“小时候明明才到我腰，现在竟然长这么高，时间还真是过的很快呢……”

在一旁听着的周童看着男人在自己腰际笔画了一下，抽了抽眉毛……

“好了，施盛，真是打扰了，我和童童先回去了，有时间的话请你来家里吃饭吧……”许贤客气的说着。

施盛也答的很爽快：“好啊，既然许老师都这么说了，明天我还有事情，就后天这么样？”说完笑的一脸的期待。

周童就没见过这么难缠的人，刚想说什么，就听到自家什么都察觉不到的男人应了下来：“好啊，到时候电话联系。拜拜……”

施盛看着男人一边揉了揉眼角，然后朝他招手再见的摸样，心里就软软的，好像只要看到男人，自己心情就好的古怪，但他却非常喜欢这样的感觉……

身体快于思想的将男人送到门口，施盛几乎紧贴着许贤的背在男人的耳际说话：“那许老师，我们后天见……”

低沉华丽的嗓音暧昧着，萦绕在许贤的耳蜗，一下子叫许贤觉得耳朵乃至上半身都像是被狠狠挠了一下，痒痒的……

许贤没有回头，只是点点头，轻轻的‘嗯’了一声……

走在前面，把车门打开的周童一回头就看到这样的画面：

高大俊美的青年微微侧头在说着什么，手撑在门框上，只要轻轻把手放下，就似乎可以把许贤整个困在怀里，而被如此亲密对待的男人也很乖顺的点头，晨光下男人柔软的黑发被晕出一圈光晕，美好的醉人……

可周童的脸色却更难看了几分，对许贤说：“许爸，走了！”

许贤和周童在一起生活的太久，从对方一个小小的尾音都可以判断出刚才童童明明已经软化下来的又开始变了……

不明白自己哪里又惹到那孩子的许贤只好无奈的跟上去。

周童开来的车子，是最普通的车型。

许贤存了好几年才买上的，只是为了出行方便，并且偶尔带着两个大孩子去郊外旅游，开车也是最好的选择。

后来许贤习惯坐地铁上班了，车就送给了刚上大学的周童……

回程的路上周童没有说话，直视前方的认真摸样就像是真的心无旁骛的开车一样——除了捏的很紧的手……

许贤知道自己这次叫周童担心了，所以很服软，对待两个自己看着长大的孩子，他永远又用不完的耐心和包容，即便很多时候周童对男人的掌控欲早早超过了孩子对家长的那种‘依赖’……

“童童……”许贤在回到家，周童开门后，才叫住周童，说道，“童童还在生气？”

周童把男人要换的衣物找好，放到卫生间里，一边开始做早餐，一边说：“我有没有说过不许喝醉？”

许贤站在厨房门口看着周童围着他的围裙，眼圈下还有浅浅的眼带，手上动作熟练又简练，知道他昨晚一夜没有回来肯定会想要洗澡，帮他把衣物都准备好了，还在做些清淡的早餐，嘴上却冷淡着，就像小时候闹别扭时一样可爱……

许贤轻轻的笑出声，然后也不顾周童浑身散发的阴暗气息，从后面抱住周童的腰，虽然由于身高问题，这样的姿势有些别扭，不过许贤却很是满意的闭着眼睛，把头靠在周童的肩上，说：“呐，让童童担心是我的错，下次绝对不会这样了！原谅我好么？”

周童其实在男人主动从后面抱上来的时候就没有生气了……

男人或许不知道，他用温柔的声音示弱的时候，是周童最没有办法的时候，很久很久以前，不知道谁说过：男人红着眼睛，脆弱的模样，最是让人心疼……

当时周童什么感觉都没有，现在却发现自己比之更甚！

连男人放软了声音，都会叫他无法自制的想要……

想要……

周童神色一凛，把那些疯狂的念头逼回‘地狱’深处，然后拍拍男人环在他前面的手背，说：“好了许爸，快去吧身上的酒味洗掉，我熬点儿粥，一会儿叫周悦起床了。”

“好，好……”许贤松开手，揉了揉宿醉发疼的太阳穴，听话的去冲澡了。

在洗澡的时候，看着周遭熟悉的环境，许贤舒服的发出感叹的声音，对他来说，真的没有比家还要让他更加放松的存在了。

许贤自己也觉得很奇怪，他忘记了关于自己的很多事情，却一点儿都没有焦虑，反而似乎更像是被释放了一样，重获新生。

所以，他没有去做寻找记忆的那种举动，他只是在自己余下的生命里，尽量活的更加开心些……

男人也不知道自己是否还有家人，不知道自己以前的社交圈子，不知道很多，就连到警局查自己的户口，都没有直系亲属了，所以现在周童和周悦便是他的家人……

男人觉得这辈子，他有小悦和童童，就够了……

他不贪心……

他只要这些……

那还放在自己卧室小收纳盒里的贵重手表；记忆力那黑色的围巾；回忆里像小兽般让他心疼的眼睛；还有看到马蜂就后颈发凉，等等很多很多谜团，他都不介意它们继续存在！

随遇而安吧。

卫生间很大，由一块儿帘布分为洗漱区和洗澡厕所区，莲蓬头的对面墙上则安了一块儿等身镜，是周悦那丫头这么设计，说是方便在洗澡的时候看自己哪个部位又开始受到肉肉的青睐。镜子旁还长期放置了小板凳……整体看起来乱七八糟，却最是温馨了……

许贤到全身被热水打湿，心缓缓的沉静下来，才发觉自己双腿间被热水烫的有些古怪的疼痛！分明是那么隐秘的部位啊……

男人把花洒挂在墙上，自己坐在一旁的小板凳上，自己分开腿，然后就看到自己双腿间明显的和其他地方不同的肤色，像是被什么狠狠摩擦过似的……

许贤疑惑着，还用手指去碰了碰那块儿皮肤，却完全想不起来是怎么弄的了。

大腿内侧的类似摩擦的红印一直延伸到好后面好后面，许贤下意识的就像看那红印到底一直红到哪里，于是就站起来背对镜子，然后掰开自己的臀瓣，入目就是自己从来很少看的地方微微红肿的样子……

男人颦眉，，松了一只手去碰自己的后面，指尖在碰到后面时有种难言的感觉滑过许贤心头，好像……

好像指头应该更加深入！更加更加深入才对……

等男人反应过来，自己的手指就已经缓缓滑入某个从来不曾被他自己关注的入口里……
 

 
第47章 第四十七章：礼物礼物 章节编号:47818

男人就像是碰到了什么可怕的东西，触电般的把手指抽出！

因为激动，和不可思议的感觉，竟开始浑身潮红！许贤无措的看着镜子里陌生的自己，更无法忘记刚才的那一瞬间，自己身体自发的颤动的奇怪反应……

他这是……

怎么了？……

忽然，外面传来周童清亮迷人的声音：“许爸，还没好么？周悦等着要用厕所……”

许贤一个激灵，立马回应道：“好、好的，我马上就出来了！”男人在陷入更加深层的疑惑时，被打断，就感觉像是自己的秘密忽然被曝光一样，让许贤慌张的站起来，弄得卫生间里动静猛的加大！

“许爸？怎么了？！”外面的人似乎听到异动，紧接着就有脚步声朝这边走来。

男人被吓到了，莫名的心虚起来，连忙说道：“没事！我马上就好了。”

许贤都可以透过那卫生间门上的摩挲玻璃，清楚的看到外面周童的身影，站在花洒下的身体都像是要比热水更加滚烫起来，生怕周童会开门进来，即便现在的他什么事情都没有干……

而周童却没有那么做，仅仅只是在得知男人没有事情后，便在停驻几秒后离开。

许贤松了口气……

他都忘记了周童那孩子别扭的性格了，从小时候黏他黏的很紧，不管什么天气都要和男人挤到一张床上，不管什么时候都非要和男人一起洗澡，不管什么时间都紧紧的拽着男人的手；到现在开始分开睡了，再也不会在他洗澡的时候脱的精光的进来撒娇说要和他一起洗，也再不会用小手拽着他的几根手指头……

许贤和周童的关系从几年前就处于这样奇怪的平衡点，非常亲密，却又像是刻意的注意什么，还是和以前一样在意他，却又在很多时候给他自由。

果然是有代沟了么？

男人看着磨砂窗里周童渐渐小去的身影，垂下眸子，水流沿着男人脸部轮廓一直流到那性感的锁骨，然后再缓缓滑动到男人饱满的胸膛，在许贤胸膛上那浅色的突起上坠落，再直直的砸在纯白印花的瓷地板上，开出无数水花。

……

餐桌上，顶着一头鸡窝发型，一边揉着眼睛，一边毫无形象的喝粥的周悦夸了夸自家兄弟厨艺有长进后，就自觉的闭上嘴巴，享受一大早上的美味，当然，耳朵也不忘听着餐桌上另外两人的对话：

“所以我说，许爸，你都不会觉得那个叫施盛的实习老师很奇怪么？那么有钱，住着那种房子，还要去普通高中当老师……”

“我知道，主任有提醒过我……”

“那许爸不该和他保持距离么？”周童淡淡的说着，和男人一样坐的端端正正，规矩的吃着早餐，拿着勺子的手不管从什么角度看过去，都无比的修长精致，“后天是最后一次。”

许贤捧着瓷碗，把一口口的喝着清粥，听到周童完全可以说是任性的要求，便放下碗，舔了舔被粥糊到的嘴角，微笑着说：“好，最后一次。”

并非是男人没有主见，放纵周童，而是在他看来，施盛那样的人，大概也不会真的和他成为同事，都只是各自人生风景中的一个小小的插曲，所以没有在意。

现在的许贤完全不知道自己的想法有多荒唐，也完全没有想过那个一下子闯到他生命里莫名其妙缠上他的施盛，会放下自己所有的高傲与扭曲的执念，陪伴他走过那么多的春夏秋冬……

周童却看着男人温和的笑颜和刚才无意识的舔唇动作，放在碗边的左手都开始反复的摩挲那光滑的碗沿，略微暧昧，却又不着痕迹……

“那个……我说……”见两个人谈论完了，周悦擦着嘴巴，开始帮男人说话，“许爸不就是喝醉了么？！哥你就是太担心了！哪个成年男子没有喝醉过！没有喝醉就没有艳遇！没有艳遇就没有接下来一系列的爱情故事！哥你管太多了！我还指望着许爸给我找个后妈呢！”

周童摩挲着碗沿的手指微微一顿，看向说的正是起劲的周悦：“到底是谁想的太多？我看你是脑残剧看的多了，以为自己还是小女生么？”

周悦给了周童一个白眼，真心对着许贤就开始说：“我是说真的许爸！你不着急我都快要急死了好么！许爸你这么好，到现在都还没有结婚一定是那些女人瞎了狗眼了！我要是再大十岁我一定嫁给许爸！”

许贤无奈的用食指敲了敲周悦的额头：“什么话！”

“我说的是事实啊！”周悦看着眼前十年来几乎没有什么变化的男人，小时候保护她和周童，到现在还除了他们两个就一无所有的男人，打从心底觉得心疼，“许爸，我和爱哭鬼已经长大了，都会慢慢的有自己的生活，我会嫁出去，爱哭鬼也会拥有一个小家，到时候你怎么办呢？”

“我并不是说以后我们不照顾你也不来看你，我恨不得就一直住在许爸这里哪里都不去，可那是不现实的，所以许爸……我希望你也可以很幸福。”

“所以……”

男人没有办法反驳，所以顺着女生的话说道：“所以？”

周悦完全无视掉周童看她的眼神，扑上去就抱住许贤说：“许爸，我男票的小姨正点又贤惠啊！你们绝对会看对眼的！”

许贤无奈的看向周童，周童似乎没有任何意见，只是道：“说人话。”

周悦立马恢复正经，说道：“许爸，我给你安排的相亲在周末，要去哦！”

“好吧……”男人感觉得到周悦总是在家里不遗余力的充当开心果，既然他按照周悦安排的去做，能让小悦放心，又有什么不可以？

这边的早晨，是在周悦极力对男人教授相亲攻略中度过，而另一边就没有那么轻松了，……

市政府忙做一团的整顿各种事宜，不少的大企业家和财团负责人从凌晨得到消息开始，就忙碌起来，将所有表面功夫做好，将肮脏黑暗的一切埋在美好假面的里面，用来迎接最近最严的一次大检查！

据说舒家的最有出息的孙子从军队回来，直接作为空降人员带着少将级别的荣耀为今次严查的直接负责人，并且很可能在这次行动结束后就便在锦州得到一个极为重要的政治角色的位置。

所谓新官上任三把火，谁都不希望自己被这把火烧到，于是就有了现在这样的局面。

但是，引起业界巨大震动的主角，此刻却在‘君度’的总统级别套房里：

房间里有着十来个或妖异魅惑或清纯可人的男孩女孩极力展现出自己最美好动人的姿态，表情带着丝丝雀跃和期待亦或是惶恐……

“怎么样？”忽然，房间里传出一声低沉又带着笑意的男声，充满调侃的磁性，“这些可都是上好的货色了……”

而如同国王般坐在奢华沙发上的身穿军装的男子，神色未变，冷硬俊美的脸上毫无任何情绪的波动，好像在自己面前扭动的根本不是勾人的妖精，而是空气，那冰冷到近乎产生实质性寒意的眼睛无视掉所有莺莺燕燕，看着对面笑意渐深的人，道：“施盛，你想干什么？”

男子的声音冷淡至极，语速缓慢，淡色薄唇搭配着这样语色的话，竟毫无违和感。

施盛没有任何反应，那些原本听从施盛意思，极力卖弄自己的姿色的‘上等货色’则全部都被吓的动弹不得，仿佛呼吸都被遏制了一样，好像自己再动弹那么一下下，就会有什么恐怖的事情发生。

“呵呵……舒城你还是那么冷淡，我能干什么呢？”施盛摇摇头，华丽的水晶灯光，将施盛漂亮的眼眸折射出耀眼的光色，“你一回到锦州我就把你请过来叙旧，还送你‘礼物’贿赂你呢，谁知道你还是这么不通人情……”

“还是说，你只是不喜欢他们？”施盛说着，拍了拍手，那个僵硬站着的男男女女便匆匆退下，然后进来三个穿着普通的男人，“当然，这些是我看中的，舒城你要是喜欢我就送你了。”

随便找个人来，大概都会认得现在站在这里的三个男人有两个是现在非常火的明星！一个是严迦铭，一个是高简，还有一个却是在最高学府教学的教授。

每一个都有着温和的笑容和让人放松的温柔气质，眉眼之间像极了清晨才从施盛家离开的某人……

而看到这一切的舒城却还是没有任何反应，淡漠的眼神，像是遥远世纪的冰河，深不见底，简单的对眼前所见评论了两个字：“……无趣。”
【作家想说的话：】
舒城也粗显了！那么离肉肉啊什么的就不远了！目测童童会先得到福利哇哈哈！~~~ 

 

第48章 第四十八章：蜜蜂柠檬 章节编号:47915

这样的回答施盛一点儿都不意外，事实证明，从很早很早开始，大概从施盛刚和舒城认识那会儿，舒城就对任何人都没有兴趣——除了许贤。

小时候的自己还没有开窍，现在回想起那时候的每一件事情，施盛都觉得自己心里充斥着莫名的愤怒和苦涩。

即便现在很多年过去了，舒城在当时对云沟的消失和男人的死都没有太大的反应，施盛还是多疑的。

在他自己不确定的时候，最爱做的事情就是试探别人，明着暗着都来，而介于施盛最擅长看透人性，到如今还没有他试探不了的人……

舒城和施盛的交集一直不深，说有的话太过亲密，说没有的话，却又过于绝对。

两人因为小时候共同的经历，或者说是共同的对某件事情的执着，致使两人即便没有共同话题，也还是和平共处的，会坐下来说话，至少表面是这样。

施盛见舒城不为所动，也没有着急，他拍了拍自己的腿，那三人中的其中一个——严迦铭，便了然的走了过去，侧坐在施盛的腿上，大概是因为舒城在，所以表情略显羞涩，灵动的眼睛看了看施盛又看了看一只面无表情的舒城，而后垂下头。

向来没有多少怜惜心思的施盛却在这个时候轻轻的用揽着严迦铭的手，从那男子的肩上绕过去，捏住严迦铭的下颚，让男子抬头，正对着舒城，道：“怎么？这种类型也不喜欢？”

确实毫无反应的舒城狭长冰冷的眸子隐隐滑过一丝暗流，眼睛里没有任何事物的倒影，好像从来没有人值得他去刻意看见，只是望着对面说话的人，道：“我对男的没有兴趣。”

“真的是这样……？”施盛笑起来惑人无比，嘴角的酒窝甜蜜的像是要让人醉死在里面，他松开捏着严迦铭的手，懒懒的打量着坐在自己腿上的人，“是这样……么……”

“那小时候和一个老男人舌吻的人一定不是你了……”

施盛笑道：“没办法，那么多年过去了，记忆有偏差也是正常的……”施盛对着坐在自己腿上的男子说，“你说对么？”

严迦铭温顺的点点头，企图双手环上施盛的脖子，却被施盛不着痕迹的抓住，挪开。

施盛手下握着的手，是一个长期保养过的，滑滑嫩嫩，就连指甲都无比干净饱满到让人赏心悦目，可施盛却没有任何感觉……

他很清楚自己想要的到底是什么，他只是个从十年前就被某个老男人虏获了全部心神的傻子，这些年浑浑噩噩的到处寻找自己想要的感觉而欺骗自己，施盛没有办法去想，若是许贤那只兔子真的永远都消失在他的生命里，他该怎么办……

命运总是眷顾着有实力的人，既然让他找到了那人，那就别想要再收回了！

而严迦铭敏锐的发现向来最喜欢捏着他的手的施盛，没有再继续握着，就像是现在让他坐在他的腿上，都像是在演戏一样……

如果说前段时间，严迦铭还可以欺骗自己，施盛只是又迷恋上了其他新鲜的人物，但不管最后怎么样，自己对他，还是最特别的，可现在，这样的感觉一点儿都没有了。

严迦铭却只觉得不安，心下一个计划便悄然诞生……

总统套房里，不管何处，就连一个小小的高脚杯，都价格不菲，空气中似乎若有若无的飘散着清新的果香，而来源正是舒城面前的一杯柠檬茶。

知道舒城的，或者认识舒城的人都清楚，舒城这样冷漠的几乎让人怀疑有没有心的冰雕，唯一的爱好是柠檬茶，这样一点儿都不符合舒城身份的茶水，却被舒城青睐了将近十年之久，乍看之下是很奇怪的事情，久而久之，舒城身边的人却习惯了……

而施盛饶有兴趣的看着舒城往那杯柠檬茶里加了少许蜂蜜，而后不再说话的样子，清楚舒城现在是没有再和他说话的意思了，随即耸耸肩，给了坐在自己肩上的严迦铭一个眼神，对方便起身，带着另外两人离开。

至此，偌大的房间，便只剩下施盛和舒城两人，一个热烈，一个冷漠。

就像是两个极端……

“呵呵……”施盛浅笑着，收敛了方才刻意露出的试探，看着对面的人笔挺的坐在座位上，一丝声响都没有弄出来，不禁道，“听说你上面的人非常看好你，要把他家千金嫁给你，没想到一年没见，就成了‘驸马爷’，难怪这么多‘礼物’都看不上眼，定是对那千金满意的紧了……”

舒城看了一眼坐在他对面，如今说话含沙射影，作风张扬，实则沉稳的施盛，说道：“没有印象……”

舒城说的是对那为千金没有印象，还是对他和那位千金有婚约意向的事情没有印象，这施盛不得而知，只是那双邪魅充满戾气的眼眸暗了暗，忽的站起身来，动作优雅贵气然后，就那么半垂着眸子，看舒城，道：“可是我有印象，订婚的时候，我会送大礼过去的，谁叫我们认识了那么多年呢……”

施盛说这话的时候，没有半分笑意在其中，像是真的在陈述自己的想法。

而后施盛漫步走到舒城的面前，将舒城面前那装着蜂蜜的精致小瓶拿了起来，继续道：“既然喜欢柠檬茶的话就不要放蜂蜜了，不然，会让别人弄不清楚你究竟是喜欢柠檬还是蜂蜜的……”

说罢，施盛一手拿着那精致的小瓶，离开了房间，只剩下被邀请来的舒城一个人坐在房间里，面前只剩下一杯孤零零的柠檬茶……

舒城那毫无瑕疵的俊美脸上，冷硬又充满军人的禁欲气息，卷长的睫毛下那寒潭般的黑眸透过那茶杯上的白色的热烟依稀看到某些过往的画面。

画面里，是一个温柔的几乎快要和大山的灵气化为一体的男人，捧着一杯热腾腾的白开水，然后往里面加蜂蜜的模样……

旁边站着的是一个毫无表情的黑发少年……

男人似乎看见少年目不转睛的样子，误以为对方也想喝，便微笑着想要对方尝尝，结果少年很冷淡的说：“看着就太甜了，不喜欢。”

男人也没有觉得被扫了面子，反而很认真的与少年讨论某些果茶和蜂蜜一起泡会非常好喝。

“柠檬吧，味道很好，你会喜欢的……”

少年没有说话，，只是看着男人被水润红的唇瓣，缓缓眨了眨眼睛……
 
 

第49章 第四十九章：梅林绝色 章节编号:47919

“哦，许先生你真是个温柔的人，和我的性格正好互补呢……”

高档咖啡厅里，一个身穿简练茶色呢大衣，脚蹬黑色长皮靴的短发女人笑眯眯的看着对面的男人，优雅的用小勺子搅动自己面前的咖啡，然后又放了少许砂糖进去，那微笑的模样显得极其让人想要亲近。

许贤则淡淡的笑着摇摇头，对面前这个相亲对象没有什么特别的感觉，除了对方是周悦男友的小姨这一点，男人对他稍微亲近了些，其他的一概都只是对刚认识的陌生人一样，礼貌又客气。

“我在GM公司也见过不少像你一样气质的人，虽然他们长相非常好，很上镜，却总是让人喜欢不了太久，但许先生却让我越看越喜欢……”女人将自己齐耳的短发撩到耳后，看着眼前的男人，如此大方的感叹着，毫不夸张的说着自己的想法。

“不，王小姐才是很有魅力的人，我只是个老师。”许贤说着谦虚的话，却一点儿都不叫对面的女人觉得无趣，许贤的声音总是那么平淡，却带着让人无法忽略的暖意，分明是平凡无奇的面貌，却越是相处，越是耐看……

正是各种奇怪却又无比正常的理由，叫王薰这样平常工作上的女强人打消了开始随便见见然后立马就离开的念头，和这样给人愉快放松气息的男人在这样向来‘无聊’的咖啡店坐了一个小时。

两人的话题一直是王薰主导的，就像王薰自己说的，她是个比较强势的人，所以很少有男人受得了她。

对此许贤没有做太多的评价，只是道：“王小姐这样很好，只要自己高兴，自己喜欢就好……”

“我喜欢你这句话。”王薰的年纪和许贤差不多，或许要大一两岁，像王薰这样大龄却一直没有结婚，没有小孩的女人，很少会再像现在一样产生心动，所以女人在这次相亲上显得要更加主动。

许贤他不知道自己抱着什么样的念头来这次相亲的，他只是知道一点：

他自己变的好奇怪了……

自从那天从施盛家回来，在浴室做出把自己手指放到后面的那种荒唐事，许贤就觉得自己变的好奇怪……

他总是时不时的回想起一些记忆碎片，那些一点儿都不连贯却叫他难过的要死的画面，非常……绝望……

是的。

许贤完全不知道自己以前到底有过什么样的经历，却完全接收到了那种让他绝望的信息。

他很害怕，或许这样的词语出现在他这样一个三十九岁的大男人身上未免过于可笑，可他……真的很害怕。

人不是万能的，他更不是，他可以在自己疼爱的孩子面前给他们温暖的拥抱，在灾难来到的时候，安慰着别人和自己，在生活不下去的时候，通过对未来的幻想让自己充满力量，可人总是有弱点的……

没有弱点的，那边不是人了。

许贤还发现自己一直以为的性冷淡，也根本不是那么回事，只要他开始幻想有什么东西充满自己下面的穴口，浑身就会开始便的滚烫起来……

这种陌生，而不知为何的感觉，让许贤好几天都没能睡好觉。

同时他也没有把自己的这种状态告诉任何人，不管是周悦，还是周童，都没有。他潜意识的掩盖着自己的忽然的变化，一面忍耐，一面悄悄摸索……

此时，许贤的生活中还没有出现关于任何同性恋的话题和人物，他的生活被他身边的某人过滤的非常干净，就像他的人一样，就像曾经那座雾蒙蒙却无比青秀的山一样……

因此，男人完全不知道自己其实就是个天生的同性恋者，以前是，现在是，未来……也会是！

几天前的那场和施盛约好的饭局，因为施盛单方面的原因，被取消掉了，许贤不知道施盛是什么样的心情，他有从电话中听得出施盛大概真的很期待这次来他家的机会，语气里无不透露出可惜，似乎是有什么重要的事情，无法推掉，所以耽误了。

原本许贤就觉得没有关系，可施盛却一定要请男人出去吃顿饭表示歉意，男人不是很擅长拒绝，却在周童已经化为实质的眼神下推掉了。

没有什么比家人还要重要了——这是周童和男人生活十年得出的结论，他也充分‘利用’着男人这一点。

对于许贤相亲这件事，周童很多时候都是没有什么意见的，或者说是根本不说意见，高大英俊的大男孩每次这个时候都总是叫男人早些回来，没有往常的各种不放心，也没有往常各种控制欲……

这种不在意，却让许贤非常在意……

或许在不知不觉中，男人早早的习惯于周童对他越来越依赖，或者说越来越严重的掌控欲，在许贤还没有反抗的时候，就潜移默化的让许贤接受了。

许贤有心事，虽然最近他的心事比较多，但是在面对女性时，还是很认真的对待，直到对面成熟韵味十足的王薰对他提议，说可以带他去一个好玩的地方，说不定他会喜欢。

“什么地方？”许贤愣了一下，他已经买好了电影票，按照惯例，虽然是很俗没有新意的惯例，接下来，他们应该是去看一场电影。

不得不说，在某些方面，男人一点儿都不前卫，或者说是没有和时代接轨，是个停留在过去、上世纪的人……

王薰微微笑道：“影视城最近建好了一片景区，很好看，是专门为最近即将拍摄的电影《失踪》建起来的，听说要几天后才开始拍呢，我们现在去的话一个人都没有哦……”

“可……那种地方，不是随便都能进去的吧。”

“没关系……”王薰从包里拎出一个工作证，刚好是影视城的出入工作证，“很容易的……”

许贤都忘记眼前的女人是GM公司的高层了……

随即，许贤也不再拒绝王薰，他也觉得去一个幽静漂亮的地方散步，比看电影要好一些，因为周悦那丫头帮他买的竟然是情侣票，这让保守的男人有些无奈。

“好啊，我很好奇呢……”许贤这样说道。

当然，等王薰在带着男人通过了各种‘关卡’，来到古装电影《失踪》的拍摄场地，却被一通电话叫走，等许贤一个人走在古色古香的长廊里，迷了路，等男人在一大片粉色的梅花林中看到一个身着红白相间金丝镶边的奢华古装，肤白发似墨泼，眉眼如画，却尽显凌厉气势的男子时，许贤一下子就顿住了脚步……

只是站在那里，就像是一位真的享尽荣华、孤高傲视的绝色王爷……

大概是男人的脚步声暴露了许贤的到来，只听那男子轻轻皱眉，合上画着山水画的纸扇，声音略显不耐，那完美的声线却低沉着，道：“谁？！”
【作家想说的话：】
马上就要赶上进度了~~~嗯嗯~~~马上就要真正的肉了！好激动！ 
 
第50章 第五十章：谁也不是 章节编号:47921

那大概是像是电影或者任何电视剧中唯美的相遇……

不可一世俊美无双的红衣男子在一片梅花绚烂的背景里，看到一个身穿修身浅灰色羽绒服，深色长裤，带着黑色毛绒围巾的男人，站在暗红色的回廊里，修长笔直的双腿，茫然柔和的神情，黑色柔软的碎发，一切的一切都美好的不切实际！

“我、不好意思，我不知道这里有人……”许贤首先回过神来，他一下子就意识到自己貌似是闯进了某个演员的表演领域，太没有礼貌了。

但是站在不远处那自成风景的男子却没有说话，那人的眼底有着不可察觉的震荡，却仅仅只是一瞬间，那人瞳孔皱缩，却也只是一秒，那人就像是真正身居高位，风华绝世，却骨子里野心勃勃，阴毒狠辣的王爷，朝着男人这边缓缓走来。

而许贤也不知道是因为什么缘故，就那么站在原地，看着那个黑发翩飞的男子朝自己走来，然后透过那人的瞳孔看到自己那平凡普通的模样。

对方没有立即说话，像是在打量他，那狭长的丹凤眼似乎是在查找着什么东西一样的，将男人浑身上下都打量了个遍。

分明是应该叫男人很不舒服的视线，却因为是眼前这个人，所以许贤没有生气。大概是对方长得太好，无法让他对对方生气罢。

许贤站在回廊上，与地面有一个台阶的距离，当那古装男子站到了许贤面前，许贤才看到对方究竟有多高！他站在回廊上，对方都竟然还是微微垂眸看着他……

此时正是下午，约莫下午三点的样子，天空万里无云，湛蓝色，却也没有强烈的阳光，风吹过的时候带来阵阵梅香，就像是从那男子身上飘来的一样，让男人有一瞬间以为自己回到了古代。

太过梦幻的场面终究没有持续太久，许贤在看到从梅园的小院那边进来几个胸前挂着工作证的人时，便朝还站在他面前的男子轻轻笑了笑，说：“打扰你了不好意思，我会到别的地方……”

“你叫什么？”那男子忽然打断许贤的话，声音平静却充满了魅力与吸引。

而与此同时，从不远处走来的工作人员谦逊的走到那古装男子身边，似乎畏惧更多的是崇拜的微微弯腰，然后说：“不好意思，导演说严迦铭的准备好了，不会再像上次那样了，您可以过去了么？”

“今天就只有一个镜头了，我们马上就可以走了，Elaine。”

那两人神态恭敬，貌似是助理或者经纪人之类的，完全没有看到他们的Elaine前面，多了一个陌生的中年男子。

许贤以为自己大概可以走了，那个古装男子一脚被两个助理围着，他也道歉过了，所以拢了拢衣衫，便要走开，却猛的被那古装男子握住手腕！

“唔！”那男子手劲儿异常大，许贤几乎是同时就想要挣脱却没有办法，他觉得自己的骨头似乎都要裂开了！

“你叫什么？”那男子再次问道，没有丝毫的不耐烦，眼睛深邃着，却似乎有着什么可怕的东西藏在里面……在很深很深的地方……

这时，那一男一女两个助理才后知后觉的发现他们旁边还有个许贤，但他们不准备发言，因为现在的主角没有让他们发言。

“你、你先松开好么？”许贤表情很难过，眉头皱的紧紧的，过分白皙的脸上原本的红润也霎时间消散了去，似乎从来就没有存在过，“手很痛……”

那被唤作‘Elaine’的男子只是顿了一下，随即缓缓松开了手，执着的问着同一个问题：“你叫什么？”

在一旁的助理小姐和助理小哥完全没有见过这种状态的Elaine，他们的‘光’永远都是那么的完美却不像是人类，就像是神祗，也从不曾在其他时候和无关的人说些毫无意义的话，此时，他们的Elaine却略微反常的执着着一个问题，问着一个几乎是丢在人群中就再也找不到了的普通男人。

许贤那被Elaine松开的手腕上明显多了一道很深的红印，可许贤没有太在意，只是轻轻的揉了揉，便不再管它，而是认真的回答对方的问题，即便他不知道为什么对方如此在意他的名字：“你好，我叫许贤……”说着，便叫手伸了出去，礼貌的想要和对方握手。

对方死死看着男人的眼睛，企图从里面找出一些自己想要的东西，可惜到最后却似乎放弃了，他看着男人伸出来的普通到没有任何特色的手，轻轻握了上去，半晌，才说道：

“你不认识我么？”

许贤愣了一下，想到对方是演员的身份，说不认识对方，大概会很伤对方的心，便委婉的说：“有在电视上见过……”说完，男人便真的想起似乎有一天，他在电视上看到眼前这个人被一群记者围着，而电视里全是花痴女生的尖叫，“你是‘光’，我记得。”

男子握着许贤的手似乎都紧了一下，许贤能察觉到对方看着他的眼神似乎都发生了变化，是很不好的变化，可许贤完全不知道自己哪里说错了。

“你不认识我了……”古装男子浅浅勾起嘴角，却没有在笑，许贤只觉得背后发冷。

忽然，助理小姐的手机忽然响了起来，紧接着，助理小姐就欲言又止的看着Elaine，最后还是恳求的说道：“Elaine，大家都在等您了……我们先过去好不好？”

可男子无动于衷，他依旧看着许贤，似乎许贤夺走了他最宝贵且重要的宝藏，眼神冷冽中带着一闪而过的疯狂。

“好，许先生，我可以请你过去看我拍戏么？大概只要十分钟，我想我有些事情想要和你说……”

Elaine的声音依旧非常好听，助理小姐每次听着都耳朵泛红，天知道她拼死拼活的得到这个职位，只是为了能在他神祗那好看的唇里，听到一次自己的名字……

而她现在已经如愿以偿，可人总是贪婪的，她现在希望的是她的神能好好的看着她，然后那双纤长到只适合去弹钢琴，其他做什么都是亵渎的手能碰碰她的手……

可现在这个愿望一直没有实现过，于是当助理小姐安晴看着Elaine对着一个平通男人伸出手，邀请男人去看他拍戏的时候，她的脑袋都是空白的！

当然，许贤的思维也快要停止工作了，平常只能在电视，或者其他任何豪华地方出现的公众人物现在站在他的面前，邀请他去看拍摄现场，看对方拍戏，这很奇怪，但许贤没能拒绝对方的邀请。

即便对方只是伸出手上面都没有说，许贤就莫名的在看到对方眼睛的时候接受的伸手出去，再次握住对方的手。

很奇妙的感觉，好像……

好像他们很久很久之前也是这样亲密的牵着手，一个拉着另外一个，一个依赖着另一个……

穿过那两个助理来时的庭院大门后，就是刻画着浮雕的精美影墙，绕过影墙后，便看到比之刚才的梅园更加惊艳几分的庭院！

每一处都恰到好处的古雅大气，除了那一群穿着现代的正在等待开机的工作人员，一切都像是时光在回朔……

许贤也没有意识到牵着自己的人究竟是多么的不可靠近的存在，被领到一处后，他便安静的呆在那里，而一旁的工作人员没有一个敢于许贤说话的——毕竟能让天王亲自带来的人，定是他们不能说得上话的人物。

这样的误会早就了许贤的周围几乎没有任何人靠近……

或许许贤不知道明明被叫做‘光’的人，为什么又被叫做‘Elaine’了，但不可否认，Elaine的演技非常棒！

不知道Elaine说了些什么，然后大家都站在各自的位置上，开始拍摄。

 和Elaine演对手戏的严迦铭也身穿青色的长衫与那一袭红衣的Elaine在小亭子里站好了位置。

短短的几分钟，若是许贤自己，大概做不到在这么多人面前演出一个‘被老师劝导，却想要让老师站在自己这一方的企图篡位的年轻王爷’。

Elaine演的非常到位，棒到连许贤都入戏很深，他错觉的看见Elaine那双充满嘲讽和悲哀的眼神在看着自己，说：“老师，你果然还是喜欢哥哥一些吧……”

“你会觉得他即便再昏庸无能，也是你最爱的学生是最尊贵的皇帝，而我不是最特别的那个，什么都不是……”

“老师你是不是忘记了？”

“忘记你说过，我只得拥有全天下最好的东西……”

“甚至忘记了我的名字……”

“还有……你没有等我……！”

完全脱离了剧本的台词，让在场的所有工作人员措手不及，但是导演没有喊‘卡’，大家也只要硬着头皮继续拍摄。

只有许贤心脏都漏了半拍了似的，被那阴柔却丝毫不女气的Elaine说的话，给弄的心里泛酸……

在他为数不多的记忆里，也有那么个让许贤心疼不已、却看不清面容的男孩，在一蒙蒙细雨里用那还稍显稚嫩的声音让男人等他……男孩瘦小的不行，语气却透着无法让人拒绝的坚定……

男孩说：“老师，你要在这个地方好好的等我……等我回来！”

男孩还说：“老师，如果你想我的话，不要哭啊，你光是红了眼眶的样子，我都会觉得这里好痛……”

于是，等所有的拍摄结束，还没有从模糊的记忆中抽神出来的许贤察觉到自己被一大片阴影挡住后，下意识的抬头，就看到耀眼的Elaine站在他的面前，亲昵的用手指擦了擦男人红红的眼角，完全无视四周众多眼睛，毫无顾忌，说：

“你在想什么，眼睛都红了……是要哭么？”

“……”男人愣了一下，收敛起自己莫名其妙的情绪，有些尴尬自己这样奇怪的反应，却不知道如何回答。

“我是谁？”忽然，青年又这样问许贤，挨的极近，而许贤后退了一步后，身后就只有光滑的墙壁，再无退路。

“……Elaine。”许贤这样迟疑的说，却在看到对方沉下来的眸色后，还是继续说完，“光……？”

对方一下子将双臂撑在男人身后的墙壁上，眸底复杂的神色逐渐变的狠戾且充满许贤看不懂的欲望，最终，许贤只感到对方双臂慢慢由紧绷放松下来，虽压迫感依旧十足却让男人有余地喘息，那双丹凤眼直直的盯着许贤的黑眸，薄情的唇瓣一字一句的道：

“‘姚生’……我谁也不是，只是姚生……”
 

 

第51章 第五十一章：鬼使神差 章节编号:47925

今天不知道是什么日子，‘君度’内圈的极为特级调教师竟然全部到了‘君度’，这是非常难得的，特别是云帝和冥皇，一个随心所欲惯了，一个貌似因为找不到更加合适自己的M，所以逐渐开始退出这个圈子。

现在，四个SS级别的特级调教师就这么像他们之前一样，坐在他们专有的大厅里，四个风格各不相同的一女三男坐在奢华的沙发上，而他们的身边，都有着一两个跪在地上的M，奴隶们的身体微微颤抖着，但是他们的主人很清楚，那不是痛苦，而是兴奋。

能有幸呆在他们身边的M都是顶级的奴隶，他们只会在自己主人的手里释放，主人没有发话的话，他们连触碰自己身体的资格都没有，更不要说发成那些诱人又羞耻的声音了……

云帝今天稍微有些心不在焉，冷清的眸底似乎蕴育着风暴，连带着跪在他身边的女M都不敢像其他奴隶一样，靠自己的主人太近，以免被讨厌……

女性调教师在他们这个领域很少，但不是没有，‘紫君’的身材火辣，留着到腰际的长长卷发，跪在她旁边的两个女孩一个虔诚的帮紫君拿着长长的红色皮鞭，一个恭敬的把烟灰缸举过头顶，只用湿漉漉的眼神看着紫君，好像只要她的主人现在要她去死，她也心甘情愿！

紫君撩开自己的卷发，双腿交叠的坐在柔软的沙发上，指尖夹着香气淡淡的香烟，好笑的看着坐在她对面的云帝，道：“看我们的云帝，今天有心事啊……连冥皇好不容易和我们聚一次，都没有什么反应，不会是家里养的兔子被别的狼给叼走了……”

周童面无表情的看了一眼那调侃着他的女人，没有说话，眼神里却透着警告。

紫君完全不惧怕，还继续说：“别用那种眼神看我，我可不是你的M，不会被你勾走的……”

周童无法发泄出自己阴郁的心情，只因为今天……许贤在相亲。

以往周悦那丫头也不是没有给男人介绍过对象，但是都是他见过或者认识的人，从没有像今天这样，介绍一个强势且完全不在他监控范围内的女人！

以往也从来没有这种不安的感觉，好像最近会有什么事情脱离自己的控制，然后自己就会失去最重要的人，最重要的，比他自己生命都要重要的人！

眼看着云帝的面色越来越不好看，三个月来第一次出现在‘君度’的冥皇笑了笑，说道：“听说最近有个男M非要你调教他……收了？”

云帝一想起那个人，便万分恼火，摇摇头，道：“我从不收男M，以前是，现在是……”

紫君笑的很暧昧的接话：“以后会不会是就不一定了……你对你家兔子控制欲太强，总有一天你会受不了他和任何一个人说话，然后把他关在你进行为他打造的笼子里面，让他天天张开自己的大腿，只为你张开……”

另一个特级调教师一直隐在黑暗里，腿上坐着一个秀气的男M，带着精致白色胶手套的手，不断的扩张着手中奴隶的小屁股，噗嗤噗嗤的水声情色却毫不突兀，，直到‘亲王’把自己的整只右手都塞进了奴隶的后穴，才爱怜的亲吻奴隶痛苦又欢愉的流着泪的眼睛……

‘亲王’在他们中间，说话的次数一直手都可以数的过来，却每次都直击要害。

就连问题都非常锐利，让周童第一次回答不上来。

“何必这么纠结，你只需要回答你想不想要他就好……”

“……”云帝默不作声，眼底滑过一丝幽光，随后淡淡的说，“这与你们无关。”

其他三人，笑而不语，或许他们三人都在等着看好戏，所以也不多做无用功，感情这种东西很奇妙，控制不了，挥之不去，越是得不到，越是想得到，总有一天，有人谁受不了的……

很快，亲王怀里的奴隶仅仅靠着后面就要高潮了，忍的很辛苦，不断的用哀求的眼光看着他的主人，而他的主人却根本没有让他释放的意思，还在听着其他三人聊天。

话题从最近有大人物回来锦州谈到最开始冥皇提出的问题——那个死活都要让云帝调教自己的男人：林子群。

“林子群？”冥皇放下手中鲜血般的瑰丽色彩的红酒，微微一愣。

周童侧头过去，敏锐的说：“你认识。”

冥皇没有再暴露出更多的消息，只是一如既往用他那迷惑过很多男男女女的眼睛看着云帝，说：“算是……”

周童没有兴趣参与这件事，所以干脆把人推给冥皇，道：“上次我交给他的任务他完成的还好，这次的任务是让他在自己的办公室拍视频给我，你有兴趣的话……”

“呵呵……”冥皇略长的黑发遮住了他的眼睛，没有接话，不过周童看着对方的神情，便知道那个麻烦的男人，不归他管了。

时间过的很快，但是对于坐在‘亲王’身上，后穴塞了一只手进去的清秀男子来说，时间过的尤其慢，他的喉咙里不时发出欢愉到快要死去的声音，眼睛迷茫的只依赖着他的主人，身体即便像是被钉在木桩上也淫荡的摇晃着自己的臀部，若是仔细看去，竟还可以看到那奴隶小肚子一突一突的模样……

‘亲王’的脚边已经滴了一滩淫水，手也被致密柔软的内壁包裹着，眼底却没有多少情欲，只是像在玩弄玩具一样，不断的刺激着奴隶泛滥出更多的淫水。

周童终于看出那奴隶有些不一样，刚微微皱眉，‘紫君’就从自己腰间抽出一个小瓶子，晃了晃里面无色的液体，然后走过去，放在周童的口袋里，说：“‘君度’最新的药剂，很棒，哪天要是想对你的小兔子做那样的事情……”紫君指了指那被玩弄的连连呻吟，股间湿滑一片的奴隶，“你会用的上的……”

周童没有说话，他的指尖轻轻颤动了一下，说：“他和我不一样，什么都不知道……”干净的让他不舍得在上面涂上颜色，就那么看着，都觉得满足。

紫君看着眼前这个对待其他人杀伐果断的云帝，只要遇到关于他家某人的事情，就开始犹豫的明显在意到骨子里，终于像个真正的大学生了的样子，就觉得有趣，声音轻飘飘的诱惑着：“就是因为什么都不知道，才需要你教他……”

“只要你愿意，我想他会永远只属于你……”

周童不知为何，鬼使神差的将那句‘只属于你’这句话听到了心里。原先冷冰冰的血液，都似乎在想象到了某个让他血脉贲张的画面而灼热起来……

所以，等周童回到家去，发现平常会在家里做好晚餐的许贤还没有回来后，心情又低了一个档次，烦躁和罪恶的念头越发清晰起来，周童任命的想要去泡个澡来缓解这种情绪，便直接将换洗的衣物习惯的放在篓子里面……完全忘记了在他的衣服口袋里面……

还有个‘要命’的药剂！

有个能让最贞烈的人化身荡妇的魔力药物……
【作家想说的话：】
下一章……唔……或许下下章就可以有肉了~~~ 

 

第52章 第五十二章：大变活人 章节编号:48335

影视城占地面积极广，每一处都有每一处的风景，每一处也都尽显雅致。

可猛然被一个天王巨星给堵在墙壁和对方之间，许贤还是有一瞬间的恍惚……

周围的人似乎没有看到许贤被他们的‘光’给如此对待，不知是他人平时便如此莫名，还是因为其他的什么，总之，如此奇怪且被拍下来便是头条娱乐新闻的画面似乎没有引起在场所以人的注意……

男人从来不曾想过自己有一天会和一个只在电视上见过的明星靠的如此之近，却也从来不曾想过自己会被对方如此――憎恨！

是的。

自称自己为“姚生”的人那眼底是许贤根本不用仔细去看，便会发现的疯狂和渴望！

每一种情绪都带着近乎变态的偏激逐渐让姚生控制不了自己的表情……

尤其是在姚生看到男人对他的名字丝毫没有反应的时候……

场面再不控制的话，似乎就要朝着更加诡异的方向发展下去了，可也就在这个时候，一声女声从不远处传来，在这样安静的空间里，显得格外清晰:

“许贤，你在这里啊……我找你好久了。”

压制着许贤的姚生在听到声音后，便缓缓放开许贤，和男人一同看向声音传来的方向。

只见原本离开了的王熏踩着嗒嗒响的高跟鞋，脸上挂着知性成熟的职业微笑朝男人走来，边走边说:“真是不好意思，刚刚把事情交给下面的人处理了，Elaine，真是对不起……刚刚我男朋友给你添麻烦了么？”

许贤疑惑的看着王熏，却又一下子被挽住手臂……

十指相握时，男人只觉自己的手被轻轻捏了一下，便了然王薰是不想要自己说话……

许贤再是迟钝，也知道王薰大概是以为自己和姚生有冲突，过来帮自己的，男人这时不好驳了王薰的面子，因此不管自己与姚生有没有冲突，男人都没有做声……

谁想，先前还给人压迫感十足的姚生，却瞬间像是变了个人似的，浑身的戾气和刚才对许贤那种熟悉又激烈的情绪波动都不见了！

轻轻挑了挑眉，狭长的眸子扫过两人相握的手，没有说话。

“Elaine，要是没有什么事情的话，我就先带他离开了，不打扰你休息了。”王薰对姚生的态度很恭敬，却说不上过分，毕竟两人不在同一家公司，一个是GM的高层，一个是XS的老板兼艺人，互相认识是肯定的，熟络却不一定。

王薰也是刚刚才得知剧组因为Elaine，以前开拍的事情，所以才推了事情，赶过来把自己好不容易有好感的男人从漩涡中解救出来。

毕竟在这个圈子里面的人，尤其是像Elaine这样已经成为天王的人，脾气都很古怪，能绕道走，就绕着走。

娱乐圈里面的水很深，很多肮脏污秽的交易在金钱和各种权利的掩盖下，变得理所当然，而走到Elaine这种地位的，不知道下面踩着的有多少鲜血。

Elaine的原名没有任何人知道，就连艺名都是那些狂热的粉丝们的杰作，而‘光’的希腊翻译，便是‘Elaine’。象征着无尽的荣耀与辉煌光明……

从几年前Elaine创建的XS演艺公司，听说是由中文名‘许你一生’转换而来的。

很难想象Elaine那样如同天神，应该是不沾任何尘世的人，会想起这样一个充满红尘寓意的名字。

私底下，王薰接触的内幕不多，却也略微知道XS公司和黑帮或多或少有那么点儿关系，可至于关系有多深，和哪个帮派有关系，这又是个迷了……

不管从哪个角度看，Elaine都不单单只是个明星这么简单……

王薰也是急着想要帮许贤脱困，才贸然去和Elaine说话的，

“他是你男朋友……？”姚生眼睛看着许贤，似乎透过男人那双黑色的眸子，直直的看到许贤的心里去。

王薰点点头，脑袋轻轻的向着许贤的方向靠了靠，两人看上去就像是真正相恋的爱人，甜蜜中充斥着淡淡的粉色气息，男人不太习惯除了周悦意外的女性靠的这么紧，身体有些僵硬，脸也微微低着，带着因不好意思而泛出的浅浅红色。

不过在姚生的眼里，却是另外一回事了。

之后，许贤便被王薰带出了影视城，两人说话还不到几句，王薰便又被电话催着离开了，很奇妙的一次相亲也在下午五六点的时候结束。

按照周悦给他安排的行程，现在该是请相亲对象一起去吃饭，然后再去看晚间情侣电影，最后送相亲对象回家，顺便约好下一次见面时间……才对……

许贤站在先前和王薰见面时的咖啡厅门口，坐在街边的木椅上，无奈的掏出手机，准备给周悦和周童打个电话，‘报告’自己现在的行踪时，却忽然发现手机里多了几条短信。

短信来者，是施盛。

【啊啊，许老师，今天我好忙，好想吃你帮我削的苹果……】

是中午的时候发来的，男人没有看到，他也不知道什么时候自己和施盛这个年轻人这么熟悉的，等察觉到的时候，对方已经习惯每天给他发很多很多的短信来彰显自己的存在了……

【许老师，我听你说的，吃了牛奶泡饼干，味道真是……好特别。】

许贤看到这里笑了笑，他不明白自己每次随便说的一句话，施盛都做的那么认真到底有什么意义，却还是觉得心情愉快。

正当许贤想要回短信的时候，手机却又忽然一颤，施盛又发来了一条新的短信：

【许老师，我给你变的魔术怎么样？】

男人不明白，在面前很腼腆，甚至很沉稳的青年，怎么会在短信你这么活泼，却依旧被对方这样的差异不知不觉的被逗的很开心，顺着对方的话题便回了过去：

【你会么？好。】

【当然，这将是我给老师便的最棒的魔术，比以前的那些都好！】

男人当然不会知道施盛短信中的‘以前’是哪个以前，也完全记不得有个少年在自己躺在病床上的时候，傻乎乎的到处找绳子和纸牌变那些笨拙的魔术来哄他开心。

不多时，许贤的双眼就被一双微凉的手给蒙住！

男人还来不及反应，耳边就传来温热的呼吸和低沉悦耳的声音：“大变活人……！”
【作家想说的话：】
昨天忽然登不了龙马了~~~嘤嘤嘤~~ 

 

第53章 第五十三章：一本正经 章节编号:48336

在记忆的宫殿里，无数个时光的碎片被放在一本本厚厚的书籍中，哪怕是一个很小很小的事情，都会在心里留下浅浅的痕迹。

只不过有些被束之高阁，有些被长长翻出来观看，有些因为各种因素再也无法阅读……

男人的记忆宫殿，便是这样，许多书籍被沾染上了墨黑的色彩，或者是黏在一起，翻阅无门，对他自己来说，他就是个没有过去的人。

平凡到被扔进人潮中，似乎就会被吹走了。

许贤的后半辈子，在他看来，就只有周悦和周童这两个依靠了，看着两个孩子从笑长到大，看着他们一路欢声笑语或磕磕绊绊，却还是给他来带无数阳光的模样，许贤就无比欣慰。

潜意识里，他也已经把自己当做是两个孩子的父亲，年龄相差二十岁的他们，关系为亲子也不算太奇怪吧。

刚上大二的两兄妹，一个高大帅气充满活力，一个可爱惹人怜爱，光是想想，许贤就为他们两个高兴。

在上大一的时候，周悦就开始和男生交往了，对此许贤没有发表任何意见，他一个男人，不管对周悦说什么，许贤都觉得不太好意思说出口，于是，就悄悄的写了整整两页信纸的担心和要周悦与男友注意事项，放在那丫头的枕头下面。

事实证明，兄妹两个没有什么秘密可言，男人刚把信放到周悦的枕头下，晚上还没有开始睡觉，周童便拿到了那封信，挑着眉看完了后还指出几点错误，还要许贤改正。

天知道男人当时多无语，可还是认真的修改了，让周童笑眯眯的拿着看了半天……

青春期总是美好的，用比较文艺的说法：那是许多刚刚初尝那些奇妙情愫的男生女生最值得珍惜的花季。

用通俗一点的说法，是：对异性产生莫名冲动。

可这种让大人们头疼又无奈的时期，却在周童的身上毫无表现！

男人也只当周童还没有开窍，乐得看着周童被一群女孩围着，却傻兮兮的什么都不明白，只知道打篮球。

而在这期间，许贤已经见过和周悦谈了很久的男朋友。　　          

据说家里还算富裕，条件很不错，也很有能力，只比周悦大一岁，很多时候，许贤都会听到周悦对着电话撒娇的声音，虽然和平日里‘粗狂’的形象具有极大反差，但男人还是觉得挺好……

好像连家里面都充满了恋爱的气息……

貌似陷入那种让人苦恼又幸福的漩涡里的人们，大都是一个傻样。

每天每天都会想要见到对方，每天每天都会想要知道对方在干什么，每天每天，不管看到什么东西，第一反应也还是想着对方……

甚至可能会完全被虏获到自我世界里，会为了一个约会，一个见面，一个电话，而进行准备半天。

施盛现在，便是这样……

在得知自己好不容易找到的人被安排相亲后，就一直派人跟着对方，自己坐在华丽的办公室里面，思想却没有一点儿是在桌面的文件上面，只是看着手机，看着手机里不时反馈回来的信息……

当然，作为GM公司的最大实权人，施盛没有一点儿破坏别人约会的罪恶感，随随便便将自家公司下属的相亲弄的一团糟什么的，他就算是故意的，也不会被谁说什么。

现在，施盛如愿把在半路被相亲对象抛下的男人给接到了自己的‘怀里’，在邀请男人吃了一顿晚餐后，又假装不经意的说起最近某部电影……

很轻松的就让许贤交代出自己那里有未用的电影票，最后两人又本着‘不浪费’的理由，‘闯’进了情侣座位的电影演播厅。

施盛第一次和在意的人约会——即便是自己定义的——表面一派轻松，其实私底下做了很多功课。

他不能在那短短的一星期内就摸清楚现在的许贤喜欢什么；不能在那短短的一周内，就让男人喜欢上自己；更不可能在一周内，就让男人想起过去的自己……

他很可悲的什么……

都不知道。

施盛拥有了太多的东西，却在那一刻发现自己其实一无所有。

好像是自己现在拥有的一切都是假象，一切都假的让他抑制不住自己曾经好不容易才收敛隐藏下来的脾气。

施盛也不能明白自己这么多年，只执着一个曾经相处过一个月的老男人有什么意义，可没办法！

他就是在意！就是想要！就是那么放不下！！

他自己都无法控制自己那狂跳的心脏和鲜活起来的热血，像是浑身细胞都苏醒了过来，等待新生。

他可以为了许贤打乱自己所有的规划和在这样迷乱的都市里渐渐形成的伪装，可以放下对其他人可笑的戒备，放下无数重担，只享受着和男人在一起的时光……

在那天施盛在人海里恍然见到许贤一面的时候，很多事情就不是施盛自己掌控的了。

施盛此刻就在电影院的大厅里排队买着爆米花，而许贤跟在他旁边，安安静静的，只是在看到周围全是一对对的情侣时略微有些不自在。

“呵呵……”施盛大力的揽住许贤，仗着自己比男人要高半个头，说，“许老师你在害羞么？”

“嗯？”男人一愣，随即挣了挣施盛的手臂，结果当然是挣脱不了，便随对方去了，一边平静自己的心情，一边说，“害羞什么？”

施盛微微抬了抬下颚，说：“老师在不好意思，因为周围全是情侣……不过老师不要担心了，你看那边……”

男人顺着施盛所指的方向看去，竟看到两个年轻男子相互亲密说着悄悄话，那种咬着耳朵的类似情人间的举动，惹得不少人注目，并拍照留恋。

许贤在看到那两个男子相互亲吻了一下对方后，便很快转移视线，却刚好又对上旁边施盛满含笑意的黑眸，有些干巴巴的道：“现在……都这么开放么？”

原谅许贤长期没有什么娱乐活动，除了周童给他准备和安排的，其他都不会出现刚才那种画面，男人就连上网都不太会，在他的印象里，两个男人当中亲吻简直是个奇迹……

要是以前……

若是以前的话！

若是以前有两个男人亲吻被发现的话……一定……

“许老师？你有在听我说么？”施盛发现男人很容易发呆，“刚刚在想什么呢，都没有听见我说话。”

施盛的语气里没有指责，没有任何重一点儿的音色，许贤还是觉得很抱歉的道：“不好意思……我刚才没有听到……”

“算了，我刚才是在说许老师你怎么看他们的？”

许贤明白这个‘他们’是什么，因为目前还没有什么代入感，仅仅是站在旁观者的角度，于是微笑着说：“没有什么看法，他们看上去很幸福……”

“没有反感？”

许贤奇怪的看着施盛，摇摇头：“没有……”

施盛满意的看着许贤拿自己那双像是夜空的黑色眼睛注视自己，轻轻说了句：“那就好……”

等拿到了爆米花，距离电影开始，还有十五分钟，施盛护着许贤，将男人带到人少一些的地方坐着，等待入场。

不在课堂上的许贤，话不多，温润的模样柔化了周围一切风景，施盛相对许贤来说，很会说话，也把男人的性子给摸的差不多了，才试探着透露道：

“许老师，你都不觉得我很奇怪么？”

男人看着穿着黑色风衣，和平常邻家男孩形象大相径庭的施盛，只觉得很好看，便道：“不会，很好看……”

“我是说，不觉得我一点儿都不像是当老师的么？”

“……不像。”许贤诚实的说。

“那老师早就知道我不是了？”

“嗯，知道……”

“老师都不生气么？”

许贤微微侧头，道：“为什么生气？”

施盛对男人这样淡淡的性子无奈，却又喜欢的紧，把自己拿着的一大桶爆米花塞到许贤的怀里，故意低声说：“难道都不怕我是坏人么？”

“……我不觉得自己有什么值钱的东西值得‘坏人’惦记。”

施盛笑道：“坏人惦记的可多了……说不定哪天就把老师你整个给偷走了……”

两人的话题非常没有营养，很轻松，就连施盛自己都没有发现自己现在是在和男人一本正经的‘打情骂俏’……

直到两人进场，施盛目光微闪冷意的扫过某个角落，结果除了那些个黏黏糊糊的情侣们，什么都没有发现，这才紧跟着许贤走了进去……

而施盛视线一扫而过的地方，在之后几秒陆续从黑暗中出来两个面无表情的人，趁着人潮，逆向走出了电影院，在街边的黑色豪华轿车旁停了下来。

而轿车的内视玻璃则缓缓放了下来，露出坐在后座上那人精美的侧颜……
 
 

第54章 第五十四章：水晶小瓶 章节编号:48338

大屏幕上，是一片唯美的皑皑白雪，雪花覆盖了整个沙场，也覆盖了无数血染的尸体。

电影的女主穿着被撕烂过，沾染上无数鲜血的狐裘，跪在一个微笑着的尸体面前，睫毛被泪水浸湿，形成一簇簇好看又悲伤的形状，手被冻的发紫，却还是抱着那具尸体，像是抱着最后唯一的希望。

那些眼泪全部滴在男主的脸上，有些直接滴在男主的眼角，看上去就像是死人流着泪一般，让人心碎。

音乐很适宜的穿插进来，空灵又带着浅浅的遗憾，然后屏幕上就开始回放男女主角从相遇到相识最后爱而不得的画面。

电影院里一片抽泣声，间或有人小声的安慰。

施盛当然也在安慰身边人的大军中，帮男人递水，递纸巾。

情侣场次的座位都是两人一个小小的隔间，只露出面向大屏幕的那一面，其他三面都被高高的靠背遮挡住，因此还算有些隐秘，为的就是给情侣们制造做某些亲密事情的空间。

或许现在不少男生已经把身边的女孩搂在怀里，轻微对方水嫩的脸颊，然后顺势亲吻到那肖想已久的嘴唇上……

施盛的心思也一点儿都不在电影里，他从电影一开始，就发现男人看电影的模样认真的可爱，一副在做数学难题的模样，一点儿都没有分心。

很多时候，记忆是随着时间流逝而被模糊化，甚至会弄不清记忆原本的样子，可施盛看着这样的许贤，却还是清楚的记得当初夜里男人借着那种煤油灯，批改作业的模样。

当时施盛就在想，世界上怎么会有这么无趣到呆板的人，可现在想来，当初的自己果然口是心非的厉害……

音乐的声音逐渐变小，然后大屏幕一黑，整个放映室都亮了起来！

许贤有些不太好意思的把垃圾都收拾到一起，准备带走，却发现身边的人一动不动。

一抬头，便见施盛嘴角挂着浅笑的看着他，那颜色深棕的眸子里，是许贤刚哭过后的模样……

“那个……”许贤尴尬的低下头，笑了笑，道，“不好意思，我比较容易受影响……”

“嗯，多愁善感的老师……”施盛淡淡道，表示自己完全能理解。

说罢，两人并肩走出电影院，似乎有了新的共同话题，两人的关系就不再只是施盛单方面的靠近了。

施盛很满意这种一切都朝着语气发展下去的现状，好心情一直保持到送男人回家，应约到酒会的时候……

所以在二楼看着楼下大厅中相互交谈的富家千金和名门贵公子的时候，施盛也没有像以往那般早早到特别给他准备的休息室休息，跟在施盛旁边的钟擎和何容缚互相一对视，便了然的挑眉。

“呐，我听钟擎说你最近被某个人迷的三天两头往那儿跑，起初我还不信，现在看来是真的了。”何容缚三七分的刘海，相貌出挑，不管何时都笑着，看似温和，可实际上就是个比施盛还玩的狠的角色，用施盛的话来形容，‘斯文败类’一点儿都不过分。

施盛一听，便看向钟擎，钟擎吊儿郎当的看向旁边，一副爱咋咋地的痞样。

施盛以前的那些情人，不，应该说是床伴，不管多么受宠，他的两个发小若是看上了，施盛也会毫不留恋的送人，当做人情。

可现在这个不一样，不一样到施盛下意识的想要隐藏起来，眸色轻轻一沉，便道：“看起来像么？”

何容缚一看施盛露出充满邪气的笑容，也不说话了。

倒是钟擎可惜的耸耸肩，说：“可惜人家一个一清二白的高中老师要被糟蹋了……话说施盛你口味越来越重了，这次这个比你大了十五岁啊……”

“不可以……？”

钟擎便是先前被施盛摆脱调查许贤的人，所以对男人的事情要了解的比较清楚，当然，更清楚身边那个口味独特的发小：“我的意思是把人搞到手之后，不要太激烈了，就算是个雏，也要照顾一下对方的腰……”

“……”施盛淡色的薄唇轻轻一抿，似乎想到了什么，“他腰很软，不用担心……”

“那你这次准备玩多久？一个月？”钟擎觉得像这次的货色，施盛大概只能新鲜一个月了……或许连一个月都不会有就玩腻了。

可是等待回话的钟擎没有听到施盛的回答，不知道施盛是自己也不知道自己这次打算和那个老男人纠缠多久，还是懒得回答。

不过很快，钟擎就被生意上有来往的合伙人叫走了，留下施盛和何容缚两人站在看台的上面，品着香醇的红酒……

“对了，前几天还见到严迦铭了，看样子满憔悴的，你最近没去他那儿？”何容缚看了一眼旁边的施盛，想起这个事。

施盛不甚在意，说道：“你想要他的话，就给你了……”

何容缚微微垂下眼睛，笑容很多时候看来都像是假的，但却就是让人产生不了恶感：“我可没兴趣，还是女人好……”

“看来那个小天王要被你抛弃了啊……真是对谁都不认真呢，真同情你的仇家，太不容易了，连个绑架来威胁你的对象都找不到……”

知道何容缚是在感叹，施盛便没有再说话，修长的手指搭在沉木色的扶栏上，轻轻从尾指弹起，有规律的敲出清脆的声响，想着接下来该带男人去哪些地方玩……

寒假啊……

真是太好了。

不同于酒会气氛的热烈，坐在驾驶座上的王薰一边与家里的人通着电话，一边开车，电话里是她侄子调侃她的开朗声音，下了高速公路，便是一个红绿灯路口，王薰遇着红灯，可却惊恐的发现刹车完全失灵了！！

“啊！！不可能！——”王薰脸色惨白，惊慌之下方向盘都被她的指甲滑出浅浅的印记！

而她耳机里则是她侄子疑惑焦急的声音，各种嘈杂混乱像是被揉碎了的光碟，扎进王薰的脑子里面，最后她的眼前是一辆货车迅速放大的身影！

‘嘭！’的一声，整个世界，都安静了下来……

王薰的车被撞的前面车盖都全部扭曲的叠在一起！车轮爆裂，油箱滴滴答答的开始漏油……一场迅雷不及掩耳的车祸就这样发生了……

行人都还没有反应过来，就看到大货车后面的车辆也跟着撞了上去！！

这次却是‘轰！’的一声，发生了巨大的爆炸——！！

与此同时，许贤洗完澡后，开始收拾今天一天堆积的衣物，先是将周悦和他与周童的衣物分开，然后再检查需要洗的衣物口袋里面有没有什么需要拿出来的东西，最后发现了一个小小的瓶装液体……

瓶身没有任何标签，许贤又老师被周悦催着到客厅讲今天的相亲过程，顺手把那小瓶子放在洗衣机上面，可没等许贤离开太久，那小瓶子就因为洗衣机的震动而滚落下来，一直停在冰箱的下面……

而很多事情，就是那么的凑巧：

周悦有半夜看电视剧并且吃宵夜的习惯，在听完男人那在她看来失败透了的相亲过程后，就投入到了电视剧中调节心情。

零食吃的差不都了，周悦就连灯也不开的摸进厨房，在打开冷藏箱后，借着那微弱的光，看到地上的小瓶子，便以为是从冰箱里面掉出来的……

小瓶子的质地非常好，像是钻石一样闪闪发光。周悦便很‘自觉’的把里面的透明液体倒进了一个玻璃杯里面，放进冰箱的冷藏箱里。

漂亮的小瓶子则被周悦洗了半天，然后抱着一堆零食回到了她自己的小窝，再把刚才洗干净的小瓶子摆在一排水晶装饰的柜子上……
  
第55章 第五十五章：饿狼身下 章节编号:48339

夜，静谧的像是无数个失眠者沉重的呼吸，在孤独的空间里，来回散发着它独有的魅力。

奢华的铺着黑色大理石板的类似宫殿的别墅里，忽然传来‘吱呀’一声，沉闷、又像是在打开神秘的宝盒，让人心情都陷入诡异的兴奋感……

金尼推开门，便看到少当家在这改造过后的拳击室里击打沙袋的样子！

鼓起的饱满肌肉，流线型充满爆发力的腰身，在白炽灯下从少当家发丝上甩下来的晶莹汗水，锐利的像是豺狼般阴狠的眼神，一切都那么完美！

金尼不敢打扰现在的姚生，他也是为数不多的知道少当家有轻微人格分裂的下属之一。

就和姚生的身份一样，一个在光芒万丈的地方，受到无数的爱慕与羡艶，无数追捧，无数掌声，淡然又疏离的Elaine；一个是在刀锋上舔血，藏在黑暗深渊里，时时刻刻都疯狂又狠辣的姚生……

可不管是那一面的少当家，都很明显的有一个目标！金尼不知道十年前少当家经历了什么，但是却知道，十年前老爷找回姚生的时候，姚生还不是这样……

十年前的少当家虽然继承了老爷那种不服输到让人看了会胆颤的眼睛，却总归是个小孩子，在开始的一段日子里像是刚来到‘新世界’的小兽，懵懵懂懂的，分明什么都不会，却努力的做的很好，用老爷的话就是：“脑袋好用。”

十年来少当家成长的速度是令人咋舌的！

而很多年前一直被少当家惦记着要回去的‘云沟’，也不知道什么时候从姚生的嘴里消失了。后来金尼才知道，不是‘云沟’从少当家的嘴里消失了，而是‘云沟’那样贫困的小山村，真的消失了——

在这个世界上。

金尼有幸从老爷那里知道照顾了少当家长达五年之多的山村教师，名字叫做‘许贤’。从当初去接少当家回来的那批人口中得知，对方只是个非常平凡又普通的老师，穿着洗败色了的旧衣物，斯文又给人弱不禁风的感觉。

可也就是那样的一个男人，被小小年纪的姚生一直一直记挂着。

记得当初少当家第一次见到老爷的时候，说的第一句话便是：“我来了，还可以回去么？”

老爷看着瘦小的姚生，强大的气场毫不收敛的释放着，却发现眼前的男孩似乎一点儿都不畏惧，便道：“来就来了，还回去做什么？”

男孩眼睛里是不容任何人亵渎的坚定，脆生生的童声还有一些低哑：“老师在等我……他在等我回去！”

金尼是老管家的儿子，现在也是姚生的左右手，他当初听到姚生那样奇怪又莫名让人心酸的话，只觉得好笑。

想着，大概再等个几年，少当家便会忘记自己曾经贫穷的日子，忘记那个被他惦记的人。

可事实上是，在得知整个‘云沟’发生巨大灾难，全村都被活埋的消息时，也就是在这个消息被老爷压下来，一年后才被姚生得知时，少当家把自己关在房间里整整一天……

等找人把房门打开后，看到的便是一个双目充血仿若陷入无尽绝望的恶魔，手上拽着小刀，刀身蜿蜒着一条刺目的红色液体，而整个房间就像是经历过狂风卷席的模样！！原本光洁的墙面密密麻麻的刻满了一个人的名字！！！

而此时，金尼觉得自己似乎又看到了那天的姚生，那种周身都充斥着矛盾气息的感觉，让金尼担心自己是不是不该这个时候来打扰对方……

随着金尼思想风暴的结束，只听‘哗啦’一声！沙袋被打破！无数沙硕争先恐后的宣泄一地，而少当家利落的接过旁边手下递上的宽松衣袍，把目光转向他……

“什么事？”

金尼微微一顿，恭敬的欠身一下，道：“事情办好了，车祸现场也被处理的很好，没有痕迹。”

姚生点点头，走到沙发前坐下来，一边喝水，一边说：“那批货都弄到手了么？”

金尼一下子反应过来少当家在问有没有把锦州最大帮派‘龙帮’的那批货给劫走……

“已经到手了……少当家你的意思是……”姚生隐在阴影中的眼睛，让金尼猜不透少当家此刻的意思，所以只能问出来。

“锦州被一个人统治的太久了……该换换了。”姚生平淡的说着这样决定着一个城市的黑色地带命运的话语，神色淡淡的，深邃的的黑眸里没有任何可以他人察觉的情绪，一片死寂和狠绝。

金尼咽了咽口水，他无法左右少当家的决定，也不会质疑对方的决定，他需要做的只是服从，于是表示知道了……

“少当家，你要查的人，查好了，资料放在书房的桌子上……”

姚生轻轻‘嗯’了一声，金尼就自觉的出去，连带身边帮他拿东西的女仆和手下都全部离开。

身边的人少了，姚生却也没有觉得空气变的多好……燥热的感觉就像是贪婪的细菌开始腐蚀着他早已枯涸的心脏，一遍遍的被什么东西啃啮着，仿佛要钻出他的身体，这种感觉……

太糟糕了！

姚生现在想做的事情只有一件！

便是把那个忘了他的，却被他记着十年的老男人给绑回来！什么承诺，什么等待，什么温情那个人通通都忘记了，那他还那么在意干什么？！把那男人从现在开始给困在自己的牢笼里，让他不敢在消失！不敢反抗！不敢……抛弃他……

阴柔俊美的青年似乎想到了什么憧憬已久的画面，勾起的笑容一如既往的让人失神，和那张绝美的脸毫不相称的修硕体魄也似乎开始蠢蠢欲动起来……

不久，待金尼看到自家少当家从房间里出来，径直上了书房，一路上再没有弑虐疯狂的气息后，才暗自松了口气……

正当金尼要离开这栋满是威严和压迫感的别墅时，又收到了姚生打来的电话，电话里的吩咐简短又让人疑惑，可金尼却觉得很理所当然……

把那所住宅区全部监视起来，把那男人隔壁的房子买下来，可能还要派不少人在那附近当‘眼线’，或许少当家还想要自己过去住在那人的隔壁！

谁叫那个本以为死去了的人，又再次出现在少当家的面前呢……

金尼觉得再过不久，或许……那个叫做‘许贤’的老师就会到主宅‘做客’了……以被囚禁者的身份 、禁脔的身份……亦或者是……‘少夫人’的身份……

因此沉睡在梦里的男人丝毫不知道第二天自己的生活便全部暴露在另一个‘心怀不轨’的人眼底，直到很久以后……

凌晨，许贤迷迷糊糊的醒来，声音软软的喃喃着：“好渴……”

睡在另一张床的周童也不知道是如何听到的，带着慵懒低沉的嗓音就问男人：“要喝水么？我去拿……”

“我自己去就好，童童继续睡吧……”许贤缓缓翻身下床，声音温柔的道。

等许贤走到厨房，却发现冰箱的门没有关好，从那里面泻出一缕金色的暗光，在黑暗中显得格外耀眼。

男人轻轻颦眉走去，打开冰箱一看，又发现自己平时喝水的杯子突兀的放在里面，不过还没有睡醒的许贤没有多想，将杯子拿出来，冰箱门关好，就直接倒了热水到玻璃杯里，然后捧着暖暖的杯子，一口口让水滋润着自己干干的嘴唇和喉咙……

许贤也只觉一股热流从嘴里一直暖到胃里，十分舒服，却丝毫没有发觉自己喝掉了某个本不该喝下的东西……

亲自将自己，送给到了某只饿狼的身下……
【作家想说的话：】
``肉肉要来了~~~~ 
 

第56章 第五十六章：颜射颜射 章节编号:48568

X-16是‘君度’内部最新研发出来的产品，多用于调教不太听话的奴隶和给主仆之间增加情趣。

一般直接口服，但是会于其他辅助性药剂一起使用，不然药性过大，会让承受方承受不了那种蚀骨又激烈的欲求，直接晕过去。

首先，服用者会感到焦躁并发热，唾液分泌增多，小腹一团暖意，沉睡的欲望也会开始抬头，浑身无力，肠道自行分泌肠液润滑，并瘙痒难耐……

这个时候，不管是多难管教的宠物或者奴隶都只会为了得到救赎而放下高贵的身段和原本还不远丢弃的高傲，像个发情的母狗求着对方给他，孟浪到极致，甚至会找身边所有可以放进身后蜜穴的东西插进里面！捅进那最深最深的地方，恨不得将自己操烂了才好……

这个过程缓慢而冗长，甚至是枯燥的，但是对待所有的调教师来说，他们有无数的耐心等待他们的奴隶撅着屁股来求他们。

可许贤却没有陪任何辅助性的药剂喝那东西，所以男人的体温比正常时候要快一倍的速度升高！一阵阵的燥意惹的许贤躺在舒适的棉被里却一点儿都睡不着！

先前还甚觉舒服的床被，在男人的眼里也开始变的异常别扭，好似一团火从他的身体内部‘嘭’的燃烧起来，许贤呼吸渐渐急促，等汗水都开始浸湿床单的时候，男人才皱着眉头把被子掀开，让自己穿着棉质睡衣的身体暴露在空气里。

“唔……”男人无意识的发出浅浅的鼻音，难受却又不知从何说起的感觉卷席了许贤的全部神经，到最后男人已经把自己的睡衣扯开仰躺在床上了。

是不是生病了？

许贤这样想着，抬起手臂，把手背放在自己的额头，果然是在发烫……

三十分钟前分明还不是这样，现在却突然发烧了，许贤晕晕乎乎的脑袋也弄不清楚究竟是怎么回事，却知道自己先大概需要吃药。

心里这样想，身体却根本么有行动，反而是在床上软软的瘫着，连爬起来的力气都没有……

紧接着，许贤错愕的发现自己的分身竟然颤巍巍的开始充血站立起来！那被床单和被子碰触着的皮肤也像是被什么东西滑过，留下无尽的酥麻……

男人平坦的胸膛开始剧烈的起伏，连呼吸出的热气都带着意乱情迷之惑，更诡异的是此前曾被许贤自己碰触过的那个小穴竟然自发的一张一合起来，慢慢变的湿润，最后还有可疑的液体从那逼仄的穴口溢出，染湿了那紧致淡色的穴口和褶皱……

许贤一下子就慌了！

他自从那天鬼使神差的将自己手指放进去后就再也没有……不！应该是控制着自己再也不去想自己后面的事情！

他克制着那诡异的好奇，克制着像是刻在灵魂里的本能，克制着一切诱惑，努力忘记自己想要有东西进入自己的相仿……

可现在……

他控制不了了……

许贤头皮都一阵发麻，他甚至可以感受到自己后穴蠕动着，叫嚣着，瘙痒着，拼了命的嚣张的表达自己的空虚！！

男人颤抖着身体，柔软的黑发服帖的散在枕头上，露出逛街却布满密汗的额头，每动一下都几乎快要让许贤呻吟出声，每发出一声低低的呻吟就伴随着更多的欲求爆发，那男人向来淡薄的性欲就像是要把这十年来所有的欲望都发泄出来般来势汹汹！

许贤并不是意志力太好的人，相反，他还很容易受到诱惑，他只是个平凡人，只是个性子软，在外人看来异常好说话的老实、斯文的教师。

于是，从许贤身体开始不对劲，到男人蜷起身子，手指缓缓滑向那紧密之处时……不过短短几分钟……

原本，男人的蜜穴就被施盛证明是名器！敏感至极！根本不需要润滑，第一次用手指玩弄都可以弄出一大滩淫水出来，更别说这次了……

许贤的手刚到穴口，那贪婪的小嘴就紧紧一缩，随后猛的‘咬’住那一小节手指，然后整个后穴都沸腾了般的涌出更多的淫水出来，一波波的从那和手指相连的蜜穴边缘流出……

而同时无数的快感也随之而来！

许贤根本脑袋都没有思考接下来自己该干些什么，自己的手便又塞了根手指进去，然后完全没入……

电流直接从男人的尾椎骨传递到许贤模糊不清的大脑里面！引诱着男人发出一声满足的叹息……

那玩弄着黏黏糊糊，湿哒哒的股间是男人自己的手指，胸口也被男人自己抚摸着，食指和拇指捏着浅褐色的乳尖，时不时的狠狠掐一下，留下红色的印记，整个乳肉上面都开始被男人自己划上情色的‘图案’，而那勃起的欲望则正在一颤一颤的吐出白色的液体，‘滴答’一下滴在男人的肚皮上……

“唔……哈啊……嗯……”男人的声音隐忍又充满诱惑，在这样安静的空间显得格外清晰！一声声带着颤音的渴求，不管是被谁听了，都绝对会把持不住的干死现在这样的男人！！

是的！

干死他！！

许贤的眼睛一直是半闭着的，并且面向墙壁，在一个不经意的眨眼，滚落那模糊视线的生理泪水后，一个小小的侧头，余光便看到一个巨大的阴影覆盖在自己视线的上空！

许贤愣了有足足一秒，那迷蒙的黑眸才猛的睁大！用那溢出涎水的殷红唇瓣呐呐的嗫嚅道：“童……童童……”

“……”黑暗中的周童没有说话，但是那双眼睛里的幽光却亮的骇人！

周童没有动作，眼睛里倒映着的许贤，是他从来没有见过的模样，是他想象都想象不出来的惑人，是他怎么告诫自己，都无法转移视线的淫荡可怜：

只见那蜷在凌乱床上的男人，拥有着较细的腰肢，和浑圆挺翘的臀部，惹火的修长双腿和无法言清道明的气质……

此刻这些全部像是被添加了顶级迷魂药般，吸走所有人的神智。

那白皙光滑的肌肤滑腻爽手，应该握着笔或抱着书的手沾满了那些淫靡的浊液，交叠侧放的长腿摆出的姿势更像是接受入侵般的模样，光是看着，就让人忍不住幻想着，把这双腿掰开弯曲到极限的时候！让那腿架在肩上！被咬出血！被吮吸出无数斑驳的吻痕！被牢牢扣在腰际！！

是的！

周童坚持了六年，或许更久的理智在这一刻全部崩塌！！

在男人面前向来温和阳光的气质也全然不见，暴露出来的，是那隐在光鲜表皮下，那极端的、强悍的、甚至是恐怖的占有欲！！

于是，周童丝毫没有犹豫的弯下腰，不顾男人隐忍难耐的表情和惊恐疑惑的眼神，用那指尖点在男人的喉结处，微微施力，再缓慢的向下滑动……

滑过那乳肉中间，滑过男人的小腹和肚脐……

“啊唔！！——”男人受不住的哼出声来！被刺激的小腹一紧，分身便释放出白色的精液！白浊四溅！

刚好有一些溅在周童俊美的脸上，斑斑白浊顿时顺着青年完美的轮廓滑到嘴角……

男人看着此刻的周童，失神片刻，便通红着脸，道歉：“对、对不起……童童……你……”

话还没有说完，男人便看到周童随意的用拇指抹掉那嘴角的精液，直接送到嘴边，然后用舌尖舔去……
  

第57章 第五十七章：初夜见红 章节编号:48570

现在的周童，既是男人熟悉的周童，又是男人从未见过的邪魅霸气的云帝！

可怜男人此刻无从思考，不然定会反应过来自上而下俯看他的周童，不过光是对方那种极富暧昧的舔舐动作，男人都觉得自己似乎明白了什么，一种奇怪的念头油然而生，许贤本能的觉得自己似乎不该再躺在床上，任由周童这样看着……

太危险了……

可没等许贤将想法付诸行动，男人的身体却在周童碰触自己的时候，自发的缠了上去，渴望被触碰，被侵犯的身体瞬间倒戈，叛向了周童。

只听周童低浅的声音，稳稳的从嘴里发出，道：“许爸……你有多久没有自己做了……？嗯？好浓……”

男人通红的脸顿时更加滚烫起来，许贤颤抖着身体，说不出一句话来，想要拉被子盖在身上，却又没有力气，此刻的许贤任人鱼肉着，就像是上好的佳肴，自己烹调好的配料，送上别人的餐桌。

周童了解所有能让自己身下人欲罢不能的位置，知道怎么样能让男人解脱，也知道怎么样，才能让男人释放，更加知道怎么样，可以让男人平安的化解这次欲望。

可他就像是着了魔似的，选了自己内心最渴望，最想要做的方式……

不是打电话叫人送来解药，也不是吧男人放在冷水中降温，更加不是只用手帮男人做，他要男人的全部！！全部的全部！！

于是，许贤便感到那放在自己身上的手开始加大力度！

那双仿佛充满了魔力的手覆盖在自己的胸膛上，狠狠的挤压！然后分开他的腿，一边腾出只手玩弄男人的后穴，一边亲吻男人湿润的眼角……

许贤被刺激的一个哆嗦！后穴紧缩，可那无法抑制的空虚却更加汹涌的爆发出来！！

“啊……童童……唔……唔我……不……”

从脸颊一直吻到胸口，然后男人只觉胸口一片温软湿润，被一个柔软又灵活的东西挑逗，最后被全部包裹着……

周童想这么做很久了……

他含着男人的乳尖，小小的啃啮着，近乎痴迷的嗅着男人身上的味道，牙齿的力道也逐渐控制不住的变大，从刚开始的轻轻摩挲，变成重重的撕咬！！

那小小的红果经受不住这样的摧残，顿时肿大起来！

“啊！！不要……唔……痛……”许贤从没有感受到这样强烈的痛感，随之而来伴随着的快感也是无以复加的！

嘴上说着‘痛’，身下却缓缓站立起来……

到后来，男人都完全不知道自己到底是觉得痛还是舒服……

男人在堕落……

周童手法娴熟，对待许贤却多了一份仔细，那吮吸着男人乳尖的唇舌不断的将那乳肉整片含进去，像是吸奶般的用力，另一只手则狠狠的捏着男人的乳肉，往中间挤，挤出一个不浅的沟壑……

还有一只罪恶的手引诱似的只在男人那水光泠泠的穴口浅浅试探，搅拌着那水渍泠泠作响，却如何都不深入……

许贤的胸口就像是快要爆炸了般的疼痛，但是通过后带来的快感也让男人忘记了自己现在的淫荡模样，忘记了压在自己身上的，是那个他养了十年的孩子……

许贤的双手插进青年蓬松的黑发中，只是紧紧的抱着，臀部磨蹭着身下的床单，修长的双腿大大的分叉着，绷直着，展现出那性感的模样。

“唔……嗯唔……”许贤的后穴被挑逗的接近抽搐了，却还是得不到满足，没有任何东西进入自己，自己的手指也够不到，这让许贤开始口不择言的呜咽起来，“好痒……唔……童童……好想……给我……”

周童的手指一顿，几乎在男人说这话的同时，周童就恨不得把自己的手指狠狠捅进许贤的后穴里去！可他最后克制的拿开了……

他近乎执拗的认为，第一个进入男人里面的，只能是自己的分身！！

‘啵’的一声，周童松开了男人的乳蒂，被含着许久的乳肉湿亮一片，肿大到恐怖的程度，乳晕的颜色都似乎变的深了一些。

周童沉稳的呼吸都在此刻全部打乱，呼出和男人同样的，甚至更加炙热的呼吸，一边给男人的腰下垫上枕头，一边脱去自己身上的睡衣……

青年的身体还尚未停止发育，就已经强悍且让人着迷，饱满精瘦的肌肉，漂亮的一排腹肌和人鱼线，浓密黑色毛发里勃起的分身……

每一处都在彰显着年轻旺盛的体力和强大的魄力。

那勃起的分身至少有十八厘米的长度，异常粗大，顶端蘑菇状的头部光滑呈淡红色，柱身的青筋浅浅暴起，整体向上翘起，剑拔弩张！

周童架起男人的腿放在自己的肩上，亲吻着男人的小腿，然后实现便放在了许贤那狭窄的后穴上……

穴口极窄，似乎能容纳两根指头便是极限，殷红的穴口有着细小的褶皱，张张合合的，一下子撑开少许，一下子又紧紧缩回去，开始那浅浅的颜色，也在后来被男人自己玩弄的艳丽无比！

周童抚摸着男人柔软的臀肉，捧着那两团臀肉，狠狠的掰开，然后把自己的欲望对准了穴口，就凑了上去……

“唔……哈唔……嗯！！唔……”男人的后穴被巨大的分身头部顶开一些，又抽离开来，如此反复数次，许贤的手都不知道如何放的抓紧了床单，双目被生理眼泪模糊的一片水光，抽泣着哀求着，说着自己清醒时绝不会说出的话，“好难受……唔……童童……不要折磨我……唔……”

男人不知道是什么在一下下的戳着自己的后穴，不知道是什么烫到自己那里更加的酥痒，不知道那巨大的东西到底可不可以放到自己身体里面……

可是……

他想要！要命的想要！！该死的想要！！

“唔……童童……童童……给我……”许贤急促的呼吸着，他觉得自己再得不到东西好好的给他止痒，让他后面那个可恶的穴口停止那折磨人的酥麻，他会死！他真的会死的……

周童捏着男人臀瓣的手都陷进男人那团柔软的臀肉里，满手的淫水跟着往下流着，搭配着男人魅惑而不自知的模样，直叫人疯狂！

青年下腹绷的紧紧的，欲望也涨的发痛！

不过一想到等等变回进入到梦寐以求的地方好好捣弄，周童便死命的忍着，忍着那想要一下子冲进蜜穴的冲动，忍着那恨不得将许贤撕裂吞到肚子里的可怕念头，缓缓问着：“呐……许爸，给你什么……嗯？”

“……唔……给我……”

 “给你什么？”周童恶劣的又顶了一下男人的肉穴，巨大的龟头却因为淫水，滑到了股缝中去……

“啊唔……我……不知道……童童……”许贤快要崩溃了，哭音也愈发明显，着让从未见过男人流泪，从未听过男人如此脆弱声音的周童从心里涌出一股扭曲的快意！

“不说的话我就走了哦……许爸……”

说着，周童便作势要离开，男人无措的呻吟着，小腿勾着周童的脖颈，却还是没有回答出来……

“不……不要……童童……我里面好奇怪……好痒……好难受……唔……”

语无伦次的淫荡话语，就这样直白的被一向温和斯文的男人嘴里说出，强烈的反差，和空气中弥漫的麝香，全都渲染着无尽的情色……

周童趁着男人此时毫无防备，一下子扣紧了男人的腰，把自己贲张的欲望猛的插入那逼仄的肉穴！！！

“啊啊——！！”男人被疼的惊叫一声，小腹痉挛的抽出起来，抽噎着，“啊……不要了……唔……出去……出去……”

而陷入绝妙滋味中的周童，却在鼻尖嗅到淡淡血腥味的同时，舔了舔嘴角，勾起一个鬼魅的笑容……
【作家想说的话：】
没错，起名废的我只会起这样庸俗的名字~~~哇咔咔~~~初夜什么的~~矮油~~ 
 
第58章 第五十八章：极尽诱惑 章节编号:48714

水润充沛的甬道第一次被撑开！

无数的褶皱瞬间便被抹平，边缘呈现出透明色，脆弱的渗出一丝丝鲜艳的红色，但这不过是个开始……

周童只是进去了一个头罢了……

可即便是这样，许贤也受不了的挣扎着，却是他的每一次呼吸都好似在把那肉棒吞的深入些，完全不像是不喜欢的样子。

“啊！……够了……不要了……不要……唔！”男人断断续续的声音缓缓传到周童的耳里，周童却只是微微皱眉，随即又不顾男人喊疼的声音，继续进入……

饱满硕大的龟头进入后，那倔强的括约肌便被驯服了似的，安分了很多。

周童进入的很慢很慢，他想要男人记住自己进入时的那种感觉，他想要男人永远忘不掉这种感觉！！

而许贤的确是被刺激的根本管不了其他的事情，头皮发麻的心跳快要跳出来！！鲜明的被一个滚烫的像是烙铁般的东西进入，被撕开，被分裂的感觉，太恐怖！！也太让许贤沉迷……

是的！

男人沉迷在其中……

他那骚穴淫荡的瘙痒因为周童的入侵完全转化为灭顶的快感！和那被撕裂的痛楚不相上下，直到周童深入到许贤无法想象的地方，顶到某个地方的时候，男人肚子一团痉挛，就像是被顶到胃里了一样，让许贤顿时疼了起来……

而对方还在进入……

“不行了……唔……不行了……要破了……”男人迷迷糊糊的知道是周童在用他那坚硬的东西进入自己，可自从周童十四岁后便再也没有一起洗过澡的许贤根本不敢相信，周童那曾经还小小的地方，如今竟然让他那么难受又舒服……

正常人的肛肠长度在15—19厘米，再往后便是弯曲过去的乙状结肠，周童很清楚这一点，其实不管如何，都是顶不到头的，有那种快要破了的感觉，除了男人给自己的心理暗示以外，便是错觉了……

当周童完完全全将自己的全部分身没入后，连带两个饱满的小球都紧紧贴在男人的臀肉上时，许贤觉得自己已经死过一次了……

男人的后穴是该死的紧致！！

为了不让男人再手上，周童忍住那绝妙的柔软被夹的恨不得就这样疯狂抽插的快感，一动不动的让许贤适应。

第一次，他要让男人痛到无法忘记，也要让男人舒服到无法忘记！！

所以等了不知道多少年的周童，在这个时候异常的有耐心。

被贯穿了的许贤则瑟缩着他那殷红的小穴，绷直了身体，还没有从刚才很缓慢到让他害怕的深入中走出……

周童看着这样失神的男人，这样因为自己而失神，因为他而战栗，因为他而得到满足的男人，心里膨胀出无限的满足感，甚至连他那诡异的独占欲都在此刻得到了充分的安抚……

“许爸、许爸……我要动了……”周童轻轻说着，把架在自己肩上的男人的腿拉下来，放在自己的腰际，然后整个人覆盖在许贤的身上，亲吻男人极富质感的唇瓣，下身开始动作……

“啊！！唔……慢慢的……慢慢的……”许贤完全适应不了这样奇怪的感觉，可他的身体就像是天生让人干的一样，立马配合着周童开始蠕动收缩，那分泌出来的淫液一股接着一股的润滑着肠道，很快连周童的下身都湿漉漉的一塌糊涂……

周童这个时候还顾着许贤，所以忍着，将那基本上蓄势待发的肉棒残忍的抽离出去，然后再缓缓插入，水声淫靡，那艳色的肠壁颤颤巍巍的被翻出来一些，然后又随着欲望的插入羞涩的缩了回去！

反复数次，男人才没有再觉得自己要被撕裂……反而因为药物的缘故，很快被刺激的流出眼泪，前面的分身也在被又一个深入的时候，射了出来！！

于此同时，还在男人身体里面的肉棒顿时被绞紧！原本就没有被操的松软的蜜穴更是死死的咬住了周童的欲望，惹的周童闷哼一声，额头上都有汗水滴落……

周童并不是没有经验的人，他虽然很少用自己的下身碰他的‘狗’，但是却也知道一般人后面是个什么滋味……

就算是用了药剂，也只是让服用者产生巨大的性欲，并且只能通过后面来达到满足！

像男人这样流水流到这样程度，敏感到不成样子的，周童也是第一次见到！

周童很快明白自己是得到了什么宝贝，低哑着声音，也掩盖不住他那戏谑的愉悦：“许爸……你真是太浪费了……这些年把这里荒废着……”

说着，周童下身抽插的速度便开始加快！一下下的让两个囊袋拍击着男人挺翘的臀瓣，发出‘啪啪啪’的声响，双目也隐隐泛出些许红色，擒着男人腰肢的手也大力的掐出情色的红痕……

“啊啊！！不……唔……慢……嗯唔……”男人被突如其来的撞击撞碎了声音，火辣辣的后穴被这样铁一般坚硬的肉棒摩擦着，抚平了一波瘙痒，紧接着却来了更加猛烈的空虚！！

“嗯！！唔……童童……童童……唔……”男人自己或许都不知道自己在说些什么了，只是一味的叫着侵略他的人的名字，一边不自觉的晃动臀部，一边感受那灵魂都被快要被捅穿的战栗！！

而这一切都还仅仅是在没有找到男人敏感点时所达到的！

光是摩擦肠壁，便让男人不能自已，若是刺激到男人的前列腺，周童觉得，男人大概会被自己真正操哭，而不仅仅只是流出生理眼泪……

想到，便开始付诸行动。

周童开始直接用肉棒寻找男人的敏感点，那光滑巨大的龟头左右搅动着，戳动着，弄的许贤呻吟都开始变了调，轻弱而绵长……

“啊……嗯……唔……哈唔……”现在的许贤是被欲望俘虏的淫兽，雌伏于强壮的雄兽身下，起起伏伏，也因忽然慢下来的速度弄的长出了一口气……

可还没有等男人缓过来，身体里的某个地方就被狠狠刺到！剧烈的快感和电流猛的窜上男人的全身上下！！

“啊——！！”男人被震的惊叫出来，上身绷直了的扬起一个好看的弧度！

周童顿了一下，随即疯狂的朝着那一点抽插，肉棒上沾满了男人后穴溢出的淫液，小腹上也是男人释放出来的白浊，着迷的在男人的身体里沉沦，还不忘将迷茫的男人拽入更深的深渊！

“啊！！不要……唔……停……啊！……”许贤被刺激的浑身毛孔都似乎收缩着，并且在周童频率惊人的抽插中再次被插射出来！

此时的许贤都几乎能感受到前端分身的疼痛，大概是释放太多次了……

可到现在为止，压着他的周童还一次都没有释放过……

到后来，男人的声音都快要叫不出声了，在被周童整个抱起来，以坐莲方式从下至上贯穿时，男人都只是无力的抱着周童的脖颈，不让自己掉下去，那双如夜空般沉静的黑眸和如同周童想的那样不断的涌出眼泪，哭诉着告诉周童那些承受不起的欲望……

由于位置的变化，导致男人紧密的小穴更加紧致的包裹周童，也让深入的更加彻底！

周童被这样风情的男人和那淫穴好几次差点忍不住的就这样交代出去！每次快要释放的时候，周童便一下子捅到许贤的最里面，然后停顿一下，再继续！

如此抽插了半个小时，周童才被男人那满是魔性的小穴给绞紧的不得不射出！

释放的同时，周童几乎要把自己那两个小球都塞进去般的堵住穴口，激射在男人滚烫的肠壁上……

“唔啊！！！……”许贤身体自发的弹跳一下，便觉得小腹一团火热，烫伤了似的，被灌满……

凌乱的床上交缠着的两人，一个眼泪婆娑，面色潮红，一个挂着邪笑，狠狠压制对方。片刻不过，就见那年轻些的男子拔出了那粗大的肉刃，发出‘啵’的一声，然后用手指去翻动那被操弄的可怜兮兮的蜜穴……

看到那被操弄的松软的穴口流出属于自己的东西时，又一下子将自己的欲望插进去！把那些本要流出的东西又尽数堵了回去！

又一轮性爱，在那被操弄的男人极尽诱惑的呻吟声下，开始了……
【作家想说的话：】
啦啦啦~~~已经跟上在连城的速度了~~以后每天只有一更了哟~~~么么哒！ 
 

第59章 第五十九章：一切起因 章节编号:48865

锦州天空的颜色，似乎一直都是灰蒙蒙的，像是在湛蓝的绸缎上盖上了一层细腻的纱，没有最喜欢的那种天蓝，也没有夜里闪烁的群星。

许贤知晓自己现在大概是在做梦了，因为这里的天空漂亮的像是被水洗过，绵延的大山被笼罩在一层层飘渺的云雾里，然后缓慢的变化着……

短短数分钟，便演变了一个春夏秋冬来，既熟悉又陌生……

最后，场景停在皑皑白雪的冬季，便不再变化了，男人正在想着自己在哪里见过这里，却画面一转，自己站在了一个简陋的木屋里面。

木屋里面的家具也简单的很，床却很大，外屋燃着温暖的炉火，将四周的空气都照应出细小的波纹。桌子上摆着热腾腾的米粥，还有粗糙的馒头。大门微微敞着，吹来一丝丝冷风……

男人还没有思考，身体便自己动作了起来，坐在桌旁，刚坐下来，身边便浮现出一个长相精致的，棕色卷发的男孩，一边抱怨着粥太稀了，一边抱怨着馒头太硬，但是还是一口口吃着，许贤愣了一下，虽不知道眼前的男孩是谁，却觉得对方别扭可爱的紧……

而右边则忽然传来一个童声，把男人的注意吸引过去。

长相秀美的留着长长黑发，一直到肩的孩子，乍一眼看去，像是个瘦弱的女孩子，对着那个卷发男孩说着‘不想吃就不要吃啊！’这样一类的话，男人不知为何的，伸手就揉着那孩子的头发，就像是做过千万遍那样熟悉。

再一抬头，便看到一个沉默的少年用他那双漆黑的眸子沉沉的看着他，黑色的碎发微微遮住眼睛，却丝毫不叫人觉得阴沉，脸上也毫无表情，冷冰冰的……

‘看什么呢？好好吃饭……’他这样说道。

少年随即垂下眼睛，淡淡的‘嗯’了一声，男人却看到少年的耳尖微微泛红着，心情莫名的轻松起来。

男人没有吃什么东西，只是看着眼前的三个少年就觉得时光静好……

可是……

许贤慢慢开始坐不住了……

不知怎么了，他忽然渐渐感到浑身酸痛，甚至从下半身开始没有一丝知觉！！下面某个难以启齿的位置也钝痛起来！那种蔓延开来的疼痛让许贤一下子朝后仰去，就在男人以为自己要跌落在地的时候，猛的睁开眼，却发现自己躺在柔软的床上。

眼前是白色的天花板，旁边是灰绿色的窗帘，和空空的单人床……

许贤看了看床头的闹钟，发现定的八点的闹钟早就过了，现在已经快要到中午，刚要爬起来，却又一下子跌回床里！

“啊唔……”被撞到的腰就像是断了一样让许贤瞬间想起昨夜某些让人脸红心跳的画面！

男人立马翻开被子，看到自己身上布满的痕迹后，才神色复杂的皱着眉头，又缩回了被子里面，不知道想些什么……

刚好在此时，周童端着一碗瓷白色的碗进了房间，香气顿时在房间里面蔓延开来，是淡淡的菜香和着软糯的小米熬了很久才弄好的味道……

许贤就像是条件反射样的闭上眼睛，耳朵却敏锐的捕捉着来人的一举一动……

周童将小舟放在床头，手背在男人额头上轻轻挨了一下，然后是短暂的沉默……半晌，许贤才听到周童那好听的声音响起道：“许爸……那么不想看见我么……醒来了都不睁开眼睛……”

男人浑身一震，藏在被子里的手紧紧拽着被子，犹豫了很久，却始终没有睁开眼睛……

周童苦笑了一下，没有再说话，只不过也没有就此走开，两人似乎陷入诡异的气氛中，既尴尬又让人心疼的暧昧……

而两个人也都没有注意到，周悦那丫头不在家了……

从昨夜男人和周童还没有开始缠在一起的时候，周悦便在接了个电话后匆忙的跑向书房，拿走了放在小箱子里所有的值钱的首饰和存折……

其中有许贤两年前给她买的高中毕业礼物，一条镶钻的项链，还有她自己从以前就开始收集的各种值钱些的手链，当然……也包括男人那个连男人自己都记不清是从哪里得到的手表……

在夜色里，踏着即将凝结的晨露，散着凌乱的头发，湿润着发红的双眼，焦急的跑了出去。
【作家想说的话：】
短小君出没~~你们要好好疼爱他啊~~！ 

 

第60章 第六十章：表是谁的 章节编号:49014

“呐……小悦……怎么办……我家出事了……”

“小悦，我需要钱……很多很多……”

“小悦，你要相信我！我什么都没有做！我不想坐牢，也不想死……！”

“小悦，我只有你了……你一定要帮我！！！”

周悦的脑海里全是这样的话，她喜欢了几年的男孩那么慌张悲哀的找到她，她便也慌张的不知所措。

她甚至没有时间去想想自己应该把这件事告诉许贤和周童，就听了对方的话，匆忙把可以拿走的东西，值钱的东西都拿去了……

等开车到了男孩家附近，周悦便看到对方的家竟然被一群身着黑衣且一眼看去便给人危险感的高大男子给围着，独栋的两层小楼此刻凄凉无比的亮着昏黄的灯光，而屋里则是一串女人的哭声……

周悦咽了咽口水，捏紧了手，开始给男孩打电话。

银色的触屏手机上面是一个长相一般却笑容爽朗的男孩的模样，周悦将联系人的第一个翻了出来，拨出去，刚接上信号，对方便接通了电话，可见对方之情急。

“喂！小悦！”男声的声音很小，透露出丝丝绝望的恐惧。

周悦从来没有见过或者说是听到过男孩这样狼狈的声音，心里难过，却还是强忍着，问：“季海，到底怎么了？！发生什么事了？！你家……好多人……”

“你在我家？！”那边的声音一下子大了起来，把周悦吓了一跳，不过对方立即反应过来，声音又恢复了原来的音色，但是里面的担忧是毫不掩盖的，“小悦你快走！我现在不再家，我在外面，在学校附近！”

周悦车都停在那里了，已经有人注意到她了，她一听季海的话，便急忙开车离开，一边从倒车镜中看着后面，一边对着电话说：“季海，我马上开车过来……”

“嗯……”季海这样答应着，还一边小心的提醒周悦，“小悦，你……来我这里的时候注意一下有没有人跟着你啊！小心一点……还有……我爱你……”

周悦越听越是忍不住，眼泪都掉下来，深深吸了一口气，缓和了一下情绪，然后道：“季海，你到底怎么了，我都有听到伯母在哭……你什么都不和我说，你叫我怎么帮你……”

“……”那边沉寂了一会儿，“小悦，我小姨出车祸了……”

“几个小时前在车祸现场当场死亡，我家欠了一笔钱，一直都是我小姨在还……现在……他们刚知道我小姨死了，就找上门了……”

“不还钱的话……小悦……千万不能报警，报警我们家就完了，真的完了……只要有钱就好！有钱就好……”

周悦此刻说不出来是什么心情，这些事情她从来没有听季海说过，可不管怎么样，她都放不下季海，而季海察觉到周悦此刻低落的心情，连忙说着他们这些年相处的甜蜜时光……

不一会儿，周悦到了季海说的地方，也被季海对她说的那些话给打动，心里想的也只是一定要让季海渡过这一关！

只要过了这一关，季海说了，他会娶她……

可是周悦完全没有发现一直尾随她而来的黑色轿车，待周悦在一家网吧的包厢里面找到季海的时候，包厢的门还没有关，就闯进好几个黑衣大汉！！

季海的脸瞬间变的惨白，连原本抱着周悦的手，都微微松开了一下……

为首的那个脸上有着一道刀疤的男子笑了笑，朝身后的人歪了歪头，身后的那些人便上前要捉住季海，季海立马大喊：“大哥！大哥钱一定会还的！房子明天就卖，再给我们一点时间，我爸他们会有办法的！”

“是么？”刀疤脸不置可否的这样说着，却并没有让手下停下来。

“真的！还不够的话我女朋友这里也有钱！小悦！！小悦！！”季海连忙把周悦的背包抢过来掏出里面的存折和首饰，给那个刀疤脸看，可刀疤脸却似乎没有什么兴趣。

最后刀疤脸被弄的烦了，恶狠狠的道：“够了！就算你们的房子卖了，也还差五百万，你这点儿首饰和存折哪里够？”

“不要浪费时间了，我给了你家老的了一个星期的时间筹钱，这段时间，我们会好好照顾你的，这一个星期你就先到‘君度’去卖吧，能赚一点儿是一点儿，我可不想白给你吃饭。”

说完，不顾季海死灰的脸色，顺手把周悦的背包拿走，看了一眼被吓的站在原地不敢动的女孩，对手下说：“把她也带走。等检验完这些东西值多少钱以后……呵呵……给兄弟们几个先玩玩再放了吧。”

周悦顿时觉得寒意从心里涌出，等反应过来的时候，已经和季海被封住了嘴巴，塞进了车里……

而见识过这些人恐怖地方的季海却陷入癫狂的境地，死死的拽着那些黑衣人，拼命的想说些什么……

周悦却看着旁边完全不像是她认识的那个季海，闭上了眼睛。

再后来他们的眼睛也被蒙上了，被送到了一个脏乱的房间里，留下了一个人守着他们。

此时，大约是凌晨五点，已经被扯开了封嘴的胶布的季海蹲在角落，周悦不忍，过去安慰的时候，却被季海一巴掌拍开手，歇斯底里的吼着：“都是你的错！！不是你的话他们根本找不到我！！”

“……我……”

“你什么都不懂！我是个男的！怎么可以……这么可以……”去卖！？

周悦心里知道季海大概是被吓到了才会这样对她是这样的态度，所以忍了下来，当然，她的手机也在来这里之前被没收了。

周悦一边靠着墙壁坐着，一边期望着许爸和周童发现她出事了……

时间缓慢的流走，冰冷的空气将周悦刚才因为运动而出的一身汗都感染的冰凉起来，呵出的气息都带着薄薄的雾气，寂静的可怕。

不知过了多久，那扇紧闭的铁门被猛然打开，进来的是表情有些古怪的刀疤脸……

“那块儿表是谁的？”
【作家想说的话：】
渣攻要出没了！！ 

 
第61章 第六十一章：太用力了 章节编号:49102

“什么……是谁的？”周悦愣了一下，反问的声音却被一旁忽然激动起来的季海给掩盖了……

“大哥！！大哥！……求你放了我吧！我爸肯定会有前给你们的！不要把我送到哪里去卖！我……我是个男的！”季海的声音都开始扭曲了，一下子扑到刀疤脸的脚边，紧紧抓着刀疤脸的裤脚，哀求着，“放了我！放了我吧……”

刀疤脸不耐的衣角把季海踢到一旁，可是季海却又像是狗皮膏药一样爬过过去，惊恐的眼底是无数的悔恨和无措。

“够了！再吵现在就把你送过去！回答我的问题，那只表是你们谁的？！”

大概是刀疤脸的表情太过凶神恶煞，季海一下子哆嗦着，指着周悦道：“和我没有关系，表是她的！是她的！……对了！她是女人的！把她送到‘君度’去吧！她那么爱我她会答应的！！”

“大哥！不要抓我了，小悦是女人！”

说着，季海眼睛瞪的大大的回头看向一脸震惊的周悦，笑着说：“小悦！我那么爱你，你一定要帮我……一定要帮我！只要你去了，我就安全了！！”

周悦抿着唇，不知道这个时候的自己是该哭自己看上的男人这么窝囊，还是该笑自己终于看清了对方的真面目……

而刀疤脸显然没有时间看这对小情侣之间的爱恨情仇，一把走过去扯起蹲坐在地上的周悦的胳膊就往外走，周悦自知反抗不过，硬生生把眼泪给憋了回去，哑声说道：“不要扯，我自己会走。”

那刀疤脸的男人看了身高知道自己胸前的周悦，估计自己一巴掌就能把对方拍死，也就不防备着什么，松开了手，说：“跟着。”然后便走了出去。

周悦跟在后面，耳边还是她曾经最喜欢的男生的声音，此刻听来却让她觉得心累的不行……

男生说：“小悦！你要救我出去！他要什么你都答应！你不是说你爱我吗——？！”

大概在生命和自己的利益面前，其他一切和自己无关的东西，都是可有可无的，所以为了自己，把别人双手捧上的心，狠狠摔碎，也是理所当然的……

周悦不知道自己被带到哪里了，不过七拐八拐她还是发现了这里是个大型酒吧的地下室，当她站在酒吧经理的办公室时，周悦才看到一个年岁接近五六十岁的老奶奶，打扮的极为时尚妖艳，身材不像一般老人干瘪，倒像是三十多岁的女人那样保养的很好。

那老奶奶一头雪白的头发，此刻带着眼镜，仔细的看着那块儿手表，一会儿拉着放大镜，一会儿摇摇头，喃喃自语几句，最后等看到面前站着周悦时，时间已经过去有十分钟了……

“这只表是你的？”老奶奶的声音很有力度，不慈祥也没有一丝温度，眼睛看着周悦，却像是在打量货品一样，上下扫着。

周悦僵硬着身体，却努力让自己的声音听起来没有那么的害怕，摇摇头，说：“不是，是我……朋友的。”周悦下意识的不想把男人扯进来。

她在上高中的时候，就经常接触一些奢侈品，即便买不起，但是还是很了解，女生嘛，对那些东西总是很敏锐的，所以她大概知道男人那块儿手表会值些钱，但是却没想到会引来这样的事情，她一时间判断不了对方是想干什么，所以，最保险的办法便是说半真半假的话……

“我从我朋友那里拿的，他失忆了，所以很多东西都记不得从哪里买的。”

“买？”老奶奶看着周悦的眼里都是轻蔑的光，“呵呵……那也要你们买的起才行。”

周悦愣了愣，却没有问出来，而那坐着的老奶奶则放下手表，走到周悦面前，用涂着红色指甲油的手捏着周悦的下颚，道：“你知不知道这只手表是定做的，也就是说全世界都只有这么一只，年代有些年头，不过放到现在还是非常值钱的，重要的是，上面的记号……是曲家的呢……”

猛的！老奶奶的手忽然掐住周悦的脖子，恶狠狠的说：“说实话！我要听实话！不然我把你交给上面的那些人，你就不会这么轻松了……要知道，曲家的东西可不是那么好偷的……”

现在掌握着锦州地下交易和各种黑暗地带的王，是几十年前便在锦州纵横的曲家，开始，曲家也只是从外地来到这里的小帮派，经过几十年的沉淀和势力的积累，已经在锦州扎根，像是一条巨龙盘在这个巨大的宝盆之上。

基本上所有要做些灰色交易或者黑白通吃的人，都会和曲家的龙帮打交道，但是能见现在曲家老大的，却没有几个，据说现在的龙帮老大已经把触手伸到四周去了，但是伸的有多远，却没有人知道。

而这些年来，也有不少想要取代曲家自己登上宝座的人，但是后来都消失的消失，意外死亡的意外死亡，每一次的交锋都会带来的腥风血雨在平民看不见的地方如飓风般骇人无比。

至此，已经没有什么人敢在锦州的土地上搞什么其他组织了，即便有其他的小帮派，也是依附在龙帮上的。

一个帮派的壮大和发展，并且屹立不倒，总是会有很大的靠山，比如传说曲家的靠山除了现在曲家老大在中央当政的老丈人以外，还有一个非常神秘的人……

两者互利互惠的关系让所有人心惊肉跳，但是两者的合作带来的好处却也是不可忽视的！

比方说现下从上面未拍下来整顿锦州风气的少将，应该说最大的任务便是把盘踞在锦州的这一大毒瘤给灭了，可到现在都没有行动，不是真的找不到可以清扫的证据，便是有什么猫腻在里面，或者，是被什么人拦住了……

周悦被掐住喉咙想要说话都说不出来，双手死死抱着对方的胳膊，长大嘴巴呼吸着，脸都憋的通红起来。

可那老奶奶似乎也没有给周悦说话的机会，她转身回去，把那块儿手表装进一个精美的盒子里面，让旁边的人送走，然后对着瘫坐在地上喘息的周悦说：“小姑娘，我把东西送过去了，你最好祈祷那只手表真的是你朋友买来的，不然的话……”

接下来的话，老太太没有说完，可是周悦浑身还是开始发冷，越发的……越发的想念许贤……

许爸要是在的话，就好了，许爸总是保护着她的……

而此刻，被周悦想念着的许贤，是被她的哥哥抱在怀里，清洗着身上所有暧昧的浊液与痕迹，一直到后来许贤装睡，被周童拆穿，两个才经历过桃色一夜的人都陷入自己的思想事情里面，没有发现周悦的失踪……

许贤是在周童拆穿他装睡五分钟之后才做好心理准备睁开眼睛的，眼前的人还是从前他最疼爱，最宠的孩子，可是又好像多了什么东西，让许贤在接触到对方的眼神的时候，下意识的移开了眼睛，却没有发现周童在自己移开视线的同时，阴沉下来的脸……

男人大概知道自己和自己从小养大的孩子发生了某种奇怪的关系，但是……

昨夜太混乱了，许贤已经记不得是自己主动缠上去的还是对方主动上的，总之，昨天的一切……都不该发生！！都是……

错的……

“童童……我饿了……”这样想着，许贤便想像往常一样的和周童说话，努力让自己看上去自然些，像是忘记了昨晚的一切一样，像昨天的一切，都没有发生一样……

周童定定的看着许贤，顿了一秒，才展颜道：“我有熬小米粥，许爸你喝一点儿会舒服些的……”

许贤点点头，还没有说话，却听到眼前的帅气大男孩继续道：

“昨天我太用力的，许爸那里都肿起来了，只能喝些清淡的东西，不然许爸后面会受不了的……”
【作家想说的话：】
小伙伴们不要大意的戳戳戳吧~~么么哒！ 

 

第62章 第六十二章：光芒万丈 章节编号:49264
加载中...

什么太用力……

肿了……

周童那些直白的话顿时叫男人脸滚烫起来，紧接着，周童就俯身把男人抱起来，让他靠在床头，还体贴的在男人身后垫上了柔软的枕头，气息不经意的扫过男人的脖颈，惹得许贤敏感的瑟缩了一下，连带后腰那一片青紫都疼了起来……

“唔！嗯唔……”男人皱着眉头，手撑着床，努力不让自己看上去更加狼狈。

可周童却喜欢看男人这样隐忍到让他欲罢不能的模样，他给男人后面上过药，但是很多地方都是他照顾不到的，只能靠按摩来换件酸痛。

“许爸快吃些东西暖暖胃，然后我给你按摩，这样会感觉好些。”周童这样说着，手上就端起放在床头的小米粥，道，“来……”

许贤被周童这样照顾着，差点就被‘牵着走’了，却在那精巧的勺子碰到自己唇边的时候一下子想起来自己还没有洗漱……

于是扭头，说：“童童，我等一下再用，先洗漱，你有事的话先去忙吧，我一个人可以。”

周童维持着把那勺子凑到男人唇边的动作，静静的看着许贤，就在许贤以为对方似乎生气了的时候，周童却只是放下碗，然后一把把男人从床上横抱起来，走向卫生间。

“哎？童童……！我自己会走……”

哪有人会被一个比自己小上那么多的男生抱起来的？！许贤动作不敢太大，他身上每一个地方都酸痛的不行，他自己嘴上说着一个人可以搞定，可实际上他下床都很困难。

周童太了解许贤了，在一起生活了十年，不是随随便便的一句‘谎话’就被骗过去的，再说，周童也没有打算离开这个房间，他有预感，如果这个时候他不看着点儿许贤，很可能昨夜的一切都会变成‘梦’，然后就想男人忘掉以前一样，忘掉昨夜……

许贤被放到洗漱台面前，双脚刚站到地面，就颓然一软，可下一面又被周童环着腰被搂住，许贤可以透过面前的镜子看到那个比他高了半个头的大男生嘴角有掩不住的笑意，还道：“好了许爸，你要是觉得你真的一个人站得稳的话，我就出去等你……”

许贤此刻身上的睡衣并不是周童给他的那套睡衣，而是他自己比较偏爱的纯棉的睡衣，简简单单的款式，但是穿在身上却非常舒服，宽松的款式，如今被周童环着腰，也将他那较细的腰身给勾勒了出来……

男人身体有些僵硬，这样的姿势和昨夜那些淫靡的画面有片刻的重合，是的，异常惊人相似……

相似到许贤似乎只要往后面靠去，后面的高大帅气的男孩似乎就会再次进入他的身体，撞在那让他不能自已的一点上，然后……

然后……

“许爸？！”

周童的声音顿时打断了许贤的回忆，许贤面红耳赤的不敢看周童的眼睛，一边努力忘掉那让他战栗的感觉，一边惊讶自己心理的变化……

他一定是哪里不太对劲了……

竟然……

他刚刚竟然……

在回味……！

“我没事……”男人低垂着眸子，没有精力去管周童和他的姿势是否还是那么的暧昧，也没有精力去管现在是谁掌控着主导权，只是‘一心一意’的刷着牙，让清新的柠檬味道刺激着味蕾和大脑。

许贤从一开始就没有对周童产生什么抵抗或者另外一些负面情绪，自始至终都是对自己的反省和自我质疑，而由于周童一直掌控着他们之间的亲密度和话题，到最后，两个人竟然还可以像以前一样‘轻松’的吃早餐，然后进行‘按摩’。

许贤不是女人，虽然知道自己与周童发生了关系，却也知道自己没有必要老师纠结在这个问题上，他不可能哭着让自己养了十年男孩给自己负责，不说他们两个都是男人，更何况他们……根本不可能！

是的，许贤觉得这是一次意外，现在的他，对待同性恋的看法很宽容，可是一想到自己如果要陷进去的话，就会呼吸困难的压抑无比，似乎自己若是个同的话，是多么恐怖的事情！

这种毫无缘由的感觉，许贤将它归为来自失去的记忆的后遗症。

是无法丢弃的，这也说明过去有很多事情，还是不要想起来的好……

许贤并非是没有主见的人，他只是很少自己做选择罢了，因为他的生活一直很平凡……很平凡……平凡普通到没有什么需要选择的事情，只需要好好活着就好。

而现在男人趴在床上，周童则坐在床边用手轻轻的按摩着男人的后腰，大方的给许贤说着要按摩多久，那红肿的后面还要擦多久的药等等一些奇怪又叫许贤脸红的事宜。

许贤侧着头，朝着墙壁，虽然觉得似乎哪里有些不太对劲，可某些观念还是被周童说服了……

比如：周童还是周童，还是那个他最宠爱，也最喜欢他的周童，是最亲密的人，不管发生了什么，都不能改变对方在自己心中的位置。

因为周童这样说：“许爸永远都是我最爱的人，不管发生了什么，许爸你都在我心里占据很大的位置，不管发生了什么……”

比如：昨天的一切都是巧合，是偶然，可是发生了就是发生了，不能逃避。

“许爸，昨天的事你不要想的太复杂，也不可以忘记，装作没有发生，我一点儿都不介意许爸再主动拉着我上床……”是的，主动勾引……

再比如：很多事情不能一下子想通的就不要想了，事情总会有解决的办法的。

“许爸你该好好休息一下，不要让自己太累了，想不明白的事情先放放，总有一天会解决的。”

周童的每一句话都对的离谱，让许贤找不到什么瑕疵，再加上被周童按摩的很舒服，渐渐的就昏昏欲睡起来，完全没有注意到周童看着他那无奈宠溺又势在必得的眼神！

忽然！

嘈杂的汽车声音让刚陷入睡眠的许贤一下子被吵醒，朦胧的双眼刚睁开，扭头过去，便看到给他按摩的周童离开了床边，走向窗口，拉开窗帘，朝外看去……

正午的阳光没有太刺眼，却将周童的身影笼罩在阳光下，光芒万丈般的耀眼……

“怎么这么吵？”许贤缓缓眨了眨眼睛，这么问道。

周童便回头说：“隔壁在搬家……”




【作家想说的话：】
姚生要粗显了！！！叔快把菊花洗好！！ 

 
第63章 第六十三章：混血男子 章节编号:55670

搬家？

许贤隔壁住着的那对老夫妻已经在这里住了超过十年，这栋房子也算是比较老的了，平时许贤会在出去买菜或者过节的时候和邻居一起，感情不说很好，也是不错，但是从来没有听说过隔壁的那对夫妻要搬走啊！

许贤心下奇怪，想要出去看看，却无奈于现在自己身体不太舒服，所以只能再次问周童道：“他们现在就要搬走了？”

“……不是。”周童看着外面的景象，看着搬家公司的人直接把里面的家具和各种东西拉上车子，再把另外一车东西放进去，根本没有看到那对夫妻的人影，回答道，“只是搬家公司在帮忙搬，邻居没有来，大概已经离开了……”

男人轻轻的‘哦’了一声，又问道：“那搬来的是谁啊？”

周童皱起眉头，四处看着，却没有找到任何一个‘可疑’的对象，便再次把窗帘拉上，走会床边，继续帮男人按摩后腰处，一边在男人那滑腻的肌肤上留下自己的温度，一边说：“不知道，许爸要是想要去拜访的话，可能要等到后天了……不然我先代替你去看看新来的邻居？”

男人懒洋洋的像是刚被顺毛的小动物，认真思考着是自己过几天带着周悦和周童过去拜访，还是先让周童过去看看。

因为男人和两个自己拉扯了十年的孩子一样，在一个陌生的城市，没有亲人，有什么事情，都还是邻居最方便了，所以和周围的人有个良好的开始是许贤觉得最重要的事情！

“算了，等新来的邻居搬好家了，我去。”许贤最后这样决定。

周童在这些事情上都是顺着许贤的，可能男人没有发现，随着时间的流逝，他身边这个帅气的，在人群中走着都能引来无数回头率的大男孩，在用自己的方式守着他……

因为外面太吵，许贤也睡不着了，和周童接触了这么久，许贤也假装不在意昨天的事情，再加上周童总是会找到男人感兴趣的话题，所以许贤不知不觉的就放松着……

周童太了解男人了，他能从男人每一个呼吸中找到男人情绪的变化，可以从许贤每一次眨眼间，察觉到男人心理的想法，他也知道，男人之所以现在对他没有一点儿反感和排斥，也没有不理他，或者是躲着他，完全归功于他的许贤还什么都不知道……

他不知道自己有多想把他死死压在身下，恨不得永远连成一体。可男人却只是以为昨天真的只是意外，还是男人自己主动缠上去的……

他不知道昨天他的异样都是周童带回来的某种药剂搞的鬼，还不明真相的以为是他自己身体的缘故……

男人更加不知道昨天的那场性爱只是个开始，还单纯的以为只此一次，再无下回……

周童既无奈男人对他的放心，又罪恶的想着更加肮脏的事情……

周童觉得从现……在开始，自己在男人面前扮演的好孩子的角色已经慢慢的快要崩坏了，而他最爱的人纯白的身上也被他玷污了……不过这样的感觉很好，真的很好……

或许就像是‘紫君’说的那样：就是因为他什么都不懂，才需要你去教他。

周童看着自己手下满是青紫印记，甚至很多地方都被咬出血了的咬痕，眸光是说不出的暗色，食指一直在男人的尾椎骨处徘徊着，感受着那稍稍下陷的曲线……

“对了童童……你……认不认识一个叫做‘姚生’的人？”忽然，趴在床上的许贤轻声的问出这样一个问题，似乎是有些犹豫和困惑，所以那双总是让周童沉迷的双眼微微垂着，任由睫毛遮挡去一半的黑色……

“姚生？”周童重复着这个名字，半晌，摇了摇头，说，“不怎么记得，但是感觉很熟悉……”

“熟悉……么？”许贤看着自己的手腕，猛然就想起昨天紧紧抓着他的手不放，仿若抓住了自己的猎物般的眼神，很让他心惊，更多的……却是难过……

“怎么忽然问起这个？”

许贤想了想，不知道组织语言，甚至有种奇怪的预感，预感自己绝对还会和那个奇怪却俊美的不像是真人的男子见面，于是只是简单的道：“就是想问一下罢了……”

“是么？”

“嗯……”

约莫让周童帮忙按摩了二十来分钟，许贤才感觉自己的双腿恢复的好的差不多了，除了走路的姿势很别扭以外，其他的……一切都很好！

而今天的午餐是周童去准备的，许贤便坐在客厅看着电视，期间朝着周悦的房门看了一眼……

都快要中午了，那丫头是不是又熬夜了？！许贤很无奈，但是和他相比，明显周悦和周童这样年轻人都习惯了晚睡甚至到了快天亮才睡觉，黑白颠倒着，随心所欲的放纵着，许贤不怎么管这些，偶尔一次两次还是可以接受的。毕竟，这是他们的青春啊，不就该这样做一切喜欢的事情么？

厨房不时传来小炒的清香，但是许贤知道今天的自己是没有口福了，他小心翼翼的挪动了一下坐的位置，尽量侧靠在沙发上，减少某个羞耻部位的受力，所以在周童偶然从吧台那里回头看的时候，就看到男人那坐立不安却可爱的要死的样子！

中午的时候，大部分电视台都播放着和新闻联播，许贤不太关注这些，因为他只是个小老百姓，就算是有什么想法，也没有实践的可能，顶多听听就过去了，只不过这次却把一个小新闻给听进去了：

说在锦州沿海发现大批行踪可疑船只，在例行搜查的时候竟然发现大量毒品和枪支弹药！！

现已全部被警方扣押，更多详细信息还在进一步调查中。

由于还是第一次听到离自己居住地这么近的事情，许贤难免会注意，会觉得有莫名的危险感，可实际上许贤从不曾接触黑暗地带，更多肮脏血腥的事情要比这些表面上的多的多……

就在这个时候，门铃忽然响了起来，周童没有听到，许贤便自己慢吞吞的扶着腰去开门，走的比较慢，主要是每走一步，许贤都会感觉到火辣辣的胀痛，等走到门口，男人觉得自己都出了一身的冷汗。

等把门打开，刚要说话，男人却发现外面没有人，小院子里还是静悄悄的，仿佛没有一个人来过、刚才的铃声也只是男人自己的幻听一样——如果忽略地上的礼品盒的话……

黑色的纸盒，上面有着简单的银色蝴蝶结，看上去神秘又非常好看，许贤又看了看附近的确没有什么人，便把礼品盒拿了进屋，刚要拿给周童看的时候，却看到周童从周悦的房间里出来，皱着眉头，道：“周悦不在……”

 “哎？”

周童直觉事情可能有不对劲的地方，便一边让男人去给周悦打电话，一边朝着没有关好门的书房走去，许贤也被周童这样的气氛感染的莫名紧张起来，拿起自己的手机就开始给周悦打电话！

而半个小时前，在锦州最大的地下赌场的豪华休息室里，坐着在秘密会面的两人。

其中一人接到了手下来的电话，说是在另一个场子的负责人要见他，还带了个东西过来，说他一定会有兴趣。

接电话的人，修长的指尖在那昂贵的扶手上点了点，随意的答应了。

电话一挂，坐在旁边，一直冷漠着没有任何言语表情的俊美男子才道：“有客？”

一头浅金色头发的混血男子把手机放在手边，用那双蓝紫色的眼睛看着旁边的合作者，道：“没关系少将，只是一些小事，一会儿就处理完了，毕竟你才是我的贵客不是？”
【作家想说的话：】
这章竟然忘记发了，现在补上~~~ 

 

第64章 第六十四章：莫名熟悉 章节编号:49587

锦州作为首都，白日里的繁华一直延续到了夜里，但在这锦州最大的地下赌场中，所有的纸醉迷金却是不分昼夜的！

有的人甚至可以在这地下王国中呆上一月而足不出去，这里的一切应有尽有，是外界人士，平民们想象不到的奢侈与享受！

穿过整体基调简约大气的大厅，分为三个通道，中间的是通往更加高级的赌场，而旁边两个一个是休息室，另一个是休闲娱乐等地方，包括餐厅。

一个穿着不俗的老奶奶挽着头发，走向休息室的最里面，也是最上面的一间房间，身后跟着的是她最为得力的刀疤脸的手下，而其他几个没有什么特色的手下则是压着一个披头散发，神情狼狈眼神却毫无惧意的年轻姑娘……

双开的大门被缓缓拉开，却不见里面有人，为首的老奶奶也不急躁，只是伸出手来，跟着他的那些个手下中的一个就上前，把那被包裹的好好的精致小盒子递到了老奶奶的手上，道：“红姑，你确定这个东西是老大的？”

红姑笑起来，满脸的褶皱煞是叫人倒胃口，但是却没有人在意这些，毕竟到了红姑这个岁数，已经不是外貌来评定是否要对对方尊敬的了……

“自然。”红姑双手捧着那精致的小盒子，说，“我们那边最近收益不太好，要是能让老大……呵呵……”

红姑所在的势力与龙帮有挂钩，隶属于，却不算是多么重要的环节，龙帮有太多太多为他赚钱的产业，所以当曲静忧坐在内室里面，透过内视玻璃看到站在外面的那几个人时，对对方一点儿印象也无，想了想，却还是站了起来，拍了拍衣角，对着还坐在一旁，手上戴着白色手套的一身深色军装的人说：“等会儿在回来聊聊我昨天被收的那批货，少将随意……”

舒城缓缓点点头，毫无波动的黑色眼睛看着对方出去，对对方处理‘家务事’的事情毫无兴趣。

可是这个房间为的就是能让做在里面的人能够清楚的看见外面稍大房间所发生的一切，因此不管舒城如何没有兴趣，外面的声音却还是准确的传进了他的耳里……

对于自己的遭遇已经不怎么入先前般不知错错的周悦，觉得自己大概没有比这更糟的遭遇了，便放宽了心，她深得许贤慢性子的真传，倘若是遇到不能解决，或者解决不了的事情，便会越发的淡然，在外人看来这大概就是传说的的冷静，叫人不敢小觑，殊不知这只是一种无所谓了的态度罢了……

她的手此刻被绑在身后，原本俏皮的可爱卷发也乱乱的呈现爆炸式，周悦不知道自己被带到了哪里，但是却并非完全不知道，她也从哪个被唤作‘红姑’的口中知道，自己包里的那只手表大概被认为是某个大人物的了，被那个老女人抓过来当面对质或者直接来邀功了……

房间你的沙发完全是空的，但是没有一个人敢去坐下，都安静的等待他们要见的人出来，果然，不过一分钟，从一块儿镜子就像是门一样被滑开，从里面走出来一个约莫三十岁的男子，深刻的面部轮廓，深邃的，似笑非笑的蓝紫色的双眸，就一下子撞在了周悦的心里，让周悦面上一热……

只见那身材高挑，宽肩窄臀的男子径直坐到主位上，手撑着头侧，手的颜色竟然比他那浅金色的头发都还要惹人注目，像是天生就注定沐浴在人们视线中的王者，声音也低沉好听的不可思议：

“有什么事？”

红姑似乎不是第一次见到曲静忧，但是显然对方对她完全没有印象，但是这些红姑都不在意，她只是笑的无比谄媚，用那比对周悦温柔上无数倍的声音说：“曲先生，我无意间得到了一样东西，上面有去加家族的记号，所以不敢随便处理……”

“是什么？”听到这里，让曲静忧微微挑眉，他不记得自己有丢失过什么东西在外，尤其还是拥有家族记号的！

毕竟被刻上记号的，不是上一代送给他的东西，就是价值连城且具有收藏意义的东西。

“曲先生，是一只私人订做的手表。”

红姑深知曲静忧不喜欢手下的人喊他‘老大’或者其他代表身份的称呼，于是大家也都只在私底下成曲静忧为‘老大’，当着对方的面，就只喊‘曲先生’了。

“我不记得有丢过这样的东西……”曲静忧稍微回想了一下，却没有印象，便又问道，“从哪儿得到的？”

红姑给身后的人使了个眼色，身后的刀疤脸便推了周悦一把，周悦没有站稳，一个踉跄跪在地上，顿时脸都涨红了！连忙站起来！

“你叫什么？”曲静忧是典型的混血儿的长相，拥有着完美的欧洲人强大的体魄，也有着漂亮的眼睛和发色，长相深刻又不乏细腻，耐看的紧，再加上像曲静忧这个岁数这样地位的男人，更是拥有着难以言说的魅力，光是看着周悦，周悦便有些不知道该说什么才好……

见周悦半天没有说话，红姑急了，瞪了周悦一眼，道：“说话！”

周悦一个哆嗦，抿了抿嘴唇，然后在对上曲静忧那像是宝石般的漂亮眸子后，呐呐的说：“周悦……”

“……”曲静忧对这样的小女孩还没有什么心思，尽管平常自己玩的就是这个年纪，但是对眼前这个类型的女人不怎么感兴趣，也没有生出什么年头，只是见对方似乎不太敢看自己的样子煞是好玩，便道：“那周悦，帮忙把你的手表拿来我看看好么？”

周悦还是从昨天被绑来后，遇到第一个如此温和对他说话的人，这让她情不自禁的又红了眼眶，想起家里的许爸他们来，在手上被塞了那放置手表的盒子后，也乖乖的走了上去，递给曲静忧，她知道这么做能让自己少吃点儿苦……

周悦看着对方把那精巧的盒子打开，里面装的还是那只漂亮的手表，里面有着一圈细碎的钻石，周悦看习惯了这个东西，也知道这个懂事是许爸一直都有的，所以根本不觉得这块儿手表有什么特别！

只可能是认错了！

绝对是认错了！

再说了……只是一只手表而已，这么兴师动众也太让人费解了……

周悦不明白只是一块儿手表就老这么大动静是为什么，但若是周悦拿着这块儿带着又曲家标志的手表到那些龙帮下面的地盘去走一圈，绝对会被那些平时凶神恶煞手沾鲜血的人给供的和祖宗一样！

表带有细微的磨损，可以看出可能是很久之前的东西，表带的内侧有着小小的一串数字，那是在定做的时候，店铺做的标记，前四个数字是年份，后面的数字却明显是日期……

再然后有一个小小的符号，像是一朵云，却又像是一朵蔷薇……

原以为只是手下那些愚蠢的自以为是，没想到这只手表还真的是自己家族的东西，曲静忧微微颦眉的发现手表内侧的日期竟然是他的出生年月，这样信息被暴露的不快也开始影响到曲静忧的心情，然后对着旁边安静站着不敢乱动的周悦说：“周悦是么？你从哪儿得到手表的？”

“我……朋友的。”周悦还是说着和最开始一样的话。

“朋友？”

“……嗯。”周悦点点头。

“哪个朋友？方便介绍给我认识么？”曲静忧其实也就是随便一说，他根本没有打算见那些完全没有意义的人。

谁知周悦却认真且坚定的拒绝的摇摇头：“不行。”

“呵呵……”曲静忧笑了笑，也没有在意周悦的意愿，直接朝自己旁边站着的人看了一眼，对方就去把周悦的背包给拿了过来，把手机递给了曲静忧。

最新款的手机，周悦一向懒，所以什么密码都没有设置，直接手指一滑，屏保就解锁了，周悦看着曲静忧解开她的手机，不太明白对方这样做的意思，却在这个时候，周悦的手机响了！！

来电人显示的是‘许爸’，上面还显示着周悦前几天才偷拍许贤睡觉的照片！

只见照片上的男人沐浴在阳光下，一身雪白的毛绒睡衣，黑色的柔软发丝服帖的散在脸侧，就连那一簇簇浓密的睫毛都被阳光照耀的几乎透明……

曲静忧不着痕迹的眨了眨眼，找不到那莫名其妙的熟悉感是从何而来，手却比思想要快的接通的电话。

很快，那边传来一声温和又满是担忧的声音：“喂，小悦？你在哪儿？！”
【作家想说的话：】
曲静忧是渣攻，大家在后面的剧情表被他骗鸟~~~ 

 

第65章 第六十五章：不能动哦 章节编号:49794

最近许贤很忙。

自从那天在他和周童发生关系后，十五天内男人的身边忽然多了好多人，虽然这并没有什么直接的联系，但是许贤总是会忍不住的想着自己的生活似乎在慢慢的被改变。

首先，是那天忽然拿走了家里所有钱的周悦在电话里说自己在朋友家玩，然后穿的漂漂亮亮的回来，把东西也全部放回原位，除了那块儿手表，之后连续几天都像是堕入爱河的少女一般天天魂不守舍，问她关于季海的事情，周悦却只是平淡的说他们分手了，还说她现在在倒追一个比自己大的男人，等追到了会带回来给许贤看……

再来就是忽然搬到隔壁的邻居，在许贤做了一些甜点送去邻居家的时候，门刚被打开，许贤就发现眼前的人正是有过一面之缘，并且名字像是被诅咒了一样魔怔的让许贤脑袋发疼的人——姚生！

那人和那次见面时相比要温和了许多，仿佛上次见面，看到的只是错觉，这样一个总是关心别人的人，怎么可能会有那种让人畏惧的眼神……许贤这样想到。

许贤不明白一个每天每天都在电视上看得到的人怎么会住在自己的隔壁，但是这是别人的隐私，许贤就是奇怪，也没有问出来，只是知道姚生总是刻意的的找他对戏，天知道许贤什么都不会，更不会演戏，可是他拒绝不了他……

许贤总是有种奇妙的感觉，在姚生静静看着他的时候，男人都忍不住的想要去揉揉对方的头发，可一个男人对另一个男人做这种事情大概是很突兀的，于是许贤便克制了。

那放在门口的礼物，在后来得知也是姚生送的，里面放着的是一本厚厚的画册，纸页已经微微泛黄，可里面的每一张图都被保存的很清晰，而里面画的内容则全是手！

从第一页开始，全部都是一只大手牵着小手，渐渐的，小手变大，可大手却消失了……

到最后几页，许贤才看到明显是近期才加上去的画，那长大后的小手死死把大手包在手心，就像是握着自己的心脏，怎么，都不肯放开。

然后就是日渐渗透到自己生活中的施盛，许贤现在算是明白施盛的身份绝对不简单了，可对方还是坚持和他每天打电话，每天发短信，每隔几天就要见一次，这样的频率总是让许贤想到现在陷入单相思的周悦……小悦似乎也总是每天都不厌其烦的给对方发短信，甚至还想要每天都跑出去和那个单恋的对象见面。

最后，便是周童了……

许贤总是催眠自己忘掉那一夜，可明显，自己的记忆力比他想象的还要好，导致现在许贤总是在周童碰到自己的时候，在意的不行！！可是又不敢迅速逃离，怕让周童伤心。而平常周童总是喜欢在他做饭的时候从身后环着他，这样的姿势在以前，许贤或许会觉得再正常不过了，现在却觉得暧昧的不行！

到底是他们的动作真的一直很暧昧，还是男人现在看问题的方式不同，许贤自己也分不清了……

当然，这些也都是许贤所知道的表面的变化，更多的，更细，藏的更深更深的变化，男人都没有发现：

比如现在许贤不管走到哪里，都会有人一直跟着，就连几天前水管维修、电路检查的时候，许贤的房间都被安上了好几个针孔摄像头和窃听器。

比如龙帮那些丢了一把批货物的负责头头被曲静忧抛弃，进了监狱，他手下的人则不甘心的要查出来究竟是谁把运货地点和时间泄露了出去！要查出来是谁敢和他们龙帮对着干！

于是查到了从别的城市想要扩张到锦州的旭东会。

他们还发现旭东会最近不少人都围在一个普通小区，似乎在保护什么人……

比如被施盛冷落了很久，在外界依旧是施盛情人，在私底下施盛却再也没有被施盛碰过的严迦铭在那天拍戏的时候，见过和他长相八成相似的许贤后，就一下子警觉起来，在找了私家侦探去查许贤消息的时候，却被施盛的好友何容缚发现，最后不了了之。

比如施盛在发现许贤周围多了好几个不明势力的监视后又派了不少人过去看着许贤，生怕自己想要圈养的兔子在自己不知道的情况下被吃了……

并且在自己好友何容缚及钟擎的面前，都没有暴露出来自己对许贤过分的关心，直到在一次电话里听说许贤要带着全家出去旅游……

“要去哪儿？”

“要去温泉乡……”

“所以？”

许贤侧着头，想要推开把自己困在墙壁和双臂间的姚生，却不经意的感受到对方饱满胸膛里鼓动的心跳：“所以……最近可能不能陪你对戏……你，需要的话可以找别人。”

姚生那双漂亮的黑眸直直的盯着许贤张合的唇瓣，像是要把气息都尽数洒在上面一样的轻轻说道：“可我只想要你……”

男人一愣，他只是本着不告诉姚生的话，可能不太好，所以特意过来告诉对方，结果，一进来就被压在了墙上，对上对方那双睫毛卷长的眼，说什么今天来的好早……

然后还说今天的对戏很简单，男人可以一句话都不用说只需要躺着那儿就好……

说罢，就要拉着许贤到卧室去，男人却在这个时候说：“姚生，以后一个星期我要出门……”

紧接着就又发生了以下对话。

“那许叔，你要和谁一起去？”姚生顺着许贤的力道往后退了一步，看着男人微微松了口气，不禁莞尔。

“和家人一起。”男人这样回答。

姚生却似乎不满意这样的答案，在听到男人说‘家人’这个词的时候，眸底是一闪而过的阴霾：“家人？”

许贤则以为对方是不知道自己的家人有哪些，说来很巧，每次许贤和周童一起来的时候，姚生总是不在家，所以至今姚生都没有和周童或者周悦见过面，再加上姚生要求许贤不要把他住在这里的事情说出去，因此明明这半个月过去了，他和姚生的关系已经可以说的上很熟了，姚生却似乎对他‘一无所知’……

“嗯，我的孩子们……”许贤其实一直都把自己当做两个孩子的父亲，可现在对于周童，他似乎说不出口自己和他的关系，于是就这样笼统的一带而过。

“这样啊……”

许贤点点头，抱歉的说：“嗯，这是惯例，每年春节期间我都会带他们出去……”因为他们没有可疑拜年的亲戚，他们只有彼此。

“那今天就把一个星期的戏份都对完吧。”

“？”许贤还没有反应过来，就被姚生拉着走到了卧室，一边走一边道：

“许叔，今天你就扮演女主，只要躺在这里就好……”姚生在家穿着休闲的服饰，略长的头发也被简单的用发圈扎起来，露出尖尖的精美下巴和白皙的耳朵。

许贤略微失神的看着姚生，而后尴尬的别过头，无奈暗恼自己竟然会看一个男人看呆……

“只用躺在这里就好？”许贤按照姚生说的，倒在床上，侧着头问，毕竟以前姚生都会让他拿着剧本念，虽然念的不怎么有感情，但是姚生总是很快就入戏，让男人不禁感慨……

“当然，但是不能动哦……”姚生低低的说着，嘴角是一抹浅浅的笑意，暴露出姚生此刻的好心情。
【作家想说的话：】
先给点儿福利~~~ 
 
 

第66章 第六十六章：永远不知 章节编号:50020

“你想逃开么……从我身边……”姚生冷淡的眼眸看着男人，手指开始描绘男人脸部的轮廓，力道很轻，却带着难以形容的威压。

许贤知道姚生这是在背台词，知道对方入戏很深，所以即便是被震慑住，被对方带入到戏中去，也没有觉得奇怪了，毕竟前段时间的磨合让男人已经习惯了姚生这样……

许贤到现在都还记得当初自己刚发现邻居是姚生时，便问出的一句话，说：“我们以前见过么？”

姚生当时的表情，许贤形容不出来，但是却捕捉到了俊美青年那一瞬间暗下去的眸色，对方既没有承认也没有否认，只是说道：“总有一天你会知道的……”

那句话，弄得好像对方知道他曾经失忆过一样……

许贤也问过姚生，送他画稿是有什么意义，姚生当时却但笑不语。

或许忽然有很多人出现在自己的生命中，而自己却什么都不记得，这样的感觉无疑很糟糕，但是男人却没有不适应，他总是很适应环境，也不觉得恐惧，因为身边的每一个人带给他的都是不一样的感觉，有开心快乐，有神秘温柔，每一样都没有让许贤察觉到危险，于是许贤任由身边那些‘陌生人’站在通往他心房的路上，一路留下美妙的回忆。

只是微微失神，再眨眼，就发现原本坐在床边的姚生已经凑的非常近了，那仿佛可以将人吸进去的黑眸也瞬间充满了阴狠和绝望：“怎么办，你怎么这么不听话呢？我已经控制不了自己不去伤害你了……”

许贤看过剧本，这个片段讲男主为了低位与荣耀做了很多伤天害理的事情，女主规劝他，无意中的开始和男主做对，并且渐渐的对男主失望，想要离开男主，离开后被歹人所劫，最后男主又将女主救回，在女主还昏迷未醒时，一边告白一边黑化的过程。

男人对这样的剧情很不理解，到底是真的现实与梦想相互冲突才导致男女主角的分道扬镳，还是男主不够爱女主呢？

大概是许贤从来没有什么雄心壮志的缘故，他认为喜欢一个人，喜欢到爱的地步，那么放弃什么都是无所谓的……

即便什么都没有了，他们还拥有彼此，一生有人相伴难道不是最好的了么？

【不好，老师，为什么要牺牲那么多东西去换那种看不见摸不着的爱呢？真傻。】

【只有先拥有权利和地位，才能拥有其他更好的，就算你不想要别人都会赶上给你送上来，难道不是么？】

【当然，老师不一样，我知道老师有多喜欢我哦，肯定不会让我在其中选一个吧……我两个都想要呢。】

【我最喜欢老师了！来，让我亲一口！】

突然，毫无预兆的冲破记忆枷锁的回忆碎片猛的被许贤回想起来，脑袋不难受，并不是一点儿都不疼，而是心口窒息般的错觉让许贤顾不得其他地方的不适。

许贤知道自己可能是想起以前的事情了，但是当他细细回想的时候，却又什么都再回想不起来。

就连刚才回荡在脑海里的对话，都像是昙花一现，瞬间消失无影。

可遗留下来的悲哀却像是病毒般蔓延开来，和许贤现在与姚生对戏的气氛倒是惊人的相似起来……

姚生并没有发现男人的不对劲，不知是因为什么原因，手在慢慢滑向男人的脖颈处，且越来越用力，在看到男人缓缓睁开泛红带着水光的湿润眼睛的时候，呼吸都变得轻慢起来。

妖冶的流光在姚生漆黑的眸底一闪而过，他抚摸着许贤脆弱的脖颈，危险的意味不言而喻，可嘴里还在说着伤感的台词，让男人刚从自己的回忆中走出来便又坠入到此情此景中。

许贤忽然不记得剧本里面有没有男主掐着女主脖子说话的场景，只是脑袋一片空白的发现姚生距离自己好近好近……

“姚生……你……”你靠的太近了。

话没有说完，许贤便感到卡在自己脖子上的手快要让他呼吸不上来了，而一直没有说话的姚生则低垂着头，说：“为什么不等我呢？”

“姚……生……唔！！”

“不是说过不要哭么？！”姚生手上的青筋都似乎爆了起来，男人求生本能的抓住姚生的手臂，在对方手臂上留下指甲的刮痕，可姚生似乎毫无感觉，像是沉浸在了什么无法逃离的世界，一直在说，“不是说了你红着眼睛的时候最让我心疼了么？你是故意的……是故意的！！”

“我……没……咳……！”

两人的鼻尖都亲昵的碰在一起，只不过一个被憋的满面通红，一个陷入魔障。

许贤几乎快要晕厥过去了！却忽然感觉到有什么软软的东西在碰自己的唇瓣，轻轻的一挑，男人的唇瓣变被撬开，一个湿滑的东西便顺势进入，以无法言喻的强势压制住许贤。

男人再不济也知道那是什么。

可是却无法动弹，在和对方唇齿相依之际，口腔就像是被什么狠狠扫过，连津液都被掠夺一空，再后来那吻慢慢的开始温柔起来，掐着许贤脖子的手也缓缓插进男人的发丝中，而男人则被亲吻的不知今夕何年……

从开始激烈到后来的温和，一切都被姚生控制在手中，似乎连男人嘴角滑落的晶莹液体，都在他的意料里。

许贤原本是没有力气挣扎，到后面被姚生那么温柔亲吻的时候，脑袋更是懵了一般，忘记了自己该干什么，直到被缓缓放开，等他和姚生的唇间连着一道暧昧的银丝，男人的意识才渐渐回笼。

而与此同时，姚生睫毛微颤，声音低哑着，在男人耳边这样道：“是不是我不说，你永远都不知道……我爱你。”

“别再抛弃我了……”

“好么？”
【作家想说的话：】
表示姚小攻真的在精神分裂的路上狂奔而去，并且最后一点儿绝壁不是告白啊！~~~哪有这么快就告白啊啊啊~~~ 
 

第67章 第六十七章：一池春水 章节编号:50277

许贤颓然瞪大眼睛，连小声的咳嗽声都紧张的停了下来，耳边是姚生近乎哀求的声音和温热到急促的呼吸，好似有什么东西一下子在男人的心底炸开！并且不断膨胀着，似乎不把心口填满就誓不罢休！

男人顿时无措起来，可是还没有等男人说话，压在他身上的姚生就一下子从许贤身上下来，浅浅的弯着眼睛，说道：“怎么样许叔，我演的好么？”

许贤愣了一下，随即掩去自己刚才奇怪的悸动，一手放在自己的脖子上，一手撑着床板做起来，道：“嗯……嗯，很好。”

“啊，后面的情节是我加的，你说，要表现出那种矛盾又疯狂的爱意，掐着对方的脖子再去亲吻对方，很棒不是么？”

许贤也不知道自己心里是松了一口气还是别的什么，微笑着夸到：“姚生总是能做到很好……很厉害。”

刚开始许贤也并不是叫‘姚生’的，后来渐渐的，也不知道从什么时候开始，就被这样要求了，到现在依旧习惯这样叫的，好似唤过千百回那样顺口。

姚生看着这样的男人，总是忍不住心动，很多时候他都觉得自己小时候太傻了，浪费了那么多和许贤在一起的时光，就如同当时男人对他的印象一样，什么都不明白，什么都不清楚，只是认定了男人对他好，男人是他的，认定了这样一个人。

十年之前，姚生的身边便只有许贤，许贤的身边和心里却装着云沟的所有人，爱着那里的一切，姚生也因为男人而爱其所爱。

总是觉的那里的星空，那里的大树，那里的一切一切，都美好的不可思议！

即便经常饿的吃不了饭，即便经常被冻的手生冻疮，即便很多时候生病到连床都爬不起来，却总是有人陪在他身边，一遍遍不耐其烦的给他讲那些老掉牙的童话故事……

现在的姚生，拥有的很多，他当明星也只是抱着自己或许在电视上面会被某个他臆想中还没有死去的人看到的想法。

事实证明，那个人真的没有死，可就算他真人站在那人面前，对方也不认得他。

有一瞬间，姚生刚才真的控制不住的想要就这样让男人死在自己怀里好了，这样就不会像这样只是一个拥抱和亲密的动作，都要找无数的理由，更别提那些他夜夜做梦都想对男人做的事情了……

那些最美好的思念和执念在如今变质到姚生都不知道自己想要的到底是什么了……

现在的他也不再是从前的他，姚生便开始担心自己不再是男人喜欢的样子，一边让自己在男人面前装作纯良无害，一边在阴暗的角落不断肖想对方被自己囚在身边的场景。

过于沉重的感情，和过于疯狂的依恋交织缠绕，让这样一个在自己组建的王国中呼风唤雨、阴狠毒辣的姚生精神都要到崩溃的边缘。

谁也不知道他下一次对着自己最想要得到的人会做出什么样的事情。

不过，至少现在，姚生还愿意把自己不愿意让男人看见的一面藏在身后，期望着有一天男人主动想起自己，然后，他的世界只有许贤，许贤的世界，也只有他。

再说每天被姚生好生刻意亲近的许贤，除了被周童提醒过几句不要经常和邻居走的太近，毕竟现在的邻居有些奇怪，但男人总是笑笑不放在心上。

他对姚生总有用不完的耐心，大概是潜意识知道对方是自己人生曾经的一段风景，也大概是他性格原本就温和平易近人，别人对他好，他能十倍的还回去。

因此，在知道姚生刚才让他快要窒息的动作和那个吻只是演戏，心中的隐隐危险感就散去，在夸完对方后，随即又道：“以后若是要临时发挥的话至少和我说一声啊……”语气里尽是无奈。

姚生看着男人脖颈间那被自己掐出的印记，心底涌出的却不是迁歉意，而是一股股躁动！

他伸手去摸了摸男人那自己一手就差不多可以掐住的脖颈，漂亮的眼睛里是深不见底的黑色，嘴上却说着：“许叔，真是不好意思，要不我帮你擦些药吧？”

说着，似乎就要起身去拿药箱，结果被许贤拽住，连忙说：“不用了！来的时候忘记给童童说了，我要早些回去，不然童童要担心的。”

许贤刚好拉住姚生的手指，那如今比姚生要小一点点的手掌还是记忆中那么温暖柔软，可惜还没有等姚生开始慢慢回味，男人就松开了，说：“真的不用了，我自己回去擦就好……”

“……是么？”姚生白皙修长的手指缓缓轻颤了一下，笑道，“许叔还真是……对那位童童很好呢。”

“那是自然的啊……”许贤没有发现姚生那根本没有触及眼底的笑意，再同姚生说了些话便从房间离开，姚生则送男人出去。

在离开的时候，许贤余光看到一间从来没有打开过的门，许贤总是觉得这个房间有点儿古怪，却因为是别人家，所以别人没有邀请他进去的，他也不会进去看。

男人的好奇心早在很久很久之前就被用光了，因此，也根本没有机会知道那间放进里面摆放的各种各样的偷拍的照片，几台电脑，好几个高位望远镜……

而里面的画面，无一不是男人自己！！

此后两天，许贤都和周童和周悦在准备行李，对许贤来说，每一个节日都很重要，尤其是春节，在这个所有人都与时俱进冲上快捷方便的年代，像许贤这样连吃个饺子或者粽子都自己做的人，基本上快要灭绝了。

而周童有幸，一吃，吃了十年，并且丝毫不腻。

相较周童，周悦要更喜欢速食泡面之类的东西，不过男人每次做的东西，她还是很给面子的全部吃光并且夸上一夸。

在春节前夕，撑着各种旅店饭馆什么的都没有关门的时候，出去旅游，已经是许贤的习惯，每年定两个房间，周悦一个，他和周童一个也是习惯，可是今次，许贤却犹豫了一下，在网上订房间的时候，鼠标在‘二’那里停顿了一下，随即移动在‘三’那里，点击‘确定’。

许贤当然不知道，随着这场旅行开始的，还有他那五段剪不断理还乱的感情与肉欲关系，伴随着他十八年前那让他绝望的初恋记忆，扰乱了一池春水……
【作家想说的话：】
哎~~~恩恩，马上就要到喜闻乐见的情节了~~~！哟西！  
第68章 第六十八章：粉色泡泡 章节编号:50369

仿古的建筑，大片大片白雪覆盖其上，无数雪子飘飘而下，顺着微风，堆积起一层层白色的‘地毯’。

从下了车起，四周那充满了灵气和自然的风景就让许贤一行三人开始放松心情。

许贤走在中间，活泼的周悦一路上都对一切好玩好看的东西抱着极度的好奇心，不时发出可爱的感慨，拉着男人看这儿看那儿。

周童背着最多的行李，默默走在后面，还拖着一个巨大的行李箱。

周悦美名其曰是男人就该做这些粗活！于是将自己的行李全部甩给周童，自己只背了一个毛茸茸的小挎包。而许贤则是不用它说，周童就帮男人把行李拿走了，许贤总是被照顾的很好……在他自己都没有察觉的时候。

许贤定的这个温泉山庄是已经开了有些年头的老店，有室内温泉和室外温泉，细分之下，种类更是多到眼花缭乱的地步！

因为这个地方是老字号，价格公道，不算贵的离谱，环境也好，许贤才选的这里，当然，最重要的是男人在那家店的评论中发现，有评论说在泡露天温泉的时候遇到了可爱的小猴子来凑热闹，男人当即就下了订单。

他当然不会和两个现如今已经成为长大的孩子们说自己选这个温泉山庄，很大原因是想要看猴子泡温泉……

你说，会不会出现一只猴子满脸惬意的泡在温泉里，头上还顶块儿暖暖的毛巾呢？

许贤想着，嘴角露出一个浅浅的笑意，在那被冻红的脸上显得格外让人赏心悦目。

从后面跟上许贤的周童走到了男人的身边，看到男人在笑，眸色微动，声音轻浅悦耳，随着唇瓣的张合，一团团白雾便缓缓飘出，再慢慢的消散在空气里：“很开心？”

许贤不管如何被周童开到，或者自己给自己心里暗示，都不可能忘记那天那夜，更何况，许贤总觉得自己的身体已经食髓知味的……在造反……

每每自己洗澡的时候，手滑过腰侧，滑过大腿内侧，清洗以往每个很平常的部位时，感觉都不太一样了……

总是不受控制的会想起那夜，一双不属于自己的手游离在自己身上，捏着自己所有敏感的地方……

紧接着，许贤便会感到自己的下面的欲望微微有了反应，后面某个地方，似乎也酥酥麻麻的，唤起许贤那被进入时，令他疼痛又舒服的回忆……

每当这个时候，男人都搞不懂自己到底在干什么！他难道还在期待被周童……那个么？

不可能……

许贤最后只给自己下了个‘自己可能真的是同性恋’的定义。

不然怎么可能那么多年都对女性无感，一被童童……就那样了……

关于自身种种的改变，男人现在也没有精力去纠结了，他看着周童那好看的侧颜，撇开自己刚才一瞬间想起的事情，回道：“嗯，很开心。”

“……我也是呢。”周童喜欢这样和男人单独出来，周悦那丫头被他忽略不计，毕竟大多时候，他想要和男人独处，周悦还是很好支开的。

周童了解男人的一切，甚至包括想法，未说出的话等等、等等。了解许贤，了解的就像是自己的另一个半身，他也享受着这个过程。

当初男人决定要来这个温泉山庄的时候，周童就找了关于这里的一切资料，他希望男人和他在一起的时候永远都不会寂寞无聊。

“许爸，听说这里的露天温泉会有猴子一起泡哦，好想看啊，许爸你陪我一起吧，好么？”　　　   　 

男人一顿，看着周童的眼，面上没有什么其他变化，缓缓的点头：“嗯，童童喜欢的话，我陪你去。”

在看到男人那像是缀满星星的夜空的黑眸露出掩藏不了的喜悦时，周童勾了勾嘴角，一边在心里道‘男人果然喜欢这些可爱的东西’一边像往常一样牵起男人的手。

“小心雪滑……”

许贤冰凉的手僵硬了一下，却没有抽开……

走在最前面的周悦一身粉白走过一座桥，然后回头看，发现自家爸爸被哥哥一个人霸占着，还周身洋溢着诡异莫名的，大概能称之为幸福的‘粉色泡泡’……

已经看习惯了的周悦并没有太多的疑虑，她朝着还走在后面的两人大喊一声：“笑一个！”然后拿起手机，在相机里按下快门键。

之后靠在桥墩上，在等男人和周童跟上来的时间，顺便在相册里挑了几张自己刚拍的自拍照和美景发给一个号码，包括刚刚才给男人和周童拍的合照。

于是，在另一边，在龙帮严肃的例会上，不少下属一脸震惊的看着他们的老大拿出手机，在看到上面东西后，那双蓝紫色的像是宝石般的眼底滑过一丝深意……

而手机上的屏幕停留在一张照片上：

画面里是一对走在一起，手牵着手的男子，在一片雪白之下，一个高大阳光，一个平凡却温柔到让人移不开视线……
【作家想说的话：】
哟西！渣攻再次露脸~~~2333 

 

第69章 第六十九章：傲娇傲娇 章节编号:50381

“小悦！快走了，不要老是玩手机……”许贤很快和周童走到桥上，超过周悦的时候这样说道。

女孩一边敷衍的说‘好好好’，一边等了半天，没有等到想要的回信，抿了抿嘴唇，却也不感到气馁，，把手机一关，就追了上去，一边把周童从男人身边挤开，拉着男人就往前跑，其间还不忘对着自家兄长做鬼脸。

“许爸，你快看！要到了！”周悦似乎永远那么有活力，拉着男人跑了一段路，在铺起来有几厘米厚的地上踩出两串脚印，指着前方不远处，在山脚的山庄大院，兴奋的说，“真漂亮啊……”

男人缓了缓，才无奈的看着女孩，笑着说：“都说了不要跑太快，摔跤了怎么办。”

“许爸放心吧，有我拉着你呢，不会摔跤的！”

许贤看着这样的周悦，也没有办法，道：“我是怕你摔跤。”

“好了好了，许爸，出来玩就不要啰嗦了！开心点儿！”周悦总是有办法打断男人的话，而许贤则没有办法真的责备周悦。

“……”许贤无语的任由女孩又拉着他快步山庄走去。

温泉山庄大门一如，便是巨大的停车场，往右才是住宿的地方，里面种着许多在冬季也一直是绿色的，叫不出名儿来的树木，上面堆积着一层层白雪，煞是好看。

周童平稳的走在后面，看着男人被拉走也没有什么太大的反应，眼底还是映着男人的身影，带着宠溺。

等到余光恍然看到停车位上不少豪车时，留意了一下，随即便被周悦催促着快速离开。

从大堂开始，整个山庄的建筑就是纯木地板的，并且入住后就，客人们大都只会穿着浴衣四处走，男女生的浴衣颜色也各不相同，男性却一般只选择蓝色。

在入住时，还有一个小小的插曲，导致周童刚开始不错的心情，瞬间低到谷底！

因为男人竟然订了三间房！！

周童当即就问可不可以退一间，却被告知不行，最后看向许贤的时候，男人也垂着眼眸，不怎么和他对视……

只有周悦还什么都没有察觉的在旁边夸许贤：“许爸你终于大方了一回啊！虽然贤惠持家也是良好品德啦……”

男人苦笑了一下，顺着周悦的话说：“童童也大了，两个人睡一张大床总是不方便啊……”

周童在男人身边轻轻笑了一下，却没有多大的笑容，声音听起来倒像是有些落寞和委屈：“……原来许爸以前每次都觉得很不方便啊……”

“不、不是……”许贤这下可不知道如何才能说道清楚，最后还是周悦看气氛着实有些不对，大手一挥，笑嘻嘻的把男人拉走，说：

“好了好了，房间的问题没什么好纠结的！有住就行了！我们快回去换浴衣吧！我要粉色的！！”

……

房间里开着暖气，古木色的地板上是白色羊绒地毯，墙角是一个小圆桌，中间则摆放着一张单人床，简简单单的摆设，总体看上去却非常有格调，床头柜上则摆放着几本杂志，壁灯散发出昏黄的亮度，将房间里男人的身影照耀的很是好看。

男人先是脱掉自己的上衣，平板板的上身，没有丝毫看点，但是胸膛却很饱满，上面两粒浅色的肉粒，也在那白皙的身子上，显得格外惹眼。

从背脊处便开始弯曲的弧度，一直蔓延到男人的臀部，形成深深的臀沟，裤子有些大，男人还没有开始脱，那紧贴着男人腰际的裤沿似乎就已经自觉的开始下滑，刚好露出男人那挺翘臀瓣上性感的要死的曲线和臀沟……

男人的身材没有大块儿大块儿的肌肉和流畅让人眼前一亮的线条，只是在脱掉外裤后，可以发现男人的双腿非常直，笔直着，修长着，连脚背都非常好看！

这样的双腿若是生在女人的身上，夏季穿着超短的裙子，随随便便到外面晃悠一圈，大概就会勾走不少人的注意！

可惜长在男人的身上，虽常年不见天日，但也变得白皙非常。

似乎浴衣里面是要什么都不穿的吧……毕竟一会儿就去泡温泉……

男人犹豫了一会儿，到底是把底裤脱下，然后把自己刚换下的衣物叠的整整齐齐放在床边，自己换上一身蓝色的浴袍。

简简单单的一个腰带，就把浴衣系好，浴衣的低端刚好到男人的膝盖上面一点点，宽松的衣领也轻轻松松的就露出男人一大片胸膛，许贤不禁皱皱眉头，把腰带系的再紧了些，然后走到等身镜面前。

在看见自己一切都弄好了，没有什么遗漏后才满意的出房门，结果刚开门，就看到准备进来的周童，男人一下子不知道该说什么，还是周童在看了男人这一身打扮才道：“许爸真好看。”

“……哪有……”男人一愣，笑道，“童童才是很合适呢……”

“很合适？”

“嗯。”

周童忽然来了兴致，勾着唇角，凑近了许贤，说：“那许爸喜欢我这样子么？”

“……喜欢。”男人看着眼前大男孩挺拔俊气的模样，忽略对方话中的其他含义，点点头，“童童不管什么样子，我都很喜欢。”

没有‘调戏’成功的周童从嗓子里低低的发出几声轻笑，手臂一览就搭在男人的腰间，说：“好了，周悦早已经跑去别的地方玩去了，我们也走吧。”

许贤安顺的点点头，丝毫没有注意到周童的指尖在他的腰侧上下轻轻按了按，然后露出一个满意的笑容……

里面什么都没有穿呢……

因为在之前晚餐吃的比较早，现在才六点半，即便如此，天还是渐渐暗了下来。因为这个时间段来泡温泉的人不多，因此，洗过澡后到露天温泉里去是，里面没有一个人。

温泉山庄的后山上有很多大大小小的天然温泉，男人选的是一个叫做‘迷之汤’的温泉，名字很古怪，却意外的让许贤很喜欢，再加上这里视野很好，一抬头便可以看见漫天那在城市看不见的星星，因此一下去，男人就不想动弹了……

而周童在一旁眸色暗沉的看着男人动作，悄悄按捺下那翻腾膨胀的欲望，忽然道：“许爸是不是没有带护理头发和身体乳过来？”

“……”男人一下子反应过来，不好意思道，“忘记拿了……”

话音刚落，周童就笑道：“好了，我回去拿过来，许爸不要乱跑。”

就像是在吩咐小孩子一样，男人有些无奈，却还是回应着：“知道了。”

待周童返回房间拿东西，男人也在温泉里心情放松的不行，在周童刚走没几分钟的时候，就有窸窸窣窣的声音响起，许贤以为是周童回来了，却在转眼过去的时候，看到一只全身棕黄色的大猴子慢悠悠的从旁边走过……

那猴子歪着头看了许贤半天，确定男人没有威胁后便滑进了温泉里面，那非常享受的样子，让男人心下喜爱，忍不住轻笑出声来。

结果那猴子便把屁股对着许贤，又爬上岸去，朝别的地方走去……

走时还‘捡’走了男人浴衣的腰带，挂在脖子上……

男人大概也不知道现在的猴子都这么傲娇……

无奈之中，还是匆匆披上浴衣跟了过去。
【作家想说的话：】
哈哈~~~傲娇小猴子是红娘啊~~~2333 

 

第70章 第七十章：不会取名QAQ 章节编号:50466

那猴子似乎是在和男人捉迷藏般，东躲西藏，在男人找不到它在哪里后，又炫耀般的‘唧唧唧’的叫出声来，耀武扬威的把那蓝色的腰带乱七八糟的系在自己的身上。

许贤也看出来那猴子大概是在逗他玩，便无奈的停下来，暗道自己真是想看见什么，什么就出现了，虽然结局和他想的不太一样。

那棕黄色的大猴子穿梭在茂密的树林中，丝毫不惧寒，每过之处都抖落不少积雪，最后毛发上都沾上无数白色雪粒，在发现男人被追着自己跑了以后还疑惑似的歪歪头，慢慢靠近许贤……

“不和你玩了……这里好冷……”许贤只披着一件浴衣，还没有穿好，的用手抓着衣襟部分，看上去有些滑稽，“乖，把衣带还我，我们一起泡温泉，这次保证不会笑你……”

可惜猴子不懂人言，只是围着许贤绕着跑了好几圈，发现对真的不和自己玩了，还大胆的过去拉男人的衣摆……

许贤正在无奈自己竟然会和猴子说话，期间也没有注意，结果就被猴子拉着差点把整件浴袍都扯掉的往某个方向走去。

最后许贤也不要那衣带了，踩着棉拖往回走，猴子不甘心的跟了许贤一路，可男人却发现自己好像……迷路了……

在这种丝毫不熟悉的地方，又没有通讯工具的时候，男人想要沿着脚印回去，也不太可能了，不仅因为天黑，那些脚印也被后来从树上掉落下来的雪掩盖。许贤皱着眉头，看了看在后面不远处还跟着他的猴子，暗暗无语……

若是有人从附近经过，便会看见一个穿着单薄的男子在树林中行走，浑身雪白，光裸的腿每迈一步，都露出到大腿的位置，风再吹过，扬起衣摆，吹起那男子黑顺柔软的头发，露出的面容被笼罩在阴影下，看不清切，像是从另一个神秘王国误闯入人间的精灵……

可这一切却只有一只调皮的猴子‘欣赏’……

男人被冻的不行，原本就不耐寒的身体就像是每个关节都渐渐生锈般，连动一下都艰涩无比，到最后男人走的越来越慢，后面的猴子则像是和男人很熟稔了般走在男人的脚边。

再后来，男人也不知道自己走到了哪里，但是不远处确有微弱的亮光，许贤也在空气中嗅到了淡淡的硫磺味道，便判定前面大概有一个温泉，他打算先过去缓一缓，在想其他办法回去，于是循着那一点微弱的光亮，许贤缓缓走过去……

那大猴子却不知道什么原因，不愿意往前走了，磨磨蹭蹭的在后面叫了几声，最后消失不见。

男人也没有怪那只猴子，只是怪自己乱跑，随即又想起周童对他说的话，立马就开始担心童童找不到自己是不是会着急了……

许贤再没有自觉，也清楚的知道两个自己养大的孩子对他都有着奇怪的控制欲，周悦总是喜欢管着男人在家里的种种，程度不算严重，周童却有时候却在乎他到有些恐怖的地步。

男人从没有将这些感情想到别的地方去，只道是他们两个孩子从小看着亲人在自己面前去世，曾经的家园在自己的面前毁于一旦，总是会需要又寄托的，会没有安全感，会患得患失，许贤总是包容着他们，适应着一切……

没有人会乐意自己的一切被另一个人严格控制着，光是和一个陌生人说话，都要解释一下那个人和自己是什么关系，可许贤从来不怕麻烦的，十年如一日的这样做，于是，在他看来，两个孩子的性子也慢慢的变好了……

可实际上怎么样，大概是只有他们本人清楚了……

谁都说不定一直拥有着生命中温暖的光的人，有一天发现自己怀里抱着的温暖慢慢离开自己，有一两个，甚至更多的人在觊觎着，虎视眈眈着，甚至不顾一切的想要强取豪夺时……

那伪装出来的表象会不会瞬间破碎掉，露出疯狂鼓动又溢出黑色血液的心脏！

而此时男人的担心，只是一个很小的、崩坏的预兆罢了……

夜晚来泡露天温泉的人，大都会带着特制的电筒，灯光不仅不刺眼，照明作用还很好，光线柔和。

许贤也是根据灯光知道那个温泉大概是有人在的，到时候和对方一起回去应该也没有问题吧……许贤连对方是女人的问题都思考了一边，想着果然还是应该先和对方打个招呼再出现比较好，不然若真的是个女人怎么办？

说起女人……

许贤依稀记起上次和自己相亲的王薰，那个职业女强人、那个周悦前男友的小姨……

听周悦说，王薰似乎出了车祸，在刚下高速公路后与大货车相撞，整个车子都爆炸了，时间就是那天他们相亲结束的夜里。

周悦的前男友季海家，似乎也出现的问题，详细的消息，怎么问周悦，周悦也不说，像是再也不想提那个季海，只和男人说现在她看上的人如何如何……

记得当时听完周悦的描述，许贤就很担心，那个被周悦喜欢上的男人竟然比周悦要大上十岁！

并非反对，而是年龄差距那么大，对方似乎还很有钱的样子，男人只希望周悦不要被骗……

“骗什么骗啊！许爸，你不用的担心，我知道自己在做什么！喜欢就是喜欢了，就是假的我也乐意的！”

喜欢一个人，付出真心，是假的怎么可能乐意呢？

许贤知道周悦现在说什么话都不会听的，也不想去逼周悦，最后适得其反，想着先看看情况再说。

而此时，许贤已经在一些长相奇特的石头后面，像是天生给温泉做屏障似的，也刚好方便了许贤。

男人清了清嗓子，朝石头背面的人喊话道：“有人么？你好。”

结果等了半天，那边没有任何回话的声音，许贤心下奇怪，却也没有唐突的逃到旁边去看温泉里有没有人，继续说道：“不好意思，请问方便让我一起泡温泉么？”

可惜这次依旧没有人回答男人.

似乎……真的没有人？

男人犹豫着的同时，慢慢从大石头后面走出，可刚一抬眼，却发现原本他换衣没有人的温泉里却懒散的坐着一个人！！

那人似笑非笑的眼睛淡淡的看着许贤，双臂随意的搭在温泉边沿的干净石岩上，蒸腾的雾气萦绕在那人修硕的上身，让那精致到原本就阴柔的脸更加惹眼，却不会让人分不清性别！

“姚生——？”
【作家想说的话：】
哟西！马上让叔和姚生一起愉快的啪啪啪吧！！！！ 

 

第71章 第七十一章：和谐和谐 章节编号:51896

第七十一章：河蟹一号

在温泉中，两个赤裸的男子交缠在一起，一个被死死的禁锢在另一个的怀里，嘴里‘吚吚呜呜’的发出暧昧不明的呻吟，似痛苦，却欢愉更多。

两人周围随着动作‘扑通扑通’着，激起无数水花，不大的温泉竟是因为两人激烈动作而产生的涟漪！

只见那被抱男子面色潮红无力的攀趴在年轻男子的身上，漂亮修长的双腿缠在精瘦年轻人的身上，双手的指甲都陷进年轻人肩上的肌肉中，随着年轻人每一次撞击，都陷的更深一分！

“哈唔……呜……嗯……”男人受不住的仰起头，要软软的向后倒，那刚好送到年轻人嘴边的红缨便落入了一个湿热的口腔中。

男人只觉身上那敏感之处被一个灵巧的舌尖亵玩着，不时狠狠顶弄，不时用尖尖的牙齿啃咬！

胀大到肿痛的乳肉带给男人的，是无尽的快感，那比痛楚更加强烈，无法忽视，极近窒息的快感冲击着男人所剩无几的理智，眼角湿润着，嘴角溢出晶莹的液体，眼神涣散，声音诱人又带着让人无法抗拒的哭音……

“不要了……哈唔……好深……太深了……我好痛……”

而气息紊乱，手臂像是钢铁般钳着男人臀瓣和腰的年轻男子则在听到男人的求饶声后更加激动！那埋在蜜穴中的欲望将那逼仄的甬道猛的撑的更开！几乎要生生将男人撕裂一样，蘑菇状的头部更是残忍的碾压着男人体内的那敏感的一点……

低沉的犹如大提琴和弦时美妙的声音，在男人耳边响起：“乖，喊我的名字……”

“啊！唔……不要！哈唔……嗯……”男人被贯穿的几乎哽咽，不少热水则是在它被抽插的时候争先恐后的灌入那蜜穴中，那感觉太鲜明，冲刷着男人那被摩擦的通红艳丽的肠壁。

“……嗯……乖，我是谁？嗯？”

一直不放过他，顶撞着男人那脆弱的敏感点的年轻人似乎很执着于这个问题，男人一直说不出来，便一直让男人有后面得到快感，居高不下。

男人摇着头，想要说自己真的受不了了，却因为后穴那无穷无尽的快感被刺激的说不出话来，他的前端早已射不出什么东西，却还是被挑弄的站立起来，到最后许贤只想让在自己身体里疯狂捣弄的肉棒赶快释放，赶快出去……

于是下意识的夹紧的后穴，让原本被操弄的松软的小穴顿时更加销魂！！

“唔！……”那年轻男子一下子顿住，粗大狰狞的肉棒直接在男人身体最深处的时候停住，俊美阴柔的脸上有着大滴大滴的水珠滑下，不知是汗液还是水蒸气聚集而成，他掐着男人的臀肉，缓了一会儿，忍住不射后才舔了舔男人的喉结，笑道，“调皮……”

“唔……好了……不要动了，慢慢的就好……唔……”

许贤感受着在自己体内埋着的巨大，感受着那搏动的频率，瘫软的松了一口气，这样说着。

可年轻人却不放过许贤，就算不使劲的撞击，也让自己的欲望顶端顶着那内壁的突起，一只手从男人的腰身滑到小腹，一边欣赏着男人瞬间的惊慌失措，一边往下按压男人的肚皮……

“来，我想听你喊我……喊我的名字……谁在操你……？”

许贤身体的感官敏感到了极限，那被压着的肚皮让肠壁挤压着强势入侵的欲望，让男人产生或许再这样下去就要被捅破了的错觉！

“姚生……唔……嗯！不……唔呜……”

“乖，再一遍……”

“姚生……呜……不要了……”

“嗯，再一遍……”

……

香艳到连星星都羞涩的含羞不敢看的场面，在深夜，无人的露天温泉上演着……

可若是在两个小时之前，男人绝对不会相信自己竟然会和一个才认识没有一个月，他的邻居，一个身份为天皇巨星的人在这样的地方做那在阴差阳错之下只和周童做过一次的事情——做爱。

时间回朔到两个小时之前，许贤惊讶于在这样的地方碰到姚生，而男人冻的不行，在得到姚生的同意后便褪了那没了衣带的浴袍，滑入水中。

男人看不见姚生嘴角愉悦的笑意是从何而起，反而是在感叹他们能在这个地方遇见，实在是太巧了。

男人记得自己根本没有告诉对方自己会去哪个地方旅游，看姚生的样子，似乎比他还要早来一天，因此根本没有往‘故意’那方面去想。

姚生则是看着到现在还总是单纯的、干净的像是涉世未深的、像是大山里的那样美好的许贤，看着男人平凡却对他有着致命吸引的身体，看着男人身上滑落的水珠，想象自己手在上面滑动该是多么美妙……

姚生从小时候起，就比男人想象的还要聪明。

他总是在班里第一个做完题目，总是能解决超越他年纪的问题，总是能以比许贤还要缜密的思维去思考每一件事情……也总是在自己最在意的人面前维持自己纯良无害，惹人怜爱的模样。

到如今，他‘巧合’般的来到这个温泉山庄，原本打算自己主动制造机会，和他最想绑在身边，迫不及待想要对方记起自己一切的许贤来场‘偶遇’，结果上天都在帮他！

他的许老师像只需要疼爱的小动物，穿着那根本挡不了多少的浴衣，来到他的面前……

并且听到男人说他来到这里之前的遭遇，敏锐的抓住了重要的两点：

一是：男人竟然是因为追一只猴子，最后迷路走到这里来的。

二是：之前男人竟然泡了‘迷之汤’！

一般来这里的客人都不会知道那个温泉有慢性催情的作用……只有有心人特意去大厅，或者使用过那个温泉的人才会知道！

许贤泡过那个温泉，又在冰天雪地里走了那么久，寒冷使的血液流通很慢，药效也更慢了，但是现在又泡入这个温泉，体温一上来……

姚生的黑眸暗了暗，视线再没有从男人身上移开，直到发现男人胸膛起伏变快……

“许叔，你怎么了么？”姚生缓缓的靠近许贤，这样轻轻的问道。
【作家想说的话：】
补章~~~~QAQ 
 
第72章 第七十二章：老师老师 章节编号:50727

四周烟雾缭绕着，微弱的灯光照应着星光让目之所及之处都看得清切，但是又似乎所有的东西都被蒙上了一层暧昧的颜色，温热的水轻轻包裹着许贤的身体，可那原本让他舒服的感觉却变的越来越奇怪了！

许贤不知道是不是自己不该下来的那么急，心跳的好快……

“许叔，你怎么了么？”

男人听到姚生这样担心的一边说话，一边朝他走来，荡开的水纹漂亮的朝四处散开，一圈圈的，像是荡在男人的心头上……

“我不知道，有点儿热……心跳的好快……”许贤只是单纯的说出自己身体变化的地方，可是那双漆黑的带着水雾的眸子直直的看着朝他走来的姚生，那模样就像是在勾-引对方！

姚生顿了顿，走到男人身后：“来，靠在我身上会好些……”他微微一低头，便轻易嗅到男人身上那温暖的味道，像是淡淡的奶味，又像是甜甜的蜂蜜……

“这……不太好吧……”许贤不太喜欢什么事情都摆脱别人，他从很早很早的时候就独立到让人心疼的地步，不管他忘记了什么，男人还是他最初的模样。

而姚生却误会男人这是对他的疏远，若不是不想让男人在想起他来之前有不好的印象，不想要男人对他失望，或者害怕，姚生根本不想再说第二遍！

他的许老师，要是云沟没有消失，要是他没有失忆，乖乖的在原地等他，就不会有那么多事情了！或许在最初见面的时候，男人会扑到他的怀里，大概会哭，最让他着迷的眼，会氤氲起水汽，最后一滴滴的落下来透明滚烫的泪水……

那最让他心疼的男人会不抗拒他亲吻走他的眼泪，会用他自己都不知道的撒娇语气，说好多年不见了，为什么现在才来……

他会好好的哄着男人，然后在一段时间里慢慢侵蚀男人是生活，把自己当做空气，让男人永远都离不开他！

于是某些他知道的，不知道的，围在男人身边的臭虫都会在萌芽状态的时候就被他掐死！！

但以上全部都不可能实现了……

对男人来说，他出现的太晚，而有些人则早早占据了原本属于他的位置！

于是……

姚生只是把修长的手插进男人的发丝中，让男人有些晕乎乎的头靠放在自己的肩上，指腹轻柔的帮男人纾解难受，语气温和，说道：“没什么不好的，许叔你要相信我……”对你，我比对自己都好……

靠在一个结实的胸膛上，姚生的手帮他揉的很舒服，耳边也感觉得到对方平缓的呼吸，很快男人就沉醉在这种安心的感觉里面，心里一片平静……

姚生垂着眼，视线一度在男人那被温泉泡成粉色的乳尖上不肯离去，声音清浅，在男人耳边说话：“许叔，给我讲讲你以前的故事吧……”

“……嗯？”男人被‘伺候’的思想都慢了半拍，声音带着鼻音，哼的差点儿让在他身后的姚生就那么直接一团邪火往下身涌去！

许贤毫不自知，沉默了一会儿，等反应过来了，又说：“为什么忽然要说这个？”

姚生控制住自己的呼吸不要太惹人怀疑，声音刻意压沉了，回答道：“没有为什么……就是想知道……我想了解你，许叔。”

也对……

了解是作为朋友的基础，虽然许贤很多时候都没有吧姚生当朋友的自觉，在他眼里，很多时候姚生根本不是耀眼到万众瞩目的巨星，也不是陌生的才搬来的邻居，而是一种很奇怪的，似乎从很早之前就存在的一种羁绊，让男人总是关心姚生，担心对方，并且心疼对方……

分明姚生的地位和权利，都大到许贤无法想象，可许贤还是觉得姚生似乎是个缺爱的孩子……

说是孩子一点儿都不为过吧，比他要小上十五岁啊……

“其实我的过去没有什么好听的……很无聊……我……也忘记了很多。”

姚生丝毫不介意，他渐渐将放在男人头上按摩的手放下来，环在男人的腰间，而许贤回忆着很少回忆的往事，没有发现对方这些小动作……

“我记得我有一个弟弟，潜意识里面知道，可是却怎么都想不起来，家人……则完全没有印象了……”

“大概在十几年前吧，我到一个山村里去支教，在哪里生活过很长的一段时间，不过……现在那个地方已经不见了……”

“童童和小悦就是那个时候一直和我生活在一起的，到现在也是……”

忽然，姚生打断了男人的话，放在男人小腹的手，在温热的温泉中显得不那么冰凉，可是眼底饱含的深意却是让人无法挣脱的寒意……

“只有他们俩么？”

“……”许贤皱了皱眉头，随后轻轻摇头，“我……脑袋受过伤，很多东西都记不清楚了……或许在那个地方还有一些人在乎我，我也在乎他们，可是不记得了的话，也没有意义了……”

“所以……我很少回忆过去……”

“我怕每次回忆，都会很难过，却又不知道为什么难过……”男人无奈的笑了笑，“那样不是很傻么？”

拥着许贤的姚生心中钝痛：“那么把你放在心里十年如一日的人岂不是更傻了？”

许贤这才发现对方的手不知道什么时候已经环在自己的腰上了，并且用力的让许贤生疼……

但是男人最关注的点还不是这里，他扭头回去，看那笑的悲伤姚生，说：“我以前认识你……”这次，男人是用的已经不是疑惑的语气了，而只是求证，“你是我的学生？”

姚生把脸埋在男人的肩头，发丝黏在许贤的肩上，似乎想要把男人整个抱进身体里面……

男人几乎都可以感受到姚生那跳动的沉稳的心脏和微微颤抖的双臂，还听到姚生这样说：

“所以，看在我这么傻的份上……”

“快点想起我啊……许老师……”

“老师……”
【作家想说的话：】
姚生是精分这件事，表忘记了哟~~~~ 
 
第73章 第七十三章：我好想你 章节编号:50842

第七十三章：我好想你

没有一个人会那么的充满矛盾，在深深渴望一个人的同时，又把一个人当成自己的信仰！

而当信仰破灭的时候，那永远在心上神坛上的人，便会被痴迷的信徒疯狂执拗的禁锢在自己打造的黄金笼子里……

男人大搞永远都想不到自己在姚生的心里充当的角色有多重要！

现在自己走下了神坛，等待他的，将是无法让人呼吸的爱怜，或者可以说是让人惊惧的宠爱……

当然，前提是许贤永远都想不起来，那个小时候只会牵着他手，便再也不放的瘦小男孩……

姚生等了十年，在耐心这方面应该可以说很好才对，可事实证明，只要是关于许贤的，没有一件事他能真正忍住！

他已经尽力不再男人面前暴露出自己奇怪阴暗的一面，抱着男人哀求着男人赶紧想起自己的的时候，他都在努力克制自己不要一个忍不住，就把男人按进温泉中。

都说在临近死亡的时候，会回想起所有的一切呢……

那埋在男人肩上的俊美脸上的表情几乎扭曲，男人却丝毫没有察觉到自己已经在死神的魔掌下又逃过了一劫。

他听着姚生轻轻的叫他‘老师’，像是用了半辈子的回忆，让许贤心中酸涩。

但是没等许贤再次找到话题，改变现在奇怪的气氛，男人便发觉有什么朝着他的下半身游走过去！男人一惊！可是却没有动弹的余地！

身后的人不知何时，已经完完全全把他锢在怀里，身后原本没有贴在一起的地方也紧紧的黏在他的身后，那不容忽视的巨大就像是被什么刺激到了一样迅速灼热的腰烫伤男人！

“姚生！！”

许贤脑海里一下子闪过被周童狠狠进入的画面，一瞬间身体都微微颤抖着：“姚生……你……干什么……？”

这个问题不是显而易见的么？

姚生没有回答，他只是在后面开始挑起男人的情欲，亲吻着男人不算宽阔的背部，指尖滑过男人那下身轻松站立起来的分身的铃口……

许贤心里一紧，还完全跟不上姚生的思想回路，明明刚才他们还在谈论非常压抑又让他心痛的话题，现在却……

“老师，我们本来就该在一起的，你说过的，我一直记着……”姚生忽然贴着许贤的耳边说话，舌尖也滑进男人的耳蜗里面，咬着男人的耳垂，这样道，“所以现在我是来讨债的……不要以为忘记了……就可以什么都不管了……”

最后的一句话的话音刚落，男人还没有从震惊中走出，就发现自己的身体就想上次那样……完全不听自己的使唤……

男人这易感的身子，若是从不曾受过那样的对待，大概就一直这样沉寂下去，可是尝过云雨滋味的身体，在受到这样‘贴心’的服侍后，是绝不可能毫无反应的！！更何况在男人毫不知情的情况下，他还泡过了带有催发情欲的温泉……

刚开始的时候，男人的确是害怕甚至想要逃跑的，可是后来他被姚生的欲望钉进身体里面后，男人的意志就没有太大的作用了……

或许这样说很悲哀，可是事实就是男人被自己的身体带领着，一起背叛了自己……

那个一直钳着许贤不让男人跑走的精瘦青年也时刻关注着男人的状态，他似乎是要把男人的每一个表情都深深刻在脑海里，不管是曾经还是现在，他的眼里，也只有这么一个人而已。 

辗转承欢的人，被撞击的哽咽着，说话都像是在勾引身上压着他的人再用力一点儿！！而辛勤‘耕种’的人，也的确没有辜负对方的期望，一下比一下用力！一下比一下深入骨髓！

一切都朝着最开始的那一幕发展着……

姚生执拗的让男人唤自己的名字，病态的幻想着男人也同样爱自己，爱到不行，听着男人叫自己名字，他便再也控制的不住的把被他自己操弄的魂不守舍的男人压在温泉边沿上，背上被蹭上了雪，一面冰冷，一面滚烫，简直像是要叫男人疯掉！！

“啊！！唔……不要了……姚生……姚生……啊……”男人的声音因为体内的巨大肉棒毫不留情的碾压而整个颤抖着拔高了一个音阶，饶是意志力最坚定的人听的，大概都会顾不得什么廉耻礼仪将这个平日里正经斯文，温柔到不忍让人去伤害的人给操到昏过去！！

而姚生却是也是这么想的……

男人的后穴不断涌出的红白交加的液体，不少粘连在姚生的胯间，另一些顺着男人柔软浑圆的臀部抵在温泉中……

许贤浑身都在痛，尤其是身后那个地方，撕裂了，却又被刺激的快感倍增，混沌中，男人还感到唇瓣被姚生轻轻的碰触着，男人一下子就要扭开头，但是这个动作似乎激怒了姚生，姚生刚才才缓下来的动作顿时疾风暴雨般展开！！

男人被顶弄的嗓子都喊不出声音来了，才赶到那巨物在自己甬道里面狠狠一弹，猛的激射出来！

“啊唔——！！”许贤内壁猛的一缩，被操弄的烂熟的蜜穴肿胀抽搐着包裹着那巨大的欲望，浑身绷直，修长的双腿则被强悍的青年折到膝盖都贴到了肩上，承受着一股股的热液打在自己的身体最深处……

与此同时，男人的唇瓣被咬住，来势汹汹的吻简直像是要把男人给拆吃入腹！

待到那浓稠的大量白浊尽数洒在男人蜜穴深处后，许久，姚生才放开男人的唇，看着男人失神的眼睛，舔了舔男人的唇瓣。

“老师……要听话啊，乖乖的，就不会痛了……”姚生这么说着，眼底的偏执却只有增无减，反倒是动作轻柔了些，“老师……我好想你……”

那迅速恢复过来，又坚挺的堵在男人穴口的欲望也毫不客气的再次开始律动起来，这场突如其来的性爱，仿佛没有尽头般，一直在继续……
【作家想说的话：】
精分姚生就这么艹了叔，叔一定会生气了~~~还有，下一章放舒城和渣攻粗来溜溜~~~ 
 
第74章 第七十四章 章节编号:51057

夜深了，先前被激起无数水波的温泉此刻寂静着，暧昧的灯光也早已不见。

姚生随意的披着蓝色的浴袍，抱着已经晕过去了的男人朝着温泉山庄的住宿区走去。

那被横抱着的男子在黑暗里看不清样貌，但还是可以知道对方年岁不小。

那一双裸足随着姚生行走的动作微微摇晃，并且隐约可以看到男人从小腿一直到大腿根处，似乎都没有一处完好的地方……

密密麻麻的布满了情欲痕迹……

最严重地方莫过于男人那被风吹起衣衫后，那青紫斑驳的胸膛……

待那看上去便不太好惹的男轻男子抱着男人离开，躲在巨大石壁后面的两个人才相互对视了一眼，尾随其后。

直到看到姚生抱着男人走进房间，那两个人记住了门牌号才匆匆离开。

姚生在帮男人清洗过后，便准备抱着男人好好睡一觉，可刚抱着男人窝进床里，门外就传来了敲门声，不轻不重，很有规律。

姚生不想吵醒许贤，便没有说话，径直走去开门，却发现走廊里除了昏黄的灯光再无其他！

若是普通人，大概会疑惑的四处张望一下，发现实在是没有人，便以为是谁的恶作剧，亦或者暴躁的骂着来敲门的不明人士，然后狠狠的把门关掉，继续回去睡觉。

可姚生却不。

他的身份太特殊，在明，他的身份就足够让无数粉丝疯狂的将这个温泉山庄给堵个水泄不通，在暗，想要他命的人也多到不行！

姚生是最近势头正旺的旭东会老大这件事，并没有多少人知道，但姚生总是疑心的厉害，就算是最平常的东西都会被他朝最阴暗丑陋的地方想，毕竟在他的心里，出来许贤，再没有谁是干净的了……

他只稍稍虚眯着眼睛，在灯光下被照耀的精美被上天卷顾着的脸上却毫无表情，转身就回去，结果却只看到了大开的窗户和空无一人的大床……

另一边，刻意找到有少量催情作用的温泉，想趁这次机会好好和男人再突破一次关系的周童却在几个小时前便找到了山庄的负责人，帮忙寻找许贤。

他怎么都想不通男人怎么会忽然不见，四周更是没有任何有价值的线索！

许贤不可能会什么都不说的离开他！他太了解许贤了，男人就算是知道他带他来这个温泉的来意，也只会委婉的告诉他‘不想泡了’或者是其他理由，绝不会什么都不说的，就这样消失掉……

周童那深色的瞳孔都似乎在沉淀着什么让人无法探究的深意，最后在得知整个后山的温泉都没有看到男人的身影后，便捏紧了拳头，眼底蕴育的风暴瞬间形成！

而此刻，在一辆不起眼的灰色面包车上，许贤被狠狠的摔在地上，脑袋‘砰’的一声，撞在旁边，模糊的睁眼后，便看到面前是两个从没有见过的中年男人！

一个极胖，头发几乎遮住眼睛，说话粗鲁无比，笑起来的时候一口黄牙看上去一场恶心；另一个体型正常，却畏畏缩缩，剃着光头，三角眼一眯便知道他再打着什么主意……

“哟……小胖，这婊子醒了。”三角眼的男人一挑眉蹲在许贤旁边，拍了拍许贤的脸，眼睛看着男人殷红的唇上几个口子，说，“看这被咬的，啧啧……”

被叫做小胖的人‘呵呵’笑着，跑到驾驶位置坐着，开车，一边回头和三角眼说话：“怎么，你他妈也想搞他？”

“早就想了，不过现在不是时候，妈的，在温泉里面叫的真他妈骚，真看不出来一个老师还会有这样一面……哈哈！”

胖子点着一根烟，车开的极快，漫不经心的把手机丢给三角眼，说：“别想这些有的没的，大哥都还在监狱蹲着，这个男人要送去低下拍卖会！看他刚才那个浪劲儿，价钱一定不少。”

“先给那边大哥电话，说我们得手了！”

“啧，也不知道旭东会那些狗日的是不是真的在意这个人……”

三角眼看着在自己脚边，被绑着动弹不得，眼睛微微睁着，极力掩饰情绪的许贤笑了笑，说：“怕什么！我猜这个婊子和旭东会绝对有关系！就算没有……”他视线游走在许贤露出的大片胸膛上，盯着那被啃啮出血的肿胀乳尖，舔了舔嘴角，“我们也不会亏……”

“艹！出来一趟你他妈就改变性向了！”

“你没有？”

“哈哈哈——！”

那两个人似乎根本不怕许贤听到，一个劲儿的在说着接下来的计划，许贤托着仿佛被车碾过一遍的身体，总觉得脑袋昏昏沉沉的，越是强迫自己清醒，便越是眼前发黑。

男人是平凡的小市民，从没有遇到过这样的场面，那两个绑架他的人说的每一个字他都认识，但是每一句话都听不懂。

他不知道那两个人说的‘旭东会’是什么，不知道那个进了监狱的人是谁，不知道他们说的‘拍卖会’是什么，更加不知道自己接下来该怎么办！

但男人的这些安静在胖子和三角眼的心里却别有一番味道，等到三角眼察觉到男人安静的过头了以后，才皱着眉头开始踢了踢许贤，说道：“喂！别装死！又没给你打药，装什么装！”

男人肚子被踢了一脚，闷哼出声之后却又没有别的反应，三角眼火了，一把抓起男人的头发，却发现头发下面是一小滩红色的快要干涸的血液……
【作家想说的话：】
昨天忘记发了~嘤嘤嘤 
 

第75章 第七十五章：深不可测 章节编号:51144

锦州最近大概是要‘变天’了……

在得知不少企业大家负责人都被请到警局喝茶，甚至有些直接整家公司完全倒闭，导致处在黑暗地带的活动都骤减的消息后，何容缚挠了挠自己的头发，把旁边长相清丽男孩喂到嘴边的水果吃掉后，拍了拍男孩的小腰，男孩便乖巧的先去洗澡了。

何容缚的家族和施盛那家人是世交，何容缚从小便跟着和他年岁差不多的施盛到处打架闹事，施盛大概从小学的时候，就是他和他弟弟何营还有钟擎的‘头儿’，那类似于孩子王的位置，施盛一坐，坐到现在。

何家不知为何，每个方面发展起来的产业都比施家稍逊一筹，但是因为是世家，因此施家也总会给予他们一些便利，家里人看着他和施盛玩的很好，也总是满意的笑笑。

从小时候，一起玩游戏，一起上学，到现在一起参加各种聚会，去各种娱乐场所，他们这几个发小关系在外面看来真是比什么都要好！

不知道多少人羡慕这他能从小就和施盛这个施家唯一的继承人交好。

何容缚和施盛从小一起长大，很多东西不知不觉的就会互相影响，但是归根究底，何容缚受到的影响比较大，比如他以前从来不玩男人的……

现在……

“呵呵……”何容缚垂着眸子，让人看不清那深邃眼底到底蕴藏着什么样的波动，只是听到他低低的笑声，悦耳又充满吸引力。

在中午的时候，何容缚其实就得知了今天晚上那个黑市最大的拍卖场有拍卖活动的消息，这在自从那个少将回来以后，可以说是第一次，明眼人一听便知道今晚大概是有热闹可看，那些有钱没处花，或者站在抬高的位置，逐渐产生猎奇心理和扭曲心理的人，最喜欢去的便是那个拍卖会。

不同于那些正轨的拍卖场所，这个拍卖会的背后与‘君度’一样，是龙帮在背后撑着，盘踞在锦州多年的毒瘤总是喜欢拿出些稀奇古怪的玩意儿来迎合有钱人的兴趣，最后得到最大的利益。

何容缚那镜片下的眼睛在不笑的时候，总是让人背后一阵寒意，可细细看去，却又什么都没有。何容缚听着那从浴室里面传来的‘哗啦啦’的水声，又看到了自己手机上传来的几张照片。

很普通的几张照片，只不过每一张的上面都是同一个男人，那个男人拥有一双总是温柔的眼睛，略微苍白的皮肤，还有那看上去便非常柔软的黑发，是个老师，名字叫许贤。

呐，总的来说，的确是施盛喜欢的类型，但是照片上的许贤却是和不同男人被拍下来的，其中有一个阳光帅气的高个男生；有在门口拍到的一个松松的绑着头发的男人背影；最后就是总是一副优雅做出的事情却让人恐惧的施盛了……

这个人大概也不是施盛真正在乎的人……

除了这个老男人让施盛保持的新鲜度很高以外，何容缚完全找不到任何亮点。

就和他以往调查来的结果一样，施盛果然是除了他自己的家人父母以外，再没有任何弱点了。他对待所有的床伴都很好，但那也仅限于床伴罢了。若是六年前那个传说中施盛为了对方干涉千里之外地方政府官员调换的那个初恋……大概会是个很好的弱点吧……

不过死了的人也没什么用了。

何容缚看了看时间，把手机上的邮件和照片都删除后，就收到了钟擎的信息，说是晚上的拍卖会施盛和他们一起去，还是上次那个包厢。

已经拒绝和他们一起出去消遣有一段时间的施盛忽然又回来了，何容缚感兴趣的据需看下去，果不其然，下面的信息继续写着，说因为施盛最近在泡的老师家庭旅行去了，他没事干。

真是难得……

了解施盛性格实际糟糕易怒的何容缚勾了勾嘴角，想不通一般在遇到自己想要的人，几天就迟到嘴的施盛这次竟然追的大半个月，甚至在得知对方要去旅行都没有强行把对方留下来，或者一起跟着去，还真是‘本分’呢。

不知为何，何容缚忽然想起不久前哭着找到他的严迦铭，那个被施盛保养了将近半年的明星说的话：“何少！你可不可以告诉我施少的电话？我就是……很害怕，我不能没有他！我有感觉！我见过那个男人！这次施少是认真的……绝对是认真的……我绝不能……”

认真的？

何容缚眸底滑过一些什么，却终究还是散去，他不觉得像他们这样的人还有什么真爱可言，都只是些三分钟热情，到手后腻了，就甩的人，没什么心，也不会有爱情。

你爱过来，我爱过去，那么麻烦的东西，实在是想象不出来有哪里好了。

忽然，从浴室里出来的男孩一丝不挂就这么走了出来，脸上还有着刚冲完澡后粉粉的颜色，很是惹人‘食欲大动’，不过看久了，何容缚也还是腻味了……

大概，又该换一个人了吧。

“何少……”男孩羞答答的喊了一声，双臂垂在身体的两侧，正要朝着何容缚走过去，却被叫停。

何容缚随意的披上大衣，视线犹如他那金属眼睛边框一样毫无温度，淡淡道：“忽然有事，下次再叫你……”

“……啊？……哦，是。”

感觉就像个随时都可以丢弃的宠物，不，何容缚看着眼前的男孩，觉得或许连宠物都算不上。一点儿都没有感觉到心跳的感觉，果然，像他们这样的人，早就没有心了，哪儿来的心跳呢，真是无聊啊……

他一边往自己的豪车走去，一边给自己的亲弟弟打了个电话，在等了好几声等待音后，电话那头的人在何容缚想要挂掉电话的前一秒接通了电话，那边传来的，是几声压抑的呼吸，之后便什么都听不到了。

不过何容缚了然的说：“怎么，在办事？”

那边传来的声音能听得出说话人心情愉悦：“小狗不太听话，只是教训一下，让他长点儿记性。”

“呵呵……好歹是个总经理，他还真让你一个小职员碰他，他不是只要那个‘云帝’么？”

何营似乎也被逗笑了，声音却怎么听怎么渗人：“我‘冥皇’技术不差，是我亏了好么？哥。”

“总之别忘记我交代给你的事，你继续。”

挂断电话，何容缚便驱车来到拍卖会的入场地，那直接建造在一个郊外欧式别墅下面的巨大拍卖会场并非谁人都可以进去的。

首先，必须是熟人介绍。

何容缚来过不少次，他什么东西都没有买过，只是来看看热闹，毕竟他真的没有什么爱好。

进去后，毫不怜惜的踩着那奢侈的用极其昂贵石料铺成的地板，也丝毫不在意的踩在纯白的地毯上，头顶的价值连城的水晶灯绽放的璀璨光芒也没有任何吸引力，他径直走去了拍卖大厅，不过却在走廊就碰到了相约在此的人和另两个眼熟的人。

“曲先生正好好久不见了，怎么自己办的拍卖会还这么感兴趣？”施盛漫不经心的寒暄着，眼睛却看着曲静忧旁边的人，而那个人则和以前一样，对谁都冷漠着，没有多余的表情，也半天说不出一个字来。

曲静忧看了看身边的舒城，那双蓝紫色的眼睛没有一丝杂质，乍看之下，只觉此人不愧为混血儿，细细看去却又惊诧对方的气势，而不敢对视。

“今天舒少是作为我朋友来看看的，我当然尽地主之谊……”曲静忧拍了拍舒城的肩，手腕恍然闪过一丝光亮，瞬间又隐没在袖中，“正好都遇上了，我把最好的包厢要了过来，一起聚聚？”

“当然好。”施盛给走到自己这边的何容缚点了点头。

从旁边路过的人都纷纷侧目那几个站在一起的长相出众的男子，却在发现是那些人后，都又默默的移开视线，再好奇也不敢放肆的看下去。

而从始至终都没有说过一个字的舒城只是在曲静忧拍他肩膀的时候微微颦眉，那双漆黑的像是能看透人心的黑眸则是在捕捉到曲静忧手腕上带着的东西后有微不可察的波动……

最终，连那点儿波动，都隐藏于深不可测的黑暗里。

【作家想说的话：】
大家应该没有忘记这些配角吧吧吧把……毕竟大BOOS就在里面啊~~~
终于在最后一点儿把舒城给勾了粗来，好开森，表示下一章就是喜闻乐见的狗血情节了~~~2333 

 

第76章 第七十六章：是童养媳 章节编号:51894

第七十六章：是童养媳

饶是锦州档次最高的商业街，也比不上这低下拍卖会场的装饰。

据说在拍卖会上的欧式别墅在很久以前是一个贵族所有，后来被国人买回，辗转到了龙帮的手里，别墅平日里并没有什么用处，但是下面建造的拍卖会场却悄然闻名在整个锦州！

凌晨十二点一到，拍卖会才正式开始！

时间是龙帮老大定的，谁都不知道开始时间定在凌晨又什么寓意，但是又没有人敢问，于是这已经是一个谜。

拍卖会的主持人是个年近三十的男子，穿着笔挺的西装，说话及其讨巧顺耳，声音也总是能保持在一个让人舒服的音调，在这里干了好几年，算是老资格的人，这个会场，除了负责安全的主管以外，他基本不用听任何人的话！

当然，前提是龙帮老大没有在的情况下。

Mr.刘整理了整理自己的衣襟和领结，再用梳子把刘海梳的一丝不苟，最后对着镜子里的自己微笑。嗯，非常好！今天老大可是来了的！必须做到最好才行！

在还有三分钟就要上到前台去的时候，两个颇为眼熟的人拖着一个麻袋走到了后台，定睛一看，竟然是前不久被曲先生抛弃的棋子的手下……

作为跟了曲静忧不久的人，Mr.刘非常懂得见人说人话，见鬼说鬼话，对谁都是一副尊敬礼貌的样子，因此也收起了眼底的那点儿轻蔑，走上前去，道：“两位，怎地有空过来我这个场子啊？”说着看了看手表，“真是不好意思，我还有两分钟就要上台去了，不好招呼二位……你们看……”

胖子对着眼前这个在龙帮有一定地位的人没什么好感，所以就算是听到对方完全没有冒犯自己的话，也扭曲的从中听出些嘲讽的意味，张口就来：“妈的！你不就是仗着最近给龙帮赚钱不少，少在我们面前摆谱！”在胖子看来，这些手上没沾过血的人，根本就没资格爬到这么高的位置！

三角眼在一边看着也没有阻止，等胖子呛完了才乐呵呵的道：“刘爷，你别和胖子一般见识，就是知道今天有个卖品不是一个古代皇帝给他后宫用过的玉//势么？刘爷不觉得那个玉//势放在女人身上太浪费了么……”

“你什么意思？”

三角眼笑了笑，把麻袋缓缓打开，道：“我的意思是……我这儿有上好的货色……”

……

最奢华的包厢里，有着最昂贵的高脚杯，拉开那深紫色的帘子，下面拍卖场的大厅一眼便可以看尽，室内还有个极大的屏幕，上面播放着的则是拍卖台上的现况，在包厢里面的尊贵的客人根本不需要同下面大厅里的客人一样举手中的号码牌，而是直接在包厢里按着一个按钮说出自己的报价就可以了。

并且谁都不会知道在包厢中拍到东西的人是谁。

而此时，包厢里坐着的是几个互相或多或少有着交集，利益暂时共同的上位者！

一个嘴角总是似有若无的挂着微笑，看上去极为贵气的有着棕色卷发的施盛；一个像是万年寒潭，光是一个眼神就足够冻伤别人的舒城；一个是在在场所有人中稍稍年长的混血男子曲静忧。

三个在外随便谁一只指头便可以‘碾死’无数人的‘帝王’在这儿地方分别坐在三个方向，自成气场。

钟擎和何容缚知晓以他们的身份还是够不上与这几个人在一个包厢的，便自觉的到了别的地方，于是，包厢中除了大屏幕上拍卖师在说话，便再没有任何声音。

曲静忧双手撑在扶手上，十指交叉相握着，放在小腹前，忽然视线一转看向舒城，笑道：“少将在看什么？”

舒城无论什么时候都坐的笔直，不管是在何处，凛然的气势都强大而不可侵犯，在听到曲静忧的问话后，舒城那冷冰冰的眼神便毫不掩饰的直接看向曲静忧的左手手腕，浓密的睫毛下那深邃的眼睛缓缓眨了眨，声音异常好听，充满磁性，却又冷漠至极：

“手表。”

曲静忧丝毫没有被舒城的气势震慑，依旧神态自若的笑了笑，然后修长的手指撩开了袖口，露出手腕上那有着一小圈碎钻的机械手表，指尖在表面上面轻轻摩挲了片刻，说：“这个？”

舒城没有再说话，而是看着那块儿手表点点头。

此刻，施盛也没有再看大屏幕上拍卖的东西，似乎对拍卖的东西兴趣平平，反而在听到舒城和曲静忧说话的时候，挑了挑眉，看着那两人，顺便一扫那块儿看起来似乎蛮旧的手表……

“这个啊……”曲静忧垂着头，视线停在手表上面的时候似乎想起了什么，眼底是一种异常复杂的情绪，只不过这情绪一闪而逝，没有被任何人捕捉去，“是小时候送给一个人的，现在阴差阳错又回到我手里。”

“哦，小时候……”施盛对曲静忧的以前知之甚少，接触的越久，越是觉得此人正是深不可测，但若不是这样，又怎么能坐上现在这个位置，所以，对于曲静忧现在忽然说起的以前的事情，还算是感兴趣，“喜欢的女人……？”

曲静忧想了想，那浅金色的头发顺着脸侧滑下，垂在两旁，蓝紫色的眼睛在阴影下趋近于深蓝色，不管从哪个角度看去，都俊美的不可思议：“算是……‘童养媳’……”

话音刚落，就被大屏幕中拍卖师忽然提高的音量打断，三人同时看了过去，发现现在介绍的卖品是古时有名皇帝对宠妃用过的玉//势……

不管是艺术价值还是其他什么，这款卖品都似乎很有意思，下面不少的客人都露出感兴趣的笑容，紧接着拍卖师又说：拍下玉//势的客人还有附加礼品什么的……

拍卖会的规矩，所有卖品都是由一个古色古香的东西装着摆在台上，最后由拍的的客人当众打开。

因此，当穿着艳丽的助手小姐带领着两个壮汉，将一个一人高的雕花木柜抬上来的时候，更是将在场所有人的好奇心退至最高点！

很显然，现在不少人已经不仅仅是对玉//势本身有兴趣了……

现场的价格被越喊越高，甚至已经超过玉//势本身价格的三倍，都还有人在竞争。

就在此时，拍卖会场紧闭的双开大门猛的被推开——！！
【作家想说的话：】
这章漏掉了……补起来~~~QAQ 
 

第77章 第七十七章：惊人相似 章节编号:51322

“一倍！”

冷淡，却极其强势的声音打断了这次拍卖的喊价，来人神色阴沉，俊美阴柔的容貌却让人无法忽视，身后跟着的是十几个黑衣男子，个个身上带着磨灭不了的杀戮气息，那人就如同踩着众人惊艳的视线和隐藏在高傲表象下的惧意由大门走到拍卖的前台，一边走一边道：“一倍，不管谁出多少！我比他多出一倍！”

哗然声顿时一片，并且在场的眼尖的人瞬间就认出了来者是‘Elaine’——娱乐圈里的当红天王！

来到这个地方的人，非富即贵，各个行业的龙头或黑火白什么人都有，来一个两个明星也都是常见的，不过大部分都是作为别人的情人或者新宠带过来，没有哪一个‘戏子’能像Elaine这样弄出这么大的场面……而且还是在龙帮的地盘上！

很快，不少人就想起Elaine那在外界谣传的神乎其神的背景，因此，在座的人几乎都本着看戏的心态，看着那个在他们看来，身份神秘至极的Elaine——姚生。

还没有等姚生走到前台，四周的声音便越来越小，到最后，竟然没有任何一个人说话，站在台上的拍卖师则是脸上的笑容都快要僵硬了……

按照这个发展，这个卖品的确是此刻冷冷看着他的青年得到，Mr·刘忽的想起包厢中的老大还看着他，顿时想要再把纤长的气氛挑动起来，可是他干巴的说了几句场面话，再问了一下有没有还要出价的人的问题，没有得到任何回答之后，Mr·刘便准备说这次的卖品被姚生拍得的时候，耳机忽然传来自家老大低沉的声音：

“告诉他东西不卖了……”

而在包厢里的三人则面色各异，施盛略微诧异的看着曲静忧眼底的笑意，曲静忧则是看向在一旁丝毫不想参与到这次拍卖会里的舒城，说：“少将，我觉得能让旭东会的少当家感兴趣的东西你也一定会有兴趣的，我把他留下来，就当给少将的礼物如何？”

舒城闻言，看向大屏幕中那个一眼看去丝毫没有一点儿攻击力的姚生，在看到对方听见主持人抱歉的说出这件卖品延后出了问题将延后卖出的时候，眼底沉淀的狠戾才相信，这个在公众面前形象异常好的巨星是黑道少主的事实。

但是舒城却还是拒绝了曲静忧的提议：“我不需要礼物。”

施盛没有在意曲静忧和舒城两人的对话，只是在看到姚生背影的时候，有一种莫名的熟悉感，似乎最近在哪儿见过。

按理说像姚生这样的巨星，觉得熟悉是很正常的一件事，可施盛不这样认为，他脑海里有一瞬间闪过的是在许贤家附近拍到的男人去邻居家时候的照片……

随即，施盛皱了皱眉头。

从来没有真正恋爱过的施盛就像是个刚刚学会走路的孩子，用自己觉得最好的方式笨拙的喜欢一个人，这种喜欢是经过长年累月的沉淀，在时间的长河里变得越来越深刻的感情。

施盛从某种意义上来说也只是个单方面陷入爱情泥泞中的傻子，他可以毫不犹豫的把自己对手全家闭上绝境，看着自己不喜欢的人被折磨而死，可以随随便便因为自己的心情不好而让上百上千人不好受，但是独独对于在他心中‘死而复生’的许贤，他什么卑劣的手段都不想用……

他只是用自己可以想到的最简单的方式接近许贤，在晚上查找最俗套的方法去追求对方，每天每天坚持不懈的打电话发短信，每天每天……

若说出去，大概很难想象，锦州最大商业巨富竟然会做出这样没有任何品位与身份的事情，可施盛就是这么做了。

施盛也是多疑的可怕，他不会对许贤做什么，却并不代表他能够容忍任何接近许贤的人，就连周童，周悦，施盛都异常的不喜。

更何况现在这个人……直觉很危险的人……

施盛眸底闪了闪，对着曲静忧说：“既然人家都来了，就请他上来坐坐吧……”

“不用了。”曲静忧笑了笑，扬了样下颚道，“他已经来了。”

刚说完，敲门声便响了起来……

……

最能让人崩溃的是什么？

是黑暗……

是寂静……

是孤独。

越是在害怕的时候，便越是会想起自己最不堪回首，不愿想起的过去，越是抗拒，便越是无法阻止，许多人生来便是自己作践自己，越是这样，越是活着充实；也有人忘掉一切，将自己伪装的无比坚强，仿佛什么都不放在心上，把自己所在乎的人当做自己生命的意义，而对自己却毫不在乎。

许贤双手双脚都被控制着，无法做出大幅度的动作，睁开双眼，入目是无尽的黑暗，耳朵，眼睛，似乎如同废掉了一样，四周安静的出奇……

男人没有太大的反应，他直觉自己大概有很长一段时间，就是这样度过的，一个人度过……

许贤的腰臀都还难受的紧，他知道原因是什么，却无比想要忘记！

就在几个小时前，他和自己非常有好感的青年在温泉里面做了羞/耻的事情，到现在，许贤都不知道该说是对方强迫自己还是自己自愿与其苟/合，他根本无法控制事情的发展，等他反应过来的时候，就已经脱不了身，被压制的死死的……

而后再睁眼，他就看到了两个陌生人，充满敌意的人，许贤觉得或许他今年不应该出来旅行……

“唔……”男人被紧紧绑着的双臂一直吊着，双腿叉开的站着，无法蹲下也无法靠在某一个地方休息，那才被撕裂过的后穴被塞进了一个巨大又坚硬的东西，而许贤早已经没有力气去挤压肠壁让东西出去……

被撞到的头依旧很痛，许贤舔了舔干涩的唇瓣，被周童养了十年才渐渐好起来的身子，似乎一夜之间就‘恢复’到了最初破败的模样，由于被绑到这里就没有人管过的许贤开始发烧，轻轻的咳嗽，最后处于半昏迷状态……

于是许贤便像是被拉扯着灵魂般的，像是回到了很久很久很久以前的某个时刻，那个时候没有这么黑暗，也没有这么冷清孤单，有个天使一样的少年用他那双蓝紫色像是宝石般的眼睛看着他，对他笑。

少年很聪明，才十四岁便已经是初三的学生，因为发育很好，看上去竟不比他矮多少，而那浅金色的头发在阳光下就像是在发光一样好看……

少年总是喜欢捉弄他，问他一些为难他的问题，而他是少年的补习老师，所以少年的所有问题他都要回答。

许贤觉得那时候的自己，大概很喜欢那个少年……很喜欢很喜欢……

总是不自觉的看着少年认真的模样发呆，然后被少年逮到。

【呐呐，老师你又在偷看我了！】

【……】

【呵呵，老师你在脸红么？】

【没有……】

【老师，童养媳是什么意思啊？】

【……是婆家从小时候抱养或者买来的女孩，等其或者男方成年就结婚的……】

男人话没说完便被打断。

【那老师是我童养媳么？一样是我母亲买来的，一样是要当我的老师一直到我成年……】

【我……是夫人聘请来的，不是买来的。还有……老师不是女的……】

【聘请和买来的不一样么？】少年紧接着亲了亲男人的脸颊，满意的看着男人脸红的模样，就像是看着最喜欢的玩具，笑着说【我知道老师很喜欢很喜欢我哦……所以我不介意老师是男生。】

不介意，却不等于‘我也喜欢’……不是么？

许贤很少这么完整的回忆起某个片段，他记不起这个少年是谁，却依然打心里感到难过绝望，黑暗中，没有一丝光亮可以找到许贤的身上，于是那点儿明知道是假的幸福，也变得很微妙……

另一边，舒城想要出去散散心，他对两个帮派的斗争完全没有兴趣，他那硬朗俊挺的容貌，不管何时，都带着军人特有的冷淡，所以在他出去时，曲静忧让他直接去拆他送的礼物时，舒城也没有任何反应。只是淡淡的看了气氛诡谲的那几人，走了出去。

旁边的侍者一直跟着舒城却一直不敢说话，那种光是靠近便喘不过气的感觉，真的很少有人能够扛过去。

侍者惦记着被交代的任务，要让上将去拆礼物，可侍者半天都不敢说一句话的，眼看着舒城离放置那件卖品的房间越来越远，侍者终于硬着头皮说：“先、先生，老板送您的礼物在那边……”

说完，侍者就感到一阵寒意，舒城的安静看他就像是在看一个没有生命的东西一样，但万幸的是，对方虽没有同意，但也没有拒绝。

侍者大着胆子开始带路，道：“这边请……”

施盛踏着一直到小腿高的皮靴，不紧不慢的跟着，等到了一个相对刚才包厢相对精致小些的房间，那侍者就自觉的退下。

留施盛一个人站在一人高的雕花木柜前，冷冷的看着上面的纹路，带着白色手套的手半晌，才碰了碰那插了钥匙的锁……

锁和木柜相碰，发出清脆的声音，似乎在将什么唤醒……

然后，木柜门缓缓被打开，许贤微微抬头，模糊的眼睛便看见一个长相俊美眼神冷淡的青年，两人的脸在门被打开的一瞬间挨的极近……

而历史总是惊人的相似！

在很久以前的某个时候，似乎也有一个少年站在门外，男人站在里面，门一开，差点撞在一起，近的连呼吸，都暖暖的喷洒在彼此的肌肤上……
【作家想说的话：】
所以说这就是命运~~ 
 
第78章 第七十八章：冷淡陌生 章节编号:51463

舒城那万年不变的表情忽然有一瞬间的变化，冰冷的眸底倒映着的是记忆中那人不变的样貌，那平凡普通却让人无法忽视的温暖笑容，此刻被通红的眼睛和两行清泪取代，惨白的脸色，被绑起的手腕，赤裸的身体，还有……

满是吻痕胸膛，看上去似乎刚被谁狠狠亲吻撕咬过，被好好疼爱过……

肿胀到殷红的乳尖像是颗饱满成熟的石榴子，镶嵌在微微鼓出的乳肉上，较为细的腰肢侧面是青紫交错的指印，就连那微张的唇瓣上都破了皮，就像是刚从雄兽身下逃出来，刚被标记过的雌兽……

而从许贤这个角度看去，就像是有谁披荆斩棘的破开黑暗，带着璀璨的亮光打开了困住他的枷锁，悲伤的回忆瞬间如同退潮般散去，剩下的，只是脑海里面一个和眼前人相叠的身影。

“……谁？”许贤的声音沙哑，却足够让舒城听到男人的问话。可舒城没有回答，只是垂着眼看着许贤，没有一丝感情的……冷淡的……

就如同许贤一样，在看一个陌生人。

许贤不知为何在见到对方冰冷的视线后，整个人都像是被定格了似的，僵硬起来，并且在透过对方漆黑的眸子看见自己现在狼狈的样子后，男人更觉得心里喘不过气来，想要咳嗽，却死抿着唇瓣不发出声音，最后不知不觉的再次堕入黑暗。

而那个让许贤心脏莫名激悸动却又瞬间酸涩的人，自始至终，都没有碰触男人。

半晌，舒城那狭长的眸子才微微眨了眨，浓密的睫毛投下一小片阴影，上前将绑着男人手腕和脚腕的东西取下，用房间里那浅灰色的床单将男人一裹，一手扛在肩上，大步离开。

一直等在门外听后吩咐的侍者原本还在思绪神游中，猛的听到门被打开，一下子僵直了身体站好，却看到那个冷冰冰的少将肩上放着一个用床单包裹着的人出来！

看不见那人的面貌和其他各种特征，就连男女都分不清，可侍者的视线却放在少将放在那明显是臀部的位置的手上。

大概是视线太过明显，侍者还没有反应过来就被少将那毫无波澜的眼睛扫了一眼，顿时像是堕入寒潭般不敢再随便乱看。

从房间走到停车位的地方，要经过的不仅仅是一个走廊这么简单，于是一路上不少有权有势的原本就在看到舒城想要上去和对方打招呼搞好关系的时候，看到舒城就这么直接把一个人带走，都识相的没有去打扰。

像舒城这样身份的人，是不能有不好的流言和传闻，作为政要，甚至刚从军队回来有极大希望更上一层的人，谁都不敢去得罪。

那些看到这一幕的人，不用提醒都会自己把不该看到的画面忘记。

舒城带着白色手套的手，即便被遮掩住，也显得异常好看，放在一个柔软浑圆的地方，那手掌弯曲的弧度，似乎都是天生要与那臀部无比契合似的，让看见的人想入非非……

独独做这件事的人好似完全没有影响，沉稳的步子，扬起的衣摆，目不斜视的漆黑眸子，好像那手掌放在那里，只是一个巧合罢了。

没有任何阻拦的离开拍卖会场，将被床单包裹着的人放进后座，驱车离开时，已然是凌晨一点多。

郊区的路灯很少，阴沉的天空也没有一丝星光，冷风呼啸着刮过，摇曳的树枝就像是张牙舞爪的怪物，在黑夜中扮演着它们自己都不知道的角色。

半个小时的车程，不算长，却也不短，从郊区开到市中心就像是跨越了两个世界，从寂静冷清到灯火如海。

随着越来越亮的视野和越走越远的路，舒城似乎看到了十年前的自己……

看到十年前的自己青涩的从背后拥着男人，蹭着突如其来的欲望……

看到十年前的自己是怎么一步步对男人产生兴趣，一步步深陷进去……

看到十年前的自己借着为男人那被马蜂蜇过的地方消肿，来回舔舐男人的后颈……

看到十年前的自己……

在离开的那天脑袋一片空白的亲了男人……然后被对方推开。

后来？

后来他很没出息的和那个施盛在回程的车里无声的哭了一路，施盛在哭什么他不知道，他只知道自己当时的心好像都死掉了……

舒城从没有想过，原来自己对从前的事情，记得这么牢固，清晰，好像是前不久才发生过一样。

后来很多事情，他都刻意的不去了解，比如连男人死掉，云沟整个消失的消息，他都是从施盛那里得到的。

说起施盛，舒城忽的记起他刚回锦州时，施盛找到他后对他说的那些话，眸底闪过一丝冷意。

那时他就知道施盛大概是想隐瞒什么，或者是来探听什么的。原来是这件事……舒城视线扫过后视镜中被床单裹着的人，又移回前方，而不知何时，一滴雨水砸在车窗上，等舒城回到自己家族分给他的巨大别墅时，雨已经下的很大了。

老管家看到少爷回来，便立马准备好了一切东西，换洗的衣物，舒适的鞋子，还吩咐下人把浴室的水放好，结果少爷没有理他，直接将雨水踩了一地，径直抱着一个类似人的东西走上了二楼……

老管家一愣，这才发现自家少爷竟然带了个人回来！

一直负责整理房间和浴室的女仆叫做杜橘，在舒家干了两年，作为一个没有任何学历，只是从乡下来的才十八岁的小姑娘，能找到这样的人家当下人，用家乡里的话来说，就是走了狗屎运！

她觉得自己走到现在这个地步，每个月的工资养的起家里的三个弟弟和父母就很好了，有时候，放假和别家的女仆在一起出去逛街的时候，有些人就会撺掇她干脆爬上少爷的床，以后的日子就更好了云云……

可她不敢。当杜橘一转身发现少爷抱着一个赤裸的男人，并且让她把这个浑身上下都是吻痕和暧昧痕迹的男人清洗干净的时候，杜橘觉得自己没有去爬少爷的床，真是个明智的决定！天知道少爷这么一个洁癖的人是怎么把一个男人弄成这副样子的！

“少、少爷，这个需要取出来么？”杜橘看着已经躺进浴缸中的人，指着许贤叉开的双腿中间，那插进后穴的玉势这样道。
【作家想说的话：】
啊啊啊~~~舒城终于和叔见面了……真是不容易啊！ 

 
第79章 第七十九章：忍耐什么 章节编号:51578

杜橘在这个世家里当仆人当的久了，经过老管家的提点，又加上本身勤快，因此很会看眼色，更是把这个家里面少爷的性子摸的清楚。

老管家对舒家很忠心，似乎很久以前得过舒家的照顾，现在家人全部都被舒家罩着，常年子女不在身边，老管家便把杜橘当做小辈来照顾，心情好的时候，也会说一些以前的不是很秘密的事情给她听。

听说很早以前舒家其实并没有现在这么辉煌，还是老爷当家的时候，受制很多，其中便是老爷的两个哥哥，由于少爷是家族中的长男，有那么点儿封建思想的老将军，也就是少爷的爷爷便看是重视少爷。

得到重视，舒城也争气，不久，老将军的心就偏向了老三这边。

后来老大也老二和陆续有了儿子，豪门世家里面的那些肮脏作践的事情便也时不时的上演，无非是为了利益权利，上一辈的人不光自己在互相争斗，连带着让自己下一辈的人也参与进来。

听老管家说，少爷生来就比老爷要有气势，在三个孙子里面，谁都看得出来老将军也要更喜欢少爷一些。因此少爷从小压力很大，原本就淡漠的性子，到了十几岁的时候简直看着让人心寒！

后来还送去了一个地方体验生活，结果回来的时候并没有什么改变……似乎还更加冷淡。

杜橘对舒城被送去体验生活的事情非常感兴趣，连忙问细节，老管家却笑着摇头说他也不清楚。

后来少爷就被送走去了部队，很多年没有回来……

因此在见过舒城，并且和老管家告诉她的一结合，杜绝心里面一个高不可攀的形象就这么诞生了，少爷常年带着手套，似乎只有在静下来泡了一杯完全不符合他形象的蜂蜜柠檬茶后才会取下来。

少爷有很严重的洁癖，并且非常不能忍受外人的靠近，似乎他的生活除了工作之外，便再无其他。

这样的人，简直不像是人类了，冷冰冰的没有任何感情……

更重要的一点是少爷的眼神总是冷漠的让人恐惧，杜橘向来不敢与之对视，现在这种情况，杜橘惊慌之下一个扭头回去，却看见少爷微微颦眉，视线落在她的手上……

她手怎么了？

杜橘呼吸都不敢太重，看向自己的手，发现自己的手只是指着那男人塞着的玉势……而已啊……

而且这个东西难道不是少爷塞进去的么？不是少爷让她帮忙把这个人洗干净么？

杜橘完全搞不懂面瘫着脸却明显不悦的少爷是怎么想的，只好慢慢的把手从水下缩回，结果却听到身后靠近的脚步声，头皮都开始发麻！

“够了，出去。”舒城看着被放在浴缸中没有丝毫反应的许贤，连余光都没有一丝分给旁人，声音带着不可抗拒的威压，杜橘一个激灵的站起来，立马出去，走时还不忘把浴室的门关上。

站在浴室中的舒城却半天没有动静，他身上的大衣早在进来的时候就脱了下来，身上笔挺的军装和黑色的腰带脚蹬的皮靴则将舒城衬得更加气势惊人与漠然。

将近有一米九的身高让舒城光是站在那里，都会有无形的气场从以他为中心散开。

舒城看了看那被随意甩在地上的床单，又看了看浑身都是别人痕迹的男人，那放在身侧的手都紧紧捏了一下，随即褪下外套和手套，挽起衬衫的袖子，毫无形象可言的直接蹲下，手有目的性的来到男人那被塞着东西的地方，毫不怜惜的一下子抽出！

合不太拢的蜜穴便一下子涌入大量的温水，惹得昏迷中的许贤无意识的呢喃着，眉头紧皱着。

那晶莹易透的玉势被舒城甩到一边，手指顿了一下，才缓缓将食指伸了进去，柔软的内壁一下子就就包裹住舒城的手指，那炙热和柔软的触感就像是触电般让舒城眸底闪过一丝暗光！

里面没有舒城想象的那些脏东西，有的只是那贪得无厌紧紧包裹着他的蜜穴内壁，还有那因为被使用过度而翻出来的殷红的肉壁。

里面滚烫的吓人，却让舒城气息一沉，无法控制的想要再多进入一些，或者……换别的东西……进入……

舒城的动作算不上熟练，甚至还有些僵硬，但是时间一长，便越发的得心应手，直接将三根指头没入那滚烫的柔软的甬道中！

说不出来的感觉……

好像从手指开始就被点了火，火势越来越大，沿着他的手臂燃尽了他的全身！

这种不受自己控制的感觉，第一次是因为这个人，第二次也是因为他……舒城眼眸明暗不定，手指却没有停下动作，沿着那光滑的内壁轻轻的按压着，耳边则是许贤那模糊的呻吟声。

这样的许贤……舒城从来没有见过。

满是风情……

手下的触感就和想象中的……不，比想象中的还要好！

除了男人身上的那些别人宣示主权的吻痕很刺眼以外，大概没有什么比现在的男人更加撩动人心了……

突然，舒城的手指滑过一个地方，引得男人忽的全身一震，蜜穴猛的一缩！甜腻到颤抖的呻吟从男人殷红的唇瓣中溢出，似乎下一秒就要醒来！

几乎是同时，舒城抽出自己的手指，淡色的薄唇微抿着，似乎在忍耐什么……
【作家想说的话：】
昨天忽然木有网了~~嘤嘤嘤~~~ 

 

第80章 第八十章：那年冬季 章节编号:51621

似乎从很早之前，这人对他的影响就很深很深呐……

不知道是天生的相性问题还是其他的什么原因，这些年来舒城总是觉得心口有一道疤痕，不深不浅的刻在不容忽视的地方，时不时的出现彰显着自己的存在。

然而很明显，没有什么是不变的，他变得更加冷漠来忘记自己应该忘记的东西，用假装起来的不在乎伪装着他的世界，而他的世界自此以后再没有谁能踏足进来……可笑他伪装给谁看呢？

舒城在看到男人被他的手指搔刮到某一处，并反映大到似乎马上就要醒来的时候，他心脏似乎都停顿了一秒，不知道是紧张还是其他什么原因，可他对着许贤，总是很容易失去控制。

好像是这些年来他所做的一切都荒谬且可笑……

看着被水淹没到胸膛位置的许贤，刚刚只是被刺激的条件反射，并没有真正醒来，舒城那紧绷的肌肉都缓缓放松下来。

视线不由自主的又开始在男人身上四处游走着，并且‘漫不经心’的扫过男人微张的双腿间，可惜这个方向看不到刚才被他侵入的X口，也看不到刚才那肿胀血肉往外翻出的漂亮景色。

舒城深深吸了一口气，闭眼后再睁开，他眸底的动摇便消散全无了，至少从表面上，完全看不出这个年轻的少将对这个昏迷了的男人还抱有什么不可告人的幻想，甚至刚刚还做了一些不应该做的事情！

年轻的少将恢复以往的冷血淡漠，却还是开始帮男人清理身上的痕迹，用力很大，大到很多地方几乎要把男人的肌肤给搓出血珠来，大到那些青紫痕迹上面又慢慢的覆盖上一层红色……

可怕的红色……

满是占有欲的红色……

就像是在一块儿上好的布料上，将上面的褶皱全部用黑色的颜料掩盖……这样……至少那些碍眼的褶皱会不那么明显不是么？

舒城的手是温热的，记忆中，男人的手却是冰冷的，就像是等待着他去包裹他，去温暖对方，实际上很久之前他们相处的那一个月里，舒城每天都看着另一个小孩儿这么做过……

那个小孩儿在某一天被接走了，然后他接替了那个小孩儿做的事情，把男人的手我在手心里，捏着男人软软的指腹，然后让那冰冷的手染上属于自己的温度！

可是现在，他面前的男人浑身都是热热的，像是快要化掉的年糕，散发出来那种‘快来吃掉我’‘我很香、很好吃’的甜美味道，没有谁能够从这样的几近迷香的味道中逃出生天！

但舒城是不是陷入的一员，还未曾可知……

但当舒城的手再次附在男人的身上时，显得规矩了很多，至少表面是这样。

年轻的少将似乎是没有收到任何影响的开始‘做任务’了。

是的，舒城的手从男人的脖颈那里一直滑到胸膛，没有一丝留恋的用手掌清洗那充满‘挑衅’意味的吻痕，可以看得出来对方非常用力，并且在咬过之后反复吮吸过那吻痕，导致吻痕附近的毛细血管都已经破掉！出现细小的红点，底色是一片乌紫！

最严重并且密集的地方莫过于R尖和锁骨以及大腿内侧……

等到舒城帮男人全身都差不多清洗了一边后，水已经差不过不那么温暖，渐渐只剩下一丝温度，可男人的身体还是那么的烫！

舒城眼底的深色这才被一抹不易察觉的异色取代，然后手背就去碰触男人的额头……

“让医生十分钟内过来。”舒城只是稍稍提高了声音，外面一直站着听后吩咐的杜橘就立马回答‘是’，并一路疾走离开。

舒城此时看着发烧的许贤，扯过摆放的整整齐齐的浴巾把浑身无力，显得软绵绵的男人包裹起来抱着去了自己的房间……

就像是舒城这个人的性格一样，他的卧室没有一丝暖意，处处透着军人的冷硬，颜色以黑白为主，地上的毛毯似乎都是刚铺的，带着一股阳光的味道，在这个湿冷的夜里，让这个房间显得不那么没有人气。

舒城没有办法让许贤卷缩着躺在沙发上，似乎客房也不是他应该呆的地方，而他的卧室，不知为何，在他心里觉得正正好。

等把男人放在床上，看着男人身上未干的水珠将那床单以及被子都弄湿了些后，舒城强迫症般的又把男人浑身上下擦干，再盖上被子。

刚好在这个时候天空‘轰隆’一声巨雷响起！伴随而来的闪电将外面的景色瞬间照亮到犹如白昼！！

舒城同时清晰的听到男人无意识的呢喃着一个人的名字……

“童童……童童……”那声音像是从梦魇中逃出来的救赎，一遍遍的小声又让人心疼的响起，然后舒城又发觉男人身体似乎都在微微颤抖……

之后顺其自然的，舒城就记起某件事情十年前的事情，听施盛说，那夜似乎也是这样大的雷雨，下了整整一夜！然后整个山都像是被神明遗忘了一般，变成废墟……

舒城帮男人把被子盖好，弯腰的同时，一下子被男人整个抱住，然后那带着颤音的呼吸都这么闯进舒城的耳里，半天，舒城才弄明白男人后来模糊不清的说着的两个字是：“别怕……”

双臂撑着床，被男人无力的双手环着，这样的姿势非常别扭且难受，想要摆脱的话，只需要轻轻一推，便可以将男人推开，但舒城没有这样做。

他只是顿了一下，便脱掉鞋子，微微侧身，同样进入被窝，连衣裤都没有脱掉，找了个舒服的姿势，让男人继续环着他。

舒城想，男人安慰着的，大概是以前云沟里的某个孩子，他完全想不起来自己对这个叫‘童童’的人的印象，便垂下眼，看着男人满面泛着不正常的红色抱着他，脸埋在他的肩窝，整个人就像他记忆里的那样，脆弱的时候，脆弱的无法让人不想去保护他！

什么‘别怕’……其实自己才是很害怕，还安慰别人……真是……

一点儿都没有变啊……

……不对！

舒城侧躺着，腾出一只手，捏着男人的下颚，拇指缓缓摩挲着男人的唇瓣，眸色深沉的看着男人唇瓣上的咬痕，低低道：“脏了……”

于是，当杜橘带着舒家的家庭医生来卧室的时候，家庭医生因为着急，根本没有敲门就直接进去，便看见他们年轻的少将和一个男人暧昧的姿势，家庭医生用性命担保刚刚少爷看他的眼神绝对很不爽！

家庭医生立马退了回去，把门关上，深吸了一口气，然后再规矩的敲门，‘咚咚咚’三声。

然后等里面传来‘进’的话后，才僵着腰板进去，假装自己是刚刚才进来，并且什么都没有看到！

杜橘一直在门口，嘴角一抽，却没有多嘴，安分的做着自己下人的事。

“他发烧了。”还是那么冷淡的话，舒城已经没有用手擒着男人的下颚了，而是轻轻把男人的手扒开，下床，方便医生给男人看病，自己坐在一边的黑色沙发上，看着男人失去了自己这个大‘抱枕’不习惯的把脸埋到枕头里面……

家庭医生是个比舒城大不了几岁的男子，没有穿医生的白色袍子，提着自己的医药箱，看上去有几分不伦不类，看样子是比较忌惮舒城，但实际上说话间并没有太过生疏。

那医生一见许贤，挑了挑眉，便伸手去碰男人的额头，颦眉的同时，看到男人脖子上以及嘴唇上的痕迹，摇了摇头……

“有点儿严重，需要输液。”

“……嗯。”舒城这样淡淡的应着，而一旁的仆人端上了一杯飘着烟雾的热茶在他右手边的茶几上，眼尖一点儿的，便可以发现，茶杯里还是那一成不变的蜂蜜柠檬。

舒城此刻没有带着手套的手端过那茶杯，凑到嘴边，并不喝，那烟雾不受影响的徐徐上升，让青年精致高挺的鼻尖蒙上一层细细的水雾，就连他的视线都朦胧在一片白雾中……

就像是……

回到了那年冬季……
【作家想说的话：】
肉啊什么的，又快要到了~~原本准备这章来点儿肉渣渣的，结果计划比不上变化啊~~囧~~ 

 
第81章 第八十一章：亲手推开 章节编号:51752

醒来的时候，还没有睁眼，鼻尖就是一股淡淡的茶香，柔软的床被就像是一朵软绵绵的棉花糖似的叫男人没有任何想要从里面出来的欲望，浑身暖洋洋的，眉眼舒展着，大概是因为一夜好觉，嘴角都勾起微笑的弧度。

虽然男人很不想承认自己身体不太好，但是一直以来的贫血却是不容忽视的。

所以男人习惯在床上闭着眼睛小憩，等到几分钟后才起床。

不过……

许贤翻了个身，不小心碰到一个硬邦邦的东西，反射性的睁开眼睛，看到的却是一张俊美出尘的脸！

没有一丝瑕疵的肌肤，看上去很薄却非常好看的唇瓣，高挺的鼻梁，卷长浓密的睫毛，安静又熟悉……

许贤刚刚醒来的时候，脑袋总是一片空白，什么都想不起来，但是过了一会儿，昏迷前的记忆便一下子充斥在他的脑海里，许贤顿时紧张了起来！

在未知的地方，人们总是会本能的寻找可以依靠的对象，或者找到回家的路。

但许贤却看着身边人睡着的样子，抿着唇瓣，并没有出声打扰，男人只记得自己似乎被绑架了，然后被塞了一个冷冰冰的东西到后面，又被放到一个黑漆漆的柜子里面，最后……

有人把柜子打开了……

可惜当时男人依旧处于昏迷的边缘，依稀记得像是个黑发少年将门打开，然后……

许贤看着身边睡着的青年，脱口而出的说着：“……舒城？”

而那本应该睡着的人则侧过连来，睁开那双漆黑的双眸，淡淡的看着许贤，回道：“我是……”

“？”，许贤顿时一愣，他根本不知道自己在喊谁，只是潜意识的说了出来……而已……

舒城没有错过男人眼底那一闪而过的错愕和疑惑，而许贤则因为被对方这样近距离的看着，稍微不自在的想要起身去，结果刚有动作，又僵在那里！

因为男人发现自己竟然浑身赤裸什么都没有穿，并且后穴似乎有什么怪异的细长的东西存在着……

若是以前的话，许贤大可不必在意在别的同性面前裸露身体，可是现在这种情况……男人不敢……

很奇怪的心理。

而男人的心理活动舒城八九不离十的猜到了，在感到男人打消了离开床上的意图后，舒城深深的看了许贤一眼，那眼底藏着的东西却像是被什么触动着，悄悄变幻着……

冷漠的一天说不出几句话的舒城，和不知道该说什么的许贤就这样在一张床上沉默着，可许贤毕竟有太多疑问和担心，最后还是率先说话道：“你好……我是许贤。”

舒城真没想过男人会在这种时候一本正经的自我介绍，看着男人那泛着柔光的眼睛，道：“嗯，我知道。”

“这里……是哪里？”男人紧接着问。

“我家……”

许贤自知说话的时候不看着对方的眼睛会很不礼貌，便回视对方，结果一下子撞进那片寒潭里，不自觉的耳尖发烫，却故意克制，紧接着道：“是你救了我吧……谢谢。”

“……”舒城这次没有说话，只是点点头。

“我可以给家人打个电话么？”男人很是担心周童和周悦两人，看外面的天还是黑的，估计自己没有和他们失联太久，想着打个电话回去先报平安，可许贤却没有想到其实他已经整整睡过去一个白天，现在已经距离他和周童失散，已经过去一天……

舒城听闻，并没有说赞同或者反对，而是拉着被子，把男人放在被子外面的手放到里面，像是和男人非常熟悉般的抱着，说：“很晚了，睡了。”

许贤以为是对方想要睡觉，便说：“我不是很困了，你休息吧……”

但是对方显然就像他表面看上去的那样不好说话，冷淡又无情，他直接无视掉男人的话，拥着许贤，就像男人之前没有醒来的那样……

可男人却一下子抗拒起来，想要掀开被子下床去，也管不了自己究竟有没有穿衣服了，因为舒城竟然也和他一样什么都没有穿！

许贤甚至可以感受到舒城胯间挨着他臀侧的海绵体的温度……

结果许贤被舒城手臂一揽，便无法动弹了，但此刻的身体动作却更加让许贤羞窘，连背脊都僵直着！！

只见身后环着他的舒城紧贴着他的背部，一手放在男人的小腹，一手向上放在男人的胸膛上，而那在许贤挣扎的动作下已经半硬的欲望则在男人的股缝处轻轻的滑动……

在发现男人僵硬着连后颈处的鸡皮疙瘩都起来的时候，舒城就缓缓的低头下去，找到记忆里那曾经自己舔舐过的地方，舔舐男人白皙的后颈，而那让许贤警惕起来的巨大欲望则挤进男人深深的臀缝间，让那两团柔软挤压着自己的欲望……

许贤顿时慌了！

手紧紧抓着被子，道：“舒城！你……唔……”

“我什么？”舒城舌尖滑过男人滑腻的肌肤，将那一片肌肤舔舐的湿亮，眼睛在男人看不见的地方暗了暗眸色，一边捏着男人那还没有完全消肿的乳粒，一边在男人臀缝缓缓摩擦自己的巨大，“不要乱动，我不动你……”

男人当即没有再动弹，他还不知道自己后穴里面插着的细小东西是什么，也不想就这样接二连三的被同性压在身下，但是……

总觉得这样的事情……

这样被一个人用那炙热的地方摩擦着自己的臀肉的事情……

似乎以前……有遇到过……

男人这样模糊的想着，却被身后人温柔的舔舐和顶弄变得浑身不对劲……

不过这里的旖旎和另一边的气氛完全成反比！

暗色系的大厅里，曲静忧毫无表情的看着下面跪着的一胖一瘦，而那两人早已吓的说不出话来，一个劲儿的说着求饶的话，而曲静忧手里握着白金色的手机，屏幕上是一条发来有半个小时的短信：

曲大哥，我爸爸不见了！我不知道该找谁了，你可以帮我么？帮帮我吧……

曲静忧指尖反复摩挲手机的边缘，蓝紫色本该是世界上最纯粹漂亮的颜色，却在曲静忧的身上表现出无尽的阴鸷和黑暗，他眼睛看着自己手腕上的年代久远的手表……

似乎透过那悠久的岁月……

看到了那个被自己亲手从自己生命里推开，消失了很久很久的人……
【作家想说的话：】
马上就要肉了~~~记得自备碗筷哈~~么么哒 
 

第82章 第八十二章：更多力量 章节编号:51891

周悦手放在自己的哥哥肩上，眼圈都是红的，却不知道该怎么安慰周童，毕竟很多年来，在很多年以前，就已经不是她保护自己‘弱小’的的哥哥了，而是成长了的周童在护着她……

原本开开心心的异常新年旅行就这样中断，以许爸的失踪结束。

周悦的手机里都还有许爸和他们兄妹两的合照，谁知道仅仅是那么一会儿的功夫，人就不见了……真是……太可怕了！

“哥……你别担心了……我刚刚已经报警了……也拜托了朋友帮忙，许爸他……不会有事的！”周悦说着，声音却是掩不住的哭音，其实她自己也不知道许爸会不会有事，但是她只能这么说……

周童并没有说话，他坐在家中的单人沙发上一言不发已经整整一天了，眼底的血丝只增不减，他看了一眼安慰自己的周悦，一下子站起身，准备出门，而周悦则一下子抓住周童的胳膊，紧张道：“哥！你要去哪儿？！”

周童沙哑的声音低低的传了出来，没有以往那么迷人，却开始带着一丝不再压抑的烦躁与强势：“你不要管了……”

周悦愣了一下，有种背后发凉的感觉，却还是拽着周童的胳膊不放，咬了咬下唇，说：“哥你不要到处跑了！昨天也是的，说都不说一声就走了！许爸不见了！你也走了！你不知道我有多害怕么！我甚至都不知道该到哪儿去找你们！”

“我去找他了……”

周悦当然知道，她太明白自己和许爸在周童的心底的地位高低，她也知道许爸在她的心里也是很高的存在……可是……

有时候周童对许爸的上心是不是太过头了！

一遇到关于许爸的事情，她这个妹妹就像是个外人一样插足不进去……

明明她也是这个家的一员啊……

就在周悦不知道该不该说出那些心里话的时候，周童已经挣开她的手，出门离开，偌大的家现在寂静的可怕，周悦急需要一个人来陪着她，可笑的是每当她失落或者难过的时候陪着她的许爸不在他身边的时候，她竟找不到一个人来好好的，静静的陪着她……

周悦很少对周童产生负面的心情，但是每一次都是因为许贤，虽然许爸对她和周童一视同仁，但是周悦感觉得到，周童却没有对她和许爸同样好……

周悦下意识的觉得周童是想要一个人去找许爸，可能会去找他的那些朋友，那些她根本没有接触过，也没有能力接触的朋友，就好像一个每一个童话故事里面说的那样，王子要去寻找公主了……这样的比喻很是奇怪，但是周悦就是觉得很合适。

她想，她要比周童早些找到许爸才行，不然……

不然什么呢？

周悦不清楚，但那不好的预感却始终萦绕在她心头久久不散……

而周童坐上驾驶座，开车离开后，却在胡乱行驶着，脑海里不断回想着昨夜他回到那温泉却看不到男人踪影的时刻。

那时候的他似乎什么都没有多想，只以为男人只是离开一会儿，或者去了卫生间之类的，各种各样的理由都被他想了一边，最后却在等了十分钟后人没有见到人时忍不下去了！

温泉山庄的后山其实一点儿都不复杂，周童在找到管理人员帮忙寻找许贤而未果后，就隐隐察觉到了一些知道不对劲了！

后来？

后来他看到好几辆相继离开的豪车，心有疑惑，便借了山庄的车，追了过去。

前面几辆黑色豪车，一直行驶到郊外一栋巨大别墅里面，而他却进不去……

他知道那个地方，是锦州最有名的地下拍卖场，曾有几次有人邀他一起去，但是由于男人给他定下的‘门禁’而从没有去过一次，现在他穿着随意，更加没有带任何证明身份的物件，不要进去了，连男人是不是被那些人带走的，他都不确定！

昨夜简直是周童这些年来最失败的一夜！

最让他感到自己弱小……无力的一夜……

再后来，开始下雨了……

雨下的很大，伴随而来的雷鸣和闪电也咆哮怒吼着，似乎在发泄着什么，周童担心了男人一夜。

他的许爸原来最喜欢的雨天，也因为十年前的那天彻底改变了，只要是下雨，便似乎有了阴影般的一天开心不起来，开始害怕打雷，怕闪电，但是因为总是把自己当做他和周悦的保护者，便装作什么都不怕的样子，宁愿一个人所在被窝里面，也没有表现出来自己的恐惧。

周童记得当时是他假装自己很害怕雷雨天气，蹭上了男人的床，男人可爱的把他抱的紧紧的，拍着他的背，在他耳边说着‘别怕别怕……’……

周童那是才十岁，他很想和男人说‘只要你在我身边，我什么都不怕’这样的话，可终究没有说出口。

说到底，那些刻在周童灵魂里的感情和爱意，许贤到现在都什么都不知道……

他除了与他的许贤有过一次很棒的性爱外，他还是男人的孩子……至少在许贤看来，他们的关系并没有因为那次的做爱而发生任何变化，就算有了一些细微的变化，却在周童还来不及将‘它’扩大，将许贤这个让他伤透脑筋，却又喜欢到恨不得整个生命都为之存在的人给完全吃到肚子里的时候，男人就消失在他的视线里了……

真是可悲……

不是么？

周童眸底嗜血狠戾一闪而过！当那辆男人送给他的车停在‘君度’门前时，周童心里便已经有了计较。

他不相信把这件事交给警方或者谁，男人就会回来了，他知道男人有过去，也知道最近围在男人身边的人每一个都比他要有权有势，甚至到他根本看不透的地步……

他也在各种渠道消息中可以判定他的许爸就在那几人的手中……

于是……

他需要力量！

更多更多的力量！
【作家想说的话：】
恩恩，果然还是要先写一下小攻们的现状才可以开始肉肉~~~所以要吃肉的表捉急~~慢慢来啊！ 
 

第83章 第八十三章：不然我来 章节编号:52088

很多人都知道，最近顶风作案的龙帮旗下的拍卖会在拍卖图中被人中止了。

不少人怀疑消息的真实性，暗地里打探消息的不少，但知情人却全部都讳莫如深。

只知道有人在拍卖一个古董玩意儿时开出天价，结果拍卖方不卖，来人便直接闯进了那专门为龙帮老大留下的包厢，之后的事情，便再不清楚。

而说道进入包厢里的姚生则完全没有那种进入龙潭虎穴的紧张，好似春游般，自己身后的手下被拦在了包厢外也毫不在意，纤尘不染的皮鞋踩在昂贵的地摊上，视线从一进来便直接看着坐在正中央的曲静忧身上，把旁边两个人直接当做空气，态度不冷不淡，却让人知道此人来者不善。

“把人给我。”姚生这样道。

曲静忧淡金色的头发被灯光照耀的像是透明了似的，华丽又充满迷人光泽，他其实不知道姚生想要的人是谁，但是却道：“我为何要给你？”

在包厢里面的四个人，性格各不相同，却有着同样桀骜与高傲，和来自骨子里面的不可一世，因此，不管是不是在某些领域又冲突，他们都不可能对对方有什么好印象。

更不用说这四个人也根本不知道对他们来说很重要的男人和其他三人什么关系……

倒是施盛在听曲静忧说来人是最近风头正盛的旭东会的老大时，不免多看了一眼，心里却在想着那最近日子围在许贤附近的那些旭东会的人与姚生有无关系。

之后舒城离开不久，施盛也走了，走时有听钟擎和何容缚说看到舒城离开的时候，带走了一个人……用被单裹着的……

之前曲静忧说是要把姚生那人非要得到的人当礼物送了舒城，那舒城现下带走的定是那个拍卖品的附赠了……

施盛本不对这些感兴趣，但若主人公是那个舒城的话，便有些意思！

像舒城这样毫无趣味的人他不说了解，却也知道不会有谁能让他心动的，不管是男是女。估计那个面瘫到现在还是个处……

至于对方喜欢什么样的人……

都没关系，只要不是那人就好。

施盛脑海里一闪而过男人湿润的眼，不禁笑了笑。跟在他身旁的发小见了，都也只多看了一眼，没有调侃。

可惜这样的好心情施盛并没有维持多少天，就像是姚生在被两个该死的‘废物’要挟来到拍卖会场赎许贤一样，在发现自己联系不到许贤，并且派去的人也找不到男人的踪迹的时候，无比操火！

是的。

姚生当初也根本不知道男人被何人带走了，要查的话也需要不少时间！可是偏偏那‘绑匪’还打了电话来说明了他们是龙帮的人，要想要见到自己的小情人最好自己一个人过去什么的……各种条件……

在后来去了也没有找到男人，更加没有得到曲静忧的任何解释，最后对方只送给了他两个‘废物’，就想化解此事，当他是傻的么？

姚生的目的一开始就不是冲着那两个‘贼’去的，他要的只是许贤。

之后原本就想要取龙帮而代之的旭东会与龙帮的关系更是想火山一样，像是随时都可以爆发！

大大小小的摩擦常常在那些三不管地带发生，但是由于时期敏感，没有闹出太大的时间，不过谁都知道，若是严打过去了，道上的很多事情便更是说不清楚了，甚至连‘江山’易主都……

不是不可能的。

而这一切的简介源头却在舒家被好好‘保护’着，被舒家实际上的掌权人看着换药……

事情要从许贤苏醒来以后，发现自己被一个叫做舒城的人带回家里开始说起。

这个看上去冷面冷情的青年总是细心的让许贤觉得诡异，从醒过来到现在，许贤没有仔细计算也知道自己在周童不知道的情况下消失了三天。

这几天，许贤有想过道谢后离开，想过打电话给家人报平安，想过一切可以和家人联系或者自己出去的方式，都被舒城不动声色的化解了。

在舒城不在的时候，许贤也有想过就这样悄悄离开，却发现自己只要踏出大门一步，就会被好几个人围着，然后把他‘劝’回去。

而房子里面的所有座机似乎都是摆设似的，永远打不出去。

并且在许贤问舒城他到底想要干什么的时候，舒城也没有告诉他。

这几天，许贤觉得自己大概是被舒城当成了大型的布娃娃，晚上的时候……会抱着他蹭……会亲吻他的后颈，然而再突兀暧昧的举动却又是没有的了。

许贤很无奈……

无奈自己对舒城的举动没有办法拒绝反抗，也无奈的发现自己对舒城的这些亲昵接受度异常的高。

每当舒城将欲望放在他的股沟上或者臀缝里面缓缓摩擦的时候，许贤甚至感觉自己整个人都像是要化掉！

理智告诉许贤不应该这样下去，可是舒城每次和他的相处模式都像是对待相爱多年的爱人一样，让许贤不得不在意！

舒城知道他最喜欢看的书籍，知道他最喜欢喝的蜂蜜水，知道他最喜欢软软甜甜的食物，知道很多许贤自己都没有发现的习惯并且和他一起做着这些事情……不知道是在刻意顺着他，还是是巧合……

没有办法出去，没有办法和家人取得联系，许贤也不可能天天幽怨着，或者时时刻刻的闹着，男人依旧快要四十岁了，他没有年轻人那么多活力，于是便安静的等待时机……

舒城经常在夜里把许贤搂到怀里，在床上读些名着。

许贤不是娇小的女生，从某些方面来说身体也不那么柔软，这样看起来很是暧昧亲昵的动作，其实搂人的人会很累。

但是舒城不允许他动。

有时候许贤都在怀疑舒城是不是有肌肤饥渴症。

可事实证明他想错了。

舒城讨厌任何人的碰触，洁癖到了令人发指的地步，眼睛里面容不得一点儿突兀的存在，就连许贤似乎都被划分到他的所有物里面，许贤甚至注意到在别墅里面的所有女仆甚至管家都会避免和他有任何接触。

而最初许贤感觉到塞在自己后面的细小物什，则在后来被告知是药栓……

对伤口的愈合与滋润有很大的好处……

伤口在那埋汰的地方，很是让许贤难受，更重要的是听舒城的意思，那后面的药在他还没有醒来的时候都是他帮忙上的……

一想到这里，真是……

心里说不出的难受……

如同此刻，舒城双腿交叠着坐在黑色的沙发上，看着男人犹豫了半天，终于还是找了个以为他看不到的角度，把手从后面伸进去，半阖着眼睛，通红着脸，给自己那个地方上药……

许贤不愿意在舒城面前做这样及其羞耻的事情，但他不自己来的话，许贤知道，舒城大概会亲自动手。明明是很……脏的地方……

男人不想让舒城碰……

但男人的手还没有找准地方进去的时候，舒城那像是大提琴般低沉的嗓音就在寂静的空间里响起，他说：

“裤子脱掉……”

“不然我来……”
【作家想说的话：】
明天差不多就要开始吃肉了~~么么哒！ 
 

第84章 第八十四章：上药上药 章节编号:52204

“不……我……”许贤手一顿，浑身都在发冷，他没有看舒城的眼睛，却知道对方在定定的看着他，或许就等着他说出‘做不到’这三个字后，过来亲自动手。

经过几天的修养，许贤身上的吻痕和那些青紫印记都好的差不多了，只在他的大腿内侧和胸口还留着些许浅淡的印子。而现在正准备上药的后穴则也好的差不多了……

那些……

被姚生疯狂的冲刺撕裂撑开的肠壁也愈合了，红肿也早就消了下去，除了方便的时候，许贤任然会有些奇怪的感受，却也不至于太难过。　　　　　　 

许贤接连被两个人进入过，也模糊的意识到了自己的性向，于是，对同性的目光甚至是态度、举动都变的比以前要敏感很多。

但是舒城他看不懂。

不让他离开这里，也不让他被其他的谁碰触，看到他身上的痕迹，眼底也会有淡淡的嫌恶，但是却还是会和他有亲昵的举动，像求欢那样用炙热的欲望摩擦他的臀肉，这样若即若离，许贤看不懂……

就像几天前，他们还不熟悉的时候，许贤脱口而出舒城的名字，不仅许贤自己惊讶，连舒城大概都没有想到，舒城当时有问他：“你记得我……？”声音很轻，淡淡的，却被许贤听出了一些轻快。

而当时许贤是实话实说的：“不……不记得了。不知道为什么会说出来那个名字……明明……很陌生……”

不过男人没有说清楚，眼前这个浑身都散着冰冷气息，好似一块儿融化不了的寒冰的人，其实在许贤第一眼看到的时候，就很有好感，不光是潜意识感觉到对方的毫无恶意，还有一种类似‘啊！就是这个人……’这样的感觉……

像是在被子里面的舒服，像是在下雨的夜里唯一亮着的路灯，让许贤莫名其妙的很安心。

这种说不清道不明的感觉并非一闪而逝，可许贤没有深究下去，只在舒城问他的时候，回答出了‘陌生’二字，是的，陌生，但其实只是对名字陌生罢了。

舒城得到这样的回答，没有别的反应，只道：“久了就熟悉了。”

好像是在笃定什么已经预知的未来……

现在，许贤正进退两难着，他的手现在已经拿着了那个塞在自己后面，滋润用的有小拇指粗细的透明玉质药栓，悄悄的将东西缓缓拔出来，当然，许贤还是没有将裤子褪下……

男人身上的衣衫都特别的休闲，在温暖的房间里面，自有调节温度的空调，因此许贤的上身只是一件单薄的白色衬衫外面套了一件柔软的浅黄色毛线开衫，裤子是浅灰色，整个人似乎都沐浴在暖色系调里。

许贤跪在床上，裤子松松的挂在臀部，一手撑在床上，一手伸到后面，露出来的小半截腰白白的似乎要和那衬衫的颜色混为一体！

舒城看着这样撩人的许贤，其实根本不想自己去动手破坏这样的景色，只不过男人若是不听话的话，就要另当别论了。

“不用脱也可以上药的……”男人低垂着眸，视线一直盯着自己撑着床的手背，上面有几个小小的针孔，已经结痂，但是由于男人体质不好，上面有一块儿青色，像是什么东西没有洗干净似的。

许贤在最初的僵硬过后，便平复着自己的心情，把那药栓拿出来，颇有些小心翼翼的感觉，似乎怕某人真的不让他自己上药，而是亲自来！

结果男人的手刚从自己的裤子里面拿出来，手腕就被抓住！

男人浑身一个激灵，却又不敢反应太大，复杂的看了不知何时走到自己旁边的舒城，说：“舒城……我自己来好不好？”

“……”舒城把男人手中捏着的细小药栓拿走，顺手准确的丢进不远处的垃圾桶里，然后双手就把着男人的腰，将男人的臀部抬高……

“！”许贤一惊，一下子睁大了眼睛，回头看去，身体也向前倾着想要摆脱这样的控制，“舒、舒城！”

“别动。”舒城声音还是那么的平淡没有起伏，但即便是这样简单的两个字，却还是隐隐带着命令的语气。

紧接着，许贤刚被舒城说的没有动弹，原本松松的裤子就被扒下，褪在膝盖处堆叠着！

许贤顿觉浑身不自在！心跳的异常快！连自己都无法控制的越发脸红。

而舒城则随意的坐在床边，一手扶着男人的腰，一手还勾着刚被他脱下的裤子，视线则落在男人裸露出来的身体上……

许贤的肌肤不是那种白皙，而是长期不见天日并且有些病恹恹的那种白，不算好看，可舒城却看的很认真。

男人的双腿修长笔直，也稍稍有些肌肉，看起来非常好摸的样子。

那被三角棉质底裤包裹着的挺翘臀部则更煞是诱人！舒城墨色的瞳孔都微微收缩了一下，然后才伸手去扒下男人的底裤。

许贤被身后有如实质的目光看的恨不得把脸埋起来！他甚至反射性的收缩了一下后穴，不过还有一层底裤挡着，所以舒城没有看到。

在家里，男人其实都穿着四角的平角内裤，想许贤这个年纪的男人，大都喜欢更加舒适的款式，也更随意，天晓得这几天男人换上舒城给他准备的白色三角贴身底裤的时候，心里有多别扭。

而那三角底裤就像是为许贤量身定做的一样，很是合适，要知道男人的腰比一般的男子要细些，臀部却有肉，那底裤‘不辱使命’的刚好把男人的臀部包裹住，像个白白的馒头让人恨不得一手捏上去！

舒城也确实在把男人底裤脱下后，手指故意滑过男人的臀肉，让那臀肉微微弹了弹……

许贤双腿微微分开，臀部都能若有若无的感觉到舒城平缓的呼吸，有预感、敏感的瑟缩着小穴，却不成想这样的小动作在舒城看来却像是在勾引一样…… 

察觉到男人在自己的动作下轻微的战栗起来，舒城眸底滑过一丝深意，并且看了看放在旁边的药膏，稍稍犹豫了一下，还是将药膏挤在指腹上，然后用另一只手掰开男人的臀瓣，涂在那小穴穴口的殷红褶皱上……

将那一圈褶皱涂的湿亮，舒城的食指才来到穴口，借着那滑腻的药膏……

深入！

“唔！……”
【作家想说的话：】
啊啊啊~~~前戏有点儿长~~自备零食小板凳啊~~O(∩_∩)O哈哈~ 
 

第85章 第八十五章：不要拒绝 章节编号:52362

察觉到自己发出的声音，在这样安静的空间显得异常清晰且暧昧，许贤顿时脑袋一片空白，好似舒城的手从他进入的那个指节开始，就带有电流般，叫男人无法忽视！

而舒城则很明显有一个停顿，心里似乎被什么轻飘飘的东西拂过，让他忍不住想要抓住！

不过，这些都是发生在那一瞬间的事情，舒城那食指指节在许贤看来是平稳的进入了他那后穴，微凉的手指简直就像是一个比药剂稍稍大些的东西，让男人心情稍稍微妙起来……

直到那手指完全没入自己的后穴，许贤一直憋着的气才缓缓舒开，就像是在完成什么重要的任务，单数紧绷的身体还是暴露了男人的紧张或者更准确的说是‘不适应’。

这太正常了……

任谁都不可能会让一个才认识不到四天的人碰自己最私密的地方，谁都不可能让一个比自己小那么多的同性去碰触自己最隐秘的地方……更别说现在的许贤知道，那个地方原来是可以用来做爱的……

可很奇怪不是么？

对待舒城的触碰，许贤总是没有太大的反感，甚至关于被对方软性关在这里，许贤除了很担心周童和周悦以外，真是没有别的担心的了……

或许……

许贤可能还对对方的接触抱有一定的期待，或许连他自己都没有发现自己正在陷入很多年前也曾陷入过的单纯的喜欢的沼泽里。

没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，所以许贤对待舒城的感觉并没有纵容到特别夸张的程度，某种意义上，他是七分被威慑，三分自愿。

于是，男人被侵入后的反应就没有那么的像是被强！

舒城听见男人那撩人的，像是小动物撒娇般的声音，悄无声息的抿了抿唇瓣，掩盖自己喉结细微的滚动，他甚至可以感觉到男人那炙热的内壁搅动着他的手指，把他的指尖都一点点变热……

舒城就像最初带男人回家的那天，手指在那紧密的甬道中转动，不同的是那次是想要将安娜人清洗干净，这次则是想要帮男人上药，于是动作轻柔了几分……

可这个样子却让男人身体越发的颤抖起来！

敏感的穴肉一再的被撩拨，很是自觉的开始蠕动起来，一边贪婪的绞紧了舒城的手指，一边自发的分泌出润滑的蜜液……

随着男人后穴的蜜液分泌的越多，许贤几乎都要听到舒城手指摩擦他穴肉和淫液，发出的‘咕噜’的声音……

想着若是自己听见了，对方岂不是也听到了！

许贤心中羞窘到苦涩起来，便更是夹紧了自己的臀部，让那浑圆的臀瓣都紧绷着。他这些天也算是稍微了解了舒城的性子，他……不想让舒城觉得他很淫荡……

淫荡的随便碰几下，便有了反应……

谁知舒城那只掌着许贤腰的手忽然松开，在男人极富弹性的臀瓣上拍了拍，惹得许贤顿时双腿一软，只听舒城淡淡的道：“放松……”

说的那么轻巧……

许贤好半天，才有些闷闷的道：“已经差不多好了吧……”

男人的意思当然是，涂完了就不要再乱动，也希望这舒城就像他性子一般干脆的将手指抽出来，结果没有等来后面小小的空虚，反而发现后穴引来了又一小股的饱涨感！

竟是舒城又挤入了一根手指！

“唔！舒城……？”男人从没感觉过自己的后面便的如此敏感，好像每一个细胞都开始便的滚烫，“好了……别……”

说话间，舒城已经坚定的把自己的中指也放入了那让他微微闪神的蜜穴中，声音低沉着驳回：“检查伤口，不要夹太紧，进不去了。”

原本修养的和从前一样紧密的穴口光是容纳一根指头便有些难受，现在舒城并没有做什么前戏，便将第二根手指塞入，有莫名的酸胀感也是正常现象，可许贤却在那酸胀感中获得了轻微的快感！

舒城那修长的指尖有一扫而过他那敏感的地方，男人呼吸都开始急促起来！还好对方的手指并没有继续在那里逗留，让许贤忍着没有发出更加让他羞愧的声音。

但是那剧烈收缩的蜜穴和猛的有些分泌过多的蜜液却让舒城敏锐的察觉到男人的反常，他那两根手指作孽般的在男人殷红的肉穴中再次搅动一番，然后才抽出自己变得湿漉漉的手指，眨了眨那双狭长的眼睛，浓密的睫毛让舒城的眸色显得更加明暗不定……

“你湿了……”舒城淡淡的说道。

许贤就像是被发现了什么巨大秘密一样，浑身开始僵硬起来，脸色也不复刚才的潮红，发白到让人看了都心疼的地步。

男人一言不发的伸手将裤子拉起，动作看似平稳，却还是有些许慌乱被舒城看去。

许贤一边在床上由跪趴着的姿势转了个面，一边低着头，让人看不见他的眼睛，下一个动作似乎就要穿上鞋子远离这个床，这个房间，或者是舒城这个人……

可还没有付诸行动，男人的手腕就被舒城握着拉了回去，变为仰躺在床上的姿势，裤子还没有拉好拉链，就那么敞开着，看得见里面白色的底裤和那底裤下那软趴趴的轮廓。

舒城一个欺身上去，压迫感十足的看着许贤，男人不得不直视舒城，手被紧紧的握着，撼动不了半分，但是许贤却依旧直觉的想要离开这个忽然气氛变的异常的地方……

可舒城的下一个动作，便叫男人愣住！

只见舒城那淡色的薄唇微微张着，轻轻的碰了他的唇瓣一下！

柔软的感觉不止叔让舒城微微眯了眯眼，许贤也一下子不知该做什么，扭开视线声音温润却带着一丝不敢置信，问道：“你在干什么？！”

舒城看着男人似乎被吓到了的样子，眉头微不可察的颦起：“我在吻你。”

是的，许贤知道舒城在吻他，可问题是这是舒城第一次吻他的唇，许贤想了很多，却在没想还没有想通的时候，又被亲吻了一下，这次舒城那舌尖舔了一下男人的唇，许贤几乎没有反抗就被入侵了进去！

绵长却又让人脸红心跳的吻结束的时候，许贤眼角都红红的湿润着，舌尖都在发麻。

舒城这次满意的看着男人不再惨白的脸，很认真的说：“你不讨厌……”

男人能怎么办，被戳穿的很彻底，于是没有反应，只是稍微不自在的颤动了一下睫毛……

“很好……没有印记，那里也没有伤口……”舒城就像是在蛊惑男人一般，将自己的下身贴在男人的身上，许贤一下子就感受到了顶在自己小腹上坚硬的硬物，也明白那是什么，“我想要你……”

“现在就要……”

“不要拒绝我第二次。”
【作家想说的话：】
没办法，某丧前戏总是辣么长~~~ 
 

第86章 第八十六章：还满意么 章节编号:52479

太久远的事情，可能会因为岁月的迁移变得越来越淡，最后忘却，也有可能会因为太过在意而始终记着，到了适时的时候，一下子冒出来，让原本就缅怀过去的人，越发沉浸其中。

舒城不是怀旧的人，却在每晚每晚触碰男人的时候，无法抑制的会想起从前在那个小山村里的日子。

他不能否认，那里的时光是他这辈子……都无法忘记的时光！

那些日子很单纯，没有多到让人不堪重负的压力，没有各种权利阴险的角逐，也没有需要耗费精力的麻烦事，一切都很简单。

他只需要每天每天跟着那个单纯的老师早早的起床，吃过那些清淡又毫无食欲的早餐，去和那些年纪参差不齐的小孩儿在教室里面坐一上午就好。

会走在那潮湿的小路上，会看到从没有见过的朝阳，会看到男人手中胖嘟嘟的冬笋。

夜晚，很冷，却可以和那个某个似乎有很多过去的男人肌肤相贴着温暖彼此。

很多年过去了，舒城都不确定当初自己对男人的那种感觉到底是一时冲动还是幻觉，但是男人说的每一句话，他都从十五岁一直记到了现在。

很不可思议呢……

舒城这几天只是在慢慢适应忽然被唤回感情的自己，他就像是一个被沉寂冷落多年的机器人，忽然被一个人找到，然后给予能量。那种无法言喻的感情太过强大，但舒城却不知道如何表达，于是在外人看来，他还是那个冷静到面瘫的少将……

男人唇瓣的味道，带着方才饮过的蜂蜜水的甜味，和从前的那个青涩的吻一样……一样的让舒城心里澎湃着，血液都似乎沸腾起来！

“不要拒绝第二次？”许贤被亲吻过的唇瓣殷红的不可思议！泛着水光的样子尤为诱人，脸颊泛起的绯红也明显显示了刚才的湿吻有多么深入……

舒城听到男人的问话，没有解释，那双漆黑的眸子深深的看着男人，松开对男人的桎梏，修长的手来到男人的胸口，开始解许贤的衣扣……

许贤连忙伸手想要制止，一边无奈自己的心跳加速，一边在做最后的‘挣扎’：“我们认识不过三天……我们……太快了……”

此时舒城根本没有将男人不算抵抗的举动放在心上，已经将男人那浅黄色的开衫解开，白色衬衫也全部打开，看着男人赤裸的身体，声音清浅着道：“我认识你十年了……”

许贤一顿，看着舒城的眼睛都带着一丝迷茫……

舒城却似乎毫不在意，手掌附上那片肌肤，感受到手心中的温度和柔软的触感，道：“想不起来没关系，我会让你想起来。”

对方俊美的脸像是被上天精心雕琢过，完美高挺的鼻梁和那双深邃的眼，总是要许贤移不开视线，男人都不知道自己心里是怎么想的，可他无法拒绝……

当舒城吻他唇的时候，许贤就无法拒绝了，他从舒城的眼里看到的自己便是一副渴望被疼爱的样子，既羞耻又无奈。

舒城的手把男人全身都摸了个遍，把男人的长裤脱掉，丢在了地上，却留下了男人的衬衫和底裤。那略微带着茧的手有些干燥，捏着许贤殷红的乳尖不放，另一个乳尖则是被舒城轻轻的舔舐着，然后含进嘴里，用那舌尖不断的顶弄着，牙齿碾磨着……

“唔嗯……哈唔……”许贤的嘴里发出细小的声音，呼出滚烫的热气，却是第一次自发的感到心里被什么充的满满的，那从乳尖传到自己大脑的酥麻感觉一遍遍的冲刷着许贤的神经，男人甚至都可以感觉到自己那团乳肉被舒城啃啮到最后那红肿模样……

男人的双腿被分开，舒城的整个下身挤入中间，胯间鼓出的那一大包硬物则刚好和许贤那逐渐由反应的地方紧密的贴在一起……

舒城那空出的一只手则游离在男人的后腰处，从男人三角裤的旁边将手伸了进去，刚好握住男人那一半的臀部，暧昧的揉捏着……

胸口已经断断续续的传来刺痒，整个胸膛滚烫的像是被什么燃烧过一样，另一个只是被手指挑弄的乳尖也不甘寂寞的发痒，男人一边疼痛一边难过的双手插进舒城蓬松的黑发中，嘴里说着直白又让人听了把持不住的话：“唔嗯……另一边也想要……”

舒城呼出的气体直接洒在男人的肌肤上，惹得许贤那一片肌肤都敏感的要命，而舒城则在听到男人的话后，狠狠吸了男人人乳肉一下，便听话的转战另一个被冷落了的乳粒上。

此时，舒城的指尖已经来到男人那刚才被他探入过的小穴……

因为里面早已湿润，所以这次舒城的手指进入的很顺利，一下子，便顶入了那致密的小穴里，被那紧密的肠壁挤压着，包裹着……

“啊唔……！”男人虽然有心里准备，却还是不太适应一下子被进入两根手指，心有余悸之时，更多的却是情动，“慢一点……”

舒城抬眼看了看满面潮红的男人，没有慢，反而让在男人穴里的手指抽插的越发用力！四处搔刮着，让那淫水被搅动的声音更加明显！

男人从后腰的尾椎处窜上一股细小的电流，刺激的男人小肚子一紧，大腿内侧也开始小小的痉挛了一下，整个腰似乎都软的没有了骨头……

“啊唔！哈唔……嗯……”许贤被吸的尤为难过，两个敏感地方的刺激很快就叫许贤下身的欲望慢慢抬头，并且和舒城的巨大相互顶着……

舒城还穿戴整齐，而在他身下的许贤则衣衫不整满身吻痕，尤其是那乳尖肿大的不可思议，好像是光碰一下，就快要炸裂了般的殷红着……

男人被上下其手的无法有多余的心思去想别的事情，只是感受着自己后面被扩张着，前面还胀痛着……

忽然，男人察觉到压在自己身上的青年一下子离开了他，原本被阴影遮挡着的昏暗视线一下子变的明亮起来。只见舒城就那么一直定定的看着他，开始脱衣服……

不快不慢的动作，却让男人不知道该如好是好，本不想看对方脱衣的模样，却不知想到了什么，抿着唇又看过去。

舒城的身材是那种穿着衣裳显瘦，脱掉却很有看头的那种，漂亮结实的肌肉附着在舒城那漂亮的骨架上，一排完美的腹肌和性感的人鱼线，再下面……

是那内裤都早已经包裹不住的欲望！

形状微微上弯，顶端极大，颜色浅淡且粗长无比，那较为浓密的毛发衬托的那欲望更加惹人注目，那略微湿润的顶端光滑饱满，连下面两个沉甸甸的囊袋都看上去十分有分量。

舒城一手抬着男人修长的腿架在自己的肩上，一边在男人那小腿肚上轻轻一吻，一边扶着自己的巨大欲望，隔着男人那最后一层早被淫水打湿的白色底裤，摩擦男人那后穴，道：“满意么？”
【作家想说的话：】
恩恩！明天还有一章肉肉~~么么哒！ 
 
第87章 第八十七章：高潮余韵 章节编号:52614

许贤羞耻的一愣，连忙闭上眼睛，似乎为刚才自己目不转睛的看着另一个人下身而懊恼，身体却敏感的感受到那隔了一层湿哒哒的布顶在自己×口的欲望又多么炙热巨大，既慌张又隐隐期待。

这样的许贤无疑取悦了舒城，于是那狰狞的欲望便更加硬挺的戳着男人的入口，缓缓的试探，将那薄薄的一层底裤打湿的更加彻底！

类似于视奸的视线灼热的扫过男人身上每一处，那被舒城自己啃咬的异常诱人的乳粒，被掐的留下了青紫印记的腰间，红肿破裂了的下唇，每一个地方都让舒城爱不释手，他平日寡言，连性经验都很少，偶尔的一次也会有人专门为他服务，但他从来没有碰过谁。

某种意义上，这是舒城第一次碰人……

完整的去占有一个自己曾想要拥有，最终终于得到的男人！

“唔！哈唔……不……不要……这样……”许贤被撩拨的再也无法忍受，他的穴口一张一合却只能碰到那湿哒哒的内裤，一条腿被抬到和床面垂直的角度，被舔舐啃啮着，像是整条腿都不像是自己了的，但是这样的感觉却引发着更大的空虚！

原本被疼爱的两粒乳粒也发痒了起来，许贤自己伸手去碰触，却无论如何也找不到被对方含住肆意舔弄的感觉，可不碰难受，一碰偏偏又疼的紧，许贤的手便虚放在乳肉上，眼睛湿润着看着压在自己上面的青年，将眸底那化不开的情欲散发的淋漓尽致……

不知道听谁说过，最不喜欢看男人要哭不哭的样子了，眼角红红的，整个眼睛都湿湿的，让人心疼，恨不得把自己的心都挖出来，叫他开心。

舒城看着男人这副模样，却是腥红了双眼，炙热的呼吸被紊乱取代，捏着男人大腿根的手都滚烫起来，喉咙干涩着，唾液却分泌的多了起来，他想吻他了……

一直行动多于语言的舒城心神一动，便直接把男人的两条腿都架了起来，双手擒着男人的小腿将男人的膝盖都顶到了男人自己的肩膀，臀部高高的翘起，而他俯身压下去，稳稳的亲着许贤柔软的唇瓣，强势的闯入，舌尖追逐着男人的舌，最后竟深入到很深很深的地方……

“唔！嗯唔……！”男人感觉自己的喉咙就像是要被堵死了一样，惹得男人面红耳赤，憋气到快要不能呼吸，想要摆脱这样窘迫的地步却发现自己连最基本的扭头都做不到！

腰也被弯曲到了一个极限……

双腿被压的死死的，心脏都要跳出来了……

唇齿交缠的同时，许贤嘴角溢出的晶莹液体缓缓从男人下颚滑落到颈间，最后浸湿了那没有脱完的衬衫，在雪白的衬衫上，留下一个深色的湿点。

突然！

擒着许贤小腿的一只手松开了去，男人被吻的七荤八素也没有注意到，只是在臀尖一凉，然后一个巨物就那么硬生生挤入他那才刚拓展过的小×时，男人猛的瞪大了眼睛，抓着舒城结实的肩膀发出疼痛的呻吟……

“唔……嗯唔！！！……”许贤的唇还被堵着，光是呼吸都断断续续的，好似脸肺里的空气都被舒城夺走了去，还要不断吞咽着对方渡给自己的涎水，下身勃起的分身侧直直的竖在半空，顶端滑落一滴滴淫靡的白浊，那底裤竟生生被撕烂了的凄惨的挂在男人腿上，后×吃力的缓缓吞没着对方的肉棒，却连一个头都还没有进入……

那因为扩张就被抽插的殷红的肉×饥渴的想要吞进那巨大，却连×口的褶皱都全部撑平到透明的程度！

小×润滑早已足够，却因为还不够松软，进入的很艰难，许贤被堵着唇，都无法抑制的哼出哭音，眼角的湿润也化为滚烫的液体隐没在发迹后……

舒城耳边是男人委屈般惹人疼爱的呻吟，下身则是被夹的发痛的快感，舒城上面还在吮吸着男人的唇瓣舌尖，搔刮着男人口腔中所有的敏感点，狰狞巨大的肉棒却慢慢退了回去一些，这一举动让浑身紧绷着的许贤稍稍放松了一下……

可还没有等男人反应过来，那肉棒便又猛的捅了进去！！

“唔！！！——”男人小腹和双腿都紧绷着，慌乱间，咬舒城的舌，却反被舒城更加强势火热的吻给弄的没有力气，许贤浑身颤抖着，吚吚呜呜的想要说话，却每一个颤抖，后×便紧缩一下，狠狠绞紧一下那进入他身体里的巨物……

“嗯……”舒城被‘咬’的很是舒服，即便只是进入了半个，都可以感受到男人小×对他的欢迎程度！于是顿了一下后，便开始进入另一半……

许贤眼泪止不住的往外淌，却并非他愿意的，实在是无法说话又被疼的紧了，才会这样，他甚至觉得下半身都不属于自己了，后×又痛又痒无法解脱……

终于，在舒城深深浅浅的抽插中，终于让那肉棒达到最深处的时候，舒城松开了男人的唇，两人唇角连着淫靡的银色涟漪，看上去煞是情色，许贤却没有办法理会这些小事，他刚被松开唇，便大口大口的呼吸着，手指在舒城肩上划出好几道带血的指甲印，一边抽噎着，一边道：“停……停！唔啊……哈唔……慢……唔……”

舒城却一边舔着男人敏感的喉结，一边用他那在许贤逼仄的甬道中抽插都无比困难的欲望寻找那可以让身下人疯狂的一点。

“再慢一点……啊……唔嗯……”男人摇着头，双腿无力的随着舒城的抽插摇晃着，雪白的臀部早已淫水泛滥成灾，不断的从与舒城交合的地方流出可观的体液，而那淫液越是流的多，小×内便越是燥热难耐，瘙痒的恨不得将自己的手捅进去止痒，此刻男人的后×被塞的满满的，却因为太涨，而瘙痒更甚，导致许贤几乎晕厥过去……

那殷红的小嘴随着舒城不快不慢的抽插动作，一会儿被撞击的深深陷进，一会儿像是留恋般的翻出一圈的×肉，淫荡至极。

其实，男人无论有没有被捅到×心，等用到顺畅了，也有极大的快感，可舒城还在执拗的找着男人那敏感点，巨大的肉棒挨着男人那肠壁上下搔刮着，暴起的青筋似乎都成了让男人难过的东西，将男人所有的肠壁都撩过一边，留下更多的瘙痒……

“啊啊！！——”突然，男人脖子高高的向后仰去，浑身一震，后×和前端同时涌出一股热液，竟是被顶到了敏感之处，前后同时高潮了起来！！

舒城小腹被喷射的一片狼藉，欲望却在那变得松软恨不得将人溺毙的小×中被绞的差点精关失守！！

精瘦的青年眸色暗了暗，紧抿着唇瓣将那想要就那么释放在男人身体里面的冲动压抑住后，便在许贤还沉浸在高潮的余韵中时开始疯狂的撞击！！

“啊！！！……不要……嗯唔……！！哈唔……不……！！”
【作家想说的话：】
肉肉竟然没有写完~~~QAQ~~明天一定搞定！！！叔被操的到处湿哒哒的好爽啊~~哈哈哈~~~ 

 
第88章 第八十八章：熔点体温 章节编号:52682

被死命抵着的挺翘臀部被青年那猛力的冲撞到了变形的地步。

黏腻的肌肤满是细密的汗水，巨大的欲望则像是无穷无尽了般的把男人拉进了淫欲的海洋里，随着压着他的青年上下摇摆、沉浮……

“啊……嗯呜……哈唔！……不要……了……”男人此刻被抽插的完全不知道自己在说些什么，求饶的话一句接着一句，从他那被啃咬的出了血的唇瓣中断断续续的说出。

在那男人身上大起大落的‘辛勤耕耘’着的青年却被那呻吟刺激的更加气息不稳，那勾着男人后穴媚肉的粗长肉棒也涨大的更为恐怖！将男人艹弄的下半身都似乎除了后穴便再感受不到其他部位了……

“舒……城……唔嗯……不要了……慢……慢……”

许贤跟不上舒城那惊人的抽插速度，大腿发颤着产生痉挛，股间湿嗒嗒的被拍打撞击，发出淫靡的‘啪啪啪’的声音。

腰都快要被折断了似的，及其难受的弯曲着，这样被深入的姿势让许贤无可奈何，脑袋混沌一片的既难受又被刺激的快感如潮而来！！

“为什么要慢呢？”舒城说话的声音还是那么低沉性感，但说话间那些冰冷淡漠却不复存在的消散了，“你这里可不是那么说的……”

“不！慢一……点……那里……不要了……嗯……”

男人只觉自己快要虚脱了般，剧烈的快感简直要让男人疯掉！后穴每每想要合拢的时候都被那肉棒捅开，到最后许贤都无法控制自己的后穴，那淫荡的小穴直接被欲望掳获，张着被艹的湿漉漉的穴口，像是再也合不拢了……

每一下，舒城都直接顶到男人的敏感点，戳到男人最不能忍受刺激的穴心处，并且一次比一次狠，一次比一次快，简直要艹进男人的胃里，几番让男人惊叫哭泣着前后喷涌出淫液……

到后来男人的欲望都快要站不起来了，舒城才闷哼着抵入男人身体深处，激射进入一大股的热液！！

“啊！！！唔……”男人被烫的原本无力的身体都反射性的弹跳了一下，操弄的烂熟的后穴则抽搐般的收缩着，心脏都似乎又一秒的停顿！

等待对方射精的过程要比许贤想象的长，或许是因为他受不住了才会感觉度秒如年，总之，在青年那几近要把那饱满的小球都堵住男人穴口的举动中，男人只能承受着，发出淫荡又像是哀求般的呻吟……

“唔……好了……舒城……”男人撒娇般的喃呢着，呻吟轻轻的，颦着眉，“休息一下……”

舒城依言放开了男人那被他束缚已久的双腿，一边亲吻着男人的小腹，一边就着插入飞姿势把许贤翻了个身，让男人疲软的身子跪在床边，而他就那么站在地面上，高度刚好的让自己逐渐恢复的欲望塞进男人的后穴中。

“唔……”男人都快要没有力气发出声音，被青年摆弄的时候，那即便软下来都很是可观的肉棒更是让他敏感的不成样子的后穴一片酥痒，原本刚得到满足火辣辣的胀痛的后穴就像个永远不知餍足的鬼魅想要得到更多更多的‘东西’……

随着姿势的变化，男人的后穴，从那与肉棒连接的缝隙中不断涌出白色的浊液，滴滴答答的流满了男人白皙修长的腿，连舒城的胯间都满是狼藉！

察觉到对方埋在自己身体里面的欲望已经完全起来了后，男人沙哑着声音说：“不要太快……啊！……”

许贤看不到舒城的表情，也没有听到舒城说话，连话都甚至没有说完，但对方却用行动告诉他这次真的比上一次要有规律，平稳一些……九浅一深的抽插，很快就让男人沉浸到新一轮的性爱情潮中去，被男人蜜穴绞的死紧的舒城则全无平日冰山形象……眸底是谁都不曾见过的沉溺与温柔……

因此男人不知道……

其实有那么一个人的熔点，既是他的体温。

脏乱的大床上赤裸交缠的两个人终于停止了动作，是在凌晨一点，从晚上八点开始，男人便再没有离开床一步。

许贤因为后面的几次欢爱时间一次比一次长，累的早已瘫软任由舒城操弄，浑身上下也都没有一处完好的地方了，平日里最是引人注目的性感长腿和浑圆挺翘的臀部也被‘糟蹋’的满是吻痕、干涸的淫液，有他自己的，也有舒城的。

此刻舒城搂着许贤，靠坐在床头，男人跨坐在舒城的腿上，湿软的后穴蠕动着含着粗壮的肉棒，像是被钉在原地了似的，动弹不能，整个人软趴趴的窝在舒城的怀里，喘息着，额上的碎发也因为汗水黏在脸上，背上的蝴蝶骨则被舒城轻轻的抚摸着，一下下的沿着颈椎从上至下游离，然后双手掰着男人的臀瓣，指尖描摹着男人那被撑开穴口的形状……

男人颤了颤，却无法阻止对方手指在自己穴口暧昧戳弄的举动，而是开始对刚才自己放浪的身体产生排斥……

可很快，男人就被舒城和他同步的心跳吸引了去，全身心的都觉得满足起来，连让他动弹不得，几乎像是要顶穿他肚子的肉棒的脉搏跳动都让男人心动不已……

他不能理解为何舒城总是让他很安心并开始依赖，但现在，他脑袋明显因为刚才的疯狂性爱而迟钝了些，只是嗅着舒城身上好闻的气息，觉着自己像是身在云端……

同时，舒城也在享受和男人欢爱后的温存时间，他那精致的鼻尖都抵在男人的发间，同样嗅着男人身上让他舒服的味道，分明两人用的是同样的沐浴乳同样的香皂，可舒城却还是微微失神在其中。

就在男人快要靠在舒城怀里睡着的时候，舒城吻了吻男人的耳尖，说：“现在可以打电话了……”

“……嗯？”男人睁着朦胧的眼睛，稍稍抬头看舒城，而舒城则从床头将那金色复古电话机整个拿过来，因为这里的座机和整个别墅的座机相连，于是舒城只是拿起听筒拨了个号，让管家将座机恢复对外界的信号，便把听筒给了许贤，“打给你想打的人……”

男人的确是很像和周悦和周童联系，这几天他很是担心那两个自己从小养大的孩子，生怕他们也出了什么意外，现下舒城忽然不阻止他联系外面，虽然不知道是什么原因，却让他心中放下一个石头，想了想，便说：“那……舒城……让我起来……”

从舒城漆黑的眼睛里，许贤看不出什么，却从舒城不放的双手和顶了他后穴的举动中知道对方的意思是让他就这样打电话……

许贤没有想太多，拨动那转号盘，第一个打给的就是周童。

可惜许贤等了好一会儿都没有人接。

男人有些担心、着急了，连忙打周悦的电话，这次在等待音响了四声后，对面的人便接听了，与此同时，在男人后穴一直暧昧徘徊着的舒城的手指就这么从缝隙中挤了进去，引得男人没有准备的哼出声来，手上的听筒也没有拿稳的砸在床上。

“唔！！……”许贤肚子里面被堵着没有流出的大量精液则像是找到了发泄的渠道，从那被手指撑开的缝隙中一股股的冒出，在床单上堆积成一小滩一小滩的白浊……

舒城看了看男人没有拿稳的听筒，体贴的用空闲的一只手将其捡起，放在男人耳边，而与此同时，听筒中传来的，却不是周悦的声音，而是另一个不太熟悉的低沉男声！
【作家想说的话：】
舒城的肉肉搞定了~~！！马上就要发展渣攻和施盛与叔的剧情了~~23333 

 
第89章 第八十九章：金屋藏娇 章节编号:52847

似乎在一个家里，总有那么一个人，是全家人的中心，会让原本就算不太和谐的家人因为他而聚在一起，周悦觉得，她的许爸，便是那个将她和周童两个人聚在一起的那个人。

许爸一不在了，她和周童之间越来越不能走到一起的思想也彻底崩溃了。

是从什么时候开始的呢？以前那个还需要她来保护，只会躲在她身后，弱小又只会哭的小男孩儿什么时候变了？

大概是在她还什么都没有察觉的时候吧，周童就已经开始学会站在她和许爸的前面，倔强又不服输的用行动告诉许爸他长大了。

周悦第一次发现周童并非在她和许爸面前表现的那么无害的时候，是她高一的时候，十六岁正是青春花季的她被一群社会上的小混子堵在墙角的时候，他哥只是从路口路过，对着不知是她还是那群混混说了句‘走了’，那群混混就立马一哄而散，像是怕极了周童。

而后她便一直有意无意的注意着周童，结果发现大多时候，周童晚自习都不会在学校，而由于周童成绩非常好，老师也没有管太严，于是这件事许爸一直都不知道。

再后来，她高三的时候，同学聚会去了‘君度’聚餐，远远便看见一个神似她哥的人，那人气质邪魅、气势强大而令人惊惧，光是往她这里看了一眼，周悦便开始浑身发毛。

大概是因为被她发现的差不多了，周童也不再在他面前伪装了，只是让她不许叫许爸知道。

后来的日子还是那么温馨的过着，看似周童还是个刚入大学的青涩大男孩儿，可实际上怎么样，周悦都不清楚了。

她早就已经发现，她与周童之间的话题，出了许爸之外，便再没有其他了。

像是生活在两个世界的人，只因为一个温暖而互相有了交集似的。

在许爸失踪的日子，周悦也寝食难安，报警之后也一丝进展都无。并且自那天周童驾车离开后，周悦和再没有见过周童了，整个家，变得冷冷清清，盖了再多的被子，周悦也觉得好冷好冷……

以前每次回家，许爸都会给她一个暖暖的拥抱，会有些啰嗦的让她赶紧去洗手，会有做好了的饭菜让她帮忙端到桌子上，会跟她和周童将他学校发生的事情……

周悦觉得，男人天生就适合当老师，而且天生招学生喜欢，对待自己的工作认真的不行，每次提到自己的学生也总是笑的异常温柔，这样的许爸，能成为她的许爸，真的太好了，她不想失去。

记得她有次在饭桌上调笑的说以后干脆嫁给许爸好了，上得厅堂下得厨房，结果许爸还没有说什么，周童却笑的很假的把话题引开了。

越是呆在熟悉的地方，越是会想起从前的点点滴滴，周悦要是以前，绝对会跑到男友季海的家里，当时的季海很温柔，就像许爸一样，总是会把她抱在怀里，会用尽一切办法哄她开心，可是现在……

周悦想起季海的时候，想起的还有季海最后让她代替他去卖的话！

果真的只有到了危急关头，才能看出一个人的真性情吧。

周悦不想让自己想起令她恶心的人，在许爸失踪的第三天，把家门反锁，坐上了公车，去了她最近平凡短信的人那里……

周悦十分清楚对方的身份可能很特殊，背景也不简单，但是她就是着迷了，在委屈又害怕的时候，总是想起对方那双漂亮的蓝紫色眸子。

于是通过那人给他的联系方式和名片，周悦第二次去了当初那个顶级夜店，在最顶层见到了那个成熟又让她无比憧憬的强大男人——曲静忧。

对方似乎对她也不是没有兴趣的……

虽然她没有太过惊人的容貌和财势，也没有其他特别优秀的地方，但对方既没有排斥她每天发短信过去，也没有拒绝前几次见面的邀请……这难道不是对她有意思的预兆么？

曲静忧大她了十岁，又不是太熟，对方也没有让她叫昵称，周悦便一直叫曲静忧‘曲先生’。

因着三天前便发了短信希望对方能帮忙，今天来顺便问问有没有线索也让周悦有了理由在那豪华奢侈的办公室中能够呆上不短的时间。

进去的时候，周悦都看得到从旁边过的一些来夜店玩的有钱人家小姐对她投来的嫉妒和愤恨目光，周悦不甚在意，甚至还有些窃喜，如果许爸没有不见的话，周悦想自己的心情可能会更加好！

毕竟听说这么些年，能和曲先生走的这么近的女人，她是第一个。

和曲静忧在一起的时候，周悦会不自觉的屏住呼吸，会注意自己的形象，会从自己身上找些好玩的话题让他们之间不会冷场，而周悦最喜欢说的便是她身边发生的好玩的事情，聊的最多的，是许贤。

一个乐意讲，一个乐意听，即便说话少，周悦也还是从曲静忧眸底滑过的笑意察觉出对方大概是喜欢听她说话的……

今次的事情，有些过于复杂，周悦从曲静忧的神情和不悦的脸色上看得出曲静忧不太像和任何人说话，连她进来的时候，曲静忧都没有给她一个眼神，这让原本想要来寻求一点点安慰的周悦心里有些难受，周悦站在一边，拘谨的站着，看着坐在靠椅上的曲静忧，而曲静忧看着桌上的手表不知道想着什么……

周悦认识那块儿手表，那手表原本被男人好好的放在带锁的小柜子里，现在则在曲静忧的手上，似乎承载着太多过去，于是连光泽都闪烁的较为微弱。

“曲先生……”周悦勉强露出一个笑容，几天没有睡好的眼睛下是深深的黑眼圈，她踌躇着，终于还是坐到了离曲静忧稍微近一些的沙发上，“曲先生有没有我爸的消息？”

曲静忧把玩着那块手表的手没有停顿，灯光下，男子的手白的几乎透明，连血管都看不见，浅金色的头发也像是被染上了一层白光，显得华丽无比，他看了一眼坐在面前的女生，不着痕迹的掩去眼底的淡漠，道：“有。”

“真的！！”周悦激动的一下子站起来，却又不想让自己表现的太过失礼，于是没有再做其他夸张的举动，看着曲静忧完美侧脸，手抓紧了衣角，“我……真的谢谢曲先生了，我爸他没事吧？他在哪里？”

曲静忧对周悦的情绪外露没有任何表示，只是淡淡看了一眼周悦，勾了勾嘴角，笑意却没有传达到眼底，道：“他好的很……”被‘金屋藏娇’……

之后周悦再激动的问，曲静忧也没有再多说什么，周悦便想着可能是对方也没有找到太多的线索。周悦脸上的妆都被她自己擦花了，朝曲静忧说了一声，就不好意思的去了一趟洗手间，晚上的时候，不想回家，曲静忧身边的手下便很周到的给她准备的较好的房间，可以放心的住一晚。

巧合的是夜里曲静忧刚处理完手上的文件，睡不着，不打算回住处，而是在这里喝些酒的时候，寂静的空间忽然响起一串欢快的音乐，音符跳动着打碎的夜晚的宁静，也让曲静忧眉头轻皱。

曲静忧在那沙发上一眼便看见了周悦落下的手机，本不想管，又不愿一直听那噪音，在挂电话的时候却一不小心按到了接听键，结果对面传来的却是一声隐忍诱人的呻吟：

“啊唔……嗯！唔……”
【作家想说的话：】
过渡一下下~~~么么哒！ 

 

第90章 第九十章：几方会晤 章节编号:52918

被顶的羞泣难言的许贤软趴在舒城的身上，捂着唇，生怕再冒出什么淫荡的声音被别人听到，柔软的发丝在舒城颈间晃动，胸前硬的像个小石子的乳粒紧紧贴在舒城的身上，那致密炙热的甬道也适时蠕动着，让情色刚歇的舒城气息又重了一分，安慰似的亲了亲男人的锁骨。

“舒城……不……唔……”男人受不住的想要让舒城停下那磨人的缓慢抽插，他可没有忘记现在他正在打着电话，而那听筒正放在他的脸庞边……

正因为离的很近，于是男人没有听出来的声音，舒城很轻易的便知晓是谁了。

于是顺手将那听筒放在旁边却没有挂掉，一边亲吻在自己怀里的男人，一边道：“打错了，对方挂掉了。”

“……打错了？”男人喃喃的重复对方的话，最后连思想的时间都没有，便又被舒城带入一场极致的欢爱中去，两人交缠碰撞的声音一次比一次响，结实的大床都摇晃起来，发出‘吱呀’的响声，而被舒城说早已挂掉的电话，实际上却一直接通着……

在电话那头的曲静忧静静的将手机开成扩音，看着手机屏幕一闪一闪的灯光，眸色明暗不定，手中端着的盛着颜色艳丽的红酒的高脚杯，一口也没有动，只有从杯中细微波动的红酒看得出主人心情的好坏。

那手机是从什么时候再没有发出那些想让人犯罪的诱惑呻吟的？

曲静忧也不知道，似乎是手机没有电自动关机的时候，也似乎是对方将电话挂断的时候。

当清晨的阳光如宝剑般刺破重重云层，将一缕缕光亮透过落地窗，洒在曲静忧棱角分明的脸上时，曲静忧将自己端了一夜的红酒倒进垃圾桶中，连同高脚杯一同丢了，然后穿上昂贵的西装，离开了办公室。

在门外的心腹刚好立马跟上，一直到送曲静忧到了车上，曲静忧才漫不经心的对身后的心腹说：“旭东会最近又什么动静？”

长相十分不起眼的男子立马恭敬又有些为难的回道：“一直……在码头那边……外面近期要到的货恐怕……”

“送他们了。”

“……？”心腹愣了一下，随即点点头，“知道了。”

“顺便给他说一声，想要人的话，下午到红林区见面吧，具体位置到时候再告诉他。”曲静忧一边坐上车一边到，“还有，那个女的醒过来后给我电话。”

男子当然知道自家老大说的那个‘他’是旭东会的老大，那个‘女的’就是最近有可能爬上老大床的周悦。

“明白了！”

曲静忧吩咐完，便靠在座椅上，闭目养神，而不用他说，司机也知道现在是要回住宅。

这边究竟酝酿着怎么样的风暴，那厢因为疲倦而睡的正是香的男人毫无知觉。待到下午一点多男人慢悠悠被窗外鸟鸣叫醒的时候，许贤动一下，身上的骨头就好像错位般的‘咔嚓’一声，尤其是下半身几乎无法动弹！

在床上躺了好一会儿，许贤才把手背放在额头上，等眠够了，才撑着床坐起来，一只手扶着后腰，慢慢从床上下去，身上的丝质睡衣不知道是何时换上的，察觉到那昨夜使用过度的地方也清清凉凉的，被塞了药栓，男人的脸微微红了一下。

应该说忘记了难堪过去的许贤是幸福的，没有那些给他留下阴影的过去，便不会排斥与同性的感情，也不会害怕，甚至想起昨夜，许贤还觉得心跳加速。

许贤以为这大概是一见钟情了……

可笑他一个快要四十岁的老男人在这种年纪对一个比自己小上十几岁的青年一见钟情，并且在认识的第三天后便滚上了床，要是说给一个月前的他的话，他绝对不会相信。

男人踉踉跄跄的站起来，走了几步路，慢悠悠的，后面那处也随着男人的动作，那种像是还有巨大东西在里面的错觉弄得许贤频频顿住脚步，缓了好半天才披上了浅色的开衫，洗漱过后走出房间。

走廊的采光极好，大片大片的落地窗将阳光毫无保留的照射进来，屋外那冬季依旧茂密苍翠的大树摇曳着树叶，投下斑驳的光影，许贤一出来便看到这样的让人心情舒畅的景色，那被咬的破裂了的唇瓣都弯弯勾起，整个人沐浴在温柔的气息中。

由于舒城不大喜欢人多，因此别墅里面没有多少仆人走动，除了管家，长期能看到的，便只有两个女仆，其他的仆人都住在别墅旁边的小楼里面。

一般男人醒来出来后，大都能看见在外面候着的长相乖巧的女仆‘阿橘’。

可今天没有。

许贤只是有些觉得奇怪，却并没有认为有什么不妥，他醒来的时候虽然没有看到舒城，略微有些失落，却也知道对方并不是像他一样有大巴空闲时间，也许出去办事，也许在书房，而女仆则也有自己的事情，只有他在这里是个大闲人……

再过一个星期，便要开学了，许贤想了想，似乎该要着手准备开学的事情了。

思想跑的远了，男人的脚步却没有再停驻原地，而是顺着那长长的走廊准备下楼去，下楼对现在的许贤来说难度有些大，他光是抬腿这个动作都叫许贤双腿酸软的不行，不自觉的便一直用手扶着腰，衣衫被手压着，显出男人较细的腰肢和挺翘的臀部，连手腕上和后颈的吻痕都显眼的不行！

许贤朝楼下走着，一步步的下去，楼下说话的声音也慢慢的大了起来，许贤疑惑的皱了皱眉……他似乎听到了周悦的声音……

心下有惑，下楼的步伐也不自觉的快了些，连身上的不适都忍着，却在转角的时候一眼看见大厅里坐着的众人，一愣。

只见偌大的正厅四方沙发都坐着有人，其中只有一女子，却首先发现了许贤，激动的站起来，声音不大不小却能让全座人都听到的喊道：“许爸！！”

与此同时，几道凌厉的目光便缓缓胶着在男人身上……
【作家想说的话：】
恩恩，全部相见！真素太好了！ 

 

第91章 第九十一章：令人生厌 章节编号:53015

第九十一章：令人生厌

空气都仿佛又一瞬间的凝滞，男人还未察觉到太多的其他弥漫在空气中的无形硝烟，就见一个短发的女孩迅速向他这里跑来，‘哒哒哒’的上了搂，然后一下子扑到男人身上，连埋在男人的肩窝。

许贤有准备也被这不小的冲击被撞的往后退了一步，酸软的要差点承受不住这样的力量，让许贤吃痛了一下，却没有哼出声来，而是温和的抱着怀里的女孩，就像是哄小孩儿似的，轻轻拍着对方的背部，说：“小悦……”

“许爸！！你不见了好多天，我好想你！好担心！你都没有给我个消息，就算没有事也要给我和哥说一声……你知不知道哥他这几天也……”

周悦说道一半，忽然顿住没有继续说下去，而是抿着唇，垂下眸子，抱着男人的腰，似乎受了多大的委屈。

“小悦……”男人自知无论是不是舒城不让他与家人联系，让周悦和周童担心都是他的不对，“对不起……”

许贤安慰着周悦，脸颊上红红的挂着抱歉和温润的无奈笑容，恍然间抬头，发现那边正对着他坐着的舒城朝他点点头，示意他过去，便在周悦耳边耳语几句，周悦点点头，拉着许贤就要匆匆下楼过去。

男人被拉着走了好几步，每一步都感觉后面那些被摩擦的肿胀的地方被挤裂了般的疼痛袭来，像是走在刀尖上，一步步的让许贤冷汗大出！

刚把男人拉到自己先前座位的周悦先让男人坐下，然后紧挨着许贤坐着，生怕男人再跑掉一般的，黏的紧紧的，却发现男人脸色变得苍白起来，便紧张道：“许爸你怎么了？”

许贤当然不会告诉被自己当做孩子的周悦自己这些天的经历，更不会说出自己和舒城如今的关系以及自己现在怎么了。

为难之际，正打算找个容易让周悦相信的理由时，一个慵懒的声音便缓缓插入了许贤与周悦之间，道：“老师，你只看得见周悦么？”

许贤其实早早的便看见了姚生，却是现在的姚生跟与他为邻的姚生差别太大，再加上自己与对方有着一层过于亲密的关系，才下意识的不知如何与对方见面，此刻姚生首先搭话，男人便也脱得困境，朝姚生点点头，道：“姚生……”

“呵呵……老师唤我名字的时候，还是那么好听……”姚生一双上挑的眼睛，笑起来的时候阴柔更甚，散在肩头的黑发却让姚生气质生生冷硬了起来，随意的坐姿也尽显凌人气势，那双黑色的眼睛，似乎也没有太多的温柔缱绻……

像是一头猎豹的眼睛，盯着从自己最下逃走的猎物，给姚生那精致的面容平添几分阴狠。

许贤身体一僵，瞬间知晓对方是在说先前温泉一事，那是事实，许贤无法再说出什么话来，只是下意识的看了一眼坐在主位上的舒城，舒城还是那样没有一丝的情绪外露，好似完全没有听到姚生的话一样……也好像完全听不到姚生的言外之意……

另一边坐着的则是始终不动声色的浅金色发色的男子，和一直看着许贤却没有说话的施盛。

两人坐在同一边，中间却隔的有些距离，施盛自始至终似乎都没有看许贤，那冷淡的模样与淡漠的舒城似乎杠上了，一时间施盛周身的气场都似乎翻滚着什么恐怖的浪潮，连阳光照在他那俊美的脸上都刺目的让人无法直视。

而另一个人……

另一个人是许贤从没有见过的，第一眼的印象却是成熟强大又危险。

许贤刚看过去，那人便有所觉的看过来，直接与男人对视，一双琉璃般的蓝紫色眼瞳搭着对方浅金色的头发，许贤整个人像是要被吸入那双深邃的眼里，却莫名心生排斥，只一秒，便移开视线，像是方才直视男子眼眸的人不是他一样。

在座五人加上许贤，便诡异的形成了一个微妙的平衡，男人也不知刚才他们在说些什么，却也自觉的没有问，而是牵着周悦的手，问起周童来。

“哥？”

周悦一说起周童，便愁苦着脸，唇角向下撇着，犹豫了一会儿，才道：“哥的电话一直打不通，我给他传了简讯说找到许爸你了，他爱来就来，反正……反正……他一向都这样……”

“你们吵架了？”许贤简要的提出自己的疑问，在他的印象中，周童不像是会和周悦闹矛盾的，“你不要总是闹你哥哥，他脾气很好，估摸过不了几天就好了。”

“……”周悦没有回答，却在心里直嘀咕着周童在男人面前的形象比她要高大太多，但与实际却相去万里。

还没有说上几句话，男人便也不再小声与周悦交谈，因为在场几个人竟然从他出现到现在，除了姚生和他说过话以后，便再没有一个人开口！

周悦最是受不了这样的气氛，又是被曲静忧带来的，虽看得出来这个家的主人多有权势，却也不畏惧，在家里充当活宝的同时，开始充当这里的气氛润滑油。

“许爸，我先给你介绍一下，这个……那位就是我常常给你说的曲先生。是他带我找到你的，不然……我还不知道什么时候才可以找到许爸，”周悦这样到，视线看着她口中的‘曲先生’时，面带羞涩，许贤一下子就反应过来，眼前那人便是周悦……念着的人……

那个大了周悦十岁的人……

完全看不出对方已经三十岁了，而对方在听到周悦的介绍后，对着男人点点头，声音平稳缓慢却充满磁性，像任何一个对待初次见面的人时的态度，不冷不淡，恰到好处：“曲静忧……我的名字。” 

“许叔，过来。”曲静忧的话音刚落，却听舒城的声音忽然响起，男人抱歉的朝曲静忧笑笑，只见舒城拍了拍他身边的位置，意思很明显。

许贤并不觉得在众人面前和舒城有亲密的举动有和不妥，但是现在却不行，他不知道周悦……对这样的事情是什么看法……

犹豫间，周悦便替他答了话：“许爸当然是跟着我坐在一起……对了！既然许爸到已经下来了，我们也该走了。”说着，站起来就要拉着许贤离开。

“小悦……”男人无奈道，“不要这样。”不说就这样走了不妥，他到现在……还穿着睡衣，只是在身上披了件外衫……

周悦是听曲静忧说的话，认定了将男人绑走了三天之多的便是舒城，一点儿好感都没有，却也知道这里不是她造次的地方，只是紧拽着男人的手，也不让男人去舒城那里。

一直没有动静的施盛却在这个时候站了起来，走到许贤面前，目光扫过男人的唇角和堪堪被衣襟挡住的锁骨，冷笑了一下，却不知道是笑给谁听的，然后大步走向门外，离开了。

“既然这样，我也走了。”曲静忧原本与舒城的关系互利互惠，合作关系，没有冲突，现在却开始有着轻微的裂痕，曲静忧似乎毫不在意，“下次见。”

曲静忧一边站起来，整理了一下自己的衣角，一边朝着大门走去，周悦连忙扯扯许贤的袖子，像是迫不及待的要离开这个‘龙潭虎穴’。

男人下意识的看向万年不变表情的舒城，对方薄唇轻启，淡淡的颜色比往日要鲜亮些，像是早春的樱花，让禁欲无比的舒城此刻看起来气势要柔和些许。

舒城每日都穿戴整齐，除了休假时期，一身深绿的军装是他必须要穿的，那搭配着黑色的腰带与军靴，高挑的身材让猛的站起来的舒城威风凛凛，许贤不得不说他喜欢看舒城这样子，他觉得舒城天生适合黑色……

就像是某个带着黑色围巾的少年一样……

那念头恍然闪过，在眨眼，男人便没有时间去追溯刚才思想从何而来，因为比他高了半个头的舒城依旧缓缓走到他跟前……

“还痛么？”舒城淡淡的问起。

许贤脸上燥热，看了一眼旁边的周悦，然后摇摇头，却答非所问，“我还是先回去一趟，我不放心周童……你……”

“好，我会去接你。”说罢，舒城抬起男人的下颚，并微微弯腰，亲吻男人的唇瓣，只是蜻蜓点水的一下，却顿时让旁边的周悦瞪大了眼睛！

之后许贤一直都有些尴尬着，跟着还沉浸在刚才画面的周悦与‘毫无反应’的曲静忧一同离开。

偌大的大厅，现在便只剩下姚生和舒城。

舒城回到自己的位置上，动作轻缓的端起已经温热的茶水，轻轻嗅着，鼻尖满溢着蜂蜜的甜味，还未品，一直阴沉的看着他的姚生却是说话了：

“我记得你。”

“还和十年前一样令人生厌……”
【作家想说的话：】
撕逼大戏木有~~~~QAQ~~~小攻们都辣么狂拽酷炫，怎么可能会开启骂街模式呢~~~~哈哈哈~~~ 

 

第92章 第九十二章：只属于我 章节编号:53148

“呐呐，曲先生，先送我和许爸回家就好了，这些天，真的是太麻烦你了。”

在车上，许贤和周悦坐在后座，曲静忧坐在驾驶的位置，透过后视镜，许贤刚好可以看见对方精致的鼻尖，周悦在一旁说着感谢的话，一边红着脸，一边整个人靠在许贤身上，男人则借由座椅刚好承受的住，任由周悦像个小孩子一样，黏在他身上。

曲静忧开的车很稳，不快不慢，几个转弯，便已经行驶到了市中心，那些男人熟悉的街道，对方话似乎也不太多，对于周悦的感谢，只是说着：“不客气。”

对于曲静忧，许贤最初是从周悦的嘴里听说的，即便当时连对方叫什么都不知道，却还是模模糊糊的通过周悦的描述，在心里的宣纸上勾勒出了一个男子的大致轮廓。

如今见到真人，却是不太陌生。

只不过……

许贤不知道是不是自己的错觉，他总觉得小悦那么那么在意甚至喜欢上的这个人……看周悦的眼神根本没有想周悦说的那种‘和她又同样心情’的颜色。

那种没有传达到眼底的感情，就像是在看一个路人，甚至只是在看一个……没有多大用处的陌生人……

“许爸！你怎么不说话？”周悦在找到许贤后，心里的一桩心事便放下来了，紧接着便忽然发现这简直像是在见家长的节奏，心里难免被自己的臆想弄的紧张起来，看着许贤的眼睛里面，都明明白白的写着‘许爸，曲先生很好吧’！

男人被周悦轻轻一推，思想瞬间回笼，脑海里面曲静忧和周悦相互对视画面的违和感也一下子被打散，敲了敲周悦的鼻尖，说：“你要我说什么？”

周悦被发现了小心思，更是不好意思起来，这个时候，在前方开车的曲静忧则道：“既然这样，晚上一起吃个饭怎么样？”

“这个……”许贤其实也是存了想要请对方吃饭的心思，却没想到曲静忧先说了出来，毕竟是曲静忧一直在帮他们，“其实，如果不嫌弃的话，晚上请一定要来我们家用餐。”

“啊啊！对！曲先生，我许爸做饭可好吃了！绝对赶得上一流的厨师！”

“呵……好。”曲静忧轻轻的笑了笑，似乎想起很久远的故事，那一声轻轻的小声，却像是带着让人难以捉摸的哀伤，在许贤耳边回荡许久许久……

三人都没有提起刚才男人被舒城亲吻的事情，像是都忘记了，也像是在假装没有看见，倒是周悦开始在男人看窗外风景的时候，仔仔细细的看着许贤：

男人柔和的侧脸还是和以前一样让她喜欢，身上颜色暖色系的衣衫也非常的配男人，扣的严严实实的衣领的扣子，坐姿略微奇怪的，似乎只敢将重心放在一边，后颈奇怪的痕迹……

周悦有好多好多想要问的，却也知道这种可能涉及到许爸隐私的问题，还是应当找个合适的时间，起码不是现在。

空间里，三人的呼吸都很轻，却没有一个人和另一人达到相同的频率，就像是三人的思想，都像是窗外被甩在后面的风景，各有各的滋味。

约莫又过了二十分钟，车子缓缓停下，旁边便是许贤阔别几天的家，看着那小院子里面还光秃秃的葡萄架，门前的各种花花草草，许贤不自觉的就露出了笑容。

下车后，许贤便想让曲静忧进去坐坐，客气又生疏的浅笑看在曲静忧的眼底却连一丝涟漪都没有激起，只是静的可怕。

“不了，我公司还有些事情，晚上六点我再过来好么？”曲静忧一边说着，一边伸出手和男人摆手，许贤的视线一下子就定在了对方的手腕上。

可也只是稍稍顿了一下，便移开视线，理解的说：“好的，您的事情要紧。”

说完这些，许贤便带着周悦进了小院子，周悦回头看了一眼，发现曲静忧竟然还站在原地，便有些受宠若惊的挥了挥手：“曲先生，晚点见。”

可等男人用周悦的钥匙打开门后，回头，曲静忧却已经离开了。

“呐，许爸，都说会目送女生进家门的男人都是好男人呢……”这种带着甜甜蜜蜜的强调说出来的话，许贤已经有了免疫力，“真是越认识的久，曲先生就越是很适合当男朋友呢！啊啊……晚上我该穿什么衣服啊！？”

许贤无奈的看着周悦开始烦恼这些女孩子的心事，自己却走到了书房，打开了长期放置贵重物品的小箱子，发现里面的那块儿手表的确是不在了……

记得不久前那次，周悦回来的时候，那块儿在阳光下总是闪闪发光的手表便没有跟着周悦一起回来，周悦对他的解释也不太详尽，但许贤也没有说周悦什么，在那种情况下，就算是破财消灾了吧……

周悦说，那个手表的主人找上门了，她是还了以后才被放回来的。

当时许贤只顾着担心周悦有没有受伤，一直忘记了仔细问那块儿手表的下落，如今却在曲静忧的手上看到，男人心情……便有点点复杂……

许贤那些模糊到只剩下片段的记忆，告诉他，这块儿手表一直陪着他很多年，因为很贵重，所以许贤向来妥善保管着。

是的，只是保管。

那东西不是他的……

是有一双修长好看的手亲手给他戴上，说：【这可是我们家族的标志，不过，以后这会是只属于我的标志，呐，老师，你要一直一直带着这个，因为你只属于我。】

【哎……这个……太贵重了，老师不能要。】

【不可以！老师你不是很喜欢我么？这么点儿东西都不接受，还是说你打算去找下一个学生满足你？】

【我……不是的。】男人总是容易被少年堵得无法回绝，像是忽然得了结巴，纯情的不行。

【那就乖乖的，听话啊……】少年年轻青涩的声音带着阳光特有的味道微微上扬，像是抓住了青春的尾巴，在一大片海洋里面淌着水，舒服的吹着海风一样，【为了奖励老师……】少年丝毫不顾原木色的茶几被饮料打湿，然后把男人捞到床上，然后自己压了上去……

【哎……等……你要干什么？】男人慌忙的抵住少年日益结实宽阔的胸膛，满面通红，【会有人进来的……！】

【不会哟……】少年撩起男人的衣衫，就亲了亲男人那小小的一点，一边舔了舔唇角，一边眯起眼睛，【老师上次用手帮我，很舒服呢……这次换个地方好不好……】

男人不太能理解，他甚至不知道还能用哪里，可还没有等男人说话问出来，房门便被打开了，就像电影中的慢镜头，与此同时传来的，还有女人的尖叫：【你们在干什么？！！！】

许贤顿时头痛欲裂，双手反射性的去揉太阳穴，却碰到满脸湿凉……

“诶……”许贤用手背抹掉眼角不断滚落的水珠，眼底迷茫，“……真是……奇怪呢……”
【作家想说的话：】
来了一丢丢的回忆杀呢~~~~ 
 

第93章 第九十三章：一片红印 章节编号:53225

每次每次……

总是这样。

一想起过去，马上就要想起过去重要的东西，就窒息的快要呼吸不了，好像有人生生掐着自己的脖子，将所有的希望都踩灭了一样。

于是许贤越发不愿意回想过去。

他觉得就这样就好，这样的生活很简单，很平静，他有自己的生活，有工作，有可爱的学生们，也有家人……和舒城……

许贤喜欢安定的生活，或许，如果舒城愿意的话，他会把周悦和童童重新介绍给彼此认识，如果他和舒城会走很远的话……

男人习惯性的对于感情问题会想很多，就连周悦的感情问题他都考虑过很久。

以前，周悦还和季海在一起的时候，许贤就想过以后若是周悦真的和季海在一起，甚至结婚生子，挑选的房子该离他近些还是远些，想着还要和亲家搞好关系，想着以后或许会有可爱的婴儿趴在他怀里堵着嘴唇睡觉，各种各样的‘远虑’被周悦与周童毫不留情的称之为‘太操心’。

唔……或许还有谁经常说他‘多管闲事’，但男人不在意这些，他只是单纯的且认真的在考虑那些事情。

比如现在，许贤撩开袖子，只是稍稍往上撩了一小节，便可以看见那深色的吻痕，许贤甚至不用照镜子，不用脱衣服，就可以知道自己身上到底有多少这样的痕迹！

他并不讨厌这样，许贤甚至喜欢这样被另一个人在意到不行的类似于宣告领地意识的行为，好吧，前提是不要被标记在容易被人看见的位置。这样，许贤便会觉得心脏都被充实的满满的，连他自己都不知道自己有多缺乏的安全感也像是一团阳光笼罩在许贤浑身上下。

说实话，许贤现在冷静下来，才发现自己这几天都像是在梦里一样，先是被绑架，然后被装进漆黑的柜子里面，再然后就遇见了舒城……

这……

算是命中注定么？

许贤顿时红了脸，不明白自己一把年纪为什么会忽然思考这些有的没的，明明自己早过了那种会悸动的年纪啊……

男人无奈的闭上眼睛，那脸颊上的泪痕也早早的被纸巾擦拭干净，手指不断揉着太阳穴，缓解头痛的同时，掩盖住自己都不愿承认的羞涩……

许贤进来书房，其实也就是十分钟左右的时间，回忆也不过是几秒钟的样子，可是说的上是刚把凳子坐热，书房的门边猛的被推开，许贤一惊，刚抬头，来人便步步生风般的来到他面前，一把抱住他，带来微凉的空气和好闻的味道——那是许贤最熟悉的发香。

男人被抱住的同时，也回抱对方，他被压的几乎靠在椅背上，也只是笑笑的说：“童童，我回来了。”

说这话的时候，男人鼻尖有点酸，他也很想周童，他能想象当初自己被绑架后周童自责甚至伤心的表情，或许周童还会哭，就像童童很小很小的时候，刚到一个新的城市，差点迷路了，孤零零的站在街口，死死抿着嘴唇瞪着眼睛的样子，坚强的像个小刺猬，却在被许贤找到的时候一个飞扑到许贤怀里，什么声音都没有发出来，却打湿了男人的肩……

许贤就像是上个世纪的人，总是怀旧，像是只要活在过去的那些幸福日子就此生足矣，可他从来不知道，别人愿不愿意陪他一起活在过去，永远永远只当个需要被照顾，需要被爱护，需要……大人保护的小孩子。

至少周童，从来都不愿意！

周童贪婪的抱着怀里的人，头埋在男人的颈间，嗅着男人身上的味道，手扣着男人的后脑，一手揽着男人的腰，那种像是心脏被掏空的感觉才瞬间消失的无影无踪，他的许爸，就应该安安静静的在房间里这样等着他回家……

这是刻在周童血液里的执念。

“许爸，我好想你……”周童把男人抱的死紧，而后才微微松开许贤，但是还不等男人说话，周童就低着头亲吻许贤的唇！

这个过程并不崎岖坎坷，相反很顺利，因为男人完全没有反应过来周童竟然会吻他！

是的，这是个吻。

周童根本不容男人挣脱的以强势的绝对压倒性力量将男人困在椅子上，挑开男人那仅仅只是微张的唇瓣，舌尖灵活的扫过男人口腔的每一寸，卷着男人那羞涩的躲在里面的舌尖吮吸着，用牙齿啃啮着，将自己的唾液和许贤的唾液搅拌的不分彼此，又全部让男人吞咽下去，一些吞咽不及的透明液体则顺着男人的唇角溢出……

“唔！嗯唔……”男人几乎是睁大了眼睛的看着周童那近在咫尺的眼睫毛，没有被禁锢的双手抵在周童的胸前，因着喉咙都像是要被对方舌头堵住般深入着，惊恐的推拒，可却没有任何的效果……

许贤甚至被吻的脑袋都开始缺氧起来，身体软软的连胸膛的起伏都微微颤动着……

缠绵的湿吻刚刚宣告结束，周童滚烫的气息全数喷洒在男人涨红的的脸颊上时，却只听‘啪’的一巴掌，周童那帅气的脸侧多了一片红印！而许贤则也懵了一样似的，看了看自己刚刚的右手，垂下了眼睛……
【作家想说的话：】
周童被叔打了~~~嘤嘤嘤~~~酷爱到某丧怀里来~~~ 
 
第94章 第九十四章：配得上你 章节编号:53451

空气中细小的尘埃摇摇晃晃的落在地面，纤细的，薄薄的一层，只有在强烈的灯光下才堪堪看到。那些原本落在周童脚边的尘埃却被激起一层层‘浪花’，逃到了其他地方……

许贤没想过会真的打上去，手心都是红的，可想而知对方有多疼，可许贤说不出先道歉的话，于是沉默着。

有时候，沉默并不代表一个话题的终结，反而会引起更深更深层次的问题……

周童说：“许爸，我不能吻你么？”

听得出来周童声音中压抑的‘暴风雨’，许贤说起他对周童说过无数遍的话：“不可以……不能……不行……原因是什么，我想你知道。”

亲吻是一个人对另一个人表达爱意最简单也是最具有感染力的方式，从前他和周童或许可以有亲吻脸颊这样的举动，现在再这样，显然不合时宜了……

毕竟周童早已经长大了，而他总觉得自己现在不能和周童不清不楚下去，不然会很麻烦……

“……我不知道，说清楚。”周童冷静下来的语言透着毫不掩饰的不满，带着再也不加掩饰的强大压迫感，看着男人的黑眸，就像是一双警惕起来的强壮雄兽的眼，视线几乎要化为实质般的让许贤稍感不自在……

许贤下意识的扯了扯自己的衣袖，抿紧的唇瓣被偷偷窜出的舌尖轻轻舔过，变得湿润了不少，然后道：“你……童童……我们不应该是家人么？只要明白这一点就好了……很多东西，说的太清楚，反而不好了……”

周童微微点头，嘴角勾起足以让那些奴隶痴迷的微笑，却没有笑意：“嗯，然后呢？”

“童童你别这样……”许贤一直没有看周童的眼睛，他的措辞却还是小心有委婉，男人总是那样，骨子里带着的温柔让他不想看到自己在乎的人伤心难过，“你……永远都只是我的童童，和小悦一样，不能是其他的，也不会是其他的……你只是分不清楚……什么是亲情……什么是……”

“我很清楚。”周童打断许贤的话，果断又迅速，“到底是谁搞不懂？！”

“……”

许贤无语以对，经过这些天的事情，男人再迟钝也开窍般的察觉的出来同性，特别是周童对他的感情，以前从没有仔细想过，那是因为他从来都没有想过自己会是同性恋，现在想来，他和周童……无意间……关系或许真的已经超过了普通关系……

可那都是许贤无意间，周童有意间刻意营造引诱出来的！

当然，许贤不知道那些弯弯绕绕，他只是潜意识的给周童找了个借口，借口对方只是还分不清楚自己对他的感觉究竟是什么才会弄成这样，可能是不久前他与周童那不应该存在的初体验，也或许是两人天天腻在一起导致的……

可不管怎么样，许贤不想这样，不止是因为他现在默认的爱人是另一人，而是说不清道不明的那点儿坚持与思想观念——他和周童是‘父子’。

就像舒城十年前了解的男人一样，许贤从来没有变过，还是像个呆在大山里，被山里的露水、清晨的阳光、傍晚的云霞养出的人一样，一成不变，带着文人的死板迂腐，却又认真的可爱至极，让人忍不住把对方捧在手心——又爱又恨。

“你喜欢上别人了。”周童忽然这么说，洞察人心的双瞳定定的看着许贤，不容男人抗拒的伸手扯了一下许贤的衣襟，露出来的大片锁骨上满是充满占有欲的吻痕！！

男人一惊，连忙用手捂住：“周童！”

“嗯，我在。”周童淡淡的说着，手上的动作却大力不减，不一会，男人衣衫的扣子就震开了几个，那胸膛上两粒被啃啮的惨不忍睹的红点便呈现在周童眼里，“那个人是谁？”

“童童！够了！”许贤连忙站起来，凳子被撞倒在地发出沉重的响声也丝毫影响不了此刻气氛的尴尬。

一个自认为应当是父亲的人，被孩子上过之后，在开导孩子的时候，又被扒开衣服，看见情人留在自己身上的痕迹，这真是……

太糟糕了！

许贤刚站起来，就一下子被周童压到墙上，那手还放在许贤的乳肉上，压着。

“唔！疼……”男人抽痛一声，那还红肿着的乳尖被挤压的滋味着实不好受。

周童那好看的眼眸颜色却越变越深，低低道：“施盛？”

“不是！童童你不要乱说……”

“隔壁的那个男人？”

“不……”

“他比我有权有势……”

“童童，够了！”许贤身体都微微颤动，敏感的身体只是被指尖玩弄乳头，便迅速的给出了反应，一道道细小的电流向上窜入小脑。

“他比我要得你心意，技术比我好，下面比我大……”

“童童……你……”

“所以他可以我不可以？”

“许爸！我出去买些菜回来！你和我一起去吗？不知道曲先生喜欢什么样的菜式呢……”忽然，周悦的声音由远及近，似乎再几步，书房的门便马上要被打开！

许贤此刻还被周童压在墙上，整个人衣衫凌乱，暧昧的痕迹一目了然，男人的身体瞬间就僵硬了，却还没有开始挣扎，周童就放开了男人……

好像空气都一下子回到了男人鼻尖，压迫的感觉也消散不少，男人手脚冰凉着扣着扣子，那给他带来无尽复杂感觉的周童则呼吸都放慢了很多很多，趁着男人没有防备的时候，凑到男人的耳边，道：“我会回来的，比任何人都配得上你，适合你。”

说罢，那淡淡的柠檬洗发水味道便渐渐淡去，男人看着周童转身走开，出了书房，那背影是男人从没见过的高大坚毅，或许……还带着他察觉不到的偏执与渴望。

门外传来周悦两兄妹的对话，声音隔着一层门，却还是叫许贤听的清切。

“咦！哥！你什么时候回来的？！”周悦疑惑，甚至不满，“喂！我在和你说话，真是越大越不可爱了！你要去哪儿？今晚有客人会来的！”

“……谁？”

“当然是帮我找到许叔的人咯！谁叫你这几天都不在家，电话也不接，什么都不知道！”周悦数落着，声音却越来越没有底气，不知道发生了什么，“哥你不在家吃饭么？！”

“……”

后来的变没有任何声音了，等许贤整理好自己的衣衫出去，看到的只是坐在沙发上生闷气的周悦，还有大开的大门……

男人没有见到周童的影子，看着大门，眸底有一闪而逝的失落，他走去揉了揉周悦的柔软发丝，说：“好了，不是说要给你的曲先生做最好吃的东西么？还不出去？”

“出去！”周悦像是一下子恢复了活力，拉着换了平常衣服的许贤出了门，而男人则完全忘记自己不能走太多路，等出了门，才后知后觉的发现了自己后面已经肿到刺痛……

之后男人带着周悦逛超市的速度都慢了不止一倍，可周悦也没有问为什么，一个自己绝对不会说出口，另一个似乎陷入了选择障碍而忽视掉了周围一切……

……

晚六点。

天色还不算黑的时候，一辆漆黑的轿车停在一个普通的小区楼下，停了有整整二十分钟，司机并没有去催坐在后座的俊美男子，本分的目视前方，不管自家老大的任何事情。

男人修长白皙的手指间夹着细长的香烟，星星点点的光亮忽明忽暗，在车内显得尤为显眼，高档香烟的味道并不刺鼻，反而很好闻，但这也只是对于会吸烟的人来说。

那薄薄的、形状甚是好看的唇瓣微微张开，便吐出一团烟雾，缭绕着让人看不清楚此人的面貌，只是那一头柔亮的浅金色头发非常具有标志性的在路灯的照耀下，闪着华丽的碎光。

曲静忧看了看手表，发现刚好到了六点，才打开车门出去，手上提着礼品的袋子，走进了那有着光秃秃葡萄架的小院人家……

‘叮咚’一声，那是门铃被按响的声音，曲静忧只等了半分钟不到，屋里的人便开了门。

只见男人身穿着休闲的衣服，却戴着粉嫩的围裙，鼻尖上有着薄薄的一层汗，见了他，露出来温和的笑容，说：“来了，快进来吧……”

曲静忧目光停在男人系着围裙的腰上，缓缓眨了眨眼睛，浓密的睫毛在暖色的灯光下像是透明了一般让眸底的深意掩盖了去，一边轻轻的笑着，一边走了进去，道：“打扰了……”
【作家想说的话：】
嗯，最近舒城和渣攻的戏份较多，施盛后面会紧跟着上肉，其他的……以后再说啦~~~2333 
 

第95章 第九十五章：总有例外 章节编号:53594

油锅里盛着金灿灿的油，而后被倒入些许花椒小火炸香，等香味慢慢溢出，在放入白糖和红糖小火炒至褐色。

那被煮的发白的排骨看上去没有任何诱人的光泽，白生生的像是一团团的死肉，却散发着熟肉的味道，淡淡的，细闻之下竟还透着香叶与白酒的香气，装在一盘子中，等酱汁炒好了后便被一下子倒了进去！发出‘滋滋滋’的声音，烟雾缭绕着上升窜入吸油机中，没有一丝油烟落跑了去。

不一会儿，加了其他调味品的油锅中的排骨便被炒至酱褐色，如此再加入了煮排骨时的汤汁，闷了十几分钟，那酱色的汤汁更是惹人垂涎的黏稠起来，粘在一块儿块儿剁的整整齐齐的小排骨上，香气逼人。

撒上葱花和一些芝麻，看上去让人极有食欲！

男人试着用筷子尝了尝味道，沾着旁边的酱汁，那酸酸甜甜的味道便瞬间弥漫在他口腔里，顿时笑着点了点头，舔了舔嘴角。

许贤喜欢酸甜的味道，不知不觉的做着这道菜，而在他旁边给他打下手的周悦这次也跃跃欲试，眼睛亮亮的推了推许贤，然后悄悄指了指坐在客厅看新闻的俊气男子，说：“许爸，下面还有一个菜让我来啊……”

男人看了看一个人坐在客厅的曲静忧，原本想要周悦过去陪着客人说话的，周悦却死活不去，说是一定要做一道才给曲静忧吃，然后一直守着厨房，可这在许贤看来，可不就是‘大人在一旁，小情侣不好意思呆在一块儿’的即视感么？

虽然他们还不是一对，可周悦都已经认定了，许贤也不好说什么，对方不仅是周悦喜欢的人，还帮着周悦找他，光是后面一点，男人就不可能对曲静忧有什么不好的印象……

即便男人隐约觉着自己可能认识曲静忧，甚至和对方关系……不太好……许贤也装作什么都没有的客气的款待曲静忧。

他基本上已经把晚上主要的菜色都做好了，让周悦来做一道，就算卖相不好也没关系，他对着周悦和周童总是有无限的耐心，对了，童童最喜欢他做的糖醋排骨了……

许贤准备出厨房的脚步一顿，回去拿了个小碗，专门给周童留了一些糖醋排骨，而后才摘下围裙走了出去。

家里的格局视野很好，在客厅几乎可以看到所有的地方——包括厨房。

厨房只用一个小小的吧台隔开，吧台上面摆着男人喜欢的植物和周悦喜欢的零食。

坐在沙发上的曲静忧只需要微微侧头，就可以看到在厨房忙碌着的许贤，可以看到男人稍稍挽起一些的袖子，和露出来的好几个吻痕……

是觉着反正都被知道了，所以也不藏着了？

还没有等曲静忧解决自己脑海中冒出来的问题，就见男人解开围裙然后朝他走来，步子迈的很慢，姿势略微僵硬，还把袖子放下来了……

曲静忧缓缓眨了眨眼睛，似乎有一时间的时光错乱，而后马上恢复浅淡的笑意，说：“麻烦你的，许老师。”

嗯，许贤的确是名老师，这样的称呼很得体，可许贤却恍惚了一下，随即坐在离曲静忧不远不近的地方说：“没有什么，会的不多，都只是家常菜，也不知道您的口味，所以……”

“我不挑。”曲静忧这样说道。

男人看着对方可以称得上是漂亮的蓝紫色眸子，没有第一眼的那种单纯的觉着惊艳好看了，心口的地方像是忽然干涸了一道暖流，让许贤莫名的扭开了视线，道：“嗯，我们家周悦也不怎么挑……”

提起周悦是因为曲静忧应该和周悦的关系要好吧，所以下意识的，男人便这样说，却没有发现对方的心不在焉。

两人不在一个世界里，一个高高在上，接触的人也全是权贵，甚至可以说大多数人都是赶着上去巴结曲静忧的，一个忘却往事，只剩下零星的记忆碎片，从大山里走出来，磕磕绊绊的当上了高中教师。

两个毫无交集的平行线，莫名其妙的开始有了交集，这是件奇妙的事情，奇妙又美妙——对曲静忧来说。

许贤不太会找话题，于是两人之间的交谈即将陷入僵局，这个时候，周悦便端出了最后一道菜出来，许贤立马迎了上去，帮忙摆好碗筷。

从曲静忧到许贤家，前后不过二十分钟，一切就都弄好了，周悦主动的上去将曲静忧带到了餐桌前，长方形的餐桌上面摆着四道佳肴，在灯光下闪着好看的光泽，连碗筷似乎都被镀上了一层亮色。

“来来来！曲先生做这里！”周悦微笑着的时候的确像是个小淑女，笑起来，一双眼睛就像周童一样弯着，只不过比周童的要更加可爱些，“许爸坐这里！”

长方形的餐桌铺着浅绿色的格子花色的桌布，许贤被安排到与曲静忧坐在一方，而周悦则像是偷了腥的猫咪一样，美滋滋又羞涩的坐在了曲静忧的对面。

曲静忧却像是个情商为负般对周悦那翻作态视而不见，神色自然，可周悦却更是脸红了起来，越是看着曲静忧看，越是着迷，最后忍不住的嘀咕着，来了句：“好好看……”

许贤一顿，看向旁边的曲静忧，曲静忧却没有半分不悦的淡淡道：“以前也有人这么说过……”

因为随着曲静忧的成长，气势和能力以及手段都摆在那里，再没有谁会单纯的，只是因为他这个人而喜欢他，红着脸，小声的说他像个‘小天使’。

真是很恶俗的比喻，也就只有文绉绉的，找不到其他词语来形容的那个人能说得出来……

周悦明显对曲静忧的一切都有着极大的兴趣，却又不好意思问，只好用眼睛看着曲静忧，期待着对方继续往下说。

许贤没有太大的兴趣，却也还是安静的听着，眼睛也看着在旁边的曲静忧。

“他太害羞了，不喜欢我对别人说他的事情……”曲静忧看着面前摆着的颜色味道俱佳的菜色，眸色渐深，“我才知道原来他做菜很香。”

周悦顿时觉得奇怪，憋好好一会儿，才小心翼翼的问：“那个……曲先生……你说的是你喜欢的人么？”

曲静忧歪歪头，柔顺的浅金色发丝落在耳边，看着木质的筷子，说：“……或许吧。”

之后的气氛一直不温不火，吃饭的时候曲静忧似乎也习惯了‘食不言’，因此期间只能听到细小的咀嚼声，偶尔周悦会说什么菜很好吃，然后让曲静忧尝尝。

若是被曲静忧手下的几个跟了他数年的副手知道他竟然就这么普通的吃着家常菜，大概死都不会相信！及不相信会有人能不惧曲静忧的气场，迎着他那锐利骇人的目光吞咽饭菜下去；也不相信那种一点儿都不符合曲静忧身份的东西能让曲静忧下的了口。

可世事总有例外。

就像周童只愿意让许贤揉自己的头发，对男人撒娇；施盛只在对男人，才会慎重无比的查阅各种烂俗的‘吸睛小魔术’然后在偌大的办公室放下一堆文件不管，对着那粉色兔子的电脑屏幕，一脸严肃的学习；姚生只因为一个约定，坚持着走到现在；舒城也可以毫无形象的，在军部最高会议上，看着手机上的男人在他家卧室的监控视频，即便他的脸上依旧高深莫测……

没有谁能够完美的控制自己，一个人，总会因为另一个人例外……也会成为另一个人的例外……

这是曲静忧自登上锦州地下龙头的‘宝座’后，第一次只带了司机来到一个安全指数完全未知的地方……这是他的例外……
【作家想说的话：】
嗯，不造把渣渣的过去穿插到哪里~~QAQ 

 

第96章 第九十六章：再遇故人 章节编号:53676

不应该在第一次见到他，便害羞的说不出话来，然后还假装自己很正经的与他说话么？

不是应该慢慢的觉着陷入甜蜜的泥泞，无法挣脱也不想逃脱么？

那让人看了便心情愉悦，想要狠狠吻上去的唇瓣，不应该是因他而红的么？

曲静忧此刻坐在自己名下产业‘万紫千红’的贵宾包厢中，对面是与自己有着短期合作协议的舒城，另一边坐着‘百无聊赖’的施盛。

大概是即将入春了，于是天边黑的晚，此刻六七点钟的样子，从窗户朝外看去，还是一大朵，一大朵的云围着没有刺目光亮的太阳，反而云朵被晕染的橙黄一片，看上去煞是迷人。

而这些平日从不曾入了曲静忧眼的暖色光线，如今懒懒的照在一个容貌平常，气质温润且笑起来斯斯文文的男人身上，反而让这男人顿时好看的移不开眼，就那么柔软的沐浴在一样下，那黑色的发丝都被照亮出一圈暧昧的高光，仿佛是神明亲吻过后，留下的馈赠！

这样一眼看去干净到不行的人，原本是与‘万紫千红’格格不入的，却被一个眉目冷俊的青年搂在怀里，丝毫不顾另外两人的心情，捏着男人软软的手，似乎在做着什么最重大严肃的事情。

这几日，许贤每天有最少五个小时的时间，都与舒城呆在一起。

如今这样自然有熟练的暧昧姿势，也不知是做过了多少遍，而曲静忧却也只是看着，并未说话，他们之间能心平气和的坐在这里，大家都心知肚明，绝对与那许贤有关，而男人却权当不知……

不知现在两个旗鼓相当的帮派在私下斗的又多狠，不知政局动荡，不知商海沉浮，像是对此莫不关心，只在跟着舒城进了这锦州最大夜店的时候，紧张的像个没见过世面的兔子，眼睛不敢乱飘，甚至在看到有扮相妖媚的女人从旁经过，都开始面红耳赤起来！

是了。

他是老师不是？

老师不都总是一副道貌盎然为人师表的模样，私底下却做着勾引学生的勾当？

曲静忧笑意更深，视线竟与许贤在‘无意间’对上，曲静忧甚至还没有做出什么准备，男人便似乎尴尬的低下头，眼底的……是无奈与闪躲！

只是一点点的情绪，可还是被曲静忧捕捉到了。

男人不喜欢他，甚至讨厌看见他……

可是这和以前完全不一样了，是两个极端，两个完全相反的结局。据他所知，男人应该遗忘了以往的事情，而他懂得男人的所有喜好，知道男人的一切可爱的小心思，可现在的情形却是应该在自己腿上坐着的人在别人的身边……

曲静忧想，一定是哪里出了问题！

三人嘴上谈论着最新想要做大的企划案，一派和谐，可谁都看得出来那和谐下面的貌合神离严重到伪装都只能勉强遮盖住。

也就只有那个笨男人，最近不知道忙些什么，好像是准备要开学的事情，要备课，与学校联系等等等等，刚用过晚餐，便一副昏昏欲睡的模样……

许贤原是不想掺和舒城与曲静忧、施盛之间的利益关系，曲静忧自是不必说，他与对方不熟，并且隐约知道过去或许与曲静忧有交集，只不过不知是何时断了的，如今曲静忧没有对他有什么特别的态度，便代表这不想相认，可许贤心里总是在见到曲静忧时心里难受的慌，才会在面对曲静忧时，略微不自然。

施盛，许贤总是认识的，自认为情商不算低的许贤，也知道不可能有谁会无缘无故的对你好，他知道施盛或许对他有着别样心思，只不过这世界太巧，竟然兜兜转转他认识的人都互相认识……

这样被现任抱着与或许对他有意思的人见面的尴尬，许贤真的不想再经历了，可是男人总是不擅长拒绝，对再自己在乎的人，便心软的不行，只是被舒城那双漆黑的眸子定定的看着，便什么拒绝的话都说不出口，心擂如鼓，情不自禁的点了头，第一次来了这间夜店。

沉浸在自己世界的许贤，像是众多普普通通的小百姓一样，不知道在锦州的帮派分布，不明白所谓的商界‘帝王’究竟有多大的产业，更加不知道现在一只手放在他后腰处隐隐有向下滑动趋势的手的主人，到底在官场代表多大的权利……

许贤没有概念，却不代表他无知，他只是觉着那些鱼他无关，便不在意。

从许贤被周悦找回家后三天，距离学校开学只有四天，这些日子男人再没有见过周童，连让他颇感无奈复杂情绪的邻居姚生，也没有再见过。

对周童的担心于事无补，而那本姚生送给他的画集，许贤犹豫了好久，将它放在了书柜里面。

从前每天十条甚至更多更多的小短信，也随着那天在舒城家中见到施盛那冷淡的表情后戛然而止。

刚开始的时候，许贤很不适应，总是有幻听手机震动，然后去看手机，却再没有一个叫做施盛的人给他发来短信，与此相对的，每天晚上，会得到舒城一个晚安吻，然后在周悦见怪不怪的目光下，送舒城离开。

其实很早，在男人刚回家的那天，请了曲静忧吃饭的那天晚上，舒城便找到了许贤家，态度很强硬，目标很明显的说：“跟我回去。”

简而言之，用周悦的话来说就是‘跟我同居’。

没有舒城在身边，许贤冷静了不少，甚至发现他们之间真的进展太快，于是没有答应，找的理由是：去学校很方便。

当时舒城没有意见，那双几乎能看穿人心的黑瞳像是没有发挥作用，只是微微点头，然后抱着许贤在宽敞的轿车里面‘耳鬓厮磨’了许久许久才放男人回去。回去的时候，男人的唇瓣几乎要滴出血来艳红无比，再小心翼翼的拢紧衣襟都挡不住那密密麻麻深色的吻痕……

现在，三个在外界强势且令人畏惧的青年，就这么聚在一起，地点是曲静忧选的，说是自己的地方自己也放心些，安全。

许贤听不懂他们说的那些太过专业的话和某些违禁品的代替词，眼睛湿哒哒的看着手中的杂志，没几眼，便被舒城抚摸的很是舒服，不知不觉的，有就往舒城那边歪，然后闭上了眼睛，呼吸清浅。

几乎是同时，几个青年便同时没有出声，是在是诡异的紧！

舒城稍稍垂眸，便可以清晰的看见男人阖眼后眼睑下的一片青色，轻颤的睫毛，还有那依旧破皮着，从没有好过的唇瓣。

 正当舒城想要抱男人离开，到一个没有其他人的地方好好休息一下的时候，许贤却一个激灵的醒了过来，眼睛都还是红红的，却不好意思的对舒城笑笑，说：“我去一下洗手间。”

舒城丝毫不顾及还有别人在场，修长的手指勾着男人的下颚然后吻了吻男人的眼角，点点头：“五分钟。”

许贤摸着刚才被舒城亲吻的像是发烫了起来的眼角，轻声说着‘知道了’一边朝另外两个坐着的人抱歉的笑了笑，然后出了房门，门外的侍者立马机灵的带许贤走去卫生间。

而一直交叠着双腿坐着的曲静忧这是十指相握着放在腿上，手指间相互轻轻摩挲着，眸底一闪而过一抹精光……

刚才的房间只是交谈用，卫生间则是一个装修的根本不像卫生间的地方，暗金色的主色调，味道没有别处的刺鼻，而是有着香味，大的不像话！

许贤从洗手间出来后，便到了共用的酒红色洗手池洗手，巨大的镜子干净的纤尘不染，里面有的只是个与许贤一模一样的人在洗手。

那水流冰冰凉凉的，淌过男人的手腕匆匆蜿蜒着从指尖落下，男人用手捧了水，简单的清洗了一下脸，顿时清醒了不少，那水珠还来不及被许贤用纸巾拭干，身后就有一个长发及腰的女人笑着站到了男人身后，涂着浅粉的唇瓣在那擦粉擦的过分白皙的脸上异常突兀，声音却很秀气：

“许老师，好久不见……”

许贤脸颊上还抵着水，一抬头，从镜子里便看见了站在自己身后的女人，一愣，然后像是想起了什么，湿哒哒的眼睛弯成一个月牙，被打湿的睫毛也呈簇状，惊喜的道：“杨月！”

【作家想说的话：】
不造还有木有人能想起来最后出现的那个女人
马上就要进入最后一个大情节了~~嗯，果真是快要完结了啊~~~  

第97章 第九十七章：恶意满满 章节编号:53822

“如果给你一次机会，让你可以接近你想要接近的人，按照我们的指示办事，事成之后，你得到的钱，比你一年每天被艹得到的工资都要多十倍，你愿意么？”

杨月是在‘万紫千红’最底层的‘窑子’里面被找到的，当时她刚刚被一个脑满肠肥的暴发户玩弄了一晚上，下面痛的不行，嘴巴也酸软着，倒在后台的化妆间休息，手上拿着的是今天那暴发户给的小费，一叠红色的票子……

有钱真好。

杨月把钱分为两半，多一些的，她会去买点儿可以让自己醉生梦死的违禁毒品，少一点儿的则是再买点儿漂亮的衣服，嗯，或许再去做一下头发。

当她在一个角落，正准备和买毒品的小贩交易的时候，却忽然被好几个彪形大汉捂住嘴巴带走，杨月经历的太多，对这种事情也早就见怪不怪，反正她什么都没有了，也没有什么好怕的。

等她被蒙着眼睛带到一个明显毫无温度冰冷的房间时，闭着的眼睛还是感受得到一丝光亮，紧接着，就出现了开头的那句话……

‘你愿意么？’

为什么不愿意？

杨月从十年前就开始了颠沛流离的生活，只要有钱，她什么都愿意干！

彼时的杨月再不是十年前那青葱单纯，皮肤黑黑的花季女生，她只是万千沉浮在黑暗深渊里的蛆虫的其中一员。

十年前的那场灾难被她逃过了，是命，如今她混成这样，也是命！

记得那天，天空雾蒙蒙的，下着小雨，整个大山似乎都被笼罩在一片云雾中，空气中的水分子光是被哈一口气，似乎就能凝聚成水珠，从半空中落下似的，冷的出奇。

她一大早的，就将饭菜都做好了，放在奶奶能够碰得到的地方，然后悄悄的跟在要离开的人的后面，看着那个长相已然冷俊起来的少年，心里难受到不行。

若说最开始对那个脾气暴躁且阴晴不定的少年又好感，只是被对方的好长相给蒙骗了去，那么一下子被那个明明很冷淡、却总是很细心的、会递给她从来没有用过的纸巾的温柔少年吸引住，也是无可厚非的事情。

那包纸巾被她一直收藏着舍不得用，每每都在睡觉前放在胸口好好的嗅了嗅，直到后来味道淡的再也闻不到……

听村里的老人说，那两个城里来的漂亮小孩要离开的时候，杨月就很想很想再见舒城一面，就像每个情窦初开的人，羞涩的想要靠近想要接近的人，却又不好意思，生怕惊扰了对方，又怕对方走了，就再也见不着，然后从此忘了她……

当时的她从来没有想过舒城到底有没有记得过她，只是一味的沉浸在自己的幻想中，无法自拔。

后来，她跟着离开的城市少年走完了长长的山路，看着许老师在半路上的时候被少年要求赶快回去，看着少年越走越快，看着雨越下越大，等看着少年坐上汽车离开后，杨月才恍然发现自己已经走到了山脚下的卫生所，届时雨已经下的很大了，杨月被卫生所的老人留下来，等雨小一些再回去，她答应了。

可是等第二天她回去云沟的时候，山路基本上被埋没，根本无处可走，等到达那熟悉又陌生的地方时，已经是快要到晚上，而目之所及的地方……

狼藉一片的土地，混着泥土的鲜血，从石头木头下伸出来的苍白被雨水泡的浮肿的手……

她根本不知道自己是如何或者从山上下来，把消息告诉了卫生院的老人，也不知道自己今后该如何活着。后来卫生院来了个打扮艳俗的女人，说要做她的姐，当她的家人，她便傻乎乎的跟着走了……

等她被关在一个不见天日的小黑屋，与十几个与他年岁相同的女孩儿关在一起的时候，杨月才后知后觉的察觉到，自己……似乎……被骗了……

后来的事情她适应的很快，也逐渐迷失在了山外面那绚烂奢靡的霓虹灯下，甚至觉着这样的生活才是真正的生活，曾经的自己，简直傻到不行！

十年时间，足够她从一个只能被人摆布的小婊子，变成一个摆布别人的人，懂得利用自己的优势，得到自己想要的东西，享受着，挥霍着自己如今所剩不多的青春。

然而这一切，都在她跟着自己的老板来到锦州，远远儿的，在一个角落，见到了一个原本应该是死了的人——许贤。

男人没有任何变化，过了六年，她每天每天过着糜烂的生活，忽然看见了曾经熟悉的人，看见熟悉的人安安稳稳的，就像他那个人一样温和又平凡的活着的时候，杨月心里说不出是什么滋味。

可是后来他们还是见面了，见面的场所还好不是特别的尴尬，当时杨月刚结束晚上的活动，在一家早餐店偶遇了带着两个半大孩子出来吃早餐的许贤。

男人没有认出她，她却没有忍住的喊出了男人的名字：“许老师……”

那顿早餐吃的异常漫长，杨月也认出了呆在男人身边的两个半大孩子竟然是以前的周童和周红红，并在男人问她现在在干什么的时候，恶意的说了实话：“我在做鸡。”

当时一直温柔着对他笑的男人表情很僵硬，似乎找不到接下来该说什么话，反而是从前一直娘兮兮的周童，看她的眼神很奇怪，让人充满寒意。

可杨月认定了是自己救了许贤三人！

真是的……

要不是我，你们在那山里面埋个半年都不会有人发现的！要不是我，你们早就死了！要不是我，你们都不会坐在这里！你们怎么可以比我过的好？！

杨月原先一直觉着能活着就好，可生活压的他喘不过气来，她还想过等自己老了，没有人愿意上她了，她该怎么办，活着好累，真的好累，可她想活着，于是再累，都活着。

可现在，看着被男人好生保护着的周童和周悦，看着他们拥有彼此，互相汲取温暖，相互欢笑，相互扶持，总觉得碍眼的紧！！

她见不得他们好！

临走的时候，许贤还笑着说如果可以的话，请经常走动一下，然后经常一起吃个饭什么的……

假惺惺！

杨月不想见到他们那三个被上天眷顾着的人，阴暗的希望着那天再来个什么天灾人祸，让他们倒霉一把，然后活的比她还要艰难悲惨，那么她会考虑去男人家吃饭的……

时间一晃过去四年，这期间，杨月没有再巧遇过许贤，却无意间看到过一次记忆里那个再她心里扎了根并且留下很深一道印子的人，那人跟着一群高管，冷冷的走在最后，却生生将前面所有人的风采盖了下去！让人移不开眼！

从此之后，记忆的黑匣子就像是决了提的江河，疯狂的卷席了她干涸无趣的生命。

你说，要是他还记得她，会不会喜欢上她？听说他家世很好啊……一定很有钱吧……据说他到现在都没有喜欢过谁啊，真是……

太好了……

杨月没有资格见舒城，而出尘他们那批富家子弟也从来注意自身的形象，不会找小姐，都是在包厢喝喝酒，聊聊外界千金难买的内部消息。

杨月的美梦没有做太久，便听说舒家最有出息的少爷回了军队了，不定期回来，可她也没有歇了心思，魔怔般的幻想着自己做了舒家少奶奶的生活……

她现在激动的无以复加，完全不理会做的事情究竟是什么，涂着艳红色口红的唇，张开一个弯弯的笑容，拳头握的紧紧的，胸膛也颤动着起伏着，说：“我愿意！”

而那与杨月对话的人听到了答案后，便转身对坐在沙发上，自始至终都只是浅浅微笑的男子恭敬的弯了弯腰，表示自己的任务完成。

男子满意的点点头，一双在阴影里深色的眸色依旧带着惊人的气势，如摄人魂魄，让人无法与之对视。只有那浅色的发丝上跳动着璀璨的灯光，堪堪柔化了那渗人笑意。

……

“真是好久不见呢，老师……”

许贤真是没想过会在这里见到四年未见的杨月，杨月刚好存在于他那为数不多的记忆中，却没有想过曾经单纯的女孩如今成为这副模样，可重逢的喜悦还是让男人没有看到女人笑容背后的恶意，一边把脸上的水擦干，一边道：“杨月，好巧……”

“是啊，好巧……”杨月此时身穿着昂贵的齐臀短裙，露出两条大白长腿，肩上披着毛茸茸坎肩，妆容精致，和四年前的人截然不同，气质混杂。

许贤却看着这样的杨月略微欣慰，他以为杨月现在过的好了……

却没想到杨月忽然定下目光，看向他的颈间，皱着眉头，问：“老师，我刚才就看到你跟着好几个男的进了最里面那间房……你不会……”

许贤反射性的去遮那极大可能有吻痕的地方，还没有说话却又听杨月说：“老师，你不会也出来卖了吧！？”杨月的表情惊讶，似乎连她自己都不敢相信。

“老师你知不知道两个男人用那种地方做是会得病的！这要是放在二十年前可是神经病！要被抓去精神病院的！”

“……好恶心……”
【作家想说的话：】
作死开始，预计下章就要开始回忆渣攻的渣往事了~~~亲自备防狗血道具~~么么哒！ 
 

第98章 第九十八章：原来一辈子这么短 章节编号:54027

【真恶心！！你怎么可以这么恶毒的来勾引静忧！你想让他和你一样变成神经病吗？！！】

许贤听着杨月忽而变的尖锐的声音，脑袋一阵疼痛扩散着像是被谁生生在后脑凿了个洞！呼呼的吹着冷风，让人难受到麻木……

“我没有……”许贤半晌，这样说道，像是在隐忍什么，像是杨月在说一句让他反感的话，男人便立即就走，毕竟许贤从来不是喜欢自虐的人，一而再再而三的接近一个对自己有敌意的人，那不是善良温柔，是愚蠢。

杨月似乎也看得出来男人似乎在生气，明明生气的人最是应该形象全无，可眼前的人却总是让人看着舒服，怎么都讨厌不起来……

这样的认知真是很叫杨月反感……

杨月没有忘记自己应该做的事情，让巧笑起来，近年被包养的嫩起来的肌肤只是稍稍有着些许笑纹，可是眼睛里面却没有任何笑意，道：“老师，不要这么开不起玩笑嘛……我当然知道老师不是那样的人啊……只不过……”

许贤没有接话，静默的等着杨月把话说完。

“只不过会得病那可是真事儿！那二十年前要是发现哪个男的和男的在一起，也是会被关到精神病院的，所以说……老师运气真好呢……在现在这个年代。”

“是吗……”许贤垂下眼，手心微微出汗，心口都是凉的，却不知道为什么这么难过，难过到呼吸都像是用刀片在喉咙滚过。

“老师，这样吧……好不容易遇上了，不打算和我叙叙旧么？去我的包厢……”

许贤不喜欢这样做这些拐弯抹角的事情，这与读文言文完全不一样，同样费的是脑细胞，但是前者明显比后者要人心累。

男人顿了一下，他现在一点儿都不觉得自己与现在完全变了个样子的杨月又什么说的，却还是道：“那等我一下好么？我需要和他们说一下。”

话音刚落，不远处就传来一阵吵杂的声音，且声音越来越近，越来越近，清晰到最后男人都可以听到那些吵杂的声音在说什么：

“快抓住他！别让他跑上去！”

“别让他跑到楼上了！啧！那边是贵宾区！”

“被玩成那样还能跑真是够又活力！抓回来弄断他的腿！”

下一秒，许贤就看见一个穿着只穿着上衣的满脸恐惧绝望的男子慌慌张张的从他面前的走廊跑过，可惜两路夹击，最后那男子又跑了回来，直直的闯进卫生间的小厅里，并且一眼就看到了许贤。

那男子涕泗横流，身上还带着‘嗡嗡嗡’的声音，像是看到了最后的希望似的，想许贤扑过来，嘴里还一直喊着：“许叔！许叔！救救我……我是季海啊！我是季海……！！”

季海……

许贤不敢置信的看着扑到他身边的年轻男子，憔悴的脸色，满是鞭痕的身体，身上带着一股浓郁的腥咸味，明眼人一看便知晓之前发生了什么，精髓气候跟着追来的各种安保人员以及侍者此刻都焦急的站定在许贤面前，而杨月早就退到一边，远远的看着……

“季海……你怎么？”许贤对季海的印象还不错，几次见面都对周悦好的不行，但是近期他们是怎么分手的，季海后来怎么样了，许贤以为所知。

季海似乎一停下来，腿就软的站不住了，而那‘嗡嗡嗡’的声音却在此刻忽然像是又上了一个档次似的，叫的更加厉害，许贤还从没见过那种东西，却也知道那个放在季海后面的东西是让季海痛苦的根源。

“客人，请您让开一下，这是十楼客人点的，我们会尽快处理，请不要担心。”一旁慢慢靠近季海的侍者生的人高马大，显然气力不小，说话中气十足，似乎是那群人中身份比较高的。

“不！！——”季海死死拽着许贤，几乎隔着肌肤都能把许贤的胳膊上掐出血来，他看着逐渐靠近的侍者，颤抖的更加厉害的同时，一把将许贤拉到胸前挡住自己，像是拼着最后一口气，手一下子掐着了男人的脖子，“你们不要过来！过来我就掐死他！！”

“放我走！！放我走……”

“把开关关掉！！快啊！！——”

季海疯了一般将背抵在墙壁上，前面紧贴着许贤的背，像是这样才有安全感，吼出要求的声音就像是火炮一样在许贤耳边炸开！震耳欲聋！

那些侍者交换了一下眼神，似乎在权衡利弊，对他们来说，能上得了最顶层的人，不是当权者或者巨富商贾，那么也是那些他们惹不起的人所宠幸的人……

这个被挟持的老男人……

他们却不知道属于哪一类。

没有上位者的气势，穿着普通，也没有容貌，还是个老的……

犹豫不决之际，在最后面的一个侍者却像是想起了什么似的，走到最前面的侍者耳边说了什么，然后两个人看着许贤的眼神都开始不对劲了，像是生怕男人磕着碰着！

可这耳语的动作却激怒了季海，他手上的劲道更加的重！许贤本来就身体不算好，算是个手不能提肩不能抗的文人，经常锻炼却也只是慢跑或者散步，遇上这种拼了死命的人，还没一会儿，男人的脸就被憋成了红色。

“季……海……咳……不要这样……放……”许贤说话断断续续，到后来越发的喘不过来气，耳朵也开始耳鸣，听不到别人在说些什么……

倒是杨月眸光一动，计上心头，完全无视那些焦急的侍者和快要窒息的许贤，换上一张惊恐却梨花带雨的表情，朝着男人出来的那个包厢小跑过去——机会，是自己创造的。

而杨月这一动，像是某个契机，季海也想从那些侍者让开的那条路出去，便擒着许贤艰难的往前挪动，而那些侍者看着那个被挟持的老男人简直心里在淌血！

要知道那个老男人可是跟着他们老板过来的！同来的还有最近才会锦州的少将和施家的施盛！

不管在哪里，这样的阵容就像是几个国富民强的皇帝聚在一起一样，那么陪伴而来的这个老男人不管是个什么身份都他妈的不能出事啊！

且先不论那些侍者心中怎么想，季海却一个劲的魔障了似的想要冲破这样的困境，他此刻没有想着自己出去后怎么办，没有想到自己以后怎么办，更加没有任何能力可以出去以后不饿死，只是本能的想要逃离这个恐怖的魔窟。

结果说时迟那时快，季海再带着许贤出了包围后，由于带着一个人根本走不动，便一把将许贤推开，慌忙逃窜。而许贤却被一把推向了楼梯口，然后头朝下的猛的栽了下去！

……

‘啪’的一声脆响，一个脸色惨白的青年脸被打到偏向一边，牙齿被打的与下唇相磕，一股子血腥味顿时弥漫在口腔里面……

穿着富贵的女人手腕上昂贵的钻石手链也都被打的掉在地上，可见力道之大。

偌大的客厅站满了人，坐着的，却只有三个。

坐在中间的老人眉头紧皱，看着许贤像是看到了什么恶心的东西，一言不发，而那个哭哭啼啼的刚打了许贤的女人，眉目间也透着一股狠劲，骂不出什么更加难听的脏话，却还是执着的骂着已经跪在地上颤抖着的许贤，似乎就这样骂死一个人，心里才舒坦。

【去把他的东西全部拿出来，然后把家里全部消毒一遍！】女人的声音此刻显得异常难听，再无从前的高贵优雅，【静忧，你还在看什么！！过来解释清楚！】

浅金色发丝的少年面无表情的走到女人面前，一个眼神都没有给跪在地上瑟瑟发抖的青年，眼睛则是看向坐在另一边的同样有着浅金色发丝的外国男子，喊道【爸、妈。】

眉宇透着淡漠的外国男人看着自己的儿子，道【怎么回事？】

女人不等少年开口，便抢着说【都是那个神经病弄出来的！静忧你说，是他勾引你亲他的是不是？！一个男的怎么可以去……可以……】女人说不下去了，光是想起刚才的画面，似乎都让她反胃。

少年没有接着女人的话说，只是对着浅金发的男子道【只是一个好玩的玩具罢了，没有什么大不了的。】

听到少年这么轻描淡写的说着，把自己整个人都蜷起来的许贤浑身一震，抬头开了一眼少年的背影，又抿着唇低下头去。

【够了，把他送精神病院去，我的儿子不能和一个神经病闹出这样的事情。】男子这样道，【以后想要玩具了，也不清楚什么该碰什么不该碰，别给我丢脸。】

【知道了父亲。】少年安安静静的站在大厅中央，灯光将少年漂亮的发丝一根根照的发出炫目的颜色，【刚好我也玩够了……】

然后仆人从楼上拿下来的属于许贤的书包还有各种带来辅导少年学习的资料试卷，都一下子甩到男人身上，试卷翻飞着散落一地，而重重的书包则砸在许贤的额角，顿时青了一片。

【电话打了没有，精神病院的那些医生是干什么的！还没有来！】女人像是等的不耐烦了，指甲一直在沙发扶手上无规律的敲着，而一旁的仆人则都兢兢战战的站着不敢动弹。

跪在地上的男人无声的流着眼泪，听到女人真的要把他送到精神病院去，抬起头来，声音沙哑又小声，却还是被大家听到【不要……求……不要把我送去……】

要是送去了精神病院，青年的一生就完了，他的父母会怎么看他？同学会怎么看他？他……

【你这是病！我把你送过去都是便宜你了！真是……当初怎么会选你当静忧的家庭老师，看上去人模狗样的，没想到竟然是个变态！】

【知不知道在国外，像你这种人是要被烧死的！】

【你怎么还有脸活着！说！你是不是故意接近静忧的！！】

而无力跪在地上的青年则是悲哀的看着从始自终都没有看过他一眼的少年，一直说着【求求你……求求你……】

后来专属于精神病院的车开了过来，两个男子架着许贤就要把他送上车，许贤惊恐的挣扎着，看向少年，此刻少年被女人带着，准备上楼，似是不想再呆在这个被弄脏，污秽的地方。 

许贤似乎觉着自己真的躲不过去了，最后便不再抵抗，眼睛却模糊的看着少年……像是在问最后的问题……

【静忧！静忧……你是不是真的都在骗我……】

【静忧……你说你最喜欢我了……会喜欢一辈子的……】

【原来一辈子这么短吗……】

少年脚步一顿，回头悠悠道【老师，你真傻……】
【作家想说的话：】
恩恩，回忆杀和粗长君都来了~~~求么么哒~~2333 

 

第99章 第九十九章：老师我在 章节编号:54138

市中心第一军区医院，毫无色彩的白炽灯照在惨白的墙壁上，走廊上寂静无声，因为是夜里将近十二点，于是处处都显得更加安静，好似生怕惊扰了什么……

初入暖春，半夜却终究还是寒冷过多，如若再加上淅淅沥沥的春雨，便更是应景几分。

值夜班的护士撑着黑色的雨伞，匆匆从小街出来，细密的雨水打在雨伞上面，发出清脆的响声，‘滴滴答答’像是在奏着一首无名的乐曲，马路上稀稀拉拉的几辆出租车亮着灯，缓缓驶过，溅起路边刚刚聚起的积水……

护士一手举着伞，一手提着一袋子的水果和宵夜，小跑着走到了住院部，刚把伞收起来，就有小护士和她打招呼，护士点点头，然后把雨伞上的水甩了甩，径直坐电梯上了七楼。

她其实就是个帮忙跑腿的，熬一晚上的夜，大家也都饿了，买一些宵夜回去在值班室里面吃，这都算得上是每天的‘惯例’。可今天似乎……好像有哪里不太一样啊……

护士刚进了值班室，就发现值班室的护士长不再岗位上，反而是几个小护士围在一起小声的谈论什么，护士把买的各种宵夜放在桌子上，那些小护士也都没有像往常一样一下子围过来，倒是眼里冒着光的朝她招手。

“怎么了？护士长怎么不在啊？”护士疑惑的问。

其中一个短发的小护士激动的说：“刚刚从重症监护室下来了一个病人！！”

护士奇怪，他们这个医院算得上是全市最好的医院，并且为身份特殊的病人设有专门的病房，这个住院部就连市长都住过，有什么好兴奋的？

“哎哎！我跟你说啊！来了几个长得超帅的帅哥！还是院长亲自接待的！带了超级多的保镖啊！跟演电影一样！”

“就是就是！真不知道是谁受伤了，这么大动静。”

“你们不觉得其中那个戴墨镜的很眼熟么？好像Elaine！！啊！！到底是不是啊！！”

其他小护士推了一把发花痴的人，略嫌弃的说：“Elaine这么可能会来这里，我看你最近看他的电影看魔怔了……”

护士听了半天，才发现这些小护士说的是从重症监护室送到这里了一位病人，貌似身份很高，来探视的人也很多……

护士被勾起了兴趣，装模作样的拿着查房的单子，准备到那个神秘的病房一探究竟，结果等到了那个病房的门口，才发现门口守着的人着实不少，并且个个都是训练有素的模样，吓的她竟然动都不敢动一下，脚步一转，进了隔壁的病房……

恰好隔壁病房的病人吊瓶打完了，是某个高管的老丈人，又是护士长一直负责的老人，护士转念一想，便深吸了一口气，到隔壁病房去，站在门口像是保镖的好几个人一下子目光就在她身上扫过，像是确定她没有任何危险后，便移开视线，同时，护士也敲了敲门，然后推开……

第一眼便看见了躺在床上似乎毫无声息了的中年男子……

男人一副斯斯文文的大众模样，唇瓣却乌白着，黑色的发丝柔软的贴在脸庞，似乎在做着什么噩梦，也或许是两只手上插的针管太多，打的药剂太痛，男人眉头紧皱着，无意识的发出轻轻的呻吟，声音像是带着被欺负了的委屈，给人感觉下一秒就要哭出来了的样子……

“怎么回事？！”护士长正在帮忙给检测心电图的仪器设置数据，看到门口站了个护士，立马小声的问道。

护士愣了一下，然后把视线从哪个病床上的男人身上抽回，然后就发现这个病房的气氛……简直压抑的无法言喻！！

就像是几只领地意识极强的凶兽盘踞在这个不大的空间，各占据一个角落，相互排斥对方却又因为某种原因暂时容忍了彼此的存在！

并且光是刚才她看了床上病人几眼，就背后一股寒气袭来！

“隔……隔壁的病人要护士长过去一下。”护士这样说着，握着查房表的手却不禁出了一手的汗。

护士长一听，便点头，跟着护士离开，背影怎么看怎么显得有些仓促和迫不及待……

至此，亮堂堂的病房中似乎被笼罩在一团黑雾里，最后只听得到仪器发出的‘滴滴滴’的声音，还有男人时不时的浅浅抽气声……

随着时间一点点的过去，在坐的几位也没有任何要离开的意思，也没有交谈，舒城坐在距离男人最近的地方，一身冷冰冰的气场更加的让人不敢接近，修长的双手食指交叉放在一起，薄唇轻抿。

在窗边站着的，是气质复杂强势的曲静忧，他眸色依旧波澜未起，却叫人无法忽视。

坐在一旁简约沙发上的是注视着病床上男人，似乎在沉思着的施盛，施盛不管是做什么动作，举手投足都透着优雅，一双上挑的桃花眼，棕色的自然卷发，造成温和的假象。

那被藏在深处的暴戾和阴晴不定，都一并被悄悄掩盖了去……

至少现在，当初捏着男人下颚，声音冷淡的施盛，现在不在这里，这里有的只是曾被男人熟知的，黏着他给他发短信的青年……

而距离施盛座位很远的另一个沙发上，坐着的是刚把墨镜拿下来的姚生，极其艳丽阴柔的面容分毫不显女气，眉目间透着一股子阴狠，视线锐利，不知道想着什么，环视了在病房的其他三人，勾了勾嘴角。

并非不晓彼此对那病床上躺着的男人存着什么心思，可现在这个形式，没有人针锋相对，哪管他们一出了这个病房，直接火拼都没问题，可病房里面，就像是被下了禁制一般，给留下了一片净土。

舒城英眉轻蹙，耳边忽的听到男人难耐的呻吟，即便知道这是男人双腿骨裂造成的，却还是挡不住这呻吟生生叫病房里暧昧起来……　　 　 

不知是什么时候，被困在那些清晰回忆里的许贤一下子，就像是被漩涡吸走了般，给放回了肉身里面，双腿带来的疼痛和两只手麻木的感觉顿时卷席男人全身，敏感的身体直接让那些刺痛从神经末梢传达到小脑，导致男人在时隔六个小时后，缓缓睁开了眼睛……

男人就像是重新走了一遍自己的人生，将那些被自己忘记的，没有忘记的，全部都完整的拿了回来，那些想忘记的，不想忘记的，统统爆炸般堆挤到了一起，许贤还来不及整理适应，睁眼便看到了一个神色冷淡，却让男人莫名安心的俊美青年。

声音沙哑又无力的喊道：“舒城……”

舒城耳尖掠过一抹浅红，似乎是被男人着完全依赖又像是撒娇的声音给掳获，可那低沉声音依旧淡淡的，道：“嗯，我在。”
【作家想说的话：】
啊啊~~~又没有写到小黑屋，明天一定要写到！！！ 

 
第100章 第一百章：欢迎回来 章节编号:54200

对男人来说，最后的意识只停留在摔下楼梯的那一刻，紧接着，便是无边无际的黑暗，好似上古的恶魔，带来了最令人窒息的颜色，势要将男人吞噬掉。

许贤此刻背靠在被摇起的床上，倾斜的靠坐着，因为有脑震荡，所以吃什么东西都恶心的不行，最后只有吃些水果垫垫肚子。

此时距离男人被送到医院已经有两个星期了，这两个星期里总的来说，许贤还过的不错，除了打着石膏的小腿偶尔疼痛难忍以外，男人并没有什么不适。

学校方面，周悦来的时候，说是帮忙请了假了，也不知道是怎么请的，竟然准了一个学期！原本周悦还想着给她的学校也请假，然后照顾许贤，被许贤拒绝了：“你好好的上学去，不要以为是大学了就可以疯着玩。我这里很好，不用担心。”

当时周悦嘟着嘴，颇有些心不在焉，看着病房里的确时时刻刻都有人，也不好说什么，就是可惜自己计划的好好的，还想着可以在这段时间天天和曲先生见面，发展一下感情，结果……

“我说你啊……好好上学，有空来看我就好。”许贤看着周悦总是想起那个似乎很久没有见面了的周童，不免心下挂记却又说不出口，“对了……最近童童……”有没有和你联系？

“许爸！我问你啊！”周童眼睛转了一圈，看着不远处坐着的俊美男子，并非是那个冷冰冰的青年，好奇的不行，一下子打断了许贤的话。

男人被打断也没有再继续说什么，而是温和的点点头，道：“嗯，什么？”

“那个……许爸，你究竟是和谁……在一起了？”周悦似乎也不太开的了口，就像是孩子在问自己妈妈，自己的继父到底是谁一样略微尴尬，“我怎么都不知道你认识这么多……有钱人……”

“……”许贤没想到周悦忽然问出这个问题，一时间也不知道如何回答……

他与舒城……应该算是在一起……的吧，可舒城从没有说过，他也从来没有提过，两个人只是很自认的在一起。

至于为什么忽然认识这么多人，若不是许贤想起了以前的事情，他大概也会奇怪，会疑惑，可现在……他大概是懂了的……

“许爸，这个问题很难回答么？”周悦见男人许久不说话，用手在男人眼前晃了晃，然后问道。

男人回过神来，视线不经意的滑过正对着他坐着的施盛，然后看向旁边求知欲极强的周悦，说：“……是舒城……应该。”最后两个字男人说的很轻，几乎要听不见。

“这样啊……”周悦点点头，然后忽然笑起来，对着男人眨眨眼，“呐呐，许爸，那你一定要帮我……”

“继爸和曲先生的关系肯定很好，不然怎么会天天都过来看你呢，许爸，要是曲先生过来了，你要多帮我打听打听他喜欢什么样的女孩啊！”

“拜托拜托~~~”

周悦撒娇着赖在男人身上，却也小心的不碰到男人吊点滴的手，说话的声音不大，恰好在施盛听不到的音度，却叫许贤一下子僵硬了起来！

“小悦，你为什么喜欢他呢？”许贤低垂着眸子，淡淡的问道。

“啊啊……怎么说，看上去很强大，和继父比一点儿都不差啊！而且……我第一次看到他的时候……”周悦忽然不好意思起来，想了一会，像是找到了合适的词来修饰，才说，“感觉曲先生的头发漂亮的就像是天使的发色，感觉……会是个很温柔的人……”

“你们之间悬殊很大，不管是年纪还是身份……”许贤听罢，忽然这样说。

周悦奇怪的看了一眼许贤，说：“许爸，你和继爸不都也是这样么？”

男人这才反应过来周悦竟然叫舒城‘继爸’！脸上瞬间染上一层红色，似乎是在不好意思。

“好了好了！许爸我要走了，和室友约好了要去逛街的，有空会来看你的！还有，不要忘记帮我哟……”周悦看了看时间，然后背起自己的小包就站了起来，一副期待又开心的模样。

还不待许贤说话，就‘哒哒哒’的走了出去。

随着病房门的合上，奢侈的单人病房就只剩下施盛和许贤两个人了，施盛在看轻薄平板上的信息，而许贤看了一会儿窗外开始发芽的大树，然后开始无聊的收回视线，四处乱看，最后却控制不住的停在了正对面那青年的身上……

青年只是随意的坐在那里，便自成气场，休闲的大衣被他穿着异常合身，微卷的发丝还和小时候一样看起来软软的，长相也更加出色了……

不知道笑起来的时候，还有没有小酒窝呢？

许贤曾经不太关注这些，此次仔细看着曾经口是心非的小小少年变成了如今风姿卓越的完美模样，倒不自觉的笑了笑，想起了以前的事情。

记得以前施盛和舒城的关系不好啊……现在看起来……还不错的样子？

对了，舒城说是有事出去，也不知道什么时候回来……

还有姚生和曲静忧……

想起姚生，男人便一下子回忆起那次在温泉被姚生抱的场景，还有姚生最后低低的在他耳边，让他想起他的话语，瞬间对姚生那次半强硬的上了他的事情，没有那么在意了，反而好想好想问姚生‘当初离开后过什么怎么样’，‘还好不好’，还有‘对不起，没有等到你……’之类的话。

而曲静忧……

关于这个人，许贤忽然觉得，或许自己永远失忆会比较好。

男人不知道对方是不是早就已经忘了自己，所以十八年后的现在，根本认不出自己来了。可那手表又怎么说？许贤甚至不知道自己是不是应该继续放任周悦喜欢曲静忧……

他……

不想看见曲静忧，排斥到连听到对方的声音，都觉得难受，可他不是周悦，不能左右一个人的思想，也不能阻止周悦那种‘喜欢’的心情，就像很久很久以前的自己那样‘喜欢’着……

他只能提醒一下周悦曲静忧没有她想象的那么好。

就算曲静忧在这段时间里，变了，可在许贤的心里，时间都永远停在十八年前了，没有谁可以再让时间前进，于是，曲静忧再男人这里，永远，都是死刑。

那么现在，关系混乱成一团麻线，许贤也没有太过烦躁，随遇而安总是好的，这是许贤的优点，也是缺点。

男人想的正是出神，忽的一片阴影挡住了光线，将许贤整个人笼罩在阴影里面，许贤抬头，便见施盛放大的俊脸，还有笑起来后，那一个好看的酒窝……

“想什么呢？”施盛淡淡的问道，“刚刚看着我发呆……”

施盛一边说着，一边往下压，张合的唇瓣离男人的唇瓣越来越近，似乎再靠近一点点，就可以重叠起来，然后感受到对方最柔软的温度。

男人一时紧张起来，却没有退路，便微微侧过头去：“没……”

“呵……继爸……”施盛眯起眼睛，“许老师，以前怎么没发现你这么有情趣的……”

“……”

“她喊舒城继爸，你呢？喊老公还是相公？”施盛似乎对这个问题及其感兴趣，眸底的光芒闪烁不定，“呐，老师，告诉我好么？”

许贤脸涨的通红，他前段时间察觉到施盛对他有点儿不一样的心思，这几天，施盛却没有任何让许贤怀疑的举动，就像是真正的朋友，就像之前的想法都是许贤自己的臆想，可施盛现在突然调戏起他来，许贤无措的想要伸手抵住施盛的肩膀，却被施盛轻轻抓住手腕……

“好了施盛，不要开玩笑了……”男人还没有告诉过这几人自己记忆都恢复了的事情，主要原因便是不想要曲静忧知道，不管曲静忧还记不记得他，他最狼狈也最美好的时光都被他抛弃了，不想再提起……

施盛轻笑着放开了许贤，黑色瞳孔里一闪而过的暗色也没有被男人发现，然后施盛坐在周悦方才坐的位置，将放在一旁等着水凉的水杯端起，送到男人手上，然后道：“好了，不烫了，喝完……”

许贤看着杯中的生姜红糖水，不太想喝了，因为光是挂点滴，男人上厕所的次数就很频繁了。他现在还不能随便移动，于是都是直接在床上解决生理问题，再喝那么多水……

“乖，喝完。”施盛见男人抿了几口便不再喝了，这样说道，“我好不容易泡的，要喝完……”声音明明很温柔，却更像是劝诱……

待许贤慢慢将那杯水喝光，施盛才稍稍收敛了笑容，静静看着许贤，看着男人缓缓闭上眼睛，那玻璃杯直接从男人手中滑落滚到地面摔碎，发出‘啪’的一声脆响，然后低低的说：

“欢迎回来我身边……老师……”
【作家想说的话：】
一百章啦！！酷爱发来贺电啊小伙伴们！！木有留言就木有小黑屋木有肉！╭(╯^╰)╮ 

 

第101章 第一百零一章：施盛，舒城呢？ 章节编号:54366

这个世界从来没有公平，一切的权利和财富都被掌握在少数人的手里。

他们支配着所有弱者的命运，让你生则生，死则死！

当季海被一群黑衣人蒙上了眼，并且暴力的带回了一个地方时，他以为等着自己的大概又会是一顿暴打，打完之后或许会将他送回‘万紫千红’，然后继续调教，也或许直接找个混蛋艹他……

可现在是怎么回事？！

季海惊恐的发现那几个打手似乎在把他往死里打！浑身的骨头都像是粉碎了般的痛到恨不得晕过去！

“啊！饶……饶了我！再也不敢了！！”季海鼻涕眼泪流了一脸，嘴里都吐出暗红的鲜血，狼狈的在地上扭曲着挣扎。

可是不管他如何求饶，打手们都没有停下来，等最后一鞭子抽在他胸口的时候，季海甚至觉得自己大概已经死了一次……

他话都说不出来，好不容易休息了，大概会有人过来把他治好吧，毕竟他家还欠着那么多钱，不让他来还的话，就没有人可以还了！即便是用他的身体还债……

可等到他身上的血都结痂了，他都眼前一黑的晕过去了，还是没有人来……

季海顿时心里发寒，他不是还有利用价值么？！他只是逃走了而已啊？！不应该就这样被抛弃在这里啊！他……不想死！

随便来个谁！只要不让他死，他再也不会逃走了！不管是什么样的调教，什么样的道具，被什么样的人艹，他都不介意！真的！

季海失血过多，都开始产生幻觉的时候，房门才被打开。季海不知道自己等了多久，可还没有等他高兴起来，他的四肢却被粗暴的绑在绳子上面，呈现出大字形。

季海有不太好的预感，心头重重一条，便感觉有什么锋利的东西瞬间刺入了自己的手腕还有脚腕向上一挑！然后他便再感觉不到手脚的存在了！！

“啊啊啊啊！！不！！”季海癫狂的摆动自己的四肢，再顾不上自己身上的各种伤口，原本结痂了的地方也同时崩裂，整个人看上去，像是从血水中捞出来的，连裤裆都湿透了，在垫着的木板上流了一滩的黄色液体，“滚滚滚！！！别碰我！！！啊——”

而那四个刚刚挑断了季海手脚筋的粗壮大汉，似乎见惯了这样的场面，各个面如常色，就连空间你弥漫散开的血腥味和尿骚味都没能让他们皱一下眉头。

他们也没有管那躺在木桌上抽搐着叫骂着的人，重重的将门反锁，任其自生自灭后，其中一个男人便掏出手机发了个短信……

与此同时，曲静忧身边的副手便收到了短信，在曲静忧的注视下打开看了后，便对着那坐在黑色椅子上的自家老大点了点头，道：“人都处理了。”

曲静忧脸上没有什么变化，只是淡淡的应了一声，那细碎的发丝有几根遮住了眼睛，然后随着他的起身轻轻晃动着，那似有若无的目光滑过桌面被摆放的整整齐齐的手表，然后被他拿起来戴在手上，并走到窗边，问：“那个女人看紧点儿，能用就用，坏事的话你自己看着办。”

副手对于曲静忧的话是完全的无条件服从，认真的应道：“嗯，知道。”

“最近还有什么事？”曲静忧其实一点儿都不在乎自己如今在锦州的‘地下王国’了，比起如今已经得到的东西，他现在想要的，是得到从前失去的东西。

副手听闻，犹豫了一会，道：“我们最近很多地方都被旭东会接收了，这几次的货都被拦截在海上，收不到……再不上岸，我怕会出问题……”说罢，小心翼翼的看了一眼背对着站着的曲静忧。

曲静忧声音慵懒，透着一股子的漫不经心，但是说出的话却让人心惊：

“呵……把货全扔海里，拿不回来毁掉就是了……”

浅金色发色的男子一边说着，一边用手指摩挲着自己手腕上的手表，动作轻柔，就像是在抚摸情人光裸的背部，那话里的寒意似乎正对着这次的事件，又像是针对着某个再也回不来的人……

而此时，站在病房里的舒城冷眼看着空荡荡的病房，整个人的气压都低到了一个临界值！而身后则是被他留下来的名为照看，实为监视许贤的保镖……

“人呢？”

“被……被……”说话的人冷汗都沿着背脊滑下，“施家大少带了人来……”话没说完，垂着眼睛便见穿着黑亮的军靴的主人从自己身侧离开，顿时脸色惨白，眼底一片死寂……

“……废物。”空气中留下了冷冰冰的两个字，然后一切，归于平静……

可谁都知道，有人的仕途已经在刚刚结束，有的事情，却刚刚拉开帷幕！！

……

“唔……”男人睡的很沉，一觉竟什么梦都没有做，浑身陷在软绵绵的床被里，连呼吸似乎都带着愉悦，许贤眼睛都还闭着，却动了动手，把盖在自己身上的被子都掀开了一大半，奈何思想迟钝着，没有发现自己身上竟未着寸缕，带着鼻音，才醒来的声音，软绵绵的，煞是诱人，“唔……”

一直欣赏着男人睡觉模样的施盛则低头在男人耳边轻语，问：“许叔……怎么了？”

“唔……好涨……”许贤没头没尾的说了这么一句话，施盛却裂开嘴笑着，听懂了男人的话。

“等着……”说着，施盛就稍稍离开，等回来后，手中拿着一个容量极深的杯子，然后修长的指尖毫不介意的刮了男人身下欲望的顶端一下，惹得男人一声轻哼，然后满意的将那半硬的欲望对准杯口，说：“许叔……可以开始了……”

那声音里的笑意，饶是还没怎么清醒的许贤都听的分明，并且他如何都不能忽视掉扶着自己欲望的手！男人一下子睁开眼，刚要说吧东西给他，他自己来就好的时候，却发现自己身处之地不是医院……！

许贤那眸底惊讶疑惑配着男人睁大了的还湿润的眼睛，顿时让施盛眸色一暗，声音低了一个音阶：“怎么？”施盛笑着问。

许贤却笑不出来，一边想伸手让施盛的手拿开，一边问：“施盛，舒城呢？”

“死了……”

“不可能！……”许贤皱眉，他的分身真的受不住在施盛手里握着的感觉了，却始终不能让施盛的手松开，着急起来，却反被施盛狠狠捏了一把分身，顿时冷汗直冒！差点就要憋不住……

“……为什么不可能？”施盛盯着男人分身顶端溢出来的液体，眸色晦暗不明，“就算没死……也快了……”

“施盛，你想干什么？唔……你先松开好不好……”男人就算再强硬的话，说出来都显得不太有气势，反而在这种情景，更像是在示弱……

“嗯……好啊。”施盛挑眉，依言放开了握着那柱身的手，正当男人松了一口气的时候，却被施盛用手掌一下子压住小腹！！

“哼唔……”

【作家想说的话：】
蟹蟹小伙伴们的支持~~~么么哒！
果断下一章上演肉肉肉肉肉~~~2333 

 
第102章 第一百零二章：‘疼爱’与‘疼’ 章节编号:54560

只听到‘哗啦’一声，一小柱水流击在玻璃杯的杯壁上，而后又戛然而止！

“施盛！！我……我自己来，别这样！”男人在医院里面都是让舒城帮忙把那专用的小盆给他，然后偷偷的在被子里面解决，就连让舒城倒掉都让许贤觉得羞耻异常，更何况如今施盛就这么直接的帮他把尿！！

谁料施盛露出像是可惜了的表情，移开了杯子，随手放到旁边，然后说：“那许叔，要么就在这里上，我帮你；要么我抱你去卫生间。”

这两个有什么区别么？！

许贤这下子直接被施盛引导着将注意力都偏离了，只想着如何叫施盛放弃帮他的举动，并且脸上一片浅红，像是羞恼，说道：“我选第三个，好了，施盛不要闹了……”

大概是因为想起了以前的事情，许贤下意识的就将施盛与从前那个总是给他找麻烦的少年重叠在一起，既无奈又足够的亲切，带着让人舒服的小小斥责，反而让施盛十分受用。

施盛敏锐的发现了男人的改变，但是却不动声色，反而依旧厚着脸皮的说：“没有第三个选项，许叔才是不要闹才对！”

“……”男人无语，他现在双腿上打着石膏，无法动弹，只有上半身可以自由活动，不能让施盛这么样，所以抿着唇瓣就那么无声的看着施盛。

施盛倒是笑了笑：“那么我来替许叔决定好了，来，我抱你去卫生间，不是想自己解决么？不要憋坏了……”

许贤还没有答应，就被施盛一把从背后捞了起来，整个人都被施盛抱起，大腿被施盛的手抓着，背部靠在施盛的胸膛，或许这样的姿势是有些别扭，可许贤双腿不能用，这样的姿势倒也不是不能接受，问题是他身上什么都没有穿，赤裸着……

而抱着他走进卫生间的施盛则是穿着整齐，黑色的衬衫外套着一个小西装马甲，用力的时候双臂上的肌肉都鼓了起来，看上去极其性感……

“那个，可先让我穿上衣服么？”许贤微微皱眉，或许作为一个男人太在意在另一个同性面前裸露身体很奇怪，但是现在……男人觉得还是穿上的好……就算只是一件上衣也好。

施盛说话的时候，呼出的气息直接在男人的耳边，像是要窜进男人的耳蜗，带来一阵瘙痒：“为什么要穿呢？没有意义不是么？”

施盛明显话中有话，可男人却没有接话了，不知是不知如何接下去，还是没有听懂施盛话中的含义……

卫生间很大，一进去便可以看见对面的一面墙，整面墙都被镜子替代，男人就那么看着镜子中的自己被大大的张开双腿，被身后的俊美青年像个孩子一样抱着，对方一双桃花眼直勾勾的看着镜子中的自己，甚至深处舌尖舔了舔上唇，许贤尴尬的移开视线，却听到施盛低低的小声，那胸腔中的震动直接由他们相贴的地方传来，就像是在勾引着谁……

“好了许叔，需要我吹口哨来哄你么？”施盛在马桶那里颠了一下，许贤沉默着没有说话，那双常年握着粉笔的手有些瘦，却很是好看，并非修长，却软软的，此刻轻轻的扶着他自己的下身，然后……

半天都没有动静。

施盛当然知道男人是不习惯自己在他身边，所以才会半天出不来，于是调笑道：“果然还是要我哄吧，许叔……”

“不用。”许贤其实已经憋的狠了，分身一涨一涨的，顶端湿润着，只需要他轻轻用力，就可以解放，可在施盛的注视下，许贤感觉自己怎么都放不开，那视线就像亲自将手放在他的分身上，做着一些非常流氓的动作，让他忽视不能，“你，把眼睛闭上就好了。”

“好好。”施盛听话的闭上眼睛，嘴角却还是勾在同一个弧度，并在听到有水声响起的时候，可以缓缓在男人耳边说“许叔总是那么害羞呢……明明你浑身上下里里外外，我都碰过的……”

刚好此时许贤结束了放水，放松的时候，又听到施盛说的话，心情复杂的浑身一僵：“你在说什么？”

“当然是字面上的意思……”

施盛好心情的眯着眼睛，浓密的睫毛像是一把小小的扇子，好看的唇形微微张着，看到男人受惊了似的模样，也乐得继续逗下去，他想让男人这只老兔子知道……究竟是谁，第一个碰过他……

“……施盛，你不要戏弄我了，麻烦你放我回去，谢谢。”许贤心里顿时想了很多，他潜意识里觉着施盛像是要说出什么不在他控制范围内的事情，他不想要事情变的更复杂，除了已经很久不见的周童还有很少见面的姚生，舒城与曲静忧都在他的生活里面，与他的关系都复杂交错，他不想再让事情变的更加复杂。

例如当许贤感受到抵在自己身后的那个硬硬的东西后，选择了装作不知道。

等施盛将男人抱到床边，并没有将男人放在床上，反而用下身轻轻的摩挲男人那浑圆的臀部，而许贤则僵硬着身体，说：“够……够了，施盛，我想下……”我想下去。

“呵……喜欢这个姿势么？”

“？”许贤被施盛忽然说出来的问句问住了，并非不懂，一个炙热的东西就在他身后抵着，然后又问出关于姿势一类的问题，没有比这更加直接的了，“施盛……”男人无力……

“我说，许叔，你和舒城每次做的时候，有没有用过这个姿势？”施盛笑着问出这样的话，却没有多上调笑的语气，不冷不淡，好似还带着让人不易察觉的狠意。

男人面上烧的厉害，却单单道：“我很重，先放我下去。”

施盛想了想，说：“好。”

然而今天的施盛总是先叫男人将提起来的心放回肚子里，然后又恶劣的拽起来，就像是坐着云霄飞车那样，让男人心惊胆战！

只见施盛脱了鞋子就那样走上床，靠着床头做好，而许贤则被他放在自己的腿上，双手从男人的双腿抽开，开始环着男人那较为细的腰肢，契合的就像是恋人般亲昵……

男人心下思绪杂乱，可几乎都可以感受到施盛那巨物的形状！脑海里闪过接下来可能发生的事情，喉咙都干涩起来，面上却并没有最开始那样，显得慌张无措，只装傻道：“施盛，你想干什么？”

施盛亲了亲男人的后颈，深深吸了口气，声音低哑带着浓浓的情欲：“我想干什么，做什么，想要得到什么，想要拥有什么……许叔你最清楚了，不是吗？”

他想要的，想要得到的，想要拥有的，想要独占的，从很久以前，都只有一个。

明明是他先找到的不是么？

就算现在还不属于他，就算中间出了一些小小的偏差，总有一天……会属于他的！

“你……”男人竟然回答不了，他只是睡了一觉，醒来后就被施盛一直黏着，然后黏到了床上，男人心中不断打鼓，“施盛，这一点儿都不像你了……”

“哦？”施盛一边用手去捏男人胸口的乳粒，一手擒住男人的双手手腕，舔了舔男人的后颈，“那许叔你说，我应该是什么样子？”

“……”忍着后颈带来的湿软感受，还有前面那只手捏着他的乳尖带来的酥麻，许贤微微颤抖了一下，呼吸似乎都快了一拍，道，“是……会给我变魔术……”

“明明不喜欢看电影还非要硬着头皮看完……”

“哭的时候还会打嗝……眼泪流的到处都是……”

“口是心非的……孩子……”

施盛原本慢悠悠暧昧的捏着男人乳尖的手顿了一下，才忽然捏着男人的下颚转过去，与他对视，道：“你想起来了。”

许贤被施盛那目光看的莫名发颤……却依旧点头承认。

施盛则忽然笑了起来，说：“晚了……”

“许爸……你以前就和舒城那死人脸关系不一般，现在也是……从来都不会看着我……”

“那死人脸很有洁癖，你说，我要是现在把你弄脏了……他还会不会要你？”

“别这样看我……”

“你不要我‘疼爱’你，光给你‘疼’也一样！”说着，施盛压下男人的后脑，吻上去，舌头长驱直入，撬开了男人的唇齿，柔软的唇瓣被狠狠吮吸啃啮着，激烈又充满决绝的意味……

【作家想说的话：】
昨天网速不好，所以龙马没有登上，于是，这章更新是昨天哒~~~
五一节到了某丧要请假四天，等四号回来会，四号会更新两章~~~五一愉快小伙伴们~~~23333 
 
第103章 第一百零三章：好好感受 章节编号:55313

“施盛……唔……别……”男人被堵住了嘴唇，呼吸都只能通过鼻息，甚至被那激烈缠绵的吻吻的脸用鼻子上面呼吸都快要忘记，和他接吻的人也从来都没有教过他吻技。

或许在某些地方，施盛和他们一样，都喜欢看男人呼吸不畅，满面通红的狼狈模样，想看到男人浑身上下都荡漾着无法稀释的春意，想看到男人因为他们，那张平凡却温和的面孔上满溢情欲！

施盛动作总是没有轻重，可是对待许贤却带着一份他理智之内的小心，修长的指尖划过男人赤裸的身体，毫不犹豫的握住男人那没有丝毫反应的欲望，大手上没有任何茧子，像是天生的贵族的手，那样漂亮的手，应该去弹钢琴，应该是去拉小提琴，应该是画家的手，可是现在却握在另一个中年男子的下身，技巧的挑弄着。

“唔……啊……不……施盛……”男人的舌尖被施盛吮吸着，半分动弹不得，模模糊糊说出的话，大概除了他自己，谁都听不懂，但不管男人如何抗拒，自己的身体却总是诚实的悲哀，那禁不起挑弄的地方不一会儿便颤颤巍巍的站立起来，正常尺寸的东西看起来颜色很淡，顶端还可怜兮兮的吐出少许白浊。

许贤颤抖着身体感受到自己身体的变化，在感受到施盛的手指想要朝自己后穴滑去的时候，男人猛的睁大眼睛，后穴紧缩着，牙齿也紧接着一口咬了下去！

“呜呜！！！恩……”可惜施盛并没有像许贤期盼的那样被咬到后立马松开他的唇，而是更加疯狂的和他接吻，像是要把他肺里的空气都全部吸走似的，那血液的腥甜，则在两人之间弥漫开来，等施盛放开许贤唇瓣的时候，男人的舌尖都在发麻，嘴唇被咬破了好几个口子，红肿着，用施盛的说法，那是‘娇艳欲滴’。

许贤没能阻止的了施盛进击的脚步，他的蜜穴褶皱很快被一双微凉的手轻轻抚摸，来回试探，一下下的戳进去，然后又浅浅的收回来，没有用任何润滑剂，没有任何可以让男人后面放松的东西，但是那被入侵的感觉却鲜明到男人后背一阵发凉，他双手慌乱的抓住施盛的手，说：“够……够了，施盛，不要这样好不好……”

施盛含着许贤的耳垂，用破了的舌尖来回碾压着那柔软的耳垂，将那小小的一团肉含的热热的，并就那么在男人耳边说着让许贤死心的话：

“不好……”

似乎是察觉到就这么进去，是不太可能的事情，施盛耐心的将手指插进男人的口腔中搅动，手指插的很深，男人一下子就差点干呕出来，口水顺着施盛的手就那么下滑，场面极其淫靡……

施盛还嫌不够的在男人耳边说：“啧啧……许爸，果然是天赋异斌，不知道被艹过多少次了，后面还是那么紧……你说，我要做多久，才可以不做扩张就直接操翻你呢？恩？”

男人眼眶都是红的，双手握着施盛的手臂，臀瓣被紧紧压在施盛的胯间，打着石膏的双腿无力的垂在床上，胸膛一起一伏，小巧浅褐色的乳粒都随着男人的呼吸颤动着，像是在勾引谁去狠狠的吮吸，去啃啮，直到那饱满的乳肉被吸的肿大数倍，那乳粒变成瑰丽的石榴红，甚至让那乳尖的小孔被吸破，迸裂开来才好！！

于是当施盛用那带着男人口水的手指，开拓起男人身下那诱人的小穴时，他的另一只手也罪恶的捏着男人那乳粒，上下磨挲……

“啊……恩……停……”男人后穴被两根修长的指头入侵，漂亮的褶皱一下子被撑平了不少，干涩的甬道也被细细润滑扩张，不一会儿就开始有了反应，从那甬道深处，慢慢分泌出更加粘稠淫靡的液体，打湿了整个后穴……

许贤他不知道别人会不会被碰到后面，也马上就湿成这样，可他是……

很是令他难堪的体制，在与舒城在一起的时候，舒城却很喜欢，渐渐的，许贤便习惯了，可今天不一样，碰他的并不是舒城……而是施盛……

“真听话呢……许爸，等不及让我艹你了么？”施盛恶劣的说着让男人难过的话，手不断的抽插起来，带出无数白色液体，手指抽插的地方刁钻的让男人身体不断战栗，嘴里抑制不住的发出淫荡的声音，似乎在哀求着不要了，又似乎在渴求多一点……再多一点……

“啊！！恩……”许贤已经习惯了从后面获得快感，他的分身根本无需抚慰，就已经从后穴的快感中即将达到高潮，肉棒痉挛般的颤抖着，饱满的顶端光滑又好看，眼见着那小孔就要打开，马上就要得到满足了！可却被一下子堵住！

许贤被这一上一下的感觉，弄的脑袋晕晕沉沉，浑身无力的靠在身后强壮的青年怀里，从远处看去，真真就像是一对恩爱的恋人在做属于他们，最喜欢的运动……

年轻的恋人嘴角挂着宠溺的笑意，舔着年长者的后背与敏感点，将年长的恋人弄到快要哭泣，并且将赤裸的恋人全部抱在怀里，手指还插了四根在年长的恋人的小穴里面，年长的恋人那屁股下的床单早早就湿透了，就像是在告诉那青年说：我已经准备好了，快吃掉我吧。

“啊……放开啊……让我……让我射……唔……”许贤难耐的扭动腰肢，却因为后穴被插着手指，于是动作不能太大，马眼被残忍的堵着，什么都流不出来，但是后穴却自由的泛滥成灾，这样强烈的对比反差，让男人说出的话，都无意识的带着示弱意味……

施盛拇指还玩弄般的在那马眼处画圈，一边从那柔软致密的后穴抽出自己的手指，将那粘液抹在男人浑圆挺翘的臀部，一边解开自己的皮带，拉开拉链，然后释放出来自己的欲望，刚把底裤拉下，里面的巨物变‘啪’的一声，弹出来打在男人的臀部，那温度简直烫到不可思议！

“施盛……施……盛……别……求你……”许贤保持的最后一丝清明让男人害怕就这样被施盛进入，也许就像施盛说的，他怕自己如今真的被施盛碰了，然后舒城就不要他了……

以前的事情，许贤知道舒城大概都知道，因为舒城曾在贯穿他的时候说过：“不管以前有谁，从现在到未来，你都只能有我，知道么？”

他知道啊……

就算舒城不说，他只要和舒城在一起，都不会和谁发生朋友以上的关系。

就像童童，就如姚生，包括施盛。

不管这个世界怎么变化，许贤还总是像个上个世纪的老头子，在情爱方面保守的像个刚被破了处的处女，喜欢上了一个人，便是一辈子的事情，根本不会朝三暮四。当然，如果被谁背叛抛弃过了，那个人便永远都不会再出现在他心里。

换句话说，许贤这种人，温柔又绝情。

许贤能感觉到施盛掰开了他的臀瓣，巨大的欲望下一秒就能贯穿他，男人前面的分身都软了下来，根本不用施盛堵着了。

施盛眸色渐深，粗重的呼吸全部洒在男人敏感的后颈，胀大到快要爆掉的欲望则还磨磨蹭蹭的在哪销魂的穴口徘徊，并没有立马进去……

“许爸，好好感受我，我会永远在你里面……”施盛说着，那巨大的龟头便往小穴里面顶入半分，“会把你下面那张嘴喂的饱饱的，没有机会出去偷吃……”狰狞的肉棒借着润滑又慢慢进入一小节，将那蜜穴的褶皱都全部撑开，看上去像是再进入一分，就要裂开……

“啊啊啊……不行了……施盛……别……不要……”男人僵硬着身体，后穴根本紧缩不了，甬道深处像是知道有什么巨大的东西要填满自己，激动的一波波瘙痒卷席着男人脆弱的神经，更多的淫液随着甬道滑下却又被那巨大的肉棒给堵了回去……

像是被无数蚂蚁爬过，许贤不自觉的扭动着腰肢，小穴一张一张的吃力吞咽那肉棒，就连那臀尖都颤颤巍巍的抖动着，脆弱又让人充满凌虐欲……

“乖一点，还有一半就好了……”施盛双手抬着男人的双腿，直接将不算轻的男人抬起来，只有后穴和后背与施盛相连着，着力点一下子变得少了起来，却叫男人更加敏感！

许贤大腿内侧都痉挛着，小腹都似乎抽痛起来，那种即将要被捅穿的错觉直接让男人咬紧了唇瓣，眼角则在滑落滚烫的液体……

施盛一边轻轻的舔去男人脸颊上的咸咸的的眼泪，一边说：“乖，睁开眼睛看你面前的镜头，脚在分开一点点，要拍到我全部进去的画面哦……”

男人惊恐的睁开眼睛，变看到正对着他的地方有一台一直开着的V8……

乘着男人愣神期间，施盛直接松了松抬着男人双腿的手，许贤因为重力直接一下子坐了下去！！那肉棒瞬间全部刺入！！发出‘噗嗤’的一声！！

“啊啊啊——！！”男人痛的惊叫出声，后背都僵直着，抽咽着说，“啊啊……出……出去……要坏了……会坏的……！！！”
【作家想说的话：】
说回来就回来~~~2333 
 
第104章 第一百零四章：后面很棒 章节编号:55314

那有一段时间没有承欢过的地方，一下子接受着如此巨大的冲击，那紧密的穴口也柔软的肠壁都像是被撕裂的锦帛离开一条条细小的伤口，点点血丝从男人后穴与施盛的相接处渗出，染红了男人的臀尖……

好像是后穴直接被插入了一个巨大的烙铁，烫的许贤身体里面那些不安分的感觉全部偃旗息鼓，酥麻感瞬间爆棚，又痛，又叫他舒服的说不出话来。

施盛也像是一下子进入到了一个温暖柔软的地方，肉棒紧紧的贴着男人的肠壁，恨不能与其长在一块儿！！他在等男人适应，他早就清楚男人的小穴就是个名器，开始可能会痛，可是出水会很多，就像第一次他用手玩弄醉酒后男人的后面一样……

那嫣红的小嘴一直‘滴滴答答’的流着淫水……

淫荡的不可方物！

“好了，我不动，乖乖的，你也别扭了，不然拍下来都会看不清楚的……”施盛这样说着，倒是一下子提醒了许贤，男人双手狼狈的遮住自己的脸，声音断断续续，后穴都紧张的想要收缩，却因为被撑大到了极限，于是根本无法收缩半分，反倒是叫施盛分身感受到了那密穴的热情……

施盛好笑的拍了拍男人浑圆的软软的臀瓣，‘啪啪’两声，男人臀瓣的肉便被打的颤动了好几下，许贤受不住的扭动了一下，却让那埋在自己身体里的孽根一下子碾压到了自己那最敏感的突起上，一下子就闷哼出声来：“啊……呜……”

“说了叫你别动啊……真是……许爸你也太饥渴了，舒城满足不了你？”施盛似乎以诋毁施盛为乐趣，一边开始缓缓抽动在男人后穴的肉棒，一边说，“我早就说过他长的就是一副阳痿的脸，怎么可能会让许爸你舒服呢，对吧……”

“不……你……别动……啊！唔……”男人紧绷着小腹，他几乎都要感觉到身体里的巨物快要顶穿自己的肚子，“不要……太深……啊……”

施盛在男人的背后深深吸了口气，像是再也忍不了了的，就着将男人插着的状态，把许贤侧放在床上，然后抬起男人的一条腿好生保护着，随后一个挺身，让自己的分身进入到更加恐怖的深度！！

刚被放在床上休息，连那欲望都稍稍往外退出了，许贤刚松了一口气，却又被一下子捅开成了两半！！

“啊啊……不……施盛……不要这样……慢……啊……”

那欲望刚刚达到深处，就疯狂的开始抽插，将男人那娇嫩的肠壁，紧密的肠肉都给艹的往外翻出，开始变的松软，许贤被撞的整个人都像是置身火炉，身体内部像是被什么重新搅过一边，那种大力的抽插一般人大概是感觉不到快感的，可男人有，他的后穴火辣辣一片，却在痛过之后是加让人沉迷的快感！！

“啊……呜……够……”

施盛半跪在床上，那狰狞的欲望整根插入再整根抽出，完全勃起时近十八厘米的长度完全可以顶到男人直肠的尽头，而施盛还嫌不够，他甚至开始用一只指头轻轻按摩那早已经被他肉棒插的毫无间隙的小穴，企图再挤进去一根手指，或许，他想往里面塞的不只是手指……

“啊啊……不要了……我……施盛……不要……好痛……”徐贤在被抽插的途中，释放了三次，并且一次比一次时间间隔短，因为后面的被插的快感堆积在一起，前面都被刺激的再没有东西可以释放了，所以男人现在感觉自己的后穴酸软的恐怖……

施盛在发现自己的确不能再放一根手指进去后，也没有多可惜，开始专注于将自己的欲望顶到更深……更深……更深的里面……

“啊……够了……不要再……啊……”男人的呻吟都带着颤抖的哭音，可是在他身上疯狂驰骋兽欲的施盛却像是更加有感觉般的加快了抽插频率，许贤双腿都不住的痉挛，后穴不知道从什么时候没有分泌淫水了，反而是烫的吓人，穴心则是酸痛起来……这种……不太好的感觉……

许贤总觉得会有什么不太好的事情会发生，此刻的他已经完全忘记自己还正被摄像头拍摄着，全身心的都想着怎么让施盛停下来，或者……慢下来也好……

可惜他没有办法，他只能被动的承受施盛给予他的一切，承受着施盛那强烈恐怖的欲望，让既熟悉，又陌生的青年在自己最埋汰的地方贯穿自己，然后自己也随波逐流。

施盛的两个囊袋饱满又沉甸甸的，颜色紫红色的性器每抽出一下，就带出不少的粘液，然后再‘噗嗤’的插入，将那小穴可怜兮兮的插的只会吮吸他的欲望……

施盛的性欲与他的长相非常不成正比，他看起来像是个优雅的贵公子，会在最昂贵的城堡品着红茶，会在世界财富殿堂的中心踩碎一地的宝藏，会偶尔穿着干练去马场骑马，夜晚或许会有红颜知己二三人相伴着赏月，可实际上施盛曾经有过的混乱生活是外人无法想象的。

顶着一张蒙骗纯情少女贵妇的脸，却做着最龌龊变态的事情，还做的心安理得，这便是施盛了。

他可以上一秒还笑着，下一秒手上就又沾了艳丽的鲜血，活的肆意放纵，从某种程度来说，施盛还是从前的他，只不过以前的施盛所能做的不过是耍耍小性子，纠结几个同样无所事事的富二代在校群殴，现在的他却可以只说一句话，就逼死整个公司的人……

施盛从来都不隐瞒自己想要的东西，没有那么多的拐弯抹角，就像喜欢就是喜欢，想要就是想要，于是他喜欢男人这件事，他从来没有隐瞒，他想要许贤这件事，他也从来没有否认。

可是为什么总是有很多苍蝇围着属于他的蛋糕转悠呢？

光是想想就恶心的要命！！

他好不容易找到的宝藏，最后还被另一个寻宝人拐走了，心甘情愿的被拐走，太讽刺了！

或许现在他再不出手，他永远都不会得到自己想要的东西了——施盛如是想。

“呐……许爸，舒服么？”施盛轻吻着男人的那打着石膏的小腿，痴迷的看着男人那小小的后穴被撕裂了般撑大，吞吐着自己的巨大，“我很舒服呢……”

“不……慢一点……啊！唔……好……深……”许贤双手死死抓住身下的床单，腰部以下都似乎没有了知觉，只剩下后穴不断的传来被加大麻痹的快感，从尾椎骨一直传达到脑袋……

施盛从男人那被打着石膏的小腿一直往下吻，吻到男人的大腿还开始用牙齿咬，似乎身下的美味光是操弄已经满足不了他了……

“一点都不深哦……不这样的话许爸会不舒服的……”施盛气息也有些不稳，说出的话也总是带着言语上的调情，可是这些都没有被完全被顶的脑袋一片空白的许贤耳里。他后穴此刻被操弄的再也承受不住般的自发的开始涌动，柔软炙热的肠壁包裹着那巨大的肉棒，从穴心处猛的涌出一大股的热液，击在施盛那巨大的龟头上……

只听施盛闷哼一声，那掐着男人腰肢的手都紧了几分，然后快速的来回抽插数下，挺身将精液尽数射在男人的身体里面……

许贤被烫的浑身一震，却再也发不出什么声音了，手脚无力，身上湿哒哒的，像是刚从水里被捞出来，而那后穴则开始溢出大量的淫液，一滩滩的堆在他双腿间……

施盛慵懒的眼睛，在射精过后，去舔了舔男人失焦的眼睛，低低的笑着道：“果然许爸很棒呢……连后面都可以高潮……”
【作家想说的话：】
两章来惹~~~我知道你萌好爱某丧~~~哈哈 
 
第105章 第一百零五章：我想要你 章节编号:55478

用后面高潮……

再直白完整一点，就是说男人竟然可以像个女人一样那后面都有类似潮吹的性能……

应该算得上是夸赞……吧……

可许贤从没有玩过女人，许贤在他这将近四十年的人生里面，过了三十九年的禁欲生活，他的青涩都给了一个少年，然后剩下的日子都是他的学生与他作伴。

可是现在，让他放心不下的，是姚生；让他无法去讨厌，无法忘记的，是周童；真正走到他心里的，却只有舒城。

施盛……

从始至终他都没有往别的方向想过，许贤从没有将施盛当做自己未来一半的觉悟，尽管对方为此而来。

在许贤的人生，他有过许多的学生，他和许多需要他好好对待的学生也很多，他对那曾经在云沟最深刻的记忆并不是那次城市里来变形的那一个月，而是那个瘦瘦小小，总是叫他心疼的，总是默默牵着他的手，总是倔强又心软的孩子——姚生。

对待施盛，不管是有没有回复记忆，对方似乎都只是一个比他小了十五岁的年轻企业家，或许以后还会是可以出去一起游玩的朋友，但是现在……

现在，施盛那刚刚释放过的欲望还塞在他身体里面，他的后穴才刚刚被艹开，肚子里面都像是装了满满一肚子的对方的精液，而且，那堵着他后穴的欲望，正在迅速恢复……

许贤动了一下指头，声音沙哑着，眼角湿润着，张张嘴，却又只能发出诱人的声音，因为施盛又开始一轮抽插运动。这次他将男人翻转了一个方向，让男人正面坐在他的腿上，坐莲式的姿势也让那筋脉贲张的欲望更加残忍的顶到了男人的最深处……

一下又一下……

“啊……哈唔……唔……啊……”许贤双手抱着施盛的肩，不长的指甲直接划破了施盛的背和肩膀，留下一道道抓痕，施盛却浑不在意，男人越是控制不住的呻吟着，用手抓他的背，他便越是有成就感，更何况那身后的带着丝丝血迹的抓痕对施盛来说更像是就像是勋章。

两人身上都湿哒哒的，下身重叠相连，像两个大型的连体婴儿一下都无法分开！

施盛原本整齐的衣衫早早的布置在什么时候被扔在了床下，凌乱的床上，除了他们两个交缠相撞的人和那被打湿了的床单，就连枕头都歪歪扭扭的躺在地摊上，上面还站着星星点点的不明液体……

男人像是缺了水的鱼，被巨大的海浪卷到了岸边，被强壮俊美的青年拥在怀中，青年身形修硕，眉目间无时不透着让人心惊的强占欲，那狭长的眸子里面也都满满装着被他入侵者，被他占有着的男人，并且毫不保留的表达着自己的爱意……

可惜被他拥抱的男人并不想要这些……

许贤想要的，施盛觉得自己也有，只要男人说要，他的一切都是他的。

可世界上哪有这么多两厢情愿的事情，但是没关系，你不要，我也会塞到你手里，其他的谁也不可以！

来，许叔，我知道你想要一个温暖的家……

你过来我怀里，我给你……

来，许爸，我知道你想要有一个人随时的能够给你依靠……

你过来我怀里，我给你……

来，老师，还记得你说过我是个好孩子，只要你有，只要我要，你都给我的……

你过来我怀里，我要你……

“乖，来，叫我的名字……”施盛嗅着男人身上因为运动而出的淡淡的汗味，嗅着男人头发上洗发水的清香，闻着男人身上最重的属于他的麝香，闭上眼睛，双手不断抚摸着男人那光裸的、被他啃咬的满是吻痕牙印的背部，不断揉捏男人的臀瓣，不断深入男人的内部，“我想听……”

但此时的许贤被操弄的早已经听不到施盛在说什么了，他心脏跳的极快，像是要直接蹦出胸腔，乳头肿痛的要命却还在被舔舐着，后穴被塞的太满太满，快感也来的太多太多，让敏感的男人几乎不用动作，光是呼吸，都能高潮一次，更何况施盛用他那巨大的肉棒转着圈的碾磨他的敏感点，撞击着，抽插着……

“啊啊……不……要……了……”许贤上身都直不起来的趴在施盛的身上，腰酸软的无法自由动弹，小腹似乎都鼓鼓胀胀的，那些自身分泌出来的淫液每每想要从蜜穴出来，就都被施盛一个挺身顶了回去，到最后，许贤集合都能幻听到自己肚子里面晃荡的水声，淫荡又羞耻。

“不！！啊……不要再……嗯……哈唔……那里……呜……”许贤那敏感的突起一直再被刺激着，意思再明显不过，施盛是想要再次感受一下那后穴高潮时，抽搐着喷涌出大量淫液而被包裹住的感觉，但许贤不想要……

男人觉得那样快要死掉的感觉太恐怖！太恐怖！那样淹没了多有的快感让他觉得自己都不像是自己了……

“啊唔……施盛……啊……不要……嗯唔……”

施盛喘息着，嘴里含着的乳蒂怎么也不舍得放开，说话含含糊糊，却也让人分辨的清楚，他说：“叫的好好听……许爸，再叫一次……”

“啊……不……不要……顶了……唔……哈唔……”

“叫我的名字……”

“别……我受不了了……唔……很痛啊……唔……”许贤沙哑的嗓音在受到刺激的时候还微微上扬，怎么听怎么像是在勾人。

“你受得了的……”

男人后穴被操弄了许久，果然不负所望的又开始有了那种炽热紧密的蠕动，也没有再不断的分泌润滑的淫液，反而只是抽搐着，被被顶一下，那被操的艳红的肠壁就颤动许久……

“别……啊！！不要……了……唔……好痛……唔……”好像全身的水分都要被吸走了，后穴烫的快要裂掉，那入侵的巨物还在火上加油，男人眼泪都在不住的往外淌，小腹紧绷，然后在施盛最后几个狠力的冲刺下，男人浑身一震，又迅速瘫软下来，声音高昂的哼了一声，头都向后仰去，露出性感的喉结，“啊——！”

与此同时，施盛双手紧紧一手捏着男人的一半臀肉，那指缝间都是突出来的软肉，下身怒涨着被包裹着，与男人同时达到高潮，将自己的后代一点儿不落的射给了男人，然后侧着头一口咬住了男人的喉结，细细的舔舐着……

那双上挑的眼，则看着正对着他们的摄像机，像是在像谁挑衅，又像是穿过了时空的虫洞，回到了多年前……

【呐呐，你这个老男人怎么这么爱多管闲事啊！】少年恶声恶气的说。

【是啊，我多管闲事……】

【还他妈的很啰嗦！】

【是啊，我啰嗦……】

【……切，真是一点儿意思都没有，和你吵架都吵不起来！】

【嗯，我的确很无趣……】

【知道就好！……不过我也不讨厌就是了……】少年声音越说越小……到了后面似乎都只有他本人才能听得到。

男人一愣，疑惑道：【嗯？你刚刚说什么……声音太小了，我没有听到……】

【我说你这个老男人怎么这么烦人啊！！！】少年有些恼羞成怒。

男人却笑了：【施盛，你又在闹别扭了？】

【吵死了！闭嘴！】

【真可爱……】

【……】少年通红着脸，憋着一口气，怎么都说不出来其他的话来，最后慌慌张张的大步跑远了，等回头看男人，男人却被沐浴在冬日的暖阳里，温柔的能化成光似的，一下子被少年看进心里……
【作家想说的话：】
~·明天就要跑剧情了~~~~2333 

 

第106章 第一百零六章：哼的真好听 章节编号:55586

“啊……不……唔……”

视频里，被死死抱紧，臀尖乱颤的男人，双眼含春，眼泪和那透明的口水肆意的流着，看上去一手似乎就可以握断的腰，上面满是别人的手印，漂亮的背部从蝴蝶骨开始，则布满了吻痕，青青紫紫的，看上去煞是恐怖。

拍摄的角度非常完美，连处理都没有过，只是切换了几个镜头，却将床上纠缠的两人的重点部位给拍的异常清晰，从怎么进入，到这么开始运动，再到那嫩色的小花被干成艳丽烂熟的深红，吐出一股股自身分泌的小水儿……

整个过程都粘腻湿滑，但是看视频的人却没有太大的反应，只有在视频的最后，看到那拥有着自然卷发的青年露出餍足又挑衅的眼神时，他那双冷俊漆黑的眸子才微微一沉……

下一秒，整个超大的屏幕上那白花花的肉体就被黑屏取代，黑色的屏幕上倒映着坐在沙发上孤零零的舒城，仿佛时间，都在此静止。

在类似城堡的古老建筑里，郁郁葱葱的树木早在初春一近，便拼了命的疯长起来，将那巨大落地窗遮挡的严严实实，只能依稀透过那从树叶缝隙中落下的光斑，窥见阳光的一隅。

管家金尼依旧本分的做着自己的事情，却不时神色沉重的看向某个紧闭的房间……

房间的隔音很好，当然，就算隔音不好，也不会有人会不要命的去偷听那里面的人在做些什么，这里面的那个青年，他的一切，你都不应该知道，需要做的，也只有服从而已。

对金尼来说，他少爷的野心比之老爷更甚，也更加有魄力，好像是只要那个长相极度阴柔，又让人无法忽视其性别的狠戾角色，才可以站在最高的位置上！

一切都发展的很好——在来到锦州之前。

不，或许说是在前一段时间，他们的势力还得到了很好的增长，作为外来龙，他们已经具备了和地头蛇抗拒相争的资本，输赢都各凭本事，即便是那个在锦州称霸了数十年的龙帮都不是不能撼动！

在黑色地带的拼杀，白道基本上是乐见其成，这个世界，没有人是干净的，于是只要没有危及到他们的利益，谁都只是会看戏而已。

所以，当他们搅和到锦州的地下势力分配里面后，整个黑暗的王国都似乎震动了。

几次在公海的公然火拼，几次暗度陈仓，几次劫货，都非常的对他们有利。

可是现在……

他们未来的王者似乎开始变了……是那种找到了自己想要的东西，然后疯狂的想要将持有人赶尽杀绝，完全不顾后果的残忍起来，直到他们追随的强者收到了一个小小的光盘……

是的，只是一个小小的光盘，上面或许刻录着一个恐吓，或许是一个病毒，可以是任何奇奇怪怪的东西，可是最后姚生只是看到了寄来者的名字，就将光盘拿进了房间，然后一上午都没有出来。

甚至连许贤自己都不知道在哪里的周童，都在自己的邮箱里面，收到了加密的视频文件。

此刻的周童似乎有些疲惫，却没有任何颓然的气氛围绕身边，已经成长起来，拥有了想要强大起来意义的大男孩，仿佛一夜之间褪去了用来撒娇求欢的可爱外壳，剩下来的，全部都是他的欲望。

他用自己的欲求包裹自己的全身，一步步走向自己想要达到的顶点，然后就像自己想象的那样，他会回去接那个住在他心里，再也没有出去过的人……

他会把所有的障碍都扫除，把所有的情敌都比下去！

因为在他的世界你，没有什么会比为了那只比绝望好上一点儿的感情，更加让人心生向往了……

于是，周童在看到那视频里面究竟是什么东西的时候，他紧握的拳头上面暴起着青筋，嘴角却扬着一个似有若无的笑容，到最后，他的目光里面就只剩下某个瘫软着的老男人，软软白白的臀瓣了……

……

“老师，我好饿……我想要你的这里，你给我好不好，好不好……”年幼的男孩脏兮兮的小脸有着让人难忘的惊艳，雌雄莫辨的同时，叫人心疼的无以复加。

许贤的一只手被男孩扯着，粉嫩的舌尖舔舐着男人的手心，传来一阵阵柔软湿滑触感……

“好不好，老师，我好想吃……”男孩牙齿一口咬在男人的手腕上，但是没有得到男人的应允始终没有真正咬下去，只是来回的吮吸。

男人皱着眉头，刚要说话，就发现自己的左手也被拉住，静静看着他的少年只是淡淡的看着他，那双漆黑的眼睛似乎像是装着整片黑夜，少年轻轻的说：“许爸，我饿了……”

紧接着，双腿又都被抱住，左边是笑的甜甜的男孩儿，他一边喊着‘许爸，许爸’一边用那双亮晶晶的眼睛看着许贤，一边说：“许爸，童童好饿……童童好饿……”

另一边则是板着脸，一副别扭模样的拥有着栗色卷发少年，他‘啪啪’拍了拍男人雪白的大腿，像是在考虑等会儿该从哪里下口：“呐，许爸，把腿分开一点，我要从里面开始吃……”

许贤还尚未弄清到底发生了什么，或许也不需要他弄清楚，四肢就传来被啃噬下来的鲜明感觉，尤其是大腿内侧，火辣辣的……

男人动弹不得，耳边却一直听见几个少年咀嚼的声音，似乎有谁在说着‘许爸，你好香啊……’似乎有谁在说‘许爸，要是你整个都能被我吞掉就好了……“似乎有谁直接舔到了他的后腰下……

然后越来越往那隐秘只出舔去……

男人想要喊停！想要逃离！他想要摆脱这种四肢都被控制，内脏都要被吃掉的恐惧！却一个激灵睁开了眼睛，从梦魇中醒了过来……

此刻，一边亲吻着男人腿间嫩肉的施盛手指还在男人的体内，见男人醒了，也没有停，反倒还用手指在里面画了个圈，把那一圈褶皱都涂上了清凉的膏药，淡淡说：

“许爸做的什么梦……哼的真好听……害我都硬了……”
【作家想说的话：】
剧情君来惹~~~么么哒~！！ 

 

第107章 第一百零七章：是在恋爱 章节编号:55669

“施盛……”许贤一见到施盛便僵硬着身体，昏睡前的种种就像是放电影般从脑海里面细细掠过，每一个细节，每一个场景，都唤醒着许贤抗拒接受此种信息的大脑。

那脱口而出喊出的声音沙哑的过分，话没有说完，喉咙里面就蔓延开来一阵阵的刺痛，伴随着淡淡的血腥味，腥甜又让人直犯恶心。

男人干呕了几下，一直在他下身动作的施盛就端了水到许贤嘴边，声音清浅，貌似心情很好：“喝点儿水……呵，吐的跟怀了一样……”

许贤握起的拳头没有多大的力气，却依旧照着施盛的方向就挥了过去，一把打翻了施盛端来的水杯，玻璃杯一下子砸在地上，发出清脆的声音后戛然而止，同时沉默下来的还有施盛，青年手上还滴着水珠，脸上却没有多大的笑容……

男人是好脾气，是很好说话，对人待物都温柔到不行，可这并不代表他不会生气，许贤觉得自己认识的施盛已经不在了，现在的施盛不是那个会对他笑，对他别扭，给他变一些小小的魔木的施盛，而是个恶魔……

是个打碎了平静表面，将他拉入难堪境地的恶魔。

许贤也生自己的气，气自己的无力和到最后身体的妥协。

因为男人清楚的记得自己在施盛操弄自己的时候，自己是怎么摆弄腰肢，自己是怎么紧紧咬着施盛不放，是怎么说出那些羞耻到如今想起来恨不能将头埋进胸口的话来……

许贤忽然觉得自己失去了某个重要的东西，就像是施盛说的那样，他被他弄脏了……

里里外外……

都已经沾满了另外一个人的体液，他的后腰下的隐秘之地至今还有着被贯穿的错觉，沾满都合不拢，松软的红肿着，满身也都是明显耀眼的痕迹……

许贤向来没有多少的安全感，仅剩的最后一点，这下子也被施盛彻底破灭掉了。

男人以前被周童，被姚生压的时候，都没有那么强烈的抗拒，这次却无法接受甚至对施盛产生了抵触，他还记着施盛当初拍下了他们做爱的画面，还记着施盛说舒城会不要他……

于是现在……

许贤心里空荡荡的，好像是再一次被抛弃了一样，没有一个人站在他身边……

施盛看着男人背对着他的背影，没有做声，也没有强求男人转过身来，他敏锐的看到男人轻轻颤动的肩膀，淡淡说：“许爸你在哭？”

“……”许贤没有回答，只不过身体那轻轻的颤动却停止了，好像是从未出现过。

“不要哭……”施盛勾着嘴角，眼底却没有真正的笑起来，“哭也不会改变你现在已经是我的人的事实，不会改变你那几个姘头不要你的事实，不会改变任何事……所以哭又什么用呢？”

许贤只是湿润着眼眶，却没有哭出来，他只是觉着好累……想要回家了……

男人或许就是属鸵鸟的，一次次的在自己承受不住的时候逃到远方，第一次让他一走十八年，这次，许贤却再也逃不掉，因为施盛不再是少年时的他，此时的施盛完完全全可以掌控自己的人生，同时也将男人的人生搅和到自己的世界里面。

不会像从前离开云沟时那样无措，也不会在某一年知晓自己心心念念的人死去时那样无力，他会牢牢抓住自己创造的机会，让不属于自己的，也不属于其他人，自己即便抱着一个空壳，也心甘情愿着……

开始扭曲的感情，并没有被理解的爱意，无论如何都消散不掉的妒忌，如今汇成一个巨大的网，将施盛和许贤困在里面，一个迷茫却又执拗的说服自己这样做很好，这样做是对的，于是死死抱着自己抢到的另一个人不放手，仿佛在用自己的全部力气说：“呐，没有出路了，已经没有出路了，所以……和我一起，一直一直的……在一起吧。”

被迫留在网中的人双眼被遮住，双耳被堵住，连呼吸不能自由控制，因为另一个人会嫉妒。

嫉妒一切碰触了自己爱人的人，嫉妒空气，嫉妒紧贴着爱人身体的衣物，同时嫉妒着曾经被男人温柔对待过的自己……

可是已经走到这一步的施盛再也没有回头路了，他会用一辈子去证明自己会对男人很好很好，只要男人愿意，施盛觉得自己可以什么都送给他！

所以，现在就斩断男人的退路吧，让他没有地方可以回去！

——“许爸，想什么呢？现在你想的人或许正想着怎么不要你……”

所以，现在就让男人明白除了自己，他没有任何依靠！

——“你的姘头们现在都没有空来找你了，他们都很忙，或许以后你都再也见不到他们了……”

所以，现在就让男人明白自己是属于谁的！

——“许爸……许老师……现在在你眼前的是我，只会是我，也只能是我，所以，好好看着我，你是我的……”

“我不是……”许贤静静的回答，并没有回头去看施盛，施盛也没有生气，看似平静的画面，内里却流淌着寒冷刺骨的寒流，将气氛冻结在最低点。

施盛重新端了一杯温水过来，含在嘴里，俯下身去，以唇渡水强制的让男人喝下去润嗓子，一只手暧昧的滑过男人昨天被他啃咬的红肿不堪的乳蒂，在上面画着小圈，暗暗道——你会是的，总有一天。

……

许贤的腿修养了大半个月，因为恢复的很好，骨折线已经模糊，于是在第四十天的时候拆除了石膏。当然，许贤并没有去医院，而是有专业的医生直接过来给他拆除，施盛就在一旁看着，还在医生准备掀起男人宽松的裤管时淡淡说道：“眼睛不要乱看……”

男人这些日子瘦了不少，他被施盛关在这栋房子里面太久，又因为腿脚不方便，想去什么地方都还必须麻烦施盛，因为男人不可能不去卫生间，不可能不擦身子……

这种被关在一个地方的事情，并不是没有发生过，明明是同当时在舒城那里一样的待遇，可许贤却没有当时的心态了，最根本的原因，可能就只是因为人不一样吧……

施盛似乎对他总有要不完的冲动，对他的身体，比对什么都认真，很难想象施盛会给他擦完身体，然后亲遍他全身的模样，可施盛就是这么做了。

许贤没有任何可以拒绝反抗的余地，所以他被动的接受着施盛给他的一切，比如每天每天都会将自己的欲望放到男人后面，有时就那么放一夜，喜欢随时随地的亲吻男人，看着男人被他吻的七荤八素的喘不上来气的样子，还会在男人耳边讲些小情话……

如果说舒城是完美温柔的爱人，那么施盛就是最浪漫的情人。

可惜现在被施盛宠在手心的人，却无动于衷……

至少表面是这样……

男人会在施盛温柔抱着他，从后面深入到最深处的时候，给男人一本书，让男人念出来，说是念完了，今晚就放过你……

然后房间里传来的就不止是那惹人遐想的喘气，还有那断断续续，声音忽而急促忽而颤抖的念书声。

施盛似乎是看不到男人对他的无视和抗拒，总有办法让许贤和他说话，有时候是不知道从哪里弄来的世界各地搞笑特辑，专门在男人心情不好的时候放来让男人没有时间去想别的事情；有时候是自己抱着男人给他将自己小时候的事情，不管男人有没有听，他都在讲；有时候则效仿自己以前，学了些简单的小魔术，变给男人看。

许贤好不容易建立起来的棱角隔阂都被施盛一点点磨平了，这点，许贤自己知道。

一次，男人又被舒城那个巨大仿佛从不疲软的东西塞了整整一夜，醒来的时候都是被后面酥麻的感觉给刺激醒的，在无奈的发现自己与施盛身体越来越契合的同时，忽然问道：“施盛……我们要一直这样么？”

施盛道：“当然要一直这样。”

“你要养我一辈子么？”

“对啊，这辈子，下辈子，下下辈子，我都养着你。”

许贤心里说不出的酸涩，不知是为自己，还是为施盛：“这样好么？我要是永远都不喜欢你，你还要这样对我么？没有人愿意只是付出而没有回报的……”

施盛却说：“老师你想什么呢……你会爱我的，在未来，一定会。我也会一直对你好……让你开心的……”

“可我不想这样……施盛……你，放我走吧……我们现在算什么……”男人无力，这样强制的感情，太过于沉重。

施盛则轻笑道：“我们现在是在恋爱啊老师……我恋着你，你被我爱……”
【作家想说的话：】
好吧，巩固一下施盛的戏份~~~2333 

 
第108章 第一百零八章：有个好儿子 章节编号:55809

没有谁是没有弱点的，恶魔也是，他们爱人的心脏是他们最卑微的弱点。

“最近施盛很奇怪啊……”

“有吗？”钟擎看着自己的发小，随意的回答道，“大概是找到真爱，现在正黏黏糊糊吧哈哈……”

何容缚推了推金色的半框眼镜，白色的灯光将那镜片打上高光，看不到里面任何光景：“他？不太可能吧……”

钟擎其实不太了解自己从小一起玩到大的两个发小，因为人都在变，没有变的，只是曾经的回忆，就算小时候一起挨过打，一起逃过学，到现在，干着同样的事情，有些东西都是没有办法再一起分享的，这些他都知道。

“你这么关心他干什么，反正就是一个多月没有去管他那个公司，不管着也运转的挺好，外商还是抢着上去给他送钱。”钟擎这样道，“不然你代表我们哥儿几个去慰问慰问他，说不定还能见到嫂子……！”

钟擎这话说的调侃意味较重，但其实也都是随便猜测，玩笑话而已，但是何容缚却听了进去，因为某个不安分的小明星，何容缚也开始注意起来一个身边尽是不好惹的人物的老男人。

前段时间还能得到一点儿那老男人住院的消息，现在却一点儿都没有了……

难道不奇怪么？

何容缚手中的酒杯被他一直端着，却没有喝多少，轻轻的摇晃着，看着酒杯里面那一层层荡开的涟漪，眨了眨眼睛……

钟擎喝了不少，忽然想起某些事情，然后一下子钩住何容缚的肩膀说：“对了，容缚你最近是不是遇到什么困难？有什么事和兄弟我说啊，都一句话的事。”

何容缚勾着嘴角笑的不太明显，眸色却沉了下来，说：“没有的事，你别听那些消息，我好的很。”

钟擎说笑着，话题就又转开了，等到各自散了，何容缚才叫了自己的司机过来，自己坐在后座闭目养神。

此时凌晨三点。

远离了灯红酒绿的不夜城，四周的灯光便变的单调起来，或橙黄或白色的路灯一个个孤零零的站在路边，投下一束光，将自己的影子拉的老长……

那光透不过黑色的车窗，于是何容缚睁开眼看向车外的时候，也只能看到隐约的亮光，丝毫照不到他的眼底去……

第二天，刚好是周末，上班族放假休息的难得日子，某高级公寓里，一个被吊在半空中吊椅上的男子却没有休息的余地，他身体不住的颤抖着，却不敢自己从吊椅上下来，双腿圈在两边的绳子上，大张着双腿，露出毫无遮挡的地方……

那唯一的入口不断的冒着水出来，看上去极其可怜……

男子完全没有往日在外人面前的精英模样，浪荡的承受着这一切，心里躁动不已，时不时的看向放在他目所能及位置的时钟，似乎在期待某个时间点的到来。

而一个高挑的青年就坐在不远处看着男子，视线一遍遍扫过男子那些曾被碰触到红肿不堪的地方，像一双无形的手游离在上面一样，声音冷淡，却透着不容置疑的气势：“林小狗，不许叫出声来，一声一个小时。”

被唤作‘林小狗’脚趾头都绷的直直的，死咬着嘴唇，一个闷哼都没有发出，倒是身下的某个淫贱玩意儿直直的站了起来，好似只要再听到青年的声音，就可以释放了似的……

青年满意的看着眼前的男子，没有说其他什么，正巧电话响了，他看了看来电提醒，然后也不回避男子，就那么一边看着男子那忍耐的模样，一边对着电话那头说：“喂……怎么了哥？”

“……”

“……我上次给你的消息肯定是真的啊……林小狗亲自告诉我的，他可不会说谎，是吧林小狗？”青年一边说着，一边看着眼前喘息声越来越大的林子群。

林子群有听到何营说道自己的名字，疑惑的看过去，却不知道自己说过什么，应该不会是工作上的事情……

电话那头的人又说了几句话，然后就传来一阵忙音，挂断了。

“……真是的，等了这么久，终于要动手了……”何营低低的说着，好似期待已久，“学弟大概也等了很久啊……”说罢，走到了阳台，一边打着某个电话，一边讲阳台的门关上……

……

半月前的一次议员选举，最有希望获选的舒城少将没有当选；最近一次的黑道火拼成为最大的一次恶性交锋，死伤无数，影响恶劣，进狱数十人，竟皆为龙帮高层，旭东会至此略胜一筹，却在关键时刻再没有动作，似乎被什么压制着。

那些外界的腥风血雨，似乎都是站在权利巅峰的人无聊时翻手为云覆手为雨的消遣，又似乎是因为某个契机而变的更加夸张的争夺，暗中操纵这些的人，却在不为外人所知的时候，达成了某种暂时和平的协议。

而丝毫没有受到这次风波卷席的施盛有空的时候还会同许贤讲讲那些外面发生的事情……

就像现在，电视上放着的是午间新闻，播放着如今当选议员的讲话，期间有提到落选的少将，许贤虽然没有说话，貌似也没有太关注，可施盛还是说道：“许爸，本来舒城都已经是内定人选了，结果到头来却换了人，舒城这下子有的忙了……”

“……”

“最近黑道太猖獗了，前段时间死人太多，本来都过去的扫黑现在又加大力度了，你说那个女人脸会不会被抓？”

“……”

“哦，对了，听说他退出影坛了，说是要专心做一件事情……许爸你说，那个女人脸是想干什么呢？”

“……他叫姚生……”许贤微微皱眉，听着姚生被叫成那样，纠正道。

“嗯，对，他叫姚生，不过现在没几个敢这么直接叫他的名字了，许爸，你还叫的这么亲热……”

许贤拆掉了石膏的小腿被放在施盛的腿上，施盛灵活的手一边按摩男人的小腿，一边似笑非笑的看着男人，微扬的嘴角和那高挺的鼻梁侧侧面看去完美又精致，小小的酒窝也浅浅的露出来，看上去赏心悦目的紧。

男人被施盛看的不自在，扭开视线，淡淡道：“没有的事……”

“嗯……的确……”施盛忽然想起什么，道，“你喊你儿子才喊的亲热……童童是吧……你还真是有个好儿子呢……”

许贤一愣，反应出施盛的话里有话，忙道：“你把童童怎么了？！”

“别担心……”施盛亲了亲男人的小腿，眸底滑过一抹暗色，“我能把他怎么样啊？你以为舒城没有当选议员是谁做的，监狱里蹲着的那些黑道高层是谁弄进去的……”

后面的话不用说完，男人也清楚了，却不太敢相信那些真的是周童做的，童童……明明还是个在校大学生啊……

见男人一副不敢置信的样子，施盛没有再多说什么，他从男人的小腿一直按摩到大腿上，手指划过那些自己留下的吻痕，一下下的抚摸，直将许贤摸的轻颤，看到男人想要将腿抽开的表情后才停下，温柔道：“来，起来多走走，我扶着你。”

刚刚恢复好的小腿，走路还是需要扶着东西，并且走的比较慢，医生说是要多锻炼，不然以后走路都会有些影响。

施盛自愿的充当着男人的拐杖，一手搂着男人的肩，一手拉着男人的手，真真是把许贤当成宝贝一样护着，许贤也不是没有感觉，却依旧没有对施盛有埋怨和隔阂，两人就这么耗着。

来回在长廊里面走了两趟，施盛见男人有些累着了，便直接弯腰将男人打横抱起，然后去了楼下大厅，许贤也习惯了，从开始的不愿意，到后来的不在意，男人对施盛的靠近，不管是身体还是其他，都似乎越来越没有抗力，或许是因为男人认命了，也或许是因为其他的什么原因……

而正当施盛抱着男人刚把男人抱到沙发上坐着的时候，便传来的门铃轻响的声音！

这栋楼其实只是施盛一个人住，只有一个月嫂每天白天来收拾房间和做饭，其他时候这里都只有施盛和许贤，而月嫂是有钥匙的，所以来者是谁，施盛也不清楚……

当铃声响第二遍的时候，施盛才对男人说了句‘等我一下’然后走去开门。

开门前，施盛透过旁边的小视屏便看到了在门口站着的人——何容缚。
【作家想说的话：】
剧情君终于跑起来了，总算来惹~~~2333希望你们还木有忘记这章粗显的配角们~~~ 

 

第109章 第一百零九章：不安情绪 章节编号:55890

许贤如今被施盛‘藏’着的地方，是近几年才建好的豪宅区，每栋小别墅都有一个漂亮的花园，从进入这个小区开始，就已经接受着全程监控，并且没有一定身份或者被邀请的人，都是没有办法进来的。

施盛把男人‘藏’在这里，原因有很多，其中之一就是这里安全，其二是没有几个人知道他在这里的住处。这也意味着只要他愿意，他可以就这么在这栋房子里面，陪着男人，直到把腿养好，直到男人不再想着别的谁……

可现在的情况是：

“施盛，怎么，一副我打扰了你的表情，不就是来看看你这个月过的怎么样，不欢迎？”

施盛开了门，门外站着的发小何容缚就笑容轻松的这样调笑他，手上还拧着一瓶红酒，看样子是来小聚的，可是……

“钟擎他最近忙，没什么空，两个人喝也没意思，所以我把严迦铭也叫来了。”何容缚看向站在不远处刚刚把车停好的严迦铭，微微侧头，道，“不欢迎？”

施盛看着从远处小跑着走近的严迦铭，摇了摇头：“你来就算了，还找人陪……”

“你想多了，你的人我可搞不起。”何容缚见严迦铭跑的小脸微红，见着施盛也开始笑的一脸羞涩，镜框下的眼里有一闪而过的精光，而后才朝施盛身后看了几眼，说，“果然钟擎说的没错吧，这一个月都金屋藏娇去了，现在连门都不让进。”

施盛不知想到了些什么，本欲承认的话到了嘴边换了个词，就连当着门口的身子都侧开了一半，示意何容缚和另一人进来，而后一边关门，一边说：“他身体不好，不喜欢吵，改天再找你和钟擎聚吧，今天就不喝了……”

何容缚还没有走出玄关，就听到施盛言下之意就是喊他坐坐就走，他本来也没有呆太久的意思，当然无所谓的点点头。

而严迦铭却在听到施盛的话后，眼睛时不时的看着施盛，那双黑黑的眼里似乎装着无数想要对施盛说的话，又像是委屈的撒娇着……

的确，严迦铭是自己抓住了机会来见施盛的。

他最近过的……

很不好。

太不好了！

圈里的人都在传他失宠了，所以从前的死对头，现在的竞争者们都明里暗里的损他，就连以前对他都弯腰三分的那些导演现在似乎都对他没有以前的重视了……

他的化妆室不再是以前的单独一间，而是和三个人共用的，就连他的经纪人似乎都开始对他动手动脚，就因为他没有了靠山！

圈子里面水深的地方，简直可以将人淹死，而他现在站着的豪华游轮已经不想载着他了，所以他如果爬不上去，或者找不到其他的靠山，他会死的！

绝对会！

严迦铭只要一想到曾经自己叫人轮了和自己长相有点儿相似还顶撞过他的小明星，想到那种事情或许某天会发生在自己身上，身上就恶寒无比怎么都散不去！

没有人愿意从曾经呆过的高峰摔下来，他也不想……

他早就知道施盛是个花心的人，施盛从来不会对谁用真心，能和他好这么久，真心很不错了，并且施盛似乎对他有那么一点点不一样，不管在外面还有谁，最后留在施盛身边的都只有他。

不过这次真的不一样……

太反常了！

自从那个老男人出现后，好似有什么东西就全部都改变了一样，这让他感到不安，他潜意识的觉得施盛似乎不会再回来了，却又不想失去自己拥有的一切，于是他出现再了这里。

他想看看是不是那个贱人被施盛养在家里，连门都不让出！

也想知道自己还有没有可能……

重新拥有自己的东西！

对，那些一切都应该是他的！不管是荣耀还是宠爱。

严迦铭特意穿着简单柔和风格的衣服，一头黑发软软的搭在耳际，双手拘谨的相握着，手指的指甲被剪的整整齐齐，他知道，施盛喜欢这样。

可是正当严迦铭想要和施盛说话的时候，却被施盛那毫无感情的眼神给震慑住，而后耳边就传来施盛淡淡的声音，他说：“我有说让你来了么？”

“没……没有。”在他被施盛包养最初，施盛有需要才会叫他，可是……

“我不想听你说话……柯讯没疯之前都比你听话……”

“！！”严迦铭身体顿时僵硬着，双腿却有些发抖，他再蠢也听得出施盛什么意思……可他不想变成柯讯那样！被公司雪藏，最后疯了，死了……

不等严迦铭反应，施盛转身离开，此时何容缚刚好走到客厅，一眼便看见端端正正坐在沙发上的人，那人赤裸着双足，一身浅灰色的睡衣，很薄，轻轻的贴在男人身上，可以勾勒出男人较细的腰身和那双修长又笔直的腿……

那人似乎没想到会看到他，愣了一下，对他轻轻笑了一下，同时又似乎有些不自在，视线也在之后转向他身后……

何容缚顺着男人的目光扭头，看到施盛，便问：“我该叫嫂子么？”

施盛没有回答，而是越过何容缚走到男人身边，揽着许贤的肩，吻了一下男人的唇，许贤没能躲过，便硬生生的接了这吻，面上有些尴尬……

毕竟在许贤心里，他和施盛这样的关系……太奇怪……

忽然暴露在外人面前，既让他措手不及，又无法躲避。

之后的半个小时，许贤就那么被施盛揽着心不在焉的看着电视，耳朵里圈不住的传来施盛和另一个陌生人的谈话，更别提还有一道忽视不了的视线，从那个曾经有在电视上见过的人眼里发出，充满让人……不安的情绪……
【作家想说的话：】
过渡一下~~~哎~~说好的放周童和姚生出来又木有粗来，好心塞~~~ 
 

第110章 第110章：狡黠贪婪 章节编号:56056

【说是在照片上看到过……】

【照片上么？】

何营的声音似乎有些漫不经心，但是说出的话却带着淡淡的笑意：【对啊，说是很久之前施盛不是被送到乡下改造去了吗？就是那个时候拍的。】

【照片里的人确定是那个男人么？】

【那是自然的。】何营一边翻手机，一边调出一张照片，照片里面拍摄的角度有些暗，却还是可以清晰的看到上面的画面，【怎么样？是他吧……听林小狗说过那张照片小时候被施盛宝贝的不行，边都被摸毛了的那种……呵呵……】

【可是怎么看都很普通……】

【不过哥……我任务完成了，你要我找的‘恶魔’的心脏的确就是这个人了……】何营眯起眼睛，把手机关上，并看着自己手机的屏保露出一个意味深长的笑容，【我能做的就这些了，林小狗还等我回去……】

【何营……你已经长大了，该收心了，爸叫你回来公司……】

青年挑眉，灯光下略显妖异的瞳色似乎藏匿着无数暗流，结果青年却笑道：【哎……反正家里又大哥就好，我就是这么的不求上进。】

【是么？】

【……是啊。那些都是大哥的东西……】

【很好。没错，是我的，这些话你要记住。】

何营想起不久前同自己大哥何容缚的对话，嗤笑一声，随即饶有兴趣的看着穿着情趣内衣在厨房做饭的男人——

那男子全身上下就只穿了一件围裙，还是粉色的，带着白色的蕾丝花边，头上是兔女郎的发箍，长长的耳朵一只翘起，一只折下来，懒懒的垂在一边，毫无遮挡的臀部因为常年不见天日，白的不可思议，臀缝处却多出了一个毛茸茸的兔尾巴，还一只震动着……

青年的眼底都越发的深沉起来，那流露出来，暴露出来的东西，是比任何情爱都要温暖的纵容。

他刚想要悄悄走过去，去环着男子的腰，然后去亲吻男子那肥软的耳垂时，他又收到了一条短信，是他的学弟，如今站在比他还要高的位置上的周童，发来的信息：

【多谢。】

多谢什么呢？

还不是那些事儿……

复杂到并不，却是在是够让人为之惊叹咋舌的！

他认识周童的时候，人家还是个高中生，但是长相上佳，高大帅气，明里暗里，都像是有些关系，并且都是自己一步步走出来的！

因为机缘巧合，他带着周童到了‘君度’，在他看来周童如果愿意的话，绝不会只是当个特级调教师那么简单，但周童似乎并没有太大的野心，他唯一的野心都被放在一个他怎么都不敢动的人身上……

何营早就觉得，周童会忍不下去的，越是压抑的久，爆发的时候，便越是恐怖，结果正如他所说，周童与他养父的关系朝着非常诡异的方向发展去了，并且他养父身边还围绕着几头根本无法与之抗衡的巨狼……

等到有了威胁，才知道自己必须强大，必须有能够毁天灭地的力量，这样的周童似乎也还有救。

没有任何的背景，也没有通过他的任何人脉资源，何营实在是好奇周童是如何搭上那个参选议员的高管，甚至就像是空降一样拥有了一个不大不小的官职，却连他的上司都对他好言好语三分敬意。

问他是怎么做到的，周童却只道：现在的互联网很好用……

只一句话何营便清楚周童定是不知道从哪里掌握着不少政要的丑闻甚至可以致使他们下台的东西，这种东西要是放到网上……

果然，周童比他想象的还要有手段和头脑，或许还有他所不知道的得到情报的来源。

想着自己帮何容缚找到的人就是周童他那执念颇深的养父，何营便将何容缚想要从施盛手里绑了他养父的事情告诉对方，谁知周童听了却只露出一个浅浅的笑容……

原本便藏着锋芒的石头，如今像是包裹了一层滑腻而满是伪装的青苔，堕入了淤泥，越发深不可测！

何营光是看着周童的笑意便知道有些事情，不用自己动手了。

那‘多谢’两个字，大概就是已经开始行动了，并且找到目标快要成功的预示吧……

这么说……

何营垂下眼，手指轻轻的在沙发上规律的敲着，嘴角勾起一个完美的弧度：“大哥果然已经开始准备绑人了么？呵……希望最后不要死了才好……”

“主人，可以吃饭了……”忽然，由远及近传来男子略微僵硬的声线，带着点点羞怯，却叫何营顿时心情大好！

何营看着端着炒菜出来的男子，把手机随手放在一边，大步过去把男子手上的菜放在餐桌上，顺便一手拔出男子身后的尾巴，发出‘啵’的一声，男子腿软的差点倒在地上，脸面通红。

“你、你……”

“我想要抱着自己的宠物吃饭，有意见么？”

林子群平时板着的一张严肃的脸上那红晕叫林子群毫无平时面对下属时的威严，有的只是让怀抱着他的青年更加喜欢的羞涩……

“没，没有，主人。”

“嗯，真乖，奖励你一个火腿，要全部吞进去哦……”青年拉开自己的裤链，那巨大的火热就探出头来高高的耸立起来，然后掰着男子的臀部，就让男人背对着坐在自己的腿上……

“啊……唔……慢……别……”

“怎么？不想要奖励？”

似乎有些生气，说罢，何营抬手就要把男子从怀里推起，男子却紧张的抓住了青年的手，小声的说：“想、想要！主人……给我罢……”

这厢自成的小世界，沉溺在其中的人眼底都只有彼此，小小的公寓房弥漫的全是那叫人脸红心跳的意乱情迷，那是，只有，他们两个的世界。

而在这个城市的另一边，上演的戏码，却没有这么安静而和谐了……

当施盛拿着文件从楼上带着何容缚下来时，客厅空无一人，原本该是男人坐着的位置竟洒了一地的红酒，那像是鲜血的颜色讽刺的像是在嘲笑着谁！施盛眸色顿时一变！凌厉的看向身边的何容缚……

“我以为你不敢……

那眼底疯狂酝酿着的风雨，还有暴戾到惊悚的笑容，在施盛那精致的脸上格外扭曲。

何容缚有些意外的推了推眼镜，像是很惊讶施盛发现是他做的，但是却还是大方的承认了，他说：“一个月以前，我的确不敢……”

施盛没有太好的脾气，几乎是何容缚刚刚说完，手就掐住了对方的脖颈，何容缚剧烈的挣扎了一下，而后又咳嗽着笑着，不再动弹。

果然，不到几秒，施盛松开了手，努力克制着的手的手背上青筋暴起，说：“你要什么？”

靠着墙喘息着的何容缚听到施盛这么说，笑意更深，镜片白光一闪，而后露出来他那双满盛着狡黠与贪婪的眼……
【作家想说的话：】
嗯，有小伙伴说要加快剧情，于是加的很快惹，顺便也解释了一点点周童如此吊的原因~~~~233 
 

第111章 第111章：希望我是谁 章节编号:56197

只记得在施盛开门，带进来两个似乎是他朋友的人后，一起带来的，还有那似乎掺着腻人花香的味道，起先很淡，闻着叫人舒心，后来却越发的浓郁，但是其他三人都没有说什么，许贤也只当自己太过敏感……

男人知道自己鼻子的嗅觉比一般人要好上一些，很多时候他甚至都可以闻到衣服上非常淡的消毒水味道。

然而等那戴着眼镜的青年和施盛道楼上去拿东西后，许贤就感觉自己眼皮很重，重到似乎只要一闭上，就可以睡着。

对面坐着的年轻男子有一瞬间在他眼前都有三个幻影！

许贤晃了晃脑袋，双手抬起揉了揉眼睛，却发现眼前的东西越来越模糊，紧接着，就听到面前的年轻男子说道：“您怎么了么？”

男人张张嘴，想要说话，却怎么都没有力气张开，就算是察觉到了不对劲，也没有办法了！

那被何容缚劝着每人倒了一杯的红酒还在高脚杯中摇曳着醉人的光影，许贤倒下的时候身体后仰，手中的酒杯一下子从男人的手中坠落到胸口，红色的液体溅的到处都是，像一朵朵用鲜血点缀的烟花。

……

“这张脸到底有那个地方比我好了？”

耳边是这样尖锐刻薄的声音，许贤顿觉双颊火辣而四肢酸软，睁开眼的时候，看见的便是那张明明很温和，此刻看起来有些扭曲的表情，眼里满是嫌恶，紧紧捏着许贤脸的手都在男人睁开眼的瞬间猛的甩开，擦了擦手……

“切……你们几个过来看着他！跑了的话你们谁都别想再在锦州混了！”严迦铭看着与他相貌略微相似却没有他半分好看漂亮的老男人心里止不住的烦躁！因为在这里没有外人，说话也毫无平日形象，随着旁边站着的几个带着卡通面具的男人说，“我要去打个电话，一会儿回来。”

话音刚落，或站或坐在角落闲聊的几个带着卡通面具的男子就朝许贤这个方向走来，而严迦铭则匆匆走了出去，那紧闭的铁门‘哗啦’一声被滑开，露出的小半片天空竟已是深蓝色了，少许星星孤零零的挂在天上，告诉许贤现在已经是晚上。

大概是为了防止男人大声呼喊，所以嘴巴被贴了胶布，双手双脚也都被绑着，身上柔软的衣服布料被地上厚厚的灰尘蹭的脏兮兮的，侧卧在墙角，少许的凌乱黑发遮住了许贤的双眼。

男人脑袋还是晕晕乎乎的，却清楚的知道自己大概算是从施盛给他建造的‘牢笼’里逃了出来，竟管出来的方式很是狼狈，但是许贤心里却像是一下子放下了个大石头，轻松了太多太多……

和施盛在一起的每一天，许贤心里都复杂的不行，他从未想过有时候感情的事情，竟然能让人执着至此，施盛给他的喜欢，让许贤承受的好累。

要说经过这段时间的相处，许贤对施盛还是无感且抗拒的话，那是不可能的，许贤自己都对自己无奈，他不知道该如何处理自己与施盛现在越来越紧密的关系，或许真的只有分开，只有分开……才可以让大家都冷静下来吧。

许贤的安静和平淡在那几个看守人的眼里算的上是识相，他们有三个人坐在一圈开始打起了牌，只有一个戴着奇怪卡通绵羊面具的高挑男子蹲在了许贤身边，一手勾起了男人的下颚，一手扒开男人额前的碎发，露出那洁白的额头。

男人被迫仰起头，抬眼便看见一双藏在面具后被阴影笼罩着的黑眸，紧接着贴在嘴巴上的胶布就一点点的被撕开……

那几乎将汗毛都全部撕扯下来的感觉着实不好受，可是许贤也没有发出一声声音，只是看着眼前面具男的眼睛，疑惑着对方为何将胶布撕下，又疑惑着那莫名的熟悉感……

“怎么？刚刚在想什么？”面具男说话的声音像是刻意被压低了变的沙哑难听，“想着等会是谁来救你？”

许贤没有说话，垂下眼，似乎不打算和面具男交谈，可是面具男接下来说的话就不得不让许贤惊讶了！

那人说：“是在想施盛还是舒城？或者是那两个因为你把黑道搅的天翻地覆的龙帮和旭东会的老大？再或者，你在想你那个不孝的儿子？”

许贤浑身一震，心虚却又不敢置信，呐呐的回道：“我……不知道你在说什么……”

一旁在打牌的几人貌似注意到了这边的动作，其中一个壮硕的男人低低的喊了句：“老四，别和他叽叽歪歪，过来加你一个。”

被唤作老四的人朝那边打牌的人摆了摆手，又继续看着许贤，被遮住的容貌让男人分不清对方此刻是笑是其他什么，心里也紧张起来。

面具男继续说：“别人不知道，我可知道你是谁……你跟那几个人的情史……啧啧，写出来都可以出一本书！”

“你……是谁？”许贤侧头，那下颚被捏的有些疼，却在刚动作的时候，面具男就放送了手上的力道，改为用那指腹摩挲着男人饱满的下颚。

面具男显然很享受男人像只受惊兔子的举动，放缓了声音，却还是沙哑着说：“你说我是谁？你希望我是谁？”
【作家想说的话：】
短小短小短小君来惹~~~~ 
 

第112章 第112章：想要你说 章节编号:56314

你所有的坚持都是天大的笑话，你这样想念他，可是对方却在别人的怀里整天颠鸾倒凤，你看不见么？

——不对，我看见了，我会把他抢回来。

你只是他十年前照顾过的小孩其中的一人，他根本就不记得你，就算你们有过最亲密的水乳交融，也改变不了他已经忘记了你的事实，所以，放弃吧，你失败了。

——没有！我不一样，他说过的……我是不一样的……

一样的，他没有对谁特别过，更何况现在有人已经取代了你的位置，陪伴了他十年，原本属于你的温柔，全部被另一个人夺走；属于你的温暖，被另一个人享用；属于你的人，被好几个人觊觎，放弃吧，他没有等你，放弃吧，让我来代替你获得你想要的……

——不！他说过会等我的！既然他活着，那他就一定是我的！只能是我的！

不，他不是你的，你看到那个视频了，你想要好好捧在手心的人在另一个野男人的身下呻吟，撅着应该被你贯穿的小花，流着应该为你而流的淫水，他不属于你了……

——不是的！我会把他洗干净的！老师永远是最干净的！我说过会回去接他，他没有等我，我也会接他，我……只想要他……我爱他……除了他，再不会有谁会在冬天给我暖被子，不会有人像他那样对我笑，不会有人能在我心里那么那么久……久到一想起来，就眼睛酸涩的想流泪……

可是你这么在乎他，他却一点都不在乎你了。他现在的家人不在是你了，是那个陪伴了他十年的兄妹，他的爱人也不是你，是那个除了冷着脸什么表情都没有的人，他的情人也不是你，是那个强硬囚禁了他，给你寄来视频的人……只有你……就只有你，什么都不是！

——是啊，我什么都不是……

你除了拥有回忆，什么都没有。

——是啊，我什么都没有……

所以，不要再等待了，不要等着他想起你了，不要再妄想他会回来你身边了！除非你将他夺回来，把他的双手双脚都弄断！让他哪里都去不了！把他的意识打乱，混乱的什么都不知道，像个傻子，只能依赖你，是会对你笑！把他一直一直抱在怀里，就像很久很久以前他亲吻你额头那样，你可以亲吻他……

——这样，他会爱我像我爱他那样吗？

起码他会一直在你身边……所以，别对他再抱有期待了，让我代替你得到他吧……我就是另一个你啊！

——好……

当脑海一直盘旋的声音渐渐消失掉后，姚生看着镜子里的自己，露出一个妖异到极致的笑容，此刻的他就像是释放了一只被锁在灵魂深处的恶鬼，又像是换了另一个人般，再也不能从他那双漂亮的眼睛里看到半分对人的怜悯。

“我想要的，我都会得到，老师说过的，我值得全世界……最好的东西……”

那轻薄的唇瓣微微开合，说出的话语竟带着让人毛骨悚然的味道，就像是一阵阴风滑过，让人无法不在意。

姚生从自己常呆的房间出去的时候，在一旁的金尼猛的抬头，眸色微变，却又一下子低下头来，显得更加恭敬起来，说话的时候似乎也比平常要小心翼翼，他道：“少爷，你要办的事情都办好了，不知道是否直接在半路将许先生截到这里……”

姚生头都没有转一下，漆黑的眸子看着远方不知名处，淡淡说：“当然不能直接就让老师回来，好不容易等到了机会，就好好做个了断吧……”

显然，眼前的姚生比金尼以为的还要狠绝，知道这个时候最好不要说话了，金尼便安分的待在一旁，等到天边渐暗的时候，才又听到少爷说：“安排一下，我要亲自去接他……”

金尼刚想说什么，却被姚生那双丝毫不像是人类该有眼神的眸子给震慑住，想要说出的话也在那一瞬间堵在喉咙里，怎么，都发不出来，最后只能点点头，退下了。

退下时，金尼眼底闪过一丝轻松也还有无奈……

狂躁症，精神分裂，这些东西，在金尼看来并不陌生，在最初发现少爷有这样精神病的时候，也请过医生，但是少爷自己能控制自己，甚至只有在碰到特殊情况的时候才会失控……

现在，大概就是最特殊的时候了。

因为金尼发现，不管是平常时候的姚生，还是此刻陷入极端状态的姚生，他们想要的，执着的，恨不得全世界都看不见，只有他们才能碰触的人，从始至终都只有那个人。

由于关于那个被少爷放在心尖上的男人的事情，都是金尼亲自去查的，于是，很多细枝末节的东西，金尼也知道不少……

他知道从男人带着两个小孩开始漫漫存钱路，将两个瘦小的孩子养大，知道那个失忆了的男人带着长大的一堆兄妹来到锦州，知道男人原来和亲戚全部脱离了关系，就连户口本上，都只有男人自己一个人，知道那个看似平凡的老男人的初恋是龙帮老大，知道这个老男人同时将几个天之骄子迷的团团转……

甚至知道现在即将要脱离虎穴的老男人，会被何家老大何容缚给捞出来，毕竟没有谁会甘心永远在锦州做老二！只要找到了弱点，有了筹码，何容缚想要自己上位就容易多了！什么从小的情分，一起长大的，都比不上现在的权力地位不是？

不过，再有想要的荣华富贵和权力地位，要是没有命花，也是注定了的……谁让你动了不该去碰的人呢？

金尼看了一眼还在露台站着的人的身影，这样想到。

……

许贤知道，那个戴着卡通羊面具的人，他认识。

自从那天对方问了他‘你才我是谁？你想要我是谁？’，换来他半天的沉默与疑惑后，那人似乎生气了，转身便走开了，直到他在冰冷的地面睡着了，那人都没有再走过来……

可是等半夜许贤醒来的时候，却发现自己是靠在对方身上睡着的，身上盖着的也是那人的外套。

吃饭的时候、喝水的时候，因为自己双手双脚都被绑着，所以，都是那人喂他，动作算不得温柔，也并不粗鲁。

从被带来这个仓库，大概已经过去一个晚上加一个上午，期间那人也至于许贤有过一次对话，那人问：“你腿好了么？”

许贤对于面具男为何那么清楚知道自己的事情这件事已经不再惊讶，而是点点头，道：“好的差不多了。”

那人视线一直停在男人的手腕和脚腕上，停留的时间久到许贤自己都觉得诡异，却还是没有多说什么，只是微微动了一下，便忽视那道视线。

之后，那人便随便坐在地上，将许贤的双腿放在自己的腿上，用那双修长，看起来白皙到让人忍不住多留意几眼的手帮许贤按摩，手法开始不太熟练，后来却渐渐让许贤感到舒适，那人一边按，一边说：“舒服么？”

男人莫名觉得这样的话从此人嘴里说出来让他有种羞于回答的感觉，可是还是回答道：“嗯……”

那人声音还是伪装过的沙哑，可是笑起来的时候，依旧很好听，低沉又充满磁性：“嗯……比起你那几个野男人，是我按的你舒服，还是他们？”

“……”

这样的话，许贤不知道对方是抱着什么样的心态说出口的，许贤身体一顿，皱着眉头，没有回答。

那人却问的更加露骨了：“那这样吧，你说，你那几个姘头，谁把你艹的最舒服？把你艹的流出的水最多？”

男人脸色微变，听到对方如此的轻蔑自己，再怎么都不会没有感觉，便抗拒对方帮他揉腿，无奈如何都动弹不了，便声音发颤的冷声道：“你究竟想要我说什么……？！”

谁知那人忽然将手中的动作改捏揉为摸了，温热的手心隔着一层薄薄的裤子让许贤一下子就感受得到对方的温度，耳边则是对方轻轻的话语，他说：

“我想要老师说的太多了……”

“时间还早，一辈子呢，我们……”

“慢慢来……”
【作家想说的话：】
猜面具人是童童的你萌都错惹~~~哇哈哈！！ 
 
第113章 第113章：大概开花 章节编号:56440

被绑架来仓库的时间，比想象的要过的漫长，直到等来名叫严迦铭的明星来这里的时候，距离许贤痛那面具男最后一次说话只过了三个小时……

严迦铭来这里的时候正是快要天黑的时候，同时跟着他来的还有另一波人，手上提着的都是大包小包的东西，看起来很重，可是没有一个人将那东西乱扔。

许贤原本对严迦铭是没有什么好感也没有不好的感觉，可是他在之前就感受得到对方对他的厌恶，就像是他刚醒来那会儿，对方捏着他的脸，眼底的不甘和妒忌各种情绪，没有一个……是好的。

“喂！我叫你们来看着他，不是让你们过来吃喝嫖赌的！”忽然，严迦铭对那些刚来的壮汉说完话后，就皱着眉头对着最先看守许贤的那几个面具男说，“不想干就滚！”

戴着老鼠面具的男人把手中的牌放下，懒洋洋的靠在凳子上，没有说话，倒是他旁边戴着猪面具的男人‘腾’的站起来，走到严迦铭的面前，那比严迦铭高了半个头的身体直接将严迦铭的气势给压了回去，只听那戴着猪面具的男人说：

“别他妈的在那瞎叫，我们是给何先生办事，你他妈算老几？”

“不要以为爬上何先生床就可以随便指挥我们了……”

“不就是个屁眼？”

说完，其他几人都一下子笑出声来，严迦铭气的肩膀不住的发抖，脸色难看的几乎发黑，咬着牙齿抿着嘴唇，却不再找那几个面具男的茬，而是径直走向许贤……

严迦铭觉得，这是他干过最出格却也是能左右他未来命运的一件事。

起初何容缚找他合作的时候，他还抱着能让施盛继续成为他金主的念头，可是禁不住何容缚给的待遇，便又些动摇。

何容缚说：“如果我能做大，那么自己在圈里面的很多地方都有我罩着了……”

说：“现在施盛已经不需要你了……你现在连他的玩具都算不上。”

说：“只需要帮忙把一个老男人带到城郊的仓库，其他的就都可以不用管了！”

“以后不会有人会给你脸色看！不会有谁会跟你呛声，所有的奖项，不需要你去争取都会大把大把的送来，想要的角色也都是一句话的事情……”

那些诱惑到不行的条件，一个个的朝严迦铭砸下，严迦铭最后点点头，却还有些本能的觉得不妥，于是说：“那我……再去见见施少……如果……”

“没问题。”何容缚大方的应了，“行动那天就带你去见他……”

严迦铭皱眉：“你不怕我当时不帮你？”

何容缚笑道：“你会的。”

结果何容缚说的都实现了，他在刚见到施少的时候，就知道自己一定是被抛弃了的那个，原本就只是肉体交易的东西，想要断了，也只是金主单方面的决定而已，这是常识，也是常事，可……严迦铭不甘心！

他不想自己得到的一切都化为泡影，他想要站在更高的讲台上，得到无数的掌声和鲜花，所有的聚光灯都打在他的身上，而不是现在，连一个角色都要和别人去竞争。

眼前这个老男人也不知道是用了什么样的方法，将施盛迷的团团转！弄得何容缚都不惜撕裂了自己假装了多年的面具，来绑了这个男人做人质，来得到更多的好处。

原本严迦铭还不太相信那个从来没有对任何人用过心的施盛会为了这么一个普通平凡的老男人放弃自己的一些东西，结果……

严迦铭冷哼了一声，掏出手机，拨打了一个号码，然后开了扩音，一只手将手机的话筒对着男人的唇，一手掐着男人的脖子，道：“给你男人说说话！不该说的别说知道么？！”

许贤被严迦铭突如其来的动作吓到，躲闪不了，只能被掐着脖子，听着那手机里‘嘟嘟’响起的等待音……

没有等多久，在响第二下的时候，对面的人就接了电话，紧接着，许贤就听到熟悉的声音传来，似乎带着一些疲惫，在听到对方喊自己名字的时候，许贤心里一跳，脸上是他自己都没有发觉的微微放松和浅浅的担忧。

只听施盛道：“许爸……在么？听得到我说话么？喂？……”

“……嗯。听到了。”许贤垂着眼，回答施盛的声音很轻，很轻……

“老师，你怎么样？！有没有受伤？！”

“……没有……”

那边的人似乎松了口气，“老师别担心，很快你就可以见到我了……”

“……”

“很快你就可以回来了……”

“……”

“回来我身边……”

听着施盛说的那么笃定，许贤心里既有紧张，也有莫名的软化，这个时候的许贤不知道自己该说些什么，他很想告诉施盛，就这样放他自由不好么，可是话到了嘴边又说不出口。

如今，他自己身在险境，不知该如何脱身，一切都是施盛在操心帮忙，自己还想着这些有的没的，许贤更是不知该如何开口，那眸底流露出来的为难和犹豫，被站在一旁的戴着羊面具的男子看的清切，眸色顿时冷冽几分，透着几欲挣脱掌控的寒意。

就在这个时候，严迦铭那掐着许贤脖子的手收了回去，同时把手机也关上，猛的站起来，一脚就踩在许贤被绑在一起的手上！男人没有防备，骨头都响了一声，却生生将那痛哼声憋在了嘴里，眼角晕着一片红色。

严迦铭看着那被施盛宝贝着的人被自己踩着，心里那些憋屈也散了不少，勾着嘴角说：“别一副受了委屈的表情，这里没有你男人，做给谁看啊……嘁……”

说完，严迦铭转身就走，因为施盛说不听到许贤声音，就不谈任何条件，他才匆匆赶过来的，来时还偷偷摸摸，生怕被人追到这个地方，跟做贼一样让他浑身不舒服。

不过严迦铭一想到自己以后的潇洒日子，便没有什么不满了，只想着赶快让何少搞定施盛那边，自己也好跟着享福。

严迦铭完全沉浸在自己的臆想中，完全没有注意到一双冷冰冰的眸子直直的盯着他，就像看一个死人。

大概是因为有一个明知道是认识的人在，所以许贤没有太大的危机意识，从某种方面来说，许贤的身边总是会有护着他的人，让男人明明快要四十岁的人了，却依旧很多东西都不甚明了，比如现实的残酷，比如阳光下的黑暗，比如人性本恶……

现在经过严迦铭这么一来，许贤心里远没有表面那么平静，手上的疼痛不断提醒他自己现下的情况与在施盛给他的囚笼里时，并无两样……

还没有等许贤似乎回来，手就被人握住，男人抬头，就看到那个卡通的羊面具……

单调的白色和黑色画出来的面具，只有眼睛的地方被留了两个洞，头发的颜色像是被染过一样，在强烈的阳光下泛着红色，偶尔对方还将衣衫上的连帽戴在头上，宽松的衣服裤子，最普通的鞋子，在选的记忆里没有任何一个人是这样……

 不管一个人怎么变，穿衣风格，走路姿势，相处的久了，总会认出来，可眼前这人任何每一个地方许贤都看不出来有什么熟悉的地方，只有那藏在阴影下的眼睛在告诉许贤：

‘呐……宝贝，我们认识……’

其实手只是被踩的时候疼，现在活动几下便没有大碍，可是面具男却细心的用自己的衣袖将男人的手擦拭干净，那指尖不时滑过男人的手心，带来一丝微妙的触感……

“谢、谢谢……”许贤看不透眼前这人，却知道这人不会对他怎么样。

面具男依旧伪装着他那难听嘶哑的声音，道：“看来离你被放出去的时候不远了……怎么？出去后直接扑到你情人怀里去？”

许贤神色微动，苦笑着说：“院子里的葡萄树……大概开花了……如果可以，我想回家看看……”

男人刚说完，就发现对方握着自己的手都紧了一下，许贤很不确定，却还是在这个时候小声的问道：“童童，是你么？”
【作家想说的话：】
马上就要高潮惹~~~好开森~~~ 

 

第114章 第114章：一模一样 章节编号:56524

许贤的说话的尾音刚落，那带着疑惑也淡淡亲近的眼神也通过那双略微湿润着的眼看着对方，手却顿时被捏的生疼！且‘咔咔’作响！！

“嗯唔……”许贤想要将手抽回去，无奈越是挣扎，对方握力便越大，而后便听到对方在自己耳边低沉道：

“你觉得我哪里像你那个儿子了？嗯？”

面具男的声音不管再怎么伪装都开始透着一股子的阴冷，好似男人在说错一句话，他就生生将男人活活吞进肚子里面！

许贤手上的骨头像是要被捏碎了一样，隐忍着没有再发出什么奇怪的呻吟，但是对方却像是非要听到男人被疼的哼出来才高兴，也非要听到男人回答他的话才搞定！

男人想了想，断断续续的说：“你……我只是……猜测……够了，松开！”

面具男嗤笑了一声，继续在男人耳边说：“你骗我……”

“没……”

“你又骗我……”

“啊唔……”许贤皱着眉，却在准备好迎来更大疼痛的时候，将他压在墙角的人就抽身离开，走时留给许贤的眼神似乎在说：

‘再给你一次机会……’

许贤看着对方离开的背影，低下头，入目的是自己被捏的泛紫的手，突兀的颜色让男人心里并不好受，不住的想着刚才面具男的话：又骗他？

是的，刚才许贤的确是看到面具男细心帮他擦手的动作，一下子就想起了周童，童童从小就懂事，从很久以前开始就会在他每次洗完手后把毛巾递过来，瘦小的周童那扬起脑袋把毛巾递给他，到后来长大到比他还要高，直接一根根手指的帮许贤擦拭掉手上的水，这样常年累积下的习惯叫许贤不记住都难！

于是，下意识的，许贤便猜测对方是童童了……

自从当时一别，许贤总觉得童童变了一个人一样，也或许自己从来都没有了解那孩子，直到现在曾经很完整的家已经变的零碎，也不知道周悦这段时间一个人会不会害怕，会害怕的吧……

毕竟是女孩子……

因为施盛的缘故，许贤最近想起舒城的时间与次数越来越少，并非忘却了当时的悸动和在一起时的安心愉悦，而是被施盛强制的想着一些别的事情，用视线转移甚至身体力行。

许贤总是不能很好的体会到施盛的对他的感情，像是忽然出现的，却又出现的在情在理，男人无法否定也没有办法承认，于是就那么存在着。

现在大概施盛真的很担心他，大概会真的把自己的所有物交换出去，来换得自己，大概已经在交易了，大概已经失去了很多东西了……

这一切都是因为自己，真是不值……

舒城大概也会知道自己的事吧，或许就像施盛说的，对方已经不会喜欢他了，自己被看到了那么肮脏淫乱的一面，没有人会允许自己刚确定关系的恋人被其他人占有的吧……

不得不说这段时间男人并非是全是因为施盛才不去想舒城，更多的是因为他自己，潜意识觉得自己被再次放弃，没有脸去想那个人了……

仓库里面昏黄的灯光照在男人的身上，满是灰尘的地面有着无数凌乱的脚印，不远处是几个戴着面具的壮汉在一起说着有颜色的笑话，再远一点是严迦铭和刚带进来的一波人。

而此刻没有人知道现下男人又想起了谁，或者想到了什么，只是那双修长的腿就那么叠放在一旁，整个人靠在角落，双手双脚被束缚着，怎么看怎么都叫人心生一样的触动，让人不住的想要再开一眼从裤脚露出的那一小节白白的脚踝……

说出去大概没有人会相信这是个快要四十岁的男人了，除了眼角多出来的细纹和日渐让人沉醉的温柔，所有的一切都像是停滞在了从前……

……

那先后被放进来的两拨人，似乎分工合作着，面具的那些人主要是在仓库里面守着许贤这个人质，时不时的会在四周转悠，这个仓库里面装着的全是些塑料箱子，还有比较陈旧的机器，东西杂乱而一眼完全看不到头，因为视线全部都被挡住了。

没有带着面具的那些人统一穿着黑色的衣服，有些人还干脆不穿，打着赤膊，身上不停的流着汗，然后竟然人手一把手枪装在了裤腰上……

表情有兴奋也有紧张，但是……

许贤发现那些带枪的人中有几个会奇怪的看他一眼，只是很迅速的一瞟，而后就再没有看过他……

那边严迦铭交代完话后，就趁着夜色未浓，又消失在了暮色里，并且很小心的看了周围没有跟着他的车辆，才驱车离开。

严迦铭不是个安分的主，在他看来，何容缚也没有准确的说是否要在得到好处后直接把那老男人放回去，所以他刚才就和那些看守的人说了，等收到他的短信，就直接将那老男人杀了好了。免得以后看着心烦……

他会什么时候发短信呢？

嗯，当然是等施盛找到了地方，见到那老男人的那一刻，就在施盛面前弄死那老男人好了……

没有了金钱地位和一切能够左右锦州大小官员，让所有人都又敬又畏还嬉笑着巴结的东西的施盛，再也没有什么可怕的了……

或许他还能看到施盛这个从来都没有对任何人用过心的人哭出来的样子……

光是想想，严迦铭就觉得自己今晚该是睡不着了！

因为今晚，就是说好的交易时间。

约莫晚上十二点，施盛会来到刚才那个仓库，然后看到一句尸体……　　  
真是……

太棒了……

沉浸在自己美好幻想中的严迦铭从没想过自己也在别人的计划里，并且充当着死的最惨的角色。

夜，静谧的不可思议。

月亮也好像是知晓今晚即将上演的好戏，于是静悄悄的躲在乌黑的云朵后面，只留下几颗闪亮的星星孤独的挂在天边。

许贤也因为心里的莫名烦躁而无法睡眠，睁开眼便看着那面具团伙和另一波黑衣带枪的那些人似乎在准备着什么，然后那戴着老鼠面具的人就和戴着羊面具的人一同走了过来，似乎要把他带着走到仓库的最里面去，而其他人则一同出去，像是迎接什么人……

只见那戴着羊面具的男子走在前面，戴着老鼠面具的人则沉默的走在后面，两人一步步的朝许贤走来，那脚步声竟叫男人的心跳都不自主的加快，紧张起来。

戴着羊面具的男子一手就将许贤拉起来，男人的双腿这么久被绑着，别说他双腿还没有好，就是个正常人都站不稳，所以刚被拉起来，男人就一头栽进了对方的怀里，还没有反应过来，双手的束缚就消失掉了，而后头顶传来的依旧是那沙哑难听的声音：“好了，开始吧……”

开始什么？

许贤一回头，便看见那戴着老鼠面具的人将面具摘下，露出来的……

是和他一模一样的脸！！！
【作家想说的话：】
明天童童会强势来袭~~~2333 

 

第115章 第115章：空无一人 章节编号:56636

一个人，即便是快要死了的恶人，都是会有割舍不下的东西，于是这些让他割舍不下的东西便会被另一个恶魔利用，榨干他的剩余价值……

朱思同生前欠了一屁股的债，从十七岁开始，那戒不掉的赌博就像是他的索命暗器一样，时刻让他活在自己臆想的美好生活中，可实际上他却住着最肮脏的地下室里，搞大了一个妓女的肚子，有了个不该降临在这个世上的生命……

他从没有觉得那个小婴儿会给他带来什么救赎，事实上他也并没有因为自己有了小孩儿而痛改前非，从在再不碰赌。

朱思同就与那个给他生下女儿的妓女一样，想要把那个本来就多余的生命随便扔到那个厕所，或者丢到福利院孤儿院的门口，他甚至想过要不要把女儿卖给地下钱庄，那样，说不定还可以得一点儿赌资，管别人是把他女儿切了肾还是其他什么器官，他自己还活着就好！

可是那个从出生就注定了一辈子卑贱的女婴却似乎从来不哭不闹，只会看着他笑，出于好奇，他把她留了下来，那段时间，他赌钱一直都在赢！他几乎以为这个女婴就是他的幸运物！不！应该说是财神爷！

因为有恃无恐，朱思同把以前欠的帐也还了，买了个不大不小的房子，于此同时那个被他当成财神爷的女儿已经三岁了，而他越赌越大……

他的女儿似乎很早慧，会软软的抱着他，会叫他‘爸爸’，小小年纪却让人心疼到骨子里，于是，不知道从什么时候开始，朱思同觉得有个女儿也不错，他或许会看着自己的女儿长大，然后变的美艳而不可方物，变得有很多可恶的小子来追求，变得幸福……

可是，与别人的幸福比起来，果然还是自己的幸福比较重要吧，朱思同继续赌博，以前的运气似乎再也不再光临他，他输的越来越多，卖了房子，最后带着三岁的女儿重新搬回了那肮脏的地下室。

从云端跌落到泥土的感觉，让人无法忍受，甚至崩溃，可是还有比这更加悲惨的是……他得病了……快要死的那种……

一边是被病痛折磨的不成样子的身心，一边是被催债的人紧紧相逼的恶意，唯一还会对着他软软说话的女儿也已经好几天没有吃顿饱饭，但是还是会笑着亲吻他的脸颊，说：“爸爸，宝宝最喜欢你了。”

也许是醒悟的太晚，也或许是因为没有什么可以失去的了，所以在被放高利贷的那些人抓住的时候，他几乎是跪下来求那些人放了他女儿，只要放了他女儿，要他做什么都可以！

大概上天最后给他的一点儿运气终于又发挥了作用，有一个事情，只要他做得到，他的女儿会得到一大笔钱，会幸福的在一个普通家庭长大，然后忘记小时候的自己有个如此不称职的父亲。

他答应了，不就是去整容，然后替一个人去死嘛……反正他也活不长了！

等整容出来后，他有仔细看自己整容后的脸，那是一张及其普通却很是温润的脸，并没有其他特殊的，可是他就是要替这个人去死了，死没有什么可怕的，只是……他果然狗改不了吃屎，在死之前，如果说还有什么愿望的话，那就是再让他赌最后一把吧！

朱思同是和另一个带着羊面具的人一同进去那个仓库的，上面的人叫他进去后就听对方的话就行，其他什么都不用管。

他从见到那个被绑架来的男人后，就知道那个看起来苍白瘦削的男人是那个他即将要替代的人。

那个老男人叫许贤，名字听上去很有读书人的味道，给人感觉也斯斯文文的，可是明明是同一张脸，为什么长在自己身上就没有那种感觉呢？

那叫许贤的男人从被绑过来到醒来后的诧异然后镇静，一直都是安安静静，眼底透露出来的感情似乎有点点解脱，也有点点他看不懂的复杂……

不过那些都不关朱思同的事情，他和其他几个同样戴着面具的人一起打起了人生最后的牌，直到第二天晚上那个叫做严迦铭的小明星过来，说了一大堆乱七八糟无聊的话，总的来说，就是那个赎人的土豪要过来了……

所以说好戏要上演了，他也该完成自己来这里的任务了。

于是当那个戴着羊面具的人叫他把衣服脱了，换上那个人质的衣服的时候，朱思同也觉得很正常，不过不都是男的么，随便一脱完事，谁知那带着羊面具的人不知怎么回事，非要把那人质抱到那巨大集装箱的侧面去帮那老男人换衣服，搞得他有多变态，还会对着一个老男人的裸体感兴趣似的……

当朱思同换上那人质被弄的灰扑扑的衣服，而对方戴上属于他的面具后被那带着羊面具的人带走不知道去了什么地方，过了几分钟，就只有那带着羊面具的人回来，而那真正的人质则不见踪影。

也是……

估计是被安置到安全的地方了吧……

朱思同双手被绑着，学着那人质安静的样子被挟持着走出了那仓库，到了旁边的地下停车场里面，果不其然的看见了一个戴着金边眼镜的青年还有严迦铭，周围围着不少自己这方的人，对面则站着一个长相俊美的青年朝他伸手，道：“许爸，过来……”

而一直藏在羊面具后的青年的嘴角在此时悄悄上扬，看着在场所有人都把目光聚集到了施盛身上的时候，离开此地……

他可还记得自己把老师关在那个巨大的集装箱里面，叫他等他回来……

这次，老师一定会等着他了吧……

他也会回去的……

同时，在姚生踏着春夜的冷风出了地下停车场的时候，从口袋里掏出了一个黑色的遥控器，将那上面的小红点轻轻按下，下一秒，埋在废弃地下停车场的某个地方的计时器就开始无声的闪烁那些刺目的数字！

“呐……老师，我回来了……”

“我回来了……”

“我来接你了……”

不再假装嘶哑难听的声音，回响在空旷的仓库里，带着特有的性感低沉，那双白皙修长的手则开始打开那集装箱的铁阀门，金属碰撞的声音在此刻显得也无比可爱，但是……

在集装箱的门被打开的一瞬，姚生瞳孔猛的紧缩，那漂亮的眸子里倒映着的集装箱……空无一人！！！
【作家想说的话：】
好吧，今天周童又没有写到，明天绝壁粗来啊！！！ 

 

第116章 第116章：好久不见 章节编号:56833

空气中漂浮的尘埃一点点落下，姚生那紧紧握着门栓的手被上都青筋暴起，白皙修长的手指死死扣进手心，深陷进去，并不尖锐的指甲硬是划出几道伤口，不久便嗅到那腥甜的铁锈味，淡淡的弥漫开来……

忽然，一滴深色的液体顺着姚生的手腕浸染了袖角，红的刺目，可这一切都比不上青年眼底泛出的血丝，像是被碾碎了的曼陀罗，那样艳丽又充满黑暗的色彩，霎时间成为青年心底一切回忆的背景。

时光回溯到半刻钟前。

许贤被姚生半搂着到了集装箱的另一侧，来不及反应对方让他做什么，要什么做，就被扯开了衣衫，露出大片光滑的肌肤，还有那满是未消散的情欲痕迹的胸膛……

男人顿感别扭，却并不想像个女人一样捂住胸前，于是扯着衣服挡着，可他身上的痕迹还是被姚生看的清切，那颓然炙热又充满阴暗意味的视线顿时叫男人心下忐忑，唇瓣紧抿，眉头紧皱，声音不大，却很是坚定的问：“你、你在干什么！？”

对方幽幽的看着他，并没有搭话，但是手上的动作却粗暴太多，许贤胸膛和腰上，乃至腿上都被青年按捏出红痕，不多时便赤裸的被压在墙上，冰冷的墙壁顿时叫男人背上泛起小小的疙瘩，面前却是对方炙热的呼吸……

“……”男人就连裤子都是半挂在腰间，姚生却是衣衫整齐，这样强烈的反差叫许贤不适应，却无法改变，连话都不知道该说些什么，于是沉默。

两人挨的很近，真的是极近，姿势也不可谓不暧昧，可在许贤看来对方却似乎好不在乎这些，只是执着于把他的衣服全部脱下，然后换上那与他长相相同之人的衣物。

许贤不笨，隐约知晓对方想要做什么，心里不远配合，总觉会出事，但他不是羊面具青年的对手，他只是个老师，双腿还不便利，平常也没有多余的健身活动，但是对面站着的青年不一样，许贤光是被对方捏住手腕，就知道自己挣脱不掉……

姚生的呼吸洒在男人的肌肤上，修长手指的指腹则毫不怜惜的在男人身上动作，并且在看到男人更多的裸体后越发粗暴！

许贤不知对方为何会这样，但是在看到自己身上那大片大片或深或浅的吻痕时，也羞窘的不行，或许还有那最想要被藏起来的秘密被扒光暴露在阳光下的愤然……

终于，在羊面具青年一手将男人双手按在头顶，压在墙上，另一只手将许贤的裤子扒下后，轻轻的笑了一声，然后道：“你这副表情是什么意思？以为我要强奸你么？”

男人浑身一震，抬眼看着青年面具下深邃又迸射出强烈阴暗情绪的眼，一下子不知自己该说什么……

男人知道，他认识他……

是熟悉的人……

也可能……

是‘亲密’的人……

“又不是没有被我上过……你全身上下，里里外外我都看过了，还在忸怩什么？”姚生刻意嘶哑着的嗓音在此刻刺耳无比，青年刚说完，便看到男人闭上了眼角湿润的眼，被他抓着的手也微微颤动，像个任人宰割的小动物……

“对，早就该这样，乖乖的……”姚生这样说着，另一只手漫不经心的游离到许贤的后腰上，掌心炙热的温度几乎要烫伤一样的叫男人心颤……

等许贤被迅速的换上别人的衣服后，还没站稳，就被姚生拉扯着塞进了巨大漆黑的集装箱里！

男人似乎与漆黑封闭的空间极度有缘，被关在里面的时候，那种溺水般的恐惧便如影随形的压迫着许贤，男人声音颤抖着，拍着集装箱的铁门，无奈手掌都拍红了，把他关进来的青年也丝毫不心软。

“别……别把我关着！放我出去！求你……求你……”

外面嘶哑的声音淡淡的，没有太多情绪起伏，可男人隐约察觉到，对方似乎喜欢听他害怕的声音，青年道：“等我回来，就放你出来……”

“不！现在……现在好不好……我不会乱走……！”身后像是有嗜血吞骨的魔鬼，无声的朝男人脖颈后垂着冷气……

“不好。”

“我会等你……别这样……别这样……”许贤觉得头都开始痛起来了……没有什么能比让他想起曾经被埋在厚厚的泥土下更加让许贤难受了……

外面明明没有下雨，一片宁静，可男人却幻听出雨声……那雨声越来越大……越来越大……

“怎么办，我已经不相信你了……老师……”青年沙哑的声音带着他自己无法掩盖的疯狂与寂寥，他说，“乖乖等我回来……回来接你……”

许贤强迫自己镇定，可是在这个睁开眼都看不见自己双手的地方，男人控制不了自己……

就像他对无法在暴雨天气一个人睡觉一样……许贤呆在这样漆黑的地方让他无法呼吸！他无法控制的想起自己很久很久以前快要忘却的恐怖日子……

永远没有天空的监禁室……

永远漆黑着的没有任何声音的治疗室……

还有那些永无止境的轻蔑像是看怪物般的眼神，细细的针头，打不完的激素针……

没有人回来接他，没有人……

过去的沉重的像是要压垮男人，可就在这时！自姚生走后就陷入寂静的仓库突然传来吵杂的脚步声！期间夹杂着难听的脏话，男人一愣，下一秒，他背靠着的铁门就一下子被打开，男人反应不及，朝后仰倒下去，却没有碰到冷硬的地面，而是直接跌进一个熟悉的怀抱里！

那人呵出的暖气还有那悦耳的声线，都叫许贤耳蜗发痒，男人微微侧头便看得到来人高挺的鼻梁，精致的下巴，还有那双狭长略带笑意的眼……

“许爸……好久不见。”

男人眼眶一热，呐呐道：“……童童！”
【作家想说的话：】
今天经历了太多恐怖的事情，所以来晚惹~~~23333 

 

第117章 第117章：无尽黑暗 章节编号:56953

是的，好久不见……

身后抱着许贤的青年，比以往多了份许贤看不太懂的东西，穿着黑色简约单衣，身上是那熟悉的沐浴露味道，头发被简短了不少，看起来干脆利落，也更加耀眼起来！

是的，好久不见……

男人曾经亲手帮忙剪过的指甲又重新被修剪的整整齐齐，一个月之前还像个大男孩的人此刻强势的把男人搂着迅速关上了集装箱的铁门，然后藏到了另一个角落。

是的，好久不见……

久到许贤光是看到周童，就心里泛出一丝难过和酸涩，这个时候，许贤想到的并不是当初周童离开前，说的那些类似表白的话，而是——

‘这些天，童童过的好不好？’

‘童童你到底去哪里了？不要让我担心啊……’

‘童童，别离开了，我很想你……你想我么？’

这些话，无关爱情，但是却又是最真挚的感情，相处了太久，陪伴的太久，于是，两人之间的界限已经不再介于所有感情之内，只是一个惦记着另一个，一个想要永远拥有另一个。

周童呼吸有些急促，大概是跑过来的，运动过度，再加上半抱着许贤，承载着较大重量，等藏在一个隐蔽的角落时，周童才慢慢缓下来，有机会好好看看终于会到自己怀里的男人……

嗯，他的老师，他的爸爸，他最爱的人……

男人在他的怀里并没有说话，从开始喊了他名字后，便把脑袋埋在他颈间，双手回抱他，属于男子的身体并没有想象中的柔软，但是却还是让周童心神一荡，一手揽着男人的腰。

周童手下扶着男人的腰，胸膛贴着男人的胸膛，相拥着让彼此的发丝交织，远远看去就像是在相互汲暖的人，在并不太平的夜里，享受着对方带给自己的怀恋和安心……

不远处还有杂乱的脚步和低低的咒骂声，在那些声音逐渐接近的时候，许贤本能的紧张起来，而周童则本能的把男人搂的更紧了。

许贤抬头看青年，青年说：“许爸，相信我么？”

许贤点点头。

“那好，我带你出去。”周童浓密睫毛缓缓垂下，漆黑的瞳孔里只有许贤的身影，他既没有解释自己为什么会在这里，也没有说明一切来龙去脉，只是说，“我们回家……”

男人走不快，也跑不了，用力走路，只会让他好的差不多的腿产生巨大的负担，可是许贤也没有说什么，只是被周童牵着手，朝着另一个未知的出口前进。

此时的状况，许贤不甚清楚，却也知道必须要先离开这里！外面有一个他认识的甚至更他可能‘亲密’过的人；有和他长相一模一样的男人；有四五个带着手枪的壮汉，有好几个带着面具的人……还有施盛也在这里……

想到这里，男人脚步一顿，前面是周童的疑惑回头，身后是疑似有枪的壮汉的脚步声，再顾不得其他，而后许贤屏蔽掉脑袋里面乱糟糟的一团思绪，只是跟着周童……

男人想，没事的，大家都会没事的……吧……

这种担忧的种子是为谁埋下的，为谁成长，为谁开花，许贤都不在意了，他无法否认自己，不管施盛对他做过什么不好的事情，他都没有恨……

“看到了！！在那儿！”那些似乎是在周童进来是就被引来的壮汉终于发现了许贤两人，大吼一声，惊动了满仓粉尘，带来微微的回音，“把他们抓住！”

话音刚落，枪声随即响起，子弹撞击在钢材上迸射出的火花及其耀眼，不少刚好砸在男人脚边，然后发出刺耳的撞击声！

许贤的手心都是汗，而牵着男人许贤手的周童则紧紧皱眉，拉着许贤在那堆积的巨大杂物间来回穿梭躲藏，最后把男人推到一个仅容一人通过的狭窄通道，不等男人说话就一下子吻住了男人的唇瓣，迅速的撬开了许贤的唇齿，舌头窜入那柔软的口腔，吮吸的没一个地方，似乎想将那空气都全部夺走！

“唔！……”男人被动的接受这个吻，双手在狭窄的通道伸展不开，于是被吻到呼吸困难，都没有推开对方，而是赤着耳朵，红着脸，不知是因为缺氧还是其他什么原因……索性在这样黑暗的地方，彼此看不清对方的脸色……

待周童退出，两人嘴角都黏着一条细细的银丝，暧昧又淫靡的渲染着此刻本应紧张的气氛。

“……”

许贤被解放后，低着头，没有说话，周童不以为意，轻轻的笑了笑，说：“等我一下……”

说罢，转身迎着那些紧追他们而来的持枪壮汉而去，周童的背影很模糊，可是男人看到他最疼爱的孩子从背后掏出了一把枪，身手敏捷的闪躲着，回击着，却把背后留给他。

一场混战伴随着硝烟和金属摩擦地面的声音激烈的打响，男人自知自己出去也无法帮忙，但是在这里看着周童将自己的生命置之不顾，却没办法原谅自己的弱小。

手枪里面装不了多少子弹，可是耐不住对方人多，而所有的事情，都是瞬息万变，只是一眨眼的功夫，原本处于上风的周童似乎踉跄了一下，枪支甩了出去，而那些追来的大汉也只有一个站得起来，那大汉狰狞的笑着一脚冲了上来踩在了周童的小腹，许贤顿时浑身发凉，连呼吸都忘了……

可是，许贤是小看了周童的，再往下看，准备给周童一脚，然后再一枪了结对方的大汉一下子被周童扳倒！！然后双手举起不知何时弄来的小刀，一刀滑过大汉的脖颈，腥甜的热液顿时溅出！像是开出的一朵血花。

之后，便是死一般的寂静……

不远处倒着几个无法动弹的尸体，许贤也没有办法顾及与害怕，那些惨烈的死状和蜿蜒流出的粘稠液体也丝毫不能让男人注视一秒，他轻轻的唤了声周童的名字，却看到青年朝他这边走了几步，然后颓然倒下！！

“童童！！！”许贤心像是被什么利器忽然剜了个大洞，刺痛的流着鲜血，迎着风，“童童……”

男人从那逼仄的小道出去，朝周童倒下的地方跑去，跪在周童身边，将青年翻过身来，颤抖的双唇还未说话，双目就被手上刺目的红给占满了视线……

“童……童……”男人一遍遍绞着青年的名字，生怕对方不回答他，一声比一声还要让人听了难过心疼，“童童……你别吓我……别吓我……”

许贤睁的大大的眼睛布满恐惧和不敢置信，眼泪大滴大滴的下坠，打湿了周童的脸颊……

“哭什么？”

一双手忽然将男人往下压，让许贤一下子扑在了周童身上，许贤顿时愣住，却不敢压的太狠，怕压着周童的伤口，周童却好似无所谓，即便在极低的可视度下都可以看到他惨白脸上挂着笑，他说：“我喜欢许爸哭，却不是在这个时候……”

“童童……你……我们赶快出去吧……我们去医院！对！我们去医院……”

说着，男人动手想要抬周童起来，却根本无法抬动……

周童皱着眉，靠近心脏位置源源不断的溢出鲜血，就连嘴角，都溢出了那艳丽色彩的液体：“许爸，别动了……我要好好抱抱你……我很想你……”

许贤没有了主意，双手想要按住对方的伤口，想要让那可恶的鲜血再别流出来，却无能为力，听着周童的话，酸涩的哽咽着说：“童童你别说话……我们出去再……再……”

“呐……许爸，如果你的身边只有我，就像……我们曾经一样，只有我……就好了……”周童笑着说，似乎在说着最后的执念，“许爸，我那么喜欢你……你为什么……不会试着接受我呢……”

“我们……童童……你别这样……”

“我让你为难了么？许爸……可是我没办法啊……如果再来一次，我肯定还是喜欢你的……下辈子也是……”

许贤几乎泣不成声，现在周童说什么，他都难过的无法抑制，他也想要回到过去，是不是只要回到过去，回到只有和他和他的日子，童童就不会这么狼狈的躺在这里，满身是血？

“童童……童童……没有再来一次了……不要说了……”

“我们回家好不好……回家吧……”

“家里还是只有我你小悦，我们三个人……只有我们三个人了……真的……”

周童闭上眼睛，声音淡淡的：“可是我好累……走不动了……”

“爸爸背你吧……我背你……就像小时候一样……就像小时候……”

待姚生自己强撑起来，被男人被在背上后，那薄薄的唇瓣便微微张开，嘴角扬起一个隐晦的笑意，而许贤跌跌撞撞的背着一个比自己高半个头的青年，一步步从仓库走出……

门外一个把手的都没有，诡异又轻松的出了小院，后面滴滴答答的是一串鲜血滴在地上的声音，夜里潮湿的空气，冰冷的晚风，没有一样不将这小院渲染的更加诡谲……

而当许贤出了小院，被那巨大的枯树挡去身影后，不远处的地下车库才出来一个戴着羊面具的青年……

这里是被废弃的工厂，仓库数以百计，每四个仓库围成一个小院，院墙不高，四周却像是迷宫般小巷众多，百转千回。

许贤背着周童，心里焦急，却怎么也走不快，沉重的不光是背后，还有那再也经不住打击的神经……

“童童……你别睡着了……我们很快就会到医院的，然后你会好好的……”

“会好好的……”

“真的……”

周童听着男人的声音，淡淡的应着，没有接话。

就在此时！

四周突然亮起刺目的车灯！！

整个小院被包围着显了形！

同时，身后响起巨大的爆破声！蘑菇云般的火焰冲天而起，将逆光的包围圈也清楚的照亮！许贤一眼便看见那坐在无数军警队伍和车辆里面身着深色军装的青年，青年淡漠的看着许贤，眼底是无尽的黑暗……
【作家想说的话：】
舒城出来惹！！真是可喜可贺啊！！！ 

 
第118章 第118章：只有两个 章节编号:57076

‘据官方报道，昨日凌晨在西郊废弃工厂发生的巨大爆炸是一犯罪团伙所为，凌晨十二点四十，巨大的爆炸声伴随着大火将该废弃工厂某地下停车场变为废墟，警方第一时间赶到现场，将犯罪分子全部抓获……’

‘当时在地下停车场地虎在进行某种交易，双方都不知情炸药之事。在地下车库旁的仓库则发现了四具尸体，疑似火拼造成，警方正在进一步调查中……接下来，请听下一则新闻……’

那悬挂在墙壁上的液晶电视正在播放新闻，声音很小，似乎在病房内的人根本不关心此刻放的是什么一样，空气中是那让人永远无法喜欢的消毒水的味道，也因为柜子上的一小束不知名的小花儿淡了许多。

高级病房里的装饰简单大气，整体基调为浅咖色，白色的窗帘被微风吹起，窗户外一片宁静，阳光暖暖的照射进来，将病床上躺着的青年的眼睛打上一抹亮色，青年手上打着点滴，微微侧头便看得到趴在自己床边熟睡的男人……

男子似乎一夜无眠，刚刚才小睡过去，眼下的一圈黑色让他整个人看上去极为脆弱，背上还搭着一件不属于这个病房里任何人的衣服。

周童喜欢这样，醒来后，看到的只有许贤，而男人的身边，也只有他。

他想要亲吻如今寸步不离他的许贤，可惜他现在还无法起身，所以他只是望着男人那安静的睡颜，一时间仿佛时光都静止了！

周童一点儿都不担心自己的伤势，自己还会醒过来，便充分说明自己死不了，醒来后能看到自己的许爸，便也知晓自己在这场一个人的赌博里赢了！

他早早便知晓有人会帮忙把他的许爸从施盛那里‘偷’出来，早早便在那个仓库安装了数个摄像头，他知道姚生是怎么对待许贤的，知道姚生的计划，知道自己该什么时候出去比较好，也知道自己在什么时候手上效果最好。

他唯一没有算到的便是在出了那个仓库小院后，还会有人在外面早早的便等着了！

周童看到他亲爱的许爸呼吸都有一瞬间的停滞，脚步都顿了一下，却终究一步步的走了过去，用那软软又惹人疼爱的诱人声音说：“舒城……救救童童……”

他可以清楚的感受到他的许爸似乎不太想见到舒城，可是却又因为他的缘故，而主动去搭话……

他很想告诉许爸说他死不了！他还没有得到许爸，怎么舍得离开！许爸都答应了他以后他们会像从前一样只有彼此，他怎么舍得去死？！

可他当时说不出来，满口的血腥让他一张嘴，便是一口鲜血溢出……

之后，周童意识便不太清晰，于是他模模糊糊的只知道自己被同警察一起来的急救医生护士给抬走了，而他的许爸浑身狼狈的站在那个舒城面前……

低着头……

那最适合接吻的唇瓣在说着什么……

一张一合的，像是果冻一样软糯，颜色殷虹……

可是，男人在说什么，他听不清楚，四周的警察拿着枪全部冲了进去，杂乱的脚步声，后方熊熊烈火‘噼里啪啦’的声音都掩盖住了男人的声音……

真是……

让人不爽啊！

在被送进急救车上时，周童看见的最后一个画面，便是那叫走舒城的人上前一步，淡漠的脸上没有流露出任何表情，带着白色手套的手轻轻抬起，似乎是想要拭去许爸脸颊上因他而留下的泪痕，而男人却像是被吓到了一样，一下子后退了一步，躲开了那只手……

真是……

听话呢许爸……

周童怀着那样的心情，嘴角无法抑制的勾起一个弧度，无视掉为他检查伤口那些医生看他像是看怪物的眼神。

昏迷前的时候，周童也看到男人上车然后一直握着他手的模样，害怕他死掉，一直哭的模样，然后在他耳边一直说话的模样……最后……

还亲吻了他的额头。

周童此刻回想起那个吻，都沉醉无比，没有人能让周童这样的人心怀感恩了……除了许贤。

他感恩自己能够占据男人心里重要的位置，感恩自己呆在男人身边这十年的时光，甚至感恩十年前的那场毁灭性的的灾难！！

是的，周童从来都不是个温柔体贴的人，他自私，高傲，偏执，扭曲，可他爱他，除了他自己，没有人能让他的许爸离开他……死亡都不能！

或许是察觉到了那如实质般的目光，男人从喉咙里发出细小的‘唔’声，带着鼻音，似撒娇般让周童耳蜗发痒，眸色渐深……

许贤醒来，刚揉了揉眼睛，就看到对着他笑的浅浅的青年，青年俊气非凡的脸上带着轻松和惬意，眼底却蔓延着宠溺，说：“许爸，还困就上来睡我旁边……”

周童话音刚落，就看到男人一下子睁大了通红的眼，微微张唇，嗫嚅着唇瓣，却一个字都说不出来的模样，可爱的紧。

“怎么了？我现在很丑么？呆呆的……”周童轻笑，视线停留在许贤那湿润起来的眼，道。

男人顿时摇摇头，伸手牵着周童的手，声音沙哑，笑着道：“童童最好看了……最好看了……”

“那许爸你喜欢么？”

男人点头，看着青年手上打着的好几个针管，即便自己的手也不暖和，还是用双手去捂青年冰凉的手，说：“是啊，最喜欢童童了……”

“许爸，你这是在跟我告白么？”

男人不知想起了什么，说：“嗯……是告白……”

“那许爸，等我好了，我们离开锦州吧……只有我们……两个人。”

“……好。”

“只有我们两个……”

“……嗯。”

周童听到想要的答案，而后嘴角挑起一个好看的弧度，狭长的眼越过许贤看向不知何时，进了病房，站在门口，一脸冷漠的舒城……
【作家想说的话：】
哟西！马上就要进入最后一个情节了！！！ 

 

第119章 第119章：好不好 章节编号:57194

周童恢复的很好，当时送来医院的时候，医生就说这子弹进去的位置巧的很，伤的并不能危及生命……

只不过看着煞是吓人罢，流血量也较大，不过周童身体素质很好，与是在医院住院差不多有二十天，周童的伤就好了大半，接下来需要的只是注意饮食和静养了。

这段时间，来看周童的人先是很多，似乎都非富即贵，带来的慰问品也一个比一个好，但周童闲人吵，便只除了许贤，谁也不见。

男人对于周童的社交圈很疑惑，却也没有问出来，在男人看来，周童能在他看不见的地方过的很好，这就够了。

大概是因为周童是由少将派人送回来的，所以这个医院所有的好的设备全部都用在了周童的身上，许贤说到底也只是个普普通通的老师，能在锦州买下一套楼房已经很不错了，多余的钱，都被当初的他存着，想着给周童娶老婆，给周悦当嫁妆……

可这里的一切费用竟然全部不需要许贤负责，男人去收费处询问的时候，那里的人都也只会告诉他，让他不用担心，一切都有别人打点。

这个别人，许贤想不到第二个人……

舒城很忙，许贤在当初和舒城还在一起的时候，还不怎么觉得，可是现在，不知为何，他隐约察觉到舒城似乎很累，白皙冷俊的脸上都没有一丝血色，可是依旧会在每天中午抽出午饭的时间，过来吃午餐。

同来的，还有施盛。

是的，施盛的病房在隔壁。

仅仅与这边的病房隔了一道墙，也许当初周童躺在手术室手术的时候，施盛便在另一个手术室，与死神进行生死较量！

许贤在医院第一次看到施盛的时候，施盛那曾经展现在他眼前无数次的漂亮肌肉都被死气沉沉的绷带包裹着，一头柔软蓬松的栗色的卷发，躺在病床上，就那么淡淡的看着他笑……

他说：“还好你没事……”

男人应该在看到自己想要逃离的人的时候，就转身的，可是，他的双腿却根本动不了，他一下子就想到，许是那场爆炸中，施盛真的在里面……

为了来找他，所以受伤了……

“老师，真好呢……当初我赎回的不是你……”

许贤还记得那个戴着羊面具的青年，找了个与他长相一模一样的人从仓库出去……

“我好高兴……“

高兴什么？！明明浑身烧伤那么严重，高兴什么？……

可惜许贤无法再这样自欺欺人下去了，他明白施盛高兴什么，明白施盛浅笑背后真正想要表达的东西，他看得懂施盛想要看进他心底的眼神……

没有谁会对别人的爱慕与示好毫无感觉，男人从来不是个冷硬的人，他不管是看上去还是实际上，都是个吃软不吃硬的温柔的老男人；他不是僵尸，于是他对别人给他的温暖，都记在心里；他不是贪婪迂腐的人，也从来都没有足够的安全感，只要一有什么风吹草动，便像个刚要出洞的小兔子警觉起来，立马缩了回去……

除非有人抓住它，将那只胆小又对外面世界充满好奇的兔子关在笼子里面，告诉它，它会很安全，然后用行动证明，你说的，永远是对的。

但是，如果捕猎者同时看上了一只猎物，那么你的方法便不管用了。

因为那只胆小又可爱的老兔子即便心里已经装着你了，也不愿意和你在一起，它只会越发想要离开这个给了它太多奇妙体验的世界，回到曾经的小窝……

是的，它被众多捕猎者吓到了……

老兔子再舍不得这些带给它新鲜胡萝卜，给他温暖新窝，给它美丽回忆，给它鲜嫩多汁菜叶的捕猎者，也会离开。

不光是因为他无法从中选择任何一个，也是因为他无法原谅自己怎么的犹豫不决。

他不想成为自己讨厌的那种人。

所以，在许贤想来，不管如何，起码他答应周童的，他会做到，不管现在的他有没有仔细想过自己是否真的想周童喜欢自己一样喜欢他，可是，无法否认的是，许贤并不排斥……

至于其他人……

许贤不知道……

他真的……不知道……

又是一天中午，许贤从家里带了炖的非常清淡的排骨汤，还有几样清淡的炒菜，摆在周童病房旁边医院专门给配的一张餐桌上，东西全部都是易消化的食物，周童从许贤依赖病房就从后面环着许贤，男人习惯了十年，于是，也并没有多大反应，倒是周童嗅着男人身上的沐浴乳的味道，怀恋不已。

靠近窗边的那个位置，已经被舒城坐好了，于是，刚进来的施盛推开门，便看到这样一幅画面，空气中飘着食物的香气，而电视放着最近的新闻，生活气息异常足，他眨了眨眼，将门关上，然后自觉的坐在与舒城相对的位置上，对男人说：“老师，排骨汤放我面前啊……保证喝完！”

许贤看着施盛那俊美脸上露出的浅浅两个酒窝，视线没有和对方对视，却点了点头。

等落座了，周童才发现旁边还是多出一个空碗，便不经意的问道：“周悦还没来么？”

许贤在隔间的卫生间洗了手，然后出来，便听到周童如此问话，有些低落无奈的笑了笑，说：“嗯……小悦……大概是有事……”

周童听了，没有再说什么，而是让男人坐下，与此同时准备扯张纸巾给许贤擦手，结果摆在餐桌正中央的抽纸就同时被三只修长的手‘光顾’，那三人互相看了对方一眼，许贤便从那三人手中自己抽出了一张纸，已经习惯了这种情况的男人还是有些尴尬，道：“好了……趁热吃饭吧……”

不知从什么时候开始，这三个性格迥异又不应该在相见时如此平静的人，竟真的开始共处一室，也都总是会听许贤的话……

男人的碗里总是不缺菜，于是基板上一顿饭下来，他都不用伸筷子。

可是，许贤却有些心不在焉，他看了看放在旁边，专门为周悦准备的碗筷，想起前段时间，自己从小养大的女孩儿看他越来越陌生的眼神，还有昨天对他说的话……

周悦当时看男人的眼神，似乎带着连她自己都没有发现的阴暗情绪，她眼眶红红的，说：“许爸，你告诉我实话，你其实和曲先生认识对不对？你以前和他在一起过对不对？早在那天，我让曲先生来家里吃饭的时候，你其实就恢复记忆了对不对？……”

许贤当时只是看着质问他的女孩，一句否认，都说不出口……

然后女孩几乎是吼着说出：“许爸，我求求你，不要和我抢他好不好？好不好？……”的时候……

那张漂亮的脸好似都陌生起来……男人敏感的察觉到，自己大概又失去了什么东西……

【作家想说的话：】
距离完结还有大概十章~~~~2333
渣渣就要粗显啦~~~233
当然，某丧没有忘记姚生~~~ 

 

第120章 第120章：是我 章节编号:57365

“曲先生……”年轻的女孩画着精致的装，穿着可人，眼神里飘忽着羞涩，粉色的唇瓣时而抿着，时而微微张开，最后刚想要说些什么，却被她面前不远处的男人打断。

有着淡金色漂亮颜色头发的男子就连肌肤都白皙的让女人羡慕，尤其是那双蓝紫色的眼，光是淡淡的看你一眼，便要沉醉在里面，永远也出不来了。

男子修长的双腿交叠着，鞋尖在明亮的灯光下反着光，昂贵的书桌被他毫不怜惜的当做精致小刀的练习场，小刀在男子手上翻飞，转出漂亮的圈，然后在桌子上划出数道深深的划痕，最后一个用力，插在桌子上，稳稳的屹立不倒！

曲静忧眸色依旧让人一眼便看到底，那看似清澈却是最罪恶的颜色，此刻笼罩在长长的睫毛锁洒下的阴影下，略长的发丝也刚好落在眼前，出色的容貌让人过目不忘！

曲静忧说：“你去看他了？”

“不……不是。”周悦愣了一下，下意识的不想要在男子面前提起许贤的名字，包括他这个人，“我只是去看了我哥……”

“是么……”曲静忧漫不经心的抬了抬眼，双手随意的搭在复古的藤椅上，像是古时控制着整个王朝的帝王，凌厉的眼底，是他曾经隐藏的最深，如今毫不掩饰的渴望，“既然这样，你可以回去了……”

“曲先生……为什么！我……我……明明是我……”周悦激动起来，便语无伦次，她想要告诉眼前的男人，说明明过去了那么多年，到现在还想着另一个男人，女人不好么？我不好么？

可是却一下子被曲静忧的眼神吓的说不出话来，周悦心里说不出的难受，带着自己都不知道从哪里来的委屈，眼眶都红红的，看起来还煞是惹人怜爱。

周悦看着眼前冷淡看着她，对她再没有一丝耐心的俊美男子，想起不久前，真的在不久前，也就是两个月前他第一次见到曲静忧的时候，对方对她非常好，耐心又温柔，在后面的几次见面，也对她很好，没有任何女人能够靠曲静忧这么近，可是她可以，这样怎么可能不让她坠入自以为是的爱河里面，然后和以前的男友越是对比，便越是喜欢现在的……

她甚至都开始幻想自己大概是灰姑娘，被高贵的王子看中了，她没有水晶鞋，却有一个像是红线的旧手表。

周悦再三的确定曲静忧对她好的不一样后，便迫不及待的想要把曲静忧介绍给自己的家人认识，她如今一想起当初自己竟然还把曲静忧带着去见许爸，带着曲静忧到自己家里吃饭，天天在曲静忧面前，找不到话题，就一直聊许爸等等这些事情，就觉得自己太蠢了……

曲先生是从什么时候对她越来越不上心，越来越冷淡，并且不耐的呢？

大概，是从那天，许爸从医院莫名消失开始，从前温柔儒雅的的曲先生就不见了，她也很少能见到他了，好不容易见到一次，也不会说上什么话，周悦有知道现在锦州黑道似乎不太平，知道曲先生大概参与其中，担心之余，又感觉无比自豪，自己喜欢的人就像是一个冒险，让她恨不得现在就踏上去冒险的路程。

后来，曲静忧因为许贤不在，也没有打算再靠周悦来接近许贤了，于是就毫不留情的利用完周悦，就扔掉！

那段时间，周悦也几乎没有精力和额外的心思打电话回家，也没有和周童联系，也没有像第一次男人消失那样担心许贤，她担心的，是她自己。

因为她的曲先生对她说：

 “以后不要来了，我没有时间陪你这个孩子玩游戏了。”

“也别叫我曲先生……听着恶心。”

“老师……这么会把你养的和他一样笨小孩……真是……”

“一点儿都没变呢……”

当时，曲静忧的眼里全是满满的回忆，好似任何人都不能介入，一时间竟叫周悦无法离开，也没有办法质问半句，只是心里一下子就明白了什么，然后浑身透凉！

周悦还记得一个星期前，有一个曾经有过一面之缘的女人给她带来的消息，说要帮助她，那个女人一看就不是什么好人，但是，周悦看着那女人手里的资料，却硬是在那里听完了那女人说的话。

那个女人名叫杨月，打扮的妖里妖气，身上的香水味尤其浓，走在十步之外，大概都能让别人闻得到。

资料上，写着被尘封的关于许贤过去的档案，从他从小在哪里生活，长到后到哪里上学，在什么时候被大学退学，然后与家人断绝关系，中间甚至被关在精神病院三个月，然后出来，离开了锦州。

周悦可以看到，十八年前还是二十一岁的许贤曾经的照片，上面年轻的许贤笑的温暖又青涩，那双漆黑的眸子到现在，都没有被岁月与社会污染，然后也看到了当初许贤被学校退学的整整原因，竟然是勾引中学生！

而那个中学生，就是曲静忧……

出乎意料，但是周悦在得知真相后，却又并不惊讶，她把资料放下后，便心情复杂的问坐在对面，看着她，笑的极有深意的杨月，道：“你为什么告诉我这些？”

杨月那涂着红色指甲油的手拨弄了一下自己的头发，说：“我能有什么意图，不就是看你和我一样可怜，所以才来告诉你真相的……不要把姐姐当坏人啊，姐姐以前还去你家玩过，你原来的父母，都是好人呢。”

“你想干什么？我哪里和你一样可怜了？！”周悦放在桌子上的双手都握成了拳，眼睛死死的盯着杨月。

杨月对周悦对她的警惕和排斥不以为意，说：“你喜欢的人，我喜欢的人，都被你那个假惺惺的养父给抢走了，难道我们不一样可怜么？”

“难不成你还要说不是的？”

“别傻了，我也没想到许老师会是那样的人……啧啧……你不知道吧，他不仅和你家邻居都有一腿，同时还和我喜欢的人纠缠不清，然后现在在另一个有钱人怀里享受，对了……许老师还和你哥做过……没想到吧……”

周悦简直不敢相信！愣了一秒，道：“怎么……怎么可能？！许爸他……我哥……”

“对吧，和自己养大的孩子，像是亲生小孩，并且还是和同性发生关系……很恶心吧……”

周悦抿着唇半天，紧握着的双手缓缓松开，嘴上说不出一个字，心里却在附和着，说：“是啊……好恶心……”

“现在，有一个机会，只有你可以做到，你只需要这一小瓶东西，许贤喝下去，你想要的，都不会有任何人阻拦了！”杨月声音似乎带着奇怪的力量，让周悦明明知道不能听眼前女人的话，却又不由自主的听下去，“你可以去追求你想要的，你的曲先生会像以前一样对你好……只对你……”

周悦手在碰到那小小的玻璃瓶的时候，顿时一个激灵，像是一下子醒了过来，慌慌张张的想要离开，这个时候，杨月则道：“别这样，既然现在还下不了决心，这里是我的电话，你会回来找我的……”杨月把一个纸条递给了周悦，然后拉着资料，先行离开。

于是，周悦在平复心境后，便先去找了许贤，也就是昨天，周悦对许贤说了那样的话，今天则来到了曲静忧经常在的高级会所……

结果，真的就像杨月说的那样，只要有关于许爸的事情，曲静忧都很在乎，从开始，到现在，一直在乎的，都不是她……

“曲先生，你……还喜欢许爸么？他明明……许爸他……现在身边有很多人……”

“与你无关。”

“许爸不会喜欢你的！许爸他早就想起以前的事情了！他不会再……”

“他会的，老师喜欢的，永远只是我。”曲静忧声音冷漠又透着让人心寒的固执，“我会让他回来的……”

周悦再也听不下去，双腿几乎不听使唤的冲了出去，回到家里后，便看到了放在床头的一张纸条……

女孩此时，心里住着恶魔，恶魔在她的耳边轻声细语，女孩便像是被蛊惑的信徒，颤抖着手将那纸条拿起，拨打了电话……

那边很快就就接通了，传来杨月毫不意外的甜腻声音，周悦说：“说吧，我应该怎么做……”

……

十分钟后，曲静忧接到了一个电话，他看了一眼电话号码，便接通，对面是一个小心翼翼的声音，说：“曲爷，事情都办好了……周悦她答应了，我……”

曲静忧看了看一只放在自己手侧的手表，说：“嗯，你做的很好，任务完成了……”

“那答应会给我的钱……”

“你开门吧，在你家门口……”

那边传来‘哒哒哒’的脚步声，显的很急促，然后便是开门的声音，曲静忧漂亮的眼眸暗了一下，随即没有兴趣的挂掉电话，电话断掉钱，从那边传来细微的金属破空的声音，和女人刚开始，戛然而止的尖叫，最后，是什么东西重重倒在地上的声音……

曲静忧勾起唇角，将先前被自己插进桌上的小刀拔出，然后一下子刺向桌面上那已经年代久远的手表，顿时！表面龟裂出蛛网的裂痕，秒针再也转不动了……

而此时，正在家里帮周童洗衣服，顺便收拾家里卫生，同时炖着冬瓜汤的许贤被自己家里座机的铃声吸引，男人正在忙，不知道是谁打来的，却还是擦干净手去接。

可是，许贤‘喂’了好几声，却都没有听到对面的人说话，有的，只是清浅的呼吸声……

“喂？不说话我就要挂了……”男人轻轻颦眉，这样说着，手上也准备动作，“我挂……”了……

“……是我。”
【作家想说的话：】
嗯~~~最近情节发展很快哒~~马上就要进入狗血大结局了，想想还有点小激动呢~~233 

 

第121章 第121章：换我等你 章节编号:57458

只是两个简单的字，从对方嘴里说出，经过那长长的电波，掺杂了些许杂音，带着无可奈何的语气，停在许贤耳里，却叫男人先是愣了一下，才模糊的得出一个结论……

“……是……姚生么？”

不确定，不肯定，疑惑，这样的语气淡淡的，却还是一下子让对面的那人顿了许久，才回答道：“嗯……难为老师还记得我……”

大概……不能算难为许贤，姚生的声音很特别，普通人光是听了一遍，都不会忘记，那像是世上最奢华昂贵的大提琴发出的低沉悦耳的声音，充满蛊惑的味道，叫人一面迷醉，一面沦陷。

可惜男人最近身边发生了太多事，在他看来自己和姚生在一起呆过的时间，也就仅仅那么十多天，再加上一场极致荒诞的性爱，其他的，大部分都被现在的事情给占满了心思。

比如下一个星期，童童说要先带他去国外旅游一次，然后再选个地方定居，说的轻松，童童那孩子想的什么，许贤却是清楚的。

无非是希望两个人的旅行不被第三人打扰。

比如现在的他每次见到舒城的时候，是否该更加大方一点，或者应该说清楚，而不是当初一句疏远的举动，就让关系一直不上不下。

许贤知道，舒城一直有话想要和他说，可惜不是自己不愿意听，便是周童在旁边，男人也不愿意再让童童难过了……

比如每天跑过来看他的施盛，那目光没有以前那样叫许贤觉得想要逃离，没有以前那么炙热恐怖，却忽然让许贤心里莫名难受……

再比如，从他回来，周童受伤，只来过一次的周悦……

一件件，一桩桩，复杂的事情太多了，没有什么是简简单单就可以一目了然的，许贤心里也知道，自己最应该的做的，也是最无能懦弱的决定便是和周童离开这里，可是，他却知道自己并不真正舍得这里……

可究竟是舍不得这里的生活，舍不得这里的熟悉的街道还是舍不得在这里的人，许贤不愿意去想。

许贤从小便学习很好，除却体育几乎门门都是他拿手的科目，从小到大拿奖无数，他能考上锦州最有名的大学也是情理之中的事情，可是对于在学术方面的高能，大概代表这在情商方面的低能。

因为男人他永远处理不好自己身边那些人的关系，不管是别人凑上来的，自己惹来的，还是从小养狼为患的，说到底，说没有他的错都不可能！

可是没有办法啊……

男人也无法控制事情的发展，走到这一步，无非是一场不知能持续多少年的感情角逐，不知有多深刻的执着围困，和到如今一个明明已经下定决心，实际上却还在犹豫不定的人……

人果然总爱自寻烦恼，还矫情犯贱……

“没有的事……我只是不确定。”许贤听着姚生说出的话，垂眸，坐在沙发边，看着脚尖。

那边也很久没有说话，许贤也没有挂掉，等到许贤甚至以为就这样会持续更久的时候，姚生却忽然笑了，笑声轻轻的，却叫人觉得苦涩。

男人问：“怎么了么？”

姚生不知道在那边干了什么，有窸窸窣窣的声音，还有几声犬吠，似乎不再室内，而后许贤在听到对方停了笑声，声音沙沙的，说：“没事，就是想你了……”

男人没有蠢到以为对方真的只是寒暄，可是装傻他还是会的，他说：“嗯……老师也很想你……姚生……这些年，你好么？”

许贤在痛姚生做出那些荒唐事情之前，是不记得姚生的，后来想起来，第一反应却不是想自己和姚生关系如今该怎么办，却是想着当初那个让他心疼的不行的男孩……这些年过的好么？

从前连一个馒头都舍不得一次性吃完的男孩，在冬天也从不会将被窝弄的暖暖和和，身上的衣服单薄无比，小手上面却满是老茧和冻疮……

都明明是十四岁的孩子了，看起来却还像是九岁那样的矮，大风刮过，好像都能把男孩抛向空中，总是坐在第一排学习认真的不行，好像从来没有喜好，没有属于自己的梦想，一切都只是为了活着……或者说是不被生命抛弃……

男人还记的当年小男孩仰着脸看他的模样，记得当初小雨淅淅，男孩死都不愿意离开云沟，和后来走时，留下的瘦小的背影。

如果说时光会带走很多东西，带走人们当初充沛的感情，带走那些相思，带走好的与不好的高兴、不高兴的情绪，那么，最后剩下来的大概只有怀念了。

可许贤没有，他的记忆才刚恢复，对他来说，他在云沟那些让他受到净化的日子；被那些曾经可爱的、如今早已死去的孩子围在中间的日子；被山村里淳朴乡民接受并融入到他们中的日子；看着孩子们长大的日子，都像是才发生一样，虽不能全部都清楚记住，却依旧感触如故。

就好像，自己这失去记忆的十年，都是上天迷糊让他用另一半灵魂活过了这十年，现下灵魂融合了……

如今听到姚生的声音，即便知道对方现在身份不能与往日同语，却还是说出了自己最想说的话，想问姚生很多很多，想知道姚生当初离开云沟后去了哪里？有没有害怕？有没有保护好自己？有没有被欺负？有没有……

最后，全部汇成一句话：这些年，你好么？

“好，好的很。”姚生是这样回答的，像是编故事一样，说，“就像老师你看到的那样，好的不能再好了……有很多别人没有的东西，想要什么立马都可以得到，想要女人的话大把大把的就上来了，想要男人也一样……老师，我好的很……很好。”

“……这样啊……我知道了。”男人听完，不知说些什么，便呐呐的道。

可是姚生的声音却忽然提高了一个音阶，带着满满的说不清道不明的沉重，道：“不，老师你永远都不会明白了……我现在就想要一个能过回到过去的时光机，可是这个东西根本不存在……”

“……”

“我想要一个能够让人永远都不能离开我的的药剂，想要一个能够让人永远只看着的我仪器，想要一个能够让所有对我东西有企图的人全部去死的东西，还想要你……可是我即使得到了全世界，都得不到这些。”

“……”

“很小的时候，就觉得时间时间……慢一点吧，后来却想要时间走的快一点再快一点，现在，已经没有必要了……时间快一点慢一点，都已经没有意义了……”

“……”

“老师……我现在来告白还来得及么？”

“……”

“老师，我已经失去你一次了……不想再来第二次。我一点都不想要全世界最好的东西，我只想要你……呐，老师，我好爱好爱你……一直都是。”

许贤喉咙里面像是有什么东西哽住，不上不下，呼吸都微微轻颤着……

“呐，老师，不要说你对我没有感觉，我知道你的事比知道自己的都要多……”

“现在的你只是被一个小偷偷走了……他在你的生命里顶替了我的角色，同时也把你抢走了……”

“回来吧，老师……这次换我等你好不好？”

在男人家门外，一个俊美阴柔的青年颓废的坐在地上，长长的发丝遮住了他那双狭长的眼，头倾斜的靠在门上，刚说完话，薄唇轻抿，便有什么滚烫的东西从眼角滚落，沿着脸颊滑到下颚，坠下，在衣衫上晕染出一个个深色的湿印……
【作家想说的话：】
关于姚生，或许他的戏份真的好少，但是某丧相对于其他人，最喜欢他了……都是命运弄人罢了…… 

 
第122章 第122章：未完待续 章节编号:57615

“许爸，今天来的晚了……”周童摘下眼睛上的黑框眼镜，随意的将手上的许贤看不懂名的书放在床头，穿着男人买的软绵绵的拖鞋，一边朝男人走去，一边说道，“害我一下午都睡不着……”

男人笑着把手中带来的水果和带来的饭菜放在桌子上，看时间还早，便说：“怎么就睡不着了，你伤口还疼？”

周童摇头，一把将男人拽到怀里，不让许贤再到处走，然后坐在床边，两人视线相对，许贤一低头便看得到周童那微微翘起的唇角和满是深意的眼，而周童抬着头，舔了舔嘴角，缓缓的，缓缓的，便凑了上去……

这些日子并非和周童没有亲热过，但是也都是亲吻脸颊，相互拥抱，许贤嘴上说着顾及周童身体还没有回复，其实心里在想着什么，他自己可能都不太清楚，或许是觉着以前和周童关系便很好，搂搂抱抱没有什么，可是再进一步的动作却像是会一下子打破掉什么平衡，于是许贤即便答应了周童，却还是站在原地……而已……

男人被周童那微张的淡色薄唇吸引，看的出神，等反应过来，周童帅气的脸已经凑的很近，并且歪着头，再有一下下，便可以亲吻到自己，许贤这才恍然想要后退，结果周童那双放在自己腰际的手却锢的尤为紧！

许贤刚动作，刚有那个趋势，周童便一下子吻了上去！！

“唔！——”许贤被封住唇，柔软的触感从唇上传来，湿滑的东西划开了他的唇瓣，并没有受到什么阻拦便进入了，紧接着，便是细致又缠绵悱恻的交缠，许贤在被亲吻住的那一刻，便放松了身体，闭上眼睛，仿佛是觉得总有一天会这样的认命……又像是纵容……

那舌头像是世界上最灵巧刁钻又温柔的东西，缠住许贤的舌，带着男人讲男人口腔全部抚摸一遍，两人津液相容，湿热的粘腻津液全数被对方吞食殆尽，却又给许贤留有足够的呼吸空间，让男人只是被吻着，都无法思考其他的东西……

就连整个心脏，整个胸腔都像是被什么暖烘烘的东西充的满满的，全身血液的流速都像是加快了数倍，等一吻结束，许贤便发现自己心跳的声音快的惊人，浑身发热……

而周童则顺势又亲吻了许贤的鼻尖，然后轻轻的环着许贤的腰，整个人都埋在男人的怀里，说：“好甜……许爸……我感觉自己幸福的快要死掉了……”

男人手放在青年结实的肩上，而后听到对方的话，一下子不知如何巧妙的回答，来让对方也感受到自己的心情，于是只好回抱着青年，让对方听听自己的心跳……

那他自己无法控制的声音，代表着愉悦的声音……大概，能表达什么吧……

许贤知道，自己不能总是让周童不放心自己，自己总是要做些什么，才能让总是付出的人，不那么累，不然，很不公平。

他想，他现在所做的，便能让童童安心了吧……

两人此刻心挨的极近，难得的宁静和甜腻霎时间充满整个病房，让那沉闷的病房色调瞬间变得鲜亮动人，就连窗外树枝上新发的绿芽都像是被蒙上了一层漂亮的粉色……

之后许贤又看了看周童那每天需要换药的伤口，看着那一片新长的粉肉，心里一阵心疼，却被周童按着手摸了上去！

“不怕的，早就不疼了，倒是许爸你这个样子，让我看着就难受……”周童很不在意的说，“这里难受……”说完浅笑着。

许贤一愣，刚要说话，手又被周童拉着来到了胯间，并且隔着薄薄的裤子，摸到了某个已经半硬的海绵体。

男人顿时红了脸颊，把手抽开，低着头，说：“你……不要闹了……”

“我没闹……谁叫许爸太诱人了……”

“……胡说。”

周童笑道：“我从来不胡说的……”

轻松的聊着天，不知不觉，就聊到了一个星期后去国外的事情。

周童很是不经意的说：“许爸，下周三上午的机票我已经让别人订好了，听说那里的风景很漂亮，你会喜欢的……”

“这么……快？”许贤被周童这么已提醒，才发觉距离他要离开锦州，也不过就这么几天的时间了……

“不快，一点儿都不快，我等的太久了……”周童把玩着男人细瘦的手，而后与之十指相扣，亲吻了一下男人的手背，说，“这么会快呢？”

男人看着周童，笑了一下，说：“我……应该要带什么东西么？我到现在还什么都没有收拾……”

“带些换洗的衣服就好了。其他的都有我……”周童从半躺在旁边的沙发上，变成躺在男人的腿上，“许爸你什么都不要担心，我都会处理好的……房子也不要了吧，等回国后我们去个你喜欢的地方定居怎么样？”

“或者许爸喜欢一直旅游我也可以陪你……”

“我希望许爸不管在哪里，身边都有我呢……”

男人感受得到周童的期待，可是他却忽然想起来病院看周童之前，在家时的事情……

被他遗忘了十年的姚生在电话里说的话，和最后出门时一开门，便倒在自己脚边的姚生，还有将醉酒了的姚生搬到自己房间，让他好好休息时，姚生也是这样抱着他，说换他等他……

“许爸……在想什么呢？”周童忽然定定的看着许贤，这样问道。

男人一下子回神过来，捏了捏周童的脸，说：“在想要不要和小悦说一声……或者，叫她一起……”

“不用了。”周童打断许贤的说，道，“周悦还在上课……”

“你不也是？”

“我上不上已经无所谓了……”

听到这样的回答，许贤才想起来周童现在已经在政府里面有个不大不小的职位了，的确是无所谓了……

“那你刚才还想什么了？”

许贤没想到周童还在问，潜意识不想告诉周童现在姚生在家里的事情，道：“没想别的事了……”

“真的？”

“真的……”

有了一个谎言，接下来，便需要更多的谎言去圆最初的谎。

许贤不想这样的，可是又不得不这样，因为太多时候，很多问题，都是无解的，很多动作，也都身不由己，很多感情，情不自禁……

当下周三，变成了这周三，再变成明天的时候……

许贤回到家里便看见在他家呆了整整一周的姚生，没有在家里面了，偌大的房子，毫无生机，只有书房有被人动过的痕迹。

那许久不曾被许贤碰过的书桌上，还摊着当初姚生送他的画集，当初的最后一页，也变成了倒数第二页。如今摊开的画面上，是两双分开的手，然后两只手上缠满了藕断丝连的红线……

最右下角，写着：

未完待续……

而男人在书桌面前，不知坐了多久……

等趁着夜还没完全降临，将早早便收拾好的衣物装在行李箱里面后，许贤便拉着行李箱，上了周童不知从哪里找来接送他的黑色轿车，去了周童出院后，住的宾馆。

周童出院的时候，是舒城送许贤和周童去宾馆的，同时定了三间房，原意在明显不过的是他一间，周童一间，许贤一间。可实际上许贤却被周童拉着，睡了一间房。

施盛却因为需要再住院观察一周，没有再出现过……

下了轿车，许贤上了宾馆自己所住房间的楼层，便看到靠在门边上的舒城。

舒城还是那么冷淡，俊美的脸上永远没有多余的表情，漆黑的发色搭配着那冰冷的眼，总是充满着致命的吸引力，偶尔从发丝间露出的白皙的耳尖，也和从前一样，微尖，像是不食人间烟火的精灵……

男人看到了舒城，却并没有打招呼，也没有任何视线交流，拉着行李箱，便并掏出门卡，想走到自己和周童的住房门口……

许贤因为自己的原因，不想和舒城单独相处，就算是单独相处了，一个向来冷漠，一个不愿说话，于是到现在，男人同舒城的交流，都不会超过十句。

可是现在……

许贤在经过舒城的时候，那垂在身侧的手腕却一下子被舒城紧紧捏住，男人被拉的猛的顿住脚步……一侧头，便撞进舒城冷冽却又眸色渐暗的眼里……
【作家想说的话：】
距离完结还有七章~~~2333 
 

第123章 第123章：家人 章节编号:57779

有些话，总是说不出口，并非羞于说出，也不是难以启齿，更不是组织不了语言，而是当你看到了自己想要对他说话的人时，却忽然喉咙像是被某个恶作剧的魔鬼掐住了脖子，最后只剩下喉间的腥甜和胸前的闷气，怎么，都开不了口……

许贤同舒城，并不是有什么强烈羁绊的人，至少在许贤看来，他们之间所用来维系唯一感情的东西，只不过是那种在一起的感却和过去的回忆，还有那双眼对视时的怦然心动！

这些飘渺又随时可以消散的东西，没有任何东西来巩固，甚至在刚开始萌芽的时候，就遭到了风雨。

许贤性格温润敏感，在很多时候豁达又随遇而安，可是遇上了关于感情上的问题，却像是三千烦恼丝般，怎么，都理不清。

有时候明明只要说开了，互相沟通便可以解决的事情，却只会闷在心里，知道那些不稳定的因素烂掉，都没有任何人知道。

现在，许贤一眼便看得到舒城想要和他说开，将一切都说清楚的意图，可男人却只觉呼吸都无法通畅，脑袋一阵眩晕，他一点都不想在舒城嘴里听到任何让世界都显得凉薄的词，不想听舒城说他看了那施盛寄来的视频，也不想听舒城说他是原谅他还是其他什么……

许贤打从心里感到难受，却又清楚的知道，有些事情，总归是说清楚了的，要好……

在那夜，他从仓库被周童出来的那天晚上，舒城大概都有什么话想要和他说，可是当时的男人完全不敢听，他自觉的把自己判了罪，觉得自己做错了，于是，便疏远着本应该亲近的舒城。

没有谁会永远包容一个人，喜欢一个人的，许贤在回忆起从前的记忆后，对待感情，算得上是有些消极，舒城对他来说，虽然不是初恋，却给他更多那种让他安心又依赖的感觉……

但是现在，应该要彻底告别了吧……

许贤挣了几下手腕，没有挣脱，也就不再动弹，也不再去看舒城那双总是吸引着他的眼，沉默不语……

而拉着许贤手的舒城，也同样没有说话。

两人似乎都在等待对方先与自己说话，又似乎都无话可说……

但这样的僵持，总归不是好事……

是许贤先开的口，就像很多年前，舒城第一次见到在大山里从屋子里将门打开的许贤那样，男人的眉眼被灯光照亮的尤为清晰，眼睛也永远湿润着，像是盛满了一个海洋，即便只不过这次，那波光潋滟的眼里，没有他的倒影……

男人说：“舒城……可以放开了么……”

舒城比许贤高上太多，以前在一起的时候，便可以轻松的让男人窝在自己的怀里，可以在吃饭的时候，让许贤坐在自己的腿上，在男人想要吻他的时候，也都是踮着脚然后他弯腰，这些没有做过几次的亲密动作，都在舒城摸上男人手腕光滑的皮肤时，在舒城的脑海里闪过……

舒城缓缓眨了眨眼，浓密卷长的睫毛在眼睑下投下漂亮神秘的阴影，淡色的薄唇亲启，道：“不可以……”

“……”男人抿着唇，不知道接下来该如何接话，便听到舒城继续说道：

“放手了，你就会不见了……”

淡淡的语气，手腕上加重的力度，一切都在朝着另一个许贤没有料到的方向发展着……

男人听了舒城说的话，鼻尖都有着难以忍受的酸涩，说：“怎么会……人不会一下子就不见的……好了，我要进去了……”

舒城定定的看着许贤，道：“怎么不会……你知道我在说什么。”

“……”许贤不经意的看着舒城那双此刻没有带着白色手套的手，手指修长，骨节分明，指甲也修剪的整整齐齐，却因为握着他的手腕，而手背隐隐显出青筋……

“为什么不看我……”忽然，舒城这样说。

男人顿了一下，道：“没有为什么……”

“那……你是在拒绝我么？”

不知为何，许贤想起那次在舒城家里，两人云雨前，舒城对他说的话，他说‘不要拒绝我第二次’。

可是世事无常，许贤点点头：“嗯……”

“真是狠心呢……老师……”

许贤耳边响起这句话，紧接着，那紧握着他手腕的手，便松开，许贤一下子心都凉透了，却还是嘴角微微扬起了一丝苦笑。可就在许贤以为舒城会离开的时候，那只松开了他手腕的手却忽然抬起了许贤的下颚！而舒城也慢慢的压了下来，许贤双腿跟灌了铅一般重，没有后退……

明明是再下来一点点，便可以亲吻到的距离，偏偏舒城没有继续低头，而是看着男人的眼，说：“可是怎么办……我不想接受你的拒绝……”

“老师你总是这样……对每个人都很好，很温柔……如果你只对我好，就不会有这么多事了……”

“你想要我放开你，可你现在的眼睛，却告诉我，你想要我吻你……”

“老师你说……你是不是总这样口是心非呢……？”

舒城从未说过这么多的话，在长大后，更是一个字都金贵无比，现在一下子说了好几句，却每一句话，都像是敲击在许贤的心上，叫男人无论如何都反驳不了……

“我……”

“啧……我是不是打扰你们说话了？”忽然！一句没有任何声音起伏的话从旁边响起！旁边属于周童的房门正大开着，周童穿着浴衣站在门口，懒散的撑在门框上，打断了许贤的话。

男人一惊，后退一步，离开拥有舒城气息的地方，与此同时被走出来的周童笑着拉住了手，说：“许爸，走吧，我等你好久了……”

许贤的行李箱被周童接过，手也被牵着，往往房间里走去……

结果许贤的手再次被舒城握住，两只手被不同的青年拽住，一个笑意渐深，一个冷意更浓，在中间的许贤尴尬的几乎想找个没有人认识他的地方再也不出来了！

情况越发的糟糕了……

男人永远不擅长应对这样的事情，他本想要两只手都甩开，干脆自己会房间好了，却在一瞬间的犹豫了后，只挣开了舒城的手……

这次，许贤只挣了几下，舒城原本紧握的手，就越来越松，像是真的又什么东西开始从名为温暖的土壤脱落了……

等许贤跟着周童回到房间，在关上房门的瞬间，似乎看到了舒城静静的看着他的手心……整个人笼罩在一片水色之中……

“许爸，虽然等我们离开这里，才重新开始了……”周童将行李箱放在一边，回头，便看得见男人眼底的湿润，便上前将男人揽入怀里，说，“可是……许爸你心里可不可以没有其他人，只有我呢？”

男人回抱着周童，这个和他在一起十年的大男孩，如今高大帅气的青年，日后可能会和他永远在一起的人，说：“稍微再给我一点点时间……就好了。”

周童知晓，知晓这些都是自己强要来的，听到男人这样说，即便心里微痛，也笑着道：“我等你。”

晚上十点左右的时候，许贤接到了周悦的电话，说知道了他和周童明天就要出国的消息，想要明天送机，还说若是明天再见面会时间很敢，许贤接到周悦的电话，听到周悦像是和从前一样轻松的语气，心里就迫不及待的想要见见她，便将旁边舒城多定的房间给了周悦，让周悦过来吧……

见到周悦的时候，许贤有些不自在，但是更多的，却是担心，怕因为自己的缘故，让周悦心里难受了，因为在这些事情里面，周悦从来都不应该掺和进来，怪就怪缘分，让周悦喜欢上了那个人……

这次见到周悦，周悦似乎恢复了以前的活力，不但没有问如今显而易见的许贤和周童的关系，也没有再谈及关于曲静忧的事情，仅仅只是一家人的相处……

是的……

许贤永远不能拒绝这些关于家人带来的回忆与温暖……

男人想：

‘果然，让一切回到最初，才是最正确的决定……吧……’

许贤看着周悦刚给自己倒的饮料，笑了笑……
【作家想说的话：】
明天绝壁将渣攻放粗来啊！！！ 

 
第124章 第124章：再也不放 章节编号:57845

是从什么时候开始……

那种夜里无法安稳入睡，需要借助安眠的药物，才能进入梦乡的？

曲静忧想，大概是从他十四岁的那年夏天开始的吧。

十八年前的事情，不管是谁，记忆都会慢慢变的模糊，那种被岁月侵蚀，被时光淡忘的过去，也只是在他的脑海里，存在一小部分，并且都不甚清晰……

可是有一点他却记得尤为清楚，那就是曾经和那个笑容恬淡，拥有着想要让他永远藏起来笑容的男人的亲吻，和那午睡时整个人都窝进那人怀里，抱着他腰的感觉。

那种散发着清香的橘子味道的夏天，在少年曲静忧的心里留下了很大的一个痕迹，开始的时候，曲静忧的确是因为觉得叫做许贤的家庭老师每次看他脸红的样子极为好看，便越发喜欢逗弄对方。

因为早熟，曲静忧知道他的老师对他是不一样的。

没有哪个人会对着同性露出这样青涩羞窘到让人恨不得亲上去的表情，也没有那个朋友间的视线，会带着淡淡的宠溺与小小的窃喜……

曲静忧想，他大概喜欢自己。

对，是那种，男女之间的喜欢。

当时的国内还很封建，或许根本都没有出现同性恋这个词语，可是国外有，曲静忧在国外呆过一段时间，了解的不多，可是他也不想了解，那些不相干的事情，没有必要占用他的时间，他只需要知道他的小老师喜欢他，这一点，就够了……

就不会无聊了……

于是，曲静忧开始在男人给他补习的时候，时不时和年轻的许贤开始一些小小的肢体接触。比如会在转笔转到地上的时候，和许贤同时去捡，然后碰到彼此的手；比如在男人讲解题目的时候，可以与他凑的很近很近，然后一扭头，便可以造成差点亲到的假象，再比如……

太多太多了……

等曲静忧已经不满足只是看男人害羞的表情后，两人的关系便不知从什么时候开始，变成了可以悄悄的拉着手，可以简单的亲亲脸颊。

虽然这些，都是建立在两人谁都没有点破的情况下，可是这样隐匿的甜蜜，着实让当时的曲静忧沉迷了……

他从不知道原来男人也可以这么可爱，从不知道原来男人的脸颊也可以这么软软的，也从来都不知道男人的腰也可以这么好抱……

或许老师的唇也可以像果冻一样吧？

或许老师的两粒果实也是和他唇瓣一样殷红的颜色吧？

或许老师身上那最有肉，圆滚滚的臀部，摸起来也会像发糕一样软软的吧？

可为什么会有一个人这么让他在乎呢？

曲静忧没有想太多，他从没想过自己对许贤会是怎么样的心情，也从没有考虑过他和许贤这样下去后会发生什么，更没有想过自己会成为同性恋。

他按照自己喜欢的方式，继续和许贤做些让两人都心跳不已的事情，终于有一天，曲静忧那双蓝紫色的眼睛里面满溢着他自己都无法察觉的一点点期待和不好意思，刻意定定的看着男人，声音不大不小，道：“老师，你喜欢我，对吧？”

当时男人一愣，低着头，久久没有说话。

“喜欢就是喜欢了，要说出来，我不会拒绝你的哦……”

听罢，男人抬起漆黑明亮的眼，耳朵都红透了的，说：“我……你……”

忽而，曲静忧凑近到了许贤面前，浅笑着的眼里，被灯光照射的淡色的眸子让男人下意识的屏住了呼吸，就连眼睛都微微合上，睫毛轻颤。

“不行哦……老师你不说清楚的话，我不会亲你的……”

最后，当然是许贤小声的说了出来让他恨不得立刻离开这个房间的话，满面通红，而后被曲静忧仔细的打量着，浑身僵硬起来。

曲静忧说：“老师别躲啊，放松，嘴巴别闭着……嗯，我要亲你了……”

“……嗯。”

第一次的亲吻，是两个人一辈子只此一次的初吻，都没有什么技巧，两人都只会吮吸对方的舌尖和唇瓣，都同样心擂如鼓，把唇瓣都亲到红肿，却都不舍得放开。

一吻结束后，曲静忧面上毫无变化，说了句：“老师，你好甜。”便扭开了头，半晌后两人才继续悄悄牵着手，开始学习……

在当时的许贤看来，这个十四岁的少年果然已经像个大人一样稳重，不光个子都快要赶超他了，连心境也是，不像他，只是接吻，便心神震荡，满目湿润了，作为大人，实在是丢人的紧。可事实究竟怎么样，曲静忧是否像许贤想的那样镇定，只有曲静忧他自己知道了。

这是个美好的开始。

但是不是每个童话都有个美满的结局。

那天天气明明也很好，可惜那天曲静忧的小老师被赶出了他家，事情是为什么变成那个样子的，曲静忧已经回想不起来了，可是他知道当时的自己说了很过分的话……

当他看到所有人都望着他，想要他给个解释，他却觉得自己没有任何错！他只是觉得男人很好玩，所以陪着他玩玩罢了；只是看男人一个人，又那么喜欢自己，勉强接受罢了；他又不喜欢他，他只是无聊的消遣而已，干什么要弄的这么严重？！

既然这样，这个游戏也结束了，该到头了！

对，曲静忧从不觉得自己有错，既然不可以进行下去，就停止……

事情结束的仓促又非常轰动，十八年前普遍都认为同性恋是一种疾病，没有人愿意自己沾染上，而这件事因为另一方涉及到曲家，于是被压了下来。从始至终，都只有一个人受到了惩罚而已……

从那天起，曲家便没有再给曲静忧找男家教了，都是女的，一切都回到了最初那些平淡又无聊的日子，现在的老师并不会对着他腼腆青涩的笑，眼睛里面也没有藏着星星，闪闪的，有的只是那些他看腻了的拘谨或者是谄媚。

不一样了……

一定是有什么变了？曲静忧心里疑问着。

曲静忧其实知道答案——什么都变了！

他曾经有想过去看看许贤，可是他知道自己去不了，因为在这个‘家’里面，他什么都做不了主，于是他彻底失去了男人的消息，直到三个月后的某天，他得知了男人从精神病院出来后，与父母断绝了关系，离开锦州的消息……

然后他失眠了……

至此，十八年过去，再没有一个人能让他在有当初的感觉，也没有一个人能让他的失眠好起来。

看吧，这就是他的惩罚……

曲静忧身边又有过很多人，经历过很多事，可是没有一个风景能让他再也挪动不了脚步了，于是他一直这样，或许，一辈子都会这样。

可是他回来了。

当曲静忧看到那块表的时候，一些陈年的青涩回忆还有那年夏天淡淡的橘子清香都像是蛰伏已久的凶兽，瞬间乱了他的世界！

不过，他也看到了，乱了他世界的人，丝毫不记得他了……失忆了……

曲静忧原本还觉得失忆挺好，却在看到男人即便失忆还是抗拒他的时候，知道自己想要拿回来的东西，似乎……不愿意回来了。

再后来，男人恢复了记忆，曲静忧在男人家吃了一顿晚餐，那些菜色简单却可口，家里面布置的温馨又赏心悦目，看起来……男人在他不知道的地方，过的很好……呢。

男人的身边也有新的追求者，有了新的家人，新的一切，唯独没有他。

而且他一靠近，男人就害怕，即便男人没有表现出来，可是曲静忧知道……

为什么要怕他？

为什么不回来？

为什么？

好吧，曲静忧他知道答案。

曲静忧从不觉得自己是个好人，所以，只要抢回来就好了吧……

可若是回不来呢？

——那就毁掉！

这辈子，让男人的骨灰和他的混在一起，下辈子，让他先握住他的手，再也不放了！
【作家想说的话：】
明天高能~~~！！ 

 

第125章 第125章：很长很长 章节编号:57993

“你只需要将这么一小瓶的东西让你许爸喝下去就好了。”

“很简单的，对吧……”

“不用担心，并不是什么恐怖的东西，只是能让你的许爸昏睡一段时间，就算是查，也查不到你那里的。”

“真是个好孩子呢，你会得到你想要的，你值得那些。”

周悦一边微笑着看着男人将那兑了东西的饮料一口口喝下，忐忑不安的想起了当初杨月在电话里面给她说的话。

——应该……不会有什么事吧，不会有太大的事情的！对的！她只是想要那个从来都没有用眼睛看到她的男人好好的看到她，不要再沉醉再过去而已！

过去有什么好的？！

都是一些自己为是的回忆，那些想象中没有任何一个东西经得起推敲和长久的消磨，大多都变成了被美化过的臆想！

周悦紧紧握成拳的双手冷汗直冒，连背后都微微渗出冷汗来，她几乎不敢看男人看她的眼神，也不敢看周童似乎能洞悉一切的眼睛。

面上的笑容也快要僵硬了，周悦无法再呆在这里，等她看到男人将水杯中的水喝过大半，就说累了，然后努力让自己显得不太奇怪的离开这个房间……

许贤其实不怎么喜欢喝饮料，他喜欢和带着甜味的红茶，和奶香味十足的奶茶，可难得周悦给他倒了，许贤也毫无防备的喝了下去，橙色的饮料是浓浓的橘子味，待周悦一离开，周童便凑了上去，想要舔舔男人那被橙汁润湿的唇瓣，许贤躲了过去，叫周童干净洗澡去，这么晚了，该睡了……

这大概就是在锦州的最后一夜了……

许贤躺在柔软的床上，如何都无法睡着，觉得心里空空的，好像被什么人偷走了，然后分成好几份，再也回不来了。

不知道离开了他家的姚生现在在哪里？

还会喝的酩酊大醉然后坐在他家门口么？会么？可是他明天就不再这里了啊……没有人会给他开门了。

在医院治疗的施盛不知道身上的伤口好了没有？还有没有觉得难受？还是不是会疼的整夜睡不着？

还有舒城，他应该不会在隔壁住房了吧，应该会回去了吧？

那双深邃的眼是不是还黑的让人心疼呢？

许贤脑袋里面乱糟糟的，想的，全是些自己无法控制，又真正纠结的事情，可是，他想又有什么用呢？

没有用的。

一切都会结束了，果然那些风花雪月、轰轰烈烈又像是电视剧版的感情不太适合他，他还是平平淡淡的过自己的生活好了。

许贤在黑暗中微微苦笑，忽然感到放在自己腰间的手把自己搂的更紧了一些，便清楚周童大概也没有睡着……

男人已经辜负了太多人，至少这个他不想让对方伤心了，既然答应了，便要好好的接受不是么？毕竟你问许贤心里究竟有谁？！男人也没有一个准确的答案……

他只是从不会拒绝，到后来拒绝也无用，再到现在回到最初的起点。

一切都像是命运一般，捉弄着陷入泥潭的五个人。

许贤轻轻的把手搭在周童的手背上，果然感到周童浑身放松了下来，然后让男人翻了个身，以两人面对面的姿势，脑袋窝进了许贤的颈间……

男人失笑：“童童，抱这么紧不会热吗？”

周童柔软的发丝撩过男人的脸颊，在男人的锁骨上轻轻吻了一下，道：“再热都嫌不够……”

或许，对这个城市的每个人来说，这个夜晚都如同往常的每一天一样平凡无奇，都有着锦州特有的潮湿的空气，有着大都市繁华的灯光，也有着那些会所里面的纸醉金迷。

那些喝醉了的人，依旧沿着熟悉的小路一边晃晃悠悠的走着，一边和朋友勾肩搭背的相约下次继续；那些在深夜相会的情侣，也在看过深夜电影后，纯情又期待的走进旅馆，来一场酣畅淋漓的互诉衷肠的运动；那些在公司熬夜工作的、在家里挑灯学习的、都在所有他们熟悉的地方做着他们每天都重复做着的事情。

然后在经过数小时的过渡，天便亮了。

云朵会拉扯着太阳在天际将黑暗驱逐，夜晚的灯光也渐渐熄灭，道路上的行人车辆也逐渐增多，与夜晚的时候，就像是两个极端的世界。

而这个时候，许贤便醒了。

是被闹钟叫醒的，男人醒来的时候，周童已经穿戴好坐在床边看他，嘴角还挂着一抹淡淡的笑，男人想要起身，却奇怪的发现有点头重脚轻的感觉，有点像是感冒了……

周童见男人想要起来，却又软绵绵的倒了回去，立马伸手把男人拉起，问道：“怎么了？”

男人想了想，应该是昨夜凉着了，有点点感冒或者低烧，不碍事，于是便摇头：“没什么，睡了一觉起来，没力气。”

“那我抱许爸去洗漱好了。”周童说罢，便要动作。

许贤连忙拦下：“我好了！不要闹……”说着，便忽视掉身体的那些细微的不舒服，下了床。

一帮的周童就像是被欺负了一样，黏在男人身后，说：“真是冷淡啊许爸，要补偿才行！”

男人透过镜子，看到站在门口的周童，笑了笑，说：“好好……你先出去……”

周童一听，便盯着男人的下面，笑意显露的更深，说：“为什么还要让我出去？许爸什么地方我没有见过？嗯？”

男人被堵了个脸红，也不扭捏了，便任由周童站在门口，用那几乎要烫伤许贤的视线看着自己。

没有什么东西需要收拾的，早餐也是吃的许贤喜欢的那家店的面条，还买了一些可口的蛋糕，当然也是男人喜欢的水果口味。

因为去了那个国家现在正是大夏天，所以两个大男人的行李简直少的可怜，就周童手上拉着一个行李箱，许贤背着自己的单肩大包，两人走在一起，几乎没有人会认为他们俩是父子关系，因为气氛太过亲密……

在距离登机还有三个小时的时候，许贤、周童还有周悦已经坐上了去机场的的士上，周悦和许贤坐在后面，周童则在前面。

一路上男人本来还在看着窗外的风景，到后来却似乎有些呼吸不过来，体温都升高到了某个他自己都觉得不太对劲的程度。

坐在一旁的周悦时刻都在关注着许贤，心里矛盾又后怕，她看到男人昏昏欲睡的模样时，心里边忐忑到不行！几乎想要夺路而逃。

她昨夜想了很久很久，一边在心里安慰自己许爸会没事的，那个东西应该只是让原本就还很脆弱的记忆再次出现断层！可是没关系，许爸就算变傻了她也会好好照顾许爸的！许爸再也不会记得那个人了，而那个人也不会永远守着一个傻子的。

她会得到幸福的……

许爸会原谅她的……一定……

周悦看着男人逐渐浮出红晕的脸，咽了咽口水，小声的问：“许爸？许爸，你困了吗？”

男人原本苍白的脸上像是喝醉了一样出现的两团粉色煞是好看，双眼迷离，连唇瓣都微张着，隐隐可以看到那艳红的舌尖，许贤头靠在旁边的窗户上，想要说什么，却喉咙干涩的什么声音都发不出来！

最后竟就那么靠在椅背上睡了过去！

周悦看到了，紧张的看着前面的周童，一句话都没有说。

直到的士到了机场，周童将行李拿下来后，帮男人开门后，男人竟直接倒在了他身上，周童一愣，连忙扶住许贤，等发现男人身上烫的不正常时顿时喊道：“许爸！许爸醒醒！”

可男人没有什么反应，等周童想要直接坐着这个车再去医院的时候，许贤才缓缓醒来……

“童童……？”

周童眉头紧皱，唇瓣在男人额头上挨了挨，然后说：“不要担心，一会儿就会到医院了……别怕啊。”

男人身上难受，却在听到周童这样哄小孩的语气后不仅心里暖暖的，又想说周童不必这么紧张，可等周童将男人那边的门关上，还没等他上车，那司机却在瞬间启动了引擎，眨眼间便行驶到百米之外！！

周童手僵在原处，还没有放下，身后的机场广播便传来某个班机遇到了恶劣天气被迫取消的消息……

而那次班机，刚好便是周童和许贤应该乘坐的飞机……

……

的士这次开的很快，周悦在旁边已经完全搞不清楚现在是什么状况，被前面的司机恶狠狠的命令不许乱动的时候，也吓坏了的下意识的想去依靠许贤，结果发现男人又陷入半睡不醒的状态……

知道的士开到了一个陌生又及其奢华的连栋别墅时，远远的，周悦便看到了站在门前等着的人……

那人一头浅金色的头发，一身黑色修身的昂贵服饰，负手而立，白皙的皮肤还有那双看起来清澈到一眼到底的蓝紫色双眸……

不是曲静忧又能是谁？！

待车停下，周悦连忙下了车，可是曲静忧只是在经过她的时候淡淡的说了一句‘辛苦了’便去将昏昏沉沉的男人横抱出来。

周悦想要跟着，却被司机拦着，强硬的送走了……

再说许贤，男人模模糊糊的以为自己被周童抱着在进医院，便安分的窝在对方怀里，等不那么难受的时候，眼睛还没有睁开，便唤着：“童童……”

曲静忧低头看了一眼在自己怀里的人，即便对方喊着别人的名字，他现在也不在意了，等他抱着男人走到他很久很久没有回到的这个家里，回到这个曾经他与男人创造回忆的房间时，才把男人放在被打扫的纤尘不染的床上……

许贤觉得自己浑身都开始不太对劲了，一阵阵的眼前发黑，可是还是能勉强睁开眼看清外面，结果看到的却不是白色的墙壁，不是应该守在自己身边的周童，而是曲静忧！！！

“你……！”

曲静忧看到男人恍然露出的惊讶又抗拒的眼神，眸底滑过一丝异样，却还是扯出一个扭曲的笑容说：“老师，不想看见我吧……可是我很想看到你……”

男人没有太多的精力说话，他觉得浑身的力气开始被抽走，体温再次升高了……

曲静忧一边从旁边的桌子上拿出一个小小的针管朝着自己的手臂上扎去，一边目不转睛的看着许贤，说：“老师是在惊讶自己为什么会在这里么？”

“可是说给你听，也没有必要了……”

“下辈子我说给你听吧……”

许贤像是察觉到什么，努力想要自己清醒，却最后只能眼睁睁的看着曲静忧利落的将针管里面的东西打进自己的手腕，然后翻身上来，把自己框进怀里……

男人模模糊糊的看得到曲静忧淡色眼眸里的决绝……

曲静忧抱着许贤许久，一句话都没有说，他也什么都没有解释，他知道男人大概有很多疑问，很多不解，甚至不知道为什么就这么没有了活下去的权利……

可是有什么关系呢？

曲静忧只想好好的，好好的，再抱着男人睡一觉，然后就在梦里，再也不醒了。

恍惚间，曲静忧似乎看到过去……

他看到曾经的自己，在某天发了很大的脾气，把新请来的家教女老师给赶了出去，夜里的时候，无论如何都睡不着，坐在书桌面前，一遍又一遍的听着那个男人曾经很喜欢的音乐盒里放出的旋律，垂着头，眼底一片死寂。

曲静忧厌恶这样的自己，冷漠的在一旁，看着，半晌却还是对着那才十四岁的少年说道：“真是废物！别听了……我把他带回来了……”

“带回来了……？”

“……嗯。”

“这次，一辈子还会那么短吗？”少年问。

男人到快要失去意识的瞬间，似乎看见曲静忧嘴角渗出的鲜血，还有耳边像是幻听般的让他莫名流泪的话：

“不会了，一辈子……很长很长……”
【作家想说的话：】
明天要大结局了呢~~比某丧想象的要快呢~~~233 
 

第126章 第126章：大结局 章节编号:58222

秋叶一片片打着转从树上落下，叶上清晰的脉络在那枯黄的叶子表面显露无疑，冷风吹过，‘莎啦啦莎啦啦’的，一大片大片的枫叶摇曳着像是红色的海洋般在中午的阳光下炫目无比。

那枫树林旁是漂亮的庄园，有着偌大的花园和连接后海的游泳池，在那向阳的有着巨大落地窗的房间里，摆放着各种各样的医疗仪器，而那轻飘飘的床幔在被风吹开后，便可以看见躺在大床上的人！

那是个非常清瘦的男人，苍白的嘴唇，闭合的眼，可以看见血管的手臂还有手背上一个又一个青紫的针孔。

第一眼看去，并没有什么太过让人触目惊心的东西，但是却让人光是看着，便觉得时光好似在这里过的缓慢至极，几乎停止，除了一旁的心电图还在表示着床上的人活着，那男人竟像是死了般的毫无动静，连呼吸都要感觉不到。

盖在男人身上的被单很柔软，是暗红色，衬得男人的肌肤更加显眼而脆弱的仿佛马上就要消失在阳光里！

房间里装着数个摄像头，每个家具都昂贵的不像样，从这里看向外面的风景，也美的不可思议，只不过这些东西使用着的人却无法看到，真正用到。

于是，由此可猜测，被重重保护着在这样地方的男人该是多么尊贵的身份，或者被保护着他的人多么放在心上，亦或者是这个男人曾经该是多么风光！

但是，可惜了，再风光到现在也只是个被好好放在金窝里面的植物人了。

金尼作为这个庄园四个管事中最年长的一个，经常能够在这个庄园的四个主人面前说上话，而今天，庄园因为需要将落叶清扫一下，又招来了好几个打扫卫生的女仆。

能进来这个庄园的人，大都口风紧，并且条件很好，极其懂得在如此贵气的豪宅中找到自己的位置。

女仆们大都不会上到被明令禁止上去的楼层，因为她们知道，就连四个管事的人都只能是特殊情况才可以进去。

金尼看着忙碌着的女仆们，没有说话，倒是旁边另一个管事李孟看了看那最神秘的房间，然后和金尼说：“金尼，你知道那个房间躺着的是谁吗？”

两人站的位置中间隔了一小段距离，李孟说话的声音也很小，但金尼足够听清了。

金尼看了这个最年轻的管事一眼，知晓对方只是在这里干的久了，实在忍不住了才问的，这也并非是什么秘密，当年这事当真是搅的锦州一团乱，但又懒得多说，便道：“知道。”

李孟是被人介绍来这里的，并且被吩咐这个庄园虽然是有四个主人，却只用听从那个真正聘用他的人。

他在这里干了一年，从未出过什么错，主要是帮忙看着点这些下人，然后在聘用他的人不在庄园期间，时时刻刻的汇报那些医疗仪器上面指数是否正常。

是的，只是看仪器，并不能真正撩开那些床幔看里面躺着的人……

可能外界所有人都想不到，那四个在外面叱咤风云，同样势力强大的人，其实住在一起，并且都对一个失去意识的植物人极度保护……

“那……那个人究竟是……”

金尼却笑笑道：“是谁你也不必知道了，只需记得若是哪天那人醒来了，你把他摆在夫人位置上去对待，总是没错的……”

年轻的管事听了，若有所思的沉默了一下，后恍然大悟……

下午四点左右，陆续有豪车开回庄园，之后不过十分钟，那个神秘的房间房门便被缓缓推开，一个高大俊美的青年出现在房间里，并且在看到那大床上被帘幔挡住的模糊的人时，露出一个温柔的笑容，脸颊上也出现了浅浅的酒窝。

来人便是施盛。

此时的施盛已然更加成熟有魅力，他迈着长腿走到窗前，将那帘幔束起，弯腰在床上男人的额上印下一吻，道：“许爸，我回来了，今天我最早……”

话音刚落，房门再次被打开，同时有充满磁性的声音传来：“回来了……”

紧接着，进来的是两个风格迥异的俊逸男子，一个偏向阴柔，一个内敛邪佞，说话的正是周童，他走在前面，对在床前的施盛没有太大关注，并无排斥也没有忽视，三人视线相汇也只是点点头，然后周童便走到床的另一半，亲吻了一下男人的脸颊，然后是姚生过去亲吻男人的鼻尖……

每个人的动作都熟练又自然，像是经历过无数次那样……

三个原应高高在上的上位者，在这里，不过也只是一个怀着渺茫期待的普通人罢了。

他们像一切普通人那样，帮男人褪去身上轻薄的衣物，然后擦身，按摩，一样都没有少。

等那一身凌厉气场，身着军装的舒城回到庄园，来到那个能让他心情平静下来的房间时，看到的便是其他三人帮男人按摩的场面……

有按手臂的，有去揉弄男人软绵绵的肚子的，也有伸手去男人大腿根的……

三人见舒城来了，也都只是看见了罢了，手上继续动作着，丝毫没有停下的意思。

舒城越发少言，基本上没有人能见到他除了冷面以外的表情，他过去牵着男人的手，轻轻的吻了一下，然后加入那三人的‘活动’中。

由于卧床时间长了，不运动的话，肌肉会萎缩，所以四个青年一直很注意这方面，当然，这种事情是他们亲手动手的。

没有一个地方会被漏掉，也不会有一个地方被忽视掉，只会有些地方被反复按摩数次，然后显得比其他部位要粉嫩一些。

千篇一律的东西，概不缀述，可那四人却丝毫不觉枯燥，动作从始至终都轻柔着，像是生怕碰坏了。

全世界，大概也只要那在病床上毫无所知的男人能拥有这样的待遇吧。

那维系生命的营养液还在嘀嗒嘀嗒的流入男人体内，落地窗外的阳光却越来越斜……

这个房间只有在这个时候总是最充满温度的。

而这种温度也只是因为一种微妙的平衡维持着，他们知晓自己无法独占男人，也知晓对方无法带着男人离开，于是在男人成为植物人期间，便以这样的方式生活在了一起，结果……

这样的生活除了最开始的不适应后，却也还是最合适的！

于是这样在外面人看来着实诡异的关系，一直维持到现在……

他们一天里所有的空闲时间，都是属于男人的，不管男人是否知道。

所有的爱意和温柔也都属于许贤，不管男人是否感受得到。

他们乐此不疲的和像是睡过去了的男人说话，从最初那些绝望的日子开始，他们的灵魂仿佛也随之被锁在这处。

一年前的那场灾难对他们来说太过措手不及和难过，当他们找到许贤的时候，只看的见有人抱着他们的爱人，想要带走他！！

他们谁都没想过曲静忧那样的人，竟会选择这么偏激的方式。不过，谁也不是他，他们所知道的曲静忧，也不过是曲静忧愿意展现出来的那一面，从没有人能够真正看懂另一个人罢。

可是，幸好……

幸好最后男人能活着！！

只要活着就好了……只要还活着，他们什么都不在乎了！

而死了，就真的什么都没有了……

不过，人总是贪心的，除了让男人活下来，他们开始想要男人回应他们的爱意，想要听见许贤轻浅的笑声，想要看见那温柔的眼里有着他们的模样！

所以……

“许爸，不要再睡了，乖乖起来，我买了你最喜欢的蛋糕……”

“老师，真是小懒猪，再不醒过来我要吻你了……”

“许爸，我不会再逼你了……别不说话啊……”

“宝贝，我好想你……”

几乎每天，这些溺死人的话，或装着凶狠起来，或柔情蜜意的话都在男人耳边说着……念着……

或许是只有失去了，才会妥协，或许是其他什么原因，没有人再有想要独占男人的心思，不光是因为他们四人实力相当，互相牵制，也因为知晓独占已然无用的……

接下来的时间，就像平常的每一天一样，他们四人都在这里自己固定的位置休息或者处理事情，耳边是那些仪器‘嘀嘀嘀’的声音。

直到该要睡觉了，才会各自回到自己的房间。

于是，他们陆续出去，窗帘拉上，灯关上，让这一片净土顿时陷入昏暗里，走在最后的舒城最后关上房门，清脆的一声‘咔嚓’声，将他们像两个世界一样隔离了开来……

他们明天，后天，一年，两年，甚至十年后，大概都会重复着这样的事情……

他们也做好了这样的准备。

但是，他们没有人发现，在门刚刚关上的瞬间，男人那放在被外的手轻轻的动了一下……随即，便是无限的寂静……

……

冬季。

刚下了大雪，山间的小路被铺上一层厚厚的雪，像是一个白色的棉被，盖在曾经青色的大地上，连绵的山从很远的地方开始，便像是海浪般起伏着，一座座的，相挨相靠。

一个中年男子穿着最普通的棉袄带着灰白色的帽子和围巾，走在绵长的小路上，一脚一个深深的脚印，从山的这头，走到那头……

风忽的刮的大了，将男人耳际与额前的碎发吹开，露出那双黑曜石般明亮的双瞳。由于走的久了，男人或许有些累了，于是从嘴里呵出的雾气一团团的在空气中飘散开来。

远远的，可以看见炊烟袅袅的山村，男人把背上的背篓紧了紧，微笑着朝那边走去。

路上碰到几个打雪仗的孩童，笑闹着追赶彼此，在那被冻的通红的脸上洋溢起天真烂漫的笑容。

孩童们跑着，雪球一个不小心砸在走来的男人身上，大家‘啊’的一声，连忙跑过去围着，道：

“老师老师！没事吧！”

“不……不是故意的！老师……”

“许老师和我们一起玩啊……”

“你笨蛋，老师还背着东西呢！”

小孩子们七嘴八舌的你一句我一句，倒是把男人逗笑了，男人摸摸小孩子们的脑袋，说：“调皮……”

之后便是男人被这些个头矮小的孩子们簇拥着进了村子，一路上欢声笑语，一如多年前的那个像是在梦里的冬季。

是的，来到如今这个大山里做支教的，便是几个月前醒过来的许贤。

说是醒过来，大概不太准确，男人其实一直都醒着，他能听到，有所有一切的感觉，却无法动弹，身体不听使唤……

他能感觉得到曲静忧安静的在他身边慢慢的任由生命消失，也感受得到那四个天之骄子将他救回去时的那些强烈的情感，察觉得到后来的没日没夜，那四个人对他的爱护和疼爱，感受得到他们日日好不觉乏的帮他按摩身子……

可是男人却不明白，是从什么时候开始，他们能够毫无嫌隙的生活在一起还像以前一样那么对他。许贤从最初的无措，到后来渐渐的习惯，用来习惯而花费的时间较长。后来除了每天按摩身体的时候会很别扭他们一起来，其他的一切，都异常和谐且平静……

好似他们会永远这样一样……

可是若是永远这样下去……

许贤却不愿意……

那几个傻子，守着他这么个动弹不得的老男人干什么……真是……

傻子……

许贤彻底醒来的那天，男人永远都忘不掉那四个人看他的眼里藏着怎么样的震惊和感激……

醒过来后的几个月，许贤因为身体还不好，慢慢的还要吃一段时间的流食，但是那四个人竟陪着他一起吃，每个人都在用自己的方式对他好，男人不能再回避这些感情，因为他不能借着自己还在‘沉睡’的借口，享受这些给予了……

男人在那段时间刻意忘掉那些让自己纠结的事情，到最后，却还是无法让自己就这么糊里糊涂的和他们四个一起纠缠……这不对，不可以……

至于为什么不可以……

许贤找不到答案。　　　    

于是，即便那四个人没有逼着男人选择，可许贤给自己的压力很大。终于，到了许贤身体好的差不多了，男人便想要自己出去走走……

一个人……

陌生的地方……

所以他来了这里。

——武胜县是个锦州旁边的一个小县城，县里有个清镇，镇郊的山里有个万灵村。而许贤阴差阳错的又做了这里的老师。万灵村的环境比云沟好太多，起码有个村民们合伙建造的平房教室。

起初许贤提出这件事情的时候，还会担心他们不答应，结果出乎意料的，他们都点头了。

一个人踏上旅程的时候，男人恍然想起自己曾经也是这样一个人狼狈的跑到外地，想着永远都不回来，如今同样一个人，却又是另一种心情。

曲静忧……

那个曾经给他最美好时光和最悲惨生活的人，也不在了……

男人醒来后便从那四人口中知晓不少关于曲静忧的事情，那个叱咤锦州多年的曲爷，已经拥有了所有别人没有东西的人，最后却是在自己儿时的房间里，给自己注射了浓度极高的毒素，就这么离开了……

旁人不解其意，许贤却再清楚不过了……此时，光是想起当时自己快要昏迷过去时耳边响起的声音，就觉心里莫名沉重起来。

可除了沉重，还有别的什么么？

那大概是没有了。

许贤不爱曲静忧了。

从他当年离开锦州去到云沟那个地方生活，他就不再是以前的许贤了。

他不狠他，也不爱他。

那些过去，也只是他不愿意回想的东西罢。

如果……有下辈子的话……

只希望两人再不相识，这样，所有的一切，便都不会发生了吧……

都好好的。那个曾经像个天使一样漂亮的少年，也会永远活着了……

许贤当年离开锦州时，便想过这辈子，就一个人过了，却没成想自己的生命里还会遇到他们。

有人被他疼惜，同时依赖着他，在那个吃不饱穿不暖的穷山沟里面相依为命；有人半路上，闯入了他平静的生活，给他留下永远忘不掉的酸甜青涩的吻；有人傻兮兮的用尽一切办法逗他开心，困住自己也困住了他；有人则在他最迷茫的时候陪伴十年，给他最渴望的感情和家庭。

每个人都在用自己一生所有的力气去追逐着一份良缘。

那些天长地久，那些海誓山盟，那些倾城深情和风花雪月，终究是上天牵错的红线还是命中注定，许贤都无法知晓……

他原意来此，是想要让自己静下心来，好好处理他们之间的关系，到头来，却越发的深陷其中，无法自拔，于是，也越发不敢回去……

这样的无限循环，饶是大罗神仙，大概也是无法善解的了的……

进了小村，便更是能闻得到家家饭菜的香味，孩子们一个个的跟男人告别，三五一伙的要结伴回去，许贤让孩子们路上都小心点，便想往村长给他找的小平房走去。

许贤来这里已有一月，村里的孩子们也都喜欢男人这个新来的老师，刚才还拉着男人的衣袖不放，一个个都想要男人去他们家一起吃饭，说是冬至了，家里都包饺子呢。

许贤则都婉言拒绝了，他不想去打扰别人……

再说，他今天去了镇上，也是买了面粉和一些肉回来，准备包饺子。

可惜，今年大概只能他一个人吃了……

也不知道现在他们几人在干些什么……有没有放松下来好好的休息……有没有……像他想他们一样想他……

果然，人都是害怕孤单寂寞的……

许贤无奈的裹了裹围巾，缓缓眨了眨眼，却在越接近自己住房地方的时候，越是心跳加快！

等男人看见自己家们前那些杂乱的脚印，更是一愣，站在木门门口，双手放在双开门上，手都冻红了，却还是没有将门推开……

许贤只是红着眼睛，听着房屋里传来的有着熟悉声音的交谈声和来回踱步的声音，一时间竟叫男人心里既温暖又酸涩。

可还没等男人多想，那门便一下子从里面拉开！

温暖的空气迎面扑来，紧接着背上的背篓也被人一下子扒下来放在地上，然后绷着脸的施盛就一把将许贤托着臀部抱回了房间，同时在一旁的姚生则将门关上……

许贤被弄的一惊，轻呼一声，而后便紧紧抱着施盛，施盛却道：“真是的，等你半天都不进来，该罚！”

说着在男人臀部上象征性的拍了几下，旁边看着的舒城和周童、姚生三人也都点点头。

男人却是没有在纠结这些，等施盛吧他放下来，男人便嗫嚅的唇瓣，问道：“你们……怎么来了？”

那四人却是异口同声的说道：

“接许爸回家。”

“接老婆回家……”

“接爱人回家……”

“接宝贝回家。”

大概他们也没想到会这么齐，顿时有些不自在的看了对方一眼，而后又看向徐贤。

男人不知为何，笑着笑着，却流出泪来，然后点点头……

此时气氛正好，情谊正浓……

很多东西，因为爱，所以会抛弃，因为爱，所以会放弃，也因为爱，自己原来所有莫名其妙的坚持都不再是坚持。

他们为了他做了那么多，他又为何不可？

次日，便有人见着教书的许老师被四个相貌不凡的青年带走，村长去那许老师屋里收拾的时候，竟发现那不大的木床整个像是经历了什么恐怖的事情，散了架！连桌子都摇摇晃晃的快要不行了……

半个月后，万灵村便不知是走了什么运，被政府重点关注大力发展起来……

而许贤回到锦州的那天，天空又下起了小雪，飘飘洒洒像是白色的小花，装点着这繁华的城市。

男人的手被身边俊美的男子牵着，被他们全心全意的目光注视着，并且许贤知道，他们以后，以后的以后，也会这样看着他……

因为在他们的未来里，永远都有他……

直到世界的尽头……

【作家想说的话：】
正文完结~~~撒花花~~~
接下来是SM番外和ABO番外，还有曲渣渣的番外~~~等等~~~敬请期待 
 

第127章 番外1：无责任番外之要乖乖听话 章节编号:58382

“乖，听话，把腿张开一点……”低沉邪魅的声音缓缓响起，在灯光及其明亮的房间里，只见一个浑身满是吻痕且腿间泛着淫靡水泽的男人被蒙着眼睛绑在床头，而压在那赤裸男人身上说话的，则是一个说话间便霸气侧露的青年……

“唔……”许贤的分身高高竖起，却久久得到到爱抚，紧闭的双腿被侧放，无力的摊在床上，露出放着电动按摩棒的股间……

许贤看不到俯身在他身上的青年到底在干什么，害怕之际把全部注意力都给了自己的后穴，被完全开发到敏感的不行的后穴根本受不得一点刺激，紧紧是刚把那按摩棒放进去，许贤就觉得自己快要死了……

青年看着男人此时浑身泛着诱人的红色的模样，舔了舔嘴角，下身的欲望来的更加猛烈了！但是他却还是稳稳的平定快要崩溃的自制力，手抚摸着男人那肿胀到高高挺起的乳粒，道：“要乖乖听话啊，我还没有开始呢，许爸不要这么快就释放出来……不然让我帮帮你……”

许贤没有办法，谁让他当时答应了青年过生日的礼物让他自己选呢，结果青年想要的就是青年生日那天，男人要完完全全听他的话，要乖乖的听话……

男人嘴角全是抑制不住流出的晶莹唾液，沿着那喉结滑到后颈去，男人张了张嘴，好不容易藏下那让他羞窘的呻吟，才用那颤巍巍的声音，道：“不要了……童童……你换一个吧……我好难受……”

许贤的双手被系在头顶，埋在他后穴的按摩棒也随着他的呼吸都在慢慢碾压他的敏感带，在眼带下的眼角都湿润的红起来。

被唤作童童的青年微微笑了笑，安抚般的亲吻着男人的鼻尖，然后从鼻尖吻到唇瓣，深深的吻着，索取着对方的津液，然后再把自己的渡过去，不容拒绝的让男人吞下去，然后再把舌尖深入到男人的嘴里，模仿着性交的模式，激烈的吻着，好一会儿才堪堪放开许贤。

看着男人在自己身下大口大口呼吸，又因为后穴瘙痒敏感的开始流水而害羞脸红的模样，周童的呼吸都开始紊乱……

“许爸，我也好难受，所以为了我们都舒服一点，你要乖乖听话……”周童再次叫男人听话，双手还恶劣的滑倒男人的臀部，拍了拍男人的臀瓣……

“啊！唔……童童……”

“今天撒娇也没有用哦……是许爸自己答应我的……”周童看男人实在是没有力气也羞的不行，也不再让男人主动把腿分开了，一边把男人摆正，分开男人的双腿，一边说，“施盛可和我说过，他过生那天的愿望是要你主动给自己扩张，然后坐上去……我只是要你听话，这么简单的要求许爸都做不到，许爸好偏心……”

“不是……唔……”许贤完全看不到周童现在想要干什么，他只是本能的觉得害怕，因为周童老师喜欢带一些稀奇古怪的东西回家，让其他几个人也都……变‘坏’了……

许贤被周童掰开大腿，然后就被放着不管了，弄得许贤心里莫名的开始紧张，那浅色的后穴顿时收紧，挤出男人体内自行分泌的肠液……

“呵呵……许爸真是贪吃，这里的小嘴又在流水了……”说着，周童拿着按摩棒的把，搅动起来，硬是让蜜穴中的水声弄的男人自己都听得到！

许贤死死的咬着嘴巴，臀瓣剧烈的颤抖着，被狠狠扫过的敏感点也让许贤浑身像是过电一样的产生巨大的快感，已经可以通过后面就高潮的分身也迅速弹跳起来，似乎有要释放的嫌疑！

可是就在这个时候却被周童按住那小小的马眼，惹得许贤挣扎了好几下，最后被捏的分身都快要肿起来了……

“唔……童童好、好痛……不要这样……”许贤像是带着哭腔说着这话，下身被憋红了一些，后穴却湿的一塌糊涂！！

“不要哪样？嗯？”周童反问。

许贤只觉自己浑身都像是有蚂蚁在爬一样，尤其是胸口和后穴里面，但是后穴没有动作，就连乳肉都被周童忽视，刚刚差点就可以释放的分身也被堵住，男人这些年被这几个强势的人宠着，现下只觉委屈却又怎么都说不出口……

周童也不磨蹭了，不然男人到时候真的生气了，他怕自己哄都来不及……

于是周童从旁边拿起一根透明的很细很细的软玻璃管，另一只手扶着男人那颜色干净的欲望，然后把玻璃管的一头抵在男人分身的小孔上……

许贤正是不知所措的时候，就发现自己的分身被一双微凉的手扶着，还有一个东西在他的顶端浅浅顶入，然后又撤走，一次比一次要进入的多些……

男人立马寒毛都竖起来了！！颤抖着声音问青年：“童童，你要……干什么？唔……”

周童没有正面回答，只是一边柔声的安慰许贤，一边顺手把埋在男人身后的按摩棒的开关打开，最后迅速准确的把那根细长的玻璃管稳稳的插进男人的分身里面！！！

“啊啊啊！！唔……嗯唔……”许贤的肠壁自然的绞紧了那震动的按摩棒，柔软的内壁就像是和男人的意识分开了一样的淫荡的吞吞吐吐，和前方刚好被插在欲望里面的痛苦形成强烈的反差！

许贤几乎是尖叫出来，然后眼带就被他蹭开了，他那充满水雾的眼睛满是情欲的颜色，毫无焦距的看着周童，最后被刺激的掉落眼泪后，男人才模糊的看到自己下身的状况，顿时快要崩溃了！

“啊！童童……我不要……会坏的……唔……嗯哈……”男人的后穴发出‘嗡嗡’的震动声音，伴随着水声，身体却一动都不敢动了的僵硬着，只用那双已经哭出来的了满是水汽的眼睛看着周童，小声的求饶，却不晓自己这样，只会适得其反……

那因为后穴被操干而想要释放的前端被一波波的快意折磨着，堵着马眼口的玻璃细管就像是恶魔的手，掐着许贤被挑弄的泛滥的欲望。

周童看着男人这副诱人模样，再也控制不住的掏出自己的分身，在男人那被撑开的后穴处摩挲……

“呐，许爸，我就这样进去好不好……嗯？”上挑的尾音满是跃跃欲试的意味，巨大的龟头也开始沿着男人那被按摩棒撑开的小穴口滑动。

许贤被吓的脸色都褪去不少潮红，他像是从来不然是眼前的人一样看着周童，明明平常的童童那么乖……

周童轻轻笑着，从喉咙里发出的低沉笑声邪魅迷人，他含住男人的乳蒂，开始转移男人的注意力，一边用牙齿狠狠的咬，一边用舌尖大力的顶弄，像是恨不得将男人这里吸出奶水一样……

“啊！不要、不要咬了……童童……”许贤手腕都已经被磨破了皮，可许贤一点儿都顾及不到了，他现在的注意力都在周童身上……在周童吮吸舔弄他的乳尖上，在周童那分身上，在自己被一根长长的玻璃管插入的欲望上……

察觉到周童的双手已经来到自己的臀部，两只大手毫不怜惜的掰开自己的臀瓣，那平时融入就很吃吃力的后穴也被再次分开一丝空间，许贤就害怕的闭上了眼睛，后穴剧烈的收缩！

但是等了一会儿却没有发现周童有进一步的动作，那抵在他后穴的恐怖分身也似乎离开了……

紧接着，男人就感到自己的眼角被轻轻的吻着，一股股滚烫的呼吸洒在他自己的面颊上。

“呵呵……许爸别怕啊，我宁愿自己受伤都舍不得伤你……”周童温柔的话在男人耳边响起。

许贤颤颤巍巍的睁开眼睛，就看到此刻周童放大的俊脸，因为被忽然告白，男人不好意思的移开视线，然后还带着哭音道：“那……唔……不要玩了……我前面好痛……后面……唔……也……”

“也什么？”周童眼睛盯着男人被他啃啮的破了皮的唇瓣，舔了一下，道，“后面什么？后面不是应该很舒服么？”

说着，周童腾了一只手出来在男人股间摸了一把，伸手到男人跟前道：“看，不是流了这么多水么？”

许贤最受不了他们到了床上就什么下流的话都说的出来的‘恶习’，偏偏自己又阻止不了，每次下了床他们又好声好气的哄着，让他不能把那几个人怎么办，明明在外面都不是一脸正经就是面瘫，难道都是装了么？！

“啧啧……竟然还走神了……”周童不满的狠狠咬了男人的唇瓣一下，将那破皮处溢出的丝丝鲜血都贪婪的吞到自己的肚子里，然后一只手惩罚性的来到男人的分身上，恶意的弹了弹男人的分身……

许贤猛的回过神，惊喘一下，入眼就是周童邪笑着的表情。

“好吧，既然按摩棒已经满足不了许爸了，那就让儿子来满足爸爸……你说好么？”周童一下子拽出男人身后深深埋着的按摩棒，男人那被撑开许久的穴口一时间合不上，微微张着，露出艳红的血肉，并且紧随其后的流出一股白液……淫靡至极……

那仿真按摩棒的龟头设计的比其他的地方要大些，于是抽出的同时，将男人的肉壁每一寸都狠狠刮了一下！

“啊！！唔……”许贤的大腿都开始痉挛起来，“童童……”

“嗯……爸爸真乖，再多喊几遍我的名字……”周童一边说着，一边从床头拿了个椭圆形的跳蛋进去，然后高高抬起男人的腿，欲望对准了男人那张合的湿淋淋的后穴，“叫大声点，我会更兴奋的……”

“呜嗯……啊！童童……不要放进来……我不要那个……”

“你要的……”

“唔……把我前、前面……啊……”

“乖，射多了不好……”周童浅浅的抽插着，安慰着男人，然后再安抚到男人稍稍放松警惕的时候，猛的插入！！那巨大膨胀的欲望几乎要将男人的穴口撑破似的将那先前放入的跳蛋都顶入从未达到的深处！！

许贤登时扬起头，绷直了腰身，反射性的挣扎，却怎么都逃不掉，“啊啊！！——”

“嗯，许爸……你好紧……”

周童双手紧紧扣着男人的大腿根，几乎要把两个饱满的囊袋都塞进去的将男人致密的穴口堵死，感受着那肠壁的蠕动绞紧，深深吸了口气，喟叹着亲吻身下人敏感的乳尖……

在感到男人被刺激的萎缩了的欲望再次复苏后，周童才揉了揉男人的臀肉，提醒男人道：“许爸，我要动了哦……”

许贤抿着唇，眼神涣散，显然被欺负的不轻。

周童爱极了男人因为他而失神的样子，于是根本不等男人适应，抓着男人那紧实的臀肉就开始猛烈的撞击！！一下下的拍击着男人的臀部，发出‘啪啪啪’的一档声音。

那欲望在男人的蜜穴里，搅动出了更多的淫水，直接顺着男人的臀瓣滴在床上，更多的，则是沿着侵略者的腿缓缓下流……

“啊啊！！太深了……唔……不要……啊唔……”

“啊！童童……你……不要太快了……”

“顶到了！！唔……啊！好痛……”

男人涨红了脸的语不成调和压在自己身上疯狂抽插的侵略者构成一幅完美淫荡的画面！

大床被摇晃的吱呀作响，可是床上的两个人丝毫没有受到影响，一个是被动的，一个是完全沉迷在身下人的万种风情中，无法自拔。

许贤被顶的几乎每一下都让他的头撞到床头，然后又被周童狠狠的往下拉，撞击着周童的小腹……

那分身已经涨成了紫色，一股股的快感冲击着被堵住的小孔，疯魔般的想要将那玻璃棒挤出去，可惜最终也只是有少许白浊从小孔和玻璃棒的边沿溢出……

“呜……饶了我……童童……我想要……”许贤再也受不住的开口说道。

周童则满意的亲吻着男人脸颊上的泪珠，完全不掩饰自己的心情愉快，干脆解开男人手腕上的绳子，直接将男人抱坐在自己的身上，然后狠狠的操干！！

“乖啊，等我一起好不好？嗯？……”

许贤手一被放开，还没有反应过来就被转换了姿势，那深深埋在自己后穴里面的跳蛋都似乎被顶的更加深入，像是要顶破自己的肚子一样，让许贤头皮发麻，大腿一阵痉挛……

“唔……我不行了……童童……你快点好不好……好不好……”男人示弱的时候永远都那么的让人把持不住，不管是周童自己，还是其他几匹狼……

周童见男人真的不行了，再堵着可能会有问题，便‘大方’的说道：“那好宝贝，你自己摇动自己的屁股，好好的含儿子的肉棒，让儿子舒服了，就让你射……”

许贤睁着湿漉漉的眼睛，有些没反应过来，但是疲软修长的大腿却被青年好心的从腰间拿下来放在床上，然后不动的看着男人……

男人此刻脑袋都是混的，只感受得到自己后穴的酥麻瘙痒和前端可怜兮兮的分身的痛苦，于是想也没想的伸手，想要把插在自己尿道口的玻璃管拿走……

“嗯？”周童挑眉，轻松的就拍开了男人‘作弊’的手，道，“怎么了？是不是不乖了？”

许贤看到手被拍开，一愣，听到周童的话，一下子反应过来刚才周童给他的条件，然后抿了抿唇瓣，声音略微沙哑的道：“我……很听话……”

于是，男人就双手搭在青年精壮上身的肩膀上，缓缓的晃动自己的腰身，感受着那无比狰狞的肉棒搅动着自己的内壁，连带搅动那跳蛋……

“唔……嗯唔……啊……哈唔……”

听到男人绵长隐忍的呻吟，周童无比受用，手上也不空闲的揉捏着男人紧实浑圆的臀瓣，最后还非常有兴致的顶了定下身，再用手去挤压男人的肚子！！

“啊啊！！不要按！不要……嗯……”许贤整个人差点晕过去，自己肚皮似乎要被捅穿的感觉烫让男人恐惧，后穴顿时紧缩起来，夹的周童那肉棒一个哆嗦，竟更大了些！

男人再没有力气，软趴趴的窝在周童的身上，像是死过了一回。

周童轻声笑了笑，一边啃啮着男人颈间的肌肤，舔舐男人突起的喉结，掐弄男人肿胀的乳尖，一边腾出另一只手，缓缓抽出折磨了男人分身许久的玻璃细管……

“啊唔……”那缓慢的动作就像是过了一个世纪那么长，可是等那玻璃细管拔出来以后，许贤却带着哭音对周童说，“呜……嗯……被你弄坏了……我……射不出来……”

“童童……怎么办？”

周童知道男人现在的状态是正常状态，一般被堵久了，都会有一个慢慢适应的过程，要通过别人的手帮忙，或者等他慢慢适应两个途径才可以恢复……

但周童选择第三种！

“乖，别怕，儿子帮你，帮着把你操射好不好？”周童的声音此刻都像是传达不到男人的耳朵里，只见许贤埋在周童肩上的脑袋轻轻的点了点，随后，周童便就着埋在男人身体里的动作把男人转了个身！

变成后背位的瞬间，周童就毫不掩盖自己的欲望，开始狠狠的索要男人，他恨不得将自己的全部都塞到男人的身体里面去，一边扶着男人的腰，一边疾风暴雨般的撞击男人的臀部！

湿滑紧致的小穴就如同最美妙的地方，周童这样狂操了几百下才将自己的爱意全部释放到男人的身体里面去！于此同时迎来男人后穴的收缩——男人被操射了。

这样致命的性爱是许贤从不曾尝试的，因为他从来都没有接触过这些道具，他失神的躺在床上，有一种不好的预感……预感自己以后的床上生活可能会更加的‘和谐’！

周童软下来的性器也非常可观，眷恋的在男人身体里呆了好一会儿，才慢慢抽出，然后把已经陷的很深的跳蛋也从男人的蜜穴里扯出来……

男人刚刚承受疼爱的身体敏感至极，更何况跳蛋还在震动着，于是一串迷人的呻吟便控制不住的泻出……

周童亲吻着男人的小腹，说：“怎么？许爸还没有满足？要不要我再来一次？”

说着，拉扯跳蛋的动作便停了下来，那跳蛋刚好停在蜜穴的括约肌那里……

许贤顿时慌了，急忙说不要了，可是蜜穴却反射性的将跳蛋再次吞了进去，引来许贤尾椎骨的一阵电击般的快意……

“真的，不要了……唔……”男人也发现了自己把那折磨自己的东西又吞了进去，生怕面前的人再这样来一次，便说，“童童，我好累，我们……睡觉吧……”

周童不置可否的没有说话，只是把男人体内的跳蛋扯了出来……

就在此时，房门却忽然响起！

周童不慌不忙的说道：“不好意思，今天我生日，许爸说了陪我一天……”

外面响起一个清冷却充满磁性的声音：“不好意思，现在零点零一分……”

周童无奈的耸耸肩，拿过旁边的浴巾随意的围在腰间，然后给男人盖上一层薄薄的被子，说：“好了，进来……”

门‘咔’的一声，被打开，舒城冰冷的视线扫过床上和周围，然后径直抱起躺在床上毫无反抗能力的男人，说：“走了……”

周童餍足的靠在床头，随意的‘嗯’了一声，然后又说：“他被我操的狠了，你最好让他休息一下……”

舒城点点头，却在出门前拿走了几个东西，说：“这些先借我。”

周童分明看见舒城拿走了灌肠的针管和乳夹……便眯着眼睛，笑了笑，说：“随意……”
【作家想说的话：】
全肉宴什么的~~~慢慢享用~~~2333 

 

第128章 SM肉番外第2.1波：要乖乖洗白白 章节编号:58466

刚经历一场极致的性爱，男人浑身都酸疼着没有力气，随着舒城抱起他的动作，顺势窝进对方的怀里，头歪在舒城的肩上……

不多时，男人便被放到浴室里面，随后注满了热水，水位慢慢的往上爬，漫过男人布满白浊的股间，漫过男人满是吻痕和印记的小腹，到最后漫到许贤胸口的位置，‘哗啦’一声的溢出来。

“唔……”在水里，男人舒服的眯起眼睛，虽然自己后面刚才被使用过度，水不断的涌入，但是男人已经顾不了那么多了，放松的像只猫咪发出软软的呻吟……

此时，许贤才有精力认真的看着站在浴缸外的舒城。

大概是刚从外面回来，一身深绿色的军装还没有换下，黑色的宽腰带，脚下的军靴，整个人看上去冰冷又禁欲，尤其是那双淡淡的眸子，似乎什么都不在意的看着许贤……

男人和舒城在一起久了，自然不会被舒城表面那惊人的气势和面无表情骗去，他只是稍等了一会儿，果然看见舒城开始脱下自己的军装了。

从最上面的衣领开始，动作严谨到一丝不苟，却又帅气到无以复加，里面的白色内衬脱下后，就让舒城那一身漂亮的肌肉显露出来。

衣物被舒城整齐的放在台子上，然后舒城便一步步的走近许贤，踏进足够两人在里面的浴缸。

男人只以为对方是想和自己一起泡澡，给自己清洗，所以没有什么太大的反应，不过视线却还是反射性的看向了舒城胯下蛰伏的巨大，然后再匆匆移开。

脸上的潮红还没有褪去，但是安慰自己不用担心自己会脸红……

很快，男人便被抱到舒城的怀里坐着，背后靠着的是舒城结实宽厚的胸膛，臀后则是舒城紧贴着他的欲望，男人放松的让舒城抱着自己，在舒城这里，许贤总是最安心的……

男人知道舒城最喜欢以这个姿势拥抱自己，所以哪怕现在什么都不做的靠在舒城的怀里啊，许贤都会觉得非常满足。

可就在男人昏昏欲睡之际，胸口的刺痛便把男人的神智给拉了回来……

“唔！舒城……”

许贤一睁眼，便看到舒城那双漂亮的手在自己的胸前流连，指腹不时的轻轻滑过那肿大的乳尖，这让乳尖已经成为男人最敏感地方，且还被亵玩到如此‘惨状’的许贤顿时皱起眉头，毫不自知的用委屈的黑色眼睛看向身后的人……

舒城的眼底闪过一丝波动，俊美的脸上却还是没有任何感情变化，只是手指依旧放肆的挑逗着男人的乳蒂，仿佛根本不受影响。

或许许贤自己都没有发现自己那几个人宠到时不时的就会撒娇；会习惯性的坐在那几个在外只手遮天的男子的腿上，而一点儿不对劲和别扭都没有产生；会在对方给予他疼爱的同时，回报同等的爱意让这个关系复杂畸形的家和和美美。

“舒城……”男人的声音是性爱过后特有的沙哑和性感，喊舒城名字的时候，不像是在正经的交谈，而更像是在……叫床……

舒城的眸色沉了沉，手上的动作却还是没有停，还似乎有更进一步的趋势，那指腹已经开始绕着男人肿大的乳晕画圈了：“……嗯？”

“唔……”许贤隐忍的喘息着，侧过头，唇瓣刚好到舒城的下巴，“我不行了……让我休息好不好……”男人觉得舒城大概是想要和他做……

舒城从这个角度看许贤，微微低头，便含住了男人的唇瓣，轻轻的吮吸，然后舌尖极富侵略性的窜进男人的嘴里，搅拌着，将自己的唾液和男人的尽数搅走，连空气都剥夺的那种，深吻到许贤缺氧才缓缓放开男人，一边把整个手掌都覆盖在男人的左边乳肉上，一边沉声道：“我做我的，你可以休息，不矛盾。”

许贤被胸前的刺激吸了一口气，抬起无力的手就要把舒城的手拉开，却被舒城挡下，许贤示弱的道：“我真的不行了……后面肯定肿了……舒城……再来一次会坏掉的……”

男人只是在说事实，可天知道男人说出来的话怎么这样该死的诱人！！

舒城挑眉，道：“好，不做，只清理。”

许贤得到了承诺，心还没有放到肚子里面，耳边就又想起舒城充满磁性的声音：“……不过你要带上这个。”

说着，一对小巧的带钻的小夹子便出现在男人的眼前，许贤对这些道具不甚清楚，或者也可以说从来不曾主动的了解，看到舒城递来的东西，还不清楚这样小的夹子，要戴在哪里。

于是疑惑着看向舒城。

舒城意味不明的看向许贤那近几年被玩弄的比一般男人要明显大一些的乳肉，不说话。

许贤一惊，连忙摇头：“不、不行！”

可男人这点儿反抗哪里是舒城的对手，舒城只是用眼睛定定的看着许贤，男人便有些不自在的妥协，不过还是担心的问：“……可不可以夹在别的地方？”

“……你说呢。”舒城爱极了许贤这样的模样，那双温柔的眼里，只有他。

许贤对每个人都是不同的，所以如果现在是施盛这样要求他的话，他会不说话的看着施盛，施盛就投降了，可舒城不一样，男人知道。

所以，一分钟后，男人的乳尖上便夹上了镶着钻的白色乳夹，在那红肿的，颤巍巍的乳肉上，点缀着。

开始很痛，尤其是男人的乳头本来就被周童咬成那样，在刚夹上去的时候，男人差点痛呼出声，可越到后来，许贤便能感到自己胸口迅速的滚烫起来，一阵阵的发涨，还羞耻的刺激起了男人身下的欲望……

舒城当然没有错过男人这样的反应，手径直往下，便捉住了男人的欲望，轻轻的，几不可闻的笑了笑……

男人羞窘的垂下眼，而舒城这个时候已经直接把男人翻了个身，让男人正面对着他，坐在他的腿上，一边亲吻男人的胸膛，听着男人浅浅的抽气声，一边把手指伸进男人那被操弄到松软的后穴中去……

“真的肿了么？”许贤听到舒城在他的耳边这样问道。

那手指都已经深入了进去，却还在这样问……

男人无奈的垂着眼睛，一边感受着那细长手指搔刮着自己的后穴内壁，一边断断续续的说：“你……摸不出来么？”

“摸不出来……”

男人知道舒城是故意的，便把头埋在对方肩上，环着对方的脖颈，不理睬了，但是胸口当然还是和舒城的胸膛隔了一段距离，男人还没有忘记自己的乳尖上被夹了两个可恶的东西……

每每惹得男人‘生气’然后又把人给哄开心的舒城莫名的享受这样的过程，所以他并不着急，手指在男人身后那炙热的小穴中搅拌了半天，带着不少热水拂过男人那后穴，最后牵出不少的白液沉在浴缸的地步……

灌肠之类的事情，许贤从刚开始羞红着脸坚持要一个人完成却被镇压，到后来可以坦然的接受，实在是因为习惯了……

许贤现在对灌肠的步骤都可以说是倒背如流！

 先在进行到第几步了？许贤也懒得数了，只是知道接下来应该要彻底清理周童留下来的东西，大概二十分钟吧……他便可以休息了……

当然，前半部分和许贤想的一样，舒城把他抱起来就放到专门为他准备的躺椅上，双腿架在躺椅的扶手上，然后男人就看着舒城把那巨大的比婴孩儿手臂都要粗壮的多的针管给灌满了温水，蹲在他身下……

针管灌肠是许贤选择的，毕竟另外几个选择许贤觉得自己都很难驾驭。

“唔！嗯……”男人对那种一股热流入侵的感觉一点儿都不陌生，可还是总会反射性的发出那种小声的呜咽，“慢点……”舒城推的太快，那涨涨的感觉忽然到来让许贤不太好受。

舒城看了一眼半眯着眸子的许贤，听话的放慢了动作，等到一罐全部进去了，还揉了揉男人软软的手感极佳的臀瓣，道：“夹紧了……”

许贤当然知道要好好夹紧，不然还不知道要洗到什么时候才能让他休息啊！

所以，舒城便看到男人那被操到糜烂艳红的小穴缩了缩，煞是诱人！

来第二罐的时候，男人忍耐着那想要排泄的一样感觉，缓缓闭上眼睛，感受着那针管还在自己穴口不断喷射温水的刺激，敏感的肠壁总是不堪一击的抽搐，带动男人小腹紧绷。

“还没好么……？”许贤的声音还是云雨过后那像是撒娇般的呢喃，“好涨……唔……”

舒城看着男人手都微微握成拳状，漂亮的脚趾头也蜷缩起来，便知道男人大概是真的到极限了，便淡淡的道：“快了，还有一点。”

若是不看舒城下身挺立着的已经开始发红的欲望，就是最擅长观察的人都不会知道舒城此刻有多想把这个浑身湿淋淋的男人给操到再次哭出来！

当然，许贤就更不可能知道了。

所以，当舒城说要拿个东西堵住，免得漏出来的时候，许贤还乖乖的点点头……

“进来了……”舒城这样提醒许贤，许贤便感觉到自己穴口堵着了一个滚烫到恐怖地步的东西！那样的温度，那样的触感…… 

‘噗嗤——！’

“舒城！啊！！——”
【作家想说的话：】
明天舒城的肉完~~~2333 

 

第129章 SM肉番外第2.2波：要乖乖洗白白 章节编号:58651

那巨大的欲望猛的撞入男人还装满温水的甬道，小腹像是忽然也出现了什么什么恐怖的东西在里面炸开！连胃似乎都要炸裂的感觉让许贤惊恐的惊叫出声！

“唔……啊！舒城……你……不……”男人浑身颤抖着的被进入着，后穴控制不住的涌出一股股透明的水流，便随即又被那粗大的肉棒堵住！

“啊！！不要……唔呜……”

舒城却只是缓缓抚摸着男人颤抖着的背，亲吻走男人已经哭出来的眼泪，这个时候，舒城那达到病态的洁癖却像是突然消失一般，对着这样浑身狼狈到不行的许贤爱不释手，但是动作还是稳稳的，他在等男人适应。

“唔……不行的……出去……”许贤小肚子都鼓出来一小块儿，乍一看，倒像是怀有身孕般，鼓出来的弧度柔和又充满魅力，可许贤显然不会这么想，他很难受，那饱胀感比任何一次都让许贤崩溃，“舒城……不要……不要动……出去……”

“没事的。”舒城总是把什么都拽在手心，连带着男人对他的信任，“没事的，我会很轻很轻的进入你……”

说着，像是要应正自己说的话一样，轻轻的抽插着，摩擦男人那红肿的蜜穴，虽然还是没有太多的表情，但是舒城眼底浓浓的情欲都在叫嚣着要拥有更多，并且着迷的听着因为自己，男人的下面而发出的啧啧水声……

“唔……哈唔……舒城……”

许贤从没有试过这样子和他们其中一个进行性爱，一开始，许贤放不太开，不喜欢太奇怪的姿势，更加不用说道具了，每一次的亲热也都是那几个强势的男人主动开始的，用姚生的话来说：“宝贝你只需要叫就好，其他的一切……全部交给我。”

而事实上，男人在后来越来越频繁的性爱中，要做的也开始增加了，许贤觉得总有一天他或许会完成施盛想要的那个姿势……

但在此之前，他只能慢慢适应……

舒城总是会从男人最细小的表情中察觉到男人是否舒服，比之许贤在许多年后第一次遇见舒城，现在的年轻少将要温柔的多，即便对方还是面瘫着，冷着一张俊脸，但许贤却不再害怕了……

他们之间经历了太多，有好的和不好的，交织缠绕，就像是男人的两个人生，一段在记忆深处的大山里，一段是如今被几个人捧在手心宠爱的日子里。

每一个，都弥足珍贵。

“怎么样？舒服了？”舒城这样问着，语气却是肯定的。

许贤没有直接回答，他只是稍稍颦眉，安顺的趴在舒城怀里，任由舒城摆动他，被拥抱，被轻轻的摩擦贯穿，的确很舒服，可男人却向来羞于说出口……

知晓男人害羞了，舒城也没有一定要让男人说出来，而是让他那巨大的分身在男人炙热温柔的内壁中搅动，画着圈的搅动。

没有疾风骤雨的冲刺和酣畅淋漓的撞击，只是搅动着那蜜穴中充满的水，让许贤充分感觉到快要失禁般的感觉，却又没有发泄的出口，满意的看着男人在自己怀里抽搐，沙哑的嗓音撒娇着说着让他听了心情愉悦的话：

“舒城……唔……明天再好不好？……”

明天的话，他大概就会好很多，他才刚刚被周童用道具……真的不能再继续了……

“唔呜……不要！啊！……痛……好痛……”

肚子真的很难受！那灌进去的水翻滚着想要出去，却找不到出口，于是只好折腾他的肚子……

“老公……唔……不……啊！唔……好不好……明天……”

男人很少叫舒城这个称呼，虽然那几个人全部都在床上要求许贤这样喊，但是许贤知道，舒城似乎对这个词最敏感！只要许贤这样喊了舒城，舒城都会暴露一些心理的情绪，比如现在，碾压男人内壁的孽根都顿了一下，虽然后来瞬间便变的更大更烫！

可现在许贤是在求饶！他一点儿都不希望舒城真的让他这个样子被操到等舒城主动交出自己的精液，要是真的等下去，许贤觉得自己绝对会很没用的昏过去！

但是现在，许贤喊那个称呼，得到的效果很明显，却相反了。

舒城直接将许贤从椅子上抱起来，让男人的背靠在墙壁上，大大的手掌一边一半臀部的捏着男人的臀肉，滚烫急促的呼吸再不掩盖的喷洒在男人赤裸敏感的肌肤上，可怜的两粒乳蒂则已经被夹的感受不到疼痛了，许贤的全副身心都在自己那被贯穿的后穴……

“喊的那么好听……”舒城刻意扭曲男人的意图，这样道，“是想要我快一点儿么？放心好了……马上就来……！”

“啊啊啊！！！！”男人突然被这样狂力的抽插着，似乎进入他的不是一个性器，而是恐怖的木桩，一下下的腰捣碎了他的内脏再从他的下面流出来……

然而许贤想象中的内脏没有被捣碎，也没有恐怖的流出来，要比这些更恐怖的，是许贤意识到他被艹失禁了！！！

~~~~~~~他前端在猛的喷射出一股白浊后，又断断续续的射出黄色的液体！那些东西全部喷洒在抱着他的人的小腹上，与此同时男人更是颤抖着闭上眼睛感受到在他生理里来回抽插的性器像是更加兴奋了般的律动着，许贤完全都不敢相信自己刚才干了什么，呆滞的被撞击着，眼角止不住的溢出眼泪，嘴里发出的声音模模糊糊，却无法不让人想要把他宠在手心里……

“舒城……唔……啊嗯……舒城……够了！啊！……唔呜……不要……了……”

如果可以的话，许贤大概想找个地方把自己藏起来，他羞愤欲死，却无法摆脱现在的状况，而因男人自身紧张起来，而致密到不可思议的肉穴几乎要把舒城溺毙在其中！

不断抽搐紧缩的小穴，就像是受惊了一样，咬着他的欲望，欲拒还迎……

舒城再忍不住的抽插数十下，掐着男人的臀部，将自己的精液尽数洒进男人被温水填充的充实的甬道中，最后按着男人亲吻了将近一分钟，好好的安抚了依旧陷入混乱的许贤，才拔出自己又开始有了反应，开始半硬的欲望。

只听‘啵’的一声，随着欲望退出那被操弄的糜烂甬道的，还有无数宣泄而下的混合着白浊的温水！

‘哗啦啦’的，全部从男人那合不拢的蜜穴深处流出。

许贤被舒城抱着，前后接连失禁，让男人无法接受的沉默着，腰软的快要断掉，双腿都还在颤抖，浑身都非常难受……不过最难受的，还是许贤自己的心。

他接受不了自己在他们面前越发没有廉耻，接受不了现在将自己和舒城都弄的脏兮兮的自己，也有些无力变得越来越敏感淫荡的自己……

许贤忽然发现自己几乎天天都会被压在床上，除了真的不能再做了以外，每天都被他们会被抱，每天都和那几人在一起，完全没有自己的时间，也似乎从来没有自己单独呆过，这让许贤莫名产生那几个人只是爱和他做爱的错觉……

男人的肚子发出‘咕噜咕噜’的响声，被针管灌肠器推进去的液体也在这种声音的伴随下慢慢从他的小腹消失，原本微微凸起的小肚子，慢慢平了下来。

当舒城再次帮男人清洗干净，放过许贤，把男人抱到自己床上，环着男人的腰，准备享受着男人在怀里的充实满足，安抚这个大宝贝睡觉的时候，发现男人手脚冰凉的怎么都捂不暖和……

舒城把被子给许贤捻好，让男人整个趴在自己的身上，就连脑袋都枕在他的肩上，轻轻的亲吻男人的发顶，说：“不是说困了么，好好睡，明天一天都休息好么，嗯？”

男人没有回答，他那刚被狠狠蹂躏过的后穴还塞着滋润养生的药栓，前胸乳肉，尤其是乳尖也都涂着消肿的药，大概明天床都会下不了吧……许贤这样想着。

“是腿疼么？还是腰酸？”舒城在对着许贤的时候，说出的话的字数显然比平常要多一点点，说着，便起身披好衣服，开始给男人揉腿，动作很是温柔，许贤在舒城不大却很舒服的动作中慢慢睡去，睡去前心中先前的一些矫情的自我厌恶都消散一空，满心只是舒城温柔的手的触感。

一夜无梦。

而舒城则是宠溺的在男人耳边轻轻的说：“果然是要找些事情让你做，不然老是乱想。”

许贤隐隐约约听到，却没有放在心上。结果没一个星期那四个人便一人领养了一个小孩儿回来，小孩儿们很听话，许贤很喜欢孩子，当然，如果那些孩子不一开口就喊他‘妈妈’的话……

而站在一边的四个‘爸爸’满意的看着这个画面，施盛眼睛更是一直追随着某个人的身影不放，一边浅笑着，一边道：“你们又不是不了解他，看的太紧了总是不太好……”

完全知晓男人心思的几个控制欲爆棚的俊美男子坐在一起看着自家好不容易得手的爱人被几个小鬼缠着玩游戏的画面，不约而同的皱了皱眉。

姚生近几年已经能很好的控制自己的情绪，听到施盛的话，毫不客气的说：“这种话你有资格说我们？”

“呵，总之，我的办法很有效不是？这个周末，是我的了……”施盛尽量忽视那几只霸占了男人腰的小手，舔了舔嘴唇。
【作家想说的话：】
于是，明天是施盛的番~~~233 
 

第130章 SM肉番外第三波：要乖乖想着我 章节编号:58803

关于孩子的问题，许贤和他们讨论过很多次，这些孩子有的很大，大到懂事记得自己从前经历的年纪，有的又很小，小到只会牵着男人的手然后求抱抱。

这四个孩子两男两女，都是那四个人不知道从哪里抱回来的，每个孩子的性格也不尽相同，除了一点，极度听话。

是的，这四个小孩似乎对那四个把他们抱回来的爸爸没有一点儿亲近的意思，在那四人面前，不管是多会撒娇还是什么事都不懂的孩子，都一副小大人的严肃表情，他们只会在许贤面前释放自己孩子天性。

具体原因是什么，许贤想，大概是他们四个人看起来不太容易让人接近吧……

孩子多了，许贤总觉得自己时间不太够用了，他忙着给小孩们讲故事，和他们一起玩橡皮泥，帮两个女孩儿梳辫子，晚上的时候，他都想要陪着孩子们一起睡觉，彼此之间的感情直线上升！

许贤大概没有说过，他真的很喜欢小孩儿。

在他失去记忆的那十年间，没有发现自己性向的那十年，他即便对女人无感，也想过拥有自己的小孩儿，他会希望是个女孩儿，就像小悦那样可爱又会撒娇的孩子，他会给她穿上漂亮的公主裙，然后从她还没记事开始，就每天拍下一张小宝贝的照片，记录她的成长。

但是现在的许贤是没有办法拥有自己的小孩的，不用那四个人说，他自己都知道，因为他也不会愿意那四个人和其他女人拥有血脉，每个人的心情都是一样的，不管是吃醋还是其他什么……

可是，当这个大家庭一下子来了四个小生命，给这里增添活力和欢笑的同时，让那四个人千算万算都没想到的事情发生了。

是的，晚上他们的大宝贝拒绝与他们欢好的概率高达百分之九十！

也就是说，一个星期，男人只有差不多两天愿意乖乖躺下来被深深的入侵。

而这对于每三天轮一次的几个正是血气方刚，每天都恨不得将男人压到哭出来的几个霸道的人来说，无异于将一块儿超级甜美的蛋糕放在吃货面前，然后说：只许闻，不许吃！

原本计划的好好的，出了主意让男人开心起来，得到周末两天专属权的施盛那两天竟然都只被允许碰男人一次！！

真的只是一次！

刚把自己子孙射到男人肚子里面，就被男人要求下去，然后也不允许把那已经半勃起的欲望塞在那销魂的小洞里一夜，就那么单纯的干着被子睡觉了……

第二天醒来的时候，也没有看到自己大宝贝的身影，不能在床上好好的摸摸男人柔软的臀肉，不能亲吻男人的唇瓣，也不能趁着男人没有醒来的时候再来一次！因为许贤早早的下了床，去给四个小鬼做早餐，然后穿着原本是增加情趣用的毛茸茸的有着兔耳朵兔尾巴的睡衣，给两个女孩儿扎头发……

这样的日子对许贤来说还是很好的，很充实，这让他的生活多了很多趣味，他的生活也终于并不只有那四个一年四季都性欲旺盛的家伙！许贤并不是很注重肉欲的人，但是身体却习惯了每天被进入，随着时光推移，年纪渐长，已经四十多岁的他，即便被保养的很好，看上去就和三十多岁一样，也吃不消每天被压着做通宵！

所以忽然闲下来，把精力给了那些小孩儿，减少了欢爱的次数，许贤便从一开始的不习惯，到现在享受每天早上舒爽且并不酸软的身体，果然，谁都不会喜欢每天早上十点多钟醒来，却怎么都没有力气爬不起来，必须要人抱着的羞窘……

他也不想再被孩子们问‘爸爸，你为什么走的那么慢……’‘爸爸，为什么要扶着腰……’‘爸爸，为什么你板凳下面要放软软的垫子？’等等，等等一系列他无法回答的问题。

他总不能说自己走的那么慢是因为昨天被你其他爸爸分的太开，酸软到现在吧！

也不能说自己一直扶着腰是因为昨天被压的快要断了，所以在会这样吧！

更不能说自己坐硬硬的板凳会让他那被操到媚肉往外翻出，红肿的小穴更加难受！

于是……

几个从来不会吃饱的狼更加吃不饱的日子，到来了。

终于，在某天许贤再一次拒绝了施盛欢爱的时候，施盛没有多说什么，只是用他那血脉贲张到恐怖程度的欲望在男人股间磨蹭，双手不断刺激掐捏着许贤那敏感的乳粒，舌尖舔舐着男人的后颈，牙尖毫不客气的在那嫩肉上留下属于自己的印记……

“唔啊……施盛……唔……今天不想……”许贤这么说着，可是他的身体却已经做好了准备，早可以自动分泌淫液的小穴早早蠕动起来，一张一合的似乎在勾引那巨龙的进入，“不要进去……”

施盛的欲望整根埋在许贤的臀缝间，滚烫的温度几乎要把男人穴口给烫到，许贤胸前满是吻痕的乳肉比曾经不知道大了多少倍，尤其是那乳晕，颜色在施盛的玩弄下逐渐加深，乳粒也硬的像个小石子，让人恨不能一口咬下来！

“嗯，乖一点，我不会进去的……”施盛说着，那欲望就在男人的臀缝间缓缓摩擦，当真安分的没有进入，可这样一来却把许贤的情欲全部挑起，小穴里瘙痒难耐，淫水一股股的冒出，打湿了施盛的肉棒……

“嗯，许爸，你又湿了……”

床第间的混账话，总是很好的让男人身体更加敏感，果然，施盛可以感受到男人那迷人的小穴猛的瑟缩着，却流出更多的淫水来……

“呐呐……许爸下面的小嘴真是不听话呢……真是贪吃……”

许贤赤红着脸，气息不稳道：“你……别动了，就没有……水了……”

“嗯……这可不行……你老公我还想慢慢来呢……”施盛缓缓道，一只手则从男人的胸前离开，不知道拿了什么过来，说，“为了，防止我一不小心进去了，也为了让宝贝你不把那些淫水流的到处都是……”

许贤一回头，就看到一个形状可观的黑色性具，那四周绕着金属的轻便链子，还有一个带锁的小环……

“我专门找人为许爸定做的……来，乖，带上它……”施盛声音魅惑的劝诱道。

男人要是不知道那物什是个什么玩意那他还真是矫情了，许贤一见那巨大的黑色性具，便知晓今晚势必是施盛做好了准备的，他要是不答应岂不是变相的同意今晚可以爱爱了？

可是……

对待道具一类东西，许贤总归是不适应，那些冷冷的色情的东西，光是让他看一眼，许贤就觉得脸要烧起来了！

“你……施盛……别这样……”男人移开视线，怎么都不再看那个专门为他打造的‘玩具’，说，“早些睡了吧，别逗我了……”

施盛却眯起眼，巨大的火热丝毫不减气势的作势要顶入许贤体内，说：“宝贝，我没有逗你，是认真的……他们几个最近几天比较忙，我从明天起也有三天不能回家了……今晚不让我做的话，就带上这个……我要看……”

说着，便亲吻着许贤的眼角，那滚烫的龟头不停的在许贤后穴湿软的入口处来回摩擦，只要一点点！再一点点便可以进去了！可施盛硬是忍住了。

男人一听这话，便无奈的笑了：“究竟你是想看我戴那个东西的样子还是怕自己会进去？”这话一说出口，语气便已经暴露了许贤软化的态度。

和许贤生活了那么久，早早久熟悉了男人脾气的施盛当然也清楚，一下子从床上坐跪起来，同时迅速将男人的双腿大大分开，舔了舔唇瓣说：“当然是……两个都有啊……呵……”

“嗯唔！……”被子一杯掀开，冷空气直接接触着那最为柔嫩的地方，穴口殷红的媚肉一圈圈的缩了一下，反射性的紧闭起来，看上去就像是那白花花的臀部的臀缝里只有一条红色的细线般让人忍不住想去捅开它！！

施盛却是没有着急就这么直接让男人带上那贞操带，而是从男人胸口开始吻下来，一直吻到小腹，然后帮男人好生抚慰了一下那翘起的欲望，直把许贤挑弄的上气不接下气，一声比一声隐忍的厉害时，才抓好时机，缓缓把那黑色的按摩棒推入……

那尺寸，是按照施盛的尺寸做的，柱身饱满怒涨的模样，简直是栩栩如生，许贤没有细看，却还是在那东西进入自己的时候，感受得到熟悉感……

“啊……唔……慢一点……慢一点……”许贤大口大口呼吸着空气，让自己放松，臀尖微颤，那穴口的嫩肉硬是被黑色的假肉棒给塞的往里面蜷去，从那相连的缝隙处，则源源不断的流出大量的淫液，那些男人自己分泌的东西，湿哒哒的沿着股沟浸湿床单，当然也让施盛气息加重了不止一分！！

很快，那假肉棒紧紧的塞满了男人的蜜穴，施盛满意的将连接着假肉棒底座的银链锁在男人的大腿根和腰际，在腰间绕了一圈的银链上面坠着的全是亮晶晶的钻石，看上起就像是西域的舞娘服，霎时多了异国风情。

许贤被塞的感觉伸手摸摸肚皮都可以感受到那硬物，不自在的挪动了一下身子，便推了一下施盛，自己一边侧躺起来，一边说：“好了……说好了的，不要在闹了……我都戴上了……”

现在的确是很晚了，对前几天都是十点半睡觉的许贤来说，凌晨一点就已经很困了……

施盛立马压上去，从身后拥着男人，把自己的欲望放在男人双腿的嫩肉间，腰一用力，就开始迅速摩擦起来！！

“唔！施盛！你干什么……唔！嗯……”

许贤以为只要带上这个东西就可以让施盛安分下来，谁知现在……

对方那滚烫的东西在他腿间摩擦，小腹一个劲的装着他的臀部，那个放在后穴的东西便像是真正的玩意儿一样撞着他的敏感点，那假茎上的沟槽更是让他的内壁火辣酥麻起来，也一下子将男人的瞌睡全部搅走了！！

施盛却道：“真是的，宝贝，不能又不让我抱，又不让我蹭啊……你摸摸看，它好可怜的……”

说着，便拉着许贤的手到下面去摸，许贤还真是很少亲手去碰自己男人们下面那个孽根，每次都是他们提枪上阵，把他弄的毫无招架之力，现在一下子摸到那滚烫又光滑的湿哒哒的龟头，手便像是害羞似的，又迅速挣脱开，逃走了。

后面许贤也没有阻止施盛，想着早早让施盛结束早点休息的念头，让施盛蹭着他的大腿根做了一次，他自己也被那体内的假阳具给顶的声音都带着情潮，下身的欲望也被刺激的射了两次才消停。

身上黏黏的睡觉，总归是不会舒服，于是施盛很自觉的帮男人洗去那些污秽的粘腻，又抱着许贤倒了自己房间去才准备睡去。

许贤迷迷糊糊的在施盛吧他放在床上的时候，说：“记得把东西拿出……来……”

施盛却隐着笑，低低的在男人耳边说：“戴着不好么？”

“唔……没有你的舒服……” 

许贤那像是从喉咙里发出的软绵绵的声音，和那无意识说出的话，一下子叫施盛心重重一跳，半晌才柔和着表情，把男人抱怀里，说道：“……妖精。”

……

到底是被塞了一夜。

男人醒来的时候，便觉得后穴涨的难受，双腿轻轻的动一下，都让后面被扩张了一夜的穴肉开始胀痛，那种许久没有感受到过的撕裂感觉，也有轻微的出现。

毕竟那硬物不比真正的性器，许贤便是戴上一辈子也不会像与那几个人在一起那样欲望契合的……

男人缓缓坐起来，揉了揉眼睛，喊了声施盛的名字，却没有人回应，身边的另一半床已经没有温度，大概是早早的就起床了的。

可是施盛为什么不在昨天就把东西拿下来，或者早上离开的时候把东西取下来再走呢？！

男人暗暗皱眉。

今天，说好了要带几个孩子去外面玩……

现在取下来，他都觉得自己可能走路会有点问题……

真是的！

许贤无奈，却也只好自己来把东西取下，结果却猛的发现自己根本没有解下这些银链子的密码！！！

那密码锁是在大腿内侧，总共有四处，三处都连接着那假阳具的底座，还有一处则是在后腰上……

男人顿时蒙了，迅速穿好睡袍就要出房门找施盛，却在床头柜发现了一张纸条！上面龙飞凤舞的是施盛那潦草的字迹：

看你睡的香，就不叫你了，因着这几天我们都不在，怕宝贝你寂寞，也怕宝贝自己不会满足自己，所以那假东西就好好戴着，等我回来才可以取下来哦……

还有，记得在家乖乖想我……

￥￥￥……

显然，施盛这次是来真的！

除了一张让男人愣住的纸条和上面满是缱绻亲密爱意的字，剩下的只有那个还在许贤后穴撑着穴口的巨大假肉棒！

男人羞的满面通红，立即从座机打了电话去施盛那边，施盛很快就接了，听背景声音，是在车上。

“喂……宝贝，才一晚上就想我了么？”声音听起来很是愉快，可许贤却捏紧了那话筒，坐在床上的屁股都只敢坐一半，被深入的感觉光是就这么静静的在里面，就让男人感觉像是被戳到了胃里，全部坐着，生怕把肚子戳破……

许贤深吸了一口气，尽量让自己的声音听起来不那么别扭并且强势一点，于是说：“把密码给我！”

施盛很是爽快的说了一个。

“其他的呢？”男人不想再和施盛这么耗时间了，他要马上把东西取出来，还有很多事情要做，“我要生气了……”

施盛听着男人说他要生气了的话，勾着唇角露出宠溺的笑容，声音却淡下来：“我已经告诉宝贝三个了，你大腿内侧那两个还有右边侧面的密码都是这个，后腰上的嘛……等我回来才能取……”

意思再明显不过了。

施盛给了许贤取下这个东西的自由，但是取下来后只能在腰上挂着，这样子，许贤就哪里都去不了，或者说只能在厕所呆着，不然的话就要把那个假肉棒放进后穴里面……

“你……你……不要这样！我今天还有事……”男人后穴被塞着巨大的黑色假阴茎，怎么都直不起腰来，稍稍大声说话，都感到后穴被那东西摩擦着，这简直让身体敏感到无以复加的许贤煎熬无比！

施盛安慰许贤说：“一点都不耽误宝贝的事啊……对了，忘记说了，我走的时候设定了时间，每隔一个小时，它就会替我好好疼爱宝贝你半个小时……那个东西是按照我的尺寸做的……我说过了的，宝贝，你会喜欢的……”

“我……我不喜欢。”男人觉得和施盛说话好累，他说的话施盛什么就听不懂呢，“说好了今天要带铭铭他们去游乐园……我不想取消掉……”

“可以不用取消啊……”

“你……”

“不然这样，宝贝你要是让我会来后随自己高兴艹你一天，我就把后腰那儿的密码给你。”施盛眯起眼睛，等着男人的回话……

“……这……”许贤算是怕了施盛，要是随施盛高兴来做的话，他怕自己会在床上躺一个星期都下不了床……

“所以啊……”施盛早料到会这样，继续劝诱着，“许爸，你知道我有多久没有碰你了么？就三天而已……很快我就会回来了……乖乖的啊……”

“……”

“好了，我要到了，先挂了……”

“……”

最后电话的忙音直接将陷入莫名其妙圈套的许贤唤醒，男人皱了皱眉，最后颤颤巍巍的扶着墙壁去了房间里自带的卫生间。

等到了卫生间，许贤看着镜子中的自己脸上的酡红便立马移开了视线，撩开睡袍的衣摆就弯腰把双腿间的链子解开，然后是右边的链子……

于是，那个被施盛强制绑定在他身上的假阳具就只有一根链子和他腰间的链子相连，小心一点便可以取出来了……

许贤曲着双腿，臀部高高的翘着，摆出了他最习惯的、差不多已经成为反射性行为的羞耻动作，手伸到后面，就要把住了那假阳具的后座，再缓缓将那假阳具抽出来……

“唔……啊……”许贤双腿发软的颤抖着，手上的动作却是没有停，那穴内的媚肉都被巨大的粗长给翻出来，露出艳红的穴肉，连带着滴落昨夜分泌出来却被堵着无法溢出的淫水，不一会儿男人的大腿就被一股股的淫水打湿，从后面看去，竟像是孕妇羊水破了一般……

“啵”的一声，巨大的龟头被僵硬了一夜的括约肌释放出来，那巨大的湿哒哒的黑色假肉棒就掉在男人的身后，而许贤的小穴则半天合不上的颤巍巍的瑟缩着。

冷空气像是疯了一般的灌入男人后穴，许贤尴尬的垂眼，去摸了摸自己后面，而后先是去解决了生理问题后，就从旁边的架子上拿了一瓶专门涂在他后穴的膏药均匀的涂在柔软的内壁上。

一般这种工作都是那几个人做，可是现在那几人都不在家，许贤便自己动手。

里面的触感比他想象的好，怪不得那几人喜欢呆在里面……

许贤手指划过那些敏感的肉壁，惹得自己浑身战栗了不下数次，便犹豫了片刻，把膏药都涂在了假阴茎上。

毕竟他不可能就在卫生间待三天啊！

只要三天就好……

许贤一边说服自己，一边分开腿，自己拿着那巨大的按摩棒朝着那还没有恢复的小穴捅去……

而在很远的地方，施盛看着自己手机视频上男人那自己‘操’自己的动作……看着男人那浑圆柔软的白屁股，看着男人那柔软的腰，看着男人那一下子又被撑大的小穴……忽然觉得鼻子痒痒的，然后掩饰般的把手放在鼻尖，用食指揉了揉……

……

这三天，就像施盛说的那样，真真是每隔一个小时就会震动一次，每次时常半个小时。

夹着那个巨大的东西走路，根本不可能走快，于是，当天答应几个小孩儿要去的游乐园计划也泡汤了，改为去了电影院。

在电影院里面，许贤自己是怎么度过那漫长的两个小时的，男人影响太深刻了，因为身边的小孩儿竟听到了那种‘嗡嗡嗡’的声音，一直在问他声音是从哪里发出的！

至此，后面两天许贤硬是呆在庄园，能呆在自己的房间就尽量呆着，能不把那个让他受罪又不能丢掉的东西放进去，就一直放外面！

可是，等到三天后，许贤还是觉得很累很累……

他的后穴经过这些天的‘调教’，松软了许多，从刚开始很艰涩的吞入，到后面轻松吞入，这让许贤有些担忧自己后面，所以心情也变的差了一点，他决定等施盛回来就立马把这个祸害拿掉！！

并且要一个月不和他们做运动……

直到自己后面恢复……

可是，许贤这样的想法也只是他的想法罢了，他完全不知道后面会有更大的‘刺激’在等着他！！

施盛是那四个人中最早回来的，回来冲了个澡后，他的大宝贝还在睡觉，窝在被子里面，平缓清浅的呼吸着，圈着身子，甚是放松。

施盛挑眉，在被子里面摸索了一番，便找到了那被男人早早拿出来，只有一根链子衔接在他腰际的黑色性具。

“真调皮……”施盛笑。

不过……

施盛侧躺到男人身后，将男人圈进自己怀里，手缓缓摸索着下滑，伸进男人宽松的睡袍里面，然后手指在那销魂窟的地方浅浅试探了一下，才伸了两指进去……

梦里的男人微微颦眉，但是由于施盛动作很慢很轻，所以并没有醒。

那两只手指很轻松的就进入了柔软湿滑的内壁，施盛逐渐不稳的呼吸洒在男人白皙的后颈上，但是，却忍耐着没有去舔舐那滑腻的肌肤，去啃啮那脖颈，去亲吻那唇瓣，而是检查了一下男人的后穴，在蜜穴中的两只手指轻轻的分开，稍稍用力，便可以拉开一点，松软的不可思议！

施盛满意的把男人后腰的密码输上，然后横抱起男人，就来到了之前一直空置的房间……

出来的时候，刚好碰到了回来的正是时候的姚生，姚生看着男人被抱进那个准备已久的房间，在灯光照耀下妖异的容貌更是添了一分邪魅。

姚生松了松衣领，勾着嘴角，跟着进了那间房间，然后‘咔嚓’一声，将门关上……
【作家想说的话：】
下一章双龙加5P……233333 
 

第131章 SM肉番第4.1弹：要乖乖吞下去 章节编号:58938

模糊间，许贤只觉身上凉凉的，似乎有什么东西在他身上来回滑动，想要翻身，却发现自己身下并不是床而是硬邦邦的东西，四周也有什么圆滚滚的东西硌着他……

男人缓缓睁开眼睛，还未说话，乳尖就被含进一个湿热的地方，还有尖锐的牙齿狠狠蹂躏着他那敏感之地。

许贤闷哼着，清醒了大半，借着暧昧不明的光，便看清楚了两个俊美的男子俯身把脸满载他胸口不断吮吸的模样！！

“你们……啊……不要咬……唔……”许贤不自觉的曲起双腿，紧闭着，双手则轻轻放在姚生和施盛的头发上，指尖随意的插入那滑顺蓬松的头发里，说，“你们什么时候回来……的？”

许贤几乎已经习惯自己有时候醒来，自己就已经陷入一场欢爱里面，只不过这段时间他‘洁身自好’了一段时间，所以这次反应的有点慢。

姚生一手揉着男人平坦的小腹，一手捏着男人的乳肉，像是要把那早被他们玩弄的肿大起来的乳蒂狠狠挤出奶似的，一边稍稍松开咬着的乳尖，说：“刚回来……”

而施盛则爱不释手的狠狠又吸了一口男人的乳尖，然后转移阵地到许贤的下面去，分开男人的腿，几乎到水平的位置，然后就把手边的草莓就着奶油一个个的塞进去……

许贤这才看清楚，这个房间是他从来都没有来过的房间，自己躺在一个瓷白的像是暖玉的桌子上，浑身赤裸，身边摆满了各种各样的水果，自己身上则还有许多奶油和未被吃掉的樱桃水果块儿！

他们这是要干什么？！

许贤动了一下，那刚被塞进去的奶油草莓就被缓缓推了出来，从那殷红的穴口露出了一个艳红的尖，奶油则顺着许贤的股缝滑下……

施盛手拍了拍男人的臀瓣，双手捏着男人的臀瓣，使劲掰开，然后凑过去将许贤蜜穴口溢出的奶油都舔的一干二净，再顺便将那被挤出的草莓用舌尖顶入，然后才离开。

男人被吓了一跳！身体僵硬着半天，在施盛舌尖深入自己后穴时才紧张的想要坐起来，双腿立马的就想要合上，却猛的被施盛抓住脚踝，分的更开！！

“施盛！别……唔！……”男人话说一半，就被原本吮吸他乳尖的姚生给堵住，热辣缠绵的吻直接将男人大半的心思都吸引了去，身体迅速火热起来，而被啃啮的已然满是吻痕，肿大的乳肉则酥酥麻麻的开始发痒发胀……

男人眼神迷离，却终是没有太过阻止两人的举动，因为施盛并没有像许贤想的那样一直让舌尖流连在那里……

许贤最是不愿意让几个男人用舌尖去玩弄他的后面，因为他觉得那样的事情……

他有些接受不了……

虽然这些年，跟着这几个每天都精虫上脑的人，节操早就没有了，可那种全身都酥麻到快要死掉！后穴不听使唤的酥痒贪婪的情况，却是叫许贤不敢再尝试……

太过于沉溺在肉欲中的自己，感觉都不像自己了。

——许贤有些害怕。

后穴来来回回的被放入了不少草莓，等到再也塞不进去了，许贤的唇瓣才被姚生放开，男人顿时大口大口的呼吸着新鲜空气，胸口剧烈的起伏着，后面的草莓却像是自己有了意识般开始动起来，那草莓上面小小的颗粒，还有那些深入到很里面很里面的最大的那颗草莓，都叫许贤连呼吸都带着娇喘般……情动无比。

“你们……哈唔……一回来就折腾我……”许贤这么说着，像是抱怨，听在两个青年的耳里却是在撒娇，两人都低笑着，继续折腾许贤。

姚生来到许贤的下身，爱抚的摸着男人体积不大不小的分身，指尖在那小小的孔上滑过，便清晰的看到那分身颤颤巍巍的吐出一些精华。

而耳边则是男人禁不住挑弄的呻吟：

“唔！！不要……别碰……”因为许贤身体越来越敏感，从很早开始，就只需要碰后面，全面的分身就可以达到高潮，如果要是去爱抚前面的话，更是快了……

这一点不仅很伤许贤自己的尊严，更是让男人每每还没等到他们几个满足，就再也射不出来东西，疲惫的睡过去。

可是，这次姚生却没有听许贤的话不去碰男人的欲望，而是低头下去，舔舐那白净的分身，从龟头一直舔到下面的毛发处，一只手还将男人欲望下的两个饱满的小球弄出来，轻柔的爱抚搓揉着……

“啊唔……”许贤脚趾都紧绷着，小腹一团暖意，正是迷离的沉迷在姚生带给他的快感之际，男人顿时感到后穴里面的草莓动的厉害了！穴口也被什么光滑的东西舔过，然后就像是吮吸他乳尖一样，施盛在吮吸他的后穴！！！

身体里那较浅的敏感点被研磨的不成样子！小穴里面泛滥成灾！不仅仅有着因为受不住而被许贤挤压烂掉的果肉，还有奶油和许贤自己分泌的肠液！

每一样东西都搅和着，从许贤松软的甬道滑出，然后进了施盛的嘴里。

“啊啊！！别……不要吸了……唔……”许贤只觉自己后穴像是有千万只蚂蚁爬过，顶到他快要吐出来的草莓还像是硬要慢慢折磨他似的，想要它们出去，却又被顶了回来……

此时，昏暗的房间里，只亮着一个橙色的小灯，灯光打在许贤赤裸的身体上，显得格外好看，而那两个埋在他身下的青年专注的把玩着自己的所专注的东西，越是听到男人快要崩溃，难耐压抑的声音，他们越是兴奋！

等到许贤在姚生的嘴里释放过一次后，再回神，不知何时，姚生和施盛就换了个位置，变成姚生埋在他的腿间，托着他的臀肉去啃啮自己的穴口，吃吮吸小穴，而施盛把他前面又站立起来的欲望用彩带系了个蝴蝶结，然后去亲吻了一下许贤的唇瓣，说：“宝贝下面真甜……来，自己尝尝……”

说着，就深吻过去，男人闪躲不及，被喂了一个被他自己夹烂了的草莓果肉，夹杂着滑溜溜的奶油和他自己流出的淫液，顿时叫许贤红透了脸。

那团草莓最终还是叫许贤吞了进去，吞下后，施盛才放过许贤的唇瓣，住着许贤的手就来到了他的胯下。

许贤只是隔着一层薄薄的底裤，立马就可以描绘出施盛那巨大的肉棒！

“来，既然这几天没有乖乖的一直把东西戴在身上，现在就是惩罚时间……”施盛跪在许贤的身上，手带着男人的手把他的底裤扒下，那巨大火热的肉棒立马弹跳出来‘啪’的一声，打在男人的脸上，“舔舔它……让它高兴……”

许贤此时被后穴传来的快感弄的早已没有了什么想法，也早也说不出话来，大口喘息着，眼角含春的看着施盛那抵在自己唇边的肉棒，下意识的就舔了舔……

那舌尖小心的舔着施盛饱满光滑的龟头，柱身则被男人用双手握住，柔软的舌尖舔过，怒涨的分身呈现紫红色，和男人那双细长的手对比明显。

许贤小口小口的舔着那分身，那眯着眼的模样，就像是一只贪吃的猫咪，施盛再受不了男人这样无意识的诱惑，手指一下子窜进男人的口腔里面，迫着男人大张着嘴巴，然后让男人握着欲望的双手松开，缓缓的把自己的欲望插入男人湿软的口腔内！

“唔！！唔……”男人湿润着眼，巨大的肉棒让他几乎含不住，口水肆意的从嘴角流下，舌尖不断的去推那想要进入的肉棒，却丝毫没有用处，直到那龟头直直的顶到他的喉咙，许贤才不住的干呕，喉咙上的软肉不住的蠕动着，却是让施盛更爽了起来。

于此同时，姚生也停止了舌头对男人蜜穴的挑逗，他拉下拉链，让自己那早就长大到不可思议程度的欲望露出来，把自己大宝贝的双腿夹在自己的肩上，硕大的顶端就浅浅的在男人那穴口戳弄。

深深浅浅的让自己的欲望被男人湿淋淋的小穴打湿，最后一个冲刺！！

‘噗嗤’一声，贯穿了进去！！

那没有被吃干净的草莓则被顶入到了前所未有的深度！！

男人猛的瞪大了眼睛！！却连一个惊叫都发不出来，身体抽搐着，瘫软了……
【作家想说的话：】
还有两章肉肉~~~~然后就是曲渣渣的番了~~~2333 

 
第132章 SM肉番第4.2弹：要乖乖吞下去 章节编号:59152

许贤嘴里，是巨大的粗黑肉棒，一下下深深的顶入他的喉咙最深处，让他不得不长大嘴巴，身下则是被另一个俊美的男子贯穿着！那粗大狰狞的欲望搅拌着那些红白交错的液体，把果肉塞入了许贤身体内部，像是要顶穿男人的胃一样，叫许贤又痛又不知所措。

“啊……唔……唔！！唔……”男人发不出一个完整的音节来，断断续续的，就像是快要昏厥一样，眼角不断的流出眼泪，在他模糊的世界里，自己被两个精壮的男子前后夹击着，上下同时被贯穿！频率和速度都快的让他惊惧，他想要停下，身体却违背了他的意志迎合他们……

耳边是粗重的喘息和喟叹，鼻尖充斥着雄性的麝香味，臀肉被拍击到肿痛，穴口却依然熟悉了这样的贯穿，自发的蠕动，吮吸，好似贪得无厌的妖精，恨不得再深一点，再深一点……

不知过了多久，男人喉咙似乎都肿了，那下颚和胸膛都脏乱不堪，而在他嘴里进行加速运动的施盛却好似一点点的倦怠都没有，还越发的快了起来，似乎……是要释放了！

可是当许贤任命的闭上眼睛，决定早早让施盛释放，然后自己就可以休息了，结果施盛却在那巨大滚烫的肉棒剧烈跳动的时候，猛的退出了男人湿软的口腔！

男人睁着湿润的眼，明显不知道是为什么，但是却放松了不少，因为许贤并不喜欢吃那种带着腥味的东西。可男人下身却还是被‘打桩机’一样的姚生侵入着，密汗不断的从身体上滑落，身体里面涨涨的，像是肚子都要被戳破了的感觉，让男人刚刚被解放的嘴巴立即呻吟着发出诱人难耐的声音……

“唔呜……啊！唔……嗯唔……！！”许贤绑着蝴蝶结的分身高高的竖着，却怎么都释放不出来，每次在被顶到敏感之处的时候，自己的后穴便带来一阵火热像是电击般让许贤整个身体酥软，于是他只能依靠着在他体内驰骋着的青年，期待着对方快点结束，或者像施盛那样，半途停下……

可惜许贤想多了，在他觉得自己真的承受不住了的时候，姚生虽然停了下来，却是一下子把躺在桌子上的许贤抱了起来！！

男人惊吓着连忙抱住姚生，用他自己那无力的双臂搂着姚生的肩，双腿环着姚生精瘦腰，臀部抵在姚生的胯下，浑圆的臀部满是指印，红彤彤的像是水蜜桃一样的水淋淋的，而那被操弄的红肿不堪的蜜穴则被深入的更加彻底！！

许贤嗓子都叫的沙哑起来，在姚生要吻他的时候别扭的侧开，断断续续的说：“不要了……别啊！唔……呜……唔……太……深了……”

在床事上面，男人属于中规中矩的那种，能在床上就不再别的地方，能只用正面就绝对不想用其他姿势，可是那四个人却每次都拉着他到处做，厨房，沙发，客厅，花园，最后在庄园偌大的草地上都要过他一次……

简直……

简直是……

许贤想不出形容词来。现在他根本没有办法去指责青年们的大胆，他颤抖着生怕自己掉下去，毕竟自己如今的支撑点就只有那深深顶入身体里的孽根和姚生托着他臀瓣的两只大手……

“会掉的……唔……别……动啊！！唔……”男人担心的缠在姚生身上，被姚生由下至上顶弄的呜咽着呼吸都困难了。

‘噗嗤’‘噗嗤’的水声不绝于耳，在寂静的房间里面淫靡又清晰，而凭着许贤自己的体力根本抱不住姚生了，快感一层层的叠加着让许贤眼前眩晕，前面却被禁制着胀痛无比，许贤一个不留意，再把不住姚生的肩，朝后倒去，结果却并没有掉在地上，身后是一片和他一样汗湿的滑腻肌肤，紧紧的贴着他的背……

不用回头，许贤便知晓是施盛……

紧接着施盛让男人靠着他的胸膛，一手扶着他男人的腰，一手缓缓来到那已经被塞的慢慢的小穴处……浅浅按摩着……

而姚生似乎也配合着把自己的欲望往外抽动了一下，施盛的手指便‘跐溜’的滑了进去一根。

男人身体敏感着，被快感俘虏着，意识也无法思考太过复杂的问题，只在施盛的手指进入他后穴的时候，皱了皱眉，带着哭音的哼了几声，便享受着暂时的休息时间。

施盛的手指在男人的体内抠挖着，那殷红烂熟的媚肉更是‘咕噜咕噜’的被搅动出淫靡的声音。不过，随着施盛手指的增加，许贤便开始疼起来了，原本就很是吃力的后穴，此刻吞吐着一根巨大的肉棒和三根修长的手指！！

“唔！别……不行了……唔……好疼……”男人软软的沙哑声音，在这个时候并不能让施盛停止这些举动，反而只能激起施盛和姚生更多的欲望！姚生那鼓动着的又大了几分的欲望，便是证据！

施盛的手早就被男人蜜穴中流出的淫水打湿，他声音压抑，充满情欲的低沉，说：“宝贝放松一点……不会痛的……我会很轻很轻……”

说着，那三根在许贤后穴‘作恶’的手指就还在继续抠挖着，不断搅动让那肉壁分开，扩张，便的更加松软……

许贤被刺激的根本说不出话了，颤抖着承受两个爱人带给他的感受，心里既充足又似乎有点点不安。

至于不安什么，许贤自己都不知道，只是有种不太好的预感……

果然！

当施盛把手指从男人的后穴中抽出，就有一个同姚生相比不遑多让的炙热抵在了许贤的小穴口……

抵着姚生和男人相连的那诱人的穴口，一个挺腰那光滑巨大的龟头，就把男人的小穴穴肉给生生挤开，那穴口的褶皱通明的几乎要开裂了一样，往里面卷去，大量的淫液找到了宣泄的出口，‘啪嗒’‘啪嗒’的坠落在地上！

许贤浑身一愣，僵硬着后知后觉的发现施盛和姚生想要干什么，惊恐的看着爱抚他的姚生，不断的摇头着道：“不……不行……不可以……别……啊！……停……”

姚生只是舔舐着男人的脖颈，在男人耳边说着：“乖乖的……可以吞进去的……唔……”

许贤在乱动，这让一个在他那致密湿软的小穴里面忍了不少时间的姚生眸底都泛出腥红的底色，那刚刚进了个头，便被排斥着被夹的难受的施盛也一改刚才缓慢的进入速度，狠下心来，让他那像是铁棒一样的欲望破开重重阻碍，猛的进入！！

逼仄的小穴即便再被扩张的柔软，一下子进入了两个形状可观的肉棒，也让男人无法承受的惨白着脸起来，抽气的声音小小的，身体却抖的厉害，在被两根巨大同时贯穿的时候，许贤手指死死拽着姚生身上已经变的有些皱的外套，头高高的扬起，连呼吸都被剧烈的冲击刺激的忘记了！

在万灵村的时候，许贤就以为那可能是自己最疯狂的时候了，四个总是护着他，爱他，守着他的出色青年和他在一个房间做那些最亲密的事情，一个接一个的，每一个人都用力的让他灵魂都颤动。

可是现在！

他竟然一下子容纳了两个人！

很痛……很涨……很难过……

许贤觉得自己很久都没有体验过这种快要被撕裂的感觉了，他不敢动，也动不了，感觉肚子里面都要被两个巨物戳到烂掉！

好在两个青年都在等他适应……

可是这种事情……许贤觉得自己怎么都适应不了的……

“呜……不要这样……唔……出去……会坏的……要坏了……”许贤可怜兮兮的说着惹人恨不能凌虐他的话，“我好疼……不要动……唔……好疼……”

“不会的，你看，宝贝，你老公我全部进去了哦……”施盛拉着男人的手，到下面，去摸那被撑大到恐怖程度的小穴。

姚生则也点点头，亲吻着男人惨白的脸，说：“别怕……我怎么会舍得让老师难受呢……会很舒服的……”

两人说着，一边开始摇摆起自己的腰，一边像是争抢领地的雄兽，在雌兽身上印下自己的味道和印章，下面巨大的火热从缓慢的抽插，逐渐加快了速度！一个进去，一个便出来，每个都狠狠的擦过许贤那敏感的一点，深入到最深的地方去！！

许贤的声音，也从最初的小声呜咽，变成的沙哑的呻吟。

被抽插到畸形的穴口每每都被刺激的抽搐不已，就连绑在男人分身上的彩带也失去了原本的作用……

“啊！不要……慢一点……别……啊唔……”

男人身体已经完全不受自己的控制，只随着两个爱人的抽插上下耸动，那嫣红的要滴出血来的乳尖也肿痛发痒着，可惜没有人去帮他，于是男人便自己去揉自己的乳肉，下身湿的一塌糊涂，乱七八糟的淫水不断打湿着两个俊美青年的胯间……

在不断刺激着前列腺的同时，许贤的分身也再也沉寂不了的即便被绑着，也还是射出了两次，在第二次射出的时候，射出的精液已经很淡了，可是那些堆积在体内的巨大快感还是一层层的冲击着许贤敏感的神经，男人感觉自己浑身都不属于自己了！

整个身体，除了后穴那炙热肿胀到恐怖的摩擦快感，和瘙痒酥麻，男人其他地方的感官触觉都丧失了般的，连让两个动作抽插越来越快的姚生和施盛慢一点的力气都没有了。

于是，当舒城和周童进来这个房间的时候，看到的就是这样一幅画面：

他们年长的爱人被夹在两个青年中间，双腿被抬着圈在姚生的腰上，身上布满了奶油和青紫的吻痕，白皙的背脊满是咬痕，臀瓣被狠狠掰开，那致密逼仄的小穴却是硬生生挤入了两根巨大的肉棒，那双平日里温柔的眼，此刻也湿哒哒的迷茫的望着他们……

香艳至极！

看着男人那原本白色的肌肤上从内到外都透着惹人食欲大开的粉色，被操弄到神志不清的模样，舒城和周童也没有奇怪。好似这一幕他们早就有预料般。

被狂乱抽插着，穴内淫水乱溅，眼睛模糊的看不清楚的许贤却是呆滞的看着进来的两个人，后穴反射性的收缩的更加紧密！

随之而来的，是施盛和姚生越发用力的撞击！

肉体撞击的声音很大，男人呜咽的声音却很小，那淫水发出的声音很大，许贤却听不到太多，他耳朵都似乎耳鸣般被巨大的快感所封闭，他只希望在体内‘爱抚’他的两根巨大不要再进入了……

他感觉自己快要死了……

“唔呜……啊……慢慢的……唔……”沙哑的声音，在这样只有肉体撞击声的房间里，显得更加情色，舒城顺手摘下自己手上的白色手套，将笔挺的军装外套挂在一旁，视线直勾勾的盯着许贤，往日毫无波澜的冷漠眼里，满是惊艳……

周童更是用那火辣辣的视线视奸般的在男人那赤裸满是痕迹的肉体上扫视，从那乱颤的臀肉，到那饱满肿大的乳尖，再到那满是水光的迷茫黑眸，每一样都叫周童喜欢到骨子里去！

可是两个人都自觉的站在一旁，围观着，没有介入。

时间缓慢的流动，男人不知道究竟是施盛操的更多一点还是姚生更加深入一点，总之，在两人最后疯狂的抽插一番后，那些浓稠滚烫的精液便激射到了他体内最深最深的地方！

男人那嘶哑的嗓子即便再惊叫不出来，这个时候也克制不住的呻吟：“啊！！——”

两根几乎要把许贤操死过去的肉棒将自己全部的精华都送给了那贪得无厌却被艹翻了的小穴后，缓了好一会儿，堵着那小穴儿好一会儿，才慢慢退出来。

施盛和姚生两人一前一后离开那销魂窟，刚一离开，那被操弄的红肿糜烂的媚肉就‘哗啦’的流了一滩的白液坠落在地上，粘液从那熟红的穴口流到那臀尖，形成一条长长的线滴下。

半天合不拢的小穴可怜兮兮的微微瑟缩着，而极度疲惫的许贤却依旧没有得到休息，他还沉浸在刚才巨大的快感余韵中，他几乎可以感受得到自己小穴里面的敏感点都被顶的肿大了，失神着，本能的在姚生把他抱在怀里好好安慰的时候，就想找个地方好好休息……

“我好累了……不要了……”男人沙哑的低喃，类似撒娇的抱怨自己的爱人太过强悍。

姚生亲吻着男人的鼻尖，反而问：“宝贝舒服么？”

“……嗯……很舒服……可是……也好害怕。”那种极度疯狂的快感，许贤觉得再来一次，自己真的会受不了！

可是不等许贤睁开眼睛，抱着他的姚生却又默默的把那不知何时重新充血勃起的欲望抵入了那被摩擦过度的肉穴中！

“啊——唔……”许贤自知可能今夜不让他们尽兴，是无法休息，便歇了想要让他们放了自己的心思，说，“不要……太快了……唔……”至少为自己争取一点点权利。

姚生听话的慢慢进去，那磨死人的速度一寸寸的碾过许贤那红肿的内壁，湿滑又敏感的肠壁被撩拨的不断紧缩，简直让许贤头皮发麻！

“啊……别……快一……点……唔……不要欺负我……”

姚生失笑：“我是在疼爱老师，那里是欺负？”

说罢，男人身后就贴上一个干爽冰凉的胸膛，这种凉爽的温度叫那被心中的火热烧的神志不清的胡乱说话的许贤顿时舒服不少，不用身后的人拉扯，就自觉的靠了上去。

许贤一回头，看到的却不是刚才才和姚生让他‘舒服’的施盛，而是周童。

这个高大帅气的青年咬着男人的耳朵，说：“欺负的就是你！”

紧接着，一个男人熟悉的不能再熟悉的欲望就顶在了姚生和男人相连的地方……深入！

混乱的夜到此刻，才真正拉开序幕！！

到一夜疯狂过去，第二天晚上许贤醒来的时候，都还记得自己是怎么一手一个跳动着的欲望，穴里还塞着两个火热的肉棒的画面；那些轮流来一个接一个让他小穴从来没有休息的画面；还有最后自己是怎么丢脸的再次被操晕过去的画面……

醒来的时候，许贤的身边躺着的是姚生和舒城，自己被姚生牢牢的圈在怀里，舒城搂着他的腰，唇瓣抵在他红肿的乳尖……

周童安静的坐在一边的白色羊绒沙发上，带着的黑框眼镜反射着电脑冰冷的光，认真的模样很是可靠成熟，察觉到了男人的视线，抬眼便看着许贤，温柔的笑了笑。

此时施盛刚好端着散着香味的粥进来，见着男人醒了，没有意外，把粥放在旁边冷着，就把许贤从舒城和姚生的中间挖出来，卷着被子抱到了自己的腿上。

施盛用唇碰了碰男人的额头，声音充满宠溺：“可以再休息一下，等粥凉了我叫你。”说着，放在男人后腰的手体贴的帮男人按摩着。

许贤昨天昏过去前原本决定醒来后一定要不理这些一到床上就一个比一个饥渴的青年的，但是每次醒来，看到自己被他们抱在怀里，就没由来的心里满满的……

有种说不出来的感觉，充斥在心田，甜的腻人，可是却超喜欢……

许贤觉得，大概自己年纪大了，所以对这些小小的事情，都会感动的一塌糊涂。

只是欢爱后醒来的温馨画面而已，却让他嘴角缀着掩藏不住的笑意……

“笑什么呢？”

许贤闭着眼睛，耳边传来的是施盛悦耳的声音，男人摇摇头，本不想说话，可是听着施盛那胸腔里的心跳声，想了想，还是说：“觉得自己老了……”

施盛低低的笑了，从胸腔里面发出的震动让许贤心跳都快了几分。

施盛说：“哪有人觉得自己老了，还笑的这么勾人的？”

男人依旧闭着眼，道：“因为你们一直陪在我身边啊……”

施盛按摩着男人后腰的手轻微的顿了一下，随即象征性的‘啪’的一声，打了男人浑圆的臀瓣一下，说：“知不知道说这样的话我会忍不住的……要不是宝贝你后面现在暂时需要休息，我现在就干翻你！”

这时，男人睁开黑曜石般的黑眸，看着施盛的眼，笑着说：“我知道啊……”

施盛立马反应过来，手再次打了一下男人的臀瓣，道：“……妖精！”
【作家想说的话：】
SM番外结束了，明天会是曲渣渣的番外~~~233 

 

第133章 番外五：情深不悔，相思成灰 章节编号:59310

曲静忧其实有轻微的忧郁症，可是他自己不知道。

他拥有了好多别人穷尽一生都无法得到的东西，可是，他真正想要的是什么，他自己也不知道。

很无趣，无聊，毫无生气。

这就是他。

于是，曲静忧奢侈高傲的活在别人眼里，却寂寞的活在自己心里。

他没有朋友，没有家人，甚至没有爱人和孩子，在他三十二岁的时候，依旧是一个人，他很少怀恋过去，因为他不管怎么心里又什么缺失和脆弱，本质上，都是个目空一切无法忍受任何脱离自己掌控的事情、残忍又凉薄的人。

曲静忧始终记得自己再次见到那块儿手表时，自己似乎活跃起来的血液，翻腾着的记忆，还有微疼的心脏。

直到那时，他才承认，自己原来一直不曾忘记他。

决定要让许贤陪着自己去死，陪着自己离开这个世界的念头，产生的很突然，因为他讨厌看到那个人身边围着的其他人，也讨厌男人看他既生疏又害怕的眼。

是的，他后悔了，好后悔好后悔……

所以，如果能再给他一次机会就好了……

真的！最后给我一次机会……我会好好爱他的……我会把他捧在手心的……我会爱他比爱过自己……我会告诉他一辈子的时间很长很长。

可是这个世界并没有那些可笑的神明，他的愿望在荒唐之下慢慢腐烂。

曲静忧意外的了解许贤是个什么样的人，真是因为太了解了，于是他知道自己能让男人回到自己身边的几率几乎为零。

‘零’这个数字……

真是让人讨厌啊……

当事情发展到曲静忧抱着自己昔日的恋人，曾经的老师，此时的陌路人时，可笑的他竟然是十八年来，睡的最最香甜的一觉。

整个灵魂都放松着，鼻尖是男人身上淡淡的香味，搂在怀里的触感柔软又温暖，像是能填满他胸口的那个凉飕飕的大洞……

真好，感觉自己都完整了……

这样真好。

有人陪伴着‘睡眠’，是曲静忧觉得最美好的事，即便此次一觉不醒……

曲静忧从来不惧死亡，对他的人生来说，活着，真是浪费他的时间，所以，他只要带走了他怀里的温暖，他就什么都没有什么舍不得的。

当心脏和呼吸都越来越弱时，嘴里冒出的鲜血也越来越无法阻止，曲静忧知道，自己的时间就要停止了……

而这次的死亡，并没有太多痛苦，他用的虽然和男人的药剂相同，但是许贤用的是被稀释过，所以发作慢，他算好了时间，在彻底闭上眼的时候，曲静忧的手紧紧的抱着男人，心里想着的……

则是那个再也回不去的初夏。

——可是！！！

“静忧……静忧，不要再睡了，该起来了……”一个清冽的声音在夏风中传来，带着橘子的香味，让人沉醉，“奇怪，我布置的题目有那么无聊么……”

曲静忧脑袋有微微的坠痛，但是他来不及适应，睁开眼的瞬间，便从模糊的视野里看到了一个二十一岁的青年……

有着淡金色头发的少年从小睡中醒来，眨了眨那双魅惑的像是天使的眼，然后顿时瞪大了眼睛，看着坐在他身边的青年。

青年被看的脸红，局促又担心的碰了碰少年的额头，然后又碰了碰自己的，结果手刚收回就被少年紧紧握住手腕！

“唔……静忧……你怎么了？”青年被捏的有些疼，却还是先问少年，“是不是不舒服？”

少年笑了，声音低低的，却叫青年莫名心疼。

“静忧……你到底什么了？是刚才做恶梦了？还是……”

少年一只手还捏着温柔青年的手腕，另一只手则抚上了青年的脸颊，从那眉眼描绘到那丰润的唇，淡淡说：“嗯，刚才做了个噩梦……”

“哦……没想到静忧看起来很早熟，其实还是个小孩，做恶梦都会哭……”青年看着少年眼角的湿痕道。

“我没有。”

“不要害羞，老师不会笑你的。”

“……”少年凑过去咬了青年的唇瓣一下，看到青年紧张僵硬却乖乖闭上眼睛的模样，所以深吻下去，让青年上气不接下气，拍着他的肩示意自己受不住了，然后少年才离开青年的唇瓣。

看着青年被他吻的红透了像是草莓一样诱人的唇，还有那阳光下透明的粉色耳朵，少年道：“到底是谁害羞呢？老师……”

此时时光静好，夏日的斑斓光影透过玻璃窗洒在这样摆设单调却弥漫着甜甜初恋味道的房间……

远远看去，像是一幅世界上最美的图画。
【作家想说的话：】
说好的亲妈，说好的不虐，真的不虐呢~~~~ 
 

第134章 番外五：情深不悔，相思成灰（续） 章节编号:59421

“啊唔……啊！唔……嗯……哈……”

暗色系的大床上，翻滚着两具赤裸的身体，一个有着淡金色的及肩碎发，上身精壮，宽肩窄臀；一个有着柔软的黑色发丝，浑身白白嫩嫩却布满青紫的痕迹。

明明是白天，却让两个弄的像是夜晚般惹人遐想沉迷。

那被压在下面的约莫三十来岁的黑发男人被做的狠了，哭着叫身后的人慢一点，轻一点，可是那像是从油画中走出来的俊美青年却更是发狠的往男人身体里面撞去！大手捏着那两团柔软的臀肉，爱不释手。

“啊……你……你混蛋！啊唔……我不行了……呜……”男人双眼都开始无神起来，大腿痉挛着小穴也被操的微微外翻，“静忧……下次……下次再……求求你……”

被爱人这样软声细语的哀求着，浅金色头发的青年更是放不下身下的男人了，声音低沉悦耳，在男人耳边说：“乖，还有一会儿就好了……马上就好……”

“你骗人……啊……唔……刚刚你就说了……唔！嗯……”黑发男人根本说不清楚话了，他被比他高了整整一个头的青年圈进怀里，疯狂的撞击着，在几个发狠的贯穿后，男人抽搐着接受着青年给他的爱液，最后疲软的瘫在青年怀里……

看着在自己怀里昏昏欲睡的男人，曲静忧心里很平静也充满了和任何人都分享不了的愉悦。

因为这样的一个人，终于是他的了。

而被一个温暖怀抱搂的紧紧的许贤则还在失神中，等曲静忧将他抱到浴室好好的清理时，许贤才缓缓回神过来，两人视线相接，流转之处便时慢慢的情意，许贤其实到现在还有些觉得不可思议，不可思议着自己竟然与从前那个男孩现在的青年，在一起了八年。

八年前，在许贤的心里，不管曲静忧外表如何，身高如何，实际上，都只是个十四岁的少年，他喜欢他，却也知道这一切都只是暂时的，可是不知道从什么时候开始，少年像是一下子变了一个人，不是说变的不好了，而是变的更加自主更加成熟，像是一夜之间变长大了似的。

他们之间一直顺风顺水，许贤从那年夏天当上曲静忧的补习老师开始，一直当到曲静忧高中毕业。

他们很小心，或者说，曲静忧很小心，很多许贤都没有想到的事情，曲静忧都会把问题完善好，以至于整整三年，曲静忧的家人都没有任何人怀疑他们之间的关系。

他们第一次发生真正的肉体关系，是在曲静忧十八岁的那年，当时的许贤根本不知道男人和男人还可以那样做，有些害怕更多的却是对曲静忧的信任，所以那天曲静忧虽然把他弄的很疼，又出了血，但是许贤心里却还是满足的。

八年来，他们之间发生过很多小事，有甜蜜的惊喜，也有委屈的争吵。

甜蜜的是许贤喜欢曲静忧，然后发现曲静忧比他喜欢他更加喜欢自己；委屈的是曲静忧很多时候过于偏激和霸道，把他盯的太紧太紧。

许贤其实并不太清楚曲静忧究竟是做什么的，只是看着曲静忧一步步的成长强大，然后变成一个足够阻挡任何攻击的堡垒，变成一个别人只敢仰望的存在。

许贤的家庭情况不好，这些年国内思想开放了不少，早已经没有人会将同性恋当做是一种病，连网上的小说也开始刮起一种叫做耽美的小说浪潮，可是当他的家人发现他是个同性恋的时候还是在电话里骂过他恶心……

不过没关系，许贤并没有觉得特别难过，因为曲静忧永远都在他的身后抱着他。

这些年来许贤或许没有发现，但是他的确是一直被曲静忧宠在手心的，并且是毫无原则的宠着，似乎希望就这样把男人宠坏，然后让男人离开了他就不行。

而实际上，曲静忧早就做到了。

因为有曲静忧在，所以许贤一直读书到现在，如今已经有了博士学位的许贤在大学有一个轻松的教授头衔，偶尔会去讲课，但是更多的却是在家里，和曲静忧呆在一起。

有时候许贤甚至觉得自己的世界里就只有曲静忧了，这样的感觉很好，但是又很怪异，不过许贤最后还是接受了这样的感觉。

因为许贤隐隐察觉得到曲静忧的不安……

如果被圈养着，乖乖的让自己的世界只有他，他就能安心的话，许贤觉得没有什么不可以，毕竟他爱他。

曲静忧住的这个两层楼的小别墅是许贤选的，只不过这个小区却是曲静忧先定好了的，在这里，一出门就经常可以看得到一些大腕明星，各种平常人相见都见不了的大人物。男人很少单独出门，基本上都是和曲静忧一起出去吃饭或者去看一些表演或者画展。

偶尔在曲静忧不在家的时候出去晨跑，都必须在出门的时候就开始和曲静忧打电话，一直到回到家才挂掉。而让许贤觉得奇怪的是每次他单独出去，周围的人似乎都有和他保持距离，一不小心眼神接触上了，那些人都急急忙忙的移开视线，好似在害怕什么，弄的他很奇怪，回去和曲静忧说，曲静忧也只是吻吻他的额头，然后说：你有我就好了。

像今天这样，一大早就被操醒，然后做到差点出血的情况，很少，平常的曲静忧都是完美的爱人，对许贤永远不吝啬表达自己的温柔，所以，今天一大早就这样子，一定是有什么事，果然，在洗好了之后，被曲静忧重新抱回到床上，曲静忧就淡淡的说道：

“宝贝，你是不是有什么事情忘记和我说了？”

许贤坐在曲静忧的怀里，微微皱眉，说：“我没有什么事情要说啊……”

“……”曲静忧那蓝紫色的淡色眸子却越发暗下来，“你昨天是不是和一个小男孩说过话？”

许贤一愣，随即笑道：“他只是迷路了，我让小区的保安帮忙……”

“你抱他了……”

许贤无奈的叹了口气：“他只是个九岁的小孩儿。”

曲静忧却忽然定定的看着男人，眼底满是认真：“谁都不可以，你是我的。”

许贤像是纵容一个大孩子一样，说：“是是，我永远是你的，只是你的。”

说罢，许贤窝进曲静忧的怀里，要曲静忧给自己按摩后腰，一边舒服的哼哼，一边亲吻曲静忧的薄唇。

晚上，曲静忧带男人去了常去的餐厅里吃晚餐，结果刚好遇到个约莫五十来岁的男人，那人对着曲静忧甚是热情，已经到了算是明显恭维的地步，曲静忧却没怎么理那人，一直在帮许贤布菜，直到那人提出邀请他参加今晚给老将军办的晚宴，曲静忧却是静静看了一会许贤，然后答应了。

虽然是半途上过去的，但是没有谁敢说曲静忧的不是，看着曲静忧一直搂着一个陌生的温润男人，也没有谁敢说些什么，整个晚宴对许贤来说有些无聊，他甚至不知道为什么曲静忧要带他去，但是也不问，只是静静的呆在曲静忧身边。

晚宴上，坐在老将军身边的一个冷漠的小男孩一直没有说话，整个人冷冰冰的，但是不知为什么，总让许贤想起自己第一次见到曲静忧的时候，于是不免多看了两眼。

途中，许贤去了卫生间一趟，结果迎面撞来一个调皮的男孩，撞到许贤后，男孩骂了句‘操’，然后才抬头和许贤道歉，然后错身而过。

晚宴结束的时候，许贤被曲静忧揽着上车，不经意的抬头，却看到街对面的路口处，有个小小的身影拖着一个大大的布袋翻着垃圾桶捡着空瓶子……

曲静忧不着痕迹的伸手把男人拉进怀里，挡住男人的视线，说：“你在看谁？”

男人伸手搂着曲静忧的肩，无奈却又欢喜对方对自己的在乎，说：“除了你，我谁也没看。”肉麻兮兮的话不知道什么时候开始，许贤也可以轻松的说出口，毕竟效果很好。

果然，搂着许贤腰的手就没有那么大力了。

曲静忧低低的笑了，然后让司机开车，搂着自己的大宝贝，在车上就开始吻起来……

而当曲静忧的车开走的时候，站在不动地方的三个小男孩却不约而同的看着那车绝尘而去，心里莫名的觉得似乎少了点儿什么……

怅然若失……

整个晚上都在观察许贤的曲静忧回到家里后并没有进行每晚最爱的运动，而是搂着自己的大宝贝坐在阳台，看夜空闪烁的群星。

“静忧……你看，那个是小熊星座！”

“嗯。”

“明天早上我们吃自己煮的小米粥好不好？”

“嗯。”

“为什么总是只说一个字？我很重吧……静忧抱累了？”

“没有。”

“……”

“抱一辈子，都不会累……”

男人被突如其来的爱语弄的脸红，半天，才轻轻的说：“静忧，你说一辈子有多长呢？”

俊美的青年回道：“很长很长……”

这一次，我们会永远在一起，说好了的，这是一辈子的事……

宝贝，你永远都不知道，我有多爱你……
【作家想说的话：】
因为有小伙伴要求加长曲渣渣的番，于是有了这章…… 

 

第135章 番外六：那些你不知道的小事（1） 章节编号:59593

1：那些可以‘治好’的精神病

许贤在二十一岁被送进精神病院的，在那里他呆了三个月，被注射着他自己都不知道的药物，说是可以缓解他这种病，可是他知道自己没有疯，他很想告诉别人他只是喜欢的人和自己是一个性别而已，他不是疯子，也没有病。可是没有人听。

直到后来他发现自己乳头似乎变大了些，经常胀痛，惊慌失措之下问了和他一样关进来了一年多的中年男人，那男人只是惨然的笑着，扯开了衣服，然后许贤看到的是两个如同女子般硕大的乳房……



2：那些你说过的‘爱情’

许贤其实并没有他想的那么有骨气，虽然在某些时候坚持着别人无法理解的东西，可是却在被自己喜欢的男孩抛弃后，还是依旧喜欢他。

当初他从精神病院出来的条件必须是有亲人担保带走，可是他的家人却又以这个来让他答应脱离这个家，于是，他所谓的家人帮他从那个恐怖的地方出来，他也失去了一切。

可是当他出来的那天，他傻乎乎的……不，应该是鬼使神差的去了那个男孩豪华别墅的附近。

他从那个只有自己和男孩知道的树林里去到了那个废弃的二层小楼，二楼堆放着的都是男孩不要的玩具或者刚用过一次，就再也不想碰的东西，包括那价值不菲的望远镜。

许贤从二楼的窗户，刚好可以看到男孩的房间，当他看到男孩的房间里坐着一个漂亮的女大学生，曾经自己坐着的位置被另一个人坐着后，才后知后觉的发现自己原来真的很容易就可以被人替代。

以为那是爱情的，不正常的，从头到尾，或许真的，都只有他一个人……



3：那些善意和恶意

在离开锦州的时候，许贤其实没有多少钱了。

他甚至不知道自己该去哪里。

最后在火车站呆了一整个白天的许贤，夜里十点左右，才随意选了一个偏远的城市，踏上了未知的路程。

许贤的身上总共有七十多块钱，在当时买个车票也就十块钱，一份盒饭大概两块，这些钱，可以让他撑一个星期左右，可是当他买完票，钱包里面的钱却被偷了！

当他上车，坐在自己的凳子上后，又饿又渴，却是坐在旁边的一对农民工夫妇给了他一餐盒饭还有水喝。

许贤很感激，相熟后，又聊了起来，知道这对夫妇是要回去看自己的儿子，知道这对夫妇的家在他目的地的小山村里，知道那个小山村貌似只有一个支教老师后，许贤便想，他也想去那儿。

等到了云沟，那对夫妇看到了站在村口接他们的瘦小男孩和老人，淳朴的脸上满是幸福的笑意，他们对许贤说：那个老人使他们的老母亲，那个小小的男孩，是他们的孩子，名字叫做姚生。



4：那些剪不断的羁绊

在云沟的日子，比许贤想象的要好，他很适应这里，喜欢这里，也被这里所有的人接纳，被喜欢。

在所带的小孩里面，要说许贤当时最喜欢谁，那大概是最听话的姚生，还有最调皮的周红红，也就是后来的周悦了。

可是因为周悦，许贤又不得不关注周童，那个爱哭，又软趴趴的被自己妹妹欺负的没有哥哥尊严的男孩。

男孩很害羞，因为没有条件，所以每天都脏兮兮的小脸，让许贤看着都很无奈，经常流出来不擦的鼻涕，黑黑的袖子，补了又补的衣物，每一样都让许贤操心。

许贤有时候都觉得自己已经成为这一帮孩子的保姆，但是又心甘情愿。

春天来的时候，周童最是高兴，经常一下课就跑去抓蝴蝶，和自己调皮的妹妹编花环，一个男孩子编的比女孩要好其实不是什么值得炫耀的事情，但是周童还是乐呵呵的跑到许贤面前，扭捏半天，才说，要男人蹲下来，然后闭上眼睛。

许贤比周童高很多，就算是周童把东西藏在背后，许贤也能看到，可男人还是蹲下来，闭上了眼。

等男孩把自己编的花环一下子戴在男人的头上，然后笑嘻嘻叫男人睁开眼睛后，许贤也高兴的笑着揉了揉男孩小小的脸。

——老师喜欢吗？

——喜欢，不过童童带着会更好看。

说着，就把花环取下来，戴在了男孩的脑袋上，看着男孩红透了几乎要冒烟的脸，男人笑的眼睛都弯弯的。



5：那些不经意却让人在意无比的事

当初施盛和舒城来到云沟进行秘密变形的时候，每天晚上，施盛和舒城都会很早就上床，而许贤坐在一旁的小桌子上，点着不太亮的油灯，批改作业或者出试卷。

经常在批改年纪小的孩子作业时会露出无奈又宠溺的笑容，比如让他们用‘滚来滚去’造句，有的小朋友便会傻乎乎的写‘我滚来滚去’。之类的事情数不胜数。

施盛每每都很好奇和在意，想要知道男人在笑什么，笑的那么……让他在意……

于是在某天夜里，装睡到凌晨，然后偷偷摸摸的起来，把男人刚才批改的作业也都看了一边，最后得到了满足才又悄悄的回到床上睡觉。睡前总觉着自己知道了男人在笑什么，知道了男人的小秘密，莫名生出一股甜蜜的欢喜。

隔天起来，却发现舒城光明正大的向许贤要了那些作业本，一脸欠揍的淡然表情在看着那些作业本。

施盛顿时一口气堵在胸口，却不知道该生谁的气。



6：那些我想给的你为什么不要

舒城通过一个月的变形回到锦州后，自己觉得自己的性子并没有什么改变，可是他却不知道，在他身边的人看来，他还是有变化的。

比如喜欢喝蜂蜜水，比如会在冬天看着窗外的雪发呆，比如会对老师这种职业有着莫名的抵触又亲近的矛盾心理。性格虽然还是冷漠孤僻，可是也越发成熟的耀眼而遥不可及。

他在军队的那几年，尤其讨厌他人插手他的私事，虽然他几乎没有私事可言，但是偶尔没有任务的时候，没有东西将他的行程和脑袋占用的时候，他会想起一个人。

那是他这辈子最特别的存在，是他从小到大唯一为了对方做出出格事情的人。

在他的记忆里，那个男人总是与世无争又好欺负，像是从未入世而什么都不懂，但是却像夜晚的星星璀璨到他心里去。没有人知道当初他好想好想把那个淡色的人从大山里带走，然后让他跟在自己身边，他想带男人看遍这个世界，可是他不知道在他吻他的时候，为什么男人会推开他……

明明想接受我的不是么？

问题的答案，在很多年后，舒城知道曲静忧这个人后，才得到解决。



7：那些强烈又模糊的开始

许贤失忆的最初，带着两个小孩，过着很是艰难的生活。

就连周童小小年纪，都会在学校放假的时候在外面捡空瓶子去卖，许贤很心疼两个小孩，说过很多次不需要周童这么听话，小孩子需要的只是好好学习，周童便在家事上做到最好。

从洗衣服到烧菜做饭，什么都学上手，连许贤的内衣都被周童包了。

周童下身那个小小的一团软肉开始又反应的时候，是刚好在和许贤一起冲澡的时候，周童只觉得，那天，是他整个生命里最热的一天。

小小的男孩子完全还没意识到自己从某种角度讲，已经是个真正的男人了，一边听着男人缓缓的温柔的讲解，一边低着头，看了看自己的小东西，然后又看了看许贤的……

大概是被看的不太好意思，男人脸也红红的，转过身，背对着小男孩，让男孩自己用手摸摸，然后会很舒服的。于是，男孩就看着小心翼翼的用手开始动，视线不知不觉的追逐着男人的身影，看到男人背对着他，男孩的视线就漂移着从那线条好看的背脊滑到了那腰下的浑圆的两团软肉上……

然后闷哼着，星星点点的白浊竟射到了男人的臀瓣上，待男人被惊的回头看他的时候，周童就像是做错事的孩子，一直低着头，许贤笑着安慰，说没关系，完全不知道男孩根本没有一点愧疚心理，反而满脸通红，心脏剧烈的跳动着，视线死死锁在男人胸前的两粒粉色的小点上……



8：那些感觉自己是红娘的错觉

吴琉杜作为秘密变形组的负责人，负责从那些有兴趣把自己家二世祖送到一个比较贫困地方体会人间疾苦的工作，从最初到现在，已经有十一年了。

他当然记得自己送到那些山沟沟里面的第一批小祖宗们，当然，那批小祖宗也是他带的最听话的，简直是最最听话的没有之一！

因为后面的那些变形不是中途小祖宗们吵着闹着要回去，就是家长们因为各种原因不想继续下去了。

吴琉杜当了那么多年的负责人，在电视台也是‘老人’了，地位是有的，可是新人也越来越多了，吴琉杜太了解这个社会淘汰过期品的速度，所以日子其实不太好过。于是也会在没有活儿的时候，他会参加一下电影节开幕啊，各种开幕啊，各种酒会什么的，可是今年号称最难拿到邀请函的酒会竟然给他发了邀请函！！

要知道，他们这个电视台的只有老总有资格进去啊！

这简直是踩了狗屎啊！不过狗屎运什么的，再来一泡吧！

等到了酒会，吴琉杜亦步亦趋的跟在自己公司老总的后面，想要认识认识一下这里的人，拓展一下自己的交际圈，结果却发现传说中的冷面少将站在不远处看着他，还对他举了一下杯！

走了一圈，竟然到最后有四个人主动过来和他碰杯，四个人都是吴琉杜想都不敢想的人物，周围的人看他的眼神也都带着羡慕，吴琉杜便一边纠结着一边又隐隐高兴，简直痛和爽并存着。

直到吴琉杜被少将领着到了一个顶级贵宾休息室，看到那个一眼便让他想起时谁的男人，便似乎明白了什么……

那个男人没怎么变，只是身边跟着几个张着天使面孔的可爱小孩儿，一会儿要男人抱抱，一会儿要男人亲亲的。

吴琉杜和许贤聊了一会儿，出去后，又是少将大人领着他出去的，离开的时候那个温柔的男人似乎心情不错，少将大人才金口一开，对他说：

“我爱人最近看到了以前你拍我和施盛的记录，说不知道你最近怎么样了……”

原来这是我来这里的原因——吴琉杜抽抽嘴角。

“……有什么需要和你老板说，我已经招呼好了。算是谢礼。”

吴琉杜觉得，这个谢礼极有可能是谢自己当初自己把少将大人带去云沟而不是其他的什么沟……

看来他可以考虑退休后去当媒婆，绝对比当什么节目的负责人有前途！
【作家想说的话：】
一个个单独的小故事~~~2333 

 

第136章 番外六：那些你不知道的小事（2） 章节编号:59678

9：那些被隔离在幸福之外的人

自从出了那件事，周悦便再不敢出现在许贤的面前，她甚至连学都差点上不完，整天胆战心惊的活着。

说她是因为担心许贤才会这样，其实也只是一半一半吧，她其实更多的是担心自己。担心自己会不会被抓，会不会没有从前那种无忧无虑的生活，没有了庇护……

她曾去找过周童，想着，那毕竟是自己的亲哥哥，不会不管自己的，但是周童却对她没有任何感情，看她的眼神几乎让她落荒而逃！

后来，那栋曾经住着许爸，周童，还有她的房子里面，只剩下她。　　　　   　 

她需要靠自己打工才能赚到生活费，没有时间出去和朋友玩，没有机会休息，甚至没有能力让自己过的轻松，她活的很累……

可是她依旧觉得自己是无辜的，因为她完全不知道那种药的后果会让她的许爸变成植物人，但是事实却又是这样，周悦委屈着，又在委屈中生出些怨恨来……

至于怨恨着谁？只有她自己知道了……

再后来，周悦大学毕业了，工作实在是难找，便跟着同学去了酒店学习管理，生活的重担压在自己一个人的身上，似乎不光身体和双手变的粗糙了，连心都变得市侩难看了。

这些年她也一直关注着曾经在许爸身边出现过的青年，也一直想知道许爸有没有醒来，她想，许爸最是疼她了……定是会原谅她的……

可是等了好几年，她却一直没有机会能与许贤见上一面，不过周悦却还是想象着许爸原谅自己后，自己可以得到的美好生活！

直到忽然有一天，周悦在一家对她来说简直遥不可及的餐厅楼下，看到了熟悉的身影，那是许爸！可等她连忙大喊，跑过去的时候，许贤早早的已经被侍者迎了进去，而她被拦在外面，被保安驱逐……

隐约间，周悦看到餐厅大堂里面有个曾经被许爸介绍是男友的冷漠青年，她几乎可以看到对方眼底泯灭了任何情感的寒意，顿时腿软的被保安架走，从此再没见过。



10：那些至今不太明白的事

姚生有着并非典型性的双重人格，因为他的两个人格彼此知晓对方的存在。

在平常的时候，温和好说话的姚生最得男人喜欢，可是男人永远都不知道姚生的主人格其实是那个很少出现并且执拗偏激到极点的人格。

由此看来，姚生其实从很小的时候，便是将真正的自己藏起来的伪装者，用纯良的形象掩盖住不被大多数人喜欢接受的地方。

在越颓废越绝望的时候，他才会越暴露本性。

许贤不知道，于是他依旧以为是自己的原因才会让姚生这样……

所以，姚生发狠，或者忽然性情大变的时候，许贤从来都纵容着，就像姚生永远纵容着他一样。



11：那些设计好的苦肉戏

周童当初去废弃仓库救许贤的时候，追杀他和许贤的三个人，其实都是他通过别的渠道弄来的人，按照他的计划，一切都进行的很好……

除了最初说好的不会让那三个人死以外，其他都很完美。

可以说，假如后面没有曲静忧来插一脚，就算是全市的机场都停了，他也可以带着男人离开这里。

只不过，很多事情，没有假如。



12：那些极品亲戚们

许贤是在带孩子们去游乐场的时候，遇到早已与自己断绝关系了的‘弟弟’。

毕竟过去了十八年，许贤虽除了越发成熟外，并没有太大的变化，但是他曾经还算是长相周正的弟弟已然是大腹便便，富态十足，身边跟着的是一个和他差不多发福了的中年女人，两人中间蹦蹦跳跳的打闹着的，是两个男孩。

许贤开始并没有认出许志川，但是许志川却盯着男人许久，然后走了过来，脸上带着疑惑和好奇，更多的是隐在眼底的轻蔑：“是许贤么？”

男人愣了一下，坐在长椅上看着站在自己跟前的许志川，半天想不起来，却是静静的点点头，说：“我是。”

许志川顿时笑开了，眼睛上下打量着许贤，然后才说：“这么久了，难怪你不记得我，我是志川，瞧你现在……带着四个孩子……过的……挺难吧。”

许贤在听到对方说出自己的名字后，就僵硬了一下身体，但是很快恢复了，听了许志川后面说的话，当然听的出来对方并不是关心他什么的，于是也不打算说什么话，站起来，招呼着几个孩子就要离开。

后面却是许志川大声和自己妻子讲许贤是个同性恋，然后专门被家里人赶出去的事情……

不过，许志川那声音也只持续了一会儿，当他看到男人带着四个孩子走向一辆明显贵到死的轿车时，就顿时噤声，怪异的看着许贤，直到许贤坐上的车离开。

原本许志川到处打听了之后，得知那辆车是锦州商界龙头施盛的车后，知道许贤和施盛关系不浅后，就起了些歪歪肠子，但是还没等他把主意打到许贤身上，自己的小公司就莫名其妙的破了产，然后还负债累累！想要东山再起，以前的那些‘朋友’也都表示没空理他，只有一个曾经的对头‘恭喜’他踩到狗屎，得罪了不该得罪的……

许志川想了半天，都想不通自己到底得罪了那位姑老爷，急的嘴上都上火冒泡，思来想去，叫来了老爹老娘，准备去找许贤，想着自己老娘怎么说养了许贤二十年，让他那金主随便拉他一把都够他挥霍一辈子了。

于是托了关系，再三保证自己和商业龙头老大有交情了后，就被告知那位爷晚上在君度高级餐厅定了包厢后，便又花了大价钱把自己老爹老娘还有自己搞了一身好衣服，堂而皇之的就进了君度，报了施盛的名字，立马被领到了那个包厢外面。

应该有人进去给施盛递话，说他爱人的家人来了，就算有疑惑，也还是会见的，许志川根本就没考虑过许贤的反应，在他的心里，男人还是个软弱可欺的没什么用处的人。

结果当他在包厢外面的小侧厅，等待了四个小时，终于得到了可以见面的消息后，许志川也还是高兴的！

只不过，进去后，那位爷根本就没有让他说话，光是看他的眼神，就让许志川浑身冒冷汗，整个见面的过程，许志川就只看得见那位爷一直搂着那个被他一直瞧不起的死同性恋，搂着许贤……

而许贤则身上盖着薄薄的毛毯，枕在施盛的腿上，像是刚做了什么事情，累的睡着了似的。

“行了，就是想看看被我赶出锦州的人长什么样……你们可以走了。”施盛慵懒的靠在沙发上，对身后的人示意可以赶这些人出去了，“我可不希望你们脏了老师的眼。”

说着，嘴角勾起一抹淡淡的笑，手轻轻的卷着男人柔软的黑发，没有再看那被自己丢出去的人那死灰般的脸。



13：那些可能大概或许是梦的梦

如果他没有从锦州去到云沟的话，一切，又会是什么模样呢？

最近，许贤在思考这个问题。

并非是突然的异想天开，而是因为――他做了个梦……

真实的就像是另一个世界一样，许贤看见自己和曲静忧相爱到很久很久以后；看到那个世界里很多事情都似乎受到影响般发生了改变……

比如姚生并没有在很小的时候就被拐走，只是在九岁那年迷路；比如施盛和舒城也没有被送到任何一个大山里去感受生活，却是在一场晚宴上第一次见面……

但是，有些事情，却依旧发生了……

比如他依然与家人断绝了来玩，比如云沟终究还是在那场大雨中被埋没，比如那次泥石流里，还是只有周童和周悦活了下来……

这个梦很长……但是许贤还没有做完，他一大早就被吻醒，然后睁开眼，看见的是更加真实的爱人们……

许贤因为还不想动，躺在床上问他们了一个问题：“如果……我说，如果……当初我们没有遇见的话……”

“没有如果。”四人异口同声……

许贤一愣，随即笑着被揽进其中一人怀里……



14：那些让人羞羞的预兆

许贤又做了个奇怪的梦，他梦见自己是长着兔耳朵和兔尾巴的人，去森林里采蘑菇，结果被四只巨大的野兽拖进窝里没日没夜的这样那样，最后竟然怀孕了！！！

不仅肚子越来越大，生了一窝小野兽，还产乳！

梦醒之后许贤就立马去摸自己的肚子，嗯，很好，平平的，摸摸乳头……

唔……好痛……

好吧，许贤其实都已经习惯自己乳头长期红肿着了。

只不过……

最近是不是肿的有些严重啊？许贤有点担心。

不过也只是担心罢了……

那四个人依旧喜欢在爱爱时把男人的乳肉吸的红红的，依旧每天给男人吃对身体很好的炖汤，依旧会在男人说乳肉肿的疼时，温柔的捏捏按按……

终于有一天，夜里男人觉着胸口酸涨难忍，连着晚上做了噩梦，梦见曾经在那最让他不想回想的地方的那个有着女子般双乳的男人……

第二天早上，许贤便在刷牙的时候，发现了自己衬衫胸前的平坦地方被打湿了一片……空气里是淡淡的奶香……

“老师，还没好么？”忽然，身后出现的阴柔青年朝男人慢慢走来。

许贤无措的回头，声音有着微微的发颤，黑眸湿润着，并撩开了自己的上衣露出那比一般男子略显饱满的乳肉……

说：“姚生……我……该怎么办？”声音无助……

姚生看着男人那石榴子般的乳尖上挂着一滴乳白色的乳汁，顿时紧缩瞳孔，而后一边靠近自家此时可怜兮兮的‘兔子’，一边说：“宝贝别怕……”

“老公帮你舔舔就好了……”

“宝贝别怕……”

“你现在很香……很好看……”

“宝贝，怎么办，我又想要你了……”

从此，四个每天欲求不满的青年过上了每天有奶喝，一只老兔纸被吸奶的幸福快乐的日子……
 
 