

病娇哥哥不守A德
作者：清夜

文案

对自己爱搭不理的老攻突然变成病娇了。
江意辞是个好omega，除了性子冷了点，结婚后他任劳任怨，从不质问老攻的花边新闻，直到他的脑子里出现一本书。
《A德守则》
江意辞打开了新世界的大门。
在以往的二十年江意辞把那个让自己魂牵梦萦的alpha放在心尖上，只可惜如愿嫁过去之后，江意辞发现那个alpha似乎并不喜欢自己。
而现在，江意辞心里只有A德。
—————
萧鹤尘知道自己的暗恋已久的omega不喜欢他，结婚以后为了不让他感到困扰，这一年，萧鹤尘假装自己花天酒地，沉迷花丛。
直到那天，江意辞抢过了他的杯子，一口将杯中酒饮尽。
“alpha在外面不准喝酒！”
萧鹤尘沉寂了一年的眸子起了几分波澜。
—————
本以为江意辞对自己是特殊的，谁知道他只是想成为A德大师，萧鹤尘疯了似的把人欺负的眼眶通红，第二天，江意辞直接送了他一本《A德守则》
演技一流病娇攻x高冷美人受
攻：萧鹤尘
受：江意辞


第1章 A德守则
　　电视里面的娱乐新闻主持人慷慨激昂的报道着江意辞老公的花边新闻，不仅如此，她还津津有味的将历来所有跟这个传奇的商业大佬传出绯闻的omega都列了出来。
　　明星，模特，网红，应有尽有。
　　江意辞静静地坐在沙发前，脑子里面一团乱麻，忽然他的头狠狠地刺痛了一下，一本奇怪的书突然出现，打乱了他所有的思绪。
　　脑子里仿佛有一千条虫子钻来钻去，江意辞难耐的闭上眼睛缓解头痛。
　　江意辞：A德守则？
　　这本书自动在江意辞脑子里面翻动，江意辞就算是想要反抗也无能为力，渐渐的他被书里面的内容吸引。
　　半晌，江意辞冷冷的睁开眼睛，看着电视里面的主持人还在滔滔不绝，他却一点悲哀的感觉都没有了。
　　江意辞缓缓地将电视关上，桃花眸低低垂着。
　　【A德守则第二章第一节：贞洁是alpha最好的聘礼，没有贞洁的alpha不能要】
　　离婚！
　　必须得离婚。
　　江意辞暗淡的眸子露出一缕光芒，让他整个人都变得耀眼起来。
　　结婚一年以来，alpha的忽视与冷淡，让江意辞倍受煎熬。
　　他几乎每天都在这个时间守在电视前，就等着看alpha的新闻。
　　一次又一次的失望让江意辞痛苦的忍耐着，是自己不好么？是他长得丑，还是他不够贤惠，又或者是什么别的原因。
　　这些问题成了江意辞生活的全部。
　　现在，江意辞终于明白了。
　　归根结底，还是这个alpha他不守A德！
　　不守A德的alpha留着干什么？
　　不过，具体怎么提出离婚还需要好好想想。那个alpha又不喜欢他，跟他离婚以后，他应该只会觉得解脱吧。
　　这对江意辞来说也是一种解脱。
　　正想着，门突然咯吱响了一声，alpha走了进来。江意辞下意识看过去，却发现自己的心似乎不那么痛了。
　　没有贞洁的alpha，在江意辞看来，这几个字仿佛顶在alpha的脑袋上。
　　身材高大，看上去将近一米九，肩宽腰窄，脊背挺直如松柏，不说他的身份，单看那张脸也能引得万千omega前仆后继。
　　极具侵略性的俊美脸庞，眉目精致，仿佛精心雕刻，任由江意辞怎么观察也看不出来一丝瑕疵。
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　保姆已经将饭做好，江意辞关掉电视，默默坐到餐桌旁。
　　alpha名叫萧鹤尘，本是飘逸绝尘的名字偏偏有一个爱玩的性格，他脸上始终挂着一抹淡淡的笑容，眸子深处映透着邪肆。
　　江意辞和萧鹤尘结婚一年，两个人几乎没有说过几句话，即使面对面坐在饭桌旁，依旧是眼神语言零交流。
　　只有今天是个例外，江意辞脑子里面回想着那本书的内容，满脑子的A德。
　　他忍不住悄悄的看了萧鹤尘一眼，却没想到这样隐晦的一眼居然能够被萧鹤尘抓包。
　　萧鹤尘挑了挑眉：
　　萧鹤尘：你看我做什么？
　　江意辞赶紧收回视线，一言不发的吃着碗里的饭。
　　见江意辞不说话直接无视自己，萧鹤尘眼眸蓦地暗了一瞬。
　　刚才捕捉到江意辞眼神时猛地攥起的手又缓缓松开。
　　萧鹤尘一顿饭吃的味如嚼蜡，江意辞反倒吃得很香，比他这一年来每次吃饭都要开心。
　　两人有夫妻之名却无夫妻之实，就连住的房间也是一个在二楼一个在三楼。
　　整整隔了一个楼层。
　　夜色渐浓，所有人都已经休息，本该出去消遣玩乐的萧鹤尘脸色暗沉的站在江意辞房间门前。
　　别墅中寂静的可怕。
　　萧鹤尘输入密码轻而易举打开了江意辞的房门，屋内只亮了一盏夜灯，借着微弱的灯光，萧鹤尘能看看清江意辞闭着眼睛呼吸匀称，似乎已经睡着。
　　只有这个时候，萧鹤尘才敢肆意的将目光落在自己的omega身上。
　　omega睡的很熟，红唇轻轻抿着，白皙透亮的侧脸陷入柔软的枕头里面。
　　萧鹤尘伸出手轻轻碰了碰江意辞的脸，温暖柔软。肌肤如同上好的羊脂白玉，没有一点瑕疵。
　　他睡着时的样子并不像白天时的冷淡，恬静的面容让萧鹤尘忍不住又轻轻抚摸了一下。
　　他的力道很轻，几乎是碰到的一瞬间又猛地放开，一双眸子幽暗深邃。
　　想到吃饭时，江意辞忽然看过来的一眼，萧鹤尘的心忽然快速跳动起来。
　　结婚一年，江意辞向来是冷淡漠然的，他不会主动说话，不会问东问西，就好像两人之间永远隔着一道天堑。
　　萧鹤尘知道，江意辞一定是不喜欢他的。两人的婚姻是最普通也是最常见的商业联姻。
　　饭桌上的一个眼神在萧鹤尘脑海里面疯狂盘旋，他重新伸出手，这次是落在了江意辞靡丽娇艳的红唇上。
　　萧鹤尘的心猛地一颤。
　　果然如他想象中一样，温软的不可思议。
　　与他这个人的外表截然不同。
　　江意辞眉目清冷，干净仿若冰姿雪魄。
　　第二天醒过来，江意辞发现自己好久没有睡得这么好了。
　　纠结痛苦了一年的东西突然放下，江意辞只觉得心中一片宽广，前途一片光明。
　　离婚以后，他要回去上学，他有好多好多要做的事情。作为高贵的omega，怎么可能将自己的终身托付给不靠谱的alpha。
　　离婚得提上日程！
　　破天荒的，保姆告诉他萧鹤尘今天居然没走，江意辞心中一动。
　　好机会啊。
　　萧鹤尘很少在家中待着，大多数时间是在公司或者是和他那些圈子里面的朋友花天酒地，难得碰到他大清早就在家的时候，江意辞决定抓住机会。
　　匆匆洗了个澡，早饭还没好，江意辞就敲响了萧鹤尘的房门。
　　屋内的萧鹤尘皱了皱眉，面无表情的下床开门，眉目间还带着一丝不耐烦：
　　萧鹤尘：谁？
　　当看到门口站着的江意辞，他的神色猛地僵住了，下意识看了自己一眼，发现自己衣着整洁才在心中松了口气。
　　萧鹤尘的情绪消失的很快，但是江意辞还是敏感的捕捉到一丝不耐，他抿了抿唇：
　　江意辞：我有事想和你说。
　　早就知道萧鹤尘讨厌自己了，怎么看到他不耐烦的神情还会觉得……心里不舒服。
　　萧鹤尘：进来说。
　　江意辞抬腿缓缓走了进去。


第2章 什么味道
　　这是江意辞第一次进萧鹤尘的房间，他克制住自己的好奇心，不停的在脑子里面默念A德守则。
　　萧鹤尘斜斜的依靠在床头，随意拿起一本书来看。
　　书里的字一个都进不去萧鹤尘的脑子，他满脑子都是江意辞今天格外红的唇。
　　他的手猛地攥住了书的一角。
　　江意辞头有些晕，淡淡的苦涩浓醇在他的鼻尖飘散。屋内有些密闭，alpha信息素的味道久久难以消散。
　　他有些紧张的攥起手心，尽量冷静下来淡淡的看着萧鹤尘：
　　江意辞：我想要离婚。
　　江意辞冷淡的话语如同平地惊雷炸在萧鹤尘的耳边，萧鹤尘猛地站起来，书被扔在地上也不闻不问。
　　萧鹤尘脸色阴沉的看着江意辞，一点点靠近将他逼退到墙边。
　　没想到萧鹤尘的反应会这么大，江意辞一时间也愣住了。
　　一片阴影落在自己身前，前所未有的浓烈信息素席卷着江意辞的神经。
　　浓郁的红酒味飘散在周围，江意辞咬着唇，一只手紧紧攥着自己的衣角。
　　信息素让江意辞有些头晕，但他依旧倔强的看着萧鹤尘。
　　萧鹤尘垂着眸子看着完全被自己禁锢在怀中的omega淡淡道：
　　萧鹤尘：不可能。
　　江意辞怔住了，随即怒目而视。
　　萧鹤尘居然不想离婚？！怎么着，他还想着家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？
　　想的挺美！
　　他从前怎么没有看透萧鹤尘居然是这么一个大渣A！
　　萧鹤尘表面冷静，心脏却如同放在了热锅中，煎炒烹炸，各种做法，没有一种是让他好受的。
　　他尽力克制着自己不要吓到江意辞，直视着江意辞的眼睛：
　　萧鹤尘：离婚的事情想都不要想，我不会离婚。
　　这话就像一颗炸弹点燃了江意辞，他眼眸通红：
　　江意辞：凭什么？！我们只是商业联姻，你根本就不喜欢我！
　　萧鹤尘紧紧咬着后槽牙，一字一句说道：
　　萧鹤尘：就算是不喜欢，也不行。
　　江意辞忍不住了，猛地推向萧鹤尘，萧鹤尘却纹丝不动，他凑近江意辞，江意辞僵着身子贴在墙上。
　　忽然，一股淡淡的清香传来，似乎是花香中夹杂着一缕冷香，萧鹤尘眯起眼睛：
　　萧鹤尘：什么味道……
　　江意辞这才想起来自己刚洗完澡忘记贴腺体贴了！他刚刚成年，信息素的味道并不浓郁，即便如此，江意辞也一直谨慎的贴腺体贴。
　　今天他着急提离婚的事，居然把腺体贴给忘记了。
　　江意辞眸中露出一抹惊慌：
　　江意辞：你赶紧放开我！
　　萧鹤尘只觉得这味道沁人心脾的舒服，一时间也没有反应过来：
　　萧鹤尘：好香……到底是什么味道。
　　江意辞：够了！你放开我！
　　萧鹤尘勾起一抹笑：
　　萧鹤尘：只要你告诉我，我就放开你。
　　江意辞快要气死了，这人是没有接受过alpha和omega知识吗？他自己散发那么大的红酒味信息素，就不知道他现在的味道是信息素吗？！
　　还是说他是故意欺负自己的？
　　想到这个可能性，江意辞咬着牙闭口不言，唇瓣紧紧抿着都有些微微泛白。
　　江意辞又露出这样冷漠的神色，每每此时，萧鹤尘总会退缩，但今天江意辞的离婚实在是刺激到了萧鹤尘，他低着头，呼吸都喷洒在江意辞耳边。
　　随着萧鹤尘的靠近，清香似乎越发浓郁了一些，萧鹤尘寻着那股清香而去，目光落在江意辞莹白如玉的后颈。
　　萧鹤尘懵了一瞬：
　　萧鹤尘：！！！
　　萧鹤尘后知后觉反应过来，那股惑人的清香似乎正是面前冷漠的omega的信息素。
　　与omega的冷漠不同，那信息素清香淡雅，其中夹杂的冷香并不像他这个人疏离，反而引着萧鹤尘探寻。
　　实话说，自从江意辞嫁给萧鹤尘，萧鹤尘也没有闻到过江意辞的信息素，他甚至以为江意辞没有信息素了。
　　omega天生不具有信息素的案例虽少，却也不是没有。
　　萧鹤尘后退一步松开了江意辞。
　　江意辞一点都不犹豫抬腿就走。
　　站在一旁的萧鹤尘没有阻拦他，只留下一句话：
　　萧鹤尘：你最好打消离婚的念头。
　　话，江意辞听到了。但他没有说话，头也不回的走了。
　　江意辞出去后，萧鹤尘脸色顿时变了，他一拳狠狠地砸在墙上，还是不行么……就算他把自己的爱意藏起来，江意辞还是要离开吗？
　　回到自己房间，江意辞抱膝而坐，眼眸直直的看着前方。
　　萧鹤尘拒绝离婚的坚定态度是江意辞没有想到的，他想起来萧鹤尘那些花边新闻，又想到他对自己的靠近。
　　恶心。
　　江意辞很沮丧，突然不知道该怎么逼迫萧鹤尘跟自己离婚。离婚的路走不通，他只能退而求其次。
　　他要回学校上学。
　　表面上看起来不是问题，实际上这也是个难题，所有的手续都得靠萧鹤尘去办，而萧鹤尘可能会让自己去上学吗？
　　江意辞将头埋在自己的膝间，平复着心中的混乱。
　　【alpha只是omega生活的调剂品】
　　江意辞突然想起来这句话，他眨了眨眼。是啊，就把萧鹤尘暂时当成调剂品，把他的花边新闻当电视连续剧看。
　　他自己要强大，总有一天，他会成功离婚，然后脱离萧鹤尘。
　　短暂的难过了一下的江意辞豁然开朗。
　　江意辞自己一个人回了家。
　　这个家，自然不是萧鹤尘的家，而是他自己的家。
　　江意辞垂着眸子，事实上，这连自己的家也算不上。
　　一年前，他被从外面找回来，成了江家的三少爷，还成功和萧氏的老总萧鹤尘商业联姻。
　　外人看来是无上的幸运与荣耀。
　　可只有江意辞知道，有什么都变了，却又什么都没变。
　　家里只有江意辞的弟弟，排行第四，名叫江凌竹。
　　管家笑眯眯的对江意辞说：
　　管家：四少爷在房间呢，似乎是不太开心，不肯下来吃饭，三少爷去劝劝吧。
　　江意辞点了点头。
　　江凌竹的房间门没锁，开着一条缝隙，江意辞敲了敲门。
　　江凌竹声音带着哭腔：
　　江凌竹：我都说了不吃饭！滚出去！
　　江意辞：是我，江意辞。
　　江凌竹恶狠狠的看着他：
　　江凌竹：你来干什么？！你是要笑话我吗？因为一个alpha……
　　江凌竹没有说下去，眼睛肿得像桃子。
　　江意辞走进去静静地看着他：
　　江意辞：哭什么，alpha只是omega的调剂品，不值一提。
　　江凌竹：？？？


第3章 谁能够配得上你
　　平静的话语从默默无闻的omega三哥嘴里说出来，江凌竹觉得十分不可思议。
　　他说的这是什么话？什么叫做alpha只是omega的调剂品？这不是口出狂言吗？
　　这个时代alpha永远是居于主导地位的，不论江凌竹家世如何显赫，他也不敢着把强大的alpha当成调剂品啊。
　　江凌竹仔细端详自己这个被中途找回来的三哥，却发现他好像漂亮的有些惊人。
　　他从前未曾仔细看过江意辞，而江意辞也总是喜欢低着头，两人并没有什么多余的交流。
　　可是刚才那话……不得不说，江凌竹爽了一下，他擦了擦自己的眼泪，让江意辞进来。
　　江凌竹：你刚才那话是什么意思？
　　江意辞坐下来：
　　江意辞：字面意义。
　　江凌竹犹疑的看着他：
　　江凌竹：可是……那个alpha他不要我了……他喜欢上了别人。
　　江意辞倒是十分平静：
　　江意辞：这不是很正常么？
　　江凌竹愤怒道：
　　江凌竹：你的意思是我不够优秀吗？所以他才会喜欢上别人？！
　　自己说完以后，江凌竹眼眶又红了：
　　江凌竹：我知道我不够优秀，我也知道我配不上他，可是我已经尽力改变自己了……为什么他还是要变心……
　　江意辞叹了口气：
　　江意辞：你错了，三心二意是alpha天生的劣根性，这和你有什么关系。
　　江意辞：你为什么觉得自己不够优秀？你看看你那张天生丽质的小脸，谁能够配得上你。
　　江意辞：你是学文学的，你写的那些文章，哪个alpha能写出来？
　　这些从未听过的话配合着江意辞平静的语气和淡定的脸，出现了奇妙的化学反应，格外令人信服。
　　江凌竹惊呆了，脸上浮现淡淡的红晕，忍不住摸了摸自己的脸：
　　江凌竹：也没有那么好吧……
　　难不成真的不是他的错？alpha真的会三心二意吗？这和自己这么多年受到的omega教育不同啊。
　　江意辞淡然看着江凌竹那自我怀疑的神色，想到脑子里面那本《A德守则》的最后一页。
　　【将A德发扬光大】
　　不喜欢八卦的江意辞帮江凌竹擦了擦眼泪：
　　江意辞：介意告诉我吗？你们的事。
　　江凌竹摇了摇头：
　　江凌竹：不是什么隐秘事情，大家都知道我和宋明辉的事，他是大哥的朋友。
　　江凌竹：我对他一见钟情，幸运的是他也喜欢我，所以我们就在一起了。可是你看看！
　　江凌竹将手机扔到江意辞面前：
　　江凌竹：媒体拍到了他和某个小鲜肉的亲密照片！我已经努力往他喜欢的方面改变了，为什么……为什么他还要去喜欢别人！
　　江意辞看了一眼，手机上的照片有些模糊，但是足以认出来照片上是娱乐圈炙手可热的小鲜肉。
　　而另一个就是江凌竹的男朋友，宋明辉了。
　　娇纵的江家小少爷将手机拿回来，又忍不住对着手机垂泪。
　　江意辞看不过去，将自己的手机打开，点开备忘录递给江凌竹。
　　江意辞：你看。
　　江凌竹只能看到手机上密密麻麻的一大串人名，粗略一数至少也得有四五十个。
　　江凌竹：这是什么？
　　江意辞拿回手机一脸平静：
　　江意辞：五十五个和萧鹤尘传过绯闻的omega。
　　江凌竹目瞪口呆，红肿的眼睛瞪起来，看起来十分滑稽。
　　将自己alpha传过绯闻的omega都记在备忘录里，他这个三哥不会是想要做什么大事吧？？
　　江凌竹属实是想多了，他记人名也只是为了排解心中的痛苦，人名积攒的越来越多，江意辞一点点看清了萧鹤尘。
　　或许早该看清的。
　　不过现在也不算晚了。
　　江凌竹看着江意辞，发现自己三哥好像比自己还要惨。
　　江凌竹：萧总是不是有什么收集癖好啊……
　　江意辞挑了挑眉：
　　江意辞：五十五个绯闻对象再算上我，难不成他在集齐五十六个民族吗？可惜昨天又报道了一个，那是第五十七个人了。
　　对于江意辞平静的语气，江凌竹由衷的感到敬佩，这么一想自己那点事根本就不算什么了。
　　至少宋明辉不敢这么明目张胆的气自己。
　　可是还是觉得好不甘心！
　　江凌竹抿了抿唇：
　　江凌竹：我想要去找宋明辉，我想要亲口问问他。我知道omega不应该这样，omega只能乖乖待在家里。可是我忍不住……
　　见江凌竹总算要上道了，江意辞肯定不能放过这个好机会：
　　江意辞：你要是想找他问清楚就去，实在害怕的话，我可以陪你去。
　　江凌竹：好！！我记得大哥说今天要出去聚会，他们肯定在一块呢。
　　江凌竹猜的不错，宋明辉的确跟江家大哥在一块，他这个局是专门给宋明辉设的，为了不显得突兀，他还请了几个朋友。
　　而萧鹤尘赫然在列。
　　江家大哥江傲枫已经知道了宋明辉在外面跟omega传绯闻的事，这次设局也是为了好好教育一下宋明辉。
　　毕竟宋明辉是自己的朋友，该如何拿捏这个度却是个大问题。
　　萧鹤尘坐在角落，神色莫测，一口口喝着杯中的红酒，看向江傲枫的眼神深处带着一分怨气。
　　双标，明明自己的绯闻也不少，怎么江傲枫不找自己谈话。
　　难道他也觉得自己和江意辞不相爱吗？！萧鹤尘紧紧攥着酒杯。
　　就因为他和江意辞是商业联姻所以都觉得会不长久？那宋明辉倒是和江四少爷正经谈恋爱，不还是在外面乱搞小鲜肉吗？
　　就离谱！
　　江傲枫长得十分高大，即使在alpha中也格外优越，他坐在宋明辉对面，宋明辉只觉得无形之中一座大山压迫着自己。
　　同时，他又觉得很不公平。
　　坐在一旁看戏的萧鹤尘那么多绯闻，怎么江傲枫偏偏找上自己。
　　宋明辉：傲枫，我也是着了那个omega的套了，一时没注意就……那个omega实在是太狡猾了。
　　宋明辉叹了口气。
　　宋明辉：我喜欢小竹，可是你也知道alpha对omega根本没有抵抗力，那个omega故意勾引我，而且我和他的基因适配度很高……
　　宋明辉：没忍住就……唉……但是我保证以后绝对不会再犯了！
　　萧鹤尘嗤之以鼻。
　　正当江傲枫皱着眉头思考时，门口突然吵吵嚷嚷起来，门被打开，门口站了两道熟悉的身影。
　　江傲枫：……
　　萧鹤尘一眼就看到了江意辞，他当即坐直了身体，将手里的酒放在桌子上，看起来像极了正在帮江傲枫教训渣男的模样。


第4章 这是我妻子
　　萧鹤尘架势摆的好，可惜江意辞看都没有看他一眼。
　　萧鹤尘：……
　　看着眼睛红肿的江凌竹以及站在他身旁没有表情的江意辞，江傲枫只觉得一阵头疼。
　　这俩人怎么突然这么熟了。
　　江意辞一年前才回了江家，没过几天就嫁进了萧家，实话说，江家一家子跟江意辞都不怎么熟。
　　就连聊天也往往超不过去三句话。
　　更可怕的是，江凌竹虽然娇纵可是对宋明辉用情至深，因此江傲枫想要教训一下宋明辉也得背着江凌竹。
　　生怕他跑出来阻止。
　　可惜怕什么来什么。
　　江凌竹一来，江傲枫也不知道该怎么进行下去了。
　　来的路上想了许许多多质问宋明辉的话，可真看到宋明辉的那一刻他脑子里组织好的语言全都土崩瓦解。
　　江凌竹看了看宋明辉，又看了看萧鹤尘，只觉得悲从中来，一把抱住了身旁的江意辞，号啕大哭起来。
　　天啊，他们哥俩的命怎么这么苦啊。
　　萧鹤尘嘴角的笑容僵住，看着向来对自己冷漠而不假辞色的江意辞居然顺从的抱着江凌竹，细白的一双手不停的抚摸着他的后背。
　　他脸色阴沉的看了一眼宋明辉，宋明辉不知道怎么惹到这位爷了，他现在也是焦头烂额啊。
　　宋明辉苦着脸，来到江凌竹面前：
　　宋明辉：小竹，对不起，我知道错了……
　　宋明辉：我以后绝对不会再犯这样的错误了，你原谅我吧。
　　江凌竹六神无主的看了一眼江意辞。
　　江意辞给他一个安抚的眼神：
　　江意辞：你自己说，你想原谅他吗？
　　江凌竹很痛苦，他喜欢宋明辉，很喜欢很喜欢。可是发生了这样的事让他心里莫名的难受，已经出现了一个大疙瘩，无论如何都解不开。
　　就算解开了，可疙瘩的痕迹还在，江凌竹咬着牙微不可见的朝江意辞摇头。
　　江意辞一看就明白江凌竹心中的想法，好小子，做得好。
　　他的A德没白讲，解救失足omega，将A德发扬光大，指日可待。
　　江意辞：他不想原谅你。
　　江意辞说话向来没什么情绪，清清冷冷的语调，宋明辉顿时怒了：
　　宋明辉：你是谁？！凭什么管我和小竹的事！
　　这怎么行！江家是主星上的大家族，一旦失去了江凌竹就等于失去了江家的支持。
　　宋家正在转折期，没有了江家的帮助是无论如何都不行的。宋家与萧家不同，萧鹤尘虽然一群弟弟妹妹，可萧家就萧鹤尘这么一个继承人，萧鹤尘已经将萧氏尽数掌握在手中了。
　　可宋明辉确实是宋家众多孩子中比较出彩的一个，而他唯一出彩的点大概率也是因为江家的小少爷喜欢他。
　　萧鹤尘正襟危坐半天，终于等到了自己发言的机会，他缓缓地站起来，好像看到前方地面无形中铺了一条金色地毯。
　　他惬意的踩上去，一步步走到江意辞面前，一把揽过了自己念想了许久的江意辞的腰。
　　入手的触感好到惊人，他甚至能感觉到江意辞一瞬间绷紧了腰肢。
　　萧鹤尘不受控制的浮想联翩，回神看到宋明辉愤愤不平的脸，他嘴角的笑容不变，淡淡道：
　　萧鹤尘：这是我妻子。
　　终于把这句话说出口了，萧鹤尘在心里狠狠地松了口气，心中雀跃的想要立刻处理几十个公司文件。
　　宋明辉呆住了。
　　由于江意辞刚刚回到主星，人生地不熟，让他接待宾客估计他也不大熟练。
　　在询问过江意辞的意见之后，江意辞也同意了不举办典礼。
　　因此萧鹤尘和江意辞结婚的时候并没有举办结婚典礼，两家人匆匆吃了饭，扯了证就算是完事了。
　　江意辞大概知道这是因为萧家和江家看不起他，因此当他们来问的时候，江意辞虽然不愿意，却也表现的十分平淡。
　　反正萧鹤尘又不在乎。
　　江意辞不禁想到了当他同意不举办典礼时，萧鹤尘的表情似乎……有些难看。
　　可这一切如果不是他属意的，萧家谁能做得了萧鹤尘的主。
　　现在细细想来，江意辞只觉得萧鹤尘这个人两面三刀。明明提出来不举办典礼，他露出那样难看的脸色给谁看的。
　　由于典礼没举办，整个主星认识江意辞的人还真是在少数，也不怪宋明辉不认得了。
　　宋明辉：……原来是萧夫人。只不过我想问问，我和小竹在一起这么多年，我已经诚心诚意道歉了，小竹为什么不原谅我。
　　江凌竹无措的看着江意辞，江意辞不着声色的后退一步，摆脱了萧鹤尘的束缚。
　　江意辞：非要我把话说得这么明白吗？
　　江意辞：小竹嫌你脏。
　　江凌竹尚有顾虑不好意思说出口，可江意辞却是不怕的。
　　江傲枫看着江意辞一时间占据了主场，也没有说什么，只能在心里赞叹一声说得好。
　　简单粗暴。
　　直击问题正中心。
　　江凌竹看着宋明辉震惊的脸色，虽然觉得还有些难过，但是随之而来的则是暗爽。
　　站在事故安全区的萧鹤尘仿佛“轰”的一声被雷劈到头顶，耳边都是嗡鸣声。
　　“脏”这个字不停的回旋在他的耳边。
　　宋明辉气得咬牙：
　　宋明辉：胡扯！这世上的alpha谁没有几个前男友。
　　江意辞：那是你前男友吗？
　　宋明辉：就算不是，可我又不是故意的！！我已经知错了！为什么不原谅我！
　　江意辞冷着脸：
　　江意辞：是因为我的话没说明白吗？他嫌你脏。
　　江意辞：怎么？一个连贞洁都没有的alpha还想和我弟弟在一起吗？
　　江意辞：你拿什么当聘礼？用你扎过别的omega的针吗？
　　江意辞：那对不起，恐怕小竹不能接受。
　　江凌竹一句话都说出来，只能在旁边拼命点头。
　　这一刻，江意辞的形象在自己心里无比的高大起来，他看向江意辞的眼神都冒着星星。
　　江傲枫目瞪口呆的看着“不善言辞”的江意辞，把宋明辉说的面如土色，张开嘴想要反驳却什么都说不出来。
　　萧鹤尘如芒刺背，如履薄冰。他忍不住想要后退一步，远离这个炮火激烈的战圈。
　　宋明辉看到萧鹤尘总算反应过来了，大脑飞速运转，一脸惊叹的说道：
　　宋明辉：萧夫人这样会教训人，恐怕萧总在家里面服服帖帖吧！
　　宋明辉：咦，是我记错了吗？我前两天还看到了萧总夜会小鲜肉的新闻呢！
　　萧鹤尘：……


第5章 领带
　　这可真是哪壶不开提哪壶，萧鹤尘脸色不变，心里却将宋明辉骂了几百遍，在看江意辞，他一脸平静。
　　似乎宋明辉的话并没有在他心里引起什么波澜。
　　这让萧鹤尘颇为不是滋味。
　　萧鹤尘笑着上前一把抓住宋明辉的领带，力道之大直接把领带变成了武器，宋明辉被勒的脸色发紫，张着嘴巴一个字都说出来，只能发出无意义的哼声。
　　萧鹤尘却仿若闲庭信步，连嘴角笑容的弧度都没有任何变化：
　　萧鹤尘：我怎么样，也是你能管的？
　　宋明辉这才想到自己实在是昏了头，刚才太激动一时间把萧鹤尘的身份给忘了。
　　萧鹤尘这个人玩得开，而且玩的很大，宋明辉后悔不已。
　　江傲枫只能出来拉架。
　　江意辞深深地看了一眼萧鹤尘，什么都没有说，反倒是江凌竹一脸担忧的把江意辞给拉走了。
　　这都是什么事，明明是过来质问宋明辉的，谁能想到萧鹤尘居然也在。
　　今天晚上萧鹤尘回来的很早，不过这次江意辞并没有往常那样坐在沙发上看电视。
　　问了管家才知道原来江意辞在楼上一直没下来，萧鹤尘眉头微皱，不会是今天发生的事把江意辞给吓到了吧。
　　江意辞就是个娇娇弱弱的omega，碰到打架这种粗暴的事情肯定会害怕的。
　　都怪他当时太冲动，早知道江意辞这么害怕他就等江意辞走了以后再打了。
　　谁让那个宋明辉长了一张嘴不好好说话，萧鹤尘想了想还是觉得自己打的好，那宋明辉活该被打。
　　这么想着，萧鹤尘不知不觉已经走到了江意辞门口，事实上，结婚一年来，他并没有白天进过江意辞的房间。
　　每次他实在忍不住了都会趁江意辞睡着以后进去看看。
　　萧鹤尘面无表情的站在门外踌躇许久，终于还是推开了门。
　　他刚想扬起的笑容瞬间僵在脸上，萧鹤尘声音高了几分：
　　萧鹤尘：你收拾衣服做什么？！
　　江意辞继续蹲在床边叠衣服，将叠好的衣服整整齐齐放在行李箱里面。
　　他这无视的态度惹怒了萧鹤尘，萧鹤尘猛地上前，站在灯下，高大的身材映出一大片阴影，就好像直直的扑向了江意辞。
　　江意辞说不害怕是假的，他紧张的攥紧了手中的领带，生怕萧鹤尘直接不管不顾就要打他。
　　他想了许久萧鹤尘不愿意和自己离婚的原因，最后还是落在了自己身上。肯定是因为他是萧鹤尘在外面乱搞的挡箭牌，只要有自己在，萧鹤尘就能够应付萧父萧母。
　　渣A！
　　萧鹤尘眼眸略有些阴沉，他同样蹲下身子缓缓地伸出手，萧鹤尘人长的高，手也很大。
　　江意辞几乎能想到那双手握成拳头以后有多大的力道。
　　alpha的气息扑面而来，醉人的红酒味醇香馥郁，萦绕在两人身旁。江意辞不禁想到难不成打人之前先来杯红酒。
　　这是什么习惯。
　　江意辞已经想好了，今天要是萧鹤尘打了自己，他就是死也要离婚。绝对不能和家暴alpha在一起。
　　只见迅雷不及掩耳之际，萧鹤尘猛地拿出江意辞叠好的衣服，死死的攥在手里，再张开手衣服上面已经尽是褶皱。
　　江意辞：……
　　萧鹤尘得意的看了衣服一眼，直到将所有的衣服都折腾一遍，才将视线移到江意辞身上。
　　江意辞的身子瞬间僵住，警惕的看着萧鹤尘。
　　果然要开始了吗？
　　要不他还是跑吧，虽然omega比不上alpha力气大速度快，可是不试试怎么知道。
　　总不能在这里坐以待毙。
　　正当江意辞想要悄悄的后退一步时，萧鹤尘的手忽然伸向了江意辞……手中的领带。
　　萧鹤尘粗暴的抢过领带，双手灵活的缠绕，给领带狠狠地打了两个死结。
　　江意辞：……
　　有病。
　　原本酒红色的精致领带瞬间变得皱皱巴巴，丑的要命。
　　江意辞的目光扫过领带，眉头微皱。
　　萧鹤尘心中紧张的快要把领带给捏断了，他这也是为了阻止江意辞离开，这个领带不会是什么重要的东西吧。
　　完了完了，明明他揉那些衣服的时候江意辞的表情都没变，怎么到领带这里就有这么高的待遇了。
　　这个领带确实挺重要的，这是江意辞和萧鹤尘结婚以后，江意辞给萧鹤尘买的生日礼物。
　　可惜那天晚上，江意辞等了一宿，也没见萧鹤尘回来，到最后这个领带也没有送出去。
　　此时此刻，江意辞再看这个领带就觉得自己傻的要死。
　　给一个不守A德的渣A买礼物，他是脑子短路了吗？
　　江意辞脸色冰冷：
　　江意辞：你到底想干什么？
　　萧鹤尘心里委屈，他能想干什么，他不过是个不想要老婆离家出走的可怜人。
　　话却不能这么说，萧鹤尘抿了抿唇：
　　萧鹤尘：那你呢？你为什么收拾衣服，你别忘了，你可是我的妻子。
　　听了这话，江意辞只觉得可笑。他什么时候将自己当成过妻子了。
　　江意辞：我要出去住几天。
　　萧鹤尘：不行！
　　江意辞：那就离婚。
　　他果然就是想要离婚！萧鹤尘气得脸色铁青：
　　萧鹤尘：不可能！
　　江意辞咬牙：
　　江意辞：那我要继续上学。
　　萧鹤尘：不……这个可以。
　　想上学比前面几个要求可简单多了，萧鹤尘笑着答应了。
　　见萧鹤尘这么干脆，江意辞反而有些疑惑，就这么简单？他还以为萧鹤尘不会答应呢。
　　江意辞还想说什么，萧鹤尘的手机忽然响了，江意辞无意间瞟了一眼，来电显示写着：
　　陈助理
　　江意辞心中冷笑。这个陈助理也是那五十五分之一！
　　萧鹤尘出去接电话。
　　电话那边传来陈助理小心翼翼的声音：
　　陈助理：萧总，这个礼拜的绯闻安排哪个啊？据说有个新晋小鲜肉长的挺好看的，让狗仔拍照片肯定好看。
　　萧鹤尘看了江意辞的门一眼，走的更远菜说道：
　　萧鹤尘：先停几天。
　　陈助理愣了一下，萧总不故意放出绯闻了？这是发生什么事了？！要知道自从萧总和江意辞结婚后，萧鹤尘的绯闻可一直没断过。
　　有的时候实在是凑不出来人，只能陈助理自己上场了，可怜他的一世英名和清白。
　　萧鹤尘将手伸进口袋里，摸着那条领带，纠结再三还是说道：
　　萧鹤尘：查查江意辞的消费记录，有没有买过一条红色的领带，我把图片发给你。


第6章 要住宿
　　对着陈助理吩咐完，萧鹤尘又重新进了江意辞的房间。
　　衣服凌乱的扔了一床，江意辞坐在床边目光放空，不知道在想些什么。他的背影纤细瘦弱，仿佛一阵风都能将他挺直的身板给折断。
　　从背后看，萧鹤尘感受到了一片孤寂，他的心狠狠地疼了一下。
　　听到门重新被打开，江意辞淡淡看了萧鹤尘一眼，面无表情的开始收拾衣服。
　　萧鹤尘：你想去哪个学校？
　　萧鹤尘：帝都大学的艺术系是omega们趋之若鹜的地方。
　　萧鹤尘：你想去的话……我可以给你办理。
　　萧鹤尘有些不情愿的说道。
　　帝都大学虽然好，可艺术系出去基本上都去了娱乐圈，江意辞长的那么招人，若真让他进了娱乐圈……萧鹤尘不敢想象。
　　一想到未来会有一群alpha追着江意辞，萧鹤尘已经提前体会到危机感了。
　　可他也不愿意将江意辞圈在萧家，萧鹤尘知道自己自私，可他也知道江意辞不会心甘情愿的。
　　倒也不如主动放手。
　　江意辞：经济系吧。
　　江意辞：我要住宿。
　　萧鹤尘的脸色顿时沉了。
　　萧鹤尘：你想上哪个学校哪个专业都可以，但是住宿不行。
　　江意辞疑惑的看着他。
　　江意辞：可是帝都大学离这里不算近。
　　萧鹤尘：我可以接你。
　　江意辞：？
　　江意辞觉得十分奇怪。
　　萧鹤尘怎么舍得把他自己的时间拿出来接送自己上学。
　　看到江意辞怀疑的眼神，萧鹤尘一阵气结。
　　萧鹤尘：就这么说定了。
　　江意辞：哦。
　　江意辞知道，能让自己去上学已经是萧鹤尘很大的退步了，因此他很识时务没有反驳萧鹤尘要接他。
　　他愿意当司机就当吧，反正他也就是三天的热度，江意辞可不相信他会将时间用在自己身上。
　　等到萧鹤尘这突如其来的兴趣消失了，江意辞再去住宿也不迟。
　　美好的大学生活即将到来，江意辞想想都觉得开心，因此他向来没什么表情的脸上露出一抹极浅极淡的笑容。
　　他面无表情的样子看起来十分清冷，可一旦笑起来，桃花眸微微弯起，水光粼粼，萧鹤尘一时间看得呆住了。
　　居然这么高兴，这么好满足，要是早知道江意辞想去上学，萧鹤尘自然会给他安排好。
　　看着那抹笑，萧鹤尘只觉得心里痒的要命。不知是不是错觉，他又闻到一股淡淡的花香，只恨不得更进一步凑上前去将江意辞揉进怀里，狠狠的抵着他的腺体。
　　这么想着，萧鹤尘心中躁动，alpha信息素便有些暴躁的反应。醇香的红酒味在空气中漂浮，江意辞的头晕了一瞬，腿竟然也有些发软。
　　他和萧鹤尘的适配度达到百分之九十九，因此只通过信息素便能够意乱情迷。
　　江意辞脸上的笑容逐渐消失，这适配度要真是那么准，为何萧鹤尘结婚一年来对自己依旧全无兴趣呢。
　　是他的魅力太低了吗？
　　江意辞抿了抿唇，他自己性子闷他是知道的。作为一个omega是不能够上赶着勾搭alpha的，因此只要alpha不喜欢自己的omega，那omega也只能受着。
　　可接受了A德守则洗礼的江意辞却不这样认为。
　　alpha不就是omega招之即来挥之即去的玩物嘛，他何必和一个玩物较真！


第7章 触碰
　　作为一个新时代的omega，他想看谁便看谁，谁也管不着，所有的omega礼教都是对omega的压迫束缚罢了。
　　江意辞抬眸看了看萧鹤尘，忽然勾起一抹笑容，比刚才还要明媚耀眼，萧鹤尘在心里倒吸一口冷气。
　　要了命了。
　　再这样下去，萧鹤尘真的忍不住了。
　　他是怎么学会的，对人笑的这么……魄人心魂。
　　看到萧鹤尘明显有了变化的神情，江意辞饶有兴趣的想着，看来自己也不是毫无魅力。
　　他对萧鹤尘笑只是一时兴起，随后便收起了笑容开始面无表情的收拾衣物，将衣服重新挂回衣柜里面。
　　可怜萧鹤尘一颗心被勾的七上八下，看着江意辞劲瘦的腰肢把一直以来的谨小慎微都丢了个干净。
　　他害怕江意辞离开，因此故意疏离。可谁顶得住江意辞那样对他笑，萧鹤尘冷静的上前，从后面一把抱住了江意辞。
　　alpha的身体滚烫，将纤细修长的omega包裹在怀中，alpha铺天盖地的信息素和江意辞腺体贴下泄露出来的几缕信息素交缠在一起。
　　江意辞：你干什么！
　　江意辞惊慌的看了一眼自己腰上禁锢着的大手。
　　那双手抱得紧紧的，却格外的老实，并没有四处乱动，手腕上的青筋紧张的尽数暴露出来。
　　这个位置能够让萧鹤尘清清楚楚看到江意辞洁白如玉的后颈，以及微微鼓起的地方覆盖着的透明腺体贴。
　　那几缕淡香就是从那个地方飘散开的。
　　江意辞皱着眉用力抓着萧鹤尘的大手，试图将他拿开。可惜alpha和omega的力气差的太多，他用尽全力在萧鹤尘看来就跟挠痒痒似的。
　　萧鹤尘低低笑了一声。
　　江意辞顿时头皮发麻。
　　事实上，萧鹤尘也不想表面上表现出来的那样淡然，天知道他有多紧张多害怕，可他太渴望和江意辞的接触了。
　　结婚的一年来他甚至不敢时常回家，他甚至害怕看到江意辞的那一刻就忍不住将他吞吃入腹。
　　江意辞：萧鹤尘！
　　江意辞刚喊完身体就猛地僵住，瞳孔猛缩。
　　只因为萧鹤尘微微低下头，用他的额头轻轻蹭着江意辞的腺体，虽然隔着一层腺体贴可他依旧能感受到萧鹤尘的体温。
　　几乎能将他灼烧掉。
　　腺体贴薄如蝉翼，敏感的腺体这样被人蹭着让江意辞忍不住弓起后背，抵抗着萧鹤尘的接近。
　　殊不知这样的姿势只会将他更进一步的送进萧鹤尘的怀里。
　　江意辞：你……有话好好说，你不要这样。
　　江意辞：我还要收拾衣服。
　　江意辞慌张，萧鹤尘也不比他好多少，终于抱到了自己心爱的omega，这种感觉让萧鹤尘恨不得时间停止。
　　萧鹤尘：收啊。
　　江意辞咬牙切齿。
　　江意辞：你这样我怎么收？
　　萧鹤尘：我又没有绑着你的手。
　　江意辞：……
　　江意辞：你先放开我。
　　萧鹤尘身体力行的告诉他不行。
　　好不容易抱到了，萧鹤尘不想放开。
　　江意辞：我够不到衣服。
　　这个好办，萧鹤尘拿开一只手从床上拿起几件衣服递给江意辞。
　　萧鹤尘：给。
　　江意辞：……
　　江意辞咬着唇，将衣服一件件挂了起来，萧鹤尘就笑着看江意辞不情愿的表情，忍不住心中一动。
　　忍不住轻轻摸了摸江意辞的精致莹白的耳垂。
　　却不想江意辞狠狠地颤了一下。


第8章 宴会
　　未料到仅仅是碰了一下他的耳垂，江意辞的反应会这么大，紧接着江意辞低下了头，一言不发。
　　气氛寂静的可怕，萧鹤尘有些心慌。
　　萧鹤尘咬着牙放开了江意辞，却见江意辞抬手擦了一把眼睛，萧鹤尘顿时愣住了。
　　自己的触碰对他来说居然这么难以接受吗？
　　萧鹤尘有些心灰意冷，刚刚燃起的怒火在这一刻消失殆尽。他定定的看着江意辞通红的眼睛，忽然不知道该说什么打破尴尬的气氛。
　　事实上，萧鹤尘其实是误会江意辞了。他不是厌恶萧鹤尘的触碰，只是不习惯而已，尤其是耳垂这么敏感的地方。
　　同样他还在厌恶自己对萧鹤尘化不去的依恋，仅仅是小小的触碰都让他心脏疯狂跳动。
　　明明已经想好了要离婚，彻底离开萧鹤尘的。
　　江意辞此刻才发现居然这么难。
　　这么想着他的脸色也越来越冷，在萧鹤尘看来就是一副拒人于千里之外的样子，刺得他心脏生疼。
　　萧鹤尘：你……
　　萧鹤尘声音沙哑，本想说如果你以后不喜欢，我不碰了就是。
　　哪怕是求个软道个歉，只要江意辞别走就行。
　　却不想刚要说话就被江意辞打断了。
　　江意辞冷冷的看着萧鹤尘。
　　江意辞：你也是这么对外面那些omega的吗？
　　萧鹤尘怔住了。
　　江意辞：萧鹤尘，你这样和宋明辉有什么区别？
　　萧鹤尘：你居然拿我跟宋明辉比？！
　　江意辞：是啊，我不该拿你跟宋明辉比较，毕竟他出轨了一个omega。
　　江意辞：你却是桃花朵朵开。
　　萧鹤尘愕然的站在原地。
　　不知道该如何反驳江意辞，难道要告诉他真相，其实那些omega都是他找的托？专门陪他演戏的。
　　不行，这样的话，之前做的那些不就功亏一篑了吗？
　　聪明一世的萧鹤尘只觉得江意辞说话有些别扭，却没有听出来话语中的醋味。
　　虽然看不出江意辞在吃醋，可他能看出来江意辞似乎不太高兴。他能够跟江意辞反驳一句已经是莫大的勇气了。
　　要真是再吵下去，一旦江意辞走了，萧鹤尘想哭都没处哭，其他的东西一团乱麻，可一旦涉及到江意辞可能会离开他，他就十分清醒。
　　萧鹤尘轻咳几声，转移话题。
　　萧鹤尘：明天有个小型宴会，我正好缺个男伴，要不要一起。
　　江意辞猛地抬眼看他。
　　江意辞：你让我去？
　　萧鹤尘不自在的躲闪江意辞的视线。结婚一年来，江意辞并没有参加过任何宴会，其实是萧鹤尘的私心。
　　江意辞太漂亮了，就算是主星上有名的萧氏总裁萧鹤尘也没有信心。
　　因此他宁愿将江意辞关起来，不让他见人。
　　他知道这是在自欺欺人，可是让江意辞属于自己的诱惑力太大了。
　　哪怕他不喜欢自己。
　　不过既然已经答应了江意辞让他去上学，他再不让他见人也没有意义了。
　　在学校里会有越来越多的人认识到江意辞，甚至喜欢上他。
　　萧鹤尘眼眸中划过一丝阴沉，随即淡淡道：
　　萧鹤尘：是的。
　　萧鹤尘：你该去的。
　　江意辞肯定不会拒绝的。虽然他不喜欢人多的地方。


第9章 教训
　　小型宴会其实就是上流圈子里面的少爷们出来玩，因此并不需要穿的很正式。
　　江意辞皮肤白，一点毛孔都看不见，整个人精致的跟玉做的一样，随便穿件衣服都好看的不得了。
　　甚至不需要可以去讲究什么颜色衬得人有气色，什么颜色显得人气质好。
　　萧鹤尘开着车，这一路上都在往江意辞身上看，好在星际时代的交通安全有了质的提高，每辆车都有固定路线和速度。
　　即便萧鹤尘开的心不在焉，也不会发生危险。
　　虽然知道是这样，可江意辞还是皱了皱眉。
　　江意辞：我脸上有东西么？
　　江意辞：还是衣服不好？
　　萧鹤尘：没有。
　　要说不好，那大概是太好看了。
　　萧鹤尘的眼睛根本移不开。
　　萧鹤尘有些后悔把江意辞带来了，他只恨不得把江意辞这朵花小心翼翼的藏在自己的口袋里，让所有人都见不到。
　　可惜也只能想想了。
　　宋明辉：秦二少！
　　秦临柯也就是这场宴会的主人漫不经心的转头，看到宋明辉后淡淡的点了点头。
　　宋明辉在心里骂了秦临柯好几百遍，拽什么拽，不就是有个好家族吗？
　　总有一天，他会超过这些人的。
　　宋明辉：秦二少，今天萧总来么？
　　秦临柯：你什么时候这么关注萧鹤尘了？
　　宋明辉：唉……前些日子发生了点小摩擦，我想着跟他赔个不是的。
　　秦临柯脸上总算是露出了惊奇的表情，似乎是第一天认识宋明辉一样，啧啧称奇。
　　秦临柯：你居然惹了萧鹤尘？
　　宋明辉连连苦笑。
　　宋明辉：其实也不算惹上他，只是前些天跟小竹闹了点误会，哪里知道他那三哥厉害的不得了。
　　宋明辉：真是丝毫不把alpha放在眼里……
　　秦临柯：江家的三少爷？
　　秦临柯：子墨？
　　宋明辉：哪里啊，是那个从外面找回来的，啧啧……不知道从哪里学来的粗鄙话语。
　　宋明辉：真是给江家丢人。
　　秦临柯若有所思。
　　江家从前也是有三少爷的，那就是被江家收养的江子墨，十分优秀。可惜，江意辞回来以后，他自然就做不成这三少爷了。
　　好在江家的老爷子宠爱江子墨，把江子墨接回了老宅生活。
　　秦临柯晃了晃手中的红酒，神色莫测。
　　宋明辉今天当然不是跟秦临柯闲聊天的，事实上，他知道秦临柯喜欢江子墨。
　　因为江意辞，江子墨没了江家三少爷的名分，秦临柯肯定是要为江子墨出一口气的。
　　这正和宋明辉的意。
　　秦临柯肯定会好好教训一下江意辞那个不知天高地厚的omega，想到这里，宋明辉一阵心情舒畅。
　　宴会即将开始，少爷小姐们已经陆陆续续进了宴会厅，纷纷站在一旁和同伴们聊天。
　　直到江意辞和萧鹤尘两人走了进来。
　　萧鹤尘是顶顶出名的人物，因此到什么地方都是焦点。
　　王少爷：萧总来了！咦……萧总身边又换了个人啊。
　　孙少爷：萧总身边的人还少吗？这有什么可稀奇的。
　　众人窃窃私语之后，将目光放到了萧鹤尘身旁的江意辞身上。
　　一时间，宴会厅内居然有种诡异的寂静。
　　天怒人怨啊，萧总到底从哪里找来的这么个大美人。
　　正要上前的秦临柯也停下了脚步，呆呆的看着江意辞。


第10章 介绍一下
　　宋明辉：萧总身旁的就是江意辞。
　　站在灯光下的omega皮肤白到透明，眼眸是晶莹剔透的蓝色，五官精致眉目如画，每一笔都是画家斟酌了许久才缓缓落下的精心。
　　他没有什么表情，眼眸中的情绪也是淡漠的，粉嫩的唇轻轻抿着，一点都看不出对陌生场合的紧张反而带着游刃有余的轻松。
　　天生似乎就该高高在上的清冷气质。
　　秦临柯看的眼睛都要直了，想到温柔的江子墨他才清醒了一点。
　　可眼眸中的惊艳却迟迟没有褪去。
　　这个长相这个气质，江家从外面找回来的流落在外的少爷……不禁让人赞叹江家血统的同时还要怀疑一下江家的教育。
　　外面长大的少爷都比江家精心培养的气质出众。
　　众人还在窃窃私语，并不知道萧鹤尘身边的人是谁，只觉得是萧总的男伴，不禁纷纷叹气萧总有福了。
　　萧鹤尘脸色阴沉的都要滴出水来，他注意到周边人炙热的眼神投向了自己身旁的omega，不由得侧过身挡在他的面前。
　　江意辞：怎么了？
　　江意辞疑惑的看着萧鹤尘，这人本来就长得高，在灯下这么一眼，影子都快把他视线给蒙住了。
　　萧鹤尘：没什么，这边风大。
　　江意辞：……
　　萧鹤尘什么时候这么贴心了，还关心风大不大。这话的槽点太多，江意辞一时间不知道该从何说起。
　　索性闭了嘴，不再理会萧鹤尘。
　　秦临柯：萧总，许久不见啊。
　　秦临柯：你身旁的这位是？
　　秦临柯明知故问。
　　萧鹤尘冷冷的笑了一下，一眼就看出来秦临柯眼中的兴趣，他最喜欢的这个时刻，因此他缓缓地启唇，眼眸温和的落在江意辞的身上，一只手揽过江意辞的腰，将他扣在自己怀里。
　　萧鹤尘：介绍一下我的妻子，江意辞。
　　秦临柯眯起眼睛神色莫测。
　　萧鹤尘和江家三少爷结婚的事，知道的人很少。但秦家和萧家算得上世交，因此他是知道这个消息的。
　　也知道萧家打算将萧鹤尘结婚的消息隐瞒下来，只是没想到，萧鹤尘会在大庭广众之下说出来。
　　周围耳力好的已经听到了这个劲爆的消息，一传十，十传百。不到一分钟，整个宴会厅内都知道萧鹤尘结婚的消息。
　　王少爷：啧啧啧……怪不得萧总不公布，我的omega要是长成这个样子……我都不会让他出门。
　　太招人了。
　　宴会厅内本来对江意辞虎视眈眈的alpha们无奈的熄了火。
　　萧总身边人多，但是待的时间却不久，甚至有的时候，萧鹤尘带来的omega直接在宴会上和alpha搭讪。
　　看起来似乎是萧鹤尘默许的。
　　萧鹤尘并不关心带来的omega做什么。
　　alpha们本想着待会上前勾搭一下美人，却没想到美人居然是萧鹤尘的妻子。
　　这让众人一时间停住了脚步。
　　江意辞淡淡看了萧鹤尘一眼，眼眸深处藏着惊奇。
　　萧鹤尘居然在这么多人面前介绍自己，他到底安的什么心思？？
　　要是从前的话或许江意辞会很开心，但是现在江意辞经历了萧鹤尘众多花边新闻以及A德守则的洗礼。
　　现在波澜不惊。


第11章 换衣服
　　秦临柯：原来是萧夫人。
　　宋明辉正在一旁等着看热闹，看看秦临柯怎么教训江意辞，好好给他一个下马威。
　　却没想到秦临柯笑得一脸温和，看起来跟个好哥哥似的，满目的温柔。
　　把宋明辉看的头皮发麻，恶心。
　　秦临柯到底想干什么？他不是喜欢江子墨吗？江意辞抢了江子墨的位置，秦临柯怎么可能还对江意辞笑得这么开心。
　　没有看到意想之中的场景，宋明辉十分失望。
　　江意辞朝着秦临柯点了点头，态度冷淡。
　　秦临柯眸光晦暗不明。江家的江子墨和江凌竹都是omega，他是看不上江凌竹那种娇纵的小少爷的。
　　他喜欢江子墨那样温柔似水的，不管什么时候说话都轻声细语，是omega的典范，更是秦临柯心中结婚的最好人选。
　　就算是全主星都知道江家三少爷江子墨是被收养的，可他实在受江家父母的宠爱，与真少爷的待遇也没什么不同。
　　他喜欢江子墨，自然得为江子墨出一口气，本来想找几个人教训教训江意辞，谁知道他长得这么惊人的漂亮，一时间秦临柯有些不忍心让外面那些粗壮卑劣的男人对他下手。
　　既然不让他们出手，那就只好他自己来了……秦临柯笑了笑，心中形成了计划。
　　秦临柯：希望萧总和萧夫人玩得开心。
　　说完，秦临柯就走了。
　　江意辞第一次参加这样子的宴会，萧鹤尘比江意辞本人还要紧张，他时刻盯着江意辞，以免他感到不适。
　　江意辞：你不用应酬的吗？
　　萧鹤尘：当然不用。
　　向来就只有其他人上赶着讨好萧鹤尘的份，从来没有萧鹤尘主动的时候，正说着，有几个人便围了过来。
　　脸上都挂着谄媚的笑容，开始恭维萧鹤尘。
　　推杯换盏间，不知道是谁将被子里面的酒洒在了江意辞的衣服上。
　　萧鹤尘皱起了眉头。
　　萧鹤尘：没长眼睛么？
　　萧鹤尘拿出帕子一点点擦拭着江意辞衣服上面的酒，江意辞注意力不在萧鹤尘身上，因此没有看出萧鹤尘的轻柔。
　　他的注意力都放在了那个往自己身上不小心洒了酒的人身上，那人眼中快速的闪过一丝心虚，被关注着他的江意辞给捕捉到了。
　　奇怪，不小心洒了别人一身酒，为什么会是心虚？
　　不应该是愧疚和歉意吗？
　　那人匆忙道了歉，也不管江意辞什么反应，直接溜之大吉了。
　　倒是秦临柯注意到这边的情况，走了过来。
　　秦临柯：发生什么了？
　　旁边的人帮忙解释了一番，秦临柯露出歉意的笑容。
　　秦临柯：是我这边招待不周，不如萧夫人上楼换件衣服吧。
　　萧鹤尘：我陪你。
　　江意辞点了点头。
　　秦临柯没想到萧鹤尘居然像个跟屁虫一样，寸步不离的跟着江意辞，直接把他的计划给打乱了。
　　这不符合常理啊。
　　江意辞进了屋子，萧鹤尘在外面等着，屋里面已经放好了干净衣服，叠的整整齐齐。
　　看着自己衣服上面的酒渍，江意辞皱了皱眉，并没有着急脱下来换上干净衣服。
　　他环顾四周，发现这屋子居然有两个门，一个是他进来时候的门，另一个则是衣柜旁边的门。
　　他眯了眯眼睛，忽然，衣柜旁的门嘎吱一声被打开了。


第12章 从了本少爷
　　屋内的灯光略有些昏暗，这种感觉不亚于午夜凶铃了，江意辞后退一步刚要跑出去就被从衣柜旁边进来的人给拦住了。
　　离近了一看，居然是秦临柯。
　　江意辞：萧鹤尘！！
　　江意辞当机立断的大喊一声，秦临柯微微一愣似是没想到这个omega居然能这么敏锐，一般的omega这个时候不应该已经吓得不敢说话了吗？
　　好在他有第二手准备。
　　秦临柯：别喊了，这个房间是最新的高科技隔音房，就算是在屋里放鞭炮，外面也听不到什么。
　　江意辞：……
　　有病，谁会在屋里放鞭炮啊。
　　江意辞还有心情吐槽。
　　秦临柯听不到江意辞的心声，但他能够看得见江意辞的表情，一如既往的冷淡，似乎自己突然出现仅仅让他出现了一瞬间的惊讶，随即便冷静了下来。
　　真是有趣极了。
　　秦临柯已经迫不及待想要在那张古井无波的脸上看到其他的情绪了。
　　毕竟omega对alpha天生没有抵抗力。
　　秦临柯笑意吟吟的看着江意辞。
　　江意辞只觉得恶心极了。
　　就像是被一只苍蝇给盯上了，无论他怎么厌烦怎么轰赶，这苍蝇都在他的身旁嗡嗡作响。
　　秦临柯一只手攥着江意辞的手腕，即便隔着衣服，他也能感受到柔软无骨的触感，这让他更加心神荡漾。
　　江意辞：秦少这是做什么？
　　江意辞清冷的嗓音在屋内响起，秦临柯痴迷的挑了挑眉，眼睛粘在江意辞的身上上下打量。
　　越看越觉得是极品。
　　这个皮肤，这个腰，这个身材……秦临柯向来是个不紧不慢的人，而且从来都是omega上赶着讨好他，哭着求着要跟着他。
　　这样冷漠的，秦临柯倒是头一次遇到。
　　却令他欲罢不能。
　　秦临柯：我与三少爷一见如故……
　　江意辞冷冷的看着他：
　　江意辞：在楼下你还叫我萧夫人的。
　　江意辞：没想到秦少这么善变。
　　秦临柯：萧夫人……你倒是真把自己当成萧夫人了，要是萧鹤尘真把你当夫人，为何这么迟才公布？
　　江意辞眉心一跳。
　　秦临柯这是拿话羞辱自己，这能忍吗？
　　果断不能。
　　秦临柯发现，江意辞看自己的眼神忽然变了，是一种自己看不懂的复杂。
　　江意辞：秦少有喜欢的人么？
　　秦临柯：自然是有。
　　江意辞：有喜欢的人还来勾搭别人，秦少知道后果吗？
　　秦临柯微微一愣，随即大笑起来，笑得几乎喘不过来气。
　　秦临柯：你居然这么纯洁。
　　秦临柯：怎么我喜欢别人就能代表我不能同时勾……喜欢第二个吗？
　　秦临柯：本少爷有钱有权，不管看上谁，那人都得乖乖从了本少爷。
　　江意辞点了点头。
　　秦临柯不明所以的看着江意辞。
　　江意辞：从前有个人也这么说过。
　　江意辞：而且也是这么做的。
　　江意辞神色平静的看着秦临柯，眼眸犹如一潭死水，不知怎么的，秦临柯居然觉得有些后背发凉。
　　秦临柯：所以呢，你想说什么？
　　秦临柯：这不会是你拖延时间的招数吧。
　　秦临柯冷笑。
　　江意辞：当然不是。
　　江意辞：秦少不想知道和你做法一样的那人的下场吗？
　　秦临柯咬牙切齿的看着他，自己来是为了搞美人的，谁想听故事啊，可江意辞的神色实在是太认真了。
　　秦临柯没法拒绝。


第13章 腺体贴被撕了
　　江意辞：他死了。
　　江意辞清冷的嗓音配合着昏暗的灯光，以及在这种光线下依旧白的发光的皮肤，秦临柯觉得后背出了一层冷汗。
　　他的语气太平静了，就像是故事会讲鬼故事的主持人，秦临柯倒吸一口冷气。
　　秦临柯：你特么是来编故事的吗？
　　江意辞眸中出现了一丝不悦。
　　这怎么能是故事，这是出自《A德守则》第一章第二节A德反例中的真人真事好吧。
　　他可编不出来。
　　江意辞：秦少知道拔舌地狱在第几层吗？
　　秦临柯不知道拔舌地狱在第几层，也不想知道，但他知道地府一定有个像江意辞这样讲鬼故事的，都能给鬼整害怕了。
　　而且秦临柯从来没有碰到过这样的场景，给他多年的花边历史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　江意辞还在继续。
　　江意辞：那个和秦少做法一样的alpha死了以后就下了拔舌地狱。
　　秦临柯阴恻恻的看着江意辞。
　　秦临柯：你到也不用一再强调和我一样做法的人。
　　江意辞：那怎么行，我本来就是说给秦少听的。
　　秦临柯：……
　　江意辞：秦少知道为什么他要下拔舌地狱吗？
　　江意辞的语气平静的好像在说今天天气真好，秦临柯越听越玄乎，而且听得他头皮发麻。
　　见秦临柯神色僵硬，江意辞眨了眨眼，目光下移落到了秦临柯的唇上。
　　江意辞：活着喜欢亲舌头，死了以后没舌头。
　　江意辞：秦少你觉得对吗？
　　秦临柯：！！！
　　秦临柯不受控制的后退一步，江意辞整理了一下自己被抓得皱巴巴的衣服。
　　现在看着江意辞，秦临柯提不起来一点点兴趣了，他满脑子都是舌头，以往见过的所有omega的舌头都在他的脑子里盘旋。
　　最后形成一只无形的大手，狠狠的伸向了秦临柯的嘴里。
　　秦临柯被吓的攥紧了拳头，用力的打开了一旁的白炽灯，屋内大亮，安抚了秦临柯恐惧的小心脏。
　　到不是说江意辞这故事有多可怕，就是江意辞的语气和表情太吓人了，没有什么人的感情。
　　秦临柯甚至觉得江意辞不是在地府讲故事的那个也是负责拔舌头的那个。
　　怎么会有这么恐怖的omega
　　屋内突然变亮，江意辞下意识闭上了眼睛，明亮的灯光将他的肌肤照的晶莹剔透，如鸦羽一般的睫毛轻轻颤抖着，一点点适应突如其来的光亮。
　　秦临柯又觉得心痒痒。
　　这次他趁着江意辞闭眼睛的时候，迅速的伸向了江意辞的后颈，一把撕下了他的腺体贴。
　　信息素的香味在屋内蔓延，嗅到了omega信息素的秦临柯眼睛通红，刚才恐惧被他丢在一旁，目光痴迷的看着江意辞。
　　实在是太合他心意了，不管是脸蛋还是身材，又或是信息素的味道。
　　omega就站在他的面前，现在不上天理难容啊，秦临柯激动的搓了搓手。
　　江意辞没能拦得住秦临柯撕自己的腺体贴，看向秦临柯的眼神多了几分厌恶，真是恶心极了。
　　但是江意辞并没有惊慌，他看着秦临柯靠近自己的脚步，在心中默默倒数。
　　刚刚从十数到五，门就被撞开了。
　　萧鹤尘脸色阴沉的看着秦临柯，江意辞眼眸一转，一把扑到了萧鹤尘怀里，纤弱的身躯还在微微颤抖着。
　　秦临柯：？？？


第14章 回家
　　这是江意辞第一次投怀送抱。
　　从萧鹤尘的视角能够看到江意辞浓密的发丝还有露出来的一抹白皙侧脸。
　　高瘦的身体正在他的怀里轻轻颤抖着，因为不想让看出他的脆弱，薄唇紧紧抿着，原本粉嫩的颜色微微泛白。
　　萧鹤尘心疼的要疯了。
　　他捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的大宝贝，居然在这里被这个可恶的alpha给欺负了。
　　明明自己就站在门外，他怎么敢的啊。
　　要不是闻到了江意辞信息素的味道，萧鹤尘还在外面耐心等着他换衣服。
　　想到信息素，萧鹤尘脸色阴沉的伸出手，与他神情形成鲜明对比的是他温柔的手，轻轻抚摸上江意辞的后颈。
　　江意辞轻轻颤了一下，当感受到手中的肌肤没有任何的隔膜后，萧鹤尘忍不住冷笑一声。
　　他嘴角勾着笑，一只手抱着江意辞，忽然抬腿狠狠地踹了秦临柯一脚。
　　秦临柯顿时被踢倒在地。
　　他只是一个普通的alpha，哪里比得上萧鹤尘这种特殊训练过的，这一脚差点把他的心脏给踹得停止跳动。
　　秦临柯猛地吐了一口血。
　　秦临柯：咳……萧鹤尘，你敢打我！
　　萧鹤尘：你敢动我的人，早该想到后果了。
　　萧鹤尘虽然笑着，然而眸中没有一丝笑意，灰眸中氤氲着风雨欲来的暗沉，嘴角的笑意反而增添了一丝诡谲。
　　江意辞听到这凌厉的一脚扬起的风声以及秦临柯摔倒在地的狼狈，想了想这应该足够他今天调戏自己的报应了。
　　想到自己腺体贴被撕了，未被标记omega的信息素很有可能引起骚动，江意辞面无表情的扯了扯萧鹤尘的衣襟。
　　江意辞：回家。
　　萧鹤尘听到江意辞的声音边自动脑补出他可怜兮兮的表情，顿时一阵气闷，一把将江意辞打横抱起，带着他往车里走。
　　今天萧鹤尘那一脚踢的很合江意辞心意，因此江意辞并没有反抗抱着他的萧鹤尘，格外听话的靠在他的怀里。
　　按理来说江意辞这么依赖自己，萧鹤尘是很开心的。可是一想到江意辞这么乖巧是因为被秦临柯那个狗A给吓到了，萧鹤尘就心疼的要死。
　　他宁愿江意辞冷着脸，也不想看到他瑟瑟发抖的样子。
　　明明自己就在外面，江意辞换衣服久了为什么不进去看看，就因为那谨小慎微的恐惧和不敢过于打扰江意辞生活的懦弱吗？
　　要不是抱着江意辞，萧鹤尘现在就想给自己两个耳光。
　　喜欢他，想要保护他，就是这么保护的？萧鹤尘自己都觉得耻辱。
　　以他这个状态是开不了车了，于是叫来了陈助理在前面开车，萧鹤尘和江意辞并排坐在后面。
　　知道萧鹤尘花边新闻造假的人是非常少的，而陈助理就是其中之一，毕竟这一年来都是他亲手挑的人。
　　陈助理从来没见过江意辞，今天这一见就忍不住叹了口气，这个模样这个气质，真不怪萧鹤尘沦陷了。
　　他要是alpha，他也……还没想完，陈助理就收到了萧鹤尘的眼刀。
　　陈助理手疾眼快的拉上了挡板。


第15章 你的信息素什么味道
　　萧鹤尘十分满意陈助理的眼力见。
　　转过头看到江意辞低垂着眼睑，睫毛轻轻颤抖的模样，萧鹤尘的心像是被一只大手给攥住了。
　　窄小的空间中弥漫着江意辞信息素的清香，萧鹤尘抿了抿唇。
　　萧鹤尘：别怕。
　　江意辞：？
　　演的太好，萧鹤尘是真的以为自己害怕了。不过江意辞也没打算去解释，索性将错就错下去了。
　　江意辞：你不问我在里面发生了什么吗？
　　这应该是所有的alpha都会在意的吧。
　　江意辞转过头淡淡的看着萧鹤尘。
　　萧鹤尘：你想说就说，累的话就睡一会。
　　不管里面发生了什么，秦家怕是留不得了。萧鹤尘不会这么轻易放过秦临柯的，就那么简单的一脚能出气吗？显然不可能。
　　江意辞：哦。
　　江意辞不再说话，视线移向车窗。
　　他这样扭头，后颈就完完全全展现在萧鹤尘的眼前，萧鹤尘喉咙一紧，目光飘忽的落在了江意辞脖子上。
　　微微鼓起的地方还在散发着让萧鹤尘心神荡漾的香气，江意辞坐的很直，脖颈也挺直的，像极了一棵宁折不弯的青竹。
　　萧鹤尘很难去想，今天他要是晚了一步会发生什么。
　　只一想，便觉得心神不宁。
　　萧鹤尘：抱歉。
　　江意辞：嗯？
　　萧鹤尘：是我粗心大意，才导致秦临柯趁虚而入。
　　江意辞：……和你无关。
　　饶是萧鹤尘再怎么细心估计也想不到那屋子里面会有两个门，萧鹤尘以为他守好那个门就是安全的，殊不知秦临柯此人卑鄙无耻到了什么地步。
　　江意辞说的是让他不要愧疚，可听在萧鹤尘耳朵里却变了个意思。
　　和他无关，怎么可能和他无关！江意辞是他的omega，是他妻子。
　　他没有保护好自己的omega，难道不该天打雷劈吗？萧鹤尘在心里捶胸顿足质问老天。
　　老天自然不会回应萧鹤尘一个天打雷劈，反倒是江意辞看到经过自己安慰后萧鹤尘越发难看的脸色忍不住微微皱眉。
　　omega信息素的味道在这个狭小的空间内越发浓郁，萧鹤尘同样越来越燥热难耐。
　　同样的，萧鹤尘的信息素也在这个不怎么透风的空间内变得浓郁，醇香的红酒味让江意辞的头脑有些发昏。
　　萧鹤尘故作漫不经心。
　　萧鹤尘：你……你的信息素是什么味道？
　　话一出口，萧鹤尘就有些后悔，肯定是江意辞的信息素太甜，甜的他脑子都短路了。
　　一个alpha问一个omega，你的信息素是什么味道，无异于直接问他要果照了。
　　江意辞愣了一下，他脑子也被渲染的不太清晰，居然真的轻启薄唇回答道：
　　江意辞：玉簪花。
　　江意辞清冷的声音唤回了萧鹤尘神志，他胡乱的点了点头，将窗户打开，夜晚的冷风冻的江意辞一个激灵。
　　看到江意辞这么怕冷，萧鹤尘又手忙脚乱的将窗户关上。
　　只能任由两股信息素交缠在一起，发散出淡淡的花香红酒味。
　　江意辞偶然间看向萧鹤尘的时候就被吓了一跳，只见他眼睛泛红，灰眸暗沉幽深，正定定的看着自己。
　　炙热的目光让江意辞有种他很在意自己的错觉。
　　江意辞：……你怎么了？


第16章 班里有omega了
　　萧鹤尘：没事。
　　萧鹤尘努力转移自己的注意力，将视线从他白皙的后颈挪开，好在车已经开到了别墅门口，萧鹤尘和江意辞便下了车。
　　萧鹤尘：入学的手续已经办好了，明天我送你去上学。
　　江意辞惊奇的看了萧鹤尘一眼。之前他说要接送自己上学，江意辞还不相信，只觉得这是他随口说说而已，做不得真。
　　没想到他居然真的要送自己去上学。
　　江意辞：不用了，你应该很忙吧。
　　江意辞：不用管我，我自己可以坐车去，或者是让司机送我。
　　萧鹤尘抿了抿唇，眉头微皱。自己都说了要送他可江意辞居然还要自己去！若是平常萧鹤尘肯定就退缩了。
　　然而一想到今天因为他的退缩而让秦临柯钻了空子，萧鹤尘只觉得后悔莫及。
　　或许他以后该主动一些？反正江意辞已经跟他提了离婚，就算以后江意辞再如何讨厌他，应该也不会有比离婚更坏的事了吧。
　　这么想着，萧鹤尘便坚定下来。
　　萧鹤尘：我说了会接送你，肯定不会食言。
　　江意辞：……哦。
　　那就随便吧，谁送都一样。一想到接下来的学校的自由生活，江意辞罕见的出现了一丝兴奋。
　　时刻注意着江意辞的萧鹤尘自然也捕捉到了他的愉悦，不由得有些心酸，难道离家上学有这么开心吗？
　　抛下家里的老公，年迈的管家，勤劳的保姆和园丁们，独自一人去上学，江意辞怎么这么心狠唉。
　　萧鹤尘在心中连连叹气。
　　萧鹤尘：非要学经济不可吗？艺术系不好吗？
　　虽然萧鹤尘也不想让江意辞去学艺术，但是艺术系是omega最多的一个系了愚牺。其他的系里基本上都是alpha和beta
　　江意辞：你觉得我有艺术细胞？
　　萧鹤尘没说话。他想说的是江意辞站在那里就足以秒杀所有了。
　　学经济就经济吧，以后毕业了正好可以来萧氏集团给他当秘书，到时候还能搞办公室.play
　　萧鹤尘天马行空的想着。
　　第二天，萧鹤尘果然没有食言，将他送到了学校。他早已经交代好了事情并且慷慨解囊给学校捐了十个操场，誓要为学校的体育运动作出贡献。
　　经济系的老师早早的站在门口等着江意辞的带来，因为萧鹤尘可不止捐了十个操场，还捐了一排教学楼。
　　学校的领导们正捉襟见肘呢，没想到来了及时雨，感激涕零。专门开了会研究江意辞和萧鹤尘的cp名，就是为了给新的教学楼赋名。
　　他们有没有讨论出个什么暂且不提，经济系的老师却是热情似火，柔情似水，嘴里念念叨叨不停的给江意辞介绍学校建筑。
　　萧鹤尘目送着江意辞离开，直到他背影越来越小，变成一个黑点他才驾车去了公司。
　　老师把江意辞送到教室门口交给了经济系1班的班长倪晋。
　　江意辞：你好，我叫江意辞。
　　倪晋足足愣了十几秒才带着江意辞去了即将上课的教室，回神之后忍不住在心里无声大喊。
　　倪晋：班里有omega了！！！
　　倪晋：我叫倪晋，是经济系1班的班长，是个beta。身高181，体重七十公斤，今年20岁……我的兴趣爱好……
　　江意辞：……
　　到也不用这么详细，他又不查户口。


第17章 让江意辞出来
　　倪晋是个自来熟，就算江意辞全程面无表情，他也滔滔不绝说个不停，到了班门口之后江意辞居然有种解脱了的感觉。
　　好在教室内教授已经来了，即将开始上课，因此江意辞从后面进来并没有引起太大的注意。
　　江意辞十分满意。
　　风平浪静的一堂课，江意辞认真的听讲做笔记，然而教授见得最多的就是摸鱼玩手机睡觉的，猛然间来了一个认真听讲的，把教授感动的热泪盈眶。
　　讲起课来唾沫飞溅，直到下课铃声响了还意犹未尽。教授的两节课是连课，因此下节课还是教授的课。
　　课间休息时，却来了几个不速之客。
　　崔鹰：让江意辞出来！
　　众人听到这个名字只觉得十分迷茫，经济系似乎并没有叫这个名字的啊？坐在江意辞身旁的倪晋紧张的攥紧拳头对着江意辞摇了摇头示意他不要说话。
　　倪晋小声道：
　　倪晋：那是机甲系1班的崔鹰，你怎么得罪他了？
　　江意辞：我不认识他。
　　江意辞今天第一天来这个学校上学，哪里认识什么机甲系的。
　　倪晋：奇怪……那你是不是得罪艺术系的了？机甲系是艺术系的忠实维护者。
　　倪晋：尤其是那个崔鹰，他喜欢艺术系的系草，上次有个人不小心踩了艺术系那个系草的鞋，被崔鹰暴打了一顿！
　　江意辞：系草叫什么名字？
　　倪晋：好像是江子墨。
　　听到这个名字，江意辞微微一怔。
　　严格意义上来说，江意辞和江子墨并不熟悉，甚至连面都没见过。江家刻意避开了两人见面，而且江家的老爷子十分维护江子墨，为此就连江意辞都不肯见。
　　两个人算不算得上有仇呢？江意辞也不大清楚。他不怎么关心这事，只是不知道江子墨是怎么想的了。
　　毕竟自己回来直接导致了江子墨失去了江家三少爷的位置。
　　而此刻就连经济系里的人都还不知道江意辞来读书，江子墨的爱慕者就已经得到了消息来找江意辞麻烦了。
　　很难让人不多想。
　　崔鹰：江意辞赶紧给我滚出来！否则别怪我不客气了！！
　　江意辞皱了皱眉，在倪晋惊恐的表情下站了起来。
　　江意辞：有事么？
　　清冷的声音在教室响起，本来就因为崔鹰到来而寂静无比的教室，更衬得江意辞的声音十分清晰。
　　崔鹰顺着声音处看了过去，这一看就忍不住愣住了，眼睛一眨不眨的看着江意辞。
　　站着的人身材修长纤细，皮肤白得晶莹剔透犹如凝脂。精致的五官隐隐透出一丝淡淡的冷意，却也抵挡不住其组合在一起惊人的漂亮。
　　湛蓝色的眼眸透着淡漠，崔鹰与他对视的时候，心脏忍不住狠狠地跳了一下。
　　教室内一时间鸦雀无声，只有讲台上事不关己的教授整理资料的声音，教授心无旁骛丝毫没有被崔鹰打扰到。
　　崔鹰迟迟没有说话，江意辞十分有耐心的又问了一遍。
　　江意辞：同学，你找我有事么？
　　崔鹰这才猛地回神，江意辞认真的看着他，看着那双眼睛崔鹰又懵了一瞬。
　　崔鹰：没，没事……我就是问问。
　　倪晋：……


第18章 一大串自我介绍
　　刚才一脸凶神恶煞的崔鹰神色突然软了几分，他忍不住在心中怀疑，眼前的人是不是江子墨口中的江意辞，或许只是同名同姓了呢。
　　江子墨无意中透露出来的东西，崔鹰一直记在心里，他说，江意辞是下等星球来的，没见过世面，希望不要吓到他。
　　他说，下等星球的教育水平低，而且江意辞没有经过智商测试，估计也不会很高。
　　他说，江意辞猛然来这么大的主星肯定会胆小害怕的，希望大家多照顾照顾他。
　　崔鹰听了这话当然是嗤之以鼻，非但没有照顾江意辞的想法，只想狠狠地教训他一下，谁让他抢了江子墨的位置。
　　在崔鹰心里，江意辞就是一个粗鄙无礼胆小贪婪的形象，因此当气质清冷，精致绝美的江意辞站起来之后，崔鹰都想要揉揉眼睛，是不是出现幻觉了。
　　讲台上的教授收拾好资料，忍不住怒吼一声。
　　蒋教授：要上课了！！非本班的同学赶紧出去！
　　蒋教授：想蹭课的到我这里登记！
　　崔鹰当然不想真的去教授那里留名字，因此只好不甘心的出去了。
　　倪晋：唉……你刚才真是吓死我了……
　　倪晋：幸好崔鹰没有做什么。
　　江意辞：没事的。
　　说罢，江意辞开始认真听课，台上的教授继续上节课慷慨激昂的风格。
　　然而，这节课很快就结束了，倪晋给了江意辞经济系1班的课表，今天已经没有课了，江意辞打算在学校里转转。
　　刚走出教室门口，却发现崔鹰居然没走。
　　硬生生在教室外面站了一节课。
　　江意辞：？
　　崔鹰：我有话要跟你说。
　　江意辞：好，你说吧。
　　崔鹰：我是大四的机甲系的崔鹰，是个alpha，身高……体重……
　　江意辞：？？？
　　你们帝都大学连打架寻仇之前都要来这么一大串的自我介绍吗？
　　这是生怕他找导员举报的时候找不到人吗？
　　崔鹰轻轻咳嗽一声，侧过头去看江意辞。
　　他顿时想到了江子墨，江家的前任三少爷，自己追了这么久的人，虽然江子墨始终没有同意跟他在一起，可耐不住自己喜欢啊。
　　谁让江子墨是罕见的omega，又长的那么漂亮。
　　可今天见到了江意辞之后，崔鹰懵了，他觉得他好像得重新定义一下漂亮这个词了。
　　自己从前是不是太没见过世面了？
　　崔鹰正想说什么套近乎来弥补自己今天的莽撞冲动，就见迎面走来了一个面色阴沉的男人。
　　对方看起来很高，几乎有一米九，就连崔鹰这个机甲系的学生都得仰着头去看他。
　　男人的五官犹如鬼斧神工，精致的无可挑剔，可他最引人注意的还是浑身的气质，走的越近，崔鹰就越觉得压迫感变大。
　　对方好像在刻意压制他。
　　崔鹰也是个刺头，顿时不乐意了。
　　两人气场大开，谁也不让谁，但是崔鹰还是没坚持几秒就败下阵来，对方的气势实在是太强了，而且他的信息素的侵略性十分恐怖。
　　萧鹤尘拿到经济系的课表比江意辞本人还早，因此知道他下面没课，特意鸽了会议，开车去接江意辞。


第19章 让我闻闻
　　万万没想到，居然看到江意辞和一个alpha并排走着讲话的场景，而且江意辞身旁的alpha脸色通红，眼神炙热。
　　萧鹤尘就是个傻子就能看出来这alpha定然是喜欢江意辞。
　　江意辞：你怎么来了？
　　萧鹤尘没有说话，冷着脸拉着江意辞的手腕就往前走，江意辞只能跟着他的脚步。
　　好在萧鹤尘还顾及江意辞，怕他跟不上特意放慢了步伐。
　　江意辞：萧鹤尘？！
　　萧鹤尘拉着江意辞上了车，自己一个人坐在驾驶座上生闷气，一边生闷气还一边帮江意辞把安全带系好。
　　江意辞：……
　　江意辞：你来这里干什么？我都说了我可以自己回去。
　　更何况，江意辞根本就不想这么早回去，他还想要好好参观一下学校来着。
　　萧鹤尘：学校里面不错吧。
　　江意辞：嗯？
　　萧鹤尘：学校里的alpha各个年轻俊美，看花眼了吧。
　　江意辞：……我为什么要看alpha？
　　江意辞不明白，他看教授，认真听课不香吗？
　　萧鹤尘快要气死了，想到今天那个alpha看江意辞的眼神就忍不住咬着后槽牙，恨不得回去捏死那个人。
　　明知道学校里面肯定会乱花渐欲迷人眼的，可怜他只能放任江意辞进入这个危险的地方！
　　看到江意辞这么迷茫，萧鹤尘还是忍不住冷笑一声，待会又苦笑一声，二者循环，萧鹤尘迟迟都没有开车。
　　江意辞：你开不开车？不开我走了。
　　这还得了，好不容易跟江意辞见一面，萧鹤尘哪里舍得把他放走，他眸子一暗，把江意辞带到了公司办公室。
　　江意辞：不是说要送我回家吗？
　　怎么突然把他带来公司了，而且萧鹤尘不是不想让大家知道自己的存在吗？
　　江意辞皱着眉头，有些搞不清楚萧鹤尘的心思。
　　萧鹤尘能有什么坏心思呢，他就想多看江意辞一会，今天那个alpha实在是在他心里落下浓墨重彩的一笔，因此一想起来他就忍不住下笔重了些。
　　批改的文件都被扎透了。
　　萧鹤尘忍不住了，猛地上前凑近了坐在沙发上的江意辞。
　　alpha突然起来的接近，把正在看书的江意辞给惊了一瞬，等他反应过来去推萧鹤尘的时候，萧鹤尘靠的更近了。
　　萧鹤尘长的高大，宽肩窄腰，胸膛宽阔，他这么覆上来，江意辞整个人就都陷进了萧鹤尘的怀里，一动都不能动。
　　江意辞：萧鹤尘？你……做什么？！
　　醇香浓郁的红酒味源源不断侵袭着江意辞的神经，江意辞难耐的挣扎在绝对的力量面前都是无用的。
　　萧鹤尘只觉得一团温香软玉在怀里动来动去，他只恨不得下一刻就将江意辞狠狠地按在沙发上，让自己的信息素永久的停留在江意辞的身上。
　　江意辞：萧鹤尘！放开！
　　江意辞咬着唇，试图抵抗信息素无声的纠缠。
　　萧鹤尘的声音沉了下来，淡淡的在江意辞耳边回响。
　　萧鹤尘：乖……让我闻闻……
　　萧鹤尘眼眸暗沉，一点点将鼻尖埋在江意辞的颈窝，江意辞身上只有淡淡的玉簪花香味，没有今天那个令人厌恶的alpha的气息。
　　江意辞攥着萧鹤尘手臂的手猛地收紧，喉咙里溢出一声浅浅的声音，这声音一出口江意辞自己都愣住了。
　　顿时一动不动的把头埋在萧鹤尘的胸口。


第20章 抵抗
　　江意辞的反应把萧鹤尘可爱的心都要化了，恨不得立刻狠狠地亲他一下，让他知道知道自己快喜欢死他了。
　　恨不得立刻站到窗口往楼下大喊自己有多爱江意辞。
　　幸好理智尚存一线，没有让自己隐藏了一年的爱意爆发。
　　江意辞是真的觉得没脸见人了，那样的声音居然是从自己嘴里发出来，就算omega对alpha的信息素没有抵抗力，可也不能……让自己心神都飘荡了吧。
　　想到萧鹤尘那些花边新闻，江意辞又冷下脸，狠狠地退了一把萧鹤尘，现在又做戏给谁看那，不过是一个没有A德的家伙，根本不值得自己交付真心。
　　这一年来，真心被践踏的次数还早吗？
　　萧鹤尘发现，江意辞在试图抵抗自己的信息素，玉簪花香不停躲避着，像是害怕又像是讨厌极了自己。
　　这个认知让萧鹤尘心凉了半截。
　　江意辞拉开自己和萧鹤尘的距离，冷冷的看着他。
　　江意辞：我要走。
　　萧鹤尘：我送你回去。
　　江意辞：不用了，你继续工作吧，我自己可以回去。
　　萧鹤尘心里苦的吃苦瓜，脸上还得做出一副满不在意的样子。
　　他甚至觉得自己都快精神分裂了。
　　他那么喜欢江意辞，恨不得把他装在自己口袋里跟着自己一起上班，可他却不能说出来。
　　一旦说出来，江意辞肯定会害怕的，甚至会离开自己。
　　萧鹤尘的底线仅限于不离婚，只要不离婚，只要江意辞不走，他怎么做都行。
　　萧鹤尘：今天下午放假，我没有工作，正好送你。
　　江意辞：今天是周一。
　　萧鹤尘：嗯，我知道。
　　江意辞：……
　　想送就送吧，难道江意辞还非得要拒绝免费劳动力吗？
　　反正在这个办公室再继续待下去，他不知道萧鹤尘会做什么，江意辞敏感的感受到了危险的气息，刚才他甚至感觉到萧鹤尘差点就要失控了。
　　幸好，及时挽回。
　　所以他还是赶紧走吧。
　　不知道为何，从他进了办公室萧鹤尘就格外激动。
　　江意辞想不明白，萧鹤尘为什么对办公室这个地方这么热衷。
　　把江意辞送回了别墅，萧鹤尘也没有继续工作的心情了，他无奈的坐在沙发上，打开电视任由电视嘈杂的播放着娱乐新闻。
　　这个时间，这个台，正是自己每天晚上回来时，江意辞最爱看的，虽然他面上不说，但是有关于江意辞的一切都已经记在了心里。
　　萧鹤尘坐直身体，静静地看着电视，试图通过电视来探寻到江意辞冷漠的内心。
　　电视当然没有那么大的功效，因此当一条条越来越离谱的娱乐新闻被主持人声情并茂的念出来时，萧鹤尘心里直痒痒。
　　原来江意辞每天就在看这些娱乐新闻，还真是意外的可爱。
　　萧鹤尘的想象中，江意辞面无表情的坐在沙发上，淡漠的桃花眸微微发亮，眼里闪烁着的是八卦的光芒。
　　萧鹤尘忍不住笑了一下，甚至于看下面的东西，他都眉眼带笑。
　　直到电视里面的照片突然变成了自己，主持人慷慨激昂的讲解着自己一个又一个花边新闻时，萧鹤尘嘴角的笑容僵住了。


第21章 天凉星破
　　萧鹤尘的瞳孔猛缩，眼睛一眨不眨的看着主持人越说越离谱，就连他开房间的时间地点人物都说的一清二楚。
　　故事情节一波三折，仿佛萧鹤尘夜会小鲜肉的时候，主持人就在身边指导似的。
　　不仅如此，他还一一列举了所有和萧鹤尘有关的人，挤眉弄眼的样子看的萧鹤尘心里一阵阵发凉。
　　江意辞每天就是在看这些东西？自己的花边新闻？！所以说自己在江意辞眼里就是一个喜欢乱搞AO关系的渣男？！
　　这根本不是萧鹤尘的初衷唉，萧鹤尘只想找一些omega来让江意辞放松一些，是想要告诉江意辞，即便和他结婚了，他也不会强迫江意辞做什么。
　　即使江意辞不喜欢他，也不用和他虚与委蛇。
　　哪里知道这娱乐节目写得毫无边际，让故事的主人公看了都忍不住冲进电视里面暴打那个渣A一顿。
　　渣A竟是我自己。
　　难以想象江意辞看这个的时候会是什么心情。
　　萧鹤尘脸色阴沉的掏出手机让助理去维权，先告他们一个诽谤。
　　在接下来就是该如何跟江意辞解释了。
　　这事的误会说大不大，说小也不小。
　　毕竟那些小鲜肉的确是萧鹤尘让助理去找的，照片也是故意放出去的。现在要跟江意辞解释还真是毫无头绪。
　　踌躇许久，萧鹤尘还是敲了江意辞的房门。
　　萧鹤尘：我有话要跟你说。
　　江意辞：说吧。
　　萧鹤尘：其实……
　　萧鹤尘组织语言，想了好几个说辞都觉得不太好，就这样说出真相会让之前的准备都功亏一篑了。
　　萧鹤尘：你所看到的东西其实是假的！
　　江意辞：？
　　萧鹤尘：星星娱乐涉及诽谤他人，现在被人给告了。
　　江意辞问号脸，所以这跟自己有什么关系呢？
　　说到星星娱乐，这不就是自己经常看的那个娱乐节目吗？还会播报一些商界名人的绯闻。
　　从前江意辞喜欢守着电视自虐一样看着这个节目，现在江意辞已经想开了，什么星星娱乐月亮娱乐的，跟他没有关系了。
　　萧鹤尘身边的星星月亮跟他更是没有任何关系。
　　准确的说，萧鹤尘这个人和自己没有关系才是最好的。
　　江意辞：哦。
　　萧鹤尘：你就没有什么看法吗？
　　江意辞：我觉得星星娱乐节目做的挺好的，被人告了属实不应该。
　　萧鹤尘：……
　　萧鹤尘：做得好？！
　　萧鹤尘：他们那是诽谤！是造谣！
　　江意辞：不会啊，星星娱乐都瓜还是很准的。
　　萧鹤尘：……
　　瓜本人萧鹤尘并不这样认为。
　　江意辞：你到底想说什么？
　　萧鹤尘：我想说，我和那些omega都事是假的。
　　江意辞：不可能，请你不要质疑星星娱乐的业务能力。
　　萧鹤尘：……
　　天凉了，该让星星娱乐破产了。
　　江意辞淡淡的看着萧鹤尘。
　　江意辞：你和那些omega的事要是假的，那我跟今天那个alpha就是真的。
　　萧鹤尘：？？？
　　萧鹤尘瞳孔猛缩，江意辞无所畏惧。
　　萧鹤尘：你知道你在说什么吗？
　　萧鹤尘一字一句说道，凤眸死死的盯着江意辞的脸。
　　萧鹤尘缓缓地靠近江意辞，江意辞下意识的后退一步，却不得不落入被人钳制的境地。
　　萧鹤尘脚步不停，目光放在了江意辞变得有些苍白的脸上。


第22章 我们算什么夫妻
　　萧鹤尘：你这么讨厌我？
　　萧鹤尘忽然抱住了江意辞，一只手死死的禁锢住江意辞纤细的腰肢，这个姿势让江意辞洁白如玉的后颈没有一丝掩盖的展现在萧鹤尘的眼前。
　　江意辞咬了咬牙，冷冷道：
　　江意辞：放开！
　　江意辞看着自己小腹上的大手，那双手骨节分明，尤其是手指十分修长，江意辞可以看到萧鹤尘略微有些泛白都骨节，可想而知他是用了力气的。
　　自己的腰上就像是缠了一截锁链，让江意辞觉得喘不过气来。
　　可这铁链的力气实在是大，江意辞压根没有还手的能力，只能任由锁链越来越紧。
　　可怕的是萧鹤尘像是受了什么刺激似的，在江意辞身后粗重的喘息着，就算是江意辞冷漠惯了，也不得不承认，那气息实在是……
　　萧鹤尘：要是今天那个alpha这么抱着你，你也会挣扎吗？
　　江意辞：……
　　这是说的什么狗屁东西。
　　江意辞：你不要无理取闹。
　　江意辞：还有……我的事情和你无关。
　　先管好你自己吧！一个没有A德的alpha还想要试图去管omega的事？受了A德守则教育的江意辞嗤之以鼻。
　　本来那个alpha就是萧鹤尘怒气的导火索，江意辞的话“砰”的一下就把萧鹤尘这炮仗给点燃了。
　　萧鹤尘哪里受的了江意辞这么说，顿时心脏一阵抽痛，脸色阴沉，忽然抬手从江意辞的衬衣下摆伸了进去，江意辞猛地僵住了。
　　入手是一片温热的肌肤，触感堪比上好的绸缎，萧鹤尘甚至觉得自己的手在上面都没有了力气，只能无力的顺着江意辞娇嫩的肌肤四处打滑。
　　他的手甚至已经失去了大脑的控制。
　　江意辞咬着唇，猛地抓住了萧鹤尘那只作乱的手。
　　江意辞：萧鹤尘！
　　江意辞：你不要这样。
　　江意辞不知道怎么刺激到萧鹤尘了，结婚一年来他都没有对自己有过任何兴趣更不用说动手动脚了。
　　萧鹤尘还在的手还放在江意辞衣服里面，手指尖还是江意辞温热的肌肤，两人第一次这么亲密无间的肌肤相贴，直接把萧鹤尘给刺激的双眼通红。
　　alpha的信息素疯狂乱窜着，一点点搅散江意辞的理智。
　　江意辞渐渐的也觉得自己有些不受控制了，他急促的喘息着，醇郁的红酒味源源不断飘散，越来越多的信息素聚集在屋子里面，江意辞只觉得整个人都被包裹在了其中。
　　江意辞的手柔软无骨，哪里握的住萧鹤尘，因此萧鹤尘很轻易的挣脱了江意辞的手，手指轻轻的在肌肤上滑动。
　　江意辞：嗯…
　　江意辞闷哼一声，猛地弓起腰躲避萧鹤尘的手，殊不知他这样的姿势毫无保留的将自己送进了萧鹤尘怀中。
　　江意辞算是omega中比较高的，但是在萧鹤尘面前，依旧是小鸟依人，无力的靠在他的怀里，江意辞大口大口喘着粗气。
　　萧鹤尘：我们是夫妻……这样是天经地义的。
　　江意辞深呼吸一口，努力控制住信息素的影响，一字一句道：
　　江意辞：我们算什么夫妻？
　　江意辞的声音冷下来，萧鹤尘嘴角的笑容忽然僵住了。


第23章 见江子墨
　　只一句话，就成功地让萧鹤尘熄火了，他像是被当头泼了一盆冷水，猛然松开了江意辞，头也不回的离开了。
　　走到门口，萧鹤尘的脚步突然停住了。江意辞原本松了一口气，现在又重新提了起来，定定的看着他的背影。
　　萧鹤尘没有转头。
　　萧鹤尘：不管你信不信，我和那些omega没有任何娱乐新闻报道中的肮脏关系。
　　说罢，萧鹤尘便离开了。
　　江意辞冷冷的坐在床上，没有关系？真把他当傻子了。无风不起浪，要是真没关系那些照片是怎么回事。
　　难不成是刻意摆拍吗？要是摆拍的话，萧鹤尘难不成是傻子。
　　他虽然生气，但是也没有影响第二天上学。
　　只是江意辞没想到今天还有人来找，自己是来上学的，又不是当什么风云人物，而且他之前不怎么出门，又是一年前才到的主星，哪里有那么多熟人。
　　江意辞并没有理会。
　　崔鹰：其实……是江子墨在外面等着。
　　崔鹰：他想要见见你。
　　崔鹰挠了挠头，纠结的说着，江子墨那么单纯善良，就算是看到江意辞也肯定不会为难他的。
　　因此崔鹰坚定的劝说着让江意辞去见见江子墨。
　　崔鹰：江子墨人很好的，或许你们会成为很好的朋友！
　　江意辞：是么？
　　江意辞面无表情的整理自己的书，已经到了下课时间，他准备去食堂吃饭了。
　　崔鹰：是的！我以我的人格担保。
　　江意辞：……
　　崔鹰的人格能值几个钱江意辞不知道，但是他并不介意去见见江子墨，这个倍受江家宠爱的被收养的孩子。
　　甚至就在他回来之后，仍旧被江家的老爷子宠爱。
　　据说他十分优秀，自小就精通各种乐器，是艺术系的高材生。还没有出道就已经在网络上掀起不小的风浪了。
　　江子墨：崔鹰怎么还没有把人带来？！
　　江子墨在操场上等了十分钟就开始不耐烦了，不由得在心里骂崔鹰实在是效率低，连个人都带不来。
　　他到现在都记得昨天崔鹰跟他诉说江意辞时眼中的痴迷，嘴里尽是溢美之词。
　　江子墨不信。
　　一个低等星球长大的人，怎么可能会那么有气质，只怕早已经长成了一个五毒俱全的人了。
　　也就只有崔鹰那个草包会去赞美一个下等星球的人，若不是因为抢了自己的位置，江子墨连见他一面都觉得脏。
　　江家的人不让江子墨和江意辞见面，为的就是暂时缓解两人之间的气氛。江子墨不是没有好奇过，因此他询问过江老爷子和江老夫人。
　　可惜江老爷子和江老夫人也没有见过江意辞，问其他人更是三缄其口，并不告诉他。
　　所以江子墨觉得一定是江意辞给江家丢人，肯定是个长得丑没气质，粗鲁粗鄙的下等人。
　　这种人回来成了江家三少爷更让江子墨觉得恶心极了。
　　江子墨这么想着，面上就忍不住露出一抹冷笑。
　　江子墨无聊的打开手机漫步目的玩着，崔鹰已经带着江意辞来到了江子墨面前。
　　崔鹰：子墨！我把江意辞带来了。
　　江子墨脸上勾起一抹自以为最好看的单纯的笑容，缓缓地抬起头看向了江意辞。
　　下一刻，他的笑容就僵在了嘴角。


第24章 嫉妒
　　江子墨故意练习了许久的单纯善良温婉贤淑的笑容僵住了。
　　江子墨：你是谁？！
　　江子墨声音有些尖利。
　　江意辞：我叫江意辞。
　　江子墨一阵头晕目眩。
　　站在对面的人唇红齿白，眉目如画，皮肤白的犹如上好的美玉，晶莹剔透。
　　让人更难以忽视的是他身上的气质，清冷出尘。
　　江子墨见过不少长的漂亮的人，比自己长的漂亮的也有，但是他从来没有见过像江意辞这样的人，他就静静的站在那里，便让江子墨忍不住低下头深呼吸。
　　嫉妒，无边的妒火在江子墨的心上燃烧。
　　凭什么，他既成了江家的少爷，又长成了这么一副模样，江子墨觉得这个世界还真是一点都不公平。
　　崔鹰：子墨？
　　江子墨一直低着头脸色难看，听到崔鹰叫他，他才回过神缓缓地抬起头，脸上的笑容已经恢复了完美的弧度。
　　温柔的笑容很难让人不产生好感。
　　江意辞淡淡地看了他一眼，没有说话。
　　他本就不太爱说话，今天是江子墨找他来的，这个主场本来就是江子墨的，江意辞只是想来看看江子墨要对他说什么。
　　江子墨今天穿了最昂贵的衣服，化了精致的妆容，还特意找发型师做了新的发型，就是为了让江意辞看看，他这个下等星球来的是无论如何都比不上自己的。
　　最好让他自惭形秽。
　　但是江子墨没想到最终羞耻的居然是自己。
　　江子墨：原来你就是江意辞，你好，我是江子墨。
　　江子墨温温柔柔的朝着江意辞笑着，江意辞淡淡的点了点头。
　　见他的反应这么平淡，江子墨的指甲忍不住抠进了手掌里，强行忍着心中的异样。
　　江子墨：之前一直想要见你，但是没什么机会，这下总算见到了。
　　江子墨：帝都大学的课业很难，如果你有不会的可以来找我。
　　崔鹰：是啊，子墨当年可是以第一名考进帝都大学艺术系的。
　　江子墨笑容弧度大了些，是啊，自己的成绩这么好，只怕江意辞这个下等星来的连字都认不全吧。
　　听说是萧家给他找关系进的这里，若是他期末考试考不好，恐怕萧家也觉得颜面无光。
　　想到萧鹤尘，江子墨的眼眸中闪过一丝怨恨，明明该和萧鹤尘联姻的是自己！
　　好在萧鹤尘绯闻不断，看来江意辞过的并不好，这样……江子墨的心总算是平衡一些了，同时他又忍不住怨恨，身为omega却抓不住男人的心，可真是没用。
　　要是自己嫁给了萧鹤尘，肯定不会是这个样子。
　　江子墨的笑容真诚温柔，江意辞却在他眼中捕捉到了他的真实情绪，他在嫉妒。
　　看来自己的存在让江子墨很难受啊……他并不向表面上那么友善。
　　江子墨：对了，我有些话想要单独跟江意辞说，崔鹰你先走吧。
　　江子墨发话，崔鹰只好点头，虽然心中疑虑但是并没有表现出来，江子墨这么温柔善良，肯定不会对江意辞做什么的。
　　江子墨：走吧，我们找个安静的地方。
　　江意辞淡漠地看了江子墨一眼。
　　江子墨笑着，眼底闪过一丝暗光。


第25章 被锁在天台
　　江意辞跟着江子墨走到天台，还未等江子墨说什么，江子墨的手机就响了起来。
　　江子墨歉意的看了江意辞一眼，然后利落的接电话。
　　江意辞看着江子墨皱眉说着什么，等他挂了电话，江子墨不好意思的朝江意辞笑了笑。
　　江子墨：那个……我有点事，但是保证十分钟以后就回来。
　　江子墨：我这个礼拜就今天没课，以后再想见你跟你说话还得等一周，所以……
　　江子墨：麻烦你在这里等我一会了。
　　说罢，江子墨充满歉意的笑了笑，看起来似乎十分的不好意思，让人不忍心拒绝。
　　江意辞定定的看了江子墨几秒。
　　江意辞：好。
　　江子墨走了，江意辞冷冷的看了一眼天台的大门，这招数也太老套了，难不成他真的会在这里等下去吗？
　　只不过，要看江子墨够不够恨了，若是他不够狠，也就是放自己鸽子，让自己在冷风里冻一会，若是他够狠……
　　江意辞走到大门前，用力的推了推门，果然……江子墨真够恨的。
　　大门被人从外面锁上了，天台在十二楼顶上，这个时间学生们不是在上晚课就是已经放学回家了。
　　压根不会有人到这个最最偏僻的天台来。
　　打开手机，发现手机也没有信号了。
　　真是好心机……
　　江意辞叹了口气，他看起来真的那么好欺负吗？
　　今天整个萧氏集团的员工们都战战兢兢的，因为总裁脸色沉的仿佛阴云笼罩，员工们甚至觉得萧总今天连走路带起来的风都是阴风阵阵。
　　可怕极了。
　　会议上总裁身边的陈助理被骂的狗血淋头，萧鹤尘这个人不说脏话，但是生气的时候脸上带着笑，一句句怼得陈助理哑口无言。
　　陈助理哭唧唧的寻求心理安慰去了。然而他这边还没有找到什么安慰，上次萧鹤尘让他查的江意辞的消费记录就已经出来了。
　　本来是邀功的好事，但是今天萧鹤尘实在是太可怕了，他不敢进去说。
　　陈助理犹豫再三，横竖都是死，万一到时候总裁再追究一个办事不利。
　　萧鹤尘想着江意辞冷漠的态度只觉得一阵无力，难道真的要让江意辞离开自己吗？一想到这里，萧鹤尘便觉得心中绞痛。
　　不行，绝对不行。
　　哪怕是让江意辞讨厌他……他也不能让江意辞离开自己。
　　一想到永远都看不到江意辞，萧鹤尘就一阵心慌。
　　萧鹤尘陷入沉思，办公室的门被敲响，从声音的频率和大小都能感觉出来敲门人的小心翼翼。
　　萧鹤尘：进来。
　　陈助理脚步都放的轻缓了许多。
　　陈助理：萧总，您上次让我查的消费记录，已经打印好了，您看看？
　　萧鹤尘的记忆随着陈助理的话回到了那天江意辞要离开时，自己偷偷拿走的那条红色的领带。
　　看起来似乎是对江意辞十分重要，萧鹤尘看到打印的那叠纸，也不由得紧张起来。
　　如果是……那领带是江意辞想要送给别人的呢……那款式一看就是alpha戴的，难道他认识了别的alpha？
　　陈助理明显的看到了萧鹤尘脸色比刚才更难看了。


第26章 他的生日礼物
　　陈助理：总裁？
　　萧鹤尘：拿过来吧。
　　陈助理这才将那叠纸放在萧鹤尘的办公桌前。
　　陈助理：您要查的红领带在第二页第三行。
　　陈助理：没有什么别的事……我就先回去工作了……
　　萧鹤尘：嗯。
　　陈助理用逃荒般的速度冲出了办公室。
　　天台上，冷风阵阵，还真是高处不胜寒了。
　　江意辞找了个能挡风的角落缩着，最坏的打算也就是在这个地方待一晚上，等到明天一早肯定会让人发现他的。
　　昨天好不容易刺激的萧鹤尘生气了，为的就是让他不要再接送自己回家了。
　　谁能想到今天就被关在这里没人管了。
　　江意辞面上十分平淡，拉紧了自己的衣襟。
　　萧鹤尘的手有些颤抖，那叠纸的消费记录基本上都是一些衣服之类的东西，说是一叠纸其实并没有什么内容，江意辞买的东西很少，这叠纸是因为陈助理弄得太详细了。
　　虽然心中有些抗拒，但是萧鹤尘还是伸向了第二张，目光沉沉的落在上面的文字上。
　　地点，价格，品牌，时间……萧鹤尘一点点看过去，在看到时间的那一刻，猛地站了起来。
　　十月二十五日……是他生日的前一天！！
　　江意辞那条领带其实是买给自己当生日礼物的！
　　而自己那天做了什么？一夜都没有回家……萧鹤尘的胸膛快速起伏着，脸上再也维持不住平日里带着笑意的表情。
　　眸中强行做出来的镇定全都化为了虚有。
　　那天晚上，萧鹤尘在车里面待了一夜，故意让媒体放出他彻夜未归与友人通宵庆生的假象……
　　江意辞一定是看到了那条新闻……
　　萧鹤尘放下手中的纸就往外跑，员工们从来没见过萧鹤尘这么着急的样子，在他走了之后忍不住交头接耳起来。
　　陈助理眼观鼻鼻观心，终于知道了江意辞对萧鹤尘的影响力有多么的大。
　　萧鹤尘看了看时间，发现这个时候江意辞没有课，应该是已经回家了，因此他开着车冲回了别墅。
　　结果保姆和管家竟然说江意辞没有回来过。
　　萧鹤尘脸色突变，天色已经有些深了，江意辞会去了什么地方……
　　他跟江意辞计较什么，他是自己的omega，自己还跟他闹别扭不去接他……万一……
　　萧鹤尘恨不得狠狠地打自己一拳。
　　跟自己的omega生气，萧鹤尘觉得自己就是个傻子，别说是说了几句冷言冷语来刺激自己，就算，就算是真的找了别的alpha，他也不该把江意辞自己一个放在学校不管不问啊……
　　他来主星才一年，又不怎么爱出去，根本没有熟悉的地方。只有可能是……他还在学校。
　　萧鹤尘又开车去了学校。
　　他的车开的飞快，幸好星际时代的交通已经没有限速这一说了，他把油门踩到底也不会有人管，更不会发生交通事故。
　　果不其然，江意辞上最后一节课的教室已经没人了。
　　萧鹤尘沉着脸到了校长室，校长吓得连忙给萧鹤尘把监控记录调了出来。
　　看到江意辞跟着崔鹰离开，萧鹤尘就在努力控制着自己的情绪，直到看见崔鹰带着江意辞见了江子墨后，萧鹤尘的升起不详的预感。


第27章 发烧
　　看到江意辞居然跟着江子墨去了天台的那一刻，萧鹤尘心中的不安升到了顶端，他话都没有跟校长说一句就冲出了校长室，直直的往天台跑去。
　　校长跟在后面连连叹气，这是造了什么孽啊，都这个点了还得被人拉起来工作，偏偏对方还是给建了十栋楼十个操场的萧鹤尘萧总。
　　晚上这栋楼已经关了，电梯也已经停止使用，萧鹤尘跑到了十二楼，用力的踢开了天台的大门。
　　当他看到江意辞蜷缩在角落瑟瑟发抖时，恨不得现在就冲到江氏老宅，把江子墨给拉出来弄死。
　　他怎么敢的啊……这天台这么冷，这么高……来不及多想，萧鹤尘连忙来到江意辞的身前，一把抱住了江意辞，将他完完全全笼罩在自己的怀里。
　　萧鹤尘：我来了。
　　萧鹤尘：没事的。
　　江意辞虽然不喜欢和萧鹤尘这么亲密的接触，却不得不承认他的怀抱真的很温暖，尤其是在天台上冻了这么久没人理会的自己。
　　萧鹤尘脱下自己的外套披在江意辞身上，将他打横抱起来。
　　怀中的omega轻的吓人，他安安静静的躺在自己的怀里，萧鹤尘低下头就能看到江意辞那双冷淡的桃花眸复杂的看着自己。
　　萧鹤尘：别怕，我带你回家。
　　要说怕，那萧鹤尘属实想多了。他并不觉得害怕，只是天台上的确有点冷，他是被冻的哆嗦。
　　不过这个场景要是真这么说，江意辞也觉得有点破坏气氛，于是只能作罢，往萧鹤尘炙热的怀抱里钻了钻，试图取暖。
　　《A德守则》说的不错——
　　alpha，给omega取暖的工具。
　　好好的火炉不抱是傻子。
　　萧鹤尘看到江意辞的发顶，头发乌黑浓密，他似乎是冷极了，自己是在自己怀里还在颤抖着。
　　说不清是什么感觉，滔天的怒火席卷了萧鹤尘的全身，既然江子墨连江家老宅都不想安安生生待下去了……那就不要怪他了。
　　自己捧在手指尖的珍珠被别人任意踩踏玩弄，萧鹤尘受不了这个委屈。
　　萧鹤尘抿了抿唇，低着头嘴唇颤抖着落在江意辞的发丝上。
　　算起来，江意辞被关在天台上足足四个小时，入秋以后的天气这么凉，夜晚更是冷的刺骨，他是怎么扛过来的啊……
　　omega的身体脆弱，萧鹤尘是知道，圈子里那几个著名的omega哪个不是娇生惯养，吃的用的都是上好的东西。
　　让omega吹冷风是绝对不可能的事情，更不要说是让omega在天台上足足吹了四个小时的冷风！
　　好不容易到了家里，萧鹤尘却舍不得放下江意辞，他抱着江意辞将他拥入自己的怀里，试图用自己的体温来给江意辞取暖。
　　萧鹤尘像个大火炉，江意辞肯定不会拒绝的，而且从前些日子开始，萧鹤尘就很少有这么安生的时候了。
　　他不动手动脚，只是抱着江意辞。
　　萧鹤尘：还冷么？
　　萧鹤尘：医生马上就来了。
　　江意辞皱了皱眉。
　　江意辞：叫医生来做什么？我没事。
　　江意辞从萧鹤尘的怀中出来，萧鹤尘这才看清江意辞的脸色有些苍白，他更担心了。
　　医生来检查了一遍，果然，江意辞发烧了。


第28章 退烧药剂
　　医生刚下了结论就被萧鹤尘的脸色给吓了一跳，想起来萧鹤尘在商业那些可怕的传闻，医生深呼了一口气，良好的职业素养也控制不住手指的抖动。
　　他不由得怀疑自己是不是哪里误诊了，不然一个简简单单的发烧，为什么萧总脸色那么恐怖。
　　江意辞微微阖上眼睛，一只手攥紧了身上的被子，那双手莹白如玉，每一根手指都精雕细琢，就连指甲都个个圆润粉嫩。
　　医生匆匆看了一眼就不敢再看，要是这位的话，还真有让萧总神魂颠倒的资本。
　　大家都以为商界叱咤风云的萧鹤尘未婚，哪里知道人家的家里藏着这个一个漂亮的omega
　　星际时代感冒发烧根本算不上什么大病，只需要注射一剂退烧药立刻就能退烧，第二天早上感冒也会痊愈。
　　退烧药剂萧鹤尘家里是有的，于是医生只嘱托了几句便离开了。再让他待他也待不下去了，萧总的眼神太可怕了。
　　萧鹤尘从医药箱里拿出来了退烧药剂，改进之后细细的针尖产生的痛感也是微乎其微的。
　　但是江意辞还是猛地抬眸，将自己的被子盖到头顶，无声地反抗萧鹤尘要给他打针的动作。
　　江意辞：我身体很好，不用打针。
　　江意辞整个人都蒙在被子里面，说话的声音从被子里面传出来，闷闷的还有些沙哑。
　　面对着江意辞萧鹤尘脸上的阴沉之色褪去，挑了挑眉嘴角勾出一抹淡淡的笑容。
　　萧鹤尘：听话。
　　萧鹤尘将声音放的轻柔，在江意辞的床边坐下，轻轻的拍了拍江意辞的被子，感受到被子里面的身子轻轻颤了一下，萧鹤尘的眼眸中闪过一丝笑意。
　　人说生病的人都像小孩子似的，不讲道理就算了还会变着法子惹人生气。可看着江意辞可怜兮兮的模样，萧鹤尘心软的一塌糊涂。
　　若不是打针涉及江意辞的身体健康，他可能就真的依了江意辞。
　　萧鹤尘：这针头很细，不会疼的。
　　江意辞在被子里面的闭着眼睛，默默的攥紧了床单。这是他从来没有说过的事情，也是所有人都不知道的。
　　下等星的日子并不好过，生病打针也没有主星这么好的条件，偶然生病都是大夫拿着粗粗的针头，胡乱扎一针。
　　那会小小的江意辞连哭声都不敢出，生怕大夫会不给他打针，毕竟这一针也是人家施舍来的，于是他就只能忍着。
　　即便疼，也得忍着不能哭。
　　打针是很奢侈的事情，没有人会在意江意辞的死活，除了江意辞自己。
　　他想活着。
　　长大以后如果生病，他是能忍则忍，能不打针就不打针。
　　毕竟长大以后，感冒就不是要人命的毛病了。
　　见江意辞不理会自己，萧鹤尘在心中叹了口气，原来一向平静冷淡没有什么情绪波动的江意辞，也会有害怕的东西。
　　萧鹤尘心疼极了。
　　舍不得江意辞生病的同时还存在着害怕的情绪。
　　看着被子里面缩成一小团的人，萧鹤尘狠了狠心，将江意辞连人带被子的给抱进怀里。


第29章 乖一点
　　江意辞被他突如其来的动作吓了一跳，连忙攥住萧鹤尘的衣服。
　　萧鹤尘看到江意辞在被子里面憋的脸色通红，再加上发烧的原因，原本白玉般的肌肤染上浓浓的红霞，因为慌乱他的睫毛不停颤抖却一句求饶的软话都不肯说。
　　萧鹤尘不由得清醒江意辞没有说，不然他还真维持不了现在的淡定。
　　江意辞得见天日，屋内的灯光亮的刺眼，他不由得轻轻眯起眼睛来适应光亮，眼眸偶然一扫便看到放在床头柜子上面的针管，江意辞忍不住挣扎起来。
　　江意辞：我马上就好了！你不用管我。
　　江意辞：只要睡一觉就好了，我有经验的。
　　江意辞垂着眸子，紧张的看着那根在灯下闪闪发光的针管，浑身都在抗拒着他的存在。
　　江意辞的话说的真诚，萧鹤尘的心却被狠狠地刺了一下。
　　萧鹤尘：你从前发烧就是睡一觉的吗？
　　江意辞：嗯嗯。
　　江意辞一脸真诚的看着他，桃花眸因为发烧的缘故水光粼粼，为了表示自己在说真话，眸子还微微瞪大。
　　他的话又狠狠地给了萧鹤尘一刀，只恨不得早些认识江意辞，把他带到自己家里能让他少受一点罪。
　　江意辞：所以真的不用这么麻烦。
　　江意辞：你放开我吧。
　　江意辞推了推萧鹤尘的胸膛，却见萧鹤尘脸上的笑意消失不见，低着眸子定定的看着自己，眼眸中快速闪过一丝心疼。
　　这抹情绪太清晰了，清晰到江意辞没办法骗自己说这是眼花了。
　　可是萧鹤尘为什么要心疼自己。
　　萧鹤尘：你乖一点，一下就打完了。
　　江意辞摇头。
　　被子被揉的乱糟糟的，萧鹤尘索性扔下被子，把江意辞完完全全禁锢在自己的怀里，感受到萧鹤尘下一步要做什么，江意辞心脏砰砰跳动，儿时的恐惧席卷全身，但他不敢哭也不敢闹，生怕……
　　怕什么呢……他已经不是小孩子了。
　　江意辞被吓的脸色惨白，紧张的看着萧鹤尘的胳膊伸向床头，将针管拿在手里。
　　那针管就像是江意辞的敌人，让江意辞敢怒不敢言，吓得身体不受控制的颤抖。
　　萧鹤尘把江意辞抱得更紧，就要去解江意辞的裤子。
　　江意辞吓得身体僵硬，由于萧鹤尘是坐在床上抱着自己，因此他伸手就能够到床上的床单，把床单给攥的皱皱巴巴的。
　　但他依旧一言不发，死死的抿着唇，只把唇瓣抿的发白。
　　萧鹤尘心里头也不好受，他哪里舍得江意辞挨这一针，只恨不得这一针是打在自己身上的。
　　一想到江意辞发烧的罪魁祸首江子墨，萧鹤尘就气得眸光暗沉幽深，可江意辞即便害怕，这针也得打，总不能真的像他说的那样，不管不顾睡一晚上。
　　江意辞的眸光有些空洞，脑子里都是小时候那个破旧的小诊所，以及大夫手里粗大的针管。
　　萧鹤尘：乖乖的不要动，怕就哭出来。
　　江意辞愣住了，或许是发烧把脑子烧的有些糊涂，或许是生病的人不那么坚强，他小声的问了一句。
　　江意辞：可以哭吗？
　　一句话，听得萧鹤尘眼眶顿时红了。


第30章 疼
　　萧鹤尘不知道江意辞是以什么样的心情问出这句话的，但是听的人却忍不住红了眼眶。
　　萧鹤尘的声音低低的，带着别样的温柔。
　　萧鹤尘：当然可以。
　　江意辞不说话了，萧鹤尘看了看江意辞，却见他已经闭上了眼睛，眼睑还在颤抖着，足以彰显他此时紧张的心情。
　　轻轻的解开裤子，露出娇嫩的一块肌肤，萧鹤尘用棉球轻轻擦过，江意辞便颤一下，颤的萧鹤尘的心脏也跟着一起颤抖。
　　星际时代基本上人人都掌握了打针的技巧，不需要医生，家家户户都可以在家里头打针。
　　萧鹤尘自然也会，他却比平时花了一百二十个心放在上面，用轻到不能够再轻的手劲刺进了江意辞的皮肤。
　　两个人对峙挣扎了半个小时，可打针却只用了几秒钟就结束了，萧鹤尘换了个姿势把江意辞抱得更紧。
　　江意辞埋头在萧鹤尘的怀里，微乎其微的疼痛可以忽略不计，在萧鹤尘刻意放肉的手劲加持下，他一点都没有感受到疼痛。
　　可他还是忍不住，身子轻轻的颤抖起来，眼眸中的水光聚集的越来越多，无声的滑落在萧鹤尘的衣襟上。
　　知道江意辞在自己怀里哭，萧鹤尘立刻就受不了了，他心疼的亲了亲江意辞的头发，又轻柔的抚摸着他的后背，江意辞在借着发烧发泄，他有何尝不是借着江意辞发烧才敢展示他对江意辞的占有欲。
　　这样将他拥入怀里，是萧鹤尘早就想做的事情。
　　萧鹤尘：疼吗？
　　江意辞只顾着流泪，半晌才小声说道：
　　江意辞：疼。
　　萧鹤尘将江意辞抱得更紧，只当他是在冲自己撒娇。
　　他却不知道，江意辞在说出这句话的时候仿佛回到了小时候，那样的场景却不是一样的人。
　　这场哭和这声疼全都还给那个小小的江意辞。
　　江意辞是哭着睡着的，醒来以后回想起昨晚的发生的种种，当即把自己又给埋在了被子里。
　　天啊，这真的是他干出来的事情吗？他居然在萧鹤尘怀里又哭又闹还喊疼，现在想想江意辞尴尬的脚趾蜷缩，不敢出门。
　　萧鹤尘端着粥打开了江意辞的房门，见到被子里面的鼓鼓的一团就知道江意辞肯定是醒了。
　　萧鹤尘：既然醒了，就起来喝点粥。
　　江意辞努力在被子里面调整好自己的心态，反正也没有更丢人的事情了，只要他不尴尬就没人会尴尬。
　　可是一从被子里面钻出来，就对上萧鹤尘微笑的模样，江意辞冷着脸接过粥。
　　江意辞：……你笑什么。
　　萧鹤尘：哦？我不是一直都这样吗？
　　话虽如此，萧鹤尘确实喜欢笑，可是江意辞记忆力很好，萧鹤尘从前可不是这样笑的，现在眼角眉梢尽是笑意，江意辞咬了咬唇，低下头慢吞吞喝着碗里的粥。
　　萧鹤尘：好些了吗？
　　江意辞：嗯。
　　清醒之后的江意辞又变得冷漠，萧鹤尘的心态却大不如前，或许他从前都做错了，一味地躲避是懦夫行为。
　　或许他也该探寻一下江意辞冷漠外面下，内心的是否另一番光景。


第31章 报复
　　萧鹤尘：你想怎么处置江子墨？
　　江意辞挑了挑眉，处置这个词用的有些耐人寻味啊，萧鹤尘难不成是要为自己出头？
　　看到江意辞的疑问，萧鹤尘微微一笑。
　　萧鹤尘：别忘了，你还是我的妻子，萧氏的萧夫人。
　　萧鹤尘：我不会让你被人欺负。
　　江意辞不置可否。
　　江意辞：你是怎么找到我的？
　　萧鹤尘：我去调了监控。
　　江意辞：哦……
　　江意辞：谢谢你了。
　　江意辞：要不是你，我就得在那里待一晚上了。
　　风轻云淡的语气，听得萧鹤尘的怒火中烧，恨不得现在就去江家老宅把江子墨给弄出来狠狠地教训一顿。
　　让他知道知道什么人可以惹，什么人连半分都不允许招惹。
　　看到萧鹤尘的阴沉恐怖的脸色，江意辞心中一跳。
　　江意辞：你想干什么？
　　萧鹤尘：我听你的。
　　萧鹤尘：你说怎么办就怎么办。
　　江意辞：那这件事你就先不要插手了。
　　萧鹤尘脸上笑意消失，变脸速度堪比变脸大师。
　　萧鹤尘：你想放过他？
　　江意辞：当然不是。
　　江意辞揉了揉额头，想到江子墨那温柔的举止和恶毒的心，不由得心中好笑，萧鹤尘还真把自己当成圣母了吗？放过是不可能的。
　　江意辞从来都不是什么心慈手软的人。
　　江意辞：毕竟是我和他的恩怨，你插手不太好。
　　萧鹤尘不情不愿的点头。
　　萧鹤尘：那好吧。
　　江意辞找了崔鹰把江子墨约在了天台上。
　　崔鹰这个人颇有点是非不分的意思，只要是美人发话他就都会去做，活像是被猪油蒙了心一样，很快就把江子墨给带到了天台上，随后自己功成身退。
　　江子墨：意辞，抱歉啊……我昨天事发突然，我原本以为十分钟就能处理完的，哪里知道花了那么长的时间。
　　江子墨：我想跟你说让你别等了，可是，可是……我没有你的联系方式，所以真的对不起。
　　江子墨：你在天台上等了我好一会吧。
　　江意辞静静地看着他胡编乱造，看他如何把他自己给摘出去。
　　见他说完，江意辞便缓缓地上前，他比江子墨高上一些，居高临下的看着江子墨，冷冷道：
　　江意辞：天台门锁了。
　　江子墨：什么？！
　　江子墨脸上尽是夸张的震惊。
　　江子墨：恐怕是楼里工作人员见已经放学了，所以把天台给锁了吧。
　　江子墨温温柔柔，一脸歉意担忧。
　　江子墨：真的对不起，我如果知道你被锁在里面，我一定会放下手里的事去给你开门的！
　　看着江子墨做作的脸，偶然想起来江子墨好像是艺术系的第一来着，这种演技还是好好锻炼一下吧，可以说是一看就会露馅的程度了。
　　其实江子墨演技不错的，因此他温柔善良的假面也没有被人发现过，可是不知道为什么一面对冷漠的江意辞，他的话便说得有些费劲，演戏起来也是磕磕绊绊漏洞百出。
　　尤其是看着江意辞那双淡漠平静的眸子，江子墨更是心虚。
　　江意辞忽然笑了。
　　弯起眸子的样子竟然有些诡谲的妖异，无端升起的妖娆让江子墨的心狠狠地一跳，心里头不由得冒出几分不好的预感。
　　江意辞一把抓住江子墨的衣领将他拉到天台的边缘，他的力气很大，江子墨一个手无缚鸡之力的omega压根反抗不了。


第32章 改变方法
　　江意辞一路拉着他，将他狠狠地按在天台最高处的石阶，高处的风吹得凛冽，江子墨的心脏砰砰跳着，几乎是瞬间，额头上便覆盖上一层冷汗。
　　江子墨：救命！！救命啊！
　　江子墨半个身子都露在天台外面，强烈的失重感让他悚然，唯一一个能不让他掉下去的支撑便是江意辞拉着他衣领的手。
　　那双手白的几乎透明，手指头又细又长，但是江子墨却没有任何欣赏的心思，可是却只能被迫的去死死盯着。
　　因为他这条命都在江意辞的手上了。
　　江意辞偏偏不去理解他的恐惧，反而还空出一只手来捏着江子墨的下巴，强迫他看着自己的眼眸。
　　桃花眸水光潋滟，即便是在这样的紧张的情景下，依旧没有什么情绪，刚才的微笑就像是昙花一现，可江意辞浑身的妖异犹在眼前。
　　江意辞：闭嘴。
　　江子墨咬着牙只能闭嘴。
　　江意辞：我想我应该没有招惹过你吧。
　　江意辞：倒是你，一而再再而三的来我眼前晃悠。
　　江意辞：崔鹰也是你故意撺掇的来的不是吗？
　　江意辞：看来……你还真是挺讨厌我的。
　　江子墨：意辞，我们有话好好说……求你了，你先放我下来。
　　江意辞：我觉得这样挺好的。
　　江意辞的红唇轻轻抿着，纤长浓密的睫毛犹如上了精致的妆容，江子墨也一直以为江意辞是化了妆。
　　可这个姿势让两人离得好近，近到江子墨能够清清楚楚看到江意辞脸上一个毛孔痘痘都没有，白的透亮。
　　这种白皙不是用粉底堆积出来的，而是天然的精致。
　　江子墨眼中闪过一丝嫉妒。
　　江意辞眼眸微冷，倒是没想到他现在还不知悔改。
　　江意辞：我昨夜生病，如今手上没有什么力气。
　　江子墨：！！
　　江意辞忽然笑了，江子墨只觉得衣襟一松，自己被狠狠地坠了下去，他刚要尖叫就感觉到一只手拖住了自己。
　　江子墨被狠狠地拉过了天台上，他吓得嗷啕大哭，反观始作俑者江意辞饶有兴趣的看着江子墨。
　　江意辞：这是最后一次。
　　说罢，江意辞转身离开。
　　徒留江子墨一个人坐在原地，用怨毒的眼神看着江意辞，这个仇他记下了，他一定要让江意辞吃不了兜着走！
　　还未等他报仇，江子墨自己的卡便被冻结了，得知这一消息的时候，江子墨整个人都懵了。
　　主星最小的心理咨询室今天格外热闹，之所以说小，不是因为他的规模，而是因为慕容宴的心理咨询室每周只会接待一位病人，这周是周一，那么第二周便是周二，以此类推。
　　这周心理咨询的日子定在周三，可今天还是周二，心理咨询室内便坐了一个人。
　　慕容宴：你怎么来了？
　　慕容宴：你那位娇贵的妻子如何了？
　　萧鹤尘：我也说不清楚……但是总觉得他似乎没有之前那样冷漠了……
　　慕容宴：这是好事啊。
　　慕容宴：以后你可以改变一下自己的策略了。
　　慕容宴：尝试着接近他，哪怕是做一些亲密的举动来试探。
　　萧鹤尘皱了皱眉头。
　　萧鹤尘：这样会不会更加刺激到他？
　　慕容宴：他先前是因为被绑架而受了心理创伤，你也说了，他现在有了新的变化。
　　慕容宴：他都已经变了，你自然不能维持之前的冷处理治疗方法。
　　慕容宴：让他尝试着接纳你，对他的心理创伤恢复也是有好处的。


第33章 朋友
　　萧鹤尘目视远方，若有所思。
　　慕容宴戏谑的看着他。
　　慕容宴：我真是好奇你妻子得是个什么样的人，能把你这么个没有心的人治的服服帖帖。
　　慕容宴：要是从前上学那会有人跟我说你有一天会为了一个omega牵肠挂肚，我肯定不会信的。
　　萧鹤尘冷冷的看着慕容宴，眼眸暗沉幽深。
　　充满警惕的眼神让慕容宴觉得好笑，他又没有惦记着萧鹤尘的妻子，至于用这种眼神看他吗？
　　心理治疗方案使用了整整一年，萧鹤尘一次都没有让自己这个医生跟病人见过面，他能不好奇吗？
　　根据萧鹤尘的话语，他这位妻子应该是很冷漠的，慕容宴在心中摇了摇头，他向来喜欢娇软可爱的omega，对冷漠那一类的不感兴趣。
　　毕竟alpha高高在上惯了，哪里有讨好omega的先例，哦不对，现在有了，那就是萧鹤尘。
　　慕容宴：虽然说了你会不愿意听，但是你总该让我跟病人见一面，亲自问他几句话。
　　慕容宴：你难道不知道有一种治疗叫做谈话治疗？
　　慕容宴：我不跟他接触，全靠你的传话永远都不知道他现在心理状况。
　　萧鹤尘抬眸，眸子定定的看了慕容宴一会，总算是点了点头。涉及江意辞的心理状况问题，容不得有半点马虎。
　　江意辞到了下课的时间便往外走，却发现校门口萧鹤尘的车，而萧鹤尘正站在车旁，见江意辞出来便微微一笑。
　　萧鹤尘：我来接你。
　　江意辞：……你等了多久？
　　萧鹤尘：不久，才一个小时。
　　江意辞：……
　　萧鹤尘：我带你去一个朋友家吃饭。
　　江意辞：朋友？
　　江意辞抬眸有些惊讶，结婚一年了，萧鹤尘从来没有举办过任何宴会邀请朋友参加，更没有在任何朋友面前介绍过江意辞。
　　这也都情有可原，毕竟萧鹤尘不喜欢自己，两个人是被一纸婚约牵扯住，萧鹤尘不想跟自己有其他的瓜葛，那么不让江意辞出现在萧鹤尘朋友的圈子里面便是最好的。
　　等到以后离婚的时候也能够神不知鬼不觉，没有任何人知道。
　　江意辞皱了皱眉刚想要拒绝，就想到昨晚萧鹤尘的悉心照料。他将视线默默的转向窗外的风景。
　　算了，不就是吃一顿饭吗？萧鹤尘又不一定会介绍自己，或许只是朋友的身份见另一个朋友呢。
　　要是说出来倒是显得自己矫情了。
　　江意辞没有反对着实让萧鹤尘松了口气，江意辞的心理状况一直是萧鹤尘心中的一根刺，不让慕容宴看看，他总归是不放心的。
　　慕容宴作为主星最厉害的心理医生，家里面更是富丽堂皇，一看就是挣了不少钱，尤其是从萧鹤尘那里挣来的钱，更是数不胜数。
　　慕容宴让保姆做了一桌子菜，便自己漫不经心的躺在沙发上看电视，他的姿势放松散漫，丝毫没有朋友要来做客，自己是不是该收拾一下的自觉。
　　反正萧鹤尘跟自己是同学，互相什么德行谁不知道啊。
　　听到外面传来停车的声音，慕容宴连动都不动继续看电视，管家听到门铃声才去开了门。
　　慕容宴从沙发里面抬起头跟萧鹤尘打招呼。
　　慕容宴：来了啊，随便坐。
　　慕容宴：这位就是……
　　慕容宴对上江意辞那双潋滟冷淡的桃花眸，忍不住微微一怔。


第34章 审视
　　慕容宴被漂亮懵了。
　　站在萧鹤尘身旁的omega神色淡淡，似乎没有什么能够引起他的情绪，他抬眸敛眸间，尽是平静。
　　就连睫毛轻颤的弧度都是安静而淡然的，看着懒懒散散的慕容宴，眸中也没有出现任何惊讶的情绪。
　　谁来告诉他，萧鹤尘描述自己的妻子冷漠，为什么不跟他说，他长成这个样子？！
　　饶是慕容宴这个风流浪子见识了各种omega之后，也不由得愣住了。面前的omega实在是漂亮的有些惊人，五官是犹如建模般的精致，皮肤白的晶莹剔透。
　　看过来的那一眼明明没有任何情绪，却把慕容宴给看的心神荡漾。
　　这就是传说中的用脸杀人吗？
　　就慕容宴愣神的这么一会功夫，萧鹤尘的脸色越来越沉，等慕容宴回过神来忍不住倒吸一口冷气，糟了糟了，刚才有些肆无忌惮。
　　萧鹤尘这个家伙可惹不得。
　　慕容宴连忙站起来，开始忙活着让两人坐下来。
　　观察这么一会，慕容宴倒是没看出来什么别的，只关注在江意辞那张如花似玉的脸上了。
　　他不由得嫉妒起萧鹤尘的运气来，明明是最不招omega喜欢的性格，不就有几个臭钱吗？！就能跟这么个大美人结婚。
　　单身狗慕容宴默默哭泣。
　　萧鹤尘：介绍一下，这个是我的大学同学，慕容宴。
　　萧鹤尘侧过身子，将江意辞挡住一半，微笑道：
　　萧鹤尘：我的妻子，江意辞。
　　慕容宴：……
　　你这么个护崽子的姿势他还怎么看病啊？？？
　　江意辞发现萧鹤尘这个朋友似乎总喜欢看自己，要说看吧，也不能说是普通的看，而是一种令人说不清道不明的审视。
　　就好像一根针，顺着江意辞的眼睛，直直刺到自己的内心深处。
　　虽然心中不大舒服，但是江意辞也没有表现出来，更没有跟萧鹤尘说。
　　用过饭后，慕容宴走到萧鹤尘身旁。
　　慕容宴：我得单独问他几句话。
　　萧鹤尘：……你不要得寸进尺。
　　慕容宴：我这完全是为了治病，没有任何私心。
　　慕容宴：只凭借观察压根看不出来江意辞有什么异样。
　　慕容宴：我也是想让他赶紧痊愈。
　　萧鹤尘：……
　　萧鹤尘默默去了洗手间，屋里只有江意辞和慕容宴两个人。
　　慕容宴：你和鹤尘是如何在一起的啊？
　　江意辞淡淡的看着慕容宴一眼，才轻启薄唇：
　　江意辞：商业联姻。
　　江意辞的眼神让慕容宴的心中一跳，瞬间有种对方似乎看透自己的心的惊悚感。
　　可笑的是，明明自己才是心理医生好吧。
　　慕容宴：听说，你们两个已经结婚一年了。
　　慕容宴：应该关系不错吧。
　　江意辞平静点头。
　　江意辞：不错。
　　江意辞一直秉持着决不能让外人看热闹的程度，因此即便慕容宴身为心理医生，也没有办法从他嘴里问出任何话。
　　他对于萧鹤尘的态度更是不得而知。
　　因此萧鹤尘出来的时候便看到慕容宴垂头丧气，江意辞在一旁不动如山。
　　萧鹤尘：……
　　他该考虑考虑换个心理医生了。
　　江意辞看了萧鹤尘一眼，萧鹤尘从来没有这么了解过江意辞的心意，他想离开。
　　萧鹤尘正有此意。


第35章 蛊惑
　　回去的路上，江意辞欲言又止。总觉得萧鹤尘这个朋友有些问题，但是这种话由自己说出来毕竟是不太好的。
　　因此默默的闭上嘴，看着外面的风景。
　　回了别墅，萧鹤尘并没有立刻下车，这一路上他都在想着慕容宴所说的改变治疗方法，跟江意辞变得更亲近。
　　究竟怎么掌握这个度却是个大问题。
　　萧鹤尘回神看着江意辞略有些苍白的脸色，忍不住眉心一跳，摸了摸江意辞的额头。
　　好在他的额头一片冰凉。
　　江意辞愣了一下，躲开萧鹤尘的手。
　　江意辞：怎么了？
　　萧鹤尘：看来感冒已经好了。
　　萧鹤尘：还有不舒服的地方吗？
　　江意辞：没有。
　　江意辞摇了摇头，正要打开车门，却被萧鹤尘给一把拦住了。
　　萧鹤尘抓着江意辞的手轻轻摩挲，萧鹤尘的手很大，能够轻而易举的将江意辞的手包裹住。
　　这样亲密的举动是萧鹤尘心中想了许久却不敢做出来事情，如今慕容宴的话倒是给了他一个定心丸。
　　吃下这颗定心丸后，便控制不住的想要江意辞离自己再近一些，就像是得了肌肤饥渴症一样，恨不得时时刻刻都把江意辞放在自己身旁，随手就能触碰到他。
　　萧鹤尘的手握的江意辞有些痒，他忍不住往外抽了抽，纹丝不动。
　　江意辞：该下车了。
　　萧鹤尘不理会，索性将江意辞一把扯到自己怀里，坐在自己的腿上。江意辞被吓了一跳，连忙去推他。
　　萧鹤尘：小辞不跟我说说，今天怎么解决的江子墨吗？
　　江意辞浑身一激灵。
　　江意辞：别这样叫！
　　萧鹤尘：不好听吗？
　　萧鹤尘：我倒觉得挺好听的。
　　萧鹤尘的手搭在江意辞的后背上，江意辞的后背纤弱单薄，即便隔着衣服萧鹤尘也能感受到江意辞似乎是轻轻颤着了一下。
　　顺着脊背来到自己念念不忘的腺体，隔着薄薄的腺体贴，萧鹤尘的手没忍住轻轻按了按，就听到江意辞发出一道低低的闷哼。
　　本以为这就已经足够过分了，未曾想到萧鹤尘竟然低下头在他白皙的颈窝落下一吻。
　　萧鹤尘的嘴唇炙热滚烫，烧的江意辞头脑都有些不大清楚，再加上车内狭小的空间无法排解的信息素味道，让江意辞的脑子更加混乱了几分。
　　就连萧鹤尘在他的脖颈作乱，也无暇去管。
　　难受的狠了，就只会低低的喘着气，一双手死死攥着萧鹤尘的衣服，不知所措的坐在他的怀中。
　　江意辞：呜……
　　江意辞：下车……
　　萧鹤尘：乖，饭已经吃了，不着急进别墅。
　　萧鹤尘：我们消消食。
　　江意辞：……
　　消食也得是去散步吧，在车里按着他不让走算是怎么一回事啊？？
　　萧鹤尘的信息素太有蛊惑性，本身就是带着迷醉味道的红酒，再加上两人绝对的契合度，让江意辞忍不住头晕眼花。
　　车内的空气稀薄，江意辞大口大口喘息着，萧鹤尘看着他双眸失神眸光含水的样子忍不住心中的激荡，低下头试探性的咬上了江意辞的腺体。
　　即便中间隔着一层腺体贴，江意辞还是忍不住狠狠地颤了一下，浑身软倒在萧鹤尘的怀中。


第36章 祖父祖母
　　江意辞：够了……
　　江意辞脸色通红的偏过头，试图去躲避萧鹤尘，然而车内的空间实在是太过狭窄，无论江意辞怎么躲避最终还是撞进萧鹤尘的怀中。
　　江意辞：别这样。
　　江意辞咬着唇，冷冷的看着他。
　　他这个眼神是相当具有威慑力了，若是从前萧鹤尘见了肯定会退缩，而现在却与之前不同，他现在眸光含水，眼尾裹着淡淡的一抹红晕。
　　萧鹤尘忍不住勾了勾唇角，看来这个慕容宴还是有两下子的，即便他亲近江意辞，江意辞似乎也没有太过于剧烈的反应。
　　这可不可以说明，江意辞的心理状况正在好转呢。
　　想到这个可能性，萧鹤尘脸上的笑意更加深了几分。
　　不过，过犹不及的道理萧鹤尘还是懂的，因此他没有把江意辞逼得太狠，即便如此，江意辞还是一下车就赶紧回了自己的卧室。
　　有些慌乱的脚步彰显着他此时心情并不那么平静。
　　看着镜子里面脸颊通红的样子，江意辞忍不住咬了咬唇，这还是自己吗？
　　想起来萧鹤尘最近种种变化，江意辞忍不住皱起了眉头，他从前那样冷淡，现在反倒改了性子一样。
　　江山易改，本性难移。
　　江意辞摇了摇头，萧鹤尘是个什么样的人，结婚一年来难道还没看清楚吗？为一个花心大萝卜而心神恍惚，还真的给自己脑子里那本A德守则丢脸。
　　alpha不过是omega消遣的调剂品！要真像从前那样把他当回事，他才会更加得寸进尺！
　　江意辞洗了一把脸，脸上的红晕褪去，依旧是冷淡平静模样。
　　口袋里的手机突然震动，江意辞拿起手机点击接通。
　　江凌竹：三哥，你怎么惹到祖父祖母了？！
　　江意辞：什么？
　　江意辞愣了一下。
　　江凌竹：祖父祖母跟大哥说把你带去老宅，说是要亲自……教导一下。
　　江凌竹：据说语气十分不好，唉……估计过一会大哥就会来接你了。
　　江意辞：我未曾见过祖父祖母。
　　江意辞语气平静，倒是也没有那么担心祖父突如其来的教导。
　　听着江意辞平静的语气，江凌竹也不那么着急了。他原本和江意辞的关系便不冷不淡的，可经历过上次的事，见识了江意辞的雷厉风行，江凌竹已经把江意辞当成半个偶像看待了。
　　江凌竹：可是……那为什么……
　　祖父祖母……教导……江意辞挑了挑眉，恐怕这教导不是教导，而是教训吧。
　　看来外界传言江家老爷子宠爱江子墨，并不是空穴来风。
　　江凌竹：总之你还是小心为好，祖父祖母非常严厉，超级可怕！！
　　江意辞：好，我知道了，多谢你。
　　江意辞挂了电话，想到江凌竹说的，估计待会江傲枫会来接自己去老宅，江意辞还毫无波澜的换了身衣服。
　　江凌竹不知道自己和江子墨的恩怨，可江意辞却心知这件事和江子墨脱不了关系。
　　想到他怨毒的眼神，江意辞抚平了衣服上的褶皱，就知道江子墨不会轻易善罢甘休。
　　江凌竹说的没错，过了大概十几分钟，江傲枫便进来把江意辞给带走了。


第37章 不能相提并论
　　他带走人的过程自然不那么顺利，因为萧鹤尘在家。
　　萧鹤尘：大哥来了，稀客啊。
　　江傲枫：……祖父要见意辞，所以让我过来把他带回去。
　　江傲枫：意辞还没有见过祖父祖母，这次正好见见，也能问个好。
　　萧鹤尘：见面，问好？恐怕没那么简单吧。
　　江傲枫有些头疼，萧鹤尘不是向来不喜欢江意辞的吗，江意辞的事他理应不该管才对，怎么今天这么……阴阳怪气的。
　　萧鹤尘能不生气吗，江意辞一整天都在外面上课，好不容易晚上到了，他和江意辞都在家，他也好跟江意辞培养一下感情啊。
　　更何况，江家那两位对江意辞与江子墨两人截然不同的态度，萧鹤尘还是十分了解的。
　　外人觉得萧鹤尘不关心江意辞，事实上，对于江意辞，恐怕萧鹤尘比江家人还要了解。
　　这大晚上的把人带走，能安的什么好心。
　　江傲枫：那你想怎么样？
　　萧鹤尘：我要跟你们一起去。
　　江傲枫：……行吧。
　　江傲枫知道萧鹤尘这个人有多难缠，根本无暇追问萧鹤尘突如其来的关心，江傲枫面对这油盐不进的两人实在是没办法了。
　　只要能把江意辞带去就行了，多一个人也没有什么大不了的。
　　江傲枫在前面开车，萧鹤尘和江意辞两个人并排坐在后头。江傲枫无奈的看了两人一眼，这还真把他当司机了。
　　江意辞心里头还记得萧鹤尘的放肆无礼，一进去就离萧鹤尘远远的坐，两人之间隔了一个半人的位置。
　　偏偏萧鹤尘见了以后还一点都不生气，反而勾起一抹耐人寻味的笑容，看得江傲枫满头黑线，百思不得其解。
　　这俩人玩得到底什么把戏？
　　江傲枫自以为年长几岁阅历丰富，可愣是看不出来了江意辞和萧鹤尘究竟是怎么一回事。
　　江祖父：小墨睡着了吗？
　　江祖母：睡了睡了，哄了好一会才睡着，被吓得不轻呢。
　　江祖父狠狠地一拍桌子。
　　江祖父：真是岂有此理！
　　江祖母：你小声点，别把子墨吵醒。
　　江祖父讪讪地放下手，忍不住叹了口气。
　　江祖父：这孩子胆子从小就这么小，被人吓一吓就折腾成这样了。
　　江祖父：一点都没有我当年的风范。
　　江祖母：你瞎说什么呢，子墨是个omega
　　江祖父：omega怎么了，当年……
　　话还没有说完，江祖父的神色便低落下来，而江祖母瞬间便红了眼眶。
　　江祖父：你……唉，我不该提他。
　　江祖父：不过轻轻已经没了这么多年了，你也该试着放下了。
　　江祖母：你还说我，你放下了吗？那可是我唯一的omega，是我身上掉下来的肉！
　　江祖母：你要我怎么放的下！
　　江祖母悲从中来，忍不住坐在椅子上掉眼泪。
　　轻轻离开人世的时候才十八岁，正是花一样的年纪，这让他们做父母的怎么可能放的下！
　　江祖母：恨只恨江平那小子生下来的几个孩子没有一个像他叔叔的……哪怕是稍微像一点轻轻，我都不至于……
　　江祖父：唉……
　　江祖父一个劲的叹气。
　　江祖父：好在子墨从小就听话孝顺……总好过外面回来的那个野小子。
　　江祖母：低等星回来的，怎么能跟我精心培养多年的子墨相提并论。
　　江祖母：可笑他却没有一点自觉，我们也该替江平教训教训他。


第38章 下马威
　　江祖父：话虽如此，只是你出面不太合适。
　　江祖父：外面有我就足够了，你进屋陪着子墨吧。
　　江祖父向来严肃正直，其恐怖程度是能够止江家一众小孩夜啼的，因此江祖母十分信任他，若是连一个小小的下等星来的omega都玉舄教训不了，那江祖父就可以直接归隐山林了。
　　江祖母：这样也好，省得让他觉得是我们在欺负人。
　　江祖父：嗯。
　　江祖母进了屋子，徒留江祖父一个人在客厅里品茶。
　　门被敲响，江祖父头都没有抬，继续端着架子品茶。神色严肃而冷漠，不怒自威。
　　江傲枫输入密码，将门打开，看到祖父在那里不动如山的品茶，江傲枫忍不住在心里叹了口气，看来今天江意辞好过不了。
　　哪怕是有萧鹤尘在，江祖父可不是看人下碟的，他无所畏惧惯了，更不可能会去怕一个小辈，哪怕这个小辈在商业上正叱咤风云。
　　江意辞同样看向了江祖父，刻意刁难的场景他立刻就能反应过来，不过那又能如何呢，江意辞本人不怎么在乎。
　　反倒是萧鹤尘看得怒火中烧，江家人未免有些太冷漠了。
　　江子墨把江意辞关在天台的事他还没有开始报复，倒是江子墨身边的先不乐意，恶人先告状，不外乎如此。
　　江傲枫抿了抿唇，笑着道:
　　江傲枫：祖父，我把意辞带来了。
　　江意辞：祖父好。
　　江祖父被这声音冰得一激灵，心里的火顿时来了，真的外面回来的野孩子，一点礼貌都没有，跟长辈说话居然也敢用这种冰冷的语气。
　　有心给江意辞点颜色看看，江祖父头都没有抬，从始至终都没有看江意辞一眼。
　　江意辞也不觉得尴尬，就平静的站在一旁，目光放空看着前方。这可把萧鹤尘给心疼的够呛，当即拉住江意辞的手，无声的安抚。
　　干燥炙热的大手让江意辞眉心猛的一跳，好在萧鹤尘尚且有分寸，没在这个诡异的场景下拉着江意辞亲亲我我。
　　江傲枫：祖父，祖母呢？
　　江祖父：已经歇下了。
　　江傲枫：这样啊。
　　江傲枫被这尴尬恐怖的气氛感染，整个人也不受控制的坐立难安，看着江祖父那淡定的模样，江傲枫心中也有些急切，可别今天一晚上就在这里耗下去了。
　　他连忙给江意辞使眼色。
　　江意辞缓缓走上前，一言不发。
　　江傲枫无奈，只好充当这个交际花的作用。
　　江傲枫：祖父，子墨呢？这么早就睡下了吗？
　　江傲枫这句话刚好踢在铁板上，江祖父立刻找到了由头，冷冷道:
　　江祖父：子墨受了惊吓，好不容易睡着了，你们说话都小声些。
　　江傲枫：吓到了？发生什么了？
　　毕竟是自己看着长大的弟弟，即便从小就知道不是亲生的，可多多少少有几分情谊，江傲枫还是很疼爱江子墨的。
　　听说江子墨受了惊吓，他也有些担心。
　　江祖父：我也想问，到底发生了什么？！
　　江祖父猛的放下手中的茶杯，瓷器与木头碰撞，发出清脆的响声，江傲枫被吓了一跳。
　　江傲枫：祖父，您别生气。
　　江祖父冷哼一声，抬起头看向了江意辞，这一看，立刻让他当场石化。


第39章 你是谁
　　江祖父：轻轻？！
　　江祖父：轻轻你回来看爸爸了是吗？我知道你一直怪我，所以连给我托梦都不肯……
　　江傲枫：祖父……您在说什么啊？轻轻是谁？
　　江祖父喃喃自语，愣愣地看着江意辞，不对，这不是轻轻，轻轻早已经没了……怎么可能还站在他的眼前。
　　那么现在站在他面前的是谁？
　　江祖父：你是谁？！
　　江意辞：祖父你好，我叫江意辞。
　　江祖父愣住了，是啊，他可不就是江意辞吗？还是自己特意把人找来的。
　　江祖父端详江意辞越看越是心惊，到最后竟是热泪盈眶，这也太像了，和轻轻足足有九分像，甚至于他站在自己面前，自己都把他误认为了轻轻。
　　这一系列的变化江意辞看在眼里，不过他也没有太多的好奇心想要探究轻轻是谁，恐怕是个长得跟他挺像的人吧。
　　江意辞：祖父，子墨怎么样了？
　　江祖父：挺，挺好的……
　　江傲枫：……
　　您刚才可不是这么说的！
　　这也不能一会的功夫，江子墨就从惊吓过度变成挺好的了吧。
　　江意辞冷冷淡淡地点了点头，江祖父的眼珠子都快粘在江意辞身上了，他端起桌上已经凉透的茶喝了一口。
　　这会缓过神来，他才发现两人长的九分像，可气质却是完全不同的，江轻活泼开朗热情大方，而江意辞从里到外都透露着一股子冷意。
　　并非是那种冰封三尺的寒冷，而是一种不在乎的平静加上淡淡的清冷。
　　出众而独特的气质让江祖父有些不敢相信，这竟然是从下等星找回来的孩子。
　　不知怎么的，他竟然有些骄傲，瞧吧，到底是江家的血脉，留着江家的血，就算没有在江家长大，可骨子里的气质却是谁也学不去的。
　　江意辞：祖父没有什么要问我的吗？要是没有我就告辞了。
　　江祖父找他来是为了给江子墨出气的，这件事江意辞和萧鹤尘清清楚楚，就连江傲枫也能看出端倪。
　　刚才还趾高气昂的用气势压人，一会的功夫所有的威压都消失不见了。
　　江祖父：我确实有件事要问你……
　　江意辞点了点头，侧耳倾听。
　　江祖父满脸复杂的看着那张跟自己早逝的宝贝儿子几乎一模一样的脸，忍不住心脏砰砰跳动，仿佛下一刻就能从嗓子眼里跳出来。
　　江祖父：你在外面过的好吗？
　　江意辞：……
　　江意辞将心中的疑惑压在心底，本以为江祖父是要询问他和江子墨的恩怨，哪里想到居然跑来关心自己。
　　这话也不只一个人问过自己了，江意辞早就有了官方标准答案。
　　江意辞：挺好的。
　　三个字轻描淡写的把江意辞的过去描述出来，是真是假暂且不提，江祖父眼里多了几分心疼。
　　江祖父：还有个问题。
　　江意辞：您说。
　　江祖父：你是在减肥吗？
　　江意辞：……
　　江意辞：不是。
　　江祖父：江平也是的，怎么不知道给人补补身体。
　　瞧瞧孩子都瘦成啥样了！江祖父瞥过一旁的萧鹤尘，脸色当即拉下来了，他虽然不关注江意辞，但是他也知道江意辞刚一回来就被拉去商业联姻了。
　　对方正是萧氏集团的总裁萧鹤尘，江祖父是很欣赏他的，但是现在看来却是怎么看都不顺眼了。


第40章 小辞开心就好
　　江意辞平静的看着江祖父，江祖父态度变得太快，让江意辞不得不多想。
　　他刚刚把自己误认为了“轻轻”，江祖父那段话信息量是很大的，他自称爸爸，也就是说这个名叫轻轻的人是江祖父的孩子。
　　可是据江意辞所知，江父并没有其他的兄弟姐妹，而江傲枫看起来也不知道轻轻是谁。
　　这个轻轻难不成是江祖父的私生子？也不对。若真是私生子怎么还会那么堂而皇之的提起来。
　　最有可能的是，这个所谓的轻轻已经离开了，或许是失踪，或许是和家里闹翻，还是说已经去世了，不得而知。
　　而江家将他的姓名给抹去了。
　　江意辞：祖父不问问我江子墨的事情吗？
　　江祖父神色僵住了，这才想起来自己把江意辞找来是为了兴师问罪。可是看着江意辞那张脸，江祖父无论如何都说不出来任何怪罪的话了。
　　他现在只想要多看江意辞几眼，就好像他那早逝的小儿子又回来了。
　　江祖父：不过是小孩子之间闹了些误会，你们私下里解决就是了，你们小辈的事情，我不便掺和。
　　江傲枫心里一千个问号，江祖父要是不想追究的话，干嘛还让自己把江意辞带过来？
　　这不是多此一举吗？
　　江意辞：哦。
　　江意辞：既然这样，我就先告辞了。
　　江意辞想了想还是加了一句。
　　江意辞：祖父早点休息。
　　江祖父：好，好……
　　江祖父：不如小辞留下来住几天吧。
　　江意辞：不用了，江子墨恐怕不想见到我。
　　江祖父：怎么会呢……子墨性子柔和……
　　江意辞：我同样也不想见到他。
　　江意辞这个人嫉恶如仇，原来顾及着自己的omega身份，将所有真实的自己都给掩藏了起来。
　　一味地逆来顺受只会让人得寸进尺。
　　这是江意辞知道的，同样也是A德守则提醒他的。
　　江祖父笑容僵了僵，目光落在江意辞的脸上，下一刻便连连点头。
　　江祖父：不见就不见，小辞开心就好。
　　江傲枫：……
　　今天晚上最迷惑的人就是江傲枫，一向严厉恐怖的祖父怎么会突然变得这么和蔼，江傲枫几乎都要忘却小时候祖父给他们这一群孩子们带来的恐惧了。
　　江祖父也不是不喜欢这一群小辈，他只是不会刻意的露出笑脸，故而整天冷着脸，孩子们看到他就害怕。
　　而且他对于课业又十分严厉，久而久之便在小辈们心里留下不可磨灭的印象。
　　可是现在这个僵着脸，小心翼翼露出笑容的祖父是真实存在的吗？虽然江傲枫不敢置信，但是他还是不得不承认，祖父在讨好江意辞。
　　江傲枫默默地看了看窗户，太阳也没从西边出来啊。哦，现在是晚上，连太阳都没有，或许明天早上太阳就从西边出来了。
　　直到江傲枫把江意辞和萧鹤尘送回去，江傲枫还是有些没缓过来神，这个世界果然玄幻了。
　　听到外面的动静，江祖母皱眉听着。奇怪，怎么这么快就让他们走了？不是说要好好教育一下那小子吗？
　　江祖母抿了抿唇，一脸严肃的出来，却见江祖父愣愣的坐着，目光空洞无神。


第41章 监控录像
　　江祖母：你怎么回事？让你教训一下小孩，怎么把自己给弄成这副模样了。
　　不知道的还以为江祖父被人教训了呢。
　　江祖父复杂的看了一眼江祖母，突然不知道这件事该怎么跟江祖母说，直接说江意辞长得跟他们去世的宝贝儿子一模一样。
　　江祖母能接受得了吗？
　　江祖父：唉……
　　江祖父：他们小辈的事，你就不要管了。
　　江祖母脸色顿时冷了下来，不知道外面发生了什么，但是江祖父的态度他算是明白了，不打算给子墨出气了？
　　子墨被吓成这样，怎么能善罢甘休。
　　江祖母虽然什么都没说，心里已经暗暗下了决定，那江意辞就在帝都大学上学，江祖父不给子墨出气，那他就亲自去！
　　大半夜闹了这么一场，江意辞早就困了，只是他不愿意显露出来，一路上都在强行撑着，下车时连走路都有些晃悠了。
　　回了别墅后，江意辞赶紧洗了澡爬上了床。
　　正当他要关灯的时候，门被敲响了。这声音在困倦难耐的江意辞听来，简直就跟催命的似的。
　　不情不愿的下了床，江意辞一个情绪不怎么外露的人开门时都露出来了些许怨念。
　　江意辞：有事吗？
　　外面站的人赫然是萧鹤尘。今天他跟着江意辞一起去无非是害怕江意辞被欺负，到时候他可以为江意辞撑腰。
　　哪里想到江祖父不按套路出牌，萧鹤尘带去的东西反倒没有派上用场。他这么晚了过来，就是为了给江意辞送这个东西的。
　　那天的监控录像。
　　江子墨是如何把江意辞哄骗到天台，又是如何锁了天台大门，江意辞独自一人在天台吹冷风，这些通通清晰的被监控录了下来。
　　想要拿到帝都大学的监控非常不容易，这也是为什么江子墨做事没有考虑的监控的原因。
　　江意辞那么一个孤立无援的人，谁会费劲给他调监控。
　　就算是有钱有权也未必能调出帝都大学的监控。
　　星际时代监控录像的隐私性太强，学校是绝对不会把监控拿出来的。
　　但是萧鹤尘不一样，他不仅有钱有权，他还是金主爸爸。
　　萧鹤尘：我来给你送……
　　一打开门，萧鹤尘就抬了抬手，给江意辞看他手中的u盘。
　　未想到江意辞居然已经洗了澡，身上只穿了一件衬衫，困意浓重他刚刚在床上打了个盹，因此衣服蹭的有些凌乱。
　　露出来一侧白皙莹润的肩膀，在灯下发着奇异的冷光。
　　衬衫是白色的，有些透明。因此萧鹤尘轻轻一扫依旧看到他白皙肌肤上隐隐透出两抹艳色。
　　再往下看，露出来的两条腿又长又直白的反光，萧鹤尘呆呆的看着江意辞，后面的话怎么也说不出来了。
　　被他露骨的眼神一看，江意辞的瞌睡虫被赶走了大半，他微微皱着眉，往卧室里面侧了侧身。
　　江意辞：到底什么事？
　　萧鹤尘这才想起来手里的u盘，他刚才简直像个失了魂魄的二傻子。
　　他也不尴尬，径自走进了江意辞的房间，反正这是他的老婆，看老婆的身体，进老婆的房间还要报备吗？


第42章 光明正大
　　江意辞：有事赶紧说，我要睡觉。
　　江意辞皱了皱眉，将自己的衣服整理好，这件衬衫有些大，但是布料柔软所以被江意辞当成睡衣来穿。
　　就算江意辞整理好，衣领处还是露出来大片大片的肌肤。
　　萧鹤尘几乎要移不开眼睛，他将u盘放在桌子上，调整了一下自己的呼吸才开口道：
　　萧鹤尘：这是监控录像，若是他们再为难你，你可以给他们看这个。
　　萧鹤尘：江子墨那边我会处理，不会这么轻易放过他。想要装病逃过一劫……呵……
　　江意辞：u盘我收下了，不过江子墨的事你还是不要插手。
　　萧鹤尘不置可否。
　　江意辞看他这满不在乎的样子，忍不住轻轻抿了抿唇。
　　江意辞：我祖父很喜欢江子墨，这件事你不要趟浑水。
　　萧鹤尘的眼睛一下子亮了，江意辞是在为他着想？！这是他有生之年能看到的景象吗？被喂了一颗糖的萧鹤尘忍不住雀跃起来，眼角眉梢都是喜悦。
　　江意辞：……
　　江意辞：还有事吗？
　　江意辞：没事的话，你就出去吧。
　　萧鹤尘：我才给你送来了u盘，你就要赶人了？
　　江意辞：……那你想这么样？
　　萧鹤尘看着江意辞清冷的侧脸，忍不住勾了勾唇角。
　　萧鹤尘：说说话吧。
　　江意辞：行。
　　江意辞咬牙应了下来，谁让萧鹤尘送了这么大一个人情给他，他没有什么可以还的，不就是说话吗？
　　江意辞坐在床边，萧鹤尘也坐在他旁边，两人的距离虽然远，但是萧鹤尘还是能嗅到他身上一阵阵传来的玉簪花香味。
　　这让萧鹤尘心神一震，猛地看向江意辞的后颈，他眼力很好，虽然腺体贴是透明的，但是萧鹤尘依旧能看出来江意辞没有贴着腺体贴。
　　莹润的后颈白皙细腻，有一小块肌肤微微鼓起，展现着优美的弧度。
　　江意辞微微低着头，这让萧鹤尘的视线更加肆无忌惮的放在江意辞的后颈上，久久注视，萧鹤尘忍不住喉结猛地滚动一下。
　　那里的味道一定很甜。
　　萧鹤尘：这几天在学校过得怎么样？同学有没有欺负你？
　　萧鹤尘年长江意辞几岁，已经大学毕业了。虽然是关心，说起话来话语中不由自主带了几分长辈问话的味道。
　　江意辞定了定神淡淡道：
　　江意辞：挺好的。
　　随着江意辞说话，萧鹤尘便不受控制的将视线挪到江意辞的唇上。
　　一张一合间，萧鹤尘甚至能看到内部娇嫩的粉色。
　　江意辞实在是困得狠了，萧鹤尘虽然有心想要跟江意辞多待一会，也不忍心看他困得这样难受，正要起身离开，肩膀上便覆上了一点重量。
　　萧鹤尘微微一愣，眸中的笑意几乎要溢出来，他一把抱住睡着的江意辞，将他放在了床上，蹑手蹑脚的帮他盖上被子。
　　这种事在他们的结婚一年内，萧鹤尘没少干，每次都是他夜里悄悄来看江意辞一眼，有时他被子没有盖好，萧鹤尘便帮他盖上。
　　他从未想过，会有一天自己能够光明正大的给江意辞盖被子。
　　萧鹤尘看着江意辞的红唇，总有一天他也可以光明正大地，轻柔地，怜惜地吻上他梦寐以求的唇瓣。


第43章 鹤意是真的
　　今天的课依旧是蒋教授的，江意辞认真的听课，一边听一边记笔记，蒋教授看了以后连连点头。
　　就连下课以后，蒋教授也没有立刻离开。
　　蒋教授：怎么样？都听懂了吗？
　　江意辞想要点头，但是本着谦虚为上的精神，江意辞并没有真的点头。
　　江意辞：听懂了一些。
　　蒋教授看起来很高兴，兴致勃勃道：
　　蒋教授：我办公室里面有笔记，正好给你拿回去看看。
　　江意辞眼睛微亮，教授的笔记啊，不看白不看，江意辞赶紧道谢。
　　蒋教授：嗯，我今天没课了，你跟我去拿吧。
　　江意辞：好。
　　学校里开辟了大块地正在施工，江意辞看了以后没有太在意，反倒是蒋教授意味深长的看了一眼江意辞。
　　蒋教授：江同学你知道那里要建什么吗？
　　江意辞摇了摇头。
　　江意辞：不知道。
　　蒋教授：要建教学楼了，整整十栋呢。
　　江意辞：这是好事。
　　蒋教授认同的点点头。
　　蒋教授：的确是好事。
　　蒋教授可不是一个普普通通的大学教授，要知道在大学教授都是身兼数职的，恰好他就是负责新教学楼的主任。
　　蒋教授：等教学楼建好以后，江同学想要给它们取个什么名字啊？
　　江意辞：……？
　　江意辞怔住了，给教学楼取名字为什么还要问他？江意辞很迷茫。就算是学校想要坚持学生自主，也没有必要让自己一个经济系的来取名吗？
　　再怎么说该是建筑系或者文学系吧。
　　江意辞：这不合适吧。
　　蒋教授：不不，没有比你更合适的了。
　　江意辞真情实感的懵了，饶是他大脑转的飞快在此时还是忍不住有些死机。
　　江意辞：……蒋教授别跟我开玩笑了。
　　蒋教授：怎么叫开玩笑呢，我是真的想要问问你的建议。
　　见江意辞不知道怎么回事，蒋教授眨了眨眼。
　　蒋教授：你不会不知道吧。
　　蒋教授：这十栋楼是萧总捐的。
　　江意辞：？？？
　　江意辞呆住了，清冷的眸子罕见的多了一分迷茫。
　　萧总？萧鹤尘？！他为什么平白无故给学校捐十栋楼。看着蒋教授带着笑意的眼睛，江意辞这才反应过来，到也不是平白无故，他让萧鹤尘把自己送来上学了……
　　难道萧鹤尘是为了自己？
　　怎么可能呢……
　　江意辞想了想这一年来萧鹤尘冷漠的态度，还是不太相信。然而蒋教授不可能跟他说谎。
　　蒋教授：既然你也想不出来，那还是按照原定的方案。
　　江意辞：什么方案？
　　蒋教授：就叫鹤意楼。
　　江意辞：……
　　江意辞：这不太好吧。
　　江意辞：而且十栋楼，总不能都这么起名字……
　　江意辞满脸复杂。
　　蒋教授：这个你不用担心，就叫鹤意楼一号，鹤意楼二号……以此类推。
　　蒋教授说得越来越兴奋，见江意辞除了震惊之外没有别的反应，忍不住道：
　　蒋教授：鹤意是真的！！
　　江意辞：？
　　蒋教授说的声音太小，江意辞没有听太清。
　　江意辞：教授您说的什么？
　　蒋教授：啊没什么，我说我们还是得从长计议。
　　江意辞：……
　　蒋教授给了江意辞笔记本，江意辞道过谢之后便离开，没想到还没有走多久，蒋教授又追了出来。
　　看起来似乎十分焦急，见江意辞没有走远才松了口气。
　　蒋教授：刚才校长给我打电话，说是有人想要见见你。
　　蒋教授：约在了学校咖啡厅206号。


第44章 摔杯子
　　江意辞：是谁要见我？
　　蒋教授：不知道，校长没说。
　　江意辞皱了皱眉，他来帝都大学没多久，接二连三有人找上门，这次的人物更是不简单，居然能请的动校长给蒋教授打电话。
　　江意辞：好，我知道了。
　　江意辞：谢谢蒋教授了。
　　蒋教授点了点头，一脸复杂的看着江意辞的背影。
　　学校的咖啡厅很大，可以说是学校最豪华的地方了。一楼大厅满满的学生，有不少是情侣相对而坐。
　　而二楼十分安静，一个个隔音很好的包间整齐排列，江意辞面无表情的走到206号房间前，轻轻敲了敲门。
　　江祖母：进来吧。
　　似乎是一个年纪不轻的声音，江意辞皱了皱眉，想不起来自己有没有认识这样一个人。
　　他回到主星后可谓是大门不出二门不迈，究竟是谁要找他？江意辞抿了抿唇，走了进来。
　　江祖母此人年轻时候也是个雷厉风行的omega，打定主意要给江意辞一个教训，就丝毫没有犹豫。
　　当江意辞推门进来的时候，江祖母看都没看一眼，径直扔过去一个瓷杯，杯子摔在江意辞的面前，满地碎片。
　　其中的碎片还有的溅在了江意辞的腿上，好在江意辞没有穿短裤，否则现在就是流血现场。
　　这一瞬间，江意辞心中百转千回，恶意这么大，难道是来寻仇的？江意辞并不认识眼前的人。
　　江祖母扔完杯子才抬头看向了江意辞。
　　脑子里响起一道惊雷。
　　这道雷把江祖母的理智炸的四分五裂。
　　他猛地站了起来，脑子里面一阵阵眩晕，他的视线却不肯离开江意辞的脸。
　　太像了，怎么会这么像……
　　江祖母懵了。
　　地上的碎片似乎在闪闪发光，彰显了江祖母对江意辞的恶意，而江意辞静静地站在那里，身姿修长挺拔如竹，即使被吓了这么一回，他的表情依旧十分平静。
　　只是那双眸子十分冷淡，定定的看上去似乎一点情感都没有。
　　江祖母：轻轻……
　　轻轻到底是谁？江意辞心中一跳。这是第二次了，第一次在江家老宅，江祖父也是用这个表情喊他轻轻。
　　江意辞：我叫江意辞，不是轻轻。
　　江意辞：您有话现在就说吧，若是没事，我就先离开了。
　　江祖母：不！
　　江祖母：不要走！轻轻不要走！让我再看看你吧……
　　江祖母猛地冲上去，因为惯性狠狠地撞在江意辞身上，江意辞忍不住晃了晃，一脚踩上了飞溅到身后的瓷片。
　　他的脸色蓦地惨白一瞬。
　　江祖母丝毫未觉。
　　江意辞：我不是轻轻。
　　江祖母：不管你是谁……求求你了，让我多看你一会吧。
　　江意辞深吸一口气，忍下了脚底剧烈的疼痛。
　　江意辞：虽然不知道您是谁，但是我说了我不是轻轻。
　　江意辞：我叫江意辞。
　　江祖母怔怔地抬起头。
　　江意辞：您今天来找我应该是有事情吧，请您赶紧说吧。
　　江祖母后退一步，眼睛贪婪的粘在江意辞脸上，目光如炬一寸寸打量着江意辞那精致的脸颊。
　　半晌，他终于回过神来，再出声声音已经带了一丝哽咽。
　　江祖母：我是……你的祖母。
　　这就怪不得了。江祖父在老宅也是这么惊讶来着。


第45章 流血了
　　江意辞忍着脚底的疼痛，淡淡道：
　　江意辞：原来是祖母。
　　这样的话，他就没办法追究刚刚扔杯子的事情，毕竟江祖母是长辈，江意辞抿了抿唇将脚底的疼痛同样压在心底。
　　江意辞：您也是为了江子墨的事来的吧。
　　江意辞：正好，我这里有东西让祖母瞧瞧。
　　江意辞每说一句话，江祖母的眼神便恍惚一下，听到江意辞让他看东西，也顾不得别的，当即欣喜异常的坐下来，只希望能够多看一会江意辞的脸。
　　江意辞早已经将监控视频挪到了手机上，因此他拿出手机放在江祖母的眼前。
　　手机上，江子墨所有的行为记录的清清楚楚，江祖母脸色越来越难看，直到看清楚江子墨居然把江意辞带到了天台，他不由得脸色惨白如纸。
　　天台是他的噩梦。
　　当年他的轻轻也是从这样一个天台上，犹如断了线的纸鸢狠狠坠落，永远地离开了他。
　　这也是为什么，江子墨被吓到，江祖母这么生气。心疼江子墨被吓是一个小方面。
　　最重要的是，天台是江祖母的底线。
　　是他这一生中最最厌恶最最恐惧的地方。
　　然而此时此刻，看到被江子墨关在天台上的江意辞，与轻轻足足有九分像的脸庞，同样露出了那样冷漠的表情。
　　似乎是对世间毫不留恋一般。
　　江祖母的手狠狠砸在桌子上，江意辞见视频播放完毕，将手机关闭重新放回了口袋里。
　　江意辞：事情就是这样的。
　　江意辞：江子墨欺我在前，我便拉着他上了天台。
　　江意辞：我吓了他，这一点我不否认。
　　江意辞脸色微冷。
　　江意辞：我私心里觉得这件事已经扯平了，只是我忘了江子墨有家长可以倾诉。
　　江祖母脸色慌乱，连连摆手。
　　江祖母：不是的……
　　江意辞：江子墨毕竟被江家收养十几年，您们对他视若己出我并不觉得奇怪。
　　江意辞：我能说的只有这么多，要是您非要追究此事，可以上报星际法院。
　　江祖母：怎么可能！
　　江祖母怎么可能会告江意辞！他心疼还来不及，只恨不得把江意辞带会老宅日日宠着，天天看着。
　　江意辞：祖母，我要回家了。
　　江祖母：不！
　　江祖母：小辞，你跟我回老宅住些日子吧……
　　江意辞：祖父已经跟我提过此事，被我拒绝了。
　　江祖母：小辞……
　　江意辞脚底有些麻，只希望赶紧离开这里回家处理一下。
　　萧鹤尘最近草木皆兵，江意辞晚回去一会他都心神不宁，尤其是这次尤为强烈。
　　打电话给校长他才知道原来江意辞去了咖啡厅，找他的人正是江祖母。萧鹤尘的脸色瞬间就变了。
　　甚至来不及给江意辞打个电话，就赶紧冲向了咖啡厅。
　　推开门，发现江意辞安然无恙的坐在椅子上，萧鹤尘这才松了口气。
　　然而未等他把心放回肚子里面，就看到地上一小块血迹。
　　萧鹤尘：这是怎么回事？！
　　萧鹤尘声音颤抖，指着那一小块血迹，走进了才发现并非一块血迹，而是一排。
　　一直蔓延到江意辞的脚下。
　　看到地上的血迹，江意辞也愣了一下，原来那瓷片把他给扎破了出了血，刚才还没注意到呢。


第46章 永远留在家里
　　同样没有注意到的还有江祖母，他的目光落在已经干涸的血迹上忍不住瞳孔猛缩。
　　江祖母：怎么回事……怎么会有血？
　　江祖母话一出口，视线扫到血迹周围的碎片上瞬间就明白了。是他，是他一心给江子墨出气，才等不及看江意辞一眼，就狠狠地将杯子扔在地上。
　　碎片那么多，肯定是一不小心扎到了脚。
　　想到自己刚才似乎忍不住激动扑了过去，江祖母的脸色更加难看。直到萧鹤尘把江意辞抱起来走出去，他也没有说出一句话来。
　　萧鹤尘把江意辞抱回了车上，火速冲回别墅。
　　看到萧鹤尘把他的鞋子脱下来，江意辞忍不住伸出手制止他。
　　江意辞：我自己来。
　　萧鹤尘：伤在脚底，你不方便。
　　萧鹤尘语气中萦绕着怒气，然而这怒气却不是对着江意辞。
　　江意辞抿了抿唇，没有继续阻拦。
　　萧鹤尘手有些颤抖，一点点脱下江意辞的鞋子，才发现一个瓷片已经完完全全扎进了鞋子里，甚至还露出一块尖锐的头部。
　　随着鞋子被脱下来，江意辞扎进脚底的瓷片也同样被拔出来。尽管萧鹤尘小心翼翼，可江意辞的脚还是忍不住颤抖了一下。
　　他其实很怕疼。
　　萧鹤尘心疼得眼眶通红。
　　由于时间有些久，江意辞的袜子跟伤口粘在了一起，萧鹤尘轻手轻脚的捏着一个边缘一点点将袜子脱下来。
　　江意辞还挺疼的，可看到萧鹤尘这小心的动作忍不住有些好笑的同时，心中莫名恍惚。
　　他和萧鹤尘从什么时候开始竟然已经到了可以肌肤相贴，给江意辞处理伤口的程度？
　　似乎有什么东西，不知不觉间发生着改变，硬要江意辞追溯原因，他也说不清楚。
　　非说不可的话，可能就是那本A德守则出现在他的脑子里以后。
　　萧鹤尘看着江意辞血肉模糊的脚底便倒吸一口冷气。
　　他用酒精棉球把血迹一点点擦干净，因为害怕江意辞因为疼痛而挣扎，一只手握住了他的脚踝。
　　入手的肌肤滑腻，萧鹤尘却没有任何旖旎心思，满心满眼都是江意辞的伤。
　　处理完伤口后，萧鹤尘头上覆着薄薄的一层汗，脸色阴沉仿佛苦大仇深。
　　萧鹤尘的手还攥着江意辞的脚踝，他抬起头直直地对上江意辞的眸子。
　　江意辞心中一惊。
　　萧鹤尘的眼神幽暗恐怖，脸上一点笑意都没有，俊美的脸平白多了几分阴冷之气，活像是要来索命的。
　　江意辞被自己的脑补给哽了一下，忍不住挣扎着向后退。然而他的脚腕还在萧鹤尘手里，挣扎都是徒劳的。
　　萧鹤尘握住江意辞的手，将他的手完完全全包裹在自己手掌之中。
　　另一只手顺着脚腕缓缓向上，江意辞的腿被他一寸寸拂过，屋内的信息素浓郁，江意辞脸色红润了几分。
　　萧鹤尘定定地看着云忘，神色复杂，眼眸深邃。
　　出声后，才发现萧鹤尘的声音沙哑低沉。
　　萧鹤尘：每次出去都会受伤的话，不如……
　　萧鹤尘：永远留在家里。
　　萧鹤尘轻轻地笑了。


第47章 这个公司送给你
　　听了萧鹤尘的话后，江意辞沉默了。
　　萧鹤尘说完，便把玩着江意辞的手指，神情认真虔诚一点都没有开玩笑的意思。
　　《A德守则》有言：alpha不守A德，将omega关在家里，自己却在外面鬼混。
　　这可真是自己和萧鹤尘的真实写照啊。
　　所以萧鹤尘说出霸总语言后，江意辞非但没有害羞或是恐惧的情绪，反而一脸果然如此的表情。
　　萧鹤尘：……
　　萧鹤尘：你走神。
　　江意辞挑了挑眉，你这话说得这么脑残兮兮的，怎么可能不让人走神。
　　江意辞：那你又是什么意思？
　　萧鹤尘：字面意义。
　　江意辞：哦，那我还真是谢谢你了。
　　江意辞一把拿开萧鹤尘试图作乱的手。
　　没有料到，萧鹤尘忽然抱住了江意辞，他的手越收越紧，把江意辞狠狠地禁锢在自己的怀抱。
　　萧鹤尘：我没有开玩笑。
　　江意辞被抱得喘不过气来。
　　萧鹤尘：小辞，我是心疼你。
　　不知怎么的，江意辞沉寂冷漠的心脏似乎被什么东西轻轻触碰了一下，力道很轻，小心翼翼的，江意辞并没有觉得难受。
　　反而默许了萧鹤尘抱着他的动作。
　　由于脚受伤，萧鹤尘说什么都不让江意辞去学校，硬生生请了一个星期的假，江意辞看得十分无语。
　　他是脚受伤，又不是人没了，哪里能耽误得了上课。
　　就这样养了三天，江意辞的伤口已经结痂，他也可以下地走路了。
　　原先江意辞的爱好是守在电视机前看萧鹤尘的绯闻，有一段时间不看后，江意辞居然有些怀念，他打开电视机，依旧是那个台的主持人，不过右下角公司的标志好像被换了。
　　变成了……萧氏集团。
　　江意辞：？
　　这就离谱。
　　江意辞收回了想要看电视的心，正打算回房间休息，门铃就响了起来。
　　保姆赶紧过去询问，过了一会才过来，对着江意辞说道：
　　保姆：夫人，外面两个人自称是您的祖父祖母，说是想要进来看望您。
　　江意辞：……把门打开吧。
　　江祖父和江祖母见门开了，心中忍不住一阵发软，这孩子果然是面冷心热，嘴上说得冷漠，可实际上比谁都懂事。
　　江意辞：祖父，祖母。
　　江祖父：哎，听说你受伤，我和你祖母过来瞧瞧你。
　　江祖父：同样还是想要给你道个歉。
　　江祖母抢先一步。
　　江祖母：是我的错。
　　江祖母：没有搞清楚状况就扔了杯子，是非不分黑白不明。
　　江祖母：最后还害得我的宝贝孙子受伤。
　　江意辞：……
　　变脸艺术家。
　　江意辞并不怪江祖父和江祖母，毕竟每个人的立场不同，他们出于对江子墨的疼爱，想要教训一下自己倒也正常。
　　江祖母：我知道是我们寒了你的心，总归是我们错。
　　江祖父：是啊，我和你祖母思来想去，还是想要来看看你，小辞啊，你的伤怎么样了？
　　江意辞：我挺好的。
　　江祖父：那就好，那就好。
　　江祖父：我今天来是为了给你一样东西。
　　江祖母拿出包里的一叠纸，放在江意辞的面前，江意辞没有看那叠纸，反而平静地看着江祖父和江祖母。
　　见江意辞反应这么平淡，两人心中有些焦急。
　　江祖母：小辞！这是江氏集团旗下最大的一个公司，若星娱乐。
　　江祖母：我们把它送给你。


第48章 经纪人
　　江意辞：如果公司是为了给我补偿，那我不会接受。
　　江意辞：我并不觉得您们欠我什么。
　　江祖父：并非是补偿。
　　江祖父：我们也是第一次见你，算是见面礼吧。
　　江祖父：希望小辞你能收下。
　　江祖母：是啊，小辞你收下吧。
　　江祖母：这是祖父祖母的心意，你是个孝顺的孩子，不要拒绝了。
　　江祖母：你二哥也在这个公司里，他性子野，就当是你帮我们管管他了。
　　江意辞：……
　　江意辞的二哥，江意辞只在被接回来那天和婚礼那天见过。怎么形容呢，大概是江意辞见过的长得最漂亮的男人。
　　二哥是个alpha，却长了一张足矣秒杀所有omega的脸。
　　只不过那性格确实……
　　不服管教。
　　由于他各种天不怕地不怕的言论，在娱乐圈黑粉众多。
　　江意辞对他的印象仅仅停留在那张漂亮的脸和厉害的嘴。
　　让江意辞去管他，江意辞表示无能为力。
　　江祖母笑了笑。
　　江祖母：小辞去了是当总裁的，你二哥充其量就是你手底下的小明星。
　　江意辞：……
　　江意辞：好。
　　江意辞：我尽力。
　　江祖母：太好了！
　　江祖父让他签了股份转让，江意辞莫名其妙就成了若星娱乐最大的股东兼总裁。
　　如何经营一个公司江意辞不太懂，好在他学的是经济，算起来居然也是专业对口。
　　既然拿了股份，江意辞也不会放任公司不管，因此他趁着脚好些了，去了一趟公司。
　　若星娱乐不愧是江氏集团旗下最大的一个娱乐公司，坐落在最繁华的地带。
　　今天若星娱乐的员工十分亢奋，实话说能让他们激动的事情其实很少了，毕竟是最大的几个娱乐公司之意，旗下的艺人更是形形色色，应有尽有。
　　作为公司的员工，艺人八卦的瓜他们早就吃遍了，没有什么瓜能让他们激动。
　　要说长得好的艺人，若星娱乐的也是占据了半壁江山，尤其是他们那个影响力巨大的江未景也在若星娱乐。
　　江意辞朝着前台小姐姐点点头，面无表情地上了电梯。寂静中不知道是谁发出一声尖叫。
　　员工：天啊！这是公司新签的艺人吗？？这是哪个星探挖来的，太牛了吧！
　　江意辞忽视掉那些炙热的目光，平静地走进电梯。
　　凌林最近很郁闷，作为若星娱乐的第一星探，他发现好苗子都被人抢了，前几天刚刚定下来自己这工作的新人，不知怎么的傍上了他的死对头，凌林气的要死。
　　一想起来死对头的嘴脸，凌林恨不得上前把他嘴撕了，让他一天天少阴阳怪气几句吧。
　　不就是手底下带着几个比较红的艺人吗？恨只恨自己手底下那几个不争气，尤其是江未景，那么好的条件却不懂得韬光养晦。
　　想到江未景，凌林便叹了口气。
　　直到电梯被打开，凌林顿时愣住了。
　　他用他那堪比x光的眼神上上下下的扫描了一下面前的人。
　　难以形容。
　　五官精致的找不出一丝瑕疵，皮肤透亮白皙，能看出来并没有化妆，皮肤非常好。
　　身材修长纤细，虽然瘦弱了一些，但是恰到好处。
　　浑身的气质放在娱乐圈中也是惊艳的。
　　更不用说那双眼睛，虽然没有什么情感，但是以凌林看人多年的经验，笑起来绝对是颠倒众生。


第49章 若星娱乐总裁
　　凌林双眼放光，像是看着什么绝世珍宝一样，小心翼翼地询问。
　　凌林：签约了吗？
　　江意辞想了想自己签的那份股权转让和总裁任命书，便点了点头。
　　凌林眼神暗淡了一些。
　　已经签约了，说明有人带他了。看来自己还是晚了一步！凌林简直要吐血。
　　但他还是不气馁的问道：
　　凌林：有经纪人了吗？
　　江意辞抬眸疑惑的看着凌林，总裁还需要经纪人吗？这倒是他的知识短板了。
　　他只知道总裁需要助理来着。
　　江意辞：没有。
　　凌林的眼睛唰得亮起来，比刚才还要狂热几分。
　　凌林：要不要来我手底下！
　　凌林：我跟你说，我是若星娱乐最厉害的经纪人，你知道江未景吗？江未景就是我手底下的。
　　听到熟悉的名字，江意辞挑了挑眉。
　　江意辞：知道。
　　凌林：那太好了！回头你们见一面，我看你们俩肯定能好好相处。
　　江意辞不置可否。
　　电梯门被打开，江意辞径自走向了总裁办公室，凌林跟了上去。
　　凌林：你来这里干什么？上一任总裁已经离职三个月了，据说是贪污了不少，被查出来以后送进去了。
　　凌林：上头江氏集团不乐意了，所以送来了江氏内部的人来继任总裁。
　　凌林：这几天应该就来了吧。
　　江意辞：这样啊。
　　江意辞漫不经心的走进去，直直坐在了总裁的位置上。凌林此时还是没有反应过来，他一脸迷茫。
　　凌林：哎，你怎么坐那里了？赶紧下来。虽然你没出道，但是要是让人拍到肯定会成为你以后的黑料，会说你耍大牌的。
　　江意辞愣了一下，这是把自己当成未出道的艺人了。
　　江意辞淡淡地看了他一眼，对方似乎是个谨慎的经纪人，可惜他性格似乎有些软，估计是管不了江未景那个刺头的。
　　江意辞：不怕。
　　凌林听了以后又要掉头发，自己缠着江意辞让他来自己这边到底是不是对的？手底下已经有一个江未景那种不省心的了。
　　要是再来一个，凌林觉得自己这次不仅脱发，还得掉头。
　　凌林：你……唉……
　　真是初生牛犊不怕虎。
　　凌林苦笑。
　　江意辞：江未景最近有什么行程安排吗？
　　凌林：怎么？你是他粉丝吗？
　　凌林：你是什么粉？男友粉？亲妈粉？弟弟粉？
　　江意辞：……弟弟粉吧。
　　凌林：啧啧啧……
　　凌林：他虽然外在条件好，但是江氏上头一直压着不让给资源，即使有也是一些普通的综艺。
　　江意辞心知肚明，恐怕是父亲母亲都不想让他当明星，因此才故意打压他的。可惜江未景性格倔，越是打压他，他就越不愿意回去。
　　凌林：唉……
　　偏偏江未景凭借着几个收视率不高的综艺一下子出了圈，那张脸更是被誉为神颜。
　　可惜他的嘴肆无忌惮，看到不顺眼的就要直抒胸臆，从不顾忌其他。
　　江意辞倒是没有那么多偏见，想当明星就当呗，实在没必要故意不给资源。
　　不给资源他不照样红了吗？就是红的有点发黑了。
　　正当凌林已经下定决心要签江意辞，准备继续劝他时，总裁助理进来了，对着江意辞鞠了一躬。
　　助理：总裁。
　　凌林：？？？
　　凌林当场石化。


第50章 外面的世界那么美好
　　当事人凌林站在总裁办公室呆呆的看着江意辞。
　　凌林：总总总总裁？！
　　江意辞：自我介绍一下，我叫江意辞。
　　又是姓江？自己这辈子是不是跟姓江的有仇啊，一个个怎么都这么折磨他。
　　凌林从总裁办公室出来的时候，还是神情恍惚的。好奇的员工们看到凌林从总裁办公室出来顿时一哄而上。
　　叽叽喳喳说个不停。
　　员工：凌林哥，我听王助理说总裁来了，总裁长什么样啊？！
　　员工2：总裁是男是女是A是O，好奇死了！！
　　员工3：总裁脾气好不好啊？！！
　　员工4：凌林哥，能不能给我一张江未景的签名照啊！
　　凌林沉默了一会，淡淡道：
　　凌林：总裁，你们刚才不是已经见到了吗？
　　所有人满脸问号，凌林笑了笑，说出真相。
　　不到五分钟，新来的那个漂亮到惊人的omega新人居然是若星娱乐新任总裁的事情就被传得沸沸扬扬。
　　若星娱乐对面坐落着萧氏集团，巧的是，江意辞进公司时，正好被陈助理给撞见了。陈助理马不停蹄把这事告诉了萧鹤尘。
　　萧鹤尘当即坐不住了。什么？江意辞进了若星娱乐，他要当明星？萧鹤尘有点头晕。
　　当明星为什么不来萧氏集团？！是萧氏的娱乐公司满足不了江意辞了吗？
　　萧鹤尘觉得这事十分严重，想到江意辞脚底下还没有痊愈的伤痕，萧鹤尘又是一阵心急火燎。
　　他打开手机，输入又删除，删了又开始输入，来来回回耽搁半个小时萧鹤尘也没有想好要怎么跟江意辞说。
　　劝他不要做明星？萧鹤尘在心里摇了摇头，江意辞喜欢的他，做什么都可以。
　　劝他来萧氏？江意辞要是想来萧氏，肯定一早就找他了。
　　江意辞回到家的时候，发现萧鹤尘已经坐在沙发上了。
　　听到开门声，萧鹤尘耳朵竖起来，面上却维持着优雅的微笑。
　　萧鹤尘看过来一眼，眸光忧郁。
　　江意辞：……
　　反常。
　　萧鹤尘这个爱玩的，怎么比他回家还早？他不是这个时候应该在夜店狂欢吗？
　　怎么弄的自己好像是在外面不回家的alpha，对方是个可怜兮兮的小媳妇了。
　　萧鹤尘：怎么这么晚才回来？
　　江意辞：出去了一趟。
　　萧鹤尘：外面的世界有那么美好？
　　江意辞：……
　　已经开始阴阳怪气了，萧鹤尘的那些话都是自己从前想问却没有问的，此时此刻被萧鹤尘占了先机，江意辞莫名有些郁闷。
　　萧鹤尘：听说，你今天去了若星娱乐？
　　江意辞：你怎么知道？
　　江意辞脸色微冷。
　　萧鹤尘：陈助理说的。
　　萧鹤尘毫不留情的卖掉队友。
　　既然萧鹤尘已经知道了，江意辞也没打算瞒着他，毕竟以后自己去公司的时间会很长，总不能每次都找个借口。
　　江意辞把江祖父江祖母送给自己若星娱乐的事情说了一遍，萧鹤尘不由得挑眉。
　　萧鹤尘：稀奇。
　　萧鹤尘：若星娱乐是江氏最大的娱乐公司，就算是在江氏其他产业中，也算是佼佼者了。
　　萧鹤尘不认为江祖父和江祖母对江意辞有多好，那天他陪着江意辞去江氏老宅时的场景依旧历历在目。
　　开始时江祖父是如何冷待江意辞的，萧鹤尘记在心里。


第51章 江未景
　　江意辞：谁知道呢。
　　江意辞并不在意别人是否真心对待自己，他该做的都做了，对方是喜欢他还是厌恶他，江意辞都能接受。
　　至于自己这张似乎和“轻轻”相似的脸，江意辞也不觉得有什么困扰。
　　他是挺佛系的，萧鹤尘也没办法说别的。
　　江意辞的脚好了以后重新回去上课，幸好他现在只是大一，课程少，有足够的时间去公司。
　　刚一走到公司楼下，江意辞就看到了久违的熟面孔，那张令人一见就惊艳的脸江意辞一时半会还忘不了。
　　正是江未景。
　　一群媒体正围在他的身旁，江未景阴沉着脸色，眸光不善。
　　记者：江未景，你是怎么看待魏明说你醉酒后打人的事？！
　　记者：请问片场耍大牌的事情是真的吗？说一下吧！！
　　记者：若星娱乐总裁离职三个月，请问是不是你设计陷害？
　　记者的话越问越离谱，江意辞听了都想笑。
　　江家家风严格，打人是绝对不可能的。还有片场耍大牌的，江未景根本没有拍戏的资源，有何来的片场。至于若星娱乐总裁离职居然也能跟江未景扯上关系。
　　可惜记者没有察觉到自己问了些什么脑残问题，反而兴致勃勃的等着江未景回答。他们把他围的水泄不通，凌林在人圈外，怎么挤都挤不进去，急得满头大汗。
　　江意辞：各位，我来回答一下你们的问题。
　　记者们转过头，摄像头对准了发声都地方，看到对方的脸后，闪光灯开始闪个不停。
　　面对众多摄像头，江意辞也丝毫不乱。
　　江未景同样看了过去，目光落在云忘的脸上便忍不住怔了怔，露出一抹嘲讽的微笑。
　　江意辞空降当了若星娱乐总裁的事情，江未景已经知道了，当时足足愣了十几秒，才消化了这个事实。
　　思来想去他都觉得家里头不可能让江意辞接手若星娱乐，只有一个可能，是江父江母派他过来逼自己回家的。
　　江意辞：首先，说江未景醉酒打人可以，麻烦拿出证据。拿不出来，我们会立刻告他诽谤。
　　江意辞：其次，耍大牌空穴来风，至于怎么来的风，你们心知肚明。
　　江意辞：最后，我是若星娱乐的新任总裁，想知道上一任总裁怎么离职的，可以来问我。
　　江意辞一出口就刚得可怕，直接把记者们怼得一句话都说不出来。
　　配合上他那张淡漠的脸庞，说出来的话居然句句威慑力强大，清冷的嗓音不大，足够让所有人听清。
　　听到最后一句话，记者们知道，他们今天新闻有了。
　　江意辞朝着记者们淡淡地点头，拉着江未景走进了公司。
　　江未景还没反应过来，目光由嘲讽转向呆滞，当江意辞过来拉他的时候，他还只能呆呆的任由他拉着走。
　　凌林在后面直呼祖宗，有一个说话不思虑后果的就算了，怎么又来一个说话让他听得心惊肉跳的。
　　到了总裁办公室，江未景才一脸复杂的看着江意辞。
　　江未景：你知道明天他们会怎么写你吗？你倒是敢说。
　　江意辞：没什么不敢的。
　　江未景抿了抿唇，皱眉看着江意辞，忍不住有些怨念，怎么连句二哥都不叫？


第52章 我相信你
　　江未景一脸复杂地看着江意辞，他这个弟弟好像真的变了，要知道他刚回江家的时候连头都不敢抬。
　　一句话都不说，总是低着头沉默。
　　江未景虽然不喜欢回家，更不喜欢被束缚，可对于江意辞，他还是想要补偿一下的。
　　可惜，江意辞一直都不给江未景机会。江未景又不是那种很有耐心的人，只跟江意辞说过一次话，两人就再没有接触过了。
　　可今天实在是出乎了江未景的意料，被自己冷漠的omega弟弟维护的感觉……
　　似乎也不错。
　　江未景仔细端详江意辞的脸，震惊的发现他这个弟弟长得有点漂亮的过分了。
　　怪不得今天站在记者面前，记者的闪光灯闪得都比平时频率快，谁不爱看美人呢。
　　江意辞：还有，以后不要随便说话。
　　江未景挑了挑眉。
　　江未景：你管我？
　　一出口就是老傲娇了，江意辞满不在意。
　　江意辞：如果你真的想要在娱乐圈混下去的话，就听我的。
　　江意辞：你这张嘴给你惹的事太多了。
　　江未景：呵……那些不知好歹的东西，骂两句怎么了。
　　江意辞：骂他没问题，但是不该你来骂。
　　江未景：？
　　江未景正等着云忘给自己讲大道理，让他一定要善良圣母呢，谁知道从他嘴里出来这么一句话。凌林摸了摸头上的汗，眼中含着淡淡忧伤。
　　江意辞：你越骂，对你的形象就越有害。
　　江未景：形象不好就不好吧，反正他们也只当我是出来玩的。
　　江未景眼中闪过一抹自嘲，所有人都觉得他是为了反抗江家，是为了让江家人生气。可是只有江未景自己知道，他是真的喜欢演戏，他想当演员。
　　不过，从他进入娱乐圈，就一直被限制资源。正因如此，即便他姓江，也没有会把他往江氏二少爷上面想过。
　　江意辞：他们如何想是他们的事。
　　江意辞：只要你自己不这么想就行。
　　江意辞：而且……
　　江意辞轻轻勾起唇角，露出一抹浅浅淡淡的笑容，桃花眸也弯起一个小小的弧度，看起来竟然透露着几分靡丽和妩媚。
　　江意辞：二哥，我也相信你的。
　　江未景怔住了，回过神来忍不住在心里倒吸一口冷气，他这个弟弟别是什么大型言语洗脑组织出来的吧。
　　他在娱乐圈这么久，一颗心早已经冷下来了，此刻竟然被他说得热血沸腾。
　　明明就是几句平淡的话语，没有什么起伏的语气，配合着那个朦胧中微不可见的妖娆的笑容。
　　竟然如此的令人信服。
　　江未景：好，我答应你。
　　江未景也想看看江意辞到底想要干什么。
　　江意辞：他们为什么说你在片场耍大牌？
　　江未景：因为……我去试镜了《凰月》剧组。
　　江未景：可惜他们一听到我的名字，连进都不让我进，恐怕是家里事先打好招呼……这些戏都不会让我上的。
　　江未景：临走前，我就看了一眼导演，可能他们把我那个眼神给解读成试镜失败怨恨导演了吧。
　　江意辞：……
　　从江未景答应江意辞后，媒体们发现他好像是变成了哑巴似的，什么料都拍不到急得各家媒体抓耳挠腮。
　　萧鹤尘：回来了？
　　江意辞：……
　　江意辞：你最近公司里面不忙吗？
　　萧鹤尘：忙啊，只不过我这么忙都能这个时间回家。
　　萧鹤尘：看来是你比较忙了。
　　江意辞懒得理他，径自上楼，没料到的是萧鹤尘从身后一把抱住了自己。


第53章 你怎么这么冷漠
　　萧鹤尘：最近在忙什么？说说看。
　　江意辞：你先松开我。
　　萧鹤尘：不要。
　　萧鹤尘：就这么说吧。
　　萧鹤尘的手放在江意辞后颈上摩挲，明明没有碰到敏感的腺体，可江意辞还是有些腿软。
　　萧鹤尘：你怎么这么冷漠……
　　萧鹤尘喃喃自语，由于两人离得太近，江意辞把他的话听得一清二楚，不由得咬了咬牙，自己哪里冷漠了？
　　不是一直都这样吗？怎么从前没见萧鹤尘抱怨过。
　　萧鹤尘将头埋在江意辞的颈窝，呼吸喷洒在江意辞腺体边缘，炙热的气体让江意辞的身体狠狠地颤了一下。
　　几乎是瞬间，江意辞便咬住唇，防止自己会发出什么奇怪的声音。
　　萧鹤尘的手指头缓缓摩擦着江意辞的衣角，柔软的布料和他的手指交缠在一起，江意辞僵着身子去扯自己的衣服。
　　江意辞的表情越发冷漠，眉头轻轻皱着，眼眸却蒙上了一层薄薄的雾气，江意辞眨了眨眼睛，试图将眸中的水意驱散。
　　白皙的脖颈还贴着腺体贴，萧鹤尘眸光暗了一瞬，目光落在微微鼓起的地方。
　　江意辞难耐地攥紧拳头，浑身都是萧鹤尘信息素的味道，浓郁的红酒味席卷了江意辞的神经。
　　江意辞再去推萧鹤尘时，手上竟然使不上一点力气。
　　突然，江意辞的瞳孔猛缩，指甲甚至扣进了掌心中留下淡粉色的印子。
　　娇嫩隐秘没有被人碰过的腺体上突然落下一个温热的东西，江意辞后知后觉的反应过来似乎是萧鹤尘的唇。
　　尽管中间隔着一层腺体贴，可腺体贴薄如蝉翼，根本无法阻隔萧鹤尘薄唇接触带来一瞬间的战栗。
　　江意辞：呜……
　　江意辞还是没忍住，从喉咙中溢出一声呜咽，萧鹤尘忐忑的心突然静了下来，他其实比江意辞还要害怕，他害怕江意辞会讨厌自己的触碰。
　　事实证明，江意辞并不讨厌，他是能够接受的。
　　这就足够了。
　　萧鹤尘：告诉我，最近在忙什么？
　　江意辞：公司的……事。
　　萧鹤尘：很难处理吗？
　　江意辞：嗯……
　　萧鹤尘：你怎么从来都不会问问我。
　　萧鹤尘：你要是问我的话，我会帮你的。
　　江意辞：……是一个试镜的事，你恐怕帮不上忙。
　　江意辞最近一直在忙着江未景试镜的事情，虽然江未景不被允许试镜，但是江意辞还是想要争取一下，哪怕不是江未景最想要的《凰月》，只要是个不错的剧本，江意辞就想让江未景试试。
　　谁知道，只要一听到江未景的名字，所有的导演和制片方都义正言辞的拒绝。
　　江未景入圈三年，一部剧都没有拍过，恐怕他面临的皆是这种吃闭门羹的情况，但是江未景都还没有放弃去试镜，江意辞自然不会放弃。
　　萧鹤尘：哦？说来听听。
　　萧鹤尘带着笑意的声音鬼使神差的令江意辞动摇了一瞬，看着依旧环在自己腰上的手，江意辞知道，今天要是不说，恐怕萧鹤尘也不会轻易放他。
　　江意辞：我二哥江未景想要试镜《凰月》的角色。
　　江意辞：可惜……他连试镜的资格的没有。
　　萧鹤尘：凰月？
　　萧鹤尘听得有些耳熟，他想起来今天签的文件中似乎出现过。


第54章 你去偷剧本了？
　　萧鹤尘默默地放开江意辞，转到江意辞的对面，一脸复杂地看着他。
　　萧鹤尘：你知道《凰月》的投资方是谁吗？
　　江意辞：不知道。
　　萧鹤尘：是萧氏集团。
　　江意辞：……
　　萧鹤尘：这个剧是个大IP，还是我亲自同意的。
　　萧鹤尘眼眸中笑意浓郁，江未景在娱乐圈的境遇他是知道的，恐怕没有一个导演敢要江未景，要是江意辞实在想让江未景演戏，萧鹤尘是打算选一部剧投资的。
　　谁知道，江未景想演的那个正好是萧鹤尘刚签了文件准备投资的剧，这事就好办了。
　　萧鹤尘：我可以把这剧的选角权给你。
　　江意辞似乎有些惊讶，但是他也知道天上不会掉馅饼，萧鹤尘不可能白白给自己这么大一个权利。
　　江意辞：那你有什么条件吗？
　　萧鹤尘：没有啊。
　　萧鹤尘十分坦然，给自己老婆的剧还要什么条件啊。他又不是那么抠门的人，不就是一个剧吗？反正角色还没定好。
　　江意辞抿了抿唇，忽然有些不知所措。他可以接受萧鹤尘狮子大开口，但是他不知道该如何面对什么都不要的萧鹤尘。
　　这让江意辞觉得自己白白占了萧鹤尘的便宜。
　　萧鹤尘：你要是真想要给我点什么，不如……
　　萧鹤尘：叫我一声老公？
　　江意辞：……
　　江意辞咬了咬唇，没有说话。
　　萧鹤尘知道不能刺激过度，因此他也就是过过嘴瘾，连忙摆手道：
　　萧鹤尘：算了算了，我就开个玩笑。
　　萧鹤尘：我都说了什么都不要。
　　萧鹤尘：不就是一个选角权吗？只要剧能火，萧氏只赚不亏。
　　江意辞：肯定会火的。
　　这倒不是江意辞说大话，光是江未景出演这一条就足够爆掉热搜了，更何况这还是江未景的第一步电视剧。
　　江意辞有这个信心。
　　江意辞：谢谢你。
　　江意辞十分真诚，萧鹤尘对自己似乎有些太过纵容了，江意辞也说不清楚心中的感受是复杂多一些还是喜悦多一些。
　　萧鹤尘眸中闪过一丝失望，看来江意辞还是对他有些防备，他的性子本来就冷，很难对人敞开心扉。
　　两个人能够心平气和的聊天，甚至萧鹤尘还能一亲芳泽是不是吃豆腐，他已经很满足了。
　　过犹不及的道理大家都懂，萧鹤尘深谙自己现在最需要的是耐心。
　　第二天，《凰月》的剧本就送到了江意辞的办公桌上。
　　其中还夹带了一张角色表，是凰月中所有有头有脸的角色，甚至于就连男主都在这个表上。
　　江意辞当然是想要让江未景当男主的，毕竟他那张脸放在那里，要真让他当男二恐怕男主的光环都被浇灭了。
　　江未景：一大早上找我有事吗？
　　江意辞心里罕见的有些激动之情，看着江未景时，这缕情感便达到了顶峰。
　　江意辞：有事。
　　江未景：什么？
　　江意辞把剧本扔给江未景，江未景一把接住，看到上面的《凰月》两个字，他才震惊地瞪大眼睛，不敢置信的看着江意辞。
　　江未景：你去偷剧本了？
　　江意辞：……
　　江未景：《凰月》剧组一直对剧本保密，就连有试镜名额的都没有拿到剧本！
　　江未景：全都是现场导演说什么，他们就做什么的。
　　江意辞：你还挺了解。
　　江未景：……那当然。
　　江未景是真的想要试镜《凰月》，毕竟是大制作，编剧导演都是获过奖的。


第55章 只可意会
　　江意辞：剧本你先拿去看，看看喜欢哪个角色。
　　江未景：？
　　江未景笑了。
　　江未景：说得好像我喜欢哪个，你就能给我哪个似的。
　　江意辞：那不然呢？
　　江意辞语气平淡，反倒是江未景被江意辞的反问给搞懵了，他双手颤抖，声音沙哑的问道：
　　江未景：什么意思？
　　江意辞：就是你说的那样，你喜欢哪个就能给你哪个。
　　江未景：……
　　江未景：你是不是……
　　江未景声音颤抖。
　　江意辞：？
　　江未景：你是不是陪了那个导演……
　　江意辞：你想多了。
　　江未景想不明白，甚至觉得天旋地转，一直想要的东西突然飞到自己手里，还是面前这个刚刚十八岁的omega一脸淡定地跟自己说着。
　　这个世界好像有点玄幻，江未景需要缓缓。
　　江未景：导演是不是不知道你要把角色给我？
　　江未景抿了抿唇，眸光暗淡。要是导演知道的话，恐怕就不会让他演了，毕竟自己在圈子是人见人嫌，江家又特意警告过，恐怕没人敢要他。
　　看着江未景这个alpha委委屈屈的模样，江意辞喉咙哽了一瞬，恢复过来淡淡道：
　　江意辞：导演不知道。
　　江未景：果然如此。
　　江未景：要是知道，肯定不会同意你的。
　　江意辞：但是投资人知道。
　　江未景：！！！
　　江未景：他同意了？！
　　江意辞：嗯。
　　江未景说不清楚自己心里什么感觉，似乎三年来一次次的失落都积攒起来，江意辞突然出现把它给狠狠丢掉了。
　　所有的失望难过痛苦，似乎都比不上江意辞平淡而漫不经心的笑容。
　　江未景：让我演，投资人会不会破产啊……
　　此话一出，江意辞认真地想了想萧鹤尘的资产，似乎想要破产也不是很容易。
　　江意辞：应该不会吧。
　　江未景：投资人是谁？
　　胆子这么大？！
　　江意辞：萧鹤尘。
　　江未景：……
　　江未景：原来是弟夫。
　　江意辞：……
　　快闭嘴吧。江意辞想把他嘴缝起来。
　　既然得了萧鹤尘的恩惠，江未景自然不能白白要，他挑了挑眉对着江意辞道：
　　江未景：说起来，萧鹤尘的绯闻最近少了很多。
　　江意辞：哦，是么。
　　江意辞最近没有关注过。
　　江未景笑得高深莫测。
　　他身处娱乐圈，知道的东西自然比别人多，别人只能看到萧鹤尘花心的表象，江未景却能看到比别人更多的东西。
　　江未景：或许你也该热情点，别总是那么冷漠。
　　江未景：害得萧鹤尘每次找宴会的男伴还得花钱雇人来。
　　江意辞：？
　　江意辞：你什么意思？
　　江未景：字面意义。
　　江未景：只可意会，不可言传。
　　江未景：我只能说娱乐新闻惯会夸大事实。
　　江意辞对此是相信的，毕竟江未景就是一个活生生的例子。可是萧鹤尘的绯闻……
　　想到萧鹤尘之前对自己的解释，难不成这事是真的，他跟那群omega小鲜肉，真的没有什么？
　　感情不是一时半会就能消失的，萧鹤尘是江意辞第一个喜欢的人，刻骨铭心的感情不是一句两句就能轻易抽离。
　　江意辞脑子里很乱，A德守则又重新在江意辞头脑中浮现，照这么说，萧鹤尘还是有那么点A德的。
　　为什么江未景也说自己太过冷漠，难道真是自己的问题吗？是自己太冷了？
　　想来，确实有些。江意辞虽然喜欢萧鹤尘，却从来都没有主动过。
　　江意辞：知道了。
　　江意辞：你先好好看剧本，明天我跟你一起去见导演。


第56章 喝酒了
　　江意辞回家之后，本以为萧鹤尘会跟往常一样提前坐在客厅沙发，谁知道今天萧鹤尘居然没回来。
　　已经到了吃完饭的时间，江意辞索性一个人吃了饭。
　　保姆：夫人，还要不要给先生再做一份？
　　江意辞目光落在自己没有动过几筷子的饭菜上，轻轻摇了摇头。
　　江意辞：不用了。
　　保姆：到时间了，那我们就先走了？
　　保姆小心询问道。
　　由于江意辞不喜欢家里人多，所以保姆都是到点来上班，到了时间下班的，并不住在萧家。
　　江意辞：回吧。
　　屋内的灯没有开，江意辞一个人坐在沙发上，看着外面的天色由黄昏一点点沉下来，直到月明星稀，偌大的别墅依旧一片寂静。
　　江意辞并没有上楼休息，依旧坐在沙发上，他想打开电视却发现那娱乐新闻早已经改头换面，没有那些个八卦了。
　　忽然，门被打开，江意辞猛地抬眸看向门口，扑面而来的就是一身酒气。
　　再之后才是萧鹤尘走进来。
　　萧鹤尘今天喝了不少酒，娱乐圈的那群导演另外几个投资人最喜欢缠人，生意场上偏偏把喝酒当成讨好人，萧鹤尘不爱喝，但是他会喝，而且千杯不醉。
　　从外面就能看到别墅内一片黑沉，想来是江意辞已经睡下了，想到这里萧鹤尘的脚步便放轻了些许，这些天江意辞在公司的事物太多，忙得厉害，应该好好休息休息才对。
　　今天的酒喝得太多，萧鹤尘的胃里一阵刺痛，他猛地捂住胃，脸色变得有些惨白，缓过这会剧烈的疼痛，他才上前几步。
　　进门之后，萧鹤尘轻手轻脚的将客厅的灯打开，屋内的光线猛地变亮，无意中，萧鹤尘的目光对上了本应该在卧室休息的江意辞的眼睛。
　　江意辞缩在沙发里，他虽然身材修长但是纤细瘦弱，陷在柔软沙发中只有小小的一团。
　　萧鹤尘开灯开的突如其来，江意辞尚在睁眼睛看他，被灯光一闪，眼中便有些酸涩刺痛，晶莹剔透的眸中浮起一层浓雾。
　　萧鹤尘的心“啪”的一下就碎了，心疼得连忙上前去。
　　萧鹤尘：怎么没有去睡觉？
　　江意辞微微蹙眉，萧鹤尘也意识到自己身上过于浓郁的酒味，便没有继续上前。
　　江意辞：我不困。
　　江意辞的目光落在萧鹤尘脸上明灭不定，萧鹤尘没来由的一阵心虚，在心里不停地骂今天那几个敬自己酒的导演们。
　　一身酒气，再加上之前可以营造出来花心的表象，恐怕自己现在在江意辞的印象中就是一个花天酒地的纨绔，玩得疯，不回家。
　　江意辞的揉了揉眼睛，适应了灯光后，眼睛便舒适了一些，一层雾气也逐渐消失，只余下那么两三滴挂在眼尾，湿润柔软。
　　看得萧鹤尘心疼得无以复加，自己也是的，闲的没事不回家，干嘛非得在外面陪那些导演们应酬。
　　一个个不专心研究拍片，还有时间怀疑江未景能不能演好角色，一杯酒接一杯酒的敬，生怕他们这剧赔钱似的。
　　目光短浅。
　　萧鹤尘：那个……你听我解释，我今天……


第57章 揉胃
　　没等萧鹤尘说完，江意辞便站了起来，主动走到了萧鹤尘身边。
　　江意辞：你的脸色怎么这么白？
　　萧鹤尘顿时愣住了。
　　准备了一肚子的解释都被憋在喉咙里，被江意辞一句话就给击中要害，只恨不得跳起来原地跑三圈来缓解心中激荡。
　　江意辞居然在关心自己。
　　他不仅等了自己这么久，也不问原因就只是关心自己的身体。萧鹤尘心脏扑通乱跳，失了节奏。
　　由于太过激动，反倒忘记了胃里的翻江倒海，如今江意辞问起萧鹤尘才发现胃又一阵阵疼起来，一只手便忍不住按了上去。
　　江意辞：胃疼？
　　江意辞扶着他坐到沙发上，沙发上似乎还有江意辞的余温，萧鹤尘眼疾手快的坐到了江意辞坐过的位置。
　　江意辞：……
　　江意辞：我去给你倒杯水。
　　萧鹤尘：别去。
　　萧鹤尘一把抱住了江意辞的腰，将温热的人狠狠地往自己怀里嵌。
　　萧鹤尘：不喝水，我抱一会就好了。
　　江意辞：……
　　自己又不是止疼药，哪里有那么大的功效。
　　江意辞挣扎几下，萧鹤尘便抱得更紧。
　　萧鹤尘：小辞……
　　江意辞咬了咬唇，忍下肉麻的感觉，淡淡应了一声，反正他现在是个病号，不跟他计较称呼问题。
　　萧鹤尘只叫了一声便没有继续说话，江意辞睫毛轻颤，淡淡道：
　　江意辞：还疼吗？
　　萧鹤尘：疼。
　　这样的场景仿佛跟那天晚上萧鹤尘照顾自己的情景颠倒过来，自己虽然发烧，烧得有些糊涂，萧鹤尘照顾自己的场景依旧历历在目。
　　想到这里，江意辞便没有粗暴的推开萧鹤尘。
　　江意辞：你先放开我，我去给你找找有没有止疼药。
　　萧鹤尘：不。
　　江意辞：那怎么办？总不能就这样疼着。
　　萧鹤尘：你……给我揉揉吧。
　　萧鹤尘低低的声音在江意辞耳边响起，江意辞猛地抬眸却只看到萧鹤尘因为疼痛而格外紧绷的喉结。
　　本就是随口一说，萧鹤尘根本没想过江意辞会真的应下自己说的，因此当江意辞柔软纤细的手覆盖在萧鹤尘胃上时，萧鹤尘浑身的肌肉都僵住了。
　　更要命的是，那双手还真依照萧鹤尘所说帮他轻轻按揉着刺痛的胃。
　　江意辞的手不得其法地乱揉，萧鹤尘倒吸一口冷气，下意识按住了那只作乱的手。
　　江意辞疑惑的抬头看他。
　　江意辞：怎么了？是我揉得太重了吗？
　　萧鹤尘：没，没有。
　　萧鹤尘：继续吧。
　　江意辞便继续揉着，鉴于刚才萧鹤尘反应激烈，他嘴上说没有，江意辞还是放轻了几分力道。
　　这还了得，原本揉的动作直接变成了抚摸，萧鹤尘肌肉紧绷，额头覆上一层薄汗。
　　两人离得太近，江意辞甚至能听到他呼吸重了许多，江意辞眸光微动，看来萧鹤尘胃疼的毛病还真是挺严重的。
　　这么想着，江意辞更加轻柔的给他按胃，白皙的脸颊忍不住覆上淡淡红晕，萧鹤尘穿着衣服，江意辞只觉得他肩宽腿长，身材高大，没想到衣服底下的腹肌居然一点不输，即便隔着衣服，江意辞也能感受到。
　　腹肌有些硬，江意辞按得甚至有些手疼。
　　萧鹤尘：小辞……
　　江意辞：嗯？
　　江意辞愣了一下才回应，萧鹤尘的嗓子怎么哑成这样了。
　　萧鹤尘：这样不见效……你伸进来按。


第58章 喝酒原因
　　江意辞猛地看向他，却见他脸色苍白，额头上尽是冷汗，看起来十分难受的样子，没办法反驳他，江意辞抿了抿唇，手指有些颤抖地伸到了萧鹤尘衬衫里面。
　　甫一触碰到萧鹤尘的胃部，江意辞就被烫得颤了一下，没想到萧鹤尘的反应比江意辞还要激烈，他咬着牙从喉咙中溢出一声闷哼。
　　听起来似乎是胃疼到了极致，江意辞不再犹豫，轻轻在他的胃部按揉。
　　隔着衣服与不隔衣服的感觉是截然不同的，江意辞娇嫩的手心贴在萧鹤尘的腹肌上，甚至有规律的顺时针按揉，这一切都让萧鹤尘无法抑制地激动。
　　江意辞心中同样百转千回，原先隔着衣服只能摸到大致的轮廓，如今与腹肌毫无阻隔的接触，就连线条都能触摸到。
　　萧鹤尘腹肌的线条并不夸张，反而流畅优美。
　　江意辞：好些了吗
　　萧鹤尘：嗯。
　　萧鹤尘把江意辞的手从衬衫中拿出来，薄唇轻轻吻在江意辞的手指尖，江意辞咬着唇抽回自己的手。
　　萧鹤尘：今天那群人非要敬酒，人太多，喝得有点多了。
　　萧鹤尘：不过我没有醉，就是胃烧得慌。
　　江意辞：是谁给你敬酒？
　　江意辞垂着眸子。
　　江意辞：你的身份难道还非得要喝这几杯酒吗？
　　江意辞心里头已经隐隐有了些答案，大概率是为了江未景那事，江未景在圈子里名声臭而且江家又嘱咐了不允许给他资源。
　　这么一来就是跟江家对着干，萧鹤尘是完全可以不喝那些人敬的酒，可是为了江未景演《凰月》的事，还是喝了。
　　江意辞脸色不太好。
　　江意辞：是不是《凰月》的导演们和剩下的几个投资方？
　　萧鹤尘：……
　　江意辞：果然是这样。
　　萧鹤尘：哎，你别生气。你想想我可是萧氏的总裁，我要是不想喝，他们也不敢让我喝。
　　江意辞没有说话，默默起身。萧鹤尘心中一颤，视线追随江意辞的身影，见他面无表情的端着一杯热水过来，递到了自己面前。
　　萧鹤尘心软地一塌糊涂，怎么连生气发脾气都不会。明明不高兴却还是给他端热水怕他胃疼。
　　这样让萧鹤尘怎么可能放得下。
　　江意辞看着萧鹤尘将杯中的水喝光才出声道：
　　江意辞：回房间躺一会。
　　萧鹤尘哪里说的出来拒绝话语。
　　萧鹤尘：我先去洗个澡。
　　身上的酒味太重，萧鹤尘害怕江意辞会嫌弃，他那样冰雕玉琢的一个人，被自己抱了这么久居然一声不吭。
　　可爱，想……
　　萧鹤尘在心中叹息，进了浴室。
　　江意辞并没有离开，目光落在浴室门上便猛地闪躲，他脑子里浮现出今天江未景神秘兮兮且语重心长的话语。
　　自己真的很冷漠吗？
　　江意辞看向了玻璃窗，窗子里面倒映出自己的脸，没有什么表情，看不出情绪。
　　事实上，江意辞心脏跳得很快。
　　他只是不知道该如何表达。
　　萧鹤尘再出来时，看到江意辞一动不动坐在房间里便忍不住惊喜，他还以为江意辞已经走了。
　　萧鹤尘：小辞。
　　江意辞的目光落在萧鹤尘身上，瞳孔猛缩，迅速移开了视线。
　　萧鹤尘只穿了裤子，上身未着寸缕，他身上肌肉的触感似乎还留在江意辞的手心。


第59章 alpha在外面不准喝酒
　　江意辞：你的胃还疼么？
　　萧鹤尘：已经好些了。
　　江意辞：哦……那你休息一会吧。
　　萧鹤尘走到正要离开的江意辞面前，拦住了他往前走的步伐。
　　萧鹤尘：小辞……你能不能看看我。
　　萧鹤尘：不仅仅是现在，还有以后……
　　江意辞忽然晃神，他记得不久前自己还伤透了心在和萧鹤尘提离婚的事情，怎么现在就谈起来了将来呢。
　　将来的事情谁能说的准。
　　显然，萧鹤尘也是知道这一点的。
　　将来的事情没人知道，或许江意辞现在一时心软照料胃疼的自己，不知将来的哪一天他同样会无情的离开自己。
　　萧鹤尘只想要江意辞一个承诺。
　　江意辞低着头没有说话。
　　萧鹤尘笑了一声，低低道：
　　萧鹤尘：明天要去见导演们，我们两个的关系……
　　江意辞眉头微皱。
　　萧鹤尘和江意辞两个人结婚的事情在圈子里面基本上没有人知道，即便是萧鹤尘带着江意辞高调参加宴会，有关于江意辞的消息还是被公关掉了。
　　因为萧鹤尘知道江意辞讨厌麻烦，所以江意辞当时才会同意不举办婚礼，不把两人的婚姻公之于众。
　　开始时，萧鹤尘只是试探的提了一句要不要举办婚礼，没想到江意辞顺势应下来决定不举办，直接把萧鹤尘气得三天没睡好觉。
　　到现在两人没有举办婚礼的事情还是萧鹤尘心中的一根刺。
　　萧鹤尘：我们两个人的关系势必要公布……
　　江意辞：不行。
　　萧鹤尘眼眸猛然间黯淡下来，一言不发地看着江意辞。
　　江意辞：不是时候。
　　江意辞：我现在是若星娱乐总裁，你是萧氏集团的总裁。
　　江意辞：江未景是我的艺人，而你又是《凰月》的投资人。
　　江意辞：无论是什么消息，放在我们两个人的关系之上都会变了味道。
　　萧鹤尘定定地看着江意辞，半晌才从喉咙里溢出一声淡笑。
　　果然……还是不行吗？
　　萧鹤尘没有继续拦着江意辞，在江意辞离开房间后一直在屋内坐到天明。
　　江意辞也有些心神不宁，忽然摸不透萧鹤尘的意思，当初提出不举办婚礼的是他，现在要求公布关系的也是他。
　　这人怎么能这么多变的。
　　早饭时，两人一句话都没有说，连客厅内的保姆管家都感觉到了低气压的笼罩。
　　吃过饭后，明明是同路要去见导演们，两人偏偏不一起走，江意辞看着不知道为什么开始闹脾气的萧鹤尘，只觉得好气又好笑。
　　这人怎么能这样。
　　江意辞和江未景一同来的，萧鹤尘单独来的。导演们心里头不知道怎么回事，也觉得屋内气氛怪异，为了活跃纷纷开始新一轮饭局活动——
　　敬酒。
　　而被敬的自然是这屋里地位最高的金主萧鹤尘，萧鹤尘来者必应，喝了一杯后见江意辞脸色淡漠，没什么反应，萧鹤尘更气。
　　将杯子举到唇边，萧鹤尘敛眸正要喝下这杯酒，胳膊上却多了一直柔软而坚定的手。
　　顺着这只手，萧鹤尘看向了手的主人，正是一脸冷淡的江意辞。
　　在他看过去的时候，江意辞忽然笑了，犹如冰雪融化万物复苏，桃花眸熠熠生辉，水光潋滟。
　　江意辞：alpha在外面不准喝酒。


第60章 我先生
　　萧鹤尘的手僵住了，眼睛一眨不眨的看着江意辞，显然是被突如其来的话语给刺激傻了。
　　他心脏砰砰乱跳，江意辞昨天不是说……不公布吗？萧鹤尘看着江意辞，江意辞同样看着他，嘴角笑容浅淡却透出一抹奇艺的艳色。
　　清冷的眉眼被笑容氤氲成朦胧雾气，其中的冷淡消失，竟是多了几分没见过的靡丽。
　　萧鹤尘眨了眨眼，眸光暗沉，万一，万一江意辞只是随口一说，没有真的想要公布关系？那不是空欢喜一场吗？
　　这也太残忍了，希望越大失望越大，萧鹤尘决定压制一下心中的希望。
　　未料到的是，江意辞忽然拿过了萧鹤尘手中的酒杯一饮而尽，微笑地扫视过所有导演和投资人们的面孔。
　　导演们原本正在看好戏，要知道圈子里谁敢在众人面前管教萧总啊，那可是萧总，娱乐圈的大半壁江山都在萧氏手里。
　　这个不知哪里来的omega胆子也太大了，江氏怎么会找这样一个人来接手若星娱乐？
　　本以为萧鹤尘会暴怒，导演们面面相觑，一个个都是老狐狸了，全都藏起来真面目等着看好戏。
　　谁能想到，萧鹤尘萧总一言不发便卸了力道，任由江意辞喝了他杯中的酒，要知道那个杯子萧鹤尘已经用过啊！
　　导演们有些懵，这是什么神展开？萧总为什么不生气？
　　更大跌眼镜的一幕出现了，萧鹤尘非但没有生气，反而抿了抿唇低声道：
　　萧鹤尘：你别生气。
　　到底是谁生气啊？萧鹤尘还因为昨晚的不欢而散跟江意辞怄气，可江意辞但凡维护一下萧鹤尘，萧鹤尘立刻倒戈。
　　江意辞：我们没有生气。
　　江意辞看着导演们，淡淡一笑：
　　江意辞：我先生胃不大好，还请导演们手下留情了。
　　萧鹤尘呆住了，脑子里不停回旋着江意辞的称呼“我先生”
　　什么先生，谁的先生？我的什么？
　　萧鹤尘脑子不会思考了，只呆呆地盯着江意辞，江意辞笑过之后，神色又恢复了以往的平淡，就好像他刚才的话只是萧鹤尘幻想出来的一样。
　　唯一能证明这不是幻想的估计就是导演们一个个目瞪口呆的模样。
　　江未景咧嘴，狗粮拍在脸上可真疼，他看看萧鹤尘那木头似的神情，再看江意辞镇定自若的模样，不禁在心中叹息，看来自己弟弟早就把萧鹤尘吃得透透的。
　　不仅能给他弄来《凰月》这个大资源，就连江意辞漫不经心的一句话，都把萧鹤尘给惊得一愣一愣的。
　　萧鹤尘露出这样的表情，真是活久见。
　　导演们也傻眼了，没人说过萧鹤尘已经结婚了啊！
　　萧鹤尘后知后觉地反应过来，脸上的笑容止都止不住，人逢喜事精神爽，萧鹤尘开心的快要飘走了。
　　公布关系，萧鹤尘没想到。
　　而江意辞主动公布，萧鹤尘是连想都没想过！
　　导演：原来是萧夫人，见谅见谅，我们不是故意要……我们只是，只是敬酒……那个……
　　导演们说话断断续续的，萧鹤尘看得十分开心，开口道：
　　萧鹤尘：小辞放心，我以后绝对不跟他们喝酒！
　　这场饭局，在导演们玄幻的表情以及江未景牙疼的神情下结束，饭局一结束，萧鹤尘就拉着江意辞进了车里。
　　萧鹤尘：小辞……


第61章 不讨厌
　　江意辞推了推萧鹤尘没有推动，索性任由他抱着，萧鹤尘的力道很大，却没有将江意辞勒得喘不过气来。
　　萧鹤尘：小辞……小辞……
　　萧鹤尘不停叫着江意辞的名字，巨大的喜悦冲昏了他的头脑，直到现在萧鹤尘也没能真正的回神。
　　他用力的抱着江意辞，就像是要把他揉进自己的骨血，江意辞闭着眼睛没有说话，直到萧鹤尘的手忽然落在了江意辞的腰上，江意辞猛地睁开眼睛。
　　匀称纤细的腰肢，萧鹤尘一只手就能揽过来，江意辞的大衣里面穿了一件白色毛衣，毛衣十分宽松，萧鹤尘轻而易举就能将手伸进去轻轻摩挲着江意辞的皮肤。
　　好软，好滑……就像江意辞的心一样，明明义正言辞的拒绝了自己，却还是最后心软，纵容萧鹤尘，如他所愿公布了两人的关系。
　　江意辞感受到萧鹤尘的喜悦，心中复杂。为什么，萧鹤尘会这么开心，和从前自己猜测的一点都不一样。
　　在江意辞的印象中，萧鹤尘还是讨厌自己的才对，甚至于觉得自己丢人而不愿意公布结婚事实。
　　怎么到头来，成了江意辞不愿意公布了。
　　还是说自己一直以来都误会了什么……
　　江意辞眨了眨眼睛，又想到了江未景意味深长的话语，他看着车窗上自己冷漠的侧脸和萧鹤尘笑容满面的样子。
　　萧鹤尘的手还在乱动，江意辞却一言不发，只是绷紧了身上的肌肉，难耐的扭动一下腰肢，便没有其他的动作。
　　他这样的纵容让萧鹤尘更加得寸进尺，手一点点向上游走，江意辞咬着唇将自己埋在萧鹤尘怀中。
　　努力压制着即将溢出喉咙的声音。
　　萧鹤尘：小辞……这样，你讨厌吗？
　　江意辞快速喘气着，他的态度早已经证明一切，江意辞没有推开他，就说明他不讨厌自己的触碰，那是不是可以说，他同样不讨厌自己？
　　本就没有等待江意辞回应的萧鹤尘忽然感受到胸口颤了一下，低下头便看到江意辞轻轻摇了摇头。
　　江意辞：我不讨厌。
　　萧鹤尘：！！
　　萧鹤尘心脏仿佛被一双大手揉碎了又重新拼上，又酸又涩，随后滔天的喜悦扑面而来让萧鹤尘几乎头晕眼花。
　　这是江意辞第一次回应他……
　　车内的信息素味道浓郁，甘醇的红酒味经久不散，萧鹤尘的手忽然覆上江意辞的脖颈，轻轻抚摸着微微鼓起的腺体，隔着透明的腺体贴，那腺体依旧可爱小巧。
　　江意辞的身体微颤，一双手死死攥着萧鹤尘的衬衫，直到骨节发白。
　　红唇微张，从唇中呼出的气又快又急，萧鹤尘甚至能感受到呼吸的温热。
　　萧鹤尘的手还没有离开，依旧放在江意辞的腺体上，或轻或重的揉捏，江意辞突然伸出手，盖在了自己的腺体上。
　　江意辞抬起头，萧鹤尘才看到他的脸色红润，嘴唇被咬的尽是牙印，眸子犹如被水洗过的湿润。
　　感受到江意辞的抗拒，萧鹤尘失落的拿开手，不过，今天他得到的已经够多了，萧鹤尘十分满足。
　　正当萧鹤尘打算松开江意辞时，江意辞忽然一把撕下了自己的腺体贴。
　　萧鹤尘：！！！


第62章 别咬
　　江意辞的动作太快，萧鹤尘还没有反应过来，江意辞就已经扔下了手中的腺体贴。
　　一个omega主动在alpha面前撕下腺体贴，这无异于是在主动求.欢了。
　　这样的事萧鹤尘有听说过，却从来没想过会发生在江意辞身上，江意辞这个人整天冷淡平静的，看起来无欲无求。
　　就连笑的时候都很少，更不用说让他主动撕下腺体贴。
　　车内玉簪花的香味一点点散开，与红酒味交缠在一起，两股信息素适应性极好，缠绕在一起散发出奇异的香味，缠绵悱恻。
　　萧鹤尘今天傻眼呆愣的次数比以往都要多得多，他看着江意辞，一时间竟然不知道说什么改好，下一刻便将江意辞按在身上，狠狠地吻上了诱人的腺体。
　　江意辞猛地一颤，像是濒死的鱼扑腾了一下又无力的摔落，清冷的眸子已经水雾朦胧。
　　萧鹤尘的唇滚烫，落在脆弱的腺体上，江意辞脑子空白了一瞬，只觉得似乎是有一个烙铁烫到了自己。
　　腺体被萧鹤尘疯狂亲吻掠夺，江意辞背对着萧鹤尘，一双手死死地攥着座位上柔软的垫子。
　　萧鹤尘的手落在某个按钮上，车内的座椅全部都放倒了，终于不用蜷缩在窄小的座位上，江意辞的手脚也能舒展开。
　　江意辞：嗯……萧鹤尘……
　　萧鹤尘将江意辞翻过来面对着自己，这才看清他眼尾竟然泛着红晕，眸光湿润，少了往日的淡定，反而多了一丝迷茫。
　　被迫转过来面对着萧鹤尘，江意辞也没有推他，只是用那双含水的桃花眸一眨不眨地看着萧鹤尘。
　　萧鹤尘被看得心尖都泛着痒意，恨不得立刻狠狠地标记江意辞，让他完完全全，从里到外都是自己的人。
　　到那时……江意辞会是怎么样的表情。
　　萧鹤尘不敢想，只一想他就觉得自己快疯了。偏偏江意辞铁了心要证明自己的主动，非但没有避开视线，反而一直定定地看着萧鹤尘。
　　因为信息素的侵袭，他难耐的咬着唇，丝毫不知道自己这副神情落入萧鹤尘眼中刺激得他双眼泛红，眼中尽是血丝。
　　萧鹤尘的目光落在江意辞的唇上，由于江意辞一直咬唇，唇已经变得泛白，看起来可怜兮兮的。
　　萧鹤尘：别咬。
　　萧鹤尘的喉结猛地滚动了一下，用手指轻轻拨开江意辞的牙齿，激动之下有些笨拙，一个湿润柔软的东西撞到了萧鹤尘的手指上，萧鹤尘的眸光猛地沉了下来。
　　幽深的眸子定定地看着江意辞的唇瓣。
　　渴望，但是萧鹤尘并没有下决心去碰。
　　那是两个相爱之人要进行的最为圣洁的仪式。江意辞哪怕有一丝不愿意，或者是没有确定爱不爱自己，萧鹤尘都不会去碰。
　　哪怕他馋得快死了，看着那优美的菱唇也只能乖乖地咽咽口水。
　　忍住，不能破坏掉自己在江意辞心中的形象。虽然自己好像已经没什么形象了。
　　江意辞一直注视着萧鹤尘，观察着他的神态，看他似乎十分纠结的模样，而目光落下的地方……似乎是自己的唇？
　　江意辞：萧鹤尘，你低一点头。


第63章 江意辞晕倒
　　江意辞的声音清冷中带了一丝说不清道不明的沙哑，萧鹤尘听得耳朵一麻，听话地低下头。
　　唇上猛地落上一个温热的东西，脑子里面似乎是炸开了一朵烟花，瞬间的爆炸过后就是一大片的空白与寂静。
　　江意辞吻了自己？
　　一个蜻蜓点水般的吻，萧鹤尘喘着粗气，心脏跳得几乎要跑到嗓子眼。
　　回想起这一年来的坚持，从得知江意辞的心理状况后，萧鹤尘便想尽方法疏远江意辞，只要他的情绪不要过激，让萧鹤尘做什么都行。
　　本以为治疗要持续好多年甚至几十年，还有可能这一辈子就过去了。
　　没想到，只是一年。
　　萧鹤尘眼眶通红。
　　江意辞：你……不喜欢么？
　　萧鹤尘：没有。
　　萧鹤尘：我是很开心很开心。
　　萧鹤尘：你明白吗？小辞，我真的很开心。
　　江意辞眨了眨眼睛，睫毛轻轻颤抖，脑子里面对A德守则的内容有了实质化的理解。
　　A德守则有言：omega就是要主动出击！
　　萧氏集团的员工这几天简直要过年了，因为萧总莫名其妙开始在群里发红包，还一个比一个大，这不就是过年了吗？
　　凡是请假的，全都应了。就连开会的时候都是有说有笑的，陈助理搞砸了一个会议，萧鹤尘也什么都没说，只让他下次注意点。
　　总之，萧氏集团现在的氛围就好像马上张灯结彩过大年。对家派来的商业间谍都看得一愣一愣的，回去汇报的时候，半天都说不出来话。
　　萧鹤尘早就看出来，新来的员工是对家派来的，可他没那个闲心去管，整天笑容满面的，这间谍成了待在萧氏最成功的一个了。
　　虽然没弄到什么情报，但间谍待得开心，甚至想要跳槽。
　　萧鹤尘的笑容在接了一个电话后便消失了，他以最快的速度跑到了医院。
　　江意辞在学校里面晕倒了。
　　江意辞揉了揉自己的额头，头晕的症状好了许多，他也不知道自己怎么了，从前几天就开始头晕。
　　并不是很严重，江意辞没有当回事，可今天的眩晕来得又快又猛，还没等江意辞走到医务室，人就先倒了下来。
　　再醒过来，江意辞就已经在医院了。
　　江意辞很不喜欢医院的消毒水味，看着雪白的墙壁都觉得厌烦，正当他想要起身离开时，萧鹤尘到了。
　　萧鹤尘脸色十分难看，一把抓了江意辞的手，抱着他回了病床上。
　　萧鹤尘：怎么下来了？
　　萧鹤尘：医生有没有说是怎么回事？
　　江意辞：不知道，我刚刚醒。
　　萧鹤尘心疼地摸了摸江意辞惨白的脸颊，怎么会突然晕倒了呢？巨大的心慌让萧鹤尘身上出了一层冷汗，但是他不能表现出来，江意辞本就是病号，万一他更害怕了怎么办。
　　萧鹤尘：别怕，我在呢。
　　江意辞：……
　　江意辞真没害怕。
　　只是一个头晕罢了，能有什么大毛病？顶多是忙得有些血糖低。
　　江意辞并没有当回事。
　　江意辞：我不想在这里，我们回家吧。
　　萧鹤尘：不行！
　　萧鹤尘和江意辞僵持，医生姗姗来迟。
　　见医生进来，萧鹤尘乱忙问他：
　　萧鹤尘：我夫人怎么回事？为什么会突然晕倒？！
　　医生冷哼一声。
　　医生：你是他的丈夫？
　　萧鹤尘：是的。
　　医生：你的夫人发情期到了，你都没有察觉吗？！
　　萧鹤尘：！！！
　　萧鹤尘懵了。


第64章 注射安抚剂
　　萧鹤尘：发情期？！
　　萧鹤尘的脸色唰得变了，耳根红得几乎要滴出血来，江意辞在萧鹤尘后面，饶有兴趣的看着萧鹤尘的反应。
　　医生：是啊，你的omega已经十八岁了，你不会连这个都没有准备过？
　　萧鹤尘：……
　　萧鹤尘是真的不太懂，江意辞之前心理状况不好，慕容宴甚至说过他的心理状况会影响发情期。
　　慕容宴说过极有可能江意辞的心理状况不恢复，那可他的发情期也不会到来，让萧鹤尘做好江意辞一辈子不会有发情期的准备。
　　当初萧鹤尘对这个不在乎，他只希望江意辞健康，只要他能够好起来，发情期的事情萧鹤尘并没有过多了解。
　　医生的话当头一棒，狠狠砸在萧鹤尘的脑袋上，他后知后觉地发现，自己居然对发情期没有丝毫了解。
　　这根本不是一个合格的alpha！萧鹤尘脸色沉了下来，一脸认真地看着医生。
　　萧鹤尘：发情期会导致晕倒吗？
　　医生：会有这种情况，但是江意辞先生的发情期有些不稳定，而且现在发情期并不算完全到来，仅仅是前兆。
　　医生叹了口气。
　　医生：我给你拿一些安抚剂，在发情期正式到来之前，必须每天注射。
　　萧鹤尘：好，谢谢您了。
　　萧鹤尘松了口气，江意辞却是一颗心都提了起来，他看向医生，脸色不太好。
　　江意辞：没有别的办法吗？
　　医生：有，那就是临时标记。
　　萧鹤尘：什么意思？
　　医生：alpha咬开omega的腺体，将自己的信息素注射进去，同样可以起到安抚作用。
　　医生：但是这项工作的技术性要求极高，你对omega发情期的生理知识一无所知，还是打消这个想法吧。
　　医生：不正确的方法很容易伤到omega
　　萧鹤尘眉头紧锁，江意辞有多害怕打针他是看在眼里的，安抚剂……江意辞能听话注射吗？
　　事实证明，不能。
　　江意辞甩开萧鹤尘，头也不回地离开，萧鹤尘在后面追着，给陈助理打电话让他去取安抚剂。而自己则带着江意辞上了车，开始思考如何劝说江意辞听话注射安抚剂。
　　江意辞：什么狗屁安抚剂，我不会打的。
　　江意辞：要打你自己打。
　　萧鹤尘：……要是我能代替你受这个罪，我肯定替你。
　　江意辞冷冷地看向窗外。
　　江意辞不明白，不就是发情期吗？为什么还要搞那么多乱七八糟的，他只是有一点点头晕而已，又不会死。
　　至于拿着大针头给他打针吗？打针就算了，还要在发情期到来之前每天注射？要是发情期十年以后到，他岂不是要注射十年？
　　简直离谱。
　　萧鹤尘：小辞，这也是为了身体着想……你今天进了医院……
　　萧鹤尘眸光暗沉，眼眸深处藏着一丝恐惧，天知道他听到江意辞晕倒被送到医院时的心情，他这一路上都在祈祷江意辞千万不能有事。
　　幸好有惊无险，不是因为其他疾病，而是发情期导致的。
　　萧鹤尘：万一……
　　江意辞：没有万一，我身体好得很。
　　见江意辞这么一副油盐不进的模样，萧鹤尘在心中叹了口气，如何劝说江意辞还得从长计议了。
　　夜晚，萧鹤尘手上拿着安抚剂，而江意辞浑身僵硬一脸警惕地看着他。


第65章 拒绝注射
　　江意辞：把这个东西拿走，我不要注射。
　　在这个事情上，江意辞十分坚定。说白了，谁没有个害怕的东西了，他就是害怕打针，看到尖锐的针头心里头就发颤。
　　萧鹤尘：小辞……
　　江意辞脸色冰冷。
　　萧鹤尘见状头疼地看着江意辞，软得不行，只能来硬的了。萧鹤尘力气很大，一把就将江意辞抱在怀里，江意辞哪里肯听话，一个劲挣扎着。
　　江意辞：放开！
　　江意辞：我根本没生病，为什么要打这种东西！
　　萧鹤尘声音放低，好声好气道：
　　萧鹤尘：你是没有生病，可是你的发情期不稳，今天的晕倒就是证明。
　　江意辞脸色苍白，又开始疯狂挣扎起来，然而他的力气和萧鹤尘的力气完全不是一个等级的，不管他如何反抗，萧鹤尘都紧紧抱着他，江意辞心中砰砰跳着，总觉得那针头下一刻就要扎进自己的身体里面。
　　可他挣扎不出来，越是这样就越着急，江意辞急得眼眶通红，嘴唇都在颤抖。
　　萧鹤尘看得心都碎了，他是最舍不得江意辞打针的，他知道江意辞害怕，上次趁着江意辞烧得迷迷糊糊把针给打了，这次江意辞一直在挣扎，萧鹤尘根本没有下手的机会。
　　生怕自己的手不稳，扎错位置，或者把人给扎坏了，后悔都来不及。
　　心下一狠，萧鹤尘一把将江意辞按在身下，将他两只细细的手腕攥在手里。
　　这样的姿势令江意辞更加没有安全感，他觉得那针头随时都会扎进来，刚想要去踢萧鹤尘，萧鹤尘先一步用自己的腿禁锢住江意辞的两条腿，这下江意辞浑身都没办法动弹了。
　　江意辞：萧鹤尘，我不要注射！
　　江意辞：你放开我！！
　　江意辞急得脸色惨白，泪珠晶莹剔透挂在眼尾，萧鹤尘看了一眼便低下头，唇落在江意辞眼尾，将他的泪珠轻轻擦干。
　　江意辞的手心里都是冷汗，他咬了咬牙，目光放软，哀求地看着萧鹤尘。
　　江意辞：不注射行不行……
　　江意辞不管什么形象不形象的，反正注射药剂就是不行！
　　上次发烧那个针头扎进来已经用了江意辞全部的勇气，再让江意辞体会一次，江意辞就要疯了。
　　要是别的事情萧鹤尘肯定就答应江意辞了，可是涉及江意辞的身体，萧鹤尘不敢莽撞，这样只会害了江意辞。
　　萧鹤尘心中很清楚。
　　因此，不管江意辞怎么说，萧鹤尘是铁了心要给江意辞注射了。
　　感受到萧鹤尘的手伸到自己的身后去扯自己的裤子，江意辞额头上瞬间出了一层汗，浑身发冷。
　　泪水不受控制地滑落，江意辞身体微微颤抖着，把萧鹤尘心疼得快要疯了。
　　一边吻着江意辞的眼泪安抚着江意辞，另一手还得神不知鬼不觉的将江意辞的肌肤露出来，真是太难了。
　　慌乱之下，萧鹤尘手很难不触碰到江意辞的肌肤，指尖摸到的柔软比其他地方还要娇嫩的肌肤很少见过天日。
　　甫一被碰到，江意辞的身体就忍不住向上弹起，躲避着萧鹤尘的手。
　　江意辞敏感得就连手指触碰都会哭出来。
　　江意辞：够了！
　　江意辞：医生不是说还有另一个方法吗？
　　萧鹤尘愣住了。


第66章 尝试临时标记
　　萧鹤尘：你想用那个方法？
　　萧鹤尘：可是我……
　　萧鹤尘对此并没有了解，临走前医生倒是塞给他一本画册，上面有临时标记的详细教程。
　　但是医生也说了，临时标记的技术含量太高，很少有alpha会选择临时标记，主要也是这门技术太难了。
　　一不留神就会伤到omega
　　萧鹤尘从来没有标记过别人，他也不敢把江意辞当成试验品。
　　萧鹤尘心中纠结，放开了江意辞。江意辞立刻弹起来，眼疾手快地将安抚剂扔得远远的。
　　萧鹤尘：……
　　江意辞：你在怕什么？
　　萧鹤尘：我怕伤到你？
　　江意辞：多研究一下不就好了？
　　只要不打针，哪怕是咬自己，多咬几口，江意辞也觉得没什么关系。
　　江意辞转过身背对着萧鹤尘，低下头将腺体展现在萧鹤尘的眼前。这样的姿势无异于在邀请一个alpha品尝，萧鹤尘的心脏停滞一瞬，随后疯了似的跳动。
　　不行，不能激动。萧鹤尘安慰自己，他得好好研究，绝对不能伤到江意辞。
　　腺体贴被撕下来，因为发情期即将到来的原因，江意辞的腺体泛着淡淡的粉色，看起来娇艳欲滴。
　　萧鹤尘的喉结猛地上下滚动，下意识做着吞咽动作。
　　江意辞背对着萧鹤尘坐着，见萧鹤尘迟迟没有动作，忍不住转过头疑惑地看了他一眼。
　　因为刚刚哭过，眼眸清澈，眼尾还有一丝泪痕，偏偏用那样单纯的眼神看着萧鹤尘，萧鹤尘哪里还能忍得了。
　　当即从身后抱住江意辞，试探性的摸了摸江意辞的腺体。
　　江意辞：嗯……
　　摸上去以后萧鹤尘才发现，腺体不仅仅看起来有些发红，就连摸起来都比之前肿胀了几分。
　　江意辞猛地咬住唇，不知道为何，发情期前的腺体敏感到可怕，只是轻轻地触碰，都让江意辞眼前发昏。
　　余光看到那管注射剂，江意辞更加用力地咬住唇，反正他是不会打针的，哪怕是在腺体上咬一口。
　　显然，江意辞低估了发情期前腺体的敏感程度，萧鹤尘摸了摸腺体，确定好位置，低下头唇试探性地落了上去。
　　只是轻轻地触碰，江意辞就狠狠一颤，胸膛剧烈起伏了一下，空着手下意识向后伸去想要阻止萧鹤尘。
　　可一想到不临时标记就得注射安抚剂，江意辞的手停在半空中，不上不下。
　　萧鹤尘感受到他的手，随即伸出来自己的手与他十指扣在一起。
　　萧鹤尘：别怕……
　　江意辞：呜……
　　萧鹤尘的唇轻轻在他的腺体上摩挲着，力道并不重却让江意辞不停颤抖着，腺体上的酥麻通过大脑一点点传输到全身，从头顶到脚趾，没有一处是平静的。
　　身后，萧鹤尘的唇还在腺体上不停摩挲，他唇中呼出滚烫的气息尽数喷洒在腺体上，江意辞都快吧唇瓣咬出了血才忍住喉咙间即将传来的令人难堪的声音。
　　萧鹤尘还在脑子里回想着画册上的教程，因此并没有注意到江意辞隐忍的神色。
　　感受到准确位置，萧鹤尘攥紧了江意辞的手，感受到手上加大的力道，江意辞预感到什么，猛地抬眸下意识想要躲开。
　　下一刻，敏感的腺体被狠狠地吮.吸，江意辞瞳孔猛缩，腰肢一麻，无力地摔在床上。


第67章 标记成功
　　江意辞倒在床上，大口大口喘息着，萧鹤尘这会没有继续下去，而是抱着江意辞等他缓过来。
　　江意辞：好了吗？
　　萧鹤尘：……还没有。
　　江意辞：怎么还没好？！
　　江意辞以为刚才已经标记成功了！
　　萧鹤尘：这还只是第二步，我还没有……咬开腺体将信息素注射进去。
　　江意辞脸色通红，眸光内一片水意令他的视线有些模糊，他又喘了两口气，才说道：
　　江意辞：继续么？
　　萧鹤尘：嗯。
　　萧鹤尘心疼地摸了摸他的额头，将他头上的汗擦干净，他现在无比悔恨当初就应该早点学习这项技术，总好过比现在临时看两本书就给江意辞标记。
　　萧鹤尘的眸光沉下来，唇又落在江意辞的后颈，江意辞顿时抓住了身下的床单，直把床单攥的一片褶皱，还是没能忍住喉咙中溢出细细的声音。
　　江意辞闭着眼睛，听到自己的声音后，他咬着牙将枕头拽到身边，脸完全埋进了枕头里。
　　实在忍不住了，发出的也是闷闷的哼声。
　　萧鹤尘把江意辞抱起来，让他完全陷入自己的怀中，转过头，唇落在了江意辞唇上。
　　江意辞自己把自己咬得唇瓣上尽是血迹，萧鹤尘尝到血腥味又是一阵心疼，小心翼翼将血珠卷走。
　　不同于江意辞主动时蜻蜓点水的一吻，萧鹤尘加深这个吻，温柔而绵长直到最后江意辞眼神迷离地看着萧鹤尘。
　　萧鹤尘笑了笑，猛地来到江意辞后颈处，狠狠咬了上去。
　　江意辞所有的迷茫都丢了个干净，他只觉得腺体处一阵剧烈的疼痛，瞬间，眼泪便溢了出来。
　　江意辞手脚并用的挣扎，可早在萧鹤尘准备咬下去时就已经有所准备，他的手脚被萧鹤尘禁锢着，身体徒劳的起伏，又被萧鹤尘按了回去。
　　江意辞：呜呜……
　　首先袭来的感觉就是疼，江意辞眼眶通红额头上细细的青筋如黛，每一缕都在彰显着他此刻的难受。
　　再之后酥酥麻麻如同一缕电光闪过，江意辞浑身都沉浸在了醇香的红酒中，过了一会，江意辞感觉到自己的似乎清醒了许多。
　　总的来说就是头不晕了，眼也不花了。
　　标记成功。
　　萧鹤尘：还难受吗？
　　江意辞：好多了。
　　萧鹤尘将江意辞抱在怀中，临时标记过后，江意辞身上满满的都是自己信息素的味道，这让alpha天生的占有欲得到了极大满足。
　　临时标记没有任何副作用，更没有伤到江意辞，第二天江意辞就可以照常去上学了。
　　萧鹤尘本想给江意辞请假，等发情期过去再上学，被江意辞义正言辞拒绝了，发情期什么时候到来还不知道呢，怎么能现在就请假。
　　而且公司还有一大堆的事情等着江意辞处理，江意辞并不会觉得焦头烂额，相反的是，他很享受这种充实的感觉。
　　正当江意辞查看着这几天的事物时，公司里来了个意想不到的人。
　　江子墨。
　　江意辞这才知道，原来江子墨也是签在这家公司的，毕竟若星娱乐是江氏最大的娱乐公司，是整个娱乐圈除了萧氏最吸引人的地方。
　　甚至可以和萧氏的娱乐與。夕。糰。懟。讀。嘉。公司平分秋色。只是上一任总裁不作为，若星娱乐这才被萧氏娱乐赶超。
　　江意辞：让他进来吧。


第68章 江子墨抢资源
　　江子墨站在外面，脸色阴晴不定。若星娱乐换了总裁居然不是自己！
　　要知道自己央求了江祖父江祖母好久，都没有同意把若星娱乐给自己，就因为自己不是江氏的血脉吗？
　　可是血缘关系就有那么重要吗？自己在江家长大，这么多年没有血缘也培养出来感情了吧。
　　江子墨原以为江祖父江祖母是真心疼自己的，现在看来也不尽然！
　　他到要看看到底是谁接手了若星娱乐！
　　助理出来，朝着江子墨点点头，江子墨在心中冷笑一声。这就开始摆架子了？要知道从前的总裁办公室他想进就能进！
　　反倒是现在规矩大了！
　　江子墨心中百转千回，推开了门目光落在办公桌前。
　　江意辞抬起头淡淡看了他一眼。
　　江子墨：是你？！
　　江子墨：你怎么会在这里？！你为什么坐在那个位置上！
　　江意辞：没人告诉你，我是若星娱乐的新任总裁么？
　　江子墨：这不可能！
　　江子墨：祖父祖母那么讨厌你！你怎么可能当上若星娱乐的总裁！
　　江意辞定定地看了江子墨一会，忽然笑了笑。他这一笑便如同冰雪消融，江子墨眼中闪过一丝嫉妒。
　　江子墨：是不是你说了我的坏话，要不为什么祖父祖母关了我这么多天！
　　江子墨：一定是你！
　　江子墨：江意辞我到底哪里招惹到你了？你非要置我于死地！
　　江意辞：我也想问问，我哪里惹到你了。
　　这一切难道不是江子墨自作自受么？要不是江子墨主动找上门，恐怕江意辞到现在都没见过江子墨。
　　江子墨显然也想到这一层，他的脸色难看，咬牙切齿的看着江意辞。
　　所有伪装出来的温柔在江意辞面前都成了薄薄的窗户纸，一撕就会碎掉。
　　江意辞早已经知道了江子墨的真面目，江子墨在江意辞面前也很难维持他的温柔假象。
　　江子墨：你可真是好心机，连祖父祖母都能蛊惑！
　　江意辞：多谢夸奖。
　　江子墨一拳打在棉花上，看着江意辞那张平静的脸，他恨不得现在就冲上去，把他给撕烂！
　　江意辞：有事说事，没事就滚。
　　江子墨：你敢这么跟我说话！你信不信我告诉祖父祖母！
　　江意辞：去吧。
　　江子墨又气个半死。
　　江子墨：我听说你拿到了《凰月》的资源？
　　江子墨：《凰月》的男主定下来了吗？
　　江意辞：定了。
　　江子墨：是谁？！
　　江意辞：二哥，江未景。
　　江子墨：怎么会是他？！
　　江子墨脸色微变，顿时恨铁不成钢地看着江意辞。
　　江子墨：你疯了吗？这么大的IP你居然让二哥当男主？！
　　江子墨：你难道不知道家里根本不让二哥在娱乐圈拍戏吗？到时候《凰月》拍了，也不会过审的！
　　江意辞：哦。
　　江意辞：那你认为谁是男主？
　　江子墨：我……
　　江子墨抿了抿唇，没好意思直接说让他当男主，采取了迂回措施。
　　江子墨：我的出道作品还没有定下来……而且我在圈子里已经小有名气，要是让我来演《凰月》，票房肯定有保证！
　　江意辞被他的厚脸皮程度惊呆了，江子墨又是背对着着门的，以至于他们都没有注意到门开着一条缝。
　　门外有一个人直直站着，一双幽深的眸子注视着屋内。
　　江子墨还在滔滔不绝说着。
　　江子墨：而且江家都同意我在娱乐圈的，本身我就是个omega，在娱乐圈是天经地义的。
　　江子墨：二哥是个alpha，本来应该去江氏的公司工作，他现在非要在娱乐圈，根本就是不务正业。


第69章 凭什么放弃
　　江子墨：他这样被人笑话，你和我都会被连累，还不如让二哥回江氏。
　　江子墨：至于《凰月》我有信心能演好！
　　江意辞：……
　　江意辞十分惊讶，没想到他还能厚着脸皮说下去，居然还想要从江未景手里拿资源。
　　据他所知，江家的几个人都很疼江子墨，并没有因为江子墨是被疏远的就去冷待他，他们兄弟几个从小一起长大，关系应该很好吧。
　　江子墨：你这个眼神看我干什么？！
　　江子墨：我也是为了二哥好！
　　江意辞冷冷地看着江子墨。
　　江意辞：江未景在娱乐圈举步维艰，可是这么多年他都过来了。
　　江意辞：他自己都没有放弃，你凭什么要他放弃。
　　江子墨：你懂什么！我是真的关心二哥的前途！
　　江未景：原来子墨居然这么关心我。
　　江未景在门外听了许久，还是忍不住走了进来，他脸上勾着漫不经心的一抹笑容，可江意辞还是从中看出来江未景的悲哀。
　　看吧，这就是他宠了这么多年的弟弟，为了抢资源不择手段。那些话他听在耳朵里，心里却还是被狠狠地刺了一刀。
　　而那个从外面找回来，没有相处多久的弟弟费尽心思给自己拿到《凰月》的资源。
　　可是江子墨呢，他确实会撒娇，会讨人开心。同样，他更擅长背后害人。
　　要不是江子墨进去的时候忘记关门了，江未景也不会听到江子墨的真心话。
　　江子墨脸色惨白下来，一脸慌乱。
　　江子墨：不是的，二哥，你误会了……
　　江子墨：我没有故意抢《凰月》……我是真的为了你好。
　　江子墨：所有人都希望你回家继承公司，你为什么非要在娱乐圈……
　　江未景：所有人认为的就是对的吗？
　　江子墨：不是的！二哥，你听我解释……
　　江子墨急得满头大汗，说话都声音嘶哑哽咽。
　　江意辞听得头疼。
　　江意辞：好了，这种事出去说，别在办公室吵。
　　听到江意辞的声音，江未景这才露出一抹笑意。
　　江未景：我没吵，主要是他太吵了。
　　江未景笑着转过头，目光落在江子墨脸上，脸色沉下来。
　　江未景：小辞说得没错，我还没有放弃，你凭什么要我放弃。
　　江子鱼西湍堆墨失魂落魄地离开。
　　江未景复杂地看着他的背影，还真是……养不熟的。从小到大，自己是如何对江子墨的，只有江子墨最清楚。
　　因为顾忌到江子墨自小被收养，江家所有人都对他宠到了极致，直到后来江凌竹出生，也会礼让江子墨这个哥哥。
　　还真是……白眼狼，江未景嘲讽一笑。
　　江意辞：不是在定妆吗？到我这来干什么？
　　江未景：唉……我就是想过来问问你，你看这两张海报哪张比较好看？
　　江未景：谁知道就撞见这么个事。
　　江意辞：……
　　江未景自己也觉得好笑。
　　忙碌了一天，江意辞回了家，萧鹤尘一脸严肃的坐着，脸色不太好。
　　萧鹤尘：这周六，要回老宅一趟，父亲过生日。
　　江意辞：哦……好。
　　江意辞没有去过萧氏老宅，还挺好奇的。
　　江意辞：你看起来怎么不太高兴？
　　萧鹤尘：我得给你介绍一下老宅的情况。
　　萧家虽然早早就定下来了继承人，但是老宅可谓是乱到了极致，萧氏对外宣称这一代只有萧鹤尘一个血脉，可他那个父亲可不止他一个孩子。


第70章 混乱
　　回萧家老宅这天，天气阴沉，随时都有可能下雨。
　　萧鹤尘脸色不太好，一直冷着脸，只有跟江意辞说话时，他的神情才会柔和下来，只要一沉默，他的脸色又会变得难看。
　　下了车之后，江意辞跟在萧鹤尘身旁，萧鹤尘拉住了江意辞的手。
　　江意辞并没有说什么，任由他拉着自己。
　　不得不说，萧家实在是大得可以，除此之外，也十分混乱，男女老少都聚齐了，看得江意辞眼花缭乱，不知道该叫什么称呼。
　　好在来之前萧鹤尘已经告诉过他，看到这些人都不用理会，只要跟着他就行。
　　江意辞也能落得清闲。
　　但是萧鹤尘却不能时时刻刻在江意辞身边，萧父让人来找萧鹤尘。
　　江意辞：你去吧。
　　萧鹤尘皱着眉，迟迟没有行动。
　　江意辞：放心，我心中有数。
　　江意辞劝说半天，萧鹤尘才同意上楼去见萧父。
　　萧鹤尘的担心不是没有缘由的，见江意辞落单，一个alpha便走了过来，身旁还跟着几个年龄相仿的beta。
　　为首的alpha长相平凡，贼眉鼠眼，眼中散发着算计的光芒。
　　萧空：喂！你就是萧鹤尘娶的那个omega？
　　萧空是萧父第五个情人的第二个儿子，他身后也几个私生子，他们自然是没有资格参加萧鹤尘婚礼的，因此知道萧鹤尘结婚却并没有见过江意辞长什么样子。
　　今天他们还在讨论以萧鹤尘的眼光能看上什么好货色，估计就是个普普通通的omega
　　身旁的beta自然是附和的，谁让萧空是个alpha，天生的威严让他们不得不臣服。
　　不过，当萧鹤尘拉着江意辞走进来的那一刻，萧空才发现自己是大错特错了，什么普通的omega，这分明是个极品！
　　漂亮得让人移不开眼睛。
　　江意辞并不理会他，而是朝着相反方向走去，萧空没有眼力见，也是故意要给江意辞一个下马威。
　　萧空：站住！
　　萧空：你是新进门的，怎么一点规矩都没有？我是萧鹤尘的二哥，按理你也该叫我一声二哥。
　　这就是萧家混乱的独特之处了，萧鹤尘作为萧家正牌夫人的儿子，萧家好几个儿子都比萧鹤尘还要大上一岁。
　　江意辞不想惹事，一言不发只是冷冷地看着萧空。
　　萧空被他看得更激动了，只觉得江意辞处处都合他胃口，旁边的beta们却不像他这么开心。
　　萧空跟个傻子似的，可他们不是。萧鹤尘有多可怕，大家都知道，偏偏萧空每次都会上前挑衅，萧鹤尘懒得理他，久而久之，萧空便自信觉得萧鹤尘肯定是害怕他。
　　江意辞的手指轻轻摩挲，眼眸打量着萧空，一看就是个酒囊饭袋，打他一顿倒也不难。
　　只是他不太想在萧家打架，显得他很暴力似的。
　　江意辞：抱歉，我家两个哥哥，没一个长得跟您似的。
　　江意辞：恕我直言，我有点脸盲了。
　　萧空：……
　　萧空：你！！
　　萧空：你好嚣张！
　　萧空：你们听听他说的什么话！
　　萧空：连一声哥都不叫，难道你那哥哥就是什么天仙吗？
　　萧空：我呸！
　　萧空：你说说，你哥哥是谁？！我到要看看了……
　　江意辞：我二哥叫江未景。
　　萧空：……
　　萧空的脸上像是被打了一巴掌，火辣辣的疼。


第71章 他不行？
　　江未景也算是无人不知无人不晓的程度了，他那张脸上过多次热搜，被誉为神颜。
　　就连萧空都知道。
　　旁边的beta们更是一副牙疼表情。
　　丢人哇。
　　萧空调整自己的表情，决定不拿哥哥这事继续讲道理了。
　　萧空：萧鹤尘那家伙对你怎么样？呵呵……他整天冷言冷语的，拽的不得了……
　　萧空：你应该没少受他冷待吧。
　　萧空：不如以后跟着我，我保证你吃香的喝辣的。
　　江意辞十分奇异的看着萧空。这个alpha是怎么做到这么普通又自信的。
　　江意辞从脑子里搜寻了一下alpha过度自信该怎么治疗，得出了最佳答案。
　　割以永治。
　　江意辞目光冷下来，萧空只觉得空气中都是一片冷意，让他不由自主夹紧了自己的双腿。
　　萧母：吵什么？
　　一道冷到极致的声音从后面传来，江意辞转身，便看到了一身旗袍的萧母，婚礼上曾经见过，但是也只是一面之缘罢了。后来就再也没有见过了。
　　萧母似乎格外冷漠，见到江意辞也丝毫不热情，江意辞从来没有见过她的笑容。
　　不过也是，看着这么混乱的一大堆人，能笑得出来算怪了，萧母应该也很难受吧。
　　可是她为什么不离婚呢……江意辞抿了抿唇，低低喊了一声：
　　江意辞：母亲。
　　他的声音清冷干净，萧母的神情依旧冷漠，只是朝着他点了点头算是回应了。
　　萧家的几个私生子还是很害怕当家主母的，见萧母出来，纷纷离开了。
　　只留下萧母和江意辞两个人。
　　萧母一脸嫌弃。
　　萧母：怎么这么没用，这几个人都对付不了？
　　江意辞：……
　　江意辞没有说话，他能说什么，实不相瞒您再晚来一会，他们就得跟我一起研究研究alpha如何割以永治了。
　　萧母：以后再碰到他们就直接来找我。
　　江意辞：好。
　　江意辞：谢谢母亲。
　　萧母脸色这才好了一些。
　　萧母：跟我过来。
　　萧母把江意辞领到了一个房间。
　　隔绝了一楼吵吵闹闹的声音，江意辞心情也好了不少。
　　萧母：坐。
　　萧母：我就不拐弯抹角了，你和小尘……有没有？
　　江意辞：？？
　　有没有什么？后半句直接被萧母略过了，江意辞很无语，这还不叫拐弯抹角吗？还得要他自己猜。
　　萧母：你这孩子……
　　萧母：我是问你，你们两个有孩子了吗？
　　江意辞：……
　　江意辞眨了眨眼，如实摇头。
　　萧母恨铁不成钢，看着江意辞纤细的身板她也不忍心说什么，话到嘴边就开始数落萧鹤尘。
　　萧母：小尘平时在商场上叱咤风云的，到了家里反倒跟个傻子似的。
　　萧母：回头我让人给你做点药膳好好补补……
　　萧母看着江意辞，又在心中摇了摇头。太瘦了，身子看着也虚弱，这样以后是要遭罪的。
　　自己怀萧鹤尘的时候就没少受罪。
　　江意辞倒是想跟她说，想这个现在还为时过早，但是也不忍心打击萧母，他和萧鹤尘的关系实在奇怪，说两个人是夫妻，确实是，毕竟结了婚的。
　　可是他们并没有夫妻之实，而萧鹤尘到底是不是喜欢自己的，江意辞也不敢确认。
　　江意辞在心中叹了口气。
　　江意辞：谢谢母亲。
　　看着江意辞平淡的神情，萧母心中升起不好的预感，他和萧鹤尘不会到现在还没有那个过吧？！
　　江意辞这么个大美人放在眼前，萧母不信萧鹤尘忍得住，难道是……
　　他不行？！萧母冷漠神情出现一道龟裂。


第72章 责任
　　萧母被自己的猜测给惊掉下巴，她仔细端详了江意辞半天，怎么看都是萧鹤尘最喜欢模样，当初萧鹤尘为了娶江意辞也下了不少功夫。
　　故意营造了个联姻的假象，这其中的坎坷只有萧母知道。
　　怎么费尽心机把人娶到手了，反倒碰都不敢碰了？
　　萧母只觉得天旋地转。
　　这个不省心的混小子！
　　江意辞看着萧母神游太空，也没有打扰她，只等着她自己回过神来。
　　萧母：算了，不说这个。
　　萧母：一会你就跟在我身后，知道吗？
　　萧母：柔柔弱弱的出去还得被人欺负。
　　江意辞：……好。
　　萧母是典型的面冷心软，看不得自己这边的人被欺负，她带着江意辞走到楼下，晚宴已经开始了。
　　其他想上前冷嘲热讽的见到萧母后，纷纷退却。
　　萧母美艳的脸冷漠如冰，看着表面上和睦的一大家子人，她的眸中闪过一丝厌恶。
　　萧鹤尘也已经下了楼，看到江意辞跟在萧母身后，这才松了口气。看到萧母冷冷的眼刀，萧鹤尘愣了一瞬，这是怎么回事？
　　萧父在晚宴上可谓是如鱼得水，十分享受正牌妻子和外面彩旗同聚一堂的情景，尤其是当彩旗们争相吃醋时，他更是笑吟吟的。
　　这让江意辞想到了古代的皇帝，估计后宫妃子争宠时皇帝也是这种心情吧。
　　萧鹤尘来到江意辞身边。
　　萧鹤尘：没发生什么事情吧？
　　江意辞摇头。
　　萧母在一旁冷笑。
　　萧母：若是我再晚来一会，萧空那几个不知好歹的还不知道会做什么！
　　萧鹤尘脸色蓦地变了，猛地抬眸看向了萧空，没想到萧空也正好往这边看，他看的自然是江意辞。
　　这么漂亮的omega就是在娱乐圈也少见，怪不得他那二哥在娱乐圈是神颜，恐怕是他们一家子基因都好。
　　偶然对视上萧鹤尘的眸子，萧空心中一颤赶紧低下头，几乎是瞬间，后背就出了一层冷汗。
　　那是怎么样的一个眼神……萧空甚至觉得他看自己时就像是在看一个死物，不带丝毫感情。
　　萧鹤尘安抚地摸了摸江意辞的手背，整顿饭都在盘算着该如何给萧空一个铭记终生的教训。
　　晚宴结束，各自回家。萧母站在门口目送着江意辞和萧鹤尘离开。江意辞进到车里时，忍不住回头看了一眼，萧母一身白色旗袍遥遥站着，眼神复杂悲哀。
　　转过身，只留下一个落寞的背影。
　　江意辞不知为何，心里不大舒服。
　　在荒星时，他最渴望的就是别人的母亲能够陪着孩子一同看病一同玩一些幼稚的游戏。
　　有时候恶狠狠的责备更是让江意辞羡慕不已。
　　直到后来，他被江家接回来成了三少爷，父母双全，兄友弟恭。可是也仅此而已。
　　江意辞：为什么……母亲不搬出去住？
　　萧鹤尘：我和母亲说过多次，可她固执得很，不愿意搬出去。
　　萧鹤尘：做这个萧氏的当家主母，并不是因为她有多爱父亲，多爱萧家。
　　萧鹤尘：只是她觉得这是她的责任。
　　萧鹤尘勾起一抹淡淡的笑容，眼眸温和。江意辞却从中看出他努力隐藏起来的悲哀，与萧母如出一辙。


第73章 突发情况
　　江意辞定定地看着萧鹤尘，萧鹤尘回过神来，问道：
　　萧鹤尘：今天有没有头晕？
　　江意辞轻轻摇头。
　　萧鹤尘：那就好。
　　萧鹤尘：我问过医生了，医生说如果情况好了许多，可以暂停一段时间的临时标记。
　　江意辞眼睛顿时亮了，还有这种好事。不是他有多害怕临时标记，也不是说临时标记有多疼。只是，那种失控的剧烈感觉实在是让人恐惧。
　　更何况，江意辞这么一个冷静理智的人。
　　回到家中，江意辞洗过澡，在心中仔细盘算着该如何让萧母脱离那个苦海。明明她自己不喜欢待在萧家，却为了什么该死的责任而不得不在萧家待下去。
　　这个做法江意辞并不认同。
　　难道omega嫁了人就一辈子以alpha为生存的支柱吗？
　　可是，萧鹤尘也说了，萧母十分固执，并不会轻易改变自己的想法。
　　江意辞：这件事……还需要从长计议了。
　　江意辞躺在床上，辗转反侧，怎么都睡不着。他不得不承认，习惯真是个可怕的东西，之前萧鹤尘给他临时标记之后，他就会筋疲力尽的倒在他的怀中，再次醒过来，就已经是第二天早上了。
　　腺体无端升起一丝痒意，江意辞皱着眉头去浴室用凉毛巾敷了一会。
　　隔靴搔痒并没有什么用处，反而让这股痒意越来越严重，逐渐扩散到了全身。
　　江意辞对着镜子看到自己的肌肤似乎变了颜色，被这股没有缘由的痒意给闹得越来越红。
　　并不是醉酒之后或者过敏时候肿胀的红色，而是一种淡淡的粉色叠加在一起，缓缓氤氲成一抹浅浅的胭脂色。
　　江意辞：奇怪……到底是怎么回事……
　　江意辞深呼一口气，脱了身上的衣服进了浴缸中，浴缸中放的凉水，冰凉的水还是没能缓解痒意，反倒是江意辞被冻得颤抖。
　　咬着牙将手伸向了腺体，腺体比平日里还要肿胀几分，江意辞的手一碰到腺体，就猛地缩了回来。
　　一只手扒着浴缸的边，江意辞想要出来，腿却猛地一软，摔在地上。
　　自己这是怎么了？
　　江意辞心如鼓擂，炙热的呼吸喷洒在空气中，空气中已经充满了玉簪花的香气，就连他呼出的气都是淡淡的冷香。
　　就连身上的水都没有擦干净，江意辞便匆匆忙忙穿上衣服，只能靠咬唇来抗拒着一波又一波的痒意。
　　直到唇被咬渗血，江意辞衣服也穿好了，来不及思考，江意辞赶紧冲向了萧鹤尘的房间。
　　江意辞：萧鹤尘……
　　江意辞咬着牙，喉咙中溢出的声音甜腻细微，他知道这样萧鹤尘根本听不见，于是用尽全力拍了拍萧鹤尘的门，发出微弱的声响。
　　房间内的萧鹤尘同样也是辗转反侧，已经习惯了江意辞信息素的冷香，忽然变得只剩自己一个人，他很难适应。
　　而且他十分担心，今天没有标记江意辞，他害怕会出什么事情。
　　因此，他一直没有睡着，甫一听到门微弱的响声，萧鹤尘猛地跳起来，迅速将门打开。
　　打开门后，看到站在门外的江意辞，萧鹤尘怔住了。


第74章 标记我一下
　　江意辞摇摇欲坠地站在门外，乌发湿漉漉的，水珠从额头滴落到下颌，顺着脖颈缓缓地没入衣服当中。
　　衣服也是湿的，紧紧贴在身上，勾勒出他纤细的腰肢，就连两抹桃红都若隐若现。
　　萧鹤尘呆呆地看着江意辞好几秒，回过神来连忙拿了浴巾把江意辞整个人都包裹住，又将他抱到了屋里。
　　萧鹤尘：身上怎么这么烫……是不是发烧了？
　　江意辞艰难道：
　　江意辞：没有发烧，只是……热……
　　萧鹤尘倒吸一口冷气，把江意辞的头发擦干，萧鹤尘起身去拿吹风机，腰上却多了一只手。
　　纤细修长的手指攥着萧鹤尘腰间的衬衫，江意辞眼前有些模糊却执着地看着萧鹤尘的双眼。
　　萧鹤尘哑声道：
　　萧鹤尘：怎么了？
　　江意辞抿了抿唇，并不说话，只是定定地看着萧鹤尘。
　　萧鹤尘：我去给你拿吹风机吹头发，你这样会感冒的。
　　萧鹤尘耐心地给江意辞解释，江意辞呼了一口气，松开萧鹤尘的衣服，只是目光一直追随着萧鹤尘，一双手将床单捏得凌乱。
　　拿出吹风机看到江意辞的眼神，萧鹤尘心一下子就软了，给江意辞吹头发的过程中时时刻刻观察着他。
　　江意辞似乎是在忍耐着什么。
　　未等到头发吹干，江意辞就已经无力地躺在床上，身子若有若无地摩擦着带着凉意的丝质衬衫。
　　江意辞好难受，痒意夹带着一股股热浪，朝着江意辞疯狂席卷，他看了半天萧鹤尘，可萧鹤尘却丝毫没有理解自己的意思，这让江意辞有些着急。
　　他已经快要忍不下去了。
　　可是该如何跟萧鹤尘说……真是个难事。
　　萧鹤尘的目光落到云忘脸上，一片潮红间，就连呼吸都带着信息素的冷香。
　　碎发落在江意辞的额头上，头发被吹得差不多，萧鹤尘便放下吹风机，用手将他落到眼睑上的刘海拨弄到一边。
　　忽然，萧鹤尘的手僵住了。
　　柔嫩的脸颊主动在萧鹤尘的手心蹭了蹭，萧鹤尘深吸一口气，声音沙哑。
　　萧鹤尘：怎么……弄了一身水……
　　自己的暗示似乎没有被萧鹤尘注意到，江意辞更难受了，他看向萧鹤尘，而萧鹤尘同样看着他，目光暗沉如同浸染了一池墨汁。
　　江意辞咬着唇，将头埋到床单中，试图缓解自己的热意，他一侧过身肿胀的腺体便露了出来，萧鹤尘一眼捕捉到腺体的异常。
　　萧鹤尘：怎么回事……
　　白皙如玉的后颈上，腺体红肿就格外明显，萧鹤尘皱了皱眉，伸出了手。
　　江意辞：嗯……
　　萧鹤尘的手有些凉，缓解了腺体的热意，江意辞却僵着身子，用力咬住了自己的手指，害怕自己再不小心露出这样连他自己听了都会害怕的声音。
　　这简直就是一场慢性折磨。
　　萧鹤尘早就从医生那里了解到，突然断了临时标记可能会引起omega的不适，比如没有安全感，再比如暴躁无常，都是有可能的。
　　这都得靠omega自己挺过去。
　　alpha根本帮不上忙。
　　可是萧鹤尘没想到江意辞会表现出截然不同的反应。
　　那只手时快时慢地揉捏着江意辞的后颈，江意辞终于忍不住了。
　　江意辞：萧鹤尘……你，标记我一下好吗？
　　萧鹤尘：！！


第75章 简流是谁
　　江意辞说一句话就要喘口气，呼吸急促，眼神迷茫，眉眼间的清冷消失得干干净净。
　　萧鹤尘：你想要我……怎么标记……
　　萧鹤尘声音低哑，仔细听开还带着一丝颤抖。
　　江意辞被这股突如其来的热意折磨得有些懵了，似乎真的想了想才认真道：
　　江意辞：临时标记的话……就之前那样。
　　江意辞：你可以……咬我一口吗？
　　萧鹤尘的手猛地攥成拳头，嘴里似乎是低低咒骂了一句什么，低下头直接咬住了他的腺体，用牙齿小心翼翼地厮磨。
　　江意辞喉咙中忍了许久的声音还是泄露了出来，因为羞涩，只是低低的，就像是小奶猫撒娇时的呜咽，听得萧鹤尘眼眸发红。
　　江意辞的腿无意识磨蹭着，床单萧鹤尘毫无预料地咬开他的腺体，将信息素注射进去。
　　突如其来的红酒味令江意辞迷茫，痒意热意与疼意一同袭来，让江意辞觉得自己快要死过去了，也仅仅是一瞬间，折磨了他许久的痒意和热意便消失殆尽。
　　只有微微的刺痛和浓郁的红酒气息，将江意辞包裹着。
　　结束后，萧鹤尘把江意辞抱到自己的怀里，趁着江意辞意识还没有完全恢复，他得好好抱抱，等到江意辞稍微清醒一些，就不让他抱了。
　　江意辞闭着眼睛，萧鹤尘怎么看都觉得心情雀跃，看了半天忍不住朝着他殷红的唇亲了上去。
　　本来想着蜻蜓点水浅尝辄止，可他的味道实在太好，萧鹤尘一触碰到就欲罢不能，原本一个浅浅的吻也逐渐深入。
　　直把江意辞给亲得喘不过气来，最后上气不接下气地趴在萧鹤尘怀中。
　　江意辞：不要……了。
　　江意辞拒绝，萧鹤尘就不再亲了，开口问道：
　　萧鹤尘：你身上的水怎么弄的？
　　江意辞：我一开始进了浴缸，本想缓解一下，但是发现好像没什么用。
　　江意辞：所以就过来找你了。
　　萧鹤尘：连衣服都没来及穿好？
　　萧鹤尘看了一眼江意辞露在外面的肩膀，呼吸微窒，他的皮肤白得透亮，肩膀也是，圆润可爱线条优美流畅。
　　江意辞：来不及了。
　　萧鹤尘：下次再碰到这样的情况直接来找我，知道吗？
　　江意辞：嗯。
　　江意辞必然不可能跟自己的身体过意不去，毕竟那样的滋味体验过一次就算了，他可不想体验第二次。
　　只希望这该死的发情期赶紧来，来了赶紧过去。不要再折磨他了，太痛苦了。
　　江意辞以为自己这几天无精打采的，可是进了学校，同学们见了他都要夸他精神好，气色好。
　　江意辞欲哭无泪，只能在心中苦涩一笑。
　　他哪里气色好了？他都快被折磨死了。
　　下课之后，江意辞直接去了公司，却没想到江未景早早地坐在那里。
　　江意辞：有事？
　　江未景：有事！天大的事！
　　江意辞：？
　　江未景：简流要回来了，你知道吗？
　　江意辞：简流是谁？
　　江意辞：你这么激动干嘛？你的对家吗？
　　江未景：简流双料影帝，我还不够那个咖位。
　　江未景：应该说是你的对家才是。
　　江意辞：你在说什么？
　　江未景叹了口气。
　　江未景：你不知道，简流追了萧鹤尘许多年，对着萧鹤尘死缠烂打！
　　江未景：圈子里无人不知，无人不晓。
　　江意辞：……哦。


第76章 欢迎
　　江未景：你这是什么态度？！
　　江未景恨铁不成钢的看着江意辞。
　　江未景：你给点反应好不好。
　　江未景：我知道你向来对这些事情不在乎，可那是简流啊！追求了萧鹤尘那么多年！
　　江未景：万一，万一他们两个人……呸呸呸！
　　江意辞：向来不在乎？
　　江意辞挑了挑眉，原来所有人都觉得自己对这些事情不在乎。江意辞看了一眼自己的手机，萧鹤尘所有的绯闻对象都在自己备忘录躺着，原来还得加上一个简流。
　　不过……在乎这个有什么用。
　　alpha只会影响omega拔刀的速度。
　　江未景：说来也巧，你回来的这一年正好是简流出国进修的一年。
　　江未景：要说简流那可是个传奇人物，唯一一个beta影帝，长相演技那都没得说。
　　江未景：而且他对萧鹤尘死心塌地，扬言要嫁给萧鹤尘。
　　江未景：所有人都在猜测简流能不能拿下萧鹤尘。
　　江意辞：哦。
　　江未景：你有一点危机意识好不好我的三少爷。
　　江意辞面不改色的看着公司一摞摞的文件。
　　江意辞：我倒是想有危机意识，可是你看我有时间吗？
　　桌子上摆了一堆文件，旁边的桌子上还是文件，江意辞看着这些东西倒也不觉得头疼。
　　江未景：哦对了，简流和前经纪公司的合约到期了，所有人都觉得他会签萧氏的娱乐公司。
　　江意辞：到期了……
　　江意辞若有所思。
　　江未景看着江意辞那张艳若桃李的脸，再想想他那冷淡的性子便忍不住叹气。
　　江未景：你最好还是拦住萧鹤尘，别让他签下简流。
　　江未景：万一两个人朝夕相处，日久生情……
　　江未景：那可就完了。
　　江意辞不置可否。
　　文件上申请签约若星娱乐的名单，刚刚谈论过的名字赫然出现在其上，江意辞在心中默念了两边“简流”的名字，忍不住勾起一抹浅淡的笑容。
　　有趣。
　　居然没有去萧氏，而是来了若星娱乐。
　　申请表上面的照片，五官俊朗飘逸，笑容淡定从容。
　　江意辞有些好奇简流了。
　　江意辞：赶紧走吧，我还要面试新人。
　　江未景：行，我走还不行吗？我要去看剧本了。
　　江未景走后，江意辞就找了了助理，让他联系简流。简流刚刚回国，没有什么行程，若星娱乐联系他，他自然而然就来了。
　　事实上，他更想要见到那个和萧鹤尘在一起的江意辞究竟是何方神圣。
　　网上查不到照片，就连名字都是圈子里几个导演朋友告诉的。
　　一知道江意辞是若星娱乐的总裁，简流就迫不及待往若星娱乐递了申请表。
　　如鱼得水的给几个粉丝签名，简流径自走上电梯，走到总裁办公室门口，敲了敲门。
　　江意辞：请进。
　　听到里面一道清冷的嗓音传出来，简流挑了挑眉走了进去。
　　江意辞：坐吧。
　　简流抬起头打量江意辞，目光落在他的脸上忍不住停滞了几秒才移开。
　　很少有人知道，他其实是个颜控。
　　想到江意辞是个omega，简流就皱了皱眉，他平生最讨厌的就是柔弱的omega与。熙。彖。对。读。嘉。
　　要不是为了见江意辞一面，他是不会到一个omega做主的公司来的。
　　心中这么想着，简流面容确实一派温和。
　　江意辞抬头，定定地看着简流。
　　江意辞：如果你能来若星娱乐的话，我非常欢迎。


第77章 同意签约
　　简流愣了一瞬，笑了笑。
　　简流：你真的想签我？
　　江意辞：嗯。
　　江意辞平静点头。
　　简流觉得太矛盾了，一个娇弱的omega，身上怎么会有这样清冷的气质，就连简流都有些愣神。
　　简流：你知不知道我为什么要去国外进修？
　　江意辞：不知道。
　　简流：因为一年前，我得罪了几个大人物，他们想要……
　　简流：自然是被我拒绝了，我可不是随随便便出卖身体的人。
　　简流：可是那些人势力强大，我现在已经是半封杀状态了。
　　简流：我得告诉你，签了我，是亏本的买卖。
　　江意辞站起来，坐到简流的身边，简流身为beta是闻不到信息素的味道的，但他还是闻到了一股淡淡清香，是沐浴露的味道，很好闻。
　　江意辞：这都不是什么大问题。
　　简流：嗯？
　　江意辞笑了，眼角眉梢的冷意褪去，只留下单纯的笑容，没有丝毫杂质，桃花眸笑起来的时候深情朦胧，简流的呼吸都停滞了一瞬。
　　简流：你不要太自信……
　　简流声音低沉。
　　江意辞：你可能不知道。
　　江意辞：我们公司的江未景现在正在剧组拍戏呢。
　　简流：！！
　　简流：江未景拍戏？他不是不能？
　　简流是知道江未景的，同时还对他惋惜过一段时间，在他看来江未景是有天赋的，只可惜，没有拍戏的命，迫于江家的威力，跑龙套都没有人要。
　　可是江意辞居然说他在拍戏？！
　　江意辞：这有什么？他都在娱乐圈里，难道还想天天游手好闲吗？
　　简流笑出了声，近距离看江意辞，简流在心中又是一阵惊叹，这种长相这种皮肤是真实存在的吗？
　　精致的如同玉石精雕细琢而成，就连气质也是玉一样的清冷。
　　可是这样的一个人却有着截然不同的霸气，就冲他敢让江未景接戏来看，简流觉得江意辞绝对不是什么好欺负的。
　　这个人是个矛盾体，令人欲罢不能。
　　简流没想到自己是来试探江意辞的，却被江意辞的所作所为给吸引。
　　他似乎天不怕地不怕，初生牛犊不怕虎，还没有受过挫折的人罢了。
　　简流：你难道不害怕吗？我和萧鹤尘……
　　江意辞：你们俩有一腿？
　　简流：……那倒也没有过。
　　江意辞：说到底，不还是你的单相思么？
　　简流：……
　　倒也不用这么直接。
　　看着江意辞认真的神色，简流忽然笑了。
　　简流：我同意签约若星娱乐。
　　江意辞直接把合同拿出来，两人现场签约。
　　在落笔之前，简流抬起头看向江意辞。
　　简流：其实……我之前去了萧氏，萧鹤尘已经拒绝我进入了。
　　简流：你现在拒绝签我，还来得及。
　　江意辞：游说半天才签来的，我为什么不要你。
　　简流怔住了，呆呆的在合同上签了自己的名字，想到萧鹤尘那张脸后居然觉得有些模糊，这一年来萧鹤尘的冷血无情时常在简流心中回响。
　　若是萧鹤尘肯救自己一次，自己绝对落不到出国进修躲避的下场，可他没有。
　　萧鹤尘这个人，表面上好说话，实际上比谁都冷漠，他能爱上别人，在简流看来简直就是无稽之谈。
　　至于面前这个漂亮的omega，萧鹤尘对他又能有几分真心，简流在心中自嘲而又惋惜。
　　萧鹤尘：小辞！我们一起去吃饭吧！今天有你爱吃的。


第78章 神奇的感觉
　　萧鹤尘推开门，看都没看屋子里有谁，径自走到江意辞身旁，用撒娇的语气跟江意辞说话。
　　简流站在一旁目瞪口呆。
　　反观江意辞依旧是冷淡的，任由萧鹤尘撒娇，他也面不改色。
　　简流这才知道是自己大错特错了，居然觉得江意辞降伏不了萧鹤尘，现在看来，他想的反了。
　　分明是萧鹤尘降伏不了江意辞。
　　在江意辞面前伏低做小的模样，简流实在是没眼看，默默告辞。
　　萧鹤尘这才注意到简流，立刻皱起了眉头。
　　萧鹤尘：他怎么会在这？
　　江意辞：我签了他。
　　萧鹤尘：这样啊……
　　萧鹤尘若有所思。
　　江意辞平静的看了一眼萧鹤尘，坐在椅子上似笑非笑。
　　江意辞：我听说，他先去的萧氏，你拒绝了？
　　萧鹤尘：嗯。
　　江意辞：为什么拒绝，再怎么说也是个影帝，别的公司恐怕都在抢着挖人吧。
　　江意辞：他说是得罪了大人物，可如果进了萧氏，一切就迎难而解了。
　　萧鹤尘对那所谓的大人物不屑一顾，只是笑了笑。
　　萧鹤尘：他太烦了。
　　江意辞眸光潋滟，手指在桌上敲了几下，有规律的响声扣人心弦，直直敲进了萧鹤尘的心里。
　　江意辞：我还以为你会很享受。
　　萧鹤尘懵了一瞬。
　　萧鹤尘：享受什么？
　　他下意识问道。
　　江意辞：没什么。
　　江意辞不理他，继续处理文件。
　　徒留萧鹤尘一个人在一旁迷茫地站着。
　　他没理解江意辞的意思，可是看着江意辞那漂亮的眸子弯起浅浅弧度，只觉得异常好看。
　　就连嘴角带着冷意的笑容都令人心旷神怡。
　　萧鹤尘敏感的察觉到江意辞心情不太愉悦，可萧鹤尘越看越觉得心头像是缠了一根水草，将他的心脏五花大绑，一会松一会紧，咕嘟咕嘟冒着泡泡。
　　真是神奇的感觉。
　　自从几天来了若星娱乐和江意辞一起吃饭，萧鹤尘每次午饭都要过来吃，吃饭就算了，非要赶上人多的时候往食堂冲。
　　美其名曰，若星娱乐的食堂好吃。
　　公司的员工见到萧鹤尘简直如临大敌，谁不知道若星娱乐和萧氏旗下的萧氏娱乐是对家。
　　对家的老板出现在自家，员工们懵懵懂懂，不知所措。
　　直到后来，看到这样的情景。
　　萧鹤尘：小辞，前面太挤了，我去给你买。
　　萧鹤尘：你想吃什么？
　　萧鹤尘：还是多吃点吧，你看你瘦的。
　　饭桌上，萧鹤尘也不消停，丝毫没有大家族食不言寝不语的规矩，恨不得伴着话下饭。
　　江意辞也不会出声说他，索性坐在对面，真的一边听着萧鹤尘说话，一边吃饭。
　　他倒是心如止水，可是惊得旁边员工下巴都要掉了。
　　这是怎么回事？！为什么他们家如花似玉的小白菜总裁会跟叱咤商场的萧总那么熟？！
　　这样的情景见得多了，员工们反而淡定了下来，心里藏了个能震惊商业圈的大秘密，员工们走路都昂首挺胸，偶尔看到萧氏高傲的员工们，都笑容诡异。
　　快把萧氏的员工们都给急疯了，还有什么比有瓜不分享更令人难受的！
　　江意辞说到做到，雷厉风行签了简流，便找了一天了解简流口中得罪的大人物，想办法带着简流进了大人物的饭局。


第79章 袁谦
　　袁谦今天弄了个饭局，找了一堆小明星作陪，他如鱼得水的接过小明星手里敬的酒。
　　还是这几个没什么名气的小明星听话，一年前他看上了简流，可简流即便是被封杀也不愿意从了自己，让袁谦十分气恼。
　　这件事在简流远赴国外后不了了之。
　　袁谦：啧啧……还是影帝玩起来带劲……可惜了。
　　袁绍眯着眼睛又喝了一杯，拿起手头的烟当即有人十分有眼力见的给他点上。
　　袁谦：秦临柯，你从前高高在上的，落到这副田地居然也能适应。
　　袁谦：佩服，佩服啊哈哈哈哈……
　　秦临柯低眉顺眼，任由袁谦嘲讽，只是掩盖住的目光愤恨不已。
　　袁谦：你也是胆子大，连萧鹤尘那个疯子都敢得罪。
　　袁谦：他掌权以后，是怎么整顿萧氏的难道你忘了？
　　袁谦：呵呵……愿我一辈子都碰不上这个疯子。
　　他这么说，秦临柯就在一旁听着，说起萧鹤尘的名字时，他的目光中闪过一丝悔意。
　　他是真的没想到，当时只是动了江意辞一下，萧鹤尘居然直接把他的公司搞破产了，秦临柯身无分文，只能投靠袁谦。
　　袁谦从前跟秦临柯有点过节，十分愿意看秦临柯给他当牛做马，索性就收下了秦临柯。
　　时不时使唤他。
　　袁谦勾着一抹笑，忽然他瞪大了眼睛，看着推门而入的人。
　　没看错吧，居然是出国一年，杳无音信的简流！
　　简流什么时候偷偷回国了，他怎么不知道！
　　简流居然主动找上门，难不成是后悔了？肯定会后悔的吧，毕竟他也是风光无限的影帝，被封杀以后的日子肯定不好过。
　　袁谦很期待，简流会如何祈求自己。
　　没想到的是，简流身后还跟了一个人。
　　他穿的很休闲的卫衣，颜色鲜亮，整个人看起来青春年少，偏偏眸光平淡，脸色淡然。没有什么多余的情绪，就连看过来的时候都是平静的目光一点点扫过，却让袁谦坐直了身子。
　　灯光在他脸上勾出柔和的轮廓，袁谦从前没发现自己居然势力这么好，能够看清他纤长浓密的睫毛，桃花眸沁着一汪冷淡的池水，薄唇轻抿都是樱花花瓣落下的弧度。
　　身姿修长纤瘦，挺直如竹。站在那里便不可亵渎，可他一动，脚步轻移与袁谦越来越近，袁谦的目光都直了。
　　简流看到袁谦露骨的目光后，眉头微皱不由自主的挡在江意辞身前。
　　简流：袁少，好久不见。
　　袁少堪堪回神，敷衍一笑，眼里都是江意辞的身影，他目光痴迷的盯着江意辞看个不停。
　　秦临柯甫一见到江意辞便身体僵直，脸色十分难看。因此江意辞目光扫过袁谦，便落在了秦临柯身上。
　　江意辞：是你？
　　袁谦来了兴趣，兴致勃勃问道：
　　袁谦：你们认识？
　　袁谦：不给我介绍一下吗？
　　秦临柯一脸麻木。
　　秦临柯：这位是袁氏集团的袁少。
　　江意辞点头。
　　秦临柯看了袁谦一眼，咬牙道：
　　秦临柯：这位是江氏的三少爷，萧总的夫人江意辞。
　　袁谦：？？？
　　袁谦：谁的夫人？！
　　秦临柯：萧鹤尘，萧总。
　　袁谦：……
　　他的视力5.0，他的眼睛还想要。


第80章 你不是人吗
　　袁谦这个人最厉害的就是见风使舵，欺软怕硬。他在秦临柯面前叱咤风云，一听江意辞是萧鹤尘的夫人之后当即站起来，默默地为江意辞拉开椅子。
　　在一旁看好戏，等着两人出矛盾的秦临柯：
　　秦临柯：……
　　这大概就是为什么袁谦纨绔子弟至今活得好好的，而他现在落魄到给袁谦当小弟的原因。
　　对于袁谦的狗腿子程度认知更上一层楼。
　　江意辞：我听说简流和袁少有些矛盾？
　　袁谦看了简流一眼，又看了江意辞一眼，没有说话。
　　江意辞：简流是我的艺人，有什么话就直说。
　　袁谦：……
　　这谁还敢直说。
　　袁谦调整表情。
　　袁谦：哪有的事！
　　袁谦：不过是当年年少无知，唉……一笑泯恩仇，简流我敬你一杯。
　　简流：……
　　简流也没想到会有这么大的反转，来之前他甚至害怕江意辞会受人欺负，本想着阻拦江意辞，可江意辞执意要来，他也没有办法。
　　其实，秦临柯直接把江意辞和萧鹤尘关系说出来，这是江意辞没有想到的。
　　他本来想着借若星娱乐给袁谦施压让他放过简流，没想到借了萧鹤尘的名头。
　　而且萧鹤尘的名号这么好用。
　　意外之喜。
　　不用白不用。
　　秦临柯：我还以为萧总会向所有人公布关系，没想到……
　　秦临柯看着耀眼的江意辞，不知不觉就开始挑拨两人关系，满嘴阴阳怪气。
　　袁谦坐在一旁眨了眨眼睛，忽然有些回过神来，是啊，为什么萧总结婚的事情他都不知道呢。
　　难道萧鹤尘和江意辞并不恩爱？一想到这个可能性，袁谦面色几度变化，他仔仔细细观察了一下江意辞。
　　长得跟娱乐圈神颜江未景不相上下，甚至更胜一筹。
　　这要是自己的老婆，别说是公布婚讯了，他得普天同庆，摆个流水宴席庆祝三天三夜吧。
　　袁谦心中对萧鹤尘的敬佩更上一层楼，不愧是萧总，这思维和定力不是我等能匹敌的。
　　江意辞：你不是已经知道了吗？
　　江意辞：难道你不是人吗？
　　秦临柯：……
　　秦临柯的锐气和棱角早已经被磨平，饶是江意辞这么说他也不敢反驳，只能拿起桌上的酒杯。
　　秦临柯：是我莽撞了，我敬你一杯，只当是为当时的过错……赔罪。
　　江意辞同样拿起酒杯喝了杯中的红酒。
　　味道浓郁醇香，让江意辞想到了萧鹤尘的信息素，似乎也是这个味道。
　　仔细品味还是有区别的，萧鹤尘的信息素更加甘醇，而这酒似乎有些烈。
　　这么想着，江意辞就已经喝了三杯。
　　简流想拦却没能拦住。
　　事实上，江意辞一杯下肚就有点醉了，袁谦这里的酒都是烈性酒，即便是红酒也不是普通的度数，都是特殊酿造而成的。
　　饭局被迫结束，因为萧鹤尘气势汹汹地过来把江意辞给抱走了，脸色阴沉眼眸中似乎酝酿着狂风骤雨。
　　简流害怕出什么事，刚想解释，就听萧鹤尘道：
　　萧鹤尘：他居然为你来这种饭局？
　　简流：？
　　萧鹤尘：呵……
　　说罢，抱着江意辞进了车。
　　徒留简流一个人风中凌乱，好酸好酸，萧鹤尘居然是在吃自己的醋吗？


第81章 咬回来
　　萧鹤尘皱着眉头看着躺在沙发上睡得不省人事的江意辞，很明显他喝醉了。
　　居然为了那个简流跑去应酬喝酒！气死人了。
　　至于吗？就算他真的那么想捧简流，直接和自己说一声就好了，何必去喝酒。
　　omega身体不如alpha，肠胃脆弱。这要是喝出点什么毛病，萧鹤尘后悔莫及。
　　萧鹤尘：小醉鬼。
　　萧鹤尘起身去浴室给江意辞放洗澡水，可他刚站起来，沙发上的人便睁开了眼睛，用力扯着萧鹤尘的衣角。
　　江意辞发力突然，萧鹤尘顺着他的力道一下子扑到江意辞的身上。
　　江意辞睁着眼睛，目光呆呆的，褪去平日里的冷淡，脸上尽是醉酒之后的迷茫。
　　两个人的距离很近，江意辞嗅了嗅萧鹤尘身上的信息素味道，忍不住唇角微勾。
　　他喝得醉醺醺，眼眸中尽是水光，笑起来的时候，眼睛像是在发光，萧鹤尘看呆了。
　　还未等他回过神，薄唇覆上一个柔软的东西，在他的唇上轻轻磨蹭，不得其法。
　　萧鹤尘在心里倒吸一口冷气，定定地看着江意辞，他没有动，只等着看江意辞下一步要做什么。
　　江意辞眉头轻皱，一直抬着上半身去亲人的姿势好累，他的脑子有点慢，呆呆的看了萧鹤尘好几秒，灵光一闪，慢吞吞爬到萧鹤尘的身上，将萧鹤尘压在自己身下，又一次亲了上去。
　　萧鹤尘心如鼓擂，身上的omega柔软，在自己的胸口动来动去十分不老实。
　　因为他的大动作，身上的卫衣被蹭的凌乱，甚至微微往上卷了一些，露出一截纤细的腰肢，萧鹤尘下意识握了上去，入手的肌肤温热滑腻，忍不住在心中喟叹一声。
　　喝醉之后也太可爱。
　　要是江意辞没有喝醉也这么主动，萧鹤尘高兴得就要疯了。
　　虽然说，他现在也高兴得快疯了。
　　江意辞的唇还在萧鹤尘唇上磨蹭，萧鹤尘本想主动，一想到江意辞好不容易主动一次，生生忍下来深入的想法，任由江意辞青涩地吻自己。
　　萧鹤尘心脏鼓鼓囊囊的，一股股暖流在浑身乱窜。
　　萧鹤尘：小辞……
　　萧鹤尘的话戛然而止。
　　只因为他一张嘴，江意辞顺势而入，总算找到了诀窍，信息素交缠其中，江意辞喝酒喝得上头，总想着再来一杯，感受到苦涩的红酒味道，他便激烈掠夺着。
　　萧鹤尘喘着粗气，放在江意辞腰上的手越收越紧，直到江意辞皱眉去扯萧鹤尘的胳膊。
　　江意辞：疼。
　　萧鹤尘这才恍然松手。
　　腰上的疼痛唤醒了江意辞的记忆，想到萧鹤尘每次咬自己腺体的疼痛，总有一天要让他也尝尝被人咬的滋味。
　　现在人好像就在面前。
　　此时不咬，下次就没机会了。醉酒的人思考不了那么多，想到什么便做什么，不管三七二十一，对着萧鹤尘的脖子直直咬了下去。
　　萧鹤尘浑身僵住了，江意辞咬的地方正是他的喉结，他一言不发任由江意辞咬着。
　　没想到江意辞不仅用牙齿轻轻啃咬，还试探性的伸出湿润柔软的丁香，轻轻舔舐。
　　萧鹤尘快疯了。


第82章 小醉鬼
　　痒意以喉结为点，上下左右连成一线，冲向全身，最后又汇集到一点，直让萧鹤尘连连吸着冷气。
　　江意辞脑子迷迷糊糊的，做事全凭直觉，没有余力在乎萧鹤尘的反应，也看不到他是不是舒服，反正他自己开心就好了。
　　修长白皙的手在萧鹤尘身上动来动去，萧鹤尘咬着牙强忍才没有推开江意辞。
　　这个小醉鬼，怎么喝醉以后还成了小涩鬼了。
　　不过，萧鹤尘喜欢。
　　萧鹤尘巴不得他当个小涩鬼，最好天天缠缠绵绵，从此君王不早朝，别整天往哪个破公司跑。
　　公司有什么好的，工作有什么好的。
　　萧鹤尘低头盯着江意辞一头乌发，忍不住伸出手摸了摸，是和江意辞本人脾气完全相反的柔软发质，像极了丝绸。
　　头上的手似乎是让江意辞有些不舒服，他皱着眉去看萧鹤尘，红唇亮晶晶的，微微张着露出里面洁白整齐的牙齿。
　　向来冷淡的桃花眸水光盈盈，眸中带着一丝茫然，似乎是不明白萧鹤尘为什么要突然摸自己。
　　萧鹤尘哪里见过他这么可爱的一面，当即被猛地心肝颤，抱着江意辞吻上了他的眼睛。
　　江意辞下意识闭上了眼睛，眼前一片黑暗。他的眼珠藏在薄薄的眼皮下不停颤抖，眼睑上炙热的唇呼出的气急促而滚烫。
　　嘴里像是含了一把火，这把火快要把江意辞点燃了，星星点点的火光汇集在一起，江意辞便热得躲闪不停。
　　江意辞：热……
　　萧鹤尘的唇离开，像是深夜昏暗的一片天空，所有的暗色都填进萧鹤尘眸子，他定定地盯着江意辞看，这次唇落在了江意辞的唇上。
　　意乱情迷间，江意辞只觉得有什么东西拉开了自己的衣服，从衣服下摆一点点钻了进去。
　　萧鹤尘的手指有些茧子，江意辞的肌肤又太过娇嫩，甫一落在他的腰腹，江意辞便忍不住颤了颤，拼了命去躲避。
　　江意辞：不要这样……
　　江意辞：好硬。
　　萧鹤尘的手停滞了一瞬，虽然知道他在说什么，可还是忍不住想歪，萧鹤尘恨恨地在他腰上轻轻掐了一把。
　　怎么年纪不大，净会说这些虎狼之词，让人听了以后便神情恍惚，只恨不得真让他感受一下什么叫硬。
　　萧鹤尘：真是小醉鬼，什么都不知道。
　　萧鹤尘一出声，江意辞便认真去听，然后用他那被酒精麻痹的大脑仔细思考他的意思，这期间需得浪费不少时间。
　　偏偏此时萧鹤尘的手四处点火，江意辞仿佛一只煮熟了的虾子，慢慢地弓起腰。
　　即便醉了，江意辞还是很能忍，实在难受时便溢出两声闷哼，声音又细又小，听得萧鹤尘心都要化了。
　　身体突然失重让江意辞惊呼一声，无力的挣扎几下。
　　萧鹤尘：别动。
　　江意辞：去哪？
　　萧鹤尘：去洗澡，然后睡觉。
　　萧鹤尘：你明天还有课。
　　江意辞：哦……
　　江意辞便不再反抗，乖乖地环住萧鹤尘的脖子，任由他抱着自己上楼。
　　原本想要质问江意辞干嘛对那个简流那么好，现在也问不出口了，小醉鬼现在连自己洗澡都难。


第83章 洗澡
　　萧鹤尘稳稳地抱着江意辞上楼，进了浴室将他放在洗手台上，转身在浴缸中放水。
　　再转过身，江意辞还乖乖地坐在台子上，好奇地看着萧鹤尘的动作。萧鹤尘觉得好笑，又被萌地肝颤。
　　江意辞哪里有过这么听话的时候啊，平时见他，哪次都是冷着脸，高兴那个表情，不高兴也是那个表情。
　　虽然怎么样萧鹤尘都很喜欢吧，但是突然看到不一样的江意辞，他还是觉得生活中处处是惊喜。
　　不由得心中庆幸，幸好自己今天去的早，若是玩一会，让醉酒好的江意辞落入袁谦那几个纨绔手里，真是羊入狼口。
　　思及此处，萧鹤尘便一阵阵后怕。
　　萧鹤尘：自己脱衣服？
　　江意辞愣了两秒，点了点头。
　　然后成功把脑袋卡在了袖子里。
　　萧鹤尘赶紧帮他把衣服脱了，把他给解救出来。看来让他一个人洗澡实在是不安全。
　　江意辞的皮肤很白，没有见过天日的苍白，偏偏又白得十分匀称，如同一块上好的羊脂白玉。
　　在灯光下，甚至还泛着盈盈冷光。
　　就连两抹异色都是极淡的颜色，点缀在洁白如玉的身上更是粉嫩嫩，看得萧鹤尘喉结上下滚动，狠狠地咽了一口空气。
　　江意辞：好冷啊。
　　萧鹤尘看了一眼，水已经放满，这才抱着云忘将他放进了浴缸里面。
　　可下身还没脱干净，萧鹤尘就已经不敢继续了，害怕自己在此刻会为没有任性的狼，直接把江意辞这只醉酒的小白兔给吃干抹净。
　　等小白兔醒了肯定要生气的。
　　而且萧鹤尘也不想在江意辞醉酒的时候趁人之危。
　　为了避免自己胡思乱想，萧鹤尘挪开视线在水里扯下江意辞的裤子，见过湿裤子丢在一旁。
　　江意辞：你怎么不看我呢？
　　萧鹤尘：……
　　这话问得萧鹤尘哑口无言，他该怎么说，不看是害怕忍不住，待会真忍不住了，可就没办法收场了。
　　萧鹤尘没有说话。
　　浴室内充斥着两人的信息素，萧鹤尘强行忍着，反倒是醉酒之后的江意辞遵从本心，按照信息素的指引，一把抱住了萧鹤尘的胳膊，将头埋在他的怀中，水珠沾在萧鹤尘身上，弄湿了他的衣服。
　　萧鹤尘无暇去管。
　　只希望这个小祖宗别再刺激他了，真的要承受不住了。
　　忍字头上一把刀，忍一个醉酒后格外主动的江意辞那就得个十几把刀，刀刀割肉。
　　快速给江意辞洗了澡，又给他穿上干净的衬衫，将他放在床上后，萧鹤尘才松了口气。
　　低头看了一眼自己，萧鹤尘苦笑着进了浴室，足足洗了一个小时才出来，出来的时候江意辞已经睡着了。
　　萧鹤尘摸了摸江意辞的脸颊，心中叹息。
　　若是平时江意辞也能这么主动就好了。
　　可惜他最近也太忙了，又来了个简流，估计又有得忙。真不知道那个简流哪里吸引到江意辞，值得江意辞为他去那种饭局。
　　想来想去，萧鹤尘想得一晚上都没睡。
　　早上醒来，江意辞睁开眼睛看到睁着眼睛看天花板，悚然一惊。
　　脑子里的记忆如潮水般，事无巨细地涌入大脑，江意辞默默拉起被子蒙住自己。
　　为什么醉酒之后的事情自己还能记得！！


第84章 话剧
　　江意辞的动作唤回了萧鹤尘都神志，他转过头就看到江意辞把自己给蒙在被子里，只留下一双眼睛紧紧闭着，只是睫毛不停第颤抖。
　　萧鹤尘：不觉得闷吗？
　　江意辞见状，只好掀开被子，装作若无其事的样子。
　　江意辞：今天八点还有课，我先回房洗漱了。
　　萧鹤尘：嗯。
　　萧鹤尘看着江意辞都背影忍不住笑了笑，还真过河拆桥，醉酒之后又帮他换衣服又帮他洗澡的。
　　而且还害羞得可以，萧鹤尘刚才一眼就看到了他耳朵都红了，就连脖颈也泛着淡淡粉色。
　　一到教室，江意辞的桌子上就被拍了一份剧本。
　　江意辞：？
　　文艺委员：江同学，咱们学校的校庆要到了，你可一定要救救我啊！！
　　文艺委员：这次咱们经济系出的是话剧，经济系本来就没有几个omega，我找演员都快找疯了。
　　江意辞：所以？
　　文艺委员热泪盈眶，在江意辞面前滔滔不绝讲着话，直把自己的剧本给夸得天上难找地上无，江意辞无奈。
　　文艺委员：给你看，这个是剧本，你想演谁尽管跟我说！
　　江意辞没办法推辞，只好结果剧本随意翻了翻，故事是很俗套的王子与小白花，主角攻和主角受整天斗嘴吵架。
　　小白花不是在斗嘴的路上就是在被人欺负的路上。
　　看了剧本以后，江意辞眉头紧锁，喉咙干涩。
　　江意辞：这……
　　江意辞：有人定下来角色了吗？
　　文艺委员：男一alpha已经定了，男一omega和男二omega还没定。
　　江意辞：那就男二吧。
　　男二还挺普通的，就是一个痴恋男主的富家少爷，没那么多奇奇怪怪的人设，演起来应该挺简单的。
　　虽然江意辞不演男一，文艺委员很失望。但是一想到江意辞愿意来演话剧，文艺委员就很知足了。
　　江意辞可谓是经济系公认的系草，只不过他不常在学校，也不住宿，认识江意辞的人并不多。
　　要不早就超越江子墨成为校草了，在文艺委员看来，江子墨跟江意辞实在没法比。
　　这次话剧必须把他们经济系的宝贝展示一下，让他们眼馋！
　　江意辞不知道，文艺委员跟打了鸡血似的，回去之后给男二号改剧情丰富人设，等到江意辞再拿到剧本时，属实厚了不少。
　　好在没什么太大改动，而且某些方面来说，文艺委员把男二改得更贴近江意辞本人的性格，这样演起来应该也容易。
　　得了这么个任务，江意辞去公司的时候也把剧本带在身边，这天江未景正跟他聊天，说着剧组里的所见所闻。
　　眼睛一瞟，就看到了江意辞桌上那简陋的剧本，基本上几个手写的大字《霸道校草爱上我》
　　江未景：……
　　江未景：这是什么新的企划？
　　江未景：我劝你……三思而后行。
　　江意辞面不改色的举起剧本。
　　江意辞：这个吗？
　　江未景露出牙疼的表情。
　　江未景：公司要拉人去试镜这个剧本吗？
　　江意辞：不是。
　　江未景：哦？
　　江未景：那为什么我见你这些天，总是把这剧本带在身上。
　　江意辞：我们学校校庆。
　　江意辞：这是我要演的剧本。
　　江未景：喁稀団。……
　　霸道校草爱上我？？谁是我？谁是霸道？
　　江未景愣了一会，哈哈大笑。
　　他实在是没办法想象，江意辞如何顶着那张面无表情的脸，演一个狗血玛丽苏剧本。


第85章 向寄繁
　　江意辞赶走了幸灾乐祸，笑个不停的江未景。
　　这剧本确定俗套了点，但是大俗即大雅，套路虽老耐不住爱看的人多。
　　公司的下一个企划案就弄个霸道总裁系列，专门找江未景去演霸道总裁，看他还敢不敢说什么。
　　江意辞打开剧本看台词，他的记忆力很好，基本上看了一遍就能记住。只等着下午所有演员到了一起对对台词。
　　互相也能熟悉一下。
　　江意辞只见过演男一omega的演员，看起来很喜欢这个角色，知道江意辞居然没有演男一的时候，感激涕零。
　　江意辞很难理解他热爱小白花角色的心。
　　倒是alpha男一，从剧本发出去定角色到现在从来没有露过面。据文艺委员说，他也没有来上过课，但是人家科科满分，教授睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　总的来说，就是个天才。
　　还是个长得帅，为所欲为的天才。
　　文艺委员：向寄繁还没来，我们等他一会吧。
　　江意辞点了点头。
　　没想到这一等就是一个小时，演小白花的omega都要睡着了，向寄繁才姗姗来迟。
　　江意辞看了一眼向寄繁，用自己娱乐公司老总的眼光迅速扫视了两秒。
　　帅是帅，但是没有江未景帅。
　　总之，也好看不到可以迟到一小时的程度。
　　向寄繁：抱歉我来晚了。
　　向寄繁：公共汽车坏了，我懒得下车换乘，一直等着车修好。
　　江意辞：……
　　懒得清新脱俗理直气壮。
　　厉害。
　　偏偏文艺委员一副见怪不怪的样子。
　　向寄繁此人也是个奇葩，非常的懒，懒得上课，懒得走路，懒得吃饭。
　　甚至于懒得拒绝别人。
　　作为经济系最帅alpha，有求必应。文艺委员找到他之后，他就答应下来可以演这话剧。
　　不过他懒得彩排，全靠临场发挥。
　　这次主演见面对词，也是文艺委员软磨硬泡才让向寄繁答应下来的。
　　虽然向寄繁看起来十分不靠谱，但是江意辞发现他台词功底不错，要不是练过，那就是天才。
　　不过，他已经是个学习天才了，演戏天才什么的也不是不可能。
　　江意辞这几天更忙了，要上课要去公司，其余时间还要看自己的剧本。
　　萧鹤尘怨念满满。
　　江意辞在乎的事情太多了，怎么这里面就没有自己的事情？想到这里萧鹤尘又仔细搜刮了一下脑子里的记忆，好像真的没有自己什么事！
　　每次回来江意辞都行色匆匆，出来每天的临时标记，萧鹤尘根本找不到其他时间跟江意辞说话。
　　就连午饭时间江意辞都在看那个破剧本。
　　《霸道校草爱上我》
　　萧鹤尘记得这个名字。
　　不就是个破校草吗？有什么好的。看了剧本之后萧鹤尘十分不屑，就这还值得两个omega争来抢去？
　　抢就抢吧，萧鹤尘不在乎。可是自己老婆也在剧本里抢这个破校草，这就很过分了。
　　江意辞：你又盯着这个剧本做什么？
　　萧鹤尘：我看他有没有红的潜质。
　　江意辞：……
　　职业病犯了吧，江意辞很无语。
　　萧鹤尘：这个校草太可恶了！你那么喜欢他，他都不喜欢你。
　　萧鹤尘：你还是别喜欢他了。
　　江意辞：哦？可我是男二号，那我该喜欢谁？


第86章 我也喜欢你
　　萧鹤尘笑了笑，眉眼俊美无双，坐在沙发上坐得笔直，仿佛下面坐得不是普通沙发而是什么龙椅之类的。
　　萧鹤尘：你觉得呢。
　　江意辞：我不知道。
　　江意辞低下头，随意翻着手中的剧本，可不知为剧本里面的字却很难进入脑子里面。
　　密密麻麻的字分解成江意辞不认识的偏旁部首，如风一般飘到空中，顺着字迹，江意辞还是看向了萧鹤尘。
　　坐在对面的萧鹤尘面色如常，似笑非笑的看着江意辞。
　　让江意辞说出喜欢谁是很难的，萧鹤尘知道。
　　萧鹤尘：我跟你对对词吧。
　　江意辞：你？
　　江意辞：我到不知道萧总有这种爱好。
　　萧总是调侃萧鹤尘的称呼，江意辞没有看到在他叫出这个称呼以后萧鹤尘眸光蓦地暗了一瞬。
　　萧鹤尘声音暗哑。
　　萧鹤尘：你知道的，萧氏旗下也有娱乐公司，我对这些当然了解。
　　萧鹤尘：或许，不进入萧氏，我也是个优秀的演员。
　　萧鹤尘：可惜，只能继承家产了。
　　江意辞没忍住，嘴角勾起一抹浅浅淡淡的笑容，眼眸波光流转看得萧鹤尘心脏漏跳一瞬。
　　江意辞无疑是漂亮的，即便放在娱乐圈中也是一顶一的美人，看他那个神颜级别的二哥就可以知道了。
　　美人笑起来更是令人难以抵抗，春日里冰雪消融最后一丝冷意皆融化到这个笑容之中。
　　萧鹤尘一本正经地凑到江意辞身旁，去看江意辞手中的剧本。
　　萧鹤尘：这一场？
　　江意辞：嗯。
　　见江意辞答应下来，萧鹤尘立刻入戏，做出霸道校草冷酷无情的表情。
　　萧鹤尘：“这就是你要跟我说的？”
　　江意辞愣了一下，脸上的表情依旧是淡淡的，只是一向清冷的眸中出现与他形象不符的炙热目光。
　　清清灵灵的人，眼里都是自己的身影，校草依旧无动于衷，冷冷地看着他。
　　江意辞：“请你收下这个……这是我专门为你做的……”
　　富家小少爷第一次为心上人做甜点，烧了两个厨房，炸了好几个烤箱之后，总算做出来几个不错的甜点，甚至还被精心做成了心的形状。
　　只不过小少爷的手生，又是第一次做，这心形不像心形，反倒像个椭圆。
　　按照剧情，萧鹤尘应该做出一脸嫌弃的表情，可他看着江意辞亮晶晶的眸子，忍不住在心里唾弃校草，这都不喜欢，你还喜欢什么样的。
　　萧鹤尘的私心让他无法露出那样的神色，他微微低头挡住眸中的真实笑意。
　　萧鹤尘：“这是什么东西？难看死了！”
　　江意辞没有看到萧鹤尘眸中的情感，即便他语气不太对，并没有嫌弃的意味，江意辞也只以为他是演技不太好，并没有往别处想。
　　戏还在继续，江意辞咬着唇，眼眸中溢出清凌凌的水意，萧鹤尘看了一眼便移不开视线。
　　江意辞：“可是，我真的很喜欢你……”
　　说出这句话用光了小少爷所有的勇气，他的脸上只留下淡淡的羞涩和害怕校草会拒绝的恐慌。
　　萧鹤尘冷笑一声，缓缓地靠近江意辞。
　　两人离得越来越近，江意辞脸上的红晕也蔓延开，从脸颊到脖颈都是一片粉色。
　　萧鹤尘声音低哑，轻轻道：
　　萧鹤尘：我也喜欢你。
　　萧鹤尘：小辞。


第87章 出事了，速来救我
　　剧本里面的内容被完全颠覆，本来校草是该狠狠地拒绝江意辞，再次羞辱一遍江意辞才对。
　　萧鹤尘突然起来的改词让江意辞瞬间出戏，他怔怔地看着前方，似乎是不明白为何他要突然这样说。
　　江意辞一转头，萧鹤尘正巧向前一步，两个人便毫无意外的亲密接触。
　　萧鹤尘加深了这个吻。
　　借着刚才的告白，将江意辞整个人吞吃入腹。
　　江意辞有些喘不过气来，忍不住伸出手推了推萧鹤尘的胸膛，却被萧鹤尘一把抓紧手里。
　　江意辞：嗯……
　　江意辞：你刚才为什么要改词……
　　江意辞：台词明明不是那样写的。
　　萧鹤尘：台词讲的是校草和男配的故事。
　　萧鹤尘：我说的是我和小辞的故事。
　　萧鹤尘：在我的故事里面，小辞才是主角。
　　江意辞：……怎么突然说这个……
　　萧鹤尘：没有听清的话，我在重复一遍。
　　萧鹤尘：我喜欢你，小辞。
　　萧鹤尘：很喜欢很喜欢。
　　喜欢到了不敢说出爱意，害怕一旦展露出自己对江意辞变态的占有欲后，江意辞会恐惧地离开。
　　所以萧鹤尘尽量让自己大度，控制自己的情感。他可以让江意辞上学，可以让江意辞去公司，甚至可以让江意辞去谈工作。
　　只要他不离开自己。
　　像剧本里面那样毫无保留的展露爱意，萧鹤尘不敢奢求。
　　他毫无保留地得到了江意辞这个人，让他完完全全属于自己，就连周身的信息素都是自己的味道。
　　这是萧鹤尘从前没有想过的。
　　江意辞抬眸猛然撞进了萧鹤尘的眸中，漆黑的眸子中一脸暗色甚至还带着来不及敛起的疯狂。
　　江意辞眨了眨眼睛，难道自己的暗示还不够明显吗？萧鹤尘还是没有感受到自己的爱意？
　　可是……自己都随便他亲了，难道还不够吗？江意辞要是不喜欢萧鹤尘怎么可能会让他碰自己。显然，萧鹤尘现在还没有想明白这个道理。
　　萧鹤尘一把将江意辞抱了起来，江意辞顺手拿过一旁正在振动的手机，上面发来一条信息。
　　是江未景的。
　　江未景：出事了，速来救我！
　　还未等江意辞问他怎么回事，下一条信息来了。
　　江未景：祖父知道我演电影了，正在跟我约谈，想要让我放弃你。
　　江意辞神色微定，给江未景发过去一条信息：马上到。
　　江意辞：我有点事要出去一趟。
　　江意辞：祖父那边不想让我二哥演戏了，我得过去看看。
　　说罢，江意辞便火急火燎地离开。
　　站在门口，江意辞就听到里面传来江祖父暴跳如雷的声音。
　　江意辞：……
　　江意辞面无表情地按了门铃。
　　开门的是江祖母，看到江意辞的那一刻眼睛像是装了探照灯啪得一下子亮了，用把洞穴能够照亮的亮度死死盯着江意辞看，脸上露出慈祥的笑容。
　　江祖母：小辞来了！快进来！
　　江祖母拉着江意辞进屋，转过拐角，江祖父还在训斥江未景，江未景微微低着头，神色恍惚。
　　江祖母：咳咳……那个小辞啊，你祖父他还是很慈祥和蔼的。
　　说罢，狠狠地朝着江祖父吼一声。
　　江祖母：别吵了！看看谁来了！
　　江祖父：就算是天王老子来了，老子今天也得把他骂醒！
　　江意辞：……祖父。
　　江祖父暴躁的脸僵硬一瞬。
　　江祖父：原来是小辞，快来坐，祖父给你泡茶去！
　　江未景：……？


第88章 双标
　　江未景认识那套茶具，老爷子十分喜欢，没想到居然这么轻易给江意辞拿出来泡茶？！原来不是单纯的摆件。
　　江意辞：您既然把公司交给我，是不是公司一切就由我说了算？
　　江祖父：那是当然。
　　江意辞：我二哥的新剧我选了很久，甚至还动用了萧氏的关系，最终才确定下来。
　　江祖父：你的眼光当然是最好的……咳，咳可是，江未景是江家唯二的alpha，若是他也去演戏，江家偌大的家业……
　　江意辞：那您的意思是？
　　江祖父：江未景必须给我回来继承家业！
　　他语气强硬，江祖母斜斜睨了他一眼，他顿时清醒。
　　江祖父：当然，我可没有为难小辞的意思。
　　江意辞：可是二哥对于演戏是有天赋的。
　　他看了一眼江未景便冷哼。
　　江祖父：有天赋的人多了，娱乐圈不缺他这一号人。
　　江未景：我是真的喜欢演戏！
　　江未景没忍住反驳了一句，这一下可是捅了马蜂窝，老爷子脸色阴沉，怒火中烧地看着江未景。
　　江祖父：你懂什么叫喜欢？你是江家人，身上有责任！
　　江祖父：你不要觉得自己跟其他人一样可以为所欲为，那些脾气我不会惯着你！！
　　老爷子一拍桌子，就要开始新一轮大骂。
　　江祖母手中的茶杯落在桌上，瓷器碰撞桌子发出清脆的响声。
　　江祖母：你小点声，别吓到小辞。
　　耀武扬威的老爷子顿时神情萎靡，不复刚才的霸气
　　江祖父：我刚才有点生气，没吓到小辞吧。
　　江意辞：……没有。
　　江祖父：那就好。
　　江意辞：二哥在娱乐圈已经不是一天两天了，总不能一直不让他拍戏。
　　江意辞：他是适合娱乐圈的，即便没戏拍没有曝光度，他还是能凭借着几张照片红起来。
　　江祖父：长得漂亮有什么用。
　　江祖母：咳……
　　江祖父：哦我是说一个alpha长得漂亮有什么用！
　　江祖父：长得漂亮能把江氏经营好吗？
　　江未景：江氏还有大哥。
　　江祖父：你想把你大哥累死吗？！你生在江氏，那就是江氏一份子！
　　江祖父：你现在长大了翅膀硬了，为了当明星想要脱离江氏了？
　　江未景：我不是这个意思……
　　江祖父：那你是什么意思？
　　老爷子不讲理起来是真的难缠，江未景想了许多还是没能说得过老爷子。
　　江未景所有的伶牙俐齿，所有的毒舌在他面前全部消失殆尽，不敢展露半分。
　　两个人眼看着又要吵起来，江意辞连忙道：
　　江意辞：《凰月》是个大IP求之不得。若是二哥不能演，资源就只能落入其他公司人手里了。
　　老爷子化身双标大师，转过头看向江意辞的时候，眼眸中满是愉悦。
　　江祖父：小辞真厉害，这么出名的剧本都能拿下来！
　　江祖父：以后若星娱乐在你手里我就放心了。
　　江祖父：不过也不要太过追求业绩，多出去玩玩。
　　江未景：……


第89章 成功说服
　　江意辞：我知道了，祖父。
　　江意辞：二哥的这个戏已经签了合约，不可能再违约的。
　　江意辞：祖父总要看看二哥的表现，若是他演得不好，到时候再说回江氏也不迟。
　　这大概就是不好好演戏就要回家继承家产。而且还有江家老爷子虎视眈眈盯着。
　　江未景在心中叹了口气，这种话他刚一来就说过了，为了表自己的诚意，江未景好话说尽。
　　给江祖父做个许多个保证，可惜还是一点用处都没有，江祖父根本就不会同意，江意辞再说一遍也是做得无用功。
　　可是江意辞能有这个心思，江未景真的很感动。他自小看着长大的江子墨一心抢自己的资源，可后来找回来向来冷淡的弟弟却不惜和江祖父对峙。
　　江未景心里颇觉得不是滋味。
　　江祖父：既然小辞这么说，我就姑且饶他一次。
　　江祖父：要是演不好，立刻给我回来去江氏的公司打工！
　　江未景：！！！
　　江意辞：多谢祖父成全。
　　江未景懵了。
　　他被巨大的惊喜冲昏头脑，一时间竟然不知道该说点什么。既然江祖父发话了，那他就可以安心演戏不再惧怕中途换人了！
　　虽然江祖父双标得不可思议，可是江未景还是由衷地开心。
　　左右江意辞站在自己这边。
　　江祖母：既然事情解决了，不如小辞在这里住几天？哦还有小景，也一起留下来住些日子吧。
　　江祖父：江未景还要拍戏，留在这里算什么事。
　　江未景很识相。
　　江未景：祖父祖母说得对，我接下来的工作很满，留在这里的话可能会打扰二老的休息，扰乱作息时间。
　　江祖母：既然如此，那小辞可得在这里住几天。
　　江意辞正想对策如何拒绝，门被推开，江子墨从外面进来，脸上挂着温柔的笑容。
　　江子墨：祖父，祖母，我回来了。
　　看清楚屋中的两人，江子墨的脸色僵住了，温柔的神态凝滞在脸上，要笑不笑的尴尬样子比哭还要难看。
　　江祖母抿了抿唇。
　　江祖母：回来了。
　　江子墨：嗯。
　　江祖母对于江子墨非常复杂，江意辞给他看过江子墨曾经想要推他下天台的视频，当天晚上江祖母做了一晚上噩梦。
　　恍恍惚惚醒过来也是一身冷汗。
　　不知道从什么时候开始，江子墨似乎变了，不再是印象里面温柔善良的样子，他逐渐有了自己的小心思，学会了嫉妒，学会了愤恨，甚至学会了如何去欺负人。
　　江祖母对江子墨冷淡了许多。
　　江子墨：二哥和意辞也在啊……
　　江未景冷哼一声，看都没有看江子墨一眼，径自站起来，对着江祖父和江祖母告别。
　　江未景：没有别的事情，我就先走了。
　　江子墨：二哥……怎么我一回来你就要走了。
　　江子墨声音失落，脸上带着小心翼翼，看起来就像是江未景欺负了江子墨似的，迷惑性极强。
　　他就是这样用这张小白花的面孔装傻充愣骗过了所有人，将肮脏的一颗心掩盖在血色皮肉下。
　　江未景：你自己心里明白。
　　江未景和其他人不一样，他无法无天惯了，碰见谁都敢怼，更不要说是一个江子墨了。
　　江子墨的脸色顿时苍白几分。
　　江意辞：祖父祖母，我也先走了，正好和二哥顺路。
　　江意辞想躲，却没有料到江子墨此时戏瘾大发，小脸苍白，眼泪汪汪看着江意辞。
　　江子墨：意辞，你怎么也一见面就走啊……
　　江子墨：我知道你一直不喜欢我，我明白的。
　　江子墨：是我抢了你的位置，白白受了着十几年的宠爱，可是我已经把所有东西都还给你了。
　　江子墨：我不求你能原谅我，只要，只要你不要避我似洪水猛兽。
　　江子墨这幅做作的姿态看得江未景牙疼，他在心里问自己，这真是自己看着长大的弟弟吗？怎么长成了这副模样。


第90章 这一层都是
　　楚楚可怜的样子看得江祖母都有些心软，可一想到江子墨的所作所为，他的心便冷了下来。
　　江祖母不傻，他自然知道江子墨是在做戏，江子墨主动找茬之后，还演了这么一出绿茶戏，实在是令人作呕。
　　他心中恶心，同时有些担心江意辞，他害怕江意辞像自己的小儿子轻轻一样单纯善良，只要对方说几句软话，便相信了。
　　江意辞冷冷地站在一旁，平淡地看着江子墨演戏，他什么表情都没有，什么话也不说，冷漠得像个局外人，好像江子墨一腔话语都不是对着他说的。
　　这让江子墨倍感尴尬，哀求的神情僵在脸上。
　　江子墨：意辞，你怎么不说话？
　　江意辞：你说完了？
　　江意辞：那我就走了。
　　江子墨愣住了，他不敢置信地看着江意辞居然真的敢在祖父祖母面前这么嚣张的无视自己的话语，他难道就不害怕二位发脾气吗？
　　听到江意辞的话语，江祖母反而松了口气，他的心情忽然开阔了许多，真好啊，小辞并不像轻轻那样，那么单纯，单纯到谁都可以欺骗他。
　　反观江老爷子狠狠地皱起眉头，川字刻在眉心，江子墨雀跃。
　　只等着江老爷子发脾气，要知道老爷子脾气可不好，生气的时候江子墨都害怕得不敢说话。
　　想到江老爷子对江意辞的种种训斥，江子墨顿时兴奋起来，就连刚才受挫尴尬也通通抛掷于脑后。
　　江祖父：够了，我让你好好在家里反省，你反省出什么了？
　　江子墨的笑容僵在脸上，他的目光呆滞缓缓落在江老爷子严肃冷酷的脸上。
　　江子墨：我……
　　老爷子的话不顾及江子墨的脸面，在江意辞和江未景在场时就把江子墨的狠狠地训斥一顿。
　　人到了他这个年岁就已经随心所欲了，无论是谁，江祖父都不会给他面子。
　　江祖父：小辞大度，不和你计较，可你看看你一次又一次都做了什么蠢事！
　　江祖母能看出来的事，江老爷子同样一眼识破，在场的个个人精，哪个不比江子墨聪明。
　　江子墨错就错在他居然敢在江老爷子面前演这出戏，富贵日子过傻了，以为所有人都像他一样，分不清东南西北。
　　江意辞看够了戏，便起身告辞。江老爷子想拦他让他留下来住几天，陪陪他们两个。
　　江子墨的所作所为却让江老爷子开不了这个口了。
　　江子墨这么公然挑衅，江意辞怎么可能还会留下来。
　　江祖父：唉……
　　今天萧氏集团全体员工都吃瓜吃疯了。
　　萧总带来一个omega，而且那个omega长得那叫一个无法言语的漂亮。员工们只敢偷偷看，多看一眼就赚了。
　　员工甲：你们快看，过来了过来了。
　　员工乙：天啊，长得那么漂亮，我怎么不知道是那个明星？小李你知道吗？
　　小李：不知道，应该是刚出道的？呜呜我要给他打榜！我要给他探班！
　　员工丙：啧啧啧……萧总亲自带进来的，估计很快就要红羽曦犊＋。了吧！
　　小李：不说别的，光凭着那张脸已经要红了！
　　萧鹤尘：这里就是我的办公室了。
　　江意辞：这里？
　　萧鹤尘：这一层都是。
　　江意辞：……
　　江意辞：不是说要参观公司么？怎么直接把我带到办公室。


第91章 光天化日
　　萧鹤尘：怕你累到。
　　萧鹤尘拉着江意辞的手进了办公室。
　　进了屋子萧鹤尘脸上的笑容大了些，其实这是他的私心。
　　今天江意辞穿得大衣，萧鹤尘给选的，特意把他的身材盖的严严实实。
　　再配上一条围巾，将白皙如玉的脖颈也盖住，萧鹤尘十分满意。可出去了以后萧鹤尘才恍然。
　　江意辞白皙的下巴埋在围巾里面，只露出半张脸，露出来的皮肤白得几乎透明，像是上好的玉石镶嵌。
　　他这衣服冲干净了他身上的淡漠，让人看了以后便移不开眼睛，更不要说他亦步亦趋跟在萧鹤尘身旁，萧鹤尘说什么他就乖乖听着，时不时认真点头。
　　整个人乖得可怜。
　　楼下那些员工眼珠子都要粘在江意辞身上了。
　　失策的萧鹤尘赶紧把江意辞带到了办公室，这一层人烟稀少，除了几个助理之外，根本没人来。
　　这让萧鹤尘心中稍微安定了些许。
　　萧鹤尘站在江意辞面前，手指放在围巾上，慢吞吞地把他的围巾解开。
　　怎么能这么招人呢。
　　萧鹤尘在心里叹气，又缓缓地去解江意辞身上大衣的扣子。
　　萧鹤尘心中走马观花，手上的动作便如同忘记设置停止的机器，解开大衣扣子还不够，就要去解江意辞的衬衫。
　　江意辞：？
　　江意辞一把抓住萧鹤尘的手，把萧鹤尘从神游中唤醒。抬起头，江意辞警惕的眼神定定看着自己，眼眸清澈淡然，骤然有了一丝惊讶如同搅乱一池水波。
　　萧鹤尘：小辞……
　　江意辞：你怎么了？
　　江意辞伸出手在萧鹤尘眼前晃了晃，萧鹤尘一下子将那青葱般的手指抓在手里挨着个亲，只亲得江意辞双腿发软，无措地靠着沙发。
　　光天化日之下就开始为所欲为，简直就是不守A德！江意辞恨不得一巴掌打在萧鹤尘头上，看看他在想些什么？
　　这可是办公室，门只是关上了，并没有锁。助理随时都可能推门进来。
　　一进来就能看到萧鹤尘跟着痴汉似的在那里亲江意辞的手指头。
　　江意辞想到那样的场景便觉得头皮发麻。
　　江意辞：别亲了。
　　江意辞出于发情期的边缘，哪里受得了萧鹤尘这样的撩拨，只坚持了一会便忍不住坐了下来。
　　天旋地转间，江意辞并没有坐到沙发上，反而是萧鹤尘坐了上去，等江意辞反应过来时，正坐在了萧鹤尘的腿上。
　　两个人面对面坐着，江意辞咬唇，挣扎了几下。
　　忽然，他感受到什么，顿时瞳孔猛缩，咬着牙坐在萧鹤尘腿上不再动了。
　　怎么能有人大白天就发情？！江意辞记得，alpha似乎不具有发情期……吧。
　　江意辞：萧鹤尘！这里是……办公室！
　　萧鹤尘：我知道。
　　萧鹤尘将头探到江意辞颈窝，用力蹭了蹭。
　　他的头发又多又硬，扎得云忘脖颈皮肤都有些发疼。
　　听到萧鹤尘的回答，江意辞在心里倒吸一口冷气。他还奇怪萧鹤尘为什么突然带他来公司，还说什么要交流公司文化。
　　交流文化是假，臆想了许久的办公室“破累”才是真！


第92章 脱了凉快
　　呼吸间红酒的醇香苦涩令江意辞有些头晕目眩，他一只手无措地抓着萧鹤尘的衣襟，咬牙道：
　　江意辞：门……
　　江意辞：会有人进来的！
　　颈侧猛地一疼，江意辞呼吸乱了一瞬，捂着自己的脖子咬唇。
　　萧鹤尘：疼么？
　　江意辞没有回答。
　　其实是不疼的，非但不疼还是有种莫名的酥麻感，从萧鹤尘咬下的地方四处蔓延。
　　这种感觉很奇怪，明明腺体长在后颈，萧鹤尘仅仅是碰到了颈侧就让江意辞的头皮发麻，两个人之间过高的适配度让每一次亲近和触碰都异常的水到渠成。
　　江意辞推了推他，力大不大，倒像是打情骂俏似的。
　　萧鹤尘微微一笑，又低下头去。
　　莹白的耳垂犹如一块上好的美玉，不同于玉质的冰冷，这里温润柔软，萧鹤尘的唇一触碰到便舍不得放开。
　　江意辞呼吸急促了几分，双腿无力地挣动几下，却换来萧鹤尘的禁锢，自己的腿压在了江意辞腿上，这让江意辞更加无法动弹。
　　耳垂像是被海浪席卷，狠狠地带着江意辞整个人飘进大海深处，江意辞犹如一艘小船在海上飘摇，随时都要掉下去。
　　呼吸声夹带着淡淡颤音，微不可见。
　　江意辞：嗯……
　　萧鹤尘离得很近，自然是听到了。
　　那声音小小的，像是极度压抑下实在忍耐不住才会发出来的呜咽，因为害怕被人听到，声音一出江意辞就狠狠地咬住唇，不肯泄露出第二声。
　　萧鹤尘：别忍着。
　　萧鹤尘：叫出来。
　　江意辞咬牙低低道：
　　江意辞：你在说什么虎狼之词！
　　萧鹤尘低低笑了，胸腔微微颤抖着连带着江意辞都心口也感受到了他的愉悦，江意辞抿了抿唇侧过头移开视线。
　　不想再看萧鹤尘！更不想对上那双充满笑意的眸子，只要一想江意辞莫名的耳根发红。
　　江意辞反应平静了下来，萧鹤尘眸光微闪，将手伸向了江意辞的衬衫扣子。
　　他的屿犀手骨节分明，手指修长，没有一丝赘肉，好看到可以直接去当手模。
　　江意辞只欣赏了一秒便慌乱按住了萧鹤尘的手。
　　江意辞：你干什么？
　　光天化日，朗朗乾坤。一个alpha和一个omega在办公室玩脱衣服游戏？这传出去算什么？
　　简直有伤风化！
　　江意辞：不行。
　　萧鹤尘：屋里挺热的，脱了凉快。
　　江意辞：……你把空调调低点，就不热了。
　　萧鹤尘显然醉翁之意不在酒，早早地把空调遥控器给藏了起来了，一脸无辜道：
　　萧鹤尘：办公室空调坏了，你瞧你都热得满头汗。
　　江意辞：……
　　堂堂萧氏集团的总裁，给他说办公室空调坏了，而且到现在都没人来修？这个谎还能撒得更离谱吗？
　　走廊内，鞋子撞击地板的声音传来，江意辞身子猛地一僵，抬头看向了萧鹤尘。
　　江意辞：去关门。
　　江意辞整个人都被萧鹤尘按在身下，陷进柔软的沙发里动弹不得。
　　衬衫的领口凌乱，扣子被解开几颗，露出一片白嫩的肌肤，再看萧鹤尘衣衫整洁，现在站起来是还能立刻出去开会的程度。
　　江意辞眸中闪过一丝气愤，双手用力的抓住萧鹤尘的衣襟，把他的衬衫抓得一片褶皱。
　　这下平衡了。


第93章 关门
　　萧鹤尘眼眸中尽是笑意，嘴角的笑就没有落下去过，他抓住江意辞的手，放在唇上轻轻亲了一口。
　　江意辞像是被烫到一般赶紧抽回来。
　　走廊里的声音忽远忽近，江意辞又重复了一遍。
　　江意辞：关门。
　　萧鹤尘：好。
　　听到萧鹤尘应允，江意辞这才松了口气，正等着萧鹤尘站起来自己也能放松一下，身体突然失重。
　　江意辞：啊…
　　萧鹤尘站起来的同时不往将江意辞一同抱起来，他就这样抱着江意辞走到了门口站定不动。
　　江意辞：你！
　　萧鹤尘：关吧。
　　江意辞：？
　　这是故意的吧！萧鹤尘欺负自己就算了，还得江意辞自己关上门！这能说得出去理吗？
　　门外的声音似乎近了些，江意辞不再想那么多，连忙关上门，将门从里面锁住。
　　不知道是不是江意辞的错觉，萧鹤尘今天胆子格外的大，他的种种迹象就像是要刺激江意辞一般。
　　江意辞害怕被人撞见，他就偏要在办公室而且故意不锁门。
　　同意了锁门后，萧鹤尘还故意抱着江意辞让他自己锁门，稍有不慎就会被走廊里的人看到。
　　江意辞低头沉思。
　　这期间，萧鹤尘已经把江意辞放到了沙发上。
　　关门并没有打断萧鹤尘的好心情，一手按着江意辞的手腕，另一只手在江意辞腰间徘徊游荡。
　　这样的姿势让江意辞将自己完完全全交到了萧鹤尘手里，腰间的手隔着衣服似有似无地触碰着江意辞。
　　每到萧鹤尘碰到的那一刻，江意辞便控制不住地轻轻颤一下，很细微的反应，若不是萧鹤尘时时刻刻观察他，恐怕都不能够发现。
　　萧鹤尘的手触碰的频率并不规律，江意辞只能凭感觉去猜测，有时候萧鹤尘的手还没有落下来的时候，他便忍不住轻轻颤一下，每当这时，萧鹤尘便低低笑几声，江意辞脸颊染上红晕。
　　这简直就像是一场单方面的逗弄，江意辞实在忍不住了便急促地喘息几声，呼吸的声音比以往都要重上许多。
　　他想要挣扎，可是手被禁锢在萧鹤尘手里，萧鹤尘力气很大，出了无力的颤动，江意辞根本难以撼动萧鹤尘半分。
　　江意辞：萧鹤尘……
　　声音出口，江意辞后知后觉地发现自己的声音软得异常，甚至还带着颤抖，他努力让自己平复下来。
　　江意辞：放开。
　　江意辞的表情是冷的，可眼眸中的水光和脸上的红晕却骗不了人，他此时此刻是动情的。
　　阳光灿烂斜斜落在办公室内，散发在江意辞的脸上，江意辞已经冷着脸，光晕照在脸上冷与热的神奇融合让他看起来神秘而圣洁。
　　阳光落下像是在亲吻江意辞的脸。
　　萧鹤尘偏过头替江意辞挡住阳光。
　　萧鹤尘但笑不语，凤眸含情脉脉令人不忍心拒绝，他只是定定地看着江意辞，什么都不说，薄唇轻轻抿着露出流畅优美的线条，江意辞目光便怔了几秒。
　　怎么还带使用美人计的……犯规了唉。
　　就这愣怔的几秒，萧鹤尘的手从衬衫中滑了进去，炙热的指腹划过平坦的小腹。
　　江意辞的身子剧烈地颤了一下随即猛地僵住了。


第94章 确实刺激到了
　　不顾萧鹤尘的禁锢，江意辞猛地挣扎起来，他的反应激烈，萧鹤尘只好退而求其次，手指并没有继续往下滑。
　　挣扎浪费力气，江意辞无力地躺在萧鹤尘身下喘息着。
　　萧鹤尘：别怕，我不碰。
　　江意辞平复了呼吸，声音微哑，从喉咙深处硬生生挤出来一般。
　　江意辞：混蛋。
　　萧鹤尘：好，我是混蛋。
　　萧鹤尘：你别生气。
　　萧鹤尘也知道自己有点激进，他的垂了垂眸子，眼眸中闪过一丝暗光。既然这样不能那就只能换个方法了。
　　明白要给江意辞一点缓和的时间，萧鹤尘松开了他的手腕，将他整个人都抱在了怀里。
　　江意辞的额头上一层薄汗，脸红得能够滴出血来，他闻着萧鹤尘身上浓郁的红酒味道更是头晕，忍不住又推了推他，毫无疑问的依旧推不动。
　　萧鹤尘：刚才……感觉如何？
　　萧鹤尘看江意辞呼吸逐渐平稳，忍不住问道。
　　江意辞：……
　　江意辞冷着脸，一言不发。
　　当这是看了场电影吗？还要写观后感！
　　真问起来，江意辞心里想了一瞬，便停止了自己的想法。
　　怎么真得被萧鹤尘给带进去了，他刚才居然真的去想了想自己的感觉。
　　简直疯了。
　　江意辞不回答，萧鹤尘便将他抱了起来，放在了落地窗前，摸了摸地毯发觉柔软，并不会着凉后，萧鹤尘便按着江意辞狠狠地吻了上去。
　　脑子里先是空白了一瞬，随即炸起无数朵烟花，在脑子里面争相飞上天空。
　　江意辞：唔……
　　江意辞似乎是想到了什么突然惊恐地推着萧鹤尘。虽然这楼层足够高，但是万一被人看到了怎么办。
　　而且江意辞自己家若星娱乐就在隔壁楼！
　　万一被自家公司员工看到老板被人压着亲得喘不过气来，传出去以后江意辞再也不想踏进公司半步了。
　　简直没脸见人。
　　可是萧鹤尘像是一只十天没吃肉的疯老虎，咬住肉以后就不撒嘴，他也不着急将肉吞吃入腹，就这样在嘴里细细品味，偶尔兴奋了便狂风暴雨般狠狠地咬上两口。
　　江意辞真得喘不过气来了。
　　精致的眸子中尽是水光，水光蔓延到嘴角，被萧鹤尘狠狠地舔舐着，生怕嘴里的肉被人抢走般，连个肉渣都不肯放过。
　　江意辞觉得自己也疯了，居然跟着萧鹤尘一同发疯。青天白日坐在落地窗前，与人品尝信息素的味道，信息素每一次的交换都让萧鹤尘异常激动，他将江意辞狠狠地嵌入怀中，像是鱼在拥抱水，他也在拥抱他的光。
　　一吻结束，江意辞埋头在萧鹤尘的怀里不停喘着粗气，胸膛起起伏伏，可是萧鹤尘除了呼吸节奏稍微乱了些居然没有其他的反应。
　　更不想江意辞似的半死不活的喘气。
　　这肺活量简直惊人。
　　平复了半天呼吸，江意辞抬起头，声音微冷。
　　江意辞：说说吧，为什么突然……这样。
　　萧鹤尘苦笑一声，就知道瞒不过江意辞。
　　萧鹤尘：你的发情期迟迟不到，医生说必须要……刺激一下。
　　江意辞：……
　　刺激确实是刺激到了。
　　江意辞再也不想这么刺激了。


第95章 发情期到了？
　　江意辞：所以你就想了这么个方法？
　　江意辞：又是门又是窗的……倒是真会玩。
　　萧鹤尘：我这也是不得已……小辞，医生说了，发情期前兆来了但是发情期迟迟不来是很危险的！
　　江意辞就知道，以萧鹤尘的性格和对自己的态度，虽然他喜欢动手动脚，但是绝不可能玩得这么……花样百出。
　　江意辞：刺激也刺激了，可是我的发情期不还是没有到么？
　　萧鹤尘也有些焦头烂额，他看着江意辞格外红肿的唇，眸光微暗。
　　萧鹤尘：要不再来一次？
　　江意辞：你自己亲吧。
　　江意辞摸了摸自己的嘴，没有看到萧鹤尘目光幽暗深邃地盯着自己。
　　嘴巴肿成这样，一会怎么回公司？江意辞恨自己鬼迷心窍居然同意跟着萧鹤尘到了萧氏集团，还被萧鹤尘这疯子压在落地窗前亲了这么久。
　　想到了落地窗，江意辞看了过去，眉头微蹙。
　　萧鹤尘：你放心，外面看不到里面。
　　江意辞：想得真周到。
　　萧鹤尘只能在一旁陪着笑。
　　江意辞闹脾气但不是个不讲理的人，他知道萧鹤尘是为了自己的身体着想，这个发情期对于omega来说非常重要，稍不留神就会生病。
　　萧鹤尘：这只是试验阶段，我待会想想更好的办法！
　　江意辞走到沙发前，将自己的衣服盖在身上。
　　江意辞：那你想吧。
　　江意辞：我要睡一会。
　　江意辞没睡着。
　　因为太热了，萧鹤尘为了演这出戏把空调开得很高，江意辞掀开了衣服还是觉得热，翻来覆去睡不着。
　　江意辞烦躁地睁开眼睛，身上热嘴上也热，他看向了空调温度，发现并不高，正是人体适宜的温度范围。
　　江意辞的眸子迷茫了一瞬。
　　萧鹤尘走过来，摸了摸江意辞的额头。
　　萧鹤尘：怎么脸这么红……额头也有些烫。
　　萧鹤尘：不是发烧了吗？
　　江意辞摇头。
　　发烧是觉得冷，他现在觉得好热。
　　热得有些烦躁。
　　尤其是脖颈后面都腺体微微发痒，江意辞想要不顾形象地伸手去抓一抓，可看到萧鹤尘还在一旁，只能作罢。
　　萧鹤尘：是不是发情期到了？！
　　江意辞：若是真的，我恐怕已经说不出来话了。
　　萧鹤尘想了想书上写的，发觉江意辞说的没错。发情期迅猛，别说是江意辞的，就连萧鹤尘受发情期omega的信息素影响恐怕也会失控。
　　门外敲门声响起，陈助理的声音从外面传过来。
　　陈助理：萧总，有个紧急会议需要您参加。
　　萧鹤尘：知道了。
　　萧鹤尘：我出去十分钟，马上回来。
　　江意辞：不用急，我在这里又不会出事。
　　萧鹤尘：……好。
　　江意辞一口毒奶把自己给毒到了，他自己在这里还真能出事。
　　他将自己刚才系好的扣子重新解开，扯了扯领口试图将热意挥散，却也只是隔靴搔痒无济于事。
　　萧鹤尘走了，江意辞用手小心翼翼的碰了碰自己的腺体，他的动作太轻，落在腺体上就像是羽毛落下，那股莫名的痒意变得更重。
　　江意辞无措地咬唇。
　　他走进洗手间，将冷水泼到自己的脸上，清醒是短暂的，只维持了十几秒。
　　江意辞擦干净脸，决定去外面等着萧鹤尘。
　　还是得让他做个临时标记缓解一下。
　　不然，实在是太难受了。


第96章 难受
　　这种莫名的滋味比上次萧鹤尘没有及时标记自己还要难受十倍，江意辞的手指死死地扣进了沙发里面。
　　他看了一眼手机发现才过去了三分钟，这几分钟都这么难以忍受。江意辞只能在心里祈求萧鹤尘赶紧回来。
　　没办法，江意辞开始默背脑子里面的A德守则，越背越觉得生气，一个标记就能解决的事情，江意辞却只能在这里痛苦忍耐。
　　还以为没什么事，这下可真是出事了。
　　《A德守则》有言：omega生病时，alpha需要衣不解带伺候。
　　自己虽然没有生病，这个滋味也好不到哪里去了。江意辞在心里叹了口气，自作孽不可活，是他自己说没事的，下次不能乌鸦嘴了。
　　萧鹤尘回来的很快，急匆匆的推开门，看到背对着门口，整个人陷进沙发中的江意辞，萧鹤尘心中漏跳一瞬。
　　不顾陈助理正在汇报工作，无情地将他关在门外。
　　陈助理：……
　　萧鹤尘：小辞，你怎么了？
　　萧鹤尘走近这才看清江意辞的单薄脊背轻轻颤抖着，身上的衬衫贴在身上勾勒出纤细的腰肢。
　　一只手小心翼翼地抚摸了一下江意辞的后背，却不想江意辞反应激烈，后背狠狠地痉挛了一下，萧鹤尘的手僵在原地。
　　江意辞回头过，定定地看着萧鹤尘。
　　江意辞：你能不能……再标记我一下？
　　萧鹤尘简直要疯了，江意辞转过头他才发现江意辞白皙的脸庞上尽是红晕，桃花眸含水，迷离朦胧地看过来让萧鹤尘的心脏都能跳出来。
　　平日里粉嫩的菱唇被江意辞咬得一片殷红，水光点点。
　　萧鹤尘十分庆幸自己早早打发了那些人，开完会没有停留地赶了回来。更加庆幸自己刚才及时将陈助理关在门外，才没有被别人看到江意辞。
　　震惊之下的萧鹤尘迟迟没有回应，江意辞难耐地用手指勾住了萧鹤尘的衬衫，虽然神志被折磨得有些不大清楚，可他一如既往的冷淡表情做出这种动作时便让萧鹤尘狠狠地吸了一口冷气。
　　萧鹤尘：是不是发情期到了？
　　江意辞：……没有。
　　依旧不是发情期，因为萧鹤尘并没有感受到信息素的动乱，他看着江意辞眼眶通红的模样忍不住将他抱在了怀里。
　　江意辞：呜……你快一点，我……难受。
　　萧鹤尘低下头亲了亲江意辞腺体周围白皙如玉的肌肤，江意辞忍不住挣扎了一下。
　　见此，萧鹤尘不再忍耐，狠狠地咬上了江意辞的腺体，比以往标记都要巨大的刺激让江意辞瞳孔猛缩，下意识地狠狠挣扎起来。
　　他被萧鹤尘抱在怀里，却如同一条离了水的鱼，拼命在地上扑腾着，渴望着离开这个令他无比难受的土地，回到舒适的水中。
　　感受到江意辞比以往都要剧烈的挣扎，萧鹤尘狠下心，将他按在沙发上，整个人都压在了江意辞身上，江意辞动弹不得，只能大口大口地喘着气。
　　萧鹤尘的牙齿还在江意辞的腺体上，嘴里模糊不清地说着话：
　　萧鹤尘：马上就好了，小辞忍一忍……


第97章 难缠的小明星
　　江意辞的挣扎完全是出于身体下意识的反应，听到萧鹤尘的话，江意辞死死地咬着自己的唇，努力放松下来，等着这个短暂的临时标记漫长的结束。
　　待到临时标记结束，萧鹤尘将最后一口信息素注射到江意辞的腺体里，江意辞无力地瘫软在沙发中。
　　萧鹤尘心疼地摸摸江意辞的后颈，刚刚被刺激过的腺体就连空气拂过都敏感地发颤，更不用说萧鹤尘的手心的温度。
　　江意辞：别……
　　萧鹤尘：是不是刚才的刺激起了效果，所以才会突然……
　　江意辞缓了半天，才点了点头。
　　江意辞：可能是。
　　萧鹤尘：很难受么？早知道就不那么激烈的刺激了。
　　看着江意辞头上的薄汗，萧鹤尘心疼极了。
　　千金难买早知道。
　　虽然萧鹤尘这么说，可他也知道这一遭江意辞必须得经历，不然发情期落下什么病根只会后悔一辈子。
　　萧鹤尘：刚才出了点事，有个小明星闹解约。
　　说起这个萧鹤尘脸色便冷了下来，助理们当真是没有眼力见，这么点小事居然还要自己出面才能解决。
　　江意辞：解了吗？
　　萧鹤尘：公司同意了，但是他又反悔了。
　　说到那个小明星，萧鹤尘声音冷漠，与刚才对江意辞悉心照料的模样截然不同。
　　江意辞：提出解约又要反悔？
　　江意辞：恐怕是想要引起公司注意吧。
　　萧鹤尘：管他呢，即便他反悔，公司也不会要他了。
　　事实上，那小明星哪里是想要引起公司的注意，他是想要引起萧鹤尘的注意。作为圈子里的大佬，萧鹤尘可谓是又帅又年轻，想要爬上他床的明星从十八线到影帝应有尽有。
　　萧鹤尘见了只觉得厌烦，斩钉截铁地要求小明星离开公司后，萧鹤尘还狠狠地骂了助理团一顿。
　　门被小心翼翼的敲响，陈助理的声音从外面传来，温柔地像只小绵羊。
　　陈助理：萧总，我可以进来吗？
　　萧鹤尘皱了皱眉，刚要拒绝就见江意辞摇了摇头。
　　江意辞：你忙你的，不用管我。
　　临时标记后，江意辞已经好了许多，只除了眸光依旧水润，而脸上的红晕久久才变得浅了几分。
　　萧鹤尘：我带你去休息室。
　　反正这样的江意辞，是绝对不能给其他任何人看到的，就算陈助理是beta也不行。
　　江意辞：休息室？
　　萧鹤尘脸色微变，糟了，刚才为了压着江意辞玩办公室破累，并没有告诉江意辞办公室里面有一个很大的休息室。
　　萧鹤尘一本正经。
　　萧鹤尘：刚才……忘记说了。
　　江意辞深深地看他一眼，什么都没说。
　　见江意辞没有继续追问，萧鹤尘的心才放了下去。
　　勉强蒙混过关。
　　陈助理在外面等回应，萧鹤尘迟迟没有说话，正当陈助理想离开时，萧鹤尘总算说话了。
　　萧鹤尘：进来吧。
　　陈助理：萧总，白木非要见您一面，我们根本拦不住。
　　萧鹤尘：拦不住就让保安去拦。
　　陈助理：他说要和你谈解约的事情……
　　萧鹤尘：都已经谈好了，还有什么可说的？
　　陈助理：这……他非说与萧夫人相熟，无论如何都想要再见您一面。
　　白木这人难缠的像一块狗皮膏药。
　　萧鹤尘揉了揉额头。
　　萧鹤尘：让他进来。
　　陈助理：好的，我去跟他说。


第98章 迷之自信
　　门外的白木还在跟助理们周旋，听到陈助理让他进去，白木顿时昂首挺胸狠狠地剜了助理们一眼。
　　白木：看吧，我就说萧总一定会见我的！
　　助理们表情麻木。
　　看着白木那像是活像赢了的公鸡一样的神情，助理们心里跟吞了苍蝇一样难受。
　　恶心啊，太恶心了。
　　一会解约一会求和，反反复复的，还真当自己是影帝了。
　　而且在萧氏就算是影帝说话也不管用，也不知道白木哪里来的迷之自信居然觉得他自己能够被萧鹤尘看上。
　　甚至不惜想出解约的名堂。
　　就因为一部网剧小红了一把，白木就眼高于顶，觉得自己就是下一任影帝，全娱乐圈前景最好的明星。
　　看着助理们冷漠的表情，白木脸色难看。
　　谁知道刚才见萧鹤尘的时候，萧鹤尘居然一个眼神都没给他，难道他不知道自己现在如日中天吗？要是自己走了公司肯定会损失不少利润。
　　自己现在恐怕是萧氏最红的那个了，白木觉得假以时日自己肯定能够超越江未景的人气。
　　白木：萧总刚才肯定是没有注意到我！
　　要是注意到他的话，肯定不会同意自己解约的！盲目自信的白木一把推开了办公室门，即便萧鹤尘的脸色冷若冰霜，白木也丝毫不怵。
　　萧鹤尘：你和我母亲相识？
　　白木：我的确见过萧夫人几面，而且萧夫人是我二舅妈的邻居。
　　萧鹤尘：……
　　脸皮厚到这个程度的话还是不要在这里说话了，直接去给城墙添砖加瓦也算是劳苦功高了。
　　白木：我想知道萧总为什么这么轻易同意我解约？
　　萧鹤尘：解约是你自己同意的。
　　白木傲娇地哼了一声，陈助理觉得辣眼睛，再去看萧鹤尘果然也被辣的挪开了视线。
　　陈助理为白木默哀，吃惯了山珍海味的萧总突然看到这种野蘑菇，也不知道是冷藏还是冰冻。
　　要知道陈助理跟了萧鹤尘多年，萧鹤尘从来不是一个心慈手软的大善人。
　　更不是什么怜香惜玉的人，而且就白木那个样子，被称为“香”啊“玉”啊的，实在是有点违和感。
　　然而上一部网剧他作为全剧组最帅的人，每天十分自信，对自己颜值是深有体会的，自己要是长得不好看怎么会有那么多人夸奖！
　　白木不知道的是，剧组的演员只是听说他是萧氏出身才羡慕他，不得不恭维他。
　　白木：虽然我同意解约，但是我想告诉你们，萧氏失去了我是一个极大的损失！
　　萧鹤尘脸色冷漠，萧氏有这么个奇葩才会损失更多吧。
　　白木：依我看，娱乐圈的人颜值也不怎么样，那个江未景完全是靠修图。
　　白木：还有简流，电影滤镜太厚了，谁也不知道他长什么样子！
　　白木对此嗤之以鼻，世界上哪里有真长成那样的人？反正他第一个不信。
　　萧鹤尘：哦？你见过他们真人吗？
　　白木：没见过是没见过，可是也能猜到了。
　　白木那部网剧是第一部剧，还没有来得及走过红毯，更没有机会见江未景简流那种咖位的大明星。
　　休息室的门突然被打开，江意辞面无表情道：
　　江意辞：我出来喝口水。


第99章 白木的嫉妒
　　休息室和办公室只隔了一道门，外面说什么里面都能听得清清楚楚，江意辞越听越无语。
　　即便如此，他也没有什么好奇心想要看看白木到底何方神圣。他是真的挺渴的，想要出来倒杯水。
　　江意辞脸上的红晕已经消失殆尽，站在窗口，冷白的肌肤沐浴在阳光中散发着淡淡的白光。
　　他的眼眸低低垂着，认真给自己倒了一杯水，睫毛浓密纤长，时不时地颤一下，直接抖到了人的心里头。
　　陈助理看了一眼就不敢再看，害怕萧总把他眼珠子给挖了。
　　白木寻声望了过去，当即呆愣当场。
　　肤如凝脂，眉眼如画，五官精致。白木懵了，怎么会有人真的长得自带滤镜一样？！
　　萧鹤尘：在外面坐一会吧。
　　江意辞：好。
　　萧鹤尘看了陈助理一眼，陈助理心领神会地离开现场，在场就只剩下白木这个omega外人在了。
　　萧鹤尘对omega暂时没有那么重的防备心理。
　　萧鹤尘转过头对着白木冷声道：
　　萧鹤尘：你要解约公司没有意见，直接违约金就行。
　　白木：违约金？！公司同意解约为什么还要付违约金？
　　萧鹤尘：……
　　还挺脑残的。
　　萧鹤尘懒得跟他解释这种没有营养的东西。
　　萧鹤尘：没事的话，可以出去了。
　　白木：有事！怎么没事！
　　白木：我不解约了！
　　萧鹤尘：萧氏不是你想来就来，想走就走的地方。
　　萧鹤尘有些头疼，是哪个经纪人签的这么一个又傻又难缠的又过度的自信的艺人，真想打开看看他的脑子里面在想些什么。
　　白木：那他呢！
　　白木狠狠地指向了江意辞。
　　江意辞愣了一下，眉头微皱。
　　刚刚见面而已，怎么对自己的敌意这么大？江意辞放下手中的杯子。
　　白木：他是公司新签的明星吗？我怎么没见过？
　　白木：新人就能从萧总的休息室出来！
　　白木：还真是能耐！
　　白木又是羡慕又是恨的，那可是萧鹤尘唉，自己苦心积虑这么久为的就是引起萧鹤尘的注意，谁知道这个omega居然从总裁办公室的休息室里面走出来！
　　谁知道之前又发生了什么！
　　江意辞：我不是公司的新人。
　　白木：呵……
　　不是新人？白木心中唾弃。骗鬼呢？不是新人为什么都跑到休息室了。
　　江意辞抬起手指了指窗户。
　　江意辞：我是隔壁的……
　　白木：原来是若星娱乐的艺人！
　　白木心中更惊，这也太厉害了，签着若星娱乐的约，爬上萧氏老总的床！
　　白木看向了江意辞，江意辞同样抬眸看过去。
　　然而白木率先挪开了视线，即便愤恨也不得不承认，美颜暴击是真的存在的，江意辞看过来的一眼，美得白木心颤。
　　同时白木心中也有些怀疑，难道江未景真的那么好看？简流真的那么俊美吗？没有见过大世面的白木此刻有些怀疑人生。
　　江意辞摇头。
　　白木：怎么我说错了吗？难道你不是若星娱乐的？
　　江意辞：我的确是若星娱乐的。
　　白木：那不就得了。
　　白木：你就不怕我把事情说出去让你身败名裂吗？
　　萧鹤尘脸色阴沉，刚要说话江意辞便淡淡地看了他一眼，萧鹤尘只得按耐下怒气。
　　江意辞：我是若星娱乐的没错。
　　江意辞：不过不是艺人。


第100章 你会生气吗
　　白木十分不屑。
　　白木：不是艺人？那是谁？
　　白木：总不可能是若星娱乐的老总吧。
　　江意辞点了点头十分真诚。
　　江意辞：确实是。
　　白木：？
　　这下子傻眼的是白木了。
　　圈子里最有名的两个公司就是萧氏旗下的娱乐分公司和若星娱乐。白木这次解约一个是为了引起萧鹤尘的注意。
　　要是实在不行，他还可以跳槽去若星娱乐。
　　毕竟若星娱乐背靠江氏，在娱乐圈中不可小觑。
　　现在这个漂亮的omega告诉自己他居然是若星娱乐的总裁？白木一阵头晕。
　　那他干了什么？对着若星娱乐总裁指指点点。一下子得罪了两个公司的老总的概率堪比陨石坠落把自己砸死了吧。
　　可这事偏偏他就发生了！
　　白木：不是，我，我不是有意的……
　　白木：主要是你从萧总的休息室出来，很难有人不多想吧。
　　江意辞：我从他的休息室出来很奇怪么？
　　白木：外面都说萧总……来者不拒的……
　　萧鹤尘脸色猛地沉了下来，他抬起头看向江意辞，却见江意辞一脸平静，萧鹤尘顿时有些气结。
　　萧鹤尘：谁告诉你我来者不拒的？
　　萧鹤尘：造谣诽谤我可以告你。
　　萧鹤尘：白木，我劝你把嘴放干净一点。
　　白木初生牛犊不怕虎，没见过大世面，同样也没感受过萧鹤尘手段的恐怖，因此说起话来丝毫不顾及萧鹤尘就在一旁听着。
　　白木：可是……萧总……
　　白木：外面都是这样说的……又不是我一个人……
　　越来越不像话的说辞听得萧鹤尘脸色阴沉的能够滴出水来。
　　萧鹤尘：陈助理。
　　一直侯在门口的陈助理连忙进来。
　　就见萧鹤尘微微一笑。
　　萧鹤尘：一切按流程办，我不想再见到他。
　　这就是妥妥的雪藏节奏了。
　　白木也意识到不太对劲，连忙一脸祈求道：
　　白木：萧总，我错了，我不想离开萧氏了。
　　白木心中震颤，他要是跟萧氏解约，若星娱乐肯定也不会要他，其他的小公司白木又看不上眼。
　　此刻的白木并不知道等待自己的是什么，甚至于还傻傻的以为解约只是解约，他还能继续找下家，还能继续在圈子里面混。
　　江意辞坐在一旁面无表情，十足的看戏不管戏的姿态。反正又不是若星娱乐的员工，要是白木是个好苗子没准江意辞真的会不计较他的口出狂言，把他签下来。
　　可惜……不尽如人意。
　　自大而又狂妄是不适合这个圈子的，从前没人教过他怎么做，社会给他一顿毒打让他认清自己在萧鹤尘面前叫嚣会有什么后果。
　　最终，助理还是带了一群保镖把白木给带了出去。
　　萧鹤尘对陈助理说道：
　　萧鹤尘：以后娱乐公司的事情不要闹到我面前来。
　　萧鹤尘管的是整个萧氏集团，萧氏集团设计的产业很多，娱乐产业只是其中的一小部分，若是次次都闹成这样，他这个总裁岂不是要忙死。
　　萧鹤尘：外面传言我来者不拒……
　　萧鹤尘：你呢？
　　江意辞：什么？
　　萧鹤尘：你会生气么？
　　江意辞抿了抿唇，唇角是一如既往的冷淡弧度，想到自己手机备忘录里面还没有来得及删除的人名单，江意辞嘴角的弧度更冷了些。
　　江意辞：不会。


第101章 校庆开始
　　心口不一的回答，只有江意辞自己知道，他其实是在意的，要不然也不会每天守在电视前面看那该死的新闻。
　　每次看还都气个半死。
　　这些江意辞肯定是不会和萧鹤尘说的，否则萧鹤尘的尾巴非得翘到天上去不可。
　　听到江意辞冷淡的话语后，萧鹤尘眸光黯淡了一瞬，很快便恢复如常。
　　萧鹤尘：陈助理，你来解释。
　　就算江意辞不生气，他也不打算把自己的名声在江意辞面前搞臭。
　　总归不能让江意辞觉得自己的当真是一个花心的男人。
　　陈助理任劳任怨
　　陈助理：夫人，萧总那些绯闻对象都是我负责安排的……
　　至于原因，陈助理并不知道，他只能把自己知道的说出来。
　　陈助理：萧总是绝对没有碰过那些omega的。
　　陈助理：说来惭愧，有一次临时凑不出来人数，只好我自己上阵。
　　陈助理：您看看我这张脸，萧总怎么可能看得上！
　　江意辞的目光落在陈助理的脸上，果然记起来人名单上有个姓陈的助理，当时媒体大肆宣传办公室恋情，江意辞好几天都没吃好饭。
　　结果现在萧鹤尘说这个都是安排的。
　　小丑竟是我自己。
　　江意辞的眸光冰冷，犹如结了一层冰霜。他轻启薄唇想要狠狠地骂一顿萧鹤尘简直脑子有病安排这些出来气人，话到嘴边就只淡淡应下。
　　江意辞：哦。
　　萧鹤尘握着文件的手紧了几分。
　　江意辞这么平静的表现让萧鹤尘有些失望，他的大脑犹如一片漩涡，江意辞的毫不在意令他有些头晕目眩。
　　等看到江意辞清冷的眸子，萧鹤尘才压下了心中的失望。有什么可失望的，江意辞能够不离开自己已经是最好的结果了，难道还要痴心妄想江意辞有一点在乎么？
　　安排的那些绯闻对象江意辞不在乎正好，省得那些人扰乱了江意辞的心绪，萧鹤尘还觉得心疼呢。
　　帝都大学的校庆典礼即将开始，校长却心惊胆战地接见一个又一个大人物。
　　萧鹤尘来就算了，校长知道他和江意辞的这层关系，可是当看到江家二老的时候，校长是彻彻底底震惊了。
　　江祖母来学校找江意辞兴师问罪的时候还是校长打的电话，怎么这才几天关系便这么好了？
　　校长很迷惑。
　　忽然他看到了站在后台的江子墨，这才心中了然，看来江家二老是来看他们的宝贝江子墨的，这就可以解释了。
　　校长：江老先生和江老夫人这边请。
　　校长：校庆分为了两个舞台，西侧是音乐东侧是话剧，我带您们到西侧舞台的座位。
　　江老爷子轻咳一声。
　　江祖父：西侧不是音乐么？
　　江老爷子在心里想了想，江未景说小辞要演得是话剧啊，怎么突然变成音乐了？
　　校长：是的，江子墨同学表演的正是唱歌！
　　江祖母：江意辞呢？
　　校长愣了一下。
　　校长：什么？
　　江祖父：江意辞表演的是话剧吧，那就带我们去东侧舞台。
　　校长惊呆了。
　　居然真的是为了江意辞而来！
　　校长迷迷糊糊把江老爷子和江老夫人带到了东侧舞台的vip座位。
　　身旁的正是西装革履的萧鹤尘。


第102章 话剧开始
　　江老爷子和江老夫人看萧鹤尘怎么看怎么不顺眼，要不是小辞结婚了，肯定就能住在老宅，天天陪着他们这两个老人家。
　　就算小辞觉得厌倦想要出去住，那肯定也能经常回来看看啊。
　　可惜不知道这个萧家的小子用了什么方法居然勾走了小辞！江老爷子心中愤恨自然也没有好脸色。
　　萧鹤尘面对此情此景不卑不亢，从善如流。
　　都说伸手不打笑脸人，更合理萧鹤尘实在是个人精，说出来的话让江老夫人和江老爷子混迹多年的老狐狸都觉得心情舒畅。
　　仔细想想，屿"汐 独＋家作为圈子里最年轻的世家子弟，萧鹤尘的条件算是最好的了。
　　萧鹤尘：祖父，祖母喝茶。
　　萧鹤尘：小辞的节目在第二个，很快就能看到了。
　　江祖父：嗯。
　　江祖父：小辞表演的什么话剧？
　　萧鹤尘的脸僵硬了一瞬，脑子里浮现出剧本上《霸道校草爱上我》几个大字，思索着恐怕江老爷子会很难接受。
　　萧鹤尘：似乎是讲得凄美感情。
　　江祖母：原来如此。
　　江祖母：我最喜欢看这种了。
　　萧鹤尘：……
　　但愿吧。
　　正说着，台上的演出已经开始。
　　先出场的是向寄繁，向寄繁长得帅气，在不仅是经济系的系草，在帝都大学也富有盛名。
　　他一出场便引起来了此起彼伏的掌声，甚至还有一些omega在后面高声尖叫。
　　江祖父：这个小孩长得不错。
　　江祖母：是不错。
　　江祖母：看着人也稳当，还是帝都大学的高材生。
　　萧鹤尘：……
　　萧鹤尘敏感地察觉到一丝诡异而又不对劲的气氛，江老爷子和江老夫人坐在一起对着向寄繁指指点点，颇有种岳父岳母挑女婿的感觉。
　　就很离谱。
　　真孙婿还在旁边坐着呢，二老收敛一下吧，萧鹤尘颇为头疼。
　　好在台上的向寄繁作为男一号和另一个omega男一开始打情骂俏之后，江老爷子和江老夫人的画风突变。
　　江祖父：这孩子眼神不太好吧！
　　江祖母：我觉得也是。
　　萧鹤尘在一旁认真的等在江意辞出场，不由地勾起一抹淡淡笑意。
　　江意辞的戏份有两部分，一个是对着向寄繁各种求爱表白，另一部分则是心灰意冷。
　　江意辞：林晨，我喜欢你。
　　这是江意辞出场后的第一句话，他的脸缓缓地转过来面对观众，观众席爆发出一阵此起彼伏的“哇哦”
　　坐在萧鹤尘后面的同学正打听着这是哪个系的叫什么名字。
　　萧鹤尘的脑袋差点炸了，脸色阴沉着如同乌云密布，身上的冷意仿佛化为实质一点点往四周飘散，就连江老爷子和江老夫人都受到了波及。
　　两人对视一眼，同样看到了对方眼中的笑意。
　　萧鹤尘脸色难看，即使他看过剧本，可是当江意辞真的站在另一个alpha面前，一脸爱意崇拜地诉说着喜欢时，萧鹤尘还是心脏骤疼。
　　死死地攥着椅子扶手，萧鹤尘强迫自己面无表情地看着台上两人的表演。
　　他在心里不停地劝说自己。
　　萧鹤尘：那只是在演戏……
　　这样的催眠有了效果，萧鹤尘平静下来看着舞台。
　　台上江意辞还在诉说着自己的爱意，然而向寄繁饰演的林晨不愧为霸道校草，语气霸道，说出的话却极为伤人。
　　向寄繁：你先看看你长得那张脸，我会喜欢你么？


第103章 江子墨的谋划
　　向寄繁的话引发台上台下一系列的沉默，众人明白了，原来霸道校草的设定不仅仅是霸道，那还得是个瞎子才行。
　　漂亮精致浑身散发着贵气的omega小少爷放低姿态跟他表白，语气真诚眼眸更是亮晶晶的，台下的观众纷纷沦陷，只有男主角还一脸嫌弃。
　　向寄繁：别再缠着我了！
　　向寄繁：我这辈子都不会喜欢你。
　　江意辞咬着唇强行忍耐着眸中的泪水，观众们已经开始低声咒骂编剧写得什么玩意了。
　　反观后台的编剧一脸激动，自古男二得人心，要的就是这种效果！
　　萧鹤尘看着江意辞眼眸中的泪水又是一阵气结。
　　哭什么，有什么好哭的？自己都舍不得惹江意辞哭，这个男主角也太不识好歹了！
　　江老爷子和江老夫人也十分心疼。
　　江祖母：这小辞哭完了回去眼睛都要肿了。
　　江祖母：唉……
　　江祖父：哼！小辞这样的条件想要什么样的alpha没有！干嘛非要在一棵树上吊死！
　　两个人，一个是心疼江意辞演戏太累，一个是真情实感地把戏给看进去了然后气得要骂人。
　　音乐西侧舞台的江子墨一脸怨恨的看着江意辞，他站在西侧舞台的侧面，脸色阴沉怨毒。
　　自从江意辞一回来所有的东西都变了，爱自己的祖父和祖母再也看不到自己更不会维护自己。
　　甚至于还得罪了二哥江未景，如果是江意辞不是故意的，江子墨是绝对不会相信的。
　　肯定是江意辞一早发现了江未景站在门外，却还是引着自己说出那样的话，以至于现在江未景对自己还是十分冷漠。
　　可真是好心机！！
　　江子墨：呵呵……我看你还能得意多久！
　　江子墨：江意辞你可别怪我心狠，这一切都是你自找的！
　　江子墨：为什么你不直接死在荒星，为什么还要回来，为什么回来以后还处处抢我的风头。
　　江子墨：放心吧……所有人都会觉得这是一场意外……
　　江子墨露出一抹诡异的笑容。
　　话剧舞台上，江意辞已经进行到了最后一部分，心灰意冷的离开向寄繁，直接跳进了学校的人工湖，湖水并没有将他淹死，反而让他清醒过来不再爱向寄繁。
　　故事到这里，江意辞的戏份就已经结束了。
　　话剧舞台上自然不可能真的跳湖，于是早已经准备好了道具，是一个两米高的台子，地上铺着一层软垫。
　　这段戏萧鹤尘同样在剧本里面看到过，因此当他看到江意辞爬上高高的台子，心脏一下子提了起来。
　　众人都沉浸在剧情之中，只有萧鹤尘在时刻注意着道具。
　　一旁的江老爷子和江老夫人看到江意辞爬上那么高的台子纷纷变了脸色，江老夫人的脸色惨白，下意识站了起来。
　　江老爷子赶紧拉着他坐下。
　　江祖父：只是演戏而已。
　　江祖父：不是真的。
　　江祖母：嗯……我就是害怕。
　　江老夫人根本不敢看，索性闭上了眼睛，与轻轻长得那么像的小辞缓缓爬上高台，如同蝴蝶般狠狠坠落，只要一想便觉得心脏震颤。
　　软垫被拖了上来，而江意辞已经爬到了顶端，面无表情的站在高处。


第104章 受伤
　　萧鹤尘的目光从江意辞的脸上又缓缓地移到地上的软垫，软垫很大很宽，掉下来也不会让人磕在地上。
　　萧鹤尘的眸光微闪，目光落在软垫的边角处，身为体质强大的alpha在他看到软垫破损的边角后便觉得不太对劲。
　　一旁的灯光为了营造出悲伤的氛围不停地闪着，光芒从侧面过来让萧鹤尘一时间看不清软垫的厚度。
　　舞台上紧张的音乐已经将氛围营造到了极致，江意辞数着拍子猛地跳了下来。
　　萧鹤尘心脏漏跳一瞬，凭借着强大敏捷的反应能力，再加上他的位置靠前，居然一下子接住了江意辞。
　　江意辞眼神有些迷茫。
　　江意辞：萧鹤尘？
　　江意辞挣扎着想要起来，却不小心摸了一手的血，他的瞳孔猛缩不敢置信的看向萧鹤尘。
　　萧鹤尘刚才抱着江意辞，胳膊在软垫上撑了一下，如今白色的软垫已经染红，血迹给软垫上的布料增加了重量，软垫居然逐渐显现处尖锐的弧度，丝毫不是填满海绵的蓬松。
　　萧鹤尘在校庆上受了伤，校庆自然是办不下去了，校长胆战心惊的走上台，在心里直呼倒霉。
　　萧鹤尘：软垫有问题……
　　江意辞抿了抿唇，看着萧鹤尘的伤口。
　　江意辞：去包扎。
　　萧鹤尘：没事，别怕。
　　萧鹤尘一把撕开了软垫的布料，露出里面密密麻麻的碎玻璃。萧鹤尘看着那尖锐的玻璃心中一阵阵的后怕，江意辞从那么高往下跳，而软垫上又是布满了碎玻璃。
　　跳下来之后的惨状可想而知。
　　只怕整个人都会被软垫给扎成筛子。
　　一想到这里，萧鹤尘脸色阴沉，他不管自己的胳膊上面还流着血，冷冷地对校长道：
　　萧鹤尘：现在查。
　　江祖父和江祖母也回过神来，巨大的变故让他们两个心情震荡，江祖母更是摇摇欲坠，一脸后怕。
　　江祖父：蓄意伤人……校长，今天的事情必须给我查出来真相！给我江家一个交代！
　　台下的学生们看到萧鹤尘撕开软垫后里面密密麻麻的碎玻璃便忍不住尖叫出声，他们都是普通的学生，哪里见过这么恐怖的事情，一时间都无措地坐在原地。
　　校长焦头烂额地让人去调监控。
　　校长：萧总和江老爷子江老夫人放心，此事定会严查，绝不让此等谋害帝都大学学生的罪犯逍遥法外！
　　看着萧鹤尘尚且流血的伤口，校长头更疼了，好在此时医疗队来了，现场给萧鹤尘包扎好。
　　江意辞看着萧鹤尘胳膊上狰狞的伤口脸色苍白冰冷。
　　怎么会这样……江意辞有些回不过来身，这个软垫明明试过很多次，到底是谁在演出前偷偷做了手脚。
　　这个人定然对校庆的活动极为熟悉，很有可能也是校庆演职人员中的一人，江意辞抿了抿大脑一片空白。
　　看着萧鹤尘胳膊上的血色，他向来灵活的脑子竟然有些无法思考。
　　调监控的过程很快，大概十五分钟监控处的人就已经把监控送来了。只是后台的监控实在是太多，因此录像也多，想要看完需要太多的时间。


第105章 不知悔改
　　江意辞：先去医院。
　　校长：江同学说的没错，先送萧总去医院吧！
　　校长：监控……一定仔细查看等到有了消息定然第一时间通知萧总。
　　萧鹤尘也知道看监控一时半会看不出来东西，而俣牺歹人依然已经打定主意害人定然不会轻易露出马脚。
　　此事尚且从长计议。
　　萧鹤尘的伤口简单的止了血，到了医院之后医生又重新给他包扎了一番，开了一些消炎的药江意辞才陪着他出院。
　　作为一个alpha受伤并不是什么稀奇的事情，而且alpha体质好，修复能力强，被玻璃割破的伤口只是看着恐怖，实际上并没有伤到筋骨。
　　然而江意辞却没有丝毫的放松。
　　萧鹤尘如何的奋不顾身救自己江意辞看得清清楚楚，他就算冷淡也不可能毫无触动，况且他喜欢萧鹤尘并不是一天两天，只是他后来刻意压下这种喜欢，表现出不在意的模样。
　　可是说不在意又怎么可能真的不在意。
　　尤其是在江意辞已经知道自己从前耿耿于怀的“萧鹤尘的那些omega们”是假的，江意辞自然没有理由再去厌烦他。
　　江意辞：还疼么？
　　萧鹤尘：这点伤有什么好疼的。
　　萧鹤尘：倒是你……吓到了吧。
　　江意辞抿了抿唇脸色还是有些发白，萧鹤尘眼神温和，仿佛受伤的不是自己。江意辞看到那软垫下的玻璃怎么可能不害怕，就连自己当时都忍不住倒吸一口冷气。
　　萧鹤尘：垫子里面被人放了那么多的玻璃……好在……
　　萧鹤尘说着同样觉得后怕，他仔仔细细把江意辞打量一圈，忽然想到什么焦急道：
　　萧鹤尘：前面的道具有没有问题？
　　江意辞：没有。
　　江意辞：估计是想要最后的这个给我致命一击。
　　萧鹤尘：能猜到是谁么？
　　江意辞脸色微冷。
　　江意辞：大概能猜到。
　　江意辞：我在学校里唯一的一个仇家。
　　江意辞：江子墨。
　　江意辞：当初在天台我就警告过他，没想到他胆子越来越大了。
　　江意辞：只不过暂时找不到是他的证据，因此我也只是猜测而已。
　　江意辞回过神，重新恢复冷静在脑子里面稍微一思量就知道这一定是江子墨从中作梗，毕竟恨不得自己的立刻死掉的恐怕也就是江子墨了。
　　谁让自己挡了江意辞的位置。
　　萧鹤尘：江子墨……还真是不知悔改。
　　江父江母把江子墨抱回来的时候对外也是宣称收养，并没有真的让江子墨代替失踪的江意辞。
　　只是暂时占了个三少爷的名号。
　　可惜江子墨认不清自己的位置，别人叫他三少爷他就真的把自己当成了三少爷，如今江意辞被找回来他便觉得江意辞抢了自己的位置，他从未想过这个三少爷本来就是江意辞。
　　他所拥有的一切不过是个收养的儿子该得的，他从来都不是江家的三少爷。
　　江意辞：监控录像恐怕不会让江子墨露出马脚。
　　江意辞：他既然做了就不会像上次那样犯那么低级的错误。
　　萧鹤尘：放心，我自然会让他自己说出来。
　　江意辞愣了一瞬，疑惑道：
　　江意辞：你想怎么做？
　　萧鹤尘：江子墨江子墨……他当真姓江么？
　　江意辞：自然不是。
　　萧鹤尘笑了，眼眸中无一丝情感，冰冷的漩涡从他眸中回旋。
　　萧鹤尘：那就不该继续姓江了。


第106章 洗澡
　　萧鹤尘一脸高深莫测，江意辞对此不怎么感兴趣，他就是比较担忧：
　　江意辞：你今晚怎么洗澡？
　　江意辞：胳膊会不会碰到水？
　　萧鹤尘刚想脱口而出让江意辞放心，他找个东西盖一下伤口就行，话到嘴边萧鹤尘突然急转弯，一脸忧愁道：
　　萧鹤尘：大概会吧……
　　萧鹤尘：没事，大不了重新包扎一下，肯定不会感染的。
　　江意辞：……
　　这话说的，江意辞在心里叹了口气。
　　眼前的人毕竟是个病号，而且还是为了救自己才受的伤，若不是萧鹤尘，恐怕现在自己浑身裹得像木乃伊一样躺在医院了。
　　这还是命大的。
　　要是赶的巧了，直接没命也是有可能的。
　　更何况，连临时标记这样亲密的事情都做过了，萧鹤尘是自己的丈夫，两个人是合法夫夫，坦诚相见没有什么不行的。
　　江意辞：算了，我帮你吧。
　　萧鹤尘的眸中划过一丝得逞的笑意，转瞬即逝便只剩下正义凛然。
　　萧鹤尘：这……全凭你自己的意愿，我不强求的。
　　江意辞：那就我帮你。
　　浴室中水光迷蒙，江意辞眨了眨眼睛任劳任怨地把江意辞身上的外套脱下来，又缓缓地去解开他的衬衫，映入眼帘的是线条精致的八块腹肌，肌肉并不狰狞，皆是恰到好处的流畅。
　　人鱼线露出一半，线条优美神秘，落入西装裤内。
　　江意辞没有这么好的身材，他的小腹平坦无一丝赘肉，无论怎么练都很难练出来腹肌更不用说漂亮的人鱼线。
　　因此江意辞表面上一派平静，却忍不住心中艳羡。
　　只匆匆看了一眼江意辞便不再多看，省得看多了更嫉妒了。
　　成功的将裤子也脱了下来，江意辞面无表情地移开视线，饶是他向来冷静此刻还是忍不住在心里倒吸一口冷气，虽然没有脱干净，但是不影响江意辞看清楚其大小。
　　实在是有点可怕。
　　目光不受控制地落在萧鹤尘的脸上，更觉得维和。萧鹤尘属于那种很俊美的类型，五官太过精致让他多了几分alpha少有的如画一般的美感，而他的轮廓流畅，又多了几分锋利。
　　单看着他那张脸实在是难以想象他的身材，江意辞默默地后退一步。
　　萧鹤尘：……还没脱完。
　　江意辞：就剩下一件，你一只手也能脱。
　　说着江意辞转过身背对着萧鹤尘。
　　江意辞：脱完了告诉我，我给你开水。
　　萧鹤尘：好吧。
　　萧鹤尘盯着江意辞的后脑勺嘴角忍不住勾起一抹淡淡的笑意，这弧度越来越大。
　　他真的听了江意辞的话，自己把最后一件给脱了。
　　萧鹤尘：好了。
　　江意辞：嗯。
　　江意辞把开关打开，温热的水便从头上淋下来，萧鹤尘受伤的那条胳膊在外伸着。
　　萧鹤尘无辜道：
　　萧鹤尘：我没办法挤沐浴露。
　　江意辞：……
　　江意辞：我帮你。
　　就当是送佛送到西了。
　　江意辞默默地将沐浴露拿起来，目光移到一旁布满了水珠的墙上。
　　萧鹤尘便一脸笑意地看着他缓缓靠近，屋内的水汽蒸的江意辞白皙的肌肤由内到外透着淡淡的粉色。
　　江意辞：伸手。
　　江意辞：我挤到你手里。
　　萧鹤尘：好。
　　萧鹤尘伸出那条完好无损的胳膊，摊开手掌露出手心到江意辞面前。
　　由于此刻萧鹤尘是一丝不挂，因此江意辞顾及着没有看他，只用余光看着，将沐浴露挤到萧鹤尘的手里。


第107章 差点滑倒
　　由于他没有用眼睛看着，挤沐浴露也是凭感觉，有小半都洒在了地上。
　　江意辞：好了吗？
　　萧鹤尘：好了。
　　听到后江意辞便火速拿着沐浴露离开，他不知道的是地上洒了一小块的沐浴露，江意辞一转身刚好踩在了上面，电光火石间江意辞想了许多。
　　已经是他今天命中带摔，舞台上没摔成被萧鹤尘接住了，回了家非得在浴室里面摔一下子不可。
　　江意辞自己都佩服自己，这个时候还能想这么多。
　　意料之内的疼痛没有袭来，江意辞回神便已经被拥入了一个宽厚的怀抱。
　　萧鹤尘：别急，地上滑。
　　萧鹤尘从后面抱住了江意辞，江意辞大脑空白了一瞬，随后感受到什么身子猛地僵住了。
　　不可忽视的存在感，江意辞抿了抿唇被水汽蒸粉的脸不受控制地变红，屋里的温度在悄悄升高，信息素的味道浓烈到极致，红酒的醇香交缠着玉簪冷香产生奇妙的化学反应。
　　江意辞：你先洗吧。
　　江意辞：我突然想起来……干净衣服没有拿，我去拿。
　　江意辞：有事记得喊我。
　　说完，江意辞赶紧挣脱了萧鹤尘，逃也似的跑了出去。
　　江意辞摸了摸自己的脸，滚烫到连他自己都被吓到了一跳，想到浴室里面萧鹤尘突然抱住自己防止自己摔倒，江意辞抿了抿唇，脸上的红晕迟迟没有消退。
　　江意辞拿了干净衣服，以迅雷不及掩耳的速度给萧鹤尘塞进了浴室里，随后他一把关上门。
　　浴室里面的水停下来，萧鹤尘却迟迟没有出来，为了防止萧鹤尘突然出事，江意辞抿了抿唇眼神放空就这么在外面坐着。
　　他这一坐便是一个小时，一开始还在疑惑萧鹤尘怎么洗了这么久，甚至于怀疑是不是出了什么问题。
　　后来随着时间的流逝，江意辞才明白过来，好不容易消退的红晕又重新覆在脸上，甚至比刚才更甚。
　　这是一个漫长的澡，外面的江意辞等得难受，里面的萧鹤尘同样不好受。
　　终于，萧鹤尘出来了，江意辞这才松了口气。
　　江意辞：没事的话，我就先回去睡觉了。
　　萧鹤尘：嗯，回去吧。
　　萧鹤尘：我自己一个人没什么事，可以照顾好自己。
　　萧鹤尘：就算是渴了也不可能真的倒不了水。
　　萧鹤尘：而且医生上的药有麻醉成分，伤口在晚上不会疼的。
　　江意辞：……
　　一句句全都是暗藏深意啊，江意辞看着萧鹤尘胳膊上面的伤口，医生确实说是有麻醉成分，但是三个小时会失效。
　　现在五个小时都有了。
　　江意辞什么都没有说便走了。
　　萧鹤尘眸中闪过一丝失望，可一想到今天在浴室里可谓是占尽了便宜，实在没有理由矫情兮兮的希望。
　　门再次被推开，萧鹤尘看着江意辞抱着他的被子和枕头，侧过头静静地看着自己。
　　萧鹤尘心如鼓擂。
　　江意辞：我在这里陪你吧。
　　萧鹤尘忍不住笑了。
　　就知道江意辞吃软不吃硬，他这个人又极为心软，萧鹤尘但凡说几句软化便倒戈了。
　　还真是可爱到了极点。
　　萧鹤尘强忍着心中的喜悦，一本正经的把枕头摆在自己枕头旁边。


第108章 吹吹
　　这似乎是两个人第一次在清醒状态下，心无芥蒂地同床共枕。
　　萧鹤尘侧过头看着已经洗了澡换了衣服的云忘，白嫩的脸颊泛着淡淡粉色，晶莹而又通透，如同一块不带一丝杂质的美玉，处处都是天然的剔透。
　　江意辞闭着眼睛的时候很乖，薄唇轻轻抿着，丝毫看不出白日里的冷淡，睫毛乌黑浓密，轻轻颤抖着。
　　萧鹤尘微微一怔。
　　原来……是在装睡啊。
　　江意辞感受到旁边人似乎一直在盯着自己看，可他又不确定，只觉得心脏震颤。结婚一年来，同床共枕应该是自己梦寐以求的事情吧。
　　虽然此刻没有共枕，却也同床了。饶是江意辞再如何迟钝，他也看出来了萧鹤尘对自己并不是无情的，他似乎……是喜欢自己的。之前的冷漠和无情也是两人之间种种的误会。
　　听说了萧鹤尘并没有和其他的omega乱搞后，江意辞当时心里很乱。这个男人似乎是个干净的alpha
　　一个拥有贞洁的alpha还是勉强能够配得上omega的。
　　可萧鹤尘的视线实在是太强烈了，让江意辞根本睡不着，于是他只能睁看眼睛淡淡道：
　　江意辞：你一直看着我做什么？
　　萧鹤尘：我睡不着。
　　江意辞：……
　　本来是一个人睡不着，现在成了两个人睡不着了。
　　萧鹤尘：我的胳膊疼，睡不着。
　　萧鹤尘卖惨很有一手，他眉头微蹙，皱出令江意辞怜惜的弧度，嘴唇抿得发白，顿时让江意辞想起来他今天失血过多。
　　江意辞不说话了。想看就看吧，反正也不会少块肉，江意辞想得开，左右他今天来并不是睡觉的，是想要陪着受伤的萧鹤尘的。
　　看着不再抵抗的江意辞，萧鹤尘眸光满是笑意，他关了灯，只在床头留了一盏小夜灯。
　　江意辞：现在疼吗？
　　萧鹤尘：有一点。
　　江意辞咬了咬唇。
　　萧鹤尘：唉……可惜这个位置我够不到，要是能吹吹就好了。
　　受伤的位置是右胳膊，靠近肩膀的位置，萧鹤尘把自己扭成麻花，嘴也是够不到的。
　　为了防止自己不小心压到伤口，江意辞睡在了萧鹤尘的左边，他倒是有心想帮萧鹤尘缓解疼痛，可是也够不到。
　　萧鹤尘：小辞……你可以帮我吹吹么？
　　江意辞：……那我去那边。
　　说着，江意辞就想要下床，被萧鹤尘一把拦下了。
　　萧鹤尘：别下去，凉。
　　江意辞：？
　　江意辞半信半疑，穿着拖鞋也会凉的吗？别是在忽悠自己吧。
　　萧鹤尘：夜晚凉气重，你现在的身体状况特殊，恐怕会受不住。
　　江意辞尚且卡在这个发情期，不上不下的让萧鹤尘十分担心。自然不肯让江意辞半夜下床的。
　　江意辞：那你不疼了？
　　江意辞：不是要我帮你吹吹么？我不下床怎么过去？
　　江意辞：你抬胳膊不方便。
　　萧鹤尘：没事，你从我身上爬过来吧。
　　江意辞：……
　　江意辞一脸怀疑地看着萧鹤尘，试图借着微弱的灯光从他脸上找出来点心虚的情绪。
　　然而并没有。
　　萧鹤尘坦坦荡荡，一副为江意辞着想的样子，生生把江意辞想歪的心思给掰了回来，看来还真是自己我想多了，萧鹤尘是真的害怕自己下床太麻烦恐怕会着凉才这样说的。
　　江意辞：那好吧。


第109章 又摔
　　萧鹤尘的心思得逞，脸上依旧是一派淡定，从面上丝毫看不出来他现在心脏跳得很快，只是眼睛一眨不眨地盯着江意辞。
　　江意辞胳膊拄着床，一条腿试探性的落在萧鹤尘的的右边，成功落地，江意辞便伸出了一只胳膊同样成功落地。
　　然而，突变发生了。
　　江意辞在伸另一条腿的时候萧鹤尘突然微弱的屈起腿，江意辞便难以保持平稳，猛地摔在了萧鹤尘的身上。
　　温香软玉抱满怀，萧鹤尘很满意。
　　江意辞直接懵了。
　　他这是怎么了，今天摔得次数太多了？连爬个床都能摔倒？江意辞回过神连忙起身，他忘了萧鹤尘完好的那条胳膊还抱着自己，他只是微弱的抬了一下身体，便又摔了下去。
　　直直地掉入萧鹤尘的怀抱。
　　萧鹤尘的眸中满是愉悦，嘴角同样勾着一抹笑，是得逞后的模样。
　　江意辞没看到，便只是以为自己今天不大协调。
　　江意辞：我没有碰到你的胳膊吧？
　　萧鹤尘：放心，没有。
　　江意辞松了口气。
　　江意辞：那我过来了，你先松开。
　　萧鹤尘：好。
　　江意辞便又起身，萧鹤尘还是没有松开手，他就又跌入了萧鹤尘的怀抱。
　　这次江意辞总算回过神来了。
　　江意辞：你是故意的？
　　萧鹤尘低低笑出声。
　　江意辞刚要找萧鹤尘理论一番，萧鹤尘的薄唇便覆了上来，淳郁的红酒味在口腔里蔓延开。
　　alpha温柔地探索着自己的omega一切的未知领域，他时而近时而远，直把江意辞给亲得气喘吁吁，最后放弃挣扎，无力地趴在萧鹤尘的身上。
　　江意辞骨架小，即便身材修长，依旧又轻又软。将手放在江意辞的腰上，刚要翻转两人的位置，就被江意辞慌乱拦住。
　　江意辞：别……
　　江意辞：小心你的胳膊。
　　萧鹤尘声音低哑。
　　萧鹤尘：好。
　　萧鹤尘：你想要什么姿势便什么姿势。
　　江意辞头皮发麻，这话说的，两个人就跟在做什么特殊的事情似的，不就是普普通通的一个吻吗？又不是……没亲过。
　　这么想着，江意辞还是被亲得呼吸困难了，他没忍住，轻轻拍了一下萧鹤尘的胸口。
　　萧鹤尘这才松开江意辞。
　　借着灯光，萧鹤尘能够看清江意辞眼眸中的水光，淡粉色的脸颊变得通红，看起来可爱极了。
　　萧鹤尘无比庆幸，这样的江意辞只有他一个人能看到。
　　他听着江意辞在自己身上小声压抑地喘着气，忍不住笑了。
　　萧鹤尘：没人会听到。
　　萧鹤尘：别压抑自己。
　　江意辞：……你不是会听到么？
　　萧鹤尘：我很爱听。
　　江意辞的脸更红了，他没有听萧鹤尘的话放肆地大口呼吸，依旧咬着唇，小声缓着。
　　把萧鹤尘看得一颗心都要化了。
　　本想回到自己的位置，江意辞突然看到萧鹤尘的伤口上的纱布，再看萧鹤尘脸色依旧有些发白。江意辞在萧鹤尘的身上轻轻蹭了蹭，嘴唇落在伤口上方，轻轻呼气。
　　萧鹤尘的角度能够看到江意辞依旧泛红的脸颊，以及他脸上格外认真和严肃的表情，他的心脏一下子被击中了。
　　江意辞：还疼么？
　　萧鹤尘哑声道：
　　萧鹤尘：不疼了，别担心。


第110章 江子墨必须离开江家
　　江意辞：吹完了，那我回去了。
　　萧鹤尘：别。
　　萧鹤尘：就这样睡。
　　江意辞：？
　　江意辞：你不嫌重吗？
　　萧鹤尘：一点都不重。
　　萧鹤尘将江意辞按在自己的怀里，萧鹤尘身上温度高，江意辞仿佛睡在了火炉上，竟然真的就这样睡着了。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，萧鹤尘就收到了校长发来的录像。不同于萧鹤尘美美的一觉，校长彻夜未眠，总算找到了录像里面所有接触过那个软垫的人。
　　看到录像里面最后一个摸了软垫，并且将软垫拖到舞台中央的人，江意辞愣了一下。
　　江意辞：崔鹰？
　　萧鹤尘同样也认得他，就是自己第一次去学校接江意辞，那个对江意辞纠缠不已的alpha
　　萧鹤尘：是他做的？
　　江意辞：恐怕背后另有人指示。
　　萧鹤尘：管他是谁，今天不用这个录像。
　　萧鹤尘：和江子墨的账也得好好清算一番了。
　　决定了要算账，萧鹤尘趁热打铁，和江意辞一同去了江家老宅，江子墨是住在老宅的，后来江老爷子和江老夫人为了江意辞责怪自己，江子墨便搬去了宿舍住。
　　但是为了稳固住江老爷子和江老夫人，从而在江家占有一席之地让自己不至于被豪门抛弃，江子墨依旧会定时回来。
　　巧的是，今天江子墨就在江家老宅。
　　看到萧鹤尘和江意辞登门，江老爷子顿时乐了，他昨天是亲眼看到萧鹤尘如何救下江意辞的，因此他对萧鹤尘的好感度在那一刻爆表了。
　　怎么看萧鹤尘都是个无可挑剔的好孙婿啊。
　　这一代最出色的继承人，对江意辞又这么好，江老爷子很满意。
　　昨天的变故把江老夫人吓得够呛，看到江意辞后他便连忙上前。
　　江祖母：昨天事出紧急忘记问小辞了，你有没有受伤？
　　江意辞：祖母，我没事的。
　　江祖母：那就好，那就好……
　　江老夫人眼泪在眼眶内打转，他看着江意辞白净的脸，又忍不住会想到自己那可怜的小儿子，不禁潸然泪下。
　　江祖母：等查出来是谁干的，我定然不会放过他！
　　萧鹤尘：我过来是为了和祖父祖母商议一件事。
　　江祖父：你说吧。
　　萧鹤尘：江子墨必须离开江家。
　　江意辞愣了一瞬，没想到萧鹤尘居然张口就要让江子墨离开江家，这是直接剥夺了江子墨最为重视的豪门身份啊……
　　毕竟也是养了这么多年的孩子，恐怕江老爷子和江老夫人不会这么轻易同意。
　　果然，江祖父皱了皱眉，还未等他说什么，江子墨便走出来疯了似的大吼。
　　江子墨：你凭什么这么做？！
　　江子墨：我做错什么了，你要让我离开江家？！
　　江子墨：上次我把意辞锁在天台是我不对，是我太偏激了，可是我现在已经悔改了。
　　江子墨：我再也不会这样了。
　　萧鹤尘：哦。
　　江子墨脸色难看。
　　江子墨：你根本就不是江家人，凭什么插手江家的事！我姓江，已经姓了十几年，祖父祖母不会容忍你这般放肆的！
　　江老爷子和江老夫人只是皱眉并没有说话，萧鹤尘淡淡地看了江子墨一眼，眼神冷漠没有丝毫情感。
　　萧鹤尘：你做了什么，是否姓江，和我要让你离开江家……
　　萧鹤尘：并不矛盾。
　　萧鹤尘轻启薄唇，说出的话无情残忍，这一刻江子墨才后知后觉地想到这个人是萧鹤尘啊……
　　他向来做事狠厉，为所欲为。


第111章 江子墨的狡辩
　　萧鹤尘想要将江子墨赶出主星便如同碾死一只蚂蚁一样简单，江子墨后知后觉地感受到恐惧。
　　无边的恐惧犹如一只大手把江子墨的心脏狠狠地攥住，在那大手里，江子墨的心脏停跳了好几瞬，整个人都被恐惧笼罩。
　　是不是萧鹤尘察觉到了什么……他是不是知道了这次的软垫是自己蛊惑崔鹰做的……
　　可是，他是怎么知道的……自己和崔鹰的交易绝对不会有第二个人知道，到底是谁泄露了秘密……江子墨大脑一片空白，他对上萧鹤尘的眼睛，那双精致的凤眸中满是不屑和嘲讽。
　　他知道了！他一定是知道了，所以才会理直气壮地站在江老爷子和江老夫人面前，让自己离开江家。
　　崔鹰那个成事不足败事有余的废物！
　　不能慌，绝对不能慌……
　　江子墨虚弱一笑。
　　江子墨：萧总就这么看我不顺眼吗？
　　江子墨：我知道我碍眼，不该待在江家抢了意辞的名号。
　　江子墨：可是萧总连一个让我侍奉祖父祖母的机会都不给吗？
　　江子墨见情况不好，居然改了怀柔政策，直接卖惨。萧鹤尘没错过他眼中的心虚，本来是九成的怀疑，现在已经十成的确定，这次的软垫绝对是江子墨指示崔鹰干的。
　　萧鹤尘是不吃这一套的。
　　他刚刚掌权的时候，没人信服，于是萧氏上下一片腥风血雨，那些古板的董事，看萧鹤尘不顺眼的经理不还是乖乖地尊称他一声总裁么？
　　萧鹤尘：我不给，那又如何。
　　萧鹤尘：你恐怕是会错意了。
　　萧鹤尘：我是来和祖父祖母商量的，不是和你商量的。
　　江子墨的脸色唰得变了，他脸色难看摇摇欲坠的看着萧鹤尘。见他丝毫没有怜香惜玉的心思，江子墨来到江老夫人面前哭道：
　　江子墨：祖母，我不想离开……
　　江子墨：我可以不姓江，只求让我留下来陪着您。
　　江老夫人平静地看着江子墨，江子墨眼眸未暗，眼睛深处的不甘心一览无余，在江老夫人和江老爷子面前撒谎实在不是个好选择，江子墨混了头无法选择再次骗了江老夫人。
　　这让江老夫人感到一丝恶心。
　　从什么时候开始，这个温柔善良的孩子变成了这样的野心勃勃。江家本来就不是江子墨的家，可他贪得无厌一次次触及江老夫人的底线。
　　江祖母：够了。
　　江祖母：或许子墨该和我解释一下为什么你表演的时间突然改在了小辞表演之前。
　　江祖母：在你演出结束后，你到底做了什么……
　　江祖母脸色阴沉。
　　江意辞挑了挑眉，看来这一晚上大家都没闲着，都在努力调查真相，其中最应该急切调查出真相的江意辞和萧鹤尘反而是睡得最好的。
　　江子墨脸色惨白，嘴唇颤抖，一句话都说不出来。他自以为天衣无缝的计划实则漏洞百出，他所调整的时间都成了说不清楚的证据。
　　其实江子墨把表演调整到江意辞之前，只是为了看好戏而已，可他现在没办法解释。
　　江子墨：我……
　　江祖母：子墨，你该好好解释一下的。
　　江老爷子脸色阴沉，目光如炬地落在江子墨身上，江子墨张着嘴不知道该如何解释。
　　江意辞正看好戏，手机突然响了，看到手机上面的名字，江意辞忍不住皱了皱眉。
　　电话是崔鹰打来的。


第112章 崔鹰的电话
　　江意辞接了电话。
　　电话对面崔鹰的声音传了过来，带一丝惊慌失措。
　　崔鹰：江同学，是我，崔鹰。
　　崔鹰：我已经听说那件事情了，我确实是最后一个碰软垫的人……可是我是绝对不可能做那种事的。
　　崔鹰喜欢美人没错，可他不会昧着良心去害人，帝都大学有多么难进他知道，因此不可能拿自己的前途当赌注。
　　江意辞：怎么证明？
　　江意辞声音冰冷地扫视了一眼江子墨。
　　电话对面的崔鹰沉默了一瞬，江意辞听到了他的呼吸声，时快时慢似乎是在思考着些什么。
　　看到江意辞的眼神，江子墨心中又是一阵心虚。打电话的是谁？难道崔鹰那个小子发现了什么？江子墨觉得一阵天旋地转。
　　不可能！绝对不能自乱阵脚。
　　崔鹰：你给我一点时间，我会相你证明的。
　　江意辞：无所谓，我可以慢慢等。
　　江意辞：只是……你自己能不能等得起？
　　江意辞：我希望你考虑清楚。
　　江意辞挂断电话，平静地走到一旁坐了下来。
　　门铃响起，江子墨迫不及待去开了门，门口的人身材高大面色严肃正是江傲枫。
　　江子墨：大哥，你终于来了！
　　看到江傲枫的身影，江子墨才松了口气，刚才他趁着其他人不注意偷偷给江傲枫发了信息，话说的模模糊糊，总之要让江傲枫赶紧过来。
　　江傲枫：祖父，祖母，发生什么事了？
　　江傲枫：为什么要把子墨赶出江家？
　　江祖父冷哼一声，刚要说话就被江祖母给制止了。
　　江祖母：子墨早已经过了十八岁，我们也算是尽了应尽义务。
　　江祖母：江子墨长大成人，难道没有想过寻找亲生父母么？
　　江子墨猛地抬头不敢置信的看着江老夫人，江老夫人面色平淡，看过来的一眼深沉而幽暗，仿佛看进了江子墨的心底。
　　直把江子墨给看的心脏跳停了一瞬。
　　江老夫人的态度是实打实地站在了江意辞的身旁，江老爷子不说话，自然是支持江老夫人了。
　　这态度一目了然，所有人都站在了江意辞的那一方，江子墨眼神迷茫，可是自己明明什么都没有做！就算自己害了江意辞，可是他们不是没有查出来吗？况且江意辞又没有受伤，何至于如此大动干戈。
　　江子墨：祖母……我不想离开……我舍不得您们。
　　江子墨：我是成年了没错，可是我刚想在你们面前尽孝啊！
　　萧鹤尘在一旁勾着一抹淡淡的笑容，江傲枫看了以后就觉得头疼。
　　萧鹤尘：今天是我要赶他。
　　萧鹤尘：与其他人无关。
　　萧鹤尘：我一想到小辞有这个一个异父异母的兄弟便觉得心情不舒服。
　　江子墨：萧总简直就是无理取闹！
　　看到江子墨毫不留情地和萧鹤尘呛声，江傲枫愣了一下随即倒吸一口冷气。他能说什么，初生牛犊不怕虎。
　　其他人不知道就罢了，可江傲枫在江氏掌权，他清楚地认识到，虽然江氏也是豪门，可在萧鹤尘面前还是不够看。
　　江傲枫觉得有些玄幻，他们家对萧鹤尘的态度就算不是谄媚求和，那也得是恭恭敬敬吧，此时此刻，江傲枫对江子墨产生了一丝敬佩。
　　江傲枫：够了！
　　江傲枫：萧总……要不要给个理由呢？
　　江傲枫想了想觉得自己语气似乎有些强硬，便淡淡道：
　　江傲枫：没有也行。
　　江子墨：？？


第113章 投票
　　萧鹤尘：没有理由。
　　江傲枫：……
　　萧鹤尘说得干干脆脆。
　　江傲枫：这……
　　江傲枫：当时子墨是父亲母亲带回来的，我总得征求过父亲母亲的意见……
　　萧鹤尘挑了挑眉，意味深长地看了一眼江傲枫。
　　萧鹤尘：随意。
　　江傲枫看着那个眼神，后知后觉地明白过来，这可不是普通的玩笑，更不是萧鹤尘过来和他们商议的，而是萧鹤尘单方面过来通知。
　　就算他们将江子墨给留下来了，那江子墨在主星恐怕也混不下去了。
　　江傲枫：……父亲母亲如今在外旅行，说了不能打扰……
　　江傲枫：既然如此，我们几位江家人都在这里，问问未景和凌竹后，就投个票吧。
　　江傲枫算盘打得响，江家人投票，自己投一票留下，江未景和江凌竹毕竟和子墨一起长大，肯定也会投留下。江意辞江老爷子江老夫人支持江子墨离开，那么两边就是平票了。
　　至少还有点回旋的余地。
　　江傲枫：我把未景和凌竹叫回来，咱们现在就解决了这事。
　　江傲枫：萧总你看如何？
　　萧鹤尘：行啊。
　　萧鹤尘：既然想玩点花样，那就玩。
　　见到萧鹤尘同意下来，江傲枫这才松了口气。看来萧鹤尘的态度也不是那么坚定，既然可以投票，那么就一定有回旋的余地。
　　江傲枫心中，江子墨还是那么温温柔柔的omega，江傲枫年纪最大，从江子墨来了以后他便悉心照料了许久。
　　江意辞：我没意见。
　　江意辞冰冷的声音唤醒了江傲枫，他的神情恍惚了一下。自己为什么要那么细心的照料子墨呢？似乎是因为自己念叨了十个月的omega弟弟生下来以后就被人给偷走了，他伤心地哭了好久。
　　未景那会才三岁还不懂事，只有自己知道三弟被人偷走以后自己哭了多久，直到父亲母亲把江子墨抱了回来。
　　江傲枫把一腔的宠爱都给了他，现在想想，这明明是属于小辞的啊……
　　江傲枫看着江意辞，发觉他眉目如画，继承了江家人的优秀基因，只是时常面色冷淡，性格看起来不像是个娇软的omega
　　江意辞被找到的时候江傲枫心中是有期待的，可是看到他冰冰冷冷的并不符合自己心中对弟弟的幻想之后，便也冷了下来。陈年的一腔期待如今再次想起来，江傲枫忍不住心中一疼。
　　如果不是受了太多苦，江意辞也会乖乖巧巧地对着自己撒娇的……江傲枫心脏又疼了一瞬。
　　江子墨：大哥……
　　江傲枫低下头发现江子墨来到了自己的身旁，小心翼翼地看着自己。江傲枫叹了口气，揉了揉江子墨的头发。
　　江傲枫：别担心。
　　江傲枫：你二哥和小竹不会不管你的。
　　江子墨：……
　　这谁知道？！万一江未景和江凌竹不给自己投票怎么办？要知道江未景可是和江意辞关系很好的样子。
　　江子墨心中怨恨，江傲枫这个主意想得也太没用了，为什么不直接强硬地跟萧鹤尘对峙！
　　江未景和江凌竹接到消息以后，火速来了江家老宅，除了过节之外，江家老宅很少有这么热闹的时候。
　　江凌竹一脸纠结，而江未景脸色冰冷严肃，丝毫没有平时吊儿郎当的模样，江意辞挑了挑眉，有点摸不清楚江未景的态度。
　　却见趁着没人注意，江未景一脸灿烂对着江意辞笑了笑，露出标准的八颗牙齿。
　　江意辞：……


第114章 惊呆了
　　江傲枫：小辞，你先来表个态吧。
　　江意辞抬眸看向了惴惴不安的江子墨，淡淡道：
　　江意辞：既然要我说，我就说了。
　　江意辞站起来。
　　江意辞：自我入学后，江子墨派人找我的麻烦，甚至还将我关在天台。
　　江意辞：当然这件事我就当没发生过，因为我也让江子墨受到了惩罚。
　　江意辞：可是大哥，我心眼小，又是荒星来的没什么见识。
　　江意辞：讨厌谁就是讨厌，既然大哥让我表态，那我就说了，我同意江子墨离开江家。
　　江傲枫还沉浸在江意辞的话中久久没有回过神来，他猛地看向江子墨。
　　江傲枫：关在天台？为什么我不知道？！
　　江子墨：大哥……这是个误会，你听我解释……
　　还没来得及解释，江老夫人被嗤笑一声，直接打断了江子墨的话语，江子墨这才回过神来，江老夫人和江老爷子都是知道自己做过这事的，甚至连监控录像都有，自己再这么解释，分明就是两面三刀。
　　饶是江子墨脸皮厚，脸色也是青一阵白一阵不敢继续了，只能灰暗着脸，默默道：
　　江子墨：大哥，我已经知道错了。
　　江傲枫脸色铁青，没想到这中间还有这么一桩事！他面无表情地审视着江子墨分明看清了他眼眸中的心虚，江傲枫有些恍然。
　　子墨，好像变了……
　　江祖父：这事我和你们祖母是知道的，因此不可能会偏袒任何一方，只就事论事。
　　江祖父：子墨已经成年，自然不该继续姓江了，江家也没有义务继续养他。
　　说完，江老爷子便坐到一旁，脸色平静。若是江子墨心地善良品格高尚，至少不存着害人的恶念，江老爷子都不会轻易把他赶走。
　　可现在不一样，不知道什么时候开始，江子墨的心脏已经变成黑的了。江老爷子看了半辈子人，看不错。
　　江祖母：我刚才已经表过态，我就不说了。
　　江祖母：子墨，你好自为之吧。
　　江傲枫脸色难看，而江子墨已经眼眶通红，可怜兮兮地流着眼泪，江傲枫咬了咬牙，还是不忍心让江子墨一个人在主星无家可归。
　　江傲枫：我要反对子墨离开江家。
　　江未景：哎，终于轮到我了吧。
　　江未景如花似玉的脸根本不像一个alpha反而比omega还要精致，他笑起来光风霁月，眼眸中却划过一丝幽暗。
　　江未景：我……
　　江未景：支持江子墨离开江家。
　　江傲枫：？！！
　　江傲枫：江未景，你疯了？！
　　江未景：大哥，我没疯。
　　江未景：至少比你清醒，我有眼睛看得到，我也有耳朵，能听到。
　　江未景：谁对我好，我都记在心里。同样的谁自私自利我也都记得。
　　江未景冷笑着看向江子墨。
　　江未景：子墨应该知道我的意思吧。
　　江子墨摇摇欲坠。
　　江傲枫：你简直就是疯魔了！胳膊肘往外拐！
　　江未景：大哥！
　　江未景淡淡道：
　　江未景：到底谁是外人。
　　江傲枫下意识看了一眼萧鹤尘和江意辞，恍然发现这才是自己的弟弟和弟夫。
　　外人，外人……江子墨才是那个外人。
　　江傲枫神情恍惚。
　　而坐在一旁的江凌竹默默站起来。
　　江凌竹：虽然结果已经出来了，但是我还是想要投出我这宝贵的一票。
　　江傲枫：……
　　江傲枫：你正常点。
　　江凌竹：哦……好吧。
　　江凌竹：我也支持子墨哥离开江家。
　　江傲枫不敢置信地看着他。
　　江傲枫：为什么？！


第115章 真的挺好的吗？
　　江未景会向着江意辞说话，江傲枫已经十分震惊了，却没想到向来任性嚣张为所欲为的江凌竹居然也向着江意辞说话。
　　这让江傲枫觉得比江子墨敢跟萧鹤尘呛声还要玄幻一些。
　　江凌竹看了一眼萧鹤尘，又看了一眼江意辞，来来回回看了好几次，把萧鹤尘看得满脸疑惑，江凌竹才叹了口气道：
　　江凌竹：三哥太惨了。
　　江凌竹：这就是我的理由。
　　江凌竹抿了抿唇，悲从中来。想到江意辞的无数次看着萧鹤尘的绯闻而悲伤痛苦的样子，江凌竹便感同身受。
　　想到自己那个渣男前男友，江凌竹气的咬牙，冷冷地抬起头看向江傲枫。
　　江凌竹：而且大哥看人向来没什么准头。
　　要不然宋明辉那个渣渣也不会跟江傲枫是好朋友。
　　江凌竹：跟着大哥反选一注，靠海别墅。
　　江傲枫：？？？
　　江傲枫傻眼了，这不是决定江子墨去留了吗？怎么成了自己的批斗会了。
　　江凌竹：况且所有人问三哥在荒星过得怎么样，三哥都说挺好的。
　　江凌竹：挺好的是什么意思？是说生活富足无忧无虑，过的挺好的。
　　江凌竹：还是……勉强活着挺好的。
　　江凌竹是学文学的，虽然表面上任性妄为，实际上十分细心，别人的话他能够在心里琢磨好几遍，单单一句“挺好的”，江凌竹就得分析分析手法，内涵，情感。
　　这一分析不得了，他总觉得江意辞这话是在敷衍。
　　江傲枫心中一动，看向了江意辞。
　　而一旁的萧鹤尘猛然攥紧了拳头，忽然想到江意辞哭得最惨的那次，要知道星际时期打针是不疼的，可是为什么江意辞那么惧怕。
　　仅仅是因为害怕那根尖锐的针，还是因为别的。萧鹤尘曾经听说过，荒星的医疗水平落后，就连针管药品等等都是沿用几千年以前的构造。
　　所有人都看向了江意辞，江意辞能够感受到所有人的目光都落在了自己身上，这让江意辞居然久违的紧张起来。
　　一直敷衍的谎话说不出口，没办法继续承认自己在荒星过得挺好的来勉强维持自己的尊严。
　　江意辞什么都没有说，只是默默地侧过头，避开众人的视线。
　　他的表情麻木，眼神空洞，坐得最近的萧鹤尘一眼就看到了，这让萧鹤尘的心脏蓦地疼了一下，不知为何，这让他想起来，江意辞刚刚从荒星被找回来的样子。
　　也是如此的……麻木空洞。
　　萧鹤尘心慌了一瞬，连忙握住了江意辞的手，江意辞回过神来。
　　江意辞：我没事。
　　萧鹤尘：好了，别说这个了。
　　萧鹤尘：我们言归正传。
　　萧鹤尘：既然结果出来，大哥可就不要反悔了。
　　江傲枫：我当然不会反悔！
　　江傲枫呆呆地站在一旁，脑子里面都是江凌竹那淡淡忧伤的话语。
　　江傲枫：明天会发通知，让所有人都知道。
　　江傲枫：从今开始，江子墨不再姓江。
　　江傲枫：萧总满意了吗？
　　萧鹤尘：满意。
　　萧鹤尘很满意。
　　回去的路上，反倒是江意辞一直在走神，看得萧鹤尘有些慌乱，生怕江意辞受到了什么刺激，导致他刚刚有些恢复的心理状况再次回到最初。
　　萧鹤尘：小辞……
　　萧鹤尘：都没事了。


第116章 永远都不要离开
　　江意辞回过神来，摇了摇头。
　　江意辞：我没事。
　　江意辞：只是想到了从前的事。
　　江意辞坐在椅子上，用手撑着下巴，神色莫测。来这么久，还以为没有人在乎自己的从前，自己一直试图去掩藏的真相居然这么突然被掀开，多少让江意辞有些心慌。
　　他不需要别人的怜悯，更不会用从前的事情去卖惨寻求可怜。
　　江意辞抬头看向萧鹤尘，忍不住愣了一下，未曾想到萧鹤尘的表情比自己的还要难看几分。
　　江意辞：你怎么了？
　　萧鹤尘笑了笑。
　　萧鹤尘：没什么。
　　今天的江意辞唤醒了萧鹤尘脑子里不愿提及的记忆，那个刚刚回到江家的江意辞，一脸冷漠，像高高在上的天神坐在江家的沙发上，无情无感。
　　后来萧鹤尘想尽办法将他娶了回来，和慕容宴这个心理医生商量了许久才商量出来的对策，把江意辞留在了自己的身边。
　　让他的脸上逐渐有了些许情感。
　　突如其来的亲吻打乱了江意辞的心绪，他眼睛微微睁大似乎是不解为何萧鹤尘会突然亲上来。
　　然而下一刻，江意辞就被萧鹤尘冰凉的唇给惊了一下。他几乎是疯狂地汲取着江意辞唇中的温度，将他的热量与自己慌乱的冰冷融合在一起。
　　萧鹤尘：小辞……
　　萧鹤尘突然把江意辞一把抗了起来，江意辞身材纤细瘦弱，萧鹤尘抗他可谓是得心应手。今日的萧鹤尘似乎是有些不大对劲，他猛然将江意辞放在了床上，以一种未曾有过的粗暴动作，将江意辞的衣服扣子尽数扯掉。
　　屋内充斥着红酒与玉簪花香夹杂在一起的靡丽香味，萧鹤尘的动作带上了几分急切，江意辞皱了皱眉，发觉他的不对劲。
　　江意辞：你怎么了？
　　萧鹤尘：小辞…小辞……
　　萧鹤尘反反复复念着江意辞的名字，目光狂热而痴迷，落在这块自己视若珍宝的白玉做得人身上，狂风骤雨般的吻落在了玉身，直把江意辞吻的浑身颤抖起来。
　　萧鹤尘：不要走……
　　江意辞：我没走。
　　江意辞咬着唇，眉头微蹙，在呼吸颤抖之余粗略地观察了一下萧鹤尘的表情，发现他居然有一丝恐惧？
　　他在害怕……可是他在怕什么？
　　害怕自己离开吗？
　　江意辞：我不会走的。
　　江意辞：你别急。
　　江意辞抬手摸了摸萧鹤尘的脸，这才发现他的连也是冰凉，因为恐惧嘴唇也泛着白色，江意辞有些发愣。
　　居然这么在乎吗；
　　萧鹤尘眼神幽暗，定定地看着江意辞。
　　萧鹤尘：说好了，不许走。
　　萧鹤尘：永远，永远都不要离开。
　　江意辞：嗯。
　　萧鹤尘的脸色总算恢复了些，泛白的唇也有了一些血色，江意辞松了口气。
　　然而，萧鹤尘并没有停止他动手动脚的心思。
　　甚至更加过分的将手伸了下去，江意辞只觉得腿一凉，裤子就被萧鹤尘扯掉了。
　　江意辞：别！
　　萧鹤尘：为什么！
　　萧鹤尘：你都说不会离开了……而且我们是夫妻，做这种事是合情合理的！
　　萧鹤尘：我都已经对你临时标记过了……我想永久标记……
　　萧鹤尘蹭了蹭江意辞的脖子，江意辞不为所动淡淡道：
　　江意辞：你忘了？
　　江意辞：我的发情期还没到。
　　萧鹤尘：……


第117章 手套
　　萧鹤尘被半路打断，可他同样不敢拿江意辞的身体开玩笑，就只敢在他的身上撑着，一脸幽怨。
　　萧鹤尘：发情期为什么还没有来？
　　萧鹤尘：难道omega都要经历这么漫长的发情期前兆吗？
　　萧鹤尘叹了口气。
　　看出他的急不可耐，江意辞有些无语，虽然江意辞本人是个omega，可他对于omega也没有什么了解，毕竟没有任何人教过他。
　　到底是不是所有的omega都会经历，还是说只有江意辞特殊，这个需要进一步的检查，萧鹤尘约好了医生，只等着做下一步详细的检查。
　　在这之前，江意辞便接到了崔鹰的电话。
　　崔鹰：我好像找到了证据。
　　江意辞：约个地点吧，我们见一面，详细聊聊。
　　崔鹰：明天上午十点，学校的活动室301吧。
　　江意辞：行。
　　江意辞挂了电话。
　　第二天江意辞有课，是前两节的，九点五十下课正好卡着十点钟赶到了活动室。
　　崔鹰已经到了，不知道是几点来的，但是一脸严肃地坐在座位上，能看出来他有多么重视这件事。
　　这次意外涉及了江家的三少爷和萧氏的总裁，崔鹰自然不敢马虎，毕竟他还得罪不起这两位。尤其是，崔鹰心中也过意不去。
　　崔鹰：我的确是最后一个接触软垫的人，但是我敢发誓放玻璃的人绝对不是我。
　　崔鹰：放玻璃的人手法高超，恐怕谋划许久，就连最后我拖动的时候都没有发现。
　　崔鹰：后来我回去看了看，在软垫的边缘处是没有玻璃的，因此拖动软垫的人压根发现不了。
　　崔鹰：我看了校长给的监控，找出来了倒数第二个碰这个软垫的人。
　　江意辞：是谁？
　　崔鹰：江子墨。
　　江意辞面无表情道：
　　江意辞：可这也不意味着什么，更加不可能给他定罪。
　　崔鹰：是的，我知道。
　　崔鹰将桌子边缘处的托盘移过来，上面端端正正放着的是一双白色的手套。
　　崔鹰似乎是对这手套极为重视，他甚至于用玻璃罩子将它罩了起来。
　　崔鹰：重点就是这个手套。
　　崔鹰：我搬动软垫的时候，一直戴着这个手套。
　　江意辞看着白色的手套，边缘处微微有些磨损。难道他想要用手套证明什么？江意辞皱眉看着他。
　　崔鹰：这个手套是不是平平无奇？
　　崔鹰：我原先也是这么觉得的，直到我翻开了手套，在手套的内面检测到了陌生人的指纹。
　　崔鹰：我对比了江子墨的书本，发现这就是江子墨的指纹。
　　江意辞：可是你是最后一次搬动这个软垫的人，戴了手套之后定然会把之前的指纹破坏掉……
　　崔鹰：最后一次搬软垫的时候太匆忙，忘记带手套了。
　　崔鹰：所以才留下了江子墨的指纹。
　　江意辞：……我知道了。
　　江意辞：看来江子墨也会觉得你最后一次搬动软垫的时候会戴上手套从而破坏掉这个指纹。
　　江意辞：这样就没人回怀疑到他的头上。
　　江意辞：即便倒数第二个碰软垫的人是他，也没证据事情是他做的。
　　江意辞：更何况在江子墨之前还有无数人碰了软垫。
　　江意辞：恐怕这就是江子墨的证据。
　　崔鹰：是的，我也是这么想的。
　　崔鹰对着江意辞竖起了大拇指，自己是机甲系的，有学过一些侦查类课程，只是没想到江意辞也会这么快明白过来。
　　真是很厉害了。


第118章 检查
　　崔鹰：接下来该怎么做？
　　江意辞：你觉得呢？
　　崔鹰：我不知道……
　　崔鹰迷茫地看着手套，又看看江意辞。难道江家不处理这个线索吗？
　　江意辞：当然是报警了。
　　崔鹰：哦。
　　作为一个星际公民，时刻记得遵纪守法。
　　江意辞把这个线索交到星际警局。
　　崔鹰这边提供了线索，同时也洗清了嫌疑，而江子墨则被警局拉去调查。
　　江子墨在警局如何，江意辞并不知道，也不关心他过得好不好。不过现在江意辞看着医院洁白的墙壁觉得自己快要不太好了。
　　江意辞：我不想……
　　萧鹤尘：不行！必须得做个全身检查。
　　萧鹤尘：我知道你不愿意来医院，我也可以找私人医生过来做检查，但是家里的仪器肯定不如医院的专业。
　　萧鹤尘在这种事情上不退半分，他一脸认真地看着江意辞，即使江意辞面露不愿，萧鹤尘还是义无反顾把他拉到了医院。
　　江意辞：……
　　一套检查下来，江意辞都快没力气了。他抿着唇面色不大好。
　　医生：从检查结果上面来看，身体并没有什么异常。
　　医生：发情期不停延后可能是因为个人体质原因，也有可能是患者在抵触发情这件事情。
　　江意辞垂着眸子不说话。
　　医生：这完全是患者的心理问题了，希望患者能够积极调整自己的心态，不要抗拒发情期的到来，一切顺其自然。
　　萧鹤尘：那会不会对他的身体有什么危害？
　　医生：暂时没看到对身体有什么危害。
　　医生：要说是有危害的，恐怕会对alpha有危害，长期禁欲很有可能会触发alpha易感期……
　　江意辞：……
　　发情期的事情还没解决居然多出来一个易感期。
　　易感期到来的alpha脆弱暴怒，需要omega的抚慰，然而江意辞的发情期迟迟不来，萧鹤尘就不能碰他，一旦易感期到来……
　　后果可能会不堪设想。
　　萧鹤尘：这个不用担心，我还有一定的自控力。
　　医生：不！年轻人你对alpha的能力一无所知。
　　医生摇了摇头，一脸怜悯。
　　医生：我劝你还是去做个检查吧。
　　萧鹤尘刚要拒绝，医生便继续道：
　　医生：为了自己的omega最好也要做个检查，毕竟alpha的易感期可不是闹着玩的。
　　萧鹤尘：……
　　医生知道萧鹤尘的软肋在哪里，便乖乖去做了检查，江意辞本想跟他一起去，萧鹤尘拒绝了。
　　萧鹤尘：不是累了吗？你歇一歇，我马上回来。
　　江意辞：好吧。
　　于是萧鹤尘迷迷糊糊地跑去做检查了。
　　医生这边能够通过仪器看到萧鹤尘的检查结果，因此萧鹤尘还没有做完全部，医生便已经将他前面做得结果依次说给江意辞听。
　　医生：他的身体非常好啊！精神力和体能都是3s！
　　医生声音充满笑意。
　　不知道看到了什么，医生的笑声更大了几分。
　　江意辞：？
　　医生：我终于知道为什么他说有自控力可以防止易感期到来了。
　　江意辞：什么？
　　医生：我害怕他禁欲太久可能会导致易感期，没想到他本人已经禁欲二十四年了。
　　医生：萧总，今年24岁了吧。
　　江意辞：……
　　低情商：他还是个处.男魔法师！
　　高情商：萧总今年二十四岁，至今禁欲二十四年。
　　江意辞眼眸微不可见的露出一抹笑意，这下萧鹤尘被扒得连裤子都不剩了。


第119章 挑战失败
　　没想到他之前整日在外面混迹，果然是在装模作样，怪不得陈助理说过那些绯闻对象都是雇的。
　　等萧鹤尘做完一套检查面对着医生带着笑意的眼神时，他有些不明所以，医生也没告诉他自己在笑什么。
　　只是说了他的身体没什么问题，而后悉心嘱咐了江意辞。
　　医生：切记要放松心情，不要把发情期当成你的累赘。
　　江意辞：我知道了。
　　江意辞明白医生的意思，同样也能知道自己似乎真的有些抵触发情期的。
　　他害怕自己沦为一个不会思考的只能沉沦的工具，他害怕连自己的意识都没有，浑浑噩噩地过完发情期醒来便被人标记完成。
　　江意辞一直是个冷静的人，越是如此他就越害怕自己的失控。
　　只要一想到发情期，江意辞便从心底有些抵触，不过他从来没有跟萧鹤尘说过。
　　萧鹤尘想要通过刺激达到发情期的到来，江意辞也没有反抗。
　　可这不代表江意辞能够接受。
　　萧鹤尘明白了这一点。
　　萧鹤尘：小辞，你在怕什么？
　　江意辞：我……
　　萧鹤尘：我知道你怕失控，害怕没有意识。
　　萧鹤尘：但是小辞，你的身边还有我。
　　萧鹤尘：或许你不信任我，但是我会做到让你信任。
　　萧鹤尘：从而完完全全地接受我。
　　萧鹤尘：从今天开始，我不会再用做亲密事情来刺激发情期的到来！
　　萧鹤尘一本正经，说得慷慨激昂。
　　他长得俊美无双，凤眸熠熠生辉，薄唇轻轻抿着便是线条优美的弧度。
　　江意辞看着莫名有些想笑，眼眸中不由自主氤氲出淡淡笑意，就连嘴角都勾起了浅淡的弧度。
　　萧鹤尘见他笑得开心，自己肯定也是开心的，不过笑是什么意思？是不信任自己吗？萧鹤尘又觉得有些纠结。
　　到底怎么样才能让江意辞信任呢？！
　　萧鹤尘眸光微闪。
　　萧鹤尘：我知道了。
　　萧鹤尘：挑战一百天不做亲密的事情！
　　萧鹤尘：从现在开始！
　　江意辞笑容更大了些，萧鹤尘就坐在自己的对面，只是微微一抬头，江意辞便亲在了萧鹤尘的薄唇上。
　　犹如蜻蜓点水微微掠过便离开。
　　萧鹤尘呆住了。
　　江意辞带着笑意的声音响起。
　　江意辞：挑战失败。
　　回过神，看到江意辞笑得那么开心，萧鹤尘便也笑了，忍不住一把将江意辞揽进怀里，对着他的唇狠狠地吻了上去。
　　辗转反侧，轻拢慢捻。
　　萧鹤尘：反正已经失败了……再失败一次也没什么了。
　　说着，萧鹤尘将他按在床上，占尽了便宜，江意辞倒也没有剧烈的反抗，只是轻轻推着萧鹤尘，反倒引得萧鹤尘更激动几分。
　　想到医生的话，江意辞觉得自己恐怕真的要改变一下想法，尝试着去信任萧鹤尘，直到能够毫无保留地将发情期到来之下的自己交给他。
　　不可否认，江意辞是喜欢他的。
　　萧鹤尘看着一开始还有些挣扎，现在乖乖躺在身下的江意辞只觉得心里头一阵阵发软。
　　他总是这样的，脸上比谁都冷漠，可是萧鹤尘能够感觉到，江意辞又在尝试着把他自己交给萧鹤尘。
　　萧鹤尘不会让他失望的。


第120章 没教好他
　　屋内充斥着信息素的凝香，萧鹤尘顾及着江意辞发情期尚未到来因此并没有做到最后，他只是几个亲吻，从浅尝辄止到逐渐深入，江意辞便已经气喘吁吁地躺在一旁。
　　江意辞：对了，崔鹰找到了凶手是江子墨的证据。
　　江意辞把崔鹰找到的东西跟萧鹤尘又复述了一遍，萧鹤尘脸色有些难看。
　　萧鹤尘：他居然如此煞费苦心。
　　萧鹤尘很难想象如果江意辞真的从高台掉落，狠狠地砸在充满了玻璃碎片的垫子上会是什么场景。
　　很快，警局那边就已经调查清楚。像江子墨这种温室中的花朵，甫一见到警察便吓得瑟瑟发抖，看到证据已经被摆了出来，他对自己的罪行供认不讳。
　　星际时代omega稀缺，由于星际对omega的特殊保护，江子墨并没有被放逐荒星，而是被收容到专门关押omega犯人的监狱。
　　得知这个消息后，最受打击的不是别人，反而是江傲枫。
　　江意辞：大哥，找我有什么事么？
　　江意辞看着江傲枫灰败的脸色，有些疑惑。今天突然接到了江傲枫的电话，把自己约到了咖啡厅里，虽然不知道江傲枫想要做什么，江意辞还是如约而至了。
　　虽然江傲枫嘴上不说，江意辞也能猜到估计是为江子墨打抱不平的。
　　想到这里，江意辞脸色微冷，清透的眼珠犹如被蒙上一层墨色。
　　江傲枫：江子墨被关起来的事情，我已经听说了……
　　江意辞：哦。
　　江傲枫脸色复杂悲痛，当江未景告知他真相的时候，江傲枫久久不能平复，他难以想象自己宠了这么多年的江子墨居然变成了一个杀人犯。
　　杀得还是江傲枫的亲弟弟。
　　这让江傲枫不能接受。
　　此刻，他看着脸色淡漠的江意辞，心中颇为不是滋味。明明这次是自己的弟弟，却已经不知不觉地跟自己疏远许多。他嘴上叫着自己大哥，可眼神总是平淡无波的。
　　根本不像看到二哥江未景时眼眸中会露出那种放松神色。想到江未景一脸炫耀的表情说着江意辞是如何帮他拿下电视剧的资源，江傲枫居然有些嫉妒。
　　自然不是嫉妒江意辞帮了江未景，而是江意辞和江未景居然那么熟稔，自己这个大哥倒是像个外人。
　　江傲枫：对不起……是我没有教好他。
　　江意辞有些意外。
　　没想到看起来十分自傲的江傲枫居然还会道歉的。
　　江意辞：与大哥无关。
　　江意辞不是个会迁怒别人的人，即便江傲枫一再护着江子墨。
　　江傲枫：若是那天我知道江子墨居然做了那么过分的事情，我是绝对不会留他在江家的。
　　那天在江傲枫看来，江子墨并没有犯错，萧鹤尘强硬要求江子墨离开根本就是无理取闹，现在真相大白，就是狠狠地给了江傲枫一巴掌。
　　准确来说，应该是每个人都给了江傲枫一巴掌，想到那天居然只有自己一再支持江子墨，江傲枫就觉得脸疼，自己连年纪最小的江凌竹都不如。
　　江意辞：大哥不用觉得自责，每个人的想法不同都是正常的。
　　江意辞漫不经心地喝了一口杯中的咖啡，并不在意江傲枫说得话。


第121章 alpha要管好自己的眼睛
　　江傲枫看他这个态度心里头就凉了大半截，他不怕江意辞讨厌他，也不怕江意辞看不起他，最怕的就是江意辞这样不冷不淡的，完全不在乎他这个大哥的意见。
　　那他这个大哥还算什么大哥。
　　或许在江意辞眼里，大哥也就是个称呼，压根没把自己当成亲人。江傲枫在心里叹了口气，他现在觉醒地太晚了。
　　慕容宴：哎，好巧。
　　江意辞看了一眼站在一旁的人，第一眼有些熟悉，第二眼才认出这是萧鹤尘的好朋友慕容宴。
　　江意辞：是挺巧。
　　江傲枫眉头狠狠地皱起来，慕容宴在主星还是很出名的，江傲枫自然知道他，是一名知名的心理医生，可是小辞为什么会认识慕容宴？
　　江傲枫有些疑惑。
　　慕容宴十分自来熟，一脸笑意地坐在了云忘的对面，也就是江傲枫的身旁。
　　突然来了个外人，江傲枫准备好的满腔话语自然是无处发泄，他抿了抿唇道：
　　江傲枫：小辞，我先走了。
　　江傲枫：大哥跟你说得话都是真心实意，大哥只希望你不要怪大哥。
　　江意辞点了点头，什么也没说。
　　江傲枫有些失望的离开。
　　慕容宴看着江傲枫冷硬的背影忍不住撇了撇嘴。
　　慕容宴：江家这位大少爷还真是好大的架子。
　　江意辞并不附和他。
　　慕容宴：算了，不说这个。
　　慕容宴：你和萧鹤尘最近怎么样？没吵架吧。
　　江意辞：慕容先生，你不用试探我。
　　江意辞：想说什么就直接说。
　　慕容宴笑嘻嘻地看着江意辞，对面的omega眉目清隽如画，只是脸色冷淡，像是对什么东西都不感兴趣，尘世间似乎没有任何事物能够引起他内心的波澜。
　　尤其是看向自己的那一眼，让慕容宴心中一跳，那一眼似乎有些太过于冷了。
　　江意辞说不清楚看到慕容宴的感受，但是他很不喜欢有人窥探自己的内心。
　　即便这是萧鹤尘的朋友，而且江意辞发现，每当萧鹤尘不在场时，慕容宴的眼神都会有些说不出的怪异。
　　慕容宴：你瞧瞧，你多心啦，我哪有那么多的心思。
　　慕容宴：就是关心一下朋友的感情状况而已。
　　江意辞：是吗？
　　江意辞不置可否。
　　慕容宴的眼神微暗，目光落在江意辞轻轻抿着的唇上，视线又一点点下滑，落在他纤细白皙的脖颈上，在上面停留良久。
　　感受到慕容宴放肆炙热的目光，江意辞眉头微皱，脸色一点点冷了下来。
　　江意辞：慕容先生？
　　慕容宴：嗯？你叫我？
　　江意辞一脸无语，明明是慕容宴的眼神太过强烈，让人不可忽视，可他又偏偏理直气壮。
　　江意辞：慕容先生一直看着我干什么？
　　慕容宴：哦……我看美人看呆了，抱歉啊。
　　慕容宴的口中没有一点在道歉的意思，语气吊儿郎当的，话音刚落，江意辞就忍不住攥紧了拳头。
　　实在是有点欠揍。
　　这让江意辞心中一股无名火起。
　　江意辞：慕容先生恐怕不知道。
　　慕容宴：哦？
　　江意辞：alpha在外面要管好自己的眼睛。
　　慕容宴：哈？
　　江意辞表情淡然，眼神阴森定定地看着慕容宴，认真道：
　　江意辞：从前有个alpha最喜欢看omega你猜他最后怎么样？
　　慕容宴：omega喜欢上他了？
　　江意辞：被omega联合起来把眼睛挖掉了。
　　慕容宴：……
　　江意辞是哪里来的那么多教育alpha的素材小故事？


第122章 我最喜欢有夫之夫
　　慕容宴突然出现并没有在江意辞心中引起什么波澜，他依旧是照常的吃饭照常睡觉，照常上学。
　　同样的，发情期还是迟迟不来。
　　江意辞索性不去纠结这些东西，先安心上学，不想别的。然而，他想要好好学习天天向上，却总是有人半路阻拦，比如说现在。
　　今天的课没了，江意辞和萧鹤尘约好了要一起去公司吃饭，结果面前挡了个陌生的alpha，看到那张脸，江意辞愣了一下。
　　这也……太奇怪了。
　　这个人居然长得有那么一点像萧鹤尘，五官是一部分，更像的是他的气质，高高在上漫不经心的表情，像极了江意辞回到江家后，第一次见到萧鹤尘的时候。
　　他似乎也是这么一个表情，这样子的神态让江意辞微微晃神，并没注意到alpha说了什么。
　　那个alpha到也不生气，只是又保持着那个表情淡淡道：
　　陌生alpha：你就是江意辞吧。
　　江意辞回神：
　　江意辞：是的，怎么？
　　那alpha淡淡地笑了一下：
　　陌生alpha：我喜欢你，你可以跟我交往吗？
　　看着那张和萧鹤尘极为相似的脸，江意辞便忍不住顿了一下，实在是太像了，就连说话的声音都这么像，音色音调，就好像是萧鹤尘的翻版。
　　不过，江意辞并没有失去理智。
　　像归像，他知道谁是萧鹤尘，不说别的，萧鹤尘长得比这人可精致多了，因此江意辞后退一步，与面前的alpha拉开距离，冷漠道：
　　江意辞：抱歉，不可以。
　　alpha冷笑了一下，声音微哑，江意辞这下是真的愣住了，怎么连笑声都这么像。星际时代，基因大数据庞大而又杂乱，人和人之间长得像是常有的事情，不过，长相可以一样，神态，声音如果也一模一样的话，未免就有些刻意了。
　　这让江意辞不得不怀疑某些动机，为什么长得像萧鹤尘的人偏偏跑到了自己面前告白，脸上的表情还和自己曾经见过的表情那么相像。
　　alpha想要来抓江意辞的手腕，却被江意辞一下躲开，冷冷地看着alpha：
　　江意辞：你是哪个系的？
　　那人缓缓地凑到江意辞耳边：
　　陌生alpha：机甲系。
　　江意辞厌恶地皱了皱眉头，再次和这人拉开了距离，冷淡道：
　　江意辞：你的表白我拒绝了，请回吧。
　　陌生alpha：或许，你愿意和我交往试试看呢。
　　江意辞平静道：
　　江意辞：我已经结婚了
　　alpha表情不变：
　　陌生alpha：我知道……
　　话还没有说完，江意辞便猛地抬头看他，冰冷的眼神如同一把锋利的刀子狠狠地刺到了对面的alpha心上，alpha慌乱一瞬。
　　江意辞更加怀疑了，自己结婚的事情别说是一个陌生的不同系同学了，就连经济系的同学都不知道，面前的alpha又是如何知道的？
　　各种诡异而又不对劲的地方飘到江意辞的脑子里，江意辞敏感地嗅到了阴谋的味道。看着对面alpha那张脸，江意辞更加确定了自己的想法，绝对有问题。
　　虽然被江意辞的眼神吓了一跳，可是alpha语气吊儿郎当，脸上勾着笑容，依旧道：
　　陌生alpha：结婚又能如何，我最喜欢……有夫之夫了！


第123章 反常
　　本该充满调戏和戏谑的话语，在江意辞的冷漠注视下，变得有些慌乱，他没有再多说，只是擦着江意辞的肩膀离开。
　　江意辞转过身，面无表情地看着alpha的背影，仔细观察他的走路姿势，不出意料的是，就连姿势都那么像，江意辞忍不住勾起一抹冷笑。
　　到底是谁，设计了这么大一个局等着自己去钻呢。
　　不过，是拿自己当傻子吗，就算再像那也是处处破绽，江意辞与萧鹤尘朝夕相处，怎么可能认错。让一个和萧鹤尘长得如此相像的人来和自己表白？是要玩替身梗吗？
　　想看自己对萧鹤尘始乱终弃？
　　还真是……有趣。
　　江意辞转过身正要往学校门口走去，忽然看到两抹熟悉的身影，距离不远，江意辞能够清楚地看到其中一个是萧鹤尘。
　　而另一个正是慕容宴。
　　慕容宴站在萧鹤尘的旁边，遥遥地朝着江意辞笑了笑，江意辞心中咯噔一声。
　　是慕容宴？！
　　如果是慕容宴的话，他为什么要煞费苦心找一个和萧鹤尘那么像的人来试探，江意辞觉得他和慕容宴应该没有什么过节吧……
　　江意辞定了定神，走到萧鹤尘身旁：
　　江意辞：怎么来得这么早？
　　萧鹤尘脸色复杂眸光漆黑如墨：
　　萧鹤尘：不早了。
　　的确不早了。那个alpha的表白用了不少时间，磨磨唧唧站在那里凹了半天造型，江意辞到校门口的时间已经晚了二十分钟了。
　　萧鹤尘看到了那个alpha，他观察得没有江意辞那么仔细，只能看出来那个alpha和自己长的非常像。
　　想到刚才的场景，萧鹤尘脸色微滞。他清清楚楚地看到了那个alpha是如何凑到江意辞耳边说话，而alpha走了以后，江意辞又是如何转过身，目送着alpha离开。
　　要不是慕容宴拦着，萧鹤尘真的想上去揍那个alpha一顿，还是慕容宴的话阻止了萧鹤尘行动。
　　慕容宴只是淡淡道：
　　慕容宴：他还是有自己的交友圈子，你对他控制欲这么强，他迟早得厌倦你。
　　此话一出，萧鹤尘便没有上前去。只是脸色越来越沉，心中的滋味如何只有他自己知道，他不能干涉江意辞的交友圈子，生怕江意辞觉得厌烦。
　　可是那个alpha就像是一根刺扎在萧鹤尘的心里，不上不下的让萧鹤尘颇为难受。
　　慕容宴见江意辞来了便淡淡道：
　　慕容宴：你们吃饭去吧，我去帝都大学还有点事，先走了。
　　萧鹤尘点头。
　　江意辞皱眉看着慕容宴的背影：
　　江意辞：你们不是一起来的吗？
　　萧鹤尘：不是。
　　说完，萧鹤尘就拉着江意辞上了车，期间萧鹤尘脸色黑如锅底，江意辞本以为他会问自己那个alpha是什么人，和自己说了什么？然而，令江意辞惊讶的是，萧鹤尘只是全程铁青着脸，一句话都没有问。
　　这是转性了？怎么这么反常？
　　江意辞将头转向车窗，窗内映出自己的脸以及萧鹤尘的侧脸，江意辞神色恍惚。
　　是真的转性，还是慕容宴跟他说了什么。
　　江意辞不得而知。
　　他隐隐约约意识到，这件事绝对和慕容宴脱不了干系。


第124章 迷路
　　一直到进了公司，萧鹤尘的脸色还是不怎么好。不过他不懂得什么叫做冷暴力，江意辞问他什么他都乖乖回答，语气温和。江意辞不说话了，他就依旧脸色难看。
　　看得江意辞颇为无语。
　　慕容宴不知道给萧鹤尘喂了什么洗脑包了，居然变得这么能忍。
　　江意辞本来想着萧鹤尘不提，江意辞便主动提起来，还没等江意辞开口，萧鹤尘就被人拉着去开会了。
　　算了，待会再说吧。
　　办公室只有江意辞一个人，江意辞便打算着出去逛逛。要说若星娱乐和萧氏集团比起来简直就是蚂蚁和大树，萧氏集团实在是太大了，江意辞一共也没来过几次，非常不好意思地迷路了。
　　这大厦做得像迷宫，就连指示牌都没有，显示楼层的牌子正好被人拿去清洗了，以至于江意辞也不知道自己现在在几楼。
　　看了一眼手机，本来想着给萧鹤尘打个电话，可是想到萧鹤尘还在开会，只能作罢。打扰他开会是一个原因。自己跑出来闲逛在楼里迷路了，这话说出去简直是个笑料。
　　还是算了吧。
　　江意辞非常佛系地四处乱逛。
　　忽然一旁走出来一个omega，拿着手机愁眉苦脸。江意辞无意间看了他一眼，忍不住挑了挑眉。
　　这人他认识，萧氏娱乐的艺人，在娱乐圈也算是非常有名的小鲜肉了，走得是青春可爱路线，此时没有什么青春可爱的表情，拿着手机骂骂咧咧不知道在说些什么。
　　江意辞记得他是因为这是萧鹤尘的绯闻对象之一，同样是绯闻对象里面数一数二漂亮的那种。
　　申乐池愁眉苦脸地看着自己的手机，怎么偏偏在这个时候没电了，楼层的牌子没了，他也分不清楚这里是几楼，想给经纪人打电话也打不了。
　　申乐池转过身，看到了对面的omega，眉目如霜雪，皮肤如美玉，整个人精致到像个建模的假人，可他一眨眼便鲜活了许多，申乐池忍不住心中惊叹。
　　申乐池：什么时候公司来了个这么漂亮的艺人。
　　申乐池：公司星探越来越敬业了。
　　申乐池倒也没有什么嫉妒的心思，他纯粹是欣赏美人，忍不住走近了一些，越看越心惊，长成这样怎么自己没有在娱乐圈听到风声，自己经纪人也没说话啊。
　　估计是今天刚进公司的吧。
　　申乐池友好道：
　　申乐池：你也迷路了吗？
　　江意辞便点了点头。
　　申乐池眼中闪过一丝惊艳，他看过太多静态美的美人，有的人站着不动是最美的，原本申乐池以为江意辞也是那样的美人，可是当江意辞轻轻颔首，就好像美人从画里走了出来。
　　申乐池没忍住惊叹道：
　　申乐池：好漂亮……
　　江意辞静静地看着申乐池，嘴角忍不住轻轻勾起一抹浅浅的笑容，把申乐池迷得更是头晕眼花。
　　说起来，陈助理挑人还真有一手。江意辞笑意更大了一些，给萧鹤尘挑的绯闻对象都是这种单纯没有什么多余心思的。
　　申乐池缓了缓神，发现自己居然看美人看迷糊了，不由得羞愧道：
　　申乐池：那个……可以借我，你的手机用一下嘛，我的手机没电了。
　　申乐池：我想给经纪人打个电话。


第125章 我们是互相喜欢的
　　江意辞点了点头，将自己的手机递给他，申乐池一脸感激的接了过去。
　　江意辞对他印象还挺好的，申乐池在娱乐圈挺红的，人看起来却没有一点架子，反倒是有种天真的纯然可爱，没有被污染的样子。
　　申乐池接过手机，刚要拨通经纪人的电话，江意辞手机就突然接到了电话，看到上面的来电显示，申乐池傻眼了，结巴道：
　　申乐池：你你你……萧总给你打电话！
　　上面的备注正是萧鹤尘的大名，江意辞转过头接过手机，利索地接通电话。
　　萧鹤尘急切的声音传了过来：
　　萧鹤尘：你在哪里？
　　江意辞抿了抿唇，看着这层陌生的楼层，努力让自己的声音不那么别扭，装作平静的样子：
　　江意辞：我也不知道。
　　萧鹤尘：……
　　萧鹤尘：在那里等着，我去接你。
　　萧鹤尘一猜就知道江意辞恐怕是迷路了，每周这个时间都是清洗牌子的时候，每每这个时候都有那么一个两个倒霉蛋迷路。萧鹤尘早依旧把这事交给陈助理整改，偏偏陈助理振振有词，说是这是萧氏集团的一个特色。
　　萧鹤尘懒得管这些鸡毛蒜皮的小事，便由着陈助理，并没有管。
　　谁知道今天迷路的就轮到自己的老婆身上了。
　　萧鹤尘狠狠地瞪了一眼陈助理。
　　陈助理欲哭无泪。
　　今天这事也是萧鹤尘被人急急忙忙地拉去开会，忘记告诉江意辞这个时间不要乱跑了。
　　江意辞这边等着萧鹤尘来接自己，对着申乐池笑了笑：
　　江意辞：一会就来人了，你还要给经纪人打电话么？
　　申乐池摇头：
　　申乐池：不不用了！
　　气氛安静下来，申乐池表情纠结，看着江意辞如花似玉的脸，又想到打来电话的人是萧鹤尘，这让申乐池不得不怀疑萧鹤尘的动机。
　　申乐池：潜规则竟在我身边？！
　　申乐池一脸复杂地看着江意辞。
　　江意辞疑惑道：
　　江意辞：怎么了？
　　申乐池连忙道：
　　申乐池：没什么！
　　他这么说着，眼神却不由自主出现了一丝怜悯和复杂，这么漂亮的omega进了圈子肯定能火，怎么能被萧总给糟蹋了呢！虽说萧鹤尘又帅又有钱，可是申乐池还是信奉真爱至上。
　　但是申乐池又很纠结，他胆子小，哪里敢坏了萧总的好事哇，可是这个omega真的很对申乐池的眼缘，咬了咬牙申乐池小声道：
　　申乐池：是不是萧总强迫你了？
　　江意辞满脸问号：
　　申乐池：嗯？
　　这个疑问的“嗯”自然而然被脑补过度的申乐池理解为默认了，这让申乐池急得原地走来走去，最后在江意辞面前站定：
　　申乐池：你可一定要考虑好！要是，要是萧总非要潜规则……至少得保护好自己……不能跟萧总硬着来……
　　申乐池：不对，不硬着来萧总肯定还会强迫你，你要是不愿意一定要拒绝他！
　　申乐池：也不行，万一萧总打人怎么办，你这么瘦弱，肯定被他一拳揍进医院啊……
　　江意辞这会反应过来了，原来申乐池看到萧鹤尘打来了电话，以为自己要被潜规则了。
　　江意辞不愿意这个误会继续扩大，于是笑了一下，安抚道：
　　江意辞：不是你想的那样，我和萧总是互相喜欢的。
　　通过监控录像匆匆找过来的萧鹤尘：
　　萧鹤尘：！！！


第126章 鬼迷心窍了
　　萧鹤尘直接呆住了，他站在原地一动不动地看着江意辞，眼神呆滞。
　　而陈助理正跟在萧鹤尘身后，他也清清楚楚听到了江意辞的话，心里为萧鹤尘高，可是看着他那傻兮兮的样子又觉得好笑。
　　这可是萧总啊，执掌整个萧氏集团，居然能露出这么一副傻小子的样子，陈助理恨不得现在自己的眼睛是照相机，把这历史性的一刻给录下来。
　　江意辞淡淡地看了萧鹤尘一眼，便移开了视线：
　　江意辞：来了。
　　萧鹤尘呆呆地上前一步站在江意辞旁边，鬼使神差地拉起江意辞的手，认真道：
　　萧鹤尘：说的没错，我们是互相喜欢的。
　　说完，萧鹤尘脸上的表情大变，面无表情地看着申乐池，脸色冷若冰霜：
　　萧鹤尘：你是哪个经纪人手底下的？
　　萧鹤尘脸色很难看，难道经纪人不会带新人吗？什么该说什么不该说都不懂吗？
　　居然敢跑到江意辞面前来嚼舌根。
　　申乐池吓得瑟瑟发抖，他下意识的后退一步，想要躲在江意辞的身后，可是萧鹤尘和江意辞并排站着，他若是后退必然要碰到萧鹤尘。
　　那还是算了吧。
　　申乐池还没有那么大的胆子。
　　申乐池哭丧着脸：
　　申乐池：抱歉，萧总……是我，是我误会了……
　　申乐池：我不知道你们……
　　江意辞还挺喜欢申乐池的，这是个单纯的孩子，可别被萧鹤尘给吓坏了。于是江意辞摇了摇萧鹤尘的手，朝着他微微摇头。
　　江意辞淡淡道：
　　江意辞：好了。
　　萧鹤尘现在的状态就是头晕眼花，鬼迷心窍。江意辞说什么都是对的，别说是让他放过申乐池了，就算现在把萧氏集团总裁名字改成江意辞，萧鹤尘也是乐呵呵的签名。
　　陈助理有点看不下去萧总这副样子了，但他有不敢打扰总裁谈恋爱，没办法，只好默默地降低存在感，当个透明人。
　　江意辞看了一眼申乐池道：
　　江意辞：他什么都不知道，你别管了。
　　萧鹤尘傻笑：
　　萧鹤尘：好好好。
　　陈助理：……
　　行吧，总裁变成恋爱脑就是这么恐怖的事情。
　　这里气氛诡异地冒着粉红泡泡，没有人敢破坏掉这个气氛，正在这时一个beta的声音远远传来：
　　申乐池经纪人：可算找到你了！我的小祖宗你怎么跑到这里来了！
　　这个beta正是申乐池的经纪人，他直奔着申乐池而去，并没有看到一旁的萧鹤尘。
　　经纪人跑到申乐池身边，仔仔细细地上下打量了一遍，发现没出什么事，这才放了下心。
　　申乐池是他手底下最红的一个艺人了，可绝对不能出事啊！
　　等他一放松下来，这才看到身旁不容忽视的萧鹤尘，经纪人几乎是下意识地颤抖了一下，脸上的肥肉都晃了晃。
　　江意辞看了一眼萧鹤尘，至于吗？这么怕萧鹤尘的。
　　经纪人颤颤巍巍道：
　　申乐池经纪人：萧总，您怎么也在这里？是小池做错了什么事吗？
　　萧鹤尘抿了抿唇，淡淡道：
　　萧鹤尘：没有。
　　实话说，要不是申乐池说了一些乱七八糟的话，也不会听到江意辞的表白。
　　而且还是还是在其他人都在场的情况下！江意辞说喜欢他！
　　萧鹤尘自然不打算怪罪申乐池了。


第127章 特意来找你
　　萧鹤尘没有再去理会吓得满头汗的经纪人，拉着江意辞回了办公室。
　　他坐在办公桌后，脸上始终带着一抹愉悦的微笑。
　　看一秒两秒，一分钟两分钟就算了。可是从进了办公室，坐在办公桌后，萧鹤尘就一直笑眯眯地看着自己。
　　今天因为看到那个陌生alpha表白江意辞之后的愤怒和郁闷已经烟消云散了。
　　江意辞咬了咬唇：
　　江意辞：你还要看多久？
　　萧鹤尘本来想要给个一辈子的说法，但是江意辞看上去应该也不是喜欢肉麻情话的人。于是萧鹤尘只是在心里说了一句，面上还是微笑地看着江意辞。
　　江意辞被看得有一些头皮发麻 ：
　　江意辞：好了，别看我了。你都不忙的吗？
　　萧鹤尘听了以后索性站起来，来到江意辞的身旁，在他身旁坐了下来，声音中带着笑意：
　　萧鹤尘：我很高兴。
　　萧鹤尘的手拿起江意辞的手，萧鹤尘的手很大，骨节分明。而江意辞的手指纤细修长，被萧鹤尘握着能够完完全全包裹其中。
　　手心仿佛浮现一丝痒意，痒意变得越来越大，让江意辞罕见地有些脸红。萧鹤尘的手指还在轻轻勾着江意辞的手心，这股痒意变得奇怪，仿佛有一股电沿着手心，一点点流窜到江意辞的全身。
　　江意辞抿了抿唇，努力让自己平复下来。
　　然后一旁的萧鹤尘却不是这么想的，他趁着江意辞不注意，一把将他按在身下，江意辞忍不住惊呼了一声：
　　江意辞：你做什么？！
　　萧鹤尘抬起江意辞的下巴，脸色柔和，眼眸中的喜悦仿佛能够具象化，几乎要溢出来的喜悦波澜令江意辞反倒有些疑惑了。
　　居然这么高兴的吗？
　　就因为自己说了那么一句话？明明刚才还生气来着，江意辞神色恍惚，萧鹤尘这么好哄，他早就该知道的。
　　江意辞推了推萧鹤尘，手却被萧鹤尘一把抓到唇边，用力的亲吻了一下。
　　仿佛嫌弃不够似的，萧鹤尘的唇在江意辞的指尖不停游走。
　　江意辞觉得好痒，咬着唇躲避萧鹤尘，萧鹤尘的唇离开江意辞的手，而是一脸认真的看着他：
　　萧鹤尘：我好喜欢你，真的好喜欢。
　　喜欢到因为对方的一句喜欢，就能喜欢到极致的喜欢。
　　或许，这就是爱吧。
　　萧鹤尘被轻而易举的哄好，而其中挑拨离间的罪魁祸首似乎不想这么轻易的放过江意辞。
　　之后的几天，江意辞总能以在各种各样的地方，以各式各样的理由碰到慕容宴。一次两次江意辞可以不在意，可是这么多次江意辞不得不在意，江意辞面无表情地走到慕容宴面前。
　　身旁是学校的帝都大学的樱花树，樱花瓣缓缓地落下，旖旎的氛围却没有一点暧昧的气氛。
　　江意辞声音冰冷：
　　江意辞：这次又是什么理由？来帝都大学当教授还是当主任？
　　慕容宴摇了摇头：
　　慕容宴：猜错了，都不是。这次我是特意来找你的。
　　慕容宴斜斜地依靠着樱花树，整个人散漫慵懒，看起来颇有一种忧郁帅哥的感觉。
　　江意辞可没有心情欣赏他。


第128章 真把自己当月老了
　　听了这话，江意辞只觉得厌烦，冷冷地看了慕容宴一眼，江意辞面无表情道：
　　江意辞：有话快说。
　　慕容宴吊儿郎当道：
　　慕容宴：你着什么急，我来找你自然是有重要的事情的。你难道就不想知道为什么萧鹤尘要找那么多omega来当绯闻吗？
　　江意辞猛地抬头看向慕容宴：
　　江意辞：你什么意思？
　　慕容宴捻了一朵飘落的樱花瓣，在手里头细细把玩着：
　　慕容宴：就字面意思了，你也知道我是心理医生，其实这件事是我给萧鹤尘出的主意。
　　找omega来传绯闻居然是慕容宴出的主意，这是江意辞没有想到的，可是他为什么要这么做，现在他又为什么要告诉自己？
　　这些天发生的种种让江意辞觉得恐怕有个大阴谋正在等着自己。
　　江意辞后退一步，警惕地看着慕容宴：
　　江意辞：把话说清楚。
　　慕容宴笑了，笑容诡异，眼眸中闪着光芒：
　　慕容宴：你在荒星的事情……想要被萧鹤尘知道吗？
　　江意辞心中一跳，满目阴沉地看着慕容宴。自己在荒星经历过什么，没有任何人知道，而荒星的人一辈子都出不去荒星，主星的人同样也不屑于去荒星。
　　慕容宴淡淡道：
　　慕容宴：你要知道有些事情瞒不了其他人，就算江家人不知道，可是萧鹤尘是知道的。比如说，你的心理状况是有问题的。
　　慕容宴：简单来说，江意辞你有心吗？你真的喜欢萧鹤尘吗？
　　慕容宴：实话说，我很难相信。
　　慕容宴：根据我的调查，你在荒星经历的一切以及你的心理状况，只会说明，你和萧鹤尘根本是不可能的。
　　慕容宴：可是你还是选择嫁给了萧鹤尘，你究竟为了什么？
　　江意辞眉目依旧冷淡，淡淡的波澜只是一闪而过，他就重新又平静了下来：
　　江意辞：我们是商业联姻。
　　慕容宴笑着摇头：
　　慕容宴：我可不信，如果是你的话，不可能拒绝不了一个小小的商业联姻。
　　慕容宴：而且你在荒星做到那个位置，能够回到江家，我也挺惊讶的。
　　这下，江意辞是真的震惊了。这么详细的事情慕容宴居然也知道，这只能说明，慕容宴在荒星待过，或者是慕容宴一直在派人监视自己。
　　可是慕容宴怎么可能认识自己的？
　　江意辞抬眸静静地看着慕容宴：
　　江意辞：我的事情你为什么会这么清楚。
　　慕容宴：我自然有我的途径，但是听我一句劝，你和萧鹤尘不合适。还是不要耽搁他，也不要耽搁你自己了。
　　江意辞大开眼界，有些好笑：
　　江意辞：你……是站在什么位置上跟我这么说的？
　　江意辞：慕容宴，你在命令我还是萧鹤尘？换句话说，你能命令的了我？还是能命令得动萧鹤尘？
　　慕容宴脸色一僵。江意辞的话好像一把刀狠狠地插在了他的心里，江意辞说的没错，他根本命令不了，所以只能寻找各种各样的机会拆散两人。
　　恼羞成怒的慕容宴冷哼一声：
　　慕容宴：油嘴滑舌。
　　江意辞笑着看着慕容宴，眼眸嘲讽：
　　江意辞：真把自己当成月老了？
　　慕容宴脸色更难看，江意辞还没要放过他的打算，冷冷道：
　　江意辞：实话说，我肯跟你说两句话就不错了，你就别再挑拨离间了。
　　江意辞：反正，我也不会听。


第129章 你不吃醋吗
　　慕容宴这个知名心理医生是被江意辞生生气跑的，短时间内恐怕不想再见到江意辞了。
　　他虽然走了，可是慕容宴说得话，还是令江意辞有些在意。萧鹤尘知道了自己的心理状况？江意辞在荒星的时候就曾有心理医生给他看过，说他这辈子永远不会爱上别人。
　　江意辞当时就忍不住嗤之以鼻，一点都不相信心理医生的诊断。
　　他们根本什么都不知道。只说自己的心理有问题，不会爱人，没有心，就连慕容宴也觉得自己喜欢萧鹤尘是假的……
　　可他们从来没有想过，自己喜欢萧鹤尘是在什么时候，他们表面上看到的江意辞和萧鹤尘结婚一年，实际上在江意辞的心中，是他自己的秘密。
　　那个少年早早地冲进了自己心房，少年心性横冲直撞，不会与人虚与委蛇，喜欢就是喜欢。
　　江意辞喜欢萧鹤尘，好多好多年。
　　夜晚，萧鹤尘与江意辞同床共枕，江意辞本来要睡着了可他还是翻来覆去的睡不着，搞得江意辞的困意也消失不见。
　　江意辞疑惑道：
　　江意辞：睡不着么？
　　萧鹤尘坐起来：
　　萧鹤尘：打扰到你了？只是想到一些事情。
　　江意辞抬头看着萧鹤尘：
　　江意辞：是有人跟你说了什么？
　　萧鹤尘微微一愣，点了点头：
　　萧鹤尘：是的，但是我不信。
　　萧鹤尘的声音很浅很淡，似乎没什么情绪，又似乎隐藏了千言万语。
　　江意辞问他：
　　江意辞：为什么不信？
　　萧鹤尘打开了床头灯，微弱的灯光落在萧鹤尘的脸上，他的侧脸藏在阴影中若隐若现，落在脸上的灯光却变得有些柔和。
　　他的声音有些低哑，却带着十分的坚定：
　　萧鹤尘：慕容宴跟我说你永远不学不会爱人，我不信。
　　萧鹤尘：小辞，我又不是机器，我能感受得到，你并不是不会爱人的。
　　萧鹤尘：你是喜欢我的对么？
　　江意辞定定地看着他。
　　似乎是想到了什么，萧鹤尘脸色微沉：
　　萧鹤尘：下次再碰到慕容宴，不要理会他，他说的话更不要听，远远躲开就好。
　　想到今天慕容宴莫名其妙的话语，萧鹤尘心中产生了一丝疑惑，慕容宴的话语恳切但是萧鹤尘听得确实明明白白，就是想要他们两个离婚。
　　当时萧鹤尘便觉得十分滑稽，别说是让萧鹤尘主动离婚了，就算是江意辞厌恶自己，恨自己，做梦都想离开自己，萧鹤尘都不会离婚的。
　　他不可能放江意辞走。
　　他不敢想象，没有江意辞的日子。
　　江意辞嘴角勾起一抹淡淡的笑容：
　　江意辞：好。
　　同样的他心里头也松了一口气，他就知道萧鹤尘不会听信慕容宴这个人的话的。
　　原本还有些担心慕容宴会从中作梗，现在看来倒也没什么好担心的，只要萧鹤尘足够清醒，慕容宴奈何不了两人。
　　萧鹤尘突然叹了口气，摸了摸江意辞的头发：
　　萧鹤尘：申乐池是我曾经的一个绯闻对象，你怎么看？
　　江意辞有些发愣，不明白他为何这么说，不过还是认真回道：
　　江意辞：申乐池挺单纯的，人也可爱。
　　萧鹤尘关上灯，默默地躺了回去，低声道：
　　萧鹤尘：你不吃醋吗？
　　？？？


第130章 绑架
　　江意辞有点发懵，吃醋？为什么要吃醋？吃得谁的醋？江意辞心中满是问号。
　　江意辞：什么意思？
　　萧鹤尘冷哼一声：
　　萧鹤尘：你不是见到申乐池的吗？
　　江意辞：是啊，见到了。
　　萧鹤尘翻了一下身，不说话了。
　　江意辞觉得萧鹤尘仿佛是个闹别扭的小媳妇，独自一人生闷气，即使不开心也不告诉别人。
　　江意辞：……
　　离谱。
　　江意辞照常上学，这天是他的晚课，因为老师身体不舒服，白天去医院所以把课换到了晚上，这也是第一次上晚课，因为不知道几点结束，江意辞跟萧鹤尘说不让他来了。
　　萧鹤尘自然是不同意的。
　　萧鹤尘：下课以后告诉我，我来接你。太晚了，不安全。
　　一直上到了晚上九点多，江意辞才下课。
　　正想着给萧鹤尘打电话时，手机却突然被抢走，之后眼前一黑，不省人事。
　　江意辞醒来的时候实在一个昏暗的仓库里，他冷静地环顾四周，发觉只有自己一个人。
　　看来是朝着自己来的，只是不知道究竟是谁……
　　江意辞被绑在柱子上，他挣了一下没有挣动，绳子绑得严严实实，甚至不是用的传统绑法，而是一种新的绑法，江意辞根本不会解，也解不开。
　　仓库门被打开，江意辞眯起眼睛看了过去，这人穿着黑色西装，看到那张脸江意辞挑了挑眉，想了许多人，却没想到这人。
　　江意辞曾经在萧家见过这人一面，是萧先生的私生子，同样是他最最没有存在感的一个儿子，要是江意辞没记错的话，他似乎是叫萧天睿。
　　萧天睿见江意辞一脸冷静，也有些惊讶，他疑问道：
　　萧天睿：你不害怕吗？
　　江意辞眨了眨眼：
　　江意辞：为什么要害怕？
　　这下轮到萧天睿傻眼了：
　　萧天睿：这是绑架！你会没命的知道吗？！你难道不怕死吗？
　　江意辞平静地点了点头：
　　江意辞：哦。
　　他在荒星的每一天都有可能没命，现在一个普普通通的绑架又算得上什么，仔细端详了一下萧天睿，发觉他竟然长得还有点慈眉善目，看起来不像是能要人命的人。
　　云忘觉得这长得还没有自己凶神恶煞吧。
　　就这还出来绑架。
　　当然，对绑匪还是要礼貌一些，江意辞无奈道：
　　江意辞：你想要什么？钱？
　　萧天睿：如果我说，我想要萧氏集团呢？
　　江意辞：这个……我也做不了主，要不要换个别的？
　　萧天睿一阵无语，从刚才开始他就觉得江意辞的语气奇奇怪怪的，现在可算是意识到了，这么一股哄孩子的语气是什么意思？
　　被江意辞语气带的，萧天睿也觉得自己是个小孩子了：
　　萧天睿：可是我就想要萧氏集团呢？
　　江意辞：……
　　这傻了吧唧的也出来绑架，背后要是没人指示，江意辞打死都不相信。
　　萧天睿总算回过神来了，想起那人的交代，他走到江意辞面前低声道：
　　萧天睿：你觉得你在萧鹤尘面前，能值多少钱？
　　江意辞眼眸微闪垂下眸子，声音冷淡：
　　江意辞：我怎么会知道。
　　萧天睿笑了，笑容莫测：
　　萧天睿：那接下来我就让你见识见识，看看你在萧鹤尘心中到底值多少。


第131章 假的
　　萧天睿饶有兴趣地看着江意辞，忽然拿出来一个喷雾，对着江意辞喷了一下，江意辞顿时头晕眼花。
　　眼前的景物好像失去了颜色，只剩下淡淡灰白色，江意辞缓缓地转头，面无表情地看着萧天睿，而萧天睿只是对着江意辞笑了一下便走了出去。
　　废弃仓库内只剩下江意辞一人。
　　不知过了多久，仓库的门突然被推开，而江意辞眼中的颜色也恢复了一些，虽然还是有些模糊，但是能够看清眼前的人影。
　　看到熟悉的西装和俊逸的脸庞，江意辞松了口气：
　　江意辞：终于来了。
　　来人正是萧鹤尘，江意辞定定地看着萧鹤尘，萧鹤尘来到江意辞面前，担忧道：
　　萧鹤尘：抱歉，路上耽搁了一些时间。
　　萧鹤尘：有个omega发情期，我给他做了个临时标记，你……不会怪我的吧。
　　江意辞：……
　　江意辞的眼神闪了一下，忍不住抿了抿唇，内心一阵无语。这……演戏演得未免也太离谱了吧，为了抹黑萧鹤尘什么话都能说出来。
　　从这个“萧鹤尘”一走进来，江意辞就已经发现了不对劲，虽然他长得跟萧鹤尘一模一样，和萧鹤尘对比起来简直就是3D打印出来的。可是江意辞还是一眼就看了出来。
　　因为真正的萧鹤尘不可能在自己被绑在柱子上时还慢悠悠地走了过来，江意辞现在还十分敬业地想着这要是自己公司的艺人必须得送去上个培训班。
　　怎么连揣摩角色内心都不做到。
　　尽管面前的“萧鹤尘”演技烂的一批，江意辞依旧陪着他演戏，他倒是想要看看这个人究竟在搞什么名堂。
　　刚才“萧鹤尘”的话，让江意辞差点笑出来，真正的萧鹤尘怎么可能会临时标记一个陌生的omega，做出这样不守A德的事情！
　　但是戏还得继续，江意辞眉心微蹙，做出一脸愤怒的表情：
　　江意辞：为什么要这样……为什么要去标记别的omega
　　假萧鹤尘眼眸中露出不解，仿佛江意辞在无理取闹，他皱了皱眉不赞同道：
　　萧鹤尘：我只是为了救人，如果放任一个发情期的omega在马路上，他肯定会出危险的。
　　江意辞和他狡辩：
　　江意辞：那你为什么不把他送医院？
　　假萧鹤尘脸色微滞：
　　萧鹤尘：我只是……一时间没有想到那么多。
　　说话结结巴巴的，就在露出破绽的边缘徘徊，江意辞看了以后都替他担心，还是先别暴露吧，至少让自己套套话啊。
　　幸好，假萧鹤尘在抹黑萧鹤尘的路上一去不复返，他并没有暴露，反而继续跟江意辞唱对台戏：
　　萧鹤尘：你怎么这么无理取闹！
　　江意辞差点没有接上戏，这话太熟悉了，自己看的八个霸道总裁剧本有七个都要这么写，江意辞想了想道：
　　江意辞：我们已经结婚了，你再去标记其他的omega，难道你不嫌脏吗？就算你不嫌脏，我还嫌脏。
　　江意辞面色难看，假萧鹤尘见江意辞这么生气，他的目的就已经达到了，目光落在江意辞身上的绳子，他面无表情道：
　　萧鹤尘：我不跟你争执这些，先帮你把绳子解开。
　　说着，假萧鹤尘把江意辞身上的绳子解开，然而江意辞还没有反应过来，假萧鹤尘就已经扑了过来。


第132章 他值整个萧家
　　好在江意辞时刻注意着他，见他要抱自己立刻躲闪了一下，假萧鹤尘自然是扑了个空。
　　萧鹤尘皱眉道：
　　萧鹤尘：你生气了？
　　江意辞想着，跟这个假人怎么可能会生气，面上还是露出一抹怒气：
　　江意辞：你觉得我会不生气吗？
　　萧鹤尘便走到江意辞的身旁，攥着江意辞的手腕：
　　萧鹤尘：若是你不喜欢，我以后不这样做了。
　　手腕上的陌生人手的触犯明显，江意辞厌恶地皱了皱眉，用力将他挣脱：
　　江意辞：别碰我。
　　反观假萧鹤尘不以为意，反而勾起了一抹笑：
　　萧鹤尘：别闹脾气了。
　　萧鹤尘：宝贝……我想你了……那个omega的味道一点都不好闻，我还是喜欢你的信息素。
　　萧鹤尘：让我标记你一下好不好……
　　假萧鹤尘靠的越来越近，江意辞的拳头都硬了，不断地向后退：
　　江意辞：别过来，难道你想在这个破烂的仓库里面标记我吗？
　　萧鹤尘挑了挑眉：
　　萧鹤尘：那又如何，你是我的omega，我标记你有何不可？
　　听了这话，江意辞差点吐了，一时间不知道该不该继续演戏，面无表情地看着面前的人与萧鹤尘十分相似的脸庞。
　　而仓库外，真的萧鹤尘一得到绑匪的消息便赶了过来，他脸色阴沉地看着萧天睿：
　　萧鹤尘：放人。
　　萧天睿：放人简单啊，难道你就不想看看里面的人现在是个什么情况吗？
　　说完，他和萧鹤尘身后的慕容宴对视一眼，双双迅速地挪开视线。
　　看了一眼萧鹤尘，萧天睿吓得手抖了一下，萧鹤尘的眼神犹如地狱恶鬼，浑身散发着阴鸷疯狂的气息，他的声音很平缓，像是从喉咙慢条斯理地振动而出：
　　萧鹤尘：仓库门打开。
　　这一声差点把萧天睿吓得投降，然而目光落在平静的慕容宴身上，萧天睿的心脏微定，缓缓地打开了仓库门。
　　只短短几秒，仓库门又被关上。看到里面的场景，萧天睿戏谑一笑：
　　萧天睿：瞧吧，我对嫂子还是很好的，特意找了一个跟鹤尘哥有些相似的alpha来陪着他。
　　说着，萧天睿发出一声疑惑：
　　萧天睿：咦？嫂子好像把那个alpha认成你了……不会吧，嫂子连自己的alpha都不认识吗？
　　萧天睿专注于挑拨离间，绘声绘色描述着江意辞和假萧鹤尘亲近的姿态，而假萧鹤尘甚至还握着江意辞的手腕。
　　萧鹤尘面无表情地看了一眼萧天睿，声音平静：
　　萧鹤尘：放人。
　　只要看到江意辞没事，萧鹤尘就已经放心了。
　　萧天睿肯定不会这么简单放人，因此在萧鹤尘即将进去时，萧天睿伸出胳膊拦住了萧鹤尘：
　　萧天睿：别急啊，先看看呗。
　　萧天睿身旁的保镖们缓缓站了出来，各个五大三粗，慕容宴见状拦了一下萧鹤尘：
　　慕容宴：先别冲动，看看他想要干什么？
　　萧鹤尘的目光落在萧天睿的脸上，萧天睿只觉得一阵恶寒，萧鹤尘的目光仿佛在看一个死人。
　　萧天睿：我想知道，江意辞的命到底值不值多少钱？嗯……值不值一个萧氏集团呢？
　　萧天睿面露好奇地看着萧鹤尘，萧鹤尘忽然笑了，笑得萧天睿浑身鸡皮疙瘩，忍不住后退一步。
　　萧鹤尘：他不仅能值萧氏集团，还能值整个萧家。


第133章 江意辞为什么记录这么多人名
　　萧鹤尘神色莫测地看着萧天睿：
　　萧鹤尘：要不要我把整个萧家都送给你，包括你那beta弟弟和omega妹妹。
　　萧鹤尘：只是……萧天睿你想要活的萧家，还是死的萧家？
　　萧天睿差点给萧鹤尘跪了，他下意识看向了慕容宴，视线太过于明显，引得萧鹤尘也顺着视线看了过去，慕容宴忍不住在心里头骂了一声，迅速走位，挪到另一边。
　　因此萧鹤尘看过去时，只是空空如也：
　　萧鹤尘：你在看什么？
　　萧天睿意识到自己差点把事情搞砸，连忙解释：
　　萧天睿：没什么，只是跑过去一只野猫。
　　萧鹤尘不置可否，只是淡淡道：
　　萧鹤尘：最好……是这样。
　　外面的人在对峙，而江意辞已经彻底忍受不了，他忍不住狠狠地踢了假萧鹤尘一脚，由于这一脚踢的位置正好，假萧鹤尘甚至还来不及痛呼，就倒在了地上整个人蜷缩起来。
　　江意辞的药劲过去大半，能够看清眼前的人正是之前跟自己表白的陌生alpha，因为他萧鹤尘还生了好一会气，这么想着，江意辞也看他越发不顺眼，忍不住又给了他一脚。
　　江意辞筋疲力尽的坐在地上，并不知道萧鹤尘就在门外，也不知道他刚才跟假人演戏，被外面的人看个正着。
　　仓库外，萧天睿笑着把江意辞的手机递给了萧鹤尘：
　　萧天睿：嫂子的手机还在这里，这里面可是有不少好东西，都是和那个alpha的合照。
　　萧天睿：要我说啊，那个alpha跟鹤尘哥长得也不像，怎么还能认错呢。
　　萧天睿：看了这照片我才知道，原来他们俩之前早就有……
　　萧天睿：嘿嘿……你瞧我，说这些干嘛！
　　萧天睿打开了江意辞的手机，利落地解锁，把照片一一展示给萧鹤尘看，萧鹤尘粗略地看了一眼，脸色更加阴沉。
　　萧鹤尘：萧天睿，我倒是不知道你竟然这么无聊，开始关心我的感情状况了。
　　萧鹤尘不对那些照片做过多的评价，只是淡淡地笑了笑，目光落在仓库门上面，不再顾忌其他，狠狠地踢了上去。
　　慕容宴也没料到萧鹤尘突然这么冲动，他原本以为萧鹤尘看了照片会对江意辞失望，就算不失望也会产生嫌隙，现在看来似乎不是如此？
　　萧鹤尘脸色难看，眉目间皆是冷厉，正处于疯狂地状态，让慕容宴神色恍惚。
　　这心里有病的到底是江意辞还是萧鹤尘，目前看来反倒是江意辞比较正常，萧鹤尘比谁都疯。
　　这次的绑架就好像把萧鹤尘多年来在朋友面前营造出来假象打破，露出来他疯狂狠厉的一面。
　　看得慕容宴越来越心惊，生怕萧鹤尘不受控制之下会做出来点什么可怕的事情。
　　萧天睿同样不知所措，拿着江意辞的手机忘记锁屏，不小心点进去一个软件，一连串的人名跑了出来，萧天睿无措地看一眼慕容宴，将手机悄悄递给了他。
　　看着疯狂不要命的萧鹤尘，慕容宴心中叹息接过手机，看着上面陌生的人名也十分疑惑，他把手机拿到萧鹤尘面前，问道：
　　慕容宴：你先看看这是什么？
　　慕容宴：江意辞为什么会记录这么多人名？


第134章 我也爱你
　　门已经被踢出了裂痕，萧鹤尘停了动作，面无表情地接过手机，只一眼就让萧鹤尘心中砰砰乱跳，一颗心仿佛要通过喉咙跳出身体外，心脏声忽远忽近忽大忽小，萧鹤尘拿着手机忽然笑了。
　　萧鹤尘：慕容宴是你吧。
　　萧鹤尘：一再挑拨我和江意辞的关系，从一开始……你出的那个让我疏远江意辞的主意我就该意识到了你的不怀好意。
　　萧鹤尘：可惜我当时急昏了头脑，居然听信了你的话，真以为你是能够就江意辞的救世主。
　　萧鹤尘声音平静一点点诉说着，只是他的眼睛越来越红，嘴唇抿得发白，脸色难看。
　　慕容宴意识到不好，难道那个人名有什么不对的地方吗？自己虽然有些东西留了一些破绽，但是萧鹤尘绝对不可能这么快看出来啊……
　　萧鹤尘脸上勾起一抹诡异的笑容：
　　萧鹤尘：虽然不知道你为什么要这么做，但是你从一开始就错了。
　　萧鹤尘：你以为是小辞死缠烂打我吗？你觉得是小辞主动和我联姻吗？
　　萧鹤尘：其实……
　　萧鹤尘笑出了声，声音嘲讽：
　　萧鹤尘：其实这一切都是我谋划的，我让小辞嫁给我，只要他在我身边，即便他不喜欢我，即便他厌恶我……我都不在乎。
　　萧鹤尘：事实证明我错了，你也错了……
　　萧鹤尘闭上了眼睛，整个人几乎摇摇欲坠，可他还是冷冷地看向了萧天睿：
　　萧鹤尘：开门。
　　慕容宴脸色灰白，朝着萧天睿点了点头，萧天睿开了门。
　　里面的场景出乎了慕容宴和萧天睿的意料，被喷了“幻影”而一定会将alpha认成的江意辞低着头坐在一旁，那个假萧鹤尘正躺在一旁，痛苦的呼喊。
　　萧鹤尘走到江意辞身边，将江意辞一把抱了起来，声音颤抖：
　　萧鹤尘：我带你回家。
　　江意辞乖乖地躺在萧鹤尘怀里。
　　萧鹤尘心如刀割，看到那备忘录上面一连串的人名，他才意识到江意辞从一开始就是在意自己的。
　　看到了备忘录的人名，再想到结婚一年来江意辞总是坐在电视前看那个会播报萧鹤尘绯闻的娱乐新闻，那个没有送出来却被江意辞视若珍宝的红色领带。
　　一点一滴的线索犹如雨滴汇入大海，一点点露出真面目，他所有不在乎的细节都是江意辞的真相。
　　萧鹤尘难以想象，自己听信慕容宴疏远江意辞时，江意辞是怎么样在家中一夜又一夜守着萧鹤尘的娱乐新闻过来的。
　　江意辞太累了，甫一进入萧鹤尘的怀抱就累得睡了过去，再醒来的时候，依旧在萧鹤尘的怀里，一睁开眼睛就对上了萧鹤尘满是红血丝的眸子。
　　他的眸子像是定定的看了自己许久，见江意辞醒来眸光才稍微动了一下，勾起一抹浅浅的笑容，在江意辞的额头上吻了一下：
　　萧鹤尘：终于醒了。
　　声音沙哑无比，江意辞也不知道他怎么了，突然这么反常。
　　萧鹤尘的吻落在江意辞的脸上，从眼眸到脸颊再到唇瓣，一点点亲着他的宝藏。
　　他的吻十分轻柔，江意辞甚至能够感受到他唇的颤抖，这吻不带旖旎，只有后怕愧疚。
　　萧鹤尘：小辞……我也爱你。
　　萧鹤尘昨天才知道江意辞有多么爱他。


第135章 来自荒星的朋友
　　这次，慕容宴是真的碰到了萧鹤尘的逆鳞了，他甚至不顾及任何的同学情谊要把他抓起来。
　　结果当然是……慕容宴跑了。
　　整个主星都没有慕容宴的踪迹。
　　而炮灰萧天睿自然是被拉出来挡枪，被萧鹤尘的人抓住后直接扔给了星际警局。
　　毕竟绑架罪可不是小事。
　　慕容宴只吩咐让他绑架，许诺给他好处，却没有告诉他脱身的办法。
　　因此，萧天睿非常悲催的进去了。
　　虽然不是主犯，但是作为帮凶也够他喝一壶了。
　　江意辞的生活恢复了正轨，反倒是萧鹤尘有点不大正常，整天嘘寒问暖，江意辞在教室里他都要问候八百遍。
　　江意辞知道萧鹤尘是在害怕，因为他们不知道慕容宴究竟想要做些什么。
　　仅仅是拆散江意辞和萧鹤尘吗？似乎也不是如此。
　　慕容宴迟迟不露踪迹，萧鹤尘就非常恐慌。害怕上次的绑架再一次出现，害怕江意辞会有危险。
　　江意辞只好由着他。
　　这天，江意辞的手机上面出现了一条信息，看着上面的人名，江意辞愣了好一会。
　　慕云：小辞，我来主星了！
　　慕云是江意辞在荒星唯一的朋友。
　　说是朋友其实也算不上，毕竟在荒星那种地方，人人为敌，弱肉强食。江意辞也只不过是偶然一次帮了慕云，慕云才跟了江意辞许久。
　　直到江意辞被接回主星，两人失去了联系。
　　看到慕云来主星时，江意辞是不敢相信的，因为慕云对主星似乎十分厌恶，一心待在荒星里面。
　　不过，好不容易有一个荒星认识的人要来，江意辞还是挺高兴的。根据慕云给的地址，江意辞特意去那里接了慕云。
　　和江意辞截然不同的风格，如果说江意辞是清冷而干净的，那么慕云便是清纯到了极点，像极了未成年的高中生，看上去便青涩单纯。
　　简单来说就是好拐。
　　这么一会已经有很多人跑来跟慕云搭讪了。
　　江意辞：慕云。
　　遥遥看到江意辞的身影，慕云愣了一下随即眼中迸发出惊喜：
　　慕云：我在这里！
　　慕云：真没想到呀，小辞你居然来接我了！
　　慕云蹦蹦跳跳地在江意辞身边说话，江意辞便静静听着，偶尔附和一句。
　　慕云：小辞，我说了这么多，你怎么都不说话呢！
　　慕云：你在主星过的好吗？
　　江意辞无奈地看了慕云一眼：
　　江意辞：挺好的。
　　江意辞：这次来你住在哪里？
　　慕云想了想：
　　慕云：大概是酒店吧！我带的钱也不多，实在不行就跟在荒星那会一样去草地上睡觉呗。
　　江意辞：……
　　江意辞：算了，别住酒店了。
　　江意辞：我带你去江家住一段时间。
　　慕云满脸天真问道：
　　慕云：你也在吗？
　　江意辞愣了一下，淡淡道：
　　江意辞：我不在。
　　江意辞：有件事忘记告诉你了，我……结婚了。
　　慕云不敢置信的瞪大了眼睛：
　　慕云：你你你？你说什么？！
　　慕云：结婚了！
　　慕云：你和谁结婚了？！
　　江意辞静静道：
　　江意辞：萧鹤尘。
　　慕云震惊地看着江意辞：
　　慕云：居然是萧鹤尘！
　　江意辞：怎么？你也知道？
　　慕云：你走以后不久，荒星就通网了，我当然知道萧鹤尘了，毕竟他那么有名。


第136章 易感期到了
　　江意辞把慕云带回了江家，江父江母在外旅行，江凌竹住校，江未景在外面拍戏，因此江家只有江家大哥江傲枫一个人在。
　　而江傲枫更是个工作狂，工作的时间很多，基本上不怎么回别墅，而别墅内的佣人却一应俱全，让慕云暂住在这里再好不过了。
　　巧的是，这天江傲枫正好在家。
　　看到很久没有回家的江意辞，江傲枫十分惊喜。
　　自从上次自己拼命留下江子墨后，江傲枫便一直觉得愧疚不已，跟江意辞道歉之后，江意辞也依旧是那样不冷不淡的，这让江傲枫颇为不是滋味。
　　眼看着江意辞进来，江傲枫一脸惊喜：
　　江傲枫：小辞，你怎么来了？
　　江傲枫：是有什么事情吗？
　　江傲枫：有事尽管说，只要大哥帮得上，大哥肯定会帮你的。
　　江意辞点了点头：
　　江意辞：确实有件事要麻烦大哥。
　　江傲枫听了以后更加惊喜了。太好了，小辞居然有事要让他来做，这就说明自己这个大哥当的也不是毫无用处的。
　　江意辞继续道：
　　江意辞：我在荒星的朋友，现在没有地方住，我想让他在江家先住一段时间。
　　江傲枫愣了一下，后知后觉地看向江意辞身后的人。少年五官精致，气质清纯，眼眸清澈毫无杂质，像极了未入社会不知险恶的小兔子，站在江意辞身后好奇的看了江傲枫一眼。
　　让江傲枫照顾人，江傲枫倒是没什么问题，毕竟弟弟们都是他带起来的，只是不知道这个小少年是omega还是alpha又或者是beta
　　若是alpha或者beta就还好，如果是个omega，江傲枫还是有些难办的。
　　似乎是看出来了江傲枫的担忧，江意辞说道：
　　江意辞：大哥放心，慕云是beta
　　江傲枫这才吃了一颗定心丸，笑道：
　　江傲枫：是叫慕云么？既然是小辞的朋友就安心住在江家吧。
　　慕云便点了点头。
　　给慕云找到了暂住的地方，江意辞松了口气，这才回了萧家。
　　别墅里一片黑暗，江意辞站在门口有些发愣，奇怪，这个时候萧鹤尘应该是在家的啊……
　　仔细想想，今天下午萧鹤尘似乎没有给自己发任何信息。
　　有些反常。
　　江意辞把别墅的灯打开，缓缓地走到楼梯口，上了楼梯直奔萧鹤尘的房间。
　　萧鹤尘的房间内也是一片漆黑，江意辞抿了抿唇没有急着开灯，而是轻轻喊了一声：
　　江意辞：萧鹤尘？
　　一道沙哑到了极点的声音响起：
　　萧鹤尘：出去……
　　江意辞心中一跳，有些担忧：
　　江意辞：怎么不开灯？
　　江意辞往前一步，这才感受到屋内信息素肆虐，江意辞甫一进入便忍不住腿软了一瞬。
　　萧鹤尘：别进来！
　　声音低哑而阴沉，江意辞还是能够从中听出一丝脆弱，江意辞咬了咬唇：
　　江意辞：发生什么了？
　　萧鹤尘：没什么……
　　萧鹤尘：小辞，你……今天先回自己的房间。
　　萧鹤尘：我……害怕伤到你。
　　江意辞瞳孔猛缩，总算意识到了哪里不对劲了。呼吸间凌乱的信息素，萧鹤尘沙哑的声音，以及声音中破碎的情绪。
　　屋内黑漆漆的，格外压抑。
　　所有的一切都在彰显着萧鹤尘的易感期到了。


第137章 要标记吗
　　江意辞没有了解过易感期，唯一一次听说还是在医生那里，医生害怕萧鹤尘禁欲太久会导致易感期到来。
　　事实上，引起易感期的可能性很多。
　　禁欲太久只是其中的一个理由。
　　没有安全感，短期内受到刺激，都会引起alpha的易感期。
　　江意辞在心里叹了口气，他早该意识到萧鹤尘的状态不对劲的，然而只是以为萧鹤尘的占有欲变强，以为萧鹤尘是绑架一事后有些担忧。
　　却从来没有想过alpha的易感期。
　　屋内黑沉，江意辞没有顺着萧鹤尘的话，离开房间，反而寻着信息素的发源地，缓步走了过去。
　　因为看不清，江意辞一切都是凭着直觉。
　　萧鹤尘只能感受到一股浅浅的玉簪花香朝自己飘来，只是花香还不够……不够……
　　他想要更多。
　　想要整个房间内都充斥着玉簪花香，想要将着花香狠狠地攥在手里永远都不会飘散。
　　萧鹤尘藏在黑夜中的眼眸泛红。
　　在江意辞靠近的那一瞬，忍不住狠狠地将他按在自己的身下，将唇凑近江意辞的脖颈，疯狂而急促的吻了上去。
　　他的动作虽然急，却并不粗暴。
　　江意辞只觉得身上一阵阵的电流乱窜，想要起身推开萧鹤尘，可是感受到屋内肆虐的信息素，还是忍了下来，死死地咬着唇，忍着萧鹤尘的亲吻而带来不可控制的反应。
　　江意辞担忧道：
　　江意辞：好些了吗？
　　萧鹤尘没有说话。
　　江意辞更担忧道：
　　江意辞：易感期该做什么……
　　江意辞：我……不知道。
　　江意辞的发情期前兆一直是萧鹤尘照顾着，反过来，萧鹤尘的易感期到来，江意辞有些不知所措。
　　萧鹤尘轻声道：
　　萧鹤尘：陪着我，好不好？
　　江意辞：好。
　　江意辞心疼地摸了摸萧鹤尘的脸，微微支起身子，小心翼翼地吻在萧鹤尘的唇上。
　　从认识萧鹤尘开始，萧鹤尘便是个坚定的alpha，他一向是冷静自持的，就算是再恐怖的境遇，萧鹤尘也会轻而易举的脱身。
　　江意辞的思绪回到了真正的第一次见到萧鹤尘的那一天，小小的少年就已经可以带着江意辞从劫匪手里逃出去。
　　回过神，江意辞的脸色更柔和了几分。
　　江意辞：我不会走的。
　　江意辞：我会一直陪着你。
　　萧鹤尘此时正处于一种极度没有安全感的状态中，他的所有的恐惧都来自于自己，江意辞知道。
　　这次的绑架最害怕的是萧鹤尘。
　　江意辞叹了口气，缓缓地把自己的外套脱掉，低下头露出白皙修长的一截脖颈。
　　江意辞：易感期要不要标记呢？
　　江意辞小声说道：
　　江意辞：如果你太难受的话，可以咬我。
　　萧鹤尘的眼睛死死盯着尽在眼前的一截脖颈，即便屋内黑漆漆的，江意辞白皙的肌肤依旧清晰，犹如黑暗中最近的一缕光明。
　　光明近在眼前，处于黑暗中的萧鹤尘根本不可能忍得住，他用一只炙热的手缓缓地抱住了江意辞，将后颈离自己更近了一些。
　　一只手轻轻抚了上去，感受着手底下微微鼓起的腺体，低下头轻轻含在嘴里。


第138章 嫉妒
　　腺体被含住，江意辞的手下意识攥住了床单，顾及到萧鹤尘的状态，他没有催促也没有拒绝，只是静静地靠在萧鹤尘的怀中。
　　任由自己的腺体在他口中辗转。
　　呼吸越来越急促，江意辞把床单攥得满是褶皱，在萧鹤尘的牙齿刺进腺体的那一刻忍不住闷哼了一声，身体摇摇欲坠。
　　萧鹤尘缓缓地将他放在床上，依旧轻轻咬着他的腺体，江意辞的腿胡乱挣扎，意识朦胧。
　　易感期足足持续了三天。
　　江意辞宁愿自己这三天可以直接和萧鹤尘彻底标记也好过每次的慢性折磨。
　　易感期结束后，萧鹤尘神清气爽，江意辞满面虚弱。
　　萧鹤尘一脸心虚：
　　萧鹤尘：抱歉……小辞……
　　萧鹤尘：我也不知道怎么回事，易感期突然到来了……
　　江意辞虚弱道：
　　江意辞：易感期又不是你能控制的，与你无关。
　　萧鹤尘这才松了口气。
　　这三天实在折腾得有点狠，易感期结束后江意辞没有生气他就谢天谢地了。
　　江意辞请了一周的假，现在萧鹤尘的易感期结束，江意辞的假还有几天，因此他决定去看看慕云。
　　特意选择了一个江傲枫在家的时间段回了江家别墅，想要问问慕云的近况。
　　江傲枫摇了摇头：
　　江傲枫：我也不知道。
　　江傲枫：我下班以后，慕云就已经在房间休息了。
　　江傲枫：我们两人交流的机会并不多。
　　因此江傲枫也不大了解慕云。
　　江意辞眨了眨眼，对于慕云来主星，他一直是十分惊讶的。主要是除了自己之外，慕云在主星根本没有任何认识的人。
　　他来主星究竟是做什么的？慕云不说，江意辞也不好问他。
　　房间内，慕云看到江意辞进来，满脸惊喜道：
　　慕云：你来了，我在这里好无聊的。
　　江意辞抿了抿唇，有些愧疚。
　　是他疏忽了，在主星慕云人生地不熟的，就跟自己刚来主星的境遇一样，自己也是待在别墅不愿意出门见人。
　　安逸是够安逸，无聊也是真的无聊。
　　江意辞：我带你出去。
　　萧鹤尘今天晚上订了包间和江意辞一起吃饭，看样子慕云也没有吃饭，江意辞索性带着他一同出去了。
　　提前跟萧鹤尘说了有个朋友要一起，萧鹤尘看到慕云后也不惊讶，只礼貌地问好。
　　萧鹤尘：明天是不是就要去上课了？
　　江意辞点头：
　　江意辞：嗯，今天是最后一天假了。
　　萧鹤尘：哦……要不要再请一周？
　　江意辞：……
　　江意辞很无语。
　　哪里有无缘无故就请假的道理。
　　萧鹤尘也知道肯定是说服不了江意辞请假了。只能任由着江意辞回去上学，心里头默默盘算着，江意辞的毕业时间。
　　最好毕业以后能够天天陪在萧鹤尘身边。
　　好像也不行，因为江意辞还有公司，就算不上课，他也得去公司。
　　慕云定定地看着萧鹤尘，随即微微一笑：
　　慕云：小辞，你们可真恩爱呀。
　　看到你这么幸福我真的挺开心的。
　　江意辞脸色一僵，差点忘了慕云还在这里呢，萧鹤尘怎么就开始口不择言了。
　　江意辞：还好。
　　慕云便浅浅一笑，低下头掩盖住眼眸中的嫉妒。


第139章 亲密照片
　　这顿饭吃得十分诡异，慕云只说了几句话后便静静地吃着饭，不知道在想些什么。
　　江意辞也没有想要窥探慕云隐私的意思，因此到现在都没有询问慕云来到主星究竟是什么原因。
　　一顿饭吃完，江意辞和萧鹤尘一起回了别墅，而慕云则要出去逛逛，并不和江意辞一同离开。
　　江意辞这几天正忙着看公司的新人档案，却突然来了一封邮件。
　　是一个陌生的号码，江意辞本想直接删除，却看到了上面的头像，似乎是用的萧鹤尘的照片。
　　这让江意辞停止了想要删除的心思，而是打开了那封邮件。
　　甫一看到邮件上面的照片，江意辞愣了一下，随即瞳孔猛缩，坐直了身子。
　　这是一张亲密照片，其中一个男人是萧鹤尘，而另一个只露出来侧脸，可江意辞对他太熟悉，仅凭着侧脸就能够看出来。
　　江意辞眉头微蹙：
　　江意辞：怎么会是……慕云？
　　这邮件来得太突然，而照片又很真实，看上去并没有很明显的ps痕迹，江意辞抿了抿唇，脸色微沉。
　　不管照片是不是真的，为什么照片的主人公会是……慕云。
　　慕云刚刚来主星不久，就连住处都是江意辞给他找的，慕云在主星根本没有其他认识的人，更不太可能会得罪别人。
　　江意辞没有继续去理会，而是平静地看着公司事物，邮箱那边的人见江意辞迟迟没有回复，果然坐不住了，又发来两张照片。
　　这次的照片更加清晰，甚至露出来了慕云的正脸。
　　江意辞依旧没有理会，只是在萧鹤尘来时，把电脑推向了萧鹤尘，对着他挑了挑眉。
　　江意辞面无表情道：
　　江意辞：自己看。
　　萧鹤尘一下子就懵了：
　　萧鹤尘：这是什么东西？！
　　江意辞笑了一下：
　　江意辞：怎么自己的脸都不认识了？
　　萧鹤尘傻眼，呆呆道：
　　萧鹤尘：我当然认识我自己的脸，可是……这照片是什么东西？我怎么可能会和慕云？？
　　萧鹤尘疑惑的语气做不得假，江意辞微笑道：
　　江意辞：或许你想要追求一下刺激，跟我的好朋友搞到一起呢？
　　萧鹤尘一阵无语。
　　萧鹤尘：我都不认识他。
　　上次你让他来一起吃饭，是我们第一次见面也是最后一次，我怎么知道这照片是哪里来的！
　　把邮箱地址复制给我，我让陈助理去查查。
　　江意辞照做。
　　然而，什么也没有查出来。
　　对面的地址是一个空地址，就连哪个星球都不知道，更不用说茫茫人海寻找了。
　　正当萧鹤尘还想继续寻找的时候，却被江意辞制止了：
　　江意辞：不用再找了，找不到的。
　　江意辞：我大概知道是谁了。
　　萧鹤尘问道：
　　萧鹤尘：是谁？
　　江意辞目光放空：
　　江意辞：慕云。
　　慕云的黑客技术无人能敌，你顺着查过去也是白查。
　　不得不说的是，慕云是个天才，曾经也有人想要到荒星来挖人才，却被慕云拒绝了，他不愿意离开荒星。
　　可是为什么这次他又愿意来了呢。
　　江意辞觉得是时候好好问问慕云了，他直接去了江家。
　　敲开了慕云的门。
　　慕云：谁呀？
　　江意辞：是我。


第140章 把萧鹤尘让给我
　　慕云给江意辞开了门，满脸疑惑地看着江意辞：
　　慕云：小辞，你怎么来了？
　　江意辞面无表情地坐下来，目光落在慕云的脸上，而慕云目光澄澈，不慌不忙地直视江意辞的眼眸。
　　江意辞不再犹豫道：
　　江意辞：慕云，你为什么要那么做？
　　慕云歪了歪头：
　　慕云：小辞，你在说什么呀，我怎么都听不懂的。
　　江意辞：事到如今，你还想要跟我装糊涂吗？
　　江意辞：那照片难道不是你发的吗？
　　江意辞：能够把照片做得那么真实而且查不出来ip地址的，恐怕也只有你一个人了吧。
　　江意辞：只是我不知道，你为了什么。
　　慕云垂着眸子，一言不发，而是默默地走到江意辞面前，再抬起头时，脸上已经换了一副漫不经心的表情。
　　慕云：是我。
　　江意辞眉头微蹙：
　　江意辞：为什么。
　　慕云笑了，笑容干净却带着一丝诡异：
　　慕云：我只是不甘心罢了。
　　慕云：小辞，凭什么你可以嫁入豪门，凭什么你可以离开荒星来到主星过着纸醉金迷的生活。
　　慕云：那可是萧鹤尘唉……无人不知无人不晓的商业大佬，怎么，难道你可以和他在一起，难道我不可以吗？
　　慕云：我们都是荒星出来的，就因为你多了一层豪门的身份，你就可以嫁给萧鹤尘吗？
　　江意辞抬眸，冷冷地看着慕云。
　　慕云眨了眨眼，微笑道：
　　慕云：不如，你把萧鹤尘让给我？
　　这话说得荒唐无比，可是慕云却十分认真地看着江意辞。
　　江意辞听得十分新奇：
　　江意辞：你知道你在说些什么吗？
　　慕云伸出手，将手落在江意辞的外套上：
　　慕云：我当然知道。
　　慕云：这外套是LM定制，果然，人到了主星以后，连衣着都变了。
　　江意辞：我不知道你想表达什么，但是如果你的目的是拆散我和萧鹤尘的话，我可能就不能留你了。
　　江意辞：总不能让你住在我的家里，还要偷想我的丈夫吧。
　　屋内的气氛降到冰点，慕云的脸色也冷下来，他猛地站起来：
　　慕云：放心，我不会占你的地方，我会搬出去。
　　慕云：但是，我不会放过萧鹤尘，我喜欢他。
　　江意辞脸色冰冷，只放下一句话就转身离开。
　　江意辞：随你的便。
　　说完，江意辞转身走了。
　　外面还是阳光灿烂，江意辞的心里却有些烦闷，他是真心拿慕云当好朋友的，甚至于是自己唯一的朋友。
　　这些年在荒星，都是江意辞一个人。遇到慕云以后就是他们两个人相互扶持。江意辞未曾想过慕云居然嫉妒自己来主星嫁给了萧鹤尘？
　　江意辞心里升起一股怪异，明明慕云有那么多机会离开，为什么还要嫉妒自己呢……
　　江意辞一走，慕云便开始收拾东西，他的东西很少，甚至衣服只有两件，都装不满一个行李箱。
　　正当他拖着行李箱走到门口时，江傲枫突然回来了。
　　江傲枫见他离开，奇怪道：
　　江傲枫：你怎么走了？
　　江傲枫：不在这里住了么？
　　慕云点了点头。
　　看着慕云垂着的眸子，以及浓长的睫毛轻轻颤抖着挥着脆弱的弧度，他鬼使神差地将慕云拦了下来：
　　江傲枫：你要去哪里住，找到住处了吗？
　　看到拦在自己面前的胳膊，慕云脸色冰冷地抬起头：
　　慕云：与你无关，滚开。


第141章 怎么跟个omega似的
　　慕云的语气很不好，江傲枫愣了一下，还没有人敢这么对他说过话，而他接触过的人也是丝毫不会说重话的。
　　“滚”这个字在江傲枫看来已经算是脏话了，他脸色微滞：
　　江傲枫：你什么意思？我是这里的主人，只是关心你一下都不可以吗？
　　慕云冷笑地看着他：
　　慕云：不劳烦您的关心，只需要您让一让我就感恩戴德了。
　　两个人的语气中带着火药味，江傲枫咬牙看着他，忽然一把抓住了慕云的肩膀。
　　江傲枫：你还真的恩将仇报。
　　江傲枫：免费让你住在江家，连礼貌都不懂么？
　　江傲枫的手甫一落在慕云的肩膀上，慕云脸色唰得变了，原本晶莹剔透的脸猛然变得惨白如纸。
　　额头上覆上一层薄薄的细汗，用尽全力狠狠地去推江傲枫：
　　慕云：放开我！
　　慕云：别碰我……好恶心！
　　江傲枫没想到他反应这么大，顿时有些好奇道：
　　江傲枫：你怎么了？又不是个娇弱的omega，怎么连碰一下都这么大的反应？
　　江傲枫也不知道自己怎么了，慕云越是反抗得剧烈，他就越想靠近，明明慕云身上没有任何信息素的气味，只有淡淡的沐浴露味，可就是这股甜香让江傲枫神色恍惚。
　　一把将怀中的人按到了沙发上，江傲枫这才发现慕云很瘦弱，根本不像个beta，他甚至一点力气都没有，只要江傲枫轻轻一按就已经被江傲枫俘获在怀中。
　　慕云：混蛋！放开！
　　慕云脸色惨白，喘息声急促，心脏快速地跳动着，身上高大的alpha如同一座山将自己狠狠地压在地上，就连一点喘息的机会都没有，慕云头晕眼花，眼眸中满满的一层水光。
　　慕云：滚开！
　　江傲枫捏着慕云的下巴：
　　江傲枫：怎么跟个omega似的，不就是摸了你一下么？倒也不至于反应这么激烈吧。
　　江傲枫低下头细细端详着慕云的表情，却发现他似乎脸色十分难看，身体还在不停颤抖着，仿佛陷入了什么恐怖的回忆。
　　嘴里喃喃地只会翻来覆去说着滚开。
　　江傲枫心中一惊，不会真把人给吓到了吧，这可怎么办，自己只是有些生气可也没想着真的要把慕云给吓到。
　　毕竟慕云还是自己弟弟的好朋友。
　　江傲枫起身，刚想要伸出手去将慕云拉起来，想到慕云厌恶别人的触碰，这才尴尬地收回了手，站在一旁看着慕云独自一个人蜷缩成一个小小的团，后背还在不停地颤抖着。
　　江傲枫意识到自己好像真的做得有些过分了。
　　慕云缓了好一会才坐了起来，只是他的脸色依旧苍白，手指尖还在不停地颤抖着。
　　江傲枫低头无奈道：
　　江傲枫：抱歉，是我太冲动了。
　　慕云一言不发地站起来，走到门口将自己的行李拖走，头也不回地离开这个地方。
　　这次江傲枫并没有拦慕云，只是看着他神色匆匆的背影有些恍惚。
　　刚才在沙发上，慕云挣扎得太狠，衣服蹭得凌乱，露出一抹白到反光的肌肤晶莹剔透地甚至还随着挣扎的动作变得越来越粉。
　　真的不是个……omega吗？


第142章 基因适配度能代表爱情吗
　　慕云并没有离开主星，而是去找了萧鹤尘，萧鹤尘听说了慕云来了之后十分惊讶，还是让他进了公司。
　　据江意辞所说，恐怕照片就是慕云发的，萧鹤尘同样也想问问慕云为什么要这么做。
　　不过，萧鹤尘十分机智，肯定不会和慕云共处一室，正巧江意辞就在萧鹤尘的办公室，萧鹤尘并没有让江意辞回避，而是特意让他进了休息室。
　　避免不必要的误会。
　　萧鹤尘觉得自己做得十分周到。
　　江意辞一脸无奈：
　　江意辞：这样能行吗？其实我已经和慕云说得差不多了。
　　江意辞：他喜欢你。
　　萧鹤尘愣了一下也没有多么惊讶，这些年来缠着萧鹤尘的男男女女太多了，要是每一个人出现，萧鹤尘都要惊讶一下的话，那就真的累死了。
　　因此萧鹤尘十分淡定：
　　萧鹤尘：那他还来找我干什么？
　　江意辞摇头：
　　江意辞：谁知道呢，恐怕是来诉说真情的吧。
　　萧鹤尘满不在乎：
　　萧鹤尘：他有真情，我可没有对他的真情。
　　江意辞叹了口气：
　　江意辞：我知道。
　　萧鹤尘：你想怎么办？他设计那种照片已经构成了侵犯肖像权和诽谤，甚至可以直接把他送进星际监狱。
　　江意辞垂着眸子，目光落在别处：
　　江意辞：他……毕竟是我的朋友。
　　归根结底，江意辞还是不忍心。
　　敲门声响起，江意辞和萧鹤尘对视一眼，江意辞面无表情地走到了休息室。
　　慕云走进办公室，他直直地走向了萧鹤尘，冰冷的神色在他那张清纯的脸上显得格外诡异。
　　这神态看起来不像是诉说真情的，反而有点像寻仇的。
　　萧鹤尘愣了一下道：
　　萧鹤尘：照片是你发的？
　　慕云回答的很干脆：
　　慕云：是我。
　　他这么干脆，萧鹤尘反而有些不知道怎么问下去了，索性一言不发等着慕云说话。
　　慕云的眼眸一点点扫视着萧鹤尘，其中带着一丝冰冷的审视，他冷冷地开口：
　　慕云：小辞呢？
　　第一句话问的就是江意辞，这让萧鹤尘有些莫名其妙，心里升起一丝不可思议的猜测，他眯起眼睛面无表情地看着慕云。
　　萧鹤尘：怎么？你有事找他？
　　慕云冷冷道：
　　慕云：我和他的事情，和你没关系。
　　这话说得越来越奇怪，萧鹤尘脸色阴沉地看着他。
　　慕云冷冷一笑：
　　慕云：就因为你……他甚至来了主星。
　　萧鹤尘：？？？
　　慕云：你凭什么……凭什么……
　　慕云：你根本就配不上他！
　　慕云：明明我才是陪了小辞时间最久的……在荒星的每一天我都在他的身边……
　　慕云：你算什么……一个商业联姻就想要占着小辞……
　　萧鹤尘石化了。
　　这是突然多了一个情敌？
　　而且还是个和江意辞朝夕相处多年，陪伴江意辞多年的好朋友。
　　萧鹤尘心脏停跳了一瞬。
　　休息室的门突然被打开，江意辞面无表情地走了出来，慕云愣了一下，随即笑得灿烂了起来。
　　慕云：看来，你都听见了。
　　慕云：小辞……我陪了你这么多年，难道比不上一个alpha吗？
　　慕云：就因为他是alpha，就可以和omega相互吸引吗？
　　慕云：基因适配度就能代表爱情吗？
　　慕云嘴角含笑，眼眸中却满是冰霜和悲哀。


第143章 他的目的绝不简单
　　慕云越说越难过，最后眼眸含泪得看着江意辞，江意辞无奈地叹了口气：
　　江意辞：你冷静一点。
　　慕云：你要我怎么冷静，你当时问我为什么要来荒星，我爱的人他都和别人结婚了，难道我都不能来看一眼吗？
　　慕云：小辞，你还没有回答我呢……你们两个的基因适配度虞兮正里。高，可是那是爱情吗？
　　江意辞走到慕云面前，将他拉到沙发上坐下来，余光看了一眼萧鹤尘，脸色黑沉如炭，江意辞又在心里叹了口气。
　　没办法，只能先哄一个了。
　　江意辞真的不知道从什么时候开始慕云对自己起了这样的心思。
　　江意辞：基因适配度不能代表爱情，我喜欢他自然不是因为基因适配度。
　　慕云抬头，满脸泪痕看着江意辞：
　　慕云：那是为了什么！
　　江意辞抿了抿唇没有说话，他埋藏在心底的事情并不打算现在说出来，那对于自己对于萧鹤尘来说都是一场浩劫。
　　虽然已经过去了，可再提起来终归是一道疤，更何况，萧鹤尘已经不记得了，江意辞没有必要去提起。
　　见江意辞不说话，慕云开始无理取闹：
　　慕云：你要是不说，我今天就不走了！
　　江意辞很无奈。
　　转过头看向萧鹤尘，同样定定地看着自己，目光幽深暗沉，颇有种江意辞不说他就也要追问一样。
　　江意辞：……
　　江意辞：好了，我喜欢他，天地可鉴，没有原因。
　　江意辞：难道你要我发誓吗？那也不是不可以，如果我不喜欢萧鹤尘的话，我就天打……
　　还没等江意辞说完，萧鹤尘便捂住了他的嘴，声音低沉：
　　萧鹤尘：发誓怎么还拿自己当筹码？
　　再看慕云也是一脸的不赞同，可是却也信了八分。江意辞居然连发誓的话都说出来了，说明他是真的喜欢萧鹤尘。
　　与自己心中想的根本不一样。
　　慕云落寞地抹眼泪，江意辞忽然问他：
　　江意辞：是谁告诉你，我和萧鹤尘结婚了？
　　慕云把眼尾的泪痕擦干，看着江意辞精致的脸庞，心中又是一疼，可这次他没有哭，感受到了江意辞话里的谨慎，慕云皱眉仔细想了想。
　　慕云：是……一个陌生的alpha，长得挺好看的，他没有说他叫什么，可是他的星船方向是主星来的。
　　慕云：你知道的，荒星不问出身，因此我也不好问他叫什么名字。
　　江意辞心中一沉，和萧鹤尘对视一眼，在心中想到了一个人。
　　慕容宴。
　　到现在还没有抓住的慕容宴难不成跑去了荒星……这也不是不可能，毕竟慕容宴知道江意辞在荒星发生的一切，他在荒星必然是有暗线的。
　　让一个喜欢江意辞的人知道江意辞结婚的消息，他料定了慕云必然会去主星挑拨两人的关系。
　　慕云得知了江意辞真的喜欢萧鹤尘，心中虽然不甘心，可也不像从前那样抗拒了，他没办法让江意辞喜欢自己，那就只能去接受江意辞喜欢别人。
　　慕云看着江意辞的脸色，小心翼翼问道：
　　慕云：那个人是有什么不对劲的地方吗？
　　江意辞点了点头：
　　江意辞：他的目的绝对不简单。
　　就在此时，办公室的门突然被敲响，陈助理走了进来：
　　陈助理：萧总，江总来了，说要找个人。


第144章 我以为他不会喜欢上别人
　　江意辞挑了挑眉，能被叫江总的除了自己就是大哥江傲枫了，江傲枫怎么到这里来找人。
　　听到江总之后，慕云当即站了起来脸色微冷：
　　慕云：小辞，我要走了。
　　他一脸苦大仇深的模样看得江意辞摸不着头脑。
　　慕云这些天不是一直住在江傲枫那里吗？怎么一听江傲枫要来，他就要走了。
　　现在走也来不及了，江傲枫已经到了门口，萧鹤尘甫一说进来，江傲枫便走了进来。
　　他的目光在众人脸上扫过，最后落在慕云的脸上，见他满脸的泪痕红肿的眼睛，江傲枫的眸中闪过一丝惊讶。
　　江意辞：大哥，你是来找谁的？
　　江傲枫看向了慕云。
　　慕云抬腿就走，不带一点留恋。就在江傲枫要拦住慕云时，慕云一个闪身迅速躲开了江傲枫。
　　江意辞怔了一下，连忙道：
　　江意辞：大哥，他不喜欢别人碰他。
　　这也是为什么江意辞一眼就能看出来照片是假的，因为慕云压根就受不了和别人的触碰，别说是那么亲密的照片，就连一个抬手的触碰都会让慕云反应激烈。
　　江傲枫点了点头：
　　江傲枫：我知道，我有点话要跟他说。
　　慕云已经走了出去，江傲枫当即寻着他的背影追了过去，江意辞看到两人急匆匆的，更加摸不着头脑了。
　　大哥该不会是跟慕云……有什么吧。那可真的要为江傲枫祈祷一下了，毕竟慕云可不是一个普通的beta。
　　萧鹤尘坐在江意辞身边淡淡道：
　　萧鹤尘：没想到他对你痴心一片。
　　江意辞：……
　　江意辞：我也没想到。
　　空气中弥漫着醋的酸味，萧鹤尘板着脸看了江意辞一眼就把目光挪向落地窗，一副思考者的神色，也不知道在思考些什么。
　　江意辞：他喜欢我，我的确是没想到。
　　江意辞：因为我一直以为他不会喜欢上别人的。
　　萧鹤尘疑惑道：
　　萧鹤尘：为什么会这么觉得？
　　江意辞摇了摇头，并没有继续说下去。这是慕云的隐私，而江意辞也只是知道一点点，他好像是经历过什么，自那以后就十分厌恶和别人的触碰。
　　唯有面对江意辞的时候，他的症状才不那么严重。
　　这些话自然不可能说出去，江意辞转移话题道：
　　江意辞：慕容宴恐怕真的去了荒星，他的人虽然不在主星，可是手依旧能伸得这么长，不得不防。
　　萧鹤尘点头道：
　　萧鹤尘：派出去的人都失败了，没有一个人能摸到慕容宴的踪迹。
　　还真是萧鹤尘小看了慕容宴，万万没想到他平日里吊儿郎当的可背地里竟然势力庞大，逃走之后，就连萧鹤尘都抓不住他。
　　不过，他自然也不敢回主星，毕竟萧鹤尘的人也不是吃素的，只要他一回到主星就能够立刻抓获他。
　　慕容宴同样知道在主星待不下去才去了荒星。
　　萧鹤尘抿了抿唇：
　　萧鹤尘：不管他，总归现在主星还是安全的。
　　萧鹤尘：下周郁金香节，要不要一起去赏花？
　　江意辞想了想自己的日程安排，发现下周似乎没什么事，他看向萧鹤尘：
　　江意辞：我倒是没什么事，你难道不忙吗？
　　萧鹤尘微笑：
　　萧鹤尘：时间都是挤出来的，你又要上课还要去公司，我只有个公司，怎么能借口比你还忙。


第145章 你是我老大
　　就这样，两人定下来下周要去郁金香节。
　　在去之前江意辞决定要把答应过江未景的探班履行一下，要不江未景又要打电话催促了。
　　凰月是个古装大戏，因此现场的布景都十分精致，星际时代不需要再像从前那样搭绿布演戏，除了一些必要的外景，剩下的都可以在自行搭建的虚幻空间内进行，导演在空间外面导戏。
　　江意辞去了以后站在外面同样可以看到里面的场景。要说江未景喜欢演戏当然不仅仅是喜欢，他绝对是做了功课的。
　　这一场戏是江未景扮演的大将军带兵打仗，江未景穿着铠甲带着长发头套，脸上还带着血迹，并没有丝毫影响他的颜值，反而多了一丝冷酷。
　　江意辞已经可以想到剧播出的时候，观众舔屏的场景了。
　　不说播出，就连现在剧组的人都一脸惊叹地看着空间里面的江未景。
　　江意辞可以清晰地听到周边一声声的尖叫，导演也不去管，只是专心地看着空间内的表演。
　　最后一条过。
　　导演喊了一声“卡”后，江未景便走出了空间。他不是那种沉浸式的演员，相反的是，他可以很快入戏出戏不被角色的情绪所感染。
　　这样挺好的。
　　不像旁边那个小群演，扮演了一个被杀死的百姓，导演喊了卡以后爬起来就开始哭。
　　江意辞的目光落在那小群演的脸上，瞳孔猛缩。
　　江未景看到江意辞过来，脸上顿时露出一抹笑容：
　　江未景：你总算来了，再不来我的剧都能杀青了。
　　这话说得，惊喜中带着阴阳怪气。江意辞懒得理会他，他的全部目光都落在了那个小群演的身上。
　　江未景顺着江意辞的目光，看向那个脏兮兮的小群演忍不住挑了挑眉：
　　江未景：你认识？
　　没想到江意辞真的点了点头，然后走向了小群演，他脸上还沾着化妆时涂上去土，现在和眼泪混合在一起，简直像个小花猫。
　　跟上来的江未景没忍住笑出了声。
　　小群演还坐在地上哭，江意辞蹲在他身旁，轻声道：
　　江意辞：程星？
　　程星猛地抬起头，看到江意辞的脸之后直接石化了，他抹了一把眼睛，不小心把脸上的土给抹进了眼睛里，顿时眼睛一疼，眼前花了一片。
　　程星更难过了：
　　程星：果然是幻觉……呜呜呜……
　　江意辞：……
　　这孩子怎么还那么呆。
　　江未景没忍住又笑了一声。
　　江意辞耐心地等着程星擦好眼睛，当程星再去看江意辞的时候发现江意辞居然还站在自己的面前，他直接傻眼了。
　　怎么幻觉还会连锁的……
　　江意辞轻轻道：
　　江意辞：是我，不是幻觉。
　　程星顿时瞪大了眼睛，扑到了江意辞怀里，呜呜地抹着眼泪：
　　程星：老大，我好想你……呜呜呜
　　听见这个称呼，江意辞浑身一僵，对着程星小声道：
　　江意辞：嘘，到了主星你不能这么叫我了。
　　程星带着哭腔：
　　程星：老大，那我该怎么叫你呀……
　　江意辞：……叫名字。
　　程星跳起来，当即摇头：
　　程星：不行！！你可是我的老大，我不能犯大不敬之罪！


第146章 睡草地
　　程星长得很可爱，脸又哭花了，像只流浪的小奶猫，可怜兮兮的，江意辞压根没办法怪他。
　　只能无奈道：
　　江意辞：那就叫哥哥，行吗？
　　程星想了想还是点了点头：
　　程星：好吧，老大哥哥。
　　江意辞：……
　　爱怎么叫怎么叫吧，江意辞不管了，站起身来看到江未景若有所思的眼神，江意辞心中一紧，好在江未景并没有追问。
　　要不然江意辞真的不知道该怎么跟他解释。
　　程星是江意辞在荒星时候认识的，偶然救了他一命，他就跟着其他人一起叫江意辞老大。
　　这个称呼真的挺中二的，可是他们都喜欢这么叫，江意辞没办法也阻止不了。
　　到了主星以后，再听这称呼就怎么听怎么怪异了。
　　只是……一直在荒星的程星为什么突然到了主星？
　　江意辞皱着眉问他：
　　江意辞：你怎么在主星？
　　程星摇了摇头：
　　程星：我也不知道，一觉醒来就在大街上流浪了……呜呜呜……
　　程星：没有饭吃，我真的好饿啊……
　　程星：后来有个剧组……找我当什么……群演，我就来了。
　　程星：他们可没说当群演还得死一次啊……我不想死……呜呜……
　　程星又开始哭，江意辞无奈地拍了拍他的后背：
　　江意辞：好了，别哭了。
　　江意辞的话还是很好使的，程星顿时止住了眼泪，他看着江意辞白皙的侧脸忍不住勾起一抹灿烂的笑容。
　　即使当群演死了一次，好像也不是很亏，至少还碰到了老大！
　　很快就调节好自己的心态，程星又重新高兴起来。
　　江未景挑了挑眉，审视地看着程星：
　　江未景：我说，你是怎么认识的这个小花猫？
　　此话一出，程星顿时炸毛了，谁是小花猫啊……他是人！货真价实的人！
　　程星想要开口反驳，可是一看到江未景的脸他就闭上了嘴，他不傻，看着江未景和江意辞有些相似的眉眼，再加上两人熟稔的态度，大概能才出来他们两个的关系。
　　其实，程星一开始没打算来演戏，是他看到江未景以后才同意当群演的，就是因为那和江意辞有一份相似的眉眼。
　　万一还能碰到江意辞呢……程星是抱着这个念头才同意的。
　　现在终于碰到了，程星开心超过了愤怒，他不跟江未景一般见识。
　　江未景看着程星含着怒气的眸子忍不住微微一笑：
　　江未景：小辞，我今天的戏都拍完了，走，我们一起去吃饭。
　　江意辞点了点，没有忘记抓着程星的手一起去。
　　程星说得话不多，就从那么寥寥无几的话语中江意辞也能推测出来有多么的惊险，一觉醒来突然来到陌生的星球，身无分文，只能流浪。
　　江意辞心疼又庆幸，幸好没有碰到拐卖人口的，江意辞抿了抿唇：
　　江意辞：程星也跟着一起去，跟我说说究竟是怎么回事，这其中还发生了什么？
　　程星：啊……好。
　　在此之前，江意辞带着程星去酒店洗了澡换了身衣服，这才露出来他那张精致可爱的小脸，江未景眼神微闪，眼眸中露出一抹惊艳。
　　这小家伙还真是长在了江未景的审美上，怎么看都觉得可爱，尤其是大眼睛看过来的那一瞬，江未景心脏一跳，非要解释那种感觉的话，就是萌翻了。
　　江意辞：你这几天是在哪里睡的？
　　程星：公园的草地上呀！
　　江意辞：……


第147章 继续演戏
　　江意辞不知道荒星是不是对草地有什么莫名其妙的执念。慕云刚来的时候也说过要住草地，现在程星又要住草地。
　　而且慕云只是打算住草地，而程星直接实践了。
　　江未景笑了笑，程星默默地看了他一眼，没有说话。
　　住草地有什么奇怪的，草地超级舒服的。
　　江意辞问他：
　　江意辞：你想回荒星吗？
　　程星眼睛一亮：
　　程星：你也会跟我一起回荒星吗？
　　江意辞点了点头：
　　江意辞：我送你回去。
　　这意思是只是送回去，但是江意辞不会继续再荒星住下去了，程星有点失望，随即摇了摇头：
　　程星：那我也不想回去了。
　　江意辞：既然不想回去那就算了，待在主星吧。
　　江意辞：我可以养的起你。
　　程星就星星眼地看着江意辞，江意辞一脸无奈。
　　江未景挑了挑眉，看着程星那张精致的小脸，忍不住说道：
　　江未景：你想不想找个工作？
　　程星：工作？我现在也在工作呀！我可以挣钱的，不会让老大白白养着我。
　　江未景摇了摇头：
　　江未景：我说的是，你想不想多点戏份。
　　程星：不要。
　　程星觉得自己现在也挺好的，能吃的上饭就行，别的就不管了。
　　这实在是江未景低估了程星了，连住草地都能满足的程星又怎么可能有其他的想法。
　　不过江未景有办法，他笑着说道：
　　江未景：难道你想继续演一个死人？
　　江未景的笑容像个引诱小白兔的大灰狼，程星看着江未景俊美的脸，忍不住一阵发懵，大灰狼还长得这么帅。
　　程星当然不像演死人了，他演一次都要哭一次，继续演死人眼泪都要哭光了，江未景就是抓住了这一点才跟程星说得。
　　江意辞抬眸淡淡地看了一眼江未景，没有说话。他能看出来江未景没有恶意，索性由着他去了。
　　毕竟，程星留在主星不可能住一辈子草地，当一辈子群演。
　　程星懵懵的看着江未景：
　　程星：当然不想了……
　　看到程星已经上钩，江未景笑得更加温和，看着那张帅得昏天黑地的脸，程星果断沦陷了。
　　江未景给程星倒了杯水，淡淡道：
　　江未景：前两天剧组的男四号摔断了腿，现在还在医院躺着呢，没有个半年好不了。
　　江未景：现在导演正急着选人，如果程星愿意的话，可以去试镜。
　　江未景：导演要求比较苛刻，因为那角色是个少年，所以导演非要找个没有演过戏的素人。
　　江未景：试镜也试过不少了，没一个合适的。
　　江未景：我看着程星倒是挺合适的。
　　程星下意识看向了江意辞，江意辞便认真道：
　　江意辞：你想继续演戏吗？
　　程星重重地点头。
　　他到主星后接触的第一个事物就是演戏，虽然演戏很可怕，会变成死人，但是程星同样觉得它很有趣。
　　而且他不想要江意辞花钱养他，他也可以挣钱给江意辞的，这么想着程星对着江意辞道：
　　程星：我想。
　　江意辞：好，那就试试。
　　得逞了江未景露出一抹狡黠的笑容，他对着程星伸出手：
　　江未景：那以后就多多关照了。
　　程星傻傻地跟江未景握了手，江意辞挑了挑眉，没想到江未景还有人模人样的一天。
　　他还以为江未景对谁讲话都是阴阳怪气的呢。


第148章 试镜
　　江未景：不过，程星没有公司……你要不要签在若星娱乐？
　　程星：若星娱乐？
　　程星没有听说过，只是懵懵懂懂地跟着重复了一遍。
　　江未景：若星娱乐是小辞的公司。
　　听到江意辞的名字，程星眼睛顿时一亮：
　　程星：好啊，好啊，我就要在老大的公司！
　　事情就这样定下来，虽然八字还没一撇但是江未景似乎对此事格外上心，主动带着程星回了剧组。
　　江意辞自然也跟着一起。
　　毕竟程星在主星也没待过几天，而江未景……江意辞一脸怀疑，看起来也不是多么靠谱的样子。
　　导演是个中年beta，看到程星的那一刻眼睛亮了一下，这几天看了太多满脸浓妆的男生，一个个全都十几岁，然而老气横秋丝毫没有少年气。
　　看到纯稚天然的程星他当然是很惊喜的，但是听到了程星的自我介绍以后他忍不住摇了摇头，脸上是浓浓的失望：
　　导演：不行。
　　江意辞有些疑惑：
　　江意辞：只是自我介绍，还没试镜，为什么不行？
　　导演心情不好，一个好苗子摆在眼前，奈何不合适，本来想着转过头狠狠地骂一顿说话的人，对上江意辞的眼睛后，他顿时声音小了。
　　江意辞他当然是认识的，若星娱乐的总裁，导演还不想得罪。
　　导演：这个角色是个家世显赫的小少爷，我找的都是一些素人，不会演戏很正常，因此我并不在演技上做其他过多的要求。
　　江意辞皱眉：
　　江意辞：那程星哪里不合适？
　　导演：我不做演技上的要求，就是希望素人能够本色出演，想要找一个同样家世显赫的小少爷……
　　导演：我也知道我在痴心妄想，人家有钱家的小少爷怎么可能会傻傻的跑来演戏……
　　有钱人家的二少爷江未景觉得好像受到了冒犯。
　　导演：可是……唉……程星是荒星来的……这个角色太不合适了。
　　导演：准确来说，这个角色必须得有钱！
　　他们没有看到在听到家世显赫的小少爷这几个字后，江意辞眼中闪过了一丝异样，他开口道：
　　江意辞：程星的确是荒星的……但是不代表荒星人没钱。
　　导演叹了口气：
　　导演：我说江总啊……我觉得程星长得跟小少爷还挺贴的，可是那种本身自带的贵气是演不出来的。
　　程星虽然漂亮，但是看起来傻乎乎的，对什么都懵懵懂懂，不谙世事。
　　看起来就演不了小少爷。
　　江意辞抿了抿唇：
　　江意辞：你说得这个家世显赫有什么标准吗？
　　导演想了想：
　　导演：怎么着……也得是主星三流豪门之一吧……至少也得在主星上有栋别墅，从小就被人伺候的omega。
　　导演：算了，你们别再坚持了，我要试镜下一个了。
　　导演和江意辞的话，程星听不太懂。
　　看着满脸遗憾的导演，江意辞忽然笑了，他平静地问导演：
　　江意辞：你知道这个星系有多少个可以居住的星球吗？
　　导演愣了一下，下意识说道：
　　导演：主星，荒星，林星，还有唯一一个私人星球。
　　导演：好像是叫……程星……
　　话说出口，导演就愣住了，他的眼睛越瞪越大，几乎要突出眼眶，呆呆地看着程星。


第149章 郁金香节
　　导演懵了，一句话都说不出来，半晌才颤颤巍巍地抬起手指指着程星：
　　导演：那个……私人星球……不会是？！！
　　江意辞唇角微勾：
　　江意辞：不然你以为我为什么要问你有几个星球，难不成是要考你地理吗？
　　导演是真的这么觉得的，因为他压根就想不到这个世界上真的会有人拥有一座星球啊？！
　　他知道那座星球是私人的，但是一直是以为是传说，只以为是以讹传讹，哪里想到居然是真的！
　　而现在这个星球的主人就站在自己眼前，几分钟前自己还在嫌弃他穷？！
　　导演忍不住后退一步，血压飙升。
　　小丑竟是我自己？
　　原本觉得程星呆呆的，现在一看人家分明就是深藏不露！真正有钱的那都财不外露。
　　江未景十分震惊。
　　这是什么事啊，这个世界真是玄幻了，随随便便就能碰到星球主人？星球这么不值钱的吗？
　　江意辞平静道：
　　江意辞：这样可以吗？
　　导演满脸激动，声音都大了：
　　导演：可以！当然可以！再也没有比小星更合适的了！
　　江意辞点了点头：
　　江意辞：好，那导演继续试镜吧。
　　导演连忙摆手：
　　导演：不不不，小星都在这里了，不需要试镜了，就这么定下来了。
　　目的已经达到，江意辞轻声道：
　　江意辞：程星是星球主的事情知道的人不多，希望导演保密。
　　导演连连点头。
　　保密是肯定的，一个星球主来他剧组演戏，他都害怕人被人挖走，怎么可能说出去，就是今天发生的事情实在是太玄幻了，导演需要好好缓缓。
　　角色定下来以后，江意辞和萧鹤尘约定好要去郁金香节的日子也到了。
　　郁金香节就在主星上，江意辞和萧鹤尘坐星船只用了十分钟就到了。
　　郁金香节在一个郁金香小镇上，整个小镇全部都是郁金香，就连房子都被围绕在花与花之间，鼻间尽是淡淡的花香。
　　令人觉得心旷神怡。
　　江意辞也觉得放松了许多，这些天发生的事情实在是太多，多到他的脑子几乎都要装不下来，很多东西尚且没有解决，而程星虽然安顿下来，是谁把他带到主星的，始终破不了案。
　　不过，有点太放松了，不知道是不是花香味道传播得太远，江意辞居然一阵阵的头晕。
　　萧鹤尘没有发现江意辞的异样，带着江意辞到了别墅之中，别墅建在花海里面，打开窗户就是一片片的郁金香，屋内也飘进来淡淡的郁金香花味。
　　萧鹤尘：累了吗？我看你脸色似乎有些不大好？
　　江意辞愣了一下，随即摇了摇头：
　　江意辞：没有，可能是很少出门，有点不太适应吧。
　　江意辞倒是没有在意，毕竟他自从发情期前兆到现在，头晕已经不是罕见的事情了。
　　江意辞和萧鹤尘休息了一会，才出去赏花。郁金香节去的人还是挺多的，不过大多数人选择的都是白天去，江意辞和萧鹤尘为了避开人潮选择晚上去。
　　夜晚，月光洒在郁金香上面，每一片花瓣都是晶莹剔透的颜色。
　　萧鹤尘一直注视着江意辞，见他站在月光下，目光专注地看着外面的郁金香，面上露出一抹淡淡的笑容。


第150章 发情期到来
　　将江意辞拥入怀中，萧鹤尘意乱情迷，淡淡的玉簪花香与郁金香的香味交杂在一起，混合出奇异的香味，月光下，唇瓣是淡淡的粉色。
　　萧鹤尘忍不住吻了上去，江意辞愣了一下，生涩地回应他。
　　夜色正浓，萧鹤尘拉着江意辞的手走回了别墅。
　　这附近有一家很出名的鲜花饼，我出去买。
　　江意辞愣了一下：
　　江意辞：太晚了，别去了。
　　萧鹤尘：没关系，我见你晚饭吃的不多，晚上肯定会饿的。
　　江意辞这才点了点头。
　　窗户是关着的，江意辞有些发闷，走到窗前打开窗户，晚风吹进来，江意辞总算好受了一些。
　　很快，一股熟悉的热意涌上来，这热意比以往来得都要剧烈，他忍不住猛地跪在了地上，江意辞瞳孔猛缩。
　　江意辞：不会吧……
　　应该不会那么巧，刚刚到了小镇发情期就到了。
　　医生似乎说过发情期迟迟不到是心理原因，他深吸一口气，现在只能等着萧鹤尘回来了。
　　希望萧鹤尘能够快一点。
　　发情期等了许久，可是真的到了这一天，江意辞还是觉得有些突然。
　　萧鹤尘去买了鲜花饼，还买了一些红酒，脸上始终带着淡淡的笑意，推开别墅的门便闻到一股浓重的玉簪花香味，他心中一跳，忍不住加快了脚步。
　　推开卧室门，卧室空空如也。只留下满室的玉簪花香味。
　　萧鹤尘脑子一麻，发情期……
　　可是江意辞去了哪里？
　　萧鹤尘：小辞？小辞？
　　萧鹤尘找遍了别墅也没有看到江意辞的身影，如今正是发情期的重要时刻，江意辞肯定不会往外跑，只有一个可能……
　　他被人抓走了。
　　萧鹤尘脸色阴沉，拨通了电话，冷冷道：
　　萧鹤尘：动用所有的人，寻找江意辞。
　　发情期已经是一个极为危险的时期了，江意辞又被人给抓走，萧鹤尘头晕眼花的后退一步，摇摇欲坠地扶着桌子。
　　他难以想象，发情期中的江意辞被人带走，会发生什么样子的事情。
　　萧鹤尘的眸中闪过一丝悔意，要是他早点意识到，要是他不出去买宵夜……江意辞不会被人带走。
　　星船上，江意辞跪坐在地上，满脸红晕，他咬着唇眸子却一片冷意，面无表情地看着面前的人。
　　江意辞：慕容宴，你还真是……坚持。
　　江意辞：为什么要把我抓到星船上？
　　慕容宴微笑地看着江意辞，狭小的空间内，omega信息素一点点侵蚀着空气。
　　慕容宴眸中闪过了一丝异样，omega发情期间，所有的alpha都对信息素无法抵抗，自制力稍微差一些的都会发疯。
　　幸好，慕容宴提前注射了药剂才能够心平气和跟江意辞说话。
　　慕容宴：我说过了，你们两个不适合在一起。
　　江意辞的手紧紧地攥成拳头，实在是懒得跟他在这个说不清的道理上纠结。
　　江意辞：放我回去。
　　慕容宴蹲下来微笑地看着江意辞：
　　慕容宴：不行。
　　发情期间把江意辞送回去，会发生什么显而易见。慕容宴绝对不会允许那样的事情发生的。
　　江意辞呼吸急促，气息都是花香味，慕容宴虽然注射了药剂，还是忍不住皱了皱眉。
　　江意辞：那我现在……怎么办？


第151章 注射抑制剂
　　江意辞咬着唇，唇瓣渗出了鲜红的血丝，他抬眸冷冷地看着慕容宴。
　　慕容宴缓缓地上前，对上慕容宴幽深的眼眸，江意辞忍不住后退一步。
　　慕容宴：你放心，我不会对你怎么样。
　　慕容宴：只是你的发情期需要注射抑制剂。
　　江意辞：我不要注射。你放我回去。
　　慕容宴：放你回去是不可能的，难道眼睁睁地看着你回去和萧鹤尘苟合吗？
　　江意辞：你把嘴放干净一点！我们结婚了。
　　慕容宴：那又如何，反正你现在只有两个选择，一是乖乖注射抑制剂，二是我出去给你找个alpha标记你。
　　慕容宴：想要我放你走，你最好死了心，也不用想着逃跑，你现在的信息素味道足以让外面的alpha失控，如果不想发生更恐怖的事情……你最好乖乖的。
　　江意辞的手指狠狠地扣进掌心，刺痛让他神智稍微清醒了一点，他不说话，慕容宴就耐心等着，直到云忘面无表情地抬起头。
　　江意辞：给我注射抑制剂。
　　慕容宴微笑：
　　慕容宴：早这样不就好了。
　　门外等候的beta走进来，在江意辞的胳膊上注射了抑制剂，江意辞闭了闭眼，没有反抗。
　　抑制剂注射进来，江意辞身上的热意缓缓消散，他的神智也清醒了许多。
　　慕容宴看到江意辞平静地坐在了床边，没有吵闹没有疯狂，就这么平淡的接受了眼前的一切，还有他被绑架的事实。
　　看着这样的江意辞，慕容宴有些发愣，忍不住挑了挑眉。这个omega还真是可怕，正处于脆弱的发情期，碰到这种事也不慌不乱。
　　慕容宴是很欣赏他的，但是欣赏是一回事，而他十分坚定的是江意辞绝对不能跟萧鹤尘在一起。
　　江意辞就在这个星船里面住了下来，星海无际，江意辞也不知道星船飞到了什么地方，但是他现在必须要保持冷静。
　　走到星船的厨房，江意辞面无表情地指挥厨师做饭，之后端着碗去了餐厅吃饭。
　　慕容宴正在焦头烂额地躲避萧鹤尘的追捕，他狠狠地吼了一通秘书。
　　慕容宴：你是干什么吃的，明知道那个路线会被监视到，为什么还要走那条路！
　　秘书连连道歉，慕容宴气得要死，转过头江意辞吃饭吃得正香，见慕容宴走过来，江意辞头都没有抬一下，继续吃饭。
　　慕容宴：……
　　慕容宴：你还真是无忧无虑。
　　慕容宴咬牙切齿地看着江意辞。
　　江意辞：我当然没有什么担忧的，现在被抓捕的人是你，你才是绑架的人贩子。
　　慕容宴：那你还是人质呢，我就没见过人质还能这么心安理得的！
　　江意辞挑了挑眉，放下碗平静地看着慕容宴：
　　江意辞：怎么，你见过多少人质，你绑架过多少人。
　　慕容宴：……闭嘴。
　　他让江意辞闭嘴，江意辞偏不要。
　　江意辞：说起来，被追捕的滋味不好吧。
　　慕容宴警惕地看着江意辞：
　　慕容宴：你想说什么？
　　江意辞：没什么啊……我只为你考虑，你不可能一辈子在星海飘着吧。
　　慕容宴：你在套话？放心，不会一辈子在星海。
　　慕容宴：我会带你去一个萧鹤尘找不到的星球。
　　江意辞点了点头：
　　江意辞：哦。
　　慕容宴：你不好奇吗？
　　江意辞：好奇，你会告诉我吗？
　　慕容宴：告诉你也没有什么不行的，我们要去的是唯一一个私人星球，萧鹤尘和星警的手伸不到那里。


第152章 毒气
　　江意辞表情微变，只是一瞬间就收回了惊讶，他低着头不说话，静静地听着慕容宴说下去。
　　慕容宴：这次我们的目的地就是程星。
　　慕容宴：或许其他的星球，萧鹤尘都能找到你，不过……程星可就不一定了。
　　程星地势复杂，虽然是可以居住的星球，但是毒气范围占了百分之三十。
　　江意辞猛地抬头，不敢置信地看着慕容宴，慕容宴见他总算有点反应这才笑了：
　　慕容宴：看来你已经猜到了，我们就是要去毒气最重的地方，云市。
　　江意辞：你还真是……为了拆散我们连命都不要了。
　　慕容宴：放心，我怎么可能不要命，云市虽然到处是毒气，可我们的目的地建在毒气边缘，前后皆是毒气，我就不信这次萧鹤尘还能救的了你。
　　慕容宴说完，满脸笑容的离开。
　　这次的计划可谓是天衣无缝，萧鹤尘就是无论如何也想不到自己会带着江意辞去那么危险的地方。
　　不入虎穴焉得虎子，慕容宴对于自己选择的位置十分满意。
　　看着慕容宴的背影，江意辞若有所思。
　　慕容宴看起来真的有点疯病，而自己现在恰逢发情期，抑制剂全部都在慕容宴手里，他绝对不能轻举妄动！
　　星船降落在程星，江意辞慕容宴等人全副武装进了云市，云市市里空无一人，只有边缘处有几栋别墅，而慕容宴的目的地就是那几栋别墅之一。
　　脱下面罩和防护服，江意辞眯起眼睛看着别墅的装潢，第一感觉就是空旷，这个别墅建的巨大无比，可是家具又极少，看起来十分简约。
　　于是，江意辞就被一个人关在了别墅里。
　　慕容宴弯起眼睛真情实感地露出一抹轻松的笑容：
　　慕容宴：实在耐不住寂寞可以出去走走，不过外面都是毒气，要不要出去走，你自己看着办。
　　江意辞：你威胁我？
　　慕容宴：我是在劝告你。
　　江意辞定定地看着了一眼慕容宴，转身挑了一间卧室，什么都没有说，只是好好的洗了澡，睡了一觉。
　　这些天，虽然打着抑制剂，可他还是觉得十分疲惫。
　　来的时候，江意辞清楚的看到了这里的危险，他叹了口气，逃不出去那就先等着了。
　　每天都有人给江意辞送饭，来送饭的是同一个人，他有一双漂亮的眼睛，是淡淡的琥珀色，仿佛阳光定格在瞳孔中的颜色，不过，他的眼睛始终是无神的，目光只是落在某一个不固定的点。
　　江意辞这才意识到，他似乎看不见。
　　得知了这一点，江意辞忍不住在心里骂了两句慕容宴实在是卑鄙无比，忽然安排一个双目失明的来给自己送饭。
　　是生怕自己不安分，想要逃跑吗？
　　江意辞又不傻，在萧鹤尘的人没有来之前，他肯定不会那么莽撞。
　　云凛的声音如同他的眼眸一样温柔清澈：
　　云凛：慕容先生吩咐了，每天都要给您注射抑制剂……不知道您现在方便吗？
　　江意辞点了点头，想到云凛看不到这才出声道：
　　江意辞：方便。
　　与云凛的声音形成鲜明对比，江意辞的声音是冷冰冰的，云凛只是愣了一下，便从一旁拿来抑制剂。


第153章 跟他接触会倒大霉
　　看着云凛无神的双眼，江意辞有些怀疑，他能看得到这一针扎在哪里吗？
　　江意辞做了好一会心里斗争，还是轻轻开口道：
　　江意辞：我自己来吧。
　　云凛勾起一抹很浅的笑容，充满歉意道：
　　云凛：抱歉，我的眼睛看不到，但是您不用担心，我虽然看不到也不影响我做事的。
　　云凛：您瞧，那些饭菜都是我做的。
　　江意辞眸中闪过了一丝惊讶，赞叹道：
　　江意辞：真厉害。
　　云凛摇了摇，抿着唇笑。
　　江意辞把衣服卷起来，露出一截细细的手臂，云凛由于看不到，轻轻摸索着。
　　令江意辞惊讶的是，云凛下手很快，轻轻一下等到江意辞回神就已经注射完成了。
　　而且一点都不疼。
　　江意辞：谢谢你。
　　云凛：不用客气，江先生您有什么需要直接喊我就可以。
　　江意辞试探道：
　　江意辞：这别墅里，除了你之外还会有其他人来吗？
　　云凛点了点头：
　　云凛：会的，别墅里每天会有不同的人来打扫，我只负责做饭和抑制剂。
　　江意辞：原来如此。
　　江意辞坐下来，若有所思：
　　江意辞：多谢你了。
　　云凛笑着离开。
　　在云凛走了以后，江意辞下了楼走到门口，门外是一片雾蒙蒙的颜色，不是发白的颜色，是那么一种带着淡红色的雾，看起来像极了血被稀释的颜色。
　　江意辞皱着眉自己观察，却见云凛不知道从何处出来，见到江意辞站在门口连忙道：
　　云凛：江先生，外面很危险的，您先回来吧。
　　江意辞这才回了别墅。
　　云凛：外面那些毒气已经存在了上百年，你看我的眼睛就是被毒气灼伤才看不到的。
　　江意辞遗憾地看着他那双漂亮的眸子，询问道：
　　江意辞：你难道没有想过去治疗吗？
　　云凛：想过呀，等我挣了钱就去治眼睛。
　　云凛：慕容先生家中开了一所医院，他说医院可以把我的眼睛治好，只要我这段时间来给您做饭就行。
　　云凛：所以我就来了。
　　江意辞：原来如此……
　　江意辞闲来无事的时候就会回房间睡觉，他现在非常嗜睡，每天睡觉的时间几乎达到了三分之二。
　　这天，江意辞睡醒下楼，便看到一个负责打扫的佣人狠狠地把云凛推到，云凛的头磕在了桌角，血瞬间流了出来。
　　江意辞眉头微皱，快走几步下楼，冷声道：
　　江意辞：你们在做什么？
　　佣人的态度十分嚣张，见江意辞来了，他还是一脸不屑地看着云凛。
　　江意辞连忙将云凛扶起来，询问道：
　　江意辞：你还好吗？
　　云凛额头上被磕了一道口子，血尚且没有止住，血珠顺着他的额头流到眼尾，看起来触目惊心。
　　江意辞连忙拿起桌子上面的纸巾，轻轻给云凛擦拭。
　　佣人冷笑了一声：
　　佣人：江先生，他是个不详的人，害死了全家之后，遭到了报应才把眼睛给弄瞎的。
　　佣人：谁跟他接触都会倒大霉的！江先生要是想好好活着，还是离他远点吧！！
　　佣人：我想，江先生应该不想跟他一样变成瞎子吧！
　　江意辞面无表情地给云凛擦干净脸上的血，刚要站起来却被云凛一把拉住了手腕，朝着江意辞摇了摇头。
　　江意辞心中一沉，感受到云凛还在不停地颤抖。


第154章 是他自己撞的
　　江意辞：我给你包扎一下。
　　说着，江意辞拿来了纱布，他包扎的手法非常熟练，快速地就给云凛的额头包扎好。
　　期间，佣人还在一旁不停地叫骂：
　　佣人：我说，江先生，你还真是脑子不清楚了，你看看你面前的是谁？云凛！你居然敢碰他？
　　佣人：没准下一个被克死的人就是你了。
　　江意辞拉着云凛坐在一旁，转过身时，云凛还在紧紧地握着江意辞的手：
　　云凛：算了，江先生不值得的。
　　江意辞淡淡道：
　　江意辞：没关系。
　　转过头冷冷地看着佣人，江意辞面无表情道：
　　江意辞：慕容宴雇佣你过来是为了让你欺负人的吗？
　　佣人愣了一下子，似乎是没想到江意辞居然敢直呼慕容宴的名字。
　　于是佣人阴阳怪气道：
　　佣人：江先生先认清自己的身份再来教训我吧！
　　佣人满脸不屑地看着江意辞，虽然不知道江意辞是哪里来的，但是他隐隐约约也能猜到江意辞一定是被慕容宴软禁起来的，要么就是慕容宴不受宠爱的小情人。
　　自从江意辞到了别墅，也没见慕容宴来过几次，一看就是不受慕容宴的宠爱，一个被软禁在云市这种毒气遍布地方的小情人，能有什么能力。
　　居然还敢教训自己？佣人非常不屑。
　　在佣人端倪江意辞的时候，江意辞也在看他，而一旁的云凛还在不停地当和事佬，似乎是想让江意辞不要继续追究下去了。
　　反正他被欺负也不是一次两次的事了，他从小就被人辱骂，被人殴打，他早已经习惯了，从来没有人维护过他，他也不知道被人维护的滋味是什么样的。
　　或许年少时曾经幻想过，如果有一个人会为自己说话那该多好。不过时间久了，云凛便不带着这样子的小孩子才会有的幻想。
　　因此当江意辞站在自己身前，质问佣人时，他除了害怕之外，心中竟然不可控制地冒出一丝惊喜。
　　可即便这是自己一直期望出现的，云凛还是不想让江意辞继续下去了，万一慕容宴过来怪罪怎么办……
　　毕竟，江意辞被关在这个寂寥无人的别墅，外面是无尽的毒气，慕容宴若不是憎恶江意辞怎么可能把他关在这里。
　　因此，慕容宴绝对不会给江意辞做主，一旦得罪了那个佣人，恐怕江意辞接下来的日子不会好过。
　　云凛哀求道：
　　云凛：江先生，算了，真的算了，我没事的，只是一点小伤。
　　江意辞转过头，盯着云凛额头上面洁白的纱布渗出来的血迹，冷笑道：
　　江意辞：这叫做一点小伤吗？
　　佣人：这是他活该！他自己站不住能怪谁？难道只要他摔倒了磕到什么地方都要怪我吗？
　　江意辞：推他的人难道不是你吗？
　　佣人理直气壮道：
　　佣人：是我推的没错，不过……是他自己撞的。
　　江意辞皱着眉头，又一次被佣人的底线给刷新了三观，居然还有这种道理吗？在大家面前无理取闹吗？
　　看他的样子也不时第一次对云凛这么做了，难道他每次都是这样恶劣的？
　　佣人看江意辞有些生气，好笑道：
　　佣人：我说江先生，你想怎么解决？


第155章 滚过来
　　江意辞：给慕容宴打电话吧。
　　江意辞：你既然是他雇佣的，这件事就由他来解决。
　　佣人愣了一瞬，随即嘲讽一笑：
　　佣人：打就打！
　　佣人：你觉得我会害怕吗？你是觉得慕容先生会为这么一点小事过来？还是觉得慕容先生会为你主持公道？
　　说完，佣人便拨通了电话，递给了江意辞。
　　江意辞面无表情地接了过去，声音冷若冰霜：
　　江意辞：滚过来。
　　短短的三个字，江意辞便把电话挂断，徒留目瞪口呆的佣人和云凛，江意辞坐在云凛的身旁，气定神闲。
　　佣人懵了，随后瞪大了眼睛：
　　佣人：你居然敢这么对慕容先生说话！
　　江意辞不再理会他。
　　佣人心里七上八下的，看着江意辞精致的侧脸忽然有些捉摸不定，难道江意辞真的是慕容宴宠爱的小情人？看他那张脸那么漂亮还真有勾人魂魄的能力。
　　若是自己是个alpha肯定也会喜欢的。可是转念一想，慕容宴怎么可能会把自己宠爱的小情人关在这种地方？
　　恐怕是江意辞在强装镇定，慕容宴日理万机，会不会来还不一定，怎么可能会管这点小事。
　　云凛一脸担忧道：
　　云凛：江先生，我真的没事……您的身体不太好，还是上楼休息吧。
　　云凛这是在暗示江意辞赶紧躲起来，可惜江意辞不想善罢甘休，他自然是知道慕容宴忙碌，不过他越忙江意辞就越要好好烦烦他。
　　压根没想过慕容宴会过来的佣人看到风尘仆仆推开门的慕容宴时，直接呆愣在原地。
　　佣人：慕容先生？
　　慕容宴满脸疲惫，最近为了躲避萧鹤尘的抓捕，他已经三天三夜没有合过眼了，好不容易有点时间休息却被江意辞一个电话叫来。
　　江意辞电话里的语气十分恶劣，可是慕容宴又没有办法怪罪，只能灰溜溜地来到别墅。
　　慕容宴：又发生什么了？
　　江意辞指了指佣人：
　　江意辞：你的人随便欺负人。
　　慕容宴目光落在云凛额头上染血的纱布上面。
　　江意辞犹嫌不够，火上浇油：
　　江意辞：不仅如此，他还骂我。
　　江意辞：我活这么大也没人敢骂我，怎么到了你这里就特意安排人给我下马威了？我说，你真把你自己当绑匪了吗？要不要直接杀了我啊？
　　慕容宴焦头烂额：
　　慕容宴：你说什么？我怎么会故意安排人骂人……
　　他安排这么多人不就是为了轮流照顾江意辞吗？虽然名义上是绑架江意辞，可是他敢把江意辞怎么样吗？
　　还是不敢。
　　不还是得每天乖乖奉上上好的抑制剂，又把云凛这个细心的叫过来给江意辞做饭打针。
　　佣人别扭道：
　　佣人：江先生，我就是不小心推了那个云凛一下而已，根本没有做别的。
　　慕容宴不管这个，他只是叹了口气，阴冷地看着佣人，伸出手指指着江意辞对佣人道：
　　慕容宴：你骂他了？
　　佣人：我没有！我就是看不惯说了几句而已！
　　慕容宴又叹了口气，脸色阴沉冰冷，幽幽道：
　　慕容宴：我都不敢对这个小祖宗说别的，你倒是胆子真的大。
　　慕容宴：看来这里是容不下你了。
　　佣人当场石化，他看着慕容宴冰冷的神色，忍不住跪在了地上，浑身发抖。


第156章 暗中搜捕
　　佣人苦苦哀求道：
　　佣人：慕容先生……我，我不知道，我不是有意要得罪您的贵客的！
　　佣人怎么也想不明白，为什么他只是推了一下云凛，明明以前更加过分的东西都做过，这次偏偏就被江意辞给撞见了，而江意辞还是慕容宴的贵客。
　　哪家的贵客住在布满毒气的云市啊！哪里看得出来是贵客，是仇人还差不多！
　　慕容宴轻笑一声，冷淡道：
　　慕容宴：你走吧，离开这里。
　　佣人跪下来，不敢置信地看着慕容宴：
　　佣人：不，不行的，我不能失去这份工作！
　　在云市找一个工作比登天还难，更不用说是工资这么高又轻松干净的活了，佣人是绝对不想离开的。
　　佣人：求求您了，慕容先生！求求你不要追究我了，我知道我错了！真的很抱歉。
　　慕容宴：你给我道歉有什么用。
　　佣人顿时爬到江意辞腿边，脸上没了之前的高高在上目空一切的高傲，只剩下痛苦的绝望，他哭着道：
　　佣人：江先生，我知道错了，求求你原谅我吧！
　　江意辞淡淡地看了他一眼便挪开了视线，看来这人根本不知道该和谁道歉，事到如今还是一点都没有悔改。
　　看着江意辞冷漠的脸色，佣人突然福至心灵，爬到云凛的脚边，哀求道：
　　佣人：云凛，对不起，我不该推你，你跟江先生和慕容先生求求情，我不想离开这里！
　　云凛刚要开口，就被江意辞打断了：
　　江意辞：他心软，做不了决定，我来替他做决定。
　　江意辞：你欺负他恐怕不止一次两次了，云凛不起诉你已经是对你的宽恕，你还想怎么样？
　　江意辞声音冰冷。
　　云凛双目泛着微光，脸朝着江意辞的方向，一双精致漂亮的眸子亮晶晶的。
　　只是目光落下来的地方依旧是虚无的，他微微抿唇勾起一抹浅浅的笑容：
　　云凛：我都听江先生的。
　　云凛很知足，江意辞维护他已经是他想都没有想过的事情了，他要是此刻真的原谅了佣人，岂不是对不起江意辞，云凛不想要有这种圣父行为。
　　此话一出，佣人无力地瘫软在地，江意辞见事情已经处理得差不多，他环顾四周的佣人，无一不是人人自危，脸色肃穆。
　　这就足够了。
　　这群人以后不敢再欺负云凛了。
　　要是自己走了，只留下云凛一个人，云凛至少也不会像从前那样过得凄惨。
　　江意辞面无表情地上楼，徒留慕容宴坐在沙发上无奈地摸了摸自己的额头，转过头对着云凛吩咐道：
　　慕容宴：把人看好了，抑制剂每天都要注射。
　　云凛轻轻颔首。
　　萧鹤尘顺着星船的轨迹一直找到了程星，只是在程星降落以后，慕容宴的星船便失去了消息，萧鹤尘只能凭借着自己的猜测，在慕容宴有可能藏匿的几个城市继续暗暗搜捕。
　　云凛这天又来给江意辞注射抑制剂，注射结束后，他静静道：
　　云凛：这几天云市来了一群人在搜捕些什么……听说是为了找一个人。
　　江意辞猛地抬起头，看向了云凛，云凛还是那副十分平静温和的模样。
　　云凛：江先生好好休息吧。


第157章 今天没有注射抑制剂
　　江意辞：好。
　　江意辞应下来，看着云凛的背影，一时间陷入了沉思。云凛很显然是慕容宴的人，可是他为什么要向自己透露这些……就以为自己帮了他一次吗？
　　打开窗帘，外面还是一片暗红的毒气，江意辞皱着眉头忽然有些担心，云市危机四伏，若是那群人真的是萧鹤尘的人，恐怕萧鹤尘仍旧处于危险之中。
　　到底该怎么办……江意辞眉目染上几分忧虑，虽然云凛看不到但是这几天仍旧感受到了江意辞的不安。
　　云凛：江先生……您想走吗？
　　江意辞愣了一瞬，抿了抿唇，干脆道：
　　江意辞：是的，我不可能一辈子被关在这里。
　　云凛：好，我知道了。
　　说完，云凛便离开了，江意辞心中一紧，没来得及拦住云凛，他心中有些疑惑，云凛到底想要做什么……
　　第二天，他就明白了。
　　别墅被团团包围住，云凛站在江意辞的面前，依旧一脸温柔地笑着：
　　云凛：江先生，您很快就能离开了。
　　江意辞：你是怎么做到的？明明外面都是毒气，你们没有防护服和面罩，根本出不去……
　　云凛笑了，轻声道：
　　云凛：江先生，我不怕毒气的。
　　怕毒气的只有云凛的眼睛，云凛眨了眨眼，精致的眸子更亮了几分，只是一如既往的空洞无神，却也掩盖不住蒙尘的珍珠一点点绽放出耀眼的光彩。
　　云凛：自从我的眼睛被毒气灼伤之后，我就得到了这么一个能力，或许是因祸得福吧，毒气根本不能靠近我。
　　这个能力只有云凛自己知道，就连慕容宴都不知道。
　　云凛：江先生应该有丈夫吧。
　　江意辞：你怎么知道？
　　云凛：我在江先生的身上闻到了其他alpha临时标记留下的气味，从来都没有跟江先生说过，其实我也是alpha，对信息素的味道很敏感。
　　云凛浅浅地笑着，一双眸子熠熠生辉：
　　云凛：江先生的丈夫很快就要来了。
　　江意辞：谢谢你……
　　江意辞真的很感动，感动到什么都不会说，只能从嘴里说出来一句谢谢，然而一句轻飘飘的谢意根本还不了云凛的恩情。
　　江意辞心里暗暗下定决心，等到回了主星一定要把云凛的眼睛治好，来报答这份恩情。
　　云凛：江先生不要和我说谢谢，我才要跟您道谢，是您让我意识到，我是个人，不是怪物。
　　别墅门被打开，萧鹤尘带着人闯了进来，慕容宴知道大势已去，早就已经驾驶着星船跑了，看着萧鹤尘，江意辞这才狠狠地松了一口气，这么多天的担忧总算消散，萧鹤尘狠狠地将江意辞禁锢在怀里。
　　萧鹤尘：小辞……
　　力道之大，让江意辞觉得自己几乎要被萧鹤尘给揉进血肉里，可是江意辞没有痛呼更加没有推开他，因为他感受到了萧鹤尘的颤抖。
　　房间内只剩下萧鹤尘和江意辞两个人，江意辞浑身发热，信息素犹如一朵被泼了热油的火花，猛然炸开来。
　　屋内充斥着玉簪花的清香，萧鹤尘狠狠地吻上江意辞的唇，江意辞又是一阵腿软，迷迷糊糊间，他突然想起来……
　　今天云凛没有给他注射抑制剂！


第158章 彻底标记
　　江意辞：那个……你先，先放开我……我还没有注射抑制剂……
　　萧鹤尘垂眸：
　　萧鹤尘：这些天他一直让你注射抑制剂？
　　江意辞强忍着难受点了点头。
　　萧鹤尘：以后不需要注射抑制剂了。
　　江意辞愣住。
　　萧鹤尘：有我在。
　　说完，萧鹤尘将江意辞抱到床上，修长的手指一点点解开江意辞的扣子。
　　平时一直在等着发情期到了，等发情期到来以后却被慕容宴给带走了。
　　江意辞一直在等着萧鹤尘来救自己，等到萧鹤尘真的来了，江意辞又有些退缩了。
　　可是箭在弦上，抑制剂不是长久之计。
　　尤其是在发情期时抑制剂伤身，慕容宴可以不顾江意辞的身份给他注射抑制剂，萧鹤尘肯定是不会同意的。
　　江意辞也不知道自己这是怎么回事，归根结底还是紧张。
　　萧鹤尘：别怕……
　　两个人的信息素交织在一起，江意辞被熟悉的红酒味包裹着，身上奇异地被缓和了几分，可随即一股更强烈的热意再次袭来，江意辞忍不住闷哼一声。
　　萧鹤尘便一点点吻着他，让他适应自己，直到江意辞浑身软得像一滩水，萧鹤尘才褪下江意辞的衣服。
　　江意辞僵着身子，任由萧鹤尘动作，他闭着眸子死死地咬着唇，虽然难耐却依旧顺从地躺在床上，屋外的毒气暗红发昏，照射进来犹如落了一层晚霞。
　　萧鹤尘眼神幽暗，目光一寸寸扫过江意辞的身体，红光落在江意辞身上，犹如一抹浅浅的暖玉，浑身上下都散发着温润的光芒。
　　萧鹤尘：别怕……
　　江意辞眨了眨眼，忽然抬眸对上萧鹤尘的眼睛，萧鹤尘心中一跳，江意辞的眼眸染上了淡淡的水光，眼眸中的冷淡消失殆尽，只留下淡淡的哀求。
　　江意辞：萧鹤尘……你，轻一点。
　　萧鹤尘的心脏仿佛融化了，他低下头在江意辞的耳边轻轻道：
　　萧鹤尘：好。
　　成结的那一刻，江意辞瞳孔猛缩，狠狠地拍打着萧鹤尘的后背，声音带着哭腔，眼尾尽是泪光。
　　江意辞：不要……不要了……好疼……啊！
　　已经到了这一步，萧鹤尘自然不可能轻易结束，他额头上同样是一层薄薄的汗珠，罕见的用上了几分力道把江意辞压在了身上，让他没有反抗的力道。
　　江意辞的呼吸频率已经完全凌乱，他张着嘴大口大口地喘息着，犹如一只被俘上岸的濒死的鱼，疯狂地挣扎着，却一点用都没有。
　屿)汐(_团#隊　接下来的一夜，简直是江意辞的噩梦，萧鹤尘就没有停下来过动作，每当江意辞饿了的时候才能休息几分钟，吃点东西。
　　很快就又陷入一轮的噩梦。
　　可怕的是，江意辞的体力竟然一直坚持住了，或许是omega的天赋异禀，又或许是慕容宴这几天没敢在食物上亏待江意辞，反正江意辞全程意识清醒。
　　omega的发情期持续了三天三夜，这三天三夜江意辞就被萧鹤尘按着在慕容宴准备的用来拆散两人的别墅中，待了整整三天三夜。
　　虽然过程江意辞坚持过来了，甫一结束江意辞便昏睡了过去。


第159章 回主星
　　反观萧鹤尘精神抖擞，神情满足。
　　等江意辞再次睁开眼睛的时候，已经是第五天了。
　　发情期堪堪结束，江意辞理智回笼，想到这荒唐的三天三夜，忍不住拉起被子，把自己整个人都盖住。
　　太可怕了……omega的发情期太可怕了，幸好自己只需要结束这一次就可以解脱了。
　　萧鹤尘：醒了吃点东西。
　　萧鹤尘把粥端到江意辞的面前，亲手喂江意辞喝，江意辞看着碗里的白粥，心中居然下意识一紧，脑子里不由自主地想到一些奇奇怪怪的东西。
　　他抿了抿唇，努力让自己平静一些，一口一口喝着碗里的白粥。
　　一碗粥下肚，江意辞恢复了一些力气。
　　萧鹤尘：今天我们启程回主星。
　　回主星……江意辞这几天过的迷迷糊糊的，才想起来他们还在程星云市，想起来回主星他对着萧鹤尘道：
　　江意辞：我要带一个人回去，要不是他恐怕你还不能这么及时地找到我。
　　萧鹤尘点了点头，现在他神清气爽的，心情非常好，别说是江意辞想要带个人回主星了，就算是带一个车队回主星，萧鹤尘也不会拒绝的。
　　尤其是这个人还算是江意辞的救命恩人。
　　若不是他及时通风报信，萧鹤尘恐怕还要在程星耽误几天，这几天会发生什么，一切都是不可预料的。
　　在这三天三夜里，云凛就在别墅内某一间阴暗的房间，他就默默地坐在窗前，打开窗户，任由毒气侵袭着自己的身体，脸上始终挂着一抹淡淡的笑容。
　　目光空洞地落在前方，他忽然叹了口气。
　　总算忍不住苦笑一声，成全别人还真的挺难的。
　　想到盒子里面的抑制剂，云凛勾起一抹笑容，只是眼眸染上几分痛意。
　　并非是自己忘记给江意辞注射抑制剂，只是他故意的罢了，故意在萧鹤尘来得这天没有给江意辞注射抑制剂。
　　他的眼睛看不到，而江意辞对萧鹤尘的爱意又从来不会表现在脸上，奇迹的是，江意辞和云凛便形成了奇异的气场，云凛能够感受到江意辞有多么的爱萧鹤尘。
　　江意辞推门进来的那一刻，云凛连忙把窗户关上，没有让毒气渗进来分毫，重新勾起一抹温柔的笑容。
　　只是在嗅到江意辞身上强烈的红酒味之后，他的笑容还是忍不住僵滞了几分。
　　江意辞：云凛，我要回主星了，你跟我一起回主星吧。
　　江意辞：主星的医疗水平远远超过程星，回了主星一定有办法治好你的眼睛。
　　江意辞一个不爱说话的人，绞尽脑汁想了许多劝说云凛的话，生怕云凛不会跟自己会主星。
　　没想到云凛笑着点头，轻轻道：
　　云凛：好。
　　他怎么舍得江意辞失望，又怎么忍得住从此和江意辞分离，就当是自己的一己私欲好了。
　　江意辞这才松了口气。
　　就这样，云凛跟着江意辞萧鹤尘一同回了主星，江意辞对云凛怀着感激之情，一路上都在照顾云凛。
　　彻底标记omega的alpha占有欲很强。萧鹤尘默默地看着，心中涌上一丝阴沉的情绪，在意识到自己的不对劲之后，才连忙将情绪压了下来。


第160章 钻戒
　　回到主星之后的第二天正好是萧鹤尘的生日，萧鹤尘上一个生日过得大概是很不愉快的。
　　上次江意辞准备了领带却没能送出来，而萧鹤尘又因为听信慕容宴的话而一直疏远着江意辞，总而言之，这个生日过得很不好。
　　云凛刚来主星，江意辞打算带他去四处逛逛，逛街时走到了珠宝区便忍不住停下了脚步。
　　目光被橱窗里面的钻戒吸引，一直在纠结萧鹤尘过生日送什么的江意辞总算松了口气，他和萧鹤尘没有钻戒，要是送个钻戒似乎也挺好的。
　　云凛温柔笑道：
　　云凛：是想到要给萧先生送什么礼物了吗？
　　江意辞：嗯，我觉得这个钻戒不错。
　　云凛笑容僵了一瞬，默默地转过头，低头道：
　　云凛：萧先生一定会很喜欢的。
　　江意辞心里没底，但是钻戒是他能够想到的最好的东西，便买下来了一开始便看好的那一对戒指。
　　店员：先生要不要试试？
　　江意辞点了点头，将简约的戒指套在手指上，江意辞很白，与钻石的晶莹剔透相得益彰。
　　他的手指又细又长，戴上戒指以后十分好看，店员们目光露出一丝惊艳，甚至想要开口让江意辞当手模。
　　不过这款戒指价格不菲，能够买得起戒指，估计也不会却钱，店员们便忍住没有开口。
　　只是忍不住道：
　　店员：先生，我可以拍张照片吗？这钻戒实在是太适合您了。
　　江意辞：可以。
　　店员便将摄像头对准了江意辞带着钻戒的手。
　　离开前，江意辞把钻戒摘下来放下了礼盒里，既然是生日礼物，还是给萧鹤尘一个惊喜比较好。
　　等明天萧鹤尘过生日的时候再送给他。
　　云凛虽然看不到，但是听声音还是能听出江意辞对萧鹤尘用情至深，他在心里叹了口气，眉眼间闪过了一丝莫名的情绪。
　　很快萧鹤尘生日那天到来，江意辞罕见的穿上了正式的西装。
　　萧鹤尘作为萧家的继承人，萧家那边自然是很重视他的生日的，生日宴会十分隆重，江意辞在镜子前照了照自己的西装仪表是否整齐，才打算出门。
　　刚一走到门口，云凛便到了。
　　这些天云凛一直住在江意辞隔壁的别墅，是萧鹤尘安排来给云凛暂时居住的，等着云凛买了新房子再搬过去。
　　萧鹤尘本来想让云凛住的远一点，奈何江意辞不同意云凛眼睛不好，若是住的远了，江意辞不太放心。
　　至少得在他眼睛治好之后，再让云凛随意选择住处。
　　云凛突然到来让江意辞有些疑惑，未等江意辞问他，他就微笑道：
　　云凛：江先生要去参加萧先生的生日宴会了吗？
　　江意辞：是的。
　　云凛：这么早啊……
　　江意辞：嗯，早点去，我怕会有什么突发状况。
　　云凛：早点准备也好，我给江先生煲了汤，既然江先生要去参加宴会了，我就把汤先倒了。
　　江意辞愣了一下：
　　江意辞：倒掉做什么？
　　云凛垂着眸子：
　　云凛：反正等江先生回来，汤已经冷了，要是你喜欢，我再给你煲就是了。
　　江意辞：不用那么麻烦，我现在喝几口吧。
　　云凛脸上露出惊喜的笑容，眼眸一如既往的空洞，眼眸深处却闪过了一丝幽暗。


第161章 拖延时间
　　江意辞不要辜负云凛的好意，于是坐在桌边细细品尝云凛煲的汤。
　　云凛的手艺确实是一绝，被慕容宴关在别墅的那些日子，要不是云凛的饭太好吃，恐怕江意辞真的能被关疯。
　　云凛：好喝吗？
　　温柔的声音传入江意辞的耳朵里，江意辞称赞道：
　　江意辞：很好喝。
　　只是有些奇怪，江意辞不知道怎么回事，越喝越困，最后只能不停地眨眼来维持清醒，他怔怔地看着云凛，失神道：
　　江意辞：不知怎么回事……我有点困……云凛你先回去吧……
　　江意辞皱起眉头，实在是困得有些难以忍受，他昨天晚上睡得挺好的啊，不可能突然困倦。
　　他只喝了云凛煲的汤，可是……云凛会在汤里给他下药吗？要是云凛真的这么做的话，为什么还在别墅里面给萧鹤尘通风报信，让萧鹤尘及时找到了自己。
　　江意辞的脑子迷迷糊糊，思考东西都不太清楚，本来很简单的道理，在脑子里面过了好几遍都想不明白。
　　他眼睁睁地看着坐在自己对面的云凛从一个人变成两个人，又从两个人变成一群人，眼前全都是云凛的重影。
　　他强行撑了一分钟，还是支撑不动地倒了下去，云凛连忙接住他，脸上温柔的笑容变得有些阴郁。
　　怎么办……还是接受不了，就这么把喜欢的人拱手让人。想到江意辞亲手挑选的钻戒，云凛忍不住露出一丝嫉妒。
　　江意辞再醒过来的时候，头脑昏沉，他还是坐在那个餐桌上，对面的云凛已经不见了，江意辞坐在原地足足愣了三分钟才反应过来。
　　云凛居然给他下昏睡的安定剂！
　　可是他为什么要这么做，给自己下了安定剂却什么都没有做……江意辞睡过去的时候在哪，醒过来的时候便在哪里。
　　从种种迹象来看，云凛不是要害他，就是想要让他睡一会……拖延时间？
　　江意辞皱眉，看向墙上的钟表，心中一颤。
　　糟了……生日宴会的时间已经过了！他足足昏睡了五个小时……现在已经是宴会结束的时间了。
　　江意辞站起来，又是一阵头晕。
　　云凛的目的就是拖延时间让江意辞不能去萧鹤尘的宴会……只是一个宴会罢了，并不能影响江意辞和萧鹤尘的感情，可是这不是普通的宴会，而是对于萧鹤尘和江意辞来说都是很重要的生日宴。
　　一次错过，两次错过，长此以往……江意辞眼眸微冷，面无表情地往外走，及时眼前还是有些昏花，发情期过后身体虚弱，也没有停止步伐。
　　他先是去了萧家，宴会已经结束，宾客只剩下三三两两几个，江意辞找了一圈也没有看到萧鹤尘的身影，江意辞抿着唇去找了萧母。
　　萧母：鹤尘？他已经走了啊……你这孩子也是，虽然不是什么重要的宴会……也不能迟到这么久啊……
　　萧母没有说其他的重话，江意辞这个时间点来已经不算是迟到了，而是直接放鸽子。
　　江意辞：您知道他去了哪里吗？
　　萧母：哦……他表弟缠着他，非要去爬山……
　　江意辞心中一沉，大晚上爬山，这是什么操作。


第162章 上山
　　江意辞：表弟？
　　萧母点了点头：
　　萧母：是萧家的远房亲戚，一表三千里我都不知道是哪里来的亲戚。
　　萧母：还是个挺漂亮的omega呢，他一个人来的，大晚上非要去爬山……小辞……你可得注意一点，要是他真的敢……我肯定打断他的腿。
　　江意辞点了点头。
　　萧母十分担心。
　　她这个儿媳妇什么都好，就是人太淡然，她有时候都分不清倒底是江意辞太淡定还是江意辞真的不在乎了。
　　还未等她思考下去，就见江意辞转头离开，萧母连忙跟上去：
　　萧母：小辞，这么晚了你要去哪里？
　　江意辞眼眸微闪，勾起一抹浅浅淡淡的笑容：
　　江意辞：抓人。
　　萧母：……
　　萧母在心中给江意辞喝彩，面上却不能表现出来，她得当个跟儿媳妇不相上下淡定的婆婆。
　　不过，萧母看了一眼外面的天色，担忧道：
　　萧母：太晚了，要不还是算了，你毕竟是个omega，一个人出去恐怕会有危险。
　　江意辞：没关系，您放心我不会有危险。
　　萧母叹了口气，看着江意辞的背影似乎有些萧条，走起来路来甚至还晃了一下，整个人看起来摇摇欲坠，萧母更担心了。
　　给萧鹤尘打电话显示关机，江意辞便挂断电话，按照萧母告诉的地址一个人上山。
　　江意辞不怕黑，山林中一片漆黑他也没有恐惧，只是担心身体会支撑不住，饶是他再如何感激云凛，还是忍不住思考云凛到底有什么阴谋诡计。
　　山间倒是没有什么野兽，只是路边的树枝太多太杂，为了防止眼睛被挂到，江意辞只能伸出手去试探，那些探出来的尖利树枝便划在江意辞的手上。
　　江意辞仿佛不知道痛苦似的，继续往山上走。
　　他是一个很固执的人，今天的事情虽然是云凛给他下了安定剂，可江意辞觉得自己警惕性这么低实在不应该，到了主星以后实在是有些太放松了。
　　要是他这种警惕性，放在荒星恐怕早已经死了不知道几回了。
　　江意辞一边走一边思考，要是萧鹤尘真的跟他那表弟有什么的话，他该怎么做？像从前那样忍受肯定是不行的。
　　要是萧鹤尘不守A德在前，他必然送他一个离婚大礼包。
　　一路上走走停停，胡思乱想，本来是十五分钟的山程足足走了一个多小时。
　　这个山并不大，山顶更是一眼就能看见头，江意辞借着月光看过去，隐隐约约看到一个人影。
　　江意辞愣了一下，奇怪，不是两个人一起爬山吗？怎么只有一个人影。这人是萧鹤尘还是他表弟还是其他的陌生人。
　　江意辞缓缓地走到萧鹤尘的后面，看得更加清楚一些，前方的人一身西装，身材高大，是萧鹤尘。
　　大晚上的站在山顶，还不回家，江意辞咬了咬牙，刚要开口就被萧鹤尘抢先一步。
　　萧鹤尘：你走吧，别缠着我。
　　江意辞：？
　　萧鹤尘：没想到你能那么有毅力爬上山？我告诉你，没有把你扔在半路上，而是让陈助理送你已经不错了。
　　萧鹤尘：我劝你不要得寸进尺。
　　江意辞淡淡出声：
　　江意辞：是么？


第163章 你的手怎么了
　　听到熟悉的声音，萧鹤尘霍然转身，不敢置信地看着江意辞。
　　他看了看月亮，看了看周围的树木，又走到一旁看了看山下。
　　没错啊，自己确实在山上，可是为什么江意辞也在这里？！
　　萧鹤尘反应过来，连忙上前：
　　萧鹤尘：你一个人上来的？！
　　江意辞：嗯。
　　萧鹤尘这才感到后怕。
　　今晚他等了江意辞许久也没有见他过来，直到云凛给他发了短信让他不要等了，江意辞今天要在云凛那里吃饭，萧鹤尘的脸色阴沉到了极点。
　　偏偏有不识好歹的缠上他爬什么山？这下是真的惹怒了萧鹤尘，直接大手一挥让陈助理把他请走。
　　这个表弟恐怕一段时间都不能活跃在主星的各大宴会上了。
　　萧鹤尘心里不舒服，越想越难受，越想越生气，想到那表弟要去爬山，萧鹤尘索性自己大半夜来这里爬山。
　　他的眼神很好，极高的精神力让萧鹤尘在夜间也能如常视物，因此夜晚爬山对他来说轻而易举。
　　可是江意辞又是怎么爬上来的？！
　　萧鹤尘：你怎么大晚上爬山？
　　江意辞挑了挑眉，好啊，都学会反客为主了，明明是自己要问的话，居然被萧鹤尘抢先一步。
　　江意辞：我到要问你，为什么大晚上来爬山。
　　萧鹤尘：我……我来散心。
　　江意辞：散心？
　　江意辞冷哼一声，转头就走。
　　萧鹤尘连忙跟上去：
　　萧鹤尘：你先别跑，天黑小心脚下！
　　萧鹤尘怕江意辞摔倒，连忙把江意辞抱起来，这山并不陡峭，及时抱着江意辞，萧鹤尘也如履平地。
　　在萧鹤尘怀中的江意辞并没有反抗，环住了萧鹤尘的脖子。
　　虚弱地靠在了萧鹤尘的肩头，江意辞默默地闭上眼睛。
　　萧鹤尘又是一阵心软，一直下了山，萧鹤尘将江意辞抱在副驾驶上，江意辞的手松开了萧鹤尘，萧鹤尘的眼眸一暗，猛地抓起江意辞的手腕。
　　萧鹤尘：你的手怎么了？
　　江意辞看了一眼随意道：
　　江意辞：划了几下而已。
　　萧鹤尘：划了几下？！
　　萧鹤尘脸色十分难看，从后备箱里面拿出备用的医药箱，给江意辞上药。
　　江意辞手上的伤口不大，都是细小的划痕，不过划痕太多，江意辞的手又太白，稍微有一道浅浅的伤痕，就很明显。
　　江意辞：山上的树枝看不清，或许是那会划得吧。
　　萧鹤尘心中一颤。
　　江意辞抬眸定定地看着萧鹤尘：
　　江意辞：你生气了？因为我没有及时到场？
　　萧鹤尘摇头。
　　萧鹤尘：怎么会……我只是有些惊讶而已。
　　江意辞：所以跑来山上散心？
　　江意辞闭上眼睛，声音微冷：
　　江意辞：还跟你那个表弟？
　　什么表弟？萧鹤尘早就已经把他赶走了！这可不能让江意辞误会了，萧鹤尘连忙解释：
　　萧鹤尘：天地可鉴，我跟他没关系。
　　江意辞刚才听了他的话，就已经明白了萧鹤尘跟那个表弟没什么，甚至萧鹤尘对他是十分厌恶的。
　　安定剂让江意辞的身体仍旧有些嗜睡，强行爬上山本来就已经耗尽了全部体力，江意辞靠在椅子上，沉沉睡了过去。
　　他的脸色苍白，尚且带着一丝疲惫。
　　萧鹤尘眼中闪过一丝心疼。


第164章 嗜睡
　　下车时，江意辞还在熟睡之中，萧鹤尘没忍心叫醒他，便将他抱进了别墅，萧鹤尘低头看着江意辞苍白的脸色，眸中闪过了一丝幽暗。
　　从下山时抱起江意辞，萧鹤尘便觉得江意辞似乎瘦了许多。
　　当时他处于震惊中，现在静下心来，江意辞似乎真的瘦了，抱在手里也是轻飘飘的，没有什么重量，从前江意辞很白，但是不想现在似的，白得透明，呼吸清浅。
　　萧鹤尘皱了皱眉，看来必须要预约医生给江意辞检查一下，江意辞在发情期间注射了不少抑制剂，相当于饮鸩止渴，恐怕对身体有害。
　　给江意辞整理好枕头，萧鹤尘忽然摸到了一个硬硬的盒子，萧鹤尘愣了一下，枕头底下怎么会有东西？
　　他将盒子拿出来，方方正正的小盒子，简单朴素，没有其他的标签，看不出里面是什么东西。
　　小盒子是在江意辞的枕头底下，萧鹤尘抿了抿唇，将盒子在手里摩挲，最终还是没有将盒子打开。
　　第二天清晨，江意辞醒的很晚，甚至没有赶上早课，他坐起来目光停滞了一会才堪堪回神，想到今天的早课，他连忙下床，却忍不住踉跄了一下。
　　江意辞：嘶……
　　萧鹤尘：先把饭吃了。
　　江意辞眯起眼睛看着萧鹤尘：
　　江意辞：不行，我要迟到了。
　　萧鹤尘：我已经给你请过假了，放心吧。
　　江意辞点了点头，面无表情地回了床上，继续睡觉。
　　萧鹤尘：？？？
　　萧鹤尘皱着眉头上前摸了摸江意辞的额头，额头冰凉好像也没有生病。
　　萧鹤尘：怎么了？突然这么嗜睡？
　　江意辞：没什么。
　　江意辞知道是安定剂的残留药物尚且在身体里没有被吸收掉，等完全吸收也就好了。
　　只是云凛居然会给自己下安定剂是江意辞始料未及的，不过他并不打算说出来。
　　要是告诉了萧鹤尘指不定他要怎么闹，多一事不如少一事，毕竟云凛曾经救过自己的命。
　　就当是自己欠云凛的 。
　　江意辞决定先把昨天晚上的事情解释一下：
　　江意辞：昨天是我迟到了，是我的错。
　　他只是道了歉，却没有说原因，他是因为被云凛下了安定剂才没及时到达宴会。
　　萧鹤尘并不是那么小心眼的人，只是宴会没到而已，或许当时有些失望，当他看到江意辞只身一人爬到山顶，手心手背上全是被树枝划出来伤口后，心中那一丝的失望也消失殆尽，全是对江意辞的愧疚。
　　萧鹤尘：别这么说，是我的问题。我不该大晚上跑到山上不回家。
　　萧鹤尘现在想起来仍旧是一阵后怕，江意辞一个娇弱的omega，发情期刚刚过去，正是身体虚弱的时候，他是怎么坚持爬到了山上。
　　想到这里，萧鹤尘的心就是一阵抽痛。
　　都怪他，就不应该把江意辞扔在家里，他该时时刻刻把江意辞带在身边。
　　萧鹤尘眼眸微暗，坐在床边把江意辞抱在怀里。
　　萧鹤尘：以后我不会这样了……
　　萧鹤尘果然是一诺千金，第二天就把江意辞带去了公司 ，萧鹤尘处理公务，江意辞就在一旁对着若星娱乐属于自己的办公室的玻璃，处理若星娱乐的事物。
　　手机铃声响起，萧鹤尘接了个电话，脸色突然变了。


第165章 alpha都不是什么好东西！
　　挂断电话，萧鹤尘的脸色也没有好转。
　　江意辞问他：
　　江意辞：发生什么了？
　　萧鹤尘揉了揉额头：
　　萧鹤尘：父亲找了个omega。
　　萧鹤尘的父亲花心是出了名的，江意辞上次去萧家老宅见识了一屋子男男女女，全是萧鹤尘父亲的私生子女。
　　一大屋子人，乱得可怕。
　　萧鹤尘：母亲想要离婚。
　　这次江意辞真的怔住了。
　　要知道萧鹤尘的父亲找了许许多多的情人，多到他自己恐怕都数不清，可是萧母一直对此有着超凡的忍耐力。
　　在江意辞看来，萧母早就该离婚了，现在离婚只当是为时不晚了。
　　不过，为什么萧母忍了这么多年，却突然要离婚？江意辞皱了皱眉，疑惑地看向了萧鹤尘：
　　江意辞：这个omega有什么特殊的吗？
　　萧鹤尘无奈点头：
　　萧鹤尘：是母亲的侄女。
　　江意辞：……
　　不得不说，萧父真是花心放荡，丝毫不被伦理束缚，而且从来不会在意其他的人的眼光，居然敢去搞原配妻子的侄女！
　　萧鹤尘：我跟表妹不大熟，只知道她比我小一岁。
　　江意辞：……
　　这就不怪萧母突然要离婚了，自己的丈夫跟自己的侄女搞到一起简直就是奇耻大辱，萧母可以忍受萧父其他的情人，可萧父居然敢把手伸到了萧母娘家。
　　萧母现在头上又绿又黑，萧父简直就是没有底线的乱搞。
　　萧鹤尘：母亲现在也不确定要不要离婚。
　　江意辞：为什么不确定？母亲还爱着父亲吗？
　　萧鹤尘摇了摇头：
　　萧鹤尘：母亲是顾忌萧氏势力，她这一生最重视脸面，一直不离婚就是害怕被人嘲笑。
　　现在萧鹤尘的父亲居然直接跟母亲的侄女……这个对萧母的侮辱比直接离婚还要大。
　　江意辞：母亲现在在哪里？
　　萧鹤尘穿上外套：
　　萧鹤尘：在母亲自己的别墅里，我们现在去看一看母亲。
　　江意辞：好。
　　江意辞和萧鹤尘一起去了萧母的别墅，萧母看起来神色平静，越是这样，江意辞越觉得反常。
　　若不是人已经失望到了极点，也不会露出这么满不在乎的神情。
　　江意辞：母亲。
　　江意辞坐在萧母的身旁。
　　萧母：你们来了，看来你们也已经听说了。
　　萧母脸色忽然变了，眸光透出一抹深深地厌恶，她冷哼一声，面无表情道：
　　萧母：alpha都不是什么好东西！
　　无辜躺枪的萧鹤尘：
　　萧鹤尘：？
　　看着坐在一旁，脸色苍白的江意辞，萧母一脸担忧的摸了摸他的脸：
　　萧母：你脸色怎么这么白？
　　江意辞轻咳一声：
　　江意辞：没什么。
　　萧母：是不是……发情期？！你是不是发情期过去了？！
　　江意辞点了点头。
　　见他点头，萧母抿了抿唇：
　　萧母：小辞，你可要顾忌自己的身体，像alpha那种粗心的东西，是不会关心omega的身体的。
　　处于愤怒中的萧母，言语中充满了对alpha的厌恶，并且是无差别攻击。
　　已经给江意辞预约了医生检查身体的萧鹤尘：
　　萧鹤尘：……
　　没想到江意辞若有其事的点了点头。
　　萧鹤尘一阵头疼。
　　萧母骂完了alpha，突然叹了口气，轻轻道：
　　萧母：小辞，母亲想要离婚，你也是omega，应该理解母亲的顾虑，你觉得母亲该不该离婚？
　　萧母把问题抛给了江意辞，目光灼灼地看着江意辞的反应。


第166章 不守A德的alpha不能要
　　江意辞听这话也不急，只是笑了笑：
　　江意辞：母亲还爱父亲吗？
　　萧母嗤之以鼻：
　　萧母：当然不爱。
　　萧母：那种人，我又不是眼睛瞎，也不是脑子傻，为什么还会去爱他。
　　萧母看了一眼萧鹤尘，后知后觉地想起来亲生儿子在这里，她说这些话好像有点不大合适，于是淡淡道：
　　萧母：鹤尘，你先进去，我有话要和小辞单独说。
　　萧鹤尘：……
　　无辜躺枪的萧鹤尘无话可说，只能乖乖地去了卧室，没有继续打扰江意辞和萧母说话。
　　江意辞：既然……母亲不爱了，为什么还要受这个罪呢。
　　萧母：可是一个离婚的omega……恐怕到哪里都会被人看不起，我到不是在意我自己的名声。
　　萧母：我只是害怕你和鹤尘也会受到影响。
　　说到这里，江意辞是真的怔住了，随即哭笑不得地说道：
　　江意辞：母亲怎么会这样想，我们两个的事业也已经步入正途，就算母亲离婚也不会影响我们什么。
　　江意辞：就算有影响，我们也只会支持母亲做的决定。
　　萧母垂着眸子，她已经中年，皮肤依旧光滑白嫩，能够看出来她年轻时风华绝代的影子。
　　可是，alpha的变心一次又一次带来的伤害已经让这个女人心如死灰。萧母总是强势的，让人看不出来他的弱势，可是眸光中隐约露出来脆弱还是让江意辞心中微沉。
　　萧母对江意辞一直很好，及时有时话语严厉，她的心也是软的，这一点江意辞心知肚明。萧母一直是这样，面上比谁都强硬，心却软得一塌糊涂，就连做决定的时候也会犹犹豫豫。
　　萧母：小辞，那为什么……你当初不打算离婚呢……
　　江意辞回过神来，对上萧母疑惑的眼神，他忽然笑了，是很浅淡的笑容，眼眸中充满着怀念。
　　那样的眼神让萧母的心脏狠狠地一颤，仿佛看到了当年的自己，明明是世家大小姐，却非要嫁给萧父这个纨绔子弟，即便萧家再如何家大业大，也改变不了萧父一事无成的事实。
　　可她就是义无反顾的奔向了萧父，结果呢……摔得遍体鳞伤。
　　萧母陷入回忆中，直到江意辞淡淡的声音响起：
　　江意辞：母亲，我一直都是喜欢他的。
　　江意辞：很喜欢，很喜欢。
　　喜欢到即便那段时间的日子那么难熬他都能熬过来，喜欢到放下尊严，不顾一切地被压抑在那一栋别墅之中。
　　喜欢到……来到主星。
　　其中细节和隐情萧母并不知道，只是看着江意辞的眼神越发的心惊。
　　江意辞：母亲，可是您不要学我。
　　江意辞：如果您过得不幸福，一定要放手。
　　江意辞：人都有做人的权力，却没有被人欺负的义务。
　　江意辞不一样，萧鹤尘是他年少时的执念。
　　萧母点了点头：
　　萧母：我懂了，小辞。
　　江意辞：只要母亲幸福就好。
　　江意辞：而且……不守A德的alpha不能要。
　　江意辞弯起眼睛，眼眸中尽是光亮，萧母微微恍神。
　　不知道从什么时候开始那个逆来顺受的在荒星长大的江家三少爷已经变得越来越亮眼，萧母看了一眼都觉得他身上的锋芒十分耀眼。
　　这样挺好的，萧母欣慰一笑。


第167章 厌O症
　　把萧母安慰成功还没过去十分钟，江意辞的手机就响了，他接了个电话，眉头便皱了起来。
　　江意辞：母亲，我有点事，要出去一下，可能不能留下来吃饭了。
　　萧母：没关系，你去忙吧，让鹤尘送你。
　　江意辞：不用了，让他留下来陪您吃饭，我去公司处理点事情。
　　萧母点头。
　　江意辞一个人回了若星娱乐，走到办公室便看到狼狈的江未景，身上的西装皱皱巴巴，甚至还能看到上面的尘土。
　　江意辞：怎么回事？
　　江未景：凰月要延期。
　　江意辞：为什么？
　　江未景：不知道是谁造谣我有厌O症，现在粉丝都在抵制凰月。
　　江意辞坐下来，面无表情地打开手机刷着网络上的言论，上面的粉丝言辞非常激烈，颇有一种要凰月一辈子不能播出，胎死腹中的感觉。
　　江未景的粉丝大多数是颜控的omega，听闻江未景有厌O症以后，自然是十分愤怒，江未景搞成这副狼狈的样子已经算好的了，幸好若星娱乐的保安赶紧护着他进了公司。
　　这才没有酿成大祸。
　　江意辞：你真的有厌O症？
　　江未景苦笑：
　　江未景：我不知道。
　　江意辞：？
　　江意辞：你这是什么意思？有没有厌O症你自己还不知道吗？
　　江未景：我是真的不知道，我从来没有喜欢过omega。
　　江意辞深吸一口气。
　　江意辞：那alpha呢？或者是beta？
　　江未景摇了摇头。
　　江未景：这些年来我从来没有和别人交往过，我想我是一辈子都不会喜欢上别人的。
　　江未景：或许粉丝们说我有厌O症是真的吧……
　　江意辞坐在椅子上揉了揉额头，冷声道：
　　江意辞：那你为什么突然对程星献殷勤？


第168章 假结婚
　　当局者迷旁观者清，江未景尚且是被直觉驱使着，江意辞早已经看出来了不对劲。
　　说他有厌O症？开什么玩笑！
　　要是有厌O症还能拐程星那棵小白菜吗？
　　经纪人在一旁插了一句话：
　　凌林：其实还有一个办法。
　　江意辞和江未景同时抬眸看向他，经纪人额头上的冷汗一下子冒出来，面对着两个大佬，经纪人在心里叹了口气，擦了擦额头上的汗。
　　凌林：既然江总都说了未景喜欢小星，倒不如让未景和小星假结婚。
　　凌林：反正小星也要出道，倒不如接着假结婚好好地炒一波热度。
　　江未景最先开口否定：
　　江未景：不行。


第169章
　　江未景：若是把小星跟我捆绑，恐怕小星就会背上一个污点。
　　江未景：他本来可以干干净净地出道，就算不火也能安心演戏，公司又不缺小星去挣钱。
　　江未景直接否定了这件事，江意辞也觉得这实在是个烂主意，结婚容易，可以后离婚呢？江未景喜欢程星，并不代表程星必须喜欢他。
　　爱是相互的，不是洗白和挣钱的工具。
　　经纪人被否了也不恼怒，他也知道自己这个注意实在是不咋地，江意辞没骂他一顿他就要谢天谢地了。
　　便也不敢再反驳下去。
　　江未景苦笑：
　　江未景：或许我真的天生跟娱乐圈八字犯冲。
　　江意辞：别这么说，凰月已经杀青了，你就成功了一半。
　　对面的江未景并不说话。
　　门忽然被打开，程星突然推门进来，江未景瞳孔猛缩，不知道他听到了多少，只见他站在众人面前义正言辞道：
　　程星：我同意假结婚，你们不用顾忌我。


第170章 快看看这个采访视频吧
　　江未景瞳孔猛缩，不敢置信地看着程星，程星也不看他，只是眼睛亮晶晶地看着江意辞。
　　程星：只要老大能够挣到钱，我就很开心！
　　江意辞叹了口气，上前摸了摸程星的额头：
　　江意辞：你真的决定了吗？你要知道，这对你来说或许不是什么好事。
　　程星：我知道，我不怕污点，也不怕失业。
　　程星：反正我还有一颗星球。
　　江意辞：……
　　这倒是真的。
　　江意辞看着程星天真纯稚的脸，有些焦头烂额。他现在很纠结，不想让程星去假结婚，可是这又是最好的解决办法，正如经纪人所说，这是个双赢的招数。
　　江未景可以一举洗白，谣言不攻自破。
　　程星也可借着这波热度，一飞冲天。
　　程星摇了摇江意辞的胳膊，撒娇道：
　　程星：好不好嘛……老大，你答应我吧！我愿意假结婚！
　　江未景本来是很感动的，可是不知怎么回事，他皱着眉头抬眸看向了江意辞，竟然有些嫉妒。
　　他这个弟弟真是……
　　怎么人人都喜欢他。
　　江未景又不得不承认，江意辞足够优秀，就连他这么挑剔的人都非常认可这个弟弟。
　　被程星撒娇弄得没辙，江意辞这才点了头：
　　江意辞：好，我同意。
　　江意辞：不过你如果不想要继续下去了，必须随时告诉我。
　　程星：好！
　　程星笑得灿烂，站在江未景身旁，挽着江未景的胳膊，天真道：
　　程星：你看我们两个配不配？待会出去的时候，是不是可以这样出去？
　　不得不承认的是，江未景和程星站在一起真的很配，江未景漂亮精致到了极点，却丝毫没有阴柔之气，只是凛冽的美。
　　而程星纯稚可爱，眼眸清澈干净，像是刚刚冲出家门的小鹿，眼眸中还带着微脱的稚气。
　　迷路的小鹿，眼眸中湿漉漉的，根本没人舍得骂他。
　　江意辞点了点头。
　　经纪人精神昂扬地去处理了。
　　要说经纪人也很虎很敢，直接把江未景要和程星结婚的消息发在了官博，这下可引起来一片哗然。
　　江未景厌O症还挂在热搜第一，而江未景要结婚的消息直接冲过了第一，后面挂了一个血红的“爆”字。
　　显得江未景厌O症那条热搜格外不靠谱。
　　谣言不攻自破。
　　一部分omega粉丝不再追着江未景骂，而是追着程星骂，直到一个采访视频冲上了热搜，挂在江未景结婚的话题下，成了第二名。
　　江未景厌O症的热搜又被压制了一名。
　　散布谣言的正是江未景的对家，他公司的团队围成一团对着电脑愁眉苦脸。
　　正常人压热搜都是用钱压，他们哪里见过用热搜压热搜的。
　　闻所未闻！
　　江未景的对家名叫林辉，一直觉得凰月这个ip的男主势在必得，谁知道居然被江未景那个花瓶给抢走了，他气得要死，等了许久的机会，终于在凰月杀青之后，将所有的谣言证据发上微博。
　　看着热搜一二三全是江未景的名字，他狠狠地拍了一下桌子。
　　凭什么江未景做什么都能上热搜。
　　一旁的工作人员战战兢兢地打开了一个视频：
　　工作人员：辉哥你先看看这个采访视频吧。


第171章 作为若星娱乐的总裁
　　林辉：采访视频有什么好看的？！
　　林辉：真不知道为什么这种东西都能冲上热搜第二！
　　林辉看了一眼热搜排名，发现采访视频的热搜虽然在第二，可是也后缀了一个“爆”，阅读量讨论度和上一名的江未景结婚不相上下。
　　林辉气得脑仁疼。
　　他咬着牙看向了采访视频，越看脸色变得越发难看，可他并没有移开视线，眼珠子就像是粘在了视频上一样。
　　视频上，江未景一身西装五官俊美，没有一丝瑕疵，他牵着一个omega站在了镜头前微笑。
　　笑容温柔甜蜜，时不时还会看一眼omega，那omega干净地仿佛不谙世事，一双眼睛尽是懵懂的光亮，虽然有些害怕，还是坚定地握着江未景的手。
　　即便林辉是江未景的对家，即便林辉不喜欢磕cp，也不由得在心里大吼一声：
　　林辉：磕死我了！
　　意识到自己在想什么，林辉就知道自己输了，输的彻底。
　　看着屏幕上甜蜜恩爱的两人，林辉还是有些疑惑，不过是一个采访视频罢了，怎么能冲上热搜，甚至又爆了。
　　现在再去看，讨论度和阅读量已经超过了第一名的江未景结婚。
　　视频进度条还剩下四分之一，林辉皱着眉头继续看。
　　里面的记者显然很激动，采访的声音还带着颤抖，不过专业素质过硬，林辉已经能听清记者问的话语：
　　记者：请问你和程星先生结婚谁能够证明是真的，而且江未景先生结婚的事情有没有跟你们公司的总裁备案？
　　记者：你们公司同意你们在一起吗？
　　话筒不停地往前怼，几乎要怼在江未景和程星的脸上，这记者有些过于激动了，而且问题刁钻，稍不留神就会掉进坑里。
　　还未等江未景把话筒接过去，一双细白修长的手便接过了话筒，那双手手指纤细，指甲精致泛着粉红。
　　林辉呆呆地看着那双手。
　　下一刻，镜头里出现了一张脸。
　　那是怎么样的一张脸，五官精致无暇，精美的桃花眸水光潋滟，却带着一丝天然的冷淡与漠然。
　　红唇轻轻抿着，弧度优美。
　　林辉忍不住凑近了电脑屏幕。
　　下一刻，那人的声音响了起来，带着如同眼眸中情绪一般的冷淡，语气十分平静。
　　与记者的激动形成了鲜明对比，他眼神淡然，让现场的嘈杂声瞬间消失，仿佛被按了暂停键一般。
　　江意辞：我能够证明江未景和程星的结婚是真的。
　　江意辞：另外作为若星娱乐的总裁，我很高兴，江未景和程星有情人终成眷属。
　　所有人都呆住了。
　　记者反过过来朝着江意辞的脸一阵猛拍。
　　闪光灯曝光在江意辞的脸上，在他的眸中落下一片光亮。
　　他十分沉静地站在镜头前，却不再去看镜头，林辉伸出手遗憾地摸了摸电脑屏幕。
　　电脑屏幕上的视频定格在江意辞犹如九天神仙的脸上。
　　林辉久久没能回过神来，再看周围的工作人员，眼神也是呆呆的，所有人的心中都狠狠地骂了一句脏话。
　　妈的，真漂亮！
　　长这么漂亮，不去当明星，结果是总裁。
　　众人心中一阵复杂。


第172章 白日做梦
　　林辉和工作人员眼睁睁地看着一个个新热搜冲了上去。
　　#若星娱乐
　　#若星娱乐总裁
　　#神颜
　　#颜狗纪念日
　　热搜压热搜，硬生生不花一分钱把江未景厌O症的热搜压到了最底下。
　　林辉狠狠地舒了一口气，再也提不起来跟江未景做对的想法，只是一遍又一遍看着江意辞那段的采访。
　　眼神痴迷。
　　周围的工作人员也大多这个反应。
　　主要是这人长得漂亮就罢了，居然还那么有气质，往那里一站，就跟神仙下凡似的，除此之外他还是若星娱乐的总裁。
　　总裁啊！想到总裁众人心中都是油腻中年或者老头子的形象，猛然出现这么一个又年轻又漂亮的总裁，大家直接傻眼了。
　　江意辞太低调，网络上根本没有他的任何照片，即便有时候被人拍下来，若星娱乐的公关部也能把照片拦下来。
　　因此关于若星娱乐总裁的消息可谓是一干二净。
　　这次江意辞为了给江未景转移视线，直接出镜的行为可谓是掀起来一片腥风血雨。
　　当然，都是好的形象。
　　现在所有人都在舔屏幕。
　　凰月剧组趁着这个时候定档，海报预告发了一批，直接把期待感拉到了极点。
　　凰月的剧组笑得眼睛都要没了，跑去跟投资人说这个好消息，却被投资人的冷脸给吓了回来。
　　投资人萧鹤尘坐在办公室一遍又一遍看着采访视频，再去看网络上一大批人喊着老婆，他脸色阴沉，狠狠地把电脑关上。
　　陈助理在一旁战战兢兢不敢出声。
　　本来萧总看到了网络上的留言以后就气的要死，刚才凰月导演居然还跑过来说什么喜讯，结果一说，正是热搜的事，这下子可谓是撞枪口上了。
　　导演灰头土脸的跑了，虽然萧总很可怕，可是想想网络上的热度，他的眼角皱纹重新笑了出来。
　　忍不住在心中吐槽，没见过这样的投资人，居然对赚钱没有一点喜悦。
　　萧鹤尘脸色难看，他现在不想要钱，只想要老婆！他自己一个人的老婆！！
　　早就知道江意辞漂亮优秀有气质，站在众人面前，没人会不喜欢他，可是看着网上的留言，萧鹤尘还是生气。
　　满头的怒火无处发泄，他觉得这把火越烧越旺越烧越奇怪，直接把自己的头上都变成绿色的了。
　　门被敲响，萧鹤尘冷声道：
　　萧鹤尘：办公不见客。
　　对方直接推门进来。
　　江意辞：这么忙么？那我就先走了？
　　萧鹤尘猛地抬起头：
　　萧鹤尘：小辞！
　　陈助理识趣的离开。
　　萧鹤尘站起来，走到江意辞面前，他的眼眸中还带着委屈，江意辞看了一眼便叹气：
　　江意辞：事发突然，我就先从母亲别墅那里走了。
　　江意辞：刚才的采访也是为了应对紧急情况。
　　萧鹤尘自然不是气江意辞的决定，他就是想起来网上那群人追着江意辞叫老婆，他就受不了。
　　一个个的白日做梦！
　　萧鹤尘把江意辞抱在怀里，看着那张比镜头上还要漂亮的脸，比镜头前还要红润的唇瓣，萧鹤尘忍不住狠狠地吻了上去。
　　江意辞颤了一下，软着身子倒在了沙发上。


第173章 血液中残留安定物质
　　萧鹤尘更加放肆，一只手不安分地直接往衣服里面伸，摸到娇嫩的软肉才心满意足地叹了口气。
　　江意辞知道他不高兴，便也由着他，顺从地不可思议，萧鹤尘一阵心痒，在江意辞耳边不停轻吻着。
　　热气被喷洒在敏感的耳廓，江意辞忍不住捏住了自己的手指。
　　萧鹤尘：老婆……
　　江意辞身子一颤，抬眸看向了萧鹤尘，却见萧鹤尘眼眸通红，眼中还带着委屈。
　　萧鹤尘：你只是我一个人的老婆。
　　江意辞：嗯。
　　萧鹤尘：只能叫我老公。
　　江意辞：好。
　　江意辞觉得自己现在就跟哄小孩子似的，不过没办法，萧鹤尘现在正在气头上，江意辞也乐意哄着他。
　　江意辞：那你现在叫一声。
　　江意辞心情不错，成功解决了江未景的事情，不介意让萧鹤尘占占便宜，于是伸出胳膊，换在萧鹤尘的脖子上，红唇凑到他的耳边轻声道：
　　江意辞：老公。
　　萧鹤尘重重地喘了一口气。
　　对着艳红的唇瓣狠狠地吻了上去，辗转半天直到江意辞喘不过气来才将他放开。
　　萧鹤尘：再叫一声。
　　江意辞便又轻轻的叫了一声。
　　听话得不可思议。
　　萧鹤尘心神荡漾，心中的暴虐消失得一干二净。
　　瞧吧，反正还是他一个人的老婆，就算你们整天喊着老婆，老婆也不会反过来叫你们老公！
　　萧鹤尘：对了，今天要去医院，之前已经预约好医生了。
　　江意辞愣了愣，勉强道：
　　江意辞：又要去医院啊……
　　医院对江意辞来说算是少有的几个害怕的地方，要不是万不得已他才不想去医院，检查身体……他身体挺好的。
　　可是萧鹤尘又实在是坚持，江意辞没办法，只好跟着萧鹤尘一起去了医院。
　　还是那一套老流程，江意辞都快要睡着了，检查才堪堪做完。
　　医生微笑着看着两人：
　　医生：二位放心，江意辞先生发情期之后身体虚弱是正常的，这段时间务必要记住，不要劳累，好好修养。
　　随后，医生拿起另一份报告单，却皱起来了眉头，萧鹤尘一阵紧张地看着医生。
　　医生皱眉道：
　　医生：这份报告……显示你血液中尚且有残留的安定物质，似乎是注射了安定剂？
　　医生：不过残留的并不多，很快就能被完全分解，对身体够不成什么危害。
　　江意辞没想到连自己身体里被注射过安定剂都能查出来，看着萧鹤尘突然变化的脸色，江意辞忍不住叹了口气，他其实……没打算告诉萧鹤尘这个事的。
　　过去就过去了，再提起来也没什么意思。
　　医生的话一出，萧鹤尘的脸色蓦地难看，江意辞一直在自己身边，除了上课上班之外就没有离开过自己。
　　他注射了安定剂，自己怎么会不知道！
　　这到底是怎么回事？！
　　萧鹤尘理智尚存，并没有在这种场合之下质问江意辞，他耐心听着医生的叮嘱，拿了不少医生开的补药才离开。
　　回到车里，萧鹤尘并没有立刻开车，而是定定地看着前方，声音低哑：
　　萧鹤尘：到底发生了什么，我为什么不知道。
　　听他声音，江意辞也知道这事瞒不下去了，索性告诉了他。
　　江意辞：就是那天你的生日会，云凛突然过来给我喝了一碗汤，后来我就昏迷了。


第174章 综艺
　　江意辞说这话的时候表情十分平静，看不出一丝委屈的神色，可是萧鹤尘忍不住，江意辞不委屈，他都替江意辞委屈。
　　自己那天原来误会了江意辞，他根本不是迟到，不是不重视自己的生日宴，而是因为那天云凛给他下了安定剂，阻止了江意辞及时到达宴会。
　　这个可恶的云凛！
　　表面上看起来人模人样的，实际上就是个奸诈小人！
　　萧鹤尘一边被云凛气得脑袋疼，一边又心疼江意辞心疼得要命。
　　即便中了安定剂，江意辞还是强行撑着去了宴会，到了宴会上听到自己已经不再宴会上的消息，他该是什么心情……
　　又是以何种心情强行撑着发情期过后本就虚弱的身体，一步一步走上了山，找到了自己。
　　没有让这个误会继续下去。
　　萧鹤尘咬着牙，伸出手指掐了掐江意辞的脸颊，没有用几分力道，语气恨恨道：
　　萧鹤尘：你怎么受了委屈不知道说呢！
　　江意辞抬眸疑惑地看着萧鹤尘：
　　江意辞：什么委屈？
　　萧鹤尘气笑了：
　　萧鹤尘：平日里见你聪明得很，怎么被人下了安定剂就不知道告状了。
　　萧鹤尘：不会是为了维护那个云凛，防止我报复他吧。
　　开玩笑的一句话，结果江意辞低着头一言不发的反应让萧鹤尘心中咯噔一声：
　　萧鹤尘：你真的是为了维护他？！
　　萧鹤尘：他可是给你下了安定剂，怪不得你不告诉我！
　　江意辞：好了，我哪里有维护他，只是他毕竟对我有恩，这次放过他，就当是我欠他的都还了。
　　萧鹤尘：还？
　　萧鹤尘冷笑：
　　萧鹤尘：你不是还在给他联系治眼睛的专家吗？
　　江意辞：……
　　萧鹤尘气得要死，可是江意辞早就知道如何哄他，便抬眸定定地看着他，眸光清澈无辜：
　　江意辞：我们回家吧。
　　萧鹤尘：……
　　萧鹤尘被江意辞妥妥拿捏，便也不再追问，只是淡淡道：
　　萧鹤尘：既然你不想让我追究云凛，那我不追究就是了，只不过……
　　萧鹤尘：要是有下次，我绝对不会放过他。
　　萧鹤尘凑到江意辞的身边，伸出手轻轻摩挲着江意辞的脖颈，整个人看起来颇有一种霸总霸气侧漏的感觉。
　　江意辞：我知道了。
　　江意辞推开萧鹤尘：
　　江意辞：快去开车。
　　看着窗外极速掠过的风景，江意辞垂了垂眸子，也不会有下次了，他对着云凛不设防备也就这一次了……
　　从此以后，他也不可能再被云凛骗了。
　　江意辞在江未景的采访视频中出现以后，的确是给江未景和程星挡了一大波的流言蜚语，几乎所有人都在讨论若星娱乐总裁。
　　第二天，江意辞一去公司，江未景经纪人凌林便找了过来。
　　凌林：江总，有个综艺找了上来。
　　江意辞正忙碌，便淡淡道：
　　江意辞：有综艺跟我说什么？直接给公司艺人分下去。
　　凌林一脸纠结：
　　凌林：这个综艺是给未景和小星的。
　　双人综艺很快就找上门，能一起上综艺也算是个好事情，能刷一波好感度，以程星呆萌可爱，肯定路人缘不会差。
　　而江未景经历了这次，估计也能收敛一点。
　　因此江意辞并不担心他上综艺。
　　凌林无奈继续道：
　　凌林：虽然是邀请未景和小星的，但是节目组要求您一定要去。


第175章 直播
　　江意辞：？？？
　　江意辞：我又不是艺人，我去做什么？
　　凌林欲哭无泪，真不知道节目组是怎么想的，邀请江未景和程星就算了，怎么还把总裁一起给找去，江总怎么可能会去参加综艺。
　　这不是在开玩笑吗？
　　可是……想到节目组的话，凌林咬了咬牙道：
　　凌林：节目组说，您要是不去的话，未景和小星都去不了？
　　江意辞：……威胁？
　　凌林：大概是那边真得很想要您去吧，主要是因为节目组跟联邦有着密不可分的关系，背后势力庞大……
　　凌林看着江意辞，缓缓说道。
　　这个节骨眼上，想要邀请江意辞上综艺的多了去了，差距就在于谁敢开这个口。
　　现在这个节目组开口了，背后势力还不容小觑，凌林只好乖乖过来询问。
　　江意辞：是什么节目？
　　凌林：叫《进击吧》，是一个挺有名的模拟游戏综艺，涉及了许多射击搏击游戏……
　　凌林：当然，节目组说了，您去了肯定不是真的劳累的，您只需要出镜，在镜头里面露个脸，给节目增加个收视率就行了。
　　江意辞揉了揉额头：
　　江意辞：行吧，你应下来，通知江未景准备准备。
　　凌林：哦哦，好嘞！
　　凌林简直就是狂喜，江意辞居然答应了，这就是意外之喜。
　　凌林：那小星呢？要不要让小星好好准备准备？
　　江意辞：不用了。
　　江意辞淡淡道。
　　程星也是荒星来的，让荒星的人去准备射击，这不是多此一举吗？
　　当然，凌林暂时不知道这回事，就先喜气洋洋地跑去跟节目组回复了。
　　江意辞和江未景程星并不是一起去录制了，江意辞到的时候，江未景和程星都已经进去了。
　　这个节目的特点就是单打独斗，江意辞几个人赶上的这一期是在森林中射击猎物，猎物并不是真实的动物，而是虚拟全息技术模拟，看起来和真实动物没有什么区别。
　　就连速度也是完全复制数据，以保证真实性。
　　江意辞站在广阔的森林里那一刻，就觉得自己好像被骗了，说什么不用他过来劳累，只需要出出镜就可以了，结果呢……
　　江意辞看着从自己不远处窜过去的猎豹，再看看自己手里的手枪，他一时间居然不知道是对着猎豹开枪还是对着节目组开枪。
　　当然，为了避免艺人受伤，枪也是假的。
　　转过头看了一眼跟在自己身边360度全息直播的小蜜蜂，江意辞面无表情地往前走，直接无视了跑来跑去的虚拟猎豹。
　　现在这个情况就很离谱。
　　他不知道的是，直播间的观众已经疯了。
　　由于小蜜蜂直播器太过高清，而且还是4D的，就跟江意辞站在他们身边似的。就在他们默默欣赏美颜的时候，江意辞突然转过头来，看了一眼镜头。
　　观众们直接屏住呼吸，被美颜暴击到了。上次的采访视频，远远没有这个直播的镜头高清，当江意辞看过来的那一刻，让观众们有一种江意辞站在自己身边看着自己的感觉。
　　这谁顶得住！！
　　直播间的人数越来越多，节目笑得牙不见眼，一个个高兴极了，瞧吧，这就是流量！


第176章 袭击
　　江意辞全程在森林里面漫步，虽然动物数据是假的，可是森林却是真的，里面的树叶奇花异草都是真的。
　　江意辞便一边走一边欣赏，并不着急去打猎物，反正他来也不是真的要争个第一名回去，他能出镜就已经不错了。
　　他不着急打猎，直播间的观众也不在意，反正进这个直播间的都是来欣赏盛世美颜的。
　　这种没有美颜的直播最能够看出来一个人的真实长相。
　　而这档综艺又是以死亡镜头出名的，所有来这的明星都会留下那么几张丑照。
　　而今天却是个例外，江未景和江意辞两个人都是那种没有死角的漂亮，而两个人又不是一种类型。
　　有许多江未景的粉丝都跑进了江意辞的直播间，就为了看看自己爱豆公司的老板是不是真得像采访视频镜头中那么惊艳。
　　事实证明，是真的。
　　渐渐的，直播间有人开始坐不住了，阴阳怪气了一句：
　　粉丝：我说，这个节目难道不是进击吧？就这么走来走去你们也爱看？
　　这职业黑的嘲讽瞬间点燃了一众粉丝，粉丝们纷纷留言：
　　粉丝：你懂什么！难道进击吧就非得打猎吗？那工作人员是不是都去打猎啊。
　　粉丝：我不管，江总愿意出镜我就要看！
　　粉丝：你们想看打猎射击的请右转去别的直播间，不愿意留下的赶紧走！
　　后来，江意辞索性坐了下来，背靠一棵樱花树，周边都是樱花落下的花瓣，明明是一个直播间却拍出来了堪比专业摄影师的镜头。
　　粉丝们后知后觉地想到，这不是摄影设备的问题，而是里面的人，这个漂亮精致到了极点的若星娱乐总裁，随便一个角度，随便一个场景，随便一个镜头，都美得不可思议。
　　仿佛天生为镜头而生。
　　粉丝们屏住呼吸，忽然一头老虎朝着这副美好的画卷扑了过来，矫健的身姿直直地冲破画卷，直播间的粉丝们几乎下意识地尖叫。
　　怎么回事！为什么数据还能攻击人？！这在进击吧节目中从来没有出现过！以往的节目中都是艺人追着猛兽跑，第一次出现数据猛兽袭击人的情况。
　　然而，这个时候江意辞还是闭着眼睛休息的，没有人知道被一团数据猛兽攻击会发生什么，但是所有人都提了一口气。
　　就在猛兽的利爪即将碰到江意辞的那一刻，闭着眼睛的江意辞忽然睁开了眼睛，抬起手那把扣动了扳机，猛虎普通一下落地，化成一团数据流消失殆尽。
　　直播间鸦雀无声，停滞了整整一分钟不知道是谁最先打出一句：
　　卧槽，牛批！！！
　　然后，直播间就被这句话给刷屏了。
　　出现数据攻击人的情况在节目组是第一次，几十个程序员齐聚一堂开始疯狂敲击键盘，所有人脸上都带着凝重的表情，导演在一旁走来走去，满头大汗。
　　导演：到底是怎么回事？！
　　程序员：不知道，所有的数据都失控了，我们现在根本控制不住那些数据。
　　程序员：虽然不是真的猛兽，可是这些数据也会对人的精神力造成不可逆的伤害。
　　程序员的话，把导演组吓得脸色苍白。


第177章 精神力
　　其他人不知道内情就算了，他们可是知道的，这里面全部都是大佬啊……
　　若星娱乐的总裁，江家的三少爷江意辞。
　　江家的二少爷江未景。
　　尤其是……江家的三少爷还是萧总的夫人。
　　导演记得头晕眼花，恨不得自己敲代码，然而他并不会。
　　着急是没用的，只能先发布紧急声明，为了保证节目的真实性，嘉宾一进去森林，工作人员就不能进去了。
　　因此，他们连救人的机会都没有，只能围在森林旁，等着这里面的嘉宾能够机灵一点，赶紧出来。
　　江意辞已经意识到了不对劲，他不再休息，而是一边走一边寻找出口，顺便观察周围的情况。
　　在随手打碎了一只数据猎豹之后，江意辞皱起了眉头，现在已经确定了，这里面所有的数据都发了狂，开始胡乱的攻击人。
　　想到江未景和程星还在里面，江意辞放弃了寻找出口，而是漫无目的在森林里面转悠。
　　既然猛兽会攻击人，有可能会伤到江未景和程星，而江意辞现在也找不到他们两个人，于是江意辞决定主动出击。
　　直播间的观众纷纷提心吊胆，导演更是害怕，脸色蜡黄地看着匆匆赶来的萧鹤尘，点头哈腰道：
　　导演：萧总，您怎么来了？
　　萧鹤尘面无表情地看着导演，伸出手指对着直播屏幕点了点：
　　萧鹤尘：这里面是我的夫人，你问我为什么要来？
　　导演苦哈哈道：
　　导演：萧总，这是个意外……
　　萧鹤尘被气笑了：
　　萧鹤尘：我当然知道这是意外，不过现在还不是找你算账的时候，让我进去。
　　导演：不行啊萧总……现在就连星际的战士都进不去，这个防护网是顶级的，只能等着江总自己走出来。
　　导演：外面的人是进不去的。
　　导演：不过萧总不用着急，我们已经在努力修补了。
　　萧鹤尘猛地站起来，就在他想要说什么的时候，导演忽然惊呼一声。
　　屏幕里面，江意辞抬起手对着一片茂密的森林开了一枪，这一枪看起来十分随意，像是在闹着玩一样。
　　所有人也都是以为江意辞吓到了才随手开了一枪，就在下一刻，一串粉色的数据流从江意辞开枪的地方飞起，逐渐消失。
　　可是根本没有任何人看到猎物！
　　这是什么神一样的眼睛。
　　粉丝激动出声：
　　粉丝：我听说精神力很强大的话，也能感受到周围的危险，只不过江总是个omega，我就没往精神力这个方向去想。
　　粉丝：现在看来，江总的精神力一定很强哇！！
　　粉丝的话被一呼百应。
　　江意辞不知道自己随手一枪引起来多大的影响，他继续漫无目的地走着，神色十分平静。
　　江未景和程星走散了。
　　就在发现猛兽开始攻击人的那一刻，江未景给程星挡了一下，将猛兽引着跑了几圈，再回去看得时候就找不到程星了。
　　江未景脸色十分难看，程星独自一人在危机四伏的森林里面，而江意辞估计也是这种情况。
　　自己是唯一的一个alpha，若是程星和江意辞出了什么事……


第178章 爬树
　　与江未景想象中的不一样，程星和江未景走散后，便漫无目的地走在森林里，他看了一眼跟着自己的直播器，无奈的叹了口气。
　　程星：老大在哪里啊……
　　不过……自己好像又要和老大一起出生入死了！程星心中忽然充满了斗志力，他必须要找到老大，然后保护老大！
　　他要证明给江意辞看，自己再也不是需要别人保护的人了，他也可以护住江意辞。
　　这么想着，忍不住勾起了一抹笑容，笑容真诚纯稚，眼眸亮晶晶的，十分可爱。
　　直播间的观众直接傻眼了。
　　这好像是数据出问题了没错吧，现在这个森林危机四伏没错吧，为什么这个omega看起来一点都不害怕？
　　就在此时，一只猛虎从后方跑了过来，观众们捏了一把冷汗，没想到的是，程星手脚麻利地爬上了树。
　　那么粗那么高的一棵树，枝叶茂盛，程星仿佛是一只小猫，灵巧不费吹灰之力地爬上了树。
　　主星的人哪里见过这种事，这个年代了，很少有人会去爬树，每天忙不完的作业已经占据了所有小孩子的童年。
　　爬树这种活动早已经成为了很古早的游戏活动，现在看着程星这么利落的动作，直播间的观众忍不住赞叹。
　　年轻真好。
　　接下来，程星一个高难度的动作直接把所有人惊掉了下巴，他只用腿勾着树枝，伸出胳膊抬起手中的枪，一把打在了老虎的头上，老虎瞬间化成了一抹数据流。
　　程星笑了一下。
　　哼，不就是一只小小的数据老虎吗？想当年在荒星，实打实的猛兽底下都生存过，这点东西实在是不够看的。
　　笑容英姿飒爽，直播间的观众瞬间倒戈了，本来有几个江未景的唯粉，听说江未景结婚了以后差点疯掉。
　　纷纷跑到直播间来看，这个程星究竟是何方人物，居然能和江未景结婚。
　　他们在家里骂了许多天，当看到程星毫不留情地打死一只老虎后，都停止了手上的键盘，忍不住后背一凉。
　　这个程星跟想象中好像不太一样，似乎不是想象中的那种柔弱好欺负的形象。
　　程星看着一片茂密的树叶有些苦恼，这样下去什么时候才能找到老大啊……忽然，他眼眸一亮。
　　有了，站得高望得远，站在最高处不就能看到老大了吗？！
　　程星说做就做，当即爬上了最高处，直播间的观众看得心惊肉跳，外面的导演胆战心惊，第一次后悔起来。
　　这人们怎么看起来都这么不要命啊！！这要是出了什么事，他们根本负担不起啊……
　　导演欲哭无泪地看着一旁脸色阴沉的萧鹤尘，门忽然被敲响，导演打开门，面前的赫然是江氏集团的总裁。
　　江傲枫。
　　越来越乱了……
　　导演好想哭。
　　导演：江总……您怎么来了？
　　江傲枫：我两个弟弟都在里面。
　　导演：……
　　身后一只纤细的手忽然把江傲枫推到一旁，他面无表情地站在导演面前，冷冷道：
　　慕云：跟他废什么话，把森林入口打开！
　　来人正是慕云。


第179章 进去救人
　　导演苦声道：
　　导演：不是我不开，实在是入口打不开……
　　导演：我要是能打开入口的话，早就已经派人去找了！就算是把我卖了，我也得把人救出来啊……
　　萧鹤尘眯起眼睛，缓步走到电脑前：
　　萧鹤尘：数据失常又是怎么回事？
　　导演擦了一把头上的汗：
　　导演：有人恶意攻击我们的程序，现在我们的程序正在修改……
　　导演：只不过结果不尽如人意罢了。
　　萧鹤尘点了点头，打了电话，挂断电话后，便看到导演眼巴巴地盯着自己。
　　没有理会导演，萧鹤尘走到屏幕前，眼睛死死盯着江意辞的直播间，心里不断地祈祷，千万不要出事。
　　江傲枫：接下来该怎么办……你们这群程序员什么时候能修复程序？！
　　导演：这……我也不知道。
　　江傲枫怒目而视：
　　江傲枫：不知道？！
　　萧鹤尘面无表情道：
　　萧鹤尘：我已经叫了萧氏的员工过来。
　　导演瞪大了眼睛，头上的冷汗流了下来。他们这种节目程序和大集团的程序自然不可能一样，萧氏用的人那都是精英中的精英，别说是一个小小的程序了，再大的系统漏洞也能在一分钟之内修补好，这就是大集团的底气。
　　导演松了口气，总算有救了。
　　慕云定定地看了萧鹤尘一眼，随即冰冷地挪开了视线，哼，装什么好人，要真是好人的话，怎么可能会同意江意辞来参加这么危险的节目。
　　商人果然是唯利是图，见钱眼开！
　　萧氏的员工很快就到，他们只用了十分钟的时间便打开了森林的入口。
　　员工：萧总，森林的入口已经打开，只是需要修复所有的数据还要一些时间。
　　萧鹤尘点了点头。
　　随即他转身便走出了室内，导演脸色大变连忙追了上去：
　　导演：萧总，萧总您要去哪里？
　　萧鹤尘：进去救人。
　　导演脸色铁青，数据还没有修复好，大部分的数据还会攻击人我，这个时候进去不是白给吗？
　　萧鹤尘应该不是那么莽撞的人啊……
　　然而，他毕竟是拦不住萧鹤尘，萧鹤尘面无表情地进了森林，进去之前他看了一眼直播的屏幕，只凭着脑子记下来江意辞周边的大致景物。
　　他的记忆力逆天，走到森林深处很顺利找到了江意辞十分钟之前出现的地方，他寻着江意辞可能会走的方向。
　　江意辞还在寻找程星和江未景，并不知道身后跟了一条蟒蛇，就在蟒蛇抬起头颅要袭击江意辞的那一刻，萧鹤尘忽然出现在江意辞的身后。
　　他手里没有拿枪，只是伸出手指狠狠地掐在巨蟒身上，巨蟒便疯狂挣扎起来，几秒钟之后化成一抹数据流消失在原地。
　　直播间内的观众就只看到了那双修长的手，手指的骨节分明，在他用劲的那一刻手背上青筋暴起。
　　直播间的画面定格在这一幕，忽然被切断了，观众尚且在欣赏这只手，画面被切断忍不住遗憾。
　　江意辞被拥入了一个温暖的怀抱。
　　萧鹤尘的胳膊死死地禁锢着江意辞，刚刚碰过巨蟒的手却没有落在江意辞的身上，只是小心地虚浮在半空。
　　萧鹤尘：我带你出去。


第180章 一切都依你
　　江意辞：不行……小星和我二哥还没有找到……
　　萧鹤尘：我带你去。
　　萧鹤尘知道江意辞的性格，没有找到江未景和程星之前，他是不会出去的，因此来之前他匆匆看了一眼屏幕，记下来江未景和程星的大致位置。
　　成功和江未景与程星会合，见两人并没有受什么伤，江意辞总算松了口气，几人一起走出了森林。
　　导演看到完好无损的几个人，这才把心放在了肚子里，开始狠狠地追查攻击程序的人。
　　江意辞没想到外面来了这么多人，见江意辞出来，慕云一下子扑到了江意辞怀里，死死地抱着江意辞不撒手，嘴里喃喃道：
　　幸好没出事。
　　萧鹤尘不是个怜香惜玉的人，他拽来了慕云，一言不发地把江意辞带到了车上，将江意辞带回了别墅。
　　甫一回到别墅，他就不由分说地吻住了江意辞，直把江意辞亲得喘不过来气，才恋恋不舍地松开了江意辞。
　　萧鹤尘：参加这种节目为什么不提前告诉我？
　　江意辞：我……怕你不同意。
　　萧鹤尘：你也知道我会不同意！
　　萧鹤尘：你知不知道有多危险？要是那些猛兽伤到了你怎么办，精神力受损是不可逆的……你就这么拿自己的身体不当回事吗？
　　萧鹤尘低着头，声音很轻，十分沙哑。
　　萧鹤尘：我知道你是为了让江未景和程星也能上这个节目，所以才同意参加的，对么？
　　面前的人眼眶通红，眸中近是血丝，分明是怒到了极点却使劲压抑着自己的声音，话语中的颤抖十分清晰。
　　即便如此，他也没有露出来任何怒容，语气依旧是平和，他定定地看着江意辞，语气中多了一丝哀求：
　　萧鹤尘：小辞，只要你肯开口，娱乐圈的节目随便江未景和程星去。
　　萧鹤尘：哪怕是让我知道呢……我若是知道，定然不会让你去出头。
　　江意辞也没想到这次能这么倒霉，随随便便上一个综艺都能出事，来之前他查过资料，虽然这综艺很真实很刺激，可是也从来没有出过这么大的问题啊。
　　属实意外。
　　他看着萧鹤尘这个反应，心里有些不是滋味，伸出手摸了摸萧鹤尘的脸，发现他的脸冰凉一片。
　　江意辞：对不起……
　　萧鹤尘：不是你的问题。
　　萧鹤尘垂着眸子，嘴唇发白。
　　江意辞叹了口气，完了完了，这次真的把萧鹤尘给吓到了，这可怎么办？
　　江意辞：我答应你，以后有什么事情一定先跟你说好不好？
　　萧鹤尘没有说话，一把将江意辞抱了起来，往楼上的浴室走去。
　　虽然那些猛兽只是数据，萧鹤尘还是觉得心里别扭，得好好洗洗才行。
　　江意辞一切都依他的后果就是……
　　在浴室里，水声甚至掩盖不住他的哭声，向来淡漠的眸子中尽是水光，稍一眨眼，泪珠就从眼眸中滑落。
　　萧鹤尘顾忌着他刚刚从森林回来，没有使劲折腾江意辞，只一次就结束了，就这样，江意辞还哭得双眼通红，喉咙沙哑。
　　第二天起床的时候，江意辞一出声险些被自己的声音吓了一跳，赶紧闭上嘴不再说话。
　　萧鹤尘坐在他的床边，低声道：
　　萧鹤尘：眼科医生已经预约好时间。


第181章 我要你
　　江意辞猛地抬眸：
　　江意辞：我知道了。
　　江意辞：我今天就带云凛去。
　　江意辞刚要起身，又被萧鹤尘按了回去。
　　萧鹤尘：再休息一会吧。
　　江意辞抿了抿唇，悄悄观察萧鹤尘的脸色，好像也看不出来什么，那他是怎么个态度呢？不管怎么样，云凛的眼睛也得治好。
　　这是自己答应云凛的。
　　就算云凛给自己下安定剂，他也不会言而无信。只是……这次之后，他和云凛再没有任何瓜葛。
　　江意辞垂着眸子，脸色微冷。
　　手指摸到枕头下的钻戒，江意辞定了定神，还是等今天晚上再给萧鹤尘一个惊喜。
　　敲响了云凛别墅的门铃，却迟迟没有人来给他开门，江意辞皱眉，打通了门口的电话。
　　云凛这才来给江意辞开了门，在看到云凛的那一刻，江意辞忍不住瞳孔猛缩。
　　眼前的这个人还是向来温柔的云凛吗？他看起来似乎喝了很多酒，无神的双眼更加迷离，脸色通红，浑身都散发着酒气。
　　在听到江意辞的声音的那一刻，云凛浑身一僵，本以为江意辞不会再来找自己了，没想到江意辞居然还会来……
　　云凛受宠若惊，想到自己狼狈的姿态，忍不住心中懊悔。
　　江意辞：眼科医生已经预约好了，我带你去。
　　云凛：你不怪我吗？
　　云凛声音颤抖。
　　江意辞平静道：
　　江意辞：别说这个了，先把眼睛看好。
　　云凛心中一喜，江意辞这么说，是不是不打算计较那件事了，他赶紧去换衣服，在换好衣服走下来的那一刻，云凛的脚步忽然顿了一下。
　　不对劲。
　　江意辞嫉恶如仇，怎么可能会这么轻易地原谅自己，他想是想到什么，声音颤抖道：
　　云凛：是不是……治好了眼睛，我们就……
　　云凛：我们就再也不要见面了。
　　江意辞：你的恩情我已经还了，希望你也不要继续破坏我和萧鹤尘的感情。
　　云凛的身子晃了一下。
　　云凛：我不去了。
　　江意辞：？
　　云凛：我说，我不去了！
　　只要不把眼睛治好，江意辞就永远欠自己一份恩情，那他和江意辞的关系就永远不会断，他永远都是江意辞的恩人，时时刻刻都能见到江意辞。
　　反正他的眼睛已经瞎了这么多年，不治也罢。
　　江意辞：不行，必须去。
　　云凛：你就那么迫不及待和我摆脱关系吗？
　　江意辞：……云凛，治好眼睛不是你的心愿吗？你连眼睛都不要了，你到底想要什么？
　　云凛：我要你！
　　云凛说出这话后，便再也站不住，浑身发软的坐在了沙发上。
　　固执起来的云凛根本没办法说服，江意辞定定地看了他一眼，转身就走。
　　想要道德绑架他？这种手段他在荒星见过许多次了！
　　江意辞走后，云凛脸上疯狂的表情忽然消失了，听到手机铃声响起，他手指颤抖地拿起手机，接通了电话。
　　云凛：慕容先生？
　　慕容宴：我让你做的事，做好了吗？
　　云凛：安定剂下了，江先生没能去的成萧先生的生日宴。
　　慕容宴：嗯，继续按照我的计划行动。
　　云凛没有说话。
　　慕容宴在电话那边轻笑了一声：
　　慕容宴：如果你还想要你唯一的亲人的命，就按我说的办。
　　云凛惊道：
　　云凛：你不要动我妹妹，你想要我做什么，我照做还不行吗？！


第182章 这个人情必须得还
　　江意辞并没有直接离开，而是去了医院，直接把眼科医生带回了云凛的家。
　　不管怎么样，必须得把眼睛治好，这是江意辞答应过的，也是云凛的愿望。就算云凛现在不知道发生了什么鬼迷心窍，江意辞却十分冷静。
　　这个人情必须得还。
　　看到江意辞去而复返的那一刻，云凛十分震惊，他甚至动摇了一瞬，干脆放弃好了，江意辞明明那么喜欢萧鹤尘……
　　心中立刻就有另一个声音在呼喊，难道你就不喜欢江意辞吗？难道你的爱就比萧鹤尘的爱要低贱吗？凭什么一直在退让。
　　而且想想妹妹……
　　那是云凛唯一的亲人了……云凛来到主星之后慕容宴便联系到了云凛，告诉云凛找到了他的妹妹。
　　这个消息让云凛狂喜，云凛身边已经没有任何亲人了，慕容宴还让妹妹跟他全息通话，那样熟悉的眉眼和轮廓，分明就是自己十年前走丢的妹妹。
　　只要能让妹妹回来，只要能让妹妹平安，云凛做什么都可以。
　　云凛眼中的神色坚定下来，他面无表情地低下头，声音冰冷：
　　云凛：别过来……我说了，我不要治眼睛。
　　江意辞静静地看着他，眸中闪过了一丝探究，云凛的变化太大了，明明在程星的时候，他还是那样温柔善解人意的，似乎自从来到主星，他就变了。
　　主星的繁华迷惑了人的心，可是江意辞知道，云凛不会。那么究竟是什么原因呢……
　　医生没有办法去医治不配合的病人，他皱起眉头严肃地看着江意辞：
　　医生：江先生，这个病人我没有办法医治，他这么反抗治眼睛，治疗的过程中若是突然反悔……很有可能会进一步损害眼睛。
　　医生说的江意辞明白，无非就是害怕他又挣扎起来，看着云凛那抗拒的样子，真的有可能做的出来。
　　江意辞轻声道：
　　江意辞：我去劝劝他，请你等一会。
　　医生这才点了点头：
　　医生：尽快吧。
　　他的时间有限，想要找他医治的人排队都能排到程星，预约要花的也是一笔大数字，花了钱还这么不配合的患者，他也是第一次见。
　　江意辞坐在云凛的身旁，定定地看着他，云凛看不到江意辞的眼睛，只能感觉到他坐在了自己的旁边，一句话都不说。
　　却让云凛的心中不是滋味。
　　他的眼睛一定很漂亮……是云凛没有这个缘分看到，云凛必须要拿眼睛来威胁江意辞，才能达到慕容宴的要求。
　　忽然，他感觉到自己的手上覆了一只冰凉的手，那双手柔软无骨，像是累到了极点似乎没有什么力气，云凛一口气憋在胸口，上不去下不来，随后听到江意辞第一次放软了语气。
　　惯有的语气中的淡漠消失不见，只剩下来浓郁的担忧：
　　江意辞：云凛，算我求你了，不要再这样了。
　　江意辞：我们说好的，回到主星会帮你治眼睛。
　　云凛的心脏一下被揪了起来，是啊，他们说好了，明明一切都往好的方向发展了。
　　江意辞伸出胳膊环住了云凛，这是一个很干净而又充满了温暖的怀抱，云凛的眼眶瞬间红了。


第183章 疼懵了
　　云凛：我答应你，我治。
　　云凛的妥协让江意辞松了口气，这样哄小孩子的语气他实在有些肉麻，幸好还有点用处。
　　江意辞并不知道，只要他稍微放软语气就会有人为他去赴汤蹈火，这就是江意辞的独特之处。
　　就像是程星，江意辞只是救了他一次，他就心无旁骛地跟着江意辞，不管江意辞说什么做什么，他都二话不说的照做，尽管江意辞并没有指挥过他让他去做什么，可程星还是心甘情愿。
　　他虽然是心甘情愿，江未景看了却觉得不理解，尤其是现在，江未景看着程星在别墅里不停地看着桌上的手机，眼巴巴的样子可怜兮兮的。
　　走近一看，手机停留的页面正是江意辞的电话号码。
　　江未景：……
　　江未景：你想要给他打电话就打吧。
　　程星摇了摇头：
　　程星：不行，老大很忙的。
　　江未景：你为什么……叫他老大？
　　程星：不告诉你。
　　江未景：……
　　程星越是守口如瓶，江未景的求知欲越强揄锡烈，程星被问得烦了，就起身要上楼，两人是假结婚，现在正住在一起，江未景一把拦住他。
　　江未景：话还没说完呢。
　　甫一抬头，程星就看到了江未景那张放大版的俊脸，要说江未景不愧是娱乐圈神颜，单凭长相就能出道。
　　远远地在镜头看到都能被迷得神魂颠倒，更不用说程星此刻离得这么近了。
　　淡淡的白兰地味道令程星瞬间头晕眼花，只是一瞬间，程星的腿就软了。
　　江未景疑惑，一把将程星抱起来：
　　江未景：你怎么了？
　　程星：酒的味道……
　　江未景：你对酒精过敏吗？
　　程星：不是……就是好晕呀……
　　过了一会，当程星在江未景怀里动来动去的时候，江未景才反应过来，程星哪里是酒精过敏，分明是酒量太差，只是嗅到了一丝酒味，就已经醉醺醺的。
　　程星抿了抿唇，薄唇是艳红是颜色，江未景看了以后喉结猛地上下滚动。
　　这缕靡丽的艳色让江未景一时失去了理智，他伸出手指探究般的按了上去。
　　好软。
　　触感太好让江未景舍不得松手。蓦地，一股淡淡的甜香萦绕在江未景周边，江未景浑身一僵，将头探到程星的后颈，那股甜香味道果然越来越强烈。
　　这是一股青涩的甜香，像是蜜桃尚未成熟的清甜，却引得江未景眸光暗了一瞬。
　　想要探寻更多的甜香，他眸光幽暗地撕掉了程星后颈的腺体贴，这股甜香果然愈发强烈。
　　最最脆弱的位置突然暴露出来，程星的酒醒了一瞬，连忙从江未景的怀里跳出来，然而他还晕晕乎乎的，后退时忘记了自己身后是玻璃茶几，只听一声闷响，腺体狠狠地磕在了脆弱的腺体。
　　这一下直接把程星给磕懵了，剧烈尖锐的疼痛猛然袭来，眼眶中瞬间聚集起一汪泪水，不受控制地落下。
　　疼得说不出话来，只是惨白着一张脸。
　　江未景顿时慌了，连忙抱起程星放到沙发上，让他趴在沙发，程星已经懵了，任由江未景动作。
　　可是当江未景的手指试探性地触碰到腺体时，程星忍不住痛呼一声。


第184章 冰敷
　　腺体已经泛红，硬币大小的一块已经高高的肿了起来，江未景稍微一触碰，程星就疼得倒吸一口冷气。
　　江未景：去医院。
　　程星：不行！
　　程星乱忙制止了他，这期间又扯到了后颈的腺体，他疼得浑身一僵，眼眶通红。
　　要是去了医院，他不小心磕到腺体的事情不就人尽皆知了吗，而且江未景多少是个公众人物，要是没有被拍到就算了，要是被拍到，程星觉得自己这丢人的事还得传到星网上去。
　　丢死人了。
　　江未景：不去医院万一有什么别的伤怎么办？
　　程星：没有别的伤。
　　程星小幅度的摇摇头，江未景见他坚持，只得无奈答应，拿来了冰块包在纱布里，就要给程星冰敷。
　　程星：这是什么东西。
　　江未景：冰块，敷了以后应该会舒服一点。
　　程星抿了抿唇，小心翼翼地低下头，重新把脖颈露出来。看着那红肿的腺体，江未景眸光暗沉了几分，是他今天没有控制住自己，不小心泄露出来了信息素，程星本就是omega，对信息素没有抵抗力。
　　再加上程星看起来酒量很不好，江未景忍不住唾弃自己，这跟乘人之危有什么区别。
　　一边想着，冰块轻轻覆在了腺体上，江未景不敢鲁莽放上去，只能小心翼翼地贴一贴，甫一贴到，他就又赶紧放开。
　　未曾料到刚一触碰到，程星眼中的泪水瞬间就被激了出来，原本磕到的腺体火辣辣的疼，接触到冰块以后犹如冰火两重天，疼得程星狠狠地颤抖了一下。
　　江未景心中一紧：
　　江未景：疼了吗？
　　程星咬着自己的手指，声音含糊不清还带着哭腔：
　　程星：我没事，你继续吧。
　　不忍心看他咬自己，江未景把空闲的一只手伸到程星的唇边，低声道：
　　江未景：要是疼了就咬我。
　　程星低低应了一声。
　　本以为只是那一下很疼，适应了冰块的温度，便不那么疼了，结果江未景的动作，每一下都成了程星几乎要难以忍受的煎熬。
　　不过有效确实是真的。
　　敷了十五分钟后，程星的腺体虽然还是艳红的，却不那么肿胀了。
　　程星默默地坐起来，江未景看了一眼便移不开眼睛。眼前的omega眼眶通红，清澈的眼眸被水洗一般尚且蒙着一层朦胧雾气，后颈的腺体一片红痕，倒像是被人狠狠地欺负过似的。
　　江未景：还疼吗？
　　程星：好多了。
　　程星脸色苍白。
　　刚才那一摔把他吓得不轻，腺体的疼痛又太过剧烈，甚至比他每一次受过伤还要奇怪，不仅仅是疼……还有一缕奇异的痒意在后颈上萦绕。
　　腺体是娇弱脆弱到极点的东西，哪里经得住这么大的冲击。
　　看程星神色恹恹，江未景眸中闪过一丝心疼，他抱住程星，轻声道：
　　江未景：对不起，是我今天失控了，才害的你摔下来。
　　程星摇了摇头，从江未景的怀中挣脱，拿起一旁的手机转移注意力，刚一打开热搜，他就被热一给吓了一跳，瞳孔猛缩。
　　热一的话题量越来越大，还隐隐有爆的趋势。
　　#若星娱乐总裁恋情
　　程星点进那个热搜，随后不敢置信地站了起来。


第185章 举报
　　热搜里面的第一个微博有图有文字，把江意辞的恋情描写的绘声绘色，点开热搜前，程星本以为另一个主人公是萧鹤尘，谁知道居然照片居然不是萧鹤尘！
　　照片里面的人，程星恰巧见过，就在江意辞被绑架后重新回到主星，程星曾经远远地见过云凛。
　　后来才知道那是救了江意辞的人，程星一度对他十分恭敬，可是为什么照片上，两个人这么亲密的抱在一起？！
　　拍照的人镜头感极好，江意辞那张脸完完整整露了出来，阳光落在他的脸庞上，斜斜映出金色阴影，而云凛长得也很好看，一时间热搜又炸了。
　　怎么会这样……老大不是跟那个那个萧……结婚了吗？
　　江未景拿过手机一看，眼中的震惊不比程星少，他甚至心中隐隐升起敬佩，不愧是他江意辞，居然敢给萧鹤尘戴绿帽子。
　　这只是一瞬间的想法，紧接着江未景就自己去看那照片，他长期待在娱乐圈，照片有没有p过的痕迹，他还是能看出来的。
　　看了一遍之后，江未景居然没有发现任何ps痕迹，说明这照片根本就是真的！
　　江未景和程星面面相觑，不知道该如何是好。
　　江意辞看到热搜的时候正在若星娱乐的办公室，还是凌林风风火火跑来让他看热搜。
　　这照片拍得很有水平，把两个人的气质和长相都完整的表露出来，云凛温温柔柔地垂着眸子，挡住了眸光的无神反而增添了一分柔和。
　　由于照片拍的太好，两个人的cp感也不错，底下的评论多数还是在祝福的，江意辞眸子微闪，只看了一眼就没有继续看下去。
　　江意辞：发声明辟谣吧。
　　江意辞面无表情地继续处理其他的文件，仿佛这件事没有在他的心上留下任何波澜，可微微攥紧的手却暴露了他此刻的心情并不像看上去那么平静。
　　他倒是不在乎网友怎么说，反正自己也不是公众人物，评论一水的祝福反而让江意辞眉头紧缩，要是让萧鹤尘看到了……
　　非得闹个翻天覆地不可。
　　江意辞决定翘班去隔壁萧氏集团一趟，一进去他就感受到了员工们的不对劲，一个个眉头紧锁面色沉重，连休息时间出来散步的人都没有。
　　全都坐在电脑前苦大仇深敲击键盘。
　　江意辞：？
　　这什么情况？萧氏集团被黑客攻击了？可是刚才那个人明明是美工啊，怎么也开始敲键盘了。
　　直到看到比其他人面色还要肃穆的陈助理，江意辞才解开了迷惑，陈助理苦着脸道：
　　陈助理：您可算来了，萧总发了好大的脾气，非要人把发微博的娱乐新闻公司收购了。
　　江意辞：……
　　又开始了。
　　江意辞：行了，我进去瞧瞧。
　　陈助理松了口气，仿佛看到了救星。
　　一进到办公室里，就能感受到低气压，江意辞脚步微滞，随后才走向了办公桌后的萧鹤尘。
　　江意辞：怎么了？
　　萧鹤尘缓缓地抬起头，江意辞眼尖地看到这是微博的举报页面。
　　江意辞：……
　　原来大总裁也要自己举报造谣微博的，江意辞无奈地笑了笑：
　　江意辞：你不会相信了吧。


第186章 我从头到尾喜欢的只有你
　　萧鹤尘：信什么？
　　萧鹤尘平静地抬起头，十分无辜地询问。
　　江意辞：……
　　装，还在装。
　　见他继续装，江意辞就也陪着他演戏，他淡定地坐在了沙发上，掏出来手机刷微博。
　　萧鹤尘瞟了一眼，见他居然在看评论，顿时坐不住了。
　　百年好合？天生一对？磕死我了？
　　萧鹤尘：哼……
　　江意辞挑了挑眉：
　　江意辞：怎么了？
　　萧鹤尘：你和云凛……
　　见他终于主动提起来，江意辞才叹了口气，解释道：
　　江意辞：那天我不是去带他治眼睛吗？他不肯治，我就把医生带来了。
　　江意辞：后来他一直在反抗，我就安慰了他一下。
　　萧鹤尘：然后就抱到了一起？
　　江意辞无辜地眨了眨眼：
　　江意辞：嗯。
　　萧鹤尘：……
　　江意辞：这只是朋友之间的拥抱，图三我和他的距离明明隔了一拳。
　　萧鹤尘：那是图四。
　　江意辞：……
　　看得真够仔细的，江意辞一阵无语。明明那么在意，自己来了以后还假装不在意，江意辞走到萧鹤尘身旁，静静道：
　　江意辞：眼睛已经治了，我以后不会再联系他了。
　　这次上当江意辞也是始料未及的，谁能想到在那种情况下，云凛居然还能拍照片。
　　反正也是最后一次了，从此以后，人情还了，江意辞不会再理会他了。他又不是圣母，而江意辞同样不是个同情心泛滥的人。
　　他只是不想欠别人人情罢了。
　　江意辞：不开心？
　　这次萧鹤尘干脆利落地回答：
　　萧鹤尘：不开心。
　　江意辞也不着急，只是弯起眼睛，定定地看着萧鹤尘：
　　江意辞：上次的礼物还没有送出去，你就不想看看么？
　　说到这个，萧鹤尘眼睛顿时亮了，去年过生日两个人的关系还不像现在这样，可是江意辞还是给他准备了领带，即便最后领带没有送到萧鹤尘手里。
　　每每想起领带，萧鹤尘还是心情愉悦。
　　萧鹤尘目光落在了江意辞的身上，明明很期待却还是假装不在意，神色十分平静。
　　江意辞从衣服口袋里把准备好的小盒子拿出来，看到那小小的盒子之后，萧鹤尘心中就狠狠地一跳，当江意辞把盒子打开，看到里面一对简约的钻戒时，萧鹤尘僵住了。
　　他猛地抬起头，手颤抖地接过盒子，脑子都不太清晰了，他总觉得这事好像反过来了，理应该自己送的。
　　他们结婚的时候是有钻戒的，不过两个人都没有戴过。
　　后来，江意辞和萧鹤尘的误会解除，结婚时候的钻戒就被忘在脑后了，毕竟那不是一场愉快的婚事。
　　而现在江意辞伸出手，拿出其中一只钻戒戴在了萧鹤尘的手上，萧鹤尘愣了三四秒才拿起另一只戒指。
　　并没有急着给江意辞戴上，而是单膝跪在地上，珍而重之地给江意辞戴在了手上。
　　一想到这是自己的生日礼物，阴差阳错的现在才收到，萧鹤尘就觉得后怕。幸好，江意辞脾气好，即便萧鹤尘再如何无理取闹，他也没有生气。
　　江意辞：还生气吗？
　　江意辞：我不会喜欢云凛的，你也不用吃云凛的醋。
　　江意辞在萧鹤尘的怀中，头轻轻靠着萧鹤尘的肩膀，轻声道：
　　江意辞：你知道的，我从头到尾喜欢的都只有你。
　　即便萧鹤尘并不记得当年的事。


第187章 磕死我了
　　江意辞这边辟谣很快，堪称雷厉风行。然后就是告了一通，有萧鹤尘在身后当靠山，律师函发得很快。
　　这件事就这么不了了之。
　　不过，网络就是这样，媒体捕风捉影。偌大的星网有一点蛛丝马迹都会被放大。江意辞虽然辟谣了，还是有一部分网民相信江意辞和云凛绝对有一腿。
　　其他人的想法，江意辞并不在乎。
　　凰月开播在即，江意辞收到了一张发布会的前排门票。作为江未景和程星的第一部戏，江意辞对此还是挺重视的。
　　来了以后才发现，他的身旁居然是萧鹤尘。想想也没错，萧鹤尘是凰月项目的投资人来着，剧组宣发会邀请他也是在情理之中的。
　　江意辞：你来怎么不告诉我？
　　萧鹤尘：不愿意让我来？
　　江意辞：没有，我要是知道你也来，咱们一起不就行了，省得你还把我送到公司。
　　萧鹤尘笑了。
　　萧鹤尘：回去的时候一起。
　　发布会全程都是直播，镜头不被认为干扰，全程围绕着会场游走。
　　江未景的粉丝们等了很久，终于等到了江未景的凰月开播，还有一部分书粉早早地等在了电脑前。
　　最后一部分也是最疯狂的一部分，那就是江未景和程星的cp粉，火速跑到直播间看正主发糖。
　　没有让cp粉失望，江未景和程星全程都有互动，可是总觉得好像少了点什么。他们两个人互动是互动了，总觉得有种疏离感，明明已经结婚了，还是莫名的……距离。
　　难道已婚的夫妻都是这样吗？
　　cp粉开始怀疑人生。
　　这是一种什么感觉呢，磕着磕糖，突然发现糖里一块玻璃渣，这玻璃渣很小，需要自己品尝才能尝出来。
　　就在cp粉纠结的时候，屏幕突然闪过了一个画面，粉丝们呆住了，cp粉纷纷在弹幕上发一连串的土拨鼠叫。
　　粉丝：对了对了，这个才有cp感！！太太太有cp感了！
　　粉丝：我要疯了，你们有没有看到那个眼神啊啊啊啊！！！
　　直播结束以后，凰月发布会火速冲上了热搜，稳居热搜第二。
　　而热搜第一的则是#啊啊啊啊啊
　　这吸引了其他没有看发布会的人，纷纷点进来看，第一个微博只有一张图片。
　　图片上面，精致的omega脸庞白皙，眉眼如画，美得仿佛不食人间烟火，却又十分灵动，明明图片是静态的，却有种下一刻就要动起来的感觉。
　　而旁边的alpha并没有露出正脸，他正在和身旁的omega说悄悄话，只露出来流畅的下颌线和薄薄的唇。唇角微微勾起愉悦的弧度，碎发散在额头上，莫名多了一丝漫不经心。
　　可他嘴角的笑容很浅，却十分明显。侧脸能够看出来高挺的鼻梁有多么优越。
　　最令一众cp爱好者疯狂的是，那股自然而然的cp感，跨越了二次元和三次元的长相与气质，再加上cp感实在太浓厚。
　　底下评论全是一水儿的啊啊啊啊啊
　　这波热度直接压过了上次和云凛的那个热搜，萧鹤尘虽然意外却满意地不得了。
　　萧鹤尘的微博小号也跟着队形在评论区土拨鼠叫。


第188章 引火烧身
　　最近程星和江未景两个人奇奇怪怪的，就连江意辞反应迟钝都看出来了他们非常的不对劲。
　　总有一种莫名其妙的疏离，这疏离和陌生人之间的疏离又不同，江未景的眼神时不时地往程星身上看，而程星却从来不回应。
　　江意辞：……
　　这是在闹什么别扭？
　　江意辞已经无暇去管，星网上他和萧鹤尘那张照片被炒得沸沸扬扬，在众多信息中，有这么一条信息直接冲到了顶部。
　　照片上面的人就是上次江意辞照片中抱的人！
　　那些照片和这张照片都没有露出完整的脸庞，因此一众人开始猜测，不过还有一些人保持着理智。
　　当萧鹤尘看到居然有人说他是云凛之后，脸色十分难看，在那条微博底下评论：
　　萧鹤尘：无语。
　　这一下可引起来了腥风血雨。
　　因为萧鹤尘没有切小号。
　　直接大号上身，所有人眼睁睁看着萧氏集团的总裁萧鹤尘在一众微博底下花式评论。
　　江意辞看到以后，顿时无语：
　　江意辞：你不怕引火上身吗？这把火烧得越来越旺了。
　　好好的照片偏偏有人带节奏，好像什么事情都能提起来云凛，这样熟悉的手法，让江意辞不得不怀疑，背后正在有人操纵着一切。
　　萧鹤尘：引火上身？我倒是巴不得让所有人都知道。
　　星网这几天的信息量太大，在临近崩溃时，萧鹤尘发了一条微博。
　　没有多余的文字，只有一张图片，是两人的手交握在一起的照片，照片中，两人的无名指上都带着同一款式的钻戒。
　　这下好了，网页直接崩塌。
　　众人想要吃瓜都冲不进去，不过就有那么几个网络好的，愣是把萧鹤尘的手和江意辞在综艺节目中突然出现的一双手做出来了对比图。
　　不对比不知道，一对比吓一跳，两张图简直是一模一样！
　　萧鹤尘坐在电脑前，任由这场风暴越来越大，不是想要引起舆论么？那他倒要看看谁才是最后的赢家。
　　江意辞：你怀疑谁？
　　萧鹤尘：慕容宴。
　　所有的手法表面上看为凰月增添了一把火，可实际上都在往误会上面引，一步走错，满盘皆输。
　　慕容宴一个最擅长从这种细微的地方攻心，潜移默化地，等到反应过来时已经晚了。
　　索性就把这把火烧得更旺一些，萧鹤尘勾起一抹笑容，慕容宴越想要拆散他们，他们越要让慕容宴看看，他错得有多离谱。
　　妄图去掌握其他人的感情，活该一败涂地。
　　慕容宴看着星网上的风评逆转，基本上已经没有云凛什么事情了，所有人都在谈论着萧氏集团总裁和若星娱乐总裁的瓜。
　　慕容宴一把摔掉了手中的茶杯，眼眸幽暗如墨。
　　既然如此，就别怪他不留情面了。
　　他骗了萧鹤尘许久，唯独有一点没有骗萧鹤尘，那就是江意辞的心理疾病是真实存在的，这一点作为心理医生的慕容宴非常清楚。
　　慕容宴拨通了电话，脸色蓦然变得恭敬：
　　慕容宴：先生，我想从您那里借几个人。
　　挂断电话，慕容宴勾起一抹势在必得的笑容。


第189章 失去理智
　　这天，萧鹤尘还在开会，江意辞一个人在若星娱乐的餐厅吃饭，他吃饭很优雅，也不会胡乱看别的地方，直到吃完饭他才站起来。
　　余光扫到一抹黑影，江意辞瞳孔猛缩，不敢置信地追了过去。
　　一路出了若星娱乐，江意辞脚步微滞，不可能……当年绑架自己的那群人怎么可能会出现在主星呢，江意辞心中砰砰跳动着，没有再继续追下去。
　　回到若星娱乐办公室，江意辞呆呆地坐在办公桌后，目光放空。
　　萧鹤尘开会结束，便借着午休时间来找了江意辞，看到江意辞惨白的脸色，他心中一跳，担忧道：
　　萧鹤尘：小辞，你怎么了？
　　江意辞仿佛抓住了最后一根救命稻草，一把抱住了萧鹤尘，萧鹤尘还没来得及享受江意辞罕见的主动，便感受到他还在不停地颤抖。
　　单薄的身子在自己的怀里战栗，萧鹤尘摸了摸江意辞的额头发现一片冰冷，额头上甚至还覆着一层薄薄的冷汗。
　　再去摸江意辞的手心，也是这样的冰凉。
　　萧鹤尘：发生什么了？
　　江意辞摇了摇头。
　　江意辞：没什么……是我看错了。
　　萧鹤尘不信，但是看着此刻江意辞脆弱的模样，他也不忍心提起，便私下里让人去查。
　　这个情况显然不适合继续上班了，萧鹤尘开车把江意辞带回了别墅，他先下了车，再去给江意辞开车门，中间仅仅是间隔了几秒而已，江意辞却不由自主地心中升起恐惧。
　　他的手指死死地掐着手心，目光追随着萧鹤尘的身影。
　　直到萧鹤尘给他打开了车门。
　　不行，不能让他离开自己的视线……就像当年那样，明明他们两个都已经逃出来了，可是还是走散了……
　　江意辞脸色惨白，陷入了无边的回忆之中。
　　江意辞：不要走！
　　萧鹤尘连忙抱住江意辞：
　　萧鹤尘：我没走，我不会走的。
　　江意辞：你骗人……
　　明明走了。
　　江意辞低着头，眼泪不受控制地落下来，他也不知道自己怎么了，努力地强迫自己不要去想当年的事情，可是今天那几个熟悉的背影，犹如一根带毒的铁钩，狠狠地勾起江意辞心中埋藏得最深最久远，最不想要提及的记忆。
　　面前的omega从来没有露出过这样脆弱的神态，看得萧鹤尘心中抽痛，不知道该如何安慰江意辞，只能轻轻拍着他的后背。
　　随着他的节奏，江意辞的后背已经平复下来，就在萧鹤尘以为江意辞恢复时，江意辞忽然抬起头，眸子还带着未干的水意。
　　一如既往清冷的声音交杂着虚弱的颤抖哭腔：
　　江意辞：标记我，好不好。
　　萧鹤尘的脑子瞬间炸开了。
　　几乎是疯狂地扯下了江意辞身上的衣服，在他白皙的肌肤上留下一片片鲜红的痕迹。
　　任由红痕变成青紫，萧鹤尘知道江意辞现在似乎是失去了理智，而江意辞的一句话，轻而易举把他的理智成功带走。
　　两个人理智全无的人在一起会发生什么，结果不言而喻。
　　窗台边，地毯上，沙发上，江意辞今天YU与。XIク。格外的粘人，萧鹤尘快要疯了。


第190章 被拍到
　　萧鹤尘一直以为江意辞对这种事并不热衷，今天才彻彻底底颠覆了他的想法。
　　江意辞今天十分奇怪，只要萧鹤尘一离开江意辞的视线，江意辞就会脸色苍白得找他。
　　这让萧鹤尘欢喜却又隐隐得不安，这样的江意辞太反常了。
　　说是反常也不太对，他工作上学都没有任何的影响，只是眼眸中恢复了淡漠，这份淡漠一如江意辞刚刚从荒星回来一般。
　　眼眸中没有人的感情。
　　唯一不同的是，江意辞喜欢粘着萧鹤尘。
　　最后，就连办公的地方都搬到了萧鹤尘办公室，要不是担心江意辞心理出问题，萧鹤尘甚至想要放烟花庆祝一下。
　　他早就想要把两个人的办公室合并了！最好把公司也一起合并！
　　这样就能时时刻刻见到江意辞了，而现在的情景跟萧鹤尘曾经幻想过的一般无二。
　　萧鹤尘：小辞，你没有觉得哪里难受吗？
　　江意辞：没有。
　　江意辞抬眸，一脸奇怪地看着萧鹤尘。
　　萧鹤尘：那你怎么突然想到要把办公室合并的？
　　江意辞认真道：
　　江意辞：我怕见不到你。
　　对萧鹤尘来说，世间最美的情话不外乎如此，他心神荡漾的同时还没有忘记给江意辞预约了心理医生。
　　再这样下去也不是办法，虽然萧鹤尘希望江意辞能这样一辈子粘着他，他也比谁都希望江意辞能够健康。
　　电脑上传来了那天的监控视频，萧鹤尘仔仔细细，一帧一帧地查看，看到那几个鬼鬼祟祟的人影，萧鹤尘眯起了眼睛。
　　这绝对不是公司员工……是怎么混进来的？
　　眼睁睁地看着江意辞追了出去，监控便到此为止了，过了一会，江意辞失魂落魄地回来。
　　萧鹤尘不停地查看着那几个人影，他翻来覆去地看，不知道是不是看久了，出现了错觉，萧鹤尘居然觉得这几个人诡异的熟悉。
　　具体哪里熟悉，萧鹤尘也说不出来。
　　星网上的热度一点都没有降下来，所有媒体都等着拍江意辞，这些天江意辞和萧鹤尘同进同出的，记者轻而易举就拍到了两人的同框照片。
　　这下子可不得了，先前都是猜测，这次可是实打实的同框。
　　一时间，所有的谣言随风而起，江意辞年纪小还在上学，却能够认识萧鹤尘，更何况，江意辞只凭着自己怎么可能坐上若星娱乐的位置。
　　一定是背后有萧鹤尘在推波助澜。
　　一开始只是猜测，后来不知道是谁说了一句，直接在星网上引起轩然大波。
　　包.养
　　这个词一出，所有人都疯了，首先受到影响的就是凰月剧组，粉丝跑到剧组微博底下大骂。
　　毕竟在娱乐圈，一沾上“包.养”两个字，可不是什么好词汇。
　　其次受到影响的就是若星娱乐，若星娱乐的股票大跌。
　　江意辞倒是平静地坐在沙发上，目光落在一旁的萧鹤尘身上。
　　萧鹤尘出声道：
　　萧鹤尘：你不用担心，这些我都会解决，不会让凰月和若星娱乐受到影响。
　　江意辞摇摇头。
　　江意辞：这件事不用你插手，我自己来。
　　萧鹤尘只好作罢，江意辞的心理状况并没有影响到他生活工作，而此时此刻，萧鹤尘也不知道江意辞究竟想做什么。


第191章 小丑竟是我自己
　　江意辞很清醒，无比清醒。他觉得从一开始到现在的误会也该彻底解开了，因此他并没有跟萧鹤尘商量。
　　在和萧鹤尘走出公司的时候，两人被媒体堵住了。江意辞不慌不乱地仔细听媒体的问题。
　　记者：请问江总，您究竟有没有被萧总包养？是不是萧总把若星娱乐买下来送你？您介意萧总那么多绯闻对象吗？
　　萧鹤尘脸色阴沉，刚要接过话筒，就被江意辞给拿走了，江意辞淡淡道：
　　江意辞：包养是空穴来风。
　　记者：那您为什么和萧总关系亲密？您是萧总的情人吗？
　　这记者不停地追问，即便江意辞说了是空穴来风，他也不肯善罢甘休。
　　萧鹤尘淡淡地扫视了他一眼，记者忍不住瑟缩了一下，但是下一刻又伸长了脖子去，继续追问江意辞。
　　记者刚刚入职，虽然听说萧鹤尘很可怕，但是只要他能采访到什么独家新闻，他就能一飞冲天！
　　这下直接冲散了记者心中的恐惧。
　　听到记者的话，江意辞忍不住挑了挑眉，握起了萧鹤尘的手，将两人的手展现在闪光灯下。
　　江意辞：怎么？我和我丈夫亲密，还要跟你说一声吗？
　　现场停滞了好几秒，随后喧闹声都能冲破天空，什么？萧鹤尘结婚了？！结婚对象还是若星娱乐的江意辞？
　　根本不存在什么包养，而是两个人根本就是一对？！
　　萧鹤尘愣住的时间比记者们还要长，他做梦都想要直接跟江意辞公开，甚至梦里都能幻想出来当时的场景。
　　一定是自己握着江意辞的手，炫耀般的展示给大家，怎么现在好像反过来了……
　　回过神来，萧鹤尘反握住江意辞的手，露出一抹得了便宜卖乖的笑容，不知为何看得在场记者牙根痒痒。
　　萧鹤尘：我和小辞已经结婚一年了，一直想要找个好机会跟大家公布。
　　没想到今天就是那个好机会，萧鹤尘眼中的笑意收都收不住，看起来十分欠揍，记者默默地收回了话筒。
　　明明是个巨大的劲爆新闻，他们怎么一点都不想继续采访下去了……
　　一盆狗粮狠狠地砸在了记者身上，偏偏狗粮还是记者打翻的，他们看着笑意吟吟的萧鹤尘，有苦说不出。
　　萧鹤尘：还要感谢记者朋友提供了这次机会。
　　记者：那您为什么和萧总关系亲密？您是萧总的情人吗？
　　采访视频直接被人发到了微博上，星网等着看好戏的网民们直接傻眼了。
　　1楼：这不可能！他们两个怎么可能会结婚？萧氏那么古老的大家族，怎么可能会娶一个无名小卒？
　　2楼：楼上说的有道理。
　　3楼：别酸了，我都闻到柠檬味了！
　　4楼：磕死我了，磕死我了！
　　疑惑尚且没有打消，江氏集团的总裁江傲枫的一段采访视频冲上了热搜。
　　江傲枫：最近星网上的言论我都看到了，大家的疑惑我都可以为你们解决一下。
　　江傲枫：首先，江意辞是我弟弟，江家的三少爷。
　　江傲枫：其次，若星娱乐是我祖父祖母送给小辞玩的。
　　江傲枫：最后，我弟弟和弟夫的感情状况很好。
　　这下直接杀疯了。
　　星网上鸦雀无声了一下午，不知道是谁提起一句：
　　小丑竟是我自己。
　　下面的队形整整齐齐。
　　搞了半天人家江意辞是江家三少爷，若星娱乐真总裁，萧氏继承人的夫人。


第192章 必须疏远
　　心理医生：江先生的心理疾病已经有一段时间了，他他其实一直都没有痊愈，只不过被压在心里，遇到特定的人才会出现。
　　心理医生：江先生有没有遇到什么人？
　　萧鹤尘点了点头，想到了监控中的几个身影，难道就是那几人给江意辞造成了心理阴影，他们再次出现便又一次将江意辞心底往事勾起来。
　　导致江意辞病情复发。
　　可是……那些人出现真的是偶然吗？能够轻而易举地在公司里面找到江意辞，还故意出现在江意辞面前，恐怕这一切都是有心人在指使。
　　不过想到江意辞的病情，萧鹤尘担忧道：
　　萧鹤尘：现在该如何治疗？
　　心理医生：萧先生，江先生现在最大的异常在哪里？
　　萧鹤尘：他……
　　萧鹤尘看了一眼江意辞，江意辞最大的异常就是一直粘着萧鹤尘，正常的江意辞是绝对不会这样做的，他现在的举动完全是病态的。
　　即便萧鹤尘乐意见到，也不能放任下去，他抿了抿唇，跟医生轻声说了状况。
　　医生认真道：
　　心理医生：如果这样的话……尚且需要反其道而行之。
　　萧鹤尘：什么意思？
　　心理医生：江先生现在一直跟在您身边，完全是病态行为，因此不能再让这种病态行为继续下去了。
　　萧鹤尘：那该怎么办？
　　心理医生：您尽量避着一些江先生。
　　萧鹤尘微怔。
　　心理医生：如果您一直默许江先生跟在您的身边，他的症状只会越来越严重，长久下去，江先生的心里状况会越来越差。
　　心理医生：到最差的时候，就真的没办法了。
　　萧鹤尘没有说话。
　　心理医生：我知道您不愿意，可是这是我能想到的最好的办法，如果您为了江先生的身体着想，还是听我的吧。
　　江意辞抬眸定定地看着了一眼医生，这一眼冷若冰霜，吓得医生心中一跳，乱忙慌乱道：
　　心理医生：萧先生……您看……
　　江先生现在对所有人的态度都十分冷漠。
　　萧鹤尘叹了口气：
　　萧鹤尘：我知道了，我会考虑的，明天再来给你答复。
　　医生点了点头。
　　医生和萧鹤尘的话，避讳着江意辞，害怕他听到了以后会乱想，江意辞倒是也没有多问，只是淡淡问了一句：
　　江意辞：我们要去哪里？
　　萧鹤尘：回家。
　　江意辞：好。
　　回家的路上，江意辞神色淡然，反倒是萧鹤尘一脸苦大仇深的样子，他心中不停地回想着医生的话。
　　到底该怎么办？难道真的要听医生所说，去疏远江意辞吗？
　　萧鹤尘握着方向盘的手紧了紧。
　　萧鹤尘：小辞，那天……你看到的几个人……
　　忍了许久，萧鹤尘还是问出了口，知道这样是在江意辞心上捅刀子，可是为了尽快抓到那些人，萧鹤尘还是不得不问出口。
　　倒是江意辞的反应出乎了萧鹤尘的预料：
　　江意辞：那些人吗？其实我小时候被人绑架过，大概就是十几岁的时候。
　　江意辞：我记得很清楚，那些人就是绑架我的凶手的其中几个。
　　萧鹤尘瞳孔猛缩。
　　江意辞说话条理清晰，看起来并不是对凶手有着太多的恐惧，可是为什么他还是变成了这样？
　　难道江意辞的心理状况不是因为害怕那些绑架犯吗？萧鹤尘心中有些迷茫。


第193章 明白了
　　如果不是害怕那些绑架犯，江意辞当时为什么那么恐惧，恐惧到浑身都在颤抖。
　　萧鹤尘仿佛看到自己眼前一个又一个的谜团，明明就摆在自己的面前，却好像蒙了一层雾一团纱。
　　他能感觉到答案就在自己的眼前，却怎么也抓不住。
　　萧鹤尘最近发现，江意辞睡觉的时候总是浑身蜷缩起来，十分没有安全感的模样。
　　他想到医生的话，应该适当疏远江意辞，可是看着江意辞充满了水光的眸子，还是忍不住叹了口气，把江意辞拥入自己的怀中，紧紧地抱着江意辞。
　　这个时候江意辞就会乖乖凑近一点，轻轻在萧鹤尘的怀中小幅度蹭蹭，萧鹤尘头上仿佛要冒火一样，一把攥住了江意辞的手腕。
　　萧鹤尘：小辞！
　　萧鹤尘：乖乖睡觉。
　　江意辞抿了抿唇：
　　江意辞：你不想吗？
　　萧鹤尘怎么可能不想，只是医生的话一直盘旋在他的心中，萧鹤尘太纠结了。
　　江意辞见状，便抬起身子，莹润殷红的薄唇去触碰萧鹤尘的喉结，萧鹤尘顿时僵住了。
　　他都快被江意辞逼疯了。
　　最终还是舍不得让江意辞用那样的眼神看着自己，他反客为主狠狠地将江意辞拥入怀中，大力攻占城池。
　　江意辞难受得哼唧，他也没有松开手。
　　有时萧鹤尘的动作大了，江意辞便身子清颤，即便如此江意辞也不肯开口说求饶的话语亦或是让萧鹤尘停下来。
　　从云端坠落，萧鹤尘狠狠地掐着江意辞纤细的腰肢，江意辞失神道：
　　江意辞：不要……离开了。
　　萧鹤尘怔住了，他仿佛看到了自己眼前的谜团如同拨云见雾来到自己的面前，一点点露出来它的本来面目。
　　原来是这样……萧鹤尘都明白了。
　　从头到尾江意辞都不是害怕那些绑架犯，他害怕的只是萧鹤尘离开自己罢了……萧鹤尘一阵后怕，他居然没有看出来若是真的遵循医生的话，把江意辞推出自己的世界。
　　江意辞会变成什么样子，只会比现在还要严重。这么一想，萧鹤尘后怕得脑子一片空白。
　　萧鹤尘：幸好，幸好……
　　萧鹤尘在江意辞耳边轻声道：
　　萧鹤尘：我不会离开的，永远都不会。
　　江意辞累得直接睡觉了，不管他有没有听到这话，萧鹤尘说出来以后，心中都明朗了许多。
　　他的手指忍不住轻轻触碰江意辞的脸颊，心中苦笑。
　　明明这么在乎，为什么不说出来。自己居然误会了江意辞整整一年，这一年来江意辞又是怎么过来的。
　　感受到江意辞对自己的在乎，萧鹤尘惊喜的同时还觉得无地自容，他怎么配得上江意辞这么真挚的爱意。
　　一次又一次的怀疑简直都是对江意辞的侮辱。
　　萧鹤尘垂着眸子，在江意辞唇上轻轻落下一吻。
　　这一吻只是蜻蜓点水，带着尚且来不及说出口的歉意。
　　江意辞醒来的时候只觉得自己做了一场梦，想到自己这些天居然像个小孩子似的粘着萧鹤尘，他就忍不住一阵脸红。
　　突然不知道该如何面对萧鹤尘了，萧鹤尘睁开眼睛就看到江意辞背对着自己，手指紧紧地攥着床单。


第194章 醒来
　　他的第一反应就是，江意辞是不是有哪里不舒服，他连忙抓着江意辞的手，担心道：
　　萧鹤尘：怎么了？
　　江意辞低声道：
　　江意辞：没什么。
　　江意辞：这些天辛苦你了。
　　萧鹤尘反应过来，江意辞居然自己从那样糟糕的状态中醒过来了，他顿时惊喜道：
　　萧鹤尘：你没事就好。
　　萧鹤尘：我见你抓着床单，还以为昨天没有给你清理干净。
　　江意辞：……
　　说着，萧鹤尘就要把江意辞抱起来，掀开被子查看。
　　江意辞连忙后退，想到这些天的荒唐，忍不住脸红心跳：
　　江意辞：不用了！
　　萧鹤尘：真的不用吗？留在身体里不好的。
　　江意辞：不用！
　　江意辞清醒过来还是不好意思让萧鹤尘掀开被子那么公然看自己的，即便两人早已经坦诚相见，可江意辞还是不适应。
　　他自动忘记了自己这些天如何的主动。
　　萧鹤尘：你是如何恢复过来的？
　　江意辞：做了个梦。
　　萧鹤尘：什么梦？
　　萧鹤尘好奇追问。
　　江意辞：不告诉你。
　　事实上，江意辞昨天晚上梦到了自己脑子里出现过的那本A德守则，A德守则立在自己面前，整本书都发着光。
　　书上逐渐浮现出一行字：
　　萧鹤尘已经成功变成了一个恪守A德的alpha，你还在害怕什么？
　　是啊，还在害怕什么？
　　就这样一个无厘头的梦，一下子把江意辞给点醒了。幸好醒得早，不然自己的身体指不定要糟糕成什么样子呢。
　　江意辞醒了，萧鹤尘很开心，又开始怀念起来这几天的荒唐，他拉着江意辞的手，把他按在自己的怀里，低声道：
　　萧鹤尘：今天晚上在阳台里……好不好……
　　江意辞：不行！
　　不管这些天两人干了什么，江意辞现在神智清醒过来，是绝对不会同意再荒唐下去了。
　　居然还想在阳台上？虽然他们这里的别墅十分清净，方圆五里根本没有其他人，可是在室外，江意辞还是没有安全感。
　　羞耻心呢？！江意辞怒视萧鹤尘。
　　然而，这些天萧鹤尘已经彻底摸清了江意辞的敏感处，他的手指轻轻勾动，江意辞便颤抖着身子，不敢置信地软倒在萧鹤尘怀里。
　　前些天江意辞一直迷迷糊糊的，那些记忆只是隐隐留在江意辞的脑子里，告诉他前些天的疯狂。
　　今天晚上江意辞才对前些天的疯狂和荒唐日子有了真切的认知。
　　最后，他哭得喉咙沙哑，身子不停起伏挣扎着，萧鹤尘轻轻一碰他都能痉挛地几乎昏过去。
　　每一根头发丝叫嚣着真的承受不住了，江意辞双目无神只觉得自己要被榨干了，反观萧鹤尘神清气爽，没有丝毫疲惫的模样。
　　简直不是人！
　　第二天，江意辞直接没能起得来，他这个总裁旷工没人敢说，萧鹤尘旷工也没人敢说，两个人大白天又开始酿酿酱酱。
　　不过该处理的事情还是得处理掉。
　　比如说那个胡言乱语的医生，萧鹤尘查了医生的档案，发现他居然是慕容宴的徒弟，总算明白了这个心理医生的用意。
　　……看来慕容宴还是不知悔改。
　　萧鹤尘二话不说直接把这个庸医抓了起来，医生被抓的时候还不知道怎么回事，直到看到江意辞再次用那双冰冷的眼眸看自己的时候，他恍然大悟。


第195章 花园
　　江意辞这次是真的清醒了。
　　昨天江意辞的眼神冰冷且没有情感，看向自己的时候，医生觉得自己就像是个没有灵魂的物品。
　　而今天不一样，江意辞看过来的时候，眼眸中带着淡然的漠不关心，眼眸中已经有了人类的情感。
　　陈助理：萧总，那些人抓到了。
　　萧鹤尘点了点头，目光带着询问看向了江意辞。
　　萧鹤尘：要去看看吗？
　　江意辞点了点头。
　　见他反应平淡，似乎已经不在乎绑匪的恐怖，萧鹤尘这才把江意辞带去了。
　　绑架犯这次成了被绑的，坐在地上恐惧地看向了萧鹤尘，心中一阵阵地后怕：
　　绑架犯：你为什么要绑我们？！
　　萧鹤尘：明知故问。
　　绑匪颤抖道：
　　绑架犯：我们什么都不知道！
　　先生已经帮他们洗白了，他们再也不是当年的绑匪了，所以他们根本没有必要害怕！都怪慕容宴，这小子干什么不好，非得跟先生把他们要出来吓唬江意辞。
　　江意辞当年就那么冷静得恐怖，他们就知道根本吓不到他！
　　绑架犯：放了我们，你，你这是绑架，你知不知道？
　　萧鹤尘：知道啊。
　　萧鹤尘微笑道：
　　萧鹤尘：这里是主星。
　　萧鹤尘：你们不长眼来了这里，我自然要尽尽地主之谊，好好招待一下各位，免得各位忘了，当年是如何绑架得我夫人。
　　绑架犯：你们在一起了？
　　绑匪下意识问了一句。
　　萧鹤尘猛地皱眉：
　　萧鹤尘：你认识我？
　　绑匪赶紧低下头，不说话了。
　　江意辞心中倒吸一口冷气，糟了，这些绑匪记起来萧鹤尘的样子了，萧鹤尘少年时期和现在的眉眼可以说是一模一样。
　　早知道就不让萧鹤尘来了。
　　江意辞觉得，暂时还是不要让萧鹤尘想起来当年的事情为好，既然忘了那就忘个干净，毕竟那不是什么美好的记忆。
　　见绑匪一脸心虚，萧鹤尘自然意识到不对劲，他定定地看着绑匪，又转过头看着江意辞：
　　萧鹤尘：我和他们……有关系吗？
　　江意辞坚定摇头。
　　江意辞：你怎么可能和他们有关系，我们还是赶紧走吧。
　　江意辞：这群人就交给星际警察处理，我们没有必要再插手了。
　　江意辞强行把萧鹤尘拉走，抚平萧鹤尘眉间的褶皱：
　　江意辞：别想了。
　　江意辞的慌乱太过明显，让萧鹤尘不得不多想，之前的一切好像串联在了一起。
　　这群人绝对和自己有些关系。
　　要不然为什么江意辞看到这些人会勾起心中的回忆，可这回忆偏偏是关于自己的。
　　萧鹤尘是一年前才认识江意辞的，之前从未见过江意辞，现在看来，恐怕事实并不是这样。
　　自己一定是忘记了什么重要的东西。
　　害怕萧鹤尘想起来那些恐怖的回忆，江意辞连忙转移他的注意力：
　　江意辞：要不要今晚还在阳台？
　　萧鹤尘低下头，淡淡道：
　　萧鹤尘：花园。
　　江意辞：……
　　江意辞：好！
　　江意辞咬牙答应。
　　萧鹤尘惊喜地抬起头，江意辞觉得自己简直没脸去看萧鹤尘了，这么能答应他这么无理的要求。
　　花园……
　　万一，万一着凉怎么办？
　　江意辞一答应下来，就想逃脱，可是看着萧鹤尘略有些发白的脸色，还是没有说话。
　　算了，不就是花园吗？他豁出去了。


第196章 想起来了
　　萧鹤尘这几天一直在暗中探查那群绑匪为什么会认识自己，要知道那群人是绑架江意辞的人，自己为什么同样会觉得熟悉……
　　萧鹤尘查的时候还把自己的生平给查了一遍。
　　他看着陈助理传到电脑上的资料，眉头皱得越来越紧，直到他看到自己在少年时期的病历之后，他忍不住瞳孔猛缩。
　　头脑遭到撞击导致失忆？！
　　自己什么时候失忆过……
　　萧鹤尘的拳头猛地攥紧，在这个时间段又仔仔细细地查了一遍，还未等他查询完毕，突然来了一个邮件。
　　邮件的标题是：
　　你想知道的事情我都知道。
　　这个人在监视萧鹤尘的电脑。
　　萧鹤尘得到这个认知之后忍不住倒吸一口冷气，他脸色十分难看，不过萧鹤尘并没有点进去。
　　那人越是想要让萧鹤尘去点这份邮件，萧鹤尘越不去点。
　　萧鹤尘去了趟医院，找了最好的脑科医生，询问他关于失忆的事情。
　　萧鹤尘：怎么样可以恢复那段记忆？
　　医生：恢复记忆是个不确定的事件，虽然现在医疗技术发达，可以让你想起来一些事情，却也不能完全保证你能想起来。
　　萧鹤尘：没关系，能想起来多少都可以。
　　医生这才点了头。
　　萧鹤尘进了医疗室，一个很漫长的催眠过程，萧鹤尘睁开眼睛以后，眼眶都是红的。
　　原来如此……原来他和江意辞早早地就认识了，他少年时期被人绑架到了荒星，那群人只是为了威胁萧家，当时的萧父根本不在乎萧鹤尘这个众多儿子当中的一个。
　　放任他在绑匪手里。
　　和他一起被绑架的还有江意辞，不过，江意辞是被误绑的，那群人把江意辞给放了，江意辞却没有直接走。
　　而是返回过来，拼尽全力把萧鹤尘救了出来。
　　当年萧鹤尘答应过江意辞，只要能逃出去，就一定会留在荒星陪着江意辞。
　　后来，江意辞帮助萧鹤尘逃出去了，正好萧母派出来寻找萧鹤尘的人把萧鹤尘带走了。
　　萧鹤尘回到主星以后自然记得自己的承诺，而萧母只以为他在绑匪那里遭受了什么恐怖的刑罚，导致精神状况变差。
　　萧母决定给萧鹤尘封住这段记忆，医疗技术完全可以做到，因此萧鹤尘便忘记了这段珍贵的回忆。
　　萧鹤尘站起来，头晕了一瞬，不过他没有停下来，而是火速开车回家，他要和江意辞说清楚。
　　他想起来了，想起来了他们的一切！
　　萧鹤尘心情十分激动，而前方一辆车直冲冲地朝着萧鹤尘飞驰而来。
　　萧鹤尘脸色阴沉，就要去躲那辆车，没想到那辆车居然不依不饶，直直地朝着萧鹤尘撞了过来。
　　x先生：萧总，有些事情想要跟你谈谈。
　　萧鹤尘面无表情地看着他：
　　萧鹤尘：我不认识你。
　　x先生脸色不变，微笑道：
　　x先生：你会来的。
　　说着，他打开了视频通话，萧鹤尘只看了一眼便觉得浑身血液倒流。
　　江意辞被绑在仓库中，手脚都被绑的严严实实。
　　萧鹤尘：把江意辞放了！
　　x先生：放了可以，跟我过来。


第197章 你以为是谁把你扔到荒星的？
　　江意辞刚一出公司就被绑到了这个仓库，可是当他看到那个人笑意吟吟的脸庞时，他没忍住倒吸一口冷气。
　　x先生……
　　他居然来了主星！
　　仓库中暗无天日的，江意辞皱着眉头思考，自己只见过x先生几面，江意辞一直不明白，当年自己帮助萧鹤尘逃出去的时候……
　　作为绑匪头目的x先生明明看到他们了，可是不知为何，他还是把自己和萧鹤尘给放了。
　　到现在江意辞也不明白x先生到底是什么意思，一边绑架了萧鹤尘和江意辞，另一边又在江意辞逃跑的时候，默许了两人离开。
　　江意辞捉摸不透x先生这个人。
　　直到仓库门被打开，江意辞眯起眼睛看向了光源处，看到萧鹤尘后，江意辞目光微滞，再看到x先生竟然也从后面走进来的时候，江意辞愣住了。
　　x先生笑眯眯道：
　　x先生：怎么样，人见到了吧。
　　萧鹤尘冷声道：
　　萧鹤尘：放人。
　　x先生却挑了挑眉，勾起一抹耐人寻味的笑容：
　　x先生：这么冷漠啊……要不是我，你还不能这么快恢复记忆呢……
　　萧鹤尘猛地抬起头看向x先生：
　　萧鹤尘：你什么意思？
　　x先生：你想起来不少东西，难不成忘记了我是谁？绑架你们的人，你都忘记了吗？
　　萧鹤尘：！！！
　　萧鹤尘头晕了一瞬，脑子里面空白了一瞬，再看向x先生的时候，脸色苍白。
　　萧鹤尘：叔叔，是你。
　　x先生：看来这下子都想起来了
　　x先生：当年绑架你是为了让萧家的人也知道什么叫做恐惧。可惜我那哥哥心狠，就连亲儿子都不管不顾的。
　　x先生慢吞吞地走到了江意辞身旁，把江意辞身上的绳子解开：
　　x先生：确实长大了，越来越像他了……
　　江意辞：什么？
　　x先生：你不是已经知道了吗？你和你的小叔叔长得那么像，可惜啊……
　　x先生：你不是他，你比他要坚定。
　　江意辞不敢置信地后退一步。
　　江意辞：你怎么会……
　　x先生眸中尽是怀念，还有抹不掉的悲哀。
　　x先生：我明明已经要和他一起走了……为什么他还要跳楼。
　　x先生：就因为我是萧氏的私生子，所以就都不同意我们在一起。
　　x先生：他为什么不肯等等我……哪怕是等我把他带走呢……
　　江意辞这下明白过来了，他神色愣怔道：
　　江意辞：原来你就是小叔叔喜欢人。
　　x先生：是啊，轻轻死了以后，我的世界都要崩塌了，所以我疯了似的报复，你以为你是被谁偷走扔到荒星的？
　　x先生：是我。
　　x先生：他们不让我和轻轻好过，我就也不让江家和萧家好过。
　　江意辞：可是你当时为什么还是放了我们……
　　x先生笑了笑，脸色平淡下来：
　　x先生：你长得很像他，从少年时期便很像。
　　萧鹤尘面无表情地站在x先生面前，将江意辞护在自己的身后。
　　萧鹤尘：叔叔你在怪谁？还不是因为你自己太懦弱吗？
　　萧鹤尘：连自己心爱的人都保不住。
　　听了这种诛心的话，x先生也没有生气，反而眸中露出一抹哀痛：
　　x先生：你说的没错。
　　x先生：是我太懦弱了……我在轻轻活着的时候没有去争取，在他死了以后却疯狂的报复。
　　x先生：还有什么用呢……
　　x先生笑出了声，仓库中皆是他的笑声悲哀而痛苦，如同泣血的鸟发出最终的悲号。


第198章 轻与沉
　　江意辞定定地看着x先生许久，忍不住问道：
　　江意辞：慕容宴是不是你的人？
　　x先生点了点头：
　　x先生：没错，慕容宴一早就被我收买了，原本是为了监视你们两个，后来他不知道怎么回事居然知道了你和轻轻长得像……
　　x先生：所以为了讨好我，想要拆散你和萧鹤尘。
　　江意辞：为什么讨好你要拆散我们？
　　萧鹤尘面无表情道：
　　萧鹤尘：慕容宴觉得你喜欢小辞？
　　x先生摸了摸额头，无辜道：
　　x先生：大概是吧。
　　x先生：不过我对小孩子没什么兴趣，我爱的人只有轻轻。
　　江意辞：你为什么要把这些东西说出来……
　　x先生：大概是悔过吧，轻轻在天上也不会愿意看到我这么报复他的家人的。
　　x先生：我一直欠你一句对不起。
　　x先生：你是我和江家的愁怨中第一个牵扯到的人，你是无辜的。
　　萧鹤尘冷笑：
　　萧鹤尘：一句悔过，一句无辜，就能弥补掉小辞受过的伤害吗？他那么小的年纪，独自一人在荒星长大，你知道他是怎么过来的吗？！
　　记忆全部回来，萧鹤尘和江意辞的那段本应该可怕却十分美好的记忆也在萧鹤尘的脑中不断回想着。
　　在那个阴暗潮湿的小角落，江意辞和萧鹤尘两个人依偎在一起，萧鹤尘跟他讲着主星的繁华，而江意辞眼眸中尽是羡慕。
　　轮到江意辞说自己的经历时，萧鹤尘眼眸中的心疼都要溢出来了。
　　那样瘦弱的小孩子是如何在荒星活下来的，萧鹤尘不敢深思，一旦细想便觉得心惊胆战。
　　这也永远都是x先生不能弥补的痛苦，江意辞静静地看着x先生，脑子里那些年在荒星的痛苦经历，竟然变得不那么鲜活。
　　反而是来到了主星之后，上学，办公，繁忙充实了江意辞的生活，还有萧鹤尘……
　　这对于江意辞自己来说已经是最好的结局了，可是萧鹤尘不愿意，他舍不得江意辞受苦。
　　萧鹤尘恨不得回到那个时候，把还是婴儿的江意辞从x先生手里抢回来，这样他就会在江家过着优渥的生活。
　　两个人的相遇或许也会变个样子。
　　不是在阴暗的绑匪手里，而是在江家的花园，或者是萧家的花园……又或者是在学校中，萧鹤尘作为学长，对着江意辞这个学弟说一句。
　　你好啊，我是萧鹤尘学长。
　　想象终归是想象，萧鹤尘回过神来，目光阴冷地看着x先生。
　　x先生：我知道你们的愤怒，我也会得到我应该有的下场，既然我主动来到你们面前说了一切，就已经决定任由你们处置了。
　　萧鹤尘把x先生送去了星际警局，按照他的罪行足够他在警局里面待一辈子了。
　　江祖父和江祖母得到这个消息的时候什么都没有说，只是呆呆的站了许久，江祖母哭了一场，把江意辞拉到身边说了许多话。
　　江祖母苦笑道：
　　江祖母：是我们的问题，是我们对不起轻轻，也对不起萧沉。
　　萧沉……江意辞神色微滞，原来x先生的名字叫做萧沉。
　　一个轻，一个沉，是永远走不到一起的，命运的天平永远都向一方倾斜。
　　萧沉和江轻没有改变命运。
　　江意辞和萧鹤尘却成功了，本来就不可能会碰到的人，被命运的齿轮卷到了一起，所有的尖齿都成了磨合的零件，缺少一个都会停止运行。


第199章 那本书
　　萧沉进星际监狱那天，江意辞和萧鹤尘去了，江意辞看到萧沉全程微笑着，看不出一丝对于永远被禁锢自由的恐惧，反而脸上带着一丝释然。
　　这天来的人很多，江祖父和江祖母也来了，甚至还有一直在外旅行的江父江母。
　　江父怔怔地看着江意辞许久，最终还是叹了口气：
　　江父：抱歉，是我们一直忽视你。
　　江意辞没有说话，反而是萧鹤尘在一旁淡淡道：
　　萧鹤尘：我一直很好奇，为什么小辞一被找回来，您就和岳母一起离开了呢。
　　江父：我……
　　江母在后面忍了许久，还是忍不住冲上来握住了江意辞的手：
　　江母：对不起，小辞，真的对不起，是我们太懦弱了，看着你的脸我们就忍不住想到轻轻……所以……
　　萧鹤尘：所以小辞活该背负这么多吗？
　　萧鹤尘说话丝毫不留情面，江母怔怔地看着江意辞，对上江意辞的眸子时便忍不住心中一软，一句话都说不出来了。
　　即使经历了这么多，江意辞的眸子依旧是清澈的，江母在他的眼里看不到任何的愤恨和幽怨，他的目光中什么都没有却让江母莫名想哭。
　　这也是她的孩子啊……是她的第一个omega孩子，当时小辞还在她的肚子里，她就知道这个孩子绝对是omega
　　他太听话了，在江母的肚子里便十分安静，江母丝毫没有怀前两个孩子时那么费劲。
　　她没有任何孕吐反应，身体也不难受，只是肚子一天比一天大，到生下江意辞那天，她还觉得不可思议。
　　在她肚子里的安静的小孩子真的出生了。
　　后来，江意辞便被人偷走了。
　　江母痛不欲生，江父便收养了江子墨。
　　没想到江子墨居然起了别的心思，甚至三番五次的想要害江意辞，江父江母虽然不在主星，却一直关注着主星的动向。
　　江父：小辞，不要怪你妈妈，她还是爱你的。
　　江意辞点了点头：
　　江意辞：我知道。
　　江意辞从来没有怪过江父江母，他一直觉得江父江母是无辜，虽然自己回来之后他们对自己的确忽视甚至赶紧离开了主星。
　　江意辞也没觉得有什么大不了的。
　　毕竟……江意辞也不在乎。
　　他对父母的幻想早就湮灭在荒星的挣扎之中了。
　　江意辞轻声道：
　　江意辞：父亲母亲，我先失陪了。
　　江意辞转过头对着萧鹤尘道：
　　江意辞：我想去跟萧沉说一句话。
　　萧鹤尘：我陪你。
　　江意辞却摇了摇头：
　　江意辞：你在这里等我吧，很快的。
　　江意辞独自一人走到了萧沉面前，萧沉还在监控室之中，江意辞忽然不知道该怎么开口。
　　看到江意辞进来，萧沉丝毫不觉得意外，他微笑着看着江意辞。
　　江意辞：我有件事想要问你。
　　江意辞：你知不知道一本书。
　　江意辞尚且没有说出来是什么书，萧沉便点头道：
　　萧沉：知道。
　　江意辞猛地攥紧了拳头。
　　江意辞：那本书……
　　萧沉：正是这本书挽救了你和萧鹤尘的感情吧，这本书是轻轻写的。
　　萧沉勾起一抹怀念的笑容：
　　萧沉：他一直这样古灵精怪的。
　　江意辞：是你……
　　萧沉：嘘……
　　萧沉：你和萧鹤尘很合适，我只是不想让你步我和轻轻的后尘。
　　从一开始，萧沉便想办法让《不守A德》那本书进入了江意辞的脑子。


第200章 情不知所起，一往而深（正文完）
　　江意辞和萧鹤尘一同离开了星际监狱，回去之后，萧鹤尘笑着说道：
　　萧鹤尘：事情都已经结束了。
　　江意辞：嗯。
　　萧鹤尘：我们还有一件重要的事情没有做。
　　江意辞：什么？
　　江意辞怔怔地看着萧鹤尘。
　　萧鹤尘：你忘了吗？我们还没有举行婚礼。
　　江意辞：婚礼……
　　他们所有的事情都已经做过了，只差婚礼。
　　在两人关系最僵的时候，江意辞连离婚的话都说过，他是真的做好了离婚的打算，没想到两人居然真的一步步解除了误会。
　　婚礼是个很神圣的典礼萧鹤尘全程亲力亲为，精心设计了礼堂。
　　礼堂内布满了玉簪花，浅浅的颜色素雅好看，并没有邀请太多人，只邀请了关系亲近的几个人。
　　要不然依照江家和萧家的旁系直系，非得把会场撑爆不可。
　　即便有地方可以装的下那么多人，但是萧鹤尘知道，江意辞还是喜欢清净一点的。
　　慕云看着江意辞脸上挂着浅浅的笑容时便怔住了。他猛然发现，江意辞好像是真的很爱萧鹤尘，会为他而露出连慕云都很少见过的笑容。
　　自己再如何跳来跳去不过是一个小丑罢了。
　　唯一能做的只有祝福了。
　　江意辞前些年过得太苦，这下也算是苦尽甘来。
　　萧鹤尘笑着看着江意辞，眼眸中尽是爱意，嘴角的笑容几乎止不住。
　　萧鹤尘：小辞，我爱你。
　　江意辞：我也爱你。
　　婚礼进行得非常顺利，没有任何干扰，更没有什么意外的状况，一直阻挠两人在一起的慕容宴也没有在婚礼过程中出现。
　揄系正利。　反而是在江意辞和萧鹤尘准备回家的时候，慕容宴突然出现了。他看起来十分落魄，脸色难看。
　　萧鹤尘：你来这里干什么？
　　慕容宴：你们今天结婚？
　　慕容宴脸色灰暗：
　　慕容宴：我都已经听说了，可惜我自诩一个心理医生竟然一直觉得你们的爱情只是一场空。
　　慕容宴：没想到……
　　慕容宴：你们从前就认识。
　　慕容宴显然已经听说了江意辞和萧鹤尘从前的事情，他抿了抿唇：
　　慕容宴：我从前觉得爱情这东西最不靠谱，先生更是为了那个轻轻做尽了疯狂事，到头来落得在监狱被关一辈子的下场。
　　慕容宴：可是我昨天去见了先生，我从来都没有想过他会那么开心的笑。
　　慕容宴脸色柔和了些许，平静道：
　　慕容宴：之前是我错了，我……一直欠你们一句道歉。
　　慕容宴：我的私心让你们经历了本来不该有的坎坷。
　　说完，慕容宴便离开了。
　　只留下江意辞和萧鹤尘目目相觑，萧鹤尘开口道：
　　萧鹤尘：我们回去吧，春宵一刻值千金，让他耽误我们一分钟我都舍不得，更何况是我们洞房的时间。
　　江意辞脸色微红：
　　江意辞：胡说什么，什么洞房。
　　萧鹤尘：难道不是吗？
　　萧鹤尘忽然一把抱起江意辞，将他抱进了别墅，他的胳膊非常有力，紧紧地禁锢着江意辞。
　　江意辞却没有感受出来任何的疼，只有心中被填满的充实感。
　　曾经的江意辞在荒星一次又一次的磨炼之中觉得自己已经死了，只剩下一个空荡荡的躯壳。
　　直到他碰到了萧鹤尘。
　　情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。


第201章 番外（萧沉x江轻）
　　萧沉是个疯子。
　　认识他的人都是这么觉得的。
　　可惜……没有人知道，在他年纪还小的时候，心中有一个白月光。
　　他的家室好，长得漂亮，是个稀少的omega
　　而萧沉呢……大家族的私生子好比花园里面的草，上面的花姹紫嫣红，而底下的草谁都可以踩上一脚。
　　萧沉是个很佛系的人，被人踩了这么多年也没有生出任何反抗的心思，被欺负就欺负了，没什么大不了的。
　　反正少不了吃，少不了穿的。
　　直到那天，自己被人叫上了天台，对面的人是校园里几个叱咤风云的alpha，最喜欢欺负人，或许在他们眼里萧沉算不得人，故而一直没有欺负到他的头上。
　　可惜……这次考试，萧沉打了个瞌睡，原本控制的科科六十分中，有一科成了六十一。萧沉看了那张答题卡，那道题上面破了个洞，机器扫描的时候答案扫错了。
　　萧沉肯定不能因为这么一分去找老师，这到也不是什么大事，排名依旧渺茫的看不到。
　　坏就坏在，他后一名是冯凭，就是现在站在自己面前，怒视自己的人。
　　萧沉叹了口气。
　　在被人打一顿和打回去之间思考了一下后果，还是觉得不反抗了。
　　拳头即将挥舞到身上的那一刻，萧沉不躲不闪，然而意料之中的疼痛迟迟没有落下。
　　萧沉转过头看向了对着自己微笑的人，他见过他，是学校的学生会会长，前几天校庆上台发言来着，整个人光芒万丈的。
　　但是萧沉不喜欢太过耀眼的人，照过来的一小缕光芒都会将自己的阴暗暴露得干干净净。
　　这群人见了江轻跟老鼠见了猫一般，灰溜溜走了，只留下萧沉和江轻两个人。
　　萧沉低着头，低声说了句多谢。
　　江轻：这是你第一次跟我说话。
　　江轻：你怎么不抬头呢，我好像一直没有看清过你长什么样子。
　　江轻笑得阳光明媚，笑容感染到了萧沉，他眉目间少了几分冷淡，不过依旧没有抬头，任由长长的刘海挡住了自己的脸。
　　江轻：算了，不愿意抬头就算了，你赶紧回去吧，万一待会我走了，他们又来天台找你。
　　江轻：以后被人欺负，你要记得找我知道吗？我就在知行楼507学生会长室。
　　萧沉没有说话，低着头往前走，走到门口时，他的身影忽然停了下来，转过头看向了江轻。
　　萧沉：谢谢你。
　　江轻的脸猛地红了。这人长得好看得有些过分了，极具侵略性的俊美扑面而来，江轻没忍住晃了神。
　　萧沉离开了天台，目光落在昏黄的晚霞，507他记下了。
　　有时候，枯草遇见阳光也会疯狂生长。

 

