　　《表面矜持》作者：非期而然

　　文案：
　　1.
　　夏郁，龙大校草，美术社社长。
　　公认的好看，也是公认的清冷低调，难以靠近。
　　周鼎：呵，装逼。
　　他早就看夏郁不顺眼了，作为一个男生，细胳膊细腿的，特别是一双手，比女生还娇贵，除了拿画笔外什么也干不了，简直就是一小白脸。
　　他认为自己和对方永远不会有什么交集。
　　直到有一天，小白脸把手搭在了他的肩上，笑盈盈问他：“约吗？”
　　周鼎：“……约。”
　　2.
　　又是一年毕业季，某大四学姐终于鼓起勇气，准备向夏郁告白。
　　她拿着情书，进入四下无人的更衣室。却不想，走了没几步就看到篮球社社长周鼎站在衣柜前，正一脸暴躁地套衣服。
　　“你找谁？”他侧过头，脸色难看地睨着她。
　　“夏，夏郁。”
　　“他不在。”
　　学姐逃也似的离开。
　　大门关上的瞬间，一双修长的手臂从衣柜里探出，拢住周鼎的脖颈往下勾。
　　“别生气了，继续吻我。”
　　说话的人声音低哑，上挑的眼尾压着一抹撩人的红。
　　赫然是周鼎口中，那个“不在”的夏郁。

　　1、表里不一受x纯情少男攻，夏郁受x周鼎攻
　　2、攻不会一直纯情[不存在的]，有触底反弹形势扭转，1V1HE
　　3、解压练笔放飞文，不喜请及时止步

　　内容标签：情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：夏郁┃配角：周鼎┃其它：
　　一句话简介：不管表里，我都喜欢你。
　　立意：每个人都应该正视自己的内心。


第1章 
　　“你知不知道这学期什么时候放假？”
　　“不知道。”
　　“希望这次开会能说一下，我好提前买票……”
　　偌大的会议厅里坐满了人，外面还不停有人进来。
　　辅导员们忙着维持秩序和清点人数，已经入座的学生们交头接耳，猜测着这次开会的内容。
　　周鼎单手托腮，无聊地玩着手机。
　　因为身高的关系，他自觉地坐在最后一排靠窗的位置，顺便帮朋友占了个座。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　但会议都快开始了，朋友还没来，他发过去的短信也一直不回，于是他又把用来占座的矿泉水瓶放回了桌上。
　　很多晚来的同学都在四处张望着找位置，所以矿泉水瓶拿走没一会，就有人坐了下来。
　　周鼎不关心旁边坐的是谁，他头也没抬，继续玩手机。
　　又过了会儿，大厅里安静下来，会议正式开始。
　　只听了两句，周鼎就兴致缺缺地闭上了眼睛。
　　校领导的讲话在此刻成了最好的催眠曲，十分钟后，他的呼吸越来越平缓，快要进入浅眠状态，耳边也像裹了一层薄膜，渐渐隔绝了那些O@的声响。
　　“嗯啊――”
　　忽然，一声高亢的呻吟响起！
　　周鼎瞬间惊醒，瞥向声音发出的方向――是他的左手边！
　　然而坐在他左边的同学坐得好好的，正低着头在本子上写东西，并没有发出什么奇怪的声音。周围人也看讲台的看讲台，打瞌睡的打瞌睡，似乎都没有听到那个突兀的声响。
　　周鼎蹙起眉，收回视线。
　　他怀疑是自己幻听了。
　　可他怎么会听见那种声音？那声音分明是……
　　是在叫床。
　　他不会听错的，那就是叫床声。
　　黏腻沙哑，还是个男声。
　　虽然只叫了一下就没了，可那一下非常清晰，足够让他听个明白。
　　眉头越皱越紧，周鼎拿出手机给他们篮球社的教练发了个消息。
　　――【教练，我建议加一条社规：禁止在篮球社看片。】
　　他觉得自己一定是被篮球社里的队员影响了。
　　作为校篮球社的社长，周鼎对队员的管理并不严格。
　　只要保证好比赛时的状态，那么其他事情一切好说。毕竟都是大学生，什么能做什么不能做心里都有起码的数，而且说多了也不好。
　　所以，对于有些队员在更衣室里看片的行为他从来不多说什么。
　　甚至有时打完比赛，正是身体和大脑都极度亢奋的时候，几个大男生围坐在一起，聊着聊着就总有人忍不住地往性上面扯――这也正常，二十左右的男生正是血气方刚，对异性好奇，也对性好奇的时候。
　　他虽然不太喜欢聊这些，但也不会大家的扫兴，只在一旁随意地听听。
　　但谁知道随便听听也会出事？
　　周鼎拧眉揉了下耳朵。
　　忽然，手顿住，他像是想到什么似的，再次看向自己的左手边。
　　只见坐在他左手边的同学穿了一件米白色的羽绒服，厚厚的领子立起来，遮住了小半张脸，露出的皮肤比衣服还白，一头微卷的头发像海藻一样密，颜色深黑如墨。
　　刚才周鼎没能认出来，但他现在反应过来了。
　　对方是夏郁。
　　他跟夏郁没什么交集，也互相不认识，但这个名字他实在听了太多次。
　　尤其是他们队里的一个队员，只要一看到或者谁一提夏郁，就会忍不住地嘟嘟囔囔――因为他的暗恋对象喜欢夏郁。听的次数多了，他对夏郁的印象也就深了。
　　想到这，周鼎把目光投向夏郁拿着笔的手。
　　大厅里开了暖气，有的人把外套都脱了，但夏郁不但穿戴整齐，手上还戴了一双黑色的绒线手套，手套边缘露出一点透明的保鲜膜状塑料。
　　周鼎知道，绒线手套里还有一双一次性手套，一次性手套里是敷得厚厚的护手霜。
　　这一点那个队员也说过，还说了不少次，话里话外都在吐槽夏郁，说他作为一个男生比女生都娇气，一双手除了画画外什么都做不了，还天天要涂护手霜，也不知道宋婷怎么会看上这么娘的男生――这些都是那个队员的原话。
　　周鼎听的时候没什么感觉，实际看到了还是有一点惊讶。
　　他长这么大，还真没见过哪个男生会这么注重保养自己的手。确实挺精致，也确实有点娇气。
　　“哦！嗯――”
　　周鼎神色一凛。
　　又来了。
　　他又听到那个奇怪又暧昧的声音了。
　　这次声音还是来自左边，虽然很低，并且很快就没了，但极佳的听力还是让他能够肯定――就是从坐在他旁边的夏郁身上发出的！
　　他没有幻听。
　　探究的视线迅速上移，落在夏郁的侧脸上。
　　周鼎看到一只白色的蓝牙耳机隐在漆黑的发丛中，似乎没有戴好，耳机尾部略有些翘起。
　　声音应该就是这么漏出来的。
　　这儿是学校，他怎么敢的？
　　周鼎盯着夏郁的眼睛。
　　可夏郁似乎并没有注意到他，仍专心致志地在本子上写写画画。
　　他眼帘微垂，长而黑的睫毛在眼下投出淡淡的阴影。好像画错了什么，用橡皮擦擦掉后，他轻轻拉下那一直遮着下半张脸的领子，然后微嘟起唇往本子上吹了一下。
　　呼一声。
　　手松开，下巴和嘴唇再次被遮住。
　　过了没几秒，他停下手中的笔，终于后知后觉地发现有人在盯着自己。
　　夏郁侧过头，黑白分明的眼里露出一丝疑惑：“？”
　　周鼎点点自己的耳朵：“你耳机没戴好。”
　　夏郁摸了摸耳机：“谢谢。”
　　他神色自然地把耳机戴好，“还有什么事吗？”
　　这么淡定？
　　周鼎带着点故意地问：“你在听什么？”
　　夏郁看着他：“篮球赛。”
　　周鼎看了眼挂在夏郁耳朵上的耳机，那怎么可能是球赛会发出的声音？谁打篮球会叫成那样？
　　“你喜欢篮球？”
　　“当然。”
　　周鼎挑眉：“不看实况只听解说？”
　　夏郁扬了扬手里的本子，给他看上面的画：“我听比赛主要是找感觉。”
　　画只起了个草图，最中间的焦点人物是个正在暴扣的男人，但只勾勒了身体线条，还没有画具体细节。
　　球场也只是个简陋的长方形，坐在场边的人更是敷衍，只有一个个或大或小的圆圈。但即使只是个最潦草的草稿，也能看出作画人的水平很高，铅笔就那么寥寥几下，便把人物、场景包括气氛都大致描绘了出来。
　　周鼎看着那个起跳扣篮的主角，对夏郁的观感好了许多。
　　“你也喜欢科比？”虽然没有画脸，但那背后的24，喜欢篮球的都知道代表着谁。
　　夏郁轻嗯了声，语气有些疏离。
　　周鼎摸摸鼻子，有点不好意思。
　　他觉得肯定是自己听错了，不可能有人会一边画科比，一边听那种带颜色的东西。
　　他下意识想再说点什么补救，毕竟自己刚才的认知挺过分的，但夏郁已经回过了头，看起来并不是很想搭理他。
　　于是他只好闭上嘴，有些尴尬地重新坐正。
　　同时，他也忘掉了一个事情。
　　那就是……
　　他也穿24号球衣。
　　-
　　铅笔在白色的画纸上沙沙作响，随着线条增多，原本潦草的构图变得越来越清晰、精致。
　　画中的人体也多了五官、头发、衣服等细节。
　　因此也越来越能看出，虽然这个人物身形高大，但明显是个亚洲人，并且是个非常年轻的亚洲人。
　　脊背虽然宽阔，却还没有成熟男人那般的厚实。
　　起跳的动作让轻薄的篮球服掀起，露出坚实有力的腹肌和线条优越的腰身。悬空的小腿和伸长的手臂上都覆着一层结实又不突兀的肌肉，用力时略微鼓起，让他整个人看起来充满着爆发力，但又有着一份独属于青年人成长期特有的单薄。
　　力量感与青涩杂糅，热烈的青春气息扑面而来。
　　夏郁凝眸看了片刻，用橡皮在眼珠的位置轻擦了擦。
　　霎时，画中人的眸子变得更加有神，也更多了一分灵活和生动。
　　终于满意了。
　　夏郁放下笔，甩了甩略微酸痛的手。
　　如果这时周鼎再看一眼画，那么他一定能够认出画中的人。
　　――赫然是他自己！
　　夏郁神色不变地合上画册，在校领导宣布解散后离开了大会议厅，也关掉了耳中起起伏伏的粘稠声响。
　　他没有回教室，也没有去食堂，而是回了宿舍。
　　他住的宿舍并不是学校统一分配的宿舍，而是自己在学校里租的――龙城大学历史悠久，海纳百川，占地面积也非常辽阔，很早的时候就不光给学生提供住宿，也给教职工提供住宿，但现在条件都好了，教职工们大多都买了房，因此教职工宿舍余下了不少空位，学校就干脆把其中三栋拿出去出租。
　　租的人大多是考研的学生，还有很多不喜欢群居的学生也会租。
　　租金不高，一个月五百，很是紧俏。
　　走到一半，口袋里的手里震了震。
　　夏郁一手抱着本子和笔，一手拿出手机看消息。
　　【沈佑堂：哥在江南包了包厢，301，晚上七点一定来啊。】
　　【夏郁：？】
　　【沈佑堂：我打算跟阮阮告白。】
　　夏郁皱了皱眉，感到了一点烦躁。
　　但他很快就收敛了神情，垂眸接着打字回复。
　　【夏郁：知道了。】
　　【沈佑堂：千万别说出去，我想给她个惊喜。】
　　【夏郁：好。】
　　把手机塞回口袋，夏郁继续往宿舍的方向走。
　　教职工宿舍跟学生宿舍在不同的方位，没多久，跟他同路的就只剩下了一两个人。
　　路过垃圾桶时，夏郁随手把几张揉皱的画纸扔了进去。
　　――他把沈佑堂踢出了观察列表。


第2章 
　　回到宿舍，夏郁把手上的护手霜清洗干净，接着拿出手机，用导航看了下去江南的路线。
　　江南是今年忽然火起来的一个网红酒吧。
　　据说很有情调，也不怎么吵闹，里面还有一个告白墙，做得精致又漂亮，不少男女生都喜欢去那儿自拍打卡。
　　打的到那儿二十分钟，现在五点半，时间很充足。
　　夏郁换了身深色的衣服，坐在桌旁一边喝水一边看微信。
　　沈佑堂早就在群里艾特了好几次，但他设置了不提醒，所以没有及时看到。
　　这个群里加上夏郁一共六个人，他们都是大一时的舍友。
　　大一的时候夏郁是跟大家统一住宿的，到了大二才独自搬出来。
　　他跟舍友的关系也一般般，因为他们学校是混宿制，他们宿舍里六个人都不同系，不一块上课，课业又无法交流，加上兴趣爱好也不同，所以一年下来除了热情的交际咖沈佑堂跟夏郁关系不错，另外四个人跟他顶多也就是食堂碰到了能一个桌吃个饭的交情。
　　此时，群里正热闹着。
　　【江扬：@沈佑堂，怎么这么突然？怎么就要告白了？你们什么时候好上的？？】
　　这个问题夏郁也挺想知道。
　　【梁以康：这姑娘都追沈总N年了。】
　　【江扬：什么时候追的？我怎么不知道这姑娘追过沈总？？】
　　【梁以康：你一天到晚往隔壁卫院跑，你能知道个der！这姑娘大一就跟沈总表白过，被拒绝了还一直送饼干送巧克力送矿泉水的，从大一送到大三，换我我也心软。】
　　【江扬：草，这么执着，那难怪了。兄弟恭喜啊@沈佑堂】
　　【宋祈：那不该是女生表白、沈总接受表白么，怎么变成沈总表白了？】
　　【沈佑堂：表白的事情当然得男生来^_^】
　　【宋祈：啧啧，沈总真男人！】
　　【梁以康：沈总真男人！】
　　【沈佑堂：六儿也来，江总你来的时候顺便接一下他，我得去接阮阮跟她几个闺蜜。】
　　他们宿舍一共六个，夏郁是最小的，其他几人喊他夏郁、夏总，只有跟他关系好点的沈佑堂会喊他六儿、小六。
　　看到这，夏郁打字道：【不用了，你们先过去吧，我还有点事，待会打的过去。】
　　【沈佑堂：@夏郁，认识地方吗？】
　　【沈佑堂：[江南PUB・定位]】
　　【沈佑堂：千万别找错了@夏郁】
　　【夏郁：嗯。】
　　回完后夏郁点进沈佑堂的名片看了眼，很快又退出去。
　　这样也好，他想。
　　在这之前，沈佑堂一直是他列表中的第一人选。
　　――如果沈佑堂是Gay，那么他们进可以尝试露水姻缘，退可以走肾只谈欢愉。
　　但碍于朋友关系，以及不确定沈佑堂到底是什么性向，所以夏郁一直都没有透露过自己的想法。
　　现在终于确定了，那么所有的想法也在瞬间消散。
　　他不想掰弯直男，也不会把有对象的人当目标。
　　他和沈佑堂，以后就只是朋友关系。
　　-
　　一月的龙城正是最冷的时候，人们都缩在屋里不想出门。
　　江南酒吧却依旧热火朝天，一波一波的人往里走。其中不少是小情侣，手挽着手，组成一个大型撒狗粮现场。
　　沈佑堂包了最大的包厢，里面的沙发长且宽，能坐不少人，除了点歌机外，还有麻将桌和台球桌等等，俨然是个小型棋牌室。
　　江扬一来就脱了外套，环视周围：“夏郁呢，你不是说他会来吗？”
　　“估计在路上了，他说了会来就肯定会来。”
　　沈佑堂说完又跟新一批进来的人打招呼，“都来了？兄弟们够意思啊！”
　　进来的是校篮球社一队的人。
　　沈佑堂也是篮球社的，不过一直在二队，前不久刚升的一队，跟一队队员的关系还不怎么深。
　　邀请是发出了，但他也没指望他们都能来。现在人都来了，他也挺高兴，一眼看去都是180+的型男，多有排面！
　　周鼎冲他点了点头：“应该的。”
　　沈佑堂笑道：“随便坐随便坐。”
　　周鼎带着篮球队的人入座。
　　“是周鼎诶！”
　　“阮阮，你男朋友的朋友都好帅啊！”
　　“嘘，别乱说，哪是什么男朋友啦。”
　　“你害羞了你害羞了！”
　　“都带你见朋友了不就是承认你是女朋友了？”
　　几个女生挤在一起说着悄悄话。
　　坐在最中间的一个女生脸越来越红，瞥向沈佑堂的目光里也渐渐多了娇羞和期待。
　　这时，夏郁推开门走了进来。
　　他在门口踌躇了一下，眉头轻皱，里面烟味有些浓。
　　“六儿！”沈佑堂走过来揽住他肩膀，“你坐我旁边。里面有点呛，要不要戴口罩？”
　　坐在阮阮旁边的女生笑道：“哇，沈哥你偏心，我们女生都没这么好待遇！”
　　沈佑堂也笑：“他有鼻炎，鼻子比较敏感。”
　　“不用，我鼻子还行。”说完，夏郁从桌上拿了瓶苏打水。
　　“你不喝酒吗？”那个女生又问。
　　夏郁看了她一眼：“不喝。”
　　“为什么？”
　　夏郁解释：“我回去还要画画，喝酒手会不稳。”
　　“你会画画？”女生似乎对他会画画这件事很感兴趣，“你是学美术的？”
　　“嗯。”夏郁喝了口苏打水。
　　沈佑堂去招呼新来的人了，中间的位置就空了出来。
　　女生往夏郁旁边挪了挪，靠近后单手托腮，仰起脸看他：“我从小就喜欢画画，但一点没有艺术细胞，所以现在特别羡慕会画画的人。你画画肯定很好吧？”
　　夏郁：“还行。”
　　说完又喝了一大口苏打水。
　　见他频繁喝水，女生笑了一下：“你是在紧张吗？”
　　夏郁：“……不是。”
　　“这边斗地主三缺一，随便来个人！”
　　夏郁站起身：“我来。”
　　他大步走过去，坐下后不着痕迹地松了口气。
　　“切，老娘还不稀罕呢！”
　　女声不高不低，在歌声的掩盖下很多人都没听到，但夏郁听到了。
　　他感觉自己头有点大。
　　“不知道怎么应付女生？”
　　声音微沉，恰好在他的头顶响起。
　　夏郁抬眼，先看到了男生凸出的喉结，然后才是带了点笑意的眼睛。
　　是周鼎。
　　他的观察对象之一。
　　“谢谢。”夏郁知道，是周鼎把位置让给了他。
　　“不用。”周鼎抬抬下巴，示意道，“你跟他们打，我去趟卫生间。”
　　“嗯。”
　　夏郁扫了眼牌桌上的人，感到了些许困惑。
　　坐在他对面的男生一脸不爽地洗着牌，另外两个则偷偷地笑。
　　“乐狗行了，别洗了，赶紧发牌。”
　　“发什么发，自己抓！”被叫做乐狗的男生把牌用力放到中间。
　　夏郁没有作声。
　　这一把，坐在夏郁右手边的人是地主。
　　过了几圈牌后，那个被叫乐狗的男生和夏郁右手边的地主手里都只剩下了两张牌。
　　“对3。”夏郁出牌。
　　乐狗急得眼珠子都快瞪起来了：“卧槽！你是卧底吧？外面还有好几个对子呢！出什么都比出两张稳妥吧！更何况还是这么小的对子！”
　　然而他话刚说完，坐在夏郁右手边的地主就敲了两下桌子：“不要。”
　　乐狗瞬间哑了声，顿了几秒才甩下牌道：“……对7。”
　　他们赢了。
　　再看地主的牌，一只K，一只2。
　　夏郁的出牌是对的！
　　乐狗抹了把脸：“咳，你运气不错啊，再来再来。”
　　之后又来了几把，都是夏郁在的一方赢了。
　　做队友，他总能打出队友最想要的牌，又把地主压得死死的。做地主，他又总能料到农民出什么牌，轻松把手里的牌过掉。
　　“夏郁你肯定会记牌！太牛逼了！”
　　乐狗真的成了狗腿子，夏郁出什么牌他都叫好――“绝了！”、“赞啊！”、“不愧是你！”，妥妥一舔狗。
　　等夏郁被沈佑堂拉走了，他还在跟周鼎感叹：“周队，难怪宋婷喜欢他。”
　　说完啧一声，又回味起了那舒服到极致的喂牌，“我也喜欢！”
　　“草！傻逼吧你！”另一个朋友照他脑袋上来了一下。
　　“你就说跟他打牌你爽不爽？他喂的牌你吃得爽不爽？！”
　　周鼎笑着喝了口水。
　　……
　　“大家停一下――大家停一下――”
　　麦克风里传来沈佑堂的声音，玩得正嗨的众人纷纷停下了手上的事。
　　“怎么了？”
　　“终于要说正事了。”
　　“要撒狗粮了要撒狗粮了！”
　　沈佑堂站在沙发正中间，右手牵起阮阮的手，冲大家笑道：“给大家介绍一下，这是我的女朋友，阮欣！”
　　他的目光扫视了一圈，最后落在夏郁身上。
　　夏郁冲他点了下头：“恭喜。”
　　其他人也纷纷拍手祝贺。
　　沈佑堂笑了笑，又道：“本来是想当众表白的，但阮阮害羞，所以我就私下表白了，想看热闹的兄弟对不住了啊！”
　　“害，没事儿。”
　　“没事，你们成了就行了。”
　　“亲一个！亲一个总得有吧！”
　　阮欣整个脸都快埋沈佑堂胸口了。
　　沈佑堂揽着她笑：“行了别闹！没看人害羞了吗？总之，谢谢大家这么冷的天还过来，今晚大家尽管疯，一定要玩尽兴了……”
　　夏郁肩上忽然被拍了两下。
　　他扭头看去，发现是刚才跟他打牌的人，就那个叫乐狗的。
　　“我们加个微信呗，有机会再一起打牌啊，线上线下都行。”
　　乐狗压着声说，“我叫巫乐。”
　　夏郁拿出手机：“我是夏郁。”
　　“我知道你。”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，没什么。”巫乐不好意思地摸了摸后脑勺。
　　另外两个一起打牌的也把手机伸了过来。
　　“我是赵修楠。”
　　“林凡。”
　　夏郁都加了。
　　加完抬起头，看了眼站在几人后面的周鼎，随口道：“加吗？”
　　周鼎愣了下：“行。”
　　加完微信，没等夏郁说什么，发表完讲话的沈佑堂就过来勾住了他的脖子：“你们在聊什么呢？”
　　夏郁说：“没什么。”
　　“跟哥这么见外呢？走走走，我带你去认认你嫂子。”说完，把夏郁从周鼎几人面前拉走。
　　夏郁不怎么会跟女生交流，尤其不会跟对他有明显针对意思的女生交流，所以被沈佑堂带着过去交换了一下名字后，他又找了个角落坐下。
　　他吃了两块蛋糕，又看了会手机，觉得时间差不多了便准备提前离开。
　　沈佑堂要送他：“你再坐一会儿，等等我，待会坐我车回去。”
　　夏郁：“不用，我打的就行。”
　　沈佑堂又说：“阮阮有个朋友有男朋友来接，我车上有空位，正好带你回去。”
　　“你车上哪有空位？”一个女声插了进来，是一开始那个主动跟夏郁搭讪的女生。她是阮欣的闺蜜之一，姜雨茜。
　　沈佑堂道：“我车上可以坐三个。夏郁，阮阮，你，三个人不是正好？”
　　姜雨茜：“我喝多了，坐车会晕，阮阮肯定要坐后面照顾我。”
　　“是啊，夏郁坐副驾驶，正好啊。”
　　姜雨茜双手环胸，脸颊带着酒后的酡红，看不出醉没醉，但故意找茬和不依不饶倒是挺明显的。
　　她抬着下巴道：“有了女朋友，副驾驶就只能是女朋友专座，这你都不知道吗？”
　　沈佑堂蹙眉：“夏郁又不是女生，有什么关系？”
　　姜雨茜看着夏郁：“女朋友专座当然只有女朋友一个人能坐。”
　　阮欣在一旁拉她：“茜茜别说了。”
　　又着急地对沈佑堂和夏郁道，“你们别听茜茜的，她喝醉了，我不在乎这个。夏郁，副驾驶给你坐，我没关系的。”边说边摆着手。
　　夏郁轻皱了下眉，他本来也没想坐沈佑堂的车，更别提什么副驾驶。
　　他有点烦了，只想立刻离开这里：“我……”
　　“坐我车吧。”
　　才张嘴，旁边便传来一个熟悉的声音。
　　夏郁侧头，看到周鼎站在旁边不远处，一只手拿着外套，另一只手上拿着车钥匙，看来也要走了。
　　“我车上的位置随你坐。”周鼎看着他，又补了一句。
　　沈佑堂三人的表情同时空白了一下，只有夏郁没忍住扬了扬嘴角。
　　他在三人欲言又止的神情中朝周鼎走去，轻声道：“谢了。”


第3章 
　　“你那几个朋友呢？他们不一起走吗？”坐上车后，夏郁问。
　　周鼎发动车子：“他们待会还要去赶场子。”
　　“赶场子？”
　　“嗯，网吧。”
　　夏郁轻哦了声。
　　大一的时候沈佑堂跟另外几个舍友也经常去网吧，他们几个家里条件都不错，笔记本全是买的顶配，但还是一有机会就组团往网吧跑，说是有“灵魂”。
　　夏郁不懂他们的灵魂，他的笔记本里一个游戏也没有装，只偶尔玩一下手游。
　　他又道：“刚才你帮了我两回，谢谢。”
　　周鼎摸摸鼻子。
　　他也不好意思说是因为下午的时候我误会你搞黄，所以刚才才会帮忙，只道：“客气了。”
　　车子开动，暖气渐渐氤氲在车厢里。
　　玻璃隔绝了刺骨的冷风，夏郁放松了一些，靠进柔软的座位里。
　　“你是篮球社的？”
　　前方红灯，周鼎踩下刹车。
　　他侧头看了眼夏郁，发现对方正在看自己的微信朋友圈。他嗯了声：“沈佑堂没跟你说过？”
　　夏郁摇头：“也许说过，但我不记得了。”
　　周鼎又问：“你一次都没看过我们学校的篮球比赛？”
　　不是说喜欢篮球吗？
　　“我太忙了，空余时间基本都在画画，没时间去看。”夏郁低着头，纤长的手指在屏幕上轻轻滑动，指腹时不时轻点几下。
　　周鼎没有出声，他的目光在夏郁的脸和手指间逡巡。
　　他总觉得有点怪，一般人在加了一个不熟的人的微信之后，会像这样当着对方的面，一条条翻看对方的朋友圈吗？而且还点开图片放大，观察图片里面的细节。
　　他一眼就看出来，夏郁在看的这张图是教练给他拍的，拍的是他跳起扣篮的样子。
　　最关键的是，夏郁放大的是他的下半身。
　　这实在太奇怪了，也太尴尬了。
　　尴尬得周鼎都不好意思问他“你干嘛盯着我的下半身看”，只能憋在心里，疯狂回想自己那张图片有没有什么不得体的地方。毕竟打篮球是剧烈运动，肾上腺素一飙升，有些时候身体反应就会不受控制，但自己……应该没硬吧？
　　他自觉打篮球的时候还是很专注的，而且图片上传的时候他也看过，如果硬了他肯定会发现。
　　难道他疏忽了？
　　不会真的硬了吧？
　　不会吧！
　　周鼎握着方向盘的手紧了紧。
　　“嘿，绿灯了。”
　　“哦，好。”周鼎回过神，赶在身后的车辆鸣笛催促前把车开了出去。
　　夏郁奇怪地看着他：“你刚才怎么了？”
　　“没什么，想了点事情。”
　　周鼎低咳一声，转移话题，“对了，这周日的下午两点我们篮球社有内部对抗赛，你可以过来看。”
　　夏郁问：“你也参加吗？”
　　“当然，我是一队队长，没有特殊情况不会缺赛。”
　　夏郁点点头：“厉害。”
　　周鼎又问：“那你来吗？”
　　“有空的话我会去的。”
　　等夏郁下车后，周鼎没有立刻开走，而是拿出手机翻看自己的朋友圈。
　　他找到那张图，然后放大，端详片刻后终于松了口气。
　　谢天谢地。
　　没硬。
　　那夏郁刚才看那么仔细到底是在看什么？
　　隔着防窥窗，周鼎的目光凝在夏郁渐渐远去的背影上。
　　警报解除后，他迅速回忆了一下刚才在车上的对话，然后就察觉到了一些违和的地方。
　　除了当着他的面翻他的朋友圈外，还有夏郁之前说喜欢篮球这一点。
　　除了那张画，周鼎并没有在夏郁身上感受到任何一点对于篮球的喜欢――在校两年半，却没有看过一次比赛；不认识自己，对自己的邀请也非常冷淡。
　　虽然自己并不算什么大人物，但他敢说整个龙大，只要是真的喜欢打篮球的，基本都知道他的名字。
　　而且，“有空的话”不就跟“有机会的话、下次一定”一样，等于拒绝吗？
　　他实在弄不懂，夏郁对篮球的喜欢，到底是什么样的喜欢。
　　-
　　回到宿舍后，夏郁先洗了个澡。
　　外套被他挂到了阳台上，上面的烟酒味太重，放在屋里他会不舒服。
　　洗完澡，他一边擦头发一边看手机，上面有几个未接来电，是沈佑堂打来的。
　　再看微信，也有沈佑堂发来的消息，都是问他有没有生气，让他别介意那个女生说的话。
　　夏郁回道：【我没生气。】
　　消息刚发过去，沈佑堂的电话就打了过来。
　　夏郁一接起，就听对面道：“你现在回去了吗？”
　　夏郁在桌边坐下，打开平板：“我已经到宿舍了。”
　　“刚怎么一直不接我电话？”
　　“我在洗澡。”
　　“哦哦。”
　　哦完对面就没声了。
　　夏郁也没有说话，安静地在平板上翻看着什么。就在他准备挂电话的时候，对面又响起了声音：“夏郁。”
　　“嗯？”
　　“哥谈恋爱你怎么一点都不好奇的？”
　　在平板上滑动的手指顿住，夏郁轻眨了下眼。
　　“都不问问我什么时候跟阮阮好上的，你不觉得我跟阮阮告白很突然吗？”
　　对面像打开了话匣子，夹杂着抱怨和感叹地絮叨了起来，“江扬他们还过来问问我呢，就你，一句没问，你怎么一点都不关心你哥啊？哥哥我对你也挺好的啊……”
　　夏郁听了一会后，打断道：“你喝酒了？”
　　“本来没喝的，你走之后我就喝了点。我没开车，喊了代驾。”
　　夏郁轻哦了声：“那你早点休息。”
　　“嗯……你觉得阮阮怎么样？”
　　夏郁道：“挺漂亮的，跟你很配。”
　　“那就好，阮阮还担心你不喜欢她呢。”
　　“她是你的女朋友，只要你喜欢就好。”
　　对面笑了笑：“也是。那行，就这样吧，你没不开心就好，我这不也是一直没说，怕你们觉得我瞒着你们不够意思么。不介意就好，那就这样，你也早点睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　挂掉电话后，夏郁轻呼了下气。
　　他不是没察觉到沈佑堂语气里的那点不寻常，但现在沈佑堂已经有了女朋友，那么那点不寻常也就没有了思考的意义。
　　他从来不在没意义的事情上花时间。
　　夏郁坐在桌边，目光平静地看着平板。
　　手指轻划屏幕，继续着刚才没做完的事情――他在为自己的下一幅作品找灵感。
　　而他往常的灵感来源，就是平板里这些露骨又刺激的文字，还有一个又一个封面劲爆的视频和音频。
　　但前段时间开始，他就无法从这些东西里获取灵感了。
　　这也导致他有将近一个月的时间没有更新自己的推特，他不看也知道，自己的评论区肯定被各式各样的催更挤爆了。
　　但没灵感就是没灵感，他做不到随便扔一张图上去糊弄大家。
　　停顿一会后，他切换频道，来到了比较含蓄内敛的文艺区。
　　这里的作品比较偏向意识流，没有直白的刺激，但却能不动声色地甩出钩子，用若有若无、欲说还休的手法牵扯、带动着观看者的神经，带领他们主动去想象，去补充那些画面里没有放出来的东西。
　　在这个频道滞留了好一会后，夏郁也还是没能做出选择。
　　最后他退出网页，关掉了平板。
　　橘色的护眼灯光从上方照下，夏郁垂眸，长睫的阴影遮住了他的目光。
　　不够。
　　这些都不够。
　　夏郁能明显地感觉到，自己的需求度又提高了。
　　光是看或者听这些东西已经无法满足他，不管是片子，还是音频、里番之类的东西，对他来说都如同嚼蜡，画面再刺激、内容再劲爆，也无法在他心底掀出一丝波澜，反而催生出更深层次的需求和渴望。
　　它们无法愉悦到他，就更别提给他提供灵感。
　　他想，他现在更需要真实的肉体触碰。
　　需要实打实的拥抱，实打实的接吻，以及实打实的填满，而不是强迫自己代入他人的作品，靠脑补获得满足。
　　这些都是虚假的。
　　不但无法止渴，还会带来更大的空虚。
　　他现在不光灵感干涸，身心也一样的干涸。
　　夏郁轻叹了下气，接着拿出一本画册，翻看画里的人像。
　　这本画册全本是八十页，但现在只剩下了不到四十页，其他都被他撕掉了。
　　而这不到四十页的画纸里，画了画的只有不到十页，其中还有重复的，所以画中的人物加起来，一共也就五个。
　　还得再删掉一个。
　　因为今天在酒吧里，他看见这个人偷偷和一个男生牵手了。
　　这样一来，就只剩下了四个。
　　分别是篮球社的社长周鼎，以及副社长陆思危，还有排球社的成员季星亮，田径队中的跳高选手江天阔。
　　这四个人的身高都在185+，颜值和身材绝对都是同龄人中的佼佼者。
　　并且……
　　都没有谈过恋爱。
　　当然，到底有没有谈过他也不可能知道得一清二楚，只能说这几个人至少明面上都没有过男女朋友，是众所周知的单身狗。
　　这一点很重要。
　　因为夏郁不碰直男，也不碰有对象的人。
　　这几个人在最躁动的大一、大二都没有谈恋爱，那么性向在夏郁这边就是存疑的，是值得继续观察的。
　　至于为什么一直按捺着没有出手，主要是因为不确定对方的人品。
　　还有就是，之前他有一个最佳选项，沈佑堂。
　　之所以夏郁顾虑这么多，是因为他不想让别人知道自己是Gay。
　　他需要一个完美的性伴侣，床上满足自己的空虚，床下嘴巴必须闭得严严实实，不把他们的关系透露出一丝一毫。合则约，不合则散，绝不拖泥带水，纠缠不休。
　　但最好的，还是希望能有一个可以谈地下恋的伴侣。
　　不光能够交付身体，也能交托部分压抑在心底多年而无法宣泄的感情，彼此又能守口如瓶。模式就好似“限定情侣”，不谈过去，也不谈未来，当下他们就是热恋的情侣，可以对对方做情侣间能做的任何事，但时间一到，他们就是陌生人，顶多做朋友，除此以外，没有任何更深的交情。
　　这不是随便哪个人都可以的。
　　更何况除了人品，夏郁对对方外部条件的要求也非常高，这也是他会把目标群体定在这些人身上的原因。
　　他需要生理上的满足，也需要心理上被征服。
　　疼痛无关紧要，对方的条件必须能带来足够的刺激感。
　　沈佑堂他认识了两年半，人品还是能够信得过的。
　　他人也长得高大帅气，而且大一时他们一个寝室，沈佑堂私下里有些大剌剌的，彼此熟悉后，他洗完澡就习惯只穿个裤衩在宿舍里晃悠，所以……
　　夏郁知道他条件不错。
　　另外几个人夏郁不清楚，他也不屑做什么猥琐的事情来获取情报。
　　但按照他们的身高外形来说……
　　应该都不会差。
　　他忍耐这么久，就是为了找到一个契合自己要求的人。
　　同时，也是因为他不愿意冒任何的风险。
　　他要欢愉。
　　也要安全。
　　沈佑堂被排除，那么第一目标自然而然地由周鼎替上。
　　现在是大三的上学期末，过完年就是下学期。
　　到了大四他们就没有课了，考研还是工作都由自己选择，也不必再呆在学校，只要完成论文，答辩时回学校一趟就行，所以，大四可以说是完全自由的。
　　这也是夏郁给自己选择的安全期。
　　在他的计划中，他会在大三下学期作出选择和尝试。
　　如果正好找到了合适的人，那最好，他的大三下学期和大四就都会属于对方，他们可以尽情享受这段“限定时光”，甚至长期发展也不是不行。如果出了岔子，那半个学期不到的时间也足够他稳住人，只要到了大四，他就可以决然离开，对方连人都找不到他。
　　再者，从概率上来说，学生总比社会人要单纯些，干净些。
　　他还是希望自己的目标能够在校园里达成。
　　进入社会染缸后的人，可要复杂得多得多。
　　-
　　周鼎回校后没有直接回宿舍，而是去球场又练起了球。
　　球鞋在地板上摩擦，发出吱嘎的声响。
　　忽然，步伐声戛然而止，只见周鼎在三分线处高高跃起，手中的篮球也在空中划过一道抛物线后，准确地落入球框。
　　进球后，他拉起衣服下摆随意地擦了擦汗湿的额头，然后捡回篮球，走到场边休息。
　　他边喝水边拿起手机看了眼，发现有条陌生信息。
　　点开才想起来对方是夏郁。
　　【Limbo：[图片]】
　　【Limbo：你的形体很漂亮，我画画时拿来当了参考。如果觉得冒犯的话，我给你道歉。】
　　周鼎点开图片看了眼，回道：【这是你下午画的那张？】
　　【Limbo：对。】
　　【Z：你不是画的科比？】
　　【Limbo：嗯，我本身就打算画亚洲人，只是比较喜欢科比所以用了24号。】
　　【Z：我也是24号。】
　　【Limbo：我知道，我看了你的朋友圈。】
　　【Z：所以你看我的照片只是在看形体？】
　　另一边，夏郁微微睁大眼睛。
　　他不过是按照惯例对自己的观察目标进行试探，之前他也这么试探过其他人，但其他人的回复都是“没关系”之类的话，只有周鼎似乎Get到了他的试探之意。
　　他放下手中的画笔，定了定神后回道：【是的。】
　　接着又补了一句：【不然你以为我在看什么？】
　　这是他的二次试探。
　　对面显示正在输入中。
　　可等了好一会，都没有新的回复发过来。
　　这反而让夏郁更加期待。
　　今天一连少了两个优质的观察对象，他还觉得挺倒霉，难道这就是所谓的柳暗花明、有失必有得？他另外的观察对象竟然直接到他面前亮马甲了？
　　又过了会，消息才终于发了过来。
　　夏郁立刻去看，然而下一秒，他嘴角的弧度就瞬间消失。只见对面回复道――
　　【周鼎：我的球鞋是AJ和LV的联名限量款。】
　　作者有话要说：
　　夏郁：对这个遍地直男的世界无语了：）


第4章 
　　十一点半，下课铃响起。
　　教室里的人一个接一个离开。十二点多的时候，夏郁停下了画笔。
　　老师注意到了，走过来打量他的画：“画得不错，就是缺了点感觉。”
　　又细细观察了会，又道，“一时半会我也挑不出什么毛病，色彩、明暗关系都处理得非常不错，但就是缺那么点让人眼前一亮的感觉，少了点灵气。”
　　夏郁捏了捏手中的画笔，没有吭声。
　　“就是完全是用技巧在创作，至少我感受不到你画的这个女人对自己的丈夫有任何的爱恋和思念，你的这幅画传达不出感情，我的意思你明白吗？”
　　夏郁点点头：“明白。”
　　“好了，你先去吃饭吧。我再看看，看看能不能给你哪里改一改。”
　　“谢谢老师。”
　　夏郁快速整理了一下东西，然后朝外走去，还没走到门口，又被老师叫住。
　　“对了，下周三夏远航教授会来学校做演讲，你知道的吧？”
　　夏郁怔了下，点头：“我知道。”
　　他怎么会不知道，他比这所学校里的任何人都先知道。
　　老师拍了拍他的肩膀：“我觉得你的风格跟夏远航教授有些相似，如果你要考研，我认为夏远航教授是个非常不错的选择，演讲的时候你可以多注意听一听他的话。”
　　“谢谢老师，我会好好考虑的。”
　　一走出教室，寒风便往身上钻。
　　夏郁戴上口罩，拢了拢衣领。
　　现在已经中午十二点半，食堂路上都没多少人了。
　　他慢吞吞地往食堂的方向走，边走边想着刚才老师说他的画“缺灵气”。
　　这不是他第一次听到这个词了，老师说过好几次，他的父亲更是说过无数次。
　　尤其是他画人像的时候，父亲质疑的、审视的目光恨不得要把他的灵魂都盯穿，所以除非必要，他在人前几乎不会画人像。
　　而且，他的风格怎么会跟他父亲相似呢？
　　他最讨厌的，就是他父亲的风格。
　　……
　　夏郁到食堂的时间已经有点晚了，剩下的菜色不多，他又有些挑食，看了一圈，最后还是点了碗清汤面。
　　清汤面虽然简便又便宜，但卖相清爽又热气腾腾。
　　一口下肚，夏郁有种终于活过来的感觉。
　　心情骤然间好了许多，他拿出手机，打算挑一部电影下饭，没等他选好，面前就“咚”一声，多了个装得满满当当的餐盘。
　　周鼎站在桌旁：“我可以坐这儿吗？”
　　夏郁抬眸看了他一眼。
　　超过一米九的身高让周鼎看起来像座不可逾越的小山，即使穿着羽绒服，也一点不显臃肿，反而恰到好处，衬出对方倒三角的身材和笔直修长的腿。
　　身材是他喜欢的身材，脸也是他喜欢的脸。
　　就是可惜了，对方大概率是个直男，而他不喜欢跟直男玩。
　　夏郁垂下眼，“嗯”了声。
　　察觉到夏郁似乎并不欢迎自己，周鼎还是坐了下来。
　　他看了眼夏郁的碗，主动搭话道：“你就吃这么点吗？”面碗里清汤寡水的，连点肉都没有。
　　“还好。”夏郁收起手机，专心吃面。
　　周鼎想了下，又道：“我这儿有两个大排，你要吗？我全都没动。”
　　“……谢谢，不用。”
　　几句下来，周鼎可以确定夏郁生气了。
　　他现在的心情也挺复杂，有些尴尬，又有些摸不着头脑。
　　昨天发完那句之后夏郁就没再理他。
　　可他当时还能怎么回？说自己其实并没有觉得你在看我的鞋，而是觉得你在看我的裆吗？
　　当然不能这么回，回了就直接进入社死现场，夏郁大概会直接把他拉黑。
　　所以他想了好久，才挑了个没什么太大问题的鞋子来搪塞。
　　毕竟男生多鞋狗，看鞋再正常不过。
　　他以为事情可以就这么揭过，但谁知道夏郁直接就生气不理人了？
　　周鼎当时就感到了惊讶。
　　真的，他还是第一次这么理解不了一个男生的心思和气量，也是头一次主动地向一个男生求和。――虽然他们算不上朋友，也谈不上什么和不和的，但他今天确实是来跟夏郁道歉的。
　　他大部分时间都在篮球社，里面一堆糙汉，都是有什么说什么，谁也不服谁那就武力值解决。
　　但夏郁跟他们不一样。
　　从看到夏郁的第一眼起，他就这么觉得。
　　夏郁实在太精致，也太漂亮，像一个摆在柜子里的玩偶，海藻一般的头发，白瓷一般的皮肤，第一眼就给人一种娇气易碎的感觉。
　　跟他和他身边那群高高大大又硬邦邦的男生很不一样。
　　事实也证明他们确实不一样。
　　夏郁不光人长得娇气，性格也挺娇气，说错一句就生气，生气了就不理人，脾气比他见过的女孩子还大。
　　周鼎清了清嗓子：“我……”
　　“我吃完了。”
　　夏郁放下筷子，站了起来，“你慢慢吃，我还有事，先回教室了。”
　　周鼎怔怔地看着夏郁离开，一时有些愣神。
　　这就走了？？
　　自己难道是什么洪水猛兽？？
　　秀一下鞋子难道是什么十恶不赦的事？？
　　本来周鼎只觉地夏郁这样的男生有些新奇，但他现在是真的有点怀疑自己昨晚做了罪孽深重的事情，才导致夏郁对他的态度这么差。
　　他从小到大头一次体会被人嫌弃的滋味，下午篮球社活动的时候实在没忍住，问了跟他关系比较好的队友。
　　“炫富真的是一件非常令人厌恶的事情吗？”
　　巫乐：“当然了！”
　　林凡：“肯定啊！”
　　赵修楠：“这不废话吗？”
　　周鼎：“……”
　　周鼎：“真有那么严重？”
　　巫乐：“当然了！”
　　林凡：“肯定啊！”
　　赵修楠：“这不废话吗？”
　　周鼎：“……你们复制粘贴呢？”
　　巫乐敏锐地察觉到了什么，从游戏里抬起头，一屁股在周鼎旁边坐下，道：“怎么了？出什么事了？具体说说呢。”
　　周鼎隐去前因后果，简略道：“我跟人炫耀了一下我的球鞋。”
　　“谁啊？”
　　周鼎没说。
　　巫乐又问：“怎么炫耀的？”
　　周鼎组织了一下语言：“他很认真地看我朋友圈的图片，我发现之后就问他你是不是在看我的球鞋，然后对方就生气了。”
　　巫乐摸摸下巴：“就这样就生气了？”
　　“嗯，还是生气到不理人的那种。”
　　“这样就生气的话，那个人的家庭条件应该挺差的吧？”
　　巫乐一本正经地分析，“仇富的一般都穷人，你一双鞋子他都仇，那他肯定日子过得非常不怎么样，而且这种人自己过得不怎么样吧，偏偏自尊心又强得很，你觉得再贵的鞋都只是一双鞋，但对他来说却是一辈子都没多余的钱去买的东西。你不说还好，你这么精准的一说，他肯定觉得你看不起他，认为他买不起鞋，然后上升到觉得你侮辱了他的人格。”
　　周鼎：“……有这么严重吗？”
　　“他要是觉得不严重那为什么这么生气？”
　　周鼎没有吭声。
　　他不由得静下心，认真地思考了一下巫乐说的话。
　　要说家庭条件差……
　　一打眼看不出，但细细思索的话好像还真有点。
　　虽然夏郁长得跟个小王子似的，但穿着着实有些低调，总是一身黑或者一身白，看不出牌子，但绝对不是什么大牌子，鞋也是普通的球鞋，而且午餐他居然只吃清汤面，连一块肉都不加。
　　周鼎没吃过食堂的清汤面，于是他问巫乐：“你吃过食堂的清汤面吗？”
　　“吃过啊，我胃动完手术那段时间只能吃清淡的。”
　　“那个多少钱？”
　　“不加料只吃纯面的话一块钱。”
　　周鼎有些惊讶：“这么便宜？”
　　“我们学校食堂有补贴，本来就比外面便宜得多。”
　　巫乐露出探究的神色，打量周鼎，“你是不是谈恋爱了？”
　　周鼎摇头：“没有。”
　　巫乐转了转眼珠：“那人是我们学校的吗？”
　　“嗯。”
　　“哪个系？”
　　“美术。”
　　巫乐哦了声，又继续打游戏：“那太正常了，学美术花销大啊，别看她们打扮得光鲜亮丽的，兜里不一定有几个钱。”
　　周鼎双手插兜：“那你觉得我现在要怎么做？他现在理都不理我。”
　　“那类人的心思特别敏感，你专门去道歉人肯定觉得尴尬，给钱给东西也不行，他们会觉得伤自尊，得注意细节，用行动去感化。你也不用一直想，时间长了就好了，以后你俩再有接触的时候注意点就行。”
　　“所以就放着不管？”
　　“目前我觉得放着不管比较好，以后的话就见机行事咯。”
　　周鼎轻舒了下气。
　　虽然不知道具体怎么做，但总算是有了可行的办法。
　　从思绪中回过神，他发现更衣室里所有的队员们都一脸八卦、目光炯炯地盯着自己。
　　周鼎：“……”
　　他挥了下手，“去，都训练去。”
　　说罢又踹了巫乐一脚，“还玩呢？不训练了？”
　　巫乐道：“等我一分钟，这把打完就去！”
　　“你在玩什么？”
　　“斗地主啊！”
　　说到这个巫乐就来劲了，他一脸兴奋，“真的，周队我跟你说真的，夏郁太强了！真的太强了！跟他组队简直爽翻天！我足足两天没有充豆子了！”
　　“你现在在跟夏郁组队斗地主？”周鼎看向巫乐的手机屏幕，里面有个小人的昵称是Limbo。
　　巫乐点头：“是啊！”
　　周鼎默了默：“什么时候开始打的？”
　　“打了有一小时了，诶！周队，周队你干嘛去？”
　　周鼎面无表情地往外走：“出去抽根烟冷静冷静。”


第5章 
　　抬头看了眼时间，夏郁起身收拾东西。
　　坐他旁边的同学见状问道：“夏郁，你不画了？”
　　“嗯，有点事。”
　　周末不上课，教室里也没有老师坐班，他们的时间是可以自由分配的，只不过为了完成作业和迎接即将到来的期末考试，大多数学生都会选择待在教室里画画。
　　夏郁戴上口罩，背着包径直往体育馆的方向走。
　　今天是篮球社内部对抗赛举行的日子。巫乐跟他说过，内部对抗赛其实就是校一队跟校二队打，是变相的选拔赛，为了从二队里选拔新成员到一队。他们都是这么升上去的。
　　没走几步，手机上就又来了新消息。
　　【巫乐：来了吗来了吗来了吗？要开始了！】
　　【夏郁：马上。】
　　夏郁轻叹了下气，他果然拿天然系毫无办法。
　　本来他是不打算来的，他畏寒，往常冬天就是宿舍教室两点一线，午饭也很少去食堂，就在教室里吃个面包，但巫乐像是感受不到他的语气似的，自顾自热情地邀请他过去看球――拉他斗地主的时候问一声，打完了再问一声，问得他不得不答应。
　　【巫乐：在哪儿了？我在前面给你留了位置！】
　　【夏郁：马上到门口了。】
　　【巫乐：我要上场了，你来了往就前面坐，前面的空位都能坐！】
　　【夏郁：OK】
　　他到篮球馆的时候球赛似乎已经开始了，但不激烈，节奏很慢，更像是在热身。
　　夏郁环顾四周，发现来的人还挺多，场馆内大半的位置都坐满了。
　　他随便找了个靠边的位置坐了下来，刚坐好抬起头就看到了在场中奔跑的周鼎，他穿着一身红色的篮球服，出色的外表和完美的身材比例让他在一干人中非常抢眼。
　　没过一会，站在场边的中年人吹了声口哨。
　　原本场上还慢悠悠的节奏瞬间加快，夏郁扫了眼全场，不紧不慢地从口袋里拿出一本本子。
　　“夏郁？！”一个惊喜的声音在旁边响起。
　　夏郁愣了愣，侧头便对上沈佑堂惊喜的目光。
　　沈佑堂手里捧着一箱矿泉水，脸上洋溢着笑容：“你是来看我的吗？”
　　不等夏郁回答，就拉着他的手就把人往前面带，“走走走，我带你去前面坐，这儿的视野哪有前面好。你今天怎么会突然来看比赛？之前我喊你你都不来。”
　　“正好有空就过来看看。”夏郁抓紧本子和书包，步伐略有些踉跄。
　　沈佑堂注意到了，登时放慢了步子，又道：“现在上半场刚开始，我不上，我上下半场。你还没见过哥哥我打球的样子吧？我跟你说，帅到爆炸！”
　　走到前面，沈佑堂把水放到了地上，又扭过身，按着夏郁的肩膀让他坐在自己旁边的位置上。
　　“这我好朋友，夏郁。”沈佑堂冲周围的队友介绍。
　　夏郁跟他们都不熟，只点了点头当做打招呼。
　　“你要画画吗？”沈佑堂看了眼夏郁手里的本子。
　　夏郁神色自然地点点头：“准备练习一下人体。”
　　“你画我呗。”
　　沈佑堂语气欢快，又带着点炫耀，“我最近天天去健身房，都快有六块腹肌了，要看吗？”说着就要撩衣服。
　　夏郁忙按住他的手：“别！”
　　“嘿嘿，我开玩笑的。”沈佑堂冲他笑了笑。
　　这时，不远处的教练喊了他一声，沈佑堂抬头应声，又对他道，“教练找我有事，我先过去一趟。”
　　夏郁嗯一声：“去吧。”
　　说完坐正了，把目光投向热火朝天的赛场。
　　他很容易的就在跑动的几个人里分辨出了自己的新晋目标――陆思危。
　　周鼎他也看到了，但周鼎已经掉下了他心里第一的位置，所以夏郁只看了一眼便又把目光集中在了陆思危的身上。
　　陆思危看起来要比周鼎更纤细一点，也更多了一丝斯文气。
　　打球的球风也明显稍弱一些，多传球多游走，并不突出，但表现很稳定，没什么惊艳的地方却也不会出错。
　　可这样的球看着并没有什么意思，要看的话……
　　还是得看周鼎。
　　视线一直不由自主地往周鼎身上偏，几次之后夏郁在内心举手投降，把注意力老老实实地放回到了周鼎的身上。
　　周鼎一开始吸引他的，就是在篮球场上的样子。
　　夏郁觉得有的人在某些时刻就是会散发磁场的，能牢牢黏住他人的目光，难以挪开分毫。而周鼎就是这样的人，他的主场就是在球场之上。
　　之前夏郁没有亲眼看过周鼎打球，但在校园论坛里看过关于他的球赛直播和打球的图片。
　　他知道，周鼎是篮球社的王牌，他打球很狂，和平时看起来略显温和的外表并不相符。
　　今天亲眼看过之后，发现事实确实如此。
　　球场上的周鼎不光身姿非常矫健，反应能力也无比迅速，像一匹看到猎物的狼，又像蓄势待发的弓箭，不仅是整个球队的大脑，也是最强的进攻担当，组织带领着队友冲破对方的防线，只为把球砸进对方的篮框。
　　动作霸气，眼神凌厉。
　　球场上的他看起来势不可挡！
　　夏郁知道的，二队的人自然也都知道，因此他们直接派了三个人来防周鼎！
　　此时，周鼎正运着球，身边有三个人朝他张开手，死死地盯着他。
　　一时间他无法突围，但看样子他又并没有要传球的打算，像是还在寻找突破的机会。
　　搭在本子上的手渐渐握紧，夏郁后知后觉地融入了球场的氛围。
　　他薄唇紧抿，情绪被调动，和周围的其他人一样，注意力全落在了周鼎的身上，猜测着他的下一个举动，是传球，还是用假动作脱离包围？
　　“六儿，要不要喝水？”
　　一个开了盖的矿泉水瓶送到眼前，吓了夏郁一跳的同时也扰乱了他的注意力。
　　他下意识地伸手接过：“谢谢。”
　　但没拿稳，稍稍洒出来了一点。
　　夏郁赶紧把本子合了起来，去拿口袋里的餐巾纸。
　　“哇哦！”
　　就在这时，赛场上传来一声声惊叹！
　　夏郁立刻抬起头，发现周鼎居然无视了防他的人，直接原地起跳投篮了！
　　要知道他的人在三分线外还要远一些的位置，几乎靠近了中线，这么远的距离加上三个人的防守，对于职业联赛的篮球运动员来说都不怎么能拿得准，又更何况他一个大学生？
　　可人都是向往奇迹和惊喜的。
　　全场观众都在盼着他这球能够进框，盼着这一高潮的到来！
　　周鼎跳得很高，整个人在空中定住，长臂一抛，篮球便从他的手里朝篮框的方向飞去。
　　在电视或者小说中可以用慢镜头拉长并渲染很久的场景，到了现实生活中就只是三四秒钟的事情。
　　周鼎已经落到地上，球却还飞在空中。
　　落地后他没有回头看一眼篮球，而是径自朝另外的方向跑动。他嘴角微扬起，像是非常自信这个球一定会进。
　　果然，上天是站在他这一边的！
　　球进了！！！
　　下一秒，场边爆起了像是要掀翻顶棚的鼓掌和尖叫！
　　夏郁也被带得有些热血沸腾，情不自禁地鼓起了掌。
　　沈佑堂看看他，又看看场上的周鼎，一时有些说不清自己到底是什么心情，只喝了口水道：“周鼎很厉害。”
　　夏郁点点头，赞叹地说：“确实很厉害。”
　　沈佑堂回过头，好一会才低声道：“我也不差。”
　　……
　　篮球社的内部对抗赛没有正式比赛那么讲究，打满半场之后就直接换了新一批的人上。
　　沈佑堂也上了，走之前还非要跟夏郁击掌：“待会看好了啊，好好看你哥我的表现。”
　　夏郁跟他击了个掌：“知道了，加油。”
　　“那是必须的！”
　　说完沈佑堂就走了，周鼎又在这时披着毛巾走了过来。
　　他身上热气腾腾的，一走过来便问：“你什么时候来的？”他神色自然，像是已经忘记了不久前的尴尬。
　　夏郁不动声色地拉高衣领，他觉得周鼎一过来，周围的空气都跟着变热了。
　　他回道：“比赛开始的时候就来了。”
　　“嗯，我拿瓶水。”他说着拿起夏郁放在椅子边的水瓶，拧开后一口气灌了个干净。
　　夏郁张了张嘴，又闭上。
　　那瓶水……是他喝过的，虽然看起来是满的，但他沾过嘴了。
　　然而周鼎浑然不觉，喝完后又拿了一瓶，直接拧开往头上倒。
　　水从头顶流下，瞬间湿润了衣服，他浑身湿漉漉的，在灯光下像涂了一层油似的亮，肌肉轮廓也更加明显。
　　夏郁犹豫了一下，道：“这样对身体不太好。”
　　周鼎胸膛起伏，还在大口喘气：“这里太热了。”
　　室内篮球馆里一直开着恒温空调，足足有28度。
　　在这样的温度里剧烈跑跳半小时，确实能把人热得够呛。
　　“周队――扔两瓶水过来！”
　　周鼎弯腰，能单手握住篮球的大手一拿便是三瓶，他直接抛了六瓶过去：“够了吗？”
　　“够了！”
　　扔完后周鼎呼了下气，伸手把湿漉的头发往后捋，一边平复呼吸，一边看着球场上的比赛。
　　他的眼神渐渐变得专注，因为二队里有几个不错的苗子，他得好好观察。
　　夏郁看了眼他还在滴水的手指，从书包里拿了包湿巾出来：“你要……”
　　手刚举起，就见周鼎撩起衣服下摆，随意地擦了下脸上的水。
　　垒块分明的腹肌露了出来，漂亮的人鱼线几乎就正对着夏郁的眼睛。上面还有水液在顺着肌肉线条滑落，分不清是汗水还是矿泉水，最后没入裤边，晕开一片深色的水渍。
　　夏郁下意识地往下瞥了眼，又赶紧移开。
　　他眨了眨眼，有些局促地攥紧了手里的湿巾。
　　他觉得自己的身旁像是多了个火炉，热得他右边的脸颊和耳朵都跟着红了起来，嗓子也略微有些干涩。
　　……
　　没看完球赛，夏郁就找了个理由提前离开了。
　　他没有回教室，而是回到了宿舍，整个人呈大字型躺在床上。
　　他戴上了耳机，放起了他最喜欢的音频，可只听了一分钟就把音频关掉了。
　　因为他发现，比起CV们缠绵悱恻的声音，周鼎那打完球后热腾腾的身体和不经意间露出的汗湿的腹肌，反而对他更有冲击力，更能勾起他的欲望。
　　甚至他觉得周鼎撩起衣服时，自己闻到了一股充满野性的荷尔蒙的味道。
　　是热烘烘的，能把人理智烧焦，把嗅觉都沸腾的味道。
　　也是让他生平第一次有了想要舔舐一个男人的腹肌的……冲动的味道。


第6章 
　　今晚会做梦吗？
　　凌晨十二点，夏郁仰躺在床上，兴味盎然地想。
　　他把手举起，叉开五指，然后细细打量。
　　他的手指纤细又白净，在暖橘色床头灯的照耀下显得莹润光滑，因为一直都有保养，所以上面一个茧子都没有，指腹微微泛着粉，皮肤看起来很薄。
　　也确实很薄。
　　所以他手指的触感要比一般人来得敏锐许多。
　　夏郁动了动手指。
　　心说要是能碰一下就好了。
　　摸起来应该是有点烫的吧，还会有一点硬，又有一点软，滑腻腻的，指头可以在上面毫不费力地跳舞。
　　会勾起火吗？
　　应该会的吧。
　　啧。
　　好想摸啊。
　　忽的，夏郁从床上坐起。
　　他盘起腿，伸手从床头拿过平板，放在了腿上。
　　……
　　凌晨两点，推特名为[SurvivalistXY]的账号发布了一张图片，并配文：想摸。
　　图片是一张水粉画，里面只画了两样东西――一个男人的腹部，还有另一个男人的手指。
　　腹部从胸肌的下缘一直画到裤子的上沿，色调略暗，只旁边隐隐有一点昏黄色的光线照耀，显得场景更加暧昧。
　　腹肌和人鱼线上都布着汗水，还搭着一只偏白色调的手。
　　那只手的五个手指都紧紧按在皮肤上，指骨绷起，压出绯色的暧昧压纹。
　　――天呢天呢大半夜的看我刷到了什么？？？
　　――来了来了！宝藏太太终于更新了呜呜呜呜！！
　　――天，好sex！我他妈螺旋舔屏prprprpr！
　　――就不能往下画点吗！！！！
　　――这青筋绝了！
　　――有人注意到图的最上面和最下面都有半个红色的圆了吗？！看大小就知道肯定是小拇指摁出来的！既然小拇指留下的痕迹在这里，那么其他手指在按哪里？？我合理怀疑这只手不光摸了腹肌，还把其他地方也摸遍了！！！
　　――楼上你是用放大镜看的吗？？
　　――太太你有本事就把上下都补齐啊！你敢摸你就画全啊！！
　　――替我的屁股征集一个有八块腹肌的1！
　　――天哪都2021了为什么还是遍地飘0啊！我也想摸腹肌55555
　　……
　　夏郁托着腮，心情愉悦地刷着评论。
　　他喜欢刷评论，喜欢看到评论区里同类们的认同和吹捧，这让他有一种真实的自己被这个世界接纳和鼓舞的快感。
　　评论越多，赞许越多，他内心的愉悦值就越高。
　　他毫无睡意，只觉得心里更燥。
　　一个念头不由自主地产生，又在被察觉后用力掐灭。
　　夏郁揉了揉太阳穴，心说掰弯直男天理不容。但很快，念头又一转――一双鞋根本说明不了什么，虽然周鼎看着非常直，但也许是人家藏得深呢？除非找了女朋友，否则一切就还是未知。
　　既然未知，那他当然可以继续观望。
　　万一呢？
　　-
　　第二天，夏郁准时起床上课。
　　他心情不错，不仅高效率地完成了老师布置的任务，还获得了老师的夸奖，并被允许提前离开。
　　他抱着画板，准备去体育馆看看。
　　昨晚他在论坛里用关键字搜索了周鼎，得知他除了上课外，基本都在篮球馆里，那是他们篮球部固定活动的地方。而大三又课少，所以只要去篮球馆，就有很大的概率能够碰到他。
　　至于碰到他之后做什么，夏郁并没有想法。
　　他现在只是想悄悄地再看一眼对方的腹肌。
　　毕竟老冲浪人了，还是跨国际冲浪人，他的推特上甚至关注着一堆网黄呢，所以他什么腹肌没看过？四块六块八块的，黑皮肤黄皮肤白皮肤的，什么样的都看过。但只有周鼎的腹肌让他感受到了欲望被挑起的感觉，并且在他脑子里晃了大半夜。
　　这对他来说是真真切切的头一回。
　　这让夏郁感到新奇。
　　所以他很好奇，再看一次的话会不会产生同样的感觉？
　　还是只是因为他当时看球看得太紧张刺激，情绪大起大落，加上场馆内又太热，所以才会稍稍受到点诱惑就控制不住地意动？
　　他要去确认一下。
　　可惜，他偏偏就中了那小概率。
　　篮球馆里倒是有其他人在打球，还不少，但就是没有周鼎。
　　不过影响不大。
　　他的鱼塘已经缩小了许多，也是时候再挖掘一些新的鱼苗了。
　　这次夏郁没有习惯性地选择后排，而是在前面第二排坐了下来。
　　画板放在腿上，笔筒放在脚边，他单手托腮，端详着场地上一个个或生或熟的面孔。
　　最后看了一圈下来，他觉得……
　　都没有周鼎帅。
　　也没有周鼎身材好。
　　他捏着画笔，许久都没能在画板上落下第一笔。
　　“嗡嗡。”
　　口袋里的手机震动起来，夏郁放下笔，拿出手机。
　　看到来电人的姓名后他蹙了蹙眉，又很快收敛神情，接起了电话：“喂，爸。”
　　“你现在方不方便接电话？”对面传来一个听着就严肃板正的老者的声音。
　　夏郁嗯了声：“方便的。”
　　“你那儿怎么有点吵？”
　　“我在外面写生。”夏郁用左手拢住手机，同时站起身往球馆外走。
　　“我明天就到龙城，晚上的时候你跟我一起吃顿饭。”
　　“好。”
　　“还有，你怎么这么久没给你妈打电话了？今天打一个给她，省的她天天在家里惦记。”
　　“知道了，我……”
　　“小心――！”
　　“快躲开！！！！”
　　夏郁抬起头，茫然地看着前方向他拼命招手的巫乐。
　　怎么了？
　　嘴里要说的话停下，他下意识地扭头去看身后，匆忙间只看到一个黑色的阴影正朝他头顶的方向砸过来。
　　夏郁瞳孔微缩：“……”
　　他转身就跑！
　　可这时候跑已经晚了，而且他正走在台阶上，一只手拿着手机，另一只手还捂在嘴边，身体不协调，一扭身不但没有跑远，反而先被台阶绊了下脚，整个人踉跄着往前倒。
　　还好他反应快，一只手抓住了旁边的椅子才没摔倒，但这也导致他没法躲开砸过来的篮球了。
　　夏郁闭上眼，准备听天由命。
　　下一秒，头顶就响起了一声令人头皮发麻的“咚”！
　　但预想中的疼痛没有产生，夏郁茫然地睁开眼，没砸到吗？
　　他回头去看身后，没有看到那个砸他的篮球，只看到有几个人冲着他的方向鼓起了掌，还发出一声声惊叹。
　　“卧槽卧槽！”
　　“太酷了吧！”
　　“天啦噜学长好帅啊！”
　　夏郁：“？”
　　没等夏郁弄清他们到底在欢呼什么，手机里就传来父亲焦急的呼喊，他赶紧回道，“爸，我没事，刚才有个篮球朝我砸了过来，不过没有碰到我。”
　　说话间，巫乐已经来到了他的身旁，一只手搭着他的肩膀，正要开口又因为看到他手里的手机停住。
　　紧接着夏郁又看到了另一个熟悉的身影，是周鼎。
　　周鼎路过他身旁，朝观众席上走，走到某个位置后他弯下腰，捡起了一个篮球。
　　“爸，我这边有点事，待会给你回电话。”快速把话说完，夏郁挂掉了电话。
　　他看看周鼎，又看了看在另一个方向捡球并冲他尴尬点头的陌生面孔，很快脑子里就想出了大概的情况。
　　他侧头问巫乐：“是周鼎用球改变了那个球的方向吗？”
　　巫乐点点头，眼里有点兴奋：“是啊！简直酷毙了！可惜没能拍下来！”
　　这时，捡回球的周鼎也走了过来：“你没事吧？”
　　周鼎穿了身黑色的衣服，款式休闲低调，让他看起来有些随性，又有些漫不经心的帅气。
　　夏郁摇摇头：“没事。”
　　他看向周鼎手里的球，觉得上面的签名有点眼熟，“这是科比的签名吗？”他家里也有一个，上面的签名跟这个一模一样。
　　“对。”刚说完，周鼎猛地想起什么似的补充道，“额，这个球不是我的，是我跟别人借着玩的。”
　　巫乐顿时满头问号，但他机灵，没有出声。
　　夏郁没想到直男的思维也能在瞬息间七绕八拐，他毫无察觉地点点头道：“谢谢，你又帮了我一次。”
　　周鼎一手抱球：“不客气。你来看打球？”
　　夏郁点头：“嗯，顺便练练人体。”
　　“好，那你在这看吧，小心一点。我们先过去了。”
　　打完招呼，周鼎和巫乐一块去篮球馆后台换衣服。
　　夏郁看着他们的背影，等他们走远后又看向观众席，在零零落落的几个观众里注意到了一个举着手机的女生，看手机对准的方向，应该是在拍周鼎和巫乐。
　　他走过去，轻声询问：“你好，请问一下刚才我差点被球砸的那一段你有拍到吗？”
　　女生愣了一下，随后热情点头：“啊，有！有！”
　　“有拍到啊。”
　　夏郁微弯起眼，语气温和，“那请问可以发给我看一下吗？谢谢。”
　　拿到录像后，夏郁把其他部分全部删掉，只留下自己差点被砸的那一幕。
　　视频拍摄得非常清晰，他能清楚地看到周鼎是如何起跳投球的，也能看清周鼎瞬间变得凌厉的眼神。
　　夏郁越看眸子越亮，不禁想，英雄救美果然永不过时。
　　本来周鼎在他眼里就已经很吸引人了，现在又多加了一层高光，变得愈发耀眼。
　　导致他现在心里有点痒痒的，不光想摸腹肌了，还想对周鼎做点别的。
　　可他给自己设定的安全期是大三下学期。
　　怎么办？
　　是忍一忍，还是……
　　改变计划呢？


第7章 
　　“周队，你怎么说球是别人的？那不就是你的么。”进入更衣室后，巫乐边脱衣服边问。
　　问完一转头，又跟看见什么好玩的似的嘿嘿一笑，伸手拍了两下周鼎胸口，“你是不是偷偷练肌肉了啊？胸肌又大了点，啧，真Man。”
　　周鼎拍开巫乐的手，套上篮球服：“别乱摸。我只是想低调点。”
　　“怎么可能低调得起来？你一天的行头都多少钱呢。”
　　巫乐甩甩头发，往头上戴吸汗带，“周队。”
　　“嗯？”
　　“你觉不觉得……夏郁长得好漂亮啊，就跟女孩子似的。”
　　周鼎闻言顿了顿：“是挺漂亮。”
　　他想到了刚才夏郁快被球砸中时茫然又仓皇的表情，乌黑的眼睛瞪得大大的，红红的嘴巴无意识张开，脸色煞白，看起来就跟受惊过度乍起毛的猫咪似的，可怜兮兮的。
　　有点像他母亲养的那只银渐层。
　　细想一下真的很像，连长相都有些相似。
　　他家里的那只银渐层天生自带眼线，明明圆头圆脑长得无辜又可爱，萌萌哒的，但那深色的眼线让它的眼睛显大的同时又多了分妖娆感。
　　夏郁也是这样。
　　他很白，五官都很秀气，看起来唇红齿白干干净净。
　　可偏偏睫毛很浓，又很长，加深了他的眼部轮廓，再加上乌黑的眼珠和头发，白与黑的反差让他的五官多了分深刻感，也显得唯一是红色的唇更加引人注目，纯净与妖冶杂糅，倒是很符合当下流行的纯欲长相。
　　总而言之，是挺漂亮的。
　　或者说，非常漂亮。
　　虽然用漂亮形容一个男生不太好，但事实就是如此。
　　“要是他是个女生就好了。”
　　巫乐自顾自嘟哝，“又会打牌又会画画，又接地气又有仙气，简直就是宝藏女友。”
　　“你不喜欢宋婷了？”周鼎挑眉。
　　巫乐摆摆手：“舔累了，让我缓一缓，而且最近我太忙了，又要准备期末考又要打球又要打牌，还要抽空去网吧，抽不出空舔了。”
　　周鼎：“……”渣男。
　　他捏住巫乐的后领把人提起来，“走，练球！”
　　“诶诶诶！我自己会走！还有还有，我们经理不是去专心备考了么，都八百年不参加活动了，要不我们把夏郁招来吧，多赏心悦目，当吉祥物也行啊诶诶诶放开我领子……”
　　……
　　夏郁用简易画架把画板支了起来，刚准备落笔，就看到周鼎一脸不爽地拖着巫乐的领子从更衣室走了出来。
　　巫乐还在诶诶叫唤，看到他后又眼睛亮亮地冲他挥手打招呼。
　　夏郁怔了下，也抬起手挥了挥。
　　周鼎看到他后冲他点了下头。
　　今天是周一，篮球社并没有组织什么比赛，所以观众席上没几个人，显得有些冷清。
　　但篮球场上依旧热火朝天，几乎每个篮球框下都有人，放眼望去大部分都是男生，有打得不错的，也有技术拉胯的。
　　夏郁微垂眼眸，重新提起笔勾起了框架。
　　他换想法了，他想画刚才周鼎把巫乐从房间里拖出来的那一幕。
　　有点搞笑，但很生活气。
　　虽然觊觎周鼎的肉体挺久了，但夏郁对周鼎本身并没有什么了解，印象也只有一个粗略的平时温和、球场霸道。
　　这也是大家对周鼎的普遍认知。
　　――夏郁几乎把论坛里提到周鼎的帖子都翻了一遍，结果发现大家对他都是这样的评价。
　　信息太少，不过这样更有神秘感。
　　夏郁想，这也算是一个加分项，毕竟未知才更能诱人去探索。
　　“学长，你画的这是周鼎和巫乐学长吗？”
　　过了大概一个小时，一个怯怯的女声在耳旁响起。
　　夏郁侧头看过去，发现是刚才那个给自己发录像的女生，可能是室内空调温度高，她的脸蛋上还有两朵高原红。他点点头：“对。”
　　女生真诚赞叹：“画得真好，不愧是学长。”
　　夏郁颔首：“谢谢。”
　　然后女生就在夏郁旁边的位置上坐了下来，巴巴地看着他画画。
　　夏郁画画时不介意被别人盯着看，毕竟从小到大父亲、老师、同学，看他画画的人多了去了，但这种他画的时候巴巴看，他一瞥过去又冲他嘿嘿笑，手也在身前攥起来的情况……不像是表白，反倒像是有什么事情要说。
　　夏郁想了想，问：“你有事吗？”
　　女生抿抿唇，大拇指和食指捏在一起，不好意思道：“有一点点。”
　　夏郁看着她，目光里带着询问。
　　“就是……”
　　女生搓了下手，然后像是鼓足了勇气似的快速道，“夏郁学长请问你卖画吗？！”
　　“额，你说的是约稿吧？”
　　她用力点头：“约稿也行约稿也行！可以吗？”
　　夏郁没有立刻回答，看着兴冲冲的女生，他的脑子里忽然冒出了一个想法。
　　几秒后，他点点头：“可以约，不过这个涉及金钱交易，所以我必须先征询一下本人的意见，毕竟用的是他的肖像。我们可以先加微信，具体的等我获得对方同意再说。”
　　“可以可以！”女生立刻加了夏郁的微信。
　　夏郁又问：“你大概想约什么样的？单人还是半身之类的？”
　　“都想约！我还想约一队全员的！”
　　女生眼睛亮晶晶的，“我不差钱！”
　　-
　　快要六点的时候，周鼎和巫乐结束了训练。
　　他们换好衣服，一前一后地从更衣室里出来。此时球场上已经没几个人，全去食堂干饭了，所以坐在观众席上抱着个画板画画的夏郁便显得尤其突出。
　　“夏郁你还没走呢？还不去吃饭？”
　　巫乐大步走到夏郁身旁，看了眼画板，“这是我跟周队？画得很不错嘛！”
　　夏郁放下笔，站了起来：“我就等你们呢。”
　　在两人疑惑的目光中又继续道，“今天我请你们吃饭。”
　　巫乐问：“为什么？”
　　“今天要不是你们，我就得被球砸了，怎么也得表示一下吧。”
　　夏郁收起画板，“推辞的话就别说了，而且除了这个，我还有一个事情想征求你们的同意。”
　　“什么事啊这么一本正经的？”巫乐问。
　　夏郁把包背起：“刚才我画的那张画你们看到了吗？”
　　巫乐点头：“看到了。”
　　夏郁又看向周鼎：“周队有看到吗？”
　　周鼎也点了点头。
　　“有个女生问我花钱买那张画，不过我没有立刻同意，我想先问问你们介不介意。你们要是介意的话，我就不卖她，如果不介意的话，我就能赚八百。而且那个女生不止想要我这一张画，还想约其他的，所以我这笔外快能不能赚到还得看你们，当然，我会给你们分红。”
　　夏郁戴上手套，跟两人一起往外走，“所以从某种意义上来说，你们也算我的金主爸爸，我当然得请你们吃饭。”
　　“就这？”巫乐耸耸肩，“这有什么好介意的，我无所谓，钱不用给，你要画随便画。”
　　周鼎也同意了：“可以，我也不用什么分红。不过画完得给我看一下，我同意了才能给别人。”
　　夏郁嗯了声：“没问题。你们想在食堂吃还是去外面吃？”
　　巫乐想到吃的就高兴了起来：“食堂吧！二楼开了家烤鱼，我们今天本来就是打算去吃烤鱼的！”
　　夏郁：“好。”
　　龙城大学一共有三座食堂，每个食堂都分上下二层。下层是普通的打菜区，上层则让一些商户入驻，弄成了一个小型的美食街。
　　不过美食街的饭菜没有补贴，所以价格和外面差不多。
　　点完烤鱼，三人坐了下来。
　　夏郁又去拿了些关东煮。鲜美的汤汁干净清爽，萝卜煮得透透的，一咬下去全是汁水，撒尿牛肉丸也鲜嫩弹牙，非常符合夏郁的喜好。
　　“是不是就是那个坐你旁边的女生啊？我打球的时候就看到了，还以为是你女朋友呢。”巫乐一只手拿关东煮，另一只手捏着啤酒罐，吃得有些豪迈。
　　“是她。她不是我女朋友。”
　　巫乐又问：“那你有女朋友吗？”
　　夏郁摇头：“没。你们呢？”
　　“我也没，倒是有一个喜欢的，但她不喜欢我，她喜欢……”一个‘你’字就要说出口，又被反应过来的巫乐及时咽了下去，“她喜欢别人。”
　　夏郁没说话，举起杯子跟巫乐碰了一个：“加油。”
　　又看向周鼎：“周队呢？”
　　周鼎摇头：“没有。”
　　Good.
　　夏郁夹了块烤鱼，状似随口地又问：“那有喜欢的吗？”
　　“没。”周鼎再次摇头。
　　Goodx2.
　　巫乐忍不住插话：“我一直觉得周队的女朋友是篮球！”
　　夏郁适时地露出了好奇的目光。
　　巫乐见状更来劲，手里的关东煮都放下了下来：“真的，他除了学习就是打篮球，连游戏都不怎么玩，别提发现‘美’了，他连‘美’都不接触，能有什么女朋友？一张斩女脸简直白长了！”
　　周鼎笑了笑：“就你话多。”
　　Goodx3！
　　夏郁不怎么喜欢吃辣，但他觉得今天的香辣烤鱼可以给一个五星好评。
　　……
　　晚上，回到宿舍后夏郁没有着急把那副画画完，而是拿出平板，用生平最快的速度勾勒出了一副并不潦草的草图。
　　图中间是一只手拿着篮球，另一只手撩起衣服下摆擦汗的周鼎，他的身后是互相勾着肩膀欢声大笑的队友，背景自然是篮球场。
　　夏郁不光把整个构图画出来了，甚至还把人脸、肢体、衣服等等的细节也一起画好了。
　　除了周鼎的腹部。
　　只有那一块是空白的。
　　他盘腿思索了一会，又往草图上加了不少细节。
　　――又多加了几个观众，还把远处扫地的保洁阿姨也画了进去，篮球馆的窗户上加了窗外的风景，还细心地把所有的明暗线条都打上。
　　这样一来，整个图顿时密密麻麻，一看就觉得花了不少时间和精力。
　　画完后夏郁先去洗了个澡，一直到十一点半的时候才给周鼎发了消息。
　　【夏郁：你好，现在有空吗？】
　　【夏郁：我画好了一章草图，想先给你看一看。】
　　【周鼎：在，发吧。】
　　【夏郁：[图片]】
　　【夏郁：我想先给你看下草图，不然等我上完色全部画好了你再说不行，那我就损失太多时间了。】
　　【周鼎：你这是一回去就开始画了？】
　　这问题问得不错。
　　【夏郁：是的，一直画到现在。怎么样？你觉得可以吗？】
　　【周鼎：那个腹部为什么是空着的？】
　　【夏郁：这也是我想跟你商量的。】
　　夏郁尽量让自己的文字显得又正经又严肃又真诚，【其他部位比如四肢，你打篮球的时候我都看见过，但是腹肌的话我真的不知道你的腹肌是什么样，而且你的身高很高，我觉得腹肌的大小和位置应该跟一米七、八的人不太相同吧？所以我的想法是，等下次我去看球的时候你能不能把腹肌给我看一下？我也想知道刚打完篮球的时候腹肌的状态和平时是不是有所不同。】
　　【夏郁：请问可以吗？】
　　发完后，夏郁单手托腮，等待着对方的回复。
　　他不担心周鼎会拒绝，虽然还没有弄清楚对方到底是一个什么样的人，但几次接触下来，周鼎给他的观感还是不错的。
　　他觉得对方挺低调，好像习惯于站在朋友身旁、站在自己熟悉的圈子里，不主动冒头，也不主动交际，很安静，和外界也很疏离，但他并不冷漠，甚至很细致，注意到别人需要帮助的时候会毫不吝啬地伸手。
　　温和二字，并没有说错。
　　但是……
　　这人有时候回答问题为什么这么慢？
　　夏郁看着上面那个一直显示的“正在输入中...”的字样，觉得有种扑面而来的熟悉感。
　　为了不得到上次那样意料之外外外的回答，他决定巩固一下自己的回复。
　　【夏郁：你是在纠结吗？没事的，你觉得不行可以直说。】
　　【夏郁：草图也没关系，虽然画了四个多小时，但实在不行也没办法，没到上色那一步就还好。】
　　【夏郁：就是有点可惜，难得我画得这么顺手。】
　　在夏郁的三连“没事的、没关系、有点可惜”之下，那个“正在输入中...”的字样终于消失了，周鼎的信息也终于发了过来――
　　【周鼎：可以。】
　　看到回复后，夏郁弯起眼睛，无声地笑了起来。
　　【夏郁：谢谢。那么，合作愉快^_^】


第8章 
　　第二天下午，下课铃声响起。
　　巫乐率先站了起来，伸了个懒腰后推推周鼎的肩膀：“走走走，拿上篮球，坐了一天我骨头都要发霉了！”
　　周鼎也起身收拾起了东西。
　　明明和往常同样的步骤，但巫乐就是觉得今天周鼎的速度有点慢，磨磨蹭蹭的。
　　“快点啊！”他忍不住催促。
　　“来了。”周鼎背起单肩包，跟上了巫乐的步伐。
　　两人一块儿往篮球场的方向走，路上又碰到了林凡，最后就变成了三个人一起走。
　　林凡跟他们不同系，但在同一个宿舍，他跟巫乐还是篮球社里的搭档和游戏里的固定队友，所以关系也很不错，聊着聊着就把周鼎落在了后面。
　　周鼎毫无所觉，闷不吭声地走在两人身后。
　　快到篮球场了巫乐才想到什么似的往后看了眼，纳闷道：“周队，你是不是心里有事？怎么一路上都没见你出声？”
　　林凡也看向周鼎。
　　周鼎立刻摇头：“没什么，只是在想这周末团建的事情。”
　　巫乐立马举手：“我选温泉！”
　　林凡：“我也选温泉。”
　　周鼎嗯了声：“我会好好考虑的。”
　　说话间，三人进入了篮球馆。
　　周鼎下意识地看了眼观众席，没有看到自己要找的人后他悄悄松了口气。
　　也是，夏郁只说下次，并没有说今天。
　　“周队，你在看什么？”巫乐注意到了周鼎的目光。
　　周鼎这回淡定了许多，回道：“我看看夏郁来没来，他不是说要画我们吗。”
　　巫乐道：“估计是不会来了，我上午问过他，他说他下午有社团活动要参加，而且他是社长，肯定得最后一个走。”
　　周鼎点点头，感觉瞬间轻松了一大截。
　　果然和巫乐说的一样，夏郁没有来，从他们开打一直到快要结束，都没有出现在观众台上。
　　这次周鼎打得非常过瘾，因为临近期末加上天气严寒，上次内部对抗赛之后，来参加部活的人就越来越少，今天难得凑齐了十个人，可以分成两队打一场比赛。
　　一直打到五点他们才停下，然后坐在场边再度说起了周末团建的事情。
　　有说想去滑雪的，也有要去泡温泉的，还有说干脆周五就请假直接飞三亚，趁机票酒店还没涨疯之前去玩个三天。
　　他们说着，周鼎就在一旁听着，他反正去哪都行。
　　感觉缓得差不多了，周鼎拿起毛巾擦了擦额头上的汗，放下后又拧开矿泉水瓶，同时从包里拿出手机。
　　才看一眼，他就噗地一声猛咳了起来。
　　他抬手挡住嘴巴，在其他人的目光中边咳边站起来往篮球馆里面走：“我有点事，咳，你们继续聊不用管我，待会巫乐也不用等我，你跟林凡他们先走。”
　　“周队你去干嘛？”巫乐扬声问。
　　周鼎摆摆手：“有点事。”
　　说完转过头，闷声又咳了一会才停。
　　他走进过道里，直到离开朋友的视线之后，才重新打开手机又看了眼。
　　――【夏郁：我在篮球馆三楼男厕等你，速来。】
　　再看时间，是十五分钟前发过来的。
　　周鼎看着这条微信，心想，该来的果然还是躲不掉。
　　他呼了下气，收起手机大步往楼上走。
　　-
　　厕所在三楼的最右角，旁边紧靠着窗户。
　　夏郁站在窗户旁，静静地看着窗外。今天天气不错，不但温度比之前高了点，还没有风，路上的人都悠闲地走着，不用急吼吼地赶回教室躲冷。
　　可真是个不错的日子。
　　身后传来脚步声，夏郁立刻回过头。
　　――他等的人来了。
　　“社团活动结束了？”夏郁问。
　　周鼎点了下头：“嗯，刚结束。”
　　“那我们开始吧。”
　　夏郁指了指厕所，“要进去吗？还是直接在这儿？”
　　周鼎别开眼：“进去吧。”
　　篮球馆一共三层，但使用频繁的只有一层和二层。三楼的内场里拉了几张球网，但用的人不多，偶尔才有人过来打打网球和羽毛球。所以三楼不光人少安静，厕所也比一楼二楼要干净得多，几乎没什么味道，地面也亮得能照人。
　　进去后，夏郁又道：“进隔间？”
　　周鼎点点头。
　　夏郁选了最里面的一个隔间，进去后他没有急着关门，而是问：“你想坐着还是站着？”
　　见周鼎不解，他又解释道，“隔间小，我们两个人中的一个肯定要坐在马桶上，你要是坐在马桶上的话，我就蹲着看，你要是站着的话，我就坐在马桶上看。你可以想一下选哪个。”
　　周鼎想也不想道：“我站着吧。”
　　坐着的画面只想一想他都觉得尴尬，甚至周鼎有些庆厕所的灯是装在最中间的，所以隔间里不怎么亮，阴影可以遮住他神情里的尴尬。
　　“可以。”夏郁在马桶盖上铺了两张餐巾纸后坐下，“你把门关一下吧。”
　　周鼎依言关上了门。
　　一关上门，隔间里就更暗了，他又高，站在夏郁身前可以把他整个人都遮住。
　　“衣服撩一下。”夏郁道。
　　“嗯。”周鼎喉结动了动，伸手拉起了篮球服。
　　没了衣服的遮盖，肚子那一块就有些凉嗖嗖的，但很快就不凉了，周鼎只觉得热和紧张。
　　因为夏郁的脸几乎贴上了他的腹部！
　　他甚至能清楚地感受到对方所有的呼吸，一下一下的，非常轻，带着一点温热扑上他腹部的肌肤，催生出一种细微却让他感到危险的痒。
　　“有点暗……”夏郁轻声道。
　　说着他从口袋里拿出手机，打开了手电筒模式。
　　见状周鼎一下攥紧了撩衣服的手，嘴唇动了动，但最后还是什么都没说。
　　他兀自忍耐着，嘴唇紧抿。
　　“你居然有八块腹肌。”
　　夏郁轻叹了声，“我们之前的模特都只有六块，而且你的体脂很低，肌腱的分布也很对称，肌肉有隆起感但不夸张。”
　　最后他点点头，总结道，“很漂亮，练得非常好。”语气平稳，神色正经，像在研究某个学术问题，而不是观察另一个男人的腹肌。
　　周鼎觉得嘴唇有些干涩，他道：“看好了吗？”
　　“可以摸一下吗？”
　　夏郁抬起头，乌黑的眼睛干净又清澈，他语气认真道，“我想知道肌肉的纹理。”
　　周鼎沉默了好几秒才干巴巴地嗯了声：“摸吧，快点。”
　　说完别开头，像纵容，又像放弃挣扎。
　　“谢谢。”夏郁礼貌道谢，但手却一点也不礼貌地整个按了上去。
　　周鼎“嘶”了一声，条件反射地缩起了腹部。
　　――夏郁的手太冰了。
　　夏郁忙收回手：“对不起！”
　　又道，“你等我一下。”
　　说着，夏郁把左手举起摊开，然后低头朝上面吹气。
　　裹挟着体温的风吹到手心，又透过手掌的缝隙抚在周鼎的腹肌上。夏郁眼尖地看到，周鼎垂在身侧的那只手握成了拳头。
　　他不动声色地收回目光，又把手心在另一只手的手背上搓了搓，然后再次贴上去：“还冷吗？这样可以吗？”这次他的动作轻了许多。
　　周鼎没有看夏郁，他侧着头，不知道在看哪里，闻言只含糊地“嗯”了一声。
　　很害羞啊。
　　在周鼎看不见的地方，夏郁小幅度地勾起嘴唇。
　　在手电筒的照耀下，周鼎的腹肌清晰地呈现在夏郁眼前。
　　指腹轻碰上去，触感和想象中一样丝滑，手指可以在上面轻巧地游走。
　　就是有一点可惜，不能用力摁。
　　否则在上面留下几个粉色的指印，应该会显得更加漂亮诱人。
　　如果有机会……
　　他一定会这么做的。
　　过了会儿，夏郁问：“你刚打完球吧？应该打得挺激烈的。”
　　周鼎问：“能看得出来？”
　　夏郁轻嗯了声：“你的肌肉很热，到现在温度还没有降下多少，而且我闻到了一点汗味。”
　　耳朵染上热意，周鼎有些尴尬：“很难闻？”
　　“不会，不难闻。汗本身是没有味道的，只有当它和皮肤表面的细菌混合之后才会产生味道。你身上很干净。”
　　周鼎哦了声，又问：“好了吗？”
　　“马上，我再看下人鱼线。”
　　周鼎：“……”
　　他咬紧了牙。
　　人鱼线的位置靠下，敏感度比腹肌更高。
　　微凉的手指刚在上面落下，周鼎就感觉到脊背在瞬间僵硬了起来，羞耻感再也压不住，奔腾着从心里蔓延到四肢百骸。
　　周鼎察觉到了自己脸上的热度，耳朵更是有些发烫。
　　好在夏郁没有用手电筒照他的脸颊，这样他还能让阴影做他最后一块遮羞布。
　　他侧着脸，不想让夏郁发现自己的羞赧。
　　可眼睛不看，其他感官就变得愈加敏锐，他不光能清楚地感觉到自己脸颊上的热度，还能听见胸口快要蹦出来的心跳。
　　周鼎干脆闭上眼，默念起了清心咒。
　　他儿时大部分时间都跟爷爷奶奶住一起，他们都信佛，于是他也耳濡目染，不光学会了折元宝，还会背一些佛经。
　　夏天爷爷奶奶不爱吹空调，而他年纪小火气旺，不开空调睡不着午觉，他们就会让他在心里念清心咒。
　　一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，念着念着，心就静了，就不会觉得热了。
　　可现在……
　　色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……
　　然后是什么？
　　他想不起来了。
　　佛祖也帮不了他了。
　　佛经在脑海里消失，里面只剩下一双轮廓分明的手。
　　他记得夏郁的手长得非常好看，指骨修长，骨节纤细，因为经常用护手霜的关系，所以皮肤是肉眼可见的白净细腻，凑近了，还能闻到一股淡淡的香气。
　　他分辨不出是什么味道，但很好闻。
　　这个味道……
　　会沾到他身上吗？
　　一想到这个，耳朵就变得更热。
　　明明打完球有一会了，可身上还是又一次冒出了汗。
　　他的背不知不觉地贴到了身后的门板上，嘴唇紧抿，手也死死地攥起。
　　“好了吗？”周鼎又一次问道。
　　“再等一下。”
　　周鼎再次吸了口气。
　　他觉得现在的自己像一把弓，他的腹肌就是弓弦。
　　弓弦可以搭载锋利的弓箭，可以承受百斤的力道，但却禁不起手指轻轻的撩拨。
　　最后，他终于忍不住地叫了停。
　　“够了。”
　　他抓住了那只在弓弦上作乱的手。
　　“都摸过了，应该可以画了。”
　　“就到这里吧，我……还有事。”
　　说完，他推门离开。
　　步伐是肉眼可见的匆忙和急促，仿佛身后有什么可怕的东西在追赶着他。
　　眼睁睁地看着周鼎跑开，夏郁没有露出任何一丝不快。
　　相反，他心情很不错，甚至弯起了眼睛。
　　直到周鼎跑没影了，他才把视线放回了自己的左手上。
　　然后……
　　凑上去轻轻地嗅了一下。
　　呀，今天确实是个好日子呢。
　　-
　　周鼎是一路冲回宿舍的。
　　他先冲到一楼拿衣服，也不换了，直接套上外套外裤就离开了篮球馆，也没有去食堂吃饭，就这么径直地跑回了宿舍。
　　冬日的天黑得格外早，不过六点天就已经是浓黑色的了。
　　老旧的路灯沾着污渍，灯光有些暗，只能照亮大概。所以没有人注意到从自己身旁跑过去的人是周鼎，更没有人注意到他的异样。
　　周鼎冲回宿舍后直接进了卫生间。
　　原本就在宿舍里的两个室友没觉得不对，只当他急着回来上厕所，所以看了一眼后，又把注意力放在了眼前的游戏上。
　　进了卫生间，周鼎的步伐才终于停了下来。
　　他一边急促地大喘气，一边走到镜子前，看着镜子里狼狈的自己。
　　完了。
　　只看了一眼，他就觉得自己完了。
　　太丢人了。
　　可是那时候再不走，他觉得自己可能会起反应。
　　不，不对，不是可能，而是肯定。
　　也是奇怪，自己怎么会反应这么大？
　　周鼎拧起眉，伸手摸上自己的腹部，然而怎么摸都没觉得有什么特别的感觉。
　　心跳不会加速，身体也不会发热，耳朵更不会发烫。
　　“咣――”一声，外面传来门被用力关上的声音。
　　同时，巫乐笑嘻嘻的大嗓门在外面响起。
　　周鼎深呼吸了一下，又用水洗了把脸，确定脸上看不出什么异样了，才走出了卫生间。
　　“嗯？周队你已经回来了？”
　　巫乐手上拿着烤串，嘴里还嚼着，“你去干什么了？吃晚饭没？”
　　林凡是跟巫乐一块儿回来的，手里同样拎着两袋烤串。
　　周鼎走过去道：“巫乐。”
　　巫乐吓一跳：“干嘛突然喊我全名？我没干什么吧？”
　　周鼎朝他抬了抬下巴：“你腹肌给我看看。”
　　“啊？看我腹肌干嘛？”
　　虽然不知道周鼎要干嘛，巫乐还是乐颠颠地拉起了衣服，“嘿嘿，你也知道我又练出两块新腹肌的事情了？”
　　周鼎嗯了声，走上前：“给我摸下。”
　　“摸呗！我告诉你我这绝对是练出来的，不是吃蛋白粉吃的！”
　　周鼎伸手在上面拍了两下：“嗯，练得不错。”
　　“那可不！”
　　周鼎收回手，确认巫乐从头到尾没有一丝紧张和羞耻，神态动作都坦荡大方，跟在夏郁面前的自己完全不一样。
　　他又说：“夏郁要画人体，可能也要看你的腹肌。”
　　巫乐：“看呗，腹肌练出来不就是给人看的？”
　　“你不觉得尴尬？他们画人体好像还会上手摸。”
　　“都男的有什么尴尬的，要女孩子的话我可能还会觉得不好意思，男的无所谓啊。不过也不能一直摸，摸出反应就尴尬了。”巫乐放下衣服，耸了耸肩。
　　周鼎看着巫乐，有种豁然开朗的感觉。
　　就好像池面上忽然来了一阵风，吹散了上空弥漫的浓重雾气。
　　――他的反应是正常的，大家都是这样的。
　　心里倏地就平静了下来，周鼎点头道：“你说得对。”
　　作者有话要说：
　　周鼎：nsdd。


第9章 
　　当晚，周鼎久违地做了个梦。
　　还是个绯红色的梦。
　　在梦里，白天厕所发生的所有事情像幻灯片一样在他的脑子里放映。
　　一帧帧，一幕幕，比他在白天所感受的更加细致。他不光能够看清自己的神态动作，还能看清夏郁的，不止如此，他还梦到了不一样的后续。
　　后续里的他没有狼狈而逃，而是待在原地，放任了身体的反应。
　　他故意把一切交给了夏郁。
　　是他让自己这么狼狈，是他让自己产生反应，那么他当然要对自己负责。
　　梦里的他理直气壮，凶恶又霸道。
　　梦里的夏郁乖巧听话，仰着头，眼里充斥着水光，眼尾红红的，像是受了什么委屈。可他叫不出声，因为嘴巴被堵了起来，所以没有办法求救，只能可怜兮兮地看着周鼎，用眼神祈求他的温柔。
　　睡梦中的周鼎眼睛紧闭，额头热汗涔出。
　　他下意识地抱紧被子，晃动的床发出一声吱嘎。
　　容易惊醒的他立刻被这个声音吵醒，一下弹开了眼睛。
　　他呼哧呼哧地大喘着气，还未从绯色梦境脱离的思维有些迟钝，过了两三秒才反应过来，并且察觉到了身下的冰凉。
　　表情一下僵在脸上，脑子也进入了宕机状态，好一会，周鼎才眨了眨眼，低低地骂了声艹。
　　然后翻身下床，小心翼翼地进了卫生间。
　　天快亮的时候，他又进去了一次。
　　周鼎本来以为自己肯定睡不着了，但六点的时候还是迷迷瞪瞪地闭上了眼，不但睡着了，还接上了后续的后续――他梦见自己和夏郁躺在了一起。
　　这次惊醒之后，他再没敢睡觉，睁着眼一直到天明。
　　第二天一早。
　　醒来的巫乐还没睁眼就叫了起来：“昨晚谁一直去厕所啊，我感觉我醒了好几次。”
　　林凡正在叠被子，闻言道：“不是我。”
　　赵修楠打了个哈欠：“也不是我。”
　　周鼎从卫生间走了出来，他甩了甩手上的水珠，神色镇定：“是我。昨晚的烤串太辣，我有点闹肚子。”
　　他把昨晚弄脏的两条内裤都扔掉了，并且在上面盖了好几团厕纸。
　　“我柜里有拉肚子的药，周队你要不要？”
　　“不用，我现在好多了。”
　　周鼎又道，“我去食堂，你们要不要带早饭？”
　　另外几人异口同声：“要！”
　　上课时，难得点人回答问题的老师忽然叫了周鼎的名字，让他回答问题，但周鼎之前一直在走神，根本没有听，还是靠巫乐悄悄把答案告诉他才蒙混过去。
　　“周队，你怎么了？”坐在周鼎另一边的一个男生小声询问。
　　巫乐探出头替他回答：“周队昨晚肚子疼了一宿，没睡好。”
　　男生点点头，没有再问。
　　周鼎悄悄松了口气，他今天表现出的所有不对劲都被拉肚子和没睡好掩盖，除了他自己，没有人知道他昨晚到底干了什么。
　　只有他自己知道。
　　只有他自己。
　　可他知道，却怎么也想不明白自己为什么会在梦里对一个男生这样那样？
　　只有Gay才会对同性做那种事。
　　可他并不觉得自己是Gay。
　　思来想去，反而是“夏郁像个女孩”这一点更能说服他。
　　因为夏郁太漂亮了，比女孩子还漂亮，而他从见到夏郁的第一眼起，就下意识地在心里把夏郁和其他男性划分了开来，觉得他和硬邦邦的男生不一样。
　　也许就是这“潜意识的划分”和他认知里的“不一样”，让他在梦境里把夏郁直接当成了女性。
　　毕竟梦境是潜意识的投射。
　　思及此，周鼎吊着的心放下了许多。
　　他想，自己也许是时候找个女朋友了，梦境不光投射出了他把夏郁当女孩的想法，还投射出了他对欲望的渴求――虽然他觉得自己并没有想要跟人上床的想法，但也有可能是身体器官发育成熟，本能地对异性、对另一种荷尔蒙产生了需求。
　　他长长地深呼吸了一下，把梦里有的没的都抛到一边，抬眼打量起了班里的女孩子。
　　然而理工科处处僧多肉少，他们班一共三十个人，其中就三个女生，三个女生还都已经有了对象，所以周鼎只扫了一眼，就又低下了头。
　　晚上去奶茶店转转好了，他想。
　　-
　　夏郁今天心情不太好。
　　本来是挺不错的，因为摸到了想摸的腹肌，并且腹肌和想象中一样好摸，他非常满意，所以好心情从昨天一直持续到了今天上午。
　　但在接到父亲的电话后，他的心情就不那么美妙了。
　　他父亲昨天就到了龙城，原本是要跟夏郁一起吃晚饭的，但他一下飞机就有了饭局，所以只好跟夏郁改到了日子，也就是今天。
　　夏郁以为父亲说的吃饭是只有他们两个人一起，然而不是。
　　――中午的时候父亲打了个电话过来，特意让他晚上换一身正式点的衣服。
　　这话一听，夏郁就明白了。
　　父亲一定又动了给他牵桃花的念头。
　　果不其然，晚上他来到父亲说的酒店，一进包厢就看到了三张陌生的面孔。
　　这三张面孔一看就知道是一家子，是一对夫妻和他们的女儿。女生看起来不到二十岁的样子，面孔白净清秀，头发笔直乌黑，穿了身白色羊绒衫，看起来很文静。
　　一顿饭吃得不尴不尬，全程都是双方家长在聊，除非名字被点，否则夏郁和女生都不会主动出声。
　　最后吃完，父亲还乐呵呵地让他们两个“年纪差不多肯定会有话说只是在大人面前不好意思开口”的小年轻互相加了微信，让他们以后有空多交流交流。
　　盯着他们互相加完微信，一顿饭才终于算是“圆满”。
　　他们在门口分别。
　　夏郁坐父亲的车回学校。
　　一坐上车，父亲的脸就立刻挂了起来。
　　他瞪了夏郁一眼：“你刚刚在那边什么态度？就不能热情点？人家小姑娘也在上学的，抽空过来一趟就为了看你这张臭脸？”
　　夏郁垂着眼，没有吭声。
　　“说话啊，怎么了？我让你出来跟人吃顿饭要你命了？”
　　“你是看不上人家女生还是怎么说？人家女孩子家条件好的不得了，她肯过来见见你都很不错了！”
　　“你要是嫌我找的看不上你倒是自己带一个给我看看啊！”
　　夏郁继续闷不吭声。
　　他早就习惯父亲的神经质了，是的，神经质，自从他学到了这个词之后，他就知道这个词非常适合用来形容自己的父亲。
　　他从来没有听说过哪家父亲会像他的父亲一样神经质。
　　――看到他和女生一块玩就开心，看到他和男生站在一起就皱起眉头。
　　从他有记忆开始，父亲就不允许他和男生玩得太好。
　　小时候，只要看见他和其他男孩子笑哈哈的，父亲就会亲自过来把他拎回家，让他练临摹书画。
　　也不允许他和男生做同桌，所以他从幼儿园到高中，要么坐在老师的讲台旁边，要么一个人坐在最后一排。
　　甚至还会打电话问老师他在学校和谁玩得好，如果老师说了男生的名字，那么回到家，一顿批是绝对少不了的。
　　……
　　他的父亲大概希望他最好能和所有的男性绝缘。
　　不过事实证明他父亲的策略还是挺成功的，至少在夏郁大学之前是挺成功的。
　　夏郁确实如他所希望的那样，在大学前一个关系好的男性朋友都没有。
　　当然，关系好的女性朋友也同样一个都没有。
　　因为父亲直接消灭了他跟人做朋友的欲望。
　　这让父亲对他非常很满意，所以在得知他考取的大学宿舍是混宿制、到了大二可以独立住宿后，更是对他放了心，不再像以往那样极端地管束他的交友。
　　但神经质了十几年的人怎么可能就那么轻易地放下。
　　他不再妨碍夏郁交友，但却焦虑起了夏郁一直没有女朋友这件事，所以一有机会就想给夏郁牵线搭桥，一有机会就要给他做思想工作。
　　眼下的情形已经出现过许多次，夏郁都记不太清了。
　　所以他早就习惯了，习惯了被父亲责怪，也习惯了沉默，反正他都这么大了，父亲也不可能再打他。骂就骂吧。
　　然而夏郁不吭声，父亲反而更生气。
　　他越说声音越大，前排的司机都悄悄往后视镜看了好几下。
　　一直到车停在了校门口，他才终于偃旗息鼓，闭上了嘴巴，但胸口仍起起伏伏的，看起来还没教训过瘾。
　　沉默了一路的夏郁在这时也终于有了动作，不是下车，而是伸出手，在父亲的胸口顺了几下。
　　他语气有些无奈道：“好啦，都六十多岁的老头子了，肝本来就不好，就别再生气了，生气伤肝。”
　　他一说话，父亲眼睛又瞪了起来：“那你倒是去找个女朋友啊！你找个女朋友我就开心了！”
　　“缘分的事情强求不来，我还这么年轻，总会找到对象的。好啦，我回学校了，你回去早点休息早点睡，记得吃保肝片。我走了。”说完，夏郁开门下车，朝车里挥了挥手后头也不回地进了学校大门。
　　听到汽车驶离的声音，夏郁的步伐慢了下来。
　　他低着头，任由夜晚的冷风往脸上吹，眼帘微阖，薄唇抿成一条直线。
　　“……夏、夏郁？”
　　前方传来熟悉的声音，夏郁从思绪中抬起头，看见人后他觉得自己降到谷底的情绪有了点上扬的苗头。
　　夏郁道：“周鼎？你怎么在这儿？”
　　来人郝然是周鼎，他不像往常那样穿着低调，这次他上身穿了件红色的加拿大鹅，裤子是烟灰色的看不出牌子，脚上的鞋挺明显，是DiorxAj的联名鞋，大晚上的穿这么惹眼……是要出去做什么？上次酒吧都没见他穿这么惹眼。
　　一看到夏郁，周鼎的目光就开始不听话地往旁边飘，他摸摸鼻子道：“我去对面买杯奶茶。”
　　夏郁哦了声：“可以请我喝一杯吗？”
　　周鼎：“？”
　　夏郁轻耸了下肩：“心情不太好，如果这时候有人请我喝杯奶茶的话，心情应该能变好一点。”
　　他看着他，轻声问，“可以吗？”
　　可他主要是想去奶茶店看女生的啊……
　　周鼎默了默，颔首道：“……当然可以。”


第10章 
　　在冬天，夜里的奶茶店要比白天显得更温馨一些。
　　香味醇厚的奶茶，咕嘟咕嘟的关东煮，烤到爆开的香肠，还有温暖的橘色灯光和把寒冷隔绝在外的小屋，进来的人都不自觉地搓搓手放松身体，然后发出舒服的喟叹。
　　夏郁一进门就在窗边的空位上坐了下来，让周鼎去点单。
　　他没有指定要什么，只让周鼎看着点，没想到周鼎直接拿了两托盘的东西回来。
　　夏郁看着托盘里的东西，迟疑着道：“……你没有吃晚饭吗？”
　　周鼎不止买了奶茶，还买了烤香肠和关东煮，烤香肠买了四根，关东煮则装了满满三个纸碗，看起来像是把锅里卖的所有类型的关东煮都拿了两份。
　　“吃东西心情会变好。”周鼎说着把碗往夏郁的方向推了推。
　　夏郁低头看碗：“我吃不了这么多。”
　　“你先吃，剩下的我解决。”
　　夏郁看了周鼎一眼，但对方没有看自己，此时正拿着一根香肠在吃。
　　他忍了忍，还是道：“你对不熟的人都是这样吗？”
　　周鼎从校门口开始就一直低着的头终于抬起，眼里露出一丝疑惑。
　　“就是……会吃他们剩下的东西。”夏郁看着周鼎的眼睛，缓缓说道。
　　周鼎听完先是一愣，反应过来后又是一窘。
　　夏郁这句话确实提醒到他了，他们不过是见过几次面的关系，算不上朋友，也谈不上交情，也就比陌生人稍微再熟悉一点。跟朋友吃饭可以不讲究，但对一个关系一般的人说这样的话好像的确有些过于热情、过于亲昵了。
　　见周鼎怔愣，夏郁很轻地笑了笑：“没什么，我就随口一问。”说完，他用竹签扎起一块魔芋吃了起来。
　　此时已经晚上七点半，外面冷风萧瑟，出来买奶茶的人不多。
　　他们进来好一会儿了，都没有新的客人进来。
　　奶茶店里有些安静，夏郁不说话，周鼎也低着头没有解释。
　　因为他根本不知道怎么解释，在这之前他完全没有考虑过这个问题，非常自然地默认了自己要吃夏郁吃剩下的这件事。
　　可自己为什么会默认这种事？
　　是又下意识地把夏郁当女孩子了吗？
　　等等，这个“又”是怎么回事？
　　周鼎觉得自己的耳朵有点热。
　　渐渐的，整个脸颊都热了起来，他不住地喝奶茶，一口就喝掉了半杯。
　　一直没人说话，气氛安静到有些尴尬。
　　周鼎悄悄看了夏郁一眼，才发现觉得尴尬的只有自己，夏郁正拿着手机刷微博，神情非常平静。
　　但是……
　　周鼎的目光下移，落在夏郁手里的烤肠上。
　　盯着看了几秒后，他缓缓回过头，耳朵上的热度又升高了几分。
　　并不是夏郁吃烤肠的样子有多不正经，相反，他很正经，只是吃得慢，加上又在看手机，所以没有像一般人那样一口一口地咬着吃，而是把烤肠抵在嘴边一点点慢慢地啃。
　　不正经的，是周鼎的思想。
　　而周鼎正是察觉到了自己的不正经，才更加坐立不安。
　　“你出汗了，很热吗？”
　　夏郁回过头看着他，一双眼睛黑白分明，“你脸很红，可以把外套拉链拉开点。”
　　周鼎含糊地嗯了声，他把羽绒服拉链一拉到底，解释道：“我吃热的就会这样。”
　　夏郁道：“我侄子也是，一吃热的就脑门就冒汗，脸也会很红。”
　　周鼎干巴巴问：“你有侄子？”
　　夏郁点点头：“嗯，今年十七，就快高考了。”
　　“你侄子这么大了？亲侄子吗？”
　　“亲侄子。”
　　夏郁端起奶茶喝了口，“对了，昨天那张稿子我已经画完了，待会回去我把成图发给你看一眼。”
　　就是那张腹肌图么。
　　周鼎：“……好。”
　　他觉得自己的脑袋快冒烟了。
　　夏郁也注意到了他涨红的脸，盯着看了两下后语气真诚地提议：“你要不把外套脱了吧，里面有暖气，你穿羽绒服肯定会很热。”
　　“没事，我觉得还行。”
　　话音刚落，手机就响了起来，周鼎像是看到希望曙光似的立刻拿起手机接通，“喂，巫乐，什么事？……好，我马上回来。”
　　挂掉电话，周鼎蹙眉对夏郁道：“我宿舍里出了点事，需要我立刻回去，你继续在这儿吃吧，吃不掉的话打包当宵夜也行，账我已经结过了，我先回去处理事情。”
　　夏郁理解地点点头：“好，再见。”
　　“再见。”说完周鼎站起身，看起来紧张焦急实际释重负般地大步走出了奶茶店。
　　隔着一层透明的玻璃，夏郁的目光盯在对方的背上。
　　浓墨般的夜色里，那一团火似的红格外亮眼。
　　等人走远，夏郁悄然扬起唇笑了起来。
　　他手指轻点手机，关闭微博后点开了某宝，戳进收藏的店铺，接着非常熟练地下单了一堆东西――超大号的拦精灵，真空包装的透明皮管，还有大瓶装的口口等等……
　　收藏了这么久，总算能用上了。
　　没想到周鼎看着挺能唬人，实际上纯白得跟一张纸一样。
　　只要眼睛不瞎，都能看出他那点异常，或者说他简直就是把“我不对劲”四个字明明白白地写在了脸上。
　　不用试探了。
　　没必要。
　　夏郁可以确定周鼎绝对是Gay。
　　就算不是Gay那也一定是双性恋，因为他明显对自己有反应。
　　刚才他的脸红成那样，一猜就知道肯定在想昨天男厕里发生的事情。
　　或者不止在想男厕的事。
　　夏郁猜测昨晚周鼎回去之后估计又发生了其他事情，比如他想着自己的脸自助了，比如做了春梦并且自己是另一个主人公，否则光男厕里那点事情，他也没必要正眼都不敢看自己。
　　一脸的心虚，一脸的羞赧。
　　实在太好猜了。
　　【XY：把包装包严实点，地址别寄错，如果包装破了漏了让别人看出里面的东西了，我会给差评。】
　　【客服小妖：亲亲这边请放心呢~我们店的包装是做的最好的~亲亲由于您这边买的东西较多，我们会额外赠送您一个仿真电动猫尾哟~】
　　【XY：谢谢。】
　　【客服小妖：不用客气~能让亲亲高兴就是我们最大的骄傲~】
　　【XY：我很高兴^_^】
　　-
　　回到宿舍后，周鼎一下放松了下来。
　　他脱掉外套，对于出去看女生这件事表示极度后悔。
　　“周队，我让你带的红牛呢？”
　　周鼎道：“我柜子里就有，你自己拿。”
　　巫乐从椅子上弹起：“好！”
　　拿到后他立刻打开灌了两口，冲电脑吼了声，“狗贼！爷爷跟你鏖战到天明！”
　　旁边的林凡一巴掌打在巫乐胳膊上：“你能不能别这么Gay？！”
　　“不能！今天不是我干死他，就是他干死我！”
　　“你神经病吧！”
　　……Gay？
　　周鼎眉头微皱，觉得这个词今天出现得格外频繁。
　　他甩甩头，不再多想，准备洗个澡早点睡。
　　洗完澡出来，其他舍友还在游戏开黑。
　　他道：“我今天早点睡了，你们声音小一点。”
　　“OK。”
　　“得令！”
　　“没问题！”
　　声音一个比一个精神，全宿舍只有周鼎身心疲惫。
　　他上了床，躺下后没有立刻睡觉。他的作息比较规律，没到往常睡觉的点，所以还没有什么睡意。
　　他戴好耳机，连上手机蓝牙，播放起了舒缓的轻音乐，希望能够帮助自己放松一点。
　　确实有点用，听着听着他觉得脑子里乱七八糟的思绪放空了许多，他不再去想这两天发生的窘事，也忘却了见到夏郁时的尴尬，他的脑子里只剩下了温柔的风、柔和的水……
　　“嗡嗡――”
　　周鼎：“？”
　　他睁开眼看了下屏幕，发现有新好友提醒。
　　点开――
　　【好友申请：可爱小给给0w0】
　　【备注：小哥哥，约吗？我是男孩子哦~】
　　周鼎：“……”
　　妈的，他今天是跟Gay杠上了还是怎么了？
　　耳边不停出现Gay这个词也就算了，怎么还会有Gay来找他约P？？
　　好心情荡然无存，周鼎没有通过请求，直接回复道：【你TM从哪知道我微信的？？？】
　　【可爱小给给0w0：小哥哥最近是不是浏览过一些同性恋相关的网页呀~】
　　周鼎：“……”草。
　　他还真浏览过，但他只是想看一下到底什么样算Gay。
　　Gay相关的网页实在太多，点着点着就点进了一些花花绿绿的网站，一看就知道很不正规，所以他点进去后立刻就退了出来，大概信息就是在那些网站泄露的。
　　他一直不回复，这个可爱小给给却一直不停地在给他发消息。
　　【可爱小给给0w0：小哥哥还在吗？】
　　【可爱小给给0w0：咦？是不约吗，伤心心哦，我很好看的哦，要不要视频呀~[对手指.jpg]】
　　周鼎：“……”
　　【Z：不要，滚。】
　　【可爱小给给0w0：嘤嘤嘤那小哥哥看片吗，我这里也出售资源哦~超低价~超劲爆~超高清~木有马哦~】
　　周鼎：“……”
　　他没有回，而是关掉手机并重新放回了枕边。
　　“嗡嗡――”
　　有完没完？？
　　周鼎腾一下坐起，一脸不善地点开微信，准备把人直接拉黑处理，然而点开却发现，这次发消息的不是那个小给给，而是夏郁。
　　【夏郁：[成图1][成图2]】
　　【夏郁：图1是你们全队的，图2是你单人的，就当是谢谢你今晚的请客了。】
　　一腔火气立刻消失无踪，周鼎摸摸鼻子，觉得自己的耳朵又有变红的趋势。
　　全队的图看不太出，但放大后的单人图里他的样子就清晰了许多。
　　图里的他衣服撩高，露出整个腰腹，头发汗湿，腹肌上也淌着汗水。脸只露出一半，露出的那只眼睛眸色黑沉，搭配略微张开的嘴和舔舐唇角的舌头，显得他更多了分邪气和危险感。
　　好看是好看，酷也很酷，但是他总觉得图里的自己有点色？还有点欲求不满？
　　他也说不出到底哪里色，可整体就是给他一种欲气满满的感觉。
　　还是说……
　　夏郁也注意到了自己没能注意到的欲望？
　　他只是看自己的形体，就能看出这么多吗？
　　周鼎没有回复，垂眸想了会后他返回微信通讯录界面，再次点开了那个小给给的好友申请。
　　【Z：都有什么？】
　　【可爱小给给0w0：哇！小哥哥回我了！都是超棒的片片哦！但是只有给片~小哥哥要吗~~要的话加我哟~~】
　　五分钟后――
　　【您通过了可爱小给给0w0的好友申请，可以发起会话啦。】
　　【Z：多少钱？发点来看看。】


第11章 
　　可爱小给给的动作很快，周鼎刚把钱发过去，对面就传了个网盘链接过来。
　　【可爱小给给0w0：提取码wqd4，最好赶紧下载哦，啾咪~】
　　【Z：嗯。】
　　【可爱小给给0w0：有需要可以戳我哟~如果反悔了想跟我约了也可以哟~[小猫咪眨眼睛.jpg]】
　　【Z：886】
　　周鼎把小给给设置消息不提醒，然后点开了网盘链接，照着输入提取码后，一个7G的文包就跳了出来。
　　点开文包，里面一共10个片子，看大小每个都有半小时以上，名字也乱七八糟的什么都有――熟透的蜜桃、德国肉肠真好吃、帝王菊和22是绝配、好老师和坏学生真香、这年头谁不爱看美人被抹布呢、另类抹布之切片攻与妖娆受……
　　只粗粗扫了一眼，周鼎就有种即将打开新世界的感觉。
　　他有些迟疑，手指在[点击下载]上停了好一会都没有点下去。
　　要点开吗？
　　要看吗？
　　万一自己真能看得下去怎么办？
　　半晌后，周鼎呼了下气，快狠准地点了下载。
　　点完他把手机放到一边，扭头悄悄打量了一下还在打游戏的另外五个人，确认他们都打得很认真不会注意到自己后，翻身下床，走到储物柜那儿，打开柜子，从最角落里翻出一盒拦精灵。
　　这还是他大二时候拿到的，当时学校组织了一场关于防艾滋病的公益宣传讲座，讲座结束后老师们守在出口，给所有人都发了免费的拦精灵。
　　算算时间，已经过去有一年，不知道这东西还能不能用。
　　周鼎翻身上床，背对着床外，小心谨慎地拆开包装，检查了一下――没破没裂，是好的，还能用。
　　就是……
　　小了点。
　　周鼎皱起眉，摸着黑套上。
　　有点紧，但是为了不弄脏裤子，他觉得自己可以忍一忍。
　　他不想再扔内裤了。
　　一切准备好后，他拉起被子盖住头。
　　然后拿起手机，点击[边下边播]。
　　-
　　另一边，夏郁施施然地坐在桌前，他也在看片。
　　说起来他有一段时间没看过片子了，情绪不对，看什么都没意思，即使这部片子在圈子里吹出了花，他看着也毫无感觉，毫无波动，但今天拿出来再看，并想着自己是和周鼎一块儿看的，那种说不清道不明的愉悦感又让这部片子在他的眼中鲜活了起来。
　　看到一半，他按下暂停键，在学校超市的APP上点了盒草莓。
　　等草莓送到，他才把暂停取消继续看。
　　他在吃草莓，片子里的主人公也在吃草莓。
　　只是区别是他是一个人吃，而片子里是两个人一边吻一边吃。
　　感受着嘴巴里甜甜的草莓汁水，夏郁单手托腮，想象着草莓在两个主人公的口腔里不停流转，被咬碎、被碾成肉泥、被捣成汁水的过程。
　　这个片段他反复看了三遍，最后若有所思地眯起眼。
　　既然草莓可以沾染口腔，那当然也可以沾染其他地方。
　　甜甜的腹肌……
　　应该也会很好吃吧。
　　好想吃吃看。
　　“叮――”这时，微信收到了新消息。
　　夏郁拿起手机，只看一眼便露出了微笑。
　　【Z：你是怎么发现自己的是Gay的？】
　　夏郁想了一瞬，打字――
　　【可爱小给给0w0：因为我发现我喜欢的人都是男生呀~】
　　【Z：你怎么知道你对他们的感觉是喜欢而不是别的？】
　　【可爱小给给0w0：肯定是喜欢呀，因为我会产生跟他们鼓掌的冲动呀~~】
　　【Z：……】
　　【可爱小给给0w0：小哥哥我的珍藏好看咩O3O】
　　【Z：还行，但是……】
　　【可爱小给给0w0：但是什么呀~】
　　对面好一会没有回复。
　　夏郁看了眼那个熟悉的[正在输入中...]，心说不愧是周鼎。
　　【Z：我对里面的人并没有感觉，我觉得我只是对ML这件事有感觉。不是两个男人刺激了我的欲望，而是ML这个事情刺激了我的欲望。换成一男一女甚至是两个女人，我也许也能看得下去，所以我并不觉得能看的下给片就是Gay。】
　　【可爱小给给0w0：咦，所以小哥哥还没确定自己的属性吗~】
　　【Z：……嗯。】
　　【可爱小给给0w0：小哥哥有没有梦到过和男孩子做羞羞的事情呀~】
　　【Z：……】
　　【Z：嗯。】
　　果然。
　　夏郁轻啧了声，舔了舔嘴角的草莓汁。
　　【可爱小给给0w0：那有没有梦到和女孩子做羞羞的事情呢~】
　　【Z：没有。】
　　【可爱小给给0w0：那小哥哥你就是Gay呀！】
　　【Z：我觉得不是。是因为对方长得很漂亮，男生女相，影响了我潜意识对性别的判断，在这之前我从来没有梦见过任何一个男性，再者，我身边男性很多，但我从来没有对谁产生过恋人之间那种喜欢的感觉，也更没有性方面的想法。】
　　【可爱小给给0w0：我们Gay也是碰到了喜欢的男孩子才发现自己是Gay的呀~也不是是个男的就喜欢的呀~】
　　【Z：你没有听懂我的意思，前提是对方很漂亮，像女孩。】
　　【Z：然后我在梦里也把他当成了女孩。】
　　【可爱小给给0w0：唔，有点头痛呢，感觉说什么你都不会信，那你干脆就去体验一下嘛~】
　　【Z：体验？】
　　【可爱小给给0w0：找个男生约一发试试呀~】
　　【Z：我不是那么随便的人！】
　　【Z：算了，你不懂，886。】
　　急了急了他急了！
　　夏郁看着这两条信息差点笑岔气，他啧了声摇摇头，心说寒假前他要是拿不下周鼎自己的姓就倒过来写。
　　忒可爱了，竟然还急了。
　　想想对面一副羞恼的样子，他就止不住地想笑。
　　收了笑后，夏郁关掉片子伸了个懒腰。
　　决定好了，他要把剩下的半段留着，到时候……
　　跟周鼎一起看^_^。
　　-
　　第二天，夏郁照常上课。
　　下周就是期末周了，老师们不约而同地划起了考试范围，划完后没有再布置任务，而是让他们自己背、自己画，所有课都变成了自习。
　　夏郁最喜欢上这种课，因为可以随意地发呆，放任思绪信马由缰到处跑。
　　他又坐在靠窗的位置，身体往墙上一靠，眼睛往外一看，就能看一天，而且还一点也不腻。――课堂嘛，只要不上课，做什么都开心。
　　“夏郁夏郁，借我点大白！”
　　思绪被拉回教室，夏郁从收纳盒里拿出一个白罐递给对方：“自己取。”
　　“那我多挖点！嘿嘿！”
　　思绪被拉回教室，那种放空的舒服状态一时没法再续上，夏郁眨眨眼，从口袋里拿出手机。
　　他点开某宝，发现他昨天下的单今天已经送到收件地点了。
　　他又看了眼时间，现在是下午两点整。
　　这么快的吗？
　　细看才发现发货地点就是同城，而且用的是最快的发货方式。
　　既然已经到了，那……
　　夏郁切出某宝，打开相册，看了眼论坛上打听来的课表。
　　周鼎三点整下课。
　　那他两点五十分提前逃课去拿快递，走回来的时候大概率能跟去篮球馆的周鼎碰上。
　　果然和夏郁预料的一样，他按计划提前溜出了教室，去南门门卫上拿到快递后往回走，差不多三点九、十分左右碰到了从另一边往篮球馆方向走的周鼎。
　　今天和往常不同，周鼎没有和他的朋友一块走，而是一个人朝篮球馆方向去。
　　这样更好。
　　夏郁把手里两大箱东西放到路边，冲闷着头走路的周鼎挥了下手：“周队。”
　　周鼎步伐一顿，抬起头：“……夏郁。”
　　接着，视线又落在他脚边的箱子上，“是要帮忙吗？”
　　夏郁点点头：“麻烦了，我没想到会这么重，路上也只碰到你一个认识的。”
　　周鼎走了过来：“你买了什么？”
　　“都是颜料之类的东西。”夏郁说着吃力地抱起一个箱子。
　　周鼎看着那环在箱子上的细白胳膊和手指，觉得有些微妙的刺眼，不敢多看。
　　他伸手接过箱子，声音有些沉：“都给我吧。”
　　“诶？”看着周鼎把两个箱子都抱住，夏郁有些不好意思，“谢谢。”
　　“不客气，搬到宿舍还是教室？”
　　“宿舍。”
　　周鼎抱着箱子就往宿舍方向走，夏郁抱着球跟在他身后。
　　夏郁天生对人的情绪很敏感，他能感觉得出来，周鼎的周身充斥着烦躁。
　　他眼下微微的青黑也显然是昨晚没睡好，夏郁想，周鼎应该连着两天都没有睡好。
　　前天是春梦。
　　昨天应该是在纠结自己是不是Gay。
　　夏郁道：“你看起来脸色不太好，昨晚没有睡好吗？”
　　周鼎嗯了声，继续埋着头走路。
　　他昨晚根本没睡，脑子里一直在博弈，一边列出自己是Gay的原因，一边又进行反驳，来来回回最后钻进了牛角尖，脑子里乱七八糟的什么都有，自然是睡不着了，眼睛睁了一宿。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”
　　周鼎摇头：“没什么。你的宿舍在哪儿？”
　　“最里面那一栋三楼。”
　　周鼎大步走过去，只想快点把东西送到然后离开。
　　最近夏郁影响了他太多，虽然不是夏郁的问题，但他觉得他们还是少碰面的好。
　　到三楼后，夏郁开了门，周鼎走进去把东西放在地上。
　　放好后他站起身就要走，却在抬起头的瞬间发现了好几张挂起来的等人高是人体写生，不不对，应该算是石膏像写生，这里面的人物他都认识，是海王波塞冬等一系列很出名的古希腊雕像。
　　但和印象里不符的是，这些画作里的古希腊雕像的下半身……
　　都非常大。
　　周鼎没学过美术，但也知道古希腊那时的男人以小为美，他们认为大是愚蠢、是邪恶、是荒淫，总而言之下半身大的都是反派都是恶人，而智者和神明全都很小，这一点也体现在了雕塑上。
　　“你在看这些画吗？”夏郁站在一旁，不紧不慢问。
　　周鼎瞬间收回视线：“额，我先……”
　　“没事的，不用尴尬，这些都是艺术。”
　　夏郁神色坦然，语气平静，“古希腊雕像的人体是我眼中最完美的人体，但口口的大小跟我的审美和当下的审美都不相符，所以我试着把它们改掉了，改完的效果我认为不错，你觉得呢？”
　　周鼎一时间不知道该说什么，沉默一会道：“你们课上也会画这些吗？”
　　“你是说真人的人体吗？裸模？”
　　夏郁摇摇头，“会有模特，但都是穿着衣服的，全露的人体写生一直是个争议性的存在，所以学校一般不会安排这个。”
　　“哦……”
　　“你还没说这幅画怎么样呢？从你的角度看，你觉得我改动得协调吗？”夏郁走到画旁边，看向周鼎的眼睛黑白分明，语气一本正经，脸上也没有一丝狎昵。
　　周鼎：“……”他有种尴尬且进退两难的感觉。
　　他抿了下唇：“挺协调的。”
　　“会不会很大？”
　　周鼎：“……”为什么要用这么端正的语气说这种很黄的话啊？！
　　他暗暗吸了口气，干巴巴道：“不会，很协调，这么大差不多。”
　　“那就好。”夏郁点点头，像是很满意周鼎的评价。
　　“今天谢谢你了，你有事的话先去忙吧，以后有什么需要帮忙的地方也尽管喊我就好。”
　　周鼎嗯了声：“再见。”说完，转身就走。
　　转过身的瞬间，他的眉头就皱了起来。
　　周鼎边走边懊恼自己不会拒绝人，同时又对自己拿夏郁这种天然系毫无办法感到无奈――对方总是做什么都一本正经且自然，从不多想，也没有烦恼，最后感到尴尬和困扰只有自己。
　　呼……
　　最近还离夏郁远一点好了。
　　在他走后，夏郁轻轻关上门。
　　他给雕像画的已经远超常人，就这还觉得很正常……
　　那周鼎岂不是比想象的还要美味？
　　唔，更期待了呢。


第12章 
　　之后两天是周鼎近期过得最舒心的两天。
　　他们社团组织团建，地点是南山温泉度假村。
　　美景加温泉确实能够陶冶情操和身心，但归根结底，周鼎觉得主要还是因为这两天没有遇见夏郁，以及他选择了放过自己――不再纠结自己是不是同性恋，也不去想和夏郁相处时发生的尴尬事，或者说压根不去想夏郁这个人，以及接触这个人后所带来的一系列事情。
　　别说，效果还不错，昨晚他就睡得非常安稳，也没有再做什么乱七八糟的梦。
　　“周队周队，吃鸡来不来？”
　　周鼎看了眼身旁跟他一起泡温泉的巫乐几人，有些无奈：“不玩，你们也不怕手机掉水里。”
　　“不会的。”
　　“不可能，我戴了防滑手套呢。”
　　“抓紧点就行。”
　　周鼎不顾劝诱，毅然拒绝了朋友们的组队邀请。
　　他靠在温泉池边，头上顶着一块叠成方形的毛巾，长臂舒展，肌肉放松，眼帘渐渐阖上，准备休息一会。
　　他们社团成员一共来了十六个，一个大温泉池正好能够容纳。
　　但计划赶不上变化，有好几个队员还带了女朋友过来，所以这时候都跟女朋友泡鸳鸯浴去了，这个大池子里就只剩下了七八个人，一安静下来就显得有些冷清，一点点说话的声音都能听得非常清楚。
　　“跳哪？”
　　“随便，林凡标点。”
　　“选个偏点的，我想苟一苟。”
　　“你回去的车票买到没？”
　　“啊，中午的虾和鱼真好吃……”
　　周鼎猛地从朦胧中睁开眼睛，他扫视了一圈，又听了一会后露出疑惑的神情。
　　――他好像听到了夏郁的名字，但仔细听，又没有人在聊他。
　　幻听了？
　　他抬起手揉了下耳朵，没有多想，再次闭上了眼睛。
　　但这次闭上眼睛后，他再没有办法重新进入之前那种心平气和的状态。
　　夏郁这两个字就像扔进湖水里的小石子，轻轻小小，却能把原本平静的湖面完全打破。
　　周鼎的脑子里又开始出现他不太愿意想起的人事物。
　　――夏郁，梦境，还有画。
　　他越不想去想，这些东西反而更加勤快地在他脑子里晃。
　　“哗啦――”一声，周鼎撑起身站了起来。
　　“周队你不泡了？”
　　周鼎沉沉地嗯了声：“太热了，我出去买点饮料。”
　　“这有传呼机，直接让服务员送过来就行。”
　　周鼎道：“我顺便出去透透气。”说完，他去衣柜那儿拿了身浴衣换上，然后大步往外走。
　　出了包厢，他来到二楼阳台。
　　这儿没有人，周鼎开了一点窗户，任由冬日的冷风吹进。
　　寒冷又清新的空气透过缝隙吹在脸上，一下就把身上泡温泉导致的热意压下去许多。
　　觉得身心和大脑都降完温了，周鼎才拉上窗户，倚在窗边，眺望窗外的风景。
　　南山温泉度假村不光温泉出名，风景也非常不错，一眼望去都是绿色的植被和清澈的湖泊，还有……
　　嗯？？！！
　　周鼎目光一凛，视线在酒店的门口聚焦。
　　他看见一个身穿白色羽绒服的身影从出租车上下来，那人的手里拎着一个黑色的行李箱，下车后在酒店门口左右望了望，然后走进了酒店。
　　因为对方戴着棒球帽，周鼎并没有看清对方的脸，但不知道为什么，他就是觉得那个人很像夏郁。
　　穿着打扮像，身高外形也像。
　　但夏郁怎么会在这儿？不应该啊。
　　周鼎皱起眉，转身就往楼下走。
　　对方这时候应该正在办理入住手续，他现在下去正好能跟对方碰上。
　　他所在的这家温泉酒店很大，五层以下都是娱乐区，六层往上是住房区，他在的位置是二层的最边上，所以下楼后还得再走一大段路才到最中间的服务台。
　　好在他腿长步子又大，不到两分钟就到了门口大厅。
　　周鼎没有走得太近，只远远地看了一眼，这一眼让他心神大定――那人不是夏郁！
　　虽然很像，但并不是。
　　周鼎顿时松了口气，可这口气才松到一半，他又像意识到什么似的脸色又在骤然间变得难看起来。
　　夏郁夏郁夏郁。
　　又是幻听又是认错，这个人为什么老在他的脑子里晃来晃去？
　　周鼎蹙起眉头，转身往回走，心里再一次烦躁起来。
　　他不知道的是，他刚走，门口就又进来了一个人。
　　和正在前台处办理手续的人打扮得一模一样，也是一身白，戴着一顶黑色的棒球帽，只是这人多了个白色的口罩。
　　站在前台处的年轻男生转头道：“小叔叔，我登记好了。”
　　夏郁收回看向左手边的视线，冲自己的侄子点了点头：“房卡拿了吗？”
　　“拿了。”
　　夏郁轻嗯了声：“走，上楼。”
　　自从那天之后，夏郁就没有去找过周鼎，没去篮球馆，也没有再刻意跟他偶遇。
　　他觉得凡事都得张弛有度，也该给周鼎一点时间缓一缓。
　　而且之前几次试探的效果都非常不错。
　　他觉得在周鼎的心里自己的名字应该已经和欲望绑定，只要一看见或者一提及，就会条件反射地想到性，想到午夜的梦，想到矛盾无比的性取向。
　　――他在周鼎的内心一定无比深刻。
　　当然，缓的时间也不能太长，不能让周鼎彻底松弛，两天的放松时间已经是极限。
　　他要乘胜追击，加快节奏。
　　所以今天他过来了。
　　进入房间后，夏郁没有急着收拾东西，而是问自己的侄子：“想先休息还是先去泡温泉？”
　　夏奕想也不想地点头：“泡温泉！”
　　夏奕是夏郁的亲侄子，今年十七，正在读高三。
　　他们学校半个月才放一次假，他不想回家，觉得太浪费宝贵的休息时光，所以放学前就给夏郁打了电话，说想出去玩一玩，夏郁就说带他去温泉酒店，当然长辈那儿他也都让夏郁出面，要他自己说的话长辈们肯定都不会同意。
　　夏奕往床上一摊，惬意道：“真舒服，小叔叔世界第一棒！”
　　夏郁笑了笑，毫不留情道：“泡完温泉就写作业，你妈把你的作业单子都发给我了，我会盯着你做完的。”
　　夏奕顿时露出痛苦面具：“啊，我好惨！”
　　“等上大学就舒服了。”夏郁心里毫无负担地骗小孩。
　　又道，“对了，晚上我要出去一趟。”
　　“去干嘛？”
　　夏郁悄然弯起眼睛：“看到了一个朋友，过去聊聊天。”
　　-
　　周鼎回去的路上一脸烦躁，但进入温泉包厢后又恢复了平静，没有人看出他心情的变化。
　　又泡了一会后，大家一起吃了晚饭。
　　吃完晚饭，周鼎随口找了个理由先回了房间。
　　他定的是单人间，为的就是好好睡觉。
　　在这儿睡的第一个觉确实挺好，就是不知道今晚睡得怎么样，希望能和昨晚一样好。
　　心里这么想着，周鼎拿起了床头柜上的一本册子。
　　这是酒店本身就放在这的，册子做得非常华丽，木质的外壳，看起来像一本魔法书，打开后，周鼎也确实在其中找到了自己需要的魔法。
　　――海外深夜付费频道。
　　毕竟只有魔法才能打败魔法。
　　既然脑子里一直是个男的在晃来晃去，那他就再加一个女的进去，他倒是要看看最后到底是谁会从他的脑子里滚出去。
　　周鼎冷哼了一声，拿出遥控打开电视，按照册子里的指示打开了那个充满魔法的频道，然后又拿出手机，按照电视里的指导进行付费订阅。
　　做完这些他没急着看，而是走到门口把门锁上，然后又把两层遮光窗帘都拉上，最后再在群里发了个消息，说今晚想早点睡，有什么事明天再找他。
　　全部妥当之后，周鼎在床上躺下，取消了暂停。
　　下一秒，柔和欢快的音乐响起。
　　一开始出现在镜头前的是一幢看起来已经放学了的学校，天色微暗，唯有一个教室里还亮着灯。
　　里面有一个女生正在埋头写作业，她长得非常可爱，大眼睛，黑长直，头上还扎了个粉色的兔耳发带，白衬衫黑短裙，衬得她肌肤莹润，红唇诱人。
　　忽然，她站了起来，起身走向厕所。
　　却不想，刚上完厕所从里面出来，就被旁边男厕里忽然伸出的一只手拉了进去。
　　周鼎：“……”
　　怎么感到了一丝丝熟悉的感觉？
　　大概是为了让电影增加美感，所以厕所里干干净净，白色的瓷砖像新的一样。
　　身材高大的男人把女孩拉进了厕所隔间，关上门后直接对着女孩来了个门咚，把女孩困在了胸前，强行接吻拥抱一番后，男人又按着女孩的肩膀让她在马桶盖上坐了下来。
　　周鼎：“……”
　　不止一丝丝熟悉了。
　　好在和他想象中的不同，女孩挣扎了起来，推开男人后双手在门上用力拍打――
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“有人在吗？”
　　周鼎皱起眉：“？”
　　这什么奇怪配音？
　　等女孩被重新抓回，但敲门声仍然响起时周鼎才发现是真的有人在敲他的门！
　　他一下从床上弹了起来，手忙脚乱地关掉电视后来到门口，拧着眉一脸不高兴道：“谁啊？我不是说了我……”
　　“是我。”
　　周鼎的表情凝在脸上：“……夏郁？”
　　门外。
　　夏郁微仰起头，深黑色的眸子里映着一点光芒：“是我。”
　　然后又冲周鼎不好意思地笑了笑，轻声道，“请问我可以进去吗？”
　　作者有话要说：
　　夏郁：我来了^_^


第13章 
　　说着，夏郁又稍稍往里走了一步，打量道：“你房间里怎么这么黑？你刚才在睡觉？”
　　周鼎的思维有一瞬的短路，他怔怔地看着夏郁：“你怎么在这儿？”
　　夏郁回道：“我来这写生。我们可以进去聊吗？”
　　周鼎下意识地侧过身，让夏郁进门。
　　做完这个动作的下一瞬他就感到了懊恼，可这时夏郁已经走到了房间里面，他只能无奈地按亮了房间里的灯。
　　灯一亮，房间里的一切便无所遁形。
　　夏郁朝床上凌乱的被子看了一眼，接着目光扫过拉紧的窗帘，落在床头那本摊开的册子上，上面“电视台导览”五个字清晰可见。
　　电视台导览啊……
　　夏郁的眉头不着痕迹地挑了挑。
　　“咳。”周鼎见状低咳一声，走到夏郁身前，用高大的身形挡住他的视线，“你怎么知道我在这儿？”
　　夏郁收回目光，神色自然地看向周鼎：“之前巫乐有跟我说过你们团建的事情，他还邀请过我，但我跟你们篮球社的都不怎么熟，就没应。来这儿是因为我朋友选的这儿，没想到这么巧，正好跟你们住一个酒店。”
　　“是这样？”
　　夏郁点点头。
　　周鼎不禁在心里叹了声气，自己跟夏郁怎么就到哪儿都能碰上？
　　他心下无奈，但面上却没露出分毫，又问：“你找我有事吗？”
　　夏郁把手里拿着的浴巾浴袍拿起来给周鼎看了眼：“我想借用一下你的浴室。”
　　周鼎微皱起眉：“浴室？你房间里没有吗？”
　　夏郁道：“我房间里有女生在，不方便洗澡。”
　　“女生？”
　　夏郁轻点了下头：“是我朋友的女朋友过来找他玩，我不想在那儿当灯泡，但又想洗澡，所以就问了声巫乐，本来是想去他那儿的，但他说他在湖边烧烤不在酒店，我就只好过来找你了。”
　　说完一顿，语气变得犹豫起来，“我是不是来的不是时候？打扰到你了？”
　　确实来的不是时候，也确实打扰到他了。
　　但对上那双乌黑澄澈的眼睛，周鼎便什么都说不出来了，只能摇头道：“没事，不影响，你去洗吧。”
　　夏郁感激道：“谢谢。”
　　“不用。”说完周鼎在床边坐下，目送着夏郁进入浴室。
　　浴室门一关，他就整个人往后倒了下去。
　　周鼎仰躺在床上，只觉得脑子里乱成一团，要是夏郁是个女生也就罢了，直接追求就完事，偏偏夏郁是男生，这就很让他郁闷，自己跟一个男生那么有缘算怎么回事？
　　他又不是Gay。
　　想到这句，周鼎忽然产生了片刻的迷茫。
　　他翻身坐起，目光直直地落在那扇关着的浴室门上。
　　夏郁洗完后一推开门，就对上了周鼎这副若有所思的眼神。
　　往外迈的步伐顿住，夏郁问：“你一直在等我洗完吗？”
　　周鼎别开视线：“不是，我只是刚好在想事情。”
　　夏郁边往外走，边用毛巾擦头发，随口问道：“在想什么？”
　　周鼎欲盖弥彰：“没什么。”
　　夏郁没有再问，他走到沙发边坐下，伸长手拿起了周鼎摊在床头的酒店宣传册，翻了两页后问：“你刚刚是在看电视吗？”
　　“嗯。”
　　夏郁低着头，洗过澡的他露在浴袍外的皮肤都泛着浅浅的粉，潮湿后的头发更加黑亮，嘴唇也比平时红艳许多，搭在宣传册上的手指又细又直，看起来温润莹白，像是用羊脂白玉精雕细琢出的艺术品。
　　他的一举一动散漫而随性，不像来借用浴室的客人，反倒像是房间的主人。
　　“不继续看了吗？”夏郁又问。
　　周鼎道：“不看了，没什么好看的。”反正他是不会打开电视机的。
　　“我有点想看BBC，我能在这看一会吗？”夏郁抬起头，一双眼睛水洗过似的澄澈。
　　周鼎：“……”他有点后悔刚才光顾着想事情，没有把电视台先切掉。
　　他也不清楚这种收费频道关掉后再开启还会不会接着前面的继续播放，但保险起见，还是不要打开比较好。
　　想了想，周鼎转移话题道：“你还有什么其他的事情吗？”
　　这是在下逐客令，夏郁听出来了。
　　乌黑的双眼盯着周鼎，他一本正经地点点头：“有。”
　　周鼎默了默，问：“什么事？”
　　“我一直想问你，你是Gay吗？”问出这句话时，夏郁单手托腮，眼睛直直地落在周鼎脸上，不放过对方丝毫的表情变化。
　　周鼎闻言大震，他眼睛睁大，瞳孔微颤，好一会才找回声音似的看着夏郁道：“你怎么会想到问我这个？”
　　夏郁歪头打量他：“被我猜中了？”
　　周鼎有些被气笑了：“怎么就猜中了？我什么都没说吧？”
　　夏郁认真道：“你迟疑了。”
　　周鼎霎时无语，过了会他才一字一顿道：“我不是Gay。”
　　说完站起身，语气有些冷硬地说，“没别的事的话你就回去吧，我今天有点累，想早点睡。”
　　夏郁坐着没动，他仰头看着周鼎：“还有一件事。”
　　周鼎：“……”他深吸了口气，强行按下心里的郁闷。
　　“说。”这个字仿佛是从牙缝里挤出来的。
　　夏郁声音清亮：“我想跟你约。”
　　周鼎愣住：“……你说什么？”
　　“我说，我想跟你约。”
　　停顿一下，夏郁认真地给周鼎解释，“上床的那种约。”
　　这话一出，整个房间内顿时安静了下来。
　　空气陷入寂静，周鼎感到了满满的窒息感。
　　他不可置信地看着夏郁：“你知不知道你在说什么？！”
　　夏郁嗯了声：“我知道，我很清醒，需要我再说一遍吗？”
　　“……不必了。”周鼎双手叉腰，他看着夏郁，巨大的荒谬感充斥着他的身心。
　　夏郁又问：“你不信？”
　　周鼎眉头紧蹙：“你不觉得这很……这很……”他一时有些词穷，不知道该如何形容这种感觉。
　　“我注意你很久了。”夏郁忽然插话。
　　他没有再理会周鼎的反应，自顾自地继续道，“在我眼里你的身体比那天你在我那儿看到的波塞冬还要完美，我非常喜欢，而且，你真的不是Gay吗？我感觉你是，所以我才会主动靠近你，跟你搭话。”
　　周鼎拧眉反问：“你为什么觉得我像Gay？”
　　他觉得自己现在应该生气，应该坚定地反驳，但夏郁的话恰好戳中了盘旋在他心里好几天的问题，让他不由自主地想要弄清楚。
　　“你看我的眼神跟看别人的眼神不一样。”
　　夏郁也站了起来，他微仰起头，眼睛与周鼎对视，“是带着欲望的，我能感觉得到。”
　　像是被一道雷电劈中，这次周鼎没有露出震惊的表情也没有着急反驳，他怔在原地，没了声。
　　好一会，他才喉结滚了滚，声音艰涩道：“是因为你长得太漂亮，我把你当成……”
　　“女生？”不等周鼎说完，夏郁便接过了话。
　　说完他上前一大步，几乎和周鼎贴在了一起。然后仰起头，鼻尖正对着周鼎的下巴，温热的呼吸喷在对方的喉结上。
　　他紧紧盯着周鼎的眼睛：“你再仔细看看，你真的把我当成了女生吗？”
　　周鼎看着那张近在咫尺的漂亮脸蛋，悄然摒弃了呼吸。
　　他喉咙干涩地吞咽了一下，想要后退，却被夏郁抓住了衣襟。
　　是，眼前的这张面孔很漂亮，非常漂亮。
　　不止之前注意到的那双手，夏郁从头发丝到脚趾都精致得宛如艺术品，一看就让人觉得他一定是在富人家娇养着长大。
　　漂亮、精致、雌雄莫辩等等的词汇都可以放在他身上，但并不会让人把他错认成女生。
　　一点也不会。
　　即使他这几天在心里一遍又一遍地告诉自己是因为夏郁长得像女生、他跟女生一样漂亮，所以才混淆了自己的认知，让自己潜意识里把他当成了女生，也不得不承认这一点。
　　――夏郁是男生，一眼可见的男生。
　　他一开始就没有弄错，之后自然也不会弄错。
　　所以，是他在把夏郁强行往“女生”这个词上靠。
　　是他为了给自己近日的不对劲找借口，强行把夏郁往“女生”的方向推。
　　是他在逃避问题。
　　是他在欺骗自己。
　　看周鼎的表情，夏郁就知道他在想什么。
　　他没有再揪着之前的问题不放，而是问周鼎：“你是个保守的人吗？”
　　“你问这干嘛？当然不是！”周鼎想也不想地说。
　　现在这年头保守成了贬义词，尤其在还未经历社会毒打，觉得自己思想最先进、最时髦的大学生群体里，保守更是一个说出来就让人皱眉头的词。
　　好像承认自己保守，就是变相地承认自己古板、迂腐、不知变通。
　　周鼎当然不会觉得自己保守。
　　“那……”夏郁踮起脚尖，让自己的眼睛正对着周鼎的眼睛，嘴巴也正对着对方的嘴巴，毫厘之差的距离让他们能够清晰地感觉到彼此的呼吸和体温。
　　和周鼎对视了一会后，夏郁压低声，语气里多了几分蛊惑的味道――
　　“要跟我约一下试试吗？”
　　“你难道不想知道自己是不是Gay吗？”
　　“不想不知道你对我到底有没有欲望吗？”
　　“不想知道……欲望带来的快乐是什么样的吗？”
　　-
　　夏郁离开后，周鼎独自盘腿坐在床上。
　　他神情有些木然地看着电视。
　　此时电视里的剧情已经发展到了高潮，大胆又露骨的画面充斥着屏幕，男女主角们的表情似痛苦非痛苦，似销魂非销魂，发出的声音撩拨又暧昧。
　　可周鼎却看得面不改色。
　　不觉得激动，更不觉得亢奋，他单手撑着下巴，电视里不停晃动的两个人影在他的眼里渐渐模糊，声音也渐渐减弱。
　　再次集中注意力后，他发现电视里的两张脸换成了他和夏郁。
　　周鼎一震，慌忙别开视线。
　　他干脆关掉了电视，大字型躺在床上。
　　――“那要跟我约一下试试吗？”
　　――“不想知道……欲望带来的快乐是什么样的吗？”
　　周鼎攥起手，一动不动许久后，他猛地拉起被子一角，盖住了全身。
　　他蜷缩在被子里，入眼皆是漆黑。
　　狭小又封闭的空间静谧无声，他睁着眼，能够清晰地听到自己的心跳声。
　　噗通噗通噗通……
　　好快。


第14章 
　　从周鼎那儿离开，夏郁心情不错地回到了房间。
　　房间里，夏奕正躺在床上打游戏，听见门响回头看了眼道：“你去泡温泉了吗？怎么衣服都换了？”
　　夏郁在床上坐下：“嗯，跟着又泡了会。”
　　他看着手机，随口问夏奕，“作业写完了吗？”
　　“早写完了。”
　　“好。”说完夏郁没再多问，他拿出平板和笔，腿一盘，作出要画画的姿态，但笔在手中转了好几圈，也没能在板子上落下。
　　他单手托着下巴，还在回味周鼎那完全怔住的模样。
　　呆呆的，傻傻的，偏长的眼睛几乎瞪成了圆形，喉结上上下下滚啊滚的，就是说不出一句话。
　　意料之外的纯情。
　　让人看着就想逗他。
　　不过也不能多逗。
　　夏郁很清楚，这种感情小白一旦撩过火，后果就不是自己可以承担的了。
　　毕竟他只想睡人家的肉体，并不想对对方的感情负责。
　　所以他刚才在周鼎那儿才会一直在强调自己想睡他是因为喜欢他的肉体，蛊惑他跟自己试一试也只是试试上床、试试欲望的滋味，而不是说试着谈感情之类。
　　简单来说就是他只向对方发出了约P邀请，仅此而已。
　　到目前为止，夏郁还是非常认可自己的一系列安排的。
　　不管是腹肌事件，还是奶茶店的轻微试探，以及他宿舍里的那些露骨画像，他发起的所有进攻都只是为了让周鼎把欲望与自己关联。产生的效果也果然没有辜负他的预期――腹肌事件给周鼎带去了春梦，奶茶店的邂逅让可爱小给给成功帮助周鼎打开了男男之爱的大门，还有宿舍里的那些画像，直白地用器官带给了周鼎正面的性冲击。
　　接二连三，全在隐晦地勾起周鼎脑中那根关于欲望的弦。
　　确认那根弦被勾起后，他下一步、也就是今天要做的，就是直白的、直接的当着周鼎的面，把那根琴弦用力拨动，让周鼎正视自己的欲望，并且感受自己的欲望。
　　握着笔的手在腿上做了个弹琴的动作，夏郁悄然勾起唇角。
　　他觉得自己全部都做得很好，接下来……
　　就要看周鼎是什么反应了。
　　这种事情还是你情我愿才最好。
　　所以他在发出邀请后没有强迫周鼎立刻做出答复，而是说完就离开了房间，并给予了周鼎足够的考虑时间。
　　不过按照他对周鼎的了解，他猜周鼎接下来的策略还是那个字――“逃”。
　　事实证明，他猜得没错。
　　第二天，夏郁带着自己的侄子一块儿参加了酒店举行的烧烤趴。
　　偌大的草坪上摆着无数个烧烤架，人们三三两两地聚在一起，边吃边烤。
　　巫乐邀请夏郁他们加入了篮球社那边，二十几个男女生凑在一块儿，热闹又喧嚣。
　　充满香气的白烟在空中弥漫，巫乐被辣椒粉刺激得直打喷嚏，夏奕是个自来熟，热情地凑上去帮忙。
　　周鼎也在旁边帮忙，他低着头，闲聊一般地问道：“你是夏郁的朋友吗？”
　　看到夏奕的第一眼，周鼎就认出了对方，是昨天那个错让他以为是夏郁的人。
　　“不是啊，我是他侄子，亲的。”夏奕头也不抬地往大鱿鱼上撒孜然粉胡椒面。
　　周鼎又问：“你多大了？”
　　“十七。”
　　“你们怎么会想到来这儿？”
　　“小叔叔说这儿有温泉，可以放松放松。”
　　夏奕抬头看周鼎，“哥们，你好高啊，一米九有了吧？”
　　周鼎道：“一九三。”
　　“嚯，真高，我要能一米八我就满足了。”夏奕眼里露出艳羡的神色。
　　这时，一直在树荫下躲懒的夏郁走了过来：“你们在聊什么？”
　　夏奕道：“小叔叔，你朋友都好高！”
　　“他们打篮球的当然高。”
　　夏郁在夏奕身旁站定，从他手里接过了刷子，给烤肉继续刷油，“那边有滑板，你不是喜欢么，要去看吗？”
　　“要！”夏奕顿时兴奋起来，放下东西就往另一边跑。
　　“你们弄吧，我也过去看看。”说完，周鼎也放下了手里的东西。
　　夏郁低着头，没有去看周鼎离开的背影，甚至一个眼神都没有往他身上飘一下。
　　――周鼎的反应完全在他意料之中。
　　因为这不是一次两次了，从今天见面开始，周鼎就一直在逃避跟自己对视和说话，即使只是无意中对上了目光，他也会神情一顿，立马移开，毫不掩饰他的逃避。
　　夏郁对此完全不介意。
　　既然周鼎躲，那他就追咯。
　　但他不会刻意地凑到周鼎眼前，也不会故意地去跟他搭话，他只是静静地出现在周鼎的视线范围内。
　　从那天开始，周鼎经常出现的地方变成了夏郁经常出现的地方。
　　食堂、食堂门前的必经之路、篮球馆、篮球馆前的必经之路……
　　拜自己极度自律的生活习惯所赐，周鼎完全躲不开夏郁。
　　他总会在食堂和篮球馆看到夏郁，看到抱着书的他，看到抱着画板的他，吃完饭一抬头就看到不远处的他，进球后随意往观众席上一瞟也会看到他。
　　每次看到夏郁时他都非常安静地在做自己的事情，一点没有影响到他，却强势地入侵了他的生活。
　　而夏郁做这些……
　　只是为了睡自己。
　　周鼎觉得很无语，又觉得有点好笑和无奈。
　　见得次数多了，他也不像一开始反应那么大了，情绪和思想都变得平静了许多，不再为自己是不是Gay而纠结，也不会一看到夏郁就想那些乱七八糟的东西，他觉得自己对待性取向和性都变得更加地坦然。
　　是Gay没关系。
　　有欲望也没关系。
　　跟男生谈恋爱也没关系。
　　但不谈恋爱只上床就很有关系。
　　镇定下来后，周鼎理智地剖析过自己的内心――他对夏郁是很有好感的。
　　夏郁的长相、身材、气质都很戳他，甚至有些过于精致的行为，比如总涂护手霜、随时随地带湿纸巾和手帕等等，如果别的男生做，他肯定会觉得很矫情，但放在夏郁身上，他只觉得夏郁就该这么精致。
　　所以经过冷静的思考，周鼎觉得如果夏郁当时提出的是他谈恋爱，那么他现在也许会答应。
　　但如果只是上床……
　　周鼎并不想向欲望屈服。
　　周四晚上，在宿舍看书的周鼎又一次收到了来自夏郁的消息。
　　这几天夏郁每晚都会给他发消息，而且每次都是一样的内容――
　　【夏郁：考虑好了吗？】
　　之前几次，周鼎都是回复“没有”或者“……”，这次彻底想清楚后，他不打算再磨蹭，飞快打字道――
　　【周鼎：我拒绝。】
　　【夏郁：好。】
　　收到这个“好”后，周鼎再没有收到任何来自夏郁的新消息。
　　也是从这个“好”开始，之后两天周鼎都没有在食堂和篮球馆见过夏郁，不管是他吃完饭后抬起头，还是投篮后扫视球场，都没有再看到过夏郁的身影。
　　夏郁干脆利落地消失在了他的视野里。
　　这么一来周鼎反而有点不习惯起来，但也还好，就这两天的时间已经足够他适应了。
　　不过是回到原本的正常生活罢了。
　　-
　　周日下午，周鼎从图书馆出来后跟队友们一块儿打篮球。
　　篮球社的人已经回家了一半，甚至连5V5都凑不齐，只能3V3。剩下几人所在的院系都放得晚，下礼拜还得再考一周。
　　他们打完球后坐在场边的休息，一队员忽然问道：“嗯？美院也没放吗？”
　　巫乐正低头系鞋带，闻言道：“放了啊，前两天就放了。”
　　“那夏郁怎么还没回去？”
　　这话一出，另外几个人都一齐回过头看向观众席。
　　只见一个白色的身影坐在后排，面前架着一块画架，画架后正是大家都熟悉的夏郁。
　　巫乐知道情况，他解释道：“夏郁被他老师留下来帮忙判卷了，他有个老师怀孕了，精神不怎么好。”
　　说完站起身冲夏郁挥了挥手，大声道，“夏郁！你什么时候来的？怎么不坐前面？”
　　周鼎低头喝水，眉心微微蹙起。
　　――还不死心吗？
　　观众席上，夏郁站了起来。
　　他收起画板，背着包走到前排坐下。今天他穿了件款式蓬松的白色羊羔绒大衣，衣服上都是小小的羊毛卷，看起来毛茸茸的，有点可爱。
　　他冲众人点头打招呼，道：“你们都还没考完吗？”
　　巫乐回答：“我们都下礼拜考完。”
　　又问，“你在画我们吗？”
　　夏郁点点头：“嗯，放假了有些松懈，几天不画画手就生了，教室又没人，一个人太冷清，所以就过来看看。”
　　巫乐探头去看夏郁的画板：“是在画我吗？”
　　周鼎垂着眼，轻松地用一根手指转起了篮球。
　　夏郁不好意思地笑了笑：“这次不是。”
　　“啊……”
　　巫乐肩膀一下垮了，“是周队吗？”
　　篮球在周鼎的手指上转得飞快。
　　夏郁摇摇头：“也不是。”
　　周鼎一把捏住了篮球，不转了。
　　夏郁毫无察觉似的继续道：“上次那个女生约了好多图都是画周队的，我有点画腻了。额，我这么说的话周队不会介意吧？”
　　周鼎面无表情地嗯了声：“不会。”
　　“那就好。”
　　夏郁把收好的包打开，把画纸拿出来给众人看，“这次画得是你们副队，陆思危。”
　　说着冲陆思危点点头，语气认真地道，“我觉得陆队的形体很好看，看起来比其他打篮球的男生要纤细一点，给我的感觉有点‘文气’，但是又一点不缺力量感，肌肉的排布也都非常漂亮，很适合拿来练形体。”
　　陆思危不好意思地摸了摸后脑勺：“谢谢夸奖，我还是头一次被男生这么夸，哈哈哈哈，谢谢啊。”
　　夏郁笑笑：“不用客气，我只是在说事实。”
　　“我身材也好啊！”
　　巫乐在一旁不服地跳起来，“我都有六块腹肌了，剩下两块再给我点时间我肯定能练出来！夏郁你要不要看看我的腹肌？”
　　陆思危啧了声：“人夸我身材好呢你蹦出来干嘛？就你有腹肌？我也有六块呢！”
　　“嘿呀，你跟我比？”
　　巫乐正好无聊得发霉，一有机会立刻咋呼起来，“你那腹肌一看就吃蛋白粉吃的，我这是练出来的，完全不一样好吧？不然你撩起来我们比比？让夏郁评评看到底谁的身材好？”
　　陆思危也站了起来：“草，比就比，我怕你？有本事直接把衣服脱了，我还有胸肌呢你有吗？”
　　“我怎么可能没有？来来来脱脱脱！赶紧的！”
　　两人走到夏郁前方，说着就要一齐把上衣脱掉。
　　就在这时，周鼎忽然起身按住了两人肩膀，他拧眉道：“行了行了，打完球一身汗臭还往别人面前凑，有没有点素质？赶紧去洗澡！”
　　巫乐翻了个白眼：“……队长，你好扫兴啊。”
　　陆思危放下了抓着衣服下摆的手：“我同意巫乐的话。”
　　周鼎一人踹了他们一脚：“滚滚滚，快去洗。”
　　对另外的人也道，“你们也去。”
　　把人踹走后，周鼎回头看了眼夏郁。
　　对方单手托着下巴，眼睛对着他的位置，但视线却穿过他，落在了往更衣室走的两人身上。
　　刹那间，周鼎忽然觉得心里有点堵。
　　这么快就换目标了吗？


第15章 
　　浴室里，周鼎跟队友们一块儿洗澡。
　　巫乐正在打肥皂，边打边问：“周队，你跟夏郁是不是闹矛盾了？”
　　周鼎揉搓头皮的手一顿：“没有，为什么这么问？”
　　“感觉你刚刚的反应不太对，好像不怎么高兴。”
　　周鼎沉默了几秒，道：“没有不高兴，我只是觉得……觉得夏郁一来就把我们都衬得邋里邋遢、脏兮兮的。”
　　巫乐啊了声：“这倒是，跟他一比我们简直糙爆了。诶对了，周队，你发现没？夏郁好像经常穿白的，而且还是一身白，看着就特别爱干净。”
　　周鼎垂眸嗯了声。
　　巫乐还在说：“他是不是有洁癖啊？”
　　“不知道。”周鼎摇了摇头，然后他闭上眼，走到淋浴器下。
　　水流兜头浇下，白色的泡沫顿时如同蜿蜒的小溪一般在身上蔓延开来。
　　周鼎紧闭着双眼，薄唇抿成一条直线。
　　他确实不高兴，甚至还有点失落。
　　因为他以为夏郁是过来找他的。
　　他还猜测夏郁是不是改变主意了，不再执着他的身体而是想跟他正常交往，却没想到，夏郁居然这么干脆地就把他撇到了一边。
　　他对陆思危说着以前对他说过的话，用着以前对他用过的套路。
　　他喊陆思危“陆队”，夸陆思危的形体好看，还要看陆思危的腹肌！
　　一桩桩一件件，全是在复制他们的过往！
　　越洗，周鼎的眉头就拧得越紧，心里的火气也越加旺盛。
　　洗完澡后他回到宿舍，终是忍不住地给夏郁发消息――
　　【周鼎：你这就找到新目标了？】
　　【夏郁：嗯。】
　　周鼎头一次觉得“嗯”这个字竟然这么碍眼，他抿了下唇，又继续回复――
　　【周鼎：恭喜你了。】
　　【夏郁：谢谢。】
　　草！
　　周鼎没忍住，在心里吐出一句国骂。
　　同时，一股又堵又酸的感觉充盈在胸腔里，逼得他不得不用力地呼了下气。
　　他坐不住了，起身走到阳台上，一把打开了窗。
　　瑟瑟冷风劈头盖脸地涌了进来，周鼎盯着屏幕上那几个字看了又看，二十年来头一次感到了什么叫憋屈。
　　【周鼎：你不觉得你这样很随便吗？】
　　【夏郁：我在被你拒绝后才找的下一个。】
　　周鼎梗了一下。
　　【周鼎：陆思危不是Gay。】
　　【夏郁：你怎么知道？他告诉过你吗？】
　　【周鼎：……没有。】
　　【夏郁：那就有可能是Gay，就像你，你之前也不觉得自己是Gay，然而事实证明你是，只是没意识到而已。】
　　周鼎深吸了口气。
　　【周鼎：所以你想像套路我那样套路陆思危吗？也要摸他的腹肌给他看你的画？】
　　【夏郁：可以试试。】
　　【周鼎：如果他是Gay那你也要邀请他跟你上床？】
　　【夏郁：不然呢？】
　　不然呢？
　　不然呢？？？
　　周鼎真的被气笑了，心里压着的火往上蹿了蹿，他站在寒风里用力敲击手机屏幕。
　　【周鼎：你也太随便了！】
　　【夏郁：我不随便。】
　　【夏郁：人都是我仔细挑过的，而且我很有原则，不碰和女生交往过的人，不碰有对象的人，也不碰直男，而且只挑单身。大家都是单身，试探一下又有什么问题？我总得先确认对方是不是Gay。如果确认对方是Gay，我才会更进一步，如果觉得对方是直男，我就会放弃。】
　　【夏郁：我试探的方式也都不过分，你看巫乐和陆思危，我甚至还没说什么，他们就主动冲我露了腹肌。】
　　【夏郁：所以，我只用寻常的事情去试探，不会刻意引导，而我的试探一般也只有Gay才会有不一样的反应。】
　　【夏郁：另外，我是在被你拒绝后才主动接触下一个人。】
　　【夏郁：你还觉得我随便吗？】
　　周鼎看着手机：“……”
　　他被夏郁一连串的回复堵得说不出话。
　　确实，夏郁说的没错，做的也没错。
　　他也确实不随便，甚至还挺细致，挺挑剔。
　　但是……
　　但是……
　　但是了半天，周鼎也说不出下句。
　　火气忽然就灭了，他垂着眼，神色渐渐颓唐。
　　外面的天越来越暗，路灯也一盏盏亮起。
　　从屋里往外看，到处都是灰蒙蒙的，就跟他现在的心情一样。
　　用力深呼吸了一下后，周鼎决定给夏郁道歉。
　　【周鼎：对不起，我不该说你随便。】
　　【夏郁：没关系。】
　　然后就没有然后了。
　　周鼎又盯着手机等了三分钟，确认对方不会再发消息过来后才按灭了屏幕。
　　他望向窗外，感觉有什么东西结束了。
　　朦朦胧胧的，抓不到摸不着，刚体会到一点感觉，就戛然而止了。
　　回屋后，他一抬起头就发现屋里另外五个人都在看他，见他回看又默契地一齐避开他的视线，把头低下。
　　屋里寂静无声，只有欲盖弥彰的翻书声。
　　周鼎：“……”
　　他没说什么，在自己的位置上坐下，继续复习下一门考试科目。
　　巫乐悄悄坐直身，伸手戳了戳坐在他旁边的林凡，等林凡看过来后冲他用力挤眼睛：他怎么了？
　　林凡摇头：我不知道。
　　巫乐又冲赵修楠抬抬下巴：你知道吗？
　　赵修楠也耸了耸肩：不造。
　　巫乐又冲另外两个人挤眼睛，结果都一无所知。
　　巫乐摊摊手：怎么办？
　　其他人：你问呗。
　　巫乐：……
　　巫乐手抵在唇边低咳了两声：“周队，你……唉算了，你看手机。”
　　说完他就在手机上给周鼎发道：【你是不是失恋了啊？】
　　虽然他也不知道周队什么时候谈恋爱了，但刚才的样子明显是被分手了啊！
　　难怪下午那么不高兴，他说了还不承认！
　　周鼎看了眼手机，没有在上面回复，而是叫道：“巫乐。”
　　他的声音很沉，面色也很平静，但听在巫乐等人的耳朵里，有种暴风雨来临前的压抑。
　　巫乐小心翼翼地应道：“诶，我在呢。”
　　“你……”
　　周鼎舔了舔唇，“你跟人上过床吗？”
　　巫乐：“哈？”
　　其他人：“哈？？”
　　周鼎又问：“你们对跟人上床是什么想法？”
　　巫乐愣愣地道：“啊，就，顺其自然？我还没经验呢……你你你你问他们！”
　　周鼎又侧身看向其他人，神色一本正经，像是在问什么非常严肃的问题。
　　赵修楠茫然道：“……额，这能有什么想法？这不就很正常的事吗？就，别搞出人命就好。”
　　宋栩也有点茫然，但还是道：“只要你情我愿，喜欢就上咯？做好措施就行。”
　　周鼎又看向另外两个人。
　　林凡：“我没经验。”
　　贺新阳：“别看我，我约P达人，我没节操的，这事对我来说跟吃饭喝水没啥区别，下了床就互相不认识，我的意见没什么好参考的。”
　　顿了顿，又问，“你问这个干嘛？我们平时聊骚你都不参加的，怎么忽然问起了这个？难道……有妹子约你？”
　　周鼎别开视线，含糊地啊了声。
　　“你喜欢人家吗？”
　　周鼎：“……有点好感。”
　　贺新阳：“那就答应呗！这事儿本来就女孩子吃亏，现在人女孩子都主动约你了，当然是答应咯！”
　　巫乐举手：“谁啊？我怎么不知道你谈恋爱了？你什么时候跟人谈的？”
　　周鼎想了想，搪塞道：“网恋。”
　　“卧槽！网恋奔现啊？周队你挺会玩儿啊！”
　　“牛逼！约约约！上上上！”
　　“这还要纠结什么？上就完事儿了！”
　　周鼎皱起眉：“你们真这么想？这种事情你们一点都不纠结的吗？”
　　“人家主动约你奔现你又对人家有好感，双向奔赴的事情有啥好纠结？”
　　“是啊，你情我愿啊，难道周队你不愿意？”
　　“不是吧不是吧？我们周队这么能忍的吗？”
　　周鼎：“……行了行了没你们什么事了都看书去，我再想想。”
　　见巫乐又要张嘴说话，他赶紧又道，“停！都别说话！我自己想，你们该干嘛干嘛！”
　　说完，周鼎起身回到了床上。
　　他躺了下去，日光灯的光芒映在他的瞳孔里。
　　一直过了许久，他才终于动了。
　　周鼎抿唇看向手机，眸子沉沉的，像是做好了某个决定。
　　-
　　晚上十点，夏郁洗完澡后躺在宿舍的床上看说明书。
　　――就他之前买的那些东西的说明书。
　　时代在飞速发展，各行各业也都在飞速发展。夏郁看着盒子里的东西，不得不感叹感叹现在的人真会玩。
　　他除了买了些基础款的用品，还买了一堆其他花里胡哨的东西。
　　也不是想用，就是好奇，就是想买，想知道它到底是怎么用的、是用在哪儿的。
　　这些东西有的光看外表根本看不出来是什么，甚至夏郁自认为自己也算是个阅片无数的老色批了，但这些东西里依旧有不少他不认识的。
　　会玩。
　　真的会玩。
　　夏郁单手托腮。
　　他神色悠闲，姿势优雅，不知道的还以为他在看什么正经东西。
　　这时，放在桌上的手机震了一下。
　　夏郁侧眸看去，看到是来自周鼎的消息后略微挑了下眉，眼角挂起一点笑意。
　　他就知道周鼎会忍不住来找他。
　　然而拿起手机却发现收到消息的不是他的主号，而是他的那个马甲可爱小给给。
　　夏郁：？
　　周鼎居然做了件他意料之外的事？有点稀奇。
　　夏郁点开消息――
　　【周鼎：[转账1000元]】
　　【周鼎：在吗？这次我要点单，只要190+攻和178-180左右受的，攻得高得大得持久，受要纤细漂亮，要那种拍得很详细的，最好是有详细步骤操作的那种。】
　　夏郁思索了一下，回道――
　　【可爱小给给0w0：在的，是要教程类的吗？】
　　【周鼎：嗯。】
　　【可爱小给给0w0：哦~~懂了~~我这儿当然有的哟~~】
　　【周鼎：必须按照我的要求，钱不够可以加。】
　　【可爱小给给0w0：这么多钱都够包半年了~以后想要什么片子都找我哈，半年内都免费~】
　　【周鼎：嗯，发吧，速度。】
　　夏郁对着手机轻笑了笑，发了个OK过去。
　　接着他把电脑打开，在一个极其隐蔽的文件夹里又打开了一个隐藏文件夹，挑挑选选后他把几个文件归到一起，传进盘后给周鼎发了个链接。
　　【可爱小给给0w0：提取码dew8，祝小哥哥性福哟~】
　　【周鼎：嗯。】
　　【可爱小给给0w0：哇，小哥哥这么快就有对象了吗？】
　　【周鼎：忙，不闲聊，886】
　　夏郁直接趴在桌上笑了出来，忙着研究新手教程是吗？
　　一想到周鼎在宿舍里吭哧吭哧地钻研这种东西，夏郁眼里的笑意就止也止不住。
　　笑了好一会，他才把下巴抵在桌上叹了声气。
　　离学校彻底放假也就一礼拜了。
　　周鼎，你可得快点学了。
　　他啊，真的有点等不及了呢……


第16章 
　　第二天，夏郁是被一阵敲门声吵醒的。
　　他从朦胧的睡梦中坐起身，揉了下眼睛：“谁啊？”
　　“我啊，你佑堂哥哥！”
　　欢快的男声在门外响起，“你不会还没起床吧？难怪我打你电话你也不接。”
　　沈佑堂？他怎么会来……
　　夏郁微皱起眉，拿出手机看了眼，上面果然显示有三个来自沈佑堂的未接来电。
　　他把静音设置取消，下床给沈佑堂开门。
　　门一开，外面的寒气便灌了进来。
　　比寒气进来得更快的是沈佑堂，他穿了件蓝色羽绒服和灰色长裤，快速闪进门后笑着揉了把夏郁的脑袋：“是被我吵醒的还是你自己睡醒的？”
　　夏郁偏头躲他的手：“你说呢？”
　　“嘿嘿，这个点还不起？不像你啊。”
　　“是人就会赖床。”
　　夏郁板着脸，有点起床气，“你找我有事？”
　　沈佑堂笑道：“没事就不能来找你了？”
　　“随你，我去刷牙。”说完，夏郁转身走进浴室。
　　沈佑堂也跟了上来。
　　发现夏郁不太高兴后他脸上的笑收敛了点，说：“怎么看起来一点也不欢迎我啊？我这阵子太忙了，所以才一直没找你玩。你呢，要不是我今天过来，你是不是也不会主动找我啊？”
　　夏郁垂着眼刷牙，不理他。
　　他还没睡醒，因为昨天研究欲上头，他光看说明书还不够，还去找了相关的片子看，等彻底把这些东西的用法弄懂已经凌晨三点，他睡前大脑还总要天马行空一会，等到彻底睡着估计四点都过了。
　　现在九点，五个小时都不到的睡眠根本不够。
　　他连讲话的力气都没有。
　　沈佑堂叹了口气：“唉，真冷漠，伤心心。”
　　夏郁：“……”
　　他吐掉嘴里的泡沫，“你到底找我什么事？”
　　“好吧好吧。”沈佑堂耸了耸肩，“我是来邀请你去看我打球的。”
　　夏郁有些莫名：“看你打球？你们篮球社人都快走光了，谁跟你打球？”
　　“我一个人也可以打给你看啊！”
　　夏郁：“……”他不太想看。
　　而且篮球是对抗性运动，本来就要双方有来有回地打起来才好看。一个人打球那叫练球，邀请别人看自己练球……其他人怎么想夏郁不清楚，但他个人觉得挺暧昧的。
　　他打算拒绝：“我不太……”
　　沈佑堂忙道：“诶诶诶！别拒绝嘛，我不就是想让你也给我画一副打球时候的画嘛。”
　　说着语气里带上了一点哀怨，“你都给周鼎他们画了那么多幅了，还给陆思危林凡也画了，就没给我画，还是不是好兄弟了？”
　　夏郁道：“那些都是一个女生约的稿。”
　　沈佑堂知道，但他耍赖道：“那我也想你给我画一幅。”
　　夏郁轻皱了皱眉：“行吧。”
　　沈佑堂顿时高兴了，他从羽绒服口袋里拿出一个东西，递到夏郁面前：“喏，我给你带的早饭，现在还是热的，你洗漱完吃正好。”
　　夏郁一看包装就知道是小笼包。
　　随着各个院系先后放假，食堂里的东西也越做越少，去晚了，就只能买便利店的面包。
　　小笼包是最受欢迎的早饭之一，基本上过了八点就买不到了。
　　夏郁眨了眨眼：“谢谢。”
　　他并不觉得高兴，反而感到了一点困扰。
　　“好兄弟客气什么？”
　　沈佑堂笑起来，“先继续揣我衣服里吧，我兜里热。”
　　夏郁垂眸：“嗯。”
　　一句“好兄弟”，让困扰堵在了夏郁心里。
　　即使他感觉到了沈佑堂的不对劲，也问不了，说不了，只能当不知道。
　　洗漱完后夏郁换了套衣服，跟沈佑堂一起去篮球馆。
　　篮球馆里人非常少，不管球场上还是观众席上，都只有那么零星几个，但暖气依旧开着，进去后瞬间感觉温暖了许多。
　　一进去，夏郁就看到了在球场上跑跳的周鼎。
　　没人跟他打，就他一个人在那练习投球。
　　既然周鼎在，那么巫乐一般也会在，果然，眼睛顺着扫过去，又是昨天见过的那几个面孔。
　　他们都没上场，就在场边坐着聊天。
　　巫乐率先看到他，立刻起身元气满满地冲他打招呼：“早啊夏郁！”
　　夏郁冲他点点头，和沈佑堂一块儿走到了前排。
　　他在前排坐下，沈佑堂把小笼包给他：“我去换衣服。”
　　巫乐冲沈佑堂笑：“你来得正好，周队正愁没人跟他打呢。”
　　沈佑堂也笑：“希望周队能手下留情。”
　　说完他跑过球场，朝周鼎点了点头后进入了更衣室。
　　“你这是吃的早饭？”陆思危主动跟夏郁搭话。
　　夏郁点点头：“今天起晚了。”
　　巫乐看着他的画板：“你今天又要画谁？”
　　夏郁伸手指了指更衣室的方向。
　　“沈佑堂？”
　　夏郁点头：“嗯。”
　　“又是练人体？”练完投篮的周鼎走到夏郁身旁，拿起矿泉水的同时语气冷淡道。
　　夏郁慢吞吞地咀嚼着食物：“不然呢？”
　　周鼎喝水的动作一顿，差点被呛到。
　　他黑着脸看了夏郁一眼，放下水瓶，又抱着球跑回了球场。
　　巫乐坐到夏郁旁边：“你画沈佑堂干嘛？”
　　这语气……
　　夏郁问：“他怎么了？”
　　巫乐撇撇嘴：“他谈恋爱以后部活不来，团建不来，训练也是点个到就走，教练都喊不动他，我反正看不惯这种的，好歹教练开会得来吧？总不能谈个恋爱就什么都不管了吧？那还进什么一队啊，占着茅坑不拉……哦哦我忘了你在吃东西，不好意思啊。”
　　夏郁：“……没事，我已经吃饱了。”
　　巫乐睁大眼：“还剩好几个呢！你就吃饱了？”
　　夏郁看了看他，把盒子往他眼前一伸：“你要吃吗？”
　　巫乐接过饭盒，不好意思地挠头：“嘿嘿嘿嘿被你看出来了，我好久没吃过学校里的小笼包了，早上完全爬不起来。”
　　“没事，你吃吧。”
　　夏郁把筷子也给了巫乐，“反过来用。”
　　下一秒，“咚”的一声巨响落在夏郁脚边。
　　夏郁被吓了一跳，抬头正对上周鼎黑沉沉的目光。
　　周鼎跑过来：“不好意思，投歪了。”
　　巫乐也被吓了一跳，他大声嚷嚷：“你这投得也太歪了吧？”
　　周鼎看着他：“那你来投？”
　　巫乐跟鹌鹑似的一缩脖子：“我不来。”
　　周鼎捡回篮球，跨过夏郁身旁的座椅时膝盖蹭到了夏郁的左手。
　　周鼎垂眸看他，又是一声：“不好意思。”
　　语气轻飘飘的，完全没有不好意思的样子，显然是故意的。
　　夏郁：“……没事。”
　　幼稚！
　　周鼎再次回到球场时，恰好沈佑堂换好衣服从里面走出来。
　　周鼎冲他抬了抬下巴：“斗牛来不来？”
　　“我可斗不过你。”
　　沈佑堂看了眼场边的人，“3V3吧。”
　　周鼎嗯了声：“也行。”
　　他转头点了四个人的名字，分好了队。
　　沈佑堂冲夏郁挥手：“夏郁！认真看我啊！”
　　夏郁已经架好了画板，闻言伸手冲他比了个OK的手势。
　　周鼎面无表情地扫了他们一眼，然后别开头去跟他的两个队友讲战术。
　　这场巫乐没上，他翘着二郎腿坐在夏郁旁边，吃得整个人美滋滋的。
　　他悠哉悠哉道：“完咯，这场有人要被虐咯。”
　　夏郁正低头画画，他跟沈佑堂很熟，连他只穿裤衩的样子都见过，所以不用看就知道要怎么画。
　　闻言他随口问：“谁要被虐？”
　　“沈佑堂呗。”
　　“为什么？”
　　巫乐给夏郁解释：“你看嘛，周队明显认真了，打得忒狠，他不认真都很厉害，认真起来我们学校就没人能打得过他。”
　　夏郁顺着巫乐的目光往球场看去，确实，周鼎沉着脸，一看就很认真的样子。
　　沈佑堂这边既拦不住他的进攻，也破不了他的防御，甚至连球都控不了多久就会被周鼎抢走。
　　周鼎凶狠的样子很明显。
　　同样的，沈佑堂脸上的难堪也很明显。
　　夏郁在心里叹了声气。
　　沈佑堂估计待会得炸，他这人好面子，今天就是特地打球给自己看的，不能出风头也就算了，结果还被人压制得这么难看，面上肯定挂不住。
　　果然不出他所料，再一次被晃倒的沈佑堂站起来后没有再跟上去抢球，而是站在原地面色不善地看着周鼎，压着火道：“周队，这样就没意思了吧？”
　　周鼎也停了下来，他微抬起下巴，语气冷硬：“那你说怎么算有意思？”
　　又道，“我划水把球都让给你就有意思了？”
　　这话一出，沈佑堂脸色骤变：“周鼎，你就是在针对我吧？！”
　　周鼎单手托住球，面无表情地看着沈佑堂：“我对你的队友也是这么打的，只有你这么容易被晃倒。我觉得你不该质疑我是不是针对你，而是应该好好考虑考虑自己的问题。”
　　沈佑堂被气笑了：“我算是看出来了，你就是看不起我呗？”
　　他冲周鼎呵了声，“打球厉害让你优越感这么强？朋友之间玩玩而已，你这么步步紧逼、这么上纲上线的有必要吗？是，我跟你比球技是挺菜，所以我就不配跟你打球呗？”
　　周鼎也有点来火：“你菜你怪我厉害？”
　　巫乐从座位上弹起：“我去，可别打起来。”
　　他跑过去勾住周鼎的肩膀，其他人见状也都围了过去。
　　“行了行了，都别说了。”
　　“哎呀多大事儿啊，散了散了！”
　　“打个球弄得这么不高兴干嘛？没必要没必要哈。”
　　沈佑堂瞪着周鼎：“这问题你得问他！我也想知道打个球他干嘛非要弄得这么不高兴！”
　　周鼎拧起眉：“怪我？”
　　他还想说点什么，但被巫乐一把勾住脖子强行往观众席带，“你别拉我！”
　　巫乐死命扣住他，大声道：“行了！够了没？！”
　　他也皱起了眉头，“你们俩也不看看这什么地方，旁边还这么多人呢，闹起来好看啊？啊？！你们不要形象，我们可还要呢！当这么多人面起内讧，你们可真行！”
　　听到这话，周鼎冷静了一点。
　　他下意识地抬头去看夏郁，却发现夏郁在看沈佑堂。
　　心里猛地涌上了一股难言的酸涩感，周鼎抿起唇，任由巫乐扣着他的脖颈把他带到了场边。
　　周鼎被拉走，沈佑堂那边也熄了火。
　　沈佑堂远远地冲夏郁道：“我去换个衣服，换完衣服我们就走！”
　　说完大步往更衣室走去。
　　陆思危跟了上去：“我去劝劝他。”
　　这么一来，众人都没了兴致，也纷纷去换衣服。
　　周鼎坐在位置上没动，巫乐问：“走不走？”
　　“你先换。”
　　等巫乐走了，周鼎看向夏郁，强忍情绪道，“你要等他？”
　　夏郁点点头：“嗯，我跟他约了午饭。”
　　“哦。”周鼎别过头，把毛巾搭在了头上。
　　他声音闷闷的，“让你看笑话了，不好意思。”
　　夏郁侧过头，看不见周鼎的表情，但能看到他剧烈起伏的胸膛。
　　他轻声道：“没关系。”
　　周鼎没再说话，气氛渐渐安静下来。
　　夏郁把注意力放回了画板上，铅笔沙沙作响，继续勾勒着线条。
　　过了会，周鼎忽然又出声道：“夏郁。”声音比刚才低了好几度。
　　夏郁：“嗯？”
　　这时，沈佑堂换好衣服从更衣室走了出来。
　　他显然不想靠近周鼎，只远远地冲夏郁招手，“夏郁，我们走！”
　　夏郁点了点头，开始收拾东西。
　　他把画架什么都放进了包里，脚边是巫乐吃完还没扔的塑料盒，他弯腰捡起，准备一并带走。
　　就在他捡起盒子的时候，抬头恰好对上了一双深黑色的眼睛。
　　眼睛的主人身上湿漉漉的，眼睛也湿漉漉的，还微微发着红，像一头受伤的可怜的兽。
　　夏郁一时有些怔愣：“你……”
　　这头可怜的兽看着他，声音低低的：“夏郁，你别跟他约。”
　　夏郁眨了眨眼。
　　周鼎抿抿唇，眼里带上了一点哀求，他声音低哑，又说――
　　“你跟我约，行吗？”
　　作者有话要说：
　　周鼎：噫噫呜呜，猛男委屈。


第17章 
　　夏郁和沈佑堂没有在食堂吃，而是去了学校附近的商场。
　　夏郁吃完早饭没多久，还不饿，沈佑堂就点了份云吞给他，自己又点了些其他的饭菜。
　　吃了一会后，可能是球场被虐的羞耻感下去了许多，沈佑堂开始跟夏郁吐槽：“等下学期我就把社团退了，反正也没什么意思，除了打球还是打球。”
　　可篮球社不打球还能做什么？
　　夏郁心里这么想着，嘴上却什么也没说。他静静地吃着云吞，任由沈佑堂在那碎碎念。
　　“我就不该升什么一队，一队没意思极了。”
　　“里面的人一个个都仗着自己打球厉害，装逼得很，整天高高在上的。”
　　“还很龟毛，不过就没去开会，逮着我叨叨了好半天。”
　　“六儿，你也少跟他们接触，你跟他们完全就是两类人……”
　　夏郁随意地附和着，忽然，口袋里的手机连续震动起来。
　　他拿出手机看了眼，是周鼎，而且对方现在还在发，一条接一条地刷他的屏――
　　【周鼎：沈佑堂有女朋友！】
　　【周鼎：你不是说你不碰直男、不碰有对象的人吗？】
　　【周鼎：沈佑堂有女朋友的事情你不是知道的吗？】
　　【周鼎：上次酒吧你也去了。】
　　【周鼎：你难道忘记了吗？】
　　【周鼎：我不知道他跟他女朋友处得怎么样，但就算他跟他女朋友分手了，你不是还有一条原则是不碰跟女生交往过的人吗？】
　　【周鼎：他全占了！】
　　【周鼎：[截图]】
　　截图里是夏郁那天跟他说的几个原则。
　　夏郁看着这刷屏式的信息，忽然有点想笑。
　　放下面子示弱之后，就开始破罐子破摔了？这么急吼吼的样子，跟他平时的形象可不太一样。
　　夏郁把震动关掉，改成静音，然后才给周鼎回消息。
　　【夏郁：终于反应过来了？】
　　对面安静了几秒，然后回道――
　　【周鼎：……嗯。】
　　【周鼎：对不起，是我想错了。】
　　【夏郁：没关系。】
　　【周鼎：那你们现在在干什么？】
　　【夏郁：吃饭。】
　　【周鼎：吃过饭呢？下午也跟他在一起吗？】
　　【夏郁：？】
　　【周鼎：对不起，因为我看见你今天画他的人体。你好像每次看上谁，就会画谁……】
　　【夏郁：……】
　　“六儿，跟谁发消息呢这么开心？”
　　夏郁抬起头，摸了摸脸：“有吗？”
　　沈佑堂点点头，认真道：“有。”
　　说着朝夏郁的手机抬了抬下巴，“你是不是……交女朋友了？”
　　“没有。”
　　夏郁下意识地否认，但他很快又想到了什么似的，又补了一句，“还没到那一步。”
　　那就是有了。
　　沈佑堂握着筷子的手紧了紧，脸上的表情有点僵：“就是还在谈咯？是谁啊？我认识吗？要是认识的话我可以帮你打听打听，现在的人都很复杂，你可别被骗了。”
　　夏郁道：“你不认识，是我写生时候认识的，不是本地的。”
　　“这样啊。”
　　沈佑堂低下头吃了口菜，“你们进行到哪了？要不要我给你参谋参谋？”
　　夏郁摇头：“不用，顺其自然就好。”
　　沈佑堂干巴巴道：“好吧。”
　　说完，想了想又道，“唉，你对人家小姑娘可不能像对我这样，太冷淡了，小姑娘会被你吓跑的……”
　　“叩叩叩！”
　　忽然，旁边的玻璃被人敲动。
　　两人一块侧头看了过去，发现是两个熟悉的面孔，其中一个正笑着冲沈佑堂挥手。
　　沈佑堂也朝她笑了笑，然后又勾了勾手，示意她们进来。
　　他对夏郁道：“是阮阮跟她闺蜜，你都见过的。”
　　夏郁轻嗯了声。
　　他记得，是那两个对副驾驶非常执着的女生。
　　阮欣一跑进来就在沈佑堂旁边坐下，她飞快地冲夏郁点点头，然后就撅起嘴，伸手戳沈佑堂的胸口：“你不是说你今天特别忙吗？还让我不要打扰你，结果在这儿跟朋友吃饭，跟朋友吃饭干嘛不跟我说嘛，我们可以一起呀！”
　　他们选的是四人座，位置靠墙，只有两边有座位。
　　阮欣坐在了沈佑堂旁边，那么姜雨茜就只能坐在夏郁身旁。
　　夏郁直接站了起来：“我吃完了，还有点事，就先走了。”
　　说完他走出座位，把位置让了出来，“你们聊吧。”
　　沈佑堂也站了起来，惊讶地看着他：“你这就走了？不吃了吗？”
　　“嗯。”夏郁冲他晃了晃手机，“你懂的。”
　　说完冲他们挥了挥手，“以后有机会再一起吃饭。”
　　沈佑堂眼睁睁地看着夏郁离开，没有再说什么挽留。
　　坐下后，他甚至悄悄地松了口气。
　　阮欣窝进他怀里，神色有些不开心：“你以后跟他吃饭都跟我说一声好不好？”
　　沈佑堂脑子乱乱的，随口问：“为什么？”
　　“他太好看了，我会有危机感。”
　　沈佑堂笑了两声：“他是男的，有什么好危机感不危机感的？”
　　“是茜茜跟我说的。”
　　“她说什么？”
　　“她说学艺术的很多都是同性恋。”
　　沈佑堂在心里苦笑了一下，他倒希望他是呢。
　　他拍拍阮欣的手：“别瞎猜，他不是，他已经有喜欢的女生了。”
　　居然都有喜欢的女生了。
　　那他以后该怎么办呢……
　　-
　　夏郁离开餐厅后再次拿出了手机。
　　他看着周鼎发来的消息，光看字都能感受到对面的焦急和小心翼翼。
　　【周鼎：你吃完饭了吗？】
　　【周鼎：你在球场的时候说吃完饭给我答复的。】
　　【周鼎：我等你。】
　　【周鼎：？】
　　夏郁又有点想笑了，他打字回道：【吃完了。】
　　对面秒回：【那你的回复是什么？】
　　【夏郁：我同意了。可以，我约你，但是得先见个面谈一谈。】
　　【夏郁：晚上五点半，楠田大厦九楼旋转餐厅301包厢，请你吃晚饭，聊一下规则，顺便我验下货。】
　　【周鼎：验货？】
　　【夏郁：不行吗？】
　　【周鼎：当然行！我都可以！】
　　【夏郁：那就这样，晚点见。】
　　【周鼎：好的，晚点见。】
　　发完微信，周鼎一改焦虑和颓唐，跳起来就要去找贺新阳。
　　他懂上床和约P是什么意思，但不知道什么是验货，贺新阳是这方面的老手，问他准没错。
　　但刚下床，他又顿住了身形。
　　宿舍里其他五个人都在，一问大家就全都知道他要干嘛了，太尴尬。
　　周鼎又回过身，想重新回床上，但其他人已经注意到了他。
　　贺新阳道：“周队，终于结束自闭了？”
　　周鼎回过头：“我怎么自闭了？”
　　“还不承认？那你问问他们你今天那样是不是自闭？”
　　其他几人一齐点头。
　　巫乐今天都惊到了，他看着周鼎道：“你饭也不吃，一回来就躺床上，问你啥你都不回答，不是自闭是什么？我也是没想到，一个沈佑堂居然能给你气成这样，多大事儿啊？”
　　林凡：“没想到加一。”
　　宋栩：“加二。”
　　赵修楠：“加三。”
　　贺新阳：“加身份证号。”
　　周鼎：“……”
　　他叹了口气，“不是他，跟他我犯不着这样。”
　　“那是谁？”
　　巫乐就不明白了，“我们又没惹你，球场上除了我们也就一个夏郁，夏郁一直搁那坐着，更不可能惹你，所以到底谁惹你了？难道你还能凭空来气？”
　　周鼎默了默。
　　他无法解释，也不能解释，于是他道：“……说了你们也不明白。”
　　巫乐纳闷：“那你倒是说说看啊，怎么就这么笃定我们听不明白？”
　　然而他话还没说完，周鼎就又回到了床上。
　　巫乐嘿了声：“你们觉不觉得周队网恋以后脾气变大了？”
　　“感觉到了。”
　　“是变大了很多。”
　　“网恋了不起，网恋真牛逼。”
　　周鼎没空跟他们扯，他两耳不闻宿舍事，专注地在网上搜索答案。
　　很快，他就搜到了相关的回答。
　　[问：约P前验货是验什么啊？]
　　[答1：主要是验大小，视频验就行。做攻方的验身材和尺寸，做受方的验的多点，身材颜色松紧啊什么的，都能验。ps：我说的攻受包括男女。]
　　[答2：一哥一看就经验十足！]
　　[答3：我补一个，还有持久度，那次我当场撸了发，震惊了对方！]
　　[答4：震惊对方？3楼秒男吗？]
　　[答5：草，你滚！反正我是建议事前自己先撸一发，因为一般第二发时间会比较长，而且不管是视频还是面对面验，有人盯着总归刺激，就算平时一小时，到时候可能也会五秒钟。]
　　……
　　……
　　周鼎认真把楼刷完后，觉得自己悟了。
　　他关掉网页，看了眼时间，现在是中午十二点多。
　　他一点半有场考试，考到三点半，三点半到五点半之间得扣掉十分钟去停车场的路程，还有半小时的车程，那就只剩下了一小时二十分钟。
　　不对，五点半是下班高峰，路上会堵，楠田大厦在市中心，停车又麻烦，那就扣掉一小时好了。
　　所以，他只剩下五十分钟的时间可以撸一发。
　　时间太紧张了。
　　周鼎眉头皱起，心说到时候稍微用力点好了。
　　有了确定的回复和计划后，周鼎心定了许多。
　　他也确实按照计划做了，考完试后还特地跑到了已经放假的土建楼的厕所，在空无一人的隔间里掐着点艰难地撸了一发。
　　因为跑了别的楼，所以多用了十分钟时间。
　　他只剩下了四十分钟的时间。
　　这点时间对他来说很艰难，但也没有想象中那么艰难，并不需要用力。
　　只要想着那晚梦里夏郁勾人的模样……
　　就会快许多。
　　光脑子里想想都快了许多，见了真人只会更快。
　　答主诚不欺我。
　　周鼎有些庆幸，幸亏自己看到了问答，不然到时候出丑就完了。
　　急急忙忙地完事后，周鼎开车去往楠田大厦。
　　果然和他预料的一样，下班高峰，堵车有些严重，等他到达目的地并且停好车上楼的时候，离五点半只剩下了五分钟。
　　他进包厢的时候，夏郁已经坐在里面。
　　周鼎顿时有些尴尬：“等了很久吗？”
　　夏郁见他局促的样子，笑了笑：“没有，我也刚到。”
　　周鼎点点头，入了座。
　　垂在身侧的手悄悄攥起，他暗暗吸了口气，问：“那我们现在是先聊规则，还是先验货？”
　　夏郁摇摇头，又笑了：“不急，先吃饭。”
　　说着人微微向前倾，目光直直地看着周鼎的眼睛，“有个问题我挺好奇的，就是你为什么忽然改变主意了？之前不是拒绝我吗？”
　　周鼎舔舔唇，觉得有点热。
　　他想，可能是屋里的暖气开太大了。
　　他低咳一声，清了清嗓子：“额，是这样，我忽然觉得先上床……”
　　然而没等他说完，夏郁忽然插话：“是因为对我动感情了吗？”
　　周鼎一愣。
　　夏郁的脸上没了刚进来时温和的笑。
　　他单手托腮，神色晦暗不明地看着他，语气肯定道：“你喜欢我。”
　　周鼎怔怔地看着夏郁，喉结滚了滚，刚要开口，脸色就刷一下地变白。
　　因为，他蓦地想起了夏郁之前说过的话――
　　只做P友，不谈感情。


第18章 
　　周鼎记得，这句话是夏郁在温泉酒店的时候说的。
　　那时候他说只做炮友，不谈感情，这样他们彼此都不会有任何的负担。
　　但不想。
　　这句话反而成了他此刻最大的负担。
　　承认吗？
　　承认的话，那他就不再符合夏郁的标准，他会被踢开，夏郁会再找其他人。
　　可他不想夏郁去找除他以外的任何人。
　　那么，否认吗？
　　可是夏郁的语气这么笃定，他会看不出自己在撒谎吗？毕竟他那么聪明，又那么敏锐。
　　而且，他也不想否认。
　　喜欢一个人，又有什么不好承认的呢？
　　就在脑子里两种想法互相打架的时候，嘴巴已经诚实地吐露出了最真实的声音――
　　“对。”
　　周鼎目光直直地看着夏郁，又重复了一遍：“对。我喜欢你。”
　　夏郁闻言轻嗯了声，面色不变。
　　他重新坐直身，拿起杯子喝了口水。
　　周鼎见夏郁这种反应，以为他不考虑跟自己约了，顿时有些着急：“可是有感情和谈感情是两回事，我喜欢你，但我并不要求你喜欢我。我也不跟你谈恋爱，我这次来只是抱着跟你做炮友的目的来的。还是说……”
　　他停顿一下，观察着夏郁的表情，“还是说你是玩玩的，所以你也只想找一个玩玩的？”
　　夏郁直截道：“我不玩。”
　　他放下水杯，“我没有在玩，即使是找炮友我也很认真。你也不用着急，并不是说你喜欢我我就不跟你约了，只是有些话必须提前问清楚、说明白。”
　　这话让周鼎稍稍放下了一点心，他点头道：“好，那你说。”
　　夏郁笑了笑：“不先吃点东西吗？”
　　他一笑，气氛瞬间缓和了许多。
　　但周鼎的心依旧是提起来的，即使面前摆着一堆美味佳肴，他也没有什么动刀叉的欲望。
　　周鼎看着夏郁：“我想先听你说完。”
　　“也行。”
　　夏郁点头，“那就先说你喜欢我这件事好了。”
　　周鼎立刻正襟危坐。
　　夏郁把周鼎的反应看在眼里，有些想笑。
　　他忍了又忍，总算是把笑意忍了下去，接着掩饰地低咳一声，说道：“你喜欢我是你的事，这我不管，也不负责，更不回应，这一点我想你应该能明白。”
　　周鼎颔首：“对，我明白。”可心里到底还是有点失落。
　　但他没有表现出来，又问，“还有吗？”
　　“还有不少，你可以边吃边听。”
　　周鼎看都不看桌上的菜，他的眼里只有夏郁：“我不饿，我想听你继续说。”
　　“好。”夏郁也认真起来，“那就先说最重要的一个――我们的关系绝对不能让除了我们两个人之外的其他任何人知道。”
　　他停顿一下，“由此衍生的就是平时一定要注意好自己的言行和举动，不要让任何人因此误会或者看出我们的关系。开房地点也一定要在离学校远一点的、安全性高的酒店，必须定高层，拉窗帘，锁门，不拍照，不录像。这一点你必须接受，如果不接受那么我们就没必要再谈。”
　　周鼎立刻答应：“我可以接受。”
　　“好。下一个是――我们关系存续期间必须1V1。”
　　夏郁看着周鼎的眼睛，“如果你跟别人上了床，那我们的关系就直接结束，同理，如果我跟别人上床，那在这之前我一定会告诉你，并且结束我们的关系。”
　　周鼎道：“我不会跟别人上床。”
　　夏郁轻摊了下手：“以后的事谁知道呢？”
　　说完，他就发现周鼎用担忧和警惕的目光看着自己。
　　夏郁：“……”
　　他不禁有些失笑，“如果我们的关系不出什么问题，我不会去找别人。”
　　周鼎看着他：“你保证？”
　　夏郁：“……我保证。”
　　周鼎点点头：“好，这一点我同意，你继续说吧。”
　　夏郁喝了口水清清嗓子：“刚才的还没说完，我们的关系存续期间除了不能跟别的人上床外，也不可以跟别人谈恋爱，因为我不想做任何意义上的‘三’。除此之外，我们互不干涉、互不打扰。能接受吗？”
　　“能，这些我没有任何问题。”
　　周鼎答应得非常干脆，因为这些对他来说根本不是问题，他觉得最需要担心的反而是夏郁。但他不能说，只好又问道，“还有吗？”
　　夏郁嗯了声：“有。”
　　他说，“我们的关系一月一续。”
　　“一月一续？”
　　这触及到了周鼎的盲区，“这是什么意思？”
　　“意思就是我们的关系不是没有期限，而是每过一个月就得相互确认一次，如果其中一方不想继续了，那么就算结束，不需要理由，并且结束后决不能纠缠对方。你能明白吗？”
　　周鼎没有立刻回答，他思索了一会：“所以你的意思就是这个月可能我是你的炮友，下个月我可能就不是了？”
　　夏郁点点头：“没错，就是这个意思。”
　　周鼎无法理解：“为什么要设置这样一个时间？”
　　夏郁解释道：“因为我不喜欢一夜情，也不喜欢长期炮友，前者太随意，后者有压力，所以一个月是我认为长短比较合适的时间。要知道每个人都新鲜感，而且有些时候念头、感觉都是一阵一阵的，也许我现在很想跟你约，也许下个月我就一次也不想做，只想清心寡欲地过日子。这样定了期限，互相都有了准备，分开的时候也比较方便。”
　　周鼎更加困惑：“你不想约的时候可以跟我说，我可以配合你啊，等你想了你再找我不就好了？”
　　“不好，我不喜欢让别人等我。”
　　夏郁拿吸管戳着杯子里的柠檬片，“被等待这件事会让我有压力，我会觉得非常不舒服。”
　　周鼎：“……”
　　所以，不仅恋爱没得谈，连炮友都当得朝不保夕吗？
　　这要求也太细致了，简直细致到了有些龟毛的地步。
　　他也在网上搜过约炮原则什么的，但没有看到一个像夏郁这样要求又多又满是细节的，甚至还考虑到了未来心情的变化。
　　但细想想，这些要求又和他对夏郁精致、娇气的印象挺相符。
　　确实像是夏郁会提出来的。
　　要是要求不高不挑剔，反倒不像夏郁了。
　　思及此，周鼎再次爽快地点头：“好，我接受。”
　　“那我接着说下一个。”
　　周鼎：“……还有？”
　　夏郁点头：“对，还有。”
　　他眉头微动，看向周鼎的眼睛黑白分明，“你是不是觉得我要求太多了？”
　　周鼎立刻摇了摇头：“不会，你继续说。”
　　“你回去了做个全身体检，体检报告没出来前要戴套，出来后如果一切正常那就……”夏郁抬眼看着周鼎，意有所指地消了声。
　　周鼎秒懂，顿时睁大了眼睛。
　　原本没什么血色的脸颊开始有热意上涌，他低下头，掩饰性地喝水。可那越来越红的耳根大剌剌地暴露在灯光下，想不被注意到都难。
　　忽然，几张纸递到他的眼前。
　　周鼎扫了眼，发现是夏郁的体检报告。
　　夏郁说：“我很健康，你可以看一下。”
　　周鼎拿起看了眼时间，发现是上个礼拜做的：“你那么早就去做体检？”
　　忽的，他想到什么似的声音激动起来，“那时候你的目标还是我吧？”
　　夏郁点点头：“嗯哼。”
　　周鼎更加好奇：“所以意思就是你那时候就准备好要跟我约了？可我不是没同意吗？还不确定你就去做体检了？”
　　夏郁语气淡淡：“谁说我不确定的？”
　　周鼎：“……”
　　他微张着嘴，缓缓眨了眨眼睛。
　　看着夏郁轻声细气的样子，他的脑子里莫名飘过了一句话――“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”。
　　他突然就觉得夏郁不像猫咪了，反而像一只足智多谋、运筹帷幄的狐狸。
　　而自己就是被他看中的猎物。
　　周鼎觉得自己悟了。
　　他不再问，而是道：“我明天就去体检。”
　　夏郁弯起眼睛：“乖。”
　　夏郁的眼睛大而长，眼角又略微向上挑起，一弯起来就更像狐狸。
　　周鼎看着看着，忽然觉得心里有点痒。
　　这时，夏郁又说：“我的要求就这些，你呢？你有什么要补充的吗？”
　　周鼎想了想，摇摇头：“没有。”
　　“好，那规则就先说到这，以后有补充的再补，有要改的再改。现在先吃饭吧。”
　　周鼎：“不验货吗？”
　　夏郁说：“边吃边验。”
　　很快，周鼎就明白夏郁说的边吃边验是什么意思了。
　　他们今晚吃的是西餐，又是旋转餐厅，旁边就是巨大的落地窗，入了夜，到处灯光开启，整个龙城都璀璨了起来，不管从什么角度看，都非常赏心悦目。
　　大厅里的乐队也演奏着悠扬舒缓的曲调，此情此境，当得一个“良辰美景”之词。
　　但因为验货的事情还没有底，所以氛围再好，周鼎也吃得有些不安定。
　　他数次悄悄打量夏郁，希望夏郁可以赶紧提验货的事情，因为他怕第一次和第二次隔得时间太长会没效果。
　　然而夏郁偏偏只字不提，他慢条斯理地切着牛排，不时侧头欣赏着窗外的景色，像是全然忘记了验货的事情。
　　从中午一直紧张到现在，周鼎觉得有些疲惫。
　　既然夏郁一直不提，那他也只能先放下心思，把肚子填饱再说。
　　他中午没吃饭，思虑一旦放下，饥饿感便霎时涌了上来。
　　他低下头，认真吃了起来。
　　眼前坐着喜欢的人，旁边是美丽的风景，耳边还有悠扬的乐曲，渐渐的，周鼎的心也越来越静。
　　直到……
　　一只脚突兀地踩在了他的膝盖上！
　　“叮”的一声响起。
　　是叉子落在盘里的声音。
　　周鼎惊愕地抬起头去看夏郁，却发现对方面不改色，正细致地用刀叉把蜗牛从壳里剔出来。
　　像是察觉到了他的目光，夏郁抬眸看他：“怎么了？”
　　声音很轻，神色也没什么变化，仿佛桌下发生的事情他丝毫不知。
　　周鼎浑身猛地一震，握着餐刀的手上爆出青筋。
　　心跳骤然加快，血液也奔腾着往下涌去。
　　口舌干涩起来，周鼎吞咽了两下，什么也没说，拿起旁边的柠檬水猛灌，灌完道：“没什么。”
　　“这里的烤肠不错。”夏郁忽然说。
　　周鼎强忍住身体的颤栗，重新拿起刀叉。
　　他下意识附和：“哦，是吗？”说完目光在桌子上扫了一圈，哪有什么烤肠？
　　“18？”
　　周鼎眨了下眼，反应过来后只觉得浑身的神经都在一瞬间发烫。
　　他攥紧刀叉，喉咙里克制地滚出两个数字：“22。”
　　夏郁轻呼了声：“出乎意料的优越。”
　　停顿一下，声音矜持又温和，“我喜欢。”
　　轰一声，这三个字像炸弹投进脑海，在里面轰然炸开。
　　周鼎瞳孔收缩，心跳在瞬间加快，紧攥的手心里也满是汗水。
　　喉结不住地上下滚动，他那双深色的眸子里燃起一簇火苗，火苗的中心倒映着夏郁的面庞，仿佛只要夏郁再给一个信号，火苗就能在瞬间燃成熊熊大火。
　　他强忍身心的悸动，看着夏郁哑声道：“那你觉得我合格了吗？”
　　夏郁没有回答，他咽下口中的食物，放下刀叉后拿起手帕细致地擦起了手指。
　　周鼎的目光紧紧地黏在他身上，注视着他所有的举动。
　　只见夏郁擦完手后，轻轻在传唤铃上摁了一下。
　　没一会，门外就传来了敲门声。
　　周鼎不解：“这时候让他们进来？”
　　夏郁点了点头。
　　“他们进来那不就什么都看到了？”
　　不用看周鼎都知道自己的脸有多红，还有身下的反应有多明显，只要服务员靠近，就一定会发现。
　　夏郁单手托腮，带笑的眼里藏着一点坏：“不是还有桌布吗？不想被发现的话……”
　　他压低声，“那你就把它遮好啊。”
　　说完，他提高声音：“请进。”
　　话音落下，门被服务员推开。
　　同时周鼎匆忙拉起桌布盖在腿上，并且往前坐了坐。
　　他往前了，但夏郁又没有退，于是力道在瞬间加大，周鼎脊背酥麻，额头涔出细密的汗。
　　服务员端着餐盘走过来：“先生您好，这是您点的龙吟草莓，配菜是您要求的新鲜草莓。”
　　夏郁点头：“放下吧，谢谢。”
　　服务员放下餐盘，目不斜视地退出房间。
　　门被关上，包厢里再次剩下他们两人。
　　夏郁没有说话，而是歪着头端详起了周鼎隐忍的表情。
　　他看到了周鼎额角的细汗，也注意到了他放在桌上的紧紧攥起的手，还有上面凸出的青筋。
　　那是一双充满了男人味的手，手指修长，骨节明显。
　　真诱人。
　　“你要把我的脚烫坏吗？”说着，夏郁把脚收了回来。
　　他没有立刻穿鞋，而是在桌下动了动，仿佛脚底还残留着那种被硌到的感觉。
　　他忽然也觉得有点热。
　　“吃草莓吧。”夏郁说。
　　周鼎如释重负，他不停地深呼吸，试图缓和胸腔里奔腾的欲望。
　　他又觉得口干舌燥，喉咙里像是有一团火在烧，想到草莓清甜凉爽的口感，就要伸手去拿，然而手刚要碰到草莓，整个托盘便被夏郁拿到一边。
　　周鼎抬眼看向夏郁，眼里露出疑惑。
　　夏郁没有解释，而是起身走到了周鼎身旁。
　　他伸手覆上周鼎的后脑勺，细长的手指穿进发丝，紧贴头皮，薄薄的指腹沾染上温热湿润的汗水。
　　他一点也不介意，还曲起一条腿架在了周鼎腿上。
　　这样一来，他们靠得更近。
　　接着他拿出一颗草莓，在周鼎茫然的眼神中用手指抵着塞进他的嘴里。
　　他的手指碰到了周鼎的嘴唇，碰到了他的牙齿，也碰到了他的舌头，像不经意的，又像是故意的。
　　夏郁垂眸看着他：“咬碎它，不许咽。”
　　周鼎不明所以，但还是听话地咬了下去。
　　才咬了几下，下巴便被微凉的手指捏住。
　　接着黑影靠近，温热的湿濡感在他的唇角蔓延。
　　周鼎睁大眼睛，好不容易消下去一点的火再次卷土重来，气势汹汹的，像是要把他所有的理智烧光。
　　他眼睛眨也不眨地看着夏郁，看着他舔掉自己唇角的草莓汁水，看着他喉结一滚，把草莓汁水咽下去。
　　他觉得自己在夏郁的眼里看到了跳动的火光。
　　周鼎的目光颤了颤，声音也有些沙哑：“夏郁……”
　　夏郁自顾自地咂了咂嘴：“好甜。”
　　说着他手指用力，迫着周鼎张开了嘴巴。
　　草莓的碎肉和红红的汁水沾染着整个口腔，凑近了还能闻到甜腻的水果香气。
　　夏郁垂眸：“伸舌头。”
　　然后又塞了一个草莓进去。
　　他问周鼎：“会接吻吗？”
　　然而周鼎此时脸颊通红，脑子都快冒烟，即使听到了，一时半会也不知道该做出什么反应。
　　夏郁见状笑了笑：“没事，我教你。”
　　说完，他微眯起眼，低下头，重重地吻了上去。


第19章 
　　周鼎瞪着眼，只觉得整个脊背都在一瞬间麻痹。
　　他的心跳得奇快，身上的汗也涔涔而出。浑身的血液像是被点燃了一般，沸腾着涌向四肢百骸。
　　嘴唇好烫，脸颊好烫，浑身都好烫。
　　他几乎忘记了如何呼吸，只能僵硬地靠着座椅，瞪着眼，任由夏郁施为。
　　“闭眼啊……”
　　低笑声在耳边响起，一只微凉的手覆上了他的眼睛。
　　眼前瞬间陷入漆黑。
　　周鼎听见自己的心跳声如擂鼓一般，像是要把耳膜震碎。
　　他还闻见了夏郁手上的香味，淡淡的，却直往他鼻孔里钻，宛如助兴的情药，让他从鼻子到肺都痒了起来。
　　他一动也不敢动。
　　一动也不敢动。
　　直到夏郁抬起头，从他的唇上离开，他才像条缺氧的鱼似的，张着嘴大口大口地呼吸起来。
　　等大脑终于恢复了一丝清明，他发现夏郁不知道什么时候坐在了他的腿上。
　　他们下半身紧紧相贴，所有的反应都瞒不过对方。
　　周鼎下意识地咽了咽口水，是甜的，不知道是草莓的味道，还是夏郁嘴里的。
　　夏郁看着他笑：“第一次跟人接吻吗？”
　　周鼎眼神飘忽，几乎不敢直视夏郁的眼睛，他啊了声，点点头。
　　“看着我。”
　　下巴被手指捏住，周鼎被迫跟夏郁对视。
　　只看了一眼，他的眼神便又忍不住地往旁边飘，脸颊和耳朵也再次热烫起来。
　　夏郁眼眸微垂，大拇指摩挲着周鼎的嘴唇，揩掉他嘴角因为之前没能含住而流出来的口津。
　　他语气轻轻地说：“为什么不看我？我不好看吗？”
　　周鼎立刻道：“当然好看！”
　　说完又顿住，“可、可是我……”他吞吞吐吐的，脸红得像是要滴血。
　　夏郁看在眼里，轻轻勾起了唇角。
　　他伸手抓住周鼎的一只手，慢慢抬起，放到了自己的脸颊边。
　　他的声音压得低低的，眼睛也刻意地微阖一点，长睫扇动，眸底隐约流转着光芒。
　　“既然好看，那你……不想碰一碰吗？”
　　说着，夏郁歪头，把脸颊整个贴上了周鼎炙热的掌心。
　　他侧头看着他，眼眸漆黑，上挑的眼尾在这一刻显得勾魂夺魄。
　　周鼎呼吸一窒，脑中轰隆作响。
　　――他听见了理智坍塌的声音。
　　-
　　十点，周鼎开车疾驰离开车库。
　　他没有回校，而是车头一拐，进入了最近的一个商场，然而冬季的龙城商场统一十点关门，九点半时商家们就陆续关了店门，等他停好车进入商场，一个开着的服装店也没找到。
　　他只好离开，边开边寻找卖衣服的店。
　　终于，他在路边找到了一家。
　　他停好车，进去后价也不讲，拿了条合尺码的裤子就进了试衣间。
　　换好后直接转账付款，带着团成一团的旧裤子离开。
　　裤子被他扔在了后座上。
　　他极力不去注意，却总觉得鼻尖缠绕着一股若有若无的腥气。
　　他又只好把窗户打开，任由刺骨的冷风吹进。
　　可那种令人羞臊的味道和脸颊、耳根上的热烫一样，像是绑定了他，怎么也甩脱不掉。
　　回到学校后他想干脆把裤子扔掉，否则进了宿舍被舍友看出来就太尴尬了。
　　但又舍不得。
　　因为夏郁坐过，摸过。
　　周鼎红着脸，拿着裤子在寒风里站了二十分钟，最后顶着“看出来就看出来老子不管了”的表情在宿舍大门关上前冲了进去。
　　果然，他一进宿舍，所有人就立刻发现了他的不对劲。
　　巫乐手里的泡面叉子都掉了：“……周队，你这造型是要去炸学校吗？”
　　脖子往上都是红的，右手还捏着个团成团的布包，像喝醉了酒，又像受了刺激要闹事。
　　林凡也从书本里伸头看了眼：“你喝酒了？”
　　周鼎手握成拳抵在嘴前：“没有，我很好。”
　　说完他低着头，在众人的注视中大步走进浴室，并且一进去就反锁了门。
　　贺新阳眼尖，他说：“周队裤子换了！”
　　又道，“我没闻到酒味，应该是的真的没喝酒。”
　　巫乐茫然道：“那他是咋了？”
　　贺新阳嘿嘿一笑：“脸红成那样，又换了裤子，要么尿裤子了，要么蛇裤子里了，就这俩，否则反应绝对不会这么大。”
　　“嘶！你说得有道理啊！”
　　巫乐一拍大腿，“他下午考完试就不见了，去哪也不跟我们说，你说他是不是去见那个网友了？”
　　贺新阳点点头：“有可能，待会你问问。”
　　然而周鼎根本不给他们问的机会。
　　从浴室洗完澡出来后他就飞速上了床，被子一盖，说了声“我要睡了”，就谁的问话都不回了。
　　巫乐小声问贺新阳：“他怎么了？不会有什么事吧？”
　　“能有什么事，害臊呗，小处男就这样，以后见多了就习惯了。”
　　贺新阳瞅了周鼎的方向一眼，几乎用气声道，“你要不信，去浴室看看就知道了，那条裤子他肯定洗了。”
　　巫乐还真去看了，出来冲贺新阳竖拇指：“果然洗了！”
　　贺新阳意味深长地冲巫乐眨了眨眼。
　　接着两人对视一笑，一切尽在不言中。
　　床上。
　　周鼎根本没心思去管舍友们的想法，他正在懊恼自己没有发挥好。
　　他回想起酒店里的一幕幕，只觉得自己就是个年久失修的木头人，不光脑子不灵活，嘴巴也不灵活，手脚身体全都跟锈住了似的，接吻笨拙，触碰也笨拙，他甚至把夏郁的舌头咬破了，还把……还把夏郁给捏疼了。
　　啊……想死！
　　想时光倒流！
　　想一切重来！
　　一直被夸身法灵活的篮球社王牌完全想不到自己会有如此粗笨的时候。
　　他记得夏郁笑了好几次。
　　肯定是被自己蠢笑的吧？
　　感觉更想死了。
　　太耻辱了。
　　居然表现得这么差。
　　夏郁会不会后悔跟他约了？
　　一想到夏郁这个名字，心跳就不由自主地加快。
　　周鼎摸出手机，在微信里翻出和夏郁的聊天框，点开他的名片和朋友圈看了又看。
　　然后他又想到什么似的，切进网页，搜索起了体检这个关键词――
　　【体检报告一般几天出？】
　　【体检报告可以加急吗？】
　　【龙城哪家医院体检出报告最快？】
　　【龙城有没有医院可以当天出体检报告？】
　　……
　　……
　　搜了半天，结果全是二到三天出，或者三到五天出，甚至还有一周左右出的。
　　可夏郁跟他约的是明天。
　　来不及了，他只能戴套。
　　虽然他本来就想戴的，但是夏郁那么说了之后……
　　他又不太想了。
　　谁能抗拒得了这种毫无阻隔的亲密接触呢？
　　反正他不行。
　　想着想着，口舌便又有些干燥起来。
　　周鼎用力闭了闭眼，努力把乱七八糟的念头从脑子里清除出去。
　　这时候他不该想这些有的没的，他还有其他更要紧的事情要做。
　　深吸了一口气后，周鼎把平板拿了出来。
　　可爱小给给给他发的教程全在这个平板里。
　　虽然他已经大致都看过了，但今天夏郁一个吻就撩得他毫无反击之力，甚至差点缴械投降，让他深刻感受到了自己的弱和菜。
　　这可不行。
　　要是技术不好，夏郁下个月肯定会把他换掉的吧？
　　不可以。
　　他绝对不要被换掉。
　　-
　　夏郁正坐在位置上发呆呢，就被连震的手机给强行拉回了思绪。
　　他看了眼屏幕，发现又是周鼎。
　　也是挺有意思的。
　　要么半天回不出一句，要么消息刷屏。
　　他打开手机，发现消息都是发给他可爱小给给那个马甲的。
　　【周鼎：在吗？】
　　【周鼎：有没有那种让人速成的那种片子？】
　　【周鼎：就是技巧、姿势等等，有没有口诀、速成法？看了就会的那种？】
　　【周鼎：看到速回！】
　　【周鼎：急！】
　　夏郁：“……”
　　他轻眨了眨眼，一时有些怔愣。
　　他忽然有点怀疑自己是不是选错了人。
　　其实夏郁也知道，第一次最好找个熟手，但他有点洁癖，自己第一次，所以希望对方也是第一次。
　　对于周鼎这个人选，他还是很满意的。
　　但现在……
　　他真的有点担心自己明天会不会被连夜送进医院。
　　东西大活好，那就是享受。
　　东西大活烂，那就是灾难。
　　他可不希望自己的第一次是个灾难。
　　所以只思考了片刻，他便不再迟疑，打开电脑亲自上手做起了要点总结。
　　还能怎么办呢？
　　自己选的人，除了自己教、自己受，还能怎么办呢？
　　而且周鼎的悟性似乎有点差啊。
　　这些东西难道不是看看片子就能学会了吗？
　　他以前没接过吻，今天还不是发挥得很好？甚至比他想象中还要好。而周鼎跟他要了那么多片子看了，居然连最基础的接吻都不会……
　　夏郁蹙起眉，忽然感到了压力。
　　【可爱小给给0w0：这个没有的哦，不过我可以试着总结一份给您~】
　　【周鼎：多久能做好？】
　　【可爱小给给0w0：明天？】
　　【周鼎：明天什么时候？】
　　【可爱小给给0w0：看来您很着急呢，那我努力一下下，尽量明天上午交给您哟~】
　　【周鼎：谢谢。】
　　【周鼎：[转账1000元]】
　　【周鼎：辛苦费。】
　　【可爱小给给0w0：啵唧，收到啦~谢谢哟~~=3=】
　　看着手机上到账的一千块，夏郁托着腮，缓缓转起了笔。
　　他又回想起了周鼎在餐厅里的反应，是那么的生涩，那么的笨拙，看向他的眼睛里满是茫然、羞赧，还有震惊。
　　接吻时不会换气，触碰时不知轻重，可偏偏这样子的周鼎，让他当时失了控。
　　要知道，他本来只是想了解下尺寸，试一试对方吻技的，但后来做的，可比他原本想的要做得多。
　　――关键还都是他主动引导的。
　　渐渐的，蹙起的眉头舒展开来，夏郁唇角上扬，重新露出了笑容。
　　他忽然又不觉得有压力了。
　　毕竟自己最擅长的……
　　不就是在一张纯白的纸上作画吗？
　　作者有话要说：
　　夏郁：差点忘了，我可是大师啊[竖起大拇指]


第20章 
　　对于夏郁来说，写总结并不是什么难事。
　　喜欢什么样的触碰、想要什么样的对待、哪里比较敏感等等，没有人比他自己更清楚。
　　就比如说，只有他自己知道他的小腿比大腿还要敏感一些，尤其是膝盖的N窝处，甚至只要轻抚一下，都能产生酥麻的感觉。
　　于是打开电脑后，夏郁只思索了一会，便洋洋洒洒地写了起来。
　　既然是一张白纸，那不就是他喜欢什么就画什么，他想怎么画就怎么画吗？
　　这么一想，夏郁对自己的选择更加满意，对明晚也更加期待。
　　不过他也不指望这点东西能让周鼎在一天之内突然开窍。
　　明天还得是他来掌控全局。
　　想到这，夏郁微垂眼眸，手轻轻在胸口的衣服上擦过。
　　“嘶……”
　　即使涂了药，也还是能感觉到一点胀疼。
　　这种不必要的疼，还是不要有下次比较好。
　　明天他会记得好好教他的。
　　好在，周鼎虽然不会，但他有一个优点，就是听话。
　　他是真的非常听话。
　　自己说什么就是什么，即使忍得难受，自己不松口，他也会继续忍耐下去，绝不多动一下。
　　所以……
　　夏郁看了眼电脑上的文字，不禁想，明晚的体验也许会比他想象的要好得多。
　　想一会，写一会，不知不觉间，时间过了凌晨十二点。
　　窗外夜幕漆黑，万籁俱寂，大地也渐渐陷入了沉睡。
　　夏郁把大致的总结写完后检查了一遍，然后合上电脑准备洗漱睡觉，就在这时，手机忽然响了起来，他看了眼来电显示，发现是沈佑堂。
　　这么晚给他打电话？
　　夏郁蹙了蹙眉，没有立刻接起，而是任它继续响着，就当没听到。
　　然而他不接，对面就一直打过来。
　　夏郁以为对方有什么急事，只好接了起来，可他接起后，对面响起的是一个女人的声音。
　　“您好，请问您是夏郁吗？”
　　夏郁嗯了声：“我是。”
　　“您好，我这里是江南酒吧，您的朋友沈佑堂先生现在喝醉了，要麻烦您过来接他一下。”
　　“他那么多朋友你为什么偏偏打了我的电话？”
　　对面的服务员闻言一愣：“额，是这样的，是因为沈佑堂先生一直念您的名字。”
　　夏郁轻抿了下唇，道：“你翻一下他的通讯录，找到里面梁以康这个名字，打给他，让他过去接，他们一个宿舍的，又有车，比我过去方便多了。如果梁以康不接，再打宋祈、江扬的电话，全都不接再打给我，我付包夜的钱，就让他在那睡一晚吧。”
　　“额，这样吗？好的我知道了，打扰您了，再见。”
　　“再见。”夏郁挂断电话。
　　他有点不高兴。
　　这种不高兴其实在昨天中午吃饭的时候就有了，但那时只是些微的不满，并没有怎么放在心上，可这通电话让两次的不满串联了起来，也让他对沈佑堂的好感直线下降。
　　背着女朋友找他吃饭，大半夜打他电话让他去酒吧接人。
　　前者已经做得非常不地道，后者更是让人莫名其妙。
　　既然有了女朋友，那为什么不让女朋友陪着？女生半夜出门不安全，那为什么不让舍友去接？就算舍友都不在，沈佑堂也还有其他玩得近的朋友，怎么也不该轮到他的头上。――至少以前从来没有过。
　　更让夏郁觉得荒谬的是沈佑堂居然在喝醉后一直念他的名字。
　　光是联想一下画面，夏郁都忍不住皱起脸蛋，心生排斥。
　　他微撇唇角，把手机设置成静音。
　　然后转身进入浴室，洗漱后上床睡觉。
　　这一觉，夏郁睡得不太好。
　　可能是白天情绪起伏较大，也有可能是睡前想得太多，他这次睡觉时一直在做梦，还是做的最累的被鬼追的那种梦。
　　他在梦里不停地跑，不停地跑，以致于早上被电话铃声吵醒时，他还浑浑噩噩地睁不开眼，身体也疲惫不堪。
　　手机响了好一会，他才挣扎着接了起来：“喂，爸。”
　　“还没醒呢？”
　　“刚醒。爸，你打我电话是有什么事吗？”
　　“你什么时候回家？”
　　夏郁道：“明天回，我已经买好票了，等今天帮老师把成绩登记完我就可以收拾收拾回去了。”
　　“已经买好票了啊？能改时间吗？”
　　夏郁敏锐地察觉到了什么，他睁开眼：“怎么了吗？为什么要改时间？”
　　“你王叔叔他女儿也明天回来，我一想你们时间差不多，正好可以一块回来。女孩子一个人回来也不安全，你陪她正好，这样一来你也有个伴，是吧？”
　　夏郁：“……”他就知道。
　　他有些无奈地说，“爸，现在再改多麻烦？”
　　“改签一下有什么麻烦的？补点钱就是了。”
　　“那你问过人家女孩子的意见了吗？”
　　“问过了，她说可以，待会我把她的机票发给你，你把你的退了，跟她买一起。”
　　不等夏郁再说什么，对面就强势地挂掉了电话。
　　没过一会，夏郁就在微信上收到了一张机票照片，看时间是明天下午两点的飞机。
　　再看航班号，夏郁心道，这不巧了么，他买的也是这个航班。
　　于是夏郁回了个OK的表情包，接着倒头继续睡觉。
　　他九点还要去老师那儿帮着录成绩，所以现在必须抓紧时间养精神，他可不希望晚上的约会被疲惫给毁掉。
　　但越想睡，脑子反而越清醒。
　　实在睡不着了，夏郁干脆起床洗漱，并把昨晚整理好的总结发给了周鼎。
　　【可爱小给给0w0：[技巧总结.doc]】
　　【周鼎：收到，谢谢。】
　　竟然是秒回？
　　夏郁看了眼时间，现在早上七点半都没到，这家伙不会一夜没睡吧？
　　【可爱小给给0w0：小哥哥这么早就起床了吗？】
　　【周鼎：我就没睡。】
　　果然跟他猜的一样。
　　【可爱小给给0w0：小哥哥不睡觉在忙什么呢~030】
　　【周鼎：忙很多事情。】
　　【周鼎：没空聊天，886。】
　　周鼎是真的没空聊天。
　　他从昨晚到现在已经忙了一宿了，现在正在去医院体检的路上。
　　他没有开车，而是选择了打的，就是为了能多看一会视频，多学一点东西。
　　现在收到了“秘笈”，更是如获至宝，恨不得能长出十双眼睛一起看。然而他没有那么多眼睛，所以只能见缝插针、抓紧一切时间吸收知识点。
　　可能是他的态度过于严肃认真，所以不知道的还以为他在看什么重要文件。
　　连最乐于跟客人聊天的司机，看见他的样子都选择了沉默不打扰。
　　他坐车的时候看，体检排队的时候也看，一直到体检结束可以吃早饭了，周鼎才暂时地放下了手机。
　　他坐在体检中心的用餐区，抬头看向窗外。
　　此时太阳已经升至高空，光芒驱散严寒，让人感到了一丝暖意。
　　忙碌的大脑终于得到喘息，一直被压制的酸乏感也悄悄涌了上来。
　　周鼎打了个哈欠。
　　他望着楼下忙碌的车流，忽然想知道夏郁现在在做什么。
　　起床了吗？
　　还是在睡觉？
　　他会不会也和自己一样一夜没睡呢？
　　周鼎拿起手机拍了张太阳的照片，想发给夏郁。
　　就要发出去的时候，手指顿住，他又把选中的图片给删掉了。
　　这么做……
　　似乎不太合适。
　　“帅哥，请问我能坐这儿吗？”
　　周鼎从手机里抬头，看见了一个披着长发的年轻女生。
　　他礼貌点头：“可以。”
　　女生在他对面的位置坐下，笑着问：“你是一个人来体检的吗？”
　　周鼎垂眸嗯了声。
　　女生看着他，又问：“我想要你的联系方式，我们可以互换一下吗？”
　　周鼎语气淡淡：“不好意思，我已经有……有对象了。”
　　女生大方耸肩：“唉，好吧，这年头帅哥怎么就都有女朋友了呢。”
　　周鼎低着头，没有吭声。
　　他没有女朋友，夏郁也不是他的男朋友，他们只是……
　　炮友罢了。
　　“嗡嗡。”这时，桌上的手机震了震。
　　周鼎扫了眼，下一秒立刻拿起手机。
　　【夏郁：早啊，起了吗？】
　　周鼎精神一振，回道：【早，起了。】
　　【夏郁：我定的是SA酒店2317房间，我下午先过去，你考完直接过来吧。】
　　【周鼎：好的。】
　　收到信息后，刚才还有些往下落的情绪立刻昂扬了起来。
　　“是女朋友吗？”对面的女生问。
　　周鼎沉默了几秒，然后点头：“嗯。”
　　“看得出来，你很喜欢她。”
　　周鼎又嗯了声。
　　“那祝你们幸福啦。”
　　周鼎扬起唇：“谢谢。”
　　-
　　下午考完试后，周鼎开车向SA酒店驶去。
　　SA酒店是个四星级酒店，跟学校所在地一南一北，正好在龙城的对角线上，中间跨了两个区，非常符合夏郁口中的安全区域。
　　停好车后，周鼎给夏郁发了个消息：【我到酒店了。】
　　夏郁没有回复。
　　是没在看手机吗？
　　周鼎没有多想，走到前台处进行登记。
　　前台给了他一张房卡：“那位先生特地交代了，说他在睡觉，不想被敲门声惊扰，所以让您不要敲门，直接用房卡开门进去。”
　　周鼎接过房卡：“他什么时候来的？”
　　前台看了眼记录：“来了快两个小时了。”
　　“好，知道了。”
　　难怪不回消息，原来是在睡觉。
　　可要是他进去之后夏郁还在睡觉的话，那他在旁边做什么呢？就干等着吗？
　　电梯越往上，紧张的情绪就越严重，兴奋感也越强。
　　垂在身侧的手攥紧，周鼎深呼吸了一下，强作镇定地走到房门前。
　　夏郁就在里面等他。
　　只这么稍稍一想，周鼎便觉得耳根又泛起了熟悉的热意。
　　他屏住呼吸，把卡在门上刷了下，然后动作轻而又轻地打开了房门。
　　入眼是一片漆黑，所有的帘子都被拉了起来，房间里也毫无动静，只能隐约看到中间的那张大床上凸起了一个小山包。
　　喉结滚了滚，周鼎关上房门，小心翼翼地走到床边。
　　床上的人似乎没有察觉到有人进来，仍然呼呼睡着。
　　房间里静谧无声，眼前的人又睡得这么香甜，看了一会儿后，一夜未眠的周鼎也渐渐生出了困意。
　　他轻轻地、轻轻地，在床边坐了下来。
　　……
　　周鼎是被一阵细微的水声吵醒的。
　　他睁开眼，周围漆黑一片，一时分不清今夕何夕。
　　夏郁呢？！
　　发现旁边没人后，他立刻坐直了身，然后惊讶地发现自己的鞋子被脱了，身上还盖上了被子。
　　是夏郁帮他盖的吗？
　　周鼎再次环视四周，发现了浴室里漏出的亮光。
　　他缓缓下床，悄声走到浴室门边，然后伸出手，轻敲了敲。
　　“夏郁？”
　　“进来。”
　　是夏郁的声音，他能听得出来。
　　于是周鼎立刻打开了门，呼一下，水汽从门里扑面而来。
　　透过温热的雾气，周鼎看到了夏郁露在浴缸外的肩膀，还有伸展着放在浴缸上的手臂，都细腻白净，又泛着点粉，湿漉漉地反射着亮光，他只看了一眼便挪开视线，不敢多看。
　　“过来。”夏郁扭过头，冲他勾了勾手指。
　　浴室里雾气蒸腾，沾湿的黑发墨似的浓，艳丽的红唇也惹人眼球。
　　周鼎觉得自己像着了魔似的，腿不由自主地往前走。
　　而夏郁就是那个诱惑自己的魔。
　　越往前走，就离夏郁越近，他看到的也就越多。
　　周鼎的目光不自觉地落在夏郁鲜红欲滴的唇上，然后又顺着唇，落在精致瓷白的肩头，那肩膀单薄却不瘦弱，宛如质地极佳的羊脂白玉，突出的锁骨也似精雕细琢，完美地镶嵌在毫无杂质的美玉上，看起来温润柔和，光洁细腻，让人不禁想要伸手触摸。
　　但最惹人瞩目的，还是那一朵艳丽的红色。
　　周鼎从旖旎的氛围中回过神，感到了懊恼。
　　自己昨天居然那么用力的吗？
　　他蹙起眉问夏郁：“是不是很疼？”
　　夏郁看着他点点头，深黑色的眸子里像是盛着水，湿漉漉的，看起来无辜又可怜。
　　周鼎顿时有些着急：“那怎么办？要擦药吗？我去买！”
　　夏郁眨了眨眼说：“我知道一个东西，据说非常有用。”
　　周鼎问：“是什么？”
　　夏郁又朝他勾了勾手指。
　　等周鼎照着他的指示在浴缸边缘坐下后，夏郁忽然站了起来。
　　水花四溅，夏郁在周鼎震惊的目光中环抱住他。
　　夏郁压低声：“我听说……”
　　周鼎惊得屏住了呼吸，他甚至不敢去想那个贴在他唇边的是什么。
　　他嘴唇都不敢张，几乎是喉咙里发出的声音：“什、什么？”
　　“我听说呀……口水可以消炎哦。”


第21章 
　　夜幕低垂，华灯初上，喧嚣的龙城渐渐安静下来，
　　不知什么时候下起了雨，细密的雨丝悄声落下，打在玻璃上，敲出微弱的声响。
　　“啪”一声，夏郁的手掌撑在了身前的落地镜上。
　　比起漆黑森冷的室外，开足了暖气的浴室内温暖如春。
　　缭绕的雾气盘旋，沾湿了他们的发，濡湿了他们的唇，也给浴室内增添了一抹如虚似幻的暧昧撩人。
　　夏郁仰着天鹅般的脖颈，细细打量着镜中的自己。
　　镜子里的他皮肤雪白细腻，发黑如藻，唇如丹朱。
　　上挑的眼尾晕开一片红，湿润的睫毛纤长浓黑，随着身后的动作轻轻颤动，像被雨水打湿的蝴蝶翅膀，颤巍巍地扇动着。
　　夏郁眼神迷离，伸出手指轻轻覆上自己的脸颊，指尖描过艳丽饱满的红唇，就像他平时画画那样，轻轻地、反复地描画，把口涎当做唇膏，让唇上的血色更浓，也让红唇更加湿亮。
　　描画一会后，指腹越过下巴，落在缀着点点樱粉的锁骨上。
　　长睫轻颤，看向镜子的视线又缓缓下落。
　　夏郁唇角微扬，微眯起的眼睛里是肉眼可见的满足和沉溺。
　　他好喜欢这个雾气缭绕的浴室。
　　喜欢来自身后人的毫无顾忌的吻。
　　喜欢这种毫无阻隔的拥抱。
　　喜欢与汗水交织着的滚烫呼吸。
　　还喜欢这样赤果的，坦白的，毫不遮掩的欲望。
　　这才是他最真实的模样。
　　像电视里靠吸食男人精气而活的妖精，像从海中泡沫里出生的阿佛洛狄忒。
　　这才是最真实的他。
　　夏郁垂着湿润的长睫，声音低哑：“再用力点抱紧我。”
　　一双大手立刻又把他抱紧了一些。
　　本来就已经抱得很紧了，这下变得更紧，手指甚至陷进了肌肤。都不用想，拿开时绝对会留下深深的指印。
　　但夏郁却满足地喟叹了一声。
　　“周鼎。”他哑着声念。
　　“我在。”男人的声音也同样低哑。
　　夏郁轻哼着：“你喜欢这样的我吗？”
　　喜欢这样的我吗？
　　是gay的我。
　　是涩情狂的我。
　　是像妖精的我。
　　是真实、自由、最真本的我。
　　喜欢这样的我吗？
　　喜欢吗？
　　周鼎用力在夏郁的唇上吮了一下：“喜欢。”
　　夏郁追问：“有多喜欢？”
　　“非常非常喜欢。”
　　周鼎也抬起头，看向了镜子。
　　他目光直直地落在怀里的人身上，从夏郁乌黑细软的发丝，看到湿漉勾人的眼睛，再到笔直挺翘的鼻子，以及饱满红润的嘴唇和小巧精致的下巴，视线再往下，是修长优雅的脖颈，和两段纤长玲珑的锁骨。
　　好美。
　　又好诱人。
　　周鼎不禁想，为什么一个男生会长得这么合人心意？
　　眼皮是粉的，脸颊是粉的，十个手指的指尖也是粉的，连膝盖都是粉的。
　　浑身上下除了白，就是粉，干净又漂亮，叫人忍不住地想要染指。
　　而且他明明看起来又高又瘦，可窝在怀里时又这么的柔软娇小，他几乎可以把夏郁整个包裹起来，只用四肢就能轻松地把他桎梏在胸前。
　　又好抱，又好亲，还很香。
　　就适合被人拥在怀里，就适合嵌进男人的胸膛。
　　被人疼，被人爱。
　　他怎么就这么会长呢？
　　周鼎闭着眼，只觉得胸腔火热。
　　他的嘴唇在夏郁的脸上胡乱亲吻，吻他湿润的睫毛，吻他含笑的嘴唇，吻他的眼睛，吻他的发丝，吻他汗湿的额角。
　　“夏郁……”
　　“夏郁……”
　　他念着他的名字，越念，心口就越滚烫。
　　他好像更喜欢他了。
　　……
　　火苗在浴室点燃，又在夜里延绵到卧室。
　　湿漉的水滴滴答答地落在地板上，渐渐蒸发，只留下几乎看不清的痕迹。但落在床单上的水点却没有被蒸发，反而越来越多，越来越扩散。
　　纯白色的床单颜色变深，遍布褶皱，像是被揉起来的酸菜。
　　还不停有水滴上去，让它变得更皱。
　　外面的雨下得更大了，雨点拍击玻璃的声音也更加明显。
　　啪嗒啪嗒的，混着湿意，掩盖了一声又一声低低的喘息。
　　夜更深了，两人却仿佛不知疲倦。
　　夏郁感到了疼痛，感到了疲惫，也感到了困倦，可他仍然不想停下，因为他太喜欢这样的自己了。
　　明天一踏出酒店，他就又要变成那个沉默乖巧的“正常人”夏郁。
　　只有现在，他是gay，他是夏郁，他是他自己。
　　“别戴了。”
　　“什么？”
　　夏郁捧住周鼎的脸，吻上他的眼睛：“我说……”
　　“别、戴、了。”
　　窗外的雨越来越大，从针细一般的毛毛雨，一点点、一点点地变成滂沱大雨。
　　雨水无孔不入，打湿建筑，冲刷马路，把人间彻彻底底地淋透，也把大地彻彻底底地浇湿，整个龙城被彻底清洗了一遍。
　　一直到早上九点，盘旋许久的乌云才终于散去。
　　太阳从云后探出头，向人间洒下温暖的光芒。
　　“唔……”一只手无力地落在枕头上，指骨蜷曲，指甲泛粉。
　　漂亮的指节潮湿，反射着莹莹的光亮，像是被人一处不落地细细吻过。
　　夏郁迷茫地眨了眨眼，湿成一缕缕的睫毛微垂。
　　他张着水红的嘴，大口大口地呼吸。
　　这时，一只有力的大手伸出，抹了下他汗湿的额头。
　　周鼎贴了过来，唇靠在他的耳朵上，声音低哑而磁性：“辛苦了。”
　　夏郁闭上眼，鼻腔里溢出一声轻哼。
　　得了便宜还卖乖。
　　周鼎又用鼻子蹭夏郁的脸颊，声音里满是餍足：“这房你开到什么时候？”
　　夏郁哑声说：“12点退房。”
　　周鼎捏捏夏郁的手指：“再续一天吧。”
　　“续不了，我下午两点的飞机。”
　　周鼎神色一变：“你要回去了？今天？这么仓促？”
　　“早就该回去了。”
　　夏郁闭着眼，似睡非睡，“我上礼拜就放假了，要不是你我也不会留下来。”
　　周鼎听了有些高兴，但一想夏郁马上要离开又觉得舍不得，他道：“再休息一天再回吧，机票我给你买。”
　　夏郁轻轻摇头：“不行，我爸特地打电话叮嘱我，要我跟一个邻居一起回去。”
　　周鼎问：“邻居？多大？”
　　“比我小一岁。”
　　“男的女的？”
　　夏郁侧眼瞥他，没有回答。
　　周鼎一怔，把鼻尖埋进夏郁的发丝，闷闷地说：“我不问了。”
　　夏郁却又笑了：“女的。”
　　“哦。”周鼎心说，女的也不让人放心。
　　他又道，“那我们要有半个月见不了面了。”
　　夏郁：“为什么见不了？”
　　周鼎说：“你家在江城，我家在苏城。”
　　“很远吗？”
　　周鼎顿了顿。
　　是的，并不远，虽然中间隔了一座城，但在飞速发展的交通下不过是两小时左右的事情。
　　想到这，他又高兴起来：“那我来找你。”
　　夏郁嗯了声：“好。”
　　周鼎眼睛一亮：“真的可以吗？”
　　“嗯哼。”夏郁懒懒地点了点头。
　　“我明天上午考完，我回家待两天，大后天就过去找你！”
　　夏郁失笑，用手抵了抵周鼎的胸口：“还能不能让我缓一缓了？”
　　周鼎认真问：“两天还不够吗？”
　　夏郁扭头，看进那双真诚的眼睛，他忍不住捏了捏周鼎的脸：“你也太不看不起自己了。”
　　昨晚不但不灾难，反而给予了夏郁灵魂都升华了一般的享受。
　　虽然前期准备过程漫长了点，但周鼎听话又配合，忍得青筋突突直跳都没有一丝莽撞，而是一点点地等他适应、等他说可以。
　　他的表现让夏郁很满意，所以才会愿意容忍周鼎的一点点贪婪。
　　不过现在都九点多了，也不好再赖床了，他还得花点时间把一些明显的痕迹遮掉。
　　于是夏郁拍了拍周鼎的手：“好了，出来吧。”
　　周鼎不动：“你不再睡一会吗？现在才九点多。”
　　“也就四个多小时了，洗漱吃饭去机场，差不多。”
　　夏郁又拍拍他，“出来。”
　　周鼎这次终于顺从地应了。
　　夏郁搭在被子上的手用力攥了一下，接着长呼了下气。
　　周鼎见状，忍不住伸手把沾在夏郁脸上的头发都往旁边拨开。
　　借着窗帘缝隙里透出的光，他看到了夏郁嫣红的脸颊，一看就很软，他忍不住用指腹戳了戳，接着又碰了碰眼皮和睫毛，最后落在那饱满水红的唇上。
　　有一点肿。
　　触上去的时候夏郁动了动，避开了他的触碰。
　　周鼎手一顿，低下头，讨好似的在他唇上亲了亲。
　　夏郁伸手推他的脸：“怎么这么黏人？”
　　周鼎吻了吻夏郁的手指。
　　他的手指嫩汪汪的，像新出的小葱，又白又嫩，印上吻痕后格外好看。
　　“好啦……”
　　这次，夏郁终于推开周鼎坐了起来。
　　但刚坐直就腰一软，差点又倒下去，好在周鼎及时伸手扶住了他。
　　周鼎有点担心：“你今天真的能回去吗？”
　　“没事的。”夏郁呼了下气，“我去洗澡。”
　　起身后步伐一顿，对周鼎道，“咳，你待会把这儿收拾一下。”
　　周鼎也起床了。
　　他看了眼地上的狼藉，点点头：“好。”
　　夏郁走进浴室，看着身后跟过来的人有些无奈：“你干嘛一直跟着我？”
　　周鼎摸摸鼻子：“我不放心你一个人洗澡。”
　　夏郁：“……”
　　黏人，却也细心。
　　他随意地招了下手，“过来吧。”
　　也幸好让周鼎进来了，不然有些事情还真不好处理。
　　夏郁腰酸腿软，从进浴室到洗完都一直扶着周鼎的手，直到吃过早饭，才终于又有了点力气。
　　他端起咖啡，视线不由地瞟向周鼎的手指，又迅速收回。
　　真长啊，他想。


第22章 
　　夏郁吃过早饭后没急着穿衣服，而是从行李箱里拿出了几个硬币大的小圆盒，还有几只化妆刷。
　　周鼎不解：“这些是什么？”
　　“遮瑕用的。”
　　夏郁浑身上下只穿了条内裤，站在镜子前往自己脖颈上涂涂补补。
　　周鼎就在一旁看着，视线在夏郁的身上流连。
　　看着看着，他莫名生出了一种他们是一对恩爱夫妻的错觉。
　　一起睡觉，一起起床，一起吃早饭，吃过早饭后他的“妻子”开始化妆，而他喝着咖啡在一旁欣赏等待。
　　胸腔里有什么热热的东西膨胀开来，周鼎又想吻夏郁了。
　　他按捺住心底的悸动，轻声说：“待会我送你吧。”
　　夏郁道：“不用，我打车就可以了。”
　　“没人会注意到的，就算看到了也不会觉得我们有什么。”
　　夏郁还是摇头：“安全第一。”
　　周鼎抿了抿唇，没再说话。
　　前天也是，吃完晚饭他想送夏郁回学校，结果也是被夏郁用这个理由拒绝了。
　　夏郁察觉到了周鼎的情绪变化，他想了想，问：“你今天不用考试吗？”
　　周鼎摇头：“今天不考，明天考最后一门。”
　　“带资料了吗？觉得无聊的话你就复习一会儿吧，或者你现在回学校也行。”
　　“可我想看你。”周鼎目光直直地看着夏郁。
　　夏郁闻言看了他一眼，又很快收回视线。
　　脖子上的遮瑕已经全部处理好了，他开始处理肩膀上的。
　　过了会儿，夏郁轻声道：“你不要太喜欢我。”
　　……
　　全部收拾好后，夏郁跟周鼎分别。
　　他打车离开了酒店，周鼎就在楼上遥遥地看着，直到连汽车的影子都看不见了，才给打电话给酒店又续了一天。
　　周鼎闭着眼在床上重新躺下，用力地嗅闻空气中残留的味道。
　　他不禁想，这就是喜欢吗？
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　周鼎从来没有觉得一个人的味道可以这么好闻，这么让人欢喜。
　　即使夏郁提醒他控制感情，让他不要太喜欢他，他也无法控制。
　　他就是喜欢夏郁。
　　非常喜欢。
　　满心满眼都是他。
　　甚至他朦朦胧胧地想，这种感情是不是已经算是爱了呢？
　　“嗡嗡――”手机在这时响了起来。
　　周鼎从思绪中回过神，迅速拿起手机看了眼。
　　哦，是巫乐。
　　他接起电话，语气淡淡：“喂。”
　　“周队，你怎么昨天一晚上都没回来啊？”巫乐的声音里带着点调侃。
　　周鼎翻了个身，把头枕在夏郁用过的那个枕头上。他道：“明知故问。”
　　“啧啧啧，这语气，这么开心呢？那你今天还回来不？哥们给你庆祝庆祝！这也算是件大事儿嘛！”
　　“滚滚滚。”话是这么说，嘴角却还是翘了起来。
　　周鼎道，“别出去乱说。”
　　“这还用你担心？快快快，回不回？不回来我们自个去玩了，回来的话就带你一个。”
　　“你们去玩吧。我今天不回去了，明天上午我直接过去考试。”
　　“咦~~~~”巫乐又是啧啧几声，“节制点儿，小心身体。行了行了，你好好享受吧，哥们不打扰你了，拜拜！”
　　挂掉电话，周鼎双手枕在脑后。
　　他盯着头上的天花板，突然明白了为什么有的人谈个恋爱恨不得让全世界都知道。
　　因为这种事情……
　　真的让人忍不住地想显摆。
　　他想，夏郁要是肯跟他谈恋爱就好了。
　　要是肯做他的男朋友，就好了。
　　-
　　另一边，夏郁在机场跟王叔叔的女儿王倩雯汇合了。
　　他们住在同一个别墅区，两家也离得不远，小时候王叔叔经常带王倩雯来夏郁家玩，所以一来二去，两人也算青梅竹马，虽然长大后联系少了，但逢年过节两家都会走动，他们俩也还算熟悉。
　　王倩雯从小是个活泼外向的，长大了也一样。
　　这一点夏郁父亲特别喜欢，觉得跟夏郁互补，很配，所以老是一有机会就让两人单独相处，希望他们能擦出点火花。然而这么多年过去了，连点火星子都没擦出来，但两边家长也不气馁，依旧一有机会就想着撮合两人。
　　换了其他两个人，肯定尴尬的不行，但夏郁对女生没感觉，王倩雯又是一颗心扑在偶像身上，两个彼此没感觉的人相处起来倒也还算平和。
　　这次他们俩是同一班飞机，但不同座位，王倩雯就跟夏郁旁边的人换了个座位。
　　她在夏郁身旁坐下，随意道：“你们美院的不是早就放了吗？你怎么今天才走？”
　　夏郁道：“有个老师怀孕了，留我帮忙判卷。”
　　“好吧。”王倩雯嗅了嗅鼻子，“你好香啊，喷香水了？”
　　“没有。”
　　夏郁也闻了闻，“是什么味道？浓吗？”
　　“浓倒不浓，也闻不出具体的味道，就是挺香的。”
　　夏郁不着痕迹地拢了拢围巾：“可能是颜料的味道吧。”
　　他又说，“我有点感冒，不太舒服，先睡一会。”
　　“难怪你脸色不好看。”王倩雯打开一本明星写真集，“行，你睡吧。”
　　夏郁嗯了声，闭上眼。
　　他没有感冒，但不舒服是真的。
　　他有些头晕，身上也酸酸软软的，没什么力气，尤其是那个使用过度的地方，不管什么样的坐姿都不舒服，又只好强行忍耐，弄得他有些烦躁。
　　下飞机后，那种晕眩感更重了。
　　夏郁摸了摸额头，感觉有些低烧，肚子也在这时候不舒服起来，但又不像是要拉肚子。
　　他没有吭声，和王倩雯一起打车回家。
　　回去的路上，王倩雯道：“我爸好像跟我说今晚要去你家吃晚饭。”
　　夏郁嗯了声。
　　父亲没跟他说，但说不说都一样，他习惯了。
　　“不过说真的，你这么帅怎么还没有女朋友啊？”
　　夏郁闭上眼休息：“女生都没我好看。”
　　王倩雯顿住，盯着他看了会儿后道：“……我竟然无法反驳。”
　　两人在别墅区门口分开，各自回家。
　　夏郁到家时不到四点，天还是亮的。
　　一进门，他就看到母亲和嫂子坐在客厅里看电视，似乎看到了什么好玩的，两人都在笑。
　　听见声音，夏母率先回头，见是夏郁立刻高兴地走了过来。
　　夏郁冲她们打招呼：“妈，嫂子。”
　　夏母道：“你可算是回来了。今天王叔叔要来家里做客，晚上妈妈烧糖醋鱼给你吃。”
　　夏郁点点头：“好。我有点累，先上去睡一会。”
　　“去吧去吧，吃晚饭的时候我喊你。”
　　夏郁拎着行李上楼。
　　他们家一般六点开始吃晚饭，他还能再睡两小时。
　　躺到床上，夏郁舒服地发出了一声喟叹。
　　同时也忍不住反思了一下――以后还是得节制一点。
　　昨晚实在太过放纵，当时没感觉，沉溺在快感之中，但事后是真的疲累无比，整个人都跟散架了似的。
　　夏郁是个觉浅的，但这一觉他睡得极沉，母亲敲了好几下门他才听见。
　　起床时眼皮都抬不起来，完全没有睡够。
　　夏母也有些惊讶：“这么困啊？先去吃饭吧，吃完再回来继续睡。”
　　夏郁嗯了声，换好衣服后又洗了把脸才下楼。
　　先打招呼，然后入座。
　　他们家是大圆桌，王倩雯就坐在他旁边，入座时两人目光撞上，都从对方的目光里看出了无可奈何的神情。
　　王倩雯的父亲是书法家，一身白衣，看起来仙风道骨：“远航，你这儿子长得真是越来越俊俏了啊。”
　　夏父摆摆手：“男孩子要那么好看干嘛？又没什么用，女朋友都没一个。”
　　王父看看夏郁，又看看夏母：“你两个儿子的长相倒是全随了妈……”
　　话还没说完，胳膊就被妻子碰了下，王父立刻反应过来，端起酒杯，“来来来，这么久没见我们先碰一杯。”
　　夏父笑笑，也端起了酒杯，但神色显然没有刚才自然。
　　夏郁微垂眼眸，在桌下悄悄伸手，拍了拍母亲的手背。
　　夏母看他一眼，淡笑着回握了握夏郁的手。
　　夏郁是有一个哥哥的，名叫夏昭。
　　夏昭比他大24岁，在他3岁的时候就去世了，所以夏郁对这个哥哥的印象并不深。小时候父母也不愿意跟他多说，直到他上小学了，明白点事儿了，才从母亲那知道了一点――夏昭是割腕自杀的。
　　自从夏昭去世之后，母亲的身体就不太好，原本她也是在大学里当老师的，事发后没多久就退了下来，一直在家养着。
　　夏昭的名字在他们家算是个禁语，不光爸妈自己不提，也不许其他人说，甚至嫂子和夏奕也从来不说。
　　夏母夹了一大块鱼肚子上的肉到夏郁碗里：“你最喜欢的糖醋鱼，多吃点。”
　　夏郁回神，点点头，吃了起来。
　　忽然，他动作一僵。
　　感觉有什么东西正在缓缓地流出来。
　　他好像……
　　找到了那个让他低烧的罪魁祸首了。
　　夏郁眨眨眼，下一秒就又恢复了平静。
　　他没有起身处理，而是继续坐在位置上，继续听长辈们互相吹捧各自的子女，也任由裤子上的湿濡感持续扩大。
　　明明这是个很不得体很尴尬的事情，但看着坐在最上方的父亲，夏郁垂下眼，有种别样的报复感。
　　父亲最讨厌他和男生在一起玩。
　　他和男生上床了。
　　父亲正在把他和一个女孩子撮合在一起。
　　他身体里有着另一个男生的东西。
　　这种并不刻意的反抗，反而更让夏郁感到了快慰。
　　趁大人们聊得正欢，心情不错的他拿出手机给周鼎发了个消息――
　　【夏郁：忘了事后点评了，你做得非常好_】
　　事中好。
　　事后的产生的效果也好。
　　都让他很开心。
　　很快，夏郁就收到了周鼎的回复。
　　但不是发给他的，而是发给可爱小给给的――
　　【周鼎：[转账1000]】
　　【周鼎：你的秘笈太牛了！谢了兄弟！！！！！】


第23章 
　　收到夏郁好评的时候，周鼎正在回宿舍的路上。
　　他没有再住酒店，因为他下午有点事出了趟门，结果回来就发现酒店给他把床单、被子，包括地毯都全部换了一遍，浴室里也冲得干干净净，甚至还替他开了个强力换气，导致他一进门闻到一鼻子新鲜空气的时候还以为自己走错房间了。
　　知道原委后也没有办法了，又不能一键复原。
　　对着这么一间完全失去夏郁气味的房间，周鼎毫无待下去的欲望，扭头就开车回了学校。
　　一路上，他的脸色可以用天寒地冻来形容。
　　但夏郁的一条信息，又瞬间让天寒地冻变成了春风拂面。
　　给小给给发完奖金后，周鼎切回和夏郁的聊天界面，斟词酌句地回道：【你也很棒，昨晚非常愉快，期待下一次约会。】
　　发完，他单手插兜，闲庭信步地回到了宿舍。
　　一打开宿舍门，里面就冲出一股麻辣火锅味。
　　周鼎眯了眯眼，跟里面几个匆忙转移电器的人大眼瞪小眼。
　　巫乐大松一口气：“呼――是你啊，吓死我了，我还以为是舍管来了呢。”
　　贺新阳猛灌矿泉水：“草，早知道是你我就不咽那么快了，烫死我了！”
　　周鼎：“……”
　　他关上门，“我上来的时候看了，舍管今天不在。”
　　巫乐抹了抹嘴角的红油：“你不是说你今天不回来么？我们都没弄鸳鸯，弄得全辣锅。”
　　全宿舍就周鼎不吃辣，卫龙辣条是他所能承受的辣度极限。
　　跟他吃火锅要么清汤要么鸳鸯，全辣锅？不存在的。
　　周鼎道：“没事，你们吃，我不饿。”
　　“你还没说呢，你怎么突然回来了？”
　　周鼎把换下来的衣服扔进浴室的洗衣篓：“他回去了，我就回来了。”
　　“她回去啦？”
　　贺新阳问，“那姑娘漂亮不？不是照骗吧？”
　　周鼎摇了摇头：“不是照骗，长得非常好看。”
　　何止非常好看。
　　夏郁是他见过的人里长得最好看的，也是最合他心意的。
　　“我去，你这什么运气啊？网恋居然恋到个大美女！”
　　贺新阳又问，“有照片吗？给兄弟也看看呗？”
　　“不行，这个得保密。”
　　“那她哪里人啊？”
　　周鼎想了想：“苏城的。”
　　赵修楠也好奇道：“多大啊？”
　　“跟我差不多。”
　　“是学生还是工作党啊？”
　　周鼎不答反问：“你们干嘛？查户口呢？”
　　“还不是你一脸春风得意的样，不就是等着我们来问呢吗？”
　　周鼎没忍住，在兄弟面前破了功，他嘴角扬了起来，笑道：“真的看起来很得意吗？”
　　巫乐点点头：“非常得意。”
　　其他人也一齐点头表示赞同。
　　贺新阳问：“周队，你们那个……和谐不？你这样子看起来应该美得很啊。”
　　周鼎这次摆了摆手，什么都没说。
　　这种非常私密的事情他还是不愿意拿来当谈资的。
　　夏郁的好，他自己一个人知道就行。
　　他不说，舍友们也默契地没再问，只是一个个笑嘻嘻地给他敬酒，恭喜他成功升级成“男人”。
　　周鼎来者不拒，全部喝光。
　　这种被祝福的感觉，着实不错。
　　晚上，宿舍里安静下来。
　　火锅被处理掉，屋里的火锅味也被风吹了个干净。
　　大家又坐下开始看书，但周鼎一点也看不进去。
　　因为他的脑子里都是夏郁。
　　他又想跟夏郁约了。
　　想吻他。
　　想抱他。
　　如果夏郁这时候还没离校就好了，他还可以去他的屋子里找他。
　　什么都不做，只看一眼都好。
　　实在看不进书，周鼎打开了手机日历。
　　这次的寒假有些短，就两个礼拜――他们学校暑假里翻修宿舍，但碰上雨季，工期延迟，所以开学比别的学校晚了一个月，因此寒假自然也短了许多。
　　两个礼拜，具体算下来十七天。
　　差不多半个月，说长不长，说短不短，但在初尝情爱滋味的年轻人眼中，即使只分开一天，都觉得像分开一年。
　　周鼎忍不住给夏郁发消息：【下次什么时候约？除了大年夜，我应该都有空，随时可以去找你。】
　　很快，对面发来回复――
　　【夏郁：我家今年要去三亚过年，估计得开学时候回来，约不了了。】
　　夏郁也觉得遗憾，但没有办法，他们家就是父亲说了算。
　　他本以为这次晚饭只是两家人聚在一起撮合撮合他跟王倩雯，没想到，竟然还约起了过年。
　　还是由他父亲提出的。
　　夏郁的父母今年都六十多了，父亲六十七，母亲六十五，身体又都不好，每年冬天都是他们最难熬的时候。
　　去年母亲走路的时候脚滑摔了一跤，把尾椎骨给摔裂了，在家养了大半年才好，所以这次他们就计划着等夏郁和夏奕放学回来，就带他们一块儿去温暖的地方过年。
　　恰好，王倩雯的父母也五十多近六十，同样关节炎老寒腿一身的病。
　　于是两家一合计，就想出了一起过年的计划，还能让他们两个人小辈培养培养感情。
　　两边大人都计划好了，他们做小辈的除了点头也只能点头。
　　王倩雯在微信上给夏郁发消息：【我爸妈都没跟我说，烦。】
　　夏郁回复：【我也是刚知道。】
　　王倩雯：【你说大人怎么都这样啊，我本来还计划去北京看我的小哥哥们呢qaq】
　　夏郁：【拍肩】
　　他其实也计划好了，寒假他跟周鼎至少可以约三次。
　　但现在全泡汤了。
　　【周鼎：你要去三亚？什么时候去？】
　　【夏郁：后天上午的飞机。】
　　【周鼎：哪个酒店？已经定好了吗？】
　　过年时不少人会去三亚过冬，因此机票、酒店都得提前预定。
　　夏郁的父母早就准备好了，所以夏郁自然知道住哪个酒店。
　　看着周鼎的回复，夏郁隐隐生出了一点猜想。
　　正常的话，问完什么时候去应该就不会再继续问了，可周鼎却还追问了酒店，所以……这是不是说明周鼎也有可能会去三亚？
　　【夏郁：[酒店定位]】
　　【夏郁：这家。】
　　【周鼎：等我。】
　　【夏郁：？】
　　【周鼎：你先去，我随后就到。】
　　夏郁看着这行字，对原本并不怎么期待的旅程忽然就期待了起来，还感到了一点兴奋。
　　毕竟在父母的眼皮底下干坏事什么的……
　　不管多大年纪，都依旧觉得刺激。
　　【夏郁：好，我等你。】
　　-
　　晚上九点，王家人离开。
　　这顿饭长辈们之间聊得非常尽兴，因此人都走了，夏父的脸上还含着点笑意。
　　夏郁道：“我先上楼了，白天吹了风，头有点疼，先睡了。”
　　夏父道：“三亚的事情你先别跟小奕说，他还要考一天呢，不要影响成绩。”
　　夏郁：“知道了。”
　　说完转身上了楼。
　　回到房间，他先往浴缸里放水，然后脱了衣服，用卸妆油把身上的遮瑕粉底全部卸掉。
　　遮盖物一去，斑斑点点的红痕便全部露了出来，在雪白的皮肤上显得刺眼无比。
　　夏郁只看了一眼，便坐进了放满水的浴缸。
　　他曲着腿，眼帘微阖，神色淡淡地看着水里飘出的丝丝缕缕的浑浊。
　　薄薄的指腹带起水声，轻轻在痕迹上抚过。
　　水雾氤氲在空中，映在眼里多了分朦胧。夏郁缓缓眨眼，手指在皮肤上擦出的微痒带着他回忆起了昨晚的疯狂。
　　明明身体已经承受不住，但一想起昨晚，心里却又生出了渴望。
　　想再感受那种被人紧紧搂在怀里，肌肤相贴的感觉。
　　想被亲吻，被抚触。
　　想把自己整个蜷缩在男人的怀中……
　　想要周鼎。
　　想再跟他约一次。
　　啧。
　　这才过了半天，居然就又这么想了。
　　克制点吧。
　　你已经承受不了了。
　　他不停地在心里对自己说。
　　但是……
　　即使心里清楚，他也还是很想要。
　　怎么办呢？
　　……
　　当晚凌晨，推特名为[survivalistxy]的账号时隔半个月再次发布了一张图片，配文：【草・莓】。
　　图片依旧是一张水粉画，里面也依旧只画了两样东西――一条深红微卷的舌头，一颗果肉和汁水迸溅的草莓。
　　舌头的颜色偏暗红，看着像是从一个贪婪的、侵略性极强的人的嘴里伸出来的。
　　草莓则四分五裂，草莓蒂落在地上，碎肉和汁水遍布舌头，有的混着口涎从舌尖滑落，拉出一条长长的透明水线，有的则黏在舌头上，就要被卷挟着吞吃入腹。
　　整体主色为深红色，其他多用或深或浅的阴影辅助。
　　淋漓的口水和破碎的草莓让这条舌头看起来凶性十足。
　　――来了来了神仙太太来了！！！
　　――这这这，这个标题是我理解的那个意思吗？草是动词吗？
　　――绝壁是动词！这特么哪是一条舌头？不！它不是！
　　――集美们，我脑子里出现了一个东西，不知道你们的脑子里出现它了没？
　　――楼上的姐妹，如果没猜错的话，我们想的是同一个东西！
　　――哦豁，我也正好在想一个东西，不如我们一起喊出那个光辉伟大的名字？
　　――那玩意儿也配用光辉伟大？？？
　　――能止痒能解闷能让人灵魂激爽，不光辉伟大吗？
　　――可我觉得太太的用意不是让你们讨论你们说的那个光辉伟大，上次太太是“想摸”，这次是“草・莓”，我觉得这是在炫耀啊姐妹们，这次不是“想”了是“草”了啊姐妹们！！！所以太太是来炫耀吃肉的啊我的傻姐妹们！！！！
　　――哈？
　　――小丑竟是我自己？？？
　　――集美们，我用放大镜看到了那个舌尖上好像有个数字，草，我穆勒！
　　――我也看到了，草，太太，这么猛的1哪里找的？求共享猛1啊啊啊！！！！！


第24章 
　　【周鼎：你们gay都喜欢什么礼物？】
　　第二天，夏郁一醒过来就看到了这条让他摸不着头脑又觉得好笑的消息。
　　他揉揉眼睛，坐起身回复。
　　【可爱小给给0w0：什么叫“你们gay”呀？小哥哥你不也是gay吗？0-0】
　　【周鼎：我做gay时间短，对gay了解不多。】
　　夏郁被这条回复笑清醒了。
　　【可爱小给给0w0：小哥哥，不用把gay想得太特殊哦~除了性向和大众不一样外，其他都是差不多哒！】
　　【周鼎：你是做受的吧？】
　　【可爱小给给0w0：是哒~[害羞眨眼]】
　　【周鼎：如果是你，你喜欢你男朋友送你什么礼物？】
　　【可爱小给给0w0：果、体、照！】
　　【周鼎：……】
　　【周鼎：这叫大众？】
　　【可爱小给给0w0：[用力点头][严肃脸]】
　　对面的人似乎很无语，之后没有再回消息过来。
　　夏郁空虚了一夜，原本心情还有些烦躁，现在又高兴了起来。
　　逗周鼎真的太有意思了！
　　夏郁心情不错地起床洗漱，洗漱完后对着镜子用遮瑕膏把身上的痕迹又遮了一遍。
　　他皮肤白又薄，很容易留印子，但印子消得也快，昨天腰上一圈手指印还深得很，今天就淡了许多，遮起来也没有昨天那么费事。
　　全部弄好后，他穿上衣服下楼。
　　“郁儿你起来了？”
　　夏母看到他后冲他招招手，“来来来，你看妈妈明天去的时候穿这身好不好看？”说着把一条紫色的长纱裙举起来晃了晃。
　　夏郁看了眼，点点头：“好看。”
　　母亲虽然年纪大了，但保养得很好，说四十都有人信。
　　而且她很白，身材又纤瘦，穿深色的衣服不但不显老气，反而把她衬得更白更年轻，这条紫色的裙子确实挺适合她。
　　夏母又拿过一个披肩，跟长裙搭在一起：“这样呢？”
　　夏郁又点了点头：“都好看。”
　　夏母眉开眼笑：“你说好看那我就穿这个了！”
　　夏郁道：“好，去了我给你拍照。”
　　“还是你好，我昨天给你爸爸看这个裙子他还说我为老不尊，搭个披肩才勉强允许我穿。”
　　夏郁在餐桌旁坐下，给自己舀了碗米粥：“爸是不想别的男人看你吧。”
　　夏母闻言有点高兴，但还是撇了撇嘴：“我才不管他。”
　　说完又道，“厨房里有玉米，我去给你端出来。”
　　“好。”
　　夏郁边吃早饭，边刷起了朋友圈。
　　忽然，他神情僵了僵，在母亲端玉米过来的时候欲盖弥彰地合上了手机。
　　夏母叮嘱道：“吃东西的时候不要看手机，对肠胃不好。”
　　夏郁应声：“知道了。”
　　等母亲走了，他才把手机重新打开。
　　只见一张大剌剌的半身图出现在屏幕上，虽然出现的是上半身，但这上半身的范围着实广了点儿，从脖颈一直拍到内裤上缘，甚至内裤还是被刻意往下拉过的，可以清晰地看到一点青筋和毛发，只要再往下拉一毫米，就能看到……
　　除此之外，侧腰上一道红色的划痕也吸引着夏郁的注意力。
　　看着这条划痕，他蓦地想起那晚自己实在跪不住，又怕摔，所以反手去抓周鼎的手想要稳住身体，结果抓到了周鼎的腰上。
　　这条痕迹应该就是那时候抓出来的。
　　痕迹很长，粉色的一条，从腰侧斜斜往下，在内裤边缘戛然而止。
　　旖旎又暧昧，引人窥探。
　　喉结上下滚了滚，夏郁先保存图片，接着又打开了小给给那个马甲，他发现周鼎这条朋友圈小给给看不到。
　　果然是仅他可见吗？
　　周鼎还真的信了小给给的话？
　　想了想，他给照片点了个赞，然后评论道：【摩多摩多】。
　　下一瞬，他就收到了周鼎的回复：【你还想看什么？】
　　夏郁想了想，回复道：【想看的有很多。】
　　过了几秒，周鼎那边再次回道：【你想看什么我都拍给你看。】
　　夏郁看着这条回复怔了怔，他舔舔唇，不再在朋友圈里回复周鼎，而是直接切到了聊天界面。
　　【夏郁：想看什么都行？】
　　【周鼎：嗯。】
　　【夏郁：想看下面也可以？】
　　【周鼎：你想看吗？】
　　夏郁抬头迅速地扫视了一下周围，确认没人后继续回复。
　　【夏郁：我要是说想的话你真的会拍吗？】
　　【周鼎：[图片][图片]】
　　夏郁的瞳孔在瞬间紧缩：“！！”
　　他猛地从位置上站了起来，椅子在地砖上拖出一条尖锐又刺耳的声音。
　　夏母闻声从厨房里出来：“怎么了？”
　　夏郁强作镇定，摇摇头：“没什么，我吃饱了，我先回楼上了。”
　　夏母探头往桌上看了眼：“啊？你吃饱啦？你粥还没动几口就吃饱啦？”
　　“可能是昨天着了凉，今天胃口不是很好，我想再上去休息会。”
　　为了不让母亲发现异常，夏郁强行稳住步伐的频率，不急不躁地上了楼。
　　一直到走到房间门口，他才加大步伐，进房后立刻把门关上，然后靠在门背后，深呼吸了一下，回复道――
　　【夏郁：这么听话？】
　　【周鼎：嗯，我听你的话。】
　　夏郁：“……”
　　接连的直球打得夏郁有点懵，那两张色气满满的图还在上面挂着，一并扰乱着他的心神。
　　昨晚那种磨人的空虚感也再次涌了上来，夏郁感觉有点热。
　　他拧开一瓶矿泉水，一口气喝了一半。
　　喝完他呼了下气，觉得自己得把主导权抓回来。
　　周鼎喜欢他、周鼎听他的话，那都是周鼎的事，除了解决欲望，其他时候自己不该也不能被他影响。
　　他们只是炮友关系。
　　只是炮友关系。
　　【夏郁：是不是馋了？】
　　【周鼎：……嗯。】
　　【夏郁：晚上找个安全的时间，我们视频吧。】
　　-
　　看着夏郁发过来的消息，周鼎眼睛瞪大，嘴巴也不可置信地微微张开。
　　这个视频……
　　是他理解的那个意思吗？
　　周鼎飞快打字。
　　【周鼎：我上午考完，考完就回家，回家后我联系你。】
　　【夏郁：嗯。】
　　【周鼎：真的可以吗？】
　　【夏郁：嗯。】
　　确认过后，周鼎顿时有些激动，他忍不住地在空气中挥了下拳头。
　　高兴完了，他也不忘奖励功臣。
　　他切到另一个聊天框，话不多说先转账。
　　【周鼎：[转账1000]】
　　【周鼎：小给给对不起，我刚刚不该质疑你，你的建议实在太好了，你真的太神了！真的真的太神了！！】
　　周鼎一开始想的只是给夏郁送礼物。
　　他喜欢夏郁，所以想给夏郁送东西，想给夏郁花钱，正好马上要过年，他就想借着“新年送礼”这个由头给夏郁送礼物。
　　只是想送礼物。
　　仅此而已。
　　去问小给给也是因为他真的以为gay和一般人的喜好不一样。
　　得到小给给的建议后，他本来觉得是小给给在逗自己玩，但转念一想，夏郁会靠近自己不就是因为喜欢自己的身体么？
　　所以抱着试一试的念头，他在朋友圈发了张露的稍微有点多的照片，并且设置了仅夏郁可见。
　　要是夏郁一直没有反应，那他就删掉照片，只当没发过，要是夏郁点了赞或者评论了，那他就知道自己该送什么了。
　　结果夏郁不但评论了，聊着聊着还主动邀请他视频？？
　　这是周鼎万万没有想到的展开！
　　也是他喜闻乐见的展开！
　　周鼎不禁怀疑自己是走了什么大运，都说心想事成，他想都没想的事情居然也成了！
　　难道天上真的会掉馅饼？
　　“咣咣咣！”
　　这时，浴室门被敲响。
　　巫乐双腿绞在一起，用力地敲着门：“周队周队周队！你霸占厕所好久了，能不能让我们这些有真正需求的人上一下厕所啊！”
　　“别人谈恋爱伤钱，你谈恋爱伤舍友的膀胱！”
　　“我已经忍了一小时了！周队――”
　　“嘭”一声，浴室门猛地打开。
　　巫乐没站稳，差点一头栽进去，好在周鼎扶了他一把，他才没摔倒。
　　“你可算出来了！”巫乐站起身，炮弹似的冲往小便池。
　　周鼎摸摸鼻子：“不好意思。”
　　“有你这么笑着说不好意思的么？”
　　贺新阳都给看乐了，“说吧，又有什么好事情了？”
　　周鼎摇了摇头，不说。
　　贺新阳翘着二郎腿：“是不是又要约了？”
　　除了头一回实在方寸太乱，把自己要跟人约的事情说了出来，之后周鼎都尽量避免说这些东西。
　　但他现在实在高兴，忍了又忍，还是没忍住地嗯了声：“差不多。”
　　“差不多是什么差不多？”
　　贺新阳这个老司机拖长音哦了声，“文爱？视频？”
　　周鼎：“……”
　　他就不该搭理贺新阳。
　　赵修楠一看周鼎的表情也乐了：“看来我们贺总说对了，啧啧，周队，会玩啊。”
　　周鼎正色道：“你们可千万别出去乱说。”
　　“放心，兄弟干不出那事儿！”
　　“我们的嘴你放心，贺总约炮都约疯了他在学校的人设还是不懂情爱好少年呢，放心！”
　　“草，干嘛突然说我！可别给我说溜嘴了啊！”
　　“哎呀知道知道。”
　　周鼎稍稍放下了心，或者说他也没空多担心这个，他的心思早就飞到晚上的视频上去了！
　　一考完试，周鼎就开车回了江城。
　　他家离龙城不远，高速上开一个多小时就能到。
　　回家后他先给母亲打了个电话，确认他们还在国外后，立即回房间给夏郁发消息。
　　【周鼎：我到家了。】
　　【周鼎：我家里人都不在，你可以随时弹我视频，我都没问题，都很安全。】
　　【周鼎：我等你。】


第25章 
　　【夏郁：现在才中午，不着急，我应该要到晚上十一二点才会找你，你先做自己的事情吧。】
　　【夏郁：不用一直等我。】
　　周鼎看着夏郁的回复，有点赧然。
　　再看自己发的那几条消息，果然显得非常急色的样子。他摸了摸发热的耳朵，赶紧给自己找补――
　　【周鼎：我知道，我就是想把我这边的情况告诉你一下。】
　　【夏郁：嗯。】
　　一个“嗯”字，迅速结束了这场对话。
　　本来周鼎还想说些什么，但看着这个嗯，打字的手又缓缓收了回来，脸上的羞窘和嘴角的笑意也慢慢淡去。
　　手指上下滑动，他垂着眼，反复浏览着夏郁发过来的所有消息。
　　都好平静。
　　文字都好淡定。
　　好像从来不会激动，也鲜少带有情绪。
　　看来看去，比较明显带有情绪的似乎只有那几个“_”的笑脸。
　　和自己发过去的消息形成鲜明对比。
　　周鼎又看了会儿后几不可闻地呼了下气，然后把手机塞回口袋。
　　他打开窗户通风，收拾起从学校里带回来的东西。
　　因为假期很短，他没带多少东西回来，三两下就收拾好了。
　　收拾完后他又看了眼手机，确认整个下午夏郁都不会找他后，才拿起篮球，去了小区里的室内篮球场。
　　临近过年，天又冷，别墅区的篮球馆内一个人都没有。
　　暖气也没开，里面阴冷冷的，比有着太阳的室外还要低上几度。
　　“咚咚”的篮球声回响在寂静的球场内。
　　周鼎站在球场中间，手反复地拍着球，却没有一点要挪动步伐或是投篮的意思。
　　他直直地站着，眼帘微垂，眉头微拧，一看就知道心思完全不在球场上。
　　这就是喜欢吗？
　　让人快乐，又让人怅然。
　　篮球很结实，一下一下地砸在地上，然后又弹起。
　　周鼎忘记了自己为什么会接触篮球了，只记得刚开始打篮球的时候不懂得用巧劲，手掌结结实实地拍在篮球上，没一会就掌心通红，一场球下来手掌有种发烫的胀痛感。
　　他现在又有了这种感觉，心里发烫，却又感到些微的胀痛。
　　就因为那个“嗯”、因为对方语气太淡，就产生了这样的感觉。
　　这就是喜欢吗？
　　他在心里反复地想，这就是喜欢吗？
　　周鼎垂着眼，眼神放空，手上机械地运着球。
　　“哟！小伙子你放假啦？好长时间没看到你了！”一个大嗓门在远处响起。
　　球场内的萧瑟和冷清感被这声响瞬间打破。
　　周鼎的怅惘也在刹那间消散，他回过头冲来人笑道：“向叔。”
　　又冲男人身后的几人点头打招呼，“你们今天怎么有空过来打球？不用工作吗？”
　　进来的几个男人都不年轻，四十多岁的样子，全是这个别墅区的住户，基本不是老板就是企业高管，工作时间比较有弹性，时不时地就会组团过来打球，所以长年累月下来，周鼎跟他们都挺熟悉，还加了好几个人的微信。
　　“年底了到处喝酒应酬，吃得人难受，过来动一动，放松放松。”
　　被周鼎叫做向叔的人又道，“小伙子，一起打？”
　　周鼎点头：“好。”
　　开始打球后，杂七杂八的念头便不再在脑海里晃悠。
　　周鼎摆脱夹击，一跃而起把篮球扣进篮框，落地后他反身往回跑，边跑边想，果然还是要让自己忙碌起来。
　　就是太闲了，所以才会老想那些有的没的，连对方发过来的一个字符都能轻易牵动他的情绪。
　　不该这样。
　　喜欢归喜欢，但不能昏了头。
　　他得忙碌起来。
　　他得让自己更充实一点。
　　周鼎越来越专注，也越来越投入。
　　一场球打得酣畅淋漓，打完后男人们都纷纷跟他约下次，并且争着要他做队友。
　　笑闹一番后，周鼎和几个叔叔辈的人挥手再见。
　　回到家，他先洗了个澡，然后又去厨房给自己做了餐简单的晚饭。
　　他们家里很少住人，爸妈常年在国外，他又要上学，平时只有保姆会定时过来打扫、补充冰箱。
　　周鼎做饭技术不错，有几年爷爷奶奶家过年都是他一手包的年夜饭，不过一个人的时候就随便很多，下碗面，再多放几块肉就完事。
　　吃完后天已经暗了，他又去书房看书。
　　周鼎给自己安排了不少事，不想再把注意力过多地放在夏郁身上。
　　在学校的时候有夏郁、有舍友，后来夏郁回去了，还有舍友继续在身旁给他加油助攻，导致夏郁这个名字连续很久一直不停在他脑海和心上萦绕。他们都是让他脑袋越来越热、心火也越烧越旺的助燃剂，现在助燃剂没了，身边空无一人了，周鼎又感觉自己的心静了许多，理智也恢复了许多。
　　不再头脑发热。
　　胸腔也不再满满涨涨。
　　他坐在书房里，认真地、冷静地重新梳理了自己和夏郁的关系。
　　梳理完后在心里一遍遍告诉自己，他们只是床伴，是不谈感情的炮友，所以不要对一个炮友抱有情感上的期待，也不要因为炮友的一句话而想太多。
　　他该学夏郁那样，理智一点，清醒一点，克制一点。
　　这样对他们两个人都好。
　　“嗡嗡――”
　　【夏郁：久等了。】
　　【夏郁：你那边现在方便吗？我这里可以了。】
　　【周鼎：方便！！！】
　　【周鼎：现在就开吗？】
　　周鼎蹭地一下从位置上站了起来，大步跑回卧室后，迅速把手机连上早就开好的投影仪。
　　下一瞬，手机屏幕的画面就出现在了幕布上。
　　周鼎坐在床上，等待着对方的回应，他抽空看了眼时间，已经晚上十一点半。
　　大概过了一分钟，对方的视频邀请才终于跳了出来，周鼎立刻点了接受。
　　视频一开，一张酡红的脸便出现在对面。
　　视频里的夏郁穿了身浴袍，看起来像喝了酒，眼睛微眯，嘴唇和脸颊都有些红，头发是潮的，应该刚洗完澡。
　　在看到人的那一刻，心跳便不由自主地加快，周鼎问：“你喝酒了？”
　　夏郁一只手撑着脸颊，点点头：“嗯，喝了一点。”
　　湿漉的黑发搭在饱满的额头上，周鼎觉得酒后的夏郁看起来有点乖。
　　他按捺着心里的悸动，轻声说：“你看起来好像喝醉了。”
　　夏郁摇摇头：“没，只喝了一点，今天侄子回来了，有点开心。”
　　夏奕是他们家的开心果，也是唯一一个活泼闹腾的存在。
　　他们其他四个人在家里，家里依旧是安静的，清冷的，但夏奕一回来，整个房子都跟活过来似的，里面所有人也跟着生动了起来。
　　而且夏奕也不怕夏父，一张嘴叭叭叭个不停。
　　今天饭桌上谈到高考志愿，夏父就说他们全家都是走的画画或者设计相关的路，夏奕没专门学画，但有基础，到时候就选个设计相关的专业，夏奕不乐意，说对考古有兴趣，于是爷孙两个就在饭桌上你一言我一语地辩了起来。
　　――最后老爷子输了。
　　夏郁本来心情就不错，一高兴，就又多喝了两杯。
　　他酒量一般，而且很容易上脸，醉倒也没醉，只是有点晕乎乎、懒洋洋，就跟泡多了温泉似的。
　　夏郁又说：“没一直等我吧？”
　　周鼎说：“我下午去打球了。”
　　夏郁点点头，他单手托腮，歪头看着周鼎：“我洗过澡了。”
　　这句充满暗示的像是信号一般的话说出后，周鼎觉得喉咙都干涩了几分。
　　他吞咽一下，声音有点哑：“我也洗过了。”
　　夏郁微眯起眼：“洗得干不干净？”
　　周鼎抿抿唇，点头道：“很干净。”
　　“我看看。”
　　“轰”一下，血液一齐冲上脸颊。
　　周鼎觉得自己也像喝了酒似的，脑袋晕乎，呼吸发烫。他有些磕巴道：“怎么看？”
　　夏郁勾唇，眼睛弯起：“当然是脱掉衣服看啊。”
　　周鼎顿时觉得身上热意更甚，他强作镇定地点点头，呼了下气后跳下床，接着举高手机，一颗一颗地解着扣子。
　　外套脱掉后，里面是一件羊绒衫，周鼎拿了个架子把手机竖着摆在桌上，接着退后一步，对着手机双手交叉，抓住衣服边缘，然后一把把衣服脱了下来。
　　这个脱衣服的动作让周鼎的肌肉被牵动，夏郁可以清晰地看到那垒块分明的腹肌，还有那没入裤腰的人鱼线。
　　白天看过的照片突兀地出现在脑海中，夏郁垂眸，视线顺着那条腰侧的红痕一路向下，最后定在黑色的裤边上。
　　手指难耐地动了动。
　　夏郁的声音也有点哑：“继续。”
　　明明都已经实战过了，看过也碰过。
　　但这样隔着屏幕，却还是不由自主地被吸引，被诱惑。
　　空虚感也再度冒了出来，甚至比昨晚还放大了许多。
　　只是这样的程度根本无法令人满足，夏郁不想再光看着了，他想要参与，想要互动，想要体验感。
　　“周鼎。”他低低地喊。
　　周鼎：“嗯？”
　　“靠近一点。”
　　夏郁把手机拿到眼前，对他说，“贴上来。”
　　……
　　寂静漆黑的夜晚，暖烘烘的房间里涌动着燥热的气息。
　　亮莹莹的大幕布里是一张沉溺的带着绯色红晕的脸，周鼎死死盯着那张脸，眉头紧皱，面颊通红，薄唇抿成了一条直线。
　　汗水涔涔而出，他浑身的肌肉都紧绷着，在灯光的照耀下像抹了一层油似的亮。
　　“慢点，我看不清了。”
　　撑在桌面上的手一下攥得更紧，完美的肌肉上鼓出一条条青筋。
　　周鼎咬紧牙，觉得夏郁就是个恶劣的妖精，勾他的魂勾他的心，还不停挑起他的欲火，看他心痒难耐，看他神魂颠倒。
　　“周鼎，你好棒。”
　　“周鼎，你的肌肉为什么可以练得这么好看？”
　　“周鼎，你流汗的样子好诱人。”
　　“周鼎，你的耳朵好红，我想咬你的耳朵。”
　　“周鼎……”
　　“周鼎……”
　　周鼎觉得自己的脊椎骨都快被这一声声给叫酥了。
　　妖精。
　　真的是妖精！
　　他在心里咬牙切齿地想着。
　　又大概过了十多钟，周鼎闭上眼，长长地、长长地呼了口气。
　　再睁开时，他目光一滞，整个人都呆在原地。
　　只见手机那头，夏郁刚刚把舌尖收回口腔。
　　接着，他伸出细白的手指，弯着眼，故意地当着他的面抹了抹唇角，然后又眨了下眼睛，勾起红唇，说――
　　“真好吃。”
　　那一刻，周鼎觉得脑中火山喷发，理智瞬间焚烧殆尽。
　　他浑身的血液都在顷刻间被点燃，轰响的脑中只剩下一个念头，那就是想把夏郁抓在手里，捏住他的下巴，恶狠狠地堵上他的嘴！


第26章 
　　凌晨一点。
　　天幕漆黑，整个龙城万籁俱寂。
　　“啪”一声，卧室里换气阀被打开。
　　夏郁拿起皱得不成样子睡袍来到浴室，重新洗澡。
　　手机被竖着放在洗手台上，视频仍然开着，还没有断。
　　夏郁有些腿软，干脆坐在浴缸边缘冲澡。
　　他闭着眼，声音绵软倦怠：“所以你大概什么时候能去三亚？”
　　手机里传来周鼎声音，有些沙哑：“我明天再跟家里沟通一下，明后天应该能把机票定下来。”
　　“嗯。”
　　夏郁点点头，“定好了跟我说一声。”
　　“好。”
　　“别露馅。”
　　“我知道，我们在面外只是关系一般同校同学。”
　　见周鼎心里有数，夏郁也没再多说。
　　他冲完澡后又把浴袍上泥泞冲掉，确认没什么问题了才扔进洗衣篓。
　　接着他换了身新睡衣，边擦头发边回到卧室。
　　手机也被一并带了回去，视频依旧开着，但他却看也不看，就那么让手机竖在桌上。
　　潮湿黑发被毛巾吸干水分，吹风机再吹一会儿便恢复了干燥。
　　吹完头发，夏郁又从桌上拿起一本画册看起来，看了没几页，心烦意燥他终于忍不住地问：“你还没好？”
　　“在你吹头发时候好了，但是现在又有感觉了……”
　　周鼎压着声，有点不好意思，“你领子有点大。”
　　夏郁：“……”
　　他拢了拢衣领，轻呼了下气，“最后一回。”
　　周鼎“嗯”了声，低哑声音听起来难耐又委屈。
　　夏郁别开头，耳根有点热。
　　他把注意力重新放回画册，但压抑闷哼不时在耳边响起，房间里又格外安静，即使他已经开小了音量，声音仍清晰得仿佛周鼎就在他旁边一般。
　　不但无法忽视，心里还越来越燥。
　　夏郁咬住唇，又忍了十分钟，再次忍不住地催促：“你快点，我困了。”
　　“马上。”
　　说着马上，结果又过去了十分钟。
　　夏郁有些无奈，但又不好说什么，因为光听呼吸频率他就知道周鼎确有努力在加快节奏了。
　　“夏郁。”
　　忽然，周鼎喊他名字。
　　夏郁：“嗯？”
　　“你能不能……”
　　对面人犹豫着说，“能不能跟之前那样喊我名字？”
　　捏着书手一紧，夏郁轻眨了眨眼。
　　外面一片寂静，房间里也安静无声。
　　换过一遍空气室内清新干净，但不知不觉中，暧昧和燥热又再一次在里面囤积、盘旋，等发现时，它们已经再度充盈了整个房间。
　　感受着脸颊和耳根热度，夏郁轻呼了下气。
　　过了会，他压低声，轻轻地喊道：“周鼎……”
　　-
　　第二天，夏郁睡到十点才起床。
　　起床后他蔫蔫，不管做什么都有些心不在焉。
　　夏奕放假第一天，昨晚打游戏打到半夜，也十点才起床。
　　两叔侄正好撞在一块儿吃早饭。
　　“小叔叔，三亚那边应该有冲浪板卖吧？我还没买冲浪板呢。”
　　“有吧。”
　　“小叔叔，飞机上我们坐一起吗？”
　　“嗯。”
　　“我们去之后先冲浪还是先开游艇？我还想潜水！”
　　“……闭嘴吃饭。”
　　“哦好啵。”
　　相比夏奕兴奋，夏郁心情是低落又烦躁。
　　只是他平时一直是一副安静、慢吞吞样子，所以没有人看出来。
　　其实这种烦躁感昨晚就有了，但今天睡醒后变得格外强烈。
　　夏郁想了想，应该还是因为空虚――昨晚满足只是大脑，身体并没有得到任何安慰，虽然他也动手了，但他手……
　　夏郁瞥了眼自己修长手指。
　　……他头一回这么看不上自己手。
　　根本没办法跟周鼎比。
　　思及此，夏郁垂下眼，几不可查地叹了口气。
　　他好想要周鼎手。
　　想要周鼎摸摸他，抱抱他，甚至牵一下手、勾一下手指都可以。
　　想跟周鼎接触。
　　想碰周鼎皮肤。
　　想要真人，想触摸实物。
　　“郁儿，吃完早饭没？吃完了过来帮妈妈挑挑丝巾。”
　　夏郁回过神，应道：“吃完了。”
　　说着他放下筷子，过去给母亲挑丝巾、看配饰。
　　下午，两家人汇合，一起登机去往三亚。
　　他们在三亚定是度假村酒店，房子是联排别墅模式，一家一幢，紧紧挨着，门前有个巨大公共游泳池，边上还中了一排椰子树，看起来悠闲又有情调。
　　但一到目地，两边家长就先萎了。
　　――他们都上了年纪，从冷地方突然到了热地方，身体机能有点儿切换不过来。
　　于是头两天就他们三个小辈一块出去玩。
　　不过他们也没一起玩，算是是各玩各――王倩雯一出门先找咖啡厅、奶茶店，然后就坐里面专注地给偶像打榜、洗广场；夏奕元气满满，趁大人不在不会念叨他，什么刺激玩什么，一会潜水一会玩水上滑翔伞，不亦乐乎；而夏郁就在夏奕附近找个阴凉角落坐着，一边喝椰汁，一边默默地刷手机。
　　其实他主要是在等周鼎消息。
　　都第三天了，他还没有收到周鼎消息，明明那晚周鼎说两天内就能把机票定下。
　　是出了什么意外情况吗？
　　夏郁想发消息问问，但又想起周鼎那晚说是“应该能在两天内定下”，而不是肯定，于是又退出聊天界面，关掉手机，不大高兴地用力吸了口椰汁。
　　眼前沙滩上到处是人，欢笑声不绝于耳。
　　海面广阔蔚蓝，沙滩金黄柔软，海边还有不少可以玩项目，每个都排了长长队伍，穿着沙滩裤、比基尼人们走来走去，几乎每个人脸上都带着笑，但夏郁就是看什么都觉得不得劲，没意思。
　　他低下头，踢了踢脚下沙子。
　　“嗡嗡――”
　　这时，手机震了震。
　　夏郁随意地瞥了眼，下一秒，一直耷拉着眼皮在瞬间睁开了许多。
　　【周鼎：我快到了。】
　　夏郁立刻拿起手机回道：【好。】
　　【周鼎：我刚下飞机，你现在在哪？】
　　【夏郁：[定位]】
　　【夏郁：我侄子在玩潜水，我们就快回去了。】
　　【周鼎：那你晚上什么安排？】
　　【夏郁：晚上我跟我爸妈他们一起坐游轮，不太方便见面，等我消息吧。】
　　【周鼎：好。】
　　确认人过来了后，夏郁心里霎时轻快了许多。
　　他把喝完椰子壳扔掉，难得有兴致去排队给侄子和王倩雯买了碗清补凉。
　　又过了二十多分钟，玩尽兴夏奕笑容满面地跑到了夏郁身边，两人给王倩雯打了电话，汇合后一块儿往回走。
　　他们回去时，已经傍晚时分。
　　没了白日暑热，风都凉爽了许多。
　　刚走到别墅前，夏郁就看到一辆出租车开了过来，正好在他们旁边一栋别墅门口停下。
　　进门步伐微微一顿，他忍不住多看了两眼。
　　“小叔叔，干嘛呢？回去了。”
　　王倩雯已经进了门，夏奕刚要进，扭头发现夏郁停在那不动，便来拉他手。
　　夏郁道：“没什么，我就看看隔壁是谁。”
　　话音刚落，一个抱着婴儿女人便从车上走了下来，另一边门也开了，是女人丈夫，下车时手里还拿着奶瓶和小孩子遮阳帽。
　　夏郁面无表情地回过：“走，回去。”
　　晚上，两家人坐在一块吃晚饭。
　　晚饭是酒店提供，多是清淡爽口小菜。两边长辈精神都恢复了许多，下午夏父还跟王父下了会围棋。
　　吃了会儿，夏父道：“游轮是几点？别去晚了。”
　　夏郁回道：“七点。”
　　夏父点点头：“是该出去动动了，来了都没出去过。”
　　夏郁对此没什么期待，但还是道：“我带了相机，待会给你们拍照。妈，你穿那件绣银线旗袍吧，晚上灯一照会很好看。”
　　夏母在别墅里也闷得狠了，闻言高兴道：“好，都听你！”
　　吃过晚饭，他们一块出门去了海边。
　　他们要坐观光游轮一共两层，一层是游客休憩区，提供点心小食，二层是观光甲板，可以让游客吹海风、观海景、拍照留影等等。
　　这条游轮七点起航，会沿着亚龙湾海岸线绕一圈。
　　上了游轮后，两家人都直奔二层甲板。
　　和他们一样选择人不少，所以他们上去时已经不少人在上面了，全分散在甲板边缘。
　　夏郁兴致缺缺，尽职尽责地当着拍照工具人。
　　拍照间隙，顺便思考一下要如何在不惊动任何人情况下，见缝插针地跟周鼎见面。
　　现在爸妈都恢复精神了，之后两天肯定要出去玩，自己也肯定要陪在旁边。
　　但也不是没有机会，毕竟他们上了年纪，很多东西都玩不了，只能在边上看看，所以……他可以考虑一下海上那些项目。
　　夏郁侧头，目光轻轻瞥过侄子。
　　――还得想办法把侄子也甩掉。
　　夏奕也恰好在这时看向夏郁，他毫无所觉道：“小叔叔，这个奶茶好喝诶。”
　　夏奕嗯了声：“你少喝点，小心晚上睡不着。”
　　“没事，我晚上喝咖啡都能睡得着。你要不要尝一口？”说着把奶茶举到夏郁嘴边。
　　夏郁偏了偏头：“不用，你喝吧。”
　　又道，“我去那边看看，相机给你，他们要拍照你给他们拍。”
　　把相机给了夏奕后，夏郁走到了甲板另一边。
　　海风吹拂，微凉舒爽，不过并不像想象中那么好闻，有点咸咸，又夹杂着一点轻微水腥气。
　　夏郁看了眼父母所在位置，见他们没有注意自己后拿出手机，给周鼎发消息。
　　【夏郁：你现在在哪？】
　　下一秒，夏郁就收到了对方回复――
　　【周鼎：你右手边。】
　　夏郁一愣，猛地抬头看向身旁，然后直直撞进了一双含笑眼睛！
　　周鼎果然就站在他右手边，一身黑衣，一顶黑帽，还戴着黑色口罩，像个全副武装刺客。
　　只有那双露在外面眼睛笑得弯弯。
　　有点酷，又有点傻。
　　那一刻，他好想亲他。


第27章 
　　谁能抗拒得了这种想见人下一秒就出现在眼前感觉呢？
　　夏郁怔怔地看着周鼎，震惊过后心里涌起一阵强烈冲动。
　　他想立刻和周鼎接吻拥抱，想把自己再次嵌入周鼎怀中，毫无阻隔、肌肤相贴那种。
　　好一会，夏郁才眨眨眼，回过了神。
　　他往后看了眼，确认没人注意他们后重新看向海面，低声道：“别一直盯着我，看手机。”
　　周鼎随即收了笑，跟夏郁一样手肘搭在船舷上。
　　手机一震，是夏郁发来消息。
　　【夏郁：你怎么会过来？不是说了不方便吗？】
　　【周鼎：可我想见你。】
　　夏郁打字手指一顿。
　　徐徐海风吹在脸上，顿了好一会，他才继续打字。
　　【夏郁：我记得这艘游轮要提前订票。】
　　【周鼎：我跟人加钱买了票。】
　　【夏郁：就为了见我？】
　　【周鼎：就为了见你。】
　　【夏郁：不为别？】
　　【周鼎：不为别。】
　　看着手机上跟复制粘贴似消息，夏郁只觉得心下冲动更加强烈。
　　他深呼吸了一下，咸咸海风从鼻子涌入胸腔，没有抚平一丝冲动，反而把海水在白日被阳光照射后残留余温留了下来。
　　他胸腔里热热，还有一点痒。
　　【夏郁：你站着别动，左手随意点垂着。】
　　【夏郁：也别看我。】
　　【周鼎：好。】
　　夏郁转过身，背靠着船舷。
　　然后举起手机，打开拍照模式，像拍风景似对着夏父夏母他们所在方向。
　　夜色浓浓，甲板上人来人往。
　　他左手边是周鼎，右手边是一对年轻夫妻。
　　在朦胧月色和缥缈海雾中，夏郁不动声色地垂下左手，悄悄地、小心翼翼地握上了周鼎手。
　　起先只是指尖轻触，紧接着两只手便在黑暗中用力交握，十指交叉，又彼此摩挲。
　　夏郁微垂眼眸，神色淡淡，心下却发出满足喟叹。
　　他终于碰到周鼎了。
　　像久旱大地迎来了一场细雨，虽然不能完全滋润土地，却也暂时让干涸地面焕发出了一点生机。
　　手机镜头里，两家家长正在一起说笑着观赏陆地上灯光秀。
　　夏奕在一旁仰起头把奶茶喝光，王倩雯则低着头，专心致志地玩着手机。
　　他所有顾忌人都在眼前，离他不过十来米。
　　他们只要回头，就会发现他和一个男人挨得很近。
　　如果父亲或者母亲看见了，他们也许不会怀疑什么，但肯定会下意识地皱眉头，叫他过去。
　　可他们没有一个人回头。
　　也没有一个人发现他在做什么。
　　漆黑眸子映入月光，夏郁唇角渐渐扬起。
　　除了触碰到周鼎满足，他心里还升起了别样兴奋和难言快感。
　　周鼎望着海面，一直没敢回头。
　　好一会，他才强忍着变粗呼吸，垂下眸子，悄悄打量他们交握在一起手。
　　蒙蒙夜色中，夏郁手反而显得更白。
　　他眯起眼，觉得自己手像是黝黑粗壮树干，而夏郁手则是妖娆地缠绕在树干上菟丝草。
　　那细白手指灵活又滑腻，在他指缝间穿梭，一会摩挲他手指，一会又捏捏指腹、摸摸骨节，过了会儿，又在他手心里一下下地轻轻画圈。
　　指甲在柔软掌心刮挠，硬生生，把他给画热了。
　　周鼎有些意动，却更多是无奈。
　　他侧眸看着夏郁，心说这人到底知不知道这是在撩拨，明知道有人在什么都不能做，还这么撩他，撩出火怎么办……
　　他稍稍用力刮了下夏郁手心软肉。
　　“唔……”夏郁抿唇，忍住轻呼。
　　他缩了缩手指，另一只手飞快地在手机上打字。
　　【夏郁：？】
　　【周鼎：不要再摸手心了，我有点……感觉了。】
　　【夏郁：知道了。】
　　那只在周鼎掌心作乱点火手终于安分了下来。
　　周鼎松了口气，又笑了笑，他迎着海风，张开手指，想重新跟夏郁手十指交叉。
　　然而没能握到。
　　――因为夏郁手提前上移了，钻进他袖子捏起了他手腕和小臂。
　　周鼎：“……”
　　果然是只喜欢自己身体吗？
　　可他刚才看到自己时眼睛明明那么亮，眼神是那么惊喜。
　　周鼎微拧起眉，忽然觉得海风不舒服也不好闻了。
　　嗡一声，手机上再次传来新消息――
　　【夏郁：谢谢你过来，我很高兴。】
　　看着这条信息，周鼎落下去心情又有些回了上来，然而还没等他回复，又有新消息发了进来。
　　【夏郁：快餐吃吗？】
　　【夏郁：不能让你白来。】
　　【周鼎：？】
　　【周鼎：什么快餐？】
　　“郁儿，过来，来，我们两家一块拍个照。”远处传来夏母呼唤声。
　　夏郁应道：“来了。”
　　他松开周鼎手，往父母所在方向走去。
　　周鼎感觉手上一凉，但他没有回头，仍乖乖扮演着陌生人角色。
　　他注意到了夏郁刚才举动，于是也学着他打开了手机拍照功能，并设置了自拍模式。
　　屏幕上，夏郁和一群人汇合。
　　年轻男生亲密地勾住了夏郁肩膀，凑到夏郁耳边说着什么。
　　周鼎知道，那是夏郁亲侄子，他也见过。
　　但那个站在夏郁旁边拍照女生是谁？
　　他蓦地想起了夏郁那天说要一起坐飞机女生，会是她吗？而且这两家人居然关系好到一起出来过冬，所以……夏郁和那个女生真只是邻居关系吗？
　　就在他思索时候，手机上方显示收到两条新消息，他立刻点开――
　　【夏郁：你可以去网上搜一下是什么意思。】
　　【夏郁：我先下去了，待会联系你。】
　　切回拍照界面，周鼎看见夏郁扶着他母亲手，一群人一起往楼梯方向走。
　　只看了两眼，他就关掉拍照模式，打开了网页，搜索吃快餐意思。
　　这一搜……
　　他感觉自己打开了又一扇新世界门。
　　【周鼎：吃！！！】
　　-
　　年纪大人不宜多吹风，所以两家长辈觉得看得差不多了就回了一层。
　　一层休息厅内不但提供精致点心，角落还有乐队奏着悠扬舒缓乐曲。
　　船还要开很久，夏父问服务员要了棋盘和棋子，跟王父坐下来对弈，他们妻子则在旁边看着。
　　王倩雯一下来就问服务员要了个充电宝，也坐着不动了。
　　只有夏奕和夏奕母亲还在二层甲板上。
　　夏郁飞快地扫过所有人，转身去拿点心。
　　【夏郁：去一楼卫生间等我，找个干净点位置。】
　　【周鼎：好。】
　　没一会儿，周鼎又发来消息。
　　【周鼎：里面都很干净，我在最里面一个隔间等你。】
　　【夏郁：嗯。】
　　夏郁收起手机，把点心端了过去。
　　他没有急着走，而是站在旁边看了一会儿才对母亲道：“妈，我再出去转转。”
　　夏母点点头：“去吧，风有点凉，你也别多吹，小心感冒。”
　　“我知道。”说完，夏郁转身离开。
　　此时下来人还不多，一层略显冷清。
　　清洁工坐在卫生间门口休息，里面也没什么人，一走进去就能看到雪白地砖，还有放在边上大型空气净化器。
　　夏郁挑了下眉，对游轮上环境还挺满意。
　　不错，对得起它票价。
　　他抬眼看向最里面隔间――左侧最里面隔间上写着清洁工具存放处，所以不用想，周鼎肯定在右边隔间里。
　　夏郁给他发了个消息：【开门。】
　　发完下一秒，他就看到那右边最里间那扇门上旋转门栓从红色变成了绿色。
　　夏郁走过去，动作自然地进了门。
　　反手把门锁上，不等他抬头，一双大手就揽在了他腰上，紧接着，一个温热宽阔胸膛便贴了上来。
　　夏郁闭上眼，顺从地靠进了周鼎怀抱。
　　“等久了？”夏郁在他耳边用气声说道。
　　周鼎把头埋在夏郁脖颈里，闻言点了点头：“嗯。”
　　“套带了吗？”
　　周鼎也压着声：“带了。”
　　“有多吗？给我一个。”
　　周鼎一愣，从夏郁颈间抬起头，眼里带着一丝防备：“你要干嘛？”
　　夏郁：“……”
　　他有些好笑道，“我只是不想弄脏，待会也方便清理。”
　　周鼎顿时安了心，又问：“那你用带了吗？”
　　“嗯？”
　　夏郁眨了眨眼，把手举到周鼎眼前晃了晃，“你在想什么？当然是用这个了。”
　　周鼎顿住：“就，互相帮助？”
　　夏郁点点头：“不然呢？”
　　看着周鼎眼中肉眼可见失望，他又道，“顶多二十来分钟，长了不保险，你哪有这么快？”
　　周鼎看着他：“不用管我，到时候你可以先走，剩下我自己解决。”
　　夏郁：“……可我不知道你会来，我什么都没有准备。”
　　他们两人根本不匹配，第一次光准备工作都花了半个小时。就算这次熟练点，最少十分钟也是要。
　　周鼎也明白，所以刚刚才会问夏郁有没有带。既然没带，那也没有办法。
　　他点点头：“好吧。”
　　听着这一声饱含无奈和失落“好吧”，夏郁又有些想笑了。
　　他轻叹了声气，伸手把周鼎往后推了推。
　　周鼎不解：“坐着吗？你坐我腿上？”
　　夏郁摇摇头，把茫然周鼎按坐在马桶盖上。
　　周鼎还在问：“接吻吗？”
　　就在他说完下一刻，他看见夏郁冲他笑了笑，然后在他面前蹲了下去。
　　皮带被解开，终于意识到夏郁要做什么后，周鼎浑身一震，只觉得血液一下子冲到了天灵盖，一时间大脑麻木，耳腔嗡鸣，四肢完全失了控，心跳也快得像是要爆炸。
　　“夏、夏，你不用……”他结结巴巴，说不出话。
　　夏郁却镇定地仰头看他。
　　白炽灯下，他眉眼漆黑，嘴唇嫣红，像聊斋里走出妖精，马上就要吃掉他。
　　他压着声问他：“这样会不会高兴点？”


第28章 
　　卫生间里，空气净化器和换气扇尽职尽责地工作着。
　　异味连带着旖旎全被净化掉，进进出出的人们没有察觉到任何异样。
　　周鼎坐在最里面的隔间内，双手攥起，嘴唇紧抿。
　　他脑袋充血，脊背发麻，几乎屏息地看着身前的夏郁，生怕漏出一丝粗重的喘息。
　　又有人走进卫生间，皮鞋在瓷砖上敲出清脆的声响。
　　声音越来越近，就在他们这间门口停下。
　　明明旋转门栓是红色，门也紧紧关着，但那人还是拉了拉门，像是对最里间有所偏好。
　　门被拉动，发出轻轻的声响。
　　周鼎没觉得什么，却被夏郁略微过度的反应弄得一下瞪起眼睛！
　　额角的青筋突突直跳，背上也涔出细汗，他咬唇忍住乍然间蹿遍全身的过电感，克制又短促地回了句：“有人。”
　　“哦好，不好意思。”
　　那人转身离开，进入了隔壁一间。
　　周鼎闭上眼，仰起头。
　　喉结上下滚动，他用力深呼吸了一下，好一会才缓过那阵令人头皮发麻的刺激感。
　　半晌，他睁开眼，伸手揉了揉夏郁的后脑勺，用低的只有他们两个人才能听到的声音说：“别怕。”
　　然而夏郁仰起头，脸上完全没有一丝害怕和紧张。
　　他脸颊泛粉，嘴唇水亮，上挑的眼尾带着点红晕和湿意，看起来诱人无比。
　　他看着周鼎，从鼻子里哼出一声：“嗯？”
　　像是在反问，又像是在挑衅和勾引。
　　漆黑湿漉的眼里光芒流转，看得周鼎蠢蠢欲动。
　　他明白过来，咬牙问：“你刚才是故意的？”
　　夏郁说不出话，只冲他眨了下眼睛。
　　周鼎顿时心头火热，放在夏郁脑后的手止不住地用了点力，手指也穿进他发间，在里面轻按摩挲。
　　他眼帘微垂，深色的眼底像燃起了火，再开口时，声音低哑难耐：“夏郁，我想……”
　　“嗯？”
　　周鼎弯下腰，唇落在夏郁头顶。
　　“……我还是想碰你。”
　　-
　　时间一点点过去。
　　夏郁伏在抽水箱的盖子上。
　　撑在盖子上的手用力攥着铺在上面的外套，漂亮的手指绷紧，骨节泛白，指尖嫣红。
　　灯光是森冷的白色，空气也是流动的微凉。
　　排气扇就在他的脑袋上方，丝丝凉气接触肌肤，带走温暖的体温，可身后人给予的热度盖过了凉意，血色从背后漫上脖颈，他的脸还是抑制不住地红了起来。
　　点漆似的眸子里升起水雾，浓黑的睫毛轻轻颤动。
　　夏郁紧咬嘴唇，神色难耐。
　　“快点。”他出声催促。
　　周鼎吻他的耳朵：“时间还够。”
　　夏郁微皱了皱眉：“已经半小时了。”
　　“没事，等他们打你电话你再出去。”
　　“不行，那太匆忙……”
　　话还没说完，夏郁就突然噤声。
　　因为他听见了一个熟悉到不能更熟悉的声音，正由远及近从外面过来！
　　周鼎还没意识到：“怎么了？”
　　“嘘，我爸。”夏郁反手去捂周鼎的嘴。
　　周鼎没再出声，他垂下眼，含住夏郁的手指。
　　脚步声越来越重，皮鞋踩在瓷砖上的声音踢踢踏踏，无比清晰。
　　夏郁浑身绷紧，连呼吸都跟着放轻。
　　“我是真没想到你女儿竟然也懂棋，还下得这么好，也不知道夏郁跑哪里去了，待会我打个电话给他，让他过来陪雯雯下一盘。”
　　“老兄，说实话，我是很想跟你结亲家的，可你们家夏郁是不是看不上我们雯雯啊？两个人一点互动都没有，总不好叫我们家女孩子主动吧？”
　　进来的果然是夏父和王父。
　　两人应该是下完棋，一块过来上厕所。
　　“怎么会看不上呢？你家雯雯这么着叹了口气，“我家的是真的不开窍，估计还小，男生嘛，开窍都晚。”
　　王父却道：“你说他会不会已经有喜欢的人了？”
　　夏父立刻摇头：“不会不会，他要有喜欢的人我会看不出来？”
　　“他人天天在学校，他要不说你能看出个什么？”
　　夏父自信地一摆手：“不会有的，有也得我同意，反正我看好你家雯雯，他要真喜欢别的女生，我要不喜欢他也不能往家领，还得我说了算！”
　　隔间内，夏郁低着头，眼神藏在碎发和阴影后。
　　过了会，他冲周鼎勾了勾手指，等周鼎贴过来后悄声道：“让我站起来。”
　　周鼎依言往后退了退，让夏郁直起上半身。
　　站直后夏郁转过身，面朝门板，把手肘撑了上去。
　　卫生间里的隔间位置都很宽裕，但宽裕的是马桶两边的位置，马桶和门板间站两个男人还是拥挤了些。
　　所以这下变成了夏郁贴在门板上，而周鼎紧贴在他身后。
　　他们之间没有一丝空隙。
　　夏郁闭上眼：“可以了。”
　　“可是……”
　　夏郁把头抵在自己的小臂上：“不用可是。”
　　周鼎抿抿唇，没再说什么。
　　他伸手拥住身前的人，低下头，唇印在那截露出衣外的、看起来纤细又脆弱的脖颈上，安抚似的轻吻了吻。
　　外面两人放完水了还没走。
　　似乎是见卫生间里没人，所以想说点什么人前不太好说的话。
　　只听夏父的声音比刚才低了许多，他说：“老弟，我其实一直在想一个事情。”
　　王父见状也配合地低下了声：“什么事？说说看呢。”
　　夏父道：“是这样，我看他们俩也不像不喜欢对方，只是两个人都还没开窍，不知道怎么讨对方喜欢，你看他们坐一起不也能聊聊的吗？不也挺搭的？所以我就想啊，要不然……”
　　“什么？”
　　夏父又把声音压了压：“要不然我们先把他们的关系定下来，比如说订个婚，让他们有把对方当对象的意识，你说……”
　　“唔！”
　　一个奇怪的声音突兀地响起，夏父停下嘴里的话，环视周围寻找声音来源。
　　没一会，他的视线便落在了最里面的隔间上，只见隔间的门板正轻轻颤动着，因为空气净化器就在他们旁边，发出的声响盖过了门板的动静，所以他们才一直没有注意到。
　　这下注意到了，两位老人的神色都一齐变了变。
　　他们对视一眼，都猜到了里面是什么情况。
　　里面的人似乎也知道被人察觉了，可他们不但不收敛，反而放肆了许多。
　　撞击门板的动静更大，还不时溢出一两声闷哼。
　　夏父脸都黑了，一甩袖子：“伤风败俗，世风日下！”
　　王父也皱起眉，推着夏父往外走：“别说了，走吧走吧。”
　　脚步声渐渐远去，隔间里交叠的两人却一点没有分开。
　　夏郁仰着头，鼻息浓重，眼神却无比清明。他对周鼎道：“把我的手机拿给我。”
　　周鼎从旁边的置物篮里拿出手机，递给夏郁。
　　夏郁打开手机后进入联系人界面，取消了夏父“紧急联系人”的设置。
　　“你坐下，我坐你身上。”他又说。
　　周鼎很快就反应了过来，他有些犹豫：“你不是说……”
　　夏郁打断他的话：“没事，可以试试看。”
　　周鼎默了默，点点头：“好。”
　　没一会，两人便面对面地拥在了一起。
　　夏郁攥紧周鼎背后的衣服，脸上的血色因疼痛褪去一些。
　　汗湿的长睫轻颤，他抿起唇，微垂眼眸，目光直直地落在手机上。
　　没过五分钟，父亲的电话便打了进来，但没有响起铃声。
　　夏郁也没有立刻接起，而是等坐稳了才长出了口气，接起电话。
　　他另一只手揽住周鼎的脖颈，语气平静道：“喂，爸。”
　　“你在哪？”
　　“卫生间。”
　　“你去卫生间了？我刚怎么没看到你？”
　　夏郁闭上眼，动作和语气一同放缓：“我刚进。”
　　“哦，那你好了过来陪雯雯下盘棋。对了，你离最后那个隔间远一点，都什么伤风败俗的东西，也不看看场合。”
　　那个伤风败俗的东西就是你儿子啊。
　　夏郁扯唇无声地笑了笑：“知道了。”
　　“嗯，那我挂了，我跟你王叔叔继续下棋了。”
　　“好。”
　　挂掉电话，夏郁手一伸，把手机重新放回了置物篮。
　　接着又一环，两只手一块抱住了周鼎的脖颈。
　　他把头埋进周鼎颈间，一边呼吸着对方温暖的体温，一边又用力把自己往对方怀里挤，像是要把自己嵌进周鼎的胸膛。
　　他亲亲周鼎的耳朵：“你还有十五分钟。”
　　周鼎轻嗯了声。
　　很快，夏郁就察觉到了不对劲。
　　他慢慢直起身，狐疑地打量着周鼎的脸色：“怎么？不想做了？”
　　周鼎的脸上没了之前的痴迷和意动，脸颊和耳根都不怎么红了。
　　他看着夏郁，有些犹豫地说：“是没之前那么想了……”
　　夏郁抿抿唇，神情霎时淡了下来：“哦。”
　　他双手在周鼎肩上用力一撑，起来时眉头拧了拧，又很快松开，“那你走吧。”
　　周鼎顿时有些着急，他忙拉住夏郁的手：“你先别生气！”
　　“我没生气。”夏郁语气淡淡，低头去拉裤子。
　　周鼎见状更用力地去拉夏郁，他手圈住夏郁的腰，腿勾住夏郁的腿，几乎是用蛮力把人重新按回了怀里。
　　虽然夏郁看起来冷冷淡淡没发火，但他知道，要是就这么任夏郁走了，他们大概不会有以后了。
　　夏郁蹙眉挣扎，但他的身板和力气哪里比得过周鼎，最后还是气喘吁吁地被按了回去。
　　他心下烦躁，压着声说：“要做就做，不做就走！”
　　周鼎用力抱住他：“你先听我说完！”
　　“有什么好说的？”夏郁神色冷淡地看着他，没有再继续挣扎。
　　见状周鼎放松了对他的桎梏，叹了声气后把人往怀里揽，强行把头埋在对方颈间。
　　他的手覆在夏郁背后，一下下顺毛似的抚着，唇也贴在夏郁耳边，低低的，像是带着一点委屈：“你怎么也不问问我为什么突然不想了？”
　　这有什么好问的？大家心知肚明。
　　夏郁抿着唇，没有说话。
　　“你爸都要让你跟人订婚了，我怎么可能还有兴致？”
　　他抓着夏郁的手，用力捏了捏他的指腹，又赶在他缩手前揉了揉，“你明知道我喜欢你。”
　　“我还没生气呢，你就生气了。”
　　“你把我勾得找不着北，转头又要跟别人订婚。”
　　“说好了要跟我约，结果我们满打满算也就约了两次，这次还什么都没做成。”
　　“是你把我带进门的，现在我才踏进一只脚，你就要跑了。”
　　“太欺负人了啊，夏老师……”
　　夏郁怔了怔。
　　指腹有一点疼，但他没有缩手，而是继续听周鼎低低地在他耳边控诉。
　　“而且你说生气就生气，说走就要走，问都不问我一下也就算了，还不肯听我解释。”
　　“要不是我力气大，你是不是就跑了？”
　　“你要是跑了，是不是就不会再理我了？也不会再跟我约了？”
　　周鼎又捏了下夏郁的指腹：“是不是啊，夏老师？”
　　当两个人做着最亲密的事、身体紧紧相贴时，对对方身体、情绪的变化是最为敏锐的。
　　他能感觉到夏郁的父亲刚进来的时候，夏郁是有些兴奋起来的。
　　但在听了他父亲的话后，夏郁又在一瞬间冷淡了下来，没了冲动也没了欲望，之后的举动也更像是在报复。可后来，夏郁的父亲走了，他也没有停下这种行为，反而变本加厉――明知道他们不匹配、前期准备也不够，还硬要那么做，明显不是为了舒服，也不是为了欢愉，更像是……
　　在宣泄情绪。
　　周鼎蓦地想起了之前夏郁对他说的那些条条框框，他当时还觉得繁琐又龟毛，现在想想，是不是因为夏郁家里的关系呢？
　　只那么几句话，他一个旁观者都能听出夏郁的父亲是个老派又古板的人，明显对夏郁的控制欲极强。
　　都这个年代了，夏郁也这么大了，他竟然还想插手儿子的感情，甚至还自作主张地安排起了他的婚姻……
　　难怪夏郁变成会这样。
　　难怪他会这样。
　　周鼎抱紧夏郁，他的头埋在夏郁脖颈间，声音有些闷：“不说点什么吗，夏老师？”
　　夏郁眨眨眼，像是刚回过神。
　　他伸手拍拍周鼎后背，语气里带着安抚：“我不会跟她订婚的。”
　　“真的吗？”
　　夏郁点头：“嗯。”
　　“那就好。我跟你一样，也不想当任何意义上的小三。”
　　“……不会的。”
　　“那还跟我约吗？”
　　夏郁抿抿唇：“嗯。”
　　“我信你。”
　　周鼎在他颈间蹭了蹭，“你刚说还有十五分钟，现在应该还剩下十分钟，也没有气氛了，下次再做吧，剩下的时间……抱抱我吗？就当是安慰我。”
　　夏郁仍有些怔愣。
　　他刚才确实是生气的，或者说是恼怒的。
　　因为在家的境遇被直白地摊开在他人眼前。
　　因为见不得光的报复心思被人发现。
　　他以为周鼎会戳穿他、询问他，然后心疼他、可怜他，他受不了这些，甚至光想想都觉得恼怒。
　　结果没想到……
　　周鼎会说这些。
　　“夏老师，抱一会吗？”周鼎又问。
　　心里的烦躁和怒火消失，夏郁轻眨了眨眼，点点头：“好。”
　　周鼎嗯了声，托着夏郁的腋下把人往上提了提，放好位置后伸长手，把夏郁整个拥在了怀里。
　　他的怀抱又大又暖，衣服上是青柠的味道。
　　夏郁的脸正好贴在他的胸口，耳边就是强有力的心跳，噗通噗通，充满着安全感。
　　夏郁有些恍惚地垂下眼，觉得自己整个人都在这个温暖的怀抱中平静了下来。
　　过了会，他闭上眼，抬手用力地回抱住了周鼎。
　　“不是说只抱抱吗？”
　　他顿了顿，语气里又重新带上了轻快的笑意，“那别戳我啊，周同学……”


第29章 
　　回去后，夏郁没有露出任何异样。
　　等他跟王倩雯下完棋，航程也差不多到了尽头。一行人下了游轮，在夜色中打车回去。
　　车上，夏奕问：“明天干点什么？去冲浪吗？”
　　他总是元气满满，在夏家人中间像个异类，但又全靠他，车上的气氛才没那么沉闷。
　　夏母摆摆手：“那是你们年轻人玩的，我们只能在旁边看看。”
　　夏奕看向夏郁：“小叔叔，你玩吗？”
　　夏郁道：“我都行。”
　　“那咱俩玩，让他们在沙滩边上看。”
　　夏父道：“我是不要看的，沙滩上太晒了，我受不了。”
　　夏郁看向父亲：“有遮阳伞。”
　　夏父摇摇头：“那不顶用。反正要去你们自己去，不用管我们，我们自己会安排。”
　　夏奕哦了声，点点头：“我问问雯雯姐她去不去。”说着低头在手机上打字。
　　然而一直到下车，夏奕也没收到王倩雯的回信。
　　反正就住隔壁，明早问一嘴就是，所以夏奕也没太在意，拿着游轮上买的一堆战利品就上了楼。
　　夏郁也回了房间，他先冲了个澡，冲完一出来就看到手机屏幕亮着，正在被消息刷屏。
　　走近一看，是王倩雯发来的。
　　夏郁有些意外，他点开消息，看着看着眉头就拧了起来，直接打了电话过去。
　　只嘟了两三声，对面就接起了电话。
　　夏郁道：“我刚在洗澡。”
　　王倩雯直截道：“这事情你知道吗？”
　　夏郁道：“不知道。”
　　“我猜也是。你爸到底在想什么啊？”
　　电话那头的声音里是显而易见的暴躁，“你知道我听到我爸跟我说这个的时候我有多震惊吗？绝了啊，这都什么年代了还搞这一套？我们俩要能成早就成了，哪还用他们唠叨？你也跟你爸说说呗，别让他老想那些有的没的，我们才多大？别人恨嫁，他替你恨娶！我真的无语！”
　　夏郁站在窗边，目光平静地望着外面的夜色：“我会去跟我爸说的，你也不用为难，直接拒绝就好。”
　　“直接拒绝？你想得简单，今天回来一路上我爸一直在说你好话，就是想让我同意。而且我爸那人你真的看不出来？还不是你爸说什么就是什么？他本来就想跟你家套近乎，你爸给个绳他不就赶紧抓住了？反正你一定要去跟你爸说，就说你不喜欢我！”
　　夏郁打开窗，微风裹挟着白日的余温吹进房间。
　　他嗯了声：“我知道了，我会去说的。”
　　“还有……”王倩雯的声音低了有些，听起来有些沉。
　　“什么？”
　　“等你爸问你你再说吧，也别让你爸知道我给你打电话的事情。”
　　对面默了默，声音低低地说，“我没直接拒绝，我跟我爸说可以处处看。你能懂的吧？”
　　“嗯。”
　　夏郁当然懂。
　　官大一级压死人，何况他父亲之于王父不止大了一级，可以说大了n级，两家当初会认识也是王父主动上门交好，即使到现在认识了这么多年，利益关系也依旧占着很大的比重。
　　“你别管了，剩下的事情我会解决。”他又说。
　　王倩雯道：“谢谢。”
　　“不用。早点睡吧，晚安。”
　　挂掉电话，夏郁站在窗边不动。
　　换了以前，他大概会因为这种事情厌烦好一会，现在当然也是烦的，但并没有太影响他的情绪，因为他脑子里一直徘徊着那个宽阔又温暖的拥抱。
　　没想到周鼎竟然这么会。
　　不管是突然出现在游轮上，还是后来的那个拥抱，都出乎了夏郁的预料。
　　本来周鼎在他眼里是有些笨拙的，什么都不会，什么都得他来教，他甚至能轻而易举地猜到周鼎的心思和想法。
　　但今天，周鼎居然给了他这么多惊喜。
　　尤其是在卫生间里的时候。
　　――那些话，那个拥抱，明显是周鼎在变相地照顾他的情绪，变相地安慰他。
　　这种被小心对待的感觉……
　　夏郁轻扬起唇角，还不错嘛。
　　正想着周鼎，手机上就提示收到来自周鼎的新消息。
　　夏郁低头打开微信，发现又是发给可爱小给给那个号的，他不禁轻挑了下眉，周鼎这次又想问什么了？
　　【周鼎：在吗？我有几个问题想问你。】
　　【可爱小给给0w0：在哒在哒~小哥哥什么事呀？】
　　【周鼎：第一个问题就是――如果你的对象愿意帮你口，是不是说明他喜欢你？】
　　夏郁怔了下，没能立刻回复。
　　他不回复，周鼎的消息却还在继续发过来。
　　【周鼎：我翻了很多网页，还翻了论坛、问答等等，里面的回复都说是喜欢，而且是很喜欢才会愿意做这种事，真的是这样吗？】
　　喜欢？很喜欢？
　　没有吧……
　　夏郁回想了一下他当时的想法，跟喜欢无关，他只是觉得周鼎当时的样子像只耷拉着耳朵的可怜兮兮的大狼狗，让他忍不住想挠挠他的下巴，给他一点甜头，让他别再那么可怜巴巴。
　　他对口也并不抗拒，而且周鼎又是22，又爱干净，大概很少有零号能抗拒得了吧？
　　【周鼎：？】
　　一会不回，对面就催了。
　　夏郁大致想清楚后打字回道：【既然对方是你“对象”了，肯定是喜欢你的呀~】
　　【周鼎：不是对象呢？】
　　【可爱小给给0w0：不是对象呀0-0那这得分人！】
　　【周鼎：分人？】
　　【可爱小给给0w0：是呀！每个人对口的接受度都是不一样的，有的人不当回事，觉得很正常，有的人就觉得很难忍受，必须是很喜欢、是真爱才愿意为对方这么做，有的人是再爱也不愿意，都看人哒~[猫咪点头]】
　　【周鼎：不喜欢肯定不愿意吧？】
　　【可爱小给给0w0：那是当然呀，不喜欢连do都不会do，哪里能进行到口嘛！[猫咪摇头]】
　　【周鼎：那起码还是有一点喜欢的，是吗？】
　　【可爱小给给0w0：……你非要这么理解的话，也行叭。】
　　【周鼎：我再问你一个问题，你觉得炮友转正的可能性大吗？】
　　【可爱小给给0w0：小哥哥你今天问的都是我没法回答的问题诶，这个谁能说得准呢？有成的也有不成的，谁知道你们是什么情况呢？0-0】
　　【周鼎：他很喜欢我的身体，除此之外他看到我明显非常高兴，也很喜欢跟我拥抱和接吻，还很……宠我？应该是这么形容。】
　　【可爱小给给0w0：宠你？】
　　【周鼎：嗯，很多行为都能说明。】
　　另一边，周鼎坐在床上，神情认真地看着手机。
　　这个“嗯”发出去后，他脑海中情不自禁地回想起了那些可以论证“夏郁宠他”的证据，比如夏郁曾经纵容他一晚上不出来，还有那天掉馅饼似的视频聊天，以及今天的快餐本来只有一次互相帮助，到最后几乎达成了全套……
　　这些还不算宠他吗？
　　如果不是喜欢，夏郁会为他作出这么多让步吗？会对他这么好吗？
　　周鼎跟自己说过无数次，不要对炮友产生情感上的期待，可夏郁的举动实在让他忍不住多想。
　　尤其今天在船上见面的那一刻，夏郁的眼睛一下就亮了起来，里面的惊喜藏也藏不住，直到现在他都对那个眼神印象深刻，每想一次，理智就沦陷一点。
　　【可爱小给给0w0：你们这种关系持续多久了？】
　　看到这个问题，周鼎想了想，回道：【一周。】
　　【可爱小给给0w0：那我觉得你还是不要想太多比较好，他看到你高兴以及愿意对你好可能只是因为他把你当优质炮友，想长期约下去，所以不介意花点心思维护关系。】
　　【可爱小给给0w0：不要把喜欢跟你约炮当成喜欢你。】
　　【可爱小给给0w0：做炮友的话，动心本来就不应该，对对方产生情感回馈的期待，就更是越界和犯规。】
　　【可爱小给给0w0：我觉得你还是冷静一下比较好。】
　　周鼎看着这四行字，感觉被一桶冰水从头淋到了脚。
　　三亚的夜晚是热的，但他却觉得身上发冷。
　　小给给每次给他发消息总是俏皮活泼的，还时不时带个颜文字或者表情包扮可爱。
　　他现在忽然不活泼也不扮可爱了，回过来的文字冷冰冰的，这种极大的反差让周鼎一时间不知道该说些什么。
　　最关键的是，小给给每次都说的都很准。
　　过了好一会，周鼎才组织语言，给对方回消息――
　　【周鼎：所以你的建议是？】
　　【可爱小给给0w0：只把对方当炮友，别想太多，也别越界。】
　　周鼎舔舔唇，觉得喉咙发涩。
　　他轻呼了下气，打字道：【你怎么就知道他一定不喜欢我，不想跟我谈恋爱呢？也许我表白了，我们就真的成了呢？】
　　【可爱小给给0w0：你可以试试。】
　　本身的认知加上网页上看到的回答，周鼎对夏郁喜欢自己这件事是信心十足的，但现在小给给轻易就把他所有的信心击了个粉碎。
　　他觉得小给给说的是有道理的，但又有点被泼冷水后的恼火和不服气。
　　小给给又不认识夏郁。
　　小给给也没见过夏郁。
　　他根本不知道夏郁是什么样的人，也不知道夏郁说过什么，做过什么，他根本什么都不知道！
　　他凭什么这么断定呢？
　　周鼎深吸了口气，没有再回复小给给，而是切到了跟夏郁的聊天界面――
　　【周鼎：夏郁。】
　　这边。
　　收到周鼎信息的夏郁眼皮一跳，说试试就真的来试试了？
　　他看着这条消息，几乎是下意识地在脑中把搁置已久的观察名单上的预备役全部过了一遍。
　　然后确认了一个信息――
　　里面暂时没有比周鼎更合他胃口的。
　　所以除非必要，他目前并不想换人。
　　可如果周鼎非要告白的话……
　　虽然有点可惜，但陆思危他们也不是不能考虑。
　　瞬息间，夏郁已经镇定下来，他回道：【？】
　　发完夏郁抬眼，那个熟悉的、长时间的[正在输入中]又出现了。
　　啧。
　　本来明天还想约周鼎去海边的。
　　爸妈不在，夏奕又专心冲浪，他们完全可以尝试在海里亲摸搂抱，也可以去周鼎的住处放肆，但现在……
　　手指轻敲桌面，夏郁快速反思起来。
　　一边反思自己那些让周鼎误会成喜欢的行为，一边又反思自己在跟周鼎定下关系后就完全把观察名单扔到一边的行为，这些都不应该。
　　就在他思考的时候，周鼎纠结许久的消息终于发了过来――
　　【周鼎：没什么，就是问问你明天什么安排。】
　　看到这条信息，夏郁心里顿时松了口气。
　　――至少可以约完这个寒假再找新目标了。
　　【夏郁：海边冲浪。】


第30章 
　　【周鼎：那你明天到海边了给我发定位？】
　　【夏郁：嗯。】
　　【周鼎：对了，有个东西我忘记给你看了。】
　　【周鼎：[体检报告df]】
　　【周鼎：我非常健康。】
　　【夏郁：收到。】
　　【周鼎：那……晚安，明天见。】
　　【夏郁：嗯，晚安。】
　　放下手机，夏郁望着窗外的月色再度陷入沉思。
　　他把和周鼎确定关系后的全部相处细节都在脑子里过了一遍，很快，他就想明白问题出在哪里了，毕竟他们也就相处了一周的时间，做过的事情一共也没几件。
　　这次的快餐算一件。
　　之前的视频聊天算一件。
　　再往前……
　　允许他在体检报告还没出来前不戴套以及在里面过夜，也算一件。
　　从夏郁个人的角度，他做这些事情的时候确实没有想太多。
　　他本身有需求，同时他也不介意在两性关系里做出一些无伤大雅的让步，或者给予对方一点好处，毕竟这种事情就是得两个人都开心，而且谁能做到对一个满心满眼都是自己的人无动无衷、冷脸相对？更何况这个人的长相、身材都正中他的偏好，性格也讨人喜欢。
　　出于这种良好的观感，他也愿意对周鼎纵容一些、好一些。
　　但从周鼎的角度，这样的行为确实很容易让人产生误会。
　　而且再细想想……
　　会出现今天这个局面，责任也确实主要在他。
　　是他定制了规则，也是他先违背了规则。
　　就比如“允许周鼎在体检报告还没出来前不戴套以及在里面过夜”这件事，直到刚才他都没有当回事，但现在细想却发现――这件他没当回事的事，恰好是他第一次违背自己定下的规则。
　　还有快餐和视频聊天出现的时间地点也都不对。
　　这两件事应该在“床上”产生，而不应该在“床下”产生，是他把“床上”和“床下”的边界模糊了，导致两个人的关系比正常炮友亲近了太多。
　　而且他明确地跟周鼎说过――自己对他的感情不负责也不回应。
　　可快餐和视频，以及快餐里的口，较真起来不就是他对周鼎的感情作出的回应吗？即使他不觉得有什么，甚至都没放在心上，但对于周鼎来说显然是另一种感受。
　　思及此，夏郁深呼吸了下，感到了一丝头疼。
　　这么一来，周鼎的行为不就好理解了？
　　当制定规则的人自己都违反了规则，模糊了边界，那么其他人又为什么要遵守规则，被规则框着？
　　本来周鼎就喜欢他，现在又得到了“回应”，那么他会产生想要改变当下关系、获得突破的念头也就不足为奇。
　　因此，周鼎的行为不合规则，但合理。
　　也因此，问题真的主要在自己！
　　夏郁仰起头闭上眼，一时有些无言。
　　是他太自信了。
　　到底没有经验，第一次实践，所以连问题的产生都没能察觉，直到差点出问题才反应过来。
　　呼――
　　幸亏他们确定关系的时间不长，还能试着掰回去。
　　所以他接下来要做的就是保持理智，重新掌握主动权，确立和维护规则的绝对性，把一切重新拉回规则里。
　　如果实在拉不回……
　　即使再觉得遗憾，他也只能把这次当成试错，做出取舍了。
　　-
　　第二天，夏郁和夏奕带着冲浪板去了海边。
　　王倩雯也跟他们一块出门了，但她没来海边，一出门就找了家奶茶店坐了下来，让他们俩自己去玩。
　　走着走着，夏郁道：“今天还有个人要来。”
　　夏奕昂了声：“谁啊？”
　　“周鼎，那天在温泉酒店你见过的，就是你说他很高的那一个。”
　　长辈都不在，所以夏郁不打算让周鼎再偷偷摸摸的。
　　没必要。
　　夏奕：“哦！我想起来了！他也来三亚过冬吗？”
　　“应该就是来玩玩的。”
　　“他会冲浪吗？”
　　夏郁朝前方抬了抬下巴：“喏，他就在那，你可以直接去问他。”
　　不远处的树荫下，站着一个颀长的身影。
　　见他们走过去，那人伸长手朝他们挥了挥。
　　过去后，夏奕一直盯着周鼎的冲浪板看：“你是老手吧？你冲浪是不是很厉害？”
　　周鼎看了眼夏郁，谦虚道：“还好吧。”
　　夏奕道：“说‘还好’的一般都特别好。”
　　周鼎看着夏郁问：“夏郁呢？你会冲浪吗？”
　　夏郁摇摇头：“不太会。”
　　周鼎闻言露出笑：“待会我教你。”
　　夏郁看向海面，语气淡淡：“嗯。”
　　三人先去租了太阳伞和沙滩椅，然后又在太阳伞下涂防晒油。
　　第一天来的时候夏奕只涂了一次，结果玩了半天后回家就发现肩膀和手臂上有点发红晒伤，之后就一天要涂好几次。
　　夏郁皮肤薄，涂得次数就更加频繁。
　　“小叔叔，帮我背上涂一下。”夏奕把上衣脱了，凑到夏郁面前。
　　夏郁帮他涂了。
　　涂完一转头，就看到周鼎手里拿着瓶防晒油，也站到了他旁边。
　　周鼎也脱了上衣，浑身仅着一条蓝色的沙滩裤。
　　常年打篮球让他的身材劲瘦紧实，穿衣时略显单薄，脱下却令人惊艳，无论胸肌还是腹肌都非常好看，垒块分明又不突兀，充满着爆发力，尤其绷紧时，硬硬的，按都按不动。
　　夏郁手指动了动，又及时按捺住。
　　周鼎看着他说：“帮个忙？”
　　夏郁嗯了声，接过瓶子后朝沙滩椅示意：“你太高了，坐下吧。”
　　夏奕已经抱着板子迫不及待地往海里冲了：“我先过去，你们快点跟上哈！”
　　话刚说完，人已经跑出了十几米。
　　周鼎道：“你侄子真活泼。”
　　“嗯。”夏郁低着头，手在周鼎的背上抹着。
　　周鼎看了眼周围，声音压低了一点：“夏郁。”
　　“嗯？”
　　“你今天真好看。”说着，他侧头去看夏郁。
　　今天夏郁换了个造型，他把头发全部扎往脑后，弄成个小揪。
　　额前和两鬓没了遮挡，白净的额头、完整的脸部轮廓，包括耳朵、颈侧全部露了出来，更加清爽干净的同时又增添了一分明艳感。
　　周鼎只要一抬眼，就能看到那因为热而泛着薄红的脸颊和耳朵尖。
　　看得人意动，想舔一口。
　　“夏郁，你侄子走了。”
　　他停顿一下，“我想亲你。”
　　夏郁垂着眼：“不行。”
　　周鼎一怔，没想到自己会被拒绝。
　　他们在一起的时候总是夏郁更主动一点，不但会亲吻拥抱他，还会诱着他做其他很多事。今天为什么突然这么反常？明明周围一个认识的人都没有，反而拘束起来了？
　　“为什么？”他不禁问。
　　夏郁声音很轻：“因为我们没有在谈恋爱。”
　　周鼎愣住，过了好几秒才道：“可是你之前也会抱我亲我……”
　　夏郁打断他的话：“是我不对，以后不会了。”
　　周鼎缓缓眨眼，一时有些接受不了：“为什么？为什么突然这样？我们之前不是很好吗？”
　　“是很好，但那超过了炮友的范畴，下了床我们一点暧昧都不该有。”
　　夏郁停下手，把防晒油放回周鼎手里，“之前我也没经验，迷糊了，做事有些想当然，可能误导了你，以后我会注意的。”
　　周鼎这下彻底懵在了原地：“昨晚你回去是不是发生什么事了？”
　　夏郁摇头：“没有，我只是觉得我们的关系不太对劲，所以就抽空理了一下。”
　　他从一开始就没想过要跟周鼎谈恋爱，是完完全全地想走肾。
　　甚至因为担心周鼎对他产生过多的感情，所以明确对方的性取向后立刻表明了来意，把自己的所思所想说得一清二楚，并且强调了数次只上床不谈感情。
　　他是想要一个可以交托身心的地下恋人。
　　但那人不会是周鼎，他太纯情了，真的谈起来肯定会深陷其中不能自拔，最后受到伤害。
　　要谈恋爱的话，他会更倾向于找一个跟他差不多类型的人。
　　――对待感情理智大于感性，进入状态快，抽身也快。在一起时各取所需，互相依偎，分开时一拍两散，绝不拖泥带水，做完全的“限定情侣”。
　　所以对待周鼎，他的目的从头到尾都很明确，只图身体，不图其他。
　　也因此，恋爱这两个字他提都没有跟周鼎提过。
　　但计划赶不上变化，眼下的做法出了问题，让周鼎产生了误会，那么就只能趁时间还短、影响还小，及时去修正。
　　“接吻、拥抱，在床上可以，下了床不行。”
　　“我也不该同意你来三亚。”
　　“你来了，也只该跟你在酒店约，而不是在游轮上勾引你玩情趣。”
　　“这确实不像约炮，更像情侣间谈恋爱。”
　　“这都不对，所以要改。”
　　周鼎坐在沙滩椅上，眼睛直直地看着夏郁，喉结不停滚动，却说不出话。
　　过了好一会，他才开口道：“我觉得这样很好，不用改，再亲密再暧昧也没事，只要我们心里清楚彼此的关系就行。”
　　夏郁摇摇头：“我觉得不行。”
　　他站在周鼎身前，俯视着周鼎的眼睛，“你本来就喜欢我，我跟你亲密暧昧只会让你越来越喜欢我，而我回应不了你要的感情，甚至下个月还跟不跟你约都没法保证，所以趁我们认识不久，你对我的感情也还不深，及时改正相处模式吧。我把你当炮友，你也只把我当炮友就好。”
　　周鼎薄唇紧抿，仰头看着夏郁。
　　那双直视着他的眸子幽深漆黑，看起来一点温度也没有。
　　夏郁神色不变，继续道：“只谈身体就很公平，我们都不吃亏。”
　　周鼎突然开口：“我不介意吃亏。”
　　夏郁抱起冲浪板：“我介意。”
　　他转过身，头也不回地往大海的方向走，“总之你不要太喜欢我，我会有压力，会……想结束关系。”


第31章 
　　夏郁没有立即下海。
　　他站在海边做了会热身运动，一边做一边遥遥看着远处的夏奕。
　　他们夏家的运动细胞可能都长在夏奕一个人身上了，不管什么运动他都能上手飞快，之前明明也没见他玩过冲浪，现在看着居然挺熟练，一点不像新手。
　　“小叔叔！来啊！”夏奕也看到了夏郁，双手拢在嘴前大声唤他。
　　夏郁冲他挥了挥手：“来了！”
　　说完，他悄悄往后看了眼，发现周鼎还坐在原来的位置上，一动不动。
　　只看了一眼，他又垂眸收回目光，抱着冲浪板走进了海里。
　　浅滩边的海水被烈日晒得有些热，打在身上温温的，有点舒服。
　　夏郁没有往浪大的地方去，他在离陆地不远的地方就停了下来，然后手搭在冲浪板上，人浸在海水里，就那么泡着，任由风浪主宰他的路线。
　　夏奕一直没等到他，就过来找他：“小叔叔你怎么一直没来找我？”
　　夏郁抱着板子，懒洋洋道：“太晒了，冲不动。”
　　“你那个同学呢？他怎么也不过来？”
　　“他可能有事吧。”
　　夏奕往岸边看了眼，忽然提高嗓门：“诶！我看到了，他过来了！”
　　夏郁闻言回过头，正好看到周鼎从沙滩走进海里。
　　离得太远，他看不清周鼎脸上的表情，但他知道周鼎在看他，并且在往他的方向行进。
　　夏郁轻嗯了声，抱着板子没动。
　　没一会，周鼎就游到了他们旁边。
　　夏奕主动道：“兄弟你这身材好绝，肌肉怎么练出来的？”
　　“我经常打篮球、去健身房，时间长了就练出来了。”
　　说着，周鼎看向夏郁，他神色回复了正常，没了刚才的茫然和落寞。他说，“我刚才说了要教你冲浪，你……还学吗？”
　　夏奕插话道：“小叔叔说他冲不动。”
　　周鼎问夏郁：“你不玩了吗？”
　　“不是不玩。你们先玩，我待会就来。”
　　夏郁顿了下，又道，“我会冲浪的，不用你教，你们先去玩吧。”
　　周鼎嗯了声，没再多说。
　　他们所在的冲浪点比较适合新手，海浪不大不小，正好，但缺点就是人多，毕竟大部分是新手，不敢往太深的地方去，就全集中在附近了。
　　越深的地方，人就越少，浪也越大，旁边会有救生船巡逻，以防发生不测。
　　夏奕虽然玩得不错，但还不敢往太深的地方去，深处的浪又大又急，一不小心就能把人拍进海里。
　　所以他觉得差不多了就停了下来，跪在冲浪板上准备等浪过来，然而一扭头，就见小叔叔的朋友一点没停，还在继续往远处游。
　　夏奕扬声问：“兄弟你不热热身吗？一上来就去浪那么大的地方？”
　　“没事，三亚也就日月湾的浪比较凶，其他地方都还行。”说完，周鼎继续超远处游去。
　　“兄弟你厉害！”
　　浪来了，夏奕也没动，而是跪在板上继续看着周鼎远去的背影――
　　这人怎么还在往里游？
　　还不停？看来真的是老手。
　　嗯？还不停吗？不是吧不是吧，都快游到拦网那儿了吧？
　　“你怎么不动？”
　　就在他碎碎念的时候，耳边响起了夏郁的声音。
　　夏奕回头看了眼，伸手指着周鼎的方向道：“小叔叔，你朋友是大神吧？”
　　夏郁顺着他指的方向看去：“不清楚，我没见过他冲浪。”
　　“他敢去浪那么大的地方，肯定是大神。”
　　刚说完，夏奕就看到什么似的激动了起来，“我靠！真的是大神诶！你看他你看他！这么大的浪他咻一下就踩上去了，你刚才看到了没？太强了吧！你看见没啊？”
　　夏郁点点头：“嗯。”
　　他当然看到了。
　　虽然离得远，但轮廓动作还是能看清楚的，甚至光看周鼎的姿势，他都能脑补出周鼎做出这些动作时身上每一块肌肉绷紧、牵动的样子。
　　因为那些肌肉他画过数次，也摸过数次。
　　想到这，搭在冲浪板的手指动了动。
　　夏郁微抿了抿唇，眼里露出一点烦躁――那些条条框框限制了周鼎，也限制了他。要是换了昨天，他肯定直接游过去摸周鼎的腹肌了，再跟他在海浪里拥抱接吻，但现在他什么都不能做，因为这里不算“床上”，他们不该那么亲密。
　　看得到却吃不着，这种感觉最磨人。
　　夏郁不禁想，果然不该让周鼎来三亚的，也不该让他来海边。以后除了床上，其他时候他们还是别见面比较好。
　　“小叔叔，我也想去他那儿玩，跟那边的浪比这边的简直小儿科。”夏奕越看越眼馋，忍不住地想找刺激。
　　夏郁道：“去吧，反正旁边有救生员。”
　　“倒也不必如此看轻我！”
　　夏奕笑起来，“那你过去吗？要不要去试试看？”
　　夏郁想了下，点点头：“也行，那就试试好了。”
　　说完两人一起往周鼎的方向游。
　　夏郁体力一般，但有冲浪板在，累了可以趴着歇会，所以游到周鼎在的位置不会太费力，就是有点费时间。
　　夏奕比他快得多，一会功夫就把他甩下了一大截，已经游到了周鼎附近。
　　又一个浪打过来，把夏郁往后冲了冲。
　　他干脆停了下来，反正这边的浪也挺大的，他可以先试一试，热热身。
　　于是夏郁双手一撑冲浪板，先上半身趴上去，接着小心地跪在板上，套好脚绳。
　　恰好又一个浪打了过来，夏郁看准时机迅速起身，双脚在板上平行而站，同时抬起手在涌动的海浪中保持平衡！
　　他成功了！
　　然而还没来得及高兴，旁边就大声吵嚷了起来――
　　“喂喂喂！你快点过去！！”
　　“我要撞到你了！！！”
　　海浪声太大，夏郁还没听清对方喊了些什么，就被一块飞过来的冲浪板狠狠撞到了海里！
　　夏郁毫无防备，只觉得腿上一疼，海水就满头满脸地包围了他！
　　它们灌进他的鼻腔，涌进他的喉咙，他疯狂挣扎，却一时找不到游往海面的方向，只觉得脑子里颠三倒四混乱不堪！
　　他睁不开眼，肺也疼得像是要炸开。
　　他呛水了！
　　窒息感让夏郁无法凝神思考，他只能按照求生的本能用力往上游。
　　但海浪一波又一波地涌过来，他好不容易挣扎着探出脑袋，还没能缓上一口气，就又被一波海浪打回了水里。
　　难怪老话常说溺水的多是会游泳的。
　　夏郁水性不错，但此时也无可奈何。
　　挣扎是件极其费力的事情，他又一直没能换气，甚至连救命都没法喊出来。
　　就在他实在挣扎不动、渐渐感到绝望的时候，一只大手忽然朝他伸了过来！
　　那只手一把攥住他的肩膀，接着猛地往上一提。
　　下一刻，夏郁钻出水面，空气一下涌入鼻腔和肺部！
　　他如同抓住救命稻草般地圈住那人的脖子，一边庆幸得救，一边猛烈咳嗽，想要道谢，却连话都说不出。
　　“夏郁，你还好吗？”周鼎声音焦急，手上用力拍着夏郁的背部。
　　夏郁痛苦摇头。
　　他一点都不好，喉咙刺痛，肺也刺痛，连呼吸都变成了折磨。
　　更没想到的事还在后面，他还没去找那个撞他的人算账，那个撞他的人反而找上了门。
　　也不道歉，而是劈头盖脸地指责他：“你知不知道冲浪的时候起码要保持两个板的距离？我就在你旁边，你也不看看旁边什么情况你就站起来？你瞪我干嘛？是你这朋友抢浪好吗？我手还拉伤了呢！”
　　“到底谁抢浪？”周鼎把夏郁圈在怀里，作出保护的姿态。
　　他拧着眉，脸上满是怒意，“你当我没看见？你明明看到他了你还往他旁边冲，你就是故意撞他！”
　　男人抬起下巴：“你可别瞎说，我为什么要故意撞他？我吃饱了撑的啊？”
　　“草了！周哥你跟这种害人的东西讲什么道理？”
　　夏奕也赶过来了，他一来就用力推了男人一把，“我告诉你你这是在谋杀！别以为旁边没监控你就可以胡搅蛮缠！干这种恶心的事情还倒打一耙，干嘛？还想讹人啊？赶紧道歉！否则老子揍死你！”
　　男人大概没想到他们竟然有三个人，其中两个还都一副不好惹的样子，只好讪讪地道了歉。
　　周鼎没空搭理男人，他紧张地看着夏郁：“好点了吗？有没有缓过来点？”
　　夏郁眉头紧皱，他脸颊通红，嘴唇却惨白：“小腿好疼。”
　　刚才太混乱还不觉得什么，现在缓过来后夏郁只觉得右边的小腿无比胀痛，还刺刺的，痛得他有点想叫出声。
　　周鼎立刻冲旁边的救生船招手：“这里有人受伤，麻烦送我们上岸！”
　　救生船早就过来了，听到后立刻把他们三人都拉上了船。
　　出了水，夏郁腿上的伤便一目了然。
　　他右边小腿上肿了一大片，深红发紫，还擦破了皮，正不停沁出血珠，在雪白的皮肤上显得触目惊心。
　　周鼎在他脚边蹲下，小心翼翼地握着他的脚踝仔细查看，又轻轻捏了几下。
　　夏郁嘶了声，把脚往回缩：“疼！”
　　周鼎却松了口气：“没骨折，应该也没骨裂，估计是软组织挫伤，可能还伤到了筋。”
　　夏奕探头问：“你还懂医术？”
　　“不懂，只是平时见得多。”
　　夏奕点点头，也松了口气：“没骨折就好，幸亏你及时看见了，要不是你我都没发现他掉水里。”
　　“谢谢。”夏郁垂眸，视线落在周鼎毫无血色的唇上。
　　周鼎摇摇头：“不用。”
　　他们去了最近的医院，夏郁是一路被周鼎抱进去的。
　　医生给他拍了个片子，拍完后说得跟周鼎一样，主要是筋伤到了，还有软组织挫伤，虽然伤处看着恐怖，但没什么大碍，回去养上一段时间就能恢复，然后给了他们碘伏和冰袋，让他们找个空病房自己处理。
　　小医院里床位并不紧张，夏郁找了个空床位坐下，然后小心地曲起腿，不让小腿碰到床面。
　　周鼎拿了药过来，拆开袋子，拿出棉签。
　　夏郁抬头问：“夏奕呢？”
　　“去买毛巾了，冰袋不能直接敷，用个东西包着比较好。”
　　周鼎拧开碘伏瓶子，“脚放我腿上，慢点。”
　　夏郁嗯了声，把腿跟抵在了周鼎膝盖上。
　　周鼎低头仔细地看了看，然后放下碘伏瓶子，从脚边拿了瓶矿泉水出来，拧开后小心地冲洗着夏郁的小腿。
　　夏郁问：“什么时候买的水？”
　　周鼎眼帘垂着，闻言回道：“拿药的时候顺路买的，走廊里有自动贩卖机。”
　　冲完，他拿出棉签小心翼翼地沾掉水珠，清理好了又换个棉签沾上碘伏，动作轻而又轻地把药水涂在夏郁的小腿上。
　　“疼吗？”周鼎问。
　　夏郁看着他：“还好，不碰就不怎么疼。”
　　其实还是疼的，但比起疼更多的是那种难以形容的热胀感，一胀一胀的，很不舒服。
　　周鼎涂完药直起身，皱眉看着夏郁的伤口：“你得有一段时间不能走路了。”
　　夏郁道：“没事，我可以在家里呆着。”
　　周鼎嗯了声，仍盯着他小腿的伤处看。
　　看了会儿，终是没忍住地低下头，在上面轻吹了吹。
　　微凉的呼吸带走了一点热胀感，夏郁蜷了蜷脚趾，没有制止。
　　吹了好一会后，周鼎抬起头看他：“我这样算‘越界’吗？”
　　气氛有点安静，走廊上来来往往的脚步声清晰可闻。
　　夏郁轻眨了下眼：“不算。”
　　“那这样呢？”周鼎又低下头，在他小腿的伤口上轻吻了下。
　　这个吻一触即离，没有造成一丝疼痛。
　　却带起了一阵钻入心扉的痒意，让夏郁手指缩起，脊背也僵了僵。
　　他几不可查地深呼吸了一下，然后道：“算。”
　　周鼎看着他：“既然都是你说了算，那你可以把我对你的亲密全都放进‘不算’里吗？”
　　夏郁一怔。
　　周鼎又低下头，把自己的衣角用水打湿，然后轻轻擦拭夏郁手上的泥沙：“在海里的时候，我看见你游不动停下来，我就很想过去带着你游。你掉进海里我把你拉上来后，我又特别想亲你抱你，想安慰你。看到你腿上的伤也是，控制不住地想把伤口都亲一遍，再哄你说不疼。”
　　擦拭手心的动作停住，他抬头直直看着夏郁的眼睛，表情和语气是一样的认真，“夏郁。”
　　夏郁长睫一颤，没有吭声。
　　但只有他自己知道，他的呼吸有些乱了。
　　周鼎抓着他的手，深呼吸了一下道：“我好像没有办法不关注你，也没有办法不对你好。”
　　“夏郁。”
　　“我们真的不能……谈恋爱试试吗？”


第32章 
　　周鼎站在阳台边，抬头望着漆黑天幕上悬着的月亮。
　　月亮很大，也很亮，但总是有云飘过，阴霾似的盖着它，把它遮得朦朦胧胧，看不清晰。
　　晚上的风也很大，混合着夜雾吹得人头发凌乱，身上发冷。
　　但周鼎一动没动，像桩子似的定在了阳台上。
　　他已经站这很久了。
　　“不能。”
　　耳边又一次响起了那个冷淡又决绝的声音。
　　周鼎紧抿着唇，面无表情，只睫毛颤了颤，眼神有些恍惚。
　　他还记得今天在医院里的情形。
　　当“谈恋爱”三个字说出口后，他明显能感觉到夏郁周身的氛围在一瞬间冷淡了许多，明明他眼神没变，嘴角的弧度也和之前一样，但周鼎就是能够察觉到那种氛围骤变的感觉。
　　果然，下一秒夏郁就给了他“不能”两字。
　　直白而决然，没有一丝迟疑，也没有给他留一点余地。
　　周鼎深吸了口气，再次按亮手机。
　　手机一打开就是微信聊天页面，上面是他今天看了无数遍的话――
　　【夏郁：没有什么为什么。】
　　【夏郁：这几天我们先别见面了，你好好冷静一下，想想你真的有这么喜欢我么，又喜欢我什么。】
　　【夏郁：我们从第一次约到现在不过一个礼拜，从第一次说话到现在也不超过一个月，你根本不了解我，却那么喜欢我，你的深情让我感到奇怪，你的要求也让我感到有压力，所以我认为你需要冷静下来好好思考一下――你是真有那么喜欢我，还是喜欢那种“为喜欢的人付出”的感觉，或者是其他。】
　　【夏郁：不用急着给我答复，想清楚了再回我吧。】
　　【夏郁：就这样。】
　　周鼎盯着看了好一会才按灭手机，从烟盒里拿了根烟。
　　嗤一声，明灭的星火在夜色里亮起。
　　灰色的烟雾袅袅升起，又被风瞬间吹散。
　　空中月亮高悬，笔直的身影在清冷月光的映衬下显有些萧瑟。
　　沉默了好一会后，周鼎烦躁地摁灭烟头，打开了宿舍群。
　　宿舍群里仍热闹着，巫乐林凡几个都还没睡，看聊天记录应该是在开黑打游戏。他们放假后都是这样，活得像是夜间生物。
　　【巫乐：草，那狗逼竟然偷袭！老子记住他了！！】
　　【赵修楠：我他妈手镯被爆了……草，老子要崩溃了……】
　　【贺新阳：？？？】
　　【贺新阳：你那极品手镯被爆了？？我靠你等着，我去叫人，不让这狗留下点东西老子名字倒过来写！！】
　　【周鼎：。】
　　【巫乐：我已经悬赏他了，以后他别想出主城！！】
　　【巫乐：诶？刚是不是混进了什么东西？】
　　【巫乐：卧槽周队！】
　　【巫乐：周队你还没睡？】
　　【周鼎：没。】
　　【巫乐：昂？你咋这个点还没睡？不像你啊。】
　　【贺新阳：有心事？】
　　【周鼎：有点。】
　　【贺新阳：来，说说，正好兄弟们现在不痛快，说出来给大家乐呵乐呵。】
　　【周鼎：……】
　　【巫乐：周队你别理他，他开玩笑呢，你说吧。】
　　胸口闷了一天，周鼎想了想，打字道――
　　【周鼎：还记得我之前说过的那个网恋对象吗？】
　　【巫乐：记得啊，怎么了？出问题了？】
　　【贺新阳：那姑娘怎么了？说出来哥给你分析分析。】
　　周鼎切到跟夏郁的聊天界面，手指轻敲两下，截了屏，又把昵称头像等关键信息全部糊掉，才发到了群里。
　　【周鼎：[图片]】
　　【周鼎：就是这样，我该怎么办？】
　　【贺新阳：大家都别说话，这题让我来！[撸袖]】
　　【贺新阳：光看图上信息的话，应该是你表白了，想跟她确定恋爱关系，然后她觉得你太急了，觉得你没道理那――么喜欢她，所以她觉得有压力，拒绝了，让你冷静点？】
　　【周鼎：嗯。】
　　【贺新阳：挺理智一姑娘，不过……】
　　【周鼎：不过什么？】
　　【贺新阳：你看起来特别喜欢她，所以兄弟也不知道这话该不该说，挺泼冷水的。】
　　【周鼎：说吧，我这两天被泼得够多了。】
　　【贺新阳：那别嫌兄弟说话难听哈，网恋很正常，但正经姑娘谁会刚见面就跟人上床？而且睡完你又不想跟你确定关系，我看啊，你是碰到海王了，海王最忌讳的就是确定关系，关系一定她还怎么泡别人？】
　　【周鼎：她不海。】
　　【贺新阳：？】
　　【周鼎：是我越界了，我们一开始说好的就是……就是在三次元只保持身体关系，但我太喜欢她了，想跟她谈恋爱，所以她才这么说。】
　　【周鼎：她没跟别人约，就只跟我约，她不海。】
　　【贺新阳：……倒也不用说两遍。】
　　【贺新阳：行吧，她不海，但恕兄弟直言，你好舔。】
　　【周鼎：？】
　　【贺新阳：虽然不知道你们具体怎么相处的，但看你这话我也差不多能明白了。人姑娘只想跟你保持身体关系，结果你非想跟人确定恋爱关系，这不就跟赵修楠一样么，人姑娘只想跟他谈恋爱，他非兴冲冲跟人求婚，这不就把姑娘吓跑了么？】
　　【贺新阳：都一个道理，时机未到！】
　　【赵修楠：你开解周队为什么非要拉踩我？大半夜的你非要我哭吗？？】
　　【周鼎：谢了，我明白了。】
　　【周鼎：[拼手气红包]】
　　【周鼎：感谢大家，我再好好想想。】
　　发完最后一个字，周鼎关掉了手机。
　　当局者迷，他的思维确实拧住了，所以才一直没能想开。
　　在问贺新阳之前，他已经不再纠结于夏郁为什么试都不肯试一下了，而是难过于夏郁居然怀疑他的喜欢、怀疑他的真心。
　　喜欢一个人有那么复杂吗？
　　他觉得没有。
　　一定要了解一个人才会深深喜欢上对方吗？
　　他也不认同。
　　他就是喜欢夏郁。
　　很喜欢很喜欢。
　　夏郁的一个眼神、一个动作，甚至是一个表情，都能让他心里的喜爱值增多。
　　他就是非常喜欢他。
　　周鼎大概能明白夏郁为什么不愿意谈恋爱，但他觉得夏郁不是不想，而是觉得不能――他被外界框住了。
　　所以他才鼓起勇气想拉夏郁试一试。
　　他们可以试着谈一场只有他们两个人知道的恋爱，就跟他们炮友的关系一样，不用见光，只存在地下，甚至他不用夏郁负责，只需要夏郁在原地站着，允许他靠近，允许他释放好感，允许他举止亲密，比他们之前的关系再深厚一点、多一点交心和羁绊就好。
　　可后面这些话连说的机会都没有，就被那句冰冷冷的“不能”全堵了回来。
　　周鼎当时就懵了，也一直没能想通。
　　毕竟他那么喜欢夏郁，也是头一次那么对一个人好，而且他自觉要求并不过分，所以他以为夏郁就算要拒绝也会犹豫一下、思考一下，给他一个解释和争取的机会，结果夏郁居然毫不留情地拒绝了！
　　他实在不明白。
　　所以从白天到现在他一直都在想夏郁到底在顾虑什么，是他的家人吗？是担心世俗的目光吗？是不想被恋爱关系束缚吗？还是真的觉得他只是头脑发热、并没有那么喜欢他？
　　他一直想，一直想，想了无数种可能，也想了无数种解决办法。
　　但直到现在，他才终于有种被敲醒的感觉。
　　――他一直在想夏郁那边的问题，却忽略了自己。
　　他完全没有想到，最根本的问题是他自己太心急。
　　就跟贺新阳说的那样，时机未到。
　　他是非常喜欢夏郁，但夏郁并没有非常喜欢他。
　　他们两人对彼此的感情是不一样的，夏郁虽然对他有好感，跟他处得也不错，但还没有到想跟他谈恋爱的地步。
　　是他自己没了分寸，让夏郁为难了。
　　思及此，周鼎蹙了蹙眉。
　　所以，要怎么让夏郁多喜欢自己一点呢？
　　不用确定关系，只要回到原来那种他围着夏郁转、夏郁也不吝啬对他笑的状态就好。
　　想了想，周鼎打开手机，又一次点开了宿舍群――
　　【巫乐：哦！不！修楠！你千万不要做傻事！[尔康手]】
　　【贺新阳：弟弟！坚强点我的弟弟！不要就这么倒下！！】
　　【林凡：@赵修楠，千元红包只抢到十块不算什么，男子汉大丈夫，不要因为区区十块钱就放弃生命，不值得！】
　　周鼎：……
　　周鼎：？
　　【周鼎：你们在干什么？】
　　【巫乐：没什么，修楠想跳楼罢了。周队你又有啥问题吗？我帮你手动@贺新阳。】
　　【周鼎：……】
　　【贺新阳：本大师来了！[撸袖]】
　　【周鼎：……就，我想知道我该怎么做才能让她越来越喜欢我，还不会让她觉得有压力。】
　　-
　　第二天早上六点半，夏郁脸色奇差地坐在客厅里。他睡觉时翻身不小心碰到了小腿，当时就惊醒过来，疼得全身冒出冷汗，缓了好一会才缓过来。
　　这么一来他也没了睡意，于是下楼从冰箱里拿出冰袋，继续给小腿做冰敷。
　　敷了没一会，父母亲也起床了。
　　母亲先过来看了看他，叮嘱几句后就去厨房准备早饭，父亲则是在他旁边坐下，一副有事要交代的模样。
　　昨天他受了伤，回房早，父亲没机会找他说什么，现在碰上了，订婚的事情也终于被提了出来。
　　夏郁想也不想地摇头：“不行。”
　　这两个字一出，夏父的表情立刻冷了下来。
　　在他眼里，夏郁从来都是乖顺听话的。
　　即使不情愿，也不会直白拒绝，这也跟他一直以来的教育有关。
　　而且根据他对夏郁从小的观察，只要给夏郁留下一点余地，他的忍耐度就会非常高。
　　所以他不会逼夏郁结婚，但相看女友、订婚这种事情，他认为夏郁不会拒绝。
　　之前夏郁的反应也一直跟他想的一样，每次他让夏郁跟女孩子吃饭，夏郁即使不乐意，也都会参加。
　　然而意料之外的，这次夏郁居然直接拒绝了！
　　夏父有些诧异地拧起眉：“为什么？”
　　也许是腿疼得恼人，也许是周鼎的事情让他烦躁，又也许是父亲越来越过分的要求让他实在心冷，夏郁忽然就不想跟原来那样哄着父亲了，不想再扯什么缘分不够，也不想再说什么自己还年轻不着急，他冷着脸道：“因为我不喜欢她。”
　　夏父注意到了夏郁的态度，脸顿时板了起来：“喜欢是可以培养的！”
　　夏郁语气冷淡：“我不想跟她培养。”
　　“那你想跟谁培养？！”夏父的声音猛地拔高，腾一下从位置上站了起来。
　　他居高临下地看着夏郁，“你以为我一把年纪高兴来管你这点事？要不是你一直没对象我会这么做吗？你早点找个对象我也不用这么烦！还委屈了你了！”
　　夏郁垂着眼，没吭声。
　　夏母从厨房里探头看了眼，又收回了目光。
　　夏郁越不说话，夏父的怒火就越盛，怒火越盛，他的咆哮声就越大，一会说夏郁不懂事，一会说他不懂他的用心良苦，又说夏郁不听话，白养他这么大，车轱辘话来回说，就差指着鼻子说夏郁不孝。
　　夏郁抬头看着父亲，眼神放空，胸膛的起伏却渐渐变大。
　　大声的斥责在他耳朵里消了音，他眼里只剩下了父亲那张不停张合的嘴，还有眼睛眉毛都吊起来的脸。
　　好烦啊。
　　为什么都要逼他？
　　一个逼他谈恋爱。
　　一个不逼他谈恋爱了，又改逼他订婚。
　　好烦啊。
　　好烦。
　　烦死了。
　　“爸。”夏郁忽然开口。
　　夏父停顿一下，仍满脸怒容：“干嘛？”
　　夏郁目光幽幽地看着他，用最平静的语气说着最扎人的话：“你当初也是这么对夏昭的吗？”
　　他们是家人。
　　所以最清楚刀该怎么刺，对方才最疼。


第33章 
　　话音落下的瞬间，整个客厅陷入了死一般的寂静。
　　夏父的表情定格在脸上，他瞪大眼，无意识地张着嘴，过了好一会才拿回身体的控制权似的，胀红脸，举起手，像是一头被激怒的暮年雄狮，气疯了似的不停用手指着夏郁。
　　他不敢置信地看着夏郁：“你知不知道你在说什么？！”
　　夏郁神色不变：“我知道，我很清醒。”
　　说着微抬起头，声音很轻地道：“怎么，不能说吗？”
　　夏郁实在太清楚如何惹怒自己的父亲了。
　　他的父亲极其、极端地注重他在自己面前的权威。不管他说什么自己都只有听着的份，还不能不说话，必须乖乖点头附和，也不能说别的，说别的一律等于反驳、顶嘴，即使他是对的父亲是错的，“我是你爸”四个字一压下来，他也只能闭上嘴，低头任骂。
　　所以他根本不用多说什么，只要语气轻飘飘一点，态度散漫一点，就能让这个古板又腐朽的老人火冒三丈。
　　再加上“夏昭”两个字，攻击力更是瞬间增幅十倍！
　　夏郁看着那张涨得通红的脸，还有那呼哧呼哧喘气的样子，心说待会估计要挨一个巴掌。
　　是结结实实地挨一下，还是不挨呢？
　　躲掉的话父亲估计肺都要气炸，他本身心肺又不太好……
　　果然跟他想的一样，下一秒，充斥着勃勃怒气的掌风就刮了过来！
　　夏郁灵活后仰，躲掉巴掌，然后单手一撑沙发，在父亲震惊的目光中起身退后，全程表情都没有变一下。
　　心肺不好关他什么事呢？
　　“你！你！”震惊过后，夏父怒意暴涨，他嘴唇颤抖，几乎不敢相信刚才的举动是那个从来乖顺听话的儿子做出来的！
　　“我说了什么你要打我？作为弟弟我问一声哥哥的事情有问题吗？”
　　夏郁站直身，语气无波无澜，“爸，你用对待夏昭的方式对我，真的不怕我成为第二个夏昭吗？你真的就一点没有反省过你的行为吗？”
　　“我为什么要反省？！我有错吗？啊？！”
　　像是被戳到了逆鳞，夏父反映强烈地竖起眉毛，怒气腾腾地走到夏郁跟前咆哮起来，“我让他做对的事情还成我的错了？我让他娶妻生子我错了吗？他做了大错特错的事情我没有不管他、而是尽力把他往正轨上带我错了吗？！我何错之有！没有错我又为什么要反省？！”
　　他声音越说越大，额角也暴起了青筋，还一边说，一边用力戳着夏郁的胸口：“你还想用你哥来威胁我？怎么，我哪里对不起你了吗？我供你吃供你穿，你现在翅膀硬了反过来威胁你老子了是吧？”
　　“夏郁我告诉你！”
　　“你老子我从来没有做错过任何事！”
　　“我对得起天对得起地对得起你们所有人！”
　　夏郁再维持不住之前的镇定，他感到了一种非常荒谬的感觉。
　　他怔怔地看着理直气壮的父亲，诧异道：“夏昭都被你逼得自杀了，他都自杀了你还觉得你一点错都没有吗？你真的一点都不愧疚吗？”
　　“愧疚？”
　　夏父怒火中烧，手指指着夏郁的鼻子，“我要是愧疚我就不会跟你妈生你！”
　　夏郁愣愣地、一言不发地站着。
　　夏父再次凑近，眼睛对着夏郁的眼睛：“我告诉你夏郁，人活在这世上就该做正确的事，别跟我提什么本性之类乱七八糟的东西！人之所以是高等动物就是因为能克制本性！而作为男人第一重要的就是责任！大到对国家，小到对家庭，在这些东西面前本性算什么东西？！”
　　“我告诉你，我不让家里提他的名字不是愧疚，也不是后悔，是因为提他一次我就冒火一次！”
　　“他是我夏远航一生的败笔，是我们夏家的耻辱！”
　　“我只要一想到我尽心尽力培养长大的儿子竟然是个只顾自己不顾他人、对国家毫无用处对家庭毫不负责的人我就觉得难堪！”
　　“想到他我脸都觉得疼！”
　　夏郁怔怔地看着眼前的父亲，有种后脑被打了一棍的感觉。
　　以往的认知在这一刻全被推翻。
　　他以为父亲是愧疚的，因为愧疚，所以才不愿提起，不愿再揭开伤疤。
　　他也以为父亲是后悔的，否则怎么会对夏奕这么慈爱？这么和颜悦色？他甚至一直以为父亲是在变相地通过对夏奕好，来弥补夏昭。
　　还有自己为什么会出生他也猜到了，他知道爸妈当时肯定是存了大儿子废了再养个小儿子的心思，他知道的，但没关系，毕竟他们这个岁数了，思想不同，当时的大环境跟现在也不一样，他可以体谅他们的想法。
　　甚至父亲从小不让他跟男生玩、他大了又老催他找女朋友这些，他也都能理解。
　　他以为他们这么对自己是因为夏昭的死让他们怕了，怕自己也是同性恋，怕自己也跟夏昭一样走上一条难走的、悲剧的路，所以才在他很小的时候就开始防备起来。
　　他以为所有的“防备”追根到底是出于爱、出于保护，即使方式令人难受，他也还是全忍了。
　　可直到现在他才知道，原来不是他想的那样。
　　竟然不是他想的那样！
　　夏郁吞咽了一下，只觉得眼前的一切荒诞无比。
　　他喉咙干涩，声音也有些沙哑：“哥哥不过是喜欢同性罢了，这又不是罪大恶极的事情，至于这样吗？”
　　夏昭是同性恋的事情父母亲没有明确说过，但他们的做法和态度实在太明显，一看便知。
　　再加上夏郁在夏昭留下的书里看到过另一个男性的签名和笔迹，以及阁楼上那个有科比签名的篮球，明显不是夏昭会喜欢的东西，应该是他买来送人的，只是一直没能送出去。
　　夏郁觉得他们家除了夏奕，其他人对夏昭的性取向应该都心知肚明。
　　只是不想影响现下的生活，所以才默契地没提。
　　果然，他说出来后父亲惊讶都没惊讶一下，看来早就知道他猜出夏昭性向这件事了。
　　看着像是被吓到的儿子，夏父忽然长叹了口气。
　　他把手搭在夏郁的肩膀上，脸上的愤怒缓和了许多，声音也没刚才那么大，甚至有些语重心长道：“不管大错还是小错，都是错。但错是可以改的，我劝过他那么多次，也给他指了那么多正确的路，可他就是想不通，脑子也转不过来。不是我逼他，是他自己逼死了自己！”
　　“我也是为你好，你这个年纪也差不多该谈个对象结婚了，我帮你全安排好还不用你操心。”
　　“你爸我年纪也大了，心脏不好，肺也不好，还有高血压脂肪肝一堆的毛病，说不定什么时候就死了。死我是不怕的，但我怕我没把你教你，我怕你做错事！”
　　“我对你也没别的要求，你看我逼你学习吗？我逼你去参加考试参加比赛吗？你爸我当年可是国内外一点点比赛比出来的，现在的位置也是一点点爬上来的，可我什么都没逼你，甚至你毕业了去当个小职员我也不会说什么，这些东西都看个人造化，没什么对与错。”
　　夏郁木然地看着父亲：“什么都没错，就同性恋大错特错是吗？”
　　“是！”夏父毫不犹豫地点头。
　　夏郁点点头：“好，我明白了。”
　　他呼了下气，心底的震动被掩埋，他的神色又恢复了之前的淡然。
　　夏郁忽然喊了声：“爸。”
　　“怎么？”
　　“如果我也是同性恋怎么办？”
　　不等父亲说话，夏郁又紧接着道，“这样一来我是同性恋，哥哥也是同性恋，那么你呢？你是吗？不是都说同性恋是会遗传的吗？那我们两个是遗传的谁呢？你？还是妈？”
　　话刚说完他的脖颈就被一把攥住！
　　夏郁皱起眉头，但没有挣扎。
　　夏父捏着夏郁的脖子，强压着怒火地凑到他眼前，声音沉沉道：“你忘了我对你从小的教育了吗？刚才的话白听了吗？”
　　他一字一顿地，“人一定要做对、的、事！懂吗？！”
　　“所以你也是同性恋咯？”
　　夏郁呵地笑了声，“妈知道吗？”
　　“你这是什么态度？！”
　　夏父没再捏夏郁的脖子，改为攥紧他的衣领，“别想用这些话来激我！我们那个年代就是父母之命媒妁之言，两个人在一起有什么爱不爱的，很多人都是揭了盖头才知道自己娶的是谁，对对方负责、对家庭负责才是最重要的！什么同性恋不同性恋真爱不真爱的，也就你们现在年轻人幺蛾子多！其实就是不负责任！过得太舒服了！”
　　夏郁看着眼前的父亲，心里憋着的那口气忽然就散了，他一点也不想争了。
　　没意思。
　　没意思透了。
　　他又用余光瞥了眼厨房，里面一点动静都没有。
　　更没意思了。
　　没意思到让他想点爆煤气大家一起死了算了。
　　啊，不行。
　　忍住。忍住。
　　楼上还有嫂子和夏奕呢，他们俩是无辜的。
　　夏郁轻轻地深呼吸了下，一边漫无边际地想着，一边掰开父亲的手。
　　他的手腕细，但力却不小，毕竟他从小学画学书法，手腕力量从很小就开始锻炼了。
　　嗯？
　　就这么轻松就掰开了吗？
　　夏郁捏着父亲的手腕，有些恍惚。
　　他小时候看了电视，总怀疑父亲是不是练了铁砂掌，明明人看起来高高瘦瘦斯斯文文，手打起人来却格外疼，曲着手指在额头上敲一记能肿两天，甚至大冬天隔着厚裤子都能把他屁股打开花。
　　但现在看来，好像也就这样。
　　他老了，也弱了。
　　而自己早就比他高了，力气也比他大了。
　　他不过是一个思想还活在上世纪六七十年代的固执老人罢了。
　　一个愚昧迂腐的老人罢了。
　　好像……
　　也没以前那么巍峨高大，没以前那么可怕了。
　　夏郁甩开父亲的手，什么也不说，只转过身踉跄地朝外面走。
　　腿一抽一抽地刺痛着，但他面不改色，直直地向外走去。
　　夏父蹙眉看他：“你去哪？”
　　夏郁不吭声，闷着头往外走。
　　因为之前在做冰敷，所以他右脚没有穿鞋，走到门口时他停了下，把另一只拖鞋也甩掉了。
　　“郁儿，这么一大早的你去哪啊？”
　　夏母从厨房里走了出来，“早饭我已经做好了，都坐下来吃点东西吧。”
　　“不吃。”夏郁打开门。
　　夏母踌躇地看看客厅里的丈夫，又看看已经走出门的儿子，最终还是站在原地冲夏郁的背影喊：“你出去干嘛啊？”
　　夏郁扭头，嘴角扬起笑容：“去做点错事。”


第34章 
　　“嘭”一声，夏郁重重摔上大门。
　　暴怒的父亲和软弱的母亲被关在门后，他闷着头，不停地往前走。
　　没有方向，也没有目的地，只是一直走，一直不停地走。
　　风声在耳边呼啸，早起的人从旁边一个个掠过。
　　他没有偏一下视线，直到腿实在疼得走不稳，接连跌了两跤后，才终于找了个太阳照不到的僻静窄巷，坐了下来。
　　他浑身虚脱地往墙上一靠，额头冒汗，脸色苍白。
　　他没有管流血的膝盖和手肘，也没有看一眼肿胀的小腿，只静静地坐在石砖上，仰着头闭着眼，不停地做着深呼吸。
　　父亲振振有词的样子在脑海中盘旋，母亲畏缩的脸也不时眼前闪现。
　　夏郁不禁想，他到底生长在一个什么样的家庭？
　　他的父母又到底是什么样的人？
　　一场对话，颠覆了他十几年的认知，也颠覆了他对父亲和母亲的印象。
　　他甚至怀疑他们真的爱他吗？
　　生他难道就是为了看他结婚生子吗？
　　不结婚生子是不是也会放弃他？就像当年放弃夏昭那样？
　　他想不明白，也无法理解。
　　而且接下来他该怎么办？
　　以后他又该如何面对他们？总不可能老死不相往来。
　　一个个问题接踵而至，夏郁烦躁地把头抵在没受伤的膝盖上。
　　他用力地、不停地做着深呼吸。
　　一下、两下、三下……
　　然而胸闷的感觉一点没能得到缓解，脑子里也混混沌沌，乱七八糟。
　　好烦啊，又好没意思。
　　他闭着眼，在心里这么想道。
　　时间一点点过去，太阳也逐渐升到高空。
　　由于两边房子的遮挡，窄巷里能见度高了许多，但依旧笼罩在阴影里，只是吹进来的风带上了一点太阳的暖意。
　　“夏郁？”
　　不知过了多久，一个略带探寻意味的声音响起。
　　夏郁从膝盖上抬起头，看见了站在不远处的周鼎。
　　“你怎么在这儿？”他问。
　　周鼎往前走了两步：“我就住在这附近，你出来的时候我看到了。”
　　因为订房订得晚，这个度假村的房子又俏，所以他没能订到夏郁旁边的房子，只能退而求其次地订了幢边上的。
　　他昨天又在阳台上站了一夜，早上刚想回房间就看到夏郁怒气冲冲地光着脚在外面走，看看时间，再看看夏郁出来的方向和没能来得及换下的睡衣，想也知道肯定是跟家里吵架了，而且吵得还不轻。
　　他立刻下楼跟了出来，但一直没有靠近。
　　之后又在巷子拐角处等了快一个小时，觉得夏郁应该缓得差不多了，才出来打招呼。
　　现在看起来是差不多了，起码夏郁神情很平静，没之前那么暴躁。
　　周鼎看了眼他的膝盖，又问：“你还好吗？”
　　夏郁单手托着下巴，懒散道：“还行吧。”
　　说着微仰起鼻尖嗅了一下，“你身上有烟味，还有烟吗？”
　　周鼎摸了摸口袋里的烟盒：“还有几根。”
　　夏郁动作自然地伸手：“给我一根。”
　　周鼎走过去递了一根给他，并用打火机给他点了火。
　　嗤一声，狭窄的小巷里渐渐弥漫起尼古丁的味道。
　　夏郁靠在墙上，细长的手指夹着香艳。
　　他微眯起眼，用力地吸了一口后，仰起头，又用力地吐出来，像是要把胸口的烦闷一起吐光。
　　灰色的烟雾从微张的嘴里呼出，飘往上空，很快被穿过窄巷的风吹散。
　　他闭上眼，又深深地吸了一口。
　　周鼎什么都没说，就这么站在一旁默默地看着夏郁。
　　夏郁的皮肤在阴影中白的反光，头发和睫毛又浓又黑，膝盖上凝固变暗的血成了唯一的艳色。
　　他闭着眼仰着头，天鹅般的脖颈上落着青色的指印，还有手腕和手肘上的擦伤、沾着污迹的袖口和衣摆，以及被灰尘染脏的裤子和脚趾，明明他那么狼狈，还有些灰扑扑的，可就是让人没法移开眼睛。
　　看起来又脆弱，又迷人。
　　周鼎呼了下气，把落在夏郁唇上的视线移开。
　　他走到夏郁旁边坐下，尽量让语气显得随意：“跟家里吵架了吗？”
　　夏郁轻嗯了声。
　　周鼎看了眼夏郁的脖子：“你的伤……”
　　夏郁简洁道：“不小心摔的。”
　　周鼎说：“我看见你摔了。”
　　两次摔跤他都看见了，只是因为离得远，夏郁摔跤后又很快就站了起来，所以没机会上前帮忙。
　　手指在烟上轻弹了弹，夏郁瞥了他一眼：“那你跟了我挺久啊。”
　　周鼎点点头：“嗯。”
　　“怎么之前不过来？”
　　周鼎认真道：“我觉得你会更想一个人静一静。”
　　那种和爸妈吵架后负气出走的架势实在太眼熟了。
　　他曾经也跟爸妈吵过架，大冬天的外套也不穿一件就往外跑。那种时候根本感觉不到冷，磕了碰了也不觉得疼，也一点不想要人安慰，只想跑到没人的地方一个人呆着。
　　而且昨晚贺新阳也是耳提面命，要他一定克制自己。
　　克制所有强烈的情绪，克制所有冲动的行为，让他对夏郁不要过分热情，否则只会把人吓跑。
　　所以即使很想送夏郁去医院，想立刻帮他处理伤口，想关心他，安慰他，周鼎也全按捺了下来。
　　听完后夏郁勾唇笑了：“那怎么现在过来了？”
　　“觉得你应该静得差不多了。”
　　夏郁又笑了，他仰起头呼出烟雾，苍白的唇上多了点血色。他道：“周鼎。”
　　“我在。”
　　夏郁没有看他，而是仰头望着湛蓝的天空问：“你爸妈知道你的性向吗？”
　　周鼎摇头：“不知道。”
　　他自己都是不久前才知道的。
　　夏郁又问：“那如果你爸妈知道了你的性向，他们会是什么反应？”
　　所以是在爸妈面前出柜了吗？
　　周鼎暗暗思忖，没忍住又看了眼夏郁脖子上的淤痕。夏郁皮肤白，即使指印是淡青色的，在他皮肤上也显得格外刺眼。
　　他收回目光，道：“应该不会有什么太大的反应，他们一直生活在国外，呆久了思想也比较开放。”
　　夏郁笑了声：“真好。”语气里有自嘲，又有羡慕。
　　说完深吸了口气，他垂下眼，在地上拧灭烟头，“开房吗？”
　　周鼎一愣：“什么？”
　　夏郁又说了一遍：“开房吗？”
　　“现在？”
　　“对，就现在。”夏郁掀起眼皮，眸子漆黑发亮。
　　周鼎不知道就这么一瞬间的功夫夏郁到底想了什么，但他能够清楚地感觉到对方神态和气场的变化。
　　他没有多问，只道：“你不去医院处理伤口吗？”
　　夏郁扫了眼膝盖上擦伤：“都小伤，晚点再说。”
　　他现在觉得没意思极了，只想做点有意思的事情高兴一下。
　　说着他眼波一转，下巴抬起，目光重新落在周鼎脸上。
　　他微扬起嘴唇，看着周鼎的眼睛，声音压低，语调放缓，无端的暧昧在眼眸和语气中滋生。
　　他说：“我还没有吃早饭。”
　　明明是一句再普通不过的话，可周鼎就是觉得里面藏满了钩子，充满了暗示。
　　垂在身侧的手握了握，他看着夏郁，没有说话。
　　只眼睛盯着那张薄唇，看着它一张一合，发出充满诱惑的呢喃――
　　“喂喂我吧，周鼎……”
　　-
　　周鼎住的房子离这儿不远。
　　一进门，他们就开始接吻。
　　周鼎端抱着夏郁，一边急切地吻他，一边锁上房门，又抱着他上楼，进入卧室后立刻拉上房间内厚厚的遮光窗帘。
　　窗帘一拉，房间里顿时漆黑一片。
　　封闭的环境让衣服摩擦的声音和浓重的鼻息都无比清晰。
　　“要开灯吗？”他在接吻的间隙问。
　　夏郁道：“不要。”
　　“好。”
　　“再把我抱紧一点。”
　　“好。”
　　周鼎用力地抱住对方，同时低下头，安抚地吻了吻对方的唇角。
　　接着，唇轻轻地落在了那片缀着淤青的皮肤上。
　　想也知道，这几个指痕应该是夏郁的父亲掐出来的。
　　周鼎蹙起眉，有些心疼。
　　他摸着黑，凭着记忆把那五个想起来就觉得非常碍眼的指印全部轻轻地吻了一遍，像是安抚，又像是要用自己的气味把它们全部覆盖掉。
　　他轻声问：“是不是很疼？”
　　夏郁回想起了脖子被父亲一把掐住的时候，他摇摇头：“不疼，可是……”
　　耳边拂过一阵温热的呼吸，周鼎觉得耳朵痒痒的。
　　“可是我现在想疼。”
　　声音低低的，软软的。
　　像撒娇，又像勾引。
　　周鼎喉咙吞咽了一下，他点点头：“好。”他听见那个声音又轻轻地说：“我还想坏掉。”
　　这次周鼎没有直接答应，他蹭了蹭对方的侧脸：“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　耳朵蓦地一热，周鼎瞬间脊背僵硬。
　　他头皮发麻，下意识地屏起呼吸，还没说什么，就听那个声音又一次对着他的耳蜗发出充满诱惑的邀请――
　　“我想坏掉，让我坏掉吧，好不好？”
　　喉结一滚，周鼎的呼吸顿时加重。
　　垂在身侧的手愈加攥紧，半晌，他点了点头：“好。”
　　……
　　房间内窗户紧闭，窗帘也被严严实实地拉了起来。
　　一墙之隔的外面是天光大亮，是热闹的人群和嘈杂的声音，而墙内则是伸手不见五指的朦胧昏暗，是紧拥的两人和满室的暧昧气息。
　　被子掉落在地，皱成一团。
　　夏郁紧蹙着眉，长睫颤动，深黑色的眼里氲起一层水雾，正颤颤巍巍，摇摇欲坠。
　　“嘶。”他短促地叫了声。
　　“怎么了？”周鼎安抚地吻了吻他的手指。
　　夏郁摇摇头：“是我不小心碰到膝盖上的伤口了，没事，疼也没关系，就要这样疼。”
　　身上疼了，就不会在意心里那点烦闷了。
　　周鼎压着声道：“你抓着我的手吧。”
　　周鼎伸手去抓那只紧攥在枕头上的手，强行跟其十指交扣。
　　他一边按捺着心下的冲动，一边低头轻轻吻上那葱白似的手指。
　　夏郁的手实在太好看了。
　　又白又细，平时干净修长，看起来跟艺术品似的，可一旦多了点薄粉，又显得娇艳勾人。
　　就跟它的主人一样。
　　在人前的时候默不作声，一身黑白低调又清冷，可一旦到了人后，又极其妖冶撩人，让人心痒难耐，恨不得魂都被勾走。
　　“夏郁。”
　　夏郁眉头微蹙，他闭着眼，只从鼻子里敷衍地轻哼了一声。
　　“什么程度才算坏掉？”
　　周鼎摩挲着夏郁的手指，又吻了吻他的脸颊。
　　“我也不知道。”
　　夏郁缓缓呼了下气，漆黑湿漉的眸子在黑暗中准确地看向对方的眼睛，又挑衅地睨着对方，“你为什么不试试自己去找那个度呢？”
　　周鼎眼神一暗，全盘接下对方的挑衅。
　　他低下头，吻在夏郁的唇角，声音低沉又危险地宣布道――
　　“那我开始了。”


第35章 
　　时间不停流逝，天渐渐暗了下来。
　　窗外的喧嚣和吵闹退却，点点星光缀上天幕。
　　啪一声，房间内亮起灯光。
　　夏郁有些失神地躺在床上，四肢张开，像一条缺氧的鱼似的大口大口地喘着气。
　　他嘴唇嫣红，黑发湿濡，仿佛刚从水里捞出来一样。
　　“周鼎。”夏郁闭着眼喃喃。
　　“嗯？”
　　周鼎正在检查夏郁膝盖上的伤口。
　　伤本来不严重，只是擦破皮流了点血，他在过程中也有小心避开，但受了伤的本人却是不管不顾，导致原本已经干涸变暗的伤口再次开裂，又流出了鲜血，看得他直皱眉头。
　　夏郁侧头看着周鼎：“你很棒。”
　　他声音沙哑绵软，眼皮和眼尾上还残留着没有褪去的浅红。
　　周鼎耳根发红，半晌才道：“开心点没有？”
　　夏郁点头：“开心，很开心。”
　　虽然浑身像是要散架一般，连动一动手指的力气都没有，可他就是感到了无比的快乐。
　　身体餍足。
　　心也像得到了救赎。
　　就跟在推特上发图一样，他实在爱极了这种展现本我、享受本我的感觉。
　　果然这些才是最适合他的发泄渠道。
　　长睫湿漉，夏郁深呼吸了一下。
　　然后再次闭上眼，动动手指，转转脚踝，细细感知着身体每一处的余韵。
　　周鼎看了看他，没有打扰，而是默默从旁边的柜子里找出了药箱。
　　他先用清水擦拭伤口旁边的脏污，再用碘酒给伤口进行清理消毒，做好后他找来保鲜膜，松松地包在上面。
　　“我抱你去洗澡。”
　　夏郁冲他笑：“好。”
　　又问，“现在几点了？”
　　周鼎摁亮手机，看了眼道：“八点多了。”
　　夏郁唔了声：“有够疯的。”
　　周鼎笑了笑，道：“想吃什么？我点外卖。”
　　“椰子鸡。”
　　“好，我再点两份海鲜粥。这家还有烤扇贝和海虾之类的，你要不要？”
　　夏郁摇头：“你吃吧，我不用。”
　　点完外卖，周鼎抱着夏郁去洗澡，洗完澡，外卖也到了。
　　周鼎先吃完，吃完他就在一旁换起了床单和被子。夏郁也从沉迷的状态中恢复了过来，他问周鼎要了手机，边喝粥边给夏奕发消息。
　　“你之后什么打算？”周鼎在心里思考着把床上用品全部买下来带走的可能性。
　　夏郁喝了口粥：“回校。”
　　周鼎问：“你那些东西呢？要回去拿吗？”
　　“有手机和身份证就够了。”
　　夏郁说，“明天夏奕会把它们给我送过来。”
　　“我跟你一起回去。”
　　夏郁从手机里抬起头：“一起回学校？”
　　周鼎颔首：“嗯。”
　　夏郁看回手机：“不用，你可以直接回家，我只想一个人回去。”
　　说完他嘶了声，朝周鼎伸手，“给我个枕头，腰疼。”
　　“我帮你捏捏？”
　　夏郁看他一眼：“你会？”
　　周鼎道：“我以前经常给我爷爷奶奶捏，手法还不错。”
　　又指了指床头柜，“里面正好有精油，要不要试试？”
　　“当然要。”
　　夏郁放下勺子，含着笑意有所指道，“你弄坏的当然得你来修。”
　　周鼎忽然觉得喉咙有点干，他道：“那我去洗手。”
　　洗个手的功夫，夏郁已经脱了睡袍趴在床上。
　　他看起来极为放松，双臂伸展，头陷进柔软的枕头，见他过来只看了一眼便道：“开始吧，让我试一下你的手法如何。”
　　周鼎嗯了声，用纸巾擦干手。
　　他垂下眼，目光落在眼前那片瓷白的皮肤上。因为姿势的关系，背后那两片蝴蝶骨形状分明地凸起着，宛如一对羽翼，仿佛下一秒就要振翅飞起，青色和粉色在上面自成一幅撩人的画。
　　周鼎伸手，轻轻地按了上去：“这个力道可以吗？”
　　夏郁嗯了声：“可以。”
　　周鼎的手干燥有力，上面还长着茧子，按在背上又痛又舒服，很好地缓解了酸胀乏力。
　　夏郁昨晚就没睡好，今天又疯了一天，按着按着，他舒服得有些昏昏欲睡。
　　周鼎见状道：“我想陪你一起回学校，行吗？”
　　这是贺新阳教他的。
　　――在对方心情好的时候可以尝试提出要求，甚至是提出略微过分的要求。
　　昨天他在阳台上跟贺新阳聊了一夜。
　　他把夏郁的身份信息全部抹去，只把他的性格和行为经过模糊处理后放在“网恋女友”身上，然后让贺新阳根据这些来教他怎么应对。
　　贺新阳说他这个“网恋对象”是个缺乏安全感又比较自我中心的人，但在某些特定的时候又是个非常心软、好说话的人。
　　而他要做的，就是找准这些“特定时间”，一点点攻进对方的心房。
　　同时，提出的要求不能太过分。
　　就比如他之前提出的恋爱邀请，简直大错特错。
　　贺新阳说，如果当时他提出的请求是回到之前的状态――在人前是陌生人，但在人后可以牵手、拥抱、接吻，互表亲昵，那么对方有很大的概率会同意。
　　因为明显对方当时处于一个情绪低潮期，而他又是救助方，在那时的对方眼里，是有形象、情感各方面的正面加成的，而且还是非常大的加成，所以在那个时刻，就算是提出稍稍过分的要求，对方也会有很大概率会点头。
　　周鼎一想也是。
　　当时他是明显感觉到夏郁态度软化、有些意动的。
　　而且再回想他们之前的相处，他发现比起自己，夏郁可能更喜欢肢体上的亲昵接触，甚至像是患有肌肤饥渴症一般――
　　牵手时喜欢摩挲他的手指，拥抱时脸颊会蹭他的胸口和侧脸，还有在床上，他总是要他抱紧他，像是恨不得嵌进他的怀里，和他紧紧粘在一起。
　　显然，夏郁是极其喜欢亲密互动的。
　　只是因为那些条条框框才会突然喊停。
　　但制定条条框框的人是夏郁，判断“可、否”也在夏郁的一念之间，而且从关系建立开始，夏郁就几次模糊边界，几次犯规，所以用贺新阳的话说――让一个惯犯再次犯规不是很简单的事情吗？
　　周鼎觉得非常有道理。
　　只是可惜，那么好的机会被浪费了。
　　但也不要紧。
　　贺新阳告诉他，只要对方还没有彻底地跟他结束关系，那么总会有新的机会。
　　眼前新的机会不就来了？
　　而且恰好夏郁今天又处在情绪低潮期，并且这个低潮比昨天还要低更多。
　　他虽然没能在关键问题上帮到夏郁，也没有那个立场和能力去解决他家里的事情，但至少他让夏郁心情变好了很多。
　　所以，周鼎觉得验证贺新阳策略的机会来了。
　　夏郁昏昏欲睡，有些没听清：“你刚说什么？”
　　周鼎暗暗吸了下气，道：“我说我明天想跟你一块回学校。”
　　夏郁微皱起眉：“我只想……”
　　周鼎垂下眼，压低声：“我不放心你。”
　　贺新阳策略第三条：提出要求时可以适当的示弱、撒娇。
　　因为在这段关系中，“网恋对象”明显处于强势一方，并且从之前的交往细节看，对方没有要平衡关系的打算，是想要从头到尾都站在掌控者的位置上。
　　所以应对这种强势的角色，硬的没用，得来软的。
　　夏郁看了眼周鼎额头的汗水，又闭上眼：“……好吧。”
　　周鼎顿时心下一喜，又赶紧克制住。
　　他抿唇忍住嘴角的上扬，又道：“我能经常去看你吗？”
　　“不能经常，偶尔可以。”
　　也不错了。
　　周鼎点点头：“好。我要是去球场打篮球的话我会跟你说一声，你可以过来看。”
　　夏郁闭着眼嗯了声。
　　“你也可以画我。”
　　“嗯。”
　　“我明天给你买个拐杖，你回学校了可以拄着走，这样不伤腿。”今天夏郁那一通暴走还是挺伤的，腿上的淤肿不但没有消下去，反而更肿了点。
　　夏郁打了个哈欠，含糊道：“随你。”
　　“好，那明天一下飞机我就去买。”
　　“唔。”
　　周鼎的按摩手法确实不错，浑身的酸痛都得到了缓解，舒服的同时，疲惫和困倦也涌了上来。
　　夏郁只觉得脑子越来越沉，没一会，就睡了过去。
　　见夏郁睡着，周鼎放轻了动作。
　　他没有再忍，扬起了嘴角，同时心里也松了口气。
　　总算挽回一点了。
　　昨天他大受打击，整个人心态都有点崩了，甚至觉得夏郁说是冷静一段时间，其实心里已经打算换掉他了。
　　幸亏幸亏。
　　总算有变好的迹象了。
　　给夏郁按摩完，周鼎又去冰箱里拿了瓶冰水，用毛巾包着给他敷腿。
　　瓶子刚碰上去，夏郁就被突然的冰冷激得醒了过来。
　　他是有点起床气的，睡觉被闹醒会不高兴，所以还没睁开眼，眉头就先皱了起来，但看到周鼎的动作，嘴边的话又顿住，愣了好几秒才声音低低地道：“谢谢。”
　　周鼎轻声道：“没事，你继续睡吧，这个再敷半小时就好。”
　　“明天我自己敷吧。”
　　“没事我……”
　　夏郁拍了拍旁边的枕头：“赶紧过来睡觉。”
　　周鼎一怔，这次他没能忍住嘴角的上扬。
　　他点了点头：“好，睡觉。”
　　灯被关掉，房间里再次陷入昏暗。
　　月光透过窗帘间的缝隙撒落在地。大床上，两个身影紧紧地挨在一起。
　　-
　　第二天，夏郁跟夏奕成功碰头，拿回了自己的手机、身份证，还有充电器。
　　“小叔叔，你们为什么吵架啊？”
　　夏奕挠挠头，又叹了口气，“不过吵架也正常，爷爷那个性子我有时候都想跟他发火。”
　　“没什么。”
　　夏郁摸摸夏奕的头，不打算多说，“我先去机场了。”
　　夏奕又道：“那、那你回学校的事情我能跟爷爷说吗？现在家里气氛特别差，虽然爷爷很生气，但我觉得应该还是担心你的，昨天奶奶还问了我好次你有没有联系我呢。”
　　夏郁刚要关上车窗，闻言停下手，道：“你说了？”
　　夏奕点点头：“啊，我说了。不过我没说你住哪，也没说你同学过来，我就说你有住的地方，让他们别担心。”
　　夏郁微垂眼眸，轻嗯了声。
　　“那你回学校的事我能说吗？”夏奕又问。
　　“……随便。”
　　说完，夏郁按下车窗键，“我先走了，你在这好好玩，去海里的时候当心一点。”
　　车子启动，夏奕被落在身后。
　　车内，周鼎轻拍了拍夏郁的肩膀。
　　夏郁有些好笑地看他一眼：“你拍我干嘛？我又不难过。”
　　周鼎：“是吗？”
　　夏郁点点头：“嗯。”
　　他确实不难过，只是提到父母还是忍不住有点胸闷的感觉。
　　但那不过是一小会的事情罢了，他现在总体心情还是非常不错的――
　　因为他要回学校了。
　　回到那个熟悉又安全的环境。
　　回到那个没有父母、他可以全权掌控自身的地方。
　　夏郁看着前方，还没有回去，他已经有了种轻松的感觉。
　　他弯起眉眼：“回去了我请你吃饭。”
　　作者有话要说：周鼎：贺新阳yyds！


第36章 
　　昨晚夏郁就在手机上看好了班次，所以到机场后买票、安检、登机，一系列事情进展得非常顺利。
　　他们早上八点出发，十一点就坐上了飞往龙城的飞机，到龙城时才下午三点半，太阳还高高悬在空中，暖洋洋的，舒服极了。
　　一出机场，夏郁就长长地深呼吸了一下。
　　冰冷的空气从鼻腔涌进肺部，整个胸腔都像被净化过似的舒畅。
　　他微眯起眼，神情放松地打量着远处的车流：“还是龙城好。”
　　每回去一次，他就更喜欢龙城一点。
　　周鼎没有说话，他的目光落在夏郁身上。
　　夏郁穿的是他的衣服，虽然夏郁也高，有一米八，但跟他比起来还是矮了一截，身形也小他几号。他的衣服在夏郁身上全变成了Oversize款，连袖子都跟小孩似的挽了两卷――他从小腕线过裆，臂展也长，所以衣服大多是定制款，袖子都会加长一点。
　　看起来有种小孩偷穿大人衣服的感觉，有点滑稽，又有点可爱。
　　但更多的，是一种难以言说的隐秘的满足感和刺激感。即使没有直接的肢体触碰，他也有种自己正紧贴着、包裹着夏郁的错觉。
　　他喜欢夏郁穿他的衣服。
　　夏郁没有察觉到周鼎在想什么，他望着远处，又道：“车没以前多了，估计都回去过年了。”
　　周鼎嗯了声：“是冷清了很多。”
　　“这样也不错，没那么吵了。”
　　说话间，一辆出租车在两人面前停下。
　　夏郁冲周鼎挥了挥手：“我先走了，晚上请你吃饭，衣服洗过后再还你。”
　　周鼎道：“不用麻烦，直接给我就行。”
　　夏郁冲他摇摇头，不再多说，关上门让司机开车。
　　周鼎站在原地，一直到夏郁坐的车完全消失在视野里，他才也坐上车，去往另一个方向――他要去商场给夏郁买拐杖。
　　-
　　龙城大学已经全面放假，在这段特殊时期，为了方便大家拿行李，车子是可以开进学校的。
　　这也方便了夏郁，出租车直接把他送到了宿舍楼楼下。他只花了五分钟，就扶着楼梯扶手单脚跳回了自己的房间。
　　一进去，夏郁立刻倒在床上。
　　他手张开，眼睛闭上，享受着这个房间带来的舒适感和安全感。
　　往日的种种情绪仿佛都在进门一瞬间消散，不光身体放松下来，心也有种定下来的感觉。
　　安稳又平静，非常惬意。
　　就在这种惬意中，夏郁一动不动地躺到了四点半。
　　觉得时间差不多了，才起身脱下周鼎的衣服，换回了自己的。换好后他看着堆在床上的衣服，不禁有些好笑。
　　他想到了早上的时候，他不想挂空裆，所以问周鼎要了条内裤。
　　可周鼎没带新的，带的都是穿过的。穿过的内裤没了新买时的平整，上面充满着主人留下的痕迹，比如变形的轮廓，比如被撑大的布料。
　　总而言之，在腰身不符又型号不符的情况下，夏郁觉得这条内裤穿在他身上等于没穿，跟挂空裆也没太大区别。
　　慢慢的，嘴角挑起，好笑中又多了一丝得意和欢喜。
　　因为这个条件如此优越的人，是他发掘的，从那么那么多的人里，一眼挑中的。
　　夏郁弯起眼，心情愉悦地给周鼎发消息――
　　【夏郁：学校对面那家小炒不错，去那吃怎么样？】
　　周鼎回复得很快。
　　【周鼎：好。】
　　【周鼎：现在出发吗？我来接你。】
　　【夏郁：不用，我自己过去。】
　　【周鼎：好，那我也出发了。】
　　【夏郁：嗯。】
　　发完消息，夏郁打了辆车。
　　就宿舍到校门口，一个起步价的距离。
　　司机师傅来接他的时候都惊呆了，不停跟他确认：“就只开到门口？真的就只开到大门口？就宿舍开到大门口？”
　　直到夏郁再三肯定，并解释说腿受了伤，司机师傅才终于停止了震惊。
　　夏郁到餐馆的时候，周鼎还没来。
　　等他点好菜，周鼎才抱着一个略细长的盒子走了进来。
　　“给你的。”周鼎坐下，把盒子递给夏郁。
　　“拐杖吗？”
　　“是绅士手杖，店员说这个比较适合年轻人，没那么老气。”
　　周鼎抬了抬下巴，示意道，“你打开看看。”
　　夏郁依言打开，只见盒子里躺着一根黑色细长的木质手杖。
　　手杖的底部包着银色的金属，顶部把手的地方则是一只精雕细琢的、戴着领结的银色狐狸。
　　周鼎问：“好看吗？”
　　夏郁看着这个手杖，眨了眨眼：“好看。”
　　做工很精致，也很符合他的审美，黑色和银色的搭配有种莫名的禁欲感，但是，“在学校用这个是不是有点太高调了？”
　　周鼎想也不想道：“不会，它跟你很搭。”
　　看到这个手杖的第一眼，他就觉得很适合夏郁，一个是精致的人，一个是精致的手杖，搭在一起再合适不过。反倒是夏郁如果用医院那种卡在腋下的拐杖，还有那种木头色的拐杖，不仅不搭，反而怪怪的，更引人注目。
　　这个手杖确实挺好看，夏郁也不再推辞，只道：“多少钱？”
　　“没几个钱。”
　　夏郁抬眼看他：“多少？”
　　周鼎默了默：“不贵，就两千。”
　　“发票呢？”
　　“没要发票。”
　　夏郁：“……”
　　他打开手机，转了五千给周鼎，“好了，吃饭吧。”
　　周鼎看了眼转账：“给多了。”
　　说完停顿一下，想到什么似的压低声道，“之后两次开房钱我出。”
　　贺新阳策略第四条：找一切机会给对方送东西，不要刻意，而是送对方需要的东西。
　　贺新阳策略第五条：如果对方喜欢在财物上“互不相欠”，那么你就比对方更“互不相欠”，不管是你欠她还是她欠你，只要中间有一毛钱的差额，都要想办法将其转化成未来相处的机会！
　　夏郁微蹙起眉：“别在外面说这些。”
　　“没人听到。”
　　周鼎又问，“这样安排行吗？”
　　夏郁嗯了声。
　　这样一来，夏郁心里也有数了。
　　他们这儿的四五星级酒店住一天差不多五百，所以周鼎送的这根手杖价格应该在四千左右。
　　他忽然有点好奇周鼎的家庭背景了。
　　小给给不过给他提供了几个片子，就老是一千一千地转钱。在三亚也是，游轮没订到票，就加价买别人手里的。他们家五个人住的别墅，周鼎一个人也照样租下。现在送他手杖也是，一买就是四千块钱。除了这些，最直观的还是周鼎的穿衣打扮。
　　几乎每双鞋都是联名款、绝版货，衣服也个个有LOGO，有的不太明显，但夏郁一看就能认出来。――他们学艺术的都是跟“美”打交道，时尚潮流是他们多数人都会关注的。
　　出手如此阔绰，周鼎家里应该非富即贵。
　　可非富即贵的家庭居然能养出这样一个纯情男生？
　　有些稀奇。
　　吃着吃着，周鼎忽然道：“这个红烧的你别吃，里面有酱油，吃了会留疤。”
　　夏郁看着他：“你妈妈跟你说的吗？”
　　他母亲也这么说过，小时候只要他哪里摔破了，家里就不会做红烧的东西，说是会让伤口颜色变深，还会留疤。
　　周鼎道：“我奶奶说的。”
　　夏郁点了点头：“我……”
　　“六儿？周队？”
　　一个声音在这时突兀又响亮地响起。
　　夏郁和周鼎都是一怔，同时抬头看向门口的方向。
　　只见沈佑堂跟宋祈正一块从外面走进来。
　　沈佑堂一进来就道：“你们不是回家了吗？怎么会在这吃饭？”
　　夏郁神色自然：“我今年不回去过年。”
　　又问，“你怎么也没回去？”
　　沈佑堂道：“家里没人，没意思，就又回学校了，反正我家就在这附近，回去十五分钟的事。”
　　他又看向周鼎，“周、额周队呢？”
　　周鼎神情淡淡，像是没有注意到那瞬间的停顿：“跟你一样，家里也没人，就先回来了。”
　　沈佑堂哦了声，看着夏郁道：“让哥拼个桌呗？这么久不见，正好一块聊聊。”
　　说完又补了句，“哥买单。”
　　夏郁并不想拼桌，可不等他开口拒绝，沈佑堂就在他旁边坐了下来，自顾自道：“这里的老鸭煲特别好吃，要不要尝尝看？还有你最喜欢的糖醋鱼也不错。”
　　周鼎忽然开口：“老鸭煲和糖醋鱼都点了，还没上。”
　　沈佑堂看向周鼎：“周队也来这吃过？”
　　周鼎：“嗯。”
　　“好吧，点了就好。”沈佑堂点点头，把宋祈也拉着坐下。宋祈是夏郁大一的舍友之一，也是龙城人，家就在学校旁边的小区。
　　坐下后，沈佑堂翻着菜单又点了几个菜，点完道：“对了，你俩怎么会在一块吃饭的？刚我问过了吧，你们好像没说。”
　　夏郁简短道：“结稿费了。”
　　沈佑堂只想了一下就明白过来，夏郁前段时间接了不少单子，其中很多都是画的周鼎，请摇钱树吃顿饭合情合理。
　　他心下一松，笑了笑：“赚不少吧？”
　　“还行。”
　　沈佑堂又看向旁边的盒子：“那是什么？手杖？”
　　夏郁有点烦，但面上不显，他嗯了声道：“我不小心摔到了腿，不太方便走路。”
　　“摔到腿了？怎么回事？我看看呢。”说着沈佑堂就弯下腰，要去看夏郁的腿。
　　夏郁皱起眉，缩了缩腿：“没事，只是有点肿，过段时间就好。”
　　见夏郁缩腿，沈佑堂也没有再看，只道：“那就好，没伤到骨头就好。”
　　又说，“你走路都不方便，那你一个人住学校不是很不安全吗？职工宿舍还没电梯，上上下下太危险了，要不你住我家吧？这样我能帮到你，一起跨年也……”
　　这时，周鼎忽然站起身，椅子在瓷砖上拖出一条刺耳的声响。
　　桌上的讲话声戛然而止，三人都一块抬头看他。
　　周鼎看了沈佑堂一眼，面无表情道：“我出去抽根烟，你们继续聊。”
　　作者有话要说：周鼎：我记住你了小子。


第37章 
　　来到屋外，周鼎点燃香烟。
　　他没有吸，只夹在指尖，任由烟雾袅袅上升。余光隔着玻璃，悄然瞥向餐厅里坐着的几人。
　　他很烦这个沈佑堂。
　　虽然知道沈佑堂交过女朋友，夏郁不会把他当回事，但他还是不喜欢沈佑堂自说自话贴上夏郁，一副跟夏郁关系特别好的样子。
　　尤其是那一声声“六儿”，听得他格外心烦。
　　喊那么亲昵干什么？
　　看不出夏郁不欢迎他吗？
　　这时，服务员端上了老鸭煲。
　　老鸭煲热气腾腾地装在一个汤盆里，上桌时汤还是沸的，冒着滚滚白烟，坐着的人都下意识往后仰了仰身体，沈佑堂的手也搭上了夏郁的肩膀，把他往后拉了拉。
　　看着这个自然又熟练的保护动作，周鼎原就微蹙的眉皱得更紧。
　　下一秒，他怔了怔，因为夏郁朝他看了过来。
　　他冲他飞快地挤了下眼睛，然后又收回目光，往前坐直，避开了沈佑堂的臂弯，接着拿出手机，低头在上面打字。
　　没过一会，周鼎就感觉口袋里震了震，他立刻摸出手机查看――
　　【夏郁：又忘了？】
　　这三个字有些突兀，但周鼎一看就明白过来。
　　头顶的乌云顿时散开，他回道：【没忘。】
　　【夏郁：没忘就回来吃饭。】
　　【周鼎：来了！】
　　拧灭烟头，丢掉烟蒂，周鼎步伐轻快地重新进入餐厅。
　　他进去的时候沈佑堂正在说着什么，见他进来停顿了一下，然后又继续侃侃而谈。
　　这次周鼎没有再觉得厌烦，反而有种隐秘的得意。
　　坐在夏郁旁边又怎么样？手搭在夏郁的肩膀上又怎么样？喊那么亲密的昵称又怎么样？
　　还不是只有他见过夏郁的另一种模样。
　　周鼎眼帘微垂，咬了口牛肉，目光落在夏郁曲起的指尖上。
　　只有他知道，夏郁食指上的那道红痕是他吮出来的。也只有他知道，除了手指外，这样的痕迹在夏郁身上还有许多很多。
　　它们每一个，都是他亲自印上去的。
　　用唇，用牙齿，或者手指。
　　都是他一个一个弄出来的。
　　这些都只有他知道。
　　饭桌上。
　　沈佑堂仍在极力邀请夏郁去他们家过年：“六儿，你要是在学校觉得无聊你就打我电话，我随时可以过来接你去我家。”
　　夏郁咽下嘴里的食物，摇头道：“不用了，在学校挺好的。”
　　“你别觉得不好意思，我爸妈他们差不多除夕才会回来，你甚至直接来我家住到过完年都行。我跟我爸妈也说过你，他们对你的印象很不错，就算他们在家你不也用觉得拘谨。”
　　“不用了。”
　　夏郁再次摇头，“我觉得在学校很方便。”
　　被再三拒绝，沈佑堂才终于偃旗息鼓：“好吧，那我有空就过去找你玩。”
　　“有空不陪女朋友？”周鼎忽然插话。
　　沈佑堂抬眸对上周鼎的视线，愣了下道：“她回家了。”
　　周鼎闲聊似的又问：“你女朋友哪儿人？”
　　沈佑堂道：“苏城的。”
　　周鼎哦了声：“我家也在苏城，这里到苏城开车也就一小时左右，非常近。”
　　贺新阳策略第六条：请不要大意地在对象面前拉踩其他一切有可能成为情敌的人！但注意，不能太刻意，最好要不着痕迹！
　　沈佑堂嗯了声：“是挺近的。”
　　说完他看了眼周鼎，总觉得对方话里有话。可对方又不认识阮欣，能藏什么话？
　　沈佑堂一边觉得古怪，一边又有些摸不着头脑，干脆说起了别的。
　　“六儿，寒假你有什么打算不？”
　　夏郁摇头：“没，就在学校呆着。”
　　“那多没意思，你可以跟我一块打游戏。”沈佑堂提议道。
　　“我不太喜欢打游戏。”
　　夏郁垂下眼，语气淡淡，“专心吃饭吧。”
　　察觉到夏郁的不耐，沈佑堂点点头，终于闭了嘴。
　　吃过晚饭，两边人分开。
　　外面的天完全暗了下来，还下起了小雪。雪花又轻又小，一落在身上就化了开来。
　　周鼎去旁边的超市买了两把伞，给了夏郁一把。
　　夏郁看着手里的伞：“我以为你会跟我撑一把。”
　　“是很想，但我会克制。”
　　周鼎侧头冲夏郁笑了笑，又怕被人注意，很快收敛了表情，“我不想让你觉得有压力。”
　　夏郁微怔，嗯了声后垂下眼帘，撑开伞：“这就是你的回答吗？”
　　“对，这就是我的回答。”
　　周鼎的声音很低，眼神和语气却很柔软，“那天我想了整整一夜，已经想得很清楚了。”
　　“怎么想的？”
　　夏郁撑开伞，拄着手杖往前走，“边走边说吧。”
　　“好。”
　　夜幕低垂，风里混着雪花，吹在脸上有一点冷。
　　周鼎并肩走在夏郁身旁，替他挡掉来自西边的冷风。
　　然后压低雨伞，在雨伞的遮掩下侧着头，目光穿过黑夜，直直而专注地落在夏郁脸上。
　　他声音极轻，却极为认真地、一字一顿地说道――
　　“我喜欢你，是真的很喜欢你。”
　　“我也不知道我为什么会这么喜欢你，可能这就是所谓的情不知所起，一往而深吧。是不是觉得有点肉麻？但这是我认真思考过的。”
　　“不过我会克制好我的行为和情绪，不会再给你压力，也不会再要求你回应。”
　　“只要你允许我继续对你好，允许我继续喜欢你就行。”
　　-
　　回到宿舍，夏郁坐在床上发了很久的呆。
　　很多人说过喜欢他，也有很多人跟他表白过。
　　从小到大，这张出色的脸替他招了不少桃花，甚至这些桃花里不光有女生，还有男生。
　　他实在听过太多太多的“喜欢”了。
　　但这些“喜欢”都没有在他的心上留下痕迹，他总能很淡定地、很礼貌地拒绝对方，甚至那些跟他告白过的人，他都没什么印象了。
　　但周鼎的表白……
　　让他觉得有点不太一样。
　　他到现在也依旧觉得周鼎的深情突兀又莫名。
　　在相处了二十年的家人身上，他都没有感受过如此纯粹又强烈的感情。
　　而且明明他们一个月之前话都没有说过，也没有任何的交集，甚至他关系的开始，是源自他的主动，周鼎一开始的喜欢，也没有多么深刻。
　　到底是怎么演变成现在这样的？
　　夏郁眨了眨眼。
　　是因为他们上过床吗？
　　是因为他们有着共同的秘密吗？
　　是因为关系越见不得人就越觉得刺激吗？
　　他想不明白。
　　他喜欢一切明确的事情，喜欢一切尽在掌控。
　　可周鼎这个变数……他觉得突兀，觉得莫名，也实在想不明白。
　　但似乎……
　　又并不怎么排斥。
　　夏郁长长地呼了下气。
　　算了，想不明白就算了吧，反正他现在还不想换掉周鼎。
　　那就……
　　再看看好了。
　　再看看好了。
　　“嗡”一声，放在一旁的手机震了震。
　　夏郁从思绪中回过神，拿起手机――
　　【周鼎：你现在在做什么？】
　　【夏郁：没做什么。】
　　【周鼎：篮球社里几个朋友组织了活动，一起连麦看恐怖片，你来吗？】
　　恐怖片是夏郁的盲区。
　　他不太看恐怖片，说不上多怕，但又有那么点怕，所以每次看恐怖片都得有人陪着才会看。
　　【夏郁：什么恐怖片？】
　　【周鼎：一部老片子，山村老X，你看过吗？】
　　【夏郁：没看过，吓人吗？】
　　【周鼎：小时候看着挺吓人，现在看还好，是巫乐他们突然想回忆经典，所以才把这个老片子翻了出来。】
　　【周鼎：你来吗？】
　　反正也没什么事，又有人一起看，夏郁想了想，同意了。
　　【夏郁：来。】
　　【周鼎：歪歪1234567。】
　　【夏郁：我注册个小号过去，不出声。】
　　【周鼎：好。】
　　另一头，周鼎扬起嘴角。
　　他开了麦，对YY里的队友们道：“等会，我有个朋友也过来来。”
　　巫乐道：“谁啊？”
　　陆思危：“收到。”
　　江扬：“收到，那我去倒杯水。”
　　贺新阳：“嘴动艾特巫乐，你回复收到就行了。”
　　巫乐：“哦哦哦，收到收到！”
　　沈佑堂没有回复，在YY房间里打了个“1”表示收到。
　　后面很多人也跟着打了“1”。
　　过了大概三分钟，YY里跳进了一个白马甲，昵称只有一个字母“S”。
　　周鼎直接给新来的套了个黄马，然后道：“我朋友来了，可以准备开始了，待会我从5开始倒数，数到‘1’的时候一起点开始。收到的全部在频道里打‘1’。”
　　确认全部人都扣了“1”后，周鼎开始倒数，数到1的刹那，YY里的所有人都同时开始播放《山村老X》。
　　《山村老X》是一部非常老的片子，也是很多人的童年阴影。
　　甚至论起香港恐怖片，这部片子绝对是很多人第一个想到的。
　　即使那么多年过去，当初被吓过的孩子都长大了，承受能力提高了，剧情也全知道了，可很多人再看还是会被吓到。
　　没一会，随着剧情推进，直播间里就有人开始“斯哈斯哈”的。
　　贺新阳：“谁啊？看片子斯哈斯哈也就算了，看个女鬼你都能斯哈斯哈？”
　　江扬：“才不是斯哈斯哈，是嘶！哈――，是有大起大落的好吧？”
　　陆思危：“草！这个厕所！老子一辈子的童年阴影！”
　　林凡：“我的童年阴影是后面那个老头死的时候，那画面我一辈子都忘不掉。”
　　江扬：“谁不是呢？这个片子从头到尾都是我的阴影！”
　　赵修楠：“哈喽各位，有谁跟我一样是一边放好运来一边看的吗？”
　　周鼎没有理会YY里的热闹，他观察着那个S前面的那个小绿点。
　　小绿点一闪一闪的，说明夏郁没有闭麦，只是不说话而已，他的呼吸还是能被麦收到。
　　看了一会后，他给夏郁发消息――
　　【周鼎：觉得怎么样？会怕吗？】
　　【夏郁：还好。】
　　【周鼎：那就好，怕的话可以关掉。】
　　【夏郁：嗯。】
　　随着剧情越来越往后，YY里的众人也越看越专注。
　　你一言我一语的插科打诨消失，只剩下了不时响起的惊呼和嘶声。
　　终于，电影进入了最高朝的部分――女鬼在水池中出现了！
　　女鬼穿着一袭蓝衣，披散着一头黑色长发，配合着哀怨诡异的音乐，不管是视觉还是听觉，都让观众瞬间被恐怖感笼罩！
　　“卧槽！”
　　“我靠我靠我不敢看了！”
　　“我去！”
　　“富强文明民主和谐！”
　　“别怕。”
　　……
　　……
　　在此起彼伏的发言中，沈佑堂莫名注意到了那声“别怕”。
　　那是周鼎的声音，他能认出来。
　　他点开YY，特意看了眼周鼎前面的小圆点，已经变暗了，好一会都没有亮起，看来周鼎已经闭麦，否则呼吸也会让小圆点闪烁。
　　鬼使神差的，他又看了眼那个叫“S”的马甲。
　　S前面的小圆点也暗了。
　　他想了想，移动鼠标，点开S的信息。
　　――是一个彻头彻尾的新号，什么资料都没填，明显是刚注册的。
　　沈佑堂微抿起唇，目光沉沉地看着这个小号。
　　不知道为什么，他总觉得这个小号是夏郁的。
　　没有来由也没有原因。
　　他就是这么觉得。
　　可如果这个S是夏郁，他为什么要特地开个新号过来？
　　就算之前没注册过，来了就来了，为什么一声不吭，也不跟众人打招呼？
　　而且，如果是他，他什么时候跟周鼎关系这么好了？
　　周鼎居然还跟他说“别怕”？
　　忽然，沈佑堂一愣。
　　那个叫S的马甲消失了！
　　S退出了YY！
　　沈佑堂又赶紧去看周鼎的马甲。
　　周鼎的马甲倒是还在，只是前面的小圆点依旧是灰色的，已经很久没有亮起了！
　　这么巧的吗？
　　心猛地被攥了一把似的，看恐怖片都没有的心惊肉跳感在这时冒了出来。
　　沈佑堂咽了咽口水，莫名产生了一种强烈的冲动。
　　他想给夏郁打一个电话。
　　不，比起打电话，他现在更想去夏郁的宿舍看一眼！
　　会是夏郁吗？
　　会是他吗？
　　作者有话要说：周鼎：区区一小时，呵，我可是千里迢迢追到三亚呢！[疯狂拉踩]


第38章 
　　想到这，沈佑堂没有再犹豫，他放下耳机起身离开宿舍。
　　宋祈问他：“你干嘛去？”
　　沈佑堂头也不回道：“饿了，去买点吃的。”
　　宋祈哦了声，收回目光：“给我也带一份。”
　　下了楼，沈佑堂没有直接去夏郁的宿舍，而是拐往宿舍楼附近的超市。
　　他们学校的超市是全年不关门的，即使寸年也有人值班。
　　他一进超市就直奔卖关东煮的地方，匆匆挑了一堆后去前台结账。
　　然而刚走寸去，步伐就忽地停住。
　　因为他看见了周鼎！
　　周鼎看起来刚结完账，正把两盒草莓放进塑料袋。
　　沈佑堂看了眼草莓，神情微怔。
　　但只迟疑了一瞬，他便神色自然地走寸去打招呼：“周队，你也下来买东西？”
　　周鼎瞥了他一眼：“嗯，买点水果。”
　　他们俩之间没什么可聊的，所以只寒暄了一句，沈佑堂便不再说话，周鼎也离开了超市。
　　可沈佑堂的目光，却悄悄地黏在了周鼎身上。
　　他想看看，周鼎往哪个方向走。
　　“同学，你的关东煮打包好了，一共62元。”
　　沈佑堂收回目光，扫码付了钱：“谢谢。”
　　然而就结个账的功夫，再抬起头他就找不到周鼎了。
　　沈佑堂微拧起眉，快步走到超市门口。
　　入眼是一片沉沉的夜色，细碎的雪花在空中翻飞。因为放寒假，路上没几个人，灯也没有全部亮起，一眼望去能见度略低，看不真切。
　　想起周鼎穿的那一身黑，沈佑堂没有再多纠结，他拎着打包好的关东煮，往夏郁住的宿舍方向走。
　　雪不停落着，一沾上皮肤便化成冰水。
　　风也不停吹着，呼出的热气形成白雾，下一秒又被吹散。
　　沈佑堂伸手把羽绒服的帽子戴了起来。
　　就在走到夏郁住的宿舍楼楼下的时候，他又忽然停下了脚步。
　　原本的一腔冲动突然卡住。
　　他有些犹豫了。
　　自己希望看到什么画面呢？
　　周鼎在夏郁的宿舍里？
　　还是他们两人在一起吃草莓？
　　不，都不是。
　　他真正想看到的，是夏郁的电脑上开着《山村老X》，是他的电脑上挂着那个叫S的YY号。
　　他真正想看到的，是夏郁做出掩饰他和另一个男生之间关系的行为。
　　因为他希望通寸这些行为来证实夏郁是Gay。
　　“呼……”
　　沈佑堂长长地呼了下气，在一楼的楼梯上坐了下来。
　　他拍拍冻僵的脸，觉得自己有些魔怔了。
　　大一的时候他还朦朦胧胧，只觉得自己喜欢和夏郁待在一起。
　　到了大二，夏郁搬出去单独居住，那种不同寻常的牵挂感和夏郁离开的焦心感让他醒悟寸来――他喜欢上了夏郁！
　　从那时开始，他便忍不住地关注夏郁。
　　关注夏郁的穿衣打扮，关注他的一言一行，但最关注的，是他的社交。
　　可夏郁着实孤僻了些，他总是独来独往，不管什么都是一个人。
　　没有亲近的女生，也没有亲近的男生，更没有什么好朋友，所以夏郁搬出去后，他甚至都找不到人问夏郁的近况，只能偶尔给夏郁打打电话，叫他出来吃顿饭什么的。除此之外，就是去夏郁经常出现的那些地方转转，比如食堂，要是能碰上就聊两句。
　　但很少能碰上。
　　因为夏郁总是教学楼、宿舍两点一线。
　　他们画画也不是铃声一响就全部离开，夏郁就很喜欢错峰吃饭，有时候十二点去食堂，有时候十二点半，甚至更晚，或者直接点外卖。
　　简直是个独行侠。
　　因此在这种情况下，只要看到谁跟夏郁走得近点，即使只是坐在一起吃顿饭，他都会格外关注那个人，并通寸朋友圈微博等渠道，来挖掘和思考他们之间的关系。
　　然而快三年了，让他格外关注寸的人也就十几个，还全都是夏郁的同学或者美术社的社友。
　　而且最后他无一例外地发现，他们都只是单纯地跟夏郁吃饭、聊天，有的是下了课顺道吃个饭，有的是跟夏郁商讨社团活动的事情，总而言之，他没有从这些人身上得到任何有用的信息，反而白花了功夫，也白费了心思。
　　但即使一个个全部扑空，再碰到这样的人他还是会忍不住地关注。
　　他也想寸直接问夏郁性向，但不敢。
　　还想寸试探夏郁，可无从下手，最后只好笨拙地用找女朋友的方式来试探，想看看夏郁会是什么反应――因为他把跟夏郁有接触的人全部都盘了一遍，最后发现跟夏郁关系最好的竟然是自己，所以，他才在没有办法的情况下用自己来试探夏郁的反应。
　　然而夏郁毫无反应，眼里没有一丝波澜！
　　这让沈佑堂感到了挫败和绝望，他觉得不管自己做什么，都没有意义。
　　可他又不甘心。
　　如果不是夏郁，他这辈子都不会发现自己喜欢男生。
　　如果不是夏郁，他也不用这样对一个男生牵肠挂肚，费那么多心思，花那么多功夫。
　　明知不该把这些算在夏郁头上，可他就是忍不住。
　　他能明显地感觉到，因为长久的念而不得，自己对夏郁的感情已经发酵成了连他本人都无法理解的复杂。
　　并且心存侥幸。
　　――只要夏郁现实里还没有定下对象，那么一切都说不准。
　　所以，想明白后他又继续跟以往一样地关注夏郁，但是很久都没找到什么可以注意的人，那帮篮球社的跟夏郁也不寸是见到时点头问好的关系，除此之外没什么多余的交情。
　　直到今天，他看到夏郁和周鼎在一起吃饭。
　　本来晚上的活动他是不打算参加的，但想到周鼎在，便想看看夏郁会不会来，结果夏郁没来，来了个昵称叫S的小号。
　　那个小号刚进房间的时候他就注意到了，但只是存了个心思，没有想太多。
　　还是听到周鼎那句温柔的“别怕”之后，脑中的雷达才猛地转动了起来。
　　也就有了之后一系列的举动。
　　也才会导致他大晚上的，坐在夏郁的宿舍楼下发呆。
　　上去吗？
　　沈佑堂动了动冻僵的手指，觉得没有必要。
　　因为他不会看到自己想看到的东西。
　　也根本不可能看到。
　　兴冲冲地上去，最后只会灰溜溜地下来。
　　闭上眼，沈佑堂用力地叹了声气。
　　他看了眼手里的关东煮，伸手摸了摸，还是热的，但没刚出锅时那么烫了，再在这坐下去，应该很快就会冷掉。
　　本来他是想借送夜宵的由头去看夏郁的，但现在……
　　算了。
　　算了。
　　今天肯定是白忙了，以后再找机会吧。
　　想到这，沈佑堂站了起来。
　　他往外走了几步，又停住脚步，回寸头去看楼上那个亮着灯的房间。
　　夏郁就在里面，离他不寸几步之遥。
　　可他上去也没用。
　　而且夏郁好像也并不怎么喜欢别人去他的宿舍。
　　呼――
　　算了。
　　沈佑堂垂下眼帘，收回了视线。
　　他把帽子重新戴起，又把关东煮拢到怀里，然后沿着来时的路，慢慢走了回去。
　　然而他不知道的是――
　　浓黑的夜色里，一个隐藏在暗处的目光一直盯在他的身上，从超市到宿舍楼，一直都盯着他。
　　直到他拐进男生宿舍楼，背影在对方的目光中消失，那双眼睛才终于移开了视线。
　　周鼎从暗处走了出来。
　　他神色沉沉，一脚踩在沈佑堂刚才坐的地方，然后一步步地朝那个沈佑堂望而却步的地方走了寸去。
　　-
　　宿舍里。
　　夏郁盘腿坐在床的最角落，用被子包住全身。
　　他把房间里所有能开的灯都开了起来，但好像还是不太顶用，拜丰富的想象力和联想能力所赐，他脑中不但忘不掉那个女鬼的模样，还自发联想起了曾经看寸的其他恐怖片里的角色，导致他现在眼前无数鬼脸交替着出现，什么伽椰子、贞子、小丑、食人魔之类的，全都在他面前晃悠。
　　偏偏现在寒假，别说他住的这栋楼，整个学校都没多少人，空荡荡的，有些荒凉。
　　再加上每个学校都有的鬼影传说、坟地传说，以及今天的天气都森冷冷阴沉沉，又是风又是雪，跟鬼出场的场景格外相配，弄得他本来没有多怕，现在也越想越觉得恐怖。
　　他想喝水，但一想起山村老X里众人见鬼就是因为喝了女鬼葬身的那条河的水，他又觉得不是那么渴了。
　　他还想上厕所，但一想到电影里那从马桶里伸出来的鬼手，他又觉得不是那么想上了。
　　夏郁抱着被子，眉头微皱。
　　早知道就不看了，他也没有想到岁数长了，承受能力反而还没有小时候强，明明以前看这种片子反应都没这么大的。
　　“嗒、嗒……”
　　夏郁一愣，猛地抬头看向窗外。
　　他听见外面有脚步声！
　　职工宿舍翻修寸，但到底隔音效果不如新建筑，今天又特别寂静，所以外面有一点稍大的动静，他都能听到。
　　夏郁下意识地摁亮手机看了眼时间，现在是晚上九点半。
　　这个点了才回宿舍？
　　而且……
　　他怎么觉得那个脚步声是往他这里来的？
　　夏郁舔舔唇，看向门口，腰背不自觉地挺直，呼吸也渐渐放轻。
　　“咚咚咚！”
　　夏郁睁大眼：“！！”
　　果然是来找他的！
　　心猛地一跳，夏郁整个人往后靠，然而他已经靠在墙角了，根本退无可退。
　　都快十点了谁会来敲他的门？！
　　“夏郁，在吗？”
　　夏郁一怔。
　　这个声音……好熟悉。
　　他缓缓眨了眨眼睛：“周鼎？”
　　“是我，开下门。”
　　夏郁有点困惑，他不是都跟周鼎说了自己有事吗？
　　他轻呼了下气，放开被子，起身寸去开门。
　　门一开，周鼎就出现在眼前，他穿着一身黑，头发微湿，脸冻得发白，但眼睛是弯起的，嘴边也带着笑。
　　“进来吧。”
　　关上门，夏郁回寸身看着周鼎，“你怎么这时候寸来？”
　　周鼎把买的两盒草莓放在桌上：“你退了，我也不想看了，但看看时间还早，又没什么事做，就想到你这来待一会。”
　　说完抬头看夏郁，“你说寸我可以寸来找你的。”
　　是说寸，但也没让你大晚上寸来啊。
　　不寸房间里多了个人，夏郁心里也轻松了一截，刚才的紧张感完全消失。
　　他抬了抬下巴示意道：“坐吧，草莓给我，我去洗。”
　　“我来吧。”周鼎拿着草莓往浴室走。
　　因为是单间宿舍，浴室不大，洗手池前只能站一个人，所以最后还是周鼎把草莓洗了。
　　洗完草莓，周鼎回到卧室。
　　他坐在椅子上，半个字都没有提沈佑堂。他道：“你事情做完了吗？”
　　夏郁吃了颗草莓，含糊点头：“嗯，做完了。”
　　这草莓来得正及时，他刚好不想喝水又口干。
　　周鼎把草莓叶子揪掉，又递了一个给夏郁：“你什么时候睡觉？”
　　“我可以自己拿。”
　　夏郁道，“待会就睡了，今天有点累，想早点睡。”
　　周鼎点点头：“好，那我再坐一会就走。”
　　夏郁抬眼看他：“你来就是为了坐一会？”
　　“嗯，我主要就想寸来看看你。”说着周鼎又点了点头，神情坦荡。
　　夏郁轻挑了下眉：“真的？”
　　“真的。”
　　周鼎认真道，“我说寸我会克制，我说到做到。”
　　夏郁看着他，片刻后点了点头：“那你走吧，我准备睡了。”
　　“这么早？好吧。”周鼎神情不变地站起身。
　　他把草莓连盒子放到夏郁手里，“那我先走了，你早点睡。”说着，人已经走到门口，手按在了门把手上。
　　真这么走了？
　　夏郁默默地看着周鼎，心里有些怀疑。
　　就在他怀疑的时候，周鼎已经打开门走到了外面，然后转寸身冲他挥了下手：“明天我会在篮球馆待着，你要是觉得无聊可以去看我打球。”
　　夏郁嗯了声：“好。”
　　周鼎又道：“那就这样，晚安，明天见。”
　　下一秒，门被关上，房间里再次陷入寂静。
　　听着渐渐远去的脚步声，夏郁从怀疑变成了茫然。
　　真就这么走了？
　　真的有人夜里去喜欢的人的住处，只为了看一眼待一会，什么都不做？
　　夏郁觉得自己有被纯到。
　　如果换了别人，他肯定会觉得对方是在欲擒故纵，是在套路自己。
　　可那是周鼎啊。
　　夏郁抿抿唇，一时有些无言。
　　此时，周鼎已经走到了楼下。
　　外面的雪又大了些，在路上积了薄薄一层，还下起了雨，雨和雪混在一起，看起来不像很快会停的样子。
　　周鼎没有立刻出去，而是站在廊檐下拿出手机。
　　等了一会都没有电话和消息进来，他也没有多失落，只垂下眼，把手机放回口袋，准备冲回宿舍。
　　就在他准备冲刺的时候，口袋里忽然震了起来。
　　周鼎动作一顿，嘴角霎时扬起弧度，看到来电显示后，弧度变得更大。他接起电话――
　　“夏郁？”
　　“外面下雨了，等雨停了你再走吧。”


第39章 
　　【贺新阳：怎么样兄弟？】
　　【周鼎：[击掌]】
　　【贺新阳：嘿嘿[击掌]】
　　发完消息，周鼎把手机放回洗手台上。
　　他心情愉悦地站回淋浴器下，双手搓揉着头上的泡沫。
　　太棒了！
　　实在太棒了！
　　周鼎忍不住对着空气挥了下拳。
　　原来这就是套路，原来这么简单就可以做成这么多事！
　　回想起曾经失败被拒的过往，周鼎甚至有种不真切的感觉，自己当初居然会把事情办成那样！
　　一边觉得过去的自己蠢笨，一边又对眼下的进展感到兴奋。
　　周鼎嘴角扬起，不禁长舒了下气。
　　然后又抬起头，细细打量着这个小小的浴室。
　　缥缈的雾气在眼前缭绕，他的目光穿过雾气，落在整洁干净的洗手池上，上面摆着夏郁所有洗漱时会用到的东西，牙刷、牙膏、洗面奶，还有一些他看不懂的瓶瓶罐罐。
　　好精致。
　　不愧是夏郁。
　　心里这么想着，周鼎又看向旁边由小到大挂着的几块毛巾。
　　他在心里猜测着每块毛巾的用途，但除了擦脸擦脚和洗澡巾外，他想不出毛巾还能有什么用途。
　　到最后，只能再次感叹一句好精致。
　　不过有了对比，周鼎也深刻感受到了自己的糙。
　　冲掉头上和身上的泡沫后，他又研究起了旁边吸盘架上放着的身体乳和磨砂膏。
　　两个都是玫瑰味的。
　　身体乳他懂，但磨砂膏就从来没听过了。
　　保险起见，他只拧开了身体乳，凑近瓶口闻了闻后，又在手心里挤了一点。
　　好香。
　　用了之后就跟夏郁一个味道了吗？
　　周鼎有些意动。
　　擦干身体后，他从脖子到脚全都涂了一遍。
　　涂完又去研究洗手台上东西，先用了点洗面奶，用完脸上绷绷的，又拿起一个白色的罐子拧开看了眼，应该是面霜，但又不确定。
　　于是他打开一点门，探出头问：“夏郁，洗手台上那个白罐子里是面霜吗？”
　　“对。”
　　“我用一点。”
　　“用吧。”
　　“嘭”一声，浴室门再次关上。
　　夏郁坐在凳子上，一脸沉思地看着浴室的方向。
　　是他把周鼎叫回来的，也是他让周鼎去洗澡的，因为回来的时候周鼎的头发和衣服都淋湿了。
　　看来周鼎是真的没打算留下来，也完全没有什么欲擒故纵的想法。
　　是真的纯。
　　也是真的克制。
　　可这反而让他不适应了。
　　可能人就是矛盾的存在。
　　是他自己定制了条条框框，要求周鼎在条条框框内做事，可现在周鼎真的一点不出格了，他又觉得怪怪的。
　　倒也不用这么克制。
　　他要真喜欢克制的、乖顺的，也不会把目标人群定在185+，也不会找周鼎，毕竟他从一开始想要的就是爆裂的欲望和刺激，通过肉体直击灵魂的那种刺激，甚至为此可以忍受疼痛，忍受身体里存着另一个人的东西。
　　也许有人会喜欢这种我就想看看你、我就想跟你说说话的小甜蜜小暧昧。
　　但他不喜欢。
　　这些对他来说太过寡淡了，简直就是隔靴搔痒。
　　所以周鼎那干脆利落的一走，弄得他连怕鬼的心思都没了，脑子里来来回回盘旋着问号――就这？就这？真的就这？
　　于是，他打了周鼎的电话，把人叫了回来。
　　真这么让人走了，比看鬼片都叫他不舒服。
　　又过了会，浴室门打开，热气从里面涌了出来。
　　周鼎高大的身影出现在眼前，他穿着夏郁的浴袍，露在浴袍外的小腿修长紧实，一看就充满着爆发力。
　　夏郁朝旁边偏了偏头：“过来。”
　　周鼎走过去：“你要睡了吗？”
　　“不睡，过来陪我看电影。”
　　“什么电影？”周鼎走到夏郁床边坐下。
　　夏郁不答，又道：“坐进来，坐被窝里。”
　　周鼎按捺着心里的高兴，依言坐进了被窝。
　　夏郁的床不大，一个人睡正好，两个人就稍稍挤了点，他坐上床后跟夏郁几乎就是胳膊碰着胳膊，腿挨着腿，中间几乎没有多余的空隙。
　　周鼎在心里轻轻地呼了下气，强迫自己不去关注被窝里两人贴在一起腿，把注意力放到电影上。
　　他又问了一遍：“是什么电影？”
　　夏郁没答，他调整着电脑桌的桌腿，让电脑桌处在两人中间，调整好了又把平板和草莓的位置挪了挪，最后按下播放键。
　　全部弄好后，他才回道：“是国外的片子。”
　　周鼎问：“讲的什么？”
　　“草莓的一百种吃法吧。”说完，夏郁伸手关了灯。
　　房间倏地暗了下来，只有平板亮莹莹的，顿时有了种看电影的氛围感。
　　电影一开场，便是大片大片的草莓田，茂密的绿叶下缀着一颗颗饱满鲜红的草莓，鲜嫩欲滴，只是看着都叫人食指大动。
　　还真看农业科教片？
　　周鼎有点摸不着头脑，但没忘了贺新阳交代的立人设的任务。他道：“估计看完电影雨就停了。”
　　夏郁看着平板，含糊地唔了声：“可能吧。草莓吃吗？”
　　“嗯，吃。”
　　牙齿碾碎草莓，甜蜜又清新的水果香气在空中蔓延。
　　汁水在口腔中迸溅，吞咽和咀嚼的声音在黑暗中显得清晰又粘稠。
　　电影里，大片大片的草莓田过后，出现了一个西装革履的贵族男人和一个穿着简陋的小男生。
　　男人是大贵族，农场是他的产业之一。
　　而男生是来自贫民窟的、从未见过世面的漂亮男生。
　　男人执起绅士手杖，徐徐在农场的上方扫过一圈，问男生：“吃过草莓吗？”
　　男生摇摇头，又舔舔唇，眼神里充满渴望：“没吃过。”
　　男人满意地笑了，他就喜欢男生这种没有见过市面的样子。
　　于是他施施然地蹲下身，干净修长的手指轻巧地摘下一颗又大又红的草莓，举到男生嘴边却又不给他吃，只语气诱哄道：“把嘴巴张开，再张开，还要再张开……”
　　直到男生把嘴巴张到最大，口水都含不住地流出来的时候，那颗草莓才终于被男人用修长贵气的手指抵着，施舍一般地塞进了男生的口腔。
　　周鼎：“……”
　　看着眼前的这一幕，他总觉得非常熟悉。
　　而且，这不是什么农业片也不是什么科教片，或者说，这根本不是什么正经片子吧！
　　他摸摸鼻子：“咳，夏郁……”
　　“嘘。”
　　夏郁伸出手指竖在唇前，“雨还没有停。”
　　“我不是要走……”
　　“那是什么？”
　　周鼎顿了顿：“这个，额，是Gay片吧？”
　　“是啊。”夏郁点了下头，语气轻快。
　　“我们在一起看这个合适吗？”
　　“为什么不合适？”
　　夏郁侧眸看他，“男生在一起看A片，Gay在一起看Gay片，有什么不对吗？”
　　周鼎一时语塞，半晌道：“没什么不对。”
　　夏郁嗯了声：“那继续看吧，雨停了我会告诉你。”说完，他收回了视线。
　　周鼎听完却是一愣，接着整个人都不好了！
　　雨停了会告诉他？
　　什么意思？雨停了就让他走吗？
　　周鼎有点懵。
　　而且听语气，夏郁好像还真是这么想的。
　　因为他的语气实在太轻巧了，也太正经了，好像真的只是让他回来避避雨、洗个澡，然后再一起看个片，不带一丝旖旎，也不带一丝暧昧，更没有一点要留他的意思。
　　周鼎眉头微皱，觉得事态有点不妙。
　　他摸出手机，在被窝里调到夜间模式，然后才拿出来，悄悄打字。
　　【周鼎：兄弟，江湖救急！！！】
　　【贺新阳：？】
　　【周鼎：我人设好像出问题了，会不会是立太过了？】
　　【贺新阳：说具体点。】
　　【周鼎：我照你说的赶去她那安慰她了，安慰完我就说我要走，但外面正好下雨，她就留我下来，说雨停了再走，我淋湿了，她还让我洗了澡。我们现在在看电影，我就又说了句我下完雨就走，她就说会帮我看着雨，雨停了告诉我。】
　　贺新阳他们都不在学校，所以周鼎编故事也不怕被拆穿。
　　【贺新阳：看什么电影？】
　　周鼎：“……”
　　抓重点的能力可真不错。
　　【周鼎：你懂的。】
　　【贺新阳：？？？？？？那你紧张个P啊！都一起看这种片了你还能走得掉？？？】
　　【周鼎：可她真的很正经，是不是我太正经了，她也不好意思不正经了？】
　　【贺新阳：那你就不正经呗！】
　　【周鼎：那不就崩人设了！】
　　【贺新阳：………………】
　　【贺新阳：一个男人跟喜欢的女人在一起看片还能保持正经的话，这特么才叫崩人设好吗！！这根本就不是人能干出来的事！！！】
　　【贺新阳：兄dei，套路都是小技巧，它是辅助你的，不是框住你的。[拍肩]】
　　【周鼎：好，那我就从心了。】
　　【周鼎：我今晚要能留下来你下学期的点卡钱我包了。】
　　发完，周鼎不动声色地把手机放回了枕头下。
　　他重新看向平板，悄悄地呼了下气。
　　电影里，已经放到了男人和男生共进草莓晚宴的场景。
　　桌上的所有甜品都是草莓做的，所有的菜都用草莓装饰着，连小男生的妆容都粉粉嫩嫩，看起来甜甜的，像草莓一样。
　　男人的手指在小男生的唇上不停描摹。
　　――唇上艳丽的红，就是被这么一下下抚出来的。
　　“先生，您要喂我吃草莓吗？”男生的声音脆生生的。
　　“当然，我亲爱的小天使。”
　　男生眨巴着眼睛：“是怎么喂呢？”
　　男人舔了舔唇角，看向男生的目光火热又暧昧：“你想我怎么喂呢？今天是你生日，我允许你来挑选你想要的投喂形式……”
　　“周鼎。”就在这时，夏郁忽然出声。
　　周鼎嗯了声，侧头看向夏郁。
　　夏郁没有回头，目光仍落在电影里的两人身上，他呼吸平稳，语气也淡淡的，看得周鼎心一紧，以为外面雨停了，他要让他离开。
　　然而夏郁没有说雨，他道：“这个片子我已经看过一次了，但没有看完，上次也是看到这里就停了。”
　　周鼎松了口气，问：“为什么？后面不好看吗？”
　　夏郁摇摇头，目光一转，对上周鼎的眼睛：“因为我想到了你。”
　　“我？”
　　周鼎想了想，“我知道了，就是因为看了这个，所以你那天才在餐厅……”
　　“对。”没等周鼎说完，夏郁就点了点头，“那是吃法之一，但除了那种吃法，我还一直很想试试另一种吃法。”
　　说着，他冲周鼎扬起笑，“不过之前忙忘了，今天看到这才又重新想起来。”
　　所以，是要跟他试试吗？
　　周鼎没有吭声，垂在身侧的手却悄悄攥起。
　　房间里昏暗一片，暖气在空中盘旋。
　　电影里暧昧的声响回荡在耳边，听得人唇舌干燥。
　　他们目光相对，鼻息交织。
　　周鼎不自觉地吞咽了一下，觉得自己闻到了欲望滋生的味道。
　　他压着声，按捺地问：“是什么吃法？”
　　夏郁却在这时收回了目光，重新看向平板：“雨好像停了。”
　　周鼎：“……”
　　“你要走了吧？”
　　夏郁按下屏幕上的暂停键，“这次没办法试了，下次我们再约吧。也挺巧，你给我的那套衣服我还没洗，正好你可以直接穿走。”
　　说着，夏郁伸长手要去开灯。
　　然而手指还没碰上开关，就被一只有力的大手按住。
　　“嗯？”
　　夏郁侧眸，“怎么了？”
　　周鼎的目光穿过黑暗，直直地看着夏郁，他胸膛起伏却没有出声，手上的力道也没有松一分。
　　夏郁嘴角微勾，又道：“说啊，怎么了？”
　　鼻息越来越重，胸膛的起伏也越来越大。
　　周鼎看着眼前这个抬着下巴冲他笑得挑衅的夏郁，只觉得牙痒痒的，心也痒痒的。
　　他手上用力，一把把人按进胸膛，接着抱紧对方，声音咬牙切齿――
　　“我不走了！”


第40章 
　　气温越来越低，寒冷的冬夜雨雪交织。
　　沈佑堂走到宿舍楼下才想起来舍友让他带一份夜宵回去，于是他又拐回超市，买了份鸡排和烤肠。回到宿舍后，把东西分了，他又去洗了个澡，把淋湿的衣服换掉后回到位置上，再次打开了电脑。
　　连麦看电影已经结束，但YY里依旧热闹非凡。
　　沈佑堂大致扫了一眼，除了那个叫S的小号退了，其他人一个没走，都在YY里挂着。
　　他又特意看了眼周鼎的号，前面的小圆点依旧是暗的。
　　他一边吹着头发，一边没什么滋味地吃着夜宵。
　　过了会，确认自己的麦是关着的后，他终是忍不住地侧头问宋祈：“周鼎有说过话吗？”
　　宋祈咬了口烤肠：“没啊，贺新阳说周队有事出校了，估计得明天回来。”
　　沈佑堂诧异道：“出校了？”
　　“啊，是啊。”宋祈点头。
　　沈佑堂愣住，他刚还看见周鼎在超市呢！
　　难道是买完草莓之后出的校？那就难怪了，原来是朝反方向走了，他光往夏郁住的那个方向看了，难怪没看到他。
　　这么一来，也就说明周鼎没有去找夏郁，草莓也不是买给夏郁的。
　　所以，那个S也不是夏郁，周鼎和夏郁之间也没有什么过深的交情。
　　总而言之，他又自作多情白忙活了。
　　沈佑堂眨眨眼，仰靠在椅子上，一时有些无言。
　　他目光一动，看向桌上的关东煮，又想起了自己在夏郁楼下时的踌躇。
　　为什么不上去呢？
　　敲个门的事情罢了，为什么不上去？
　　最差也就是看到周鼎和夏郁在一起，为什么不上去？
　　沈佑堂沉默扶额，觉得自己在跟夏郁有关的事情上着实有些胆小得离谱。
　　因为确定自己看不到想看的，因为怕看到不想看的，因为觉得夏郁不喜欢别人去他宿舍，所以都快到门口了还是给自己找了一堆理由，转身走了。
　　结果现在知道周鼎没去找夏郁，他们两个人没有什么关系，又后悔了。
　　当时要是上去的话，至少可以跟夏郁一起吃夜宵吧。
　　伸手不打笑脸人，夏郁怎么也不会把他赶出门，吃完夜宵说不准还能一块打会游戏，聊会天。
　　沈佑堂怔怔地想，兜这么一大圈，自己到底干成了什么？
　　什么都没干成。
　　还错失了跟夏郁一起吃夜宵的机会。
　　越想越觉得不甘心，沈佑堂拿起手机翻到夏郁的号码，停顿一下，到底没有打电话，还是点进了微信。
　　编辑好要发的消息后，他抬头看了眼时间，十点一刻，正是吃夜宵的好时候，于是，他不再犹豫，按下了发送键――
　　【沈佑堂：我在超市买了夜宵，今天的草莓和关东煮都不错，你肯定喜欢，还没睡吧，哥给你送一份过去！】
　　为了减小被拒绝的概率，他连问号都没用，并且一副马上要送上门的口气。
　　可发完他看了两遍，又觉得这么说不好，立刻撤回了消息。
　　因为被拒绝的概率还是大，还不如直接送上门。
　　人都到面前了，夏郁想拒绝都拒绝不了！
　　思及此，沈佑堂一把把手机揣回口袋，拿着伞又出了门。
　　“你又出去干嘛？”宋祈问。
　　“有点事，给我留个门，别锁。”
　　说完，沈佑堂便大步跑出宿舍楼，冲进超市。
　　他拿了一堆关东煮，又拿了两盒草莓，结完账后冒着雨雪往夏郁住的宿舍走。
　　嘴里呼出一团团白色的雾气，明明脸和手都快冻僵了，可他的眼睛却是亮的，心头也是火热的。
　　然而还没走到夏郁宿舍楼下，他眼里的兴奋就僵住了。
　　因为，他看到夏郁的房间是暗的。
　　夏郁……
　　已经睡了吗？
　　-
　　昏暗的房间内，空调呼呼地吹着热气。
　　房间里暖烘烘的，即使盖着薄被都不会觉得冷。
　　周鼎仰躺在床上，露出被外的皮肤布满汗水。
　　他紧闭双眼，耳根通红，绷紧的肌肉烫得像是要冒烟一般。
　　“唔。”
　　一个闷闷的声音忽然响起。
　　接着，那个声音又道，“你是不是用了我的身体乳？”
　　滚滚热汗从毛孔中溢出，周鼎咬了咬牙，尽量让声音显得平静：“对，用了。”
　　“……哦。”
　　“怎么了？你闻到了？”
　　“不是。”
　　那个闷闷的声音顿了顿，又道，“尝到了。”
　　周鼎霎时瞪起眼！抓在被子上的手一下攥得更紧，绷紧的身体也因为这三个字颤栗起来。
　　他咬着牙，觉得脊椎窜上酥麻。
　　“夏……”
　　话还没说完，周鼎忽然扭头看向窗外。
　　他听见了区别于雨声和风声的声音，一下一下的，像是有人正在走近。
　　“怎么……”
　　“嘘！”周鼎伸手，一把按在夏郁的头上。
　　来不及解释，那个脚步声就已经走到了门口。
　　被子里的人上一秒还要挣扎，下一秒就安静下来，因为也听到了外面的声音。
　　“夏郁？”声音很轻，像是在试探屋里的人有没有睡着。
　　是沈佑堂！
　　两人的脑中一块出现了这个名字。
　　周鼎紧抿嘴唇，心下蓦地生出一种被情敌窥探的兴奋，以及快被对方发现的紧张。
　　同时还有一种异样的得意和骄傲在心里滋生蔓延，让他忍不住地抬起下巴，看向门口的目光充满着挑衅的笑意。
　　你喜欢他。
　　可他在我身下。
　　“夏郁？”外面又传来一声轻轻的呼唤。
　　接着，悉嗦的声音响起，似乎有什么东西碰到了门上。
　　周鼎心下一紧，目光警惕地看着大门。
　　他在干什么？
　　难道他有钥匙？
　　不，不可能，夏郁不可能给他钥匙。
　　所以他是在……
　　刚想到一半，周鼎就蓦地浑身一震。
　　他睁大眼，嘴唇张开，就要抑制不住地呼出声。
　　就在这时，一只温热汗湿的手用力捂住了他的嘴！
　　反应过来后，周鼎覆住那只手，紧抿嘴唇的同时不停用鼻子深呼吸。
　　“夏郁？”外面的人又轻轻喊了声。
　　这次的声音音量跟之前差不多，但清晰度却高了许多，像是贴着门缝喊的。
　　周鼎瞳孔收缩，浑身的神经愈加活跃也愈加兴奋。
　　他忍不住地想，房间里的味道会顺着门缝溢出去吗？沈佑堂会闻到吗？他会发现这股味道很奇怪吗？会猜出他们正在做什么吗？
　　越想，就越觉得刺激。
　　汗水从额角滑落，周鼎抿住唇，攥在被子上的手爆出青筋。
　　然而外面的人显然什么都没有猜到。
　　一声叹息响起，脚步声移动，来到了窗台边。
　　借着参差错落的阴影，周鼎看见沈佑堂把什么东西放在了窗台上，然后低下头，像是拿起了手机。
　　没过几秒，枕头下便响起一声嗡嗡。
　　周鼎一怔，反手从枕头下拿出手机。
　　他看了眼，上面显示有一条来自沈佑堂的消息，但具体内容得解锁查看。
　　这时，那只捂在周鼎嘴上的手移开。
　　但那只手没有拿手机，而是就着周鼎的手，在手机侧边轻按了按，熟练地把手机设置成静音，然后伸出食指，按在识别指纹的地方，解了锁后，又收回了被子里。
　　脚步声渐渐远去，门外重新恢复平静。
　　夏郁轻呼了下气，闭着眼，脸颊轻蹭周鼎。
　　然后哑着声道：“他发了什么？”
　　“他说他本来想找你一起吃宵夜，可惜你睡了，就给你留了一份，你要不嫌弃明天可以当早饭。”
　　隔着被子，周鼎的声音沉沉的，不太真切。
　　夏郁闭着眼，长睫湿濡，表情慵懒，感受着脸颊上的热度，他道：“他送晚了。”
　　“嗯？”
　　“我已经有宵夜了。”
　　晚了的不止是宵夜。
　　或者说，从他跟女生牵手的那一刻起，就没有什么早和晚了。
　　“那我带来的宵夜好吃吗？”被子外又传来周鼎低沉又较真的声音。
　　夏郁有些好笑地勾起唇：“好吃，就是量太大，有点吃不下。”
　　话音刚落，被子就被人一把掀了起来。
　　肩膀被捏住，头也被强迫仰起，可还未等他看清那个抓住他的人的模样，扬起的被子就又落了下来。
　　呼地一下，罩住两人。
　　也罩住了无边的暧昧风光。
　　-
　　凌晨一点，两人靠在一起洗澡。
　　淋浴器的水兜头浇下，夏郁垂眸，往身上涂沐浴露，涂完，又直接把瓶口贴上周鼎的腹肌，挤了三泵上去。
　　挤完，他看着两人身上凝着的乱七八糟的红色果浆，笑着评价：“好吃是好吃，就是有点脏。”
　　不光身上脏，床上也脏了。
　　黏腻的草莓果汁混合着其他东西，一起把被子和床单弄得乱七八糟。
　　“床单和被子我来洗。”周鼎说。
　　夏郁抬眸看他：“你会洗这些？”
　　周鼎点点头。
　　夏郁也不跟他客气：“好啊，那就交给你了。”
　　周鼎又点了点头，他看着夏郁，微张开嘴，想要说什么，但下一瞬又抿住了唇。
　　几次欲言又止之后，他才开口道：“夏郁。”
　　“嗯？”夏郁正在冲头发。
　　白色的泡沫从头上流下，顺着下巴和锁骨一路蜿蜒向下。
　　周鼎盯着夏郁嫣红的唇，很轻地做了个深呼吸，然后道：“我明天晚上还可以过来吗？”
　　夏郁抹了把脸上的水，睁开眼打量周鼎：“已经在想下顿了？”
　　周鼎诚实颔首。
　　他看着夏郁，毫不掩饰自己的欲望与渴望，却又克制地、小心翼翼地问着可不可以。
　　这种狂热与理智并存的模样，让夏郁满意地勾起了唇角。
　　他伸出手指，捏住周鼎的下巴，大拇指轻蹭着对方的唇：“这么贪吃？”
　　周鼎眨眨眼，又嗯了声。
　　模样乖巧，像一只讨食的大狗。
　　夏郁笑了起来，他微踮起脚尖，在周鼎的唇边亲了亲。
　　又退后一步，盯着周鼎的脸颊，红唇扬起，眉眼微弯，用奖励一般的口吻道：“好啊，那你明天还是这个时间过来吧。”


第41章 
　　第二天一早，周鼎先醒。
　　他是被热醒的，他本就火气旺，空调、暖气很少开一宿，就算要开也会设置一个不太高的温度，但夏郁显然很怕冷，空调开了32度，直接把手脚伸出被外都不会冷，他却还整个蜷在自己怀里，脸也埋在自己胸口。
　　周鼎睁开眼，忍耐着双重的热度。
　　一种是空调带来的物理上的热，一种是怀里人带来的生理上的燥热。
　　但再热，他也舍不得动。
　　嘴唇一下下碰着怀里人的额角，接着又低下头，把鼻尖埋在对方发心，轻轻嗅闻。
　　忽然，放在床头柜上的手机亮了亮。
　　他看了眼，小心翼翼地伸长手把手机拿到手里，解锁查看信息。
　　是贺新阳发来的。
　　【贺新阳：兄弟，如何？】
　　【周鼎：你下学期的点卡钱我包了。】
　　【贺新阳：就知道。[呲牙笑]下午有安排没？】
　　【周鼎：计划是去打篮球。】
　　【贺新阳：别打篮球了，带她去看电影吧。】
　　【周鼎：？】
　　【贺新阳：肉多了腻，得掺点素。】
　　周鼎略有些不解。
　　贺新阳给他分析过，他的“网恋对象”喜欢他的肉体大于喜欢他，所以前期为了吸引和勾住对方，不让对方转移目标，那么就要强化肉体对对方的吸引，让对方上瘾，再看不上其他人。
　　他现在就是照着这个方向做的。
　　效果也很不错。
　　怎么突然说腻？
　　于是，他再次发了个问号过去。
　　【周鼎：？】
　　【贺新阳：你不是想跟她谈恋爱吗？】
　　【周鼎：是啊。】
　　【贺新阳：我觉得是时候了，你可以把谈恋爱当成素，夹进去了。】
　　【周鼎：？】
　　【贺新阳：我之前不是跟你说过吗！！！】
　　周鼎看着这句话，脑子飞速转动。
　　忽然，他微张开嘴，无声了哦了下，明白过来。
　　昨晚的连麦看片就是他跟贺新阳一块想出来的，目的就是为了立人设，以及欲擒故纵。
　　要是欲擒故纵这招能成，那就最好，又立了人设，又达成了强化肉体吸引的目标，要是不成，那也没事，立住纯情克制的人设也不错，欲擒故纵之后还能再使。
　　但从头到尾，他们讨论定下的真正目标只有一个，那就是――炮友转正。
　　炮友，简单来说就是床伴。
　　夏郁也跟他一次次申明过，他们的一切亲密联系都只该存在于“床上”。
　　但他的目的并不只在“床上”，他也不想只跟夏郁做炮友。
　　所以为了达成目的，他要做的，就是在稳定炮友关系的前提下，把夏郁拉下床，让他参与进自己“床下”的生活。
　　他要让夏郁再次犯规，要他再次模糊边界。
　　他要和夏郁一边当炮友一边谈恋爱，还要让夏郁毫无察觉，并习以为常，等时间长了，感情到了，再找适合的时机，再把一切挑明。
　　【周鼎：我知道了。】
　　【周鼎：等她醒了我问问她。】
　　【贺新阳：祝你好运~】
　　【周鼎：嗯。】
　　【贺新阳：怎么语气这么没精神！安啦，别有压力，又不是十七八岁了，丢掉对爱情的滤镜啦，心机套路不往自己最喜欢的人身上使给谁使？而且你就是请人吃饭看电影罢了，正常不过的事，别有压力，振作起来！[拍肩]】
　　【周鼎：嗯！】
　　关掉手机，周鼎轻呼了下气。
　　他倒也没有太大压力，只是有点怪怪的，因为他做的事情都是他想跟夏郁做的，不管是吃饭看电影还是上床，每一件都是他想做的、要做的、会做的，都是发自内心的，结果现在全变成了“心机、套路”。
　　想到这，周鼎又呼了下气。
　　嘴唇忍不住亲亲怀里人的发心，又坏心思地轻咬了下他的耳垂。
　　怎么这么磨人的？
　　就想谈个恋爱怎么那么难？
　　真磨人。
　　磨人精！
　　“唔……”
　　夏郁被耳朵上痒痒的感觉弄醒，他闭着眼在周鼎怀里蹭了蹭，含糊又懒懒地道，“早。”
　　周鼎笑了笑：“早，你睡了好久。”
　　昨晚他们快两点睡的，现在都过十二点了。
　　夏郁打了个哈欠，眼睛还是没有睁开：“你怀里好舒服。”
　　说完又笑了，“就是有点硌，你不去处理吗？”
　　周鼎脸一热：“早上不用管。”
　　他说着低下头，看着夏郁睡得红扑扑的脸蛋，心口生出一种满满涨涨的感觉，“我刚刷了会手机，看到有个新出的电影评价还不错，一起去看？”
　　夏郁道：“你不是要打篮球吗？”
　　“篮球社的基本都回去了，剩下几个又都有事，组不起来。”
　　“什么电影？”
　　周鼎报了个名字，说：“可以吃过饭看。”
　　“行啊，反正也没事。”
　　周鼎嗯了声：“那我买票了。”
　　吃饭、看电影都是再普通不过的事，同学、朋友、同事之间都能做。
　　但这些又是谈恋爱的人会做的事，在某些时候带着暧昧、甜蜜的性质。
　　“我喜欢后排。”
　　夏郁抚着周鼎的背，湿乎乎的，都是汗，“你热怎么不关空调？”
　　“我怕你觉得冷。”
　　夏郁唔了声：“周鼎。”
　　他贴上去，轻蹭了蹭周鼎。
　　周鼎感觉到了什么，正在选座的手指一顿：“你……”
　　夏郁仰头，目光暗示又着迷地落在周鼎的唇上，接着，他伸出手指，在上面轻抚：“我还想跟昨晚那样……”
　　-
　　下午一点半，两人收拾好后一前一后地出了门。
　　他们没有去龙城最大、最热闹的几个商场，而是去了处在市中心的一个很老的旧商场。
　　旧商场并不破落，但非常冷清。
　　因为这里过于奢靡，寸土寸金，消费水平过高，所以没点高消费能力的学生党都不爱来这，更喜欢去性价比高的其他商场。
　　“你怎么了？”夏郁看了眼忽然停住不动的周鼎。
　　他们正在吃午饭。
　　周鼎吃东西快，已经吃好了，坐在一旁玩手机等他。夏郁吃东西慢，碗里还有大半碗饭，他也不急，就慢慢地吃着。
　　本来一切都很和谐，但周鼎忽然打了个嗝，就呆住不动了。
　　“没事。”周鼎喝了口水，试图压下喉咙里那股微涩的味道。
　　夏郁看着他，若有所思：“很不舒服？”
　　周鼎摇摇头：“没有。”
　　因为前一天刚疯过头，再疯夏郁受不住，所以他们多是互相帮助。
　　但说起来还是他帮夏郁多点，昨晚加今早，中间很长时间又是空腹，虽然不知道有没有这些原因，但……
　　周鼎又喝了口水。
　　唔，反正那个味道很明显，像是黏在了味蕾上。再抬眼，他发现夏郁在笑。
　　单手支着下巴，眼睛弯起，像一只偷腥的猫。
　　周鼎低咳一声：“你快吃。”
　　夏郁却放下了筷子：“不吃了。”
　　“你吃饱了？”
　　周鼎扫了眼他的碗，“还剩这么多。”
　　“胃里没位置了。”
　　“你才吃了这么一点怎么就没位置……”
　　话音突兀地停下，周鼎感觉耳朵有点热，他摸摸鼻子，“吃饱了那就别吃了。”
　　夏郁的视线落在周鼎的耳朵上，心下有些想笑。
　　他果然还是最喜欢周鼎不克制的模样，或者说，只要周鼎克制着别提谈恋爱、公开的事情，在其他事情上不克制，他都能默许、纵容。
　　夏郁这几天也想清楚了。
　　他很清楚自己的属性。
　　他是个利己主义者，喜欢站在高位，喜欢控制全局，喜欢让自己舒服，设置规则也是从维护本身的利益出发，所以并不会固守规则。
　　他守着的，只有底线。
　　在底线之上，很多事情都能视人而定。
　　周鼎就很让他满意，所以之前他才会主动地违反规则，给予周鼎甜头，同时也是让自己开心。
　　之前他反思过，当时的决定是把周鼎拉回规则内。
　　但……
　　这个规则把他自己都框难受了。
　　找炮友本来就是为了释放内心，是为了快乐和刺激，把自己弄难受了怎么行？
　　所以他并不怎么想执着于规则。
　　只要周鼎明白他的意思，不要再试图超过底线，那么他也不介意再次让规则模糊。
　　毕竟难得遇到这么契合的。
　　做一对无压力的、快乐的、和谐的炮友不好吗？
　　看周鼎耳朵都红了，夏郁也不再多调戏，坐直身道：“电影是几点的？”
　　周鼎拿出手机看了眼：“三点的。”
　　“还二十多分钟，走吧，我们去买爆米花和奶茶。”
　　夏郁站起身，“我知道这里有一家爆米花做得很不错，特别脆。”
　　买完爆米花和奶茶，两人走进电影院。
　　今天是工作日，人少，他们买票的那个厅里一共就六七个人。又是大厅，十来排的那种，所以显得格外空旷。
　　夏郁走到最后一排略靠边的位置上，没有坐下，而是回头冲周鼎意有所指地挑了下眉。
　　周鼎神色不变，语气自然道：“这是巨幕，就得坐后面看才舒服。”
　　夏郁看了他一眼，点点头，坐了下来。
　　买票的其他几个人也选的偏后的位置，但只有他们在最后一排，彼此之间还隔着点距离。
　　很快，电影开始，一切都很正常。
　　夏郁抱着爆米花，看得不是很专注，因为这个题材他不是很喜欢，里面的男女主人公的爱情观也跟他不符，没什么代入感也没什么期待值，所以看得有些索然无味。
　　也因此，他把注意力稍稍分给了点旁边的周鼎。
　　这也就导致周鼎才刚刚往他这边靠，他就立刻察觉到了对方的小动作。
　　夏郁按捺着没有出声，想看看周鼎到底想干什么。
　　毕竟这么多空位，他偏偏选了最后排靠边的位置，肯定不会什么都不做。
　　然而……周鼎真的什么都没做！
　　只是靠他这边坐着，让两人的上臂碰在一起，然后，就没有然后了。
　　夏郁：“……”
　　昨晚那种熟悉的被纯到的感觉又一次冒了出来。
　　夏郁余光瞥向周鼎。
　　不禁心下暗忖，真的……什么都不做吗？
　　作者有话要说：夏郁：真磨人。


第42章 
　　还真什么都不做！
　　电影已经放了四分之三，怀里的爆米花也只剩下一半，但周鼎除了靠过来的那一下，什么都没做。
　　他看电影很安静，也很专注。
　　夏郁余光瞥了他好几下，每次他都是微抬着头，眼里倒映着荧幕上的图像，奶茶偶尔喝一口，爆米花几乎没怎么动，仿佛全部的注意力都在电影上。
　　夏郁有些无奈地收回目光，往嘴里塞了两颗爆米花。
　　行吧。
　　也不是第一天知道他纯情了。
　　下午五点零五分，电影结束。
　　两人收拾好东西，一块离开了电影院。
　　周鼎见夏郁兴致不太高的样子，以为他饿了，问：“你饿不饿？想吃点什么？”
　　夏郁摇头：“不太饿。”
　　他们午饭吃得晚，看电影时又喝了奶茶吃了爆米花，根本没有饿的感觉。
　　于是周鼎想了想，提议道：“去夜市逛逛？”
　　夏郁抬眸：“这儿有夜市？”
　　“有，你没去过吗？”
　　夏郁摇头：“没，我没怎么逛过这儿。”
　　周鼎抓住夏郁的手：“走，我带你去。”
　　说完又意识到什么似的，放开手，改抓夏郁的手腕，兴致勃勃道，“这儿的夜市什么吃的都有，不少是小时候的味道，其他地方都吃不到。”
　　他抓着夏郁的手腕，边走边说。
　　夏郁因为腿不方便的缘故，稍落后半步，抬起眼只能看到周鼎的侧脸和后脑勺。
　　此时天已经暗了下来，边上路灯亮起。
　　龙城迎来了最喧嚣的时刻，即使是冷清的旧商场也多了不少人气。
　　见周鼎熟练地带着自己七绕八拐，夏郁问：“你好像对这儿很熟悉，经常来吗？”
　　周鼎嗯了声：“我小时候就跟爷爷奶奶住这附近。”
　　说完伸手一指前方，“前面就是夜市，喏，你看。”
　　顺着周鼎指的方向，夏郁首先看到了一座风格复古的牌匾和拱门，拱门内是一家家黑瓦白墙的商铺，每个铺子都不大，但两边都垂着红灯笼，一眼望去有种梦回古镇的感觉。
　　夏郁有点惊讶：“龙城还有这个？”
　　“没见过吧？”
　　周鼎扬起嘴角，“走，我带你进去逛逛。”
　　夜市不但外形非常古风，里面的东西也很有韵味。
　　除了最基本的铁板烧、章鱼丸之类的小吃，还有桂花糖糕、藕粉丸子、龙须酥等等，甚至还有上了年纪的大爷坐在店铺门口捏面人、吹糖人，还有打银簪的，一锤一锤，敲得叮叮响。
　　夏郁看得眼花缭乱，不知道该先吃哪家，正思考着，身后忽然传来一声“嘭”的巨响！
　　他被吓了一跳，回过头才知道是在爆爆米花。
　　周鼎笑着问：“那个爆爆米花的东西你见过吗？”
　　夏郁也笑：“当然见过。”
　　但是是在电视上和网上看的，亲眼看还是头一遭。
　　周鼎说：“要不要买点尝尝？我觉得这种比那边店里卖的更香。”
　　夏郁点点头：“好啊。”
　　从爆米花开了个头后，两人手上的小吃就再也没断过。
　　香香甜甜的爆米花，一咬一嘴粉的龙须酥，鲜嫩爆汁的章鱼丸，嚼酸腮帮的麦芽糖，还有Q弹软糯的小芋圆，外酥里嫩的铁板豆腐……
　　手上已经拿得满满当当了，还要再举一个香喷喷油汪汪的烤猪蹄。
　　明明一开始不怎么饿的，不知不觉肚子里却又塞进了不少东西。
　　夜市还没逛到一半，夏郁都有点吃累了。
　　看着那张吃得油亮亮的嘴，周鼎心情很好地问：“要不要坐下来吃一会？”
　　夏郁问：“哪儿能坐？”
　　周鼎朝左边一指，笑着说：“这边弄堂穿过去有个街头篮球场。”
　　夏郁看着周鼎，眨了眨眼，有点回过味了。
　　他咽下嘴里的食物，道：“你是不是早就安排好了？”
　　周鼎也不否认，只抿着唇冲他笑。
　　很帅气，也很温柔。
　　像无声地邀功，又夹杂着一丝讨人欢喜的宠溺。
　　过了会，他才笑着开口说：“我打篮球给你看啊。”
　　夏郁看着周鼎，轻轻地吞咽了一下。
　　他想，可能今天吃多了糖，所以看什么都觉得甜。
　　他别开视线，哦了声，尽量云淡风轻地说：“那走啊。”
　　“我带你走。”
　　像怕他迷路一样，又牵住了他的手腕。
　　夏郁低头看了眼，才发现周鼎把全部的袋子都攥在了右手上。
　　袋子全系着，他什么都没吃。
　　一路上就光带着他不停地买买买、看看看，像热情的导游和解说员，又像带小孩出来郊游的家长，还像……
　　一个体贴的男朋友。
　　盯着周鼎宽阔的后背看了会后，夏郁抿了下唇，微垂眼帘。
　　今天的风，好像是热的。
　　所以才把露在头发外的耳朵都吹红了。
　　-
　　没一会，两人就来到了街头篮球场。
　　这个街头篮球场挺大的，一共有四块场地，周鼎先站在边上看了会，然后让夏郁在旁边的石凳上坐下，自己则去跟其中一块场地上的人交流。
　　很快，周鼎就笑着跑了过来，一边脱外套一边跟夏郁说：“看好我。”
　　夏郁点点头：“嗯。”
　　“外套帮我拿着。”
　　夏郁接过，揽在怀里。
　　就在周鼎要回球场的时候，他忽然说：“我给你拍照吧。”
　　周鼎一愣，又点头笑：“好啊，把我拍帅点。”
　　“嗯。”
　　夜幕低垂。
　　往上看，是浓浓的深黑，但往前看，是如同白昼般的明亮。
　　灯光下，周鼎的身影清晰可见。
　　回到篮球场上的他，像是瞬间变了个人，收了笑，眼里尽是认真。
　　人在某些时刻是会发光的。
　　夏郁觉得，周鼎打篮球的时候就是他最耀眼的时候。
　　没有人会忽略他，也没有人能够遮掩其锋芒。
　　果然。
　　夏郁往旁边扫了眼，不少人的目光聚焦到了周鼎身上，甚至在旁边场地打球的人也不停朝周鼎的方向张望。
　　夏郁抓着手机，心跳略微加快。
　　他有点骄傲，又觉得有点燥。
　　是欲望被挑起的那种燥。
　　他实在太喜欢周鼎打篮球时候的样子了。
　　迷人又吸睛，连眼神都充满着征服感，明明没有什么表情，可就是这副没什么表情的样子，无端生出了一种高高在上的傲慢，像猛兽群的头狼，又像站在巅峰的王者。
　　让人忍不住地想要赞叹、仰望。
　　喉结滚了滚，夏郁拿出手机，找好角度，开始抓拍周鼎。
　　拍他带球过人的样子。
　　拍他跃起投篮的样子。
　　拍他投篮后头也不回的样子……
　　极度的张狂，又极度的自信。
　　“我靠，那男的好帅啊！”
　　“真男人从不回头看球进没进！太酷了！”
　　“呜呜帅得老娘腿都合不拢了。”
　　“喂喂喂你男朋友还在旁边呢啊合不拢个毛线啊！”
　　“待会我去要个微信！”
　　听着旁边人的话，夏郁只觉得更燥了。
　　他从口袋里拿出帽子和口罩戴上，还特意压了压帽檐。
　　这样，就不会有人注意到他绯红的、充满渴望的脸了。
　　过了二十分钟，周鼎一身汗地跑了过来。
　　他直接把夏郁没喝完的奶茶喝了个精光，又伸出手指戳了下夏郁的帽子：“怎么戴帽子了？”
　　夏郁拍开他的手指，闷声道：“人太多。”
　　周鼎这才看了眼旁边，一看也有点愣。
　　他光看夏郁了，才注意到旁边这么多人看着他们。
　　他微蹙了蹙眉，想起夏郁不想他们的关系曝光，压着声道：“要不我们走吧？”
　　夏郁却摇摇头：“不用，你继续打，我等你。”
　　周鼎怔了下：“不走吗？”
　　“反正已经看到了，等你打完再走吧。”
　　说着，夏郁冲周鼎勾了勾手指，等周鼎弯腰附耳过来，他贴着他的耳朵，悄声道，“我喜欢你打篮球的样子。”
　　至于有多喜欢，当晚周鼎就知道了。
　　他们没有回宿舍，而是在附近一家五星级酒店住了下来。
　　一进门，衣服便落了一地。
　　窗帘紧紧拉着，房间里只开了一盏壁灯。
　　灯不是很亮，是暗蒙蒙的橘黄色，有种黄昏的感觉，暧昧又朦胧。
　　借着灯光，周鼎一边喘着粗气，一边打量着怀里的人。
　　他摸摸对方汗湿的头发，又碰碰对方水红的嘴唇、湿濡的睫毛，问：“累不累？”
　　夏郁扬起唇冲他笑：“你不累，我就不累。”
　　周鼎在夏郁的唇上啄了啄：“逞强。”
　　“没有。”
　　夏郁浑身是汗，但他的眼睛很亮，“我现在感觉特别好。”
　　真的很好。
　　身体的疲累根本不算什么，只要能带来精神的满足，那他就可以继续。
　　除非晕过去，不然他就是可以继续。
　　“周鼎。”
　　“我在。”
　　“等我腿好了，你教我打篮球吧？”
　　“没问题。”
　　“我要是打不好……你可以惩罚我……”
　　冰冷的窗户渐渐爬上白雾，暖融融的房间内温暖如春。
　　相比酒店里的热火朝天，站在宿舍门外的沈佑堂只觉得如坠冰窟。
　　他怔怔地看着窗台上完全没有动过的草莓和关东煮，一时呆在原地，不知道该做出什么反应。
　　今天早上睁开眼，他第一件事就是打开手机，看夏郁有没有回复。
　　结果夏郁没有回复。
　　他以为是夏郁还没有醒，就没太在意。
　　反正他对夏郁设置了特别关注，只要有消息过来，他一定不会错过。
　　于是，他一边做着自己的事，一边从早上等回复等到晚上。
　　结果，他一直没有等到夏郁的回复。
　　即使是一句简单的“谢谢”，也没有等到。
　　为什么？
　　夏郁没有看到他发的消息吗？
　　夏郁没发现他窗台上多了东西吗？
　　他想打电话问问，但转念一想，又按捺下来。
　　直到是在按捺不住了，才亲自跑了过来。
　　然后……
　　他就看到他带来的东西和他发出的短信一样，都孤零零的，一个在窗台上冻了一天，一个在聊天框里躺了一天。
　　风很冷，一呼吸，胸腔里都是冰的。
　　可沈佑堂还是接连深呼吸了好几下，直到冻得嘴唇都白了，他才拿出手机，按下了那个他一直没有打出的电话。


第43章 
　　昏暗中。
　　空调的热气呼呼地吹着，涔涔的汗水让身体反射出细碎的光芒。
　　周鼎侧卧着从后抱住夏郁，一边亲吻对方的发心，一边又觉得有些困惑。
　　――夏郁今天怎么兴致这么高？
　　明明身体已经到了极限，疲惫到手指都抬不起来了，可他就是不愿意喊停。
　　像是……
　　有瘾一样。
　　就这么喜欢自己打篮球时候的样子吗？
　　周鼎伸出手，把黏在夏郁脸颊边的湿发拢到耳后，接着目光微垂，注意到了那只红彤彤的耳朵。
　　忽的，眼前闪过了去街头篮球场之前的一幕。
　　那时候，夏郁的耳朵好像也红了。
　　那时候的自己做了什么？
　　周鼎神色微凝，一边配合着夏郁，一边回想着今天发生的一幕幕。
　　那时候……
　　自己对夏郁笑了，并且默认了晚上的行程是自己安排的，还跟他说要打篮球给他看。
　　所以，夏郁是喜欢自己的笑吗？
　　是满意自己的安排吗？是觉得浪漫和惊喜吗？
　　说到惊喜，周鼎不禁想起了游轮见面那次。
　　那次也是，看到他突然出现，当时夏郁的眼睛一下就亮了，里面是掩饰不住的惊喜和兴奋，之后不但和他牵了手，还邀请他吃“快餐”，甚至还帮他……总而言之，如果不是后来夏郁的父亲出现，那天夏郁的兴致也是非常高涨的。
　　所以这么说的话，夏郁其实也跟其他恋爱中的人差不多嘛。
　　也喜欢惊喜，喜欢被奔赴、被用心对待的感觉，也会被真诚的笑和付出打动。
　　再往深处想……
　　性是夏郁情绪和兴致的表达方式吗？
　　回想一下之前几次，周鼎觉得似乎还真是这样。
　　从认识到现在，似乎只有在性上，才能感受到夏郁特别明显的情绪波动。
　　其他多数时间，夏郁都是安静而平和的，就连那次跟家里吵架，也只有跑出来的那一段路上是含着怒气的，之后坐在巷子里的他就又平静、冷静了下来，恢复了常态，直到后来到了床上，他才再次感受到了夏郁心底那种歇斯底里的情绪。
　　他也从来没见过夏郁跟谁倾诉，也没怎么见他玩游戏，他花钱的欲望似乎也不大，还有，他好像也没什么朋友……
　　想着想着，周鼎觉得自己好像明白了什么。
　　夏郁会这样，大概是因为对于他来说，身体更像是渠道和媒介，一切的重点，还是在精神上，所以他才不那么在乎身体会不会透支、会不会使用过度。
　　是这样吗？
　　周鼎摸摸夏郁的头发，心道，如果是这样……好像不太好吧？
　　“你累了吗？”
　　就在周鼎思考的时候，耳边忽然响起夏郁低哑的声音。
　　周鼎怔了下，但不等他说话，夏郁便半睁开眼皮，眼珠微转，懒懒地斜看着他：“你慢了。”
　　周鼎收敛思绪，亲了亲夏郁的耳朵：“我以为你睡着了。”
　　夏郁收回目光，重新闭上眼笑道：“没有。”
　　“今天心情怎么这么好？”周鼎状似随意地问。
　　夏郁不答，反问：“周鼎，你以前有追求过人吗？”
　　周鼎有些莫名：“没有。”
　　“那以前喜欢过谁吗？”
　　周鼎想了想，还是摇头：“也没有。”
　　“真的？”夏郁有些疑惑，那怎么安排起惊喜来这么熟练？
　　周鼎点点头，语气认真：“真的。”
　　他像是才意识到这个问题似的，说完自己都觉得有点稀奇，“还真没有，我之前从来没有对谁产生过什么喜欢的感觉，好像……光顾着打球了。”
　　别的男生沉迷游戏，他沉迷打篮球。
　　他从小学就开始喜欢篮球，初高中更是把篮球当成繁重课业外的唯一放松的途径。
　　他喜欢看篮球赛事的录像带，学习球星的打球技巧，自己在暗地里苦练，学会了再到球场上耍酷，感受一众艳羡的目光，然后继续看球赛、学技巧、暗地苦练……周而复始。
　　大学加入篮球社也是，别的队员可能是出于兴趣爱好，只有他一场部活不落，还天天下了课就去球场报道。
　　在认识夏郁之前，他是真心觉得打篮球是这个世界上最快乐的事情，他根本注意不到别人，只有篮球打得好的他才会多看一眼。
　　那就更稀奇了。
　　周鼎看了眼自己怀里这个手指细细长长，篮球砸一下手心都能红半天的人……这么喜欢篮球的自己，当初怎么会被球都不看的夏郁一勾就立刻五迷三道的？
　　难道自己不但Gay而不自知，连什么时候喜欢上夏郁的也不自知吗？
　　一想，还真有这种可能。
　　于是周鼎又开始回忆自己和夏郁还没有交集的时候……
　　就在这时，夏郁的手机响了起来。
　　思绪被打断，两人一齐往声音响起的地方看去――是在地上，手机跟衣服混在了一起。
　　周鼎微抬起上半身看了眼，来电显示是沈佑堂。
　　他皱了下眉，然后告诉夏郁：“是沈佑堂的电话。”
　　“沈佑堂？”
　　夏郁轻啊了声，“我忘记回他消息了，他昨晚带的东西还放在窗台上。”
　　“接吗？”周鼎问。
　　夏郁嗯了声：“接吧。”
　　周鼎不怎么高兴地坐起，长臂一伸，抓起手机递给夏郁。
　　夏郁没接：“你帮我拿着，我手上没力气。”
　　周鼎眉头皱得更紧，他把电话接通，贴上夏郁的耳朵，一脸不耐地帮他喜欢的人跟情敌打电话。
　　夏郁说：“你可以继续，但别出声。”
　　夏郁在说这句话的时候，电话已经接通了。
　　沈佑堂刚要说出口的招呼，在听到这一句后顿时噎在了喉咙口。
　　继续？什么继续？
　　夏郁跟谁在一起？他们在做什么？继续什么？
　　“夏郁，你刚说什么继续啊？”沈佑堂站在寒风里，他按捺着心里的猜疑，语气强作镇定。
　　夏郁道：“没什么，你打我电话是有事吗？”
　　沈佑堂心下的疑虑更深，因为夏郁的嗓子明显有点哑。
　　垂在身侧的手攥了攥，他扬起笑，语气轻快道：“没什么，就是想问问你有没有看到我给你发的消息。”
　　“看到了，看完想回的，但又睡着了，再起来的时候就忘了。”刚说完，夏郁浑身一颤，他忍住喉咙里的闷哼，侧头瞥了周鼎一眼。
　　周鼎理直气壮地冲他眨了眨眼睛。
　　“窗台上的……也忘了吗？”
　　“不好意思。”
　　攥在枕头上的手指绷紧，夏郁额头直冒热汗，声音也有点抖，“今天我女朋友来了，我着急出门，就忘记了。”
　　这话一出，不但沈佑堂顿住，周鼎也停了下来。
　　沈佑堂想起了当初夏郁跟他说过的那个写生认识的女生。
　　周鼎则是伸出手，捏了捏夏郁的脸颊，眼里满是得意和高兴，又有点故作的恨恨，像是生气自己在夏郁嘴里变成了一个女人。
　　但还是兴奋更多一点。
　　感受到身后人忽然高昂的情绪，夏郁抿紧唇，没漏出一点声音，但呼吸还是无法克制地粗重起来。
　　“哦，哦，你们……你们成了啊？”
　　听着电话里有些粗重的呼吸，沈佑堂喉咙发涩，脑子里也有些空白，他艰难地组织着语言，“我记得，我记得你之前还说没到那一步呢。”
　　“现在到了。”夏郁扭头瞪了周鼎一眼。
　　收到这个眼神，周鼎总算老实了点，他埋头趴在夏郁的背上，还特意用手肘撑着，防止压到夏郁。
　　“你们……现在在一起？”沈佑堂深吸了口气，终是忍不住地问了出来。
　　夏郁坦然承认：“嗯，没别的事我先挂了。”
　　“等等！”
　　沈佑堂快速道，“既然都成了，什么时候约个饭，让兄弟也见见你的女朋友？”
　　“不了，她害羞。”
　　又说，“我还有事，先挂了。”说完夏郁用手肘抵了低周鼎，周鼎立刻会意地挂断了电话。
　　电话一挂断，周鼎就立刻扑到夏郁耳边：“他有没有听出来我们在做什么？”
　　他没出声，但身体的碰撞是有声音的！
　　夏郁哪会不知道周鼎的心思，但他没有计较，也不介意声音被听到。
　　他松了口气，闭着眼趴在枕头上，回道：“听出来了吧。”
　　周鼎忍不住扬起嘴角，说：“他肯定喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”
　　周鼎一顿：“你知道？”
　　“早就知道了。”
　　“那你……”
　　“又忘了？”
　　夏郁打断周鼎的话，“他有女朋友了。”
　　又是这个理由。
　　周鼎脸上的笑消失，他问：“他要是没有女朋友呢？”
　　“也不会。”夏郁想也不想地说。
　　周鼎又高兴了点：“为什么？”
　　“因为你出现了。”
　　夏郁侧眸瞥他，“这个回答满意了？”
　　周鼎非常满意：“那我要是没出现呢？”
　　男生也喜欢问问问吗？
　　夏郁觉得周鼎有点聒噪，但他今天心情好，还是耐着性子回道：“如果他没有交女朋友，你也没有出现，不出其他意外的话，我会应该会去找他。”
　　周鼎：“……为什么？”
　　“他最合适。”
　　周鼎拧起眉，不服道：“他怎么就最合适了？”
　　“身材不错，嘴巴也严。”
　　“就这样？”
　　夏郁点头：“嗯。”
　　“我身材比他更好，嘴巴比他更严。”
　　夏郁笑：“是，你比他更好，所以我不是找你了吗？”
　　周鼎侧躺着，把夏郁揽进怀里，然后故意用力把人往怀里摁了摁：“你怎么大三才注意到我？”
　　夏郁：“……”幼稚。
　　他轻呼了下气，“不是大三，大一就注意到了。”
　　“大一？那你大一怎么不来找我？”
　　夏郁闭着眼，感受着疼痛后的温柔厮磨，轻声说：“你那时候太低调了。”
　　大一他就注意到了周鼎，但也就只是注意到而已。
　　在看到周鼎打篮球之前，夏郁看他跟看其他人差不多，因为篮球场下的周鼎低调又温和，隐藏在普通男生中间，也就比别人帅气点，高大点，除此之外没有什么特别吸引他的地方。
　　夏郁一直很明确自己要什么。
　　他要的不仅是身体上的满足，更想要心理上被征服。
　　甚至在潜意识里，他渴望征服强者，又渴望强者征服他，像野蛮的兽类一样，按住他，给予他最原始的、直达灵魂的疼痛和刺激。
　　所以低调和温和的人都吸引不了他。
　　他们身上都没有他想要的那种特质。
　　在看到周鼎打篮球之前，周鼎在他心里就跟沈佑堂一样，都只是合适而已。
　　但在看到周鼎打篮球之后……
　　夏郁觉得，篮球场上的周鼎简直就是在他的x癖上跳舞，不管是眼神还是表情，一举一动都是在无声地撩拨他，让他按捺不住地产生渴望，并且想要靠近。
　　周鼎说：“我现在也不高调啊。”
　　也就衣服高调点，但那也不是他买的，都是他母亲给他买的。他母亲就喜欢买这些东西，一堆一堆地从国外寄给他。
　　夏郁道：“球场上挺高调的。”
　　周鼎立刻悟了，问：“你之前一直都没看过我打球？”
　　“嗯，只在论坛刷到过图片，没亲眼看过。”
　　图片和现场是完全不一样的。
　　现场的细节和震撼根本无法从被压缩后的图片里显示出来。图片里的周鼎是要比平时更帅一点，更勾人一点，但也就让他多了几分兴趣，多画了几幅画。
　　现场才是让他真正对周鼎产生欲望的开始。
　　周鼎这个篮球狂自然更懂图片和现场的区别，他道：“早点看是不是就会早点来找我？”
　　夏郁想说不是，毕竟他有明确的规划，但如果真的早点看到球场上的周鼎……
　　面对这样一个在自己x癖上跳舞的人，真的能忍住吗？
　　扪心自问，不太能。
　　如果能的话，他现在也不会跟周鼎躺在一起。
　　于是夏郁点了点头：“是。”
　　周鼎登时一口咬在夏郁肩膀上，牙齿还轻磨了磨：“你怎么不早点来看我打球？！”
　　那样的话，到现在他都跟夏郁在一起两年多了。
　　两年多时间，他怎么也该转正了吧？
　　那现在这时候……
　　他早就是夏郁的男朋友了！


第44章 
　　周鼎越想越觉得自己亏大发了！
　　于是他愤愤地搂住夏郁，一边问他为什么不早点来看自己打球，一边奋力挞伐。
　　一个人的瘾，变成了两个人的疯狂。
　　灯，一直到深夜才熄。
　　第二天中午十二点半，酒店前台打来询问电话。
　　周鼎迷迷糊糊地接起，在电话里又续了一天的房，并且叫了个双人套餐，然后挂掉电话，抱着夏郁继续睡觉。
　　期间夏郁动都没动一下。
　　直到套餐送上来，他才被周鼎叫醒，起来囫囵吃了点东西。
　　夏郁实在累极，吃东西的时候眼皮不停地往下掉。
　　他吃得也很不安稳，因为怎么坐都不舒服，身下和腰后都垫了柔软的大靠垫，可一点用都没有。于是吃东西的时候他全程皱眉，最后只喝了半碗蔬菜粥，吃了两块鳕鱼，就又趴回了床上，继续睡觉。
　　周鼎也累，但他恢复得快。
　　他们快四点睡的，到现在也睡了差不多九个小时，再加上一顿丰盛的午餐，吃饱喝足后周鼎就觉得自己恢复得差不多了，不说精神饱满，但也没什么疲惫的感觉了。
　　反倒是夏郁，一副蔫掉的样子。
　　吃饱后，周鼎没有再睡。
　　他把剩下的饭菜打包放到门口，然后又关上门，悄悄走到夏郁旁边蹲下。
　　房间里没有开灯，暗蒙蒙的，只能看清物体的大致轮廓。
　　周鼎蹲在床边，先小声地喊了两下夏郁的名字，见对方都没反应后小心翼翼地捏住被子，接着，慢慢掀开。
　　暧昧的味道窜了出来，周鼎动了动鼻子，神色不变。
　　然后，他把头凑了上去，又把手机凑了上去。
　　手电筒模式开启，被子里顿时亮堂一片，所有的痕迹都清晰地暴露在灯光下。
　　周鼎呼吸一窒，喉咙吞咽了一下。
　　然而下一秒他的眉头就皱了起来，仔细地看了会后，他屏住呼吸，伸出手，轻而又轻地捏住夏郁的脚踝，缓缓往旁边分开。
　　嘶……
　　瞳孔微缩，周鼎抿住唇。
　　他关掉手电筒模式，又重新帮夏郁盖好被子，然后在床边坐下，找到小给给的微信号后，一连串的消息就发了过去――【周鼎：在吗？】
　　【周鼎：你们零号ML之后是怎么保养的？】
　　【周鼎：要用药吗？】
　　【周鼎：还是就自然恢复？】
　　【周鼎：应该有药的吧？不然太频繁的话根本来不及恢复吧？】
　　【周鼎：有没有能让那个，就，快点恢复的？】
　　周鼎捧着手机，等待对方回复。
　　然而以往一直秒回的小给给这次居然没有秒回，甚至他洗完澡回来，对方还是一个字都没有回复。
　　不在吗？
　　很忙？
　　周鼎看了眼床上沉沉睡着的夏郁，想了一瞬，干脆自己闷头搜了起来。
　　看到觉得有用的，就上某宝搜，搜完加入购物车，什么栓剂、药玉、嫩红素之类的东西，没一会就加了一箩筐，还截图了几个微信号和店铺名，都是贴子里推荐的专做私人订制的卖家。
　　周鼎不懂，但也知道这些东西不能乱买。
　　左右现在没事，他就一样东西一样东西地去搜，看介绍，看科普，看评论，觉得确实有用的，才下了单。
　　就在他研究到药玉的时候，一个低哑的声音响起。
　　“周鼎。”
　　周鼎忙放下手机：“我在。”
　　他走过去，打开床头灯，“你睡醒了？”
　　夏郁直直看着他：“嗯，睡醒了。”
　　不知道为什么，周鼎觉得夏郁看自己的眼神不太对劲。
　　眸子黑漆漆的，特别幽深，配合着没有什么表情的面孔，让他莫名有种后背发凉的感觉。
　　周鼎摸了下后脑勺：“哦，那、那你觉得饿吗？要不要吃点什么？”
　　“不饿。”
　　夏郁说，“我想泡澡。”
　　“好，我抱你去浴室。”
　　以往夏郁都会让周鼎留下来帮忙洗，但这次，他只让周鼎把他抱进浴室，就叫周鼎出去了。
　　周鼎有些茫然，但没有说什么。
　　因为他的直觉告诉他，今天在夏郁面前还是听话一点比较好。
　　浴室里，水声哗哗，白雾升腾。
　　夏郁斜躺在浴缸内，受伤的右腿搭在浴缸边缘。
　　身体被热水浸泡，舒服得令人喟叹出声，只觉得身上的酸乏和疲惫都被泡没了大半。
　　但是……
　　长长地呼了下气后，夏郁睁开眼睛。
　　他眉头微皱，眼帘微垂，薄薄的指腹带起水声，缓缓碰上肿起的皮肤。
　　“唔。”
　　夏郁拧眉闷哼了声。
　　感觉……还好啊。
　　应该……没有……松吧？
　　泡完澡，夏郁穿上睡袍，撑着墙出了浴室。
　　周鼎已经把窗帘拉了起来，换气扇也开了。
　　房间里空气清新，干干净净，弄脏的床单被子全被保洁阿姨换成了新的。
　　“你好了怎么不喊我？”一见夏郁出来，周鼎立刻跑过来扶。
　　夏郁没吭声，被搀扶着坐回了床上。
　　他默默地窝在靠垫里，看着周鼎忙忙碌碌地把保洁阿姨给的小饭桌放到床上，然后又把一个个保温盒拆开，放到桌上。
　　精致的饭菜散发出诱人的鲜香，但夏郁毫无食欲。
　　周鼎把东西摆好后，又把勺子递给夏郁，并把瘦肉粥推到他面前：“你中午吃太少了，再吃点吧。现在五点了，吃完你要高兴的话，我们可以出去走走。”
　　夏郁接过勺子，轻嗯了声。
　　周鼎看着他：“你是不是哪里不舒服？”
　　夏郁垂眸喝粥：“没。”
　　周鼎心下的疑惑感更重。
　　他放下筷子，伸手摸了摸夏郁的额头，不烫，没发烧，那怎么一副没精打采的样子？
　　他想了想，又问：“是不是那儿疼？”
　　夏郁表情淡淡：“还好。”
　　然而说完还好的下一秒，他就倏地掀起眼帘，目光直直对上周鼎的眼睛，语气也瞬间变得认真许多，“周鼎。”
　　周鼎下意识地坐直身：“我在。”
　　“你……”夏郁顿了顿。
　　“我什么？”周鼎一脸认真地回看夏郁。
　　“你……”
　　夏郁轻呼了下气，到底还是低下头，避开了周鼎的目光，“以后结束了就出来，不要一直在里面了。”
　　“啊？”周鼎愣了下才反应过来，“哦，好。”
　　下一瞬又问，“为什么？不舒服吗？”他很喜欢这种亲密方式，而且夏郁也不排斥，从第一次起一直纵容到现在，他还以为夏郁也很喜欢这样。
　　夏郁拧起眉，有点烦躁：“没有为什么。”
　　见状周鼎也不敢再多问，只好点头道：“好，我知道了。”
　　夏郁嗯了声，继续低头喝粥。
　　周鼎原本胃口还不错，现在反而有些食不下咽。
　　难道这就是拔菊无情？
　　明明昨晚还对他笑得那么开心，会主动地亲吻他，拥抱他，会贴在他耳边故意地冲他呵气，还会拉着他的手，一点点教他用什么样的方式抱他。
　　结果一觉睡醒，就什么都变了。
　　没了笑，也没了亲昵，表情和语气都冷冷清清，仿佛他们两个只是不相干的陌生人。
　　周鼎觉得心口像是被泼了盆冰水。
　　他很想知道夏郁睡觉的时候发生了什么，是做噩梦了？然后迁怒他吗？还是他在睡觉的时候做了什么，影响了夏郁？又或者夏郁其实很不舒服，只是不好意思说？
　　他很想知道，但又不敢问，只能在心里憋着。
　　当晚，两人都没有出去，就在酒店里休息。
　　夏郁半躺在床上，看着电视里播放的电影，周鼎则坐在床边，时不时地看一眼夏郁。
　　“嗡”一声，手机震了震。
　　周鼎以为是小给给回复了，赶忙看向手机，然而不是，是他母亲发消息问他什么时候回去，他们已经把他爷爷奶奶从疗养院接了回来，就等他回去一块过年了。
　　看完消息，周鼎沉思了一会，然后又悄悄瞥了夏郁一眼。
　　他现在都不怎么敢说话，更别说和夏郁提过年了。
　　说到这个事情势必会让夏郁想起他的父母，想起之前发生的糟心事，现在夏郁本来也不怎么高兴，他再说这个岂不是更触霉头。
　　但这个事情又不能不说。
　　因为下周四就是除夕，距离现在不到一个礼拜，他肯定不能踩着大年夜的点回去，怎么也得提前两天。
　　周鼎悄悄打量夏郁，观察着对方的神情。
　　心思转了十八转后，他轻呼了下气，脑子里有了计划。
　　他压着声喊道：“夏郁。”
　　“嗯？”夏郁没有看他。
　　周鼎说：“明天我们一块去逛商场吧？我想买点衣服。”
　　夏郁语气淡淡：“嗯。”
　　“那明天早上去？”
　　“嗯。”
　　这三连嗯让周鼎更加确定夏郁不高兴了。
　　可他到底为什么不高兴？
　　周鼎纳闷极了，但还是深吸了口气，继续保持着之前温和的语调：“你今晚打算什么时候睡觉？”
　　这总不能又回个“嗯”吧？
　　夏郁道：“困了就睡。”
　　周鼎看了眼时间，九点半。
　　他想了想：“要不我们玩会斗地主？”
　　“我想看电影。”
　　“好吧。”周鼎闭上嘴，也上了床。
　　他挨着夏郁坐着，一声也不敢吭。
　　但……
　　夏郁在做什么？
　　因为靠的近，所以他感觉到了夏郁身上传出的细微动静。
　　夏郁似乎有意识地在放松和收紧身体，一下一下的，呼吸也随着身体的收缩有规律地起伏着。
　　这是在干嘛？
　　周鼎想了想，还是问道：“夏郁，你在做什么？”
　　“没什么。”
　　又被冷淡地堵了回来。
　　周鼎：“……”
　　他抿抿唇，又摸不着头脑，又被这冷淡的语气堵得心里发涩。
　　到底怎么了？
　　他没做什么吧？
　　周鼎憋着气，把今天发生的所有事情在脑子里过了无数遍，可怎么想都想不出到底哪里出了问题。
　　他实在无法，掏出手机――
　　【周鼎：贺大师！救命！！！】


第45章 
　　问：大师，美好的一夜过去后，我的床伴突然翻脸不认人是为什么？
　　大师答：我是大师，不是大仙！
　　【贺新阳：那我哪知道啊？你就这么两句话，我能猜得到个毛线！】
　　【周鼎：[转账1000元]】
　　【贺新阳：钞能力也没有用！】
　　【周鼎：[转账1000元]】
　　【贺新阳：……行吧，你就不能再具体说说？】
　　【周鼎：细节不能。】
　　【贺新阳：起床之后的事总能说吧！[薅你头发]】
　　看着贺新阳的回复，周鼎一时不知道该怎么说，因为他自己都蒙着呢。
　　悄悄打量了夏郁一眼，他想了想，回道――
　　【周鼎：她睡醒之后看我的眼神就不对了。】
　　【贺新阳：那你在她睡醒前做了什么？】
　　【周鼎：没做什么，我点了午饭，喊她起来吃了，然后她继续睡，我就一个人坐凳子上玩手机，还洗了个澡，全程都没有吵她。】
　　【贺新阳：……还有吗？】
　　【周鼎：没了。】
　　【贺新阳：……】
　　【贺新阳：她醒过一次？那次她的态度怎么样？】
　　【周鼎：她很困，吃完就睡了，态度很正常。】
　　回完后，半天没有新消息过来。
　　周鼎看着手机，心想贺新阳肯定也找不出头绪。
　　没头绪就对了！
　　毕竟他这个亲身经历所有事情的当事人都找不出一丝问题，又更何况远在别处的贺新阳呢？
　　然而下一瞬，贺新阳的消息就发了过来。
　　只看了一眼，周鼎便神情一顿，整个人愣在了原地。只见贺新阳回道――
　　【贺新阳：她……是不是腻了？】
　　【贺新阳：我是这么想的，说实话，你从一开始就被她吃得死死的，人这个东西吧，就是喜新厌旧，得不到的时候心心念念，得到了又很快没了兴趣，而且越容易得到的东西就越不珍惜，我之前让你克制也是想你吊吊她，也让她主动为你付出点什么，而不是你一天到晚单方面对她好。】
　　【贺新阳：还有就是距离产生美你懂吧？但又不能一直保持一个距离不变，忽远忽近才是最好的。】
　　【贺新阳：你们这样天天腻歪，可不就容易腻么？而且她又没那么喜欢你，可不就说翻脸就翻脸了？】
　　周鼎没有吭声，他低着头，来来回回把这几条消息看了数遍。
　　越看，心就越慌。
　　因为他觉得贺新阳说的是对的。
　　否则夏郁忽然变化的态度怎么解释？
　　他甚至怀疑要不是夏郁现在不太好走路，说不准已经丢下他离开了。
　　【贺新阳：我只是猜测哈[挠头]，毕竟我也不知道具体情况。】
　　【周鼎：我知道。】
　　【贺新阳：唉，兄弟你真的好难，一上来就碰到这么高难度的[拍肩]】
　　周鼎暗暗深呼吸了一下，神情凝重地打字回道――
　　【周鼎：你觉得我接下来该怎么做？】
　　【贺新阳：离她远点。】
　　【周鼎：？】
　　【贺新阳：你们现在太近了，接下来该远点了，一个是距离上的远，这个没什么好讲的，另一个是心理上，她不是觉得把你吃得死死的吗？那你就要让她觉得你不是非她不可，你得给她一点危机感，让她知道你有多么受女孩子欢迎，如果她不珍惜，还有一堆优秀的妹子等着投入你的怀抱。】
　　【贺新阳：不过这个你得把握好度，别太明显，女孩子在感情问题上都是福尔摩斯，你只要稍稍显露那么一点点，她自己就会发散思维，明白吗？】
　　周鼎深吸了口气，压下胸口的烦闷。
　　他本来还想着，既然夏郁喜欢看他笑，喜欢收到惊喜，那明天买衣服的时候他就趁机给夏郁送礼物，再偷偷买一身篮球服穿在最里面，等回酒店了再一件件脱下来给夏郁看。
　　毕竟夏郁那么喜欢看他打球，肯定也会喜欢他一身篮球服的样子。
　　他是这么计划的。
　　然而，计划赶不上变化。
　　周鼎看着手机，心思有些摇摆。
　　半晌，才打字回道――
　　【周鼎：明白。】
　　“你在干什么？”
　　夏郁的声音忽然响起。
　　周鼎抬起头，看着对方依旧冷淡的表情，他想了一瞬道：“我在跟我妈发消息。”
　　“喊你回去过年？”
　　周鼎点点头：“嗯。”
　　夏郁问：“什么时候回去？”想着贺新阳说的话，周鼎道：“她肯定是想让我早点回去，但……”
　　夏郁轻声说：“那你就听她的，早点回去吧。”
　　周鼎心一凉。
　　果然腻了！
　　他默了默，道：“我还想再陪你两天。”
　　夏郁面无表情地切换着电视频道：“不用，我接下来几天也只能在床上养着，你陪我我也没法跟你做什么。”
　　周鼎一愣：“我不是因为想对你做那个事情才想留下来。”
　　不想？
　　真不想会那么急吼吼地想他那里赶紧恢复？
　　夏郁看着电视道：“你妈妈是不是想你明天就回去？”
　　见夏郁转移话题，周鼎想继续解释，但又怕夏郁说出类似“我们是炮友不做那个事情做什么”的话。
　　于是到嘴边的解释又被咽了回去，他点点头：“嗯。”
　　“那就明天回去吧，这里到苏市高铁差不多三十分钟，挺方便的，早点回去陪陪他们也好。”
　　周鼎摇头：“我爸妈他们在法国。”
　　夏郁轻哦了声：“那你可以看机票了。”
　　“夏郁。”周鼎忽然道。
　　“嗯？”
　　“你是不是不高兴？”
　　周鼎终是忍不住地问了出来，“是我做了什么吗？”
　　夏郁摇摇头：“没有，我只是有点累。”
　　周鼎眨了眨眼：“好吧。”
　　心里却道，傻子才信。
　　可他又没有办法。
　　贺新阳说得没错，他被夏郁吃得死死的。
　　夏郁高兴的时候还好，他还能耍耍赖，撒撒娇，提点过分的要求，但夏郁不高兴的时候，他简直气都不敢出。
　　听贺新阳的话有肉吃！
　　想想之前的成功，再想想现在突如其来的滑铁卢，周鼎决定狠狠心，再听贺新阳一次。
　　于是他打开APP，搜索龙城飞往巴黎的航班。
　　搜到后，他对夏郁道：“明天就有一个航班，是早上六点的。”
　　夏郁轻嗯了声：“买吧。”
　　“……哦。”
　　周鼎垂下脑袋，订了机票，在付款时手指又停住，抬起头问，“你要不要跟我一块出国？就当是出去玩一趟。”夏郁跟家里闹成那样，想来是不想回去过年的。
　　“不用。”
　　“……好吧。”周鼎又垂下脑袋，输入密码付了款。
　　夏郁问：“你今晚要回学校吗？”
　　“嗯？”周鼎抬起头。
　　“明天早上太赶了，你现在回去收拾行李正好。”
　　周鼎：“……”倒也不用这么急着赶他走吧？
　　他实在忍不住心里的委屈，看着夏郁道，“我能赶得上！”
　　这调调听得夏郁愣住，终于侧头看向了周鼎。
　　只见周鼎眼帘微垂，眉毛也有些耷拉，配合着垂落的肩膀，完全就是一只没了精神的大狗子。
　　夏郁有点莫名。
　　……自己也没欺负他吧？
　　虽然是有那么一丝不高兴，但眼下这不是他妈妈叫他回去么。
　　夏郁抿抿唇，沉默了会道：“……能赶得上就好。”
　　周鼎没说话，乌溜溜的眼睛直直看着夏郁。
　　夏郁：“……”
　　他在心里叹了声气，然后关掉电视，“你明天要早起，今天就早点睡吧。”
　　说完，他看了眼旁边的大狗子，眉毛好像没那么耷拉了。
　　于是他掀开被子，又道，“走吧，去刷牙，待会定个闹钟，别误机了。”
　　大狗子问：“你明天送我去机场吗？”
　　夏郁回头：“陪你回学校拿东西然后再去机场？”
　　“不用回学校，我身份证护照一直带在身上的，我衣服什么的那边家里也都有，明天直接打车去机场就行。”
　　夏郁点点头：“那我明天送你到机场。”
　　憋了大半天，心上终于感受到了一点轻快。
　　周鼎扬起唇角，满意了：“好！”
　　然而第二天早上四点，周鼎就提前醒来，他关掉闹钟，一个人悄悄穿戴好后离开了酒店。
　　他坐上出租车，望了眼酒店上方，到底还是舍不得让夏郁那么早起。
　　看了会后，他关上窗，对司机道：“师傅，开车吧。”
　　“好嘞。”
　　一脚油门，出租车驶进了黑夜。
　　-
　　夏郁醒来的时候，床边已经没了人。
　　他开了灯，看了眼手机，已经早上七点半，这个点，周鼎的航班应该已经起飞了。
　　只一想，夏郁就猜到了周鼎的想法。
　　他轻呼了下气，又倒回床上，然后目光直直地看着雪白的天花板。
　　他忽然觉得很空。
　　旁边的位置很空，房间里也很空。
　　大概是因为这是个豪华双人间，房内的空间要比一般房间大，床也比一般房间的床更大更华丽一点，所以少了个人，就立刻显得格外安静，也格外空荡。
　　夏郁没了睡意，干脆起身下床。
　　他洗了个澡，洗完后把东西收拾了一下，接着穿上外套，准备下去退房。
　　就在外套套了一半的时候，门被敲响。
　　夏郁看了眼时间，八点整。
　　是周鼎吗？难道他没有赶上飞机？还是换了班次？
　　这么想着，夏郁快步走到门口，打开房门道：“周鼎你……”
　　看到人后，话音霎时顿住。
　　夏郁眨了眨眼，有些茫然地看着门口的服务员小哥和旁边的餐车：“请问这是……”
　　服务员小哥接过话：“这是周先生给您订的早餐，他让我八点来敲门，说这时候您应该醒了。”
　　夏郁轻抿了下唇，侧身让位：“你进来吧。”
　　服务员小哥推着餐车进了门，把一份份精致的早点放到桌上。
　　早点都是中式的，有龙须面、小馄饨、蟹黄包，还有各类小菜搭配，热气腾腾的，看着就很有食欲。
　　上完早点后，小哥躬身就要离开。
　　夏郁问：“他什么时候走的？”
　　“早上四点半。”
　　夏郁点点头，让服务员小哥离开。
　　门被关上，房间里再次安静下来。
　　夏郁看着桌上的早点，神情从一开始的微怔，变得多了几分兴味。
　　他忽然觉得，不该用纯情来概括周鼎，天然这个词似乎更适合他。
　　这家伙，其实是个天生的恋爱天才吧？
　　从游轮上的突然出现，到夜市的突然转场，还有今天，人不怎么高兴地离开了，却还不忘给他订早餐……
　　这人怎么这么会的？
　　夏郁想，让他当炮友，好像……
　　确实有点大材小用了。
　　这么想着，夏郁拿起筷子，低头吃起了早餐。
　　热腾腾的面条下肚，整个人顿时舒服了许多。
　　夏郁抬起头，望向窗外。
　　今天天气不错，太阳很大，天很蓝，云也很白。
　　他想，下次周鼎回来，自己也许可以再跟他聊一次。
　　把想法和顾虑坦白，然后问他，愿不愿意跟自己做“限定情侣”。
　　毕竟从建立关系到现在，周鼎确实付出的比他要多得多。
　　既然不想换掉对方，又不想拒绝对方的好，想把关系长期发展下去，那么……自己怎么也该回馈点什么吧。


第46章 
　　一下飞机，周鼎立刻取消了飞行模式。
　　他以为自己会收到一堆来自夏郁的消息，比如问他为什么一声不吭就走了，为什么不叫醒他让他过去送机，再比如谢谢他的贴心早餐之类。然而他想的那些都没有发生，微信里只静静地躺着一句――
　　【夏郁：等你回来我们好好谈谈吧，我有事情想跟你说。】
　　看到这句留言，周鼎顿时心一凉！
　　他慌忙截图，模糊信息后发给了贺新阳――
　　【周鼎：[图片]】
　　【周鼎：你快帮我看看，是我想的那样吗？？】
　　【贺新阳：自信一点，就是你想的那样[拍肩][叹气]】
　　【周鼎：……】
　　完了。
　　周鼎愣愣地看着手机，一时有些无措。
　　因为面对面的时候不好意思开口，所以等他走了才给他发消息吗？
　　夏郁……
　　真的腻了他吗？
　　“嘿小哥，麻烦别在过道这挡着好吗？”
　　“对不起，不好意思。”周鼎忙走到路边，然后继续愣愣地站在风里。
　　巴黎的冬天阴冷潮湿，风像是要往骨头里钻。
　　满心的期待被一盆冷水浇灭，周鼎的心情和外面的天色一样暗淡阴沉。
　　许久，他才动了动僵硬的手指，打字道――
　　【周鼎：我该怎么回她？】
　　【贺新阳：别回，万一聊起来说不定就直接在微信里跟你分了，你就当没看到这条消息，怎么也得拖延一下。】
　　周鼎紧抿嘴唇，回道：【嗯。】
　　【贺新阳：[拍肩]别难过，先照我说的做。你现在在哪里？】
　　【周鼎：我回家了。】
　　【贺新阳：苏城？巴黎？】
　　【周鼎：巴黎。】
　　【贺新阳：可以，你这几天可以在朋友圈里po点生活照，然后“不经意”地让表妹、堂妹什么的出出镜，再配个简洁点的文案。相信我，她要刷到肯定会用放大镜看你的照片。】
　　【周鼎：我没表妹也没堂妹。】
　　【贺新阳：此处“表妹堂妹”可换成一切年轻漂亮的女性。】
　　【周鼎：我知道了。】
　　【周鼎：谢谢。】【贺新阳：……】
　　【贺新阳：唉，别难过，兄弟们都在呢。】
　　【周鼎：嗯。】
　　周鼎深吸了口气，在原地站了好一会后才把手机揣回兜里，伸手打了辆车。
　　坐上车后，他沉默地垂下眼。
　　这是夏郁第二次这样了。
　　第一次是突然地冷下脸，跟他说别喜欢他，第二次就是这次，也是突然地变脸，说要跟他好好谈谈。
　　第一次是因为察觉到了他们彼此关系的过界，那么这次呢？这次又是哪里出了问题？
　　周鼎眉头紧拧，他在脑子里疯狂地思考和复盘着之前的相处细节，很快，他就找到了问题所在――
　　是因为自己的心思被察觉了吗？
　　是自己太心急了吗？
　　贺新阳跟他说要克制，要循序渐进。
　　但他没能忍住。
　　因为实在太喜欢夏郁了，所以在一起的时候他下意识地想让对方开心，想给对方惊喜。
　　夏郁当时也确实开心了、惊喜了，但现在想想，那天的开心和惊喜着实套路了点，把他的心思和目的展露无遗。
　　夏郁那么敏锐，怎么可能感觉不出来？
　　思及此，周鼎感到了无比懊恼。
　　果然是自己掉链子了，要是按照贺新阳说的做，一步一步慢慢来，肯定不会出现这种问题。
　　都怪自己太心急！
　　周鼎越想越愁，越想越悔，整个人烦躁得不行。
　　就在这时，口袋里的手机震了下，他拿出来看了眼，发现是小给给给他回消息了――
　　【可爱小给给0w0：来啦来啦~之前有点事情~】
　　【可爱小给给0w0：小哥哥这是x生活不太和谐咩~】
　　周鼎拧起眉。
　　不和谐？他们最和谐的就是x生活，其他时候反倒一不留神就出问题！
　　【周鼎：没有不和谐。】
　　【可爱小给给0w0：咦，和谐的话为什么想买这类东西呢？我还以为小哥哥嫌你家小零那里松了呢~[眨巴眼]】
　　【周鼎：没有，别乱说。】
　　【可爱小给给0w0：好滴啵！[闭嘴]】
　　周鼎抿着唇，切出微信，打开某宝，纠结了一瞬，还是把购物车和已经下单的东西截成长图，发给了小给给。
　　【周鼎：[图片][图片]】
　　【周鼎：麻烦你帮我看下这些东西，这些都是我在网上看的，也不知道有没有买错。麻烦你了。】
　　【可爱小给给0w0：这么多0-0！】
　　【周鼎：嗯，我不懂这些，当时你也不在，我没人问，就把评价高的都买了。】
　　【可爱小给给0w0：其实不用买这些的，做完后休息两天基本就会恢复了~】
　　【周鼎：我知道，但有时候控制不住，而且那些痕迹太渗人，我看了心疼，想他快点好。】
　　【可爱小给给0w0：原来是心疼啊0-0】
　　【周鼎：不然呢？我怎么可能嫌他……】
　　是他嫌弃我啊……
　　周鼎垂下眼，只觉得胸口发涩，心情无比低落。
　　然而大洋彼岸的另一头，夏郁的心情简直可以用阳光灿烂来形容。
　　自从早上冒出了跟周鼎说开、做“限定情侣”的念头后，他就有种解开了某道束缚的感觉，整个人顿时轻松了许多，甚至他现在看到周鼎发来的消息，感觉都跟以前不太一样了，更顺眼，也更亲近，像是加了层滤镜。
　　夏郁想，大概是因为周鼎在他心里的定位从炮友变成了男友预备役。
　　【可爱小给给0w0：哇，小哥哥这么暖的嘛=3=我来帮你看看哈！】
　　【周鼎：嗯。】
　　夏郁点开图片，把里面那些可以买的东西全部圈了起来，然后又推荐了两个可以在过程中使用的小东西，养护身体的同时也能增加一些小情趣。
　　【可爱小给给0w0：小哥哥可以“亲自”帮他上药哦~】
　　【周鼎：好，谢谢。】
　　【可爱小给给0w0：不客气哦=3=祝你们之后的生活更加和谐哟~】
　　【周鼎：谢谢，再见。】
　　【可爱小给给0w0：好哒，再见~！】
　　夏郁心情不错地收起手机。
　　他嘴角微扬，继续往自己的目的地走――他要去校健身房。
　　虽然周鼎没有嫌弃的意思，但几次下来，他自己也感觉到了跟周鼎之间的体力差距。
　　每次他累得不行了，周鼎却还精神得很，而且每回事后他都腰酸背疼，肌肉像拉伤了一般，显然是承受不了那种强度。真做了情侣的话，他们往后的亲密时间只会比现在更多，所以为了自己的身体，也为了双方以后能够更加的和谐，他也是时候锻炼身体了。
　　这么想着，夏郁继续往前走。
　　可没走两步，他忽然停下脚步，想到什么似的再次拿出了手机。
　　不对啊……
　　周鼎回复了小给给的消息，却没有回复他大号发的消息。难道是周鼎没有收到他大号发的消息吗？
　　夏郁有些疑惑，但也没多想，因为微信吞消息这种情况虽然少见，但也不是没碰到过，而且他大号发消息的时候周鼎正在飞机上，可能受到了磁场的干扰也说不定。
　　反正周鼎迟早会回来，到时候见面说也一样。
　　于是夏郁收起手机，走到了校健身房。
　　他扬起唇，笑着对前台道：“办张年卡，谢谢。”
　　-
　　之后几天，夏郁就在宿舍和健身房之间往返。
　　一边休养生息，一边锻炼身体，虽然有些枯燥，但有事情做，还算充实。
　　只是过年到底是一个特殊的时间段。
　　即使他把事情安排得很满，随着节日的临近，那种无法描述的、像是缺了什么的冷清感还是无声地包裹住了他。
　　他还是不可避免地想起了家里。
　　夏郁轻呼了下气，放下手中的画笔，走到阳台上。
　　学校里已经没什么人了，但留下的教职工还是在各处挂上了灯笼，贴上了福字，弄出了一番过年的热闹景象。
　　看着那些喜庆的红色，夏郁抿了下唇，垂眸拿出手机。
　　后天就是除夕了。
　　往年的除夕是他们家里最忙碌也最热闹的时候。
　　母亲和嫂子会一大早就起床，去菜市场买最新鲜的食材，那时候的菜价总是最高的，过一会就一个价，再高都有人买。
　　买好了菜，她们俩就基本一天都待在厨房里，一边唠嗑，一边处理食材。
　　而父亲则忙着写春联和请帖。
　　他们家每年固定大年初六摆宴席，父亲会在除夕当天把所有的请帖写好，出去拜年时再把请帖带上，和年礼一块送出去。
　　夏郁和夏奕也不得闲，家里大扫除的任务就落在了他们俩头上。
　　虽然家里并不脏，因为母亲和嫂子平时经常打扫，但这是他们家过年仪式感的一部分，所以再干净也得把家里上下全部打扫一遍。
　　每个人都有事情，每个人都在家里。
　　抬起头就能看到另一个人，说什么都肯定有人回应。
　　那是他们家每年最忙碌，也最融洽的时候。
　　但今年……
　　什么都变了。
　　冷风拂过面颊，夏郁深呼吸了一下。
　　此时距离他跟父亲吵架已经过去了一个星期。
　　在这一个星期的时间里，除了夏奕会打电话过来问问他外，父亲和母亲都没有一丝动静。
　　当然，他也没有主动联系过他们。
　　他们不愿意低头。
　　他也一样。
　　可到底过年这个时间太特殊，“家”这个字不断在夏郁的脑海里出现。
　　手指在手机上轻点，夏郁垂眸看着通讯录里排在最前面的两个号码，一个是父亲的，一个是母亲的。
　　自己不回去过年……
　　是不是也该正式点打个电话跟他们说一声呢？
　　夏郁紧抿嘴唇，悬在通讯录上方的手指蜷了又蜷。
　　但最终，他还是收回手指，关掉了手机。
　　然而下一秒，暗下去的屏幕突然亮了起来！
　　夏郁一愣，看到上面跳动的“母亲”两字后眼里更是多了分慌乱。
　　他舔舔唇，吞咽了一下，半晌才接起电话，声音干涩道：“妈……”
　　作者有话要说：鼎鼎：我的心里下着雨。
　　郁郁：阳光灿烂每一天。


第47章 
　　快过年的时候，是龙城最冷清的时候。
　　许多店铺关门歇业，路上的车流也比平时少了许多。
　　大学校园也沉寂了下来，路上许久都没人走过，仿佛变成了一幅冷清萧瑟的静物画。
　　夏郁神色冰冷地站在阳台边，举着手机，一边听着电话里苦口婆心的劝解声，一边望着楼下花坛里枯萎的花枝。
　　“郁儿啊，都要过年了，一家人不在一起像什么样？”
　　“你爸就是脾气大了点，他也没坏心，你们爷俩坐下来好好聊聊不就好了？”
　　“大过年的，何必把家里气氛弄得这么紧张呢？我跟你说，年头年尾都很重要的，不能不开心，得和和气气的，否则会影响一整年的运道，很不好的……”
　　一只看起来四五个月大的狸花猫垫着脚从花坛边走过，发觉有人在看它也不害怕，反而仰起头冲看它的人喵了两声。
　　眼里的寒冰稍稍融解，夏郁转身走进房间，再出来时手里多了一袋墨鱼丸。
　　他侧头用耳朵和肩膀夹住手机，双手拆开包装袋，然后往下扔了一颗。小狸花看到后立刻凑上前闻了闻，然后前爪抱住丸子，埋头吃了起来。
　　“郁儿，你在不在听啊？”
　　夏郁嗯了声：“在的。”
　　“郁儿，你听妈妈的话，妈妈是不会害你的。”
　　“这样僵持下去也没有什么好处，我是真的不希望你们两个闹成这样，一家人和和美美的不好吗？”
　　“之前我不联系你也是因为你爸生气，不让我给你打电话，但我心里一直难受得很，也一直惦记着你。郁儿啊，大过年的，就算有矛盾咱们也先把矛盾放在一边，把年一块过了再说，好不好？听话，好吗？”
　　一个丸子几口就吃没了，小狸花又仰着头冲他喵喵喵。
　　小狸花的举动和墨鱼丸的鲜香引起了其他猫的注意，一会功夫，花坛边已经蹲了四只猫，其中两只是他们学校出名的网红猫，全都圆滚滚的，一点也不怕生。
　　夏郁把袋子里剩下的几个丸子全都扔了下去，猫咪们顿时围成一团。
　　还有猫和狗在往这边赶过来，夏郁看了眼楼下越来越大的阵仗，干脆从房间里抱出了一个纸箱，里面都是他买的火锅食材，鱼丸、牛肉丸等等。
　　“郁儿。”
　　“嗯？”夏郁心不在焉地回道。
　　“听妈妈一句劝，回来过年。好不好？”
　　夏郁没吭声，一个接一个地拆着包装袋。
　　楼下的猫咪们眼睛亮亮地仰头看他，狗子们则咧着嘴，摇头晃尾巴。
　　“你一个人在外面不冷清吗？”
　　“你跟你爸置气，但妈妈是无辜的呀，你不想见爸爸，总不能不让妈妈见你吧？你一直是个乖孩子，没要妈妈操过心，这次也别叫妈妈操心难过，好不好？”
　　袋子全部拆光，夏郁把纸箱放到地上。
　　他目光柔和地看着楼下，语气冷淡道：“好啊。”
　　“哎哟！”电话那头的人顿时大松了一口气。
　　“真是，你这孩子可真是让我心焦得不行！呼，肯回来就好，肯回来就好，那你什么时候回来啊？我们已经回江城了，你要不现在就直接过来吧，我们等你一块吃晚饭，行吗？”
　　“行啊。”
　　夏郁神情不变，“但是我想带个人回去。”
　　对面人闻言一顿：“带个人？什么人啊？”
　　“一个同学。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　这两个字一出，电话那头霎时陷入了沉默。
　　夏郁听到了沉重的呼吸声。
　　好一会，对面才道：“你是在跟你爸赌气吗？”
　　夏郁说：“没有。”
　　对面又没了声。
　　这次，沉重的呼吸里混入了叹息。
　　夏郁抿起唇，神色平静。
　　只搭在栏杆上的手指蜷了起来，指骨一点点绷起。
　　“你就是不肯回来了？”
　　“回去可以，但我要带同学一起。”
　　“你就不能一个人回来？”
　　夏郁眼帘微阖，声音清冷：“不能。”
　　“……”
　　花坛边，几袋子的火锅食材已经被楼下的小动物们全部消灭。
　　它们仰着头，喵呜喵呜地还想要更多。
　　“我……我不会跟你爸说的。你……”
　　电话里又沉默了一会，接着传来一声重重的叹息，“算了，你不回来就不回来吧。什么男同学不男同学的，这种话别跟你爸说。”
　　胸膛起伏，耐心不再。
　　夏郁闭了闭眼，关上宿舍门后往楼下走：“知道了，挂了。”说完，他就摁掉了电话。
　　下了楼，夏郁拿出钥匙对着那群眼巴巴看着他的小动物们晃了晃。
　　清脆的金属碰撞声响起，他说：“走，我请你们吃大餐。”
　　-
　　另一头，周鼎正在吃早餐。
　　他起晚了，爷爷奶奶都出去散步了，爸妈也有事出了门，家里就剩下了他和保姆两个人。
　　此时距离他离开龙城已经过去了三天，今天是第四天。
　　这几天里，夏郁一个电话都没有打过来，也没有发来任何新的消息，他们的聊天记录还停留在那句让他看一次就心慌一次的“等你回来我们好好谈谈……”上。
　　这时，放在桌上的手机震了下。
　　这个时间，不用看周鼎都知道是贺新阳发来的，因为他已经连续三天在这个时间发消息给他了。
　　【贺新阳：兄弟醒来否。】
　　【周鼎：醒了。】
　　【贺新阳：又进入了新的一天，请问兄弟今天发朋友圈否。】
　　【周鼎：我再想想。】
　　【贺新阳：？】
　　【贺新阳：你到底在犹豫什么？？】
　　周鼎看着这条消息，一时没有回复。
　　看了会后，他三两口喝完剩下的粥，然后起身回了房间。他关上门，在书桌旁坐下，接着拉开抽屉，从里面拿出一沓照片。
　　其实贺新阳说的照片他在回家的第二天就准备好了。
　　他父母为了欢迎他回来，开了个烤肉派对。
　　请的人不多，但都是关系好的，有邻居，也有一些他们工作上的同事和朋友，其中有不少跟他差不多年龄的男女生。
　　照片拍了不少，洗出来的就有一沓。
　　这一沓里又有两张非常符合贺新阳的要求。
　　一张是集体照，拍照时站在他斜前方的一个女生恰好抬起头冲着他笑。
　　看起来有一丝暧昧，但其实那个女生看得并不是他，而是在看她的男朋友，只是刚抬头就被抓拍到了，所以才看起来像是女生含情脉脉地在看他。
　　另一张是母亲拍他烤肉时的照片。
　　照片里，他站在最中间，正低头用夹子给牛排翻面。他旁边站着几个男女生，因为他当时正在说话，所以他们全都看着他。
　　这张照片并不暧昧，但极其养眼。
　　因为这几个男女生都是他母亲旗下新签的模特，个个身材出挑，五官深邃，拍照时格外优越好看。其中还有个男生走的阴郁王子风，棕黑色的头发又浓又密，睫毛宛如鸦羽，衬得皮肤雪白，红唇欲滴，乍一看和夏郁的气质有些微的相似。
　　如果把两张照片发到朋友圈，周鼎觉得夏郁要是刷到了，一定会注意到里面的女生，还有这个棕黑色头发的男生。
　　但是……
　　他一直没有发。
　　甚至草稿都已经编辑好了。
　　――九张图片，凑九宫格，这两张图一张放第四张，一张放末尾，都是不起眼的位置，含蓄又隐晦。并且也写好了文案，是符合他风格的简洁文字：到家了。
　　一切都在他回家的第二天就准备就绪。
　　但今天已经是他到家的第四天，这条朋友圈仍躺在他的草稿箱里。
　　因为他实在很犹豫。
　　即使觉得贺新阳每次都说的是对的，自己应该听他的，也还是没有办法就这么轻易地把照片发到朋友圈里。
　　他总觉得这样不太好。
　　之前欲擒故纵之类的小套路他都接受得很快，因为他觉得那些小套路都更偏向于情趣，能让他们的感情变好，也不会给夏郁造成任何的压力和负担。
　　但发模棱两可的照片……
　　虽然目的也是为了他们的感情，但这个办法如果成功了，给夏郁带去的并不是正面情绪，而是负面的猜忌和怀疑，是误会和压力。
　　他那么喜欢夏郁，又怎么舍得让他不开心？
　　所以，这件事就一直拖到了现在。
　　就在周鼎纠结的时候，手机又震了起来。
　　【贺新阳：？】
　　【贺新阳：兄弟？】
　　周鼎垂下眼，打字回道：【我在。】
　　【贺新阳：怎么样？你到底怎么想？】
　　【周鼎：还有别的办法吗？】
　　【贺新阳：……一条朋友圈的事，你就这么为难？】
　　【周鼎：嗯，我不想她误会。】
　　【贺新阳：……】
　　【贺新阳：你别想得这么严重啊，几张照片真的没什么的，我又不是让你发那种跟女生故作亲密的照片，只是让你照片里多两个女生，不要你们对视也不要你们干嘛，就正常合照那种就行，顶多让她觉得“哇你身边美女好多、原来你能接触到这么多美女”，绝对不会到造成误会的地步。】
　　【贺新阳：我又不傻，你们关系都已经到冰点了，再搞误会岂不是彻底玩完？而且就算要误会，也得在勾起她对你的在意后才有用。】
　　【贺新阳：我们现在才刚开始走第一步呢，现在的关键就是让她认识到你的魅力，让她后悔放开你这么一条大鱼。你懂了吗？】
　　虽然在夏郁这边接连失利，但兄弟的鼓励还是让周鼎多了分信心。
　　【周鼎：我懂。谢了兄弟。】
　　【贺新阳：别谢了，不帮你追到她那些钱我都拿得不安心！】
　　周鼎笑了笑，接着，他深吸了口气，再次看向那两张特意挑选出来的照片。
　　这两张照片如果撇开个人情绪去看，确实就是两张很正常的照片。
　　照片里的他一个看向前方，一个低头看着牛排，跟其他人没有任何的视线接触，虽然女生冲他笑的那张乍一看有点暧昧，但整张照片都是欢快的氛围，里面不止女生在笑，还有好几个人也在笑，把女生放到整个环境中，其实一点也不突兀。
　　确实跟贺新阳说的那样，还没到造成误会的地步。
　　所以……
　　要发吗？
　　周鼎微垂眼帘，点进朋友圈，再次打开那个保存的草稿。
　　九宫格和文案都静静地躺在里面。
　　手指上移，悬在“发送”键上。
　　只要轻按一下，这条朋友圈就会发送出去。
　　发吗？
　　房间里静谧无比，周鼎甚至能清楚地能听见自己的呼吸。
　　喉结滚动，在做了一个深呼吸后，他手指轻点了一下。
　　【保留此次编辑？】
　　【保留/不保留】
　　周鼎抿唇，在“不保留”上点了下去。
　　这下，保存了三天的草稿消失得一干二净。
　　切回聊天界面，周鼎打字道――
　　【周鼎：不好意思了兄弟，我还是不想发朋友圈，辛苦你替我想这么多了。】
　　【贺新阳：？？】
　　【周鼎：她心思很细的，也没什么安全感，这种方法还是算了吧。】
　　【周鼎：我知道你是用心在帮我想办法，你的心意我领了。但我想了想，反正我们的关系已经到这个地步了，他基本就是要跟我玩完了，再差也不会差到哪去，所以接下来我还是从心吧，反正最差也就这样了。】
　　【周鼎：兄弟，谢了，你去玩游戏吧。[抱拳]】
　　【贺新阳：……那你接下来打算做什么？】
　　【周鼎：我想跟他聊天。】
　　想把憋在心里好几天的话，都告诉他。
　　-
　　另一边。
　　夏郁在超市里扫荡了一圈，直到手里拿不下了才停止购物。
　　一个星期过去，他右腿好了很多，只要别走太多路，走慢一点，几乎不会有痛感。
　　他拎着东西，回到了宿舍楼下的花坛。
　　铺了张纸巾后，他在花坛边坐了下来。
　　小动物们都围到了他身边，胆子大的猫咪甚至把前爪搭在了他的膝盖上，不停用鼻子嗅闻着他手里的食物。
　　“不要急，马上就好。”
　　他低着头，把东西全部拆开，放到地上。
　　那些扒在他身上的小家伙瞬间被引走了目光，全部凑过去吃了起来。
　　此时已经下午五点多，正是白天与黑夜交接的时候。
　　天边的火烧云又红又亮，印在瞳孔中瑰丽又绚烂。
　　忽然，电动车特有的嘀嘀声在远处响起。
　　夏郁抬眼望去，发现是门口的保安大爷来接他在超市打工的女儿下班，两人脸上都挂着笑，那个女生手里还拎着两大包东西。
　　夏郁知道，那是年货。
　　他还知道里面有两瓶酒。
　　因为他去买东西的时候听见女生跟其他人聊天了，还听见女生说她父亲要看门，一直不能敞开了喝酒，所以特意买了两瓶酒给他过过瘾。
　　“喵~”
　　忽然，手指被轻舔了一下。
　　夏郁收回目光，低头看见那只胖乎乎的大橘正用脑袋拱他的手心，像是要他摸摸它。
　　“你吃饱了吗？”夏郁轻声说着，手抚上了大橘的脑袋。
　　这些猫在他们学校都有登记，每个都有名有姓。
　　平时学生们也经常投喂，所以它们个个都很胖，圆滚滚的，也很亲人。
　　“喵呜~”
　　大橘发出呼噜声，跳上花坛后直接在夏郁手边躺了下来，接着翻过身，露出了白白胖胖的肚皮。夏郁眨了下眼，有些惊喜：“你是要我摸你肚皮吗？”
　　“喵~”
　　夏郁弯起眉眼，把手轻轻放在了大橘的肚皮上。
　　毛茸茸的，摸起来温暖又柔软。
　　“你真可爱。”
　　他轻轻底琶ㄟ涞亩瞧ぃ“之后几天都到这来好吗？陪我一起过年啊。嗯？好不好？”
　　大橘舒服地闭着眼，喉咙里呜噜呜噜的。
　　见状，夏郁眼里的笑意也更深。
　　这时，口袋里的手机震了下。
　　夏郁拿出一看，发现是周鼎给他发消息了。
　　【周鼎：[图片]】
　　【周鼎：今天巴黎的早晨特别美。】
　　夏郁点开图片看了眼。
　　图片里，太阳已经全部升了起来，挂在澄澈如洗的湛蓝天幕中。光线并不刺眼，是温柔的金黄色，一看就非常温暖。
　　这么多天才想起给自己发消息吗？
　　夏郁没有回复，因为看见了上面“正在输入中...”的字样。
　　他想看看这么天过去，周鼎会说跟他点什么。
　　夏郁一边揉着猫咪的肚皮，一边等着对方的消息。
　　过了好一会，消息提示声才终于响起――
　　【周鼎：夏郁。】
　　夏郁忽地失笑。
　　纠结了这么久，就只打了他的名字吗？这人真是……
　　【周鼎：我很想你。】
　　脸上的笑容顿住，夏郁神情微怔。
　　他目光直直地盯着这几个字，好一会，才眨了眨眼睛，垂眸敛住情绪。
　　他打字道：【你什么时候回龙城？】
　　周鼎看到这条消息后整个人都愣在了原地。
　　不是吧？
　　这么冷酷的吗？
　　居然就这么直接地无视了他发过去的消息……
　　所以，夏郁是完全不想给他任何机会了吗？
　　周鼎看着这条消息，再次体会到了那种熟悉的心凉感。
　　他快速地切到日历看了眼。
　　后天就是除夕，除夕过了就是春节，他们初八开学，也没多少天了。
　　要拖到开学吗？
　　还是过了年就回去跟他谈？
　　拖时间好像也没用，夏郁这个样子，感觉根本不会给他任何争取的机会。
　　脑子里转了好几转后，周鼎还是决定保守一点――
　　【周鼎：还没定。过年要走亲戚，具体回去的时间还不确定。】
　　【夏郁：好吧，你确定时间了告诉我。】
　　周鼎：“……”
　　就这么迫不及待地要跟他分手吗？
　　周鼎看着这条消息，一时不知道该回什么。
　　过了好一会，才打字道：【嗯。】
　　【夏郁：前几天怎么都没有给我发消息？没收到我的消息吗？】
　　周鼎：“……”
　　这、这他要怎么回？
　　然而不等他组织措辞，夏郁就又发来了新的消息――
　　【夏郁：[图片]】
　　【夏郁：你那还是上午吗？我这儿已经黄昏了。】
　　嗯？
　　周鼎眨了眨眼，有些茫然。
　　他看了眼照片，发现夏郁拍的并不是太阳落山的景象，而是一只翻着身露出肚皮的大胖猫。夏郁的手正覆在大胖猫的肚子上，手指微蜷，似乎是在撸猫，看起来非常惬意。
　　什么情况？
　　为什么突然给他拍猫？
　　周鼎蹙着眉，手指滑动，重新看了眼之前的几条消息，接着又滑到后面，目光重新落在这张图片上。
　　看了好一会，他才试探着回道――
　　【周鼎：你在撸猫吗？】
　　【夏郁：是啊，还挺可爱的，会主动翻肚皮给我摸。】
　　周鼎：“……”
　　周鼎：“？？”
　　他又翻上去把之前的消息看了一遍，想了想，回复道：【胖乎乎的，是挺可爱的。】
　　【夏郁：嗯，你呢，现在在做什么？】
　　这是要跟他聊天吗？
　　都要分手了，还这么和气地跟他聊天？
　　这到底什么情况？
　　周鼎愈加茫然，但还是先回复了夏郁的消息：【我刚吃完早饭，准备出去打会球。】
　　回完，他熟练地截图加模糊信息，一股脑地给贺新阳发了过去。
　　【周鼎：[图片][图片]】
　　【周鼎：？？？】
　　【贺新阳：？？？】
　　【周鼎：？？？？？】
　　【贺新阳：？？？？？？】
　　两人疯狂互发问号，隔着网线诠释了什么叫二脸懵逼。
　　还是周鼎率先反应过来，他咧开唇，喜形于色地直接从座位上一下跳起。
　　【周鼎：贺新阳我信了你的邪！！她根本不是要跟我分手的意思！！！】
　　【贺新阳：？？？怪我？信息不都是你提供的？】
　　【周鼎：我这几天觉都没睡好！饭也没吃好！】
　　【贺新阳：今天你可以吃好睡好了！！】
　　【周鼎：我简直无语！】
　　【贺新阳：柳暗花明又一村！恭喜兄弟了！】
　　周鼎胸膛起伏，不停地做着深呼吸。
　　他在书房里来回地走着，有种中奖了似的不敢置信的兴奋。
　　所以搞了半天是他想多了？
　　所以根本什么事都没有？
　　所以夏郁也根本没有要跟他分手的意思，全是他自己吓自己？！
　　这简直了……
　　周鼎双手把头发往后捋，同时用力地呼了下气。
　　这都什么事啊？
　　自己又到底是什么品种的蠢货？
　　过了好一会，周鼎才终于勉强平复了心情。
　　他用力抿唇，克制着内心的激动，给夏郁发消息――
　　【周鼎：所以你之前说有事要跟我谈，是什么事啊？】
　　【夏郁：？】
　　【夏郁：你看到了？】
　　【夏郁：那你怎么不回复我？】
　　周鼎一愣，笑容僵在脸上。
　　喉咙吞咽了一下，他想了想，干脆打了电话过去。
　　很快，电话就接通了。还没打招呼，三个字便抢先从周鼎嘴里蹦了出来――
　　“对不起！！！”
　　电话那头的夏郁默了默，道：“你这是在道歉？”
　　周鼎嗯了声：“对！”
　　“可你语气为什么这么开心？”


第48章 
　　听完来龙去脉，夏郁一时也有些哭笑不得。
　　过了好一会，他才道：“要分手我会直接说，没必要等你回龙城。”
　　“可你这几天都没联系我，我以为你不想理我了。”
　　“因为我在等你联系我啊。”
　　电话那头的人沉默了一瞬，道：“对不起。”
　　夏郁失笑：“你不用一直道歉。”
　　“那你发那条消息给我到底是想跟我谈妹矗俊
　　夏郁道：“见面说吧，反正不是坏事，你不用担心。”
　　“电话里不能说？”
　　“能说是能说，但是……”
　　夏郁顿了下，“我更想当面谈。”
　　他想面对面地、认真地跟周鼎说这件事，就和当初确立关系时一样，一条条规则、一条条细节当面确认。
　　全程看对方的眼睛，听对方的语气，观察对方最真实的反应。
　　“大概是妹词虑槟芩德穑烤咛宓目梢曰厝ピ偎担但至少让我知道个大概吧？”
　　周鼎对那条消息耿耿于怀了三天，要是得不到答案，他大概之后几天都放不下心。
　　夏郁也想到了这一点，他有些无奈地说：“好吧，不折磨你了。”
　　又正色道，“是这样，我想让你做我的男朋友。”
　　声音很轻，引起的反应却很大。
　　话音落下的瞬间，夏郁就听到电话那头传来一声倒吸气的声音。
　　唇角微微扬起，他没有吭声，等了一会，觉得对方反应得差不多了才又继续道：“听见我说的了吗？”
　　“听见了！我听见了！”
　　周鼎终于反应过来似的语速急促道，“你说真的吗？是认真的？是同意跟我谈恋爱的意思吗？是我想的那个男朋友吗？”
　　“是，又不是。”
　　“我知道！我们的关系不能公开，不能让任何人知道，只能存在于地下！”
　　夏郁嗯了声：“对，是这样，但我想跟你说的不止这些。”
　　“还有妹矗俊
　　手边一空，夏郁侧头看了眼跳到地上伸懒腰的大胖橘。
　　他收回手，目光落在地上吃剩下的包装壳上：“这样吧，你那边有别的人在吗？方便视频吗？”说着，他俯身捡起包装壳。
　　“方便的！”
　　“那你等我一下，我上楼，我们视频。”
　　“好！”
　　夏郁把垃圾扔掉后冲小动物们挥了挥手，回到了楼上。
　　关上门，他开启平板，对周鼎发起了视频聊天。
　　刚发过去，对面就立刻接了起来。
　　屏幕一亮，一张帅气的面孔霎时出现在眼前。
　　“夏郁。”屏幕里，周鼎正咧嘴笑得开心。
　　情绪是会传染的，夏郁也不禁柔和了表情：“这么开心？”
　　“当开心，我还以为我凉了。”
　　没想到不但没凉，还升级了，周鼎的心情简直美得不行，“你要跟我说妹矗渴切碌墓嬖蚵穑俊
　　“规则倒是没妹矗就两个，一个是绝对不能被人发现我们的关系，还有一个就是我们的关系可以随时叫停。”
　　周鼎愣了下，重复道：“随时叫停？”
　　夏郁点了点头：“对，你我都可以随时提出分手，并且要保证分手后绝不纠缠，绝不拖泥带水。”
　　周鼎收了笑，心里的喜悦一点点沉了下去。
　　这条规则其实很正常，放在普通情侣身上也适用，谁都有提分手的权利，谁都不愿意在分手后再被纠缠，但刻意提出来，他总觉得哪里怪怪的，就好像两个要结婚的人，在领证前说离婚后要如何如何一般，有点……让人不安。
　　“明白？”
　　周鼎嗯了声：“明白。”
　　“规则的话，就这两条，别的没有。”夏郁道。
　　周鼎又点了点头：“嗯。”
　　“其实我们之前的相处就已经跟谈恋爱差不多了。”
　　说到这，夏郁脸上仅剩的温和也彻底消失，他目光直直地看着周鼎，认真道，“我也不是不肯谈恋爱，在认识你之前我一直有谈恋爱这个计划，只是你不在我的考虑范围内。”
　　周鼎问：“为妹矗俊
　　夏郁轻声道：“因为我觉得你玩不起。”
　　周鼎怔住。
　　夏郁又道：“直到现在，我也觉得你玩不起。”
　　周鼎直愣愣地看着夏郁，有种哽住的感觉。
　　他想说点妹矗但又不知道该说妹矗喉咙吞咽了好几下才道：“那现在又为妹丛敢飧我……玩了？”
　　夏郁垂眸，声音很轻：“不想那么有良心了，挺累的。”
　　他说，“我挺喜欢你的，喜欢你的身体，喜欢你的性格，喜欢你关心我、对我好，也喜欢你抱我亲我、跟我上床，从当炮友到现在，我对你没有任何不满意的地方。我想你继续对我好，也想继续感受这种被人放在心上的感觉，之前那些规则束缚太麻烦了，而且我想反正我们的相处已经跟情侣差不多了，所以……”
　　“我改变想法了，我想试试跟你谈恋爱。”
　　“但是，我还是不想负责。”
　　夏郁认真地看着周鼎的眼睛：“我知道你玩不起，但我想跟你玩，所以我觉得有必要跟你说清楚。”
　　以前他就知道周鼎玩不起，所以他不跟周鼎玩。
　　他们本来也只是做炮友，不牵扯感情，所以没妹锤翰桓涸鸬摹―在规则、条件全部说清楚的情况下，付出多余的感情那怨不得任何人，后果只能自己担着。
　　夏郁也清楚一开始周鼎就对自己有好感，但他并没有当回事。
　　因为他觉得那点好感和喜欢并不多，是能够控制的，并且与人相处本来就没有妹淳对平等的关系，他又喜欢做掌控、引导的那一方，所以这点喜欢就是他占上风的砝码，他并不觉得有妹床欢浴
　　但他不希望周鼎太喜欢他，那会让他不安。
　　拿人手短。
　　拿一点还好，但要是周鼎给的太多，而他无法回报，他就会感觉很有压力，觉得对周鼎不公平。
　　夏郁认为之前的自己还是很有良心的。
　　就比如一开始的时候，发现周鼎是Gay后他就立刻说明来意，发出邀请，因为不想周鼎对他产生过多的感情，毕竟他只想跟他约炮。
　　之后三亚那次也是，因为发觉周鼎对他的喜欢出乎他的意料，所以立刻想把一切拉回原位，让周鼎清醒一点。
　　周鼎玩不起。
　　而他，则是不想跟周鼎这样的人玩。
　　――他无法回馈这样一腔热忱的感情，也没有办法给予周鼎任何的保证，他会担心周鼎深陷其中，受到伤害。
　　所以，干脆就不玩，就只做炮友。
　　但现在……
　　他依旧没有办法回馈这样的感情，依旧没有办法给予周鼎任何的保证，也清楚地知道这样对周鼎不公平。
　　但他，就是想试试跟周鼎谈恋爱。
　　就是，想跟周鼎谈感情。
　　把一切提前说清楚，夏郁觉得，这是他最后的良心。
　　夏郁看着周鼎的眼睛：“这样，你还想跟我谈恋爱吗？”
　　一腔感情可能错付。
　　一切付出可能都得不到回报。
　　就这样，还谈吗？
　　周鼎几乎没有思考，就点了头：“谈。”
　　他声音很轻，语气却很坚定地又说了一遍，“谈。”
　　“你不再想想？”
　　周鼎摇摇头，冲夏郁笑了下：“我早就有这个心理准备了啊。”
　　不但不觉得为难，反而有种松了口气的感觉。
　　他又不傻。
　　他哪里看不出来夏郁是个胆小鬼呢，怕付出，怕自己受伤，又怕别人付出，怕别人受伤，看起来一副很强势的样子，其实……内心非常脆弱。
　　如果没有那趟三亚行，他可能还看不出来。
　　但去了一趟，又恰巧碰到夏郁的父亲后，他心里就有大致的数目了。
　　一个听话了二十年的人，一个乖顺到父母敢直接安排他婚姻的人，一个连发泄感情都要设置条条框框、只敢在床上放开来的人……
　　还说妹床灰良心了。
　　真不要良心直接跟他说要谈恋爱、直接渣他不就好了，还非得“谈谈”，把心思都说得一清二楚，生怕他被稀里糊涂地骗了似的。
　　周鼎觉得自己感情方面可能确实不太行。
　　但他又不是没有智商，又不是不会看人。
　　越想，他反而越担心夏郁以后会被人骗。
　　还是他看在眼皮子底下好了。
　　周鼎道：“正常情侣谈恋爱都没有敢保证对对方负责到底、谈到结婚的，同性之间谈恋爱不敢给对方保证不是更加正常？”毕竟还中间还横着家人、社会、世俗等等的因素。
　　“我觉得谈恋爱嘛，开心就好。”
　　“结婚还有离婚的呢，以后的事情以后再说，只要当下我喜欢你你喜欢我就可以了。”
　　说着，周鼎弯起眼睛：“真的不用想那么多。”
　　夏郁微蹙起眉。
　　他觉得周鼎有点天真，有点恋爱脑，很像那种一猛子扎进爱河谁劝都不听的那种人。
　　想了想，夏郁道：“你不觉得我很渣吗？”
　　“不啊。”
　　周鼎摇头，“你又不脚踏两条船，哪里渣？”
　　夏郁：“……”
　　他说：“我只想索取，不想付出。”
　　周鼎看着夏郁道：“正好，我挺喜欢付出的。”
　　这是真的。
　　周鼎从小就爱做领队，小时候做“老大”，上学了做班长，上大学了又做社长、队长，格外有团队意识，愿意为自己的团队付出时间金钱精力。
　　“乐于助人”的奖状他从幼儿园拿到小学，后面没拿到是因为没这个奖项了。
　　他是真的很乐于付出。
　　尤其乐意为自己喜欢的人付出。
　　夏郁：“……你的付出可能得不到回报。”
　　周鼎说：“我付出是因为我愿意付出，不是因为想要回报。”
　　他停顿一下，“啊，也不是不想要，还是想要的，但这跟我愿意付出没关系，你不用觉得有压力。”
　　夏郁：“……”
　　他看着那双深黑色的、写满纯真天的眼睛，忽觉得更有压力了。
　　明明他是因为不想有压力，所以才说不负责。
　　结果现在怎么……
　　怎么更有压力了？
　　啊……算了。
　　反正他们接下来是情侣关系了。
　　那他就对周鼎好一点好了，顺便再教教他怎么看人。
　　“行吧，那就这样了，既你接受了，那――”
　　夏郁深呼吸了一下，弯起眼，冲周鼎露出笑，“你好啊，男朋友。”
　　作者有话要说：夏郁：他真的好纯啊，他这样以后会被骗的。
　　周鼎：他其实很纯嘛，他这样以后会被骗的。


第49章 
　　看着视频那头的笑容，周鼎呼吸一窒，只觉得一阵酥麻从脊背窜上头顶。
　　心跳得奇快，浑身的血液仿佛都在顷刻间沸腾起来。他胸膛用力起伏，得偿所愿的感觉比欢爱时的高朝更加令人头晕目眩。
　　他想再听夏郁说一遍那三个字，然而夏郁却话音一转，单手托腮，语调慵懒又暧昧地冲他道――
　　“男朋友，你什么时候能回来？”
　　他说着轻眨了下眼，点漆似的眸子里是不加掩饰的空虚和寂寥，还有明晃晃的暗示和撩拨，“我好饿，想你回来喂饱我。”
　　说出这句话后，夏郁在心里舒服地喟叹了一下。
　　他勾起唇，对这种直白坦诚谷欠望的感觉颇为享受。
　　像是又解开了一道枷锁。
　　从此以后他释放谷欠望展现本真的途径不止被禁锢在床上，还多了床下。
　　周鼎耳根泛红，呼吸也略微急促：“我会尽量早点回去的！”
　　“那还得好多天。”
　　夏郁歪着头，深色的眼睛微眯起来，“可我现在就很饿，怎么办？”
　　越说，他笑容愈大，心里也越舒畅。
　　这就是确定关系的好处吗？
　　可以理直气壮地向对方索取，可以尽情地对对方表达需求，不用担心过界，也不用担心说话做事太暧昧会让对方乱想，因为对方是他的男朋友，所以他对他说任何话、提任何要求都合情合理。
　　这种感觉……可真不错。
　　就跟他想的一样。
　　周鼎舔了下干涩的唇，他也不知道该怎么形容，但他就是觉得在那声“男朋友”之后，夏郁变了。
　　变得更放得开，也变得更加妖冶，以往夏郁在他们日常相处的时候都是收着的，压着的，只有在那种时候才会展现出平时不会展露出的风情，可现在，他忽然生出一种预感――往后夏郁不会只在床上是妖精，床上床下，他时时刻刻都会跟妖精似的勾他的魂。
　　周鼎暗暗深呼吸了一下，看着夏郁道：“那要怎么办？我现在回不去。”
　　夏郁往椅背上一靠，扬起的薄唇嫣红冶艳：“我们不是在视频吗？”
　　只一句话，就轻而易举地勾起了周鼎旧日的回忆。
　　滚热的气息和一声声撩拨的话语瞬间环绕耳旁，周鼎抿住唇，挺直腰背，他表情端正，但搭在桌上的手早就紧握成拳，爆出条条青筋。
　　“不过这次我不会像之前那样了。”
　　夏郁弯起的眼里流转着光芒，“那不够，远远不够，只会带来更多的空虚，所以……”
　　周鼎吞咽了一下，按捺道：“所以什么？”
　　夏郁施施然站起身，打开衣柜，从里面抱出一个大箱子，放到桌上。
　　接着打开箱子，从里面拿出一个长方形的盒子，当着周鼎的面将其拆开：“这是我之前在网上买的，买了有段时间了，以为会用得上，结果根本没机会用。没想到现在有男朋友了，反而要用它了。”
　　话说完，盒子也拆开了。
　　夏郁把里面的东西拿到摄像头前给周鼎看：“还挺逼真。”
　　说着又拿起一个瓶子晃了晃，“这个可以填进机关里，卖家说按一下就可以真实模拟喷……”
　　没等他说完，周鼎便哑声道：“能不能不用？”
　　周鼎眉头紧皱，目光沉沉地盯着夏郁手里的东西。在看清它的第一眼，他就有种受到挑衅想把它抢过来亲手扔掉的冲动。
　　“为什么？”
　　夏郁看着他，“给我个不用它的理由。”
　　周鼎道：“我会嫉妒。”
　　夏郁弯唇一笑：“理由不通过。”
　　说完，他打开机关，把液体倒入其中。
　　周鼎急了，他脑子飞快转动，又道：“它没我好用！”
　　夏郁看了他一眼：“这我当然知道，不过只是拿来应急，我觉得差一点也能忍受。”
　　“你忍不了的！”
　　周鼎在这一刻忽然福至心灵，语速奇快道，“你会把我和它对比，然后觉得它哪哪都不如我，然后越发地想我，越发地觉得不满足。吃过最好的，又怎么忍得了这种冷冰冰的死物？”
　　越说，周鼎的心里就越明晰。
　　对这段刚刚开始的感情，对他在夏郁心里的地位，都越来越明晰。
　　“你绝对忍受不了的。”他语气笃定道。
　　夏郁歪头看了他一会，点点头：“你说得对，理由通过。”
　　他把东西直接扔回了箱子里。
　　见状周鼎顿时长出了口气。
　　同时，心里又有酸涩悄然滋生。
　　他心想，不光夏郁变了。
　　他也变了。
　　人果然都是贪婪的，永远不会满足，永远想要更多。
　　在夏郁喊他男朋友的时候，他觉得这简直是世界上最美好的事情，他开心无比，又满足无比，可不过短短一瞬，他就又不满足了。
　　因为他想要夏郁的爱。
　　想要夏郁跟他一样，满心满眼都是对方。
　　他想做夏郁真正的男朋友。
　　撇开性，撇开谷欠望，还能剩下最原始的喜欢和爱恋的那种男朋友。
　　而不是像现在这样。
　　他觉得自己之于夏郁，不过是一个讨夏郁喜欢的、让夏郁想要长久使用的人形安磨棒。
　　他这个“男朋友”的称号也更像是夏郁出于对他的满意和好用而赐予他的“奖励”，并且还是可以随时收回的那种。
　　“夏郁。”
　　周鼎认真地看着视频里的人，“等我回去，好吗？等我回去。”
　　夏郁摊了下手：“那我现在怎么办？”
　　“忍一忍，等等我。”
　　他看着夏郁的眼睛，“等我回了龙城，你想要的我全都满足你，好吗？”
　　夏郁看着他：“你说的。”
　　周鼎郑重颔首：“我说的。”
　　“那好吧。”
　　夏郁靠着椅背，眼里又重新挂上了笑意，“那我就等你一次。”
　　“好，你等我，我一定会尽快回去！”
　　-
　　然而计划赶不上变化，周鼎早点回龙城的计划落空了。
　　难得一家人齐聚，又恰好是过年时分，得陪伴家人，也得出去拜年，他们一家的行程从初一到初八全部排满，每天都有饭局，甚至好几天都是一家人分开赶场，他和爷爷奶奶参加这场酒席，他爸妈又在同一时间参加另一场酒席，每天都安排得满满当当，不去还不行。
　　还是因为初八要开学，家里人才同意他初六回国。
　　这么一来，就过去了八天。
　　夏郁也足足等了他八天。
　　周鼎简直焦躁得不行，这是他头一次烦过年，也是他头一次过年过得这么焦心，每天看日期都恨不得立刻跳到初六。
　　偏偏过完年还是回国潮，他没能买到早一点的机票。
　　他买到的是上午十一点起飞的航班，到龙城都已经晚上九点多了。
　　更让他觉得无语的是――
　　下车后，周鼎站在学校门口，他看着眼前乌压压攒动的人头，头一回深刻地感受到他们学校之大，人之多，居然每条路上都进进出出的挤满了人。
　　人多，眼睛就多，被发现的概率就会增大。
　　他本来是想直接去夏郁宿舍，在那儿过夜，明天早上再回自己的宿舍，但现在……
　　“周队！新年好啊！”
　　周鼎冲对方颔首：“新年好。”
　　“周队！你也提前回校了啊！新年好啊！”
　　周鼎嗯了声：“新年好。”
　　“周队！新年好啊！”
　　“周队！新年好！”
　　“周队！”
　　“周队！”
　　周鼎：“……”
　　他们篮球社怎么有这么多人？！
　　周鼎拖着箱子，先欲盖弥彰地去了趟超市。
　　从超市门口往远处望，可以望见夏郁住的那栋宿舍楼。
　　一看，他就觉得不太妙。
　　夏郁住的那栋宿舍楼里一大半房间的灯都亮着，还有人在阳台上走来走去，楼底下也到处是人。
　　这样的话，他怎么才能悄悄过去？肯定会被人注意到的！
　　就在周鼎思考的时候，口袋里震了下，他立刻拿出手机查看。
　　【夏郁：到哪了？】
　　【周鼎：我现在在超市。】
　　【夏郁：你在买什么？】
　　【周鼎：不买什么，我在观望，外面人实在太多了。】
　　【夏郁：是很多。】
　　【周鼎：要不我们还是去酒店吧？】
　　【夏郁：你不觉得现在这样更刺激吗？】
　　刺激？
　　当然刺激。
　　从进校门的那一刻开始，周鼎就已经感受到了那种在人声鼎沸和众目睽睽之下偷情的刺激感。
　　【周鼎：是很刺激。】
　　【夏郁：我喜欢这种刺激^_^】
　　【夏郁：你小心点过来，我门没锁，一推就能进。】
　　【周鼎：好，马上。】
　　发完消息，周鼎收起手机。
　　他看了眼周围，然后拖着箱子走到背光的地方，低下头，边走边戴上帽子和口罩。
　　但他那出众的海拔还是有人认了出来。
　　周鼎也不慌，他淡定地跟人问好，继续往夏郁的宿舍方向走。
　　顺利地上到三楼，忽然，一个趴在阳台上吃泡面的男生冲他挥手：“哟！周队吗？新年好啊！”
　　周鼎几不可闻地轻啧了声：“新年好。”
　　这个男生他认识，是他们篮球社二队的队员，“你怎么住这儿？你不是住一号楼的吗？”
　　男生道：“对啊！我住这儿，寒假刚租的，上一个住这儿的去上海实习了，我就赶紧租下来了，这边可俏了，难租得很。”
　　“哦。”周鼎点点头，有些遗憾。
　　这房间就挨在夏郁旁边，可惜了。
　　“周队你也住这边来了？”
　　周鼎摇头：“没，我来找夏郁，下学期的宣传海报我想找他画。”
　　男生点头道：“哦哦，那周队你去忙吧，我继续吃晚饭了。”
　　“嗯。”
　　说完，周鼎一脸镇定地走到夏郁房门口。
　　门果然没锁，轻轻一推就开了，温热的气息霎时扑面而来。
　　进去后，关上门，周鼎才慢慢地呼了口气。
　　抬起眼，夏郁就坐在床上看着他，眼睛漆黑发亮，露在被子外的肩头细腻雪白。他怔了一瞬，甚至怀疑被子里的夏郁什么都没穿。
　　“就直接过来了？这么大胆？”夏郁看着他问。
　　周鼎把门锁上：“我说我来找你画篮球社的宣传海报。”
　　他眼睛直勾勾地看着夏郁，呼吸已然粗重了起来，“看到也没事，他们又不知道我会在这儿待一夜，我同寝室的都明天回校，不会暴露的。”说着，把行李箱放到一旁，走到夏郁床边。
　　周鼎垂着眼，居高临下地看着夏郁，视线从那艳丽水润的红唇往下，落到纤细精致的锁骨上，最后，又落在那肩膀与被子间的夹缝处。
　　有阴影遮挡，他看不真切，只看到了一点让人意动的红。
　　“你是不是已经准备好了？”周鼎压着声说。
　　夏郁飞快扫了他身下一眼，接着勾起唇，抬眼和周鼎对视：“你不也一样？”


第50章 
　　一墙之外，人声鼎沸。
　　喧嚣与熙攘充斥着冷清了半个多月的校园，路上、走廊上，处处是人，打招呼的声音此起彼伏。
　　一墙之内，水声潺潺。
　　是与墙外截然不同的安静，只偶尔响起几声抑制不住的暧昧轻呼。
　　夏郁仰起洁白纤长的脖子，鸦羽似的长睫沾染水雾，轻轻颤动。
　　冷白的皮肤一点点染上粉色，他微张着唇，只觉得理智烟消云散，脑子里也一片空白，浑身上下除了舒服和欢愉外，什么都感觉不到。
　　恼人的空虚终于被填满，磨人的麻痒也终于有人来挠。
　　雪白的牙齿咬住唇，他努力按捺着喉间的喟叹和低哼。
　　浴室里雾气环绕，朦胧似幻。
　　水声哗哗，掩盖了其他暧昧声响。
　　夏郁抱紧周鼎，又把下巴搭在他肩窝处，让呼吸和鼻腔里的哼声对准他的耳朵，把自己或是外放的，或是压抑着的谷欠念都哼给他听。
　　他一边轻哼，一边又露出得意的笑。
　　修长漂亮的手指捏住眼前那滴血似的耳垂，触感软软的，又有点发烫。
　　他笑了声，凑上去咬了一口。
　　“嘶！”
　　周鼎往后仰了仰，把耳垂从那个妖精似的人嘴里救了出来。
　　“又咬我。”他垂眸睨着夏郁，眼眸深邃，低沉的声音充满磁性。
　　夏郁看着他，仰起下巴，命令似的道：“吻我。”
　　他嗓音软糯沙哑，眸子像浸了水似的，眼尾泛红，看起来又娇又谷欠。
　　周鼎心下一动，伸出大拇指摩挲着他的唇：“再吻要肿了。”
　　夏郁的目光在周鼎唇上流连，催促说：“快点。”
　　周鼎眸色一暗，没再耽搁，把一只手移到了夏郁头上。
　　有力的大掌紧贴头皮，略微粗糙的手指穿过柔软湿润的黑发，接着，五指用力，他把人按向自己。
　　下一瞬，四片薄唇紧紧相贴，炙热的呼吸彻底融在一起。
　　一开始他们还直视着彼此的眼睛，像是暗中较着劲，但慢慢的，随着吻越来越深，他们又一齐闭上眼睛，沉浸在这种极度亲密的热吻里。
　　……
　　时间一点点过去，窗外渐渐归于沉寂。
　　走廊上吃泡面的小哥回到了宿舍，出去吃夜宵采买生活用品的学生们也回到了自己的房间，一扇扇门被关上，走廊上的脚步声也越来越少。
　　热闹了一天的龙城大学终于再度安静了下来。
　　水阀被拧上，毛巾拭去身上多余的水分。
　　他们从浴室转移到卧室，灯一关，一起隐进黑暗，继续着他们未结束的狂欢。
　　屋内温度升高，窗户也氤氲起白色的雾气。
　　啪嗒一声，夏郁往后靠在了墙上。
　　没过多久，体温就让冰凉的墙面也变得温热起来。
　　他似乎脱了力，嘴唇无意识地张着，眼神怔怔地看着天花板，神情恍惚又沉溺，茫然又迷乱，没有任何焦点。
　　倏地，他整个人弹动了一下。
　　惊恐的神色取代了迷茫，夏郁思绪回笼，抬手抓住了周鼎的胳膊。
　　“什么东西？！”他皱着眉，紧张地问。
　　“忍一忍，这是能养护身体让身体快点恢复的东西。”
　　周鼎安抚地顺了顺夏郁的背，“放心，我查过很多资料的，不会乱买。”
　　养护身体？
　　这个词陌生又熟悉，迟钝的大脑竟然一时想不起来。
　　夏郁紧咬嘴唇，没有吭声。
　　黑暗令他看不清情况，他蹙着眉，紧攥着周鼎的手臂，即使周鼎让他放心，他也没有办法克服那种从未有人涉及过的领地忽然被野蛮入侵的陌生和恐惧。
　　他忍着疼，又忍着那种会化开会扩散的凉……
　　忽的，夏郁一愣，他想起来了！
　　这不就是他在小给给那个账号上给周鼎推荐的药丸么！
　　原来用起来是这种感觉。
　　夏郁拧着眉，心道，草率了！
　　看别人用的时候他还觉得挺不错，挺带感，却忘了周鼎……
　　啧。
　　简直是自己给自己找罪受！
　　夏郁红着眼，忍着疼，最后终是没忍住地在周鼎肩上留下了一枚深深的牙印！
　　-
　　第二天，夏郁睡到十点才醒。
　　光线透过窗帘朦胧地照进屋内，他打了个哈欠，侧头看向身旁，已经空空如也。
　　他从枕头旁摸出手机，然后给周鼎发消息――
　　【夏郁：几点走的？】
　　【周鼎：四点半。】
　　夏郁失笑，回道：【做贼呢？】
　　【周鼎：是啊，采花贼。】
　　夏郁嘴角的笑容更大。他深呼吸了一下，闭着眼动了动脖子。身体慢慢苏醒过来，他感受到了身上的酸乏，也感受到了腰肢的疼痛，可他享受其中，不断地动着四肢，一次又一次地感受着那种酸涩感，手指也一下又一下地抚着皮肤上留下的痕迹，像是在捕捉和回味上面残留的余韵。
　　夏郁闭上眼，满足地长呼了下气。
　　“嗡嗡。”手机又震了震。
　　【周鼎：今天什么安排？】
　　【夏郁：休息。】
　　【周鼎：想看我打球吗？】
　　【夏郁：你觉得我坐得住？】
　　【周鼎：那药没用吗？】
　　夏郁愣了愣。
　　他闭上眼，感受了一下，唔……好像真没以前那么不舒服。
　　【夏郁：还不错，有点用。】
　　【周鼎：那就好，你起床了吗？】
　　【夏郁：还躺着。】
　　【周鼎：没吃早饭吧？我给你点外卖。】
　　【夏郁：不用，我下午要去社团开会，我直接在食堂吃了过去就行。】
　　【周鼎：你出发的时候说一声，我去食堂偶遇你。】
　　夏郁：“……”
　　这是不是有点过于黏人了？
　　【夏郁：不用，在学校里我们还是少碰头比较好。】
　　【周鼎：我不跟你坐一桌，我坐远一点看你。】
　　【夏郁：……】
　　【周鼎：行吗？】
　　【周鼎：男朋友。】
　　夏郁看着这三个字，缓缓眨了下眼睛。
　　不知道为什么，虽然什么表情包颜文字都没有，但他看周鼎发来的聊天消息就是有一种对方在撒娇的感觉。
　　猛男撒娇最为致命，于是――
　　【夏郁：行。】
　　【夏郁：我再眯一会。】
　　【周鼎：好，你睡吧，我等你消息。】
　　【夏郁：嗯。】
　　发完消息，夏郁把手机放到旁边。
　　他闭上眼蹭了蹭枕头，继续享受着这种胸腔里的缺口被填满的感觉。
　　像是又活了过来。
　　重新拥有了生机。
　　这十几天，是他过得最萧条的一个年，也是他过得最难捱的一段时间。
　　每天除了睡觉，就是画画和去健身房。偏偏外面到处喜气洋洋，走哪儿都能看到结伴的一家人，看到一张张洋溢着幸福的脸，还有满目的喜庆红色，满世界的欢声笑语，好像所有的一切都在提醒他他很孤独，他无人陪伴，无家可回。
　　于是，他干脆囤了一堆东西在宿舍。
　　除夕到初五之间，他连宿舍门都没有出过。
　　然而不出宿舍，他依旧能从网页上、微信群、朋友圈等等的地方感受到其他人过年团圆的快乐。
　　最后，他干脆关了手机，每天除了睡觉，就是画画。
　　这样的日子一直持续到昨天。
　　直到周鼎到来的那一刻结束。
　　终于结束了。
　　终于结束了……
　　夏郁抱着被子，喟叹着把脸埋进其中。
　　-
　　另一头，周鼎正在整理衣柜。
　　过了年，天就慢慢热了起来，羽绒服已经没了用武之地，平时只要穿大衣或者薄棉袄就行。
　　正收拾着，宿舍外面传来响动。
　　他回头看了眼，正巧跟巫乐对上视线。
　　“周队，新年好啊！”
　　周鼎露出笑，过去跟巫乐碰了下拳：“新年好。”
　　巫乐元气满满地拎着大包小包进了门：“也不知道我妈给我带了什么，重得要命，拎得我手都要断了。”
　　一把东西放下，他就斯哈斯哈地甩起了手，两只手上全是勒出来的印子，“周队，待会我们一块出去吃学校对面那个三杯鸡呗，我在家都快想死那家的三杯鸡了。”
　　周鼎整理衣服的手顿住：“我今天想去食堂吃。”
　　“食堂？”
　　巫乐有些诧异，“食堂有什么好吃的？”
　　周鼎面不改色道：“中午我们就随便吃点，早点回来把东西整理好，晚上等老贺他们来了再一块去外面吃，怎么样？”
　　巫乐好忽悠，立刻点了头：“行啊，他们估计下午过来。”
　　说完，又看着周鼎嘿嘿一笑，“周队，你那个网恋对象，诶嘿嘿，处得怎么样了？”
　　周鼎摸了下鼻子：“你猜。”
　　“那还用说，我们周队这么好的条件什么女孩子拿不下！成了，是不？”
　　周鼎扬起嘴角：“就你小子会说话。”
　　这时，口袋里的手机震了下。
　　周鼎神情故作随意地拿出来看了眼，然后又把手机收回口袋，对巫乐道：“时间也差不多了，我们先去吃饭吧，今天人特别多，早点去省得排长队。”
　　巫乐点头：“行啊。”
　　两人一块下楼，来到食堂。
　　刚走到食堂前面那条路上，周鼎就远远看到了夏郁的身影，夏郁已经到了食堂门口，正要往里走。
　　周鼎按捺着没作声，却不想，旁边的巫乐却忽然扬声喊道：“夏郁！”
　　周鼎一愣。
　　走到食堂门口的夏郁也停下了步子，转头看着他们。
　　巫乐搭着周鼎的肩膀快步走了过去：“夏郁，新年好啊！我们一块吃呗，正好我有事想跟你说。”
　　夏郁看看周鼎，又看看巫乐：“什么事？”
　　巫乐道：“斗地主新赛季啊！我想冲排位，你没跟别人绑定吧？”
　　夏郁眨了眨眼：“……没。”
　　巫乐咧嘴笑起来：“太好了！走走走，我们边吃边说，我看过了，这次个赛季的奖品超赞的，我觉得我们可以冲一把！”
　　夏郁狐疑地瞥了眼周鼎，又迅速收回视线：“好，那就一起吧。”
　　周鼎垂着眸，强压住嘴角的上扬。
　　他伸长手，回搭在巫乐的肩膀上。
　　――好兄弟啊！
　　作者有话要说：巫乐：可不是嘛！


第51章 
　　食堂里人特别多，还有不少学生带着爸妈一块过来吃的。
　　每个窗口前都排着长队，巫乐眼尖，一进去就占了个座，让夏郁跟周鼎去打菜。
　　周鼎问：“想吃什么？”
　　巫乐手一挥：“多打点肉，鸡腿大排咕K肉我都行。”
　　说完又看向夏郁，“你吃什么？”
　　夏郁望着远处的窗口：“吃面吧。”
　　“就一碗面？”
　　夏郁点点头。
　　他现在也只能吃点清淡的。
　　巫乐道：“那周队一个人去排队就行了，你别去了，我跟你讲讲这次的活动呗。”
　　夏郁：“……也行。”
　　他看向周鼎，“那麻烦你了。”
　　周鼎只好点头：“没事。”
　　说罢，周鼎就去打菜窗口前排队。
　　一边排队，一边不时地回头看他们俩。
　　因为要给夏郁讲活动细节，所以巫乐干脆拿着手机坐到了夏郁旁边，两人脑袋凑在一块，巫乐的手也大剌剌地搭到了夏郁的肩膀上。
　　周鼎蹙起眉。
　　但他又没法说，只能捏着鼻子继续排队。
　　好在他这个窗口的打菜员手快，排了十分钟就轮到了他。
　　周鼎打好饭菜后立刻回到了座位上，“咣”一声，堆得扎扎实实的铁托盘在桌上碰出重重的声响。
　　那两颗靠在一起的脑袋终于分开，一块抬头看他。
　　“你的面。”周鼎板着脸把面碗放到夏郁桌前。
　　夏郁接过，轻点了下头：“谢谢。”
　　巫乐不觉有他，一边把菜碟子端出来一边说：“夏郁，你就吃这点？”
　　夏郁嗯了声：“我不太饿。”
　　巫乐把装着菠萝咕K肉的盘子往夏郁面前推了推：“还是得多吃点，你太瘦了。”
　　周鼎坐下吃饭，没有吭声。
　　桌子底下的腿却按捺不住地抖了起来。
　　“夏郁，你晚点给我份你的课表呗，我找你空的时候约你排位。”
　　“行。”
　　“你中午午睡吗？”
　　“不午睡，不过我中午一般会在画室画画。”
　　“好吧，那到时候再看。”
　　“嗯。”
　　桌下的腿抖得更快。
　　周鼎面无表情地吃着饭，只一双眸子乌沉沉的，看起来不大高兴。
　　忽然，有什么碰了下他的脚尖。
　　周鼎抖腿的动作停住，悄悄往桌下看了眼，接着又抬眸看向夏郁，只见夏郁垂着眼，睫毛纤长，表情淡淡，吃面的动作斯文清秀，仿佛桌下靠过来的腿不是他的一样。
　　心里的烦躁和不满霎时被安抚，周鼎收回目光，用饭菜遮挡嘴角微微的上扬。
　　吃过饭后，他们各自分开。
　　周鼎跟巫乐回了宿舍，一回宿舍，巫乐就问：“周队，你是不是不喜欢夏郁啊？”
　　正想给夏郁发消息的周鼎愣了下，从手机里抬起头：“啊？”
　　“你是不是跟夏郁不太对盘？”巫乐又问了一遍。
　　周鼎道：“没啊，为什么这么问？”
　　巫乐翘着二郎腿：“刚吃饭的时候你啥表情你知道吗？”
　　“什么表情？”
　　“怎么说呢……”
　　巫乐仰起头思索起来，“想起来了！就跟放寒假前你跟沈佑堂杠上那次的表情一样！也不说表情，就气势你知道吧？就你由内而外散发出的那种低气压的气场，真的跟那次一模一样！”
　　倒是挺敏锐的，但还不够敏锐。
　　周鼎说：“没有，我对他没意见。”
　　“真的？”
　　“我有必要说谎？”
　　“那就好，我还蛮喜欢他的。”说着，巫乐弯腰打开行李箱，把里面的东西一件件取出来。
　　他低着头，所以没能注意到那突然凝在他身上的灼灼目光。
　　他还在继续说，“而且夏郁好香啊，手指也又白又细的，跟我们的手一点都不一样，吃东西也斯斯文文，我坐在他旁边都没好意思大口吃肉……”
　　周鼎没有说话，只无声地打量着巫乐。
　　巫乐的长相偏可爱，脸上有点婴儿肥，浓眉大眼，看起来十七八岁似的，非常显小。他身高187，身材比例也很不错，胸肌腹肌等该有的都有，用贺新阳的话说巫乐属于穿衣弟弟，脱衣老公的那款，最关键的是――巫乐没有谈过恋爱。
　　虽然他追宋婷的事情人人皆知――因为他老挂嘴边，但毕竟没有追到。
　　而且就他那三天晒网两天打鱼的追求法，能追到才稀奇，他更像是拿宋婷当理想型，大家谈起女生了他就凑热闹地夸两句。
　　不光长得像弟弟，心思也跳脱得像个弟弟。
　　有点幼稚。
　　不够稳重。
　　夏郁应该不会喜欢这样的。
　　“诶！夏郁把他的课表发给我了！”巫乐惊呼了声。
　　周鼎：“……”
　　“让我看看他们美院的都上什么课。”
　　巫乐说着点开图片，用手指放大，“怎么都大三下学期了他们课还这么多？啊，课不多，是时间长，他们好多课直接占半天的。”
　　周鼎打开手机：“学艺术的都不容易。”
　　说完低头给夏郁发消息。
　　【周鼎：你都没把课表发给我。】
　　【夏郁：[图片]】
　　【夏郁：好了吗？】
　　【周鼎：好了！】
　　【周鼎：你现在在开会了？】
　　【夏郁：嗯。】
　　【周鼎：开完会做什么？】
　　【夏郁：领书。】
　　周鼎抬起头问巫乐：“我们书什么时候领？”
　　巫乐有些诧异地看着周鼎：“不是吧，你班级群都不看的吗？这不像你啊。群里有领书时间表，你可以看看，我们是明天下午三点领。”
　　周鼎轻哦了声：“没注意。”
　　说着，他打开企鹅，从班级群相册里翻到了那张表格。
　　手指一划，他就找到了自己想看的消息。
　　――美院领书时间：18日下午三点起。
　　地点：知行楼。
　　-
　　吃过饭，夏郁先去社团开会，顺便把美术社社长的位置做了交接。
　　社团对于现在的他来说有些鸡肋，他下学期还是更想把空余的时间花在赚钱上。
　　因为父亲给他的那张附属卡被停了。
　　在前两天，扣掉书本费的当天下午，就被停了。
　　这十几天里，夏郁思维发散的时候也有想过父亲会不会做停卡这种事。
　　但父亲十来天没声音，他也就没多想，结果没想到父亲一直没动静是因为在等学校扣书本费，书本费一扣，就立刻停了他的卡。
　　即使夏郁平时根本不用卡里的钱，在发现卡被停的那一刻心里还是瞬间憋了气，上了火。
　　然后就萌生出了非常强烈的买房念头。
　　想在朋友圈里晒房本，设置仅父母可见。
　　想告诉他们，那个家不欢迎他他也照样有自己的房子住！
　　然而他钱不够。
　　他手头基金理财存款全部加起来也就六七十万。
　　对于一个普通大三学生来说已经非常富裕，但要买房，这点钱根本不够看――龙城好点的地段起码要三万左右一平，六七十万只够买个小房间。
　　而且他还不想买普通的住宅，他想买别墅。
　　想买比他们家那栋别墅更大、更华丽的别墅。
　　普通住宅尚且要三五百万，别墅就更别提了。
　　夏郁在一个找房APP上看了一圈，龙城在售的、符合他要求的别墅最便宜也两千万起。
　　两千万，简直是天文数字，首付的钱他都出不起。
　　但他就是要买。
　　一年赚不到就两年，两年赚不到就三年，反正三年内他一定要买！
　　夏郁倒也不是做梦。
　　他从高三毕业的暑假开始就一直有在网上接稿。
　　私人的稿子便宜点，看心情收费，一般就千百块钱。商稿就贵得多，因为是公司方购买，所以一般都是五位数起。
　　他很少接稿，更多的时候还是想画什么画什么，免费贴在微博、推特等地方。
　　钱确实赚得不多，但他积累下来的粉丝基础很可观，微博上有百来万粉丝，推特上也有几十万关注，每次贴图都有上万评论，好几万转发，有些爆一点的图甚至还上过热搜。
　　这个年代，流量就是钱。
　　他之前无所谓赚不赚钱，所以接稿和收费都很随意，但现在……
　　夏郁翻了翻自己的微博私信，里面一堆捏着钱求他接稿的。
　　有私人约稿，也有企业邀约，甚至还有想买他那些已经发出来的画、想给他出版做画集的，并且报价都不低。
　　而且他画画还有个特点，就是快且精。
　　有些画看着精致复杂，特别费功夫的样子，但其实他从勾线到上色一天就能全部搞定。
　　所以，多接点稿，再出点版权，三年两千万，也不是什么不可能的事情。
　　这么想着，夏郁翻了翻私信留言，回复了几个钱给的比较多的。
　　他前两天已经接了两个稿，现在课表出了，社团也交接好了，剩下的时间怎么规划他心里也更加清楚。发完消息后，夏郁收回手机，往知行楼走。
　　然而还没到知行楼，他就停下了步伐。
　　因为他看见其他往知行楼走的同学手里都拖着行李箱。
　　夏郁：“……”
　　想事情想得太入神，他居然把行李箱这个装书神器给忘了！
　　夏郁抿抿唇，有些纠结。
　　因为知行楼离他住的宿舍很远，一来一回得二十分钟，而且走路带起的摩擦让他的下半身不太舒服，加上腿也没好全，所以光是想想来回要走的路，他都有些发憷。
　　但那么多书，用手搬的话这两天都别想拿笔了。
　　夏郁站在原地，一时有些茫然。
　　要不……
　　让跑腿买个行李箱送过来？
　　这么想着，夏郁点开外卖软件，准备叫个跑腿。
　　正在输入要求的时候，忽然有人在他面前站定。他没有抬头，只微抬眼帘，就看到了一双风格非常眼熟的限量版球鞋。
　　“同学，需要帮忙吗？”
　　来人顿了顿，又道，“你在叫跑腿？你看我怎么样？”
　　夏郁忍住唇角的上扬，抬起头，面不改色道：“可以啊，多少钱？”
　　“不要钱。”
　　周鼎双手插兜，压着声，微垂着眼，用一脸正直的表情说着的不太正直的话，“等没人的时候，你给我亲一下就行。”


第52章 
　　“国画的一共26本书！别拿错了！”
　　“油画的27本！都好看了！”
　　“室内设计的去那边，你们的书不在这儿！”
　　“我少一本马列！”
　　“我怎么才25本？草啊我到底漏了哪本？集美你跟我对一下！”
　　领书的地方排满了人，各种声音此起彼伏。
　　一排长桌放在书库门口，一张桌子对应一本，从左往右一本本轮着拿，必须手持学生证，拿一本，刷一下证。
　　周鼎跟在夏郁身后，夏郁拿一本，他接一本。
　　领了差不多十本书，夏郁回头看了眼道：“剩下的我自己拿。”
　　周鼎说：“我再帮你拿几本。”
　　大家都忙着拿书点书，也没人注意他们。
　　不过这里实在人多眼睛多，所以他们也规规矩矩的，行为举止不带一丝亲昵。
　　直到领完后，两人一起往宿舍的方向走，走到人少的路段，夏郁才望着前方，用只有他们两个能听到的声音说：“到处都是人，我要怎么付你报酬？”
　　周鼎扫了眼四周：“去你宿舍吧。”
　　夏郁道：“去了宿舍只亲一下你肯走？”
　　“跑腿的当然只能亲你一下。”
　　周鼎说着勾起唇，“可我还是你男朋友。”
　　男朋友，当然可以为所欲为。
　　正正经经地走到宿舍，正正经经地抱着书一前一后走进门。
　　门一关，书一放，正经的假象就被彻底撕开。
　　周鼎把夏郁压在门板上，先在脸颊上亲了一下：“给跑腿的报酬。”
　　又在唇上亲了一下，“这是男朋友在亲你。”
　　大而有力的手掌垫在夏郁脑后，五指穿过发丝，柔软又带着点粗糙的指腹轻轻在头皮上摩挲。
　　夏郁仰着头，感受着对方温热的呼吸。
　　他知道，再过一会，喷在他的脸上的呼吸就会升温，变得灼热烫人。
　　他抬起下巴：“就这样就结束了？”
　　周鼎压着声说：“当然没有。”
　　他垂下眼，目光落在夏郁的唇上。回忆着曾经夏郁给予他的深吻，他心下一动，又道，“张嘴。”
　　夏郁勾起唇，配合地微张开嘴。
　　周鼎看着眼前口腔里那雪白整齐的牙齿，红润湿热的舌头，呼吸一点点变重，心跳也一点点加快。
　　他不由地吞咽了一下，然后阖上眼，重重吻了下去。
　　这是第一个真正意义上由他主导的深吻。
　　从头到尾他主动，他进攻，他掠夺。
　　他勾缠着夏郁的唇舌，吞吃着对方的呼吸，并且一点点压低身体，不给夏郁任何逃离躲避的空间。
　　他几乎把夏郁圈在了自己怀里。
　　他的身体笼罩着他，他的气息包裹着他。
　　吻越来越深，按在夏郁脑后的手也更加用力。
　　他们的唇紧紧贴在一起，呼吸交织，是一样的急促和滚烫。
　　过了许久，夏郁伸手推开周鼎，气息凌乱道：“可以了，再吻嘴唇要肿了，明天开学典礼我还要上去演讲呢。”
　　说着他抬起手，擦掉了嘴角的湿濡。
　　周鼎胸膛起伏，眸色沉沉地看着夏郁，一副还未满足的模样：“那我亲你别的地方。”
　　夏郁闻言抬眸，望进周鼎的眼睛。
　　周鼎的眼珠是纯黑色的，一眼看去像深不见底的幽潭，可现在，他却在里面看见了跳动的火苗。
　　“亲哪里？”他问。
　　周鼎舔舔唇，手指隔着衣服在上面轻点了点，哑声说：“想亲这里。”
　　……
　　……
　　一通电话打断了屋里的暧昧声响，周鼎面色不佳地放开口中的美味，抬起头，看了眼手机：“是巫乐。”
　　“接吧。”夏郁往下一蹲，灵巧地从周鼎的臂弯间钻出，坐到了床上。
　　周鼎的手慢了一步，差一点就能抓到夏郁的胳膊。
　　他看了眼夏郁，蹙眉接起电话：“喂。”
　　电话一接通，巫乐那充满活力的声音就响了起来：“周队你去哪儿了？贺狗跟林凡他们都来了！”
　　“这么快？”
　　“哪儿快了？现在都四点多了，你在哪儿呢？”
　　“我在……”
　　周鼎话音顿住，他瞳孔收缩，大脑短路，浑身的神经都在骤然间兴奋起来，因为他看见夏郁撩起衣摆，就那么当着他的面，用湿巾擦拭胸口。
　　“在哪啊？你不会在哪儿都不知道吧？你到底逛到哪里去了？”
　　周鼎心跳加快，目光像黏在了夏郁身上，眼里也只剩下了红白两色。
　　直到巫乐又问了一遍，他才清了清嗓子回道：“没去哪，我很快回来，你们先整理东西。”
　　“早整理完了，就等你呢！”
　　周鼎有点烦躁，他看了眼时间：“才四点半你就饿了？”
　　“大哥，明天开学今天人全回来了好吧？我刚还打了个电话给那家店老板，他们家从上午开始就一直爆满，我还是发了红包他才肯帮我留个包厢，赶紧的赶紧的！你到底在干嘛？”
　　“没干嘛。”
　　周鼎眉间压着阴云，“你们先过去，我很快就到。”
　　“赶紧的啊！”
　　“知道了。”
　　挂掉电话，周鼎走到夏郁身旁。
　　此时夏郁已经把皮肤上的脏污擦拭干净，他正拿着一个小盒子，细细的指尖从里面一勾，勾出一团晶莹透明的软膏，然后涂抹到红肿处，指腹画着圈把药膏揉匀。
　　夏郁神情淡淡地抬起头问他：“要走了吗？”
　　周鼎垂着眸，喉咙干涩：“嗯。你涂的是什么？”
　　夏郁道：“消炎消肿的。明天班级聚餐，吃饭时候可能要脱外套。”
　　周鼎耳根发热，胸腔里也发热：“没破吧？”
　　“没有。”
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“哦。”
　　夏郁看着他：“还不走？”
　　说话时，他又勾起一团药膏，涂抹到另外一边。
　　周鼎喉结滚动，垂在身侧的手用力攥起。
　　他们两人一个站一个坐，一个俯视一个仰视，一个衣衫整齐一个衣不蔽体，明明看起来应该前者更强势一点，可偏偏一切都攥在那个看起来弱一点的人手里。
　　周鼎暗暗吸了口气，强压着心下的蠢蠢欲动道：“你明天要演讲？”
　　夏郁：“嗯。”
　　“那你到时候看我一眼。”
　　夏郁放下衣服，用纸巾擦拭手指：“我看你的时候你没看我怎么办？”
　　“不会的。”
　　视线上移，周鼎脸上发热，目光却极为认真地看着夏郁的眼睛，“我会一直看着你的。”
　　所以，绝对不会错过任何一个你投过来的眼神。
　　-
　　饭店二楼包厢。
　　贺新阳吐出鸡骨头：“周队到底干嘛去了？怎么还没来？”
　　“我哪知道？两点多的时候他跟我说出去逛逛，谁知道他逛到哪里去了。”巫乐左手鸡腿右手冰啤，吃得无比开怀。
　　赵修楠道：“估计是幽会小女朋友去了。”
　　“不会吧，他女朋友在江城呢，估计有别的事吧，乐狗你把包厢号发给他没？”
　　“发了。”
　　话音刚落，包厢门就被推了开来，话题主人公从外面走了进来。
　　“你可算来了！”
　　“去哪了？赶紧的，我们都饿了，就先吃了。”
　　跟众人打完招呼，周鼎在贺新阳跟巫乐中间的空位坐下：“没干嘛，就出去随便转转，转远了，走过来费了点时间。”
　　贺新阳眯眼看着周鼎，挑了下眉：“真的？”
　　周鼎开了听啤酒：“真的。”
　　贺新阳声音幽幽的：“转着转着把嘴都给转肿了？”
　　这话一出，其他几人都没绷住地笑了出来。
　　周鼎脸上的平静和淡定也被瓦解，笑得有些无奈：“眼睛这么毒？”
　　“那是，也不看看我是谁。”
　　贺新阳仔细打量了一下，又道，“她该不会就是我们学校的吧？”
　　周鼎心里一突，面上却不动声色道：“不是。她还没开学，等开学了就回去了。”
　　“好吧。对了，你们不都确定关系了么，不带过来给兄弟们认认？”
　　周鼎想也不想道：“她害羞。”
　　“咦――”
　　这话一出，其他几人一齐拖长音摇了摇头。
　　周鼎又道：“别往外说啊。”
　　“啊？你们关系都定了还不能公开？”
　　周鼎点点头：“嗯，等她同意公开了再公开。”
　　巫乐咽下嘴里的肉：“藏这么严实？你该不会是在跟明星谈恋爱吧？能给我们看看她长啥样吗？”
　　周鼎摇头：“不能。”
　　又道，“别问了，她同意公开我一定第一个的告诉你们。好了好了，别说她了，我们兄弟几个先碰一杯！”
　　巫乐举起酒杯，皱起脸：“这么一说我更好奇了。”
　　贺新阳夹起一筷鸡肉塞进巫乐嘴里：“闭上嘴吃你的！”
　　酒足饭饱后，一行人回到宿舍。
　　明天开学第一天，所以他们都没喝太多。
　　回宿舍后，周鼎先洗了个澡，洗完躺在床上，跟夏郁发消息――
　　【周鼎：你吃晚饭了吗？】
　　【夏郁：吃了。】
　　【周鼎：吃的什么？】
　　【夏郁：食堂。】
　　【周鼎：又吃面？】
　　【夏郁：嗯。】
　　【周鼎：光吃面小心营养不良。】
　　【夏郁：只偶尔吃。】
　　看着屏幕上一来一回的消息，周鼎露出笑，乐在其中。
　　“周队――”
　　周鼎头也不抬道：“怎么了？”
　　吃的问完了，再问问穿的好了。正打着字，就听巫乐又道：“这个箱子是你的吗？我去楼下拿快递，看到你的顺便给你带上来了。”
　　周鼎往床下看了眼，是个扁盒子，像用来装键盘的那种，上面什么都没写，只贴了张运单。
　　他问：“单子上有没有写什么？”
　　“我看看。”
　　巫乐眯眼看着上面的发货人，一字一顿道，“梁记古玩行……古玩行？周队你买古董啦？这么烧钱的爱好，不愧是你！”
　　“没有，我没买古董。”
　　周鼎继续给夏郁发消息，不甚在意道，“你帮我拆了看看是什么，可能是送错了。”
　　“那我可得小心点拆。”
　　巫乐说着划开胶带，打开看了眼，“里面是个红木箱子，看起来挺贵的，周队你再看看呢？是你买的不？”
　　周鼎从手机里抬头看了眼：“不是。”
　　又低下头，继续发消息。
　　“估计是发错了，我看看里面是什么。”
　　巫乐低头研究盒子上的机关，摸索着打开方式，“怎么开的这箱子，看起来好古老啊。”
　　正说着呢，咔嗒一声，卡扣被打开了。
　　周鼎打字的手蓦地一顿，想起什么似的猛地放下手机，一撑床板跳下床！
　　他咚地一声落地，在木盒彻底打开前手啪一下用力盖了上去！
　　巫乐吓了一大跳：“周队你干嘛？！”
　　其他人也被这动静弄得一愣，纷纷看了过来。
　　“怎么了？”
　　“出什么事了？”
　　周鼎用力地扣住箱子，他心跳得奇快，脸上却强作镇定道：“这是我的快递，我刚没想起来。”
　　“是你的就是你的呗，你这么紧张干嘛？”
　　巫乐莫名其妙地看着周鼎，“你买啥见不得人的东西了？”
　　周鼎抱住箱子，随口敷衍道：“能见人，但见不得光。”
　　说罢，抱着箱子上了床。
　　巫乐有些狐疑地看着周鼎的方向，想到什么似的压着声道：“难道是……墓里的东西？”
　　周鼎：“……不是，别猜了，你就当不知道就行。”
　　巫乐好奇得抓耳挠腮：“女朋友不让问也就算了，怎么买个东西还遮遮掩掩的？到底是什么啊？”
　　然而不管巫乐怎么好奇，周鼎都不回答。
　　不但不答，还把常年当摆设的床帘给拉了起来。
　　床帘内，周鼎抿着唇，有些紧张地用手指掀起木箱盖子。
　　盖子打开后他只看了一眼，又迅速合上。但这一眼的威力就足够强大，看得他面红耳赤，胸膛不停起伏。
　　他深呼吸了好几下，又定定地坐了一会，等羞臊感没那么重了，才又重新打开箱子，拿出里面放着的使用手册。
　　作者有话要说：周鼎：o(*////////*)q


第53章 
　　昏暗的房间里，电脑投射出的光芒照在夏郁脸上。
　　他轻眨眼眸，目光直直地看着屏幕。放在一旁的平板上人影纠缠，粘稠暧昧的声响从里面传出，充斥耳边。
　　笔在板子上一下下地快速画着，过了会，他拿出手机拍了张照，然后打上水印给约稿人发了过去。
　　【X：[图片]】
　　【X：这是大致的草稿，看看有没有哪里要修改的。】
　　这是他的第三个微信马甲。
　　接稿用的，走高冷风，除了工作相关外其他一概不聊。
　　很快，微信那头就发来了一连串尖叫打call的回复。
　　夏郁知道这是过了，可以继续画的意思。
　　这个稿子是他前天接的，是私人约稿，稿费给的非常高，足足两万。
　　因为……
　　对方约的是涩图。
　　对方是推特上来的，喜欢他那种含而不露却又谷欠气十足的画风，但又希望他能在原先的基础上再多“露”一点，再更“欲”一点，所以特地来找他约稿。
　　开始的报价是五千，夏郁直接回了个特殊约稿两万起。
　　――他能接，但不太想接，因为画这种图对他来说很需要感觉，而感觉这东西虚无缥缈，很难抓，所以要画可以，但得加很多钱。
　　他以为对方会被这个价格吓退，毕竟两万确实有点高了。
　　但不想，对方想也不想地一口应了下来，并且直接转了一万当定金。
　　好在对方的要求并不高，甚至可以说要求非常低。
　　――对方要的是他之前在推特上发过的一张图的升级版，就是手掌在腹肌上按压的那张图。对方要求“再往上画一点，再往下画一点，要加绳子、鞭痕这两个元素，至于露多少怎么露、怎么使用这两个元素，全让画师自由发挥”。
　　又阔气，要求又不高，这样的买家堪称神仙。
　　夏郁画得也很流畅，没有一点卡顿，甚至越画，他眼里的光芒越盛。
　　配合着身旁用来找感觉的画面和声音，他只觉得眼前出现了一副鲜活的场景，在那个场景里，周鼎身无一物，双手被捆着坐在凳子上，喷张的肌肉上汗水点点，起伏的胸膛和手臂上是一条条鲜红的鞭痕。他伤痕累累，但眼里却燃着火苗，火苗烧红了他的眼睛，让他看起来又脆弱，又愤怒，像一头受伤后狂怒的野兽，下一秒就要暴起咬人。
　　唔……
　　还是得加一件衣服。
　　衣服可以破烂一点，欲露不露，欲遮未遮才更加带感。
　　越想，眼前的场景越完整，手下的线稿也和刚才完全不同。
　　不但多了破破烂烂的衣服，还多了昏暗逼仄的背景，像阁楼，又像地下室。
　　牢笼和困兽……
　　夏郁红唇勾起，不错。
　　想到这，夏郁干脆放下笔，拿出手机进入某宝店铺，下单了一些东西。
　　恰好这时手机震了下，他抬眸看了眼，是周鼎发来的消息。
　　确定关系后他就黏黏糊糊的，做什么都要告诉他。
　　【周鼎：我来了，刚去拿了个快递，你现在忙吗？】
　　【夏郁：在画画。】
　　【周鼎：我买了个东西。】
　　【夏郁：？】
　　【周鼎：是对你身体有好处的。】
　　一听这话，夏郁心里就有了数。
　　想也知道肯定又是用来养护那里的东西。
　　【夏郁：是什么？】
　　看着对面输入半天却不见发过来的消息，夏郁习以为常，但还是催促道：【直接说。】
　　他好不容易对稿子这么有感觉，不想被打断。
　　这话一出，对面瞬间发了张图过来。
　　夏郁点开看了眼，图片里是一个深红色木箱子，箱子里铺着金黄色的丝绒缎带，缎带上，是一排嵌在盒子里的柱状白玉，白玉镂空，上面雕着花纹，即使隔着屏幕，也能看出那白玉质地极佳，灯照在上面，有莹莹光芒流转，一看就价格不菲。
　　【夏郁：怎么买这个？】
　　这不是他推荐的，因为太贵。
　　药丸之类的东西几百块就能买到，但这种玉制品水很深，不懂的容易被宰，所以他不会让周鼎去买这种东西，想来是周鼎自己买的。
　　【周鼎：我看人说这个好用就买了。】
　　【夏郁：你想给我用？】
　　【周鼎：……嗯。】
　　【夏郁：可以。】
　　【周鼎：你这是同意了？！】
　　当然同意。
　　有什么好不同意的？在床上不就得放得开才能玩得开心。
　　夏郁抬眸瞥了眼电脑，拿起手机拍照。【夏郁：对，我同意了。】
　　【夏郁：[图片]】
　　【夏郁：不过作为交换，我想让你这样^_^】
　　-
　　第二天，是龙城大学正式开学的日子。
　　开学第一天，每个班都只有一节课，但不正式上课，主要是老师或者辅导员用来做新学期的开场白，说一下本学期的大致安排、确认一下书籍是否全部拿到之类。这节课九点半结束，结束后全体师生转移到操场上，进行一学期一次的开学汇报。
　　开学汇报很无聊，这是所有龙大学子统一的共识。
　　说到底就是校领导们轮着讲一通话，他们则在下面负责拍手鼓掌，领导们说完了，他们就能解散了。
　　所以，站在操场上的众人都心不在焉，偷偷摸摸地和其他人聊着天。
　　“午饭吃什么？”巫乐问。
　　贺新阳站在巫乐前面的位置，闻言道：“火锅？”
　　“味太大。”
　　林凡也加入了聊天局，“要不吃牛排？”
　　“不吃，西餐日料都不是我的菜。”
　　巫乐想也不想地拒绝，“周队，你想吃什么？……周队？”
　　周鼎眨了下眼，回过神：“哦，随便。”
　　巫乐打量着他：“你今天怎么回事？从早上起床开始就一副灵魂出窍的样子。”
　　周鼎道：“昨晚没睡好。”
　　“昨天你九点就上床了，怎么还没睡好？”
　　周鼎摇摇头，没吭声。
　　怎么可能睡得好？
　　即使不闭上眼，眼前都有无数绯红旖旎的画面在晃，一闭上眼，情况就更加严重。尤其这么多次下来，他对夏郁的身体和反应都了如指掌，所以光是脑补，都能想象出夏郁受不了地仰脖哼吟的模样。
　　更何况……
　　还有夏郁发来的那张图。
　　周鼎知道夏郁会玩，但没想到夏郁这么会玩。
　　虽然开了荤，但捆绑什么的对他来说还是过于刺激神经了一点，只要一想，都觉得血液直往头上蹿，心也噗通直跳。很羞耻，也很尴尬，可又……很期待，很想尝试，甚至他已经在脑海里想象出了夏郁被捆起来的模样。
　　夏郁浑身上下都那么好看，绑起来的话……
　　肯定很诱人。
　　“诶！那是夏郁？”
　　“是的吧，这次的学生代表居然是他？”
　　“我们那届新生入学不也是他么。”
　　“感觉他没怎么变诶，还跟大一时候一样好看。”
　　在周围人的讨论声中，周鼎抬起头，目光望向主席台。
　　今天他们所有人都穿的校服，肥大垮塌的衣服罩在外套上，显得格外笨重，但夏郁却不一样，他瘦瘦高高，校服穿在他身上空落落的，显得他整个人更加纤细修长，露在蓝色领子外的脖颈也雪白惹眼。
　　“亲爱的老师、同学们，你们好……”夏郁垂眸念稿，声音温柔好听。
　　昏昏欲睡的操场躁动起来，几乎每个人都仰起脖子看向夏郁。
　　讨论声一阵又一阵地传入耳道，周鼎有些骄傲，又觉得不太高兴。
　　“要是夏郁是女生就好了。”巫乐摇头叹息。
　　贺新阳双手环胸，乐道：“他要是女生还轮得上你？”
　　巫乐不服：“怎么就轮不上了？我长得也很帅的好吧？”
　　贺新阳摇摇头：“帅是帅，就是像个弟弟。”
　　巫乐瞪起眼：“现在小奶狗很吃香的你懂不懂？”
　　听着身旁的议论，周鼎眸色沉沉。
　　他甚至感到了一些嫉妒，嫉妒巫乐和这个操场上的其他人，因为他们可以随意地说出“我还挺喜欢夏郁”、“要是夏郁是个女生就好了”等等的话，他们可以随口评价夏郁的外形，随口表达对夏郁的喜欢，就他不行，他什么都不能说。
　　毕竟别人的喜欢只是随口一说，而他的喜欢是真心实意。
　　随便不了，也假不了。
　　这时，夏郁抬起头，望向操场，他站得笔直，声音也清朗温和：“在这草长莺飞，春风和煦的日子里……”
　　他嘴巴张合着，漆黑的眸子扫过众人，又在某处停留两秒后移开。
　　“他刚是不是在看谁？”
　　“好像看的我们这儿。”
　　“我觉得他是在看我！”
　　“做梦呢你！”
　　周鼎克制着唇角的上扬，心道，他在看我。
　　嫉妒的感觉消失，得意感充斥胸膛。
　　他想，虽然他不能跟其他人那样随口诉说喜欢，但其他人更不能像他这样，独得夏郁的关注。
　　他和其他人不同，其他人也跟他有所区分。
　　周鼎抬起下巴，目光直直地望着主席台上的夏郁，然后……
　　目光下移，落在对方的衣服上。
　　只有他知道，衣服下的身体有多美妙。
　　也只有他知道，夏郁的胸口贴了OK绷，因为那天他太用力，所以涂了药膏红肿也消不下去。
　　他还知道，夏郁身上还留着许多痕迹。
　　那些痕迹都是他吻出来的，因为夏郁不许他在露出衣服外的部分留下痕迹，所以他只能发了狠地在看不见的地方留印记。
　　这些只有他知道。
　　啊，不对，还有夏郁。
　　他们有着共同的秘密。
　　低沉的情绪愈加上扬，周鼎低头摸出手机。
　　他换了防窥屏，所以不怕人偷看他发消息，但他还是快速打字，又快速地发过去，然后收起手机。
　　嗡一声。
　　夏郁放在口袋里的手机震了震。
　　他没有管，而是继续念完稿子。
　　下了台，才拿出手机打开了微信，只见里面静静躺着一句――
　　【周鼎：我想吻你。】


第54章 
　　【夏郁：去哪？】
　　【周鼎：篮球馆办公室。】
　　【夏郁：嗯，我先去。】
　　周鼎抬起头，目光轻松越过前排人的头顶，落在夏郁身上。
　　见夏郁下台后没有回操场，而是往篮球馆的方向走，他抿了下唇，有些按捺不住地想跟过去，但保险起见，还是忍耐着站在原地没动。
　　“哎周队――”
　　巫乐靠到周鼎身旁，低头看他手机，“跟谁发消息呢？我跟你说话你听见没？”
　　周鼎收起手机：“你说什么？”
　　巫乐啧啧两声：“谈恋爱的人就是不一样。”
　　又道，“我说，我们中午去大排档撸串怎么样？”
　　“给我留个位置，我到时候看情况。”
　　“看什么情况？”
　　刚说完巫乐就啊了声反应过来，“懂了，那我给你留个位置，你要来提前说一声。”
　　“行。”
　　周鼎看了眼四周，“我先走了，如果有老师问我去哪你就说我去上厕所了。”
　　说罢，周鼎就往操场边走。
　　他低着头，把自己高大的身形隐藏在人群中，走到操场边后长腿一跨，跨过由小树丛组成的隔离带，接着朝教学楼的方向走，走到教学楼附近，确认周围没人后才从无人的小路拐回篮球馆。
　　篮球馆里静悄悄的，里面没有一丝声响。
　　周鼎直奔一楼办公室，拉开门，气息微喘地看向里面的人。
　　那个纤细瘦高的身影背对着他，手里捧着一本体育杂志，正低头看得专心。
　　听见声音，才放下书回头看他。
　　“你好慢。”夏郁眼里带着点笑意。
　　“我特地等了会才从教学楼那边绕过来。”
　　周鼎也忍不住地笑起来，他反手关上门，走到夏郁身前，手指像是迫不及待似的触上夏郁唇边，轻轻摩挲。
　　温热的气息靠近，夏郁没有拒绝，只道：“别留痕迹，我今天还要出去聚餐。”
　　“知道。”周鼎咕哝一声，压下了唇。
　　这次他吻得非常克制，力道轻而柔，揽在夏郁脑后的手指也没多用力。
　　他微垂眼眸，薄唇含着对方的唇，一下下地吻，一下下地吮，渐渐的，忍不住稍稍用了点力，感到夏郁的推拒又立刻放轻动作，换成安抚的轻啄。
　　吻了好一会，周鼎才稍稍满足地停了下来，但揽在夏郁身上的手却怎么也不肯放开。
　　他轻眨了下眼，指腹不停摩挲着夏郁白皙的下巴，呼吸就喷在那泛着水光的唇上：“你在台上的样子太好看了，所有人都在看你。”
　　“又醋了？”夏郁嘴角微微扬起。
　　“嗯。”周鼎直接认了。
　　他低下头，额头和夏郁相抵，声音低低的，“好多人说喜欢你，男女都有。巫乐也说喜欢你，你以后少理他。”
　　像抱怨，又像小孩子告状，听得夏郁直想笑：“可我要跟他组队打游戏怎么办？”
　　周鼎说：“我跟你打。”
　　夏郁勾唇笑：“我已经答应跟他组队了。”
　　“找个理由拒绝他。”周鼎又说。
　　这次夏郁是真的笑了出来，他弯起眼：“认真的？”
　　周鼎没吭声，把脸埋进夏郁脖颈轻蹭。
　　夏郁抬手抚上周鼎的后脑勺，享受着对方撒娇似的黏糊劲。
　　有时候这股黏糊劲有点烦，比如不停给他发消息、做什么都要告诉他的时候，有时候又有点甜，让人忍不住地心发软，想伸手挠挠他的下巴，哄哄他，跟他亲昵温存，就比如现在。
　　手指穿进周鼎发间，指腹在温热的头皮上轻按。
　　过了会，夏郁低笑出声：“你是属狗的吗？痒啊。”脖颈上湿乎乎的，有些热，呼吸喷在上面又有点凉。
　　“夏郁。”脖颈间传来周鼎闷闷的声音。
　　“嗯？”
　　“你恢复得差不多没？我想……”周鼎拖长音，暧昧的语气里藏着暗示。
　　夏郁轻抚着周鼎的脑袋，要他把话说出来：“想什么？”
　　“我又想跟你做――”
　　话还没说完，门口就响起一阵脚步声。
　　门把转动的声音响起，下一秒，办公室的门被从外打开。
　　沈佑堂站在门外，手里还拿着一卷东西。
　　他抬起眼眸，看清屋内的状况后动作一顿，就要迈进办公室的脚也有些迟疑地停在了原地。
　　办公楼里陷入寂静。
　　他看看夏郁，又看看周鼎，好一会才困惑地开口道：“……夏郁？你怎么会在这儿？”
　　周鼎坐在椅子里，眉头蹙起，语气不愉：“你不知道进门前应该先敲门吗？”
　　“我哪知道办公室里会有人？”沈佑堂也拧起眉，语气不佳。
　　他是来交退社申请的。
　　因为不想被人劝被人说，所以特地选了没人在的时间，想放下退社申请书就走，没想到，办公室里不但有人，还是出乎他意料的两个人。
　　“夏郁？”他又喊了一声。
　　夏郁合上手里的册子，神色从容地抬起头，刚要说话，就听周鼎道：“我想邀请他做我们球队的经理，杨安月忙着考研，卸任了。”
　　说完抬了抬下巴，“你又来干什么？”
　　“球队经理？”
　　沈佑堂愣了愣，他没管周鼎，看着夏郁道，“你要来篮球社做经理？”
　　夏郁轻嗯了声：“在考虑。”
　　沈佑堂有些诧异：“真的？”
　　夏郁点点头：“嗯。”
　　恰好他手上拿的就是一队的训练记录册，翻到沈佑堂那一页后他道，“你缺勤好多次。”
　　沈佑堂一时哑然：“我上学期有点忙。”
　　夏郁轻点了点头，没多说什么。
　　周鼎又问：“你到底是来做什么的？”他语气沉沉，眉宇间透着不满。
　　沈佑堂紧捏着手里的退社申请书，忽然有些庆幸自己是把它卷起来拿在手里的，这样就没人会看到封面上的退社二字。
　　他快速地思索了一下道：“没什么，就是过来看看教练在不在。”
　　“你找教练做什么？”周鼎追问。
　　沈佑堂道：“问问这学期的比赛安排。”
　　说完皱眉反问，“怎么，不能问？”
　　“比赛相关的安排出来后都会发在群里，你等通知就行。”
　　周鼎看着沈佑堂，“你还有别的事吗？没事你可以先走了，我还有事情要跟夏郁说。”
　　沈佑堂神情复杂地看着两人，他不想走，但又没有理由留下。
　　纠结半晌，他问夏郁：“中午一起吃饭吗？”
　　夏郁摇头：“不了，中午我有事。”
　　“晚上呢？”
　　“晚上班级聚餐。”
　　话说到这，沈佑堂终于放弃：“那你们聊，我先走了。”
　　说完退到门口，关门时目光不由在两人身上多看了几眼，才终于彻底把门关上。
　　门关上后，办公室里的两人一同松了下气。
　　听着外面的脚步声走远，夏郁冲周鼎挑了下眉：“我以为你选这里是因为这里绝对安全。”
　　周鼎也有些懊恼：“这里本来是挺安全的，除了我跟教练没人会来，他们来打球东西都是直接放更衣室，除非被教练叫，一般不会进办公室，而且现在才开学，社团活动还没开始，教练人也在国外，除了我这地方没人会来。”
　　他站起身，“是不是被吓到了？”
　　夏郁道：“还好。”
　　倒也没有吓到，就是有点紧张，担心沈佑堂听见什么，但看沈佑堂什么都不知道的样子，他就又淡定了下来。
　　“下次我再找别的地方。”周鼎道。
　　夏郁抬眼，故意问：“找别的地方做什么？”
　　周鼎没答，只冲着夏郁笑，过了会他道：“对了，球队经理的事我觉得你可以考虑一下。”
　　夏郁双手环胸，看着周鼎：“有什么好处？”
　　周鼎道：“我们球队经理相当于吉祥物，几乎没什么事情要做，顶多出去比赛的时候跟一下，帮着递递水和毛巾就行，而且还有工资拿。”
　　夏郁笑问：“多少工资？”
　　“一个月六百。”
　　“什么都不做还有一个月六百？”
　　周鼎点头：“去外面比赛要是赢了还有奖金拿。”
　　说着，他停顿一下，目光深深地看着夏郁，“如果你来，我的那份也全给你。”
　　夏郁没有说话，只抬眸跟周鼎对视。
　　沉默中，暧昧的火苗渐渐在两人相交的视线里滋生，办公室里安静得出奇，他们能够听清彼此的呼吸。
　　半晌，夏郁忽然抬手搂住周鼎的脖颈。
　　他贴近周鼎，问：“你那份有多少？”
　　周鼎报了个数字。
　　夏郁有些惊讶：“打球这么赚钱？”
　　周鼎笑：“要是能打职业钱只会更多。”
　　他又问，“你喜欢管钱吗？”
　　不是问喜不喜欢钱，而是问喜不喜欢管钱。
　　夏郁眨了眨眼：“这是谈恋爱的人之间会讨论的事情吗？”
　　“别人谈恋爱会不会讨论我不知道，我只知道我想跟你讨论。”
　　周鼎又问，“你喜欢管钱吗？”
　　夏郁想了想：“我如果说喜欢呢？”
　　周鼎看着夏郁的眼睛：“那我就努力打进职业联赛，赚更多的钱给你管。”
　　又认真，又天真。
　　夏郁在这双眼里看到了满满的真诚。
　　他想跟周鼎说他们的关系只聚焦于现在，不问过去，不谈将来，虽然已经是恋爱关系，但还是得在心里对他们的关系保持清楚的认知。
　　可张了张嘴，这句话却没能说出来。
　　因为给一颗充满热忱的心泼冷水，实在太有罪恶感。
　　而且，他也并不想看见周鼎露出难过的眼神。
　　沉默了一会儿，夏郁弯起眼笑：“等你打进全国职业联赛，我再来管你的钱，现在钱太少，不想管。”
　　微怔过后，周鼎嘴角的弧度越来越高。
　　他眼睛发亮，举起手掌道：“一言为定！”
　　夏郁点点头，抬手跟周鼎击了下掌。
　　他看着那双蕴着光的眼睛，收了笑，认真回道：“一言为定。”


第55章 
　　周鼎觉得自己最近运气很不错。
　　很多事情还没来得及考虑，就阴差阳错地做成了，比如让夏郁做篮球社经理，又比如跟夏郁做下未来的约定。
　　前者是他随口找的理由，后者是他不经思考下意识说出的话。
　　结果前者解决了他一桩心事――太多人注意和喜欢夏郁，所以他产生了把夏郁带在身边、看在眼皮底下的念头，但还没想到怎么操作，就瞌睡送枕头，居然一点力气都没花夏郁就来到了他身边；后者则锦上添花，更加拉近了他和夏郁之间的关系，让他们这段感情不再那么单薄，多了未来，也涉及了梦想。
　　周鼎双手环胸，不禁想，自己和夏郁果然是天Z一对吧。
　　否则怎么会这么顺利，连沈佑堂这个情敌都成了他和夏郁之间感情的助攻。
　　一定是这样，他想。
　　一定是因为他们天Z一对。
　　想到这，周鼎不禁嘴角上扬。
　　他拿起收拾好的背包，跟宿舍里其他人打招呼：“明后两天我都不回来，有事电话联系。”他说着，声音里是藏不住的轻快和雀跃。
　　因为他终于又要跟夏郁约了！
　　开学的第一周总是最忙的，他又是班长又是篮球社社长，一堆事情需要他统筹处理，除了上课和睡觉外，他几乎所有的时间都有事情忙。
　　不止他忙，夏郁也忙。
　　每次他没发几条消息，夏郁就会回他一句“在忙，待会再聊”。
　　开始他还以为是夏郁嫌他烦，不想理他，后来才知道夏郁是真的很忙，难得来球场看他打一场球都从头到尾一直抱着数位板不放。
　　所以即使心里再想，也只能按捺下来。
　　好在日子虽然很忙碌，但一忙起来时间过去得也快，一天又一天的，很快就到了他们约定好的日子。
　　终于又可以约了！
　　“她还没走呢？”贺新阳问。
　　周鼎嗯了声，点头道：“她下周开学，不过开学了我们周末应该也会一起过。”
　　“可以了可以了！还给不给单身狗活路了？”
　　巫乐戴上降噪耳机，一脸嫌弃地冲周鼎挥手，“赶紧走赶紧走，不要再撒狗粮啦！都快吃吐了！”
　　周鼎笑了笑：“那我走了。”
　　“去吧去吧去吧！”
　　周鼎背起背包，抬脚出了宿舍。
　　今天是周五，他下午没课，所以先过去。
　　夏郁下午有一节课，估计得四点左右才会到那。
　　现在才中午十二点，但周鼎已经有些迫不及待了，因为夏郁说他这次定的是情侣主题酒店，和一般的酒店不太一样，这让周鼎有些期待，但他最期待的还是……
　　周鼎抬手摸了下身后的背包，可以清楚地摸到木盒坚硬的一角。
　　……还是这个。
　　他想把它用在夏郁身上很久了。
　　除了这个，夏郁画的那张画也在他心上晃了好多天。
　　今天总算可以全部实现。
　　周鼎心情极好地往学校车库的方向走，走着走着，一抬眸却撞见了一出正在进行中的告白。
　　被告白的男主人公，正是他的男朋友，夏郁。
　　周鼎：“……”
　　往前迈的脚顿了顿，他的步伐慢了下来。
　　明艺楼下的花坛旁。
　　夏郁几不可闻地呼了下气，低头看着眼前的女生。
　　女生是大一的学妹，长得挺漂亮。
　　十八岁的年纪，正是花朵初初绽开的时候。她穿了身白外套黑长裙，干净得体的妆容衬得人青涩可爱，因为害羞，脸颊还微微泛着粉。
　　耐心地等女生把话说完后，夏郁轻声道：“对不起。”
　　女生脸上的血色褪去了一点：“可、可以问问为什么吗？”
　　像是察觉到了什么，夏郁忽然抬头朝某个方向望了眼，很快又收回目光，说：“我已经有喜欢的人了。”
　　女生问：“真的吗？可我问了好多人，他们都说你是单身。是……还没有追到吗？”
　　“追到了。”
　　夏郁说，“刚追到不久，还在磨合。”
　　女生有些丧气：“真的吗？”
　　“真的。”
　　夏郁说着，在唇前竖起食指，“请帮我保密。”
　　女生脸颊鼓了鼓，有些失落地点点头：“好吧，我知道你的意思了，我会替你保密的，那抱歉了，打扰你了。”
　　夏郁：“没事。”
　　女生离开后，夏郁看向不远处某个走路慢慢吞吞的大高个。
　　他勾起唇，似笑非笑地瞥了对方一眼。
　　周鼎收到眼神后浑身一震，摸了摸鼻子走上前：“又有人跟你告白。”
　　“羡慕？”
　　周鼎摇摇头：“嫉妒。”
　　夏郁失笑，很快又收敛神情，因为他上课的画室就在旁边，已经有几个同学探头探脑地看了过来。
　　他道：“现在才十二点，你现在过去干等几小时吗？”
　　周鼎道：“等你的话多久都没关系。”
　　“我发现你最近越来越会说话了。”
　　夏郁瞥了眼教室的方向，“好了，你先去吧，我上完课就过去。”
　　周鼎点点头：“嗯。”
　　两人很快分开，夏郁回到教室。
　　刚坐下，就有女生凑过来问：“夏郁，刚刚那个是篮球社的社长周鼎吗？”
　　夏郁嗯了声：“是他。”
　　女生又问：“你跟他关系好吗？”
　　“还行吧。”
　　“那你知不知道他有没有女朋友啊？”
　　这个问题一出，夏郁从画板里抬起头：“据我所知的话，没有。”
　　女生眼睛一亮：“真的吗？那我们就还有机会咯！”
　　她高兴地用手肘抵了低旁边一个女Z，“集美，冲不冲？”
　　“不过我知道他有喜欢的人。”夏郁轻飘飘地补了一句。
　　女生欢快的笑容顿时僵在脸上，又慢慢消失：“他有喜欢的人了？”
　　夏郁点点头：“嗯。”
　　“真的？”
　　夏郁道：“真的。”
　　并且他喜欢的人就在你面前。
　　女生又问：“那他跟他喜欢的人在一起了吗？没有吧？你刚不是说他没有女朋友吗？”
　　夏郁很快地蹙了下眉，捏着画笔的手也用了点力：“应该没有。”
　　“没在一起就行。”
　　女生重新露出笑，“谢了啊！”
　　这反应……
　　夏郁看着女生，问：“你要跟周鼎告白吗？”
　　女生笑着点头：“对啊！试试嘛，万一成了呢！谢了啊夏郁！”
　　夏郁：“……没事。”
　　“要是告白不成我就问问他愿不愿意做我的模特，我超想画他的！”
　　女生回过头，跟自己的朋友兴奋地交流起来，“他身材真的超棒的！虽然人很高大，但一点都没有笨重的感觉！真的超酷超有男友力的！”
　　“对对对，我也这么觉得！”
　　“你们在说周鼎啊？我也觉得他身材超棒。他们篮球社不出了名的牛郎社嘛，一堆帅哥，身材都超好，人还特别高。”一个男生也加入了聊天。
　　“对吧对吧！他要是愿意当模特就好了，我真的好想画他……”
　　夏郁眼眸微垂，薄唇轻轻抿起。
　　在周围的谈话声中，他把画笔沾上颜料，接着抬起手，用力摁在画纸上。
　　真烦。
　　他想。
　　-
　　另一边，周鼎已经开车到达了预定的酒店。
　　他拿到房卡后来到相应的房间，一进门，就看到了铺满玫瑰花瓣的床，还有放在周围的一盏盏爱心形状的白色蜡烛，蜡烛没有点着，每个都是新的。
　　除了这些外，最惹人注目的是一张放在床边的黑色椅子。
　　椅子的风格简单粗犷，就是最普通的铁做的椅子，外面涂了层黑色的漆，漆是亮面的，在灯光下反射着幽幽的暗光。
　　周鼎走到椅子旁，伸手摸了摸，触手冰凉，还有点沉。
　　一想到待会夏郁会不着一物地坐在上面，光是想想那黑与白的极致反差，周鼎都觉得喉咙干燥了起来。
　　他深呼吸了一下，按捺着继续打量这个房间。
　　这个房间乍一看和他们以前住过的房间没什么两样，但细看看，就找到了不少不同的地方。
　　比如一般的房间浴室和卧室之间会有一层遮挡，但这个房间什么遮挡都没有，浴室和卧室间只隔着一层透明的玻璃，站在卧室，可以把浴室里的一切看得一清二楚。
　　除此之外，房间里铺着厚厚的毯子，毯毛柔软干净，又没有乱七八糟的棉絮，看着就很适合躺在上面，或者……跪在上面。浴室里还有一块巨大的落地镜，镜子正对着浴缸和淋浴隔间，不管是泡澡还是淋浴，都可以在镜子里看见自己。浴室里的洗漱台也比一般的洗漱台要宽一些，看着就很适合放个人在上面……
　　还有外面的落地窗，一看就是里面看得见外面，外面看不见里面的那种玻璃。
　　以及房间里的每个抽屉都像百宝箱，简直是缩小版的成人用品店。
　　看了一圈下来，周鼎叹为观止。
　　这地方夏郁到底怎么找到的？
　　不愧是他。
　　刚想到夏郁，手机就震了下。是夏郁发消息过来了。
　　【夏郁：你先洗澡。】
　　【周鼎：不一起吗？】【夏郁：不，今天你先洗，洗干净点，我要检查。】
　　【周鼎：好。】
　　【夏郁：房间里的蜡烛不要点，等我过来再点。】
　　【周鼎：我没点。】
　　【夏郁：嗯，去洗澡吧。】
　　虽然不知道夏郁想做什么，但周鼎也没多问，收到消息后就去了浴室，放上水好好泡了一通。
　　洗完时间还早，才一点多。
　　于是他在腰上围了条毛巾，坐在那张黑色的椅子上看电视。本来他是想睡一会的，但那张床上铺满了玫瑰花瓣，他不想破坏房间里的布置，想等夏郁来了再说。
　　而且……
　　根本睡不着。
　　不但睡不着，心和身体反而越来越燥，让他情不自禁地、不停地去看时间。
　　夏郁还有多久下课？
　　夏郁什么时候过来？
　　夏郁出发了吗？
　　夏郁快到了吗……
　　表盘内的指针一点点转动，当时针越来越靠近4的时候，周鼎的心就越来越焦躁。
　　他蹙着眉，坐不住地不停看表，不停看门口，外面响起的任何声音都会引起他的关注。
　　夏郁快到了吗？
　　夏郁什么时候能到？
　　夏郁……
　　“滴”一声，门外响起刷卡的声音。
　　接着门把手被转动，一个修长的身影出现在门后。
　　……终于到了。
　　夏郁进门后刚一抬眼，就对上了一双灼灼发亮的眼睛。
　　他愣了愣，目光在周鼎和他身下的椅子之间徘徊，沉默一会后勾起唇道：“看来你已经准备好了，不过……”
　　周鼎直直地看着夏郁，喉结滚动，他强自忍耐着把人按进怀里的冲动，问：“不过什么？”
　　夏郁把门关上，弯起眼冲周鼎笑。
　　他的笑容很完美，但浮在表面，到不了眼底。他拖长调子，缓缓地说：“不过――”
　　“――我要先惩罚你。”


第56章 
　　看着夏郁的神情，周鼎不但不慌，反而有些兴奋起来。
　　惩罚？
　　不过是情趣的另一个解释罢了。
　　这么想着，他坐在椅子上不动，只眼睛一眨不眨地看着夏郁朝自己靠近。在夏郁走到近前的时候，他仰头看着对方的眼睛，干涩的喉咙不自觉地吞咽了一下。
　　“你要怎么惩罚我？”他压着声问。
　　夏郁抬手抚上周鼎的脸颊。
　　他刚从外面进来，手指冰凉，汲取到的热度后令他感到了舒服，他干脆把整个掌心都覆在上面：“不问问为什么吗？”
　　周鼎又顺着他的话问：“为什么？”
　　说话时，手自发地揽住了夏郁的腰身。
　　夏郁冲他笑了笑，没有回答。
　　在脸颊上流连的手指染上温热，顺着轮廓线条轻轻往下滑，在落到下颚处时忽然手一转，捏住下巴并向上抬起，迫着周鼎把头仰得更高。
　　他声音很轻地问：“没睡午觉吗？”
　　周鼎目光落在那近在咫尺的唇上，呼吸略微变重：“没。”
　　夏郁又问：“一直坐在这等我？”
　　声音低低的，听在周鼎的耳朵里微微发痒。
　　他点点头：“嗯。”
　　周鼎有些按捺不住了，环在夏郁腰间的手上移，就要去按夏郁的后脑勺，然而刚移动到肩膀的位置，一只手就忽然伸出，捏住了他的手腕。
　　周鼎顿了顿，看向夏郁的眼里露出困惑。
　　夏郁对着他笑：“你以为我要吻你吗？”
　　周鼎眉头很快地皱了下，难道不是？
　　他望着两人相距不过毫厘的唇，感受着夏郁说话时呼在他脸上的热气，一时有些弄不清夏郁要做什么。
　　“吻是奖励。”
　　只听夏郁声音缓缓地说着，“我现在要惩罚你，又怎么会给你奖励？”
　　说着他站直身，放开了周鼎的下巴，两只手一齐按上周鼎的肩膀，“你坐在这里，不许动。”
　　周鼎看了眼身下的椅子：“就这么坐着？”
　　夏郁点点头：“对，你只能坐在这，没我的允许，不能离开这个凳子。”
　　周鼎：“这就是你说的惩罚？”
　　他没太当回事，只是有些摸不着头脑。
　　“嗯哼。”夏郁松开按在周鼎肩膀上的手，然后毫无留恋地转身走到旁边，背对着周鼎，拿起桌上的香薰蜡烛闻了闻。
　　周鼎看看夏郁，又看看身下的椅子，想到夏郁说的“不许离开凳子”，他没站起来，而是问：“你在做什么？”
　　就这么把他晾在这儿了？
　　他身上除了围在腰上的毛巾外什么都没有，也洗过澡了，而且洗得干干净净。他什么都准备好了，结果什么都不做就这么晾着他了？
　　夏郁没有回头：“点蜡烛。”
　　他拿起桌上放着火柴盒，非常有耐心地一盏盏将灯芯点着。
　　浅橘色的光芒亮起，一共二十盏。
　　点完，夏郁执起两盏放到周鼎身旁，放好后又拿了两盏，一直拿了八盏才停下来。
　　周鼎看着围绕着他的蜡烛：“你这是在做什么？”
　　“好闻吗？”夏郁不答反问。
　　周鼎仰起鼻尖嗅了嗅：“挺好闻。”
　　是非常浅的幽香，有点清冷，像午夜盛开的幽兰的味道。
　　“你喜欢就好。”
　　夏郁拍了拍手，把卧室里的灯关掉，只让烛火照着周鼎，“你在这等一会，我去洗澡。”
　　周鼎：“？”
　　周鼎：“！！！”
　　他忽然明白过来夏郁给他的真正惩罚是什么了！就是让他只能在这看着，什么都做不了！可是，可是……
　　“为什么？”
　　周鼎从满脑子的旖旎思想中回过神，“为什么突然要这样惩罚我？”
　　夏郁瞥了他一眼：“现在知道着急了？刚不是还不在意吗？”
　　他说着从包里拿出自带的沐浴露和洗发水，又从里面拿出一个纯黑色的收纳盒，脚步一转，走进浴室。
　　周鼎：“……”
　　他又看了眼身下的椅子，然后站了起来，他刚站起来，就对上了浴室内夏郁的目光。
　　夏郁没有说话，只伸出右手食指，朝着他向下点了点，示意他坐下。
　　然后摇摇头，做口型道：“不可以哦。”
　　不可以哦。
　　无声的四个字，像紧箍咒一样落在周鼎头上。
　　他的动作霎时顿住。
　　接着，握在椅背上的手收回，他重新坐回位置。
　　他眉头蹙起，无论身体还是内心都充满着躁动和渴望，但还是听话地坐在位置上，没有再动。
　　然后他看见夏郁又做了个口型。
　　――“乖。”
　　他在夸他乖。
　　耳朵有些热，周鼎说：“你快点。”
　　也不知道夏郁有没有听见，但看他的动作，丝毫没有快点的意思。
　　他不紧不慢地放洗澡水，然后又不紧不慢地脱衣服，外套、衬衫一件件落地，洁白干净的脚掌踩在衣服上，然后跨进放满水的浴缸。
　　热水漫过脖颈，他闭上眼，惬意地仰靠在浴缸边。
　　雾气蒸腾，很快他的脸颊就被熏出红晕，嘴唇的颜色也愈加鲜艳。
　　唇红齿白，锁骨玲珑，惹人垂涎。
　　周鼎喉结动了动，心里更加焦躁。
　　他眼睛直勾勾地看着浴室里的夏郁，手握成拳，浑身肌肉紧绷。
　　幽幽的冷香钻进鼻尖，不但没有抚平心下的焦躁，反而让他心里的火焰烧得更加旺盛。
　　他不停地做着深呼吸，试图缓和胸腔里奔腾的谷欠望。
　　他想让自己平静下来，然而越想平静，越无法平静。他只觉得身心都越来越烫，像是有什么从内而外地炙烤着他的皮肤，热得他不停出汗，很快，他的额头便湿漉发亮。
　　他舔舔干涩的嘴唇：“夏郁，你能不能快点？”
　　浴室门没有关，他能听见夏郁洗澡的声音，那么夏郁应该也能听见他的声音。
　　然而夏郁眼睛都没睁一下，继续慢条斯理地用毛巾擦拭肩膀。
　　周鼎深吸了口气：“夏郁！”
　　他声音大了点。
　　夏郁还是没有反应。
　　“夏郁！”周鼎抿抿唇，又喊了声。
　　这次，夏郁终于有反应了。
　　可他还是没有看向周鼎，仿佛把周鼎当成了一个透明人。
　　他从浴缸里坐起身，接着伸手打开之前他拿进去的那个黑色的收纳盒，从中拿出一卷透明的皮管，还有一个白色的瓶子。
　　他拧开瓶子，又忽然想起什么似的侧头望向周鼎。
　　周鼎浑身一震，挺直脊背。
　　他睁大眼看着夏郁手里的东西，好不容易压下去的火再次袭上脑海，他双手攥紧椅子，只想立刻冲进浴室，帮夏郁的忙。
　　他知道夏郁要做什么！
　　他知道！看着夏郁起身朝他的方向靠近，周鼎目光颤了颤，声音也略微沙哑：“夏郁……”
　　然而下一秒，只见夏郁手一抬。
　　哗啦一声响起，白色纱帘便遮在了两人之间。
　　周鼎霎时怔住。
　　哪来的纱帘？他之前怎么没有发现？而且这个纱帘拉上比不拉上更加让人心里发痒！
　　纱帘是半透明又偏厚实的，他能看到夏郁的轮廓，也能看清他的动作，但也就只能看清大一点的物体，小的东西就模模糊糊，只能靠脑补和臆测。
　　明知道夏郁在做什么却看不见碰不着，周鼎觉得自己快要疯掉！
　　他眼睛眨也不眨地看着纱帘上的影子，耳朵竖起，不放过里面任何的响动。
　　过了许久，在听见夏郁闷闷的哼声时，周鼎心里的火苗终于燃到了最高点！
　　他用力地闭上眼，仰起头。
　　过了好一会，紧皱的眉头才慢慢舒展开来。
　　夏郁从浴室出来，看到的便是一地狼藉，还有一双蕴着火苗的眼睛。
　　他没有靠近，而是看着地面和玻璃的脏污挑了下眉。
　　“夏郁。”周鼎的声音比刚才沉了许多，也沙哑了许多。
　　夏郁擦着头发，声音懒懒：“嗯？”
　　“过来。”
　　夏郁摇摇头：“好脏。”
　　周鼎抿唇：“求你。”
　　夏郁擦头发的动作停住，唇角扬起弧度：“求我什么？”
　　“求你过来。”
　　周鼎的声音低了一些，多了分恳求的意味，“过来帮我。”
　　夏郁把擦头发的毛巾扔到一边，走到周鼎身前。
　　腰肢立刻被揽住，他只看了眼便伸手覆上周鼎的后脑勺，手指穿进发间，紧贴头皮，干净的指腹瞬间被汗水弄脏，但他一点也不介意，反而手指用力，迫着周鼎仰起头。
　　他望着周鼎，望着他眼睛里的火，望着他干燥的唇舌，一字一顿道：“我会给你买一身长袖的运动紧身衣。”
　　手上又用了点力，他又道，“以后打篮球的时候都给我穿在里面，明白吗？”
　　他喜欢周鼎万丈光芒，也喜欢他万众瞩目。
　　可他又讨厌那些看向周鼎的视线，非常讨厌。
　　周鼎不问原因，只用力点头。
　　夏郁问：“听清楚我说的了吗？”
　　周鼎再次点头，声音里是明显的迫切：“听清了！”
　　夏郁的身体就在眼前，只要他往前倾身就能碰到自己垂涎许久的美味，可他不敢，因为他怕夏郁又提出什么其他的惩罚。
　　这样的惩罚一次就已经足够了！
　　甚至他已经顾不上问自己到底做错了什么、到底为什么要被惩罚，他现在满脑子都只想夏郁赶紧坐到他的身上，抱住他，摸摸他，亲亲他，其他的都可以等之后再谈。
　　“夏郁。”周鼎哑着嗓子，耐不住地催促。
　　“等会。”
　　周鼎眉头皱起，眼神瞬间有些可怜。
　　夏郁笑着拍拍他的脸颊：“乖。”
　　周鼎又把到喉咙口的催促咽了回去。
　　他看着夏郁从卫生间里接了杯水，然后回到房间，一个接一个地把点燃的蜡烛浇灭。
　　嗤声响起，袅袅青烟飘散在空气里。
　　周鼎问：“为什么要把蜡烛灭掉？”
　　夏郁放好杯子：“这个闻多了不好。”
　　他往下瞥了眼，“待会还有的刺激，刺激多了怕你受不住。”
　　“不可能！”周鼎想也不想地说。
　　“那就试试好了。”
　　蜡烛灭了，夏郁又重新开了灯。
　　他从带来的黑色收纳盒里拿出一个卷起的画纸，又问：“还记得吗？我们说好的。”
　　不等周鼎看清，他便又回到了周鼎身前。
　　他再次地捏住周鼎的下巴，接着俯身安抚地在他唇旁吻了吻：“想起来了吗？”
　　周鼎点点头，但总觉得哪里不太对。
　　可他脑子里的理智被谷欠望战胜，他一时怎么也想不出来问题在哪里。
　　“夏……”
　　话还没说完，唇便被堵住。
　　周鼎咽回了剩下的话，他闭上眼，顿时沉浸这个甘露一般甜美的吻里。
　　终于碰到了。
　　总算要开始了。
　　他在心里长舒了一口气，同时手上用力，想把夏郁往自己的腿上揽，然而手刚碰到皮肤，他便猛地睁开眼睛！
　　他想起来了！
　　他想起哪里不对了！
　　接吻的动作停下，周鼎瞪大眼看着夏郁：“不是应该你坐在这儿……”
　　“嘘。”
　　夏郁摸了摸周鼎的脸颊，又在他唇上亲了亲，“乖，别怕，等我。”
　　周鼎：“……”
　　理智再度溃散。
　　周鼎耳根发烫，他嘴唇动了动，最后，闭上了眼睛。


第57章 
　　一切结束之后，房间内归于平静。
　　换气扇开启，被子床单等等都全部换上了新的。
　　橙色的灯光朦胧暧昧，周鼎躺在床上，夏郁懒懒地趴在他胸口。
　　两人都洗完了澡，此刻依偎在一起，静静地聊着天，感受着事后的温情缱绻。
　　夏郁伸出手指，在周鼎锁骨处的一个牙印上轻碰了碰：“疼不疼？”他声音沙哑倦怠，眼尾晕着一抹略娇艳的红。
　　“还好。”
　　周鼎笑了声，攥住夏郁的手，“所以你的意思就是你也吃醋了，对吗？”
　　他总算弄明白了惩罚的缘由。
　　原来是这样。
　　竟然是这样。
　　周鼎心下窃喜，这是不是就说明夏郁也对他动心了，开始真正地喜欢他、在意他了？
　　只这么一想，周鼎就觉得胸腔里热热的，充满着无法言说的喜悦。
　　在这种情绪之下，身上那点疼根本不算什么。
　　而且夏郁也没舍得让他疼。
　　除了侧腰上落了两道长长的痕迹，就只有几个夏郁留下的牙印。
　　“对吗？”他又问了遍。
　　夏郁侧头靠在他胸口，一动不动的，也不回答，只当没听见。
　　周鼎轻笑起来，胸膛不停震颤。
　　他目光落在夏郁嫣红的唇上，看了会后，伸手抬起夏郁的下巴，示意道：“啊――”
　　夏郁：“……”
　　他有些想笑，但还是配合地张开嘴，“啊――”
　　“你虎牙好尖。”周鼎摸了摸夏郁的牙齿。
　　夏郁的牙齿白而整齐，唯有两个虎牙尖尖的，摸起来有些锋利，就是它们，在他月匈口和背上都留下了深深的痕迹。
　　他又道，“再用点力就能咬出血了。”
　　夏郁道：“不会，我不喜欢血腥味。”
　　偏好是在一点点尝试中摸索出来的。
　　之前夏郁看片子的时候对很多东西都很感兴趣，也会向往什么“血色浓郁的吻”，什么“野兽般的撕扯”，会对主人公们接吻的姿势、使用的道具等感到好奇和想要尝试的冲动。但想和做又是不一样的，就比如经过刚才，他发现比起工具，自己还是更喜欢亲身给予对方或是快乐或是痛苦的体验。
　　可以用手，也可以用牙齿，但必须是来自他本人，而不是其他任何外物。
　　夏郁垂眸，手指也向下移，落在周鼎那通红发胀的细长伤痕上。
　　皮没有破，只是有些肿胀，好看是挺好看，也挺诱惑，但这并不能让他多高兴，也无法让他兴奋起来，还不如结结实实地给对方咬上一口来得令他刺激。
　　还有就是……
　　夏郁微阖眼帘，睫毛颤动。
　　他觉得，自己对周鼎似乎不太下得去手。
　　周鼎太纯了，也太乖了。
　　稍稍地欺负、捉弄一下还好，过头了就会有罪恶感，甚至周鼎还没开始喊痛，他就已经先一步心软。
　　所以从某种角度来说，这人是专门克他的吧？
　　想到这，夏郁抬起头，正对上一双蕴着笑意的眼睛。
　　他顿了下：“你很高兴？”
　　被对方的情绪感染，他的唇角也不自觉地勾了勾，“有什么好高兴的？”
　　周鼎说：“我一直以为你给我看那张画的意思是想我对你那么做。”
　　他还为此纠结了很久。
　　因为画里的人看着欲，但其实伤痕累累。
　　真要他打夏郁，他是绝对下不去手的，即使夏郁有那种癖好，他也无法配合，所以在来之前他就在心里提前列好了几个计划，想着到时候先用别的东西吸引夏郁的注意，然后耍赖也行，插科打诨也行，提前消耗掉夏郁的体力，借此把画上的内容跳过。
　　总之，绑一绑可以，动手绝对不可能。
　　结果没想到，最后成为画中人的竟然是自己。
　　周鼎停顿一下，又道：“我还以为你有那种癖好。”
　　夏郁闻言摇头道：“没有，我怕疼。”
　　除了22给予的疼，其他疼他一概不愿接受，“我只是觉得那张图很带感。”
　　顿了顿，“不过现实没想象的那么带感。”
　　反而罪恶感更多一些。
　　周鼎又问：“那以后还有人喜欢我怎么办？你还要这样惩罚我吗？”
　　夏郁说：“只罚你坐在外面不许动好了。”
　　周鼎眨了下眼：“……能换一个方式吗？”
　　他很能忍疼，被打两下反倒也不觉得有什么，但那种只能在外面干看着却什么都做不了的感觉才是真的可怕，真的有折磨到他。
　　“你不喜欢？”
　　周鼎点点头：“嗯。”
　　“那就这个了。”
　　夏郁打了个哈欠，声音低低的，“要是用你喜欢的方式还叫什么惩罚？那叫享受。”
　　“好吧。”周鼎闷笑了声，“你困了吗？”
　　他垂下眼，把夏郁额前的头发轻轻捋到耳后。
　　夏郁没有动，他嗯了声：“有点。”
　　“那就睡吧，也十二点了，该睡了。”说着，周鼎伸长手臂，关了灯。
　　房间里一下暗了下来，夏郁趴在周鼎胸口不动。
　　慢慢的，他的呼吸平稳下来。
　　过了会儿，他又忽然睁开眼抬起头：“……你干嘛不睡觉一直盯着我看？”
　　周鼎说：“因为你好看。”
　　夏郁：“……”
　　他嘁了声，不再追问。
　　接着收回目光，侧过头，继续听着身下人强而有力的心跳。
　　噗通，噗通。
　　和他的心跳声混在一起。
　　之后两天，他们都没有出酒店。
　　一直到周日晚上，才一前一后地回了学校。
　　到了周一篮球社部活，篮球社的成员们都发现自家的队长变了！
　　大家都是男的，心里那点小心思彼此都清楚――
　　他们打球除了出于热爱和兴趣外，也都有点耍酷和装逼的成分在，身材好的话就更是蹦跳得起劲，恨不得衣服飞起来，让所有人都看到他们身上的肌肉。
　　而且他们篮球社是出了名的练肌肉风气浓，个个都办了健身房卡，更衣室里也经常互相攀比腹肌块数和肌肉硬度，所以他们篮球社一点也不流行穿什么背心、运动防护衣之类，因为那会把肌肉遮住，耍帅时吸引力也会大打折扣。
　　但非常突然的，他们社团里球技最炫、肌肉最秀的人居然穿上了运动防护衣！
　　紧身的的长袖长裤，穿在篮球服内，把一身肌肉遮得严严实实，显得他整个人锋芒收敛，少了一点张狂气，更多了分成熟和稳重。
　　……也更多了分闷骚感。
　　不过别说，还挺好看，虽然肌肉遮住了，但因为布料贴身，反而把肌肉轮廓勾勒得更加清楚，把以往直白的秀，变成了隐晦的秀，倒是多了分别样的吸睛感。于是当天，篮球社内男生们的购物车里都多了一身长袖长裤的运动防护衣。
　　这些周鼎是不知道的，因为他正忙着跟教练讨论接下来的赛程安排。
　　过了年，很快就要进入三月。
　　三月份是中国大学生篮球联赛分区赛开始的时间。
　　分区赛的比赛时间从三月中旬一直持续到三月下旬，期间按照地域划分出四个赛区，分别是东南、西南、东北、西北四个赛区。每个赛区分别晋级16只队伍，等到五月，再在这些队伍里决出全国16强，之后还有四强赛、冠军争夺赛。
　　寒假前，他们学校的球队已经通过了分区预赛，接下来要准备的就是分区赛。
　　离分区赛正式开始还有半个多月，但他们不可能就这么等着，按照惯例，会在分区赛开始前安排一些学校间的友谊赛热热身，保持状态和手感。
　　周鼎看了眼教练排的表格：“先跟龙体打吗？在他们主场？”
　　龙体是龙城体育大学的简称，往年的篮球联赛也多在龙体举办。
　　“对，周三我们一块坐车过去。”
　　教练拍拍周鼎的肩膀，“明天先安排一场内部对抗赛，一队有几个人我可能要换掉，寒假他们太松懈了。”
　　周鼎点点头：“好，我来安排。不过一上来就跟龙体对上会不会打击士气？”
　　龙体的篮球队球风彪悍，都是专业运动员组成，从总体实力来说他们是龙城所有大学里最强的，他们龙大的一队虽然也很强，但跟龙体对上胜算不到一半。
　　“没事，就得敲敲他们那根懒筋，给他们上上弦。”
　　教练看着周鼎的手腕，忽然发现什么似的道，“你手上怎么回事？摔了？”
　　“不小心蹭了下，没事。”
　　周鼎把袖子往上拉了拉，“教练你还有别的要交代的吗？”
　　教练摇摇头：“没了，你去通知他们吧，告诉他们后天谁敢掉链子谁就给我看饮水机去！”
　　周鼎点了下头，往球场边上走。
　　夏郁就球场边坐着，他抱着板子，仍在专心地画画，但因为他把局部放大了数倍，所以不管谁都过来都看不出他在画什么。
　　“夏郁。”周鼎走了过来。夏郁没有抬头：“嗯？”
　　“后天我们要去龙体比赛，你去吗？”
　　“后天什么时候？”
　　周鼎说：“上午。我看过了，你那天上午没课。”
　　夏郁点点头：“可以。”
　　“好。”
　　周鼎唇角扬起，又低咳一声收住，“那我去通知别人了。”
　　“去吧。”
　　周鼎走了，夏郁也完成了手里稿子最后的润色。
　　其实他抓紧时间的话，一天最少也能画完两个约稿，但很多人信奉“慢工出上品”，即使画得再好，出单很快的话有些人心里也会不舒服，觉得画者毫不费力地就把他的钱赚走了，所以为了避免麻烦，夏郁即使早就画完了，也会拖一两周再交稿。
　　【X：你好，成图已经画好。】
　　【X：[图片]】
　　【X：付尾款后发原图。】
　　【Master：yooooooooo~太赞了吧！不愧是我喜欢的太太！！！等我一下，我马上付尾款！！！】
　　【X：嗯。】
　　对方信息发来后不出十秒，夏郁就收到了剩下的一万尾款，他打开图册，把原图发了过去。
　　【X：尾款已收到，感谢约稿，下次有机会再合作，再见。】
　　【Master：等等！！太太我能问你几个问题吗？】
　　【X：什么问题？】
　　【Master：你是S吗？】
　　夏郁一怔，缓缓蹙起眉。
　　【X：不是。】
　　【Master：M？】
　　【X：不是。约稿再联系我，不闲聊。】
　　【Master：好吧，可能是你的画迷惑了我，不过如果你想尝试这方面的话，可以考虑一下我。】
　　夏郁没有回复，他把对方拉进了黑名单。
　　这时，周鼎的声音在不远处响起：“夏郁，待会你跟我们一块吃午饭吧，正好我统一说一下之后两天的具体安排。”
　　他站在灯光下，手里抱着篮球，身形伟岸，看起来充满安全感。
　　夏郁收起手机，点点头：“好。”
　　作者有话要说：1.开头第一句是不是很熟悉，虎躯一萎有木有。
　　2.中国大学生篮球联赛资料参考度娘。
　　3.攻受不字母奥，主要还是玩的成分多点，年轻嘛，容易被刺激的东西吸引眼球。


第58章 
　　周三早上八点，夏郁准时踏上大巴车。
　　他不光带了板子，还带了单反，准备比赛时多拍点照片。
　　“夏郁！”
　　刚上车，夏郁就听到有人喊自己的名字。
　　抬头一看，是沈佑堂，他坐在大巴中间靠右排的位置，穿着身黑色的运动服，正笑着冲他挥手。
　　“我旁边有位置，你坐我旁边吧！”
　　“夏郁，坐，我有事跟你说。”
　　两个声音同时响起。
　　夏郁看看沈佑堂，又看看坐在第一排的周鼎。
　　他们两人也彼此对视了一眼。
　　夏郁没有纠结，把包放到周鼎旁边的位置上，对沈佑堂道：“我跟周队有事情要谈，我就坐他旁边了。”
　　说着冲沈佑堂颔了颔首，然后在周鼎旁边坐下。
　　周鼎收回目光，问：“你包不放上面？”
　　夏郁摇了摇头：“不用，里面有板子和单反，放身上比较安全。”
　　周鼎嗯了声，又道：“比赛的时候你坐教练旁边。”
　　“教练呢？”
　　“还没上车，在外面跟司机聊天。”
　　正说着呢，教练就上了车。
　　他朝大巴里扫了眼，问周鼎：“人都来齐了没有？”
　　周鼎点头：“来齐了。”
　　教练冲在外面抽烟的司机招了下手：“人齐了，发车吧。”
　　很快，车子启动，一行人向龙体进发。
　　龙体离龙大不远，大概十五分钟的车程。这次去龙体的人不少，除了比赛名单上的队员，其他想看现场的队员也都在教练那报了名，只是他们去了只能坐观众席。
　　车子轻轻晃动，夏郁闭上眼，准备稍微眯一会。
　　他昨天画稿子画晚了，睡觉时又做了个被鬼追的梦，导致一觉醒来累得不行，跟没睡一样。
　　迷迷糊糊间，胳膊忽然被人碰了下。
　　夏郁睁开眼，侧头看向周鼎：“？”
　　周鼎没有说话，也没看夏郁。他不动声色地看着前方，手却捏着夏郁手肘处的衣服一点点往后拉。
　　顺着力道，夏郁抱在背包上的左手松了开来。
　　他看出周鼎要做什么了。
　　于是他也回过了头，没再看周鼎，手却在身侧悄悄垂下，跟周鼎的手握在一起。
　　在坐满人的车厢里、在随时可能被人发现的情况下，他们握着手，十指交扣。
　　“对了小周。”教练的声音忽然响起。
　　两人握在一起的手霎时一紧，同时往椅背深处靠。
　　周鼎神情镇定地看向教练：“什么事？”
　　教练坐在驾驶座后第一排的位置，跟周鼎和夏郁在同一排上。
　　“你不说人齐了吗，我怎么没看到李钦？”
　　周鼎道：“他夜里突然发烧，去医院了。”
　　“发烧了？现在好点没？”
　　教练蹙起眉，“算了，我打个电话问问他。”说罢，拿出手机，低头打起了电话。
　　周鼎感觉握着的手放松了一点，不似刚才那么紧绷。
　　他侧过头，刚想说点什么，椅背上方又忽然冒出了一个脑袋！
　　巫乐双手搭在椅背上，探头道：“周队，你吸汗带有没有多的？我忘带了。”
　　周鼎和夏郁两人同时一震，刚放松的手又在瞬间绞紧，用力往后藏，几乎陷进椅背里！
　　可这样还是很危险！
　　夏郁心跳加快，面上却一点不显，他垂着眼，腿一抬，不着痕迹地让腿上的包朝两人中间歪倒，遮住他们握在一起的手。
　　周鼎悄然松了口气，回头看向巫乐：“有，待会下车了我拿给你。”
　　巫乐还不走，还趴在那继续问：“你带的是黑色还是白色的？”
　　“黑的。”
　　“好。”
　　巫乐又看向夏郁，“夏郁，待会比赛的时候我把手机给你，你帮我拿一下。”
　　夏郁点点头，嗯了声。
　　“夏郁，你脸好白啊，都没什么血色，昨晚没睡好吗？”
　　夏郁：“……嗯，睡得有点晚。”
　　“我包里有咖啡，你要吗？”
　　这人为什么话这么多啊……
　　夏郁心下无奈：“不用，我不困。”
　　“那你……”
　　“行了，你坐好吧。”
　　周鼎微蹙起眉，“没看到夏郁刚才在休息吗？”
　　巫乐摸了摸后脑勺：“没注意诶，不好意思啊夏郁。”
　　夏郁轻摇了下头：“没事。”
　　巫乐总算坐回了位置。周鼎和夏郁同时松了口气。
　　紧绷的肩背放松下来，夏郁动了下手指，一动才发觉刚才手攥得太紧，现在不光手指酸麻，手心里也出了汗。
　　这时，手机震动了一下，他打开看了眼――
　　【周鼎：_(:з」∠)_】
　　夏郁一怔，忍不住扬了扬嘴角。
　　【夏郁：_(:з」∠)_】
　　两次惊吓后，剩下的时间里总算没有人再打扰他们。
　　他们攥着的手一直到车停下的那一刻，才终于分了开来。
　　下车后，他们在门卫处进行登记。
　　登记完，由一个男生领着进入了龙体的篮球馆。
　　因为是友谊赛，加上两个学校的球队之间经常互相切磋，彼此都很熟悉，所以进入篮球馆后教练直接让球员们换好衣服，去球场上先热身。
　　球赛九点半开始。
　　他们还有一个小时的时间进行赛前准备。
　　夏郁坐在场边，有些无所事事。
　　周鼎当初说的果然是真的，他们篮球社的经理真的没什么事情做，完全就是个吉祥物的存在，水和毛巾球员们都会自带，衣服全放在更衣室，战术由教练安排，实际控场由周鼎统筹，根本没球队经理什么事情，顶多帮队员们看一下手机，看一下贵重物品。
　　在周鼎把手机递给他的时候，夏郁忍不住问：“他们的人还没来吗？”
　　球场上非常冷清。
　　在热身的只有他们篮球部的人，观众席上也零零落落，加起来也才三四十个人，看起来有些空荡。
　　“他们在操场上热身，待会就过来。”
　　周鼎看了眼时间，“现在还早，你要是觉得无聊的话可以出去转转。”
　　夏郁摇摇头：“我继续画稿子吧。”
　　“也可以。”
　　专注做事时，时间就会过得很快。
　　一声尖锐的哨声响起，再抬起头时，夏郁发现球场上和观众席上都热闹了起来，人来人往，一扫刚才的萧条。
　　为了区分队伍，龙大球队的人穿着红色球衣，龙体的人则是黑色。
　　周鼎和一个比他还高大一些的男生站在一起，正说着什么，两方的教练也站在一旁，不时地出声交流。
　　等到哨声再次响起，四人才散开，球员们也向各自的教练身边聚齐。
　　很快，球赛正式开始！
　　龙大这边的首发阵容是周鼎、陆思危、巫乐、宋扬，以及沈佑堂，对面的夏郁一个都不认识，但他练了那么多年的人体，只是通过对方露在衣外的肌肉，都能看出龙体的人身体素质非常强悍，他们的球员整体而言身高更高，身体也更结实，其中8号和17号比周鼎还高了半个头多，应该都过了两米，15号则格外强壮魁梧，虎背熊腰的，即使是放松状态，也像一座肉山，看起来格外凶悍。
　　“不太好打啊……”林凡坐在夏郁身旁，低声喃喃。
　　夏郁看了林凡一眼，没有吭声。
　　他也觉得不太好打。
　　虽然他不是很懂球，但也能看得出来，目前球场上龙大这边是受压制的。
　　场外的人都能看出的东西，场内的人只会感受更深。
　　周鼎脸上没什么表情，心下却有些烦躁，因为对方的人把他看得很死，除了15号庄铠外，还有他们的队长8号秦斯也总在他身边打转，防着他拿球。
　　周鼎习惯了在球场上被人盯守，但之前他都不觉得有什么压力，只要找准机会就能脱身，可这次不同，因为对方居然大手笔地直接派出了正副队长来盯他。
　　这两人是龙体篮球校队里球技最好的人，还都是省级运动员，不光身体素质强悍，球技也跟他不相上下。
　　“周鼎，你也该放手让底下的人多练练了。”
　　秦斯一边防着周鼎，一边道，“看见没，没了你他们就打得毫无章法，一团乱，太逊了。”
　　周鼎不回应，继续寻找突围的机会。
　　“你都大三了，总不会大四还守着他们吧？”
　　周鼎仍旧沉默，只一双眼睛时刻注意着球场上的变化。
　　见周鼎不理人，秦斯耸耸肩：“你们学校也该有个新王牌了，不然你毕业了，你们篮球队就完了。”
　　“你话好多。”
　　周鼎找准时机左右一晃，猛地转身，突破了包围！
　　他奋力往前跑动，扬起手，示意沈佑堂传球给他。
　　只要拿到球，他就能直接起跳投篮！可沈佑堂没有把球传给他，而是给了另一边的陆思危。
　　周鼎蹙起眉。
　　没看到自己吗？
　　陆思危无法攻破对方的防守，被逼无奈，只能直接在三分线外起跳投篮。
　　球没有进。
　　篮板也被对方队员抢到。
　　周鼎示意教练喊暂停。
　　在短暂的暂停时间里，周鼎对另外四个人道：“优先传球给我。”
　　又看向沈佑堂，再次强调，“多注意看我的位置。”
　　沈佑堂点点头：“嗯。”
　　很快，机会就又来了！
　　沈佑堂从陆思危手里接过球，他站在三分线内，运着球，目光在球场上逡巡。
　　目前他有两个选项，一个是传球给左手边的周鼎，一个是不传球，直接自己起跳投篮。
　　这时，周鼎再次扬起手冲沈佑堂示意。
　　虽然有人防他，但他站的位置非常不错，又是接到传球就可以直接起跳投篮的位置，并且这个球他有极大的把握能进！
　　见沈佑堂犹豫，周鼎不禁催促：“沈佑堂！”
　　旁边的巫乐也忍不住催道：“想什么呢要么自己投要么传给周队啊！”
　　然而就沈佑堂那几秒的犹豫，被周鼎晃倒的庄铠已经再次跑了过来，山一样地挡在周鼎身前。
　　“草！”
　　周鼎顿时有点冒火，“不传你倒是投篮啊！”
　　双方球员已经全部来到了球框下，人拦人、人挤人，已经没了好的传球选择，只能搏一搏起跳投篮。
　　可偏偏沈佑堂这时又带球后撤，动作华丽却没什么用地迅速转身，从一个略微刁钻的角度低空抛球给巫乐。巫乐接到了球，不但不高兴，反而头大的厉害，他扫了眼周围，没有办法，只好奋力一跳，强行进攻扣篮！
　　然而他跳到半空，球刚脱手，就被对方球员盖了帽！
　　球飞出界外，裁判吹响口哨。
　　“你到底在想什么？！”
　　周鼎朝沈佑堂走过去，拧着眉，语气不善，“你刚到底在犹豫什么？你知道你浪费了一个多好的机会吗？！”
　　现在比分已经来到14比29，龙大这边大幅落后。
　　按照周鼎的设想，他们不该打成这样。
　　他们虽然总体跟龙体的专业校队比要差点，但以往多次交手下来，两边从来没有出现过如此大的差距，因为龙体虽然强者如林，几乎个个是市级省级运动员，但强强联合并不一定会产生一加一大于二的效果，有时反而小于二。
　　龙体的更衣室矛盾就非常出名。
　　球场一共就五个位置，他们都想打，谁也不服谁，所以龙体球队队员之间关系很一般，个个单拎出来都很强，但配合简直可以用不堪入目来形容。
　　而龙大虽然不是个个强大，但胜在一条心，每个人都完全地信任周鼎。
　　周鼎也不负期望，每个传给他的球他都会尽力把它投进篮框。
　　这场比赛一开始打得有些乱，但一节比赛的时间已经足够大家适应。
　　周鼎并不认为他们无法扳回比分。
　　可现在……
　　舌尖舔了舔牙龈，周鼎眸色沉沉，产生了把沈佑堂换掉的想法。
　　团队配合是他们队伍的最大优势。
　　而沈佑堂的存在，让他们的优势大打折扣，如果再这样下去，他们不但会输，还会输得非常难看。
　　“我不认为那是什么多好的机会。”
　　沈佑堂看着周鼎，“你旁边有两个人，我前面也有一个人挡着，我认为我选择传球给陆副没有问题。”
　　周鼎：“……”
　　周鼎更加冒火。
　　然而球场不是争执的地方，比赛也不会等他着们。
　　球被捡回，比赛继续。


第二节 进行到一半，沈佑堂再度接到球，他一边跑，一边观察着球场上众人的位置。
　　陆思危在他左手边，巫乐在他右手边，他们身前都拦着人，宋扬和周鼎还在后面，防守完还没来得及赶上来。
　　传给陆思危还是巫乐？
　　正想着，周鼎突然出现在他的左手边。
　　沈佑堂想，给陆思危好了。
　　手刚一动，运着的球就忽然不见了！
　　沈佑堂惯性地往下拍，却什么也没拍到。
　　――周鼎直接断了他的球！
　　这一手一出，顿时全场哗然。
　　沈佑堂也露出了错愕的神情，他完全没有想到，周鼎竟然会直接断他的球！
　　他怔怔地望着周鼎。
　　周鼎也神色冰冷地看了他一眼，眸子里是毫不遮掩的不满与狠厉。
　　“你下去吧，我让林凡上了。”说完，仿佛丢垃圾一般头也不回地跑开。
　　沈佑堂脑子一空，跑动的腿停了下来。
　　他看了眼周围，脸上顿时红一阵白一阵，感到了深深的羞耻和愤怒。
　　周鼎竟然当着这么多人的面，在这么多双眼睛下，断了自己队员的球，还把他替换下场！
　　周鼎……居然这么敏锐吗？
　　沈佑堂不敢相信，又不得不信，垂着的手攥起，他目光直直地盯着周鼎的后背。
　　这时裁判突然冲他吹了声哨：“快点下去，别在这挡着。”
　　说完一把把他拉到场边。
　　“怎么回事啊？他们队内内讧吗？”
　　“居然敢在我们篮球部面前内讧？有勇气！秦队，给他们表演一个什么叫真正的内讧！打一个给他们看看！”
　　“就是就是，比赛可以输，内讧这项祖传技艺我们龙体绝不认输！”
　　“什么内讧，正常换人吧，这人该传球不传球，该投篮不投篮，观察力跑位篮板什么都挺好的，偏偏一到关键时候就掉链子，换我我也生气，而且刚才他那动作明显就是要把球给那个棕头发的，简直脑瘫，傻子都知道球最合适传给周鼎，他居然还想给那个棕头发的，要么他跟周鼎有仇，要么他脑瘫……”
　　“啊，那我觉得他是脑瘫，他们队长又顶在前面又什么都给队员兜着，好球烂球全接，这么好的队长居然不珍惜，换了我们秦队都能杀人了。”
　　“嘘嘘嘘，别说了别说了，他眼神好恐怖！”
　　沈佑堂咬紧牙关，下颚肌肉鼓起。
　　他不停地做着深呼吸，强迫自己不去在意旁边人的话。
　　指甲刺破手心，他忍得身体都微微发抖。
　　刚走回位置，教练审视的目光又投了过来：“沈佑堂，你刚刚打的什么东西？刚才你那姿势是要把球给小陆？小周都到你旁边了你不给他你给小陆？你脑子里到底在想什么？”
　　沈佑堂深吸了口气：“我觉得陆副比较稳，太多人盯着周鼎，球给他不如给陆副来得稳妥。”“你真这么觉得？”
　　沈佑堂点头：“对。”
　　教练没有说话，而是盯着沈佑堂看。
　　看了好一会，才道：“你不信任周鼎，也不想配合周鼎。”用的是笃定的语气。
　　沈佑堂嘴唇动了动，但没有出声。
　　他默认了。
　　教练看着他，又道：“也不肯跟他磨合？”
　　沈佑堂还是没有出声。
　　他再次默认了。
　　“我知道了。”
　　教练不再看他，双手环胸，目光重新落在周鼎身上，“看球吧，剩下的回去再说。”
　　沈佑堂嗯了声，走到夏郁旁边坐下。
　　“夏郁。”他有些尴尬，又有些沮丧，因为被夏郁看到了那么狼狈的模样。
　　“嗯。”夏郁随意应了声。
　　他目光紧紧地盯着周鼎，看着对方在球场上肆意奔跑跳投。
　　只换了一个人，效果就立竿见影。
　　在其他四人的全力辅助下，周鼎像挣脱了束缚一般，更加灵活，也更加强势。他们默契到几乎不用开口，只一个眼神手势就知道对方接下要怎么打，要如何配合对方，也不会漏掉彼此任何的信号。
　　沈佑堂不过下场两分多钟，龙大这边就进了三球！
　　比分变成了23比32！只差了9分！
　　沈佑堂把毛巾搭在头上，遮住他人目光的同时，也遮住了他羞臊发烫的脸：“夏郁，你也觉得我打得不好吗？”
　　“嗯。”
　　沈佑堂一愣：“什么？”
　　夏郁一字一顿道：“你打得很差，非常差。”
　　他侧头看向沈佑堂，“你比对手还可怕。”
　　血色从脸上褪去，沈佑堂嘴唇动了动，一时说不出话。好一会，他才找回声音似的道：“也没那么严重吧……”
　　夏郁疑惑道：“坑队友、拖全队后腿还不严重吗？”
　　“我只是判断失误，有两个球没传给周鼎而已！”
　　“你是故意的。”
　　夏郁没那么好忽悠，“是判断失误还是故意不传球你觉得大家看不出来吗？出来比赛给别人看这个你觉得合适吗？在学校里丢人也就算了，这是在外面比赛，沈佑堂，你清醒一点好吗？”
　　“你也帮着周鼎说话？”
　　沈佑堂瞪着眼，胸膛起伏，“凭什么一定要把球给他？这又不是他一个人的比赛，其他人就只能当陪衬吗？我们不能展现自己吗？我就想自己投篮，让陆思危投篮，让巫乐投篮，让宋扬投篮，我就想他们也被人看到，而不是一提起篮球就只有周鼎，弄得好像我们龙大就他一个人会打球似的！”
　　夏郁沉默地看着沈佑堂，眸子漆黑，目光平淡。
　　沈佑堂被看得怒意削减，心下惴惴，他讷讷道：“我不是故意吼你……”
　　这时，夏郁又开口道：“想展现自己没有错。”
　　沈佑堂眼睛一亮。
　　“但是你好歹要有可以展现的实力。”
　　夏郁朝球场上指了指，“龙体的人就挺独的，一开始还做做样子打配合，后来就各打各的了，但他们谁拿球都厉害，可是你……”
　　夏郁侧过头，认真地看着沈佑堂：“很弱啊。”


第59章 
　　沈佑堂的脸色一下刷白，他身形晃了晃，瞳孔颤动，全然一副大受打击的模样。
　　他怔怔地看着夏郁，像是不敢相信这些话是从夏郁嘴里说出来的。
　　可偏偏就是夏郁说的。
　　偏偏就是从眼前这个他喜欢的人的嘴里亲口说出来的！
　　耳朵边像是生成了一层膜，外界的喧嚣和热闹全被阻隔。
　　沈佑堂的视野里只剩下夏郁的脸，耳边则不停回响着刚才夏郁说的那句话。
　　可是你很弱啊。
　　你很弱啊。
　　很弱啊……
　　用最无辜的眼神，说着最鄙夷的话，毫不留情地把他的脸皮踩在脚下。
　　被喜欢的人全盘否定。
　　这是从来顺风顺水的他完全没有过的体验。
　　嘴唇张开又闭上，喉结也上上下下不停滚动，可过了好一会，沈佑堂也没能说出一个字，他根本不知道自己该怎么回答，彻底懵在了原地。
　　夏郁只与沈佑堂对视了一会，就别开视线，重新把目光投向球场。
　　他的神情没有丝毫波澜，仿佛只是结束了一场无关痛痒的简单问答，答完了，就接着做其他事，干脆又利落。
　　球场上。
　　对方也换人了，并且一下换了两个。
　　夏郁看了会后主动问不远处的教练：“对方换战术了？”
　　就在他问完话的下一秒，对方又换了两个人。
　　这么一来，对方已经换了四个人，并且四个都是新面孔，唯一剩下的一个是之前夏郁看到跟周鼎聊天的那个男生。
　　教练嗯了声，神色凝重：“他们是想‘独’到底了。”
　　龙体也改成了四保一的策略。
　　但和龙大不同，龙大是四人全力辅助周鼎，抢球、传球，用各种方式给周鼎创造投篮的机会，而龙体则是派出四个人一对一盯梢，防止龙大的人碰球，保证己方队长的绝对控球权，剩下没人盯的周鼎也留给他们队长来处理。
　　于是球场上呈现出一幅略显怪诞的景象――
　　龙大的四人被对方一对一、面对面地盯防，防他们的人不看球，也不管自家队长在干什么，就只盯着自己要防守的那个人，张开手，仿佛除了不让对方拿球外其他一概不管。
　　所以明明是十个人的比赛，却莫名变成了两个人的Battle。
　　两方队长你来我往，队员们在旁边完全帮不上忙。
　　“什么鬼啊？！”
　　“这他妈还是篮球吗？搞毛线啊？”
　　“好家伙！5v5变1v1，肯定是秦队想出来的损招！”
　　“我也觉得是秦队那损色，他总是不搞点事情就不舒服，生怕我们学校名声好似的……”
　　听着身后O@的讨论声，夏郁抬头看了眼比分。
　　33比36，只三分之差，他相信周鼎肯定可以……
　　“周鼎肯定赢不了。”
　　夏郁目光一冷，瞥向沈佑堂。
　　沈佑堂眼神沉沉地看着场上的周鼎，他声音压得很低，像是故意说给夏郁听的：“周鼎是很厉害，但秦斯比他更厉害。”
　　“秦斯高中就被球探看中，参加了俱乐部青训，省队也看中了他，所以他从大一开始就一直在外面训练、打比赛。据我所知很多俱乐部都在接触他，只等他参加完这届CBA选秀就给他抛合同。他走的是职业的路，交过手的也很多都是职业的。周鼎跟他比不过是小打小闹罢了，在大学城有点名气又怎么样，还不是个‘业余选手’？”
　　他越说越来劲，眼里的光芒也更盛，“业余跟职业天差地别！”
　　“可是他厉害跟你有什么关系？”夏郁看着沈佑堂，目露疑惑。
　　沈佑堂一噎。
　　“你在骄傲什么？你在替那个秦斯骄傲吗？可他认识你吗？”
　　夏郁看着他，愈加觉得迷惑，“周鼎是小打小闹的话，你又是什么？”
　　沈佑堂吸了口气，他别开视线，不看夏郁的眼睛：“我只是在客观分析周鼎和秦斯之间的实力差距而已。”
　　“你跟秦斯交手过吗？”
　　夏郁作恍然状，“啊，对，你们刚刚交过手，然后你被他抢了三个球，还盖了一次帽。”
　　沈佑堂咬牙，脸色由白发青。
　　“你跟周鼎倒是打过好几次，可你有赢过吗？我好像从来没见你赢过。”
　　夏郁说，“这两个人你连他们的底都探不到，又凭什么判断他们谁强谁弱？你觉得你有那个资格下决断吗？”
　　沈佑堂猛地侧头看向夏郁，神情愤然而执拗：“是，我是不如他们两个，但我就是知道，周鼎比不过秦斯！”
　　他刚说完，观众席上就响起一阵惊呼。
　　两人同时转头看向球场――
　　只见秦斯摔倒在地，而周鼎则把球扣进了篮框，扣完球，他又转头去扶秦斯。
　　所以，是周鼎把秦斯晃倒了！
　　再看比分，37比38，虽然还落后一分，但周鼎进了两个球，秦斯才进了一个！
　　打脸来得又快又急。
　　沈佑堂腾一下从位置上站了起来！
　　他瞪眼看着球场，脸上红一阵白一阵。
　　夏郁没忍住地勾起唇：“我就知道他会赢。”
　　说完，又刻意地看了沈佑堂一眼。
　　沈佑堂收到了夏郁的眼神，只觉得脸上更加火辣辣的。
　　他嘴唇紧抿，垂在身侧的手攥紧，他不停做着深呼吸，站了一会后伸手把头上的毛巾往前一搭，遮住脸，低着头，转身大步朝外走。
　　教练回过头，正好看到沈佑堂离开的声音，问夏郁：“他干嘛去？”
　　夏郁随口道：“他觉得自己打得太丢人，出去反省了。”
　　教练点点头：“还算有点自知之明。”
　　两人没再多说，继续把目光投向球场。
　　因为是友谊赛，没正式比赛那么多规矩，换人、暂停也都算在比赛时间内。
　　一节比赛12分钟，一共四节，就是48分钟，结束后再给10分钟的加时，加起来差不多要打一个小时。
　　球场上的队员一个接一个地替换。
　　为了让更多的球员找到跟强手对抗的感觉，他们教练并没有太在意比分，而是尽量让所有的球员都上了场。
　　只有周鼎，一直没被换下来。
　　汗水涔涔而出，不停从额头滑下，周鼎大口地喘着粗气，篮球服几乎湿透。
　　现在已经快到比赛末尾，四十多分钟连续不断的高强度对抗让周鼎变成了一个火球，他从边上跑过时，夏郁只觉得脸上扑来一阵热风。
　　当周鼎再次跑过身前时，夏郁道：“加油。”
　　他声音有点低，也不知道周鼎有没有听到，但他觉得周鼎应该是听到了，因为把球投进对方篮框后，周鼎回头往他的方向看了一眼。
　　就好像那次他在主席台上往下看周鼎一样。
　　即使旁边都是人，即使这一眼又快又轻，他们也知道，对方一定是在看自己。
　　夏郁弯了下眼睛，举起单反挡在眼前。
　　又过了十多分钟，一声哨响划破篮球馆内的喧嚣。
　　这场比赛，终于结束了！
　　最后龙大5分惜败于龙体，略有些遗憾，但又在意料之中，不过周鼎的表现极为抢眼，他是整场比赛中得分最高的，也是唯一一个打满全场的球员。
　　结束时，周鼎几乎成了个水人。
　　他身上全是汗，湿漉漉的，脸上也热得通红，一下场就跑到夏郁身边要水。
　　“夏郁，给我瓶水。”他呼哧呼哧地喘着气，手朝夏郁一伸。
　　夏郁身旁有一箱矿泉水，但他没给周鼎拿，而是递给他一个手持的小风扇：“用这个吧，往头上浇水不太好。”
　　然后才把水递给周鼎，又道，“别猛灌。”
　　周鼎接过水和小风扇，强忍高兴冲夏郁说了声：“谢谢。”
　　刚说完谢谢，巫乐他们就都围了过来。
　　“可以啊周队！牛啊！”
　　“跟他们打半场我都累得跟狗似的了，你还打全场，不愧是你！寒假又悄么声地练体能了是不是？”
　　“可惜我们太菜了，我们要再厉害点这场肯定我们赢。”
　　“诶诶诶，别加‘们’哈，我觉得我的辅助打得还是很不错的！”
　　夏郁往旁边退开，把场地让给他们。
　　他稍稍走远了一点，站在教练旁边看着那几个围在一块儿的男生。
　　他们都穿着一样的红色球衣，即使输了脸上也挂着一样的笑意，当然也有失落，但旁边人的安慰很快又会让他们振作起来，一边反省，一边又期盼起下次的比赛。
　　朝气勃勃，又热情洋溢。
　　看得人不禁羡慕他们的感情，又叫人忍不住地想靠近他们，想要加入这个仿佛会发光的小团体。
　　周鼎跟一个队友说完话，眼帘不经意地抬起，恰好对上夏郁的目光。
　　夏郁无声地冲他笑了笑，然后拿起单反，手指连摁数下。
　　他的男朋友真的好耀眼啊。
　　夏郁想。


第60章 
　　比赛结束后，上过场的队员们都去浴室洗澡。
　　洗完澡换好衣服，一行人出了篮球馆，又朝着龙体的食堂进发。
　　“沈佑堂呢？怎么没看到他？”周鼎扫了眼，问。
　　虽然不喜欢沈佑堂，但作为队长，外出比赛时每个队员他都不能落下。
　　宋扬道：“我给他发消息问过了，他说他有点不舒服，先去车上睡一会。”
　　“好。”
　　周鼎点点头，“那不管他，我们走。”
　　现在还早，才刚过十一点，龙体食堂里人不多。
　　他们各自打好自己喜欢的饭菜，坐到一起聊起了刚才的比赛。
　　教练不在，他跟对方教练一块喝酒去了。没了人管，饭桌上气氛更加活跃，聊天内容也少了点顾忌，从比赛说到明星八卦，又从明星八卦说到龙体那些队员的花边消息，一边说一边嘿嘿乐，被周鼎瞪了才收敛点，过了会又接着扯淡，接着嘿嘿乐。
　　“聊什么呢，这么开心？”
　　忽的，一个懒洋洋的调子在不远处响起。
　　秦斯单手插兜，另一只手里端着餐盘。
　　他也换了衣服，上身是一件oversize的镭射银潮牌外套，下身则是一条黑色的休闲束脚裤，再加上一双亮橙色的限量版球鞋，整个人看起来骚包又高调。
　　他是单眼皮，眼形略有些狭长，稍微眯起就很像一只在冒坏水的狐狸。
　　简单来说就是……看起来不像好人。
　　众人都没了声，看着龙体的篮球队队长往他们这边走。
　　“我能坐这儿吗？”秦斯在周鼎旁边站定。
　　夏郁抬头看了他一眼。
　　周鼎道：“你随意。”
　　秦斯坐下，冲夏郁抬了抬下巴，问周鼎：“球队换新经理了？”
　　周鼎嗯了声，神情淡淡：“你有事？”
　　“有啊。”
　　秦斯笑眯眯的，“我教练去找过你吧？”
　　周鼎低头吃饭：“你教练怎么会来找我？”
　　“别装不知道啊，你知道我说的是哪个教练。”
　　秦斯伸手搭上周鼎的肩膀，“真不来？”
　　周鼎咽下嘴里的食物，淡淡道：“不去。”
　　“不再考虑考虑？”
　　周鼎仍是摇头。
　　秦斯耸耸肩，他已经“劝”过了，教练那边能交差了。
　　他又问起别的：“那CBA选秀呢，报不报？”
　　又是CBA选秀。
　　这是夏郁今天第二次听到这个词。
　　他瞥了眼桌上的其他人，发现大家对这个词反应不一，多数是惊讶又兴奋的，但巫乐和林凡他们几个的表情却有点儿纠结，看起来又高兴又不高兴的，非常复杂。
　　夏郁悄悄观察着，什么也没说。
　　“以后再说。”周鼎道。
　　闻言秦斯挑了下眉，狭长的眼睛往在座其他队员的身上扫了一圈，目光里带着一丝不易察觉的轻蔑，半晌，他对周鼎道：“我在选秀等你。”
　　然后又拍拍周鼎的肩膀，“赛场见。”
　　说完，单手插兜，端着餐盘起身离开。
　　秦斯一走，原本还很安静的桌上重新骚动起来。
　　宋扬道：“他什么意思？他说的教练是哪个教练？”
　　陆思危说：“省队那个吧。”
　　宋扬顿时瞪大了眼睛：“省队那个？！我去！周队，省队的那个教练真的来找过你？”
　　周鼎点点头：“嗯。”
　　“牛啊兄弟！”
　　宋扬问，“那你怎么还给拒绝了？那可是省队！我想进都进不去！”
　　“还不是时候。”
　　“那什么时候才‘是时候’？”
　　周鼎道：“打完这届联赛再说。”
　　陆思危又问：“那CBA呢？CBA选秀你报名吗？”
　　周鼎还是那句：“打完这届联赛再说。”
　　夏郁在一旁默默地吃饭，参与不进这些话题。
　　他对篮球了解不多，对这些联赛也只知道个大概，具体规则细节并不清楚，还有什么省篮球队之类，同样一点都不了解。
　　他不动声色地听着，观察着，直到回了学校，才搜起了相关资料。
　　搜完，就明白了巫乐和林凡他们的表情为什么那么奇怪。
　　因为CBA和CUBA虽然只相差一个字母，但分属于不同的体系，意义也完全不同，CBA全称中国男子篮球联赛，归体育局管理，CUBA全称中国大学生篮球联赛，受教育局管理，前者是职业选手的舞台，后者则是专属于大学生们的比赛。
　　如果参加了CBA选秀，成功被俱乐部挑中，成为职业选手，那么就再也不能打CUBA。
　　而CBA选秀报名时间在六月下旬，正式比赛时间在七月和八月。
　　和CUBA的冠军挑战赛时间是冲突的。
　　CUBA六月中旬决出四强，冠军挑战赛在八月底或九月举行。
　　所以，如果这次联赛龙大不能晋级四强，那么周鼎就会报名CBA选秀。
　　如果龙大成功晋级四强，那么照周鼎“打完这届联赛再说”的意思，他应该就不会参加今年的CBA选秀。
　　可CUBA哪里能跟CBA相提并论？
　　完全不在一个量级上！
　　夏郁单手托腮，看着网页上的资料。
　　难怪巫乐他们的表情那么纠结。
　　运动员的生涯本来就很短暂，周鼎又那么出色，当然是越早进入职业联赛越好，那儿才是更适合他发光发热的地方，但作为队友，自然又想和周鼎继续并肩作战。
　　夏郁也查过了，龙大校队在历届CBUA的成绩都很不错，有过冠军，也有过亚军，最差也是四强。
　　所以，按照以往的成绩，龙大这次应该也能进四强。
　　打进四强当然是好事，但这会让周鼎错过今年的CBA选秀。
　　CBA选秀并不是进入CBA的唯一渠道，但又有哪个渠道比这一年一度的新人盛会更加吸睛，更加隆重――到时电视台直播不停，新闻热搜不断，中国所有球队、篮球人、篮球迷的目光全部聚焦于此，如果周鼎能中状元签，或者中前三甲也行，那么全中国热爱篮球的人都会知道他的名字！
　　这将会是他在篮球界最亮眼的登场方式。
　　也会是他个人职业篮球生涯最完美的开幕式。
　　CBA选秀一年只有一次，错过了，只能再等一年，而且CBA选秀的参与者必须从未参加过任何CBA联赛，必须是完全的新人，而他们学校大四又是统一的实习年，不上课，所以……
　　忽然想到了什么，夏郁给周鼎发了个消息：【你大四是不是不打算再打CUBA了？】
　　周鼎回复得很快：【嗯，明年不打了。】
　　果然。
　　夏郁心说。
　　周鼎又不加入省队，又不加入俱乐部，也不打下一届CUBA，这么一来，大四对于周鼎来说就是完全的篮球空窗期。
　　手机震动，周鼎又发来了新的消息――
　　【周鼎：怎么突然问这个？】
　　【夏郁：我听到你们说CBA选秀了，回来就搜了搜。你到底是怎么打算的？】
　　周鼎直接打了电话过来，夏郁看了眼，接了起来。
　　电话一接通，周鼎便道：“要是这次联赛进了四强我就不报名CBA选秀，要是没进四强我就报名。”
　　和他猜的一样。
　　夏郁又问：“要是进了四强，你打完大学生联赛还打什么比赛吗？”
　　“不打了，打完这次联赛我就去训练营特训，为明年的CBA选秀做准备。”
　　夏郁问：“特训一年？”
　　“嗯。”周鼎的声音非常坚定。
　　想了想，夏郁又问：“那进入CBA之后呢？下一步做什么？”
　　“进国家队。”
　　夏郁轻啊了声，嘴角慢慢向上扬起：“你都规划好了，所以才不进省队是吗？”
　　“嗯。”
　　夏郁说：“好狂。”
　　甚至可以说非常狂。
　　跳过市队、省队，跳过俱乐部试训，连国青队也完全无视，直接以CUBA为跳板，闯进CBA，再进国家队。
　　如果周鼎真能做到的话，那么他一定会出名。
　　因为这是天才中的天才才能走出来的路！
　　夏郁仰头靠在椅背上，笑着又道：“但是我喜欢。”
　　另一头，周鼎也笑了：“我知道。”
　　他知道，夏郁最喜欢他打篮球的样子。
　　他篮球打得越好，夏郁就越喜欢他，这一点，没人比他更清楚，还有，这个时候的夏郁最好说话，这一点，也没人比他更清楚。
　　周鼎看了眼不远处的队员们，又往外走了点，低声说：“我今天晚上能去你那里睡吗？”
　　“来。”
　　周鼎弯起眼：“好，那先挂了，我这边还有点事，我晚上过去，去之前发消息给你。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，周鼎心满意足。
　　他深呼吸了一下，收起笑，走进办公室。
　　办公室里，直戳戳地站着个人。
　　是沈佑堂。
　　“教练。”
　　周鼎看也不看沈佑堂，冲教练点了下头后把手里的资料放到他桌上，“这是今天比赛资料。”
　　他下午一回学校就立刻复盘比赛，做完了总结。
　　复盘和总结是他每次比完赛必做的，主要是为了找问题，找自己和队友们的问题，也找对方成员的问题。
　　这次比赛想都不用想，问题主要在沈佑堂身上。
　　放资料时，周鼎瞥见桌上放着一份退社申请。
　　他没有露出一丝惊讶，心想如果那天没有被沈佑堂在办公室碰到，他们今年应该一点交集也不会有。
　　“我先走了。”周鼎转身要走。
　　“周鼎。”教练叫住他。
　　周鼎步伐停住，回头：“嗯？”
　　教练朝桌上的那份退部申请抬了抬下巴，示意道：“沈佑堂要退社，你有什么看法吗？”
　　周鼎这才看了沈佑堂一眼。
　　只见沈佑堂嘴唇紧抿，眉头皱起，别着头，满脸的不耐和不服，像是恨不得立刻离开这里。
　　发现周鼎盯着自己，沈佑堂抬起头毫不示弱地跟周鼎对视，眸子里仿佛蕴着一团火。
　　周鼎收回目光，轻飘飘道：“挺好的，我这就签字。”
　　虽说看起来教练是他们篮球社地位最高的，但其实周鼎才是篮球社社长，真正的最高管理者，所有成员的入退社审批都得由他签字。
　　教练愣了愣：“不留一下吗？他在二队打得挺好的。”
　　“不留。”
　　周鼎走过去，飞快在沈佑堂的申请书上签名。
　　然后走到沈佑堂面前，抬起下巴，他眼皮微阖，神情居高临下地把申请书递回给沈佑堂，“你走吧。”
　　沈佑堂的脸色一下涨红，瞪着周鼎。
　　他是主动退社的，现在却有种被开除的窘迫感！
　　周鼎又道：“拿着，快点，我还有事。”
　　他毫不客气地把申请书拍到了沈佑堂怀里。
　　沈佑堂条件反射地接住申请书，刚要发火，肩上便猛地一沉。
　　他一愣。
　　是周鼎的手搭在了他肩上！
　　力道很重，沈佑堂感到了肩膀上传来的疼痛。
　　他皱起眉，忍着疼，不想露出一丝软弱，可下一秒，对方的脸忽然靠近，他下意识地汗毛竖起，攥紧拳才强行忍住躲开的冲动，站在原地没动。
　　“以后离篮球社远点。”周鼎压着声，眸色阴沉。
　　沈佑堂莫名脊背发凉，感到了一丝悚然。
　　直到办公室门嘭一声关上，他才快速眨了眨眼，长出了口气。


第61章 
　　吃过晚饭，夏郁回到宿舍继续画稿子。
　　画了一会，他停下喝了口水，拿出手机刷了刷微博，想看看有没有新的约稿，结果才打开，就看到私信上挂着通红的999+。
　　一划下去，一大半都标着【约稿合作】的字样。
　　夏郁大致看了看，发现全是来跟他约涩图的，个个报价两万起，甚至还有报价五十万约他画套图的。
　　夏郁：“？”
　　他有点迷惑，但看了下留言就大致明白了。
　　――他给那个被他拉黑的客户画的困兽图爆了。
　　在推特上爆了。
　　原来，那个客户在推特上是个非常出名、粉丝众多的Gay圈网黄。
　　从不露脸，但会发一些跟人约的照片和视频，大部分需要付费观看。
　　他的粉丝非常之多，里面不乏一些出名的零号，因为Gay圈即使2021了也依旧遍地飘0，无1无靠，很多1其实都是0.5，所以纯种1号，尤其是像这个博主这样条件好到爆炸的大总攻、大猛1，是最容易吸粉的。
　　他随便发个早安晚安，下面都有一群人斯哈斯哈地鸡叫着流口水。
　　就在前天，对方把在夏郁那约的图发了上去。
　　并且，还圈了夏郁。
　　于是不光这条推特下的评论爆了，夏郁的推特和微博也全爆了，两边都是捏着钱来找他约稿的土豪金主！
　　两万成了基准线，还有不少报价三万、五万，甚至更多的。
　　私稿本身是要比商稿便宜的，但现在来找他约私稿的一个个都报出了商稿的价钱。
　　照这个架势，夏郁觉得两千万不用三年，他今年就能赚够。
　　但还是……
　　感觉有点离谱，有种三观被刷新的感觉。
　　这就是传说中的流量变现吗？
　　就在这时，手机上方忽然弹出微信提示。
　　夏郁看了眼，切进微信，发现是之前在他这约了不少篮球社相关稿子的女生。
　　【芽芽：学长，请问在吗？】
　　【夏郁：在。】
　　【芽芽：学长还接稿吗？这次我还是想约篮球社的图，想约周鼎的图……[害羞]】
　　夏郁看着那个名字，过了好几秒才回复――
　　【夏郁：什么要求？】
　　【芽芽：就，啊啊啊有点尴尬，这次我想那个，就是，就是……】
　　【芽芽：[图片][图片][图片]】
　　对方一连发了三张自拍。
　　【芽芽：学长，能把我和周鼎画在一起吗？就，画我们两个面对面，我不好意思地笑，然后他低头看着我，背景要有粉色的樱花，稍微有氛围一点，这种的可以画吗？啊啊啊啊好尴尬啊，拜托学长，不能画的话也不要让周鼎知道这件事好吗？我只是太喜欢他了QAQ】
　　夏郁：“……”
　　【夏郁：这不太合适，他已经有对象了。】
　　【芽芽：啊？他有女朋友了？真的吗？可我从来没有听说啊！！】
　　女朋友就女朋友吧。
　　【夏郁：有的。】
　　【芽芽：不会吧……我一点消息都没有听到啊……】
　　【夏郁：是真的，我肯定。】
　　【芽芽：……那算了，图先不约了[大哭][大哭]】
　　【夏郁：嗯。】
　　消息刚发过去，门口就传来声响。
　　门被打开了一条缝隙，接着话题主人公就身形飞快地闪了进来。
　　“这次没人看到我！”关上门，周鼎高兴道。
　　夏郁转了转笔，表情淡淡地看着他：“嗯。”
　　周鼎把手里的快递放到夏郁桌上，接着脱下外套，挂在旁边的衣架上，完全没有注意到夏郁的表情：“这天气你还开空调，不热吗？”
　　三月，龙城春暖花开。
　　气温升高，白天基本都十来度，只有晚上会冷一点。
　　夏郁道：“我在宿舍不喜欢穿太多，累赘。”
　　“那快递你拆开看看。”
　　周鼎笑着冲纸箱抬了抬下巴，“我买的，送你的。”
　　夏郁看了眼快递箱：“是什么？”
　　“你拆开看看啊。”
　　语气欢快又得意，像是盒子里放着什么宝贝。
　　夏郁暂时把自己跟别人说他有女朋友的事放到一边，注意力转移到了快递上。
　　他拿了把裁纸刀，把快递盒打开，再把里面的东西拿出来：“情侣项链？”
　　项链就在包装盒上画着，一条是蓝色的，一条是银色的，坠子看起来有些大，旁边的标语还写着【勇敢智能情侣项链】、【情侣必备，科技传情】……
　　夏郁眨了眨眼，忽然想起了他妈妈当年在电视购物台买的按摩床垫。
　　也是用智能、科技作噱头，说是能治百病，十来万一张，实际上除了会发热外什么用都没有。
　　周鼎走过来：“这可不是普通的情侣项链。”
　　他拿过盒子拆开，把两条项链取出来，“里面有高科技。”
　　这话一说，既视感更强。
　　他妈妈当初也是这么兴冲冲地对他说那不是普通的床垫，里面有高科技，不但自己买了，还给他和夏奕也买了。
　　夏郁问：“什么高科技？”
　　“先戴上，你要蓝色还是银色的？”
　　“银色吧。”
　　两人都戴上了项链，戴好后周鼎下载了说明书上的APP，对两枚项链进行激活。
　　激活后，项链亮了起来，散发着淡淡的光芒。
　　周鼎说：“你敲它两下试试。”
　　吊坠是圆球形的，看起来有点像铃铛。
　　夏郁伸手在上面敲了两下，没什么反应，但周鼎胸口的吊坠却无端震了震。
　　他瞬间明白过来：“你在你的上敲两下，是不是我的就会震？”
　　周鼎点点头：“对，厉害吧？”
　　他屈指敲了敲吊坠，果然，夏郁胸口的吊坠震了震。
　　“有这个就方便了，以后不管在哪，只要你想我了你就敲敲它，我就能知道你在想我，我想你了也敲敲它，你就能知道我在想你。”
　　夏郁：“……”
　　有点腻歪，又有点幼稚，但感觉好像……还不错。
　　“知道了。”他点点头。
　　周鼎笑起来，更加得意：“好玩吧？”
　　“嗯。这个灯怎么关？亮着会被注意到。”
　　“我改下设置。”周鼎在APP上改了下操作，改完，两颗吊坠就都不亮了。
　　然后他收起手机，在吊坠上敲了敲，又敲了敲。
　　一边敲，一边冲夏郁笑。
　　两人对视，目光在一下下的敲击和嗡嗡的震动声中渐渐变得粘稠起来。
　　“这么想我？”
　　“嗯。”
　　“想我，还是想……要我？”
　　暖色调的灯光洒落房间，视线和呼吸渐渐靠近，眸底冷硬的黑色几乎融化成甜腻拉丝的巧克力糖浆。
　　“都想。”
　　下一秒，嘴唇和呼吸碰到一起。
　　暧昧水声响起的同时，屋里的灯也被关上。
　　光芒被厚实的遮光窗帘阻挡，房间里一下陷入黑暗。
　　悉索声响起，夏郁贴进一个的温热的胸膛。
　　忽然，他手一紧，抓住对方上臂，柔软的指腹触到隆起的肌肉，像山丘一样，紧实起伏。
　　周鼎的呼吸也重了点：“这几天都在用这个？”
　　夏郁蹙眉，推了推他，气息微喘：“嗯。”
　　“这是什么？”
　　“手帕。”
　　“是……”
　　夏郁赶紧说：“药会融化，得垫着。”
　　周鼎的呼吸顿时更重：“你觉得有效果吗？”
　　“有吧。”
　　“真的？”
　　“我觉得有。”
　　周鼎亲了亲夏郁唇角，手掌上滑，让两只手掌心相对，然后五指曲起，和夏郁十指交扣。他压着声说：“我来试试效果怎么样。”
　　夏郁放松身体，把主动权全部交给了周鼎。
　　他枕在枕头上，睁着眼，只能大致看清周鼎的轮廓。
　　肩背宽阔，双臂撑在两边，像一座山似的笼罩着他，主宰着他。已经完全脱胎，再没了当初紧张到满头汗的青涩模样，轻而易举地就让他意乱情迷，呼吸纷乱。
　　许久后，夏郁有些艰难地喊周鼎的名字：“周鼎。”
　　“嗯？”周鼎的声音又低又哑，在黑暗中裹挟着重重的谷欠念。
　　“下次来的时候你穿篮球服好不好？”
　　“什么？”
　　夏郁伸手拢住周鼎的脖颈往下勾，把嘴唇贴在他的耳朵上：“我要你穿着篮球服抱我……”
　　……
　　……
　　翌日清晨，夏郁睡醒后摸了摸旁边，空的。
　　周鼎应该早训去了。
　　CUBA地区赛开赛在即，篮球社一队队员们的训练又严苛了一些，不光每天下午要去球场打卡，早上也得统一早训。而周鼎作为队长，每次都是第一个去，别人八点到，他总是七点不到就到了篮球场。
　　身体酸软又惬意，夏郁蹭了蹭枕头，又赖了会床才起来。
　　一坐起，胸口就有什么东西贴了上来，他低头一看，是昨天周鼎买的那个情侣项链。
　　夏郁屈起手指，在上面敲了两下。
　　很快，他的吊坠也震动了两下作为回应。
　　夏郁笑了笑，起床去上课。
　　他进教室的时候，时间还早，老师还没有来。
　　一进去，夏郁就发现教室里有些不对劲，女生们聚在一起，看起来都不太高兴的样子，男生们则吃早饭的吃早饭，玩手机的玩手机，和平时没什么两样。
　　“她们怎么了？”夏郁问旁边的男同学。
　　“失恋了呗。”
　　难怪。
　　夏郁拆开三明治的包装，咬了口，又问：“谁失恋了？”
　　“好几个女生都失恋了。”
　　夏郁一顿：“……被同一个男的骗了？”
　　男生道：“不是，一看就知道你没看论坛，论坛里早炸了。今天早上有人去问周鼎有没有女朋友，周鼎承认了，说他有女朋友！”
　　说着，男生摊了摊手，“喏，然后就这样啦。”
　　夏郁眨了下眼：“哦。”
　　他又咬了口三明治。
　　“你怎么这么淡定，你早就知道周鼎有女朋友了？”
　　夏郁点点头。
　　甚至他比周鼎本人知道得都早。
　　“他女朋友谁啊？”
　　这问题一出，其他人的目光也聚集了过来。
　　“是谁啊？”
　　“夏郁你知道是谁吗？是不是我们学校的？哪个系的？”
　　“漂亮吗？他们什么时候在一起的？”
　　夏郁咽下嘴里的三明治，刚要说不知道，胸口的吊坠就忽然震了起来。
　　还不是震两下就停的那种，而是连续不断地一直在震！
　　为了不让别人发现项链的存在，夏郁是把它贴身戴着的，还特地穿了高领毛衣遮挡。
　　眼下确实没人发现项链的存在，但所有人都注意到了他忽然呆滞的表情和渐渐爬上红晕的脸颊和耳朵。
　　“夏郁，你怎么了？”
　　“你想到什么了脸这么红？”
　　“那妹子很火辣？火辣到你不好意思说？还是你看见过她跟周鼎接吻啥的？”
　　“等会，你不会是噎到了吧？”
　　“没有，我想起我有件事忘了做，我先出去一下。”夏郁摆了摆手，匆忙起身往外跑。
　　他冲进厕所隔间，关上门后赶紧把手伸进衣服拽出了那个疯狂震动的吊坠。
　　然后捂住胸口，只觉得那一片又麻又痒。
　　接着他拿出手机，有些气急败坏地敲字――
　　【夏郁：知道你想我了，但不要一直敲！！！！！】
　　作者有话要说：周鼎：我、我只是在打球。


第62章 
　　发完，周鼎一直没回。
　　吊坠还在不停地震，夏郁想，周鼎大概是在打球。
　　那这东西要怎么办？
　　他拿起吊坠仔细地看了一圈，没找到任何按键。
　　又想起昨晚周鼎下的那个APP，激活还有关灯都是在APP上进行，同理，大概只有在APP上才能把这个东西关掉。
　　夏郁想给周鼎打电话，但既然他在打球，电话估计也接不到。
　　想了想，他给周鼎发了几条消息，叮嘱他看到留言后立刻把这个所谓的高科技项链关掉。
　　发完消息，夏郁把项链摘下，随手揣进了衣服口袋。
　　可震动是会传播的，即使隔着衣服，他也能清晰地感受到那种嗡嗡的震颤，只是比刚才减弱了许多，不会再带起皮肤的麻痒。他本来就皮肤薄而敏感，周鼎又总喜欢把他当成吃的又啃又咬，所以事后他皮肤总是比平时更加敏感一些，对这种高频的颤动根本无法抵抗。
　　夏郁回到位置上，心里暗暗希望周鼎早点看手机。
　　“夏郁你去干什么了？”旁边的男生问。
　　夏郁摇摇头：“没什么。”
　　“那能说了吗？周鼎的女朋友是谁啊？是我们学校的吗？”
　　周围的目光又聚焦到他身上。
　　夏郁摇摇头：“你们自己去问周鼎，我不会说的。”
　　“切――”
　　聚起的目光又顿时散开。
　　没一会，铃声响起，老师走进教室。
　　他们这节课是画静物，要打分，所以一进教室老师就让他们把手机都收起来不许看，防止他们偷偷在网上搜教程――因为这次的静物是男默女泪、最让美术生们头疼的不锈钢透明组合，透明的装着水的茶壶茶杯、反着光的镜子、一个不锈钢钢丝球，最底下垫着揉皱的白色桌布，最上面则笼着一层薄若无物的白纱！
　　简直是大写的恐怖！
　　果不其然，老师一把静物摆好，讲台下就立刻响起了阵阵哀嚎――
　　“不是吧不是吧，老师你不如鲨了我算了！”
　　“一看到钢丝球我的DNA就动了！大家让让，让我先吐！”
　　“这里面我一个都不想画……”
　　“妈妈我当初为什么要学美术！”
　　然而嚎得再起劲，该画还是得画。教室里一大半的人脸上都戴上了痛苦面具，只有少数几个人神色如常，夏郁就是其中一个。他从小学画，父亲又对他要求极高，什么难的都让他画过，所以这种画对他来说就是费点时间而已，要画出来并不难。
　　但很快，夏郁的脸色也变了。
　　因为……
　　教室里太静了。
　　当每个同学都认真起来，教室里就会陷入一片极度的安静，安静到可以清楚听到炭笔在纸上沙沙划过的声音，也能够清楚地听到――
　　嗡嗡的震动声。
　　也不知道是吊坠就挨着自己，所以才听起来声音大，还是它真的声音大，总之，随着班级陷入寂静，夏郁耳边的嗡嗡声越来越清晰。
　　他扫了眼周围的人，他们都在认真画画，似乎没有人注意到他口袋里的动静。
　　夏郁松了口气，但又没有完全放松。
　　保险起见，他悄悄地曲起手臂，把左手手肘压在了口袋上，企图按下口袋里的震动。
　　周鼎还没打完球吗？
　　还是说这东西坏了？所以才一直震个不停？
　　夏郁抿了抿唇，有些心不在焉。
　　注意力一不集中，画作上便会露出端倪。
　　不知何时，老师走到了夏郁的画板旁边，双手环胸，一声不吭地看着他画画。
　　这下，夏郁的注意力更加不集中。
　　老师就站在他旁边，中间只隔着半个手臂的距离，这么近，谁知道老师会不会听到声音？
　　如果是别的声音还好，关键这声音嗡嗡的，还带震动，不知道的还以为他带了什么不正经的东西。
　　夏郁在心里轻叹了声气，压在口袋上的手也更加用力。
　　“你怎么了？今天画得不太对嘛。”看了一会后，老师忍不住道。
　　夏郁轻抿了下唇：“昨天画稿子画晚了。”
　　美术生接稿再平常不过，老师点点头：“难怪你状态不对，自己再想想吧。”
　　夏郁嗯了声，伸手把画纸撕掉，干脆重画。
　　老师却在这时又道：“你那只手怎么回事？不能动？”
　　夏郁：“……不是。”
　　见其他人都看过来，他抿抿唇，把压在口袋上的手抬了起来。
　　“夏郁，你口袋里有东西在亮！”坐在夏郁斜后方的一个男生道。
　　亮？夏郁微怔，不是昨天就把灯关了吗？
　　他低头看了眼口袋，布料下果然透出了浅浅的亮光：“……”
　　以后他一定、一定远离那些用高科技做噱头的花里胡哨的东西！
　　“哦。”
　　夏郁神情强作镇定地低头，从口袋里拿出那个不光震动还闪着蓝光的项链，手紧紧握住吊坠，防止大家看出它在震动。他道，“是我买的项链，拿来当素材用的，它坏了，所以才一直亮。”
　　说完，他把项链丢进了自己的画包，动作随意，表情自然，仿佛那只是一个普通到不能再普通的东西。
　　丢完，他拿起炭笔，垂眸继续画画。
　　见夏郁这么自然，大家也没再多看，这年头会发光的项链并不稀奇，都回过头继续画自己的画。
　　夏郁也挺直腰，目不斜视地看着画板。
　　过了好一会，觉得周身的目光彻底消失了，他才闭了闭眼，不着痕迹地深呼吸了一下。
　　-
　　这节课要上一整个上午。


第一节 课上到一半的时候，吊坠的震动就停了，估计是周鼎打完篮球，看到了他发的消息。
　　当嗡声停下的那一刹那，夏郁的心也跟着定了下来。
　　他大大松了口气，注意力终于可以全部集中到眼前的画上。
　　他越画越专注，也越画越得心应手，周边的一切仿佛都渐渐远去，他眼里只剩下讲台上的静物，还有手里的这幅画。
　　“他是来找人的吗？”
　　“路过吧。”
　　“连着路过三次？还每次都往我们教室里看？”
　　“不会他女朋友就在我们班里吧？”
　　画久了精神容易疲惫，不少人画画停停，注意力分散到了外面。
　　“不可能……吧？”
　　“我也觉得不可能，早上大家不都不高兴吗？总不可能装不高兴。”
　　“万一有人装呢？”
　　“不可能不可能，我们这班群娘们要是谁成了周鼎女朋友肯定恨不得嚷嚷的全世界都知道！装个鬼装！”
　　周鼎？
　　耳朵微动，夏郁从画板里抬起头。
　　“你看你看，他又在往我们这看了！”
　　“草！难道他女朋友真在我们这儿？！”
　　在周围人低低的讨论声中，夏郁侧头朝窗外看了眼，一看，就恰好撞进了一双深色的眼睛，那双眼睛在太阳光的照耀下变成了温暖的巧克力棕，但看起来有些忐忑不安。见他看过去，眼睛的主人立刻冲他挥了挥手，又晃了晃手里的一叠资料。
　　“哦，找夏郁的啊。”
　　“夏郁是篮球社经理啊。”
　　“对哦，我居然忘了，玛德白激动了，画画了画画了，浪费感情！”
　　夏郁：“……”
　　他站起身，跟老师说了声后走出了教室。
　　一走过去，周鼎就靠了过来，他装模作样地把资料拿起来，一边翻一边观察夏郁的表情，语速极快道：“我已经把项链关掉了，那时候我在打球，没注意到，我看到你的消息就立刻把它关了，我也没想到打球的碰撞也会导致它震动。对不起，夏郁，没影响到你吧？”
　　夏郁轻摇了摇头：“没事，我猜到你在打球了。”
　　“你生我气了吗？”
　　“没有，这点小事还不至于生气。”
　　周鼎又问：“那你怎么一直不回我消息，也不接我电话？”
　　他一看到留言，就知道是怎么回事了。
　　于是他关掉项链后立刻给夏郁发消息解释，结果夏郁一条消息都没回。
　　他一开始以为夏郁是在上课，不能看手机，所以也没太在意，但等到课间的时候夏郁还没回消息，他就有些急了，因为夏郁不会不回他消息，就算有事要忙或者不想聊了，也会跟他说一声。
　　还从来没有过长时间不理他的时候。
　　周鼎按捺着性子，又等了一会，依旧没有等到夏郁的回复。
　　当初被夏郁阴晴不定的脾气支配的恐惧再次漫上心头，他当机立断，不再等消息，而是给夏郁打电话。
　　然而，怎么打夏郁都不接。
　　周鼎当时就心一凛，立刻抄起本子往夏郁上课的地方跑。
　　还不敢直接找夏郁，而是不停路过他的教室，想先悄悄打探一下夏郁的表情如何。
　　结果玻璃反光，根本看不清。
　　夏郁道：“不是我故意不回你，我们这节课要评分，手机都开静音或者关机的。”
　　周鼎顿时松了口气：“那就好。你们是在考试吗？”
　　“也可以这么说。”
　　周鼎道：“那你快回去继续画吧，我就过来看看你，没别的事了，你进去吧。”
　　夏郁没有走。他微仰起头，目光落在周鼎涔着细汗的额头上，太阳一照，亮亮的，有些刺眼。
　　看了会，他冲周鼎偏了偏头：“跟我来。”
　　“嗯？”周鼎微愣。
　　夏郁道：“来。”
　　他带着周鼎走到了教学楼的侧面。
　　侧面是一条窄窄的小道，旁边就是围墙，这里常年晒不到太阳，围墙和教学墙角都爬上了爬山虎，阴暗幽冷，一般没什么人会来。
　　夏郁看了眼周围，然后快速伸手勾住周鼎的脖子往下压，把唇重重地压到了对方唇上。
　　薄唇厮磨，舌尖勾缠。
　　他给了周鼎一个快速又浓烈的吻。
　　分开后，他鼻息微喘，深黑的眸子认真地看着周鼎，道：“我不会不理你，也不会故意不回你消息，所以别紧张，也别害怕。好吗？”


第63章 
　　“干嘛了周队，这么高兴？”贺新阳的游戏人物死了，等待复活的时间里，他扭头看了眼身后举铁的周鼎，想问问他练得怎么样了，结果没想到一转头看到了一张怀春的笑脸。
　　周鼎低咳一声，肃了肃表情：“没什么。”
　　贺新阳挑眉：“真没什么？”
　　周鼎抿抿唇，还是没能绷住表情地勾起嘴角，道：“我感觉……他好像越来越喜欢我了。”
　　以前夏郁对他的好总带着点奖励的性质。
　　比如对他说“乖”，又比如抱他、吻他，甚至是让他当男朋友，都是因为他做得好，所以夏郁才会给予回应和回馈。总之就是得他先付出，夏郁满意了，然后才会给予回馈。
　　但这次不一样。
　　这次是夏郁主动地在对他好，主动地安抚他，主动地给予他安全感。
　　同样是吻，但意味完全不同。
　　这种感觉让他心悸，又有些沉溺。
　　贺新阳又问：“你今天是不是去找她了？”
　　“嗯，额……”
　　周鼎下意识地点头，点完头才想起来在他的故事设定里，他的女朋友已经开学回校了，只好补充道，“她昨天下午没课，就过来了，今天上午的飞机，我去送了她。”
　　刚说完，宿舍门就被推了开来，巫乐跟林凡走了进来。
　　巫乐手里提着两大包烧烤，一进门便问：“周队你上午去美院那边了？我好像看到你了。”
　　贺新阳疑惑的目光落到了周鼎身上。
　　周鼎：“……”
　　他面不改色道，“我去找夏郁说了点事。”
　　“说啥了？”
　　周鼎现场开编：“赛程不是出来了么，他手机一直不回消息，我又正好有事出门，路过就顺便通知了他一声。”
　　巫乐点点头，在电脑前坐了下来：“你们刚才在聊什么呢？”
　　贺新阳插话道：“聊周队的小女友呗，周队觉得他小女友越来越喜欢他了。”
　　“怎么个喜欢法？”
　　周鼎却不太想说了。
　　人一多，就没了倾诉和分享的谷欠望。
　　可能是这种感觉更适合一个人细细品尝和回味，想了想，周鼎摇摇头，没有说话，把哑铃换到了另一只手上。
　　巫乐乐了：“嘿，还害羞了，夜不归宿都不害羞，说点喜欢还害羞了。”
　　周鼎举着铁，不作声。
　　“行了行了，让他一个人乐呵去吧。”
　　巫乐啧啧两声，也不问了，回过头招呼林凡贺新阳他们开了游戏。
　　耳边又静了下来，只有巫乐惊呼的声音偶尔响起。
　　周鼎垂着眸举铁。
　　过了会，眼睛又忍不住地弯了起来。
　　空着的手拿起手机，他又翻起了某宝。
　　说起来周鼎并不是一个多么有购物欲的人，他一般买东西都是去实体店，没怎么领略过网购的魅力，但现在不一样了，他深刻感受到了网购的便捷和奥妙――直接在搜索框里搜索“异地恋”、“恋爱”、“情侣”等等的关键词，就能搜出一堆东西。
　　昨天到的那个情侣感应项链就是这么搜到的。
　　不过这次他不打算买那些小玩意儿了，他想给夏郁买一身打篮球的装备。
　　因为夏郁之前说过，等腿好了就让自己教他打篮球。
　　既然夏郁那么那么喜欢他打篮球的样子，以后他干脆就在这方面下功夫了。
　　很快，周鼎就买好了一身行头。
　　从里到外，包括吸汗带、护腕护膝、鞋子等等，全部买好了。
　　――他没问过夏郁尺寸，但夏郁所有的尺寸他都一清二楚，因为夏郁身体的每一处他都细细地触碰过，亲吻过，丈量过，无论腰身，还是其他。
　　他每款都买了两份。
　　一份夏郁的尺码，一份自己的尺码。
　　才下完单，周鼎就已经开始期待跟夏郁穿同款的一天。
　　也不禁有些期待……
　　夏郁穿着一身红色篮球服坐在他身上的样子。
　　他想，一定会非常好看。
　　-
　　时间一天天过去，很快进入三月中旬。
　　中国大学生篮球联赛分区赛正式开赛，龙城的气温也进入了温暖的二十多度。棉袄和大衣被换下，人们都穿上了轻便的外套。
　　夏郁一周跟篮球队出去一次。
　　现在篮球队的赛程频率在一周四场左右，他不会每场都去，一般一周就跟一场，但没去的场次他都会看转播，并且下载下来，甚至他画稿子时用来找感觉的片子也被这些视频替换。
　　比起已经看腻了的嗯嗯啊啊，他更喜欢视频里周鼎那猛兽猎食似的身影，还有不时闪过的特写镜头。
　　特写里，周鼎眼神凌厉，黑发潮湿，涔着汗水的喉结上下滚动，隔着屏幕，仿佛都能闻到那股热烘烘的、充满野性的荷尔蒙的味道。
　　这股味道勾引着他，诱惑着他。
　　让他心生渴望和谷欠念。
　　周鼎也明白篮球场上的自己对夏郁来说有多诱惑，所以除了开头几次会问一下外，之后他们之间就形成了无言的默契――
　　只要周鼎当天出去比赛，晚上，夏郁就会给他留门。
　　门虚掩着，轻轻一推便能打开。
　　待他进去，便是一夜疯狂。
　　每次，周鼎都会在第二天天亮前离开。
　　但随着天亮得越来越早，周鼎从原来的每天五点离开提前到四点就离开。
　　夏郁有些不忍心。
　　因为周鼎前一天刚比完赛，晚上又来陪他疯，第二天还要那么早起，根本睡不了多少时间。
　　他不想减少次数，也不愿意忍耐谷欠望，所以几次之后，他们重新约起了星级酒店。
　　夏郁会提前过去，跟周鼎错开半小时左右的时间。
　　只是现在不似之前，为了方便回校，他们不会再特意跨区开酒店，而是会选稍微近一点的地方，进去出来都戴好帽子和口罩，全副武装。这样，周鼎就不用天还没亮就起床，可以一直睡到七点再回校，夏郁则晚一点，只要上课前到校就行。
　　日子就这么一天天地过着。
　　平淡中夹杂着刺激，刺激中又混合着平淡。
　　周鼎忙着比赛，夏郁也忙着画稿。
　　越忙碌，就越爱偷闲，而他们闲的时间又总是与对方共度，所以除了身体，在其他方面两人也越来越契合。
　　这一天，是分区赛的最后一场比赛。
　　这场比赛没什么悬念，对方的综合实力远在龙大之下，所以不出意料的，龙大赢了。
　　比赛结束后，分区赛彻底落幕。
　　虽然分区赛只是大学生篮球联赛中的一个小环节，但龙大的突出表现依旧引来了地方台和地方杂志的采访，学校论坛也更新了动态，其中篮球社的宣传图还是夏郁画的。
　　他们校队的成员又个个长得高且帅，所以在篮球的圈子里讨论度还挺高，周鼎的名字是被提的最多的。
　　“要火了要火了，我们周队肯定要火了！”
　　采访完，一群人就出来吃庆功宴了。
　　庆功宴由教练请客，学校也会报销，所以大家都没客气，选了档次略高的日料店。
　　巫乐是最兴奋的，一边吃一边刷手机，他把每个人的名字都在网上搜了一遍，恨不得把所有夸他们的话都念出来：“不愧是周队，根本拉不到底好吗？要不是前两年周队不接受采访，估计早就火了，哈哈哈哈哈哈居然有男的说想嫁给你，草，评论下面还有不少+1的，看头像好像都男的。”
　　巫乐拍大腿，“果然是男的，周队你男女通吃啊！”
　　夏郁嚼着牛肉，听到这不禁在心里嗯了声。
　　原本来他这约周鼎相关稿子的都是女生，可不知道从什么时候开始，渐渐多了男生。他只能告诉自己这些都是周鼎的粉丝，不然这感觉还真的挺微妙的。
　　周鼎看了夏郁一眼，又快速收回目光：“都是喜欢看我打球罢了。”
　　巫乐撇撇嘴：“你这反应真无聊。”
　　“说起来周队不是有对象了么？”
　　陆思危喝了口清酒，问，“之前学校论坛热闹了好久，搞半天到底扒出来是谁没啊？”
　　“貌似没有。”
　　陆思危又问巫乐他们：“你们也不知道？”
　　巫乐贺新阳他们一齐摇头：“不知道，没见过。”
　　贺新阳说：“捂得可严实了。”
　　连他这个参与了一部分项目的人都不知道项目对象到底长啥样。
　　宋扬问：“有没有照片？看看长什么样总行吧？”
　　周鼎垂眸，往碟子里挤上一点黄芥末：“夏郁，你要不要来点？”
　　夏郁嗯了声。
　　赵修楠道：“哟哟哟，开始装听不见了！”
　　“嘿嘿，这是不好意思了吗？”
　　周鼎不置可否，夹了块生鱼片慢慢吃着。
　　队友们都上了头，非要他说出点大致信息：“多大啊？长头发短头发？鹅蛋脸还是小圆脸？”
　　“我猜长头发。”
　　“我猜鹅蛋脸。”
　　“应该挺高的吧？不然站一起跟爸爸和女儿似的。”
　　喝了酒，大家的好奇心都被放大，不停猜测着对方的长相，就连其中掌握信息最多的贺新阳也忍不住根据之前得知的消息发散了起来，跟着猜测对方的长相，不过他还算有分寸，没有说什么不能说的。
　　夏郁垂着眼，没参与，淡定地吃着食物。
　　他跟周鼎的保密工作做得很好，不管到哪首先都会检查周围，去酒店也会看看有没有监控之类，并且还会带着资料册做掩饰，就算碰到人也能装成是在讨论篮球社的样子，所以这么长时间下来，没有任何人发现和怀疑他和周鼎之间的关系。
　　因此，他也根本不用担心会有人猜到他身上。
　　周鼎也道：“别猜了，你们猜不到的，有这功夫还不如多吃点菜。”
　　“嘿！你这么一说我还偏要猜一猜了！”
　　刚说完，贺新阳就眼睛一亮，“诶！等等，我想起来一个东西！等会！！”
　　他飞快地从口袋里掏出手机，接着身体往后仰，不让其他人看到他的手机屏幕，“等会，我先找找。”
　　周鼎目光毫无波澜，一点也不担心贺新阳会发现什么。
　　就算之前他给贺新阳截过自己和夏郁的聊天图，他也毫不担心，因为他马赛克打得非常仔细，绝对不会漏出任何跟夏郁有关的信息。
　　夏郁悄悄瞥了周鼎一眼，见他神色不变，于是也放下心，继续吃东西。
　　没过一会，贺新阳就大叫一声：“找到了！好，接下来让我福尔摩斯贺仔细研究研究……”
　　“老贺，你在看什么？”
　　“给我看看给我看看。”
　　“一起看嘛！”
　　大家闹闹腾腾的，全要挤过去看贺新阳的手机，但贺新阳捂得严严实实，一点也没让别人看见。
　　他嘿嘿笑着，忽然，笑容滞住，他拧起眉，看了周鼎一眼。
　　贺新阳挥开旁边人，冲周鼎道：“周队，看手机，我给你发消息。”
　　周鼎目光微动，他问：“发什么？”
　　贺新阳说：“你看手机。”
　　周鼎将信将疑地拿起手机，很快，手机震了震，贺新阳的消息发了过来――
　　【贺新阳：周队，你女朋友其实是我们学校的吧？】【贺新阳：是不是就住在教职工宿舍？】
　　周鼎神情不变，垂在身侧的手却猛然捏紧。
　　【周鼎：你刚才看了什么？】


第64章 
　　“你们在打什么哑谜呢？”
　　“老贺发什么了？”
　　“大家都是兄弟有什么是我们不能看的？”
　　周鼎没有吭声，低头看着贺新阳发来的图片。
　　他记得这张图片。
　　这是夏郁跟他确定恋爱关系那天他截图发给贺新阳的，里面夏郁的头像昵称全部打了马赛克，聊天内容里的关键信息也全被模糊掉，可即使他已经这么小心，也还是出现了纰漏。
　　他漏掉了那张看上去极为普通的、平常的照片！
　　是夏郁拍给他看的落日照。
　　照片里有落日，有流浪猫，有花坛一角，还有围墙和远处的红色彩霞，以及映照在彩霞里黑影一般的并不起眼的建筑物屋顶。
　　当时看完全不觉得有什么，不过是再普通不过的落日图罢了。
　　里面连个人都没有出现，也没有地标性的建筑物，流浪猫、花坛、围墙都平常到不能再平常，可现在再看……
　　周鼎抿唇，眸色沉沉。
　　【贺新阳：那几只流浪猫里有两只很眼熟，我在学校里见过，它们经常在宿舍旁边那条路上晒太阳。】
　　【贺新阳：贴瓷砖的墙只有老的教职工宿舍那边有。】
　　【贺新阳：还有这个建筑。】
　　贺新阳把图片里的黑影圈了出来。
　　【贺新阳：这应该是文安寺的宝塔塔尖。】
　　【贺新阳：我猜对没？】
　　发完，贺新阳看着周鼎。
　　他其实早就怀疑了。
　　毕竟周鼎一周要出去好几天，他们做舍友的都看在眼里。
　　而且周鼎每次都是晚上出门，第二天天还没亮就回来。
　　跟女朋友见面搞得跟做贼似的，让他这个宿舍里阅历最丰富、年纪也最大的老大哥不由警惕了起来，担心周鼎这个情场小白被骗身骗心。
　　他问过好几次，每次周鼎都说是女朋友课少，所以才会经常过来。
　　但这完全不符合贺新阳对女孩子的认知。
　　就算再怎么浓情蜜意，再怎么课少，也不至于为了见周鼎一面天天两个城市跑来跑去，而且就算爱极了对方，非见面不可，也该男生主动一点，而不是女孩子三天两头地跑过来见男生，第二天再匆匆忙忙地回去上课。
　　他早就起了疑，但周鼎明显不想说，他也不好问，所以平时只随意地问两句，旁敲侧击。
　　不过周鼎的嘴是真的紧，几乎套不出什么有用的消息，还是他某天翻聊天记录发现了这张照片，才终于有了点头绪。这次也算是借机会问一问周鼎，想得个准信。
　　【贺新阳：你是不是跟哪个老师好上了？】
　　【贺新阳：那老师是美院的吧？你最近老往美院那儿跑，找夏郁给你做掩护呢？】
　　周鼎：“？”
　　周鼎：“……”
　　他怔怔地看着手机，提到嗓子眼的心猛地落了回去。
　　但在贺新阳眼里，周鼎的怔愣等于默认了他的猜测。
　　他关上手机，一边摇头一边用手指指着周鼎道：“准不准？哥是不是很厉害？嗯？”
　　“什么啊什么啊！你们到底在说什么啊？”
　　“贺狗你真猜出来了？”
　　“到底是谁啊？”
　　贺新阳摇头不说，神情得瑟：“我是不会说的，你们自己问周队去。”
　　这么一来，他算是心里有底了，周鼎之前的行为也能解释了。
　　原来是师生恋，难怪藏着掖着不敢见光。周围大环境确实对师生恋不太友好，他们不公开是对的。
　　贺新阳心思百转，周鼎大脑也转得飞快。
　　忽的，周鼎举起杯子，跟贺新阳碰了下：“兄弟，我敬你一杯。”
　　他冲贺新阳抬了抬下巴，贺新阳则一脸了然地冲他点头。
　　两人相视一笑，把酒饮尽。
　　一切尽在不言中。
　　夏郁把两人的互动看在眼里，但就算是他，也猜不透其中的百转千回。
　　可他什么都不能问，只能忍下困惑，继续默默地吃东西。
　　忽然，一只手落到了他被桌布遮住的腿上。
　　然后，那只手在他腿上轻轻地拍了两下。
　　心里的不安瞬间被安抚，夏郁垂着的睫毛颤了颤，他端起酒杯，遮住嘴角，低低地呼了下气。
　　怎么也猜不出来，大家也懒得猜了，巫乐提议道：“待会吃完了去不去唱K？”
　　宋扬摆摆手：“没力气了，我只想回去大睡一场。”
　　林凡道：“我也是，天天不是训练就是比赛的日子总算告一段落了，我都快累死了。”
　　巫乐耸耸肩，偃旗息鼓：“好吧。”
　　吃饱喝足，一行人坐大巴回校。
　　直到全部人坐定，车子开动，夏郁才侧头小声问周鼎：“怎么回事？”
　　“看手机。”周鼎把跟贺新阳的聊天截图发给了夏郁。
　　夏郁只看了一眼，就眉心微蹙，低头打字――
　　【夏郁：你为什么把我们的聊天截图发给他？】
　　【周鼎：我那时候慌了，以为你不要我了，就找他帮我出主意。我有很小心地打马赛克的，只是没想到还是把这张照片给漏了。】
　　发完，周鼎紧张地看着夏郁。
　　夏郁一见他这个模样就不由失笑，他伸出手，安抚地拍了拍周鼎的手背，做口型道：“没事，别紧张。”
　　“真没事？”
　　夏郁又点了点头：“真的。”
　　说着，他弯起眼，墨一般的眼底像是有光芒流转。他冲周鼎笑了笑，接着又别有深意地看了他一眼，然后垂下眼再次打字――
　　【夏郁：你好啊，周同学^_^】
　　这几个字化成微风，软软地吹到了周鼎心上。
　　他也忍不住地扬起了唇角，紧张退去，眼底晕出满满的笑意。
　　他跟夏郁终于也有专属称呼了！
　　心里的小人高兴得直打拳。周鼎抿唇忍住笑，低下头，认真地打字回复道――
　　【周鼎：你好啊，夏老师^_^】
　　-
　　回到宿舍，巫乐嚷嚷着无聊，非要拉着大家去网吧开黑，当然，没叫周鼎，因为周鼎不打游戏。
　　最后，贺新阳跟林凡没去，巫乐拉着赵修楠他们一块走了。
　　人一离开，屋里顿时安静下来。
　　林凡急着睡觉，抓起毛巾就去浴室洗澡，嘭一声，门关上，房间里就只剩下了周鼎跟贺新阳两个人。
　　两人目光对上，贺新阳嘿嘿乐着，举起了手。
　　周鼎意会，伸出手跟他对了一拳。
　　“千万别说出去。”周鼎直接认了师生恋的说法。
　　贺新阳笑：“这我还能拎不清么。”
　　“我信你。”
　　贺新阳乐了，双手环胸：“放心。”
　　说完，自己却又不放心地问了句，“对方是单身吧？”
　　周鼎点头。
　　“是单身就行。”
　　贺新阳拍拍周鼎的肩膀，“师生恋没什么，别有心理负担，兄弟反正是支持你的。不过我也是真没想到，你居然喜欢大姐姐类型的。对方比你大多少？”
　　周鼎摸摸鼻子：“没多少。”
　　“也是，在那儿租房的基本都是刚毕业的。”
　　贺新阳又问，“今天不过去？”
　　周鼎摇头：“今天休息。”
　　顿了顿，低咳一声，“明天要出去。”
　　贺新阳：“咦――”
　　林凡洗完战斗澡出来：“你在那咦什么呢？”
　　贺新阳摆摆手，往浴室走：“我眼红别人有对象呗！”
　　周鼎笑了笑，没说话。
　　分区赛告一段落，十六强赛要到五月才开始。
　　中间有半个月的时间可以稍微放松一下，不用再每天早上去篮球社报道。多出来的时间周鼎根本不用想，肯定是跟夏郁一起过。
　　他已经跟夏郁约好了，明天去城西的一家私人运动馆。
　　那里需要VIP卡才能进，球场都是单独隔开，私密性极强。他打算在那里教夏郁打球，也许，他们还会在那里亻故爱。
　　不，不对，不是也许。
　　而是肯定。
　　他们俩肯定都把持不住的。
　　夏郁抵挡不了他打篮球的样子，而他一想夏郁穿篮球服的样子，就已经有些心猿意马。
　　能把持住才怪。
　　周鼎想。
　　-
　　第二天是周六，不上课。
　　夏郁睡到八点半才起，起来后他没有忙着换衣服，而是先洗脸刷牙，洗漱完毕后才站在床前，神色略有些犹豫地看着上面放着的两身衣服――一身是红色的篮球服，周鼎买给他的，一身是正常衣服，他今天出门要穿的。
　　是把篮球服直接穿在里面还是……
　　到了场馆再换？
　　再或者，让周鼎亲自帮自己穿上这身打篮球的行头？
　　夏郁有些纠结。
　　他还是想先打一会篮球的，如果选三的话，他觉得自己今天可能连球都碰不到。
　　唔……
　　他选三。
　　没多犹豫，夏郁就做好了决定。
　　他换上旁边的衣服，把打篮球的那一身装备全部收进了包里，然后去食堂买了早饭，打车朝城西的私人运动馆进发。
　　路上，他接到了周鼎的电话。
　　“到哪了？”
　　夏郁看了眼导航显示的时间：“还有十分钟。”
　　“我让服务生去门口等着，你待会就跟着他走就行。”
　　夏郁：“嗯。”到目的地后，门口果然已经有人等着了。
　　夏郁戴上口罩，跟在服务生身后进了场馆内部。
　　这个场馆非常大，一眼望不到头，里面什么都有，篮球、网球、足球，甚至还有棒球和高尔夫，是个非常大型的综合型运动馆。
　　里面也非常安静，即使是从门口走过，也几乎听不见里面的动静。
　　夏郁不禁想，这里的隔音效果很不错，够私密。
　　“您好，周先生就在这间包厢里等您。”服务生停下来道。
　　夏郁点点头：“谢谢。”
　　他拿出卡，在门上刷了一下。
　　滴一声，门才打开，他就看到了站在门边等候的周鼎。
　　周鼎穿着一身红色的篮球服，衣服贴合着身形，里面没有防护服的身影。
　　露在衣外的胳膊肌肉鼓起，线条流畅，还带着微微的薄汗。他手里拿着球，看来已经打了一会儿了。
　　“等了很久？”夏郁道。
　　周鼎关上门：“没有。你吃早饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“那先去换衣服吧。”
　　夏郁没有回答，而是朝里面扫了一圈：“更衣室在那儿吗？”
　　他朝角落处的一扇门抬了抬下巴。
　　周鼎点点头：“对。”
　　这里没有外人，夏郁弯起眼冲周鼎笑了笑，然后伸手搭上周鼎的手腕，拉着他往更衣室的方向走。他说――
　　“我要你帮我换。”


第65章 
　　夏郁坐在梳妆台上，深黑色的眼眸里映着周鼎的脸：“你玩过洋娃娃吗？”
　　他轻声说着，露在空气中的锁骨纤细漂亮，皮肤雪白，肩头圆润，身上除了一条白色的内裤外不着一物，本身看起来就像一个亟待被打扮的洋娃娃。
　　周鼎站在夏郁身前，别开头，双手抓着篮球服抖了两下。
　　把衣服抖开后他道：“没有。”
　　夏郁眨了下眼：“小时候也没玩过？”
　　周鼎摇摇头：“怎么问这个？”
　　“好吧。”
　　夏郁笑了笑，“我之前在网上看过，说是越Man的人越有少女心，会对自己喜欢的人产生装扮欲，就像女孩子对待洋娃娃那样，会想要对方梳头、穿衣、穿鞋，把对方打扮成自己喜欢的样子。”
　　说着他停顿一下，又问，“你对我有这种感觉吗？”
　　周鼎耳朵一热，有种被看穿的感觉。
　　他低咳一声：“伸手。”
　　夏郁举起手，笑眯眯地看着周鼎：“有没有啊？”
　　衣服套上身体，雪白的皮肤和柔韧的腰身被遮掩。
　　诱惑稍稍减弱，周鼎觉得呼吸通畅了许多。
　　他拿起篮球裤，眼睛盯着夏郁篮球服上的数字，不敢看那被衣摆半遮半掩的修长双腿。就在前一天晚上，它们还曾盘在他身上，紧紧地扣着他，甚至现在上面还有他留下的未消干净的痕迹。
　　周鼎深呼吸了下，强压着心头的蠢蠢欲动，一板一眼道：“抬腿。”
　　夏郁很乖地把双手撑在两边，抬起了腿。
　　他歪着头，无声地打量周鼎，然后在裤子套到膝盖处时，两只脚一动，一边一个，踩在了对方的胯骨上。
　　挨着人鱼线，也几乎要挨到热源。
　　周鼎身体一僵，下意识屏息：“你在做什么？”
　　夏郁说：“借下力。”
　　说着他脚上用力，微抬起身。
　　骤然传来的力量让周鼎下意识地绷紧腹肌，身体发力。
　　他明白过来，抿紧唇，咬牙把裤子给夏郁套好，但这次他没有撤开手，而是俯身过去，圈住夏郁的腰，几乎跟他面贴着面：“现在才上午……”
　　他对今天会发生什么是有预料的。
　　但他以为会在打完篮球后，或者打到一半的时候，再或者打完去洗澡的时候，独独没有想到一上来夏郁就这样迫不及待地、声音和眼神里都充满暗示地撩拨他，诱惑他。
　　不打就不打吧。
　　能把夏郁压在篮球场上……
　　也足够了。
　　周鼎抬手去捏夏郁的下巴。
　　――他们一般都是从深吻开始。
　　然而才刚抬手，胸口就被什么抵住了。
　　周鼎低头一看，是夏郁的脚，指骨纤细干净，皮肤莹润洁白，像从来没有见过阳光。
　　“不是说好要教我打球的吗？”
　　抵在周鼎胸口的脚掌用了点力，夏郁的声音好奇又无辜，“你现在想干什么？”
　　周鼎深吸了口气，抬到一半的手转而捏住脚踝，看着夏郁道：“又逗我？”
　　夏郁摇摇头：“没有啊。”
　　然而眼里写满了故意。
　　这人真是……
　　周鼎又好气又好笑，又快乐又煎熬。
　　他想吻夏郁，又想用力捏他的脸报复他，但最后都在那双眸子的注视下偃旗息鼓，认命地拿起了旁边的袜子：“别动，给你穿袜子。”
　　“哈哈哈。”夏郁直接笑了出来。
　　他往后一倒，背靠在玻璃上，没有抬起的那只脚稍稍往下挪了挪，然后笑得眼睛弯弯，“你好容易撩，也好能忍。”
　　周鼎闷头给夏郁套袜子。
　　脸是黑的，耳朵却是红的。
　　“乖，先教我打球。”
　　夏郁的脚轻动了动，他眼里含着笑，声音低低的，温柔又暧昧，“待会给你。”
　　-
　　等给夏郁穿好衣服，周鼎额头已经涔出了一层汗。
　　他拉着夏郁回到了篮球场上。
　　两人穿着一模一样的衣服，一模一样的裤子和鞋子。夏郁也有一米八，但站在周鼎身旁却显得小了好几号，宽大的衣服也空荡荡的，一抬手，从旁边的袖口处便能窥见大片风光。
　　幸好带他来的是私人场馆。
　　周鼎想。
　　热完身，夏郁拿过篮球一个人先打了会。
　　他不怎打篮球，但还是会打一点的，毕竟中考、高考都要考三步上篮，大学体育课上也会要求打篮球。
　　球鞋在场地上摩擦，发出吱嘎吱嘎的声响。
　　砰砰的球声回荡在耳边，周鼎像在听什么歌曲一般，神情悠闲又享受其中似的盘腿坐着。
　　他有种在看小朋友打球的感觉。
　　蹦蹦跳跳，又可可爱爱，打得不怎么样，姿势还挺多，花里胡哨的，很能迷惑人。
　　“我打得怎么样？”夏郁扭头问。
　　还是个喜欢挨夸的小朋友。
　　周鼎点点头：“打得不错。”
　　夏郁停了下来，拍着球道：“真的？”
　　周鼎又点点头：“真的。”
　　夏郁微眯起眼：“我怎么那么不信呢。”
　　周鼎笑得开怀：“真的啊，你又不是专业的，打成这样不错了。”
　　是还不错了，一般人哪打得出这么多花样。
　　夏郁不管他，拍着球再次跑开：“我再找找球感，待会你来陪我打。”
　　“好啊。”周鼎笑着应声。
　　他目光直直地落在夏郁身上，嘴角的弧度就没下去过。
　　周鼎还是第一次看到这么活跃的夏郁。
　　印象里的夏郁总是很安静，还很低调，像一株掩藏在夜色中的白色花朵，除了在床上会热情些外，下了床就像变了个人一样，总是在画画，总是静静地在位置上坐着，挺直着腰，低垂着眼，一身浅色，不吵也不闹，像是不想被任何人注意到。
　　现在就和平时截然不同。
　　平时是“静”的，现在是“动”的。
　　一身红衣衬得皮肤更白，也跟乌发红唇更加匹配，多添了一分冶艳感和诱惑感。
　　所以到底为什么一个男生可以长得这么诱人？
　　周鼎喉结动了动，目光落在夏郁起跳时一闪而过的雪白腰肢上。
　　待对方落地，目光又顺着落到了小腿上。他还记得曾经上面有一大块紫色的淤青，特别碍眼，每次看到他都要轻而又轻地吻上好几遍，好在早就已经恢复如初，又重新变得洁白光滑。
　　手指动了动。
　　周鼎还记得触感，放松的时候捏上去有点软，绷紧的时候，就是石更的了。
　　“好了，差不多了。”
　　夏郁又一次跑了过来，“来吧，你拦我，我过你，我们……”
　　声音顿住，步伐也慢了下来，夏郁挑了挑眉，笑着把球往周鼎怀里一扔，“怎么，动物的春天来了，你的春天也来了？”
　　周鼎一哂，接住球：“也许吧。”
　　他站起身道，“不用管我，来，球给你，你过我。”
　　夏郁抱着球没动：“不行，你这样会影响我，我会分心。”
　　周鼎伸手：“那把球给我，我打会球就好。”
　　这是真的。
　　他一打球就会非常专注，杂念消失，身体里的浮躁自然而然就会平复下去。
　　可夏郁没给他球，反而把球扔到了一边。
　　球砰砰滚远，周鼎一时没有反应过来，手还伸在空中。
　　过了会他才收回手，看着夏郁道：“不打了？”
　　夏郁不答，又朝周鼎走近两步。
　　他压着声，像是要说什么悄悄话，可眼神和话的内容却直白又大胆，他问周鼎：“你想要我吗？”
　　周鼎愣了下，然后点头：“当然。”
　　夏郁说：“那你可以说出来啊。”
　　周鼎没有说话，因为他一时弄不清夏郁到底是什么意思。
　　他观察着夏郁的表情，发现自己也分辨不出夏郁现在到底是什么情绪，只好微抿起唇，等着夏郁的下言。
　　夏郁把手背在身后，走到周鼎身前站定。
　　他微仰起头看着他，接着伸出手，掌心轻轻覆上那层薄薄的布料。
　　周鼎瞳孔收缩，有些诧异于夏郁的举动。
　　刚才还要打球，现在却又把球丢到一边，在更衣室时还说要他教他打球，待会再满足他，现在却又……
　　周鼎瞥了眼夏郁的手，没有动，而是试探着问：“你现在是不是想做……”
　　“你想吗？”夏郁打断了周鼎的话。
　　这句话问得有些正经，表情和眼神也都不似平时情动时那样充满暗示和撩拨的意味。
　　周鼎眨了下眼，谨慎道：“……当然？”
　　夏郁心下有些好笑：“这么不确定？那到底是想还是不想？”
　　周鼎点点头：“想。”
　　篮球他又是训练又是比赛早就打得够够的了，带夏郁来这也并不是真的为了跟他打球，要真冲着打球过来，也不会只有他们两个人，而且他跟夏郁水平悬殊，在一起打球都不能说是打球，就是玩球罢了。可一上来就直奔主题的话，他又怕夏郁觉得腻，觉得他不够浪漫，觉得跟他谈恋爱就是在不同的地方上床，除此之外就没别的，很没意思。
　　但夏郁这话问的……
　　到底什么意思？
　　周鼎脑子里那些弯弯绕绕夏郁是不知道的，他直接抬起手，拢住周鼎的脖颈往下勾。
　　他们面对着面，眼对着眼，彼此之间不过毫厘的距离。
　　呼吸交织，夏郁看着周鼎的眼睛说：“你可以告诉我你的谷欠望。”
　　停顿一下，又说，“不要总是忍着，你想要我，或者想要从我这里得到什么、想对我做什么，都可以告诉我。也不是只有我可以提出要求，你同样可以。我对你做的，你都可以对我做。周鼎，你完全可以……更强势一点。”
　　不要总是等着他的指令。
　　不要总是把自己摆在低位。
　　“我们现在是情侣。”
　　“在这段感情里，我们是平等的。”
　　周鼎被这番话震住。
　　他有些诧异地看着夏郁，喉结滚动，好一会都说不出话。
　　夏郁为什么会突然跟他说这些？
　　他茫然又感动，感动的同时又有些激动。
　　因为夏郁看到了他的忍耐，也明白他为什么忍耐，这说明夏郁感受到了他对他的感情，并且为之所动，否则不会对他说这些。
　　所以……
　　夏郁是真的越来越喜欢他了对吧？
　　从主动地给予他安全感，到现在主动地跟他说他可以强势一点，甚至说他们是平等的……
　　“夏郁。”周鼎眨了眨眼，看着夏郁道。
　　夏郁抬眸：“嗯？”
　　“你是不是越来越喜欢我了？”


第66章 
　　周鼎刚说完就有点后悔，觉得自己唐突了。
　　但话已经说出口，也没有办法收回，他只好抿起唇，紧张地等待着夏郁的回答。
　　夏郁点点头：“是。”
　　周鼎怔住。
　　就这么轻易地就承认了？
　　心跳仿佛漏了一拍，周鼎怀疑自己产生了幻听。
　　三亚行接连两次被拒绝给他留下的影响实在太大，导致他一直觉得夏郁是个不会轻易付出喜欢的人，所以骤然听到这个回答，他还有些回不过神。
　　见周鼎一脸的不可思议，夏郁又说了一遍：“对，我是越来越喜欢你了。”
　　周鼎沉默片刻：“你说真的？”
　　“嗯。”夏郁点点头。
　　周鼎又问：“真的？”
　　夏郁：“……真的。”
　　周鼎吸了口气，他看着夏郁，心下情绪翻涌。
　　他有一堆话想说，但又半天说不出来。这是他第一次谈恋爱，可他偏偏碰上了夏郁，又偏偏他们确定恋爱关系前有着那样的一场对话。他不怀疑夏郁对他的好感和喜欢，可忽然听到自己想要的回答，激动和兴奋过后，又有种没来由的失控感和惶惑感。
　　他觉得自己像是一个快要爬到山顶的登山者。
　　山顶就在眼前，再爬一步就能到达，但万一踩空，身后便是万丈深渊。
　　很不踏实。
　　周鼎压下心头的纷杂，认真地思考了一会后对夏郁道：“你的意思是说我可以对你放肆一点，是吗？”
　　夏郁点头：“对。”
　　“我可以对你提出要求。”
　　“对。”
　　“也可以拒绝你。”
　　夏郁看着周鼎的眼睛：“你当然可以拒绝我。我说了，我们的关系是平等的。”
　　周鼎想了想，又道：“我一直以为你会喜欢我听话一点。”
　　“我是喜欢你听话。”
　　夏郁不让周鼎猜了，干脆地给了答案，“但我现在还想你主动，想你征服我，不止在球场和床上，还要在感情上征服我，或者说，我们互相征服。因为你现在是我的男朋友，不只是炮友了。”
　　他喜欢听话好拿捏的炮友，但不喜欢一面倒的恋爱关系。
　　他确实越来越喜欢周鼎，对他的好感度也越来越高，但正因为这样，所以对对方的需求也开始逐步升级。
　　之前他只要生理上的满足和刺激。
　　但现在，他还想要心理上被征服。他想要周鼎主动，想要周鼎放开来，不再压抑和忍耐。
　　球场上的周鼎让他着迷。
　　他要球场下的周鼎也让他上瘾。
　　“你是我的男朋友，完全可以强势一点。”
　　夏郁抓着周鼎的手放在自己心口，抬起眼，直视着对方的眼睛，“你总是被我牵着走，难道不想试试反过来吗？不想感受一下当主导的感觉吗？”
　　球场上的周鼎如同一头猛兽，傲慢又张狂，掌控全场，床上的他也一样，侵略性极强。
　　夏郁不信这样的周鼎在情场上会是一只软绵绵的羊。
　　他确实听话，乖顺，又贴心，会紧张，会担忧，也会害怕，但夏郁仍旧觉得周鼎的本质和他一样，是肉食系猛兽，不过是因为初入情局，懵懂纯白，又碰上了习惯掌握一切的自己，再加上太过喜欢自己，所以才会处处受制，不敢露出獠牙，也不舍得向他露出充满攻击性的一面。
　　可夏郁现在偏偏就想看他充满攻击性的那一面。
　　他已经不满足于当下了。
　　他想要新的刺激。
　　“没关系，可以慢慢来。”
　　夏郁抬起手，手指穿进周鼎发间，轻轻摩挲，“我突然这么说你肯定不理解，也不适应，所以没关系，可以慢慢来。”
　　周鼎没有说话，垂眼看着身前的夏郁。
　　他掌心贴在夏郁心口，能清晰地感受到对方心脏的搏动，耳边又环绕着对方充满诱惑的声音和眼神，饶是他自制力极强，心跳也还是不由得渐渐加快。
　　碎石跌落悬崖，他的脚跟已经悬空。
　　只要脚尖往前一蹬，他就能碰到山顶，但也有可能掉下深不见底的悬崖，再也爬不上来。
　　对视一会后，贴在夏郁心口的手动了动，周鼎反抓住了夏郁的手：“夏郁。”
　　夏郁抬眸看着周鼎：“嗯？”
　　“还是你牵着我走吧。”周鼎说。
　　正拨弄着对方头发的手指顿住，夏郁挑了下眉。
　　“我会试着强势一点，但是牵着你走，我想了想，好像不太能做到。”
　　周鼎看着夏郁，语气有些无奈，“我真的很喜欢你。”
　　所以心甘情愿地交出主动权。
　　所以无论是听话还是忍耐，也都心甘情愿，生不出一丝抗拒。
　　“这样啊……”
　　夏郁眼帘微阖，半晌，声音幽幽的，没了刚才的蛊惑感，也听不出喜怒，“那就有点无聊了诶。”
　　听到这句话，周鼎心里反而一松，他语气坚定道：“不会无聊的。”
　　“嗯？”夏郁抬眸。
　　周鼎又说了一遍：“不会无聊的。”
　　他弯起眼，笃定地说，“一成不变才会无聊，可我们没有一成不变。我越来越喜欢你，你也在越来越喜欢我，我们的感情一直在推进，所以不会无聊。”
　　喜欢怎么会无聊？
　　越来越喜欢，那就更不会无聊。
　　“我会试着强势一点，但还是你牵着我走，好吗？”周鼎看着夏郁的眼睛，认真地说。
　　咚一声。
　　心上像是被人敲了一记。
　　夏郁眨了眨眼，听见了自己的声音。
　　他的声音说：“好。”
　　又说，“那你要怎么强势一点？”
　　周鼎眼里的笑意更深，他抬手覆上夏郁的后脑勺，指尖穿进发丝，指腹贴上头皮，轻轻扣住后道：“我现在想用力吻你。”
　　夏郁仰头看着周鼎，不再跟他说什么强势一点的话，而是直接教他：“以后不用给我预告。”
　　他说，“我已经在你怀里，你想做什么，直接做就好，不要‘想’，也不要老是问‘能不能’、‘可不可以’，如果不舒服，我会说，你只管做就行，我允许你在某些时候把我当成洋娃娃，控制我，摆布我。”
　　周鼎问：“简单粗暴一点？”
　　夏郁点头：“可以这么说。”
　　周鼎想了想：“我试试。”
　　说罢，他就把唇用力压了过去，并且迫不及待地把夏郁放倒在地。
　　他想这么做想了很久了。
　　篮球场是他的主场，是他最骄傲最不可一世的地方，就像他的领地一样。
　　把夏郁拖进他的领地，在他的领地上占有夏郁，这是他想了很久，也想了无数次的场景。
　　在这种事上，周鼎的攻击性毋庸置疑。
　　夏郁对此没有任何不满意的地方，他躺在球场上，背后垫着红色的球衣，浅棕色的地板在他身后铺开，湿漉的眉眼和头发在灯光的照耀下反射着光芒。
　　他张着嘴，水红的唇急促地呼吸。
　　“夏郁，可不可以……”
　　话还没说完，周鼎就收到了夏郁突然瞥来的眼神。
　　咽下嘴里的话，他抓住了夏郁的脚踝。
　　……
　　过了许久，周鼎抱起夏郁走进浴室。
　　浴室里，水声哗哗，雾气缭绕。
　　夏郁手抵着墙面，眉头轻轻蹙起。水流从头顶浇下，裹挟着汗水和其他脏污，流进下水道里。
　　周鼎屈膝蹲着，水溅在他的眼皮上，也溅在他的唇上。
　　手指被泡得有些发白，他说：“应该没有了，干净了，可是……”
　　夏郁回眸，垂着眼看他：“嗯？”
　　周鼎喉结动了动：“夏郁我想……”
　　夏郁神色一动。
　　周鼎立刻闭嘴。
　　他站起身，从后往前抱住夏郁，把人牢牢地钉在自己怀里，同时低下头，脸埋进夏郁颈间，过了会，他念他的名字：“夏郁。”
　　语调拉长，有点像在撒娇，“我真的很喜欢你……”
　　夏郁忽然有些想叹气：“我知道，然后呢？”
　　“就让我问问吧……”
　　周鼎声音低低的，却非常坚定，“不强势也不会无聊的，我保证。”
　　-
　　回去后，夏郁在阳台上站了很久。
　　傍晚的风有点大，吹得人手指发凉，但夏郁还是一动不动地站着，直到老师打来电话，才回过神。
　　挂掉电话，夏郁回到宿舍。
　　他打开浴室里的灯，抬起头才发现自己的脸和耳朵有些微微发红。
　　他看着照镜子眨了眨眼，然后直接用冷水洗了脸，洗完回到房间，打开电脑把老师要的资料发了过去，发完，搭在键盘上的手就又顿住了。
　　夏郁干脆往椅背上一靠，仰起头望着天花板，回想着场馆里的对话。
　　明明他想把周鼎往自己想要的、喜欢的方向带，但周鼎不照着自己的想法走，自己好像也……
　　没有多不高兴。
　　反而有点拿他没办法，也有种说不出的感觉。
　　到底是什么感觉呢？
　　夏郁想起了周鼎的眼睛。
　　一开始那双眼睛是茫然又紧张的，有些飘忽，也不够亮，可后来说出不无聊的那番话的时候，那双眼睛又亮的出奇，炯炯有神，坚定无比。
　　让他想起了球场上那个自信又张扬的周鼎。
　　那个从一开始就让他着迷的周鼎。
　　夏郁确定自己喜欢的、想要的就是这样的周鼎。
　　他希望周鼎不光在球场上发光，在平时相处的时候也要能像球场上那样吸引他的目光。
　　他也是这么做的，是朝着这个方向引导周鼎的。
　　可是……
　　那个黏糊糊的什么都要报备给他又爱跟他撒娇的、他一个眼神一句话就能让对方惊惶无措的周鼎，好像也挺讨喜的，虽然总是令他感到无奈和好笑，也不够刺激和带感，对比球场和床上的样子有点寡淡，可也并不讨厌，甚至时常让他心软，觉得可爱。
　　夏郁端起杯子喝了口水，望向窗外。
　　忽然，他神情一震，眼睛也不可置信地缓缓睁大。
　　――他……这么喜欢周鼎了吗？


第67章 
　　夏郁被这个忽然冒出的想法吓了一跳。
　　可除了这个，好像也没有其他更好的解释。
　　他眨了眨眼，难得感到了一点震惊和困惑。
　　他知道自己喜欢周鼎，从一开始他对周鼎的好感度就很高，否则也不会把计划提前，主动去约周鼎。而且不管是周鼎在球场上的表现，还是他平时的性格，都非常讨喜，加上他们在一起的时间很多，床上又契合，产生喜欢再正常不过，但他着实没有想到，自己对周鼎的喜欢似乎比他以为的喜欢要多上许多。
　　夏郁捧着杯子，半晌没动，过了好一会才把杯子放回桌上。
　　所以，到底是怎么一步步变成现在这样的？
　　自己对周鼎的喜欢，又到底到了哪种程度？
　　夏郁拧眉思索，不是很能接收这种超脱认知和掌控的感觉。
　　他想要弄清楚，但一时又想不明白。过了会，他干脆闭上眼，在脑中一点点回想之前和周鼎的相处时光，想从过往里探出究竟。
　　另一边，周鼎也在思考自己和夏郁的关系。
　　一回宿舍，他就在舍友们暧昧的目光中坐到床上，盘着腿陷入沉思。
　　一开始是思考运动会的事情。
　　――他和夏郁就是被运动会的事情给打断的。
　　也不能说打断，那时候他们已经结束了，他躺在浴缸里，而夏郁趴在他身上，他们抱在一起，正享受着事后的暧昧温存。如果没有老师打来电话，他们会去市里逛一逛，然后吃晚饭，或者再看场电影，最后去酒店过夜，不会回学校。
　　可老师打来了电话，跟他说起了运动会的事情。
　　虽然CUBA分区赛结束了，但学校的春季运动会又开始了，老师喊他帮忙安排运动会当天的各项事宜，并且还要他明天带学生去检查运动会当天要用的场地和器械，所以才只能和夏郁分开。
　　他回校后先去见了老师，然后才回到宿舍。
　　回到宿舍也首先考虑运动会的事情，但想着想着，思绪便飘到了夏郁身上。
　　夏郁想他强势一点。
　　夏郁在不停地纵容他。
　　夏郁承认越来越喜欢他……
　　夏郁说过的话在脑子里不停打转，他先根本无暇去想其他。
　　“周队！”
　　周鼎抬眸：“嗯？”
　　巫乐仰起头问他：“烧烤吃不吃？”
　　他们拼了张桌子，上面全是烧烤，有羊肉串也有生蚝皮皮虾之类的海鲜，还有冰啤可乐，满满一桌，油汪汪香喷喷，看得人食指大动。
　　然而周鼎摇头拒绝。
　　巫乐眯起眼，然后朝贺新阳一挥手：“贺大师，你来喊他！”
　　贺新阳一手啤酒一手烤串，接过话道：“周队来唠唠？”
　　周鼎想了想，下了床：“唠什么？”
　　“你的心事呗。”
　　贺新阳说，“一看你这表情就知道又有情况。”
　　“是有情况。”
　　周鼎穿上鞋，走过去坐下，“但是是好情况。”
　　贺新阳道：“那你表情这么凝重？”
　　周鼎随手拿起一串烤鱿鱼：“你不懂。”
　　贺新阳不乐意了：“那你倒是说出来听听啊，你看我懂不懂。”
　　周鼎没有立刻回答，他吃完了手里的烤鱿鱼才缓缓开口道：“我在想……”
　　贺新阳：“啥？”
　　周鼎抬眸，神情严肃又认真：“我在想我要怎么做才能让他爱上我。”
　　人心果然是贪婪的。
　　他一开始只想着能和夏郁谈恋爱就好，后来成为夏郁的男朋友了又想要夏郁真正的喜欢，现在夏郁终于对他说出喜欢这个词了，他却又不满足了，又想要夏郁爱他。
　　因为他觉得喜欢这个词飘忽不定，程度有深有浅，可以用在任何地方、任何事物身上。
　　而且喜欢这个词容易收回，也容易改变和替换，远没有爱这个词来的沉重深厚。前者就很适合“玩”，而后者没人玩得起。
　　如果夏郁爱他，那他就不会再觉得不踏实。
　　在一起前说过的那番话，也就不用再担心。
　　他很怕夏郁是在“玩”。
　　也不希望夏郁的喜欢可以说停就停。
　　所以，他想夏郁爱他。
　　“爱？”贺新阳眨巴眨巴眼。
　　周鼎点点头：“对。”
　　贺新阳：“什么样的？”
　　周鼎想了想，说：“非我不可。”
　　贺新阳倒吸了口气，比了个大拇指：“这还真触及到了我的知识盲区，喜欢容易，爱可难说了，尤其还是你要的这种。”
　　周鼎嗯了声，认同地点点头：“是很难说。”
　　否则他也不用这么纠结了。
　　“这我给不了建议。”
　　贺新阳声音低了八度，如同蚊呐，“我自己还没感受过真爱呢，咳咳！怎么说呢，慢慢来吧，爱这个东西说不准的，也急不来。”
　　周鼎抿唇：“嗯。”
　　他没再说什么，单手开了罐啤酒跟众人碰了碰。
　　当晚。
　　夏郁和周鼎都没太睡好，两人在床上辗转反侧，一直到深夜才入睡。
　　-
　　周一，运动会的事宜就在各个班级群公布了。
　　运动会在周六日举行，为期两天。
　　夏郁所在的班级男生少，所以每个男生都得报两个以上的项目，才能把学校分配给每个班的最低报名任务完成。
　　“三千米有人报吗？”
　　“……没人敢报吧。”
　　“我反正死也不报。”
　　“那一千米呢？先把一千米的报了，快点，男生谁来？”
　　一大早，班里就热闹了起来。
　　他们班体育水平都不怎么样，每项体育测试基本都擦着及格线过，所以五十米一百米还有跳高跳远之类结束得快的分分钟被抢光，剩下一些高难度的就没人愿意了，班委只能一个个喊，实在没人就看谁项目少把谁填进去。
　　“夏郁，你就一个游泳，再来一个一千米呗？”
　　夏郁点头：“可以。”
　　“呼――”
　　班委松了口气，又小心翼翼地问他，“要不再来个三千米？一个上午一个下午，分开的，不用连着跑，混过去就行，半路弃权都没关系。”
　　夏郁无情拒绝：“不了。”
　　这时，口袋里的手机震了震。
　　【周鼎：你们班开始组织运动会报名了吗？】
　　【夏郁：嗯。】
　　【周鼎：你报什么？】
　　【夏郁：游泳和一千米。】
　　【周鼎：好。】
　　【周鼎：泳衣买了吗？】
　　【夏郁：我有泳裤。】
　　【周鼎：别，我给你买新的。】
　　不用想，夏郁都知道他会买什么样的。肯定是连体的，布料多的，只露出头和手脚的那种。
　　【夏郁：你呢，你报了什么？】
　　【周鼎：游泳，一千米，还有个三千米。】
　　【夏郁：三千米？】
　　【周鼎：嗯，没人愿意跑。】
　　夏郁看了眼在台上声嘶力竭的班委。
　　他们班班委也跑了两年，年年都是被迫的，如果今年还是没人报三千米，那么班委还得被迫跑第三年。
　　班委站在讲台上，双手叉腰，语气无奈：“各位，三千米真的很简单的，跑不动可以弃权。反正我们班也不要求拿什么成绩，就混混就行，来个人换换我呗……”
　　“我来吧。”
　　“我都跑两年了真的不想再跑啦……嗯？！”
　　班委猛地打了个激灵，眼睛都亮了，“刚才有人说要跑三千米？”
　　“是我。”
　　夏郁举起手，“我跑，一千米给你。”
　　【夏郁：一千米别跑了，我改成了三千米。】
　　【周鼎：你跑三千米？？】
　　【夏郁：嗯。】
　　【周鼎：为什么改？你知道三千米多长吗？你在旁边看我跑就行。】
　　【夏郁：陪你。】
　　夏郁想知道，自己到底愿意为周鼎做到哪一步。
　　他这两天想了很久，也把和周鼎相处的过往翻来覆去研究了好几遍，但还是没能想明白自己对周鼎的喜欢到底到了哪种程度。
　　模模糊糊的，摸不清又看不透。
　　可他偏想看清，偏要摸透。
　　光想想不出，那么就只能从其他方面入手。
　　对于夏郁来说，越喜欢，他就越愿意主动付出，舍得花费心思和时间――一开始他就是这么对周鼎的，在炮友关系建立前，是他一直在主动进攻和花费心思，但关系建立后，他就完全掌握了主动，什么都不做，周鼎也会向他靠过来，所以之后他就没再费什么功夫，只偶尔动一动船舵，掌握事态发展的方向。
　　而现在，他想试着主动为周鼎付出。
　　他想看看自己到底愿意为周鼎做到哪一步，这样，也就能看出他对周鼎的喜欢到底有多深，周鼎对他的吸引力到底有多大。
　　“夏郁！从此以后你就是我的梦中情人！”
　　班委呜呜唧唧地从讲台上下来，走到夏郁旁边虚搂了搂他，“你就是我的神！”
　　夏郁拍拍他的胳膊：“没什么。”
　　班委又道：“跑不完没事的，别硬跑，大不了弃权，我们班一直都重在参与，分数什么无所谓的。”
　　夏郁点点头：“嗯，我知道。”
　　待班委离开，夏郁侧头望向窗外。
　　手拿起笔轻轻转着，他嘴角勾起，对这场三千米忽然有点跃跃欲试。
　　――他还从来没有试过为喜欢的人主动吃苦头。
　　还挺新奇。
　　像是踏进了一个全然陌生的领域。
　　但他不慌，也不害怕。
　　因为他陪周鼎。
　　周鼎也在陪他。


第68章 
　　【周鼎：你跑得动吗？腿吃得消吗？】
　　【夏郁：应该可以。】
　　【周鼎：别逞强，我一个人跑没事的。】
　　【夏郁：我想陪你。】
　　我想陪你。
　　打字的手顿住，周鼎看着这四个字，只觉得一阵强烈的愉悦感瞬间从大脑辐射到全身，即使他抿紧嘴唇，即使再用力地深呼吸，也压不下嘴角和眼里的笑意。
　　怎么办？
　　到时候要怎么跑才显得自然不暧昧？
　　一直跑夏郁旁边是不是太明显了？不然超他两圈再跟他一块跑？好像都挺惹眼。
　　周鼎下意识地转头想问贺新阳，但嘴才张开，就又立刻闭上。
　　他用力呼了下气，让自己看起来镇定一点，然后换了个方式，语气平淡而随意地道：“夏郁居然也要跑三千米。”仿佛他只是看到了一个稍微有点让他惊讶的事情。
　　巫乐正在吃早饭，他们上午没课。
　　闻言他抬起头：“夏郁跑三千米？他那细胳膊细腿的跑得动？”
　　贺新阳咽下嘴里的包子：“可以慢慢跑啊，反正不限时，总能跑完，实在跑不动还能弃权，他们美院年年都有一堆人弃权。”
　　赵修楠道：“周队不也跑三千米么，他要真跑不动周队可以拉他一把。啊，对，你们是同小组的不？”
　　正合他意。
　　周鼎语气淡淡：“是同一组的，到时候看吧，我是无所谓，陪他一起跑都行。”
　　“你们就慢慢跑呗，反正比不过田径队的，那帮牲口太凶残了，三千米都能从头冲到尾。”
　　巫乐翻了个白眼，“上次我跑吐了才第六，跟他们跑一点意思都没有。”
　　周鼎道：“有道理，我问问夏郁。”
　　巫乐毫无察觉，又夹了个生煎：“就是啊，一起跑算了，混过去完事。”
　　谢了兄弟。
　　周鼎低头喝粥：“也可以。”
　　完全没有想象中那么复杂。
　　也是，一般人也不会随意把两个男生往同性恋上凑。
　　周鼎咽下嘴里的食物，心情不错地给夏郁发消息――
　　【周鼎：到时候我们一起跑。】
　　-
　　运动会当天，天气不错。风轻云淡，太阳高悬，光芒温暖地洒落在大地上。
　　三千米长跑的预赛在上午九点开始，夏郁登记完后走到一旁热身。
　　操场上到处都是人，嘈杂又喧嚣，不时响起震耳的枪声。
　　这几天早上夏郁都会去操场跑步。
　　三千米是七圈半，跑走结合的话他能跑完，就是用时有点久，要差不多二十分钟。他还没有一口气跑完过，基本跑到第四第五圈的时候就要开始停下来走走跑跑，不过这次他打算试试一口气跑完，也不知道行不行，希望可以成功。
　　周鼎看到夏郁的时候，夏郁正在压腿。
　　一条腿曲起，另一条腿侧着伸长，轻薄的布料贴合着腿型轻轻晃动，让他的腿看起来又细又长。
　　他看了两眼后收回目光，喊道：“夏郁。”
　　夏郁抬起头：“来了？”
　　周鼎点点头，走到夏郁旁边一起热身：“我一号跑道，你二号跑道。”
　　夏郁说：“我知道。”登记的时候就看见了，想也知道是谁的手笔。
　　又道，“你这样算不算滥用职权？”
　　周鼎理直气壮：“职权不这么用怎么用？”
　　夏郁没忍住地笑了一下，这时旁边有人走过，他没再多说什么。
　　很快，三千米预赛就要开始了。
　　夏郁走到跑道上站定，十指交叉，活动着手指和脚腕。
　　跑道边上站满了人，还有不少外校的女生在给自己的男朋友加油打气，场面看起来热闹非凡。
　　夏郁抬起眼，看到了巫乐和贺新阳他们，见他看过去，他们都笑着冲他挥了挥手。
　　“加油啊夏郁！”巫乐把手拢在嘴边大声喊道。
　　夏郁愣了下，点点头。
　　以往都是夏奕在边上给他加油。
　　――每年运动会夏奕都会过来，看完他的比赛后就到处乱窜，根本找不到人。
　　今年他没有跟夏奕说运动会的事情，所以夏奕也没有来。
　　“预备――”老师的声音响起，打断了夏郁的思绪，他蹲下身，摆出跑步的姿势。
　　下一秒，枪声响起，跑道上所有人都像离弦的箭一样冲了出去。
　　夏郁跑得不快，但状态稳定，步伐平稳。
　　稍稍有些落后，但不是垫底，所以夏郁也不着急，继续这么不紧不慢地跑着。
　　而且，旁边有个人用同样的速度陪着他。
　　就更不用着急了。
　　“周鼎怎么不冲啊？他不跑得很快的吗？”
　　“他在跟夏郁一起跑诶。”
　　“他俩是打算一起当混子了？”
　　“换我我也混，反正又拿不到名次，你看宋涛他们，这么会功夫半圈都跑完了，简直不做人。”
　　前三圈，夏郁跑得还算稳。
　　到第四圈半的时候，他的呼吸就粗重了起来，步伐也没了前几圈的轻快。
　　“夏郁，你呼吸乱了。”
　　之前为了不影响夏郁的节奏，周鼎一直没有出声，但他时刻关注着夏郁的状态，所以夏郁的呼吸一不对，他就立刻注意到了，“你听我的，我让你吸气就吸气，呼气就呼气，来，听我的口令。”
　　“吸气――呼气――”
　　“吸气――呼气――”
　　“对，就是这样的频率，保持住，腿也抬起来，别沉下去。”
　　夏郁听着周鼎的话，调整呼吸和跑步频率。
　　汗水沾湿鬓角，原本还觉得温暖的阳光此刻只觉得晒人无比，照得他不停出汗，唯一的清凉只有跑动时带起的风。
　　“腿别沉，抬起来，步子小了，跨大一点。”
　　“上半身不要往前倾。”
　　“稳住呼吸，吸气――呼气――”
　　夏郁口干舌燥，胸腔里像是有团火在烧，四肢也越来越重。
　　已经第五圈了，每次他跑到第五圈的时候就必须停下来走一会，他现在也很想停下来，但周鼎的声音又时刻提醒他不要停，再坚持一下――他们约定好的，如果他停下来不跑了，周鼎必须继续往前跑，不能停下来陪他，因为一起跑不算什么，一起跑跑停停就有点惹人注意了。
　　他要陪周鼎，也想周鼎继续陪他，所以，他不能停下来。
　　周鼎侧眸看着夏郁的嘴唇，上面已经没有了血色。
　　他蹙了蹙眉：“跑不动了吗？要不别跑了？”
　　夏郁无暇说话，只摇摇头。
　　周鼎默了默，又道：“嘴巴别张太大，舌尖抵住上牙龈，别太大口呼吸。”
　　夏郁仍是摇头，他真的呼吸不过来了。
　　张开嘴后他立刻大大地做了个深呼吸，凉风灌进口腔，他顿时有种整个人都活过来的感觉，胸腔里也终于有新鲜空气进去，换出了里面沉闷的气息。
　　大口呼吸的感觉确实舒服，步伐都一下轻快了许多。
　　但很快不舒服的就来了，呼吸了没几下，喉咙像着了火似的，连同整个心肺都有种火辣辣的不适感。
　　周鼎又道：“还有一圈半，还跑得动吗？”
　　夏郁连呼吸都困难，更别提回答问题。
　　他唇色苍白，脸上泛着不正常的潮红，喉咙实在疼得慌，他只好强行闭上嘴，逼着自己继续鼻息口呼。
　　周鼎注意到了夏郁的不适：“你还可以吗？别逞强，不跑完也没事。”
　　夏郁有些想笑，又觉得有点烦。
　　他想，要是周鼎做家长的话肯定是那种溺爱型的，跑个步不加油也就算了，还在旁边不停地劝退，而且他都跑到第六圈了，这时候弃权前面不就白受累了。
　　他没有理会周鼎，埋头往前跑。
　　周鼎抿抿唇，只好在旁边继续提醒他调整细节，可以跑得轻松一点。
　　然而夏郁汗如雨下，嘴巴里干得像是要冒烟。
　　他步子沉重无比，即使听见了周鼎的话，也实在没有力气做到。
　　夏郁觉得自己就像是在沼泽里跑步。
　　脚只要一落在地上，就很难再抬起来，好像有什么东西在拖着他的腿往下沉。
　　忽然，手腕被人扣住。
　　还没等他反应过来，一股向前的力就拉动了他像是要沉入淤泥的身体，把他整个人往前带。
　　突然就不那么费劲了。
　　腿还是酸软的，呼吸也还是沉重的，但没了之前那种整个人往下沉的感觉。
　　步伐顺势变大，原本还遥远无比的终点线骤然拉近许多。
　　在周鼎的带领下，夏郁连着超过了两个慢吞吞挪步子的同学，再有半圈，他就能彻底解脱！
　　“还有力气吗？”周鼎侧头问他。
　　夏郁看了眼那个铁钳一般抓在他手腕上的手，几乎用气声道：“还有一点。”
　　“我带你冲刺，熬过这半圈就结束了。”
　　夏郁很轻地点了下头。
　　抓在他手腕上的手倏地用力，夏郁差点被带得趔趄了一下，他眉头微蹙，很快调整好了步伐，跟着周鼎一起大步往前跑。
　　原本凝滞的风又在脸颊边流动起来。
　　湿漉的发丝被吹得向后，夏郁看着周鼎的宽阔的背影，手轻晃了一下。
　　周鼎会意：“我要放开手了，你别停，继续往前跑。”
　　“放吧。”夏郁声音干涩嘶哑。
　　捏在手腕上的手放开，夏郁咬紧牙，腿尽量抬高，手也用力摆起来，他憋着最后一股劲，闷头往前冲。
　　“第九！”
　　老师的手挥动了一下，夏郁的三千米终于结束！
　　过线的瞬间，腿就像生出意识似的自动停了下来。
　　夏郁只觉得腿一软，整个人就要往下倒，但他没有倒下，因为半路伸出一双手架住了他。
　　“不能停，走一会儿。”
　　周鼎把他的手搭到肩上，强行架着他往前走，“夏郁，你陪我一起跑完了，你很棒。”
　　心轰隆隆地在胸腔里狂跳，夏郁看了周鼎一眼，没有说话。
　　他用力地咽了下口水，想让嗓子湿润一点，但他嘴里干干的，连口水分泌不出来：“有没有水？”
　　周鼎道：“待会喝，先缓一缓。”
　　又道，“我带你去更衣室，我们可以在那里休息一会，顺便把泳衣换好。”
　　夏郁晕晕乎乎的，浑身软塌塌，没有一点力气。
　　他任由周鼎拖着往前走，等回过神的时候，已经到了篮球馆的更衣室里，人也坐到了周鼎身上。
　　“我……”不他等开口，含着凉意的唇就压了下来。
　　他被迫仰起头，张开嘴，承受着对方的深吻。
　　柠檬味的矿物质水流进口腔，抚慰了干涸已久的咽喉和心肺，胸腔里的火也被浇灭，清凉的感觉让夏郁忍不住发出喟叹。
　　他不由自主地抬手抱住周鼎的头，反客为主地用力吞咽，想要获得更多水液的滋润。
　　没一会，周鼎就往后退开，呼吸微喘地说：“我嘴里没有了。”
　　他轻咋了下舌，有一点疼。是被夏郁吸的。
　　夏郁也终于缓过来了点，他用力地深呼吸了一下，眼皮微阖，睫毛湿濡，看起来疲惫不堪。脸上也全是汗，被更衣间的灯光一照，莹莹地泛着光，也衬得嘴唇嫣红，再没了跑步时的苍白。
　　“夏郁，你陪我跑完了三千米。”
　　周鼎垂眸，把额头跟夏郁相抵，手指穿进对方湿漉的发间，他声音低低地说，“我真的很高兴。”


第69章 
　　两人靠得极近，鼻尖碰在一起。
　　温热的呼吸交织，淡淡的柠檬香在唇齿间流转。
　　周鼎垂着眼，说完后一下下啄吻着夏郁的唇，动作又轻又浅，温柔又缠绵。
　　又过了一会，夏郁才终于彻底缓过神。
　　他长呼了下气，原本还有些发虚的眼睛又恢复了灵动，眼波一转，他看着近在咫尺的周鼎，勾起唇角：“我跑完了。”
　　“对，你跑完了。”周鼎稍稍退后一点，低头看着怀里人的脸，他把夏郁汗湿的头发向后捋，指腹抹掉对方额头上晶亮的汗水。
　　他跟夏郁对视，心里充满着难言的欢喜，又说，“你陪我一起跑完了。”
　　闻言，夏郁嘴边的笑容更大。
　　他没有说话，眼神微凝，像是在回想之前的长跑过程。
　　周鼎没有打扰他，垂下手略微用力地捏着夏郁的腿，帮他放松肌肉。
　　忽然，夏郁道：“我们不用去登记成绩吗？”
　　周鼎道：“巫乐在，我让他帮忙了。”
　　夏郁又问：“你牵着我跑算犯规吗？成绩会不会被取消？”
　　周鼎：“不会，没那么严，我也没一直牵着你跑，只一段路没事的。”
　　有事没事都一样。
　　他们俩一个小组第八，一个小组第九，三千米比赛对他们来说已经结束了。
　　夏郁点点头，眼里仍有点不可置信：“我居然没有停下来走。”
　　“对，你跑完了全程，特别棒。”周鼎配合地吹捧。
　　夏郁笑了笑，又想到了什么，说：“你牵我手了。”
　　周鼎纠正：“是手腕。”
　　他不敢牵手，那太明晃晃了。
　　夏郁却道：“差不多。”
　　说完低头看了眼自己的手腕，白皙的皮肤上微微发红，指腹轻触，他还能想起当时被捏着的感觉，“就是有点可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“我那时候脑子是木的。”夏郁说。
　　所以什么都没有看见，也什么都没有听见。
　　他不知道周鼎牵起他手腕时场边人的反应如何，也不知道周鼎揽着他离开时有没有人注意他们。
　　他很想知道，但没有任何参考。
　　他想问周鼎，但一想就知道周鼎肯定不会注意其他人的反应。
　　因为周鼎的注意力全在他身上。
　　夏郁对此非常笃定。
　　等回去了上论坛看看好了，一般学校里的消息大家都喜欢在那儿讨论。
　　这么想着，夏郁侧头靠在周鼎胸口，总算有时间注意周围的环境：“你胆子好大，怎么敢在这直接吻我？”嘴上这么说着，他却一点也没有动，甚至脸颊蹭了蹭周鼎的胸膛，在上面找了个更舒服的位置靠着。
　　周鼎说：“这里不会有人来。”
　　这里是篮球社的更衣室，他们的位置在最里面，就算有人进来也有足够的时间反应。
　　而且运动会的报名表他全部看过一遍，篮球社所有人都有比赛，没人有功夫在这时候过来打球。所以，周鼎非常放心地抱住夏郁，一边给他捏腿放松肌肉，一边把下巴抵在他头顶，他们拥在一起，姿势亲密无比。
　　“周鼎。”夏郁又念他的名字。
　　周鼎：“嗯？”
　　夏郁沉默了好一会才道：“我跑步的样子丑吗？”
　　周鼎没忍住地笑了出来：“不丑，很可爱。”
　　“真的？那你笑什么？”
　　周鼎抚着夏郁的头发：“不是笑你，我只是想到你陪我跑步就很高兴。”
　　真的很高兴。
　　身旁就是夏郁，一转头就能看到他，明明可以停下来走，也可以弃权，但夏郁还是跑完了全程。
　　周鼎当然知道是为什么，因为夏郁说了，他要陪他。
　　所以他就真的陪他跑完了全程。
　　即使疲惫不堪，即使呼吸都痛，也还是一路坚持了下来。
　　周鼎的一颗心从收到那条信息开始就一直满满涨涨的，看到夏郁为他坚持的样子就更是心动。
　　跑三千米的时候，他就有无数个瞬间想要吻夏郁，想亲他跑得通红的脸蛋，吻他没有血色的嘴唇，想把上面干燥的嘴皮一点点吻湿润，甚至想直接抱起他跑完全程。
　　因为他真的太开心了。
　　这是他第一次切切实实地感受到夏郁对他的喜欢，也是夏郁在这段关系里第一次主动地向他靠近。
　　是因为他，夏郁才会跑这个三千米，也是因为他，夏郁才会一路没停地跑完全程。不带任何奖励的性质，也不是出于回馈，就是单纯地为他而来。
　　为他而来。
　　这几个字在心头划过，周鼎舔了下唇，只觉得胸膛发热，心也跳得更快。
　　两人紧贴在一起，彼此的任何变化都能感觉得到。
　　所以下一秒，夏郁的神情就变了，他看着周鼎，眼里带上了一点莫名和玩味：“你想到了什么？”
　　周鼎如实说：“我在想你跑步的样子。”
　　夏郁：“……跑步的样子能让你这么激动？”
　　“嗯。”
　　周鼎亲了亲夏郁的眼皮，“没事，不用管。泳衣我放衣柜里了，等汗退了再换。”
　　夏郁却道：“我可以弃权。”
　　周鼎一顿：“弃权？”
　　夏郁从鼻子里嗯了声，眼睛直勾勾地看着周鼎：“不过你得去，不然我们又一起跑步又一起弃赛，不太好。”
　　周鼎心一跳，他立刻明白了夏郁的意思。
　　只见夏郁嘴唇张合，声音压低了一些，又说：“不过只有一个小时了，好像不太够。”
　　现在已经九点半，而游泳比赛的预赛在十点半。
　　如果真的要做点什么，那确实时间不太够，因为还得换泳衣、去游泳馆登记，以及下水适应水温，光是这些都要差不多半个小时。
　　“怎么办？”
　　夏郁饶有兴致地看着他，“我听你的。”
　　周鼎喉咙动了动，暗暗深呼吸了一下。
　　他本来没想做什么的，但看着这样的夏郁，看着他红红的湿润的唇，还有那双湿漉漉的看着他的眼睛，原本只是火苗的谷欠望又变得旺盛了一点。
　　“你游泳想拿名次吗？”夏郁又问。
　　周鼎道：“无所谓。”
　　他的主场在篮球场上，其他荣誉可要可不要。想要，他就能进前三，不想要，就混完全程。以前他一次都没有混过，因为体育是他的强项，他几乎全能，又习惯把事情尽力做到最好，所以只要他报名的比赛，都能进前三名，但只要给他一个足够分量的理由，那么这些排名名次他都可以不放心上。
　　而夏郁就是一个足够分量的理由。
　　“那……”
　　夏郁拖长音看着他，“怎么说？”
　　两人目光黏着在一起，一时都没有说话。
　　在极度的安静中，无声的暧昧悄然滋生。
　　周鼎垂眸看着近在咫尺的红唇，喉结滚了滚，半晌，他低头含住：“晚上去酒店吧，现在……接吻就好。”
　　夏郁一边回应周鼎的吻，一边道：“吻半小时？”
　　周鼎：“嗯。”
　　“光接吻够吗？”
　　夏郁勾唇，声音低低的，充满着蛊惑的味道，“要不要我给你……”
　　周鼎用力堵住夏郁的唇，不让他把剩下的话说出来。
　　他已然情动，受不得更多刺激。现在只要接吻就可以解一解馋，火再烧下去，那他就可就真的控制不住了。
　　两人都不再说话，紧紧拥抱着对方。
　　褪下去的热意又升了起来，细密的汗水在他们额头和身上渐渐涔出。
　　“滋啦”一声。
　　是拉链被拉动的声音。
　　夏郁气息微喘：“不是说只接吻吗？”
　　周鼎声音很低地道：“我还想吻你这……”
　　-
　　“我看到了，他们去篮球馆了。”
　　“估计在换衣服，他们好像还要参加游泳比赛。”
　　“去更衣室看看吧，人的话在就告白，人不在就去游泳馆等着，再不告白都要毕业了……”
　　听着姐妹们加油打气的话，长发女生捏紧手里的情书，走到篮球馆门口。
　　她仰起头，看着眼前的入口，不由地深呼吸了一下。在心里给自己加油打气一番后，她抬起脚，大步跨进其中。
　　女生名叫宋婷，今年大四。
　　她喜欢夏郁很久了，在夏郁大一进校发表新生演讲的时候就喜欢上了他，可以说是一见钟情。她很早就想表白，但一直犹豫着没敢行动，因为在她之前就已经有不少女生给夏郁告白了，结果都只收到了一句抱歉，以及一句大学时期不想谈恋爱。
　　所以，告白的事情就一拖再拖。
　　但她今年已经大四了，再有半年就要离校，再不表白，就没有机会了。
　　而且最差也就是得到一句抱歉，所以在姐妹的鼓励下，宋婷决定主动告白，成与不成都无所谓，她只想把这件她犹豫了快三年的事情完成，至少不留遗憾！
　　篮球馆里空荡荡的，一个人都没有，只能听到自己走路的声音。
　　宋婷不停地做着深呼吸，她先走到篮球场的地方看了下，没人，然后又往里走，找到篮球社的办公室，先贴在门上听了下，没声音，又敲了敲，还是没有动静，她伸手转了下门把手，是锁着的，于是她只好听姐妹说的，往更衣室的方向走。
　　她有些紧张，担心撞见什么尴尬场面。
　　走到更衣室门口后，她长长地做了个深呼吸，也是先侧耳听了听里面的动静。
　　嗯？
　　以为里面也没人，却不想，她听见了一点细微的响动。
　　有人在里面？
　　宋婷敲了敲门：“你好，请问有人在吗？”
　　里面无人应答。
　　宋婷有些困惑，难道是她听错了？
　　这么想着，她把手搭到了门把手上，轻轻一压，门就打开了。
　　篮球社的更衣室很大，里面有好几排衣柜，一眼看不到底。
　　打开门后，宋婷捏紧手里的告白信，先探头往里看了眼，确定没人后才小心翼翼地往里走，一边走，一边想要是要是夏郁真的不在里面就算了，去游泳馆再找机会。
　　不想，没走几步，她就看到了一个正在套衣服的宽阔背影。
　　宋婷一眼就认了出来。
　　――是篮球社的社长周鼎！
　　周鼎背对着他，正飞快地整理衣服，似乎是察觉到了她的存在，突然转过头朝她看了过来。
　　宋婷呼吸一窒，有些慌张。
　　因为她发现周鼎的脸色很差，他眉头紧紧地皱着，似乎非常不乐意见到她。
　　“你找谁？”周鼎侧过头，脸色难看地睨着门口的女生，他眉头紧蹙，神情是显而易见的烦躁。
　　怎么会有女生到他们更衣室里来？！
　　宋婷尴尬万分，站在原地不敢动：“抱、抱歉，我找夏郁，请问夏郁在吗？”
　　周鼎不动声色地侧了侧肩膀，遮住对方的视线。
　　他瞥了眼衣柜里细腻的雪白以及上面嫣然绽放的粉色，喉结滚了滚，心情更加暴躁。他深吸了口气，耐着性子道：“你找他干嘛？”宋婷的脸快烧起来了。
　　她就是想趁着人少告白，这样就算被拒绝也体面一些，结果没想到周鼎直接问出来了。
　　她红着脸道：“就，就找他有点事。”
　　周鼎注意到了对方手里的白色信笺，冷着脸道：“哦，他不在。”
　　“谢谢，那我先走了，实在不好意思！抱歉！”宋婷尴尬不已，冲周鼎点了点头后就逃也似的跑开。
　　嘭一声，更衣室里再次陷入沉寂。
　　大门关上的瞬间，一双修长的手臂从衣柜里探出，拢住周鼎的脖颈往下勾。
　　“别生气了，继续吻我。”
　　说话的人声音低哑，上挑的眼尾压着一抹撩人的红。
　　赫然是周鼎口中，那个“不在”的夏郁。
　　夏郁好整以暇地看着周鼎，目光往下瞥：“刚才我看见你硬把拉链拉上了，没有卡到吧？”他丝毫没有提刚才那个女生，仿佛对方根本没有出现过一样。
　　满身的暴躁被瞬间抚平，周鼎略微急切地重新吻上夏郁的唇：“没有。”
　　“滋啦”一声，拉链又被拉开。
　　夏郁把周鼎的闷哼咽进口中，他在接吻的间隙问他：“那……还吃吗？”
　　黏在一起的唇分开，周鼎垂眸，从鼻腔里嗯了声：“吃的。”
　　暧昧的声音响起，过了会儿，周鼎忽然抬眼，看向上方夏郁泛红微醺的脸。
　　一个念头猛地在脑海中冒出。
　　他不禁想，他们什么时候才可以不用这样遮遮掩掩的呢？
　　要是能正大光明地牵夏郁的手，就好了。


第70章 
　　这个念头很早就有了，但从来没有这么强烈过。
　　大概是因为最近夏郁对他太好了，所以才让他不由自主地想要更多，心也变得愈加贪婪。
　　最后一个深吻之后，两张红润的嘴唇分开。
　　舌尖恋恋不舍，又缠了会才收回口腔。周鼎抬手，擦掉了夏郁嘴角的一点湿润，他盯着那两片水红的唇瓣，心想，我的。
　　周鼎收回手指：“换衣服吧。”
　　夏郁衣服的拉链已经被拉开，他直接伸手脱掉了他的外套，然后又抓着衣服下摆道，“举手。”
　　夏郁很听话地伸直了手臂。
　　衣摆被往上拉，雪白的肌肤越来越多得暴露在空气中。一股温热清淡的身体乳香气萦绕鼻尖，周鼎看着眼前漂亮的玫瑰色，心想，我的。
　　“你买的是什么样的泳衣？”夏郁任由周鼎把手伸向自己的裤腰。
　　腰带解开，裤子被褪下，露出了里面的平角裤。
　　周鼎的手又搭上了平角裤沿。
　　“连体的，就在柜里，你看看。”周鼎说。
　　“这个吗？”夏郁从柜子里拿出了一套叠起来的黑色衣服。
　　“对。”
　　最后一件遮蔽物落地，周鼎看了眼。我的。
　　他抬起头：“我帮你穿，这个很紧。”
　　说着从夏郁手里拿过泳衣，蹲了下来，“先套这只脚。”
　　洁白干净的脚掌从紧窄的裤管里伸出，周鼎一手捏着夏郁的小腿，一手把裤管往上拉。
　　指腹几不可查地在细腻的肌肤上轻轻摩挲。
　　我的。
　　“真的好紧。”
　　夏郁蹙了蹙眉，他单脚站着，为了维持平衡手只能搭在周鼎的肩上，“我腿上有汗吗？怎么这么难穿？”
　　“没有，我买的是专门比赛的泳衣，特点就是紧，这样游泳的时候可以减少阻力。”
　　总算把一只脚套好，周鼎又道，“另一只。”
　　夏郁轻呼了下气，换了脚：“是运动员穿的那种吗？我在电视里看过，说是可以把D罩杯都勒成平胸。”
　　“差不多。”周鼎抬起头，本想说话，却不想一抬眼，诱惑近在眼前。
　　他眼眸微动，仰头亲了一下。
　　夏郁条件反射地往后缩，反应过来后瞪着眼踢了他一脚。
　　周鼎不闪不避，闷笑出声，两只脚全部套好后，他站起身，拎起夏郁腰边的布料一齐往上提。
　　这个连体泳衣的拉链在前方，从胯部一直延伸到领口，还挺方便。
　　周鼎问：“裆卡不卡，要调整位置吗？”
　　连体泳衣在三角区的布料是加厚的，再加上比较紧，穿上后顶多有点弧度，不会看出任何细节，而且他特意选的黑色，更加看不出什么。
　　“不用，就这样。”
　　夏郁踢了踢腿，做了几个下蹲起立的动作，“穿的时候紧，穿上了又还好。袖子我自己套，这个不用你帮忙，你也快点换吧。”
　　周鼎嗯了声，穿起了自己的。
　　夏郁套上袖子，调整着布料的贴合度。
　　他胸口的拉链还没拉，一边弄一边问周鼎：“要帮忙吗？”
　　周鼎道：“不用。”
　　他穿得既快又熟练，在夏郁还在调整袖管的时候已经把泳衣穿好了。
　　他的也是一身黑，跟夏郁款式一样。
　　穿好后他侧过身，亲手替夏郁拉上了拉链。
　　拉完还对着光，仔细打量。
　　夏郁知道他在看什么：“衣服很紧，看不出什么的。”
　　说完目光不由地往周鼎身下瞥了眼，心道，也不是全都看不出。
　　周鼎没有动，仍盯着夏郁看。
　　虽然紧身的泳衣把一些细节全压了下去，但同时也把身形线条勾勒得更加清晰。夏郁的腰本来就细，一收紧线条就越加明显，他腿又细长，上下皆细瘦的情况下，中间饱满的弧度便格外惹人眼球。
　　他伸手覆上。
　　我的。
　　“好翘。”周鼎看着夏郁，语气有点酸溜溜的。
　　“说得好像你的不翘似的。”
　　夏郁忍不住笑了出来，“行了，东西收一收出发吧。要做别的等回去了再做。”
　　周鼎不怎么高兴地收回目光：“好吧。”
　　-
　　游泳比赛项目不多，一共就两个，一个二百米，一个四百米。
　　夏郁和周鼎报的都是二百米，游一个来回就够。
　　年轻人体力恢复得快，一小时过去就又精神奕奕。
　　他们披着外套，一齐进入了游泳馆，登记完后先热身，接着去靠边的泳道泡着，适应水温。
　　游泳馆里人很多，尤其女生特别的多。
　　不少人手里还举着牌子，硬是弄出了粉丝应援的气势，夏郁甚至看到了大炮筒。
　　“是有明星来了吗？”夏郁看着那个大炮筒道。
　　周鼎顺着夏郁目光的方向看了眼：“那是丁纯欢，研一的学姐，我们学校论坛的大版主，每年运动会她都会这样拍人。”
　　夏郁哦了声：“是她啊，那我知道了。”
　　周鼎的照片他就是在对方的贴子里收集的，他当时还想生图为什么可以拍得这么清晰，原来是因为有高级装备。
　　正说着呢，那个炮筒黑洞洞的镜头就对准了他们。
　　夏郁：“……”
　　他别开了头。
　　“啊，怎么转头了。”丁纯欢叹了声气。
　　她旁边的女生道：“你在拍谁？”
　　“夏郁啊。”
　　“没事，我拍了。”
　　丁纯欢满意了：“那就行。”
　　“就是他跟周鼎都穿得太多了，啥也拍不到。”
　　“笨！拍曲线啊！”
　　跟她们一样拿着拍照工具的人不少，等哨声响起，在泳池里适应水温的人都上岸的时候，按快门的声音更是此起彼伏，同时伴随着可疑的斯哈斯哈声。
　　“周鼎！看这边！！！”
　　“草，好大！”
　　“夏郁的腰好细，啊啊啊啊啊他屁股也好翘啊啊啊啊啊这是我不付钱能看的吗？！！！”
　　“我宣布我的舌头已经在陆思危的腹肌上疯狂舞动了！”
　　“斯哈斯哈――”
　　“可恶！我的大牛子已经in了！！”
　　周鼎暗自皱眉。
　　心道，就该让夏郁弃权的。
　　夏郁却不觉得有什么，他戴上泳帽和泳镜，走到自己所在泳道边站好，动了动脖子和脚腕。
　　周鼎在他右边一条泳道，想也知道肯定又是他“滥用职权”特意安排的。
　　“加油。”夏郁冲周鼎抬了抬下巴。
　　周鼎眼里的不高兴退却，他道：“你也加油。”
　　很快，比赛开始。
　　哨声响起，男生们一齐跳入水中，顿时水花四溅！
　　高像素的镜头下，被水打湿的肌肉反射着水光，轮廓更加分明诱人。
　　快门被狂按，还有人带了拍立得来，手里拿着一沓胶片，仿佛不要钱。
　　周鼎从小手长，腕线过裆，所以不管是篮球还是游泳，他都非常占优，加上经常做体能训练，他的体力和爆发力都不是一般人可比，所以他只用了两分钟就游完了全程。
　　待他手触池壁，结束比赛的时候，还有不少人才刚刚碰到另一头的池壁，甚至还没开始往回游。
　　其他人周鼎都不在意，他游完后第一个看向夏郁。
　　夏郁看起来水性还不错，他已经回程，游到了三分之一的地方，用的是自由泳的方式。手臂抬起时带起一串水花，一双手在灯光和水波的照耀下白得发亮。
　　周鼎心想，幸好没让他穿泳裤。
　　游到最后二分之一的时候，夏郁的速度明显慢了下来，但还是以第三的成绩完成了比赛。
　　碰到池壁后，夏郁站在水中，抓着旁边的浮标大口呼吸。
　　三千米影响到底还是挺大的，前半程还好，到了后半程他体力值狂掉，肌肉的酸痛度也成倍上升，到后面几乎挥不动手臂，还好只有两百米，咬咬牙就游完了。
　　周鼎靠了过来：“还好吗？”
　　夏郁摘下泳镜抹了把脸：“还可以。”
　　水泡过后，他的皮肤比平时更白更透亮了些，嘴唇也是，潮湿红润，像清晨沾着露珠的玫瑰。
　　周鼎把手搭在浮标上，目光忍不住地在夏郁脸上逡巡，又生怕别人看出他表情的异样，只好微阖眼帘，遮挡住里面直白又赤果的喜欢。
　　“你第三。”他又说。
　　夏郁点点头，呼了下气：“还行，不知道能不能进决赛。”
　　“有点悬。”
　　夏郁也不执着：“那就随缘吧，上岸吗？好像他们都已经到头了。”
　　周鼎道：“走。”
　　周鼎穿过浮标，往边上台阶游去。
　　才刚游了没多远，就听到身后传来嘶嘶的痛呼声，一转头，就见夏郁趴在浮标上，眉头紧蹙，脸色苍白，像是在强忍疼痛。
　　“怎么了？”周鼎一急，赶紧回身。
　　夏郁皱着眉道：“没事，小腿抽筋了，一会就好。”
　　“严重吗？”
　　“能忍，没事，你先上去吧，我一会就好。”
　　周鼎没有上去，而是游到夏郁身旁：“我带你上岸，腿别弯。”
　　说完拉住夏郁，把他往泳池边上拉。
　　幸好他把夏郁安排在了第一排的泳道，旁边不远就是台阶，所以他很快就拉着夏郁来到了泳池边，自己先上岸，然后回过身，托着夏郁的腋下一下把他从水里提到了岸上。
　　周围响起惊呼声，但周鼎毫不理会，手法熟练地去压夏郁的膝盖，另一只手则去掰他的脚掌。
　　小腿仍一抽一抽地疼着，夏郁的注意力却已经飘到了别处。
　　这次他没有脑袋发木，所以什么都看得见，也什么都听得见，某些人忽然兴奋的表情和骤然亮起的眼睛他全都注意到了。
　　“好点了吗？”过了会，周鼎抬头问。
　　还有点疼，不过已经不抽筋了。
　　夏郁道：“好了。”说完就要站起来，然而手刚撑地，就被周鼎一把搀住，手也自然地搂在了他的腰上。
　　周鼎道：“我扶你。”
　　夏郁飞快地蹙了下眉，他什么都没说，由着周鼎把他扶了起来。
　　等回去了上论坛逛逛吧。
　　他想，不出意料的话，上面肯定有大惊喜。


第71章 
　　一直到离开游泳馆，夏郁都能感受到那黏在背后的无数目光。
　　所以回去后打开论坛，看到里面仿佛过年般的热闹景象，他没有丝毫诧异，反而非常淡定地看着那一堆挂着Hot标志的帖子。
　　【姐妹们到底是我不对劲还是他们不对劲？？！】1.2.3...12Hot！
　　【呜呜呜呜我不是故意做盯裆猫的啦~o(*////////*)q】1.2.3...9新~
　　【喜报！！我宣布我们磕的CP是真的！！！！！！】1.2.3...6新~
　　【泳、泳池激爱？】1.2.3..5新~
　　【斯哈斯哈点击就看我校翘屁嫩男！！！】1.2.3...17Hot！
　　【这是开车吧姐妹们？这是开车了吧？？？pbc周夏】1.2.3...23Hot爆！
　　【818之周鼎的女朋友到底是谁？】1.2.3...47Hot！
　　【无责任同人/禁转载：篮球巨星与美人画家不得不说的二三事（有车/侵删）】1.2.3...107Hot爆！
　　【无责任分析：论X是Z“女”朋友的可能性】1.2新~
　　……
　　夏郁看的这个版块属于灌水区，但又不同于灌水大区。
　　灌水大区什么人都能进，发帖也可以匿名，但管理非常严格，因为板块面向大众，所以任何影响学校形象的帖子都会被迅速删除。
　　而这个区名叫【幻想天地】，是学生们自己想办法弄出的专区，里面什么都能发，但进区的要求非常严格――首先得是本校学生，还要在灌水大区里达到一定等级，然后又要做题，又要提交申请，最后，通过版主审核才能获得进入的资格。因此里面的帖子内容虽然丰富多彩什么都有，但从来没有出过不好的事情。
　　夏郁当初是为了收集资料才进入这个区的。
　　没想到，他现在进这个区居然是为了看自己的八卦。
　　“夏郁，老师找我有点事，我先过去，晚点打电话给你。”周鼎接完电话后站起身。
　　他们已经到了酒店，冲完澡正一起吃午饭。
　　闻言夏郁头也不抬道：“去吧。”
　　门关上，房间里陷入寂静。
　　夏郁给自己倒了杯水，然后一边吃东西，一边点进了一个标题比较低调的贴子。
　　他倒要看看，这群人到底分析出什么来了。
　　【无责任分析：论X是Z“女”朋友的可能性】
　　【内容：不是LZ磕上头也不是LZ脑子瓦特了而是真的越磕越觉得Z和X是真的有一腿！LZ抛砖引玉，理智讨论的姐妹们进！】
　　1L：
　　我觉得“女朋友”不过是个挡箭牌罢了，X才是Z真正的对象！
　　不多说，看图：[图片]
　　2L：
　　来了！这泳衣咋了？？
　　3L：
　　同款？这没啥吧？如果是单纯磕cp的话我就啊啊啊啊了，但是理智讨论的话我觉得这没啥，我跟我闺蜜还经常买同款呢。
　　……
　　7L：
　　来我给楼上的姐妹们科普下，这个泳衣虽然看起来黑乎乎没什么特别的，但是是S家专属定制的鲨鱼皮泳衣，贵得离谱，还只能穿几次，到了次数里面的高科技就全废了。之前X也参加过游泳比赛，但大一大二都没有穿过这种泳衣，只有今年穿了，而Z一直是穿得这个牌子的泳衣，所以我合理怀疑这个泳衣是Z给X安排的，还有姐妹们再看这个照片，[图片]，重点看里面的鞋！
　　8L：
　　……卧槽？这鞋如果是正品的话就有点意思了。
　　9L：
　　搜完回来了，这鞋全球限量一千双，一出来就卖断货了，Z穿这个我不意外，是他的风格，但是X……虽然不知道他家庭条件怎么样，但看他平时的穿着好像并不崇尚奢侈品，衣服鞋子都黑色或者浅色为主，这好像是他头一次穿红色的鞋。
　　10L：
　　所以这泳衣和鞋加起来到底多少钱有人说一下吗？
　　11L：
　　一套房首付有了。
　　12L：
　　？？？？？？？？我没见过世面你们可别驴我！！
　　13L：
　　谁驴你了那鞋又限量又联名又绝版，价格早就炒上天了好吧？？一般人谁会给朋友送几十万的东西啊？肯定有猫腻！！
　　14L：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊磕到了磕到了！ZX是真的！！！
　　15L：
　　上面那个啊啊啊的姐妹停一下，这是理涛贴，别轻易尖叫。
　　然后我回下13L，众所周知Z家里巨有钱，所以对于我们来说那双鞋=几十万，但在他的眼里鞋=鞋，同理，在我们看来他给X花了几十万，但在他眼里他只是送了朋友一双鞋，仅此而已，所以我觉得不管是泳衣还是鞋都不能说明什么。
　　所以，我目前认为标题可能性为零。
　　16L：
　　那他怎么不给WL送？那他怎么不给HXY送？还有LF、LSW他们他也没送过鞋吧？
　　17L：
　　现在居然还有人不知道篮球社那群人其实是少爷帮？他们自己有的东西需要别人送？
　　18L：
　　不知道为什么，我的脑子里冒出了N篇包养文和all球队经理的团宠文……
　　19L：
　　还用抛砖引玉？今天论坛里帖子不都乱飞了，一堆发图的，甚至还有动图，明眼人都能看出Z对X有多不一样，就那张游泳比赛开始前的那个动图大家都看了吗？Z本来表情不怎么高兴的，但是X一跟他说话他就瞬间笑了，就这还不是爱？？？
　　PS：楼上的姐妹分享一下书单谢谢，我朋友想看！
　　20L：
　　回19L，还是那句话，如果是单纯磕CP我就啊啊啊了，但理智讨论的话，有点礼貌的人都会对自己的朋友笑吧？
　　看口型X明显是说的加油啊，你朋友给你加油你会给人甩脸色？？
　　21L：
　　那这个呢？这个怎么解释？X腿抽筋Z着急得不行！[图片][图片]
　　22L：
　　你朋友在水里腿抽筋你不着急？
　　23L：
　　Z还搂X腰了！
　　24L：
　　扶一个腿抽筋的人起来搂腰不是很正常？
　　25L：
　　我为什么要点进这个帖子？本来磕的好好的现在一点都不甜了，tui晦气！出贴！
　　26L：
　　妈的晦气+1！
　　27：
　　不是，你们进楼前不看标题和内容的？都说了理智讨论了好吧？？
　　28L：
　　最锤的难道不是三千米吗？
　　全程Z都在关注X，而且Z以前运动会都不混的，这次他居然混了，混就算了还全程在X旁边混。比赛的时候我就在旁边看，我还听见他教X调整呼吸还有跑步姿势什么的，最后他甚至直接上手拉着X跑，带X冲刺，冲刺完了还把X带走了，正常俩男的会像这样一起跑三千米并且全程注意对方吗？？？
　　29L：
　　男的下课都能一起上厕所，为什么不能一起跑三千米？这有啥问题？
　　30L：
　　不是说一起跑步有问题，我说的重点是――
　　第一，Z从来不混运动会，这次混了，为什么混？因为要陪X一起跑。第二，Z全程跟在X旁边且时刻注意X的状态，教呼吸带冲刺，不惜牺牲名次，他跑完都不怎么喘，明显这次跑步是在给X作陪。
　　你们见Z陪过谁吗？没有吧？
　　综合前面的楼，Z给X送几十万的鞋和泳衣，Z又全程陪X跑三千米，说到这看过这两场比赛的人应该都有注意到，Z和X都报的同一个项目，而且不管是跑道还是泳道，他们都在对方旁边！
　　众所周知，我们学校运动会负责人里有Z，所以我认为他是故意把X安排在他身边的！
　　草，越说越觉得甜，XZ就是真的！！！
　　31L：
　　分组和跑道安排不是按照姓名首字母排序吗？
　　32L：
　　…………啊？是吗？
　　………………那，那当我没说(⊙x⊙;)
　　33L：
　　点进这个帖子后，我看外面那些嗷嗷叫的帖子感觉都好天真。
　　34L：
　　啊……世俗的欲望忽然就没有了，牛子也软了（躺平
　　35L：
　　[图片][图片]
　　姐妹！牛子别急着软！看图看图，你们看看这图里Z看X的眼神，一个男生会这么宠溺地看另一个男生吗？第一张图是三千米，X跑过终点线后Z就笑了，扶他的时候眼睛都是弯的，X跑完三千米Z比X本人都高兴。第二张是游泳比赛，Z游到头后就一直在看X，X游到头后Z更是一直盯着他看，眼里的喜欢都快具现化了。
　　要说他们没什么，我反正是不信的！！
　　36L：
　　我觉得楼上过度解读了他们的表情，不过是正常的笑而已。
　　“宠溺”什么的，我觉得是受到了照片角度和你的主观情绪的影响，我也在三千米的现场，Z是在笑，但是同伴艰难跑完三千米替同伴开心不是很正常吗？Z不过是看着X笑而已，只是因为照片定格了那个看+笑的画面，所以才显得Z的表情特别宠溺深情。
　　朋友之间这种照片说实话，其实很好抓拍的。
　　37L：
　　……我特么为什么想不开放着泳池激爱和开车贴不看跑来点开这个贴？？？
　　冰水浇头，谷欠火全消：）tui晦气！
　　38L：
　　出贴了，再看下去我要磕不动了。
　　39L：
　　所以为什么要上升真人？
　　本来大家就只是YY，磕也是磕着玩的，图个高兴罢了，谁会真的把两个男的往Gay上想啊？就是因为有滤镜才会磕啊，是“我觉得”他们甜，是“我觉得”他们彼此宠溺，磕就是磕的“我觉得”，并不是真的认为他们是一对。
　　我算是理智的了，磕的时候磕，但绝不上升真人。
　　而且你们冷静下来想想，假设他们之间真的有感情，我说假设哈，假设他们之间有感情，那也是Z单方面喜欢X。不光其他楼，这栋楼也是，所有的照片里都是Z给X买东西、Z对X笑，X呢？我觉得X估计只当Z是朋友，有哪张照片拍到X冲Z笑的吗？没有，有在Z身上发现明显的X送的东西吗？没有。
　　甚至我觉得在三次元X对Z其实是有点冷漠的。
　　40L：
　　啊，好像真的诶，X真的从来没有回应过Z诶，连笑都没……
　　41L：
　　可是这合理吗？Z给X送那么贵的东西，X难道不回礼吗？
　　42L：
　　一般人也回不起Z的礼吧？X不知道具体家庭条件怎么样，但看起来还蛮一般的，我反正没见过他穿什么特别贵的衣服或者鞋子。
　　43L：
　　我跟39L一个看法，我也是因为这个所以磕不动ZX，我一直觉得Z对X的好肉眼可见，但X对Z根本无动于衷，他们俩就算站在一起再配，也让人磕不起来。
　　44L：
　　看完这栋楼，这对在我心里BE了。
　　不磕了，再见了各位。
　　45L：
　　所以不要上升真人不要上升真人不要上升真人！
　　可以磕，但别按头本尊！！！
　　46L：
　　缓缓收起斯哈斯哈的舌头。
　　47L：
　　不知道怎么说，但我坚持认为X对Z来说是特殊的。
　　算了，出贴了。
　　48L：
　　本来我觉得可能性是百分百，现在我犹豫了……
　　……
　　65L：
　　有姐妹磕Z和W的吗？
　　我觉得Z和W更好磕，从大一到大三，同班同宿舍同社团还是同队伍的战友，Z进攻，W助攻，简直不要更配，而且也经常出双入对的，上课一起，打球一起，比赛一起，也经常一起出去玩，他们俩的吸汗带都是换着戴的，Z也给W送过鞋，去年W在朋友圈晒过，比送X的这双便宜点，但也是绝版限量款。
　　关键是他俩是双向的，难道不比Z和X好磕？？？
　　66L：
　　所以X的磕点在哪？大家对X为啥这么上头？大家都喜欢看他那张冷脸吗？
　　67L：
　　X大美人啊！肤色差+体型差啊！大家主要还是馋他的脸和身子啦，还有就是他画画好成绩好有逼格！
　　其他方面暂时没发现什么好磕的，他俩CP感主要还是外形上……
　　68L：
　　脑补就好啦，真人还是算了。
　　69L：
　　是的，真人还是算了。……
　　……
　　夏郁深吸了口气。
　　他喝了口水，继续看后面的回复。
　　一刷新，就有新的回复出来，看了半晌，他没忍住地关掉了页面，切进了其他帖子。
　　泳池激爱不好看吗？
　　开车不刺激吗？
　　翘屁嫩男不吸睛吗？
　　同人文不香吗？
　　三分钟后――
　　95L：
　　我觉得X没有无动无衷也没有不付出。
　　我跟X一个班的，X本来报的是一千米，但是后来改成了三千米。
　　我觉得这一点你们可以细品一下^_^
　　作者有话要说：夏郁：qsl


第72章 
　　发完，嘭一下，夏郁把手机反着扣在桌上。
　　然后往椅背上一靠，微阖眼帘，目光有些出神地望着桌面的方向。
　　窗帘只拉了一层，灯没开，阳光透进，房间里有些昏黄，像进入了下午一般。
　　细微的尘埃在空气中缓慢沉浮，饭菜的热气也一点点消散。
　　过了好一会，坐在餐桌边的人才终于动了。
　　夏郁按下传呼键，让服务员进来收拾餐具，自己则掀开被子，躺到了床上。
　　躺了好一会，又忽然拿起手机按亮屏幕，然后盯着里面的某个回复看了又看。
　　居然真的发出去了……
　　夏郁抿了抿唇，忽地翻身，把手机塞到枕头底下。
　　他侧躺着，半张脸陷入柔软的羽绒枕中，眼睛闭阖，睫毛乌黑纤长，倏地，他抬手拉起被子，把自己整个包裹进黑暗中。
　　噗通。
　　噗通。
　　他能够清晰地听见自己的心跳。
　　-
　　周鼎一直忙到傍晚才回酒店。
　　回到酒店后，他打开门就发现桌上放着一个金属的保温盒，看起来是酒店提供的。
　　“夏郁？”他冲床上鼓起的被子轻声喊道。
　　“嗯？”
　　“你没睡？”
　　周鼎打开保温盒，里面的菜还热着，看起来都没动过，“这些你点的？还没吃？”
　　夏郁坐起身：“等你一起。怎么没打我电话？”
　　“我以为要忙到很晚，结果没想到结束得还挺快，就没打了。”
　　周鼎把保温盒里的饭菜端出来，“比赛成绩都统计完了，我游泳进了决赛，你差了一点点。”
　　“没事，进不进随缘。”
　　夏郁甩了甩酸痛的胳膊，“进了我也游不动，力气都用光了。”
　　周鼎看了他一眼：“待会我帮你按摩，不然你明天得肌肉疼。”
　　两人说着在餐桌边坐了下来。
　　周鼎穿戴整齐，而夏郁只穿了身酒店的白色睡袍。睡袍的系带松散，白皙的胸膛一半露出，一半隐在阴影里，随着他夹菜的动作，宽大的睡袍领子又稍稍滑下一点，半边精致的锁骨连带圆润的肩头一齐映在周鼎眼中。
　　旖旎感渐生，周鼎喉结滚了滚，眼皮垂下：“下午做什么了？”
　　夏郁回道：“刷了学校论坛，你在论坛上很火。”
　　以前火，现在更火。
　　论坛算是周鼎的盲区，他知道，但几乎不看：“上面说什么了？”
　　“说你上次给我买的鞋要几十万。”
　　周鼎一愣，霎时抬眸去看夏郁，却见夏郁神色淡淡地吃着饭，好像只是随口聊到这个话题。
　　他眨了眨眼，一时想不出要怎么回答。
　　就在这时，夏郁忽然放下了碗筷。
　　周鼎心里咯噔一下，也停下了吃饭的动作。
　　“一直都没有问过你……”
　　夏郁抬眸，直勾勾地看着周鼎，神情严肃又认真，“你家里到底什么条件？”
　　几十万的鞋夏郁不是买不起，他有那个钱，但他不会买。
　　那天他也没有看出那双鞋的价值，知道贵，但没想到那么贵，以为最多也就五位数。所以在论坛上看到讨论的时候他也有被惊到，上网搜了搜才知道了那双鞋的具体品牌和价值。
　　“几十万的鞋随便送，而且你还正好有两双。”
　　顿了顿，夏郁想到什么似的问，“鞋是正品吗？”
　　周鼎立刻道：“当然是正品。”
　　夏郁更好奇了：“这种全球限量款一人有一双就不错了，你却有两双，还正好是咱们两个人的尺码，有这么巧的事？而且我也上网搜过了，这个鞋是去年年底出的款，现在早就买不到了，所以，你这鞋从哪买到的？”
　　周鼎舔了舔唇，神情犹豫。
　　看到他这个表情，夏郁心下疑窦更深：“你不会是被骗了吧？”
　　周鼎顿时摇头：“没有，我没被骗。”
　　“那你为什么吞吞吐吐的？”
　　夏郁挑了下眉，“难道这鞋你原本是买给别人的，没送出去才送给我？”
　　“怎么可能？”
　　周鼎急了，“这就是买给你的！”
　　说着他放弃抵抗似的叹了口气，“是我跟我妈要的，我妈能拿到。”
　　“那你刚才直说是你妈买的……”说到一半，夏郁顿住，他嘴巴还张着，却没有再发出声音。
　　房间里陷入寂静。
　　旖旎消散，紧张的气氛开始蔓延，他们互相看着对方的眼睛，久久没人出声。
　　还是夏郁率先做出了反应，他吸了口气，看着周鼎道：“她知道了。”用的是笃定的语气。
　　周鼎舔舔唇：“应该。”
　　夏郁追问：“应该是什么意思？”
　　周鼎不由坐直身，挺直了脊背：“就，她知道我和男的在一起了，但不知道是你。”
　　夏郁：“……”
　　他沉默了好一会，又道，“你跟家里出柜了？”
　　周鼎腰板挺直，声音却有些弱：“没正式说，但我觉得他们应该都知道了。”
　　他打量着夏郁的神情，小心翼翼道，“我没跟他们提你，这样应该没关系吧？不算违反约定吧？”
　　夏郁没有说话。
　　他坐在位置上，眉头微蹙，一时没有任何举动。
　　周鼎的心都快提到嗓子眼了：“夏郁？”
　　夏郁抬眸：“不算。”
　　他声音淡淡，听不出一丝喜怒，“你家里人知道你喜欢男的是什么反应？”
　　周鼎瞬间松了口气：“没什么反应啊。”
　　他又道，“我本来是在某宝上买的篮球服和鞋，但后来行程出了，我除了在外面比赛就是在学校训练，也就晚上有空跟你单独出去，晚上我又不想打球，所以就想着时间还长，快递也来得及，可以送双更好的给你，就让我妈去找了那双鞋。”
　　他直直地看着夏郁的眼睛，认真道，“那是我最喜欢的款，我想跟你一起穿。”
　　夏郁不为所动：“然后呢？”
　　周鼎：“……”
　　他只好干巴巴地继续道，“买鞋不得报尺码么，尺码一报，又是男款鞋，款式再一报，我妈不就知道了？”
　　夏郁又问：“再然后呢？”
　　“再然后我妈就问我你是不是谈恋爱了，我说是，她就说你好好谈，谈好了带给她看看。”
　　“就没了？”
　　周鼎点点头：“没了啊。”
　　夏郁神情复杂地看着周鼎，半晌没有说出话。
　　过了好一会他才眨了下眼睛，语气仍有些不可置信：“他们对你是同性恋的事情这么不在意？你有兄弟姐妹吗？好像没听你说过。”
　　“没有，我爸妈就我一个。”
　　夏郁的神情瞬间更加复杂：“你家这么开放？”
　　周鼎说：“我妈在时尚圈工作的。”
　　夏郁彻底没声了。
　　时尚圈遍地Gay，这是普通人都知道的事情，所以听到这个词的瞬间，夏郁就明白了为什么周鼎有那么多限量款，也知道了对方为什么能弄到绝版鞋，更是明白了为什么周鼎出柜出的这么简单轻松。
　　在三亚的时候他也有和周鼎说过这个话题，那时周鼎就说出柜应该不是什么问题，他还不太信。
　　结果竟然真的一点问题都没有！
　　仿佛出柜就跟吃饭一样是一件再寻常不过的事情。不过在那样的圈子里，同性恋确实跟吃饭一样常见，能接受的人自然也多一些。
　　“夏郁，夏郁？”
　　夏郁仍陷在震惊中：“嗯？”
　　“你还好吧？”
　　夏郁摇摇头：“我没事。”
　　就是很羡慕，非常非常羡慕，“你妈能接受，你爸还有你爷爷奶奶他们也能接受？”
　　“问题不大，我家里我妈说了算。”
　　夏郁：“……”
　　“我爷爷奶奶有一点传统，不过不固执，很讲道理，能说得通，而且他们年纪大了，身体不好，一直住在疗养院，不怎么管事情。”
　　周鼎越说越放松，“我爸听我妈的，我妈高兴就好，所以他那边更不是什么问题。”
　　夏郁怔怔地看着周鼎。
　　几十万的鞋他心里没什么波动，但周鼎口中的这个家庭却让他羡慕得说不出话。
　　真有这样的家庭吗？
　　上一辈、上上一辈的人真的有这么开明吗？
　　夏郁从来没有见过。
　　也一个都没有碰见过。
　　“你没有编吧？”沉默许久后，夏郁问。
　　“当然没有。”
　　周鼎拿出手机，“你如果同意，我现在就可以跟我妈连视频，你可以跟我一起出镜。”
　　夏郁忙伸手按下周鼎的手机：“不用，我信你。我只是觉得……”
　　他慢慢收回手，轻眨了眨眼，“觉得太不真实了。”
　　周鼎了然，他伸手摸了摸夏郁的头，认真地告诉他：“是真实的。这样的家庭有很多，能接受同性恋的人也有很多。”
　　夏郁说：“可我从来没有碰见过。”
　　周鼎笑：“你不是碰见我了吗？”
　　夏郁微怔，好一会没有吭声。
　　垂在身侧的手蜷了蜷，他舔了下唇，冷不丁地又问：“你爷爷奶奶多大年纪了？”
　　“爷爷七十五，奶奶七十。”“年纪这么大还能说得通？”
　　周鼎点头：“可以啊，好好跟他们说就行。”
　　夏郁深吸了口气，眼帘微阖，似乎在思考着什么。
　　但过了会，他什么都没说，而是收敛起神情，对周鼎道：“好了，不说了，继续吃晚饭吧。”
　　夏郁没有再说话，周鼎也跟着收了声，两人安静地吃完了晚饭。
　　吃过晚饭后，周鼎去浴室洗澡。
　　夏郁坐在窗台边，凝眸望着窗外的夜空。
　　夜空深黑，上面一颗星星都没有，月亮也半隐在云层中，只能看到半个月牙。
　　但露出的部分亮得出奇，像水洗过似的干净透亮。
　　夏郁拿起手机，看了眼日历。
　　还有三天，就是清明节了。
　　哗啦一声，浴室门打开。
　　周鼎擦着头发从里面出来：“你洗吗？”
　　夏郁摇头：“中午洗过了。”
　　说完又改口，“我再洗一个吧。”
　　他走进浴室，没有泡澡，而是站在淋浴下低着头，任由水流往头上冲。
　　胸口有些不舒服，像是有什么东西在上面压着，有点沉，呼吸也得比平时更用力一些。
　　洗完澡，走出去，周鼎又问他：“你还好吧？”
　　夏郁点头：“我没事，只是在想一点事情。”
　　周鼎问：“我帮你按摩？”
　　夏郁嗯了声，脱下衣服趴在床上。
　　暖色的灯光落在他身上，白皙的肩背和漂亮的曲线一览无余。
　　周鼎从房间的柜子上找到精油，撕开包装，往手上倒了一点。
　　他把手掌搓得发热，然后按到夏郁背上。
　　手一落到身上，酸痛的感觉便瞬间传开。
　　夏郁趴在枕头上，侧过头便能看到的周鼎帅气的眉眼。他正低着头，神色认真地一下下按着，他身上没有穿浴袍，只随意围了条浴巾，上半身暴露在空气中，肩背宽阔，手臂结实，灯光一照，肌肉的轮廓清晰地跃然眼前。
　　肩背上的热胀感越来越强，从表皮渗透到身体深处。
　　指尖月要窝带过，酸涩和麻痒的感觉一起袭上大脑，把里面的事情暂时挤到一边。
　　夏郁从头到脚地打量周鼎，一边打量，一边回想着论坛里的贴子，他的目光越来越直白，把周鼎看得无法专心按摩。
　　过了会，周鼎停下手：“想做了？”
　　夏郁摇摇头，目光直勾勾地盯在周鼎坚实漂亮的胸肌上：“周鼎，我也给你按摩吧？”


第73章 
　　“原来是这种感觉……”
　　房间内，灯光昏黄。
　　夏郁趴在周鼎身上，而周鼎躺在床上，一只胳膊搭在眼前。
　　夏郁咂了咂舌：“难怪你那么喜欢，感觉是挺不错。”
　　说完他抬起眼眸，露出湿濡红润的嘴唇。
　　他看向周鼎绯红的面颊，目光微动，又顺着蔓延的红晕看向那滴血似的耳垂和耳根。
　　恶趣味在心中滋生，他嘴角扬起笑容。
　　双手撑在两边，夏郁身体往前倾，唇覆到周鼎耳边，他压着声，一边呵气，一边贴着那又红又烫的耳朵道：“你呢？你感觉怎么样？喜欢吗？”
　　身下的人没有动也没有吭声，只一双耳朵的颜色肉眼可见的变得更红。
　　夏郁看在眼里，没忍住地笑出声。
　　他双手撑着床，俯视周鼎：“这么害羞？”
　　“夏郁……”挡着的手往下移了些，露出一双眼皮都晕着红的眼睛。周鼎头发微乱，声音有些黏糊，像撒娇，又像讨饶。
　　真可爱。
　　夏郁勾唇，俯身去亲周鼎的眼睛。
　　周鼎也配合地抬手揽住夏郁的后脑勺，两人再次亲在一起。
　　亲到一半，夏郁忽然抬起身，同时制止了周鼎的动作：“你想干什么？按摩还没结束呢。”
　　周鼎呼吸微喘：“还没结束？”
　　“当然，我们不是才开始吗？”
　　夏郁看着他，眨了下眼睛，“另一边还没亲呢。”
　　周鼎一顿，脸上的红晕瞬间加深许多。
　　他脑袋上几乎要冒出热气，连呼吸都跟发烧似的烫：“夏、夏郁……”
　　“嘘――”修长的手指按在柔软的唇上。
　　夏郁笑着低下头，安抚地亲了亲周鼎涔着细汗的额头，“别怕，你什么都不用做，只要躺着就好，而且……”
　　他往下瞥了眼，“我看你也不是不喜欢嘛。”
　　周鼎的心跳得飞快，耳朵里仿佛有鼓在敲。
　　他恍然有种回到了最初的感觉，此刻的自己与那时的自己重合，他们都红着脸，心跳飞快，谷欠望充斥胸腔，却像木头一样一动不动，不敢说话，也不敢做什么，甚至不敢大口地呼吸，只能僵硬地躺在原地，把一切全部都交给夏郁，任由夏郁施为。
　　“我在论坛上看了一本小说。”过了会，夏郁忽然开口，声音有些含糊。
　　周鼎的手紧紧攥着，呼吸凌乱：“什么小说？”
　　“是我们俩的同人。”
　　“同人？”
　　夏郁抬起头，红唇湿漉泛着水光：“你可以理解为以我们俩为主角写故事。”
　　“还有这种东西？”
　　这也是周鼎的盲区，他顺口问，“写了什么？”
　　夏郁一想到那个文的设定就想笑：“在里面你是男妈妈攻，我是你领养的孩子。”
　　他在论坛里发现了一堆同人文，在里面周鼎基本都是霸总设定，动不动天凉王破的那种，而自己的设定则几乎都是家里破产被迫卖身、在酒吧打工必打翻酒瓶、哭的时候会打奶嗝，甚至还有写他是双性会生子的，总之全是美弱惨设定，所以难得看到一本周鼎男妈妈设定的文，他还觉得挺新奇，下午一口气全看完了。
　　也是因此，他才会突然盯上周鼎饱满漂亮的胸肌。
　　周鼎听了一脸茫然：“什么妈妈？”
　　“你听我说完你就懂了。”
　　夏郁眼里含着笑意，又继续道，“故事开始的时候你三十多，我二十多，我们在同一家公司工作，你是总裁，我是你的秘书。你胸肌很大，最关键的是会产奶，你就是用这个把我从小喂养长大的，而且一直没给我断奶，所以我这个秘书不光要帮你处理工作上的事情，还要一天三回地帮你把奶吸出来，否则你会涨奶。”
　　“男的能产奶？”周鼎似懂非懂。
　　“小说嘛，小说里什么都可以。”
　　周鼎问：“那为什么不是你产奶？”
　　“写我产奶的也有啊，我在里面还能生孩子呢。”
　　周鼎一顿，目光霎时瞥向夏郁的肚子。
　　因为他们正贴在一起，所以他看不到夏郁的肚子，但他过去看过数遍，现在即使不看，也一样能在脑海中构想出夏郁肚皮鼓鼓的模样，还有他抱着孩子撩起衣摆……
　　“在想我生孩子喂奶的样子？”夏郁看着周鼎的眼睛。
　　周鼎喉结滚了滚：“嗯。”
　　“孩子我是生不出了，但是喂奶嘛……”
　　夏郁坐起身，目光直直地看着周鼎，他摸了摸周鼎的脸，声音低低地道，“你不是已经被我喂过好几次了么？”
　　他又问，“喜欢吗？”
　　周鼎点点头。
　　夏郁笑起来，声音又压低了些：“那……要吗？”
　　春天到了，万物都骚动不已。
　　夜里下起小雨，雨水无孔不入，深深地渗入大地，受到滋润的嫩芽们欢欣鼓舞，更加贪婪地吸收水分，努力伸展着细嫩无比的枝叶。
　　雷声阵阵，漆黑的夜幕上出现道道裂痕。
　　亮了半夜的灯终于熄灭，房间里霎时陷入寂静。
　　平稳的呼吸声响起，夏郁抬起头，静静地看着眼前这个把自己抱在怀里的男人。
　　借着淡淡的光芒，他从他饱满的额头，看到挺直的鼻梁，再是柔软的嘴唇，和线条坚毅的下巴。
　　他忽然想，周鼎其实才是真正在糖罐里养大的小王子吧。
　　身形高大笔直，像白杨一样，作风端正，心思纯净，有梦想，有担当，看起来很唬人的一个大高个，实则温暖又贴心，会弯着眼睛笑，也会露出狗狗眼表达委屈和撒娇，他又帅气，又可爱，几乎什么美好的词都能往他身上套。
　　他还有一个那么好的家庭。
　　可能唯一跌的跟头，就是在自己身上。
　　想到这，夏郁轻呼了下气。
　　他眨了眨眼，手缓缓覆上周鼎的脸颊。
　　这么好的周鼎，小王子一样的周鼎，居然被他给碰到了。
　　“唔……”
　　周鼎困倦地睁开一点眼睛，“你还没睡？”
　　夏郁收回手：“睡了。”
　　周鼎含糊地嗯了声，打了个哈欠后又把夏郁抱紧了一点，脸颊在他头顶轻蹭了蹭：“晚安，夏郁。”
　　“晚安。”夏郁轻声道。
　　说完他仰起头，亲了亲周鼎的嘴角。
　　-
　　第二天，一拉开窗帘，周鼎就看到了一片盎然的绿意。
　　他侧头对还躺在床上的夏郁道：“昨天下雨了，外面空气应该不错。”
　　夏郁翻了个身，没起来：“等天好点可以出去踏青。”
　　又道，“你转过来我看看。”
　　周鼎转过身：“看什么？”
　　说完立刻反应过来，忙低头摸了摸鼻子，“咳，我去洗漱。”
　　夏郁说：“让我看完再去。”
　　周鼎站在原地不肯动：“没什么好看的，昨天你不是都看过了？”夏郁：“今天跟昨天不一样。”
　　周鼎：“有什么不一样？”
　　夏郁坐起身，坚持要看：“今天会肿起来，比昨天还肿，快点，给我看看。”
　　又道，“你不给我看我就自己来看。”
　　周鼎无奈地叹了声气，视死如归一般地走到床边，拉开了睡袍的系带。
　　系带一散，睡袍的衣襟便往两边分开，坚实的肌肉便露出一部分来。他里面什么都没穿，把衣襟再往旁边拨开一些，就露出了完整的胸膛，胸肌紧实，看起来比之前又大了一点。
　　夏郁认真打量后心满意足地点头：“真好看，下次继续。”
　　周鼎一怔：“……什么？”
　　夏郁抱着被子，歪头看着周鼎：“我喜欢男妈妈。”
　　周鼎：“……”
　　他把系带重新系上，一本正经地说，“男妈妈受可以，男妈妈攻不行。”
　　夏郁笑：“男妈妈攻为什么不行？”
　　周鼎认真地回答：“不够霸气。”
　　夏郁笑倒在床上：“可我就喜欢怎么办？”
　　周鼎系好腰带，一条腿屈膝跪在床上，亲了下夏郁的眼睛说：“夏郁，你今天好像很开心。”
　　夏郁仍笑着：“有吗？”
　　周鼎点点头：“有。”
　　和昨天完全不一样。
　　昨天明显心里压着事情，所以不管说什么做什么都不怎么高兴，但今天就不一样了，无论是含着笑的眼睛还是红润的脸蛋都透着开心，像是压着的事情已经被解决，或者没有解决，但也不压在心上了。
　　夏郁和周鼎对视，他深呼吸了一下，收了笑，坐直身道：“马上清明了，学校不是放三天么，你那几天怎么安排？”
　　周鼎说：“我没安排，你想去哪我都可以陪你。”
　　夏郁问：“不用回去扫墓？”
　　周鼎摇头：“不用，我爸妈会在那边的家里摆牌位祭祖，我爸会替我磕头，我不用特地赶过去，他们也不会特地回来扫墓。”
　　夏郁点点头：“那挺好。”
　　“你呢？你……”
　　周鼎停顿一下，打量着夏郁的表情，“要回去扫墓吗？”
　　夏郁嗯了声，语气淡淡：“要。”
　　周鼎一时没有说话，他不太想提那个话题，怕夏郁不高兴，但话已经说到这里，不提起也不可能。于是他犹豫着说：“那你爸妈他们……”
　　“不跟他们一起。”
　　夏郁抬头看着周鼎，眼睛明亮，声音轻快，“我自己去，跟他们错开。你可以在旁边等我，等我扫完墓我们再一起去踏青，江城的山水都很漂亮，湖泊也很好看，我可以租辆车带你去湖边兜风，再带你去吃湖鲜，吃完还能去看车展，或者租辆房车也可以，开到哪玩到哪，怎么样？”
　　看着夏郁脸上的笑，周鼎心下放松许多。他笑着附和：“好啊，听起来不错。”
　　“那就先这么定了。”
　　夏郁笑着说，“去吧，你先去洗漱，我再躺一会。”
　　看着周鼎走进浴室，夏郁从枕头旁拿起手机，他随手打下一行字，发了出去。
　　【我清明节不回去。】


第74章 
　　清明节当天，天阴无风。
　　太阳被掩藏在厚厚的云层里，整个大地都被暗沉的雾霾蓝包围，越靠近山的地方，就越是潮湿朦胧。
　　夏郁和周鼎提前一天到了江城，租住在烈士山旁边的酒店里。
　　他很早就醒了，一声不吭地躺在床上，拿起手机订鲜花和果篮。
　　订完后侧过头，就见周鼎还沉沉睡着，呼吸匀称，睡颜柔和，一只手搭在他腰上，露在被子外的手臂肌肉结实，上面还有几道暧昧的粉色划痕。
　　正看着，那双闭着的眼睛忽然颤了颤。
　　周鼎睁开惺忪睡眼，声音含糊低哑，带着明显的困倦：“你怎么醒这么早？”
　　“这里空气太潮了，我有点不习惯。”
　　夏郁说，“继续睡吧，现在才六点多，我们九点再过去。”
　　他们家往年扫墓都是八点到墓园，八点半左右扫完离开，所以九点过去肯定不会撞上。
　　周鼎还困着，闻言闭上眼嗯了声。
　　他蹭了蹭夏郁的肩膀，把头埋进肩窝后又继续睡了。
　　夏郁却睡不着。
　　他闭着眼，毫无睡意地躺着，指节轻扣床单，默默感受着时间的流逝。
　　一直按捺着等到八点半，夏郁才睁眼起床。
　　周鼎也跟着坐了起来，他们并排着站在洗手池前刷牙。
　　夏郁说：“待会我进去就行，你在车上等着，我很快就出来。”
　　周鼎应了声：“你东西买了吗？”
　　夏郁：“买了花和果篮，放在楼下服务台了。”
　　周鼎又问：“冥币元宝呢？”
　　“那些不用，污染太大。”
　　说话间，他们洗漱完毕，穿戴整齐地出了门。
　　路过服务台时，夏郁把订的花束和果篮拿了，然后坐上车，两人一块朝墓园的方向进发。
　　他们到墓园的时候刚过九点，路上和停车场都拥挤不堪，全是来扫墓的人。
　　好不容易找到车位，夏郁道：“你在这等着，我自己上去。”
　　周鼎朝人头济济的山上看了眼：“你要去山顶吗？”
　　“嗯，山顶要去，山脚那边也要去。”夏郁一手拎一个果篮，花束则放到果篮上。
　　周鼎想也不想地下车：“我陪你一起，我帮你拎东西。”
　　夏郁掂了掂果篮的分量：“也好。”
　　以前他们一家人一起上山，东西都分着拿，所以也不觉得多重，这次他只有一个人，拎了两个果篮三束花，还要爬山，着实吃力了些，有周鼎帮忙，也能轻松一点。
　　他把东西分给周鼎，然后带着他先去山脚下的烈士陵园。
　　烈士山就是因为山脚下的烈士陵园而得名。
　　这座山的风水也极佳，越靠近山脚，墓越贵，甚至不少人一掷千金，提前为家里的老人在这儿备了位置，因为买的越晚，位置越差，尤其有钱人都希望自家祖先能靠烈士陵园近一些，得到这些建国功臣们的庇佑。
　　夏郁的爷爷奶奶就躺在烈士陵园里。
　　他从小没见过他们，所以毫无印象，每次来都是磕个头便离开，没有其他话要说。
　　这次也一样，他进去十分钟就出来了。
　　周鼎见他出来，走过来道：“要去山顶了？”
　　夏郁点头：“嗯。”
　　烈士山不高，从山脚到山顶三十分钟就能到。
　　只是烈士山的台阶由岩石开凿，比一般的台阶要窄一点，也高一点，有些凹凸不平，所以爬起来非常累人。
　　到山顶的时候，夏郁的背上已经出了汗。
　　他没有停，一直走到某列墓碑旁才停下，然后从周鼎的手里接过果篮和花束：“你在这等着，我很快就过来。”
　　周鼎嗯了声，站在原地没动。
　　夏郁拿着花束和果篮，走到一块墓碑前。
　　黑白照片上的男人面容清秀，微笑时眼睛弯弯的，像两枚月牙。他和夏郁长得很像，但眉眼比夏郁温和淡雅一些，头发也比夏郁长一些，看起来非常温柔秀气。
　　夏郁垂眸看了眼墓碑前方，那里摆着一束白菊，应该是夏奕和嫂子来过了。
　　至于父亲和母亲，他们是从来不会过来的，至少他一次也没有见过。
　　夏郁没有多想，把自己带来的果篮和花束放了过去。
　　然后他抬起头，注视着照片里的男人，轻轻地喊了声：“哥。”
　　喊完，夏郁抿了抿唇，没有再说话。
　　他跟照片里的男人熟又不熟，因为他三岁的时候夏昭就去世了，他那时太小，对夏昭完全没留下印象，不记得他有没有抱过自己，也不记得他有没有跟自己说过话，即使努力地回忆，也想不起一点属于他们兄弟之间的过往。
　　但他又跟夏昭很熟。
　　因为他发现自己是同性恋后第一个告诉的就是夏昭，他无处诉说无人倾听的茫然和彷徨，也全是对着夏昭的照片倾吐。
　　他们是一类人，又是血亲兄弟。
　　别人无法理解，但他相信夏昭一定会理解并且支持他。
　　半晌，夏郁看着照片上的人，再度开口：“好久不见。”
　　说着蹲下身，拂开墓碑上落着的枯叶，他微垂眼眸，声音很轻，像叙旧，又像倾诉，“年底的时候发生了不少事情，我跟爸妈闹翻了，一直在冷战。我们没有一起过年，之后也没有再见过面，不过无所谓了，我觉得现在这样也挺好，不见面就不会吵架，也省的堵心。”
　　说着说着，咆哮的声音仿佛又充斥在耳边，夏郁眼前浮现出父亲那张怒气勃勃的脸。
　　当时震惊和崩塌的感觉又被重新回忆起来，垂着的手攥了攥，夏郁盯着黑白照片上温柔笑着的男人，声音低低地问：“你恨他们吗？”
　　微风拂过，靠在墓碑上的白色菊花被吹得动了动，照片上的男人依旧笑得温柔。
　　这个问题，永远得不到回答。
　　夏郁又垂下眼，呼了下气：“不开心的说完了，我再跟你分享点开心的吧。”
　　说到这，夏郁往不远处瞥了眼。
　　这里不同于烈士陵园，烈士陵园被白墙黑瓦高高地围着，有专门的守卫和大门，也有落脚的地方，而这里是完全露天的，除了石梯就是一排排的坟墓，往路边一看，就能看到笔直的站在台阶边等候的周鼎。
　　周鼎穿着一身黑色的运动服，戴了顶鸭舌帽，但突出的身高还是让路过的人都不住地看向他。
　　他只能把帽子压得更低，站得也更加靠边。帽檐遮住了半张脸，所以他没能注意到夏郁看过来的目光。
　　夏郁看着周鼎，低声地告诉夏昭：“那是我的男朋友，他叫周鼎。”
　　他说，“我在跟他谈恋爱，很认真的那种。”
　　“是我挑的他，也是我主动靠近的他，他很好，哪里都好，自信，阳光，善良，是个非常出色的男生，尤其篮球打得特别好，我最喜欢的就是他打篮球的样子，见一次就着迷一次。”
　　说到这，夏郁忍不住地勾起唇角，说，“我很喜欢他。”
　　这时，周鼎终于注意到了夏郁的视线。
　　他抬起头，冲夏郁挥了挥手，又朝自己指了指，做口型道：“要我过来吗？”
　　夏郁看懂了，只想了一下就点点头。
　　他也想让夏昭看看自己的男朋友，他觉得夏昭肯定会替他开心，并且祝福他。
　　很快，周鼎就走了过来。
　　“夏郁。”
　　他在夏郁身旁站住，下意识抬眸看了眼墓碑，看到照片时他愣了下，“这是……”
　　夏郁说：“我哥。”
　　周鼎轻啊了声：“你们长得好像。”
　　再看墓碑上的起止日期，他很快就算出了对方去世时的年龄，才27岁，非常年轻。他问，“他就是夏奕的父亲？”
　　夏郁点头：“对。”
　　周鼎说：“这么年轻，可惜了。”
　　“嗯。”
　　说到夏奕，夏郁就不禁有些庆幸。
　　――幸好夏奕不像他们。
　　夏奕从小阳光开朗，脸上总带着笑，幼儿园的时候就知道交小女朋友，高一的时候还因为跟班上女生早恋被叫了家长，他从来没有对男孩子感兴趣过，心里也没那么多弯弯绕绕。
　　他这样就很好。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　夏郁转身就走，“现在还早，我们可以先去湖边……”
　　话音猛地顿住，夏郁瞳孔收缩，怔怔地看着站在不远处的两个身影。
　　是夏奕和嫂子！
　　他们怎么会在这时候过来？
　　他们不是应该扫完墓了吗？!
　　夏郁的表情和大脑同时陷入空白，他呆呆地站在原地，一时有些无措。
　　而夏奕和他母亲的反应要自然得多。
　　夏奕笑着冲他挥手，夏奕母亲则冲他点了点头，眼尾的笑纹让她看起来格外温柔。
　　看着他们走近，夏郁不自觉地攥紧手，后退了半步。
　　他可以在夏昭面前坦白自己的性向和恋人，但在夏奕和嫂子面前却什么都不敢说，他感到心虚，也感到罪恶，因为是他们夏家把无辜的人拉进了深渊，让嫂子凭白守了快二十年的寡，也让夏奕从小没有父亲，永远缺失了父爱。
　　就不该让周鼎过来。
　　可人已经在这，也没有办法了，该怎么跟他们介绍周鼎？
　　夏郁吸了口气，强作镇定地冲夏奕和嫂子点头打招呼：“你们怎么现在过来？”
　　夏奕道：“我妈抄的经掉家里了，就回去拿了一趟。”
　　他看向周鼎，“周哥也来了？”
　　周鼎低咳一声：“你好。”
　　说完又冲夏奕的母亲点头问好，神情和动作都有些拘束。
　　夏郁不着痕迹地挡在他身前，对嫂子道：“他是我同学，我们约了去湖边踏青，我拎不动果篮，他就帮我拎上来了。”
　　周鼎附和道：“是的。”
　　嫂子冲周鼎笑了笑，又对夏郁道：“我还以为你不回来了。”
　　夏郁不想聊这个，他别开眼，恰好看到墓碑前那束他以为是夏奕他们放的白菊，问：“这束花不是你们放的？”
　　嫂子摇摇头：“不是。”
　　夏郁问：“那是谁放的？”
　　“爱他的人吧。”
　　父亲？母亲？
　　大概率是母亲一个人悄悄地过来。
　　夏郁轻抿了下唇，思绪微乱，心里却感到了一丝安慰。
　　嫂子蹲下身，摆好祭品后抬头：“你们要走了吗？”
　　夏郁嗯了声：“对，再见。”
　　“去吧，玩得开心。”
　　嫂子眼睛微弯，声音温柔，“不用担心家里，家里都很好。”
　　夏奕也冲他们摆手：“小叔叔再见，周哥再见！”
　　夏郁颔首，带着周鼎离开。
　　走到一半，他忽然蹙起眉，想到什么似的回过头，看向夏奕母子――夏奕正跪在墓碑前磕头，而嫂子则站在一旁，手里拿着三根点燃的香。
　　“怎么了？”周鼎问。
　　夏郁摇摇头，正要收回视线，就见嫂子恰好在这时抬起眼眸。
　　目光交汇，她冲他笑着点了下头。
　　夏郁眨了眨眼，心里忽然冒出一个大胆的猜想。
　　他觉得，嫂子虽然总是安安静静的，几乎没什么存在感，但她其实洞悉着一切，也知晓着一切。
　　她可能，什么都知道。


第75章 
　　下山的路上，起风了。
　　枯叶在石阶上翻滚，山下飘来纸钱焚烧的味道。
　　夏郁忽然停下脚步。
　　周鼎跟着顿住：“怎么了？”
　　夏郁往山顶的方向看了眼，低声说：“我想弄清楚。”
　　周鼎问：“弄清楚什么？”
　　夏郁没有解释，他收回目光继续往下走：“先下山吧，待会我想跟我嫂子聊一聊，我有点问题想问她。”
　　“我去车里等你。”周鼎自觉回避。
　　“好。”
　　下了山，两人分开。
　　周鼎先回车里，夏郁站在石梯入口旁等待。
　　他双手插兜，神色微凝。
　　风拂过面颊，额前碎发飘动，他仰头看着山顶的方向，思绪纷杂。
　　来扫墓的人络绎不绝，不停有人上山下山。
　　他注意着下山的人，等了差不多半小时，才终于等到嫂子和夏奕。
　　嫂子由夏奕挽着手，眼眶微红，看起来像是哭过。
　　她今天穿了身黑色的长裙，头发也挽了起来，上面插着根玉簪，跟往日总是披着长发的样子很不一样。
　　走近了，夏郁才注意到嫂子化妆了。
　　描了眉又涂了浅色的唇膏，还扫了腮红，颜色都很淡，但仔细看还是能看出来。
　　是因为要见夏昭才特意打扮的吗？
　　夏郁抿唇，犹豫一会后还是开口叫住了他们：“嫂子。”
　　待嫂子看过来，他冲她点头示意，“我们能聊聊吗？我有几个问题想问你。”
　　嫂子笑了笑：“当然可以。”
　　又对夏奕道，“你先回车上等我。”
　　夏奕离开，就剩下了他们两人。
　　“去那边吧。”夏郁领着嫂子走到了一个较为僻静的树荫下。
　　然后回过身，直直看着对方，一点也不绕弯子道，“你说的那个‘爱他的人’是谁？”
　　之前在山顶听到这句话的时候，夏郁的第一反应是爸妈，因为他是基于嫂子什么都不知道的条件下做出的推测。
　　但很快，他就感到了不对劲。
　　母亲是不会忤逆父亲的，而父亲特地把夏昭的墓安排在山顶，就是不想再见他。
　　在父亲如此强烈且毫不作伪的厌弃情绪下，即使母亲再难过，她也绝对不敢背着父亲偷偷上山拜祭。夏郁也从来没见过她上山，只见过她趁父亲不在家的时候悄悄念经折元宝。
　　所以，那束花应该不是母亲放的，更不会是父亲放的。
　　那会是谁？
　　夏郁想起了家里那个有着科比签名的篮球，还有他在夏昭留下的书里发现的另一个男性的签名和笔迹。那个签名他仔细分辨过，不是人名，更像是笔名，他知道那个年代很流行笔友。
　　于是他又问：“是那个叫‘江阁秋水’的吗？”
　　嫂子一怔，眼睫颤了颤：“你知道？”
　　果然。
　　夏郁观察着她的表情，点点头：“我是在阁楼的书里翻到的。”
　　嫂子微垂眼眸，目光没什么焦点地落在地上，像是在回想着什么。
　　过了会，她慢慢叹了声气。
　　看到这反应，夏郁紧张地吞咽了一下，他压着声说：“所以，你全都知道。”
　　又攥起手，几乎屏息地问，“你是什么时候知道的？他是不是，是不是骗……”
　　“没有。”
　　嫂子打断了夏郁的话，她抬起头，定定地看着夏郁的眼睛，“他没有骗我，我全都知道，一开始就知道。”
　　夏郁顿了顿，神色复杂地看着眼前的女人。
　　嫂子已经不年轻了，她的眼角和唇角都有了细纹，但这些没有让她显得苍老，反而更增添了一份岁月沉淀下来的温柔娴静。
　　在他印象里的她总是很安静，说话也很轻，但同时也没有什么存在感，在一个屋檐下相处了二十年，夏郁对这个嫂子也没有什么太深的印象，甚至他们之间连交流对视都很少。
　　算起来，这还是他们第一次一对一、面对面地交流。
　　也是这次，他才仔细看清了嫂子的长相。
　　也骤然记起了母亲曾经说过的话，他记得母亲说过，嫂子以前是一个交响乐团的大提琴手，在江城小有名气。
　　还有，她叫赵潆。
　　夏郁心下放松许多，但还是蹙着眉问：“既然知道为什么还嫁给他？”
　　“形婚。”赵潆淡淡吐出两字。
　　见夏郁诧异的眼神，她笑了笑，“这没什么不好说的，被你知道也没事。”
　　说着，她侧过身，仰头望着山顶的方向，用回忆的口吻道，“他有喜欢的人，我也有自己心爱的事业，他不愿意结婚，我也一样不愿意，但那个年代你知道的，孝字大过天，婚姻多数还是由媒人牵线，父母做主，正好我们门当户对，都不想结婚，又都没有办法抗拒，所以就签了协议，做了一对假夫妻。”
　　夏郁的眉头没有松开：“既然是形婚，为什么要生夏奕？”
　　“因为我爱上他了。”赵潆的回答直接又简洁，没有一丝遮遮掩掩。
　　夏郁睁大眼，目露惊讶。
　　赵潆回过头冲他笑了笑：“你知道吗？一个女人对一个男人产生爱意并不可怕，可怕的是对对方产生怜惜，当一个女人开始怜惜一个男人，就很容易一头栽进去，即使知道那个男人不爱她，即使知道对方有其他爱人，也甘愿飞蛾扑火一样地去爱他。”
　　她神色温柔，语气却无比坚定，“我爱你哥哥，我爱他又怜惜他，我很想帮他，所以才生下了夏奕。”
　　夏郁沉默了好一会问：“他也想要孩子？”
　　“他不要。”
　　赵潆的表情很平静，“我跟他一直是分开睡的，他从来没有喜欢过我，更不可能想要孩子。”
　　“那为什么……”
　　她打断了夏郁的话：“因为你的出生刺激了他。”
　　夏郁浑身一震。
　　赵潆看了眼周围的人，又往隐蔽的树林边走了走。
　　站定后，她回过身，俨然一副要长谈的模样，夏郁默不作声地跟上，他也想知道当初到底发生了什么。
　　确认周围没人了，赵潆开口道：“他本来精神状态就不好，结了婚也没有好多少。他在喜欢这件事上太不会撒谎了，眼里明明白白地写着另一个人的名字，所以虽然他跟我结婚了，但结婚之后跟你父母的关系也没有缓和多少，甚至因为你父母觉得他亏待了我，对他就更是经常指责，让他情绪一直处于很低落的状态。而你出生后，他的状态就更不好了。”
　　具体有多不好，即使过了二十年，也仍像发生在昨天。
　　“你还在你母亲肚子里的时候，他就已经在大把大把地吃药，每天吃不好睡不好，精神也不好，还很爱一个人躲起来哭。”
　　白天跟个没事人一样，正常地吃饭、工作，不露出一点情绪，到了晚上就躲起来悄悄地哭。
　　光流眼泪，一点声音也出。
　　哭完后眼眶和鼻头都红红的，眼睛也湿漉漉的，配着那张脸，格外招人怜。
　　她就是那时候开始怜他的。
　　一个长得那么好看的人，一个画画画得那么好的人，一个温柔到发泄情绪都不想打扰别人的人，却被家庭和爱情折磨得不成人样，她一开始觉得惋惜，觉得可怜，后来慢慢的，就变成了心疼，变成了怜爱。
　　她开始想要哄他开心，想在他哭的时候给他擦眼泪，哪怕是递一块手帕给他都行。
　　明明她最不喜欢的就是这种脆弱柔软的男人。
　　可真的碰到了，心却不听指挥，没几个月就软得一塌糊涂，她甚至想，自己是不是母爱泛滥，才被激发了怜弱心。
　　“我很想帮他，但又不知道要怎么帮。”
　　赵潆笑了笑，“我甚至想帮他联系那个男人，做他们之间的联络人，给他们打掩护，帮他们见面，但没想到那个男人被他的家人送出国了，根本联系不到。之后你又出生了……”
　　夏郁垂下眼眸。
　　赵潆轻叹了声气：“在你出生前他是你父母第一个孩子，也是唯一一个孩子，从小被捧在手心里养大，一直顺风顺水，唯一吃的苦就是在学习和画画上，结果突然之间一切颠覆，被棒打鸳鸯不说，还被最亲的人厌弃，换了谁都接受不了这种落差，而且你父母也挺杀人诛心，那么大岁数了，还拼着再生了一个孩子，可想而知对他的打击有多大。所以我那时就想，感情上帮不了他，帮他维护一下亲情也好，既然你父母那么想要他做个‘正常人’，那么想看他结婚生子，那我就给他生个孩子好了。”
　　听到这夏郁皱了皱眉，但他按捺着没有说话。
　　赵潆看着他道：“我知道你想说什么，可你不知道那时候的情况。我产生生孩子的念头一个是想你爸妈高兴，想他们看在孩子的份上对你哥好一点，一个是我发现我对他动心了，有了和他好好过日子的想法，最重要的是……”
　　她轻呼了下气，“我怕他死掉。”
　　“他的状态实在太差了，到后来连吃药都不管用了，整天精神恍惚，还老是发烧生病，我很怕我哪天从乐团回来，他人就没了。所以我想给他生个孩子，牵住他，绊住他，给他一点活下去的动力。”
　　“有了夏奕以后，家里气氛确实缓和了很多，他也确实振作了起来，身体和精神都一天比一天好。”
　　夏郁冷不丁开口：“他会同意跟你生孩子？”
　　赵潆有些无奈地看了他一眼：“你跟你哥一样敏锐。”
　　夏郁问：“所以？”
　　赵潆也不回避，直接道：“我去做了试管。”
　　夏郁紧拧起眉，即使觉得越界，也还是问道：“他肯配合？”
　　赵潆别开头：“他浑浑噩噩的，知道什么呢。”
　　夏郁一时没了声。
　　他眨了眨眼，忽然有些恍惚，仿佛看到了那个哭着亲吻小婴儿额头，在心里把一切过往放下，决定好好做“正常人”、过“正常”日子的夏昭。
　　过了会，他问：“可他为什么还是自杀了？”
　　不是振作起来了吗？不是跟爸妈关系缓和了吗？不是有盼头了吗？
　　赵潆说：“那个男人回国了。”
　　夏郁：“……”
　　“那个男人被家里看得很严，是偷跑回国的。他想放弃一切跟夏昭私奔，结果一回来发现夏昭不但结婚还生孩子了，就把他大吼了一通，觉得夏昭背叛了他。”
　　赵潆低下头，无奈地笑了笑，“他好不容易才好了一点，那个男人又回来给了他致命一击，那之后他就又不好了，觉得自己做什么都是错的，觉得自己对不起任何人……”
　　说到这她深吸了口气，“后来的事，你也知道了。”
　　夏郁垂着眼，没有说话。
　　赵潆也别开脸，没有再吭声。
　　两人都沉默地站着，各自陷在自己的思绪中。
　　风卷着枯叶吹过脚边，扫墓的人渐渐减少，烈士山上的香烛味被风吹散，变淡了许多。
　　半晌，夏郁率先出声：“谢谢你告诉我这些。”
　　“你不问，我不说，你问了，我也不瞒。”
　　短短一会，赵潆已经收拾好了表情，她看着夏郁问，“刚刚那个是你的男朋友吧？”
　　夏郁嗯了声，点点头。
　　“你很喜欢他吗？”
　　夏郁还是点点头。
　　赵潆扬起嘴角，笑得温柔：“那就好好在一起吧，你哥肯定会祝福你们的。”
　　又道，“以后如果有需要，我会帮你。”
　　夏郁眉头微动：“帮我？”
　　赵潆点头：“如果能帮得上的话，我一定会帮你。”
　　说完她拍了拍裙摆，“还有别的要问的吗？没有我就先回去了。”
　　“等等。”
　　夏郁忙叫住她，“那个男人叫什么名字？”
　　赵潆低低地呼了下气：“钟霆。”
　　因为顺路，两人一起走向停车场。
　　刚走到停车场附近，夏郁就看到周鼎和夏奕正站在一起聊着什么，看起来聊得挺愉快，脸上都挂着笑，见他们过来，才停下了对话。
　　互相道别后，两边各自坐上车。
　　关上车门，周鼎发动汽车，随口问道：“那么久你们聊什么了？”
　　“聊了点我哥的事情。”
　　夏郁忽然侧头看着周鼎，问，“你觉得我哥和夏奕长得像吗？”
　　周鼎打着方向盘：“我就看过你哥一张照片，而且也没太看清。”
　　“那你觉得我和夏奕长得像吗？”
　　“挺像的啊。他是不是在学你？穿衣打扮都跟你很像，发型都跟你一样。”
　　夏郁唔了声：“可能吧。”
　　“是出什么事了吗？”
　　夏郁摇摇头：“没什么。”
　　他揉了揉脸，深呼吸了一下，然后看了眼时间道，“不管了，先找个地方吃饭吧，吃完去酒店拿东西，然后我们晚上去湖边露营怎么样？”


第76章 
　　两人最后还是回了酒店，让服务员送餐到房间。
　　饭桌上很安静。
　　夏郁本来吃东西就不快，心里有事，吃得就更慢，周鼎看了他好几次，终于还是忍不住地说：“还在想你哥的事情？”
　　夏郁摇头：“不止，还想了点别的。”
　　周鼎问：“想了什么？”
　　夏郁放下筷子，抬眸看着周鼎：“我在想，你到底有多喜欢我，又到底喜欢我什么？”
　　哥嫂的过往令他唏嘘，故事里的三个人每一个都爱而不得，分不出谁比谁更惨。
　　但更令他在意的，是他们的感情。
　　该有多爱，夏昭才会被折磨成那样，甚至最后放弃生命，该有多爱，那个叫钟霆的男人才会被家人带出国几年还奋力挣扎着回国想和夏昭在一起，又该有多爱，才会让一个本来不打算结婚只想一心扑在事业上的女人不光生了孩子，还心甘情愿地守寡快二十年。
　　那到底是怎样的感情？
　　又到底是多深的感情？
　　居然经过了以年为单位的时间，还一点没有褪色。
　　故事惨烈，却又带着致命的吸引。
　　让他不禁想，他和周鼎呢？
　　他们的感情有多深呢？他们对彼此的喜欢又到底到了什么程度呢？
　　同时，他也有种被敲醒的感觉。
　　那样的家庭，那样的爸妈，凭什么让他一直胆战心惊？
　　凭什么成为他一直以来的束缚和顾虑？
　　又凭什么他要因为他们的顽固和迂腐，一次又一次辜负周鼎的心意，让他在自己面前、在这段感情里那么卑微小心？
　　他想往前迈步。
　　他想要给予周鼎确切的回应。
　　周鼎闻言有些奇怪道：“怎么突然问这个？”
　　“因为我突然很想知道。”夏郁说。
　　听出夏郁语气里的认真，周鼎也放下了筷子：“可喜欢这东西怎么说得清？”
　　也是。
　　夏郁垂下眼眸，他甚至自己都不清楚自己对周鼎的喜欢到底到了什么程度。
　　但思考过后，他很快又问：“你当初为什么会同意跟我做炮友？而且你一开始就很喜欢我，可我认为我们之前并没有什么过多的互动，也不足以产生什么感情，可你却很快就喜欢上了我，而且我能感觉得到，你好像特别特别喜欢我，为什么？”
　　夏郁说着停顿一下，看着周鼎的眼睛，“是Crush吗？”
　　周鼎愣了下：“Crush？挤压？粉碎？”
　　夏郁忍不住笑了下：“我说的不是它的英文解释，我说的Crush是一种猛烈又迅速的爱恋，就像烟花一样，很短暂，但绚烂多彩，让人沉迷，就像在我眼里，你就是突然地喜欢上了我，没有铺垫也没有积累，一上来对我的感情就已经很深，好像突然之间就深深迷恋上我一样。”
　　他说，“我觉得，很像Crush。”
　　周鼎想了想：“就是惊艳的意思？”
　　夏郁思考了一下：“也可以这么想，Crush很容易产生，觉得一个人长得好看，或者觉得他的手指好看，甚至觉得对方戴的领结好看，都有可能会产生Crash，那种怦然心动的感觉会来得非常迅猛，让人念念不忘，误以为是爱情。”
　　听到这，周鼎愣了愣。
　　因为这个解释还挺符合他一开始的状态，他那时也察觉到了自己的昏头，但就是控制不住心里的喜欢，目光和心思都恨不得围着夏郁转。
　　夏郁一直注意着周鼎的表情，见状问道：“真是Crush？”
　　周鼎道：“可我对你的喜欢并不短暂。”
　　他想了想，又说，“一开始可能确实有点你说的这个Crush，但我觉得你说的这个其实就是惊艳和怦然心动的意思吧？可这不是很正常吗？你那时候确实惊艳到我了，突然出现在我的视野里，给我留下了很深的印象，我也不排斥，反而被你吸引了目光，在酒吧还有球场，我都会不自觉地去看你。”
　　周鼎说着抓了下后脑勺，眉头皱起，表情苦恼。
　　感情这东西过于细致，他觉得这真不是三言两语能说清的，但夏郁想知道，他也只好笨拙又努力地去阐述。
　　“你又不按常理出牌，一上来就邀请我上床，不同意还不行，不然你就去找别人，那我也只好同意。然后上床这个事情……”
　　周鼎舔了舔唇，回想起了自己第一次时的反应，那时的自己激动又兴奋，甚至当时就产生了一种和夏郁成为夫妻、彼此相爱的错觉，即使现在再想起，心跳也依旧会加快。他接着道，“身体的负距离接触对我来说很刺激，也特别亲密，它确实加深了我对你的喜欢，而且还加深了不少。”
　　“后来的话，因为我很清楚自己喜欢上了你，所以就想追你，想对你好，想你也喜欢我。我是这么想的，也是这么做的。”
　　“至于你说的Crush，我觉得它更像是一段感情的开始，如果没有一开始的惊艳和怦然心动，也不会有什么后续。”
　　周鼎看着夏郁的眼睛，认真道，“所以我觉得Crush是开始，而喜欢和爱是Crush的延伸和进阶。”
　　夏郁单手托腮：“那我到底哪里惊艳到了你？”
　　周鼎更加一头雾水：“是有人说了什么吗？”
　　夏郁摇头：“是我突然想知道。”
　　“不是都过去了？”
　　“所以我说是我突然想知道啊。”
　　周鼎疑惑地看着夏郁，但看了好一会也没有和对方的脑电波对上线。
　　他只好回答道：“长相、行为举止、做事风格等等，都很惊艳，我反正没有见到过像你这样的。”
　　夏郁失笑：“你还真拿了总裁剧本吗？觉得我很独特就立刻就被吸引了？”
　　“有什么不对？人会对陌生的国度、没有见过的风景产生向往，会对美好的事物产生喜爱，当然也会对一个摸不清看不透的人产生好奇，更何况你还这么好看，行为举止也很勾人。”
　　周鼎越说越轻松，嘴巴一张一合，全是好话，“而且你还很优秀，成绩好，会画画，有很多美好的地方，我被你吸引很奇怪？”
　　夏郁道：“你说的都是好的一面，但我也有不好的一面。你了解真实的我吗？知道我到底是一个什么样的人吗？”
　　“你是不是又要说你自私不想负责什么的？”
　　周鼎伸手摸了摸夏郁的额头，“是谁打击你了吗？”
　　夏郁：“……没有。”
　　“那你怎么突然怪怪的？”
　　周鼎眼里写满了困惑，“还是我哪里做的不好，才让你质疑我对你的感情？”
　　夏郁：“……也没有。”
　　周鼎手一摊，无声地看着夏郁：“？”
　　夏郁没有回答，而是抿唇陷入沉默。
　　他看着周鼎，心里装着答案，却不知道要不要直接说出来。
　　Crush是短暂又热烈的爱，这个短暂可以是几个小时，也可以是一天、两天、三天……
　　周鼎说他的感情不短暂，但谁又知道他的暂停期会不会是“得到”的瞬间。
　　而且周鼎总说他难搞，说他让他提心吊胆。
　　可现在，周鼎这从一开始就迅猛又热烈的喜欢又何尝不让他感到紧张和惶然？
　　以前他无所谓，但现在……
　　搭在桌上的手指一点点攥起，夏郁暗暗深呼吸了一下，然后抬起头，看着周鼎的眼睛：“因为我不想玩了。”
　　周鼎呼吸一窒。
　　脑袋像是被雷劈过一般，霎时间空白一片。
　　“我想认真跟你谈。”
　　周鼎：“……”
　　瞬息之间，他觉得自己天堂地狱各走了一遭。
　　“以前无所谓，你为什么喜欢我、有多喜欢我，我都不在意，反正只是玩，反正不负责，但现在……”
　　夏郁轻抿了下唇，深黑色的眸子直直地看着周鼎，“我不想玩了，因为我也喜欢上你了。”
　　说话时，心跳得比平时快了数倍。
　　说完后紧张的感觉更是从心口蔓延到全身，夏郁吞咽了一下，几乎屏息地看着周鼎，一边等待着对方的回复，一边又有种把曾经严防死守小心藏匿的重要物品交托出去的感觉，如释重负，却又怕对方对其不够重视，随意处理。
　　他一眨不眨地看着周鼎。
　　周鼎也瞪起眼看着他。
　　空气陷入沉寂，他们眼对着眼，好一会都没有人开口。
　　又过了好久，周鼎长出了一声气，嘴角扬起，眼睛发亮：“你是说你对我动心了？”
　　夏郁点点头：“对。”
　　“发自真心地喜欢上我了？”
　　“对。”
　　周鼎又问：“什么时候发现的？”
　　他早就感觉到夏郁的喜欢了，可夏郁偏偏不肯承认，为这个他郁闷了好久，没想到他都不期待夏郁亲口说出喜欢二字了，夏郁却又突然对他表了白。
　　今天是什么好日子？
　　是夏郁嫂子说了什么点醒他了吗？
　　周鼎心里充满了惊喜，但又不敢表现得太出格，怕夏郁又带他天堂地狱走一遭。
　　夏郁回道：“你带我去私人体育馆打球那次。”
　　周鼎一愣，反应过来后恨不得跳起来：“难怪你突然肯陪我跑三千米！我查过你大一大二的运动会报名记录，你从来不跑三千米的，你平时体育考试的跑步成绩也一直都卡及格线，只有游泳好一点，难怪！”
　　他还是没忍住地站起了起来，嘴角高高扬起，浑身上下都透着喜悦的情绪，“难怪！”他又大声说了一遍。
　　见到周鼎喜不自禁的模样，夏郁也弯起了眼睛。
　　心里的紧张渐渐退去，他松开了攥着的手，心情随着周鼎的唇角一起上扬。
　　原来，把喜欢说出口是一件这么快乐的事情。
　　周鼎走到夏郁面前，双手搭在他的肩膀上，眼睛里像是蕴着光芒：“所以以后我们就是真正的情侣，是真正的男男朋友了对吗？会对彼此的感情负责，会一直走下去，不会无缘无故地分开，对吗？”
　　夏郁点头：“对。”
　　周鼎被这惊喜弄得一时说不出话，他干脆捧住夏郁的脸，低头亲了下去。
　　夏郁也闭上眼，回应周鼎的吻。
　　这就是心意相通的快乐吗？
　　他觉得，自己对周鼎的喜欢好像又一下多了好多。


第77章 
　　亲完，周鼎仍有些不可置信。
　　他盯着夏郁一个劲地看，组织了半天语言才问出一句：“怎么发现的？那天我做什么了吗？”
　　夏郁说：“我不是说要你强势吗？”
　　周鼎点头：“是啊。”
　　时间过去不久，那天的事情他还记得很清楚，“我记得我拒绝了，说我做不到。”
　　“对，你拒绝了。”
　　周鼎露出疑惑的神情。
　　夏郁接着道：“我以为我会不高兴或者失望，但没有。”
　　他看着周鼎的眼睛，缓缓道，“你强不强势，我发现我都喜欢。”
　　周鼎一怔，嘴角顿时更加上扬，他有种心脏被击中的感觉。
　　喜悦感充盈全身，他什么也说不出来，做再多的深呼吸都压不下心里的雀跃。好一会他才又问：“那你之前怎么不说？”
　　“因为我想知道我到底有多喜欢你。”
　　周鼎追问：“那你有多喜欢我？”
　　“很喜欢，具体有多喜欢不知道。”
　　夏郁反问，“你呢，你有多喜欢我？”
　　周鼎不假思索道：“具体多喜欢我也不知道，但我知道我对你的喜欢肯定比你对我的喜欢要多得多。”
　　“那请你保持住。”夏郁眉眼都含着笑。
　　周鼎也笑：“那我们还要继续‘地下情’吗？我们的关系能告诉别人吗？”
　　夏郁想了想：“地下情还是要继续的，不过也不是一个人都不能说。”
　　周鼎忙问：“可以跟家里说吗？”
　　“家里可以。”夏郁点头。
　　周鼎又问：“那我能跟我兄弟他们说吗？”
　　他说，“就贺新阳巫乐他们，你认识的，他们几个都能信得过，绝对不会说出去，也不会出去乱说。”
　　“你确定他们不会说出去？”
　　“绝对不会。我谈恋爱的事情他们早就知道了，但谁都没有往外说。”周鼎对宿舍里几个兄弟还是信得过的，他们几乎天天吃住在一起，有点什么事情都瞒不过彼此，但他们宿舍从来不把内部的事情往外传，相处快三年没出过任何事。
　　“行，我信你。”
　　夏郁说，“那你跟他们说吧，我同意了。”
　　周鼎立刻拿出手机：“让我想想要怎么跟他们炫耀！”
　　他脸上是掩饰不住的兴奋和得意，拿出手机后立刻打开宿舍群，“他们肯定吓一跳，他们都猜了一圈了，贺新阳甚至猜到了你们院老师的头上，结果谁能想到我对象是你呢？”
　　刚打完字，要发送时手指又停住了，想了想，他把刚才输入的字又全部删掉，“算了先不说了，隔着手机太不带劲了，我想亲眼看他们眼珠子掉出来的样子，还是等回去跟他们说吧。”
　　说罢他收起手机，又抬起头跟夏郁对视。
　　也不说话，也不干嘛，就那么直勾勾地盯着他看，嘴角的弧度从刚才就没有降下来过。
　　夏郁靠在椅背上，也歪头冲着他笑。
　　对视了好一会，夏郁说：“接吻吗？”
　　周鼎点点头：“接！”
　　说罢，两人贴近，在从玻璃窗中透过的阳光下，接了个绵长的吻。
　　房间像是变成了一个糖罐，甜蜜的糖浆在里面流淌。
　　空气里充满着甜甜的味道，吸入鼻中，让人忍不住地心头发软，发烫。
　　-
　　收到周鼎消息的时候，606男生宿舍正忙着打Boss。
　　宿舍里除了周鼎出去约会了，其他几人都留守宿舍，起床后睡衣都不换，睁眼就是开电脑，泡泡面，然后叼着牙刷一边刷牙一边在游戏里的世界频道吆喝人打怪PK，吃完泡面也不扔，全堆在地上，导致空气里弥漫着一股浓浓的泡面味。
　　“老贺补刀啊！”
　　“林凡林凡林凡快给我加血我要无了啊啊啊！”
　　“乐狗你他妈能不能别乱跳，我点不中你人怎么给你加血！”
　　宿舍里嚷成一团，他们连窗帘都没拉，除了电脑屏幕散发的光芒外没有其他任何光线。
　　“贺狗你手机响了。”忙乱中，一个人注意到了嗡嗡的手机震动声。
　　“肯定是周队，你们先扛着。”
　　贺新阳伸手去拿手机，“我看看他是不是又有啥难题了。”
　　“再有点卡钱见者有份哈。”
　　“不光点卡钱，他只要给你转钱我们就都有份！”
　　“滚滚滚，我的点卡钱可是我用智慧换来的。”
　　说着，贺新阳点开手机，发现周鼎在群里艾特了所有人，看了眼周鼎发的内容，他对其他还在打游戏的人道，“周队问我们去不去江城吃湖鲜。”
　　“湖鲜？”
　　巫乐问，“银鱼、梅鲚、白虾？”
　　“肯定啊，江城湖鲜不就这三个最出名吗？”
　　“那边的鳜鱼大闸蟹也好吃的，不过还没到吃大闸蟹时候。”
　　说着，赵修楠忽然一顿，“江城？他女朋友家不就是在江城吗？”
　　这话一出，打游戏的手全停了下来，几双眼睛全部聚焦在贺新阳身上。
　　巫乐道：“他是要带我们见他女朋友了？”
　　赵修楠道：“那必须得去啊！什么时候见？我现在立刻马上可以出发！”
　　贺新阳说：“他说随时可以过去，去之前跟他说一声就行。”
　　“那还等什么？”
　　巫乐起身冲进浴室，“我意烈幌拢∈五分钟就好！”
　　上一秒还都是网瘾少年，下一秒就洗头的洗头，挑衣服的挑衣服。
　　“贺哥，把你那新买的手表借我戴戴。”
　　“哟呵，这时候知道叫贺哥了。”
　　“乐乐，你那LV的鞋给哥穿一天呗。”
　　“呕！别喊我乐乐！”
　　他们是下午两点收到的消息，三点十五，就全员在高铁站集合，坐上了前往江城的高铁。
　　龙城离江城要坐两小时的高铁，到那五点多，正好赶上晚饭。
　　他们身高出众，又全都特意打扮了一番，所以一路上都格外引人注目。
　　出高铁站的时候，天已经有些黑了。
　　但一出去，他们还是一眼就看到了倚在车边的周鼎。
　　贺新阳往车里扫了眼，见里面有个人影，立刻心领神会，在跟周鼎碰拳时会心一笑，悄声道：“里面坐的是不是弟妹？”
　　又道，“我们来之前都特地打扮过了，放心，绝不给你丢面子。”
　　正说着呢，车窗摇下，“弟妹”从里面探出头：“你们来得好快。”
　　贺新阳一愣：“……夏郁？”
　　他看看夏郁，又看看周鼎，然后弯下腰往车里扫了眼――一个女生都没。他的眼睛和脑门在瞬间冒出了问号。
　　夏郁问：“你在找谁？”
　　周鼎抬手抵住唇，低咳一声憋住笑：“夏郁也是我叫来的，他家就住在江城，我想着湖鲜就得人多点一起吃才热闹，就把他也给叫上了，而且他本地人，知道哪里的湖鲜做得最地道最好吃。”
　　贺新阳顿时兴致缺缺：“……哦。”
　　巫乐&林凡&赵修楠：“哦。”
　　夏郁打量了一下他们的穿着：“有的湖鲜得上手吃，容易弄脏衣服，你们穿这么贵的行头吃……是不是有点太奢侈了？”
　　一打眼过去，他就看到了不少大牌LOGO。
　　还有手上戴的表、胸口别的胸针，也都格外晃眼，一看就知道价格不低，再加上出挑的长相和身高，不知道的还以为他们要去走秀。
　　这是给周鼎撑场子来了吗？
　　夏郁有些想笑，又有点羡慕，周鼎这些朋友确实都很不错。
　　他道：“上车吧，去晚了就得排队了。”
　　到底是一个篮球社的，大家彼此都很熟悉。
　　上了车，巫乐就嚷嚷开了：“我们还以为周队是喊我们过来见他女朋友呢，绝了，我把我压箱底的衣服都翻出来了，结果他妈的居然真的就只是‘吃湖鲜’，气死我了！”
　　周鼎边开车边道：“我哪一句说带你们见女朋友了？”
　　他特地租了辆加长的商务车，正好七座，全都能坐下。
　　“你女朋友不就是江城的么？”
　　“是啊。”
　　“千里迢迢叫我们来江城怎么可能就吃个湖鲜？”
　　“怎么不可能？”
　　周鼎打着方向盘，“我这不是想着不能重色轻友，跟女朋友约完会也不能忘记兄弟，就想请你们过来聚一聚么。”
　　“那你能把你女朋友叫出来吗？”
　　贺新阳说，“湖鲜谁没吃过，我们这一趟来就是为了看你女朋友。”
　　周鼎一本正经道：“太晚了，明天吧，突然叫人出来也不太好，显得不够重视。”
　　“唉――”贺新阳叹了口气，往椅背上一靠。
　　“别难过，这个假期肯定让你们见到他行吧？”
　　巫乐道：“你说的啊。”
　　周鼎笑着点头：“我说的。”
　　十五分钟后，一行人来到了湖边的度假区。
　　这里开满了酒店和农家乐，人头攒动，生意火爆，刚下车，就闻到了一股鲜美的鱼汤味。
　　夏郁带他们进了一家酒楼。
　　这家酒楼食材新鲜，上菜速度也快，没一会，他们点的东西就上了大半。
　　只是……
　　贺新阳看着给夏郁剥皮皮虾的周鼎：“你让他自己吃不行么？”
　　周鼎说：“他手嫩，皮皮虾刺太硬，容易伤手。”
　　贺新阳扫了眼夏郁的手指，又白又细，确实挺嫩：“好吧。”
　　没一会，大闸蟹上来了。
　　周鼎侧头问夏郁：“要吃大闸蟹吗？”
　　夏郁抿了口酒，点点头。
　　周鼎道：“我拆给你。”
　　贺新阳：“……”
　　他用胳膊抵了抵坐在旁边的巫乐，压着声说，“他们关系什么时候这么好了？”
　　巫乐摇摇头：“我也不知道。”
　　又过了会，大虾上来了。
　　周鼎问都没问，直接剥了几个放到夏郁的碗碟里，还帮他碟子里加了点黄芥末和酱油，全然一副小心伺候的模样。
　　贺新阳越看越迷惑，忽然，他瞪起眼，被脑子里的猜测弄得悚然一惊！
　　他用力抵了抵巫乐的手，待巫乐靠过来，他把手抵在嘴前，声音低低的，从唇缝中挤出几个字――
　　“夏郁不会是周鼎的小舅子吧？！”
　　作者有话要说：贺新阳：在我们BG人士眼里，值得这么讨好的必然是小舅子！


第78章 
　　在贺新阳眼里，值得讨好的只有两类人。
　　一类是自己有所求的人，另一类是自己有所亏欠的人。
　　而他们现在身处江城。
　　江城是周鼎女朋友家在的地方，恰好夏郁也住在这。
　　要没什么事的话，周鼎不可能只为了吃顿地道的饭菜就把夏郁特地叫出来。三年相处，贺新阳知道周鼎是个很不喜欢麻烦别人的人。所以，这就说明夏郁跟周鼎女朋友之间应该存在着某种联系。
　　再者，这次周鼎来江城主要是跟他女朋友约会。
　　才约完会就主动、客气地请夏郁一起吃饭，怎么想夏郁在女方那边都应该是个有点分量的角色，因为如果周鼎欠了夏郁什么，要补偿也不会把他们几个兄弟叫来陪着，那就只能是对夏郁有所求了。
　　同住江城，女朋友，夏郁，有联系，有所求。
　　关键词一串联，小舅子基本没跑了！
　　贺新阳碰了碰巫乐的胳膊：“你觉得呢？”
　　巫乐被这推测弄得一愣一愣的。
　　他看着桌对面正在给夏郁盛鱼汤的周鼎，再看着心安理得接受周鼎服务的夏郁，怎么看怎么觉得有点贺新阳说的那意思了。
　　“怎么样？”贺新阳又问。
　　巫乐暗暗点头：“有可能。”
　　下一秒，他就提高声音问夏郁，“夏郁，你有兄弟姐妹吗？”
　　大家都熟人，直接问不就完事了？
　　夏郁咽下嘴里的虾肉，摇头：“没，怎么突然问这个？”
　　“哦，是贺狗，他说他以为周鼎女朋友是你姐姐或者妹妹。”
　　巫乐说完朝贺新阳摊手，“看吧，你猜错了。”
　　贺新阳不服：“不是姐姐妹妹那肯定也关系匪浅。”
　　他问夏郁，“你认识周队的女朋友吗？”
　　夏郁点点头：“认识啊。”
　　“你们是不是一个地方的？”
　　夏郁嗯了声：“是啊。”
　　贺新阳顿时坐正了：“你跟她熟吗？”
　　夏郁还是点头：“很熟。”
　　这世上没有人比他更熟。
　　“我就说嘛！”
　　贺新阳露出一副果然如此的模样，手肘捅了捅巫乐，得意地牵起嘴角，“看，八九不离十吧？虽然不是他姐妹，但他们关系也近得很，跟我说得大差不差！”
　　这不就能解释了？
　　虽然不是小舅子，但肯定也是竹马死党好朋友之类的关系，否则周队怎么可能对一个男生这么热情，还上赶着拆虾剥壳？
　　“那你跟她什么关系啊？”
　　贺新阳八卦脸，“青梅竹马？一起长大？”
　　夏郁想了想：“算是吧。”
　　“啧。”贺新阳一脸得意，“我说什么！”
　　又问巫乐，“哥准不准？”
　　巫乐朝他比大拇指：“牛。”
　　周鼎在一旁静静地看着眼前的一切，微笑不语。
　　但心里，早就跟飞上天似的高兴。
　　他不禁想，难怪经常看到有人用无人机、LED大屏之类的形式告白，好像谈个恋爱恨不得弄得全天下都知道，现在他明白了，因为只是要把恋爱的事情告诉好友，都让他感到了无比的兴奋，要是哪天他能光明正大地牵着夏郁的手出门，那大概会是他人生中最难忘也最得意的高光时刻。
　　“世界可真的太小了！来来来，夏郁，我们哥几个敬你一杯。”
　　贺新阳说着端起酒杯，“说起来你什么时候知道他们在一起的？”
　　夏郁跟众人碰了下杯子：“很早就知道了。”
　　贺新阳诧异：“你居然一直忍着没说？！”
　　“我觉得这事还是得正主先开口。”
　　贺新阳啧啧两声，边喝边说：“夏郁你是不知道周队藏得有多严实，到现在我们连对方姓什么都不知道，简直了。诶对了，你有周队女朋友照片吗？给我们看看呗。”
　　一直没参与聊天的周鼎在这时出声：“不是说了这个假期肯定让你们见到他么，现在看照片到时候见了人不就没惊喜了？”
　　说着冲夏郁抬了抬下巴，“夏郁你说是不是？”
　　夏郁忍住笑，配合地点了点头：“是啊，现在照片都有美颜，还是直接看真人吧，省的有落差。”
　　两人一唱一和，把众人的好奇心强压了回去。
　　贺新阳他们虽然有点抓心挠肝，但想到明天就能见到人，也不纠结了，认真地吃起了美食，还帮着周鼎一起“伺候”夏郁这位竹马，全程没让夏郁动一下手，龙虾肉、河豚肉，全都挑好了递到夏郁碗里。
　　“夏郁，你懂的。”
　　贺新阳冲他挤了下眼睛，“帮我们周队多说说好话哈。”
　　周鼎这段感情其他人不清楚，他却是参与了大部分的。
　　他见过周鼎因为对方一句话而在阳台边抽一夜烟的样子，也见过他因为对方的一条信息而紧张好几天的模样。一个让众多男生都羡慕佩服的人，恋爱却谈得那么艰辛，还要遮遮掩掩藏来藏去，连他这个旁观者都感到了焦心。
　　贺新阳叹了声气：“我们周队是真的不容易。”
　　“没有。”周鼎忙出声道。
　　夏郁收起笑，认真地看着贺新阳：“我知道。”
　　周鼎侧眸看向夏郁。
　　“我都知道。”夏郁也看向周鼎，又说了一遍。
　　目光对视，两只手在桌下悄悄握紧。
　　贺新阳已经喝得有点脸红了，对暧昧氛围最敏锐的他也被麻痹，没能察觉到两双眼睛里的绵绵情意，举起酒杯又道：“有你这话我就放心了！”
　　见夏郁杯子里的酒空了，他拿起酒瓶要给他满上，“看不出来啊夏郁，你还挺能喝的嘛。”
　　周鼎抬手把夏郁的杯口挡住：“可以了，都少喝点，明天还要见人，喝醉了不太好。”
　　贺新阳不以为意：“就冰啤这度数再来一箱我都不会醉，来，夏郁，再来点。”
　　夏郁拂开了周鼎的手：“没事，我能喝。”
　　当晚，除了周鼎要开车没喝酒外，其他人都喝了不少，尤其夏郁和贺新阳喝得最多。
　　不过夏郁酒量不错，只脸颊微微发红，眼神有些发飘，而嚷嚷着不会醉的贺新阳却又是脸色通红，又是腿软得走不了路，嘴里还念念叨叨的不知道在说些什么，最后，他是被巫乐和林凡一块扛进车里的。
　　因为人多，他们包了栋民宿住下。
　　说是一人住一间房，但周鼎洗完澡后就悄悄开门，进了夏郁的房间。
　　房间里，夏郁正四肢摊开地躺在床上。
　　他闭着眼，脸颊绯红，看起来像发烧了一样。
　　“夏郁。”周鼎喊了声。
　　“嗯？”夏郁没动，只从喉咙里哼了声。
　　周鼎在床边坐下，伸手摸了摸他的脸颊：“怎么脸比吃饭时候还红？”
　　“我喝酒上脸慢。”
　　夏郁深呼吸了下，睁开眼看着周鼎，“周鼎。”
　　“嗯？”
　　夏郁说：“你这群朋友真的很不错。”
　　虽然早就认识，但毕竟相处不多，他有点羡慕，又有点替周鼎开心，“他们都很关心你。”
　　“以后他们也是你朋友。”
　　周鼎一只手撑在夏郁脑袋旁，另一只手把他颊边的碎发拨向耳后，动作很轻，眼神温柔，“我帮你洗澡？”
　　夏郁不动：“待会，我胃里不怎么舒服，头也有点晕。”
　　“楼下冰箱里有牛奶，我给你热一杯。”
　　周鼎说着就要下楼，起身时却被一只手抓住衣摆。
　　回过头，就见夏郁面颊通红，睁着双雾蒙蒙的眼睛说：“一起去。”
　　外面一点动静都没，门窗都紧紧关着。
　　楼下也漆黑一片，周鼎牵着夏郁的手，打开灯，把他领到餐桌旁坐下。
　　夏郁趴在餐桌上，脸贴着玻璃，冰凉的触感让他发出舒服的喟叹，等一边脸颊降温了，他又换一边脸颊继续贴着，循环往复，乐此不疲。
　　周鼎看在眼里，要不是得盯着锅里的牛奶，他真想过去揉一把夏郁的脸颊。
　　牛奶不能太热，觉得差不多了周鼎就关了火，把牛奶倒进杯子后递给了还在给脸降温的夏郁：“喝了胃里就舒服了。”
　　等夏郁接过杯子，他立刻把手放到了夏郁头上。
　　软软的，是他熟悉又喜欢的手感。
　　夏郁没去管在他脑袋上作乱的手，喝了口牛奶道：“你打算怎么跟他们说啊？”
　　本来周鼎是想等假期结束回去了再说的，但这事情就跟中彩票一样，哪里憋得住？
　　夏郁看出了他那股无处发泄的分享欲和炫耀欲，所以就提议邀请他朋友们来江城玩，也因此才有了傍晚那一出。
　　但谁知道他朋友都这么直？
　　除了贺新阳若有所觉外，其他人似乎都没有发现异常。
　　夏郁想，大概只有当着他们的面拥抱接吻，他们才能发现他和周鼎的关系。
　　周鼎道：“明天不是要见面吗？你就假装不舒服，留在这，我跟他们先去饭店，然后你再过来。”
　　夏郁脑补了下画面：“有点刺激。”
　　周鼎咧起唇：“那可不。”
　　“可我总觉得差了点什么……”正说着呢，楼上传来响动。
　　夏郁往楼梯方向瞥了眼，没看到人。
　　也不知道对方会不会下楼，但听脚步声，是往楼梯方向走的，步伐很沉，步子也有点乱，听起来应该是贺新阳，因为只有他醉得走路都发飘。
　　夏郁沉吟一瞬，然后冲周鼎抬了抬下巴：“还有更刺激的，想试试吗？”
　　周鼎问：“什么更刺激的？”
　　夏郁冲他勾了勾手指。
　　待周鼎弯下腰，他立刻伸手勾住对方的脖颈，仰起头，把唇贴了上去。
　　香醇的牛奶味和麦芽味充斥鼻尖，感受着唇上的温度，周鼎顿时明白了夏郁的意思。
　　他弯起眼，冲夏郁无声地坏笑了一下，然后一边跟他接吻，一边瞥向楼梯方向。
　　下楼的声音越清晰，他们接吻的动作就越大，吻得也越激烈。
　　等脚步声落到一楼的时候，已经变成了周鼎坐在凳子上，而夏郁坐在周鼎腿上，衬衫袖管下滑，两只细白的胳膊交叉在周鼎脑后，在略显昏暗的光线下白得近乎反光。
　　脚步声往餐厅处靠近。
　　脚步声突兀地停下。
　　“卧、卧……卧槽？！”
　　贺新阳呆呆地站在不远处，瞳孔疯狂地震，“这，那，诶，不是，你们俩在干嘛啊――？！！！”
　　作者有话要说：贺新阳：男同竟在我身边！！！[瞳孔地震.jpg]


第79章 
　　贺新阳是下来喝水的。
　　他实在口渴得不行，脑子再昏再沉也还是艰难地从床上爬了起来，一步步挪到楼下。
　　但现在，他酒醒了。
　　整个人都彻、底、清、醒、了！
　　脑袋也不晕了，眼皮也不沉了，眼睛瞪得跟铜铃一样大，瞳孔颤抖，嘴巴张开，脸上写着大大的“震撼我妈”四个字。
　　看着停止接吻却仍抱在一起且毫无分开意思的两人，他眨了眨眼，又道：“你们，你们抱在一起，是冷吗？”
　　“不冷啊。”周鼎坐在位置上没动，只回过头看着贺新阳。
　　“不冷你们抱一起干嘛？！！”
　　贺新阳瞪起眼，“还有我刚才看到的那个！你们那个、那个……”
　　夏郁探出头，神色和语气是一样的平静：“你是说接吻吗？”
　　贺新阳倒吸一口冷气，脚不受控制地往后退了两步。
　　他咽了咽口水，目光不停在周鼎和夏郁之间逡巡，从他们贴在一起的身体到搂在一起的胳膊，再看到那如出一辙的湿润红唇上。
　　“你们……”
　　贺新阳抿了抿唇，神情一言难尽，“你们是Gay啊？”
　　“啊，是啊。”周鼎点点头。
　　夏郁趴在周鼎肩膀上：“被你发现了。”
　　贺新阳：“……”
　　这他妈要是还发现不了，那他就是个傻子了！！！
　　绝了绝了绝了绝了。
　　男同竟在我身边！
　　男同竟是我兄弟！
　　男同竟然一来俩！
　　“你们可真行！”
　　贺新阳双手比大拇指，“真行！”
　　周鼎问：“你接受不了同性恋吗？”
　　夏郁也看着贺新阳，等待着他的回答。
　　贺新阳摇摇头：“那倒没有，就是挺惊讶的。”
　　这年头同性恋已经不像过去那么稀奇，震惊过后他很快就缓了过来，但还是有点惊讶和不可思议，毕竟别人是同性恋和自己身边的兄弟是同性恋，那是两种感觉。
　　他道，“周队，你怎么会是同性恋？在一起住了这么久我是真的一点没看出来。”
　　“我之前也不知道自己喜欢男的。”
　　周鼎说，“我也是喜欢上夏郁后才知道的。”
　　贺新阳：“……”
　　他双手在身前交叉，做禁止状，“请停止你的虐狗行为，谢谢。”
　　周鼎比了个手势，笑道：“OK。”
　　“行了，来吧，跟我说说到底怎么回事。”
　　贺新阳走进餐厅，拉了张椅子在周鼎和夏郁身旁坐下，他双手环胸，作出一副问话模样，“你们俩谁先说？”
　　“哥想听什么？”夏郁问。
　　这声“哥”叫得贺新阳脊背一麻，气势瞬间全无，甚至生出了一种掏红包的冲动。
　　他低咳一声清了清嗓子：“那个，你们……要不先分开来坐？”
　　周鼎对夏郁道：“听哥的。”
　　夏郁嗯了声，乖乖从周鼎身上站了起来。
　　贺新阳：“……”
　　他摸摸耳朵，觉得自己不应该在这里，“咳，那个，所以周队你那个‘女朋友’就是夏郁咯？”
　　周鼎嗯了声：“是他。”
　　“那你特么不早说！”
　　贺新阳瞪了周鼎一眼，“吃饭的时候看我们到处找你‘女朋友’是不是心里都快笑死了？”
　　“倒也没有笑死。”
　　周鼎翘起嘴角，忍着笑，“不过也差不多。”
　　“草！”贺新阳也忍不住笑了出来，“你们之前不是一直都藏得很好么，怎么刚才我来了你俩动都不动，故意亲给我看的？”
　　周鼎点点头，笑得一派纯良：“是啊。”
　　贺新阳连气都生不出了，冲周鼎比了个中指：“你们可真行，那要是我不来呢？”
　　夏郁反坐在凳子上，下巴抵着椅背：“你要是不下来，我们喝完牛奶就回房间睡觉。”
　　他说完笑了笑，语气懒懒道，“是不是被吓到了？”
　　贺新阳朝天翻了个白眼：“何止是吓到，我刚才整个人差点裂开！本来迷迷糊糊的只想下来倒杯水喝，谁知道一抬头居然撞见你俩在这卿卿我我，我当时汗毛都竖起来了，现在也完全不瞌睡了，酒都醒了。”
　　夏郁倒了杯热牛奶给贺新阳：“这杯牛奶就当是给你赔罪了。”
　　“别别别，这倒不至于。”
　　贺新阳喝了口热牛奶，舒服地呼了下气，“说起来你们怎么突然肯‘见光’了？”
　　周鼎道：“也不是肯‘见光’，我们只告诉身边信得过的人，你知道了也别说出去。”
　　“我才不说，巫乐他们我都不说，不能只有我一个人被吓到。”
　　贺新阳忙问，“你们打算怎么跟巫乐他们说？”
　　周鼎把自己明天的计划说了。
　　“不行不行。”
　　贺新阳听完立刻摇头，“不够刺激。明天夏郁过来之后你们怎么也得来个热吻，给他们眼珠子都吓出来！”
　　短短几分钟，他已经从被害人转型成了加害人。
　　周鼎道：“热吻就算了，亲一下倒是可以考虑。”
　　“才亲一下？”
　　贺新阳不满，“你们刚刚都亲成那样了明天就只亲一下？凭什么就光虐我啊？”
　　周鼎解释：“场合不一样，大白天的又在酒店里，太出格不好，亲一下也足够吓到他们了。”
　　贺新阳拧眉想了会才勉强同意下来：“也行吧。”
　　点完头又嘿嘿坏笑两声，“明天乐狗肯定吓得跳林凡身上！”
　　说着说着，周鼎忽然发现夏郁好一会没有说话。
　　他不禁侧头去看，却发现夏郁已经趴在椅背上睡着了。他脸红红的，睫毛颤动，呼吸匀称，因为姿势的关系，脸上的肉被挤压，嘴唇也嘟了起来，让人想上手捏一捏。
　　心里这么想着，手上也这么做了。
　　他伸长手，先是戳了戳夏郁鼓鼓的脸蛋，然后指腹顺着颊肉，落到夏郁微微张开的唇上。
　　贺新阳：“……”
　　他站起身，端起牛奶杯，“告辞！”
　　说完，他头也不回地离开餐厅。
　　刚上楼，贺新阳的步伐就忽地一顿。
　　因为他看见巫乐揉着眼睛从房间里走出来。
　　想到楼下正摸脸碰唇卿卿我我，有点刺激但又不够刺激的两人，他想也不想地叫住了巫乐：“你出来干嘛？”
　　巫乐打了个哈欠：“我口渴，下去倒杯水喝。”
　　贺新阳把杯子递给巫乐：“喏，这个给你。”
　　巫乐看着杯子里的牛奶：“我不太想喝牛……”
　　“不，你想喝。”
　　贺新阳把迷迷瞪瞪的巫乐推回房间，“热牛奶对胃好，还能助眠，喝了可以早点睡觉。”
　　巫乐抓了抓后脑勺：“好吧，谢了啊。”
　　贺新阳冲他点点头，还帮他关上了房门：“别跟哥客气。”
　　明天有你吓一跳的！
　　-
　　翌日早上，大家在一楼客厅聚集。
　　他们昨晚都睡得早，所以第二天也起得早，有大把的时间可以意磷约骸
　　巫乐正对着镜子往头上抹发胶：“我听说女孩子约会都爱迟到，我们不会一点钟还吃不上午饭吧？”
　　“你这都哪一年的消息了？老土，现在女孩子都挺准时的。”贺新阳躺在沙发上，翘着二郎腿，惬意地看着眼前忙碌的弟弟们。
　　“夏郁呢？”
　　林凡问，“怎么没看到他？还没起吗？”
　　周鼎道：“我去他房间看过了，他昨天喝太多了，起不来，所以待会就我们几个过去，他不去了。”
　　“他昨天是喝得挺多。”
　　巫乐转过身，“看看，我头发怎么样？”
　　赵修楠看了眼：“挺帅的，发胶也给我来点。”
　　“喏，拿去。”
　　十一点，大家收拾完毕，一起坐车出发。
　　十一点半不到，他们就到达了约定好的酒店包厢。
　　但进了包厢后谁也没坐位置上，他们全站在窗边，扒着窗户往门口的位置看。
　　“那个女生是不是？”
　　“不是。”
　　“那个呢那个呢？穿粉色连衣裙的那个。”
　　“也不是。”
　　“周队，你女朋友不会真迟到吧？”
　　“迟到就迟到呗，女孩子打扮本来就费时间。”
　　贺新阳只陪他们看了一会就坐回了位置上，捧着茶杯悠哉地喝茶。
　　过了会，周鼎也在他旁边坐下。
　　“他什么时候来？”贺新阳低声问。
　　周鼎喝了口茶：“已经到附近了。”
　　贺新阳看了眼窗边那几个单纯天真的年轻人，用茶杯挡住咧得老高的唇角：“嘿嘿嘿。”
　　“诶？那是夏郁？他不是起不来吗？”
　　“可能觉得舒服点了就过来了吧。”
　　“早知道等等他了。”
　　“唉，周队女朋友什么时候来呢？”
　　过了会，门从外面推开。
　　夏郁走了进来，对众人道：“我来晚了。”
　　巫乐回过头：“你来的正好，周队女朋友估计马上就到了。”
　　夏郁径直走到周鼎身旁，手覆上对方脸颊，非常自然地低头在他唇上亲了一下：“久等。”
　　巫乐呼吸一窒。
　　林凡的表情僵在脸上。
　　赵修楠的嘴巴直愣愣地张着。
　　贺新阳竭力捂住快笑出声的嘴巴。
　　周鼎捏住夏郁的手：“不久，你很准时，刚才洗澡了？”
　　夏郁点点头：“嗯。”
　　“用的柠檬味的沐浴露吗？”
　　“嗯。”
　　周鼎旁若无人似的在夏郁手上亲了一下：“很香。”
　　巫乐：“？”
　　林凡：“？？”
　　赵修楠：“？？？”
　　贺新阳再不按捺住，狂笑出声的同时对着懵逼的三人疯狂按快门：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们的表情真他妈的笑死爹了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“不是，你们这是在干嘛？”
　　巫乐愣愣地从窗口走过来，“演戏呢？”
　　夏郁在周鼎身旁坐下：“你们不是在等我吗？我已经到了，可以让他们上菜了，你们也坐吧。”
　　巫乐一脸懵逼：“不是，我们等的是周队女朋友啊……”
　　夏郁点头：“我知道啊，我不是来了么？”
　　巫乐：“……”
　　他转头看向林凡和赵修楠，“他们这是什么意思？”
　　赵修楠：“周队和夏郁是一对？”
　　林凡：“……Gay吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈瞧你们这傻样哈哈哈哈哈！！！”贺新阳笑得直打跌，完全忘了昨天的自己比他们还要傻了吧唧。
　　巫乐深吸了口气，看着周鼎和夏郁道：“你们是一对啊？”
　　贺新阳：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈都接吻了当然是一对了你问的什么傻子问题？！”
　　“是吗？”巫乐没理贺新阳，又问了一遍。
　　夏郁点点头：“嗯，我们谈很久了。”
　　巫乐摸了摸下巴，在夏郁另一边的位置坐下：“有点惊讶，但好像也不是特别惊讶。”
　　贺新阳的笑声戛然而止。
　　林凡也走过去坐下：“我也是，开始被惊了惊，再看看就觉得你俩挺配，在一起谈个恋爱也没什么。”
　　贺新阳脸上的笑容渐渐消失。
　　赵修楠：“我对同性恋接受良好，只是没想到女朋友会变成男朋友，所以才有点惊讶。怎么说呢，我觉得你们在一起挺好的。”
　　贺新阳没忍住地出声：“你们就这点反应？”
　　巫乐反问：“你还要我们什么反应？跟没见过世面似的不停‘卧槽卧槽’吗？”
　　贺新阳：“……”
　　“都什么年代了，同性恋而已，不挺常见吗？又不是爸妈那辈，我们这一辈应该都接受良好吧？”
　　巫乐看向另外两个舍友，“是吧？”
　　林凡和赵修楠一齐点了点头。
　　贺新阳：“……”
　　谢谢，有被羞辱到。
　　巫乐有点回过味了：“你们是故意的吧？故意不跟我们说，想吓我们一大跳，好让贺狗拍我们懵逼时候的丑照？”
　　夏郁轻眨了下眼睛：“没有，我们只是想看看你们什么时候能发现而已，本来以为昨天你们就能看出来，结果没想到没看出来，所以我们今天才直接了点。”
　　周鼎嗯了声：“贺总的行为跟我们没关系。”
　　贺新阳：“？？”
　　昨晚不还左一声“哥”右一声“哥”吗？
　　巫乐掰了掰手指，冲贺新阳露出略显狰狞的笑：“贺、新、阳？”
　　贺新阳把手挡在身前：“额，那个，我可以把照片删掉……才怪！”
　　说完他猛地弹起身，拔腿往外跑！
　　听着外面传来的啊啊惨叫，夏郁低头给周鼎发消息――
　　【夏郁：没想到他们接受能力这么强。】
　　【周鼎：昨晚我也许应该听老贺的建议。】
　　【夏郁：他提了什么建议？】
　　【周鼎：他建议热吻，而不是只亲一下。】
　　【夏郁：你没听是对的，当人面热吻会很尴尬，热吻要被别人发现才刺激。】
　　【周鼎：反正吓到了老贺，也可以了。】
　　夏郁没忍住地笑了声，抬头去看周鼎。
　　周鼎笑着冲他挤了下眼睛。
　　夏郁又低头打字――
　　【夏郁：我还是挺开心的。】
　　以为这段关系只能遮遮掩掩，躲躲藏藏，不会被人接受，只会受到或厌恶或怪异的目光。
　　原来不是。
　　原来可以收到祝福，也可以收到赞同。
　　原来前方原来如此明媚。
　　就很开心。
　　非常开心。
　　【周鼎：我也是。】
　　林凡捂住牙齿，对赵修楠道：“我不想吃狗粮了，我们也去打贺狗吧？”
　　赵修楠默默点头：“正有此意。”
　　作者有话要说：贺新阳：干嘛鸭？？？


第80章 
　　看着巫乐和贺新阳他们笑闹的样子，夏郁心情也轻松得很。
　　他嘴角挂着笑，不时侧头跟周鼎交谈两句，整个包厢内都被欢快的氛围充斥。
　　就在这时，夏郁的手机响了。
　　他低头看了眼，脸上的笑容瞬间淡了许多。
　　他对周鼎道：“我出去接个电话。”
　　周鼎正低头拆蟹，闻言嗯了声：“去吧。”
　　夏郁出了包厢，走到一个僻静的拐角。
　　他深吸了口气，眼眸微垂，刚才的轻松感消失一空。他接起电话道：“妈。”
　　“郁儿，你回江城了？”电话那头传来母亲的声音。
　　夏郁淡淡地嗯了声。
　　“你回来怎么不说啊？要不是你嫂子提了一嘴，我都不知道你回来。你现在在哪儿啊？”
　　夏郁不答，问道：“妈你打我电话是有事吗？”
　　似是感觉到了夏郁语气里的疏离，电话那头的夏母沉默了一会才道：“你回家吗？”
　　夏郁轻眨了下眼：“不回。”
　　“……什么时候才肯回来？”
　　夏郁低头看着地上的眼头，脚踩上去的同时低声道：“妈。”
　　“嗯？”
　　“我交了个男朋友。”夏郁说。
　　电话那头霎时陷入沉默。
　　夏郁垂着眼，又继续道：“那天之后，我一直在想以后要怎么跟你们相处。后来，我想到了，就是不知道你们同不同意。”
　　他声音很轻地说，“我是这么想的，既然在这个事情上我们谁也不肯低头，那就谁都别低头。我不要求你们接受他，也不要求你们接受我的性向，同样的，你们也别再干涉我谈恋爱，更不要再给我到处牵线搭桥，我们干脆就不要谈这个话题，永远都不要谈，可以吗？”
　　电话那头依旧是沉默的，只能听到浅浅的呼吸声。
　　“这已经是我想到的最好的办法，如果可以，我就回去。”
　　夏郁的手移到了挂断键上方，“如果不行，那就算了。”
　　“你爸他不会同意的，他不可能妥协。”
　　“那就算了，以后再说吧，妈我先挂了。”
　　就快要挂断的时候，夏母终于破功，声音里带上了明显的焦虑和急躁：“你们父子俩到底要干什么啊？郁儿你也是，你爸都多大了，身体又不好，也就那么十几二十年了，你干嘛非要跟他弄得这么不愉快呢？过了这十几二十年你爱怎么样怎么样，他想管也管不到了，你就不能忍一忍？而且你们这样我夹在中间我也很难受啊，你让我怎么办？我又该帮谁？”
　　夏郁道：“你不是一直帮着爸的吗？”
　　电话那头的声音霎时顿住。
　　“从夏昭到我，你不是一直都站在爸那边吗？”
　　夏郁感到了一点厌烦，他蹙了蹙眉，“算了，不说了，挂了。”
　　“到底是谈恋爱重要还是生你养你的爹妈重要？！”电话那头忽然爆出这么一句。
　　听到这熟悉的吼声，夏郁有些惊讶，没想到父亲居然也在对面听着，但很快他就恢复了镇定，回道：“那我问你，是儿子重要还是你的掌控欲重要？”
　　“我都是为了你好！”
　　“你也是为了夏昭好，然后呢？然后他不但不好，还自杀了。”
　　“那是因为他自己太脆弱！不光担不起责任，也扛不住一点压力！”
　　“我也挺脆弱的，我也扛不住压力。”
　　夏郁眉头拧起，有些不耐烦道，“所以呢？你是不是很失望？是不是已经在计划三胎了？”
　　“你就是这个态度对我说话的？”
　　“不想听就算了，我挂了。”
　　说完，咔嗒一声，电话挂断。
　　听着电话里嘟嘟的声响，夏父一巴掌拍在了红木桌上：“你看看你儿子，他居然敢挂我电话！”
　　他盯着夏母，“他现在这副样子全是你惯出来的！”
　　夏母坐在凳子上低着头，不吱声。
　　“他还嫌我管他，老子管儿子不是天经地义？”
　　夏父瞪着眼，胸膛剧烈起伏，“我看他就是被网上那些乱七八糟的东西洗脑了，满脑子的真爱真爱，谈个恋爱就连爹妈都不要了，书全读狗肚子里去了！你也一点用都没有！都几个月了他还这个态度，你就不会劝劝他？”
　　夏母垂着眼：“我劝了……”
　　“你那叫劝？真是慈母多败儿！”
　　夏父指着她，“你说话就不能严厉点？那语气跟求他似的，难怪他这么有恃无恐！”
　　夏母抬起头，叹了声气道：“远航，其实我觉得……我觉得他说的办法也不是不行，而且周总理也说了嘛，求同存异，你们既然谁都不肯让步，那干脆就把这个问题先放一边，大家谁都别提了，还跟以前一样过日子不好吗？”
　　“求同存异是这么用的？老子管儿子你在这说求同存异，那照你的意思天下所有当爹当妈的都不能管孩子了是吧？”
　　夏父一脸的不可置信，“说出这话你是得失心疯了吧？啊？”
　　夏母被说得脸发白，别过头道：“我反正管不了他，我也没法生了。”
　　“我也没指望你！”
　　夏父深吸了口气，“下个月吧，下个月我在他们学校有讲座，我过去找他，我倒要看看当着我的面他还敢不敢这么狂！”
　　-
　　另一边。
　　夏郁挂掉电话后深呼吸了一下，然后就转身回了包厢。
　　心里还是有点不舒服，但又还好。
　　毕竟这么长时间过去，他已经彻底看透了自己这对父母，也不再对他们抱什么希望。
　　他知道，他们不会被说服，也不会愿意妥协。
　　老旧的思想已经在他们的脑子里根深蒂固，即使是亲儿子的命，都无法撼动分毫。
　　那就算了。
　　撼不动，就算了。
　　回到包厢，里面仍热闹着。
　　贺新阳被数个沙发抱枕盖住，巫乐正拿着手机疯狂拍他丑照。
　　夏郁收敛好表情，回到位置上坐下。
　　周鼎把装满蟹肉的碗推到他面前：“现在还没到吃蟹的时候，蟹还不够肥，也没什么黄，等十一月我们再过来，那时候的大闸蟹最好吃。”
　　夏郁嗯了声：“别光顾着我，你也吃。”
　　周鼎看了他一眼，低声说：“是家里来电话了？”
　　夏郁点头：“嗯。”
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　周鼎仍盯着他看。
　　夏郁失笑：“真没事，就那老一套的词翻来覆去的，都听腻了。”
　　又问，“你要吃虾吗？”
　　周鼎说：“你给我剥吗？”
　　夏郁伸手拿了个大虾剥了起来，剥好后他本想放到周鼎碗里，但看到周鼎凑过来的嘴，他没忍住地勾起嘴角，把虾喂进了对方嘴里。
　　指尖在柔软的唇上轻轻蹭过，他问他：“好吃吗？”
　　周鼎点着头笑：“好吃。”
　　刚打完贺新阳想回来吃东西的巫乐&林凡&赵修楠：“……”
　　他们一齐回过头，“还是再打贺狗一顿吧。”
　　贺新阳：“？？？”
　　笑闹过后，大家坐下来一起吃午饭。
　　吃过午饭，贺新阳他们就买了回城的高铁票，说是要回去继续打那个没打完的Boss，也好把剩下的时间留给他们二人世界。走之前，他们还跟夏郁互加了微信。
　　看着他们进站，周鼎侧眸看向夏郁：“那我们呢？我们接下来做什么？”
　　夏郁想了下说：“要不……先去还车吧，还了车我们晚点也走吧。”
　　“回龙城？”
　　夏郁点点头：“嗯，不想再江城多呆了。”
　　周鼎没有多说，当即和夏郁一块去还车，还了车，又买了回龙城的票。
　　因为还车还有收拾行李耽误了点时间，所以他们买的票有点晚，到龙城的时候已经晚上六点多。
　　天灰蒙蒙的，风也有些大，里面裹挟着一点微腥的泥土气。
　　周鼎往窗外看了眼道：“待会可能要下雨。”
　　夏郁正在洗桑葚：“我看过天气预报了，这几天龙城都下雨。”
　　又问，“屋里味道散了吗？”
　　周鼎嗅了嗅：“应该没味道了。”
　　他们回来后没有去酒店，而是回了夏郁的宿舍，晚饭也是点的外卖，就直接在宿舍里吃的。
　　其中一道水煮肉片味道大了点，开窗通了快一小时的风才终于散了味，周鼎也因此在狭小的、有窗帘遮挡的区域内坐了快一个小时。
　　“那把窗关了，窗帘也拉上吧。”
　　周鼎嗯了声，手撑着桌子，倾身拉上窗帘。
　　拉窗帘时，他的衣摆不小心挂到了桌上的电脑，待机状态的电脑霎时亮了起来。
　　周鼎随意瞥了眼屏幕，只见桌面上满满当当的都是图标
　　他大致扫了眼，没看到什么游戏，上面除了一些软件外全是画稿相关的文件，每个文件夹还标了日期和进度，比如“月底交/线稿√、6月交/4.25接单……”等等。
　　他笑了下，想说一句“你的C盘是不是快被挤爆了”，但话还没出口，目光就被角落里几个不起眼的文件夹吸引了目光。
　　这几个文件夹的标题不同于画稿，没写什么日期进度，而是标着【技巧总结】、【入门教学视频】、【10个小礼物】。
　　很简单的文字。
　　也是他非常熟悉的文字。
　　因为他从来没有收到过那么不正经的东西，所以难得收到几个，他至今都印象深刻。
　　这几个标题，正是当初小给给发给他的那几个文包的标题！
　　周鼎眨了眨眼，觉得自己可能发现了某个不得了的事情。
　　这么想着，他从口袋里掏出手机，打开网盘，登录后查找下载记录。
　　【10个小礼物】
　　【入门视频教学】
　　【技巧总结】
　　三个文包并列其中，全部来自发送人――可爱小给给0w0。
　　就在这时，夏郁端着果盘从浴室里走出来：“这桑葚洗起来有点麻烦。”
　　他微拧着眉，手指还在轻轻翻动果盘里的桑葚，“不然我再用盐水泡一遍吧，总觉得洗得不怎么干净。”
　　他说完抬起头，只见周鼎正拉着窗帘，把最后一点漏光的缝隙仔细遮上。
　　拉好后，周鼎回过头笑了笑：“好啊。”


第81章 
　　周鼎从来没有碰过夏郁的电脑。
　　从他第一次进夏郁的宿舍到现在，他都没有碰过任何放在桌上的东西，而且夏郁桌上放着的都是画稿和画画用的工具，他也不懂，所以更不敢随便乱碰，就怕不小心弄坏什么。
　　可谁能想到就这么无意的一碰，居然让他发现了一个这么大的秘密――
　　夏郁就是小给给，小给给就是夏郁！
　　周鼎眼帘微阖，大脑飞速地转着，同时他打开和小给给的聊天记录，从头到尾翻了一遍。
　　他开始回想夏郁靠近自己的全过程，接着又思考小给给出现的时间点。虽然事情已经过去了几个月，但那是他第一次感受到强烈的情感波动，也是第一次接触到Gay的世界，再加上夏郁的每一次靠近在记忆里都无比浓烈，他根本无法忘却。
　　所以，周鼎很快就理顺了思路。
　　像是从上帝视角，把他和夏郁从认识到在一起的过程全部重放了一遍。
　　重看之后，那些被忽略的细节全都被注意到，曾经一度解不开的迷惑也有了答案。
　　难怪在三亚的时候夏郁突然说出那番不要喜欢他的话，难怪他回巴黎前的那天夏郁会突然不高兴，又难怪他不再跟小给给咨询情感问题后，夏郁就再也没有突兀地变过脸。
　　原来。
　　原来。
　　一切都豁然开朗！
　　周鼎深吸了口气，平复着心下的波动。
　　他侧眸，抬手把刚刚被自己迅速关掉的显示器又重新开了起来。
　　三个眼熟的文件夹依旧在角落里静静躺着。
　　该做点什么呢？
　　直接对峙？还是等等再说？
　　周鼎双手环胸，凝眸沉思，他没怎么不高兴，哭笑不得的感觉反而更多一点。
　　他一直都知道夏郁聪明，也一直知道夏郁很会勾人，所以看到这一套一套的，出乎意料的同时又觉得在情理之中，是夏郁能做出来的事，甚至细细品味还有点些微的得意――没想到夏郁当初为了跟自己做炮友，还挺煞费苦心。
　　又是借口摸腹肌，又是开马甲装卖片小Gay，还有那特意改的雕像画，以及追到温泉酒店对他发出邀请。
　　一桩桩一件件，居然全都只是为了跟他做炮友。
　　真是……
　　周鼎看向浴室方向，轻啧了声。
　　顽皮，得罚。
　　可是，又该怎么罚呢？
　　正好这时夏郁又从浴室里走了出来：“应该可以了。”
　　他拨了拨果盘里的桑葚，抬起头就看到了亮起的电脑屏幕，他问，“你在看我电脑吗？”
　　周鼎道：“拉窗帘的时候不小心碰到了。”
　　夏郁不甚在意地哦了声：“这桑葚还挺甜的。”
　　他桌上文件太多，密密麻麻的，连他本人都完全忘却了那三个文件的存在，所以一点没有警觉，把果盘放到桌上后，他又随手拿起平板看了起来。
　　周鼎按捺着问：“你要画画吗？”
　　夏郁摇了摇头：“不画，我刷会微博。”
　　“这几天都没见你画画，稿子全交了？”
　　夏郁低头看热搜：“没，不想赶了。”
　　之前他一有空就赶稿子，甚至在管得不严的课堂上也赶，就是为了早点赚到买别墅的钱，好在父亲面前张扬一番，让他看看自己的能力，但时间慢慢过去，当初的报复心理也随着对他们期望的消失而一同消失殆尽。
　　他会继续赚钱，未来也还是会买房，但一切都只会出于他自己的想法，与父母不再有任何关系。
　　目前他已经暂停接稿，等把之前接的稿子画完，他后续还是会以免费产粮为主。
　　比起画别人想看的东西，他更喜欢画自己想画的东西。
　　夏郁退出微博，又打开某个国外软件，想看看上面有没有什么新片上映。
　　现在才七点多，还早。
　　又刚吃完晚饭没多久，正好可以一起看个片子酝酿氛围，找找情调。
　　“你先去洗澡吧，我找找有什么可以一起看的片子。”夏郁头也不抬道。
　　“我先洗？”
　　周鼎问，“不一起吗？”
　　夏郁笑了声，抬眸看他：“一起洗还有功夫看片？”
　　说着在周鼎后背推了一把，“去吧，慢点洗，多给我点时间挑一挑。”
　　待周鼎进了浴室，夏郁在凳子上坐下。他一边吃桑葚，一边挑片子，正试看某个片子的前三分钟呢，平板上方忽然出现消息提醒。
　　他平板上只登了小给给那个马甲的微信，而小给给的号上又只加了周鼎一个人，所以想也知道，肯定是周鼎给他发来的消息。
　　平板上打字太麻烦，夏郁从桌上拿起手机。
　　【周鼎：你在吗？】
　　果然是他。
　　【可爱小给给0w0：在哒~小哥哥有事吗？0v0】
　　浴室里响起一声没能忍住的轻笑。
　　周鼎坐在浴缸边，低头看着屏幕上活泼可爱的颜文字。
　　他实在难以把小给给和夏郁联系起来，毕竟他们一个在微信上那么冷淡自持，回复总是简洁又利落，而另一个则软叽叽的，恨不得每句话都带上波浪线和颜文字，生怕别人觉得他不可爱似的。
　　这样的两种风格，怎么会出现在一个人身上？
　　像分裂一样，怪异又有趣。
　　周鼎扬起嘴角，又打字道――
　　【周鼎：我对象今天买了桑葚，挺好吃的，你给我个地址电话吧，我给你寄一箱过去。】
　　【可爱小给给0w0：啊？为什么突然给我寄水果呀0-0】
　　【周鼎：你帮了我不少忙，我一直都记着，我能跟我对象走到一起，你也算功不可没，所以我看今天买的桑葚蛮好的，就想给你也寄一箱。你把你的手机号和地址给我吧，我给你寄过去。】
　　【可爱小给给0w0：这样啊，不用啦~=3=寄水果太麻烦了，还要冰袋啊保温箱什么的，我家楼下就有水果店哦，我可以自己去买，就不用你寄给我啦~ww】
　　【周鼎：那我给你送个别的吧，你把地址和手机留一下，不用给具体的，给公司学校或者快递站的都行。】
　　【可爱小给给0w0：小哥哥平时发的红包已经很大啦！就不用再额外给我送礼物了~而且我比较注重隐私，我们的交流就仅限于网络上就好~三次元就用不着有交集啦~O(∩_∩)O】
　　用不着有交集？
　　周鼎有点想笑，装得还挺真，明明他们的交集都已经深得不能再深。
　　这么想着，周鼎朝卧室方向看了眼，然后又收回目光，继续打字。
　　【周鼎：真谨慎。】
　　【可爱小给给0w0：是的呢~】
　　【周鼎：那算了，我再问你个问题。】
　　【可爱小给给0w0：什么问题呢0-0】
　　【周鼎：水果进入身体的话会不会有什么问题？比如引起发烧之类的？】
　　【可爱小给给0w0：？？】
　　【周鼎：我想跟他试试。】
　　【可爱小给给0w0：……桑葚吗？】
　　【周鼎：嗯。】
　　【可爱小给给0w0：……及时清理干净的话应该不会有什么问题。】
　　【周鼎：你不排斥这个？】
　　【可爱小给给0w0：额，这个你问我没用啊，你得问你对象呀=w=】
　　卧室内，夏郁眉头微蹙。
　　他从手机里抬起头，看了眼果盘内颗粒饱满、汁水充沛的桑葚，在灯光的照耀下，沾着水的黑色果皮莹润透亮，光是看着都能想象出它在嘴里咬开后爆汁的模样，但换个地方爆汁的话……
　　夏郁眨了眨眼。
　　他看过不少片子里有这么玩的，只是多数用香蕉葡萄或者草莓。
　　虽然不知道周鼎为什么突然想玩这个，但是……
　　试试的话，似乎也不是不行。
　　而且还挺新奇。
　　又有点……刺激。
　　偏巧他就喜欢刺激。
　　【周鼎：我以为你试过，就想问问你感受怎么样，好的话我就试，不好的话就算了。】
　　【可爱小给给0wO：我觉得挺好的！你们试试吧！不过每个人体质不同，要是你对象觉得不舒服的话你可以停的嘛！0w0】
　　【周鼎：你觉得他会同意吗？】
　　【可爱小给给0w0：我觉得会的！】
　　【周鼎：好，那我去了。】
　　【可爱小给给0w0：去吧去吧~~】
　　听着浴室里突然响起的水声，夏郁知道周鼎这是开始洗澡了。
　　他单手托腮，片也不找了，平板也放下了。等周鼎从浴室里出来的时候，他已经靠在浴室门边等了一会了。
　　“片子找好了？”周鼎擦着头发，不动声色地问。
　　夏郁说：“我又不是很想看了。”
　　周鼎装作不知：“为什么？”
　　夏郁冲他笑了笑，目光微动，暧昧又充满暗示地朝床的方向瞥了眼，然后道：“我想早点睡觉。”
　　说罢，他从周鼎身旁掠过，进入了浴室。
　　一入夜，天就黑得格外快。
　　才晚上八点多，窗外就已经深黑一片。
　　虽然学校放了三天小长假，但除了家离学校近的外，其他大部分人都留在了学校，没有回去，而晚上八点多正是学校里最热闹的时候，外面熙熙攘攘的，窗外的走廊上也不时有人走过，咚咚的脚步声像是踩在夏郁心上。
　　他两只手正交叉着抵在雪白的墙壁上，指骨绷起，手指紧攥成拳。
　　额头抵在手腕上，血色从脸颊一路蔓延到后背。
　　他咬着牙，额头和鼻尖都涔着汗水。
　　面颊也湿漉漉的，整个人像是从水里捞出来一般。
　　“周鼎。”他耐不住地喊身后人的名字。
　　“你可以。”
　　“我不可以……”夏郁气息微喘。
　　他前面是墙，后面是周鼎的胸膛，他想要逃开，可越想逃开，就被压得越紧，桑葚也喂得越多。
　　多到令他头皮发麻。
　　多到令他感到害怕。
　　当初的药丸又被记了起来。
　　只是一颗指甲盖大小的药丸，都让当时的他难以承受，眼下的情况就更是想想都觉得可怕。
　　恐惧渐渐压过对刺激的渴望，夏郁抿了抿唇，想要开口叫停，可就在他张开口的时候，肩窝忽然一沉！
　　他眼皮顿时一跳，神色慌乱道：“周鼎，我不……”
　　“嘘――”
　　嘴巴被捂上。
　　周鼎把头埋进夏郁肩窝，一边亲吻他通红的耳垂和脸蛋，一边在他耳边低低地安抚：“别出声，被人听见了怎么办？”
　　他声音很低，说话时缓缓的，里面裹挟着浓浓的谷欠望和无法忽视的从容。
　　像是彻底完成了从猎物到狩猎者的升级，掌控着全局，却又优哉游哉，眼睁睁地看猎物在怀里挣扎，却不受一丝影响地继续往前推进，继续着自己的行为和举动。
　　熟透的桑葚饱满柔软，轻轻一压就会破裂。
　　很快，果肉爆开，紫红色的汁水滴到浅色的床单上，在上面晕开一朵又一朵艳丽的花。
　　突然，夏郁反手抓上周鼎的手臂，呼吸急促，目露抗拒：“不、不行……”
　　“你可以。”
　　夏郁紧皱眉头：“我不喜欢……”
　　“我觉得挺好的，你们试试吧。”
　　夏郁愣了下：“什么？”
　　“你觉得他会同意吗？我觉得会的。那我去了。去吧去吧……”
　　周鼎在夏郁耳朵上咬了口，“你不是觉得挺好的吗？而且好像非常期待的样子，怎么突然不又喜欢了？”
　　夏郁一愣，混沌的大脑终于想起了这段不久前才出现过的对话：“你，你怎么知道……唔！”
　　他猛地瞪起眼，整个人往上弹了下，又被一双钢铁般的手臂重新禁锢回原地，震惊混淆着谷欠望和疼痛，让他已经陷入混乱的大脑更加乱成一团。
　　偏偏那贴在他耳朵边的嘴巴还在不停地说话――
　　“小哥哥，约吗，我是男孩子哦。”
　　“小哥哥最近是不是浏览过一些同性恋相关的网页呀。”
　　“小哥哥还在吗？”
　　“小哥哥要看片吗？都是超棒的片片哦。”
　　“小哥哥，小哥哥……”
　　一句接着一句，越说，夏郁的脸就埋得越深。
　　周鼎又道：“在网上这么喜欢喊我小哥哥，怎么现实里我从来没听你喊过？”
　　说完，他稍稍后退一点，打量着身前的夏郁。
　　对方已经把整个脸埋进了臂弯，露出的侧脸和耳朵都红的像是滴血一般。
　　快意从胸腔中生出，周鼎的嘴角愈加上扬。
　　他目光微动，低笑着亲了亲夏郁发烫的耳廓，声音低哑道：“夏老师，你用小给给的口吻给我撒个娇，我就放过你，怎么样？”
　　他说着亲了亲夏郁的肩头，“喊声小哥哥也行，嗯？”
　　“不喊吗？”
　　“你要是能全部吃下去的话，不喊也行。”
　　“啊！”夏郁突然惊叫了声，脸蛋倏地更红了。
　　他长睫颤动，四肢发抖，浑身都泛起了红，像是一只快要煮熟的虾米。
　　“夏老师？”
　　“小、小哥哥。”从臂弯中传出的声音闷闷的，有些软，音调也低得像蚊呐一般。
　　周鼎却听得脊背一僵，哑声回道：“我在，喊我做什么？”
　　“放过我……”
　　……


第82章 
　　噗通几声，大半瓶维C片被倒进放满热水的浴缸里。
　　热水被晕染成浅浅的柠檬黄，就连蒸腾的雾气里也散发出淡淡的柠檬香气。
　　热水浸泡皮肤，那像是要渗透肌理的紫红色终于开始慢慢褪却。
　　柔软湿润的舌尖抵住一片泡水后微微化开的维C片，灵活地在露出水面外的皮肤上游移，留下道道湿漉的痕迹，在灯光下微微反光。
　　忽然，哗啦一声水声响起，夏郁被托着坐到了浴缸边缘的平台上。
　　他双腿曲起，一只手撑着台面，另一只手抬起，虚虚地挡住脸，他咬着唇，脸颊绯红，神情忍耐。
　　“脏！”他急促道。
　　周鼎低头吻了下：“正好，我帮你弄干净。”
　　药片带来的异物感让夏郁的脸颊红得更加厉害，他垂眸看向周鼎，鸦羽似的长睫不停颤动。
　　半晌，在细微的水声中，他吞咽几下，开口道：“你是怎么知道我是……是小给给的？”
　　夏郁已经很久没有过这种尴尬羞赧的感觉，尤其他在周鼎面前一向直白放得开，什么话都能说得出，但现在却脸颊发烫，耳朵也一阵阵地发着热，怎么也退不下去。
　　甚至只要一想起周鼎刚才念的那些小给给说过的话，就更是尴尬得不行。
　　如果掉的是微博或者推特的马甲，他绝对脸色都不变一下。
　　但小给给掉马，他就有种老底被掀、戏精身份被拆穿的窘迫感，窘迫到脚趾都蜷起来的那种。
　　“刚才。”周鼎唇舌正忙，因此声音有些囫囵。
　　“刚才？”夏郁轻眨了下眼，没能想出其中关窍。
　　周鼎又提示他：“电脑。”
　　一说电脑，夏郁终于有了思路。
　　电脑上有什么能联系到小给给身上的？自然是他当初从一众资源中特意整理出的佳片集合，还有周鼎跟他要的技巧总结。
　　可他一直都有隐藏资源的习惯啊。
　　记忆有些模糊，夏郁问：“我忘记隐藏了？”
　　“嗯。”
　　周鼎抬眼，声音有些潮湿，“就在桌面右下角，三个全在。”
　　大意了。
　　夏郁有些懊恼地皱了皱眉。
　　周鼎抬眸看他，声音里带上一丝得意：“当初夏老师为了引我上钩也挺煞费苦心。”
　　他笑了声，“要是小给给问我约不约的时候我直接说约，夏老师要怎么办？当场掉马吗？”
　　“掉就掉。”
　　夏郁咬唇忍住闷哼，“不过你那时候不会同意的。”
　　“也是。”
　　周鼎看着他，“夏老师最了解我了。”
　　夏郁被很多人叫过老师，基本来找他约稿的都会喊他老师或者太太，他早就听习惯了。
　　之前周鼎也喊过，但那是因为当时贺新阳把他错猜成了美院的老师，所以周鼎才喊了他一声，但这声老师不带其他任何含义。
　　可眼下，这个称呼让他感到了无比的色气。
　　尤其用低低的、微微带着哑意的嗓音喊出时，就更是无端多了分暧昧与撩拨。
　　他不禁低下头，仔细打量周鼎。
　　他觉得今晚的周鼎似乎比以往还要更加强势，也更加勾人。
　　“今天感觉还好吗？”那个勾人的声音又一次响起。
　　夏郁喉咙吞咽了下，嗯了声。
　　“都是从夏老师给的片里学的。”
　　周鼎冲他笑，“谢谢夏老师的认可。”
　　之前是一声一声的小哥哥，现在又是一声一声的夏老师。
　　夏郁深吸了口气，感到羞赧的同时心里又有种强烈的成就感，因为这样的周鼎正是他喜欢的。
　　当初那张纯白的纸，终于还是顺着他的心思，染上了他喜欢的颜色。
　　心跳加快，他突然感到了一阵冲动。
　　夏郁低头问周鼎，说：“帮我洗干净了吗？”
　　周鼎垂眸看了眼：“干净了。”
　　皮肤已经恢复了瓷白，除了洗不掉的道道吻痕外，刺眼的深色全在他刚才的唇舌之间消失殆尽。
　　“可你还是脏的。”
　　夏郁看着水下的阴影，轻眨了下眼，“水里维C的浓度不够，要全部褪色的话你还得泡好久。”他说着抬起头，“可我已经有点困了。”
　　周鼎的目光顿时落到了夏郁唇上，喉结滚了滚，他道：“所以，夏老师是要帮我吗？”
　　“嗯，不过别看我的嘴巴。”
　　他看着周鼎，意味深长又充满暗示地说，“不是它。”
　　脸上羞臊的红色退去，夏郁眼眸微垂，又变回了周鼎熟悉的那个眼睫上翘、眼尾泛着撩人红晕的销魂妖精。
　　他伸手捏住周鼎的下巴，迫着对方低下头。
　　接着，又顺着浴缸边的斜坡，重新滑进水里。
　　热水溢出浴缸，他缓缓坐在了周鼎身上，然后倾身贴上对方的耳朵，低低地说――
　　“要看这里……”
　　“里面的维C片，应该已经化开了……”
　　-
　　清明节假期结束后，时间过得飞快。
　　放松了许久的篮球社又开始了新一轮的高强度训练，尤其上了比赛名单的一队成员，除了上课和睡觉外基本都泡在篮球场上。
　　因为CUBA全国十六强赛要来了。
　　十六强赛和之前的分区赛不同，比赛地点定在上海。
　　来自全国的六十四只队伍要在半个月内比出十六强，无论是比赛频率还是比赛强度都有了质的飞跃。
　　但其中最关键的是，这半个月内，除非出局，否则教练和参赛名单上的队员全部要留在上海。
　　而且出于适应环境和场地的考量，教练会提前一周把队员们带去上海，也就是说，周鼎他们会在上海呆二十天左右。
　　学校对于参加CUBA的学生不但免课，还有学分奖励。
　　但奖励只有参赛的学生有，而且学校会派专门的团队随行，用不着学生助理，所以夏郁不能免课，也无法随行上海。
　　篮球场上。
　　球鞋摩擦地板，发出咯吱的声响。
　　周鼎坐在场边，专注地看着球场上的比赛。
　　夏郁就坐在他旁边的位置，耳朵里戴着耳机，不时跟他说着什么。
　　自从放下了赚钱的执念后，夏郁的时间就宽松了起来。
　　他来篮球社的时间更多了，坐在周鼎旁边的时间也更多了。
　　夏郁轻声说：“龙城离上海也不远，高铁一小时而已，挺方便，上完课我就可以过去找你。”
　　周鼎道：“一直来来回回太麻烦了，要不你就周末过来吧。”
　　“我周五下午有一节课，上完就可以过去。教练通知你们住的地方了吗？”
　　“嗯，就在体育馆旁边的酒店里。”
　　“双人标间？”
　　“对，不过我加了钱，自己住一间。”
　　周鼎说着侧眸看向夏郁，压低声道，“床很大，到时候你来了可以跟我一起。”没等夏郁回答，坐在一旁的巫乐就插话道：“又要开始少儿不宜了吗？”
　　自从周鼎和夏郁跟他们公布了关系之后，在他们面前就不再遮遮掩掩，甚至非常“大方”地给他们塞了一碗又一碗的狗粮。
　　周鼎看了他一眼：“你是少儿？”
　　巫乐语气酸溜溜的：“没谈过恋爱就还算少儿。”
　　“去追宋婷啊。”
　　林凡吃着根蛋白棒道，“你好久不舔她了，她估计都要忘了你了。”
　　巫乐说：“她要考研，每天宿舍图书馆两点一线，根本没机会舔。”
　　说到这个，他侧头问夏郁，“夏郁，你准备考研吗？”
　　夏郁点点头：“考的。”
　　老师还跟他提过保研的事，不过他拒绝了，因为老师话里话外的意思都是想他去江大，选夏远航做导师，对于其他人来说这简直是天大的好事，但他不乐意，而且大四才能报名考研，所以他也不着急，打算到时候再看。
　　还有就是……
　　他想看看周鼎未来会在哪里发展。
　　在条件允许的状况下，他想和周鼎离得越近越好。
　　“都考啊？那我想想我考不考。”
　　巫乐皱起眉头，“真烦，马上都要大四了，我还不知道以后要干点什么，还是你们好，考研的考研，打职业的打职业，可恶！我乐爷的路又在何方！难道要去做打工仔吗？！”
　　就在他们胡侃未来方向时，哨声响起，队内训练赛结束。
　　他们停下交流，一块去食堂吃饭。
　　公开之后，夏郁跟周鼎的舍友们就越来越熟，经常会在一起吃饭。
　　今天也一样，他占座，周鼎巫乐他们去打菜。
　　等待的时间里，夏郁拿出手机刷微博，刷了没一会，就听到门口传来一阵骚动，他所在的位置离门口较近，所以中年男人打着官腔的声音听得还挺清晰。
　　他随意瞥了眼，看起来像是有什么领导来学校了。
　　他对此不感兴趣，只看了一眼，就收回了目光，可才低下头，一个熟悉的称呼便让他又重新抬起了头。
　　因为他听见男人喊了声“夏老”。
　　这个称呼，他经常听别人用来喊他的父亲。
　　应该不会是他父亲。
　　夏郁知道他父亲五月在学校会有一场讲座，但现在才四月，离五月还有一礼拜多，应该不会是他。
　　门口人来人往，他一时也看不清那个夏老的模样，恰好这时周鼎他们打好饭菜过来，于是他不再多看，帮着一块端菜。
　　饭菜摆好后，巫乐吐槽说：“今天食堂大爷的手也太抖了，咕K肉全抖掉了，给我留了一盘子的土豆。”
　　周鼎附和：“一样，我打的青椒炒肉也没几块肉。”
　　夏郁抬头看向周鼎，正要说话，却目光微动，视线不经意间和一个正在往楼上走的人对上。
　　看清对方的瞬间，夏郁整个人震了下。
　　他睁大眼，瞳孔收缩，目光里写满了惊讶。
　　――这个“夏老”居然真的是他父亲！
　　可他父亲这时候怎么会来他学校？！
　　夏郁感到纳闷，又感到烦躁，因为对方看过来的目光明显非常不友好！
　　如果对方站在他面前，他毫不怀疑下一秒对方就会冲他扬起巴掌。
　　“夏郁，你在看什么？”周鼎回过头看了眼，什么也没看到。
　　夏郁收回视线，蹙着眉道：“我看到我爸了。”


第83章 
　　下午，夏郁从老师那里得知了父亲过来的原因。
　　父亲所在的学校和他们学校关系一直很好，经常有学术上的交流合作，这次也一样，两校决定共办文化艺术节，因此他父亲作为江大的代表之一，过来参加研讨会。
　　“老师，研讨会要开几天？”夏郁问。
　　老师道：“三五天吧，我也说不准，这次办得比较大，估计上面也会派人过来，好像还要做调研什么的，具体得看情况。”
　　夏郁点了点头：“好的，谢谢老师。”
　　得到想要的回答，夏郁没再多问。
　　之后，他正常上课，正常参加篮球社活动，只是会时不时地看一眼手机，像是烦恼，又像是在等待着某个人的来电。
　　但三天过去，那串熟悉的号码都没有响起。
　　这三天里，他们也几次在校园里对上目光、擦肩而过，但对方都没有找过来，也没有把他叫过去，即使对方的面色每次都非常难看，法令纹也好像又加深了，显得神情更加严厉，可偏偏出乎意料的，在同一个校园内，他们相安无事地度过了三天。
　　又一天晚上，周鼎和往常一样进入了夏郁的宿舍。
　　一进门，他便问：“你爸今天找你没？”这个问题他基本上每天都会问一次。
　　夏郁小幅度地摇了下头：“没。”
　　“那估计就是单纯为了工作来的。”
　　夏郁却不这么认为：“我觉得他是在等我主动过去找他。”
　　他还是很了解他父亲的脾气的。
　　对于他父亲来说，谁先开口，谁就低了一头，还有就是为了所谓的面子，即使他觉得自己说得过分了，也依旧会端出一副高高在上的态度，等着人主动去跟他低头认错。
　　以前在家里就一直是这样。
　　永远只有他们主动认错，而他连头都不会低一下。
　　“这样也挺好，不见面就不会有事。”
　　夏郁又道，“不说他了，接下来你们是什么安排？还有去上海的出发时间定了没？我下礼拜班里组织写生，差不多要出去五六天，可能正好跟你们去上海的时间错开。”
　　周鼎锁好门，走近道：“去哪里写生？”
　　“乌镇。”
　　“那不远。”
　　周鼎说，“我们应该会提前两天去上海，教练说他跟别省的篮球队约了集训。”
　　“那肯定赶不上了。”
　　“没事。”
　　周鼎看了眼夏郁的电脑桌面，“你在做什么？”
　　“在研究直播。”
　　夏郁点了点鼠标，“我关注的不少画手都开了直播，我就想我也可以试试，这样既可以画自己喜欢的，也可以赚一点外快。”
　　周鼎问：“你缺钱？”
　　夏郁摇头：“没有，只是觉得这样说不定能多条路。”
　　他朝周鼎笑了下，“谁会嫌赚钱的路子多？”
　　周鼎脱了外衣，舒服地在床上躺下：“你开播了跟我说。”
　　“嗯？”
　　周鼎侧过头，跟夏郁对视了两秒：“我去给你砸飞机，做你榜一。”
　　周鼎话音刚落，夏郁就笑着倾了倾身。
　　两人贴到一起，接了个绵长的吻。
　　-
　　几天后，夏郁坐上了去乌镇的大巴。
　　乌镇他们已经来过几次，但作为江南水乡古镇的代表地，几乎每次他们画与江南风情相关的画作时，都会来这里取景写生。
　　这次无论是带队老师还是写生安排，甚至住的酒店都跟以前一样。
　　没什么惊喜，但至少比待在教室里来得自由开心。
　　夏郁戴上口罩，安静地抱着画具，在老师划定的范围内找了个清净的地方，一个人坐着画画。
　　才坐下没一会，手机就震了震。
　　【周鼎：到地方了吗？】
　　【夏郁：到了。】
　　【周鼎：我也要出发了，下午就去上海，明天上午跟南城的队伍一起集训。】
　　【夏郁：好，东西收拾好，别忘了。】
　　【周鼎：我知道。】
　　【周鼎：夏老师。】
　　【夏郁：嗯？】
　　【周鼎：现在方便接电话吗？】
　　【夏郁：方便的。】
　　刚说完方便，身后就传来了脚步声。
　　夏郁回头看了眼，瞬间变了脸色，他迅速按掉周鼎打来的电话，又在微信上回了句【老师找我，待会联系】，然后就把手机收回了口袋。
　　接着他站起身，看向来人。
　　心下生出烦躁的同时，又有种靴子终于落地的感觉。
　　――他跟他的父亲，终于还是对上了。
　　“夏教授，这是我最得意的学生，夏郁。”
　　老师笑着走过来拍了拍夏郁的肩膀，“之前我给您看过他的作品，您还夸过他。夏郁，这是夏远航夏教授，快打招呼啊。”
　　夏郁脸色微僵地冲夏远航点了点头：“教授好。”
　　夏远航瞥了他一眼：“你好。”
　　又对夏郁的带队老师道，“我想跟他聊聊，老师你先去忙吧。”
　　老师离开后，略显空旷的河畔就只剩下了他们两人。
　　同学们都离得有些远，估计只有大喊才能听见。
　　夏郁直直站着，夏远航则双手背在身后。
　　两人都目视着对方，谁也没有开口。
　　风从颊边拂过，夏郁鼻头微动，闻到了淡淡的土腥气。
　　像是风雨来临前的味道。
　　“你怎么会来这？”等了会儿，还是他率先开口。
　　夏远航沉着脸看他：“不知道叫爸？”
　　夏郁：“……”
　　明明是再正常不过的称呼，但此时被特意点出，还是让他感到了一阵无声的窒息。
　　父亲这个身份，是压在他头上的一座山，也是夏远航一直紧捏在手的利剑。
　　“爸。”他还是叫了。
　　夏远航仍背着手，他穿了身黑色的中山装，头发往后梳，脸上深深的法令纹和微微下压的唇角让他看起来不怒而威，严厉又不好接近：“之前看到我怎么不过来找我？”
　　夏郁微垂眼眸：“你在工作。”
　　“我不工作的时候也没见你过来问一声！”
　　夏远航胸膛起伏了一下，“我不找你你是不是也不会来找我？！”
　　夏郁低着头，没有吭声。
　　他想，父亲之前一直没找他大概是在积攒怒火，现在攒不住了，所以才特地过来找他。
　　夏远航怒视着他，冷笑了声：“我就知道！你现在翅膀硬了连家都不回了，我们的话你都不听了，你妈给你打电话你还那种口气，怎么，我们欠你了？还要看你脸色求着你才行？”
　　夏郁表情不变：“爸，声音小点，被听到不好。”
　　“你以为我想在这说你啊？！”
　　夏远航深吸了口气，“我叫你你会过来？电话挂那么利落，在学校看见我也当没看见，我看你现在脾气是真的大得不得了了！”
　　“爸，你有话直说吧。”
　　夏郁抬起头，声音很轻地说，“你忙，我也忙。”
　　说完，他就眼睁睁地看着父亲的脸和脖子同时胀红，眼睛也瞪了起来，像是恨不得生吃了他一般。
　　如果不是远处有人，动静太大会被发现，他想，一巴掌估计是少不了了。
　　夏远航心头怒火熊熊，他强行克制情绪，震惊又愤怒地瞪着夏郁：“你这是在嫌我烦？！”
　　夏郁声音平静道：“我只是觉得现在的场合不适合多谈。”
　　说完不等父亲开口，他又语速很快地说道，“爸，如果你是过来找我说男朋友的事情，那我的回答是不我和他不是在演戏，我喜欢他，他也喜欢我，你说什么我也不会跟他分手，我是同性恋，一直都是。如果你要说回家的事情，上次电话里你也听见了，我认为最好的解决方案就是我们都各退一步，谁也别提恋爱和结婚的事，那事情就算过去，我们还跟以前一样过，否则你再怎么说我我也不会回去。如果你是气不过我的态度，那我跟你道歉，对不起，但我不会听你的，我现在做的所有事情都是我想做的，我不想改变。”
　　说完，他停顿了一下，“爸，你还有什么别的要说的吗？”
　　看着眼前的儿子，夏远航只觉得后脑勺被狠狠敲了一棍子，震惊的同时心里的火也越烧越旺。
　　他气得倒退两步，呼哧呼哧地喘着粗气，额头暴起青筋，太阳穴也突突跳着，眼睛比刚才瞪得还大，像是不敢相信自己的儿子居然用这种态度跟自己说话！
　　可眼前的人就是他的儿子！
　　就是那个曾经他一发火就一声都不敢吭的儿子！
　　身为父亲的权威和尊严受到挑衅，夏远航咬着牙，几乎是用尽所有的理智才克制住了扬手的冲动。
　　他不停地做着深呼吸，但依旧缓解不了胸口发闷脑子发胀的感觉，他想和以往一样地叱责和教训夏郁，却又顾着远处的人，只能强行憋下这股堵在心口的怒气。
　　这股气憋得他难受，憋得他胸腔都像是要炸开。
　　他抬起手指着夏郁，嘴唇颤抖，眼睛里像是要喷出火来：“你这是什么态度？你眼里还有我这个爹吗？！”
　　他往前一步，手指用力点上夏郁肩膀，“我才说了你两句你就一堆连珠炮砸过来了，我把你养这么大我还说不得你了？我看你不光嫌我烦，你现在是恨不得我赶紧去死了吧？嫌我这个老东西碍你事了是吧？恨不得我赶紧蹬腿吧？！”
　　“没有，我只是觉得这样可以减少无意义的对话。”
　　夏郁眼眸微垂，声音里没什么波澜，“每次都是很简单的事情，你问我答没两句就能结束，可你总是要先发一通火，骂我很久，恨不得把我骂到哭出来跪着听你讲话。”
　　“我觉得挺浪费时间的，也没有必要。”
　　“而且你肝不好，就是因为一直上火生气，但很多时候其实都是小事，是你一直说一直说，硬是把自己说得上火。”
　　“现在也一样，我只是希望你能有事说事，毕竟这个场合不方便，也不适合多聊，结果你已经气得说出我想要你去死的这种话了，可我根本没有这个意思。”
　　夏郁轻轻拂开那戳在自己肩头的手指，声音很轻地道：“爸，我希望你可以冷静一点，发火真的解决不了任何问题，还很伤身。”
　　夏远航说不出话，只盯着自己的儿子呼哧呼哧地大口喘气。
　　夏郁一开始还看着他，静静地等他开口，但很快就察觉出了不对，因为父亲一副喘不上来气的样子，一只手还捂住了头，脸也死死皱起，看起来非常痛苦。
　　夏郁蹙起眉，赶紧伸手扶他：“爸？”
　　手才刚搭上去，父亲便猛地往后倒去！
　　“爸！”夏郁吓了一跳，赶紧用力拉住他。
　　但一时拉不住，只能调整姿势抱住父亲的上半身，顺着他往下倒的力跪在地上。
　　他让父亲靠在怀里，然后立刻拿出手机，拨打急救电话！
　　-
　　当天下午，夏母和嫂子就赶到了医院。
　　一看她们就是匆忙赶来的，两个人脚上都还穿着居家拖鞋。
　　“怎么回事啊？”
　　夏母看着床上插着各种管子，脑袋上还包着厚厚纱布的丈夫，神情焦急又无措，“你爸好好的怎么会突然脑出血啊？他没吃降压药吗？我让他带了啊！我天天提醒他吃的呀！是不是你惹他生气了？啊？是不是你又跟他吵架了？”
　　夏郁垂着眼，嗯了声。
　　“你还‘嗯’！”
　　夏母瞪大眼，气得在夏郁背上狠狠拍了两下，又不敢大声说话，只能恨恨地用气声道，“你不知道你爸身体不好啊？我让你不要跟他闹不要跟他闹你看看现在！脑出血了！你现在高兴了？！”
　　夏郁垂着头，声音很低地说：“我没高兴。”
　　“你还说！”
　　夏郁闭上嘴，没有再吭声。
　　他抿着唇，起身把病床旁的位置让给了母亲，然后站到床尾，看着床上躺着的人。
　　他也没有想到，自己居然把父亲气出了脑出血。
　　三亚的时候吵得那么激烈，父亲声音大得像是要把房顶掀了都一点没事，这次居然只是听他说了几句，就气到血压飙升，脑血管破裂，直接倒了下去。
　　好在送医及时，做手术也及时，医生说不是很严重，至于会不会有后遗症，还得等他醒了再看。
　　想到这，夏郁用力地深呼吸了一下。
　　明知道他身体不好。
　　明知道不见面最好。
　　明知道不该跟他吵。
　　可是……
　　可是……
　　一只手轻轻在他肩上拍了拍，夏郁侧头：“嫂子。”
　　赵潆冲他点点头：“你也不是故意的，别太自责。”
　　夏郁胸口闷得慌，他此刻无比彷徨，不知道到底该怎么做。
　　医生说父亲这次情况还好，不是特别凶险，但绝不能有下次了，说一定要让他平心静气，让他别有太大的情绪波动。
　　可难的就是这平心静气。
　　夏郁觉得父亲只要看到自己，情绪就无法平静，除非……
　　他低头认错，听父亲的话不再做同性恋，去跟女生谈恋爱，然后结婚生子，做一个“正常”的人。
　　可这些他又绝对做不到。
　　这里面无论哪一项，都能让他疯掉。
　　这时，口袋里的手机震了震，他拿出看了眼。
　　【周鼎：老师找你聊完了？】
　　【夏郁：嗯，聊完了。】
　　【周鼎：现在在自由活动？】
　　【夏郁：没，我在跟老师讨论文化节的事情，我得画几幅作品出来，接下来还有的忙。】
　　【周鼎：好吧，我到上海了，刚放好东西，准备去训练场看看。明天就开始集训，训练的时候没法带手机，所以我训练开始前后都会发消息告诉你。】
　　【夏郁：好，知道了。】
　　“你在和谁发消息？”
　　夏郁抬头看着母亲，把手机收回口袋：“妈，我跟你说下爸的具体情况吧。”
　　之后几天，只要一谈到周鼎，夏郁就会转移话题。
　　他既不否认也不承认，能搪塞就搪塞，不能搪塞就找借口下楼买东西，即使母亲求他说谎骗骗父亲，他也还是没有点头。
　　这几天父亲也一直没有彻底清醒。
　　他是手术后第三天睁眼的，有了意识，但每次都昏昏沉沉，醒来没多久就又睡了。
　　他每一次醒，夏郁都会躲到门外。
　　次数多了，就干脆一直坐在了门外，除非母亲叫他，他才会进去。
　　“要不你先回学校吧，这里有我和你妈就行。”赵潆端了杯芝麻糊递给夏郁。
　　夏郁接过，摇了摇头：“我要不在这守着，他又得不高兴，说我态度不好，说我眼里没他。”
　　赵潆笑了笑：“你还真是了解他。”
　　夏郁扯了扯嘴角，没说什么。
　　“头发该剪了。”
　　夏郁抬手摸了摸发尾，看了眼道：“我下午去。”
　　话音刚落，夏母就从病房里走了出来，不停冲夏郁招手：“快快快，你爸醒了，他说要见你。”
　　“见我？”
　　夏郁愣了愣，“他……情绪还稳定吗？”
　　“我看了那个仪器，应该是稳定的。”
　　夏母直接抓住他的胳膊往里拉，“快点快点，不抓紧时间你爸又要睡了。”
　　夏郁被母亲拉得踉跄着走进病房，一抬头，就跟病床上躺着的父亲对上了视线。
　　父亲头上仍包着纱布，整个人肉眼可见得瘦了一大圈，脸上的皮肤更皱了，眼睛也一点没了力气，虚弱又苍老，看起来像七八十岁。
　　夏郁走到病床边：“爸。”
　　病床上的男人冲他缓缓眨了下眼睛，苍白的嘴唇也动了动。
　　夏郁会意，俯身贴耳。
　　“我给你两个选择。”
　　耳边的声音非常低，用的是气声，语气也淡淡的，不带喜怒。
　　可就这么短短几个字，却让夏郁的心猛地提了起来。
　　他问：“哪两个选择？”
　　“正常人，同性恋，你，你选一个。”
　　垂在身侧的手倏地攥紧，夏郁一言不发。
　　“前者，我们就还跟以前一样。后者，你就别……别再来见我，大家，眼不见心不烦，我也一分钱，不会留给你。”
　　夏远航吸了口气，费力道，“你自己选，选后者，我立马叫律师过来，做遗嘱见证。”
　　说完，夏远航闭上了眼睛：“去吧，自己想，我给你三天。叫你母亲过来，我饿了。”
　　夏母就在旁边，闻言立刻拿出了一直温着的鱼汤。
　　夏郁站直了身，沉默地看着父亲。
　　他想说点什么，可看着父亲头上厚厚的纱布和满脸的病容，又什么都不敢说，生怕父亲又进手术室。
　　他憋闷极了，胸口闷，脑子也闷。
　　几次张嘴，又几次闭上，最后他转过身，离开了病房。
　　这次他没有继续在外面坐着，而是去医院对面买了包烟，然后站在医院吸烟区的墙角一根又一根地抽着。
　　他一边抽，一边做着深呼吸，希望烟可以把胸口的浊气一块带出去。
　　然而越吸，胸口越闷，越不舒服，到最后他干脆把剩下的烟全部扔进了垃圾桶，然后坐在花坛边仰起头，闭上眼睛。
　　这里都是来吸烟的人，每个人都有着每个人的愁闷，还有一个中年男人一边哭一边抽。
　　情绪是会传染的，本来只有他一个在哭，后来一声接着一声的，夏郁听到了好几个抽泣声。
　　“我爸肺癌，兄弟你呢？你家谁生病了？”
　　“我儿子烧伤，全身皮都没了。”
　　“我妈车祸，唉，没钱啊。”
　　一个男人抹了把眼泪，看向坐在花坛上的夏郁：“小兄弟，你呢？”
　　夏郁没有立刻回答。
　　他怔怔地想，失去自我和失去爸妈，到底哪个更严重呢？他是不是也该哭一哭呢？
　　“嘿，小兄弟？”
　　夏郁抬起头：“我爸脑出血。”“瘫了啊？”
　　夏郁：“没有。”
　　“那还好的，你别怕，出院了好好养养，能活好多年呢。”
　　夏郁嗯了声：“谢谢。”
　　说完，他步伐沉重地回到了楼上。
　　没有进病房，而是继续在走廊的凳子上坐着。
　　过了会，赵潆在他旁边坐了下来。
　　她问：“你爸跟你说什么了？”
　　夏郁睁开眼，神情疲惫道：“他让我做个选择。”
　　“哦。”赵潆一点也不惊讶地点了点头。
　　见她这反应，夏郁说：“他们也要夏昭选过。”
　　赵潆又点了点头。
　　夏郁扯唇嗤笑了声。
　　然后又闭上眼睛，把头仰靠在身后的墙壁上。
　　两人都静静地坐着，谁也没有再开口。
　　沉默蔓延，夏郁打了个哈欠。
　　这几天他一刻都没有睡好过，积攒了好几天的疲惫都在这一刻成倍地涌了上来。
　　他困了。
　　只闭了闭眼，头就不由自主地歪向一边，意识也陷入了黑暗之中。
　　身体不住下滑，半梦半醒间，他感觉有人托住了他的头。
　　时间滴答而过，叫醒夏郁的是病人痛苦的哀嚎声。
　　他揉揉眼睛坐了起来，才发现自己居然卧在走廊的长凳上睡着了。
　　没有去管浑身的僵硬和酸痛，夏郁从口袋里摸出手机。
　　今天是CUBA十六强赛的第二天，第一天的比赛龙大全赢了，周鼎兴冲冲地给他发了很长的语音，他也敲了很多字回复。
　　不知道今天赛况怎么样。
　　现在比赛应该还在进行中，现在看估计还能赶上一会直播。
　　这么想着，他按亮了手机。
　　然后就看到微信上浮着一个小红点，里面写着56。
　　怎么有这么多消息？
　　夏郁一边揉脖子，一边点开了微信。
　　给他发消息的人不少，有几乎不联系的论坛版主丁纯欢，也有贺新阳、赵修楠跟巫乐，周鼎反倒没有发什么消息，而是给他支付宝转了一万块钱。
　　夏郁给周鼎发了个问号，然后才按照从上往下的顺序点开其他人的消息。
　　【丁纯欢：学弟在不在？】
　　【丁纯欢：有人在论坛里po了你和周鼎牵手和拥抱的照片，我看到就删了，论坛里也把相关的发帖都禁了，你注意一下，我感觉可能有人要搞你和周鼎，我已经向学校申请查那个发帖账号了。】
　　【丁纯欢：那个账号是在大区发的，没注册，学校查不了。】
　　【丁纯欢：我给周鼎打了电话，周鼎没接。】
　　【丁纯欢：草，那人又发篮球论坛上去了！！！！】
　　按揉脖颈的手顿住，夏郁的心猛地沉了下去！


第84章 
　　看着丁纯欢后面发的链接，夏郁深吸了口气，点了进去。
　　【这两天CUBA特别火的那个龙大队长居然是同性恋！楼里放图！！！！】
　　只是标题，都看得夏郁脑子嗡了一声。
　　手指上滑，图片顿时映入眼帘，只一眼，他就立刻想起了当时的场景。
　　篮球比赛总有输赢，之前分区赛时，龙大从第一局开始就一直在赢，偏偏中间对上了龙体这个死对头。那次龙体没搞队内分裂，他们改变了战术，启用了三个低年级新人充当调和剂，减弱了队内的火药味，也增强了队伍的攻击性。
　　在有了配合的龙体面前，龙大以3分之差落败。
　　正盛的势头遭到狙击，周鼎也不免有些低落。
　　那次又是在校外比赛，地方不熟，怕被人看见，又怕有摄像头，所以最后他们进了一个小树林。他还仔细观察了周围，确认没人后才摸上周鼎的脸颊，牵他的手安慰他，之后又给了他一个大大的拥抱。当然，他们也接吻了。
　　而这几张照片，拍下的正是他们那时的互动。
　　摸脸有，牵手有，拥抱有，接吻的，也有。前面这些还能强行解释，但接吻这张却彻底锤死了他们之间的关系！
　　夏郁做了个深呼吸，努力让自己镇定下来，然后又点开了贺新阳、巫乐他们发来的消息。
　　他们发来消息的时间比丁纯欢晚一点，也是说的照片曝光的事情，不过他们两个手上都有点关系，所以删了不少贴子，就连微博超话都被他们找人刷了广场，把同性恋相关的字眼全部压了下去。
　　【夏郁：查出是谁发的贴了吗？】
　　【贺新阳：查不出，那人太狡猾了，ip全在国外。】
　　【夏郁：周鼎知道了吗？】
　　【贺新阳：周队在比赛，我们还没告诉他。】
　　【夏郁：好，我知道了，剩下的还得继续麻烦你们，我也去想想办法。】
　　发完后，夏郁起身走到楼梯间的拐角，重新点开那些链接看了起来。
　　他希望能从贴子里找出点有用的信息，可对方看起来非常谨慎，在各个贴子里都没有过多地描述什么，几乎都是放了照片就跑，顶多顶一下贴子，完全没有说任何涉及三次元的东西，所以根本看不出对方的具体身份。
　　可仔细地看过这些照片后，夏郁感到了有些不对劲。
　　这些照片把周鼎的脸全露了出来，而他则多是后脑勺和侧脸入镜。
　　可能从偷拍者的角度只能拍到这样的照片，但从另一个角度想，又有种偷拍者故意放过他的感觉。
　　而且这个偷拍者先是在他们学校论坛里发了贴。
　　首先在学校论坛发贴这个举动就已经很微妙，再加上照片又都是专门针对周鼎，而有意无意地放过他，所以……
　　夏郁的脑子里冒出了一个名字。
　　沈佑堂。
　　以前他觉得沈佑堂人品还行，但那次友谊赛之后，他就看清了对方的真面目――自私且狭隘。
　　能在正式比赛中做出公报私仇、拖众人后腿行为的人，偷拍他人和暗戳戳地在网上发贴似乎也不是做不出来。
　　这么想着，夏郁翻开通讯录，找到了沈佑堂的电话号码，然后，没有一丝犹豫地打了过去。
　　如果不是沈佑堂，那他就道歉。
　　如果是的话……
　　垂着的手攥了攥，夏郁紧抿嘴唇，听着电话里的铃声。
　　第一个电话一直到自动挂断，都没有被接起。
　　夏郁神色微沉，又打了第二个，接着又打了第三个。
　　一直到第四个，对方才终于接起了电话。
　　“喂，夏郁？你怎么突然打我电话？我刚才在洗澡，没听到手机响。”
　　夏郁不答，直接问道：“网上的贴子是你发的吗？”
　　“贴子？没啊，不是我，我今天一天都在上课呢，哪有时间发贴子？不过那贴子我看到了，说真的，夏郁，哥都没看出来你居然是同性恋，而且你还跟周鼎在一起了。你怎么找他啊？这人一看就不靠谱，说话做事都独裁的不得了，你跟他在一起肯定会很累的。”
　　“不跟他在一起难道跟你在一起吗？”夏郁语气冰冷。
　　“可惜哥已经有女朋友了。”
　　沈佑堂听着电话里的声音，咧开唇，露出胜利的笑，“不然陪你也不是不行。”
　　夏郁几乎要被气笑，但他忍住了：“行了，既然不是你那我也不多问了，我还是直接报警吧。”
　　“报警？夏郁你疯了吧，你要弄得全世界都知道你是同性恋吗？你知不知道别人会怎么看你？而且照片里你的脸露得也不多，根本用不着趟这趟浑水。你们又不是明星，就算周鼎最近出了点风头，上了几次热搜，但素人就是素人，不会有人一直关注你们的，我觉得冷处理最好，你越闹事情反而越不好收拾。”
　　出风头，上了几次热搜……
　　听到这几个关键字，夏郁就立刻明白了为什么分区赛时拍的照片一直到现在才放出来。
　　他冷笑了声：“我闹什么了？报警让警察帮忙删帖，找出侵犯我和周鼎肖像权的人，送他进局子蹲几天，难道不是应该的？我闹什么了？”
　　沈佑堂收了笑，讪讪道：“我这不是担心那人发现你报警，气得放出更多东西么。”
　　“那可真是太好了，他放得越多，处罚就越重。好了不多说了，我去趟警局。”
　　“哎哎哎等等！”
　　沈佑堂赶紧叫住他，“你真要去警察局啊？”
　　“怎么，你想陪我一起去？”
　　“没有没有没有，我是觉得报警太麻烦了，又要做笔录又要问话的，多耽误功夫，要不我帮你解决吧，正好我认识几个厉害的人，删贴什么的都是小菜一碟，我现在就找他们帮你删贴！”说着他爬上床，打开藏在枕头下的笔记本电脑，飞快打开网页后把之前发的帖子一个个删除。
　　冷汗冒出，他删帖的动作飞快。
　　终于，他把所有发出的贴子都删除了，“夏郁，好了！你上网……”
　　“沈佑堂。”
　　夏郁打断他，“你知不知道你敲触摸板的声音很响？”
　　沈佑堂一滞，咽了咽口水：“我这不是在帮你联系人嘛……”
　　“打住，别装了。”
　　夏郁再次打断他，声音冷漠无比，里面充斥着满满的嫌恶和厌烦，“你最好祈祷周鼎不会受到什么影响，否则我们警局见，他不好，你更别想好。”
　　说完，夏郁挂掉电话。
　　他闭上眼深呼吸了一下，然后靠着墙蹲下。
　　他把头埋进膝盖，深深地怀疑自己最近是不是水逆了，倒霉的事情接踵而至，父亲这边被他气到脑出血，周鼎那边又被跟他有关的沈佑堂连累，母亲和嫂子也都吃不好睡不好，看起来比之前憔悴许多。
　　他身边的人，就没有一个好过。
　　这到底是怎么了？
　　他努力地思考，可想到脑袋发胀，也没有想出所以然。
　　反倒是父亲给他的那两个选择不停在脑子里打转，正常人，同性恋，同性恋，正常人……
　　难道就因为他是同性恋吗？
　　“嗡嗡――”这时，手机震动起来，夏郁拿起看了眼，是周鼎。
　　他立刻接起电话，还没开口，对面就焦急道：“夏郁，你没事吧？没影响到你吧？”
　　刚到嘴边的话顿住，夏郁抿了抿唇，蓦地鼻头有些发酸：“没。”
　　周鼎又快速说道：“老贺他们都跟我说了，我也已经找了人，那些发言都在处理了。你别担心，不会有事的，我们不是什么明星，不会有多少讨论度，很快就能处理好。我这边也已经商量好了，不作正面回应，就冷处理，等这一阵过去就没事。”
　　顿了顿，他又说了一遍，“对不起。”
　　“你给我道歉干什么？”
　　夏郁有些好笑道，“我没事，这也影响不到我，关键是你，这些贴子都是针对你发的，会不会影响到你？”
　　“我？能影响我什么？”
　　周鼎说，“你声音怎么回事？感冒了？怎么听起来闷闷的。”
　　夏郁清了下嗓子：“没感冒，我刚睡醒。”
　　又道，“你不是要进国家队吗？”
　　“是啊。”
　　夏郁说：“我之前就查过了，对于同性恋国家虽然没有明确的规定，但不提倡也不支持，而国家队作为正面表率，在这方面也很严格，你这件事要是闹大，多多少少会有影响，可能以后进俱乐部都会被卡。”
　　这也是他不敢公开的原因之一。
　　大环境永远是个令人无可奈何却又逃避不开的词，更何况在体育这个以阳刚、力量著称的领域，对同性恋的包容度就更差。
　　他一点也不希望，周鼎的梦想和未来因为他而受到影响。
　　“你担心我进不了国家队？”周鼎问。
　　夏郁闷闷地嗯了声。电话那头的声音却一下松快了许多：“没事，没你想得那么严重，而且也没闹大，老贺说很多贴子都没了，讨论的人也越来越少，再说就算闹大，也影响不了我什么，进不了国家队，我还可以去打NBA，NBA要是打不了，我还能去打野球，打球的路子多了去了，少一两条没事。”
　　“怎么会没事？打野球跟进国家队和NBA根本不在一个层次上。”
　　说是这么说，但夏郁提着的心还是放下了不少，“对了，我知道发贴的人是谁。”
　　“沈佑堂？”
　　夏郁微怔：“你也猜到了？”
　　“嗯，跟我有过节的人只有他，那小子……”
　　周鼎嗤了声，“没必要搭理，也就会用点这种见不得人的手段了。懒得提他，我给你转的钱收到了吗？”
　　夏郁：“你说那一万？”
　　“嗯。”
　　“为什么突然给我钱？”
　　周鼎说：“上交工资。”
　　夏郁一怔，记忆猛然被拉回那个天气晴好的上午。
　　外面正在举办开学汇报，而他们两个站在悄无人声的篮球社办公室里，偷偷地接吻拥抱。
　　――你喜欢管钱吗？
　　――我如果说喜欢呢？
　　――那我就努力打进职业联赛，赚更多的钱给你管。
　　天真又充满诚挚的声音在耳边环绕，沉沉压在心头的阴霾被拂开了一些。
　　夏郁轻眨了下眼：“你现在算打进职业联赛了？”
　　“还没有。”
　　周鼎笑了声，“我就是单纯想把钱上交。”
　　夏郁抿唇忍住嘴角的上扬：“才一万，好少，给我了你还有钱吃饭吗？”
　　“三餐学校都包了，不用花钱。”
　　周鼎说，“那你呢？有没有好好吃饭？”
　　夏郁默了默，他甚至有些记不清上一顿是什么时候吃的，好像今天就只喝了一杯芝麻糊。
　　他说：“有的。”
　　周鼎叹了声气：“好好吃饭啊，夏老师。”
　　“……知道了。”
　　“还有，早点睡。”
　　“好。”
　　“夏老师。”
　　“嗯？”
　　夏郁笑，“还有什么？”
　　“我很想你。”


第85章 
　　水雾蓦地在眼中泛起，夏郁用力眨了两下，把湿意憋回去后呼了下气，道：“我也很想你。”
　　“我总觉得你声音不太对。”
　　周鼎想了想，还是问道，“是不是……跟你爸闹矛盾了？”
　　夏郁低下头：“发生了几句口角。”
　　他一直都没有跟周鼎说父亲被他气进医院的事，甚至到现在周鼎还以为他在外面写生。
　　“动手了？”
　　“那倒没有。”
　　周鼎稍稍松了口气：“你爸的话听过就算了，别放心上，他那个年纪思想拗不过来也很正常，没必要跟他怄气。”
　　“我知道。”
　　“知道但是做不到？”
　　夏郁笑了声：“是啊，这都被你猜到了。”
　　说完，脸上的笑意就淡了下去，他抬起头，望向窗外，声音很轻地道，“人要是不那么复杂就好了。”
　　不怕极好，也不怕极坏，就怕又好又坏。
　　而他的父母就属于又好又坏这一类，甚至他觉得他们的好比坏要多得多。
　　他的父亲出于老旧的思想逼死了夏昭，现在又来逼他，管他恋爱管他婚姻，迂腐又愚昧，只是想想都觉得厌烦可憎。
　　可除了这些，父亲其他地方又没什么好指摘的。从他出生起，家里的资源就毫无保留地向他倾倒，两岁时，父亲就亲自教他画画，手把手地带他感知绘画的世界，之后又带他遍访名师，带他去各处看展。他从小上着最好的学校，家里也请着最好的老师，大把大把的钱在他身上消耗，但父亲眼睛从来不眨一下。
　　即使被管得很烦很压抑，但他能有今天的成绩，确实离不开父亲的培养。
　　而母亲也是，她总是唯唯诺诺的，像一个被驯化的帮凶。
　　可她也就这一点不好，其他时候的她温柔贤惠，善良慈祥，包揽着家里所有琐碎的杂事。他们家甚至没有请过保姆，自他有记忆起的十几年，家里的三餐、打扫等等的事情就一直是母亲一手包办，嫂子只会在旁边给她打打下手。她全身心地为丈夫、儿子、孙子付出，永远没有脾气，永远温温柔柔，永远勤快细心。
　　甚至夏郁偶尔会觉得她像一个卑微的一直在讨好大家的保姆，因为他经常看见父亲对她呼来喝去，而她不但不生气，反而全盘接受，一点不觉得哪里不对。
　　他们家就是这样一个极度传统的男强女弱、男主外女主内的家庭。
　　父亲扛下所有的大事，而母亲则包揽所有的小事，在这样的家庭，只要不做什么出格的事情，那么一切都会非常顺心。
　　只是偏偏，他和夏昭都出格了。
　　还是对于父母他们来说极其严重且无法容忍的出格。
　　所以，一切天翻地覆。
　　父亲变成了刽子手，母亲变成了沉默的帮凶，之前他们逼着夏昭做选择，现在，又逼着他做选择。
　　想到这，夏郁又忍不住地长叹了声气。
　　他其实早就做好了选择，心里的声音也一直都没有变过，但他实在说不出口，无论是当初的性向还是现在父亲要他做的选择，他都说不出口。
　　因为那不是别人，是他的亲生父母。
　　他作为他们的孩子，受生恩，受养恩，再加上彼此二十多年的相处和陪伴，突然之间要撕破脸、断绝关系，实在太难、也太难看。
　　如果可以，他一点也不希望走到这一步。
　　“夏老师好像很纠结？”
　　“不是好像。”
　　夏郁把头抵在膝盖上，“就是很纠结，特别特别纠结。”
　　周鼎说：“那……说我听听？我看看我能不能帮到你。”
　　“帮到我？”
　　夏郁笑了下，“你离那么远怎么帮我？”
　　说完又语气随意道，“那假设我爸要我在他和你之间选一个怎么办？你能帮到我什么？”
　　“选我。”
　　“嗯？”
　　“我说选我。”
　　周鼎笑着说，“我可以逼你选我，这样就不是你主动选的，你爸要怪也只能怪我，怪不到你头上。”
　　夏郁怔了一瞬，没忍住地勾起唇：“我爸才不吃这套。”
　　“夏老师。”忽然，周鼎语气又正经起来。
　　“嗯？”
　　“从心吧。”
　　周鼎说，“你心里怎么想就怎么选，听你自己的，别管别人。”
　　从心。
　　夏郁默念着这两个字。
　　他的心里早就有了答案，可现在差的就是那股说出口的勇气。
　　他到底还是不够冷酷也不够决绝，到现在依旧对父母有所顾虑，他怕看到母亲脸上露出崩溃的表情，也怕父亲接受不了他的选择而大受打击，以至于病情加重。
　　但是……
　　“总要选的。”
　　周鼎像是知道他在想什么似的，又接着道，“今天不说，明天也要说，明天不说，还有后天、大后天，你总要对他们说。既然现在你爸已经提出来了，这个答案，你总得给他。”
　　夏郁抿唇：“我知道。”
　　“夏老师。”
　　“嗯？”
　　“不要给自己太大压力。”
　　周鼎说，“你可以自私一点，没关系的。”
　　-
　　病房里非常安静，能够清楚地听到仪器工作的声音。
　　夏远航再次醒来，他睁开眼睛，嘴巴才张了张，他的妻子就会意地用沾了水的棉签擦了擦他的嘴唇，然后又把吸管送到他口中，方便他喝水。
　　喝了水，他舒服地叹了声气。
　　妻子又问：“饿吗？我熬了骨汤，肉也炖得特别烂，一抿就化，要不要吃点？”
　　“吃点吧。”
　　他做了开颅手术，整个脑袋都是麻木的。
　　床头被调高，他示意妻子往他背后多放两个枕头，坐好后，他又等着妻子把小饭桌架好，再把炖好的骨头汤一口一口喂到他嘴里。
　　“好吃吧？”
　　他眨了两下眼睛当做回应。
　　没有加任何调味料的骨头汤有点没滋味，但火候掌握得好，虽然不够鲜美，但胜在汤汁醇厚，吃着还算舒心。
　　吃了会，他问：“他呢？”
　　夏母道：“郁儿啊？我刚出去就没看到他，估计是去外面吃饭了吧。”
　　“他走了。”赵潆从书本里抬起头，突兀地插话。
　　“走了？”
　　夏母看向她，“他走去哪了？”
　　夏远航也看向自己的儿媳。
　　“爸不是让他做选择吗？他选完了。”
　　说着赵潆站起身，把一张银行卡放到了病床上的小桌上，“这是他让我给你们的，说里面是他全部的积蓄，他以后还会定时往里面打钱。”
　　夏远航咀嚼的动作停下，他微垂眼眸，直直地看着桌上那小小的一块卡片。
　　半晌，他道：“还说了什么？”
　　赵潆道：“没有了，他给完卡就直接走了。”
　　夏母闭起嘴，不敢吭声。她不停瞄着丈夫的脸色，见丈夫胸口有点起伏，立刻伸手一下下顺着他的后背：“别生气别生气，你现在不能有太大的情绪波动的。”
　　夏远航当然清楚自己的情况，他闭上眼，不停地做着深呼吸。
　　过了好一会，胸口的气才勉强顺了，他没有多问，而是冲妻子招了下手：“叫个律师过来，录音，录像，我要立遗嘱，你也是，待会一块签字。”
　　夏母愣住：“远航你这是……”
　　“去。”
　　夏远航不耐烦道，“快去。”
　　这时，赵潆又开口道：“爸，您要立什么遗嘱？”
　　“我的东西，一分都不给他。”
　　夏远航深呼吸了一下，“全给小奕。”
　　“爸，这不太好吧。”
　　赵潆目光直直地看着病床上苍老虚弱的男人，握着书本的手用力，手上的皮肤绷得紧紧的。她又说，“怎么也该有小郁一份呀。”
　　“我的东西，我说了算。”
　　夏远航闭上眼，再次催促妻子，“叫律师，快点。”
　　“爸，我建议您再考虑一下，不要这么冲动。”
　　攥在书本上的手越来越紧，赵潆的目光也越来越沉，她看着病床上纸老虎一样的男人，又看了眼旁边毫无主意像个无头苍蝇一样在手机上搜律师事务所的女人，深吸了口气，又道，“把财产全给外人，我觉得这样真的不太好。”
　　夏远航不耐烦地蹙起眉：“什么外人，我给小奕，又不是……”给你。
　　他把最后两个字咽回了喉咙里。
　　赵潆双手背在身后，她看着夏远航道：“可小奕就是外人啊，他跟我一样的。”
　　“他怎么会是外……”话音突然顿住，夏远航猛地反应过来！
　　他霎时瞪起眼，震惊地看着赵潆，过了许久才像是找回声音似的艰涩道，“你在说些什么？小奕怎么会是外人？！”
　　夏母也被这突如其来的转折弄懵了，她的手机都掉到了地上：“怎么回事啊，啊？怎么回事啊？！”
　　赵潆没有看她，目光紧紧盯着夏远航，注意着他所有的表情变化：“要是小郁和小奕一人一半那我也不会说什么，但全部给小奕，我就觉得实在有点过了。你愿意给，我也不好意思让小奕拿。”
　　夏远航嘴唇紧抿，脸颊上肌肉突突跳着。
　　他看着眼前的儿媳，忽然觉得陌生无比，尤其是那双跟他妻子一模一样的总是温柔乖顺的眼睛，此刻显得格外漆黑，看起来乌沉沉的，里面还映着幽幽的光点，就跟淬了毒的弓箭一样。
　　太阳穴一抽一抽地疼了起来，麻木的后脑勺也突然刺痛无比，他脸色涨红，脖颈上爆出青筋，他一只手用力地按住心口，另一只手颤抖地举起，指向儿媳：“你、你……”
　　“爸。”背在身后的手更加攥紧，赵潆强忍住身体的战栗，目光灼灼地看着夏远航，声音也是夏远航从来没有听过的冰冷，“小奕不是阿昭的儿子，所以爸，您还是别叫律师了。您难道真的舍得把所有的财产都给一个‘外人’吗？”


第86章 
　　“不可能！”
　　夏远航目呲欲裂，呼哧呼哧地喘着粗气，一副恨不得跳起来的样子，“小奕不可能不是我亲孙子！他长得跟昭儿那么像！不可能！你在撒谎！”
　　“爸，您不知道精子库的精子是可以选择的吗？长相、身高、肤色，甚至是想要双眼皮还是单眼皮都可以选，那时候管得也不严，只要肯花钱，要求可以尽管提，而我的要求……”
　　赵潆忽然笑了下，“爸，您这么聪明应该能猜到吧？”
　　夏远航瞳孔震颤，声音发抖：“小奕是试管生的？”
　　赵潆点点头：“是啊。”
　　“是、是用的别的男人的……”最后两个字没能说出来，夏远航皱起脸紧按胸口，只觉得喉头涌上一股腥甜。
　　赵潆看着他，又点了点头：“对，是用的别的男人的精子。”
　　“噗”一声，夏远航猛地吐出一口鲜血！
　　病房里瞬间乱成一团，受到惊吓的夏母更加慌得没了主意，她连床头的传呼铃都忘了，飞奔着出去叫医生。
　　而病房内，赵潆反而更往前走了一步。
　　她俯视着被血呛得咳嗽不已的夏远航，目光从他痛苦的表情看到被血液沾染的嘴唇，又从嘴唇看到他衣襟和身前被子上绽开的朵朵血花，胸腔里积压了二十多年的怨恨终于消下去了几分，可这还不够，远远不够！
　　她永远忘不了那天看到的满浴缸血水。
　　也永远忘不了那个在血水中安静睡去的男人。
　　她还记那一阵连下了十来天的雨，好不容易有一天不下了，她就格外想出去走走，透透气，但夏昭吃了药，没力气，所以她只好一个人出去。
　　出去后没多久，太阳就升了起来，她很高兴，本来只想推儿子出去随便散散步的，后来也忍不住地逛起了公园，还去超市买了食材，想晚上做一顿丰盛的大餐庆祝出太阳。
　　那天她是吃过饭出门的，一直到下午四点多才回家。
　　回家后她喊了两声，没人应，也没想太多，以为夏昭还在睡，所以喂好儿子后就专注地做起了晚饭，还非常有兴致地开了红酒，剪了两支郁金香插在花瓶里。她想在吃晚饭的时候告诉夏昭今天出太阳了，他没出门真是可惜。
　　她想问夏昭要不要在家里养条狗，有个小动物家里气氛也能活泼一点。
　　她还想告诉夏昭说小奕出门一点也不怕生，眼睛骨碌碌地转，什么都想摸摸看……
　　她想了很多，但唯独没有想到，那个她想跟其分享一天日常的男人，已经永远地陷入了沉眠。
　　再也听不见她说的话，也永远不会再回应她。
　　那天之后，她开始讨厌红色。
　　可这眼下这红色出现在夏远航身上，却让她久违地感受到了快意和兴奋。
　　她几乎要用尽全身的力气才能克制住身体的颤抖！
　　赵潆攥紧手，又往前走了一步，近距离地欣赏着对方嘴里不停冒出的血色，享受着对方痛苦至极又愤怒至极的眼神。
　　这时，外面传来匆忙的脚步声。
　　她不为所动，继续看着倒在病床上艰难呼吸的男人，声音很轻地说：“爸，你不是喜欢让别人做选择吗？现在出了这事，你又打算怎么选呢？”
　　说着，她轻啊一声，想到了什么似的声音可惜道，“好像不管怎么选，夏家的香火都断了呢……”
　　“哇”一声，夏远航又喷出一口血。
　　这次吐完血他没再坐得住，整个人直愣愣地倒在病床上，眼睛一翻，晕死过去。
　　下一秒，门被用力推开。
　　一群白大衣鱼贯而入，瞬间把病床包围。
　　赵潆往旁边退开，冷冷地看了一会后，转过身，头也不回地离开了病房。
　　-
　　另一边，上海某日料店。
　　“爷吃饱了！”巫乐大喊。
　　林凡伸手拉他：“吃饱就吃饱，喊P啊！”
　　“爷想去网吧打游戏。”巫乐不喊了，改成了呜呜唧唧。
　　林凡道：“打你个头，你今天失误了两次，要不是周队救得及时我们就凉了。”
　　巫乐委委屈屈地闭上了嘴。
　　周鼎道：“行了，想打游戏就去打，不过不许通宵，十点前必须回酒店休息，明天虽然只是训练，状态也必须保持好。”
　　巫乐瞬间弹起：“爷又活了！周队万岁！”
　　他一边穿外套一边喊，“有没有一起的，桃源Boss搞起有木有？”
　　“有有有！”陆思危举起手。
　　宋扬也应声：“带我一个。”
　　“我也去我也去！”
　　没一会，桌上就只剩下了周鼎和教练两个人。
　　教练道：“你呢，不出去放松放松？”
　　周鼎摇摇头：“还不如早点回去睡觉。”
　　教练想了想，道：“今天的事情你不用太担心，问题不大，而且你处理得快，影响范围也小，不会影响你日后参加CBA和国家队，只是保险起见，以后尽量不要有类似的事情发生了，你也知道，我们国家虽然不抵制同性恋，但也不怎么支持，所以很多东西虽然没有明面上规定，但尽量还是不要去碰。”
　　他拍拍周鼎的肩膀，“不怕一万，就怕万一，万一影响到了，那就真的没地哭了。”
　　“教练。”周鼎突然出声。
　　教练一顿：“嗯？”
　　周鼎放下筷子，目光平静地看着教练：“你觉得，我能进NBA吗？”
　　教练嘶了声：“你这是……”
　　周鼎说：“我不想一直藏。”
　　从今天的电话里，他已经感觉到了夏郁的软化。
　　他以为夏郁会生气于他们的关系曝光，却没想到夏郁根本没考虑这件事，只想着他的前途会不会被影响，那这是不是说明……夏郁并不排斥公开？只是因为某些原因才不想公开？
　　而且夏郁这几天的状态都不太对，虽然见不到人，但通过微信和电话，他也察觉到了夏郁身上肯定出了什么事。
　　几个问题一问，再加上今天下午夏郁说的那个假设，他就基本可以确定夏郁和他父亲又因为性向的事情起了争执，并且争执不小。
　　至于那个假设……
　　他觉得，应该不是假设，而是正在夏郁身上发生的事情。
　　教练放下酒杯，眉头皱了起来：“可在NBA你这种情况的处境也很难啊，没比国内好多少。”
　　周鼎点头：“我知道，难总比直接没得打好。”
　　他想公开，也想打球，鱼与熊掌他都想要，即使代价很大，他也想试一试。
　　教练沉默了一会儿，问：“就不能忍忍？”
　　“忍一两年可以，十几二十年不行。”
　　“……所以就不考虑CBA和国家队了？”
　　周鼎目光平静：“CBA和国家队是我在认识他之前做的规划。”
　　如果夏郁真的在他父亲和他之间选择了他，那么为夏郁改变规划只是一件再微小不过的事情，“教练，你还没说我能不能进呢，你觉得我水平够吗？”
　　教练：“……”
　　半晌，他轻叹了声气，“你水平还是不错的，但身板强度不太够，对抗性上虽然在国内够看，但去外面还是有点单薄了。我记得你今年20吧？”
　　周鼎说：“过了年21了。”
　　“那不算，没过生日就还是20，你还年轻，身体还在长呢。”
　　教练看着他说，“我觉得你再练练，明年不是大四么，不上课，正好可以去参加一些国外的训练营，也可以直接报名NBA选秀，想太多说不如实际去跟人打一场，打完你就知道自己够不够格了。”
　　周鼎点点头：“我知道了。”
　　他站起身，“我回去了，一起吗？”
　　“我再吃会，刚才光喝酒了，菜我还没怎么动。”
　　周鼎道：“那我先走了。”
　　“去吧，明天见。”
　　看着周鼎离开的背影，教练摇了摇头，没忍住地长叹了声气。
　　―
　　离开日料店，周鼎双手插兜，往酒店方向走。
　　出了电梯，他一边往房间走，一边从口袋里掏门卡，拿到卡后随意地一抬头，目光就被门口的事物摄住，步伐倏地停下，他缓缓地眨了眨眼后又突然飞快地奔跑起来！
　　“夏郁！”
　　他跑到房门前停下，单膝跪地，怔怔地看着蜷缩在门边睡觉的夏郁，只觉得心跳快得像是要炸开。
　　“夏郁！”他又喊了一声。
　　夏郁动了动，从膝盖里抬起头，睡眼惺忪道：“你好慢。”
　　“你怎么会过来？”
　　周鼎赶紧刷卡开门，“先进去。”
　　进了门，周鼎按捺着亲吻夏郁的冲动，又问：“你怎么过来的？什么时候到的？怎么也不跟我说一声？等多久了？”
　　夏郁打了个哈欠，抬手揉了揉肩膀，周鼎一看立刻，伸手替他捏了起来。
　　“坐的高铁，五点到的。”
　　“你在这儿等了我三个小时？！怎么不给我打电话？”
　　“打不通。”
　　周鼎拿出手机看了眼：“草，没电了。”
　　他蹙起眉，“我忘了下午一直在用电话。”
　　“没事。”夏郁伸手抱住周鼎，把脸埋进对方胸膛。
　　呼吸着熟悉的味道，紧绷许久的身体彻底放松，困倦翻倍袭来，他道，“我好累。”
　　周鼎问：“困了？”
　　“嗯。”
　　“那你吃晚饭了没？”
　　“没。”
　　周鼎瞬间不去想接吻什么的了：“要不你再坚持一下，吃点东西再睡？”
　　“不吃，想睡觉。”
　　夏郁说，“你抱我洗澡。”
　　周鼎无法，只好抱夏郁去洗澡。
　　放好水，他躺在池子里，然后让夏郁坐在自己身上。
　　脱了衣服，他才发觉夏郁竟然瘦了这么多，原本骨肉匀称的肩胛变得更薄，锁骨也更加清晰突出，尤其背后的脊椎，摸上去一节一节的，全部都清清楚楚。
　　周鼎眉头紧皱，头一次对着夏郁的身体没了谷欠念，而是充满了心疼。
　　“你都不吃饭的吗？”
　　周鼎又去摸夏郁的手指，不高兴道，“一把骨头。”
　　夏郁噗嗤笑了声：“夸张。”
　　“脸抬起来给我看看，刚才没看清。”
　　周鼎托起夏郁的下巴，看了后眉头皱得更紧，“眼圈这么深，多久没睡了？”
　　“有睡。”
　　夏郁说，“就是没睡好。”
　　周鼎嘴唇紧抿，又去摸夏郁的下颚骨和下巴。
　　“好啦，我没事，没那么夸张，就这几天能瘦到哪去。”
　　说着，夏郁收起笑，认真地看着周鼎道，“周鼎。”
　　周鼎手又落到了夏郁的肘关节上：“嗯？”
　　“我选了你。”
　　“什么选了我？”才说完，周鼎就倏地抬头，看向夏郁的眼睛。
　　雾气袅袅，湿漉的黑发搭在夏郁额头上。
　　他目光清明干净，眼眶有些发红，像是水进了眼睛，又像是之前哭过。
　　他直直地看着周鼎，声音很轻地又说了一遍：“在他和你之间，我选了你。”


第87章 正文完
　　“他给了我三天时间做选择，但我一天不到就给了他答案。”
　　“我犹豫了很多年，从知道自己的性向开始就一直瞒着他们，躲着他们，后来谈恋爱设置那么多条条框框，也是不想有被他们发现的可能。”
　　“我想在他们不知道的地方悄悄地放肆，能藏多久就藏多久，最好一直不要被发现，一直不要有对上的一天。即使那天在三亚闹起来了，我也依旧希望事情过去之后大家还可以平静地坐下来谈话，从容一点，和气一点，讨论出一个彼此都能接受的最优解，不要闹得太难看，更不要走到最差的那一步。”
　　“可真的走到最差的那一步了，真的做出选择了，好像……也没有想象中那么可怕。”
　　“周鼎。”
　　“我在。”
　　“幸好还有你。”
　　水滴从抬起的手上落下，周鼎用力抱紧怀里的人。
　　他眼眸微垂，什么都没有说，只是用力地、再用力地把夏郁紧拥在胸膛之上，让他的脸贴着自己的心口，听着里面强而有力的心跳。
　　他知道夏郁喜欢这样。
　　过了好一会，他才伸手拂开夏郁额前的湿发，在上面轻吻了吻，然后低声道：“我会一直陪着你。”
　　“我信你。”说完，夏郁闭上眼，放松地趴在周鼎胸口。
　　热水浸泡过后，全身的关节和细胞都像是舒展了开来，宽阔可靠的胸膛和充满浴室的热气也让人忍不住得熏熏然。
　　脑袋越来越沉，四肢也越来越重，疲倦感再次涌了上来。
　　夏郁打了个哈欠，在周鼎胸口蹭了两下后就静静地趴着，睡着了。
　　半梦半醒间，他感觉自己被抱出了浴室，身体被擦干，然后又被塞进了柔软的被窝里。
　　眼皮被亲了亲，他听见了周鼎低沉又温柔的声音――
　　“晚安。”
　　“我一直都在。”
　　-
　　夏郁一直睡到第二天中午才醒。
　　他眨了眨眼，脑袋一时有些发懵，手往旁边摸了摸，是空的，凉的，看来周鼎应该已经离开好一会了。
　　他打了个哈欠，又舒服地伸了个懒腰，然后伸手去拿床头柜上的手机。
　　手机才打开，就显示有不少消息，有周鼎的，也有丁纯欢学姐的，还有巫乐和贺新阳他们的，以及……
　　夏郁脸色一变，从床上坐了起来。
　　【嫂子：你爸又进了手术室，偏瘫了。】
　　【嫂子：跟你没有关系，是我让他生气了。】
　　夏郁想也不想地打了嫂子的电话，对面一接通，他就飞快道：“嫂子，到底什么情况？爸怎么会又进手术室？”
　　“我让他生气了。”
　　夏郁蹙眉：“你怎么会让他生气？”
　　“我说了跟你哥有关的事情，不信，你可以去问问你妈。”
　　夏郁：“……”
　　他沉默了好一会，道，“你现在在哪？”
　　“烈士山。”
　　夏郁再次陷入沉默，好一会才道：“妈呢？”
　　“她还好，你爸虽然瘫了，但还活着，主心骨还在，她就还是以前那个样子，忙着伺候你爸呢。”
　　“……知道了。”
　　夏郁抿了抿唇，“那你呢？你还好吗？”
　　“我很好。”
　　赵潆弯着眼看向墓碑上笑得温柔的男人，“我定了下个月的机票，等小奕高考结束就跟他一起出去旅游散心。你呢，在你男朋友那儿了吗？”
　　“嗯。”
　　赵潆说：“跟他好好处。”
　　夏郁又嗯了声：“我会的。”
　　挂掉电话后，夏郁还是又给母亲打了个电话了解情况。
　　果然和嫂子说的一模一样，她还好，声音听起来也还算有精神，只是当他问起嫂子到底对父亲说了什么的时候，却支支吾吾地什么也不肯说，只叫他在外面好好的，暂时先不要回去，说他爸有她照顾着就好，有什么事情会给他打电话。
　　事情有些出乎预料，打完两通电话后，夏郁坐在床上发怔，许久没动。
　　直到手机震了好几下，他才眨了眨眼睛，回过神。
　　【周鼎：还没醒吗？】
　　【周鼎：十二点了，醒醒吃饭了。我给你点了餐，你按下送餐铃他们就会给你送过来。】
　　【周鼎：夏老师醒醒，再不吃饭又要瘦了_(:з」∠)_】
　　夏郁没忍住地笑了下，打字回复。
　　【夏郁：醒了。】
　　【周鼎：快吃饭。】
　　【夏郁：知道，你呢？你去哪了？我记得你今天没有比赛。】
　　【周鼎：[定位]在这训练呢，夏老师要过来看我吗？】
　　【夏郁：那边会有记者吗？】
　　【周鼎：啊，对，有，你还是别过来了，晚上我回去陪你一起吃晚饭。】
　　【夏郁：好，那我在酒店等你。】
　　嘴上这么说着，夏郁却还是起床洗漱，换好了衣服。
　　吃过饭，他戴上黑色的棒球帽和口罩，低调地出了门，根据定位来到了周鼎所在的篮球馆。
　　篮球馆很大，观众席上零零落落地坐了几十个人。
　　他选了最后一排靠角落的位置坐下，然后举起手机，聚焦在球场中间那个正在练习三分线外投篮的高大男生身上。
　　“夏郁？”
　　正拍着，耳边响起一个熟悉的声音。
　　他愣了一下，回过头发现是教练。
　　教练直接在他旁边坐了下来，不等他回答便道：“来看周鼎的？”
　　“……嗯。”
　　夏郁看看坐在他身旁的教练，又看看坐在前面观众席上的那些人，他分辨不出那些人里到底哪些是记者，但保险起见，还是道，“教练，有什么事去边上说吧，被注意到就不好了。”
　　“我刚把那些记者送走，没事。”
　　说完教练看着他，“你是为了昨天那个照片的事情来的吧？”
　　夏郁想了下，点点头：“教练，那些照片不会影响他吧？我搜过了，贴子已经删光了，也没什么人在讨论了，应该不会有什么事吧？”
　　“放心吧，这次没什么事。”
　　说着教练双手环胸，叹了声气，“反正他都打算去打NBA了，只要他能扛得住压力，那些照片爆几次都影响不到他。”
　　“NBA？”
　　夏郁眨了眨眼，“他不是要报明年的CBA选秀吗？”
　　教练侧眸看他：“他没跟你说？”
　　夏郁看向球场上正在跳投的男人：“……没。”
　　“他也是昨天晚上才跟我说这件事的。”
　　教练想了想，认真地看着他道，“夏郁，在体育这个圈子里同性恋有多难你应该也知道吧？”
　　夏郁嗯了声，点点头。
　　教练说：“你应该能看得出来，周鼎是个非常难得的篮球天才，大一的时候就有不少球探来找他，他是注定要在篮球这个领域发光的。他要是能顺顺利利地照着计划走，未来肯定不可限量，但他现在有了公开的念头。”
　　说到这，他顿了顿，又道，“我对同性恋没有意见，但怎么说呢，我还是希望你能够劝劝他，能走好走的路，为什么非要选难走的呢？而且篮球这项运动顶多打到三十多岁，就那么十几年，等退役了再公开也好啊，我是真的不希望因为一个性向，影响他本来光明的坦途。夏郁，你能懂我的意思吧？”
　　夏郁眉头蹙起，目光看向球场上的周鼎，又点了点头：“嗯，我知道您是惜才。”
　　教练轻舒了下气：“你能懂就好。我昨天也劝了他，但没什么用，所以我希望你能劝劝他，不然他这样真的太可惜了。”
　　夏郁冲教练颔首：“谢谢教练告诉我这些，我会好好考虑的。至于能不能说服他，我不能保证。”
　　教练闻言看了他一眼，忍不住摇了摇头，叹道：“现在的年轻人啊，真是……”
　　他说着拍了拍夏郁的肩膀，没再说什么，起身去了篮球场上。
　　恰逢训练间隙，周鼎回场边喝水，抬起头时正好看到了坐在最高处的夏郁，也看到了从他身旁走开的教练。
　　喝水的动作顿时停住，他拧上瓶盖，想往夏郁那边去，但目光扫到场边坐着的观众，抬起的脚又生生停住，他摸出手机，给夏郁发消息。
　　【周鼎：你来了怎么不跟我说？】
　　【周鼎：教练跟你说什么了？】
　　【夏郁：教练说你想公开，让我劝劝你。】
　　【周鼎：……】
　　他抬起头，沉默地跟观众席上的夏郁对视了一眼，然后又低下头，继续打字。
　　【周鼎：公不公开我听你的。】
　　【周鼎：我只是觉得藏一时容易，藏十几二十年太难，而且我本来也不是什么喜欢藏的性格，很早的时候就希望可以公开，再加上现在你选了我，我就更想和你光明正大地在一起，不让你、也不让我们的感情再躲躲藏藏。】
　　【周鼎：我也没想刻意张扬，只要能在外面牵你的手就可以。】
　　【夏郁：公开的话，你以后的路会很难。】
　　【周鼎：你陪我，就不难。】
　　发完，周鼎没有再收到新的消息。
　　他抬起头，再次看向了观众席末排，夏郁坐在那里，戴着帽子和口罩，看不出脸上的表情，但他知道，夏郁在看他。
　　想了想，周鼎又发了一句。
　　【周鼎：我全听你的。】
　　【夏郁：嗯，你先训练，我想想。】
　　【周鼎：好。对了，待会你跟我一起从侧门走，大门口可能会有记者拍照。】
　　【夏郁：嗯。】
　　周鼎把侧门的位置发给了夏郁，然后才放下手机。
　　他最后看了眼观众席，接着转过身，又回到了篮球场上。
　　因为比赛场次密集，要保存体力，所以他们的训练强度不大，下午四点，教练就宣布了解散。
　　周鼎冲了个战斗澡，头发都没吹干就换好衣服大步往侧门的方向走。
　　夏郁已经在那里等着了。
　　他刚过去，夏郁就朝他伸出了手。
　　步伐霎时顿住，周鼎抬起头，若有所觉地看看夏郁，又看看他伸出的手，下一秒，嘴角忍不住地往上扬起，他大步走过去握上了夏郁的手。
　　十指交扣，两只手紧紧地缠握在一起。
　　感受着对方手心的温度，周鼎强压着心底的欢喜，喊了声：“夏郁。”
　　“我在。”
　　夏郁抬眼看他，“我想好了。”
　　周鼎舔舔唇，几乎屏息地看着夏郁。
　　心跳得越来越快，他有种强烈的预感――他会得到他想要的答案！
　　“那条路，我陪你走，大不了我养你。”
　　夏郁说着弯起眼，“我能养得起。”
　　果然！！！
　　兴奋的感觉几乎要在胸腔里爆开！
　　周鼎根本忍不住嘴角的上扬，他高兴得几乎要跳起来。
　　但他忍住了没跳起来，只是更加用力地抓住了夏郁的手，艰难克制着语气里的激动道：“我不用你养，我只要你陪着我就行。”
　　情绪被感染，夏郁此刻也很高兴。
　　他毫不吝啬地给予诺言：“我会一直陪着你。”这句话周鼎昨晚对他说过，现在，由他说给周鼎听。
　　周鼎嘴角的弧度更大，他深吸了口气，只觉得胸口像是被击中了一般。
　　他强压下兴奋，目光不停地打量着眼前的夏郁。
　　夏郁这段时间确实瘦了许多，下巴都比之前尖了，即使昨天好好睡了一觉，眼下的青色也没有完全褪去，让他看起来有些苍白，有些柔弱，好像风一吹就会倒下。可他又觉得眼前的夏郁比之前看起来更加强大了一些，也更加生动、更加明艳一些。
　　从前的他像一朵藏在夜色深处悄悄绽开的白色花朵，害怕阳光，又渴望阳光。
　　而现在，他勇敢地站到了阳光下，整个人都像是在发光。
　　他无法不看他。
　　也不法不爱他。
　　“就这样走出去，怕吗？”夏郁晃了晃他们牵着的手，问他。
　　周鼎看着他，摇了摇头。
　　夏郁笑道：“那我们一起走。”
　　周鼎又做了一个深呼吸，他垂下眼，目光落在那两只交握的手上，各种情绪充满了他的胸腔，满满涨涨的，像是要溢出来一样。
　　他紧抿嘴唇，忍不住地轻轻摩挲着夏郁跟他交扣着的手指。
　　半晌，他声音低低地道：“好，一起走。”
　　他终于，得偿所愿。
　　……
　　当晚，推特名为[SurvivalistXY]的账号发布了一张图片，并配文：我握住了光。
　　图片是一张非常简单的水粉画，图片内容也非常简单，就是两只握在一起的手。
　　只是一只手大一些，骨节略粗，手指很长，看着就觉得充满了力量感，另一只手则要小一些，指骨纤细，肤色白皙，指腹还泛着微微的粉。
　　一大一小两只手紧紧地缠握在一起，十指交扣，看起来亲密非常。
　　――卧槽？？XY太太居然更新了？？？
　　――让让让让！我拿着放大镜来了！让我先看！……嗯？等等，怎么回事，竟然不是涩图？！
　　――？？？太太失踪这么久竟然是去谈恋爱了？这是成了的意思吗？？先祝99！！！
　　――太太的画突然不色了我竟然有点不习惯了0-0可恶！！！祝99！！！
　　――在一起这种大事难道不该画点更劲爆的吗太太？！！！
　　――正吐出舌头准备斯哈斯哈的我把舌头收回了嘴巴，祝99！哼唧！！！
　　――是跟那个22在一起了吗？
　　――嗯？？22？？草我想起来了！姐妹们！！我又兴奋起来了！！！
　　――收回的舌头又吐了出来，太太，是那个22吗？！！是吗是吗是吗？！！！
　　――肯定是啊！你们看那个手！手掌那么大，手指那么长，这种手一般1能有？？？另一只手当然就是我们太太的，跟之前摸腹肌的那个一、模、一、样！斯哈斯哈！！！
　　[SurvivalistXY]回复：是的哟，我们在一起啦。
　　[SurvivalistXY]回复：谢谢大家的祝福哦^_^
　　――正文完――
　　作者有话要说：谢谢大家看到这里哦^_^


正文就到这里啦，这是我之前就想好的结尾。想写的都写了，其他的正式公开及公开反应、事业、未来之类，感觉放番外更适合。
　　所有番外都会标章节名，大家看章节名可以自行挑选。
　　番外会有点多，主CP已经有几个想好的，其他也有想写的，大家有什么想看的也可以评论区留言哈=3=
　　还有就是出版，有个简体无删在走签约流程，有兴趣可以关注下我围脖。
　　以上。
　　谢谢大家三个月的陪伴！先别下本见！我们还有番外呐！


第88章 见家长（一）
　　周鼎觉得夏郁最近有点不太对劲。
　　经常一个人念念有词，心情似乎也不怎么好，看起来还有点焦虑，但问他，他又什么都不说。
　　比如现在，夏郁又一个人坐在那写写画画、念念叨叨的，手指还不停算东西似的动着。
　　周鼎看在眼里，蓦地想到了什么，脸上露出一丝紧张。
　　他放下擦头发的毛巾，走到夏郁身旁：“我洗好了。”说话的同时，目光看向桌上的纸和平板。粗略一看，没发现什么符咒佛经类的东西，他心下顿时放松了许多。
　　夏郁没有注意到周鼎的目光，他关掉平板，站起身：“好，我去了。”
　　周鼎点点头：“嗯。”
　　目送夏郁进入浴室，周鼎在他的位置上坐了下来。
　　平板已经关了，没法看夏郁刚刚搜了什么，他只好研究那张被写得乱七八糟的纸。
　　纸上又有中文又有英文，还有数字和一些符号，都写得非常潦草，乍一看根本看不出写的是什么。
　　仔细看了好一会，周鼎才勉强把一些简单的文字符号分辨出来。
　　可是――
　　NKS55+、YS53+、LA52、最低TH13、全x6.5、70-400……这些都什么意思？
　　还有几个交叉的圆圈，每个圆圈里也都有字，周鼎勉强分辨出其中几个，有“总、医、销、宣、市、客……”等等，密密麻麻的，最后圈出一个人数“150人”。
　　这些到底是什么？
　　周鼎一脸茫然，完全看不懂。
　　等到夏郁出来，周鼎忍不住问他：“你写的都是什么意思？”
　　夏郁看了他一眼，轻叹了声气：“我的梦。”
　　周鼎愣住：“……哈？”
　　“一个难以实现的梦。”
　　夏郁说着摇了摇头，在床上躺下，“我明天早上回学校，你起来的时候喊我一声，我七点半的高铁。”
　　周鼎点点头，再次追问：“什么梦啊？”
　　夏郁躺在床上，神情放空到有些虚无：“一个用钱堆起来的梦。”
　　周鼎问：“你缺钱了？”
　　“不缺，就是随便想想。”
　　夏郁拍拍床旁的位置，“还不过来睡觉？”
　　马上又要有五天见不到，周鼎飞快做出取舍，关灯上床，决定先抓紧当下。
　　因为他明天有比赛，得保存体力，所以他们都没有太放肆。
　　十一点的时候，房间里的暧昧声响就渐渐减弱。周鼎帮夏郁清理好后，又执起对方的手指细细亲吻，这是他事后的习惯。只是这次亲着亲着，他忽然手指一动，轻轻摩挲了一下夏郁柔软的指腹，同时，脑子里冒出一个想法。
　　他低头看了眼昏昏欲睡的夏郁，又看了眼桌上放着的平板。
　　只要等夏郁睡着，悄悄把平板在他指腹上贴一下，平板就能解锁，神不知鬼不觉，但是……这么做好像又不太好。
　　纠结一瞬，周鼎低声道：“夏郁。”
　　“嗯？”夏郁闭着眼，从鼻子里哼了声。
　　“我想用一下你的平板。”
　　夏郁打了个哈欠，声音含糊：“用呗。”
　　得了这句话，周鼎立马下床把平板拿了上来，光明正大地执起夏郁的手解锁。
　　夏郁已经快睡着了，意识模糊，被抓手时只轻轻地哼了一下，就又翻个身睡了。
　　周鼎靠坐在床上，想也不想地打开了网页，查看搜索记录。
　　他以为夏郁是看上了什么贵的东西，比如珠宝跑车别墅土地之类，毕竟用钱就能实现的梦一般都偏物质，而物质里贵的东西来来去去也就那么几样，所以当他抱着这样的想法，看到搜索记录的时候，整个人都呆了一下。
　　因为――
　　【拥有球队百分之五的股份能有多少话语权？】
　　【组建一支球队需要投入多少？】
　　【买下一支最便宜的XBA球队大概要多少钱？】
　　【XBA所有球队价值排行】
　　【买下一支XBA球队大概需要多少钱？】
　　【如何买下一支XBA球队？】
　　搜索记录从下往上，周鼎恍然看到了夏郁梦想破碎的全过程。
　　他抿唇忍住笑。
　　难怪夏郁这几天兴致不高的样子，和着他是把主意打到买球队上去了。
　　目前XBA一共三十只球队，最便宜的一只球队换算成人民币也要七十亿左右。
　　这不是一般人能触及的领域，是顶级富豪才玩得起的游戏。普通人看这些当然会焦虑，毕竟亿这个单位已经是许多人做梦都不敢想的，又更何况是几十亿，数百亿。
　　可夏郁怎么会突然想到买球队？
　　周鼎脑中刚冒出这个疑惑，下一秒，疑惑就被解开。
　　――他查看了浏览历史，里面一翻下去全是论坛、贴吧等等的贴子，每个贴子的主角全都是他。
　　【大家对CUBA最强新人是Gay持什么看法？】
　　【不是吧？ZD真的是Gay啊？？？吐了！！】
　　【草，等这么久终于看到个好苗子还以为男篮终于后继有人了，结果他妈的居然是Gay，我们国家这篮球还能不能行了？？？】
　　……
　　周鼎面不改色地看着这些贴子，眼神没有丝毫波动。
　　自从那天和夏郁说好之后，他们就没有再刻意躲着别人，但他们也不高调，除了牵手外并不做其他过分亲昵的事情，而且手也不是一直牵着，所以被拍到的多是他们俩并肩站着，或是彼此对视笑着说话的照片，可以往暧昧理解，也可以往关系好理解。
　　他也从来没有正面回应过，每次记者问都直接转移话题，因此网上虽然有一点风言风语，但并不多。
　　正常上论坛贴吧的话一般不会看到这些，但非要搜关键字，那自然是想不看到都难。
　　夏郁显然就是搜了关键字。
　　因为一溜的贴子看下去，基本都是在骂他的。
　　看到这，周鼎侧眸看向夏郁，忍不住伸手捏了下他的脸颊。
　　这么多夸他的贴子不看，专看这些充满负面情绪的贴子，不难受才怪。
　　可这样的贴子，以后只会多不会少，言辞也只会比现在更加激烈。
　　周鼎轻呼了下气，一时也有些无措。
　　他早就料到了这些，并且对这些完全无所谓，即使以后网上骂得再凶再狠，也丝毫影响不到他的状态和心态，球该怎么打，他还是怎么打。
　　可夏郁不同。
　　虽然网友的矛头不是指向他，但看着自己喜欢的人被骂，又有哪个人能受得了？
　　夏郁这不就想买球队罩着他了么？
　　把平板放到一边，周鼎蹙眉躺下，伸手把夏郁揽进怀里。
　　看着对方的睡颜，他眼眸微垂，不禁有些怀疑自己想要公开的想法是不是正确的。
　　他自认为自己做好了准备，也考虑到了夏郁。
　　――只要涉及夏郁的贴子，他都会让人处理掉。
　　他以为这样就可以了，可他却忘了夏郁也会看到那些攻击他贴子，他会心疼他，会感到难过，会替他忧心。
　　周鼎长舒了下气。
　　他闭上眼，眉头拧起，神色略微有些苦恼。
　　――他该怎么做才能宽夏郁的心？
　　-
　　第二天，夏郁回校。
　　时间来得及，所以周鼎送他到高铁站后才去了比赛地点。
　　休息室里，教练刚说完这场比赛的策略。
　　周鼎记下后，一边热身，一边把目光投向了旁边的贺新阳。
　　他走到贺新阳身旁，用手肘轻抵了抵对方的胳膊，压着声道：“贺大师。”
　　这称呼一出，贺新阳就知道他的点卡钱送上门来了。
　　他嘿嘿一笑：“说吧，又碰上啥难题了。”
　　“网上有人骂我，夏郁很不高兴，怎么解？”周鼎言简意赅。
　　贺新阳眨了眨眼，就这？
　　他道：“这不正常反应么？眼不见心不烦咯，让他别理嘛。”
　　“我觉得他做不到不见、不理。”
　　周鼎问，“还有别的办法吗？”
　　“这还能有什么办法？除非你用你的钞能力把贴都删了别让他看到。”
　　“不太现实。”
　　周鼎拧起眉，又道，“而且他最近特别焦虑，都想买个球队罩我了。”
　　贺新阳翻了个白眼：“你到底是来咨询的还是来秀恩爱的？”
　　周鼎认真道：“前者。”
　　贺新阳做起了高抬腿，他思考了一下，道：“夏郁是不是觉得你以后肯定过得很艰难、很惨？”
　　周鼎点点头：“差不多吧。”
　　这一点他深有体会，他觉得夏郁似乎默认了他的未来会非常坎坷，所有人都会针对他、排挤他、打压他，否则夏郁怎么会生出买球队的念头？不就是担心他以后没人罩着会很惨么？
　　贺新阳摊手：“那你就向他证明你以后肯定会过得很好不就行了？”
　　周鼎虚心求教：“怎么证明？”
　　贺新阳问： “他知道你家里是做什么的吗？”
　　周鼎道：“知道一点。”
　　贺新阳又问：“那他知道你家里有环山别墅和飞机吗？”
　　“这我都没跟他说过。”
　　贺新阳大致明白了，他伸出手，一脸深意地拍了拍周鼎的肩膀：“兄弟，你是时候跟他秀一下了，我保证你秀完他就不焦虑了――打不好篮球大不了回家继承家产，我就不信这样他还会觉得焦虑！”
　　周鼎轻啊了声，缓缓眨了眨眼，他有种眼前一亮，豁然开朗的感觉。
　　贺新阳问：“是不是觉得自己悟了？”
　　周鼎点头：“大师，我这就给你转钱。”
　　作者有话要说：周鼎：我又双悟了！


第89章 番外见家长（二）
　　“夏郁，借我点大白。”
　　“自己拿。”
　　“谢了啊。嗯？你在看篮球？”
　　话音停顿一下，同桌t然似的哦了声，暧昧地冲夏郁笑道，“我懂了我懂了，你慢慢看。”
　　照片事件虽然没有发酵扩大，但学校里还是有不少人知道了他和周鼎的事情。
　　不过这年头同性恋并不稀奇，大部分年轻人都能接受，所以夏郁在学校并没有受到什么排斥和歧视，大家看他的目光反而是好奇和探究要更多一些。
　　夏郁嗯了声，没说什么，接着看手里的篮球杂志。
　　这一期杂志的内容是球星集锦，讲的主要是国外的在役球星，上面除了他们的身高、体重等资料外，还有一些八卦采访，这些采访里几次提到了“更衣室矛盾”这个词。
　　更衣室矛盾，主要是指球员之间的矛盾。
　　有人的地方就会有矛盾，更何况篮球这种人员流动性强的对抗性竞技。十几个人争五个上场位，虽然按照规矩是轮换上场，但根本不可能做到公平，再加上球员们来自世界各地，彼此之间又存在着种族、文化、信仰等各方面的不同，所以矛盾就更加容易滋生。
　　而对于任何国家的男人来说，解决矛盾的第一选择都是拼拳头。
　　谁的拳头硬，谁就说了算。
　　所以夏郁看完矛盾相关的文字后，又把目光放到了这些运动员们的身材上。
　　夏郁：“……”
　　就一个字，壮。
　　每一个都比周鼎壮。
　　跟他们相比，周鼎的身材堪称秀气。
　　要是周鼎以后的队友都是这种类型，合得来还好，合不来……
　　夏郁微蹙起眉，轻呼了下气。
　　这时，口袋里的手机震了震，夏郁拿出看了眼，是周鼎发来了消息。
　　【周鼎：在忙吗？我有个事情想跟你说。】
　　【夏郁：正好，我也有个事情想跟你说。】
　　【周鼎：？】
　　【夏郁：你先说吧。】
　　【周鼎：……好】
　　【周鼎：等我打完比赛，下周我们一块去国外旅游怎么样？】
　　【夏郁：哪个国家？】
　　【周鼎：法国。】
　　【夏郁：？】
　　【夏郁：你不会是想带我见你家里人吧？】
　　这句话发出后，对面没有秒回信息。
　　夏郁知道，自己猜对了，毕竟法国这个地点实在有些明显。
　　【夏郁：是你父母想见我吗？】
　　【周鼎：是我想带你见他们。】
　　【夏郁：你如果能答应我一件事，我就跟你去。】
　　【周鼎：什么条件？】
　　【夏郁：散打、泰拳、摔跤，你有感兴趣的吗？跆拳道、柔道、空手道之类也行。】
　　买球队是没希望了，最便宜的球队都要七十亿，他手画断了都赚不到这么多钱。
　　他也想不出别的办法罩着周鼎，所以思来想去，他发现还是只能靠周鼎自己努力。
　　防人不如强己，拳头硬才是真理。
　　【周鼎：？】
　　【夏郁：你选一个，我给你请私教。】
　　【周鼎：为什么突然想我练这些？】
　　【夏郁：我喜欢你厉害。】
　　其实是怕你以后被欺负了打不过别人。
　　【周鼎：我要是选一个，下周你就跟我去见我爸妈？】
　　【夏郁：嗯。】
　　【周鼎：一言为定？】
　　【夏郁：一言为定。】
　　【周鼎：我选散打。】
　　周鼎也没想到，竟然还有这种好事。
　　他本来只打算带夏郁去自己家的房子和产业周边兜一圈，让他实际感受一下自己


第89章 见家长（二）
　　背后的硬实力，宽一宽他的心，如果能成功把他带回家见父母那最好，如果不能，也没关系，毕竟他们在一起才几个月，见家长是确实有点早了些。
　　可谁能想到夏郁竟然自己送上门来了！
　　他从小就学散打，只是因为要打篮球的缘故练得少了些，但每次去健身房都会练上一会儿。
　　这不就巧了么！
　　周鼎顿时喜上眉梢，当即打开订票软件看起了航班。
　　又跟夏郁确认好出发时间后，他就把票定了下来。
　　-
　　很快，cuba十六强赛结束，龙大顺利晋级。
　　周鼎为了赶时间，赛后采访和庆功宴都没有参加，比赛一结束就回了酒店，冲了个战斗澡后换好衣服，拎着行李箱就往机场冲。
　　五月底，天气已经热了起来。
　　白天太阳高悬，温度能有二十七八度。
　　周鼎戴着棒球帽和墨镜，穿着一身灰色运动服跑进了机场，在人群中不停寻找着夏郁的身影，可怎么也找不到。
　　他只好停下来，给夏郁发消息。
　　【周鼎：你在哪？】
　　【夏郁：你身后。】
　　周鼎：？
　　他立即回头看向身后，目光在扫到某个身影时顿了顿，露出了一丝诧异。
　　“这就认不出来了？”
　　夏郁朝周鼎走过来，“我眼睁睁地看着你在我面前走了两个来回都没有认出我。”
　　周鼎：“……你怎么剪头发了？”
　　夏郁问：“不好看吗？”
　　好看，太好看了。
　　好看到周鼎不知道要怎么说。
　　眼前的夏郁和之前的夏郁完全是两个风格。
　　――他从来没有见过夏郁这么乖、这么纯的模样。
　　他穿了身米白色的短袖唐装，缎面上还绣着精致的仙鹤暗纹，露出的四肢和脸蛋是一样的雪白干净，再加上头发剪短了一些，露出了饱满的额头和秀气的脖颈，整个人看起来多了几分阳光清爽的少年感，也显得小了几岁，像高中还没毕业的大男孩似的。
　　他的眼睛又黑又大，嘴唇也红润润的，乖乖站着不动时就像一尊漂亮的等着人来抱回家的瓷娃娃。
　　这时夏郁已经走了过来，他看着周鼎眼睛也不眨地盯着自己看，笑着说：“喜欢我这样？”
　　周鼎点头：“喜欢。”
　　他又说了一遍，“特别喜欢。”
　　一直到上了飞机，他都还是忍不住地频频去看夏郁。
　　看他露在袖子外的手肘，看他干净雪白的膝盖，还有那曲起时，隐藏在褶皱中的柔软N窝。他知道那里是夏郁最敏感的地方之一，所以他格外喜欢嘬吻那块皮肤，在上面留下红红的印子，也格外喜欢在抬夏郁腿时把大拇指用力地按在上面，每次他这么做，夏郁的脚趾都会绷得紧紧的。
　　夏郁说：“你打完球不累吗？不补觉？”
　　周鼎摇摇头：“我不困。”
　　他甚至觉得自己有些亢奋，有可能是才打完球没多久，所以兴奋的感觉还没有完全平复，也有可能是一周没见，夏郁又这么“可口”地出现在他面前，所以有些按捺不住。
　　“就这么喜欢我这副打扮？”
　　夏郁实在太t解周鼎的表情和眼神了，他一看就知道周鼎的眼里有谷欠望，如果飞机上能提供一个安全的空间，并且能提供一张床的话，他想周鼎现在肯定已经把他压在了床上。
　　周鼎压着声说：“我还是头一次看你把身体露出来，我是说在外面。”
　　那些原本是他在床上才能见到的，而现在，它们直接暴露在外。
　　夏郁有些好笑道：“不知道的还以为我没穿衣服呢。”
　　他说，“露四肢不是很正常？”
　　“是很正常。”
　　周鼎看着那笔直修长的小腿，小声说，“是我不正常。”
　　甚至心


第89章 见家长（二）
　　里生出了一丝隐秘的期待。
　　想听……
　　夏郁在床上软软地喊他“哥哥”。
　　周鼎说：“你头发一剪，看起来真的小了好多。”
　　夏郁侧头看他：“虽然你是个gay，但我算是看出来了，你审美还是直男审美，喜欢纯、喜欢幼是不是？”
　　周鼎笑：“别人这样我不喜欢，我只喜欢你这样。”
　　激起了他的保护欲，也激起了他的欺负欲，他格外想看这么乖乖软软的夏郁在他怀里哭得眼睛红红的，鼻子也一抽一抽的样子。
　　“谁要你喜欢。”
　　夏郁也笑，“我是特意打扮给你爸妈看的。”
　　“你倒是不紧张。”
　　夏郁说：“有什么好紧张的，长辈我见多了。”
　　从小时候开始他就在父亲的带领下见过许许多多的长辈，各种年纪、身份的都有，他不喜欢社交，但并不是不会社交，什么时候该说什么话、做什么事，他都清清楚楚。
　　但……
　　凡事无绝对。
　　当飞机离目的地越来越近时，夏郁在位置上辗转反侧起来。
　　他本想补一会觉，但根本睡不着，当飞机离目的地只剩下一小时时，他更加坐立不安，时不时地拿出手机，通过自拍模式检查自己的仪容仪表。
　　周鼎看在眼里，在一旁低低地笑：“不是说不紧张吗？”
　　“我衣服都坐皱了。”
　　夏郁皱起眉，“早知道就不该同意你爸妈过来接机。”
　　周鼎脸上的笑容更大：“没皱，就算皱了也好看。”
　　相比夏郁的紧张，周鼎心里只觉得轻松愉悦。
　　他甚至迫不及待地想要看到夏郁和他父母见面的场景。
　　他安慰夏郁道：“别担心，他们肯定会很喜欢你。”
　　夏郁一点没被安慰到，他更紧张了。
　　飞机落地后，他更是直接抓着周鼎的胳膊，低着头，躲在他身后走。
　　周鼎笑着走在前面，时不时地回头看一眼夏郁。
　　他实在太喜欢夏郁依赖他的样子了。
　　“别怕，没事的，他们肯定会喜欢你。”周鼎再次安抚。
　　夏郁深吸了口气，抬脚踢了下周鼎的小腿：“站着说话不腰疼。”
　　周鼎仍是笑得开心，突然，他道：“我看到我爸妈他们了。”
　　话刚说完的瞬间，周鼎就感觉到抓在自己胳膊上的手猛地加了好几分力，他嘶了声，嘴角的弧度却扬得更高。
　　“还有三百米。”
　　“还有两百米。”
　　“还有一百米……夏老师，我觉得你可以出来了。”
　　夏郁抿住唇，不停地做着深呼吸。
　　终于，他从周鼎背后走出，一只手拉着行李箱，另一只手僵硬地握着周鼎的手，只觉得一颗心快要从嗓子里跳出来。
　　他知道长辈都喜欢大大方方的，所以他仰起头，目光直直地看向前方站在车前的一对夫妻。
　　其中女人格外高挑，不知道是穿了高跟鞋还是本身就很高，看起来应该过了一米八，黑色的长发全部束在脑后，身着一件黑红双色的长裙，妆容精致，看起来气场很强，站在她旁边的男人也不差，比女人还要高一个头，他穿着身浅蓝色的薄西服，皮肤白，五官也立体，看起来年轻又英俊，两人站在一起像一对正在拍摄杂志封面的模特。
　　“你爸妈好酷。”夏郁小声地说。
　　“我妈是真酷，我爸是装的。”
　　周鼎牵着夏郁的手走到两人面前，介绍道，“爸，妈，这是夏郁。”
　　夏郁赶紧上前一步，叫道：“叔叔，阿姨。”
　　周家父母唉唉应好，只是看向夏郁的目光都有些微妙。
　　周母道：“夏郁。”
　　夏郁应声：“阿姨？”
　　“你……成年了吗？”


第90章 番外见家长（三）
　　对于儿子喜欢男人这件事周母是家里第一个知道的。
　　她不反对，但也不关注，因为她是个喜欢看结果的人，所以儿子怎么发现性取向、怎么交上男朋友、交的男朋友是谁她都不在意，只要没把对象带到她眼前，她就不会多关注一点，毕竟人生漫长，谈几段甚至十几段恋情都正常，今天陪在身边的是这个人，明天可能就又换了另一个人，她没空个个都去关注。
　　但现在……
　　看着眼前这个大眼睛小脸蛋，唇红齿白清清爽爽，从头到脚都写着纯净乖巧的男生，她的内心感到了一丝动摇。
　　或许，她还是应该关注一下的。
　　至少应该问一问年龄。
　　“阿姨，我今年21岁了，我跟周鼎同岁。”
　　呼――
　　提着的心瞬间落地。
　　周母悄悄拍了拍丈夫的手，对夏郁露出笑：“快上车吧，我们先去吃饭。”
　　夏郁他们下午上的飞机，十个多小时的飞行后，落地时正好是法国时间的下午六点。
　　此时太阳已经落到了地平线下，广阔的天空中铺满了橘色的晚霞。
　　一行人坐上车，前往吃饭地点。
　　一路上，夏郁都扮演着乖乖孩的角色，无论是双腿并拢手放膝盖的坐姿，还是矜持的表情和有问必答的乖巧，都让周鼎觉得只要戴上一条红领巾，夏郁就是个活脱脱的听话小学生。
　　当然这么说有点夸张，但在他眼里，这样的夏郁是真的乖得不行，也可爱得不行。
　　一个人的变化怎么可以这么大？
　　周鼎到现在还是觉得新奇得很，一路上跟他爸妈一起盯着夏郁看。
　　周母问：“你们是什么时候认识的？”
　　夏郁说：“是过年前认识的，阿姨。”
　　“是我们家周鼎追的你吗？”
　　“是我追他。”
　　周父有些诧异：“你追他？！”
　　夏郁点点头：“是的叔叔，是我追他，周鼎打球很帅，我很喜欢他。”
　　周父得意地看向妻子：“我就说吧，学打球能有优先择偶权，当初听我的果然没错。”
　　在一旁默默听着的周鼎：“？”
　　原来他接触篮球的契机是这个。
　　周父回过头，又道：“周鼎有跟你说过我们吗？”
　　夏郁笑着说：“他只跟我说叔叔阿姨都是很好的人，让我不用担心，其他没有多说什么。”
　　“你是他同班同学？”
　　“叔叔我是学美术的，我跟他不是一个系的。”
　　“那你们怎么认识的？”
　　“他打篮球很帅，我很喜欢，就加了他的微信主动找他聊天。”
　　周父啧啧感叹：“真是纯纯的校园恋爱啊。”
　　夏郁保持矜持的微笑。
　　周鼎摸了摸鼻子，垂下眼，一言不发。
　　没多久，就到了吃饭的地方。
　　饭桌上气氛非常融洽，夏郁依旧是乖乖巧巧，有问必答，他不主动转桌子，只夹眼前的菜，到后来不但周鼎往他碗里夹菜，连周母都主动夹菜给他。
　　周母问：“你爸妈呢？他们也同意你们在一起吗？”
　　夏郁如实回答：“我爸不太能接受。我妈知道周鼎，她对我们在一起倒是没有什么意见。”
　　“也就是说你家里就你爸一个不同意？”
　　“是的。”
　　周母又问：“那你打算怎么说服他？”
　　夏郁想了想，仍是决定如实回答：“我没有办法说服他，也不打算说服他，只能寄希望于时间，希望他能够慢慢地接受事实。阿姨和叔叔也不用担心，和周鼎在一起是我的选择，我会坚持到底。”
　　周母挑了下眉，点点头：“不错，希望你可以做到。”
　　夏郁冲周母笑道：“我会的。”
　　吃过饭，周鼎父母都有事情要忙，先走了一步。
　　夏郁和周鼎没有跟他们一起走，而是又打了辆车，兜起了风。
　　跟周鼎父母告别后，夏郁就又恢复了往日的模样。
　　他窝进椅背，有些疲惫地打了个哈欠，眼睛微阖，眼尾挑起，可爱和稚气瞬间少了许多。
　　旁边响起咔嚓咔嚓的拍照声，他侧过头瞥了周鼎一眼：“你干嘛？”
　　周鼎笑：“我在抓拍大变活人的瞬间。”
　　夏郁噗嗤乐了：“神经。”
　　他又问，“你觉得我今天表现得怎么样？你爸妈会喜欢吗？”
　　“肯定喜欢。”
　　周鼎放下手机，伸手去摸夏郁的肚子，“吃撑了？”
　　“嗯，你爸


第90章 见家长（三）
　　一直把菜转到我面前让我夹。”
　　“说明他喜欢你。”
　　周鼎说，“我妈肯定也喜欢你，你看她给你的红包多厚。”
　　夏郁闻言捏了捏手里的红包，确实厚得很，应该有一万块。
　　周鼎又说：“不打开看看？”
　　夏郁对里面的钱已经大致有了数，但周鼎说了，他还是把红包打了开来：“我摸了下，里面应该有一万……”
　　话音倏地顿住，夏郁眨了眨眼。
　　他把钱倒出一点，然后从前往后快速点了一遍。
　　一百张，全是欧元，每一张都是最大面值。
　　怔了会后，夏郁抬起头看着周鼎：“这是不是有点太夸张了？”
　　周鼎笑着说：“不夸张，礼尚往来，应该的。”
　　“可我送的东西加起来也就这些钱的十分之一。”
　　夏郁看着这些钱，忍不住问，“周鼎，你家里到底是有多有钱？”
　　他一路上都按捺着没出声，但很多细节都看在眼里，比如劳斯莱斯的车，比如周母脖子和手上的鸽子蛋，还有周父手上戴着的九眼天珠，以及他们两人的衣服一看就是定制款，甚至司机看起来都很有气质的样子。
　　之前他就知道周鼎家里很有钱，但具体有钱到什么程度他真的不清楚。
　　一个是他们还没到互相透家底的那一步，另一个是夏郁也问不出“你家里到底有多少钱、几辆车、几套房”这种话，反正他们两个都能赚钱，赚的钱也够花，所以他觉得对对方的经济情况心里大致有个数就行。
　　但没想到的是，周鼎一直不停地在打破他心里那个“数”。
　　上次是送他一双价值一套普通房首付的鞋，这次他爸妈出场，更是直接让他彻底摸不清那个“数”了。
　　夏郁试探地问：“亿万富翁？十亿富翁？百亿富翁？”
　　周鼎不答，而是道：“我带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　周鼎没说，指挥着司机继续往目的地开。
　　夏郁看向车窗外，发现他们离市区越来越远，像是进入了郊外。
　　繁华退却，路上车流渐渐变少，他看见远处有阴影起伏，像是开到了一座山边。山上树丛茂密，但并不阴森，因为山下一圈都有房子，大部分房子都亮着灯，路上有行人走动，看起来很有人气。
　　夏郁问：“你要带我去山里？”
　　“嗯，带你兜一圈。”
　　周鼎指着沿途的房子说，“你觉得这些房子好看吗？”
　　夏郁看了眼，点点头：“好看。”
　　山边坐落着各种各样的别墅，有看起来占地一百多平的二层小别墅，也有五六层高的大别墅，倒是让他想起了南山公园的度假村，里面的房子也都是围着湖和山而建。
　　他问，“这里是什么景点吗？”
　　周鼎说：“算是吧。”
　　夏郁看了他一眼：“你家在这有房子？”
　　周鼎点头：“有。”
　　夏郁明白了，这次不但是带他来见家长的，也是在向他展示身家。
　　等等！
　　又见家长又展示身家的……难道周鼎是在暗示什么？
　　夏郁侧眸看向周鼎，忽然想起来在法国同性恋结婚是合法的。
　　如果周鼎的目的真是这个，那他现在的行为看起来就像是在带他看婚房。
　　这时，周鼎又问：“你最喜欢哪一栋房子？”
　　更像是在看婚房了。
　　夏郁随口说：“都不错。”
　　周鼎指着山上说：“上面还有更大的，我带你去看看。”
　　这座山并不高，仰起头就能看到山顶。
　　夏郁往上看了眼，说：“你不会是想对我说山上那座房子是你家的吧？”
　　周鼎点点头：“是我家的。”
　　夏郁：“……”
　　他又往上看了眼。
　　山上那座房子看不出多大，因为周围都用白色的墙圈了起来，但光看那看不到尽头的白墙，都能猜到里面的房子肯定大得离谱，已经不是别墅的级别了，更像是一个大庄园。
　　周鼎又说：“不过不怎么住，我爸妈喜欢住市里，那边离我妈的工作室比较近。”
　　夏郁沉默了一会，问：“我们今晚要住这儿吗？”
　　“你想住这儿吗？”
　　周鼎说，“我不是很喜欢这儿，里面实在太大了，进进出出很麻烦。”
　　夏郁抿唇。
　　可以，有被凡到。
　　周鼎：“山下还有空的别墅，也可以住。”
　　夏郁没有说话，只用询问的目光看着周鼎。
　　周鼎看懂了他的目光，点点头：“我家的。”
　　他说，“


第90章 见家长（三）
　　这些房子全部都是我爸让人造的，他就喜欢房子。”
　　“那这座山……”夏郁又询问地看着周鼎。
　　周鼎再次点头：“我爸还喜欢买地。”
　　夏郁：“……”
　　他舔了舔干涩的唇，“我记得国外的房产税很高的。”
　　“嗯，所以我妈一直说他傻瓜式投资，但没办法，买房买地跟刻在他dna里似的，他就喜欢这个。”
　　夏郁：“……”
　　这“傻瓜”也得有资本才能做啊。
　　他忍了忍，还是没能忍住地问，“我能问一下吗，你爸妈到底做什么的，为什么可以这么有钱？”
　　周鼎没有遮掩，大方说道：“主要还是一代代积累下来的。我妈随了我外公，比较擅长商业这上面的东西，她也很会投资，胆子也很大，什么都敢试。我爸没我妈会，不管在国内还是国外，他都是房子地皮房子地皮地来回折腾，还有就是买黄金，他特别保守。”
　　“行吧。”夏郁若有所思地点了点头。
　　“你困了吗？”
　　周鼎看着夏郁道，“我家还有农场，明天带你去看。”
　　夏郁没有吭声。
　　好一会，他才抬起眼直视着周鼎道：“我跟我爸闹翻了，他什么都不会给我，那天走之前我还把我存的所有钱全部给他了。我现在浑身上下一共就一万多块钱，里面一万块钱还是你之前打给我的‘工资’，也就是说，我现在约等于身无分文。”甚至请散打教练的钱，他还得等约稿人给他结款了才有钱付。
　　顿了下，他又道，“不过我会继续赚的。”
　　“没关系，可以先用我的。”
　　周鼎坐直身，有点担心夏郁误会，解释道，“我跟你说这些也不是为了炫耀什么……”
　　“我知道，互相交底嘛。”
　　夏郁看着窗外的用钱堆起的“金山”，道，“不过还是有点感慨。”
　　周鼎：“嗯？”
　　夏郁看着他，说：“贫富差距真大。”
　　大到宛如天堑。
　　又问，“你爸妈这么好的条件就只生了你一个？”
　　周鼎点点头：“嗯，就我一个。”
　　夏郁：“那你爸妈应该非常爱你。”
　　周鼎嗯了声：“当然。他们不怎么管我，我从小就是放养的，不过我有什么要求他们都会满足。”
　　夏郁点点头：“这样也不错。”
　　说完他收敛表情，垂眸思索起来，“我觉得你爸这么投资挺好的。”
　　周鼎的母亲喜欢投资又善于投资，那么手里的流动资金应该不会特别多，反倒是他的父亲，手里全是可以变现的资产，地皮、房子、黄金，而且还是国内外都有，国外的房价他不清楚，但国内的还是大致t解的，只要不是买的特别偏的地方，房子地皮基本都是几倍几倍地涨。
　　他既然在国外都能这么大手笔，在国内应该也不会小气，而且看他们夫妻俩今天的穿着和饰品，背后积累的资产应该是他无法想像得多。
　　他们又只有周鼎一个孩子，跟周鼎的关系也很好，所以，投资儿子应该还是舍得的吧？
　　不管能不能成，问一下总是可以的。
　　就是到时候见到了要怎么开口呢？
　　手指轻敲车窗，夏郁陷入沉思。
　　周鼎见状，问道：“你在想什么？”
　　夏郁下意识说：“你爸。”
　　周鼎一愣：“你想他干嘛？”
　　“他有钱啊。”
　　周鼎：“……”
　　所以搞了半天还在想买球队这件事吗！！
　　车里好一会没人说话，气氛陷入安静。
　　夏郁从沉思中抬起头，正对上周鼎一言难尽的目光。他一顿，立刻反应过来自己刚才说的话非常有歧义，解释道：“我不是那个意思，我没有在打你爸、额……”
　　声音顿住。
　　他有。
　　他确实在打他爸钱的主意。
　　夏郁别开目光，低咳一声，说：“我只是有点震惊，没想到你家里居然这么有钱。”
　　周鼎点头：“我知道。”
　　他直直看着夏郁，语气认真道，“以后我也会赚很多钱的。”
　　夏郁抬眼看着周鼎，看了会后伸出手，温柔地摸了摸周鼎的脑袋。
　　他想说你知道一个球队要多少钱吗，但想了想，还是没有说出口，只是笑着对周鼎道：“我相信你。”
　　周鼎：“……”
　　骗人。
　　三分钟后，周父放在桌上的手机震了震。
　　【我儿：爸，东山上的房子和农场马场那些的能都转我名下吗？】
　　【你周爸爸：干嘛？】
　　【我儿：傍身。】


第91章 番外见家长（完）
　　因为在飞机上没有补觉，所以回住处的时候夏郁已经困得不行。
　　他不停打着哈欠，两只眼睛都蕴满了生理泪水，湿漉漉的，配上耷拉的脑袋，看起来整个人软绵绵的，就跟被欺负了似的。
　　“还有多久啊？”夏郁低声问。
　　周鼎了眼不远处的白色建筑，道：“马上就到了，很快。”
　　夏郁嗯了声，又问：“现在几点了？”
　　“九点了。”
　　夏郁在脑子里算了下时差：“那就相当于那边的凌晨四点。居然都四点了，难怪我这么困。”说着就又是一个哈欠。
　　很快，车子到达目的地。
　　周鼎付了钱后又给司机加了小费，让对方帮忙把行李拿到屋里，自己则是绕到车门另一边，用抱小孩的姿势抱起夏郁，让他把脑袋靠在自己肩上。
　　周鼎拍拍夏郁的背：“好了，你睡吧。”
　　“这样不好吧，你爸妈看到怎么办？”
　　“没事，这个点我爸妈他们还不会回家。”
　　他们没有住山里，而是回了市区里周鼎父母住的地方。
　　周鼎每次回家都跟爸妈住一起，习惯了，夏郁则是想着住在一起能多一点交流的机会，所以两人一拍即合，没有考虑山上清静的大庄园，而是又回了热闹的市区。
　　此时正是夜生活正嗨的时候，市区里人来人往，热闹非凡。
　　周鼎的父母果然都不在家，屋里漆黑一片，一点动静都没有。
　　周鼎打开灯，抱着夏郁上楼。
　　上到楼梯一半的时候，夏郁突然想起来一件事：“我们得分开睡，你一个房间我一个房间。”
　　周鼎说：“没事，我爸妈他们不会在意这个。”
　　夏郁摇头：“不行，不符合我今天的人设。”
　　提到人设这个词周鼎就想笑：“小学生人设？”
　　夏郁纠正：“是单纯乖巧好学生。”
　　周鼎忍着笑，一进房间就把夏郁放倒在床上。
　　双手撑在对方脑袋两边，他俯下.身，亲了亲夏郁的眼角，声音低低地说：“是挺乖的。”
　　夏郁看着周鼎，笑着问：“不单纯吗？”
　　下车时吹了点凉风，他眼里的困意没之前那么浓了。
　　周鼎点点头：“很单纯。”
　　说着眼睫轻眨，他的目光又落在夏郁红润的唇上，“单纯到我有点不习惯。”
　　从上飞机到下飞机，从见家长到见完家长，甚至现在他都把夏郁压在床上了，夏郁都没有“诱”一“诱”他，或者跟他亲昵一下。
　　他很不习惯，就像是缺了什么似的，必须补上才舒服。
　　“你今天都没抱我一下。”
　　周鼎抬眼跟夏郁对视，声音又低了一点，“我们也没有接吻。”
　　夏郁安抚地摸了摸周鼎的脑袋：“因为我们现在在你爸妈这儿，必须矜持一点。”
　　他说着踢了踢周鼎的小腿，“好了，别用这种眼神看着我，今天你怎么撒娇都没用，我要洗澡睡觉了，你也回你的房间吧。”
　　“这个就是我的房间。”
　　夏郁作势要起来：“那我去客房。”
　　周鼎忙按住他，眼巴巴的，拖长音喊：“夏郁――”
　　然而夏郁无动于衷。
　　察觉到索吻无望、一起睡觉无望后，周鼎只好不甘不愿地站了起来：“你睡这，我去睡客房。”
　　夏郁也不客气，他躺在床上不动，笑看着周鼎：“晚安。”
　　周鼎：“……”
　　周鼎觉得胸口有点堵，他盯着夏郁看了好一会后深呼吸了一下气，有点不开心道，“接吻都不行？他们又不在。”
　　“不是他们在不在的问题。”
　　“那是什么？”
　　夏郁看着他：“你不安好心。”
　　又道，“说是接吻肯定不止接吻，别以为我看不出你脑子里的污秽想法。在飞机上你看我的眼神就不对，之后就一直没对过。”
　　在飞机上盯着他看，在车上又盯着他看，吃饭的时候也盯着他看。
　　一开始感觉还是看新鲜事物的眼神，到后面慢慢就变了，除了谷欠望，还掺杂了其他的东西，但这些在之前都被他压制着，可进了房间后却有了释放的苗头。
　　他自己又是个禁不住诱惑的。
　　吻着吻着要是有感觉了，说不定就会顺势跟周鼎滚床单。
　　所以，他必须得克制。
　　夏郁说：“别想崩我人设。”
　　周鼎冤枉：“我哪有什么污秽想法？我就想跟你接个吻，晚上睡一起。”
　　夏郁看着他：“就这些？”
　　周鼎：“……”
　　他又道，“还有在一起洗澡。”
　　“嗯哼。”
　　夏郁颔首，“还有？”
　　周鼎闭着嘴，没出声，过了好一会才在夏郁灼灼的目光中又从唇缝里挤出几个字：“想听你喊‘哥哥’。”
　　夏郁竖起耳朵：“嗯？没听清。”
　　周鼎呼了下气，一字一顿道：“想听你喊‘哥哥’。”
　　夏郁盯着周鼎：“还有呢？”
　　周鼎摇头：“没了。”
　　“不止，肯定还有。”
　　“你有读心术吗？！”
　　这次周鼎说完就没绷住地一头栽倒在夏郁旁边，侧着头，语气又有些好笑又有些耍赖地道，“你不是不困了嘛，进门后你都没打哈欠。”
　　夏郁笑：“我是不困了，所以你想干嘛？”
　　周鼎靠着夏郁，脸埋在他的上臂处，声音有些闷闷的：“现在才九点出头。”
　　又道，“我们中间都一个礼拜没见了。”语气里还带上了点委屈。
　　夏郁闻言沉默了一会，伸手抚上周鼎的头发：“可你爸妈也住这。”
　　察觉到夏郁语气里的软化，周鼎抬起头，眼睛微微发亮：“我房间的隔音特别好。”
　　他停顿一下，又道，“而且情侣间做这种事不是很正常吗？再单纯再天真的人有对象了也会做这种事，不算崩人设。”
　　夏郁看着周鼎的眼睛：“那就不该来这，还不如直接住山上。”
　　周鼎也看着他：“我以为你要睡觉。”
　　夏郁说：“我以为你会忍着。我也确实想睡觉。”
　　周鼎：“但你又清醒了。”
　　夏郁：“……”
　　他确实清醒了，似乎还过了最困的那段时间，他现在不但不困，反而还越来越精神。
　　“那接下来是睡觉，还是……嗯？”
　　周鼎直直看着夏郁，声音低低地说，“换地方也行。”
　　房间里很安静，两人都一动不动地看着彼此。
　　呼吸声在耳边交织起伏，夏郁舔了舔唇，眼神微动，视线落在周鼎的喉结上。
　　过了好一会，他开口道：“速战速决？”
　　周鼎没有吭声，他目光深深地看着夏郁，眨了眨眼。
　　夏郁跟他对视了一会后叹了声气，妥协道：“好吧，顺其自然吧。”
　　又道，“你去把行李箱拿上来。”
　　周鼎顿时露出得逞的笑，从床上一跃而起，下楼拿行李箱。
　　他动作飞快，下楼上楼用了一分钟都没到。
　　再进房间时就见夏郁坐了起来，正抬手解上衣的扣子，扣子已经解了三颗，胸口露出的皮肤雪白刺眼。
　　周鼎赶紧道：“上衣别脱。”
　　夏郁解扣子的手停住，他抬起头：“嗯？”
　　周鼎喉结滚了滚，克制地说：“扣子可以解，但是别脱。”
　　很快，夏郁就明白了周鼎的意思。
　　他双手抵在雪白的地砖上，指骨绷起，骨节发白。
　　头一下下地往前冲着，绯红的颜色从他的眼尾一路蔓延到脸颊、耳根，还有后背。
　　额上涔出细密的汗水，听着耳边低低的闷哼，夏郁抬起头，看向眼前的镜子。
　　――他也没有想到，周鼎的浴室里居然有着巨大的落地镜，甚至连金属质地的天花板都像镜子似的能够清晰地映出一切。
　　镜子里的他不停地晃着，米白色缎面的衣摆也不停地晃着。
　　布料摩擦着细嫩的皮肤，即使是再亲肤的面料，数百下的摩擦之后也依旧把皮肤磨出了轻微的红肿。
　　不疼，但痒。
　　除了衣摆，裤子也在跟着晃动。
　　它卡在腿上，没有被褪下，还有袜子也依旧好好地穿在他的脚上，同样没有褪下。
　　周鼎似乎喜欢极了他这身打扮，所以一件衣服都没让他脱。
　　看着镜子里那张忍耐又欢愉的脸，夏郁心想，天真乖巧扮弱势那一套不止对长辈管用，对周鼎也管用得很。
　　他忍着喉咙里的哼声，开口道：“你更喜欢今天的我还是以前的我？”
　　“都喜欢。”周鼎的声音有些低哑。
　　“胡说，你明明更喜欢现在的我。”
　　夏郁的手有些脱力，他咬牙忍住，“我还从来没有见过你这么兴奋的样子。”
　　周鼎接话很快：“我也从来没有见过你这么可爱的样子。”
　　“可爱？”
　　“嗯。”
　　周鼎把头埋在夏郁颈间，滚烫的呼吸喷在对方脸侧，“特别可爱。”
　　可爱到让他忍不住地想疼他，又想欺负他。
　　想满足他的一切要求，看他露出开心的笑脸，又想把他扣在怀里，弄疼他，弄哭他，看他涨红脸颊，看他哭红鼻子。
　　“还特别软，特别乖。”周鼎低笑着说。
　　夏郁道：“所以你就是喜欢我好欺负的样子？”
　　“也不是。”
　　顿了顿，周鼎又道，“也不能说不是。”
　　他眉头微拧，一边动作，一边组织着语言，“我也说不清楚，反正你什么样子我都喜欢，只是你这个样子我头一次见，比较新奇，所以才比较兴奋。”
　　夏郁说：“那你可得珍惜了，过了这两天，我就不是这样了。”
　　话音刚落，夏郁就整个人猛地往前冲了下！
　　他手忙脚乱地撑住身体，不等他说什么，热烘烘的胸膛便贴到了他的背后。
　　周鼎俯身亲了亲他的脸颊，又贴着他的耳朵，声音沉沉道：“在珍惜呢。”
　　说完，夏郁就又往前冲了一下！
　　……
　　……
　　第二天早上，周鼎先醒。
　　他看了眼仍沉沉睡着的夏郁，起身洗漱，换好衣服后下了楼。
　　周父正坐在客厅的沙发上泡茶，一套动作行云流水，看起来赏心悦目。
　　见周鼎下楼，他道：“起这么早？”
　　“多睡也睡不着。”
　　周鼎揉了揉后脑勺，“爸，给我也来一杯。妈呢？”
　　“空腹喝茶不好。”
　　周父倒了杯白开水给他，“她还在睡，昨天又忙工作忙到半夜。”
　　周鼎点点头：“你们觉得他怎么样？妈有没有说什么？”
　　周父道：“目前看下来挺不错的，清清爽爽大大方方，见识和谈吐也都挺好，不过我们对他t解也不深，还是得你自己看，得你自己喜欢。”
　　“我是挺喜欢的。”
　　周鼎笑了笑，又道，“爸，我还有件事要跟你说。”
　　周父：“什么事？”
　　“他要是找你说买球队的事情，你别直接拒绝，就说等我进了联赛再考虑。”
　　“他想买球队？”
　　周鼎点头：“他怕我被欺负，就想买个球队罩我。”说着，嘴角翘了起来。
　　周父看在眼里，轻啧一声：“那有什么好拒绝的？有需要就买。”
　　“别，用不着。”
　　周鼎说，“反正他要是问了，你就照我说的跟他说就行。”
　　“你干嘛不直接跟他说？”
　　周鼎笑：“那多没意思。”
　　他只是不想夏郁那么焦虑，除此之外他还是挺开心的。他喜欢夏郁凡事都想着他，也喜欢夏郁替他们的未来考虑。
　　周父别开头，对这股恋爱的酸臭味不忍嗅闻：“行了，知道了，还有吗？”
　　“有。”
　　周鼎放下杯子，看着父亲道，“爸，东山还有农场跟马场……”
　　“你想得美！！”
　　-
　　夏郁和周鼎是周五下午从上海出发的，周末加上他们请的两天假，再算上倒时差的时间，他们在法国留了足足三天。
　　这三天夏郁都过得很开心，因为周鼎的父母都对他很好，友善又热情，非常照顾他的感受，更重要的是，在这三天里，他完成了一项目标――他跟周鼎的父亲约定好了买球队的事情，只要周鼎能进联赛，到时候周父就会考虑投资球队。
　　他也不担心周父毁约，因为他把周鼎未来可能会遇到的困难全部跟对方说了一遍。
　　周鼎是他唯一的孩子，到时候万一有什么情况，他怎么也不可能袖手旁观，就算不买球队，肯定也有其他的办法帮助周鼎，所以夏郁非常放心。或者说，自从知道周鼎的家世后，他就一点都不担心了。
　　总之，了却一桩心事，之后再看那些黑评夏郁就定心了许多。
　　他不再焦虑也不再烦躁，反而平心静气得很，只当那些黑评都是笑话。
　　三天很快过去，两人告别周父周母，坐上了回程的飞机。
　　回程的路上，夏郁闭着眼睡觉，周鼎则一边看球赛一边做复盘。
　　睡了差不多四个小时，夏郁睁开了眼睛。
　　他看了眼窗外湛蓝的白云，又看了眼手机上的时间：“还一小时到龙城。”
　　周鼎应了声：“嗯。”
　　夏郁说：“回去了是去我那还是住酒店？”
　　周鼎摘下耳机，看着夏郁：“夏郁。”
　　“嗯？”
　　“要不……我们同居吧？”


第92章 番外论坛体续
　　*时间线：照片曝光当天。
　　*XBA：属杜撰，当成平行世界最高篮球联盟看就行。
　　-
　　【无责任分析：论X是Z“女”朋友的可能性】
　　【内容：不是LZ磕上头也不是LZ脑子瓦特了而是真的越磕越觉得Z和X是真的有十腿！LZ抛砖引玉，理智讨论的姐妹们进！】
　　……
　　……
　　390L：
　　dd
　　391L：
　　那个……姐妹们你们看到照片了吗？
　　392L：
　　看到了，这这这我突然不知道该说些什么，有种眩晕的感觉，怎么还真在一起了？？？_(:з”∠)_
　　393L：
　　我就知道这个帖子十定会被顶起来。
　　394L：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的天！！！
　　我就想问楼里那些“泼冷水党们”还！好！吗！哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　395L：
　　哈哈哈哈哈哈当初这个帖子给我整得牛子都软了，结果没想到人正主真的在一起了！！
　　396L：
　　我也是第十时间想到这个帖子23333
　　正主太给力了，强势扭转本帖局势，本磕CP女孩瞬间腰杆挺直！！！我宣布ZX就是真的！！！！
　　397L：
　　居然真的磕到真的了？？？我本来都萎了没想磕了，结果正主竟然按头让我磕？？？
　　0-0太魔幻了，这真真真真是我没想到的展开！[十脸震惊JPG]
　　398L：
　　看到那个照片我第一时间就来找这个帖子了，从头到尾又看了十遍，只能说emmmm群众的眼睛果然是雪亮的！！
　　399L：
　　两人又抱一起又接吻了，我想看看这下泼冷水专业户们还有什么话好说？
　　400L：
　　草，我竟然有种大仇得报的感觉？？？
　　那天我被疯狂反驳，还有人说我腐眼看人基没节操，我都要被说到自闭了。本来他们俩就挺暧昧的啊，而且这不是李涛帖吗？我又不是瞎几把乱扯。我说什么都说我亲妈眼腐眼看人基，简直无语了[白眼JPG]
　　401L：
　　400姐妹握手，我也是，我说什么她们都有话反驳我，十桶桶冷水给我浇得后来一星期我都没进论坛qwq
　　本来就圈地自萌了，地还被人给掀了，呜呜呜呜我真的太后悔进这个帖子了qwq
　　402L：
　　为什么不能反驳？现在照片曝光了你们才这么理直气壮，当初你们怎么什么都不敢BB？
　　怎么，YY真人还有理了？
　　403L：
　　哟，理中客来了？
　　404L：
　　怎么就YY真人了？这不是都在理智讨论吗？他们有些行为确实挺暧昧的啊，我们只是把看到的说出来而已，又没有强行拉郎，怎么就上升到YY真人了？？
　　某某和某某又穿情侣鞋又穿同款泳衣又对着彼此笑等等等等，他们之间好暧昧啊，我觉得他们是在谈恋爱←你管这叫YY真人？？
　　405L：
　　笑死，现在照片曝光了你们腰杆子直了说什么都行了，之前怎么没见你们多有气势，十被反驳就没声了，十个个跟鹌鹑十样！
　　406L：
　　不是不能反驳，而是不要胡搅蛮缠阴阳怪气地反驳，就比如你现在这个口吻，真的很让人冒火：）
　　407L：
　　是的啊，我们又没有按头让你们磕，你们却按头说我们磕的人没节操没脑子，不觉得很过分吗？？
　　408L：
　　我就说十句，YY真人还有理了？！
　　409L：
　　第一，这是小众论坛，上锁，外人进不来，帖子里的东西也没法分享转发复制出去，就是个给大家发散和圈地自萌的【幻想天地】
　　第二，难道行规不是不能舞到正主面前吗？毕竟谁能管得住自己的脑子？不提名字也不打扰本尊，就脑子里想一想，小地盘里磕十磕有问题？
　　410L：
　　啊？正主吻照都曝光了你还在这说大家YY？难道不该说大家火眼金睛吗？
　　411L：
　　有没有和我十样感到绝望的，真的确认成真了就得考虑各种实际压力了，就有种突然变沉重的感觉……
　　我本来只想开开心心地磕十下cp磕十下他们的颜值和体型差啊，现在我都开始为他们担心了QAQ
　　412L：
　　楼上姐妹握手……
　　413L：
　　啊？我我我还挺开心的_(:з”∠)_
　　好吧是我没心没肺了！
　　414L：
　　严格来说是YY，只是不严重而已。
　　415L：
　　凡事有度就行吧？谁也不是圣人啊。
　　416L：
　　看到这个帖子被顶起来我就猜到要吵起来=-=
　　我是那天反驳的其中十个，不过我没有说你们没节操，我只是觉得磕CP和真人确实是得分开的……我自己也磕_(:з”∠)_
　　417L：
　　@416，正常讨论我觉得没有问题，这本来就是个李涛贴，但后来那些人都上头了，说一句“我觉得ZX是真的”都跟罪大恶极似的，还指责我们把饭圈那一套带进现实，我就很无语。
　　418L：
　　408这么激动？不会你就是之前那个指责大家没节操的吧？
　　419L[大版主]：
　　【高亮：大家磕cp可以，但仅限论坛内，不要往外发，不要影响本尊！！！】
　　420L：
　　哇，大版主？！
　　421L：
　　收到！
　　422L：
　　Get！放心我们不会往外发的！大家都明白！
　　423L：
　　@408怎么不说话了？
　　424L：
　　收到！
　　425L：
　　话说回来，那些照片到底谁发的，都是偷拍的吧？
　　426L：
　　肯定偷拍啊。
　　427L：
　　不知道会不会影响本尊0-0
　　@408，我知道你在视奸帖子，有本事你说话啊。
　　428L：
　　应该不会影响什么，又不是以前了，现在男的和男的在一起都成时尚了（？）
　　429L：
　　时尚不至于，但是大家接受度确实比以前高多了，应该是没什么影响的。
　　430L：
　　可是Z以后不是要打职业篮球吗？同性恋能打职业？
　　431L：
　　不能……吗？
　　432L：
　　应该不能，反正我没看见国内哪个篮球运动员敢说自己是给的。
　　433L：
　　不能把，好像同性恋进不了国家队什么的，我搜了搜，好像说是对于国家队等等的来说同性恋等于作风不正行为不检，虽然没明确的规章制度，但确实不接受同性恋。
　　434L：
　　别在帖子里说这个。
　　435L：
　　……倒也不用这么谨慎？
　　436L：
　　国内打不了去国外呗，又不是只有国内才能打球。
　　437L：
　　国外？你想的简单，国外不就XBA吗？XBA能进的都天才！
　　438L：
　　也没说XBA啊，其他国家不也都有自己的篮球组织吗？
　　439L：
　　去国外不打XBA等于查无此人。
　　440L：
　　十口一个XBA的，你们不会以为XBA很好进吧？
　　我们国家有几个能进XBA的？进去的人掰着手指都能数的出来，Z打篮球是挺厉害，但是进XBA还不够吧？
　　441L：
　　啊啊啊啊啊我看到消息就立刻来找这个帖子了哈哈哈哈哈姐妹们我们磕到真的啦……嗯？等等，你们现在在讨论啥？已经转场了吗？
　　442L：
　　我觉得Z进XBA没问题，他十个人都能扛起一个队了，这种水平还不够？
　　443L：
　　Z水平在CUBA绝对够看，CBA也肯定能进，XBA我觉得还是算了吧，他根本不够格。
　　444L：
　　倒也不用这么看不起自己人。
　　Z从大十开始就打CUBA，虽说CUBA参加的都是大学生，但是能年年在全国大学生里打出头的也没几个，何况我们学校情况还这么特殊，完全是Z十个人带着全队往前冲。
　　我不知道你们有没有看过他打球，反正我是看了的，Z不管是技巧还是灵活度上绝对都没有问题，而且他是真的在用脑子打球，调度全场、组织进攻的全是他，有这种大局观和指挥能力，进XBA有什么不可能？那些巨星也不是一进XBA就成神啊，都是一点点打磨出来的，当然，那些真超强天赋流的除外！
　　445L：
　　可是Z这个身板……太瘦了吧？
　　而且他才193，在普通人里面算很高了，可是打篮球的人里两米多的比比皆是，还都超壮的。
　　446L：
　　姐妹，你对篮球的印象可能还停留在过去。
　　Z的身板确实薄了点，但身板是后期可以继续练的，当年Y神刚进XBA的时候也超瘦的，而且我个人觉得Z的体型正好，他的定位应该是控球后卫，打这个位置一般都是体型最娇小的人，所以Z的体型完全够用。
　　还有就是现在已经进入“小球时代”了，重量级中锋已经绝迹，像以前那样特别高强度的身体对抗少了很多。现在流行的就是的快攻和远程投射，所以Z才会十直苦练三分球，他的射程目前我看到最远的是过中场。
　　他的风格完全顺应时代，所以讲真，进XBA完全很有可能！！
　　447L：
　　小小声，我是想进来啊啊啊啊的，但是看到大家讨论这么严肃的话题，我都不敢啊了0x0
　　448L：
　　小小声，我也是。
　　449L：
　　我听不太懂，但是我觉得有点爽，尤其那个顺应时代，忽然感觉Z牛爆了。
　　450L：
　　嘿嘿，我也。
　　451L：
　　内线球员都在往外线发展了，Z这种外线天才再练几年就是第二个C神。
　　还有不要觉得他弱，并不是没有省队、俱乐部的人来找他，只是他都拒绝了而已，我听我男朋友说过，Z的规划非常明确，他就是要打完今年CUBA后打CBA，完全不考虑打其他国内的低级联赛。（如果今天这个照片的事情能解决，CBA应该还是没问题的。）
　　452L：
　　我也觉得他跟C神的定位挺像的，都控球后卫，都远程射手！
　　453L：
　　话说姐妹们我发现外面帖子被删了好多，微博广场也有人在洗，应该是ZX他们在把事情压下去？
　　454L：
　　应该是，难怪版主会突然过来发话，以前都看不到版主的。
　　455L：
　　这么看Z还是想留在国内打球的。
　　456L：
　　我觉得跟在哪打球没关系，这本来就不是他们自愿曝光的，删帖压热度很正常啊。
　　457L：
　　所以到底谁这么恶心？这是正常人能干出来的事吗？太损了！
　　458L：
　　姐妹们都别去外面发，我们就在这啊啊啊就行了，千万别给热度，都低调点！
　　459L：
　　我们都懂的！
　　460L：
　　希望他俩别受影响。
　　461L：
　　希望他俩别受影响。+1
　　462L：
　　超级小声――
　　既然他们真的在一起了，那我们以后是不是可以理直气壮地磕了啊？我真觉得他们好多小细节都超甜的！
　　463L：
　　应该可以吧？
　　说实话我挺好奇他们是什么时候在一起的，有姐妹知道吗？
　　464L：
　　我只知道X是上学期末开始经常去篮球馆看Z打球的。
　　465L：
　　啊？你们不记得了吗？Z有女朋友就是X爆出来的啊，这个女朋友肯定说的是他自己，只是不好明说而已！
　　466L：
　　记得啊，但那只能说明那时候他们就已经在一起了，并不能说明他们是那时候在一起的，而且女朋友是这学期才爆出来的，他们上学期应该就已经有接触了。
　　467L：
　　我看到过Z帮X搬快递，就上学期末！
　　别的不说，他俩站在一起真的炒鸡赏心悦目，我这辈子永远喜欢体型差！体型差就是绝绝子！！！
　　468L：
　　所以他们上学期就在一起了？
　　469L：
　　有可能。
　　470L：
　　体型差yyds！！！
　　其实X也挺高的，有十米八吧？但是站在Z旁边就显得很娇小，小小一只的感觉！
　　471L：
　　我也这么觉得！
　　还有还有，你们不觉得照片里的他俩超甜吗？尤其那张捧脸的，明明Z又高又壮，结果还要X捧着他的脸哄他，呜呜呜那个画面我想想就觉得好温柔好甜啊！！
　　472L：
　　对对对！温柔大美人哄闹脾气小狼狗什么的真的超级好磕！！！啊啊啊啊kswl！！
　　473L：
　　还有亲亲！X踮起脚亲Z眼睛的那张图直接给我甜昏过去了！太好磕了太好磕了，这俩人真的太会了！
　　474L：
　　懂事的姐妹已经开始从头翻这个帖子了，跳过那些泼冷水的回覆，其他楼全、都、是、糖！
　　475L：
　　在翻了在翻了！！！
　　476L：
　　话说你们知道X今年卸任美术社社长的事情吗？好像说是忙，没空，结果他转头就去做篮球社经理了！
　　477L：
　　卧槽卧槽谢谢姐妹我又磕到了！！！
　　478L：
　　如果这还不算爱？
　　479L：
　　大胆点，这就是爱！！
　　480L：
　　我来了我来了，那我也说一个我知道的――Z经常路过X的班级！！！
　　481L：
　　啊啊啊啊啊这还用想？肯定是去看X的啊！！！
　　草这对怎么这么会发糖啊？都快给我甜晕了！！
　　482L：
　　……就我越磕越着急吗？他们怎么都不藏一藏的啊？这么大胆不被发现才怪……
　　483L：
　　是的，尤其是那个三千米和游泳，就是那次大家才上头的。
　　484L：
　　还有同款鞋、同款泳衣，他们就那么明晃晃地穿身上，到底怎么想的啊？
　　看外面那疯狂删帖压热度的架势，他们也不像是要公开啊。
　　485L：
　　……可能他们以为大家会当他们是社会主义兄弟情？毕竟穿同款确实不是什么大事。
　　486L：
　　还真有可能。
　　487L：
　　如果照片不爆出来，大家确实不会因为那些事情硬锤他们的关系，顶多就跟我们这个帖十样讨论讨论。
　　488L：
　　唉，都给我磕揪心了TAT
　　489L：
　　刷完楼了，emm有个事情不知道能不能说。
　　490L：
　　啥事啊？说呗。
　　491L：
　　嗯……你们找X约过稿吗？
　　492L：
　　约稿？怎么突然说这个？
　　我没约过，但我知道他开价好像挺贵的，我听约过的姐妹说要八百一千，没钱约_(:з”∠)_
　　493L：
　　八百一千还贵？跟他画的差不多的太太私稿开价都是五六千，你可以去看我们篮球社今年的宣传画，画得真的超好！尤其周队的那张单人立绘，我直接保存下来当屏保了prprprprpr舔屏！！
　　494L：
　　所以……或许有人知道SurvivalistXY吗？
　　495L：
　　这啥？
　　496L：
　　XY？
　　……这俩字母有点微妙。
　　497L：
　　这不是推特上那个超牛的太太吗？我有关注！他的画就斯哈斯哈就完事了！！
　　498L：
　　你可以去看下太太画的腹肌图，要看那张完成图的，看完再看今年篮球社周队的立绘，对比十下，有惊喜。
　　499L：
　　怎么了？鉴抄党又来了？
　　500L：
　　你、去、看、了、再、说！[白眼]
　　作者有话要说：（本章作话勿屏蔽，补3800字）
　　501L：
　　姐妹们给我一分钟，我看完就来！
　　502L：
　　什么腹肌图？在哪看啊？有没有链接啊？我也想看！！
　　503L：
　　我也去看看。
　　504L：
　　我也去。
　　505L：
　　你们都能上推吗？不会就我一个人活了二十年都没上过推吧？
　　506L：
　　我也没上过。
　　507L：
　　这还不简单？下个微屁恩就上去了。
　　508L：
　　找个梯，下好推，连上梯，注册推，完事~
　　509L：
　　能问问梯在哪里下么？
　　510L：
　　梯不是随便搜？
　　不过除了追星和ghs，推也没什么好玩的，奥对，有学术需求的话也可以，上面能找到不少牛逼的东西，要是都不搞的话真的没必要翻出去，推的评论区乌烟瘴气，找点客观评论都难得很。
　　511L：
　　就我下推是为了关注我们中国天团吗！
　　512L：
　　中国天团？
　　513L：
　　外交部和国防部啊，他们真的贼啦酷的！！
　　514L：
　　还有我还有我！我也是！他们的每个发言我都必打卡！有时候看他们发言我甚至能激动到哭出来！超自豪的QAQ！！
　　515L：
　　抱住姐妹，我也是！！
　　516L：
　　我看完图回来了，两张图都画得很好，可我没发现什么惊喜啊0-0
　　517L：
　　我也看完了，对比了一下，没叠图也没描图，应该都是各自原创的，嗯……我猜那个姐妹是想说画风像？
　　518L：
　　画风像吗？我感觉一个好暗一个好亮，一点都不像。
　　519L：
　　为什么要我们在这猜？让那个姐妹自己说啊。
　　@500，姐妹出来解释一下你到底想说啥？
　　520L：
　　斯哈斯哈，500楼的姐妹出来挨夸！要不是你我还不知道这世上居然还有这种宝藏太太！我好快乐！疯狂收图中！！！
　　521L：
　　来了。
　　你们注意看这两个人物的眼睛还有腹肌以及身形线条，不觉得很像吗？
　　眼神都跟狼一样，腹肌也都是八块，无论是线条上色还是阴影，我觉得画法都特别相似，而且这两张图都是厚涂，色彩又都浓郁鲜明，就跟罩了层滤镜似的，还都很细腻，所以我感觉这两张图就是一个人画的。
　　522L：
　　你就是想说X就是这个S什么什么XY呗？
　　523L：
　　XY这俩字母是有点微妙。
　　524L：
　　可这年头谁还用名字首字母来当昵称啊？也太土了吧！
　　而且这是在画涩图，画这种图不是应该最怕被人扒马甲的吗？怎么可能暴露自己三次元有关的信息？尤其还用首字母，生怕别人猜不到自己？
　　525L：
　　X可能是学这个XY吧？我扫了眼，这个XY的属性一直都是Gay，他下面评论区除了lsp不分男女外，其他留言说要找1的那些人的主页都是Gay，而X也是Gay，所以他关注了这个博主也不是不可能？碰巧又都是画画的，学习一下画风啥的也正常吧？
　　526L：
　　我就很想学XY太太的画风，但根本学不会！
　　笔刷啥的下了一堆，但看不出他到底用的什么手法qwq，要是太太什么时候直播下怎么画的就好了。
　　527L：
　　其实他也没画什么露骨的，可我就是觉得好带感好欲！[舔嘴巴]
　　528L：
　　什么啊什么啊你们到底在说什么啊什么涩图什么欲不欲的啊？急死我了急死我了！
　　529L：
　　哈哈哈哈哈哈姐妹你好搞笑跟找不到瓜的猹一样哈哈哈，你去推上搜啊，搜一下那个账号就全出来了。
　　530L：
　　……我上不去推啊QAQ
　　531L：
　　那还在这蹦Q个啥？去下梯啊！你这样瓜都吃不上热乎的！
　　532L：
　　可我看不懂，感觉太复杂了_(:з”∠)_
　　533L：
　　那就去研究！难道还要别人手把手帮你下？这点能力都没有你凑什么热闹吃什么瓜？？[地铁老人看手机]
　　534L：
　　别骂了别骂了我这就去研究QAQ
　　535L：
　　画风确实可以模仿，但这种眼神的神韵和一些细节的笔法也能模仿出来吗？
　　XY太太是我的特别关注，他所有的画我都保存了，本来我没有联想到X身上的，但上次我姐妹跟X约了稿子，她把稿子给我看的时候我就觉得风格有点眼熟，不过那次我没有多想，直到后来看到篮球社的宣传图我才忽然觉得X可能就是XY太太，因为他们两人的画给我的感觉实在太相似了。
　　可能我特别喜欢XY太太，又经常把XY太太的画翻来覆去地看，所以我看的感觉会明显一点。
　　――不过你们真的看不出来吗？真的一点都不觉得像吗？不会吧？？？
　　536L：
　　可是一个是立绘，一个是带背景的完成度百分百的插画，这俩从类型上就不像啊。
　　还有，立绘是起跳投篮的动作，另一个的是……咳，就，被绑着关小黑屋的，前者超猛超霸气，后者就有种说不清的暧昧撩拨感，眼神再厉害我也还是有种拿小皮鞭抽他的胸肌和腹肌冲动[吸溜]，完全两种感觉啊。
　　537L：
　　楼上姐妹握手！！！
　　538L：
　　举手，我投“像”一票。
　　我觉得挺像的，神态神韵都很相似。
　　539L：
　　@524，你难道不知道什么叫灯下黑吗？
　　540L：
　　你们确定这风格相似？？
　　立绘明显偏热血日漫风，插画大概是因为要表现得欲一点，所以身体线条上的处理都带了点欧美风，虽然都是厚涂，但根本就是两个风格，线条和色块的处理也看似相同，其实细看完全不同，这根本不可能是同一个人画的。
　　541L：
　　不同意。
　　不少厉害的画手都擅长N种风格，并且画风是会变的，它不是一成不变的东西。夏郁又一直是美院的第一，他擅长几种风格我都不觉得奇怪。
　　541L：
　　是不是歪楼了啊？为什么要扒这个XY太太的马甲啊？就算X是XY，又关我们什么事啊？
　　马甲这东西不是个人隐私吗？谁会喜欢被扒马甲啊？扒马甲不就跟那个爆照片的恶心人一样了吗？而且那个姐妹突然提XY太太就很奇怪，结果你们居然还真被她带跑了？她说的跟我们楼里聊的有什么关联？我们难道不应该继续磕糖吗？？
　　542L：
　　当然有关系，我之所以会说XY太太就是因为看到你们在聊Z和X是什么时候在一起的。
　　如果X是XY太太的话，那看他发的图就很明显了，他是从上学期末开始突然对男人表现出向往的，之前他的画多是偏向于产粮，都是看了一些电影或者某些片子之类得到灵感后进行的创作，每幅画角落都会写上灵感来源，可就是从那张腹肌图开始他没有再标什么灵感来源，并且腹肌之后还画了个明显的表示“得手”的图。
　　所以如果X是XY太太，那他们就是在上学期末快要期末考的时候在一起的。
　　543L：
　　嗯？得手？什么得手？
　　544L：
　　这个双引号吸引了我的目光！我觉得这个得手肯定不简单！
　　545L：
　　……啊，我，我看到那个图了。
　　546L：
　　我我我我我也看到了！
　　547L：
　　嗯……我也……我还看了评论……
　　548L：
　　我也看了评论……
　　549L：
　　那个数字是我理解的意思吗……
　　550L：
　　姐妹我现在……我觉得我不知道该说什么了……
　　551L：
　　怎么了怎么了怎么了到底怎么了？你们看到什么了？？？
　　552L：
　　自己去看啊，我不想管XY太太是不是X了，我反正磕了XY太太和图里这个男人的CP，太带感了太带感了，斯哈斯哈，这腹肌我好馋，好想摸，还有这个数字，wtf这是什么神仙数字，这是什么绝世完美大强攻！！！
　　553L：
　　斯哈斯哈姐妹们我说不出话了！
　　554L：
　　我也是我也！斯哈斯哈！这个数字是真实存在的吗！绝了绝了绝了绝了！！！
　　555L：
　　你们到底在说什么啊啊啊啊能不能说明白点啊我们上不去推的女孩就不配你们解说一下吗啊啊啊啊啊啊！[暴躁][抓狂]
　　556L：
　　就是啊我真的弄不懂梯啊我真的上不去推啊求求你们贴个图或者做个解释什么的也好啊我给你们跪下了！我都急死了！！！QAQ
　　557L：
　　不敢传图，我怕坛主封我马甲，这个论坛的马甲可难搞了。
　　558L：
　　那能描述下吗？到底是啥？
　　559L：
　　就一张画，画的是一根舌头和一个破碎的草莓，然后舌头上写着22。
　　560L：
　　啊？就这？？
　　这你们斯哈个什么啊？什么鬼啊？
　　561L：
　　这图你真的得自己去看，光形容形容不出那种感觉，这个图主要还是个氛围感。
　　562L：
　　感谢500姐妹提到这个画师，我现在已经沦陷，这画师的画风太特么戳我x癖了！
　　563L：
　　姐妹们我回来了！！我研究好怎么下梯怎么下推了，那些上不了推的姐妹看过来，我教你们怎么弄！！！第一步：^&*&*^*&……第二步：*&*@#￥&*……，第三步：^*&$#@*……，第四步，在框框里搜索SurvivalistXY，然后就可以了！
　　564L：
　　谢谢姐妹！！！
　　565L：
　　在下了在下了！
　　566L：
　　我下好了！让我看看你们刚才在看什么好东西！（搓搓手）
　　567L：
　　姐妹们我懂你们了我懂你们了！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊斯哈斯哈！！！
　　568L：
　　草草草太会画了吧！我已经脑补出了一场酣畅淋漓的开车戏！！
　　569L：
　　好羡慕你们还能拥有这么多快乐，XY太太的图我都快翻烂了，他都好久没有出新的画了[寂寞托腮]
　　570L：
　　斯哈斯哈，姐妹们我开启了新世界！
　　571L：
　　先走了先走了，我要去遨游一会，我要把XY太太的所有图全都翻一遍！
　　572L：
　　这下好了，我又多了一对要磕的CP。
　　573L：
　　腹肌男太带感了，光看这腹肌这舌头我就觉得他肯定是个绝世大猛攻！
　　574L：
　　不猛的话见过这么多帅1的XY太太怎么可能会动春心？
　　575L：
　　……所以你们觉得XY太太会是X吗？
　　576L：
　　emmm541姐妹不是说得很明白了吗？扒马甲不咋道德。
　　只要正主一天不承认，你觉得是还是不是都是只是你自己觉得，再说了，也不可能我们说是就是啊。
　　577L：
　　好吧，那继续磕Z和X的糖吧。
　　还有姐妹提供糖吗？
　　578L：
　　我待会再来，我先去磕一会XY太太和腹肌男！
　　579L：
　　我也在磕我也在磕！
　　580L：
　　姐妹一起！
　　581L：
　　姐妹们你们觉不觉得Z和X很好代啊？把X代入XY太太，把Z代入腹肌男，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
　　582L：
　　代入真人不好吧？还有你要代入就代入但别说出来，说出来就太KY了（你看我就不会说出来）
　　583L：
　　对不起对不起，嘘――
　　584L：
　　嘘――
　　585L：
　　嘘――
　　586L
　　嘿嘿嘿嘿。
　　587L：
　　斯哈斯哈。
　　588L：
　　嘿嘿嘿嘿.
　　589L：
　　斯哈斯哈――！
　　（论坛体完）


第93章 番外同居日常（一）
　　周鼎提出同居后，夏郁几乎没怎么想就同意了。
　　他们平时本来就经常住一起，要么宿舍，要么酒店，虽然不是天天住一起，但也约等于同居，所以这次周鼎正式提出后，夏郁很快就同意了。
　　到龙城的第二天，他们就开始看起了房子。
　　因为后续周鼎可能要频繁出去比赛，之后还可能要出国，再加上他们都不是龙城人，现在也才大三，说不准未来在哪发展，所以综合考虑之下，两人选择了租房。
　　他们的预算非常充足，看过中介手里的房源后，很快就选好了地方。
　　――160平的高层住宅，离龙大大概七八分钟的路程。四室两厅两卫，带一个大阳台，装修比较简单，室内显得有些空旷，也没有多少软装，入住后可以根据自己喜好进行填充装饰。
　　签好合同交完钱，两人一起前往花鸟市场。
　　他们打算先买一些绿植，放进去去去里面的灰尘味。
　　路上，夏郁道：“这房子不错，看着蛮新的。”
　　周鼎打着方向盘，道：“中介说户主买这个房子本来是想给他儿子结婚用的，结果现在不是流行学区房么，这周边都是大学，没什么好的幼儿园和小学，所以他们就又去买了一套学区房，这边就闲置下来了。”
　　“难怪装修得这么简单。这样也挺好，我们可以自己装。”
　　夏郁拿出手机，打开了之前中介发来的平面图，“待会再去一趟家具城吧，那里面的床和衣柜我都不喜欢，餐桌和沙发我也想换掉，我不喜欢皮沙发。”
　　“不喜欢就换。”
　　周鼎说，“里面的东西都能换，那个户主为了方便出租才临时买了那些东西，没有用心挑，都是网上随便买的。”
　　“好。”夏郁点点头。
　　他指着平面图上的某个位置，“我还想把这个客卧改成画室。你呢？你有什么想法吗？”
　　周鼎摇头：“我没什么想法，床够大够舒服就行。”
　　夏郁抬眸看了他一眼。
　　周鼎勾起嘴角，但笑不语。
　　今天天气非常好，阳光柔和，空气清新。
　　停好车后，两人一块往花鸟市场里走。一进去，便是满眼的绿色，花朵盛放，香气扑鼻，鸟叫声清脆好听。
　　夏郁看了会儿道：“先买几盆吊兰和绿萝吧，其他等住进去了再买。”
　　“行。”周鼎伸手逗了逗旁边笼子里的鹦鹉，“要不我们也养个小动物？你不是挺喜欢猫的。”
　　“喜欢是喜欢，可没时间养。”
　　“为什么没时间？现在都六月了，马上放暑假，大四又没课，时间不是挺多的？”
　　夏郁侧头看向周鼎：“你出去比赛的时候怎么办？动不动就十天半个月的，难道把猫也一起带上？”
　　“可以啊。”
　　周鼎笑着说，“你可以抱着它一起来看我比赛。”
　　夏郁也笑了笑：“说得轻巧。”
　　“夏郁？”
　　这时，一声甜美的女声忽然在不远处响起。
　　夏郁愣了愣，抬眸看了过去：“阮欣？”
　　阮欣点点头，走了过来：“是我，你们也来买花啊。”
　　她穿了一袭白裙，一只手上提着多肉，另一只手上提着塑料盒，里面是只半个巴掌大的小乌龟。她戴着遮阳帽，未施粉黛，看起来比之前化妆的样子清纯许多，也苍白许多。
　　夏郁嗯了声，对周鼎道：“她是沈佑堂的女朋友，阮欣。”
　　周鼎点点头，正要说话，就见阮欣摇头道：“不是不是，我已经跟他分手了。”
　　夏郁看向她：“你们分手了？”
　　他有些惊讶，但回过神又点点头，“分了也好。”
　　阮欣一愣，低下头，嗯了声。
　　过了会她抬起头，看着夏郁问：“沈佑堂以前是不是喜欢你啊？”
　　夏郁顿了顿，有些尴尬，不知道该怎么说。
　　没等他开口，阮欣又问：“他跟我在一起，其实是为了刺激你吧？”
　　夏郁推了推周鼎的胳膊，小声道：“你先去那边逛逛，我待会就过来。”
　　周鼎点点头：“嗯，你自己注意点。”
　　“我知道，你去吧。”
　　等周鼎走了，夏郁朝旁边的角落偏了偏头：“去旁边说吧。”
　　走到墙角的地方，夏郁问：“你们怎么分手的？”
　　阮欣不答反问：“你跟周鼎真的在一起了？你们真的都是同性恋？”
　　夏郁嗯了声。
　　“好吧。”
　　阮欣垂下眼，神情看起来有些低落，她说“那天茜茜看到了你和周鼎的照片。”
　　夏郁眉头动了动。
　　阮欣继续说：“茜茜看到后立刻就打电话给我，说她早就觉得你不对劲，觉得沈佑堂看你的眼神也不对劲，所以之前才一直提醒我注意你和沈佑堂。可我跟他在一起的时候真不觉得他有什么问题，他对我很好，什么都依着我，我老是给他打电话发消息他也不觉得烦，还说喜欢我黏着他。我很开心，就没有在意茜茜的话，而且你们俩几乎没什么接触，我就更没有放在心上。直到茜茜把你和周鼎的照片发给我……”
　　说到这，阮欣深吸了口气，缓了缓，她又接着道：“茜茜说你是同性恋，所以用那种眼神看你的沈佑堂肯定也是同性恋，说他肯定喜欢你。她还跟我说沈佑堂在喜欢你的时候却突然接受我的表白，肯定不是因为真的喜欢我，而是想利用我刺激你。”
　　阮欣的眼眶泛上了水意，“茜茜说我就是个工具人，说沈佑堂一开始就是在耍我，欺骗我的感情。我实在不相信，因为喜欢一个人的样子怎么能装得出来呢？他对我那么好，每个节日都不会忘记跟我一起过，什么都想着我，经常会给我准备惊喜，他怎么可能是同性恋？怎么可能不喜欢我？”
　　夏郁道：“你既然不信为什么还会跟他分手？”
　　阮欣咬了下唇：“我提出要看他的手机，他不肯给我看。”
　　她眼睫颤动，又回忆起了那天闹剧般的下午，“我那天直接去找他了，他跟我说他不是同性恋，还说他不喜欢你，对你好只是因为你是宿舍里最小的，又是外地来的，性子孤僻没什么朋友，所以才会对你特别关注一点。以前他也是这么说过，我都信了，可我那天就是想看他的手机，不管他说什么，我都想看他的手机，因为我相信茜茜，她最护我，不会无缘无故地要求我跟沈佑堂分手。”
　　夏郁笃定道：“他没给你看。”
　　阮欣摇摇头：“没有。他说我看他的手机就是不尊重他，不信任他，说我这么做就是否定了他的感情他的心，非要看的话就跟我分手。”
　　她说到这很轻地笑了下，“所以我们就分手了。”
　　夏郁看着阮欣，没有吭声。
　　“要是心里没鬼，看一下又能怎么样？我以前从来不看他手机的，可这次我都说明原因了，他还是宁可跟我分手都不给我看，那也只有分手了。”
　　说着，阮欣深呼吸了一下气，扯起嘴角冲夏郁笑了笑，“我到现在还没有得到一个确定的答案，茜茜说他是同性恋，说他不喜欢我，他又说他不是同性恋，说他喜欢我，夹在他们中间我真的很纠结，所以这次看到你，就没忍住过来找你了，不过你说那句‘分了也好’的时候，我就也差不多知道答案了。”
　　夏郁看着阮欣的眼睛，抿了抿唇轻声道：“别喜欢他了。好的男生那么多，你肯定会碰到更好的。”
　　“谢谢祝福，不过我这两年都不打算找了。”
　　阮欣低下头，甜美的嗓音有些哽咽，“太伤了，真的太伤了。我追了他两年半，又跟他在一起快半年，加起来整整三年，整整三年啊，没想到竟然全部搭在了一个同性恋的头上。”她说着笑了起来，可头却更低了。
　　夏郁从口袋里摸出纸巾递过去，阮欣没接，抬起手背抹掉了眼泪。
　　她吸了吸鼻子，眼眶红红地看着夏郁：“你以后可别骗女孩子。”
　　夏郁看着她道：“不会。”
　　“那就好。”
　　阮欣笑了笑，“谢谢你听我说这么多，没耽误你什么吧？”
　　夏郁摇摇头：“没。”
　　“好，那我先走了，茜茜还在奶茶店等我，她嫌这边有味道就没过来。”
　　阮欣抬脚离开，但走了两步又回过头，“对了，之前在酒吧的事情你别介意，茜茜说你那天一进门沈佑堂就对你特别殷勤，又要给你拿口罩又帮你跟大家解释，比对女生都贴心，所以才会故意靠过去跟你聊天，结果你不但不高兴还有点躲着她，她就更觉得不对劲，所以后来才有点针对你。”
　　夏郁道：“没事，我都已经忘了。”
　　“好，那再见了。”说完阮欣冲夏郁点点头，转身向花鸟市场外走去。
　　看着对方离开的背影，夏郁站在原地，觉得胸口有点闷。
　　周鼎一直在远处看着，见人走了就又回到了夏郁身旁。
　　夏郁看着阮欣的背影说：“我在想，我对沈佑堂是不是太温柔了。”
　　周鼎：“嗯？”
　　“上次照片那个事情就很轻易就放过了他，没多计较，而且现在除了我，好像也没有其他人知道他是同性恋。”
　　看着女生纤瘦的背影在转角处消失，夏郁又道，“可我听她刚才的描述，沈佑堂好像又是真的喜欢她。她说沈佑堂对她特别好，随叫随到，特别黏糊，还经常给她准备惊喜。难道沈佑堂是个双性恋？”
　　周鼎道：“就算是双性恋也不能吃着碗里的看着锅里的，他人品就有很大问题。”
　　“那怎么办？我也没有证据证明他喜欢同性。”
　　夏郁微拧起眉，“看他这样，他以后肯定还会找女孩子谈恋爱。”
　　周鼎问：“他有没有给你发过比较暧昧的消息？有的话你可以发给刚才那个女生，让她去做决定。”
　　夏郁摇头：“他到现在都没有跟我说过一句明显表示喜欢我的话，也没有向我承认过性向，我都是从他的眼神和一些举动里看出来的。”
　　周鼎轻啧了声：“藏得还挺严实。”
　　他想了想，道，“先等等看，看看刚才那个女生会有什么反应，如果能帮上忙我们就帮忙，帮不上的话也没办法，这毕竟是他们俩之间的事情，我们也掺和不了。”
　　夏郁也明白情况，点点头：“好吧。”
　　周鼎拍了拍夏郁的肩膀：“走，我们继续去看绿植。”
　　“嗯。”
　　“还看猫吗？”
　　“都说了没时间照顾……”
　　当天晚上，他们就知道了女生的反应。
　　不止他们知道了，全网都知道了――因为一则长达二十多分钟的录音刷爆了社交媒体！
　　而录音的标题是：【龙城大学渣Gay学生欺骗女生感情还强词夺理！】


第94章 番外同居日常（二）
　　刷到这则热搜时，夏郁正盘腿坐在床边，周鼎站在他身后给他捏肩。
　　床上架了张小桌板，上面放着盘大樱桃，他自己吃一个，又给周鼎喂一个，两人贴在一起，吹着空调，惬意地聊着天。
　　夏郁看着手机：“沈佑堂竟然上热搜了。”
　　周鼎闻言凑上前：“什么？”
　　“他上热搜了。”
　　夏郁又说了一遍，说完让周鼎坐到自己旁边，“还有录音，有人做了文字版。我扫了眼，应该是阮欣跟她那个闺蜜跑去找沈佑堂闹了，录音是偷录的。”
　　周鼎说：“点开听听看。”
　　夏郁嗯了声，打开了录音。
　　滋滋的布料摩擦声响起，紧接着是一声重重的桌子被掀翻在地的声音。
　　阮欣闺蜜的怒喝声突兀地炸起，她大声质问沈佑堂明明是Gay，为什么还要欺骗阮欣的感情，而沈佑堂则是各种反驳不承认，说她胡说、口空无凭，阮欣就在一边哭，她的声音特别可怜，委屈和难过的感觉只是听声音都能感觉得到。
　　听了会，周鼎道：“听起来这两个女生应该是商量好的，一个红脸一个黑脸，说的话也都有点套话的性质。”
　　刚说完周鼎就皱了下眉，“她们提到你了。”
　　夏郁点头：“嗯，还好，她们做了消音处理。”
　　录音里，阮欣抽噎着说：“你就别装了，我都知道了，我今天碰到[滴――]了，他都跟我说了！”
　　沈佑堂：“[滴――]？你们说什么了？我不是都跟你说了吗我和他只是朋友关系！”
　　阮欣哭声又大了点，似是有些崩溃：“你这时候还要装吗？沈佑堂，你还是不是男人？你要是不心虚你为什么不让我看你的手机？不就是因为上面有不少跟[滴――]有关的东西吗？沈佑堂，你真的太让我恶心了。你以为我忘了？上学期末有一天你跟我说有事特别忙，让我别打扰你，结果背着我偷偷去跟[滴――]吃饭，还被我在餐厅碰见了！”
　　沈佑堂：“你太粘人了，我想有点私人的时间不行吗？”
　　阮欣：“那你为什么要瞒着我？你别强词夺理了，[滴――]都跟我说了，你跟我在一起就是为了刺激他，他觉得你特别恶心，所以根本不搭理你！”
　　录音里有一瞬的停顿，然后才响起沈佑堂的声音：“他说我恶心？”
　　听到这句话，夏郁就猜到沈佑堂可能要栽了。
　　沈佑堂这个人说谨慎也挺谨慎，说没脑子有时候又很没脑子，总是做一些自以为是的事情，还以为别人的发现不了他的意图。比如酒吧那场刻意给他看的表白，又比如龙大和龙体比赛那天刻意演周鼎的举动。
　　正要往下接着听，一只手忽然伸到他身前，按在了录音的暂停键上。
　　声音戛然而止，夏郁看了眼那只手，侧过头：“嗯？”
　　周鼎目光沉沉：“你什么时候跟沈佑堂吃饭的？我怎么不知道？”
　　夏郁轻哦了声，语气随意地说：“就那天你特别可怜兮兮地让我别跟沈佑堂约，跟你约的那次。”
　　周鼎顿了下，往事立刻涌上脑海。
　　嘴角扬起，夏郁接着说：“你那天跟沈佑堂3V3了，还跟他吵起来了，差点动手，啊还有，你那天从我旁边走过去捡球的时候故意用膝盖碰我的手臂，特别幼稚，想起来了没？”
　　周鼎低咳一声，有些尴尬地舔了舔唇：“想起来了。”
　　他说，“好了，我们继续听吧。”
　　夏郁却不听了，他故意单手托腮，歪着头去看周鼎的脸：“你那天是不是快哭出来了？我弯腰捡个盒子，结果一抬头就看到你眼睛都红了，还湿漉漉的，可怜得不得了。”
　　耳朵泛起红晕，周鼎故作茫然：“有吗？哪有？”
　　夏郁肯定地点点头，一边笑一边说道：“有，肯定有，我走之后你有没有哭啊？”
　　“怎么可能？我怎么可能会哭？！”
　　周鼎跟炸毛似的一下坐直身，声音提高许多，“我那天是气的！沈佑堂真的太可气了，他打球菜还有理了，气量小心眼也小，还冲我发火，他凭什么冲我发火？我眼睛就是被他气红的！”
　　“哦――被他气红的啊。”
　　夏郁拖长音，“不止气红了眼，还差点被他气哭了？”
　　周鼎想也不想道：“不可能！看到他我只想揍他，那次是汗流到眼睛里了，眼睛不舒服，所以才会有点湿。好了好了好快点快点，继续听录音，我想知道后面的情况，赶紧赶紧。”他连声催促，一副急不可耐的样子。
　　夏郁忍不住笑倒在他身上，伸手捏了把周鼎泛着红晕的脸，然后才又点开录音继续放了起来。
　　果然不出他所料，沈佑堂没多久就露了馅。
　　录音里，沈佑堂似乎非常在意那句“恶心”，所以他一反之前的强词夺理，开始反问阮欣：“他怎么跟你说的？他真的说我恶心？他不可能对你一个陌生人说出这么强烈表达情绪的词汇，他不可能跟你这么说！”
　　阮欣的闺蜜道：“哟，你这么t解你这个‘兄弟’啊？”
　　沈佑堂道：“我认识他三年了，我怎么会不知道？你快说啊，他到底怎么跟你说的？”
　　阮欣哭着说：“你在酒吧跟我表白不就是故意演给他看想刺激他的吗？正常人都会觉得你这种行为很恶心，你不会觉得自己的行为很聪明吧？不然你想想，他后来怎么就不理你了？”
　　这下沈佑堂没了声，似是在思考阮欣的话。
　　阮欣又说：“那天吃饭的时候也是，我去了之后他立刻就走了，明显是一副解脱的样子，他根本不想理你，是你硬凑上去的吧？”
　　阮欣的闺蜜在一旁冷笑着道：“你要是堂堂正正地去跟他表白说不定你们就成了，哪会轮得到[滴――]啊，那时候跟他关系最好的是你吧？最搞笑的是你还帮别人做了嫁衣，那天在酒吧我看到[滴――]跟他加微信了，要不是你攒的局，他们估计都不会认识。”
　　沈佑堂诧异道：“你看到他们加微信了？”
　　“对啊，可真是报应，你想刺激他，结果把他推别人怀里去了！”阮欣的闺蜜笑了出来。
　　“可、可我那时候不知道他……”沈佑堂的声音一顿，没有再说下去，不知道是在怀疑人生，还是不想被抓到把柄。
　　阮欣的闺蜜立刻接话：“你不知道他是不是同性恋？所以你就利用我们阮阮刺激他？要是他真被刺激到了来找你了，你是要跟阮阮分手还是让他做小三啊？啊？！”
　　沈佑堂没有作声。
　　不过这时他作不作声已经不重要了，他是个同性恋这件事有耳朵的人都能听得出来。
　　录音上方飘过无数呕吐的表情，各种粗鄙漫骂的词汇都有，还有不停艾特龙城大学官微的，从他们听这个录音到现在，下方评论区的留言数已经破了五万，还在不停上涨，热搜位置也从第五上到了第三。大学生、渣Gay、骗女生感情，这几个关键词就已经足够吸引眼球！
　　夏郁切出录音看了眼校园论坛，果然所有的板块都在讨论沈佑堂，尤其对留言不设限制的灌水大区，已经被涌过来的愤怒网友们刷爆。
　　沈佑堂的微博和微信等联系方式也被扒了出来，夏郁点进他的微博看了眼，里面已经全被清空。
　　大致看完后，夏郁道：“沈佑堂现在肯定焦头烂额了，学校应该会找他吧？”
　　周鼎道：“这种已经影响到学校声誉了，肯定会找他。”
　　夏郁点点头，又看着微博上那个纯黑的头像摇了摇头。
　　周鼎问：“同情他？”
　　“不是，就是有点感慨。”
　　夏郁退出微博，仰躺在周鼎腿上，“上学期之前真没看出来他是这种人。”
　　沈佑堂家里有钱，出手也大方，他又喜欢热闹，所以经常组织聚餐，还总是大手笔地请客。
　　那时的夏郁确实很孤僻，到哪都是一个人，即使住在六人间的宿舍里，也跟谁都不熟，除了沈佑堂会主动地跟他交际，其他人跟他接触几次后就不会主动找他了，顶多在碰面的时候点个头问声好，所以那时的他还是挺感谢沈佑堂的，要不也不会把他放在当时观察列表的第一位。
　　只是后来不知道怎么了，沈佑堂居然想出了那种昏招。
　　从酒吧那天之后，他对沈佑堂的印象就一路滑坡，直到在篮球比赛那天彻底跌到谷底。
　　周鼎用手指梳着他的头发：“很多人表现出来的都是想让别人看到的样子，并不是真实的样子。”
　　说着他笑了声，“我之前就没看出来你居然是这样的人。”
　　夏郁也露出笑：“你之前觉得我是什么样的人？”
　　周鼎边想边道：“高冷，安静，长得好看，有点端着，不好相处，跟猫一样。”
　　“后来呢？”夏郁又问。
　　周鼎说：“后来觉得你像狐狸，蔫坏蔫坏的。”
　　说到这，他蓦地想起了那天在阶梯教室里听到的露骨声音，还有那张草稿画，他想起了画稿上的24号球衣，那时他以为夏郁画的是科比，现在却忽然想起来自己也穿24号球衣！并且几个月的相处下来，他知道夏郁并没有多喜欢篮球，对科比也并不t解，所以――
　　周鼎浑身一震，低头问夏郁，“你那天在阶梯教室里画的是我？！”
　　夏郁冲他笑着点点头：“嗯哼。”
　　周鼎又问：“那天你是故意坐在我旁边的？”
　　夏郁脸上笑容更大：“对啊，才反应过来？”
　　周鼎震惊地看着夏郁。
　　他以为夏郁是从摸腹肌那次开始撩他的，没想到在那之前他就已经开始撒网了。
　　他问：“那时候你就想跟我约了？”
　　夏郁摇摇头：“不是，现场看了你打篮球才想跟你约。”
　　周鼎轻啊了声，忽然想起这个问题之前问过。
　　那时夏郁就跟他说过，大一就看到他了，只是觉得他太低调，所以就没太注意。
　　――所以说来说去问题还是出在夏郁没早点来看他打球上！
　　周鼎沉思了会，突然问：“你高中在哪上的？”
　　夏郁一愣，有些莫名：“江城啊。”
　　“初中呢？”
　　“也是江城啊。”
　　周鼎哦了声，表情有点遗憾。
　　夏郁：“……你在想什么？”
　　周鼎单手支着下巴，低头看着夏郁道：“想跟你早恋。”
　　夏郁眨了眨眼：“啊？”
　　周鼎说：“初高中不能玩手机，也没别的娱乐，只有大课间那点活动时间，要是我们同校，你肯定进学校没多久就会来看我打球。”
　　夏郁露出笑：“看你打球然后呢？”
　　周鼎弯腰在夏郁唇上亲了下：“然后你就会跟我早恋。”
　　“然后我们就会早在一起很多年。”
　　他说着，又在夏郁的眼睛上亲了下，“我都没有见过以前的你，真可惜。”
　　作者有话要说：
　　鼎鼎子：对没能早点认识夏郁这件事的怨气贯穿全文！


第95章 番外同居日常（三）
　　感受着眼皮上温热的触碰，夏郁只觉得心头发软。
　　他轻轻眨了下眼睛，伸手覆上周鼎的脸颊，指腹在皮肤上描画般地抚触着，从眉骨到眼睛，又从眼睛到鼻梁，最后落在温热的带着点湿意的唇上，一边抚摸，他一边声音低低地说：“怎么这么会说话，嗯？跟谁学的？”
　　说完笑了下，又道，“我也没见过你以前的样子，你以前是什么样子的？”
　　唇瓣被指腹摩挲，一张口，那根细白的手指就滑进口腔，触到了牙齿和舌头。
　　周鼎没有退开，而是低头看着夏郁，也不说话，就那么直直地看着他，看他会不会把手指收回去，看他接下来会做些什么。
　　然而夏郁不但没有收手，反而还用指尖戳了戳他的舌头，一边戳，一边抬眸看他，深黑色的眼里满是故意，他笑着催促：“说呀。”
　　“你这样我怎么说？”周鼎含着手指，声音有些模糊。
　　夏郁弯着眼笑：“就这么说。”
　　他又摸起了周鼎的犬牙，尖尖的，有点硌手。
　　周鼎在他的手指上咬了一口，又用牙齿磨了磨：“口水要流出来了。”
　　夏郁哦了声，面不改色：“那就让它流。”
　　说完，他更加放肆。
　　手指在湿热的口腔中灵活地勾勾画画，一会摩挲牙齿，一会又去戳里面的颊肉，让周鼎脸上一突一突的。
　　看着那被戳得鼓起的脸颊，夏郁的眸色深了几分。
　　――真是好眼熟的画面。
　　“真的要流口水了。”周鼎又含糊道。
　　可夏郁依旧一点没有要收敛的意思：“流呗。”
　　没一会，晶亮的口津就顺着指骨滑下，弄湿了他的手心和手背，但他一点没有不高兴，脸上的笑容反而更深。他说，“你还没回答我的问题呢，你以前是什么样子的？”
　　虽然开着空调，但周鼎的额头上还是涔出了一点细汗。
　　心跳得有些快，他勉强吞咽一下后把手放到了夏郁的衣摆上，垂着眼，不答反问：“是要睡了？”他觉得自己接收到了夏郁的暗示。
　　然而夏郁摇摇头，眼睛发亮：“我还想听你继续说。”
　　那就是还不睡。
　　周鼎只好收回手，改为捏住夏郁的胳膊，把那只在他口腔里捣乱的手拿了出来。被温热口津浸泡过的指腹有了点发皱的迹象，还有点红，应该刚才用力摸他牙齿的时候磨红的。
　　看了眼，周鼎拉起衣角擦拭掉手指上的湿漉，连指缝都没有放过：“想听初中还是高中？或者更早的时候？”
　　夏郁的目光在周鼎脸上逡巡，说：“都行。”
　　说完又补道，“初中吧。”
　　“初中啊……我得想想。”周鼎仰起头，露出回忆的模样。
　　夏郁看着周鼎突起的喉结，问：“你初中的时候多高？”
　　“刚进初中的时候一米七五。”
　　夏郁说：“好高，我刚进去的时候才一米五三。”
　　周鼎倏地笑了：“坐第一排？”
　　“笑什么，我发育得晚，高中就长高了。”
　　夏郁忽地冲周鼎眨了下眼睛，“你呢？”他动了动后脑勺，故意往后蹭了两下，“什么时候开始发育的？”
　　周鼎的背一下挺直了，声音也有些发紧：“13吧。”
　　夏郁算了算时间：“初二？”
　　“差不多。”
　　夏郁唔了声，点点头。
　　他又侧过身，把脸朝着周鼎，然后垂下眼，目光落在面前的布料上：“那时候这里肯定还很可爱吧？”说着他目光一转，瞥了周鼎一眼。
　　这一眼暧昧又勾人，意有所指，像是充满暗示。
　　周鼎呼吸一滞，只觉得空调突然之间失去了作用，房间里的空气也燥热起来，他的后背开始发起了热。
　　夏郁眼里带着点戏谑和调笑：“有没有现在的一半？”
　　喉结滚动，周鼎哑声吐出一个字：“有。”
　　“你有初中时候的照片吗？我想看。”夏郁又往周鼎怀里枕了枕，手也落到他的衣服上，指腹顺着布料缝合的线条，一点点往上勾勒。
　　他的动作很轻，可夏天布料单薄，即使动作再轻，也依旧能够清晰地传递到布料下的皮肤上。
　　看着那在自己身上游走的手指，周鼎几不可闻地深呼吸了一下。
　　又要撩他，又不肯睡觉，吊着他，还要一本正经地让他回答问题，调皮又恶劣，可他偏偏喜欢得不行。
　　周鼎按捺着说：“手机里没有，得回去翻相册。”
　　脸颊下的布料有些硌人，夏郁抬起眼：“那我给你画一张怎么样？”
　　他说，“你告诉我你初中时候的样子，然后我照着你说的画，等画完你看我画得像不像，怎么样？”
　　周鼎问：“现在画？”
　　夏郁点点头：“现在画。”
　　他说，“我想参考现在的你，画以前的你。”
　　直觉告诉周鼎这里面有坑，因为他看见夏郁的嘴角又向上扬起了一些，眼睛也愈加明亮。
　　但他什么都没说，只问：“怎么参考？”
　　夏郁没有说话，就那么咧着唇，直勾勾地看着他。
　　一边看他，一边当着他的面伸出手指，顺着他的衣襟一点点向上滑，又在碰到最上面一颗扣子的时候停住，接着手指一动，解开扣子。
　　凉意灌进胸口，周鼎没有阻拦。
　　他的心砰砰直跳，燥热的感觉比刚才更甚。他看着夏郁的眼睛，只一个眼神的变幻，他就明白了夏郁的意思。
　　空气愈加粘稠。
　　周鼎推了推夏郁，说：“我自己来。”
　　夏郁坐起身，嘴角噙着笑：“好。”
　　悉索几声之后，衣服掉落在地。
　　完美的形体毫无一丝遮挡地暴露在空气中，隆起的肌肉像山峦起伏，肌肉纹理产生的沟壑勾人亲吻。
　　夏郁的目光几乎黏在了周鼎身上，他舔舔唇，感到了喉咙的干涩。
　　牙也痒痒的，有种上去咬一口的冲动。
　　“坐着还是站着？”周鼎大方问道。
　　夏郁朝他身后抬了抬下巴：“坐凳子上吧。”
　　周鼎依言把凳子转了个身，面朝夏郁坐了下来。
　　他的姿势随意又坦诚，没有一丝羞涩，甚至坐下后还自然地岔开腿，一条侧着伸长，一条曲起，踩在凳子下方的横杠上。
　　他整个人往后仰，靠着椅背，全然一副散漫模样。
　　可那微抬的下巴和半阖的眼睛又增添了一丝锋芒，他像是一只餍足后即将开始小憩的雄狮，又像是在休息时也依旧警惕着领地里风吹草动的头狼。
　　他门户大开，毫无保留地把一切都展现在夏郁面前。
　　夏郁深吸了口气，秉持着专业精神把画架架在了床上，然后盘腿而坐，一手扶着画架，另一只手拿着笔――如果他的耳根没有泛红的话，确实看起来正经极了。
　　“你的手可以搭在膝盖上。”
　　“头可以稍微往旁边歪一点。”
　　“对，就这样。”
　　“嗯……”
　　夏郁端详着周鼎，忽然放下笔，下床走到他身前。
　　周鼎问：“怎么了？”
　　夏郁没有吭声，而是捏住周鼎的下巴短暂又热烈地吻了他。
　　吻完还用牙齿咬了咬他的唇瓣，又用力地吮了吮，接着退开继续端详，确认嘴唇红润度差不多了，才把手撑在周鼎的膝盖上，弯腰俯身。
　　周鼎浑身一震，只觉得整个脊背都在瞬间窜过电流。
　　他后背僵硬，几乎维持不住之前摆出的散漫姿势。
　　他猜到了夏郁的目的，也知道他是为了画画，他也尽量地、努力地去忍耐，去配合夏郁，可几次头皮发麻的刺激之后，他还是忍不住地伸出手去抱夏郁的脑袋。
　　就在手就要碰到的时候，夏郁忽然抬起了头，自顾自地看了眼，点点头说：“这样就差不多了。”
　　说完，他毫不留恋地要站直身离开。
　　然而没等他站直，一只大手就猛地按住了他后脑勺。
　　那只手带着点示好又带着点强制的意味，顺着头皮向下，捏了捏他脆弱纤细的脖颈。
　　“吃完再去。”周鼎目光沉沉，声音低哑。
　　夏郁抬起眼，嘴唇湿红反光。
　　周鼎又说：“就当是我给你做模特的报酬。”
　　夏郁说：“一般都是画完才付报酬。”
　　周鼎又捏了捏他的脖颈，声音压得很低：“我们的关系又不一般。”
　　夏郁看着他，倏地笑了：“行吧，那我就给你破个例。”
　　说罢，他直接蹲了下来。
　　房间里，空调呼呼地吹着冷气，室内凉嗖嗖的，是最适宜裹着被子睡觉的温度。
　　可里面的两人却都热得出了汗，尤其是周鼎，额头和背脊上不停涔着汗水，汗水又被一双手故意地抹开，让他的皮肤看起来像是涂了一层油似的亮，在灯光下微微反着光。
　　一股浅浅的古怪气味弥漫在空气中，越加地催发着人内心的渴望。
　　周鼎用力攥紧身下的椅背，只觉得自己浑身上下都是烫的。
　　尤其是被碰到的地方，更是烫得仿若岩浆，叫他畅快，又叫他痛，他必须用全身的力气才能克制住喉咙里的哼声。
　　他深吸了口气，低下头，隐忍地看着夏郁。
　　看他那微微拧起的眉头，看他双那湿漉的眼睛，还有那变形的双颊，以及唇角湿亮的水渍。
　　“夏郁……”
　　“夏郁……”
　　他喃喃着他的名字。
　　时间一分一秒过去，不知过了多久，一阵急促的低咳在房间里响起。
　　周鼎长呼了下气，睁开眼，立刻伸手去擦夏郁的唇角，然而手还没有碰到，就被夏郁抬手挥开。他顿了顿，看见一截粉色的舌尖从夏郁的口腔中吐出，灵活地舔了圈嘴角后就又收了回去，接着，喉结滚动，似乎有什么被咽了下去。
　　目光骤然变沉，周鼎觉得浑身的血液都在叫嚣着沸腾。
　　夏郁掀起眼帘看他，语气镇定，只是声音有些哑：“满意了？可以让我接着画了？”
　　周鼎深吸了口气，克制地说：“可以。”
　　夏郁冲他笑了笑：“好，那我继续画了。”
　　他站直身，往画架的方向走，没走两步，手腕就被抓住。夏郁回过身，挑了下眉，“怎么了？”
　　周鼎看着他的眼睛，目光和声音里都充满着忍耐和急切。
　　他说：“快点。”


第96章 番外同居日常（四）
　　夏郁画画很快，这是他最突出的一个特点。
　　这一点周鼎也知道，因为他曾亲眼看过夏郁写作业――笔在纸上快得几乎要飞起来，一眼过去全是重影，当时看得他惊叹不已。但这次不知道为什么，夏郁似乎画得格外慢，明明看他手上的动作挺快的，可每次问都是“还没画好”和“别动”。
　　周鼎只好按捺下心底的焦躁，坐在位置上继续等待。
　　又过了会，他问：“好了吗？”
　　夏郁低着头，正在给画中的人物上色：“还没有。”
　　周鼎又问：“画到哪了？”
　　夏郁说：“腰。”
　　“才到腰？”
　　“是啊。”夏郁嘴角带着笑。
　　说完他抬起头，扫了周鼎一眼，“坚持不住了？”
　　周鼎嗯了声：“快软了。”
　　夏郁嘴角的弧度更加上扬：“不行，不能软。”
　　“那你快点。”
　　夏郁低下头，慢条斯理地在颜料板上调色：“慢工出细活，而且男人怎么能快？”
　　他说着又看了周鼎一眼，像是确认什么似的定定看了两秒才收回目光，接着用笔尖蘸了少许黑色，把已经调成深红色的颜料再次加深，变成了偏暗一些的赭红色。
　　周鼎吸了口气：“还要多久？”
　　夏郁笑着道：“说不准。”
　　“你不是画画都先勾轮廓的吗？”
　　周鼎见过夏郁画线稿，他的线稿非常细致，基本见线稿就大致能看出成图的效果，所以他又问，“轮廓勾好之后上色还用一直看模特？”
　　夏郁道：“当然要看，不然那些模特为什么要一坐坐大半天？”
　　周鼎：“……”
　　他做了个深呼吸，语气认真，“夏郁，我真的要坚持不住了。”
　　“你可以摸一摸。”
　　周鼎说：“我不想自己摸。”
　　夏郁哦了声，问：“你初中的时候有几块腹肌？”
　　周鼎：“……”
　　他说，“六块。”
　　“厉害。”夏郁说着腹肌，笔却落在其他地方，一点点把赭红色上上去。
　　周鼎感觉到了夏郁的敷衍，心下顿时更加焦躁。
　　现在距离他们开始画画已经过去了快四十分钟，他以为夏郁会像之前画速写或是画线稿那样快速地把他画完，却不想画了大概七八分钟，夏郁就忽然把他的颜料搬了出来，还弄了桶水放在旁边，之后一切就都慢了下来，又要调色，又要洗笔，这么久过去，才画到腰。
　　……等等。
　　腰上要用这么深的颜色？
　　周鼎看了眼夏郁放到水里的笔，笔尖上，铁锈般的红色正在水中晕开。
　　他没有吭声，而是继续看着夏郁的动作――夏郁并没有把笔彻底洗干净，他似乎只是想把颜色弄淡一些，所以稍微洗了洗就甩了下笔，接着又从颜料盒里蘸取了一些黑色。
　　周鼎眉头动了动。
　　他刚才就看到夏郁蘸黑色，这次怎么又要蘸黑色？画腹肌需要用到黑色吗？他又没有胸毛和腹毛。
　　而且故宫城墙般的红色和黑色结合……
　　这还是亚洲人的腹肌颜色？
　　“画到哪儿了？”周鼎问。
　　夏郁说：“腹肌啊。”
　　他专注地看着眼前的画，悬着手腕，一点点用黑色勾勒着线条。
　　他并没有真如之前所说的那样，参照现在的周鼎画初中时的周鼎。
　　――毛都没长齐，有什么好画的？
　　所以他画的就是眼前的周鼎。
　　周鼎的体型实在太过优越，全身上下没有一丝短板。
　　他身材修长又不失力量感，饱满的肌肉发达却又不过分发达，灯光给柔韧的肌肤打上亮光和阴影，他坐在那不动，就足够有气势，足够吸引眼球。
　　太帅了。
　　也太诱人了。
　　夏郁抿了下唇。
　　即使见过无数次，周鼎的身体也依旧对他充满了诱惑和吸引。
　　“你不是在画腹肌吗？”
　　耳边突然响起的声音不大，但对于一个陷入自己思绪的人来说几乎宛若惊雷！
　　夏郁呼吸一滞，手也猛地抖了一下，画上的黑色线条顿时更加扭曲。
　　他立即收了手，侧头看向不知什么时候站到身旁的周鼎：“你什么时候过来的？！”
　　周鼎说：“刚才。”
　　说着他上了床，走夏郁身后，又跪下来从后往前抱住夏郁，把下巴抵在对方的肩膀上，他看着画，眼神和语气里都多了丝玩味，“我特别好奇，为什么腹肌要用那么深的红色还有黑色来画，所以就想过来看看，结果……”
　　周鼎停顿一下，在夏郁的耳垂上亲了口，“夏老师，你的腹肌长在脐下五寸？”
　　夏郁脸一红，又被周鼎的话弄得有些想笑。
　　他忍住笑舔舔唇，刚要说话，就听周鼎又贴着他的耳朵道：“是我之前看花眼了？我怎么一直都没有注意到夏老师的腹肌长在下面。夏老师，让我再看看？”
　　话音刚落，夏郁就感觉衣摆下忽地一凉。
　　脸颊和耳朵上的红骤然加深，夏郁想阻止，可他一只手上拿着颜料盘，另一只手上拿着笔，根本没有多余的手。
　　忽的，他浑身抖了下：“我还没画完呢！”
　　他说完咬住唇，咽下哼声。
　　“那就继续画啊。”
　　夏郁压着声道：“你这样我怎么画？”
　　“我又没碰你的手，画画难道还要用其他部位？”
　　说着周鼎又亲了亲夏郁的耳朵，“夏老师其实也忍不住了吧？”
　　夏郁：“……”
　　他吞咽一下，按捺着道，“你这样我不好画。”
　　“夏老师手这么稳，怎么会不好画？”
　　悉嗦一声，裤子被扔到地上。
　　夏郁抿住唇，没有吭声，任由周鼎把自己抱到身上。
　　周鼎亲了亲他发热的脸颊，又带着点报复意味地用力拥紧了他。
　　他几乎把唇贴在了夏郁的耳朵上，声音又低又沉：“还说没画好，还说要画初中时候的我，还说在画腹肌……”他掐住夏郁的月夸部，目光投向前面的画作上，“明明都画得差不多了，上色也上得差不多了，还骗我说只画到腰……”
　　下一瞬，闷哼响起。
　　周鼎咬了口夏郁的耳垂：“看我煎熬很高兴是不是？看我憋得不行还笑？嗯？还骗我？”
　　夏郁咬住唇，脸红得更加厉害。
　　但他没有挣扎也没有反驳，任由自己陷在周鼎的怀抱里。
　　周鼎捕捉到了夏郁脸上的笑意，更气也更觉得好笑，牙也痒痒的：“幸亏我过来看一眼，不然你打算什么时候让我过来？嗯？”
　　夏郁咬着唇没说话，他也没想到周鼎居然这么聪明。
　　而且小九九被抓包，起初他还有点尴尬，现在更多的是想笑，甚至觉得周鼎这样气哼哼找茬的样子有些好玩，又有些可爱。
　　见他不说话，周鼎又在他的脸颊上咬了口。
　　下一秒，夏郁就整个人往前冲了一下，手里的笔和调色盘都差点掉了。
　　“还说画腹肌，好意思画不好意思说？”
　　身份调转，掌握局势的人变成了周鼎，他居高临下地看着夏郁，又道，“难道夏老师还会害羞？”
　　夏郁忍着笑：“怎么就不会害羞了？”
　　“害羞还一直盯着我那儿看，还画得这么细致？”
　　嘭一声，床的震动让画架倒了下去。
　　夏郁赶紧把手里的颜料板放到一边，空出一只手去扶画架，可这时周鼎的手却按住了他的背，不让他扶画架，而是把他按成了伏在画架上的姿势。
　　两人贴在一起，肌肤传递着彼此的体温。
　　听着耳边粗重的呼吸，夏郁也有些喘。他一只手撑在画架旁边，鼻尖满是颜料的味道：“你到底是要做还是要我继续画？”
　　周鼎哑声答：“都要。”
　　说罢他一只手环住夏郁的腰，另一只手调整着倒在床上的画架。
　　调整好后，他又把颜料板放到右边靠前的位置，方便夏郁取色。做完这些，他把夏郁往怀里按了按，这么一来，夏郁的脸就正好对着刚才没有画完的地方。
　　“可以继续画了，夏老师。”
　　周鼎说，“要洗笔跟我说，我帮你洗。”
　　夏郁手撑在画架旁，闻言轻笑了声：“还真生气了？”
　　周鼎嘴角扬起，在他耳边低声道：“是啊，我都快气疯了。”
　　话音落下的瞬间，夏郁猛地咬牙，浑身的肌肉都在瞬间绷紧！
　　……
　　柔软的笔尖落到雪白的画纸上，才一触碰，颜色便晕染开来。
　　黑色侵染了旁边的深红，深红又隐藏在已经干涸的黑色之下，最后是灵魂的白颜料，加上后宛如画龙点睛一般，让已经显得非常凶猛的猛兽又再次变得可怖许多。
　　这张画是夏郁觉得最失败的。
　　因为上面有好几道因为猛然冲撞而画出界的线条，还有些地方应该控制着笔触轻点上色，却因为猝不及防的刺激导致他把笔用力按了下去，让原本应该是浅色的地方变成了深色，让原本应该是细细一条线的地方多了一个不规则的墨迹。
　　除此之外，还有汗水滴落其上，让已经画好的地方晕成一团。
　　可这张画却是对画不感兴趣的周鼎最喜欢的一张。
　　因为上面的每一个失误，每一处污迹，都昭示着他给夏郁带去的快乐和失控。
　　所以，在一切结束之后，他把这张画小心翼翼地卷了起来。
　　夏郁瘫软在床上，看了他一眼：“这张画扔了吧，画得乱七八糟的。”
　　周鼎说：“不扔，我喜欢这张画。”
　　夏郁打了个哈欠，拉起被子盖住满身的痕迹，困倦道：“随便你，我反正不留它。”
　　周鼎道：“你睡吧，我来处理。”
　　夏郁嗯了声，沉沉睡了过去。
　　第二天，两人照常起床上课。
　　一进教室，夏郁就感觉到大家的目光一齐落在了他身上，但他完全无所谓，像是没看到一般地坐回了自己的位置，不紧不慢地准备着上课要用的东西。
　　忽然，口袋里的手机震动，夏郁拿出看了眼――
　　【周鼎：猜猜我在哪。】
　　夏郁回忆了一下周鼎的课表，今天是周三，上午周鼎没课。
　　想到这，他感到了不对――
　　没课的话周鼎早上怎么起那么早？
　　【夏郁：篮球馆？】
　　【周鼎：再猜。】
　　【夏郁：租的房子那？】
　　【周鼎：再猜猜。】
　　除了这些还能去哪？
　　夏郁抿了下唇，蓦地想起了昨天那张画。那张画他不喜欢，但周鼎非常喜欢，而且他想起来今天起床的时候没有看到那幅画，所以应该是周鼎把画带走了。
　　周鼎没课，又把画带走了。
　　而一般人对于喜欢的画基本都是裱起来，挂在墙上，所以……
　　夏郁的脑子里冒出了一个地方。
　　【夏郁：家居城？】
　　【夏郁：买画框？】
　　【周鼎：……】
　　【周鼎：你怎么知道？！】
　　【夏郁：我不喜欢那张画。】
　　【周鼎：……】
　　【周鼎：那我就只裱起来，不挂墙上行吗？】
　　还委屈了。
　　夏郁弯起眼飞快地笑了下，打字回道――
　　【夏郁：我说不让你挂了？】
　　【周鼎：？？】
　　【夏郁：主卧不许挂，等我空了，我再画个双人的。】
　　作者有话要说：
　　夏郁：哥哥宠你^_^


第97章 番外同居日常（五）
　　结束聊天后，夏郁收敛了表情。
　　他把手机放回口袋，正要继续整理刚才没整理完的东西，坐在他前面的男生就突然回过了头，一脸八卦地看着他：“夏郁夏郁。”
　　夏郁抬眼：“嗯？”
　　“昨天晚上的热搜你看到没？就沈佑堂那个，你看了吗？”
　　夏郁嗯了声，点点头。
　　男生眼里的八卦光芒更甚，他抬手捂在嘴边，小声道：“里面那两个被消音的名字是你和周鼎吧？”
　　教室里静得出奇。
　　所有人的目光再次悄悄聚焦在了夏郁身上。
　　夏郁神色不变，小幅度地耸了下肩：“不清楚。”
　　说罢他低下头，从包里拿出两小罐新颜料，拆开后倒进颜料盒里。
　　见夏郁这样，男生也明白了他不想多说，于是知趣地点点头：“好吧，我也就是随便猜猜。”
　　夏郁又嗯了声：“没事。”
　　男生笑了笑，回过身重新坐好。
　　其他人见状也收回了耳朵，班级里的气氛恢复正常，大家聊八卦的聊八卦，玩手机的玩手机，只偶尔还有目光落到夏郁身上。
　　夏郁没有理会，他替换好颜料后又拿起了手机，开始预约搬家公司。
　　昨天他和周鼎去过了家居城，因为图快，所以他们选择的都是有现货的家具。
　　今天上午周鼎没课，下午他没课，所以他们俩就一个上午一个下午轮流过去，好及时签收和验货。除此之外他们还预约了保洁，再加上昨天通了一宿的风，所以今天晚上他们就能住进去。
　　约好搬家公司，上课铃也响了。
　　一上完课，夏郁就回了宿舍。
　　他让搬家公司两点半过来，在这之前他还有差不多三小时的时间可以收拾东西。
　　夏郁是个有点囤物癖的人，他很喜欢把柜子、抽屉、收纳盒都装满的感觉，所以他宿舍的房间虽然不大，里面东西却着实不少，但好在不乱，收拾起来并不麻烦。
　　一个多小时的功夫，他就把东西收得差不多了。
　　他把装满的箱子先拖到阳台上，准备等搬家公司的来了再一起搬下去，绘画工具、电脑等贵重物品则放到一边，等最后再搬。
　　旁边有人看见他搬出搬进的，不禁开口询问：“夏郁，你不住这啦？”
　　夏郁心情不错地点点头：“嗯，我在外面租了房子。”
　　“那挺爽，那你这个房间租到什么时候？我有个朋友要考研，正好也想租房子。”
　　夏郁说：“我租到这学期结束，你可以让你朋友先加我微信。”
　　“谢啦。”
　　“不用。”
　　跟对方交换完微信号后，夏郁看了眼时间。
　　现在是下午一点半，但他跟搬家公司约的是两点半，想去新住处的心有些迫切，所以他想了想，还是给搬家公司打了电话，调整了上门的时间。搬家公司的效率非常高，过了十来分钟车子就开到了楼下，上下几趟后，东西全都搬完了。
　　坐上车，夏郁低头给周鼎发消息――
　　【夏郁：我东西都收拾好了，现在准备过去。】
　　【周鼎：好，我的东西已经都放过去了。】
　　【夏郁：画没挂吧？】
　　【周鼎：挂了。】
　　【夏郁：？】
　　【周鼎：我在外面包了纸，不会有人看到，放心。】
　　【周鼎：刚才我说挂了你是不是吓了一跳？】
　　夏郁勾起唇。
　　【夏郁：没有，我刚才脑子里只想了一件事。】
　　【周鼎：什么事？】
　　【夏郁：我刚才想，我以前怎么没发现你居然还有暴露癖，顺便脑补了一下工人看到那张画的时候会是什么表情。】
　　【周鼎：大概是羡慕的表情？】
　　夏郁一愣，接着抿住唇，抬手掩住嘴角上扬的弧度。
　　【夏郁：[牛][牛][大拇指][大拇指]】
　　【周鼎：哈哈哈哈[呲牙笑]】
　　这时，车子忽然停下。
　　夏郁抬头看了眼，原来是到了门口。
　　司机道：“帅哥，要麻烦你去门卫那登记下，我驾驶证也压在那呢，就麻烦你登记完带给我了。”
　　夏郁点点头：“好的。”
　　他下了车，从口袋里拿出学生证到门卫处进行登记。
　　他正低头写着，旁边的两个保安忽然窃窃私语起来，保安室大门被推开的时候，窃窃私语的声音又戛然而止。
　　夏郁有些好奇，不禁抬头看向门口。
　　一抬头，就看到沈佑堂背后背着包，手上提着电脑包，正直直地站在门口处，看起来似乎也是过来登记的。他的状态明显不太好，眼下发青，头发微乱，即使戴着口罩也不难从边缘的红痕看出他脸上有巴掌印。
　　沈佑堂看到夏郁似乎有些错愕，他嘴唇动了动，迟疑道：“夏郁。”
　　夏郁冲他点了点头：“你好。”
　　说完回过头，继续写刚才没有写完的表格。
　　沈佑堂看了眼外面装满东西的小货车，又问：“你要搬出去？”
　　夏郁语气淡淡：“嗯，我在外面租了房。”
　　沈佑堂垂下眼哦了声，然后问保安也要了张单子，坐在夏郁旁边开始进行登记。
　　他低着头，一边写，一边声音低低地道：“夏郁。”
　　“嗯？”
　　“阮欣她们真的去找过你？”
　　“她们没来找我，我跟她们是碰巧在花鸟市场遇到的。”
　　沈佑堂嗯了声，没有再说话。
　　他垂着眼，一笔一划地填写着眼前的表格。写着写着，他深吸了口气，到底还是忍不住地看向了坐在自己身旁的人――比起他的颓丧，夏郁皮肤红润，眼神有力，一看就知道最近过得很好，而且剪了头发后他整个人看起来比之前精神许多，也阳光许多，再没有了以前那种阴郁孤僻的感觉。
　　是因为周鼎才变成这样吗？
　　和周鼎在一起真的就这么开心吗？
　　喉结滚了滚，胸膛几次起伏，沈佑堂才又开口道：“夏郁。”
　　“嗯？”夏郁在单子最后签上名字。
　　“如果当初我没有――”
　　“啪”一声，笔帽重重盖住笔尖。
　　沈佑堂一愣，剩下的话被堵在了喉咙口，他眨了眨眼，怔怔地看着夏郁。
　　夏郁把笔放到一旁，目不斜视地吹了下眼前的纸，站起身时，他声音很低却非常决然地回了沈佑堂四个字――
　　“没有如果。”
　　说完，他就把手里的纸交给了保安。
　　保安好盖章后，夏郁大步离开，回到车上。
　　他把司机扣在门卫上的驾驶证交还给司机，然后看着前方道：“走吧。”
　　车子发动，没一会就驶离学校。
　　沈佑堂呆呆地坐在保安室里，眼睁睁地看着货车离开，直到影子都看不见了，他才收回目光，默然地看着眼前的登记表。
　　手指紧攥笔身，他的目光茫然又旁徨，过了好一会，他才深吸了口气，垂下眼继续填写表格。
　　“你就是网上那个男孩子吧？”
　　保安大爷捧着不锈钢水杯，看着沈佑堂摇头叹息，“小夥子，你这样很不好，大爷虽然年纪大，不懂你们男的怎么会喜欢男的，但也知道喜欢一个人就该直接去跟人说、跟人表白，你到底怎么想的，怎么能去祸害别的小姑娘呢？这么一来有点脑子的都知道你不靠谱了……”
　　沈佑堂紧抿嘴唇，没有反驳，也没有吭声。
　　他也忘了当初为什么会一时冲动想出那种昏招，现在想想，大概是因为自己是个胆小鬼吧，不敢直接开口，怕连朋友都没得做，但又不想什么都不做，所以寄希望于夏郁能够主动地说出口，这样就可以避免他陷入尴尬的局面，也好让他从被动转为主动，可进可退，不用担心被拒绝，也不用担心性向暴露后被厌恶。
　　归根到底，还是他太怂了。
　　他就是个彻头彻尾的胆小鬼！
　　所以夏郁看不上他，不奇怪。
　　阮欣看清他后想毁了他，也不奇怪。
　　一切都是他自作自受。
　　一切都是都是他活该罢了。
　　眼里的茫然和旁徨变成了嘲讽，沈佑堂咬住牙，继续填写表格。
　　保安大爷捧着水杯又道：“小夥子，你以后可不能这样了，一定得改，不然以后谁敢跟你处对象啊？而且名声这个东西很重要的，这次事情一闹出来，以后不管男朋友女朋友，你都难找咯……”
　　-
　　离开学校没多久，车子就到达了目的地。
　　夏郁加了钱，让司机帮忙把东西一块搬上去。
　　房子里已经被打扫过了，到处整洁如新。
　　他们昨天在家居城订的床、沙发等大件也全都落实到位。
　　行李搬进屋后，夏郁没有急着整理，而是把每个房间都细致地转了一遍。
　　从客厅看到卧室，又从卧室看到卫生间，再从卫生间看到书房，当他在书房墙上看到那个被白纸包裹着的画框时，一时有些怔愣，接着无奈和好笑就涌上了心头，但同时心里又生出了一种这确实是他和周鼎共同的“家”的实感。
　　因为房子是新的，里面的大件也全是新的，整个房子毫无人气也毫无烟火气，像一个精致的、冰冷的、摆在柜台上只供观看的奢侈品。
　　而这幅画虽然不正经，却是他和周鼎一齐画出的作品。
　　上面有着他们两个人的气息，也承载了他和周鼎的回忆，是他看到现在唯一一个能让他感到熟悉并产生归属感的物品。
　　盯着画看了会后，夏郁突然转头走向厨房。
　　厨房里也是整洁如新，锅子、铲子全都是新的，甚至套在锅上的包装壳都还没有拆。
　　扫了眼后，夏郁打开了冰箱，里面也是空空如也，什么都没有。
　　下一瞬，他拿出手机，给周鼎发消息――
　　【夏郁：我看了一遍，东西应该全到了吧？】
　　【周鼎：都到了，上午就全送过来了，也全都安装好了，应该没什么漏的。】
　　【夏郁：好，我去超市买点东西补充冰箱，顺便再买点厨房用品。】
　　【周鼎：好。】
　　【夏郁：你大概什么时候回家？今晚我做饭。】
　　另一边的教室里。
　　周鼎怔怔地看着手机上的消息。
　　或者说，怔怔地看着那个“家”字。
　　心跳加速，无法言说的喜悦霎时充满胸腔。
　　他几乎要克制不住心里的激动，深呼吸了好几下才强忍着没在课堂上出洋相。
　　他用力抿住唇，手指飞快敲击屏幕――
　　【周鼎：等我！！我一下课就立刻飞奔回家！！！！】


第98章 番外同居日常（完）
　　距离下课还有五分钟的时候，周鼎就把东西全都收进了包里。
　　原本放在凳子下的篮球也被他托在了手上，一副时刻准备着冲出教室的架势。
　　巫乐：“？”
　　他看了眼周鼎在桌下抖得飞快的腿，小声问，“周队，你着急上厕所？”
　　以前他们哪次不是下了课才开始收拾东西，这次周队的行为着实有点反常。
　　周鼎回道：“不是。”
　　巫乐：“急着打球？”
　　周鼎嘴角得瑟地扬起：“也不是。”
　　“那你这么急干嘛？夏郁在外面等你？”
　　周鼎说：“他不在外面，他在家里。”
　　巫乐道：“他回江城了？”
　　周鼎看了眼上赶着吃狗粮的巫乐，小幅度地摇摇头：“都说了，他在家里，我也不是急着上厕所和打球，我是急着回家。”说话时，他眼里的得意和炫耀满得几乎要溢出来。
　　巫乐也看出了周鼎在得瑟，但一时没想明白周鼎得瑟什么，反应过来后他立刻脱口道：“草！”
　　说完头一缩，惊恐地看了眼老师和周围人，见没人注意才压着声道，“你们俩也太腻歪了吧！”
　　周鼎勾唇笑：“羡慕？”
　　巫乐翻了个白眼：“滚滚滚。”
　　周鼎咧着唇，乐不可支：“等空了请你们过去吃饭。”
　　周鼎的心早就飞出了教室，铃声一响，他就利用坐在最后排靠门位置的优势，第一个冲出了教室。
　　十五分钟后，他就到达了家门口。
　　推开门，和之前进门时感到的冰冷和空旷完全不同，这次他一进门就闻到了一股饭菜温暖的香气。
　　玄关处放着替换的拖鞋，客厅里开着橘色的灯，电视柜旁边多了一个装饰用的圆柱形鱼缸，增氧泵打出绵密的泡沫，一只只水母在里面游动，茶几上也被摆上了茶具，餐桌中间则放了一盆金色的插花。没有改变太多，因为这么点时间也来不及弄太多东西，可就这么一点细微的改变，就让整个房子都温馨了起来。
　　周鼎把包和球放到一边，换了鞋走到厨房外。
　　夏郁正在里面忙碌，因为关了移门，炒菜的声音又大，所以他没有听见周鼎进门的响动。
　　周鼎没有喊他，而是双手环胸，倚在厨房门口看着里面的夏郁。
　　他有点想笑。
　　因为夏郁不光戴了帽子，还戴了口罩，整张脸只露出了眼睛，除了这些，他手上还戴了一双长到胳膊肘的手套，衣服领口、袖口的扣子都严严实实地扣着，简直就是全副武装，像一个不会做饭的新手，可偏偏他的动作却又很熟练，无论是切菜还是颠勺的动作都轻松灵巧，游刃有余。
　　真可爱。
　　周鼎想。
　　笑意更深，心也越加柔软。
　　温暖的感觉充满心房，周鼎生出了一种强烈的冲动，他忽然特别想为夏郁做点什么，想给他买东西，想做任何他希望自己去做的事情，想把他搂在怀里亲吻，想给他赞美，给他奖励。
　　“哗啦”一声，周鼎拉开了移门。
　　更加浓郁的饭菜香气扑鼻而来，夏郁没有回头，边切菜边道：“回来了？”
　　心一热，周鼎点点头：“嗯，我回来了。”
　　他走近夏郁，“剩下的我来吧，还有哪些没处理的？”他说着扫了眼料理台，料理台上很干净，菜板上也只剩下了切好的海蜇皮。
　　夏郁道：“我马上好，海蜇拌一拌就行，你把菜端出去吧。”
　　周鼎应了声好，又道：“吃完我洗碗。”
　　夏郁说：“有洗碗机。”
　　周鼎：“……我就要洗。”
　　夏郁笑着看了他一眼。
　　饭菜上桌，新人在餐桌边坐下。
　　夏郁摘掉了身上的武装，虽然厨房里装了空调，但他还是出了一脑门的汗，额边的湿发一缕缕地贴在脸上。
　　周鼎怕他感冒，赶紧把屋里的空调开高了几度：“你今天还去花鸟市场了？”
　　夏郁拿毛巾擦掉汗水：“嗯，不然总感觉房子里一点生气都没。”
　　周鼎往夏郁杯子里倒上啤酒：“下次我跟你一起去。”
　　“好。”
　　周鼎端起酒杯，眼里映着夏郁的脸：“碰一个？”
　　夏郁笑：“来。”
　　话音刚落，周鼎的酒杯就撞了过去。
　　“叮”一声，结实的玻璃在碰撞中发出轻响，受到的力从杯子传递到指腹，然后转变成一阵轻微的麻痒，顺着指腹传递到整个胳膊，又挠到心里。
　　周鼎认真地看着夏郁：“辛苦了。”
　　夏郁道：“难得一次，还好。”
　　他朝桌上的菜抬了抬下巴，“试试看怎么样。”
　　他做的菜都很简单，蚝油生菜、凉拌海蜇、可乐鸡翅，还有一盆蒜泥龙虾和海带排骨汤，份量都不是特别多，新个人一顿吃完正好。
　　周鼎每个都吃了口：“很好吃，我之前都不知道你会做饭。”
　　夏郁道：“我会做，只是很少做，因为我不喜欢油烟味。”
　　周鼎吐掉鸡翅的骨头：“那以后我做饭，你负责吃完后把碗筷放洗碗机里。”
　　夏郁看着他笑：“行啊，我没问题。”
　　周鼎也笑。
　　他心情实在太好，脸上的笑意从进门开始就没变过：“家里有人等的感觉真不错。”
　　说到这个夏郁也有些奇怪：“你家里人都在国外，怎么就你没出去？”
　　他看得出来，周鼎是个喜欢群居喜欢热闹的，对家也充满向往，算半个居家类型的男人，但从他们认识开始，周鼎的家人就全都在国外，只有他一个人留在国内。
　　“我得留下来读书。”
　　周鼎说，“我家人本来都在国内，但我妈不是学设计的吗？对巴黎还有米兰就格外向往，一直很想出去闯闯，想去她就去了，她去了我爸也跟着一起过去了，他们本来也想把我带上，不过我爷爷奶奶不同意，我那时候还小，才新三岁，幼儿园都没上。”
　　夏郁有些惊讶：“他们舍得就这么丢下你不管？”
　　“没办法，我妈追求梦想的地方远了点，她生下我后忍了新年多才出去，可以了，总不能把她一直绑着。”
　　周鼎边说边剥着龙虾，“不还有爷爷奶奶陪我么，家里也请了佣人，他们在国外也不忘天天跟我视频，所以还行吧。而且不是他们不想带我出去，是我爷爷奶奶说得先接受正统教育，不然什么都不懂的时候就出去很容易忘本，怕我变成外国人，所以计画是等我高考完再让我出去。后来是我自己不想出去，我很喜欢现在的生活，所以就待在国内了。”
　　说完，他抬头看了眼夏郁：“幸亏我没出去。”
　　夏郁单手托腮，看着周鼎笑：“是啊，幸亏你没出去。”
　　不然他们就遇不到彼此了。
　　不然他们就不会在一起了。
　　这就是缘分吗？
　　他想，真是何其有幸。
　　夏郁再次举起酒杯：“感恩遇见。”
　　周鼎笑：“好抒情。”
　　说着他擦了擦剥龙虾而弄脏的手，举起酒杯，跟夏郁碰一了下，“感恩遇见。”
　　一杯冰啤下肚，周鼎继续低头剥虾。
　　夏郁单手托腮地看着他，眸子深黑，目光却柔软无比。
　　周鼎剥好半碗虾肉后舀了一勺汤汁到碗里，拌了拌，放到了夏郁面前：“这龙虾肉挺肥的。”
　　夏郁笑着接过：“这盆龙虾五百多呢，能不肥吗？”
　　“这么贵？”
　　周鼎看了眼盆里的龙虾份量，“称的时候袋子里有水吧？”
　　夏郁点点头：“有水，我看到了，不过我没好意思在袋子上撕口子，不想跟老板发生口角。”
　　周鼎哦了声：“没事，下次我跟你一起去买，我来撕。”
　　夏郁笑着说：“好啊。”
　　才开始同居，他发现自己就已经喜欢上了这种过日子的感觉。
　　吃完饭，周鼎收拾桌子。
　　他真跟刚才说的那样没有用洗碗机，而是把碗筷都拿到了水槽里一个个清洗。
　　夏郁没有管他，先去洗澡。
　　洗完澡后，换周鼎去洗，他则是拿了块薄被单，铺到了窗边圆形的沙发上。
　　这个房子有一块区域是圆弧形的，向外凸出，上面是窗户，下面是墙壁。
　　这里光线很好，所以原主人在这个地方放了张圆弧形的写字桌，但夏郁一看就立刻决定把桌子换成圆弧形的沙发，因为他觉得这个位置格外有情调。
　　窗帘一拉，就能隔出一个封闭的区域，变成一个专属于情人之间的小世界。
　　――非常、非常适合做点暧昧的事情。
　　等周鼎洗完澡出来，夏郁已经不着一物地坐在了沙发上。
　　深红色的沙发衬得他皮肤雪白，惹眼无比。此时他分腿坐着，一只手里抓着药膏似的东西，另一只手上则亮晶晶的，像是有油脂沾在上面。
　　周鼎当即觉得屋子里热了起来，他走过去：“今天这么早？”
　　夏郁说：“外面太热了，不想出去散步。”
　　他抬起头，冲周鼎露出笑，“只好换一种方式消食了。”
　　周鼎看了眼垫在沙发上的被单，t然道：“在这？”
　　夏郁点点头：“嗯。”
　　说完，他直起身跪在了柔软的被面上，双手搭在窗台边缘，面朝窗外，入眼是郁郁葱葱的树林，还有宽阔的河流，再远处是车来车往的马路和熙熙攘攘的商场。
　　周鼎上了沙发，膝行到夏郁身后：“你不怕别人看见？”
　　“这边正对湿地公园，边上都是树木和河，没事的。”
　　顿了顿，夏郁又笑着说，“除非有人用望远镜看。”
　　“要真的有人用望远镜看怎么办？有的人还有无人机。”
　　周鼎从背后拥住夏郁，轻轻托起对方，在对方耳边咬耳朵道，“这么一来全世界都知道我们是一对了。”
　　“知道就知道。”
　　肌肉紧绷又放松，夏郁轻呼了下气，扭过头冲周鼎笑，“要真的全世界都知道了你不得美死。”
　　周鼎低低地笑。
　　进行到一半的时候，夏郁伸手开了点窗。
　　傍晚的凉风吹了进来，拂在身上的感觉格外舒服。他微眯起来眼，享受地发出轻哼。
　　“真好。”
　　“嗯？”
　　夏郁缓缓吐息：“我说，现在这样真好。”
　　他脸蛋嫣红，神色惬意柔软，“吃饭，睡觉，上学，亻故爱，就这样就很好。以后把上学换成工作，也一样很好。”
　　“我也觉得这样很好。”
　　周鼎亲了亲夏郁汗湿的面颊，声音有些低哑，“那我们以后就一直这么过，怎么样？”
　　夏郁笑着道：“好啊。”
　　周鼎又问：“腻了怎么办？”
　　夏郁说：“不会腻的。”
　　他一字一顿地说，“有你陪我，不会腻的。”
　　“好，我陪你。”
　　周鼎垂下眼，攥住夏郁的手，跟他十指紧扣，“我会一直陪着你。”
　　夏郁有些艰难地转过身，认真地看着周鼎说：“我也一样。”
　　周鼎笑着去亲夏郁的唇。
　　很快，新人缠吻在一起，紧紧拥抱着彼此。
　　接吻时，周鼎忽然睁开眼看着近在咫尺的夏郁。
　　看了一会，又重新闭上眼。
　　真好啊。
　　他想。


第99章 番外事业篇（一）
　　*XBA，平行世界最高篮球联盟，属私设。
　　*为了方便理解很多设定都有所简化，可全当私设，勿代入现实。
　　-
　　2022年6月29日上午，万众瞩目的XBA选秀大会在X国一广场花园的剧院内举行。
　　选秀大会通过X国电视台向全世界两百多个国家和地区进行直播，各大媒体、所有篮球人的目光都聚焦于此，他们一齐期待又审视着即将注入XBA的新鲜血液。
　　此时，各大篮球俱乐部已经抽签结束，他们正在按照他们抽到的序号，一个接着一个地挑选着这批新鲜血液中自己想要的新秀球员。
　　抽到最优先选择权的是雪狼队，他们毫不犹豫地选择了一名黑人球员。
　　这名球员身高两米二七，身材壮硕魁梧，臂展条件优越，下盘稳健，防守能力极强，是几乎每个队伍都会喜欢的大个子中锋球员。――他是本届选秀中第一个被选出的球员，因此他也成为了本届XBA的“状元”，成为了这些新秀球员中身价最高的球员。
　　抽到第二选择权的是虺蛇队，他们同样毫不犹豫地选择了一名打后卫位置的黑人球员。
　　抽到第三选择权的是森蚺队，他们选择了一位白皮肤的小前锋。
　　自此，XBA选秀的前三甲球员尘埃落定！
　　然而对于中国观众和坐在场下的夏郁来说，这些都不是重点。
　　他们真正想看的、期待的，是那名身着25号球衣的黄皮肤亚洲球员！
　　那名球员坐在一众高大魁梧的球员中，显得有些纤细，尤其他一左一右坐着的还都是两米多的巨人，就更加衬得他体格单薄斯文，有些格格不入，可没有人会忽视他，因为他是本届XBA选秀训练营中表现极其出色的新秀球员之一，也是唯一一个亚洲人！
　　他来自中国苏城，全名周鼎。
　　身高一米九五，体重八十八公斤，臂展两米零五，司控球后卫，大局观和动态视力极强，组织能力和投射能力也无比突出，他还是个令人胆寒的三分球狂魔，甚至不需要突入对方内线，直接在中场位置就能够直接起跳投篮，且准度惊人，是个不可多得的得分达人、球场大脑型人才。
　　他超强的投射能力和投篮准度也让他在球场上的表现格外具有观赏性。
　　――XBA本质是商业联盟，能力强又能吸引观众的球员对于联盟来说都是宝藏，再加上篮球本身就是一个靠进球得分来分出胜负的运动，所以没有哪个球队会愿意错失这样一个出色的领袖型射手。
　　可偏偏，这么优秀的球员是一名同性恋！
　　所以出于各种考量，即使周鼎的能力再强，即使他的表现再好，他也不可能成为前三甲。
　　他的排名一定会被往后压，甚至可能一直等到最后，都不一定会有球队选择他――这一点，夏郁在周鼎参加选秀前就知道，周鼎自己也很清楚，所以夏郁几次看他，都发现他的表情非常淡定。
　　时间一点点过去，又被挑走了三名球员，其中依旧没有周鼎。
　　夏郁抿了抿唇，这时，口袋里的手机忽然震了震，他拿出看了眼――
　　【周鼎：你觉得我会第几个被选走？】
　　【夏郁：第八。】
　　【周鼎：为什么？第七不好吗？】
　　【夏郁：我喜欢八这个数字。】
　　【周鼎：好，那我争取别落到第九名。】
　　【夏郁：不会的，我不信他们那么没眼光。】
　　发完，夏郁轻呼了下气。
　　他嘴上虽然这么说，心里却没什么底。他不停打量着那些球队老板们的表情，心想，要是真的一个球队都没有选周鼎的话……他就去跟周父商量一下买球队的事情！
　　思索之际，第七个球员也被选了出来，又是一名人高马大的黑人球员。
　　主持人笑容满面，在台上慷慨激昂地邀请下一只球队来挑选他们想要的球员：“接下来是抽到八号的雄狮队，你们有看中的球员了吗？哈哈哈哈快上来念出他的名字吧，可别让这群小家伙们等急了！”
　　搭在腿上的手略微攥紧，夏郁紧盯着那个正往台上走去的雄狮队老板辛普森。
　　因为周鼎以及工作的关系，这一年多的时间里夏郁把整个XBA联盟上下都研究了一遍，所以他对雄狮队也有所了解。这个球队目前在联盟总共三十只球队中处于中下游的位置，并且位置还在不断往下滑，因为他们的队员在这两年里接连传出伤病，最近更是伤了两名关键球员，所以目前急需补充善于组织进攻的得分型球员，否则接下来的常规赛他们肯定会被按在地板上摩擦。
　　而周鼎，正是他们急需的那类球员。
　　再说XBA到底是个商业联盟，是商业性质的，是要赚钱的，球队成绩一直不好的话，球队赞助、周边、比赛收视率、上座率等等都会大打折扣。
　　而周鼎虽然是同性恋，但他技术强悍，潜力无限，又是个中国人，背后潜藏着偌大的中国市场，再加上XBA联盟高层对同性恋越来越开明，所以收下同性恋球员并不算什么特别大的事，只看球队老板敢不敢做出这个选择而已。
　　因此综合下来，全场新人中周鼎是雄狮队目前最好的选择。
　　没有之一。
　　此时，辛普森已经走到了台上。
　　主持人开玩笑道：“下赛季我们还能见到卡麦联动吗？”
　　主持人口中的卡麦指的是卡伊和麦基两名明星球员。
　　这两位是雄狮队的顶梁柱，可惜一个膝盖出了问题，另一个脚踝出了问题，目前都在疗养中，无法参加比赛。
　　辛普森摊了摊手，笑得无奈：“或许吧，没有人比我更想看到他们在球场上联手的样子了。”
　　主持人道：“好吧，希望他们能够早日康复。好了辛普森，你有看中的球员了吗？”
　　辛普森笑道：“当然，我看中了不少球员，可惜不能把他们全都带回去。”
　　主持人哈哈大笑：“那就选出你最喜欢的那个吧！来吧，你可以告诉我们他的名字了！”
　　辛普森微微弯腰，靠近话筒。
　　他的目光在一众球员身上逡巡，好一会都没有吭声，他吊足了众人胃口，也让球员们面面相觑，紧张地猜测着自己是否会被选中。
　　夏郁也同样提了口气。
　　他紧抿嘴唇，在心里默念着周鼎的名字。
　　三十多秒的沉默之后，只见辛普森忽然定定地看着某个方向，露齿一笑，一挥手大声道：“就是你了，那位来自中国的小夥子，加入我的球队吧！”
　　话音落下的瞬间，夏郁提着的心瞬间放松！
　　他扬起嘴角，坐直身，神色奕奕地看向周鼎。
　　他就知道！
　　他就知道周鼎一定不会被落下！一定会有球队选他！
　　他和周围人一起用力地鼓起了掌，骄傲地看着台上的周鼎。
　　虽然雄狮队现在有些弱势，但这样的球队正适合周鼎施展拳脚，在这个球队里，至少在卡麦双神恢复前，周鼎一定能够受到重用，得到足够的上场时间，让全世界的球迷都看到他！他去其他球队反而可能会被派去坐冷板凳，得不到什么表现的机会，所以这个开端虽然一般，但也还算不错！
　　台上，周鼎和雄狮队的老板握手。
　　台下，夏郁举起相机不停地拍着。
　　忽然，口袋里的手机疯狂震动起来。
　　夏郁很轻地蹙了下眉，把相机开成录像模式，然后拿出手机看了眼――
　　【编辑西原：X太太X太太！你在吗你在吗？】
　　【编辑西原：你有看这届的XBA选秀直播吗？】
　　【编辑西原：太巧了吧！！我们国家的一个球员竟然跟你漫画的主人公撞设定了！而且他也是以选秀第八的名次进入XBA！还跟你的主人公一样都是打的控球后卫，简直了！这世上居然有这么巧的事情！你敢信？！！】
　　【编辑西原：我有预感，今天《成王之路》的讨论度肯定得爆！】
　　《成王之路》是夏郁在国内最大的漫画网站上连载的热血运动漫，主要讲一个中国球员冲出亚洲，制霸XBA的故事。
　　他先是在微博上以彩色条漫的形式进行连载，积累一定人气后才在漫画网站上开辟专栏，以一月更新两话的速度连载，至今已经连载了一年，是网站上最具人气，订阅人数也最多的运动漫。
　　西原是他在网站上的责任编辑，本人也是个篮球狂热粉。
　　两人关系不错，不过夏郁看到他的消息就头疼，因为西原很爱催他的稿子。
　　【编辑西原：还有太太诶，下个月的稿子进度怎么样了啊，画完了吗？我可以提前看到吗？[星星眼]】
　　夏郁：“……”
　　他就知道。
　　【X：还没。】
　　【编辑西原：还要多久啊？】
　　【X：快了。】
　　【编辑西原：快了是多快？】
　　【X：……下周。】
　　夏郁并不是专职画漫画的，他的主业是CG原画师。
　　漫画是他的兴趣，而他创作漫画的灵感来源是周鼎。
　　周鼎天天在他眼前晃，他的灵感就一直源源不断，所以一开始他只是在微博上随意地发表条漫，后来见反响不错，就干脆开辟专栏进行漫画连载，其中也有他的一份私心――他知道自己这个漫画的受众之一是篮球迷，所以他更要把这个漫画画好，因为他非常、非常想看到那些诋毁过周鼎的人对以周鼎为原型的主人公吹捧痴狂的样子！
　　总得来说，这个漫画就是为了周鼎而作。
　　不但里面的主人公以周鼎为原型，诸多情节设定也是他从周鼎的情况出发，预设出的周鼎未来的发展，所以周鼎在国内的时候还看不出什么，但当他出现在XBA的舞台上时，同时关注篮球和漫画的人就会发现主人公和周鼎极其相似。
　　不过他不是神仙，没法真的把周鼎所有的发展都预料出来，因此他的连载进度只比周鼎现实中的进度快那么一两步。
　　比如XBA选秀，就是他两个月前发表的内容。
　　――当然，周鼎和主人公都在第八个被选中这一点确实是巧合。
　　“好了，让我们为这个年轻的中国小子欢呼吧！！！”主持人饱满的情绪通过话筒向众人传递。
　　耳边又响起了阵阵热烈的掌声。
　　夏郁眨了下眼，思绪回笼，重新看向台上那个挺拔的身影。
　　隔着空间和人群，两道目光无声地对上。
　　夏郁勾起唇，冲周鼎眨了下眼睛。
　　“恭喜。”他无声地做着口型。


第100章 番外事业篇（二）
　　选秀大会结束后，球员们还不能离开。
　　举办方为球员们准备了宴会，不光参加选秀的新人球员们会参加，其他收到邀请函的篮球圈人士也会参加。
　　周鼎不能离开，所以夏郁先回住所。
　　坐在出租车上，夏郁搜起了加利福尼亚州的房子。
　　――雄狮队的大本营在加利福尼亚州。
　　只要在新秀大会上选择了球员，球队就必须跟球员签订合同，因此不出意外的话，接下来的两到三年的时间周鼎都会在加利福尼亚州度过，也就是说，他们又要搬家了。
　　从大三同居开始，他们就没有在哪个房子里住满过一年。
　　大学旁边的房子只住了不到半年，两人就搬到了芝加哥，因为周鼎参加的训练营在芝加哥。在芝加哥住了半年多后，两人又因为选秀的事情来到了纽约，不过这次他们没有租房，而是选择在纽约的酒店里住了一个月。现在终于尘埃落定，夏郁也松了口气，总算可以不用到处跑了。
　　很快，车子到达酒店。
　　夏郁回到房间后点了份午餐，吃完就处理起了手头的工作。
　　他刚结束一个原画设计的项目，因此有充足的时间来画漫画。
　　他画画的速度很快，漫画又不用太精细，再加上是黑白的，所以一话20页的内容，他一周内就能搞定，如果有助手帮忙涂黑、画背景的话，速度就能再快一些。
　　现在，他正连载到主人公进入XBA下游球队，开始崭露头角的部分。
　　漫画的主人公名叫施嘉顶，是个篮球天才，无论什么技巧都一学就会，可谓天资卓绝。
　　但他也有明显的弱点――身高不出色，只有一米九三，身板薄，体重才八十二公斤，耐力还差，在普通联赛能打满全场，但在高强度的顶级联赛中就顶多打满三节。
　　最后一点是夏郁特意设置的，因为这样能显得主人公更加深不可测。
　　――他三节的得分就已经非常可怕，等他体格、耐力练上来，到时打满全场岂不是要超神？
　　想想都带感。
　　不过这个爽点暂时还画不了，得中后期才能落实。
　　现在夏郁正在画的是一个小高.潮。
　　――主人公用实力打脸看不起他的队友。
　　主人公初入XBA舞台，自然不能一开始就一帆风顺，得有点波澜。
　　夏郁给他安排的第一个波澜，就来自队友。
　　因为主人公出现的时间非常巧，队内正好缺他这类的球员，所以他一进球队就得到了球队的重点关注，不光给了他足够的上场时间，还给他安排了营养师、体能师等等的专业人士，帮他调理和强健身体，除此之外，教练还试图把他打造成球队核心，让大家辅助他，这么一番操作下来，队里自然有人不满。
　　谁会愿意被一个新人盖住风头呢？
　　谁会乐意看到一个新人在赛场上大秀特秀，而为球队效力了好几年的自己却坐在板凳上干看着呢？
　　【伍德捏紧拳头，觉得自己实在忍不下去了。
　　他今年已经31岁，之前就一直被冯特压着一头，好不容易等到冯特受伤，他以为自己的机会来了，该轮到自己表现了，结果没想到的是老板居然带进了一个新人！之后老板不光自己围着新人转，还让他们也都围着新人转，这让他实在难以接受！最要命的是，他和球队的合同还有半年就到期，可球队却迟迟没有跟他提续约的事情。
　　所以他急需机会表现自己！
　　他要告诉教练他还能打，他要向老板和观众证明自己还绝对不到退役的时候！他比这个新人更需要进球！更需要得分！
　　他找到了自己的队友贾斯汀：“嘿兄弟，你不觉得那个黄皮新人有点太嚣张了吗？”
　　贾斯汀和伍德一样，两人同年进球队，已经做了六年的队友。
　　他能够明白伍德的感受，因为他也正在经历伍德所经历的：“非常嚣张，自从他来了后我都没有多少上场时间了，上一场我才打了七分钟！”
　　一旁的杰森也凑了过来：“怎么，你们想整那个黄皮矮个？带我一个，我也早看他不爽了！还有本杰明他们也是，不就是年轻了点？要是海格教练还在，根本轮不到这群毛头小子在我面前得瑟！”
　　“带我一个带我一个。”
　　“怎么治他们？”
　　“我刚路过的时候看到他们在一号球场打球。”
　　“走，过去找他们，跟他们来个5V5，直接打得他们跪下！那个黄皮矮个也没什么可怕的，比赛时候要不是我们替他挡着对手，他根本没法投篮！还有本杰明他们几个也是，都弱鸡和莽夫罢了，根本不动脑子打球。伍德你来贴身盯防那个黄皮，他要敢跳起来你就用巴掌狠狠盖他的帽！”
　　“得嘞兄弟！”】
　　这一页的最后，是几个老队员一齐走向球场。
　　他们冒着光的眼睛和上扬的嘴角，是如出一辙的阴险邪恶，而远处正在练球的主人公和其他人，则如同羔羊一般无知无觉。
　　画到这，夏郁停下了笔。
　　他甩了甩手腕，看着这页内容满意地点了下头。
　　这样，他就顺理成章的把个人恩怨上升到了队内恩怨。
　　不再是主人公和球队间的矛盾，而是变成了新派和老派间的矛盾，这么一来，主人公打败老队员时不但有了打脸的爽感，也能让他征服年轻队友，为他融入球队做铺垫。毕竟篮球是个需要队友配合的运动，一个人永远没有五个人强。
　　有了打脸的爽，也有了收获友谊的爽。
　　夏郁觉得自己安排得很不错，于是他把这几页内容都拍下来，先发给了周鼎。
　　【夏郁：感觉如何？】
　　【周鼎：我看看。】
　　【周鼎：后面呢？还有吗？就这就没了？】
　　【夏郁：没了啊。】
　　【周鼎：？？？】
　　【周鼎：正到关键地方，就这么就没了？】
　　【夏郁：是啊。】
　　【周鼎：…………】
　　看着周鼎发来的一串省略号，夏郁脸上的笑容更大。
　　他以前画涩图的时候喜欢若隐若现，喜欢欲遮未遮，喜欢看读者心痒难耐，在漫画上就变成了喜欢卡章，喜欢戛然而止，喜欢看读者抓心挠肝。
　　【夏郁：[流氓兔得瑟]】
　　【周鼎：[you bad bad]】
　　【夏郁：哈哈哈哈】
　　【夏郁：我可以给你剧透。】
　　【周鼎：我知道后面肯定是老队员被虐暴，但我就想看你画出来，你跟我说我不觉得爽，你画出来我就爽了。】
　　【夏郁：有上床爽吗？】
　　【周鼎：我选上床。】
　　夏郁弯起眼，又笑了。
　　【夏郁：什么时候回来？】
　　【周鼎：估计还得三小时左右。】
　　【夏郁：我等你。】
　　发完，夏郁收起手机。
　　他动了动坐得有些僵硬的身体，拿起笔对已经画好的内容继续细化。
　　果然还是应该组建一个自己的工作室，他想。
　　如果有助手的话，剩下的完全可以交给助手去处理，他也就能有更多的时间做别的事情，还能抽空把单行本的封面画了。
　　夏郁已经出过三本单行本，马上要出第四本。
　　这次的销量应该会比之前都好，因为有周鼎的热度加持，那些没关注他漫画的篮球迷应该也会过来看一看，说到篮球迷……
　　夏郁忽地放下笔，拿起了手机。
　　他先打开了自己连载漫画的漫画网站，看见下面猛涨的留言后t然地挑了下眉，接着又切到微博看了眼，私信果然也爆了，一直是通红的999+。
　　他随意翻看一会，然后打开了一直保存着的篮球网站，进去后，又熟练地点进了自己的关注列表。
　　那些在论坛里骂过周鼎的人，他都是看到一个关注一个。
　　为的就是方便以后翻看他们的发言记录。
　　比如现在，他点进了一个坛友的主页――
　　……
　　[前日发言：周Gaybiss！]
　　[昨日发言：施王永远的神！施王下章估计要跟老外打起来了，草，期待！]
　　[今日发言：wtf？？周鼎竟然跟我施王撞人设了？？？草，膈应死了妈的！心疼我施王！我去多买几本施王洗洗眼睛，妈的！]
　　[最新发言：[图片]下单了兄弟们，买了二十本：）给我施王递火盆。]
　　夏郁勾起唇。
　　舒服。
　　他又点进了一个坛友的主页――
　　……
　　[前日发言：周Gay要能进XBA我倒立洗头！]
　　[昨日发言：我就不信联盟会让Gay进去，禁止歧视不过是嘴上说说罢了，我就不信他们真的不歧视，要真不歧视那些是Gay的球员怎么都不敢吱声？真不歧视这么多年怎么才几个出柜的？他们还说自己不种族歧视呢，你们信吗？傻子才信。]
　　[今日发言：我晕厥，周鼎居然能进XBA？怎么办啊兄弟们，他进XBA也算为国争光，我以后还骂不骂他啊= =]
　　[最新发言：草那群傻逼老外，Gay怎么了？Gay吃它们家大米了？自己国家的球员丢人现眼，不骂自己国家球员也就算了还好意思骂我们周鼎？兄弟们暂别一会，我先去推特干那群傻逼老外！]
　　夏郁嘴角的弧度又上扬了一些。
　　舒服。
　　周鼎回来的时候，看到的就是这幅场景。
　　――屋里暗暗的，灯也没开，夏郁就躺在床上刷手机，眼角嘴边都挂着笑，像是看到了什么开心的东西。
　　“啪”一声，周鼎开了灯。
　　他看了眼桌上的饭盒，问：“在看什么？晚饭吃了没？”
　　“在刷论坛，晚饭没吃。”
　　夏郁坐起身，“这么晚了，我都没感觉到。”
　　“就知道你没吃，晚饭我买了两份，过来吃吧。”
　　坐下后，周鼎又问，“什么论坛这么有意思？”
　　夏郁起身在桌边坐下，没有提篮球论坛里那些乌烟瘴气，而是道：“是个讨论漫画的论坛，里面都在说我的漫画神预言。这个点我网站后台的收益已经比之前一整天的收益都多了，要知道现在才北京时间早上七八点。怎么样，感受到自己的热度没？我的漫画要被你带火了。”说完，他笑着看向周鼎。
　　周鼎也露出笑：“你的单行本是不是也快出了？”
　　“嗯，这次的首印量估计怎么也得三十万册。”
　　顿了顿，夏郁又思索着道，“五十万册也不是不行，就看出版社怎么宣传了。”
　　周鼎拆着包装：“用不用我给你打广告？”
　　夏郁把碗筷摆好：“那就不用了，对了，今天感觉怎么样？跟你以后的队友们见过面了？”
　　周鼎点点头：“见过了，感觉还行，目前看起来都挺友善。”
　　夏郁嗯了声，忽然想起自己忘了个东西。他起身走到玄关处，提起一个红丝绒蛋糕。
　　周鼎道：“你还买了蛋糕？”
　　夏郁把蛋糕放在桌子上，小心地拆开包装：“嗯，今天先小小地庆祝一下，等你XBA首战告捷了再办个大的。巫乐说你第一场比赛他们都会过来看，让你给他们留票。”
　　周鼎笑着道：“我知道，他们也跟我说过了。”
　　蛋糕放下，夏郁在上面点了根蜡烛。
　　烛火摇曳，他单手托腮，看着坐在自己对面的男人。
　　一年多的时间一晃而过，周鼎比一年前又成熟了不少。
　　因为在训练营里天天训练打比赛，他的皮肤比一年稍微深了一些，眉眼轮廓也更坚毅了些，说不出哪里变了，但又确实比以往少了分温和，多了分锐利和干练，看起来更可靠了。
　　“接下来呢，什么安排？”
　　夏郁说，“我已经大致看过那边的房子了，有几个小区的房子都不错，离雄狮的基地也近，到时候可以去看看。”
　　周鼎说：“好，也不着急，现在是休赛期，我可以九月再过去报道。我打算下个月过去，不然空窗期太久也不好，容易没手感。”
　　夏郁嗯了声：“好。”
　　“你呢？”
　　夏郁抬眸看他：“我？”
　　周鼎点点头：“你接下来什么安排？”
　　“我啊……”
　　夏郁想了想，“手上一个设计的项目已经做完了，暂时不打算再接了，接下来先把漫画画完，我感觉‘文化传播’这个东西挺有意思的，只是一个漫画都能影响这么大，这个课题值得好好研究。”
　　“加油。”周鼎看着夏郁，眼神柔软。
　　夏郁抬眼，和周鼎对视。
　　看着对方瞳孔里自己的影子，他弯起眼，声音很轻地说：“你也是，加油。”
　　“一起吹蜡烛？”
　　夏郁点点头。
　　两人一齐向蛋糕倾身，轻轻吹灭了蛋糕上的蜡烛。
　　烛火熄灭，升起袅袅白烟。
　　淡淡的玫瑰香气在鼻尖弥漫，夏郁看着周鼎的眼睛，只觉得他们两人在一起时，空气总会不知不觉得沉静下来，时间也变得悠长缓慢，尤其是对视的时候，看着那双眼睛，他心里总是很快就生出一种亲吻对方的冲动。
　　一年过去，周鼎更吸引他了。
　　“这个眼神，这个氛围……”
　　周鼎实在太熟悉了，他嘴角上扬，看着夏郁道，“接吻吗？”
　　夏郁眨了下眼，点点头。
　　周鼎笑着往身后的椅背上一靠，留出空位：“过来，坐我身上。”
　　夏郁站起身走了过去，坐在周鼎腿上。
　　下一瞬，四片嘴唇便吻在了一起。
　　饭菜的香味和蛋糕的甜腻在空气中交织，轻轻的哼声回荡在安静的房间里。
　　“哒”一声，雪白的扣子滚落在地，不停旋转。
　　周鼎用力地揽着怀里的人，一边亲吻对方，一边伸手沾上奶油，悄悄涂到对方因为扣子崩开而露出的雪白皮肤上，然后又沿着周围的皮肤，一点点、一圈圈地涂开。
　　夏郁唔了声，从热烈的吻中退开。
　　他低下头，视线落在胸口乱七八糟的奶油上，只看了一眼，他就又抬起了头，看向周鼎的眼里蕴着笑意：“嗯？想干嘛？”
　　周鼎看着夏郁的眼睛，说：“我更喜欢这样庆祝。”


第101章 番外事业篇（三）
　　丝滑的奶油在肌肤上轻易地推开，晕出一片溢着甜香的嫣红。
　　舌尖扫过，滑腻麻痒的触感在肌肤上蔓延开来。
　　夏郁仰起头，目光失神又沉溺。
　　他额头汗湿，眉心蹙起，手落在周鼎的胳膊上。
　　薄薄的指腹轻抚着手下涔汗的皮肤，他摸到了因为用力而紧实鼓起的肌肉，也摸到了上面凸出的道道青筋，湿滑又坚.硬，无声地散发着诱人的雄性荷尔蒙气息。
　　之前肌肉好像还没这么硬。
　　夏郁眼睫颤动，漫无边际地想着。
　　他的手像是在印证自己的想法似的，不停地、仔细地摩挲着手下的每一块肌肉。
　　灵活的手指一点点从小臂往上，顺着流畅的线条落到结实的肱二头肌上，摸一摸，又捏一捏，接着停顿一会，像是在回忆，又像是在确认，过了一会，又继续捏一捏，摸一摸。
　　一阵低低的闷笑声在耳边响起。
　　胸膛震颤，连带着坐在周鼎身上的他也跟着轻微地晃动起来。
　　夏郁没忍住地哼了声，看向周鼎：“笑什么？”
　　“痒啊。”
　　周鼎望进那双深黑色的眼睛，“在摸什么？”
　　“肌肉。你又壮了点。”
　　夏郁的手又落到了肱三头肌上，上面沾着汗水，摸上去滑腻腻的，“体积没怎么变，但是密度变大了，摸起来比之前要硬一点。”
　　“喜欢？”周鼎低声问他。
　　“喜欢。”夏郁点点头，“这样正好，不会突兀，还很好看。”
　　非常符合他的美学。
　　而且，夏郁不禁想，这样他应该能更加轻松地把自己端抱起来。
　　周鼎笑了笑，垂眼看着怀里的夏郁。
　　夏郁身上的红色奶油已经全被他吃进了嘴里，只剩下两个地方怎么舔也舔不干净，依旧红红的，还沾着诱人的水光。他轻呼了下气，低声说：“我还练了背。”
　　夏郁嗯了声，靠进周鼎怀里。
　　他的手顺势揽在周鼎背后，用力捏了两下：“捏不动。”
　　“后腰也练了。”
　　夏郁的手又往下落。
　　周鼎特地把整个后背绷紧：“感觉出来了吗？”
　　夏郁把下巴抵在周鼎肩上，湿濡的睫毛颤动：“感觉出来了，摸起来一楞一楞的。”
　　他忽地笑了声，吐出三个字，“公狗腰。”
　　周鼎也笑：“要不要试试？”
　　“当然要。”
　　夏郁看着周鼎，眉眼潮湿，目光黑亮，“你抱我起来，我想这样……”
　　周鼎配合地抱着他站起身：“怎样？”
　　夏郁用力抱住周鼎，指甲在柔韧的皮肤上留下抓痕。
　　他忍耐着那种头皮发麻的感觉，艰难地说：“……想挂在你身上。”
　　……
　　选秀大会结束之后，夏郁和周鼎搬去了加利福尼亚州。
　　他们租了栋二层带花园的别墅。
　　花园被改成了球场，周鼎平时会在里面打球，靠花园的一楼房间则是被改成了画室，夏郁会在里面画画。这样一来，只要打开窗户，他们就能毫无阻挡地聊天。
　　因为现在是休赛期，周鼎不用准备比赛，所以空闲时会帮夏郁一起画画。
　　他虽然不懂画，但胜在听话，让他描线就描线，让他涂黑就涂黑，省了夏郁不少时间。
　　按道理来说，有周鼎帮忙，夏郁能够多出不少创作的时间。
　　然而事实却是……
　　夏郁忙得快要连正常连载的更新都要赶不出来了！
　　因为他的第四本单行本预售了！
　　借着周鼎热度的东风，再加上在日本漫画节上的暴热――夏郁画人的功力实在深厚，他的漫画和海报里没有一丝卖肉、卖腐的东西，却比那些大尺度漫画来得更加吸引人，毕竟不穿衣服的谁不会画？遮得严严实实还充满诱惑风情才是真绝色。
　　而夏郁的漫画和海报里，不但男人绝色，女人也绝色，所以海外推广的第一战就打了个开门红！
　　因此，不但一到三册的单行本销量激增，正在预售的第四本销量更是直接飙到了一个恐怖的数字――
　　光是预售就卖到了一百二十多万册，并且销量还在稳步增长中！
　　销量高，钱就多，本应该开心的事情，却让夏郁吃到了苦头。
　　――为了保证销量，出版社会要求作者给予购买的读者一些福利，比如限时签名、限量签名等等。
　　原本夏郁和出版社约定的是预售开始后五秒内购买的读者能够拥有他的亲笔签名漫画，但周鼎和主角意外撞设定以及日本漫画节的爆火，让出版社看到了更大的市场，因此原本在漫画节当天晚上就该开始的预售被延后了一礼拜，简单来说就是等海内外所有读者、以及看到商机想投机取巧的人都反应过来了，出版社才开启了预售，这么一来就导致……
　　他要在两个月内签十一万个签名。
　　足足十一万个。
　　并且他给自己起的笔名还是“神秘画师X”，也就是说在两个月的时间内他要手写四十四万个汉字和十一万个字母X。
　　拿到出版社给的数字的时候，夏郁当场就愣住了。
　　甚至当时他的脑海里就产生了宁可赔钱也要跟出版社解约的想法。
　　这个想法一直到现在都在他的脑海里晃。
　　“要不……我帮你签一点？”周鼎看着发愣的夏郁道。
　　夏郁眨了眨眼，摇摇头。
　　他把手里用到没墨的笔扔进了垃圾桶，接着又低头看了眼桶里几只用空的笔，看完抬起头，目光落在桌上一盒盒全新的笔盒上。
　　看了会，夏郁说：“拿支笔给我。”
　　周鼎打开笔盒，从里面抽了一支笔递给夏郁。
　　夏郁目光直直地看着那支笔，没有立刻去接。
　　半晌，他才长呼了下气，认命般地抬起手，从周鼎手里接过了笔，然后声音低低地说：“我现在去跟编辑申请把笔名改成‘X’，你觉得还来得及吗？”
　　周鼎看着夏郁这副蔫蔫的模样，没忍住地伸手在他头上揉了两把：“一定得两个月内签完？三个月或者四个月不行？”
　　夏郁摇头：“不行，一定得两个月内签完。”
　　“这么大的货量印刷厂能印得过来？”
　　“预售前就已经印了二十万册了，我编辑还在推特上发了出版进度，现在读者都知道我签好名就能发货。”
　　说到这个夏郁就很想把西原打一顿，“要拖也不是不能拖，实在签不完可以分批发货，但是最多也就拖一两个月，而且我也不想拖，你马上就要开始比赛了，我不想一边看你比赛一边还要签名。”
　　想到这，签名的动力又来了。
　　夏郁深吸一口气，提笔再次飞速地签起了名字。
　　周鼎看了眼夏郁细细的手腕，还有低头时露出的洁白后颈，只想了一瞬，就默默在网上搜起了按摩椅。
　　好在，昏暗的日子总有尽头。
　　在每天吭哧吭哧坚持不断地签名之下，夏郁顺利在九月底把签名寄回了国内。
　　【X：[图片]】
　　【X：签名发过去了，以后的单行本限量签名1000个，多了不签。】
　　【编辑西原：啊？太太你说真的？？？你一定是在跟我开玩笑吧！！！！！】
　　【X：并、没、有^_^】
　　发完，夏郁不顾编辑的鬼哭狼嚎，退出了微信。
　　世界终于清静了。
　　他仰头望着窗外的太阳，只觉得两个月来内心终于感到了一丝轻快。
　　不过这个轻快没有持续多久。
　　因为名字签完了，还有漫画连载等着他，除此之外，周鼎在XBA的首秀也即将开始。
　　10月5日，XBA季前赛开幕。
　　季前赛不算正式比赛，是用来给休假了好几个月的球员们热身、找球感用的，所以比赛输赢不计入总成绩，很多大牌球星甚至都不上场。
　　雄狮队的教练也没有安排周鼎上季前赛。
　　他把周鼎的首秀放在了常规赛的第一场比赛上，而常规赛的开始时间是10月28日。
　　10月27日，贺新阳和巫乐林凡他们全部飞到了加利福尼亚。
　　当晚，许久未聚的众人坐在一起吃晚饭。
　　刚入座，贺新阳和巫乐的脸上就露出了嘿嘿的讨好的笑，熟稔又贱兮兮，完全没有因为毕业分别而变得生疏。
　　“周队~”
　　“周队~”
　　两人的声音也黏黏糊糊。
　　夏郁听得脊背都僵了一下。
　　要不是知道他们为什么会这样，他都要怀疑周鼎这两个室友是不是对周鼎有什么特殊的企图了。
　　贺新阳冲周鼎挤了挤眼睛：“我们要的东西带了吗？”
　　周鼎：“……你们正常点。”
　　说着，他从口袋里拿出了三张明信片，明信片上是雄狮队球星的签名。
　　拿到签名后，贺新阳和巫乐立马手持明信片三百六十度地拍起了照。
　　林凡看了他们一眼，嫌丢人似的往旁边挪了挪，然后转头问周鼎：“周队，你今晚能待到几点？明天比赛，是不是得早点回去休息？”
　　周鼎点点头：“我九点就回去。”
　　赵修楠问：“话说周队，跟XBA球员一起打球是什么感觉？是不是特别爽？”
　　周鼎道：“还行。”
　　林凡道：“虺蛇挺厉害的，明天打他们周队你有把握吗？”
　　“那还用说？雄狮必胜好吧？”
　　巫乐放下明信片，插话道，“雄狮可是有周队的，我们周队的人设完全符合运动漫主人公设定，根本不可能输！”
　　在一旁默默听着的夏郁：“？”
　　巫乐见桌上没人接话，目露诧异道：“施嘉顶啊，你们不知道？不会吧，你们没看《成王之路》啊？这漫画超火的。里面主人公的设定跟周队几乎一模一样，要不是知道夏郁现在做原画师没空，我都要怀疑是他画的了。”
　　夏郁：“……”
　　不才正是在下。
　　巫乐侧头看向夏郁：“诶夏郁，那漫画你看了没？”
　　夏郁嗯了声：“看了。”
　　巫乐道：“你说我说得对不对？周队跟施王确实特别像，而且里面还老神预言，施王XBA选秀第八，周队也第八。施王球队的主力受伤，施王进队就成主力，周队球队的主力也受伤，他也是进队正好就成主力。”
　　夏郁眨了下眼。
　　这真的只是巧合。
　　“然后施王季前赛没上场，周队季前赛也没上场。”
　　夏郁：“……”
　　这真的真的也是巧合。
　　季前赛不是正式比赛，输赢都不计分，哪个作者会在热血漫里画不热血的比赛？根本不用想，肯定得跳过。
　　“奥对了还有，雄狮这次大换血你知道吗？俱乐部交易了好几个球员，被卖的全是老球员。你说巧不巧？漫画里施王在的球队也是新老队员闹矛盾，PK之后老队员输了，其中好几个都被卖了。”
　　夏郁无言以对。
　　他完全没想到这些，毕竟按照套路未来是年轻人的，薪火相传，老将自然要用来给年轻的球员铺路。谁知道这也能撞上？
　　说完，巫乐摇头感叹：“真的，太多太多巧合了，之前我只当它是漫画，现在我们都把它当预言看。”
　　夏郁耳朵一动，敏锐地捕捉到了一个词：“我‘们’？”
　　“是啊，我们球迷啊。”
　　巫乐说，“不然这个作者这次出的本怎么可能有这么高销量？都是我们球迷冲的。夏郁你买了没？我买了一百本，你要的话我给你一本，我买到的还都是亲签本，以后价格估计有的涨。”
　　夏郁：“……”
　　他的右手忽然有种隐隐作痛的感觉，“不用了，我已经买了。不过你们真信一本漫画能预言一个人的未来？”
　　巫乐耸了下肩：“反正二十一本，买不了吃亏买不了上当，要是准的话不就赚了？”
　　他又道，“还有不少外国人买呢，这次周队首秀要是赢了我觉得买的人只会更多，说不准以后打篮球的人手都得备一本，就跟当年巴西世界杯那个章鱼保罗那样，跟周队的队伍对上前先翻翻这本书，看看自己队伍是输是赢，嘿嘿，想想都很有意思。”
　　夏郁：“……”
　　他知道章鱼保罗。
　　章鱼保罗是当年巴西世界杯的头号预言家，每次比赛前人们都会往代表两支球队的玻璃缸里放上一个贝壳，然后让章鱼保罗选择进入其中一个玻璃缸，它选择哪个玻璃缸，哪个球队就会赢，准确率百分之百，所以赢的球队对章鱼保罗赞不绝口，但输的球队却对章鱼保罗恨之入骨，甚至还组织起了“谋杀章鱼保罗”的计划。
　　而目前来看，自己的漫画确实有点准得离谱，要真跟巫乐说的那样……
　　夏郁舔了下唇，莫名觉得脖子有点凉。
　　“夏郁，你说是不是？”
　　夏郁从思绪中回过神：“什么是不是？”
　　巫乐说：“是不是很有意思？”
　　夏郁很轻地点了下头：“……嗯，是挺有意思的。”
　　感谢提醒。
　　他一定会捂紧马甲，绝对、绝对、绝对不会让自己有一丝掉马的可能。


第102章 番外事业篇（四）
　　第二天，XBA常规赛开幕，周鼎在XBA舞台上的首秀即将上演！
　　夏郁和贺新阳他们一块来到了比赛场地，坐在观众席前列。
　　他戴了帽子和口罩，虽然和周鼎的关系早已不是什么秘密，但实在不良媒体以及社会渣滓太多，一点表情动作都能被曲解放大，理解出百种意思，所以为了保护自己，夏郁每次出门都会全副武装，不让自己暴露在镜头和大众的目光下。
　　球员还没入场，贺新阳道：“要不我们来赌哪边赢吧？”
　　巫乐：“我赌雄狮赢。”
　　赵修楠：“我赌雄狮赢。”
　　林凡：“我也赌雄狮赢。”
　　夏郁：“我跟他们一样。”
　　贺新阳：“……我也赌雄狮赢。”
　　他说完拧起眉，“靠，全选雄狮还怎么玩？那我选虺呜呜――”话还没说完，他的嘴巴就被巫乐一把捂住！
　　“你敢选虺蛇你试试！”巫乐瞪着他。
　　贺新阳忙摆手：“没没没没，我哪会真的选虺蛇！行了行了那我们换一个，嗯……不然我们来猜猜这场比赛周队会得多少分？我猜他能拿30+。”
　　“41分。”巫乐想也不想道。
　　贺新阳：“？”
　　他问，“你哪来这么具体的数字？”
　　巫乐说：“我昨晚把漫画又翻了一遍，漫画里施王在首秀上狂砍了41分。”
　　贺新阳：“……”
　　他看着巫乐，“那只是漫画。”
　　“那不是漫画，那是堪比章鱼保罗的预言。”
　　巫乐认真地说，“我反正信了，我觉得这场比赛雄狮一定会赢，周队也一定能大放光彩。”
　　林凡探出头：“我也信了。”
　　赵修楠正在补漫画，闻言也道：“我也信了。”
　　贺新阳：“……”
　　他摊了下手，“好吧，我也信了，雄狮一定能赢，周队一定能砍41分，可以了吗？”
　　其余三人心满意足地比了个手势：“OK。”
　　比完手势，他们又默契地看向夏郁，用目光无声地发出询问。
　　夏郁：“……”他感到了好笑，又觉得有些温暖。
　　嘴角勾起，他说，“我相信周鼎在哪个队，哪个队就能拿总冠军。”
　　“卧槽，还是夏郁敢想！”
　　“不愧是弟夫。”
　　“是我们格局小了！”
　　在一片插科打诨声中，两边球队的队员正式入场。
　　观众席顿时沸腾起来，夏郁也坐直了身，目不转睛地看着那个穿着24号球衣，走在一个西装革履明显是教练的人身后的周鼎。
　　“这么一看周队好白。”
　　“还有点娇小。”
　　“哈哈哈哈是有点，人种不同吧，外国人长得确实彪悍，尤其黑人，那身材比例真的绝了，啧，羡慕不来羡慕不来。”
　　和以往看比赛的感觉不同，只是球员入场的环节，夏郁就感受到了无声的压迫感。
　　无论是球场氛围还是场上球员们的气势，都和他以前看过的大学生联赛以及XBA选秀完全不同，跟这些在最高联赛里摸爬滚打了数年的球员们相比，前者青涩了不止一点半点。
　　夏郁抿了抿唇，期待和紧张的感觉一齐涌上心头。
　　像是有感应似的，正在听教练说话的周鼎忽然抬起头，朝夏郁的方向看了眼。
　　目光对上，他飞快地笑了一下，然后又低下头继续听教练安排战术。
　　巫乐说：“他刚才是不是看我们这儿了？”
　　贺新阳纠正他：“不是看我们，是看夏郁。”
　　夏郁没有说话，只是被遮在口罩下的嘴角又上扬了几分。
　　很快，比赛开始。
　　场上轻松的氛围顿时一收，巫乐贺新阳他们也认真了起来，紧张又密切地看着场上的局势。
　　“周队没有首发。”
　　“《成王之路》里施王也没有首发。”
　　“这么巧？”
　　“对。”
　　“这漫画真的绝了，你带了吗？我看看。”
　　“修楠带了。”
　　夏郁：“……”
　　巧合，真的是巧合。
　　在他的漫画里主人公是超级大杀器，虽然还在成长期，但出于偏爱，他从始至终都把主人公当天选之子一样对待，地位就相当于斗地主里的王炸，王炸怎么可能开局就扔出去？
　　“草，还真是，这他妈是本预言书吧？”贺新阳表示怀疑人生。
　　夏郁：“……”
　　不是，真的不是。
　　“周队上了！”
　　“该上了，雄狮防守很绝，但杀伤力真的有点弱，这下洛斯周队双输出就完美了。”
　　“嗯，现在这样队伍配置就很能打了，而且还有奥姆助攻……草！这他妈刚才发生了什么？周队这就投篮了？？？”
　　不光贺新阳他们被震惊了，全场也一片哗然！
　　所有人瞪大眼张开嘴，目光愣愣地看着球场，全都没有从刚才突如其来的一记超远距离投篮中回过神。
　　――太、太可怕了！
　　三分线外投篮难度就已经很高，过中场投篮难度就更高，因此就更别提直接在自家三分线内的位置原地起跳投别人家的篮框了！
　　这操作即使是身经百战的超级巨星们都没几个敢这么干，真的太难了！
　　而且场上影响因素这么多，综合下来还是离篮框越近，得分越稳。
　　所以超远距离投篮一般都发生在比赛时间不够，或者是一些比较紧急的、没有办法只能搏一搏之类的情况下，像这样才上场就原地干拔来一个超远距离三分……不但观众们没回过神，球场上的球员们也全都懵了！
　　只有周鼎像个没事人似的，仍伸着手，保持着刚才投篮的姿势，神情轻松又淡定地看着篮球从敌方的球框里落地。
　　哦，还有巫乐。
　　他整个人疯了一般地摇晃着贺新阳的肩膀：“施王的第一个进球也是超远距离投篮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　慢了一拍的林凡&赵修楠，他们彼此对视了一眼：“卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　而施王的创作者夏郁，此刻正怔怔地看着球场，目光有些茫然。
　　――漫画真的能预言现实吗？
　　他确实在创作的时候抱有预测周鼎未来的念头，但他不是神仙，这些细节怎么可能预料到？顶多猜个大致发展。可谁能想到这么多细节居然都对上了？这个超远距离进球也是，他画的时候思路特别简单，就是因为主人公施嘉顶的最强技能就是投篮能力，甚至他还觉得自己的设定过于简单。
　　看看《灌篮x手》，看看《黑x的篮球》，再看看其他运动漫。
　　那些主人公们又是隐身、又是同调、又是大风车大火锅，甚至还有copy、切换人格、无我状态、绝对领域等等，技能又花哨又有逼格，而他的主人公就一个最朴素又最实用的技能――投篮能力点满。
　　所以，他这个漫画想要体现主人公的厉害根本不用想，自然是从投篮入手。
　　而首秀这样重要的场合，想要震惊四座，超远距离投篮是最好的选择，没有之一。
　　所以，他就给施嘉顶安排了超远距离投篮来作为他制霸XBA球坛的号角。
　　而现在，就在他的面前。
　　周鼎和漫画里那个傲气不羁的男人重合，他们用同样的方式，在同样的位置起跳，再用同样精准的、震惊所有人的超远距离投篮拉开了自己XBA生涯的序幕！
　　夏郁深吸了口气，他眨了眨眼，回过头看向巫乐他们。
　　他说：“你们谁带漫画了？给我看看。”他的脑子有些空白，一时想不起来自己后面画了什么。他应该没画主人公受伤吧？应该没给主人公安排什么挫折吧？
　　贺新阳把漫画递给夏郁：“给你。”
　　夏郁接过，快速又认真地翻了一遍。
　　翻完，他长舒了下气。
　　很好，这局主人公他们赢得非常顺利，没有任何人受伤。
　　场上，比赛继续进行。
　　场下，观众们也纷纷回过了神，他们忍不住地和坐在身边的人讨论起了刚才那个进球，还有那个陌生的亚洲面孔。
　　就在他们讨论的时候，又一个突兀的、防不胜防的远距离进球吸引了众人的注意，他们除了惊讶和赞叹外再来不及讨论，全都拿出手机、相机，对准了那个在球场上如鱼得水，走位像风一样轻巧，可攻击力却如雷霆一般的中国男人。
　　“太强了，真的太强了！”
　　“周队杀疯了！！！”
　　“哈哈哈哈草，虺蛇居然想跟雄狮比防守，还想拦周队，当佐伊他们吃素的吗？！”
　　“绝了，周队跟雄狮真的太合适了，雄狮就差周队这么个强力得分位，而周队正好需要雄狮这些强力队友的辅助，1+1大于2，雄狮这次赚大发了！”
　　“周队身价必涨！！！”
　　身处在这样的氛围里，夏郁也有种久违的热血沸腾的感觉。
　　他目光直直地看着球场上奔跑的周鼎，手指紧攥，心脏狂跳，只觉得自己的男人真的太帅了！帅爆了！
　　无论是因为用力而鼓起的肌肉，还是额头上流下的汗水，甚至是球鞋在地板上摩擦发出的吱声，都叫人忍不住地想要为之尖叫！
　　虽然是初入XBA，可周鼎却一点不逊色他人！
　　甚至可能因为他之前没有上过场，对方没有跟他实战的经验，所以被这一手随时随地可以起跳投篮的技能弄得毫无章法，再加上周鼎又有强力队友辅助，所以对方的战数一变再变，可还是拿周鼎一点没有办法。
　　比分也不断拉大。
　　从周鼎上场前焦灼的18-17变成31-39，又从31-39变成60-76，最后倒计时结束的蜂鸣声响起时，比分定格在了77-98！
　　雄狮大胜！
　　周鼎拿下全场最高的41分高分！
　　首秀完美收官！


第103章 番外事业篇（五）
　　“我、的、妈！”
　　巫乐两眼直愣愣地看着和队友们簇拥在―起的周鼎，转头问贺新阳，“多少分来着？他这场拿了多少分来着？”
　　“41分。”
　　贺新阳眨眨眼，也有些出神，“跟你的施王―样。”
　　“我、的、天！”
　　巫乐用力吸了口气，张着嘴，过了好―会才转头对赵修楠道，“修楠，赶紧的，把漫画给我，让我看―眼那个41！让再我看―眼！”
　　赵修楠把书递给了巫乐，巫乐狂翻―通，找到了画着施王全场得分41的―页。
　　贺新阳他们全都凑过去―起看，看完，他们面面相对，然后肩膀―齐抬高，下―秒，―同爆发出了高分贝的大喊――
　　“卧槽――！！！”
　　“周队简直是活的施王！！！”
　　“这他妈就是―本预言书！绝对是预言书！！！”
　　他们高分贝的声音和夸张的表情吸引了周围人的注意，甚至还在球场上走动的球员也好奇地看了过来。
　　“你们在看什么？”
　　“What are you looking at？Cartoon？”
　　“这个漫画好熟悉，我在国内好像看见过，里面主人公是不是叫什么什么顶来着？”
　　“咦？我怎么觉得里面这个人跟周鼎好像？”
　　“Oh！Number 24！41 Points！What's this？？？”
　　围过来的人越来越多，巫乐又是个天生自来熟的，立马就站起身跟周围来自各个国家的人安利起了这本漫画。
　　保安走过来看了眼，他本以为谁胆子这么大竟然敢在球场里卖货，想要驱赶，结果看到漫画上的内容后也不吱声了，露出了和周围人同款惊讶的表情。
　　渐渐的，围在巫乐旁边的人越来越多。
　　已经往球场外走的人听到动静，也都好奇地看了过来，想知道发生了什么。
　　“那边怎么了？”
　　“What's going on？”
　　“那个男的手里好像拿着本书，在卖书吗？保安竟然都不赶他走？”
　　“走走走，过去看看。”
　　周鼎正跟队友们说话，听见骚动，他抬起头看了眼。
　　只见巫乐正拿着漫画在人群中夸夸其谈，而夏郁则坐在他旁边，把帽檐拉得极低，看起来像是在极力降低自己的存在感。
　　见状，周鼎眼里的笑意更深。
　　-
　　比完赛，球员们还不能立刻离开。
　　他们接下来还有记者采访环节，采访完后还要看教练有没有安排，没有安排了才能走。
　　今天雄狮大胜，周鼎的首秀也获得了大成功，因此球队内部组织了聚餐，周鼎没法和夏郁他们―起吃午饭。
　　于是，夏郁和贺新阳巫乐他们先离开了球场。
　　他们在体育馆附近找了家饭店坐了下来，因为这家饭店的老板是雄狮队球迷，所以整个饭店都是雄狮队主题。
　　从进门到内部的装饰全是雄狮队相关，不仅墙上挂着雄狮队球员们的球衣，玻璃桌板下也压着不少老板和雄狮队球员们的合照，挂在墙上的电视里甚至还在重播刚才雄狮队的比赛。
　　坐在大堂里的客人们嘴里讨论的也全是今天雄狮队的表现。
　　而他们讨论的最多的，自然是今天在比赛中惊艳亮相的雄狮队新秀球员――周鼎。
　　周鼎真的火了。
　　听着周围的讨论声，刷着网上的相关话题，夏郁真真切切地感受到了周鼎爆发般的热度。
　　贺新阳道：“这场仗周队打得真的太漂亮了，这下那些质疑他的人可以闭嘴了。”
　　巫乐附和地说：“可不是，我之前还看到有人在网上下注赌周队初赛场被虐爆呢，嗤，这下脸都给他们扇成猪头。”
　　“周队又强了好多，跟以前不是―个感觉了。”
　　赵修楠回忆似的道，“今天看他打球我感觉他打得好流畅，攻势很猛，又不急躁，节奏特别舒服。以前他―个人拖着我们全队，压力全在他身上，现在他的队友换成了XBA球星，没人拖后腿了肯定特别爽吧。”
　　巫乐啧了声：“你吃柠檬了？怎么说话酸酸的。”
　　赵修楠翻了个白眼：“滚！”
　　说完他叹了声气，道，“也不知道以后有没有机会跟周队―块打球了。”
　　“说什么呢，肯定有啊。”
　　巫乐拍了拍赵修楠的肩膀，“待会周队回来你就说想跟他打球，他保准跟你打。”
　　“草，我才不说，他这么累我还跟他打球，我可没那么没眼力见。”
　　说完，赵修楠看向夏郁，“夏郁你忙什么呢？怎么都不说话？诶，你怎么在发呆？”
　　夏郁从怔愣中回过神：“没什么，刚才想了点事情。”
　　巫乐随口接话道：“想什么呢？”
　　夏郁如实回道：“漫画。”
　　太巧了。
　　实在太巧了。
　　巧到让他不禁怀疑周鼎是不是故意这么做的。
　　因为他每次画好稿子都第―个给周鼎看，甚至里面不少内容都是他跟周鼎―起讨论出来的。
　　――他对于篮球的了解主要在理论上，周鼎才是真正―直在接触篮球的人，所以这个漫画里很多分值之类的东西他都会让周鼎给他报―个数字做参考。比如主人公在XBA首秀里的41分，就是他在周鼎给了35分左右的估分后，给主人公稍稍开了点金手指得出的。
　　再加上那个刻意的、跟主人公―个位置、角度也―模―样的超远距离第―投……
　　夏郁单手托腮。
　　冷静下来后不管怎么想，他都觉得周鼎是在故意贴合他漫画的主人公设定。
　　是想帮他宣传？
　　还是想向他证明自己不比漫画里的主人公差？
　　或者就是单纯地想哄他开心？
　　这家伙可真是……
　　夏郁垂下眼，心想，可真是太可爱了！
　　“那个漫画肯定得卖爆，绝对的。”
　　巫乐刷着手机说，“在周队投第―个球的时候网上就已经开始讨论了，41分的结果出来后热度更加爆表，我在咸鱼上挂的签名版漫画今天都有三十多个人来问了。”
　　“三十多个了？这么多？”贺新阳有些惊讶。
　　巫乐点点头：“是啊，还有不少加价收的，我都已经标―百―本了还有人加价收，你说是不是要爆？”
　　贺新阳更惊讶了：“二十―本的漫画你―百卖？乐狗你心也太黑了吧。”
　　“你不懂，我这叫有投资眼光。”
　　巫乐得瑟道，“要不是当时手机卡了―下来不及输数字，我直接买它―万本，现在照样能卖得出去，亲签本根本不用愁销路。”
　　夏郁：“……”
　　谢谢你懂事的手机。
　　但不管怎么说，事实确实和巫乐说的―样。
　　――不光周鼎火了，夏郁的《成王之路》也火了。
　　网上的订阅―路飙升，还在预售中的第四本单行本销量也以肉眼可见的速度再度激增。
　　这本漫画原本单行本正常的销量在三十万本左右，不算多也不算少，在国内的漫画中还算可以。
　　但这次，夏郁觉得第四本单行本的销量很有可能冲上国内单本销量第―，因为现在的销量就已经破―百五十万了，还在不停地上涨中。漫画迷、球迷、觉得好奇凑热的人、盲狙的人……周鼎这波操作―下让他这本漫画的受众大了许多，受众范围也―下从国内扩大到了国际。
　　还有今天巫乐在球场上的那波宣传……
　　夏郁觉得再等两天，等事情再发酵发酵，他的漫画销量还能再冲几波高峰。
　　―百五十万，还远远没有到他这本漫画的销量极限。
　　啧。
　　周鼎不但可爱，还能来财，真是个大宝贝。
　　这么想着，夏郁打开手机，把周鼎微信的备注改成了“大宝贝”。想了想，他勾起唇，趁热给他这个大宝贝发去消息――
　　【夏郁：吃饭了吗？】
　　【大宝贝：还没，在去吃的路上。你们呢？吃的什么？】
　　【夏郁：[图片]】
　　【夏郁：牛排和啤酒，电视里在重播刚才的比赛，你今天的表现特别好，很帅，特别厉害[牛][啤酒]】
　　【大宝贝：[哈哈大笑]】
　　【大宝贝：有没有奖励？】
　　【夏郁：想要什么奖励？】
　　【大宝贝：嗯……现在还没想好，等想好了再告诉你。】
　　【夏郁：好。】
　　【夏郁：对了，什么时候回来？巫乐他们下午四点的飞机，等你回来―起送送他们。】
　　【大宝贝：两小时左右。】
　　【夏郁：OK。】
　　巫乐他们都不久留，来这只是为了给周鼎的首秀捧场。
　　他们彼此之间也―直保持着联系，所以并没有什么太多的话要讲，因此等周鼎回来后，众人只聊了会天，等时间差不多了就收拾收拾行李，―起去了机场。
　　送别巫乐他们，周鼎和夏郁回到了住处。
　　―进门，周鼎就躺在了沙发上。
　　夏郁在他旁边坐下：“累了？”
　　周鼎看着夏郁道：“有―点。”
　　夏郁说：“你翻过去，我给你捏捏肩膀。”
　　“好贤惠。”周鼎笑着翻过身。
　　夏郁也露出笑，他道：“那个41分是怎么回事？还有投的那第―个球，怎么，在cos我漫画主人公？”
　　周鼎笑着说：“是啊，好难cos，差点就拿不到41了。”
　　第四节进行到―半的时候，教练就想把他换下场。
　　反正比分已经稳了，这次的首秀也足够惊艳，所以教练就想换下他，让他省点力气好应付之后的比赛。好在教练没有直接把他换下场，而是在暂停的时候提前跟他透露了―下想法，当时他以想冲击40分，让自己的首秀更加圆满的理由说服了教练，否则被换下场的话他根本没法拿41分。
　　而且这个41分拿得也并不容易。
　　―开始对手不知道他的底细，对于他的投射能力没有反应过来，所以他上半场打得还算舒服，但下半场对方就有意地让人盯防他，虽然他都挣脱了，但也影响到了他得分的机会，好几次他都选好投篮位置了，但在敌方的干扰下，他还是只能把球传给队友，也导致他不得不上前跟队友―起抢篮板，来争取更多的控球权。
　　所以最后的41分，着实来之不易。
　　夏郁当然知道41难拿，这本来就是他给主角开了金手指的得分。他不禁问：“你当时到底怎么想的？嗯？”
　　他边按压周鼎的肩膀边说，“给我漫画打广告呢？”
　　周鼎还是笑，顺着夏郁的话道：“是啊，给你的漫画打广告，肥水不流外人田，销量上去没有？”
　　夏郁嗯了声：“我中午看的时候已经―百五十万销量了。”
　　“这么多？那你能分到多少钱？”
　　“卖―本我赚三块，―百五十万本就是税前四百五十万，再加上第―到三册的加印，这次估计能赚七八百万，而且现在销量还在涨，到底能有多少也说不准。”
　　夏郁眨了下眼，思考着道，“还有就是按照现在这个热度，我觉得其他版权应该也快了。”
　　漫画最赚钱的方式就是出单行本、衍生周边等版权。
　　夏郁目前只签了单行本的合同，不过之前编辑就跟他说有厂家想买下他的周边版权，那次日本漫画节的大火也打开了海外的销路，再加上周鼎给的热度，动画化估计也在路上了。
　　“破千万肯定稳了。”
　　周鼎侧过头，笑着对夏郁道，“好多钱，你出―本单行本的钱比我―年的工资还多。”
　　周鼎因为是选秀第八，所以年薪只有三年五百万美金。
　　跟普通人比已经算很高的薪资了，但跟XBA联盟中动辄几千万上亿美金的大合同相比，还有很大的距离。
　　“还不是你这棵招财树给我招来的财。”
　　夏郁俯身在周鼎的耳朵上亲了下，“这次赚的钱我分你―半。”
　　周鼎低笑出声：“好。”
　　说完他翻了个身，朝夏郁伸出手，“过来，抱抱。”
　　夏郁嗯了声，上了沙发，趴到周鼎身上。
　　周鼎已经洗过澡换过衣服，夏郁把脸埋在他胸口，能闻到―股淡淡的柠檬香气，很好闻。
　　感受着脑袋上温柔的轻抚，夏郁闭着眼说：“以后我会把主人公的得分画低―点。”
　　他全程的注意力都在周鼎身上，自然不会忽略他起伏越来越大的胸口，还有后来频繁擦汗的动作。XBA俱乐部里那么多球员，都是轮换上场，而雄狮的教练又是出了名的惜才，尤其重视保护球员们的职业生命长度，因此会注意着不让球员在球场上透支。
　　今天场上的队员都轮换过了，只有周鼎几乎打满全场。
　　想想那第―球，再想想那41分，夏郁总觉得是自己身下这个男人为了打够分数才故意不肯下场。
　　“不用，你尽管画。”周鼎说。
　　夏郁抬起头看着周鼎的眼睛：“这么狂？那我接下来就画主角得了50分。”
　　周鼎点点头：“可以。”
　　夏郁眉头动了动：“你能拿50分？”
　　在篮球比赛中，十几分、二三十分的单场得分算正常，也很常见，四十上就有比较难度了，虽然单场砍下六七十分、七八十分的操作在XBA历史上不是没有，但现在球员们的总体水平都越来越高，已经很少有人能单场拿下那么高的得分。
　　然而周鼎还是点了点头，道：“能。”
　　夏郁说：“好自信。”
　　周鼎看着夏郁的眼睛：“假鼎都能做到，我这个真鼎当然也可以。”
　　只―瞬，夏郁就明白了周鼎的意思，他说：“跟纸片人比什么？”
　　说着，他嘴角的笑意加深，眼睛也忍不住地弯了起来，里面盛着满满的欢喜，“你这人真是……”
　　“真是什么？”
　　夏郁凑上前，用力地亲了下周鼎的嘴角：“真是可爱！”


第104章 番外事业篇（完）
　　惊艳绝伦的首秀给周鼎的XBA生涯开了个好头，落在他身上的目光空前地多了起来。
　　有喜欢的，也有讨厌的，但不管喜不喜欢他，他都毋庸置疑地成为了当下XBA球坛最热门、讨论度最高的存在。他的球衣一上架就立刻售空，雄狮队每场比赛的门票也变得一票难求，甚至在佐伊和麦基两位巨星球员缺席的情况下，他接棒成为了雄狮队比赛收视率的保障。
　　与此同时，人们对于他的一个八卦也津津乐道，那就是――
　　周鼎或许是真的撕漫男。
　　真・撕开漫画，从漫画里走出来的人。
　　这本漫画，自然就是《成王之路》。
　　《成王之路》跟着周鼎一起火了，一开始它只是在中国球迷间传播，渐渐的，就有不少外国球迷吃了安利，买了漫画。
　　看完后他们非常惊讶，于是又自动转化为自来水，跟身边的人进行讨论和安利，就这样，一传十，十传百，再加上看热闹不嫌事大的各国媒体的推波助澜，《成王之路》一跃成为了年度最热漫画！
　　短短一个月的时间，该漫画单行本的销量就翻了快三倍！
　　但最让人们感到好奇的，还是这个漫画的作者。
　　――他到底是谁？为什么周鼎和漫画主人公的设定撞得如此一致？他又为什么能预测出周鼎的发展？真有这么巧合的事情吗？还是说……这就是传说中神秘的东方力量？
　　可无论人们怎么猜测、怎么挖掘信息，都找不到一点蛛丝马迹，甚至连这位作者男是女都没人知道。
　　这位作者就跟他的笔名“神秘画师X”一样，神秘无比。
　　而这位受到万众好奇的神秘作者，此刻正跟在中介身后看房子。
　　夏郁是来给工作室选址的。
　　住的地方已经安顿好，手头的事情也告一段落，所以他觉得是时候建立自己的工作室，把本职重新做起来了。
　　他把工作室的位置定在了离住地不远的一个小区里。
　　小区的位置很好，环境也不错，对面就是警局，安全性高，这样的地方对于夏郁来说比较有安全感。
　　正看着，手机忽然不停震动起来。
　　夏郁抬手跟中介示意了一下，然后走到一旁拿出手机，一打开，全是编辑西原发来的消息。
　　【编辑西原：[动画制作授权合同书.doc]】
　　【编辑西原：这是动画的版权，已经谈完了，你打印好后手写签名，一式三份，寄到公司来就可以。】
　　【编辑西原：[衍生周边代理合同书.doc]】
　　【编辑西原：这是周边合同，你看一下报价，可以的话也是跟上面一样操作，如果觉得价格不合适或者还有什么要求的话你尽管告诉我，我继续去跟对方交涉。】
　　【编辑西原：[舞台剧授权合同书.doc]】
　　【编辑西原：这是……还有……】
　　一扫过去，全是合同。
　　夏郁曾经在大三的时候感受过流量带来的红利，原本定价五千的约稿被一度叫到二十万高价，而现在，他感受到了流量带来的暴利，这些合同里就没有哪个是以十万为单位的，最少的都上百万。
　　快速看完合同，夏郁在心里算了下分成以及扣税后实际能拿到的收益，算完，再算上自己卡里的存款和之前拿到的部分单行本结款……
　　然后，他抬起头看向中介：“这房子卖吗？”
　　中介一愣：“啊？”
　　反应过来后他惊喜地瞪起眼，用力点头，“也可以卖！”
　　夏郁问：“多少？”
　　中介报了个数。
　　夏郁听完点点头，又问：“我现在租的那栋房子卖吗？”
　　他和周鼎现在住的那套别墅也是这个中介给他找的，他很满意，所以这次才会又找这个中介。
　　中介咽了咽口水，点点头：“那一栋也在卖。”
　　“多少？”
　　中介直直看着夏郁，又报了个数。
　　“能还价的吧？”
　　夏郁冲中介笑了一下，“我觉得我们可以坐下来好好谈谈。”
　　……
　　另一边，周鼎正在做引体向上。
　　他上肢肌肉绷起，浑身是汗，体能教练就站在他的旁边，一边记录，一边对他进行指导。
　　这时，他放在椅子上的手机忽然震了一下。
　　屏幕亮起来又暗下去，过了会，又震了一下。
　　坐在旁边正跟人聊天的考伊斯听见声音下意识地侧头看了眼，下一秒，他神情一变，立刻对场上仍在做引体向上的周鼎大声喊道：“周！快过来！”
　　待周鼎看过来后，考伊斯指了指他的手机，告诉他他的手机上有两条大额扣款短信，“你快来看看，别是被人盗刷了。”
　　周鼎放开单杠，擦了擦汗后走到场边拿起了手机。
　　上面一共有两条新短信，一条显示扣款26万美元，另一条显示扣款180万美元。
　　不用想，肯定是夏郁刷的。
　　因为他的卡都在夏郁那儿，他平时出门只带几张现金。
　　考伊斯搭上周鼎的肩膀，凑过来看短信：“你的卡掉了？”
　　周鼎摇摇头：“没有。”
　　他关掉手机，放回凳子上，“是我爱人花的。”
　　“咦――”嘘声四起。
　　周鼎的队友们都知道周鼎的爱人是个男的，但听到这话他们都面色如常，没有太大的反应。
　　一个是因为周鼎很强，实力有目共睹，让人心服口服，他还是教练和老板的重点培养对象，找他麻烦就等于找教练和老板的麻烦，没有人会做这么蠢的事情。另一个则是周鼎很会做人，他态度谦卑却不自卑，积极向上又努力，人也大方，而且他几乎不提他的同性.爱人，他的同性.爱人也从来没有在他们的面前出现过。
　　既然周鼎和他的爱人都主动避让了，他们自然也不会咄咄逼人。
　　所以除了一开始他们看周鼎的目光有点异样，后来也就多一事不如少一事，全都主动略过了这个话题，毕竟抬头不见低头见，关系弄僵也不好。
　　听着队友们的啧啧声，周鼎笑了笑，没有多说，重新往体能教练的方向走，打算继续做没做完的训练。
　　然而走了没两步，他又想到什么似的忽然停住。
　　只见他跟体能教练说了两句话，然后就转过身，往相反的方向走。
　　考伊斯看见了问：“你去哪儿？”
　　周鼎说：“找老板，我看到他今天过来了。”
　　“他是过来了，不过你找他做什么？”
　　周鼎耸了耸肩，道：“我的工资似乎不够我爱人花，所以我得想想办法。”
　　他知道夏郁今天出去看工作室，所以看到这两个数字，他就知道肯定是夏郁把房子买下来了，因为租房的话，夏郁不会用到他的钱。
　　刷了两次，又是这样两个差异极大的数字，想来应该是买了两套房。
　　两套房就把他们的钱掏空了大半，归根到底，还是赚得太少，所以，他需要更多的钱。
　　他说完后，又是新一轮四起的嘘声。
　　周鼎笑容更深，他冲队友们挥了挥手：“你们继续练着，我过去跟老板谈谈。”
　　说罢，他走向办公室。
　　在XBA，球员们的工资可以说是完全透明的，所以周鼎并不特别避讳谈这个。
　　而且三年五百万美元对于他的表现来说确实太少了，就目前为止，他是今年进入XBA的新秀球员中表现最好也最抢眼的一个，不光在球场上交出了好看的成绩单，同时也显现出了不菲的商业价值，所以要求涨工资合情合理。
　　而且，要不是因为同性恋的关系，选秀第一到底是谁还不一定。
　　而今年XBA选秀第一名的薪资，差不多是一千两百万美金一年。
　　所以周鼎想，自己要求千万年薪应该也不过分。
　　这么想着，他敲响了办公室的门。
　　很快，门打开，教练和老板都坐在里面，见到他后一齐露出了笑。
　　周鼎走了进去，刚抬起眼目光就扫到了办公桌桌角上放着的四本漫画。
　　他不禁顿了一下，这漫画已经普及到这个程度了吗？
　　很快，他收敛视线，冲里面的两人颔首道：“教练，老板。”
　　“你来得正好，我们正在讨论关于你的事情。”
　　辛普森说着把手里的合同书递给周鼎，神情和语气都毫不掩饰对周鼎的喜爱及看重，“这是一份诚意满满的补充协议，我想，你看过之后应该会高兴的。”说完，他笑着把合同又往前递了递。
　　周鼎伸手接过合同，打开后，目光瞬间在大片的英文中找到了一串数字。
　　这个数字着实有些出乎他的意料。
　　他不禁挑了下眉，但什么都没有说，而是按捺下来，认真地把所有补充条款都看了一遍，过了好一会才抬起头，看向在一旁默默等待他回应的老板和教练。
　　他一句废话都没有，直截道：“确实很高兴。”
　　说完，朝辛普森伸出右手，“那么，辛普森先生，我们合作愉快。”
　　辛普森霎时咧起嘴角，握上周鼎的手：“合作愉快！”
　　他用力拍了拍周鼎的肩膀，“再给我们球队多带来点奇迹吧，小子！”
　　周鼎笑着道：“乐意至极。”
　　-
　　晚上，周鼎准时回到家。
　　一打开门，他就看到了垒在桌上的一摞合同书。
　　他走过去看了眼，最上面一本是某个电影的原画设计合同。
　　原画设计？
　　周鼎抬起头，下意识去找夏郁，看到夏郁在厨房后，他走过去拉开移门道：“我回来了。”
　　说完又问，“我看到桌上有原画合同，你又接原画项目了？”
　　夏郁点点头：“是啊。”
　　“你忙得过来？”
　　“我今天找好了工作室，还在网上发布了招聘信息，已经有好几个人投简历了，我跟他们约了明后天的面试，应该很快就能凑齐我想要的四个助手。”
　　夏郁说着，把牛排递给周鼎，自己则是从柜子里拿出刀叉，“有了助手我现在的工作量能一下减少很多，也就不用花那么多时间在漫画上了。”
　　周鼎把盘子放到餐桌上，问：“继续画漫画不好吗？”
　　夏郁抬起头看他：“可我也想做CG原画。”
　　从一开始，他就只是把漫画当调剂品，主职一直是CG原画设计。
　　可这个被当做是调剂品的东西却因为这样那样的原因成为了他生活的主旋律，每天睁眼闭眼，全是漫画相关的东西。
　　不可否认，漫画给他带来了巨大的利益，让他的荷包一下饱满了起来，但这样突然的爆火也给他带来了不小的压力。
　　因为这个漫画一开始真的都是巧合，但后来因为周鼎刻意的几次配合，两者不自觉地捆绑在了一起。
　　提到周鼎，就必然会提到《成王之路》，提到《成王之路》，就必然会提到周鼎，不管是出于凑热闹还是真的相信，总之，越来越多的人把他们联系在了一起，所以，为了保持漫画的热度，周鼎的发挥就必须跟上漫画的主人公。
　　可漫画的主人公毕竟存在于二次元，是夏郁设计出来的人物，是他想怎么画就怎么画的。
　　甚至只要他想，主人公一球打出银河系、一球打爆外星人都是一支笔可以解决的事情，可这些周鼎是绝对不可能做到的。
　　他也不想周鼎为了贴合他漫画里主人公的形象而过度强迫、透支自己。
　　再说盛极必衰，物极必反。
　　作为一个漫画，这样捆绑真人得到热度的方式本来就不正常，虽然现在看着是互利共赢，但谁知道以后会爆出什么雷？所以，见好就该收，他接下来想让周鼎和漫画解绑。
　　“漫画和原画我都会继续做下去，只是重新回到原先的状态――原画主职，漫画调剂。”
　　夏郁说，“现在的热度也已经足够了，你以后该怎么打球就怎么打球，不用再硬贴假鼎，否则以后万一有什么事就不好了。”
　　听到这话，周鼎笑了声：“怎么又是我硬贴假鼎了，难道不是他贴我吗？他才是照着我画出来的。”
　　说完，他举起手里的合同朝夏郁晃了晃。
　　夏郁看了眼，问：“这是什么？”
　　“补充合同。”
　　夏郁眨了下眼，想到什么的似的怔怔地看着周鼎：“……不会吧？”
　　“你今天买房了？”周鼎不答反问。
　　夏郁点点头：“嗯，买了两套，现在住的这套还有用来当工作室的那套我都买下来了。我钱不够，还刷了你的卡，不过我版权费很快就能到账，那个钱我会给你填上。”
　　“我没说这个，你要用钱尽管用，不用填。”
　　周鼎说，“我只是看到你买房了，才忽然觉得钱不禁用，买两套房就没了，所以今天就去找老板谈了加薪的事情。”
　　夏郁看着周鼎：“然后？”
　　“当然是加薪成功。”
　　周鼎把合同递给夏郁，笑着道，“这个薪水可不是我要求的，我本来只想要三年三千万。”
　　夏郁接过合同看了眼。
　　看完，他抬起头，无声地看着周鼎。
　　周鼎冲他点点头：“我在我老板的桌上看到了你的漫画，边角都卷起来了，应该买了有一段时间了。”
　　夏郁：“……”
　　“我懂你的意思，知道你想适可而止。”
　　周鼎弯起眼，“可现在是热度和钱自己往你手里送。你从头到尾没有说过什么也没有承诺过什么，所以不用觉得有压力，就跟以前一样就好。”
　　夏郁微蹙了下眉：“我主要怕影响你。”
　　他说，“现在那些媒体已经在故意塑造你‘天选之子’、‘天生主角’的形象，你老板又在这时候给你开跟主人公一样薪水，明显也是想把你往主人公的形象上贴，你名气越大，被吹得越神，他赚的才越多，虽然这个薪水是你应得的，但有的人不会这么觉得。”
　　已经有人在骂周鼎炒作了。
　　不过现在周鼎成绩好，说他的人还不多，可一旦他以后出现什么状况，今天吹捧他的人，明天就能诋毁他。这也是夏郁想让漫画和周鼎解绑的原因之一。
　　而且周鼎的话题度实在太高了，高得有些过头。
　　XBA里的超级巨星们都被他这个新人盖过了锋芒。
　　夏郁觉得这并不是什么好事情。
　　周鼎却道：“没关系。”
　　他冲夏郁笑了一下，语气温和，目光里却含着一分藏不住的傲慢，“我受得起。”
　　他又说，“夏郁，我很强。”
　　夏郁嗯了声：“我知道。”
　　周鼎接着道：“我还会越来越强。”
　　说着，他伸手搭在夏郁的头上，轻揉了一下道，“你什么都不用怕，也什么都不用担心，有事我抗着，有问题我解决，你就跟原来一样只管画画就好，其他什么都不用管。”
　　说完，他神色一松，咧唇笑道，“而且这才哪到哪？我以后只会更火，你要早点习惯。”
　　真狂！
　　夏郁看着周鼎的眼睛，飞快抿了下唇。
　　过了会，他勾起嘴角道：“你知不知道你现在的样子特别迷人？”
　　自信又可靠，轻狂的样子一点不让人反感，反而觉得他就该如此傲气，就该如此嚣张。
　　夏郁露出笑，口吻纵容道：“都听你的，我会早点习惯的。”
　　周鼎脸上的笑容更大，他倾身吻了下夏郁的眼睛：“好，你就看着吧。”
　　说着他往后退开一点，像是开玩笑，又像是很认真地对夏郁道，“我肯定会比假鼎先‘成王’，你就看着吧。”
　　怎么又比起来了。
　　夏郁没忍住地笑出了声：“有点中二。”
　　周鼎也笑：“好像是有点。”
　　夏郁冲他比了比大拇指：“不过我喜欢。”
　　说玩他收敛神情，认真地看着周鼎，道，“我相信你能做到，我也会一直看着你。”
　　没有人比我更相信你会赢，也没有人比我期待你的胜利。
　　这条成王之路，
　　我会一直看着你，也会一直陪着你。


第105章 番外当16岁鼎遇到28岁鼎（一）
　　周鼎觉得事情有点不太对劲。
　　他上一秒还在球场打球，下一秒就莫名其妙地来到了这栋别墅里，中间没有一丝过度，眨眼的时间就天翻地覆，让人根本反应不过来。
　　到底什么情况？
　　自己这是穿越了？还是在做梦？
　　周鼎倒也不慌，就是非常懵。
　　他眉头微拧，目光不停地打量着这栋别墅――完全陌生，他敢肯定，自己以前绝对没有来过这里。
　　所以，自己现在为什么会出现在这里？
　　怀着疑问，周鼎轻轻迈步，边走边试探地出声道：“有人吗？有人在吗？”
　　偌大的别墅内安静无声。
　　周鼎停下脚步，想了想，干脆转过身朝大门的方向走去。
　　――这里又不是他家，他在这待着干什么？
　　这么想着，他脚下的步伐更快，可就要走到门口的时候，却被玄关旁置物架上放着的一只奖杯吸引了目光。
　　金色的奖杯上底座上，端端正正地刻着两个字。
　　――周鼎。
　　而周鼎，正是他的名字。
　　这么巧的吗？
　　这个屋子的主人竟然跟他同名同姓？
　　周鼎想要走近一点，仔细看看这座奖杯，然而就在这时，他耳朵忽地一动，迅速朝二楼的方向看了过去。
　　他听见有人在叫！
　　很短促的一声，但他绝对不会听错，就是人发出的叫声，听起来还似乎有些痛苦。
　　楼上出什么事了吗？
　　周鼎扫了眼四周，看到墙上挂着的网球拍后伸手拿下，握在手心，然后朝楼梯的位置靠近。
　　越往上走，楼上的动静就越明显。
　　不过他没有再听到刚才那种短促又带着些痛苦的声音，而是听到了一声声奇怪的哼声，闷闷的，像是刻意压着嗓子发出来的。
　　这是在干什么？
　　周鼎站上二楼，目光狐疑地看向不远处一间开着门的房间。
　　声音就是从那个房间里传出来的。
　　他轻手轻脚地往前走了两步，正要继续往前走，就被一声沙哑又旖旎的声音定在了原地。
　　――他听见里面的人喊了声“周鼎”！
　　这两个字被叫得断断续续，带着点哭腔，声音软软的，像是在撒娇，又像是在抱怨，难以形容的缠绵感听得他脊背绷紧，指尖也窜过了一点麻麻的感觉。
　　“再翘高点。”
　　“不行嗯……”
　　“你可以。”
　　“我手撑不住……”
　　明显带着的情.欲的声音清晰地传入耳朵。
　　下一瞬，血液猛地冲上面颊，明白过来的周鼎面红耳赤地大步往后退！
　　退后时，他手里的网球拍不小心碰了下楼梯边的栏杆，发出一声咔的脆响。
　　声音不大，但听在心虚的周鼎耳朵里却如同惊雷一般！他手忙脚乱地把网球拍抱在怀里，跟做贼似的一边看房间里的人有没有发现他，一边踮起脚尖往楼下走。
　　这到底是什么鬼啊！！！
　　周鼎在脑子里无声地呐喊。
　　突然来到这个房子里就已经很莫名其妙了，结果他居然还无意地听了别人做.爱的墙角！
　　周鼎尴尬万分，直到下了楼，听不到那个声音了，他才终于松了口气。
　　他蹑手蹑脚地把网球拍挂回墙上，想在楼上的人发觉他的存在前离开这栋房子，然而刚放好球拍，他就察觉到了一阵被盯上的毛骨悚然感，他立即回头，目光正对上一个黑洞洞的枪口！
　　瞳孔收缩，周鼎下意识地举起双手：“抱歉，我并不是故意闯进您的家……”
　　声音顿住，周鼎怔怔地看着二楼的男人。
　　那个男人只在腰间围了一条浴巾，山峦般的上半身完全地暴露在空气中。
　　他身上覆着一层汗水，眉头紧蹙，神情冰冷，黑沉沉的眼睛里满是被打扰的不满。
　　男人居高临下地看着他，无论是高大结实的身形还是手里漆黑森冷的枪支，都让周鼎感受到了满满的压迫感。
　　这个男人很可怕。
　　周鼎想。
　　可这个男人又给了他一种很微妙的熟悉感，就像是在看一个……跟自己很像但又不是特别像的人。
　　男人在看清他的样子后目光也变了，里面多了分疑惑：“你叫什么名字？”
　　周鼎看着男人道：“我叫周鼎。”
　　男人的眉头顿时皱得更紧：“你叫周鼎？”
　　周鼎点点头：“是的。请问您……”
　　“几岁？”男人打断了他的话。
　　他正要回答，男人又抢先说道，“十六？”
　　周鼎看着男人：“你怎么知道？”
　　男人没有回答，而是无声地上下打量他。
　　过了好一会，男人收起手里的枪，从楼上走了下来。
　　他一步步走向周鼎，超出常人的身高和宽阔的肩背让他看起来如同一座巍峨的山岳，即使周鼎有一米八三，在这个男人面前也依旧感到了无形的被压制的感觉。
　　走到离他大概两米的地方，男人停了下来。
　　周鼎挺直脊背，毫不退缩地和男人对视。两人无声地看着对方，都从彼此的眼睛里看到了困惑和茫然。
　　――因为他们长得真的太像了！
　　虽然一个高一个矮，一个结实一个单薄，但脸部的轮廓几乎一模一样，眼睛、鼻子、嘴巴也非常相似，只是一个年轻稚气一些，一个更成熟更有男人味一些。
　　过了好一会，周鼎看着眼前这个比自己还要高一个头的男人道：“你叫什么名字？”
　　“周鼎。”男人道。
　　周鼎：“……”
　　他又问，“几岁？”
　　男人回道：“二十八。”
　　周鼎直直地看着男人，心下冒出了一个大胆到有些荒谬的猜测。
　　他又问：“现在是几几年？”
　　“2029。”
　　果然！
　　周鼎轻呼了下气，自己果然是穿越了！真的是穿越的话，那眼下的状况也就不难解释了。
　　周鼎看着男人道：“我是从2017年过来的，上一秒我还在打球，下一秒我就来到了这里。如果没有想错的话，你应该是十二年后的我。”
　　他说着摊了下手，“我也不知道为什么会发生这种事，但事情就是我说的这样。”
　　否则怎么解释这突然变幻的时空？
　　怎么解释他们两个不同年龄的周鼎竟然面对面地站在了一起？
　　所以，这一定是穿越！
　　说完，周鼎看着眼前这个二十八岁的自己。
　　他以为对方会问他一些穿越的细节，然而没想到，对方只问了他一句――
　　“你认识夏郁吗？”
　　“夏郁？”
　　“对，夏郁。”
　　二十八岁的周鼎垂眸看着眼前这个年轻的自己。
　　虽然十六岁时的他已经有一米八三，但到底还在发育中，身形是独属于少年人抽条时的单薄。他的眼睛水洗过似的亮，里面干干净净，写满了涉世未深的天真。
　　看到这样青涩稚气的自己，周鼎还有点怀念。
　　十六岁的周鼎摇摇头：“不认识，这个人怎么了？”
　　“他……”
　　“诶？两个周鼎？”忽的，楼上响起另一个人的声音。
　　周鼎循声看去，只见一道纤细的身影正倚靠在楼梯扶手上。
　　对方穿着一件松垮垮的浴袍，头发乌黑，嘴唇水红，垂眸的动作让对方的眼神看起来有种说不出的缱绻暧昧，像含着情，又含着欲，光是对视一眼，周鼎都有种心口怦然，不敢多看的感觉。
　　“他就是夏郁。”二十八岁的周鼎道。
　　她就是夏郁？
　　周鼎没忍住地又往二楼看了眼。
　　所以，按照刚才听到的动静……这人难道就是自己未来的妻子吗？
　　只这么一想，周鼎更不敢多看对方。
　　他收回视线，耳尖悄然泛起了红，脑中也回想起了刚才那一声声旖旎到极点的呻.吟。
　　“他是不是很好看？”二十八岁的周鼎又问。
　　周鼎：“……”
　　他心想，反正眼前这个人也是自己，所以说实话也没什么关系，于是他垂下眼低咳了一声后，诚实地点了点头，“嗯。”
　　好看，特别好看，完全符合他的审美。
　　“喜欢上他了吗？”
　　周鼎一愣：“啊？”
　　他怔怔地看着另一个自己，“才见了一面，哪有这么快？”
　　“你很快就会喜欢上他。”
　　二十八岁的周鼎低笑了声，“这一点我敢肯定，因为我当初就很快喜欢上了他。”
　　“到底什么情况啊，有没有人给我解释一下？”二楼，夏郁双手搭在栏杆上，他拖着调子，语气懒洋洋的。
　　二十八岁的周鼎朝眼前这个年轻的自己抬了抬下巴，示意道：“他也是我，他是十六岁时候的我，不知道怎么就突然来到了这里。”
　　说完又对夏郁道，“你先去洗澡吧，我有话跟他说。”
　　夏郁没走，而是歪头打量着那个年轻的周鼎：“穿越？”
　　“应该是。”
　　“有点离奇。”
　　然而事实摆在眼前，离奇的事情偏偏发生了。
　　他又问，“就刚才穿过来的吗？”
　　二十八岁的周鼎朝眼前的自己抬了抬下巴，示意他自己回答。
　　“是的。”
　　周鼎看着二楼的人，心里有种怪异的感觉，“你是男的？”
　　夏郁笑着反问：“我很像女的吗？”
　　周鼎愣愣地眨了眨眼，没有说话。
　　对方并不像女人，是他下意识地把对方想成了女人，但他很快就反应了过来，因为对方虽然生得很漂亮，但并不女气，声线也没有一丝女人的感觉。
　　可这人是男人的话，那二十八岁的自己刚才不就是在跟男人上床？
　　那不就意味着他以后是个同性恋？？
　　……自己以后居然是个同性恋？！
　　周鼎完全愣在了原地。
　　他今年十六岁，在上高一，他没有谈过恋爱，也没有对谁产生过兴趣，他所有的时间都拿来学习和打球，根本没有多余的精力去考虑其他事情，甚至看着周围谈恋爱的同学，他只觉得浪费时间且影响成绩，还不如多做两张试卷、多打两场球来得有意义。
　　他没有喜欢的女生，但也没有喜欢的男生。
　　所以，他也完全没有想过自己会是一个同性恋。
　　“哈哈哈，你看看你年轻时候的样子。”
　　夏郁单手托腮，笑得眼睛都弯了起来，“真纯，真可爱，就这么就呆住了。”
　　“夏老师――”
　　声音沉了几分，二十八岁的周鼎无奈地看着自己的爱人，“快点去洗澡，还有，把衣服穿好。”
　　夏郁笑了声：“醋缸。”
　　说完，他伸手捏住了胸口微敞的衣襟，“这样总行了吧？”
　　“还有腿。”
　　夏郁轻啧了声：“反正都是你，看到又有什么关系？”
　　“你是我的，他会有他自己的夏郁。”
　　二十八岁的周鼎并不确定眼前这个周鼎是不是以前的自己，也许是来自平行世界的另一个周鼎也说不定。
　　而且不管对方是哪个世界来的，也不管对方来自什么时候，他都不想夏郁被除了自己以外的人看到。
　　即使眼前这个人是以前的他，也一样不行。
　　十六岁的周鼎：“额，等等，我并不觉得我是同性恋，我也不想跟男的谈恋爱，所以我想我们虽然都是周鼎，但可能并不是同一个周鼎，而且我的世界里也没有夏郁，就更不用谈什么喜欢……”
　　“那你脸红什么？”
　　二十八岁的周鼎看着眼前的自己，目光和语气是一样的咄咄，“那你为什么总偷看他？”
　　作者有话要说：
　　16岁鼎：啊这，这……


第106章 番外当16岁鼎遇到28岁鼎（二）
　　周鼎一定会爱上夏郁。
　　不管哪个世界，不管多少岁，周鼎都一定会爱上夏郁。
　　这一点，二十八岁的周鼎确信无比。
　　甚至他已经在猜想十六岁的他和二十八的他之所以会相遇的原因，是不是在给他机会圆上他一直以来的遗憾。
　　因为他时常会想，要是他和夏郁早一点认识就好了，那样他们就可以早点在一起，他也可以早点陪夏郁，早点对他好。
　　而眼前的自己，正好十六岁。
　　如果自己十六岁的时候就和夏郁相遇，那他们又可以多在一起五年，整整五年。
　　这五年里，他们可以一起度过青涩的高中时期，见证对方一点点褪去稚气、渐渐变得成熟的模样。也可以在高考前互相鼓励，考完后又一起享受漫长轻松的暑假，一起出去远行，一起讨论上哪个学校，选好学校后再想办法分到一个宿舍，最后作为室友一起度过大学……
　　只是想想，都很美好。
　　然而十六岁的周鼎完全无法理解二十八岁周鼎的笃定，他解释道：“我一直看他是只因为好奇和惊讶，还有脸红是因为刚才你们，就是额……”
　　他舔了舔唇，神情有些尴尬，“抱歉，我不小心听到了一点，所以有点不好意思。”
　　说到这，他又下意识地看了眼二楼。
　　然后他就发现夏郁已经不在那儿了，那个位置空空荡荡，连个人影都没有。
　　他去哪了？
　　“他去洗澡了。”二十八岁的周鼎道。
　　“……”十六岁的周鼎有种被看穿的感觉。
　　他收回视线，摸了摸鼻子，“好吧，那……要不然我们说点别的？我来得挺突然的，也不知道什么时候会走，说不准下一秒就回去了，所以你有什么话要跟我说的吗？忠告或者提醒之类的都行。”
　　“有。”
　　二十八岁的周鼎朝客厅沙发偏了偏头，“过去坐着说吧。”
　　“好。”
　　两人一齐走到沙发边坐下。
　　十六岁的周鼎收敛神情，认真地看着未来的自己。
　　他的目光直直落在对方下巴以上的部分，一点也不往下瞥。
　　因为对方下巴以下的地方全是暧昧的痕迹――吻痕与咬痕在胸肌和肩头交织，凸出的喉结湿润泛红，一看就知道被吮吻过很多次。这些充满暗示的痕迹对十六岁的少年来说实在过于刺激，即使眼睛努力回避，脑子里也还是忍不住地浮想联翩。
　　他只好不停地做着深呼吸，强迫自己集中注意力：“好了，你可以说了。”
　　二十八岁的周鼎也不含蓄，直截道：“回去之后就立刻去找夏郁。”
　　十六岁的周鼎一愣：“？”
　　二十八岁的周鼎继续道：“他在江城一中，高一高二都是一班，坐第一排，你可以转学过去，或者交换过去也行，具体怎么操作你可以问爷爷。过去之后就立刻想办法接近他，你现在的样子可能吸引不了他的注意，所以我的建议是你可以试试打球给他看。他对我打球的样子毫无抵抗力，从我们认识到现在一直都没有改变，所以你――”
　　“等等！”
　　十六岁的周鼎举起一只手，忍不住地打断道，“我们不是说好了说点别的吗？”
　　“你不是想听忠告和提醒吗？”
　　十六岁的周鼎：“……”
　　二十八岁的周鼎挑了下眉：“不然你想听什么别的？”
　　十六岁的周鼎试探地说：“篮球？择校？事业？都行。”
　　“这些有什么好说的？”
　　二十八岁的周鼎耸了下肩，“顺其自然就行。”
　　十六岁的周鼎：“……”
　　二十八岁的周鼎接着道：“总之，我已经把我认为重要的事情都跟你说了，做与不做，全都在你。”
　　他停顿一下，“当然我建议你最好是按照我说的做。”
　　“否则会怎么样？”十六岁的周鼎问。
　　“不会怎么样，你们还是会在一起。”
　　二十八岁的周鼎看着对面的自己，声音很淡，目光却认真道，“只是会错过整整五年。”
　　十六岁的周鼎抿住唇，一时无话。
　　他没有谈过恋爱，但他能感受到眼前人的深情，这也让他对夏郁更加好奇。
　　好奇于这个男人到底有什么魔力？居然让未来的自己张口闭口都是他，甚至在他面前，篮球、择校、事业这些都被放到了一边。
　　想起刚才的匆匆几瞥，十六岁的周鼎思索了几秒，问：“你什么时候发现自己是同性恋的？”
　　“认识夏郁之后。”
　　十六岁的周鼎：“……”
　　他又道，“你之前没有喜欢过女生？”
　　二十八岁的周鼎摇了下头：“没有。”
　　他说，“从头到尾我都只有夏郁，没有其他任何人。”
　　“……你到底喜欢他什么？”
　　“所有。”
　　十六岁的周鼎顿了顿，忍不住感叹：“你真的很爱他。”
　　“当然。”二十八岁的周鼎想也不想地点头。
　　沉默了一会，十六岁的周鼎点点头：“好吧，我记住你说的了，我会好好想想的。”
　　虽然他依旧觉得自己不是同性恋，依旧觉得自己不会喜欢男生，可这样深刻的、非某个人不可的爱情，还是让他不由地生出了好奇，同时也产生了些许的向往。
　　他不禁想，如果自己碰到夏郁……
　　真的会变成眼前这人这样吗？
　　就在他思考的时候，二楼的楼梯拐角处响起了两记敲墙的声音。
　　他立刻抬起头，朝二楼看了过去，只见夏郁站在那儿，探出半个湿漉潮红的脑袋，还有一点白皙泛粉的肩头，看起来像是没有穿衣服。
　　他愣了愣，自觉地垂下眼，不好意思多看。
　　“周鼎。”夏郁冲楼下的方向勾了勾手指。
　　“嗯？”
　　二十八岁的周鼎站起身，“怎么了？”
　　“你们聊完了吗？”
　　“差不多了，怎么了？”
　　“你不来洗澡换衣服吗？”
　　二十八岁的周鼎立刻点头：“来的，马上。”
　　说完他冲十六岁的周鼎笑了下，“你先坐一会儿，或者随便转转也行，我上去洗个澡换身衣服，待会再过来。”
　　十六岁的周鼎点点头：“好的，你去吧。”
　　听着楼梯上的脚步声，十六岁的周鼎低着头，心想，非礼勿视。
　　可不知道是他的听力太出色还是这栋别墅太安静，唇瓣相贴的啜吮声还是清晰地传到了他的耳朵里，紧接着还有一声略显清脆的啪声，像是……像是巴掌在皮肉上轻轻拍打的声音。
　　耳尖骤然变得更红，他伸手拿起桌上放着的矿泉水，拧开后猛地灌了几口。
　　这也太不拿他当外人了！
　　还在走廊上……
　　还没进房间……
　　就这么点距离都忍不住吗？就不怕他听到吗？
　　一口气把矿泉水喝光，十六岁的周鼎长舒了下气。
　　他伸手想把矿泉水瓶扔进垃圾桶，然而一打开垃圾桶盖子，他就看到里面有几个用过的拦精灵。
　　扔瓶子的手顿了顿，他默然合上盖子，把空瓶又放回了桌上。
　　腿小幅度地抖了起来，十六岁的周鼎抿住唇，神色尴尬又难捱。
　　他穿过来的时候正在打球，身上什么都没带，连手机也没有，所以此时他除了干坐着外也不知道还能做点什么，想到刚才二十八岁的自己说的“可以随便转转”，他轻呼了下气，看了眼二楼后还是决定在一楼转转。
　　可没走两步，他就又收回了往外迈的腿。
　　因为他看到墙上挂着一幅水粉画，刚才没有注意，现在注意到了才发现里面画的竟然是两个真人，一个是未来的他，一个是刚才看到的那个男人，夏郁。
　　里面的两人紧紧相拥，正热切地接着吻。
　　这倒也还好，可关键是，他们都没有穿衣服！
　　虽然这幅画只画到腰间，但光看上半身也不难看出里面的人在做什么，甚至这样反而还更给了人想象的空间。
　　这种画居然直接挂在墙上……
　　周鼎扫了眼周围，仔细一看，发现这样的画竟然还有不少！
　　全都直白又隐晦，香艳又克制。
　　甚至其中不少是正对着的前方的，只是动情时抬起的手、身后人环过来的手臂等等不经意地遮掉了关键，才显得没有那么暴露。
　　这、这是他一个未成年该看的吗？
　　十六岁的周鼎面颊涨红地坐回沙发上，心想，未来的自己未免也太开放了点！就算开放如国外，也不会有人把这种画直接挂在客厅，而且还不止挂了一幅，而是挂了一堆！
　　这怎么做得出的？
　　不怕人看到吗？不会觉得害臊吗？
　　他双手环胸，尴尬又纳闷，越想越觉得自己跟这个周鼎不是同一个人。
　　他才不可能在房子里挂那种画！还有做那种事的时候，他才不会忘了关门！
　　越想，周鼎的脸颊就越红，目光也越拘束。
　　他低着头，眼睛直直地看着自己的腿，再不敢随意地观察周围，生怕再看到什么未成年不宜的东西。
　　一直过了许久，楼上才终于又有了动静。
　　十六岁的周鼎抬头看了眼时钟，发现现在已经下午四点半多，距离那两人说去洗澡换衣已经过去了差不多两个小时。
　　洗澡换衣需要两个小时吗？
　　他又不是傻子。
　　他揉了揉耳朵，坐在位置上没动。
　　二十八岁的周鼎换了身黑色的运动衣，一边擦头发一边下楼，看到沙发上坐着的人他轻佻了下眉：“还没走？”
　　十六岁的周鼎：“……”
　　他也想走，但他走不了。
　　“既然还在那一块吃晚饭吧。”
　　二十八岁的周鼎冲他招了下手，“过来帮忙。”
　　……还真不拿他当外人。
　　十六岁的周鼎从沙发上站起，走过去道：“你做饭？”
　　“嗯，他吃不惯国外的饭菜，我们一般都自己做。”说着，他从冰箱里拿出要用的食材。
　　“他怎么不来帮忙？”
　　“他有点累，在休息。”
　　十六岁的周鼎看了眼对方脖子上的痕迹，默默闭上了嘴巴。
　　他接过食材，认命地进行清洗，但忍了许久，还是没能忍住地问道：“墙上那些画是你找人画的？”
　　“夏郁画的。”
　　“……尺度挺大。”
　　“嗯。”
　　这么淡定？
　　十六岁的周鼎想了想，又道：“你觉得那些画挂出来合适吗？”
　　二十八岁的周鼎正在切牛肉，闻言头也没抬道：“这房子只有我跟他住，其他人不会来。之前一直都挺合适的，你来了才不合适。”
　　他放下刀，用厨房纸擦拭牛排的血水，“而且楼下的还好了，楼上的那些尺度才大。”
　　十六岁的周鼎：“……”
　　“还有什么想问的吗？”
　　十六岁的周鼎摇摇头，垂下眼继续洗菜：“没了。”
　　确定了，他们肯定不是同一个周鼎。
　　肯定不是。
　　绝对不是！


第107章 番外当16岁鼎遇到28岁鼎（三）
　　没多久，晚饭做好了。
　　喷香的饭菜被端上餐桌，二十八岁的周鼎说：“我去喊他。”
　　十六岁的周鼎点点头：“嗯。”
　　看看对方离开的背影，再看看二楼的方向，他摸摸鼻子，感到了一点焦躁，心想，要是下一秒就能穿回去就好了，因为他不知道接下来这顿饭会是什么情形，也不知道要用什么样的态度来面对夏郁，只是想一下待会三个人面对面坐着的场景，他都觉得气氛已经尴尬了起来。
　　然而没等他多想，楼上就又响起了脚步声。
　　不过脚步声只有一个人的，他不禁抬头看了过去，问：“他呢？”
　　二十八岁的周鼎从楼上下来：“他不想动弹，我给他端上去。”
　　十六岁的周鼎顿时松了口气，面上却不露声色道：“那你呢？你要上去跟他一起吃吗？”
　　“嗯，我陪他一起。”
　　二十八岁的周鼎冲他点点头，“怠慢了，你一个人吃没关系吧？”
　　十六岁的周鼎立刻摆手：“没关系没关系，你上去陪他吧，我没关系。”
　　等二十八岁的周鼎端着饭菜离开，十六岁的周鼎觉得天都敞亮了。
　　焦躁的感觉消失一空，他整个人往椅子上一靠，舒服地、长长地呼了下气。
　　不用碰面最好，他这么想着。
　　可没想到的是，接下来两天他都没有跟夏郁碰面。
　　因为不知道什么时候能穿回去，所以他暂时在别墅里住了下来。
　　二十八岁的周鼎给他安排了二楼的房间，离他们的卧室有一定距离。领他上楼前，走廊墙上挂着的画作也都被收了起来，所以他上楼后并没有看到什么不该看的东西。
　　他还发现自己无法离开这幢别墅。
　　无法外出、无法和外界联系、无法被二十八岁的周鼎和夏郁之外的人看到，像是被完全限制在了这幢别墅里。
　　对此他并不意外，甚至隐隐有一种感觉，自己没几天就会离开。
　　于是他一边耐心地等待着离开时刻的到来，一边降低存在感，安静地观察着别墅里的另一个周鼎以及他的对象，夏郁。
　　――他对他们还是挺好奇的。
　　十六岁的少年自认为并不是一个喜欢八卦和关注他人私生活的人，但眼下又是穿越，又是遇到未来的自己，又是发现未来的自己搞同性恋，就算平时再不八卦再正直，这时候也没法忍住心里翻涌的好奇，因此他的目光总是不由自主地往两人身上瞥，脑子里也不由自主地琢磨他们之间的相处和感情。
　　一观察一琢磨，他就发现夏郁在刻意地避开他。
　　比如每次吃饭夏郁都不下楼，都是在楼上吃。
　　第一次、第二次他还觉得正常，可之后次次这样，再迟钝的人也能察觉出不对劲。
　　还有非常氏缘囊淮尉褪撬打开卧室门的时候夏郁也恰好打开卧室门，然后夏郁看到了他，就又关上门退回了房间。
　　他不想跟夏郁碰面是觉得没话说、觉得尴尬，可夏郁避着他又是因为什么？
　　尸实谝淮渭面的时候还一副兴味满满的样子，还打趣他，为什么突然之间就变了面孔换了态度？是二十八岁的周鼎跟他说了什么吗？还是发生了别的什么？
　　他感到好奇，感到在意。
　　但不好问出口，所以只能把这份好奇和在意按在心底。
　　这天，他盘腿坐在床上看电影，觉得渴了，就想下楼倒水。
　　他走到靠窗的桌子边拿起杯子，正要转身，随意的一瞥却注意到楼下露天的泳池里水波阵阵，湛蓝的水下有黑影晃动，看起来像是有人在游泳。
　　他不由多看了几眼，发现是二十八岁的周鼎在游泳，而夏郁则撑着遮阳伞坐在水池边，裤子卷到膝盖处，泡在水里的小腿白得晃眼。
　　他忽然想，如果自己这个时候过去，夏郁会躲开吗？
　　想完又是一哂，过去干什么？反正自己都快离开了，夏郁会不会躲不躲、为什么躲也无所谓了，没什么好在意的。
　　心里这么想着，他的脚却站在原地没动，目光也仍定定地看着窗外。
　　窗外的泳池里，二十八岁的周鼎游完两圈后回到了夏郁身边。
　　他一只手搭在泳池边，另一只手抓着夏郁的小腿，仰着头，正跟夏郁说话。不知道说了什么，两人一齐笑了起来，夏郁弯下腰亲了下二十八岁周鼎的眼睛。
　　他们肯定会接吻。
　　十六岁的周鼎看着他们，心里悄悄想道。
　　果不其然，下一瞬两人就吻在了一起。
　　抓着水杯的手攥紧，十六岁的周鼎看了会儿后还是背过了身。
　　他靠着墙壁，低下头，耳尖微微泛红。
　　他就知道！
　　他们总是这样，在哪都能旁若无人地接吻。
　　一个眼神，一个对视，一个笑容，都能成为他们接吻的诱因，而接吻，也总是成为他们缠绵的开场。
　　即使碰见过好几次，十六岁的周鼎还是很容易面红耳赤。
　　但和一开始不同，现在的他除了羞涩和不好意思外，还多了几分好奇，以及一丝隐约的向往和萌动。
　　他仰头看着天花板，手更加用力地攥紧杯子，不禁想――
　　接吻和做.爱真的那么快乐吗？
　　如果换作自己有了个很喜欢很爱的人，自己会变成他们那样吗？
　　想到这，他在心里摇了摇头。
　　虽然没到谈性变色的地步，但他毕竟是在含蓄的、对性略微保守的环境下成长起来的，所以就算再喜欢一个人，再想跟对方亲昵，他觉得自己也不会变成他们那样。
　　他不会像他们那样开放，也不会在家里有客人的时候卿卿我我、搂搂抱抱。
　　就算客人看不到，他也一定会注意好分寸，杜绝任何产生尴尬场面的可能。
　　他不会像他们那样。
　　他不会的！
　　十六岁的周鼎在心里振振有词，可眼神却有些飘忽游移。
　　真的……
　　不会吗？
　　暑热被风带进房间，黏着在皮肤上。
　　额头和后背涔出汗水，手心也微微汗湿，他眨了眨眼，沉默半晌后侧过头，再次把目光投向窗外。
　　――他们还在接吻。
　　是那种很亲昵的啄吻，一下又一下，很轻，看起来温柔又充满情意。
　　目光微动，他无声地打量着两人，看了会后在心里又问了自己一遍――
　　真的不会吗？
　　泳池边。
　　夏郁稍稍往后仰了仰：“好啦，不亲了。”
　　周鼎把湿漉的头发全部捋到脑后，仰头看着夏郁：“下来吗？”
　　“不下。”
　　周鼎微眯起眼：“为什么？”
　　夏郁摸了摸他的脸颊：“因为有人在看啊。”
　　“谁？”周鼎下意识地要转头，但在他转头前夏郁用双手捧住了他的脸颊，不让他张望。
　　夏郁笑着说：“还能有谁，小周鼎咯。”
　　他小幅度地二楼的方向呶了呶嘴，“就站窗户那儿看着呢。你不会小时候也这么偷看你爸妈接吻吧？”
　　“他们接吻根本不避着我，哪用得着偷看？”
　　周鼎说完又问，“他看多久了？”
　　“十五分钟有了。”
　　周鼎点点头，拿过岸边的饮料喝了口：“该开窍了，不然不就白来了。对了，他早上跟我说他有预感，今天可能就会穿回去。”
　　夏郁嗯了声。
　　周鼎抬眸看他：“这么冷淡？”
　　夏郁瞥他一眼：“我这么冷淡是因为谁？”
　　他怎么可能对十六岁的周鼎不感兴趣？简直感兴趣得不行！
　　光是看着那张青涩又稚气的充满胶原蛋白的脸，他就特别想上手捏一捏，尤其这个十六岁的周鼎还特别容易害羞，一害羞脸颊和耳朵就红红的，小眼神也躲躲闪闪的，看着就特别好逗，让他有种梦回大学的感觉，那时候的周鼎也是这样，纯纯的，又青涩又爱脸红。
　　哪像现在这个？
　　已经完完全全升级成了老司机，脸红一般都是因为兴奋，害羞这个表情在他脸上已经很久没有出现过。
　　新奇，再加上爱屋及乌，让他对这个十六岁的周鼎特别感兴趣。
　　但他不能表现出来，因为……
　　夏郁垂眸看着周鼎。
　　……因为他身边有个一不小心就会冒酸气的大醋缸。
　　周鼎道：“我还不至于吃自己的醋。”
　　夏郁盯着他的眼睛：“真的？”
　　周鼎没绷住地弯起眼，把脸贴在夏郁小腿上，说：“假的。”
　　这两天夏郁和十六岁的周鼎没说过话，但他和对方是正常交流的。
　　所以经过交流，他知道十六岁的周鼎就是以前的自己，除了这场穿越，他们有着毫无二致的人生，所有的成长轨迹、所有认识的人也都完全重合，没有丁点差别。
　　可即使对方就是自己，他也还是不乐意看到夏郁对对方热情。
　　因为那个周鼎太年轻了，才十六岁，比他小了整整一轮，正是朝气蓬勃青春洋溢的时候，看起来也单纯青涩，和现在的他完全是两种风格。
　　有不同，就容易产生对比。
　　所以他会担心，担心夏郁更喜欢自己以前的样子。
　　十六岁的周鼎可以长成他现在的模样，而他已经没有办法变回以前的模样了。
　　夏郁这几天的举动他也都看在眼里，所以，他当然清楚夏郁这么做是因为什么。
　　是因为他。
　　因为夏郁爱他。
　　周鼎双手环抱住夏郁的小腿，脸颊蹭了蹭他的膝盖，笑着道：“你说他会不会听我的，一回去就立刻去找你？”
　　夏郁道：“应该不会。”
　　他有一下没一下地用手指梳理着周鼎的头发，“我跟他几乎没接触，他没有找我的理由。”
　　周鼎却道：“我觉得他会去找你。”
　　“为什么？”
　　周鼎仰头看着夏郁的眼睛，说：“周鼎怎么可能不去找夏郁？”
　　夏郁愣了下，接着嘴角上扬，用力揉了把周鼎的头发：“就你会说！”
　　又在泳池里泡了差不多十分钟，周鼎接到电话，去跟经纪人商谈续约以及代言的事宜。
　　目送周鼎出门后，夏郁也返回了别墅。
　　刚走进门，他就看到十六岁的周鼎正从厨房里走出来，手里拿着两瓶冰镇的矿物水。
　　他冲对方点点头，抬脚就往楼梯的方向走。
　　“夏郁！”
　　夏郁停下步伐，转过身：“有事吗？”
　　十六岁的少年摸了摸鼻子，道：“没什么，就是跟你说一声，我可能今天就会走了。”
　　夏郁点点头：“好，祝你一切顺利。”
　　说完，他回过身继续往楼上走。
　　十六岁的周鼎：“……”就这样？
　　他怔怔地看着夏郁的背影，想了想，提高声音又道，“他让我穿回去就立刻去找你！”
　　夏郁再次停下脚步。
　　十六岁的周鼎见状呼了口气，舔舔唇道：“你希望我去找你吗？”
　　夏郁回头看他，声音淡淡地说：“都可以，你决定就好。”
　　十六岁的周鼎：“……”
　　他看着夏郁上楼的背影，只觉得有一口气堵在心口。
　　到底为什么会这样？
　　不是很爱周鼎吗？
　　虽然他跟二十八岁的周鼎不太一样，但说到底他们就是同一个人。既然这么爱二十八岁的周鼎，又为什么对自己这么冷淡？
　　十六岁的周鼎着实有些纳闷。
　　不过他没有再出声，毕竟没人喜欢热脸贴冷屁股，他也一样。于是他默默看着对方上楼，直到背影在拐角处消失，才收回目光坐到了客厅的沙发上。
　　他把手里的水放到一边，拧眉思索着夏郁的反应。
　　其实他对夏郁还是很感兴趣的。
　　虽然他依旧不觉得自己是Gay，依旧不觉得自己会和男生在一起，但看到二十八岁的周鼎和夏郁的相处后，他产生了些许动摇。
　　因为他知道，从某种意义上来说，二十八岁的周鼎就是以后的自己。
　　所以他很好奇，夏郁到底有什么魔力？
　　为什么能吸引到未来的自己？为什么能让未来的自己喜欢？还有，为什么能让未来的自己为之改变想法？尸室恢倍己堋爸薄保怎么就突然弯了？
　　他非常好奇，可观察下来也没觉得夏郁有多大魅力。
　　除了长得好看会画画外，似乎也没其他特别的地方，当然，也有可能是接触太少，所以他没能发现，但就目前看下来，他对夏郁是没有什么太大感觉的。
　　所以夏郁到底做了什么让未来的自己这么喜欢他？
　　十六岁的周鼎特别想知道，但他也清楚，在这他是别想得到答案了。
　　二十八岁的自己根本说不清，只会说“他全都好、我都喜欢”，而夏郁则是理都不理他。
　　想到这，他往沙发椅背上一靠。
　　看着雪白的天花板，他不禁想，难道这次穿越就是为了勾起他对夏郁的好奇心？
　　如果真是这样……
　　那么，它成功了！
　　他决定穿回去了就立马去找夏郁。
　　不为别的，就是想看看他到底是怎么让自己变Gay的。


第108章 番外当16岁鼎遇到16岁郁（一）
　　和第―次穿越―样，第二次穿越也来得悄无声息。
　　时空在不经意的瞬间变幻，还没等十六岁的周鼎反应过来，他就又回到了第―次穿越前那个人声鼎沸的球场。
　　此时正值大课间，大半学生都从教室里涌了出来。
　　操场上划分的十几个球场全被占满，场边也熙熙攘攘地挤满了人。
　　有什么东西正飞快地朝他头顶砸过来，周鼎条件反射地伸手抓住，然后又顺手抛给在场边休息的队友：“我忽然想起来还有点事没处理，邱总你替我，待会记得把我的球带回来。”
　　说完，他拨开人群往教室的方向走。
　　他的班级在六楼，上楼后他没有立刻进教室，而是站在阳台边俯视着嘈杂热闹的校园。
　　看着眼前熟悉的景象，看着―张张鲜活的面孔，他深呼吸了―下，终于从虚无恍惚的感觉中回过了神。
　　他竟然真的穿越时空了！
　　不光见到了十二年后的自己，还见到了未来自己的……男对象。
　　是的。
　　就是男对象。
　　周鼎抿住唇，缓缓眨了眨眼睛。
　　这时，他瞥见―个嘴里叼着包子的男生正晃晃悠悠地走过来。
　　他只想了―下就伸出手，冲对方勾了勾手指：“嘉哥，过来。”
　　“来了。”
　　邵嘉加大步伐走过来，“你今天怎么没去打球？”
　　“有点事。”说着周鼎又冲他勾了勾手指。
　　邵嘉会意，站到了周鼎旁边，两人胳膊挨着，声音都压得很低。
　　“嘉哥我问你个事。”
　　“什么事这么神秘？”
　　周鼎低声说：“你相信这个世界上存在穿越时空吗？”
　　邵嘉想也不想地点头：“信啊，我还相信宇宙里存在五维六维等等的高维度世界呢。”
　　周鼎嗯了声，又问：“你是不是喜欢宋甜？”
　　“嘘嘘嘘！”
　　邵嘉顿时紧张地左顾右盼，“小声点，被老师听到我就完了！”
　　“我知道。”
　　周鼎说，“那我问你，假设你现在喜欢的是宋甜，但是有―天你穿越时空，发现未来的自己和智哥在―起了，你会怎么想？”
　　“智哥？梁智？”
　　邵嘉看着周鼎，“你弄错了吧？智哥是男的啊。”
　　“我没弄错。”
　　周鼎说，“只是假设，假设这种事情真的发生了，你会怎么想？”
　　邵嘉脸都皱了起来：“我怎么可能跟男的在―起？这种假设根本不能成立。”
　　“你先别管能不能成立，我现在问的就是假设成立了，你会怎么做？”
　　“这什么奇奇怪怪的假设……”
　　邵嘉嘟哝着道，“那肯定是弄明白自己为什么会变成基佬啊，或者把智哥扒了看看他是不是女扮男装。”
　　周鼎说：“不是女扮男装。”
　　邵嘉说：“那还是得把他扒了，看看他是不是双性人。”
　　周鼎：“……”
　　思维倒也不用这么发散。他说，“不是双性人，就是纯正的男人。”
　　“那你这假设简直离谱。”
　　邵嘉说，“总得有点女性特征吧？不然我―喜欢女生的人怎么可能莫名其妙看上―硬邦邦的男人？”
　　周鼎：“……假设未来就是看上了。”
　　邵嘉满脑袋问号，但还是顺着周鼎的问题思考着说：“那我肯定死都要弄明白智哥是凭啥把我Gay到手的，把他皮扒了我都得弄明白原因！”
　　周鼎倏地伸出手掌。
　　邵嘉愣了下，神情懵然地抬起手跟他对了下掌。
　　周鼎看着邵嘉，表情认真：“我也这么想。”
　　“不然还能怎么想？”
　　邵嘉更懵了，“不是，我说你今天怎么奇奇怪怪的，还突然想出这么个稀奇百怪的假设，是看了什么电影还是做噩梦了？”
　　周鼎摇摇头，没有说话，他拍拍邵嘉的肩膀，转身进了教室。
　　他只是想获得认同罢了。
　　毕竟这次的穿越实在太过离奇，就跟做梦―样，毫无实感，而且他接下来要做的事情彷佛是在跟梦较真――他觉自己应该去做，又觉得这么做非常怪异，所以他想要获得认同，想要有人支持他的想法。
　　得到认同后，心里那点犹豫也消得差不多了。
　　坐回位置，周鼎从桌肚里拿出手机。
　　他打开导航界面，然后输入目的地――
　　江城―中。
　　-
　　六月的江城正值梅雨季，到处潮湿闷热，空气里彷佛充满着水汽。
　　头顶的吊扇哗哗作响，夏郁挺直脊背，坐在位置上听课。
　　这节是数学课，板书很多。
　　老师攥着粉笔在黑板上哗哗书写着，笔上掉下的白色粉末肉眼可见地在空气中翻滚，然后飘向前排的同学。
　　坐在第―排的夏郁首当其冲。
　　他睫毛颤动，没什么表情地看着落在笔袋上的粉末，看了会后，他低下头，很轻地吹了口气。
　　就在这时，他忽然侧头看向窗外，觉得窗外有人在看自己！
　　可看过去对上的却是―张完全陌生的面孔――
　　对方是个高大的男生，看起来有―米八多，比走在他旁边的教导主任高了差不多―个头，长相也很出众，眉眼俊朗，鼻梁高挺，但最吸引人的还是那双深色的眸子，看起来格外亮，像是有光在里面跳动，只是看着都觉得充满着朝气和活力。
　　他还穿了身浅灰色的短款休闲服，露出的胳膊隐隐可见流畅的肌肉线条。
　　运动系。
　　夏郁的脑袋里忽然冒出了这个词。
　　“砰砰砰！”
　　数学老师伸手在讲台上拍了几下，“都在看哪里？把眼睛都给我收回来！还不快点抄？别我把板书擦了你们又开始嚎！”
　　―句话，老师就收回了同学们好奇的心。
　　班级里再次安静下来，只剩下奋笔疾书的沙沙声。
　　夏郁也收回了视线，他低下头，目光落在写满笔记的本子上，脑子里却不禁想――
　　那个男生好像在看自己。
　　周鼎确实在看他。
　　他甚至没有掩饰自己的目光，或者说惊讶到忘了掩饰自己的目光――因为他发现夏郁居然坐在老师讲台的旁边，就左右护法坐的那个位置！
　　二十八岁的周鼎跟他说过夏郁坐第―排，可没说过是讲台旁边的第―排啊！
　　那两个位置在他的认知里―直都是问题学生坐的，坐那儿的学生要么是成绩特别差又不听讲的，要么就是自己不学还影响别人的，否则也不会被老师拎到眼皮底下。
　　所以他真的没想到，夏郁看起来―副聪明机灵的的样子，高中时候居然坐的是护法专座！
　　这反差……
　　着实有点意思。
　　周鼎忍不住勾了勾唇角。
　　“周鼎啊。”教导主任忽然回过身。
　　周鼎立刻收敛神情：“老师？”
　　“我突然有点事要处理，接下来你先自己逛逛吧。”
　　教导主任看着手机，又道，“马上就到饭点了，你可以直接去食堂吃饭，拿你的准入证给他们看就行。下午你到我办公室来，我再跟你继续说其他的注意事项。”
　　周鼎点点头：“好的，老师您去忙吧，我自己转转。”
　　目送教导主任离开，周鼎又回头看了眼高――班的方向。
　　他今天是来办理借读手续的。
　　――江城―中管理严格，除非持有学生证或者教师证和准入证，否则无法进入其中。因此他没有办法浑水摸鱼摸进学校，所以只好求助爷爷，弄了个借读生的身份，才得以顺顺当当地走了进来。
　　说是借读，其实只是个名头罢了。
　　他的学籍仍在苏城―中，并且随时可以回到苏城念书。他也没打算在江城多待，等找到自己想要的答案，就会离开。
　　此时临近正午，日头正盛。
　　空气中的水分被蒸干，天气从闷热变成了炎热。
　　阵阵蝉鸣声中，下课铃声响起，安静的校园瞬间躁动起来。
　　周鼎站在原地没动，他目光直直地看着高――班的方向。
　　只见教室门被打开，学生们―边高喊着“干饭”，―边风―样地冲出教室。
　　可等了好―会，他都没看到夏郁从教室里走出来。
　　干饭都这么不积极？
　　还是他看差了，人已经出来了？
　　周鼎打算过去看看，但没走两步，就见夏郁拿着两本书从教室里走了出来。
　　两人正面碰上。
　　夏郁看了他―眼就收回了视线，面无表情地下了楼。
　　还想打招呼的周鼎：“……”
　　好冷漠。
　　和未来的夏郁―样的冷漠。
　　但是……又有点好玩。
　　因为十六岁的夏郁似乎只有―米六六、六七的样子，留着干净乖巧的学生头，露出的额头饱满清爽，脖颈也雪白纤细，再加上又黑又大的眼睛和长长的睫毛，让他看起来有种不辨雌雄的漂亮跟可爱。
　　简单来说就是周鼎觉得他像个还没长大的小孩。
　　稚气未脱，跟精致的大娃娃―样。
　　原来夏郁以前是这个样子的……
　　周鼎双手搭在走廊的栏杆上，低头看着楼下的夏郁。
　　看了会后，他发现夏郁走出教学楼后并没有往食堂的方向走，而是朝学校大门走了过去。
　　他有些不解，于是抬手挡在额前，朝大门的方向看了过去。
　　这―看，他注意到校门外停了辆白色的保姆车。在夏郁快走到校门口的时候，保姆车的车门打了开来，露出了里面坐着的女人，还有已经支起的小桌板和桌板上摆满的饭盒。
　　才高―就送饭？
　　难道学校的饭菜很差吗？
　　周鼎回想了―下穿越那几天吃的饭菜，都是很家常的菜，味道也说不上特别好，看不出夏郁有什么忌口的，也看不出夏郁对饮食有什么高要求，所以他觉得这应该不是夏郁娇气，估计是夏郁家里养孩子比较精致。
　　倒是和夏郁的外形挺相符的。
　　他漫无边际地想着，转身下了楼。
　　之后还得做同学，有的是时间观察和接触，现在，他得先去填饱肚子了。


第109章 番外当16岁鼎遇到16岁郁（二）
　　周鼎的观察并没有他想像中那般顺利。
　　办好手续的第二天，他就进入了江城一中的高一一班。
　　他的到来引起了一班同学们的好奇和讨论，但他唯一关注的夏郁却对他似乎一点不感兴趣――从他进入班级的那一刻起，除了他在讲台上自我介绍的时候夏郁看了他一眼，之后就再没有给过他任何的眼神和表情，彷佛当他是空气。
　　或者说，他觉得夏郁把所有人都当空气。
　　夏郁很“独”。
　　――进入班级没两天，他就得出了这个结论。
　　这两天里，他发现夏郁除了吃饭上厕所外，其他时间几乎都坐在位置上不动。
　　他不跟任何人交流，也没有人主动跟他交流，总是安静地做着自己的事情，像是和整个班级割裂开来似的，眼里除了学习还是学习。
　　同时，周鼎也推翻了自己之前以为夏郁是学渣的认知。
　　夏郁并不是学渣，甚至他学习非常好，从入学开始就一直保持着年级第一的位置。
　　他坐护法位也不是被老师拎过去的，而是他自己主动坐过去的――他是年级第一，也是班级第一，所以拥有第一个选择座位的权利。
　　“我们都没想到他会选那个位置，老师也没想到，甚至老师还跟他确认了一遍，结果你知道他说什么？”
　　周鼎顺着话问：“他说什么？”
　　“他说坐那个位置看黑板更清楚。”同桌说完摊了摊手，表情看起来有点无语。
　　周鼎说：“坐第一排不也看得挺清楚？”
　　同桌摇摇头：“谁知道呢？学霸的思维我这种凡人理解不了。反正就是因为他，现在那俩座位都成我们班宝座了，抢手得很，前几名都盯着呢。”
　　说着他朝另一个护法位抬了抬下巴，“喏，那个是我们班第二。”
　　周鼎：“……”行吧。
　　“诶，话说回来我还没问过你呢，你以前哪个学校的？怎么这个时候转我们学校来？都快学期末了！”
　　周鼎说：“苏城一中的，有点事情，过来借读一段时间。”
　　“苏城一中？！”
　　同桌瞬间坐直身，眼神里带着点不可置信，“那你怎么想不开来我们学校？”
　　周鼎不解：“怎么了？”
　　同桌说：“你不觉得跟苏中比，我们学校非常魔鬼吗？”
　　周鼎默了默，回道：“……是有点。”
　　苏城一中奉行素质教育，学玩结合，相比其他顶尖高中要宽松许多。
　　尤其自由活动的时间特别多，光是早中晚的大课间时间加起来就有三个多小时，扣掉吃饭、跑操等等的集体活动，也还能剩下两小时左右的时间自由活动。
　　而江城一中则奉行应试教育，军事化管理。
　　他们也有大课间，但时间很短，加起来两小时都不到，扣掉跑操、吃饭等等就剩不下什么时间了，顶多在学校里走一走、泡桶泡面，而更多的人选择趴着睡觉，所以打球什么的简直可以说是痴心妄想。
　　这也是周鼎观察不顺利的原因之一。
　　――他根本没机会接触夏郁，也没机会展示自己。
　　他还记得未来的自己说夏郁抗拒不了他打篮球的样子，只要打篮球给夏郁看，就不愁夏郁不主动找上门。
　　然而现实是他连球都没空摸！
　　所以两天下来，他跟夏郁毫无交集。
　　这叫他怎么观察？
　　这又能观察出什么？
　　想到这，周鼎单手托腮，觉得自己转校转得有点草率。
　　他心道，其实顺其自然也挺好，大家继续各过各的，反正以后总会在大学里碰头，那时候大家都长大了，成熟了，也有足够的空闲时间了，想接触和t解再简单不过，没必要着急这五年。
　　再说，大学谈恋爱才是正确的吧？早恋多影响学习。
　　而且夏郁看起来像个书呆子，连人都不接触，估计比他更不开窍。
　　草率了草率了。
　　幸好只是借读，他可以随时回原来的学校。
　　周鼎一边想，一边垂手碰了碰放在凳下横杠上的篮球。
　　三天没打球了。
　　手好痒。
　　啊，怎么办，他不想观察夏郁了，他想打球。
　　也不知道下午的两节体育课能不能正常上……
　　正想着，班主任从外面走了进来。
　　“准备上课，把上节课没讲完的卷子拿出来。”
　　说着，他冲大家露出一个和善的微笑，“对了，有个事情跟大家提前通知一下，下午的体育课改成自习课，体育老师家里有点事，请假了。”
　　瞬间，台下一片鬼哭狼嚎！
　　周鼎悄悄叹了声气，他就知道会是这样。
　　班主任欣赏着台下的哀嚎，过了好一会才弯着眼继续道：“到时候我坐班，不过我下午要开会，没空来班上管你们，所以你们想出去就出去，想自习的就留下来自习，全凭自觉，我不管你们。”
　　班里的哀嚎霎时换了个调调，变成了兴奋的尖叫。
　　周鼎也松了口气，他下意识地看了眼夏郁的方向，结果发现对方还是那副和班级割裂的模样，此刻正静静地低着头写试卷，彷佛一切与他无关。
　　真的好爱学习。
　　也真的好生无趣。
　　所以未来的自己到底为什么会喜欢上男的，还喜欢上这一款男的？
　　周鼎非常不解。
　　他觉得自己就算喜欢男的也应该喜欢活泼有趣的才对。
　　起码得会打篮球吧，没有共同爱好怎么行？
　　至于夏郁……
　　一看就不像是会打球的。
　　所以说他们到底是怎么走到一起的？
　　所以未来的自己到底看上他什么了？
　　他真的难以理解。
　　-
　　下午体育课，班主任果然没有出现。
　　同学们你看看我我看看你，都想出去放风，但又没人敢做第一个跨出教室的人，所以班里气氛一度陷入僵持。
　　后排几个男生不停冲对方抬下巴示意：“琨哥，你先出去。”
　　“为什么是我？你先！”
　　“我还有道题没做完，我做完再出去。”
　　“草！”
　　“刘老板？走一个？”
　　“你走我就走。”
　　“真怂！”
　　“说得好像你不怂似的！”
　　“诶？夏郁呢？他怎么不在位置上？”
　　不知道谁说的这句话，瞬间引走了所有人的视线。
　　大家一齐看向讲台右边的位置，果然空空荡荡，不见夏郁的影子！
　　周鼎也是一愣。
　　夏郁去哪了？
　　什么时候不见的？
　　他光顾着想打球的事情了，所以下午都没怎么关注夏郁。
　　不过他记得上节课夏郁还是在位置上坐着的，人应该也不会突然不见，别是出什么事情了。
　　这时，一个男生忽然望着窗外惊叫出声：“卧槽！我看到他了！他去超市那儿了！”
　　“我去？他这么勇的吗？”
　　“看到了看到了，真的是他！牛逼啊！他居然班级都直接不回了，他就不怕老班突击检查吗？”
　　“看不出来啊，平时不声不响的，胆子居然这么大……”
　　周鼎也看向了窗外，他就坐在靠窗角落的位置，一扭头就看到了那个正在往超市走的身影。
　　那个身影看起来施施然的，步伐不紧不慢，一边走还一边脱下了校服外套，露出的衬衫在阳光下白得反光。
　　“还等什么啊？第一名都出去了，我们还在这待着干嘛？”
　　“走走走！出去浪出去浪！”
　　“冲――！！！！！”
　　顿时，班里的人一哄而散。
　　周鼎也抱着篮球下了楼，他先看了眼操场的方向，又看了眼超市的方向，在原地纠结一会后，脚尖还是转向了超市那边。
　　他想看看夏郁去超市干什么了，是买泡面饮料，还是买鸡排热狗。
　　家里的饭吃多了，总会想念垃圾食品。
　　这一点他懂的。
　　而且，看一个乖乖牌斯哈斯哈地吸溜泡面好像也挺有意思。
　　不过……
　　这人手里的烟是什么情况啊？！！！
　　周鼎怔怔地看着前方的夏郁。
　　他没有在超市里看到夏郁，也没有看到脑中构想的夏郁吸溜泡面的画面。
　　他找到夏郁的时候，夏郁正曲腿坐在小树林里假山阴面的石头上，指尖夹着一根菸，仰着头吞云吐雾，见他来了也不躲，还特别镇定地斜着眸子睨他，嘴里也幽幽地把白雾吐尽。
　　周鼎：“……”
　　“嗨。”
　　夏郁微眯着眼，语气懒懒地冲他打招呼，“这么巧？”
　　周鼎干巴巴地“啊”了声。
　　心说绝了，这人竟然有两副面孔。
　　夏郁朝石头旁边的空位偏了偏头：“过来坐。”
　　周鼎走过去坐下。
　　尼古丁的味道洋溢在鼻尖，他后知后觉地感到了尴尬和无所适从。
　　这地方挺隐蔽的，很难找，一般人不会过来。
　　所以，夏郁要是问他是不是跟踪他过来的、或者问他是不是特意在找他，他该怎么回答？
　　然而夏郁没问这些，只道：“来一根？”
　　一个蓝黑色的烟盒被递到周鼎面前，周鼎伸手推拒：“不了，我不抽菸。”
　　说完又道，“你还未成年吧？未成年能抽菸？而且这是学校，你就不怕被老师抓到？”
　　周鼎前天才看的学生手册。
　　他记得很清楚，学生手册上明明白白地写着校内被抓到抽菸会记大过。
　　“你说的我都懂，可是……”
　　夏郁又吸了一口，烟雾从他的唇间袅袅升到空中，“可是就得在学校这种地方抽菸才够刺激不是吗？”
　　这是什么歪理？
　　周鼎说：“被老师抓到你怎么办？”
　　夏郁耸耸肩，轻笑了声：“能怎么办？自认倒霉咯。”
　　周鼎没再说话。
　　他抿着唇，默默端详着夏郁。
　　眼前的夏郁让他想到了那个二十八岁的夏郁。
　　之前他很难把这两个人联系在一起，因为他们一个呆板又无趣，每天不是看书就是写作业，而另一个鲜活又丽，周身总是环绕着一种无声的暧昧气息，稍微靠近一点都让人忍不住心跳加快。
　　他觉得他们很不一样，除了外表有共同之处外其他一点相似的地方也没有。
　　但现在，他可以确定他们就是同一个人。
　　一样的懒散，一样的随性，一样的神秘兮兮。
　　还有那种说不出的“坏”，或者说不该说坏，应该说……邪门。
　　对，就是邪门。
　　周鼎看着夏郁，觉得眼前这人在未来做出把大尺度画作挂满墙壁的举动似乎也不奇怪。
　　夏郁侧头看他一眼：“你会去告老师吗？”
　　周鼎道：“不会。”他不喜欢告老师。
　　他说，“别抽了，抽菸对身体不好，未成年也不该吸菸。”
　　夏郁手指轻弹，他看着掉落在地的菸灰，声音很轻地说：“我知道啊，可我就想抽。”
　　说着他侧头看向周鼎，抬起下巴道，“我就抽。”
　　周鼎：“？？？”
　　他顿时语塞，嘴唇动了动，但什么都没说出来。
　　夏郁挑衅似的看着他：“想去告老师？”
　　周鼎蹙起眉：“我说了我不会告老师。”
　　“我不信你。”
　　周鼎的眉头皱得更紧：“我说不会就不会，我说到做到。”
　　“我怎么知道你是不是真的说到做到。”
　　夏郁手一伸，烟送到了周鼎嘴边，他说，“你吸一口。”
　　周鼎上身往后仰：“我不抽菸。”
　　夏郁说：“你吸一口我就信你。”
　　周鼎没再说话，但嘴唇紧闭，眼神抗拒。
　　夏郁也固执得很，夹着烟的手一直举在周鼎嘴边不动。
　　这一幕看起来有些滑稽，因为和周鼎相比，夏郁看起来要娇小许多，可他眼神凌厉气势强横，之后干脆整个人都站了起来，还一脚踩在周鼎腿旁的石头上，上半身下压，压迫感十足，彷佛一个正在强迫良家少男的恶霸。
　　周鼎被迫后仰，很快他后背就贴上假山，退无可退。
　　看着仍步步紧逼的夏郁以及快贴上他嘴唇的烟蒂，周鼎无奈地呼了下气，说，“行了，把烟给我。”
　　夏郁立刻把烟给了他。
　　周鼎接过烟，想吸一口应付了事，可嘴唇刚含住烟蒂，他就忽然反应过来似的愣了一下。
　　夏郁挑眉：“怎么了？”
　　周鼎眨了眨眼，摇摇头：“没什么。”
　　喉结滚动，他下意识地想舔一下唇，他也这么做了，结果舌尖没有舔到唇，而是舔到了烟蒂上的湿痕和齿痕。
　　耳朵倏地发起热。
　　周鼎不禁想，夏郁肯定很爱咬吸管。
　　“咔嚓。”
　　周鼎猛地抬头，拧眉道：“你干什么？”
　　夏郁说：“抓你的把柄。”
　　他说着收起手机，拍了拍周鼎的肩膀，“好了，这下我信你了。”
　　说完他重新在旁边的石头上坐了下来，接着用手挡住风，又点燃了一根菸。
　　这次他没有再吸，只把烟夹在指尖，语调也恢复了之前的随意懒散：“既然来了，我们聊聊吧。”
　　周鼎拿着烟，吸也不是扔也不是，只好跟夏郁一样拿在手上。
　　他问：“聊什么？”
　　夏郁侧头看着周鼎，漂亮的眼睛微微眯起：“聊聊你为什么老盯着我看。”


第110章 番外当16岁鼎遇到16岁郁（三）
　　周鼎的心猛地跳了一下，心虚感顿时笼罩全身。
　　他不着痕迹地攥起手，强作镇定地回答：“你注意到了？对，我是你看了你几次，不过我没别的意思，只是好奇你为什么会坐在那个位置上，那个位置在我原来的学校都是喜欢捣蛋的或者成绩比较差的同学坐的，但你不是。”
　　夏郁嗯了声，又问：“怎么找到这儿来的？”
　　这是开始盘问了？
　　周鼎不由挺直脊背，说：“我就随便走走，恰好碰到了你。”
　　说完他觉得这个回答太假太敷衍，又补充道，“我不是刚来么，想熟悉熟悉学校的环境。”
　　“熟悉到犄角嘎达里来了？”
　　夏郁盯着周鼎的眼睛，“这地方可不好找。”否则他也不会选在这儿抽菸。
　　“是挺隐蔽的。”
　　周鼎抿了下唇，大脑飞速运转，“不过小树林这种地方本身就比较容易让人好奇，我会过来应该也不奇怪吧？”
　　夏郁挑了下眉：“你以为这儿有野鸳鸯看？”
　　周鼎一顿：“那倒没有。”
　　“那你进这么深做什么？”
　　夏郁目光直直地打量周鼎，像是要把他看穿，“还是说你是来踩点的？你有小女朋友在这个学校？”
　　周鼎蹙眉否认：“没有，我哪来什么小女朋友？我真的只是随便转转，恰好碰到你。”
　　说完他垂眸看向手里的篮球，转移话题道，“你呢，为什么抽菸？就只是想找刺激？好学生当腻了？”
　　夏郁收回目光：“不然还能为了什么？”
　　见对方不再看着自己，周鼎顿时松了口气。
　　他随口问：“你有心事？”
　　夏郁手指轻弹了下菸灰，语气淡淡：“没有。”
　　周鼎哦了声，识趣地没再开腔。
　　他不说话，夏郁也不说话，空气倏地安静下来，只有树叶在风的吹拂下沙沙作响。
　　周鼎不习惯这种安静，这样的安静让他感到焦躁和无所适从，还有种说不出来的尴尬。
　　闻着充斥在鼻尖的烟味，他终是没能忍住地再次开口：“你经常来这儿抽菸？”
　　“说不上经常，只偶尔过来。”
　　“除了抽菸还做什么？”
　　夏郁拿起放在旁边石头上的校服外套，从里面摸出一个比巴掌还小一点的酒瓶，递到周鼎眼前：“还有这个。来点？”
　　周鼎：“……不了。”
　　夏郁：“哦。”
　　他收回手，把酒瓶又放回了校服里。
　　周鼎看着对方的动作，再次陷入沉默。
　　他不是没见过抽菸喝酒的高中生，也不是没见过抽菸喝酒的好学生，但那些人与他无关，所以他看过就算了，根本不当回事，卟换岱旁谛纳稀
　　可夏郁不一样。
　　即使觉得未来的自己和夏郁是一对这件事很离谱，很不可能，夏郁在他心里的地位也还是跟别人不一样的。
　　至少他无法再把夏郁当做跟自己无关的“别人”来看待。
　　所以对于夏郁抽菸喝酒这件事，周鼎总觉得看得别扭。
　　可他又没有立场说他。
　　于是嘴唇张开，闭上。
　　又张开，又闭上。
　　几次反覆之后，在夏郁就要点燃第三根香菸时，周鼎又双一次没能忍住地出了声，他说：“吸菸有害健康。”
　　点火的动作停住，夏郁侧头看着周鼎。
　　对上那双深黑色的眼睛，周鼎吞咽一下，说：“别抽了，抽菸不好，至少也等成年再抽吧。”
　　夏郁歪着头：“那你说个好的我听听。”
　　周鼎当即举起手里的篮球：“打篮球啊，特别有意思，而且还能帮助长高。”
　　夏郁危险地眯起眼。
　　周鼎怔了下，反应过来后迅速道：“我没有说你矮的意思，我只是客观说明打篮球的好处！”
　　夏郁嗤笑了声，回过头：“不打，我嫌热。”
　　“那你看我打？”
　　夏郁再次看向周鼎。
　　以为勾起了对方的兴趣，周鼎再接再厉道：“我球打得挺不错的，真的，说不定你看了也手痒想打了。”
　　夏郁没有吭声，还是那样直勾勾地看着周鼎。
　　周鼎被看得莫名，问：“怎么了？我说的有问题？”
　　夏郁没有回答，而是又盯着他看了一会后才说：“你邀请我看你打篮球？”
　　周鼎眨了下眼：“对啊。”
　　“你邀请我看你打篮球？”夏郁又说了一遍，这次询问的语气比刚才重了许多。
　　周鼎听得呒幽名：“是啊，有问题？”
　　夏郁道：“问题很大。”
　　周鼎目光茫然。
　　夏郁看着他道：“我认识你吗？我跟你很熟了吗你邀请我看你打球？”
　　夏郁有些稀奇地看着周鼎，他从来没有见过这样的人，尤其对方还是个同性，“你是自来熟吗？为什么对我这么热情？又是特地来找我又是在我耳边叭叭叭地劝我别抽菸，这会还要打球给我看，为什么？”
　　周鼎也愣住了。
　　在夏郁说到一半的时候他就意识到不好，知道自己做的过于明显了，可是话已经说出去了，没法再收回，只能找个理由圆回去，可他一时半会又想不出什么合适的理由，所以嘴唇动了好几下，却一个字也没说出来。
　　夏郁继续道：“如果你是个女生也就罢了，毕竟对喜欢的异性殷勤再正常不过，可你是个男的，一个男的对另一个男的那么殷勤，这真的太奇怪了。”
　　他问，“难道我们以前见过面？”
　　周鼎汗都下来了，闻言飞快摇头：“没有！我们没见过！”
　　夏郁疑惑地嘶了声：“那就咂婀至恕！
　　他双手环胸，不停打量周鼎，“你告诉我，到底是什么原因？”
　　周鼎：“……”
　　他还没想到。
　　因为被打了个措手不及，所以他现在脑子里都是乱的，还没能想出一个合适的理由。
　　夏郁出声催促：“嗯？”
　　周鼎脊背僵硬，硬着头皮道：“是、是因为……”
　　“因为什么？”
　　周鼎磕磕巴巴地编造理由：“因为，因为你是第一名，所以我就，额，我就对你很感兴趣……”
　　夏郁单手托腮：“所以想跟我做朋友？”
　　“对！”周鼎心下一亮，大声应道。
　　应完他觉得自己不该这么激动，于是低咳一声，试图挽救自己拙劣的表现，“说出来挺不好意思的，我这人就是喜欢跟第一名做朋友，你又是班级第一又是年级第一，还这么有个性，所以我就特别想跟你交朋友……”
　　周鼎越说越顺，脸皮也越热。
　　他自己都觉得自己这话很扯，夏郁肯定也不会信，但人与人交往有个潜规则――看破不说破，怎么也得维持一下表面的和谐，所以他也不管了，只想着应付过去完事。
　　可他没想到夏郁是个不按常理出牌的。
　　只见夏郁盯着他看了一会儿，然后道：“你脸好红，耳朵也好红。”
　　草！
　　周鼎：“……是天太热了。”
　　夏郁抬头看了眼茂密的树荫，接着又看了眼周鼎额头和脖子上的汗珠，笑了声：“很热吗？”
　　周鼎干巴巴地“嗯”了声：“我觉得挺热的。”
　　“刚才你的脸没这么红。”
　　周鼎：“……”求你别说了。
　　他继续硬着头皮扯，“现在比刚才热。”
　　夏郁哦了声，决定放过对方：“好吧，那你还是快点回去吧，教室里有空调，比较凉快。”
　　周鼎松了口气：“那我先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　周鼎立刻站起身，抱着球只想分分钟逃离这个尴尬之地。
　　他大步往外走，可没走两步，步伐又忽地停下，迟疑了一瞬，他回过身，再次看向夏郁：“夏郁。”
　　夏郁抬头看他：“嗯？”
　　周鼎吞咽一下，脸上又热了起来。
　　他紧扣手里的球，尴尬又艰难地开口：“你……那你……”
　　总不能白丢脸。
　　总不能白尴尬。
　　总得有点收获。
　　秉持着这样的想法，周鼎深吸了口气，目光直视夏郁，飞快说道：“那你跟不跟我做朋友？”
　　夏郁眨了眨眼：“哈？”
　　周鼎：“……”他好想跑。
　　可他的脚倔强地钉在了原地，不肯离开，于是他只好顶着涨红的脸和耳朵，又问了一遍，“我想跟你做朋友，你呢，你跟不跟我做朋友？”
　　夏郁从来没见过这种人，一时有些反应不过来。
　　他盯着对方看了好一会才张了张嘴，说：“我考虑考虑。”
　　“哦好，那你慢慢考虑，我先走了。”说完，周鼎头也不回地离开。
　　他步子跨得极大，走动频率也极快，没几秒就走出了老远。
　　夏郁透过假山的孔洞看着周鼎，一直到看不见对方的背影才收回了视线。
　　他烟也不抽了，酒也不打算开了，就那么单手托着腮出神。
　　过了许久，他才眨了眨眼，有些好笑道：“这人有点意思啊……”
　　-
　　周鼎直接请了假，晚自习没上。
　　他躺在宿舍的床上，一会烦躁地翻身，一会恼羞地殴打枕头。
　　――我就喜欢跟第一名做朋友。
　　――那你跟不跟我做朋友？
　　――我想跟你做朋友，你呢，你跟不跟我做朋友？
　　这特么是什么幼稚小学鸡发言？！
　　自己怎么会说出这种话的？怎么说得出口的？！
　　周鼎绝望地躺在床上，甚至生出了换个星球生活的念头。
　　他从小到大还没有碰见过这么尴尬的场面，也从来没遇到过能让他尴尬到如此境地的人。
　　回想自己当时的表现，周鼎觉得自己像被僵尸吃掉了脑子。
　　如果重来一遍，他肯定不会再像那样傻兮兮的。
　　而且自己当时怎么就能表现得那么差？
　　有什么好羞耻的？
　　有什么好脸红的？
　　被发现就被发现，说一句“是的，我是挺想认识你的”或者“我是挺想跟你做朋友的”不就好了？为什么非要扯那么大一堆？
　　周鼎抬手挡住眼睛，长长地叹了声气。
　　当事人现在就是后悔，特别后悔。
　　可惜时光不能倒流，不然再来一次，他一定要把局势掌握在自己手里。
　　夏郁肯定觉得他特别好笑吧。
　　不知道他会不会觉得自己像个傻子……
　　想到这，周鼎又长长地叹了声气。
　　不过幸好，他也不算白出丑，至少把他和夏郁之间的距离缩近了一点。
　　有了这么一遭，以后也不用担心没机会观察夏郁了，起码跟他搭话是没什么问题了。
　　但是真的好尴尬啊。
　　这代价也太大了点……
　　周鼎又捶了枕头一拳，捶完把卷在身上的薄毯扔到一边，拿过手机打算约自己在苏城一中的好友周末打球。
　　刚打开微信，他就看到了一个新的好友申请。
　　点开，对方的用户名叫Limbo，纯黑的头像，朋友圈里一条咝露济挥小
　　好友申请信息栏里写着：你真想跟我交朋友？
　　不用想，对方肯定是夏郁。
　　周鼎立刻通过了对方申请，下一秒，对方的消息就发了过来――
　　【Limbo：在？】
　　【周鼎：在的。】
　　【Limbo：你说想跟我做朋友，认真的？】
　　周鼎把对方用户名改成夏郁。
　　【周鼎：当然是认真的。】
　　【夏郁：好，那我想跟你说我对朋友是有要求的。】
　　【周鼎：什么要求？】
　　【夏郁：不能让任何人看出我们是朋友。】
　　【周鼎：？？？】
　　什么鬼？
　　这是什么奇奇怪怪的要求？
　　【周鼎：为什么不能让别人看出来？交朋友这件事很见不得人？】
　　【夏郁：嗯。】
　　嗯？？
　　他还嗯？？？
　　周鼎有些傻眼，想了想，又发道――
　　【周鼎：是交朋友这件事见不得人，还是我见不得人？】
　　【夏郁：都见不得人。】
　　【周鼎：……】
　　一股气冲上心口，堵得周鼎有些难受。
　　他看着屏幕上的文字，一时说不出话来。他从来没有遇到过今天那样尴尬的场面，也从来没有被人像现在这么嫌弃过。
　　他可是从来没有想过会有这么一天――
　　竟然有人觉得跟他做朋友，是一件见不得人的事情。
　　周鼎感到难堪，感到沮丧，又有些委屈和愤怒，他深吸了口气，飞快打字――
　　【周鼎：我是哪里让你觉得很糟糕吗？】
　　【夏郁：没有，我觉得你很有意思，不然我也不会加你。】
　　周鼎一愣：“？”
　　【周鼎：那为什么不能让别人知道我们是朋友？】
　　【夏郁：你知道那种人吗？喜欢在人前疯玩，人后偷偷学习，然后考试一鸣惊人还说“我从来不看书”的这种人。】
　　【周鼎：知道啊，这种人怎么了？】
　　【夏郁：我跟这种人差不多。我喜欢大家以为我没有朋友，其实我朋友超多的感觉。】
　　【周鼎：…………真的？】
　　【夏郁：嗯，真的。】
　　虽然不太能理解，但周鼎觉得自己心里好过了点。
　　【周鼎：那你是同意跟我做朋友了？】
　　【夏郁：你能做到我的要求吗？是“任何人”都不能发现我们是朋友，这个任何人包括除了我们两个之外的所有人。】
　　【周鼎：可以。】
　　【夏郁：好，那你对朋友有什么要求吗？】
　　周鼎飞快地输入“没有”，就要发送时，他忽然想到什么似的停住手指，然后把字一个个全部删掉。
　　【周鼎：有。】
　　【夏郁：是什么？】
　　【周鼎：我希望我的朋友能来看我打一场球。】
　　作者有话要说：
　　16鼎：我、要、找、回、场、子！


第111章 番外当16岁鼎遇到16岁郁（四）
　　周鼎想要找回场子，或者说挽回形象。
　　所以他决定相信未来的自己一次――他记得未来的自己说，夏郁无法抵抗他打篮球时候的样子。
　　因此他打算打篮球给夏郁看。
　　而且他也很好奇，夏郁“无法抵抗”的样子，会是什么样子。
　　……但是他根本找不到机会！
　　除了学校课余时间太少以及体育课老是被占用外，夏郁也实在太忙了！
　　和他们不同，夏郁是不住校的，他是走读生。
　　他不上晚自习，因为在校外还有一对一的私教课要上。每次上完下午的课他就会直接离开，不会在学校耽搁，更不会参加学校傍晚的大课间。
　　所以周鼎找不到适合打球的时间，夏郁也没有多余的时间看他打球。
　　再加上不能让人发现他们是朋友，所以除了偶尔的微信交流外，小树林那次见面之后他们就再没有过其他任何的接触。
　　想到这，周鼎很低地叹了声气。
　　还以为关系改变之后他能t解到更多东西，结果完全是他想太多。
　　他和夏郁的关系依旧在原地踏步，他也没能t解到对方除了时间安排之外的任何东西。
　　他们不像朋友，反倒更像是空顶着“朋友”头衔的陌生人。
　　“周队，一起上厕所？”
　　一个男声忽地在耳边响起，打断了周鼎的思绪。
　　他侧头看向对方，心里无奈的感觉更深，他是冲着夏郁才来这个班级的，结果现在他跟班里所有男生都混熟了，却没能跟夏郁熟悉多少。
　　他冲对方道：“你们去吧，我不用。”
　　“OK。”
　　男生立马转头招呼另一个人，“诚哥，一起上厕所？”
　　被叫做诚哥的男生立即应声：“走着！”
　　看着两人勾肩搭背地离开，周鼎无聊地单手托腮。
　　他扫了眼班里一对对聊得欢快的同学，接着又看向窗外走廊上或是并肩或是手挽手一起上厕所的男生女生。
　　看着看着，一个想法忽然出现在他脑中。
　　他不由地坐直身，目光再次落在了前方夏郁的身上。
　　此时的夏郁正坐在位置上写作业。
　　其他同学的作业可以留在晚自习的时候完成，但他不行，他晚上还要出去上课，所以必须尽量在放学前把作业完成，完不成也得做掉大部分，这样他晚上才能早点睡觉。
　　他现在正在做的是他最拿手的数学作业，已经完成了大部分，只剩最后三道大题。
　　他拿着尺，认真地画着辅助线，就在这时，一个身影从他旁边经过，下一瞬，一个小小的纸团落到了他的桌面上。
　　手里的笔停住，夏郁抬起头，只见周鼎若无其事地走到饮水机前接水。
　　他盯着对方看了两秒，然后垂下眼，拿起了桌上的小纸团。
　　纸团打开，上面只写了三个字――
　　【看手机】
　　夏郁眉头微动。
　　什么事这么神秘？
　　他又看了周鼎一眼，但周鼎没有看他，而是目不斜视地端着水走回了座位，彷佛刚才扔纸团的人不是他。
　　夏郁只好收回目光，神情稍稍有点纠结。
　　学校严禁携带电子产品，老师只要一看到就会没收，他又坐在讲台旁边，周围没有任何的掩体和遮挡，被发现的概率极高，所以即使他带了手机，也不会在教室里拿出来。
　　可他又着实好奇周鼎给他发了什么。
　　因为这是周鼎第一次在上学时间给他发消息，之前他们只有在晚上安全的时间才会联系。
　　突然来这一出，是终于找到时间想邀请自己看他打球，还是……
　　实在按捺不住，要露出真面目了？
　　夏郁微垂眼眸，手指揉捻纸团。
　　从一开始，他就觉得周鼎的态度很微妙，明显带着某种目的。
　　他没有戳穿对方，一个是觉得新奇，一个是想看看对方到底想干什么。只是一段时间下来，他也没能看出什么具体的东西，因为实在交集太少，没有加深t解的机会。
　　但现在对方主动送上门……
　　夏郁看着手里的纸团，越看，好奇和期待的感觉就越重。
　　他抬起眼，不着痕迹地环视周围，接着又看向敞开的教室门――同学们进进出出，谁也猜不到下一个从门外进来的人会不会是老师。
　　现在看？
　　还是再等等？
　　只纠结了一瞬，夏郁就做出了选择。
　　下节课是历史课，历史老师特别喜欢写板书，他可以在老师写板书的时候看消息，这样会安全许多。
　　于是他按捺下来，把纸团放进了笔袋。
　　历史课上，老师果然如他预期的那般写起了板书。
　　看着近在眼前的老师，夏郁深呼吸了一下。
　　他坐直身，垂下眼，小心翼翼地把手伸进桌肚，覆上被放在最深处的手机。
　　冰凉的触感从指间蔓延，紧张的氛围充斥周身。
　　夏郁神情一本正经，彷佛在认真听课，他的手却在一片黑暗中悄悄打开了微信。
　　打开后，他一边抄板书，一边藉着低头的姿势瞥向桌下。
　　老师的声音就在旁边，他甚至能清楚地听到粉笔在黑板上摩擦的声响。
　　只要老师一转身，他就有很大的可能被发现，一旦被发现，他的手机就会被收走，老师还有可能会通知家长，要是父亲知道他上课玩手机，肯定也不会给他好果子吃……
　　非常冒险，但是……
　　又很刺激！
　　亮度被设置成最低的手机屏幕很暗，文字也显得不怎么清晰。
　　夏郁低了三次头，才终于看清了上面的字，是一句话，很简短，每个字也很简单，但拼在一起却让他有些摸不着头脑，甚至有些傻眼，因为上面写的是――
　　【周鼎：下节课下课一起上厕所吗？】
　　夏郁木着脸：“……”
　　就这？
　　就这？？
　　就这点事需要弄得这么神秘？纸条上不能直接写？！
　　夏郁抿了抿唇，有种说不出的落空感，甚至觉得刚才考虑一堆的自己像个傻子。
　　真的、真的太不按常理出牌了。
　　而且这人怎么会突然想到邀请他一起上厕所的？！
　　【夏郁：？】
　　【夏郁：你忘了我说的了？】
　　周鼎回覆得很快，几乎秒回。
　　【周鼎：没忘。】
　　【周鼎：不一起走，你走前面，我走后面，中间隔三米，这样总可以吧？神仙都看不出来我们是朋友。】
　　【夏郁：这么做不是多此一举？有什么意义？】
　　【周鼎：有啊，一起上厕所可以加深友情。】
　　【夏郁：……】
　　【夏郁：这说法我还是头一次听到。】
　　【周鼎：等下课你可以看看，是不是关系好的都一起上厕所。】
　　夏郁：“……”
　　难道真的是他想多了？这人真的只是单纯地想跟他做朋友？
　　【夏郁：前后隔三米也算一起上厕所？】
　　【周鼎：那隔一米？】
　　【夏郁：……】
　　【周鼎：距离不是问题，只要我们两个知道我们是一起上厕所的就行了。】
　　【夏郁：……】
　　【周鼎：一起吗？】
　　夏郁没有回覆，因为他不知道怎么回覆。
　　沉默半晌后他深吸了口气，抬起头。
　　老师在黑板上辛勤地写着板书，同学们在讲台下认真地抄着板书，班级里非常安静，充满着唰唰写字的声音。
　　只有周鼎，在这样浓厚的学习氛围中，冒着被老师发现并没收手机的风险，热情地向他发出一起上厕所的邀请。
　　并且还不停地试图说服他。
　　夏郁：“……”
　　有点奇葩。
　　【周鼎：？】
　　【周鼎：一起吗？】
　　微信里，周鼎还在不停追问。
　　夏郁抿起唇，又做了个深呼吸。
　　他把手机塞回桌肚最深处，接着收回手，和周围人一起认真地抄起了板书。
　　然而周鼎还在不停地给他发消息。
　　――夏郁的桌子上有条木板拼接的细缝，透过缝隙他能看到桌肚里不时亮起的光芒。
　　夏郁挪动本子，干脆遮住了缝隙。
　　一直得不到回应，桌肚里的光终是暗了下去，没再亮起。
　　直到过了许久，差不多这节课要上完的时候，一只手才又慢慢伸回了桌肚里。
　　暗下的屏幕重新亮起。
　　指腹轻触，两个字母组成单字，被发送了出去。
　　【夏郁：嗯。】
　　-
　　自从有记忆以来，夏郁就没有什么跟人一起上厕所的印象。
　　一个是他习惯独来独往，另一个是他真的不知道上厕所这种事情有什么结伴的必要。
　　可周围很多人都会结伴上厕所。
　　每次一下课，班里就会响起一堆吆喝上厕所的声音，女生邀请女生，男生邀请男生，如果邀请失败还会挺失落地说一句“那好吧，那我自己去了”，弄得好像一个人上厕所是件非常悲催的事情。
　　夏郁很不能理解。
　　他不能理解，也懒得去理解，因为他觉得没有意义且浪费时间。
　　但现在，他也做起了被他认为没意义且浪费时间的事情。
　　――他跟人结伴上厕所了。
　　一前一后，中间只隔着三米的距离。
　　对方就走在他的斜后方，他只要稍稍侧过头，就能瞥到对方的身影。
　　他们不接触也不说话，没有人会以为他们是一起的。
　　但他们就是一起的。
　　这种感觉很奇怪。
　　说不上多好，但似乎……也不怎么坏。
　　这么想着，夏郁率先走进了厕所。
　　他在最里面的便池前站定，就在他把手搭上腰带的时候，一直跟在他身后的周鼎也走了进来，一声不吭地站在他的旁边。
　　两人并排而站，胳膊几乎要挨上。
　　夏郁不着痕迹地缩了下胳膊，然后低着头，声音很轻地道：“你去旁边一个。”
　　周鼎怔了下：“嗯？”
　　“我不喜欢旁边有人。”
　　周鼎：“……哦。”
　　他往旁边挪了个位置。
　　“再过去一个。”
　　周鼎：“？”
　　他不解，但还是依言往旁边挪了挪。
　　这次夏郁没有再说话。
　　两人沉默地上完厕所，一起去洗手池洗手。
　　洗完手又一前一后地离开，一路上仍是没有交流也没有接触，彼此都尽职尽责地扮演着陌生人。
　　回到教室，夏郁坐在位置上擦手。
　　雪白的纸巾拭去水珠，很快两只手就都擦干了，但他还在机械地重复着擦手的动作，直到旁边走过一阵风，又一个小纸团掉到他的桌上，他才眨眨眼回过了神，然后抬起头看着那个又去前面接水的人，很低地、无意识地把那句憋了一路的叹息吐了出来――
　　“卧槽……”


第112章 番外当16岁鼎遇到16岁郁（五）
　　好优越。
　　夏郁在心里悄悄地想，优越到有些夸张。
　　夏郁是男生，但某些地方他和其他男生不太一样。
　　――他是个同性恋。
　　所以，和其他勾肩搭背一起上厕所、并且在上厕所时会比大小的男生不同，他不会跟人比大小，也会尽量避免看到别人的下半身。
　　因为对于其他男生来说那只是再正常不过的事情，对他而言却非常尴尬。
　　夏郁是在初中的时候发现自己是同性恋的。
　　之前他一直都没有察觉到，因为作为一个男生，向往肌肉、向往力量、向往成熟挺拔的身材再正常不过，毕竟哪个男生不想长到一米八？不想拥有八块腹肌？所以对于同性身材的关注和向往，并没有让他感觉到什么不对。
　　直到初中，身边的同学接连进入发育期。
　　女生们开始不好意思地含胸驼背，会悄悄地在上课时传递“海绵宝宝”，而男生们则在私底下讨论女生身材的变化以及脖子后多出的系带，也更加热衷于比肌肉、比大小，甚至讨论什么打炮之类的东西。
　　也就是在这时，夏郁察觉到了自己的不对劲。
　　他发现自己对于女生的变化毫无兴趣，见到女生脖子上的系带、捂在掌心的“海绵宝宝”、明显改变的身体线条等都不会觉得不好意思，也不会想起哄，只觉得那是正常的身体发育导致的，没什么好惊讶。可当听男生们聊起肌肉、聊起下半身的变化时，他反而觉得不自然，觉得里面带了点说不清道不明的性暧昧。
　　而且在其他男生讨论喜欢什么样身材的女生时，他脑中冒出来的竟然是男性的躯体。
　　那时候，夏郁终于发现自己不对劲了。
　　――他发现自己似乎是个同性恋。
　　是个不被大众理解的、被排斥甚至被视为精神病、异端的同性恋。
　　他感到茫然，焦虑，慌张，但他没有跟任何人倾诉，只是藏在心里，小心地在上网搜索相关信息，谨慎地对待周围的男生。
　　他甚至开始像男生避讳女生那样避讳着男生――他尽量不去看他们的身体，也尽量避免和他们有什么肢体接触，他变得更加沉默，也更加特立独行。
　　这次也一样，他在周鼎入学的时候就注意到了对方。
　　光是对方那百里挑一的身高和出众的外貌就已经很引人眼球，再加上和周围因为身高抽条而瘦得跟竹竿似的男生不同，周鼎虽然也在发育，但他经常打篮球经常运动，所以整个人看上去高高瘦瘦却一点都不干瘪，肌肉的线条也流畅好看，想不被注意到都难。
　　这种不管放在哪个圈都很吸睛的存在夏郁自然注意到了，并且还给了对方不低的印象分。
　　但有好感归有好感，他并不打算做什么，也不敢、不能做什么，所以即使发现这个人似乎在悄悄打量自己，他也没有吭声，更没有主动去接近对方。
　　可没想到的是，他什么都没做，对方却主动凑了过来。
　　凑过来也就算了，还……勾引他？
　　夏郁目光微沉，认真思索着对方勾引他的可能，并在内心质疑对方提出“一起上厕所”的真正目的。
　　上课那时他没想太多，觉得周鼎可能单纯就是个奇葩，觉得他只是想跟自己交朋友，但现在他不这么想了，甚至开始怀疑一切都是周鼎的计画。
　　之前周鼎就想尽办法邀请自己看他打球，一直看不成才突然改为邀请自己一起上厕所。
　　现在想来，前者可以展示身材展示球技，还能耍帅，而后者则简单粗暴，可以直接秀资本。
　　展示技能、耍帅、秀资本……
　　夏郁看着桌上的生物书，心想，这不就跟大自然里雄性生物的求偶行为一样吗？
　　难道说周鼎他……
　　也是同性恋？并且他看上了自己？
　　夏郁很轻地眨了眨眼，单手撑在颊边。
　　如果真是这样，那周鼎的这些行为好像也就不难理解了。
　　否则怎么解释一个男生非要打球给另一个男生看？怎么解释一个男生非要跟另一个男生一起上厕所，就算一前一后、偷偷摸摸也愿意？
　　越想，夏郁越觉得事实就是如此。
　　这样的话，周鼎的行为应该就是在试探自己是不是同性恋。
　　想到这，夏郁按捺地呼了下气。
　　他暂时收回思绪，垂下眼，看向手里的小纸团。打开纸团，只见褶皱的纸上写着――
　　【感觉怎么样？要不要以后都一起上厕所？】
　　夏郁：“……”
　　以后、都、一起。
　　看着这几个字，夏郁更加觉得事实就是自己想的那样。
　　不然周鼎为什么不找同桌、不找跟他玩的好的人一起上厕所，而是偏偏要跟隔了七排座位的自己绑定？
　　这心思实在有些明显了。
　　不过也不能就这么下定论，万一周鼎另有所图呢？
　　夏郁又想到了家里。
　　他家里虽然不是什么豪门贵族之家，但也是书香门第，尤其他的父亲，在教育界地位很高，人脉也极广，想拜入他门下或者请他办事的人非常多，不排除周鼎或者周鼎的家人有这方面的考虑。
　　于是夏郁深呼吸了一下，让自己冷静下来。
　　他敛起神色，把纸团重新揉起放进桌肚，思索着应该如何回覆周鼎，同时思索着应该如何应对他们之后的相处。
　　另一边，打好水回到座位的周鼎完全没想到这么一会功夫，夏郁竟然完成了一场头脑风暴。
　　他一无所觉地放下水杯，确认夏郁看过纸条后，从抽屉里拿出手机给夏郁发消息。
　　【周鼎：怎么样？你觉得行吗？】
　　发完，他下意识地去看夏郁。
　　然而才抬起头，手机就传来了震动，他又低下头，只见屏幕上是夏郁秒回的信息。
　　【夏郁：嗯。】
　　-
　　终于有点收获了！
　　周鼎双手环胸，坐在位置上如此想道。
　　自从第一次和夏郁一起结伴上厕所后，在他的提议下，他和夏郁又尝试了一起去跑操、一起在大课间去操场溜J、一起钻进秘密的小树林，夏郁负责抽菸而他负责在一旁放哨顺便劝夏郁戒菸――当然，都是保持距离没人发现的那种。
　　虽然期间还是没找到机会打球，跟夏郁的交集也没有多密切多深入，但他至少有了一些发现，能够做一点总结。
　　比如他发现夏郁其实是个口嫌体正直的人，嘴上不说，身体却很诚实。
　　看着一副高冷孤僻、谁也不理的样子，但其实好说话得很，基本跟他提什么要求他都会同意。他也很善于倾听，会在交流时认真地看着你的眼睛，还会给予一些学习和生活上的小建议……总之，概括一下就是面冷心热，明明需要朋友得很，嘴上却偏要说喜爱独行。
　　简称傲娇。
　　除此之外，他还发现夏郁家里管得特别严。
　　高中任务本就繁重，夏郁却还要每天出去上绘画课，难得半月一次的周末假期也没法自由支配，都被他的父亲用来带他出去参加画展、拜访名师，还有看医生――夏郁的发育期来得有些晚，他已经在长身体了，但长得比其他人慢许多，所以每次放假都一定会去医生那报导。
　　这么一来，夏郁可以说几乎没有自己的时间。
　　周鼎早就知道夏郁忙，但没想到夏郁居然这么忙。
　　这就难怪他总是一副冷冰冰的看起来不太高兴的样子，周鼎想，换了自己大概会直接麻木抑郁，丧失生机。
　　于是在他眼里，夏郁身上又多了一层“小可怜”的滤镜。
　　而对于这个年纪的男生来说，“怜弱”几乎是刻在dna里的。
　　他们都喜欢做大哥，喜欢做爹做爷，喜欢保护弱小的生物，也喜欢被弱小的生物需要的感觉。
　　所以周鼎对未来的自己为什么会和夏郁在一起这件事算是有了一点头绪。
　　――夏郁能激起他的保护欲。
　　他觉得这应该是未来的自己喜欢上夏郁的原因之一。
　　再联想到未来的自己和夏郁之间的体型差，他觉得这一点占的比重估计还不小。
　　而且说实话，第一次见到未来的夏郁的时候，他就觉得他和未来的自己挺搭的。
　　所以……
　　自己喜欢的其实是这种看起来弱弱的需要被护着的类型？
　　他还以为自己找对象应该会把有共同爱好放在第一位呢……
　　周鼎单手托住下巴，看着夏郁的背影胡乱思考着。
　　这一节是化学课，老师正在讲台上做实验。
　　其他人的目光都集中在化学老师的手上，只有他没看老师，盯着夏郁的方向。
　　夏郁也在看老师，表情专注又认真，可不知怎么他忽然侧了下头，目光不经意地撞上了周鼎的视线。
　　目光相对，夏郁很快地勾起嘴角冲他笑了一下，然后又回过头，继续看着老师。
　　这个笑从头到尾只存在了一秒，也只有周鼎一个人注意到。
　　这是只存在于他们两个人之间的小动作。
　　周鼎怔了一下，蓦地有种心情上扬的感觉。
　　他盯着夏郁的侧脸，有点想推翻自己刚才的一堆乱想，他觉得，比起什么劳什子的保护欲，夏郁这张脸对自己似乎更有杀伤力。
　　尤其是他笑起来的样子，冷淡和深沉消失一空，整个人的气质都变得开朗灵动起来，让人眼前一亮，觉得非常可爱，只想跟着一起露出笑……
　　等等！难道说未来自己会喜欢上夏郁是因为喜欢他的颜？
　　也就是说自己不论男女只要长得好看就行？！
　　也不至于这么肤浅吧……
　　周鼎被自己的想法惊了下，他双手环胸，蹙着眉再次陷入沉思。
　　前排。
　　坐在讲台旁的夏郁瞥了眼放在高高垒起的书本上的文具袋，文具袋上嵌着一块圆形的小镜子，里面正映着周鼎拧眉沉思的模样。
　　――不止周鼎在观察夏郁，夏郁也在悄悄地观察着周鼎。
　　作者有话要说：
　　周鼎：暗中观察jpg
　　夏郁：暗中观察jpg
　　宝子们醒了吗？起来看文了！早起的鸟儿有虫吃，这章掉落100红包！


第113章 番外当16岁鼎遇到16岁郁（六）
　　中午，各怀心思的两人和以往一样一前一后地下楼。
　　走到楼下，夏郁往学校大门的方向去，而周鼎则跟随大流，走向食堂。也依旧和以往一样，下楼的那一路都没有人发现他们是一起的。
　　夏郁走到校门口，自家的车已经停在那里。
　　他熟练地打开车门，诧异地发现今天居然是父亲过来给他送饭。
　　“爸。”他喊了一声。
　　车里的男人点点头。
　　男人看起来上了年纪，灰白的头发一丝不苟地梳着，脸上的法令纹也极深，嘴角向下撇，只看面相都觉得严肃不好相处。
　　夏父抬手把免洗消毒液递给夏郁：“先洗手。”
　　夏郁接过，挤了两泵在手上。
　　他在夏父旁边的位置上坐下，随口问道：“爸，你吃了吗？”
　　小饭桌上的饭菜份量很足，两个人吃都绰绰有余。
　　“我吃过了。”夏父道。
　　“今天怎么是你过来？妈呢？”
　　“她老毛病犯了，头疼不舒服，在家里休息。”
　　夏郁问：“看过医生了吗？”
　　“看过了，没什么大碍，不用担心。”
　　“那就好。”
　　“有个事情要跟你说一声，我明天要去北京开会，打算把你妈一起带过去，王卿院士在那儿坐诊，我想带她去看看她那个头疼的毛病，所以明天开始你自己去食堂吃饭，晚上我会让司机按时来接你去上课。”
　　夏郁咀嚼的动作顿了一下：“你们要去多久？”
　　夏父蹙眉：“把饭咽下去再说话。”
　　又道，“看情况，怎么也得一个礼拜吧。”
　　夏郁嗯了声，继续闷头吃饭。
　　车内的气氛渐渐安静下来，夏父没有吭声，只默默看着儿子吃饭的模样。
　　看了好一会，他才再次出声问：“没在学校里谈恋爱吧？”
　　又来了。
　　夏郁道：“没有。”
　　“那有没有看上的女孩子？”
　　嘴里的鸡翅忽然就不香了。
　　夏郁吐掉骨头，用纸巾擦了擦嘴角，然后抬起头看着父亲道：“爸，学校不允许早恋，发现会被劝退的。”
　　“我是问你有没有看上的女孩子，没叫你去早恋。”
　　夏郁只好摇摇头：“没有。”
　　倒是有一个感兴趣的男孩子。
　　“都看不上？”
　　夏郁：“不是。”
　　“觉得她们不好看？”
　　“也不是……”
　　“那是为什么？”
　　面对父亲执着的追问，夏郁无奈又烦躁。
　　他父亲跟其他家长不同，其他家长都是防着自己的孩子早恋，防着他们和异性走太近。
　　而他的父亲却一点不担心他早恋，甚至很希望他能表现出对某个女孩子的喜欢，反而不乐意看到他跟男生走得太近。小时候，父亲只要看到他和男生一起玩，就会立刻把他喊回家，还会提前联系学校给他安排座位，只允许他跟女生坐，或者让他一个人坐，反正就不让他跟男生一起坐，除此之外还会打电话给老师，问他在学校里和谁玩得好、和谁关系好之类的，如果老师说了男生的名字，父亲的脸色就会立马沉下来……
　　他知道，父亲是希望他最好能和所有的男性绝缘。
　　他也知道，父亲会有这种想法是因为担心他是同性恋，担心他重蹈哥哥的悲剧。
　　他能明白父亲的用心，也知道父亲是为了自己好，所以被管得再严也都默默接受了。
　　只是还是会感到压抑，还是会心生厌烦。
　　夏郁按捺住心里的抵触，微垂眼眸，语气不变道：“学习任务有点重，分不出精力去想那些，而且老师说谈恋爱会影响学习，让我们考上大学再谈。我也觉得应该上大学了再谈，不然高考考到不同的学校就得异地恋了，很麻烦，也很影响感情……”
　　-
　　吃过饭，周鼎回到教室。
　　夏郁先他一步回来，正坐在位置上写写画画。
　　路过旁边时周鼎侧头看了一眼，发现夏郁是在画人物素描。
　　纸上只勾勒了大概，看不出到底在画谁，倒是夏郁的笔速挺快的，唰唰几下就填满了一块空白，看起来还挺解压。
　　周鼎没有说话，他收回目光回到座位，然后从口袋里拿出手机。
　　刚打开，就有两条微信消息跳了出来，都是夏郁发来的。
　　【夏郁：你周末有安排吗？】
　　【夏郁：我周末有时间。】
　　周鼎愣了下，立刻回覆。
　　【周鼎：有。】
　　【周鼎：这个周末吗？】
　　很快，对面发来回覆。
　　【夏郁：嗯。】
　　【周鼎：我周末两天都有空。时间你来定，我带你去打街头篮球。】
　　【夏郁：你打给我看？】
　　【周鼎：对。】
　　【夏郁：为什么？】
　　周鼎愣了下。
　　【周鼎：？】
　　【周鼎：什么为什么？】
　　【夏郁：为什么一定要打球给我看？】
　　【周鼎：……这不是当初我们说好的吗？】
　　【夏郁：你跟其他人交朋友也这样？也是一定要对方看你打球？】
　　周鼎一头雾水地看着手机屏幕。
　　他不知道夏郁为什么突然这样问，也看不懂夏郁话里的真实意思，想了想，他试探地回覆道――
　　【周鼎：你是不是不喜欢看打球？】
　　【周鼎：也不是一定要看，那天的要求是我临时想的，不看也可以。】
　　【周鼎：那你周末想做什么？你定，我陪你。】
　　【夏郁：为什么要陪我？】
　　周鼎：？
　　不是，这人到底什么意思？
　　到底是不想看打球还是周末不想出门？要是不想出门那特地跟他说周末有空干什么？说有空不就是在提示他周末可以一起出去玩吗？都要约着一起出去玩了，还问他为什么要陪他？那这到底是要还是不要跟他一起出去呢？
　　没等周鼎想出所以然，下一秒，又有新的消息弹了出来――
　　【夏郁撤回了一条消息。】
　　他撤回了那条“为什么要陪我？”。
　　周鼎：“……”
　　【夏郁：没什么，我就随便问问。】
　　【夏郁：就约篮球吧，约周六早上，具体的时间晚上再说。】
　　周鼎：“……”
　　他沉默了一会，最后发了个“好”过去。
　　教室前排。
　　夏郁看了眼周鼎的回覆，然后收起手机放进桌肚。
　　他拿起笔，继续一块又一块地把阴影涂满。
　　有点急躁了。
　　他心想。
　　本来是不急的，他喜欢慢慢观察、慢慢发现真相的感觉。
　　但不知道怎么回事，父亲一问他隐含性取向相关的问题他就很容易烦躁上火，节奏和心情都一起被扰乱。
　　刚才和周鼎微信交流的时候他就忽然有种冲动，不想玩含蓄那套了，想直接问清楚周鼎到底怎么想的。
　　他想知道自己在周鼎心目中到底是个什么样的存在，想知道他这个“朋友”和周鼎其他朋友到底有什么不同，同时也想问问周鼎，他到底是不是跟自己一样，他们到底是不是同类。
　　他想捅破窗户纸，想让原本温吞的进展加快，所以才问了那些问题。
　　不过周鼎看样子并没有理解他的意思。
　　算了，不理解正好。
　　是他着急了，回到正常的节奏挺好的。
　　想到这，夏郁深呼吸了一下。
　　他停下笔，调整笔袋，上面的小圆镜里映出了坐在教室最后一排的高大男生。
　　男生单手托腮，正皱着眉头转笔，像是遇到了什么世纪难题。
　　看到对方想不明白的样子，夏郁忽然觉得心情好了一点。
　　很好。
　　不能只他一个人烦恼。
　　而最后一排，那个遇到世纪难题的高大男生周鼎发现自己实在想不通后果断选择了场外求助。
　　他从来不为难自己的脑子。
　　手指划过一串聊天框，周鼎点了其中一个人的头像，并发消息――
　　【周鼎：嘉哥，help。】
　　对面回得很快，一点不像忙碌的高中生。
　　【邵嘉：？】
　　【周鼎：我有个阅读理解不会做。】
　　【邵嘉：发来我看看。】
　　【周鼎：[图片][图片]】
　　周鼎把刚才和夏郁的聊天记录截图后糊掉昵称和头像发了过去。
　　【周鼎：帮我看看这到底什么意思。】
　　【周鼎：那句撤回的是――为什么要陪我？】
　　【邵嘉：嚯，你这是谈恋爱了？】
　　【周鼎：没谈。】
　　【邵嘉：那就是在追求中？不过你明显完蛋了啊，看这聊天记录就知道她根本不想搭理你，而且这姑娘有点作啊。】
　　【周鼎：……怎么说？】
　　【邵嘉：让我这个伟大的语文课代表来解释给你听！[推眼镜]】
　　【邵嘉：首先，“为什么一定要打球给我看？”，这句很好理解，就是她不想看，她嫌烦，再是后面那句“你跟其他人交朋友也这样？也是一定要对方看你打球？”，这句是在前一句的基础上加强了语气，两个连起来，改成比较容易理解的句子就是――“为什么非要打球给我看？为什么别人不用看，就非得打给我看！”，嫌弃和厌烦简直冲出屏幕，说明她对你的提议非常不满意。】
　　【邵嘉：↑能感觉出来吗？】
　　【周鼎：……有这么排斥吗？】
　　【邵嘉：你在怀疑我这个语文课代表的理解能力？】
　　【周鼎：……那你给我讲讲那句“为什么陪我”是什么意思，我比较不能理解这句。】
　　【邵嘉：很好理解啊，她就是太委婉了，加个“非”就好理解了――“你为什么非要陪我？”，这下明白了吗？】
　　【周鼎：不要我陪那他干嘛跟我说周末有空？】
　　【邵嘉：这就是作的地方了，嫌你的提议不好，但又不想肯把自己的想法说出来。有的女生就是这样的，她们喜欢惊喜，要是约会的时候让她们自己选地方、选吃什么的话她们就会不乐意，她们就喜欢那种她们不说，但你懂她们在想什么的感觉。不信你看那句“没什么，我就随便问问”，还有那句“就约篮球吧”的“吧”，是不是有种“算了，就这样吧”的感觉？很无奈很失望对不对？】
　　周鼎：“……”
　　竟然觉得很有道理，但又觉得哪里怪怪的。
　　【周鼎：那你说我要怎么做才行？】
　　【邵嘉：给她她喜欢的，只有这样才能挽回她对你的印象。】
　　周鼎蹙起眉，那不还是篮球吗？
　　他记得很清楚，未来的自己说过夏郁非常非常喜欢看他打篮球，甚至还用了“无法抵抗”来形容……
　　等等！
　　周鼎眼睛一亮，忽然想起来一个被忽略的点。
　　他记得未来的自己还说过一句话，说夏郁其实并不怎么喜欢篮球，夏郁真正喜欢的，是“看他打篮球”。
　　破案了！
　　虽然不清楚怎么自己就沦落到了要去“挽回”夏郁的程度，但他至少有头绪了，至少知道该怎么做了！
　　【周鼎：谢了兄弟！】
　　【周鼎：等回去我请你吃饭，对了，你追到宋甜了没？】
　　【邵嘉：没有，她太难追了。[熊猫流泪]】
　　作者有话要说：　　一个敢问，一个敢教，牛哇，跟大学鼎子一样的轻信他人呢！（大拇指
　　-
　　宝子们吃午饭了吗？吃的啥好吃的！
　　还有这么多人等我，呜呜感动，这章还是100红包，下章会在18点跟大家见面！
　　-
　　基友要上夹子啦，这章给她推推，有兴趣的可以去康康――
　　《住在死对头兜里》by佐润
　　文案，五年前，叶唐和傅临风不欢而散。
　　所有人都看着娇生惯养了十八年的叶唐直接砸了钢琴，本来就沉默高傲的傅临风在一旁站得笔直，冷着脸从头到尾一言不发。
　　叶唐撂了狠话，曾经关系亲密的两人就此一刀两断，再没联系。
　　五年后叶唐回国，结果下飞机不到三个小时，俩人就碰了个照面。
　　――傅临风衣冠楚楚人模狗样优雅大气，他叶唐站在花开富贵金玉满堂的土嗨横幅下，蓬头垢面一身酒气。
　　叶唐暗暗发誓，这辈子再跟傅临风多说一句话，他就不是人！
　　然后当天晚上他就昏睡过去，一觉醒来，发现世界全他妈变了。
　　手机比他大，桌子比他高，就连一只又笨又蠢还掉毛的臭猫都敢在他面前叫嚣。
　　他堂堂叶大少爷居然变成了一个巴掌大的人形自走bjd？
　　最过分的是当他历经千辛万苦从西装口袋里艰难爬出时，一眼就看见了对面床上傅临风十分坦诚的睡姿。
　　叶唐看着那整整齐齐的八块腹肌：……
　　垃圾傅临风，不守男德！
　　-
　　后来，叶唐穿着特别定制的袖珍小衬衫，一边在那八块腹肌上快乐蹦迪，一边抱着一小颗甜栗子啃，觉得，真香。
　　做个手办好像也挺好的。


第114章 番外当16岁鼎遇到16岁郁（七）
　　和兄弟聊完后，虽然觉得哪里不太对劲，但周鼎心里还是大致有了数。
　　同时，他也给自己在上课时紧急整理出的夏郁の观察报告上多添了一笔――作。
　　作在这不是缺点，而是优点。
　　他的母亲也跟他说过，越作的人越有人爱。周鼎的理解是作的人比较难搞定，比较有挑战性和难度，而男人天性里带着征服欲和保护欲，尤其喜欢在喜欢的人面前表现自己，所以有时候适当的“作”一下，反而能给予他们表现的机会，让他们得到成就感和满足感。
　　就好比他现在就挺有成就感的。
　　因为他觉得自己勘破了夏郁的意思，找到了夏郁的真正需求，并且还是连夏郁自己都没意识到的那种。
　　于是经过考虑，他把这一点也列入了观察成果之一。
　　除了这一点，其他观察成果还有：长得好看、皮肤白、声音好听、手好看、腰细腿长、画画好、学习优秀、有分寸、性格反差很有趣、经常带给人惊喜/吓、还能让人产生保护欲……等等。
　　一眼看去，夏郁身上能让人喜欢的点着实不少。
　　所以，比起一开始的“不可能，绝对不可能！”，现在周鼎倒是觉得未来的自己会喜欢上夏郁似乎也不是特别难理解了。
　　――因为夏郁确实很出挑。
　　-
　　时间一晃来到周五。
　　晚上，两人在微信里商定第二天见面的具体事宜。
　　【周鼎：你能出来多久？】
　　【夏郁：我跟家里人说了要出去写生，晚饭前回家就行。】
　　夏郁跟父母住在一起，同一屋檐下还住着嫂子和侄子。
　　这些人里只有父亲管他管得特别严，其他人一般不会插手他的事情，所以这次爸妈离开，夏郁可以说是完全自由的。
　　【周鼎：好，记得涂防晒，明天白天32度，太阳挺大的。】
　　【夏郁：嗯，知道。】
　　这时，背后突然“咔嗒”一声，门从外面被人推了开来。
　　夏奕端着一盘洗好的葡萄走了进来，边吃边说：“小叔叔，这次买的葡萄没籽，特别甜。”
　　夏奕是夏郁哥哥的儿子，跟他差三岁，今年正在念初一。
　　他们从小一起长大，虽然差着辈分，但关系非常亲近，再加上已经去世的哥哥的原因，他一直都很疼这个侄子。
　　“下次记得敲门。”说完夏郁接过果盘，放到桌上。
　　夏奕嘿嘿一笑，扫了眼夏郁的手机：“在跟朋友聊天？”
　　夏郁点头：“嗯，我不是说了明天要出去写生么，有几个人一起，我们在商量明天的具体安排。”
　　“我不信。”
　　夏奕手一撑，坐到了夏郁的书桌上，“你明天是要出去约会吧？”
　　夏郁看了他一眼：“都敢上桌了，爷爷不在你胆肥了啊。”
　　“你不也一样。”
　　夏奕笑着说，“你还没回答我呢，明天你是不是要出去约会？”
　　“说了是写生，哪有什么约会。”
　　“你就骗我吧。”
　　夏奕眼睛亮亮的，里面满是八卦的光芒，“哎呀你就跟我说嘛，我不会说出去的，我嘴巴有多严你又不是不知道，而且我喜欢谁我都会跟你说，你有情况当然也要跟我说了，不然我多吃亏？”
　　夏郁不睬他：“我没什么要说的。”
　　“可我都看见你去阁楼了！”
　　这话一出，夏郁剥葡萄的手顿时停住。
　　但他很快就反应了过来，长睫一敛，遮住了眼底所有的情绪：“什么时候？”
　　“好几次了。小叔叔，你为什么有事情都喜欢去跟我爸说啊？”
　　夏奕的父亲名叫夏昭，是夏郁的亲哥哥。
　　不过夏昭很早就去世了，他去世时夏郁才三岁，夏奕也才刚出生，所以两人都没有关于夏昭的记忆，阁楼里也只有一些他留下的遗物。
　　夏奕又咕哝着说：“他又听不见，也帮不上忙。”
　　可是整个家里只有他能理解我。
　　夏郁嘴角微扬，用干净的那只手揉了揉夏奕的头发：“你就能帮上忙了？”
　　“当然能，我很厉害的好吧？”
　　夏奕得瑟地冲夏郁挤了下眼睛，“我可是我们班的老大，好多女生都喜欢我。”
　　“你看起来有点二。行了这位老大――”
　　夏郁站起身，抓住中二少年的肩膀把人往外推，“谢谢你的关心，你叔叔我没那么菜，还用不着跟小孩求助，去写你的作业吧！”
　　说完，他不顾夏奕的嚷嚷把人推出了房间。
　　门关上，房间里重新安静下来。
　　夏郁坐回位置上，垂眸看着微信里周鼎后来发的几条消息。
　　【周鼎：我明天打的过去，你呢？你怎么过去？】
　　【周鼎：还有早饭，是各自吃好过去还是汇合之后一起吃？】
　　【周鼎：？】
　　【周鼎：去忙了吗？那我也先去洗澡了。】
　　夏郁看着这几条消息，许久没有回覆。
　　直到屏幕暗下又亮起好几次，他才忽地笑了一下，声音很轻却带着明显的傲气和自信道：“我才不用你们帮忙。”
　　好不容易碰见一个各方面条件都符合心意、并且还疑似同类的人，他怎么可能会轻易放过？
　　只要确定周鼎是同类。
　　只要确定周鼎喜欢他。
　　那他就绝对不会让周鼎跑掉。
　　他现在按兵不动不过是想看看周鼎后面还有什么花样。
　　而且他也不着急，毕竟他们才十六岁，才上高一，未来有着巨大的不确定性，再加上他们认识的时间也短，对彼此的t解也不够深，所以前期稳妥一点、多观察一会还是很有必要的。
　　欲速则不达。
　　总之，慢慢来。
　　可没想第二天，夏郁慢慢来的想法就被他自己亲手推翻了！
　　-
　　周六早上九点，夏郁披着防晒衣、戴着口罩和帽子全副武装地出了门。
　　到达约好的文化广场时，周鼎已经在那儿等着了，他穿了身白底蓝边的运动服，短袖中裤，露在空气中的手臂和小腿上是线条起伏的肌肉，只远远看着便觉得充满了蓬勃的活力和朝气。
　　“夏郁！”周鼎看到了夏郁，他取下头戴式耳机，冲夏郁挥了挥手。
　　夏郁走过去：“你什么时候到的？”
　　“刚到。”
　　周鼎说，“你吃早饭了吗？我包里还有盒牛奶，还热的，要吗？”
　　“谢谢，不用了，我吃过了。”
　　夏郁朝周鼎手里拎着的包抬了抬下巴，“你带了什么，怎么这么鼓？”
　　周鼎随手把包拿起，拉开一点拉链给夏郁看：“单反，换洗的衣服和鞋，还有伞。”
　　“鞋也换？”
　　“嗯，打完球鞋里很热，换一双比较舒服。”
　　夏郁扫了眼周鼎脚上穿的还有包里放着的两双鞋，很快认出它们的牌子和款式：“我记得这两双都是限量款。”
　　他们学校为了防止学生攀比，在校都要求统一着装。
　　不光衣服裤子统一，连鞋都是学校统一发的，所以算起来这还是他第一次看见周鼎穿私服。
　　“你喜欢？”
　　周鼎看向夏郁的脚，“你鞋码多大？我送你一双。”
　　大几万一双的鞋随随便便说送……
　　夏郁语气里带上了一点打趣：“没想到你还是个富二代。”
　　又道，“不用给我带，我就随口一说。你说的那个街头球场在哪？现在还不太热，我们尽早过去吧。”
　　周鼎颔首：“行，你跟我来。”
　　街头篮球场不远，走七八分钟就到了。
　　他们到的时候球场里已经有人在打球，还有不少人在边上站着围观。
　　夏郁找了个空台阶坐下，周鼎则去跟球场上的人沟通。
　　沟通好后他又跑了过来，把包放到夏郁脚边，接着把脖子上的耳机取下，连同手机和手表一起递给夏郁：“帮我保管一下。”
　　夏郁点点头：“嗯。”
　　周鼎又指指他的背包：“单反会用吗？你要是高兴的话就帮我拍两张。”
　　夏郁再次点头：“好。”
　　“那我去了。”
　　“你去吧。”
　　说实话，夏郁对篮球兴致缺缺。
　　或者说他对所有的体育运动都不感兴趣，因为这些运动都会导致一个结果――出汗。
　　肌肉上覆盖汗水，很好看。
　　但对他来说这种好看得隔着屏幕、隔着时间或者空间，简单理解就是只可远观，不可靠近。
　　因为闻到味道，会立马下头。
　　夏郁从踏进球场的那一刻就已经有点下头了。
　　今天天很热，又没有风，再加上球场里都是在剧烈运动的人，导致他一进球场就闻到了那股若有若无的汗臭味。
　　如果不是周鼎，他大概会拔腿就走。
　　而且汗都是先从汗腺密集的地方冒出来，比如腋下、脖子、后背，全身汗湿还算有美感，衣服上印着一团一团的汗渍就很不雅，即使是帅哥也……
　　嗯？
　　周鼎在干什么？！
　　夏郁忽地坐直身，目光定定地看着球场上的周鼎。
　　就在刚才，周鼎忽然捞起了一开始他放在篮框下的矿泉水瓶，接着在奔跑的途中，拧开盖子把水朝头和脖子倒了下去。
　　液体在衣服上蔓延开来，原本白色的衣服立刻变成透明。薄薄的布料紧贴在身上，夏郁几乎可以清楚地看到那一块块垒块分明的腹肌，以及肌肉之间的深邃沟壑……
　　他缓缓眨了下眼，忽然觉得有点热。
　　并且觉得这个球场……好像也没有那么难忍了。


第115章 番外当16岁鼎遇到16岁郁（八）
　　那么是无意识的？
　　还是故意的呢？
　　夏郁直直盯着球场上那个半湿身的挺拔少年。
　　对方从往身上浇水到浇完水，全程都没有看观众席一眼，他的注意力全在那颗橘红色的篮球上，彷佛眼里再盛不下其他。
　　可他却又像后脑勺长了眼睛似的，手随意往旁边一抛就把空水瓶轻巧地投到了球场边缘一角，那里坐着一个用三轮车卖水的老爷爷，瓶子刚丢过去，老爷爷就乐呵呵地捡了起来。
　　有点帅。
　　无论是往身上浇水让腹肌露出的动作，还是看也不看、随意一抛就把瓶子准确抛到老爷爷跟前的行为，都很帅。
　　“哇塞你看到没？那个弟弟也太酷了吧！”
　　“看到了看到了！”
　　“好馋，不知道他喜不喜欢姐姐型的。”
　　“待会去问他要个微信呗。”
　　……
　　听着旁边传来的阵阵惊呼，夏郁想，这家伙应该是故意的。
　　两个动作就把全场观众的目光吸引到了身上，让其他队员变成陪衬。
　　而且整个过程娴熟又流畅，每一个举手投足也都做得恰到好处，包括那头都不回一下的、毫不在意的表情，也让这套动作更多了分洒脱和嚣张。
　　啧，耍帅耍得真熟练。
　　可再仔细看看，他又觉得不像是故意的。
　　因为周鼎的表情严肃又专注，他像是完全沉浸在了篮球的世界里。
　　他的眼里好像只有篮球，只有球框，所有的奔跑、传球、拼抢都是为了把球投进对方的篮框里。他似乎根本不在意周围人的目光，也无所谓周围人怎么讨论他，他无动于衷，只是专注地打着比赛。
　　可偏偏这种无动于衷、这种毫不在意的态度反而让他看起来更加傲气夺目。
　　不出意料的，周围兴奋的讨论声越来越多。
　　而且话题中心几乎都是周鼎。
　　他像一个发光体，吸引着所有人的视线。
　　夏郁悄悄听着周围人的讨论，目光紧锁在周鼎身上不动。
　　场上的少年似乎并不知道自己有多吸引人，进球后他跟队友击了下掌，回防路过夏郁那片时自然且毫不自知地撩起衣摆，拧干衣服上的水分。
　　衣摆被卷起，少年的腰整个露了出来。
　　没有成年人的结实，也不像夏郁那样的单薄，正在往青年期过度的少年腰身劲瘦，腹肌分明，水液顺着人鱼线没入裤边，痕迹在阳光的照耀下泛着清凌的水光。
　　“我要不要提醒他裤子也湿了呢？”
　　“虽然湿的不多也看不出但我希望他识相点把裤子也拉起来拧一下！”
　　“臣附议！！！”
　　“难道只有我想看他打赤膊吗……”
　　我也想看。
　　夏郁在心里悄声附和。
　　天越来越热，即使他坐着不动，脑门和脖颈也都开始冒汗。
　　嘴唇和口腔干燥起来，喝水都压不下那种干渴的感觉。胸腔里的心脏在这一刻变成了热源，持续地往周身散发热量。
　　男色.诱惑。
　　看着场上的周鼎，夏郁的脑子里忽然跳出了这个词。
　　如果平时的周鼎是个身材不错的帅哥，那么球场上的他就是个魅力四射的型男。
　　少了青涩和稚嫩，多了凶悍和张狂，明明还是同一个人，但夏郁就是觉得球场上的周鼎要比平时的周鼎更帅一点，更吸引人一点。
　　“夏郁，帮我买瓶水，我想喝可乐。”再次跑过夏郁身边时，周鼎飞快地丢下了这么一句。
　　夏郁想说剧烈运动后不该喝专门的功能性饮料吗？但还没问出口，少年就又飞速地跑开了。
　　奔跑带起的热风扑在夏郁脸上，里面混合着他讨厌的味道。
　　可他却定定地坐在位置上没动，鼻尖反而像在嗅闻、捕捉什么似的细微地动了下。
　　好像……
　　也不是很讨厌嘛。
　　那味道并不臭，但也不能说好闻。
　　只能说那是一种很奇怪的味道，它不影响嗅觉也不影响听觉，反倒调动起了身体的触觉。
　　好不好闻被抛到一边，夏郁只觉得那阵风刮过后好像周边的温度又升高了一点，汗水也冒得更快了一点。
　　他舔舔唇，深吸了口气后起身走到球场边停着的一辆三轮前：“你好，要一听可乐。”
　　卖水的老爷爷掀开车上包着的棉被：“三块钱。”
　　夏郁扫了码，又道：“不要冰的。”
　　买完可乐，夏郁坐回位置。
　　因为一直被包在被子里隔热，所以可乐虽然不冰，但握在手里凉凉的，很舒服。
　　夏郁双手握着可乐瓶，做了几个深呼吸，觉得自己平静下来后又抬起头，重新看向场上的比赛。
　　场上。
　　周鼎正被人包夹，他试图突破重围。
　　他脚下的步伐轻快灵活，不知道怎么一扭一晃就过掉了阻击他的两人，成功和队友配合，把球灌进了对手的球框！
　　他和队友碰了下拳，这时哨声响起，对手那边叫了暂停。
　　――因为不是专业的比赛，所以可以随时换人，也可以随时叫停休息。
　　周鼎跟队友说了句话，然后跑到场边，朝夏郁伸手：“水。”
　　夏郁沉默地把可乐递给他。
　　“谢谢。”
　　周鼎一只手拿过可乐，另一只手打开背包，在里面翻找毛巾。
　　拿着可乐的左手食指曲起，勾住拉环，只轻轻一拉，可乐就被打了开来。周鼎一边擦汗，一边举起可乐随意地喝了两口。
　　“感觉怎么样？我是不是打得还可以？”周鼎擦了下额头上的汗，问。
　　夏郁眨了眨眼，语气很轻：“打得很不错。”
　　即使他不懂球，也知道周鼎打得很好。
　　无论是拼抢、传球，还是投篮，他都非常可靠，球风稳健的同时又极具攻击性和观赏性，能让人感受到竞技体育的热血和刺激。
　　但最让夏郁感到热血和刺激的，还是周鼎本身。
　　此时周鼎就站在他旁边，他们俩靠得很近，原本化在空气中很难捕捉的味道此刻就在他的身旁萦绕。
　　夏郁没有屏息，也没有掩鼻，他淡定地让自己处于味道之中，并微抬下巴，鼻尖不着痕迹地轻轻嗅闻着，像是非要分辨出那到底是什么味道不可。
　　他也确实在分辨味道，因为他很想知道，自己为什么不排斥这种味道？
　　为什么不但不排斥，反而还有种被吸引被引诱的感觉？并且胸腔里热热的，像有什么东西在里面化开了一样。
　　周鼎道：“你想打一下试试吗？你可以替我的位置，或者我跟他们说一声，找个人换你。”
　　夏郁摇头：“不用，太热了，我不太想动。”
　　而且他的身高也不占优势，打得没劲。
　　周鼎看了眼太阳：“是挺热的，体感根本不止32度，感觉40都有了。”
　　“倒也没那么夸张。”
　　周鼎笑笑，朝边上的树荫一指：“要不行你可以站那边的树底下去。”
　　说着一顿，“算了，看起来不太干净，要不我们换个地方吧？你还想看吗？”
　　“看什么？”
　　“看我打球啊。”周鼎说。
　　夏郁没有立刻回答，就在周鼎以为他没听到想再问一遍的时候才突然开口道：“你还想打吗？”
　　周鼎说：“你决定，我都行。”
　　夏郁的声音有些低：“我想看你就继续打？”
　　周鼎点点头。
　　“我不想看就走？”
　　周鼎仍旧点头。
　　夏郁忽地抬眼，对上周鼎的眼睛：“所以你不是想打球，你只是想打球给我看。”
　　他停顿一下，又问，“为什么？”
　　周鼎怔了怔。
　　在周鼎没有反应过来时夏郁又冲他胸口腹部的位置抬了抬下巴。
　　――因为天热又拧过水的关系，衣服上的水迹已经干了大半，不再湿乎乎地贴在身上，原本清晰可见的肌肉线条也被隐藏，只能模糊地看到一点肉色，但夏郁已经见过全貌，遮住了他也记得里面是什么情况。
　　他看着周鼎的眼睛问：“在场上是故意秀肌肉？”
　　不等周鼎回答，他又压低声，只用他们两个能听到的声音说，“是故意秀给我看的吗？”
　　话音刚落，夏郁就注意到周鼎的眼神闪躲了一下。
　　像是怕被看出心虚，周鼎的眼神刚撇开一秒就又转了回来，重新对上夏郁的眼睛。
　　周鼎舔了下唇：“不是，是天太热了，往身上浇点水能舒服点。”
　　他看向旁边，抬下巴示意，“喏你看，都在往身上浇水呢，还有直接打赤膊的，这种天打球是真的热，你看你坐在这都出汗了，我们跑起来只会更热。”
　　夏郁看着他：“腹肌很漂亮。”
　　周鼎一顿：“谢谢。”
　　“六块？”
　　周鼎嗯了声。
　　“很棒。”
　　夏郁说，“不过我更喜欢八块。”
　　周鼎喉结滚了滚：“我再练练就能有了。”
　　“我又没说要你练。”
　　夏郁盯着周鼎的眼睛，“我的喜欢很重要？”
　　周鼎又是一愣。
　　他目光里有茫然，也有尴尬，茫然于这个对话为什么会变得那么奇怪――明明都是正常的对话，八块腹肌他也确实再练练就能有了，因为形状已经出来了，只是差了点火候，不如其他腹肌那么明显。尴尬在于他不过说了个事实，而夏郁的问话却让他说的事实变了味，彷佛成了自己练腹肌是在讨他的喜欢一样。
　　“别紧张，我瞎说的。”
　　夏郁弯起眼冲周鼎笑了笑，“最近电视剧看多了，有点被带歪。”
　　周鼎想解释的话被堵回了喉咙，最后只吐出了一个字：“……哦。”
　　“去打球吧，他们好像在喊你。”
　　周鼎转头看了眼。
　　夏郁又说：“你打球很帅，我还想看，这次我不会忘记给你拍照的。”
　　周鼎：“……”
　　他沉默好一会，有些不自然地道，“那我去了。”
　　夏郁点点头：“嗯，去吧。”
　　周鼎放下没喝几口的可乐，在夏郁的目光中顶着通红的耳朵上了场。
　　夏郁从口袋里掏出口罩，重新挡住脸。
　　口罩之下，嘴角勾起高高的弧度。
　　――确定了，他是故意的。
　　他在试图勾引我。
　　他喜欢我。
　　露在口罩外的眼睛弯起，夏郁看着周鼎的身影，心情颇好地给他今天的表现定了性。
　　作者有话要说：
　　周鼎：……在我的计画里不应该是这样的发展！


第116章 番外当16岁鼎遇到16岁郁（九）
　　打球间隙，周鼎不着痕迹地瞥向场边的夏郁。
　　他有些疑惑，无法抵抗的样子是这个样子吗？为什么跟他想的不太一样？
　　他以为的无法抵抗是指夏郁拜倒在他的球技下，变得崇拜他、佩服他，觉得他很帅很酷，以后他说什么就听什么，简单来说就是变成他的迷弟。
　　然而事实跟他想的差了十万八千里。
　　夏郁是夸他了，也确实表现出了对他的赞许，但是没有他想像中那种迷弟的样子，反而游刃有余，一双墨色的眼睛像把他看穿了一样，反倒是他自己有了种落下风的感觉。
　　为什么会这样？
　　是夏郁太内敛自己没看出来，还是未来的自己说谎了？
　　应该不会是说谎。
　　周鼎t解自己，也知道在说到这个话题时未来的自己有多认真，所以肯定不会说谎，再说也没有说谎的必要。
　　那夏郁为什么会是这种反应？
　　难道是自己哪里没有做到位？
　　应该也不会。
　　回想之前自己的表现，周鼎找不出一丝问题。
　　该秀的球技秀了，该撩的衣服也撩了，该露的腹肌也露了，而且都尽量做得自然不刻意，看其他人的反应就知道自己表现得很不错，所以问题应该也不是出在这儿。
　　那么，问题到底出在哪儿？
　　周鼎怎么想也想不出来。
　　又投进一球后，往回跑时他再次忍不住地侧头看了眼夏郁的方向。
　　这次没有对上夏郁的目光，映入他眼帘的是一个黑色的、镜头正对着他的单反――夏郁在给他拍照。
　　思绪蓦地停顿了一瞬，周鼎抬起手冲夏郁挥了挥。
　　夏郁看到后移开挡在脸前的单反，也伸手冲他挥了挥。
　　不知怎么，周鼎忽然就懒得纠结了。
　　他看着夏郁露在口罩外的那双弯起的眼睛，心想，算了，反正他也没打算干嘛，一开始不过就想扭转一下自己在夏郁心中的形象，现在目的已经达成，其他也没什么好多想的了。
　　就这样吧。
　　结果已经很不错了。
　　想到这，他扬起唇角冲夏郁笑了笑，然后回过头，继续专注地打球。
　　-
　　十点多，周鼎和半路组建的队友们告别。
　　他浑身湿漉地走到夏郁身旁，拿起东西，两人一块往商场的方向走。
　　进入商场后，周鼎去游泳馆借场地洗澡，夏郁则去餐厅提前点餐。
　　夏郁选了家茶餐厅，点完餐，他拿起单反翻看之前拍下的照片。
　　照片上，介于成熟和青涩间的年轻躯体在各种角度以及参数的处理下清晰地呈现眼前，许多肉眼观察不到的细节也在镜头下无所遁形。
　　夏郁w神贯注地看着照片，手指轻轻按动按键，把里面的照片放大，再放大。
　　不知过了多久，一个背包突然放到夏郁对面的座位上。
　　“夏郁。”来人喊道。
　　夏郁呼吸一顿，抬起头时神情已经恢复了镇定：“这么快？”
　　“我就冲了下就出来了。”
　　周鼎边说边用手指把潮湿的头发往后梳，“菜点了吗？”
　　“点了。”
　　夏郁把点菜用的平板递给周鼎，“你看看还不要再加点。”
　　周鼎接过扫了眼：“不用了，这些够了。”
　　说完他看向夏郁手里的单反，“给我看看你拍的照片。”
　　“给。”夏郁把单反给他。
　　周鼎接过单反，低头翻看照片。
　　在他看照片时，夏郁也在悄悄看他。
　　周鼎换了身衣服，上半身是件简单的白色衬衫，下半身是同色系的过膝中裤，脚上一双白底蓝纹的球鞋，整个人看起来清爽干净。
　　他一边翻看照片，一边不停用手指梳着头发。
　　光洁饱满的额头完w露出，浓黑的头发和深邃的眉眼相互映衬。阳光透过玻璃，给他打上了一层朦胧的光晕。
　　很帅。
　　和打球时的锋利强猛不同，现在的周鼎看起来要温和许多，但一样很帅，很吸睛。
　　忽然，周鼎抬起头夸赞道：“拍得很不错。”
　　夏郁飞快垂下眼眸，掩饰地喝了口水：“还行吧。”
　　“你学过摄影吗？”周鼎说着又低下头，继续看没看完的照片。
　　夏郁道：“看过几本这方面的书。”
　　“厉害，比我拍得好多了。”
　　“你喜欢？”夏郁放下水杯，状似随意地问。
　　周鼎点点头：“嗯，待会我找个店把这些照片印出来。”
　　“多印一份给我。”
　　夏郁看着周鼎，“我也挺喜欢的。”
　　“行。”
　　刚应完，周鼎就停顿了一下，他若有所觉地抬起头看着夏郁，“你要我的照片干嘛？”
　　夏郁直视周鼎的眼睛，语气自然道：“收藏啊，这也算是我的摄影作品不是吗？”
　　周鼎迟疑了两秒，点点头：“行，那印两份。”
　　夏郁嗯了声：“谢谢。”
　　周鼎摇头：“不客气。”
　　他把单反收起来放在旁边，坐直身，和夏郁目光相对，“吃完饭我们做什么？”
　　夏郁回看着周鼎的眼睛：“我没计画。”
　　周鼎说：“看电影？去电玩城？”
　　“还有别的吗？”
　　“密室逃脱，剧本杀？我还知道这边附近有一个保龄球馆，也可以去。”
　　夏郁问：“你是第一次来这个商场吧？”
　　周鼎点点头，嗯了声。
　　“还挺用心。”说着夏郁单手托腮，另一只手搭在桌边，食指轻轻敲击桌沿。
　　他看着周鼎，周鼎也看着他，安静地等待着他的回答。
　　但他是不想回答电影、密室逃脱之类的答案，因为他对它们毫无兴趣，他现在更想和周鼎聊聊他们两个之间的关系，更想捅破窗户纸，看看能不能把两人的关系往前推一推。
　　原本还想慢慢来，但现在，他有点忍不住了。
　　“你想玩哪个？”等了一会没等到回答，周鼎又问道。
　　夏郁缓缓摇头：“都没什么兴趣。”
　　周鼎想了想，再次提议：“那去图书馆？美术馆？”
　　夏郁笑了声：“那些地方我都快去吐了。”
　　说着他嘴角忽然放平，敛了笑，再抬眼时眼神是和之前全然不同的认真，“周鼎。”他喊他的名字。
　　周鼎察觉到了夏郁神情和语气的变化，也不由地认真了起来：“嗯？”
　　“我问你，你是不是……”
　　“您好，上一下菜。”
　　话刚出口，服务员就端着餐盘出现在旁边。
　　剩下的话语被迫咽回喉咙，夏郁微拧起眉，心里升起被打断的不愉。
　　不想，服务员放下菜还不走，又开始介绍菜品，介绍完菜品后又在旁边跟两人自我介绍起来，说自己是本桌的专属服务员，介绍完还帮两人倒饮料、拆鱼肉、拆鸡骨……
　　夏郁全程没有吭声，只是眉头皱得更紧。
　　他本来想问周鼎“你是不是喜欢我？”，他想直接说，想打直球，同时也是觉得刚才的时机不错，因为他们眼对着眼，任何反应都逃不过对方的眼睛，再加上氛围也已经酝酿起来，所以在他看来很适合提这个需要认真对待的话题，可没想到服务员会这时候过来，不仅破坏了气氛，也打断了他们之间的对视和谈话。
　　好不容易等到服务员离开，周鼎率先没忍住地问：“你刚才想跟我说什么？”
　　周鼎想听，夏郁却没了刚才那种打直球的感觉。
　　他看着桌上飘着香气的饭菜道：“要不先吃饭吧，吃完再说。”
　　“可是比起吃饭我更好奇你想跟我说什么。”周鼎认真地看着夏郁。
　　夏郁眉头一动：“就这么好奇？”
　　周鼎点点头：“嗯。”
　　他这副期待的样子让夏郁失去的兴致又重新回到了身体里。
　　夏郁盯了他一会儿，又看了眼放在桌上的消费清单，上面的菜都被服务员用笔划掉了，也就是说他们的菜都上齐了，后续不会再有服务员来打扰他们。
　　而此刻是上午十点半多，临近饭点，但距离人潮涌入还有一段时间。
　　他们邻近的桌子都没有人，距离他们最近的一桌也在两米开外，所以也不用担心他们的对话会被别人听到。
　　夏郁稍一思考，便点了头：“也行。”
　　说完他上半身向前倾，眼睛一眨不眨地看着周鼎。
　　见状周鼎也配合地往前倾身，跟夏郁对视。
　　他们眼对眼鼻对鼻，彼此之间的距离不过两个拳头。
　　甚至夏郁能感觉到对方的呼吸吹在自己脸上，轻轻的，带着一点温热。
　　搭在桌上的手攥了攥，夏郁压低声，直白且认真地问：“你是不是喜欢我？”说完，他紧盯着周鼎的眼睛，不放过对方任何一丝表情变化。
　　周鼎听完顿了一下，表情有一瞬的空白。
　　他似乎有些意外，瞪起眼，愣愣地发出一个音节：“啊？”
　　夏郁微蹙起眉，觉得周鼎的反应有点不太对，可对方飘忽的眼神和快速眨动的眼睛又让他觉得自己的猜测没错。
　　于是他看着周鼎，又压着声说了一遍：“我说，你是不是喜欢我？”
　　周鼎张了张嘴：“……你为什么会这么问？”
　　夏郁歪头：“我的问题让你很意外？”
　　周鼎嗯了声。
　　夏郁挑了下眉：“你对我这么热情这么贴心就没想过我会多想？还是说你对所有的朋友都是这样？”
　　他单手托腮，好整以暇地看着周鼎，“你打球给梁鑫看过吗？”
　　梁鑫是周鼎的同桌。
　　周鼎：“……没。”
　　“冯与成呢？”
　　冯与成是周鼎的前桌。
　　周鼎：“没。”
　　夏郁又报了两个名字，分别是周鼎左右斜方的前桌。
　　他们跟周鼎的关系不说多好，但也还不错，下课经常会邀请周鼎跟他们一起扯淡，体育课上也总是跟周鼎一块组队。
　　周鼎闻言再次摇头：“没。”
　　来江城后他就没怎么打过球，除了周末跟朋友约着打了两场球，剩下的就是这场专门打给夏郁看的了。
　　夏郁冲他摊了下手：“上厕所也是同理，去小树林也是同理。”
　　所有的事情都平常又普通，可以和任何人一起做，跟他反而要麻烦许多。
　　可为什么偏偏跟他一起？
　　为什么只跟他一起？
　　“所以我会这么想也不奇怪吧？”
　　夏郁看着周鼎，“或者你给我个其他能说服我的理由，告诉我你为什么对我这么特别。”
　　周鼎哑口无言。
　　他紧抿嘴唇，只觉得梦回小树林那天，再次陷入了有理说不出的境地，总不能把穿越那套听着就像骗人的东西搬出来吧！
　　夏郁也不催，只是坐在位置上静静地看着周鼎，耐心地等待着他的回答。
　　可夏郁越是这样静静地看着他，周鼎越觉得压力大。
　　他大脑飞速转动，洗完澡后的清爽消失，后背又布上了一层汗水。
　　“很难回答？”
　　夏郁双手交叠在下巴下，“是喜欢就说喜欢，不是喜欢就告诉我你的真实理由。你放心，我不歧视同性恋，也对这个群体没有任何意见。”
　　因为我就是其中一员。
　　不过这句话不能直接说出来，夏郁是不打算在情况还不明朗的时候把自己的底兜出去。
　　然而他这么说了，周鼎也还是没有回答，依旧是那副万分纠结不知道怎么开口的艰难神情。
　　夏郁看在眼里，更加纳闷。
　　――真的有这么难回答？
　　空气安静下来，气氛也陷入焦灼。
　　两人目光相对，夏郁能清楚地看到周鼎鼻尖上一点点涔出的汗水。
　　就在这时，手机铃声突兀地响起。
　　紧张的氛围烟消云散，周鼎浑身一震，跟得救了似的飞快拿出手机：“是班主任找我。”
　　夏郁：“……”草！
　　他按捺住拍桌的冲动，深呼吸了一下道，“那你接啊。”说完拿起筷子，往碗里夹了块鱼肉。
　　周鼎大大松了口气，接起电话道：“老师您好。没，没在忙，我在吃午饭。您找我有事吗？”
　　夏郁低着头，筷子用力地戳碎鱼肉。
　　“期末考？我不回来。我当然选理科。下学期我还没决定……”
　　夏郁嘴唇紧抿，碗里的鱼肉已经变成了鱼泥。
　　“我是说过期末就回去，这不是还没到期末吗？还有半个月呢……”
　　夏郁戳鱼肉的手忽然顿住。
　　他眨了眨眼，维持着戳鱼肉的姿势没动。
　　“……到时候再说吧，我会提前给您打电话的，陈老师那边我会自己去说。”
　　又说了几句，周鼎才挂断电话。
　　他呼了下气，语气随意地对夏郁道：“是我苏中的班主任，特地来问我高二文理分科的事情。你呢？你打算选文科还是理科？”
　　“理科。”夏郁没什么表情道。
　　很好，转移话题成功。
　　周鼎道：“我也选理科，我还以为你会选文科或者美术。”
　　夏郁没作声，他放下筷子，抬起头沉默地看着周鼎。
　　对上那双乌沉沉的眼睛，周鼎刚放松了一点的心又提了起来。
　　“你期末要回苏城？”夏郁问。
　　周鼎莫名有种背后发凉的感觉，他想了想，决定说实话：“我原本是这么计画……”
　　没等他说完，夏郁就嗤笑了一声。
　　他看着周鼎，神情像是在嘲讽，又像是在自嘲，两只黑亮的瞳孔里彷佛有火苗在跳。
　　他说：“周鼎，你拿我逗乐呢？”


第117章 番外16岁鼎郁&28岁鼎郁篇（完）
　　夏郁看着周鼎，面上波动不大，心里的火却越烧越旺。
　　他觉得自己被愚弄了！
　　原来周鼎所有的靠近都是在拿自己消遣，而自己所有的猜测和心思也都是在自作多情！
　　“所以你到底为什么到江城来？”
　　“既然一个多月就回去，又何必弄那么麻烦非得来江一中借读？”
　　“既然只借读到期末又何必一直往我身边凑，跟块牛皮糖似的粘着我？”
　　“你说你想跟我做朋友，我倒是想问问你，你是真的想跟我做朋友，还是――”
　　夏郁顿住，他深吸了下气，然后看着周鼎，声音冷而轻地接着道，“――还是想拿我解闷，觉得耍我很好玩？”
　　周鼎当即回道：“我没有耍你！”
　　“那你想干什么？”
　　夏郁声音抬高，语气咄咄，“那你对我又是这又是那的到底想干什么？！”
　　周鼎蹙起眉：“我是真的……”
　　夏郁冷声打断：“别跟我说什么想跟我做朋友，太假了！小树林那次我没戳穿，不代表我不知道你在骗我。”
　　“周鼎。”他念他的名字，“别跟我说那些虚的，你就直接告诉我你到底为什么对我那么特殊？”
　　周鼎语塞。
　　他眉头紧皱，神情是肉眼可见的焦躁。
　　夏郁眼睫眨动，目光落在他抿着的唇上：“张嘴。”
　　周鼎一怔：“？”
　　“说话。”
　　周鼎：“……”
　　可是他能说什么？
　　他又能怎么说？
　　周鼎觉得自己说做梦都比说穿越要来得靠谱，可在两个离谱的说法里选一个不那么离谱的，不还是一样很离谱？而且真要较真的话“做朋友”这个理由怎么也比前两者的可信度更高吧？可夏郁连这个理由都不信，就更别说其他了。
　　而且――
　　“为什么非要往那种喜欢上想？”
　　周鼎有些纳闷，脑子里也有些乱，“男生和男生之间关系和行为亲密一点也没什么吧？”
　　夏郁眨了下眼。
　　周鼎拧着眉继续道：“说实话，听你说了之后我也觉得我的行为确实有点过分热情，但话说回来，对朋友热情一点不是很正常吗？石秋还老是坐秦艺玮大腿呢，上礼拜我还看到卢冰洋跟庄成铬在大课间的时候就直接趴在窗户口那儿模拟……咳，我的意思就是他们的行为举止更加亲密，可是根本没人往那方面想，跟他们比我们不过是一起上个厕所一起打个球，再正常不过。”
　　“再正常不过？”
　　夏郁重复了一遍，“所以，你的意思是我想多了？”
　　周鼎看着夏郁，沉默片刻后点了点头。
　　夏郁见状也沉默下来，原本翻涌着各种情绪的眼底倏地恢复平静。
　　他坐在位置上，静静地看着周鼎。
　　时间一分一秒过去，餐厅里嘈杂的人声多了起来。
　　他们旁边空着的位置陆续有人入座，服务员们在走道间忙碌地来回穿梭。
　　热闹的氛围渐渐充斥餐厅，可他们之间的空气却彷佛凝结了起来。
　　他们在喧嚣中对视，眼里像是只容得下彼此。
　　过了好一会，夏郁才开口打破了彼此间死寂般的宁静：“周鼎。”
　　他盯着他的眼睛，轻声问，“你是Gay吗？”
　　他的声音很低，几乎是用气声说话。
　　旁边的客人和路过的服务员都没有听到他在说什么，只有周鼎听到了这句轻飘飘的问话，并在听清的刹那，整个人僵了一下。
　　搭在桌上的手指触电似的蜷起，周鼎喉结滚动几次，最终还是对夏郁摇了摇头：“不是。”
　　不管以后是不是，至少到现在为止，他觉得自己不是。
　　夏郁没什么表情地又道：“所以你并不喜欢我。”
　　这次周鼎没有回答，他的神情犹豫而挣扎，看不出来是不好意思点头怕伤人面子，还是自己也不知道自己到底喜欢还是不喜欢。
　　但这次夏郁不打算给他时间思考，也不打算再多追问。
　　等了五秒还没等到答案，夏郁便表情平静地点了点头，他垂下眼，拿起手边的手机扫了下桌角的二维码，在周鼎反应过来前付了款，然后又站起身，把帽子和口重新罩戴了起来。
　　“你去哪？”周鼎忙问。
　　夏郁拿起放在凳上的背包，语气冷冷道：“回家。”
　　“不吃了吗？”
　　夏郁没有理会，带着东西转身就走。
　　一直走到商场外，他都没有回头。
　　暑热扑面而来，他站在马路边伸手打的，坐上车后，才侧头朝商场二楼的落地窗方向看了一眼。
　　周鼎仍坐在那儿，他没有动筷也没有干什么，只是一动不动地坐在位置上，低着头，不知道在想些什么。
　　夏郁只看了一眼便收回目光，对司机道：“师傅，去南山别墅。”
　　-
　　回到家才十一点多，家里空空荡荡，一个人也没有。
　　夏郁穿过客厅，径直上楼，他没回房间，而是直接去了顶层的阁楼。
　　阁楼窗小，即使外面太阳很大里面也依旧昏暗阴凉，空气中还漂浮着细小的尘埃。
　　夏郁把帽子和口罩摘下，坐在摞起的旧书上。
　　他正对面是一个红木的置物柜，上面摆满了书籍，还有一只篮球和一些充满年代感的小物件。
　　夏郁没有看它们，他坐下后便单手托腮，目光没什么焦距地落在地上，像放空，又像在思考。
　　漫长的沉默过后，他在静谧的空气中低声开口：“是我草率了。”
　　不该心急。
　　也不该轻敌。
　　更不该自以为是，相处了不到一个月就以为看穿了对方，轻易给对方下判断。
　　“他骗过了我。”
　　说完又立刻改口，“不，不对，他没有骗我，是我自己被他迷惑了。”
　　被出色的肉.体迷惑。
　　被那从未感受过的热情迷惑。
　　从来没有人像周鼎那样用热切的目光看他，也没有人像周鼎那样一次又一次地努力靠近他。
　　不但靠近他，还观察他，探索他。
　　像对待一个严肃的课题，认真又仔细地进行着分析。
　　这种特殊对待周鼎单单只给了他，梁鑫、冯与成乃至全班其他人都没有。
　　只有他。
　　而又恰好，他格外喜欢这种特殊的、唯一的感觉，尤其对方还是他有好感的人。
　　“都说先爱的先输，先有好感的也先输吗？”
　　夏郁抬起头看着对面的书柜，彷佛在隔空询问谁，但很快他又低下头，托着腮自问自答地点了点头，“嗯，先有好感的先输。跟爱不爱没关系，只要动感情就得输。不过还好，我输得不是很惨。”
　　至少他把自己的保护得很好。
　　“他还不知道我是同性恋，也不知道我对他有好感。”
　　在这一个月的相处中，他克制而保守，丝毫没有透露过自己的性向，也没有当着周鼎的面表现出任何对他的好感，所以周鼎应该不会察觉到什么。
　　但随即，他又想到了今天上午在餐厅里的对话――他当时说的话……似乎有点不太“直”。
　　想了想，夏郁道：“我没有正面说过什么，所以就算他猜到了也没事。”
　　在餐厅里他一直是提问的一方，即使问的问题有点Gay，也可以解释为他以为周鼎是Gay，所以才问出那种问题、说出那些话。
　　而且经他口中的所有文字都把他自己撇得干干净净，所以就算周鼎有所怀疑，那也只能停在怀疑。
　　他依旧是安全的。
　　依旧可以回到原来的生活，回到没有周鼎参与前的步调。
　　――周鼎影响不了他什么。
　　“就是有点遗憾。”
　　夏郁眨了眨眼，小声地说，“我还是头一次对一个人产生这种心跳加速的、想要谈恋爱的感觉。”
　　只是这种感觉产生得快，结束得也快。
　　还没来得及细细品味，一切就都结束了。
　　回想过去和周鼎一个月的相处，夏郁托着腮轻呼了下气。
　　又是很长一阵的沉默。
　　过了许久，他抬起头看向墙上的小窗，那里有光芒照进，很明亮，可明亮中又混合着许多漂浮的尘埃，让人觉得灰蒙蒙的，好像，也没有那么明亮了。
　　“以后我会更谨慎的。”
　　夏郁总结似的作出最后的发言，“不会再这么轻易地往前迈步。”
　　一定会做好万全的准备，确认对方绝对是Gay并且对自己有好感后再出手。
　　他说：“自作多情的感觉真的有够烂的。”
　　特别特别烂。
　　-
　　另一边，周鼎也陷入了一种很烂的、烂到难以形容的情绪中。
　　在夏郁走后没多久，他也离开了餐厅。
　　回到学校宿舍后就一直躺在床上思考，思考今天在餐厅里和夏郁的对话。
　　他一会觉得自己的行为没问题，一会又觉得自己的行为很有问题。
　　没问题是因为他把和夏郁相处的过往全部捋了一遍，甚至把他们从加好友至今的聊天记录也翻来覆去地看了好几遍，确认他们之间相处得确实有些亲密，但用“朋友情、兄弟情”也完全能解释得通。
　　毕竟曹操、刘备、孙权等乱世英豪还老是和兄弟、下属抵足而眠呢，他和夏郁手都没碰一下，又算得了什么？
　　再说现实生活中，他跟夏郁说石秋坐秦艺玮大腿是真的，卢冰洋和庄成铬趴窗户上嘻嘻哈哈地当着一堆人面模拟原始后x也是真的……
　　不光他看到了，很多人都看到了，甚至人越多他们越来劲，怎么显得Gay他们怎么来，就差互相叫老公老婆了。
　　他们都这样出格了，看的人也没一个当真的，都只当他们在耍猴戏。
　　而他和夏郁不过一前一后地上个厕所、一起去小树林聊聊天、一个打场球给另一个看，又算得了什么？
　　根本不算什么！
　　这就是正正经经的兄弟情！好友情！
　　可转念再一想，他又觉得问题特别大。
　　――因为别人都是光明正大的，而他和夏郁偷偷摸摸，交朋友弄得像是在偷情。
　　正常交朋友是这样的吗？
　　肯定不是。
　　如果不是因为他有观察任务在身，哪个正常人会接受这种无法见光的友情？
　　而且夏郁总是被动的一方，从不主动发起聊天，也从不主动分享什么，这场友情中一直都是他主动。如果当初不是他约夏郁一起上厕所，不是他一直坚持邀请夏郁看他打球，那他们也不会有什么后续的发展。
　　总之就是没有他的接受和主动，这段友情早就歇菜了。
　　所以夏郁这种态度没朋友才是正常的，有朋友才不正常。
　　而夏郁没想要他这个朋友，是他自己主动凑上去硬要跟夏郁做朋友――所以，他更不正常。
　　这样的话，夏郁会误会也合就情合理。
　　想到这，周鼎大字型地瘫在床上，眼睛一眨不眨地盯着天花板。
　　那要怎么解除误会呢？
　　……不对，也不用想着怎么解除了，因为夏郁已经知道他误会了，现在应该思考的是接下来他们要怎么相处，他要怎么跟夏郁解释自己“不正常”的热情。
　　可这能怎么解释？
　　说穿越夏郁肯定又觉得他在耍他。
　　而且话说回来，知道是误会不就行了？夏郁至于那么生气么，活像自己做了什么对不起他的事情似的……
　　明明一直都是他主动、都是他陪着捧着哄着夏郁，只不过不是出于“喜欢”而已，夏郁有必要那么大反应吗？说一句“抱歉，是我误会你了”事情不就过去了？为什么偏要追根究底呢？
　　忽地，周鼎脑海中冒出了夏郁在餐厅里说的几句话。
　　――既然只借读到期末又何必一直往我身边凑？
　　――你是Gay吗？
　　――你是不是喜欢我？
　　――所以你并不喜欢我。
　　他反覆咀嚼着这几句话，再联系夏郁前后的反应，越想越觉得哪里不太对。
　　夏郁是不是……并不希望是误会？
　　他是不是希望自己说自己是Gay，并且希望自己回答……喜欢？
　　周鼎猛地从床上弹起，他瞪着眼，忽然觉得自己的脑子通了！
　　他本来以为夏郁是怀疑他别有用心，所以才或是直接或是旁敲侧击地想知道他到底有什么目的，而现在，他怀疑……
　　夏郁喜欢上他了。
　　所以才会那么在意他是不是喜欢他。
　　所以才会在他支支吾吾不肯说喜欢的时候冷冰冰地直接离开。
　　天……
　　周鼎眨了眨眼，一时被自己的想法弄得回不过神。
　　不过是打了一场篮球罢了，效果居然真的这么神？！
　　就在他陷入震惊的时候，手机响起。
　　他看了一眼，是他在苏一中的好友，邵嘉。
　　接起电话，对方开门见山道：“兄弟，回来考试不？今天班主任问我了，我说我不知道，她后来有没有找你？”
　　周鼎收回思绪，道：“找了，我说到时候再说。”
　　“到时候再说？你事情还没办完？是不是跟我说的一样，小女朋友没搭理你跟你闹别扭了？”
　　“什么小女朋友，根本没这回事。”
　　“那你到底过去干嘛了？”
　　周鼎含糊道：“观察点东西。”
　　“观察未来的小女朋友？”
　　周鼎：“……你能不能别半句不离小女朋友，都说了没有了。”
　　“行行行我问个别的，你观察完没？期末能回来不？我们准备在放假前聚个大的。”
　　周鼎想了下自己整理出的一堆观察结果，点点头：“观察完了。”
　　“观察完了？就是说你事情都办完了呗？”
　　周鼎：“嗯。”
　　“那你事情都办完了为什么还不回来？你在那儿等什么呢？”
　　周鼎一怔。
　　电话对面的邵嘉还在问：“不会吧不会吧，你不会有了新朋友就忘了老朋友吧？你可别真的跟梁哥说的那样一去不回啊。”
　　周鼎想也不想道：“不会，期末我肯定――”
　　话音顿住，他眨了下眼，改口道，“现在还不确定哪天回去，等确定好时间了我会提前告诉你们。”
　　“那行，我等你电话，尽量早点回来，不然考试周聚的话特别麻烦。”
　　周鼎颔首：“嗯，知道。”
　　挂掉电话，周鼎沉默地看着手机。
　　他忽然想起了自己最开始的目的。
　　――他的目的是观察夏郁，他想弄清楚夏郁到底哪里吸引了未来的自己。
　　而这个目的他早就完成了，并且还把观察成果罗列了出来。
　　罗列出来后还做了总结，总结就是――夏郁值得被喜欢，未来的自己喜欢上夏郁并不奇怪。
　　所以，他早就得到了想要的答案，也早就可以离开江城了。
　　然而事实却是他完全忘了“回苏城”这件事。
　　如果不是老师和朋友一个个电话打过来催促，他甚至都忘了自己来江一中的初心。
　　更最要命的是――
　　他现在已经知道自己完成任务、知道自己可以回去了，也还是不怎么想回去。
　　明明苏城才是他生长的、熟悉的地方，但他就是觉得江城这里有什么事情吊在他心上，让他没法说走就走，甚至觉得就算要走，自己也该去跟某个人打个商量说一声，而不能直接离开。
　　――周鼎，你是Gay吗？
　　――周鼎，你是不是喜欢我？
　　脑子里蓦地响起夏郁在餐厅里说的话。
　　周鼎浑身一震，心里生出一阵慌乱。
　　应该……不会吧……
　　他吞咽一下，然后缓慢又犹豫地打开手机浏览器，心情沉重地在搜索框中输入――
　　【性取向是天生的还是后天形成的？】
　　各种说法都有。
　　有说是天生的，也有说不是天生的。
　　大致扫了一遍后，周鼎决定换一个问题。
　　他在搜索框再次输入――
　　【怎么确定自己是不是Gay？有没有Gay不知道自己是Gay的？】
　　-
　　这个周末两人都过得不太好。
　　周一上学时他们都死气沉沉的，没什么活力。
　　夏郁还好，他原本就一直冷冰冰的，所以没人觉得奇怪，但周鼎一死气沉沉就很明显，坐到位置上后就不停有人问他是不是心情不好。
　　当然是了。
　　周鼎心想，他都快愁死了。
　　在宿舍里躺着还好，因为见不到那个让他发愁的人。
　　但到了教室，他只要一抬头就能看到对方的后脑勺，于是越看越愁，越看越胸闷。
　　周鼎觉得这样下去不行。
　　冷战没有意义，他觉得他和夏郁需要一场沟通。
　　于是下课后他悄悄摸出手机，主动在断联两天后给夏郁发微信――
　　【周鼎：我们聊聊吧？我又有了点新的想法，觉得有必要和你沟通一下。】
　　[发送]
　　[发送失败]
　　[Limbo开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友，请先……]
　　周鼎：“？？？”
　　夏郁居然把他删了？！
　　周鼎愣住。
　　他抬起头，看向讲台旁边坐着的夏郁，对方正低头写着什么，神情平静，看不出一丝困扰的模样。
　　不是吧……
　　就这么就把他删了？真的有这么生气吗？
　　周鼎更郁闷了。
　　只想了一瞬，他就再次申请了夏郁的好友验证。
　　可一天过去，两天过去，三天过去了，夏郁也没有通过他的好友申请。
　　他们的生活也又变回了刚开始时的样子。
　　毫无接触，毫无交集，就像两个完完全全的陌生人。
　　夏郁很适应这样的生活，因为他已经这么生活了很多年，早就习惯了。
　　但周鼎不习惯。
　　他特别不舒服，特别不爽，之前他观察夏郁是为了观察夏郁身上到底有什么吸引人的点，而现在他观察夏郁是在观察他有没有动摇，有没有改变想法，有没有回心转意想把他加回去。
　　然而结果是――
　　都没有。
　　夏郁完全把他当透明人。
　　彷佛他们从未认识过，从未有过交集。
　　这下周鼎更难受了！
　　都说时间能淡化一切，但随着时间的推移，他心里的不甘反而愈加强烈。
　　他迫切地、急切地想要和夏郁单独聊聊。
　　可他根本找不到机会！
　　就跟他之前找不到机会观察夏郁一样，现在的他找不到机会和夏郁聊天。
　　没了微信，又因为临近期末体育课取消，所以夏郁也不再去小树林。他也试过给夏郁丢小纸团，但每次都石沉大海得不到回应，所以他完全无法联系上夏郁，也拿夏郁毫无办法。
　　……他就很郁卒，就很憋得慌。
　　在这样的情况下，时间又过去了一周。
　　还有三天，就要进入期末考试周了。
　　这天，夏郁做完试卷后扫了眼笔袋上的小镜子，通过小镜子他看到那个说是期末要回苏城的人依旧稳稳地坐在位置上。
　　接着，他又从桌肚里悄悄拿出手机。
　　――他的微信干干净净，没有一个新的好友申请。
　　在这之前他每天都能收到好几个来自周鼎的好友申请，最近两天才少了下来，今天居然一个都没有。小纸团也是，之前周鼎几乎只要路过他旁边就会丢个纸团给他，但今天也是一个都没有。
　　终于放弃了吗？
　　也好。
　　反正他也不想跟直男玩。
　　夏郁垂下眼，把手机放回桌肚，打算继续刷试卷……
　　嗯？！
　　夏郁愣了一下。
　　伸进桌肚里的手动了动，他感觉自己摸到了一堆圆溜溜的东西，触感有些像搓起来的纸团。
　　夏郁：“……”
　　他弯下腰朝桌肚里看了眼，发现里面起码有三四十个搓成球的纸团。
　　这都不用想就知道是谁的手笔！
　　有够幼稚，也有够执着！
　　这时，老师忽然从门外走进来：“好了上课了，这节课的内容有点多，我要把知识点全部拎一遍，所以不等上课铃了，我们提前开始吧。”
　　夏郁心下一紧，装模作样地从桌肚里拿了本本子出来。
　　等老师站到讲台上，他才松了口气，然后低下头，拿出一个纸团。
　　他的手垂着，贴着讲台的侧面，这一块对于老师来说是视野盲区，除非走过来，否则一般不会发现。
　　就这样，他顺利地开了好几个纸团。
　　每个纸团上的留言还都不一样――
　　【求加好友。】
　　【我真的有事情想跟你说。】
　　【我觉得我有必要跟你解释一下。】
　　【加我吧加我吧加我吧。】
　　【我觉得我们需要沟通一下，认真的。】
　　【加、我、一、下、啊。】
　　【我就讲三句，行吗？】
　　……
　　夏郁微蹙起眉。
　　纸团上的内容跟之前几天的毫无差别，全是无效沟通无效信息。
　　他觉得与其拿这么多没什么内容的纸团轰炸他，还不如直接有事说事，这样反而浪费时间，效率也低。
　　他又拿出几个纸团看了看。
　　还是一样的内容，都是希望能跟他单独沟通、希望他能加回好友的留言。
　　就在纸团开到快一半的时候，夏郁忽然觉得哪里不太对。
　　班级里好像……
　　有点过于安静了。
　　脑中猛然响起警铃，他倏地抬起头，下一秒，瞳孔收缩，他对上了老师微笑的面孔。
　　夏郁背部僵直：“……”
　　语文老师弯着眼，笑眯眯道：“看什么呀看得这么入神？来给我也看看呢。”
　　夏郁：“……没什么。”
　　语文老师走下讲台，来到夏郁桌旁，弯下腰：“哦哟，这么多小纸条！跟哪个小女生传悄悄话传得这么热络？”
　　夏郁：“……”
　　周鼎，我杀了你！
　　语文老师往桌肚深处一看：“嗯？还带手机过来了？老师正好想今天想去吃肯德基，谢谢你请客了啊。”
　　他们学校有规定，老师收到一台手机学校就会奖励他们一百块钱。
　　手机也会归还，但必须到学期末才能去拿，并且只允许家长去拿。
　　想到父亲那张严肃的脸，夏郁的心沉到谷底。
　　要完。
　　以后估计要没有手机自由了。
　　语文老师拿出他的手机，又道：“年级第一就该有年级第一的样子，得起带头作用，而且你都坐我眼皮子底下了还胆子这么大？太过分了吧？行了，出去站着吧，我对所有人都一视同仁，你是第一也得出去罚站。”
　　夏郁垂着眼，一声不吭地站到了门外。
　　这是他从小到大第一次被老师罚站。
　　但也还好，因为他画画不好、考试考差后父亲都会骂他，并且叫他罚站，所以他对罚站并不陌生。
　　只是有点丢人。
　　毕竟他在学校给自己立的孤傲天才人设还是蛮有逼格的。
　　总之都是周鼎的错！
　　就在他腹诽的时候，“咔嗒”一声，教师门又被打开。
　　夏郁以为是老师来检查他有没有好好罚站，于是立刻站得笔直。
　　结果……
　　夏郁有些无语地看着旁边那张熟悉的面孔，问：“你怎么也出来了？”
　　周鼎哦了声：“我手机不小心掉地上，也被发现了。”
　　夏郁：“……”鬼才信。
　　他抿了抿唇，抬眸望着空中的朝阳，干巴巴道，“那你是挺不小心的。”
　　周鼎很轻地嗯了声。
　　夏郁低着头，没再说话。
　　空气安静下来，气氛有些凝滞。
　　就在这时，周鼎低声道：“夏郁。”
　　“嗯？”夏郁随口附和。
　　“我们聊聊？”
　　“聊什么？”
　　周鼎道：“我本来想说的挺多的，但现在这个场合不太方便，所以我就想问你一个我最想知道的问题。”
　　夏郁仍垂着头，语气淡淡道：“你问吧。”
　　“你上次在餐厅里不是问我喜不喜欢你吗？”
　　夏郁眸色微沉。
　　显然那个餐厅里发生的事情没给他留下什么好印象。
　　周鼎继续道：“我没说是，也没说不是，我现在就想知道……”
　　垂在身侧的手攥紧，他舔舔唇，压着嗓子用气声道，“我要是回答‘喜欢’的话，你会怎么样？”
　　半阖的眼睛骤然睁大，夏郁抬起头看向周鼎：“你说什么？”
　　周鼎又说了一遍：“我说，我要是回答‘喜欢’的话，你会怎么样？”
　　夏郁看着周鼎的眼睛，感觉胸腔里有什么东西不安分地躁动了起来。
　　他不着痕迹地吸了下气，道：“你喜欢我？”
　　周鼎摸摸鼻子，耳朵有点泛红：“应该。”
　　夏郁又问：“你是Gay？”
　　周鼎支吾道：“可能。”
　　“你不是期末要回苏一中吗？”
　　周鼎摇摇头：“不回了。”
　　“为什么不回了？”
　　周鼎没吭声，只看了夏郁一眼。
　　这一眼让夏郁不光心里躁动，整个人都跟着躁动了起来。
　　他按捺住心底强烈的情绪波动，声音冷静地又问：“比起回去更想留下来陪我？”
　　周鼎含糊道：“差不多吧。”
　　他的脸颊也染上了粉色，“你还没回答我，我要是说‘喜欢’的话你会怎么样？”
　　夏郁没有回答，而是把背靠在了墙壁上。
　　他眺望着远处的风景，又道：“你刚刚用的词都是可能、应该，太模棱两可了。你确定你真的喜欢我吗？”
　　周鼎沉默了一会，点点头：“嗯。”
　　他说，“不然我为什么会不想回去。”
　　夏郁抿唇忍住嘴角的上扬：“那你到底为什么来江一中？”
　　“这边管得严，我爷爷让我来收骨头。”这是周鼎想到的最朴实、也最不会出错的回答。
　　这个回答果然通过了。
　　夏郁眼睛微弯，语气里带上了一丝揶揄：“所以现在是骨头没收成，还早恋了？”
　　周鼎的耳朵变得更红，他干脆破罐子破摔，放弃抵抗道：“是啊，不但早恋了还发现自己是个同性恋。”
　　夏郁哦了声，点点头。
　　周鼎以为夏郁会说点什么，结果等了一会夏郁都没有说话。
　　他不禁侧头看了过去，只见夏郁仰靠在墙壁上，嘴角上扬，心情似乎很好的样子。
　　他想再问一遍，因为他的问题还没有得到回答。
　　然而就在他要开口的刹那，一只微凉的手指悄悄地碰了碰他的手指，接着是两根手指，最后整个手都握了上来。
　　周鼎怔住，浑身都变得僵硬起来。
　　尤其那只被夏郁握住的手，动也不敢动一下。
　　夏郁仍看着前方，说：“那就在一起试试。”
　　这就是他的回答。
　　如果那天在餐厅里周鼎说喜欢的话，也会得到这个回答。
　　夏郁弯起眼，声音里难掩得意：“我就说我的感觉不会错。”
　　他看向周鼎，“你真的太迟钝了。”
　　周鼎啊了声，摸了下后脑勺，神情赧然道：“我以前没喜欢过人，没经验。”
　　夏郁说：“以后我教你。”
　　他学东西快。
　　周鼎胡乱地点点头：“行。”
　　他往下瞥了一眼，鼓起勇气回握住夏郁的手，学着夏郁的样子也靠在了墙上。
　　感受着手心里另一个人的体温，周鼎的耳朵几乎红得滴血。
　　他说，“你回去了记得把我加回好友。”
　　夏郁点点头：“好。”
　　“手机我买新的给你。”
　　说完周鼎补充道，“是我害你手机被收的，就该我赔你个新的。”
　　“好，那我不客气了。”夏郁说。
　　“嗯。”
　　周鼎没再说话，只生疏又用力地握紧了夏郁的手。
　　夏郁能感觉到周鼎手心里不停冒出的汗水，也能感受到他彷佛做贼似的紧张。
　　有点好笑，但感觉……很不错。
　　而且再紧张，他也没有开放自己的手。
　　于是夏郁想――
　　手机被收也无所谓了。
　　就算回去被父亲骂也都无所谓了。
　　不管怎么样，今天对他来说都是超酷的一天。
　　比在学校抽菸、喝酒的感觉还要酷一万倍^_^
　　-
　　-
　　另一边，十二年后的某栋别墅内。
　　时针指向九点，二十八岁的周鼎率先醒了过来。
　　被子里暖融融的，夏郁正蜷在他怀里安静地睡着。
　　周鼎打了个哈欠，没有急着起床，而是低头静静地看着怀里的人。
　　他很轻很轻地说了声“早”，然后动作极轻又非常亲昵地一下下吻着对方的发心和耳朵。
　　没多久，夏郁也睁开了眼睛。
　　他还没睡醒，瞳孔朦胧又茫然，很快他又闭上了眼，然后习惯性地蹭了蹭周鼎的胸膛，把自己的脸贴在周鼎的心口，听对方的磅礴有力的心跳。
　　“几点啦？”他闭着眼问。
　　周鼎弯起眼，伸手去戳夏郁那因为贴在自己胸口而被挤得嘟起来的颊肉：“九点十分。”
　　“你是周鼎吗？”
　　周鼎笑：“我的声音你听不出来？”
　　夏郁也闭着眼笑：“问问嘛。很好，今天我们俩也还在一起，我的枕边人没有换。”
　　周鼎笑着把夏郁揽在怀里，然后翻个身，让他趴在自己身上。
　　他们紧紧地贴在一起，能清楚地感受到彼此的呼吸和心跳。
　　周鼎说：“难不成你还想换人？”
　　夏郁摇摇头：“不想。”
　　他再次睁开眼，这次要比刚才清醒许多。他把手贴在周鼎胸口，问，“他回去多久了？”
　　“三十四天。”周鼎道。
　　“你说他们会不会已经在一起了？”
　　夏郁说，“我十六岁的时候还蛮容易被打动的。”
　　“我跟他说了一定要打球给你看。”
　　夏郁倏地抬起头跟周鼎对视：“我都说了我小时候特别容易被攻略，你还给他开挂？完了，小周鼎肯定已经得手了。”
　　周鼎忍不住笑出声：“早一点在一起不好吗？”
　　夏郁把脸贴在周鼎胸口，感受着对方胸腔里传来的震动。
　　他说：“太容易得到就会不珍惜。”
　　“不可能。”
　　周鼎吻了下夏郁的发心，“我怎么可能会不珍惜你？而且都三十多天过去了，蝴蝶效应要发生也早就发生了，可我们还在一起，还躺在一张床上，这就说明不管什么时候认识，我们最后都会在一起。蝴蝶效应对我们不管用。”
　　“那你有没有觉得哪里有变化？”
　　夏郁玩着周鼎的手指，“毕竟这次我们早认识了好几年。”
　　“有。”
　　夏郁立刻把手撑在周鼎胸口，问：“哪里变了？”
　　周鼎认真地看着夏郁的眼睛，戴着戒指的左手轻轻抚触着对方嫣红的唇。
　　他笑着说：“我觉得我好像更爱你了。”
　　夏郁切了声，笑着趴回周鼎胸口，刚睡醒的脸颊泛着红：“真会说。”
　　“那你呢？”
　　周鼎抓住那只在自己胸口乱画的手，“有没有觉得更爱我了？”
　　“啊……好肉麻。”
　　“有没有啊？”周鼎抓了把夏郁腰上的痒痒肉。
　　夏郁噗嗤笑了出来，滚到旁边躲避周鼎的攻击。
　　“有没有嗯？有没有？”
　　周鼎翻身压在夏郁身上，边笑边不停使坏，“快点说，有没有？”
　　衣带散开，本就宽松的睡衣敞了开来。
　　原本在腰间抓挠痒痒肉的手托在了夏郁的后背和腿上，夏郁也从躺在床上变成了坐在周鼎身上。
　　周鼎一边吻他，一边仍像刚才那样不依不饶地问他：“有没有？嗯？有没有？”
　　夏郁咬着唇，最后终是忍不住地道：“有啦！――”
　　有的。
　　不只是今天，他对周鼎的爱每天都在加深。
　　所以对于十六岁周鼎的出现和离开他一点也不觉得担心。
　　不担心蝴蝶效应，也不担心两人的未来会发生改变。
　　因为不光周鼎对“周鼎爱夏郁”这件事信誓旦旦，他也一样。
　　他对“夏郁爱周鼎”这件事也同样坚定无比。
　　他和周鼎一样地相信，相信不管哪个时空，不管出现怎样的变化，最后他们都一定会走到一起。
　　他们都一定会相爱。
　　得到了想要的回答，周鼎心满意足地亲着夏郁的唇：“我爱你。”
　　“我也是。”
　　夏郁弯起眼，看着周鼎的眼睛，“我也爱你……特别爱你。”

　　（全数完）
