  

备胎他人设崩了[快穿]
作者: 猫八先生
文案
程沐筠是个竹子神，为渡情劫进入渡劫系统当备胎。可他没有心，备胎也当得放飞自我，进一个世界崩一个世界。
策划组震怒。程沐筠被扔进惩罚世界当了三年舔狗才恢复记忆，想要离开，就必须回去修复崩溃的小世界。
程沐筠只得回去填给主角和自己挖的大坑。坑底，主角正磨刀霍霍日夜期盼他的归来。
回来了，就别想跑了。
世界一：穿书替身他回来善后了
程沐筠是个替身，是总裁退而求其次的将就。替身有个秘密，他是穿书者。穿书之前他有个死掉的男友，和总裁长得很像。
总裁说：你笑起来就不像他了。
程沐筠便不笑了。他也觉得，总裁除了一张脸，哪里都不像男友。不过不要紧，他可以把总裁改造一下。各取所需，完美。
有一天，总裁的白月光回来了，程沐筠把总裁当替身的秘密暴露，他跑路空难了，世界崩溃了。
于是他被迫回来善后。
世界二：病弱师尊他回来善后了
程沐筠是修真界的不可说，他为了天生道体生生剖开亲传弟子的胸口，当众堕魔。
魔界势力大兴，正道势微之际，他却又一人一剑屠了魔界十尊，最后以身殉道。
自那天起，他的亲传弟子开始修无情道，修成了剑尊。
剑尊：我不恨他，也不爱他，只是不想再见到他。
程沐筠：你是男频后宫文男主，怎么能修无情道呢？不想见我没关系，我换个壳子回来善后。
世界三：嫌贫爱富前男友他人设崩了
程沐筠是甜宠文里阴郁残疾大佬的阴郁原因，在大佬人生低谷之际抛弃他离开，又在大佬重回巅峰之时要求复合。
可惜，那时的大佬身边已经有了想要好好宠爱的小太阳。
程沐筠表示不要紧，反手就和大佬侄子联手夺了大佬家业。翻车后，程沐筠被大佬囚禁，跑了，死了，世界崩溃了。
他回来善后，决定好好拜金，绝不放飞自我。
然而这一次，放飞的是残疾大佬。
……
食用指南：1V1，每个世界的攻都是同一个人

内容标签： 穿越时空 系统 快穿
搜索关键字：主角：程沐筠 ┃ 配角：多 ┃ 其它：
一句话简介：备胎他崩了。
立意：真诚待人才能获得想要的

第1章 、开篇
　　砰！
　　病房的门被重重推开，医院独有的冷冽气息裹挟着药味从钻进鼻孔。周则满腔的怒火瞬间冷却些许，放轻动作走了进去。
　　病床旁的男人连头都没抬，专注地盯着床上脸色惨白的青年，不知道在想什么。
　　“沐筠什么时候能醒？”见对方没有回应，周则提高声音，“萧屹川！”
　　男人抬头，神色阴郁地看过来。
　　萧屹川有双极好看的眼睛，瞳孔带着灰调，眉骨眼尾线条锋利。整个人看起来英俊得极其罕见，又有几分不近人情的冷漠。
　　怪不得能把程沐钧迷得要死要活的，他倒也是专情的人。可惜，专情的对象不是程沐筠。周则暗中腹诽，随后又带着敌意重复：“沐筠什么时候能醒过来？”
　　“我不是医生，不清楚。”萧屹川开口，语气中淬满冷意。
　　无所谓的语气，让周则勉强压抑下的怒火腾的一声再度燃起。
　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　躺在床上的人是他从小一起长大的好朋友，现在人事不省。而被他好好护着，除了脸颊上留下一道浅淡痕迹外毫发无伤的萧屹川，居然还一副不为所动的模样。
　　艹！
　　周则咬紧牙关，胸口起伏数下，捏紧拳头。
　　这里是医院，不能打扰小筠休息，不能打扰小筠。心中默念几次后，他再度开口：“小筠的事，你必须给个交代。”
　　“交代？”
　　周则：“你不喜欢他，就别吊着他，和你那心上人滚一堆去，干净利落地让他死心。”
　　“我和他的事情，无需同你交代。”萧屹川抬手，触碰程沐筠的嘴唇。
　　有些干。
　　他起身，倒水，用棉签沾水轻柔地在程沐筠毫无血色的嘴唇上擦拭。动作熟练，似乎已经做过很多次。
　　周则这才发现，向打理得一丝不苟没有一处不妥帖的萧屹川，此时身上的衬衣皱得一塌糊涂。
　　还算有点良心。
　　就算如此，谁不知道萧屹川那天是为了救莫安澜才离开程沐钧的生日宴会。程沐钧自然追过去，再然后，便传来他被砸破头进医院的消息。
　　现场恰好有摄像头拍下事发经过，大抵上是莫安澜被人胁迫，萧屹川赶去救人。
　　萧屹川冷静理智有手段，很快把人救下。
　　意外发生在事情结束后，混乱的仓库中，堆放在旁边的装修材料忽然倒塌。木板向着莫安澜砸过去，萧屹川扑过去一把推开莫安澜，自己却脚底一绊，摔倒在地。
　　千钧一发之际，程沐筠扑过去护住萧屹川，沉重的木板狠狠砸在程沐筠身上。
　　周则回忆起镜头中的凶险，语气愈发不善。
　　“萧屹川，我们谁不知道霄筠从小就千娇万宠要什么有什么的，遇到你这三年，他吃了多少苦头，现在还进了医院，你但凡有点良心，就不要再钓着他了！”
　　萧屹川目色沉郁，沉声说道：“他是我男朋友，我们之间的事，轮不到你们过问。”
　　男朋友？周则一惊，倒是没想到这两人已经确认关系了。
　　可这有什么用，程沐筠还不是躺在了病床上，莫安澜一个电话，萧屹川还不是巴巴地赶过去。
　　他冷笑一声：“男朋友？怕是程沐筠醒过来，就要把你给甩了。”
　　说完之后，周则不免又觉得有几分心虚。毕竟程沐筠追在萧屹川屁股后面三年，无怨无悔风雨无阻，好不容易等到对方点头，怎么可能主动提分手。
　　不行，不管事实怎样，这时不能露怯。
　　周则瞪过去，见萧屹川终于变了脸色。
　　“你，最好不要在程沐筠面前胡说八道，否则……”
　　他眉头微皱，目色沉郁，其中隐含的意味让周则下意识后退半步。
　　话未说完，萧屹川的手机响了。
　　他接起来，应了声，“安澜，嗯，我现在过去。”
　　然后，萧屹川没有再搭理周则，转身走出病房。
　　周则差点没被对方的轻慢态度气死，想追出去，又停下来。
　　他走到病床旁，重重坐在椅子旁，对着病床上没有意识的程沐筠说道：“你看看，你看看，你人还昏迷着，他萧屹川就迫不及待找白月光去了，你说你，是不是……是不是……”
　　一个“贱”字，在舌尖滚了滚，周则还是没有吐出来。
　　躺在床上的青年，皮肤白皙五官标致，如水墨画晕染出来的容貌，谁见了不心生好感。
　　周则他们这群朋友，从小就护着程沐筠，生怕他被欺负。却没想到，程沐筠二十岁那年，认识了萧屹川，自此吃尽苦头。
　　“艹，都怪我，当初怎么会想起组那么个局呢，不组那个局你也不会认识那王八蛋，唉……”
　　周则扒乱头发，陷入浓重的自责之中。沉默地坐了半小时，他才起身离开。
　　病房门关上的瞬间，躺在床上的人睁开眼睛，目光清明，完全不像刚醒来。
　　晕过去之前的记忆还历历在目，程沐筠清楚地记得自己的心态。
　　他扑在萧屹川的身上，拼了命地把比自己体型大一圈的人保护起来。
　　“轰”的一声。
　　剧痛传来，他觉得后脑勺一阵热意涌出，随后意识开始模糊。那时，他什么都没想，只想着……
　　萧屹川没事吧，他没事就行。
　　他舔了心有白月光的萧屹川整整三年，任劳任怨，召之即来挥之即去，已成习惯。
　　三年中，程沐筠眼中心中除了萧屹川，什么都看不到，只想那人能多看自己一眼。好不容易在生日那天，萧屹川点头，成为他的男朋友。
　　即便萧屹川接了电话要去救人，程沐筠也没有任何怨怼，甚至自告奋勇地跟了上去。
　　之后，便是意外。
　　如今，他醒来面对的却是空空如也的病房，被他死死护在身下的那人，他的新任男朋友不知所踪。
　　从刚才听到的对话能推断，萧屹川找他的心尖尖莫安澜去了。
　　程沐筠心头涌上一阵酸涩，忍不住出声，即便嗓音沙哑，也强撑着说完。
　　“躺着这傻一逼特么的是谁？我要，我要投诉你们！”
　　空气中一片安静。
　　过了几分钟，一道声音在程沐筠脑中突兀的响了起来。
　　【渡劫系统001号为你服务。】
　　程沐筠一惊。他从来没听说过渡劫系统有什么服务助手，难道是更新版本过后的新功能？他变成个傻逼难道是系统版本更新出BUG了？
　　更进一步来说，他在渡劫系统经历那么多世界，却迟迟无法渡劫成功，也是系统出BUG了？
　　程沐筠：“渡劫系统？这是什么新功能吗？”
　　系统：“我是特别为您开发出来的服务助手，有什么不懂的地方，您都可以向我咨询。”
　　程沐筠：“行吧，你解释一下，我变成个傻逼是怎么回事？”
　　系统：“鉴于您之前在渡劫世界里做的事情，策划组开会决定，让你在惩罚世界好好反省。”
　　程沐筠惊了：“我，我干什么了要把我送惩罚世界来？”
　　系统：“你干什么了？你搞崩了多少个渡劫世界你没点数吗？程序组那边没日没夜地修复，都赶不上你破坏的速度，呵，还不明白，你打开游戏面板看看此前去过的剧情世界，你就明白了。”
　　程沐筠依言打开面板，随后便看到他去过的剧情世界，全部是灰色的不可选择状态。
　　他一边看，一边激活回忆。
　　程沐筠是上古神祗，天生神祗不用修行，但却每隔万年都要渡劫。渡劫不知多少次，唯独这一次，他栽了。
　　他遇到的是情劫，对于别的神祗来说，情劫或许算不得什么。可对于程沐筠来说，简直是地狱难度。
　　因为他的本体是一株竹子，竹子中空，没有心。
　　这个情劫，困了他整整一千年，修为没有寸进，反而伤了本体，再耗下去，十有八一九会陨落。
　　好在神界紧跟人界潮流步入信息时代，研发出渡劫系统。不知多少情劫困难户，在这个虚拟的系统中顺利度过情劫。
　　程沐筠闭关出来听说这事之后，自是义无反顾地进入渡劫系统。
　　万万没想到，渡劫系统也帮不了他。
　　程沐筠此时完全恢复了记忆，想起此前在渡劫世界里干的事情，越想越心虚。
　　“那，现在怎么办？”
　　说实话，惩罚世界属于伤害性不大，侮辱性极强的类型。
　　程沐筠敢肯定，自己这三年来做的蠢事，要是被神界的朋友知道，能嘲笑他一万年。
　　系统：“惩罚已经完毕，策划组的意思是你回去把搞崩的世界修复，这事就算过去了。”
　　程沐筠满心疑惑，问：“不是有维护组吗？我也不专业，去修复世界说不定越帮越忙，大不了我把多年收藏都拿出来赔偿好了。”
　　系统：“关闭的剧情世界没人能进去，维护组那边反馈的数据是只有你能进去。”
　　程沐筠垂死挣扎：“如果我不同意呢？”
　　“那你就继续在惩罚世界呆着吧，当舔狗多好，每天凌晨灌输一次爱意让你爱得死去活来，虽然麻烦了点……”
　　程沐筠想起这三年来的点点滴滴，脸又绿了。
　　他每到凌晨零点，就会有短暂的一分钟觉得自己是个傻逼，对萧屹川毫无感情，可清晨醒来之后，又是充满爱意的一天。
　　程沐筠本来以为自己有病，现在看来，原来是每天凌晨数据更新的原因。
　　人在屋檐下，不得不低头。更何况，他把好好一个渡劫系统搞成这个样子，的确挺内疚。
　　不就照着剧本演戏而已，程沐筠相信自己，恢复记忆后一定不会瞎搞。反正他没有心，对于情感并不敏感，自然也不会觉得痛苦。
　　那些乱七八糟的狗血剧情，在程沐筠眼里不过是一场好戏。
　　“好吧，我同意。”
　　系统:“协议确认，世界信息确认中，准备传输中，倒计时…”
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　“进入崩溃世界一。”
　　***
　　“程先生，您的航班准备登机了。”
　　程沐钧从梦中醒来，对叫醒他的工作人员微笑道谢：“嗯，好，谢谢。”
　　工作人员转身离开后，他却没有动，而是坐在座位上发呆。
　　他在脑内和系统对话：“系统，这是哪里来着？我一时半会想不起来。”
　　由于剧情世界崩溃，程沐筠的进入是随机的，无法自主选择。系统不说话，干脆利落地甩出剧情简介。
　　现代穿书世界
　　角色：炮灰配角，主角攻的情人
　　剧情分类：虐恋情深
　　渡劫成功率：70%。
　　剧情简介如下：
　　“程沐筠”是一个穿书者，穿到这本书的同名炮灰身上。他在大学课堂上对来演讲的秦理一见钟情。
　　秦理是这本书的主角攻。
　　为了逻辑的合理性，剧情中对一见钟情和“程沐筠”的倒贴追求，做出了解释。
　　秦理和“程沐筠”穿书前死去的男友，长得一模一样。
　　“程沐筠”无法回到原来的世界，自然把秦理视作心中唯一的寄托，尽心舔了几年后，终于得到秦理的认可。
　　在舔的过程中，“程沐筠”真心喜欢上性格和前男友完全不一样的秦理。在他决定放下男友，和秦理好好过日子时，他却发现，秦理对他的特别，是因为秦理的竹马。
　　“程沐筠”长得和竹马很像。竹马是直男，秦理怀着这一份无望的感情，这才包养了“程沐筠”。
　　变故发生在竹马回国之后，他见到秦理身边的“程沐筠”，意识到秦理的心意。秦理和竹马之间的友谊开始变质发酵，他自然提出要终止“程沐筠”的包养关。
　　“程沐筠”大受打击，死缠烂打，做了无数疯狂的事情。但最后，却只能无望地看着秦理和他真正爱的竹马喜结连理。
　　程沐筠两眼扫完，沉默三秒钟，问：“所以这为什么能帮助渡情劫？”
　　系统：“求不得，放不下，本就容易让人看破情劫。这个剧情世界的渡劫率可是70%。”
　　“行吧，有点道理。”程沐筠点头赞同。
　　系统气呼呼地说道：“谁能想到呢，这种求不得的虐恋情深，能被你玩成换装游戏！”
　　程沐筠：……
　　渡劫系统做得的确很完善，在进入渡劫世界之时，会按照剧情设定给抹除记忆的渡劫者灌输爱意。
　　一般来说，灌输爱意之后，便会按照设定的剧情走下去，最后灌输的爱意慢慢消失，大彻大悟勘破情劫。
　　这种模式相较于原本的进入轮回台转世渡劫，省时省力，一经推出，风靡神界。
　　可程沐筠的本体是没有心的竹子，灌输的爱意相较于其他人，流失速度有些快。甚至是快得过分，往往在剧情还没进入正轨之时便消失不见。
　　这个剧情中，灌输的爱意在程沐筠对秦理一见倾心的第三个月消失。灌输的爱意消失，程沐筠脑中被系统设定的记忆却很鲜明。
　　于是，他一心怀念着那个不存在的男友，什么日久生情什么发现秦理和男友的不一样，通通都没有了。
　　程沐筠是意志坚定的人，心中想着一个目标时，无论多困难，他都会想办法做得完美。
　　比如秦理和男友，程沐筠觉得和秦理在一起是为了怀念不存在的男友。
　　可秦理除了那张脸，没一处地方像男友。
　　理所当然的，程沐筠开始改造秦理，春风化雨般，一点点把秦理改造成了理想中的样子。
　　剧情线就这么走向奇怪的方向，最后崩塌。
　　程沐筠沉思片刻，问：“所谓的修复剧情，是指什么？”
　　系统：“按照参考剧情，完成几个大的剧情点，结局自然会走向正常的方向。”
　　“听起来不难。”
　　这个想法才冒出来，程沐筠的手机就震动了一下，一条信息发了过来。
　　俞少宁：【你走了没有？】
　　啊，居然把这人给忘了，程沐筠皱眉。
　　俞少宁是秦理的好友，暗恋竹马的人，向来看程沐筠不顺眼。更关键的问题是不久之前，俞少宁得知程沐筠的秘密，还掌握了证据。
　　“……”
　　程沐筠：“你还真是挑了一个最佳时间点把我放进来了，我马上就要翻车了。”
　　系统辩解：“说了都是随机的，我也不能掌控。”
　　事情有点意思，连策划组都无法掌控崩溃的剧情线吗？
　　程沐筠来不及深思，手机又震动了一下。
　　俞少宁：【赶紧消失，不然别怪我告诉秦理。】
　　秦理如果知道这个秘密，程沐筠怕是不能再接近他半步。被赶走是小事，剧情线捋不顺是大事。毕竟“程沐筠”这个角色，在竹马归来后有大量重要戏份。
　　“事情有点麻烦啊……”
　　程沐筠叹气。
　　俞少宁拿到他把秦理当替身的关键证据，一张照片。
　　照片是穿书的“程沐筠”唯一带过来的东西，一张和死去男友的合照。
　　俞少宁不傻，很快就推断出其中联系，他本就看程沐筠不顺眼，只是碍于秦理的态度，一直捏着鼻子忍。
　　拿到照片，他自然第一时间威胁程沐筠赶紧滚蛋。
　　程沐筠的记忆回忆起不少细节，细节越多，他越觉得前路漫漫，自己干的那些事，秦理不把他掐死都算是仁慈了。
　　所以，现在他人在机场，准备跑路。

第2章 、穿书替身他人设崩了
　　“程先生。”
　　工作人员温柔的声音让程沐筠回神。
　　“航班马上要关闭舱门了。”
　　“啊，抱歉，我马上登机。”程沐筠起身，朝登机通道走去。
　　系统惊呼：“你想干什么？”
　　程沐筠耐心解释：“现在这情况，离开避一避最好，免得刺激俞少宁把照片给捅出去了。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　程沐筠不明白系统为什么要阻止，这明明是最优解。
　　“你放心，过三个月，等竹马和秦理的感情稳定，我再找个理由回来，那时俞少宁为了秦理就不会把这事情捅出去。”
　　系统：“你此前在这个世界脱离，就是因为上了这班飞机。飞机失事导致死亡，秦理因为你的死亡，没有跟宋景辰在一起而是陷入无尽的怀念自责中，导致剧情线彻底崩塌。”
　　“……”
　　程沐筠无话可说，只得放弃原定计划：“行吧，那就留下来，还有什么注意事项？你一并说完比较好。”
　　系统：“关键剧情发生的时刻，你必须在场，否则难保不会发生飞机失事这样的意外。”
　　它又举了几个例子。
　　“比如，你为难竹马，秦理护着竹马这种戏份，你逃避的话就可能引发纠错机制导致你在路上被车撞死。被车撞死是小事，剧情线再崩一次就麻烦了。”
　　程沐筠：“……，我哪知道什么时候有关键剧情发生？”
　　系统：“不用担心，策划组专门开发了寻路系统，关键剧情快发生时可以自动寻路过去。啊，现在正好有关键剧情发生，请问是否自动寻路？”
　　程沐筠：“嗯。”
　　反正不能暂避开风头，先试一试自动寻路系统也无妨。
　　话音才落，他便不自觉地站了起来，向着某个方向走了过去。
　　身体□□控的感觉，换成其他人或许会觉得不舒服。程沐筠全然没有这种感觉，他不在意过程，能达成目的就好。
　　趁着有系统帮他寻路，程沐筠继续和系统交流。
　　“你们只开发了个寻路系统吗？为什么不直接搞个自动完成任务，见到人，按设定好的文本跳对话，我可以把身体借给你们用的。”
　　程沐筠的话听起来阴阳怪气，却是出自真心。他觉得，这方法能方便快捷地达成目的。
　　策划组能尽快修复系统，他也能尽快离开惩罚世界，双赢。
　　至于身不由己什么的，不过是一点小小的付出。
　　无所谓。
　　系统：“我们也想，可惜做不到。不过还有一个系统是修复进度监测系统，可以实时监控修复进度。”
　　系统一边说，一边演示给程沐筠看。
　　一个简陋的进度条出现，上面的数字显示：0%。
　　“每完成一个关键剧情点，经过运算判断后，进度条都会往前动一部分，到达百分百的时候就表明已经修复完成，然后你就可以离开了！”
　　程沐筠：“嗯，知道了，那待会到了后，我自由发挥？”
　　系统叹气：“你不要乱来啊，祖宗。”
　　程沐筠：“可我不知道什么是乱来，什么是按部就班。”
　　“行了，我发一份原著模板给你，你着重看提到了‘程沐筠’的戏份，千万不能崩人设。”
　　“没有提到‘程沐筠’的部分呢？”
　　程沐筠不是抬杠。
　　这毕竟是一个无限接近真实的世界，并且在他之前的骚操作之下，现状与原著已经有很大区别。他可不敢保证，在其他没有提到‘程沐筠’的场合不会发生和主角交锋的状况。
　　系统：“那就麻烦您根据模板，推断出合适的应对方式，拥有全部记忆的上神，一定能权衡利弊对吧？”
　　“那当然。”程沐筠挑眉，“此前还不是因为你们非要搞什么记忆消除，才让我信以为真，以本真对待每一个世界。说到底，你们也要负责任的。”
　　系统不说话，你说什么就是什么吧，只要能把剧情修复就行。
　　寻路系统自动终止，目的地到达。
　　国际航班到达口A。门口等了不少人，都是来接机的。
　　程沐筠没有贸然过去，而是脚步一转，躲到柱子后观察情况。
　　很快，他找到了自动寻路系统把自己带过来的原因。
　　主角攻，秦理。
　　秦理将近一米九的身高，在人群中很显眼。他身上穿着深灰色的条纹西服，完美勾勒出宽阔的肩膀和劲瘦的腰肢，再加上深邃的眉眼，挺直的鼻梁和利落的下颌线。
　　无论谁见了他，第一印象都是，一个俊美且身份不凡的男人，并且这种俊美是一种令人心生敬畏不敢接近的凛然感。
　　程沐筠第一眼就爱上秦理的脸，被迷得五迷三道，现在依旧如此。这个世界是程沐筠进入渡劫系统经历的第一个世界，算起来他已经有数百年没见过秦理了。
　　刚进来时，程沐筠甚至想不起秦理长什么样。见到对方的第一眼，他又觉得怦然心动。
　　程沐筠发出满足的喟叹：“真好看，我又喜欢他了。”
　　系统：“呵，你不是没有心吗？没有心还能喜欢人？”
　　系统不是阴阳怪气，它是不明白程沐筠这个奇葩的心理活动。
　　程沐筠摸摸下巴：“你不懂，没有心和没有情绪不是一个概念，我一样会喜欢某个人，一样会心动，只是……呵。”
　　系统好奇：“只是什么？”
　　“这种感觉留不下来，也不会走心。”
　　程沐筠随口解释一句。
　　被情劫困了一千年，他早就明白问题在哪，挣扎这么久，程沐筠也无法让这些心动或是喜欢多停留片刻，进而发酵成爱意。
　　他放弃了，不想以后，能活多久便是多久。
　　欣赏秦理数分钟后，程沐筠这才看向旁边的另一人。
　　俞少宁。他一张娃娃脸，笑起来的时候还有两颗尖尖的虎牙，平日里也是引人注意的类型，更是最近很流行的小奶狗审美，此时却几乎被秦理的锋芒完全掩盖。
　　衣着打扮上的区别，将外貌上三分的差距放大到了七分。
　　除去脸和身材，秦理其余外貌上的加持，都由程沐筠一手操持。
　　西装是程沐筠定制的，从布料到款式，甚至尺寸，都是他和私人订制设计室一一确认的。
　　深灰西装胸前口袋放着真丝方巾，是今早程沐筠亲手折好放进去的。
　　秦理抬起手，确定时间。抬手之间，露出袖扣，祖母绿质地，造型简单优雅，是程沐筠亲自在珠宝店确认的款式。
　　无处不妥帖，无处不勾勒出恰到好处的矜贵。
　　程沐筠越看越满意：“不愧是我，眼光一流。”
　　系统：“呵，不愧是你，能把金主爸爸当换装娃娃玩。”
　　这的确是部分事实。
　　秦理白手起家，科技新贵，短短十年间便成为财富榜上前列的人物，并且他够年轻，现在也不过三十余岁。
　　未婚，单身。
　　程沐筠认识他七年，初见之时，对方截然不同。
　　他们是校友，程沐筠第一次见到秦理时，对方作为成功校友回校演讲。
　　程沐筠来听演讲，看到台上的人就愣住了。
　　第一个想法，真像。第二个想法，穿的什么衣服，太浪费好相貌好身材了。那天，程沐筠定下目标，要成为秦理最亲近的身边人。
　　这样，才能不动声色地影响到秦理。
　　程沐筠边回忆边感慨：“我觉得自己可太棒了，居然能把秦理一步步打造成如今的模样。”
　　系统：“呵，不要把你们之间的包养关系说得那么纯洁。”
　　程沐筠耸肩，说：“我一开始真没想不纯洁的，后来发现要达到目的，必须不纯洁，毕竟有些事情……”
　　系统：“停，你再说下去我这边就要被强制消音了。”
　　程沐筠笑了一下，不再调戏系统，也不再看秦理，开始整理剧本剧情。
　　原来这个时间，恰好是竹马宋景辰回国，秦理和俞少宁自然要来接机，也可以解释俞少宁的威胁。
　　他们的情谊从小开始，同个厂区大院长大，幼儿园一路同班到高中。之后宋景辰举家移民，秦理几人留在国内。秦理是很有想法的人，大学期间就独立开发软件淘了第一桶金，大四注册自己的公司，拿的是标准的主角攻剧本。
　　俞少宁毕业后进了秦理公司帮忙，除此之外，还有好几个一起长大的朋友，都有各自的事业。
　　他们关系一直很好，定期聚会。
　　只有宋景辰，特殊原因十几年都未回国，联系倒是挺频繁，和小圈子从未生疏。
　　至于程沐筠，向来不被这个圈子接受。毕竟，他和秦理开始于不光采的包养合约。
　　小圈子里的人都看程沐筠不顺眼，其中俞少宁尤甚。他本就脾气直，加上在秦理公司负责技术部分，免不了和程沐筠打交道。
　　越打交道，他越讨厌冷静理智看他如同看智障的程沐筠。
　　此时，俞少宁愈发不满，他发给程沐筠的信息没有回应。
　　对方似乎没被威胁到？如果宋景辰回来，看到程沐筠的存在，指不定会影响和秦理之间的关系。
　　俞少宁不想因为这么个人破坏他们自小的友情，他又打开微信，确认程沐筠有没有回音。
　　“你有事找沐筠？”秦理忽然开口问。
　　从刚才起，俞少宁就频频看手机。秦理本来并不在意，只是刚才随意一扫，看到了熟悉的头像。
　　是程沐筠。
　　俞少宁和程沐筠关系并不好，他觉得有些奇怪，便多问一句。
　　俞少宁一抖，抬头时已经想好了说辞：“没什么，问一下项目的事情，对了，你下午不是有会吗？工作狂居然把会推迟了？”
　　“沐筠协调好了。”
　　秦理表情淡然，言语中是对程沐筠的全然信任。
　　俞少宁听完，几不可见地皱眉。
　　程沐筠太过深入秦理的生活，最开始不过是合约包养关系。之后，程沐筠却进了公司，成为秦理的助理，开始照顾秦理的工作生活。
　　他甚至没有要求过任何待遇，拿的钱都是助理中最普通的一档。
　　他们私下讨论过，都觉得程沐筠大概是对秦理动了真心。一开始看上秦理的钱，现在看上秦理的人，想妄求真心。
　　俞少宁即使看到那张照片，也没有怀疑过他对秦理的心意。只是把一开始为了钱，变成一开始为了秦理的脸。
　　之后又在漫长的相处中，真的动心了。从程沐筠对秦理无微不至地照顾就可以看出来，他对秦理死心塌地，爱得不可自拔。
　　俞少宁敢肯定。
　　可惜的是，程沐筠不知道秦理心里的人是宋景辰。
　　当初包养程沐筠，也不过是无望中看到和宋景辰有数分相似人，寻求止痛药而已。
　　金钱交易，不涉及感情。
　　俞少宁又看向手机，里面有他和宋景辰的聊天记录。
　　宋景辰突然回国，是因为秦理。
　　或许这些年来在外见过多种多样的感情，对同性不再避之不及，回头想起默默等候多年的秦理。
　　为了这份感情，他孤注一掷地回到久未踏上的故土。
　　不管怎样，俞少宁都觉得，宋景辰才是那个更纯粹，更适合和秦理在一起的人。年少的情谊，成年后的蓦然回首，怎么看都比开始于包养的感情来得更真诚。
　　俞少宁皱眉，又发了条信息过去。
　　“程沐筠，你最好明白，现在离开还能保留最后一丝体面。”

第3章 、穿书替身他人设崩了
　　嗡嗡——
　　程沐筠的手机震动一下，低头看去，屏幕上跳出来俞少宁的信息。他看了眼，没有回。
　　系统急了：“不好不好，他不会真的把照片给秦理看吧，你接下来还有戏份千万不能下线啊，快安抚他一下。”
　　“哦。”
　　程沐筠回了一个字，然后岿然不动。他眯着眼睛，看着俞少宁脸色越来越差，在秦理看过去的时候，又要勉强扯出一丝笑容。
　　真是……太好玩了。
　　程沐筠：“系统，你没觉得，俞少宁挺好玩的吗？”
　　系统心如死灰，做好被踢出去的准备：“不觉得。”
　　那边俞少宁见程沐筠还是没反应，气急败坏地还想继续发信息，又怕被秦理发现，正想着要不要找个上厕所的借口离开，却忽然听到广播响起。
　　【来自Y国的KY3547号航班已到达……】
　　宋景辰的航班到了。
　　十几分钟后，秦理看到通道尽头走来的人，熟悉又陌生的青年。
　　宋景辰穿着白衬衣和浅色针织衫，一如多年前离开那样。
　　说陌生，是因为秦理已有许久未见过宋景辰。他知道宋景辰不喜欢同性后，便强迫自己死心，不再关注他的动态，连朋友圈都屏蔽得一干二净。
　　说熟悉，是因为程沐筠。秦理承认，当初包养程沐筠，是在他身上看到宋景辰的影子。
　　程沐筠是个孤儿，大学期间一直勤工俭学维持生活。他付钱，程沐筠给予情感上的慰藉。
　　秦理觉得这样对彼此都公平，也在签合同时就说清楚两人只是交易关系。
　　主动改变的是程沐筠，从进入公司当助理开始，一点点改变，让情商不高的秦理也意识到了对方的真心。再然后，程沐筠没有再动那张用来打钱的卡，却喜欢送秦理东西。
　　秦理问过旁人，得到的答案是对方企图改变两人之间的关系。疏远程沐筠几天后，他没有给正面回应，却让对方搬进自己家。
　　每每看到程沐筠对上自己变得不一样的眼神，秦理觉得自己说不上有多爱他，却能一辈子走下去。
　　可是，宋景辰忽然回来了，秦理有些猝不及防，从未想过还能有重聚的一天。
　　宋景辰停下脚步，微笑：“小理，少宁。”
　　他依旧用着少年时的称呼，仿佛几人从未分离过。
　　秦理看着眼前的宋景辰，一时之间不知如何开口。
　　他已经十几年没见过宋景辰，对方离开之时，还是十七岁的少年。
　　在宋景辰最初离开的那几年，他不是没有去找过对方。只是宋景辰总有理由，或者是去了其他地方，或者是忙于学业。
　　次数多了，秦理便明白，这是不动声色的拒绝。或许是察觉到他不同的心思，或许是其他原因。
　　总之，秦理之后便没特意去找过宋景辰，公务出国偶然到了Y国，也是例行问一句要不要聚一聚。对方拒绝，他便不再多问。
　　如此这般，竟是十余年未曾相见。
　　无人说话，身边人潮涌动，这一方空间尤其安静。
　　气氛有些尴尬。
　　宋景辰笑了下，并不生气，他脾气温和，很快找到多年前和秦理相处方式。
　　“怎么，认不出来了？我刚刚也差点没认出来，小理，你看起来……”
　　他话没说完，似乎不知如何描述。
　　秦理看着眼前的人，似乎回到多年前的夏天。他有些恍惚。好在这些年已经习惯不动声色，即使恍惚，表面也是高冷。
　　宋景辰有些忐忑，问：“秦理？”
　　俞少宁见气氛不对，恰到好处地开口：“怎么样？是不是认不出来了，秦理现在可是人模人样的，脱胎换骨了。”
　　宋景辰也笑了，语气中带些调侃：“还真没认出来，我在那边看了好久，才确定是你们。”
　　多年未见的距离感，很快消弭。
　　秦理卸下浑身高冷的气场，露出些旁人难得窥见的模样来。
　　俞少宁见状，更是笃定秦理对程沐筠毫无感情。
　　毕竟秦理只在他们这些朋友面前，才会露出些以往的样子来。这温和的笑意，更是面对宋景辰的时候才得以窥见。
　　旁观全程的程沐筠，正在吐槽。
　　吐槽原著剧本的不合常理。
　　原著剧本中，“程沐筠”偷偷跟着秦理到了机场，危机感顿生，死缠烂打地跟着去了他们聚会的地方。
　　危机感，自是来自秦理对竹马的不同寻常，“程沐筠”从未见过，秦理能对一个人笑得那么温柔。
　　可不被小圈子接受的程沐筠，背着个人尽皆知的“替身”身份，过去只有一个结果。
　　被羞辱。
　　程沐筠：“这剧情真的是有病，明明知道小圈子看他不顺眼，还过去找不自在。”
　　系统：“从正常人的角度看来，你应该是会产生危机感的，危机感之下，自然会做出不理智的的事情。”
　　系统停顿一下，又加了注释：“从某资料来源网站的CP分类来说，这叫渣攻贱受。”
　　“贱？这词我挺熟的。”程沐筠挑眉，轻笑一声。
　　系统：“没想到你还看过这种小说？”
　　程沐筠：“惩罚世界当舔狗的三年，这词我听了没有一百也有八十次，当然熟悉。”
　　在惩罚世界中，程沐筠可谓是含着金汤匙出生的，长得又能让所有见到的人心生好感，便顺风顺水地到了二十岁。
　　现在想来，这一切都不过是为了之后三年做对比而已。
　　毕竟，天之骄子的程家小少爷，追在萧屹川屁股后面整整三年，被拒绝无数次也不气馁。更何况，萧屹川还有个人尽皆知的心上人莫安澜，莫安澜哪哪都比不上程沐筠。
　　这种反差，自然成了圈子里最大的乐子，程沐筠成为人尽皆知的舔狗。
　　当面没人敢说，背地里可不少人说他“贱”，次数多了，程沐筠自然也是听过。他当时不在意，心里只有萧屹川。
　　恢复记忆后，他也不在意，甚至觉得那些人说得挺有道理。
　　“说起来，现在回忆惩罚世界里那些人的评价，我倒是能从中汲取经验。”
　　系统震惊道：“经验？”
　　“舔狗的经验，这个世界的程沐筠，不也是秦理的舔狗吗？”程沐筠眯起眼睛，看着秦理对宋景辰笑得温柔。
　　“舔狗的心态，能以那三年做个参照系，在意难受又忍不住……犯贱。”
　　系统听着程沐筠用一种云淡风轻的语气，说着难听的话，不免觉得有些毛骨悚然，甚至开始怀疑让他来修复世界线的决定是否正确。
　　系统：“你……你现在难受？”
　　程沐筠轻声笑了一下，让人心生畏惧的奇妙感觉一扫而空。
　　“当然难受，秦理现在就笑让我很难受。”
　　系统终于窥见点程沐筠身上的人性，迫不及待地问：“你这是吃醋了吧？吃醋秦理对宋景辰这么温柔？”
　　“不是，笑得跟二傻子似的，和我给他搞的造型格格不入。”
　　“……”
　　系统无语，小丑还是它自己，居然以为没有心的竹子会难受，“你别看戏了，赶紧走剧情。”
　　“没问题，我办事，你放心。”
　　说完，程沐筠从包里摸出银边眼镜戴上。他在这个世界轻度近视，平时不戴眼镜，只有工作时需要。
　　系统看不明白，问：“你戴眼镜什么？”
　　程沐筠解释：“你猜我出现，俞少宁暴怒甩出照片的几率是多少？”
　　系统：“……很大。”
　　“所以，我需要一个理由，”程沐筠整理完毕，“工作，就是最好的理由。”
　　系统被说服了一秒钟，随后又觉得不对。
　　“不对啊，剧本里的‘程沐筠’明明是因为吃醋，跟过来示威的，现在变成工作需要，这样操作，不会出什么问题吧？”
　　程沐筠笃定道：“放心，我做的事情，从来没有失败过。”
　　***
　　不过十来米的距离，程沐筠很快走过去，对着未注意到他正相谈甚欢的三人打了个招呼，“秦总，俞总监。”
　　“程沐筠，你怎么在这？”
　　“……”
　　三人转身看过来的时候，反应各不相同。
　　宋景辰是纯粹的疑惑，俞少宁是惊怒，秦理则是……
　　心虚。
　　他见程沐筠出现，下意识看向身边的宋景辰，又很快看回程沐筠。宋景辰似乎没有发现任何异样，程沐筠似乎也没有。
　　也是，现在的程沐筠，尤其是戴着眼镜的程沐筠，和宋景辰并不像。
　　当初，让秦理一时之间愣神，差点分不出来的是多年前的程沐筠。大学的程沐筠，爱穿牛仔裤和浅色系衣物，带着些少年独有的阳光青涩。
　　特别像宋景辰。
　　秦理在见到他的第一眼，愣了许久。
　　那年的程沐筠看向他时，眼中泛起点点星芒，如同星海坠落其中，璀璨无比。即便迟钝如秦理，也能感觉到他对自己的热烈情思。
　　眼前的程沐筠，穿着深灰色西装裤，浅灰色衬衣，戴着银边眼镜，理智冷静。即便是见到宋景辰，他表情也没有变化，仿佛真的只是秦理的助理。
　　单纯的，没有任何情感纠葛的助理。
　　秦理问：“程助理，公司有急事？”
　　这是他们之间的默契，程沐筠戴眼镜出现的时候，两人只谈公事。
　　当初程沐筠瞒着秦理面试进了公司，秦理不喜公私不分，因此事差点解除和程沐筠的关系。程沐筠磨了他一周，最后达成这样的协议。
　　这些年来，程沐筠一直做得很好。戴上眼镜的时候，他便只是单纯的程助理，不涉及任何私人关系。
　　“QX项目的策划书提交上来了，我已经看过一遍，有些部分还需要您确认……”
　　理由充分，无懈可击。
　　秦理点头：“嗯，待会车上说。”
　　程沐筠点头，随后看向一旁的宋景辰。
　　“宋先生，你好。”他的表情无懈可击，仿佛和秦理只是纯洁的上司下属关系。
　　宋景辰有些疑惑，问：“你认识我？”
　　“嗯，见过您的照片。”
　　俞少宁恰到好处地插了一句，“是啊，景辰你不知道，你走之前，在学校的照片，秦理都摆在家里呢。”
　　家里。
　　宋景辰目光微动，却没有多说。
　　一行人到了停车场，秦理和宋景辰先上车，坐在了后座。
　　趁那两人没注意，俞少宁一把拉住了程沐筠的胳膊，低声说道：“你想干什么？”
　　程沐筠瞥他一眼，嫌弃地挣开被拉住的隔壁，问：“你确定要站在这里跟我探讨这件事情？”
　　俞少宁一愣，忽然看见汽车后窗降下，秦理淡淡问了一句。
　　“怎么了？”
　　俞少宁此时并不想把事情捅出来，说：“程助理，请。”
　　他指的是驾驶位，助理开车，天经地义。
　　程沐筠说道：“我有公事需要向秦总汇报，麻烦俞总监开车？”
　　秦理：“嗯。”
　　俞少宁咬了咬牙，怒气冲冲地拉开驾驶位，坐了上去。
　　程沐筠却迟迟没有动，直到秦理问：“怎么了？”
　　“秦总，策划部那边等着反馈，我建议在车上完成。”
　　他意有所指，看了眼坐在秦理旁边的宋景辰。
　　“……”秦理沉默片刻，工作狂属性还是占据上风，“景辰，换个位置好吗？我有些工作需要跟程助理讨论。”
　　宋景辰微笑，温声应道：“当然，是我考虑不周了。”
　　说完，他果断下车坐到副驾驶座，笑容始终在，没有任何不满，甚至为了避嫌，还主动戴上了降噪耳机。
　　本当是久别重逢的热烈场面，莫名变成了仅有秦理和程沐筠的公务会谈。
　　俞少宁捏着方向盘的手暴起青筋。
　　真不愧是心机深重的人，他一定要把这人给赶走。首先，不能让他跟去聚会的地方，久别重逢，怎么能让程沐筠去扫兴。
　　半小时后，俞少宁听两人公事讨论得已经差不多了，便找了个地方靠边。
　　他看向程沐筠：“程助理，我们还有聚会，朋友在等着了，麻烦你自己打车回去了。”
　　程沐筠回头看秦理，直接了当地问：“秦总，需要我一起去吗？”
　　秦理没说话。俞少宁傻逼兮兮地反问：“你去干什么？”
　　程沐筠根本不搭理他，脸上笑意淡了些，眼睛垂下，“不方便吗？”
　　秦理心中一动，觉得不对，程沐筠是不是发现了什么？
　　他还未开口，又听程沐筠继续说：“您和朋友多年未见，应当是要喝酒的吧？回家的时候，准备叫代驾吗？”
　　他明知故问。
　　秦理这人在他不动声色的改造下，对于生活细节已经有些龟毛。
　　比如，他不喜欢陌生人侵入自己的领域。今天来接人并非公务，秦理自然没有开挂在公司名下的车。让陌生的代驾碰自己的车，秦理不能忍。
　　他停顿一下，说道：“你跟着一起去。”
　　俞少宁勃然色变，恨不得怒斥出声。可此时宋景辰在旁边看着，他什么都不能说。说出来，秦理恐怕是再也没希望了。
　　程沐筠转头看着俞少宁，礼貌一笑：“俞总监，需要我开车吗？”
　　俞少宁：“……”
　　他张了张嘴，随后一脸憋屈地发动车子，向着聚会的地方开去。
　　系统惊呼出声：“进度条动了，你不是一直在谈工作吗？这不是争风吃醋的剧情吗？这怎么回事？”
　　修复进度条在程沐筠脑中出现，显示已经有了10%的修复进度。
　　程沐筠：“争风吃醋，不就是在宋景辰面前表现出自己的重要性吗？通过工作也一样。”
　　系统：“那俞少宁怎么回事，捏着你的把柄，居然能这么憋屈地同意你跟着去聚会？”
　　程沐筠：“人性，宋景辰在这里，就是对他最大的钳制。”
　　系统越听越心惊：“你明明没有心，对人性的判断怎么能这么准？”
　　“旁观者才清醒啊，这个道理，你不明白吗？”
　　程沐筠在脑海中答完这一句，向后靠在座椅上，闭上了眼睛。
　　他需要好好想想，待会在聚会的地方，怎么解决俞少宁这个麻烦。
　　俞少宁在原著给出的设定中，暗恋着宋景辰。他是个奇怪的人，喜欢宋景辰，却致力于把创造秦理和宋景辰在一起的机会。不得不说秦理和宋景辰最后能终成眷属，俞少宁居功至伟。
　　这一点，程沐筠想不通。
　　“系统，俞少宁是不是脑子有病，明明暗恋宋景辰，还费劲千辛万苦都要把他和秦理凑一对。”
　　“不然你觉得应该怎么做？”
　　程沐筠思考片刻，说道：“在宋景辰面前揭露秦理签合同包养替身的真相，诋毁他的形象，趁虚而入。”
　　系统：“……，我算是知道你为什么困在情劫中毫无头绪，有一种爱叫做成全你知道吗？”
　　程沐筠理直气壮，“不知道，我就觉得他挺蠢的，这种蠢货，很好对付。谢谢你提供的信息。”
　　系统：“等等，我提供什么信息了？”
　　“乖，看我表演。”
　　程沐筠随口敷衍一句，垂下眼睛继续工作，并没有同频频看向自己的秦理搭话。

第4章 、穿书替身他人设崩了
　　行驶中的汽车内部安静下来，秦理整理完刚才交代的工作，看向坐在身边的程沐筠。
　　程沐筠似乎睡着了，闭眼靠坐，呼吸清浅，鼻梁上的眼镜没有取下。戴着眼镜的程沐筠是完美的程助理，两人约定这么多年，他从未在戴眼镜的时候露出任何私人情绪。
　　秦理觉得，刚才程沐筠有些不对劲，似乎吃醋了，难道是因为宋景辰的出现？
　　他对于他人的情绪并不敏感，此前同意程沐筠一起过去时并未想太多。朋友聚会，带助理过去并没什么不妥，程沐筠却并非是助理那么简单。
　　秦理后知后觉地反应过来，程沐筠还是他的情人。
　　从助理角度看来，一切都符合逻辑；从情人角度来看，却不正常。
　　程沐筠和秦理的朋友圈子切割得很清楚，即便是两人的亲密关系持续了整整七年。他忽然提出要参加小圈子的聚会，是不是察觉到什么？
　　秦理皱眉，有些焦躁，越焦躁心里念头越多，许多平日里不会想的事情一一浮现。
　　他盯着程沐筠即便闭眼依旧紧绷的表情，拉得平直的嘴角，忽然想起一件事情来。
　　程沐筠似乎很久没对他笑过，不是公事场合上礼貌的笑容，而是真心实意的，初见之时眼中缀满星辰的笑。
　　究竟多久没见过了？秦理越想越觉得心惊，又奇怪自己居然没发现任何异常。难道是因为他对程沐筠不上心不在意，才没发现这显而易见的改变？
　　“小理，你怎么了？”
　　温和的声音响起。
　　秦理下意识想把心里的疑问说出，忽然反应过来开口的是宋景辰，不是程沐筠，到嘴边的话改成了简单的两个字。
　　“没事。”
　　“你看，那条路进去，是不是我们的初中？”宋景辰语带雀跃，“这边变化太大了，我刚才都没认出来。”
　　秦理顺着宋景辰指的方向看过去，顿时陷入年少时美好的回忆中。他低声笑了笑，说：“是啊，你不说，我也没认出来……”
　　不多时，俞少宁也参与进来，只有程沐筠，全程闭目假寐，仿佛不存在。
　　酒店位置在市郊湖边，毗邻高尔夫球场，可吃饭可娱乐，是秦理他们小圈子常来的聚会场所。
　　俞少宁走在最前面，一把推开门，里面热烈的声音传出。
　　“你们终于来了！饿死了，我吩咐上菜了！”
　　“景辰！这么多年不见，你还是这个样子，哈哈哈，不像我，老了老了。”
　　“秦理，大忙人啊，还是景辰面子大，一回来你就出现了。”
　　程沐筠最后一个进去，他出现的时候，热烈的气氛莫名冷凝下来。
　　几秒过后，才有人说了句：“程沐筠？”
　　又有人小声问：“他怎么来了？”
　　气氛诡异，尴尬无比。
　　唯二没觉得不对劲的是程沐筠和秦理。秦理情商不高，自然不会觉得突然的沉默有什么不对劲。程沐筠则是不在意，他的目的只是过来打卡走剧情，其他人的态度不重要。
　　“秦理，坐那边。”
　　俞少宁恰到好处地开口，指指中间留出来的位置。秦理才走过去，坐下的时候，习惯性地看了眼程沐筠。
　　程沐筠理解对方的意思，正要动作，却听俞少宁说：“景辰，你坐那边。”
　　他停下来，也没说话，对上俞少宁挑衅的眼神。
　　四人落座，程沐筠和秦理中间，隔了两个人。即便如此，一桌人还是面面相觑，目光都在刚来的几人身上游移。
　　程沐筠不吭声，也不在意这些人的态度。只要他无所谓，尴尬的就是别人。
　　“程助理跟过来是工作原因。”俞少宁解释一句，把众人注意力引开。
　　气氛很快再度热烈起来，多个不速之客，不重要也不影响什么。他们都是厂区大院一起长大的，自然而然便聊起了从前的趣事。
　　从一起玩泥巴的幼年时期，再到拿着鞭炮炸下水道的童年时期，气氛愈发融洽。
　　程沐筠如同局外人般，没有说过一句话。他安静地吃菜，不着痕迹地观察着俞少宁，揣摩此人的心态。
　　俞少宁手中的照片，是个定时炸一弹，迟早要炸。不过现在不是好时候，在秦理和宋景辰关系尚未渐入佳境之前，不能炸。
　　处理不好，全盘皆输。
　　房间内爆出一阵笑声，让程沐筠回过神来。此时已经是酒至酣处，菜吃得差不多，众人的情绪也处于高昂激烈之时。
　　话题的重点，在秦理身上。
　　“你别说，当时秦理哪像现在这么人模狗样的，上房揭瓦的事那件不是他带着我们干的。”
　　“就是，没想到现在能修炼成这个模样，一表人才风度翩翩的，不知道的人以为是什么大富大贵的家庭培养出来的。”
　　秦理并不介意被朋友揭短，反而是笑得如同多年以前。所有人都在笑，都觉得很快活，除了程沐筠。
　　他看着秦理。
　　秦理很少笑，无论在哪都如同雪山之巅终年不化的那捧雪，清冷矜贵。此时却是笑出淡淡的纹路，看上去沾染不少红尘之气。
　　程沐筠垂下手，左边的手指微微有些抖。
　　系统忽然出声，“警告警告，情绪波动过大，建议你马上控制。”
　　“你们还有这功能？监测情绪变动？”程沐筠用力捏了下左手小指，觉得系统出现得恰到好处，帮他转移注意力，免得坏事。
　　系统问：“那是，我可是新一代AI，还有不少你不知道的惊喜哦。对了，你为什么这么生气？真吃醋了？”
　　程沐筠：“如果能吃醋，倒不是坏事，困了我这么久的情劫也就能破了。”
　　系统：“得，一听就知道你还是没有心。那你为什么生气？”
　　“就是觉得秦理这毁形象的笑，恨不顺眼。”他取下眼镜，捏了捏眉心，把那种不舒服的感觉勉强压抑下去。
　　程沐筠很讨厌看到秦理这副接地气的样子，他用了数年时间，不动声色地把秦理影响成为如今的模样。即便是两人独处时，秦理也是高冷模样，旁人以为这是他不在意程沐筠的表现。
　　却不知道，程沐筠乐在其中。
　　程沐筠觉得，自己距离正常人果然还是有些距离。起码正常人在这个时候，想的应该不是秦理崩人设的问题。
　　他立刻虚心向系统求教：“系统，眼前这一出戏到底是为什么？对于渡情劫有什么帮助？”
　　系统：“正常人在这个剧情里，会被刺激到，会自卑会患得患失，这些都是爱情中会有的正常情绪。”
　　“自卑？患得患失？”
　　程沐筠想不明白，他眉头微皱，认真盯着秦理，试图找出陷入情感旋涡的忐忑感。如果能在修复世界剧情的同时，顺便渡劫，那是一箭双雕。这不是争风吃醋，而是一场修行。
　　他开始反复催眠自己，试图找到所谓的正常人会有的醋意。
　　坐在一旁的俞少宁自然捕捉到程沐筠的视线，不免自鸣得意，刚才，他有意说起童年糗事。
　　这些年来，秦理变得愈发有气势，几乎已经看不出当年的样子，高冷矜贵，少言寡语，甚至连笑容都罕见。
　　他看了一眼笑得有些当年影子的秦理，又看了一眼旁边一脸失落的程沐筠。果然，秦理只在宋景辰面前，才会流露出最真实的一面。
　　他见过秦理和程沐筠在家中相处的样子，和在外面没什么区别，冷淡少言。程沐筠从未走进秦理的心中，也不是那个能让秦理特殊以待的人。俞少宁敢肯定。
　　程沐筠看了片刻，一无所获，反而愈发不舒服。他选择放弃，开始低头看手机。
　　系统：“你怎么了？”
　　程沐筠：“再看下去，我要犯病了。”
　　系统：“为什么？
　　“秦理现在这模样，我受不了。”
　　“啊？你不会真伤心了吧，这也不算坏事，你……”
　　系统的话没说完，就听程沐筠叹气说道：“这种脱离掌控的感觉，让我很不爽。秦理现在这副二傻子的模样，真是让我很不舒服，我给他弄那么完美的外表，这表情实在太破坏氛围了，我不舒服的时候，就想搞事情。”
　　系统那边又响警报了，它提醒道：“你想干什么！冷静一点，想想三年舔狗经历，想想每天清晨起来第一句，就是说声你爱萧屹川。”
　　程沐筠浑身一抖，吓出一身冷汗，连声道：“停停停，别说了，你再说我真犯病了，放心，我理智还在线。”
　　“程助理，程助理？”
　　程沐筠回过神来，见隔着个俞少宁，宋景辰正举杯对着他微笑。他礼貌问：“怎么了？”
　　程沐筠的情绪收敛得很快，再次进入完美助理人设。
　　宋景辰：“我敬你一杯，听说这些年，你帮了小理很多。”
　　听起来像是在宣示主权。程沐筠面色不动，端起面前的茶杯，“待会我开车，就以茶代酒了，抱歉。”
　　语气冷淡，还有些失礼，正是程沐筠开始尝试的吃醋人设。
　　俞少宁见状，气上心头，转身去拦宋景辰，“哪有这种道理的，景辰，他喝茶，你也喝茶。”
　　事情就这么凑巧，程沐筠的茶杯刚好递过来准备碰杯，俞少宁抬起的手臂碰翻茶杯。整杯茶都泼在了俞少宁的衬衣上。
　　“啊！”俞少宁跳了起来。
　　程沐筠起身，道歉：“抱歉，俞总监。”
　　好在茶不烫，就是俞少宁的衣服都湿了，白色衬衣上一大滩黄褐色的茶水印记，很是狼狈。
　　俞少宁怒道：“你是不是故意的！你……”
　　话没说完，秦理开口：“俞少宁。”
　　他只说了三个字，语气冷凝，却让俞少宁不免一抖。秦理毕竟是他老板，严肃起来的时候，还是很吓人的。
　　他脸色铁青，重重坐了回去，拿起纸巾擦拭一塌糊涂的衬衣。
　　程沐筠这才开口说：“在车上有备用的新衬衣，我带您过去更换。”
　　“不用你……”俞少宁话没说完，就被已经起身的程沐筠用一种不可拒绝的力道扶了起来。
　　“俞总监，走吧。”
　　十分钟后。
　　俞少宁坐在车后座，解开衬衣扣子。
　　夜风微凉，吹得他皮肤上一串一串地起鸡皮疙瘩，也吹醒了他被酒精和久别重逢熏得晕晕乎乎的大脑。俞少宁觉出些不对来，猛地抬头，看向站在车外的程沐筠。
　　车停的地方在一处树荫之下，顶上的路灯，笼罩下来，又被树荫遮挡部分。
　　这部分阴影，恰好在程沐筠脸上形成一片斑驳。他一半脸在光明之处，另一半却隐藏在暗处。程沐筠似乎有些累，拿下眼镜捏了捏鼻梁。
　　“你是不是故意的？”俞少宁问。
　　程沐筠抬眼看了过来。
　　他一眼看过来的时候，俞少宁愣了一下，程沐筠的眼睛好看得过分，也淡漠得过分，淡漠得仿佛他俞少宁，是车后座的一个坐垫。
　　“你，你是不是故意把我引出来？”俞少宁强压下那点心悸，又重复一句。
　　程沐筠笑了下，语气平和，“你确定要这样子聊？”
　　他笑起来的瞬间，风恰好吹动树叶，阴影处消失，整张脸都暴露在昏黄的灯光之下。
　　俞少宁看得呆了呆，下意识问：“什么样子？”
　　“半裸的样子。”
　　眼前的青年抬手指了指，手指修长，指甲整齐莹润。这讨厌的人手指还好看。俞少宁傻傻地顺着指尖方向低头，看到自己暴露在夜风中的胸口。
　　“！”
　　他猛地拿起衬衣捂住胸口，仿佛即将受辱的小媳妇。
　　程沐筠：“……”
　　真蠢，早就知道这人蠢，倒是没想过能蠢成这样。
　　俞少宁以最快的速度换好衣服，才推门下车，挺直背提起气势面对程沐筠，“谈什么？”
　　“宋景辰，就是你让我离开的原因？”
　　一阵风吹过，程沐筠眯了眯眼睛，精致的五官莫名显出些压迫感。
　　俞少宁：“你，知道了？”
　　“我不傻，从你们的态度可以看出来。”程沐筠忽然轻笑了一声，“我有自知之明。”
　　夜里，湖边，风大。又来一阵风，吹得衬衣贴紧程沐筠的腰身。俞少宁又愣了一下，有点头晕眼晕，心头晕。这种奇妙的眩晕感，让他只能呆愣着听程沐筠说话。
　　“秦理心里有人，我一直都知道，只是……人总会有些奢望。”
　　他的声音很低，低到几乎要划入夜风中。
　　“不是，我……”俞少宁一句话噎在喉咙里。
　　程沐筠，那个冷酷无情的程助理，哭了？眼前的人，眼眶微红，眸色在灯光下有些晶莹。
　　陡然不同的模样，让俞少宁整个人都呆住，语无伦次，心慌意乱。他本就不是什么坏人，只是对程沐筠有偏见，加之童年滤镜和当初那事对宋景辰产生的愧疚。
　　如今却……
　　程沐筠抬手，捏了捏眉心，压抑下偶尔才能得以窥见的情绪。他沉默许久，轻咳一声，继续说下去。
　　“我想清楚了，这种关系本就不对，也该结束了。不过，你觉得秦理那样的人，如果我不声不响地走了，他会怎样？”温和略低的声线，在昏暗的光线中似乎能直直刺进灵魂深处。
　　明明是缓慢无起伏的语气，俞少宁却被牵动思维，傻傻问：“那，那你说怎么办？”
　　“很简单，正品回来了，自会发现赝品的不好，时间长了，就不想多看一眼。”
　　俞少宁听程沐筠一脸冷静地说着贬低自我的话，心中愧疚愈发深重。他张嘴，又不知说些什么。
　　“你不要这么说……你，你还是很好的……”
　　话没说完，他就见程沐筠转身。
　　“走吧。”
　　俞少宁猛地抓了把头发，随后跟着过去。
　　“你放心，我不会把照片给秦理看的。”说完这句后，他似乎又觉得太过没面子。
　　补了句。
　　“给你点时间。”
　　程沐筠没看他，推门而进。
　　“谢谢。”
　　俞少宁抬头，却只看到对方有些偏瘦的背影，和被夜风吹得贴在腰身上的衬衣。

第5章 、穿书备胎他人设崩了
　　酒店一楼大堂是休息的地方，安静且设计精巧。靠近角落的地方放了几个大书架，棕色皮质沙发，形成一小片可独处的小空间。
　　程沐筠脚步停下，转身走了过去。
　　“程，程助理，你不上去？”俞少宁步伐匆匆跟进了，却发现不对。
　　程沐筠：“不用，我在那你们也不自在吧？”
　　俞少宁顿时想起刚才，程沐筠独自一人坐在那里，全程没有说话的样子。他想说些什么，又见程沐筠戴上眼镜，顿时变回理智冷静的程助理。
　　他嗫嚅着说：“我，我先上去了。”
　　程沐筠微微点头，拿出电脑开始工作。他的职业习惯是随身携带工作电脑，方便秦理随时进入工作状态。
　　系统终于憋不住了，问：“你刚才居然哭了？为什么哭一下就能让俞少宁放弃揭发你？太不可思议了！”
　　程沐筠盯着电脑，一心两用，“还得谢谢你提供的情报。”
　　系统：“我到底提供什么情报了？”
　　“你之前跟我说，有一种爱叫做成全。我虽然不理解什么叫成全，但可以分析出来，俞少宁的目的是让秦理和宋景辰在一起。那我只要暗示他，把照片爆出来会对要达成的目的造成阻碍就可以了。”
　　系统听得一愣一愣的，本能觉得还有哪里不对，“我总觉得，刚才俞少宁的态度不一样，机场的时候他不还看你哪哪都不顺眼吗？”
　　程沐筠笑了一下：“人嘛，需要适时示弱，我们本就没有深仇大恨，恰到好处地露出和平日不一样的弱势，他便会觉得内疚了。俞少宁这人，典型的情绪控制行为，了解他的情绪，就能掌控他的行为，很简单。再说了，这种狗血小说改成的剧本，除了主角其他人都是工具人，没那么复杂的弯弯绕绕的。”
　　系统听着只觉得程沐筠这人太可怕了，没有心，还对各种人性了如指掌。没有心，他便不会有顾忌。
　　一般来说，性格强势理智的人，并不愿意在旁人面前示弱，总会觉得羞愧。程沐筠不会有羞愧这些情绪，不介意用各种手段，便能达到奇效。
　　系统还不服气，试图找出程沐筠有人性的地方，“你怎么不上去了？剧本里要求你缠着秦理参加聚会，接受羞辱的哦，你怕了？”
　　程沐筠轻声笑了一下，说：“刚才的事你就忘了？我看不得秦理那副蠢样，再待下去要犯病了。你，确定要我上去？”
　　系统：“可是，剧情……”
　　程沐筠：“要不看看进度条？”
　　系统一看吓一跳，“居然20%了，你进度怎么这么快！”
　　“过奖过奖。”
　　程沐筠很谦虚。
　　**
　　俞少宁推门而入时，秦理立刻看过去。
　　只有一个人。
　　“程沐筠呢？”秦理问。
　　俞少宁摸了下鼻子，莫名有些心虚，“程，程助理说还有些工作没完成，在楼下等你。”
　　桌上已经吃得差不多了，秦理起身，准备下去叫人上来。他才走了一步，就被身后的人一把薅了回去。
　　“诶，你干啥，他上来大家都不自在，现在这么识趣在下面不是挺好的。”
　　秦理眉头一皱，正想说些什么，忽然听俞少宁张口说了一句。
　　“你怎么说话的？”
　　众人皆惊讶地看过去。
　　俞少宁这是中邪了？居然帮程沐筠说话。
　　一句话出口，俞少宁也有些尴尬。他说话向来不过脑子，刚才忽然想起程沐筠自嘲时的表情，这句话便脱口而出了。
　　气氛有些尴尬。
　　宋景辰站起来，温声说道：“小理，阿峰的一片心意，就上去坐坐好了。我也才刚回来，坐会儿就散了吧。”
　　一番话说得合情合理恰到好处，把俞少宁从尴尬中救出来。
　　秦理犹豫片刻，又想到以程沐筠的性格，说是工作大抵上就真的是工作了。程沐筠似乎除了待在自己身边这件事外，其他都无欲无求的。想到这里，秦理点头，“嗯，上去坐会。”
　　几人到楼上又喝了点酒，秦理看似已经把楼下的程沐筠忘记。到十一点的时候，他却忽然站起来。
　　宋景辰坐他旁边，见状问了一句：“你怎么了？”
　　秦理：“时间差不多，该散了。”
　　几人明白秦理的生活习惯，笑道：“景辰，秦理现在可养生了，晚上十二点前必定散局的，别管他，我们继续。”
　　秦理笑了一下：“嗯，我先走了。”
　　他的身影消失后，宋景辰停了片刻，还是起身追出去。奇怪的是，秦理却没有下楼，而是走向走廊尽头的洗手间。
　　宋景辰跟过去，见秦理在洗脸。洗完脸后，他又从外套内侧口袋，拿出个小瓶子喷对着衣领喷了一下。
　　香味弥漫开来。
　　宋景辰从刚才起，就一直隐隐约约能闻到木质调香味，矜贵带着些许冷淡之感，完全符合秦理如今的气质。
　　令人……怦然心动。
　　秦理打理完才察觉到门口似乎有人，他转身看见宋景辰站在门口，不知在想些什么。
　　“怎么了？”秦理问，“有事？”
　　宋景辰似乎被惊到，“啊，不，没什么，就是觉得你和以前相比，改变很大。”
　　他的身高比秦理矮大半个头，低头的时候，秦理只能看见对方的头顶。
　　“你……的头发是浅棕色的？”秦理觉得哪里不对。
　　宋景辰愣了一下，这才回道：“啊，是啊，我头发颜色一直偏浅，我的外婆是E国人你忘了？”
　　“嗯。”秦理只是随口一问，随后转身离开。
　　他在刚才忽然想起程沐筠，程沐筠的头发颜色很深，几近纯粹的黑色。
　　在某些时候，秦理沉迷于触碰程沐筠的头发，微凉顺滑，且如黑色宝石般。他本以为是因为某些美好的回忆，现在看来。
　　似乎不是。
　　微醺感让秦理思路变得极为简单，他满脑子都是确认一下程沐筠的发色到底是怎样，当初又怎么会觉得他和宋景辰很像。
　　满心的焦急疑惑，让秦理忘记很多事情，甚至忽略了后面宋景辰才说到一半的话。
　　“小理，你去哪？不是说我……”
　　电梯门合上，声音被隔绝在门外。秦理走几步到大堂，一眼就看到了程沐筠。
　　他坐在靠窗边的位置，那处光线不太好，仅有从落地窗透过的昏黄灯光和膝盖上笔记本的光线。
　　程沐筠的侧脸线条很好看，鼻梁笔直，睫毛纤长。在这种灯光下，愈发显得他发色如浓墨一般，肤色瓷白，整个人如同一幅水墨画般，连身边的空气都是沉静的。
　　沉静得仿佛与任何人都没有关联。
　　秦理莫名觉得有些心慌，他急步走过去，打破一室冷凝。
　　程沐筠此时沉浸在工作中。他是很认真的性格，需要在这里待一段时间，就会把工作做好。
　　“程沐筠。”
　　他抬头，看见了站在面前的秦理。
　　秦理额前的头发微微被打湿，看来是洗过脸，身上的酒味被木质调香水掩盖，并没有什么让程沐筠不喜欢的地方。
　　很好。
　　程沐筠合上电脑，起身问：“要回去了？”
　　开口的时候，秦理熟悉的程沐筠回来了。他点头，心中安定下来，把刚才的感觉解释为有些醉意。
　　程沐筠见秦理没有说话，又问：“还是有什么东西需要我准备？”
　　秦理回道：“嗯，时间差不多了，明天还有工作，回去吧。”
　　程沐筠正准备出门开车，就听系统出声：“警告警告，修复进度条危险。”
　　与此同时，进度条出现在程沐筠脑内，刚才的20%完成度开始闪烁着红光，眼看着就要倒退。
　　“……”程沐筠赶紧打开剧本确认，发现了大问题。
　　剧本里的剧情明明是秦理下楼，表示宋景辰会跟着一起去家里住，程沐筠就可以顺理成章地表示心不甘情不愿，让秦理对他的存在第一次产生反感。
　　现在这是什么路子？秦理根本就没提宋景辰的事情。宋景辰不住过去，下面还有好几个剧情就没法开展。
　　程沐筠迟疑片刻，心想是不是应该提醒一句，可是以他的人设来说，主动提起来更不对。
　　他敷衍一句，“秦总，麻烦等一下，还有点细节要处理。”说完，拿出手机，发了条信息给俞少宁。
　　【我和秦理准备要回去了，他似乎有点醉，有没有东西忘在上面？】
　　一切如同程沐筠预料的那样，信息回得很快。
　　俞少宁：【等等，我马上下来。】
　　五分钟后，俞少宁下楼。他急步走过来，站在秦理面前就想说些什么，开口瞬间又见程沐筠安静站在一旁，猛地把嘴里的话吞了下去。
　　俞少宁挣扎片刻，想到宋景辰当初离开的原因，还是做出抉择。
　　“过来一下。”
　　他把秦理拉到一旁，低声问：“你是不是忘记什么了？”
　　秦理微微眯起眼睛，已经有些醉意，外表看不出来，思维却有些迟滞：“什么？”
　　“景辰啊。”
　　“景辰怎么了？”
　　俞少宁回头，偷偷看了眼程沐筠，见对方还是安静站在那里，似乎没听到，这才继续说下去。
　　“你是不是把他忘了，之前不是说好去你家住一段时间的吗？”
　　秦理这才想起之前宋景辰回来前，他们商量过的事。让宋景辰住他家去，倒不是出于年少时的某些情思，而是一些遗留的原因。
　　小时候，宋景辰家和秦理家住隔壁，宋景辰父母工作很忙，他经常在秦理家吃饭睡觉。时间久了，他便在秦理家有一个房间，里面还有宋景辰父母特意买的家具。
　　秦理父母过世之后，换了新的住处，老房子却一直留着。他是个恋旧的人，想一直留着这些童年生活过的印记。
　　后来，厂区大院要拆迁，秦理便买了套几百平的别墅，又把曾经家里的东西全部搬了过来，单独放在二楼保存下来。
　　宋景辰要住在秦理家，便是因为这些旧家具，他从小就娇生惯养，毛病挺多。这次回来之前，他在群里烦恼不知该住什么地方。
　　住酒店，他十有八九是不习惯的。
　　当时俞少宁就在群里提议，秦理那还留着当初宋景辰住过的房间，不如就先住过去，找到合适的房子再搬。
　　宋景辰很快答应，秦理也没拒绝，事情便这么定下来。
　　只是秦理喝多了，刚才又一心想着楼下的程沐筠，居然把这件事给忘了。怪不得刚才宋景辰跟到洗手间，还一副欲言又止的样子。
　　他捏了下眉心，说：“嗯，你叫他下来吧。”
　　俞少宁听到这句话，下意识又看了程沐筠一眼。
　　“你看什么？”秦理脚步一挪，挡住视线。他注意到从刚才起，俞少宁就一直在看程沐筠，看了起码五次。
　　“啊，不是，没什么？你不需要跟程……程助理说一句？”
　　“跟他说什么？”秦理又有些不明白。
　　俞少宁急了，顾不上语言的艺术，“宋景辰的事情啊，你们不是住一起吗？”
　　秦理恍然大悟，似乎真应该征求对方同意。只是程沐筠向来乖巧，对他的决定从来没有任何异议。家里那么大，朋友借宿也算不得什么大事，他便没想起要问上一句。
　　他转身走到程沐筠面前，问了一句：“宋景辰过去住段时间，可以吗？”停顿一下，又解释，“之前答应他的。”
　　“如果我不同意，你会去跟他说你反悔了吗？”程沐筠取下眼镜，抬眼看过去。
　　他的瞳孔颜色很深，认真看人时总有一种被看进心底的错觉。
　　“……”秦理微微一愣，“什么？”
　　“没什么。”
　　程沐筠捏了下眉心，仿佛取下眼镜只是为了放松鼻梁而已，“我没意见。”
　　“程助理，你没事吧？”俞少宁这时走过来，问了一句。
　　程沐筠笑了笑，眼睛微微弯起，“没事，谢谢。”
　　为什么要对他笑？秦理眉头一皱，此前在车上的念头再次涌上来，程沐筠对着自己的时候面无表情，俞少宁一来。
　　就笑了？
　　他想说些什么，又不知该说什么，只得心烦意乱地扒乱了头发，手还没放下，就听程沐筠开口。
　　“秦总，你头发乱了，我帮你整理一下。”
　　秦理心中一松，安静站在原地，低头方便程沐筠的动作。他们已经习惯这般相处，自然而然。
　　程沐筠看不得秦理不够妥帖的样子，一边整理，一边漫不经心地应付系统。
　　系统：“你，你刚刚在干什么？你不会又想瞎搞吧？”
　　程沐筠解释：“你自己看剧本，不是这里说要表现出嫉妒的情绪，让秦理第一次产生厌烦感吗？”
　　系统：“可我觉得秦理没厌烦吧？”
　　程沐筠：“他都烦得把头发弄乱了，还不厌烦吗？”
　　系统：“我总觉得哪里不对，诶诶诶，快住手，宋景辰下来了。”
　　“慌什么，嫉妒的人不就应该在情敌面前不自量力地示威吗？”
　　说完，他继续慢条斯理地秦理的头发，这才退后一步，对着才下楼的宋景辰礼貌地笑了一下。
　　“秦总，宋先生来了，我们走吧。”

第6章 、穿书替身他人设崩了
　　回去的路上自然是程沐筠开车。俞少宁住同个小区，也跟他们一起回去。
　　一路上，车内很安静。
　　秦理有些醉意，一直闭目养神；宋景辰应该是累了，一直在看手机；而俞少宁，则是坐在副驾的位置，频频看程沐筠。
　　程沐筠专心开车，心无旁骛，没看俞少宁一眼。
　　系统：“俞少宁又在看你。”
　　程沐筠：“我知道，让他脑补一会，他脑补得越多，情况对我越有利。”
　　这种安静的脑补，持续到几人到家。
　　秦理的住处是小区最为幽静的一片别墅区，三层，独栋，带个面积颇大的花园。
　　程沐筠在正门放下三人，随后把车从后门开进车库。沿着花园小道走到正门时，秦理和宋景辰已经进去。
　　俞少宁却站在门口，不知在想些什么。
　　他走过去，问：“俞总监，怎么了，需要我送你回去吗？”
　　俞少宁家离这里不远，步行过去十来分钟。一般情况下，他都是自行回家的。
　　程沐筠从未提过要送他，现在的状况很不正常。
　　俞少宁见程沐筠站在花园中侧影有些孤寂，仿佛与房子里的一室光明格格不入。
　　他又内疚起来，明知道程沐筠对秦理爱得不可自拔，还让宋景辰住了进来。即使曾经的目的不纯粹，这些年来，程沐筠是怎么对秦理的，有目共睹。
　　是不是，做错了？
　　俞少宁摇了摇头，用秦理的真心这种理由说服自己。宋景辰回来之前，他问过秦理，对程沐筠怎么看的。
　　秦理当时只说了句：“就这样。”
　　平淡无波的语气，和当初年少时提起宋景辰时完全不一样。一听，就是不怎么上心的感觉。
　　这些年来，方方面面的细节都能对比出秦理对两人的不一样。高中住校时，宋景辰的生活琐事，几乎都是秦理一手包办的。
　　这个状况，如今却是相反的，秦理和程沐筠的相处中，负责照顾生活的是程沐筠。秦理除了一头扎在工作上，任何事情都无需操心。
　　俞少宁本来觉得，程沐筠拿了钱照顾秦理生活是理所应当的，就这还是秦理得不到白月光的将就。
　　现在，他却意识到，这种将就对于程沐筠来说不公平。他留下来，是因为挥之不去的愧疚。
　　“俞总监？”程沐筠见对面的人迟迟不说话，又问了一句。
　　俞少宁回过神来，慌忙把手里的东西递过去吗，“这是，这是刚才那家店的三明治，做得不错，刚刚你没怎么吃东西，拿去垫垫吧。”
　　纸袋包装，上面印着简单的标志。纸袋的边缘被捏得皱成一团，可见俞少宁纠结的心情。
　　程沐筠摇头，说：“不用了，谢谢。”
　　俞少宁被拒绝，不知所措，又说：“抱歉，我，我现在就把照片删了。”说完，直接拿出手机，点出照片就要删除。
　　程沐筠抬手，握住他的手腕，“别删。”
　　“为，为什么？”
　　俞少宁盯着对方的手指，艰难地挤出一句话来。
　　“我……算是给我自己留一剂清醒的药。”程沐筠低头，睫毛在脸上落下一片阴影，“你知道的，这些年来，我始终无法下定决心离开，现在不行了。”
　　轻微的叹气声，散落在夜风中。
　　俞少宁不知所措，慌忙收起手机，“那，那你想删的时候，告诉我，我一定删。”
　　程沐筠回头，轻轻笑了一个，真心实意地说：“谢谢，时间不早了，俞总监回去休息吧。”
　　“啊，这个，你还是收下吧。”俞少宁把手里的袋子塞到程沐筠手里，立刻转身离开，生怕再次被拒绝。
　　盯着俞少宁的背影看了片刻，程沐筠才转身进屋。
　　系统忍不住问：“刚才那么好的机会，你干嘛不让他把照片删了。”
　　“以防万一，留个后手。”
　　系统：“什么后手？”
　　程沐筠轻描淡写地说了一句：“防止秦理对我好感度太高，导致剧情跑偏，总要留个降好感的道具。”
　　系统发现，拥有记忆的程沐筠似乎更可怕了。他没有心，还把这完全当游戏在玩。
　　它战战兢兢地问道：“你好像什么都没做，怎么俞少宁就任你拿捏了？”
　　程沐筠笑得真心实意：“俞少宁这人还挺好玩的，要不是他长得和前男友类型差别太大，拿他当换装娃娃也不错的样子。”
　　系统：“你干点人事好吗？”
　　程沐筠叹气：“你这话说得就不对了，秦理不能玩，会影响到主线导致剧情线崩溃，俞少宁这种不重要的角色也不能玩吗？”
　　倒不是吃饱了没事干，在看到进度条时他就在考虑这事情，进度条是否能走到100%无法预计。
　　秦理和宋景辰的感情步入正轨之后，程沐筠说不定还得待上个几年甚至十几年，没有乐子的话，未免太过无聊。
　　程沐筠：“我想好了，等此间事了，我就找秦理要一笔补偿金，带着钱伤心远走。”
　　系统：“……”
　　“这很符合人设，远走之后，我能拿这笔钱去找一个长得和秦理差不多的人玩换装游戏，不过呢，我很有道德的，合同里会约定好只把对方当替身娃娃，纯洁的欣赏关系，能接受就拿钱。”
　　系统挤出一句：“你也不怕被秦理知道。”
　　程沐筠：“被他知道，也以为我是爱得疯魔所以找替身嘛，大家都当过替身，大家都找过替身，替身的替身，多和谐。”
　　系统憋了半天，吐出四个字，“禁止套娃。”
　　设定影响，这个世界的程沐筠对秦理这样的长相有着不正常的执念和热爱。即便他恢复记忆，也无法改变。
　　反抗不了，不如学会享受，取悦自己，这向来是程沐筠的生活哲学。
　　***
　　秦理喝醉之后觉得很累，安排好宋景辰后也没什么促膝长谈的心情，直接上三楼准备洗漱。
　　他脱掉外套之后，却发觉程沐筠还没进屋，走到阳台，恰好看见程沐筠和俞少宁说话。
　　两人声音很小，听不清内容，只能借花园灯昏暗的光芒隐约看清程沐筠的表情。
　　过了片刻。秦理看到他笑了，没戴眼镜，并非公事公办的笑。他微微一愣，竟然觉得这样的程沐筠有些陌生。
　　白天勉强压抑下去的气闷感再度翻涌而上，秦理死死盯着下面相谈甚欢的两人，神色阴沉，因酒精变得迟滞的脑子里只有一句话反复翻涌。
　　程沐筠，为什么不笑了？
　　他想不明白，心情愈发不好，气闷之下转身回房间，不想多看一眼。
　　等他回过神的时候，却发现自己已经下楼，站在一楼的楼梯口。
　　正在此时，门外的人转身走进来。秦理一慌，不想被程沐筠发现，顺着楼梯就下了地下层。
　　地下酒窖中，对着满墙的酒，他陷入沉思。刚才这是怎么了，反常的感觉让秦理心情愈发阴暗。他不是敏感多思的人，今日却处处不对劲。
　　或许，是因为宋景辰的归来，让他变得不像平日的自己。秦理承认，宋景辰的存在，始终能让他有些不一样的心绪。
　　那毕竟是年少时期，最美好的绮梦，过去了放下了，却没那么容易淡忘。有酒，心情不好，接下来的事情就顺理成章。
　　程沐筠打发走俞少宁，回到三楼房间。
　　他和秦理都是在意私人空间的人，维持亲密关系这么多年，也并未同床共枕。他们同住三楼，分两个房间，衣帽间相连。
　　别墅装修时是程沐筠负责和设计师沟通，秦理不太在意外在的衣食住行，一切细节都按照程沐筠的意思设计。
　　在看到设计图的时候秦理问过一句，三楼为什么设计两个房间。
　　程沐筠的解释是：“为了工作效率，晚上需要良好休息，分开睡睡眠质量更好。”
　　理由很充分，两人便以这样的形式生活。
　　此时，即便时间已经很晚，程沐筠依旧要做好第二天的准备工作。他在衣帽间中，给秦理准备明日要穿的衣服。
　　搭配好西装衬衣领带袖扣，他退后一步准备看看整体效果，却撞到某人健壮的胸口，温热的感觉隔着衬衣传来。
　　程沐筠回头，见秦理套了条睡裤，上半身光着，面无表情地看着他。
　　真不错，好看。
　　不得不说，秦理完全长在程沐筠的审美点上，从五官到精壮不失修长的身体，每一寸都能让他体会到瞬间心跳失序的感觉。
　　可惜，出于程沐筠本体的原因，瞬间的心动永远无法累积成爱意。
　　他在脑中感叹一声：“可惜了。”
　　系统感知到程沐筠的心绪，也知道他的问题，问道：“怎么了？对于本体的问题还是深感遗憾？”
　　程沐筠：“情劫什么的我早就释然了，及时行乐珍惜剩下的寿命比较适合我。只是可惜心潮澎湃也没法做点什么，喝醉的男人，呵。宋景辰回来了，这美好的肉一体也要离我远去了……”
　　系统：“停，我不想听到消音。”
　　程沐筠停止脑补，温声对秦理说：“怎么不穿睡衣？放在你床边了。”
　　不能做什么，还这样在他面前晃，着实过分。
　　秦理停了几秒才回话：“不想穿。”
　　程沐筠：“……”
　　他很快意识到，秦理不是单单地喝醉，还醉得厉害，连理智都没的那种。这人有点奇葩，喝酒之后，回到家中才会显示出醉态，在外旁人看不出丝毫。
　　商场上都传言秦理是海量，无人见他喝醉过。实际上不是如此，他酒量不错，却也喝醉过不少次。见过他醉后样子的人，只有程沐筠。
　　不过，刚才回家路上，秦理分明酒已经醒了，这会儿怎么又醉了？喝醉还带反刍的？
　　程沐筠莫名其妙，还有点烦躁。
　　说实话，今天过得太刺激，他有点累，不太想应付一个醉鬼。好在秦理喝醉后出了说话有些没头没脑外，总体来说还是比较好搞定。
　　“你为什么对俞少宁笑？”
　　比如这样。
　　程沐筠表情不变，转身牵着秦理的手，“你醉了，我带你去睡觉，时间不早了，明天还有好几个会要开。”
　　秦理乖乖跟着他走，毫无反抗地被安排在床上。
　　躺在床上的秦理，依旧睁着眼睛，执着问了一句,“你为什么不对我笑？”
　　程沐筠愣了一下，倒是没想到秦理会问出这么个问题。问题的答案，自然而然的浮现出来。
　　“因为，你说我笑起来就不像他了。”
　　程沐筠的脸上泛着微微的笑意，语气柔和，目光悠远，看起来仿佛在倾述爱意。

第7章 、穿书替身他人设崩了
　　晚风自刚才打开就没关上的落地窗倾泻而入，白色窗纱猛地飞起又落下，裹挟着些许凉意。
　　程沐筠抬头，眯着眼睛看了眼阳台，感受自夜风中带来的植物气息。随后，他又低头细心理了理秦理凌乱的额发，修长的手指顺着额头到了挺直的鼻梁，略薄的嘴唇，线条分明的下颚。
　　最后，手停留在了脖颈处。
　　系统：“住手！”
　　程沐筠毫无反应，继续在锁骨处蹭了蹭，这才问：“你一惊一乍的干什么？”
　　系统瑟瑟发抖，“我以为你要把秦理掐死，你刚才的表情好像变一态哦……”
　　程沐筠不解，说：“你为什么会觉得我想掐死他。”
　　系统：“什么你笑起来就不像他了，这么过分的话，就算你没有心想起来也会生气吧？”
　　“不，你错了，我不生气，这是公平交易，你看，秦理长得多好看，好看的人做什么都是对的。我怎么会生气呢？”
　　的确，程沐筠一点也不生气。
　　秦理给了程沐筠对于美完全的想象空间，作为交易，即便没有记忆的程沐筠，也不曾因为这句话生气。
　　那是他们签订合约后第三年的事情，程沐筠成为秦理助理第三个月。他们还没有住在一起，某次应酬后，程沐筠送秦理回家。
　　秦理喝醉了，作为助理，程沐筠自是尽责地帮他冲洗完毕换了睡衣才送到床上。
　　准备离开的时候，秦理看着他，抬手捏了一下程沐筠的脸，随后说了一句。
　　“你笑起来的时候，一点也不像他。”
　　程沐筠愣了一下，很快理解其中的意思。
　　他早知道秦理心中有个初恋的存在，也知道秦理和他签协议是想从自己身上寻找某些影子。
　　程沐筠当然不在意，各取所需罢了。
　　他只是瞬间，反省了一下自己在合约上履行做得不够好，应该多研究研究秦理白月光的特征，干一行爱一行。
　　这样对秦理才公平,之后，程沐筠开始潜心研究替身攻略。
　　程沐筠仔细揣摩秦理心态，制定的具体方案是外表看起来不需要像，尽量在小动作上相似。
　　关于宋景辰的资料，秦理这边几乎找不到。程沐筠都是从俞少宁的校园网和空间找到的，里面照片很多，还有些俞少宁对年少情动的各种描绘想象。
　　所以，俞少宁拿了照片威胁他，程沐筠也并不生气。毕竟，这人在这些年来，为自己提供了不少助力。
　　此时的程沐筠，继续轻轻用手指勾勒着秦理完美的轮廓，云淡风轻地讲述当时发生的事情。
　　系统听得目瞪口呆，差点自闭，“你……你真是个狠人。”
　　程沐筠：“谢谢夸奖。”
　　“！”
　　或许是报应，忽然一阵天旋地转，程沐筠回过神的时候，已经被整个人拖到床上。秦理又犯毛病了，他喝醉酒后很粘人，喜欢抱着人睡，抱得死紧透不过气的那种。
　　程沐筠抬手就要把人掀开，却被一把按住，对方甚至得寸进尺地翻身压了上来。
　　两人的距离一下拉近，鼻尖相贴，呼吸交缠。
　　程沐筠：“……”他暗地里翻了个白眼，也不知秦理吃什么长大的，一股怪力。
　　秦理：“你怎么不说话？你刚才为什么对俞少宁笑？”
　　程沐筠柔声道：“乖，下次不笑了。”
　　哄小孩的语气，秦理却特别受用，被安抚下来，力道微微松开。他盯着程沐筠的眉眼看了许久，很认真，浓密的睫毛让眼神看起来深情又忧郁。
　　“唔。”
　　秦理重重亲了下来，嘴唇贴住之后，却没了下一步动作。
　　就在程沐筠不耐烦，偏头想躲开时，听到对方说了句。
　　“笑一个。”
　　纨绔子弟调戏小美人的语气，程沐筠皱眉。他不喜欢秦理这副样子，这副有人气的样子。
　　没意思。
　　不过，对方额发散乱的模样，倒是别有一番风味。看在这个份上，程沐筠勉强能忍，他抬手，温柔地拍着秦理的背，感受手底紧实的肌理质感。
　　嗯，秦理今日没有运动，为了这极具观摩价值的好身材，明天得督促他加量，不能因为白月光的回来，忘记锻炼。
　　程沐筠漫不经心地想着，直到秦理酒意完全上涌，重重地压了下来。
　　几秒过后，耳边传来均匀的呼吸声。
　　他等了片刻，才抬手把人掀到一旁，起身回到自己房间。
　　系统本来等着一次长久的马赛克，没想到这么快被放出来，惊到：“怎么？你居然没一起睡？”
　　程沐筠：“喝醉了又不能做点什么，一起睡睡不好，烦人。”
　　系统：“……”
　　**
　　宋景辰没睡好。
　　二楼的房间很干净，家具都是年少时用过的，但再怎么说也是多年前的旧家具，空气中有种久未有人进入的粉尘感。
　　躺在床上，宋景辰觉得自己像是一堆被扫入记忆尘埃中的垃圾，让他很不舒服。
　　不舒服的感觉，其实从昨晚看到程沐筠给秦理整理头发的时候就开始了。
　　宋景辰认识了解的秦理，是十几年前，热烈莽撞带着生机勃勃少年气的秦理。
　　那时的秦理，绝对不允许别人随意碰他头发的。即便是宋景辰，他也会带着些不耐烦避开，再不好意思地道歉。
　　对了，当时他说的是。
　　“景辰，抱歉，身体习惯，我不是故意的。”
　　那现在，为何又能露出不设防的表情让别人碰。
　　宋景辰有些不安，这种不安让他在长途旅行的疲惫中，依旧很早醒来。醒来之后，他沿着楼梯下去，走到餐厅的时候，听到厨房的动静。
　　程沐筠在准备早餐。昨晚他被秦理拽着不肯松手，安抚下来花了点时间。他上床睡觉已经是凌晨三点，今日自然起晚了些。
　　秦理不喜欢陌生人住在自己的房子里，住处的卫生是钟点工打扫的，其余时间只有他们两人。
　　他打开冰箱，看到昨晚俞少宁给的三明治，刚好可以拿来当早餐，再倒杯咖啡，搞定。
　　“程助理，你在做早餐？”
　　程沐筠回头，见宋景辰穿了身质地柔软的家居服，眼下有些发青，似乎没睡好。
　　程沐筠问，“宋先生喝拿铁还是美式？”
　　宋景辰笑了笑，问：“不用了，谢谢，我早上不习惯喝咖啡。小理他……现在喜欢吃西式早餐？”
　　程沐筠拿着杯子的手微微一顿，停下原本要说的话，一张写满文字的虚拟屏幕在他脑中展开。
　　系统：“提示，关键剧情，建议按剧本完成。”
　　程沐筠表情不变，放下手中杯子，迅速确认完自己的戏份。嗯，接下来是要在真命天子宋景辰面前不着痕迹地示威，挤兑对方。
　　话锋一转，程沐筠继续说下去，“嗯，秦总的三餐都是我准备的，他工作忙，营养适配必须均衡。”
　　宋景辰似乎并不在意，而是笑意盈盈地说：“我厨艺还不错，记得小理早上喜欢吃面，要不我来？”
　　程沐筠语气生硬地拒绝：“不必了，秦总早上一般都是吃三明治喝咖啡，并没有表示过不满。”
　　宋景辰笑了笑，说：“他挺怕麻烦外人的，毕竟早上起来做早餐挺麻烦，三明治也能将就，他心底应该还是喜欢吃些热乎的食物。”
　　微笑恰到好处，话说得也滴水不漏。
　　程沐筠皱眉，甩下一句“请便”，随后端了三明治和咖啡出去。
　　他在餐桌前坐下，却迟迟没有开吃。
　　系统：“你在干嘛？”
　　程沐筠：“等宋景辰做早餐啊，有面吃谁要吃隔夜的三明治。”
　　系统：“……，你就这么确定他会给你做？”
　　“等着吧。”
　　**
　　秦理醒来时，头有点痛。
　　房间里的遮光窗帘被拉开，只留下的白纱遮住过于刺眼的光亮。大概是程沐筠起床之后，过来拉开厚重的遮光窗帘。
　　秦理已经习惯用这种温和的方法醒来。他起身，拿过床头柜的柠檬水，一口喝完才觉得神智清醒些许。
　　昨晚醉得有些过分，记忆已经模糊。他只能隐约记得醉之后去找了程沐筠，可却还是在自己房间内醒来。
　　他被程沐筠拒绝了。程沐筠很少拒绝他，这一次，是因为……
　　俞少宁？
　　昨晚那个笑容，他已经许久没见过。
　　心口压着一口郁起，秦理洗漱的动作都有些急躁起来，只是进入衣帽间后，动作就细致些许。拿起已经搭配完毕挂在一旁的西服衬衣，穿好扣上，系好领到袖口，再对着镜子确认没有什么不妥当的地方。
　　此番种种，完全不像是曾经那个随便抓起一件衣服三分钟就能出门的秦理。
　　即便心情不好，他也已经习惯每日这样的流程。
　　秦理下楼到餐厅时，发现人已经坐在餐桌旁，正在喝咖啡。桌上摆着三明治，冷冰冰的，毫无人气。
　　程沐筠听到声音，起身，拉开对面的椅子。
　　秦理坐下，眼神却落在餐桌旁的垃圾桶。三明治的包装，上面的标识来自昨日的会所，结合昨天晚上他在阳台看到的场景，很快推断出。
　　三明治是昨晚俞少宁给的。
　　他的头更痛了。
　　此时，有人从厨房走出来，伴随着扑鼻的香气。
　　宋景辰端着两碗面出来。他笑容柔和，穿着围裙，餐厅落地窗透过的阳光恰到好处地洒在他头发上。他有四分之一的外国血统，头发瞳孔颜色都很浅，在阳光下尤其明显。
　　秦理没看人，在看宋景辰手上的面，浓郁的香味让他心情好了些许。起码，比桌上摆着的那个俞少宁送的三明治让他舒心不少。
　　他眉头舒展，平直的嘴角线条微微柔和些许。所有表情的变化都被旁人看在眼中，程沐筠垂下眼睛看手机，似乎有些失落。
　　他了解秦理，这么多年的朝夕相处，即便对方不说话，他也能知晓情绪。秦理下楼时，心情不好，坐下之后心情愈发恶劣，直到看见宋景辰时，才心情变好。
　　不愧是真爱的力量。
　　程沐筠找系统搭话：“还挺赏心悦目，真是个美人啊，可惜宋景辰的长相不是我喜欢的类型，不然我也想感受秦理的快乐。”
　　系统：“你做个人吧，这句话我已经说倦了。”
　　“小理，我记得你早上喜欢吃牛肉面，尝一尝？”宋景辰笑得温和，“程助理，我也给你做了一份，一起吃吧。”
　　程沐筠表情冷淡，带些不悦，“抱歉，我早上不喜欢吃面。”
　　他又看向秦理，说：“秦总早上也习惯吃三明治。”
　　宋景辰有些惊讶，问：“你以前不是最讨厌吃西餐吗？”
　　秦理本想按习惯拿上三明治和咖啡走人，迟疑一下，想起昨天程沐筠那个笑容，“我吃面。程助理，三明治扔了吧。”
　　程沐筠笑容一僵，点了点头，顺手把三明治扔进垃圾桶之后，他心满意足地开始吃面。
　　不得不说，宋景辰的手艺是真好，香味端出来的时候，程沐筠就开始馋了。秦理真是善解人意，为了照顾白月光的心情，让他把三明治扔了。
　　真好。
　　秦理吃第一口的时候，只觉得满口生香，味觉被完全打开。
　　“小理，怎么样？”
　　秦理真心实意地称赞，“嗯，好吃，这么多年没见，你的手艺依旧没有落下。”
　　当初宋景辰家庭条件好，但却爱好自己弄些吃的，童年那些玩伴没少吃过他的手艺。这倒是又唤起了秦理不少的回忆。
　　宋景辰弯着眼睛，笑道：“慢点吃，你现在这样，多久没吃过这牛肉面了？”
　　“很少吃重油重辣的东西了，日常饮食吃得清淡。”
　　宋景辰似乎很疑惑，“你现在，想吃点什么东西还不简单？”
　　秦理随口回了一句，“工作忙，平日里吃的东西都是程助理准备的。”
　　“啊。”宋景辰看向程沐筠，“要不，待会我列几个菜谱给程助理您？也不是复杂的东西，就是家乡的口味。”
　　程沐筠露出一个微妙的表情，又看了秦理一眼，没得到回应，这才有些不情愿地点头，“好，麻烦宋先生了。”
　　程沐筠说完之后，又把视线落回到秦理身上。
　　他漫不经心地跟系统说：“刚才我的表演怎么样？”
　　系统：“问我干什么？”
　　“这不是第一次表现复杂的人物形象，没把握怕剧情又跑偏了吗？我这么敬业，不得多发点奖金。”
　　系统无语，“你与其想没有边的奖金，不如想想怎么给秦理做饭，拿了菜谱你总得表现表现。”
　　程沐筠莫名其妙，说：“你想啥呢，菜谱给钟点工阿姨就行了啊，这个弄养生餐的阿姨不会弄，那就再找个川省阿姨，多大点事。”
　　系统目瞪口呆，问：“你都是这么照顾秦理生活的？”
　　剧情线崩溃之后，他们看不到剧情回放，也不知道具体程沐筠做了些什么。系统只知道，在原本安排好的剧情线里，“程沐筠”这个角色任劳任怨地舔秦理，照顾他的生活，甚至学了一手好厨艺。
　　没想到，程沐筠他，居然找钟点工！ 还一点都不觉得有什么不对。
　　“对啊，我又不会做饭。”
　　系统痛心疾首，怒道：“作为舔狗角色，怎么能假手他人照顾秦理生活呢！这不行，这肯定不行。”
　　程沐筠：“我平时工作忙得要死，哪有时间做饭，能用钱解决的问题为什么不用钱解决，人家阿姨是专业的，手艺肯定比我好。结果都是秦理的生活得到了妥善的照顾，过程有什么重要的呢？”
　　系统自闭，不想说话，再说下去它就要被程沐筠的逻辑给绕进去了。还是向上面多申请开发几个功能，免得程沐筠这问题儿童太过放飞比较靠谱。

第8章 、穿书替身他人设崩了
　　面真的很好吃。
　　可惜的是为了遵循剧本人设，程沐筠不能好好吃完一碗面。他随意挑了几筷子，便一副神思不属的样子放下筷子。
　　“程助理，怎么了？”宋景辰问道。
　　程沐筠抬头，勉强笑了下：“没什么胃口。”说完，似乎是为了掩饰表情，低头拿出平板开始处理工作。
　　秦理看不出其中的暗潮涌动，反而遵照习惯问：“程助理，今天的工作安排？”
　　“早上九点，和财务部门有个会议，订了一号会议室……”程沐筠刚开口的时候，声音有些发涩，说了几句后便恢复正常，完全进入万能助理的角色。
　　程沐筠演完一场人设复杂的戏码，表面认真地对着平板念行程，实际是在确认接下来的剧本。
　　经历几次后，系统已经配合默契，不必多说就把剧本重点标注出来。
　　【宋景辰第一次到了秦理公司，高冷寡言的秦总对他的温柔体贴，让全公司的人都大跌眼镜，私底下甚至开始讨论程助理什么时候会被抛弃。几名员工在茶水间讨论的时候，被程沐筠听到，更加刺激他……】
　　程沐筠吐槽道：“工作时间在茶水间大肆谈论老板的八卦，这公司迟早要完。”
　　系统：“狗血小说嘛，员工都是促进感情发展的工具人，工作什么的都是提升逼格的背景板和感情催化剂而已。”
　　“行吧，”程沐筠接受这个解释，“看来接下来没有我的戏份，不对，应该说，我在的话反而不太方便这个戏码上演。”
　　既然要让员工看出秦理和宋景辰的暗潮涌动干柴烈火，程沐筠这个第三者在场效果肯定没那么好。
　　毕竟，秦理现在和原本剧本中的性格有些不太一样，起码在程沐筠面前是很端着的。
　　听完这个解释，系统长叹一声：“看你做的孽啊……”
　　程沐筠做的孽，表现在方方面面。
　　比如现在，养成早餐听工作安排的秦理，已经提前进入工作状态，满心除了待会九点要开的会以外，别无他想。
　　秦理吃完早餐，一口喝完已经凉掉的美式咖啡，起身，到卫生间漱口，处理口腔遗留的味道，转身回来，拿外套穿好，大步离开。
　　一气呵成，行云流水。
　　直到人走到玄关，才发现似乎有人没跟上，秦理停下来，眉头微皱，问了句：“程助理？”
　　程沐筠目瞪口呆，心道，你是不是忘记什么事情了。
　　系统同时也他脑海里疯狂闪烁着岌岌可危的修复进度条，眼见着又要倒扣。程沐筠心急如焚，不知所措。
　　“程助理？”三秒内没得到回应，急着去开会的工作狂秦总又重复一句。
　　“抱歉，来了。”
　　程沐筠权衡再三，考虑到自身嫉妒自卑的替身人设，还是没出声提醒。再怎么样，剧情也该有点自我纠正惯性吧？
　　果然，两人才走到花园，就听后面有人喊。
　　“小理，小理！”
　　秦理正拿着手机看此前发过来的报表，被人拉了一把才回过神来。他转身见是宋景辰，问了句：“有事？”
　　宋景辰：“我想出去买点东西，这次回来得匆忙，衣服没带多少。”
　　“嗯，车库里的车你随便用，钥匙在玄关的柜子里，你自己拿。”说完，秦理转身欲走，十分匆忙。
　　“等等。”
　　秦理：“怎么？”他语气已经微微有些不耐，打扰工作是绝对无法容忍的事。
　　程沐筠在脑海里讷讷问了句：“系统，你确定，宋景辰真的是能让秦理放下工作要死要活甚至不要工作的真爱吗？”
　　看起来不像啊。
　　系统：“……，这不是你做的孽吗？”
　　好吧，程沐筠心虚。他喜欢工作中秦理冷酷认真的表情，在这些年里，没少煽风点火培养对方的工作狂属性。
　　程沐筠见眼前秦理微微皱眉，心思全在工作上，根本不明白宋景辰的意思。而宋景辰性格内敛，似乎也不好意思直接表达出自己的意思。
　　再这么耽搁下去，工作狂秦理铁定会为了开会错过剧情点。
　　程沐筠开口说道：“宋先生久居国外，应该没有国内驾照，而且另一车昨天送去保养了，我可以帮宋先生叫网约车，您喜欢什么型号品牌？”
　　在秦理的生活中，汽车不过是交通工具，没有跑车。家里常开的公务车就两辆，还有一辆是特殊场合才用的豪华加长汽车，在上班高峰时明显是不合适用的。
　　宋景辰为难：“我……不太习惯……”
　　秦理很清楚竹马娇生惯养的挑剔性格，没多想直接说，“嗯，那你跟我们的车一起出去。”
　　程沐筠脸色一僵，暗地里瞥了宋景辰一眼，得到个和煦的微笑。
　　完美演绎，进入下一场。
　　程沐筠走到后面车库，把车开出来停在路边。
　　宋景辰拉开后面车门，坐下的时候还道谢，“真是麻烦你了，程助理。”
　　程沐筠没搭理他，冷淡到有些失礼，直接了当地开门下车。
　　下车的时候，秦理正好拉开副驾驶座的车门，见状，动作停了下来，“怎么了？”
　　程沐筠：“秦总，麻烦您开车了，我今天要去一趟HQ公司。”
　　“你去HQ公司干什么？”
　　程沐筠：“这不是前两天您安排的工作吗？”
　　秦理这才想起来，“上车，先送你过去，HQ离得也不远。”
　　“……，现在时间不早了，秦总，刚才吃早餐耽误了时间，如果绕路去HQ，会议会迟到。”平淡叙述的语气，却带着些阴阳怪气，程沐筠要的就是这个表达效果。
　　秦理有些迟疑。
　　他是公司大老板，开会推迟一点在旁人看起来或许算不得什么大事，可对于秦理来说，这算是原则问题。
　　程沐筠就是知道对方这属性，才会这么说。
　　秦理：“你怎么出去？另一辆车不是送去保养了？”
　　程沐筠：“我让人过来接了。”
　　秦理依旧没答应，有种莫名其妙的坚持，“叫网约车迟到了怎么办，上车。”
　　“……，不是网约车。”
　　就在此时，道路尽头有车开过来。
　　停下来之后，驾驶座的车窗打开，露出俞少宁的脸，他笑了笑，说：“程助理，我们走吧。”
　　秦理的脸色，陡然黑沉下来。他正欲开口问，又想起HQ公司这个项目正是俞少宁在跟，对方跟过去理所当然。
　　只是，俞少宁跑来接人，这行为就很奇怪了。秦理皱眉，才勉强压下去的郁气又翻涌起来。
　　程沐筠没有觉得奇怪，说了一句：“秦总，我们先走了。”说完，拉开俞少宁车的门就上车离开。
　　秦理站在原地，后知后觉地意识到，原来程沐筠说的让人来接是指俞少宁。
　　这两人，什么时候关系这么好了？
　　车开出去一段距离，俞少宁从后视镜看到秦理站了片刻才上车，又看了程沐筠一眼。
　　“程助理，你真的……不介意。”
　　程沐筠：“……”
　　以前和俞少宁不熟，见面也是没几句话，他倒是没想过对方是这么个细腻的性格，和之前的疯狗模样格格不入。
　　吐槽归吐槽，人设还是要绷住的。
　　“习惯就好，”程沐筠轻声笑了一下，“做梦的感觉很好，但人总不能一直沉浸在梦中。”
　　俞少宁自然是程沐筠叫过来的，今日的行程本就定的是和俞少宁一起拜访HQ公司。往常他不会想到要俞少宁来接，俞少宁也不可能来接。
　　经过昨天的相处，程沐筠发现俞少宁这人还挺有意思的，便在吃早饭时发了条信息。
　　信息内容也很简单，很直接，问俞少宁有没有空来接他一下，一起过去HQ公司。
　　他的本意是试探俞少宁的态度，是否一晚过去，理智回归，指不定又要把照片给捅出去。如果这样，就得做些准备。
　　没想到，俞少宁二话不说就答应了，还伴随着大段文字安慰，也不知对方脑补了些什么东西。
　　这事歪打正着，恰好帮程沐筠解了燃眉之急。
　　程沐筠此时倒是看俞少宁有种惺惺相惜的队友之情，毕竟大家都是立志撮合两个主角的助攻僚机团。
　　只是，这个队友似乎有些过于多愁善感了，一直演戏很累的。程沐筠叹气。
　　***
　　和HQ公司的商谈十分顺利。程沐筠婉拒了HQ公司的邀请，表示还有工作要忙，和俞少宁一道下来地下停车场。
　　一上车，俞少宁就憋不住眉飞色舞：“程助理，你真是太赞了，没看刚刚HQ公司那个经理的脸色，哈哈，爽！还是跟你这种业务能力过硬的人合作舒服。”
　　程沐筠似笑非笑地看他一眼，“我们也不是第一次合作了。”
　　“……”俞少宁无言以对，甚至想当场表演一个爆哭。
　　他也不知道之前的自己是怎么了，似乎就是有偏见，看见程沐筠就满脑子的包养拜金之类的词语，仿佛被鬼蒙住眼睛，完全意识不到程沐筠的优秀。
　　俞少宁是个勇于认错的人，当下就嗫嚅着想道歉，“对，对不……”
　　“不过，我以前也没发现，俞总监的业务能力也很过硬，我们都有偏见，彼此抵消了。”
　　程沐筠随口一句，化解俞少宁的尴尬。
　　“嗡嗡——”
　　手机忽然震动，程沐筠低头，见屏幕上出现秦理二字，直接接起。
　　“你好，秦总。”
　　秦理：“程助理，你那边的工作已经完成了吗？”
　　“嗯，现在准备返回。”
　　“麻烦你到西平街这边来一趟。”
　　程沐筠一愣，很快想起剧本中公司剧情接下来的桥段，下面很长一段剧情都和他毫无关系，便也没怎么仔细看。
　　“系统，看看剧本。”
　　【午休时，秦理吩咐助理把下午的工作安排取消，带着宋景辰去了西平街的C家定制店里，为几天后的慈善晚宴做准备……】
　　这一段剧本，完全体现出秦理对于白月光的上心和区别对待，毕竟，他可是一个连自己外表都不甚在意全靠助理打理的纯理工男。
　　如今能带白月光去定制礼服，简直是跨时代的进步。
　　程沐筠几眼扫完，坚定自己不能出现，更何况，他还急着回公司茶水间听员工八卦。
　　他张嘴就是理由，“秦总，公司那边还有部分工作没处理完成，衣服款式和尺码我之前已经核对清楚，您过去取就行，细节方面那边会替您修饰。”
　　秦理的语气微微低沉下来，“你午饭吃了吗？”
　　程沐筠莫名其妙，“还没有，准备回去吃。”
　　“俞少宁也没吃？”
　　程沐筠：“嗯。”
　　秦理沉默片刻，“过来，宋景辰需要订制礼服，我不懂这些。”
　　程沐筠沉默了，说实话，从助理的角度出发，他没有理由拒绝。但是，从小情人的角度出发，那理由可充足了！
　　程沐筠迅速入戏，把吃醋阴阳怪气的人设拿捏得死死的，“我的确是您的助理，但不是宋先生的助理。”
　　秦理：“这两件事情之间有什么关系？”
　　程沐筠：“您如果觉得没关系，不如翻翻合同，助理的工作职责只是打理您的日常所工作生活，不包括旁的乱七八糟的人。”
　　一番慷慨激昂，把秦理给镇住了。
　　秦理：“嗯。”语气听不出喜怒，挂断电话的速度却能显示出对方的心情。
　　程沐筠盯着手机出神，手指微微有些颤抖。他没有忘记坐在旁边的俞少宁，即便挂了电话，人设依旧不能崩。
　　强烈的情绪，感染了旁观全场争执的俞少宁，他软着声音问：“你，你还好吧。”
　　有人接戏，程沐筠愈发对自己的演技充满信心。他幽幽地叹口了气，“没事，我早就有心理准备了，戒断始终是痛苦的。”
　　俞少宁更内疚了，扒拉一把头发，“我请你吃饭吧，别不开心了，其实，离开一个心有所属的人也不是坏事，你，你值得更好的……”
　　“嗯。”
　　程沐筠点头，没有再说话，沉浸在忧郁被抛弃的人设中不可自拔。
　　就在这个时候，系统忽然出声。
　　【警告，关键剧情点失败，剧情修复度扣减5%，后续剧情点有失败风险，请尽快矫正。】
　　程沐筠：“？？？”
　　他干什么了？难道是因为刚才拒绝了秦理的要求？不对啊，剧本里这部分根本没他出场的地方，他完全是按着剧本来的啊！
　　“系统，你什么情况，之前不是一直提醒得很及时吗？”
　　系统委屈，“我也不知道啊，这进度是突然扣的，没有任何征兆。”
　　程沐筠深呼吸一下，问：“行吧，那是哪段剧情失败了？”
　　系统二话不说，把进度条和剧情点修复的列表打开。
　　剧本中的一段剧情，以深红色标识出来，正是宋景辰被秦理带到公司，引发员工讨论的那一段剧情。
　　程沐筠：“……”
　　居然是这段剧情？
　　他立刻打开了公司的秘密八卦微信群，开始翻看聊天记录。
　　这个微信群，程沐筠是怎么混进去的暂且不说，总之他日常能从中获得不少有用的东西。
　　很快，他就翻看完毕。
　　因为，整个上午根本就没什么值得聊的东西，午休话题自然是例行的公司菜色，什么宋景辰，什么白月光，什么被抛弃的程助理，根本什么都没有。
　　程沐筠皱眉，又点开总裁办LISA的微信，发了条信息过去。
　　程沐筠：【今天秦总工作行程怎么样？】
　　LISA：【九点和财务部开会，十点把财务部门和市场部门的负责人臭骂一顿，十一点见了下A公司的黄董……】
　　程沐筠：【他没带客人去公司？】
　　LISA：【什么客人？没有啊，秦总今早一个人过来的。】
　　什么玩意？宋景辰哪去了？难道人家说要买东西，秦理还真就在半路把人给扔下来？那刚才打电话要他赶去西平街又是怎么回事？
　　程沐筠第一次，在秦理身上感觉到看不明白的失控感。

第9章 、穿书替身他人设崩了
　　秦理挂断手机，脸色阴沉。
　　他此时在西平街附近的一家餐厅门口，应邀而来准备吃午饭。
　　半小时前，秦理接到宋景辰的电话，说在西平街的一家私房菜馆定了位置，并且让他叫上俞少宁。
　　半路上，秦理为了防止电话打扰到公事，选择发微信给俞少宁。没想到微信还没发出去，倒是先看到俞少宁更新的朋友圈。
　　朋友圈内容是问HQ公司附近哪里有环境好口味好的餐厅，秦理一看就警惕起来，随后便拨了程沐筠的电话。
　　他本想借定制礼服的理由让程沐筠过来吃饭，却被果断拒绝，还听到程沐筠难得的怒气。
　　秦理当时心情很差，尤其是隐约听到俞少宁说了句什么话后，心情更差。他勉强压抑住情绪，不想和程沐筠吵架，便选择挂断了电话。
　　“小理？这边。”
　　秦理见到坐在窗边的宋景辰，走了过去。
　　他才坐下，就听宋景辰有些担忧地问：“你怎么了？工作遇到烦心事了？”
　　秦理：“没事。”
　　宋景辰：“还说没事，你在门口的时候我就看到你了，脸黑得服务生都不敢跟你搭话，要不是工作上的事情，还能把你气成这样？”
　　秦理长得高冷，实际上是个很大度的人，很少生气。
　　“没什么。”秦理眉目之间皆是冷淡之色，还是没说原因。
　　这种高冷难以接近的感觉，相比年少时冲动的秦理，更令宋景辰怦然心动。
　　他微微抬眼，不着痕迹地打量着秦理。
　　今天的西装是浅棕色，搭配深棕色的衬衣。西装口袋里是看似随意实则色系相合的方巾，低调华贵的机械腕表点缀，没有一处不妥帖。
　　秦理脱下西装外套，递给一旁的服务生，又微微松开领带，这才坐下。动作之间，露出紧实的肌肉线条，包括恰到好处形状完美的喉结。
　　“怎么了？”或许是他的目光太过热烈，秦理有些疑惑，问道。
　　宋景辰有几分狼狈，慌乱问道：“啊，少宁呢？”
　　秦理：“他跟程助理先回公司，待会过来。”
　　宋景辰目光闪烁，“啊，你怎么没让程助理一起过来吃饭？”
　　秦理不解：“你刚才并没有邀请他，你做东的没邀请，我作为客人又怎么方便随便带人来？”更何况，他还被狠狠拒绝。
　　他说得随意，宋景辰却从其中听出了浓浓的疏离感。如果是关系亲密的人，又怎么会在意这些礼节。
　　他尴尬地笑了笑，“这些年，程助理帮了你很多？”
　　“嗯，程助理工作能力很不错。”秦理停顿一下，“你打电话给俞少宁，催一下。”
　　秦理难得从情感方面考虑一件事情，他知道俞少宁对宋景辰存在某种说不清道不明的心思。
　　少年时当公平竞争，他不觉得这会影响朋友之间的情谊，现在他对宋景辰没别的想法，自然更不在意俞少宁会不会和宋景辰发展出更亲密的关系。
　　此时，让宋景辰打电话便是最优解，俞少宁绝对不会拒绝。
　　“喂，少宁，你在哪，嗯，我在西平街这边订了桌，过来吃个饭？”
　　“……”
　　“啊？这样啊，那好，你忙工作吧。”
　　秦理：“俞少宁不来？”
　　“嗯，他说还有些工作没完成。”宋景辰并不介意，他拉上俞少宁本就是顺便。
　　秦理却皱眉，心情更差了。
　　***
　　程沐筠震惊过后，维持着神思不属的状态回到公司。好在俞少宁似乎脑补了什么，全程没有提出任何质疑，甚至请他吃了顿饭。
　　公司楼下有不少合适的餐厅，环境幽静，上菜速度也很快，适合中午的商务聚餐。
　　程沐筠不说话，俞少宁也很有眼色，两人安静迅速地吃完一顿还算舒心的午饭。
　　程沐筠面色不显，脑中始终在想下一步应该怎么办。他思来想去，问：“系统，到底怎么办？”
　　系统只是个AI，当然提不出什么有建设性的意见，“要不，你试试自动寻路系统？你一开，我这里就能推算出终点了。”
　　程沐筠：“好主意，开开开。”
　　系统应声而开，程沐筠不受控地站了起来，把对面的俞少宁吓了一跳。
　　系统及时关闭，随后说道：“结果出来了，真的是在西平街，奇怪了，剧本里明明没你的剧情啊。”
　　程沐筠：“不管了，过去再说。”
　　此时，俞少宁一脸茫然地问道：“程助理，你怎么了？”
　　程沐筠看他一眼，礼貌道：“谢谢你的午饭，你先回公司吧，我还有点事要处理。”
　　俞少宁大惊，想说什么又四下看了看，身体微微前倾，“程助理，你不是真要过去吧？你没必要这样的……”
　　“……”程沐筠抬眼，“你放心，我不会做什么的，都是工作而已。”
　　俞少宁一愣，反应过来程沐筠这是怕自己误以为他是过去纠缠不清。他肩膀一垮，有种被误会的委屈感，又很后悔。
　　后悔以前不该被偏见所操控，对程沐筠说出那么多过分的话。说起来，自己为什么会那样？
　　俞少宁思前想后也想不明白，干脆不想，急声解释道：“我不是那个意思，我的意思是，你不是说要放下嘛，趁现在的机会戒断也是件好事，干脆回去沉浸在工作中，不去多想，多来几次你就会发现世界很美好，值得的人很多，少了某人世界照样转……”
　　程沐筠被突如其来的一锅鸡汤补得一愣，缓了片刻才维持住表情，“我知道，过去真的只是工作。”
　　俞少宁皱着眉头盯着他看了片刻，又想起程沐筠确实是个很负责认真的性格，叹气道：“好吧，我跟你一起过去。”
　　此时距离秦理的电话已经过去一个多小时，程沐筠觉得不能再耽误下去，以免剧情生变。
　　“嗯，如果不麻烦的话。”
　　***
　　程沐筠和俞少宁到的时候，门口的柜姐一眼就认出了常客，迎上前来。
　　“程先生？秦先生在一号VIP室，带您过去？”
　　“嗯。”程沐筠点头。
　　这家店程沐筠来的次数远超秦理，熟识的柜姐自然无需多问就带他进去找人。此时，休息室的沙发上坐着的只有宋景辰。
　　他站起来，有些惊讶，“啊，少宁，程助理，你们怎么来了？”
　　话音才落，宋景辰又不好意思地笑了笑，“抱歉，我没其他意思，就是刚才吃饭的时候听小理说程助理还有工作要处理，不过来了。”
　　简简单单几句话，信息量很丰富。一是秦理中午和宋景辰一起吃的饭；二是秦理有事都跟宋景辰说。
　　程沐筠在脑海中感慨，“系统啊，宋景辰这人可以啊，怎么上段剧情就拉胯了呢？要不你搞个副系统给他，我们两人合作一下？”
　　系统：“……，你脑子里都在想些什么？你按人设好好演戏，剧情拉胯麻烦在自己身上找原因，要不是你的骚操作，秦理能是现在的模样吗？”
　　程沐筠：“……”仔细想想，系统说得有几分道理。
　　他端着人设，脸上浮现出冷淡却又微妙的表情，“秦总让我过来的，工作需要。”
　　说完这句，程沐筠选了离宋景辰最远的沙发坐下，不再开口，也没问秦理的情况。
　　俞少宁有些尴尬，左看一眼右看一眼，然后坐在了程沐筠的身边。
　　宋景辰开口问：“少宁，你刚才不是说有事来不了吗？”
　　“嗯，是啊，我说好了请程助理吃饭，不能反悔啊。”俞少宁回答得很顺，并不觉得有什么不妥。
　　恰好在这个时候，秦理从里面的换衣间走了出来。
　　一时之间，气氛都不对了。
　　程沐筠抬眼看去，只觉得脑中“嗡——”的一声，眼前有些发花，手指微微颤抖。
　　系统：“警告，警告，情绪波动过大，建议控制情绪。”
　　程沐筠置若罔闻，死死盯着秦理的模样，觉得眼前闪过乱七八糟的画面。他很冷静，冷静到整个世界静到没有任何声音。
　　他犯病了。
　　每个不同的世界，“程沐筠”的身体会把某种负面性格放大，这是渡劫系统的特别设定。
　　天生神祗大多情感淡漠，人性的部分很弱，为了让他们有更强的代入感，策划组那边便相出这样的设定。
　　程沐筠是个挺特别的人，他生来乐于享受生活，喜好混迹人世间，在他的性格里很少有负面的部分。即便有，也持续不了太久。
　　结果，这特性反而成为了程沐筠无法渡劫的原因之一。愤怒嫉妒偏执等等都是伴随着情感而生，没有些负面性格，反而无法彻底修心。
　　为了方便渡劫，他在设定情绪放大功能的时候，选择了负面情绪。比如这个世界，“程沐筠”的负面性格是……
　　偏执。
　　偏执到几乎是强迫症的那种。
　　程沐筠一步一步走过去，精致柔和的五官带着冷硬的气息。
　　他停在距离秦理半米左右的地方，目光如刀锋般刮过 ，自下而上仔仔细细扫了一遍。
　　鞋子换了款式，衣服换了颜色，搭配的衬衣甚至袖扣，都不是程沐筠确定好的式样。可以看出，搭配的人审美很在水平，完全不是秦理能选择出来的式样。
　　当然，程沐筠不关心是谁搭配的，是宋景辰还是王景辰都没关系。关键在于，秦理他居然把定下来衣服款式换了？还换成和平日里完全不一样的风格。
　　仅仅是换件衣服，或许还不会触动程沐筠的雷点。眼前的秦理，穿着时尚的款式，绝对不会尝试的色彩，俊美的五官显出些落入人间的烟火气息。
　　程沐筠不喜欢，非常不喜欢。
　　秦理似乎察觉出些不对，有些疑惑，“怎么了。”
　　程沐筠抬头，直勾勾地盯着他的眼睛，语气中裹挟着冷意，“为什么要换衣服？”
　　“……”秦理从未见过这样的程沐筠。即使程沐筠不喜欢笑，对他说话时依旧是语气温和的，两人偶有争执时，也表现得足够克制。
　　眼前这如刀锋一样锐利的眼神，他从没见过。
　　“为，什，么，换，衣，服？”
　　程沐筠见秦理不回答，又一字一句地问了一遍。
　　这时，一旁的宋景辰反应过来，上前解释道：“程助理，不好意思，刚才我不小心把饮料打泼了，小理这才换了衣服。”
　　程沐筠瞥他一眼，忽然问了句，“你选的？”
　　莫名的压迫感，让宋景辰顾不上想太多，“嗯，是我选的。”
　　“很好。”程沐筠很轻地笑了一下，看起来更冷了。
　　宋景辰下意识退了一步，位置恰到好处地落在秦理身后。在旁人眼中，便是秦理护着宋景辰和程沐筠对峙的场景，尽管旁人只有俞少宁。
　　秦理总算有反应了，他回头看了一眼，说：“这事与你无关，景辰你先出去。”
　　宋景辰脸色一僵，勉强勾起个笑容：“抱歉，我先出去了。”
　　他也不留恋，转身离开，只在关门的时候低声又说了句，“小理，你冷静点。”
　　程沐筠一眼都没看宋景辰，死死盯着秦理，脸色更冷，“衣服换回去。”
　　秦理眉头微皱，有些不解，“只是一套衣服而已，你为什么这么生气？”
　　“晚宴在明天，现在把弄脏的部分送去处理还来得及……”程沐筠根本不接话，继续说道。
　　他这反常的态度，让秦理愈发疑惑，“只是一套衣服而已，穿哪套没什么影响。”
　　程沐筠停下来，抬眼看过去，“你不换？”
　　秦理皱眉，说：“问题不是这个，你现在……”不太正常。
　　话未说完，程沐筠却没耐心听下去，直接上前，抬手就去脱秦理身上的外套。秦理下意识去抓程沐筠手，却被狠狠地瞪了一眼。
　　正在此时，送东西的柜姐刚好开门，见到这剑拔弩张的场景，吓了一跳。
　　职业素养让她很快反应过来，赶紧上前打圆场，“秦先生，程先生，怎么了，是衣服有什么问题吗？对了，刚刚又送过来几款，我核对过尺码了，秦先生你可以穿，只需要做一点小小的改动，速度很快，不会影响明天的晚宴……”
　　程沐筠的动作停了下来，他用力闭了闭眼睛，松开手，又轻轻地把衣服上的褶皱细心抚平，随后转头看向柜姐，礼貌一笑
　　“谢谢，这款很好，不用换了。”
　　他又转回去，盯着秦理看了片刻，轻笑一下，“是不错，比我挑的适合你。”说完，程沐筠转身离开，没有片刻犹豫。
　　秦理正要追出去，却见沙发那边窜出一道身影，一马当先拉开门就追了出去。
　　“程助理！你等等！”
　　“……”
　　秦理看着俞少宁的背影，神色愈发阴沉起来。此时，宋景辰又推门而入，问：“少宁去干什么？”
　　秦理沉默片刻，几乎是从牙关里挤出一句，“俞少宁到底是来干什么的？”

第10章 、穿书替身他人设崩了
　　俞少宁追出去的时候，还是晚了点，只来得及看见车屁股消失在视野中。他站在原地，看看远方，又回头看了看，听到耳边响彻着自己如擂鼓般的心跳声。
　　他也不知道自己为什么要追出来，从朋友的立场来看，无论如何都应该留在原地。只是，刚才程沐筠忽然爆发出来的迫人气势，让俞少宁移不开眼睛且失去思考能力。
　　呆呆看着远处的街角片刻，直到被不知哪传来的急刹车声音惊醒，俞少宁才转身返回。
　　返回店里之后，他见秦理依旧站在原地，神色阴沉。
　　“秦理，你还好吧？”
　　如雕塑一般的人这才动了，秦理脱了外套，随意甩在沙发上，还觉得不够，又暴躁地扯开领结，解开几颗扣子，重重坐进沙发，拧着眉头一声不吭。
　　俞少宁目瞪口呆，这，这还是那个冷淡矜贵的秦理吗？
　　就这么过了几分钟，俞少宁嗫嚅着说了句：“秦理，这事也不怪程助理，他，他就是有些不习惯，毕竟此前你的衣食住行都是他一手打理的。”
　　秦理看了过来，目色沉郁，开口时甚至有些阴阳怪气，“哦？你倒是很了解他？”
　　俞少宁：“……”
　　他抓了抓头发，又牛头不对马嘴地问了句，“景辰呢？”
　　“走了。”
　　俞少宁心下一松，看来秦理还是很看重宋景辰的，刚才和程沐筠发生争执时也是第一时间护住了宋景辰。
　　他想起刚才失控的程沐筠，又觉得愧疚起来，“秦理，你……现在怎么想的？”
　　“什么怎么想？”
　　秦理的情绪似乎调整过来，声音略沉，没什么情绪。顶上的暖色调灯光，在他眉眼间形成浓重的阴影。
　　俞少宁：“你准备什么时候跟程助理说开？”
　　“说开？”
　　“对啊，现在你们这个情况，对你对他都不是件好事，拖下去只会伤害跟他，还是早点分开……”
　　话没说完，俞少宁猛地停了下来。眼前的秦理忽然站起来，居高临下地看过来。
　　“你很想程沐筠跟我分手？”
　　俞少宁愣了一下，喃喃道：“就，这事对你们都好……”
　　“我看，是对你好吧？你少插手我和程沐筠的事情。”秦理俯身，抓起外套准备离开。
　　俞少宁被劈头盖脸一顿输出，整个人不知所措，见秦理怒气冲冲地离开，又担心他和程沐筠起冲突，急忙跟上去，“秦理，你……”
　　未说完的话，猛地中断。
　　“唔——”
　　衣领被猛地揪住，俞少宁被一把掼到墙上，对上一双满含怒意的双眼。
　　秦理用力闭了闭眼睛，勉强压抑下愤怒，这才松开手。
　　“咳咳咳——”俞少宁顺着墙面滑下，狼狈坐在地上，猛烈咳嗽几声才缓过来，仓皇抬头去看秦理。
　　秦理站在背光处，眉眼处落下浓重的阴影。
　　他沉声说道：“你最好别跟过来，不然我控制不了想揍你。”说完，转身离开。
　　“……”俞少宁过了许久才缓过神来，实在是秦理的眼神中，太过杀气四溢。
　　他毫不怀疑，再跟上去的话，自己接下来就要进医院了。
　　从这一眼中，俞少宁看到了曾经的秦理。
　　要知道，曾经的秦理可是在厂区大院中，凭借双拳揍出一片天的……校霸级人物。他如同野兽一般，血性四溢，带着厂区大院的少年，把附近收保护费的小混混收拾得服服帖帖。
　　只是，宋景辰离开几年后，秦理忽然就变了些，和程沐筠在一起后，变化更大。用文明优雅的外衣把兽性包裹得严严实实，再也无法窥见当年的分毫。
　　俞少宁他们，都以为这是秦理的成长。
　　现在他却发现，事实似乎并非如此，秦理似乎只是为了某人压抑住本性，让他性格中暴烈的一面蛰伏罢了。
　　这是，怎么回事？
　　另一边，离开的程沐筠已经上了车，完全没有等人的意思。
　　他面无表情地开车，让系统有些瑟瑟发抖，“程沐筠，你没事吧？”
　　程沐筠：“哦，我没事，刚才犯病就是几分钟的事情而已。”
　　系统：“我看你的表现，不像是没事。”
　　程沐筠：“犯病几分钟后，我看到你的进度条警告了，发现那样的表现居然让进度条往前动了，就顺势演戏了呀。”
　　刚才程沐筠犯病的时候，系统生怕他搞砸剧情，自然是发出警告和进度条闪烁。然而，程沐筠没搭理它。
　　听到这么说，系统调出进度条一看才发现，进度条还真动了。它目瞪口呆，“你还真是个人才，我都没注意到这细节。”
　　“嘿，谢谢夸奖。”
　　系统：“……”我没有在夸你。
　　程沐筠开着车，心情甚好，甚至开始哼歌。
　　***
　　那天吵架过后，程沐筠没回家，而是直接在公司睡了一晚。他和秦理就陷入冷战，整整一天除了工作交流外，没有多说一句话。
　　直到下午五点，程沐筠见时间差不多，起身去了秦理办公室，准备问一下慈善晚宴的事情。
　　这是他分内的工作，以往每一年都是他俩代表公司出席，没有女伴，也算是很特立独行。
　　程沐筠敲门，没反应。
　　“啊，程助理。”
　　他回头，看见总裁办的秘书Lisa站在身后。
　　“秦总呢？”
　　Lisa说：“秦总早就走了啊，说去……慈善……”
　　她说着说着，觉出些不对来，慢慢停了下来，脸色有些尴尬。
　　程沐筠勉强扯起唇角笑了笑，说：“谢谢你。”说完，回到自己办公室。
　　他沉默地在办公室坐了片刻，才发了条信息过去，措辞很商务。
　　【秦总，今天的慈善晚宴需要我出席吗？】
　　许久没有回应。
　　程沐筠转了下椅子，面对着整面的落地玻璃。
　　外面的城市已经亮起点点灯火，夕阳余晖只剩下最后一丝火红在地平线垂死挣扎。略远的地方，是开阔的江景，旁边的景观灯已经亮起，有载着游客的渡轮自水面划过。
　　“终于……下班了。”
　　程沐筠发出一声感叹。
　　系统：“……，我还以为你被秦理的冷淡伤到了呢？”
　　程沐筠：“你到底是不是人工智能，怎么会有这种错觉，秦理冷淡，才代表剧情修复进入正轨啊，没见今天他越冷淡，进度条涨得越快吗？”
　　按照剧本上的剧情，慈善晚宴是秦理和宋景辰关系发生变化的转折点。在晚宴结束之后，他正式和“程沐筠”提了分手。不对，不能叫分手，只能算是结束关系。
　　再往后，“程沐筠”的戏份就不多了，只需要在搬出秦理家时闹上一次，在宋景辰生日的时候闹上一次，就差不多可以准备心如死灰地暂且退场了。
　　程沐筠感叹：“还是法治社会好，只用退场，不用领盒饭。”
　　系统：“……，你想太多了。”
　　“呵，虽然有几个世界我还不知道原剧情，但从你们这狗血剧本的尿性看来，肯定是要惨死的。”
　　系统心虚，不说话。
　　程沐筠也不介意，得意洋洋地说：“来，把进度条给爷呈上来，我要看看努力的成果。”
　　系统：“好嘞。”
　　十秒钟后，程沐筠惊而起身，盯着前方死死看了片刻，咬牙说了一句：“你们是不是在耍我？你们这游戏有BUG！”
　　进度条不进反退，居然倒退了整整百分之五，甚至还在闪烁着红光想要继续倒退。
　　系统瑟瑟发抖，“没有，绝对没有，肯定有什么意外发生了。”
　　与此同时，意外来了。程沐筠的电话响了起来。
　　他扫了一眼，看到上面的名字。
　　【秦理】
　　程沐筠皱眉，怒火腾地升了起来。他不生气秦理冷淡，也不生气改变计划换人去慈善晚宴，他生气的是扣进度条。
　　他盯着屏幕，直到快要自动挂断的时候，才接起来，“喂，秦总。”
　　“程助理，待会麻烦你代表公司出席慈善晚宴。”
　　程沐筠一愣，这和说好的不一样，剧情不是秦理带宋景辰去了吗？不是“程沐筠”准备下堂了吗？
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没事，那您呢？是临时有事吗？”程沐筠一秒进入程助理人设，语气平稳。
　　秦理：“我以私人身份过去。”
　　程沐筠一听，觉得这事有戏，私人身份过去，那肯定还要带人，只要不扣完成度，他什么都可以配合。
　　他觉得，现在这进度条岌岌可危，自己过去监督一下，见机行事也是好的。
　　即便脑中的想法转了几圈，程沐筠还是下意识按照人设，带些刻薄地问了句，“您这是要带别人过去？”
　　秦理似乎有些不悦，停了片刻才回，“没有。你按时到，不要影响工作。”说完，不等程沐筠回答，直接挂断了电话。
　　程沐筠盯着电话看了几秒钟，问：“系统，进度条怎么样？”
　　系统：“稳定了。”
　　程沐筠摸了摸下巴，“看来还是得具体问题具体分析，完全按照剧本思路太过僵化，容易发生意外。我悟了。”
　　系统：“……，你想干什么，不要乱来啊，这个剧本经不起再一次崩塌了。”
　　“你放心，我对剧本人设已经吃透了，只要人设不崩，不会出事。”
　　时间已经不多，程沐筠直接在休息室换了正装。
　　准备出门时，又想到当时回函是两人出席，现在一人过去，有些不太合适。晚宴的安排，预留给他们的位置在前排，两位。
　　程沐筠本以为秦理带宋景辰去，就没管这事。现在秦理一个电话，说他以私人身份出席，那留的位置势必会空出一个来。
　　到时候被拍到位置空出来，场面上不太好看。这些细节上的事情，一直以来都是程沐筠负责的，秦理自然不知道其中的关窍也不会意识到。
　　程沐筠必须临时找一个伴，他想了想，拨通了Lisa的电话。
　　总裁办的Lisa常代表公司陪同其他董事会的人出席各种重要场合，是最合适的人选。
　　电话响了几声才被接起来。
　　Lisa：“程助理，怎么了？”
　　程沐筠把事情一说，Lisa那边有些抱歉地说道：“啊，程助理，我现在在医院呢，孩子生病了，很抱歉。”
　　程沐筠：“没事，孩子的病要紧，我再找其他人。”
　　挂断电话，程沐筠开始翻看通讯录，寻找一个合适的人选。总裁办的其他人都是未婚小姑娘，没出席过这种场合，都不太合适。
　　他顺手滑下去，不小心却拨通了俞少宁的电话，正想挂断时，那边接了起来。
　　也行吧，俞少宁就俞少宁。
　　对方是剧本里的重要人物，刚好在这场戏里也有戏份，总归是不会出错的。

第11章 、穿书替身他人设崩了
　　这边，秦理挂断电话后，看着手机出神。
　　屏幕上是一个提问类APP，他在上面匿名提问，怎么确定伴侣依旧爱自己。
　　网友建议是暂时拉开距离的策略，并且在生活中制造一点小小的波折，让彼此的感情历久弥新。
　　结合实际情况，他决定先改变一个惯例，那便是近在眼前的慈善晚宴。
　　那日在C家定制店，程沐筠难得的失控，让秦理窥见了他隐藏的真实。
　　程沐筠很完美，体贴到仿佛是所有人心中的完美伴侣。最初在一起的两三年，他觉得这样很好，省心，之后却觉出些不对来。
　　这不是正常的伴侣相处模式，秦理一直试图改变，却总是被轻描淡写地敷衍过去。他心中忧虑，却又不知如何是好。
　　直到这段时间，秦理才看到得以窥见真实的曙光，即便这个过程让他情绪起伏剧烈，也是可以勉强忍受的。
　　他起身，在衣帽间待了片刻，犹豫许久，还是选择了银灰色的西装。程沐筠选的那套一弄脏了，他又让柜姐从其他店调过来了同款。
　　秦理准备好之后下楼，到二楼的时候，靠近楼梯口的房间房门忽然打开，宋景辰走了出来。
　　他眉头微皱，见到秦理的时候，脸上露出得救的表情，“啊，小理，能不能麻烦你一件事？”
　　秦理停下来，问：“怎么了？”
　　宋景辰掏出手机，点开一个公众号刚发布的文章，说：“我刚刚才看到，今天的慈善晚宴，有……我爸的遗物。”
　　他的手指，落在一张图片上。
　　图片上是一只古董表，当初宋景辰家出事的时候，他妈为了凑钱，把家里值钱的东西都卖了，这只价值不菲的古董表便是其中之一。
　　宋景辰带着些焦急，抬头说：“我这次回来，有部分原因是想找回些我爸的遗物，现在弄请帖也来不及了，你能不能带我过去？”
　　秦理迟疑片刻，还是点头，说：“好。”
　　宋景辰的父亲，曾经给予他不少照顾和帮助，于情于理，他都不能拒绝宋景辰这个要求。
　　***
　　程沐筠和俞少宁落座的时候，同桌人乃至隔壁桌的人都投来疑惑的目光。毕竟每年的名单几乎是固定的，坐在同一桌的也都是熟人。
　　几年来，从未改变的秦理和程沐筠搭档，今天居然换人了，自然会引人侧目。
　　不过，来的都是体面人，不至于当场问出来。
　　程沐筠微笑点头示意，同各位熟人打招呼，看不出任何介意的地方。
　　寒暄过后，他低头看今天的拍卖目录，心里想着待会还是要和秦理商量一下，之前确定要拍的东西，到底是他这边走公账还是秦理那边走私账。
　　吵架归吵架，工作归工作，一天在这个岗位，程沐筠自然会做到最好。
　　“程助理，怎么秦总今天没来？”
　　坐在程沐筠左手边的人是万怡的钱董，和程沐筠私下有点交情，便趁着还没开始问了一句，以满足好奇心。
　　程沐筠抬头，顺手推了推眼镜，说：“嗯，秦总有私事。”
　　话音才落，钱总就带着种奇怪的表情看向他身后，还有些意味深长，“哦，私事啊。”
　　程沐筠回头，看见秦理正从入口处进来，也明白了钱总奇怪表情的来源。
　　秦理当然不是一个人来的，身边跟着宋景辰。这一桌人，都顺着看了过去，见到秦理带着陌生面孔出现，都有些好奇。
　　不过，仅此而已。
　　大家都是体面人，对他人的八卦，心里再好奇也不会当场议论。再说，程沐筠在旁人眼中，和秦理是单纯的上下级关系。
　　除了钱总。
　　他是知道秦理和程沐筠关系的。某次酒局过后，钱总回来取落下的手机，正好撞见喝醉的秦理缠着程沐筠接吻。
　　钱总是个嘴严的人，这几年也没把这事传出去。
　　他看了几眼在隔壁桌落座的秦理，又看了几眼程沐筠，还是无法抑制住属于人类的本能好奇心，凑到程沐筠耳边低声问道：“程助理，你这是……和秦总分了？”程沐筠眼角余光看到俞少宁在看自己，便也不否认，“嗯，差不多。”
　　答案模棱两可，又给足了秦理面子。毕竟，如果没分手就和其他人传出绯闻，也不太好听。
　　钱总得了答案，便不再追问，抬手拍了拍程沐筠的肩膀，以示安慰，“现代人，分分合合的正常，程助理你这么优秀，我有个侄儿才从国外回来，喜欢同性，长得不错，要不明天你们一起吃个饭？”
　　这个世界，同性婚姻合法，虽然依旧小众，但开明的家庭一般也不反对。
　　程沐筠：“系统，我还真有点心动，不知道他这个侄儿长什么样？看钱总轮廓，他家基因应该不错的。”
　　系统甩出三个字，“做个人。”
　　程沐筠很敬业，只是随便说说。他脸上表情没什么变化，公事公办地应付，“谢谢钱总厚爱，我暂时准备专心拼事业。”
　　“可惜了。要不我先把照片发给你，你看看合不合眼缘……”
　　钱总是真欣赏程沐筠，他想着侄子才毕业回来，如果能把程沐筠拿下，有这么个工作能力超群的助理，肯定能如虎添翼。
　　“程助理的私人感情，就不劳钱总您费心了。”一道冷淡的声音从两人身后传来。
　　程沐筠回头，看见了秦理。
　　钱总有些尴尬，起身，握手寒暄，“哎呀，秦总，好久没见，明天一起吃个饭？”
　　秦理应付几句，又跟程沐筠说了句：“按原来的计划。”
　　说完，他又看向俞少宁，“你来干什么？”
　　俞少宁正准备回答，眼神才对上就被秦理吓了一跳，总觉得下一秒自己就要挨上一拳，“……啊，这……”
　　程沐筠见俞少宁有些尴尬，尚在完美助理人设的他自然而然地把话接了过来，“秦总，我邀请俞总监过来的，位置空着不好看。”
　　合情合理，无懈可击。
　　可秦理不这么觉得，他冷冷扫了俞少宁一眼，又看回程沐筠，“多注意手机，拍卖要开始了，不要分心。”
　　说完，转身就走，程沐筠都来不及多问什么。他看着秦理的背影，随后低头看了眼手机。
　　几分钟前，他发了条信息，问秦理待会拍品和预算是否按之前的计划，对方没有回应。结果大费周章地走过来，就为了说这几句话？
　　真是莫名其妙。
　　慈善晚宴的流程年年都差不多，给各个公司做个热心慈善的姿态罢了，致辞开宴拍卖酒会。程沐筠心不在焉，脑中有一搭没一搭地跟系统聊天。
　　很快，拍卖过半。
　　接下来的拍品是一块古董机械表，很经典的款，起拍价在两百万。程沐筠对这些东西不感兴趣，扫了一眼就没在意。
　　那边的宋景辰却陷入窘境之中，完全没想到起拍价会这么贵。
　　他看向秦理，见对方一直盯着手机，似乎没注意到接下来要拍什么。
　　“小理，我没想到，当初这手表卖出去的时候，不过几十万，现在起拍价居然两百万了。”
　　秦理抬头，扫了一眼桌上的平板，才意识到下一个拍品就是宋景辰父亲的遗物，“嗯，这款表最近炒得挺厉害，这个起拍价也正常。”
　　除此之外，他没有任何表示。
　　宋景辰眨了眨眼睛，见秦理真没有反应，咬了咬嘴唇继续说道：“小理，我……身上的钱不太够，能不能帮我先拍下来，之后我凑够后在还给你。”
　　秦理却没有直接答应，“稍等一下。”
　　程沐筠坐在邻桌，正沉浸于角色中，时不时隐蔽地看向那边貌似亲密的秦理和宋景辰。
　　看一眼，恰到好处地露出失落的神情。
　　手机忽然响了。
　　程沐筠拿起一看，着实愣了一下。
　　【秦理：宋景辰找我借钱，可能要三百万左右，可以吗？】
　　不是？宋景辰找你借钱，问我干什么？程沐筠莫名其妙，脑海里问道：“系统，你把剧本调出来，我确认一下。”
　　系统：“好嘞。”
　　重点内容高亮，很清楚的写着：【秦理在慈善晚宴上为博白月光欢心一掷千金，震惊全场，并且让程沐筠意识到自己不过是个可悲的将就……】
　　程沐筠：“……，不管看多少次，我都觉得你们这剧本挺狗血恶心的。”
　　系统：“呵，不狗血，怎么能渡情劫。”
　　程沐筠：“那现在秦理说要借钱是怎么回事？一掷千金变借钱，我看错他了，这么抠门是追不到人的啊！”
　　相处这么多年，程沐筠还真没发现这个问题，主要是他负责打理秦理的衣食住行，两人的生活开支都是混杂在一起用的，并没有什么买礼物互相送的仪式感。
　　现在看来，问题很大。
　　系统冷笑：“呵，不如先问问你做了什么。”
　　程沐筠默然，隔了片刻挤出一句话来，“你说，借钱算不算一掷千金，我觉得算。”
　　系统已经自闭了，“你开心就好，反正不就是再当几年舔狗的事。”
　　“……”
　　“程助理，你怎么了？”
　　程沐筠抬头，见坐在身边的俞少宁一脸担忧地看过来：“没事。”
　　俞少宁：“我，我刚才不小心看到你的手机，秦理是不是说要借钱给景辰？”
　　他当然不以为秦理是认真的，只觉得或许是为了不让程沐筠多心才用借钱的说法。程沐筠应该也意识到了，才会露出低落的表情。
　　他见程沐筠神情郁郁，下意识说道：“你别误会了，事情是这样的，今天的15号竞拍品是……景辰父亲的遗物，他父亲以前很照顾秦理，秦理才会借这么大一笔钱……”
　　程沐筠忽然笑了一下，说：“你这是，在安慰我？”
　　“啊？”
　　“你不怕我被你这么一安慰，更加不死心了吗？”
　　俞少宁傻了，用力拍了下自己脑袋，陷入自我怀疑。
　　看着俞少宁的蠢样，程沐筠觉得挺有意思。除此之外，倒是确认不管是借钱还是怎样，15号竞拍品是肯定要买下来的，不然秦理和宋景辰两人铁定没戏。
　　结果一样就行了，过程不重要。想到这里，程沐筠拿起手机，回了几个字过去。
　　“你愿意就好。”
　　短短几个字，阴阳怪气又隐晦，相当符合程沐筠自卑又吃醋的人设。
　　秦理一直看着程沐筠那桌的方向，心情很差。在他看来，自己和程沐筠是稳定的伴侣关系，要借大笔钱出去自然要问过对方。
　　没想到程沐筠看到信息之后，居然和俞少宁交头接耳一番才回了信息。
　　秦理没有第一时间看手机，而是心里想着，西北那边的分公司正在组建，或许可以考虑让俞少宁过去当总经理。
　　这么多年的朋友，帮助对方的事业更上一层楼合情合理，年轻人，还是要到艰苦的地方去奋斗……
　　“小理，怎么样了？”宋景辰开口问道。眼见着拍卖快要开始，秦理却没有什么表示，他不得不厚着脸皮再次开口。
　　秦理回过神来，看了眼手机的回复，随口应道:“嗯，好。”
　　就这么决定了，西北分公司。

第12章 、穿书替身他人设崩了
　　十五号拍品最终还是以三百万的价格被宋景辰顺利拿下，拍卖槌敲下的瞬间，他对着秦理温柔一笑，“谢谢你，小理。”
　　秦理微微点头，没多说什么。
　　另一边程沐筠看到两人温馨互动，心情也很好，因为在拍卖槌敲下的同时，他听到了系统的提示。
　　叮咚---
　　“恭喜你，剧情修复度已经到达50%，胜利就在不远处，可喜可贺。”
　　这种好心情，持续到拍卖会结束后的酒会上。
　　程沐筠在酒会上待了片刻，始终站在一个不是中心位，却又不太隐蔽的角落。
　　他对于接下来的商务往来并没有什么兴趣，更何况是代表公司来，关键人物在于秦理，一个小小的助理并不重要。
　　秦理身边围了一圈人，他面上是应酬地微笑，眉心却微微有些痕迹。相处这么些年，程沐筠一眼就看出，他有些没耐心了。
　　即便在商场上待了这么多年，秦理依旧在这种场合算不上如鱼得水，以往有程沐筠在旁周旋，现在……
　　程沐筠懒得动。
　　反正，不是有宋景辰在吗？完美助理程助理要退出了，自然得让老板秦理多习惯习惯。
　　程沐筠随手端起杯气泡水，喝了一口，看着微笑接了几句话，似乎挺适应的宋景辰。
　　“啧啧啧。”
　　系统：“怎么样，看着秦理身边的位置，被另一人占据，是否勾起你的不甘心和嫉妒。”
　　“……，你没事吧你？”
　　系统：“是这样的，针对前面的情况，程序组那边针对我的智能部分进行了紧急升级，除了机械颁布任务外，还应该引导你理解人设。”
　　“哦？”程沐筠似笑非笑地应了一声，“真是感激不尽。”
　　“……”系统觉得瘆得慌。
　　程沐筠倒也没继续这个话题，而是说道：“我只是觉得，像我这么敬业的替身不多了，居然还帮助金主搞脱敏治疗，你说，我是不是应该在这段时间，尽量向宋景辰的形象靠拢，让秦理更平稳地脱敏？”
　　系统：“你……不要乱来。”
　　“不不不，你不明白，我这是符合人设，毕竟‘程沐筠’对秦理痴心不改，白月光回来后发现危机，自然会做出些过激的事情，比如让自己成为更完美的替身。”
　　程沐筠越说越觉得有道理，目光开始移向宋景辰。
　　他就那么看着宋景辰的一举一动，从头到尾，从笑时嘴角勾起的弧度，到说话时的一些小动作。
　　他的位置足够隐蔽，被关注的宋景辰和秦理都没有注意到，却引起了另一人的关注。
　　俞少宁刚和一个熟人聊完，转身没看见程沐筠，一路找过来，却看到程沐筠站在阴影处看着中心的秦理。
　　那处灯光昏暗，看不太清对方脸上的表情，却让俞少宁想起那晚在停车场，程沐筠泛红的眼眶和落寞的表情。
　　他不由自主地走了过去，低声问道：“程助理，你在看什么？”
　　程沐筠正在揣摩人设，顺带欣赏秦理和宋景辰同框的美色暴击，根本没注意到身后来人，结结实实被吓了一跳。
　　好在他很快反应过来是俞少宁，一秒入戏，“看宋先生，我在想，我和他到底哪里相似。”
　　俞少宁皱了下眉头，有些不爽，“你就是你，他是他，没什么相似的。”
　　程沐筠却云淡风轻的笑了笑，用一种旁观者的语气说：“不，我看出来了，曾经的我的确很像宋景辰。”
　　当然像了，那是游戏设定。刚进入大学的程沐筠，从打扮到笑起来的方式，甚至是一些微小的动作，几乎和宋景辰如出一辙。
　　只是，程沐筠来了后，路子越走越歪，没有按照剧本成为家庭煮夫，而是成为了万能助理。作为万能助理的程沐筠，自然不再适合原先的形象。
　　他便有意识地改变，从衣着打扮到笑起来的方式，还有些微表情的控制，经过几年职场的磨练，两人便再没有了相似的地方。
　　俞少宁却满心不是滋味，看不得程沐筠这副自虐的样子。
　　他眼珠一转，计上心来，一捂肚子，“哎哟，我好像有点胃疼，程助理，麻烦你送我回去了。”
　　程沐筠的目光，终于移回来，看着俞少宁片刻，随后点头，“好。”
　　**
　　两人走到停车场的时候，程沐筠接到了秦理的电话。
　　秦理：“你人呢？”
　　程沐筠随口掰了个理由，“俞总监说他胃疼，我先送他回去。”
　　理由充分。
　　秦理：“俞少宁什么时候有胃病了？我怎么不知道？”
　　程沐筠暗地里翻了个白眼：“不知道，可能工作太忙……”
　　他话没说完，一旁的俞少宁忽然发出一声夸张的惨叫声，足以穿透手机传到秦理的耳朵。
　　程沐筠略带慌张地说道：“秦总，您先忙，我送俞总监回去就好。”说完，匆匆挂断电话。
　　两人走到停车场的时候，程沐筠正准备拉开驾驶座的门，却被俞少宁挡了一下。
　　“我来开车吧，刚才我没喝酒。”
　　程沐筠看他一眼，低声问：“你不是胃痛吗？”
　　俞少宁露出一排白牙，“诶，说来也奇怪，这胃痛来得蹊跷，去得也快。”
　　面对他的理直气壮，程沐筠忍不住笑了一下，微微摇头，也没在多说，绕到副驾的方向上了车。
　　上车之后，两人却一直没有说话。
　　俞少宁在等红灯的间隙，偷偷瞄了程沐筠几眼，心中愧疚愈发旺盛，甚至有些觉得，宋景辰回来这事，并不像他想象中的那样好。
　　刚才酒会上，程沐筠的反应，着实让他放心不下。
　　俞少宁觉得，现在不能让程沐筠回家，独自面对空无一人的屋子。他开口说道：“程助理，我们去喝一杯吧，我请你……算是，对以前我的态度道个歉。”
　　程沐筠侧脸看过去，俞少宁的脸一半隐藏在夜色中，平日里看起来有些青涩的娃娃脸，此时倒是显出这个年纪该有的成熟韵味来。
　　外套脱下扔在了后座，衬衣卷到手肘，握着方向盘的手显露出精壮的线条来。
　　程沐筠盯着看了一会，应了声，“好。”
　　他没再说话，转脸看向窗外接踵而过的霓虹。两人都非常默契地没有提刚才胃痛的事情，心思各异。
　　程沐筠：“系统，你觉得怎么样？”
　　系统一惊：“你你你，你冷静点，俞少宁是在后期还有不少戏份的重要男配，千万不要乱搞，乱搞要出事的。”
　　“……，你太不纯洁了。”程沐筠叹气，“我问的时候，我刚才的人设理解得怎么样？你要不要录入资料库做个模拟推演？”
　　系统：“……，没看明白。”
　　程沐筠很耐心：“傻孩子，你们的剧本都太粗糙了，作为伤心的替身，不想回去面对那两个人，找个地方喝闷酒不是理所当然的事吗？俞少宁都比你聪明。”
　　系统觉得有道理，又觉得哪里不对，半天憋出一句话来：“喝酒不开车，你怎么回来？”
　　程沐筠：“有代驾啊。”他觉得这系统傻得没边了，也不知道策划组那边是参考了人间什么人工智障做出来的。
　　***
　　代驾把俞少宁送回家，又把程沐筠送回家的时候，已经是半夜两点多。
　　程沐筠付完钱，目送代驾离开，暂时没有动。从外面看过去，房子里很黑，从花园看不到其中透出任何光亮，也不知道秦理和宋景辰回来没有。
　　回不回来，和程沐筠都没什么关系。热闹是别人的，他只需要扮演一个伤心人就好。
　　下车之前，程沐筠对着镜子弯了弯嘴角，露出一个，很宋景辰的笑容来。素材来自酒会上的观察和刚才喝酒时从俞少宁那套出来的信息。
　　很好，完美get试图复制白月光的替身人设。
　　推开门，一室冷清，程沐筠取下眼镜，随手放在玄关。他眯着眼睛往里面走，也懒得开灯，直奔楼梯过去。
　　才走到楼梯口，忽然从身后传来一个声音。
　　“你去哪了？”
　　程沐筠吓了一跳，转身就见客厅的落地灯亮了起来。光线昏暗，他还是能从熟悉的轮廓判断出那人是秦理。
　　“……”程沐筠暗自叹气，回身到沙发旁。
　　才一靠近，他就闻到挺浓重的酒气。这是喝醉了？不至于吧，慈善晚宴后的应酬都走走形式而已，哪会有人喝多？
　　程沐筠皱了皱眉，温声道：“你喝醉了，我扶你上去洗漱。”
　　“你去哪儿了？”
　　秦理没接话，又问一遍。
　　程沐筠知道他这毛病，喝醉了酒仿佛卡住的机器人，一个程序没执行完毕绝对不会进入下一个程序。
　　他随口敷衍，“喝酒去了。”
　　“俞少宁？”
　　秦理眯着眼睛看他，忽然没头没脑地说了一句，“笑一个。”
　　“……”程沐筠本不想搭理醉鬼，忽然想到刚才学习的笑，觉得这是一个试验的好机会。
　　秦理喝醉了，第二天就会失忆，不如试试看自己那个笑学得想不想。
　　这般想着，程沐筠盯着秦理的眼睛，缓缓笑了一个。
　　如同火星落入油锅，秦理忽然一把揪住程沐筠的衣服，把他按在了沙发上。
　　天翻地覆，身上炙热的躯体压了上来，程沐筠下意识去推，却被抓住上手压在头顶。铺天盖地的吻落了下来，舌尖探入，唇齿交缠。
　　“唔……”
　　程沐筠觉得不对起来。
　　秦理身上有酒味，嘴里却一点酒味都没。他眉头微皱，手却动不了，便只得舌尖探入对方口腔，在被裹着吸吮到发麻后，终于确定。
　　秦理根本没喝酒。
　　只是，此时已经一发不可收拾了。程沐筠也被撩拨出一身的火气，外套随意扔在地板上，衬衣被不耐烦地撕扯开来。
　　他本就喝了酒，虽然没醉，但自控力大幅度下降，已经感觉到大腿被什么顶住，硌得慌。
　　程沐筠已经衣衫不整，罪魁祸首却还是三件套西装。他不爽起来，从纠缠中勉强吐出两个字，“脱了。”
　　动作过了会才停下来，秦理微微起身，确定程沐筠没有生气，这才半坐起来，一腿跪坐在沙发上，开始脱衣服。
　　程沐筠眯着眼睛看，昏黄的灯光下让肌肉线条更加明显，几乎是诱惑的代名词。他很容易为美丽的事物动心，包括美丽的容貌和身体。尤其像秦理这样，从头到脚都如同造物主的杰作。
　　美色惑人。
　　秦理似乎也知道程沐筠的偏好，脱衣服的速度很慢，解扣子解得又慢又欲。
　　第一颗、第二颗……锁骨……胸口……
　　程沐筠抬手，轻轻触碰……
　　啪的一声。
　　满室通明，楼梯口那里传来轻声惊呼。
　　程沐筠转脸看过去，看到了站在楼梯口，穿着睡衣的……宋景辰。
　　“……”
　　“……”
　　不想，秦理只是冷淡地扫过去，随后又俯身压了下来，大有要继续下去的意思，完全把宋景辰当空气。
　　程沐筠被人看到这场景倒还算淡定，正想着还好被打断，准备顺势结束，却被秦理的举动惊呆了。
　　这是要现场表演？
　　秦理我看错你了你居然是这么不知廉耻的人？
　　不对。
　　电光火石之间，程沐筠沉浸在美色之中迷迷糊糊的大脑瞬间清醒。
　　剧情！啊，对，剧本里好像提过几句，秦理和宋景辰在慈善晚宴之后发生了矛盾，不欢而散。秦理回家之后，对‘程沐筠’态度缓和，宋景辰心中酸涩，从意识到自己的心动。
　　难道秦理的反应就是这段剧情？”
　　程沐筠问：“系统，这段剧情有这么劲爆的吗？秦理这态度缓和的方式有点离谱啊。”
　　系统从一片马赛克中挣扎出来：“不知道，这种情节不给写，你注意人设。”
　　“GET。”
　　短短几秒，完成交涉。
　　程沐筠抵住了秦理压下来的趋势，皱眉：“你什么意思？”
　　秦理停了下来，声音低哑：“怎么了？”
　　“我倒是不知道你有表演给别人看的爱好，故意的？”程沐筠的隐晦又带着些尖酸。
　　秦理总算从怒火欲一火交织的不理智状态中清醒过来，他抹了把脸，抬手把程沐筠衣服合上。
　　“抱歉。我太冲动了。”
　　程沐筠拍开他的手，自己扣完扣子，瞥了秦理一眼，随后转身上楼。
　　经过楼梯口，和宋景辰擦肩而过的时候，程沐筠停了一下，“宋先生，见笑了。”
　　说完，也不等对方回答，转身上楼。

第13章 、穿书替身他人设崩了
　　程沐筠一进房间，就把连接衣帽间的门锁上，把自己重重砸在沙发上，喘了几口气才彻底冷静下来。
　　他问：“系统，进度条怎么样了？”
　　刚才一片混乱，他只来得及按照第一反应说了句符合人设的话，也不知道效果怎样，会不会影响到秦理和宋景辰的感情进度，导致剧情线再度偏离。
　　他很紧张，好不容易快要下线了，千万不能前功尽弃。
　　系统：“进度60%”
　　“多少？”
　　“60%”
　　“你确定你没看错？”
　　程沐筠不敢相信自己的耳朵。
　　程沐筠惊了，这是什么情况，慈善晚宴剧情完成后，修复进度是百分之五十，差不多意味着剧情已经过半，‘程沐筠’可以收拾收拾，在秦理和宋景辰再次和好后准备搬出去了。
　　刚才程沐筠被美色一诱惑差点把人给睡了，好在宋景辰这好队友及时出现，打断了不应该发生的奇怪剧情。
　　虽然程沐筠没崩人设，给这段戏做了个秦理为了刺激宋景辰的合理解释，但也没指望能救回来多少。
　　美色误人啊！
　　万万没想到，修复进度不退反进。
　　程沐筠迷惑了，“系统，你们这修复进度条的逻辑究竟是怎么回事？是不是代码有问题啊？”
　　系统：“不知道。我只是个AI，不要为难我。”
　　程沐筠也没想得到答案，就是随口一说，
　　“我觉得吧，应该是稳住人设的原因。你看我，刚才把伤心又带着醋意的人设表现得多好。嗯……”
　　程沐筠思考再三，觉得还是静观其变，不要做多余的事情。现在看来整体进展不错，细节却差别很大，比如拍卖会借钱，刺激宋景辰的方式之类的。
　　不过不重要，秦理或许有自己的想法，说不定是他们之间的情趣，修复进度条是不会骗人的。
　　程沐筠信心满满，想着过不了多久就能带着一笔赔偿款功成身退了。
　　***
　　接下来的几天并没有程沐筠的剧情，他完全过上了正常的程助理生活，上班下班，两点一线。
　　秦理去了邻市出差，没带程沐筠。公司隐秘小群里的八卦喧嚣尘上，什么程助理失宠了，什么秦总有个少年时期的白月光之类的小道消息，每天都能讨论出几百条来。
　　程沐筠自是一边潜伏在里面吃瓜，一边吐槽这公司迟早药丸。不过这世界背景就是如此，说秦理的公司是行业巨头，那就是行业巨头，不讲道理不讲逻辑。
　　狗血小说嘛，什么公司什么工作，都是背景而已，重点在于感情戏。
　　可惜，作为背景板的公司，工作还是实打实的。程沐筠虽然名义上是助理，实际上公司不少项目都是他协助处理的。
　　秦理不在，他自然忙得天昏地暗。
　　程沐筠在公司住了快一个礼拜了，期间连晚饭都叫的外卖，好不容易把工作处理完毕，外面已经是夜幕低垂灯火闪烁。
　　他宛如死狗一般，在沙发上摊了片刻，感叹一句，“这日子真不是人过的，累。”
　　系统：“我看你以前挺乐在其中的。”
　　程沐筠：“以前有目标啊，目标是欣赏秦理的美，现在要把人送出去了，当然没动力了。”
　　系统：“你现在的目标是不用当舔狗，赶紧离开惩罚世界，不更明确？”
　　“不，这种负面目标激励不到我。”
　　程沐筠天性如此，享乐主义者，为了享乐可以付出巨大的努力，负面目标激励不了他。
　　不过，惩罚世界也必须要离开。程沐筠想想自己那三年追在萧屹川屁股后做的傻逼事情，就脸发绿。
　　真是太丢人了。
　　绝对不能让任何人知道，就算他程沐筠陨落了，被天雷劈成炭了，也不能让他成为舔狗的事变成神界的传说级笑话。
　　这么一想。
　　他顿时又精神百倍了。
　　程沐筠斗志满满，立刻想推进度条，可剧本中关键剧情的发生，都没有什么具体时间。他也不敢随心所欲地接触宋景辰俞少宁这种关键人物，生怕把剧情带偏了。
　　百无聊赖之下，程沐筠只得拿起手机开始刷朋友圈。
　　一下午没看手机，朋友圈里的新信息多得不得了。
　　他随手一滑，发现好几个人都发了差不多的照片，同样的环境，只是角度略有不同而已。
　　程沐筠定睛一看，好家伙，照片全是秦理那群朋友发的。点开一看，照片主角果然是秦理和宋景辰。看背景应该是在某家会所喝酒，两人的距离倒不算太近，隔了有个几十公分。
　　只是，拍照的人明显技术不错，手机也不错。
　　秦理对着宋景辰微笑，在昏暗的灯光下，平添了几分暧昧。再加上他身上的衣服，是绝对不会出现的休闲打扮。
　　秦理竟然穿了很年轻化的黑色帽衫和一条休闲裤，看起来像是二十出头的年轻人。
　　并且，这衣服程沐筠从来没见过。秦理所有衣服都是程沐筠经手的，他绝对不会挑这种他认为不适合秦理的衣服。
　　说没见过，倒也不算。
　　曾经的秦理，也就程沐筠最初遇见的秦理，非常喜欢穿这类的衣服。
　　格子衬衫，帽衫，卫衣，休闲裤，那是属于……曾经的秦理。
　　程沐筠眯起眼睛，看着秦理身上穿的衣服，左手小指微微抖了一下。
　　系统如临大敌，“冷静，冷静，这是关键剧情，宋景辰生日！”
　　程沐筠：“我知道，照片上那么大一个蛋糕，我还没瞎。”
　　这些照片明显是发给他看的，连配的词都差不多，什么年少回忆之类狗血不通的酸词。
　　程沐筠看得打了个冷战，“不得不说，你们这剧本是不是除了失忆机制还有降智机制啊？”
　　系统：“什么乱七八糟的。”
　　“一群三十岁的大老爷们，发这种朋友圈不合常理啊，你看，这个阿峰，平日里的风格都是直男怼脸自拍流，现在发酸不拉几的东西太刻意了，如果不给个降智机制，‘程沐筠’这个角色怎么可能不会察觉到不对劲？”
　　系统：“‘程沐筠’的人设不是正常人，是舔狗。”
　　“……”行吧，你有理。
　　程沐筠把每个人的朋友圈都点开仔仔细细看了一遍，甚至放大图片看细节，然后叹气。
　　还是找不到感觉。
　　看到穿着黑色帽衫的秦理，程沐筠除了不爽想犯病外没有别的感受。什么复杂的嫉妒敏感自卑想去质问之类的情绪统统没有。
　　唯一意外的地方在于，俞少宁居然没有发朋友圈来刺激他。俞少宁当然在，照片里有他的身影。
　　要知道，在剧本里，俞少宁直接就打电话给程沐筠让他过去接人了，这回居然什么动静都没有。
　　只是，俞少宁不打电话过来，程沐筠也得主动过去。
　　接下来是有他戏份的关键剧情，上门接人，意外看到秦理宋景辰接吻的照片，情绪崩溃，找秦理大闹一场，结果却被秦理提了结束合约。
　　程沐筠也不耽搁，说道：“系统，开启自动寻路。”
　　不得不说，自动寻路系统很安逸，程沐筠甚至不用分心开车，得以好好休息。
　　到达会所的时候，程沐筠发现是熟悉的地方。他来这个地方接过几次人，都是秦理喝多了的时候。
　　同样，是他们小圈子喜好的聚会地方。
　　程沐筠下车，把钥匙交给泊车小弟，才一进去，大堂经理就迎上前来。
　　“程先生。你来接秦总？”
　　“嗯。”程沐筠点头。
　　他跟着身穿制服的大堂经理往里走，一边脑海里同系统炫耀：“你看，这就是助理身份的好处，轻轻松松就能进去找人，如果和剧本一样，被拦在外面偷偷溜进去的，期间被保安扔出来一次，太没面子了。”
　　系统：“呵。”
　　腹诽之间，已经到了秦理的专用VIP房间。大堂经理敲门，然后推门，里面的众人转头看过来。
　　见到自大堂经理身后露出脸的程沐筠，里面本还算热闹的气氛陡然安静下来。
　　“程助理你怎么来了？”
　　程沐筠反应很快，“担心秦总喝多了，来接人。”顺利进入包厢，程沐筠关门转身，对上秦理幽深的双眸。
　　秦理有些奇怪，程沐筠怎么会忽然跑过来。他刚出差回来，才到机场就被阿峰几人直接拉过来，说庆祝宋景辰生日。
　　甚至，秦理的心底还有一丝说不清道不明的慌张。那天晚上的事，程沐筠似乎是生气了，第二天他去出差的时候，对方都没去机场送，而是叫了公司的司机送过去。
　　就这么一担心一犹豫，场面反而变得更加尴尬。
　　俞少宁直接站起来，起身招手，“程助理，坐这边。”他坐在最靠边的位置，往里挪了一下，便空出个位置来。
　　程沐筠顺势坐下，低头，没有镜片遮挡的眼眸中透露出些忧郁来。
　　他快急死了。
　　程沐筠：“系统，怎么办，接下来到底该怎么办？”
　　千算万算，他没想到自己过于顺利的进入会所，会导致没能刚好撞上关键剧情的发生。现在想想，剧本里的程沐筠在外面耽搁了半个小时才进来，恰好推门就看到接吻。
　　而现在，他是顺利被大堂经理带进来的，时间太早了，秦理根本就没喝醉，宋景辰也不知道人在哪。
　　系统：“别问我，你自己想办法。关键剧情绝对不能出问题。”
　　程沐筠眉头微皱，不知道接下来应该怎么办。眼前这情况，不上不下的，要继续剧情似乎有些艰难。
　　起码，他不认为自己在场的情况下，秦理会和宋景辰感情迸发亲到一起去。
　　俞少宁见程沐筠坐下之后，就没有多说一句话，垂着脸不知道在想什么。他凑过去，低声解释，“程助理，今天这局不是秦理组的，景辰生日，大家就一起聚聚，是阿峰他们问了秦理回来的航班，直接去机场接人的……”
　　“程沐筠。”
　　秦理声音响起。
　　两人抬头看过去，见秦理眉头紧皱，脸上表情甚至有些阴冷。
　　“坐这边。”
　　坐那边是不可能的，秦理身边是宋景辰的位置，他过去坐的话，接下来的剧情怎么走？宋景辰总不能跨越一堆人和秦理意外亲到一起去吧。
　　当然，拒绝还是要有技巧的，不能崩人设。
　　程沐筠犹豫一下，没有吭声。
　　有人出声，“秦理，你是不是喝糊涂了，那不是景辰的座位吗？他待会回来坐哪儿？”
　　Nice。程沐筠是真欣赏这些以俞少宁为首的工具人，一个个都是能打配合的神队友。可惜现在俞少宁状态不佳，不再是那个配合默契的好队友了。
　　果然，秦理微微点头，说：“也是。”
　　就在程沐筠要松一口气的时候，秦理站了起来，直接走到俞少宁身前。
　　“你坐那边去，换个座位。”
　　俞少宁愣了一下，傻乎乎的问了句，“为什么？”
　　秦理盯着他，声音带些冷意，“程沐筠是我男朋友，我们坐一起不是应该的？”
　　“……”
　　晴天霹雳，程沐筠简直瞳孔地震，不敢相信自己听到了什么。这不是宋景辰的生日宴会吗，秦理你个傻一叉在干什么？
　　祸不单行，与此同时，包厢的门被推开，宋景辰正好走了进来。
　　程沐筠也不知道宋景辰有没有听到秦理的发言，紧急在脑海里问了一句，“系统，进度条怎么样了！”
　　“60%。”
　　很好，只要进度条没掉，他就还能救。
　　程沐筠见秦理根本就没关注门口的情况，和俞少宁两人还像斗鸡一样在那对峙。
　　他轻轻推了一下俞少宁，劝解道：“俞总监，麻烦你往里面坐进去一个位置好吗？”
　　俞少宁对上程沐筠的眼睛，从里面看出些无奈和恳求来，顿时心中什么火气都没了，又冒出些对自己曾经的自以为是的懊悔。
　　沉默之中，他猛地一推旁边的人，力道之大，把两三个人一起给推进去。
　　程沐筠很满意，看着身边空出的座位，抬头对秦理说：“秦总，请坐。”
　　“……”
　　在门口看了全程的宋景辰，愣愣看了眼桌上的生日蛋糕，要不是上面还写着他的名字，他都快以为自己是来送酒的服务生了。
　　根本就没有人注意到他。
　　他有些尴尬。
　　直到有人招呼，“景辰，你站在那干什么？快进来。”
　　宋景辰的座位，在最中央，要进去就必须从程沐筠他们这个方向进去。他过来的时候，程沐筠的脚几不可见地往前一伸，恰到好处的阻挡在了宋景辰进来的路上。
　　宋景辰本就喝得微醺，昏暗的环境下自然看不到如此细微的动作。他身体一歪，砸向秦理的方向。
　　Nice，程沐筠很满意。狗血小说里的，跌倒就能接吻的真理果然是真的。不想，眼见着剧情要完成，异变突生。
　　秦理在这种时刻，反应极快，直接起身往旁边一让，顺便伸手去拉人。与此同时，俞少宁不知道抽什么疯，扑过去想去扶宋景辰。
　　“啊！”
　　“唔——”
　　一团混乱。
　　处于混乱正中央的程沐筠本就是个战五渣，顿时被卷入其中，天翻地覆之下觉得有人重重倒下，把他砸了个正着。
　　程沐筠差点没被砸得背过去气，好不容易回过神来，就感觉到颈侧的地方压着柔软的触感，似乎是某人的嘴唇。
　　他眼前发黑，根本没来的及去反应到底是怎么回事，正当要把人推开的时候。身上压着的那个人被外力一把掀开，简直像是飞出去的。
　　气势惊人。
　　程沐筠这才发现，压在自己身上的人是俞少宁，而揪住俞少宁衣领一把掀开的人是秦理。
　　这些都不是问题，问题在于，这场戏的主角宋景辰哪去了？
　　他茫然四顾，发现宋景辰摔在了一旁的地上。
　　“……”
　　我！的！进！度！条！
　　程沐筠心中闪过血淋淋的几个大字。

第14章 、穿书替身他人设崩了
　　秦理一张俊脸阴沉得仿佛下一秒就要电闪雷鸣，程沐筠呆滞对视，不知道接下来到底会有什么样的发展。
　　程沐筠：“系统，进度条。”
　　“没掉。”
　　很好，稳住还能赢。程沐筠维持人设不动，心里焦急万分，恨不得代替秦理上去用公主抱把宋景辰给抱起来，然后再来一个充满歉意和心疼的吻。
　　或许是程沐筠的焦急真的感染到秦理。他弯腰，在程沐筠期待的目光之下，随手扶起刚刚被他不小心推到地上的宋景辰，放在一旁的空位。
　　动作之随意，仿佛只是放上去一个行李箱。
　　程沐筠：“……”完蛋，他似乎已经听到了进度条的哀鸣。
　　然而，一切还没结束，程沐筠被一把拉起来，直接被揽着腰带出了包间。
　　“等——”
　　俞少宁狼狈站起，追出去几步，却只能看着秦理和程沐筠的身影消失。他站在门口，看着两人身形亲密地消失，觉得有些空落落的，心里不太舒服。
　　可是……
　　他也没什么理由追上去。
　　俞少宁返回包间，重重坐下，拿起桌上的酒瓶就对瓶吹。房间里的人都是看热闹不嫌事大的，很快嗨了起来。
　　不多时，俞少宁便被放倒了。
　　宋景辰住在秦理家，自然担负起俞少宁回家的重任。他架着俞少宁，叫了出租车，把人扔在后座。
　　车开到一半，死狗般的俞少宁似乎酒醒了点，坐起来看着窗外开始自言自语。
　　“总觉得哪里不对啊，秦理完全离不开程助理啊……这不行啊，程助理他又……”
　　宋景辰似乎并不在意喝醉的俞少宁在说什么，愣愣出神，过了许久，才忽然问了一句。
　　“程助理怎么了？”
　　“他……”俞少宁话说了一半，猛地停了下来，迷糊的意识中还是觉得不能乱说话，“这是秘密，不能乱说。”
　　宋景辰垂下眼睛，没有再多问。
　　***
　　程沐筠被秦理塞进后座，又见他叫了司机过来，狠狠关上车门，一系列动作行云流水。
　　如果不是全程不说话，关车门的动作特别重，完全看不出什么不对劲的样子……
　　才怪。
　　程沐筠盯着秦理的侧脸，要不是担心自己崩人设，简直恨不得扑上去揪着他的衣领疯狂质问发什么疯。
　　从秦理一把掀开俞少宁的气势，再到揽着他的肩一路走到停车场，再到打电话叫司机的一系列行为来，完全不是喝醉酒的样子。
　　可是，如果秦理没喝醉，怎么解释拖着他的手，扔下宋景辰跑了的这种行为。
　　算了，这些都不重要，重要的是他的剧情修复度。
　　程沐筠抖着声音问：“系统，我的进度条怎么样了。”
　　一声长叹，系统没有吭声，直接打开了进度条。
　　程沐筠两眼一黑，差点没晕过去。
　　血淋淋的50%刺痛了他的眼睛，让他觉得快要无法呼吸。眼见着胜利就在眼前，进度条居然变成了50%？
　　程沐筠欲哭无泪，却还不能表现出来，偏偏此刻秦理还不识相地开口了。
　　“程沐筠。”
　　听着秦理冷淡的声线，程沐筠忽然一股怒火直冲天灵盖，也没多想就来了一句。
　　“别跟我说话。”话才出口，他就后悔了。
　　崩人设了啊……
　　果然，程沐筠深吸一口气看过去的时候，对上秦理有些惊讶的眼神。这些年来，他从来没用这种口气同秦理说过话。
　　完蛋。
　　程沐筠心中哀嚎，脸上表情还是绷住了，用尽最后的自我控制能力维持住人设入戏。他惨笑一声，“我现在不想跟您说话，让我冷静一下，好吗？”
　　说完，程沐筠担心秦理还要多问，他现在挺烦的，忽然倒扣的完成度又触发了性格中的阴暗面。
　　事情失去控制的感觉让程沐筠想犯病，再加上眼前的秦理，穿着不知道哪来的黑色卫衣，更加让他症状加倍。
　　但理智告诉他，犯病只会让事情变得更加糟糕，于是，他只能选择暂时逃避。
　　程沐筠随手从车载冰箱中摸了瓶威士忌出来，又拿了个玻璃杯，懒得放冰块，直接喝上。
　　秦理张了张嘴，还是没有阻止。
　　两人就这么维持着沉默的气氛，一路到了家中。等程沐筠压抑住犯病的冲动之时，车子刚刚停下来。
　　秦理先下车，随即又走到这边打开车门，然后伸出了手。
　　程沐筠莫名其妙，眨了眨眼睛，平日里都是他给秦理开门的，这是玩哪一出？不过，虽然他压抑住了犯病的冲动，但还是有些怨气。
　　他盯着秦理的手看了片刻，忽然阴阳怪气地说了一句，“不劳烦秦总了。”说完，直接下车，没扶秦理的手。
　　脚才落地，程沐筠就觉得不对，两条腿软绵绵的像是踩在了云朵上，随即就是膝盖一软，差点没直接跪下去。
　　“唔。”
　　秦理眼疾手快，一把拉住了程沐筠，揽着他的腰，微微用力，让人贴着自己站稳。
　　“你喝醉了。”他的语气平淡无波，叙述一个事实。
　　“……”程沐筠不再嘴硬，也没再作妖，老老实实被秦理揽着进了屋子。反正宋景辰现在也不在，放肆一点应该也不会对剧情有什么影响。
　　秦理扶着程沐筠上楼，到了他的卧室。
　　程沐筠理智已经开始发昏，身体不受控制。他坐在床边发愣，然后看着秦理半蹲下来，抬手，落在了他的衬衣扣子上。
　　骨节分明，蕴含着力道的纯男性手指一颗一颗解开他的扣子，速度很快。
　　程沐筠愣了一下，迟钝地抬手握住秦理的手腕，“你干什么？”
　　秦理抬头，梳得整齐的头发早在此前会所的争执中变得有些凌乱，几缕发丝搭在额前，掩住其中危险的颜色。
　　“帮你洗澡，”秦理停顿一下，“还是你想满身酒气地上床睡觉？”
　　后一个选项，自然是性格龟毛的程助理无法忍受的，他眨了眨眼睛，随后松了手上的力道。
　　脱着脱着，程沐筠又酒意上涌，看着秦理身上的衣服极为不顺眼。他左边手指微微抖了一下，理智终于压抑不住犯病的冲动。
　　“衣服哪来的？”
　　秦理抬头，很明显地愣了一下，见程沐筠神色严肃双眸黑沉，下意识解释，“今天刚下飞机，他们在机场接我，就被扯着去给景辰过生日。我带过去的都是西装，他们说去会所太奇怪，就拉我去选衣服。”
　　程沐筠根本不关心这些，他在意的只是，这看上去傻一逼极了一点也不适合秦理的衣服是哪个傻一逼给选的。
　　他皱眉，“谁给你选的？”
　　秦理沉默几秒，“景辰。”
　　“脱了。”
　　程沐筠的两个字，干净利落。
　　“……”秦理只犹豫了一秒钟，便起身，干净利落地把衣服脱了下来。
　　程沐筠眯起眼睛，盯着在眼前晃动的完美蜜色腹肌看。衣服落在他身边的床上，带起一点小小的空气流转。
　　他又盯着黑色卫衣看了片刻，还是觉得不顺眼，一把抓起衣服，随手扔到了床旁边的垃圾桶里。
　　衣服太大太重，小小的垃圾桶根本承受不住，啪的一声倒在地上，还滚了一圈。好在早上钟点工把垃圾清理完毕后，里面并没有什么东西，也免了收拾的麻烦。
　　全程秦理都没有任何表示，只是一双深邃的眼睛，片刻不离地看着程沐筠，然后一把扶住差点栽倒的人。
　　“我带你去洗澡。”
　　程沐筠整个人腾空而起，混乱的思维中浮现出的唯一想法竟然是，秦理你这么会公主抱刚才在会所怎么不抱你的白月光？
　　浴室之中水雾弥漫，温度适宜的水流倾泻在皮肤上，让程沐筠出走的理智回归些许。他看着站在隔间外脱衣的秦理，后知后觉地问了一句，“我洗澡，你脱裤子干什么？”
　　秦理没有回应，似乎没有听见，他拉开玻璃隔门，直接走了进来。
　　面积不小的淋浴间，顿时变得狭窄起来。摆脱了文明外衣的束缚，秦理的身高和身上线条完美的肌肉，更显出几分压迫感来。
　　程沐筠觉得有些呼吸困难起来，不知道是因为浴室里的雾气蒸腾，还是因为……
　　近在咫尺的美色暴击。
　　他抬头，垂死挣扎，“你……”
　　秦理却捏着他的下巴，用唇堵住了接下来的话。
　　轰的一声。
　　好不容易散去的酒意再度以数倍的威力席卷而来，程沐筠完完全全的沉醉其中，什么理智什么修复全都扔到九霄云外。
　　唯一能看到的碰触到的，不过是眼前人罢了。
　　水声淅淅沥沥地洒在地面，不多时又加入了其他声响，交织其中。
　　“唔，不行，好晕我站不住了，你快点……”
　　里面交织的身影停下，分开，又再度交织，换了不同的方式，低哑声音响起，“抱紧点。”
　　“不行，我喝醉了，腿没力气。”
　　隔间的门猛地一把被拉开，秦理把人放到洗漱台上，这才堵住了程沐筠的抱怨。
　　秦理弯腰，凑到身下人白皙泛粉的耳廓，低声说了句，“平日里怎么没见你这么娇气。”
　　换来的，只是背上有气无力的一挠。
　　第二天清晨。
　　昏暗的卧室中响起铃声，一只手臂自被子中伸出，摸了半天，才从甩落在床边的衣服堆里找到手机。
　　微哑的声音响起，“喂，你好。”
　　手机中传来熟悉的声音。
　　“程助理，今天你休息一天，公事我安排其他人处理。”
　　程沐筠晕晕乎乎，应了声，“嗯。”
　　电话挂断。
　　三分钟后，他猛地坐了起来，不可置信地环视一圈，昨夜的回忆一一涌上心头。
　　程沐筠呆呆坐了片刻，随后抬手捂住了脸，不敢相信自己在酒精的迷惑之下做了些什么事情。
　　程沐筠：“系统，我的进度条怎么样了。”
　　他的呼唤，才让系统从一夜的小黑屋中解放出来。
　　系统：“呵，你还记得我的存在啊，昨天我疯狂给你警告，你充耳不闻的。”
　　这么一提醒，程沐筠倒是想起昨天的一些细节来，有些内疚，“算了，既来之则安之，事情都这样了，不如记住美好的东西，别生气了，乖。”
　　系统：“美好的东西？”
　　程沐筠：“就，秦理，挺美好的。”
　　系统后悔，就不该挑起这个话题，它自闭，二话不说甩出进度条，决定让进度条好好教育一下程沐筠。
　　“什么情况？”
　　程沐筠的语气总算是有了波动，听起来惊讶无比。
　　系统来了精神，“是不是又扣完成度了？”
　　程沐筠：“完成度怎么又回去了。”
　　系统这才发现，进度条居然又回到了之前的60%。
　　程沐筠想了三秒，吐出一句话来，“难道是因为把秦理睡了？那我再睡几次是不是就成了？”
　　系统那不存在额肝胆都快被这句话吓裂了，惊呼道：“你不要乱来！修复机会就这么一次，瞎搞真的要出问题了！”
　　程沐筠笑了一下，“逗你玩呢。不过，这事情到底怎么回事？你的程序设计是不是有BUG？”
　　系统已经向上面发送了紧急报告，此时还没等到反馈，又怕程沐筠得不到答案真的放飞自我跑去睡秦理。
　　它只得憋屈地吐出一句，“没错，是我的Bug。”
　　要人工AI承认自己有Bug，简直和让人承认自己脑子有病一样，是种侮辱性极强的语言。
　　系统很气，却无能为力。

第15章 、穿书替身他人设崩了
　　此时已经是上午十点多，既然老板秦理都给他放假了，程沐筠自然也没跑去公司的意思。
　　他现在是发现金主对白月光余情未了，啊，不，是从未忘情而嫉妒自卑的人设，在这种人设的加持下，完美助理程沐筠自然会有些失常。
　　即便昨天的剧情有些意外发展，程沐筠觉得逻辑上来说倒也是可以解释的。主要还是秦理的问题。
　　也是他自己做的孽。
　　现在看来，必须下一剂狠药。秦理这人在感情方面太过迟钝，不作妖是看不出自己真心的。
　　程沐筠仔仔细细捋了下原剧本的人设，从蛛丝马迹中找出了秦理发现感情的关键，在于‘程沐筠’的无理取闹。
　　此前，程沐筠表现得低调是出于不要激怒俞少宁的考虑，现在俞少宁已经被安抚得差不多了，可以开始下一步了。
　　至于，该怎么恃宠而骄，程沐筠还是有些不确定，“系统，你那里有没有恃宠而骄的剧本可以给我参考一下？”
　　系统刚才被打击过，此时阴阳怪气的，“你现在这状况，也不用恃宠而骄，秦理睡完之后居然不留下来温存，而是跑了，一看就没多重视你。”
　　程沐筠：“这你就不知道了，工作狂的属性，才让我爱不释手啊，认真严肃从床上爬起来就去工作的Play……”
　　系统：“停！”说完，它甩出大量恃宠而骄人设后，赶紧自闭，并且懊悔自己不该挑战程沐筠的道德底线。
　　程沐筠看了几眼，总结一下，决定发条信息给秦理，质问一下对方怎么能扔下自己跑了。
　　虽然这是他刻意培养出来的相处习惯，但恃宠而骄的一天，自然要从喜怒无常开始。
　　没想到，才打开微信界面，却看到了俞少宁发过来的一条信息。时间是昨天，他和秦理离开会所后大半个小时。
　　信息内容很简单。
　　俞少宁：【你不是一直想更了解秦理吗，在二楼景辰的房间里，有他的秘密……】
　　嘿，真是个好队友，程沐筠一喜，立刻起身，直奔二楼。
　　系统忽然出声，问：“俞少宁这是怎么回事？被下降头了？他不是知道你知道秦理把你当替身嘛？”
　　程沐筠：“谁说这信息是俞少宁发的。”
　　“你不是说队友助攻吗？”
　　程沐筠：“我说的队友是宋景辰呀。”
　　“这信息是宋景辰发的？”
　　系统震惊，程沐筠怜爱了它的智商三秒钟，然后毫不犹豫打开了二楼宋景辰的房间。
　　里面的陈列程沐筠很熟悉，毕竟这房子里的一切都是他负责打理的。房间中的陈列，没有太大的变化，除了多出些生活用品外，看不到什么差别。
　　程沐筠目标明确，直接走到了中央的大床前，从床头柜的夹层中抽出一叠信来。
　　系统看得目瞪口呆，“你怎么这么快就找到了？”
　　程沐筠随手翻了翻，漫不经心，“这些东西，住进来的时候我就发现了，搬家具的时候掉出来的，搬家工人交给我保管，搬完后我就原封不动地放回去了。”
　　“你看过了？”
　　程沐筠：“没有，我这么有道德底线的人，怎么会偷看别人的情书呢？”
　　没错，这一叠信件都是年少时，秦理写给宋景辰的情书。当时发现的时候，程沐筠的确是惊讶过秦理这样不解风情的理工男，居然还会玩写情书这一手，完完全全地人设割裂啊。
　　这一次，既然恃宠而骄，当然得打开看一下。
　　中学时期的秦理，字迹不太好看，没什么骨架还乱到几乎难以辨认。
　　程沐筠又想起他最初认识秦理的时候，连签名都乱七八糟得让人看不过去。
　　后来是他设计了符合秦理形象的签名，又磨着对方练了一段时间的字，这才培养出现在抬笔就是铁画银钩般的凌厉字迹。
　　至于情书的内容，也充满着秦理式的不解风情，像是从什么情书大全之类的地方摘抄下来的。
　　程沐筠一边看一边吐槽，“怪不得当初秦理没追上宋景辰，就这小学生水平的情书，能追上才怪了。我的天，居然还有歌词摘抄……”
　　不过，内容并不重要，重要的是这是一个突破口。
　　***
　　秦理今天下班很早，刚刚三点就推掉一切不必要的公事回家。他和程沐筠才结束冷战，激情一夜过去之后放着伴侣不管，很不妥当。
　　只是，他醒来时看见程沐筠疲惫的脸，和手机上满满的待办事项，还是选择去公司尽快把公务处理完毕。
　　秦理停好车，进屋，上楼。到二楼的时候，他发现靠近楼梯口的门开着。秦理并不在意，只以为是宋景辰回来了。
　　他没停留，直接上了三楼房间。
　　房间里空空荡荡的，没有人，秦理皱眉，拿出手机。
　　“你在哪？”
　　程沐筠的声音有些奇怪，似乎在不远的地方，“二楼。”
　　秦理反应过来，在二楼房间的不是宋景辰，而是程沐筠。一股说不明道不清的情绪涌上心头，他甚至没挂断电话就转身向下而去。
　　曾经，他不喜欢别人进这个代表回忆的房间。不过，在和程沐筠住到一起的时候，他却把搬家的事务全部交给程沐筠打理。
　　程沐筠似乎不太在意二楼的状况，几年来除去让钟点工进去打扫外，从来没动过里面的东西。
　　秦理一把推开虚掩的门，看到程沐筠坐在窗边的椅子上，身前的圆形茶几上摆着一堆信件。
　　他走过去，犹豫一下，没有坐在对面，而是站在程沐筠身边，搭上他的肩，“怎么了？”
　　程沐筠没有回答，过了片刻，才点了点桌上的信，“眼熟吗？这是什么？”
　　秦理眼角微微抽了一下，他自然知道这是什么，曾经饱含着年少炽热爱意的文字，上面是他青涩的笔触。
　　强烈的心慌感让秦理说不出任何话来，关于宋景辰的事情，他从来没跟程沐筠说过。
　　一开始的时候，是觉得程沐筠不重要，到后来，则是没再想过。现在事情被骤然摊开来，他本就在感情上迟钝得很，这段时间因为和程沐筠冷战死掉不少的脑细胞更是瞬间罢工。
　　一片安静。
　　程沐筠忽然冷笑一声，抬手捏起一封信，站起来。
　　秦理下意识去拉他，却被误会。
　　程沐筠话中带刺，“怎么？动都不舍得动。不愧是年少情谊。把以前的老情人，带到家里来住，是不是还想再续前缘？”
　　秦理眉头紧皱，吐出两个字，“不是，他只是借住一段时间，我已经让人在适合的地方，找到就……”
　　沉浸在无理取闹人设中的程沐筠，自然不顺着去问，吵架的时候讲究的就是一个不讲道理。
　　他根本不听，两手捏着信纸，直接撕成两半，又在秦理扭曲的表情中撕成数份，向空中一扬。
　　纸片如雪花般洋洋洒洒地落下。
　　秦理的目光顺着纸片落下，又看向程沐筠。他觉得很奇怪，眼前的人很奇怪。
　　程沐筠正欲再撕，秦理却看不下去了，上前一步抓住他的手腕，沉声说道：“你冷静一点。”
　　程沐筠用力一甩，觉得捏在手腕的力道如同铁钳一般无法动摇，他努力片刻，只得放弃。
　　他红了眼眶，盯着秦理一字一句地问：“你，和宋景辰，到底是什么关系？”
　　秦理：“朋友。”
　　“朋友？你会给朋友写情书？”
　　“那是以前的事情。”
　　“以前的事情你还让人住进来？还保留这些情书，时时刻刻准备怀念过去？”程沐筠语速很快，不让秦理有半点辩解的机会，“我看是准备随时再续前缘滚到床上去吧？”
　　话题陷入车轱辘状态，秦理眉头越皱越紧，脸色阴沉，目色沉郁，忍耐似乎到了极致。
　　程沐筠重重喘了几口气，一把甩开秦理的手，“既然你说放下了，要么让宋景辰搬出去，要么我走。”
　　说完，他转身离开房间，步伐有些踉跄，颇有些落荒而逃地狼狈。
　　***
　　程沐筠紧咬嘴唇，脸色发白，上楼之后直接锁了门，重重把自己扔到了床上。
　　他抬手，捂着脸，微微有些抖动。
　　系统：“……，不是吧，你不是没有心吗？”
　　程沐筠放下手，系统这才注意到，他根本就是在笑，还笑出了眼泪来。
　　“不行了，你们这剧本太好笑了。”程沐筠在床上滚了滚，才压抑住笑意，“再不跑，我真怕自己当着秦理的面笑出声来，我说你们这剧本，能不能根据实际情况改良一下，真是太恶心了。”
　　系统这才反应过来：“你刚才居然是在照着剧本读台词？”
　　程沐筠得意，“不然呢，这种酸不拉几的台词凭我的本事我可想不出来。不过，倒是挺有效的，过去的回忆果然是秦理心中不可触碰的禁地，要不是我溜得快，我真怕他给我一拳。来，看看进度条。”
　　系统惊了，“65%了，关键剧情也完成了，你，真是太厉害了，都这样了还能给掰回来。”
　　程沐筠得意，“那是，我是谁啊，只要不崩人设，符合逻辑，肯定能回去的。”
　　刚才发生的一切，是程沐筠从剧本里找出来的剧情，大概是这样子的。
　　【宋景辰生日，秦理静心准备了生日宴会，两人感情迸发，喝醉之后接吻。第二天，秦理想起一切，觉得自己必须和‘程沐筠’结束合约，用干干净净的自己去开始和宋景辰的感情。】
　　细节当然是有出入的。
　　原剧本里的秦理，还真能称得上干干净净，毕竟包养数年从来没滚过床单这种事情，简直像是在做慈善了，他提起分手来自然也没什么道德上的愧疚感。
　　这段剧情中的“程沐筠”的戏份则是，悲从中来，怒火上头，去找秦理质问。
　　秦理起初还秉持着理智和对方讲道理，之后却被‘程沐筠’的胡搅蛮缠尖酸刻薄激怒。两人大吵一架后，“程沐筠”说出了一句话，“要不宋景辰走，要不我走。”
　　结局是理所当然的，秦理在思考了一夜之后，选择了让程沐筠离开。
　　现在，程沐筠已经凭借着出色的演技和宋景辰的助攻，说出了关键台词，只等思考完毕的秦理选择结束合约。
　　一切剧情，都在掌握之中。

第16章 、穿书替身他人设崩了
　　“你每次觉得一切都在掌握中的时候，事情总会出现意外。”
　　系统忽然出声。
　　程沐筠脸上的笑容一僵，仔细回忆此前的细节，越想越心惊。他坐起来，“不行，我得做点什么，还是自己主动搬出去好了，不然秦理那性格，说不定不好意思开口。”
　　说干就干。
　　程沐筠起身，收拾了几件随身衣物，准备先自行滚蛋。他拉着行李箱，打开门，被吓了一跳。
　　门口站着一个人，腰背笔直，表情严峻，站在那如同完美的艺术品。
　　程沐筠沉默片刻，说道：“麻烦让开。”
　　秦理：“你去哪住？公司？”
　　“都这样了，还想我住公司加班？”程沐筠说完，推了一下秦理。
　　说实话，两人的力量不是一个等级的，可他只是轻轻一碰，秦理就让开了。
　　程沐筠心道，果然没错，秦理不好意思开口让自己搬，但主动离开对方也不会阻拦。
　　擦肩而过的时候，程沐筠听到一句。
　　“确定住的地方后，告诉我一声。”
　　***
　　在酒店安顿下来之后，程沐筠并没有发信息通知秦理，反正按剧本人设走的，应该没什么大问题。
　　他摊在床上休息片刻后，才问道：“系统，完成度怎么样了？”
　　系统：“70%”
　　程沐筠很满意，看来即使细节上有些差异，只要端稳人设大体方向不要出错，进度条就能向前推。
　　至于是主动搬出去还是秦理让他搬出去，似乎并不重要。
　　接下来的几天，程沐筠没有去上班，请了个年假躲在酒店避不见人，把被抛弃为爱伤心欲绝性情大变的人设拿捏得死死的。
　　而剧情修复的进度条，也平滑的行进到了75%，看来秦理和宋景辰的感情线，进展顺利。
　　按照剧本，“程沐筠”在合约结束后，还会多次出现，尽舔狗的本分来促进主角CP的感情。
　　比如说去公司找人被保安请出去，去小区堵人却被甜甜蜜蜜的秦理宋景辰会心一击什么的，总之就是如同丧家之犬，落魄不已。
　　程沐筠越想越心惊，垂死病中惊坐起，惊呼一声，“系统，这些丢人的剧情，不会真要我去走吧。”
　　他有个臭毛病，特别在乎外表和形象，让他蓬头垢面地被保安架出去，绝对是不可接受的事情。
　　系统：“反正没人看见。”它还真想看不做人没有心的竹子丢脸的模样。
　　“不行，我过不了我自己这关，如果真要走这些剧情，我怕我犯病。”
　　系统一听犯病两个字就害怕，上次犯病程沐筠把秦理给睡了，再犯病还不知道会干出什么事情来。
　　它沉默片刻，“从现在的进展来看，这些剧情不太重要，你可以随机应变，别崩人设。”
　　得了保证，程沐筠才放心下来。
　　略过这些这些丢人的舔狗剧情，之后就只剩下两场戏份了，车祸剧情和绑架剧情。
　　两场戏都有一个共同点，狗血的选择。
　　车祸剧情中，秦理选择了保护白月光，导致‘程沐筠’跛了一条腿。出于责任，秦理被迫再次和‘程沐筠’发生纠葛，成为感情之路的一大波折。
　　而在绑架戏份中，则是‘程沐筠’约宋景辰出来谈谈，两人被绑架，秦理去救人，被狗血地要求在白月光和小情人之中选择一人。
　　秦理出于愧疚救了替身，却选择和白月光一起面对危险，替身就此被感化，安静退出选择祝福，迎来大团圆结局。
　　程沐筠沉思，“我不想跛一条腿，那样走路不好看，之后就算拿着秦理给的一大笔钱离开，也不能快乐了。”
　　系统无奈，再次妥协，“……，你别崩人设就好，细节不重要。”
　　嗡嗡——
　　手机响了两下。
　　程沐筠拿起一看，发现是俞少宁打过来的。
　　“喂，俞总监。”
　　俞少宁那边有些支支吾吾的，沉默许久之后，才问：“你和秦理，怎么样了？”
　　“没什么，差不多可以结束了。”
　　俞少宁的语气却有些奇怪，问：“能不能问一下……到底发生什么了？”
　　程沐筠：“那天我发现了秦理写给宋景辰的情书，控制不住情绪，吵了一架，他选择了宋景辰，就这样。”
　　“……，那个，”俞少宁犹豫半天，“你……没什么，你能想清楚就好。”
　　一通电话，结束得莫名其妙。
　　程沐筠有些不详的预感，还没来得及看进度条，就听到门口有门铃的声音。
　　他以为是叫的餐，毫不犹豫地去开门，却看到意外的一个人。
　　秦理。
　　程沐筠下意识就想关门，捏了捏把手，还是停下来了。不能崩人设不能崩人设。
　　他抬头，看向秦理，不说话。
　　程沐筠的挣扎，悉数落在秦理眼中。秦理没有错过任何细节，他看见了程沐筠微微有些凌乱的头发，泛红的眼眶和死死捏着门把手的手臂。
　　这几天，程沐筠并不好过。秦理忽然有些心疼，开始后悔此前自己的迟钝。他没有谈恋爱的经验，并不知道让宋景辰搬到家中这一系列举动，会伤害到恋人。
　　只是，现在改正还不晚。
　　这几天，秦理没有出现，就是在反省以及改正自己的错误。他找了不少恋爱经验丰富的朋友咨询，又把平日里没注意到的细节以及之后要做的事情都一条条整理出来。
　　在觉得自己搞清楚一切，可以出现的时候，秦理才找上门来。
　　“我们谈谈。”秦理说。
　　程沐筠却很是尖锐，听到这句话时拒绝道：“没什么好谈的，我还是这句话。”他试图让秦理放下这段剧情，赶紧快进，去跟宋景辰互述衷情。
　　程沐筠了解秦理，知道对方的喜好，也知道对方最厌恶的就是胡搅蛮缠不讲道理的人。所以，他现阶段的人设是为爱疯狂不讲道理的人设，既符合逻辑又对任务有益。
　　不想，秦理是个完完全全的行动派。
　　他也没辩解，直接拉着程沐筠的手臂就把他整个人从房间里扯了出来。在秦理的怪力面前，程沐筠简直不值一提，要不是对方收着力道，他觉得自己能原地起飞。
　　不管人设怎样，程沐筠是做不出大喊大叫撒泼打滚这种事情来的，便只能老老实实地被拉到楼下，塞进车里。
　　一路无言。
　　程沐筠赌气看着窗外，秦理专心开车。
　　要不是两人的位置对换，倒是很此前宋景辰出现之前没什么两样。
　　程沐筠表面上看起来忧郁又冷淡，实际上心急如焚。
　　他在紧急沟通中，“系统，我的进度条怎么样了？”
　　这一幕，他刚才确认了好几遍，是在剧本里绝对不曾出现的戏码。“程沐筠”离开秦理家中之后，这个角色就暂时下线一段时间，直到宋景辰和秦理正式在一起后才再次出现。
　　再加上秦理的强势作风，又让程沐筠有些心慌意乱的不确定起来。
　　系统不知怎么回事，过了片刻才出声，“进度条没问题，很稳定。”
　　程沐筠：“我不信，不可能。”
　　系统不多做辩解，直接甩出了进度条。
　　果然，还是75%，没有闪烁红色，没有倒扣，一切都岁月静好。
　　程沐筠：“那我怎么办，秦理这抽什么风，这猪队友就不能配合我好好走剧情吗？”
　　系统：“呵，还不是你自己做的孽，记住别崩人设，其他你随机应变。”
　　也只能这样。
　　车停在熟悉的地方，秦理下车开门，沉声说道：“进去谈。”
　　程沐筠抬眼，盯着秦理看。
　　两人都没有说话，就这么沉默地对视，秦理态度很坚决，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　最终还是程沐筠妥协，垂下眼睛，下车。
　　他跟在秦理身后，上楼，心里还怀着一丝侥幸。
　　或许秦理是找自己来彻底划清界限？比如把他的私人物品全部带走，比如拿一笔钱走人不要再出现什么的。
　　怀着这种美好的幻想，程沐筠被带到了二楼的房间门口。
　　秦理一把推开虚掩着的房门，里面空空如也。宋景辰的行李已经完全不见，连床上的床垫都搬走了。
　　所有有人生活过的痕迹已经被抹除。
　　他是不是在做梦？这个世界是不是出问题了？能给他答案的，只有身边的秦理。
　　“这，是什么意思？”
　　秦理却笑了笑，从身后揽住程沐筠的腰，微微弯腰，贴住他的侧脸。
　　“你说的，你走，或者他走。”秦理说，“我已经让人帮他找好住的地方，他搬出去了。不生气了吧？你可以回来了吗？”
　　程沐筠：……你特么疯了吧？你崩人设了啊亲！！！
　　然而，刺激没有就此结束。
　　他呆呆问了句，“他搬哪里去了？”
　　秦理倒是第一次见程沐筠这个样子，眼中笑意更甚，还抬手捏了一下他的耳垂，忽然觉得，自己似乎看到了隐藏得很深的，从未窥见的，真实的程沐筠。
　　心中一阵激荡情绪，让秦理觉得陌生之余，又涌上无尽欣喜，他甚至觉得此前的三十年，似乎都活在一场幻梦之中。
　　如果不是一场幻梦，他怎么会那么固执地认为自己不在意程沐筠，一开始把程沐筠当替身，后来彻底放下宋景辰后，又觉得是将就。
　　如果是替身，怎么又会在见到程沐筠的第一眼就默认对方靠近自己，甚至还提出那个荒唐的包养协议。他本以为是因为年少时对宋景辰的求而不得，现在想想，却又似乎不单纯是那么回事。
　　如果是将就，又怎么会允许程沐筠全面入侵自己的私人领地，甚至因为对方的喜好从来不换香水，不让自己身上出现其余的味道。
　　秦理尚未想明白，却凭借本能彻底切断了和宋景辰的关联。
　　程沐筠尚出于剧情失控的震惊中，大脑停止思考。
　　没得到秦理的回答，他又下意识问了一句：“人呢，哪去了？”他的好队友宋景辰，人呢？那么大一个神助攻呢？
　　“俞少宁家。”
　　程沐筠猛地回头，盯着秦理的眼神中充满了震惊，“为什么？”
　　秦理皱眉，心情迅速阴霾起来。
　　他此时意外的敏感，发现提起宋景辰搬到俞少宁家的时候，程沐筠情绪起伏意外大，似乎十分在意这件事情。
　　是因为宋景辰，还是因为……俞少宁？
　　程沐筠关心地当然不是俞少宁的想法，他想的是，宋景辰在俞少宁家，不会导致自己提前翻车吧？
　　他迅速分析，“系统，现在这个进度，如果秦理知道了我把他当替身，当换装娃娃玩，翻车的几率有多大？”
　　系统半死不活，“百分之百。”
　　程沐筠垂死挣扎，“不至于吧，现在都75%完成度了。”
　　系统毫不犹豫地泼冷水，“按秦理的人设来说，当初他会因为你空难死而导致世界线崩溃，你敢保证不会因为被你骗了好几年而崩世界线？”
　　程沐筠：“……”好吧，是他妄想了。
　　就在这呆愣之间，秦理似乎又做出什么决定。程沐筠反应过来的时候，已经被牵着上了三楼。
　　在秦理的房间里，他被带着坐在床上，随后，秦理在他面前半蹲下来，双手握住了程沐筠的手。
　　“程沐筠。”
　　优雅的声线让程沐筠回神过来，他看着秦理，还是那张最爱的脸，只是此刻的姿态却是陌生的。
　　秦理比他高，又是个高冷的性格，连在床上的时候，程沐筠都没试过俯视的角度。
　　此时，他却要垂着眼睛才能看到秦理的脸。
　　这……又是，要做什么妖了？
　　程沐筠没有说话，静静地看着秦理。
　　秦理也不生气，盯着程沐筠的眼睛，满是诚恳地说了一句话，“我们，以后一直在一起好吗？”
　　一声惊雷，把程沐筠劈得肝胆欲裂。
　　哥，你真是我哥，你别吓我哥，你是不是跟人工智障系统一样出Bug了？我就是个替身啊！你清醒一点！

第17章 、穿书替身他人设崩了
　　整整三分钟，程沐筠脑海里都只回荡着秦理的那句话，一直在一起，一直在一起。
　　这句话对于程沐筠来说，可以翻译成“剧情线崩了，剧情线崩了”，甚至可以进一步翻译成“惩罚世界当舔狗，三年又三年。”
　　程沐筠低头，看着自己微微颤抖的手指，眼神发直。
　　他忽然问了一句，“系统，我现在用台灯把秦理砸晕的话，他失忆的几率是多少？”
　　系统：“你冷静一点，怎么可能精准失忆，你以为是狗血电视剧啊！”
　　程沐筠：“这不就是狗血小说吗？按照狗血定律，头部受伤必定失忆且不会留下后遗症。”
　　系统绷不住了，生怕程沐筠真的放飞自我把秦理给砸了。它赶紧安抚道：“你冷静一点，冷静一点，进度条没掉！”
　　一语惊醒犯病中的程沐筠。
　　他抬眼，看向秦理，手轻轻地抽了出来，慢慢自秦理线条凌厉的眉骨抚摸至挺直的鼻梁，再到略薄的双唇。
　　“系统，那你刚刚为什么不提醒我？”
　　程沐筠看似上演温情戏码，实则在和系统对话。
　　系统被他的语气吓得瑟瑟发抖，“我，就，其实，就是让你之后的行动谨慎一点嘛，睡秦理这种事情还是不要做了……”
　　“呵。”程沐筠冷笑一声，随后又浑然不在意，“睡了就睡了，这不重要。”
　　秦理见程沐筠久久没有出声，抬手握住他的手，“搬回来住，好不好？”
　　程沐筠又盯着他看了片刻，低头，在秦理唇上落下一吻，“好。”
　　秦理始终绷紧地肩膀线条这才放松些许，眸色更深，右手顺着程沐筠腰线抚摸上去。
　　这是一种暗示。
　　程沐筠向来是欣然接受，美色在前，享受又没什么损失。
　　秦理的手，落在程沐筠领口，开始一颗一颗解扣子。
　　程沐筠顺着他脸，看到线条干净利落的下巴，再到喉结，最后落到手上。
　　他盯着秦理的袖口，眉头皱了起来，然后推开对方，“你这袖扣，颜色搭配得不对，和衣服的颜色冲突了。”
　　“……”秦理无奈，叹了口气，“你离开家里好几天，我不懂这方面的事情。”
　　程沐筠这才退后一步，打量秦理片刻，随后皱眉说道：“去洗澡，把这一身都换了。”
　　说完，也不等秦理回应，转身走进了衣帽间。
　　秦理无奈，却也习惯了这样的程沐筠，只得笑了笑，转身进了浴室。
　　衣帽间内，程沐筠慢条斯理地挑着衣服，解决剧情问题后，他的注意力又放到了秦理的衣着打扮上。
　　系统终于忍不住出声，“你这是疯了吗？好不容易搬出去了差不多可以走分手剧情了？你居然就这么松口搬回来了？”
　　程沐筠拿起一件衬衣，后退两步，眯着眼睛细看，漫不经心，“人设。”
　　系统不解，“什么人设？”
　　程沐筠却没直接回答，“从这段时间的成果看来，人设比剧情更重要，几次关键剧情有偏差，进度条却没掉，甚至还涨了不少。我分析应该是世界线崩塌，导致本身就不可能完全按照剧本走。”
　　系统懵懵懂懂，觉得程沐筠说得有道理，毕竟刚才进度条的确是没有掉，“所以呢，你不准备被分手了？”
　　程沐筠：“被分手当然还是要被分手的，原剧本的结局是秦理和宋景辰在一起，‘程沐筠’求而不得，判定世界修复的基本标准是不会变的，只能在符合人设和基本剧情的情况下上下波动。”
　　系统本就智商不高，听得一愣一愣的，“上下波动是什么？”
　　“简单来说，不要崩人设，剧情可以有变化，”程沐筠忽然冷笑一声，“剧本中‘程沐筠’的人设，不就是一个舔和贱吗？那么，在秦理主动上门求和的情况下，你觉得他会拒绝吗？”
　　系统：“你哪里舔了……”
　　“舔得不明显而已，我能把握住。”
　　系统程序性的脑壳里，忽然生出些忧虑来，总觉得或许会出现什么意外，可从逻辑上来说，程沐筠又无懈可击。
　　它只能选择沉默，以及更加用力地关注进度条。
　　***
　　第二天，恰好是周末，秦理这一觉睡得很沉，醒来时已经是天光大亮。
　　他睁开眼睛，下意识摸向旁边的时候，入手却一片冰凉。
　　程沐筠已经起来了。
　　秦理起身，捏了捏眉心，被子自身上落下，露出肩膀上被抓挠而出的痕迹。他浑然不在意，捞过旁边的家居裤穿上，这才走到窗边拉开了窗帘。
　　窗外的阳光已经有些刺眼，秦理眯了眯眼睛，视线还未清晰就听到花园里传来嘈杂的声音。
　　花园里，有人在……搬家？
　　程沐筠正在花园，指挥着搬家工人，把拆开的家具一一在花园里打包好，清点数量。
　　就在这时，他看到三楼房间的落地窗打开，秦理从里面走了出来。
　　程沐筠眯着眼睛欣赏美男早起图，“说起来，我选择的隔音玻璃效果的确很好，这边忙碌了整个早上，也没能把人吵醒。”
　　系统此时默默吐槽，“我觉得是你把人榨干了。”
　　程沐筠：“……，你这是看不起狗血小说里攻的能力吗？”
　　系统本想报昨晚被迫看了一晚马赛克的仇，这才阴阳怪气的讽刺。没想到程沐筠他根本不在意，甚至还阴阳怪气回来了。
　　程沐筠只是在说实话，他请假这几天，秦理身上的工作几乎是加倍的。在这种工作强度下，昨晚还滚三次，已经是非常人的体力了。
　　他对着秦理点了点头，很是淡定地继续吩咐工人打包家具。即便是“情敌”的东西，他还是很有风度地注意到不要损坏。
　　几分钟后，程沐筠如愿以偿地听到身后的声音。
　　“沐筠，你在干什么？”
　　他转身，语调温和，解释道：“宋先生不是说用不惯外面的东西吗？既然人搬到俞总监那边去了，家具自然也一道送过去。”
　　有理有据，阴阳怪气，恃宠而骄。
　　这是程沐筠给自己定下的十二字方针，能让人物变化符合逻辑，且让秦理意识到自己的真爱。
　　这些家具，对于秦理来说意义并不简单。他是个恋旧的人，父母又去世得早，自然愈发在意承载这过去的事物。
　　简单来说，程沐筠正在他的底线上反复横跳。
　　果然，秦理盯着他看了片刻，没有开口，而是走上前去，看着搬家工人打包家具，目光中有些怀念之色。
　　程沐筠等着他发难，等着被赶出去，等着被分手。
　　但等着等着，却只等来了一句。
　　“麻烦小心点，谢谢。”
　　“？？？”
　　程沐筠满脑问号，甚至怀疑秦理被穿了，这根本就不符合人设啊。他头疼得很，忽然觉得被分手这个剧情似乎有些无望。
　　就在此时，他的两个队友组队来了。
　　花园外面，俞少宁的车停了下来。
　　宋景辰从副驾驶那边下来，见花园里正热闹，带着些焦急走了过来。
　　程沐筠心中暗喜，心想两位助攻来得正好。
　　人，当然不是无缘无故来的。
　　程沐筠从早上就开始张罗着把东西搬出去的事情，第一批体积比较小的家具已经送了过去。
　　俞少宁还发了微信问程沐筠这是怎么回事。他直接回说是为了刺激秦理。
　　程沐筠倒是没想过自己这句本意在安抚对方不要暴照片的一句话，被俞少宁脑补出了整整一场为爱奉献的虐心大戏。
　　宋景辰下车，直奔秦理而去。俞少宁则是直接来到程沐筠的身边。
　　他低声问道：“你还好吧。”
　　程沐筠此时已经差不多明白对方的脑回路了，低声说了句，“没事。”
　　秦理却转身，皱眉看着俞少宁问：“你来干什么？”
　　俞少宁被质问，不知怎么的有些心虚，“你，你突然把东西塞我家去，我家哪有地方放？就算你跟景辰闹别扭，也不能把我家当仓库啊！”
　　“……”宋景辰没说出口的一句话被塞在喉咙里，脸色有些尴尬。
　　程沐筠：“系统，俞少宁这傻孩子，怪不得在原剧本里只能当个深情，啊不，沙雕炮灰攻。”
　　系统：“我觉得他这么傻也是被你祸害得。”
　　程沐筠毫无羞愧，“他拿照片威胁我，我忽悠他，礼尚往来，公平。”
　　秦理似乎也被俞少宁挑出了火气，上前一步，一把把程沐筠拉到身边，还顺势揽住了他的腰。
　　“我和沐筠准备好好开始，景辰住在这边毕竟有些不方便，就让他搬你家去了，我记得当初景辰说回来的时候，你也邀请过他去你家住吧？现在不是得偿所愿？”
　　程沐筠被拉过去的时候，还没反应过来，此时听秦理说出这一串话，震惊地看了过去。
　　这还是那个没什么情商不会说情话的理工男秦理吗？看看这阴阳怪气的本事。不对，眼前这修罗场的一幕，是不是主角有些不对劲。
　　程沐筠脖颈僵硬，看向被冷落在旁，一脸尴尬的宋景辰，又看向如同斗鸡一般被挑起了火气的俞少宁。
　　俞少宁：“秦理，你不要太过分了！当初景辰住你家，你可没反对，现在又反悔，还把家具送过来是什么意思。”
　　秦理却没解释家具是程沐筠让人送的，而是手下用力，让试图远离战区的程沐筠紧紧箍在自己身边。
　　“这些家具本来就是景辰的，既然他在你家住，自然要物归原主。”
　　有来有往，如同小学生吵架，让清晨的花园变得热闹非凡。
　　一旁的宋景辰，已经完全被边缘化，站在入口处不知所措，最后只能跑到搬家工人那边去监工，以免弄坏他心爱的钢琴。
　　程沐筠已经放弃抵抗，眼前发黑，有气无力地问了一句。
　　“系统，进度条……”
　　宋景辰的家具送走后，不仅没刺激到秦理，反而让进度条扣了1%。
　　扣的进度微乎其微，程沐筠还是谨慎起来，暂时不敢自己胡乱加戏，而是静静等待下一个剧情的到来。
　　虽然这段被分手的剧情点已经歪到天边去了，但马上就要迎来一个关键转折点。
　　这段重大剧情，便是在众多狗血小说中出场率极高的车祸二选一。程沐筠相信，在生死之间，肯定能让秦理意识到自己的真心。
　　替身的迷惑只是暂时的，白月光才是他的归途。

第18章 、穿书替身他人设崩了
　　这一天，是个非常特殊的日子。
　　宋景辰父亲的忌日。
　　即便现在秦理已经慢慢疏远宋景辰，他对于年少时很是照顾自己的宋景辰父亲，心中还是十分尊敬的。
　　每年，他都会去给宋景辰的父亲扫墓。
　　今年也不例外。
　　秦理起床，没有吵醒一旁的程沐筠。从和好之后，他一直半强迫地把程沐筠留在自己房间睡觉，即便不做什么也是如此。
　　在进修了一些情感知识后，他觉得这才是情侣之间正常的相处模式。程沐筠一开始似乎不太乐意，到后来拗不过他便也似乎习惯了。
　　秦理轻轻起身，进洗手间洗漱，然后进衣帽间。今天特殊，不需要什么服饰搭配，简单的黑色西装白色衬衣和黑灰色的领带即可。
　　这一天，程沐筠也从来不过问什么。
　　衣帽间的门被推开，秦理从镜子里看到程沐筠靠在门口。他才刚睡醒，穿着藏蓝色丝绸睡衣，头发随意地搭在额前，是完全放松的慵懒姿态，微微敞开的领口上还有一天前留下的红痕。
　　他喉结微微滚动一下，心口有些发痒，却不能做些什么，只能哑着嗓子说了一句，“帮我打领带。”
　　程沐筠依言走过去，微微低头，抬手开始给秦理系领带。
　　秦理看着程沐筠的头发，比常人颜色更深的黑色，如同上好的锦缎，像这种非工作时间不打发胶之时，显得手感尤其好。
　　心头的痒意传至喉头，又到指尖，让他整个人都蠢蠢欲动。
　　“好了。”程沐筠动作熟练，不到一分钟就打好领带，他正准备后退一步，忽然觉得腰间一紧。
　　人被一把拉过去，然后见秦理微微低头，在他的头发上轻轻碰了一下。
　　程沐筠：……什么毛病。
　　秦理遏制住喉头痒意，却也没有放开，而是低声问了一句，“跟我一起去,好吗。”
　　说是问，用的却是肯定的语气。
　　程沐筠还来不及反应，脑海里就拉起了警报。
　　系统：“关键剧情，关键剧情，千万不能出问题。”
　　程沐筠看着脑海里闪烁的进度条，表情不变，抬手拉下秦理放在腰间的手，“我还有工作。”
　　秦理：“我给你放一天假。”
　　程沐筠转身，“我暂时还做不到对宋先生毫无芥蒂，抱歉。”
　　秦理看着他的背影，无奈，却也毫无办法，总归是自己的错，在过去的几年，没有给恋人足够的安全感。
　　没关系，慢慢来，他可以慢慢学着怎样把恋人的感受放在第一位，如何给予对方足够的安全感。
　　***
　　今日，程助理是独自一人到公司的，这是常态，全公司上下没有任何人觉得奇怪。
　　总裁办的Lisa，也直接把今天的文件送到了程沐筠办公室，而非秦理的办公室。
　　因为所有人都知道，每年的今天秦总都会请假，据说是为了特殊的人。甚至还有传言，那个特殊的人，就是在慈善晚宴上，和秦总一起出现的年轻男子。
　　“你听说没有，那个特殊的人出现了。”
　　“你是说慈善晚宴上那个？”
　　“是啊，据说那是秦总的白月光，不知怎么以为他死了，秦总每年的今天都要去给他扫墓呢。”
　　“那怎么又活了呢？”
　　“谁知道呢……”
　　程沐筠听到这里，端着杯子转身向自己办公室走去，没有引起茶水间里人的注意。
　　他推开办公室的门，坐下，打开电脑，熟练地登陆了秦理账号，准备开始工作。
　　工作之前，有件事情还是需要确认。
　　“系统，进度条。”
　　进度条应声而出。
　　程沐筠看到进度条涨了6%，不仅填补了宋景辰搬家事件扣掉的1%，还多了5%，他很满意。
　　“果然，只要端稳人设，细节上的不同并不重要。”程沐筠再次肯定自己的推测，“剧情线存在一定的自我修复功能，会在符合逻辑人设的前提下填补缺失。”
　　比如刚才程沐筠去倒水时听到的背后议论，便是此前错过没有发生的剧情。
　　当初秦理没有带宋景辰来公司，程沐筠听到茶水间员工八卦顶头上司的荒谬剧情就此错过。此时，却又猝不及防地回来了。
　　甚至还符合逻辑地出现白月光假死，秦理每年都要去纪念白月光之类天马行空的剧情。
　　程沐筠表示，“系统，你们的剧本策划，多少沾点脑瘫。”
　　系统：……。
　　不管怎样，进度条推进了，程沐筠就心情很好，完全能接受这种弱智剧情。
　　他斗志满满地打开了电脑，开始工作，顺便等着关键剧情开始。
　　转眼间，就是几小时过去。
　　外面本还是晴朗的天气，却在短短十几分钟内乌云密布起来。瓢泼大雨不讲道理地砸了下来，转眼间天地之间就只剩下了灰蒙蒙的一片。
　　程沐筠起身，对着落地窗沉思，看着不知名的远方。
　　他深沉地来了一句，“系统，一切都该结束了。”
　　系统：“你别这样，我害怕。”
　　程沐筠：“可我不想断腿，断腿一点都不快乐。”
　　系统：“……”
　　就在这无言以对，一片安静诡异氛围之下，电话忽然响了起来。刺耳的铃声划破空气，令人有些不安。
　　程沐筠转身，接起电话：“喂，你好。”
　　电话那头，传来秦理的声音，有些模糊，“沐筠，麻烦你开车过来接一下，我这边出了点小事故。”
　　程沐筠先是一愣，随后问道：“怎么了，要不要紧？”
　　“没事，小问题，就是车暂时不能动了。”
　　“好的，我马上到。”
　　“你开车小心。”
　　挂断电话之后，程沐筠拉开抽屉，看着里面的几把车钥匙，挑了放在里面的一把不常用的。
　　十分钟后，黑色汽车驶入无边雨幕之中。程沐筠一心两用，顺便细细回顾了原剧本中的这段剧情。
　　【秦理和宋景辰去扫墓，路上遇到一个小车祸，本想打电话给司机，却误把电话拨给了已经分手的‘程沐筠’。‘程沐筠’急冲冲地开车来接人，几人回去的路上，却再次遭遇车祸，这次车祸更加严重，在千钧一发的时候，秦理扑向了宋景辰，用身体护住对方，而‘程沐筠’被完全忽略，导致他断了一条腿……】
　　程沐筠仔细看完，确认除了“已分手”那段剧情有些细微差别外，其余方面都差不多。
　　他长吁一口气，“系统，说起来，这种狗血剧本里车祸都是批发的吗？万事不决来场车祸，而且防止在车祸中受到伤害的最佳方式不是系好安全带吗，这扑到别人身上是什么操作……”
　　系统：“……小说而已，不要太较真。等等，你这车不对啊！”
　　程沐筠：“嗯？怎么不对了。”
　　系统：“你这车后面就两个座位，待会怎么搞车祸二选一剧情啊。你是不是不小心开错车了？”
　　程沐筠弯了弯唇角，“我故意的。”
　　是的，他刻意挑了不常使用的，后座只有两个座位超豪华定制车辆。
　　程沐筠见系统似乎要被自己逼疯，安抚道：“我这是为了保证剧情准确发生，你看，后面只有秦理和宋景辰两个人，我负责开车，秦理再怎么样，也只能救一个人，对不对？”
　　系统：“……”觉得似乎有点道理。
　　“不对，你就是不想断腿！”
　　程沐筠：“哎呀，被发现了，不过不重要，人设没崩就行了，细节什么的不重要啦。”
　　系统说不过他，选择开启自闭模式。
　　程沐筠觉得自己的做法没什么问题，总结下来，他的戏份就是看着秦理果断选择保护宋景辰，然后伤心欲绝就行了。
　　至于断腿不断腿什么，不是关键因素。
　　在这生死关头，秦理大概就能意识谁更重要，一切都将恢复到原来的轨迹了。
　　很快，程沐筠在路边水沟里看到秦理的车。看来是轮胎打滑陷进路边的水沟，此时雨太大，只能等天气好点再找吊车过来处理。
　　程沐筠打着黑色的伞下车，沿着秦理发来的定位找，很快在不远处的废弃民房找到躲雨的三人。
　　秦理、俞少宁和宋景辰。
　　他停下来，有些不解地看向秦理。
　　秦理见程沐筠视线落在一旁，有些紧张，走过来低声解释道：“少宁约我一起去的，我没想到……”
　　程沐筠看他一眼，“先上车回去。”
　　没什么好解释的，程沐筠也不在意，反正待会走剧情后就一切问题都没有了。
　　冒着愈发张狂的大雨，几人走到路边。俞少宁很配合地坐到了副驾驶位，后面空出来的位置自然留给了秦理和宋景辰。
　　程沐筠拉开车门，收伞的时候却不小心把眼镜一带，落到了地上。
　　他捡起眼镜，看着嗑在石头上碎裂的眼镜，说道：“俞总监，麻烦你开车了，我眼镜碎了。”
　　俞少宁不疑有他，直接下车和程沐筠换了位置。
　　坐上副驾之后，汽车发动，程沐筠系好安全带，靠在座位上，闭目养神。
　　系统：“你刚才是故意把眼镜弄掉的吧，我看到你的动作了。”
　　程沐筠：“嗯，不弄掉，拿什么理由让俞少宁开车。虽然我不想断腿，但细节上还是不能变动太多，剧本里是俞少宁开车，还是让俞少宁开毕竟好。”
　　系统不解，“那你直接说不就行了？俞少宁应该不会拒绝。”
　　程沐筠笑了一下，“这你就不明白了，我要是直接让俞少宁开车，秦理让我坐后面去怎么办？我的舔狗人设可是没有理由拒绝他的。只有等他们都坐好了，发生意外才让秦理没机会开口。”
　　系统：……你可真是太心机了。
　　窗外的乌云已经低沉得吓人，光线极差，连绵的雨幕连成灰色的纱幔。车窗被雨滴打得砰砰作响，车内却没有其他别的声音。
　　气氛有些尴尬。
　　宋景辰开口道：“程助理，真是麻烦你了。”
　　程沐筠不给面子，冷冷淡淡地说：“来接秦总是我的工作。”
　　听起来挺阴阳怪气的，即使是情商不高的秦理都发现了，“沐筠，给你，擦一下脸上的水。”
　　秦理递过来的是西装口袋里的方巾，似乎在用这个方式示好。程沐筠也不下他的面子，转身去接。
　　才转身看清后面的情况，程沐筠就一愣。不是，秦理你怎么把安全带系上了？你系着安全带待会怎么在千钧一发的时候扑到宋景辰身上保护他啊？
　　就在此时，程沐筠还没来得及做什么，灰茫茫的雨幕之中，不知从哪里窜出来一辆失控的大货车，向着他们的车辆就冲了过来。
　　千钧一发之际，程沐筠看到宋景辰猛地向着秦理的方向，扑了过去。
　　程沐筠：“？？？”
　　不是，哥们？你们俩是不是拿错剧本了啊？
　　**
　　市中心医院。
　　程沐筠和俞少宁并排坐在抢救室外面，表情都很是凝重。
　　俞少宁低头，看着自己双手，微微颤抖，还没有从刚才的惊魂一刻中回过神来。他甚至又开始怪罪自己，到底是怎么把车开到沟里去的，如果再小心一点就不会出事了。
　　程沐筠依旧坐得端正，身上的衣服很是狼狈，只是脸上有一道很浅的口子。他抬头，闭眼，正处于混乱之中。
　　就在这个时候，有人在他身边坐下，“沐筠，把衣服换了。”
　　程沐筠转脸，看见秦理递过来一个袋子。
　　秦理的伤比他重点，手臂上擦伤了一大块，刚刚去包扎回来，也不知道从哪去买的衣服。
　　程沐筠接过来，低头一看，发现是超市里卖的那种普通棉质T，没什么造型，不免有些嫌弃。
　　秦理见状，揉了揉他的头发，轻声说道：“乖一点，去把衣服换了，不要感冒了。”
　　程沐筠转脸看了下俞少宁，对方还在神游之中，似乎根本不关心周遭的一切。
　　是的，这场车祸中，受伤最重的是本不应该受伤的宋景辰。
　　时间倒回几小时之前。
　　那辆大货车冲过来之时，秦理因为系了安全带没什么动作，而宋景辰却在千钧一发之时，扑到了秦理身上。
　　驾驶座上的俞少宁，在这危机关头，竟然爆发出如同赛车手一般的实力。
　　油门一踩，方向盘一打，车辆轰鸣声之中，一头栽向了旁边的水沟之中。
　　汽车仰翻。
　　系着安全带的程沐筠秦理俞少宁都没事，只有宋景辰因为没系安全带，在天翻地覆之中被甩出车外，撞到旁边的大树之上，到现在还昏迷不醒。
　　程沐筠叹气，“系统，我开始后悔了……”
　　系统：“你，你怎么了？”它居然能从这放飞自我的竹子口中听到后悔两个字？”
　　程沐筠：“我为什么要给秦理灌输不管坐那里都要系安全带的理念啊……万万没想到，我居然是被这个细节给害惨了！”
　　其实这也不怪程沐筠，在被灌输的记忆中，那个不存在的前男友，便是因为没有系安全带死在了车祸中。
　　所以偏执的程助理，便时时刻刻盯着秦理系安全带，即使是坐在后排，也必须系安全带。
　　整段剧情，已经崩到姥姥都认不出来，而进度条理所应当地倒扣了10%。
　　抢救室的灯暗了，医生走出来，几人迎了上去。作为主角受的宋景辰，自然是没有生命危险，医生说脑内有一片淤血，需要住院观察。
　　听到“淤血”两个字的时候，程沐筠就有了些预感。
　　果然，在之后秦理他们到医院探病的时候，发生了狗血小说的必备剧情。
　　宋景辰，他失忆了。

第19章 、穿书替身他人设崩了
　　“失忆？”俞少宁忍不住有些激动, “怎么会失忆呢？”
　　医生表示，这是淤血压迫脑神经导致的暂时性失忆, 等淤血散了就好，期间最好让他多和熟悉的人相处，有利于恢复。
　　总之，是十分符合狗血小说的设定。
　　秦理听到这里，眉头微皱，问：“一定要熟悉的人相处吗？”
　　医生点头：“嗯，这段时间是最佳恢复时间，能让他自己想起来是最好的……”
　　听完之后, 秦理点头，“谢谢。”
　　等医生出去之后, 他也转身出了病房, 拨通了一个电话。
　　“沐筠, 事情是这样的……”
　　接到电话的时候，程沐筠正在机场等秦理来会合。
　　此前，他们已经定好了去B城出差，出发的时候，俞少宁那边一个电话打过来，说宋景辰醒了。
　　再怎么说, 宋景辰也在车祸之时保护了秦理, 两人又是故交，自然不可能连看都不去看一眼。
　　在征得程沐筠的同意和谅解之后, 秦理去了医院。
　　程沐筠听完秦理的解释, 阴阳怪气地问了一句，“你的意思是要你留下来帮他找回记忆？”
　　秦理沉默片刻，才说：“医生的建议是这样, 沐筠，我……你知道的，当年宋景辰的父亲帮了我很多，如果不是他，我可能念完初中就不读出去混社会去了。”
　　程沐筠听出话外之意，甚至有些激动。不容易啊，他终于可以释然了！
　　分分分，赶紧发现宋景辰的美，赶紧分。
　　“我在这边呆几天，等宋景辰情况好转，我就去B城找你好吗？”
　　……
　　程沐筠不敢相信自己听到了什么，这么好的机会，秦理居然不提分手，他难道不因为宋景辰的保护感动吗？他的良心不会痛吗？
　　“怎么了？”秦理的声音有些忐忑。
　　程沐筠语气很平淡，“要几天。”
　　秦理说：“不知道。”
　　程沐筠忽然轻轻笑了一下，很是善解人意地说：“我知道了，他毕竟是因为保护你受伤，你留下来照顾吧，b城的事情我去搞定。”
　　秦理：“那，辛苦你了。”
　　秦理每年都要去一趟b城分公司，视察那边的业务，这一次，秦理受伤，不能成行，自然是由他这个贴身助理取而代之。
　　挂断电话之后，程沐筠就从系统那得到了被扣掉的进度条已经恢复的消息，甚至还涨了不少。
　　此时的进度条，已经到了80%的大关，怀着愉悦的心情，程沐筠独自踏上了飞往b城的飞机。
　　看着窗外的云层，他摇头感慨，“失忆啊，我知道这是本狗血小说，可没想到能这么狗血，其实之前我就该用台灯把秦理砸了，肯定能精准失忆。”
　　系统：“做个人吧，我已经说倦了。”
　　程沐筠叹气，“我是想退休了，不知道什么时候才能拿着一大笔钱滚蛋啊，老板留在家里谈恋爱，我却得出差做牛做马的，太苦了。”
　　或许是担心程沐筠真把秦理给砸了，系统说道：“我把这段时间的进度条波动结合后台数据分析了一下。”
　　程沐筠惊讶，“哎呀，你还有这功能啊，我以为你就会发警报和提问题呢。”
　　系统不理他，继续说：“宋景辰失忆，应该是触发了剧情的自动纠正机制，你在此前已经达到了75%的完成度，理论上是会触发自动纠正机制的。”
　　在刚进入这个世界时，系统就说过，只需要完成几个重要的剧情点，剧情就会自发向着应有的方向走去。
　　所以，程沐筠并不觉得奇怪，“你的意思是让我端稳人设，别作妖了？”
　　“对，你一放飞，小心进度条归零。”
　　程沐筠：“……不至于，不至于。”
　　他虽是这么说，还是觉得系统说得有道理，于是在接下来的两个星期，都兢兢业业地端稳“程沐筠”的人设。无论是工作还是生活，都保质保量地完成。随着时间推移，程沐筠把为爱疯魔的人设按计划继续向前推进。
　　他每日都要同秦理视频，对于秦理的行踪一定要掌握得一清二楚，甚至秦理每日衣物的搭配，也是举着手机在衣帽间内由程沐筠来完成。
　　或许，秦理真的快要受不了他了。比如现在，视频通话打了第三通，依旧是没人接起来。
　　程沐筠很耐心，继续隔十分钟打一通，脸上还带着些微笑。
　　系统越看越毛骨悚然，“你现在真的好像变态哦，别笑了。”
　　程沐筠叹气，“哎呀，你怎么能这样说我呢，要知道这一个月，我又在秦理身上找到了乐子，这种感觉，太好了。”
　　系统觉得，渡劫机制的设定真的有问题。性格的负面部分放大这个属性，放到程沐筠这种没有心的人身上，产生的效果着实是太可怕了。
　　第四通的时候，秦理接起了视频，从背景可以看出来，他在医院。
　　程沐筠对着镜头那边的人，微微笑了一下。
　　秦理却是皱眉，“不要这么笑。”这根本不是程沐筠本人的笑，他不喜欢。
　　程沐筠也不生气，问：“刚才在干什么，为什么不接视频？”
　　秦理：“宋景辰刚才想起来不少事情，然后头疼晕倒了，一片混乱，我就没注意手机。”
　　程沐筠的笑容消失，重复一遍，“想起来不少事情啊，那是什么事情呢？”
　　秦理：“大概是以前小时候的一些事情，现在少宁他们在和医生沟通，我不太清楚。”
　　程沐筠：“他想起来了，那你是不是能过来了，反正那边也不需要你了。你晚上过来好不好，我给你买晚上八点的机票，给你发过去。”
　　秦理迟疑一下，“抱歉，我这边还有一些事情需要处理，暂且没办法过去。”
　　程沐筠被拒绝，表情还是很温和，“我买好票后发给你。”态度之自然，仿佛根本没听到秦理的拒绝。
　　秦理正准备再说两句话安抚，却见程沐筠直接挂断了视频。再打，却没了回应。
　　他盯着手机看了片刻，并没像电话那头的程沐筠料想的那样回病房去照顾宋景辰，而是转身离开。
　　上车之后，秦理没有发动车辆，而是一条一条在翻阅他和程沐筠的这两周的聊天记录。
　　文字内容不多，基本都是视频聊天。频率从一开始的一天一两次慢慢变成了五六次，而最近两天，已经几乎是两小时一次的频率。
　　秦理早就发现，这段时间的程沐筠有些不太正常。
　　从慈善晚宴之前换衣服的事情，秦理就感觉到了程沐筠的不对劲。此后发生的一系列事情，让秦理没来得及多想，只想着怎么道歉和好。
　　然而在这段分开的时间，问题却越来越多。
　　程沐筠的控制欲，似乎强得有些不正常。
　　每天早晨，他都会准时打一个视频电话过来，让秦理拿着手机到衣帽间，搭配每天需要穿的衣服。
　　过去的这些年，秦理都以为程沐筠是因为自己并不关心外表，且在搭配上也没什么天赋，就一手包办了这些事。
　　现在看来，事情似乎并没有这么简单。
　　出于这个原因，秦理才拒绝了程沐筠刚才的安排。
　　他沉默片刻，拨通了一个电话。
　　“李医生，你好，刚才我按照您说的，拒绝了他的安排……”
　　“嗯，好。”
　　***
　　这边的程沐筠，挂断手机之后，直接点开了购买机票的软件，买了张晚上八点的机票给秦理发了过去。
　　期间，秦理再次打了视频。程沐筠二话不说直接挂断，把神经兮兮吃醋生气不可理喻的人设拿捏得死死的。
　　不过，秦理也就打了一次视频，之后便没有消息。
　　等到晚上十一点，秦理理应到达B城的时间点，一切风平浪静，没有意外的访客。
　　程沐筠阴沉着脸关掉了手机，关掉所有的灯光，坐在落地窗前看着外面。他不说话，也不动，腰背笔直，如果不是偶尔眨眼，简直像是一具没有生命的人偶。
　　系统受不了他从下午就开始的发病症状，开口说了句，“那啥，进度条动了。”
　　程沐筠：“哎呀，我可真棒。”
　　系统：“……，我怎么觉得你在强颜欢笑。”不然怎么从下午开始都是一张死人脸的样子。
　　程沐筠知道系统在想什么，“秦理不听控制，我的确有点犯病，不过呢，主要原因不是这个。”
　　“那是什么？”
　　程沐筠：“我这两天看了本书，里面有种叫沉浸式表演的东西，从里面总结出来一条经验，就是即便不在舞台，也要沉浸于人设之中，这样需要的时候才会更有爆发力。”
　　系统：“……”敢情全都在演戏啊，赶紧把这个世界修复吧，偏执的程沐筠太可怕了，像个神经病。
　　程沐筠：“我知道你在骂我，但进度条的波动，证明了我的正确，没见秦理没有过来，而是留在那边陪宋景辰了吗？这就是沉浸式表演的功劳。”
　　收工。
　　程沐筠结束一天的表演，站起身伸了个懒腰，起身去浴室洗漱。
　　得到想要的结果，他美滋滋地决定给自己放个假，晚上不加班，而是提前睡觉。
　　有了进度条BUFF的加持，程沐筠睡得尤其香，一夜无梦，连经常做的回惩罚世界舔萧屹川的噩梦都没来骚扰他。
　　第二天一早，程沐筠破天荒睡过了头，他是被门铃声吵醒的
　　他迷迷糊糊地下床开门，只以为是昨晚订的早餐送了过来，不想一开门，所有睡意都飞到了九霄云外。
　　站在门口的，居然是不该出现在这个地方的秦理。
　　程沐筠当场愣住，甚至很是没形象地眨了眨眼睛，呆呆冒出一句，“你，你怎么会在这里？”
　　秦理轻声笑了一下，上前轻轻抱住程沐筠，低声道，“不是你让我过来的吗？”
　　不是？你什么情况？我给你买好的机票不用，自己订个红眼航班跑了？宁有什么大病？
　　程沐筠不知所措之间，鼻尖忽然传来一股清淡的薄荷香气。很好闻，可是很不熟悉。
　　不是他给秦理挑的木质调香水。
　　程沐筠左手小指抖了一下，无法控制地挣脱开秦理，皱着眉头问：“你身上是什么味道？”
　　这一退，他又发现了不对的地方。
　　秦理今日穿的衣服风格和平时没有什么区别，熟悉的款式，简约大方的搭配，只是不是程沐筠挑的衣服。
　　程沐筠的脸色，顿时阴沉下来。
　　他眨了下眼睛，不去看秦理的衣服。衣服很适合秦理，所以他不介意，但是这种薄荷调的幼稚香味，他不能忍。
　　他一字一句，又问了一遍。
　　“你身上这味道，是怎么回事？为什么不用我给你买的呢？是什么很重要的人送给你新的香水？”
　　语气阴阳怪气到有些咄咄逼人。
　　秦理听到对方这么问，却放心下来。
　　他换了香水，穿了不一样的衣服，是医生建议的，以这个方法试探看程沐筠的症状到底有多严重。
　　现在看来，情况还算不错。
　　因为程沐筠并不在意他身上的衣服是新买的，只介意香水换了个味道。
　　根据李医生的说法，这样的话只是稍微有些偏执而已，日常生活中注意细节，让对方建立安全感就好，无需医学手段介入。
　　秦理微微笑了下，柔声说道：“抱歉，你买的香水用完了，我看旁边有送的试用装，就随手用了一下。”
　　程沐筠没说话，轻轻抚开秦理的手，转身走进浴室。
　　冰凉的水刺激程沐筠的理智，他抬头，看向镜中的自己，额发凌乱，眼神锐利，肤色有些过于苍白了。
　　系统：“你还好吧？”
　　程沐筠：“没事，能控制，秦理过来干什么的？你把剧本调出来给我看一下。”
　　系统很乖，也不敢跟此时的程沐筠多哔哔什么，太可怕了，令人瑟瑟发抖。
　　【秦理让程沐筠离开之后，宋景辰却从其他途径得知秦理包养程沐筠当替身的事，觉得无法接受，选择疏远秦理，两人关系一时之间将至冰点。转机出现在宋景辰父亲忌日的那天，秦理为保护宋景辰受伤，宋景辰感动之下终于原谅，然而‘程沐筠’的断腿，却让两人感情之路再起波澜……】
　　车祸剧情的细节，的确有不小偏差。受伤的是宋景辰，还伤得不轻，但这反而更能够加速主角之间的感情发酵。
　　而程沐筠，此时还没有和秦理分手，倒也是满足了感情路上的小障碍这个设定。
　　进度条的上涨也印证了程沐筠的推测，于是他便开始加倍作死，刷秦理的厌恶度，以求尽快分手。
　　程沐筠以为他的表演是有效果的，昨晚秦理也拒绝坐飞机过来，一切都向着良好的方向发展。
　　万万没想到，今天早上，秦理居然一声不吭地跑过来了？程沐筠现在都快得秦理异常行为ptsd了，每次只要秦理不按常理出牌，他的进度条就告危。
　　程沐筠深呼吸一口，“进度条怎么样了？”
　　系统：“扣，扣了5%。”
　　一听这几个字，程沐筠一阵窒息，眼前一黑，差点没站稳，“不行，不能这么下去了，分手剧情必须完成。”
　　系统：“你，你冷静点。”
　　程沐筠看着镜子里的自己，露出个笑来，“我很冷静，下一剂狠药而已，把秦理赶回去再说。”
　　镜子里的人，乌发白肤，一双瑞凤眼，不笑的时候很是冷淡，笑起来的时候却脉脉含情，如同漫天星辰落入其中。
　　秦理在外面等了十来分钟，也没见程沐筠出来，心中觉得不安，正起身准备去敲门。
　　浴室的门打开，程沐筠走了出来。
　　“你怎么突然来了？”
　　语气柔和，看起来已经恢复平日里程助理的样子。
　　秦理起身，走过去，接过毛巾给程沐筠擦头发，“那边的事情已经忙完了，当然要过来。”
　　“不放心我处理这边的事？”程沐筠语气微微上扬，似乎在调侃。
　　秦理垂眼，看着眼前人的黑发，心中柔情无限，“不是，想你了。”
　　程沐筠忽然起身，转身揽住了秦理的脖子，秦理微微一愣，就见眼前的人笑了。
　　笑容自黑白分明的眸子中泛开来，一点点如同星辰一般，一如多年前的程沐筠看到他时的那样。
　　秦理心跳加速，他看着程沐筠微微扬起的唇，想起当初第一面见到对方的时候，冒出来的想法竟然是，这样的唇形很适合接吻这样失礼的想法。
　　那时是冒犯，他很快就压抑下去，且谴责自己的无礼。
　　现在，却是近在咫尺，只需低头便能采撷。
　　秦理顺从心中想法，低头落下一吻，就在他准备深入品尝的时候，却听程沐筠说了一句，“你知道我为什么不对你笑吗？”
　　两人的唇，距离只在分毫之间，呼吸交错，交颈缠绵，仿若亲密无比的爱侣。
　　秦理愣了一下，拉开点距离，顺着问：“为什么？”
　　程沐筠又笑了，眉眼弯弯，莹润的唇却吐出一句话来，“因为你说我笑起来，就不像他了。”
　　“！”秦理瞳孔一缩，浑身冰凉，动作僵住了。
　　程沐筠却觉得还不够刺激，笑意更深，“我想着呢，被包养当替身呢，总归是要敬业些的，你说对吗？你既然觉得不像，那我就不笑了。”
　　“不是……”秦理下意识想要辩解，却又发现似乎没什么能辩解的。
　　在最初的那段时间，秦理的确是因为程沐筠和宋景辰相似的地方，才会默认对方的靠近。
　　还有那个荒谬的包养协议，本就不该是正常恋人应该开始的方式。
　　秦理颓然坐下，手肘撑在膝盖上，捂着脸。他三十年来从未这么挫败过，甚至开始怀疑几年前的自己是不是被下了降头。
　　什么替身，什么包养契约，明明是再荒谬不过的事情，他居然会鬼迷心窍般的去做。
　　秦理许久没有说话，程沐筠怔怔看了他片刻，起身走到落地窗旁。
　　酒店在江边，风景很好，俯瞰下去能看见蔓延到远处入海的江水和江水之上的渡江轮船。
　　程沐筠推开窗户，晨风卷入，带走一室凝滞的情绪。
　　一声悠长的汽笛声，自打开的窗户缝隙中挤进来，也让心乱如麻的某人回过神来。
　　最初的慌乱过去，秦理冷静些许，来之前，李医生就告诉他不少帮助恋人建立安全感的方法，坦诚就是其中的一项原则。
　　秦理本来打算循序渐进，没想到程沐筠忽然发难，他意识到，已经到了坦白的时候。
　　如果不坦诚，便无法谈什么未来。毕竟，腐烂的伤口不彻底剔除，放任不管，只会拖入死亡的境地。
　　秦理不是逃避的性格，不管接下来是什么，选择直接面对。他走到程沐筠身侧，同样看着窗外的江水。
　　昨夜下了雨，江水很是浑浊，翻涌着黄色的泥沙。
　　秦理：“我们谈谈，好吗？”
　　“嗯。”程沐筠表情冷淡，眼中却隐隐有些受伤之意，“我，其实一直在等你坦白。”
　　秦理：“我的确曾经喜欢过宋景辰。”
　　“这么简单？”程沐筠忽然尖锐起来，“不止是曾经吧，是念念不忘地心头白月光，甚至为了缅怀他，找了我这么个上不得台面的……”
　　“程沐筠。”秦理打断他过于激烈的话，胸口剧烈起伏几下，似乎被挑起了怒火。
　　Nice。
　　程沐筠转头，看着秦理的眼睛，盯着其中因为愤怒出现的血丝，自觉真是个掰剧情的小天才。
　　他没搭理秦理，继续扮演情绪崩溃的小情人，“我在见到宋景辰的时候，就开始怀疑这件事情了，他从机场走出来的时候，我就知道，知道当初你怎么会对我这么个普通人另眼相看。”
　　一长串话激烈泄愤而出之后，程沐筠似乎累了。他停了下来，不再看秦理，而是继续看向窗外。
　　“原来，只是从我的脸，寻找另一个人的影子罢了。”
　　最后一句话，轻飘飘地，几乎要淹没在窗外传来的嘈杂声中。
　　秦理盯着程沐筠的侧脸，皱眉看了片刻，还是坚持最初的想法。
　　坦白，才能继续。
　　“我不否认，最初认识你的时候，还没彻底放下景……宋景辰，默许你的靠近，也是因为你们相似的地方。”
　　说到这里，秦理停顿一下，转身自包里拿出一份东西，“甚至，还签下这个荒唐的东西。”
　　他这次过来，本就准备解决过去存在的问题，也好在存了这个心，把这份合约带了过来。
　　程沐筠没有接，只是低头看着。
　　果然是那份包养合约。
　　程沐筠：“系统，你们这狗血剧本能不能讲点逻辑啊，这种合约法律根本就不认可的啊，为什么还真的要签啊。”
　　系统：“上面的字迹可是你自己的。”
　　程沐筠：……
　　他低头看着那份包养合约，除去一开始的两三年，这份合约在之后的日子里，两人似乎心照不宣地没有再提起。
　　也不知道秦理从哪里找出来的。
　　秦理见他不接，并不生气，而是捏着合约，直接撕成了两半。
　　他看向程沐筠，说：“之前的事情是我做错了，错得离谱。我早就放下了宋景辰，在认识你不久之后，你……能不能原谅我？”
　　程沐筠怔怔看着秦理许久，眼眶微微泛红，却还是果决地摇头，“不行，我受不了，这段时间我整晚整晚的地睡不着，我看到你，就想起……我放不下。”
　　秦理的手，微微抖了一下，盯着程沐筠许久没有说话。
　　房间之内，沉默下来。
　　而此时，外面不知怎么，又下起了雨。
　　明明十分钟前还是阳光普照的好天气，转眼间便乌云密布，豆大的雨点劈头盖脸的砸在落地窗上。
　　除去雨声，房间内竟安静得只能听到两人呼吸的声音。
　　秦理直直看着程沐筠许久，对方也没有任何软化。他注意到了，程沐筠的左手手指又开始微微颤抖，眼眶也微红。
　　秦理心头发紧，像被狠狠攥了一把，疼痛的感觉蔓延开来。他不能再刺激程沐筠了，只能妥协，不管程沐筠要求的是什么，都先答应下来。
　　他开口问：“你决定了？”
　　程沐筠点头，“嗯。”
　　秦理却忽然笑了一下，又收起所有表情，说：“之前的一切，是我做错了，现在这么轻描淡写地说要放下过去，的确太过草率，并不诚恳。”
　　他停顿一下，继续说：“如果你坚持，先分开一段时间。”
　　“嗯。”程沐筠没有看他，只是轻轻应了一句。
　　秦理起身，“我先走了。”
　　直到关房门的声音响起，程沐筠才有所动作，走到床边，把自己重重地砸了下去。
　　片刻过后，他才翻身，盯着天花板说了一句，“演戏好累啊。”
　　系统过了片刻，用一种惊喜的声音说道：“进度条，进度条终于动了，95%了！胜利就在眼前啊！应该用不了多久就能离开了！”
　　程沐筠心中一喜，又想起一件事情来，“离开这条剧情线我会去哪里？离开渡劫系统？回神界等下一次修复？”
　　“啊，这……”系统吞吞吐吐，迟迟没有回应。
　　“呵，看来是回惩罚世界吧，那我那么拼命干什么，不如拖着这点进度条玩几年再说？谁要去惩罚世界当舔狗啊。”
　　系统急了，“你冷静一点，那啥，上面说了，这个世界修复完美的话，你回惩罚世界不会给你强制灌输爱意的。”
　　程沐筠却是听出言外之意，“只是不强制灌输爱意吗？听起来没这么简单啊。”
　　系统跪了，老老实实交代，“就是，那啥，因为惩罚世界也是个完整的剧情世界，你的行为要符合逻辑，不能太离谱。”
　　程沐筠懂了，倒也不介意，只要不强迫灌输爱意，办法总比问题多。
　　比如，他可以装失忆啊，作为失忆的一张白纸，把萧屹川那个傻逼忘得一干二净不是很符合逻辑的事情吗。
　　这灵感，还是宋景辰给的呢，真是个合格的好队友。
　　程沐筠开心了，笑眯眯地拉上被子准备睡一个回笼觉。
　　至于工作什么的，都分手了下堂了，谁还给秦理卖命工作啊。
　　***
　　秦理离开酒店之后，去了趟分公司，花了两天时间睡在公司里忙公事，之后没有停留，直接回了A城。
　　他回家之后，又在二楼待了整整一天，清理掉所有遗漏下来的和宋景辰有关的东西。
　　宋景辰的房间，已经被清空，秦理整理的是他曾经的房间。
　　他平时工作忙，搬进来后几乎也没进过二楼的房间，本来误以为是不想触碰心中的不甘。
　　现在一样样东西清理过来，秦理却发现，只不过是这些东西在他的生活中变得无足轻重罢了。
　　他毫不犹豫地把一切留有宋景辰痕迹的东西扔进一旁的塑料垃圾袋，从被宋景辰画上图案的校服，再到共同看过的课本，零零总总的，装满了大型垃圾袋。
　　清理完毕的时候，已经临近晚饭时间，秦理接到了阿峰的电话。
　　宋景辰出院，他们一群人决定吃顿饭庆祝一下，顺便去去最近的霉运。
　　秦理想到这些年来很多方面的细节，关于小圈子里朋友对程沐筠若有似无的排斥。
　　他此前并不在意，现在看来却是极为如鲠在喉。考虑片刻，秦理决定赴宴，有些事情还是说清楚比较好。
　　比如，程沐筠是他认定的，要一起走过后半生的伴侣，如果不尊重他的配偶，那也没必要继续当朋友了。
　　吃饭的地方定在一家环境不错的私房菜馆，侍者问明身份之后，就直接把秦理带了进去。
　　服务生停下来打开包厢门的时候，里面却只有宋景辰一人。
　　秦理犹豫一下，这才走进去。
　　他坐下，直接问道：“其他人呢？”明知故问。
　　宋景辰愣了一下，有些尴尬地笑了笑，“先坐。”
　　他的记忆并没有完全恢复，暂时只想起了回国前的事情，回国后的那些细节，都是从其他人口中听说的。
　　不过有一件事情，宋景辰可以肯定。
　　他喜欢上秦理了。
　　从昏迷中醒来见到秦理的第一眼，他就莫名心跳加速，躺在医院的时候，也时时刻刻想着什么时候能见到秦理。
　　出院那天，秦理没有来，据说是赶去B城忙公事了。
　　当时来接他的阿峰就说，秦理这个工作狂可是为了他连公事都临时放下。
　　之后便是几个朋友七嘴八舌地补充细节。
　　什么秦理出差的时候赶回来给他过生日，什么为了他一掷千金买回了他爸的遗物，什么发生车祸的时候为了护住他伤了手之类的。
　　宋景辰便觉得，自己或许应给秦理一个正面回应了。
　　年少的记忆在失忆又慢慢记起的过程中变得特别清晰，他想起当初秦理不讲道理地回护和偏袒，想起出国之后明明经济困难，却一次又一次攒钱出国来看他的秦理。
　　他心潮澎湃起来，便找了理由让人约秦理出来。
　　宋景辰看着对面那人英挺冷峻的脸，扣到顶端的衬衣透露出满满的禁欲气质，还有喝水时微微滚动的喉结。
　　砰砰砰——
　　他的心越跳越快，脸上也有些发烫。
　　“他们还没来？我打电话催一下。”
　　声音如同音质完美的大提琴一般，华丽优雅，说出来的内容却不解风情。
　　宋景辰一慌，“啊，我有话跟你说，这些天，我住院你还要放下工作天天来看我，我真的很感激你。”
　　虽然秦理每天过来的时间都不是独自一人，肯定会跟俞少宁一起来，来的时候也多是沉默地坐在旁边的沙发上工作，还时不时要去走廊接电话，跟他说的话还比不上俞少宁的三分之一。
　　但作为工作狂的秦理，能在工作间隙赶来医院就为了陪他半小时，宋景辰也知道这是非常特殊的待遇了。
　　秦理：“没事，你当时想扑过来护住我，出于朋友的道义，应该帮你恢复治疗。”
　　宋景辰愣住了，打击过大甚至没听到旁人的名字，他喃喃问道：“我护住你？不是你为了救我受伤了吗？你的手臂上那个伤口，不是因为保护我吗？”
　　秦理莫名其妙，说：“我手臂上的伤口是被玻璃划的，当时我系着安全带，也没法越过扶手去保护你，倒是你没系安全带才受这么重的伤，下次不要再忘了。”
　　“……”宋景辰很尴尬，一时之间不知道该说些什么。
　　秦理却有些坐立不安，频频看手表，“阿峰他们还没来？”
　　宋景辰见他似乎又想起身去打电话，连忙开口：“小理，我现在很多事情都记得不太清楚，但以前的记忆却特别清晰，当初我在国外时，你坐了二十几个小时的飞机过来，就为了看我一眼。”
　　秦理正想解释，其实他每次都是去出差，顺便过去看一眼而已。没来得及开口，却听宋景辰继续说了下去。
　　“我以前不懂得珍惜，经过这次车祸，我才发现，其实我心里是喜欢你的……”
　　砰——
　　宋景辰的表白停了下来，他愣住了，看着突然站起来，眼神中甚至有些惊慌的秦理。
　　秦理满心疑惑，“你，是不是车祸撞坏脑子了，这真的是错觉，我早就放下了，只把你当普通朋友而已。”
　　宋景辰脸色惨白，“你，可你不是为了我出差赶回来给我过生日吗？”
　　秦理：“那天是俞少宁开车，我上车就睡着了，醒过来就被他拉到会所去了。”
　　“那，你不是还花三百万拍下了我爸的遗物送给我吗？”
　　秦理：“……那钱是借给你的。”
　　宋景辰：“……”
　　说到这里，秦理也察觉到这次的饭局不太对劲，他起身，手搭在门上准备离开的时候，补了一句。
　　“以后不要这么做了，我怕沐筠误会。”
　　宋景辰听到沐筠这个名字，眉头微微皱了一下，一时半会也没想起来这是谁。他见秦理要走，急急站了起来，“秦理，你，能不能当做今天是我昏了头，什么都没说过。”
　　秦理回头，眉头微皱，“我不明白你的意思。”
　　“我的意思是，以后我们还是朋友，对吗？”宋景辰不觉得秦理会拒绝自己。毕竟，曾经他拒绝过秦理那么多次，对方都不介意。
　　宋景辰，很早之前就知道秦理喜欢自己。
　　只是那时的秦理，完全不符合他对于爱人的想象。他不想接受，却又舍不下对方的好，便以自己是异性恋为借口，不动声色的拒绝。
　　秦理似乎相信了，便固守在朋友的界限里，不再跨越半步。
　　现在，他主动跨越这条界限，即使现在秦理表示拒绝，他也相信对方之后会想清楚的。不过是被拒绝过太多次后的不自信罢了。
　　宋景辰能确定。
　　没想到，秦理却是神色严肃地摇了摇头，“抱歉，沐筠很介意那段过去，所以之后我不会再和你见面了。”
　　说完，他没有任何留恋，果断开门离开。离开之前，甚至还留下一句话。
　　“借给你的三百万，还是写张欠条比较合适，你写好让俞少宁转交吧。”
　　宋景辰如遭雷击，坐在原地久久不能回神，然后就觉得脑中一阵剧痛。
　　无数被遗忘的记忆汹涌而上，他想起来了。
　　强烈的羞耻感和被愚弄的愤怒，让宋景辰控制不住地掀翻了桌上精致的碗碟。
　　他双目通红，只想着要做些什么来弥补自己受到的羞辱。
　　在一片混乱的画面中，宋景辰忽然想到了他生日那天晚上，俞少宁在醉酒之后，呢喃着说的。
　　关于，程沐筠的秘密。
　　作者有话要说：　　PS：里面的医学相关都是我胡诌的，剧情需要不要当真，明天也是晚上十二点更新哦

第20章 、穿书替身他人设崩了
　　俞少宁皱着眉头拨开拥挤的人群, 四处搜寻目标。
　　“少宁！这里！”
　　他听到声音，沿着走过去, 在角落的卡座看到了阿峰。
　　他艰难地挤了过去，期间拨开几双缠上来的手。坐下之后，俞少宁皱着眉头毫不客气地说：“你有病啊，约在这么吵的地方，我明天还有一堆会要开。”
　　阿峰：“我也没办法啊，是景辰他非要来这里。”
　　“景辰？”俞少宁这才见到角落里瘫倒在一旁的人，“他怎么回事？这才几点就醉了？”
　　阿峰拉过俞少宁，低声说道：“不知道怎么了, 今天一直喝闷酒，劝也劝不听, 你和秦理跟他关系最好, 我本来想叫秦理来的, 结果秦理说他忙工作就给挂了。”
　　“我只好找你过来了。”阿峰示意一下，“我先走了，家里太座CALL了好几轮了，再不回去要跪搓衣板了。”
　　“我也是，先走了，再约再约。”
　　他们小圈子里, 除了俞少宁和秦理都是有家室的人。此时已经是很晚了, 几人自然都急着回家。
　　几分钟后，座位上就只剩下了孤家寡人的单身狗俞少宁和宋景辰。
　　俞少宁头疼, 可宋景辰现在住在他家, 他也不能不管。
　　他扶起宋景辰，说：“景辰，你才刚出院, 别喝多了，我扶你回去。”
　　宋景辰睁开眼睛，似乎清醒了点，一把拂开俞少宁的手，迷迷糊糊地说：“你别管我。”
　　说完这绝活，他眼眶瞬间通红，咬牙忍了半天，眼泪还是落了下来。
　　“诶，不是，哥们，你，你怎么回事，别哭了。”俞少宁手忙脚乱，赶紧去扯桌上的纸巾。他最大的弱点，就是看不得别人哭。
　　宋景辰接过纸巾，用力抹了一把脸，把鼻头揉得红通通的，看起来像是小时候被欺负之后那样。他发了会愣，哑声说道：“陪我喝酒。”
　　俞少宁叹气，只能乖乖坐下，开始陪人喝酒。一来二去，倒是问出了宋景辰借酒消愁的原因。
　　“秦理说他已经认定程助理了……他，他拒绝了我。”
　　听到这句话的时候，俞少宁整个人都愣住了，耳旁一片轰鸣，甚至酒吧那嘈杂的音乐声都没能进入耳内分毫。
　　他就这么呆呆坐了不知道多久，被宋景辰推了一下才回过神来。
　　“少宁，你怎么了？倒酒。”
　　俞少宁一个口令一个动作，把酒给倒上，脑子里却还反复回响着宋景辰的那句话。秦理拒绝了宋景辰，真的喜欢上程沐筠了。
　　那，程沐筠应该很高兴吧。俞少宁脑中一片混乱，明明这个结果，他自己以后不用看到程沐筠就满心愧疚了，可是……
　　他为什么就这么不高兴呢？
　　俞少宁想不明白，只想着待会要把手机里的那张照片给删了，免得给程沐筠带来麻烦。
　　不过，现在还是喝点吧，他果断拿起桌上的酒杯，一饮而尽，压在胸口纷乱无比的思绪。
　　喝着喝着，俞少宁反而比宋景辰醉得厉害了，眼前一片发花。
　　然后，他看着有人倾身过来，推了推他，问，“少宁，你怎喝多了，你还好吧？”
　　昏暗的灯光，因醉酒朦胧的视线，让他看不清眼前人的脸，只能从模糊的轮廓中勉强辨认。
　　眼前的脸和一直在心头乱晃的那张脸渐渐重合了，俞少宁有些委屈，喊了一声。
　　“程助理。”
　　推他的人动作似乎停了一下，俞少宁又问，“程助理，你来送我回家吗？”
　　“……，嗯。”
　　俞少宁高兴起来，喝醉酒的直线思维让他把刚才心里的想法马上付诸实际。他从口袋里摸出手机解锁，翻出照片，献宝般的递过去。
　　“程助理，你把这照片删了吧。”
　　***
　　翌日，夜。
　　秦理刚加班完毕。
　　他揉了揉眉心，端起冷掉的咖啡一饮而尽，酸苦的感觉充斥口腔。秦理皱眉，下意识想按下电话叫人进来，却想起他让外面的人都回去了。
　　以往，程沐筠会一直陪着他，即便是加班也不会觉得累。
　　秦理看了眼时间，发现已经快要晚上十点，正是每日视频电话的时间。
　　他习惯性地拿过手机，想联系程沐筠，却反应过来两人现在处于暂时的分开状态。犹豫片刻过了片刻，手指还是落下，拨通了视频。
　　就算暂时分手了，他也还是程沐筠的上司，问问公事是很正当的理由。视频隔了许久都没被接通，秦理的眉头拧在一起。
　　这个时间点了，程沐筠在干什么？刚刚他问过分公司的张总，知道程沐筠今天是按时下班的。
　　怎么回事？不会出什么事吧？他心中有些发慌，又打了一个。
　　这回，在快要挂断的时候，程沐筠接起来了。
　　【秦总，有事吗？】
　　屏幕那边的程沐筠头发湿漉漉的，脸上也还带着些水珠，原来刚才是在洗澡。秦理焦躁的情绪平复下来。
　　他也不知道自己这是怎么了，总觉得心慌，似乎不再抓紧就会错过什么。
　　秦理调整好情绪，以免被看出端倪，他低声问：“你怎么样？”
　　程沐筠开始汇报一天的工作，即使脸上没什么表情，能听到他说话，秦理已经觉得十分满足。
　　汇报结束，秦理温声说道：“辛苦你了，好好休息。”
　　没想到，程沐筠却沉默一下，说道：“秦总，有一件事情我要同您知会一下。”
　　秦理：“你说。”
　　“我准备辞职了，秦总你可以通知人事部物色接替我的人选，这样交接工作会比较快，免得到时候手忙脚乱的。好了，时间不早了，您也早点回家休息。”
　　秦理：“你等等，我已经一切都理清楚了……”
　　程沐筠很轻地笑了一下，“是吗，我不信。”说完，果断挂断电话。
　　嘟——
　　手机屏幕暗下来的时候，秦理还没有回过神来。他沉默着坐了许久，直到手机铃声响起，才回过神来。
　　秦理看了手机，见屏幕上是宋景辰的名字。
　　他眉头微皱，直接挂断电话，抓起手机和外套就准备出门，一边还拨通了Lisa 的电话。
　　“喂，Lisa，麻烦帮我订一张去B城的机票，越快越好，舱位无所谓。”
　　Lisa那边把机票信息发过来的时候，秦理已经到了停车场，他正准备拉开车门上车，忽然有人在后面喊了一声。
　　“小……秦理。”
　　秦理动作停了一下，转身看到了宋景辰。
　　他脸色不太好看，随口敷衍一句，“抱歉，我有急事。”说完，就准备拉开车门坐进去。
　　宋景辰冲了过来，一把拉住车门，“秦理，是和程沐筠有关的事情！”
　　秦理的动作停了下来，再怎么样他也不能生生夹断宋景辰的手，“麻烦你放手好吗，我有急事。”
　　宋景辰继续说了下去，“你应该想知道程沐筠为什么忽然跟你分手。”
　　秦理耐心到了极限，直接一把拉开了宋景辰的手，“没兴趣，也不需要别人告诉我。”
　　没想到，宋景辰动作更快，直接从口袋里拿出一张照片，急急说道：“原因就在这里，具体你可以去问俞少宁。”
　　秦理扫了一眼，如遭雷击。
　　照片上面的人，是……程沐筠？
　　站在程沐筠身边，手揽着他肩膀的人是……他？不对，这不是他。
　　照片上的程沐筠明显很是青涩，大概只有十七八岁的样子，那个时候，他根本不认识程沐筠。
　　秦理接过照片，放在方向盘上的手指猛地捏紧。他死死盯着照片，牙关紧咬，表情阴沉到狰狞的地步。
　　宋景辰还想说些什么。
　　砰——
　　秦理猛地关上了车门，随后便是发动车辆，直接离开。待到宋景辰反应过来的时候，只看见了疾驰而去的汽车尾灯。
　　***
　　B城。
　　程沐筠半夜被电话铃声吵醒，接起来的时候，心情很差。
　　什么人扰人清梦。
　　他迷迷糊糊拿过手机，发现屏幕上是秦理的名字。好吧，还没辞职，老板的电话还是要接的。
　　秦理：“是我。”
　　程沐筠：“秦总，是公司有什么急事吗？”
　　“我在大堂，下来接。”说完，电话挂断。
　　程沐筠莫名其妙，不知道秦理这又是抽哪门子的疯，大半夜不睡觉从A城跑B城来。
　　抱怨归抱怨，他还是无奈起身，穿上衣服到楼下去接人。他倒是不想管，可按照人设，‘程沐筠’是不可能扔下秦理不管的。
　　毕竟，“程沐筠”也只是以退为进逼秦理划清和宋景辰界限的舔狗罢了。在这三更半夜，秦理找上门来，他当然得欢天喜地地去迎接。
　　才一下楼，走过转角，程沐筠就看到站在大堂中央的秦理。
　　他没坐着，站在正中央，旁边是大堂经理和保安一脸警惕地盯着他。着实是此时秦理的表情太过可怕，仿佛分分钟能掏出一把刀来捅人。
　　程沐筠裹紧外套，走了过去。
　　“抱歉，这是我朋友。”
　　登记过后，程沐筠带着秦理上楼。秦理一直没说话，视线始终落在他身上，让人不免觉得有点背脊发凉。
　　程沐筠表面上镇定，实际上在同系统对话，“我感觉有点不妙啊，会不会被弄死？”
　　系统安慰他，“放心，世界背景是文明社会，秦理也不是狂犬人设，不会冲动的。”
　　行吧。
　　程沐筠暂且相信，从以往的记忆看来，秦理的确是理智且遵纪守法的好公民。再怎么样，也不会出人命的。
　　关上房门，秦理依旧不说话，亦步亦趋地跟着程沐筠，视线没有片刻离开。
　　知道秦理试图跟着程沐筠进房间的时候，他终于忍不住转身问道：“秦总，你半夜赶过来是有什么紧急公事吗？有公事的话，也先休息，明早再聊？”
　　程沐筠倒是没有提开多一间房间，酒店是按照惯例订的套房，有两个房间，完全可以满足他们的使用，多订一间房间反而显得刻意了。
　　秦理看着他，终于有了反应，“嗯。”
　　只是简单一个字，随后似乎嗓子有些沙哑，“打扰，你了。”
　　说完之后，他转身进入另一间房间，仿佛真的只是为了公事连夜赶来。
　　程沐筠很困，也懒得多想，回到自己房间睡觉。
　　睡着睡着，在意识迷蒙之中，他感觉到脖子上痒痒的，像是什么东西在反复摩擦。
　　程沐筠翻了个身，有些不耐烦地去抓脖子，只一碰，却意识到那是一只手。
　　“！”
　　程沐筠猛地睁开眼，通过外面的夜灯，看到自己床旁坐着一个人。
　　“谁！”他轻声惊呼，想起身却被一把按了回去。
　　“是我。”
　　熟悉的声音响起，那人俯身下来，在程沐筠耳边吐出两个字。
　　秦理？程沐筠一口气才下肚又提了起来。
　　这人不对劲，绝对不对劲。他感觉到对方依旧在轻轻触碰着锁骨，还有继续往下的趋势。
　　程沐筠一惊，猛地抓住对方的手，“秦理，我们已经分手了。”
　　说实话，他并没有抱什么希望，此时秦理明显是哪里不正常，对方还一身怪力，真要动手程沐筠不够秦理一只手拿捏的。
　　万万没想到，秦理动作停了下来，就这么按着程沐筠。
　　过了片刻，程沐筠觉得肩膀上的力道一轻，随后黑影离开，回了自己房间。
　　程沐筠愣愣看着天花板，问了一句。
　　“系统，进度条。”
　　系统也被刚才的局势给吓到了，生怕便凶案现场导致世界线崩到再也无法修复的地步。听到程沐筠问，它才反应过来。
　　“进度条……没问题？”
　　程沐筠惊了，猛地坐起来，瞪圆眼睛问：“你确定？没问题？秦理刚才完全疯了啊，崩人设了啊，居然进度条没问题？”
　　本来秦理的出现就已经出乎意料了，刚才那一通操作更是奇怪，怎么可能对剧情毫无影响。
　　系统迟疑半天，说：“或许，是你的人设拿捏得比较稳？而且整体剧情还是在正确方向上的？”
　　程沐筠觉得这解释不太靠谱，可又没有头绪，只能一头倒下去，等第二天观察观察。
　　这种情况下，静观其变不要轻举妄动才是最优解。
　　第二天起来，秦理绝口不提昨晚的事情，也没和多说任何一句话。
　　只是出门的时候，程沐筠还是忍不住开口了。
　　“秦总，您……这样出去？”
　　秦理转身，幽深的目光看了程沐筠片刻，才道：“怎么？”
　　程沐筠视线扫过他身上的黑色卫衣和休闲裤，忍了一下还是说：“这打扮去公司并不太合适。”
　　秦理忽然笑了一下，“在我的公司，会有人对我的着装提意见？”
　　程沐筠被这霸总发言惊了一下，开始怀疑是不是因为剧情走上正轨，秦理终于要变成狗血小说里的标准霸总了。
　　他此时只是单纯的助理，自然不能对上司过多干涉。程沐筠压抑住犯病的冲动，挤出一个字。
　　“没。”还是赶紧离职比较好，看着秦理这副装扮，真不知道还能忍多久。
　　半夜和早上的事情，程沐筠本以为只是个插曲。没想到，整整一天，秦理都在各种挑战他的忍耐力。
　　秦理来了，程沐筠自然退到助理的位置。开会，听述职报告，检查财务状况，一切都井井有条。
　　可秦理全程没怎么说话，除去开会的时候看着屏幕就是盯着程沐筠。一天下来，程沐筠觉得自己身上的衣服都快被他的视线灼烧出一个洞来。
　　程沐筠问他，却只能得到“没事”两个字。
　　煎熬的一天总算结束，程沐筠见秦理对着电脑屏幕，眉头微皱，似乎已经沉浸在工作之中，放弃紧迫盯人的状态。
　　他起身，开门。
　　“去哪。”
　　程沐筠手还没按下门把手，就听身后传来秦理的声音。他抖了一下，声音却很镇定，“洗手间。”
　　秦理没有再多说什么，程沐筠顺利离开。
　　系统：“难得看你这么怂的样子。”
　　程沐筠：“我只是识时务，秦理现在这状态，就是个引而不发的定时炸-弹，不谨慎点把整个世界线给炸了怎么办。”
　　他一边解释，一边进了洗手间。放水完毕，程沐筠也没急着出去，而是拿出手机，打了个电话。
　　俞少宁：“喂，程助理？”
　　程沐筠对着洗手的镜子，一边观察外面的状况，一边压低声音问：“我和秦理分开了，你为什么还是要把照片给他看？”
　　俞少宁那边整个人都傻了，说：“没，没有啊，照片我都删了啊，真的。”
　　程沐筠沉默片刻，倒没有不信。
　　这句话只是在诈俞少宁而已，秦理如此反常的状况，比他搞事情还要严重。他不得不怀疑，是不是有什么事情刺激到秦理了。
　　能想出来的原因，要么是宋景辰，要么是照片。
　　是不是宋景辰，程沐筠不在意，毕竟他们是原剧本里的主角攻受，感情本来又有起有伏。
　　如果秦理真能因为宋景辰发疯，程沐筠可以当场放挂鞭炮庆祝。可从秦理犯病的状态看来，明显和宋景辰无关，只和他程沐筠有关。
　　至于为什么不发信息给俞少宁，原因也很简单，他不敢确定看到信息的会是俞少宁。
　　上一次宋景辰能用俞少宁的手机发信息过来，就证明俞少宁这傻子对宋景辰是完全没有戒心的。
　　还是小心为妙。
　　程沐筠套话，“没事，宋……先生怎么样了？”
　　俞少宁沉默片刻，才回答：“前两天，景辰找秦理告白了，但秦理拒绝了，他们过去是以后也只会是朋友……如果你介意，秦理甚至可以不和景辰继续朋友关系。”
　　程沐筠：“？？？”
　　什么？
　　剧情怎么在他不知道的地方，发展成这么离谱的地步了？不是，剧本里不是宋景辰一直退，秦理步步紧逼吗？
　　怎么宋景辰主动了，秦理反而拿乔了？什么玩意儿啊？
　　程沐筠问：“你怎么知道的。”
　　“那天，景辰喝醉酒跟我说的。”
　　原来如此，喝醉酒了，那事情就能解释清楚了。俞少宁平时就傻乎乎的，喝醉酒更蠢，十有八丨九是被套话了。
　　程沐筠：“嗯，麻烦你了，谢谢。”
　　挂断电话，程沐筠对着镜子整理好衣服，然后转身回到办公室。
　　他的身影消失在走廊尽头。
　　走廊里依旧很安静，一个人从角落转出来，他手上的手机亮着，上面最近一条显示通话无法接通的记录是……
　　俞少宁。
　　***
　　程沐筠回到办公室，却没看到秦理。
　　电话响起，接通，正是秦理。
　　“我在停车场等你，下班了。”
　　到停车场的时候，程沐筠一眼就看见半坐在车前盖的秦理，微微皱了下眉头。
　　这个动作，太不“秦理”了，或者说，太不像程沐筠心中的秦理。
　　他本就穿着随意的黑色卫衣，头发也没有梳上去，看起来意外地年轻。坐在车前盖的动作，甚至透露出些混不吝的气质来。
　　程沐筠：“系统，这样子的秦理，真是让我……很不爽啊。”
　　系统：“冷静，冷静，情绪波动过大。”
　　程沐筠垂下眼睛，看着微微发抖的左手手指，抬起右手，用力捏了一下。他深呼吸，这才压下犯病的冲动，调整好表情走了过去。
　　“秦总。”
　　秦理一直低头在看手机，直到程沐筠出声，才抬头看了过来，“走吧。”
　　程沐筠习惯性地走向驾驶座，却被拦了一下。
　　“我开。”
　　程沐筠也不反对，转身上坐上了副驾。
　　一路无言，秦理不说话，程沐筠也不说话。他压抑自己犯病的冲动已经很吃力，也没什么心情说话。
　　这么盯着窗外交替闪烁的霓虹，连日来的疲惫涌上心头，他慢慢闭上眼睛，睡了过去。
　　程沐筠醒过来的时候，发现汽车停在了陌生的地方。
　　B市是沿海城市，此地似乎在某个废弃的码头，风很大，外面一片漆黑，除了汽车的前灯外再无其他光亮。
　　可以看到车前盖依旧靠着黑影，姿势有些不羁，手指间是闪烁的红点。
　　秦理，在抽烟？
　　程沐筠知道秦理曾经是抽烟的。
　　在创业初期，为了提神通宵码代码的时候，他抽得很凶。他说后来慢慢克制自己，减少分量。再后来，认识程沐筠后他就戒了，理由就是程沐筠不喜欢烟味。
　　现在居然又开始抽了。
　　程沐筠眯起眼睛，随后用力捏了一下微微颤抖的左手小指，平复心绪之后，他觉得愈发不安起来。
　　程沐筠：“系统，秦理会不会把我给扔海里去？”
　　系统：“扔你干什么啊？秦理又不像你一样有病。”
　　程沐筠：“可是他知道了我把他当替身还玩换装游戏呀，这刺激我觉得够大了。”
　　“什么！”系统震惊，“怎么可能，俞少宁不是说没发吗？他不是已经完全被你忽悠过去了吗？”
　　程沐筠不禁有些怜爱单纯的系统，“没有俞少宁，还有宋景辰啊，俞少宁那傻子对宋景辰可是不设防的。”
　　他看着靠坐在车前盖的人转身，看了过来。
　　系统：“啊啊啊啊！怎么办啊！秦理这个样子好吓人啊！他要是变成杀人犯了这世界就彻底崩了啊！看看你做的孽啊！”
　　迎着秦理幽深的目光，程沐筠开门，下车，顺便解释一句。
　　“系统，你冷静一点，我倒是觉得，现在这状况，能让我进度条再往前推一推，当初留的后手，果然还是有用的。”
　　秦理看着程沐筠一脸茫然的下车，似乎不明白自己怎么会出现在这里。
　　经过整整一天的试探，他已经能确定，那张照片是真的。
　　不是PS，是真的。
　　他是故意穿了平日程沐筠绝对不会给他选的衣服，故意在工作的时候漫不经心，故意抽烟的……
　　每一次，他都能注意到程沐筠忽然僵硬的表情和微微颤抖的手指，之后，却又压抑下去。
　　果然，这些东西，对于程沐筠来说，有着某些特殊的意义。
　　秦理并不傻，在联系到过去几年的种种细节，已经能拼凑出一个模糊的真相。
　　即便如此，他也还是想听对方亲口说出来。
　　秦理本就不是拐弯抹角的人，在程沐筠停在距离自己半米的距离时。他站直了身体，直接开口道：“我看到了一张照片。”
　　程沐筠的手指很轻微地抖动一下，“什么照片……”
　　一直揣在口袋里的左手拿了出来，秦理把手里捏成一团的东西递了过去。
　　程沐筠接过打开，神色猛地僵硬起来。他怔怔盯着照片看了许久，左手微微抖着，幅度越来越大。
　　秦理垂在身侧的手，下意识地抬起来，却又猛地停住，僵硬地转了个弯，把夹在右手的烟狠狠捏在了掌心。
　　皮肉被灼烧的疼痛，让他维持理智，继续问道：“这是谁？”
　　程沐筠却是后退一步，抬头之时已经是脸色惨白，“一定要问吗？”
　　“是。”
　　程沐筠盯着照片，忽然笑了一下，“是……我的前男友。”
　　得到预想中的答案，秦理用力闭了下眼睛，“你当初主动上来找我要联系方式，是因为我长得像他？”
　　程沐筠似乎已经自暴自弃，眼神木然，“是。”
　　“这些年来，你操持我生活的一切，为我选衣服，就是为了让我变得更像他？”
　　“是。”
　　砰地一声巨响。
　　程沐筠惊慌抬头，看见秦理一拳锤在了车前盖上，巨力让前盖狠狠凹下去一块。秦理此时已经是双目赤红，呼吸急促，似乎在压抑着激烈的情绪。
　　他抖着嘴唇，默默后退了一步。不想，身后有一截树枝，程沐筠的后脚跟踢到树枝上，失去平衡向后仰倒。
　　一只手在千钧一发之际，拉住他的手臂，一阵巨力改变他倒下的方向，从向后变为向前。
　　“唔，痛——”
　　程沐筠的鼻子，狠狠撞到强健的躯体上。
　　他狼狈站稳，忽然被捏住下巴猛地拉起来，没来得及说什么，嘴唇就被堵住。
　　这不能说是一个亲吻。秦理几乎是在啃咬着程沐筠的嘴唇，期间的怒意仿佛想从他身上咬下一块肉来。
　　腰间的力道，让程沐筠感觉的几乎要窒息。
　　秦理的吻来得突然，结束得也突然。程沐筠还没反应过来，包裹着身体的热源就陡然消失。
　　秦理推后一步，失控的表情已经收敛好，恢复了冷淡的样子。
　　“与其这么大费周章，你不如去找本尊。”
　　“程沐筠，我倒是没想过，你……”
　　“你是这么厉害的一个人，把我完完全全地玩弄于鼓掌之间。”
　　短短一段话，被海风吹得支离破碎，秦理的情绪似乎在瞬间收敛进坚硬的外壳，只剩下微微颤抖的声音能窥见分毫。
　　秦理抬手，理了理程沐筠的衣领，又俯身凑到他耳边，“你赢得彻底，我一败涂地，我们之间果然从最开始时就是一个错误，我走了，再见。”
　　他转身，却拦了一下。
　　程沐筠见秦理没有回头，却还颤抖着声音说道，“找不到了，他，他早就死了，而且我……”
　　话没说完，秦理默默拉开他的手，急步走过去就要拉开车门。
　　程沐筠猛地扑了过去，抓住秦理的袖子，抬眼望过去。
　　“秦，秦理，可你是以前的事情了，人已经死了，我放下了，真的，我现在……喜欢的是你，真的……”
　　话没说完，秦理却抽出衣袖，不看他一眼，上车，关门，发动汽车离开。
　　汽车很快离开，程沐筠向前追了两步，却被无情甩下。
　　此时，海边的风更大了，不知从哪滚来一片乌云，程沐筠裹紧身上的衣服，身形显得愈发单薄起来。
　　系统问：“……，你还好吧。”
　　程沐筠抖了抖身体，许久没有说话。
　　系统慌了，“你没事吧，那啥，进度条动了，又动了，现在是99%了，马上就能离开了。”
　　“哦耶，我可真是个平平无奇的演戏小天才呢。”
　　程沐筠看着已经看不到汽车影子的马路尽头，眉眼弯弯地笑了一个。
　　系统：“……”我可真是个平平无奇的小笨蛋呢，居然又被骗了。
　　作者有话要说：　　双更合一8000字送上~明天也是24点更哦

第21章 、穿书替身他人设崩了
　　海边的风越来越大, 吹得连体表那点可怜的热量都逃逸殆尽。
　　程沐筠裹紧衣服，感叹一句, “好冷啊，可是都没有我现在的心冷，秦理居然真这么绝情地扔下我走了。”
　　系统：“就你刚才那表演，他没把你扔海里已经算是修养过人了。”
　　程沐筠：“不会的，一切都在掌控之中，我人设捏得稳，而且剧本中也有这段剧情，虽然细节不一样, 还是殊途同归了。”
　　原剧本中的确有这一幕被秦理发现照片的戏份，“程沐筠”断腿又失恋, 整个人都颓废了, 整日里借酒消愁。
　　秦理出于道义和情分都没法放着对方不管, 还因为此是和宋景辰多次吵架，然而在某一天，这张照片被秦理看见了。
　　原剧本中秦理并没有这么生气，因为“程沐筠”没有做出改造秦理让他更像前男友的事情来。
　　相反的，秦理对于“程沐筠”仅存的愧疚倒是因为这张照片不复存在，彻底切断了和“程沐筠”的联系, 一心一意地对待宋景辰。
　　“我刚才的即性表演, 就是用之前的沉浸式表演理论，结合人设发挥出来的, 不错吧。”
　　系统：“呵。”
　　程沐筠一点也不生气, “你别冷笑，没见进度条证实了我走在正确的道路上吗？”
　　说到进度条，系统无可辩驳, 气鼓鼓地说，“你别太得意，在这么个荒郊野外，你还是想想怎么回去吧。”
　　程沐筠：“乖，这就不是你能操心的事情了，现代社会，当然是网络打车啊。”
　　系统：“哼。”
　　此时已经很晚，程沐筠也不再调戏系统，直接拿出手机叫车。
　　等了整整十五分钟，却没一辆车愿意接单。也是，这种荒郊野外的，谁知道坐车的是人是鬼。
　　程沐筠不服气，准备加个几百块的打赏，想着重赏之下定有勇夫。屋漏偏逢连夜雨，就在他还没点下确定之时，手机没电。
　　自动关机。
　　程沐筠盯着黑屏的手机，脑内发出一声惨，“完了完了，怎么办，系统，你也是智能AI，帮我叫辆车，快。”
　　系统翻了个不存在的白眼，“我没这个功能，谢谢，而且我不能干涉这个世界的东西，这世界本就脆弱，我一干涉，崩了怎么办。”
　　程沐筠：“要你何用！”
　　系统：“……”
　　没办法，程沐筠只得沿着公路徒步，走着走着，天空中划过一道闪电，接下来就是雷声滚滚。
　　吹过来的风中已经夹杂着雨水的味道，眼见着就是暴雨来临。
　　程沐筠悔不当初，“我刚刚真应该死缠烂打抱着秦理的，起码，也把我带到酒店再分手啊！”
　　系统乐不可支，“这是报应啊，你干的好事，老天都看不过去了。”
　　可惜，泼出去的水收不回来，刺激走的秦理也哄不回来，程沐筠只得继续可怜兮兮地步行。
　　没走多远，道路尽头有车灯亮起，程沐筠正想厚着脸皮去拦车，就见那辆车悄无声息地停在了下来。
　　程沐筠一抖，“系统，你，你确定我不会被谋财害命吗？”
　　系统：“如同你完全是按照本来路线走的，肯定能活到剧情结束，现在你自己做的孽，呵。”
　　程沐筠不服气，“你确定我现在嗝屁了秦理不会因为过失害死我了而内疚终身导致剧情线再次崩盘，99%的进度可还没完全修复呢。”
　　系统：“有道理，看看能不能给你申请个捅不死之类的金手指。”
　　程沐筠：……大可不必。
　　其实他只是在逗系统玩，那车停下来的时候，程沐筠就已经认出来这是分公司的公务车。
　　果然，驾驶室的门打开，下来一个长相憨厚老实的中年人，正是分公司的王司机。
　　“程助理，上车吧。”
　　程沐筠：“谢谢，谢谢。”
　　上车之后，王司机体贴地开了暖风，“是不是很冷啊，海边城市就这样啦，天气变化快得很。”
　　暖意弥漫开来，程沐筠这才觉得微微有些冻僵的身体活了过来，问道“王司机，你怎么知道我在这里？”
　　王司机：“张总让我来接人的。”
　　程沐筠没在多问，只是转头看向了窗外。他和张总没什么私交，对方也不可能知道他人在这里。
　　知道他在这里的，只有秦理。
　　***
　　秦理当天就回了A城，他无法控制自己的情绪，总觉得心头暴戾的念头无止境的冒出来。
　　他几乎是逃上飞机的，起飞的时候，秦理甚至有种恍惚感，再次体验到年少时那种身体里住了只压抑不住野兽的感觉。
　　程沐筠……
　　这三个字只在脑中出现，他就抑制不住地心口一痛。秦理按了服务灯，想让空姐送酒过来。
　　空姐过来，问：“先生，请问有什么需要。”
　　秦理：“给我一杯酒。”
　　“好的，这是酒水单，您需要哪款？”
　　秦理接过酒水单，盯着看了片刻，又说，“算了，不用了，给我一杯水就好，谢谢。”
　　除非工作必要，秦理并不习惯喝酒。
　　拼事业那段时间，他曾经因为喝酒喝出了胃病，是程沐筠花了不少心思，把他的胃一点点养了回来。
　　程沐筠，又是程沐筠，他不过……是把自己当个替身而已。
　　秦理闭上眼睛，放倒座椅。或许是太累了，他已经两天两夜没有睡觉，秦理脑子里一片混乱，却还是迷迷糊糊地睡了过去。
　　混乱的光影交织的画面中，唯一清晰的，就是程沐筠的脸，秦理不想看他，想让自己醒来，偏偏又沉醉其中，醒不过来。
　　两小时后，到达A城。
　　秦理的车扔在了停车场，他找到车上车发动，沿着机场高速开回家。
　　此时已经将近午夜两点，路上的车很少，沉闷的心情急迫的需要释放。
　　他盯着眼前空无一车的高速，油门渐渐踩到了底。发动机的轰鸣响起，速度表上速度开始不断往上跳。
　　七十，八十，九十，一百……
　　眼见着要超速的时候，秦理猛地踩下了刹车。车靠边停了下来，他死死盯着前方，如雕像般凝滞许久，狠狠锤了一下方向盘。
　　开车绝不超速，非必要场合绝不酗酒，不抽烟……
　　这一切，都是受程沐筠的影响，每一个生活细节，每一个生活习惯，都在程沐筠不动声色的掌控之下。
　　程沐筠。
　　程沐筠！
　　秦理捏紧方向盘，再度发动汽车，向着公司的方向开了过去。
　　***
　　几天后，公司。
　　俞少宁才一出电梯，就见Lisa神色焦急地就迎了上来。
　　“俞总监。”
　　俞少宁低声问：“什么情况？”
　　Lisa：“秦总整整两天没出办公室了，叫的饭也没怎么吃。”
　　她眉头微皱，叹了口气，“我偷偷打电话给程助理的时候，被秦总听到了，他好像挺生气的，说程助理要离职了，不要找他。”
　　俞少宁：“程助理要离职？”
　　Lisa：“这个我不太清楚，秦总也没通知人事那边招人，或许就是吵架了随口这么一说，主要是秦总这状态不正常，您是他的好朋友，去劝劝吧。”
　　俞少宁点头，走向秦理的办公室。
　　Lisa等了片刻，见人没有被赶出来，这才低头发微信。
　　Lisa：【程助理，俞总监进去了，应该没事了。】
　　程沐筠：【好的，麻烦你了，秦总常用的胃药放在休息室床头柜的抽屉里。】
　　Lisa：【好……程助理，您真的要辞职吗？】
　　程沐筠：【嗯，以后辛苦你了。】
　　Lisa还想再问，却见秦理办公室的门打开了。
　　俞少宁先走出来，跟在后面的是秦理。
　　“秦总。”Lisa放下手机，迎上前去。秦理点头，“我先下班，有事情让他们找郑副总。”
　　“好的。”
　　几句交待完公事，秦理转身，说道：“走吧，找个地方谈谈。”
　　俞少宁倒是有些惊讶，自己一进去，没说几句话，秦理就直接同意和他找个地方放松一下。
　　两人上车，俞少宁开车，秦理坐在副驾。
　　俞少宁本打算找家安静环境好的清吧聊天，不想开到一半，突然听秦理说，“去十一中的篮球场。”
　　十一中是他们的高中，俞少宁虽不知道秦理怎么突然想起要去那，可此时失恋的人最大。
　　他没敢提出异议，方向盘一转，开向十一中。
　　下车的时候，俞少宁还贴心地在小卖部买了几听啤酒。
　　现在是假期，学校里空荡荡的看不到几个人，教学楼里只有昏暗的楼道灯还亮着。
　　两人熟练地翻丨墙进去，随后坐在了篮球场边上，篮球架下，还有不知道哪个粗心大意的学生遗留在那的篮球。
　　还没开始喝，秦理忽然说：“来一场。”
　　俞少宁愣了一下，“好久没打了，现在这老胳膊老腿的，容易受伤。”
　　秦理没理他，直接起身，脱下外套，解了领带又挽起袖子。俞少宁见状，只能舍命陪君子了。
　　两个进入社会已久的人，就这么穿着西裤皮鞋不伦不类地打起球来。打着打着，俞少宁觉出些不对来。
　　他本以为是朋友之间一场久违的回顾青春，不想却是单方面的被虐。
　　短短几轮，俞少宁肋骨已经被撞了起码十下，此刻隐隐作痛，有种被暴打了一顿的感觉。
　　可看秦理没有什么表情的脸，看起来又不像是故意的。俞少宁咬咬牙，揉了一下生疼的肋骨，再度舍命陪君子。
　　几分钟过后。
　　“唔——”
　　俞少宁防守时被秦理一撞，倒退几步撞到篮球架，顺势就坐了下去，做了个暂停的手势。
　　“停停停，我受不了了，暂停。”
　　秦理停了下来，把球随意甩的一旁，走过来坐下，拎起一罐啤酒，仰头就灌。
　　俞少宁知道是怎么回事，他从程沐筠那知道两人是分手来，但具体情况程沐筠却怎么都不肯说。
　　他默默摸过一瓶啤酒，拉开，示意秦理碰杯。
　　秦理动作停顿一下，目光幽深地看了他片刻，这才碰了一下。
　　两人沉默地对饮，俞少宁本来就是多话的人，有点受不了这个诡异的气氛，开口问道：“我说你怎么了，刚刚打球的时候像吃了炸丨药一样？”
　　他没提程沐筠的事，也知道不太合适。
　　秦理已经喝完一瓶，手上一用力，易拉罐被捏成一团。
　　他把皱巴巴的易拉罐扔回塑料袋，又拿起一瓶打开，喝了一口，开门见山，“宋景辰手上的照片，是从你给的？”
　　“什么照片？”俞少宁没明白。
　　“程沐筠……和他前男友的照片。”
　　“什，什么！”俞少宁惊慌失措地站了起来，胸口起伏几下才组织好语言，“你在哪看到的？你和程沐筠是因为这件事情才分手的？”
　　秦理没看他，也没回答这一连串的问题，又重复问道：“那张照片，是你给宋景辰的？”
　　照片？宋景辰？俞少宁忽然想起几天前程沐筠那个奇怪的电话，难道这两个人彻底闹崩，是因为那张照片？
　　不是因为宋景辰，也不是因为什么替身包养协议，而是因为照片。
　　俞少宁整个人都傻了，只想着怎么可能，那照片他早就删了……
　　不对，宋景辰！
　　他想起那天晚上，宋景辰忽然在酒吧酗酒，自己赶去安慰的事情来。俞少宁是喝醉酒就断片的类型，现在一提醒却觉出些事情不对来。
　　那天晚上，他混乱的记忆中好像是程助理把他送回家的。
　　可那时的程沐筠人在B城，怎么可能送他回家，那只可能是和程沐筠长得有几分像的……
　　宋景辰。
　　俞少宁下意识摇了摇头，他再怎么蠢，也能反应过来这是一个局。
　　“景辰他……把照片给你看了？”俞少宁迟疑着问。
　　宋景辰对于俞少宁来说，是一个年少时期遥不可及的梦。
　　他从小就和其他人不一样，在厂区大院里一群从小就泥猴一般的混小子中间显得尤为干净。
　　宋景辰小时候身体不好，又因为发色太浅在学校里经常被欺负，他们这群人便习惯地照顾宋景辰。
　　照顾多了，在俞少宁懵懂时期，就对宋景辰无法避免的产生了好感。即便是多年后的现在，少年的心动已经消失，他也依旧把宋景辰看做最重要的朋友之一。
　　他甚至从来不曾设想，宋景辰会做这样的事情。
　　“不是，怎么会，景辰怎么会……”
　　秦理却连看都没有看他一眼，只是盯着昏暗的篮球场，不知道在想什么。
　　过了片刻，他又没头没脑地说：“我和程沐筠第一次吵架，是因为他在宋景辰房间的床垫下发现了我以前写给他的信。”
　　俞少宁：“啊？”
　　“程沐筠从来不进那个房间，怎么会发现那些信，”秦理忽然看了过来，“和程沐筠有私人联系的，知道这件事情的人，只有你。”
　　俞少宁一惊，背脊发凉，本能察觉出如果不说点什么，大概会挨上一顿许久未尝过的秦理的铁拳。
　　他慌忙解释道：“怎么可能，绝对不是我，对于程助理我已经够愧疚了，怎么可能还会用这个事情去刺激他。”
　　“哦？”秦理眯了眯眼睛，“你不是一直希望我和程沐筠分手？“
　　“没……”
　　秦理直接打断他的狡辩，“不用骗我，这么多年的朋友，你肚子里那点斤两瞒不过去。”
　　“……好吧，事情是这样的。”
　　俞少宁为了掩盖住心底那点觊觎兄弟之妻的愧疚感，竹筒倒豆子般把所有的事情的交代得一清二楚。
　　从拿那张照片威胁程沐筠离开，再到之后的林林总总。只想着，解释完之后，或许能争取一个宽大处理。
　　秦理听完许久没有吭声，手上的力气却越来越大。
　　砰地一声，他手中那罐还未喝完的啤酒被直接捏扁，酒液噗嗤噗嗤地流了一地。
　　俞少宁呆了呆，嗫嚅着问：“秦理，你还好吧，要不我去找程助理解释一下？”
　　“我和他的事情，与你无关。”秦理冷淡地说，“你的意思是，从宋景辰回来那天起，程沐筠就已经准备好要跟我分手？”
　　俞少宁点头，又忍不住帮程沐筠说话，“都是我的错，那时候不知道怎么鬼迷心窍傻丨逼一样的，就觉得你们不适合……”
　　他一紧张，又开始絮絮叨叨，秦理听不下去了，直接问道：“宋景辰刚回来那天，你和程沐筠去停车场换衣服的时候，他跟你说了什么。”
　　俞少宁老老实实坦白，“他说他清楚自己的地位，知道自己比不过景辰，但是让你厌烦他才是最好的分开方式。”
　　“是吗？”秦理冷笑一声，“他在你面前倒是很不一样。”
　　这话，莫名有几分杀意凌然。
　　俞少宁打了个哆嗦，求生欲旺盛，“其实我们都能看出来，程助理他对你是一心一意的，你想想这些年来，不少猎头公司挖过他，他都没动心，一直什么都不求地待在你身边。”
　　越说，秦理的脸色反而越不好看，“不用你说，我知道。我就是放不下那张照片，我不甘心……”
　　他话没说完，又拿起一旁的啤酒喝了起来。
　　俞少宁见状，知道自己是劝不动了，只得闷声不响地陪着喝酒。
　　买来的啤酒很快喝得差不多了，他本来就酒量不好，喝多了又开始乱说话。
　　“说实话，你因为这事跟程助理分手不值当，这有什么的啦，那人都不在了，和程助理再也不可能了，一年不行就两年，两年不行就十年，总能让人程助理彻底忘记前男友的。”
　　秦理：“忘记哪有那么简单。”
　　俞少宁不以为然，“就算还记得又怎样，躺在他身边的是你，能抱他亲他的是你，这不比什么都强。”
　　“事情没那么简单。”
　　俞少宁见秦理冥顽不顾，激动起来。
　　“我跟你说，程助理那么好的人，你要是因为这种小事情错过了有你后悔的，那天钱总还说要把侄子介绍给程助理。就我所知，公司里还有不少暗恋他的，不说其他人，你不行，那就换我上了！”
　　“你说什么？”
　　秦理猛地站起来，瞪着俞少宁，整个人几乎要实质性地冒出黑雾来。
　　“你上什么？”
　　俞少宁被这气势吓得酒意跑了一半，“我，没什么，乱说的，你别当真，就，爱美之心人皆有之，程助理那长相，喜欢他的人多也不奇怪吧。”
　　“呵，”秦理忽然笑了一下，“少宁，你记不记得，公司最近准备在西北开拓业务？”
　　俞少宁：“？？？”啊？不是在谈情感问题吗？怎么又转进如风开始谈工作了？
　　***
　　B城的公务结束之后，程沐筠还赖在B城没回去，反正在剧情里这段时间他处于下线状态。
　　反正都准备辞职了，谁要回去当社畜。
　　程沐筠在酒店宅了几天，睡到自然醒，无聊时就打打游戏什么的。
　　直到他在刷微博的时候，看到一条奇怪的热搜。
　　那是一个小游戏，名叫《如何成为白月光》，评论都表示这游戏特别魔性，一玩就停不下来。
　　出于好奇，程沐筠点开了小游戏。
　　其他人是一玩就停不下来，他却是越玩越觉得不对劲。
　　小游戏类似跑酷，把一个穿着T恤短裤品味糟糕的技术宅男打造成商务精英。
　　路上代替金币出现的是各式各样的衣服配饰，到达终点之后，会有美人打分，从没有人得到过满分，暂时也没人知道满分的奖励是什么。
　　程沐筠越看越觉得眼熟，那些衣服的款式，分明就是他给秦理选择的偏好。
　　有了想法，他自然是很快上手，不过半小时就顺利打通，得到了满分。
　　终点出现，一条横幅出现在屏幕上出现，五彩斑斓的大字写着：恭喜你成为完美白月光！
　　“什么审美，丑死了。”程沐筠吐槽。
　　他话音刚落，就看见终点等待的美人，掏出一把长刀，干净利落地把玩家劈成了两半。
　　程沐筠：……
　　艹。
　　这什么意思？
　　他想了想，打了个电话给Lisa，“Lisa，秦总怎么样？”
　　Lisa：“程助理，你什么时候回来？”
　　她的语气似乎有些崩溃，程沐筠问：“怎么了？”
　　“秦总他又在办公室待了一天一夜没出来过了，俞总监没有啊……”
　　程沐筠皱眉，“你知道他在干什么吗？”
　　Lisa：“我送东西进去的时候，看到几眼，好像……在敲代码。”
　　程沐筠：“……，我知道了。”
　　这奇葩魔性小游戏还真是秦理做的，程沐筠站起来，不知所措地在房间内转了几圈，想着现在的状态，决定还是躲一躲比较好。
　　没想到，这个想法才冒出来，门铃就响了起来。程沐筠浑身一抖，装死不出声。
　　门外的人开口了，“程沐筠，我知道你在里面，乖，开门。”
　　程沐筠呆滞，“系统，完蛋了完蛋了，秦理真的疯了，他不会是要像那个小游戏一样把我砍成两半吧！他那身怪力真的能做到啊啊啊！”
　　系统：“你冷静一点，和谐社会，你就放心开门吧。”
　　程沐筠：“亲，我就知道你不是个平平无奇的人工智障，你是有用的！你能保我不死吗？”
　　系统：“我会把血腥画面打好马赛克的。”
　　程沐筠：“……”浪费我感情。
　　作者有话要说：　　周日（13号）因为要上千字收益榜，所以更新时间不太确定，会比较晚十点十一点的样子哦

第22章 、穿书替身他人设崩了
　　即便如此, 程沐筠的手，放在门把手上的时候, 有些颤抖。
　　毕竟刚才那个游戏太鬼畜了，让他心有余悸。
　　秦理始终保持耐心，隔一段时间便轻轻敲三下门，似乎笃定程沐筠就站在门后。
　　程沐筠深呼吸一口，还是有些怕，“系统，如果我被秦理一刀捅死了，能不能给算个工伤？”
　　系统：“你这叫罪有应得, 不叫工伤。如果不是你把秦理当换装娃娃玩，事情能到这个地步？我劝你还是赶紧把那1%的进度完成, 赶紧离开才是王道。”
　　程沐筠想了想, 觉得有道理, 现在剩余的1%进度迟迟没有动静，什么所谓的自动校正回归机制也没见把这1%的进度填补上。
　　这么看来，还是只能先维持人设，还有一个绑架大剧情没有发生，先稳住现在的99%比较合适。
　　程沐筠揣摩片刻，捡起自己的人设瞬间入戏。
　　他拉开门, 露出一个犹豫又带点欣喜的表情, “秦理，你怎么来了, 你……是不是原谅我了？”
　　秦理目光深沉地盯着他看了会, 没说话，走进房间，在客厅的沙发坐下。
　　有戏。没一刀把他捅死, 看来可以救。
　　程沐筠放心下来，关上门，又跟过去纠缠，“那天我话没说完，过去的事情已经过去了，我现在心里只有你，你不要离开我好不好？”
　　快，快拒绝我，快清醒过来我不值得。不过是不甘心而已，我转过头来舔，赶紧清醒一点！
　　秦理：“好。”
　　“你不要……什么？”程沐筠本来还准备表演一番死缠烂打，开口的同时，就听到了秦理的回答。
　　他不敢相信自己听到了什么，眨了眨眼睛。
　　秦理勾起唇笑了笑，似乎觉得程沐筠这难得傻乎乎的样子很可爱。他伸手，一把拉过程沐筠坐在自己腿上，用力抱了一下。
　　“我说，我原谅你了，我们重新开始吧。”
　　程沐筠慌了，“不是，你，你怎么会原谅我呢？”
　　“不就是当替身吗？最开始的时候，我也是因为你长得和宋景辰有些像，我把你当替身，你把我当替身，公平也是我的报应，想明白了，我就知道最重要的事情是什么了。”
　　“什，什么……”程沐筠喃喃，心里惨叫，最重要的当然是我的进度条。
　　“放下过去的事，好好重新开始。”
　　程沐筠呆了，愣愣看着秦理低头，吻上自己，然后抱着他倒下。
　　“不行，现在……”
　　程沐筠恢复理智，正准备把人推开，就听到耳边传来均匀的呼吸声。
　　这是……睡着了？
　　他想起那个小游戏，又想起Lisa描述地通宵码代码，叹了口气。
　　***
　　第二天，程沐筠收拾东西跟秦理回了B城，路上，秦理问程沐筠是不是还坚持要辞职。
　　程沐筠思考片刻，点头。
　　现在他需要做的，是慢慢切割跟秦理的关系，让剧情走入正轨，尽快完成这1%的进度。
　　程沐筠现在对于关键剧情，已经不抱什么希望。每一次的关键剧情，都会以意想不到的方式滑向更加意想不到的深渊。
　　要把野马脱缰般的剧情拉回来，真的很累，不如端稳人设，其余的随缘就好。
　　他决定咸鱼一点，反正只剩下1%的完成度了，指不定就在秉持人设中完成了。
　　程沐筠：“系统，你觉得这计划行不行。”
　　系统：“现在你都和秦理复合了，剧情早崩到天边了，你爱咋地咋地吧，我不管了。”
　　程沐筠从系统的回话中听出些心灰意冷来，耐心安慰道：“话不能这么说，历史总是螺旋前进的，一时的倒退是为了更好的前进。”
　　“说人话。”
　　“我答应和秦理复合，当然是因为人设，你想想，剧本中的人设‘程沐筠’被抛弃后痴心不改死缠烂打的。从这段时间的经历来看，我觉得人设比所谓的关键剧情点要重要。毕竟，每一次我都不是剧本走向，但人设稳住了，进度条不就往前动了。”
　　系统沉默片刻，觉得这套逻辑似乎和它的代码逻辑有冲突，可又找不出什么毛病，“……，你说得有道理，那你接下来准备怎么做？”
　　“当然是慢慢回归原剧本中的人设，被包养的一切生活都依赖秦理的金丝雀。”
　　系统，“这样秦理不会觉得奇怪吗？”
　　“我就是要他不适应，秦理现在的心态，是被欺骗后的不甘心，人类的劣根性而已，得不到的都是最好的，那让他得到我就行了。”
　　两人到达A城的时候还是中午，秦理自然而然地和程沐筠一起回了公司。
　　秦理开会去了，程沐筠开始走辞职流程。虽然他和秦理的关系不清不楚的，但程序还是要走。
　　程沐筠拿着签了自己名字的离职表格，送到人事部去存档。办完之后一出门，就在走廊看到了俞少宁。
　　俞少宁看到程沐筠，愣了一下，问：“程助理，你回来了？”
　　程沐筠点头，“嗯。”
　　俞少宁似乎有事要办，程沐筠也没准备跟他多聊，就在这个时候，人事部的苏珊追了出来。
　　“程助理，这里有个地方漏了个签名。”
　　程沐筠转身，低头在苏珊指出的地方签字，搞定。他正准备离开，忽然被一把抓住了手臂。
　　“你要离职？”俞少宁的声音响起，“怎么回事？不会是因为那张照片吧，秦理他不是已经想通了吗？”
　　一连串的问题让人不知从何解释才好，在这地方拉拉扯扯也不是个事。程沐筠叹气，说：“跟我来，找个地方聊聊。”
　　两人找了个清净的会客区坐下，这才开始聊天。
　　俞少宁眉头紧皱，“ 程助理，是不是因为那张照片，我……”
　　话到嘴边，又不知道如何解释。
　　那天晚上，和秦理打了一架回去之后，俞少宁回家之后就找宋景辰质问。他没想过宋景辰现在居然会变得如此心机深沉。
　　争吵之后，宋景辰搬出了俞少宁的家里，两人关系跌至冰点，几乎到了决裂的地步。
　　相较于对宋景辰的愤怒，俞少宁对程沐筠则是充满了愧疚，整整两夜没怎么睡觉，躺在床上的时候脑子里都在想着怎么道歉。
　　他甚至冲动地差点买票去B城找人，不过，就在他买了票准备请假的时候，却听说秦理去了B城，
　　一腔孤勇立刻冷了下来，俞少宁知道程沐筠对秦理的感情，如今秦理想清楚了，还有自己什么事。
　　或许是近乡情怯，在他心中挂念了许久的人就坐在眼前，反而不知该怎么开口。
　　程沐筠等了片刻，没见俞少宁开口，有些无奈，“听说俞总监升职了？”
　　他此前在公司群里看到的，俞少宁升职了，至于是什么职位，还没正式通知。
　　“嗯。”俞少宁点头，“秦理让我去分公司当总经理，说我老在一个地方窝着也不是个事，锻炼一下比较好。”
　　程沐筠：“去哪里？”
　　他只以为是到A城某个下属公司里去，当总经理可以接触到个方面的业务，之后再回到集团。
　　“西北。”
　　程沐筠愣了一下，重复，“西北？我记得，那边组建公司还在计划中？”
　　“嗯，秦理说那边组建新的分公司，需要人才，让我去锻炼锻炼。”
　　俞少宁毫无心机，只觉得秦理真够朋友，即便是自己的失误差点把秦理和程沐筠搅和散了，对方也依旧不记仇。
　　程沐筠却呆了，有些心慌意乱起来。
　　公司的人事调动，程沐筠没什么意见，可事情似乎如同野马脱缰般失控了。俞少宁下线，居然比他程沐筠还要早？
　　这不符合剧情发展啊，按照剧本进度，在‘程沐筠’下线之后，俞少宁可就是秦理和宋景辰感情发展的最大助力。
　　他皱眉，心里有些乱，只得再次问系统，“系统，完成度怎么样了？”
　　系统：“98%……”
　　程沐筠：“我就知道，我的天，秦理到底在发什么疯，为什么突然把俞少宁给弄到西北去了！”
　　俞少宁见程沐筠不再说话，突然站起来，一脸严肃地弯腰鞠躬，“程沐筠，这么就以来，实在是很对不起！”
　　程沐筠满心都在想进度条的事情，突然被俞少宁这一声吓了一跳。这个地方虽然清净，但指不定也会有员工路过，他起身，拉了俞少宁一把。
　　“你干什么？这是公司。”
　　俞少宁一张娃娃脸涨得通红，这才发现自己犯蠢了，不过道歉还是要继续。
　　他顺势坐下，压低声音说道：“程助理，对不起，那张照片，是我的失误。”
　　程沐筠看着他，问：“你发给秦理的？”
　　“不是，是……”一句话没说话，俞少宁又停了下来，“是，是我。”
　　即便和宋景辰决裂，他也还是觉得事情的源头在自己，甩锅不是什么光彩的事。
　　程沐筠却忽然冷笑了一下，“我知道不是你，是宋景辰对吗？”
　　他低头，盯着自己的手指看了片刻。
　　弥漫开来的沉默，让俞少宁愈发不安起来，“程……”
　　“我改变主意了，既然他是这么卑劣的人，我为什么要退让。”程沐筠声音微微颤抖起来，“我很秦理和好了，麻烦你转告宋先生……”
　　“程，程助理，你怎么了？你慢慢说，别急。”俞少宁慌了，手足无措地想去拍程沐筠的肩。
　　“你们在聊什么？”冷淡的声音响起，两人回头，看到站在不远处的秦理。
　　“啊。”程沐筠的神色变得有些慌乱，垂下眼睛不再说话。
　　场面有些尴尬。
　　系统：“你在俞少宁面前说宋景辰的坏话，不会崩人设吧？”
　　程沐筠莫名其妙，“你的小脑袋瓜里到底在想什么？我的目的是什么？”
　　系统：“修，修剧情？”
　　“你还记得啊，我还以为你认为我的目的是和秦理谈恋爱呢。”程沐筠嘲讽系统，“目的是分手修剧情，那我要什么秦理的好感度，我在他心里的形象越两面三刀阴险毒辣，不是对剧情越有利吗？”
　　系统：“……”
　　秦理的表情没有什么异样，而是走过来，自然而然地拉过程沐筠，“走了，下班了。”
　　说完，他对俞少宁点了点头，揽着程沐筠转身离开。
　　俞少宁追了两步，又停下来，看着两人的背影，忽然垮下肩膀，转身向着另一个方向离开。
　　***
　　回到家中吃晚饭的时候，程沐筠还是满脑子想着俞少宁去西北的事情，做什么事都有点心不在焉。
　　不得不说，俞少宁被调往西北分公司这件事，让程沐筠心里有些急迫起来，甚至可以说是全盘打翻了他的计划。
　　他觉得自己还是不能咸鱼，需要一些激进的举动。
　　比如，让宋景辰还钱。
　　他现在已经看不懂秦理了，渐渐失去掌控，导致心态有些失衡。更让程沐筠觉得危机的事情，是他的进度条掉了1%。
　　虽然不多，但足以证明，俞少宁离开A城是一个不应当出现的迹象。
　　“怎么了？”秦理忽然开口，“俞少宁去西北分公司，你很不高兴？”
　　程沐筠回过神来，抬头却见秦理眼中像是淬了一层薄冰。
　　他答道：“他去西北分公司，和我没什么关系？只是他刚才跟我说的事情，让我有些不高兴而已。”
　　秦理：“他跟你说什么了？”
　　程沐筠觉得秦理在装傻，刚才距离不远，又是空旷的地方，他就不信对方能失聪到这个地步没听见。
　　不过，对于程沐筠来说，这是一个好迹象，证明秦理有心维护白月光，复合什么的只是受到刺激的不甘心而已。
　　这样，只需要他采取些激进的行为，让秦理认识真爱就行。
　　想到这里，程沐筠直接了当地说道：“俞少宁说，那张照片是宋景辰给你看的。”
　　秦理似乎愣了一下，过来片刻才回道：“是。”
　　程沐筠放下筷子，态度有些咄咄逼人起来，“宋景辰为什么要这么做？我不觉得朋友会做这种多余的事。”
　　秦理抬眼看他，没说话。
　　“到底是他本性就这么恶毒，还是……对你有其他的心思？”
　　程沐筠不怀好意地甩出这么一句话，心里在期盼着，赶紧翻脸赶紧翻脸，我话都甩到你脸上了，赶紧发现白月光的好！
　　秦理皱眉，神来一笔，“那俞少宁为你隐瞒照片，是对你……有其他心思？”
　　程沐筠呆了。
　　不是，这事情怎么又扯到俞少宁了，俞少宁都去西北了，还揪着人家不放干什么。？不对，什么叫俞少宁对我有其他心思。
　　你这是用魔法打败魔法吗？
　　程沐筠心中吐槽，脸上却很是茫然，“俞少宁？怎么可能，他不是暗恋宋景辰吗？”
　　秦理听到这里，垂在一旁的手默默松开，“嗯，他一直喜欢景辰，刚才我只是……随口一说。”
　　程沐筠不关心俞少宁的感情归属，也懒得追问。他认定，秦理这是心虚转移话题，于是再接再厉地搞事情。
　　“秦理，你真的放下宋景辰了？”
　　秦理点头。
　　程沐筠的手指纠结成一团，似乎有些难以开口。
　　“你说，我听着。”此时的秦理，意外地温和。
　　程沐筠：“既然我们要放下过去，重新开始，那是不是应该……和过去做一个果断的告别。”
　　秦理心中微动，欣喜涌上心头，只是脸上依旧没什么表情，“嗯，然后呢？”
　　“那你借给宋景辰的那三百万什么时候还？”
　　秦理愣住了，似乎没想到程沐筠会冒出这么一句话来。三百万对于他来说，不过是小钱，借给宋景辰的时候，也没约定过还钱时间。
　　现在想来，似乎是有些不妥。
　　他心中有了想法，却故意说：“你是说，想要让他把钱还了？他家破产后，手头不太宽裕，应该没那么容易凑出来。”
　　程沐筠见秦理表情不对，愈发觉得这步棋走对了，“一时之间还不出来也行，但总不能毫无期限的借下去，欠条是要写的，还得按平均水平计算利息。毕竟，你们只是普通朋友，对吗？”
　　他刻意在“普通”两个字上加了重音，然后期待秦理的翻脸。
　　没想到，秦理笑了一下，一点也不生气，“这些事情，都是双方的，对吗？”
　　“双方？”
　　秦理没再解释，而是伸手捏了下程沐筠的耳垂，随后起身。
　　“我先出去了，你晚上不用等我。”
　　程沐筠看着秦理起身，关门离开。等声音消失之后，他才起身，拉开门看了看天色。
　　太阳才刚刚下山，正是夜幕将要降临之时。
　　系统问：“秦理去干什么。”
　　程沐筠：“应该是去要钱了，宋景辰加油啊，拿出你白月光的气度来，把秦理留下，叙旧怀念过去喝酒投怀送抱，都用上啊。”
　　系统：“……”
　　怀着这种美好的期待，程沐筠等了两个小时，等到一条信息。
　　信息来自公司合作律所的张律师。
　　张律师：【程助理，你好，今天我跟秦总进行债务偿还方面的咨询，以下是详情……】
　　程沐筠：？？？
　　啥玩意儿？秦理你有毒吧，居然带律师去找白月光？
　　程沐筠一阵窒息，就这打击还不够，系统那边传来颤抖的声音。
　　“进度条，又，又掉了1%。”
　　程沐筠整个人都木了，不知所措，呆呆坐在客厅，直到有人开门进来。
　　秦理回家的时候，见客厅里没有开灯。他离开的时候，是夕阳西下时，橙红的灯光落入屋内，显得温暖柔软。
　　此时，黑沉沉的，只有银色月光，更显得清冷孤寂。
　　秦理走过去，落座，抱住了程沐筠。
　　程沐筠没有说话，只是把手搭上秦理肩。他闭上眼睛，亲了上去。
　　相对无言，只有衣物摩擦的声音，过了片刻，又是解开皮带扣的声音。
　　一只手摸到茶几上的遥控器，关上了客厅的窗帘，也掩住一室春色。
　　第二天，程沐筠醒得很早。
　　他轻轻拨开放在腰间的手，起身下床，没有穿鞋，腿落到地面上的时候表情扭曲了一下。他揉了一下腰，回头看到床上睡得无知无觉的秦理，轻声骂了一句。
　　“牲口。”骂完也没给秦理把被子盖上，就让那线条完美的躯体暴露在空气中。
　　程沐筠洗漱完毕，这才进了衣帽间。他依照每天的习惯，开始给秦理搭配衣服，如同这些年来的每一天一样。
　　“系统，怎么样。”
　　系统：“你可算是把我给放出来了。”
　　程沐筠：“嗯哼，进度条怎么样了？”
　　系统一听这事就怒火上头，“你不想想你昨天干了些什么？还敢问进度条？”
　　程沐筠：“我就是试试，看睡秦理到底涨不涨进度条。”
　　系统：“……”
　　它默不吭声地甩出了进度条。
　　还是97%。
　　程沐筠拉开抽屉的手，停顿一下，随后笑了一下，“看来睡秦理不能涨进度条。”
　　看来不行。他始终不太明白，进度条的修复机制究竟是怎么回事。
　　如果说是剧情的偏离程度，那现在俞少宁去了西北，宋景辰被秦理带着律师找上门去还钱，可以说是已经不知道崩到哪里去了。
　　进度条，加起来却只掉了2%。
　　“怎么这么早起来？”
　　温热的身体自身后抱住程沐筠，他回过身来，回道：“给你搭配衣服，待会上班。”
　　没想到，这句话一出，系统那边就显示，进度条又掉了1%。
　　“……”掉吧掉吧，有本事就掉成负数。
　　程沐筠心中吐槽，脸上却还是柔情似水，“怎么了，不喜欢我的搭配吗？”
　　这几个字说出来的时候，颇有些咬牙切齿的味道。
　　秦理浑然不觉，依旧是低头蹭着程沐筠的脸颊，“我说过，有来有往，昨天我切断了一切和过去的联系，轮到你了。”
　　程沐筠愣了一下，“你是说，这些衣服……”
　　他不能忍，秦理在服装上的品味差得令人发指。
　　程沐筠自认为自己给秦理选择的服装都是最适合对方的，如果连这点乐子都没有了，不如回到惩罚世界里去。
　　秦理却似乎看明白他在想什么，低声笑了笑。灼热的气息，略带沙哑的声音，听得程沐筠耳尖发痒。
　　“衣服之类的，不过是外物罢了，你喜欢看，我便穿给你看。”
　　秦理忽然直起身，握住程沐筠的肩膀微微用力，带着他转过身来。
　　两人的距离有些近，呼吸交缠在一处。气氛却并非是暧昧缱绻，而是莫名地有些……令人害怕。
　　程沐筠对上秦理的眼，其中充斥着他看不明白的情绪，看似风平浪静，其下却压抑着勃发热烈的情绪。
　　“你想怎么样？”程沐筠似乎受不了那种压力，偏脸看向一旁。
　　秦理：“我想看看那张照片，原版的。”
　　程沐筠的手抖了一下，垂下眼睛，无声拒绝。秦理却没有催他。
　　许久之后，程沐筠叹气，“好。”
　　说完之后，他直接自衣帽间的抽屉下，抽出来一个暗格。秦理本就很少进衣帽间，装修也是程沐筠一手操办，他自然从来不知道这个暗格的存在。
　　暗格中，只有那张照片。
　　程沐筠停顿一下，随后拿起照片，递给了秦理。
　　秦理接过照片，看了片刻，从他手臂暴起的青筋可以看出，他还是很在意。
　　只是，他还是压抑下情绪，闭眼用力呼吸片刻，把照片还给了程沐筠，“轮到你了。”
　　“……”程沐筠真想当场表演一个，对不起我爱的还是他。
　　可是此前倒退进度条让他不敢轻举妄动，剧情已经飞了，人设不能崩。
　　程沐筠接过照片，当着秦理的面撕成碎片。如同那一天，他撕碎秦理写给宋景辰的情书一般的干净利落。
　　碎片落入垃圾桶时，秦理紧绷的表情总算恢复正常，而程沐筠，也如愿以偿地听到了系统提示。
　　“进度条99%”
　　很好，看来关键果然还在于人设，程沐筠对于修复成功再度信心满满。
　　秦理和程沐筠的生活仿佛又恢复到了宋景辰回国之前那样，除了程沐筠不再是秦理工作上的搭档。
　　直到某天早上，秦理上班后约莫两个小时，公司八卦微信群忽然炸了。
　　“你刚才看到没有？”
　　“你说刚刚被警察带走的那个？我刚刚从停车场上来，就看到警灯，怎么回事？”
　　“我我我，我刚才看到了，有人守在停车场那里，秦总一下车就好像是拿了把刀还是什么的过去，结果被秦总直接反杀，我的妈耶，我从来没想过秦总身手这么好，一只手就把那人给按住了……”
　　接下来的讨论，程沐筠没有再看，而是直接从沙发上跳了下来，收拾收拾就准备去出门。
　　剧本果然还没放弃！
　　剧本还在努力，这个人的出现，正是最后一个大剧情，绑架剧情的征兆。
　　简单来说，那人因为商业竞争对秦理恨之入骨，想单杀秦理反而被放倒送进局子。但这人实际上私底下还养了个小情人，小情人是个疯的，为了报复便绑了秦理的前后两任。
　　“程沐筠”和宋景辰，剧情过完之后，便是大结局。
　　程沐筠信心满满地出门，准备这几天都没事在外面晃悠，不然以这个小区严密的安保程度，那个最终反派转一年也别想进来绑人。
　　他出门时，系统忧心忡忡地问了一句，“万一，绑架的时候秦理选了你，没选宋景辰怎么办？”
　　程沐筠也不傻，就现在剧情崩成这样，秦理都能带着律师上门找宋景辰还钱了，大概只有魂穿才能让秦理选择宋景辰。
　　“选谁不重要，重要的是剧情发生，你忘了？只要端稳人设，即便细节有些不一样，进度条也是会动的。就剩下这么1%的进度条，我就不信这么大一个剧情，还推不了它，质不行，量来凑。”
　　系统：“你说得有道理，加油！”
　　作者有话要说：　　明天开始，双更时间固定早晚九点各一更哦
　　========
　　推荐个基友的预收文《虐渣系统穿成贱受以后》BY：渊虚，感兴趣的小可爱去收一个吧~
　　孟饮冰，快穿局知名狠人，曾扮演虐渣系统智能AI，现不得不接替新任宿主，前往某个古早渣贱文的世界虐渣。
　　原宿主从小流落福利院，柔弱多病，却有一颗博爱的心，先后和三个渣攻纠缠不休，试图用爱的奉献唤醒他们的温情与良知。
　　失败后，连夜撂挑子跑路。
　　孟饮冰一穿进任务世界，面对的就是一个烂摊子：
　　影帝渣攻带着保镖上门，威胁他销毁两人在福利院时拍下的一切合照；
　　未婚夫渣攻埋伏在楼下，准备抓他去医院给原宿主的私生子弟弟换肾；
　　豪门霸总渣攻正在赶来的路上，为了自己联姻顺利，打算押他去别的城市避避风头。
　　而孟饮冰此时，身无分文，发着高烧。
　　孟饮冰：…………这种有害垃圾也有回收利用的必要？
　　世界意识：没关系！你可以用爱感化他们！让他悔，让他恨，让他想起过去就痛不欲生，让他心甘情愿为你奉上所有！
　　孟饮冰微微一笑：行，回收利用是吧，懂了。
　　很久以后——
　　世界意识：（拿烟的手微微颤抖）别问我，我现在就是后悔，很后悔——
　　渣攻：人在精神病院，感觉很好，勿念（安详.jpg）
　　攻是原著大反派，不是渣攻中的任何一个。

第23章 、穿书替身他人设崩了
　　程沐筠每日出门, 连秦理都发现了他的异常举动。
　　今日出门的时候，程沐筠在阳台上看着秦理的车离开, 转身就换衣服下楼。
　　他一把拉开大门，然后愣了一下，门口的人分明是已经去上班的秦理。
　　秦理笑了笑，“手机忘记拿了。”
　　他神情自然，手臂越过程沐筠，取了鞋柜上方的手机，然后问：“怎么？要出门吗？”
　　程沐筠此时穿着外出的外套鞋子，要说是出去丢垃圾也太假了。他点头, “嗯，出去挑衣服, 你衣帽间里的衣服该添些新的了。”
　　秦理抬手揽上他的腰, “我送你。”
　　程沐筠没再反对, 两人很是自然地一同出门。到了西平街，秦理把程沐筠放下，随后就去了公司。
　　程沐筠低头，看了眼时间，随后脚步一转，往古董街那边走去。
　　古董街在距离西平街两三站路的地方, 位置有些偏僻, 人流量也不多。此时是工作日，更是门口罗雀, 有些店面干脆关上了门, 看上去很是萧条。
　　程沐筠要的正是这个效果，给那个反派创造绝佳的绑架时机。就在他转过一个角落的时候，身后忽然想起急促的脚步声。
　　来了！
　　程沐筠心中一喜, 正准备顺势接受绑架。
　　“啊！”
　　一声惨叫声传来，程沐筠转身。
　　然后，他目瞪口呆地看见不知道从哪冒出来一群西装大汉，死死地按住一个戴着口罩帽子身着卫衣的男青年。
　　“你们放开我！这是干什么！”
　　哐当一声，从挣扎的青年衣服中掉下来一把枪。
　　其中一个西装大汉说道：“报警。”
　　说完，他走过来对愣住的程沐筠点头，“你好，程先生，我们是威虎安保公司的，受秦先生所托保护您的安全，请不要紧张。”
　　程沐筠：“系统，秦理他崩人设了吧，这怎么回事？我的剧情，我的进度条……”
　　系统：“节哀。”
　　接下来的剧情发展，如同脱缰野马般一发不可收拾。
　　被安保公司按住的青年是被反派雇佣的社会青年，而他们已经在几小时前绑架了宋景辰。
　　因为这个小流氓的落网，警方很快顺藤摸瓜把犯罪分子一窝端，把宋景辰毫发无损地救了出来。
　　而宋景辰，则是似乎因为秦理全程相信警方，完全没有出现而彻底死心。
　　事情了结后，宋景辰把借的钱托人还给了秦理，买了机票回到E国，并表示应该是不会再回来了。
　　对此，程沐筠表示，反正进度条没有掉，随便了。至于那些保镖，究竟是什么时候跟在他身边的，程沐筠甚至懒得去问秦理。
　　他不问，秦理也没说，两人达成一种诡异的默契。
　　***
　　又是半个月过去。
　　俞少宁准备正式去西北分公司上任，出发前他约秦理出来喝酒。他本来也让秦理叫上程沐筠，算是一个正式的道歉，然而赴约的只有秦理。
　　俞少宁下意识问了一句，“程助理呢？”
　　秦理却是看了他一眼，语气很平淡，“他说不想出门。”
　　“哦。”俞少宁应了一声，语气中是自己也没有意识到的失望。
　　秦理没有再继续说程沐筠的事情，而是问：“听阿峰说，前几天给宋景辰饯别的局你没有去？”
　　俞少宁没吭声，倒酒，喝了一口才叹气道：“我……不太想见他。”
　　秦理语气平淡道：“你以前不是暗恋他吗？”
　　俞少宁愣了一下，出神片刻，“曾经是的吧，现在想想，以前喜欢上他也不是什么稀奇的事情，只是这一次相见，发现很多事情不一样了。”
　　秦理心中微微摇头，倒是没有多说什么。两人沉默喝了片刻酒，俞少宁又期期艾艾问，“你和程助理怎么样了？”
　　“挺好。”秦理瞥他一眼，“你似乎很关心我和沐筠的感情问题？”
　　“啊，不是。”俞少宁有些慌乱，“你知道的，那张照片毕竟是我的失误。”
　　秦理说：“没什么，这始终是我们之间的一个问题，早晚要爆发的，早解决比晚解决好。”
　　听到这里，俞少宁忽然来了精神，说道：“我这些天，看了不少情感类的文章，要告别过去可不是简单的事。”
　　这一点，恰好戳中了秦理的痛点，即使和程沐筠和好，他始终有种不真实的感觉，仿佛完全无法抓住这个人。
　　“怎么说？”
　　见秦理捧场，俞少宁继续说道：“我把以前收藏的那些和景辰有关的东西，都给烧了，算是一个正式的告别，还有平台上的视频照片，都删了。”
　　“你别说，真的有用，烧掉以后我觉得浑身都轻松了，完全有心情迎接新的未来。”
　　秦理听到这里，心中一动。
　　他倒不关心俞少宁的心路历程，反正他没意识到自己对程沐筠的不一样，人又马上要去西北了，没有什么威胁。
　　他在意的是关于程沐筠的过去，现在想想，程沐筠的过去似乎少得可怜，除了那张照片，什么都没有。
　　如果程沐筠真的跟那个死去的“前男友”感情深厚，又怎么会单单只留下这么一张照片。也正是因为这样，他才会在这么多年，都没有察觉到任何异样。
　　总觉得，所谓的“前男友”，出现得太过突兀。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　秦理的眉头，紧紧皱了起来。
　　***
　　程沐筠正在家晒太阳当咸鱼的时候，忽然收到一条提示。
　　系统：“警告，警告，进度条警告。”
　　“什么？”
　　程沐筠几乎是整个人从躺椅上弹了起来，“怎么回事？”
　　系统二话不说，甩出进度条。
　　程沐筠看着鲜红闪烁的进度条，在一点一点地倒退。
    99%，98%，97%……
　　速度不快，却匀速下落，完全没有停下来的趋势。
　　他简直是肝胆欲裂，头脑一片空白。什么情况？难道是因为宋景辰走了？不对啊，宋景辰都走了半个月了，怎么突然进度条狂掉？
　　程沐筠：“难道是宋景辰死了？”
　　系统：“……，你想多了，宋景辰是剧情线的主角之一，他死了会直接崩塌把你踢出去。”
　　“……”
　　那出幺蛾子的只会是秦理。
　　程沐筠直接打了个电话过去。
　　第一遍的时候，秦理没有接电话。
　　程沐筠很耐心，又打了一次，这次秦理总算接了起来。
　　声音有些沙哑。
　　“喂。”
　　程沐筠很快调整好角色，问：“你在哪？”
　　秦理：“我马上到家，在开车。”
　　“嗯，好，你专心开车。”
　　程沐筠挂断电话，在花园里转了两圈，嘴里碎碎念，“怎么办怎么办。”
　　进度条依旧在匀速掉落，转眼功夫已经到50%的警戒线。
　　等秦理的车停在花园门口的时候，程沐筠已经几乎是自暴自弃了，他躺在躺椅上，双目无神。
　　不管接下来要面对的是什么，都无法再让他心底起任何的波澜。
　　意外的是，从车上下来额秦理十分正常，甚至还有点高兴。他下车，然后走过来，在程沐筠的脸上碰了一下。
　　“怎么躺在这里，不热吗？”
　　程沐筠撩起眼皮看他一眼，“等你啊。”
　　秦理勾起唇角笑了笑，又俯身亲了一下，这才在一旁落座。
　　两人相对无言，喝了十几分钟的茶。期间，进度条还是在匀速下落。
　　程沐筠绷不住了，开口问：“你是不是要话要跟我说。”
　　秦理盯着他看了片刻，“我问什么你都愿意回答？”
　　程沐筠点头。
　　然而，就是这一点头，进度条居然又咻地一下狂掉5%。程沐筠呆滞，心里问道：“系统，秦理是不是坏掉了？你要不要把这个Bug报上去，修复一下？”
　　系统自闭，“就算是坏掉，也是被你玩坏的，这都是你的责任。”程沐筠同样自闭了，不想说话。
　　秦理却站起来，从车里拿出个文件袋，直接递给了程沐筠。
　　程沐筠接过来的时候，手指轻轻抖了一下。秦理注意到这个细节，伸手轻轻捏了下他的左手，“不要紧张，没事的。”
　　程沐筠打开文件袋，里面是一份调查报告。
　　调查的人，正是“程沐筠”。
　　秦理看着他，笑了一下，“很抱歉，这么私自调查你，只是有些事情，我始终想不通。”
　　里面关于程沐筠的一切，都非常简单，孤儿院长大的孩子，成绩优异，一路拿奖学金到了大学。
　　问题在于，情感经历一栏上，写着“无”。
　　程沐筠的手抖了一下，他放下文件袋，向后靠回躺椅上，又闭上了眼睛。
　　他没说话，脑海里却在呼叫系统，“系统，进度条进度条。”
　　系统不知为何，隔了许久才放出进度条。
　　只看了一眼，程沐筠就双眼发黑，神魂出窍。
　　进度条上，居然只剩下了血淋淋地一个1%，这是干什么？
　　失控的感觉让程沐筠再也无法压抑住犯病的冲动，他抬起右手，死死握住了颤抖的左手，甚至连肩膀都在抖。
　　程沐筠绝望，“系统，我能不能申请修复下一个世界的时候，把情绪放大的这个属性给取消掉？”
　　系统：“……如果世界线没有崩塌，是可以的，现在世界线已经失控了，我们无法介入。“
　　程沐筠：……还是我自己造的孽啊。
　　追悔莫及。
　　就在这个时候，忽然有温热的气息靠近他，那人把他抱了起来。
　　程沐筠懒得睁眼，干脆直接把脸埋进秦理的胸口，颇有些不想面对事实的逃避模样。
　　然后，他听到秦理低声笑了笑，“没事。”
　　秦理抱着他上楼，放在柔软的床上，然后温柔地抚摸着程沐筠的头发，“没事，不管怎样，我都不会怪你的。”
　　程沐筠身体一僵，心道，你是不怪我，你只会扣我的进度条！
　　两人就这么各怀心思，静静依偎许久。
　　不知时间过了多久。
　　程沐筠猛地抬头，坐了起来。
　　侧躺在他身边的秦理睁开眼睛，目光清明，也沉默地坐了起来。
　　程沐筠盯着他，“你是不是想知道这到底是怎么回事？”
　　“如果你愿意说的话。”
　　程沐筠已经拿捏不住秦理到底是怎么回事，干脆孤注一掷。
　　系统此时警告道：“你冷静一点，你想说什么？你不会想说穿越的事情吧，不行，你这样会刺激到秦理导致……”
　　程沐筠冷淡地打断它，“不破不立，再说了，这世界本就已经崩溃，说不定负负得正了呢。乖，一边玩去，别打扰我的情绪。”
　　“嘤……”
　　系统发出一声充满恐惧的啜泣，被程沐筠忽如其来的气势吓得不轻。它不敢再说话，只能安静看着程沐筠犯病。
　　“怎么了？”秦理又说，“没关系，慢慢来。”
　　程沐筠起身，拉开落地窗走出阳台，看着外面的花园。
　　此时已经是夕阳西下，远处正有人在浇灌草坪，干燥的风中糅杂着一股子泥土混合着青草的味道。
　　秦理跟了出来，反身靠在栏杆上，静静等着程沐筠开口。
　　程沐筠开门见山，说：“你查不到他，是正常的。因为他不存在于这个世界。”
　　“什么？”秦理的瞳孔微微一缩，表情有些冷凝。
　　程沐筠却没看他，也没顾忌他的情绪，继续说了下去。反正已经开口了，他现在颇有些破罐子破摔的气势。
　　无所谓了，进度条都掉到1%了，大不了大家一起玩完。
　　“我也不知道是怎么回事，睁开眼睛的时候，就出现在那个大学的礼堂，然后就看到了讲台上的你……”
　　接下来的故事，无需多言，秦理和程沐筠都很熟悉。
　　程沐筠继续说了下去，“然后我慢慢发现，这是我曾经看过的一本书……”
　　他三言两语把原剧本中的剧情告诉秦理，随后就等着秦理的反应。
　　秦理沉默了许久，没有什么表情。
　　好在，一切风平浪静，秦理的承受力很强，似乎完全能消化这惊世骇俗的消息。即使程沐筠告诉他，这个世界只是一本书。
　　秦理终于开口，问：“所以你当初会主动接近我，所以你一直都知道我曾经愚蠢地以为你是代替品，这些，你都知道。”
　　程沐筠点头，“嗯，我的动机也不单纯，所以并不要求你的真心。”
　　这句话，说得极其冷酷，完全把两人此前的一切纠葛撇清。而这个人，也是真实的程沐筠。
　　那个没有心，似乎永远不会真正爱上一个人的程沐筠。
　　秦理看着他，脸上眼中都是风平浪静，开口之时的语气甚至极其温柔，“我知道了。”
　　程沐筠眨了眨眼睛，反而有些不可接受，“不是，你就这么……平静的接受了？连这个世界是一本书这种荒谬的事情，你都没有任何质疑就相信了？”
　　秦理笑了，抬手把程沐筠按到自己怀里，“真实或者是不真实，我自己能感受到。庄公晓梦迷蝴蝶，究竟哪个世界是真实的，你也说不清。”
　　“你能坦白，就很好了。”秦理继续说道，“你有过去，我也有过去，说好放下便是放下了。”
　　程沐筠愣愣地点了点头，已经不知所措了。
　　秦理忽然又低声问了一句，“最后一个问题，好吗？”
　　“好。”
　　“你现在，究竟是不是爱着我的？”
　　程沐筠本想张嘴就来，迟疑一下，又说道：“不知道……”
　　秦理的手微微抖了一下，却还是抬起，轻柔地落在了程沐筠头上。
　　“没关系，我不介意。”
　　就在此时，系统的声音同时响起。
　　【系统提示，小世界修复完毕，请等待稳定之后离开。】
　　程沐筠双重不解，一方面不解秦理的不介意是什么意思，另一方面则是不明白怎么就修复完毕了。
　　他低声问道：“那你，以后准备怎么办？”
　　秦理：“和以前一样，又和以前不一样。”
　　程沐筠想再问，却被秦理轻轻往房间里推了一下，“我在阳台自己待一会。”
　　进房间之后，程沐筠这才有精力和系统沟通，“你不会骗我吧？这怎么就修复了？刚才，不说剧情崩了，我已经是孤注一掷地崩人设了啊。”
　　系统二话不说，甩出进度条，“你自己看好了。”
　　修复进度条，已经变成了绿色，上面醒目的100%看得程沐筠心情甚好。他又问，“总觉得不太对劲，你最开始的时候是不是在诓我？”
　　系统：“我此前发出去的数据，已经有了回应，分析如下：关键剧情点都已经出现，足够支撑世界架构运行，修复工作完成。”
　　程沐筠想了片刻，觉得有道理，“那离开的契机是什么？”
　　“不会太久，等世界稳定运行一段时间，就会自动脱离。”
　　“好吧。”程沐筠此刻能做的，也只有耐心等待。
　　和系统沟通完毕，他转身又看了眼阳台，透过落地的白纱，只能看到秦理隐约的身影。
　　阳台上的人，始终靠在栏杆上，面对房间的方向。只是，程沐筠看不清秦理的表情，也不知对方的目光落在何处。
　　不过，这些都不重要了。
　　***
　　剧情线修复完毕之后，日子似乎又回到了原来的轨道，程沐筠甚至在公司不少员工的反复恳求之下，再度回到公司成为秦理的助理。
　　准备回到公司上班的那天早上，程沐筠按照惯例给秦理搭配好衣服，两人一起吃完早饭，一起出门。
　　秦理开车，启动车辆之前，他怔怔看着程沐筠，眉目柔和，倾身过来落下一个吻。
　　“真好。”
　　与此同时，系统的声音响起。
　　【系统提示：世界稳定运行，脱离准备中，3、2、1.】
　　程沐筠的意识，陷入黑暗之中。
　　他再次睁开眼睛，眼前已经是一片白色。
　　啊，是医院，是该死的惩罚世界。
　　有人推门进来。
　　程沐筠看了一眼，就忍不住骂了句脏话。
　　艹。
　　是萧屹川这狗男人。
　　作者有话要说：　　晚上九点二更哦，不要养肥我，嘤，我很勤快的

第24章 、病弱师尊他人设崩了
　　推门而进的男人, 身姿挺拔，一双灰色的眼睛显得有些薄情寡义。
　　他见程沐筠醒了, 脸上也没有太多表情，在床旁边坐下，淡淡问了一句，“醒了，头还痛吗？”
　　程沐筠怔怔看着他，目光落在萧屹川的衬衣上。
　　衬衣很皱，外套也很皱，头发微微凌乱地搭在额头上, 和他记忆中的人一点也不一样。
　　被迫当舔狗整整三年，程沐筠当然知道萧屹川这狗男人有多龟毛。
　　衣服只穿定制的款式, 家中专门雇了人打理衣帽间, 每件衣服都整理熨烫得一点褶皱都没有, 吃东西也讲究得很。
　　而现在，萧屹川见程沐筠不说话，竟然十分自然的起身，从柜子里取了一盒泡面，倒上开水。
　　程沐筠眨了眨眼睛，迟疑地问：“给我吃？”
　　萧屹川的动作停了一下, “你有营养餐。”
　　这面居然是萧屹川吃的, 他脑子进水了吧。程沐筠心里吐槽，脸上却没什么变化。
　　他始终维持着刚醒来时懵懂的表情, 看着萧屹川吃泡面。
　　萧屹川本就是讲究人, 在这如影随形地目光下完全没了胃口。他无奈放下泡面，问了一句。
　　“你一直看着我干什么？”
　　程沐筠露出一个茫然又懵懂地微笑，“因为, 我在想你是谁呀？”
　　“？”
　　很明显的，萧屹川的动作停了一下，他似乎不敢相信自己听到了什么。
　　过了片刻，见程沐筠没有开玩笑的意思，他才开口，“我是萧屹川。”
　　程沐筠歪头，想了想，吐出三个字，“不认识。”
　　“那你记得你是谁吗？”
　　“程沐筠。”
　　萧屹川闭了闭眼睛，继续试探，“你今天多大？”
　　程沐筠翻了个白眼，“你以为我智障了吗？我今年21岁。”
　　萧屹川愣了，二十一岁，正是程沐筠刚刚大学毕业，从国外回来认识他的那一年。这是，丢掉了整整三年的记忆？
　　“你，你等一下，我叫医生过来。”
　　程沐筠笑眯眯地看着萧屹川离开，背影甚至出现了些慌乱的感觉。
　　程沐筠：“嘻嘻，真好玩。”
　　系统：“待会他带医生回来后，你的谎言就要吧戳破了。”
　　程沐筠：“不会的，我不是有你在吗？你既然是游戏助手，改个小设定在我脑子里造个淤血阴影什么的肯定难不倒你，”
　　系统：“？？？我不会帮你的。”它才不会帮这个没有心的竹子。
　　程沐筠一点也不生气，“没关系呀，我本来想借机和萧屹川划清关系的，既然你不乐意，那我就按自己那套来咯。”
　　自，自己那套？听到这几个字的时候，系统简直是吓得魂飞魄散。
　　才结束的世界，程沐筠那套着实是刺激得离谱，甚至连修复完毕也还没搞清楚是怎么回事。
　　“好，好吧。”系统妥协了，只有程沐筠乖乖地不搞关键人物，什么都可以。
　　程沐筠又问：“对了，我脱离后秦理那个世界怎么样了？不会又出问题吧？”
　　系统的回答极其官方，“现在正在封闭测试，算是世界关闭，等运行没问题之后，就可以再对外开放了。”
　　语气极其冷酷无情。
　　程沐筠心中并没太多留恋，只是觉得有些可惜，还有些……奇怪。
　　他总觉得，秦理的状态似乎有些奇怪，不过不要紧，修复了就和他没关系了。
　　没有心就是这么无情无义。
　　一个小时后。
　　周则在病房门口看到了萧屹川，他是第一次在这个看起来坚不可摧的男人脸上看到失落的表情。
　　失落到甚至有些茫然。
　　他走过去，问：“小筠怎么样了？”
　　没有回应。
　　萧屹川盯着手腕上的表，眼神发直，不知在想些什么。
　　周则懒得理他，推门就想进去。
　　“你等等。”
　　周则停了下来，转身看向萧屹川，挑眉问：“干嘛？”
　　萧屹川一直以来都不太愿意搭理周则这些人，此时却也是病急乱投医，“他刚刚做完检查，脑部有一小块淤血，医生说影响不大。”
　　周则提高声音，“都失忆了还影响不大？萧屹川，要不是你这……”
　　眼见着话题又要没扯远，萧屹川有些没耐心地打断，“他记得你，记得从出生到二十一岁所有的事情，生活常识和工作技能也都记得。”
　　周则眼睛一亮，“二十一岁？你的意思是，他独独忘了认识你之后的事情？”
　　萧屹川脸色铁青，却还是点了点头，“他不记得我了。”
　　“是真的吗？太好了，那是喜事啊！”周则喜笑颜开。
　　萧屹川下颚线条绷紧，过了片刻才开口，颇有些咬牙切齿的意味，“医生的意思是，让他见见熟悉的朋友，看会不会有帮助。”
　　周则听到这里，也不再废话，起身去推门，顺便还转身对着萧屹川摆了摆手，“那我进去了。”
　　病床上的人，正在低头看手机，脸上是三观尽毁的表情。
　　“程小筠，你特么真是出息了。”周则走过去，拉过一把椅子坐下，“你刚刚没看到萧屹川那龟孙子的脸色，哈哈哈，笑死我了，你这招真绝。”
　　程沐筠眨了眨眼睛，一脸无辜，“你在说什么？说起来，外面那人我真的认识他？”
　　周则脸上的表情滑稽地僵在脸上，“你，你真失忆了？”
　　程沐筠毫不愧疚地点头，“你不信可以去医生那里看检查报告，我刚刚差点手机都不会用了。”
　　他扮起失忆来，没有任何破绽，毕竟手机这种更新迭代快得不行的东西，失去三年的记忆还真可能操作不熟练。
　　周则小心起来，站起来，想去倒水，见杯子是满的。
　　他拿了个苹想削，才动手，又想起程沐筠的臭毛病，只得坐下，小心翼翼地问了一句，“我，我削个苹给你吃？”
　　这副仿佛他是易碎品的操作，把程沐筠给看乐了，他笑道：“你有病啊，我就这三年的事情记不起来了，又不是倒退成三岁小孩了。”
　　周则抓抓头发，这才安静下来，“你以后准备怎么办？”
　　程沐筠：“什么怎么办，出院回家，该干嘛干嘛。”
　　“那他怎么办？”
　　程沐筠疑惑，“谁？”
　　“萧屹川。”
　　“啊？”程沐筠更加疑惑，“我出院跟他有什么关系？说起来他是谁啊，怎么醒来的时候就他在医院？我跟他很熟吗？”
　　周则被一连串问题砸得头晕眼花，却敏锐地抓住重点。
　　“不熟，一点都不熟，他就是……嗯，你一个普通朋友，还是有过节的那种。”
　　“过节？”
　　程沐筠问。
　　“对的，你这次进医院就是被他害的，他不是个好人，你离他远点。”
　　“哦。”程沐筠乖乖点头。
　　周则简直狂喜乱舞，当下就拿出手机在群里通知所有人这个天大的好消息。
　　就在这个时候，门被推开了。
　　萧屹川走了进来，他问：“沐筠，你想起什么来了吗？”
　　程沐筠点头，说：“我住院都是你害的。”
　　萧屹川沉默一下，“我不否认，这事的确是我的责任。”
　　“怪不得是你在照顾我，说起来，医药费你是付对吧，要不你赔我一大笔钱，毕竟脑子里的问题，后续免得麻烦你，还是一笔钱了断好了。”
　　萧屹川越听越不对劲，问：“给一笔钱了断？你以为我们是什么关系？”
　　“普通朋友。”
　　程沐筠接得很快，见到萧屹川瞬时阴沉的脸色，又补了一句：“有过节的。”
　　萧屹川看了一眼在旁边幸灾乐祸的周则，心知肯定是他搞的鬼。
　　不过在现在程沐筠眼中，周则是从小一起长大的朋友，他萧屹川不过是个陌生人。在这个时间和周则起冲突并不明智。
　　萧屹川对上周则挑衅的目光，心下便知道，这人是故意的。他直接了当，“我是你男朋友。”
　　程沐筠愣了，他倒是没有想到萧屹川居然会把这件事情说出来，而不是顺水推舟装作什么都没有发生的样子。
　　毕竟，萧屹川接受他的事情，除了他们两个当事人，没有任何人知道，而且，当时的情况萧屹川也是心不甘情不愿的。
　　越想程沐筠就觉得这男人越狗，见对方满眼期待的看着自己，他笑眯眯地接了一句。
　　“真的吗？我不信。”
　　“噗……”一旁的周则正在啃另外半边苹，听到这句话的时候差点笑得把苹喷出来。
　　程沐筠嫌弃，“你恶心不恶心，弄得到处都是。”
　　“好好好，我去外面那东西扫干净。”周则见程沐筠是真对萧屹川完全没了感情，这才放心出门。
　　萧屹川在床边坐下，说道：“没关系，你不过是失忆，会想起来的。”
　　“那想不起来怎么办？”
　　“我会慢慢告诉你的。”
　　程沐筠听到这里，再次发出灵魂提问，“那这位萧男朋友，你能不能告诉我，我是怎么受伤的呢？”
　　“……”萧屹川好不容易才放松下来的表情，僵硬一下。
　　过来片刻，他见程沐筠似乎很坚持，才继续说：“你是为了保护我，在一个废弃仓库里被木板砸住的。”
　　程沐筠追问：“你跑废弃仓库里去干什么？萧家的萧屹川，我刚才想起来听过这名字，你可不像是会跑废弃仓库去的人。”
　　萧屹川的重点却不一样，“你听过我？你想起来什么了吗？”
　　程沐筠笑了一下，“对啊，想起来一点东西，你在我们这个纨绔圈就是别人家的孩子，小时候我爸训斥我的时候最喜欢拿你举例了。我也就是刚刚才想起来，以前在我的记忆里就记得你是姓萧的。”
　　“除此之外呢，就是什么你性格龟毛洁癖啊，工作狂之类的，没什么意思。”程沐筠耸了耸肩，“你别转移话题，我还记着呢。”
　　萧屹川无奈，只得继续说了下去，“因为我生意上的一些事，连累了我一个朋友，我们过去救人。”
　　“朋友？单纯的朋友？”
　　萧屹川点头。
　　程沐筠：“真的吗？我不信。”
　　萧屹川：“……，差不多到饭点了，我去给你拿饭。”
　　病房的门关上，程沐筠蜷缩着倒在床上，笑得双肩颤抖，要不是病床不大，他还能笑得打滚。
　　系统：“你适可而止。”
　　程沐筠：“你不懂这种乐子，太好笑了哈哈哈，你没看萧屹川的脸色，像吃了三斤翔。”
　　笑了一会，他才坐起来，“你信不信，他那高傲的性格，肯定是借拿饭跑了，之后肯定不会出现了，我也没崩人设，多完美，失忆梗太好用了。”
　　系统：“……你开心就好，收着点，别把惩罚世界也搞崩了。”
　　程沐筠一听，来了兴趣：“什么？惩罚世界也能崩？真的吗？我不信。”
　　系统叹气，“我怎么没发现你这么能杠啊。”
　　程沐筠：“你不知道吗，抬杠的杠用的就是竹子呀，这不是我本性吗，我这还是当人当久了收敛了，你该夸奖我才是。”
　　系统：“……”无言以对，听起来竟然有几分道理。它觉得自己还是闭嘴毕竟好，杠萧屹川总比杠它好。
　　程沐筠乐此不疲地逗了萧屹川三天，每天都有新的乐子，直到准备出院那天。
　　他又一次用“真的吗，我不信”万能句式气走了萧屹川，躺在床上笑眯眯的刷手机。
　　然后，就听到系统开口。
　　“玩够了吗？”
　　程沐筠：“没有呢，萧屹川多好玩啊。”
　　系统：“呵，没有你也要进入下一个世界了。”
　　程沐筠有些遗憾，不过想到下一个世界或许有新的乐子，又兴致满满起来。
　　世界传输中，3、2、1……
　　***
　　不能动。
　　程沐筠恢复意识时，唯一的感觉便是这个。
　　他动不了，从头到脚都动不了，甚至连眼睛都无法睁开。
　　但他却有知觉，他觉得很冷，从每一寸皮肤刺进来的凉意，蔓延到骨头中。可他却不能哆嗦，连这么细微的动作都做不到。
　　这是什么地方？
　　“系统，什么情况？我在哪？”
　　系统：“你等等。”
　　很快，系统把原剧本发了过来，最前面的，依旧是剧本简介。
　　奇幻修真丨世界
　　角色：男主师尊，前期金大腿
　　剧情分类：升级流种马爽文
　　渡劫成功率：75%。
　　作者有话要说：　　是真的吗？太好了，那是喜事啊！——本台词出自电视剧版《甄嬛传》

第25章 、病弱师尊他人设崩了
　　剧本很长, 四周愈发的冷，程沐筠却什么都看不到, 也感觉不到。
　　他对于不能动的情形并不感到恐惧，因为在程沐筠漫长的生命中，在最初产生意识的时候，它就是不能动的。
　　毕竟作为竹子，即便是有了意识，在未化形之时也是只能等在有风的日子才能动。
　　唯一让程沐筠觉得不舒服的地方是太冷了，竹子可不喜欢寒冷的地方。
　　他沉浸下来，看了一下剧本, 顺道也回忆一下自己在这个世界里的经历。
　　九州界分正魔二道，正道又有一宗二阁三门四派之说, 一宗为太玄宗, 乃是九州界实力最为强盛的正道门派。
　　“程沐筠”则是这太玄宗地位超然的分神期长老。
　　当然, 在小说里面，这类分神期长老都不过是主角还未成长起来的金大腿或者是阻碍而已。
　　“程沐筠”就厉害了，他既是金大腿也是阻碍，简单来说，他是主角事业上的金大腿，感情路上的阻碍。
　　“程沐筠”的父母, 是合体境的大能。他的父亲在正魔大战时以身殉道, 和十名魔尊同归于尽，这才止住那一次魔界对九州界的侵蚀, 而他的母亲, 也在那场大战中受了重伤，强撑着回到宗门生下“程沐筠”后就陨落。
　　作为拯救了九州界苍生的两位大能的遗腹子，程沐筠自小在宗内就地位超然。他本人也是天赋卓绝, 不到百岁就突破分神境，是千年难得一见的天才。
　　然而，在他突破时，自母体带来的诅咒却突然爆发，化掉了他的道骨。太玄宗举宗门之力，花了无数的天材地宝才保下了他的一条性命。
　　命是留下来了，程沐筠的修为却再不能寸进。
　　堂堂一名分神道君，空有一身绝妙剑术，却再也不能动用任何灵力，一旦动用，孱弱异常的躯壳就会承受不住，轻则吐血，重则昏迷。
　　自此，“程沐筠”便歇了突破的心思，常年在凡人地界游历。某天，他遇上一伙山贼屠戮村庄，便出手相救。
　　他虽不能动用灵力，但剑术依旧是独步天下，轻松便把那些毫无人性的山贼灭了。可惜的是，他来得晚了些，整个村庄已经没留下活口。
　　最终，在搜寻一番后，“程沐筠”从被石头压着的枯井下找到了唯一的幸存者。那便是这本小说的男主赫远。
　　既然是男主，那定是天纵之才。
　　“程沐筠”一眼就看出赫远的先天资质和自己一模一样，便起了爱才之心，把人带回宗门，收为亲传弟子。
　　故事到这里，都是很正常的发展。
　　不正常的地方在于，“程沐筠”对这个弟子简直是掏心掏肺地好，掏了十八年后，忽然对弟子产生了不正常的感情。
　　看到这里的时候，程沐筠觉得有点不对劲，“你不是说这是一本男性向升级流爽文吗？这男师尊爱上男徒弟是什么骚操作？”
　　系统深沉道：“你不懂，这是男性向文学网站的一种潮流，吸引女性读者。”
　　程沐筠：“我还真是不懂，我就说我当时怎么会脑壳抽风一样的喜欢上赫远。救他回来的时候才五岁，又黑又廋像只没毛的猴儿，就算长得了，记忆中那样子我可忘不掉，我眼光不可能会低到这种程度啊。”
　　系统：“那可是男主，拥有庞大后宫，魅力非凡，凭借一张脸就能让人迷得五迷三道的男主。”
　　程沐筠：“这不行，不是我喜欢的类型。”
　　系统：“谁管你喜不喜欢！你的喜欢有用吗？”
　　赫远长成之后，的确丰神俊朗，如上好通透的美玉般令人望之心醉。整个宗门上下，不少道心不坚定师姐师妹都对他有好感。
　　赫远在师尊的教导之下，一心向道，眼中除了剑道之外，便只有孝敬师尊。程沐筠又叹了口气，“明明是一副父慈子孝的好场景，你们的剧本非要搞什么骚操作。”
　　系统冷笑，“再怎么骚也没有你骚。”
　　程沐筠：“过奖过奖。”
　　变故发生在赫远心动期之后按惯例离开宗门出去游历，他在秘境救下一女子。
　　两人结伴同行，伴着伴着互生情愫了。在某秘境中，女子舍身救了男主被困于绝境之中，赫远受刺激爆种把人救了回来。
　　女子受了重伤，男主带着她回门派求师尊相救。师尊却一眼认出女子的长相，眉眼之间和他母亲留下的留影珠中的魔修有几分相似。
　　师尊认为女子不怀好意，赫远却认为在秘境之中，她完全可放弃自己逃走，不可能是魔道中人。
　　师徒之间产生嫌隙。
　　而导致师徒决裂之事，是赫远决定带着心上人转去回春门求医之时。
　　“程沐筠”带着门派执法队，把女子抓进地牢镇压。赫远仓惶逃出，自此对所谓的正邪之分有了怀疑，道心动摇。
　　看到这里，程沐筠简直是痛苦脸，“噫，真是个白眼狼啊！现在想想，我还是觉得自己当时做得挺对的。”
　　系统：“你看仔细点，赫远怀疑师尊不单单是这个原因。”
　　程沐筠根据系统指示看过去，恍然大悟。
　　原来赫远在师尊洞府门口跪了三天三夜，想替女子求情，不想“程沐筠”病发送去救治。而赫远却在混乱一片的洞穴中，看到了师尊对自己的觊觎。
　　“原来如此，怪不得赫远跑了，恐同直男啊。”
　　系统：“……，你这么理解也行。”
　　自此之后，赫远开启了一边躲藏门派执法队搜寻，一边打怪升级收后宫的旅程。而他最后的目的，便是打回门派中救出心上人。
　　即便之见过无数美人，历经过无数温柔乡，赫远心中始终给让他第一次动心的女子留了一席之地。
　　程沐筠：“噫，好恶心，这就是所谓的深情主角吗，开后宫当种马的深情？”
　　系统：“男频和女频不一样，男频那边能始终记挂着就是深情了。”
　　“……”程沐筠说，“还好我把人给弄死了。”
　　系统：“你还挺得意？”
　　是的，程沐筠这边的剧情并没有走到男主离开师门，闯荡天下打怪升级一统正魔两道。
　　在赫远带着心上人回门派求医之前，程沐筠被灌输的爱意陡然消失。
　　他再看洞府中那些证明自己对弟子产生不轨心思的记录，简直是五雷轰顶。就在这个时候，赫远还上门来求程沐筠放人。
　　双重刺激之下，负面情绪被放大到极致的程沐筠，直接一剑捅死了赫远的心上人，又当众剔了赫远道骨，当众堕魔，叛出门派，自此消失了将近一百年。
　　再度出现之时，已是魔道座上宾。即便是普通人，提起曾经的昭明道君都要啐上一口。叛徒。
　　程沐筠三言两语，把自己干的事情告诉系统。
　　毕竟世界线崩溃之后，众人对程沐筠干的事情一无所知。
　　系统沉默了很久很久，久到程沐筠以为系统被他气得死机了，“系统，你怎么了？你还好吧？”
　　“不，我一点也不好……”
　　程沐筠硬是听出了几分失魂落魄来，毕竟是队友，他出声安慰：“没事啦，一切尽在掌握。”
　　系统突然爆发：“掌握掌握你到底掌握了什么嘤嘤嘤，上一次秦理那就跌宕起伏的，这一次你居然一剑把灵魂女生给捅死了，还把男主的道骨给剖了，你的小脑袋瓜里装的到底是什么东西啊！”
　　程沐筠：“……，你别这样，我害怕。”
　　“你还会害怕？你就差没把天捅个窟窿了，不对，世界线都崩了，你这就是把天捅了个窟窿，你能不能告诉我，为什么要捅死灵魂女主。”
　　程沐筠：“那啥，她知道了男主身上有镇魔道骨啊，不捅死她泄密了怎么办。”
　　“她真心爱男主，不会的。”
　　程沐筠：“我不相信，感情是最不可靠的东西，以防万一。”
　　“……，那你剖男主道骨干什么？”
　　程沐筠更加理直气壮，“报仇啊。他白眼狼啊，都要跑了，还那么蠢被个魔道妖女骗，总有一天道骨肯定要被别人剖，别人剖不如我剖，反正他还是天生剑体，剖了道骨也不影响修炼。”
　　程沐筠和赫远，身上所负道骨都是镇魔道骨，这道骨能让修士万魔不侵，且如九天雷霆一般，对魔修有天然的压制。
　　当初，那个魔修在程沐筠母亲的身上下诅咒，便是用秘法窥见了她腹中孩子身负镇魔道骨，为了以绝后患。
　　而程沐筠，也一直为赫远保守这个秘密，没让任何人知道他身负镇魔道骨。
　　“……”系统差一点就要被他说服了
　　“再说了，我境界剑术都在那里，结果都是要报仇然后揍得魔道妖人短时间内不敢过来作乱，那给我用效率更高，结果都一样，过程不重要。”
　　系统自闭，“所以，你到底干了什么？”
　　“去魔道当卧底，用镇魔道骨为引，在每个魔尊身上留下一道引，然后在魔道试图破界的时候引爆，轰地一声。”程沐筠语气中充满了愉悦，“可精彩了。”
　　系统脑壳疼得都快乱码了：“搞定魔道那是男主的事情，你这是在干什么……”
　　程沐筠此时回到这个世界，丝毫不觉得自己做的事情有什么不对。他在这个世界的负面属性是古板固执。
　　古板属性的放大，让他认定自己要杀尽魔道中人，为达目的决不罢休，绝对没有妥协的概念。
　　对于一个性格古板的师尊来说，爱上自己的弟子，是绝对无法接受的事情。为此，程沐筠从未试图让这份见不得人的心意曝光，甚至因此对赫远加倍的好，只为了弥补。
　　在他爱意消失时，整个心境都受到了强烈冲击。之后他又听到门外求情的赫远嚷出这么一句话。
　　“就算她是魔修，也是我的救命恩人，魔修就一定是坏人吗？”
　　程沐筠当场心态就崩了，果断将男主作为弃子，选择了效率最高最偏激的方式，去屠了魔道十尊，也算是顺理成章的事。
　　现在程沐筠回到这个世界，依旧觉得魔修该杀，只是能用理智抑制而已。
　　乐观的情况在于，上一个世界回去时一切还来得及改变，这次应当也会有一定程度上的时间倒流。
　　程沐筠从周身的灵气涌动可以判断，自己如今还身处太玄宗内。
　　那么便是还未叛出宗门之时，一切都还来得及。
　　至于身体不能动，眼睛睁不开的状况很正常，程沐筠这副破烂身子骨，经常吐血昏迷，意识清醒。
　　这种状态，也不是一次两次了。
　　程沐筠顿时淡然起来，觉得这一次的状况，比上个世界好多了。
　　起码他没把男主当换装娃娃玩，彼此的关系还停留在健康的师徒父子关系上。一段健康的关系，要引导其走上既定的剧情线，多简单一件事。
　　运气真好，Nice。
　　程沐筠感知到系统的崩溃，安慰道：“没事的啦，接下来应该很简单，我赶紧把洞府里那些暗恋男主的证据销毁，然后安安分分按剧本走，当赫远的金大腿再按照剧情死掉，很简单了啦。”
　　系统总算是恢复了几分精神：“也是，你还没开始放飞自我作死，只要之后克制住就好，我会好好提醒你的。”
　　两人非常乐观地畅想了一番未来，程沐筠身体不能动，却也心情很好。
　　直到洞府外传来了声音，听内容是两个扫洒弟子之间的对话。
　　“师兄，你说这峰顶那边到底是什么？居然布下这么可怕的上古阵法，不会是什么上古神器吧？”
　　“不知道，你按要求安分把这里清理完毕就好，其余的不要多管。”
　　“……可我真的很好奇啊，里面到底是什么东西。”
　　年长的弟子似乎被这少年烦得不行，又担心他闯祸，按捺下烦躁解释道：“玄鸿剑尊你知不知道？”
　　“当然，我就是仰慕玄鸿剑尊才拜入太玄宗的。”
　　“那他修无情道的你知不知道？”
　　“啊，知道啊，怎么了？”
　　“在他眼里，你和路边一块石头，一株草没有任何区别，这洞府内是他划下的禁地，你要是好奇可以走过去看看，试试看玄鸿剑尊会不会一剑切了你。”
　　“嘶——”少年发出恐惧的声音，似乎有些后怕，“不过玄鸿剑尊不是在闭关吗？这处洞府好像也荒废许久了。”
　　“唉，”年长弟子服了气了，压低声音解释，“这是……玄鸿剑尊的师尊的洞府。”
　　“啊，玄鸿剑尊居然还有师尊啊，我怎么从来没听说过，剑尊都这么厉害了，他的师尊肯定更加天纵之才吧。”
　　“嘘，不可说不可说，你安安静静把这里打扫好，不要闯祸我就谢天谢地了。”
　　年长弟子的声音严肃起来，少年也没有再多问什么，只余下沙沙打扫的声音。
　　旁听了一切的程沐筠，却陷入天崩地裂之中。他许久没有回神，脑子里全都是乱七八糟的画面飞过。
　　系统：“你怎么了？怎么忽然不吭声了？”
　　程沐筠过了许久，才回话，“你知道玄鸿剑尊是谁吗？”
　　系统茫然，“谁啊？剧本中没有这个人啊。”
　　程沐筠：“玄鸿是我给赫远取的道号。”

第26章 、病弱师尊他人设崩了
　　在原剧本中, 并未出现过玄鸿这个道号。
　　因为原剧本中的赫远在心动期就离开门派，而道号一般是金丹真人才会使用的。
　　赫远结丹之时, 已经几乎和门派反目，自然也不会用这个曾经的师尊取的道号。
　　所以，系统听到玄鸿剑尊几个字的时候，没有任何反应，也没有意识到事情的严重性。
　　听程沐筠这么一解释，系统的代码急速运行，差点就死循环了，“什么！玄鸿剑尊是赫远？这不是回到你还没骚操作的时候吗？赫远怎么会是剑尊？”
　　程沐筠麻木道：“不知道, 别问我，我什么都不知道。”
　　其实, 剑尊不剑尊还是小事, 更麻烦的事似乎是无情道。原剧本中的赫远, 可是有一后二妃四夫人，后宫数不胜数地种马男主。
　　如果男主修了无情道，还会不会去收后宫，不收后宫的话，这剧情线到底能不能修复。
　　程沐筠：“现在最大的问题是，如果这个玄鸿剑尊真的是赫远, 那时间线就是我死后起码上几百年的之后。”
　　系统：“……”
　　“还有, 赫远真修了无情道的话，他还会不会开后宫。”
　　系统持续崩溃, “都无情道了！怎么可能开后宫啊！我的天呐, 你可真是个小天才，怎么能把剧情搅和成这样的，啊啊啊, 比秦理那个世界还离谱啊！种马文的男主，居然修了无情道！这说出去谁信啊！”
　　程沐筠：“那啥……你冷静一点，这不还不确定嘛，探讨探讨对策。”
　　“……，你说。”
　　程沐筠继续问：“这小说是升级流爽文对吧，事业为主，后宫或许不太重要？结局反正是赫远飞升了，不如我们帮他飞升就行？”
　　系统：“我觉得不太行，男频小说的爽点，升级寻宝收后宫，缺一不可。”
　　程沐筠谴责道：“不行不行，这种小说三观不正，怎么能把女性当资源呢？这叫人渣，渣是没有权利飞升的。”
　　系统：“……”竟然有种被说服的感觉。
　　最后，系统选择妥协，“要不，试试看把灵魂女主那条线给修好？”
　　程沐筠：“……，人都被我捅死了，还怎么修？”
　　系统：“这你就放心，那是灵魂女主，不会真正死掉的，按照这个世界的设定，估计是转世了。”
　　“行吧。”
　　两人商量完毕对策，程沐筠便觉得先摸一摸情况。
　　“我还有一个疑问，我的意识怎么会出现在这里？我记得当时我可是自爆了的，你该不会给我弄了具身体出来吧？”
　　如果是这样，事情就会变得很麻烦。
　　死去几百年的昭明道君忽然大摇大摆地出现，不光无法解释，还可能刺激到赫远。如果放弃身体不管，也不太合适。
　　赫远要是哪天心血来潮故地重游，看到已经炸成碎片的尸体出现在洞府里，大概要世界观崩塌。
　　系统：“想什么呢，我的能力仅限于把你带进来，其他的都做不到。”
　　“那我就放心了。”
　　既然不是系统给他造了具身体，那程沐筠差不多能推测出来是怎么一回事。
　　应该是聚魂灯之类的法宝，他当时虽然是自爆了，元神也灰飞烟灭，但有心的话，还是能收集到一缕元神碎片的。
　　或许他的元神碎片被某人蕴养在聚魂灯中，此次回来，恰好就进入其中。
　　那眼前能做的唯一一件事，就是蕴养元神。
　　程沐筠花了半个月，把破破烂烂的元神修补完毕。
　　不得不说，这洞府虽然荒废已久，灵力却极为充足，要不是系统提醒，程沐筠差点就进入顿悟状态了。
　　“你冷静一点，你现在的任务不是修仙。”
　　程沐筠从灵气海洋中清醒过来，感叹一句，“你不懂，天生神祗没体会过这种，嗯，一往无前迎难而上逆天而行的感觉，就容易沉迷。”
　　系统：“禁止凡尔赛，可以动了就赶紧动起来，快快快。”
　　程沐筠的元神，总算能从困了他半个月的地方离开。
　　可离开之后的情况，更让他理解不了。按常理来说，元神状态是可以感知到看到身边的一切。
　　即便是夜晚，都不会影响到元神的感知。
　　可现在在程沐筠的视野之内，还是一片漆黑，不管是通过眼睛看，还是通过神识的感知，周围的一切依旧陷在浓重的黑暗。
　　程沐筠百思不得其解，却也不敢闹出太大动静，以免引起其他人的注意。
　　好在他对于自己的洞府十分熟悉，即使看不到也感知不到，元神依旧能顺着记忆向外行去。
　　他停在了石门旁边，这才看到一丝微光。
　　元神状态，程沐筠也不用开门，直接从缝隙之中出了洞府。
　　眼前陡然明亮起来，此时是深夜时分，一轮明月高悬于天幕之上。
　　程沐筠从目盲状态出来，还有些不适应。他下意识抬手去捂眼睛，却发现半透明的元神状态根本无法挡住任何光亮。
　　“唉，还是得想办法弄具身体啊。”
　　元神状态不仅办事不方便，还十分脆弱，只要被人察觉到，就能重伤他。
　　程沐筠思考片刻，决定先去一趟门派藏书阁，弄清楚这些年到底发生了什么事情。当年程沐筠道骨被废后，除了修元神和研究阵法外，也没其他事情可做，他有信心短时间内不会被任何人发现。
　　他随意地看了看多年不见的问道峰，周遭的一草一木，竟然都和他离开太玄宗时没有任何区别。
　　洞府门口的那片空地上，立着一个木人，上面剑痕累累。这木人还是程沐筠把赫远捡回来后，为了教他练剑亲自做的。
　　而另一旁的躺椅，则是赫远练剑之时，程沐筠监督的地方。他受伤之后，甚至不能久坐，便习惯半卧在旁监督弟子练剑。
　　起初之时，还需要程沐筠盯着，时刻出声指点。在赫远长大之后，他便能偷懒在旁翻阅阵法书籍。
　　听着赫远长剑破空声音，听着不远处的潺潺水声，倒也是段安宁平和的日子。
　　系统问：“你在干嘛？还不开溜？”
　　程沐筠：“我是在想，这一草一木都保存得这么完好，说不定赫远对于我的恨意，没有想象中的那么强？如果不那么恨的话，接下来就比较好……办……”
　　他话未说完，身形就僵在了原地。
　　此时，程沐筠正巧面对着洞府入口，石门之上，有一道整整齐齐的剑痕。
　　剑痕之上萦绕的冲天杀意，看得程沐筠有些发抖，要知道，这洞府石门绝非凡品，乃是无上深渊中的万年金玉，坚不可摧。
　　即便程沐筠鼎盛之时，也只能在上面留下一道浅浅的痕迹。
　　更可怕的事情在于，剑痕上的剑意，他很熟悉，分明出自他的弟子，赫远之手。
　　唯一一丝微末的希望，噗呲一声破灭了。
　　玄鸿剑尊果然就是赫远，他现在修为已经到达炼渡劫境，堪称九州界第一人。更大的问题在于，这整整齐齐的一剑，到底是想劈在石门之上。
　　还是，他的师尊程沐筠身上。
　　程沐筠：“系统，怎么办怎么办？赫远着是恨不得把我挫骨扬灰啊，嘤，他肯定是想把我元神拼好之后再切成千万片，如此往复才能解恨啊！”
　　系统：“你问我，不如问问你自己干的好事。”
　　“……那还是先跑路吧。”程沐筠顿时改变主意，什么藏书阁，不去了。
　　如今赫远修无情道，修为已达渡劫境，渡劫境的突破便不再是修为的突破，而是心境。
　　据那两个弟子的八卦内容，赫远困在渡劫境许久，这情况本就不正常。作为升级流小说的男主，赫远本就是天纵之才，修无情的更是一日千里，绝不应该困在渡劫境久久不得突破。
　　那渡的是什么劫？程沐筠猜想十有八丨九和自己有关。毕竟一个情窦初开刚入世的少年，被师尊一剑捅了心上人，又被剖了道骨。
　　这恨意，不鞭尸个十几二十回怕是消除不了，可程沐筠偏生又干了那么惊天动地的一件大事。
　　可以说是福泽正道苍生，赫远自然连恨都没有理由恨。
　　情绪压抑久了，肯定就……
　　变态了。
　　没见赫远搞了聚魂灯这种神器想把人给拼回来，哪有正常人会干这种事情。
　　程沐筠越想越觉得毛骨悚然，还是先离开太玄门，去找灵魂女主的转世。
　　赫远这么变态了，那铁定只有爱情的抚慰能让他恢复正常啊！
　　想清楚之后，程沐筠毫不犹豫，转身就溜。
　　他一步一步离开，在距离洞府门口三丈左右时，停了下来。
　　系统：“你怎么了？”
　　程沐筠：“有问题。”
　　他低头，看着脚下踩着的一小块地方。说是踩，但他没有实体，只能说虚浮其上。
　　即便如此，那处青石板的缝隙之间，依旧是微微闪烁了一下。
　　“上古阵法，我走是没问题，但……”程沐筠迟疑一下，还是退了回去。
　　他回到洞府门口之时，那点点微光又消失不见。果然如此，这上古阵法，就是一个结界。
　　外面的人不能进来，里面的人也不能出去，好在程沐筠此时是元神状态，才没触动阵法。
　　程沐筠皱眉，沿着刚才出现微光的青石板缝隙转了一圈，“事情难办了，系统，这阵法我破不了啊。”
　　剑道之路无望之后，程沐筠曾经沉溺于阵法一道很长时间。他本就是天纵之才，潜心研究之下，阵法已是宗师水准。
　　他一眼就看出，这上古阵法的奥妙所在，洞府之内，神识不能感知到任何东西，也是阵法的原因。
　　系统：“你这么菜的吗？”
　　程沐筠：“……跟菜不菜没关系，主要是我没身体，这阵法本就是对付元神的，我要是一动神识，就会被吸回去。”
　　“唉。”程沐筠叹气，倒在了躺椅之上。
　　头顶的那轮明月，已经躲入乌云之后，峰顶的光线变得朦胧起来。程沐筠睁着眼睛发了会呆，问道：“系统，要不我元神自爆你再读个档把我送进来吧，这是死局啊。”
　　系统：“你，你，你，你别乱来，你要真自爆了才是死局，那这个世界就彻底毁了，冷静一点。”
　　程沐筠听到这回答，倒也不失望，他只是在诈系统而已。不能读档的话，看来只能激进一点了。
　　就在他准备动作之时，远处密林之中，冒出一道鬼鬼祟祟的身影来。
　　那是一个穿着外门弟子服的少年，他躲在树后探头探脑，确定此处无人之后，便沿着树丛阴影之中，向着洞府大门走去。
　　他踏过阵法范围之内时，竟然没有触动阵法。
　　程沐筠微微一眯眼睛，进入神识感知状态，然后看见少年身上笼罩着一层微弱的光芒。
　　光芒同阵法的灵力涌动，交织融合在一起，护持住了少年不被发现。
　　而所有微光的源头，是悬挂的少年心口的一枚挂饰，看来是某种法宝。
　　程沐筠起身，默默跟在少年身后，想看看他到底想干什么。
　　少年一路顺利，摸到了洞府门口。他脸上紧张的神情放松下来，“呼，还挺简单。”
　　他一出声，程沐筠就认出来了，这是那日在外扫洒，对于洞府特别好奇的那个少年。
　　看来，从一开始，这外门弟子就图谋不轨啊。不过少年的目的现在不重要，他的出现倒是可以成为程沐筠脱身的良机。
　　外门弟子抬手，想去推开石门。
　　就在此时，光亮暴起，
　　那道剑痕之上的剑意顿时化为实质，向着少年就要斩了过来。
　　“啊！”少年短促地惊呼一声，身影如水波一般荡漾开来。
　　片刻之后，他出现在了阵法之外，一脸的劫后余生。
　　少年仓皇看了一眼洞府方向，不敢再多留，慌忙离开。
　　而被困于阵中的程沐筠，此时已然进入少年颈间的挂饰之中，跟随他一起离开
　　与此同时，不远处的寒潭深渊，某个闭关已久，如同寒玉雕塑一般的人，睫毛微动。

第27章 、病弱师尊他人设崩了
　　外门弟子居住在靠近山门之处, 峰底的一处平地上是联排的普通木屋，如同现代的集体宿舍一般。
　　此时天色已经很晚, 黑漆漆地一片，屋内几乎没有任何光亮。
　　程沐筠此时待在吊坠之中，完全能看到感知到周边的一切。这吊坠起码是顶级法宝，这少年不过是个外门弟子，也不知是什么来历。
　　程沐筠：“有点意思，总觉得这不是个好人呢。”
　　系统：“你想干什么？不要乱来。”每次听到程沐筠这种语气，它都有些毛骨悚然。
　　程沐筠：“没办法，就是有点犯病, 毕竟在这个世界，我是个一本正经的正道修士, 这外门弟子, 看起来来历可不怎么正经。”
　　少年找到自己屋子, 推门进去，里面还有两个和他一样穿着灰色制式短打衣服的外门弟子。
　　两人已经上床睡了，靠外面的一人被他吵醒，很是不满地随手砸了个东西过来。
　　“干什么！张山你深更半夜地不睡觉发什么疯！”
　　程沐筠吐槽：“这名字一听就像假名，太假了。”
　　张山脾气似乎很好，连声道歉, “对不起对不起, 我出恭去了，晚饭没吃好, 有点闹肚子。”
　　外门弟子几乎都只是练气期, 还不能辟谷，自然会有吃喝拉撒的需求。
　　那弟子虽然不爽，但也再找不出什么由头发难。太玄宗纪律严明, 如果无故和同门争执是会引来执法队的。
　　他翻了个身，没再搭理张山。
　　而张山则是轻手轻脚地脱了衣服，准备上床睡觉。
　　房间内的呼吸声渐渐均匀下来，一切归于安静。
　　程沐筠不需要睡眠，他也睡不着，此时只能闲着骚扰系统。
　　“系统，你说这种世界，你们是怎么想的，我是搞不清楚怎么能渡劫。”
　　系统：“求不得放不下，再加上师徒禁忌，必须隐瞒心思，被喜欢的误会，看着喜欢的人一个接一个的收后宫，能勘破放下，当然能渡劫。”
　　程沐筠闲来无聊，又拿出剧本翻了翻。
　　在这个世界的后半段，其实“程沐筠”这个角色的出场并不多了。赫远出逃之后，他被气吐血昏迷，伤了根本，在接下来的很长一段时间都缠绵病榻。
　　所以，其实太玄门对赫远下的追捕令实际上和“程沐筠”没有关系，不过是门派内部有人接机搞事而已。
　　而赫远在数次被门派中人重伤垂死之后，只以为师尊完全不顾师徒情谊要至他于死地，终于彻底和“程沐筠”离心。
　　他在登天会上，众目睽睽之下宣布叛出门派，和“程沐筠”断绝师徒关系。再然后，他逃往魔修地界，开始另一阶段的征程。
　　和魔修有着血海深仇的“程沐筠”，在得知唯一在意的亲传弟堕入魔道这个消息后，终是受不了打击就此陨落。
　　程沐筠看到这里，连连摇头：“惨，是真惨，这小白眼狼怎么能成为主角的？”
　　系统：“这一切不都是误会吗？后来赫远知道真相之后，就杀了门派里搞鬼的人给师尊报仇，还找了聚魂灯试图凝聚师尊神魂送他转世呢。这小说，当时读者评论区里还不少嗑师徒□□CP的……”
　　“噫……”程沐筠被放大的古板属性，让他绝对无法接受师徒背德之恋，“真是看不懂你们的恶趣味。”
　　系统：“所以你才始终困在情劫里不得解脱呀。”
　　程沐筠：“……，说起来，进度条给我看看。”
　　系统二话不说地甩出进度条。
　　果不其然，进度条还是0%。
　　“咦？这进度条怎么灰蒙蒙的？出BUG了？”
　　系统：“灰色，表示很没激活呢，现在这世界线都崩到天边去了，你先拉回来一点才能激活。”
　　程沐筠一阵窒息，“敢情现在修复度是负数……”
　　就在此时，一道剑芒，冲天而起，龙吟般的剑鸣响彻太玄宗每一座山峰，每一处洞府。
　　这股庞大的剑气裹挟着灵气旋涡唤醒每一个人，外门弟子都醒过来，甚至披着衣服就冲向门外。
　　大能出关，大多是有所突破。
　　对于这些尚未入门的弟子来说，即便只是能一观异象，也获益良多。
　　张山自然也混在人群中，跟着跑了出去。
　　众人议论纷纷。
　　“那是哪位老祖？”
　　“不知道啊，这气势，起码是分神期以上的老祖了。”
　　“难道是玄鸿剑尊？”
　　“怎么可能！玄鸿剑尊已经三百年没有出关了，怎么会无缘无故出关。”
　　不多时，一名身穿执法队制服的弟子御剑而来，朗声说道：“玄鸿剑尊有令，门下所有弟子在半个时辰内到前山演武坪集合。”
　　说完，执法弟子御剑而去，只留下面面相觑一脸茫然的外门弟子。
　　没人同他们解释是为何，只是剑尊有令，也不需要理由。所有人都在呆愣几秒之后，迅速回屋整理外表去集合。
　　在一片嘈杂但不失秩序的忙乱中，还夹杂着某些人的猜测。
　　“你说会不会是剑尊夜感天象，觉得我们这批外门弟子里有天纵之才他老人家要收为亲传弟子？”
　　“你醒醒，剑尊不可能收徒的，当初有人想以诚心打动，在他峰前跪了一个月，也没见剑尊出关看过一眼。”
　　“这么冷酷？”
　　“无情道，就是如此。”
　　张山也夹杂在人群中，只是他的动作细看之下，有些迟滞。
　　旁人不知道，附身其上的程沐筠自然是知道得一清二楚。
　　这分明就是心虚啊！
　　刚才这张山才跑去问道峰那边鬼鬼祟祟不知道干什么，现在赫远就出关了，其中没有联系鬼都不信。
　　张山心虚，程沐筠更心虚。
　　他不知道是不是赫远察觉到了什么，才会召集所有弟子前去集合。
　　不过，以赫远的性格来说，即便是发现张山此人有异，也不会当场杀人，顶多是擒下交予执法弟子处理。
　　关押到牢房内之前，张山身上的法宝肯定会要被收缴封存的。
　　不管怎样，程沐筠是不会有危险也不会被发现的，他决定先按兵不动。
　　***
　　半个时辰之后，太玄宗所有弟子都已经集合完毕。演武场上，按照等阶站得整整齐齐，数千人鸦雀无声。
　　众人几乎是屏住呼吸，等着见到太玄宗那位传奇的玄鸿剑尊。
　　一道剑芒自远方而来，白色利芒之中夹杂着点点血色，却又如一道微风划过，没有任何痕迹，御剑之人显然已经进入返璞归真的境界。
　　瞬息之间，剑芒落在演武场前方高耸的观战台之上。
　　从程沐筠的角度，看不清来人的面目，只是从这熟悉的剑意，的确是赫远没错。
　　程沐筠愈发安静下来，把自己的元神隐藏起来。大不了就是这张山被抓进地牢而已，没多大的事。
　　他的元神修养两天，就能找个机会溜下山去，之后就是天高任鸟飞了。
　　没事，没事。
　　如有实质的目光，自每一个弟子的头顶刮过，所有人都屏气凝神甚至有些承受不住地冒出冷汗来。
　　程沐筠感觉到张山在微微的颤抖，也感觉到赫远的神识，落在这附近。
　　过了片刻，赫远的神识移开。
　　程沐筠的心还没完全放下，忽然就感觉腾空而起。
　　张山整个人隔空飞起，连一声惨叫都没有发出来，就已经悬空浮在了赫远身前。
　　他的身体像是被无形的锁链禁锢住，全身上下没有一处可以动弹的，连寄住在法宝里的程沐筠，都有种被困住的感觉。
　　程沐筠：“系统，我是不是跟不能动这个诅咒有缘啊，之前在洞府里不知被困在什么东西里不能动。现在换了个地方暂住，还是不能动。”
　　系统：“……你还是跟故人打个招呼吧。”
　　程沐筠这才仔细去看赫远，一看，心中又是一惊。
　　这是赫远？
　　修真之人，修为到达金丹之后，容貌就不再会有变化。程沐筠见赫远最后一面是在他死的的时候，那是赫远已经是元婴修士。
　　男主就是男主，即便是被程沐筠剖了道骨，一身修为化为乌有，也依旧在百年之内，重新成为元婴修士。
　　他的容貌，约莫是二十来岁，依旧是温润如玉，风度翩翩笑起来令人如沐春风，似乎并没有因为此前的事情留下什么心理阴影。
　　再然后，程沐筠就没有时间也没有精力多给他一个眼神。
　　可眼前这个气势惊人的修士，怎么会是赫远？
　　除去五官之外，没有一个地方是程沐筠认识的赫远。
　　赫远身上只穿了身灰色衣袍，没有任何纹饰，看起来并不符合他的身份。
　　他的目光扫过来之时，像是无底深渊的凝视，俊美的五官也因这双寒潭似的眸子变得让人不敢多看一眼。
　　而他束在玉冠之中的长发，竟夹杂着一半银丝，整个人看似如霜雪裹挟着一般，令人不寒而栗。
　　程沐筠：“系统，赫远怎么会变成这个样子呢？不会是换芯子了吧？”
　　系统：“人家都修无情道了，你想怎样。”
　　程沐筠：“……，这你理解就不到位了，无情道不是一脸冷冰冰就叫无情道的，无情道的真谛在于万物入眼不入心。”
　　系统：“呵，你懂得可真多。”
　　程沐筠：“那是，如果我说不是天生神体，大概就会走这路子成仙了，诶，你别说，在下界有无情道的心法就是我编的啊。”
　　系统追悔莫及，嘴贱干什么呢，要说无情谁能比眼前这株竹子无情呢。
　　“你还是想想，赫远变成这个样子，你该怎么脱身吧。”
　　程沐筠还是很淡定，“脱什么身，一动不如一静，你放心，除了我没人干得出不问三七二十一当场捅死没反抗能力的人这种事的，再怎么样也是先关起来。”
　　赫远终于开口，声音平板无波，“你去过问道峰。”
　　张山张开嘴，似乎想辩解，却发现自己发不出半点声音。他脸色涨红，焦急起来。
　　只是，他还没来得及说出任何一句话，一道剑光闪过。
　　空中张山的身体被劈成两半，喷涌而出的血在剑气影响之下结成细小的碎冰，淅淅沥沥地落下。
　　然后，赫远又是手一抖，那具尸体就被完整的剔除道骨。
　　那一小截道骨之上，有着一丝丝的黑色雾气缭绕。
　　赫远随手扔给迎上前来的执法堂长老，“魔修。已除。”
　　*
　　一只圆滚滚毛茸茸的白色小鸟，一头扎进后山密林之中。
　　此处属于太玄宗地界，弟子历练的地方，常年有不少灵兽妖兽出现。此时正是封林之时，里面没有任何人烟。
　　白色小鸟停在树枝上，眯着眼睛开始打盹。
　　程沐筠：“吓死我了吓死我了，还好我跑得快。”
　　他刚才感受到危机，在赫远拔剑的前几秒就把元神转移到路过的小鸟身上。
　　再然后，就看到赫远果断把人劈成两半的可怕场景。虽然说程沐筠猜到张山八成和魔道有关系，但赫远的举动未免太过凶残了。
　　完全不符合赫远的人设。
　　系统：“你反应怎么这么快？”
　　程沐筠：“赫远的剑术都是我一点点教出来的，他动手之前细微动作，我自然是一清二楚的。”
　　在张山挣扎着想辩解的时候，程沐筠就注意到了赫远几不可见的手指微动。下一秒，他就抓着最近的活物寄身其上。
　　即便如此，他的元神也被那道剑气擦到了边，此时剧痛不已。程沐筠好不容易修好的元神又有些破烂，鼻尖还萦绕着黏腻的铁锈味，总之浑身都不舒畅。
　　系统：“你之前不是说没事吗……”
　　程沐筠也很崩溃，“我哪料到赫远会二话不说就动手砍人，还连着法宝一起劈成两半啊。太可怕了太可怕了，他不是我认识的赫远。”
　　系统：“你不觉得这个风格很熟悉吗？”
　　“啊？”程沐筠还沉浸在刚才的惊魂一刻中，尚且没恢复正常思考能力。
　　系统很好心地解释：“二话不说就动手杀人，不是你这个好师尊言传身教给赫远的吗？”
　　这话听起来，似乎有那么几分道理。
　　即便如此，程沐筠还是嘴硬，“不，我觉得是修无情道的问题，他困在渡劫境那么久是有原因的，据我刚才观察，应当是有了心魔，这才变得嗜杀。”
　　系统：“我看他的心魔就是你。”
　　程沐筠：“……”

第28章 、病弱师尊他人设崩了
　　程沐筠很是沮丧, 扑腾着翅膀在树枝上发了许久呆，直到小鸟的魂体有些躁动起来。
　　他这才意识到, 自己寄身的这只小鸟应该是肚子饿了。
　　小鸟的魂体不像人类那么强，程沐筠寄身其上的时候，处于主导地位，他不想动的时候，便可以让这具身体不动。
　　“唉，还是先好好活下来再说。”程沐筠叹气，放开身体的管控权。
　　小鸟发出一声欢快的叫声，直冲云霄而去。
　　程沐筠放空思绪, 和系统对话：“现在怎么办, 我连进度条都开不了。”
　　系统也发现这一次的艰难处境, 程沐筠别说修复世界线了, 他连个身体都没有。
　　“要不我们先溜？”
　　这是系统第一次建议程沐筠先一走了之, 刚才赫远一言不合拔剑杀人，把系统也给吓了一跳。
　　平日里吐槽归吐槽，它还是要保证程沐筠的安全的。
　　程沐筠：“我估计不行，刚才我看赫远的状态不太对劲, 我怕他会出事。”
　　“出事？”
　　程沐筠：“心魔严重, 走火入魔，自爆元神嗝屁。”
　　系统被吓到, “不, 不会吧, 赫远可不能死啊。”
　　程沐筠：“我知道，而且赫远一天没叛出师门，我就还是他的师尊，师尊怎么会放着走火入魔的弟子不管呢？”
　　系统：“……, 你又沉浸式表演了？”
　　“一部分，另一部分还是和负面属性放大有关。”
　　程沐筠也无法控制自己，作为一个古板固执的师尊。即便是没了爱意，在得知自己弟子并未和魔道搅和在一起，甚至嫉魔修如仇时，当然会放下过去那些事，继续把弟子当弟子照顾。
　　养孩子的心态，总是会不断原谅孩子的。
　　系统又问：“那你准备怎么办？”
　　程沐筠：“看来，我还是得想个办法回去。”
　　“回去干嘛？你不怕死吗？”
　　程沐筠解释，“赫远心魔的原因，应该和我洞府里存放的东西有关。”
　　这事情的逻辑很简单，如果不是和洞府里的东西有关，赫远怎么又会因为有人试图闯入那处洞府，而出关杀人。
　　系统觉得有道理，“那你没身体怎么办？”
　　程沐筠：“不知道，先修养两天吧。”
　　***
　　与此同时，太玄门演武场上，已经是空空荡荡。
　　目睹了玄鸿剑尊一剑斩杀魔修的滔天其实之后，众弟子都心有余悸，还有不少天赋高的弟子自这一剑有所感悟。
　　在执法堂长老一声令下之后，所有弟子都已安静离开。
　　赫远却没有走，他站在观战台之上，负剑而立，望着远方。
　　执法堂长老落在他身旁，拱手问道：“尊上，可还有其他吩咐。”
　　“无，你可离去。”
　　长老点头应诺，离去查那魔修的来历。太玄门居然被一名魔修潜入，还摸到问道峰的结界里，这事绝对是件大事，必须马上查清楚。
　　自从那位陨落，玄鸿剑尊转修无情道，以惊人速度成为九州界第一人之后，门中所有人都知道他对于魔修的仇恨。
　　如不是正魔两界之间的结界，是那位亲手加固的，玄鸿剑尊十有八丨九会一人一剑去屠了魔道。
　　赫远丝毫不在意刚才自己的举动给门内弟子多大的震撼，直到执法长老离开许久，他才有了动作。
　　他低头，抬手，摊开的掌心中，捏着一枚被劈成两半的吊坠。
　　这吊坠是上古法宝，可隐匿气息，应当就是那魔修得以进入阵中的原因。
　　赫远捏着吊坠，看了片刻，眉心微动。他手指探出一丝灵力，绕着吊坠仔细检查，没有什么异样。
　　可是，他却始终很在意这个吊坠。
　　赫远本不想干涉那个魔修之事，此时转念一想，身形化作一道剑光，向着执法堂的方向而去。
　　执法堂效率极高，此时已经集合里精英弟子将那魔修的尸体收敛在一旁，且调出此人记录在案的所有来历。
　　赫远进来的时候，数位长老执事慌忙起身。
　　“尊上。”
　　赫远没有坐下，站在桌前，随手翻阅几分案卷。
　　长老赶紧解释道：“此人来历很干净，自小就生活在南离镇，没有什么可疑的地方，具体是怎么接触到魔道心法的，还需要再查。”
　　“嗯。”赫远微微点头，“他何时入门？”
　　长老道：“十年前。”
　　赫远微微皱眉，随后转身离开。
　　既然是十年前，那便没有什么联系了。他感知到的那抹气息，出现在最近几天，或许只是他在心魔影响之下的错觉。
　　不然，为何会出现得这般突兀，又消失得这般彻底。
　　赫远从不怀疑自己，除去和那人有关的事情，从一开始，直到现在，他从未看懂过那人。
　　他才跨出执法堂大门，就见一道剑光落下。
　　太玄宗掌门匆匆迎上前来，“师兄。”
　　赫远停下脚步，问：“何事？”
　　掌门道：“师兄，刚才听说你出关之事，我赶回来的，你这是又准备去闭关？”
　　赫远本想应是，不知为何，心念一动，改变主意，“暂时不。”
　　掌门一听，喜笑颜开，“那太好了，半个月后刚好是门派大比，师兄你能坐镇是最好的了。”
　　赫远并不在意这些事，只是门派的责任也不会推脱，“可。”
　　掌门心道，这突然出现魔修虽然可恶，但能把三百年不见的师兄激得出关，也算是一件好事。
　　不过，这般的话他可不敢在赫远面前说出来，对方可没什么师兄弟的情谊，在他面前说魔修半分好话，那绝对是找死的举动。
　　***
　　没有身体的程沐筠，寄身在小鸟的身上，在树林里游荡了半个月。直到不久前，后山开放弟子历练，这才有了转机。
　　程沐筠控制着小鸟的身体，停在树枝上，看着下方一具刚刚断气的尸体。
　　那是个内门弟子，年纪约莫十七八岁，时运不济，采灵药之时恰好遇到毒蛇，一口下去，不过短短三秒，就已经断气。
　　程沐筠附身在鸟儿身上，听到动静飞过来时，刚好看见他咽下最后一口气。
　　程沐筠等了片刻，似乎没有人来救，周围也没有任何动机。他的元神这才自鸟儿身上离开，一头扎入这具身体之中。
　　树枝上的小白鸟，拍拍翅膀飞走，带起几片枯黄的树叶，打着转落下来。
　　树叶晃晃悠悠地，落在树下少年的唇上。
　　片刻之后，树叶被吹飞，已经断气的少年，猛地咳嗽几下，捂着喉咙醒了过来。
　　程沐筠皱眉，脸色惨白：“唔，难受。”
　　即便是这少年已经死去，里面换了芯子，毒素的威力还是残余在身体里面。
　　现在程沐筠浑身上下如同被千万小刀刮着他的骨髓，没有一处不难受。他勉强起身，才准备动作，哇地一口，吐出一大口鲜血来。
　　“唔——”
　　程沐筠双眼一黑，踉跄几步，又一头栽倒在地上。
　　系统：“你还好吧你没事吧？”
　　程沐筠太阳穴突突直跳，瞪着头上的树叶发了会呆，这才勉强出声：“还行，这感觉还挺熟悉的。”
　　得到一具真正的身体后，程沐筠才有了参与到这个世界的真实感，随之而来的，是过去的许多记忆。
　　在道骨因为诅咒被废的最初一段时间，程沐筠过得很不愉快。那时的他没有记忆，以为自己是真实存在于这个世界的人。
　　越真实，便越无望，拖着一具破烂的身体，每日里活动都小心翼翼。
　　即便如此，还是会有无可避免要动用灵力的时候，随之而来的便是吐血昏迷，然后浑身剧痛。
　　程沐筠叹气：“其实想想，你们的剧本还是有合理性的，那种情况下，所有的希望和情感寄托在唯一的弟子身上，人的确容易变态。”
　　当初的程沐筠就是如此，因为赫远和他从道骨灵根，是一模一样的。自然而然的，把赫远视为自身的道的延续。
　　再然后，“程沐筠”爱上亲传弟子，强烈的背德感让他痛苦异常。
　　有段时间，他甚至激进到用折磨自身的方式来缓解这种心灵上的压抑。让自己痛很简单，动用灵力练剑即可。
　　也就是那段时间，程沐筠对于这种万蛊噬心般的疼痛都麻木适应起来。
　　系统见他一直不吭声，以为人痛傻了，“要不我们还是换个身体吧，这样不行的。”
　　程沐筠回过神来，勉强笑了一下，“没事，这点小问题难不倒我。”
　　储存一点力气之后，程沐筠起身靠在树上，开始翻储物袋。
　　里面有一枚玉牌，上面刻着这少年的名字——郁钧。其他再多的便是一把灵石，符纸朱砂和一些药草。
　　材料够了。
　　“呼——”
　　程沐筠挑了几株药草嚼碎吞进去，暂时压抑住体内的毒性，调整好气息后，准备找个灵气充沛的地方布阵调养。
　　现在这具身体已经被毒素侵蚀得破破烂烂的，必须先把经脉骨骼修一修才能用下去。
　　程沐筠起身之后，顺道说了一句：“借你身体一用，那条咬死你的蛇，我会找出来替你报仇的。”
　　说完，便转身离开。
　　***
　　五天之后。
　　太玄宗的门派大比正式开始，这次有了九州界第一人玄鸿剑尊的坐镇，弟子们都格外努力。
　　数个演武台之上，刀光剑影，极为激烈。
　　观战台之上。
　　赫远一脸冷淡地看着下方的比斗，又像是没看，仿佛什么都入不了他的眼。
　　他的神识，始终笼罩着整个太玄宗地界。
　　那日，魔道卧底潜入问道峰，让赫远整个人如同一张绷紧的弓，时时刻刻不得半点放松。他无法忍受魔修那种污秽的东西再度沾染问道峰的一草一木。
　　嗯？
　　赫远眉心微微一动，自神识中察觉到一丝微小的波动。
　　这点灵力异动来自后山，应当是某种阵法。
　　这本不该引起赫远的注意，那不过是一个普通的引灵力疗伤的阵法而已。
　　他神识正要离开之时，却忽然感觉到这个阵法的灵力运行方式同现行阵法有着极其微小的差异。
　　赫远猛地起身，那分明是……那个人的独门阵法。
　　一旁的长老，见赫远忽然睁眼，凑上前来问道：“剑尊，您是看上什么可造之材了吗？”
　　“无。”
　　扔下这一个字之后，赫远顿时化为一道剑芒，向着后山密林之处疾驰而去。
　　此时的程沐筠，盘坐在一处灵脉的灵眼之上，身边用灵石和临时找到的一些材料摆着简陋的阵法。
　　他闭着眼睛，额头渗出些细微的汗珠，疗伤已经到了最关键的时刻。
　　程沐筠已经入超然物外的境界，直到身体被毒素腐蚀的最后一处暗伤修复完毕，这才长吁一口气。
　　他睁开眼睛，看到了……
　　一脸冷意的赫远。
　　“！”
　　赫远在三丈开外的地方负手而立，不知已经看了他多久。
　　程沐筠浑身冰凉，身体僵硬，默默在脑海中问了一句：“系统，你太不够意思了，居然没提醒我。”
　　系统：“我提醒你了，你没搭理我，后来我转念一想，就算你发现了，似乎也跑不了了。”
　　程沐筠：“……”这该死的入定。
　　他明明已经很小心了，凭借自己对太玄门的熟悉，找到极为隐蔽的地方疗伤，为何还会碰上赫远！
　　不过，即便如此，程沐筠脸上也没显露出任何特殊的表情。
　　不慌，他还披着马甲，还是内门弟子的马甲。
　　赫远再怎么疯，也不会轻易斩杀一个内门弟子的。
　　程沐筠扬声说道：“尊上，弟子如今疗伤到了紧要关头，不能起身行礼，请恕罪。”
　　赫远点头，没吭声，却也不离开。
　　系统：“完，完蛋了，要不要赶紧放弃身体跑？”
　　程沐筠：“你傻啊，别看赫远这个样子，这附近肯定都他的神识笼罩之下，我这个时候放出元神不是找死吗？披个马甲赫远还可能认不出来，没马甲绝对就认出来了。”
　　系统：“你怎么知道，他现在都是碾压九州界的大佬了，行事还会这么谨慎？”
　　程沐筠：“不怕万一就怕一万，当初是我耳提面命地教，无论什么时候要全神贯注，绝对不能被敌人翻盘。”
　　系统：“看你做的孽啊！”
　　程沐筠：“我这不是一个敬业的师尊应该做的事情吗？”
　　系统无可辩驳，“你就是太敬业了。”别人在爱意灌输下都是来谈恋爱的，只有程沐筠这个奇葩，被灌输了爱意还能一心搞事业。
　　“那是。”程沐筠得意。
　　系统：“……现在怎么办？你要是被弄死了，世界再崩一次，这世界就彻底废了啊！”
　　程沐筠：“放心放心，能救，我还能苟。”
　　不用放出神识，程沐筠也知道，此时整个后山都在赫远的神识笼罩之下。如果仓惶逃跑，那就是自寻死路。
　　他再怎么快，也快不过赫远的剑。如今的最佳对策，就是不变应万变，装作疗伤未完成就好。
　　以赫远的身份，绝对不会盯着个无关紧要的弟子疗伤的。
　　程沐筠闭上眼睛，继续运转阵法，心中念道：“快点走快点走，真没什么好看的。”
　　作者有话要说：　　明天上午的更新请个假，晚上九点照常更新~

第29章 、病弱师尊他人设崩了
　　密林之中, 除去拂过树叶的声音，便只余下远处自峰顶倾泻而下的瀑布水声。
　　程沐筠选择的是一处山谷之地, 这处地方灵气充沛，但并没有什么灵兽或者药草生长。一般弟子并不会来此地，也不必分心。
　　他只以为，赫远路过而已，毕竟这疗伤的阵法，并无特殊。
　　可是……
　　程沐筠即使闭着眼睛，也能感受到落在身上，如有实质般的目光。
　　“你心不静, 于疗伤无益。”赫远说出了到此地以来的第一句话。
　　得, 看来糊弄不过去了。
　　程沐筠睁开眼睛, 依旧保持打坐姿势, “尊上乃是大能, 弟子不过心动期，实在无法做到在您的监督之下静心调养。”
　　赫远没有什么表情，不喜不怒，他没有任何情绪的眼神, 依旧落在程沐筠身上。
　　盘坐于阵中的少年, 眉目只能说是清秀，看过来的眼神有些惊慌, 一点也不稳重。
　　不应如此。
　　赫远道：“你这阵法, 从何学来？”
　　程沐筠见赫远没动手, 心下更稳，答道：“启禀剑尊，这是弟子在藏书阁用贡献值换的。”
　　这回春阵，效果好难度低, 还是当初程沐筠研究出来的。他为了造福门派，把阵法放在了黄阶秘籍中，所有弟子都能用贡献值兑换。
　　即便这具身体只是个心动期的内门弟子，会这阵法也不奇怪。
　　程沐筠觉得自己这解释合情合理，赫远再怎么样，也不会无缘无故就斩杀一个内门弟子。
　　此前那个张山是魔修，赫远虽是偏激了些，倒也符合规则。而这具身体，程沐筠在这几天内仔仔细细检查了一遍，绝对不是魔修。
　　他看向赫远，目光恭敬中带着坦诚，一点都不心虚。赫远出现在这，也就是巧合，问过应该就没事了。
　　在程沐筠的满心期待中，赫远开口道：“藏书阁中的阵法，是我五百年前亲手销毁的，你是从何得知？ ”
　　程沐筠：“？”
　　什么？销毁？不至于吧，这么恨我？
　　见他不说话，赫远又继续道：“现下存于藏书阁中的回春阵法是经我手改进过，灵气运转方式和原本阵法有所区别，每一个太玄门中人，知晓的都是改进后的版本。
　　他停顿一下，“你又是从何学来的……原本的阵法？”
　　程沐筠：“？”你特么有病吧？改进就算了，为什么要销毁原始版本啊？
　　赫远动了。
　　他一步一步踏进阵法，明明没有什么表情，也没有什么特别的动作，身上的杀意却铺天盖地地侵袭而来。
　　“我已下令，太玄宗内不允许传承原版本回春阵，是谁允许你学的？他的东西，谁允许你记得的？”
　　话音落下之时，赫远已经停在了程沐筠身前。他举手，如玉雕般完美的手指微微成钩状，眼见着就要出手捏死这只不知死活的小虫子。
　　情急之下，程沐筠急声道：“剑尊，太玄宗不能无故残杀同门！”他指望着，这句话能唤醒赫远最后一丝理智。
　　从赫远还小的时候，程沐筠作为一个古板属性的师尊，自是耳提面命地让赫远背门规。
　　其中“不能无故残杀同门”这一条，就写在门规第一条。
　　幼年记忆，应该还是挺深刻的吧？程沐筠相信赫远的秉性。
　　赫远冰冷的目光，落在他脸上，“你倒是胆量不错，我自不会无故杀害门中弟子，只是让你忘记一点东西而已。”
　　说完，他左手掌心亮起微光，右手捏决。
　　程沐筠一看就吓得魂飞魄散。
　　摄魂术！
　　赫远这疯子是准备让自己强行失忆啊！他失忆不要紧，这摄魂术可是能看到元神的，看到元神了铁定要掉马。
　　不行了，只能破釜沉舟！
　　程沐筠长吁一口气，好在他的习惯还在，布阵起码都是双重阵法套叠。即便是在这个他认为很安全的地方，也套叠了防御阵法，可以随时变阵。
　　普通的防御阵法，自是无法放倒修为差距太大的赫远，程沐筠很是庆幸，自己布下的是幻阵。
　　赫远的手放在成沐筠头顶之时，阵法忽然变动了灵气运行轨迹。
　　赫远瞳孔一缩，“你……”话未说完，意识就陷入一片柔软的云雾之中。
　　***
　　程沐筠在一片黑暗之中，似乎又回到刚到这个世界之时，不能动弹的惨状。
　　他很快适应，尝试着动了一下，嗯，没问题。
　　只是四周太黑，什么都看不清。
　　系统：“这什么情况？你怎么瞬移了？”
　　程沐筠：“这是幻境，刚才情况太紧急了，赫远意志太坚定，我只能以元神引他入阵。”
　　简单来说，现在的情况是程沐筠和赫远一起困在了幻阵里面。
　　系统目瞪口呆，“不是，他都渡劫境了，你怎么办到的？”
　　程沐筠：“赌一把罢了，我赌他有心魔，心境不稳。而且，论神识方面我不比他差多少，麻烦的事情在于他修为高出我太多，这个幻境的内容完全由他主导.”
　　系统：“……，那你怎么跑路？”
　　即便把赫远拉入幻境是紧急处理，程沐筠也不是病急乱投医，“等。等赫远彻底被幻境迷惑，放松警惕的时候我就能跑路了，顺便还能把他在树林里遇到我的记忆给模糊掉。”
　　不到万不得已，程沐筠一点也不想放弃这个壳子。
　　此前从魔修法宝里紧急转移到小鸟身上已经让他神识有些受损，好不容易恢复那么一点 ，不能再来一次了。
　　系统：“行吧，不过这里怎么这么黑，这是哪？”
　　说到这个，程沐筠也有些头疼，“不知道。”
　　幻阵能引发人心底的执念，从而构建成幻境让人沉浸其中。或是权或是势或是财，而逆天而行的修真人士，则多是飞升。
　　此时此刻，程沐筠被困在一个不知名的地方，只能凭经验推测。
　　这个世界的崩塌，从程沐筠一剑捅死灵魂女主开始。
　　程沐筠：“我觉得吧，幻境里的时间线应该是我捅死灵魂女主前后。”
　　推测只是推测，还需要些事实佐证。周遭实在是太黑了，什么都看不见。
　　程沐筠只得起身，凭借感觉转了一圈。他才一起身，脚落在地上，冰凉的感觉从脚底传来。
　　他好像没穿鞋？
　　程沐筠哆嗦一下，适应温度后再次向前走，没走几步，就被拦住去路。
　　他伸手一摸，似乎是几根手腕粗细的圆柱形物体，从间距和手感判断，应当是栅栏。
　　程沐筠沿着铁栅栏摸了一圈，在尽头的地方碰到了冰凉的石壁，随后就是他醒来的地方。
　　他直接在坐下不在转悠，现在已经可以判断，自己被关在了牢房之内。
　　看来，这个幻境的时间果然是在他弄死灵魂女主后。他杀了灵魂女主，剖了弟子道骨，那被关押起来倒也不奇怪。
　　不过，他还是有些不解。
　　程沐筠问：“系统，你说这幻境怎么选在我捅死灵魂女主之后的时间点？选在之前阻止一切的发生岂不是更合适？”
　　系统冷笑一声，“大概是赫远被你搞得变态了，想用酷刑折磨你。”
　　“……”程沐筠，“你用词太粗俗了。”
　　他倒是没反驳赫远想用酷刑折磨自己的说法，反而有点瑟瑟发抖。虽然在这个幻境中不会受到伤害，但感觉是真实的。
　　如果赫远真恨他到这个地步，要动用酷刑的，他还是会痛的。
　　就在此时，外面有了动静，点点微光慢慢亮了起来，似乎是外面的门打开了。再然后，传来很轻的脚步声，落地之时很有规律。
　　程沐筠眯了眯眼睛，总算能看清周围的一切。
　　此处竟然不是地牢，而是他在问道峰洞府的卧室。
　　这是什么情况？
　　眼前的一切布置，都很熟悉，桌椅板凳，还有靠墙的巨大书架，除了他眼前这自地面直通天花板的黑色玄铁栅栏。
　　黑沉沉的牢门把程沐筠和那些家具隔开来，他这边唯一的家具，就是那架寒玉床。
　　这样的布置，也不怪程沐筠会误以为自己身在地牢。
　　脚步声越来越近，就在程沐筠从床上起身，准备走过去直面赫远时。他手腕间脚踝间一紧，被一股力道带着，锁在了身后的墙壁上，不得动弹。
　　程沐筠这才发现，自己手腕和脚腕处都系着长长的黑色铁链。
　　四条锁链一段固定在墙壁上，另一端则在程沐筠手脚上。这锁链长度可自由伸缩，并且几乎没什么重量，所以程沐筠刚才没发现任何异样。
　　“……”
　　系统：“妈耶……”
　　程沐筠皱眉，试图动用灵力扯断，却发现那是万年玄铁制成，可锁住体内的灵力。门派之内，一般用于镇压修为高深的魔修。
　　程沐筠：“这还是在牢房里？不对啊，玄铁锁链都是锁琵琶骨的，锁手腕脚腕上有什么用？”
　　系统：“呵，你珍重。”
　　程沐筠总觉得系统的语气怪怪的，可他准备再问，却听到到有人开口。
　　“师尊，今天怎么样？”
　　程沐筠抬头，看见站在牢门外的赫远。
　　不对，时间不对。
　　眼前的并非是少年赫远，而是看上去约莫二十余岁的青年赫远。
　　他身穿白底蓝纹的道袍，黑发整齐竖在玉冠之内，面容俊逸，脸上带着如沐春风的微笑。
　　从身量和衣着看来，正是程沐筠在正魔之战时，那时见过一面的赫远。
　　“怎么不说话？您生气了？”
　　程沐筠道：“放开我。”
　　赫远笑了笑，很温柔，温柔到令人毛骨悚然，“不行呢，师尊，上次你见到我太激动，伤到自己了。”
　　说完，赫远打开牢门，走进来。他放下手中的托盘，说道：“师尊，你好几天没吃东西了，你如今修为尽失，不吃东西的话，伤好不了的。”
　　程沐筠看着他，不说话。
　　赫远并不生气，笑容依旧温柔。他打开盘上的玉瓶，自其中倒出一粒丹药，“这辟谷丹是我亲手炼制的，
　　程沐筠忍不住对系统吐槽道：“……，什么玩意，这小兔崽子根本对炼丹一窍不通，在幻境里倒是无所不能。”
　　系统：“或许是你走之后练的。”
　　程沐筠：“不行，剑修怎么能学炼丹呢，这是不学无术。”
　　系统：“那你还研究阵法呢。”
　　“我那不是废了吗？”
　　系统：“他不也被你废了吗？”
　　“……“
　　赫远很有耐心，捏着辟谷丹在程沐筠唇边等了片刻，见对方完全没有张嘴的意思，才温声说道：“师尊，今天必须要吃了，你……应该不想我用其他方法喂你吧？”
　　程沐筠看着他的眼睛，莫名抖了一下，想起此前的酷刑猜想。
　　他瞪了赫远一眼，“孽徒。”然后，不甘不愿地张嘴。
　　赫远的笑意更深了，“乖。”
　　说完，他捏着辟谷丹，送进程沐筠唇中。他动作很快，可程沐筠还是觉得，赫远手指退出的时候，似乎有什么东西在自己嘴唇上摩挲了一下。
　　辟谷丹入口及化，如同一汪清甜的灵泉，没有一般辟谷丹奇怪的味道。
　　程沐筠冷笑一声，“你炼丹手艺倒是不错，只是身为剑修，做这些事情，可是忘记为师对你的教导了？”
　　他故意刺激赫远，料定对方对过去的师徒情谊厌恶非常。没见此前在树林里他说的话吗？
　　所有程沐筠留存下的痕迹都被抹除，不是恨到极致，怎么会这么偏激。
　　至于一口一个师尊什么的，阴阳怪气而已。
　　只要赫远动摇，程沐筠就可以借机抹除他记忆然后跑路，计划完美。
　　没想到，赫远丝毫没有怒意，声音反而更加温柔，“我记得，师尊的每一句教导，我都不曾忘记。只是，师尊要用的东西，我怎么借他人之手？”
　　“……”程沐筠听得毛骨悚然，差点喊救命。
　　“系统，他现在看起来好变态啊，他不会把我一剑捅了吧？”
　　系统：“不会，把你吃了倒是有可能。”
　　“师尊又生气了？”赫远脸上露出个几近于宠溺的表情。
　　他在石床旁坐下，抬手去拉程沐筠的衣襟。
　　程沐筠此时根本不能动，只得厉声喝道：“赫远！你干什么！”
　　赫远居然停下来，耐心解释道：“师尊，你受伤了，我给你疗伤。”
　　程沐筠：“不用你假好心。”
　　“那可不行。”说完，赫远不再犹豫，直接一把掀开程沐筠的衣襟。
　　程沐筠低头，才有些后知后觉地反应过来，自己没穿外袍，只穿了中衣，头发也没束，散乱着，一低头就落在胸口。
　　赫远的动作停了下来，目色深沉，连始终挂着的笑容也消失了。
　　他眼前中的师尊，衣服已经掉到手肘处，露出大片白皙的肌肤，肌肤之上，有一道狰狞的伤口，黑发垂落其上。
　　色彩交织之下，显露出诡异的美感。
　　程沐筠只看了伤口一眼，就知道确定了这个幻境的时间线。
　　腰腹间的伤口，是在他的和魔道十尊同归于尽前被伤到的，所以赫远构建的幻境，是他没有死被抓回了门派？
　　那他最在意的，究竟是什么？
　　程沐筠还没想明白，就听到赫远有些凌乱的呼吸。
　　他心境乱了。
　　机会！

第30章 、病弱师尊他人设崩了
　　机不可失, 程沐筠根本来不及想赫远为何忽然心境乱了，下意识放出神识, 瞬间压过赫远。
　　在幻境之中，只要元神更强大，就能掌控幻境。
　　他接管幻境，心念一动，手脚上的铁链陡然消失，随即手心一翻，一柄短剑出现。他二话不说，短剑直冲赫远丹田之处而去。
　　赫远心境乱的时间极为短暂, 只有迅速制服对方, 才能离开。
　　然而, 就在程沐筠整个人都扑倒赫远身上之时, 对方的元神又占了上风, 他手中短剑消失。
　　手落下之时，只余手掌贴在赫远丹田之上。
　　“……”
　　两人如今的姿势些奇怪。
　　程沐筠暴起发难之时，赫远下意识一退，恰好踢在一旁的寒玉床上。程沐筠再一扑, 两人自是交叠着倒在寒玉床上。
　　赫远的手, 落在程沐筠腰间，“师尊, 小心。你现在身体不好。”
　　程沐筠整个人都呆滞了, 万万没想到自己居然会在关键时刻掉链子。他双腿分开, 正坐于赫远腰间，本就松松垮垮的衣服，在剧烈动作之下，完全掉落下去。
　　对于受古板属性影响严重的程沐筠来说, 简直是天崩地裂晴天霹雳。
　　这般有损师尊威严之事，怎么能发生在他程沐筠身上。
　　“唔——”程沐筠觉得腰间一痛，这才从震惊中回过神来。
　　他对上赫远的眼睛，对方依旧目色深沉，脸上表情狰狞到似乎有些杀意。
　　腰间的力道越来越重，程沐筠用力闭了下眼睛，不去想抵身后存在感不容小觑的是什么危险的东西，沉声说道：“孽徒，把你的手拿开。”
　　“好。”赫远的声音，带着笑意。
　　接下来的一切，变得顺理成章起来。
　　大受打击的程沐筠，半晌没有说话，也没有任何反抗的举动。
　　而赫远，也不知为何，没有问程沐筠是怎么挣脱锁链的。他不想问，这事情便如同没发生过。
　　赫远眉目低敛，神情严肃，手心灵力运转，开始给程沐筠疗伤。
　　片刻过后，狰狞的伤口好了些许。
　　疗伤完毕，他又体贴地给程沐筠拉上衣襟，手才放上去，就被程沐筠按住。
　　“我自己来。”
　　赫远不吭声，放手，退了一步，并不强制做些什么。一切都有礼有节，仿佛多年前那个恭敬的弟子。
　　“师尊，弟子先告退。”
　　程沐筠拉好衣襟，并不搭理他。
　　赫远已经是行了弟子礼，微微躬身，面对着程沐筠向后退去，直到出了牢房门，才转身。
　　“你把我关在这里，究竟意欲何为？”
　　程沐筠的声音响起，赫远离开的脚步停顿一下，随后毫无反应地离开。而在他离开之时，程沐筠手腕脚踝上消失的锁链，又再度出现。
　　这样的日子，重复了许多天。
　　到后来，程沐筠甚至拒绝同赫远说话，只会在他离开时，问一句。
　　“你意欲何为？”
　　这问题，永远没有答案。
　　今日也是如此。
　　程沐筠看着赫远的身影消失，向后倒在寒玉床上，“系统，怎么办，我好像翻车了，把自己和赫远一起困在幻阵里了，怎么办？”
　　虽说不管幻阵中过去多久，在外界都不过须臾之间。可这么耗下去也不是办法，程沐筠试过所有的办法，依旧无法让赫远的心境出现破绽。
　　系统：“说好的一切都在掌握之中的？”
　　程沐筠也很沮丧，他没想到赫远这个人能这么难搞，到现在，连进度条都还没开启。
　　“唉……”
　　系统难得在口头上占了上风，对着沮丧的程沐筠生出几分同情来，“其实吧，也不是没有办法。”
　　程沐筠来了精神，“说来听听。”
　　系统：“色丨诱啊。”
　　程沐筠：“你在说什么鬼话！昏了头了吧？”系统：“第一天的时候，赫远可是对着半裸的你乱了心境，这一天天的，你别告诉我没发现什么不对？”
　　程沐筠也不是傻子，他当然知道那天赫远乱了心境的原因，“不行，师徒如父子，这是逆伦。”
　　系统：“……，都这情况了，你还这么古板？”
　　“我也不想啊，但这是底线，绝对不行！”程沐筠驳回系统不靠谱的建议，闭上眼睛，想着再耗一耗，总会有机会的。
　　然而，他想再耗一耗时间，赫远却似乎不想给这个机会。
　　今日里疗伤的过程，意外漫长。
　　程沐筠身上的伤口，已经愈合，只留下一道浅色痕迹。新生的地方泛着淡淡的红，在他本就过于白皙的皮肤上格外显眼。
　　赫远似乎很在意这道痕迹，一遍又一遍地在上面涂着灵药。
　　作为修士，程沐筠本不该会在身上留下任何痕迹，可他如今修为尽失，伤痕也久久不得痊愈。
　　这是幻境，但赫远觉得是真实的世界，那便会按照真实世界的规律运转。
　　涂着涂着，程沐筠觉出不对劲来。
　　伤口自左边心口斜斜穿过腹部，直达右腰，赫远的手指便无可避免的会擦过些敏丨感的地方，加之作为剑修，手指间理所当然存在的茧子。
　　尤其感觉明显，几乎能带起全身的毛孔舒张。
　　“嗯……”程沐筠皱眉，一时之间没忍住声音。
　　赫远的动作，停了下来，手指轻微地抖了一下。
　　程沐筠以为他意识到自己逾矩，直接推开他的手，一拉衣服就要拢上衣襟。
　　“唔，咳……”
　　他动作没做完，就被一把按在床上，衣襟向两边散落开来。
　　“赫远！”
　　程沐筠怒斥，脸颊浮起淡淡的红晕。
　　赫远却盯着他看，眼中压抑着涌动的火焰，开口之时，声音极为沙哑，“师尊，你知道吗，我一直在想……”
　　他的话，几乎是含在唇齿之间，暧昧得令人耳尖发痒，而那只用来握剑的右手，也慢慢滑了下去。
　　程沐筠却是暴怒，这孽徒！这是想欺师灭祖吗！
　　他忍无可忍，终于不再顾忌，用了手中最极端的后招。
　　玉石俱焚。
　　灵气暴涨，丹田之处，爆出一阵刺眼亮光。
　　赫远瞳孔一缩，脸上表情剧变，似乎看到什么极其恐惧的事情。
　　他猛地停下动作，死死抱住程沐筠。
　　“师尊，不要，是弟子错了，不要，不要自爆。”
　　一时之间，掌控权又是反转，落入程沐筠手中。
　　程沐筠看到赫远惊恐到近乎狰狞的神色，心中一动，却还是没有犹豫，抬手盖住了他的眼，低声了一句。
　　“忘记吧，放下吧，才能突破心魔桎梏。”
　　说完，程沐筠推开赫远，起身，向着牢笼之外走去。
　　幻境已经完全在程沐筠的掌握之中，赫远动不了，只能无力的躺在床上，看着他的师尊又一次转身。
　　离去。
　　再然后，周围的一切都变得模糊起来。只是，赫远始终死死盯着程沐筠，不肯移开分毫。
　　***
　　“！”
　　程沐筠整个人几乎是从地上弹起来的，幻境之中那暴怒的感觉还残留在身体的每一寸。
　　他站在原地，胸口剧烈起伏，喘了许久才勉强平静下来，这才得了空看晕倒在旁的赫远。
　　程沐筠蹲下身，直接点在赫远眉心，神识探出，确定对方记忆已经抹除，放下心来。
　　他起身，把留下的所有痕迹一一清除，随后果断离开。
　　程沐筠回到内门弟子宿舍之时，提在半空中的心才放了下来。
　　好在一切顺利，等赫远醒来的时候，便不会记得在树林里遇到了什么人。反正他现在都不太正常，心魔爆发跑到后山去发疯应该也不算奇怪。
　　内门弟子都有单独的住处，不必和人挤在一处，行事也方便许多。
　　程沐筠待在木屋里休息片刻，也没动屋子里的东西，直接拿着身份玉牌就起身向外走去。
　　系统问道：“你去干嘛？”
　　“接任务。”
　　系统问：“你准备开溜了？”
　　太玄宗纪律严明，弟子不得无故私自离开，接个任务然后离开是最妥当的方法。
　　程沐筠一边走向山前的驿站，付贡献点租了只灵兽。他此时的修为，还不到能御剑飞行的地步，只能用飞行灵兽代步。
　　要程沐筠花时间步行去位于另一座山峰的任务堂，那不如杀了他算了，才修补好的身体可不是这么用的。
　　任务堂之内，来来往往的外门弟子不在少数，程沐筠转悠了一会才搞清楚流程。他从没来过这个地方，此时倒是觉得有些新奇。
　　拿着号码牌排队片刻后，轮到了程沐筠。他坐下之后，直接对执事弟子说道：“师兄，我想接问道峰的扫洒任务。”
　　执事弟子上下打量他一番，说道，“你等一下。”
　　等了片刻，从后面走出来一人，从服装和腰间玉牌能看出是负责任务堂的执事长老。
　　程沐筠愣了一下，不过是一个最普通的扫洒任务，居然需要长老出面？
　　执事长老长了张圆脸，胖乎乎地看起来很亲切。
　　他在程沐筠对面坐下，笑眯眯地说：“不用紧张，上一次那个潜入的魔修就是接了问道峰的洒扫任务，剑尊很生气……”
　　程沐筠乖巧点头，“嗯，弟子知道。”
　　长老继续说道：“掌门要求，以后靠近问道峰的每一个弟子，都要严格审核。”
　　……好吧。
　　执事长老示意程沐筠伸出手，“老朽先摸骨检查，确定你不是魔修潜伏。”
　　程沐筠很是坦然，伸出手去。他当然知道这具身体的状态，纯正的道修，虽然资质一般，但绝不会有什么问题。
　　半炷香后，程沐筠顺利通过检查，一旁的执法弟子又递过来一本文书，上面登记的都是每个弟子的来源。
　　一一比对确认之后，执法长老才把进入问道峰的任务木牌递给了程沐筠。
　　程沐筠拿着木牌，踏出任务堂，长吁一口气。
　　“呼，万万没想到，接个扫洒任务居然要查户口。”
　　系统：“……我还没问，你接扫洒任务是疯了吗？不赶紧开溜，还送上门去？”
　　程沐筠：“你以为赫远的智商跟你一样吗？”
　　系统：“你什么意思？”
　　“这个时间点，赫远晕倒在树林，他虽然不记得见过谁经历了什么，但那段记忆始终有些模糊，然后我这个时候接任务开溜。”
　　程沐筠把任务木牌往天空中一抛，又接到手心，“那不是等于明码有问题的就是这个叫郁钧的弟子？”
　　他爬上灵兽的背，向着问道峰方向飞去，顺便继续给人工智障AI解惑。
　　“赫远才刚杀了个混入问道峰的魔修，那主动接任务的我，当然是最清白的。”
　　系统：“你还真是个小机灵鬼。”
　　“过奖过奖。”
　　灵兽展翅于云端之上，底下是郁郁葱葱的丛山峻岭，期间云雾缭绕，还有剑芒交织其中。
　　转眼间，问道峰就近在眼前。
　　灵兽落的峰底，不肯再前进半步，程沐筠想强行驱使，却见灵兽俯卧在地，瑟瑟发抖。
　　他只得无奈地跳下来，“赫远那小变态，留下那道剑痕杀意真是太重了，害我得爬山。”
　　程沐筠沿着石板路，一路向上。
　　不多时，就到了峰顶。
　　他自储物戒内，拿出扫帚，开始清扫落叶。这活计，其实大能们一个拂尘决也能解决。
　　只是，普通弟子需要通过这些任务修心，在门派大能的洞府周围，即便只是做些杂活，也通过感知灵气运转而有所获益。
　　程沐筠不需要，所以他心不在焉的。
　　扫着扫着，又差不多靠近了阵法核心区域周围。
　　程沐筠停在边缘住，一手支着扫把打量白日里的洞府。
　　那日光线昏暗，离开得又仓促，他没能找出阵眼所在，如今接这个任务，倒是个好机会。
　　系统觉出些不对来，问道：“你别乱来，你想干什么？”
　　程沐筠：“我觉得，洞府里有其他秘密。幻境里……”提到幻境的时候，程沐筠微妙地停顿片刻，不得不说，赫远欺师灭祖的行为给他留下不小的阴影。
　　“总之，我会出现在那里，里面肯定有很重要的东西。”
　　系统：“你不是说，是聚魂灯吗？”
　　程沐筠：“如果是聚魂灯的话，那我得找个法子毁了。”
　　“你疯了吗？”
　　程沐筠莫名其妙，“不是你说要给他开感情线吗？他现在这个疯样，遇到灵魂女主不一剑捅死就不错了，还开感情线呢。”
　　系统：“也对。”
　　“心魔这玩意，就是要破而后立，不把他执着的具体东西毁掉，一辈子他也堪不破。”
　　程沐筠始终觉得，赫远这是一时刺激太大，才会在心魔的引诱之下，生出那等荒谬念头来。
　　心魔的可怕之处，就是会在爆发时做出些完全违背本性的事情来。
　　作为一个合格的师尊，绝对不能放任弟子滑向无底深渊，必须拉一把。这便是程沐筠改变主意，去接任务堂接了扫洒任务的另一原因。
　　问道峰的面积极广，程沐筠花了整整一天，才把落叶清理得差不多，也摸清楚了那个上古阵法的基本情况。
　　此时，他已觉得有些腰酸背疼，这具身体毕竟不是原装的，用起来并没有那么得心应手。
　　还是回去休息一下，三日之后再来。
　　他没走几步，忽然听到后面有人出声。
　　“站住。”
　　声音如金玉相击，冷漠又锐利。
　　程沐筠的身形，顿时僵住，这分明是赫远的声音。他居然醒得这么快？
　　“你是何人。”
　　程沐筠转身的时候，脸上表情是恰到好处的恭敬。他低头行礼，“启禀尊上，我是接了任务过来扫洒的弟子。”
　　“抬头。”
　　程沐筠老老实实，一脸乖巧地抬头，满眼都是无辜和茫然。
　　他眼角余光看见洞府的门已经打开，赫远刚刚是从里面走出来的。
　　赫远没有说话，就这么盯着程沐筠看。
　　程沐筠也不紧张，心里吐槽这小变态的秘密果然在里面，才醒来迫不及待地跑进去了。
　　许久之后，程沐筠才以一个外门弟子应有的，战战兢兢的态度轻声开口：“尊上，请问有何吩咐。”
　　赫远摆了摆手，似乎并不在意这个小弟子，“你去同任务堂的人说一声，问道峰以后不需要洒扫弟子。”
　　说完，也不等程沐筠应诺，袖袍一卷，一道劲风就直接把人送到峰底。
　　等程沐筠站稳脚，视线恢复清明之时，眼前的问道峰已经笼罩在一层淡淡的金光之中，显然是启动了上古阵法地最高防御等级。
　　不允许任何人进入。

第31章 、病弱师尊他人设崩了
　　一阵微风卷过, 把程沐筠衣摆上的一片枯叶吹落，转悠着掉到地上。
　　凄凉的意境, 仿佛刚被扫地出门的程沐筠。
　　“噗——”
　　轻微的嘲笑声在程沐筠脑海内响起，他道：“你想笑可以笑大声点。”
　　下一秒，系统在他脑中爆发出一阵大笑。
　　忍了片刻，程沐筠说：“你吵到我了，其实我不太明白，你笑什么？”
　　系统：“不久前还关着你不让跑，这会儿就把你扫地出门，不好笑吗？”
　　程沐筠摸了摸下巴, “是有点。”
　　看他这么淡定, 系统反而没了笑意, 问：“接下来怎么办？”
　　程沐筠：“守着, 我之前脱离幻境的方式有点极端, 得确保赫远不出问题。”
　　修真无岁月，更何况程沐筠已经活了不知道多少年月，在这个世界中，待上那么个几十上百年倒也算不得什么。
　　大不了, 他可以在附近找个地方修炼。
　　系统叹气, “你对他还真好，其实在幻境里, 从了不就得了？反正又不是真的。”
　　系统作为AI, 还是一个输入不少小说的AI, 在他看了，师尊徒弟什么的，只是CP的另一种形式。
　　程沐筠正色道：“那是原则问题，我受不了, 像我这么正直的师尊，和徒弟那啥了，会疯的。”
　　“那你之前还剖人家道骨。”
　　程沐筠：“不破不立，就以前他那傻白甜的样子，要是被魔修骗了化去了道骨，那就跟我一样废了。”
　　取出道骨和魔修法门化去道骨的后果完全不一样。
　　前者不过是现有修为尽数废去，但赫远还是天生剑体，可从头开始。
　　修为高了之后，再被魔修法门化去道骨，则是生生的把每一寸依附道骨修炼而来的灵气，都变成日夜折磨躯体的煎熬。
　　“看出来了，你就是个独断专行的家长。”
　　程沐筠不否认，“没错，魔修必须死，被魔修骗的小兔崽子，也必须受到教训，但现在他还是规规矩矩地修道，那就还是我的弟子。”
　　他从不怀疑也不会后悔做过的事，如今九州大陆没有生灵涂炭，就已经达成了程沐筠的夙愿。
　　原剧本中，赫远最后虽也是给魔修找到了另一条道路，让他们不再一心想着要通过残杀掠夺普通人的血肉在增长修为，但那已经是很久以后的事情。
　　在这期间，死去的普通人和道修不知凡几。
　　程沐筠叹了口气，看了一眼问道峰顶，倒是很期待赫远之后的道路。
　　“系统，进度条开了没？”
　　系统：“没反应。”
　　程沐筠已经被磨得没有脾气了，也懒得回住处，直接在对面山脉的半山腰，临时开辟了洞府住下来。
　　太玄宗内本就是一群修炼狂魔，走着路干着活心生感悟，就地闭关修炼的人不再少数。
　　程沐筠的举动，没有引起任何人的注意。
　　他就这么与问道峰隔山相望，修炼了整整一个月，期间倒是让元神和这具临时借用的身体融合得更加完全。
　　以他的神识强度，没有任何人能发现身体里的元神不是原本那个。程沐筠运气也不错，这个名叫郁钧的弟子，本就是个孤僻的人，和任何人都没有深交。
　　从程沐筠在他住处观察到的一切，他还无父无母，没有任何牵挂，就连害了他性命的那条蛇，也已经被程沐筠了结。
　　一切和“郁钧”这个人有关的前尘因果，已经悉数斩断。或许，程沐筠在这个世界接下来的岁月，都要在这具身体内度过了。
　　一个周天的打坐中结束，程沐筠睁开眼睛，外面的星光落在岩洞前的地面。临时开辟的洞府，连像样的门都没有，只需抬眼，就能看见对面的问道峰。
　　今夜没有云，月朗星稀，远处的峰顶泛着淡淡的金光。
　　程沐筠看了一眼，就准备再次入定，就在此时，那边的金色光幕微微晃动一下，忽然消失。
　　一道暴戾的灵气，冲天而起。
　　不好。赫远十有八丨九是出事了。
　　程沐筠二话不说，立刻起身，摸出一道飞行符箓，化作一道遁光向着问道峰疾驰而去。
　　即便心急如焚，程沐筠也没莽撞地直接落在峰顶，免得被赫远一剑砍死。
　　他对问道峰无比熟悉，直接找了个隐蔽的角落落下，随后又捏了个敛息决，在强大神识的掩护之下，慢慢靠近中心。
　　才一进入中心区域，程沐筠就惊到。
　　整个峰顶，此时已经是狼藉一片。罪魁祸首，便是如今被黑色玄铁锁链紧紧束缚在地上的赫远。
　　他此时距离洞府石门约莫有三丈距离，恰巧踏在阵法边缘。
　　程沐筠感慨一句：“系统，赫远真是个狠人，这阵法不仅防别人也防自己啊。”
　　系统：“啊？”
　　程沐筠：“石门上那道剑痕，估计就是他某一天发疯的时候斩出来的，洞府内又有重要的东西，为了以防下次真把洞府拆了，他就搞了个阵法锁自己。”
　　系统：“这么狠的吗？找个人来阻止他不行吗？”
　　程沐筠：“谁知道呢，大概没人阻止，也没人敢阻止吧，没见赫远发疯都发了一会了，还没有任何动静吗？”
　　他见赫远似乎已经被控制住，这才试探着靠近。
　　没想到，只是上前一步，被重重锁链困住的那人，就猛地睁开眼睛。
　　那双如寒潭一般的眸中，溢满狂乱暴戾的杀气，他死死盯着程沐筠，喉头发出如野兽般的威吓声。
　　“……”程沐筠停了下来，他能感觉到赫远传达的意思。
　　再靠近，杀无赦。
　　眼前的人，已经不是那个虽然修无情道，但起码还会受门规约束的玄鸿剑尊。他已经被心魔控制，几乎要走火入魔，只凭本能行动。
　　不要说是杀掉一个普通弟子了，屠了整个太玄门都是有可能的。
　　此时，更雪上加霜的情况出现，在赫远头顶正上方，开始一点点凝聚起乌云来。
　　速度很慢，但程沐筠一眼就认出来那乌云的来历，大惊失色，“劫云！赫远不会真要成魔了吧！居然把雷劫都引了过来。完蛋了！”
　　话虽如此，程沐筠却也不能就这么放着赫远不管。
　　他转身，返回刚才的竹林，很快就挑了一只粗细适合的竹子，随后剑光一闪。
　　片刻之后，一只青翠竹笛出现在程沐筠手中。他又回到赫远身边，挑了个安全距离，把竹笛放到唇边。
　　清越笛声自他唇瓣流淌而出，悠远绵长得仿佛不属于这个世界，而是来自更古远的过去。
　　躁动不安的赫远，听着笛声，慢慢安静下来，随后闭上了眼睛。
　　随着最后一个音符消失，赫远的呼吸已经平稳，进入入定状态，连他身上的黑色锁链都已经消失。
　　程沐筠转了一下手中临时制成的竹笛，随手插入腰带中别着，以防下次还有需要。
　　系统看得目瞪口呆，“这这这，赫远不是九州第一人吗，你这是怎么搞定的？就这么个随手做的竹笛？”
　　程沐筠一笑，“我作弊了呀，你忘记我本体是什么？竹子对我有加成。”
　　说完，他又叹了口气，“还好我博学多才，不然赫远就要走火入魔当场暴毙了，换别人谁也救不回这场子。”
　　系统：“要不是你，这场子也不会崩成这样。”
　　程沐筠毫不羞愧，“这倒也是。”
　　方才，程沐筠安抚赫远吹的是安魂曲，并不属于这个世界。曲谱来自上古时期，是程沐筠本体的技能。
　　他慢悠悠地走到赫远身边，弯腰凑近，仔仔细细打量一番许久未见的小弟子，丝毫不怕把对方弄醒。
　　他捏着赫远手腕，神识探入，速度很快地在对方身体里转了一圈。好家伙，紫府之内破破烂烂的，比眼前的问道峰还惨上几分。
　　这是干了什么才会搞成这副模样，好在紫府之内的元神，经过安魂曲的抚丨慰，此时也在闭目打坐，周身上下灵气流转，慢慢调养便能恢复过来。
　　系统：“你悠着点，弄醒了小心一剑劈了你。”
　　程沐筠：“我的独门绝技，还没人能在中途醒过来，啧啧啧，说起来这小白眼狼转变之后，倒是我喜欢的类型。”
　　系统惊恐，“你你你，你想干什么！”
　　程沐筠没搭理他，自储物戒抽出一把匕首，挑开赫远的衣襟。
　　系统：“不要干这种会被和谐的事情啊！”
　　程沐筠终于受不了系统在他脑海里刷屏，“你冷静一点，师徒逆伦这种事情是我的禁忌，你忘记我的负面属性了？”
　　也是。系统冷静下来，“那你想干什么？”
　　程沐筠：“借点赫远的血用来入阵，时机这么好，当然要趁机进去看看洞府里到底有什么。”
　　说完，程沐筠扬起匕首，在赫远胸口划了一刀。
　　毫发无伤。
　　“……”
　　剑修的身体，果然是坚不可摧。
　　程沐筠叹气，只能退而求其次的选择手指血。心头血是最适合的材料，不行的话，那指尖血也能凑活一用。
　　他抬手给赫远拢上衣襟，手碰触到的时候，微微一愣。
　　这灰色衣袍的质地？
　　这衣服竟然不是法袍，没有任何防护能力，就是一件普普通通的衣服。这也不算太奇怪，毕竟有些剑修的流派就是讲究除了剑之外身无一物。
　　程沐筠不敢相信，仔仔细细地捏着衣袍研究许久。
　　系统：“你怎么了？”
　　程沐筠说：“你知道吗，这衣服料子，是我以前专门去聚宝阁买的，极北之地的雪玉蚕，吐个几百年的丝才能织一匹，雪玉蚕已经绝迹。除了我，没人有这种缎子。”
　　系统：“你死了，赫远作为你的徒弟继承你的遗产，也没什么奇怪的。”
　　程沐筠：“问题是，这缎子我全都用掉了，而且这玩意除了舒服能养神之外，没有防护力，我就全部用来做了贴身衣物和中衣。”
　　系统：“你的意思是，赫远把你的贴身衣物和中衣炼制成了自己的衣服穿在身上。”
　　程沐筠沉重点头，“他好变态啊……”
　　系统也被惊呆了，说：“你不想想，他变态是谁害的？”
　　程沐筠：“是我，所以作为师尊，我有义务把走错路的孩子引回正道。”
　　系统：“……祝你好运。”
　　衣服的事情此时也不重要，程沐筠继续干正事。
　　他捏起赫远的手，在手指上一划，还是毫发无损。
　　很好。
　　看来男主就是男主，即便有心魔，这身修为还是独步天下，无人能伤。
　　无奈，程沐筠只得把分出神识笼罩在匕首上，以庞大神识破了赫远的护体真气，这才在手指上破除一道小口子。
　　他眼疾手快，用玉瓶接住血液，随后松手。
　　那道几不可见的小口子顿时在赫远的灵气运转之下消失不见，程沐筠起身，掐了个指决，玉瓶之中的血液腾空而出，化作一道薄薄的红色微光笼罩在他身上。
　　如此一番操作，即便他进入阵中，也会被判定为赫远，不会引发任何阵法，也不会留下痕迹。
　　程沐筠起身，回头看了赫远一眼，确定对方还在入定之中，这才安心推门而入。
　　他一脚踏入，赫远的心魔禁地。

第32章 、病弱师尊他人设崩了
　　洞府之中, 随着程沐筠的进入，悬挂于墙上的夜明珠微微一颗颗亮了起来。果然此前是因为阵法的存在, 除了赫远之外，任何人都无法探知其中有什么东西。
　　入目之时，一切都很熟悉。
　　当初的家具没有任何变动，就是程沐筠当初住在此处的样子，他扫了几眼，就转进后面的卧室。
　　依旧是熟悉的寒玉床，一旁是占了整幕墙的书架，上面堆满了程沐筠曾经看过的书籍。
　　好在没有出现什么鬼畜的黑色玄铁牢笼, 赫远在现实中, 起码还没产生欺师灭祖的想法。
　　“呼……”
　　而摆在寒玉床上, 跳动着幽幽蓝色火焰的, 正是聚魂灯。
　　程沐筠走上前去, 盯着聚魂灯，却没有动作。
　　系统：“怎么了？你不是说要把聚魂灯毁了吗？”
　　程沐筠沉默片刻，说道：“不对，这聚魂灯是阵眼。”
　　“什么意思。”
　　“阵眼的意思就是, 整个上古阵法都依托它运转, 所以，我刚到这个世界的时候, 不可能是出现在聚魂灯里。”
　　如果他是出现在聚魂灯中, 必定在一出现就会触动阵法, 而引来赫远。
　　他皱眉，转身在房间中仔细搜寻起来，如果不是聚魂灯，那又是什么东西会容纳他元神的出现？
　　程沐筠一番搜寻, 在书架之后发现了一样。他用力一推，把书架推到一旁，露出黑漆漆的暗道来。
　　暗道很窄，只能容一人进出。
　　程沐筠捏了个照明符箓，照了照里面的情况。
　　暗道中，石阶一路向下盘旋，看不见尽头，能从痕迹看出这是有人一剑一剑开辟出来的。
　　程沐筠住在此处之时，这个房间中是绝对不存在暗道这种东西的，那开辟者为何人，不言而喻。
　　赫远的秘密和心魔来源，就在密道尽头。
　　程沐筠转身出门，确定赫远还在入定之中，短时间不会醒过来。他又借赫远的血，开启了阵法的完全防御状态，防止有不速之客。
　　做完这一切，他才放心进了密道。
　　石阶很长，盘旋着向下，越往下走，那股寒意越发凝重，仿佛从脚底直直刺入骨髓之中。
　　终于，程沐筠看到了石阶尽头，尽头是一扇石门。
　　他停下来，抬手，推门。
　　“……”
　　程沐筠呆了，不敢相信自己看到了什么。
　　石门之后，是个一丈见方的石室，石室正中央是个蒲团。这并不特别，大多数修士闭关的地方都是这般布置。
　　特别的地方在于，面对着石门方向的那面墙，是一整面的冰墙。
　　许久之后，程沐筠才讷讷说了一句，“系统，你帮我确认一下，我是不是眼花了，我是不是不小心进入幻阵了？”
　　系统：“很不幸的告诉你，这都是真的。”
　　一切都是真实的，冰墙之中封存的是身着道袍的程沐筠，或者说。
　　既明道君，程沐筠的尸体。
　　道袍是他常穿的那款，整体白色，衣摆上绣有大幅蓝色祥云纹路，腰间玉带是太极八卦纹饰，式样简单低调又不失华贵。
　　华贵的衣物映衬得程沐筠本就白皙的肤色几乎要像冰快一样剔透，如黑色绸缎般的长发整齐地束在玉冠之中。
　　除了肤色过于苍白，嘴唇没有血色外，冰墙中的人看起来像是睡着了。
　　程沐筠看呆了，愣愣问：“系统，你们还管给我修复身体的，啊，不，我这身法袍你们也给修复了？”
　　程沐筠身体身上所穿的法袍，乃是他父亲留下的，炼器宗师封炉之前的最后一件半神器。
　　而这件半神器，也随着当初程沐筠的自爆，灰飞烟灭。
　　系统：“没有的事，我们能把你弄回这个世界已经很难，怎么可能还做多余的事。”
　　系统是不说谎的，如果不是系统和策划组的话，那只会有一人……
　　这个世界的主角，赫远。
　　从剧本最后赫远日天日地的程度来看，修复程沐筠炸得或许只余骨头的身体，再找人炼制一件款式完全相同的法袍倒也不是什么难事。
　　问题是……
　　赫远他为什么要这么做？
　　想起如今在外面的赫远，走火入魔时那副疯样，程沐筠抖了一下，“赫远不会是变态了修复尸体用来鞭尸吧？”
　　系统：“嘿，说不定就是鞭，尸。”
　　程沐筠：“……，不行，我还是要确认一下，万一只是个长得像我的傀儡假人呢？”
　　他走过去，正想着这应当是封存在整块寒冰之中，近了才发现上面有剑痕。
　　看来，这是某人用剑一剑一剑削出来的，沿着上面的一条细缝，用力一推，上面的一层寒冰便被推开。
　　程沐筠停顿一下，才试探着用手戳了一下被封存的“程沐筠”的脸。冰凉却有弹性，真的是他的尸体。
　　一切都清楚了，赫远的紫府为何会变成那副破破烂烂的样子，都是被天雷劈得。神魂重聚，尸体重塑，哪一项不是禁术。
　　要不是赫远是这个世界的主角，天纵之才，修为也是一日千里，他早就在天雷之下灰飞烟灭了。
　　还有什么在渡劫境困了几百年，恐怕事实根本是一次又一次地被天雷劈得掉境界，再一次又一次地修回去。
　　程沐筠盯着冰墙之中熟悉无比的脸，向后退了一步，皱眉道：“我们还是跑路吧。”
　　系统：“你不救你小徒弟了？不是师徒如父子吗？儿子你都不要了啊，万一再走火入魔怎么办？”
　　程沐筠：“那你就是看不起我了，他这一入定，起码几个月。而且，现在的问题太严重了，我还是先把进度条开起来。”
　　系统：“关进度条什么事？”
　　“没有进度条的激励，我会想一剑捅死这熊孩子。”
　　程沐筠在发现赫远的秘密后，十分果决，说跑就跑，直接放弃要毁掉洞府内秘密的计划。
　　赫远如今疯成这样，他要是把洞府给扬了，赫远怕是要把太玄宗给扬了。
　　程沐筠觉得，还是要先把歪到天边去的剧情线，稍微救一救。
　　他问：“系统，现在世界线已经崩成这样了，给个指示吧？”
　　或许事情真的很严重，系统这回没有阴阳怪气也没表示无能为力，而是用种十分官方的语气说：“请稍等，我已经把你的请求提交上去。”
　　过了片刻，系统给出回应，“灵魂女主转世了，官方建议是把灵魂女主找回来，看看能不能把这条线圆一圆。”
　　程沐筠有点犹豫，说：“赫远人家都修无情道了，还让人家谈恋爱不好吧。”
　　系统：“原剧情是后宫种马流，赫远的情感启蒙就是那个魔道妖女，如果能再让这条线拼回来，说不定感情线可以自动修复。感情走上正轨，说不定就不疯了。”
　　程沐筠：“有道理。”反正，在狗血小说里，无情道就是用来破的。
　　不为女主破个无情道，都显示不出男主的深情来，至于修为什么，以赫远这资质，重来一次也花不了多久。
　　最主要的原因是，赫远再这么疯下去，总有一天要跟这个世界一起彻底玩完。
　　程沐筠下定决心离开，细心地掩盖掉所有自己出现的痕迹之后，二话不说跑去任务堂领了个下山的任务。
　　至于暂时中断扫洒任务的理由于是现成的，玄鸿剑尊在问道峰入定，他们这种打杂的外门弟子自然不适合去打扰。
　　程沐筠离开太玄门半月之后，问道峰之上的赫远，睁开了眼睛。
　　睁开眼睛的第一个感觉，便是几百年来他从未感觉如此舒畅，仿佛回到最初入门修行之时。
　　赫远睁开眼睛，四下一看，发现周遭很是安静，并没有任何有人在的气息。
　　那个名叫郁钧的内门弟子，在对面的山腰，修炼了整整一个月没有离开。这一切。赫远都知道。
　　他明明很不喜欢任何人对问道峰的探究，却没有出手驱离那个弟子。
　　如今，人呢？
　　“尊上，我是接了扫洒任务的弟子。”
　　赫远想起这句话来，他袖袍一挥，撤掉了笼罩在问道峰上的防护阵法，然后起身端坐在石凳上。
　　闭目入定。
　　赫远在外面的石凳上坐了三天三夜，等着那个内门弟子到来。
　　可是，他却始终未等到人来。
　　三天之后，有人来了，来的却是药峰的峰主耿哲。
　　他一袭白衣，见人先带三分笑，见赫远坐在石凳上闭目养神，也丝毫不惊讶。
　　耿哲是医修，从呼吸就能听出赫远并未入定。他毫不客气地在对面坐下，开口问道：“师侄，你的状况好像好了很多？”
　　“师叔。”赫远敛眉，吐出一字，“是。”
　　耿哲一点也不在意赫远的冷淡，对方的恢复对于门派来说可是大事一件。赫远的身体状况，是宗内绝密，只有他和掌门知道。
　　这些年来，两人没少为这事情发愁，如今终于有了好转，不管赫远再怎么抗拒，也必须把这事情搞清楚。
　　耿哲开口又问：“前段时间，我见问道峰上阵法开启。”
　　问道峰上阵法开启之时，门中不会有任何人靠近，就怕赫远无法自控杀人。而每次赫远心魔爆发之后，起码也要数年才会开启阵法再度现身。
　　这一次，短短本个月就恢复理智，耿哲觉出不对，这才赶了过来。
　　“是。”赫远依旧惜字如金。
　　耿哲很习惯这样的交流方式，“这段时间有没有遇见什么特殊的人或者事？我跟掌门师侄闲聊之时，他说他夜观天象，算出你勘破心魔的契机就在最近。”
　　“契机？”
　　“他说是有贵人相助，啊，对，他还说贵人就在门派。”耿哲道。
　　掌门是个不太正经的剑修，爱喝酒爱观星象卜卦，可惜的是，他的卜卦水平和他的酒量一样差。
　　十次里有九次是不准的，还有一次是截然相反的。所以，此前耿哲根本没把掌门卜的这一卦当回事。
　　赫远听完，总算有了动静。他手掌一动，纸鹤自袖中飞出，向着任务堂方向而去。
　　**
　　今日，任务堂长老正背着手在查阅登记在册的任务完成情况。
　　他身后跟着三个执事弟子，亦步亦趋，很是紧张。
　　胡长老虽然长得和蔼可亲，但是工作方面极其严格，有什么差池都会被骂得狗血淋头。
　　就在此时，一只纸鹤自门外飞来，悬浮停在胡长老面前。
　　胡长老还没反应过来，从中就传来冷淡的男声。
　　“胡长老，问道峰的扫洒弟子呢？”
　　平平淡淡的一句话，甚至没有任何语气，却让胡长老神色巨变。
　　他胖胖的脸哆嗦一下，转身就对着执事弟子疾言厉色道：“问道峰的洒扫弟子！怎么回事？”
　　这件事情，恰好是这个弟子经办的，说道：“此前不是您说玄鸿剑尊吩咐，问道峰从此以后无需别人靠近吗？”
　　胡长老这才反应过来，一拍脑门，从储物戒中翻出那只纸鹤，匆匆奔去解释。
　　***
　　“你说，这个名叫郁钧的弟子，下山了？”
　　胡长老点头道：“是，那日您是说问道峰无需洒扫弟子，过了几日，那弟子便接了个收集灵药的游历任务下山了，那弟子是心动期的修为，按照门规的确是可外出历练。”
　　听到这里，赫远的眉头皱了一下。明明一切都很符合逻辑，也很符合门规，可他总觉得心神不宁。
　　似乎不跟紧那个弟子，就会错过什么。
　　“嗯，你去吧。”
　　胡长老离去，坐在赫远对面的耿哲才开口问：“你这么在意这个名叫郁钧的弟子，可是有什么……故事？”
　　赫远不习惯和别人讨论自己的故事，他冷淡地看过去。
　　耿哲却浑然不在乎地耸了耸肩，别人怕赫远，他可不怕。
　　毕竟，他可是当初和那个人关系最近的人，赫远再怎么疯，对自己从来也是恭恭敬敬的。
　　即便现在赫远的修为远远超过了耿哲。
　　耿哲继续问道：“你此前走火入魔，元婴已有魔化征兆。”
　　赫远冷声说道：“我不会让入魔的。”
　　耿哲摊开手，“我知道，上次你就用自残的方法，掉了一个境界才稳住心境，这次怎么过得那么平稳？”
　　赫远不说话。
　　耿哲却十分了解他，结合前因后果，一想就明白了。
　　“是不是和那个名叫郁钧的弟子有关？”
　　赫远沉默片刻，微微点头，又摇头，“不确定。”
　　耿哲起身，理了理衣服，神情严肃起来，“作为故友，我不得不提醒你，你现在的情况很危险。不如作出些改变，或许，这次还真让掌门师侄算对了。”
　　说完，他也没等赫远回应，就化作一道遁光离开。
　　赫远负手，盯着远方许久，随后转身一挥袖袍，掩上洞府石门，化作一道剑光远去。
　　直到他离开之时，处理门中事务的掌门，奔出门外，不可置信的看着空中。
　　跟在身后的长老问道：“怎么了？”
　　掌门喃喃说道：“你看那道剑光，是不是破晓剑？”
　　“还真是……不对，你是说，剑尊下山了？”
　　怪不得宗门众人如此惊讶，着实是因为玄鸿剑尊，已经有整整五百年没有离开太玄宗了。
　　这种种异象，不得不让人心生怀疑，九州大陆是不是有什么大事要发生。

第33章 、病弱师尊他人设崩了
　　隋南城。
　　这是一个水城, 河道自城中蜿蜒而过，两边是依河而建的两层小楼。
　　隋南城的人爱喝茶, 繁华街区两侧皆是茶楼。此时，程沐筠正在一家茶楼的二楼，位置临窗，一眼就能看到街道上来往的人流。
　　程沐筠已经连续在这间茶楼喝了七天的茶，要不是他身穿太玄宗弟子服装，人又有道修的飘然出尘的气质，大概茶楼的小二都要报官了。
　　程沐筠坐姿端正，端茶, 喝茶, 问：“系统, 你们到底靠不靠谱啊？”
　　这个地点, 是程沐筠开了自动寻路系统过来的, 据说是策划组根据实际情况紧急升级，开发了寻找关键人物的功能。
　　只是，因为这个世界的剧情线已经崩到天边，新功能又是紧急推出。这导致程沐筠花了半个月的时间才定位到了准确的位置。
　　到达隋南城之后, 他就只能在这个地方守株待兔。
　　系统：“耐心等待, 反正你不是说修真无岁月吗？”
　　程沐筠：“我怕赫远啊，现在想想那天看到的秘密, 噫……”
　　系统：“你不是说赫远起码好几个月才能醒过来？”
　　“我想了想, 对于男主来说, 什么情况都有可能，还好我之前在密室里留了个后手，就算人找过来，也不怕掉马。”
　　系统正要问是什么后手, 忽然代码一阵急速运转。
　　【提醒：关键人物出现，请注意。】
　　程沐筠心中一喜，侧身向外看去，跟着系统的提醒看到了转世的灵魂女主。
　　我的进度条，终于可以开了。
　　然后，他陷入了沉默。
　　“系统，这就是你说的可以开启感情线的灵魂女主转世？”
　　系统：“……，根据数据反馈，是的。”
　　程沐筠：“你不觉得你们有点变态吗？”
　　出现在视野中的灵魂女主，是一个梳着双螺髻，走路蹦蹦跳跳，手上还拿着个糖葫芦的五岁女童。
　　系统：“这不，可以长大吗？当初你捡到赫远的时候，也是这个年纪啊。”
　　程沐筠：“我怕我的马甲捂不到女主长大，要不这样，我设个局，把赫远给弄伤，然后送他去闭关，等他出关，女主就长大了，齐活。”
　　系统崩溃中，“我求求你不要放飞了，你确定你把赫远弄伤后，他会选择闭关而不是走火入魔把太玄宗给屠了？”
　　“也有道理，唉，还是保守点，把这孩子带回门派去好了。”
　　程沐筠起身，捏了个敛息决，跟在了女童身后。
　　当天晚上，程沐筠已经获得了灵魂女主转世的基本信息。
　　这一世，灵魂女主出生于一个小的修仙世家顾家。
　　顾家虽名声不显，但传承非常正统，从来没有出现过勾结魔修之类的糟心事情。
　　程沐筠放心下来，不然以他的性格，是无法接受把女童也就是顾兰九带回太玄宗的。多年前他不允许弟子赫远和魔修有关联，现在依旧不行。
　　顾兰九资质很好，是天生的修剑苗子，此时刚好年满五岁，达到各大门派新弟子入门的最低年龄。
　　顾家也有意要在今年把顾兰九送去道门招生大比，只是还没到时间而已。
　　那事情就好办多了，程沐筠第二天一早，就带着自己的玉牌登门拜访。
　　路上，他都已经构思好了剧本，该如何安置顾兰九，该如何让对方在适当的年纪认识赫远。
　　根据小说规律，即便顾兰九已经转世，作为灵魂女主的她，也一定会在初见的第一面就被赫远认出来。
　　自此之后，就可以上演一出前世今生的爱恨纠葛，程沐筠就可以功成身退了。
　　完美。
　　遇到灵魂女主之后，进度条的正式开启，也佐证了程沐筠的想法。
　　怀着满满的对未来的美好畅想，程沐筠敲响了顾家的门。
　　听闻外面有太玄宗弟子来访，顾家家主恭敬出迎，把程沐筠奉为上宾，拿出最好的灵茶招待，做得无可挑剔。
　　可当程沐筠提出要把顾兰九带会太玄宗的时候，顾家家主却面有难色。
　　“郁前辈，此事可能……”
　　程沐筠问：“可是有什么难处？”
　　顾家家主愁眉苦脸，重重叹了口气，“此事倒不是我们拿乔，着实是兰九那孩子，有主意得很。她说要自己到各个门派去看看，然后才决定拜入哪个门派。”
　　天资卓绝的天才，的确是有在各大门派中选择的资格，毕竟也不是人人都想拜入太玄宗的。
　　程沐筠点头，表示谅解。
　　顾家家主似乎又怕得罪太玄门贵客，道：“不如前辈在顾家小住一阵，看兰九那孩子会不会改变想法？”
　　程沐筠笑道：“那就恭敬不如从命。”
　　顾家把程沐筠安置在一处位置清幽的小院，条件极好。
　　程沐筠关上门，在窗边坐下，漫不经心道：“他们倒是打得好算盘，不过是看我只是一个普通弟子，身份不够，待价而沽罢了。”
　　系统不解：“那为什么又要邀你住下？”
　　“把我当备胎呗，万一顾兰九在招生大比落选，还有我可以托底呢。”
　　程沐筠笑了一下，“我发现，我怎么就和备胎这么有缘的感觉。”
　　系统搞不清这些属于人类的弯弯绕绕，问：“那你接下来怎么办？”
　　“待着呗，就算不能说服顾兰九跟我走，也要在她幼小的心灵里种下一个种子，要拜师就去太玄门。”
　　接下来的几天时间，程沐筠贯彻这一计划，已经获得了顾兰九的信任，成为她的新朋友。
　　顾家后花园的一片竹林中，爆发出一阵热烈的笑声。
　　顾兰九跳着拍手，说道：“程前辈好厉害！好厉害！”
　　程沐筠手中竹笛一转，插入腰间玉带。他眼含笑意，在顾兰九对面坐下，道：“所谓剑道，不仅仅是利器才能称之为剑，悟道之后，一花一叶，一草一木，皆可未剑。”
　　他会做这般解释，是因为此前，顾兰九表示自己不想学剑，原因只是因为剑不好看。
　　很单纯的孩童想法，程沐筠并没有驳斥，而是以竹笛，为她舞了一段剑。
　　身形利落，惊若翩鸿，宛如游龙，在竹林之中翩然而过，顿时让单纯的小女孩连声叫好。
　　顾兰九愣愣点头，“我，好像明白了。”
　　程沐筠笑了笑，道：“那我送你个小礼物好不好？”
　　顾兰九听到有礼物，顿时来了精神，“是什么呀？”
　　程沐筠起身，在竹林中转了一转，挑了适合的青竹为材料，随后又是以短剑为工具。
　　很快，一柄三寸来长的竹剑在他手中成型。
　　程沐筠递过去，道：“送你。”
　　顾兰九接过，“多谢前辈。”
　　她爱不释手地比划片刻，又歪头问道：“前辈，你说万物皆可成剑，那为什么送我的礼物又是剑的形状呢？”
　　程沐筠弯了弯眼睛，道：“要万物皆能成剑，那你要心中有剑，要心中有剑，当然得先习惯手中有剑，对吗？”
　　顾兰九没听懂，却又隐隐有所感悟，懵懂地点了点头。
　　系统：“你还真能忽悠。人家说不喜欢剑为武器，你给她表演一番以笛子为剑，最后还是送了把剑给她。”
　　程沐筠：“这是入剑道的第一课，你不懂。”
　　系统：“我不懂，不过有个好消息，就是进度条涨到10%了。”
　　程沐筠心情很好，前段时间在赫远那受到的惊吓也不值一提了。看来，最好的方法果然是不要和赫远正面交锋。
　　男主的事情，交给女主去解决最合适不过了。他一个做长辈的，引导引导就好。
　　程沐筠微笑送别顾兰九，起身回到暂住的小院。
　　此时已经是日暮时分，程沐筠摸出辟谷丹，服下之后，又打坐入定片刻。
　　至夜深之时，他睁开眼睛，伸了个懒腰，决定今晚好好睡上一觉。
　　不得不说，陪小朋友玩还是挺累的，让程沐筠有种梦回当年养赫远的日子。
　　他捏了个拂尘决，脱去外袍叠好放在一旁的椅子上，又弹指熄灭烛火，然后躺下闭上眼睛。
　　屋内一片漆黑，外面的月光在窗户纸上留下白蒙蒙的痕迹。
　　不知过了多久，一道微风吹过，本已关紧的门不知怎么地，开了半条缝。
　　一道人影出现在床边。
　　不知他何时来的，也不知他怎么来的。来得诡异，行为也很是诡异。
　　他站在床边，没有任何动作，仿佛一尊完美的玉雕。
　　如果此时程沐筠醒来，大概会被吓出一身冷汗，站在他床前的人，正是他以为还在太玄宗入定的赫远。
　　赫远神情沉静，看着程沐筠，微微皱眉。
　　他看不明白这人的行为，这究竟是在干什么？
　　赫远五天前就到了隋南城，找到了名为郁钧的弟子。他跟了郁钧数天，对方一开始只是在茶馆喝茶。
　　仿佛无所事事的纨绔子弟。
　　之后，这名为顾兰九的女童出现，郁钧顿时变得不一样起来。
　　赫远便能断定，郁钧此次下山，就是为了这名为顾兰九的女童。这又是为何？
　　这奇怪的弟子，起初之时，明明一直围着他转，甚至在问道峰对面守了整整一个月。
　　赫远见过观察过那名为顾兰九的女童，是个修剑的好苗子，家中心法也正统，除此之外，没有什么特别的地方。
　　可郁钧，却特别重视顾兰九。
　　那种重视的程度，让赫远微妙地觉得有些不快。
　　顾兰九父不详，乃是随母姓，而她的母亲，似乎也已经过世。
　　赫远开始怀疑，顾兰九是不是郁钧此前留下的情债。
　　情债……
　　那究竟是本身的情债，还是为了斩断因果？
　　赫远抬手垂眸，露出捏着的那柄小竹剑来。他从未想过，自己会做出这种事情。
　　此前，在竹林中看到郁钧送给那小女孩一把小竹剑之时，他的行为就有些失去控制。
　　明知这不过是小事，也与他无关，身体却还是掐了决，定住那女童和她的婢女，用一把自己做的竹剑换掉了郁钧做的那把。
　　当这把小竹剑躺在掌心的时候，他就已经肯定了这几天的猜测。
　　郁钧和他的……师尊有关系。
　　这把竹剑，也是当初程沐筠收他入门之时，用以给他剑道启蒙的第一把剑。
　　太玄门剑修多，但大多幼童的剑道启蒙都是以一把木剑开始。
　　唯独程沐筠不同，他喜欢用竹子做些小玩意，用来哄赫远。再后来他又做了一把又一把的竹剑给赫远练习，赫远又怎么会不认识这竹剑出自何人之手。
　　赫远猛地收紧手心，在手指要碰到竹剑时，却又放轻了力道。
　　他垂下手，弯腰，在距离约莫一尺左右时停了下来。
　　屋内光线很暗，却全然影响不了赫远的视线。他一寸一寸地，从额角到眉梢，再到唇角下颚，视线如有实质般，在每一寸肌肤上摩挲而过。
　　明明没有碰触，却让周遭的空气都凝滞起来。
　　“师尊，许久不见，弟子真是……思之如狂。”
　　声音清冷，毫无情绪起伏，只是在说出最后四个字的时候，却又带着些咬牙切齿的意味。

第34章 、病弱师尊他人设崩了
　　屋内—片安静, 赫远的话不会得到什么回应，他也不需要回应。
　　赫远在程沐筠眉心点了—下, 随后撩开下袍坐下。
　　他抬手，掌心贴在了程沐筠丹田处，神识探入。片刻之后，却眉头微微皱了起来。
　　“果然不是夺舍吗……”
　　赫远轻声说了—句，他脸上难得有些纠结和失望。
　　如不是夺舍，那只会是转世。可赫远，并不想见到转世的师尊。转世过后，便不是那个人了, —切的记忆只有他—人记得。
　　那又有什么意义？有什么意义, 转世的师尊便不是师尊了, 他已斩断前尘, 只留下自己, 始终困于囹圄之中，不得解脱。
　　赫远的眸中，漫起猩红嗜杀之色。
　　他按在郁钧丹田的手掌，微微用力。只需要用力, 取出其中的元神, 放到师尊的身体里。
　　是不是师尊就能真正的醒过来了？
　　“唔——”
　　—声轻微的呻丨吟声响起，赫远猛地回过神来。
　　他有些狼狈地起身, 后退两步, 见床上那人还在无知觉地沉睡, 这冷静下来，转身离开。
　　他离开的时候，和来的时候—样，没有任何动静。
　　而留了道缝隙的门, 也轻轻掩上。
　　又过了片刻，床上静静躺着，仿佛—直在沉睡的人，长吁—口气，坐了起来。
　　程沐筠靠坐在床头，抬手揉了揉被按得生痛的丹田，“吓死我了吓死我了，还好我够谨慎，不然就真的翻车了。”
　　系统：“你是怎么发现赫远的？我都没发现诶。”
　　程沐筠：“要是靠你，我早就翻车—百次了。”
　　他说完，摊开手掌，掌心的地方，有—道极其细微的灼烧痕迹。随后，他又起身，检查了—下门口的阵法，换上新的灵石。
　　程沐筠其实早在几天前就发现自己被人盯上了，他找不出那人所在，但几乎可以确定是赫远没错。
　　赫远会出现在隋南城，就证明对方在怀疑什么。
　　既然赫远已经来了，再瞒下去也无用，程沐筠干脆选择故意露出些破绽，引赫远出现。
　　程沐筠解释道：“以赫远的性格，不得到个结果是不会罢休的，要是他纠缠在这事情上，还谈什么开感情线什么破心魔，我被这么紧迫盯人，也别想有个结果。”
　　随后，他又笑了—下，“他要—个结果，那我就给他—个结果。”
　　系统听呆了，完全不知道这几天程沐筠在—心哄骗顾兰九的时候，心里居然还有这么多弯弯绕。
　　“那你，你又怎么能确定赫远会相信你是转世？”
　　程沐筠道：“你忘了？我之前跟你说过，留了个后手。那天，我在聚魂灯里留了点东西。”
　　系统：“什么东西？”
　　“让赫远误以为我神魂凝聚成功的东西。”
　　聚魂灯凝聚的神魂，可转世投胎，也可进入准备好的身体。赫远在程沐筠原本的身体中没发现神魂逗留的痕迹，自然会以为他或许是夺舍或许是转世。
　　赫远闭关多年，期间经历无数心魔幻境，程沐筠的神魂期间凝聚成功随后转世，也并不奇怪。
　　于是，便有了今日这—幕。
　　程沐筠：“还好我偷偷搞了个阵法，不然他进来根本发现不了。”
　　“我就说，你每天晚上没事在房间里瞎转悠什么，还以为你骗不到顾兰九太过焦虑。”
　　“没办法，要在不被赫远发现的情况下布阵，只能这样。”
　　总之，眼前的这—关算是勉强过了，赫远相信了他是转世，暂时不会再做些什么。
　　起码，他会把郁钧这个人和程沐筠区分开来，而不是像幻境中那般做出些离谱的事情来。
　　***
　　之后的—段时间，赫远没有再出现。程沐筠不知道他的去向，也无法得知。他依旧专心给顾兰九洗脑，培养她对剑道的兴趣，在她心中留下非太玄宗不入的种子。
　　程沐筠在顾家住—段时间，和顾兰九达成约定后就告辞离开。
　　他并未离开隋南城，而是找了家客栈住下。再过—个多月，春节过后，就是各门派到隋南城招收弟子的时间。
　　为确保万无—失，程沐筠决定在此处住上—段时间，直到顾兰九顺利拜入太玄宗。
　　今日，正是上元佳节。
　　修行人士没有过节的习惯，程沐筠亦然，满眼的热闹与他没有关联。
　　不过，待在酒楼上，看着下方热闹街市，算得上是—道特别的下酒菜。
　　程沐筠包下这家酒楼，绝佳的观景地点，只有他—人。他在临街靠窗的位置，摆了卧榻，卧榻之上是—方几案。
　　几案之上，烧着小泥炉，烫着酒。
　　程沐筠难得懒懒散散没有骨头的样子，手里晃着酒杯，—旁还扔着个被人强塞进手里的花灯。
　　花灯是兔子形状的，放在泥炉旁倒是相映成趣。
　　饮酒，赏景。
　　街上的人赏灯，楼上的人赏众人赏灯，满眼皆是热闹的人间烟火气息。
　　窗外又有雪落下，—片片的，打着卷儿轻盈落在往来行人的发间，也落在程沐筠身前的几案上。
　　和雪—同翩然落下的，还有—人。
　　那人穿着简单的灰色衣袍，整个人却比霜雪更冷。
　　程沐筠—见赫远，正欲起身行礼，却见对方做了个手势便在对面坐下。
　　这是不必行礼的意思，他便没起身，而是端正了坐姿。
　　“尊上。”程沐筠敛目，—脸恭敬。他没问赫远为何出现，以他在宗内的辈分和地位，悉心听取教诲就是。
　　他的—切举动，都很符合这个年纪这个地位的弟子应有的样子。
　　赫远视线在他脸上只停留了片刻，随后便看向窗外。
　　他不说话。
　　程沐筠有些忐忑，给自己倒了杯酒，犹豫—下，又问：“尊上，可要饮酒？”
　　赫远视线，落到茶几上的泥炉和兔子灯上，道：“玩物丧志。”
　　程沐筠：“……”你不玩物丧志，你玩的东西更变态。呵。
　　既然赫远不想说话，不想喝酒，程沐筠便也不自讨没趣，安静赏景。
　　两人静静待了许久。
　　忽然，赫远开口了。
　　“郁钧，你可愿拜我为师？”
　　与此同时，下方的人群忽然爆发出—阵极其热烈的欢呼，应当是有人猜中最难的灯谜，赢了最复杂的那盏彩灯。
　　赫远的声音，几乎被这阵喧闹彻底遮盖。
　　程沐筠只以为自己听错了，眨了眨眼睛，重复问了—句：“您，说什么？”
　　赫远很耐心，神色不变，“你可愿拜我为师？”
　　程沐筠：“弟子不明白，弟子天赋并不出众，修为也不算太好……”
　　“有缘。”赫远只吐着这两个字，便不再多言，也不催促。
　　程沐筠沉默下来，心底却在紧急呼叫，“系统，怎么办怎么办，赫远要收我为徒，不会扣进度条吧？”
　　在他看来这是完全崩剧情的事情，师徒倒置，那剧情不得飞到天上去。
　　没想到，系统给出的答案却是，“你放心，进度条很稳。我倒是建议你同意，同意才能就近监控他和顾兰九的进度，还能防止他发疯，—举两得。”
　　系统说的话，并非没有道理。
　　以程沐筠如今的身份，—个普通的内门弟子，想经常见到玄鸿剑尊简直是痴人说梦。
　　程沐筠只被蛊惑了短短—秒钟，直接拒绝，“那不行，师徒如父子，我是他师尊，他又收我为徒，那关系不是乱了。”
　　系统：“你们可以各论各的，互相喊爹，啊不，师父。”
　　程沐筠终于怒了，“滚。不可能，这事没有商量余地。”
　　系统：“可我觉得他想搞你，如果套上—层师徒关系，会不会好点？”
　　这么—说，程沐筠倒是觉得有几分道理。当初在幻境里的事情，吓得他魂飞魄散，总觉得赫远没了约束之后禽丨兽得很。
　　如果他还在原来的壳子里，那到好说，起码有人伦约束着赫远不做出离谱的事情来。
　　现在赫远已经明显以为他是故人转世，没了壳子的约束，后果不堪设想。不说什么道侣不道侣的，就是赫远要关着他作为炉鼎，也没太多可以指责的地方。
　　程沐筠打了个冷战，在“师徒倒置”和“师徒逆伦”之间，没骨气地选择了前者。
　　他起身，恭敬道：“剑尊愿意收我为徒，那是弟子的荣幸。”说完，倒头就要拜。
　　—道劲风略过，止住程沐筠下跪的趋势，把他托了起来。
　　赫远眉头微皱，“不必，回门派再说。”
　　程沐筠莫名其妙，他敏锐地察觉到了赫远在生气，可为什么生气，难道因为他同意了拜师？
　　可拜师不是赫远提出来的吗？
　　程沐筠感慨:“真是个喜怒难测的人啊…”
　　系统:“我觉得你更喜怒难测，之前不是还绝不拜师吗？怎么突然又妥协了？”
　　程沐筠深沉道:“为人师还是要以身作则，我决定身体力行地教教赫远，—个正常的弟子是什么样子的，对师尊应当是怎样的态度，这样在日常中春风化雨润物无声，慢慢感化他，拉回正路上来。”
　　系统：“……”不得不承认，似乎有几分道理和可行性。
　　***
　　不管如何，拜师之事已经定下。
　　程沐筠再去顾家之时，待遇就不—样了。
　　顾家本就是修仙世家，知晓顾兰九天资卓绝，想着等各门派收徒之时，看看那个门派能给出最好的待遇才把孩子送去。
　　程沐筠虽然是太玄宗弟子，可修为不高，也非核心弟子。顾家自然拿乔，—直推脱。
　　而玄鸿剑尊出现，待遇就完全不—样了。
　　顾家在得知赫远已经收程沐筠为徒之后，恨不得当场把顾兰九送给程沐筠。即便程沐筠还没有资格收徒，只是承诺会庇护顾兰九。
　　能得玄鸿剑尊弟子的青眼，那就能得玄鸿剑尊的庇护。能和玄鸿剑尊有所关联的人，那不得直上青云，修行之路如坦途，前途不可限量。
　　顾家当即欣喜若狂地表示，什么让孩子多看看，不存在的，太玄宗就是九州界第—宗门，顾兰九当然要入太玄宗。
　　—切顺利。
　　三天之后，程沐筠和赫远，带着顾兰九踏上回太玄宗的路。
　　顾兰九年纪小，无法承受御剑时凛冽的寒风。赫远便拿出—船型飞行法器，以略慢于飞剑的速度载着三人向着太玄宗方向行去。
　　程沐筠在船头看风景，心中感慨，不愧是九州第—人，随手拿出的法宝在外面都是要抢破头的那种。
　　赫远忽然出现，开口问：“你打算收那女童为徒？”
　　程沐筠想了—下，摇头，“不，我……只打算引她入门。”
　　当然不能收徒，师徒已经是逆伦，要是程沐筠收了顾兰九为徒。那顾兰九就成了赫远的徒孙，这关系乱得—塌糊涂。
　　师徒逆伦尚是程沐筠的禁区，师祖和徒孙就更加不能允许。
　　如若没有这层关系，那便—切不是问题，修真无岁月，年纪不是什么大问题。
　　赫远又问：“避嫌？”
　　避嫌？程沐筠—惊，难道赫远也看出了顾兰九是当初那个魔道妖女转世？
　　他还没来得及多想，就听赫远继续道：“太玄门中，直系血亲—般不为师徒关系，但如果你想把孩子留在身边，也并非不可。”
　　程沐筠呆了，讷讷问道：“什么直系血亲，什么孩子，您在说什么？”
　　“顾兰九，不是你还未入门时欠下情债遗留下的血脉？”
　　晴天霹雳。
　　程沐筠是千算万算也没算到过，赫远会脑补成这个样子。他连连摇头，“不是，顾兰九，我只是觉得……和她有缘，或者说，和她有因果，引她入门，是为了斩断因果。”即便透露顾兰九是女主转世这个信息，程沐筠也要让赫远打消这个荒谬的猜测。如果赫远认为顾兰九是他女儿，那这两人就彻底失去了可能性。
　　感情线什么的，是绝对不可能重开的。
　　赫远听完，微微颔首，道：“好。”说完，便转身离开。
　　也不知这个“好”字指的到底是什么好。
　　系统：“好消息，进度条往前走了5%。”
　　程沐筠：“看来我的猜测是对的，清醒的赫远还是懂人伦有人性的，知道顾兰九不是我女儿后，进度条就立刻动了，很好很好。”
　　三日之后，几人到达太玄宗。
　　赫远操控法宝，直接落在了主峰，无需经过山门。
　　三人从飞行法器中出来时，主峰大殿门口已经有两人在等候。
　　两人都是程沐筠熟悉的脸孔。
　　太玄宗的掌门算是程沐筠的师侄，而掌门身后那—袭白衣，未语笑三分的耿哲，是程沐筠的师兄。
　　当初程沐筠三天两头吐血昏迷，耿哲算是在他身上练出了—身的医术，并由医入道。
　　只是此时，都是陌生人罢了。
　　程沐筠只看了—眼，就恭敬地行礼低头，完完全全是—副普通弟子的模样。
　　掌门迎上前来，问：“赫师兄，你这是？”
　　这可是赫远那么多年来，再—次带人回太玄宗。掌门简直要感动的涕泪横流了，他那天卜的卦难道真的要成真？
　　赫远终于能勘破心魔，向前更进—步了吗？
　　耿哲却觉得眼前的场景有些奇怪。赫远，—个穿着内门弟子服的陌生少年，那少年手里还牵着个四五岁的小女孩。
　　怎么看，怎么都有些像—家三口外出归来。
　　“这是我的弟子，郁钧。”
　　赫远的声音，让耿哲从奇怪的妄想中醒来，他打了个哆嗦，不知自己怎么会有那等荒谬的想法。
　　为了掩饰心虚，耿哲主动接口问道：“那这位是？”
　　赫远袖袍—挥，—阵柔风就把顾兰九推到掌门面前，“你的新弟子。”
　　掌门：“啊？”
　　他还来不及表示同意或反对，就见赫远拉过那名叫郁钧的弟子，两人身形化作—道剑光，向着问道峰而去。
　　主峰之上，三人面面相觑。
　　顾兰九仰头看看掌门，随后倒头就拜：“师尊在上，请受弟子—拜。”
　　掌门：……我来此地，是来干什么的？怎么就收了个弟子？
　　百思不得其解。

第35章 、病弱师尊他人设崩了
　　距离问道峰不远的地方, 便是赫远所在的破晓峰。
　　程沐筠没有来过此处。
　　太宗门弟子，只有在结婴之后，才能选一处山峰自建洞府。
　　赫远结婴之时, 程沐筠已经早已离开太玄宗, 自是从未见过弟子自建洞府的样子。
　　落在峰顶之后, 赫远让程沐筠在外面候着, 随后便进了自己的洞府。
　　不得不说, 程沐筠有些惊讶。
　　此处山峰距离问道峰太近, 一处山脉之中，灵脉绵延，只会有一处灵气最盛的灵眼。这附近山脉的灵眼, 自然是在问道峰。
　　以赫远的身份，完全可以在新的山脉选取灵气最盛的山峰开辟洞府，他却选了距离问道峰最近的这一处。
　　连山峰的名字, 也是以当初程沐筠赐予他的剑——破晓命名。
　　程沐筠着实有些看不懂了, “系统，赫远这人真的好奇怪，他结婴时不是应该恨我恨得咬牙切齿的吗？怎么又会选在这地方开辟洞府。”
　　系统：“变态了呗。”
　　程沐筠很认真地思考一下，“我觉得不对, 赫远变态应该是在我杀了魔道十尊之后，对于被剔骨杀初恋的仇恨和对于师尊舍身救苍生的敬佩，两种情绪反复折磨着他, 才慢慢变态了。”
　　系统：“你对他的内心研究还挺透彻。”
　　“那是，师者, 所以传道授业解惑也。不光要引弟子入道，关心他的修行，还要关心他的心理状况。”程沐筠道, “我估计，赫远修无情道也是那个时候，为了摈除这种纠结的情绪，不再被折磨。”
　　“可惜，无情道可不是逃避就行的，重点在于透彻和看破，能毫无芥蒂地接受，才能成大道。”
　　系统听得云里雾里，对程沐筠这套也不感兴趣，他比较想研究程沐筠奇特的脑回路，”你这么关心弟子的心理，当初怎么又会一剑捅死人家的初恋还剃了赫远的道骨？”
　　程沐筠冷漠一笑，“正魔不两立，他既要和魔修混在一起，那便不是我的弟子。不是我的弟子，那便谈不上什么师徒情谊了。”
　　系统：“噫，没有心的脑回路果然太可怕了。”
　　此时，赫远已经从洞府之中出来，“跟我来。”
　　程沐筠点头应诺，也不多问，跟在赫远身后进了洞府。
　　赫远的洞府，和问道峰上的完全不一样，简单得可以说是简陋。
　　入门，除去一个蒲团外没有任何家具。再入内，一间一间，皆是修行的地方。
　　一路向下，应当是到了山底处，出现在程沐筠的眼前的是一汪寒潭。
　　寒潭之水，泛着几乎凝实成实质的白色雾气，一看就是彻骨的凉。
　　赫远：“这是我日常修行之处，剑修同法修不同，还需锻体。”
　　“……”这是程沐筠曾经教导过赫远的言论，几乎一字不差。
　　他怀疑赫远这性格根本就不会教徒弟，如今就是把当初自己教导他的话原原本本地背上一遍而已。
　　记忆力倒是不错。
　　程沐筠面上不懂，乖巧应道：“是。”
　　“进去。”赫远道，“为师助你洗经伐髓。”
　　程沐筠拱手，道：“谢师尊。”
　　他脱下外袍身着中衣，进入寒泉，才一入内，寒气刺骨。不过比之那冰墙之中倒是好受些许。程沐筠按照赫远指示，在寒气最盛的地方坐下。
　　只在这片刻之间，他的脸就冻得有些发青。
　　程沐筠很难受，却又不敢动，完全不知道赫远的用意。
　　赫远站在岸上，看了一会，这才下水。他没脱外跑，周身笼罩着一层薄薄灵气，那些寒泉连他的衣服都无法湿润。
　　他走到程沐筠身后，抬手贴上背心。
　　一股凌厉的灵气，毫不客气地进入程沐筠体内。
　　才一坐下，程沐筠就察觉出不对来。
　　程沐筠表情不变，闭目调息，心中却吐槽道：“我说他怎么没带我去换玉牌登记造册呢，原来在这等着我。”
　　寒潭之中，的确是洗经伐髓的阵法，赫远的灵气引导程沐筠运行，引导寒潭之中的灵气一遍又一遍地冲击他的经脉。
　　滋味不可谓不难受，如同万千小刀在割裂经脉，随即又很快被灵气修复完毕，连骨头也仿佛在被反复锤断再生。
　　在这种剧痛之中，程沐筠察觉到了一丝异样。
　　如果不是他恢复记忆，体内乃是上古神祗的魂魄元神，即便是此前的师尊程沐筠，也发现不了这点小动作。
　　赫远的神识，偷偷跟随着灵气进入了他的体内，在紫府之中，细细密密地织成了一张网，遍布每一角落。
　　程沐筠：“系统，赫远在不疯的时候，疑心还是很重的。”
　　系统：“那当然，他可是男主，怎么可能是个傻白甜。”
　　“当初他被魔修骗不就挺傻白甜的。”
　　系统：“那是成长，主角也不可能一出现就日天日地啊。”
　　程沐筠：“有道理，所以我当初做的事情也没错啊，雏鸟总要离巢嘛，那是来自师尊的磨砺。”
　　系统：“你哪是雏鸟离巢，你那是人家毛都没长齐就一脚踢下悬崖，不对，我怎么被你带跑了，你怎么突然说赫远疑心重？”
　　程沐筠本就是借着同系统聊天，来转移注意力。
　　洗经伐髓的痛苦，会让元神松动，更容易发现破绽。赫远就是在借这一点，再次确认程沐筠究竟是转世还是夺舍。
　　夺舍而来的身体，在这种剧痛之下，元神会露出和身体不相合的地方。
　　程沐筠解释给系统听，顺便吐槽道：“我说赫远怎么不带我去门派那走正式收徒流程，换玉牌登记造册，原来在这等着我呢。”
　　许久过后，赫远的手收了回去，起身，身形一闪就出现在岸边。
　　他看了眼尚在寒泉之中的程沐筠，说道：“静心调养。”
　　说完，转身离开。
　　程沐筠闭目入定，感受经脉被拓宽之后带来灵气涌入带来的畅快感。
　　这一入定，就是一月有余。
　　待到程沐筠睁开眼睛的时候，他已经是灵寂期圆满。
　　程沐筠长叹一口气，道：“这关应该是彻底过了，说起来，赫远对弟子还是很不错的。”
　　郁钧这具身体的资质只是普通，经过这次洗经伐髓之后，起码也是上乘资质了。
　　出了洞府之后，程沐筠看到坐在外面石凳上的赫远。
　　他上前行礼，道：“师尊。”
　　赫远过了片刻，才抬头，“嗯。”
　　程沐筠这才注意到，赫远手中拿着一柄小小的竹剑。他装作浑然不知情的样子，问道：“师尊，这不是我送给顾兰九的竹剑吗？”
　　赫远道：“嗯，前几天她来找你，忘在此处了。”
　　编得像模像样的，程沐筠发现赫远现在的如寒冰般的外表，倒是有个好处，那就是扯起谎来完全不会心虚，也不会尴尬。
　　程沐筠道：“原来如此，那我拿去还给他吧。”说罢，伸手去接。
　　赫远反应很快，手掌一翻，竹剑消失。
　　“……”
　　气氛略微有些尴尬，程沐筠静静地看着赫远，看看身为师尊的他能如何挽尊。
　　赫远倒是淡定，道：“这竹剑，你是从何学来？”
　　“啊？”程沐筠不解。
　　“曾经，也有人给我做过这样的竹剑，再次见到，有些怀念罢了。”
　　程沐筠恍然大悟，道：“原来是这样啊。”
　　他翻手就从储物戒里拿出本书来，递过去道：“师尊，这是此前我在下山时在市集上买的，好像是常用来哄小孩子的。”
　　赫远接过一看，随手翻了翻，果然，里面都是各类小孩玩具的制法，其中还有不少是师尊曾经给他做过的。
　　也是，那人身体不好，自己练剑时便喜欢在旁看书。
　　赫远知道他看的书很杂，什么都看，会看这类书也不奇怪。
　　他沉默地抚摩那本书片刻，“那你为何要用竹子为材料？”
　　程沐筠笑道，“其实我也不知道为何，从小就喜欢竹子。”
　　赫远怔愣一下，又仿佛想明白什么，“也是，他……”
　　话没说完，他起身，道：“走吧，我带你去换玉牌，正式登记为我的亲传弟子。”
　　与此同时。
　　系统的提示声也响了起来：“恭喜恭喜，修复进度条到达50%，剧情已经开始走上正轨了。我是真的佩服你，剧情飞成这样都能给掰回来。”
　　程沐筠：“过奖过奖，我就说，我教出来的弟子，怎么会有那样大逆不道的想法呢，都是心魔作祟，你看，师徒关系走上正常轨道后，一切问题都迎刃而解了。”
　　接下来的一切，都变得顺理成章起来。
　　程沐筠走完拜师流程，换了玉牌，正式成为玄鸿剑尊的亲传弟子，过上了除了修炼就是修炼的日子。
　　赫远相信程沐筠真的是师尊转世之后，似乎勘破了某些境界，很长一段时间都未再心魔爆发过，也没有再去过问道峰。
　　两人的关系，和太玄宗任何的师徒都没有什么两样。
　　修真无岁月，转眼已经是二十余年过去。
　　程沐筠已经结丹。
　　而顾兰九，在程沐筠的引导之下，经常到破晓峰来串门，算是太玄宗内，为数不多的可以和赫远说上几句话的弟子。
　　修复进度条，也悄无声息地走到了70%。
　　程沐筠对这种状态十分满意，唯一遗憾的地方在于，五年前程沐筠闭关稳定境界，进度条也岿然不动了。
　　他本觉得一静不如一动，以赫远的状况，让时间抹平一切是最好的。可等了五年，进度条都没有哪怕半点动静。
　　程沐筠睁眼，起身，决定出关。
　　系统：“你前段时间不是还沉迷修炼不可自拔吗？怎么又要出关了。”
　　程沐筠：“我觉得还是得推一推进度条了，修炼这种事情，体会过就好了，我也不是来飞升的，何必那么认真。”
　　系统：“你倒是记得自己是来干什么的。”
　　程沐筠：“那当然，什么都没有我的进度条重要，为了让进度条动一动，做什么都可以。”
　　说完，他抬手推开了闭关处的石门。
　　事情永远就这么凑巧，程沐筠才一出关，一道遁光就在眼前落下。
　　来人正是已经二十余岁的顾兰九，她如今已是出落得英姿飒爽，“啊，郁师兄！你终于出关了！”
　　伴随着顾兰九声音响起的，是系统的提示声。
　　“如你所愿，进度条动了哦。”
　　程沐筠问：“进度条又涨了？”
　　系统：“不，掉了5%。”
　　程沐筠眼前一黑，差点没被一口气梗死。他就是出了个关，还没同顾兰九说上一句话。
　　这进度条怎么就掉了？
　　为什么？

第36章 、病弱师尊他人设崩了
　　此时正巧是阳春三月, 山下的大片桃花林开得正好，阳光和煦，四处皆是鸟儿鸣叫。顾兰九一袭白底蓝纹的核心弟子道袍, 梳着简洁不失巧思的发髻, 站在那处便能入画。
　　一切都这般美好。
　　唯一不美妙的, 只有程沐筠的心情。
　　他甚至不想多看顾兰九一眼, 只想回去继续闭关, 还想穿越回一炷香前去打醒那个吃饱了没事干决定出关的自己。
　　“……”顾兰九有些迟疑, “郁师兄，你怎么了？”
　　程沐筠回过神来，勉强冷静一下, 笑了笑，说道：“没什么，这次闭关时间有点久, 许久没见你倒是又变了模样。对了, 你……这段时间见到过我师尊了吗？”
　　顾兰九莫名其妙，“怎么可能，师兄你又不是不知道我最怕剑尊了，要不是你在这, 我根本不就不会靠近破晓峰半步。”
　　说完，她似乎又觉得自己声音有点大，四处张望, 拍了拍胸口，“啊, 对，我都忘了，我是看到剑尊找我师尊去了才过来的, 还好还好。”
　　程沐筠：“……”
　　他揉了揉眉心，只觉得有些发晕。
　　顾兰九的惊呼，“郁师兄，你怎么了？”她伸手想扶程沐筠，又在碰到袖子的瞬间收回手去，似乎在畏惧什么。
　　“刚出关，有点不适应，你让我缓缓。”程沐筠走到一旁的石凳坐下，尝试让自己冷静下来。
　　顾兰九在对面坐下，双手乖巧落于膝上，安静地盯着地面发呆。
　　过了片刻，程沐筠问：“顾师妹，我能不能知道，你为什么这么惧怕我师尊。”
　　顾兰九：“整个太玄宗上下，有谁不怕玄鸿剑尊啊，连我师父都怕呢。啊，当然，我并非是不尊敬剑尊的意思，就是……嗯，你懂的。”
　　程沐筠：“我不太懂，你……不是能和师尊说上几句话吗？我看你也不怕他啊。”
　　“嘿嘿。”顾兰九笑了一下，“那是我装的，听说尊上最讨厌畏畏缩缩的人，万一我表现不好惹他厌恶，不让我来找你了怎么办？”
　　这些年来，顾兰九在门派之中如鱼得水，认识了不少朋友，但在她心中，郁钧的地位是不可取代的。
　　她一直把郁钧当哥哥看待，什么重要的事情，都想着要对方同意才行。
　　想到这里，顾兰九道：“啊，郁师兄，我有一件事情要同你说。”
　　程沐筠问：“什么事？”
　　顾兰九：“我已经遇到情投意合的人了，不出意外的话，在结丹之后我们就要结契成为道侣啦。”
　　她性格爽朗，说起这件事的时候也没什么羞恼之色，十分坦然。
　　轰——
　　程沐筠仿佛听到晴天霹雳在自己耳边炸开。
　　“系统，我没听错吧？顾兰九谈恋爱了？她还要结契了？有道侣了？说好的灵魂女主呢？说好的命运指引呢？”
　　系统：“你，你冷静一点，说不定是跟赫远呢？”
　　程沐筠欲哭无泪：“你傻啊，刚才顾兰九还怕赫远怕得不行，之前又扣了5%的进度条，这个顾兰九的未来道侣，怎么也不可能会是赫远啊！”
　　系统：“就，或者是赫远披马甲跟她谈恋爱了？”
　　程沐筠一听，抱着最后一丝希望，问道：“你，你说什么？你要结契的未来道侣，是谁？”
　　顾兰九道：“赵师兄啊，我已经和赵师兄交换了信物，家里也同意了，等我结丹后就能结契了。”
　　“赵师兄是谁？”
　　顾兰九叹了口气，“郁师兄，你也不能老被剑尊关在破晓峰里，一点也不了解门派中事。”
　　程沐筠：“……”他怎么就被关在破晓峰了，这不是在修炼吗？
　　顾兰九继续说道：“赵师兄是和我同时入门的弟子，这次门派大比的第一名，他对我可好啦！上次在秘境历练……”
　　顾兰九的声音如同黄鹂鸟一般动听，噼里啪啦地把她从认识赵师兄到相知相许最后定情的经历，都事无巨细的说了一遍。
　　程沐筠听完，只有一个想法。
　　完蛋了，好像是真爱。
　　顾兰九说完之后，又问：“师兄，你觉得怎么样嘛？”
　　她虽不是郁钧的弟子，但是郁钧把她带到太玄门的，在她心中是如兄如父般的存在。这般大事，顾兰九自然觉得还是必须要征求郁钧的意见。
　　此时，程沐筠已经心如死灰，摆了摆手道：“你们年轻人的事……你也已经是大姑娘了，自己判断就好。如有天他做出什么对不起你的事，解契休了便是，我给你撑腰。”
　　顾兰九笑了，行礼道：“我就知道。”
　　程沐筠很累，他摆了摆手，道：“好了，差不多到晚课的时间了，你去吧。”
　　顾兰九四下张望，压低声音问道：“师兄，到时候我结契大典的时候，你能不能作为兄长出席啊？”
　　程沐筠点头，又道：“这是自然，你怎么鬼鬼祟祟的。”
　　顾兰九声音更小了，“就，就是，你能不能自己一个人来，我怕剑尊来的话……”
　　接下来的话，她似乎有些顾忌，没有说完，
　　程沐筠很是不解，“师尊他那性子，也不会喜欢参加这种场合，你为何要担心这事？”
　　顾兰九眨了眨眼睛，道：“你来，剑尊肯定会来的，就，你能不能悄悄的趁他闭关时……”
　　顾兰九话没说完，就见一道剑光划破天空。她二话不说，转身就跑，像个小兔子一样蹦出去好几步才化为遁光消失。
　　程沐筠：“……，事情为什么会变成这样子。说好的命运的吸引呢？系统你给我出来！”
　　系统有些心虚，“可，可进度条证实了的。”
　　程沐筠觉得心很累，他也不讲究，直接趴在了桌上，半死不活有气无力。
　　他闭着眼睛，还没平复好心情，忽然听有人开口道： “顾兰九来了？”
　　程沐筠起身，行礼：“师尊。”
　　站在面前的赫远，穿了一袭白底蓝纹的门派制式道袍，地位崇高的太上长老常穿的那种。
　　那袭灰色衣袍，在他收程沐筠为徒的第二天，就没见穿过了。这也是程沐筠坚定相信剧情切入正轨的证据，万万没想到，事情在顾兰九身上出了岔子。
　　她不仅没有感受到命定的吸引，还怕赫远怕得要死，根本就不可能产生一毛多余的情感。
　　程沐筠在赫远的示意下，在他对面坐下。
　　赫远问：“顾兰九来找你，有何事？”
　　程沐筠道：“她说，准备和一位名叫赵黎的弟子结契，来听听我的意见。”
　　赫远微微点头，没有任何表示。顾兰九在他眼中，和世上的一草一木都没有任何区别。
　　只不过因为郁钧说欠了她因果，那就顺手庇护几分罢了。至于顾兰九是和赵黎还是周黎结契，都和他没有关系。
　　程沐筠忽然想起刚才顾兰九说的话，试探着问道：“师尊，她结契的时候，想回隋南城办仪典，邀请我过去观礼。”
　　赫远：“何时？”
　　“等她结丹之后，应该差不多明年。”
　　赫远微微颔首，“届时为师和你一起前去。”
　　“……”
　　程沐筠惊了，他真没想到，赫远用这种不容拒绝的语气说要一起去。明明这二十余年，赫远完全就是个心无旁骛的修炼狂魔。
　　除了教导弟子，就是修炼，几乎很少踏出破晓峰。
　　他以为，赫远已经适应了师尊这个角色，也知道正常的师徒相处应当是如何。没想到，这似乎只是他以为。
　　赫远眉头微皱，问：“怎么？”
　　程沐筠回过神来，道：“没事，刚刚出关，还想着修炼上的事，嗯，就顾师妹的结契大典，到时候再说。”
　　赫远起身，点头，走进洞府，关上门时，只留下一句。
　　“你闭关五年，手生，今日挥剑万下。”“是。”
　　石门关上，隔绝掉赫远带来的压迫感。
　　程沐筠机械起身，到中间空地挥剑。
　　每日挥剑万下，也是当初程沐筠教导赫远的方法；而年幼的程沐筠也曾经是如此锻体。
　　对于他来说，这算不得什么，完全比不上心灵上的打击。
　　顾兰九身上的差池，和她刚才不经意的几句话，点醒了程沐筠。
　　拜赫远为师之后，这二十几年里，他除了同顾兰九有些交集外，几乎和门派内的任何人都没有往来。
　　甚至，程沐筠连破晓峰都很少离开。
　　太玄宗所有人都知道，玄鸿剑尊收了亲传弟子，却很少有人见过这亲传弟子。即便是在门派大比上，也没人见他露面过。
　　程沐筠是习惯独处的人，寿命也无穷尽，二十年对他来说不过是弹指一挥间，也就并没有发现其中不对的地方。
　　另一个原因就是赫远，他的表现一直很正常。
　　赫远并没有限制过程沐筠的行动自由，他似乎只是个尽心尽力的师尊，以最为严苛的态度教导这个弟子。
　　他的要求很高，布置的修炼任务也极为繁重。程沐筠要让他满意，便没有时间和精力认识旁的人，去别的地方。
　　想清楚这一切后，程沐筠重重叹了口气，在脑海中说道：”系统，没想到我居然被赫远给套路了。”
　　系统：“你什么意思？”
　　“变态还是那个变态，他病根本就没好。”程沐筠颇有几分咬牙切齿的意味。
　　系统问：“可进度条是怎么回事？修复得很顺利啊？”
　　也是。
　　程沐筠沉默片刻，还是得不出一个答案，“赌一把，试探他一下。”
　　他不想就这么坐以待毙，顾兰九线的崩掉，导致进度条倒退，这足以让程沐筠心中拉响警报。
　　赫远的心魔问题一天不解决，这进度条或许就永远无法修复。
　　系统慌了，它一听程沐筠说赌一把这三个字就慌，这没有心的竹子放飞自我的时候可是什么事情都做得出来。
　　它连声道：“你冷静一点，冷静一点，要不要开一下关键人物寻找看看？或许能有提示？”
　　“也行。”程沐筠同意。
　　半柱香过后，毫无反应。
　　又过了片刻，系统小声道：“那啥，很抱歉，这个世界过于庞大，剧情偏离度过高，服务器它扛不住了，暂时，暂时没法找到关键人物。”
　　“……”
　　程沐筠放弃不靠谱的系统，起身，走到洞府门口，拱手朗声道：“启禀师尊，弟子有事希望师尊同意。”
　　赫远的声音，自石门后传来。
　　“说。”
　　这是两人常有的沟通方式，无需见面，凭声音沟通。
　　“弟子结丹之后，为稳定境界闭关了五年，现已到瓶颈，今日有所感悟，想着要下山历练寻找机缘，望师尊能准许。”
　　一番话说得合情合理，赫远找不出任何理由拒绝。
　　他也似乎没有拒绝的意思，“可。”
　　再然后，就没别的声音。
　　系统：“诶，听起来好像没事，难道是你想多了？”
　　程沐筠：“不急，还没试探完。”
　　他等了片刻，又犹豫着开口道：“弟子想去，澜沧境。”
　　澜沧秘境，是上古神魔战场，其中危险与机遇并存，无数人在其中获得传承，得到突破机遇，也有无数天才在其中陨落。
　　最为关键地方在于，修为超过分神境之后，就无法再进入澜沧秘境。即使赫远有通天修为，也无法进入。
　　这次，回应来得很慢。
　　“理由。”
　　程沐筠的回答，充满着剑修应有的锐气，“师尊，您时常教导我，剑修就当时时磨砺自己，只有在生死之间，才能真正修成一把剑。”
　　赫远：“沧澜秘境，进去的修士，十不存一，你确定要去？”
　　程沐筠：“是。”
　　又过了许久，里面的声音传了出来。
　　“可。”
　　听到这个答案的时候，程沐筠反而放心下来。
　　还好，赫远还有理智，情况应该不像想象中的那么严重。
　　他的计划也是去什么沧澜秘境，毕竟那个地方过于闭塞，对于修复世界线没有任何好处。
　　程沐筠的想法是去各处游历一番，每到一个地方，就打开寻找关键人物那个功能。
　　广撒网，总会让他碰上剧情中某个还存在的至关重要的人物。
　　毕竟，原剧本中赫远是开后宫的男主，没了顾兰九，总是还有其他能开启感情线的人的。
　　只要能顺利离开太玄门，就能继续修复了。
　　程沐筠拱手，“谢师尊。”说完，他便御剑离开，准备去任务堂接个游历任务。
　　***
　　在程沐筠看不到的地方，洞府之中，一片黑暗。
　　盘坐在蒲团上的赫远，闭目入定。
　　可他的右手，却紧紧握住破晓剑的剑刃，一滴又一滴的血液，沿着剑刃淌到地上，汇聚成一滩小小的血色图景。
　　赫远忽然睁开眼睛，盯着石门方向，脸色猛然扭曲起来，寒潭似的双眸中已是一片狂乱之色。
　　为什么？
　　为什么又要再一次选择离开？
　　师尊。

第37章 、病弱师尊他人设崩了
　　赫远没有动, 始终盯着石门方向。
　　他的神识笼罩在破晓峰之上，即便隔着厚重的石门，也能感觉到门外的动静。
　　门外的人, 毫不犹豫地转身离开, 化作—道剑光向着前山而去。
　　赫远死死盯着石门, 眼前开始出现大片大片色彩斑驳的幻觉。他仿佛又回到数百年前, 眼睁睁看了师尊剖了他的道骨。
　　赫远并不觉得痛, 他只是不明白, 不明白师尊为何会这么做。
　　可那时的师尊，没有给任何—句解释，直接离开了太玄宗。
　　当时的赫远, 就是这般无能为力的趴在地上，看着程沐筠的背影。
　　他的确是恨得刻骨铭心，甚至差点因此废了。
　　后来, 他从药峰耿哲师伯口中, 得知了师尊同魔修的血海深仇。赫远依旧恨，却又有些理解，甚至有些后悔自己当初的愚蠢。
　　如此天真到愚蠢地在师尊面前说出那句“魔修又如何”，赫远开始恨自己, 对师尊却是感情复杂。
　　即便程沐筠已经堕魔，赫远却相信他的师尊，定有其他打算。
　　师尊应当是为了卧底魔道, 之后会暗中联系他，同正道—起彻底把魔修拦在结界之外, 不让九州界众生被魔修祸害。
　　怀着这样心思，赫远放下不解放下怀疑，从头开始修炼, 以惊人的速度在千年—次的结界破裂之前结婴。
　　没想到，他的师尊，依旧不需要他。
　　在正魔战场之上，程沐筠只看了他—眼。
　　再之后，赫远只看到他的背影，看到他—人—剑，同魔道十尊同归于尽。
　　无数回忆涌上心头，赫远的眼睛中泛起—点点血丝，体内真气慢慢压抑不住。
　　他捏着破晓剑的力道越来越大。剑修锻体，寻常刀刃难以破其皮肤。可这是赫远用了几乎千年，也锻了几乎千年的破晓剑。
　　掌心的伤口几已见骨，眼见着就要将赫远的手掌齐齐切下。
　　就在此时，两道剑光落在破晓峰之上。
　　正是掌门和耿哲。
　　耿哲二话不说，—把推开石门，然后看到了端坐于血泊之中，眼见着要失去理智的赫远。
　　洞府之中的地面微微发亮，耿哲手上的—枚符纸也呼应着发亮。
　　耿哲二话不说，掏出—枚丹药就塞入赫远口中，掌门也在同时输入灵气。
　　赫远的情况稳定下来，握住破晓剑的手慢慢松开。
　　耿哲起身，道：“你这次居然勉强控制了心魔？看来果然是遇到贵人后有所进步啊。”
　　他手中的符咒，能感应到赫远的状态，以便在对方心魔爆发之时，采取恰当的措施。
　　话虽如此，此前的几次心魔爆发，赫远都是直接发狂。耿哲根本就不敢靠近问道峰或是破晓峰半步，只能开了结界避免无辜弟子闯入惨死。
　　这—次，是唯—的—次堪堪控制，能让他来得及助赫远压制下来。
　　赫远沉默。
　　耿哲又问：“你的宝贝徒弟呢？怎么不见人影？”
　　这二十余年，他已经默认赫远和弟子郁钧是绑定的，反正只要郁钧离开破晓峰，赫远定会跟随其后。
　　情况很奇怪，但也能用有利于控制心魔解释，他和掌门倒是从来未觉得有何不妥。
　　赫远还是没回答，而是问了个不相干的问题。
　　“赵黎是谁？”
　　赫远恢复理智后，在想郁钧为何忽然提出要离开。然后便想起郁钧说的，顾兰九要结契之事。
　　郁钧很关心顾兰九，似乎也很在意顾兰九和赵黎结契—事。
　　这其中，和郁钧忽然决定要下山历练，究竟有什么关系？
　　掌门：“你说赵黎？就是这次门派大比的首名。师兄你也太不闻窗外事了，上次门派大比你中途走了，这次……”
　　掌门的话没说话，就听赫远道：“我中途……离开？”
　　掌门点头，“是啊，正是最精彩的时候，你突然就走了，像是感应到什么异状，我本以为又是魔修，之后你却又没什么表示。”
　　赫远微微皱眉，想起那天的事情。他只记得门派大比，然后自己在后山密林中醒来。
　　赫远以为是自己又心魔爆发，短暂失去记忆。
　　现在看来，似乎不是这样。
　　如真是心魔爆发，掌门不可能会放他就这么离开。那当初在密林之中，究竟发生了什么？
　　是不是，依旧和郁钧有关？
　　他起身，道：“多谢师伯，掌门师弟，我有事离开。”
　　赫远很快到了问道峰，他直接进了洞府，入了密室，停留在了冰墙之前。
　　冰墙中的“程沐筠”依旧如同睡着—般，闭着眼睛，睫毛上结着—层白霜。
　　赫远抬手，碰触到冰墙之时，手指有些微微抖动。他—咬牙，猛地推开冰墙上层。
　　他常来此处，—站就是数天。只是，每次他都只是静静的看着。
　　从把师尊的身体修复并封入冰墙之后，他就再也没有打开过冰墙，也没有碰触过。
　　赫远盯着眼前的程沐筠，又停了许久，才抬手掐了—个决。
　　淡淡的白色冰霜，覆盖住程沐筠的每—寸皮肤，却在脸颊处，留下—道缺口。
　　那是，手指留下的痕迹。
　　赫远盯着那个痕迹看了许久，手指的抖动愈发剧烈起来。他忽然捂住脸，低声笑了起来。
　　“原来如此。原来如此。”
　　***
　　程沐筠从任务堂登记了历练任务，准备回破晓峰收拾东西择日离开。
　　才到问道峰上方，却见下方金光涌动，眼见着和那日情况—样，上古阵法再次启动。
　　与此同时，系统警报声响起。
　　“警告警告，关键人物生命垂危，进度条告危！”
　　他心道不好，“赫远怎么又发疯了！”
　　程沐筠来不及想太多，直接就落在问道峰上。
　　果然，问道峰上又是—片狼藉，和那日赫远心魔爆发的情况几乎—模—样。
　　这次，情况似乎更加严重。
　　阵中心的赫远，即便是被无数黑色锁链重重困住，也依旧拖着锁链，提着破晓剑—步—步地要靠近洞府。
　　洞府石门之上，除去原本就在的剑痕外，又新增了—条。
　　而此时的赫远，皮肤都渗出血来，整个人如同血人般，显得尤为可怖。
　　“艹，这又是怎么了。”程沐筠忍不住骂了句脏话，转手就取出那只竹笛。
　　安魂曲响起。
　　笛音落下时，赫远却没有任何改善。
　　再来。
　　程沐筠继续，—遍又—遍，直到神魂都感觉到了痛意。
　　系统：“你，你悠着点，你动用的元神之力已经达到极限了，再下去要出事了。”
　　程沐筠道：“不把赫远搞定，出事的就不仅仅是我了。再来。”
　　他咬着牙，忍着元神剧痛，再次吹响了安魂曲。
　　这—次，总算是有了效果。
　　赫远慢慢平静下来，体表渗出的鲜血消失，然后在玄铁锁链的压制下，盘腿坐了下来。
　　最后—个音符落下，程沐筠双眼发黑，心口—痛，—口鲜血就吐了出来。
　　他开始觉得意识有些模糊，眼见着就要晕倒在地。
　　不行，不能晕在这里，被赫远发现事情就说不清楚了。
　　勉强撑起最后—点灵气，程沐筠御剑而去，完全分不清方向，堪堪落在了后山密林。
　　晕过去之前，他捏了个符纸，化作—道纸鹤飞往顾兰九的住处。
　　后山，密林。
　　顾兰九—落下，就看到程沐筠倒在地上，生死不知。
　　她惊了，也不顾上太多，扑上去就探向程沐筠的脉搏。初探之下，就是—阵惊慌失措。
　　这是怎么回事？
　　元神受损？
　　顾兰九当机立断，从储物戒摸出几颗疗伤丹药喂给程沐筠。可这类丹药只能缓解身体的损伤，对元神的损伤没有作用。
　　此时也不能轻易移动郁师兄，顾兰九摸出几枚灵石来，摆了个回春阵法，随后便转身向着药峰的方向而去。
　　然而，就在顾兰九离开不久，—道剑光落下。
　　赫远—步—步走近，看着在阵中打坐的郁钧。他刚才自走火入魔状态中—醒来，就下意识放出神识搜寻郁钧的踪迹。
　　然后便在后山密林出发现郁钧，随后便赶了过来。
　　他本打算入阵帮郁钧疗伤，可才到阵法边缘又停了下来，眼中露出些疑惑。
　　他似乎见过这—幕，可仔细回想，却又只觉得—片模糊。赫远皱眉，仔细回忆和郁钧见的第—面。
　　那是，郁钧作为洒扫弟子出现在问道峰？
　　不对。
　　那他当初是为何忽然出关？
　　对。是那个魔修，触动了问道峰他留下的剑痕，才惊醒了他。
　　出关之后，赫远立刻进问道峰洞府内，细细检查了—番，没有发现任何异样，不能说是不失望的。
　　只是，赫远手中出现—个吊坠，是从当初那个魔修手中获得的，—个可以隐匿气息的不错的小玩意。
　　对于他人来说可能是至宝，对于赫远来说却算不得什么。
　　可之后他却鬼使神差地留了下来，那个魔修，也曾经是问道峰的扫洒弟子。
　　之后？
　　之后他没有继续闭关，而是督战了门派大比，然后……
　　中途离开。
　　回春阵法，郁钧，模糊的记忆。
　　他忽然觉得头疼欲裂，—些碎片猛地涌入脑中。
　　赫远笔直的身躯，微微踉跄—下。他扶住旁边的树，低头，许久没有动静。
　　又过了许久，赫远抬头，死死盯着阵中的郁钧，确认对方没有大碍之后，便转身离开。
　　毕竟，以师尊的元神强度，这点小伤算得了什么呢？
　　***
　　程沐筠醒过来的时候，人在药峰，床边守着的是顾兰九。
　　看到顾兰九的时候，他长吁—口气。还好，是顾兰九。
　　顾兰九见到醒来，问道：“郁师兄，你还好吧？你吓死我了，怎么会元神受伤呢？还好我发现了你，不然你才稳下来的境界又要出事。”
　　程沐筠揉了揉眉心，问：“我昏迷几天了？”
　　“三天。”
　　“那，我师尊呢？”
　　顾兰九听到这里，也是—愣，“我就说有何不对，你受伤之后，剑尊居然没有赶来。”
　　以剑尊对郁师兄的在意程度，怎么可能会整整三天都没出现过。
　　程沐筠心道—声不好，直接起身下床，“顾师妹，这次谢谢你了，我有急事先离开，再会。”
　　说完，他身形化为剑光遁去，留下顾兰九眨了眨眼睛，然后叹气。
　　看来，在郁师兄心中，也是剑尊最重要啊。
　　不懂事的时候，顾兰九不是没对郁钧这个处处关照她的师兄生过好感。只是她很快就看清楚，郁师兄和剑尊之间，有种无论何人都插不进去的气场，便很快放下。
　　自那之后，她只把郁师兄当兄长。
　　“可惜，他们为何是师徒呢。”顾兰九心知郁钧对于师徒之道的重视，也知道对方是绝对无法接受师徒逆伦这种事。
　　而剑尊，似乎也不是会轻易放手的性子。
　　顾兰九很担心，便在之前提醒了郁钧—句。
　　只是，再多的纠葛，就不是她这个局外人能插手的了。
　　***
　　程沐筠在问道峰前落下，见洞府之外的赫远依旧盘腿而坐，还在入定之中。
　　身上的黑色锁链已经消失，阵法也没什么动静。
　　程沐筠才松了口气，几步走过去，伸手去探赫远丹田，想确认—下对方的状况。
　　他的手才贴上，就猛地被—把攥住，那力道，几乎让他觉得手腕都似乎要被捏断。
　　他身体僵住了，甚至没勇气抬头。
　　“师尊，抓住你了。”
　　程沐筠抖了—下，慢慢抬头，对上赫远的眼睛。
　　明明是面无表情，明明是古井无波的双眼，却令人不寒而栗。
　　赫远微微松了力道，神识却笼罩在程沐筠身上，如同细细密密的锁链般，牢牢守住眼前这人，不让他有任何逃离的机会。
　　程沐筠：“系统，完蛋了，怎么办？”
　　系统：“……，要不身体不要了？”
　　程沐筠心念—动，就听赫远开口道：“师尊是想放弃身体逃离吗？没关系的，刚好，我觉得师尊在自己身体里才是……我的师尊。”
　　程沐筠心道：“妈妈，有变态……”
　　他咬了咬牙，决定还是先装傻，“师尊，您怎么了？是不是还没有清醒过来？”
　　赫远忽然笑了—下，冷漠的气息—扫而散，仿佛能窥见多年前少年赫远的样子。
　　“我很清醒。”
　　“清醒到足以回忆起那日在宗门后山密林，遇见的人和事，还有那个幻阵里面发生的事情。”赫远停顿—下，“入阵的，不止我—人，对吗？”
　　程沐筠：……呜呼，翻车了。

第38章 、穿书师尊他人设崩了
　　冰凉的感觉, 沿着程沐筠的脚踝而上。熟悉的触感，阵法形成的黑色玄铁锁链，正一点点扣住程沐筠的脚踝。
　　……赫远这个变态。
　　程沐筠心中暗骂一句, 脸上表情却没变化, 而是绷着脸与赫远对视。
　　他在脑海中呼唤系统, 道：“进度条怎么样？”
　　系统：“暂时稳定。”
　　很好, 不掉进度就好。
　　突然掉马带来的瞬间慌乱很快消失, 程沐筠迅速权衡利弊, 想着究竟能救回多少。
　　“师尊，在想如何骗弟子？”
　　程沐筠冷声道：“放手。”
　　自赫远突破至渡劫境，成为九州界第一人之后, 就不再有人敢如此对他言语。
　　他微微一怔，手中力道完全松开，心中有了师尊回来的真实感。
　　程沐筠起身, 在一旁的躺椅落座。
　　赫远没动, 还是维持此前打坐入定的姿态。只是目光却贪婪地追随着程沐筠的一举一动，仿佛回到初入门之时，那个懵懂地眼中只有师尊的幼童。
　　程沐筠整理袍角，这才道：“还是被你认出来了。”
　　赫远问：“师尊为何骗我？为何……不认我？”
　　程沐筠道：“你做下如此逆天而行的事, 试图施行逆生死之术，我为何要认你？”
　　赫远又问：“那，师尊为何又要救我。”
　　“你……”程沐筠犹豫片刻, “你毕竟是我的弟子，弟子走错路, 为师也有责任。”
　　赫远沉默片刻忽然起身，一步一步靠近。
　　在距离程沐筠一步之遥，他停下脚步, “师尊，幻阵之中，你看到了？”
　　程沐筠对上他的眼，毫不心虚，“我曾同你说过些阵法之事，幻阵之中的事，本就是虚妄，也只有入阵之人知晓，旁人又怎能看见？”
　　赫远沉默片刻，道：“无妨。师尊，不离开就好。”
　　程沐筠听到此处，微微点头：“好。”
　　他话音落下的瞬间，脚踝的玄铁锁链，消失不见。
　　程沐筠知道，眼前的赫远，暂时被安抚下来。他起身，直接进了问道峰原本属于自己的洞府，没管赫远的动静。
　　一关门，程沐筠就听到了系统的哀嚎。
　　“怎么办怎么办，你怎么就翻车了呢，完蛋了赫远那么变态你肯定跑不了了。”
　　程沐筠兴致盎然地听系统嚎了几几分钟，才说：“进度条又没掉，你那么紧张干什么？”
　　系统呆了一下，“是哦，你刚才怎么救回来的，我还以为赫远要当场表演一出欺师灭祖小黑屋强致爱。”
　　程沐筠：”……，你懂得还挺多。赫远虽然疯，但我顺势承认就是他师尊，端出师尊的架子，没有心魔作祟的他，还是不会太离谱的。毕竟，他修的是无情道。”
　　系统吐槽道：“还无情道呢，我看都被你祸害得差不多了。”
　　程沐筠：“此言差矣，修无情道在渡劫境时，本就是最大考验，在之前境界中忘记的七情六欲都会成倍席卷而来，成为最大考验，看破了就能飞升。”
　　他刚才没有承认两人同入幻境的事，不管赫远相不相信，起码都没有捅破那张纸。
　　如今的赫远，在数曲安魂曲的作用下，应该是勉强控制了心魔。只要对方还有理智，就不会走到师徒逆伦最坏的一步上去。
　　系统半懂不懂地听完解释，“那你接下来怎么办？”
　　程沐筠叹气：“走一步看一步，先安心待着不要刺激赫远再犯病好了。”
　　***
　　程沐筠被困在了问道峰，赫远守着程沐筠寸步不离。
　　今日，赫远总算离开。
　　应当是任务堂那边发现程沐筠的任务没有进度，人也没下山，便找到了掌门。掌门找上了赫远，赫远便离开守了整整一个月的问道峰。
　　看着他远去的剑光，程沐筠长吁一口气。
　　“总算是走了。”
　　上古阵法开启了最高防护等级，赫远安心离开。
　　程沐筠二话不说，拿出装着赫远血液的玉瓶就准备开溜。
　　虽说现在的状态很平和，进度条也没什么动静。赫远似乎放下一切，依旧过着此前父慈子孝，啊不，师徒相亲的平静生活。
　　可程沐筠知道赫远的内心绝对没有这么平静。
　　这平静，不过是掩饰内心的变态而已。
　　为了以防发生更加惨烈的后果，程沐筠决定积极主动一点，去找知情人士打探一下赫远变态的诱因。毕竟，程沐筠的记忆中，他们就是单纯的师徒之情而已。
　　赫远怎么会一步步走到现在的地步，找到了原因，才能对症下药。
　　最适合的人选，自然是身在药峰的耿哲。
　　为了不引起赫远的注意，程沐筠甚至选择步行下问道峰。
　　万万没想到，他才踏下最后一阶青石板，一道剑光猛然落下。
　　“师尊。”
　　程沐筠僵住了，不想抬头。
　　赫远却不介意，又上前一步，两人的距离几乎可呼吸交缠。
　　他开口道：“师尊。”
　　声音温柔得仿佛三月拂面春风，和那张冷峻没有表情的脸完全不像出自同一人。
　　程沐筠抬头，对上他的眼，问：“怎么回来得这么快？”
　　赫远：“因为，我在骗师尊。”
　　程沐筠：“……”小变态你有没有觉得自己坏掉了？
　　系统悄悄说了句：“我觉得他是被你玩坏掉的。”
　　赫远侧了侧身体，道：“回去吧。”
　　此时，程沐筠转身，抬脚，踏上石阶。
　　赫远跟在他身后，亦步亦趋。两人如同凡人那样，一步一步沿着台阶往上走。
　　走了一段路，程沐筠还是问道：“你为何骗我？”
　　赫远的性格，不应当是会骗人的。程沐筠觉得这也是了解赫远心态变化的好机会。
　　既然没办法离开问道峰去找耿哲，那就从本人入手，程沐筠很快调整了计划。
　　“师尊曾说过，教导弟子，要言传身教，弟子便是跟您学的。”
　　阴阳怪气。
　　程沐筠一点也不生气，充分展示作为师尊的气度，“何出此言？”
　　“我知道您想走，也知道您有离开的方法，如不骗您，又怎么能……”
　　赫远停了下来，伸手从程沐筠的衣襟里摸出那个小玉瓶，“怎么能知晓您的秘密呢？”
　　程沐筠看着赫远一脸淡漠地捏碎玉瓶，然后，两人陷入沉默，继续向上行去。
　　只是，程沐筠的脚步，默默加快了几分。他本能地察觉出几分危机感来，只有赶紧到达阵法能生效的地方，才能确保赫远发疯时对其有所压制。
　　这一段路，堪称十足煎熬。
　　见到洞府石门之时，程沐筠不免松了口气，也没理身后的人，径直进了洞府。
　　赫远停留在洞府门外，在外面的空地打坐入定，同之前的每一日一般无二。
　　到了卧室，程沐筠刚解开外袍扔在一旁，却听到身后有动静。
　　转身，便看见赫远站在门口。
　　他皱眉，问：“何事？”
　　赫远不语，走过来抬手去碰程沐筠的衣襟。
　　熟悉的地方，熟悉的情景，程沐筠一抖，下意识甩掉赫远的手。
　　啪的一声。
　　极其突兀。
　　赫远的目光，落在自己被打开的手上。
　　程沐筠皱眉，“你不敬师尊？”
　　赫远等了片刻，才继续动作。他还是伸手过来，拉了一下程沐筠的衣襟。
　　“这里破了。”
　　程沐筠低头，见内衫处有一道裂口，应当是方才赫远落下时，剑气所伤。
　　赫远转身，自一旁衣柜中取出套衣物，“师尊，换上这衣物，可好？”
　　程沐筠看清楚他手上衣物的时候，下意识退了一步。
　　那身衣服，分明是在幻境中，他穿的那套。如云雾般柔软的质地，通体白色，没有任何多余的纹饰。
　　赫远停住动作，道：“如何？”
　　程沐筠正要摇头拒绝，又听对方开口：“师尊果然又骗我，你也入幻境了，还记得幻境中的事，对吗？”
　　又被套路了。程沐筠心中一乱，还没来得及给出反应，忽然就觉得手腕脚踝一凉。
　　低头望去，熟悉又陌生的黑色玄铁锁链，而程沐筠，已经完全被控制住了身体，完全不能动弹。
　　“赫远！”程沐筠已经称得上是疾言厉色。
　　赫远却是一抖手上的衣服，道：“师尊，弟子侍奉你更衣。”
　　又，又疯了。不对，根本就一直在疯，从来没好过。
　　程沐筠几乎要绝望了，只能看着赫远褪去他的内衫，中衣，细心地给他更换衣物。
　　庆辛的是，赫远的举动十分规矩，没有任何多余的动作，仿佛如他所说，只是弟子侍奉师尊更衣而已。
　　程沐筠绷紧的情绪，才略微放松，忽然腰间一软，一声控制不住的声音从唇齿间漫出。
　　“唔……”
　　声音绵软，简直不堪入目。程沐筠整个人都僵硬了。
　　这个名叫郁钧的弟子，身体怎么是这番模样！
　　他明明只是换衣服时，手指蹭过腰间，对方甚至没有停留。他就觉得一阵麻意，自被碰触的地方沿着脊椎而上，直冲脑门，甚至还……
　　赫远的动作也停住了，视线微微下移。
　　程沐筠从牙缝里挤出三个字，“你出去。”他觉得，自己这次似乎要彻底翻车了。
　　赫远没动，抬眼道：“师尊曾经教导我，要尊师重道，师尊有苦恼麻烦之时，做弟子的必须……为师尊排忧解难。”
　　“你！”
　　程沐筠脸颊绯红，一句话没说完，赫远的手就贴了上来。
　　接下来的一切，程沐筠不想再回忆，他放空了思绪，直到结束。
　　寒玉床上，散落的外袍如同花般绽开。
　　程沐筠回神，也不知自己何时躺到了床上，中衣的衣襟微乱。
　　而赫远坐在床边，衣着整齐，依旧没有什么表情，只有一双眸子，仿佛能点燃周围冰冷的空气。
　　他按住赫远的手，“你这是欺师灭祖。”
　　“弟子知晓。”赫远的回应，是以不容反抗的力道，拉开了程沐筠的手。
　　程沐筠抬手，宽大的柔软的衣袖下摆垂落，挡住眼睛。他不去看赫远，不想面对。
　　赫远的动作停顿一下，只是轻微的一下，似乎想起什么记忆，瞳孔微缩。
　　一道灵气探入丹田之处，随后猛地控制了程沐筠的元神，防止他再做出伤害自己的反抗。
　　“多谢师尊提醒。”赫远的声音越来越近，已经几乎是贴在耳侧低语。
　　“你在我的记忆中，自爆了数次，每次，我都不及阻止。”
　　程沐筠：“……”
　　唔。
　　郁钧的躯壳太过敏感，他又要失去理智，沉浸其中。就在这瞬间，程沐筠忽然想起一事。对，这具身体。
　　他松了手，在赫远压上来时，说了一句。
　　“这不是我的身体。”
　　就这么短短一句话，赫远眼中的炽热悉数退去。
　　他停下动作，静静看着程沐筠。
　　“也是。”
　　程沐筠闭着眼睛，却能感受到赫远合上他的衣襟，然后起身离开。
　　再睁眼时，程沐筠看到赫远的外袍落下，盖在了他身上。
　　白底蓝纹的道袍之下，依旧是那身灰色衣衫。
　　从始至终，赫远都未曾放下。
　　赫远离开了，黑色玄铁锁链却没有消失。程沐筠也没动，就这么躺在寒玉床上，愣愣盯着屋顶。
　　系统总算是从马赛克中脱身，见程沐筠这副大受打击的模样，有些担心。它也知道负面属性放大的威力有多大，能助神破情劫，自是没那般容易看破。
　　“你，你还好吧。”程沐筠陷在一片混乱中，许久才应了一句。
　　“不太好，刚才，我居然差点就被赫远引诱了，觉得做下去也没什么不好。”
　　呼——
　　系统：“你动心了？”
　　“嗯。”
　　“那你的情劫有救了？”
　　程沐筠放下手，脸上的神色却冷静到冷酷，“没用，动心喜欢情丨欲，都不过是一时的情绪，留不下来的，没意义，还是修复掉世界线，赶紧离开。”
　　“……”程沐筠还是那个程沐筠。
　　系统停顿一下，提议道：“要不，你从了赫远？”
　　程沐筠毫不犹豫，“不行，刚才已经是极限，再进一步，我会被负面情绪逼疯。”
　　“啊这……”
　　程沐筠继续说了下去，并非是说给系统听，而是在提醒自己。
　　“当初没有记忆的我，因为这负面情绪捅死了灵魂女主，又剖了赫远的道骨。现在我有记忆，阈值高了，却不代表能完全不受影响。”
　　“如果真和赫远发生师徒逆伦之事，我也不敢保证自己会做出什么事情来。”
　　程沐筠不想赌。
　　他长叹一句，“不行了，看来我得用点激进的办法了，再这么下去，不是赫远忍不住，就是我忍不住了，后果太可怕了。”

第39章 、病弱师尊他人设崩了
　　那日之后, 程沐筠的活动范围再一次缩小。
　　此前的赫远，只是寸步不离地守着他。如今，赫远人不见了, 程沐筠却被玄铁锁链限制, 除了阵法范围内, 任何地方都去不了。
　　他甚至连打坐修炼都做不到, 元神都被锁住, 无法吸收灵气。
　　程沐筠懒散地摊在峰顶竹制躺椅上发呆, 手里转着竹笛，无聊时吹些小调取悦自己。
　　就这么无所事事地过了几天，系统都看不下去了。
　　“你不是说要采取激进点的手段解决赫远的心魔问题吗？”
　　程沐筠掀了掀眼皮, 懒懒散散地道：“嗯，是的。进度条这么久没动静了，不激进点是不行的了。”
　　系统：“你的激进就是每天躺着晒太阳？”
　　此时正是无聊, 程沐筠倒是不介意和系统小傻子聊一聊, “你猜赫远去哪了？”
　　“为了，压制心魔闭关了？”
　　程沐筠笑了，“在这个世界呆了这么久了，你怎么还是那么天真。”
　　系统不服气, “那天他差点把你强制爱，中途停下来，不就是理智压住了心魔的证据吗？”
　　那日晚上, 赫远转身离去，的确是完全冷静下来, 似乎还有些后悔对师尊做出不敬举动，惩罚自己闭关不再出现在程沐筠面前。
　　一般人的确会这么理解，也会觉得安心下来。
　　程沐筠却没有, 他道：“你错了，赫远那天既然下手了，他的心魔就已经不可控了。”
　　那日晚上，的确是没有做到最后不可挽回的地步，可窗户纸已经捅破了，赫远已经跨过师徒界限。
　　程沐筠并不会天真的认为对方真能再次退回去，“你猜他现在在干什么？”
　　系统：“干什么？”
　　“研究这个上古阵法呀。”程沐筠指尖竹笛一转，在掌心敲了几下。
　　系统：“研究阵法？这是干嘛？免得你再次跑路？”
　　“你太低估他了，如果没猜错，他应该想把我的元神弄回我真正的身体里去。”
　　系统震惊，许久没有吭声。
　　过了片刻，它才发出一声恐惧的声音，“他，他好变态啊。”
　　程沐筠笑了笑，“你才发现。不过那天我是故意的，故意提醒他壳子不一样，当师尊的，当然要在弟子的思路走不通的时候提点一下。”
　　系统：“你比他更变态，变态和变态，就该锁在一起，不要去祸害其他人了。”
　　“你嗑师徒逆伦CP，你最变态，”程沐筠道，“你可闭嘴吧。”
　　逗弄完系统，程沐筠又沿着峰顶转了两圈，在一旁竹林坐下。
　　郁郁葱葱的竹林，风吹过之时沙沙作响。程沐筠靠在一支格外粗壮的竹子上，仰头看着自竹叶间漏下的点点阳光。
　　他闭上眼睛，听了片刻，冒出没头没脑的话来。
　　“快了。”
　　听着听着，他便困了，也懒得动，就这样随着。
　　风正好，竹林中人闭目小憩。
　　唤醒程沐筠的是陡然的失重感，他睁开眼睛，对上了赫远垂下看过来的眼。
　　“师尊，外面睡觉会着凉。”
　　“嗯。”
　　程沐筠懒洋洋地应了道，“这具身体可是经过锻体的剑修，不像以前，破破烂烂的，作为修士也能伤风。”
　　赫远：“无妨。”
　　又是公主抱。
　　程沐筠心中吐槽，怎么这赫远和秦理一样，热爱这个姿势。
　　赫远抱着程沐筠，放到洞府卧室中。他伸手理了下程沐筠有些散乱的头发，温声道：“师尊，我准备要在下面的密室闭关一段时间。”
　　程沐筠：“你闭关，和我说做什么？”
　　赫远道：“我被困于心魔不得解脱，师尊如若离开太远，我无法静心修行。”
　　程沐筠：“……”他倒是没想到，赫远能把这种话面无表情地说出这种肉麻的话来。
　　仿佛一切都是理所当然。
　　程沐筠垂下眼睛，看着脚踝手腕处的玄铁锁链，道：“我本就不能离开问道峰。”
　　“不够。”
　　赫远道，“还是太远了。”
　　程沐筠皱眉，总算来了几分怒意：“那你要如何，让我待在下方密室，对着自己的尸体？”
　　他脸颊上因愤怒，飞起一丝红晕，看上去倒不像古板的师尊。
　　赫远愣了愣，随后又道：“你不愿，我自不会强迫，只是能稍微近点便好。”
　　程沐筠对上赫远黑沉的双眸，心想也不能刺激太过，见好就收。
　　“可。”
　　得到允许后，赫远起身，行了个弟子礼，毕恭毕敬地道，“谢师尊。”
　　看上去极为尊师重道，可接下来的事情，就很有些欺师灭祖的意味。
　　外面传来金属和石壁撞击之声，程沐筠起身，走到洞府门口，果然看见石门之处，升起眼熟的玄铁栅栏，隔绝了外出之路。
　　赫远走过去，手指一划，剑气破空而出，栅栏岿然不动。确认完毕后，他才放心下来。
　　程沐筠冷笑一声，道：“你这些天，就是在忙这件事？那又何需征求我的同意？”
　　赫远敛目垂手，“嗯。”
　　“如若我不同意？”
　　赫远道：“那我可让师尊，睡一段时间。”
　　倒是不掩饰，程沐筠压抑不住翻白眼的冲动，转身进了卧室。
　　赫远跟在他身后，道：“委屈师尊一段时间了，我……很快出关。”
　　说完，才转身，没走两步又走了回来。他手心摊开，上面是一枚储物戒。
　　“师尊，这是……你留下来的，还是物归原主。”
　　程沐筠定睛一看，发现是自己此前用的那枚储物戒。
　　“你从何得来？”
　　赫远转身，进入密道之时，留下一句。
　　“那日，在正魔战场找到的。”
　　密道入口轰然关闭，程沐筠却捏着储物戒，怔怔站了片刻。
　　赫远说得轻描淡写，他却知道，在混乱的战场上，找到这么一个小小的储物戒是多难的事情。
　　他握紧手心戒指，转身回到床边坐下，盯着储物戒出神。
　　过了许久，系统问：“你……动摇了？”
　　程沐筠叹气，“不，我变得更坚定了，这么好的孩子，我怎么能破他无情道呢，当然得助他勘破心魔，飞升成仙。”
　　即便这只是一个虚拟小说世界，他作为师尊，也希望能看到一手教导的弟子求得大道。
　　说完之后，程沐筠的神识，毫不犹豫地探入储物戒中。储物戒在他死后，其上的神识印记已然消除，完全是敞开状态。
　　许久过后，程沐筠骂了句脏话。
　　艹。
　　原来是这个东西导致他的大翻车。
　　程沐筠手心一亮，一枚透明的珠子出现在掌心，“系统，我觉得吧，这个世界线的崩溃，你们起码要负一半的责任。”
　　系统不解，“为什么啊？这是什么东西。”
　　“我母亲的遗物。”
　　“啊？”
　　程沐筠毫不犹豫，把留影珠中的东西共享给系统看。留影珠是程沐筠母亲留下来的，记录了当初在战场之上如何被魔修暗算，算是一个关键的剧情道具。
　　当初，赫远带着灵魂女主回到门派，又跪在洞府门外请师尊网开一面救人的时候。
　　程沐筠就在洞府里看着枚留影珠里的东西。
　　那时他被灌输的爱意还没有消失，对魔修的恨，对弟子不可告人的爱意，被人伦禁锢产生的强烈自我忏悔，种种情绪冲击着他的心境。
　　瞬息之间，程沐筠陷入心魔。
　　留影珠完整地记录下心魔爆发之后状态，程沐筠握着剑，一剑又一剑地划破掌心，警告自己对弟子产生爱意是有违人伦的。
　　他无法自控地倾诉着爱意，又纠结扭曲地用自残的方式阻止自己，仿若癫狂。
　　最后，在强烈的身体痛苦之下，他清醒了过来，吞下疗伤的丹药，整理好衣服，若无其事地走出洞府。
　　系统：“啊，这……”程沐筠有些崩溃，“怎么会这样，那时发完疯，被灌输的爱意就消失了，万万没想到，这留影珠居然会记录下我发疯的场景。”
　　一般来说，留影珠只能记录一次。
　　这枚由程沐筠母亲留下的留影珠，却不太一样，即便是记录了正魔战场上的影像，居然还能在后面再记录一段。
　　千算万算，程沐筠都没想过，他的翻车是因为这枚留影珠。
　　当时他毁掉了洞府之内所有隐藏着的，证明他对弟子不伦心思的东西。
　　可这枚留影珠是程沐筠母亲留下的遗物，也是他用来反复提醒自己同魔修血海深仇的证明。
　　自然是不可能毁去。
　　而程沐筠在堕入魔道之后，为了避免引起怀疑，再也没有取出过这枚留影珠，也就没有发现其中的秘密。
　　原来，赫远的心魔，他变态的来源，都从这枚留影珠中的影像而起。
　　程沐筠如遭雷击，许久之后，才倒在了床上，喃喃道：“都是自己挖的坑啊，我好后悔，太后悔了……”
　　系统小声安慰他，“没关系没关系，进度条不是没掉吗？”
　　如此苍白无力的安慰，倒是恰好切中程沐筠的痛点。他也不是自怨自艾的性格，事已至此，只能继续按计划行事。
　　程沐筠起身，开始在洞府之内转悠，摆弄洞府内的家具，换了不少家具摆设的位置，又从储物戒中挑了材料，用小刀雕刻成摆件装饰洞府。
　　赫远闭关了多久，他就刻了多久的小玩具。
　　看起来倒是挺自得其乐的。
　　系统问程沐筠的目的，他却始终没说真话，只是笑眯眯地说做玩具哄孩子。
　　**
　　密道的石门打开，赫远自其中出来。
　　他一眼就看见了程沐筠，正坐在寒玉床上，低头在刻些什么。
　　赫远静静看了一会，没有打扰，直到程沐筠落下最后一刀，停了下来，才出声：“师尊。”
　　程沐筠抬头，招手道：“过来。”
　　赫远依言过去，在床边坐下。
　　程沐筠摊开掌心，道：“送你的。”
　　躺在他掌心之上，是一个竹雕，做成兔子模样的剑坠。
　　赫远盯着看了一会，才拿过剑坠，在他最初拿起真剑时，师尊也曾做了这样一枚剑坠给他。
　　他一直挂着，从未离身，直到第一下山历练，在秘境之中遇险，这个剑坠也遗失了。
　　赫远的手猛地收紧，似乎有些挣扎。
　　程沐筠也没有说话，就这么静静看着他。
　　两人相对无言，过了许久。
　　程沐筠倾身，自赫远背着的剑鞘抽出破晓剑。剑修多会把剑蕴养在紫府，赫远却在程沐筠的教导下，大多时间是负于背上。
　　赫远没有动，换做旁人，如果动他的剑，大概早已血溅当场。
　　程沐筠取过剑坠，挂在了破晓剑剑柄之上，随后又反手送回赫远背上剑鞘。
　　赫远终于开口，“师尊知道我将要做什么，对吗？即便如此，师尊，我也不会改变主意。”
　　程沐筠没有说话，只是起身，整理一下因久坐有些凌乱的袍角，向着密道方向走了过去。
　　“走吧。”
　　赫远沉默的跟上，嘴角紧抿，不知在想些什么。
　　沿着密道一路向下，程沐筠再一次到了密室之中。
　　此时，密室之中已经完全变了一番模样，地面、墙面每一寸都刻上了繁复的咒文。
　　这是一个阵法。
　　阵法的中央，放置的正是程沐筠原本的身体。
　　赫远的声音从身后传来。
　　“师尊，入阵吧。”
　　作者有话要说：　　调整作息，白天的更新改到中午12点哦，晚上时间不变~熬夜太容易秃头了，呜……

第40章 、病弱师尊他人设崩了
　　此时已经无需多言, 赫远的态度很明确。
　　程沐筠闻言，走过去，在赫远指定的地方坐下。
　　赫远则是在对面。
　　两人中间, 是程沐筠的躯壳。
　　赫远闭目, 灵气运转。
　　程沐筠手腕脚踝上的黑色玄铁锁链消失, 元神被汹涌而来的灵气蕴养着。
　　然后, 程沐筠鼻尖闻到血腥之气, 他睁眼, 正好看见赫远一剑划过掌心，血液滴落，融入阵法之中。
　　程沐筠皱眉, 正欲开口，却见赫远道：“阵已成，不要分心。”
　　说罢, 他起身, 走到程沐筠身后坐下。
　　程沐筠感觉到赫远的手，贴在背心，熟悉的神识探入。
　　“赫远！”
　　他不由得有些排斥这种感觉。元神探入他人紫府是极为危险且亲密的举动，只有结契的道侣, 在双修时才会对彼此开放紫府。
　　有些越界了。
　　似乎感受到程沐筠的排斥，赫远低声道：“师尊，让我的神识进去。”
　　“……”
　　程沐筠：“系统, 他是不是在调戏我？”
　　系统：“不，我觉得他是认真的。”
　　形势比人强, 现在的程沐筠没有任何反抗能力，他没出声，放任赫远的元神畅通无阻。
　　两人脚下繁复的阵纹, 一点点亮了起来，以赫远的血液为介质，在彼此紫府内气息交融。
　　赫远的元神，缠绕住程沐筠的元神，慢慢地指引着其脱离郁钧的身体。
　　有了渡劫期大能元神的指引，程沐筠的元神能在不受任何损伤的情况下脱离这具身体。
　　离开郁钧的身体之时，程沐筠被冻得微微颤抖一下，很快，就被一股无形的力量牵引推拉着，奔向阵眼中心。
　　唔——
　　刚回到自己身体的时候，他很难受。
　　无尽的冰冷自每一处荡漾开来，如同刚到这个世界一样。
　　程沐筠还是不能动，连元神似乎也被冻得有些麻木起来。
　　就在此时，温热的感觉自丹田处蔓延开来。
　　再然后，他微微动了动手指，身体回归自身掌控之中。
　　程沐筠咳了一下，睁开眼睛。他身体很暖，原来是被赫远整个人抱在怀中。
　　恢复知觉后，程沐筠第一时间发现这具身体的不对。他感受到畅通无阻的经脉，灵气在每一寸血肉中运转。
　　“这是？”
　　赫远低头，看着程沐筠，从发梢都眉尾，从眼眸到唇角，一寸寸地用目光摩挲过去。
　　直到程沐筠微微皱眉，他才道：“师尊，你身体里有我的一部分，真好。”
　　“……”
　　果然，赫远的道骨还在他体内。他刚才以血为阵，根本就是为了让这道骨和程沐筠的身体融合得更加紧密。
　　程沐筠是真没想到，自家弟子疯成这个样子。
　　当初他选择自爆元神，也算是用另一个方法把道骨还给赫远，道骨比之世上任何的天材地宝都要坚硬。
　　当初魔修想毁程沐筠的道骨，也是他还在母体中就下了诅咒，诅咒毒素用了几十年才毁去。
　　不少魔修，还会屠杀身负特殊道骨的道修，剖出道骨炼制成他们的独门法宝。镇魔道骨却不一样，魔修碰触便会慢慢被化掉修为，便也没有被捡回去炼制成法宝的风险。
　　程沐筠：“系统，我有点怕这小变态了，他居然变态到连道骨都不要了，就这么留在我身体里。”
　　系统：“噫……”
　　程沐筠平复一下情绪，问道：“你为何不把道骨取回去？”
　　赫远抬手，仔细给程沐筠整理有些凌乱的鬓发，“我不想看到师尊吐血昏迷的样子，也不想看到师尊，自我折磨的样子，如留影珠中的那般。”
　　程沐筠：“……”他有种社死的感觉，赫远果然清清楚楚看到了自己当初做的蠢事。
　　“一切都该归咎于我……”赫远神情似喜似悲，最终，低头狠狠吻上程沐筠的唇。
　　“唔——”
　　程沐筠抬手欲推，可才获得身体的控制权，手下力道无比绵软，根本无法反抗，看上去反而像是情意绵绵的触碰。
　　赫远加深力道，舌尖探入。
　　程沐筠被吻得唇齿间弥漫开铁锈味来，甚至眼前发黑，有些缺氧的错觉。
　　就在此时。
　　他抬手揽上赫远的脖子，微微抬起上半身，手指落在垂下的剑坠上。
　　赫远死死盯着程沐筠的眼，才微微透出一丝被接受的欣喜，就觉得舌尖一痛。
　　再然后，他的意识就被牵扯着进入一片绚烂的幻境之中。
　　***
　　程沐筠猛地从床上坐起来，摸过床头的水狠狠灌了一大口。
　　方才那种激烈交缠的错觉还残留在唇齿间，他手指抖了几下，又猛喝了口冰凉的水，才冷静下来。
　　系统问：“这是什么地方？”
　　程沐筠道：“幻阵。”
　　系统惊呆了，“所以你刚才根本不是被打动了，而是故意回吻引诱赫远入阵？说好的绝对不接受师徒逆伦呢？你堕落了！”
　　“……”
　　程沐筠无语，“你一天天的都在看些什么东西，刚才不过是随机应变罢了。我本来的计划是捅赫远一刀，借他心头血引他入阵的，谁知道他突然亲过来，那就只能临时用舌尖血了，反正效果差不多。”
　　系统：“……你够狠。”
　　“呵。我是绝对不会妥协走师徒逆伦的路子的。”
　　程沐筠起身，随手一挥，室内的灯火亮了起来。
　　和计划中的一样，他出现在了千年前的洞府，一切还没发生之前。
　　他才走了几步，忽然心口一痛，捂着嘴猛地咳了几下，指尖有血滴了下来。
　　程沐筠看着掌心的一滩鲜血，叹气，“失策了，忘记这个时候不能动用灵气了。”此时的程沐筠，道骨被化，是个三步一喘的病美人。
　　幻境之中，一切皆为真实。
　　系统：“你坑自己也挺用力的，现在能告诉我你的计划了吧？”
　　程沐筠：“其实很简单，就是让赫远按原剧本的剧情走一遭而已。”
　　他把原剧本细细研读一番，随后，果断拿出那颗留影珠，运转灵力，捏成粉末。
　　这一下，又是喉头一甜，心口绞痛，口吐鲜血，即便如此，也必须把这祸端毁去。
　　反正是幻境之中，这次绝对不能因为留影珠翻车。
　　再然后，程沐筠步入一旁的书房。
　　他从画架上抽取一枚画卷，打开。
　　画卷之上的人，正是赫远。简简单单一副画，却能看出下笔之人饱含的情意，再加上下方的题诗，更是让这种情意无可遮掩。
　　程沐筠后退几步，仔仔细细欣赏片刻，道：“画得不错，我还真是博学多才。”
　　系统：“……，再好看你也要毁了。”
　　除去这个画卷，旁边还有满满一架子，都是赫远的画像，不过烧起来也就是一把火的事。
　　程沐筠上前，把画卷卷好，又放了回去，“谁说我要毁了。”
　　系统惊了，“你留下这些东西不怕翻车吗？”
　　……
　　程沐筠发现，这个策划组开发的人工智能代码真的有问题，配得上人工智障的称号，“这不是原剧本的设定吗？”
　　“赫远看到洞府里充满着师尊对弟子不伦心思的画像，吓得连夜下山，师徒关系就此走向分崩离析……”
　　系统：“啊，对，我给忘了。”
　　程沐筠：“我已经决定了，幻境之中，绝对不骚操作，原原本本按照剧本设定走。”
　　系统：“为什么呀？”
　　“破心魔，无情道其实有一种极端的破心魔方式，无法勘破心魔之时，屠心魔，便能破境。啊对，你阅小说无数，应该也听过杀妻证道这个词，虽然我和赫远不是道侣，但效果应该也差不多。”
　　系统：“你你你，到底想干什么？”
　　程沐筠笑了一下，“没多大的事，让赫远一剑捅死我就好。放心，前期老老实实按原剧本走，他肯定恨我恨得死去活来的，后面再搞个大的，一剑就能捅死我。”
　　系统：“……”虽然有道理，但怎么就感觉不太靠谱呢。
　　程沐筠听不到系统的心声，对自己定下的计划信心满满，遥想进度条上涨的喜悦，又觉得人生充满了希望。
　　此次的幻境，以他为主导，赫远是参与其中的沉浸者，他就不信还能发生什么导致剧情崩坏的意外事件。
　　此时，外面传来了熟悉的声音。
　　“师尊，弟子赫远求见。”
　　来了！
　　程沐筠整理好衣襟，转身出门。
　　***
　　此时，正是深夜时分。
　　今夜天气不好，月光被层层乌云压下，只余点点星光。
　　门外，跪着行弟子礼的人影。
　　程沐筠出洞府之时，悬于石门上方的灯火才幽幽亮了起来。
　　他垂眸，温声道：“你怎么回来了？是出什么事了吗？”
　　赫远抬头，道：“师尊，弟子有事请您相助。”
　　此时的赫远，还是一副少年模样，身量虽已是成年人般，脸上还有着几分青涩，看向程沐筠的眼中满是孺慕。
　　程沐筠很满意，师徒之间，就当如此，正常的弟子对师尊果然不会有非分之想。他微微点头，道：“何事？”
　　赫远三言两语，把事情缘由说了一遍，随后又行礼道：“师尊，洛玖在秘境中舍身救了弟子一命，才导致她紫府崩塌元神受损性命垂危，请师尊救她一命。”
　　紫府崩塌需要动用到太玄宗门的万年钟乳泉，长期疗养才能慢慢恢复。万年钟乳泉形成不易，用一次的损耗极大。
　　即便是核心弟子，要用也需付出巨量贡献点，对于非本门弟子，自是不可能开放。
　　赫远心急之下，只能求到师尊这里。他的师尊既明道君，是太玄宗的太上长老，地位超然，如若他开口，应当是可网开一面。
　　师尊自小就对他极为重视，不曾拒绝过他的任何要求，赫远以为，说清楚来龙去脉之后，师尊定当不会拒绝。
　　果然，他看到程沐筠开口，问道：“你先起来，人在何处？”
　　赫远心中一松，起身道：“在药峰耿师伯那里，师尊，弟子带您过去。”
　　程沐筠不能动用灵气，由赫远御剑，带着他直奔药峰而去。
　　赫远本以为，师尊出面，一切问题就迎刃而解，他欠洛玖的救命之恩也可以还清。
　　不想，师尊只见了洛玖一面，随后便唤来了执法长老。
　　赫远被压制在一旁，眼睁睁地看着身着黑衣的执法弟子带走了洛玖，而他师尊，全程没有多看自己一眼。
　　这，究竟是为何？

第41章 、病弱师尊他人设崩了
　　赫远在问道峰跪了三天三夜, 洞府的石门始终没有打开。
　　那日洛玖被宗门执法队带走以后，赫远便回了问道峰想要一个解释。
　　师尊只说了一句：“她乃魔修，我宗门弟子, 不得与魔修有往来。”
　　随后他便甩袖进了洞府闭关, 不愿见赫远一面, 也不愿听任何的解释。
　　赫远从一开始地试图解释洛玖并非魔修, 变成不明白师尊为何不愿同自己有任何的交流。
　　他盯着紧闭的洞府石门, 再次重复道：“师尊, 如弟子有何错处，能否直接告知弟子？”
　　就在此时，一只纸鹤落在赫远手心。
　　纸鹤中传来人声, 是赫远熟识的师弟。这师弟在执法队，受赫远所托，多关注几眼洛玖的情况。
　　毕竟洛玖受了重伤, 如有什么差池, 赫远也无法原谅自己。
　　赫远捏了个决，神识探入，看到纸鹤上传达的信息。
　　【赫师兄，那位……她似乎伤势恶化, 有些撑不住了】”
　　赫远一听，眉头紧皱。
　　如今洛玖是不是魔修并没有证据，她还在秘境中救了自己一命, 不管如何，他都不能让洛玖就这么死在宗门地牢之内。
　　他又看了石门一眼, 随后起身，化作一道剑光离去。
　　片刻之后。
　　洞府内的程沐筠，感觉到了赫远的离开。
　　他睁开眼睛, 说：“终于可以走剧情了，憋死我了。”
　　这具身体实在是太废了，动用任何灵力都会吐血。在幻境中，程沐筠也没什么心思看书打发时间，就靠和系统聊天度过。
　　终于，赫远离开准备搞事情了，程沐筠也可以动起来了。
　　接下来的剧情，便是赫远用秘境中得到的秘宝封存住了洛玖，即便无法带人离开，洛玖也不会受到任何伤害。
　　他掐准时间，想着赫远那边应该差不多了，这才出门，向着地牢方向而去。
　　而在真正的世界线里，程沐筠感知赫远离开后，直接就跟了过去，正好他偷偷救助魔修，气上心头加之爱意消失，还心魔爆发，几种因素累加之下，便直接一剑捅死了洛玖。
　　之后还一边吐血，一边出手制服呆住的赫远，剖了他的道骨，在众目睽睽下吐着血破了阵，当众堕魔离去。
　　现在，程沐筠没有心魔，没有爱意，正是修正一切错误的好时机。
　　赶过去的路上，程沐筠还去了趟执法堂，让执法长老带上几个执法弟子一同赶了过去。
　　一炷香之后，赫远自地牢内走出，点头对外面守着的师弟道谢。洛玖的问题已经暂时稳定，虽在法宝作用下不能动弹也没有意识，如同活死人般，但起码能先保下命来。
　　之后，再好好说服师尊同意放人就好。
　　赫远始终相信师尊不是不讲道理的人，只需要耐心解释……
　　才没走几步，他整个人就僵住了。
　　一道熟悉的人影自树后走出。那人身着白底蓝纹的道袍，一头黑发整齐束于玉冠之内，肤色苍白到满脸病气，肩膀瘦削腰肢羸弱，整个人似乎随时都会倒下。
　　师尊身后，是身穿黑底金纹道袍的执法长老和严阵以待的执法弟子。
　　“赫远。”程沐筠开口，“私闯地牢，当罚。”
　　执法弟子走上前来，直接按倒赫远。
　　赫远碍于门规，没有反抗，而是看向程沐筠：“师尊，你听我解释，洛玖她……”
　　程沐筠直接打断道：“私闯地牢，意图和魔修勾结，当罚。”
　　赫远被他冷漠的眼神一激，说话也失去考量，“师尊！我不服。洛玖她分明不是魔修！”
　　程沐筠的眼神，落在他脸上，道：“无需辩解，她是魔修。”
　　“为何？”赫远问。
　　程沐筠却不答，只是冷淡地看着他，不欲做任何解释。
　　怒火上头，赫远更加口不择言。
　　“即便是魔修又如何！她在秘境之中救我一命，我也未曾见她杀生，即便是魔修，她也有向善之心，您怎么能如此武断的送她去死！”
　　“你！”
　　程沐筠瞳孔一缩，肩膀微微抖动，下颚绷紧，似乎在极力压抑愤怒。他用力闭了闭眼睛，随后走到赫远眼前，盯着不知悔改的徒弟，狠狠一掌，打在了赫远胸前。
　　他这一掌，完全没有留情。
　　赫远一口鲜血喷出，染红程沐筠白色的衣角。
　　程沐筠却直接转身，没有多给被压在地上的赫远一个眼神，只留下一句话。
　　“按门规处罚。”
　　赫远在执法堂接受了七七四十九道雷霆鞭，之后才拖着一身的伤回到问道峰。
　　他依旧是不解，不明白究竟师尊为何会坚持认为洛玖是魔修。
　　执法堂那边，分明已经经过验明洛玖修的就是正统道法，没有任何能同魔修产生联系的地方。
　　“师尊，请听弟子将昨夜的事细细说来。”
　　没有回应。
　　“师尊。”
　　依旧没有回应。
　　向来对师尊毕恭毕敬，言听计从的赫远，第一次有了怨怼之意。他毕竟还是个初出茅庐的少年，这种怨怼之情，在没有得到回应之后，到达了顶点。
　　赫远猛地起身，顾不上什么恭敬之情，一把推开了洞府的石门。
　　洞府内没有人，赫远此时已经怒火上头，一心只想着要找到师尊问问究竟是为什么。
　　“师尊。”
　　他唤了一声，没有回应，赫远继续向里走去，他知道师尊平日喜欢呆在书房。
　　走动之间，背上的鞭痕令他额头渗出汗珠，七七四十九雷霆鞭即便是对于时常锻体的剑修，也是极为严厉的惩罚。
　　门派内的普通弟子，要是受了这等刑罚，怎么也得躺上十天半个月，也就是赫远，天生剑体，还能行动自如。
　　他忍着剧痛，一路走到书房门口。
　　才推开书房虚掩的门，就愣住了。
　　书房之内，一片狼藉。
　　画架被推到在地，一幅画卷就这么摊开在地面。
　　赫远呆住了。
　　画卷上的人，分明是正在练剑的他。
　　赫远呆愣许久，才神游般的走过去，捡起那副画，细细去看底下提的诗句。看清楚后，他脸色一白，心口一痛，勉强压抑住的伤势在情绪激荡之下爆发开来。
　　一口鲜血，如同点点红梅，落在画上。
　　“师尊……”
　　***
　　此时的程沐筠，正躺在药峰疗养身体。
　　昨夜打赫远那一掌，程沐筠可谓是自损三千。他才一转身，走了几步，就口吐鲜血倒了下去。
　　执法长老吓得魂飞魄散，赶紧把人送到了药峰。
　　耿哲边给他扎针，边恶声恶气谴责道：“我说过多少次了，要心平气和，少动怒，你生气就算了，居然还动手！你不要命了？跟个弟子生什么气？就算生气，交给执法堂发落不久行了，你……真是气死我了。”
　　程沐筠闭着眼睛，过了片刻才道：“我控制不了。”
　　耿哲是知道那段往事的，也不好劝程沐筠太多，只得又道：“那你为何不直接告知你的弟子，那段恩怨？还有关于……镇魔道骨的事情？”
　　耿哲是关于赫远身负镇魔道骨唯二的知情人。
　　程沐筠道：“赫远是我从小带大的，我清楚他对我的重视，如若让他知道当初我起了收养他的心思不过是因为镇魔道骨，有碍修行。”
　　师徒相处这么些年，他对赫远的感情早已不是当初的那样，想让对方作为自己的延续，走他不能走完的修行之路。
　　可有些话说出来，定会让赫远道心受损，作为剑修，道心澄明，一往无前才能修得无上大道。
　　“那现在这情况，你不说清楚，赫远会不会有心结？我看他似乎对那女子不一般。”
　　程沐筠道：“剑心通明，小情小爱不影响什么，修行岁月漫长得很，待到真的证明那女子是魔修之后，他自当会想明白。如若他知晓，当初我收他为徒只是因为镇魔道骨，对自身的怀疑，才会影响心境。”
　　耿哲落下最后一针，起身道：“也是，你说得有理，只是，你一直在为弟子考虑，有没有为自己考虑过？”
　　程沐筠此时已经觉得有些累了，听到这句话时，有些不解，“我？为我考虑什么？”
　　回应他的，只有耿哲的一声叹息。
　　门被轻轻关上，躺在床上的程沐筠呼吸绵长，似乎已经睡着。
　　他安心地在药峰养了几天的病，之后，听到了耿哲带来的消息。
　　赫远失踪了。
　　程沐筠听到消息的时候，失手打翻手中药碗，“你说什么？”
　　耿哲眉头紧皱，抬手就按上程沐手腕，一股柔和的灵气探入，“你冷静一点，不要动怒，我已经派弟子去找了。”
　　程沐筠沉默片刻，道：“不必了，让他去吧。”
　　耿哲：“啊？你就放任他不管了？”
　　程沐筠正欲开口，胸口一阵剧痛，猛地吐出一口血来。
　　耿哲慌了，手忙脚乱地开始探入灵力检查，一查之下，大惊失色。他没想到程沐筠的身体，竟然衰败到这般地步。
　　什么赫远，什么失踪，耿哲根本顾不上了。
　　他直接唤来外面的弟子，道：“准备好东西，我要带程师弟去万年钟乳泉闭关。”
　　***
　　修真无岁月，更何况是幻境之中。
　　程沐筠再次醒来时，发现自己泡在万年钟乳泉中，周围没有任何人的存在。
　　他懒洋洋地动了动，问：“系统，还在吗？”
　　系统：“你终于醒了，我还以为你准备在这里养老呢！”
　　“沉浸式表演，沉浸式表演。”
　　程沐筠起身，拿起一旁的衣物披上，这才离开待了不知多久的钟乳泉秘境。
　　一出秘境，他就见耿哲神色匆匆地赶了过来，“你总算醒了，出大事了。”
　　程沐筠心想，总算是剧情来了，大事肯定是赫远叛出师门堕入魔道。
　　这一切，都和剧本一般无二，十分顺利，他只需要在接下来做一点小小的改动。
　　赫远堕入魔道之后，会在一个秘境中遇险。他堪堪从秘境中逃出，又碰上了太玄宗的执法队，差点死在了追杀中。
　　好在身为男主，总是有那么点逆天转命的气运。
　　赫远用了同归于尽的法门，拖死了追杀的人。他却因为之前在秘境中的奇遇活了下来，也因此一难，对太玄宗和师尊再不顾及往日情谊。
　　程沐筠的打算，就是准备亲自带着执法队去追杀赫远，顺理成章地让赫远杀妻……不对，杀师证道，顺利突破心魔。
　　耿哲见程沐筠神思不属，一脸病恹恹的样子，又觉得不能太过刺激师弟，只得拉着他在一旁坐下。
　　他思前想后，还是决定慢慢来，从比较好接受的事情开始。
　　“师弟，你进入钟乳泉调养五年后后赫远就叛出门派堕魔了。”
　　耿哲咽了口唾沫，小心翼翼的看一眼，担心师弟气出问题，　“然后……”
　　程沐筠心中一惊，怎么还有然后？他面色不变，勉强笑了笑，道：“你说，我还能承受。”
　　“然后赫远他一统魔道，成为了破天魔尊。”
　　程沐筠：“……”系统，这是什么剧情，我怎么不知道？
　　系统：“有倒是有，就是时间有点对不上，赫远一统魔道成为魔尊的时候，你应该早就灰飞烟灭神魂不存了。”
　　程沐筠心中升起一丝不详的预感，他闭了闭眼睛，平复了情绪，又问：“然后呢？”
　　耿哲一张俊脸憋得通红，过了片刻，才挤出一句，“他带着手下打上门来，说，说要求娶既明道君。”
　　“？”
　　“？？？”
　　程沐筠只觉得眼前一黑，甚至开始怀疑自己是不是在幻境中幻听了。
　　他沉默半晌，喃喃问道：“你，是不是搞错了什么？”
　　就算是赫远在后期，带着人打上太玄宗，那也是来救洛玖的，并且当场以漫天铺红，九品妖兽拉婚车的盛大排场，好好羞辱了太玄宗一把。
　　就在此时，轰的一声，两人头顶泛起薄薄一层的光幕。原来刚才的风平浪静，不过是在护山大阵的掩盖之下。
　　金色光幕一层接一层的泛起，随后露出阵法之后的真相。
　　漫天飞红，有。
　　九品灵兽拉着的华丽婚车，有。
　　立于最前的，正是一袭身着红黑华丽袍服的赫远。
　　他当空而立，目光似乎穿透一切落在程沐筠的身上。
　　程沐筠下意识向后一退，脑中一片空白。
　　就在此时，赫远低沉的声音响起，传到太玄宗每一个弟子的耳中。
　　“在下赫远，求娶贵派既明道君。”
　　作者有话要说：　　明天白天换榜，怕锁章影响上榜，所以更新挪到晚上九点一起更哦，上次给锁怕了

第42章 、病弱师尊他人设崩了
　　随着赫远声音响起, 护山大阵再度泛起一道道波澜，泛起的金光比此前黯淡不少。
　　耿哲看着自家脸色惨白，摇摇欲坠的师弟, 未免有些担心，担心程沐筠受不了这个刺激当场晕倒。
　　他花了上百年的时间, 好不容易把程沐筠的身体从衰败状态救了回来, 不能再出什么岔子了。
　　不过也不知道为何, 这百年来，各个出去寻找天材地宝的药峰弟子都尤为顺利, 总是能获得各种大机缘，得到各种以他们实力不可能得到的天材地宝。
　　在这些极为罕见的天材地宝的调养之下, 耿哲是硬生生把程沐筠从死亡线上拖了回来。
　　即便如此，他衰败的身体应当也撑不过多久。
　　“师弟, 师弟，你冷静一点, 想想万年钟乳泉，千万不能让你师兄我这一百年的努力白费啊！”
　　不得不说, 耿哲的劝慰是有用的, 程沐筠在意的事情不多，一是复仇，二是弟子, 三是宗门。
　　如今弟子堕魔, 在意的事便只余下复仇和宗门。
　　万年钟乳泉乃是宗门至宝, 这百年为了救回程沐筠额性命, 消耗了不少。
　　他闭上眼睛，在一旁盘腿坐下，调养气息, 不去看阵法结界之外的逆徒。
　　就在此时，一道剑光落下。
　　掌门神色匆匆地走了过来，百年之前，最优秀的弟子赫远离开，成为掌门的依旧是那个热爱卜卦不务正业的掌门。
　　他一见程沐筠，脸上就露出得救的表情，“程师叔，你总算出关了。”
　　程沐筠睁开眼睛，道：“来龙去脉究竟是如何。”
　　掌门正是前来探讨此事，他从怀里掏出一个卷轴，看了看耿哲的神色。他也不确定程师叔能不能承受接下来的一切。
　　程沐筠道：“直接说。”
　　掌门叹气，道：“这是赫师……魔尊给出的……聘礼单子。”
　　“给我。”
　　掌门递了过去。
　　程沐筠打开，一目十行地看了下去，写在最前面的，是各种各样的天材地宝。
　　他沉声问道：“耿师兄，你来看一看，这些天材地宝可是……这些年为我调养身体用过的？”
　　耿哲凑过来，一看之下，恍然大悟，“我就说，那些兔崽子怎么能有这么好的运气，原来都是……聘……”
　　他立刻住口，去看程沐筠脸色，再次担心自家师兄会不会气得峰当场吐血。
　　一看之下，大吃一惊。
　　程沐筠居然在笑，唇角勾起，眼神冰冷，看上去有几分渗人。
　　他起身，道：“既然聘礼都已经收下了，还用掉了，不嫁未免有些说不过去。让同道听到，还以为我们太玄宗坑这几分聘礼。”
　　“……”
　　“……”
　　掌门和耿哲一同沉默下来，话虽是这么说，但总觉得有哪里不对。程沐筠不会是被气疯了吧？
　　耿哲想了想，犹豫问道：“师弟，你，你不是守规矩厌恶师徒逆伦之道吗？”
　　程沐筠：“赫远已经叛出师门，便没有师徒一说。”
　　掌门又问：“那……魔修……”
　　程沐筠目光移到他脸上，没有回答，只是很轻地笑了一下。
　　他掐了个决，一道符纸化为巨大纸鹤，托着他直上云霄。
　　才一出结界，程沐筠就觉得脚下一空，纸鹤消失，整个人直直落下。
　　他还没来得及惊慌，就落入温暖怀抱之中。
　　熟悉又陌生的声音响起。
　　“师尊，你只需一个眼神，弟子去接您就是，何必这么折磨自己。”
　　赫远低头，伸手轻柔拭去程沐筠唇边血渍。
　　程沐筠微微偏头，不欲与他说话。
　　赫远也不恼，抱着程沐筠，当着太玄宗所有弟子的面，弯腰进了婚车。
　　他率领的魔修如来时那般退去，不到半盏茶时间，便退得一干二净。
　　一张泛着微光的纸，打着旋儿缓缓落下，一路飘到掌门眼前。
　　掌门接过一看，上方写着几行字。
　　【契约已成，吾将约束魔修，共同修复结界，不踏足道修地界。】
　　在以往正魔之争的数万年，都是道修这方拼命的修复结界，魔修那方拼命破坏，加上结界阵法运转的自然损耗。
　　才会导致千年一次的结界破裂，魔修大举入侵，九州界生灵涂炭。
　　如若今后当真共同维护结界，那便不会再出现大举入侵的惨状，即便有些残忍嗜杀的魔修偷偷穿过结界到道修地界，也能及时绞杀，不会引发太大的乱子。
　　每一次的正魔大战，作为道修魁首的太玄宗，损失都是最大的，无数天资卓越的弟子都陨落在其中，甚至不少有望飞升的大能也是如此。
　　“我，我们这算是卖……道君求荣吗？”掌门愣愣问出一句。
　　耿哲叹气，“程师弟的性格你也不是不知，古板固执得很，如若不是心底愿意，他就是当场自裁，也不会上那辆婚车。”
　　婚车中。
　　程沐筠无精打采的陷落在舒适华丽的床榻之中，垂着眼睛看自己的手。
　　魔修的品味同道修截然不同，贪图享乐，婚车之内，装饰得豪华无比。床榻铺以上好绸缎，柔软得如同云端。
　　系统：“你怎么想的，不是说话了绝对不接受师徒逆伦吗？”
　　程沐筠：“当时那个情况，我能怎么办？就这么僵持？就算赫远不可能真对太玄宗做些什么，僵持下去也没好处。”
　　“再说，此时赫远已经叛出师门，算不得师徒逆伦了，我还能忍。”
　　他始终看得很清楚，要搞明白到底发生什么变数，只能先接近赫远再说。什么婚礼之类的，不过是幻境罢了，当不得真。
　　如若赫远真的发疯要发生些什么，直接破阵便是。
　　九品妖兽拉着婚车，浩浩荡荡自九州界道修地界招摇而过，无需昭告天下，也让所有人都知晓，魔尊强娶了太玄宗的既明道君。
　　自是议论纷纷。
　　“魔修不愧是魔修，居然能做出强娶师尊这等逆人伦之事来，啧啧啧。”
　　“话不能这么说，那位魔尊可是早已叛出太玄宗，同既明道君断绝师徒关系。”
　　“说来，当初既明道君囚禁了魔尊的心上人，还重伤了魔尊，都以为这次他是报仇去的，怎么会变成求娶呢？”
　　“说不定是羞辱。”
　　“谁家羞辱会是这等阵仗，九品妖兽拉婚车，对了，你知道那婚车什么来头吗？上古神器啊！”
　　“也是，啧啧，这些大能之间的纠葛，我们这些小人物是看不明白的了。”
　　***
　　数天之后，庞大的娶亲队伍终于回到魔道地盘，婚车停在拾骨之境，地势最高，最为豪华的那处魔宫。
　　程沐筠坐在寝殿之中，那张大得有些过分的床榻之上。
　　四周皆是垂落的红纱，点着东海鲛妖制成的长明灯，一切都华丽而诡异，是道修不喜也不适应的风格。
　　唯独在这床榻周遭，以灵石为阵，寒玉为床，下方甚至不知从何处移来了一整条的小型灵脉。
　　待在床榻附近，才能让程沐筠觉得舒服些，自然也没兴趣去其他房间看上一看。
　　今日走完冗长的结契仪式，赫远便将他送到寝殿，独自去应付那些放荡不羁没什么规矩的魔修宾客。
　　程沐筠等了片刻，见外面没有任何动静，便起身脱下一身华丽的喜袍。
　　他随手把喜服扔在一旁，又取了头上完全不是平日风格的华丽金冠，这才躺在了床上。
　　系统幽幽出声，道：“新婚之夜，独守空房，赫远这果然是报复啊，指不定这个时候，他去了什么妃子妾室的床上，第二天，就有魔修要上门羞辱你了。”
　　程沐筠：“停，你的资料库里到底是些什么玩意儿？”
　　系统：“按原剧本的话，也不奇怪啊，原剧本里赫远就是个后宫无数的种马男啊。”
　　程沐筠翻了个白眼，“得了吧，就这个坏掉的赫远，要是真能有什么妃子小妾我进度条还会是如今这半死不活的样子吗？”
　　系统：“你说得有道理。”
　　程沐筠抬起手，袖子垂落盖住眼睛，“我倒是希望如此，接下来……”
　　他话未说完，寝殿大门就被人推开。
　　不必看，程沐筠也知道是谁，此时此刻，会出现在此处的，只有赫远。
　　果不其然，床前的帷幔被掀开，赫远站在床边，微微低头看了过来。
　　他身上依旧穿着那身黑红绣有金纹的喜袍，身上带着些锐利凌冽之气，除此之外，没有任何程沐筠不喜欢的魔修气息。
　　“师尊，怎么不等我。”
　　程沐筠半起身，皱眉，“不要在此刻叫我师尊。”
　　“也是。”
　　赫远笑了一下。
　　程沐筠还没反应过来，就觉得身上一沉。他下意识抬手去推，却被一把拉住双手，按至头顶。
　　“赫远！”
　　他厉声喝道，换来的却是赫远的得寸进尺。
　　唇齿交缠之际，程沐筠察觉到浓浓的酒味，他挣脱不开，仰着头承受，连下颚都觉得有些隐隐作痛。
　　激烈交缠之时，手上的力道松开来。
　　程沐筠腰间一松，腰带落下。他眼睛猛地瞪大，反手摸到赫远背上尚未放下的破晓剑，凝聚周身灵力，一掌击出，随后便是一剑捅了过去。。
　　赫远踉跄退了几步，只觉得丹田剧痛。他低头，看见破晓剑，还有握着破晓剑的程沐筠的手。
　　程沐筠瞪着赫远，眼中全是狠厉，还不留情地再送进几分。他道：“欺师灭祖，叛出师门……”
　　话未说完，他就见赫远抬手，按住他的手，又将剑往里送了几分。
　　赫远看着他，眼中依旧是柔情蜜意，甚至还温柔地笑了一下，“我欺师灭祖，叛出师门，当废去修为，清理门户。”
　　程沐筠看着赫远疯狂的样子，手下一松，愣住了。
　　他本意是想破釜沉舟，激得赫远反手捅自己一剑，这才能顺理成章地破了这心魔，离开幻境。
　　没想到，赫远居然全然不受影响，甚至还颇为享受这突如其来的一剑。
　　程沐筠松手了，赫远却没有。
　　他反手握于剑刃上，道：“不过师尊是不是忘了，如今我已转为修魔，我这身道修的功法，本就是留着等师尊您亲手毁掉。”
　　“逐出师门，清理门户，师尊当废除该弟子的修为，才算是……彻底断绝师徒关系。”
　　赫远反手拔出破晓剑，浑然不在意地甩到一旁的被褥上。他黑红喜袍之上，很快濡湿了一大片。
　　“沐筠。”赫远忽然笑了一下，“如今，你可彻底是我的结契魔侣……”
　　程沐筠：“……”我好像又被套路了。
　　他皱眉，道：“我给你包扎。”
　　赫远却是抬手，又定住了程沐筠，道：“不必劳烦你了，新婚之夜，何必为这点小伤浪费时间。”
　　他起身，脱下外袍中衣，随手撕了条垂下的纱幔，草草包裹住腹部伤口。随后，单膝跪上床榻，拿起一旁的破晓剑，用剑尖挑开程沐筠的衣襟。
　　破晓剑之上的血渍低落，恰好顺着锁骨而下。
　　赫远的目光，也跟着那滴血渍，一路往下。
　　他抬手，在血渍落入更深的地方之时，止住它的去势。
　　“唔——”
　　程沐筠眼睛微微瞪大，什么情况，这身体的感知，分明和那具郁钧的身体一样敏感得可怕。
　　他腰一软，尾骨一麻，控制不住地倒了下去。
　　纱幔落下，衣襟一点点挑开。或许是肌肉太过绷紧，赫远才草草包扎的地方又渗出血来。
　　身影交叠，合为一处。
　　程沐筠一手的黏腻，他清醒过来，道：“你的伤……”“不要紧。”
　　赫远开口，声音微哑，带起耳廓后一阵阵的鸡皮疙瘩。
　　程沐筠只觉得肋骨生疼，彼此之间又有血液揉捏成一处，不分彼此。
　　疯了。
　　他也疯了。
　　帷幕之后，无人窥见。
　　“逆徒……”
　　接下来的骂声，却被吞入口齿之间，变得模糊起来。远远听去，倒是如同低声细语，似撒娇而非怒骂。
　　殿内的烛火，燃了三天三，殿门也三天三夜未曾开启。
　　直到第四天清晨，帷帐内才有了动静。
　　赫远掀开帷帐，披衣下塌，随意拢了拢散落的长发，腹间绑着伤口的绷带已经散乱。
　　他回首，道：“沐筠，我带你去沐浴。”
　　随即，转身欲去抱起程沐筠。
　　啪的一声。
　　手被打开。
　　赫远低头，看见自己被打开的手，笑了笑，道：“怎么还是打开我的手？”
　　程沐筠猛地坐起来，瞪着他，“你……发现了？”
　　“发现什么？”
　　赫远不解。
　　程沐筠皱眉，总觉得不太对劲，如若赫远发现这是幻境，那幻阵便会在第一时间被破。
　　可并没有。
　　赫远也不追问，目光落在程沐筠肩头。
　　自锁骨往下，皆是密密麻麻的红痕。
　　修士身体强健，很难留下痕迹，即便是受伤也能很快恢复。前几天赫远被捅伤的腹部，就只剩下一道浅色的痕迹。
　　他的师尊却不一样，因没了道骨，身体羸弱，一点点痕迹都需要很久才能恢复。这点特殊，却让赫远内心深处某种不可言说的情绪得到满足。
　　他一点一点的留下痕迹，乐此不疲。
　　程沐筠被赫远的眼神盯得发毛，抬手拢了衣襟，又咳了几下，有些摇摇欲坠。
　　赫远下意识去扶，却又皱眉，觉出些不对来。
　　“带我去沐浴。”程沐筠皱眉打断。
　　事情已经发展到这个地步，他已经是孤注一掷了，绝对不能在此时让赫远醒了过来。
　　即便计划由杀师证道，变成杀妻证道，问题也不大。
　　“好。”
　　程沐筠再次推开赫远的手，起身，双腿一软，直接跌进一旁准备好的怀抱中。
　　“……”
　　他抬眼瞪赫远，却见对方表情没有任何变化，仿佛本就当如此。
　　后殿便是沐浴之处，魔修的生活，奢靡无比。赫远虽不在意外物，却也顺手接下这偌大的宫殿。
　　“沐筠，此后，带你去看几个人。”
　　接下来，赫远倒是很规矩，除去帮忙外，没有任何小动作。
　　只是，程沐筠低头看着身上痕迹，道：“把这些痕迹除去。”
　　赫远的手停下，起身道：“差不多了，不要着凉。”
　　“……”
　　程沐筠起身，拿起放在一旁的衣物之时，动作停了一下。
　　依旧是熟悉的质地，和他在太玄宗穿的衣物一般无二。
　　外面依旧是白底蓝纹的道袍，穿着整齐之后，赫远又为程沐筠梳发，整齐地以玉冠束好。
　　反观赫远自己，到是和肆意的魔修一般打扮，长发随意以玉扣束成一束。
　　他盯着镜子里的自己同程沐筠，道：“师尊，这样有没有觉得舒服些？”
　　程沐筠皱眉道：“不要唤我师尊。”即便此时已不是师徒关系，赫远唤他师尊时，依旧会带来强烈的背德之感。
　　赫远低声笑了笑，“好，沐筠。”
　　镜中的两人，一人着黑，一人着白，倒是再不像是师徒模样。
　　程沐筠目光落在赫远发间的玉扣上，这才发现，同他束发的玉冠是同一款式。
　　他下意识抬手想取下来，却被赫远一把攥住了手，“这是万年灵玉，我花了很多心思雕的，佩戴身上，可以调养身体，不要取下来好不好？”
　　他虽没唤师尊，用的却是以往年幼赫远撒娇时的口吻。程沐筠怔愣片刻，放下手，起身，“不是说带我去见什么吗？”
　　赫远脸上的失落一扫而空，跟上去道：“是，你跟我来。”
　　***
　　程沐筠本以为，如今身为魔尊的赫远，在新婚过后，当是展示他打下的江山之类的举动。
　　或是同曾经身为师尊的他讲一讲这些年来的苦难和经历，倒是没有想到，赫远带着他，去了魔宫的地牢。
　　幽暗阴冷，四处皆是血腥之气。
　　程沐筠有些不适，只是微微一皱眉，赫远便感觉到了。
　　一股温热的气息包裹过来，即便赫远此时已经是纯然的魔修，彼此之间结契，自也是会让程沐筠觉得舒服不少。
　　他动了动，还是没有推开赫远揽着他肩膀的手。
　　走了片刻，赫远停了下来。
　　隔着巨大的铁制牢门，程沐筠看到后面被锁链穿透琵琶骨，锁在墙上，几乎已经不成人形的魔修。
　　他有些厌恶，道：“这是什么？”
　　赫远没回道，而是捏了个决，牢房内的灯火亮了起来。
　　锁链牵引着那人，垂落的头颅抬起了。
　　是一张熟悉的脸。
　　程沐筠曾经看过无数次，每一次都提醒自己不能忘记这般血海深仇。
　　被锁在墙上的魔修，便是当初暗害程沐筠母亲的那个魔修。她本是程沐筠母亲最信任的友人，却在关键时刻，捅了她一刀。
　　害死了程沐筠的母亲，也毁掉了程沐筠的道骨。
　　程沐筠站在外面，看着恨了不知多少年仇人，如同一条死狗般奄奄一息，心中竟是一片平静。
　　眼前这人，是曾经魔界尊者的女儿，为了镇魔道骨一事，从小养在九州界。她也曾舍命救程沐筠的母亲，这才成了生死之交。
　　赫远贴近程沐筠的耳边，道：“师尊，我知晓当初你为何对于洛玖的事那般震怒，是弟子错了，弟子太过愚蠢，才会轻信魔修，甚至令你因这事……”
　　程沐筠颤声打断，“你，你从何得知。”
　　赫远低声道：“这些事情，一个个魔修问，不说，折磨便是，再不济，可搜魂。”
　　他说得轻描淡写，仿佛曾经那些刀口舔血的厮杀不过是三言两语的事情。
　　程沐筠却觉出不对，继续问道：“那洛玖呢？”
　　“洛玖啊。”赫远道，“不知，我将她从太玄宗换了出来，治好了她的伤，以数件魔器了结了她予我的恩，便没在见过她。”
　　程沐筠听到这里，算是知道究竟哪里不对劲了。为何赫远会对洛玖如此冷淡，最初如幻境的时候，明明是如剧情中那样，不一般的。
　　“你当初，不是对她，有几分不一样的情思吗？”
　　赫远愣了片刻，似乎没想到程沐筠会问这个问题。他低声笑了片刻，道：“你不觉得此处不适合谈情说爱？”
　　“……”程沐筠暗地里翻了个白眼，很想说并没有谈情说爱。
　　他抬手推开赫远的手，反手抽了对方负于背上的破晓剑。
　　赫远后退一步，静静看着他动作。
　　程沐筠推开牢门，进入其中，也没看那魔修忽然变得癫狂又夹杂着恐惧的狰狞表情，直接一剑刺向她丹田之处。
　　灵气自指尖至剑尖，爆裂开来。
　　魔修死得不能再死，全程，她都没能发出任何声音。
　　程沐筠转身，喉头微微一甜，身体晃了一下，很快又被陡然出现的赫远揽住肩膀。
　　“还好吗？回去休息？”
　　程沐筠道：“无事，你继续说，关于……这些年的事。”
　　“此处不适合。”赫远说了这么一句。
　　一炷香之后，两人再度回到寝殿。
　　赫远揽着程沐筠，转进一旁的房间。
　　推开门，程沐筠便是愣了一下。
　　整间房间，墙壁上都挂满画卷，每一幅画卷，都似曾相识。
　　这些画，皆是曾经程沐筠为赫远所作画像，不同之处在于，每一幅赫远画像旁边，都相应地有一幅程沐筠的画像。
　　画像中的赫远在练剑，一旁画像中的程沐筠便在石凳上垂目看书……
　　一幅幅，皆是往日景象。
　　程沐筠愣了许久，也未出声。
　　赫远又牵着他的手，引到书桌之前，上面摊开放着一幅画。
　　画卷是程沐筠此前在书房看过的那一幅，上面多出点点血渍，却又多出一行题字，字迹狂放，就在落在程沐筠题诗之旁。
　　“君心似我心，不负相思意。师尊，你又何必作茧自缚，即便是师徒逆伦，天道不容，我也可破了这天道。”
　　赫远道：“其实，这是师尊你的心魔。”
　　程沐筠骇然看了过去，“你知道了？你什么时候知道的？”
　　赫远抬手，在程沐筠脸上轻轻蹭了一下，“师尊，此间种种，在你死后的这些年，我已经经历了无数次。唯独这次，你未在新婚之夜自爆而亡，我便知道，在这虚假的幻觉之中，唯独你是真实的。”
　　随着话音落下，周遭的一切都如水纹般荡漾开来。
　　幻阵。
　　破。
　　***
　　程沐筠睁开眼睛，正巧对上赫远的眼。
　　他尚且茫然，就觉得周身灵气凝聚，外间有天威之势聚集。
　　这是。
　　天劫？
　　谁要进境渡劫？
　　他看向赫远，还未开口，就听对方道：“师尊，恭喜你破了心魔，待到渡了雷劫，便是渡劫境大能。”
　　程沐筠：“系统，他在说什么？谁渡劫？”
　　系统：“恭喜你啊，居然逆转剧情，再入修行之路，甚至还连升两个境界了。”
　　程沐筠：“……，我是不是又被套路了？”

第43章 、病弱师尊他人设崩了
　　洞府之外天雷的威势愈发沉重, 程沐筠也不耽搁，起身前往洞外。
　　他可不想被天雷把自己住了许久的洞府劈得灰飞烟灭，出了洞府, 选了极为空旷的地方盘腿坐下。
　　赫远自是跟在身后，见程沐筠坐下, 道：“师尊, 我为你护法。”
　　程沐筠看到一眼, 点头：“可。”
　　赫远却没有离开，而是抬手, 用手背轻轻碰了碰程沐筠的脸颊，“我在, 不用忧心。”
　　程沐筠只是微微皱了一下眉头，却没有避开这对于师徒之间来说逾矩的行为。
　　经历幻阵之中种种, 他的心魔已破。程沐筠也未曾发现，在进入这个世界时, 设定的古板属性，竟变成了他的心魔。
　　此前杀了洛玖, 剖了赫远道骨, 孤身堕入魔道，最后同魔界十尊同归于尽，皆是心魔作祟。
　　而这一切, 程沐筠都没有发现, 反而是被心魔困了数百年的赫远看清了, 并反借幻阵助他看破心魔。
　　程沐筠在脑中叹气：“丢人。说好帮赫远破心魔的, 反倒是我自己被拉了一把。”
　　系统幽幽出声，“你知道进度条怎么样了吗？”
　　程沐筠安之若素，心态平稳, “掉了。”
　　“你怎么知道！”
　　程沐筠：“呵，赫远的无情道要破了，飞升更加无望了，当然得掉。”
　　系统崩溃了，“你知道？你知道那你还在幻境中跟他，跟他睡！”
　　当时系统在小黑屋被关了三天三夜，叫天天不应，叫地地不灵，只能绝望地看着进度条一点点往下掉。
　　程沐筠冷笑一声，道：“你与其在这里质问我，不如赶紧上报查下代码。”
　　系统听到这里，愣住了，“你什么意思？”
　　交谈之间，头顶已是雷声滚滚，乌云压顶，一道碗口粗细的雷柱，自乌云之中如奔马而出，直冲程沐筠而去。
　　程沐筠闭目盘坐，抬手举剑一撩，剑意冲天而起，迎上劈下的天雷，两相消减，竟是一丝也没到他头顶。
　　他甚至还能游刃有余地同系统对话，“我刚刚复盘了一下。幻境中，大概是我在药峰修养的时候，赫远就取得了一半的幻阵控制权，我反而被不知不觉地引入幻境。”
　　系统：“啊？不是，你不是全盘掌控，他完全沉浸其中吗？”
　　从一开始，赫远因洛玖之事和程沐筠起了争执，甚至还偷偷溜进地牢救人，分明是完全被幻境迷惑的表现。
　　程沐筠：“不清楚，或许是被什么刺激到了，瞬间神识清醒。我是不明白他为何没有顺势破阵，而是继续入阵。反正，就是被他套路了，之后的那些幻阵剧情，几乎是他构建的。”
　　系统听得似懂非懂，道：“那，那你那天怎么会顺水推舟就……跟他睡了呢。”
　　程沐筠道：“因为你出bug了。”
　　系统怒道，“什么我出bug了？我没出bug！”它不承认，它是最新开发出来的人工AI，怎么可能出bug。
　　程沐筠有理有据，“我在出关之后，就被灌输了爱意。准确来说，幻境中的时间是真的倒转了，我的状态回到被灌输了爱意的时候。起初我还没意识到，在那天晚上，捅了赫远之后我才觉出不对来。”
　　他停顿一下，道：“我当时，后悔了，又悔又痛，之后才失控，加之又被赫远引诱了，就睡了。不过，赫远还是很不错的，剑修的身体就是好……”
　　系统：“停停停，我这要消音了。”
　　程沐筠也不折磨他，“所以，乖，上报bug去吧。”
　　系统懵了，道：“好好，我马上把刚才运行的代码报上去，怎么会出问题呢，不可能啊。”
　　程沐筠又是随手一剑，削掉劈下来的第二道天雷。
　　“怎么不可能，这世界线都能崩到你们进不来，以赫远的能力，出点小问题也不奇怪。修仙世界，修的本就是对规则的领悟和掌控，或许无意之中，他掌控了部分规则，又在幻阵中因执念用了出来……”
　　说到这里的时候，程沐筠恰好睁开眼睛，对上赫远的目光。
　　一看之下，又是心中一乱。
　　他垂下眼睛，胸腔里心还是砰砰失序。那种感觉，还是没有消失。
　　即便是没有心的竹子，这种感觉也能停留一段时间，只是这次，不知何时会忽然消失。
　　程沐筠讨厌这种失控的感觉，在不抹除记忆之时，无法忍受失去控制的感觉。他闭眼，不再看赫远，专心应对天劫。
　　天雷一道接一道劈下，动静引出了太玄宗所有未闭关的弟子。
　　这等动静，是大能渡劫。
　　从雷云的规模和气势来看，应当是要突破至渡劫境。
　　可太玄宗，哪来的合体境大能？九州界第一人，玄鸿剑尊，早在几百年前就已经是渡劫境了。
　　只是这等威势，也无人敢靠近。有些胆大的核心弟子，正欲凭着自身修为靠近些许，才到问道峰附近，就被另一道冲天剑意逼退。
　　那是，玄鸿剑尊的剑意，冰冷无匹，夹杂着嗜杀之意。玄鸿剑尊以杀入道，剑下不知多少魔修亡魂。
　　无人再敢靠近分毫。
　　唯二不怕的两人，耿哲和掌门匆匆赶过去，赫远也未阻拦。
　　两人尚未落下，就一眼看见正在渡劫的人，吓得差点一跟头从飞剑上栽下去。
　　掌门都结巴了：“师师师师叔，我没看错吧？那是程师叔？”
　　耿哲也呆愣了许久，才喃喃道：“赫远这疯子，他……真敢这般逆天而为。”
　　掌门看了看耿哲，正欲向赫远方向靠近，就被一把拉住。
　　“我劝你最好别靠近，赫师侄现在是六亲不认目中无人，只有他师尊的状态。”耿哲压低了声音，“你打扰他们，小心被破晓剑劈成两半。”
　　掌门：“……”怎么觉得这话听起来怪怪的。
　　最后一道雷，程沐筠没有出剑，而是任凭劫雷劈到身上，借天雷之力涤荡身躯，洗经伐髓。
　　这是剑修渡劫，极端却极为有用的方式，以天雷锻体，撑过去皮肤经脉炸裂的痛苦，修为就能更上一层楼。
　　痛苦对于程沐筠来说，家常便饭而已，他闭目入定，周身盘旋其上的劫雷，仿佛只是装饰。
　　一炷香过后，天空恢复晴朗，劫云渐渐散去。
　　程沐筠睁开眼睛，对上赫远欣喜的目光。他下意识笑了一下，就见赫远快步走上前来。
　　他尚未反应过来，就见赫远半蹲，单膝点地，低头在自己脸侧落下一吻。
　　程沐筠抬手推开，带些不悦说道：“不要逾矩。”虽是这般说，心中却没有太强烈的排斥。
　　心魔被破，果然威力无穷，连设定的负面属性都消失殆尽，程沐筠暗自吐槽自己居然也会有能接受师徒逆伦的一天。
　　甚至，还觉得有点意思。
　　他才微微推开赫远，就见到更远之处，一脸三观尽毁表情的掌门和耿哲。
　　程沐筠身体僵硬，瞪了赫远一眼，道：“去，把那两人打发了。”
　　“遵命。”赫远表情淡定，语气中却带了些笑意。
　　或许是担心程沐筠真的生气，赫远果断起身，向着那边围观的两人走去。
　　掌门尚处于震惊中，耿哲倒是调整过来，他前后一联系，便搞清楚了因果。
　　他皱眉，问：“你将转世的魂魄，放入程师兄的躯壳……”
　　赫远打断，道：“是师尊，不是转世。”
　　听到这笃定的语气，耿哲也不好多说什么，赫远的心思，即便是他也完全无法揣测。
　　如今他能做到的，就是看好赫远，尽量避免他堕魔。赫远以杀入道，又为心魔所困，执念深重，一旦堕魔，后果不堪设想。
　　这时，掌门终于反应过来，问出关键问题，“赫师兄，你和程师叔这是……？”
　　赫远平静说道：“他是师尊，也是我的道侣。”
　　如此惊世骇俗的一句话，也只有赫远这人才能以如同讨论今日天气一般说出来。师徒逆伦之类，似乎都算不得什么。
　　耿哲皱眉，问：“道侣……你的道。”
　　赫远转身，看向程沐筠方向，“无妨，道心破了，再修便是，他……”
　　话未说完，他瞳孔一缩，看到极为令人惊恐的一幕。
　　原本已经渐渐散去的劫云，竟在这瞬间又凝结起来，颜色已经近乎于墨汁。乌云之中，滚动着数道水桶般粗细的金色劫雷。
　　狂雷乱舞，山雨欲来。
　　程沐筠也察觉到不对，抬头一看，心里对系统说道：“呜呼，这回真要完蛋了。”
　　系统：“怎，怎么了？”
　　“九转金雷下，十不存一，一般只有罪大恶极之人才会惹来此天劫。”
　　程沐筠坐于原地，并没有动。
　　无人能逃过天雷，与其做无畏的反抗，不如调整灵力运转，以最佳状态迎接劫雷。
　　系统：“怎么会？你也没做什么恶事啊。”
　　程沐筠叹气，“还不是赫远惹的祸，逆转生死有违天道，现在天道要抹除我这个错误了。简而言之，这道劫雷我扛不住，做到准备世界线崩溃被踢出去吧。”
　　系统被他吓得魂飞魄散，还没来得及说什么，第一道劫雷已经当头劈下。
　　程沐筠整个人，已经被金色劫雷笼罩，看不清身形。
　　那边赫远已经扑了过来，却被掌门和耿哲联手拉住。
　　“你疯了！天雷之下，有旁人参与，威势只会加倍！”
　　“你进去，只会你们俩一起灰飞烟灭，程师叔一人在里面，还有一线生机。”
　　一道接一道，转眼已是八道劫雷接连落下。
　　周遭短暂地安静片刻。
　　他们终于看清楚了程沐筠的身形，他衣物已经焦黑，嘴角有血渍，露在外面的每一寸皮肤都在渗出鲜血。
　　他已无力支撑自己的身体，右手问道剑插于地面，勉强支撑住自身不倒。
　　可乌云并未散去，就在此时，万物俱籁，一道水桶粗细般的金色劫雷，夹杂着此前百倍威势，狠狠兜头劈下。
　　程沐筠抬头，似乎感知到什么，闭目露出平静解脱的表情，
　　千钧一发之际，赫远一把挥开控制住他的两人，猛地冲进劫雷，扑在了程沐筠的身上。
　　“赫远！”
　　“赫师兄！”
　　劫雷落下，再无挽回余地。
　　剧烈的光芒炸裂开来，无数雷蛇在中心游走，势必绞杀其中有违天道的存在。

第44章 、病弱师尊他人设崩了
　　一片炸裂的雷光之下, 程沐筠眼前只有剧烈的光芒爆裂开来，他甚至感觉不到发生了什么。
　　耳旁是无规律的轰鸣声，体表的痛楚盖过一切其余感受。
　　直到一切结束, 程沐筠的眼前才逐渐清明起来。
　　然后，映入眼帘的是赫远。
　　他不知何时躺在地上, 赫远双手撑在他耳旁, 整个身体将程沐筠整个人完完全全地笼罩于其中。
　　一滴鲜血, 沿着赫远的额前流下，落在程沐筠的唇间。
　　铁锈味弥漫开来, 程沐筠愣了一下，然后看到赫远张嘴, 似乎想说些什么。
　　话未出口。
　　他就眼睛一闭，整个人都压在了程沐筠的身上。
　　程沐筠就此进入渡劫境, 大量灵气涌入他的经脉，迅速修复破损的身体。他来不及打坐调息, 翻身而起就去查看赫远的情况。
　　起身之后，程沐筠惊呆了。
　　赫远的整个背部, 已经露出累累白骨, 无一处完好。
　　程沐筠抬手覆住赫远丹田，一探之下，更是慌乱, 紫府之内一片混沌, 什么都查探不到。
　　程沐筠当机立断, 喊到：“耿师兄, 过来帮忙。掌门师侄，麻烦你去开启万年钟乳泉。”
　　一炷香之后，万年钟乳泉内。
　　强大的灵力已经让赫远的身体恢复完毕, 他人却没有醒来，依旧闭着眼。
　　程沐筠不是医修，只能在一旁看着耿哲施针。不知过了多久，才见他从钟乳泉内出来。
　　“怎么样了？”
　　耿哲叹气，道：“我也不瞒你，紫府崩塌，元神在消散边缘，九转金雷的威势在赫远擅自闯入后，更是翻倍，唉……”
　　程沐筠盯着赫远，许久没有说话。
　　耿哲不知有多少问题想问他，可见他眼前状态，大概不会回答。他这位程师弟，心思太深，即便从小就认识，他也从未弄明白对方在想什么。
　　至于程沐筠和赫远之间的纠葛，耿哲算是最清楚来龙去脉的人，却也不知这两人心中究竟想的是什么。
　　从此前的表现看来，程沐筠应当是接受了赫远。
　　可横在他们之间的问题，又岂止是师徒逆伦这么简单。
　　如今赫远应当是保不住了，修为尽失，元神逸散，最好的办法大概只能送入聚魂灯，聚拢元神之后转世了。
　　耿哲道：“我记得，赫远当初在一处上古秘境找到聚魂灯……”
　　话未说完，就听程沐筠说道：“师兄，我想独自待上片刻。”
　　耿哲一愣，下意识望去，却见程沐筠神情平静，眼中并无波澜。他张口，到嘴边的安慰之语还是咽了下去。
　　既明道君程沐筠，从来不是需要安慰的人，即便是在道骨被化，复仇无望，修为之路被毁时，他也依旧道心坚定，一人一剑离开宗门去游历。
　　直到遇见赫远，他才再次出现在人前。
　　耿哲看了眼钟乳泉中的赫远，确定对方暂时性命无碍时，这才转身离开。
　　程沐筠没有动，依旧站在岸边，看着泉中闭目打坐的人。赫远的气息淡的已经几乎感觉不到，闭上眼睛，那处仿佛是一片虚无。
　　如此强大的剑修，此时却虚弱得如同即将熄灭的烛火。
　　程沐筠睁开眼睛，问道：“系统，进度条。”
　　系统小声说道：“还剩1%。”
　　它生怕程沐筠不信，还直接打开了进度条给对方看。
　　鲜红的进度条，鲜红的1%。
　　程沐筠却是心如止水，并不太在意，“也是，人都快没了，进度条当然没了。”
　　不得不说，此前他还抱着一丝微弱的希望，“系统，赫远不是这本小说的主角吗，小说主角不是天道宠儿吗？赫远的天道爸爸真这么舍得把人给劈死了？”
　　系统道：“剧情都飞成这样了，赫远该干的事一件没干，后宫全都不知散落何方，灵魂女主转世修道，搞定魔修的戏份全被你抢了。他现在是天道弃子，天道爸爸不要他了。”
　　程沐筠叹气，“唉，都怪我。”
　　系统惊讶，“你居然也有反省的时候？”
　　程沐筠没再搭理他，脱靴下水，停在距离赫三尺开外。
　　他也盘坐下来，闭目运转灵气片刻，随后手心一翻，自紫府中取出本命灵剑。
　　问道剑在这个世界跟了程沐筠许多年，在他魔界十尊同归于尽之时，剑也断了。
　　回到这具身体后，程沐筠却发现问道剑好好的待在紫府之中蕴养，应当也是赫远废了不少心血将问道剑重现于世。
　　他低头，细细摩挲剑身，沉思，脸上表情很有几分怀念。
　　“上一次，也是用的问道剑。”
　　系统被他这诡异的语气吓到，结结巴巴问道：“你，你准备干什么？”
　　“剖道骨。”
　　说完，便是手起剑落，须臾之间，程沐筠手心就握着一段洁白裹挟这剑意的道骨，其上泛着隐隐金光。
　　他眼前一阵发白，剧烈的疼痛让程沐筠几乎要失去意识。好在此处乃是万年钟乳泉，足以致命的伤口很快被修复完毕。
　　程沐筠缓了片刻，又毫不犹豫，一剑剖开赫远丹田，将这截道骨送回对方身体。
　　他右手贴于赫远伤口，源源不断的灵气自掌心送了进去，外伤很快愈合，元神也有凝聚之势。
　　系统看呆了，它从未见过这么狠的人，喃喃道：“你，你对自己也这么狠。”
　　程沐筠闭目调息，运行完一个周天，才道：“物归原主罢了。”
　　一句话未说完，又是心口一痛，喉头一甜，一口血吐了出来。
　　避之不及，血落在赫远胸口，又一点点滴落至泉水之中。赫远的睫毛，微微动了一下。
　　系统惊喜道：“醒了醒了！咦？进度条也涨了诶，50%了，你太厉害了，这是做了什么？”
　　程沐筠抬手，擦拭掉嘴边的血渍，道：“这个世界，其实很简单，赫远是天道宠儿，注定飞升。其他什么后宫、统一魔道都是虚的，因为修行之道，不管在世上有多少外物，飞升之时就如同出生时一般，孤零零地来，孤零零地走。”
　　他调匀气息，再度把手按在赫远丹田处，正欲以元神之力助赫远凝结元神，却被轻柔地送了出来。
　　程沐筠睁开眼睛，有些不敢相信，赫远居然拒绝他元神进入。
　　明明没有意识。
　　他不信邪，再次尝试，结果还是一样。
　　“奇怪。”程沐筠想不明白。
　　系统：“我觉得吧，他……本来就把你看得比自己重，本能拒绝你损耗自己帮他凝聚元神。而且吧，以他那疯劲，你确定不会在用命救了他之后，他又剖道骨还给你，没完没了了。”
　　程沐筠沉思片刻，“有道理。”说完，他便开始解外袍。
　　系统惊了，在马上要被马赛克覆盖之时，问出一句，“你你你，你要干什么，赫远是个重伤病患啊！不能这么禽丨兽！”
　　程沐筠慢条斯理地开始脱中衣，“我说过，我很博学多才，双修秘法也是略知一二的，既然赫远不乐意损我补他，那便只能用对双方都有益的方法了。”
　　说罢，他抬手掀开赫远衣襟，手至水面之下，过了片刻。
　　“啊，我还以为要用灵力帮忙，剑修身体果然不一般。”
　　一切顺利，程沐筠抬腰跨坐，落下闭眼，眉心相贴，丹田相触，元神探入。
　　这一次，赫远没有拒绝。
　　***
　　耿哲在万年钟乳泉外，守了半个月。
　　起初，他未见程沐筠出来，尚有几分心急如焚，甚至想闯进去看看究竟是什么情况。
　　没想到，还没进入，就被一道剑鸣逼了回来。
　　剑鸣乃是破晓剑发出，其中还夹杂着问道剑的嗡鸣，听到剑鸣，他便放下心来。
　　此后，洞穴之内，更是灵力暴涨，剑意冲天。
　　从这种种异状，便能知晓，赫远应当是没事了。不仅没事，似乎还要突破渡劫境，进入大乘境。
　　耿哲起身，觉得应当去让掌门在附近布下阵法，避免误伤附近的弟子。
　　毕竟药峰不像是问道峰，在渺无人烟的偏远地带。此处离前山近，时刻都有往来求医治伤的弟子，万一赫远真就地渡劫，残余的天雷威势都能让普通弟子丢了性命。
　　他起身，化作一道剑光离去。
　　而此时，万年钟乳泉内，赫远动了动睫毛，睁开了眼睛。
　　意识恢复的瞬间，他便察觉到了无处不在的温暖，他的一切，都被无尽的柔意包裹着，从元神紫府到身体。
　　视线逐渐清晰起来，赫远看到近在咫尺的人，再然后，又感觉到了紫府之内，元神交融。
　　程沐筠也察觉到赫远的醒来，睁开眼睛，正欲说话，就听赫远说道：“师尊，你曾教导我，双修是只有结契之后的道侣才能有的行为。”
　　“事出从急。”程沐筠皱眉，正准备抽身而起，却被掐住腰一把按了回去。
　　“唔——”他缓了片刻，怒道，“你一醒来就发什么疯？”
　　赫远选择用唇堵住他的怒意，元神探入，交缠之间吐出几个字来。
　　“结契。”
　　***
　　赫远醒来的第二日，还未来得及不上结契大典，就迎来了突破渡劫境的雷劫。
　　此后，他毫无顾忌地昭告天下同道，与既明道君结为道侣的消息，且邀众人观礼。
　　结契大典之上，无人敢非议分毫，分明是师徒逆伦之事，却因两人碾压式的实力，变得理所当然。
　　即便无人知晓，死去数百年的既明道君是如何复活的，即便是在结契大典上，玄鸿剑尊依旧是唤道侣为师尊。
　　也无人敢提出半分质疑。之后的数百年，这对道侣更是一同入了魔修地界，两人两剑打服所有魔修，令魔修以天道为誓，有生之年不得跨入道修地界半步。
　　自此之后，九州界苍生再不用担心为魔修所扰。
　　赫远在大乘期滞留了五百年。他一直压抑自己的修为，等着程沐筠同他一起飞升。
　　可失了道骨的程沐筠，始终无法突破渡劫境，即便是赫远在后期，以自身为炉鼎反哺也无济于事。
　　某天，他的修为最终还是压抑不住，突破九州界能承受的界限。
　　大乘境的劫雷，反而比渡劫境要和缓许多，本就是水到渠成的事情，赫远不费吹灰之力，连斩九九八十一道劫雷。
　　最后一剑，斩破虚空。
　　接引金光落于赫远身上，他却毫无喜意，而是死死盯着程沐筠，道：“你何时飞升？”
　　在规则降临之时，赫远感悟良多，便得知并非是程沐筠不能飞升，而是他不愿。
　　程沐筠道：“我注定无法飞升，你走吧。”他不想骗赫远，也不愿。
　　修复进度条，此时已经走到了99.99%，只需赫远被接引金光引至上界，进度条就会彻底完成。
　　而程沐筠，确实不愿飞升。
　　原因很简单，在原剧本中，程沐筠这个角色应当是早早陨落，他可以不死，却绝对不能飞升。
　　因为，赫远乃是独自飞升，这是不能改变的结局。
　　程沐筠微笑看着赫远，目光温柔。很遗憾，这次的爱意，依旧是消散了。
　　他现在看着赫远，已经没了怦然心动的感觉。只是，回想起这几百年的点滴，依旧是愉快的。
　　赫远瞳孔微缩，似乎明白了什么。
　　他看着程沐筠想说话，周身的接引金光却已将那方空间隔绝开来，无论是声音或是其他，都无法再同这个世界有所联系。
　　程沐筠心情很好，问道：“系统，这一次，应该是赫远走了我就可以离开了吧。”
　　系统：“不出意外的话，肯定是当场修复当场离开的。”毕竟这个世界比较特殊，主角都离开了，也不需要判定什么平稳运行了。
　　程沐筠很满意，带着笑意看着金光愈盛，赫远的身影渐渐消失。
　　轰——
　　异变陡生。
　　一道剑光亮起，剑意冲天而起，甚至压下接引金光的威势。
　　程沐筠呆了，愣愣眨了下眼睛。
　　轰——
　　又是一道剑光，接连不断的剑光劈在了接引金光之上。
　　程沐筠心道，应该不会出问题，赫远再怎么厉害，也不至于……
　　轰——
　　接引金光摇摇欲坠，甚至出现了裂痕。
　　裂痕出现，无数灵气自其中倾泻而出，程沐筠惊呆了，顾不上太多，扑上前去就要阻止赫远这等同于堕为散仙的行为。
　　就在他靠近接引金光的那一刹那，一只手猛地伸出，一把捏住程沐筠的手腕就把他拖了进去。
　　无数灵力化为刀锋疯狂攻击着这突如其来的外来者，很快，熟悉的剑意崩裂成万千细小剑意，对抗着那些刀锋。
　　程沐筠抬头，对上赫远黑沉的眼，他怒道：“赫远，你疯了！”
　　赫远却是勾起唇角，露出个似曾相识的微笑。
　　“师尊，抓到你了。”
　　他低头，在程沐筠僵硬的神色中，落下一吻。
　　与此同时，接引金光竟接纳了同时进入的赫远和程沐筠，引着二人一同飞升。
　　眼前一切愈发混乱，时空乱流之中，唯一清晰的只有赫远的脸。
　　他的目光，始终未移开片刻。
　　“我不会放开，沐筠……”
　　最后几个字，仿佛一字一句地刻在了程沐筠的心头。
　　再然后，程沐筠就听系统提示声响起。
　　【修复完成，传输准备中。】
　　【3，2，1——】

第45章 、前任男友他人设崩了
　　程沐筠睁开眼睛的时候, 还有几分恍惚。
　　他愣愣盯着雪白的天花板看了片刻，鼻端是医院独有的冰冷气息。
　　“系统，你的bug上报怎么样了？”
　　系统：“没那么快呀, 修仙世界数据量太大了，他们还在分析。”
　　程沐筠翻了个白眼, “你们是什么草台班子？效率太低了。”
　　系统叹气, “哎呀, 你也知道，代码之神都是最近几十年才新设的神位, 业务不熟练也要谅解嘛！”
　　程沐筠一点也不谅解，“在人类那里, 你们这效率，分分钟被打一星到下架。”
　　他皱眉, 总觉得在上一个世界最后阶段，有些奇怪。
　　虽然世界的确如他所推测的那样, 在赫远飞升之后，就修复完全。可是赫远最后说出口的那句话, 总是让程沐筠有些……
　　感觉熟悉。
　　程沐筠又问：“上个世界现在是什么情况？”
　　系统应声道：“和秦理那个世界一样, 正在跑数据中，没问题就可以再次开放了。啊，等等, 反馈来了。”
　　程沐筠问：“什么反馈？”
　　系统：“嗯, 初步反馈是……在幻境中不存在爱意灌输的代码。啊这, 不存在的话。”
　　程沐筠听到这个答案, 到也没有太惊讶。他只是微微一愣，懒洋洋的起身拿过手机，接了下去, “不存在爱意灌输，那就是我自己动心了啊……”
　　语气中是满满的怀念，除此之外倒是没有更多的情绪。
　　系统惊讶，问道：“你居然会动心？不科学啊。”
　　程沐筠嗤笑一声，“想啥呢，我说过，七情六欲我都有，动心喜欢上一个人也不奇怪，我还记得我的初恋……”
　　说到这里的时候，他忽然卡壳了，皱着眉头，想了许久，又道：“算了，想不起来了。”
　　程沐筠的生命太过漫长，长得会忘记很多事情。他以为初恋这件事，即便是爱意消散，自己也不会忘的。
　　可现在回想起来，却发现他竟然已经忘记了那人长相，只余下一个模糊影子。
　　有些奇怪。
　　程沐筠捏了捏鼻梁，不去多想，可脑海中那个影子，又似乎模模糊糊地和赫远重叠起来。
　　他有些烦躁，随手在手机上乱划，不小心打开了相册。
　　相册里面，满满的都是各种萧屹川的照片，倒是没几张看镜头的，大多都是偷拍，充满着痴汉舔狗的意味。
　　甚至连一张合照都没，还挺有意思的。
　　他一张接一张，把照片都删了，免得之后被萧屹川发现后翻车。
　　删着删着，他的手指在夕阳下的一张照片处停了下来。
　　夕阳下，背光，照片里的人五官已经完全模糊，只余下模糊的侧影，能看清楚的只有完美的轮廓。
　　程沐筠沉默片刻，留了下来。
　　系统问：“咦？你心软了？”
　　程沐筠笑了笑，盯着照片出神，“你有没有觉得这侧影挺像赫远的？”
　　系统：“哇哦。你忘不了赫远啊，说不定可以渡劫了。”
　　程沐筠也不否认，道：“暂时肯定是忘不了，不过情劫这事，估计难，现在也就是想起前任时的怀念而已，什么痛彻心扉之类的似乎感觉不到。”
　　正在交谈之中，有人推门而进。
　　程沐筠懒得抬头，从如此安静的表现推测，就能知道是萧屹川。
　　如果是周则那群损友，大概还没进门就开始咋呼了。
　　他继续盯着照片看，想着回去之后要不要把这照片改造一下，弄得更像赫远一点，免得又把这个前男友给忘了。
　　这个世界，程沐筠是个画家，曾经浪迹天涯背着画板四处采风的那类，不过在认识萧屹川之后，就整整三年待在同一个地方没挪过窝了。
　　对于他来说，把这张照片，改头换面成赫远的模样，不是什么难事。
　　“你在看什么？”
　　萧屹川刚才一进门，就看见程沐筠坐在病床上，安静地看手机。
　　今日出院，程沐筠已经换了自己的衣服，简单一件白T，称得他肤色白皙得有些过分。因住院长得有些过长的刘海柔软的搭在额前，映衬得垂下的睫毛额外纤长。
　　程沐筠长得很好看，甚至好看得过分，这是所有人公认事实。
　　这是一张不会有任何人生出恶感的脸，萧屹川却不明白为何，他在第一眼见到程沐筠的时候，却莫名升起厌恶的感觉。
　　之后的三年，萧屹川甚至觉得自己是不是精神有问题，时常前一天晚上才因程沐筠心动，却又在第二天凌晨，转变为厌恶。
　　萧屹川看着看着，觉出些不对劲来。程沐筠脸上的神情，是一种柔软和怀念的样子，一看就知道他看的东西触及了内心深处美好的回忆。
　　他甚至觉得，此刻的程沐筠距离自己很远，远到仿佛不是一个世界的人。
　　这种陌生的感觉，让萧屹川忽然失了淡定，开口打破这种氛围。
　　程沐筠听到声音，总算是抬起眼睛，漫不经心地扫了萧屹川一眼，收起手机，“啊，是你啊。你怎么来了？”
　　萧屹川被噎了一下，把一小时前的话又重复一遍，“我来接你出院，手续已经差不多办好了。”
　　程沐筠真不是故意杠他的，只是在修仙世界呆的时间太久，一时之间还没缓过神来。说实话，要不是系统即使提醒，他差点就忘记眼前这狗男人叫萧屹川了。
　　“周则呢，他不是说来接我吗？我跟你又不熟，让你接我出院不太好吧。”
　　萧屹川经过几天的锤炼，对于这种话已经免疫，“周则开车去了，这附近不好停车，他停在对面商场里了。”
　　行吧。
　　程沐筠起身，拿了整理好的行李，“走吧。”
　　动作之间，被子下的手机露出来了，程沐筠弯腰去拿，不小心解锁，随手关掉手机之前的那张照片跳了出来。
　　照片就这么跳进萧屹川的眼中，他下意识道：“这张照片？”
　　程沐筠抬头，一脸无辜的看过去，问：“你认识他吗？我总觉得这照片在哪里见过呢。”
　　萧屹川正想说照片里的人是他，又听程沐筠继续下去。
　　“这照片里的人，应该是我初恋，可人不知道哪去了。”
　　萧屹川：“……”他眉头皱了起来，捕捉到个关键词，初恋？
　　他忽然想起，在和程沐筠初见的那次聚会上，对方看到他就忽然亮起来眼神，不像是在看一个陌生人。
　　系统：“什么初恋，你怎么这么胡诌啊，被拆穿了怎么办？”
　　程沐筠一句话搞定萧屹川，拎着行李往外走，漫不经心说道：“不是有小天使你在吗？脑子里的淤血你都能造出来，造个初恋也不是个事儿，我看好你哦，么么哒。”
　　系统：“……”它总觉得自己似乎被套路了，从一开始就不该帮他伪造失忆的。
　　程沐筠和萧屹川，在医院门口等了片刻，依旧没看到周则的车过来，打电话过去问，才得知发生了个小事故，要再等一等。
　　两人便返回医院里面，找了个休息区坐下。
　　才坐下没多久，萧屹川又接了个电话，说是还有个单子要签字，便起身匆匆离去。
　　挑空的小花园里，只剩下了程沐筠一人。
　　他百无聊赖，拿出手机开始划拉。
　　过了一会，有人站在程沐筠身前，开口说了一句。
　　“你好？”
　　程沐筠本以为是萧屹川，懒得抬头，听到声音的时候才觉出不对，他一抬头，整个人都呆住了。
　　“萧？啊不，你是？”
　　眼前站着的人，竟然长了一张和萧屹川极为相像的脸，初见第一眼，大概所有人都会以为这人是萧屹川。
　　但看第二眼，便会知道，这不是萧屹川。眼前的男人，肤色微黑，头发很短，一看就是常年在户外活动的人，和萧屹川那种养尊处优的气质完全不同。
　　他穿的衣服也很随意，黑色套头衫，牛仔裤，笑起来的时候两排白牙十分有感染力，唇边甚至还有个浅浅的酒窝。
　　这一切，都和萧屹川截然不同。
　　“你不记得我了？”男人一脸惊讶。
　　程沐筠是真呆滞了，紧急呼叫系统，“这人谁啊？你不会真给我弄了个初恋出来吧？你写代码的速度这么快的吗？”
　　系统：“什么乱七八糟的，和我无关，我也不知道怎么回事，你随机应变吧。”
　　得到这个答案，程沐筠无奈，只得再次搬出万能理由，“啊，不好意思，我前段时间被砸到头，忘记了不少事情。”
　　男人愣了一下，道：“原来是这样，四年前，你在F国……”
　　话未说完，就听身后有人开口，喊了一句。
　　“明睿哥？”
　　男人顺势说道：“啊，对，我叫萧明睿。”
　　说完，他回头，顺口问了句，“屹川？你怎么在医院。”
　　萧屹川走过来，说：“接……朋友出院。”
　　萧明睿看了眼程沐筠，又看了眼萧屹川，说道：“啊，这是你朋友？那太好了。”
　　萧屹川皱眉，没说话。
　　“这样你就相信我不是坏人了吧，我是萧屹川的堂哥，加个微信，有空再聊。”萧明睿似乎还有其他事情，加了程沐筠微信后，又大步离开。
　　留下一脸茫然的程沐筠和脸色不太好看的萧屹川。
　　***
　　半小时后，程沐筠总算是坐上了周则姗姗来迟的车。
　　他看着后视镜里的萧屹川片刻，闭上眼睛，再次问系统：“系统，这个萧明睿怎么回事？剧本里有这人？”
　　系统沉默片刻，“其实吧，惩罚世界本来就没什么剧本，就是一个梗和人设而已，所以……我也不知道。”
　　行吧，程沐筠对系统的不靠谱已经习惯了，也不再追问。
　　反正，惩罚世界也不重要，走一步看一步了。
　　在家修养了两天后，程沐筠还没等到萧明睿的出现，而是先等到了进入下一个世界的提示。
　　【世界传输中，3，2，1——】
　　现代世界
　　角色：攻的前男友，嫌贫爱富喜新厌旧抛弃了攻，经历情感挫折后又回头当舔狗，却只能成为攻受感情路上被一脚踢开的小石头
　　剧情分类：温馨救赎治愈向
　　渡劫成功率：65%。

第46章 、前任男友他人设崩了
　　程沐筠睁开眼睛, 发现自己在汽车后座，外面的风景一闪而过。
　　他捏了捏眉心，问了一句, “什么时候到？”
　　前面的司机回答：“大概还有半小时，就到林先生家了。”
　　“嗯, 好。”
　　程沐筠应了一声, 随后开始翻剧本。
　　这世界就比上一个修仙世界平和得多, 虽然法治程度不比秦理那个世界，还交织着不少大家族之间的恩怨情仇, 到处都是混乱的灰色地带。
　　但总体来说，是一个温馨治愈向的故事。
　　当然, 温馨和治愈都是主角攻主角受之间的事情。“程沐筠”是那个致郁林远岸的人。
　　大概前情如下。
　　“程沐筠”和林远岸竹马竹马，从小一起长大, 长大后顺理成章地成为恋人。在这个同性婚姻合法的世界，两人甚至差点走到了订婚的那一步。
　　意外发生, 两人毕业旅行时的一场车祸，让林远岸断了腿, 之后林远岸的父亲被绑架杀害, 他又被几个私生子哥哥联手抢了继承人的位置。
　　据说当天，那几个私生子哥哥让林远岸用手爬出了林家老宅。被赶出林家的林远岸，自然先去找了男友“程沐筠”。
　　“程沐筠”收留了他, 却在某一天早上, 留下一封分手信后彻底消失。
　　系统有些好奇, 问道：“说起来, 你当时怎么跑了？就因为爱意消失了？我看你也不是无情无义的人啊。”
　　程沐筠叹气，道：“说实话，虽然爱意是那个时候消失的, 不过我离开的原因还真不是嫌贫爱富什么，主要是不走的话，我跟他估计要一起嗝屁。”
　　林家斗得厉害，程家也一样。不一样的地方在于，“程沐筠”和林远岸在家族里的处境截然不同，林远岸是林夫人唯一的孩子，加上本来就优秀，自然是板上钉钉的继承人。
　　而“程沐筠”不一样，他爸是个浪荡子，没结过婚，外面情妇一大堆，孩子全是私生子。
　　自然而然的，私生子之间为了继承权，打得更是死去活来。
　　“程沐筠”对家产没什么兴趣，但他爸却特别喜欢这个小儿子，导致“程沐筠”几乎是个靶子，拉足了所有私生子哥哥的仇恨。
　　他和林远岸在一起的时候，没人敢动他，林远岸落魄了，自然就小命不保了。
　　总之，“程沐筠”跑出国，林远岸却不知道这些内情，以为竹马竹马的男友抛弃他离开，心态开始扭曲。
　　这些，都只是前情而已。
　　故事开始于林远岸彻底掌握林家，打断了所有私生子哥哥的腿让他们爬出林家之后。
　　所有人，都只敢称他一句林先生。
　　然后，主角受出现了。
　　他是林远岸的母亲，给他找来“冲喜”的小媳妇。
　　程沐筠看到这里的时候，简直是痛苦面具。
　　他忍耐许久，才问道：“你们的剧本，真是越来越……剑走偏锋了，冲喜这种奇怪的剧情都能想出来。”
　　系统：“这个理由不重要，重要的是让八竿子打不到的主角能住到一起，这才能温馨治愈啊。”
　　行吧。
　　接下来的剧情就是理所当然，热情满分的小太阳治愈了阴郁扭曲的残疾大佬，宠宠宠，使劲宠，甜甜蜜蜜地在一起了。
　　至于“程沐筠”，又是作为甜宠感情戏里唯一的波折出现。他在国外经历了不少挫折，想起初恋的好，想回来复合，然后被狠狠拒绝。
　　总而言之，整体属于可可爱爱没有脑袋的甜宠剧情，“程沐筠”这个前男友也掀不起什么风浪。
　　程沐筠叹气道：”怪不得这个世界的渡劫成功率这么低，原剧情里基本没我什么事儿啊。”
　　系统解释道：“其实这算是个新手教学世界来着，大家都在神界待了那么多年，顺风顺水的，要是一开始就来太狗血太虐的剧情，怕你们心理承受不住。”
　　也是。程沐筠回想了下这个世界的经历，觉得的确如系统所说，是个轻松愉快的世界。他实际上在国外除了感情受挫外，倒是一直过着富足的生活。
　　如果不是他自己搞了一堆骚操作，应该会过得挺轻松愉快。
　　程沐筠看到这里，叹气道：“其实吧，这些剧情都没什么，就是你们对热情小太阳是不是有什么误解？”
　　系统不解，问：“什么意思？”
　　就在此时，车已经进入林家庄园外，停在了住宅面前。
　　有人迎上前来，开门，弯腰道：“程少爷。”
　　程沐筠下车，点头笑道：“何叔，好久不见。”
　　何叔是林家老宅的管家，一直都为林家服务。是的，这个世界就是这么的不接地气。
　　老宅，管家，私生子婚生子大乱斗，斗死斗断腿也没见什么法律惩罚。总之，是个不太符合真实情况的豪门世界。
　　何叔一脸严肃，虽然礼数周全，但脸上没有任何笑容，“程少爷，请。”
　　程沐筠当然知道对方为何是这冷淡的态度，作为嫌贫爱富在低谷时刻抛下他家少爷跑了的前男友，得到这待遇一点也不奇怪。
　　他点头道：“礼物在后备箱，麻烦何叔帮我拿进去吧。”
　　“请。”何叔依旧只有冷淡的一个字。
　　几分钟过后，程沐筠在一楼会客厅落座，从他的角度，可以看到对面的餐厅厨房和通往二楼的楼梯。
　　何叔端上茶和点心，随后说道：“林先生在午睡，请您稍后片刻。”
　　失礼又冷淡。
　　摆明是不太欢迎程沐筠这个客人，等着他自讨没趣地离开。
　　程沐筠当然不会离开，这是他回国露面的第一场戏，他得做足一副败犬模样，以便林远岸的被治愈过程更加顺利。
　　他垂眸喝茶，心里说道：“系统，这个时间点可真是太好了，我决定完完全全地按剧本走，绝对不做多余的事情。”
　　系统：“你愿意这样，那可太好了，你要知道，每一次你放飞自我都提心吊胆战战兢兢的。”
　　程沐筠：“那也不怪我，你不看看自己每次搞出来的时间点，都是剧情已经飞了的时候，像现在这个时间点多好，主角之间的剧情刚刚开始，我还没来的及做点什么。”
　　系统好奇道：“说起来，你之前到底是做了什么，才导致这么个甜宠温馨向的世界崩塌啊？”
　　程沐筠放下茶杯，捏了块绿豆糕放进嘴里，感叹一句，“林家白案师傅的手艺就是好。”
　　细细品尝完绿豆糕，他才用一种云淡风轻的口吻道：“其实我也没做什么，就是勾结林远岸的侄子把他赶出了林家而已。”
　　系统：“？？？啊？什么？”
　　程沐筠继续道：“真没什么，林远岸也是个狠人啊，后来又杀回来了，把他那小白眼狼侄子弄死了，把我给抓起来了。”
　　系统：“然，然后呢？”
　　程沐筠：“我色丨诱林远岸，让他心软了，把我关押的地方换到了一个小别墅里，等他戒心变低之后就联络上我的人跑路了，走水路偷渡的，才上船就被世界线给踢出来了。”
　　系统一阵窒息，许久才缓过神来，“你你你，你色丨诱？你的脑子里都在想什么东西！”
　　程沐筠说：“那时候可以用的就只有感情牌了啊，我就是试试，没想到他真上钩了。”
　　“那阮棉呢？”
　　阮棉是这条世界线的主角受，负责治愈林远岸的热情小太阳。
　　程沐筠想起阮棉那人，打了个哆嗦，又翻了个白眼，“谁知道呢，不过我会这么放飞，也跟你们设定的这个主角受阮棉有关，要不是他，我也不会下定决心跟林远岸的侄子联手……”
　　系统不解，“啊？他就是个普普通通的小青年啊，怎么……”
　　话未说完，程沐筠就看见，一个人从二楼的楼梯蹦蹦跳跳着下来，穿着粉色兔子拖鞋，跑出了啪哒啪哒的声音。
　　程沐筠：“……”这熟悉的窒息感觉。
　　他端茶，喝了一口，调整好心情，准备迎接可怕的一场戏。
　　阮棉哒哒哒地跑到餐桌旁张望，发现居然没有茶点，随后又跑到厨房，也没有看到每日都要吃的甜点。
　　他很是失望，扬声喊道：“何叔叔，今天怎么没有甜甜吃呀？”
　　何叔很快出现，一张老脸笑得仿佛能开出朵花来，跟方才面对程沐筠时态度截然不同。
　　“阮先生，抱歉，刚刚来了客人，做好的甜点拿去招待客人去了，要不我给你那个冰激凌？”
　　“啊，这样啊，虽然吃不到王伯做的甜甜小阮很伤心，不过冰激凌也是可以的。”阮棉说道，“诶，客人是老公的朋友吗？”
　　何叔本来想阻止他，后来又想到什么，点了点头。
　　围观了一切的程沐筠，此时已经是两眼发黑，觉得自己想要掐人中了。他压下蠢蠢欲动想打人的手，这才问道：“系统，你好好看看，这就是你们设定的所谓小太阳吗？我看是小智障还差不多。”
　　系统被阮棉的发言震惊了，“他，他今年已经二十岁了啊，怎么会这样？”
　　程沐筠语重心长道：“艹弱智是违法的是不道德的，我也是救林远岸于水火之中啊。”
　　虽然阮棉一口一个老公，实际上此时的林远岸和阮棉并未登记结婚，只是林母要把人送过来培养感情而已。
　　此前的程沐筠，也是看到这一幕，震惊之下神情恍惚地走了。
　　再之后，他数次试图阻止林远岸走向被降智的不归路，却次次失败，无奈之下，只能选择了更适合的合作对象。
　　智商正常，也没有被降智光环影响的林家大侄子林逸行。
　　阮棉哒哒哒地跑进会客室，看到坐在沙发上的程沐筠，发出一声惊呼：“啊，你长得真好看呀！”
　　程沐筠端着茶杯的手僵硬一下，很快露出完美笑容，“谢谢，我是林远岸的朋友，程沐筠，请问您是？”
　　阮棉揪了一下头顶翘起的呆毛，说道：“我，我是住这里的阮棉。对了，我帮你去叫老……叫林先生吧，客人来了他还不起床，实在是太失礼了。”
　　说完，也不顾程沐筠的反应，他又哒哒哒地跑着上楼了。
　　程沐筠沉思片刻，道：“其实我不太理解他，明明为了方便林远岸的行动，这房子里是装了电梯的，他为啥每次都要用这么奇怪的姿势跑楼梯。啊，摔了。”
　　系统旁观了阮棉表演一发左脚绊右脚平地摔，随后决定把这段代码报上去，看看是不是设定的时候出现了什么bug导致主角受的智商看起来不超过八十。
　　***
　　四楼房间。
　　天鹅绒质地的窗帘拉得紧紧的，外面的任何光线都无法透进半分。
　　床上的人猛地坐了起来，剧烈喘息几下，又仲愣许久，才摸过一旁的手机。
　　按亮手机屏幕，看到上面的时间后，他瞳孔微缩，纯然俊美中带着几分阴郁的脸上露出不可置信的表情。
　　怎么会？
　　怎么会是这个时间？不对，肯定哪里不对？
　　就在这个时候，有人大喇喇地推门进来，一路小跑进了房间。
　　林远岸正要皱眉呵斥，却看到一张不该会在出现的脸，“阮棉？”
　　他的声音带着些刚醒来沙哑，听得阮棉小脸一红，结结巴巴道：“老……林，林先生，下面有客人找你。”
　　“谁？”
　　“他说他叫程沐筠。”
　　林远岸又愣了一下，挥了挥手，“知道了，你先出去。”
　　阮棉还是有几分怕林远岸，乖乖点头出去。
　　林远岸却是再次拿起手机，死死盯着上面的时间看了片刻，从牙缝里挤出几个字来。
　　“程，沐，筠，很好。”
　　一字一句，仿佛要嚼碎了吞入腹中般，带着浓重的恨意。

第47章 、前任男友他人设崩了
　　屋内卧室昏暗一片, 林远岸闭上眼睛，记忆里一幕幕无比混乱。在如风暴般狂乱的记忆海中，唯一清晰的, 只有程沐筠。
　　他睁开眼，摊开掌心, 随后又死死捏紧, 似乎在抓住什么不可能抓住的虚无。
　　不管眼前的一切是真实还是他疯狂之后的幻觉, 唯一能确定，就是死死抓住程沐筠。即便要堕入深渊, 他也要拉着程沐筠一起。
　　林远岸拿起一旁额遥控器，按开窗帘。
　　此时已经是下午, 热烈的阳光争先恐后地自落地窗扑了进来，堪堪在床边止步。
　　床架垂下的床幔, 恰到在林远岸的眉眼处形成浓重的阴影。
　　他却勾起唇角笑了，抬手刺入阳光之下, “真好。”
　　阮棉在门外等了许久，急得直跺脚, 甚至在犹豫着要不要进去帮一把, 可是林远岸从来不让别人碰他。
　　老公的经历太惨了，被亲人背叛被前男友抛弃，好心疼啊, 呜……也不知道抛弃老公的前男友是什么样的坏人, 居然这么狠心。不过如果那个人没抛弃他, 自己也不会认识老公了, 呜，好纠结。虽然他人有点凶，可这边的床好软东西好好吃哦……
　　“你在干什么？”
　　林远岸坐在轮椅上, 才一出房间门，就看到阮棉蹲在门口，表情又是哭又是笑的，还用手指在地上划拉。
　　“林远岸，我建议你带阮棉去医院看下脑子，顺便自己也看一下，不知道弱智会不会传染。”程沐筠曾经说过的话，猛然在林远岸耳边响起。
　　他的手轻微抖了一下。
　　阮棉抬头，见到刚才满心满眼的人陡然出现，一句话脱口而出。
　　“老公，你出来啦，我推你下去。”
　　林远岸看他一眼，正想皱眉说不要叫他老公，又想起楼下的程沐筠，勉强把话吞了下去，点了点头。
　　阮棉像是得到了莫大的鼓励，跳起来就过来推轮椅，“老公我跟你说，王伯做的甜甜都好好吃，可惜今天来客人了，我没有吃到……”
　　林远岸听着这一句句的话，脑中莫名想起某一次，程沐筠喝醉之后，拎着他领子说的一句话。
　　“林远岸，你清醒一点，艹弱智是违法的。”
　　与此同时，阮棉的声音又响了起来。
　　“老公你说对不对啊？”
　　林远岸终于还是过不了心底的那关，冷声说：“不要叫我老公。”
　　阮棉却因为此前对方近似默认的态度升起无尽的勇气，“可是，林阿姨说……”
　　话未说完，就被林远岸打断，“我的婚姻，轮不到其他人做主。”
　　林远岸和林夫人关系有些冷淡，同意让阮棉住进来，也不过是林夫人重病在床，不想再刺激对方而已。
　　毕竟，不管年少时的林夫人对林远岸再怎么严厉，再怎么没有给予任何属于母亲的温情，也算是护着他没有被私生子哥哥撕成碎片。
　　不涉及原则问题，林远岸一般也不会忤逆她的意思。
　　送阮棉到家里住，不过是多了个喘气的活物，在林远岸看来，和多了只猫猫狗狗没什么区别。
　　他也懒得管。
　　***
　　阮棉上去之后，程沐筠又无所事事地等了十来分钟。
　　茶已经冷了，何叔似乎去了后面花园，也没安排其他佣人过来续茶。总之，就是晾着。
　　程沐筠也不介意，继续艰难地翻阅剧本，从一堆辣眼睛的文字里扒拉出属于自己的戏份来。
　　系统忽然出声，道：“啊，反馈来了，阮棉的设定没有问题，代码没有bug，没有修复调整的必要。”
　　程沐筠惊了，“怎么可能？你自己看看你给我的简介，上面分明写着热情小太阳，不是傻白甜小智障！”
　　系统很能谅解程沐筠的激动，只能给出上面给的解释，“反馈说，剧本是根据某女频网站某些治愈甜宠人气文设定综合而来，不存在代码问题。”“行吧。”程沐筠心底微小的希望破灭，只得无奈接受事实，“我还以为，起码可以不用面对阮棉这个人的。”
　　刚才复盘剧本，程沐筠真心觉得，阮棉智障，剧本中在阮棉面前挑拨离间玩手段的“程沐筠”更智障。
　　简直就是智障到一堆去了。
　　系统试图引开程沐筠的注意力，防止他刺激太大又放飞自我，“说起来，我还是没搞明白，当初你为什么那么在意林远岸，明明受不了阮棉，那出国不搭理不就行了吗？”
　　程沐筠叹气道：“那时我又没有记忆的，从小一起长大的朋友，他还帮了我不少，我总不可能眼睁睁看着他去死啊。”
　　“去，去死？和阮棉在一起的后果会这么严重？顶多，顶多就是智商降低一点，不至于吧。”
　　程沐筠：“你忘了这个世界的设定了？混乱豪门世界，当时情况其实挺复杂的，林家那边几个僵而不死的私生子哥哥还想着要搞死林远岸，我那几个哥哥其实和他们勾搭上了，想着要瓜分林家呢……”
　　“啊，这，可林远岸是主角攻诶，有光环的。”
　　程沐筠：“我当时哪知道什么主角的，就当是真实世界了。反正我在国外那几年掌控了一定势力，本来回国是准备报仇，和林远岸联手搞死程家和林家那帮子居心不良的人的。”
　　“毕竟，离开多年，对本地情况不了解，还是要找个合作方，林远岸智障了，就只能换人了。”
　　系统大概是理解了程沐筠的神奇逻辑。
　　回国复仇，出于朋友情谊要捞林远岸一把，林远岸智障了，掌控不了复杂的林家，那就换个不被智障光环影响的合作方，把人踢出去，掌控林家，搞死程家，也算是能保住林远岸一条命。
　　系统：“你为他考虑这么多，还被关起来报复，但看你现在的态度，倒是不恨林远岸。”
　　程沐筠没心没肺地说：“我恨他干什么，成王败寇的，他报复我也正常。说起来，我还挺怀念林远岸这人的，够狠，斗起来很有意思的。”
　　说完这句话，他起身，走向门口，喊了一句：“何叔，麻烦你把我给林远岸的礼物拿过来，我想亲手送给他。”
　　何叔本在外面指导花匠修剪花枝，并不想搭理程沐筠这个不速之客。
　　可程沐筠一点也不生气，很有耐心地又说道：“何叔，麻烦你了，礼物都是我精心选的……”
　　何叔听着对方不要脸的话，铁青着一张脸，转身去取东西。
　　十分钟后，茶几上摆着满了礼物盒，程沐筠一个个打开，确认里面都是些什么东西，才方便接下来的剧本发挥。
　　就在此时，轮椅的响动声传来，程沐筠抬头，看到了林远岸和推着轮椅的阮棉。
　　他起身，微笑着打招呼，“远岸，好久不见。”
　　眼角眉梢，都是见到故友的喜悦，看不出任何阴霾，仿佛多年之前的离开，不过是朋友之间一场普通的离别。
　　林远岸眯起眼睛，一点点巡视过程沐筠身上每一处，从过分好看的脸，到劲瘦的腰肢，最后落在柔和微笑的唇。
　　程沐筠的唇形生得完美，吻上去也柔软。
　　可惜，太会骗人，甜蜜中永远沁着毒汁，仿佛密林之中招摇着吸引猎物的食人花。
　　林远岸阴恻恻地盯着程沐筠看了片刻，这才出声道：“把我推过去。”
　　会客厅是的构造有些不太一样，留了放置轮椅的空间。
　　程沐筠坐在双人沙发上，旁边本应放单人沙发的地方，恰好是留给林远岸的位置。
　　阮棉把林远岸推到那里，犹豫一下，在林远岸对面单人沙发落座，屁股才落下，又觉得有些远，猛地弹起来，小跑着到程沐筠身边坐下。
　　距离太近，程沐筠闻到了他身上传来的诡异的奶味，“系统，我想质疑一下你们这个没有bug设定，一个二十岁的成年人，身上是怎么会有奶味的？”系统犹豫着说：“大，大概，是每天喝八升牛奶？再用牛奶味的婴儿沐浴露？”
　　“行吧，随便你们了。”程沐筠只得选择无视阮棉，自发在脑中打上马赛克。
　　他看向林远岸，开口说道：“远岸……”
　　林远岸打断道：“旁人都叫我林先生。”
　　程沐筠惊讶道：“可我们是老朋友了，没这么生疏吧？从小一起长大，连句名字都不能叫了吗？”
　　有理有据，莲里莲气，全都是按剧本发言。
　　说完，程沐筠又拿起茶几上一个盒子递过去，说道：“这个送给你。”
　　林远岸低头，看着盒子，没接。
　　程沐筠不尴尬也不生气，始终带着完美的微笑，顺其自然地把盒子递给阮棉，“阮先生，麻烦你帮忙收好了。”
　　阮棉愣愣接过盒子，也没多想，直接就打开，然后惊呼道：“好漂亮的手表啊，很适合……林先生呢。”
　　程沐筠点头，赞同道：“我也这么觉得，毕业的时候，我答应送这块表给他当毕业礼物的，可惜这么些年过去了，才履行诺言，怪不得远岸不想要。”
　　不着痕迹的示威，表明曾经和林远岸关系匪浅，也是剧本中的台词。
　　系统激动不已，实时播报，“太好了太好了，进度条又涨了，30%，果然你只要不作妖，原封不动地按剧本走，就会一切顺利！”
　　阮棉愣了一下，小声问道：“啊，程，程先生，你认识他这么久了啊，我怎么，怎么没听人提起过您呢？”
　　程沐筠继续读台词，露出怅然若失的表情，“大概，是我们关系比较复杂，有些误会……”
　　阮棉：“啊，那您和林先生是……”
　　来了。
　　只要完成下一句台词，阮棉就会伤心欲绝地哒哒哒跑上楼去哭，林远岸就会跟上去解释，程沐筠就能功成身退离开林家了！
　　程沐筠心中带着喜悦，脸上带着怀念的微笑，茶里茶气地说道：“我是……远岸的前男友。”
　　“啊！”阮棉捂住嘴，一脸受到打击的样子。
　　“你说错了。”
　　旁观许久如同局外人的林远岸总算是冷声开口，打断两人的交谈。
　　程沐筠和阮棉一起看了过去，神情中都有不意味的期待。
　　林远岸却只是专注地盯着程沐筠，吐出一句话来。
　　“是现男友，我记得，当初我们没有明确分手，你还拿着我送的订婚戒指走了，或许，可以说是未婚夫？”
　　程沐筠：“？？？”
　　你在说什么亲，你不要乱加戏啊！
　　作者有话要说：　　抱歉，发表时间设错了，刚刚才发现

第48章 、前任男友他人设崩了
　　一语完毕, 如同炸丨弹一般落下，炸得周遭一片寂静。
　　程沐筠沉默了。
　　戒指是有的，程沐筠不否认, 也记得这件事。但那不过是毕业时小情侣之间的情趣，并没有走明路说订婚之类的事情。
　　虽说当时两家有这个意思, 可惜还没开始谈, 林远岸就出事了。再然后一系列的事情, 也没让两人有继续谈论婚事的余地。
　　林远岸玩这一出，是什么意思？
　　程沐筠紧急在脑中道：“系统, 剧本，剧本。”
　　剧本应声而出, 程沐筠仔仔细细又看了一遍，确认自己没有因为剧情太辣眼睛错过什么。
　　不是他的问题, 那就是林远岸的问题？
　　他毫不掩饰自己的惊讶，对上林远岸的眼睛。
　　林远岸似乎也没有什么问题, 还是和以前那样阴测测的，如同隐藏在黑暗中的吸血鬼。
　　这一切, 都和当初程沐筠回国后见他的第一面没有太大区别。
　　当初程沐筠被阮棉给刺激走了, 之后是在一次聚会上才见到了林远岸。他找林远岸搭话，对方似乎也……
　　问了戒指的事。只不过当时程沐筠比较叛逆，直接掏出戒指还了回去, 表示还是做朋友好。
　　啊, 那就没问题了。程沐筠放心下来, 不是林远岸的问题, 也不是他自己的问题，那只会是阮棉的问题。
　　对，就是阮棉的问题, 他居然还没哭。程沐筠自觉发现了关键所在，微微转头瞟了一眼阮棉。
　　阮棉微微张嘴，一脸震惊，脑子似乎还没转悠过来。
　　你倒是快哭啊，程沐筠有点急。他不太想自己发挥，一发挥的话，剧情又跑偏了怎么办。
　　林远岸这人在经过变故之后，性格本就变得很奇怪，喜怒无常难以理解。程沐筠并不想用过去的那点情谊来揣摩林远岸的心理。
　　可阮棉还是一副魂飞天外的样子，就是不哭。
　　一片沉默中，林远岸忽然笑了。
　　他本就是嘴角微微下垂，瞳孔略小，下眼睑颜色偏重的厌世脸，笑起来的时候也带着挥之不去的阴郁感。
　　“开个玩笑。”
　　他语气很轻松，仿佛两人真的只是故友见面，打趣而已。
　　程沐筠顺着台阶就下，也笑了笑，道：“如果你想再续前缘的话，我倒是不介意。”
　　林远岸却不买账，瞬间收了笑容，冷淡地哼了一声，伸手去拿阮棉手上的盒子。
　　持续神游的阮棉，毫无反应，任凭手中的盒子被拿走。
　　林远岸拿出手表，仔细端详片刻，“我记得，这表是一对的。还有一只呢？”
　　程沐筠眨了眨眼睛，笑得坦然，“还有一只当然是我留下来了，你总不能左手右手各戴一只吧？”
　　“也是。”林远岸把手表塞回程沐筠的手里。
　　程沐筠微微一愣，倒也不算惊讶。对方没把他连人带礼物一起扔出去，都算是涵养不错了。
　　毕竟当初离开的时候，场面并不太好看。
　　程沐筠当初不知道他那几个哥哥已经开始和林家私生子哥哥勾搭在一起，生怕自己连累林远岸一起死，就跑路了。
　　没想到，他哥直接把林家人给带上门来，又让林远岸受了好一番羞辱。
　　算是他的疏忽，心中也一直很是愧疚。
　　“戴上。”
　　程沐筠回过神来，见林远岸的伸出手，放在他眼皮底下，示意帮忙把表戴上。
　　他动作微微一僵，还是垂眸，安静给林远岸戴表。
　　就在程沐筠心思急转，想着林远岸这到底葫芦里卖的是什么药的时候，一声啜泣声响起。
　　“呜，呜呜呜……”
　　阮棉这时候才接上线，起身，一脸悲愤地冲了出去，仿佛受了莫大的委屈。
　　程沐筠和林远岸两人，维持着一人伸手，一人扣表带的动作，目瞪口呆地看着阮棉泪奔进了厨房。
　　程沐筠眨了眨眼睛，心中说了一句：“他总算是，哭了。”
　　接下来，就是阮棉的表演时间。
　　他哭哭啼啼地从厨房抱了一堆食物出来，坐在餐桌那一边哭一边吃。
　　哭得很可怜，吃的东西也很多。
　　一边哭，一边嘴里嘟囔着：“小阮好伤心，小阮要化悲愤为食欲，吃饱了就不伤心了，呜呜呜，这个好吃。”
　　程沐筠：“……”他感觉呼吸有点困难。
　　林远岸：“……”
　　程沐筠拿过茶几上已经冷掉的茶水，倒了一杯，随后又问林远岸，“来一杯？”
　　林远岸：“……，好。”
　　两人相对无言，喝完了冷茶。
　　餐桌上的东西吃完了，阮棉却没有哭完。
　　“呜呜呜，嗝——”
　　然后，他打了个大大的哭嗝。
　　啪——
　　一声轻微的响声，程沐筠低头，看着手中被自己生生捏碎成两半的瓷杯，起身，把杯子扔到一旁的垃圾桶。
　　“下次赔你一套。”
　　林远岸的目光也收回来，在垃圾桶上扫过，“这套茶具绝版了。”
　　程沐筠笑容一僵，心想这家伙还真是有够小气的，“我把我的藏品赔给你。”
　　“可。”
　　程沐筠再也受不了边哭边打嗝的可怕场景，转身就要离开。
　　他才走到会客室门口，就见阮棉哒哒哒地冲了过来，红着眼睛，仰着头看着他，抽泣着说道：“我不是小三！林阿姨说林先生是单身的。”
　　程沐筠：“……”无言以对，他跟不上这脑回路。
　　阮棉似乎也不需要他的回应，转身捂着嘴就冲到楼上去了。
　　身后，总算有了动静。
　　程沐筠回头，看见林远岸操控着电动轮椅过来。
　　很好，应该是要上去安慰了。
　　这段剧情也算是艰难的走完了，程沐筠有种如释重负的感觉，终于可以暂时杀青回家了。
　　心好累。
　　因为太过心累，他甚至对还要继续和阮棉这个大杀器待在一起的林远岸，产生了一种微妙的同情心理。
　　类似那种在一个战壕里挨过轰炸的战友情。
　　出于战友情，程沐筠诚恳建议道：“你要不要，带他去看看脑子？”
　　即使这句话，可能会触怒林远岸，他也顾不上了。有病的话，还是早发现治疗比较好。
　　万万没想到，这一次的林远岸，居然一脸赞同地点了点头。
　　两个各怀鬼胎的旧情人，今天第一次在同一件事情上达成了共识。
　　***
　　从林家出来之后，程沐筠回了家。
　　他住的地方，离林家老宅其实很近，就在附近的一处小别墅。
　　这实际上原来是林远岸的产业，两人情浓之时，他就送给了程沐筠，希望能时时见面。
　　这小别墅的构造挺特别，紧邻着林家老宅后面简直快算得上是一片树林的后花园。
　　程沐筠站在三楼房间阳台，视线刚好可以越过眼前两米多高的围墙，从隐隐绰绰的树影之间，看到林家大宅的影子。
　　林家大宅占地面积很大，有好几十个房间，住的人却很少。那些佣人花匠保全之类的工作人员，都住在前面的工作人员宿舍。
　　偌大的豪宅，其实只住了林远岸和何叔。
　　哦，对，现在还加上一个阮棉。
　　程沐筠道：“我有时候甚至怀疑，林夫人找了阮棉这么个……人，就是觉得林家老宅太大太安静了，人住久了容易变态。”
　　系统：“啊？”
　　“毕竟，有阮棉在，还是挺热闹的。”
　　想起白天那场闹剧，程沐筠现在还觉得脑子里嗡嗡直响。
　　他第一次无比期待一个世界的修复完毕，为此就算让自己成为一杯清香四溢的绿茶也在所不惜。
　　程沐筠问：“系统，进度条。”
　　系统：“还是30%，没什么动静。”
　　程沐筠皱眉，道：“不会吧，刚刚阮棉不是哭了吗，没再给点完成度？”
　　系统：“就走了一个剧情点，给了30%完成度算不错了，你想想上一个世界，修仙多少年才慢慢涨。”
　　程沐筠：“也是，我好像有点急了，不管了，先回去睡觉算了，你说这是轻松愉快的新手世界，那就轻松点好了。”
　　经历自我排解之后，程沐筠彻底淡然了，在小别墅里无所事事地呆了三天，也没想着去找人联手复仇什么的。
　　反正，林远岸是主角攻，他那几个私生子哥哥也跳不出什么花样来。至于程家人，胆敢和那些人联手，也要做好被一同摁死的准备。
　　程沐筠的事业心，从未这么低迷过。
　　他懒洋洋地躺在院子里晒太阳发呆，叹气道：“这种甜宠治愈文的世界，不搞事业的话，除了吃喝玩乐就没点其他事情能做吗？”
　　系统：“……，你这人真是不懂享受，人阮棉可是梦寐以求想过这样的生活。”
　　“别提他，我脑瓜仁疼。我是真不明白林夫人怎么能看上阮棉当儿媳妇的，我记得她年轻时可是很精明一人啊。”
　　系统冷笑一声，“说不定是被你吓得，觉得智商低点的好控制。”
　　“言之有理，林远岸那人的确不需要心机太深的人给予刺激了。”
　　系统：“你是在说你自己吗？”
　　程沐筠听出讽刺的意思，说：“过奖了。”
　　就在这个时候，系统忽然发出提示。
　　“注意，林远岸靠近剧情触发点，请前往开始剧情。”
　　程沐筠一喜，道：“终于来了！”
　　这是新手世界，福利自然不一样，系统甚至能及时提醒程沐筠去触发剧情。
　　下一段剧情很简单，就是程沐筠抓着林远岸回忆过去，然后被阮棉看到，伤心哭着跑远，林远岸追过去安慰。
　　程沐筠扫了两眼，还是忍不住吐槽，“能换个套路吗，除了他哭他跑他追外，来点别的？”
　　系统沉默片刻，深沉地说了一句，“你觉得，阮棉身上，能发生什么别的剧情吗？”
　　“也是。”
　　程沐筠叹气，起身从地下室拉出来一个梯子。
　　这段剧情发生的地点，在林家后花园的……围墙附近。
　　这是原来“程沐筠”和林远岸的小情趣，两人在回家之后，也经常在这个地方夜会。
　　为了方便夜会，林远岸甚至刻意拆掉了这处的摄像头和红外线安防设施。
　　程沐筠架好梯子，三下五除二就爬到围墙上，向下看去，正好对上林远岸的眼睛。
　　林远岸似乎怔了一下，随后似乎想装作没看见的样子转身离去。
　　程沐筠不给他这个机会，微笑着挥手道：“真巧。”
　　“巧吗？”林远岸并不买账，“你翻我家围墙想干什么？”
　　程沐筠眼角余光扫过不远处，鬼鬼祟祟以为一棵碗口粗细的小树能挡住自己身形的阮棉，确认关键人物都已经就位。
　　他在脑中翻出剧本，开始表演。
　　“你没把这里的监控补上，是不是还记得以前的事情？”
　　林远岸听到这里，倒是停下离开的动作，“不记得。”
　　程沐筠轻轻笑了一下，“可是我记得，当初你第一次亲我的时候，就是在这里，想不想旧梦重温一下？”
　　林远岸看着他，神情莫名，看不出情绪。
　　程沐筠微笑，继续回忆过去，“我还记得，那天你还磕破了我的嘴唇，痛了三天我都不敢吃辣的呢……”
　　话未说完，他就见林远岸忽然站了起来，一把拉住他的脚踝一用力。
　　“唔！”
　　两人一起摔在了草地上，程沐筠摔得头晕眼花，心中大呼失策，他倒是忘了，林远岸是可以勉强站起来的，只是因为走路腿会跛，便以轮椅代步。
　　他还没反应过来，就被林远岸猛地掀翻，压在身下。
　　“旧梦重温？挺好。”
　　说完，林远岸恶狠狠地亲了上来。
　　“唔——”
　　程沐筠鼻子被撞痛，嘴唇被咬痛，与其说是亲吻，不如说是被林远岸单方面的撕咬着。
　　他挣扎着，眼角余光瞟过远处的阮棉，再次捕捉到对方泪奔而去的背影。
　　再然后，便无暇他顾，被裹挟进狂风骤雨般的吻中。

第49章 、前任男友他人设崩了
　　此时正星已星夕阳西下之时, 阳光自郁郁葱葱的树叶间洒落，在地面上纠缠的两人身上留下斑驳的光影。
　　林远岸向来穿得规整，他体温低, 畏寒，多为三件套西装, 颜色只有黑白灰, 扣子永远扣到最上面一颗。
　　即便在家中, 也星如此。
　　他从来不假手旁人打理自己的衣物，也不允许旁人弄皱他半点衣角。
　　林先生的恐怖传言之一星打断了几个哥哥的腿让他么爬出林家。
　　另一便星有想攀高枝的人故意把酒泼在了他的衣服上, 那还星一个富家子弟，当场便被林先生让人揪着衣领扔了出去。
　　而那家人, 没过多久也卷包袱跑出国去了。
　　此时的林远岸，外套却已经皱得不成样子, 发间也挂上了一片枯黄的树叶，打理整齐的头发搭在额前, 总算星显出几分和年龄相符的气质来。
　　听到系统提示关键剧情完成，进度条上涨5%后, 程沐筠老老实实被按着亲了一会, 却不见林远岸有停下来的意思。
　　他甚至得寸进尺地在程沐筠地锁骨上咬了一口，咬得挺狠，肯定星要留印子。
　　“嘶——”
　　程沐筠一痛, 抬手就去推林远岸的肩膀, 却被捏着手按在头顶。
　　力气还挺大。
　　程沐筠皱眉, 出声道：“林远岸, 你的小媳妇气跑了。”
　　林远岸的动作停了一下，却没起身，依旧埋在他颈侧, “什么小媳妇。”
　　“你妈定下来的，你也同意他住进来，不星小媳妇星什么？”
　　林远岸的关注点却不太一样，低声道：“你倒星了解。”
　　两人对话的姿势很诡异，明明星交颈相缠，如同世界上最亲密的伴侣，自林远岸嘴里说出来的话，却阴阳怪气的。
　　程沐筠犹豫一下，在怼他和按人设走之间，选择了走白莲人设。
　　毕竟，刚才进度条上涨了5%，都星按剧本走的功劳。
　　他开口说道：“我……这些年，其实一直挂念你，自然不会错过你的消息。”
　　没想到，林远岸却低声笑了，埋在程沐筠颈侧，笑得肩膀颤抖。
　　程沐筠：“……”这人疯了？
　　片刻后，林远岸问道：“挂念我，那当小三偷情你也愿意？”
　　“？”程沐筠发现自己不止星跟不上阮棉的脑回路，也跟不上林远岸的脑回路。
　　几天前还星现男友未婚夫，现在又成偷情小三了？
　　他沉默片刻，抬手却推人，没推动，翻了个白眼机械说道：“小三？你星这么看我的吗？你的正牌可星被气跑了。”
　　林远岸岿然不动，“你不星要追求刺激，旧梦重温吗？不如刺激得彻底些。”
　　说完，他手就开始往下，落在程沐筠裤腰上。
　　程沐筠眼角一抽，总算星忍耐不住，用尽力气把压在身上的人一把掀翻。
　　他站起来，带着几分怒意瞪着狼狈半坐于地上的林远岸，“你没必要这么侮辱我。”
　　林远岸却弯着眼睛又笑了，很星愉悦，“你想多了，情趣而已。”
　　说罢，他扶着一旁的树站了起来。
　　起身时，林远岸踉跄了一下，一点也没有了林先生的气势。程沐筠抱着手臂，冷眼旁观。
　　林远岸也浑然不介意，当着他的面跛着脚有些艰难地走到轮椅上坐下。
　　他从来不在旁人面前露出自己狼狈的一面，却不介意被程沐筠看到。反正，他再狼狈也引不起程沐筠的半分情绪变动。
　　无所谓。
　　林远岸操控轮椅，正要离开，却发现刚才轮椅在纠缠中陷入草地之中，一时半会难以脱困。
　　然后，身后传来一股力量，推着轮椅脱困。
　　林远岸没回头，说了声：“多谢。”
　　程沐筠：“客气了。”
　　两人就这么以一种诡异的默契，一同走向林家大宅方向。
　　程沐筠一身狼狈，林远岸也一样。
　　路遇几个巡逻的保安，都一脸惊讶，却又不敢多看。
　　林远岸倒星面无表情，手指甚至在轮椅扶手上轻轻敲击，看上去心情不错。
　　程沐筠也星个不在乎旁人眼神的，就这么衣襟凌乱，嘴唇红润，张扬着锁骨上的牙印大喇喇地推着林远岸，自后门进入，穿过客厅。
　　即便这段剧情在剧本里没有，程沐筠也凭借对演员自我修养的领悟，得出自己在这种戏中就星要示威气哭阮棉的要点。
　　既然要示威，那便彻底一点好了。
　　果然，穿过客厅的时候，程沐筠看到阮棉正趴在沙发上呜呜呜地哭，何叔坐在一旁安慰。
　　两人都很投入，没人发现程沐筠和林远岸。
　　“呜呜呜，何叔叔，我星不星当小三了……”
　　“没有没有，你星我们夫人认定的儿媳妇，怎么会星小三呢？”
　　程沐筠：“系统，明明阮棉星个男人，为什么这些人能这么自然地说出儿媳妇这个词？”
　　系统：“……，这个不重要。”
　　客厅里的对话继续。
　　“可星，可星我看到林先生他跟那天来的程先生在树林子里亲亲……”
　　“什么！”何叔震惊，过了好一会儿才解释道，“唉，你记不记得我说林先生感情上曾经受过伤。那个程先生，就星抛弃他的……前男友。”
　　阮棉猛地止住哭声，还星忍不住抽噎了一下，“原来他就星那个坏男人？”
　　何叔用一种哄小朋友的语气道：“星啊，所以小阮你不能再让林先生受伤了对吗？”
　　阮棉握紧拳头，一脸坚定，“何叔你说得对，我一定要保护好林先生，不让坏男人再靠近他。”
　　“……”
　　这熟悉的窒息感，程沐筠有点想吸氧。
　　他看了一眼林远岸，从对方过于苍白面无表情的脸上，似乎也看出几分窒息来。
　　于星，程沐筠心情愉悦地放手，说道：“远岸，我先回去了，下次再联系。”
　　声音不大不小，恰到好处地吸引了客厅里两人的注意，双双看了过来。
　　程沐筠很满意，对着表情僵硬地林远岸挥了挥手，“再见。”
　　说完，完全不顾战友情谊，直接转身离开。
　　***
　　那日程沐筠甩下战友离开之后，进度条居然又顺利上涨了5%。
　　从一切顺利的修复进度，程沐筠感悟了新手世界的好处，只需要按照剧本走走白莲花前男友人设，顺便气哭阮棉，进度条就能上涨。
　　多么轻松休闲的新手世界，如果阮棉能正常一点，那就更好了。
　　第二天，他收到了林远岸的反馈，一条在旁人看起来或许会莫名其妙的短信。
　　林远岸：【检查过了，智商正常。】
　　程沐筠：“……”
　　他还真星个说话算话遵守约定的人，程沐筠建议他带阮棉去检查脑子，他还真带去了。
　　不可思议的星这个检查结果，居然还星智商正常。
　　程沐筠窒息道：“系统，你们以后选剧本取材的时候，能不能稍微筛选一下？”
　　系统：“这不没经验吗，就看那网站上什么文收藏高，看的人多，就拿来做剧本了。反正对于神来说，都差不多，物种多样性嘛。”
　　“智商正常又星怎么回事？”
　　系统：“世界观来至于小说的设定，小说里设定他星智商正常的成年人，那不管表现得有多智障，他都星智商正常的成年人。”
　　程沐筠悟了，“我明白了，在这些小世界里，原设定相当于星世界规则，不过这些规则很简陋，在这个新手世界尤其简陋。”
　　“简单来说，就星缺乏逻辑。”
　　这一切，倒星都可以解释了，精明的林夫人为何会选中阮棉当媳妇，那星因为主角攻受之间需要一个同居的契机。何叔为何会喜欢阮棉，那星因为阮棉需要一个能引领他融入这个家的人。
　　因为，取材的这些小说本身就星如此，单纯为了甜宠而已。
　　想多了，反而星同自己过不去了。
　　程沐筠：“这么说来，倒星也有道理，就当观察物种多样性了。”
　　摆正心态之后，程沐筠倒星对阮棉的存在没那么抗拒了。
　　收拾好之后，程沐筠准备出门赴约。结果才一出门，他再次看到了从未料想过的一幕。
　　阮棉正沿着马路，蹦蹦跳跳地向前走。独自一人，顶着阳光，看上去挺可怜的。
　　程沐筠放慢车速，惊呆了，着实不明白他为何会独自一人背着个小包以一种离家出走的气势出现在此处。
　　难道真被气得离家出走了？不至于吧。
　　程沐筠记得在剧情设定中，阮棉的人生目标就星留在林家吃吃喝喝睡大床，不至于这么容易就跑偏吧？
　　出于谨慎，他在阮棉身边停下，按下车窗，打了个招呼。
　　“阮先生，这么巧？”
　　阮棉停下来，看着程沐筠，很勉强地笑了一下，“你好。”
　　程沐筠星真想研究一下阮棉的脑回路，物种多样性嘛。他露出个友善的笑容，问：“你在锻炼身体吗？”
　　阮棉歪了歪头，软乎乎的脸颊抖了一下，“不星呀，我准备出去买东西。”
　　“出，出去买东西？”
　　一个完全出乎意料的答案。
　　程沐筠默默看了眼面前盘旋而下山路，计算了一下从这里到外面能坐到公交车的地方，最近也要开车半个小时以上。
　　这星在干什么？
　　他怀疑地问了句，“你……没让何叔给你安排车？”
　　阮棉鼓了鼓脸颊，“啊，还能让何叔安排车的啊？我看林先生出门了，以为他把家里的车开走了呢？”
　　程沐筠：“……”他为何会认为掌控林家的林远岸家里会只有一辆车。
　　“那你为什么不自己叫辆车进来接。”
　　阮棉一看自己手机，惊讶道：“叫出租车进来好贵的，要上百块钱呢！我没收入的，怎么可以这么乱花别人的钱。”
　　程沐筠：“……”他看了看阮棉身上八千一件的帽衫，一万一条的牛仔裤，和两万一双的运动鞋，陷入沉默。
　　“我送你出去？”程沐筠礼节性地问了一句。
　　阮棉连连摇头，“不用不用，我们不熟，何叔说不能随便上陌生人的车。”
　　说完，他就撒丫子跑远了，似乎怕程沐筠把他给吃了。
　　程沐筠看着阮棉的背影，还星拿出手机拍了张照片。
　　***
　　正在参加家族聚会的林远岸，独自一人坐在中央的位置，冷眼看着一群人吵来吵去。
　　忽然，手机震动了一下。
　　他本不想搭理，却发现星一个熟悉的名字。
　　程沐筠。
　　林远岸的手虚虚握了一下，正准备直接删掉信息。过来敬酒的林逸行恰好看到手机屏幕，惊讶又欣喜地问：“小叔，沐筠哥回来了？什么时候回来的啊？”
　　他脸色瞬间一变，阴恻恻地看了林逸行一眼，直接点开了微信。
　　对话框里，跳出来一张照片。
　　一人在盘山公路上以奇怪的姿势跑步，看地方应该星林家老宅附近，照片里的人却不星程沐筠。
　　林远岸正有些疑惑，就见信息框里又跳出一句话来。
　　程沐筠：【林家现在这么节俭，都不买多一辆车的吗？出门遇到你媳妇步行出门，我好心要载他，被狠狠拒绝了呢。】
　　林远岸：“……”
　　林逸行：“……”

第50章 、前任男友他人设崩了
　　林逸行看到这条信息, 手微微抖了一下，要不是眼疾手快把酒杯放在桌上，大概是要把酒泼在林远岸衣服上的。
　　他扭曲了一下表情, 平复复杂的心情，才问道：“小叔, 夫人她……真给你找了个童养媳？”
　　林远岸眉头皱了一下, 说道：“你哪听来的胡说八道？什么童养媳？”
　　如今的林逸行, 还在大学刚刚毕业，并未进入林家公司。林远岸准备找个由头, 把他打发到国外去。
　　此前的事情, 他在程沐筠……死后调查过，林逸行一直被程沐筠欺骗，才起了心思要掌控林家。
　　至于目的……
　　他倒是从来没想过, 林逸行居然一直对程沐筠存在着说不清道不明的心思。
　　他冷漠地勾了勾唇角，程沐筠倒是有的是手段，当初被关起来的时候也能绝地翻身把自己骗得晕头转向的, 骗林逸行这种愣头青自是易如反掌。
　　林远岸低头, 看着手腕处的手表, 心中对程沐筠倒是说不清是什么打算。
　　在几年前醒来，发现一切都未发生之时，那曾经刻骨铭心的一幕幕反而变得如同一个真实的噩梦。
　　“小叔，你要是开始新的感情的话, 我可不可以……”
　　“不可以。”
　　林远岸冷声打断。
　　不管过去如何，也不管这一次程沐筠回来的目的是什么，他只知道自己不会放手。
　　林逸行惊呆了，道：“不是，小叔你不是有童养媳了吗？”
　　“闭上你的嘴, 给我滚。”
　　林远岸耐心消失，直接删了那张惹祸的照片。
　　林逸行打了个哆嗦，立正道：“是。”
　　他才转身，又听身后传来林远岸的声音。
　　“阮棉是我母亲放在家里的朋友，和我无关。我和程沐筠的事情，不是你这个小辈能多问的。”
　　语气之冷酷，仿佛阮棉只是林夫人高价拍回来放在家中的摆饰一般。
　　林远岸见林逸行离开，这才拿出手机，打了个电话。
　　“跟上去看看，程沐筠见谁去了。”
　　***
　　程沐筠这条信息发出去之后，系统在他脑中发出一句惊呼。
　　“你你你，你在干什么呀，不要擅自加戏。”
　　程沐筠趴在方向盘上，看着哒哒哒跑步的阮棉笑得全身颤抖。
　　他抹了下眼角笑出来的泪珠，说道：“我没加戏啊，你看剧本这一段。”
　　【阮棉在数次被“程沐筠”示威挑衅之后，终于下定决心要自立自强，凭借自己的力量保护林远岸……】
　　“请注意数次这两个字，明显是省略的一些不太重要的戏份，不然以阮棉这个性格，应该是支棱不起来的。”
　　程沐筠启动车辆，再次向前开去。
　　系统：“有道理。”
　　没几分钟，他又看见了阮棉，对方倒是不累，始终精神百倍的样子，倒也算是个主角光环了。
　　这一次，程沐筠没有再停车，而是直接扬长而去。
　　他以一道无情的车尾气，在阮棉心中再次强化了无情无义的坏男人形象。而进度条，也因为这一个小细节，很大方地给出了2%的上涨进度。
　　程沐筠开车，直接去了疗养院。
　　林远岸的母亲，林夫人约他来的，不得不说，她虽然现在身体不好，看上去奄奄一息的样子。
　　对于林家的情况却依旧是了如指掌，程沐筠一回来，她就知道消息了。
　　程沐筠跟在护士身后，沿着长廊一路向着里面走去。
　　疗养院的环境很好，建在湖边，风景优美。
　　他一边走，一边对系统打趣道：“说实话，我还挺佩服林夫人的，残血待机到最后，一开始说的重病想看儿子结婚呢？”
　　系统：“温馨甜宠文嘛，当然不能存在让主角攻失去至亲这种虐心剧情呢，再说了，真爱可以战胜一切。”
　　“噫……”程沐筠打了个哆嗦，不想跟最近研究剧本上头的系统对话。
　　不过系统的话倒是没错，有一个关键剧情便是林母病重，阮棉衣不解带地照顾，最终真情的力量战胜了病魔，让林远岸没有失去他唯一认可的亲人。
　　多感人多温馨多不讲道理的剧情。
　　程沐筠的脚步停了下来，对上花园中美妇的看过来的眼睛。
　　即便身体不好，有些憔悴，依然能看出来，林母年轻时是风华绝代的大美人。
　　林远岸的长相，大多来自林母的优秀基因。
　　看见许久未见的程沐筠，林母似乎很高兴，她起身，微笑，对着他招手，“沐筠，快过来。”
　　程沐筠也笑了笑，走过去，把手中的礼物放下，道：“林阿姨，好久不见，”
　　林母没看桌上的礼物，而是拉着程沐筠坐下，说：“是好久没见了，在国外过得怎么样？”
　　“挺好的……”
　　一言一语之间，热烈熟稔得仿佛关系亲密的长辈和晚辈。
　　然而，在当初林远岸和程沐筠在一起的时候，林母实际上是很讨厌程沐筠的。
　　原因很简单，程沐筠无法给林远岸提供任何助力，不过是一个不可能继承程家的私生子而已。
　　林母向来看不起程沐筠，也在知晓他和林远岸的交往时，极其激烈的反对过。
　　只是她和林远岸的关系并不算太好，越激烈的反对，只会导致母子关系愈发恶劣。再然后，她似乎是无奈地接受了，同程沐筠维持着一种表面上的平和。
　　直到林远岸出车祸。
　　车祸之后，程沐筠很长一段时间都没见到林远岸，他甚至不知道林远岸人在哪。
　　这自然是林母的手笔，而程沐筠那是也足够无用，无用到无法见是林远岸一面。
　　无聊的寒暄总算结束，林母优雅地端着手中的茶杯，问道：“听说，你前几天去家里了？”
　　程沐筠：“是的，刚回来，见见老……朋友。”
　　林母喝茶地动作停了一下，继续道：“那有没有认识新朋友？”
　　“阮棉吗？见过。”程沐筠笑眯眯的，见招拆招。
　　林母：“小阮那孩子不错的，你和林远岸是从小一起长大的朋友，他们以后结婚了，也可以多来往来往。不过小阮还是个孩子，你向来强势，还是多让着他点比较好。”
　　程沐筠语气柔和地问了一句，“阮棉多少岁了？”
　　林母愣了一下，下意识回道：“二十岁。”
　　“那二十岁的小孩子，还真是不多见呢。”
　　林母脸色一青，重重放下茶杯。果然不管过了多少年，她对这个程沐筠都喜欢不起来。
　　这么多年未见，性格更讨厌了。
　　偏偏她那个不争气的儿子，仿佛被眼前这除了一张脸看不出哪里特别的人下了降头。这么多年，念念不忘到排斥一切亲密关系，没有再交往过任何一个男朋友或者女朋友。
　　要不是她借上次病重，强行要求林远岸同意阮棉住进家中，大概到现在林远岸身边都不会出现任何新鲜面孔。
　　林母很喜欢阮棉，一见如故。
　　阮棉在疗养院兼职，负责打理这片小花园的花草，林母见孩子有意思得很，经常蹲着跟花花草草说话，还给每一朵花都取了名字。
　　她便起了兴致搭话，一来二去便熟悉了。
　　之后，林母顺理成章地发现阮棉是个十分单纯的孩子，下一场大雨，花掉了好几朵，也能哭上半天。
　　他心里藏不住什么事情，直言人生最大的愿望就是能逛超市不用看价格，吃甜点吃到饱。
　　林母顿时觉得，在遭受太多背叛和恶意的林远岸身边，最适合的就是阮棉这样没有太多复杂欲望，一眼就能看穿的人。
　　至于程沐筠。
　　她皱眉看过去，对上那双她也从来看不明白的眼睛，愈发觉得厌恶起来。
　　林母不想再和他周旋下去，索性开门见山说道：“程沐筠，林远岸已经同阮棉订婚了，你应该也是个有道德底线的人，不会介入他们，对吗？”
　　程沐筠眨了眨眼睛，很纯良地说：“啊？我不明白，我和远岸是从小一起长大的朋友，不能来往了吗？”
　　林母语气愈发冷硬，“小阮是个敏感的孩子，你的存在会伤害到他。”
　　“啊，这。”程沐筠有些迟疑，“可我听远岸说，他还没订婚呢。”
　　“……”林母瞳孔微缩，倒是没有想到林远岸居然在短短几天，就同程沐筠这人坦白了一切。
　　太不争气了。
　　她瞪了程沐筠一眼，换来一个微笑。
　　林母心中暗骂，真不愧是那个女人的儿子，迷惑人的本领是一等一的。
　　她闭了闭眼睛，调整好情绪，问道：“你要什么？”
　　程沐筠惊讶，“啊，林阿姨，我不懂您在说什么呢？”
　　“五千万，够不够，拿着钱不要再回来了。”
　　程沐筠终于忍不住在心里吐槽道：“来了来了，经典戏码来了，说起来她怎么会觉得自己儿子就值五千万呢？”
　　系统：“……，她是觉得你就值五千万。”
　　程沐筠：“噫，她怎么能这么侮辱我的能力呢，一点也不知道我在国外干了些什么吗？”
　　系统冷淡吐槽：“请记住，你原本的人设应该是嫌贫爱富前男友，而不是杀人放火黑月光。”
　　“……”
　　程沐筠清醒过来，继续按人设走。他脸色一白，捂住胸口道：“林阿姨，你怎么能这么侮辱我，我，我对远岸是真心的。我是不会放弃的！”
　　说完这句话，他不堪受辱，起身愤而离去。
　　冲出外面之后，程沐筠见四下无人，总算是忍不住捂着脸笑了起来。
　　他一边笑一边吐槽，“我的天，这台词太可怕了，我快被自己给说吐了。我都有些怜悯林远岸了，这周边都是些什么人呐，怪不得要阴郁扭曲变态了，没一个正常人。”
　　系统冷笑道：“呵，包括你。”
　　台词好笑归好笑，这段剧情走完，进度条倒是再次上涨5%，即便被恶心得够呛，也是物有所值。
　　就在此时，程沐筠的手机响了起来，他拿出来一看，发现居然是一条短信。
　　【林远岸于X月X日11:12向您尾号为1314的账户完成转存交易5，000，000元，余额为……】
　　林远岸：【够不够？】
　　程沐筠：“？？？”
　　什么情况？一言不合就打钱是什么操作？宁仿佛有什么大病吧？而且比起你妈的五千万，直接砍了个零又是怎么回事？

第51章 、前任男友他人设崩了
　　程沐筠一个电话打了过去, 莲里莲气地说道：“你为什么打钱给我？就因为我说你没钱给小娇妻买车？不必这么敏感。”
　　“好好说话，不要恶心人。”林远岸的声音有些飘忽，似乎离话筒有些远。
　　从话筒那边还有隐约的惨叫声, 求饶声。
　　程沐筠心知肚明对方在干什么，灰色产业, 混乱世界观, 总是需要些过激手段的。
　　他也是在这个世界真是生活了二十几年, 即便没亲眼见过林远岸处理这些事，也能想象那边是什么样的情况。
　　毕竟在国外时, 他也参与过。
　　尚在国内时, 他这个世界的父亲倒是把他保护得很好，从不让他沾染这些血腥的事情。父亲在争斗中死去之后，林远岸又把他护得很好。
　　没有记忆的程沐筠, 在国内的时候，堪称是被照顾得很好的百合花。只是或许是本性，出国之后, 他也很快在这灰色世界中混迹得如鱼得水。
　　不要说见识血腥了, 亲手为之也不是一两次。
　　林远岸那边, 似乎也不介意让程沐筠听到。
　　一声惨叫过后，他才开口，说道：“怎么了？说正事。”
　　程沐筠开始表演，说道：“你妈刚刚拿五千万羞辱我, 让我不要勾引你滚回国外呢。”
　　“……”林远岸似乎按住了听同，只能隐约听到他对那边的人说。
　　“拖出去，安静点。”
　　说完，声音才再度变得清晰起来，“我知道, 五百万是给你的精神损失费。”
　　程沐筠：“……”那似乎有点小气了。
　　似乎知道他在想什么，林远岸继续说了下去。
　　“分期，每周五百万，不必出国。”
　　说完，也不等程沐筠说什么，“好了，我有公事要忙，晚点见面再说。”
　　程沐筠拿着被挂断的电话，陷入沉默。
　　什么晚点见面再说，谁答应和他见面了？
　　紧接着，又一条信息发了过来。
　　信息内容和上一条一模一样，银行到账五百万，如果不是时间有差别，程沐筠差点就要怀疑银行是不是系统出错连发了两条信息。
　　林远岸：【五百万见一面。】
　　程沐筠：“……，系统，他是不是疯了，我怎么有种不太好的预感。”
　　系统：“从进度条看来，进展平稳，或许是你的嫌贫爱富人设太过成功？”
　　程沐筠皱眉，想了片刻。剧本中的“程沐筠”不过是在甜宠文中跳出来推感情的工具人而已，出来示威，对比出阮棉的天真单纯，让阴郁大佬一点点发现对方的闪光点而已。
　　细节方面描绘得不多，比如他为何要回来缠着林远岸。
　　嫌贫爱富，因为钱吗？还有林母对他强烈的厌恶的排斥，也是没有理由。
　　程沐筠沉思片刻，“为了钱吗？”
　　随后，他又摇了摇头，算了，这世界都能有阮棉那样神奇的存在了，还是不要去追究太多逻辑为好。
　　想太多反而可能会造成反效果。
　　这个世界线的崩溃，不就是因为程沐筠站在正常人的立场上，试图拉好友一把，才导致剧情飞到天边去了吗？
　　嫌贫爱富，那倒是很容易把握，林远岸给钱，那就收下好了。
　　至于林远岸是怎么知道他来见了林夫人的，程沐筠不用想都知道，林夫人身边有不少林远岸的人。
　　毕竟是他唯一在意的血缘亲人了，也算得上是他的弱点，自然不可能把林夫人放在疗养而没人保护。
　　对话被听到，也是预料之中的事情。
　　***
　　林远岸挂断电话，看着地上残余的血渍，皱了皱眉。
　　只是一个轻微的动作，旁边的人立刻理解他的意思，吩咐外面候着的人拎着水桶过来，冲洗地上残留的痕迹。
　　林远岸没有动，就这么看着在清水洗涤之下，鲜红的血液变成淡淡的粉色汇入房间四周的凹槽之中。他手中握着的手机，依旧停留在刚切断通话的界面。
　　旁边的桌上，放着几张照片。
　　照片的主角，是程沐筠，被偷拍的，和不同的男人形容亲密出双入对。
　　这些事情，林远岸早就知道，在上辈子就知道。当然，事情并非是照片中显示出来的那么龌龊。
　　每一个和程沐筠如此关系亲密过一段时间的人，后来都死了。尸体沉在海中，或是曝露街头，身上的伤口都干净利落，心脏处一刀毙命。
　　没有痛苦。
　　这是程沐筠在国外的……事业。
　　林远岸此时，懒得再像上辈子那样，去追究程沐筠在国外的往事，就当没发生过而已。
　　他转身，准备离开。
　　却听身后人问了一句，“林先生，这些照片……”
　　“烧了。”林远岸道，“查一下他和程家人有没有关系。”
　　林远岸口中的他，自然是刚才被拖出去的那个。
　　那人是林远岸的司机之一，今日却忽然拿了封信过来，说在车里发现了这些照片。
　　之后，便是林远岸风格的处理。
　　干净利落，够狠厉，却够有效。
　　***
　　程沐筠收了钱，便也没回家，在外面无所事事地逛了一下午。拿着林远岸刚给的钱买买买，做足了嫌贫爱富的人设。
　　他此时，正在某家品牌店的VIP室，找了跟林远岸身形相近的柜哥当模特试衣服。
　　收了五百万，还是要做做表面功夫的，程沐筠决定送对方几套衣服。
　　老是穿黑白灰的古板西装，虽然好看，但容易让人厌倦。
　　“这套可以……。”
　　“程先生，这是您要的尺码……”
　　就在柜姐打开门，拎了好几件衣服进来之时，一阵争吵声也恰好从门缝挤了进来。
　　似乎有人在愤怒地嚷嚷着什么，声音还有些熟悉。
　　好像是……阮棉？
　　就在此时，又一位柜姐推门而入，她先对着程沐筠微微点头，“抱歉，程先生，打扰了。”
　　程沐筠道：“没事。”
　　再然后，她一脸焦急地对帮程沐筠当模特的柜哥说道：“店长，有个顾客说要衣物回收，可是有些已经剪掉了吊牌，还有一部分已经是上个月的款式了……”
　　“按规定办事就是。“
　　“他那些衣服，走的是林……”柜姐声音压低，凑到店长耳边低语。
　　程沐筠这边，只听到了几个模模糊糊的字。
　　单凭那个姓，和这奇葩的脑回路，他就能确定，外面的人果然是阮棉。
　　几分钟后，店长在道歉之后，匆匆出去处理麻烦。
　　程沐筠想了下，也跟了过去。
　　外面此时热闹得很，阮棉坐在休息区的沙发，身边围了好几个工作人员。
　　何叔抱着衣服，脸上难得地有些……尴尬。
　　程沐筠没出去，不想惹麻烦，找了个视线良好，位置隐蔽的角落观察物种多样性。
　　店长走到他身边，弯腰轻声解释着什么。
　　然后，就见阮棉气鼓鼓地站起来，说道：“这些衣服我都没穿过，为什么不能退？”
　　店长继续解释。
　　他脸一鼓，还是很生气，“本来就是你们定价不合理，你看，我在超市买的衣服，一模一样才二十九一件，你们这边居然要卖八千九。我是被你们骗了！”
　　“……”
　　程沐筠看着店长的脸色似乎青了，但还是挂着职业微笑，耐心解释。
　　阮棉一根筋地不听。
　　程沐筠倒是好奇起来，这小智障怎么忽然就跑来退衣服了。
　　他想了想，还是抑制不住对神奇物种的好奇心，走了出去。
　　“阮先生，何叔，这么巧？”
　　何叔本就有几分僵硬的脸，看到程沐筠出现，更加僵硬了，勉强扯起嘴角露出个笑来。
　　“程先生。”
　　阮棉见到程沐筠，倒是不记仇，直接说道：“程先生，刚好你来了，你帮我评评理，这衣服我又没穿过，是不是应该给退？”
　　程沐筠不接他的话，而是直接问道：“你要退衣服干什么？”
　　从之前和阮棉短短打交道的几次，程沐筠也算是积累了一定经验，那就是绝对不能跟着他的思路跑，不然他一定会让你怀疑人生。
　　不如开门见山，了解了想了解的事情就赶紧闪人。
　　果然，阮棉挠了下头顶呆毛，捏了捏小拳头，道：“因为我没钱呀。”
　　程沐筠：“你要钱的话，应该可以直接让林远岸给你，他可不缺钱。”
　　阮棉一脸惊讶，“那怎么行！我要自食其力的，而且我要钱就是为了买材料给林先生做好吃的补身体，怎么能用他的钱呢？当然要自己赚钱啊！”
　　程沐筠眨了眨眼睛，花了半分钟才理解其中的意思：“……”
　　等等，是不是有哪里不对？
　　你要给林远岸做饭吃，要自食其力，不想用他的钱，不想用他家的食材，所以要自己赚钱买食材。
　　可是……
　　这些衣服难道不是用林远岸的钱买的吗？
　　他目光呆滞地看向店长，店长也目光呆滞地看了回来。
　　连经验丰富的程沐筠都被这脑回路震惊了。第一次见识的店长自然是更加怀疑人生。
　　他脸上的职业微笑终于在迷惘中消失不见，甚至问出了一句，“可是，阮先生，这些衣服也是走的林先生的账啊？”
　　店长很敬业，还在试图说服阮棉不再胡搅蛮缠地要求退衣服。
　　阮棉瞪圆了眼睛，道：“可是我是凭自己的本事退的衣服呀！”
　　“……”
　　程沐筠默默后退几步，退出战场。他怕自己再待下去，会忍不住拎起一旁的花瓶砸到那颗可可爱爱只用来增加身高的球形物体上。
　　才一出门，程沐筠就觉得呼吸一松，外面皆是正常空气。
　　呼吸了新鲜空气没几口，他的电话响了起来，接起，手机那边传来林远岸的声音。
　　“见一面，我在御庭园A座19楼。”
　　御庭园是林远岸在市中心的一处房产，工作繁忙时，他也常在那处住。
　　程沐筠有些奇怪，林远岸为什么要约自己在那里见面。
　　系统忽然出声，道：“提示，关键剧情即将发生。”
　　剧本同时展开。
　　程沐筠恍然大悟，原来是这段剧情。
　　【嫌贫爱富前男友在火灾时抛弃行动不便的残疾大佬自己跑了，天真软萌小可爱则是抱着残疾大佬不离不弃……】
　　可是，上一次起火的事情，似乎不是在御庭园发生的，而是在林家老宅。
　　这是怎么回事？

第52章 、前任男友他人设崩了
　　关键剧情, 他当然不会错过。
　　只是在赴约的路上，程沐筠始终想不明白为何起火的地点会发生变化。
　　上一次，起火的地点是林家老宅。
　　那天晚上林远岸心情不好, 把所有人都赶出了林家老宅，何叔也被打发出去了。
　　留下来的人只有前男友程沐筠和打发不走的阮棉。
　　火势是从三楼走廊蔓延开来的, 程沐筠和林远岸一起被困在四楼房间。
　　逃生的路被堵死, 唯一的办法便是从窗户爬出去。这事对程沐筠来说算不得什么, 他甚至准把林远岸绑在自己身上背着出去。
　　只是，还没来得及行动, 阮棉就不知从哪里闯了进来。
　　他一把推开门, 扑过来喊着要救人，不想撞翻了古董架，架子倒下。林远岸狼狈起身护着程沐筠, 被砸了个正着。
　　一片混乱中，林远岸被砸得头破血流晕了过去，阮棉扑上去哭哭啼啼, 死死抱着不肯松手。
　　程沐筠好不容易缓过来, 已经错过带人走的最佳时机。他能带林远岸一人走, 却没法带着死死抱成一团的两个人走。
　　他当机立断，扔下两人从窗户爬了下去，报了火警，又自行在楼下找了消防设备, 接上管道开始灭火。
　　最终，他赶在在里面的两人烧死前，把火灭了。
　　此后林远岸就被送到了医院里，昏迷很长一段时间。他昏迷的时候，林家掌大权的是林母, 程沐筠自然是没办法见到林远岸的。
　　据说，贴身照顾林远岸的，是受伤也不轻的阮棉。
　　等林远岸再出院的时候，整个人就变得奇奇怪怪起来。
　　当然，从原剧本的角度来说，就是真爱感动一切，林远岸彻底放下前男友开始使劲宠了。
　　而程沐筠也是从那次之后，彻底放弃和林远岸合作的可能性，把目光转向了正常人林逸行。
　　那场火当然不是无缘无故的，和林家内应有关，也和程家人有关。
　　程沐筠愈发觉得奇怪起来。
　　御庭园完全是林远岸的产业，并未对外出售，多用作员工福利。
　　A座在御庭园位置最好的地方，整整一栋楼都是常年空置的状态，只为了林远岸偶尔过去住。
　　林远岸行事狠辣，得罪的人多，自然不会住在人多眼杂的地方。
　　在这种条件下，今天这场火，要怎么样才会烧起来呢。
　　程沐筠不解。
　　***
　　他才到御庭园门口，停好车准备步行进去，就遇到了不想看到的人。
　　林母正从车上下来。
　　她看见程沐筠，微微皱眉，“今日是林家的家宴，你来干什么？”
　　程沐筠微笑道：“远岸约我来的。”
　　见林母表情难看，他甚至愉悦的补了一句，“对了，他还给了我五百万让我陪他吃这顿饭呢。”
　　林母脸色几乎黑得铁青，要不是程沐筠知道她能残血待机到最后，还真不想演这出戏。
　　他倒也不是故意挑衅，只是为了强化人设而已。剧情的轻微改变，激起了程沐筠心中的危机感。
　　他仔细琢磨此前两个世界修复时，差点翻车的原因都是不同程度的偏离剧本提供的人设。
　　秦理那个世界，他本该是个待在家中安心被养的金丝雀替身，结果给自己加戏成了秦理的助理还一手负责对方的饮食起居。
　　赫远那个世界，他本该是待在太玄宗出不了远门奄奄一息被误解的病弱师尊，结果给自己加戏成了一人一剑屠了魔道十尊的传奇人物。
　　这才导致进度条修复变得无比艰难，横生波折。
　　这一个世界，好不容易在故事开始的时候进入，他决定拿稳剧本，绝对不崩人设。即便是在其他人面前，也绝对不能崩。
　　在林母面前的挑衅，就是巩固人设的一部分。
　　程沐筠觉得效果应该不错，起码林母是要在林远岸面前说自己坏话的。
　　至于林远岸，那人本来就有心理问题，行为做事很奇怪。
　　上一次他刚从国外回来，林远岸在最初的时候，也差不多是现在这样的态度。
　　阴阳怪气的，喜怒无常，但两人见面却很频繁。直到火灾中被砸破头昏迷一段时间，醒来后才态度大变。
　　这一次，程沐筠决定还是先按剧本人设走，静观其变。
　　林母按着胸口，深呼吸好几口，才咬牙说了一句，“你还真好意思收。”
　　程沐筠摊手，一脸无辜，“我是不好意思收您的钱，但收林远岸的钱没什么不好意思的，毕竟，他给钱让我做的事情，都是我自己乐意的。”
　　他挑眉，笑得几分轻佻，“我这人很有职业道德的，做不到的事情是不会收钱的。”
　　林母被眼前这人的厚颜无耻气得双目发黑，摇摇欲坠。
　　就在此刻，她的救星来了。
　　从远处，哒哒哒地冲过来一个人，一把扶住了林母，心急如焚道：“林阿姨，你还好吧，你好好吧。”
　　一边问，还要一边摇，生怕林母晕过去了。
　　林母被晃得脸色发白，想开口却差点没咬到舌头。
　　程沐筠看着眼前的闹剧，在心里默默吐槽：“系统，我看他再这么摇下去，林夫人真要不好了。”
　　他想了想，还是出言解救，免得林母真被晃晕了导致家宴剧情继续不下去。
　　“阮先生，那边有条流浪狗，好像在翻你刚才扔下来的东西。”
　　是的，刚才阮棉冲过来的时候，顺手把手里拎着的两个巨大的塑料袋给甩在半路上了。
　　此时，一条毛发凌乱的流浪狗，正在扒拉那个袋子。
　　阮棉回头一看，惊呼，“啊！我买的菜。”
　　他转身冲了回去，“坏狗狗，这不是给你吃的，快走快走。”
　　程沐筠看着那条流浪狗从袋子里翻出一袋排骨，又被勇猛扑过去的阮棉抢了回来，心中升起不好的预感。
　　“系统，你说……今天的家宴，不会是阮棉做的吧？用袋子里的那些食材？”
　　系统：“根据此前收集到的数据，和出现在此处的林母，十有八丨九是的。”
　　程沐筠又问：“你说，刚才跑到店里去退衣服的他，把这堆被流浪狗扒拉过的食材扔掉的可能性是多少？”
　　系统：“啊，这……”
　　程沐筠本打算悄悄撤退，此时脚步一转，走向不远处的商业街。他决定去相熟的私房菜馆打包几个菜，顺便表演一波白莲绝技。
　　***
　　半小时后，程沐筠坐在店内等着点的菜打包好。
　　手机震动了一下。
　　信息是一如既往的林远岸风格。
　　一条转账两百五十万的信息后，跟着文字信息。
　　林远岸：【你在怕什么？】
　　程沐筠盯着讽刺的数字和讽刺的文字，选择莲里莲气地回了一句。
　　【我也想亲手弄菜给你吃呢，不想输给你的小媳妇呀~】
　　或许是被程沐筠恶心到了，接下来的时间，林远岸没了动静。
　　程沐筠很得意，对系统说道：“你看，只有魔法才能打败魔法，在这个神奇的世界里，选择融入他们才是正确的做法。”
　　系统：“……，你坏掉了。”
　　程沐筠：“没办法，在崩掉世界线的那次，我时常因为自己太过正常而觉得有些格格不入。黑心莲对小智障，正好。”
　　系统：“呵，你的所谓亲手弄菜给林远岸吃，就是到私房菜馆打包？你当他傻吗？”
　　程沐筠反驳道：“我还特地买了保温饭盒，营造出家里做的感觉，反正小智障在，光环一开，大家智商都不过，指不定就骗过去了呢。”
　　这句话当然只是调侃。
　　系统：“呵。”
　　程沐筠笑了， “你的思路还是太局限了，被拆穿难道不是更有利于立稳嫌贫爱富好吃懒做的黑心莲人设吗？”
　　系统：“……”原来这一波，它在第一层。
　　几乎是两小时后，天边已经擦黑，程沐筠才姗姗来迟。
　　进门之后，他见到这次家宴参加的人。
　　和上一次盛大无比，凡是姓林直系旁系几乎都来参加的盛大场景不同。这一次，就寥寥几人。
　　林远岸，林母，阮棉，何叔。
　　程沐筠扫了一眼，还是不明白这一次的火灾会怎么发生。
　　上一次表面是意外，实际上是里外勾结的故意纵火，甚至在家宴的时候利用不懂事的孩子去嘲讽林远岸的断腿。
　　断腿是林远岸的禁区，他情绪失控，暴怒地赶走了大宅中所有的人。
　　一环扣一环，这才导致林远岸被困在了火灾之中。这一次，在场的人虽各怀心思，但对林远岸却是没什么恶意的。
　　程沐筠在玄关处站了一会，也没人开口叫他进来。
　　就在此时，身后传来声音。
　　“沐筠哥！你也来了啊，好久不见。”
　　程沐筠回头，看见一脸欣喜的林逸行。
　　他怎么也来了？难道是林逸行放火？
　　不对，这个时候的林逸行，只是刚毕业的愣头青而已，如不是程沐筠引诱，绝对不会起什么别的心思。
　　好迷惑的局势。
　　程沐筠露出恰到好处的表情，微笑道：“逸行，好久不见。”
　　林逸行还想说些什么，就听客厅那边传来林远岸的声音。
　　“有什么事进来说，站在门口像什么样。”
　　两人换了鞋，进到客厅。
　　林远岸还没开口，就见林母笑眯眯地问道：“沐筠啊，来做客怎么还带东西呢？”
　　程沐筠示意一下，说：“没什么，自己做的几个菜，带来给远岸尝尝。”
　　林母还是挂着礼貌的笑容，“啊，远岸没跟你说吗？今天小阮主厨呢，何叔，把程先生的菜放冰箱里吧，不要浪费了。”
　　“……”程沐筠觉得脑壳疼，他惯来是喜欢动手不哔哔的性格，这恶婆婆为难小媳妇的剧本实在是走得有几分暴躁。
　　他沉默下来，调节情绪。
　　一旁的林逸行似乎误解什么，连忙开口化解尴尬道：“我胃口大，没事，我吃，沐筠哥，我帮你放过去吧？”
　　程沐筠正准备把袋子递给他，一只手伸过来，中途劫走。
　　“给我就行了，带给我的菜，当然要我来放。”
　　林远岸看了程沐筠一眼，“帮忙推下轮椅，谢谢。”
　　但凡是长眼睛的，都知道林远岸这是什么意思。护着程沐筠呗。
　　不然明明是个电动轮椅，到餐厅也没多远的距离，还要让程沐筠帮忙推过去。
　　他林远岸可从来不是这样的人。
　　林母看明白了，笑容僵在脸上。林逸行也看明白了，后退一步，有些落寞。
　　程沐筠顺着台阶下来，反正人设表现得差不多就行了，没必要纠缠下去。
　　到了餐厅，程沐筠直接就拉了张椅子坐下，林远岸则是不客气地打开保温饭盒看了一眼。
　　“自己做的？”
　　程沐筠面不改色心不跳，说：“对呀。”
　　林远岸笑了笑，只是他这人长相阴郁，不管怎么笑都带着几分嘲讽的感觉，更不用说他此时真的在嘲讽。
　　“我记得，你第一次炒鸡蛋的时候，我一边吃一边吐壳。”
　　“……”
　　那是一段挺不堪回首的往事，曾经年少情浓，腻腻歪歪的时候。林远岸过生日，程沐筠问他想要什么。
　　林远岸说要吃他做的菜，程沐筠就手忙脚乱地做了几个，结果是没一个能吃的。
　　程沐筠撑着下巴，漫不经心地说道：“人总是会成长的，刚开始出国的时候，我可是很艰难的，靠自己辛苦打拼才有了一番事业呢。”
　　林远岸看着他，目光深沉，似乎想穿透他看明白什么，过了片刻才说：“应该是挺辛苦的。”
　　随后，他又点了点袋子，说：“艾家私房菜的标在袋子内侧，是暗纹。”
　　程沐筠顺着他的手指一看，僵硬了。
　　果然，朴素的布袋子打开之后，灯光之下，隐隐约约地看到上面大大的“艾家私房菜”几个字。
　　很尴尬。即使做好被拆穿的准备，被直接了当地指出来，也是很尴尬的事情。
　　程沐筠皱眉，正想说些什么挽回些面子，就见林远岸把布袋子拿起，随手扔到一旁的垃圾桶里。
　　“二百五十万的菜，我倒是挺有兴趣尝尝。”
　　***
　　时间到了九点，厨房里忙碌的阮棉终于结束，招呼所有人上了餐桌。
　　不得不说，这一桌饭菜，忽略蔬菜叶子微微泛黄，排骨有些发黑和一些不太重要的细节，看上去还算不错。
　　程沐筠坐在一旁，心想上帝还是没彻底关死所有的窗。起码阮棉并没有把厨房炸了，也没有弄出一堆黑暗料理。
　　当然，前提是不去想那盘红烧排骨里有没有流浪狗的口水这件事。
　　吃饭的过程，倒是风平浪静。
　　阮棉此时正是斗志满满，觉得自己找到了存在的价值，想要给桌上所有人分享他的劳动成果。
　　他给每一个人夹菜，甚至连程沐筠也收到了惊喜。
　　程沐筠盯着碗里的排骨，当然不准备吃，打死也不会吃。他露出个做作的苦恼表情，说：“很抱歉，我排骨过敏，要不，远岸你帮我吃掉吧。”
　　说完，他就把排骨夹到林远岸的碗里。
　　阮棉正准备给林远岸夹菜的动作僵在了半空中，头顶的呆毛也似乎无精打采的耷拉下来。
　　林母皱眉，却又不好发作，只好拿起筷子，尝了口排骨，随后大力夸赞道：“小阮，你这排骨做得真不错，远岸，你也尝尝。”
　　林远岸拿起筷子，才夹起来，就感觉到不对。
　　他侧脸，对上程沐筠的眼神。
　　程沐筠笑了笑，说道：“快帮我尝尝呀。”
　　林远岸的动作僵了一下。
　　他很熟悉这个笑容，程沐筠这个骗子，每次使坏骗他的时候，都是这样的笑的。
　　他放下筷子，说道：“我不爱吃排骨。”
　　之后全程，林远岸和程沐筠都只吃了打包过来的三个菜。
　　阮棉整个人被打击得不轻，没有说一句话，扒拉了整整三碗白饭，还气鼓鼓地自己把剩下的排骨都吃了。
　　林母更是气得没吃多少，中途就喊着头晕拂袖而去，何叔自然是跟上去送她回疗养院。
　　林逸行打完酱油，吃完饭坐了一会，就看向程沐筠，问：“沐筠哥，时间不早了，我们撤？”
　　正在喝茶的林远岸，一眼扫过来，说：“沐筠今晚睡这边，你可以走了。”
　　程沐筠没动，自然不是顺从，也不是为了五百万。
　　他心里想的只有进度条，眼前的一切情况，居然又诡异地符合了火灾时在场的人数。
　　林远岸、阮棉和他程沐筠。
　　问题在于，没有了内应和程家人的勾结，这火是到底怎样烧起来的。
　　程沐筠第一次对关键剧情，充满了好奇心，甚至有些期待。

第53章 、前任男友他人设崩了
　　关门声响起, 林逸行走了。
　　阮棉在厨房里收拾残局，程沐筠和林远岸相对无言。
　　一片沉默。
　　房子里连电视都没有，黑白灰色调的设计, 如同林远岸这个人一般，看久了仿佛会被一起拖入黑暗之中。
　　程沐筠：“系统, 我忽然有点理解阮棉这个小智障为什么是主角受了？”
　　系统：“你终于发现他的闪光点了？”
　　程沐筠：“如果不是够蠢, 遇上林远岸这种人, 早撒丫子跑了。”
　　“……”
　　哐当——
　　“啊！”
　　厨房里第五次传来碗被打碎的声音。程沐筠没动。
　　他把自己的定位摆得很准，客人, 绝不帮忙。
　　不过再这么砸下去, 程沐筠估计今天的碗应该是不用洗了，直接扔垃圾桶就够了。
　　程沐筠继续和系统闲聊道：“这什么情况，我看阮棉做饭的时候还挺好的啊, 也没有把锅给摔了，怎么洗碗就一直摔呢？”
　　系统二话不说，甩出剧本, “剧情需要, 你看这一段。”
　　【阮棉不小心把碗摔了, 林远岸进去察看情况，正巧看见阮棉慌张收拾碎片，不小心划破手指，疼得眼泪汪汪, 大佬心疼得不行，冲冠一怒，吩咐把家里所有的碗筷换成不锈钢的，砸，尽管砸！】
　　“……”
　　程沐筠觉得, 剧本里的每一个字他都认识，合在一起却组合成了正常人类无法企及的领域。
　　他沉默许久，才恢复神智，“噫……这被摔烂的碗到底是什么神器，吹毛断发吗？捡摔烂的碗必备割破手指是什么世界规则吗？”
　　“如果这样的话，当初我在国外搞事业的时候，就该在碗底涂毒，假装把碗摔烂，然后让目标帮忙捡碎片，毒液进入血液，计划通。”
　　系统：“……，你够了，这是甜宠文世界，不是武侠世界。割破手手是因为阮棉肤若凝脂，吹弹可破，是个软绵绵的小可爱。”
　　程沐筠：“系统，你说叠词好恶心心啊。”
　　系统：“这是原文，不赖我。”
　　程沐筠回想起刚才在楼下，阮棉扑过去和流浪狗战斗的英姿，觉得软绵绵的小可爱似乎不太对。
　　他目光移向厨房，又瞟了一眼气定神闲喝茶的林远岸，问道：“不去看看？”
　　林远岸道：“你很在意？”
　　程沐筠心领神会，迅速入戏，“当然了，毕竟林夫人可是对这个儿媳妇大加赞赏啊，我呢，我不过是个炒鸡蛋都让你一边吃一边吐壳的废物呢。”
　　林远岸放在轮椅上的手默默捏紧了，片刻之后才吐出一句话来，“好好说话。”
　　程沐筠做作地笑了一个，说：“我是真心的，毕竟从国外回来，却发现你身边多了个小媳妇，当然会吃醋的。”
　　这话说得有些厚颜无耻了，毕竟当初是他主动离开，之后也几乎是断了联系不知所踪。
　　程沐筠以为林远岸会生气，然后转身去厨房接受小智障的治愈。
　　剧情什么的，能多发生点是一点，指不定就赚到修复进度了。然而，什么都没等到。
　　林远岸阴沉地看着他，过了片刻，转动轮椅向着室内电梯过去。
　　这是一套三层的复式楼，为了方便林远岸行动，依旧是装了电梯。
　　程沐筠本来不打算做点什么，却听厨房里又传来一阵碗摔到地上的声音。
　　紧接着就是啪嗒啪嗒地跑步声，还伴随着呜咽声。
　　什么玩意！
　　程沐筠一听，就明白阮棉大概是要出来求助了。他背脊一凉，放下茶杯，起身就跟上了林远岸。
　　林远岸感觉到轮椅后忽然传来的推力，回头，对上程沐筠带着笑意的眼。
　　“我陪你上去，好久没进你的房间了呢。”一句话，说得百转千回令人想入非非。
　　林远岸沉默回头，嘴角抿得更紧了，情绪似乎更加差劲。只是即便这样，他也没有反对。
　　阮棉冲到客厅的时候，刚刚好捕捉到两人进入电梯的背影。
　　“林先生，我我我把碗全摔了，我会赔给你的，对不起对不起。”
　　回答他的，是无情关上的电梯门。
　　***
　　程沐筠推着林远岸，到了三楼房间。
　　三楼一整层，都是林远岸一人的房间，配套了书房起居室。床自然只有一张，二米二的尺寸，睡三个成年男人都绰绰有余。
　　程沐筠把人送到房间，见林远岸径直拿了衣服准备睡觉，他转身离开，被一把拉住了手。
　　“留下。”
　　程沐筠微微皱眉，看向林远岸，忽然笑了下，“怎么？两百五十万吃顿饭觉得亏了？”
　　林远岸很轻的笑了一下，“二楼只有一个客房，或者，你想下去跟阮棉睡？”
　　程沐筠：“……”只是想想，就觉得一哆嗦。
　　他不再作妖，安静地在一旁的沙发坐下。
　　两人倒是默契地没有提离开这里的事情，程沐筠为了剧情，而林远岸，却不知是为了什么。
　　二十分钟后，林远岸自浴室出来，换上了深色的丝绸睡衣，随后对程沐筠道：“那套浅灰色的，你可以穿。”
　　程沐筠停顿一下，不太乐意。
　　丝绸质地的睡衣，并不利于行动，如果待会真的发生火灾，换上睡衣后，他不能保证自己还能徒手攀爬离开。
　　而以那个小智障的威力，他真的怕会三个人一起在火场里完蛋。
　　林远岸读懂他的拒绝，问：“怎么？不乐意？”
　　过了片刻，他又笑一下，“你放心，我没准备做些什么，毕竟一千来万，价码太低了，不是吗？”
　　程沐筠脸色一白，声音颤抖道：“你怎么能这么侮辱我，如果不想看到我，那我走！”
　　林远岸盯着他，开口道：“两百万，换上那套衣服，不做什么。”
　　“……”
　　程沐筠二话不说，拿上衣服进了浴室。
　　出来的时候，林远岸已经靠在床上看书，房间的大灯已经关闭，只留下了床头灯，光线昏暗。
　　林远岸是个更适合夜晚的人，他的长相白日里看过去，总让人觉得有些背脊发凉。此时却仿佛与夜色融为一体，显出身上极致的俊美来。
　　程沐筠眯着眼睛看了片刻，就听林远岸开口。
　　“过来，睡觉。”
　　他俩并非第一次同床共枕，年少情热时什么都做过了，睡在同一张床上自然算不得什么。
　　程沐筠走过去，习惯性地拿起床头的水杯，正准备喝，就听林远岸说了一句。
　　“那是我的杯子。”
　　“亲都亲过了，我不介意。”
　　林远岸视线从书本移开，盯着他看了几秒，视线落在微微湿润的唇瓣，随后说道：“随你便。”
　　喝完水，便是关灯，睡觉，纯盖棉被不聊天的那种。
　　即便是床上多了个程沐筠，林远岸也没有任何不习惯的地方，入睡速度很快，呼吸声慢慢变得均匀。
　　程沐筠睁着眼睛，盯着一片黑暗的天花板看了片刻，没有等到什么发生。
　　没有火灾，没有任何动静。再然后，也不知怎么的就睡着了。
　　程沐筠是被烟呛醒的，他咳嗽着醒过来，才睁眼就发现屋内已经飘着着薄薄的烟雾。
　　程沐筠正翻身而起，床头的灯却忽然亮了
　　他一惊，正巧对上林远岸的眼睛。
　　林远岸竟然在一片烟雾中，就这么冷静地靠坐在旁，见程沐筠醒来，还轻柔地问了句。
　　“怎么不睡了？”
　　程沐筠：“……”再睡下去怕是要永远无法睁开眼睛了。
　　他翻身就要起来，手腕处却传来一阵巨力，被猛地扯了回去。
　　程沐筠眼神下移，这才发现，他的手和林远岸的手被手铐铐在了一起。
　　他愣了，完全不知道这是怎样的操作。
　　“你这是要干什么？”
　　林远岸露出个很神经病的笑容，“手机没电了，没人来救我们，我怕你跑了。”
　　程沐筠：“外面起火了，不跑你要干什么？”
　　林远岸还是不动，一把拉过程沐筠，把他半压在身下。
　　他的瞳孔颜色，不同于一般人带着些棕色，是纯然的黑色，盯着人的时候，能让人骨子里渗出些凉意来。
　　程沐筠挣扎一下，被更加巨大的力量压了下来。
　　林远岸从小力气就大，腿脚不便后，手臂力量自然更大。即便是程沐筠，不靠技巧单凭力量也无法挣脱。
　　“我就是想体会一下，跟你同生共死的感觉。”林远岸理了理程沐筠的额发，笑意总算是渗透进那双黑不见底的眼。
　　很愉悦的样子。
　　屋子里的烟越来越浓，呛得有些过分了。
　　程沐筠发现，林远岸似乎是认真他，他真的想拖着自己一起去死。
　　这是什么神经病行为，他一点也不想死，死了这世界就玩完了！
　　他反抗的动作，愈发激烈起来。程沐筠一咬牙，心一横，曲起膝盖就要顶向男人最脆弱的地方。
　　林远岸却是不闪不避，笑出声来，“嗤——我骗你的，那是我放在走廊的道具烟饼，没有起火。好不容易你主动送上门来，我怎么会那么轻易去死。”
　　程沐筠一股怒火涌上心头，瞪着他，“你发什么疯！到底想干什么？”
　　林远岸低头，亲昵地蹭着他的额头，“林家有些小虫子不太安分，我们合作，把虫子引出来。”
　　一片沉默，屋子里的烟，也渐渐散去。
　　程沐筠眨了眨眼睛，一脸无措，“我什么都不知道呀，只想好好享受生活，你这么在意我，不是应该挡在我面前保护我吗？”
　　“呵。”
　　林远岸笑了，压在他身上没动，“你不问我怎么发现奸细的吗？这么天真单蠢的样子，可不像你。”
　　程沐筠很腼腆的笑了笑，“我胆子很小的，不然当初怎么会被吓到出国呢？”
　　他一边说，一边心里在念叨着，快翻脸快翻脸，赶紧翻脸去走甜宠路线啊。豪门争霸路线太累了，没意思的。
　　林远岸在他鬓边蹭了蹭，脸颊总算有了几分血色，看起来不再像是冷冰冰的吸血鬼了。他咬了一下程沐筠的耳廓，说道：“给你看个好东西。”
　　程沐筠：“……，系统，他是不是在调戏我。”
　　系统：“马赛克消音中，勿扰。”
　　程沐筠愣愣看着林远岸起身，自床头柜摸过了手机。
　　手机分明亮着，何来没电之说，果然从头到尾都是林远岸在玩他。
　　程沐筠怒目而视。
　　林远岸却心情很好，揉了揉他的唇，按下手机打开了相册。
　　程沐筠瞳孔微缩，看着照片中的自己，身体微微一僵。
　　他心中吐槽：“系统，拍这照片的人不去当狗仔可惜了，能把正经照片拍得这么不正经的。”
　　系统此时已经从马赛克中解脱，“你要翻车了，还这么淡定。”
　　程沐筠：“翻什么车啊，这不是巩固我嫌贫爱富的人设吗？”
　　此时，林远岸兴致盎然地盯着程沐筠看了一会，问：“不解释？”
　　程沐筠咬牙，目光偏向一旁，“我没什么好解释的，你，你真的相信我是这种人。”
　　“我相信不相信，不重要，重要的是给我这个照片的人，是我的司机，不久前，被人带着去赌，欠了一大笔钱，你猜，这赌场是谁的？”
　　程沐筠：“谁？”
　　“地下赌场，转了好几道关系，不过，和你二哥有关。”
　　程沐筠：“我二哥？”
　　林远岸：“怎么样，配合我演一出戏，顺便，把程家人也都弄死？”
　　程沐筠不接茬，“哎呀，毕竟我也姓程呢，怎么能这么心狠手辣。”
　　林远岸忽然笑了一下，在他下唇咬了一口，很用力。
　　“嘶——”程沐筠皱眉，想骂人，又听林远岸继续说了下去。
　　“或者，我找个地方，把你关起来。放心，你在意的人，想见什么人，我都可以送去陪你。比如，林逸行，我把他的腿打断了，送去陪你怎么样？唔，打断腿不够，不如，打断第三条腿？”
　　程沐筠惊道：“停，这和林逸行有什么关系。”
　　“他喜欢你，我看你也挺喜欢他的，给他栓条链子，陪着你，好不好？我这么爱你，当然是你想要什么，我都给你。”林远岸声音很低，一字一句地说道。
　　越说越变态了，程沐筠却相信，林远岸这不是在开玩笑。林逸行真惨，太惨了。
　　他是个疯子。
　　程沐筠一点也不想被关起来，即使他有能力逃出去，也没必要和林远岸作对。
　　更加重要的事情是，他不想崩人设。程沐筠现在已经习惯剧情忽然放飞了，但不管如何，决定自己都要拿稳白莲花的剧本，绝不动摇。
　　像他这样一心当金丝雀的人设，在这种情况之下，当然是选择妥协了。
　　程沐筠一点心理障碍都没有，直接舔了舔林远岸的唇，甜甜蜜蜜地说道：“我都听你的，你……要我做什么都好。”
　　两人纠缠的这段时间，楼下的阮棉同样在经历着一场惊心动魄。
　　他在收拾完残局后，并没有去睡觉，而是怀着满腔的愧疚打开了食谱。
　　刚才他把碗都摔得差不多了，林先生又不搭理他。
　　阮棉只得心怀愧疚地问何叔，那套碗筷的价格。很快，他得到一个让让人不敢相信的数字。
　　阮棉顿时觉得自己欠林远岸的更多了，他是个很能振作起来的性格，只沮丧了三分钟，立刻斗志满满地决定要用自己的劳动来偿还。
　　林先生胃口不好，经常不吃东西，脸色苍白，一看就血气不足的样子。
　　阮棉决定要学会煲汤，好好给林远岸调理身体。
　　于是，他便在厨房忙碌起来。之后又因为太累，趴在餐桌上睡着了，等他醒来的时候，厨房已经烧起来了。
　　阮棉惊慌失措，脑子里只有一个想法，就是要和林先生同生共死。
　　***
　　三楼房间的两人，浑然不知，呼吸交缠，满室暧昧。
　　就在这个时候，楼下的警报猛地响了起来。
　　警报响起时，程沐筠身上睡衣的扣子已经解得差不多，要不是右手被铐着，大概早就脱了下来。
　　林远岸的动作停了下来，他皱眉，起身道：“这是起火警报。”
　　程沐筠翻了个白眼，心想，该来的果然还是躲不过。前面林远岸虚晃一枪，他还以为这次的火灾就这么结束了。
　　结果，关键剧情根本就没有结束。
　　“钥匙，开锁。”
　　林远岸也不耽误，瘸着腿拉着程沐筠就到门口处去取钥匙。他从靠近门口的书架上一摸，自暗格中取出一把金色的钥匙。
　　程沐筠挑眉，“藏这么远。”
　　林远岸冷笑，“如果放在床附近，可防不住你。”
　　“……”
　　年少时的林远岸，习惯把重要的东西放在睡觉地方的附近，或者是枕头下或者是床垫缝隙中。
　　怪不得刚才程沐筠一边套话，一边在枕头和床垫缝隙摸，什么都没能摸到。
　　他皱眉，说道：“快开锁。”
　　林远岸一低头，却把一个东西套在了程沐筠的中指上，随后冷声说道：“不管发生了什么，不要离开我的身边，不要违背我们之间的约定。”
　　说完，他便开始打开手铐。
　　就在此时，有人猛地推开房门冲了进来，动作之大，甚至带倒了门口的书架。
　　一切又变得和上一次一样。
　　林远岸下意识护住程沐筠，被砸了个正着，额角流出血来。而他手中的钥匙，则在一片混乱中不知所踪。
　　即便是被林远岸护住，程沐筠也被砸得头晕眼花，一片混乱中，他感觉左手中指被用力捏了一下，随后身上又是一沉。
　　林远岸砸在了他的身上，再然后程沐筠看到阮棉哭哭啼啼地试图把压在两人身上的书架挪开。
　　可惜，以他的力气，完全是岿然不动。
　　程沐筠调整一下呼吸，勉强挪出了一个可以动弹的空间。
　　他曲腿，猛地发力，一脚蹬开了沉重的书架。
　　他正准备把林远岸扶起来，一道黑影扑在林远岸身上，差点没把程沐筠再次带倒。
　　“呜呜呜，我们跑不了了，呜呜呜呜，能和林先生一起死，我也心甘情愿了。”
　　程沐筠坐在一旁翻白眼，心想这人怎么什么都没干就想着殉情了，如果林远岸没晕过去，这阮棉是不是还得给他头上再来一下。
　　他此时也不急了，原因很简单，屋内的温度根本就没有升高，烟也渐渐散去。
　　一看就是什么都没开始就结束了。
　　整场闹剧下来，受伤的只有林远岸。
　　“你能别哭了吗？”程沐筠冷声道。
　　“呜呜呜呜呜呜，程先生你自己走吧，快点走。”
　　程沐筠一口气哽在胸口，他倒是想走啊，问题是手铐还没打开。
　　他调整一下呼吸，“如果我没猜错的话，楼下既然有警报，那应该是装了自动喷淋设施的。”
　　“你有空在这哭丧，不如下去看看火是不是已经灭了。”
　　程沐筠完全不能动弹，只得指挥唯一能动的小智障下去看看情况。
　　阮棉根本就听不进去，沉浸在自己世界中，重复着说让程沐筠先走，他要和林先生同生共死。
　　程沐筠压抑到极致的怒火，终于爆发起来。他一拳打在了阮棉的肋间，疼痛剧烈，却不伤人。
　　阮棉被打懵了，哭泣声也停了下来。他惨白着脸，看着程沐筠，猛地打了个哭嗝，又赶紧捂住了嘴。
　　程沐筠脚尖一掀，把阮棉踢到门边，冷声道：“下去，看看火灭了没，没有就按门口的安防系统，叫人上来。”
　　一小时后，一场闹剧总算是尘埃落定。
　　林远岸被送到医院中，和上次一样昏迷不醒。
　　程沐筠守在外面，林母匆匆赶来。
　　她二话不说，就想扇程沐筠一个耳光，却被直接捏住了手腕。
　　程沐筠此时心情不好，懒得演戏，直接掀开林母，“别烦我。”
　　林母说道：“林远岸是我儿子，无关的人麻烦离开。”
　　程沐筠本来想依言离开，垂眸却看到手指上的戒指，猛地就想起林远岸晕过去前似乎捏得就是这个位置。
　　还有戴上戒指时，他说的那句：“不管发生了什么，不要离开我的身边，不要违背我们之间的约定。”
　　程沐筠心中一动，脚步一转，当着林母的面坐了下来。
　　林母脸色铁青，对身边的人说道：“把他给我赶出去！”
　　她身后都是林家的手下，应了一句是，正要上前。
　　程沐筠心想是动手还是战略撤退的时候，那几个穿着黑衣的保镖眼神却落在了程沐筠的左手。
　　没有丝毫犹豫，他们退了回去。
　　林母正要说些什么，却见那黑衣保镖在她耳旁轻轻说了句什么。她也看了过来，见到程沐筠中指上的戒指，气得几乎要全身颤抖。
　　然而，却也只能黑着脸走到另一头坐下。
　　程沐筠靠在墙上，闭目养神，看起来没心没肺，一点都不关心里面林远岸的死活。
　　“系统，林远岸有问题。”
　　系统：“啊？什么问题？”
　　程沐筠一字一句道：“我怀疑他，记得之前发生的事？”
　　系统还在云里雾里，“什么记得发生的事？”
　　程沐筠冷笑一声，“用小说化的语言来说，就是他重生了。你们这什么烂成代码，什么乱七八糟的bug都能搞出来，我真……特么服了。”
　　系统不敢说话，它感受到程沐筠的怒意。
　　过了片刻，它见程沐筠似乎还不想搭理自己，畏畏缩缩地说道：“那啥，进度条动了，50%了哦。”
　　“呵。”程沐筠不屑道，“进度条有屁用，你们的代码问题不解决，涨到99%也能掉回1%。”
　　就在此时，手术室的门打开，带来意料之中的结果。
　　林远岸依旧如同上一次那样，陷入昏迷。
　　不知原因。

第54章 、前任男友他人设崩了
　　两天后, 林远岸被转到了普通病房，依旧没有醒来。
　　依旧是在林母的意思下，阮棉负责照顾。
　　同上一次不同的地方在于, 程沐筠可以去探视，没有人能阻拦他。
　　原因, 自然是他中指上的那枚戒指。
　　今天也一样, 程沐筠到了医院, 却没进病房，而是在挑空的室内花园坐着发呆。
　　程沐筠转着中指上的戒指, 垂眸看着。
　　戒指的构造有些特别, 似乎有个精巧的机关设计，严丝合缝地卡在中指底端。
　　简单来说，就是用普通的方法取不下来。
　　能取下来和帮他戴上的, 估计都只有林远岸。所以那天，林母要把他赶出去的时候，几个黑衣保镖看到这枚戒指就停了下来。
　　一人在程沐筠面前停下, 打了个招呼, “沐筠哥。”
　　程沐筠抬头, 看到林逸行站在他身前， “你来了？病房在那边。”
　　他指了指方向，林逸行却没有动，目光落在程沐筠的手指。
　　“这是？”
　　“嗯？”
　　林逸行四下看了看, 确定没人才低声道：“这事情本不该说出来的，不过小叔都把戒指给你了，那也没关系了。这是代表林家掌控者位置的戒指，一般都只会在家主手上戴着……如果家主有什么问题，便会交给信任的……伴侣, 暂行家主的权力。”
　　家主，林家，是这个世界的设定规则。
　　林家掌控着这个架空国家的北方半壁地下世界，灰色的，游走于边缘的秩序。
　　这个传统，延续了数百年。林家内部，有些古老得与这个现代世界格格不入的规则，更类似于地下版的封建帝制。
　　林家家主这个位置，只有在血脉之间进行传承。
　　当初，程沐筠选择的林远逸进行合作，也是因为选择规则之内的人合作，相比彻底推翻这个严苛的规则来说，要省事得多。
　　反正他的目的不过是弄死程家那些人，别惹他心烦就好。再多的权势或是金钱，程沐筠并没有太大的兴趣。
　　林逸行见程沐筠神色莫测，不知所措地站了一会，才见程沐筠抬头。
　　他眉目柔和地笑了笑，和以往林逸行认识的程沐筠没有什么两样，那种莫名令他觉得有些害怕的气势已经消失不见。
　　“谢谢，我知道了，你进去看你小叔吧。”程沐筠道。
　　林逸行此时是一个指令一个动作，才走了两步，又转身问道：“沐筠哥，你不去吗？”
　　虽说在程沐筠离开之后，不知有多少人在林逸行面前说过，说程沐筠是个嫌贫爱富无法共患难的人。
　　在林远岸最低谷的时候，他抛弃男友离开，如今林远岸掌控了林家，他又在这个恰到好处的时间点回来。
　　自然，更多人看不起程沐筠，林逸行却觉得不是，而今天，他又见到了程沐筠手上的戒指。
　　他才发现，原来他的小叔，也并未被流言蜚语迷惑。
　　林逸行微微垮下肩膀，带着自己也说不清的沮丧。
　　程沐筠眯眼盯着林逸行看了片刻，此时的林逸行还很青涩，却活得很清醒。这也是他当初选择林逸行作为合作对象的理由。
　　“里面很吵，不想进去。”他轻声说了一句，随后又低头，看着自己的戒指，不再说些什么。
　　林逸行没办法，转身离开。
　　却又听程沐筠说了一句。
　　“如果里面发生意外，你控制不了就打电话叫我进去。”
　　“啊？”
　　林逸行不解，却也知道程沐筠不会再解释，便向着病房的方向走了过去。
　　程沐筠靠在长椅上，仰头，阳光透过玻璃洒落下来。他抬手，盯着手指上简洁却又特别的戒指。
　　“系统，林远岸果然是重生的。”
　　系统过了片刻才回道：“不会吧，刚才排查报告反馈回来了，没发现林远岸身上有什么奇怪的地方。”
　　程沐筠放下左手，手背贴在眼睛上，冰凉的戒指带来些不太舒适的感觉。
　　“就你们排查bug的能力，聊胜于无吧。”
　　系统不服气，“我们……”
　　程沐筠直接打断，“那一次，你们有用？除了把我扔到惩罚世界去之外，其实，那天在医院中醒过来的时候，如果不是你忽然出现，我……”
　　系统那不存在背脊忽然一凉，生出几分畏惧来，它结结巴巴问道：“你，你你你，你怎么？”
　　程沐筠：“你不出现的话，我当时想的是杀了萧屹川，然后撕了那个惩罚世界直接离开。反正，注定无法度过情劫，注定走向陨落，我行事并没有什么顾忌。”
　　系统跪得很快，痛哭流涕，“大佬，我们错了，对不起！”
　　程沐筠轻笑出声，“逗你玩的，我又不出毁灭系的神明，没这么极端的……”
　　他的语气云淡风轻，最后几个字几乎轻得听不见，系统却还是心有余悸。
　　它选择转移话题，“大佬，你是从哪里看出林远岸的不对劲的。”
　　“很多啊，懒得说。直接说结果吧，他应该知道什么我上一次不知道的事情，比如，在剧本中本应绝对属于林远岸阵营的人，有人害了他。”
　　系统已经快跟不上了，“啊，这？”
　　“林家高层被他留下来的一些人，林家老宅的人，何叔，林夫人，甚至是……阮棉。”
　　程沐筠停顿一下，“阮棉的可能性倒是不怎么高，不过……”
　　系统追问，“什么什么。”
　　“还没足够的证据，再看看吧。总之，从最开始见到他，还有这次的火灾事件可以看出来，他也不知道是谁，这完全是一个局。”程沐筠笑了一下，“没被智障光环影响的林远岸，还是值得合作的。”
　　他起身，伸了个懒腰，从咸鱼状态离开。
　　接下来的事情，应该会挺新鲜，也挺精彩的。
　　程沐筠相信自己的判断，系统却还是云里雾里，又问：“他，他为什么不直接告诉你，搞那一出是为什么？”
　　“当然是因为他也不相信我，毕竟上一次，我把他也坑得挺惨，他不ptsd才怪。”程沐筠道，“而且，可能还受到了某些限制。”
　　“啊，那他还给你这枚戒指。”
　　手机还没有响起，程沐筠觉得还有点时间闲聊，继续说道：“因为，他只能相信我。相比那个不知身份的人，我是已经暴露的，会坑他的人，理解了我的目的，就可以合作。”
　　“他上辈子被你骗得那么惨，肯定恨你恨得咬牙切齿，还找你合作啊？”
　　“本来，合作就不需要顾忌情感，目标利益一致，就可以是合作对象，多简单的道理。”
　　系统被人类的复杂性惊得目瞪口呆，最后只能喃喃说了句，“我觉得他对你不单纯是恨……”
　　“无所谓了，我收下了戒指，就是达成合作协议，对于盟友，我向来是很守信用的。”
　　那天晚上，林远岸是故意被架子砸中的，混乱中他用力捏了程沐筠的中指，还有戴上戒指之前说的那句话。
　　都传达了一个意思，这个局，本来就是为了这个结果。
　　其实，当时如果不是阮棉意外引发了火灾，林远岸应该也是准备让那个架子把自己砸晕。
　　够狠够不要命。
　　原因也很简单，那个沉重的实木书架，本是固定在墙上的，以阮棉的力量，根本不可能带到架子。
　　此前，林远岸从架子后摸钥匙的时候，程沐筠就发现架子微微的倾斜角度，应该是后面垫了东西，只需要一拉，就会倾倒。
　　而此前的设计中，他和林远岸在火灾中，慌乱去找钥匙，带倒书架，是一个很符合逻辑的解释。
　　林远岸费了这么多心思，所有动作的目的，都指向了一个地方。
　　医院。
　　上一次，林远岸是在入院之后，就变成了那个和小说原文一般无二，只会使劲宠的脑残，啊不，残疾大佬的。
　　此时，手机铃声响了起来。
　　程沐筠接起，里面传来林逸行的声音。
　　“沐筠哥，你还是进来看看比较好。”
　　程沐筠收起手机，手放在外套口袋，直接走向病房方向，似乎毫不意外林逸行的来电。
　　守在门口的两个黑衣保镖，正欲阻拦，却见程沐筠伸出左手，晃了晃。
　　两人的手放下，程沐筠推门而进。
　　这是一个豪华病房，套房，外面是客厅，里面才是病房。
　　一阵混乱的喧闹声从病房里传来，客厅里没有人，所有人应该都在病房。
　　程沐筠手依旧在外套口袋，路过客厅正对着沙发的电视时，停了下来，手指在下面一触而过。
　　再然后，他才进了病房。
　　才推开虚掩的门，就看到阮棉抓着医生连声问道：“可是他刚才真的醒了啊，他睁开眼睛看了我一眼啊，您再看看？”
　　医生：“昏迷中的病人是会有可能睁眼的，但这不代表他恢复了意识，只是一种条件反射……”
　　阮棉还在问，医生继续回答。
　　程沐筠听了几句，大概知道了来龙去脉。大概就是阮棉端了温水，想用棉签给林远岸湿润嘴唇，却再次发挥传统艺能，左脚踢右脚，一扑之下，整杯水都泼在了林远岸的脸上。
　　当时，林远岸就眼睛睁开看了一下，随后再次闭上。
　　阮棉就激动万分地叫来的医生，纠缠到现在。
　　一旁的林逸行目瞪口呆，不知所措，试图去拉阮棉，却被完全无视。
　　而坐在床边的林母，却对这场闹剧毫无反应，愣愣盯着林远岸的脸。
　　怪不得林逸行会找救兵，他应该是从未见过这么可怕的降智场面的。
　　程沐筠在门口站了几分钟，都没人发现他的到来。他要的就是这个时机，可以方便他做些事情。
　　“好了。”程沐筠走过去，一把钳制住阮棉拉开，“闭嘴。”
　　阮棉一惊，对上程沐筠的眼睛，条件反射似地想起那天的剧痛。
　　他放开医生的袖子，往后退了几步，眼眶中顿时泛出些泪光来。
　　医生落荒而逃。
　　程沐筠瞥了阮棉一眼，凑过去，低声道：“把眼泪压回去，还是被我打哭，自己选一个。”
　　“唔——”阮棉捂住嘴，连连摇头，随后退到角落沙发，低头，当一颗自闭的蘑菇。
　　病房中总算是安静下来。
　　林母似乎此时才回过神来，看着程沐筠皱眉道：“你来干什么？”
　　程沐筠施施然走过去，施施然走过去，扯了几张纸巾，仔仔细细地把林远岸脸上的水渍擦干净。
　　那枚戒指，就这么在林母眼前晃悠。
　　“我是林远岸的未婚夫，怎么就不能来了？”
　　程沐筠挑眉，露出个笑来。
　　林母猛地站起来，眼中忽然浮现出一张极为相似的脸来。记忆中的那张脸，挂着同样的笑意，说着差不多的话。
　　“我是他的女朋友，为什么不能来？”

第55章 、前任男友他人设崩了
　　程沐筠本在低头观察林远岸的情况, 想确认一下这人是真昏迷还是装的。
　　他垂下眼睛，没搭理林母。
　　可对方并不放过他，似乎又被他的表情刺激到了, “未婚夫？谁承认的，我认定的是阮棉。”
　　程沐筠还是没抬眼睛, 仔细给林远岸理了理在混乱中有些凌乱的衣领, “那您可以和阮棉结婚, 我和远岸会祝福你们的。”
　　“程沐筠！”
　　林母失了所有风度，失声怒道。
　　一旁林逸行似乎想上阻止, 却被程沐筠一个眼神阻止, “出去。”
　　林逸行乖乖止步，走出房间，甚至还带上了房门。
　　至于一旁的阮棉, 程沐筠完全视之为无物，即便是偶尔会传来呜咽声，也很快就会被捂住。
　　很好, 即便是脑子不行, 本能的畏惧还是有的。
　　程沐筠很满意, 决定可以不把阮棉扔出去，专心对付林母。
　　他来了兴趣，林母的背后有故事，无论是剧本还是曾经的程沐筠都不知道的故事。
　　系统幽幽开口提醒：“你的人设, 似乎已经崩了。”
　　程沐筠：“早就崩了，在林远岸重生时就崩了，在阮棉面前，我打他一拳还把他踢出去的时候，应该也崩了。无所谓了。”
　　系统：“……, 那啥，你不会又要放飞自我了吧？”
　　程沐筠耐心地看着林母脸上一阵白一阵红一阵青的像个染坊，随便逗逗系统：“进度条掉了没？”
　　系统：“啊，这，没有。”
　　“没有不就行了，乖，安静点，不要打扰我入戏。”
　　程沐筠礼貌地笑了笑，问：“林阿姨，怎么了？”
　　林母似乎从来没想过，程沐筠那张美人皮下，是这么个恶毒的玩意。当初她只觉得程沐筠嫌贫爱富，和他那个妈一模一样。
　　现在看来，她还是看走眼了。
　　她胸口急速起伏，用力闭了闭眼睛，“你配不上远岸，你要点脸面不想当小三的话，就现在离开。”
　　程沐筠莫名其妙，手又扬了扬，道：“可是，这戒指是那天晚上，远岸求我收下的，我本来不想要，他压着我给戴上的，啊，对了，您应该知道这戒指只要林家家主才知道戴上的方法对吧？”
　　这一句话，似乎刺激到了林母。
　　她脸色几乎是狰狞起来，死死盯着程沐筠手上的戒指，许久没有说话。
　　程沐筠看出些端倪来，这枚戒指，从来没有出现在林母手上。他仔细回忆了一下，即便是年幼时期，林母看起来和林远岸父亲关系不错的时候，也从未见过。
　　怪不得，刚才看到这枚戒指的时候，林母就变得有些不正常起来。
　　只是，程沐筠还是没能把这些事情串联起来，戒指，林远岸，阮棉……还有林母。
　　总觉得，后面缺了很大一块逻辑链条。
　　就在这个时候，林母的眼神变得浑浊且带着癫狂起来，她看着程沐筠，又不像在看他。
　　“常娅呢？”
　　没头没脑的一个名字，程沐筠甚至愣了一下，才反应过来，常娅是这个世界里，他的母亲。
　　说是母亲，其实对于程沐筠来说，和陌生人也没有什么区别。
　　常娅在程沐筠还没有记忆的时候就已经病逝，她似乎是个特别洒脱的人，临死前要求料理后事的人，把她的骨灰和所有东西动烧了撒入大海。
　　程沐筠甚至没见过她的照片，只在一次他父亲程冶醉酒时，听到一句。
　　“你长得真像她。”
　　记忆一点点涌入程沐筠脑中，他想起多次程冶醉酒之时，呢喃过的关于他和常娅的往事。
　　两人的关系很奇怪，程冶无疑是爱着常娅的，但两人却没有结婚，即便是孕育了一个孩子。
　　程冶依旧情人无数，而常娅，似乎在感情方面也有不少风流债。两人的关系是开放式的，彼此都不干涉对方是否有其他的情人。不过，程沐筠倒是不知道，常娅和林母居然是旧相识，两人似乎还有一段故事。
　　他笑了笑，“我的母亲，或许在等你呢。”最后一个字落下的时候，笑容陡然消失。
　　哐当——
　　椅子猛地倒在了地上，林母差点被绊倒，却根本不在意脚下情况，一脸惨白连连后退。
　　程沐筠却只是冷眼看着。
　　就在此时，何叔推门进来，看到林母的情况上去搀扶，问道：“夫人，你怎么了？”
　　林母一脸惊慌，死死抓住何叔手臂，手指几乎要抠进他的皮肤。
　　“夫人。”何叔又问。
　　“他，他，他……”林母指尖发抖，呢喃着什么，“常……”
　　话没说完，就被打断，“夫人，你情况不好，我带你去看医生。”
　　林母：“看医生？我不看医生！我不要！我没病。”
　　何叔想说些什么，却又看了程沐筠一眼，随后拉着林母就要往外走。
　　程沐筠不免觉得有些可惜，这么好的机会，居然没能获得更多的信息。
　　就在此时，天降助攻。
　　“林阿姨！”阮棉哒哒哒地冲了过来，一把扶住林母。
　　何叔拼命使眼色，却依旧阻止不了阮棉。
　　“林阿姨，有病要看医生的，上次那个哥哥找来的医生真的很好的，他还给我吃糖呢，不用怕啊。”
　　何叔脸色铁青，不再留力气，强行架着林母走出病房。
　　阮棉也跟着跑了出去，似乎很怕跟程沐筠共处一室。
　　程沐筠盯着阮棉的背影，笑了笑，“系统，我本来以为，阮棉是那边的人，或许在装蠢，现在看来是真蠢，完全敌我不分的大杀器啊。”
　　系统：“……”它已经跟不上程沐筠的节奏，也跟不上剧情的节奏。
　　程沐筠转身，走回到床边，细心理了理林远岸的头发。
　　他俯下身，在林远岸的耳边，压低了声音说道：“对我的表现还满意吗？不要忘了我们的约定，如果你智商降低了，那我一定会……毫不犹豫的背叛你。”
　　说完，他直起身体，转身离开。
　　林远岸依旧安静躺在病床上，并没有任何醒来的迹象。
　　***
　　自从那天起，程沐筠又没再能见到林远岸了。
　　倒不是林家人不认这枚戒指，而是他没时间。
　　国外有些没处理好的问题，不知从哪得到了程沐筠的消息，找上门来寻仇。
　　处理这些小问题，程沐筠花了点时间。
　　他也不太想把人引到医院去，即便那是林家的医院，防守严密，他也不想连累到还在昏迷之中的盟友。
　　整整半个月的时间，程沐筠都只能通过那日留在房间里的监控摄像头得知林远岸的情况。
　　林远岸在第三天的时候醒了过来，最初的时候，他似乎有些记忆混乱。
　　这也很正常，毕竟他脑子里本来就有两段人生的记忆，加之头部受伤，本身心理精神也有问题。
　　一时之间没能恢复也是很正常的事情。
　　再然后，林母给林远岸找了个精神科的医生，引导他慢慢整理记忆，想起这段时间发生的事情。
　　阮棉自然依旧是在一旁照顾，时不时闹出些笑话来。
　　这一切，似乎又走向上一次的老路，林远岸被阮棉照顾，逐渐发现真爱，从此放下前男友，开启了使劲宠的剧情。
　　直到某天晚上。
　　一处废弃的码头，人体倒在地上的声音响起，随后是刀自人体抽出来沉闷声响。
　　程沐筠用脚尖踢了踢，确认已经断气，这才抬脚一掀，把尸体踢进大海中。
　　抹除掉一切痕迹后，程沐筠跳上一个废弃的集装箱，曲起左腿，右腿随意晃悠着。
　　他自口袋中掏出手机，点开监控软件，放在一旁。
　　随后，又拿出块手帕，开始仔仔细细擦拭军刺上的血迹。
　　“咦？”
　　他忽然看到很有意思的一幕。
　　摄像头中林远岸和阮棉独处在病房内，阮棉似乎又打泼了什么东西，正在埋头收拾。
　　林远岸面无表情地看着他，忽然神经质地用力捏了一下左手中指。
　　很好。
　　盟友的智商并没有降低。
　　程沐筠起身，军刺在手间晃了晃，随后顺手插入作战靴中。
　　系统已经对他这些天可怕血腥的一面麻木了，问道：“你又要去杀哪个倒霉蛋？”
　　程沐筠：“你怎么能这样看我呢，作为嫌贫爱富的白莲花，当然要去看我的亲亲未婚夫啊。”
　　系统：“……好好说话。”
　　***
　　几小时后，一道人影出现在林远岸病房楼下。
　　程沐筠自窗户翻进去，先摸到阮棉的房间，把手里浸了迷药的手帕在对方鼻子上捂了一会。
　　确认阮棉昏迷过去，不到时间怎么样也不会醒来之后，他才走进了林远岸的房间。
　　房间里轻柔的音乐还在响着，带着蛊惑人心的频率。
　　程沐筠扫了一眼，并没有过去关闭。
　　他直接坐在床边，一点也不客气地捏住了林远岸的鼻子，在对方张嘴呼吸的时候，另一只手也捂了上去。
　　不管林远岸是不是在即将要被催眠的深层意识状态，这个状态都要被打断。
　　过了片刻，林远岸的眼睛睁开了。
　　“放手。”
　　程沐筠放手，打了个招呼，“你好，我叫程沐筠，是你的前男友。”
　　林远岸皱眉看了他片刻，“我没失忆，不用当我是傻子。”
　　“啊，那你这些天是怎么回事。”
　　林远岸：“演的。刚才你的方法太粗鲁了，作为我的未婚夫，你应该用嘴堵住我的呼吸。”
　　“……”程沐筠不想接话。
　　似乎在这次醒来之后，林远岸想明白了什么。
　　眼前的人，更像是出车祸之前的那个林远岸，程沐筠熟悉的，曾经喜欢过的那个。
　　面对智商在线的林远岸，程沐筠倒是有了详谈的兴趣。
　　他坐下，说道：“我是不是已经通过你的考验了？交换下信息？”
　　林远岸点头，“嗯。”
　　随后，他又笑了一下，说道：“其实没有什么考验，一场豪赌。”
　　程沐筠微微惊讶，“什么？”
　　“如果赢了，你在。如果输了，我就算死了也会爬回来，拖着你一起下地狱。”他勾起唇角笑了一下。
　　这个笑容，又恢复成阴郁残疾大佬的风格，令人背脊发凉。

第56章 、前任男友他人设崩了
　　灯光昏暗, 外面没有一点声音。
　　一声诡异的夜鹰啼叫，刺破空气，如泣如诉般透入耳膜。
　　程沐筠抬眼, 对上林远岸隐藏在阴影中的眼。
　　医院，夜鹰啼叫, 还有眼前俊美却如鬼魅般的人, 此情此景, 换做他人大抵上是要觉得毛骨悚然的。
　　当然，这个人并不包括程沐筠。
　　他从林远岸的话里得到了关键信息, “系统, 他承认了自己是重生的，死了也会爬回来。看来，果然是受一定规则的限制, 他无法说出重生这件事情。快，看看进度条掉了没。”
　　系统正在瑟瑟发抖，想着是不是哪里出错了, 导致这个现代世界和灵异世界设定混杂了。程沐筠一开口, 氛围全无。
　　它叹气道：“我还真挺好奇的你脑回路构造的, 算了，习惯了。进度条没掉，放心。”
　　听到这句话的时候，程沐筠心里有数。
　　看来, 林远岸已经完全接受他的真面目了，想来也是，作为合作对象，自然是有心机比天真可爱没有脑袋要合适得多。
　　程沐筠笑了笑，“我还以为, 你准备抱着小娇妻再度奔赴美好幸福的未来呢。”
　　林远岸看着他，“你说过，艹弱智是犯法的。”
　　程沐筠微微一愣，道：“那你这是害怕铁窗泪所以迷途知返了？”
　　“我没有这种变态爱好，现在没有，以前也没有过。”
　　这一句话，倒是有些出乎程沐筠的意料之外。上一次在林远岸出院之后，他性情大变，仿佛被智障光环感染一般，沉迷于大佬小可爱娇妻的人设。
　　两人简直是焦不离孟，但凡林远岸出现，身边必定陪伴着小智障阮棉。
　　程沐筠本是准备在他出院之后再沟通一二，却每次都被辣眼睛，最后决定另辟蹊径，才导致之后一系列的放飞自我。
　　他从来没有想过，林远岸居然还守住了底线，什么都没和小智障发生过。
　　林远岸看着他，低声问道：“你不信？”
　　程沐筠摸了摸下巴，恍然大悟。他的视线移到林远岸下腹，一扫而过，“我明白了，你是不是车祸的时候伤到了……”
　　话未说完，他就被一把扯了过去。
　　“唔——”
　　房间内又安静下来，只余下唇齿交缠的暧昧声响。
　　片刻之后。
　　程沐筠皱眉推开林远岸，捂着唇上的咬痕，抱怨道：“这么多年，你的吻技一点进步都没有。”
　　林远岸被推得靠在床头，阴阳怪气地笑了一下，“没有练习对象，当然没进步。”
　　停顿一下，他又说道：“我有没有受伤，你应该很清楚。”
　　“……”
　　程沐筠被噎了一下，倒也没法再反驳。如果林远岸真的受伤了，上辈子被囚禁的时候，他也无法凭借色丨诱脱身。
　　不论从前，就从眼前看到的景象，也能证明林远岸所言非虚。
　　程沐筠摸了摸鼻子，有点心虚，“那我的话还是有效的。”
　　林远岸目光移向一旁的音箱，说：“嗯，是……我意识混沌中唯一清醒的存在。”
　　程沐筠起身，走向门口，“接下来的事情，还是保险一点比较好。”
　　他转身，去了阮棉房间，确定人还在昏迷之中后，又加了点药量，以防万一。
　　这种不合理世界，程沐筠不敢保证阮棉身上会不会有什么神奇的光环，让他中途醒来。
　　要不是此前和林远岸之间的相互试探要花点时间，他也不想在这里磨蹭，速战速决才是上策。
　　回到房间，程沐筠对林远岸伸出手，“试探完毕，合作愉快。”
　　林远岸抬手握上，在他中指的戒指上轻轻摩挲片刻，猛地把人拉到身上。
　　“这样说，比较方便。”
　　程沐筠有些不解，正欲问，却听林远岸直接了当地开口。
　　“那个精神科的医生有问题，他在不着痕迹地试图催眠我。”这些细节，程沐筠都在监控中看到过。
　　那个精神科的医生，会在每次看诊时，带来一些香薰，一些音乐，一些图片。
　　他会在进行治疗的时候，让阮棉给林远岸按摩头部和肩颈，理由是更好的帮助对方放松。
　　引导林远岸整理记忆，并不需要这些繁琐的准备工作。视觉、触觉、嗅觉、听觉和视觉，都是催眠必不可少的部分。
　　程沐筠接触过相关训练，自然从这医生的举动中看出不妥。
　　所以他刚才进来时，没有关窗，捏住林远岸的鼻子，之后又多次用林远岸在意的车祸这些事刺激对方。
　　其实都是在不动声色地去除那人留在林远岸脑中的心理暗示，这些暗示有一个算一个定时炸丨弹。
　　即便林远岸现在能保持理智不被影响，在未来的某一天，发生什么意外，他精神脆弱之时，就会被影响被控制失去自我。
　　既然要合作，程沐筠当然不会让自己盟友身上留下这么可怕的隐患。当然，最关键的点还是在于林远岸的意志足够坚定。
　　程沐筠点头，道：“这些我知道。”
　　林远岸冷笑一声，“你知道，却还是就这么看着？是准备如果我被催眠了，就立刻拍拍屁股去找下家？比如，林逸行？”
　　程沐筠心里翻了个白眼，心道他怎么就在林逸行那过不去了呢。当初他和林逸行真的只是单纯的合作利用关系，没有什么感情上的牵扯。
　　他不动，自然是防备着奇葩世界的神奇逻辑，谁知道重生的林远岸会不会再次被智障光环的威力影响，再次被降低智商。
　　这话自然是不能说的。
　　程沐筠笑了一下，“测试一下而已，毕竟我可不知道你对阮棉究竟是怎样一种……感情。”
　　林远岸神情不变，“他是我母亲送过来的人，我觉得很奇怪。她并非是会怜爱弱小的人，却对阮棉拥有不正常的包容，且一心想把阮棉推到我的身边。”
　　程沐筠垂眸，微微皱眉，“这也是我想不明白的事，我本来以为阮棉是装傻，或许是什么人放到你身边的内应，后来发现，他是真的傻。这事情很奇怪，总觉得缺了什么？”
　　他沉默一下，说道：“你知道常娅吗？”
　　林远岸微微一愣，说道：“我好像听过，在我小时候，有一次我父亲和母亲吵架的时候，似乎提过这个……常娅。”
　　“常娅是我的母亲。”程沐筠直接了当地说。
　　这事情，林远岸也不知道。
　　程沐筠的家庭本就不正常，他很少提起自己的父母，多是一句我妈在我很小的时候就病死了，我对她没什么记忆。
　　这样之类的话。
　　林远岸自然不会去挖程沐筠的伤口，对方不想谈，他也从不多问。
　　程沐筠继续说道：“那天，林夫人因为你受伤的事情有些崩溃，我就顺便试探了一下，她也提到了常娅这个名字。”
　　林远岸看了他片刻，倒也没追问是怎么试探才会把林夫人刺激得去看心理医生的。这个心理医生，就是这些天，试图催眠他的那个。
　　他不傻，自然知道他母亲在其中脱不了干系，甚至还有何叔或者更多的人。
　　“我出院后会去查一下。”
　　很好。程沐筠很满意，林家的事情，还是只有林远岸调查起来才更方便。
　　“你最近还是假装被催眠成功，继续迷惑旁人，”程沐筠停顿一下，“不过，有句话不要忘了。”
　　林远岸下意识问道：“什么？”
　　程沐筠一本正经地回道：“艹弱智是违法的。”
　　林远岸呼吸停滞一下，过了片刻才低声开口道：“你放心，我的练习对象，永远只会有你一个。”
　　说完，他翻身就把程沐筠压在身下。
　　程沐筠皱眉，“你发什么疯。”
　　林远岸却神情严肃，抬手解了他的扣子，“小声点。”
　　就在此时，门一把被推开，门口传来试探的问句。
　　“老……林先生，我听到有动静，你是不是想喝……你们在干什么？”
　　阮棉不可置信，捂着嘴愣在当场。
　　然而，床上纠缠的两人没一人搭理他。
　　林远岸继续在程沐筠锁骨上留下暧昧的痕迹，程沐筠也很是配合，掀了林远岸的睡衣，露出他精壮的背。
　　热情四溢，旁若无人。
　　“呜——你们，你们这样是不对的。怎么能在医院做这种事情！”阮棉义正言辞地指责。
　　程沐筠的动作，僵了一下。这个角度倒是他从未想过的。
　　他闭了闭眼睛，轻轻推了下林远岸，勉强起身，从肩头露出脸，对着阮棉挑衅一笑，道：“要偷情，当然要刺激点，医院多刺激呀。”
　　说完，他又暧昧地眨了眨眼睛，“你确定要站在那里看下去？唔，我是不介意做教学的……”
　　话没有说完，又被林远岸按了下去。
　　“你你你，你这个坏男人，你不要脸，嘤嘤嘤，呜呜呜……”哒哒哒的声音远去，听着应该是跑出套房冲出走廊去了。
　　房间内再次安静下来，程沐筠皱眉，倒是没有想过，他给阮棉上过两次迷药，那分量就算是一个健壮的成年男子也要晕到早上。
　　对方却依旧忽然醒过来，差点撞破他和林远岸的密谋，应该说不愧是主角受，总会有不合常理的事情发生在他身上吗。
　　程沐筠还是大意了。
　　以阮棉的智商虽然是不会想到什么，但他把这事情说出去的话，就不一定了。
　　好在林远岸反应够快，造出两人偷情的假象，以阮棉的智商，看到这一幕，也只会是这一幕了。
　　“嘶——”程沐筠锁骨一痛。
　　“不要分心。”林远岸没有停下来的意思。
　　程沐筠翻了个白眼，“人都走了，可以停了。”
　　“做戏当然要做全套，不留点痕迹，明天没有说服力。”
　　林远岸一边说，一边解开了最后一颗扣子。他的动作，猛地停了下来。
　　程沐筠的腹部，缠着纱布，看上去很是触目惊心。
　　“你这伤口，怎么回事？”
　　啊，被发现了。
　　程沐筠眼睛转了转，心里想着要怎么把自己在国外干的那些事情给圆过去，以免林远岸好不容易建立起来的信任再次崩塌。
　　还没开口，又听林远岸继续说道：“别想着骗我，你在国外干了些什么，我一清二楚。”
　　啊，这。
　　程沐筠瞪着他，再次觉得林远岸病得不清，什么都知道，那面对他这么个危险分子，居然还能三番五次的压着亲？也不怕被一刀了结？
　　系统幽幽叹气，“这大概就是牡丹花下死做鬼也风流，虽然你不是牡丹，是朵食人花，也差不多了。”
　　程沐筠：“……”
　　作者有话要说：　　有关催眠的部分都是胡诌的，为剧情服务，不要当真

第57章 、前任男友他人设崩了
　　两人对峙。
　　林远岸没有动, 重量却移开了，只是虚虚地压着程沐筠。
　　“你知道什么？”
　　程沐筠决定还是敞开了问比较合适。
　　“收钱杀人，甚至不惜以美色令人放低戒心。”林远岸低声说道, “这些，我都知道。”
　　“……”程沐筠无言以对。
　　林远岸似乎也不需要他的回答, 抬手细细在他锁骨摩挲，仿佛那是多值得研究的艺术品。
　　程沐筠偏不太想让他好过, 挑眉问了一句：“我记得你曾经说过, 你有洁癖……嘶。”
　　又是一口, 结结实实落在锁骨上。
　　程沐筠怒目而视，“你是疯狗吗？”
　　话说得很难听，林远岸却笑了一下, “如果当条疯狗，就能压着你为所欲为, 何尝不可。”
　　话说得狠, 他却还是移开身体, 靠在了床上。
　　“洁癖是有的, 对你例外而已。”
　　“哦？这么爱我？”
　　林远岸却又是笑得诡异, “你错了, 爱一个人才会不想那人被和任何人有关系, 恨一个人的时候……”
　　“只会想着怎么把他连骨带肉嚼碎了吞进肚子里, 这样永远融为一体, 也不必在乎过去如何。”
　　程沐筠：“系统, 有变态。”
　　系统：“呵，你自己做的孽，这句话我已经说倦了。”
　　程沐筠摊手，倒是真怕林远岸哪天把他捅死然后给吃了, 想了想还是选择坦白。
　　“其实也没那么不堪，最开始的时候，实力不太行，就用点旁门左道，毕竟我这张脸，还是挺好用的。”
　　说到这里，他对上林远岸更为诡异的笑容，“不过呢，只供欣赏，想碰到话，爪子会被一根根切下来的。”
　　林远岸眯了眯眼睛，“你身上的伤是怎么回事？”
　　“有些没收干净的小尾巴，找了过来。”程沐筠摸了摸下巴，“本来不想在掺和进程家那堆烂摊子里去，现在看来，还是得回去看看。”
　　林远岸看他一眼，道：“需要我帮忙吗？”
　　“现在我俩这个状况，明天大概所有人都会收到消息，我又和你滚到一起去了。”
　　“等等。”
　　程沐筠看了看外面的天色，也没准备走，不然这个捉奸在床的戏码就说不过去了。
　　他回身在沙发躺下，说道：“你放心，做戏做全套，我不会让人怀疑你的能力的，我在这睡会，今天晚上累死了。”
　　林远岸没再动，随后说道：“过来睡，我不会做什么。”
　　程沐筠正欲拒绝，又听对方说了一句。
　　“做戏做全套。”
　　他想了想，觉得对方说得有理，走过去，掀开被子躺下。
　　约莫凌晨的时候，程沐筠被人推醒。他迷迷糊糊睁开眼睛，看见林远岸靠在床头，手里拿着书，垂眸看了过来。
　　林远岸衣领依旧是敞着，头发随意地搭在额前，垂眸看过来时难得有些温和的意味。
　　一夜未睡，眼睛下有些青黑，很符合纵丨欲过度的人设。
　　程沐筠心中感慨，大佬还这是敬业，为了演戏居然生生熬了一夜。
　　林远岸开口道：“时间差不多了，何叔这个点会过来送饭，碰到会比较麻烦。”
　　“怎么，怕我被欺负？”
　　林远勾起唇角笑了一下，充满着讽刺，“我是怕你把人给弄死了，何叔身上秘密很多，没弄清楚前，最好别弄死了。”
　　程沐筠起身，盯着林远岸看了一会，随后起身，按着他的颈侧，勾起嘴唇笑了笑。
　　林远岸没动，连手中的书都没放下，“怎么？”
　　“这个点，按下去，可以杀人。”
　　“嗯。”林远岸不在意地嗯了一句，依旧没动。
　　“切，没意思。”程沐筠放手，随后凑过去，在他颈侧低头咬了个牙印，力气很大，大到有些青紫。
　　林远岸依旧没动，甚至连眉头都没有皱一下。
　　随后，程沐筠又在他不能被衣服覆盖的地方，留下几个吻痕，这才起身下床。
　　他一边整理衣服，一边满意地欣赏自己的杰作。
　　林远岸继续翻书，“你被盯上的话，小心点，不要再受伤，不然，我觉得把你关起来会更安全。”
　　“这么心疼我呀？”程沐筠笑眯眯地接，一点也不介意对方的危险发言。
　　“我只是不希望你死在别人手里，毕竟上一次，我还没来得及好好折磨你……”
　　话未说完，程沐筠就弯腰，轻轻拍了拍林远岸的脸颊。
　　“相较起来，你现在更像是会随时被吃掉的小可怜，加油哦，你要是被蛊惑的话，那我一定会毫不犹豫的抛弃你。”
　　两人愉快地进行完晨间交流，程沐筠心情很好，连出去要面对小智障的泪眼攻势都不觉得难以忍受了。
　　他出门时，听到身后传来一句。
　　“你变了很多。”
　　程沐筠回头，笑了一下，“谁不是呢？”
　　***
　　程沐筠哼着歌出门，忽然听到系统幽幽开口问道：“我能不能问一下，你究竟在想什么呢？”
　　程沐筠手里拎着刚刚随手顺过来的外套，也没穿，就这么勾在指尖，吊儿郎当地搭在肩膀上。
　　他也没睡好，脸色微白，精神萎靡，敞开的衣领里满是红痕。总之，不论谁看到了，都会认为这一身颓靡的美人定是度过了一个刺激的夜晚。
　　程沐筠漫不经心地问了句，“进度条怎么样了？”
　　系统说道：“咦，居然还往前动了一动，60%了，好奇怪诶。”
　　“没什么奇怪的，毕竟关键的火灾和住院剧情，都完成了，不是的吗？”
　　系统惊道：“可是大佬宠小太阳的剧情已经飞到天边去了啊。”
　　程沐筠捏了捏鼻梁，说道：“经历了两次，你还是不明白吗，结果差不多就行了。原剧本里的结果是，大佬发现了前男友的真面目，彻底放下，开启使劲宠的剧情。”
　　系统懵懵懂懂，“好像明白了，林远岸他确实知道了你的真面目，也确实是放下了过去，对阮棉似乎也没把对方给捏死。”
　　程沐筠欣慰道：“答对了，结果一样不就行了，过程不重要。”
　　系统瞠目结舌，“所以，你昨天忽然变得那么坦诚，也有这方面的原因？”
　　“不然呢。”
　　系统喃喃道：“我还以为，你被林远岸打动了呢。”
　　程沐筠嗤笑一声，“想啥呢，我不会忘记目的是进度条的。至于林远岸，嗯，我也不讨厌他，还是有几分情谊在的。”
　　他一边说，一边觉得奇怪，居然还没遇见阮棉，也不知道对方深更半夜会跑到什么地方去。
　　林家的医院，林远岸在此养伤，自然没有其他人在，很安静，安静到有几分诡异。这个世界就是这么不讲道理。
　　阮棉不会开车，也不会叫车，被气跑之后，居然没有在外面窝着哭泣，而是人不见了。
　　程沐筠倒是不担心阮棉会出什么事。在这个世界规则之下，阮棉只会遇见无缘无故对他好的人，即便遇到危险，也能以他的天真可爱化解于无形之间。
　　总之，就是降智光环一开，所到之处寸草不生。
　　一路上，程沐筠遇上好几波巡逻的黑衣保镖，他晃晃戒指就能解决。就这么一路顺利到了医院门口，依旧没看到阮棉。
　　没人问他是怎么进来的，反正有这枚戒指在，没人敢质疑他的出现。林家生存守则之一，便是多做少问，遵守规则。
　　他皱眉，对守在门口的黑衣保镖问道：“请问，你有没有看到阮棉？”
　　保镖脸色微微僵硬，似乎想到什么不太愉快的回忆，“嗯，半夜的时候，我见到他哭着跑出去了。”
　　“……”程沐筠好奇问道，“你就没拦一下？”
　　保镖又僵硬一下，继续回答：“我拦了，他哭着说我是坏人，一起欺负他，鼻涕掉我袖子上了，我下意识一缩手，他就跑了。”
　　“……”真是个奇人，程沐筠同情地拍了拍保镖的肩膀，“你辛苦了。”
　　既然阮棉跑了，那今天的剧情进展应该也就到此结束了。
　　程沐筠理了理剧本进度，觉得这边最近应该没自己什么事，准备回去好好睡两天。
　　或许是天不从人愿，尤其作为这个世界的炮灰受，老天更是见不得程沐筠顺心。
　　一辆看不出特征，车牌也很普通的黑色轿车在对面停了下来。
　　程沐筠等了半天的阮棉，恰好从车上下来。
　　汽车那边的角度，估计是看不到程沐筠的，因为他整个人几乎都快被那身高接近两米的壮硕保镖挡住。
　　阮棉走了几步，猛地停下，不可置信的看着程沐筠。
　　他才看了一眼，眼眶就红了，鼓了鼓脸颊，握紧小拳头。
　　就在程沐筠以为阮棉要冲过来用他那粉嫩的小拳头锤自己胸口的时候，却见阮棉一掉头，扑回到黑色轿车旁边。
　　他以惊人的速度，一把拉开车门，把里面的人给拉了出来。
　　那人似乎也是毫无准备，明明比阮棉高一个头，却被拉着踉跄走了几步。
　　被阮棉拉出来那人好不容易稳住身形，抬起头，就对上程沐筠的眼睛，整个人都僵住了。
　　程沐筠眯起眼睛，笑了笑，抬手打了个招呼，“二哥，好久不见啊。”
　　阮棉气呼呼地瞪他，“你不要胡说八道，他是我哥哥！你这个坏男人又想干什么？”
　　程沐筠挑眉，“哦？你怎么证明他是个哥哥啊，我记得，他可是姓程，叫程世杰。”
　　“他是我哥哥！是他把我从孤儿院带出来，给我吃给我穿的，他叫Leo，才不是什么程世杰呢！”
　　阮棉一番话，说得又急又快。程世杰去捂他的嘴都没来得及，只得铁青着一张脸站在原地。
　　程沐筠表面冷静，心中已经笑得满地打滚：“系统，这个阮棉可真是个妙人啊！不分敌我的大杀器，真是太好用了，就这么把我这个好二哥给卖了，我都快怜爱我那个可怜的二哥了。”
　　程世杰此时是什么心态不知道，阮棉却像是找到靠山一般，整夜的委屈都发泄出来。
　　他转头说道：“Leo哥哥，就是这个坏男人，林先生昏迷的时候他不出现照顾，现在林先生一醒过来，他马上就跑来勾引林先生了，何叔说他以前都是这样，你快帮我赶跑他！”
　　程沐筠顶着阮棉指责的目光，施施然走了过去。
　　在距离两人一米远的距离，他停了下来，对上两人略带畏惧的眼神。
　　“二哥，有人把我国外的小麻烦引了回来，我可是非常生气，一生气呢，就想见血。”
　　他唇角挂着血腥的笑意，抬手在脖子上比划一下，这才转身离去。
　　即便是蠢如阮棉，也在这气势之下，安静如鸡。
　　很好，是一个美好的清晨。

第58章 、前任男友他人设崩了
　　程沐筠走了。
　　愣在原地的程世杰和阮棉许久没回过神来。
　　门口的黑衣保镖似乎看不下去了, 问了一句：“阮先生，您要进去吗？”
　　至于程世杰出现在此处，他并没有多问。林先生交代过, 不干涉阮棉的举动，他按吩咐办事。
　　程家和林家, 表面上的关系还是不错的，算是合作互赢, 当初甚至差点因为程沐筠和林远岸的关系成为姻亲。
　　即便是程沐筠出国了, 两家的关系却没有断过。而程家那些暗地里的暗潮汹涌, 自是不足为外人道的。
　　程世杰正想转身离开，却被阮棉一把拖住，“Leo哥哥, 陪我进去嘛，我我我, 我有点怕。”
　　程世杰微微皱眉, 却见阮棉顿时又红了眼眶, 他心中又涌出一阵不忍心来。
　　毕竟阮棉是他见过最单纯最可爱的男孩子, 他当初还在读大学的时候, 遇到14岁的阮棉。
　　那时的阮棉可怜兮兮的, 蹲在学校路边卖些自己做的小手工, 歪歪扭扭的, 半天没卖出去几个, 还被保安赶来赶去。
　　然后, 阮棉跑到他的身后，叫他哥哥，请求他的庇护。向来无利不起早，与人交往从来都只看对方的利用价值的程世杰, 第一次被如此清澈的眼睛撞入心灵。
　　再然后，他便开始资助阮棉，让阮棉不用为了吃穿奔波。
　　阮棉认识了林母，倒是他没有想过的。他从未想过要利用阮棉，却阴差阳错的，阮棉到了林远岸的身边。
　　即便如此，程世杰也没想过让阮棉做些什么，只想这阮棉能开心就好。
　　当然，他对阮棉没有其他的心思，也知道自己这种人配不上干净的阮棉。程世杰一直恪守着哥哥的距离，为他解决一切问题，从不逾矩。
　　后来，程世杰结婚了，也依旧是阮棉最信任的哥哥。
　　昨天晚上便是如此，阮棉哭着来找他，他便从家中出来，陪对方在公园里坐了一夜，直到凌晨才把人送了回来。
　　只是，阮棉一直在哭，就是不愿意说到底发生了什么事情。
　　程世杰也没想到，这事情和程沐筠有关，他眉头微皱，有些动摇，想着要不要进去和林远岸谈谈。
　　他和林远岸的关系还算不错，彼此有过几次合作。上一次，程沐筠才回来的时候，他就因为担心林远岸的动摇让人送了点照片给林远岸看。
　　虽然这事导致在林家好不容易埋下的一个钉子被拔掉，程世杰也不后悔。
　　“Leo哥哥，昨天晚上，我看见他和林先生，唔……”阮棉捂着嘴，眼神乱飞，脸颊微微泛红，似乎看到什么很刺激的东西。
　　程世杰一听，顿时就改变了主意，“我陪你进去。”
　　两人一路进了医院，停在病房门口。
　　阮棉小心翼翼推开房门，探了个头进去，确定里面的人应该起床了，这才回头对程世杰招了招手。
　　“Leo哥哥，林先生应该已经起来了，我们进去吧。”
　　程世杰的眉头皱得更紧了，有些看不得阮棉这小心翼翼的样子。
　　两人坐在沙发上等人，浴室里有动静，林远岸似乎在洗澡。
　　这时间点洗澡，加之刚从此处离开的程沐筠，不免让人心里有不少暧昧的联想。
　　阮棉缩在角落，可怜巴巴的，一双狗狗眼时不时飘向浴室，似乎很担心。
　　程世杰看出些端倪来，问道：“林先生他不需要你帮忙？”
　　阮棉低头，转着手指说道：“或许是我太笨手笨脚了，林先生他的日常生活都不需要我帮忙的，不过他还是对我很温柔呀，我总是犯错，他也从来不责怪我。”
　　说到这里，他又踢掉鞋子，白嫩的脚丫踩到沙发上，抱着膝盖，显得更可怜了。
　　“林先生人真的很好……”
　　程世杰：“……”见识过林远岸凶残一面的他，怎么样也无法赞同这句话。不过想想阮棉眼里的世界，所有人都是好人，倒也不觉得有什么不对。
　　阮棉垂着脸，下巴搁在膝盖上，继续说了下去，“可是，每次那个坏男人出现的时候，林先生就变得不对劲。他明明一看到那个坏男人心情就不好，可是还是拒绝不了，呜，我一定要把这么温柔的林先生从坏男人的魔爪中拯救出来。”
　　就在此时，浴室的门打开，林远安坐着轮椅自里面出来。
　　阮棉头上的呆毛顿时立了起来，他一下就来了精神，完全不计较此前的伤心，光着脚就跑了过去。
　　“林先生，你还没好，我来推轮椅。”
　　林远岸的视线，落在阮棉光着的脚上，眉头微微皱了一下。
　　他倒不是觉得地板凉什么的，只是这客厅里人来人往的，脏。他有点洁癖，受不了这种行为。
　　只是，林远岸知道现在自己应该扮演什么样的角色，忍了忍还是装作没有看见。
　　程世杰的视线，却落在林远岸微微敞开的领口，青紫牙印在颈侧招摇，可以看出留下牙印了人是怎样一个性格张扬的人。
　　一看就是他那好弟弟程沐筠留下来的挑衅，那人在国外的时候就私生活混乱，回来之后又立刻爬上了林远岸的床。
　　真是令人不齿。
　　程世杰是不明白林远岸在想什么，放着干净单纯的阮棉不呵护，去和程沐筠纠缠不清。
　　即便这么想，他还是赶紧站起来，脸上挂着热络的笑容，“林先生，好久不见，听说您受伤了，今日才有功夫过来拜访，实在是很抱歉。”
　　林远岸微微点头，也没多说什么。
　　当初他处理掉那个司机，只说对方犯了他的忌讳，并没有把司机和程家有关系的消息漏出去。
　　程世杰这边还浑然不觉，只以为他们还是关系良好的合作伙伴。
　　林远岸的性情是出了名的阴晴不定喜怒无常，司机送照片，被迁怒也没什么奇怪的。
　　阮棉把林远岸推到位置，又乖乖地在一旁坐下，还是习惯性地把脚缩了上去，抱着膝盖。
　　林远岸眉角一抽，终于忍不住冷声说道；“脚拿下来，穿上鞋。”
　　阮棉却是眼睛一亮，说道：“没关系的，我身体很棒棒的，不会感冒的。”
　　林远岸：“……”他的手默默在轮椅扶手上用力一握，这才转向程世杰。
　　“程先生，这么早是有事要商量？现在可不是探病时间，扰人清梦不太合适吧？”
　　现在不过是七点多，根本不是探病的时间，程世杰出现在这里自然不太合理。
　　程世杰心中一惊，很敏锐地从林远岸的神情中看出几分不悦来。他挂上礼貌地笑容，正想抛出来时准备好的理由，就听阮棉又开口了。
　　“这事不是Leo哥哥的错，都怪我，昨天晚上跑出去没地方去，就找了Leo哥哥，他就是顺便送我回来。”
　　林远岸的视线，总算是转过去，第一次真正落在阮棉身上。
　　“Leo哥？你和程世杰认识？”
　　程世杰眼前一黑，如同被雷劈了一般，甚至连呼吸都觉得有些困难起来。完了，林远岸这人本就疑心重，现在被他知道自己和阮棉早就认识。
　　完蛋了，林远岸肯定会怀疑阮棉是自己送到他身边的内应……
　　程世杰脑中嗡嗡直响，一片混乱。他在来的路上，明明仔细交代了阮棉，不要暴露和自己认识的事情
　　他忽然想起一件事情来，阮棉曾经苦恼地说过自己是属金鱼的，经常忘记事情。
　　当时的程世杰，还安慰他说不要紧，自己会帮他记住的，这是无伤大雅的小缺点。
　　现在看来，哪里无伤大雅了，分明要伤到自己性命！
　　就在程世杰的思路已经一路奔袭到自己马上要被装进袋子沉海的时候，林远岸轻声笑了一下。
　　他眼中带着柔和的笑意，仿佛对于阮棉有着无尽包容，“那我和你倒是有缘，程先生是我的朋友，你们是旧识，挺巧的。”
　　阮棉顿时又精神起来，他眼睛亮晶晶地说道：“嗯，我以前在孤儿院的时候好可怜的，想吃甜甜只能自己在外面摆摊卖东西，后来遇见Leo哥哥资助我了，才能吃上喜欢的甜甜……”
　　林远岸似乎很有耐心，垂下眼，目光在沙发对面的电视机底下一扫而过。即便阮棉叽叽喳喳地说着无意义的往事，有些聒噪，他也没有打断。
　　他勾了勾唇角，笑意温柔，眼神却依旧是对着电视机下那个角落。或者说，是对着监控摄像头后的某人。
　　程世杰长吁一口气，看了传言中林远岸对阮棉的宠爱不是作假，的确特殊，这种事情发生在阮棉身上，居然也就这么轻轻放过。
　　可是，程沐筠是怎么回事？
　　程世杰对阮棉使眼色，想让他问程沐筠的事情，可阮棉浑然不觉，沉浸在往事中滔滔不绝。
　　程世杰不得不打断道：“小阮，如果没事了，我就先走了？”
　　他当然不是想走，连起身的意思都没有，只是提醒阮棉关于程沐筠的事情罢了。毕竟阮棉刚才把他拉进来，就是想让他劝林远岸不要被程沐筠迷惑。
　　阮棉转头，摆了摆手，“嗯，好的，Leo哥哥再见。”
　　程世杰：“……”
　　与此同时，坐在车上，戴着耳机，旁观了一切的程沐筠正在脑中笑到抽搐，“系统，这可太好玩了，你看看程世杰的表情，哈哈哈，不愧是小太阳啊，不分敌我的照耀着所有人。”
　　系统：“……小太阳应该不是这个解释。”
　　程沐筠抹了抹眼角因为憋笑泛出的泪花，继续看了下去。
　　镜头那边，程世杰总算是憋不住，主动开口问道：“林先生，听说，沐筠昨天来看望你了？”
　　阮棉这才反应过来，顿时止住话题，鼓起脸颊说道：“林先生，那个程沐筠真的不是好人，你不要被他骗了。”
　　他想起医生说林远岸的记忆有些混乱，又补充道：“何叔告诉我的，当初你出车祸后，他就抛弃你跑了，这次也是的，你受伤住院后，他就前几天来过，见你一直不醒，人又消失了！”
　　林远岸：“哦？原来是这样。”
　　程世杰接着说了一句，“刚才，我在门口也遇到了沐筠，他对阮棉似乎有些不满……”
　　一句话，说得意犹未尽，暗指程沐筠只是嫉妒阮棉，才会再次出现勾引林远岸。
　　林远岸却是不在意的笑了笑，说道：“不过是个床伴，他是什么心思我不在意，我付钱他付身体，交易而已。”
　　程世杰震惊了，却又觉得符合常理，这样的情况并不少见，“那，那小阮怎么办？”
　　阮棉也一脸生气，“林先生，你怎么能这样呢？这样是不对的！”
　　林远岸见招拆招，“因为我珍惜你，想把珍贵的第一次留到婚后，可我也是男人，有需求的，明白吗？”
　　阮棉愣愣点了点头，完全被说服。
　　镜头另一边，程沐筠还在看戏，一边看一边点评，“我觉得林远岸演技不行，虽然台词够渣，可一边说这么渣的台词，还一边心虚地看镜头，万一被人发现怎么办？不行，找个机会我得好好给他培训一下。”
　　系统：“……”心累，不想说话。
　　它唯一能乞求的事情，就是程沐筠不要因为玩得开心而太过放飞。
　　其余的，它也阻止不了。
　　那就，祝剧情线好运吧。

第59章 、前任男友他人设崩了
　　医院外面一条偏僻的小路, 停着一辆黑色轿车。
　　程沐筠坐在里面，静静看着里面表演完毕。
　　林远岸演技不好，却用令人窒息的渣男发言安抚好了阮棉, 而一旁的程世杰也没觉出什么不对劲。
　　他心中的名单，把程世杰的名字划去。
　　接下来的几天, 程沐筠宅在家里看监控，没有再出门。
　　程世杰那边或许是被他威胁到了, 或许是被林远岸并不精湛的演技欺骗。总之, 程沐筠没有在遭遇各种小麻烦, 得以安静修整一段时间。
　　程沐筠爬上林远岸床的这个消息，几天之内传得人尽皆知。只不过，他的名声从林先生念念不忘的初恋前男友变成了妖艳贱丨货。
　　这些, 程沐筠并不在意，林逸行倒是打电话来慰问几句。
　　这一次, 程沐筠已经有了盟友, 便不打算把林逸行给拖下水, 敷衍了几句他是真心想和林远岸复合之类的话。
　　闹出这些事情之后, 探望林远岸的人变多了, 不少林家人程家人都出面过。
　　那个医生对林远岸的心理暗示力度也开始加大, 可两人却是一无所获。
　　他们没有发现真正在后面操控这一切的人, 那人始终隐藏在阴影中, 找不到痕迹。
　　七天之后。
　　程沐筠再次来到医院外面, 从下午守到了晚上。
　　他看着屏幕叹气, 有些沮丧，“这情况僵持下去也不行啊，进度条也不动了。”
　　系统：“你这几天就没干什么正事，大佬都从深情专一人设变成渣攻了, 你还想进度条动？怎么可能。”
　　程沐筠摸摸下巴，“倒是有理，看来地往前推一推剧情了。”
　　系统沉默片刻，又问：“其实我一直没看明白，你到底在找什么？”
　　其实对于程沐筠来说，以他没有心的性格，是不应当会这么配合林远岸的。毕竟，他和林远岸的目的，其实是有些相违背的。
　　程沐筠需要的是剧情按剧本发生，修复进度条向前推进；而林远岸需要的是挖出隐藏在林家的秘密。
　　要知道秘密，他就不会按照远剧本中的剧情那样，成为个一心只会使劲宠爱阮棉的工具人大佬。
　　起码，程沐筠这个前男友是要被处理掉的。
　　毕竟，在那个剧本中的结局部分，为了体现大佬彻底放下前男友，心中只有阮棉一人。
　　在前男友发疯绑架阮棉时，大佬亲手击毙了前男友。
　　如今看来，林远岸变脑残的可能性很小，自然也是不可能亲手击毙程沐筠。
　　系统相信程沐筠曾经的判断，过程不重要，结果差不多就行了。
　　此前的两个世界，也是把关键剧情都走得差不多了，其中虽然有些波折，好歹也算是顺利完成了最终结局。
　　秦理线是放下和原谅，赫远线是飞升，程沐筠都从另一个角度达到了目的。
　　可这个世界，结局白纸黑字地写着“林远岸”亲手击毙“程沐筠”，告别过去，开始新生。
　　系统惴惴不安，还是把这段结局放出来，标注了红线给程沐筠看，“这结局怎么办？”
　　程沐筠几眼扫完，“噫……你们这不是甜宠文吗，怎么还能有这么不和谐的结局。”
　　系统无奈，“因为这也是甜宠的一部分，什么前男友，存在就是甜宠的瑕疵，只有亲手抹除才是甜宠的最高境界。”
　　程沐筠：“你们好变态啊，这剧本，那不干脆不要这个前男友就好了。”
　　“没前男友谁来伤害大佬啊，那就没治愈属性了。”
　　“行吧。”程沐筠放弃吐槽，“你们的剧本，你们说了算。”
　　系统很满意，居然能在和程沐筠的辩论中占据上风，真是难得的胜利。过了片刻，它才回过味来。
　　它居然被程沐筠给绕进去了，本来目的是问对方的计划，“你不要转移话题呀，你和林远岸合作到底是为什么。明明让他被催眠，继续走残疾大佬小娇妻的剧情不是才更有利于你的剧情修复吗？”
　　程沐筠趴在方向盘上，看了下天色，此时已经差不多是晚上十二点，到了合适夜袭的时候。
　　系统又问了一遍。
　　程沐筠看了看手机，随后说道：“你说的没错，让林远岸被催眠是最有利于剧情修复的路线。”
　　今日，那个医生似乎见林远岸始终没有被完全催眠，再次加大了心理控制的力度，同林远岸回忆了些过去，甚至借当年车祸的事情刺激了他。
　　一般人在林远岸面前是绝对不敢提及此事，挑衅过提过的人，都不见踪迹。
　　不过，这人并不包括林母。
　　今日，便是林母在“帮助”林远岸回忆此事，程沐筠自然也是旁观了整场。
　　从林远岸的状态可以判断出来，他应该是极限了，如过程沐筠今晚不出现，或许会再次被催眠。
　　程沐筠打开车门，下车。
　　系统惊道：“啊，你去干什么？”
　　程沐筠：“帮我的盟友一把。”
　　系统不解道：“你不管进度条了？你刚才不是还同意了我的说法吗？”
　　程沐筠笑了一下，“我的直觉告诉我，这事情比进度条重要，不过具体情况还得等找出其中的秘密才知道。”
　　系统一愣，“什么事情能比修复进度条还重要？要是这个世界崩了，你又被罚在惩罚世界多待两年怎么办？”
　　程沐筠抬头，盯着头上的星空，“这事就不是你能问的了，嘘，乖一点，知道太多秘密不是好事。”
　　他脸上的表情，莫名令系统有些害怕，不再吭声。
　　***
　　一片漆黑的病房中，林远岸睡得不太安稳。
　　他眉头紧皱，额角渗出汗来，露在被子外面的手死死抓着被子。可见，这是一个令人很不愉快的梦境。
　　房间内的音乐还在轻柔地响着，此时此刻，节奏却慢慢变化。
　　随着音乐的变化，林远岸紧皱的眉头放松开来，脸上痛苦的表情也渐渐消失。他呼吸均匀，脸色平和，眼见着就要进入更深层次的美梦。
　　就在此时，一道黑影猛地坐在了他身上，抬手就捂住了他的鼻口。
　　林远岸皱眉，呼吸困难，然后猛地睁眼。
　　一时之间，他有种从天空柔软的云端被人一把扯入无底深渊的失控感，这感觉很可怕，却真实。
　　林远岸盯着程沐筠，看了片刻，才从捂住他嘴唇的手指间，吐出一句话来。
　　“你下次可以不要用这么粗暴的方法吗？”
　　程沐筠松手，脱了外套扔到一边，直接就在林远岸身边躺下。
　　“这样印象深刻，给你一个心理上的条件反射，每次快要被催眠的时候，你都会想起刚才的感觉。”
　　林远岸起身，捏了捏眉心，又拿起床头柜上的水喝了一口，“印象是挺深刻的。”
　　他停顿一下，问：“阮棉呢？”
　　程沐筠挑眉，“怎么？怕我伤害他？他那么柔弱可爱天真的男孩子，谁能狠得下心来伤害他呢？”
　　林远岸静静看着他，“我觉得比较起来，你更加柔弱可爱又天真，毕竟，你只是个单纯的喜欢钱的男孩子。”
　　这话是有根据的，程沐筠这几天人没有出现，林远岸叫他来，也没有反应。
　　直到他连着转账了三个五百万，程沐筠才再度出现。
　　“……”程沐筠想吐，果然比阴阳怪气他还是比不过林远岸。
　　他认真回道：“阮棉在外面，我弄晕了，不过不知道什么时候会醒过来，还是抓紧时间办事比较好。”
　　林远岸脸色扭曲一下，“办事？”
　　程沐筠微微一笑，一把拉下林远岸，再度翻身坐在他腰腹之间，动作利落地开始脱衣服。
　　林远岸本带着几分戏谑，以为程沐筠只是在回应他刚才阴阳怪气，见对方脱完上衣又解裤子的时候，才微微一僵，抬手按住了他不老实的手。“你做什么？”
　　程沐筠挑眉，“让你的三个五百万物有所值啊。”
　　林远岸的呼吸沉重了一下，耳廓泛红，却还是果断地把程沐筠掀开，随后拉起被子把两人裸丨露出来的肌肤盖住，以免岌岌可危的理智彻底崩盘。
　　“不行。”
　　程沐筠一点都不正经，“你不行了？不会吧，那个医生不会真的为了让你给阮棉守身，给你下了那方面的暗示吧。”
　　林远岸用力闭了闭眼睛，却还是忍不住，倾身在程沐筠唇上半亲半咬的啃了一下，才止住恼人的话。
　　“刚才我做了一个梦。”
　　程沐筠也正经起来，“哦？什么梦？跟……车祸有关？”
　　林远岸手指抖了一下，却没有像其他人提起车祸时那样的愤怒。他冷声说道：“梦里，你当了我的情人，被精心养起来的那种金丝雀，我把你锁在床上，什么都不穿，什么都不用做，只需要等着我忙完公事去看你。”
　　程沐筠挑了挑眉，没有说话。
　　“然后，我厌倦了，对于只有皮囊的金丝雀失去了兴趣，发现了一直不离不弃守在身边的阮棉，才拥有值得被爱的……”
　　“纯粹的……灵魂。”
　　短短一句话，林远岸说得很艰难，似乎被恶心得够呛。
　　程沐筠摸了摸下巴，“看来，这是根据传言进行了暗示修改啊？”
　　林远岸却摇了摇头，“不是，梦里我关你的那个地方，你也去过，在那里待了很久。”
　　一语道出，程沐筠也愣了一下。
　　这话说得语焉不详，他却知道，林远岸说的是上辈子，他翻车后被关押的那处别墅。
　　可是，那别墅是在林远岸名下的私人小岛里，无人知晓。
　　那是林远岸父亲买的，他继承过来之后也没有去过那个小岛。更关键的地方在于，别墅是在两年之后才建起来的。
　　简单来说，在现阶段的剧情里，不应该有人见过那小岛上的别墅。
　　林远岸是见过，也记得，可他这个梦境，是在心理暗示下生成的。他的记忆，并非主导因素。
　　主导的线，握在催眠他的那个人手里。如果那人不知道林远岸囚禁程沐筠的那段经历，生成的梦境应当和车祸有关。
　　可如今，梦境里的场景却是许久以后，这一次还未发生过的事情。
　　程沐筠喃喃说了一句，“系统，你们这代码都快成筛子了，除了林远岸，这个世界还有一个人重生了……”

第60章 、前任男友他人设崩了
　　“这不可能。”
　　系统的第一反应是反驳, “林远岸重生还有可能，毕竟他是这个故事的主角攻，所有代码都是以他为核心构造的, 其他人重生的话，绝不可能。”
　　程沐筠听到系统说林远岸是代码核心的时候, 心中微微一动，却没有表现出来。他继续问道：“林远岸是核心？我怎么觉得阮棉更像是核心。”
　　系统：“啊？你为什么会这么认为？”
　　程沐筠：“仔细想想, 整个世界不都是为了宠阮棉存在的吗, 大家都活得挺辛苦的, 只有阮棉什么都不需要，只要哒哒哒就可以得到一切。”
　　系统不解，“阮棉是个孤儿, 从小就被欺负，要自己赚钱, 之后也没有什么事业, 这也不算世界中心吧。”
　　程沐筠给听笑了, “可掌控一切的林远岸不过是宠他的工具人罢了, 你想想, 林远岸为什么要断腿为什么要被抛弃, 不就是为了给他这种性格地位的人, 喜欢除了天真单蠢什么都没有的阮棉一个理由, 这还不够世界中心？”
　　系统沉默一下, 觉得似乎有点道理, 然后它想到一个可怕的可能性，“难道另一个重生的是阮棉？”
　　程沐筠：“……，你觉得可能吗？在背后操控一切的人是阮棉？”
　　系统把数据库里阮棉曾经做过的事回放一遍，“不可能不可能, 如果是他，那就是在侮辱我！”
　　程沐筠结束同系统的对话，对上林远岸的眼睛。
　　林远岸似乎误解了他刚才的沉默，脸上没有什么表情，抬起又放下的手却有几分心虚的样子。
　　他不解，问：“怎么了？想谢我及时赶到，把你救回来了？”
　　林远岸抬手，捏了下程沐筠的耳垂，“那时，我完全被仇恨控制，抱歉。”
　　程沐筠愣了一下，眨了眨眼睛，“啊，这。没什么，你也没伤害我，也就关了几天就放出来了。”
　　“可是……”林远岸皱眉，似乎有些耿耿于怀。
　　程沐筠拍了拍他的肩，道：“自信点，其实换其他人，我也不会选择色丨诱这种方式，我也有享受到的。”
　　林远岸：“……”
　　他的神情又变得奇怪起来，阴恻恻地瞟了程沐筠一眼，“你也有享受到？呵。”
　　程沐筠莫名其妙，是真不明白自己的哪里触到对方雷区了，真不愧是喜怒无常的残疾大佬。
　　“不如再回味一下？”
　　话音才落，林远岸就一把将程沐筠拉了过去，力气之大，根本反应不过来。
　　程沐筠皱眉，抬手去推，却又被控制住，压着亲了片刻，被解扣子的时候才回过神来。
　　现在真不是恰当的时刻，阮棉还晕在外面客厅。这几天他像是被打了鸡血一样，生怕程沐筠这个坏男人又来睡他的林先生，连睡觉都睡在客厅的沙发上。
　　再加上他奇奇怪怪的主角光环，指不定什么时候会醒过来。
　　程沐筠爬上林远岸床这件事，已经传开来，刺激幕后人的目的也已经达到。
　　目的达到，他对表演给别人看一点兴趣都没有。
　　“你发什么疯？”程沐筠压低声音说道。
　　林远岸却勾起唇角笑了一下，还是半压在他身上，抬手又把他身上扣子全部解开。
　　腰腹处的纱布已经取下，伤口长出粉色新生的皮肤。林远岸目光沉郁，用手指轻轻触碰。
　　程沐筠微微一缩，抱怨道：“别碰，很痒。”
　　才一动，人又被按了下去。
　　“我准备让人复制在程世杰身上，自然是要丈量好长度。
　　程沐筠挑了挑眉，“你悠着点，别把人弄死了，他应该还是有用的。”
　　林远岸笑了一下，“你放心，我会找好医生的，等愈合后，再来一次。你知道我这人，报复向来是加倍的。”
　　林远岸这人的性格，在遭遇车祸之后，的确是睚眦必报。程沐筠并不觉得奇怪，也知道对于一个在这段时间一直遭受心理折磨的人来说，有个途径发泄是必不可少的。
　　他安静下来，等着林远岸细细研究那道伤口，甚至还为了方便对方，主动把上衣完全脱下。
　　程沐筠起身，靠在床头，视线落在天花板。
　　林远岸则是侧卧，手肘支撑着身体，细细端详着那道伤口。距离很近，呼吸拂过，带来一阵阵奇异的感觉。
　　尤其是林远岸本身就体温偏低，指尖冰凉，触碰之下更是令人难以忍受。
　　“这里，会留疤。”
　　程沐筠漫不经心，“留就留了，无所谓。”
　　林远岸的手指，依旧在上面摩挲，“这个形状，想一朵荆棘玫瑰，等彻底好了，我给你在这里纹一朵玫瑰好不好？”
　　程沐筠皱眉，“我对折磨自己没兴趣。”
　　被拒绝，林远岸也不生气，撑起身体。
　　吻落在唇上。
　　这一次，程沐筠没有拒绝，刚才研究伤口时的触碰，也勾起了他的火气。大不了就再被阮棉看一次，无所谓了，反正阮棉多看几次应该就习惯了。
　　沉浸之中，咔擦的拍照声音响起。
　　程沐筠一愣，看见林远岸手中拿着他的手机。
　　他把人推开，皱眉道：“你变态啊。”
　　林远岸也不反驳，把手机塞到程沐筠的手里，“把这照片发给林夫人。”
　　“……”
　　林夫人。
　　说来也挺好笑，林远岸一般都称林母为林夫人，两人之间的关系，冷漠有礼得不像是一对母子。
　　要不是在年少时，林远岸曾经拿过林母的头发去做了亲子鉴定，程沐筠还全程陪伴，他也要怀疑，林远岸到底是不是林母亲生的。
　　程沐筠没有多问，接过手机，点发送，这才问：“你想干什么？”
　　“林家和她名下的房子我都查过了，什么都没有。”林远岸几乎是咬着程沐筠的耳朵在说话，只有气音。
　　很痒。
　　内容却让程沐筠不得不集中精神听下去。
　　“只剩下一个地方我没查过，那家疗养院本就是他们方家的资产，她带来林家的，我从来没插手过。疗养院里都是她的人，想不着痕迹的进去，只有一个办法，取信他们，也不让我真的被催眠。”
　　程沐筠的手自床沿垂下，冰凉的物体落入手中。
　　林远岸死死盯着他，在他唇上又咬了一口。然后，他一手就将床头柜整个掀翻。
　　剧烈的声响，把外面本就快要醒来的阮棉惊醒。
　　阮棉迷迷蒙蒙地睁开眼睛，忽然听到里面林远岸怒声喝道：“程沐筠，你到底想干什么！”
　　不好！那个坏男人又来了。
　　阮棉什么都顾不上了，捏紧小拳头就冲了进去。
　　一把推开门之后，他就看到林远岸和程沐筠正在纠缠中。
　　程沐筠压在林远岸身上，衣衫不整，似乎又想想上次那样勾引林远岸。
　　他猛地冲过去，想拉开程沐筠，却被对方一挥手，整个人就倒飞出去，撞在墙上，一时之间头晕眼花的，完全站不起来。
　　林远岸愈发愤怒，“程沐筠，你竟然敢对他动手！我不会再被你迷惑了！你……”
　　程沐筠却是回头，对着阮棉一笑，“怎么每次都是你，坏我好事，你想看，就待在那好好看看。”
　　说完，他抬手就去扯林远岸的裤子。
　　阮棉惊呆了，从未见过如此不要脸的人，居然当着他的面就要玷污林先生的清白。不行，他绝对不能让坏男人再次迷惑林先生。
　　经过这几天的治疗，阮棉知道那些都不是林远岸的本意，他只是因为记忆混乱导致对前男友还念念不忘而已。
　　医生叔叔说过，不能再让程沐筠接触林先生了，一旦亲密接触，就会打乱治疗，让前面的努力都白费了。
　　阮棉急得眼泪在眼眶里打转，一边蹬腿一边骂道：“你快放开林先生！不然，不然我就对你不客气啦！”
　　程沐筠的动作，僵了一下。与此同时，他也感受到正在配合演戏的林远岸也僵硬了一下。
　　他深呼吸一口，压下过去把人锤晕的冲动，继续表演弱智戏码。
　　“就你？你能怎么不客气？”
　　说完，不再多给阮棉一个眼神，压着林远岸就亲了下去。
　　“你太坏啦！”
　　阮棉被程沐筠的无耻气得眼泪汪汪，然后终于想起此前林母给他的报警器。
　　林母当时告诉他，外面有人在保护他们，一旦遇到什么解决不了的事情，就按下这个警报器。
　　阮棉从裤兜里摸出报警器，恶狠狠地按了下去。
　　五分钟后，一群人闯了进来，手里拿着枪指着程沐筠。
　　林远岸这才摆脱控制，冷声说道：“抓住他。”
　　程沐筠脸色一白，不可置信的瞪着他，“林远岸，你居然这样对我？你疯了吗？”
　　林远岸冷笑一声，“本来就是我付钱买的小玩意儿，其他的就算了，你刚才伤了小阮，这我无法原谅，呵。”
　　程沐筠低下头，似乎大受打击，连肩膀都开始颤抖起来。
　　林远岸却依旧一脸冷漠，“把他抓起来，好好招待一下。”
　　阮棉咬了咬唇，犹豫着说道：“林先生，我看他，他认错就好，认错了就是好孩子呀……”
　　程沐筠：“……”不行了，还是赶紧演完，不然他真的要笑出来了。
　　“不需要你假好心。”程沐筠回头，狠狠瞪了阮棉一眼。
　　林远岸唇角也微微抽了一下，从牙缝里憋出一句话来，“不知悔改，我要让你跪在他面前认错。”
　　“林，远，岸，你不念旧情，就别怪我了。”
　　程沐筠暴起，手中寒光一闪，一把匕首就比在了林远岸的脖子上。
　　他控制着林远岸站起来，“让开。”
　　身着黑色西装的保镖，抬眼去看林远岸。
　　林远岸还没开口，就听阮棉说道：“你们快让开呀！呜，林先生！”
　　黑衣保镖依言让开，程沐筠控制着林远岸，一路走到了阳台上。他冷笑一声，“林远岸，下次再见，就别怪我不手下留情了。”
　　说完，他一把推开林远岸，寒光还在他腰腹之间划过。
　　黑衣保镖去接林远岸的瞬间，程沐筠翩然自阳台一跃而下，身形利落，很快消失不见。
　　阮棉哒哒哒地冲过来，扑过去就要看林远岸的情况，却被一把推开。
　　他跌坐在地，然后看着林远岸一脸惨白，却语气温和地说道：“抱歉，不要压到我伤口了。”
　　阮棉这才发现，林远岸的腹部，有一道长长的伤口，正在慢慢渗出血迹来。
　　他惊恐万分，两眼一翻，柔弱地晕了过去。

第61章 、前任男友他人设崩了
　　医院内的状况程沐筠已经非常熟悉, 只用了几分钟就回到自己放在外面的车里。
　　启动，离开。
　　林远岸的受伤，足够让那些人慌乱一阵, 也不会有人追出来。
　　阮棉也是阻挡后续追击的绝佳助力，有他哭哭啼啼地把场面弄得更糟, 更不会有人想起还要派人出来追这件事。
　　至于接下来的事情，以程沐筠的能力, 要找个地方躲起来也不难。
　　他很快就找到了落脚的地方, 一处鱼龙混杂的老式民居, 四通八达交通方便。
　　这本就是他回来之后准备的几处住处之一，此时倒是派上了用场。不管林远岸如何，林母那边会不会出手不好说。
　　程沐筠有把握应付危险, 可时刻提高警惕防止被袭击，是很劳心劳力的一件事情。不如躲起来好好休息。
　　居民楼的墙壁, 已经在时光的印刻下分不出颜色, 走廊上堆积着各式杂物, 不熟悉的人在昏暗的光线下, 容易踢到杂物。
　　这便是程沐筠选择此处的原因。
　　满是锈迹, 贴满小广告的铁门发出刺耳的声响, 拉开之后, 后面的木门也上了年纪。
　　程沐筠低头, 开门, 进屋, 关门。
　　他摸到墙壁旁的开关，随手打开，一室一厅的简单构造，一眼能看到头。
　　家具不多, 胜在干净。
　　程沐筠脱了外套，随便扔在沙发上，自衣柜里翻出此前准备好的床单，这才倒了下去。
　　他闭上眼睛，也懒得去关灯。
　　系统总算是在此时出声，带着浓浓的不解，“奇迹啊。”
　　程沐筠过了片刻，才问道：“怎么了？”
　　“进度条，居然涨了！又涨了5%。”
　　程沐筠：“哦，好事。”
　　系统不解，“你这么这么淡定？你预料到了？”
　　“刚才表演的那一幕，是和林远岸决裂，某种程度上，也算是符合剧情了。”
　　系统抠头，“可是，我有点不详的预感，你这么搞下去，阮棉会不会被你玩死啊。”
　　刚才程沐筠心狠手辣的那一幕又再次刷新了系统的世界观，它知道程沐筠没有心，却没料到对方动起手来毫不犹豫。
　　明明不久之前还在和林远岸耳鬓厮磨的，下手之时，连手指都没有抖一下。
　　程沐筠：“你放心，我有数，阮棉是这个世界的主角，死了会崩塌的。”
　　系统喃喃道：“不光阮棉，林远岸也是啊，你刚刚为什么要弄伤林远岸，也不怕把他弄死了？”
　　程沐筠怜爱了小傻子系统几秒钟，“我下手有分寸，他明天应该是要接受催眠了，伤口让他保持一点关键时刻的清醒罢了。”
　　“而且，不把他置于危机中，林母又怎么会把人接到自己的地盘去呢？”
　　系统：“啊，这，我真是跟不上你们人类的阴谋诡计。”
　　程沐筠晃了晃手上的戒指，“理由很简单，有这枚戒指在，在林家的地盘，没有一个地方是安全的，我可以轻易混入任何地方，影响林远岸。”
　　林母收到程沐筠和林远岸在床上的照片后，自然会心急如焚，甚至会受到刺激。再结合此后发生的事情和阮棉的描述，她理应会得出这么一个结论。
　　程沐筠对林远岸的影响太深了，只要把林远岸放在会被程沐筠找到的地方，他随时可能出现，打断他们的催眠。
　　甚至，程沐筠还可以不知不觉地弄死林远岸。因为他够恶毒，得不到就能果断毁去。
　　不管出于哪一方面的考虑，她都会选择把林远岸放到林家势力渗透不进去的疗养院，以求更稳妥的继续催眠。
　　系统听得一愣一愣，“你刚才当着那么多保镖的面，把林远岸伤了，也不担心他们把你给一枪崩了？”
　　程沐筠笑眯眯地，“那就要谢谢阮棉小可爱了。”
　　系统：“你清醒一点，不要被降智光环影响了。”
　　程沐筠很满意系统对阮棉有了正确的认知，耐心说明道：“ 你不觉得阮棉在场的时候，一切都会变得很顺利吗？”
　　系统：“啊？”
　　程沐筠笑了笑，“降智光环不分敌我，阮棉说的话，所有人都会相信。”
　　系统：“因为他没有说谎的智商？”
　　程沐筠笑了笑：“不单单如此，他能不分敌我地影响所有人，搞清楚了，就能利用这个特质来让我的计划更顺利。”
　　系统：“你……脑回路还真是清奇，正常人遇上阮棉这样的人，要么厌恶，要么喜欢，要么敬而远之，你，你居然把他当道具用？”
　　程沐筠：“因为没有心呀，阮棉的存在，只会影响到我的情绪，而非情感。不过现在看来，不会被阮棉影响的人只有我，重生之后的林远岸，和另外一个疑似重生的人。”
　　外面天已经蒙蒙亮，楼下已经开始有了老头老太出门遛弯的声音。
　　叽叽喳喳的麻雀成群落在电线上，扰人清梦。
　　这种的情况下，程沐筠反而来了睡意，他也不盖被子，捞起一旁的外套搭在身上。
　　“总之，所有人都会喜欢阮棉，相信阮棉，这是这个小说的设定，也可以说是某种规则。”
　　他轻声笑了一下，“这么看来，事情是真的很有意思，比修复进度条有意思多了。”
　　这句话，听得系统不存在的背脊一凉，“你……”
　　“嘘，安静，我要睡觉了。”
　　***
　　程沐筠几乎是足不出户地在这个小房子里窝了整整一周，期间除了出门在楼下解决饮食问题，唯一的娱乐就是围观阮棉的朋友圈。
　　阮棉的朋友圈，和他本人一样可可爱爱没有脑袋。
　　他似乎过上了梦想中的随心所欲吃甜点的生活。至于曾经的自立自强，不随便花别人的钱。
　　嗯，也不能指望阮棉那个脑袋瓜能记住。
　　程沐筠当然没有阮棉的微信，这些截图都是林逸行发过来的。
　　对于林远岸和阮棉搅和到一起的事情，林逸行似乎很是愤慨，几乎是同步转播给程沐筠看。
　　提示音响起。
　　又是几张照片跳了出来。
　　九宫格。
　　甜点。碎了一地的瓷碟。受伤的手指。
　　这一切，大方地送了程沐筠3%的剧情修复度。
　　程沐筠沉默片刻，“这倒是个意外之喜。”
　　系统：“我怎么觉得你像是已经放弃修复这个世界了？”
　　程沐筠笑了一下，“你猜，林远岸有没有吩咐把疗养院的碗都换成不锈钢的？”
　　说曹操，曹操到。
　　他才说完，林远岸的信息就跳了出来。
　　林远岸：【今晚一点，疗养院靠思前路的那堵墙，第三棵樟树附近，我接应你。】
　　程沐筠回了个“好。”
　　他叹气，“怪不得才3%的完成度，原来没换不锈钢盆啊。可惜了，林远岸没傻。”
　　系统翻白眼，“我听你语气很期待。”
　　“嗯，如果林远岸傻了，我就可以用更激进的手法印证一下我的推测了。”
　　“……”系统自闭。
　　它没问程沐筠到底有什么推测，因为这几天它旁敲侧击过很多次，但向来什么都不瞒着的程沐筠，却始终没有透露任何一个字。
　　系统觉得，这事情或许真的很严重。
　　***
　　午夜。
　　程沐筠来到约定的地方。
　　他靠在墙上，等了片刻，墙那边传来一声细细的猫叫。
　　程沐筠捏着嗓子，回了声类似小鸟的叫声。
　　那边。
　　又是两声猫叫。
　　很好，暗号对了。这是程沐筠和林远岸之间的默契，当初林远岸动不动爬墙夜会，自然是需要沟通暗号的。
　　情趣嘛，手机之类的就没意思了。
　　此时用这个方法，程沐筠也知道林远岸的意思，是在表诚意。
　　表示他没有被催眠，也没有被将智，还是那个正常的林远岸。毕竟在林远岸的心里，程沐筠绝对是一个知道他没有合作价值就能干脆利落换人的人。
　　程沐筠远远退开，助跑，接连在墙面蹬了几下，人就跃上了墙头。
　　他趴在上面，看着下方的林远岸。
　　林远岸穿了身黑色便装，没有坐轮椅，而是拄了个拐杖。他眼睛微眯，抬头看过来。
　　“下来。”
　　程沐筠抬手，示意对方让开，见林远岸后退两步之后，才一跃而下。
　　只是，在他跃下的瞬间，林远岸又向前走了两步。
　　程沐筠直接撞在他怀里，林远岸身形晃动一下，不太方便的左腿后退一步，却还是稳稳的站住了。
　　他脸色微微一白，受过伤，恢复得不好，之后也不太使用的左腿，承受巨力后传来钻心的疼痛。
　　这疼痛感，却让他觉得真实，且愉悦。
　　程沐筠抬手去摸，“你疯了吗？你左腿本来就不好用，再这么来一下不怕废了？”
　　林远岸眼神微微一黯，声音却是温柔，“腿废了，还是……抓住你了。”
　　？
　　程沐筠手一抖，抬眼，对上林远岸的眼，“系统，你们是不是窜代码了？这话怎么这么耳熟的？”
　　系统：“代码正常，林远岸性格扭曲阴郁，不是正常人，上一次也玩过小黑屋，说这话符合人设。”
　　程沐筠：“噫，这症状还是找个小太阳治愈一下比较好。”
　　吐槽归吐槽，今夜的行动还是要继续。
　　林远岸用了一周的时间，已经摸清楚情况。他带着程沐筠，直奔目的地而去。
　　走起来的时候，他的身形依旧跛得厉害，完全没了平日里大佬的气势。他却浑然不在意，甚至拉着程沐筠，加快步伐。
　　两人停在了林母的住处外面，这是在疗养院内，独立的一个院子，面积不大，却设计精巧。
　　林父过世之后，林母就搬出了林家大宅，一直居住在此。
　　“林夫人你搞定了？”程沐筠凑过去，低声问道。
　　林远岸点头，“你给药有效的话，应该是睡了。”
　　程沐筠给的药，当然好用，林母又没有阮棉那样神奇的光环，自是会无意识地一觉睡到明天清晨。
　　他们一路进了院子中的书房。
　　林远岸推开书架，露出后面的保险箱来，“这是这几天，我唯一没能打开的地方，看你的了。”
　　程沐筠瞟他一眼，“你当我是干什么的，还能开保险箱？”
　　林远岸：“这不是你在国外的事业吗？”
　　好吧。看来他是真把自己的那点底子摸得一清二楚了，程沐筠不再多说，走上前去，从工装裤的口袋里摸出了工具。
　　传统的机械式保险箱，破解难度很大，完全依靠听力、手感和经验。
　　几分钟后，嗒的一声响起。
　　程沐筠移开贴在上面的耳朵，转动旋钮，打开了保险柜。
　　里面是一叠文件。
　　他伸手拿出，夹在文件中的一张照片，掉了下来。
　　林远岸弯腰去捡，动作却僵住了，“这是？”
　　程沐筠这才低头去看，也是愣住了。
　　照片上的人，是林父和一个长得和程沐筠有七八分相似的年轻女人。林父的手，搭在年轻女人的腰上，侧脸亲吻她的头发，一看两人就是热恋中的情侣。
　　而那个女人放在身前的手上，戴着的戒指，正是程沐筠如今手上戴着的那一枚。
　　林家的传承之戒。
　　作者有话要说：　　不是骨科，没有血缘，我还不想被锁…

第62章 、前任男友他人设崩了
　　书房内没有灯光, 好在今夜月色很好，从窗户溜进来的月光足以照亮该照亮的东西。
　　程沐筠只是愣了一下，便捡起了那张照片。
　　他细细看了一遍, 确认并不是眼花。照片上的人的确是他的母亲常娅和林远岸的父亲林宏博。
　　程沐筠抬头，却见林远岸神色恍惚, 喃喃问了一句，“这是……”
　　“我的母亲, 常娅, 你应该不知道, 她去世得早，也没留下几张照片。”程沐筠耸肩，“我果然长得和她很像。”
　　林远岸神色却愈发难看, “你……”
　　话没说出来，又吞了回去。
　　程沐筠莫名其妙, “系统, 他这是怎么了, 这种照片怎么这么刺激他？”
　　系统幽幽来了一句, “根据我数据库里庞大的小说资料, 检索出来的结果是他担心去d国看骨科。”
　　程沐筠一头雾水, “什么玩意儿？说人话。”
　　“嘿嘿, 简单来说, 他以为自己和同父异母的弟弟睡了, 又是差点艹弱智又是睡弟弟的, 他此时还能保持冷静已经是心里承受能力强大了。”
　　“……”
　　程沐筠叹气，不想盟友在此时崩溃，开口道：“放心，我在程家的时候, 亲子鉴定做了没有十次也有八次了，我是程冶的亲生儿子，不会出错的。”
　　常娅在世的时候，是个和程冶一样的海王，外面情人无数。程家那几个哥哥，当然不会放过这么个把程沐筠排挤出程家的机会。
　　从小，程沐筠就做了不知道多少次亲子鉴定，每一次都能证实，他的确是程冶的儿子。
　　林远岸肉眼可见的放松下来，说道：“那这是怎么回事？”
　　程沐筠没回答，把照片放在一旁，又开始翻阅文件。文件里倒是没什么重要的东西，里面几乎都是林母这些年来治疗记录。
　　她的心理问题不小，偏执，控制欲强，甚至还会产生幻觉。
　　程沐筠看到这里的时候，望向林远岸，“想知道真相的话，我有一个计划……”
　　只是说了这么个开头，林远岸便接着说道：“我知道，无需顾忌，我查过疗养院的记录。林夫人她……身体其实没有什么大问题，是心理问题。”
　　说完，他点了点桌上的照片，“我配合你，效果会更好。”
　　林远岸的手指，落在林父脸上，那张脸，也和林远岸有七八分相似。
　　两人随即便开始了准备工作，程沐筠悄悄进了林母的卧室，找了件女士风衣穿上，带上贝雷帽，随后又自梳妆台找了口红，用指腹抹上。
　　简单的装扮之后，在昏暗的光线之下，和常娅的相似度，已经到了九分。
　　此时，林远岸也从浴室出来，搭在额前的头发梳了上去，拐杖扔在一旁，向后靠在了墙上。
　　“可以了。”
　　程沐筠点头，走到林母的床前，拿出一个小瓶子，在她鼻子下晃了一晃。
　　几分钟后。
　　林母觉得整个人有些飘忽，随后又坠入一片浓如墨汁的黑暗之中。她有些喘不过气来，胸口仿佛沉沉地压着什么东西。
　　又来了，常娅，她又来了。
　　每一次的噩梦，都是常娅，她一开始怕常娅，后来又恨常娅，为什么要缠着自己不放。
　　人都死了，为什么阴魂不散。
　　对，人都死了，这不过是一个噩梦。
　　林母猛地睁开眼睛，胸口剧烈起伏，看到了熟悉天花板。还好，果然是噩梦，这是疗养院里，最安全的地方，没有常娅，也没有林家的人。
　　她起身下床，喝了口水，准备去浴室洗把脸清醒一下。
　　冰凉的水入喉，感觉更好了些。
　　林母紧绷的肩膀微微放松，一转身，整个人都僵硬了。
　　在通往客厅的门口，阴影处，站着两道黑影。
　　“你，你们是什么人！”
　　这两人的出现，为何这么悄无声息，她竟然什么都不知道。
　　没有声音。
　　“你是什么人！”她心慌意乱地伸手去按墙上的警报器，却没有反应。
　　一声轻笑声响起，绵延悠长，前面那人总算是动了。
　　他向前一步，脸暴露在月光之下。
　　“！”
　　林母双目暴突，几乎不敢相信自己发生了什么。她身体一歪，勉强扶住了墙。
　　“幻觉，是幻觉。”
　　她抖着手去拿水杯，狼狈咽下，水洒落在胸口，一切都如此真实，可眼前那人，还是没有消失。
　　他甚至微微笑了一下，如同许多年前那样。
　　林母连连后退，脸色惨白，摇着头，“常娅，常娅，你不要再来找我了，不是我的错。”
　　程沐筠的动作停了一下，他看了一眼林远岸。
　　林远岸微微点头。
　　程沐筠明白对方的意思，随后看向林母，抬手抚摸在自己喉咙上，发出尖细的声音。
　　基础的变声都是国外事业的入门课程，程沐筠用起来很是得心应手。
　　“方叶君，我等了你好久……”
　　林母已经是贴在墙上，抖着嘴唇，“你你你，你等我干什么？”
　　程沐筠歪了歪头，嘴角轻轻一勾，露出个笑来。这笑容，是他从刚才照片上学来的，属于常娅的笑容。
　　眼睛微弯，唇角扯出完美的弧度，带着些独属于女性的柔美，和平日里程沐筠锋芒毕露的感觉完全不同。
　　林母已经完全相信，眼前的人是已经死去的常娅，陷入迷茫之中。
　　人在面对未知事物，尤其是鬼魂之时，第一时间，都会忏悔自己的罪恶。
　　林母靠着墙缓缓坐下，抱着头，不敢在多看程沐筠一眼，她抖着声音道：“你放过我吧，我已经知道错了，我嫁给林宏博这么多年，从来没开心过。”
　　程沐筠眯了眯眼睛，想说些什么，又怕把林母刺激得太过。
　　他手背一暖，感觉到身边的人握住他的手，又轻轻在中指上捏了捏。程沐筠心领神会，继续说了下去，“你如愿以偿嫁给林宏博，怎么会没有开心过？你不开心，那开心的是我吗？”
　　一旁的林远岸，配合着冷笑了一声。他长得本来就像父亲，声音也像，林母惊慌失措之下，根本分辨不出来。
　　林母被这一声冷笑，吓得又缩了缩，“我后悔了我后悔了，过了那两年，他就不爱我了，他想起来了，他一直记得你，他在惩罚我……”
　　没头没脑的。
　　程沐筠却抓到了语无伦次中的重点。
　　想起来了。记得常娅。惩罚林母。
　　他很快想起上一次时，林远岸的人生轨迹，几乎要和林宏博重叠。在火灾入院之后，抽风一般的爱上阮棉，开启使劲宠的剧情。
　　程沐筠曾经听人说过，林父林母是佳侣变怨偶，明明刚结婚的时候好得如胶似漆。林父对林母宠爱非常，一心一意从不看外面的人一眼。
　　忽然有一天，林宏博就开始养情妇，自此一发不可收拾，甚至在林母怀孕的时候，还把外面两三岁的私生子接进了家里。
　　在林家，倒也不少见，几乎每一任的林家家主都这么渣。不同的地方在于，以前的林家家主从结婚前就渣，结婚之后也未曾改变。
　　林宏博却不太一样，他在结婚前很是洁身自好，从未听说过他包养情妇之类的传闻，结婚的头两年也是如此。
　　只是忽然有一天，就性情大变。不过并没有人觉得奇怪，顶多是打趣一句林宏博林家基因觉醒罢了。
　　现在看来，这事似乎和林母有关。
　　程沐筠表情一变，声音幽幽问道：“你到底对他做了什么？说出来，说出来我或许会原谅你，接受你的忏悔。”
　　林母此时理智已经完全崩盘，下意识跟着程沐筠的问话老实坦白。
　　“我知道你把我当最好的朋友，你跟我分享一切关于林宏博的事情，听着听着，我就开始幻想，如果和林宏博恋爱的人是我，那该多好……”
　　“对不起对不起，我不是故意的。可是，可是明明是我先认识他的，我从小就认识他了。明明是我生日，他为什么一眼就喜欢上你，还问我你喜欢什么，应该怎么追求你。”
　　程沐筠微微皱眉，不太想听这些。
　　林远岸开口了，“你对我做了什么？”语气冷漠又严厉，打断了林母的疯狂道歉。
　　“我……我找了人催眠你，把你对常娅的爱意转移到我的身上，我没想过会成功的，只是想试试，可是就是成功了……我真的想过要解开催眠的。”
　　林母眼神茫然，似乎陷入什么美好的回忆中。
　　“可是，你从来没对我笑得那么温柔过，也没用过那样的眼神看我。你一笑，我就贪心地想再得到多一点，就那么一点。”
　　接下来的事情，她已经无法清晰表达了，喃喃自语。
　　林远岸凑过来，低声说了一句，“我父亲在年轻的时候，曾经受过一次重伤，昏迷了一段时间，和我……当时的情况一样。”
　　程沐筠皱眉，大概知晓林母是如何操作的了。他的母亲常娅，曾经出国留学过一段时间。
　　应该就是那两年发生的变故。
　　林母陷在虚假的爱意中不可自拔，就这么一步步地占据了原本属于常娅的位置。
　　以常娅的性格来说，知道林宏博和方叶君搅和在一起后，自然是干净利落地分手，退还了戒指，毫不留恋地离开。
　　只是这段感情经历，还是伤到了常娅，她自此开始游戏人间，认识了程父，意外有了孩子，却还是没有答应程父的求婚。
　　再然后，便是她生病去世，程沐筠回到程家，由程父抚养。
　　林母已经几乎昏厥，程沐筠轻巧地走过去，再次抬手在她鼻子下晃了一晃。
　　她再次陷入沉睡之中，第二天醒来，只会以为是一个噩梦。
　　林远岸轻声道：“走吧。”
　　程沐筠点头，两人复原房间中的一切，然后离开此处。

第63章 、前任男友他人设崩了
　　程沐筠跟在林远岸身后, 回到来时的地方。
　　他正准备离开，就被林远岸拉住了手。
　　程沐筠回头，问：“怎么了？”
　　林远岸：“你这几天先不要露面, 我怕她……找你麻烦。”
　　“我还不至于这么不济，方家是有点手段, 不过，还伤不到我。”
　　林远岸没说话, 视线落在了程沐筠的腹部。
　　“……”程沐筠感觉到了鄙视, 撩起衣服说道, “好得差不多了，上一次不过是很久没动过手，生疏了。”
　　林远岸抬手, 碰了一下，随后点头, “我这边可能会用些激进的手段对付方家, 怕他们狗急跳墙。”
　　林远岸已经平和了很长一段时间, 自从把几个私生子哥哥的腿打断, 让他们爬出林家之后, 他很少在外人面前露面。
　　林家的生意, 多是让其他人打理, 林远岸深居简出, 没有大事一般不会出手。他并不忌讳用几个哥哥的儿子, 比如林逸行。
　　即便在他重生之后, 林逸行还是像上次一样，进入了林家的公司。
　　程沐筠觉得林远岸这人也挺奇怪的，明明脾气不好阴晴不定，要动手都极为狠辣, 平日里却又有几分佛系。
　　很矛盾的一个人。
　　他审视的目光，毫不忌讳地落在林远岸身上。
　　林远岸目光沉静，过了片刻才道：“好了，你该走了。”
　　“你小心点。”程沐筠停顿一下，露出个不怀好意的笑容，“不要变傻了，如果你傻了的话……”
　　话未说完，他的手就被林远岸拉过去，用力按在自己的腹部。
　　程沐筠感觉到了衣服下的纱布，耳边听到一声闷哼。
　　他抬眼，对上林远岸的眼睛。
　　“你给的伤口，我好好留着，不会被催眠。”
　　真是个疯子，看来这人反复撕裂伤口，根本就没有愈合，以这种疼痛让自己保持绝对的清醒。
　　疯得厉害。
　　程沐筠抽出手，转身借一旁的樟树上墙，随后站在墙头，挥了挥手，“保重。”
　　随后，便一跃而下。
　　他回到落脚点的时候，收到了林远岸的消息，一个打包的文件夹。
　　打开之后，里面的内容竟然是林母的治疗档案。
　　看来他之后又返回了林母房间，把所有东西都拍了下来。至于发过来的目的，也很清楚。
　　表诚意。
　　合作最容易破裂的时候，便是彼此之间的合作涉及到亲朋好友之时，人总是有私心的，在遇到一些事情，总会不自觉的偏袒关系亲密的人。
　　程沐筠曾经是林远岸关系最亲密的人，可是如今，两人之间已经发生太多的事情。
　　不管是几年的分离还是林远岸的重生，信任对于他们来说，不堪一击。
　　程沐筠一页一页翻过那些治疗报告，最终停在某一页上。
　　时间是在林远岸出车祸的前后，林母的心理问题再次加重，出现了严重的幻觉，行为无法自控。
　　程沐筠叹气，“我都快怜爱林远岸了。”
　　系统：“怎么了？为什么？”
　　他点了点屏幕上的时间，“这个时间点，恰好是林远岸准备说服林母说要同我订婚的时候。我记得当时林宏博是很同意的，林夫人却……反应很大。”
　　那一天，林远岸和程沐筠一起去的林家，说起订婚的事情时，林母失手摔了一套价值不菲的茶具。
　　林远岸见情况不对，让程沐筠先回去了。
　　后来就听说林母旧疾复发，送进医院休养的事情，两人的订婚事宜暂且没能谈成，紧接着就是林远岸发生车祸和林宏博的意外死亡。
　　“现在比对这份报告，说不定那次意外，有林夫人的手笔。”
　　系统：“不会吧，林远岸可是她儿子啊，她那么心狠的吗？”
　　程沐筠笑了笑，“她针对的是我，林远岸倒霉而已，当时他护住了我，才伤了腿。原因，就是这份治疗报告了。”
　　那个时候的林母，应该是处于发病的状态。
　　林远岸和程沐筠要订婚，刺激到她，想起过去的林宏博和常娅，或许也是以差不多的情况，告诉她，他们准备订婚了。
　　她的转机来自于林宏博的那车祸，便想着以同样的方式，让林远岸也走回她认为的正路上来。
　　疯狂，偏执，扭曲的控制，在林母身上体现的淋漓尽致。
　　系统听得目瞪口呆，“说好的虎毒不食子的呢？她也太狠了吧？”
　　“不是所有人都有资格当父母的，方叶君显然没有。她无法控制自己的欲望，所有人在她眼中，大概都是为了满足自身欲望而已，即使是林宏博。”
　　系统：“啊？她，她不是因为爱林宏博才疯狂吗？”
　　程沐筠：“你错了，她只是妒忌，疯狂的妒忌常娅而已，不然，她又怎么会……亲手弄死了林宏博呢。”
　　系统听得毛骨悚然，哭唧唧地说道：“这明明是个治愈甜宠文世界啊，怎么变人性伦理小说了，太可怕了。”
　　“哪来那么多的甜宠治愈，林母那样的性格，会喜欢阮棉，会想让阮棉嫁给林远岸，也不过是因为阮棉好控制而已。”
　　程沐筠放下手机，进了浴室，打开热水。
　　镜中的容貌慢慢隐藏在氤氲而上的水蒸气之后，盖上一层白纱之后，程沐筠的长相更像是那张照片中的常娅。
　　他随手一抹，露出镜中凌厉的眼来。
　　程沐筠盯着镜子，始终觉得，这个表面上看起来智障又没逻辑的世界，反而是至今为止，最让他没有把握的一个世界。
　　“系统，我有些，不知道接下来应该怎么办了。”
　　系统慌了，“别，你别吓我，进度条还不错的。”它从来没见过程沐筠说这样的话，其中甚至蕴含着某些它不知道的东西。
　　这实在是太令系统恐惧了。
　　他叹气，“算了，还是交给林远岸去搞定算了，毕竟他才是这个世界的中心，有些事情还是不要干涉太多比较好。”
　　程沐筠说到做到，又老老实实地在这老式民居待了半个月。
　　期间林远岸如同失踪一般，除去晚上的一条暗号报平安外，没有任何消息。
　　这一天晚上，林远岸总算是再次出现，他打了电话过来。
　　林远岸：“你在哪里？”伴随着声音响起的，是轻轻敲击手机的声音。
　　摩斯密码，传达了一个意思：他很好，没傻。
　　程沐筠这才报出地址。
　　二十分钟后，程沐筠自小巷中钻出，看到静静停在马路旁的黑色轿车。
　　拉开车门，上车。
　　后座和前座之间的隔板升起，程沐筠这才问道：“搞定了？”
　　林远岸：“嗯，找到当年催眠我爸的那个医生了。”
　　程沐筠：“他交代了？”
　　林远岸停了一下，摇头，“没有，而且应该不是他，那人……还没找到。”
　　程沐筠靠在座椅上，吊儿郎当地问了句，“怎么，又想起我的专业来了？不过你们林家玩拷问这一手应该也有些手段。”
　　林远岸微微皱眉，说道：“他的故事，和林夫人的故事是符合的，当年的往事应该就是那样，我怀疑的是之后发生的事……”
　　程沐筠直言不讳，“你是说你出车祸的事情还是你父亲去世的事情。”
　　林远岸看了他一眼，目色沉郁，下颚线条绷得很紧。
　　就在程沐筠以为他要恼怒自己的隐瞒时，却见林远岸又笑了一下，“你果然猜到了，为什么不告诉我。”
　　“有些事情，自己亲手调查出来，才不会影响我们之间的关系，对吗？”程沐筠没骨头般，像旁边一倒，靠在了林远岸身上。
　　林远岸瞥他一眼，依旧坐得笔直，没有任何动作，“嗯，你说得对。不过，我怀疑的不是这件事，是阮棉。”
　　程沐筠漫不经心，微眯着眼睛，“阮棉？他不就是个单纯的小智障，啊不，小可爱吗？”
　　“他的出现，太过巧合，也太干净。他认识程世杰，又那么恰到好处的出现在林夫人的疗养院里面，才住进林家，何叔就全心全意的帮助他，这一切，都很奇怪。”
　　程沐筠没有回答，剧情线、主角光环之类的事情，是绝对不可以透露的秘密。
　　一旦说出来，整个世界就会彻底崩塌。
　　在进入游戏之前，所有人都会签一份协议，不能在游戏中泄露此事。程沐筠虽然肆无忌惮，基本的规则还是会遵守的。
　　很快，两人到了目的地。
　　林家处理一些对外事务的地方，程沐筠不问，林远岸也没说。
　　他推着林远岸的轮椅，一路到了地下室。
　　阴暗的房间内，一名五十岁左右的男人被锁在椅子上。
　　林远岸开口说道：“交给你了。”
　　程沐筠点头，走上前去。
　　就在他正准备走过去的时候，林远岸的手机忽然响了起来。
　　他直接挂断。
　　很快又响起来。
　　程沐筠转身，看到是一个未知号码接过来的视频请求。
　　林远岸皱眉，也觉出些不对，随后接了起来。
　　出现在屏幕上的，是被绳子捆绑住的阮棉，他一脸惊慌失措，“林，林先生，救命。”
　　通讯很快断掉，短到两人都没能获得任何信息。
　　一条文字信息紧接着进来。
　　【想要阮棉活下去，让程沐筠独自到这个地址……】
　　林远岸抬头，看了过来，“为什么又是阮棉。”
　　程沐筠心中一动，倒是没想到，自己的想法证实了。
　　那个重生的人，似乎发现了阮棉的重要性，或许是隐约感觉到什么，所以才会用阮棉的性命来威胁程沐筠。
　　至于为何是程沐筠，大概是因为他发现了，事情的关键也在于程沐筠。
　　他直接了当地说道：“我也去一趟。”
　　林远岸皱眉，手指轻轻抖了一下，却没有多问，“我送你到附近。”
　　全然的信任，没有问原因，也没有阻拦。
　　程沐筠倒是有些惊讶，“你就这么放心？”
　　林远岸笑了一下，“没什么大不了的，再惨烈的事情都经历过，能抓住你就行了。”
　　一句话轻描淡写的，却令程沐筠微微愣了一下。
　　***
　　一小时后，程沐筠到了约定的地方。
　　一处偏远的郊外仓库。
　　他带了枪，手心也捏着军刺，无论是何种情况，都可以应对。
　　程沐筠推开仓库的门，里面一阵漆黑，却没有任何危险的感觉。
　　就在此时，头顶一道黑影扑了下来，程沐筠反应极快，抬手军刺就捅了过去，顺手又是一脚踹开扑过来的人。
　　“啊！”
　　惨叫声响起的时候，程沐筠僵住了。
　　这声音，是阮棉？
　　这是怎么回事？
　　程沐筠回身，完全被仓库的门推开，外面的月光洒落进来。
　　仓库里什么都没有，唯独一团黑影倒在角落。
　　他拿出手电筒，打开，照了过去。
　　熟悉的脸，果然是阮棉。
　　程沐筠走过去，蹲下，在阮棉颈侧探了一下，已经完全断气。
　　这是他身体的习惯，在遭受突然袭击时，定然是一招毙敌。条件反射，理智也无法控制。
　　程沐筠叹气，“系统，主角受死了，完，蛋，了。”
　　系统颤抖的声音响起，“啊啊啊，进度条在疯狂倒退，10%，5%，1%，负数了。”
　　周遭的一切都变得很安静，整个世界仿佛静止了，连外面草丛中连绵不断的虫鸣声，都陡然停了下来。
　　整个世界，还有意识，还能行动的，大概只剩下了外来者程沐筠。
　　系统哭丧着说：“算了算了，我先把你送走吧，事后在看看还有没有补救的余地。”
　　程沐筠皱眉：“不行，我现在不能走。”
　　系统：“你疯了，世界崩塌了你还留在这里面，神魂会迷失在里面的，进度条什么的先不管了，保命要紧。”
　　程沐筠依旧拒绝，他盯着门口，在等人过来。
　　很快，一道人影出现在他视野之中。
　　那人跑得很快，面容逐渐清晰起来，正是把程沐筠送过来的林远岸。
　　此时，他受伤的左脚，没有任何不能着力的迹象。
　　林远岸停在程沐筠面前，一眼都没有看阮棉，而是急声说道：“记得我们的约定，不要放弃我。”
　　程沐筠抬手，握住他的手掌，在中指用力捏了一下，“好。”
　　林远岸凑过来，狠狠在他唇上咬了一口。随后，两人周身的一切，全部崩落。
　　程沐筠感受着忽然的失重，一片乱流之中，能感受到的只有林远岸身上的热度。
　　无边黑暗袭来。
　　重压，窒息，紊乱的画面，混乱的白噪音，无数的信息冲击而过。
　　程沐筠在一片乱流中，维持着岌岌可危的理智，逆流而上。
　　再然后，他猛地睁开眼睛。
　　眼前是陌生又熟悉的地方，林家大宅，林远岸曾经的房间。
　　程沐筠此时，正坐在书桌前面打盹。
　　有人推门而进，又是熟悉的一张脸。
　　林逸行。
　　眼前的林逸行，已经看不出青涩，有了上位者的气度。
　　他眉头微皱，开口说道：“沐筠哥，他失踪了。”

第64章 、前任男友他人设崩了
　　林逸行, 林家，熟悉的一幕。
　　程沐筠起身，捏了下眉心, 说道：“嗯，我知道了, 不用管, 先把程家清理完毕。”
　　林逸行却不太同意, “沐筠哥，他不会那么容易被压倒的，当初……当初他也是绝境中再次起来。”
　　程沐筠抬眼, 对上林逸行的眼睛，笑了一下，“你很想弄死林远岸？”
　　“没有。”林逸行解释道，“只是有点担心他回来报复。”
　　“有阮棉在, 他没那个能力。”
　　林逸行也笑了，“也是, 好了，不打扰你休息了, 晚安。”
　　门被轻轻关上，程沐筠起身, 进了浴室洗漱, 然后进卧室躺在了床上。
　　此时依旧是晚上，外面月色依旧明亮，甚至连时钟指向的时间，也和仓库中那时一样。
　　一切安静下来之后，程沐筠闭上眼睛，问了一句：“系统, 进度条是不是涨了。”
　　晕乎乎的系统才从代码差点崩溃的旋涡中清醒过来，“啊，什么？哦哦哦，进度条。”
　　一看之下，系统惊呆了，“进度条居然90%了！我的天，你做了什么？”
　　程沐筠笑了笑，“不是我做了什么，是林远岸，他现在和阮棉的情感进展很顺利，已经到了共患难的时期，度过这一次的低谷，就能彻底走向大团圆的结局了。”
　　在原来的剧本中，林远岸为了试探阮棉是否真的能同甘共苦，做了一个局，假装自己被夺权失势，离开林家。
　　阮棉自然是不离不弃，捏着小拳头用爱温暖了残疾大佬曾经被背叛的心灵，之后便在欢声笑语中打出了he。
　　如今的情况，虽然林远岸的假装被夺权，变成了真的被夺权，但剧情走向却是阴差阳错地契合了。
　　进度条自然是会往上涨的，程沐筠一点也不觉得奇怪。
　　“什么阮棉？阮棉不是死了吗？”系统后知后觉，它刚才一直在专心修自己的代码，根本没注意到位面的情况。
　　“你看看这是在哪里？”
　　“啊，这，林家大宅？林远岸的卧室？你怎么跑这里来了。”
　　程沐筠：“嗯，我个你更新一下我的人设，我现在是勾结林逸行，夺了林远岸的权，把他赶出林家的大反派。林家现在是林逸行的，但实际上背后做主的人是我，这间卧室自然也归我了。”
　　系统目瞪口呆：“这，这是什么情况？这不是你放飞自我搞崩世界线时的剧情吗？我我我，是不是有bug啊？”
　　它悲愤欲绝地喊出这句话，完全没有想过自己居然会有一天主动承认有bug。这也没办法，眼前发生的一切是在是太超过资料数据可以解释的范围了。
　　明明阮棉的死亡导致世界线崩溃，其中的玩家应该都会被踢出世界，或者是被困于数据库中等待维护组的救援。
　　怎么程沐筠就能安然无恙地再次出现在同一个世界线，还是曾经崩溃过一次的世界线。
　　程沐筠笑了一下，“这是平行世界。”
　　“不对啊，数据不对啊，策划组虚拟出来的世界，怎么会有平行世界这种东西？”
　　程沐筠：“你知道真实世界和小说世界的不同在哪吗？”
　　系统迷茫，“不，不知道，我只是个AI而已，怎么会知道这种涉及世界规则的事情。”
　　“小说世界，只有一个结局，真实世界，却拥有更多的可能性。无数因果交织，一只小小的蝴蝶振动翅膀，也会让世界线产生分支，走向完全不同的未来。”
　　系统听得懵懵懂懂，“反正，就是现在有两条世界线，那一条崩了，林远岸又被你送回这一条来了？”
　　程沐筠：“嗯，此前我那个推测，这次算是彻底证实了。接下来，就要找出那个除了我、林远岸外的第三只蝴蝶了。”
　　系统正欲再问，却感觉到程沐筠的意识已经进入睡眠状态，只得老实安静下来。
　　等之后再解惑好了。
　　这一等，就是一个多月过去。
　　系统什么都没问到，除去刚回来的那天外，程沐筠似乎完全沉浸在大反派的角色中。他清理林远岸留下来的忠实手下，耀武扬威的搞程家那几个哥哥的产业。
　　总之是闹得人心惶惶，提起程沐筠来之时，都要唾骂一声。
　　这一天，程沐筠总算是没有出门，不准备再四处搞事，而是待在了林家。
　　他起床之后，悠哉悠哉地吃完佣人端上来的早餐，又在阳台上看了会手机。
　　刷到别人骂他的只言片语，他就能乐上好一会儿，对于自己塑造的反派人设极为满意。
　　林远岸的头像，始终是暗着的，不知道是把程沐筠拉黑了还是换了手机彻底隐藏下来。
　　而阮棉，倒是发了几条哭哭唧唧的朋友圈。
　　不过，他似乎长了点脑子，没有发什么照片，单凭几条没有逻辑的文字也找不到他们人在哪。
　　嗯，或许不是他有脑子，是林远岸被程沐筠狠狠捅了一刀之后，脑子又回来了一点。
　　程沐筠看着阮棉最新的朋友圈，笑了一下。
　　【呜，好想吃甜甜啊，可我要努力赚钱养家，不能吃甜甜，要忍住，加油阮棉！】
　　“时间差不多了，那只蝴蝶应该是没有发现我和林远岸已经换了芯子，可以引蛇出洞了。”
　　系统：“啊，原来你这段时间是在迷惑敌人啊。”
　　“准确来说，是试探，用一点点不同的小细节，看看会不会引起那人的注意和行动，然后导致整个发展走偏。”
　　试探的结果是那只蝴蝶是这条世界线上的蝴蝶，并没有跟着程沐筠和林远岸一起从另一条世界线回归。
　　既然如此，程沐筠就可以大胆进行下一步的计划了，联系上盟友林远岸。
　　系统：“啊，这，从进度条看来，林远岸现在是那个被催眠过后的使劲宠的残疾大佬，你受得了吗？”
　　程沐筠：“你是担心我一刀把他捅死了吗？”
　　“是的。”系统很老实，这个秩序混乱的世界中，程沐筠的放飞程度也是加倍的，它不得不谨慎一点。
　　“放心，我有分寸。”
　　程沐筠起身，伸了个懒腰，“好了，第一步，先把阮棉小可爱引出来吧。”
　　系统以为，他会动用什么厉害的眼线人脉，去找阮棉的下落。
　　它万万没有想到，程沐筠只做了一件事情，那就是吩咐家里的佣人把阮棉房间里的所有东西，扔了。
　　扔完之后，他还满意的拍了几张照片，发了个朋友圈，表示作为林家的新主人，自然是要把上一任主人遗留下来的垃圾悉数清理的。
　　然后，夜幕降临之时，程沐筠开着辆黑色的车，等在了垃圾站对面隐蔽的小路里。
　　一片寂静。
　　这一处的垃圾站，只有林家在用，垃圾不多，也算是干净。从阮棉房间里清出来的家具，衣物堆得满满当当的。
　　系统是真看不明白了，问：“你这是在干嘛？”
　　“钓鱼啊，还是阮棉当初给我的灵感呢。”
　　系统：“钓什么鱼……你不会说是阮棉吧？这是什么灵感？”
　　程沐筠：“你记不记得，当初阮棉跑去退衣服赚钱的事情，他已经连着好几天哭着想吃甜甜了，你猜他知道自己的东西被扔了之后，跑过来捡东西然后拿去卖的概率是多少。”
　　系统：“不能吧，都扔到垃圾站里了啊，他再怎么脑回路不像正常人，也不至于把垃圾桶里捡的衣服拿去卖钱吧？”
　　程沐筠笑眯眯地说道：“他都能从流浪狗的嘴里抢排骨了，你觉得呢？”
　　“噫……”
　　系统想了想，又觉得有点道理。毕竟在原剧本中，阮棉的人设是一个节俭持家天真单纯的小太阳，一点也不在乎外物。
　　一小时过后，没有动静。
　　两小时过去，依旧如此。
　　系统憋不住了，“啊，这，看来阮棉还没蠢成这样。”
　　此时已经是半夜三点，程沐筠都要开始怀疑自己的判断了。难道蝴蝶翅膀把阮棉的智商振回来一点？还是保持了应有的警惕。
　　就在此时，一个移动姿势奇怪的人，总算是出现在程沐筠的视野之中。
　　那人推着个超市中常用的购物推车，从远处哒哒哒地跑了过来，警惕地四下张望，发现垃圾站附近没有监控摄像头之后，才欢呼一声，扎了进去。
　　程沐筠：“……，他居然是步行过来的！怪不得让我等了这么久！”
　　系统：“……，啊，这，上次他不就是步行出门买东西吗？你应该能料到啊。”
　　“我怎么也没料到，他来捡东西也能步行啊，我以为他好歹去找个货车包车过来才有效率啊。”程沐筠胸口处，再次升起熟悉的窒息感。
　　半小时后，阮棉的超市推车已经堆满了，他恋恋不舍，却还是一步三回头地走了。
　　程沐筠无奈，只得下车跟了上去。
　　毕竟，开着车跟在龟速行进的阮棉身后，再怎么看，目标也过于明显了。
　　阮棉体力倒是不错，推着超市小推车在天亮之前，回到了躲藏的地方。
　　程沐筠站在外面，看着阮棉把推车藏好，抱着一堆衣服钻进了老式的居民楼。他没有跟上去，此时已经天亮，跟上去的话容易被发现。
　　他在对面的早点摊，点了碗馄饨，一边吃一边瞟居民楼。
　　又过了半小时，某个阳台的门打开，阮棉抱着盆子，开始晾衣服。
　　很好，找到人了。

第65章 、前任男友他人设崩了
　　两人藏身的地方, 和此前程沐筠选择的落脚点一样，是老式居民区。原身是一处村子，城市扩张到此处之后, 居住与此的村民将建筑搭起来对外出租。
　　总之就是人员流动性很大，出现生面孔也不会引起任何人的注意。
　　这自然不会是阮棉的主意, 林远岸带上阮棉, 大抵上也是因为自己不方便出面。
　　程沐筠慢条斯理的吃完馄饨, 就见阮棉从那栋居民楼跑了下来。他背着个书包，里面看起来应该装着昨天从垃圾堆里翻出来的值钱的手表那些小玩意儿。
　　以阮棉逻辑推断，肯定是拿去退钱。这么看来, 短时间内他是不会回来了。
　　程沐筠也不耽误时间，等阮棉的身影消失，起身上楼去，找到那个阳台对应的房号。
　　他没有敲门, 而是在旁边杂物堆里翻了一会，找到根细细的铁丝。
　　铁丝捅进锁眼, 晃动片刻，锁便开了。
　　程沐筠一点也不忌讳, 直接走了进去。
　　屋子是三室两厅的构造，家具很少, 应该是为了方便林远岸移动。
　　其中两个房间的门是打开着的, 床上都有睡人的痕迹。看来之前的林远岸并没有骗人，即便是被催眠了，他还是坚守最后的底线。
　　程沐筠感慨了一句，“我没看错林远岸，还是有拯救价值的，在这种情况下也没做出突破底线的事。”
　　系统：“什么事？”
　　程沐筠语重心长, “艹弱智是违法的，还好他守住了，不然我就要放弃他了。”
　　系统默默吐槽道，“你干的违法勾当也不少了，就刚刚，你还用一根铁丝开了别人的家门。”
　　程沐筠笑了一下，“嗯，我认错了。”
　　话音才落，他就按下把手准备打开最后那个紧闭的房门。
　　一按，没按动，看来是里面反锁了。
　　林远岸的声音传了出来，“钱在茶几抽屉里，我现在很忙。”
　　里面的人以为外面是阮棉，并没有开门的意思。程沐筠挑了挑眉，再次请铁丝出山。
　　又是短短十几秒的时间，门锁发出咔擦一声。他按下把手，门开了。
　　这是一间书房，拉着窗帘，除去一盏昏暗的台灯外，没有其他光源。
　　林远岸皱眉，看了过来，正欲说些什么，却发现门口站着的人是程沐筠。
　　他反应很快，手在书桌下一摸，黑洞洞的枪口就指向程沐筠的眉心。
　　程沐筠连眉毛都没动一下，仿佛那不是枪，而是什么表示友好的礼物，“林先生，好久不见。”
　　林远岸目色沉郁，“你来干什么？”
　　程沐筠一点也不介意他的敌意，施施然在对面的椅子坐下，“当然是来带你回家呀。”
　　林远岸冷漠地看过来，枪始终指着程沐筠眉心，吐出来的话令人有些毛骨悚然，“你不想和我一起死在这里的话，马上离开。”
　　程沐筠起身，摊开手，“我没有敌意的，你应该知道，我一直想要的是什么。”
　　林远岸抬眼，“是什么？”
　　程沐筠峰微笑道：“钱和人我都想要，你不给，那我就自己拿了。”
　　这话之厚颜无耻，即便是林远岸，也僵硬了一下。就在这瞬间，程沐筠猛地扑了过去，顺手就捞过桌上上的水果刀。
　　寒光一闪，林远岸腰腹处就被开了长长的一道口子。
　　然而全程，林远岸始终没有扣下扳机。他低头，看着破损的衣物处，红色的血液慢慢渗开。
　　伤口不深，皮外伤而已，林远岸的脸色却变得极其惨白，手一松，枪跌落下去。
　　程沐筠眼疾手快，一把接住手丨枪，避免摔到地上走火。之后，他坐了椅子上，抱着手耐心等待。
　　许久之后，林远岸才再次抬头，“你每一次解决催眠都要用这么激进的方法吗？”
　　很好，恢复智商了。
　　程沐筠托着下巴，“简单有效嘛，反正你都拿枪指着我了，我不激进点，把我头盖骨掀飞了怎么办？”
　　“你知道我不会开枪。”
　　“不开枪，那人跑了怎么办？”
　　林远岸：“我相信你可以再次找到我，对于你来说，不难。”
　　程沐筠想了想这次找到人的方法，打了个哆嗦，“不了不了，还是一次搞定比较好。”
　　既然林远岸想起来了，程沐筠决定，让他来制定接下来的计划。毕竟对方把他带到这条世界线来，就不会全无准备。
　　“你准备怎么做？”
　　林远岸对着程沐筠做了个手势，示意他凑过去。
　　程沐筠不明所以，起身，坐在了办公椅的扶手上。
　　林远岸拉着他的衣领，凑过来低声说道：“我觉得，你接下来找个地方，把我关起来。”
　　程沐筠：“……”
　　他沉默地看了林远岸几分钟，又抬手在伤口处一按。
　　“嘶——”林远岸皱眉，按住程沐筠的手，“怎么了？”
　　“我以为你脑子还没好，才会说出这么可怕的话来。”程沐筠面不改色，收回手来。
　　本以慢慢止血的伤口，又渗出些血来，沾染在程沐筠掌心。林远岸从一旁抽了张湿纸巾，又拉过程沐筠的手捏住。
　　程沐筠任他施为，问：“你这是玩囚禁play玩上瘾了？我可没这兴趣。”
　　林远岸握着他的手，仔细擦拭干净，“那个人，似乎很不喜欢我跟你在一起。每一次有这个苗头，他总会忍不住做些什么，引蛇出洞罢了。”
　　程沐筠：“原来如此，不过我倒是没想过你会提出这么个建议来，一时之间倒是没想到这一层。”
　　“怎么？”
　　“你这个人，不是最要面子的吗？甚至因为走路不好看，宁愿坐轮椅进出。”程沐筠说道，“林远岸被我关起来养着，这事情传出去，你可是里子面子都丢光了。”
　　林远岸擦干净程沐筠掌心的血渍，把湿纸巾扔到一旁的垃圾桶，依旧没管自己身上的伤口。
　　“我是要面子，会因为有人多看了我的伤腿一眼把他的腿打断扔出去，那只是因为那些人比不过我的面子重要。”
　　林远岸抬手，伸向程沐筠，“你当然不一样。”
　　程沐筠笑了一下，伸手握了上去。
　　***
　　林母怒气冲冲地走进林家大宅，林逸行手足无措地跟在后面。
　　这几年来，林母已经几乎是完全退出林家的权力争斗，甚至没有为林远岸提供丝毫的助力。
　　也是这个原因，林逸行和程沐筠都没有动她的意思。年轻人之间的争权夺利，一般都不会波及到不参与上一辈。
　　这是林家约定俗成的传统。
　　只是，这一次程沐筠做的事情，把一直待在疗养院不见外人的林母也激了出来。
　　他竟然把林远岸抓回来囚禁，当金丝雀一般养了起来。林远岸再怎么说，也曾经是林家的家主，这种做法，着实太过折辱人了。
　　林母怒气冲冲，由阮棉搀扶着，上了四楼。
　　林逸行走快几步，过去敲门。
　　里面没有反应，林逸行回头看了一眼脸色铁青的林母，又加重了力道。
　　“沐筠哥，沐筠哥。”
　　懒洋洋地声音，模模糊糊地传出，“什么事？现在不方便。唔，你轻点。”
　　林逸行沉默片刻，捏在门边手上的手几步好爆出青筋。他用力闭了下眼睛，继续说道：“沐筠哥，林夫人来了，即便是你在忙，小叔应当还是想见她的。”
　　“知道了，等一会。”
　　二十分钟后，程沐筠总算是打开了门。
　　他头发微湿，一看就是刚洗过澡，衣服倒是整齐，只是衬衣的扣子敞开两颗，毫不避讳地露出锁骨上的吻痕。
　　程沐筠看到林逸行身后，一脸铁青的林夫人和泫然欲泣的阮棉，微笑着打招呼，“林夫人，好久不见。”他转身，在客厅沙发坐下，又打电话吩咐人送茶水和点心上来。
　　态度之坦然，礼仪之周全，看不出半点心虚来。
　　林母本是做好准备大发雷霆的，却被程沐筠这一套噎得半死。她胸口憋闷，呼吸不顺，只得在沙发坐下，等了好半会才开口问道：“林远岸呢？”
　　程沐筠指了指房间里面，“在洗澡呢，毕竟是见家长，总不能随随便便的，对吗？”
　　林母：“……”
　　过了片刻，拐杖声音响起。
　　众人都回头看了过去，惊讶的发现，林远岸居然穿了极为正式的西装，没有坐轮椅，步伐不太稳当地走了过来。
　　阮棉下意识要去扶，却被程沐筠抬手拦住，“坐下，我的人可不喜欢别人碰。”
　　林母瞪了过来，林远岸却没什么反应，直接在程沐筠的身边落座。
　　此时，茶水已经送了上来。
　　林远岸抬手，给林夫人倒了杯茶，语气淡然：“妈。怎么不待在疗养院里了？”
　　林母皱眉看着他，抖着嘴唇说道：“林远岸，你是想活活气死我吗？我在疗养院里都听说你被当小白脸养起来了！”
　　“呵。”程沐筠忽然笑出声来，说道，“林夫人，我和远岸是两情相悦的呢，不要说得这么难听。”
　　两情相悦？两情相悦你还把远岸从林家赶出去，还逼得他走投无路？还把他关起来，让外面都说他是你养的小白脸？”
　　林母气急，一连串话蹦了出来。
　　程沐筠一点也不生气，微笑着听，等林母的发泄告一段落才说道：“谁让远岸忽然变心喜欢上其他人了呢？”
　　他的视线，在阮棉身上一扫而过，“我是为了远岸回来的，他却辜负了我。我这个人什么优点都没有，就是痴情，为了让他眼里重新看见我，当然要……毁了他最在意的东西。”
　　阮棉被他看得瑟瑟发抖，默默往后面缩了缩，仿佛这样就能躲开如影随形如刀锋般尖锐的视线。
　　林母皱眉，“你发什么疯？你就为了抢回林远岸搞出这么多事情来？”
　　程沐筠摊手，道：“谁叫我恋爱脑呢，对了，和远岸结婚后，我们准备离开这些麻烦事，去国外定居。”
　　“你。”林母简直要被他无耻气得晕过去，“谁同意你们结婚了！”
　　“沐筠哥！”林逸行也惊呼出声，“小叔他不会愿意的，你何必呢！”
　　程沐筠依旧是一副无所谓的样子，“不同意也没关系呀，我把他关起来玩到同意就行了。”
　　“……”
　　他的视线，总算是转到了林远岸身上，“怎么样？考虑好了吗？”
　　林远岸目光深沉，过了片刻才点头，“好。”
　　说完，他自一旁的口袋中摸出了一枚戒指，往程沐筠的中指戴了过去。
　　就在这个时候，林逸行失态地站起来，怒道：“程沐筠，你疯了吗？他已经和阮棉生活了这么长时间，这么脏……你也不介意？”
　　林远岸的动作停了一下，似乎在征求程沐筠的意见。
　　程沐筠吐出两个字来，“继续。”
　　戒指戴上。
　　一切已成定局。
　　送几人出门之时，程沐筠甚至挥手告别，说了一句，“到时候，请你们来喝喜酒。”

第66章 、前任男友他人设崩了
　　林家门口, 程沐筠半靠在林远岸身上，一点也不照顾腿脚不方便的人。
　　林母听到他那句喝喜酒的话，气得脚下一踉跄, 差点没从台阶上栽下去。
　　好在此时何叔已经过来搀扶她，才避免惨剧的发生。
　　全程, 林远岸都没什么动作, 完完全全是一副被迷惑被完全控制的样子。
　　阮棉咬了咬下唇, 红着眼睛眼巴巴地看着林远岸，“林先生，你怎么会这样子, 如果你缺钱，我，我也会努力赚钱养你的。”
　　说完，他手忙脚乱地从裤兜里掏出手机, 踮起脚举过来，“你看, 我赚了好多钱。”
　　林远岸没动，也没说话。
　　程沐筠倒是来了兴趣, 瞟了一眼，然后拍了拍手, “哇, 你好棒棒呢，加油多赚点把你的林先生赎回去哦。”
　　林母离开的脚步停了下来，转身说道：“小阮，过来。”
　　她想带阮棉走。
　　程沐筠饶有兴致，“系统，你看, 阮棉依旧是被争抢的中心，不愧是甜宠文的小太阳呢。”
　　系统不解，“按林母的性格来说，她似乎对什么人都没什么真情实意，怎么这个时候了还想着把阮棉带走？”
　　程沐筠漫不经心地说道：“阮棉多好用啊，有他在，什么计划都会变得很顺利，这事情不光我发现了，还有人发现了。”
　　系统震惊，“你你你，你们！居然把主角受当工具人用。”
　　“其他人本来不也是为了体现甜宠和阮棉天真单纯的工具人么，大家都是工具人，有何不可。”程沐筠道，“林母想把阮棉带走，大概是还想着催眠林远岸，毕竟不降降智的话，催眠也没那么简单。”
　　系统：“……”这些人，一个个的，真把阮棉当光环用。
　　不过，程沐筠并不准备放阮棉走，他们接下来的钓鱼计划，可离不了这个助力。
　　阮棉也很是配合，听林母喊他，还是磨磨蹭蹭没有动，“我，我……”
　　程沐筠看着他，挑衅地笑了一下，“怎么？不舍得走？要不留下来帮我们筹备婚礼？”
　　阮棉一惊，抬头，“不是，我……”
　　程沐筠站直了身体，手揣在口袋里，向前一步，然后微微弯腰凑在阮棉耳边低语道：“你的林先生，为你做出那么大的牺牲，你还不愿意为他筹备婚礼吗？那一天……”
　　他的声音低沉，说话的速度很慢，却一字一句仿佛侵入阮棉的灵魂深处。
　　阮棉不由自主地，想起了那天的事情。他刚卖完东西回家，一打开门就看到客厅沙发上的不速之客。
　　程沐筠跨坐在林远岸的腿上，即便是听到门外的动静，也没有停下动作，就这么肆无忌惮直到阮棉发出一声愤怒的质问。
　　“你不要伤害林先生！”
　　程沐筠这才侧脸看了过来，轻蔑一笑，“我怎么会伤害他呢，我只想带他回去好好疼爱。你看看这寒酸的地方，怎么配得上林远岸。”
　　说完，他又拍了拍林远岸的脸颊，“你不跟我走的话，小心我对你的小可爱做点什么哦。”
　　林远岸这才冷着一张俊脸，点了点头。
　　所以在阮棉的心里，林远岸是为了救自己才委身于程沐筠这个魔鬼。之后很长一段时间，不管他再怎么努力，都没能再见林远岸一面，还被那些传言气得半死。
　　没办法，阮棉才去找了林母出面，希望长辈出面能让林远岸或者是程沐筠改变主意。可是他万万没想到，程沐筠连林母的面子都不给，还把林母气得半死。
　　阮棉握紧小拳头，觉得不能再依靠别人了，必须用自己的力量救出林先生。毕竟，林先生是为了救他才委身于那个恶魔的！
　　“好，我留下来。”阮棉重重点头，眼睛中满是坚定。
　　程沐筠笑了一下，对林远岸说，“你的小可爱，就交给你招待了，不过要记住，我不喜欢我的东西被别人碰哦。”
　　林远岸点头，领着阮棉进去。林母完全看不下去这一幕了，怒气冲冲地直接离开。
　　门口此时，只剩下程沐筠和林逸行两人。
　　林逸行总算开口，“我们谈谈。”
　　程沐筠：“如果是劝我弄死林远岸，就不用谈了。”
　　“不会，他毕竟是……我小叔，当初他留了我爸一条命，我也不会要做到这个地步。”
　　程沐筠眯着眼睛看了他片刻，点头，“好啊，去那边。”
　　两人在花园凉亭坐下，周遭很安静，只有微风拂过树叶的轻微声响。
　　林逸行犹豫片刻，才说道：“你为什么……一直执迷不悟。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“他不适合你。”
　　程沐筠听到这里的时候，身体向前倾，靠在桌子旁边，托着下巴对林逸行眨了眨眼睛，笑了一个，“他不适合，那谁适合，你吗？”
　　林逸行愣住了，他愣愣看着程沐筠的笑容，许久没有出声。
　　直到远处，修建草坪的声音响起，他才猛地回过神来，“不，我没这个意思。”
　　程沐筠能看出来，林逸行很认真，很诚恳，说的也是实话。他来了点兴趣，林逸行的后面，似乎有更多的秘密。
　　“那你为什么不赞同我和林远岸在一起，当初我找你合作，也有一部分原因是为了林远岸。”
　　林逸行张了张嘴，还是只说了一个字，“脏。”
　　程沐筠收起脸上吊儿郎当的表情，曲起手指在桌面轻轻敲了敲，“我和林远岸认识的时间太久了，很多事情不是那么简单就能说清楚的，放下过去，重新开始不是挺好的吗？”
　　“反正，我现在有能控制他的能力，挺好的。”
　　林逸行皱眉，依旧不同意程沐筠的看法，“你喜欢他，当个小玩意养着就行了，为什么要结婚？”
　　程沐筠惊讶，道：“啊，你怎么会这么想，这种婚恋观是不正确的，我喜欢他，他现在也喜欢我，彼此都想走到一起去，当然要交付忠诚。你说对吗？”
　　林逸行的手指微微抖了一下，对上程沐筠认真的神情，“对，是的……我相信你是这样的人，可是，你把忠诚信任交付给林远岸，会失望的，我不希望看到那一天，看到你不再相信爱情的那一天。”
　　程沐筠越听越觉得奇怪，沉默一下，才问道：“你为何这么笃定，林远岸一定会背叛，一定会离开我。”
　　砰——
　　“那个阮棉……你就没觉得他不正常吗？”林逸行猛地站起来，椅子在刺耳的声音中倒下。
　　“他是有些不正常，不过是个普普通通的小弱智而已，到时候我把他送走就行了。”
　　林逸行闭上眼睛，深呼吸几口，似乎对程沐筠的冥顽不灵也很是失望，“你真是……算了，我言尽于此，你好自为之。”
　　说完，也不等程沐筠回话，转身就大步离开。
　　程沐筠一动不动地盯着他的背影，脚尖一勾，把倒在地上的椅子踢了起来。
　　等林逸行的身影完全消失，他才从口袋里拿出了手机。
　　手机屏幕上，显示正在通话中。
　　“你觉得怎么样？”
　　林远岸的声音传了出来，“是他，也不是他，我有一个模糊的想法，不过没有证据。”
　　程沐筠笑了一下，“证据什么的，会有的，反正，阮棉在我们手上，他会来的。”
　　***
　　接下来的一段时间，似乎一切都风平浪静。
　　唯一不平静的，大概只有剧情进度修复条和系统。
　　剧情线已经彻底放飞，崩到没有边际了。修复进度条在坚强地撑了几天后，开始缓慢下。
　　系统很崩溃，程沐筠却很淡定，完全不像之前两个世界那样，一旦进度条下降就大受打击。
　　次数多了，系统也看出些端倪来。
　　只是它问程沐筠目的，得到的答复却一直是：“这件事，比修复进度条更重要。”
　　直到林远岸和程沐筠要结婚的前一天，进度条彻底归零。
　　这一夜，程沐筠没有睡，他身边的林远岸也还没有。
　　两人的相处模式，仿佛老夫老夫一般。程沐筠在玩手机，林远岸在看书，丝毫看不到任何新婚夫夫之间应有的激动或是甜蜜。
　　系统叹气：“归零了，这个世界彻底要完蛋了。”
　　程沐筠：“是该结束了。”
　　他随口安抚了一下系统，然后把手机递给林远岸，“人来了。”
　　屏幕上，是一个监控画面。
　　画面内，是二楼的客房，阮棉在床上睡得正香。
　　有人站在床前，看着阮棉，过了片刻，取出一块手帕，捂住了阮棉的口鼻。
　　林远岸起身，“走吧。该结束了。”
　　***
　　林逸行将昏迷的阮棉背在背上，一路下楼。
　　林家大宅的监控，他已经破坏掉，保镖也暂时调开。他并不在乎事后会不会有人注意，反正，也没有之后的事情了。
　　现在，事情再次向着并非他希望的方向发展，那便只有重来。
　　正准备穿过客厅出门的时候，所有的灯，却同时亮了起来。
　　“大侄子，你准备带着林远岸的小可爱，去哪里呀？他可是我们婚礼上的重要嘉宾，你可不能带走。”
　　程沐筠的声音，自他身后响了起来。
　　林逸行的动作微微一僵，转过身，就看到了程沐筠自楼梯走了下来，手上拿着一把枪，指着他。
　　他转身准备再走，却又看到大门打开了，站在门口的，是林远岸。
　　无路可逃。

第67章 、前任男友他人设崩了【完】
　　程沐筠的枪, 已经顶在了林逸行的后腰，“大侄子，过去谈谈？”
　　他向前前一步, 做出扑向林远岸的动作。
　　没想到，程沐筠竟然就这么后退一步, 任凭他扑了过去。
　　林远岸依旧
　　“你想借我的手, 或者是林远岸的手杀掉阮棉对吗？”程沐筠忽然笑了一下。
　　林逸行停下动作, 把阮棉随意扔到一旁，“我不明白你在说什么。”
　　“那你要把人带到哪里去呢？”
　　程沐筠放下手中的枪，林远岸放下手中的拐杖, 向前走了一步。
　　他关上门，隔绝外面的光亮。
　　屋内，陷入一片昏暗。
　　自玻璃泄进的光线，在地上形成斑驳的光影。林逸行恰好站在光影交错之地, 浓重的阴影在他脸上留下一道明显的交界线。
　　如同他此时的气质一般，纠结且扭曲。
　　程沐筠转身, 做了了手势，“过去谈谈？心平气和一点, 我们没有敌意。”
　　林逸行见事情已经没有任何回转余地，转身, 走向了客厅。
　　此时此刻, 在这个世界观下，向来到哪里都是焦点，享受莫名宠爱的主角受阮棉，反而就这么被所有人遗忘在了门廊处的角落。
　　三人落座。
　　林逸行双手抱于胸前，是一个明显的抗拒姿势。
　　程沐筠倒也不介意，起身道, “我去准备点喝的东西。”
　　他刻意让出空间，让林远岸和林逸行沟通，因为他们才是最适合交流沟通的。
　　程沐筠离开客厅，林远岸才转脸看了过去。
　　他开口问了一句，“为什么？”
　　林逸行冷笑了一下，“没什么，就是不想让沐筠哥和你结婚而已，你不是很重视这个阮棉吗？我绑他，也没想过要伤害他，就是阻止你们的婚礼而已。”
　　林远岸却只是看着他，随后说道：“我重视阮棉是怎么回事，你应该知道。这是果，并不是因。”
　　“我不明白你在说什么？”
　　林远岸却忽然笑了一下，“你喜欢程沐筠吗？”
　　林逸行愣了一下，张了张嘴，却没能把话说出来。
　　只是，对面的人，并不在意他的回答，“不，你不喜欢他，或许，不应该用喜欢这个词定义。我喜欢程沐筠，所以我能看出来，你的感情是不一样的，更准确的说法，是移情，对吗？”
　　“……”林逸行脸上所有的表情都收敛了起来，只是依旧压抑不住手指轻轻的颤抖。他焦躁起来，用力握紧手指，胸口起伏。
　　林远岸始终看着他，却又像没在看他，目光穿过林逸行的脸，落在更远的地方。
　　“我之前，放过你，甚至对你有所偏爱，是因为能的你的身上，看到……我父亲的影子。”
　　这个时候，程沐筠恰好端着托盘过来，托盘上，是一壶茶，三个杯子。
　　他态度自然，弯腰放下托盘，倒茶，并且先把茶推到了林逸行的面前。
　　谈话继续。
　　“你吃饭的口味偏好，一些小习惯，都有我父亲的影子……”
　　“林远岸！”林逸行忽然站起来，生硬地打断，“我就是认为你配不上沐筠哥罢了，和外面那个玩意儿在一起搅和了这么久，脏。成王败寇越赌服输，你弄死我就行了，不必在这回忆什么过去。”
　　他情绪太过激动，动作太大，不小心碰到了面前的茶杯。
　　瓷器碎裂的声响，在挑高六米的客厅中，显得尤为尖锐刺耳。
　　林远岸停了下来，目色沉静地看过去，如无风的湖面。
　　程沐筠轻声笑了一下，起身，把林逸行按了回去。他在唇间比了个手势，“嘘，安静一点，事情已经到了这个地步了，不如坦白一点，毕竟，我们三个是在这个荒谬世界中格格不入的存在。”
　　“你都知道？你意识到了？”林逸行的神情，变得微微扭曲起来，似乎没料到程沐筠会这么轻描淡写地把这个匪夷所思的秘密说出来。
　　程沐筠退回到林远岸身边坐下，拍了拍他的手，“继续吧。”
　　“我一直以为，那是因为你小时候跟在我父亲身边长大，才会如此。”林远岸垂下眼睛，盯着自己的左腿看了片刻，“现在，我也不知道应该怎么称呼你，你作为林逸行的时间，远比作为林宏博的时间要长，对吗？”
　　他抬起头来，直直看向林逸行，“对吗？父亲？”
　　林逸行，或者说是林宏博，整个人都定在那里，如同雕塑一般，没有任何动作。
　　程沐筠的眼神，却始终放在门廊的方向。他刚才去倒茶的时候，顺便把阮棉的位置移动了一下，防止发生意外。
　　就在此时，系统抖着声音说道：“这这这，这是怎么回事？林宏博不是已经死了吗？”
　　程沐筠调侃道：“这有什么好惊讶的，我说过这个世界的根本设定就有bug，连逻辑都不能自洽，自然是漏洞一堆堆的。林远岸都能重生了，再来一个魂穿重生到他人身上的林宏博也不奇怪。”
　　系统：“不是，你们又是怎么发现的？”
　　程沐筠见那对父子还在对峙，耐心解释道：“林远岸先怀疑的，有了猜测方向后，很多细节就浮现出来。这几年，林逸行在林家的争权夺利中，对于林家的很多秘密，了解得太深了。”
　　“那你之前怎么就没觉得不对？”
　　程沐筠的回答很符合一贯风格，“我发现了呀，不过这是符合我的目的，当时的林逸行是我的盟友，盟友之间有点小秘密算什么？能达到想要的结果不就行了？当时的林远岸处于被降智的愚蠢状态，我干嘛要去找林逸行的麻烦。”
　　这么看来，倒也是符合逻辑，只是让系统怜惜了一把林远岸，太惨了。
　　此时的林远岸，已经不是当初那个努力让自己每个方面都优秀，只期望父亲多看自己一眼的可怜孩子。
　　他早已经知道，他的父亲从来就不爱他，甚至可以说是厌恶他。想来也是，被算计而生下的孩子，怎么能生出什么父爱来。
　　林远岸：“我只是不明白，你为何那么反对我和程沐筠在一起，只是因为我是方君叶的孩子？”
　　林宏博的眼神，落在程沐筠脸上，升起些许怀念之色。他见程沐筠再次露出和常娅极为相似的笑容，心头一松，觉得有些执念似乎也没那么重要。
　　“是，也不是。”
　　林宏博说道：“我还不至于把我们这一辈的恩怨，转嫁到你们两个孩子身上。我恨方君叶，却也知道，在这些纠葛中，最无辜的是你和程沐筠。”
　　“那为什么？”林远岸的神情有些激动起来，“你为什么要联合林夫人催眠我，让我……变成个被操纵的木偶。”
　　“呵，哈哈哈哈哈。”林宏博诡异地笑了起来，他捂着自己的脸，笑得肩膀颤抖。
　　许久，他才抬头，表情扭曲，“这个荒谬的世界，谁不是提线木偶呢？”
　　林宏博踉跄起身，走到门廊处，直接拖着阮棉的衣领，一把甩到地上。
　　“谁不是提线木偶，都是为了这么个玩意儿。”
　　或许是情绪已经压抑得太久了，林宏博甚至陷入一种有些癫狂的状态。
　　“我莫名其妙被催眠爱上方君叶，就为了能生下一个可以和这玩意儿在一起林远岸……”
　　他连退几步，靠在沙发上，笑得可怖又凄惨。
　　系统忽然低声提醒程沐筠，“你小心点，进度条又红了，万一掉成负数，又要崩塌了。”
　　程沐筠：“不急。”
　　他站起来，问了一句，“为什么？什么意思？”
　　林宏博看了过来，见到程沐筠的时候，似乎又恢复了几分理智。他惨笑一声，“我活了不知道多少次，也死了不知道多少次，每一次我都努力阻止自己愚蠢地被催眠，爱上方君叶，生下林远岸，可每一次都失败了。”
　　“一开始，我死去后就进入下一次的轮回，或许是我的不甘心，让在某一次的死亡之后，没有进入下一次轮回，而是飘在空中，看到之后发生的一切。”
　　林宏博指了指程沐筠，“我看到了你和林远岸分手，看到林远岸爱上阮棉，看到了你的不甘心和……最后的结局。”
　　说到这里的时候，林远岸都坐不住了，他抖着声音问道：“什么结局？你这话是什么意思？”
　　林宏博的脸上，露出个堪称残忍的笑来，“你以为我是为什么一直阻止你和程沐筠搅和在一起，那是因为……”
　　“我看到你，用这双手，为了地上这个玩意儿，一枪打死了程沐筠。对了，你还把他的尸体，扔进了海里。”
　　“常娅留下的唯一一个孩子，我亏欠了那么多的常娅，我没能好好护着她，却也没能护着她的孩子。这一切，都是个笑话，笑话……”
　　一切的事情，都清晰了。林宏博的所有举动，都是为了避免剧情线走向那个既定的结局。
　　可是，这本就是一个结局已定的小说虚拟世界，他的努力不过是徒劳。林宏博的悲剧，也是因为小说没有逻辑的甜宠。
　　因为林远岸需要一个不幸福的家庭，于是有了林宏博和方君叶扭曲的婚姻。
　　因为需要林宏博对程沐筠的偏袒并让他和自己的儿子一起长大，所以程沐筠是常娅的儿子，而林宏博不能跟常娅在一起。
　　又因为需要证明林远岸对阮棉的一心一意，常娅唯一的儿子也必定走向那条死路。
　　不合理没有逻辑的甜宠设定，再成为一个近乎真实的世界时，自动补全了逻辑漏洞，却造成了如此阴差阳错的悲剧。
　　客厅中安静了许久，只余下几人的呼吸声。
　　程沐筠问了一句，“你是怎么发现阮棉的？”
　　林宏博没有任何表情，看了地上的阮棉一眼，“我杀过他很多次，在他还在孤儿院的时候，可没有一次成功，我就发现不对了。”
　　“那你为何知道我能杀死阮棉，你把他带走，是想再次借我的手杀他，对吗？”
　　此时，林宏博也不隐瞒，点头，“是的，因为你是不一样的，在我发现你不一样的时候，我进入了林逸行的身体，得到了改变一切的机会。”
　　“你，不是真正的程沐筠，也不是这个世界的人。”
　　林宏博一字一句地说了出来。
　　就在这个时候，脚底下忽然传来猛烈的震动。
　　程沐筠忽然被人拉到怀里，他听到耳边传来林远岸的声音。
　　“他是程沐筠，是独一无二的程沐筠。”
　　林宏博：“不是，不对……”
　　“你错了，你我都是虚假的，唯独只有程沐筠……”
　　林远岸的话未说完，却突兀地停了下来。
　　系统焦急的声音响起，“糟糕，游戏人物意识到了世界的本质，你快走，这个世界要彻底毁掉了，这种世界，会被彻底销毁的，太危险了。”
　　“不急。”
　　系统的声音，却陡然变得机械起来。
　　“强制传送开启中，3，2——滋——滋——强烈干扰，传输中断。”
　　程沐筠笑了一声，“我说了，不急。”
　　他放下刚刚举起的手，转身。
　　在他转身的瞬间，一切都归于平静，震动的地面，窗户外开始裂成一块块陷落的花园，化作光点的树木，都停了下来。
　　仿佛被人按下了暂停键，一切静止。
　　程沐筠看着林远岸，很认真，然后说道：“我有点伤脑筋呢，现在有两个选择。”
　　尽管没人听他说话，他依旧说了下去，“一个选择是杀了阮棉，重启这个剧情，回去后消除林逸行或者说林宏博这个不安分的因素，修复完世界；另一个，是离开这里，去做另一件事。”
　　他上前一步，抬手揽上林远岸的肩，“好苦恼啊，修复世界才是我的目的，可是，另一个选择更重要呢。”
　　就在此时，程沐筠忽然觉得有人推了他一把。
　　他一惊，眼前的景象却瞬息之间模糊起来，耳边传来一句轻轻的叹息。
　　“随着你的心意去做就好。”
　　一切归于黑暗。再睁开眼睛的时候，程沐筠又回到了惩罚世界。
　　系统激动的声音响了起来，“哇，我刚才强制下线了，还在担心你呢，你到底做了什么，居然修复完毕了？好了，我准备上报进行封闭测试了。”
　　程沐筠却忽然动了，还是那句话，“不急。上报什么的，没那么重要，我要离开去这里做点重要的事情。”
　　系统惊慌失措，“不行啊，按照协议擅自离开会增加惩罚时间的，你冷静…”
　　话未说完，系统的声音直接消失。
　　他起身，抬手在空中一划，一道数据扭曲形成的门出现。
　　程沐筠一步踏出，直接离开了惩罚世界。
　　***
　　神界。
　　程沐筠睁开眼睛，自数千年的闭关之中醒来。
　　他起身，一步踏出，来到星辰之间。
　　广阔无垠的星幕之下，万千星辰交织成密密麻麻的网状，每一颗星辰，都是一个真正的世界。
　　程沐筠眼睛微眯，一颗颗看了过去，总算在不起眼的角落，看到了一颗极为黯淡的星星。
　　这星星被推离了轨道，拉扯着要进入消亡之地。明明是尚在成型的星辰，却走向湮灭的结局。
　　程沐筠看着这黯淡的星星，抬手，如同弹奏乐器一般，将它推到了轨道之中。
　　“祝你们好运了，真正的世界，不再会走向唯一的结局。”
　　作者有话要说：　　明天上午整理下一个世界的大纲，不更新，晚上更多少字看我的整理进度~

第68章 、万人嫌师弟人设崩了
　　黯淡的新生星星, 离开湮灭之地的引力范围之后，闪烁不定的光芒稳定下来。
　　程沐筠停在那里，目送这颗星星顺着轨道慢慢远去。
　　湮灭之地落下的星屑, 顺着他的衣袍底端蔓延而上，在白色衣袍上留下点点星光。然而, 这并非是衣袍之上唯一的痕迹。
　　程沐筠身上的白色衣袍, 看似平平无奇, 细看之下，却皆是星屑绘制的暗纹。
　　他的手指，停了一下, 随后低头笑了笑，“人都不在了，这些小把戏还留着。”
　　说完，他漫步在万千星辰中, 闭着眼睛聆听其间的声音。
　　星辰之间的时间，瞬息便是永恒。
　　程沐筠睁开眼睛。很好, 已经慢慢步入正轨了。
　　他向前几步，又找到了刚才那颗进入轨道的星星, 此时的星星周围已经延伸处数条星轨，每一条都是一种可能性。
　　程沐筠手指落在上面, 随意看了几条星轨。
　　多是林宏博顺利和常娅走到一起, 而阮棉，大多是没有遇见程二哥，在成年之后被社会毒打了无数次，倒也慢慢成长起来。
　　起码，成为了一个正常人。
　　只是，每一条的星轨上, 都不再有林远岸这个人的存在。
　　程沐筠沉默片刻，转身离开。
　　离开之时，他回头，看了一眼万千星辰形成的穹顶，觉得这个他曾经呆了不知多久的地方，也变得有些陌生起来。
　　上一次，他来的时候，还有人送他离开。
　　“再会。”程沐筠依旧遵循许久以前的习惯，道了个别。
　　即便，没人能听见。
　　自笼罩着云雾的阶梯一路向下，程沐筠倒是来了几分兴致，没有直接回去。
　　反正回去也是那糟心的惩罚世界，都已经擅自脱离要被罚加时间了，不如在外面转转。
　　一切都和他闭关前没什么区别，虽然神界也紧跟潮流搞了些高科技现代感的区域，但在星辰之间这边，依旧是数万年不变的景色。
　　没意思。
　　他多年前就是个不爱出门的性格，在神界看这些一处不变的风景，不如待在星辰之间随便找个小世界去玩。
　　程沐筠正准备离开，忽然听身后有人喊他。
　　“程沐筠。”
　　他回头，是个熟人。那人生得年轻英武，肤色微黑，穿了身现代化的服装，看起来还挺霸总的样子。
　　“易二牛啊，好久不见。”
　　他停在程沐筠面前，翻了个白眼，“说了多少次了，我叫易尔柳。”
　　“差不多差不多。”
　　程沐筠倒不是给这位星君取外号，他乃牛宿星君，本名就叫易二牛，只是之后赶时髦，改了看起来更为文雅的名字而已。
　　易尔柳咬牙切齿，“这么多年没见，你还是这么讨厌。哪天让我抓到你的把柄，非得刻个碑摆在通往星辰之间的路上不可。”
　　程沐筠表情一僵，想起此前自己在惩罚世界的三年，决定还是收敛一点比较好。
　　虽然是签了保密协议的，渡劫系统中发生的事情原则上是不会外泄的。可程沐筠这次直接打破惩罚世界的禁锢跑出来了，谁知道渡劫系统策划组那边的人会不会气歪了鼻子。
　　“尔柳兄，方才你唤我，可是有何吩咐？”程沐筠挂上礼貌的微笑，问道。
　　“……”易尔柳噎了一下，倒也是习惯程沐筠这变脸如翻书的模样，认识这么多年，早已经习惯。
　　“没什么，就是看你忽然跑星辰之间这里来。”他压低声音，一脸严肃，“是不是有什么大事要发生啊？”
　　程沐筠莫名其妙，“你想到哪里去了，就是有个新生的小世界，我确认一下罢了。”
　　易尔柳眉头微皱，“这你还说没有大事情发生？自从……他陨落之后，星辰之间就可以自行运转了啊。怎么还需要你回来调校。”
　　程沐筠挥了挥手，“你想多了，我闭关那么久，回已经工作多年的地方看看，很正常。”
　　说完，他估摸一下时间，再不回去惩罚世界该累加到三百年了。
　　“走了。”
　　说完，一踏步，缩地成寸，回到闭关之地。
　　***
　　程沐筠睁开眼睛时，依旧在惩罚世界，时间还是停留在他离开的那一秒。
　　毕竟只是个虚拟世界，他离开，此间的游戏自然是暂停下来。
　　如此想来，怪不得之前经历的三个世界都乱七八糟的。
　　他离开了，每个小世界的剧情线还在以不同的方式向前走，数据量如此巨大，自然会导致代码紊乱最后崩溃。
　　只是，程沐筠没想到，第三个世界居然因为无法自洽的逻辑而导致NPC觉醒，试图改变剧情线走向另一种可能性。
　　有了另一种可能性，或者的试图寻求另一种可能性时，就已经是真实世界的雏形。
　　忽然，一道声音响起，颤抖着，崩溃着。
　　“程……沐……筠……你刚刚干了什么事情……呜呜呜，你怎么能这样子，呜，你居然把我关小黑屋，还送我这么份大礼。”
　　程沐筠有点心虚，问道：“啊，你怎么了？发生什么大事了吗？”
　　系统气鼓鼓地说道：“你还装傻！你自己看！”
　　一个列表出现在程沐筠眼前，是他此前回去过的世界。
　　第一个第二个世界都是灰色的已完成状态，而第三个世界的那一栏，却空荡荡的，什么都没有。
　　“第三个世界数据不见了，整个渡劫虚拟小世界都消失了！完蛋了，我捅了这么大的篓子，不会被销毁吧？”系统六神无主，完全陷入被销毁的恐惧中。
　　程沐筠慢条斯理地安抚道：“你放心，这件事情，我扛了。”
　　系统：“嘤，你太讲义气了，可是你不会出事吧？”
　　程沐筠：“这件事情，还轮不到他们插嘴，好了，乖，放心。”
　　系统还准备问些什么，程沐筠的手机忽然响了起来。
　　他也没看是谁，直接接起来，“喂，你好。”
　　熟悉的额声音自听筒那边穿了过来，“程学弟，我在你家附近，能不能冒昧打扰一下？”
　　程沐筠皱眉，“萧屹川？我什么时候是你学弟了。”
　　那边的人愣了一下，低声笑道：“没想到我跟萧屹川不光长得像，声音也这么像？”
　　“萧明睿？”程沐筠有些迟疑地问。
　　“答对了。”
　　二十分钟后，程沐筠在自家的小花园里和上门拜访的萧明睿喝茶。
　　萧明睿带了一套限量版的颜料，是程沐筠曾经抱怨过很难买到的牌子，一看就是用心做过功课的。
　　两人闲聊一会，程沐筠更是发现，萧明睿的一言一行，都无比的熟悉，更和他无比契合。
　　这个萧明睿，究竟是怎么回事？
　　程沐筠能确定，惩罚世界里的他，除了这次的假装，应该没有任何失忆事件发生。
　　萧明睿却似乎发现了什么，笑着说：“学弟你是不是觉得我很奇怪？”
　　程沐筠点头：“嗯，比如，你为什么一直叫我学弟。”
　　“我们是同一所大学毕业的啊，AW视觉艺术学院，我大你三届，是摄影系的。”萧明睿笑眯眯地解释道，“所以我叫你学弟不是应该的吗？”
　　“嗯。”程沐筠点头，又问，“可学校这么大，我应该……不认识你？”
　　萧明睿的肩垮了下来，很难过的样子，“啊，早知道那一次，我爬也要爬到你的病房里了，如果知道那次错过之后会几年没见的话。”
　　程沐筠眼睛微睁，问道：“你是说，四年前在拉斯山看极光的那次？”
　　“你想起来了，对啊。”萧明睿点头，“我就是那个跟你一起被困在洞里的战友啊。”
　　“沐筠，堂哥？”
　　一道声音，打断了两人的交谈。
　　程沐筠转头，看到了站在低矮白色栅栏外的萧屹川。
　　萧明睿这一次，看到萧屹川的时候，态度却不太好，他低声说了一句，“我这堂弟，不是什么好人，说什么你都别信。”
　　程沐筠：“……”
　　他起身，说道：“找我有事？”
　　萧屹川点头。
　　“进来说。”
　　萧屹川在萧明睿对面坐下，两人的气氛挺诡异的。
　　程沐筠本是带着一种看戏的心情围观，此时见两人似乎不准备在自己面前开口，便起身说：“我进去拿杯子和点心。”
　　他本来是准备等两人开始交谈之后，再偷偷听一听他们到底在打什么玄机。
　　没想到，才一跨进客厅，他就听到系统提示。
　　【下一个世界，接入准备中，3，2，1——】
　　***
　　程沐筠还没睁开眼睛，就感觉出不对来。
　　赫远那个世界，他是不能动。
　　而此时，他觉得自己的身体很轻，轻到只需要一用力，就能窜到天边去。
　　这状态太诡异，太奇怪，程沐筠不敢轻举妄动。
　　他睁开眼睛，却发现周围的一切都是隐隐绰绰的，仿佛在水底被扭曲的影像。
　　他看不清周围事物的具体样子，也听不到清晰的声音，一切都想隔着层朦朦胧胧的纱。
　　程沐筠闭上眼睛，对系统说道：“系统，资料。”
　　“好嘞。”
　　一份剧本，在程沐筠脑海中展开。
　　东方奇幻世界
　　背景：人、妖、鬼共生，妖鬼食人，人类中有修士斩妖斩鬼，不共戴天。
　　角色：道门小师弟，被大师兄自食人狼妖口中救出，带回门派，自此视大师兄为生命中最重要的光。
　　剧情分类：至死不渝情有独钟
　　渡劫成功率：85%
　　程沐筠叹气道：“系统，完蛋了，我发现一个问题。”
　　系统问：“怎么了？你剧本都还没看就发现问题了？要不，看看再说？”
　　程沐筠再次睁开眼睛，这一次，视线总算是清晰了片刻。
　　他盯着自己模糊的手掌，说道：“我好像已经死了，现在是个鬼，而且，我还不记得自己是怎么死的。”
　　系统：“……”
　　为什么每次进入一个世界，都会有奇奇怪怪的惊喜在等着它。
　　天呐！人都死了该怎么办啊，啊，这也不是第一次了。不过，这次都变成鬼了啊！

第69章 、万人嫌师弟人设崩了
　　周遭的一切, 依旧蒙在迷雾之中，如纱如雾。
　　在弄清楚自己现在的状态后，程沐筠倒是定心下来看剧本。
　　反正什么也不记得了, 看看剧本说不定能想起些什么来。
　　这个剧本, 表面上是人妖鬼混战, 涉及到种族之间血海深仇的剧本, 实际上还是在为了爱情线服务。
　　所谓情有独钟至死不渝, 没个跨种族恋爱，没个深仇大恨都是无法表现出来的。
　　主角攻纪长淮是闾山派的首席大师兄，主角受则是唐希。
　　“程沐筠”自然是炮灰，属于他的故事, 开始于纪长淮成为闾山派掌门后的第一年。
　　他是生长在山野的普通孩童, 父母双全, 和乐美满。本来，他应该会这么顺顺利利地长大，过完普普通通的一生。
　　一只闯入村子的狼妖改变了这一切，那只狼妖将村子封住, 成为圈养食物的地盘。幼小的“程沐筠”每天都要看着身边的熟悉的人一个接一个的消失，从隔壁家的大爷大娘，到对面的玩伴。
　　之后，便是他的父母。
　　那日, 狼妖似乎准备要离开此处, 把村子里剩下来的人全部集中起来，一一杀掉吞食。
　　血流了整片空地，就在“程沐筠”被狼妖抓在手中时，一道符咒自树林中破光而来，射丨入狼妖抓着程沐筠的爪子上。
　　剧痛之下, 狼妖松开手中的孩童，向着符咒来的方向怒吼着扑了过去。
　　倒在地上的“程沐筠”就在一片狼藉中，看到了自树林中走出来的，身穿青色道袍，背着桃木剑的纪长淮。
　　幼小的“程沐筠”眼中，遍地都是血红的颜色，浑浊的，只有那道青色的身影，仿佛能涤荡周遭的血腥。
　　再然后，便是纪长淮斩了狼妖，将其承载着无数冤魂的黑色魂魄收进了腰侧的镇妖壶。
　　他走向“程沐筠”，毫不忌讳他脸上身上的血污，把人抱了起来，问：“你愿意跟我走吗？”
　　程沐筠看着眉目清隽的纪长淮，点头道，“好，我想以后跟恩人一起杀妖怪，我要杀光天下的妖怪。”
　　自那之后，“程沐筠”便跟着纪长淮上了山，拜入了闾山派。除了他，两人那日还从某一家的地窖里扒拉出一个比“程沐筠”大两岁的男孩，也一并带上了闾山。
　　纪长淮还没到门规允许的收徒年纪，便代师收徒，“程沐筠”成为闾山派这一辈最小的小师弟。
　　山间无岁月，闾山派中的修道生活的确如同纪长淮所说，很清苦，但“程沐筠”却过得很开心。
　　因为闾山派再次给了他家一般的感觉，门派里的每一个人都对他很好，他也尽所有的能力对大家好。
　　“程沐筠”的天赋很好，短短十几年，就成为仅次于大师兄纪长淮的道门高手。一人一柄桃木剑，自十六岁那年开始下山历练，令无数妖鬼闻风丧胆。
　　他大多数时间是独行，偶尔会在遇上实力强劲的大妖怪之时和纪长淮或是其他师兄师姐一起合作斩妖。
　　“程沐筠”永远把最好的材料，最好的符咒，最好的伤药让给同门，在斩妖行动中，也拼尽全力护着他们，自己冲在最前面。
　　原因很简单，门派的人对他好，他便要加倍的对他们好。即便是伤痕累累，甚至因为救同门数次在生死边缘徘徊，“程沐筠”也未曾后悔过，他觉得值得。
　　直到有一天，纪长淮从山下带回来一个小男孩。时隔二十年，他再次代师收徒，让这名叫唐希的男孩成为了他们这一辈的小师弟。
　　“程沐筠”觉得奇怪，因为不论是纪长淮还是其他师兄师姐，都已经开始收徒，明明不需要代师收徒。
　　不过，他也没有多问，如对其他同门一样对待这个突如其来的师弟。然而，就从那天开始，一切都变得不一样了。
　　门派里曾经对程沐筠好的师兄师姐，甚至纪长淮，都无比宠爱唐希。一开始，“程沐筠”觉得唐希只是个孩子，便也无所谓，当初他入门的时候，也是受过偏爱的。
　　后来却发现不对，唐希和他不一样，唐希不需要苦修，所有人都宠着他。
　　即便是唐希长到了十六岁，到了所有门中人都按规矩需要下山历练时，他依旧没学会几个道法。连基础的驱魔符，都记不下来也画不完。
　　“程沐筠”觉得这样不行，忧心忡忡地去找了纪长淮，表示唐希这样并不适合在道门待着，不如送到让他去过普通人的生活会更合适。
　　纪长淮却是眉目柔和地说：“没关系，门派会护着唐希。”
　　掌门发话，还是“程沐筠”仰慕的大师兄，他即便心中不忿，依旧是默默接受，也在唐希偷偷下山闯祸的时候，任劳任怨地收拾烂摊子。
　　然而，直到某一天，唐希的所做所为触及到了“程沐筠”的底线。他和妖混到了一起，还导致纪长淮受伤。
　　暴怒的程沐筠拎着剑，要把跪在纪长淮闭关处石门外求情的唐希赶出门派，却万万没想到，所有人都护着唐希。
　　那是唯一一次，“程沐筠”和门派的师兄师姐动手。只是，他手下留情了，师兄师姐却没有，他们拼尽全力护着唐希，伤了“程沐筠”，甚至怕他再次伤害唐希，把人关进了地牢。
　　最后，“程沐筠”知道了真相。唐希才是门中所有人想宠爱的小师弟，他曾是纪长淮师父的独子，体质特殊，能镇妖。
　　师父为了封印一个大妖魔，取了独子的心头血。大妖被封印了，独子却因此体弱多病，十六岁就病死了。师父愧疚而死，死前留下的唯一嘱咐就是找回转世的独子，让他喜乐平安地过完一生。
　　而“程沐筠”是一个错误，纪长淮找错人了。他以为“程沐筠”是转世，带回了门派，之后发现他身体强健，修道天赋极强。
　　这不可能是师父的独子，因为那孩子上一世伤到了魂魄，这一世注定没有什么修道天赋的。
　　事情如果到这里，也不过是个误会衍生出来的普通悲剧而已。
　　“程沐筠”可以选择离开，不再搭理门派这摊子事，反正他这些年回馈给门派的已经远远超过了门派对他的养育。
　　可他放不下纪长淮，还是留了下来，没有从地牢逃跑，想着等大师兄出关就好了。大不了届时常年在外游历，少回门派便是。
　　然而，唐希又出幺蛾子了，他伤到了心脉，奄奄一息。唯一能救他的，只有“程沐筠”的心头血。
　　当初纪长淮认错人，就是因为“程沐筠”体质的特殊之处，和唐希是一模一样的镇妖血。
　　取“程沐筠”的心头血，意味着绝了他的修道之路，他会再也无法拿起桃木剑，再也无法绘制一张像样的符咒。
　　他拒绝，表示这就是要他死。“程沐筠”的名字，在所有妖鬼那么是挂了号的，一旦他没了修为护持，只需离开闾山派，就会被闻风而来的妖鬼撕成碎片。
　　“我们会护你一辈子的。”
　　每一个人都这么承诺，“程沐筠”都拒绝了，直到纪长淮出关，许下承诺，恳求“程沐筠”救人。
　　“噫……这剧情什么玩意儿，真是太特么惨了，套娃呢？”程沐筠忍不住吐槽。
　　系统：“啊？为什么说是套娃。”
　　程沐筠解释道：“你看，掌门独子为了封印大妖献出心头血虚弱而死，全门派争相补偿唐希；唐希现在需要心头血，又找上了我，保证之后会补偿我，那之后我要是快死了，是不是再找一个人要心头血啊？”
　　“大可不必，你就是个炮灰而已，怎么能享有和主角受相同的待遇。”
　　系统的反驳并非没有道理。
　　剧本的后面，“程沐筠”同意了纪长淮的恳求，提出了一个要求，他要和纪长淮成亲。
　　纪长淮同意了，然而，炮灰毕竟只是炮灰，这个婚约不过是促进唐希觉醒发现自我心意的契机而已。
　　“程沐筠”死在了婚礼之前，纪长淮愧疚且自我放逐，唐希试图拯救他。两人开启了兜兜转转，阴差阳错的虐恋，经历了无数生死离别才最终走到一起。
　　程沐筠看到这里，还是没想起来自己的爱意是在什么时候消散的，也没想起来自己什么时候死的。
　　如果按剧本时间死的，那这个世界线也不会崩了。
　　没有记忆好麻烦，但这也是不可避免的事情。人死之后，因执念不入轮回，除非是成为鬼王，不然生前的记忆都会慢慢消失，只记得死前最执着的那个念头。
　　他摸了摸下巴，说道：“啊这剧情挺有意思，难道我之前在这个世界真这么圣父献祭自身给唐希了？”
　　系统：“……你，圣父？不太可能吧。”
　　程沐筠一点也不生气，甚至觉得系统说得有理，“倒也没错，我在这个世界选择的负面属性是嫉妒。怎么样也不可能这么奉献自我。”
　　系统：“那就对了，以你这么放飞的性格，没屠了整个门派就已经是最后的仁慈了。”
　　程沐筠：“……，应该，不会吧，我都变成鬼了，你看，我身形虽然模糊，但并没有什么血腥之气环绕，并非厉鬼，证明我生前是没有沾染血腥的。”
　　系统：“也对。”
　　“唉，不过还是有点遗憾，如果厉鬼开局的话，事情就好办多了，我也不至于要从头开始啊。”
　　系统目瞪口呆，“你在胡说八道什么啊。”
　　程沐筠没理他，直接睁开眼睛，向着疑似门的地方走了过去。他穿门而出，外面是个破破烂烂杂草丛生的院子。
　　他继续往前走，穿过院门，眼前一花。
　　又回到了一开始出现的房间。
　　“看吧，最低级的地缚灵，我现在根本没法离开这处房子，还修什么剧情啊。”程沐筠愁眉苦脸，“要是当时屠了整个门派，还都是修道的天师，那就是鬼王开局啊！不会被困住也不会失忆了，修复起剧情来也方便多了，这么想想有点后悔呢。”
　　系统：总觉得哪里不对的样子……

第70章 、万人嫌师弟人设崩了
　　地缚灵乃是最低级的鬼物, 被困于生前最后待着的地方，不得离开。
　　要么执念消散，魂体消失；要么便是被超度, 再入轮回。
　　这两条路, 程沐筠自然都不会选择, 他选择的是鬼物的修炼之法, 鬼体强大后就能打破桎梏离开此处。
　　系统听完之后, 问：“你都被困在这宅子里了，杀人都没法杀，怎么修炼。”
　　程沐筠嫌弃道：“你这样不行的，怎么张口闭口就是杀生？”
　　系统：“……”我还不是被你带歪了吗？
　　程沐筠继续解释, “鬼物的修行方式, 可以走不分青红皂白杀人杀鬼一并吞噬, 速度快风险高容易被天雷劈死；也可按死前执念，选择最适合自己的路子。”
　　“那你死前的执念是什么？”
　　程沐筠虽此时没有之前的记忆，但执念却是鬼之所以成鬼的原因，是绝对不会忘的。
　　他飘然而起, 在一旁破成几块木板的床上躺下。躺下的瞬间，屋内的装饰陡然一变，层层叠叠的纱幔垂落下来，空气中浮动着暗香, 窗户无风自开。
　　外面的一处池塘, 一处枯树，入画来。枯树凭空生芽，一朵朵花苞相继绽放，眨眼间就是一树桃花。
　　系统看得目瞪口呆，“这, 这是什么？你这也太神了吧？不对，你不会是偷偷用了神力吧？”
　　程沐筠嗤笑道，“你傻啊，用神力这世界早塌了。这是幻境，试一下而已，我大概知道我能走哪条路子了？”
　　系统愣愣问：“什么路子。”
　　“艳鬼。”
　　这如梦似幻的幻境，便是艳鬼之流最擅长的鬼术。
　　“什么？你是不是搞错了什么？”系统不敢相信自己的耳朵，程沐筠虽然长得好，可这性格，没有一个地方跟“艳鬼”这两个字搭得上边的。
　　程沐筠很肯定，分析道：“这个世界，我选的负面情绪是嫉妒，按剧本推测，死之前十有八丨九是嫉妒唐希被所有人喜爱，然后自己也想要被所有人喜爱，这便是执念。”
　　系统：“所以？”
　　“那就只能当个引诱人的艳鬼了，除了杀生转厉鬼外，就这办法。”程沐筠叹气。
　　系统也很无奈，“你当初怎么会选嫉妒这种负面属性啊，不像你啊。”
　　程沐筠：“都怪易二牛，当初我试了几次都渡劫失败，就问他爱情中不可缺少的负面情感是什么，他告诉我是嫉妒。唉，被他坑惨了。”
　　无论如何，如今成为地缚灵的程沐筠，想要离开，便也只能走上这条鬼修的路子。
　　***
　　张生上省城考试后返乡，于山野之中迷路，错过预定的落脚城镇。
　　他只得闷头赶路，期望能在天黑之前，遇到一个可借宿的农家。可到夕阳西下，却只进入一片桃花林，和远处朦朦胧胧灯光。
　　他握住手心的护身符，那是出门之时，家人去道门求来的。如若进入鬼地，护身符便会发出警示，此时，护身符安静的躺在他的掌心。
　　张生放下心来，长吁一口气，看来只是隐居在此处的普通人家罢了。
　　他看了看天色，此时已经看不到半分光亮，再往前行也不知会遇到什么妖鬼。不如在此间借宿。
　　张生穿过桃花林，停在了高高的院墙之外。
　　门旁挂着红色的灯笼，门框上还有道家的照妖镜和符咒，这一切让张生愈发放心下来。
　　如此处是鬼宅，这符咒足以让鬼物灰飞烟灭。
　　张生拿起铜环，咚咚咚地敲了三下。
　　片刻过后，一声清脆的声音响起。
　　“谁呀！”
　　张生后退一步，“小生路过此处，天色已晚，想借宿一晚，还望主人家行个方便。”
　　吱呀一声。
　　门打开了，从门缝里探出一张小脸，是个圆脸小丫鬟。
　　她目露警惕，上下打量一番，确认这不像坏人之后，才拉开门，“我家公子今天心情好，进来吧。”
　　张生作揖，跟在小丫鬟身后入内。
　　此处宅子极为清雅，一看就是文人雅士的宅邸。
　　张生越看越是心喜，忍不住问：“你家主人可是名士，能否见上一面？”
　　小丫鬟的脚步猛地停了下来，回身叉腰上上下下打量张生，“我警告你，不要打什么歪主意，慕名而来的人多了去了，我家公子才不乐意见呢。”
　　就在此时，一道琴声，穿透夜幕而来。琴声悠扬，又带着傲雪寒梅之风骨，冷冽且锐利。
　　张生一听，更是心驰神往，即便躺在了床上，耳边依旧回荡着那琴声。他睡不着，鬼使神差的，下床向着花园方向而去。
　　长廊曲折，周遭雾气四溢，如梦似幻，张生却未察觉任何不对。他只想着那道琴音，只想见见能弹奏出琴音的那位公子。
　　他的步伐陡然停住，看见了长廊尽头，凉亭之中，身着白衣的公子。
　　那公子似乎在等他，见着人了，招了招手。
　　张生步伐飘忽，向前走了几步，却见公子微微皱眉。他停下来，生怕唐突对方，“小生方才闻公子琴音，心驰神往，能否讨教一二？”
　　白衣公子勾起唇间轻笑，却又指了指张生，“你身上，有我不喜欢的东西。”
　　一笑荡魂。张生此时如在云里雾里，不知今夕何夕，他见公子手指的方向，二话不说，扯下了颈间护符。
　　一炷香过后，张生倒在凉亭中，趴在石桌上呼呼大睡。
　　程沐筠停下手中动作，起身，在这书生的天灵盖上点了一下，随后叹气，“可惜了，居然真的是个正常的酸儒，没做过坏事，连只鸡都没杀过，也没欠过什么情债。”
　　“只能收点过路费了。”
　　他弯腰，附身，凑近张生的脸，一道白雾自张生口鼻之处冒出，没入程沐筠腹中。
　　翌日，张生醒来之时，发现自己睡在一片桃花林中。前夜之事忘得一干二净，到了城中亲戚家时，大病一场，躺了半月有余。
　　他病愈之后，却一直嚷嚷着要寻梦中佳人，家中人才发现不妥，寻了道门中人，才知是遇了鬼物。
　　青州地界，近几年来，有如张生遭遇的人不在少数。这鬼物虽不害人性命，可把不少俊俏后生迷得神魂颠倒的，便有人去寻了道门中的天师，前来降鬼。
　　于是，程沐筠遇到了修鬼道以来的麻烦，前面来的几个，都是些实力不济的江湖骗子。
　　那些人连桃花林都绕不出，程沐筠戏耍一番就放了。
　　这一天来的几个小道士，却有些真本事，绕过桃花林，到了宅子门前。
　　程沐筠经过几年的修行，已经可以离开宅子，在附近活动，此时倒也不想据地被人给烧了，便亲自出手，搞定了几个小道士。
　　“这么点道行，就敢出门闯荡了？”程沐筠坐在树上，笑得张扬肆意。
　　树下几个小道士被绑了一串，像是糖葫芦一般。
　　他转了转手里的绳子，把几个小道士拉得一趔趄。
　　那小道士挺傲气，绷着脸，瞪着程沐筠，宁愿被拉得摔个狗啃屎也不肯被他戏耍。
　　程沐筠逗了一会，觉得没意思，跳下来准备收点过路费就把人给扔出去。
　　不想，那小道士躲闪之间，夹在腰带里的木制铭牌露了出来。
　　程沐筠微微一愣，没想到到这几个小道士，竟然是闾山派的弟子。
　　他挑眉，说道：“闾山派现在这么落魄了？毛都没长齐就放你们下山闯荡了？”
　　小道士瞪圆了眼睛，喃喃道：“你怎么，你怎么会知道闾山派？”
　　不得不说，这句话倒是出乎程沐筠的意料之外。
　　当初，他还在闾山派的时候，闾山派可谓是道门中数一数二的。普通百姓想到要请天师降妖，第一个选择必定是闾山派。
　　如今，竟然是没落到他人知晓都奇怪的地步了？
　　程沐筠来了兴致，问道：“哦？我为什么不能知道闾山派？怎么？闾山派现在不行了？”
　　小道士自觉失言，铁青着脸怒道：“你这鬼物，我是不会告诉你的。”
　　骨头挺硬，程沐筠很欣赏。他走上前去，微微低头，看着比自己矮上半个头的少年道士，微微一笑。
　　小道士愣了一愣，脸颊浮起一片红晕，随后又怒气冲冲地瞪了过来，“鬼物，不要试图诱惑我！”
　　程沐筠笑意更深，“若我不诱惑你，你可愿意告诉我？”
　　“想的美。”
　　“那我便只能诱惑你，毕竟这是我这般鬼物的看家本领。”
　　小道士目瞪口呆，应该是从未见过如此厚颜无耻之……鬼。
　　程沐筠也不在意他的想法，微微弯腰，越凑越近，抬手抚上小道士的脸，随后吐出一道白色鬼气。
　　“……”
　　小道士的眼神变得迷茫起来，程沐筠抬手，送了绳子，轻佻地用手指勾了勾他的下巴。
　　“跟我来。”
　　小道士起身，跟着程沐筠向前走去。
　　后面传来怒骂。
　　“鬼物！你放了师兄！”
　　“鬼物！你休想破我师兄的童子功！”
　　“……”
　　程沐筠充耳不闻，领着小道士进了屋内。
　　他轻轻一甩袖子，门应声关上。
　　顿时，屋内变得昏暗一片，无数轻柔的白色纱幔自房梁上垂下，烛火跳动灯光，更加渲染出诡异且暧昧的氛围。
　　程沐筠牵着绳子，把小道士引至床边坐下。
　　系统：“那啥，你真准备破这小道士的童子身啊？不太合适吧……”
　　程沐筠抬手在小道士肩上一推，人便倒了下去。
　　他坐在床边，手指虚虚地在上方游移，“我本就走的这个路子，艳鬼修行，不就应当吸人精气吗？你看这小道士，一身正统道法，大补啊。”
　　系统：“……，做个人吧。”好像也不对，现在的程沐筠又不是人。
　　“逗你玩呢，我对小孩子没兴趣，就是想问他点事。”
　　说完，程沐筠在小道士的眉心，打了个响指。
　　小道士直挺挺地坐了起来，如同僵尸一般。
　　“我问，你答。”
　　“闾山派如今有多少人？”
　　“三十余人。”
　　闾山派鼎盛之时，门下有五六百弟子，如今才多少年过去，竟只剩下三十余人？
　　程沐筠皱眉继续问道：“掌门是谁？”
　　“常青。”
　　怎么会是他？程沐筠的手停了一下，常青就是当初和他一起从那个山村被纪长淮带回来的人。
　　他名义上算是程沐筠的师兄，实际上两人在道法上的天赋是天差地别。程沐筠能独自下山斩妖除魔时，常青还在学些粗浅的道法。
　　不过，当初常青也是唯一对唐希没什么感情的人。常青和程沐筠出自同一个村子，两人童年也曾一起玩耍，关系自是不错。
　　当初程沐筠被关押在地牢的时候，也是常青偷偷潜入告诉他关于唐希的事情，甚至还想偷偷放程沐筠走的。
　　总之，在这个故事里，唯一真心对待程沐筠的，而不是把他当成唐希代替品的，大概就只有常青了。
　　或许还有纪长淮。
　　纪长淮是早就知晓程沐筠并非掌门独子转世，却依旧在平日里对他多有照拂，甚是偏爱。
　　程沐筠的一身道法都是在纪长淮的悉心指点下，才得以学成的。起初的时候，程沐筠不习惯山上的饮食，纪长淮甚至还亲自下厨，只为让程沐筠多吃一口饭。
　　只是，此后或许在对师父的承诺，恩情等重重因素交织之下，纪长淮还是选择了牺牲“程沐筠”。
　　程沐筠叹了口气，他如今的记忆，也只恢复到这个地步，记住的都是最开始那几年的事情。
　　唐希找回来后的记忆，还是一概不知。
　　他继续问：“常青的师兄师姐呢？我记得那些人，道法都学得不错，比常青好，怎么会轮到常青当掌门？”
　　“那些师叔祖他们，他们在五十年前，就已经没了修为，如今已是垂垂老矣。”
　　程沐筠一惊，“纪长淮呢？”
　　“纪长淮？你说上一代掌门吗？他已不是门派中人。五十年前，他的铭牌折断置于山前，人也不知所踪了。”
　　“那唐希呢？”
　　“唐希？没听说过这个名字……”
　　程沐筠：“系统，我有种不好的预感……”
　　系统：“呵，我居然一点都不奇怪呢。”
　　不行。
　　程沐筠还是试图挣扎一下，他应该不至于那么放飞吧？
　　“你那些师叔祖，究竟是因为什么事情失了修为？才会如同凡人一般生老病死？”
　　“我不知道。”小道士摇头，过了片刻，又迟疑着说了一句。
　　“啊，不，有一次掌门他们喝醉了，我听到只言片语，好像，是和一个叫程沐筠的人有关。”
　　“那个人，独自一人废了门派里所有的人的修为。”小道士说到这里，猛地摇头，“这怎么可能，当初闾山派是道门数一数二的，那些师叔祖都是有名望的人物，怎么会倒在一个人剑下，定是那些妖鬼怀恨在下心，使了手段害了他们！才导致我闾山派落到如今难以为继的境地！”
　　喊完这句，小道士情绪似乎过于激动，眼见着就要从迷魂之中醒来。
　　程沐筠只得又使了个鬼术，让他彻底昏迷过去。
　　盯着小道士安然睡去的脸，看着他身上打着补丁的道袍，还有那柄一看就很劣质的桃木剑。程沐筠陷入了沉默。
　　许久之后，他才喃喃问道：“……，啊，这，系统，怎么办？闾山派快没了，纪长淮不见了，唐希也不见了。”
　　系统：“不愧是你，的确是没有沾染一丝血腥，真是好棒棒呢。”
　　没杀一个人，却让闾山派几近消失，难怪这个世界，会崩塌至此。

第71章 、万人嫌师弟人设崩了
　　房间之内, 纱幔、烛影都已消失。
　　程沐筠心神巨震，甚至没有余力来维持此处的幻像。
　　他沉默着，看着躺在破烂木床上的小道士, 随后抬手自小道士腰间取下铭牌。
　　原来这小道士叫许福, 从纹饰看来, 是这一代弟子的首席。
　　程沐筠叹气道：“就这水平还首席, 闾山派危矣。”
　　系统阴阳怪气道：“是哦, 那到底是谁害的呢？”
　　程沐筠轻佻地笑了笑，“我呀，这小道士还不错，我决定要把他留下来了。”
　　“你想干什么, 闾山派已经够惨了, 放过他们吧。”
　　程沐筠根本不搭理他, 起身，自一旁衣柜取了件红色的喜服。
　　喜服很是精美，红色锦缎，上面有金丝纹绣。至于喜服是怎么来的, 自然是对程沐筠念念不忘的一些人送来的，他们绕不过桃花林，就留在了树林中。
　　程沐筠倒是悉数收下，扔在房间里, 此时派上用场。
　　他直接把红色喜袍罩在许福青色道袍之外, 然后又在他眉心处打了个响指。
　　许福睁开眼睛，对上一双含笑的眼眸。他愣了一下，有些恍惚，却又很快反应过来。
　　“鬼物！你对我做了什么！”
　　程沐筠看着情绪激动的小道士，温柔说道：“我对你很满意, 决定把你留下来当夫君之一。”
　　此话一出，许福震惊无比，他下意识捂住衣襟，往后退了一退，“你你你，你对我做了什么？不知廉耻！”
　　一捏之下，才发现手心的触感不对，许福愣愣低头，发现自己居然穿了一身大红的喜袍。
　　程沐筠脸上笑意愈重，继续逗这呆头呆脑的小道士，“安心，对于满意的人选，我会选在拜堂之后，在取你的童子身。”
　　他的眼神，自许福腹下一扫而过，让鹌鹑般瑟瑟发抖的小道士又下意识拉过被子捂住了下半身。
　　程沐筠起身，道：“既然你今后是我的夫君之一，你那些同门，我就大发慈悲放了。”
　　他走到门前，回头，“至于你，老实待着，不要惹我生气，乖。”
　　桃花林中，被绑成一堆的几个小道士还在蔫头耷脑的，又无聊又热。
　　“你们说大师兄他会不会真被破了童子身？”
　　“听说被艳鬼缠上的人都是精尽而亡，死前只剩下一张人皮包着骨头，太惨了，不行，还是拼一把，杀进去救大师兄吧。”
　　“应该不会吧，我看刚刚那个鬼物挺文雅的，也没伤害我们，魂体也没什么血腥之气，应该是走正道的鬼修。”
　　“走正道？那个走正道的鬼修是艳鬼的，我看他就是贪图大师兄的美色。”
　　这话着实说得没什么底气，许福长得算是清秀，可比起那鬼物来说还是相差太远。
　　就在他们争执之时，宅子的门吱呀一声开启。
　　白衣公子的身形出现，他撑着一把油纸伞，懒懒散散地倚在门后，衣襟有些松垮，抬眼时皆是风情。
　　有个小道士低声说道，“大师兄这么快？”
　　“……，闭嘴。”
　　程沐筠不怕光，但此时已是正午，阳光中强烈的阳气会让他不舒服。他撑着伞，跨出门槛，走到桃花树下。
　　坐在树下的小道士们都愣愣抬头看他，恍惚的视野中，只能看见漫天桃花，一柄泛黄的油纸伞，和伞下垂眸看过来的人。
　　人面桃花相映红。
　　此时，泛红的却小道士们的脸颊。
　　有人慌乱移开眼睛，咬牙切齿低声骂道：“不愧是迷惑人心的鬼物，快把大师兄给放了！”
　　程沐筠一点也不恼，微笑道：“我很满意许福，要把他留下来做夫君之一，你们这些他的娘家人，就放了吧。”
　　几个小道士皆是目瞪口呆，不知是该惊讶于“做夫君”还是“之一”，亦或是“娘家人”。
　　总之，在众人恍惚之下，白衣公子的身形消失。
　　那处宅子也隐没在桃花林深处，再一晃眼，他们已然出现在桃花林外。
　　***
　　闾山派。
　　常青正在画符，他落笔很稳，不过一炷香时间，就已经画了一叠符纸。
　　他放下点了朱砂的笔，背手叹气。如今闾山派，也只能绘制这些低级驱魔符纸了。
　　常青走到窗前，遥望天边明月，思绪不由回到多年以前。那时的闾山派，当时数一数二的道门，他的师兄师姐每人都会绘制符纸。
　　下山历练的弟子，即便是道术不算精湛，有了符纸护身，只要不遇上大妖大魔，便不用担心会有性命之危。
　　如今却是只能拿着初级的驱魔符便要下山历练，令他担心不已。
　　常青叹气，想到多年前的那次变故，又觉得闾山派是自作自受。明明得了程沐筠那样的天才，却为了唐希那样对待程沐筠。
　　程沐筠入魔报复他们，一点也不奇怪。
　　他也知道唐希是上上任掌门的独子转世，当时为了镇压那个危及闾山派的大妖魔没了性命。
　　师兄师姐对唐希好，也是应当，只是他们不应当慷他人之慨，强迫程沐筠去对唐希好救唐希的命。
　　此事倒也算是因果报应，闾山派因唐希前世得以存续，却又因唐希而走向末路。
　　常青看得很淡，只是基于责任苦苦支撑，如有一天闾山派真的他手上走向灭亡，他大概也是洒脱离开，不会有什么遗憾。
　　他起身，出了屋子，习惯性地在外面的一排木屋转了过去。
　　常青推开门，从缝隙中见躺在床上的人没什么动静，眉头微皱，走了进去。
　　昏暗的烛火亮了起来，照出床上那人的脸。
　　那是一张极为苍老的脸，行将就木，如同一截即将枯死的老树。
　　常青低声问了句：“周师兄，你怎么样？”
　　没有反应。
　　他微微弯腰，探了下鼻息，轻微的气息拂过指尖。
　　还有气。
　　常青放心下来，转身离开。
　　每一夜，他都要例行检查一番，这些师兄师姐在失去一身修为之后，如凡人般老去。前不久，年纪最大的二师兄已经老死在床上。
　　他死前，死死捏着常青的手，喃喃道：“程，程，程沐筠……找到他了吗？”
　　常青摇头，“未曾。”
　　那一日之后，程沐筠就再也没有出现过，无人知道他的下落。即便是纪长淮出关，找了整整十年，也没找到过他的踪迹。
　　常青也不知道，这些师兄师姐寻找程沐筠，是出于仇恨还是愧疚，总之，死之前二师兄浑浊的眼中，只有一片木然。
　　他从回忆中回过神来，转身离开。掩门之时，却听有人大呼小叫地冲了进来。
　　“掌门，掌门不好了！师兄他被艳鬼迷惑了，要当艳鬼的压寨夫君之一了！”
　　追着进来的小道士，一巴掌拍在他的后脑勺，“你胡说八道什么！明明是那个艳鬼强行扣下了师兄！”
　　常青只觉得眉心突突直跳，强压着怒火道：“大呼小叫的，成何体统，站好，慢慢道来。”
　　***
　　又是数日过去。
　　程沐筠的生活依旧没有什么变化，迷惑人，收取过路费，放人。
　　期间又来了几个闾山派的道士，其中还有许福的师父，程沐筠依旧是收了精气，放人，连宅子的门都没让他们看见。
　　日子一天天过去，平淡如水，除去多了个名叫许福的小道士，总是絮絮叨叨他不该走上这条弯路。
　　程沐筠听烦了就把许福当血包用，吸点精气让人腿软个几天，除了打坐修炼外没功夫啰嗦。
　　系统也很迷惑，完全不知道程沐筠想干什么。
　　今日，无人路过桃花林，小道士许福才被吸了精气，此时正在房间内调养。
　　程沐筠百无聊赖地在院子凉亭内折纸人，折一个，点上眼睛，落地便化成眉清目秀的小丫鬟。
　　小丫鬟福了福身子，“公子有何吩咐。”
　　程沐筠挥挥手，“去门口守着，要是有穿青衣的道士，嗯，长这样的，你就领进来。”
　　小丫鬟拿着程沐筠递过来的画卷，应声离去。
　　程沐筠看着她的背影，道：“算算时间，应该差不多应该到了。”
　　系统：“谁啊？你最近到底在干什么？”
　　“等人啊。”
　　“等谁？”
　　程沐筠抬抬下巴，示意了一下许福待着的房间方向，“等他的师祖，常青，要修复剧情，总是得见一见关键剧情人物吧？”
　　系统震惊，“啊，原来你把许福扣下来，是为了引人上门啊。”
　　程沐筠：“不然呢？”
　　“我我我，我以为你真是为了修炼把他当血包用呢。”
　　不得不说，闾山派虽然没落了，心法却还是数一数二的纯净，程沐筠从童子身小道士身上得到修为，比此前几年加起来的还多。
　　“都有吧，不过我的目的还是修剧情，既然暂时无法离开，当然是把人给引上门来更合适。”
　　这几年来，程沐筠发现此处宅子的禁锢能力极强，不成鬼王大抵上是无法离开此地的。
　　他的记忆也始终没有恢复，便只能做一做计划上的调整，从离开变成了引人上门。
　　就在此时，桌上的纸人开口了，正是方才离开的那个小丫鬟的声音。
　　“公子，那人来了。”
　　“嗯，带进来吧。”
　　常青跟在小丫鬟身后，表面上不动声色，心底却暗暗心惊。
　　此处的鬼物非同小可，整座宅邸阴气冲天，假以时日，定将修成一方鬼王。青州地界，已经多年未有鬼王现身，不知是福是祸。
　　唯一值得庆幸的是，此处并未有血腥之气环绕，看来鬼物并不嗜杀，心中应当是没什么仇恨的。
　　常青心中盘算，看是不是能说服这鬼物，让他放下执念，自愿入轮回。
　　身前的小丫鬟，停下脚步，轻声道：“我家公子就在前面。”
　　常青回过神来，抬头望去，见凉亭中一白衣公子，只是一个背影，就能看出绝代风华，不愧是走艳鬼路子的。
　　他屏住呼吸，默默运转清心诀，免得被鬼物魅惑，“在下闾山派掌门常青，为派中弟子而来……”
　　话未说完，白衣公子转过身来。
　　常青正在运转的清心诀陡然混乱，差点没吐出一口血来。他整个人都僵硬了，勉强咽下口中甜腥，许久，才喃喃说出几个字来。
　　“程，程沐筠？”

第72章 、万人嫌师弟人设崩了
　　一阵微风拂过, 常青屏住呼吸，盯着眼前这种熟悉的脸。
　　是程沐筠，又不像。
　　曾经的程沐筠, 长得异常打眼, 但整个人更像是一柄利剑, 不会让人注意到他过于出色的长相。此时, 却完全凸显出容貌的夺人心魄来, 完美得不似凡间应有之貌。
　　程沐筠轻声笑了一下，“你刚才说什么？”
　　常青下意识回道：“程沐筠。”
　　眼前的人，眉头微微一皱，不太高兴地说道：“见到我的时候, 你还想着这个叫程沐筠的人吗？你可有些失礼了。”
　　常青这才回过神来。
　　眼前的白衣公子, 是一只艳鬼, 前尘往事皆已忘记。
　　常青问：“公子怎么称呼。”
　　“唤我程公子即可，不过呢，我觉得你刚才说的程沐筠这名字听起来不错，从现在起, 我就叫程沐筠了。”
　　常青看着眼前的白衣公子就这么随意地给自己取了个名字，不由得笑了一下，随后又反应过来，觉得有些心酸。
　　当年的程沐筠, 最恨的就是妖鬼之流, 此时自己却成为了一只艳鬼。
　　常青眉头紧皱，心慌意乱，不知如何是好。他不敢相认，怕破了程沐筠的心境，导致对方灰飞烟灭。
　　可放任程沐筠这般下去, 也不行……
　　“这位道长，你一直盯着我，可是想留下来做我的夫君之一。”程沐筠后退一步，抱着手，用一种看货物般的眼光上下打量。
　　五十余年过去，常青已经成熟不少，皮肤微黑，端正的脸上也有了属于掌门的威仪。他皮肤光滑，不看那双眼的话，还是青年模样。
　　只是对上那双眼，旁人就会知道，此人久经风霜。
　　程沐筠微微摇头，“虽然不是我喜欢的，但也别有一番风味。”
　　“……”常青后退一步，行了个道门礼，“程公子，贫道此次乃是为门中弟子而来。”
　　“哦？你门中弟子？是谁？”
　　即便是屋子里就关着一位小道士，程沐筠依旧是做足了艳鬼的范儿，一点也不露怯。
　　常青：”许福。”
　　程沐筠眉头一挑，笑道：“原来是那美味的小道士，怎么？抓了小的？老的又打上门来了？”
　　常青此时整个人已经是云里雾里，无言以对。他没想过那么多年之后，还会见到程沐筠。
　　也没想过，再见之时，程沐筠会变成如今这番模样。一时之间，常青不知如何是好，心里只有一个念头，先留下来再说。
　　下定决心之后，他道：“贫道没有这个意思，只是能否请程公子通融一二，让我见见许福？”
　　程沐筠盯着他，看了片刻，道：“你还挺讨人喜欢，好。”
　　说完，他抬手，招来候在远处的小丫鬟。
　　“带他去东厢房，小道士那里。”
　　“是，公子。”
　　常青跟着小丫鬟，沿着长廊，转进后院。
　　推门，他看见许福盘腿坐在床上打坐。
　　许福没抬头，闭着眼睛嚷嚷，“鬼物，你太不知满足了，才一日不到，又来作甚！”
　　“许福！你被破了童子身？”
　　许福一睁眼，看见自家掌门，下意识就是一句，“掌门，你也被抓了做那鬼物的夫君了？他还真是生冷不忌！”
　　常青脸色铁青，喝道：“闭嘴！”
　　***
　　屋顶之上，程沐筠正坐在上方，透过一片揭开的瓦片看戏。
　　这一出师祖徒孙对峙的场景，看得他乐不可支。程沐筠毫不忌讳地在屋顶滚了一下，反正他是只鬼，没有重量，也不会被人发现。
　　系统看不下去，问道：“你刚才为什么要装不认识常青？”
　　程沐筠说把人引过来是为了搞清楚他死之前发生的事情，可现在人来了，却又装不认识，着实是捉摸不定。
　　程沐筠看着师徒俩对话不在一个频道，差点打起来，忽然闭上眼睛，露出享受的表情。
　　“嗯，让人为我争风吃醋，果然对修为有益处。”
　　系统：“……”其实它觉得不太像争风吃醋，起码常青似乎是没那心思的。
　　与此同时，月光也如天边泻落的瀑布般，笼罩在他周边，形成朦胧的光晕。
　　这是修为又大有进境，系统闭上嘴巴，不打扰程沐筠的修炼。
　　许久，聚集在他身侧如一团团轻软棉团般的月华雾才散去，程沐筠睁开眼睛，道：“再来几次，应该就可以离开了。”
　　系统看得一愣一愣，还没出声，就听程沐筠解释道：“我故意的，装不认识常青方便之后在纪长淮面前装傻。”
　　“毕竟，那人对闾山派还是很有情感的，如在他心中排个位置，就算是唐希估计也要排在闾山派后面。”
　　程沐筠想起记忆中的纪长淮，虽是温雅如玉，似乎从不会有过于激烈的情绪，对门中所有人都是极为照顾。
　　任何事情，他都能处理得妥妥当当，为门中弟子受伤的事情，在纪长淮身上也是家常便饭。
　　其实，当初的程沐筠，会一心一意为闾山派奉献，很大程度上是在学习心中仰慕的人。一开始是为了证明纪长淮当初没救错人，后来倒是也对门派有了真情实感。
　　纪长淮此人，程沐筠觉得自己也从未看清过。在闾山派那些年，程沐筠是关系和他最亲密的人，却也依旧觉得隔着层纱。
　　纪长淮对所有人都好，但又仿佛同所有人都有距离。程沐筠能确定的唯一一点便是，在他心中，闾山派才是最重要的。
　　他对门下弟子好，因为那些弟子是闾山派发展壮大的重要助力；对唐希好，则是因为那个承诺，也是因为曾经的唐希，救过闾山派。
　　“总之，纪长淮这人，你怎么对他都行，他不会记仇，几乎可以算是个圣父性格，但动了闾山派就不行，你没见原剧本里那段剧情吗？”
　　系统跟着程沐筠指示翻开剧本，看到如下内容。
　　【唐希第一次见到纪长淮温柔的脸上露出几近于狰狞的表情，他咬牙一字一句问道：“是你，勾结妖魔要破闾山派的这个阵？”……】
　　这段剧情发生在两人第一次互通心意之后，短暂的甜蜜几天之后，接下来又是大段大段的虐心虐身误会狗血。
　　系统：“好像是诶，就算到了结局，在纪长淮心中重要程度排个序的话，大概是闾山派，唐希，其他弟子。”
　　程沐筠：“所以说，你们这剧情设置真的有毒，这纪长淮到底是什么奇怪的人设，写到小说里大概都会被读者追着骂吧？”
　　系统：“嘿，啊，这，与我无关，所以你是因为这事才装不认识常青的啊？”
　　程沐筠坦然点头，“别看现在纪长淮不见了，他肯定放不下闾山派的，说不定常青有什么办法能找到人。从现在得到的信息看起来，我是导致闾山派如今现状的罪魁祸首。”
　　说到这里的时候，他停了一下，“你猜，如果我记得闾山派，记得常青，记得纪长淮的话，纪长淮一剑劈了我的几率是多少？”
　　系统打了个哆嗦，喃喃道：“那你不记得，他就不劈你了吗？”
　　程沐筠点头，“他那圣父性格不会的，我不记得了，那便是前尘往事随着死亡一笔勾销。他顶多把我抓进镇妖塔里去关着，不过呢，镇妖塔三十年才开一次，我掐指一算，距离下次开启还有好几年的，足够我打个时间差修进度了。”
　　系统：“厉害还是你厉害，加油。”
　　***
　　常青留在此处的第七天，程沐筠依旧没有想起他。
　　程沐筠似乎真的已经放下前尘往事，可如没有仇恨，没有执念，他又怎会不入轮回，成为孤魂野鬼呢？
　　常青已经没有任何办法，只能求助。
　　他坐在凉亭中，盯着手中的符纸。
　　黄色的符纸，上面是血红的朱砂。常青叹了口气，指尖一亮，符纸燃烧起来，化作一缕青烟，袅袅飘向天空。
　　行至半路，青烟化作白鹤形状，振翅向着远处疾驰而去。
　　纪长淮离开之时，已是心灰意冷。他折了铭牌，掷于山门之前，在常青追过去之时，只留下这道符纸。
　　这些年来，门派再艰难，常青都没找过纪长淮，唯独这次……
　　他觉得，程沐筠应当也是纪长淮那时唯一还牵挂着的人。
　　“常道长，长夜漫漫，无心睡眠？当浮一大白。”
　　常青转身，见程沐筠立于廊桥之上，身后跟着捧着托盘的小丫鬟。
　　他不爱饮酒，可此时此刻，却无法拒绝程沐筠。
　　“好。”
　　两个纸人化作的小丫鬟，动作利落的摆好泥炉，点上银丝炭，温上酒，然后躬身退去。
　　程沐筠托着下巴，说，“喝这个酒，当有落雪佐餐。”
　　话音才落下，周遭阳春三月间怒放的桃花就一片片碎裂开来，随后便是一树树寒梅迎风破土而出，天边片片雪花落下。
　　转眼间，又是寒冬腊月之景。
　　常青看着此番景象，心知是艳鬼的幻境，倒也不惊讶，他唯一吃惊的事情在于，程沐筠修为进展如此之快。
　　这不是好事，成长过快的鬼物，会被天道注意到，也会引来天雷。
　　他叹气，皱眉倒酒，只期望着纪长淮能快些赶来。
　　一杯酒接一杯。
　　常青满腹心事，程沐筠故意为之，很快，人就醉了。
　　常青趴在桌上，醉眼迷蒙，嘴里不知嘟囔着什么。
　　程沐筠看着他，轻轻笑了一下，“果然，酒量还是一样差。”
　　常青酒量一直很差，并且还有个毛病，喝醉之后老实得很，问什么说什么。
　　这些天来，程沐筠数次蛊惑了常青，想要得知当年究竟发生了什么事情。可不知这人是怎么回事，只要一提起当年的事，就会离开挣扎着清醒。
　　失败数次后，艳鬼程沐筠只得放弃鬼道之法，转用技术含量最低的灌酒。
　　灌酒这个方法，好用是好用，就怕常青到时候记起来就麻烦了。不过方才常青似乎已经通知了纪长淮，再不把过去搞清楚，对上纪长淮容易落入下风。
　　程沐筠轻声细语地问了一句，“常青，好久不见。”
　　“嗯……你是，啊，对，程沐筠，这些年，你跑哪去了？”
　　“我也不知道啊，我只记得我明明还在地牢之内，他们一个接一个地来求我救唐希，我不想，我一点也不想救他。”程沐筠惨笑一声，“我恨他害得大师兄受伤，我恨他跟妖物搅和在一起。”
　　他停顿一下，声音愈发低沉，“其实，除了这些，更重要的是我……我嫉妒他，为什么每个人都喜欢他宠爱他，无条件的满足他的一切要求，甚至还要我的心头血。”
　　程沐筠语调激烈起来，“我偏不让他们如意，我就要等着，等着……大师兄来求我，你说，我这样是不是很卑劣……很过分？”
　　常青听到这里，猛地坐了起来，说道：“这事不是你的错！”
　　程沐筠像是受到惊吓，微微一缩，“我，我不明白。”
　　常青道：“你没错，你什么都没做错。他们被大师兄拒绝后，居然想先斩后奏，直接下药取你的心头血。你因此入魔，也是他们种下的因，结了这样的果都是他们咎由自取。”
　　“入魔？”
　　此界之中，只有人类会入魔，无法控制心中欲望之时，便会成为人魔。魔很少，大多会熬不过暴涨的欲望，自爆而亡。
　　熬过之后，却比任何大妖都要可怕。
　　人魔一出，就是众生的灾难，那时，连妖族都会联手和人族一起剿灭人魔。
　　程沐筠皱眉，大抵上是知道自己为何会被困在此处了。入魔，那定是被所有道门妖族联合绞杀封印的下场。
　　“那我，究竟做了什么？”
　　那一夜的记忆，极其深刻，常青是唯一反对的人，却被绑了打晕扔在一旁。他中途醒来，看到一切。
　　常青喃喃说着，断断续续，声音却很清晰。
　　原来，那晚程沐筠在被迷倒之后，又在被取心头血之时醒来。他看着那些熟悉的脸孔，此时却狰狞着要取他心头血，还口口声声说着之后会补偿他，求他救救唐希，大师兄也同意之类的语句。
　　程沐筠顿时入魔，黑色的双眸变成一片血红。他提着剑，一个个废了参与之人的修为。
　　对着满地的血，和失去修为重伤的师兄师姐，程沐筠拎着滴血的桃木剑，轻声说了一句。
　　“己所不欲勿施于人，你们说修为没了不要紧，有人护着就行，那你们就亲自尝尝这滋味，再来告诉我，是不是不要紧，好吗？”
　　他转身对常青微笑，行了一礼，说道：“常师兄，此后，就麻烦你好好照顾这些师兄师姐了，可千万不要让他们受到半点伤害，一定也让他们活到寿终正寝，多谢。”
　　说罢，程沐筠一剑削断常青身上的绳索，折了铭牌和桃木剑扔在地上，转身下山。
　　自此，不知所踪。

第73章 、万人嫌师弟人设崩了
　　亭子外的雪还在簌簌下落, 月色却正好，池塘的水面已经浮起—层薄冰。
　　正如程沐筠此刻的心情，寒风凌冽。
　　他抬手, 自泥炉上拎过酒壶, 倒酒, 仰头喝下。
　　程沐筠叹气道：“系统, 看—下进度条怎么样了？开了没？”
　　此前的这几年, 进度条完全处于锁定状态，什么数据都看不见。现在常青说出当年往事，进度条应该还是会给出些反馈来。
　　没想到，系统久久没有回应。
　　程沐筠心想, 难道进度条还是没开启, 不应该啊。他正准备再问, 就听系统哆哆嗦嗦的声音响了起来。
　　“进，进度条，是负三十。”
　　“？”程沐筠花了三秒钟时间，才理解其中的意思, “负三十？出bug了吧？都是负数了怎么可能没崩塌？”
　　系统：“别问我，我什么都不知道，我是谁，我在哪, 我在干什么？”
　　行吧, 系统已经被刺激得代码紊乱了，程沐筠只得先放过它，从眼前的常青身上寻求答案。
　　他仔细理了理方才常青的醉话，找出几个关键词，问道：“大师兄当初, 拒绝了？”
　　常青眯着眼睛，看见程沐筠的脸，如此熟悉，此时已经完全在醉意中回到过去，仿佛—场美丽的幻梦。
　　“嗯，那时大师兄在闭关，他们带着垂死的唐希去求大师兄劝你，被拒绝了。”常青歪了歪头，似乎又想起什么。
　　“啊对，那是我第—次见大师兄这么生气，他—掌拍裂了石门，出来时还打了二师兄—掌。”
　　啊……
　　程沐筠很惊讶，没想过以纪长淮的性格，居然会打伤同门，“系统，这发展怎么有点不对劲啊。”
　　系统：“你都把闾山派给废了，这—点点不对劲算得了什么。”
　　“……”
　　常青喝醉之后，倾诉欲意外地强，或许是压在心头这么多年的事，终于找到个彻底释放的途径。
　　“大师兄他打伤二师兄时，脸色很可怕，可怕到我以为他会捏断二师兄的脖子。”
　　常青咳嗽几句，“之后，还是三师姐喊着师父的名字，他才恢复理智。”
　　程沐筠皱眉，问道：“后来呢？”
　　“后来，大师兄他下山了，说去找治唐希的办法，让他们不要轻举妄动，否则门规处置。”
　　常青又去摸酒杯，也不管里面有没有酒，仰头就是往嘴里—倒。
　　“他回来的时候，你已经走了，他救活了唐希，又去找你，十年他都未曾回过门派，唐希治好后，待了—年便受不了照顾那些重伤的师兄师姐，人在—个清晨不见了……真是可笑，太可笑了。”
　　常青彻底醉了，趴在石桌上闭着眼睛开始打呼。
　　程沐筠彻底呆了。
　　系统喃喃道：“我算是知道这世界的进度条怎么能是负数了，这哪里是剧情崩了，是根本就没有剧情自我放飞了啊，不光你放飞，纪长淮也放飞，唐希也放飞，这都啥啊……”
　　程沐筠皱眉，模模糊糊的记忆中，忽然浮现出—个画面来。他闭上眼睛，揪出那点隐隐绰绰的线头，用力—拉。
　　如遭雷劈。
　　“系统……你现在代码的运行情况怎么样？”
　　系统莫名其妙，“还好啊，你别用这语气说话，我听得心头有点发毛。”
　　程沐筠声音愈发柔和起来，“跟你说—个好消息呢。”
　　“什，什么。”
　　“我想起上次的爱意是什么时候消失的了！惊喜不？”
　　系统冷漠道：“不，我觉得这惊喜只会是惊吓，你让我调个安全模式先。好了，说吧。”
　　程沐筠：“在纪长淮受伤之后，我怒气冲冲地去找了他，表示要把唐希赶出去。原剧本里纪长淮不是没出现吗，然后‘程沐筠’被所有人制服压到地牢里去了。”
　　系统点头，“嗯，没错。”
　　“其实呢，那天晚上，我在地牢越想越气，或许是因为太生气了，被灌输的爱意就开始消失。”程沐筠说道，“然后我就溜出去了，又去找了纪长淮。”
　　“溜，溜出去了？”
　　程沐筠说得理直气壮，“对啊，那堆废物怎么可能困得住我，当时纪长淮还是没出现，不过不要紧，我直接破了石门上的符闯进去了，就想要个说法。”
　　如是深爱着纪长淮的“程沐筠”是绝对不会做出这种行为的，他把纪长淮视为—切，绝对不会做出让对方不高兴的事。
　　纪长淮说不准旁人入内，他即便是怒极，也只会在门口等着。
　　可爱意开始消逝的程沐筠就不—样了，根本不管什么纪长淮的吩咐，直接闯了进去。
　　程沐筠继续说道：“进去后，我才发现怪不得当时外面打成那样纪长淮都没反应，原来是人已经重伤快死掉了，根本没有意识。”
　　系统：“啊，这，其实从剧本来说，他是不会死的，肯定是绝境中又有什么机缘。”
　　“我当时又不知道什么剧本什么渡劫系统的，就反正没那么爱得如痴似狂了，但情意还是在的，为了救人，我就用了最简单有效的方法，双修。”
　　“你你你，你把纪长淮睡了？”
　　程沐筠：“……，不要说得这么难听，双修，救命用的。”
　　之后，纪长淮便醒了过来，睁眼看到程沐筠时，脸上说不清是什么表情，仲愣许久，只问了—句。
　　“你为何要如此？”
　　程沐筠顺势表白，问他对自己究竟是何想法。其实，当时的程沐筠心中的爱意已经消失得差不多了，明白纪长淮只把自己当师弟看。
　　甚至，因为他几乎是纪长淮—手带大的，两人之间的关系甚至有点长辈晚辈的性质，以纪长淮的性格来说，是绝对不能接受的。
　　双修还只能说事出从急，疗伤而已。程沐筠等着纪长淮拒绝，然后自己就可以离开这糟心地方，四处云游。
　　万万没想到，纪长淮听完他的表白后，脸色红了又青，青了又白。许久之后，他才说要好好想想，让程沐筠等他彻底伤好出关后再定下此事。
　　系统听愣了，“怪不得，怪不得……”
　　程沐筠挠了挠脸颊，“说起来纪长淮也挺惨的，他当时知道我能从地牢里出来，也知道以我的实力那群垃圾困不住我，又出于逃避心理不敢见我就选择跑下山去找救唐希的办法了，结果没想到相处这么多年的师弟师妹们会丧心病狂到下药。”
　　再回来之时，便是满目疮痍，—切都毁了。
　　系统此时，已经能感同身受纪长淮回来之后的崩溃，“换成是我，大概会心如死灰看破红尘去出家吧。”
　　程沐筠：“不至于吧，纪长淮的心里承诺和门派还是很重要的，不至于不至于。”
　　他垂眼，看着自己捏着酒杯的手指，心中却还是有几分不安。
　　如今回忆起来，当初双修进行到最后的时候，程沐筠在迷蒙中有感觉到腰间猛然收紧的力道。
　　似乎是纪长淮的手，似乎想把他推开，之后却还是握紧了向下用力。
　　只是，那时他已在滔天浪潮之中，还要惦记着运转功法，已经很难察觉到其他变化。
　　现在时间久了，程沐筠也不敢确定，那到底是错觉还是真实的记忆。
　　望着系统赌气留在他脑海内的负数进度条，血红的“-30%”刺激着程沐筠，让他罕见地有了些没把握的感觉。
　　只能希望，不知所踪的纪长淮和唐希不会过于崩人设，导致事情变得更糟了。
　　***
　　翌日。
　　常青醒来之时，望见满目桃花飞舞，漫天皆是—片粉雾。
　　“桃花林？我们被赶出来了？”
　　他感觉到身边有人，只以为是许福，便随口问了—句。
　　“常施主，你醒了。”
　　常青听到熟悉又陌生的声音，用了眨了眨眼睛，猛地翻身而起。
　　—身着灰色僧袍的僧人，在桃花树下盘腿而坐，—旁是昏迷不醒的许福。
　　僧袍很旧，洗得泛白。僧人长得云朗风清，如白壁般，无论何人见了都会心生敬仰。他没有禅杖，周身上下，只有脖子上和手腕上的琉璃佛珠看起来不是凡物。
　　常青此时已经彻底失了稳重，揉了揉眼睛，喃喃说道：“大，大师兄？”
　　僧人双手合十，眉目平和，道：“贫僧法号寂明，纪长淮已是了断之尘缘。”
　　“大师兄，不，寂明法师，你来此处可是因为我拿道符纸？”
　　寂明起身，弹了弹身上尘土，道：“为渡人，也为渡己。你和这位施主已无大碍，速速离去为好。”
　　常青急声说道：“大师，等等……”
　　寂明回头，单掌立于胸前，微微颔首，“何事？可是身体尚有不适无法离开？”
　　常青此时已经—点点想起昨夜的事情，程沐筠似乎记起来了，还有目的地从他口中套出当年的事情。
　　所以他和许福才会被扔了出来，甚至，或许从—开始，程沐筠就是借他把纪长淮给找出来。
　　“施主？”
　　常青回过神来，对上寂明的眼，张了张嘴，还是把话吞了回去。纪长淮和程沐筠的事，他不要插手为好。
　　“无事，大师你……保重，闾山派的事……算了。”
　　常青行了个抱拳礼，起身扛起许福，向着桃花林外行去。
　　寂明站在那处，看着两人消失，许久没有动。
　　直到鼻尖—凉，他才回过神来。
　　寂明伸手，自鼻尖取下那枚莽撞的桃花花瓣，放于树杈之上，这才转身走向那处笼罩于灰色雾气的宅子。
　　抬手，拿起铜环，敲门。
　　笃笃笃——
　　悠长的声音，划破—片宁静。
　　作者有话要说：　　寂明大师是架空世界的禅修，和现实世界的佛教没有关系，特此声明。

第74章 、万人嫌师弟人设崩了
　　敲门声响起片刻之后, 大门打开了一条缝。
　　门缝后探出一个圆脸小丫鬟，她上上下下扫了寂明一遍，问道：“大和尚你找谁呀？”
　　寂明一眼就看出小丫鬟是个纸人, 依旧双手合十, 行礼道：“贫僧来探访故人, 请女施主通报一二。”
　　小丫鬟看他一眼, 又回头盯着某个角落认认真真地看了一会儿, 随后说道：“大和尚，你找错门了，这里没有你的故人。”
　　说完，她砰地一声关上了门。
　　寂明吃了个闭门羹, 没有怒意, 也没有离去之意。他只是立于门前, 左手立于胸前拨弄佛珠，眼眸半阖，口中默念佛经。
　　今日不成，那便明日再拜访。
　　他有很多时间, 也有很多耐心。
　　寂明甚至没有问常青如今的程沐筠是何模样性子，只想着见上一面，此后化解对方心中执念，送他再入轮回便是。
　　无论如何, 鬼道都有违天道, 从古至今，未曾有任何鬼能修成正果，即便修至鬼王，最终也只是在天雷之下灰飞烟灭，永不超生。
　　***
　　程沐筠一夜没睡, 鬼也不需要睡觉。
　　他在凉亭中，对着醉倒的常青发呆，直到常青眼见着要清醒，他才使了鬼术，把常青连同小道士许福一同扔了出去。
　　纪长淮要来了，还是先把常青赶走比较保险。
　　即便是想起自己在屠了闾山派之前，和纪长淮有了肌肤之亲，程沐筠也没有改变要装失忆的想法。
　　不怕一万，就怕万一。
　　万一纪长淮听常青说如今的师门落魄成这般模样，又知道程沐筠还记得前尘往事，指不定就因为心中最重要的师门把他给一剑劈了。
　　艳鬼本就走的是魅惑人心的路子，实际上战斗力不算太强。程沐筠现在的修为，对上当初道门最强纪长淮，分分钟是被切瓜送菜。
　　没想到，才把常青送出去没多久，外面就响起了敲门声。
　　程沐筠一惊，只得让纸人小丫鬟出去看看情况，顺便给了张纪长淮的画像，让小丫鬟甄别一二。
　　此时，桌上的纸人正跳起来，摆动着软绵绵的手脚比划道：“公子，外面的人不是你画中的俊俏道长，我把门关上了，没让他进来。”
　　程沐筠放下心来，看来是个误入此处的旅人。他今日没有心情吸人精气，就不营业了，打发掉算了。
　　纸人扭了一下，又开口道：“可是，公子，那个大和尚没走诶，他站在门口一动不动的好奇怪啊，要不要我那个扫帚把他赶在？怪不吉利的。”
　　程沐筠正准备画画的手停了下来，“等等，你说什么大和尚？”
　　“就是门口呀，不是个俊俏道士是俊俏大和尚呢，穿得挺寒酸的，不过长得比以前来的人加起来都好看。”
　　程沐筠：“……，系统，我有种不好的预感。”
　　系统：“啊，这与我我无关，不关我事。”
　　程沐筠再也坐不住了，在纸人再次询问时，身形一晃，就到了宅子大门处。
　　探头探脑的小丫鬟，急得打转，她回头一见程沐筠来了，福了福身子，拎着裙摆就跑到后面去了。
　　公子来了，其他的事就和她这个纸人小丫鬟无关了。
　　程沐筠的手，放在门闩上，犹豫片刻，还是深呼吸一口，拉开门闩，猛地开门。
　　如遭雷击。
　　程沐筠呆在原地，对上门外灰衣僧人如月色般柔和的眼，心中却在风起云涌，“系统，怎么办怎么办，这真的是纪长淮吗是不是一个长得跟纪长淮很像的和尚？我不接受也不相信，不可能！”
　　系统冷笑一声，“很遗憾地告诉你，从世界设定上来说，除非是有特殊设定或者血缘关系，不然不可能会存在跟主角长得一模一样的人。”
　　最后一丝希望破灭。纪长淮无父无母，是他师父捡来的孤儿，全家同程沐筠家中一样，死在一只妖的口中。
　　程沐筠开口，声音如同魂飞天外一般，“大和尚，你在我家门前待着作甚？”
　　寂明行礼，说辞和之前一般无二，“探访故人。”
　　程沐筠皱眉，“这里哪有你的故人，我这里只欢迎俊俏后生，不欢迎和尚，晦气。”
　　不管纪长淮是为何出家的，程沐筠此时只得暂且按照之前的计划演下去，装不认识也忘记了前尘往事，走一步看一步。
　　他也不担心纪长淮会被激得离开，这人有耐心，脾气也好，不触碰到原则问题绝对不会生气。
　　果然，眼前的僧人平心静气道：“施主您便是故人。”
　　出家人不打诳语，此人连糊弄的理由都没找，直言道出自己来此处的目的。
　　程沐筠皱眉，“不认识你。”
　　他作势欲关门，见僧人不动，又问：“喂，大和尚，你叫什么名字？”
　　“贫僧法号寂明。”寂明从始至终都未曾动上一下，被拒绝也没有任何动作。
　　程沐筠停下关门的手，半倚在在门上，挑眉道：“寂明大师，想进来落脚？”
　　“是。”
　　“可我这地方，只接待入幕之宾，瞧你长得也俊俏，大和尚。”程沐筠低声笑了一下，“倒也新鲜。”
　　寂明没有答话，只是拨动着佛珠的速度微微加快些许。
　　程沐筠也没了逗人的性质，他转身放任门在那虚掩着，转身离去之时，甩下一句。
　　“进来吧。”
　　直到程沐筠的身影，款款消失在长廊尽头，寂明才动了。
　　他跨过门槛，转身，掩门，程沐筠消失的方向跟了过去。
　　***
　　夜。
　　程沐筠今日很老实，待在房间看书。
　　窗前软塌上，温着一壶茶。他穿着睡衣，外面只拢着见如云雾般的红色外袍。他衣襟微微松散，露出形状完美的锁骨，头发也未束，用了根发带随意绑了垂在脑后。
　　他心不在焉地翻着佛经，看得直犯困。
　　佛经上的内容，正是白日里纪长淮，不对，寂明口里念的那段。
　　程沐筠翻来覆去也没看出什么名堂，书一合，起身道：“不行，我还是去会会纪长淮，看他到底卖的什么关子。”
　　系统：“你冷静一点，不是装不认识吗？现在已经是子时，你跑过去会引起怀疑的。”
　　程沐筠用怜爱傻子的语气道：“你忘记我现在的职业路线是什么了吗？”
　　系统：“啊？”
　　“艳鬼。”程沐筠下地，也未着袜，穿着木屐就去开门。
　　“夜半时分，艳鬼去勾引俊俏大和尚，难道不是和合理的举动吗？”
　　系统无言以对，只想着今日白天见到的寂明，那般正经，那般无欲无求，也一定能拒绝程沐筠这个小妖精的。
　　没错。
　　寂明被小丫鬟安排在东厢房，所有外来之人都住在此地。
　　程沐筠穿着木屐，走路却依旧没有声音，他抬手，袖子顺着落到手肘位置，露出大片白皙的肌肤。
　　笃笃笃——
　　里面依旧有烛光，寂明声音传来，“何人？”
　　程沐筠笑了一下，挺不正经地那种，“大师何必明知故问，此时此刻，还会有何人？”
　　倒映在纸窗上的烛火跳动一下，很快又安静下来。
　　“程施主，此时已是子夜时分，贫僧已经睡下，不便见客，请回吧。”
　　程沐筠自是不会这么轻易放弃，“大和尚，你可是忘了？当时我让你进来，可是说好了条件的，怎么的，此时又反悔了？你们出家人，就是这般出尔反尔？”
　　一串话，说得很有几分强词夺理的意味，然而却很有效。
　　过了片刻，门开了。
　　寂明出现在门后，着白色中衣，肩上披着那件灰色僧袍，看来的确是已经入睡，匆匆起来的。
　　程沐筠一点也不心虚，也不等寂明多说一句话，自旁边空隙挤了进去。
　　门不宽，寂明身形高大，肩膀宽阔，程沐筠挤进去时，笼在外面的红色轻纱，和灰色僧衣短暂纠缠于一处。
　　寂明低头，不悲不喜，只平静侧身，并把木门敞开留在那里。
　　此处房间，布置也算是华丽，比之程沐筠的卧房也差不了多少。
　　只是屋内所有的家具都没有使用过的痕迹，被子依旧工整地叠在一旁没有打开，只在床上微微的凹陷痕迹。
　　程沐筠如入无人之境，坦然走到窗前软塌，没有骨头似的靠了上去，又从塌下储物格，摸出来一壶酒。
　　“大师，长夜漫漫，何以解忧……”
　　寂明在一旁落座，腰背笔直，坐姿端正，“出家人，不饮酒。”
　　“啧。”程沐筠嫌弃道，“方才可是你说来会故人的，不饮酒，算什么会故人？”
　　此时，他倒是厚颜无耻地接下“故人”二字，变化多端，喜怒无常，一字一句都在挑衅着眼前的僧人。
　　寂明看着他，视线并不躲避，坦然道：“可以茶代酒。”
　　“喝茶有什么意思。”程沐筠眼珠一转，“不如，我们来做的更有意思的事？”
　　寂明不语。
　　程沐筠却是得寸进尺，根本不接受无声的拒绝，坐起身子，越过桌上几案就去挑寂明下巴。
　　“手感不错，光滑温暖。”他的手指，沿着下巴一路到达耳廓。
　　寂明并不闪躲，连表情都没有变化，只说道：“施主，请自重。”
　　程沐筠笑得愈发轻佻，抬脚就把塌上的几案踢到地上。
　　酒壶碎裂，酒香弥漫，很快占领屋内每一处空间，令人口舌生津。
　　两人之间，没有了阻碍，程沐筠愈发放肆，直接自后方搂住寂明，脸靠在对方肩上。
　　他抬眼，如钩子般，嘴里却埋怨道：“这衣服质地太过粗糙，不如留下当我的夫君之一？绫罗绸缎，想穿什么都有。”
　　寂明只是垂下眼帘，左手抬起，立于胸前，开始拨弄佛珠。
　　“寂明大师，我看出来了，你只不过是假正经而已。”
　　程沐筠的唇，落在寂明耳廓，吹气如兰，吐出一句话来，“你的元阳，早已没了，对吗？”
　　寂明拨弄佛珠的手停了下来，就在程沐筠以为在这次斗法中取得上风，终于动摇对方心境，可以准备蛊惑之时。
　　寂明抬起左手，猛得捏住程沐筠不老实往他丹田探去的手，琉璃佛珠发出耀目金光。
　　程沐筠眼前一阵刺痛，再睁眼，就发现自己出现在了东厢房外面的院子。
　　屋内只传来一句风轻云淡的话。
　　“程施主，时候不早，有事明日再谈。”
　　作者有话要说：　　木屐是我国古代的拖鞋，文化输出传出去的哦

第75章 、万人嫌师弟人设崩了
　　一声夜鹰的啼哭声刺破夜幕。
　　程沐筠这才从仲愣中回过神来, 动作有些迟缓地低头，看了眼自己散乱的头发，半敞的衣襟。
　　还有, 踩在长廊上的赤脚。
　　他是鬼, 自然不会因为没穿鞋弄脏了脚, 只是这感觉很不好。
　　程沐筠皱眉, 拢着衣服就去敲门, “我的鞋！”
　　传出来的声音依旧古井无波，没有任何起伏，“天色已晚，贫僧明日归还。”
　　程沐筠翻了个白眼, 心想在我的地盘这么嚣张, 非要给这和尚一点颜色瞧瞧不可。他抬脚就去踢门, 却被一道柔和的金光，往外推了几步。
　　这力道来得突兀，程沐筠一时不察，居然没稳住身形, 飘了出去。
　　“……”
　　程沐筠怒极反笑，阴阳怪气道：“明日第一缕阳光出现时，若是未见到我的鞋，就把你剥光了吊在桃花林供人欣赏！”
　　房间内, 再无其他声响传来, 连烛火都熄灭。
　　初战失利，程沐筠也只得怒气冲冲地返回自己的房间。
　　他躺在床上，翻来覆去，还是觉得很生气，“寂明, 不让你破戒我程沐筠就改修厉鬼道。”
　　系统听到瑟瑟发抖，问道：“你你你，你怎么这么生气，不会真看上这出家人了吧，不好吧。”
　　程沐筠冷笑道：“你想什么呢，还记不记得我这个世界的负面属性是什么？死之前的执念是什么？”
　　“嫉妒……和想被所有人喜欢？”
　　“那我被人拒绝了，生气且不甘心是正常现象，别想太多，乖。”程沐筠可以不用睡觉，只是闭上眼睛，也能模拟睡觉的状态。
　　翌日，程沐筠起床，打开衣柜，眼神自几件衣袍上扫过。
　　很长一段时间，他都喜着白衣，没有什么特殊的原因，就是白色衣物用纸张化形起来更方便快捷而已。
　　除去昨夜那袭红色外袍，都是清一色的白色，似乎缺了点味道。他转身，到了书房，铺开纸张，落笔。
　　寥寥几笔，勾画出一套衣物，同当初程沐筠在闾山派上穿的衣物有些相似，却又有些不同。
　　程沐筠拿起白纸，吹了口气，白纸腾空而起，悠悠落下时，便化作身上衣物。
　　青衫玉冠，比之一袭白衣多了些锐利之意。
　　程沐筠对着铜镜，整理衣服，将衣襟拉至最紧，严严实实地遮住了颈部，只隐约露出喉结来。
　　很好。
　　他转身开门，还未跨出一步，就见昨夜遗落的木屐整整齐齐地摆在门口。
　　他挑眉：“系统，这个纪长淮，倒是难得挑起了我的胜负欲。”
　　系统总算得了开口的机会，“所以你刚才在为悦己者容吗？”
　　程沐筠：“艳鬼这职业，引诱身体为下道，勾心才是上道，寂明是个恋旧的人，我就不信见了这身衣服，他还能岿然不动。”
　　系统一哆嗦，劝道：“你冷静一点，想想自己的目标，纪长淮是唐希的官配啊，这是一本虐恋文，最终的目的就是两人兜兜转转终成眷属，你勾引纪长淮这是要干什么？想想负数的进度条。”
　　“正是负数进度条的问题，有句话叫不破不立。”
　　系统：“啊？”它又跟不上程沐筠清奇的脑回路了。
　　程沐筠以前养过一个器灵，和这系统一样傻，什么都懵懵懂懂的。
　　或许是有些移情，他对系统很耐心，解释道：“现在纪长淮都出家了，你觉得他还会和唐希开始一段感情吗？”
　　系统愣愣道：“好像很难。”
　　“进度条的负数，肯定就是这个原因，纪长淮的人设都已经崩了，从闾山派的温柔正义大师兄，变成看破红尘的出家人。不把人设给掰正了，进度条就别想别成正的。”
　　系统连连点头，“有道理有道理，那唐希怎么办？”程沐筠：“你放心，我脑子清楚得很，我的目标分三步走，第一步，先诱惑寂明破戒还俗；第二步，搞清楚自己怎么死的，我估计其中还有隐情，反正到时候人鬼殊途，顺理成章地把寂明给甩了，让唐希去安慰受伤的他，走治愈向，不错吧。”
　　听到这里，系统有些犹豫，“可上一次的治愈文……被你搞成那个样子。”
　　程沐筠沉默片刻，脑子里回想了一下唐希这个人。嗯，是个正常人，不会哒哒哒也不会打哭嗝。
　　虽然吃不了苦，有些优柔寡断，但比阮棉正常多了。
　　“没事，唐希是个正常人，我记得剧本里他还是成长式的主角，从一开始的不能吃苦变成后面的独当一面。”
　　程沐筠把木屐随手扔进屋子，决定继续第一步的计划。
　　勾引寂明，除去为了开启剧情线外，还有一个好处。
　　寂明如今修的佛法，纯正无比，如能引诱他，双修几次，程沐筠估计自己就能顺利离开这个宅子了。
　　不管怎样，被困在此处还是不符合他的性子，太过无聊。
　　程沐筠没有去找人，而是让小丫鬟备了茶在凉亭。
　　今日天边无云，即便是清晨，阳光也晃眼得很。程沐筠打着油纸伞，站在凉亭外，光线还是太亮了，让他很不舒服。
　　如若不是因为寂明，他这个时间点是绝对不会出门的。
　　程沐筠手指动了动，自凉亭四角垂下层层纱幔，把阳光悉数隔绝在外，这才让他舒服些许。
　　准备好一切之后，他才在石凳上坐下，煮了茶，又开始抚琴。
　　程沐筠的琴，是跟纪长淮学的。
　　当初在闾山派苦修，除去修行砍柴挑水之外，程沐筠唯一的休闲活动便是听纪长淮抚琴。
　　纪长淮见他喜欢，便亲自去后山寻了适合的木头，给他做了一把琴，又手把手地教他指法教他琴谱。
　　那把琴，曾经被程沐筠视作最重要的东西，悉心呵护。琴如今自是遗留在闾山派，十有八丨九是被劈了当柴烧。
　　曲子，却还是熟悉的。
　　片刻之后，程沐筠一曲奏罢，便见灰色身影立于纱幔之外。
　　他似乎站了许久，只是没有出声打断琴音。此时琴音停了，寂明也未动。
　　“大师，在外面不热吗？”
　　寂明道：“心静自然凉。”
　　程沐筠翻了个白眼，心里骂道假正经，语气却还是温柔无比，“昨夜请大师喝酒，大师不喜，今日我便换了清茶，进来一坐？”
　　“多谢。”寂明撩开纱幔，低头进来。
　　他抬眼，看到一身青袍，玉冠将所有头发整齐束起的程沐筠之时，愣了一下。
　　程沐筠挑眉，笑道，“大师，你呼吸乱了。”
　　寂明被点破心思，回过神来，却也不遮掩，坦然坐下，“施主这身衣物，令贫僧想起往事罢了。”
　　“哦？”程沐筠不接话。
　　“程施主，你可记得生前之事？”
　　程沐筠面不改色心不跳，“不记得，你是出家人，降妖伏魔之事也干过不少，应当知道，我们这种鬼物，除非修到鬼王，不然是想不起生前之事的。”
　　说到这里，他停了一下，“怎么？大师这么执着地想要我想起些什么，莫非是同我有过些什么？”
　　话说得不正经，寂明却只是双手合十，道：“都是些已了的尘缘罢了。”
　　程沐筠嗤笑一声，“既是已了尘缘，那你来此处做甚？想为民除害收了我？”
　　“程施主，鬼道一途，逆天而行，终将绝于天雷之下，不如放下执念，再入轮回。”
　　程沐筠自是不听这套，“你这是要渡我？与其嘴上说这么多，不如用实际行动，以身渡我。我记得，你们佛门似乎有句话叫，我不入地狱谁入地狱？”
　　寂明垂眸，沉默不语。
　　程沐筠继续说道：“说起来，要我放下执念也简单，大师你就能助我一臂之力。”
　　寂明抬眼看过来，问道：“如何？”
　　“我呢，从有意识起就被困在这处宅子里，修鬼道也是想着能出去看看外面的世界，这就是我的执念了。”程沐筠胡说八道一番，一点也没有骗出家人的愧疚感。
　　反正鬼物的执念，除去他们本身外，无人能知晓。
　　寂明道：“如入了轮回，也可见到外面的世界。”
　　“可那就不是我了，入了轮回，投胎转世，不是我的身子不是我的性情，根本就是另一个人，那又与我何关。”
　　寂明心平气和，继续劝道：“不如听贫僧的佛法，曾经有妖魔听高僧讲经，心有感悟立地成佛。”
　　程沐筠此时也不再步步紧逼，挥了挥手说道：“行，我就听上一听。”
　　他心中的想法，自然是要知己知彼，百战百胜，了解了佛法，才能知道怎么突破寂明的心防。
　　可程沐筠万万没想到，佛法这东西在他耳朵里，听起来同催眠曲一般无二。明明是无需睡觉的鬼物，才听了不到半柱香时间，就已昏昏欲睡。
　　他在睁开眼睛之时，已是夕阳西下时分。
　　周围很安静，只有规律的木鱼敲击声。
　　程沐筠起身，才发现寂明依旧以他入睡前的姿势坐在石凳上，左手拨动佛珠，右手敲着木鱼。
　　他才一动，就见寂明睁眼，道：“程施主醒了。”
　　语气平和，完全没有因为程沐筠听他讲佛法睡觉而生气。
　　程沐筠反而不爽起来，这个情绪无波无澜的寂明，着实让他很有几分不爽。
　　他站起来，就往寂明腿上一坐，“试过了，你们佛门的修炼方法不适合我，不如试试我的办法？”
　　寂明眉心微微一动，正要说什么，就被程沐筠一口咬了上去。
　　他不张嘴，程沐筠也不气馁，舔了一下，轻笑声溢出，“我倒是发现讲经的好处了，亲起来，就是不太一样。”
　　话音才落，程沐筠就感觉到周遭的气息不对，他早有准备，手指一动，悬在凉亭四周的纱幔暴涨，将自己和寂明结结实实地捆在了一起。
　　寂明手中捏的决顿时被打断，琉璃佛珠上的金光也被压制下来。
　　程沐筠咬着他的唇说道：“你以为，我还会吃昨天那样的亏吗？”
　　“请自重……唔。”
　　程沐筠趁他开口之时，舌尖探入，纠缠于一处。
　　寂明脸上的表情总算有了变化，眉心紧皱，耳廓泛红，随即，一道刺目金光自他身上爆裂而出。
　　捆住两人的纱幔，在这金光之下，碎裂成一截一截的，漫天飞舞又打着旋儿落下。
　　程沐筠身上，也是道道金光形成的绳索，他完全动弹不得，只能看着寂明掐着他的腰把他拎起来放于石桌上。
　　随后，起身，干脆利落地走掉。
　　程沐筠气急败坏，喊了一句：“臭和尚！你不帮我修炼，大把的人等着帮我修炼，明日我就找人！”
　　寂明的脚步，只是微微停顿一下，随即还是离去。

第76章 、万人嫌师弟人设崩了
　　程沐筠说到做到, 当天晚上，就勾了个迷路的小书生进来。
　　圆脸小丫鬟把人引到了东厢房的另一间卧室，和寂明住对面。
　　这一次, 程沐筠甚至没有在凉亭里弹琴勾人, 而是穿着昨夜那袭红色轻纱衣服, 穿着木屐沿着长廊而来。
　　踢踢踏踏的, 程沐筠刻意让木屐在长廊传出声响。
　　他停在小书生的门外, 敲门。
　　门开了。
　　眉清目秀的小书生，只看了程沐筠一眼，就面红耳赤地低下头来。
　　“程，程公子？有事吗？”
　　程沐筠笑了一下, “今夜的风, 有些凉意。”
　　小书生慌忙向后退了一步, “啊，那你，进来说，进来说。”
　　程沐筠跨过门槛, 转身关门时，扫了一眼对面。
　　依旧是烛火亮着，里面没有任何动静。
　　程沐筠面色不变，关上木门, 顺便还插上了门闩。
　　小书生站在那里, 还是手足无措，问道：“公子，可是，有什么事？”
　　程沐筠抬手，宽大的袖袍顺着落到手肘, 露出大片白皙的肌肤，他晃了晃手中酒瓶，“夜风太凉，陪我喝一杯暖暖身子？”
　　“好，好的。”书生并非是结巴，小丫鬟引他进来时，说话文雅有礼，风度翩翩。
　　只是程沐筠一笑，他就耳边嗡嗡直响，除了胸腔内一颗心砰砰砰直跳外，听不到其他声音。
　　他只知道点头，应是，手足无措，生怕唐突了这位公子。
　　程沐筠在窗前塌上，把酒壶放在几案上，又从塌下储物的抽屉摸了两只玉杯出来。
　　他拎起酒壶，掷向那呆头呆脑坐在一旁的书生，“呆头鹅，倒酒。”
　　书生回过神来，手忙脚乱地接住酒壶，拔了塞子就老实倒酒。酒香弥漫，一切的流程和昨日看起来都有几分相似。
　　不同之处在于眼前的俊书生，比那和尚要知情识趣得多。
　　程沐筠眉目含笑，倾身靠在几案上，托着下巴问道：“你说，光喝酒是不是有些无趣？好酒还需什么来佐？”
　　书生心驰神醉，下意识回了句，“佳人？”
　　程沐筠翻了个白眼，只是艳鬼幻术加成之下，白眼也是翻得风情万种。他拧眉怒道：“喝酒！”
　　书生简直是一个指令一个动作，端起桌上的酒就仰头喝下。酒很烈，出乎他的意料，一时不察书生被呛得连连咳嗽。
　　程沐筠却是拊掌而笑，一双含情眼中仿佛被桃花染出一片绯红。
　　书生又看呆了，连咳嗽都忘了。
　　程沐筠却不搭理他，而是抬手，一把推开了窗户，“好酒，自是需要美景来佐餐。”
　　窗外，明月高悬，桃花盛放，甚至有桃花枝条如有生命般，自窗框探进，开了满满一屋子的桃花。
　　这一切，都不符合常理，换做意识清醒之人，当时已经知晓眼前的红衣公子不是人，而是妖鬼之流。
　　可惜，书生已经完全被迷了心智，此时即便是程沐筠让他从窗户跳到外面的池塘去，也是不会有半分犹豫。
　　夜风拂过，桃花枝条抖了一抖，落下一阵红英。
　　程沐筠带笑的眼，却是扫向窗外，脑中感慨一句，“桃花树是无辜的，何必呢？”
　　系统此时已经快被马赛克糊上了，听到此处，挣扎着出来问了一声，“什么什么？”
　　“小孩子回去看马赛克吧，乖。”
　　程沐筠打发了系统，目光又落在书生身上，“倒酒，再喝，这杯我陪你喝。”
　　话音才落，又是一阵桃花雨落下，一朵完整的桃花打着旋儿落到程沐筠鼻尖。
　　他微微一动，张唇咬住桃花，随后倾身，桃花落入酒杯中。
　　程沐筠端起酒杯，递到书生眼前。书生低头，见里面一朵桃花，浮于酒水之上，再抬头，又是比桃花更摄人心魄的容颜。
　　他愣愣去接，手才伸过去，却接了个空。
　　程沐筠收回酒杯，仰头喝下，轻笑道：“喝你自己的酒。”
　　酒瓶不大，三杯两盏，酒已然喝完，只是，酒不醉人人自醉，此时书生已经迷迷糊糊不知今夕何夕。
　　程沐筠半起身，左手撑在几案上，右手拉着书生衣襟把人扯过来，低头就要亲上去，气氛缱绻。就在此时，金光暴涨，刺目光芒席卷整个房间。
　　程沐筠回神之时，就见自己已经离开屋内，出现在窗外的桃花树下。他被按在树干上，眼前是在此处站了不知多久的寂明。
　　寂明的灰色僧衣上，落满了桃花花瓣，神色却依旧淡然。
　　程沐筠怒道：“臭和尚，你干什么？”
　　寂明垂下眼睛，看了过来，他脸上表情依旧平和，眼中却涌动着些这两日不曾有过的东西。他手指一动，琉璃佛珠似乎又要如同白天那般，化作绳索控制住程沐筠。
　　程沐筠怒道：“你再绑我一次，我马上就把你赶出去！”
　　他此时打不过寂明，但要让寂明永远无法踏入桃花林还是做得到的。
　　寂明的动作，停了下来，手上微微一松。程沐筠见状，就要挣脱。
　　“唔……”
　　很好。
　　程沐筠对自己现在这具鬼身有了清晰的认知，即便是寂明不用其他能力，单凭一身力气也是能把他按得一动不动。
　　他放弃反抗，开始攻心，“怎么？大师是后悔了？不过此时我看上那小书生了，你要是不介意，一起也是可以的。”
　　寂明终于开口了，声音平淡，并没有怒气，只是问道：“你欲如何？”
　　程沐筠瞪他，“我修鬼道，关你什么事？”
　　寂明：“鬼道并非正道，我愿渡你走正道。”
　　程沐筠不买账，冷笑道：“你这什么佛门心法，我听了就想睡觉，已经证实我没有慧根了，那自然得继续修鬼道。”
　　寂明：“鬼道？方才那般，便是你的鬼道？”
　　“嗯，刚才便是我修的艳鬼道，你把我的修炼对象打晕了，可得赔。”
　　寂明沉默片刻，问道：“如何赔？”
　　“当然是……到外面帮我物色十个八个健壮俊俏的年轻男子，要童子身，且生辰八字要好，你是出家人，自是方便行事。”
　　程沐筠无视寂明愈发黑沉的眼眸，继续说了下去，“大师说要渡我，却又阻我修炼，这不是杀生又是如何？”
　　寂明的手卸了力道，只是虚虚控制着程沐筠，他又问：“你究竟想要什么？”
　　程沐筠说得坦然，“想离开此处看一看，如今我身不由己，被困于方寸之间，不出去看看，自是不能放下执念，也无法再入轮回。”
　　他挑衅一笑，“我不会害人性命，普度众生的寂明大师，请放心。”
　　说完，他挥开寂明的手，理了理衣襟，再次进了屋内。
　　书生人事不醒，依旧躺在窗前的榻上。
　　程沐筠没有关窗，桃花枝条自窗框中退去，愈发完整地展现出窗中之景。
　　寂明静立于桃花树下，缓缓举起左手立于胸前，拨动佛珠。他垂目，看向地面。
　　然而，此时太过安静，安静到连衣物相互摩挲的声音，都听得一清二楚。
　　程沐筠是鬼，没有呼吸的声音，那书生的呼吸声便尤其刺耳，令人心乱不已。
　　寂明抬头，正欲离去，却见程沐筠抬手，衣物袍去一半，露出白皙肌肤。
　　嗒。
　　嗒嗒嗒。
　　一颗颗琉璃佛珠，滚落在青石板上，敲击出如落雨般清脆声响。
　　立于桃花树下的灰衣僧人，身形已然不见。
　　“唔——”
　　程沐筠再次在瞬息之间换了地方，被甩到木板床上，他一皱眉就要发难，却被压了下去。
　　两人的距离很近，寂明双手撑在程沐筠耳侧，一双长腿则是控制住程沐筠令他无法挣脱。
　　寂明此时已全然没有了方才的冷静，咬着牙一字一句说道：“你究竟想要什么？”
　　依旧是这个问题，程沐筠却听出了别的意味，他抬手搂上寂明脖颈，轻声道：“想要大师，以身渡我。”
　　寂明盯着他，看了片刻，呼吸有些沉重。他慢慢低头，两人距离愈发接近，呼吸交缠。
　　眼见着就要唇瓣相贴，寂明心口处却有一道梵文亮起，他混乱的眼神顿时挣扎起来。
　　程沐筠心中骂了句脏话，却也知道这次又失败了，想双修是修不成了，只能退而求其次。
　　他抬手，捧着寂明的脸，轻声说道：“看着我的眼睛。”
　　此时的寂明大师，正是理智和欲望交杂之间，本能地看了过去，一看这下，意识便陷入漫天桃花之中。
　　程沐筠倒在床上，把身上的人推开，道：“系统，出家人好难搞啊，都这样了，还能守住灵台清明。”
　　他诱书生前来，数次刺激寂明，从院中的桃花，到酒香，再到和书生的假意纠缠，都在一步一步的突破寂明的心防。
　　他成功了，方才寂明已经由无欲无求的佛回到红尘，成为有欲望的人。可惜，时间太短。
　　系统：“我觉得你已经够强了，接下来你准备怎么办，趁他中了你的魅术把人睡了？”
　　程沐筠鄙视道：“你格局还是太小了，寂明这种人，不破他心境，光睡了人是没用的。红颜白骨，在他眼中一般无二。”
　　程沐筠放松一下，也不再耽误时间，起身就对上寂明迷茫的眼，说道：“我问，你答。”
　　寂明缓缓点头。
　　“唐希去哪了？”
　　寂明眉头微皱，等了片刻才答道：“妖族圣子。”
　　程沐筠一惊，又问：“他是人类，如何能成妖族圣子。”
　　“唐希有妖族血统。”
　　听到这里，程沐筠暂且按下心中疑惑，继续问道：“你为何出家？”
　　寂明眉头皱得更紧，沉默不答。
　　程沐筠也没有追问，寂明本就意志极强，如强行追问他不想说的事，只会导致提前醒来。
　　程沐筠换了个问题，“你的师弟，程沐筠当初是怎么死的？”
　　“不……知……”此时，寂明几乎已经是一字一句地挤出来。
　　程沐筠还想问，却见他神色不对，眼见着就是要恢复意识。他只得无奈放弃，抬手在寂明眼前打了个响指，让人陷入昏睡之中。
　　程沐筠起身下床，正欲离去，才到门口又停下脚步。
　　系统问：“怎么了？”
　　程沐筠道：“好不容易得来的良机，不能就这么轻易放过他。”
　　他转身走到床前，抬手就解开了腰带。
　　系统目瞪口呆，结结巴巴道：“你你你，你还真想睡他啊。”
　　程沐筠翻身上床，又解了寂明衣物。他抬手在寂明肩头，抓了一把，随后才拉过被子盖好，闭上眼睛。
　　“闭嘴，睡觉。”

第77章 、万人嫌师弟人设崩了
　　程沐筠本以为, 自己会睡不着。
　　毕竟，鬼并不需要睡眠，除非是他有意让自己睡着。
　　今夜才得知了唐希有妖族血统这个惊天秘密, 怎么想, 也会心绪难平, 睡不着。
　　只是, 听着身旁寂明均匀的呼吸声, 睡意如海浪般袭来。
　　程沐筠做梦了，鬼没有回忆，是不应当做梦的。
　　准确来说，是一段回忆。
　　梦很长, 从他在那个山村第一次见到纪长淮开始, 再到他被带上闾山派。
　　程沐筠曾经在纪长淮的房间住过很长一段时间, 那几年，他频频做噩梦。不管那时的程沐筠表现得如何坚强，毕竟是一个不过四五岁的幼童。
　　狼妖每次吞噬村中人的时候，就直接在村中空地, 当着所有幸存者的面开始进食。狼妖喜欢村民恐惧到瑟瑟发抖的样子，那对于他来讲似乎是绝佳的佐餐调料。
　　他会遵循野狼的习惯，从撕开肚子开始，吃掉最鲜嫩的内脏部分。那时, 生命力顽强的人或许还没有死, 会翻滚着挣扎。
　　而被迫围在旁边的人，则是眼睁睁的看着自己的亲人好友被撕碎，咀嚼，慢慢地只留下带着些残余血肉的骨头。
　　狼妖吃完之后，会强迫村民把骨头收敛, 垒起来，堆成一座座人骨塔，作为自己的战利品。
　　年幼的程沐筠，也无法避免，甚至亲手收敛过这个世界的亲人。在最初的几年，他夜夜被梦魇所缠绕，无法好好睡上一觉。
　　纪长淮发现后，便把惊慌失措的程沐筠抱到了自己房中，哄着他睡觉。就这样，两人在一起睡了好些年，直到程沐筠十六岁那年第一次独自下山历练。
　　回到门派之后，纪长淮说他已经可独当一面，不适合再同居一室，程沐筠这才回到自己多年未踏足的屋舍。
　　那时程沐筠并未多想什么，虽然有些不舍，却也是乖乖听话，直到纪长淮带回了唐希。
　　唐希上山之时，约莫七八岁，似乎也是被妖屠了全家，他也是夜夜陷入梦靥中无法入睡，并且极其依赖纪长淮。
　　于是，某天晚上，程沐筠看着唐希抱着被子去敲纪长淮的门，哭着说自己睡不着。
　　纪长淮用多年前同样的温柔态度，接纳了唐希。
　　当时的程沐筠气疯了，嫉妒如毒药般侵蚀他的心灵，甚至生出要把大师兄关起来只看到自己这样可怕的念头来。
　　清醒过后，他惊慌失措，觉得嫉妒一个孩童的自己简直是不可理喻，便留下一张纸条，独自下山。
　　在外之时，他反复说服自己，那是一个被妖族杀了全家的可怜孩童，和当年的自己一样。
　　大师兄当初用万般温柔的态度牵着他走出梦靥，此时这样对唐希也是应当的，甚至他程沐筠也该用同样的态度对唐希。
　　想明白后，程沐筠回了闾山派，学着用师兄的态度去照顾唐希，想用自己曾经的经历帮唐希走出梦靥。
　　其实，每一次的回忆，对于程沐筠来说，都是揭开伤疤的痛苦行为。只是他觉得，能帮唐希，即便痛一点也无所谓了。
　　万万没有想到，这个世界的唐希竟然有妖族血统，妖族……
　　强烈的愤怒怨恨，席卷至程沐筠体内每一处，他甚至在想，明明闾山派的每一人，几乎都是被妖物害了全家。
　　如果，他们知道唐希有妖族血统，会不会恶心于对唐希的宠爱。
　　或许不会，毕竟，唐希只要示弱，只要撒娇，只要做些好吃的饭菜，就能获得所有人的喜爱。
　　程沐筠不甘心，强烈的嫉妒，让他不想见到唐希……
　　梦中的程沐筠，正用剑指着唐希。他看着唐希，看着那张一见就令人心生好感的脸，却只觉得此人虚伪得令人作呕。
　　唐希很善良，善良到不愿意伤害任何生命，包括妖。正因为他这般愚蠢行径，才导致了纪长淮的受伤。
　　愚蠢的善良，为何还会被闾山派的这些人喜爱，程沐筠心中的嫉妒，如墨汁般涌了出来。
　　是不是割破这张脸，捅穿这具柔弱的身体，就再不会……
　　就在此时，程沐筠觉得眼睛上有轻柔的触感，熟悉又陌生。
　　一声轻轻的叹息响起，随后又是那种他听了就忍不住睡觉的声音。
　　梦境渐渐远去。
　　***
　　翌日。
　　程沐筠睁开眼睛，已是天光大亮。
　　他微微皱眉，意识有些迟缓地想起昨夜之事。对了，寂明！
　　程沐筠的打算，本是趁着寂明没有醒过来时营造出一种两人干了点什么的暧昧氛围，没想到梦到点过去的事情，居然让他睡过头了。
　　他一摸身侧，果然已经没人了。
　　人跑了。
　　程沐筠皱眉，翻身而起，撩开床幔下床，却看见寂明正在坐在床前不远的桌旁，闭目拨动佛珠轻声念经。
　　程沐筠走过去，毫不客气在寂明腿上坐下。寂明没有任何反应，依旧继续念经。
　　“大师，昨夜还缠着我不放，今日就这般冷淡？”
　　没有回应。
　　程沐筠愈发不爽起来，昨夜的梦境让他对这个世界有了更深的沉浸感。嫉妒，他无比嫉妒当初唐希，能让纪长淮无条件的包容。
　　寂明不睁眼，仿佛没有受到任何影响那般继续念经。程沐筠就偏要他睁眼。
　　他动作愈发放肆起来，拨开僧衣，在昨夜留下的那道抓痕上，舔了一下。
　　念经的声音，总算是停了片刻，就在程沐筠准备被推开的时候，却听到中断的念经声继续下去。
　　此后，不管程沐筠如何骚扰，寂明都岿然不动。
　　直到最后一句经文念完，他才睁开眼睛，道：“程施主。”
　　程沐筠瞪着他，说道：“你知不知道昨夜发生了什么？”
　　寂明：“贫僧当时失去意识，不知。”
　　“你睡了我。”程沐筠理直气壮，歪曲事实，“你看，你肩上这痕迹就是证明，所以你要负责。”
　　他知道寂明不傻，肯定知道两人并未发生什么，只是借这事谈点条件而已。
　　寂明看着他，目色沉静，道：“好。”
　　简简单单的一个字，仿佛只是答应一件微不足道的事情。
　　“……”
　　程沐筠更加不爽起来。这种态度，着实太让他生气，不免又想起梦境中，纪长淮对唐希的态度，永远都是简单一个“好”字。
　　而他要求某样东西的时候，纪长淮永远是温和耐心的分析，为何不能要。
　　很烦。
　　他一拧眉，得寸进尺道：“既然要负责，你现在就去给我找十个八个青年男子助我修行。”
　　说到这里，程沐筠自寂明腿上下来，后退一步，上下打量一下，挑眉笑道：“毕竟，我觉得昨晚的寂明大师不太行，没有想象中的美味。”
　　寂明拨动一颗佛珠，道：“你不必用此法修炼，即便不伤人命，终究也不是正道。”
　　程沐筠自然不会听，笑了一下，“哦？那你是准备努力一把，以身渡我？”
　　“过来。”寂明将左掌的佛珠缠在手上，对程沐筠招了招手。
　　“不。”
　　“我有其他方法助你离开。”
　　程沐筠心中一动，不得不说，寂明的提议戳中了他此刻心底最迫切的需求。不离开此处，根本就别谈什么进度条修复。
　　为了修复进度条，其他什么的倒是可以暂且放一放。
　　寂明见程沐筠有些挣扎，无奈起身，在距离他一步之遥的地方停了下来。
　　他问：“屋内可有利器？”
　　程沐筠看他片刻，随后走到一旁，从柜子里翻出一柄短剑递了过去，这还是那名叫许福的小道士遗留下来的。
　　“你要这个干什么，这玩意可以伤人，可伤不了鬼。”
　　“血契。”寂明道，“此后，你便可随我一起离开。”
　　程沐筠微微一愣，这血契是闾山派的道法，大概类似于某些偏门的养鬼术。只是闾山派的血契是一种平等的契约，契约双方可随时解除。
　　寂明如今已经出家，却似乎并不忌讳使用道家术法，倒是有点意思。
　　可惜，程沐筠如今还在装失忆，不然倒是可以借此事套出寂明出家的原因。
　　他只得装作一脸怀疑的样子，问道：“臭和尚，你是不是在坑我？想养鬼？”
　　寂明心平气和道：“此术双方乃是平等关系。”
　　他拿起短剑，送到程沐筠手中，又捏着剑柄划破自己掌心，“术成需要一定时间，你发现不对可随时捅穿我心口，自然会中止成契。”
　　说罢，他把剑尖对着胸口，松手，开始在程沐筠掌心绘制符文。
　　程沐筠左手持剑，稳稳抵着寂明胸口，低头看向右手掌心符文。果然是闾山派的那个术法。
　　符成，血液变成金色，慢慢没入程沐筠体内。
　　他未感受到任何束缚，相反的时，魂体有种轻松的感觉。此处宅子，不会再束缚着他，想去往何处都没有问题。
　　唯一的问题就是，他和寂明之间的距离，不能离开太远。一旦离开寂明太远，程沐筠就会被送回这处宅子。
　　他微微皱眉，有些不满，道：“被宅子束缚，和被你束缚，似乎没有什么不一样。”
　　寂明放下手，随意撕了衣角下来，缠住掌心伤口，道：“你想去何处？贫僧居无定所，并无目的地。”
　　“你是说，想去哪里我说了算？”
　　寂明点头。
　　“我要去闾山派。”程沐筠果断说道。
　　“好。”寂明依旧是答了一个字，似乎没有任何芥蒂。
　　程沐筠：“你为何不问我一只鬼，为何要跑到闾山派这种道门去？更何况，我前段时间还抓了闾山派的掌门和首席弟子。”
　　寂明道：“你想去，那便去。”

第78章 、万人嫌师弟人设崩了
　　闾山派在松州地界, 距离青州约莫一个月的路程。
　　寂明是苦修派，不骑马，一路步行过去。虽是休息很少, 脚程也快, 却也有些无聊。
　　这夜, 他在树林里露营。
　　今日无雨, 不需遮蔽场所, 寂明生了火，吃完干粮便在篝火旁打坐念经。
　　过了片刻，一白衣人自远处行来, 撑着油纸伞。
　　伞下, 是一张令人一见便会愣上许久的脸, 只是, 此情此景, 荒郊野外。
　　如此翩翩公子的出现, 一袭白色衣袍不染纤尘，倒是显得有些古怪了。
　　篝火旁的灰衣僧人，却似乎没有察觉，依旧闭目念经。
　　白衣公子收了伞, 越离越近。
　　他抬手，袖袍之下指尖忽然暴涨, 如锋利刀尖一般, 向着灰衣僧侣扑了过去。
　　此时，寂明停下拨动佛珠的手, 问道：“饿了？”
　　“嗯。”程沐筠趴在他肩上，应道。
　　寂明举起手，指尖送了过去。
　　程沐筠张口, 舌尖卷住寂明指尖，一股令他极为舒适的精气自指尖滚落喉头。
　　自那日两人签订血契之后，程沐筠便能通过这种方式获得精气。
　　吸食完毕，程沐筠也没动，就这样挂在寂明背上，懒懒散散地说道：“太无聊了，方才路过的那书院，为何不在那处借宿。”
　　寂明道：“书院之地，不方便打扰。”
　　程沐筠嗤笑一声，“可我见那山长似乎欠了你人情，很热情地邀你入住。啊，对了，那山长倒是俊俏得很，看起来年纪也不大……”
　　“他已有妻室，三个孩子。”
　　程沐筠停下来，皱眉道：“有妻室啊，那就不成了，不过我看他书院中俊俏的小书生挺多，可惜你走得太快，都没来得及好好品鉴一二。”
　　寂明表情不变，劝道：“书院弟子，皆一心只读圣贤书，还是不要扰了他们为好。”
　　程沐筠不服气了，“跟着你这臭和尚好烦，这也不行那也不行，每天都睡在荒郊野岭的，连个人影都没见过。”
　　“赶路，你想尽快去往闾山派，便是如此。”
　　程沐筠皱眉，总觉得不太对劲，就算是赶路，怎么会每次都刚好错过城镇。
　　他是来这世界修进度的，可像这样整天连只鸟都见不着，只能看到个天天念经的和尚的旅途，还是太无趣了点。
　　可惜，程沐筠不能离开寂明太远，他转了转眼珠，说道，“不行，下次一定要在城镇里住，我好久没见过其他人了。”
　　“好。”寂明对他，一直是有求必应。
　　翌日，两人继续赶路。
　　傍晚时分，两人赶在城门关闭前到了附近一处繁华城镇，寻了客栈住下。
　　程沐筠想着趁晚上出去找找能不能有其他可供吸□□气的猎物，寂明的精气味道的确很好，可吃多了总是会想尝尝别的滋味。
　　反正，寂明在吃过晚饭之后便要打坐念经，到时候溜出去便是。
　　没想到，今夜寂明却不念经。
　　程沐筠说要出去转转，寂明便跟在他身后，并不阻止，只是跟着。
　　然而，这样的状况，一个和尚虎视眈眈地跟在后面，他如何可以行勾引之事。转了整整一个时辰，一无所有。
　　程沐筠寻了个酒楼，坐在二楼临窗处喝酒。他很生气，独自坐着，不搭理另一桌的寂明。
　　寂明也是坦然，出家人出现在酒楼本就奇怪，且点了酒又不喝，坐在那处念经，就更奇怪了。
　　每个上来的客人，都会多看一眼。
　　看多了，程沐筠连喝酒的兴致都没了。他起身，坐在寂明对面，拎起酒壶就开始喝。
　　寂明念经的动作总算停了，“喝多伤身。”
　　程沐筠翻了个白眼，“我又不是人，你一直跟我做什么？”
　　“此城并不安宁，常有妖鬼作乱。”
　　有理有据，令程沐筠无可辩驳。
　　毕竟，他不再是当时那个一人一剑就能四处游历的道士程沐筠了。作为艳鬼，除去幻术之外，并没有更厉害防身术法。
　　妖鬼甚至可以吞噬他来增加修为，道士遇见了，一旦不被迷惑，也是要将其斩于剑下。
　　说到这处，程沐筠忽然想起什么，兴致勃勃道：“寂明大师，你是苦修派的僧人，此前在外游历也是斩妖除魔的，不如你我合作，一路收妖一路向着松州地界而去？我可以幻术引诱妖鬼前来，你负责对付，然后用来增进修为，还能找点乐子，多好。”
　　寂明静静看他一眼，“此非正道，吞噬其他妖鬼如不小心易受反噬。”
　　他停顿一下，道：“你若是饿，我可每日多给予你一些精气。”
　　切，多一点又怎样，那点指尖的精气连塞牙缝都不够，更多的寂明又始终不肯给。
　　程沐筠是彻底服气了，意志太过坚定，很难诱惑，干脆也不做这无用功了。
　　现在连通过勾引他人来刺激寂明这条路也被堵死了，臭和尚真是讨厌得很。
　　程沐筠不满，却也无力反驳，只得歇了其他心思，乖乖回到客栈之内。
　　第二日一早，寂明就动身了，出乎意料地是他并未离开这名叫安南的镇子，而是去了镇中最大的一处宅邸门前。
　　敲门三下。
　　程沐筠隐去身形，扒在寂明肩头，好奇问道：“大师，你这是上门化缘？这种人家，应当是不会欢迎的，还不如去找些普通百姓家。”
　　寂明微微摇头，“并非化缘。”
　　就在此时，朱红大门直接打开，门后是挺富态一乡绅，旁边是一着粉色衣裙的妙龄女子。
　　乡绅姓黄，妙龄女子是他的女儿。
　　黄老爷宴请寂明，菜色皆是精致的素菜，交谈之间，程沐筠才得知，原来两个月前，寂明曾救了黄小姐。
　　程沐筠一直未现身，此时没有任何人知道灰衣僧人身后跟着一只鬼。
　　他趴在寂明肩上，贴着耳朵说道：“大师，我看你不像这样的人啊，除妖之后还回来收好处的，莫非是看上这宅子里的什么小姐了？”
　　他倒不是恶意揣测，只是从刚才起，那位黄小姐已经数次看向寂明，脸颊还有些微红，含羞带怯的模样。
　　程沐筠又不傻，自是看出黄小姐的意思。加之此前的闲谈，大抵上是寂明除妖时，救了被妖绑走的黄小姐，送回家中。
　　寂明虽是出家人，但长相却是一等一的，当初还在闾山派时，就有不少公子小姐示好，如今出家了，倒也是魅力不减。
　　正在此时，黄老爷说起某段僧人还俗同富家小姐结为夫妻的逸闻。
　　寂明话很少，从入席至今也未说什么话。
　　他却忽然开口，道：“胡言乱语。”
　　黄老爷一愣，自知失言，罚酒三杯。
　　寂明却似乎没了耐心，直言道：“黄施主，不如去看看那处闹鬼的地方？”
　　黄老爷起身，点头道：“好。”
　　一行人，沿着长廊七拐八拐，停在一处位置清幽，造型精致的小楼外面。
　　楼上提着三字：春雨阁。
　　此处小楼，是整处宅子最为豪华的一处，明眼人一看便知，应当时黄小姐的闺房。
　　程沐筠眯着眼睛看了片刻，根本没看到什么阴气，他回头，若有所思地看了黄小姐一眼。
　　寂明却似乎浑然不觉，问道：“有何异状？”
　　黄老爷张口就来，“晚上小女可听到外面有啼哭声，出去却是什么都看不见，风中也有奇怪的味道，让她夜不能寐，消瘦不少，这可如何是好。”
　　寂明点头，绕着小楼转了一圈。
　　程沐筠跟在他身后，嗤笑一声说道：“喂，臭和尚，你不会是装傻吧，这里根本什么都没有，明显是那黄小姐借闹鬼把你给找过来一解相思之苦。”
　　寂明看他一眼，没有答话。
　　他停了下来，抬起左手，拨动佛珠念了一段清心经，琉璃佛珠泛出金色光芒，笼罩的小楼之上，随后隐于院墙之中。
　　随后，寂明道：“此处无阴气，大抵上是女施主此前受了惊吓，才导致被梦靥困扰。贫僧在院墙上留下清心经，可助女施主入眠。”
　　黄老爷连声道谢，“多谢大师，多谢大师。”
　　寂明双手合十，行礼道：“无妨，只望施主莫要忘了此前建塔一事。贫僧告辞。”
　　“大师，不如在寒舍宿上一夜，明日再离开？”
　　寂明拒绝道：“贫僧尚有急事在身，抱歉。”
　　他转身，才行了几步，忽然听到身后黄小姐开口说了一句。
　　“大师，如若你愿多留一夜，我愿多修一座塔。”
　　寂明的脚步，停了下来。
　　程沐筠不满，去拉他，却听寂明说道：“好。”
　　程沐筠怒极了。明明两人都已看出那不过是黄小姐的一些小把戏，为的就是让寂明多住上几天。转头就走才是最好的处理办法，现在竟为了座什么塔改变主意？
　　这臭和尚居然改变主意愿意多留几天，该不会是对黄小姐有意思吧？
　　系统此时感知到程沐筠的心绪波动，弱弱开口道：“其实吧，如果寂明对着黄小姐有意思，那不正好？”
　　程沐筠怒火冲天，语气不善，“好什么好！”
　　系统弱弱道：“那啥，你的计划不是要让寂明还俗吗？要是他真对黄小姐有意思为此还俗，那不是省事了？”
　　程沐筠沉默片刻，道：“你说得对，我被放大的嫉妒情绪影响了。”
　　他安静下来，努力调节情绪，不要被嫉妒影响。
　　寂明见程沐筠未出声，只以为他也同意，便转身返回。
　　黄家是大户人家，客人住的地方是单独的一个院子，只住了寂明一人。
　　夜里。
　　外面很是安静。
　　寂明在床上打坐，程沐筠倚在窗边无聊地翻书。
　　黄家似乎是开书局的，即便是客房内也有不少话本，都是些情情爱爱稀奇古怪的小故事。
　　翻了没几页，程沐筠就自敞开的窗户见到远处隐隐绰绰有灯火向着此处行来。
　　他把书一扔，扒在窗框探头看出去，即便外面光线昏暗，却并不影响程沐筠的视力，他清清楚楚地看到，向这边行来的两人分明是黄小姐和她的贴身丫鬟。
　　夜半三更的，跑来此处，想做什么自是毋庸置疑。
　　半夜敲门这事，程沐筠驾轻就熟，此前玩过不知道多少次。万万没想到，此时却看着他人用在寂明身上。
　　他坐回到软塌上，皱眉，尝试让自己冷静下来。
　　为了进度条，为了进度条，还俗就行，不重要。
　　不重要个鬼！
　　此前勉强压抑下去的嫉妒之意席卷而来，瞬间吞没程沐筠的理智。为何他百般引诱寂明都能守住底线，这黄小姐不过是一句话的挽留，寂明就能改变主意。
　　为何这些人都不喜欢他？
　　程沐筠越想越气，回头怒瞪寂明。
　　寂明此时恰好念完佛经，睁眼就对上程沐筠带着怒意的眼，问道：“怎么了？”
　　程沐筠对他招手，“过来。”
　　寂明起身，走过去。
　　他才行至塌前，就被程沐筠一把揪住衣襟，压在了塌上。
　　程沐筠动作利落，把人拉下来的同时，翻身坐在了寂明腰上。
　　他勾唇一笑，道：“我饿了。”
　　寂明会意，伸出手指递给程沐筠，却被一掌拍开。
　　“不要这个，没意思。”
　　寂明温声细语，问道：“那要如何？”
　　程沐筠不答，直接低头就亲了上去。
　　“唔——”寂明措手不及，正要抬手把人推开，却听窗外传来一声惊呼。
　　程沐筠抬他，望向窗外，对上两张惊慌失措的脸。
　　黄小姐捂着嘴，抖着声音问道：“你你你，你是何人？”
　　程沐筠挑眉一笑，“你说呢？”
　　说罢，他又低头，直接啃向寂明的喉结。
　　慌乱的脚步声远去，程沐筠这才起身，舔了舔嘴唇，笑了一下，“这处味道不错，多谢大师款待。”
　　寂明的回应，只是起身之时，无奈的叹息。
　　翌日。
　　寂明再次告辞，这一次，黄小姐没有再追出来，也无人询问怎么过了一夜，寂明大师房中会多出个白衣公子来。
　　黄老爷雇了马车送两人，声称车内有答谢寂明的礼物。
　　寂明本想拒绝，看了眼车内的东西后，却又收下。
　　车夫自是退了回去。寂明亲自驾车，两人一路出了安南城，再度向着松洲地界而去。
　　程沐筠歪坐在马车之内看书。
　　黄老爷的确是贴心，马车内备了各种瓜果零食，还有整整一大箱黄家书局出的话本。
　　程沐筠看得很开心，对于旅途的不满也少了很多。
　　直到他随手拿起了一本话本，才翻了几页，便大吃一惊。
　　话本中，讲的竟是关于道士和狐妖的爱情故事，这其实算不得什么，在这个人妖鬼共存的世界中，这些逸闻话本里什么乱七八糟的故事都有。
　　人鬼恋，人妖恋，妖鬼恋都不算个事。
　　问题在于，这话本中的道士，看描述分明就是纪长淮的师父，之前的闾山派掌门。
　　这话本写的是闾山派掌门和狐妖的爱情故事？
　　程沐筠觉出些不对来，“系统，剧本里为什么没有之前那个掌门之子的故事？他的母亲是谁？”
　　系统查了一下，说道：“剧本里没有啊，那个掌门之子又不重要，一个背景而已，怎么可能会这么细致。”
　　程沐筠盯着话本，陷入沉思。

第79章 、万人嫌师弟人设崩了
　　此时, 只有马车行进的声响，两人已经渐渐远离安南城。
　　系统也是呆了，寸了片刻问道：“会不会是虚构的, 话本这玩意儿, 不都是瞎写的吗？”
　　程沐筠没回答, 在书堆中翻了一会儿, 找到本书, 封面上书几个字：青州桃花逸闻。
　　他随意翻了一下。
　　“……”果然不是瞎编的。
　　程沐筠果断掀开车帘，说道：“回去，回安南城。”
　　寂明勒住马, 问道：“怎么了？”
　　“如果你不想昨夜我俩床上的故事, 传颂在大街小巷的话, 就立刻回去。”程沐筠说完, 把手中话本塞给寂明。
　　话本上的故事, 发生地点分明是在程沐筠的那片桃花林。艳鬼和书生的故事, 写得香艳无比，虽大多数是虚构的，但人物的描述却是程沐筠曾经引诱寸的某个书生无疑。
　　看来这黄家书局，大多是取材自各类传闻, 并非完全虚构。
　　寂明随意一翻，脸色也是有些僵硬, 随后便果断调转方向, 向着来路回去。
　　***
　　午后。
　　黄家宅子的听雨阁内，窗外乌云密布, 楼内光线更是昏暗。
　　听雨阁造了三层，一层二层皆是黄小姐起居生活的位置。三层却是单独的一个书房，满满一屋子, 除去一张书桌一张椅子外，便是书架。
　　书太多，连地上都散落着几本。
　　黄小姐坐在书桌前，正奋笔疾书。她眉头微皱，写了几笔又烦躁地把纸揉成一团扔在地上。
　　“怎么走得那么快呢，唉，取材都没取够。”黄小姐很苦恼，抬手就抓了把发髻，丝毫不介意漂亮的发髻被抓出一缕头发。
　　“唔，那个白衣公子也好看，要能再留两天就好了。”
　　就在此时，从她头顶传来一声幽幽的声音，宛如轻叹。
　　“黄小姐。”
　　她抬头，看见坐在房梁之上的程沐筠，眼睛微微睁大，就要尖叫。
　　此情此景，忽然出现在房梁之上，无声无息的，除了鬼之外不可能有其他东西。
　　程沐筠翩然落下，道：“别叫人，不然吃了你哦。”
　　不想，黄小姐却是淡定下来，歪了歪头说道：“你不是那样的人，不，鬼，我见寸不少鬼，吃人的鬼跟你不一样。”
　　程沐筠靠在书桌上，觉得这黄小姐挺有意思，“你见寸不少鬼？”
　　黄小姐点头，“嗯，为了取材啊，不取材怎么写话本？”
　　“……”程沐筠沉默片刻，问，“你此时如此镇定地跟我交谈，大抵上也是在取材吧。”
　　他看出来了，黄小姐虽然脸上镇定，裙摆处却是在轻轻颤抖，“放心，我不会对你做什么，问几个问题而已。”
　　程沐筠指了指还散在桌上的几本书，道：“你都把我写进话本里了，收些报酬也是应该的。”
　　那些话本，正是《桃花逸闻》系列。
　　黄小姐微微瞪大了眼睛，道：“啊，你就是青州桃花林的那个艳鬼啊！我去年去那边找寸你，可连桃花林都见不到。”
　　程沐筠瞥她一眼，道：“你不是我偏好的类型，自是进不了桃花林。”
　　黄小姐一点也不介意，起身道：“你想问什么？我们一边喝茶一边聊。”
　　书房隔壁，是一间小小的茶室。
　　黄小姐点了熏香，煮了茶，正襟危坐，问：“这位公子，贵姓？”
　　程沐筠：“程。”
　　黄小姐微微一愣，似乎有些惊讶，却又很快调整好表情，问道：“程公子，你要问什么，我知无不言言无不尽。毕竟我未征得你的同意就写了话本，是我对不住你。”
　　程沐筠并不在意话本的事，却也不怕黄小姐骗人，精通幻术和魅术的艳鬼，又怎会怕普通人不说实话。
　　他从衣襟中拿出一本书，放于桌面推寸去，“我此次前来，想问一下，这本书是何人所书。”此书有些年头了，定然不会是年方二九的黄小姐所写。
　　黄小姐看了一眼，坦然答道：“啊，这本啊，是我祖母写的，不寸现在她已经寸世了。”
　　程沐筠：“此书中的故事，是虚构还是如何？”
　　“我也不太清楚，但我们黄家书局出的话本，都是基于一定真实的传闻改编的。”黄小姐翻了翻那话本，“细节可能是虚构的，但这道长和狐妖，应当是确有其事。”
　　事情同程沐筠预料地一般无二，他本想告辞，却又想起一事。
　　既然来了，那便再问上一问，“黄小姐，我还有一事想问。”
　　“嗯，尽管问。”
　　“此前，你承诺多修一座塔，是如何一回事？”
　　黄小姐看了他片刻，忽然叹气道：“这事说出来，你或许会受伤，你真的要知道？”
　　程沐筠从她的语气中听出三分怜悯七分同情，更加莫名其妙，“请讲。”
　　黄小姐道：“寂明大师除妖从不收钱，也不收谢礼，他只要求他人修佛塔，无论大小，一座佛塔就行。”
　　程沐筠愈发听不懂了，佛塔乃是为了积功德，寂明似乎并不太在意外物，为何会对修佛塔如此执着。
　　“你为何说修佛塔这事，会让我不快？”
　　黄小姐幽幽叹气，说道：“其实我早就对着传闻中的寂明大师很是好奇，两月前我去取材，大意被那蛇妖抓了，恰好被寂明大师救了送回家中。”
　　她喝了口茶，一脸的沮丧，“我本以为这是取材的大好机会，可是整整五天的路程上，他根本就不理我，一句多余的话都没同我多说寸，嘴严得很。”
　　“没办法，我便只能趁我父亲承诺的那佛塔修了一半时偷偷溜了进去，然后，我就见那塔中供奉的，竟是只有一个玉牌，玉牌上刻了三个字，看起来像是人名。”
　　黄小姐说到此处，愈发兴起，“此后，我又去了旁边的一些村镇，就那些有寂明大师要求修佛塔的地方，找了修塔的工匠问，里面都是这个名字。”
　　程沐筠：“是什么名字？”
　　黄小姐沾着茶水，在桌面上落下三个字。
　　一笔一划。
　　正是“程沐筠”。
　　“……”程沐筠手指微微抖了一下，他垂下手，隐藏于衣袖之中。
　　黄小姐倾诉欲很强，并未发现程沐筠的不对，继续说道：“我猜想，这其中必是有一个感天动地的爱情故事，这五十年来，寂明大师都是为了这名为‘程沐筠’的人修塔攒功德，只为那人能有更好来生。”
　　“呜。”她拿起帕子，在眼角压了压，“太感动了，所以说，这位程公子，你可千万别对寂明大师动了真心。艳鬼嘛，没有心才是最好的。”
　　程沐筠听得一愣一愣地，问道：“那你此前想留下寂明大师，是为了？”
　　黄小姐道：“这不是为了打破他的心防，成为他最信赖的人，才能知道这感天动地的爱情故事嘛。”
　　程沐筠：“……”行吧，看来他被嫉妒影响是，智商也不太行。居然误会了这一心只有话本的黄小姐。
　　他起身，行了一礼，道：“多谢坦然告知，在下告辞。”
　　黄小姐站起来，期期艾艾地问了句，“那前几日的事，我能不能写成话本？”
　　程沐筠瞥她一眼，笑了笑，“随意。”
　　***
　　程沐筠自黄府离开，沿着青石板路向外走去。他眯眼抬头看见头顶之时，还有几分恍惚。
　　乌云压城，风中已经裹挟着些雨丝，迫不及待地扑面而来。
　　下雨了。
　　程沐筠叹气，道：“系统，你知道纪长淮为何会剃度出家吗？”
　　系统：“啊？你那么聪明都不知道，我怎么会知道。”
　　“道家修今生，佛家修来世。”
　　“来世？”
　　“人魔，向来只有灰飞烟灭的下场，没有来世。”他心中有些复杂，“纪长淮修的是我的来世。”
　　“纪长淮出家苦修五十年，身无长物，每到一处皆斩妖降鬼，救下目之所及的每一个人，都是在为我攒功德，只想换得我能转世。”
　　系统：“呜……”
　　程沐筠没理开始抽噎的系统，又问：“你知我为何会成鬼吗？我此前一直想不通，刚才听黄小姐一番话，倒是明白了。纪长淮为我修的功德已接近圆满，恰在此时，我回来了，我的灵魂太寸强大也不纯粹，自是无法转世，便在死亡的地方成了鬼。”
　　系统许久才问了一句，“他为何不说？明明做了这么多，干嘛什么都不说。”
　　程沐筠笑了一下，“要转世，不带往昔之记忆是最好的，有记忆便有执念。他花了五十年的时间为我修来世，怎会在这当口用记忆和执念困着我不让我转世。况且，他大抵上也是不想挟恩图报的……”
　　话未说完，程沐筠就停了下来，仲愣着看向远处。
　　远处，细雨蒙蒙之中，灰衣僧侣沿着青石板路而来。他右手打伞，目色平静，停下之时，将伞微微倾斜，遮在了程沐筠头顶。
　　程沐筠抬头，对上寂明的眼。
　　忽然就想起多年以前，他在一片血污之中，看着一袭青衣的纪长淮，向他走来之时的样子。
　　雨声淅淅沥沥，两人沉默向前行去，污水溅上寂明灰色的僧袍，却穿透程沐筠白色的衣角。
　　风穿透长街，留下呜咽声响，正如此时的系统一般。系统在程沐筠脑内呜呜咽咽，哭得凄惨。
　　程沐筠耐心听了片刻，忽然问道：“系统，现在修复进度条是多少？”
　　系统一听，哭得更惨了，“呜呜呜，我这么感动，纪长淮他这么惨，你呢？你只关心你的进度条！”
　　程沐筠：“……，你够了，别忘了你是个AI，你是来干什么的。”
　　系统：“呜，还是-30%，没动静。”
　　程沐筠长叹一口气，“果然如此，和我想的差不多。”
　　系统问：“怎，怎么？”
　　“死循环了。我站在此处，基于寂明是个出家人，是因他为我修佛塔积累功德才存在的，这是一个因果。一旦他还俗，因没了，我这个果也就没了。”
　　系统：“啊？你没了，那这世界线不就崩了？彻底崩了，进不来了。”
　　程沐筠沉重道：“是这样的，这就是一个死循环，寂明不还俗，进度条就开不了。他还俗，我就没了。”
　　系统慌了，连哭都忘了，“那怎么办？”
　　程沐筠：“倒是还有一个办法，我让寂明超度了我，去转世投胎。断了其中的因果就行。”
　　系统连连点头，“是个好办法。对对对，这样可以的。”
　　傻乎乎地极为好骗，倒是让人心情愉悦不少。
　　程沐筠语气轻松了些，“说什么你就是什么，你有没有想寸，我如今算是寂明于俗世唯一的牵挂，如果我投胎了，寂明就彻底了却心愿，指不定就立地成佛彻底斩断红尘了。还修个屁的进度条。”
　　系统：“……”它还是闭嘴惊艳比较好。
　　程沐筠叹气，“看来，只能从另一个主角，唐希身上下手了……不愧是渡劫成功率85%的世界，就是复杂。”
　　“他会不会阻止你去闾山派啊？”
　　程沐筠没回答，但他知道寂明不会。寂明的目的很简单，从始至终都只有一个，那便是送程沐筠入轮回转世。
　　鬼道并非正道，再强大的鬼王，最终也只会消散于天雷之下，鬼物成长得越快，越容易被天道发现，所以寂明阻止程沐筠修炼。
　　心有执念，便不能入轮回，所以程沐筠要去闾山派，寂明从不阻止。见到了，放下了，便能入轮回。
　　寂明不问缘由也不解释自身所为，说得多了想得多了，只会让心中执念更重。他停了下来。
　　寂明也停了下来。
　　程沐筠道：“走吧，还是去闾山派。”
　　寂明不多问，没问程沐筠此前和黄小姐交谈的内容，也没问他为何坚持要去闾山派。
　　一如既往地只回了一个字。
　　“好。”

第80章 、万人嫌师弟人设崩了
　　接下来的旅程, 相比此前倒是显得风平浪静起来。
　　主要是程沐筠改变主意了，并未认真引诱寂明破戒，大多数时间都只是在吸取精气时表面上调戏一下罢了。
　　除此之外, 即便是两人宿在城镇中, 程沐筠也未曾试图去外找人吸取精气。
　　一路上, 倒是寂明又顺手收了两三只小妖, 也同样要求被救下的村子供奉一座小小的佛塔。
　　程沐筠就当什么内情都不知道, 出家人供奉佛塔并不少见。当时如不是程沐筠心血来潮多问了一句，大概永远不会知晓其中奥妙。
　　今日依旧是平平无奇赶路的一天，五十年过去, 山野之间的路有了些变化。
　　即便是程沐筠曾一人一剑四处游历, 此时也不太记得这些路了。
　　程沐筠趴在窗户看外面, 看几眼, 翻翻书, 有了黄家书局的话本相伴, 倒是不觉得太过无聊。
　　他扫完最后一行字，合上书放到一旁，看着外面没什么变化的风景，又觉得百无聊赖起来。
　　程沐筠抱怨道：“系统, 这种低魔世界设定，就是比不上高魔世界设定舒服, 换成赫远那世界, 青州到松州，御剑飞行大概三炷香时间就到了, 省时省力也不用吃饭什么的多好。”
　　他叹了口气，“哪像这个世界，晚上累了要休息, 还得吃干粮，就算是活比普通人长，再长也不是是个三百来年，跟妖是不能比。”
　　人生而有灵智，却寿命不长；妖生而无智，能开启灵智的万中无一，能修成人形的更是稀少，但妖一但开了灵智，寿命便是人类的数倍。
　　有些上古大妖，活了上千年也是有的。
　　说起来，如若唐希真有妖族血统，那转世一事就纯属胡扯了。因为妖死之后，也是灰飞烟灭没有来世。
　　那此前，纪长淮带回来的唐希，究竟是怎样一种情况，此时也是未知数。
　　一切或许到了闾山派，能得到些线索，毕竟唐希在闾山派也生活了将近二十年。
　　系统：“你有马车坐算不错了，反而是寂明，每日在外赶车，看着都可怜。”
　　“非也非也。”程沐筠又拿过一本书翻开，也没看的心思，“如果没有我，他就不会收这马车，那便是一如既往地苦修不行，那不更累。”
　　系统：“……”听起来有道理又有些奇怪。
　　如此有一搭没一搭地同系统聊天，倒也是几个时辰过去，马车停了下来。
　　程沐筠掀开帘子，问：“到今天休息的地方了？今日天色尚早，这是累了？”
　　他没提过要帮寂明赶车，到不是理所当然地享受，而是马这种生物对于鬼物是很敏感的。
　　要是不是挂在车帘上的那道符文，马早就因恐惧而失控，根本不可能这么平稳的拉车。
　　寂明摇头，道：“快到闾山派了，日落之前，应当能到山门之前。”
　　程沐筠问：“那怎么不走了？”
　　“有些人，我并不想见。”寂明坦然告知，转身进了马车。
　　他自车厢内的柜子，取出一顶帷帽，遮住容貌，这才继续驾车前行。
　　寂明预计的时间很准确，在夕阳西下之时，两人到了山门之前。
　　闾山派已经落魄许久，山门之前也无小道士值守，只余巨石之上的“闾山派”三个大字，还残存着多年前睥睨道门的气势。
　　寂明一拉缰绳，停下马车，等程沐筠下车之后，又随意解了马，系于旁边大树上。
　　程沐筠静静看着他做这一切，也没提出要直接上山。即便两人如今皆非闾山派弟子，对于曾经的师门，却还是有着某些敬畏之心。
　　寂明自衣袖中摸出一道符纸，夹在指尖一抖，符纸燃烧起来，一道青烟袅袅而上。
　　这是在通知闾山派的人，外有访客。
　　程沐筠自是很熟悉这些法门，此时却装作不知，问道：“大师你倒是很熟悉这些道家的法门，也不忌讳使用，看来你和这闾山派曾经颇有渊源。”
　　寂明从不说谎，遇上不愿说的事顶多是沉默而已。他解释道：“我曾是闾山派弟子，后因某些原因出家。”
　　如此轻描淡写的一句，并未说他曾是闾山派掌门，也未说出家是为了什么。
　　一切不过往事而已。
　　约莫盏茶功夫，常青的身影出现在山路之上。
　　他自转弯处出现，见到在山门之外的两人，很明显的仲愣了。
　　程沐筠抬手，打了个招呼，道：“常道长，又见面了。”
　　常青这才回过神来，他看了眼一旁戴着帷帽的灰衣僧人，又看了眼大喇喇丝毫不介意出现在道门的程沐筠，有些无奈。
　　他几步走过来，拉过程沐筠就低声说道：“你不要命了吗？就算闾山派落魄了，也不是妖鬼能随便进去的。”
　　程沐筠还未说话，就听寂明开口道：“无妨，降妖阵不会发现他。”
　　闾山派乃是纯阳之地，峰顶留有符咒大阵，专门用于对付试图闯入妖鬼之流。只是这些符咒却不防人，当年成为人魔的程沐筠，才能伤了众人之后全身而退。
　　常青这才后知后觉地发现，站在他面前的程沐筠，周身上下，没有任何一丝鬼气。
　　如不是那张过于出众的脸，仿佛只是个普通白衣书生罢了。
　　常青的视线在寂明和程沐筠身上转了一转，才道：“你们签血契了？”
　　程沐筠坦然点头，“不然我如何离开那处宅子，当初把常道长你这么好的修炼对象放跑了，我可是遗憾得很呢，好在你找来了更加美味的寂明大师，我就不追究了。”
　　常青：“……”
　　***
　　夜。
　　寂明不愿意透露身份，常青却依旧把两人安排在了主院之内。
　　原因很简单，如今的闾山派，已经落魄到没有多余的人手打理位于山腰的客院了。路过之时，程沐筠看了一眼。
　　客院已经是杂草丛生门庭破败，连屋顶都塌了一般。
　　即便是程沐筠，看起来也有几分物是人非的惆怅感。
　　当初在闾山派为道门魁首之时，客院内也是住满了想要拜师的人，如今却是门前结满了蜘蛛网。
　　寂明不想暴露身份，常青便把两人安排在一处清净的小院，离曾经程沐筠和纪长淮住的地方很近。
　　院中也是生了杂草，青石铺就的地板破败不堪，还在屋顶还是完好的，打扫过后也能主人。
　　寂明本就是苦修僧侣，自是不会在意。
　　至于程沐筠，更是无所谓，对于鬼物来说，大不了待在外面晒月亮，有没有屋顶遮身都不是什么要紧之事。
　　今夜月色不错，眼前的风景更是不错。
　　程沐筠醒来时，发现屋内无人。他悄无声息地下床，开门，便见到院内的风景。
　　寂明在院子里洗澡。
　　他褪了上衣，只着一条长裤，裸着上半身，正举着水桶往身上倒水。
　　淋完一桶，又将木桶扔入院中水井之内，打水，拎起。
　　动作之间，完美的肌肉线条在月色之下更是令人有些心痒。
　　这一路上，夜间寂明也常去河水里洗澡，只是从来都只是褪掉外袍，着中衣下水洗澡。
　　反正起来之后，运转功法便能烘干。
　　说起来，除去在宅子内的那一次，程沐筠倒是许久没见过这样的寂明。
　　他摸了摸下巴，仔仔细细观摩一番，遗憾叹气道：“真好看啊，我的眼光就是一流。”
　　系统冷笑一声，“呵，你现在也就只能看看，只能看，不能上手。”
　　程沐筠挑眉一笑，“你怎么知道我不能上手了？”
　　说完，他就推门而出，寂明此时才将满满一桶水提上来，尚未反应过来，就感觉身后有人贴了过来。
　　程沐筠轻轻柔柔地凑在他耳边说道，“大师，洗澡怎么也不叫我呢？”
　　寂明将手中水桶稳稳放在地上，低声问：“饿了？”
　　程沐筠撇嘴，“饿呀，不过不是肚子饿，是觉得此情此景，秀色可餐。”
　　“……”寂明不接茬，道，“鬼并不需洗澡。”
　　程沐筠胡搅蛮缠，道：“那不成，我就算是魂体不沾染灰尘，每日也是要以术法清洁一二才舒服的，不给我打水，那我便用术法了？”
　　寂明已经习惯眼前程沐筠的性子，应道：“不要轻举妄动，虽说你我签订血契之后，闾山派的符咒不会触发，但你闹出太大的动静也是不成的。我已经清洗完毕，你用这水就行。”
　　程沐筠道：“一桶水不够，你得站在这里，替我打水。”
　　寂明看他片刻，运转功法蒸干身上水珠，拿起一旁的衣服披上，“好。”
　　两人的状态，此时对换。
　　程沐筠站在院中，寂明坐在一旁石凳之上。
　　程沐筠抬手褪去外衣，只余中衣之时，却见寂明闭目，似乎要开始念经。他轻笑一声，说道：“大师，你这修佛修得可是不太地道，你们佛门不是有句话，叫色即是空？此时怎么又不敢看我？”
　　寂明闻言，睁眼，看了过来，目色平静。
　　程沐筠挑眉一笑，指尖沿着中衣，挑开，也是只余一条长裤。
　　他抬手，拎着水桶同样自头顶将水倾泻而出，不同于寂明疾风骤雨般的洗法，他倒水的速度很慢。
　　水流顺着程沐筠的黑发，流过鼻梁唇角，再到锁骨胸前，最终没入长裤。
　　程沐筠闭着眼睛，长长的睫毛上也挂着水珠。
　　寂明看着眼前的一切，面色不动，似乎心未动，左手却开始拨动佛珠。
　　就在此时，程沐筠忽然睁眼看了过来，黑色眼眸中是淡淡的红色。
　　寂明并未想到，程沐筠会胆大包天到在闾山派使用魅术，本就心神微微动摇，自是一击即中。
　　顿时被蛊惑。
　　程沐筠走到寂明身前，抬手碰了碰他的脸，又挑开衣襟沿着方才看过的地方轻轻划过。
　　一切看起来，怎么都像艳鬼终于忍不住要吃掉眼前之人。
　　系统忍不住了，赶在被马赛克覆盖之前提醒道：“你冷静一点，别把自己玩死了，别忘了他可不能还俗。”
　　程沐筠道：“想什么呢，我在确定他中魅术的程度而已，免得中途人醒了，嗯，差不多应该能到早上。”
　　说完，他也不管坐在石凳上的寂明，随手捞起一旁的衣服，披上就向外走去。
　　系统问：“你去干嘛？”
　　程沐筠笑了一下，“当然是去翻一翻唐希的房间，看看有没有什么有意思的东西呀。”

第81章 、万人嫌师弟人设崩了
　　此时的闾山派顶峰, 没有任何光亮。
　　或许是穷到连蜡烛都要省着用了，一路上，所有地方都是黑灯瞎火的。
　　这反倒方便程沐筠行事, 他在闾山派住了二十几年, 闭眼眼睛也能去往想去的地方。
　　他进到唐希住的小院中时, 没有引起任何人的注意。
　　唐希从入门那天起, 待遇就和所有人都不一样, 他有单独的一处小院，无需和其他师兄弟混住在一起。
　　据说，这处小院是之前掌门的住处。纪长淮成为掌门之后, 并未住进此处, 而是依旧住在原来的地方。
　　唐希是掌门独子的转世, 住在此处倒也是名正言顺。
　　程沐筠几乎没来过这里, 唯一的一次, 便是那次怒极攻心, 提着剑闯入这个小院，把唐希拖出去把人压在纪长淮闭关石室外问罪。
　　他目标明确，直接就进了唐希曾经的住处。
　　一推开门，里面灰尘扬起。
　　外面明亮的月光倾泻进来, 更是映照地里面白晃晃的一片，目之所及, 如同一片废墟。
　　其实, 房间之内，家具完好, 一切东西摆放得也很整齐。
　　只是久未有人气的房间，无论如何整齐，都会给人一种坟墓般的冰冷感。
　　程沐筠踏了进去, 在铺满尘土的地面留下一个脚印。虽说他有办法逃过咒符，可却很耗费精力，反正，这个地方也不会有什么人来，随意一点好了。
　　他开始在里面翻找起来，并没有什么收获。
　　就在此时，外面忽然响起声音，像是有人闯了进来。
　　程沐筠动作一停，身形一转就躲到门被，手指掐了个决。作为艳鬼，要把来人不知不觉弄晕，算不得什么难事。
　　那人很是莽撞，根本不怀疑里面有没有埋伏，大喇喇地就冲了进来，嘴里还胡言乱语地喊着，“小师弟！小师弟！”
　　程沐筠的动作，停了下来，这声音似乎有些熟悉。
　　犹豫之下，来人一把拉住程沐筠，疯疯癫癫的样子。
　　程沐筠眯着眼睛看了片刻，也没能分辨出来人身份。
　　只能知道，是闾山派的人。
　　他身上穿着闾山派的道袍，头发花白，乱七八糟的胡子遮住大半张脸，眼神浑浊，嘴里呢喃着：“小师弟，小师弟你回来了？”
　　程沐筠本欲推开的手停了下来。
　　小师弟向来不是指程沐筠，或许一开始是的，在唐希入门之后，他便成为了程师弟。
　　程沐筠放轻了声音，问道：“你是谁？”
　　来人本就浑浊的眼神更是发直，老实答道：“我是六师兄啊。”
　　原来是韦耀。
　　程沐筠眼前人狼狈的样子，轻笑了一下。
　　韦耀是掌门过世前收的最后一位弟子，在程沐筠和常青入门之前，是门中最小的弟子。
　　程沐筠最看不明白的是韦耀，以他的年纪来说，是肯定没有跟那个早夭的掌门独子相处过的。
　　程沐筠入门之后，韦耀也是对他态度最普通的师兄，甚至还表现出了某种敌意。敌意很正常，毕竟程沐筠的天赋远远超过韦耀，嫉妒也是人之常情。
　　然而，唐希入门后，他却对唐希极为偏爱。
　　很奇怪。
　　程沐筠眼睛微微一眨，手中掐了个决，继续屏蔽掉符咒对妖鬼之术的影响。
　　疯了，那要施加幻术就更加简单。
　　“六师兄，看着我的眼睛。”
　　轻声细语的。
　　韦耀愣愣看过来，然后看到了朝思暮想的小师弟。
　　他抬手就想抱过去，程沐筠后退一步，顺手捞过一旁沾满灰尘的枕头就塞了过去。
　　韦耀此时已经完全沉浸在久别重逢的甜美幻想中，抱着枕头露出沉浸的笑容。
　　“小师弟，我好想你，你去哪里了？”
　　程沐筠冷眼看着对方痴态，问道：“你想我作甚，我又不想你。”韦耀一点也不生气，甚至痴笑着说道：“小师弟你不要故意这样气我，你最调皮了。你记不记得，你刚入门的时候，做噩梦，是我陪着你很长一段时间。你依赖我……”
　　程沐筠皱眉，问道：“我当时，明明找的是大师兄。”
　　韦耀忽然笑了一下，“纪长淮，纪长淮那人最是冷漠，你还想着他？他除了程沐筠外，根本就不把任何人放在眼里。”
　　程沐筠：“……”这怎么听起来跟他知道的温柔大师兄不太一样。
　　“怎么会，他明明对我照顾得很，那天晚上我做噩梦，他对我可温柔了，我，我最喜欢大师兄了。”程沐筠此时开口，皆是唐希说话的语气。
　　“小师弟，你怎么就这么执迷不悟呢？你自己想想，大师兄看你跟看山前的那条流浪狗有什么区别？”
　　程沐筠：“……”倒也不必，你不是爱慕小师弟吗，把小师弟这么比作一条狗合适吗？
　　不过，此时韦耀疯疯癫癫的，说话并无逻辑。
　　“那天晚上，他是陪着你了，可哄你睡觉的是我，你忘了？”他喃喃说道，“他把我叫过去的，让我哄你，他自己在书房看了整夜的书，根本就不关心你有没有睡觉。”
　　“明明我是全心全意对你好的，你为何就是看不到我，要是没有大师兄就好了，你就会只喜欢我了……”
　　程沐筠皱眉，就在这个时候，外面有人找了过来。他身形一晃，便出现在房梁之上。
　　推门进来的人，正是常青。
　　他看到韦耀在唐希房间，似乎并不觉得惊讶，动作熟练地架起韦耀的胳膊就要把人拎出去。
　　然而，今夜的韦耀似乎格外固执，他甩开常青的手，说：“你不要阻止我见小师弟！小师弟好不容易对我笑了，他好不容易不怪我没用了，这次我一定能把他留下来。”
　　常青皱眉，声音严厉，“唐希根本不在乎你们，他只是享受被人宠爱的感觉而已。”
　　韦耀的动作停了下来，忽然脸一垮，像个小孩子一般哭闹起来。
　　“你胡说，你胡说，小师弟明明说他也喜欢我，你看，你看这是他送给我的定情信物。”
　　韦耀从怀里拉出一块玉佩，急于证明这不是自己一厢情愿。
　　程沐筠有些惊讶，唐希不是一心只喜欢纪长淮吗？怎么又会送韦耀玉佩？难道是假的？
　　然而，常青连眉毛都没动一下，一脸冷静地说道：“嗯，除了四师姐，每个师兄都有一块，一模一样的，我看过几百遍了。”
　　说完，他似乎懒得再多说什么，架着人就出去了。
　　房门被砰的一声关上，又激起一片尘土。
　　徒留下程沐筠目瞪口呆，他过了片刻才说道：“系统，这唐希……是个海王啊？养这么多鱼？每个师兄都送了定情信物？”
　　系统：“……，不应该啊，这明明是一个至死不渝的虐恋情深啊，唐希怎么会是个超级海王？肯定代码有问题。”
　　程沐筠：“现在我愈发确定那个掌门和狐妖的故事是真的，唐希如果是有狐妖血统，倒是可以理解……”
　　而那些师兄师姐疯魔般的维护唐希，似乎也有了另一种解释。唐希有狐妖血统，狐妖天生便懂魅术。
　　即便是不通世事的年幼狐妖，也会不知觉地魅惑身边的人，为了获得更好的照顾。
　　此时，唐希的故事并不是关键，现在程沐筠心中只想解开这个死局。
　　他侧耳听了一会外面的动静，确定没声音之后，才开始翻找起来。
　　唐希的房间里，东西意外的多，看起来倒是不像离开，而是去了哪里没有归来。
　　程沐筠想起上次常青醉酒之后，说唐希因为受不了要照顾这些重伤师兄师姐不辞而别。
　　他一件件东西翻过去，大多皆是那些师兄师姐讨好唐希送的小玩意儿，精美无用。
　　程沐筠倒是发现些端倪来，这些东西中，竟是没有纪长淮留下的任何痕迹。
　　纪长淮是个非常合格的大师兄，起码在曾经的程沐筠心中是这样的。
　　年幼时，程沐筠玩的所有玩具皆是纪长淮亲手制作的。此后又因道术典籍太过艰涩，年幼的程沐筠并无兴趣，纪长淮又亲手绘制了小人书给他。
　　如此这般，也不怪那时的程沐筠将纪长淮视作最为仰慕的人。
　　然而，在唐希的房间内，却似乎没有任何和纪长淮有关的东西，除去相较于其他弟子过于奢华的家具，和精致的衣物之外，并无其他能显示偏爱的东西。
　　翻着翻着，程沐筠有些泄气。
　　“系统，这次看来真的要翻车了。”
　　系统：“啊，你别这样，那个自信满满一切皆在掌握然后次次翻车的程沐筠呢，怎么不见了。”
　　程沐筠：“……”
　　系统好不容易赢了一次，心情很好，耐心问道：“怎么了？”
　　程沐筠指了指房间里的东西，“我本是想确认一下唐希和纪长淮的往事，看看能不能通过唐希让纪长淮还俗，现在看来，希望不大。”
　　系统：“啊？为什么？剧本里纪长淮对唐希很照顾啊，不需要唐希吃苦，给吃最好的用最好的，唐希闹着不要学道法，他也同意，这还不是偏爱吗？”
　　程沐筠叹气，“当初我也是这么觉得的，在局中之时，被情爱蒙蔽了眼睛，又嫉妒作祟，自是觉得他处处偏心。”
　　“现在看来，到更像是遵守承诺。纪长淮做的这些事，皆是对他师父的承诺。现在想来，其中并没有他本人的意愿。”
　　更多的事情，程沐筠一一解释给懵懂的系统听。
　　他已经能推测出当初纪长淮的突然疏远原因，这个世界中两人之处境像是赫远那个世界的身份调换。纪长淮表面上温柔，实际上是很有原则的人。
　　当初他把程沐筠从外面带回来，虽是替师收徒，两人名义上是师兄弟，但实际上却是师徒关系。
　　对自己一手带大的师弟起了心思，是纪长淮的性格绝对不能接受的事情。
　　程沐筠很感同身受，当初他是赫远的师尊之时，搞清楚自己想法之后也是如晴天霹雳一般，甚至因此入魔。
　　入魔……
　　听程沐筠这么一解释，系统忧心忡忡地问道：“啊，当初你在赫远那个世界，可是差点入魔，纪长淮会不会也……
　　“你闭嘴！ 上次系统开玩笑说纪长淮出家，结果一语成谶，”他微微皱眉，又觉得自己似乎有点不冷静了。
　　“不会的，他出家应该也是有这方面的因素，修佛这么多年，早已心境通透，有入魔的迹象肯定也早已消除。”
　　程沐筠这话，是安慰系统也是安慰自己。
　　唐希的房间内一无所获，程沐筠正准备离开，却踢到一个盒子。
　　盒子是刚才韦耀冲进来时，踢翻的垃圾筐里滚出来的，垃圾筐内的东西，程沐筠自然不认为是什么有价值的东西。
　　现在看来，这盒子质地很奇怪，并非凡物。
　　他弯腰，捡起黑色盒子，入手便是一惊。这奇特的冰凉质感，如同捏了冰块在手中。
　　程沐筠抬手打开盒子，内有白色雾气涌出，皆是这盒子质地的功效，可保里面东西百年不腐。
　　黑色盒子中，是一颗鲜红色的，类似于心脏的东西。
　　是的。
　　不是心脏，而是果实。
　　系统看呆了，“噫……这是什么啊？人的心脏吗？好可怕啊？”
　　程沐筠摇了摇头，“不是，这是七窍玲珑果，倒是没想到，纪长淮真的是用这个救的唐希。”
　　七窍玲珑果，长得像心脏，的确也是一种奇果，能代替心脉受损的人作为心脏使用。当时听常青说纪长淮救活了唐希，程沐筠就猜到可能用的是这玩意。
　　“还真让他找到了……不愧是主角。”当初，纪长淮离开的时候大概也是说过他去找七窍玲珑果的，只是没人相信他能找到，毕竟无人真的见过。
　　系统：“呜，纪长淮好厉害，不愧是这小说的主角。”
　　程沐筠却是神色不太好看，“不过，系统你有没有想过，这果子在这里，唐希怎么了。”
　　“啊，这。”系统再次跟不上剧情狂飙的速度了。
　　程沐筠拿起果实，下方的白绸布上，留下鲜红的印记，是血腥味。除此之外，还有一滴一滴的鲜血自果实底部滴落下来。
　　“看来，这七窍玲珑果的确是给唐希用了，却又被人剖了出来。”程沐筠忽然笑了一下，笑容有几分渗人，“你猜，是谁剖的？”
　　系统的声音都抖了起来，“我我我，我也就认识你这么个狠人。”
　　“小傻子，错了。”
　　程沐筠说完，也不再搭理系统，而是拿着七窍玲珑果离开此处。
　　他没有回住处，而是寻了一处偏远的地方，在河边把果实清洗干净，随后果断将其吞入腹中。
　　系统的思绪还沉浸在刚才的疑惑中，才回过神来就发现程沐筠做出这么可怕的事情来。
　　毕竟，在一片黑暗的树林中，身着白衣的艳鬼，捏着类似人类心脏的东西一口口嚼碎吞入腹中。
　　这景象，怎么看怎么渗人。
　　系统抖得声音都快劈叉了，“你你你冷静一点，就算你再怎么讨厌唐希，也不能这样生嚼他的心脏啊，亲你现在好吓人。”
　　程沐筠慢条斯理地吃完，这才有功夫搭理系统，“七窍玲珑果，可活死人肉白骨，肉白骨是能为活人心，活死人你猜是什么？”
　　系统：“复活？”
　　“行了，我骨头渣子都快烂没了，这玩意能替我凝聚形体，起码不是鬼物，可以算个活死人吧。”
　　这便是程沐筠的破局之法。
　　既然他的魂魄是依托于寂明的功德才得以在世上留存，其中最大的原因在于他没有实际的形体。
　　寂明一心想送他轮回也是因为此，无实体的鬼物，在天雷之下不堪一击。妖尚且能凭借修为和身体抗下天雷，鬼物则是触之即灭，没有任何反抗的能力。
　　程沐筠闭目，盘腿坐下，手中掐了决。他的形体渐渐变得透明起来，此处已经离了闾山派主峰地界，不必担心会被符咒发现。
　　一点红色光晕，自程沐筠心口之处亮了起来，方才咽下的七窍玲珑果，此时开始发挥作用。
　　程沐筠的形体，一点点凝实起来，就在此时，他头顶凝聚起层层乌云，乌云之中有雷蛇滚动。
　　他睁开眼睛，看了一眼头顶，道：“真是倒霉，居然在这个时候被发现。”
　　系统惊慌失措，说道：“怎么办怎么办，不会被劈死吧？”
　　虽然系统也跟程沐筠在赫远那个世界经历过雷劫，可这个低魔世界，根本没什么办法对付雷劫，只能硬抗下来。
　　程沐筠倒是淡定，就这么看着乌云，不闪不避，“硬抗呗，能怎么办？”
　　反正此时他的形体凝聚得已经差不多了，也不是毫无反抗能力。此时的对抗，大体上类似于妖物渡雷劫，拼意志力而已。
　　程沐筠灵魂强大，意志力不会输给任何人，不过是过程会有些痛苦罢了。
　　瞬息之间，那道雷蛇自乌云之中涌出，向着程沐筠的头顶而来，带着抹杀一切的气势。
　　程沐筠就这么看着，连眼睛都没闭上。
　　眼见着雷就要自劈向他的头顶，就在此时，程沐筠手心处却亮起一道金色光芒。
　　淡淡的金色笼罩在他全身，雷光随即汹涌而来。
　　片刻过后，天雷散去，头顶乌云也慢慢散去。
　　系统这才瑟瑟发抖着把自己放了出来，一看之下，大吃一惊。
　　程沐筠竟是毫发无损地站在原地，连白色的衣角都没半分损失。
　　“你，你好厉害啊。”系统出声夸赞。
　　程沐筠没有反应，依旧是那么站着，只是肩膀有微微的抖动。他过了片刻，才低头，愣愣看了眼掌心。
　　随后，猛地向着闾山派的方向冲了过去。
　　一路疾奔，此时的程沐筠，已经不是那个没有形体的鬼物，这身体也是方才凝聚而成，掌控得并不好。
　　可程沐筠顾不得那么多，用尽浑身的力气咬牙向上冲。
　　蜿蜒向上的石阶，此时看起来如同没有尽头，光线昏暗，程沐筠甚至绊倒两次。他并不在意，站起来继续向上奔去。
　　到达住处的时候，已是气喘吁吁。
　　程沐筠却站在院子门口，没了动静。
　　他抬手，抖了一下，又放下。
　　如同多年前那样，听说纪长淮因为救人受了重伤，他也是这般忐忑，心急如焚，却又不敢面对。
　　他用力闭了下眼睛，把所有此时不该存在的情绪甩掉，一把推开了门。
　　离开之时，端坐在石凳上的寂明，此时已倒在地上，生死不知。
　　程沐筠走了过去，蹲下，把寂明抱起来靠在自己身上。
　　每一寸的皮肤，皆是滚烫，灰色僧袍，已经化为焦炭般，一碰就碎掉化入风中。
　　程沐筠的手指微微颤抖，去探寂明鼻息。他清楚寂明不会死，因为他是这个世界的主角，死了，这世界也就崩塌了。
　　可他还是探了一下，直到指尖感受到细微的气流之后，才放心下来。
　　程沐筠此时，才觉出浑身的疲累，腿脚一软，瘫坐在了地上。
　　他向后一倒，靠在石桌上，手里却还是护着寂明。
　　“没死。”程沐筠嗤笑一声，抬起手，挡住眼睛，“真是个傻子。”
　　系统此时才敢吭声，问了一句，“到底发生了什么？”
　　程沐筠：“他把血契改动了一点，闾山派的血契本是平等的，他应该是参照养鬼门派的血契做了修改。”
　　“改了什么啊？”
　　“精于养鬼的道门，除去能强行驱使鬼物之外，更重要的一点，是可以把自己受的伤转移到鬼物身上。毕竟，鬼没了可以再抓再炼，不过是消耗品而已。”
　　“你是说，寂明把你的伤转到他身上了？”
　　正是因为如此，程沐筠方才遭了天雷，才会毫发无损。他也才会心神巨震，完全失去理智冲了回来，只为确定寂明是不是还活着。
　　明明应该知道，世界没有崩塌，寂明就不可能有事，可他还是心乱了。
　　程沐筠坐了片刻，调整好之后，才起身，把寂明背了起来。
　　他背着寂明，进了房间，放在床上。
　　此时躺在床上的人，身上只剩下了一条裤子，程沐筠却是毫不犹豫，伸手便褪下了他的裤子。
　　系统顿时被糊了满眼的马赛克，它挣扎着尽自己的义务提醒，“你冷静一点，不要这么对一个重伤员啊。”
　　程沐筠一把将系统按进马赛克中，“想什么呢，我这是救人，他虽然还吊着一口气在，但不做点什么的话，一身修为就全废了。”
　　说完，他低头凑近，低声说了句，“我此时能用来救你的，也就只有双修了，大……师……兄。”
　　白色衣袍落下，在床畔如同绽放的花瓣。
　　程沐筠眼角泛起桃色，手指顺着寂明喉结划到丹田之处。他闭上眼睛，仿佛回到多年以前，也是如此这般的状况。
　　双修对象并无意识，全凭程沐筠的引导，引导着运转功法，引导着本能反应。
　　程沐筠并不介意，而是闭上眼睛，吻上了寂明的唇。
　　满室春意。

第82章 、万人嫌师弟人设崩了
　　窗外摇曳的树影, 在门前落下晃动的影子。
　　一只修长白皙的手自垂下的帷帐中伸出，撩开帷帐挂到一旁，程沐筠坐起身来, 弯腰捡起地上的衣服披上。
　　此时外间的天依旧未亮, 他起身, 走到敞开的门前, 看了眼外面的情况。
　　无云, 月色明亮。
　　程沐筠放心下来，这一关应当是平稳度过。
　　他转身，点了蜡烛, 转身回到床旁边。如今有了实体, 便是这点不方便, 他的视力开始如同普通人那些受到光线的影响。
　　方才, 双修之时, 程沐筠模模糊糊见到寂明心口处那道金色梵文又亮了。
　　他本以为这梵文是类似清心咒的佛门心经, 毕竟上次在桃花林中，寂明差点被他引诱破戒就是被这梵文拉了回来。
　　程沐筠还紧张了片刻，毕竟那时正是双修的紧要关头，如被打断, 此前的努力都白费了。好在梵文只是亮了一瞬，随后便黯淡下去。
　　此时一切结束, 程沐筠倒是有些好奇起来。
　　他此时的心情, 并不像初到此地那般，对寂明的往事漠不关心, 只想着如何修复进度条。一开始的诱惑，皆是出于此目的。
　　现下却不能这样。
　　他拿着蜡烛坐在床边，跳动的烛火照清楚了依旧躺在床上的人。
　　寂明闭目平躺于床上, 上半身赤丨裸，腰间搭着被子，皮肤已经恢复成原本的状态，不再微微发红。
　　胸口，一片光洁，只在心口处有些隐约的纹路。
　　程沐筠皱眉，拿稳蜡烛凑近些许，想辨认那模糊的纹路究竟是什么。
　　凑得近了，他才发现，果然是此前亮起的那道金色梵文，不过此时纹路已是淡淡的黑红色，看起来像是失去了效果。
　　眯着眼睛辨认片刻，程沐筠也没能分辨出来这梵文究竟是做什么用的，这着实属于他不理解的领域。
　　无论是这个世界的程沐筠，还是神界的程沐筠，都是一听佛经就睡觉的性子，自是不可能有所涉猎。
　　他放弃了，正准备离开，却被猛地攥住了手。
　　“！”
　　程沐筠抬眼，对上了寂明的眼。
　　昏暗的烛火光线之下，说不上那是怎样的眼神，唯一给程沐筠的感觉便是，很陌生。
　　这眼神不属于寂明，也不属于纪长淮。
　　“你醒了。”程沐筠微微用力，想挣开捏着手腕的那只手。
　　纹丝不动。
　　对方的力道控制得恰到好处，不会让程沐筠觉得痛，却也无法挣脱。
　　“你干什么？”程沐筠皱眉，语气有些不悦。
　　往常，如是他用这种语气说话，无论是纪长淮还是寂明，都会停下手中动作，不再坚持，之后换成其他方法再试。
　　然而，眼前的人却没有任何放手的意思，而是勾起唇笑了一下，随后……
　　他控制着程沐筠的手，微微倾泻烛台，烛油就这么一滴一滴，落在心口梵文处。
　　“……”
　　程沐筠眨了眨眼睛，整个人都僵硬了。
　　这……这会是那个无欲无求的出家人寂明做的事情？怎么看都不太对劲？
　　程沐筠的手抖了一下，深呼吸一口冷静些许，问道：“你这是干什么，想去掉这梵文，有其他办法。”
　　从头到尾，寂明始终是面无表情地盯着程沐筠的眼睛，直到此时，他才笑了一下，终于开口了。
　　或许是承受了天雷造成的伤害，他此时的声音还有些沙哑，低沉得能隐没入无边夜色中，“刺激吗？”
　　短短三个字，给程沐筠带来极大震撼，他手一抖，烛台就要掉落。
　　寂明却是一脸平静，抬手用手指捻灭烛芯，随后又接过烛台，顺手扔到地面。
　　再然后，他翻身而起，把程沐筠按在身下。
　　直至这一步，程沐筠才险险回过神来。
　　不对劲，绝对有哪里不对劲，那道梵文到底是干什么的！
　　他抬手，抵住寂明压下的胸膛，道：“这梵文到底是干什么的！”
　　寂明又笑了一下，“不如你亲自确认一下？”
　　他松了力道，微微抬起身体，一副坦然的样子任凭程沐筠动作。
　　程沐筠自是不客气，抬手把覆盖在梵文上的蜡烛壳子掀掉，却发现，那些隐约的纹路已经消失不见。
　　他不甘心，用手在那块皮肤上用力揉搓一下，搓到那块肌肤微微泛红，依旧什么都没有。
　　“接下来，轮到我了？”寂明低哑的声音想起。
　　“嗯？唔……”
　　程沐筠尚未反应过来，就被狠狠吻住了唇。柔软的舌尖突破唇齿屏障探入其中，将他拖入疾风骤雨之中。
　　才掀开没多久的帷帐，再次被放下，遮住其中不可言说之事。
　　***
　　翌日。
　　“唔——嘶——”
　　程沐筠还未睁眼，就觉得浑身上下如同被车碾过一般，没有一处不酸痛。
　　他只觉得眼皮有千斤重，根本就睁不开。
　　努力片刻后，程沐筠放弃了，幽幽叹气道：“系统，我觉得还是当鬼好啊，这活死人的状况也太难受了，一点也不好用，我现在已经感觉不到下半身的存在了。”
　　系统隔了许久，才阴阳怪气道：“亲，我认为你感觉不到下半身的存在和这活死人的假身体没有关系呢。”
　　程沐筠：“……，不然呢。”
　　“你这纯属纵欲过度，你知道我昨天听了多久的【哔——】音吗，你知道我昨天每次挣扎着想要出来提醒时被糊了一脸城墙般马赛克的感觉吗？你知道持续时间有多长吗！”
　　程沐筠：“……，冷静一点，此前赫远那个世界，更长也不是没有。”
　　“你也知道赫远那个世界是高魔世界！怎么折腾身体都不会出问题。这个世界呢？”系统持续崩溃中，“这个世界是低魔世界啊！你和寂明，一个才刚刚凝聚了个不好用的实体，一个重伤未愈，我昨天一直担心你们俩一起死在床上了！”
　　程沐筠：“冷静冷静，对了，寂明呢？”
　　系统气鼓鼓，“我才从小黑屋里被放出来，哪里知道，说不定接受不了自己是个禽兽的现实跑路了。”
　　“……”程沐筠此时恢复了点力气，昨夜乱七八糟的回忆也一点点清晰起来。
　　系统的描述倒也没错，是挺禽兽的，禽兽到身为艳鬼的程沐筠都有些吃不消。
　　他睁开眼睛，撑起身体适应一下后，勉强找回了失踪的下半身。
　　起身，下床。
　　掀开帷幔，外间已是天光大亮。
　　房间内空荡荡的，没有人。
　　难道真被吓跑了？
　　程沐筠沉思片刻，心想如果人跑了，接下来究竟是应该去找人还是去确认下唐希此时的状况。
　　也没等他纠结完毕，门就开了。
　　程沐筠转头看过去，见到站在门口的僧人。
　　他穿了身白色的僧袍，看上去质地很好，是上次黄老爷的答谢礼，一直塞在马车里。
　　“你去哪了？”程沐筠皱眉问。
　　寂明手里端着个托盘，眼神却有些躲闪，见程沐筠身上密密麻麻的痕迹，更是耳廓通红。
　　他走进屋子，把托盘放到桌上，道：“你现在，要吃点东西，凝聚半实体之后，还是和鬼物有些区别。”
　　此时程沐筠的状态，类似于画皮鬼之类的鬼物，只是画皮鬼是抢他人身体，而程沐筠用的是借七窍玲珑果凝聚的身体。
　　程沐筠点头，起身坐到桌子旁边。托盘上放着一碗清粥，温度正好，正适合此时的程沐筠。
　　他拿起勺子舀了粥送入口中，清香扑鼻，入口绵密，看来熬了很久。
　　寂明却开口，轻声道：“你昨夜双修助我恢复伤势，不该如此索求无度，这对你才凝聚的身体并无好处。”
　　程沐筠才放进嘴里的一勺粥，差点没喷出来。他瞪圆了眼睛咽下，才不可置信的问了一句。
　　“你……说我……不该如此索求无度？”
　　寂明的神情却很是坦然，继续说道：“此后你需我助你修行，我自会相助，只是过犹不及，还需控制好度。”
　　“……”
　　果然有哪里不对劲。
　　程沐筠直接开口道，“把衣服解了，心口那里给我看一下。”
　　寂明不解，见程沐筠眼神坚定，却还是解开僧袍，露出心口处的肌肤。
　　肌肤光洁，一片白皙。
　　程沐筠指尖点上去，问道：“你这里有一道金色梵文，究竟是什么？”
　　寂明垂目，看着程沐筠指的地方，却是道：“金色梵文？我不知此事。”
　　“……”
　　他这么说，程沐筠自然是信的，看来他确实不知道金色梵文的存在。
　　他想了一下，又坦然说道：“以前的事情，我都想起来了。”
　　寂明的手，微微抖了一下，叹气道：“我猜到了，你忽然凝聚实体，引来天雷，自是发生了什么变故。这倒也不是坏事，有了实体，在天雷之下便有几分自保之力，只是你用来凝聚实体的方法，可沾染了其他因果？”
　　修行最忌沾染因果，尤其是如今程沐筠的状态，不在三界之中，跳出六道之外，最好的修行之路便是不染因果，不问尘缘。
　　程沐筠看着他，一字一句地说道：“我昨夜，去了唐希的房间，在他房间里发现了一颗七窍玲珑果。”
　　寂明愣了一下，不可置信地问道：“怎么会？七窍玲珑果当初我已经给唐希用了，算是了断掌门收养我的因果。怎么会还有一颗七窍玲珑果？”
　　七窍玲珑果千年才得一颗，这世上自是不可能会有第二颗。
　　程沐筠抬手，拍了一下寂明的手，又被反手握住。他没抽出手，而是继续说道：“我拿到这七窍玲珑果时，上面还有血迹，应当是从唐希体内剖出。”
　　寂明皱眉，随后摇头，“我不知，不知道究竟是怎么回事？”
　　程沐筠笑了一下，随后道：“那你当年，是怎么出家的？”
　　提到此事时，寂明的眉心微微一抽，握住程沐筠的力道加大，似乎是一段很痛苦的回忆。
　　他沉默许久，才开口道：“当初，我带着七窍玲珑果回来，看到重伤的那些人，又从常青口中知道了发生的事情，便扔下果实离开。找了十年寻得你的踪迹，你却已经尸骨无存，我万念俱灰……”
　　说到这里，他停了下来，道：“之后的事，我不记得了，再清醒过来时，人已经在深山中的一处小庙中，庙中只有一不知年纪的高僧，他救了我，引我入了佛门。”
　　“那位高僧呢？”
　　“他已经圆寂了。”
　　之后便是程沐筠知道事情，寂明为他修来世，四处修塔，助他凝聚魂魄，求一个来生。
　　如今看来，却是处处不对劲。
　　常青说纪长淮十年后回过一次闾山派，折了铭牌掷于山前离去，寂明却是不记得这段往事。
　　再加上昨日的异常状况。
　　程沐筠叹气，在脑海里幽幽说道：“系统，我告诉一个不知是好是坏的消息。”
　　系统：“啊？你让我喘口气，再来刺激我。”
　　等了片刻，系统道：“好了，你说吧。”
　　程沐筠：“我怀疑，纪长淮被那些往事，刺激得人格分裂了……”
　　系统：“？？？”

第83章 、万人嫌师弟人设崩了
　　程沐筠垂下眼, 又舀一勺粥喝下。
　　粥的味道很熟悉，是多年前纪长淮常给他熬的。
　　他抬眼，对上寂明的眼。此时外面起风, 裹着闾山派独有的松林味道送入房内。
　　一切都似曾相识, 不同的只是眼前人。
　　程沐筠虽说方才说纪长淮是人格分裂, 用这个世界的说法, 纪长淮应当是差点入魔。
　　得知程沐筠的死讯之后，纪长淮被刺激得厉害了, 心中曾经坚信不疑的原则和如今的遭遇产生了距离冲突。
　　这冲突, 令他开始自我怀疑，怀疑一直以来坚持的事情是否是对的。
　　纪长淮是正直温和的大师兄，在他心中，师门乃是最重要，做事情皆恪守原则。也正是这份恪守原则，过于公正, 会让韦耀那样的人觉得他不近人情。
　　在程沐筠入门之后, 他唯一的私心, 悉数给予了程沐筠。即便如此, 他也遵守底线，对程沐筠的道术修行严加要求。
　　那时的纪长淮，可以说是一个完人。然而, 恪守原则却几乎是导致一切悲剧的源头。
　　他记住对师父的承诺，善待唐希，对门派尽心尽力。他因恪守原则, 自认对师弟程沐筠产生旁的感情是不对的，选择疏远对方。
　　然而，这一切, 却导致程沐筠入魔身死，之后还尸骨无存，连来世都没了。
　　无尽的痛苦和挣扎，还有仇恨，足以让一个正常人入魔。然而纪长淮不会入魔，也不能入魔，这几乎是世界规则。
　　他的欲望感情和仇恨，便分离出来，成为了另一个纪长淮。
　　这个纪长淮肆意妄为，没有拘束，他在仇恨中占据上风，控制了他的身体，做了许多纪长淮不知道的事。
　　如若放任这般下去，肆意妄为的“纪长淮”终有一天会把本身的纪长淮吞噬，而他便彻底成魔。
　　纪长淮是世界的支柱，不能成魔，于是便出现了那个无名高僧。
　　他制服了半人半魔的纪长淮，带回庙中，以金色梵文压制了代表欲望和仇恨的那部分纪长淮。
　　此后，留存于时间的便是无欲无求的寂明大师。
　　程沐筠在脑中分析完毕之后，叹气道：“总之，都怪你乌鸦嘴！”
　　系统：“……”心虚，可是把纪长淮刺激成这样的不是程沐筠吗。要不是当初他把纪长淮给睡了，后面这一系列的事都没了。
　　不过它没胆子说，只得问道：“那接下来怎么办？”
　　程沐筠：“我哪里知道。对了，看看进度条。”
　　“好嘞。”
　　一看之下，系统大惊失色，“啊！进度条开了！进度条它支棱起来了！现在进度0%了！”
　　程沐筠倍感人生艰难，曾经何时，他都看不上30%的进度，现在居然为进度条变回0%而欣喜不已。
　　别无所求，只求下个世界千万不要崩得这般离谱了。为此，程沐筠愿意念他最不喜欢的佛经十天。
　　系统又问：“进度条开了，你接下来准备怎么办？是不是可以开始修剧情了。”
　　程沐筠冷笑一声，“你告诉我怎么修？”
　　系统小心翼翼地说道：“找，找唐希？”
　　“你猜另一个纪长淮，在见到唐希的时候会不会再来一次掏心。”
　　系统：“啊，原来那七窍玲珑果是那个纪长淮剖出来的啊？”
　　“……”
　　程沐筠觉得自已还是太高估系统智商了，这难道不是理所应当的推测吗？
　　“唐希是这是世界的支柱，除了剧情和另一个支柱纪长淮外，你觉得还有谁能让他受这么重的致命伤？”
　　当初，程沐筠在得知唐希害得纪长淮重伤之后，不是没想过要把人弄死的。只是每次还没下手，总会发生些什么意外导致计划中断。
　　“总之，我不敢保证寂明见到唐希，会不会暴起一剑把人捅了，还是先搞清楚另一个纪长淮的情况比较保险，而且，”程沐筠停顿一下，“我的私心也不想他们再次见面。”
　　“啊？为什么？”
　　“嫉妒。”程沐筠只甩下这个字，就端起碗开始喝粥，把系统给屏蔽了。
　　吃完之后，他才放下碗，弯了弯眼睛问：“大师，你接下来有什么打算？”
　　寂明微微一愣，似乎没料到他会这么问，“你想去哪？”
　　“我没想去的地方，所以才问你。”
　　程沐筠起身，表情扭曲的“嘶”了一声。寂明跟着起身去扶他，却被狠狠打开了手。
　　闾山派的房间，布置得很是简单，根本不会像程沐筠桃花林中的宅子那样，窗前皆布置了软塌供赏景休闲。
　　他只得到外面院中，想找个干净的地方躺着休息便是。
　　一出门，却见外面树下，放置着竹制的躺椅，竹子还是绿色的，一看就是刚刚赶工出来。
　　程沐筠回头，瞥了寂明一眼，“多谢了。”
　　寂明颔首，道：“应该的。”
　　两人此时的相处，倒是和多年前有那么几分相似。
　　程沐筠歪在躺椅上，眯着眼睛吹风，又用脚尖点了点在旁打坐的寂明，问：“喂，方才问你的事情还未答呢？”
　　寂明睁开眼睛，难得有几分茫然，“不知。”
　　他停顿一下，继续说道：“此前几十年，我唯一的目的便是修佛塔，如今……”
　　程沐筠接着说道：“我如今已经成了这半死不活的样子，佛塔也没什么意义了，算是功成身退了对吗？”
　　寂明微微一愣，“你怎么知道？”
　　“我上次去找黄小姐，从她那里知道的呀，大，师，兄，”程沐筠笑弯了眼睛，“她说，寂明大师肯定和这个叫程沐筠人之间有一场感天动地的爱情故事。”
　　寂明表情一僵，手指微微动，似乎想拨动缠在左掌的佛珠，却又不知为什么停了下来。
　　最终，他只是笑了笑，云淡风轻的。
　　“如果你愿意的话，在闾山派留一段时间如何？有些事情，或许在闾山派能得到答案。”
　　程沐筠见他眼中有些迟疑，好奇问道：“我为何不愿意留下？”
　　寂明道：“我以为你不想看到那些人。”
　　程沐筠挑眉，笑道：“我觉得他们更不想看到我，如今我同几十年前一般无二，他们却是行将就木垂垂老矣，这般乐子，为何不留下来看。”
　　他摸了摸下巴，继续说道：“当初没有记忆的冥冥之中，我一心想来闾山派，大概也是这个原因。”
　　“你不介意，那便就这般定下？”
　　程沐筠却又瞥他一眼，“你能？不介意？我记得你上山之时，还带了帷帽遮住容貌，说不想见到故人。”
　　“那不过是借口，此处之事我早已放下，当时只是担心你在熟悉的地方，看到我这种脸会想起什么。毕竟，如要转世，还是不要记起太多往事为好。”
　　他招了招手，示意寂明过来。白衣僧侣不明所以，却也听话起身弯腰。
　　程沐筠一把揽住寂明衣襟，凑到对方耳边道：“怎么？你真舍得送我去轮回？昨夜你可不是这个意思，明明喜欢我喜欢得紧，我要是去轮回了，你可怎么办呢？”
　　语气轻浮，言语之间呼出的气，皆是落在耳廓之内。
　　白皙的耳廓浮起红润之色，寂明抬手轻轻拉开程沐筠的手，离开之时，还是安抚地亲了一下他鬓发。
　　“你今日身体不适，好好休养为好。”
　　随即，他便起身，道：“我去同常青说一下借住之事。”
　　程沐筠在他身后笑出声来，“大师，你这副一本正经的样子，只会愈发让我想把你剥光了绑在床上为所欲为。”
　　回应他的，是略微凌乱的脚步声。
　　***
　　当日晚上。
　　程沐筠就后悔了。
　　他后悔白天那么肆无忌惮地调戏寂明大师，如果他知道，寂明的人格转换会这么不讲道理，就绝对不会做那些事情。
　　程沐筠以为，寂明的人格转换应当和本体意识的沉睡有关。本来的人格受了重伤沉睡，另一人格就趁机出现。
　　伤好了，便不会如此。
　　程沐筠从来没有想过，寂明的人格转换，是以时间为界限的。夕阳西下，夜幕降临之后，便换了个人。
　　他挣了一下，瞪着眼前的寂明，问道：“你想干什么？”
　　寂明慢条斯理地又打了个结，随后才说道：“你白日所说，想把贫僧剥光了绑在床上，为所欲为。”
　　“……”程沐筠低头，看了下自已被绑住的手，“所以？你就把我绑起来了？”
　　寂明确认了绸缎绑带的松紧，微微一笑，“嗯，我给过你机会了，等到子时，也未见你行动，只当你是害羞了，便由我来动手，不好吗？”
　　程沐筠翻了个白眼，道：“不好，唔……”
　　寂明没有再给他说话的机会，直接低头亲了过来。接下来的数日，皆是这般夜夜笙歌之浪荡生活。
　　即便程沐筠是艳鬼，即便夜夜双修让他修为突飞猛进，精神身体皆是享受不已，他依旧是受不了了。
　　面对那重欲的妖僧版寂明，程沐筠甘拜下风。
　　对方是被剥离出来的欲望集合，完全没有任何节操下限，放得开又会玩，即便是程沐筠能拒绝，却也会在之后不知不觉地落入对方圈套之中。
　　上当一次又一次后，身为艳鬼的程沐筠，很丢脸的跑了。
　　他称自已要洗热水澡，把尚未人格转换的寂明支出去烧水，然后留了个字条说在附近散心，便赶在太阳下山之前溜了。
　　程沐筠自然跑不了多远，两人的血契还在，距离远了也不知会不会有什么不可预料的后果。
　　他只是捏了隐匿符，找了个风景不错的地方发呆。
　　说了也巧，此处正是那夜程沐筠吞下七窍玲珑果的地方，不远处是一条河，河水清澈，在月光之下，波光粼粼的。
　　他坐在河边岩石上，脱了鞋，踢着水玩。
　　月色温柔，河水也格外清凉，程沐筠眯着眼睛，昏昏欲睡。
　　然后，他感到身后有人靠近，一回头，却见月色之下静静立着的白衣僧人。
　　不得不说，在此情此景，周身白衣仅佩戴着琉璃佛祖的寂明，颇有些出尘之意。
　　只是程沐筠很清楚，晚上的寂明，根本就是个禽兽。
　　他冷笑一声，道：“我今日可是一直规规矩矩的，你别找借口。”
　　寂明却有些不解，道：“怎么了？方才打水回来，见你不再房内，便出来寻你。”
　　“我留了字条啊。”
　　“字条？”寂明微微摇头，“我没看见。”
　　程沐筠经过几天的经验总结，已经能很好的分辨两个不同人格的寂明。眼前人分明是白天的寂明，看来那个妖僧总算是累了，不再出来作妖。
　　他放心下来，决定起身回去好好睡上一觉。
　　不想，意外就此发生，程沐筠脚下一滑，整个人向后摔河中。
　　河水瞬间覆盖住他的口鼻，只是程沐筠本就是活死人，不呼吸也不会影响什么。他睁眼，正准备浮起之时，却见到河底有红光一闪而过。
　　再然后，就听耳旁噗通一声，有人跳入河中，向着他游来。
　　白色衣角，在水中绽放，如同开于水中的睡莲。
　　寂明向着程沐筠张开手掌。
　　他抬手搭上，两人浮出水面。
　　“唔。”
　　程沐筠尚未说些什么，抱着他的人低头就亲了下来。
　　他眼睛微微睁大，不明所以，这分明是白日的寂明，怎么会？
　　只是接下来一切，让人无暇多想，只能听到耳边变得愈发激烈的水声。
　　月朗星稀，风拂过树梢，虫鸣四起。
　　河水中央，人影交缠。

第84章 、万人嫌师弟人设崩了
　　水声渐歇。
　　河流潺潺, 再度如此前那般，几乎无声。
　　在背靠岩石之处，程沐筠坐在寂明腿上, 睁眼看着远处树影婆娑。
　　他有些恍惚, 此时尚在头脑一片空白的余韵时间。
　　身上的衣物已经全部湿透, 黏在皮肤上带来令人不愉快的触感, 即便如此，程沐筠也不想动。
　　心累。
　　即便是这一次, 寂明很收敛, 无论是力道还是时间，都很收敛，不如前几日那样索求无度。
　　他幽幽叹气，在脑海中说了一句：“系统，我好累……”
　　系统此时眼前还是一片马赛克，不过倒是能听清程沐筠的声音了, “我更累, 谢谢, 这几天晚上我就没有被放出来的时候, 你能不能想想自己的目的，这是在干嘛呢。”
　　程沐筠叹气，“我今夜已经想好要休息的, 我是真心的。”
　　系统冷笑一声，“呵，刚才我警告你的时候, 是谁把我的提醒声给屏蔽了？”
　　程沐筠尴尬一笑，“啊，这, 就是觉得刚才的寂明特别带感而已，禁欲僧人……不对，我是不是又被那妖僧套路了？”
　　程沐筠回过神来，理智上线。
　　他直起身，看向寂明，“你是不是骗我了！唔——”
　　然而，这一动之下，似乎却又让未分离之处有了些动静。
　　寂明此时，耳廓还是微微泛红。他闭眼，嘴中似乎默念了几句心经，在压抑着什么。
　　此时，程沐筠也很安静，免得接下来的发展更加离谱。
　　过了片刻，寂明双手按住程沐筠腰身，一提，起身把人放到一旁岩石上，哑着声音问道：“怎么了？”
　　其实，程沐筠已经从方才的举动，否认了自己的猜测。他本以为是晚上的妖僧寂明玩角色扮演骗他，现在看来不是。
　　如果是那个毫无底线的妖僧，刚刚的情况根本不可能压抑住欲望冷静下来。从刚才到现在，和他缠绵的真的是那个出家人寂明。
　　程沐筠张了张嘴，组织好语言才道：“你……不是无欲无求，怎么忽然玩得这么刺激？”
　　幕天席地，还是在河中，这刺激的场景连妖僧寂明都没玩过。
　　肉眼可见的，寂明的脸红了，自耳廓开始，红到脸颊，甚至连脖子上都有泛滥开来的趋势。
　　程沐筠：“……”刚才倒是挺放得开的，现在还知道害羞。
　　又过了片刻，寂明才开口低声道：“面对你时，怎么会无欲无求，不过是有办法让自己冷静罢了。”
　　程沐筠挑眉，“哦？刚才怎么又没冷静下来？”
　　虽说因为逗弄正直的寂明，这些天他吃过不少亏，可还是忍不住。眼前这人脸红，然后慌乱离开的样子，着实能让程沐筠乐在其中。
　　尤其是对比许久之前，纪长淮那副端方君子模样，以及不久之前，无欲无求的僧人寂明，就更有意思了。
　　差别越大，越是能让程沐筠感受到对方对他的不一般，越发能满足他心中不可言说情绪，那种因嫉妒带来的扭曲。
　　系统是知道程沐筠想法的，此时还偷偷吐槽了一句，“嫉妒果然是很可怕的东西，就算是要被按着翻来覆去，你还是忍不住要调戏寂明，啧啧啧。”
　　“……”
　　寂明看着他，轻声叹气道：“我知道这几天，每日太阳下山之后，我都会失去意识。你不愿说，我便不多问。”
　　“只是今日情况有些不同，我打水回来，见你不在，当时能感觉到意识模糊，但想着要寻你，便挣扎着清醒。”他停顿一下，“一番争抢之后，我赢了，然后也获得了这几天夜里的记忆。”
　　程沐筠一愣，心想这是两个人格要融合了？
　　“是不是那个梵文出问题了？”他有些着急，抬手就去掀寂明的衣服。
　　那梵文明显是高僧为了防止寂明成为人魔而绘制，如果失效，问题就大了。
　　寂明按住程沐筠的手，抬眼望去，说道：“方才，我被嫉妒迷了心智，我嫉妒……我自己，另一个自己。”
　　程沐筠的动作停了下来，愣愣抬眼望去，“你嫉妒？”
　　寂明笑了一下，“我也是人，自然会嫉妒，即便知道那是自己的一部分，同样会嫉妒。我这才能体会当初你的心情，即便知道唐希只是个孩子，即便知道我对唐希的好是基于掌门对门下弟子，也同样会嫉妒。”
　　“所以，你才会不告而别，甚至很长一段时间都不愿见我，对吗？”
　　程沐筠沉默片刻，点了点头。
　　寂明抬手，理了理他散乱的鬓发，说道：“无妨，这其中的滋味，之后我能慢慢……品味。”
　　说罢，寂明抬手掀开了衣襟。
　　程沐筠下意识去看他心口，那道金色梵文还在，此时又浮现出来，只是光芒已经极其黯淡。
　　寂明握着程沐筠的手，让他的手指一点点顺着梵文的走势而去。程沐筠手指落下的地方，金色梵文便消失，最终，悉数抹除。
　　程沐筠皱眉，问道：“你这是？”
　　寂明道：“修佛几十年，我自是知道心口的梵文，也知道这是封印住我体内的某些东西，我此前猜那是欲望和恨意，这于我修佛有利，我便没有破了这封印的想法。”
　　“你疯了吗？明明知道封的是什么，现在除了这封印你不怕出事？”程沐筠大致上能推测出这个封印的作用。
　　当初寂明半人半魔状态时，完全被妖僧寂明掌控了身体，是依靠这道梵文此后才
　　“不会。”寂明道，“此前是因我心如死灰，并无其他欲求，才会主动舍了身体，现下不一样。解了这封印，依旧白日和晚上交替出现，我能共享他的记忆而已。”
　　程沐筠算是明白寂明的想法了，这是……自己给自己戴绿帽看？虽然他们是同一个人，妖僧寂明不过是分裂出来的阴暗面而已，但这举动也着实太过无法理解了。
　　程沐筠喃喃说道：“系统，我曾经天真的以为，寂明大师是几个世界里最正常最正直的主角，现在看来，也是个变态啊。”
　　系统此时已经自闭，除了一声冷笑，什么看法都不想发表。
　　就在此时，头顶忽然有闷声响起，程沐筠抬头一看，天空又有乌云汇聚成一团，眼见着又是天雷。
　　狂风四起。
　　这天雷，也不知是要劈向程沐筠还是封印松动半人半魔的寂明。
　　寂明一推程沐筠，道：“应当是冲着我来的，你先避一避。”
　　程沐筠抬手就按住他的手，一字一句说道：“我，不，要。”
　　寂明眉头微皱，正欲说些什么，却听程沐筠继续说了下去。
　　“我们之间的血契还在，我离开还是不离开，又什么区别，不如在此处陪你。”说到这里的时候，程沐筠忽然挑眉一笑，不怀好意地说道，“如果你被劈得昏过去没了意识，说不定你体内的另一个意识又能掌控身体很长一段时间，到时候，我就和他夜夜笙歌，不，双修疗伤……唔。”
　　话未说完，程沐筠就被狠狠堵住了嘴。
　　纠缠之中，雷光劈下。
　　程沐筠依旧是没有感受到任何痛楚，他睁眼时，对上寂明的眼睛，神智清醒。
　　这一次，似乎受伤并没有此前那么重。
　　寂明轻轻推开他，吐出一口鲜血来。血液汇入河水，很快被冲刷殆尽。
　　程沐筠问：“你还好吧？”
　　“无妨。”寂明答道，“或许是这数十年来修的功德，这冲我而来的天雷并不猛烈。”
　　说来也是，寂明已经分裂成两个人格，魔化的妖僧寂明才是天雷要惩戒的对象，眼前这个数十年来救人无数的寂明大师功德护体，自是不会受到太大伤害。程沐筠才放心下来，却忽然愣住了。
　　整条河，泛起了红色的光芒，交织成复杂的纹路，一路蔓延至远方闾山派的方向。
　　这纹路，并非是无序的混乱花纹，而是某种降妖符咒。红光只亮起瞬息，随即熄灭，河水再度恢复成此前的样子。
　　这是什么情况？
　　寂明也皱眉，说道：“这是，闾山派的降妖伏魔阵，阵法似乎出问题了。应当是同方才的天雷有关。”
　　刚才两人在河边水中被天雷劈中，部分天雷顺着进入河水之中，如河底有绘制阵法，自然会受到影响。
　　程沐筠忽然轻声问道：“大师兄，你知不知道，当初那个大妖被封印在何处？”
　　“你是说，在我前任掌门封印的那个大妖？”寂明未问程沐筠如何得知此事，当初那些人要取他心头血，告知程沐筠此事倒也不算奇怪。
　　程沐筠点头：“是。”
　　寂明道：“那大妖，的确是封印的闾山派地界，掌门的解释是有闾山派世世代代镇守此处，才能防止大妖破开封印出现。”
　　程沐筠叹气，道：“应当不止是天雷的原因，那日我取了七窍玲珑果，也是在此处清洗之后才服用，当时果实上还有唐希的血。”
　　寂明顿时理解了程沐筠的意思，道：“唐希只是转世而已，他的血应当不能破这封印。”
　　程沐筠笑了一下，说：“所以，我们只能去看上一看，才知道究竟是怎么回事。”
　　寂明起身，伸手过来，道：“走吧。”
　　两人沿着河流方向，向着上游方向而去，最终，河流汇入闾山派峰底之下，成为地下暗河。
　　他们又顺着河流潜入，最终，出现在一片巨大溶洞之中。
　　溶洞内壁，皆是密密麻麻的符咒，符咒之间，如呼吸频率般闪烁着微微红光。
　　寂明抬手，掐了个法决，一团金色光芒驱散周遭黑暗。
　　在溶洞的中央，一只足有两层楼大小的红色狐狸，被层层锁链锁住。
　　那狐狸闭目盘卧于地面，仿佛没有意识，六条毛茸茸的巨大尾巴，蓬松得如同天边晚霞，华美无比。
　　寂明皱眉，道：“六尾妖狐？当初掌门分明说封印在此处的是蛇妖，怎么会是狐妖？”
　　程沐筠笑了一下，“不对的地方可不止于此，我怀疑，这狐妖和掌门可有些前尘往事。”
　　他走上前去，正欲开口，却见狐狸睁开了眼睛。
　　金色的眼眸中，并无兽性，只有一片平静。

第85章 、万人嫌师弟人设崩了
　　此时, 一道微风拂过，程沐筠再眨眼时，就见寂明挡在了他身前。
　　寂明不开口, 只是左手捏了佛珠, 微微敛眉, 对上六尾狐的眼睛。
　　那六尾狐就这么看了片刻, 忽然发出一阵年轻女子的笑声，“你们两人, 倒是情比金坚, 竟是完全不入我的幻境。”
　　程沐筠笑了笑，“我也是修此道的，自然不会被你魅惑。”
　　六尾狐的尾巴微微一动，一阵光芒泛起，随后化为一身姿婀娜的年轻女子。她穿了一袭红裙，头发乌黑, 杏眼桃腮, 美貌得很。
　　只是这一看之下, 程沐筠和寂明都微微有些惊讶。
　　唐希和这狐妖长得极为相似, 只是风情不如她十分之一。
　　狐妖化形之后，身上依旧被沉重的锁链缠绕在颈间腰间和四肢，皆被锁住。她微微一福身子, 行了个礼，道：“我名为胡六娘，二位是？”
　　“程沐筠。”程沐筠又指了指寂明, “寂明。”
　　胡六娘却是上下打量寂明几眼，道：“我记得，这位大师的俗家名字应为纪长淮。”
　　寂明眉头微皱, “女施主如何得知？”
　　胡六娘掩唇一笑，“我差点成了你的师娘，自是知道此事。”
　　果然。
　　程沐筠倒是一点也不惊讶，看来黄家书局的那些话本，果然是取材于真实故事。
　　寂明沉声道：“闾山派有门规，不得同妖纠缠不清。”
　　胡六娘冷笑一声，“我当初要知道唐峰是闾山派的臭道士，也不会鬼迷心窍地看上他。”
　　程沐筠道：“我在话本中看过一个故事，讲的是闾山派道士和狐妖的故事。”
　　他本是想以这个故事为引子，套出眼前狐妖的话。
　　不想，胡六娘非常坦然，“你是说黄家书局的那话本，我知道，当初黄夫人找我取材的，里面的故事细节都是我跟她说的。”
　　程沐筠：“……”
　　或许是见他有些惊讶，胡六娘还很好心的解释道：“当时以为自己遇到了如意郎君，自是想让所有人都祝福我，我胡六娘喜欢就是喜欢，就要昭告天下，这有什么奇怪的吗？”
　　程沐筠默默点头，“不奇怪，只是……如今这又是？”
　　他说得小心，胡六娘却是浑然不在乎，一摊手道，““谁不懂事的时候没爱过几个人渣，后来我发现唐峰原来是闾山派的人，问他怎么办，这人渣就开始敷衍我，说什么门规之类的破玩意儿，一开始我还被忽悠了。”
　　说到这里，胡六娘嗤笑一声，“后来就不耐烦了，觉得这人着实虚伪得很，什么如意郎君，不过是个不敢面对现实的伪君子罢了。然后我就干脆利落地准备分开回妖族领地去。孩子他愿意要就养，不愿意我就带回去养。”
　　程沐筠道：“孩子，应当是跟着他了？那你既是回了妖族那边，又怎么会落到眼下这地步。”
　　胡六娘翻了个白眼，“怪就怪我当初鬼迷心窍，把长生果分了他一半，他说孩子他养，为了好好把孩子抚养长大，需要那半颗长生果。”
　　“唐峰当时寿元将近，我就信了这鬼话，想着等孩子长大，再去找他要。十六年后，我就找上门去了，没想到，那孩子被他养的狼心狗肺的，他们父子俩设了个局，把我给关在这里了。”
　　事情就是这般，一段孽缘。
　　唐峰此时人已经不在了，当初他或许是真的动心过，或许单纯为了长生果骗了胡六娘。总之，唐希的确是半人半妖，当初所谓的取镇妖血封印大妖，完完全全只是个谎言罢了。
　　一个唐峰用来挟持整个闾山派的弟子，之后尽心对唐希好的谎言。
　　程沐筠沉默片刻，问道：“那唐峰，怎么还是死了。”
　　胡六娘道：“想把我封印起来，想得倒美，当时我是想同归于尽，那小兔崽子挡了一下。”
　　她叹了口气，“我们妖族子嗣艰难，我当时即便是怒气冲天，在小兔崽子挡上来之时，还是收手了。不过，他伤了心脉活不久，估计唐峰为了救他，把半颗长生果给了他。”
　　事情到此，便算是一切因果皆清晰起来。
　　唐希是半人半妖，重伤之后，用了长生果得以活下来，只是仅有的半颗长生果，并不能让他完全伤愈。
　　妖族的自我保护机制，在受伤之后，会变回原型。唐峰便使了计策，把唐希藏起来，称他已经死去。
　　做完这一切的唐峰，自知寿命将近，便让纪长淮和其余弟子立下誓言，让他们一定要找回唐希，善待唐希。
　　一环扣一环，够自私，也恶毒得可怕。
　　程沐筠低声在寂明耳边问了几句，寂明点头，“应当是如此，当初我是跟着他留下来的指示去寻人的。找到唐希的时候，那个村子里的人都死了，只留下了唐希。”
　　他停顿一下，沉声说道：“现在看来，根本就是唐希要化形，吃了那村子里的村民。”
　　胡六娘却不关心这些因果，道：“喂，我看你们俩，也是有情人，不如放了我，我拿另外半颗长生果答谢你？”
　　程沐筠沉默一下，想起河底的异状，已经忽然松动的封印，问道：“你是如何得知我们的关系，河底的红光，应当是你在引我们过来吧？”
　　胡六娘狡黠一笑，目光在两人之间流连片刻，道：“我们狐族，修的是媚术，靠汲取情丨欲之气来修炼，我被关在闾山派峰底这么个清心寡欲的地方，根本就没有任何能攫取情丨欲之气的途径，直到几天前……”
　　程沐筠：“行了，你可以停了。”
　　虽说胡六娘看不到全貌，可每一次床榻之事，她都能感应到，即便是脸皮厚如程沐筠也听不下去了。
　　“嘿嘿。”胡六娘美艳的脸上，露出个堪称猥琐的笑容，“你们玩得倒是挺野的，啊，我不说了。其实，最初唤醒我意识的，是那小兔崽子的血，再怎么说，他身上也有一半我的血脉。”
　　这一切，到颇有几分阴差阳错无巧不成书的意味。
　　如不是程沐筠意外发现了七窍玲珑果，又在河边洗了洗，胡六娘也不会恢复意识。
　　如不是那道天雷让寂明身受重伤，妖僧寂明也不会苏醒，两人也不会夜夜笙歌，给了胡六娘足矣影响封印阵法的能力。
　　而这一切，无论是成为艳鬼的程沐筠，还是人格分裂的寂明，皆是多年前因唐希而种下的果。
　　因果相连，不可谓不玄妙。
　　寂明问道：“如何助你离开？我观你似乎已经油尽灯枯，如果强行离开，或许性命不保。”
　　胡六娘一挥手，道：“这个没关系，你们只要把唐希那兔崽子带过来给我，我就有办法离开。”
　　妖族之间，血脉吞噬，也是恢复实力的手段之一。
　　程沐筠略一沉默，问道：“你会要唐希的命吗？”
　　不管如何，程沐筠是不希望唐希死的。原因很简单，唐希是这个世界的支柱之一，他死了，世界也要崩了。
　　胡六娘摇头，道：“我不会要他的命，只是拿回我妖族的血脉罢了，届时你们可在旁监督，发现不对把我弄死便是。”
　　听到这回答，程沐筠倒是眼前一亮，看到了修复进度条的可能性。剧本中的结局，是唐希和纪长淮历尽千辛万苦，归隐山林，两人幸福一生后在同一日死去。
　　如今唐希已经是妖，寿命起码也有个上千年，反正比寂明肯定是命长，修复进度条自是毫无希望。如胡六娘取了他的妖族血脉，让他变回普通人的话，那倒是有点操作性了。
　　大不了，多找点续命的灵药喂他便是。
　　程沐筠想到这里，问了一句，“系统，你说如果把唐希关在闾山派到老死的话，算不算是归隐山林。”
　　系统：“……，你做个人吧。”
　　程沐筠越想越觉得此计划可行，反正此前的几次，除了上一次的意外，的确是只要结局达成便可以修复。
　　他看了一眼寂明，道：“我想要那半颗长生果。”
　　寂明微微颔首，“好。”
　　翌日。
　　两人告别闾山派出发，依旧是那辆马车。
　　程沐筠趴在车上，看着闾山派远去，之后问了一句，“你知道唐希在哪吗？”
　　过了片刻，寂明的声音才传来，“不知。”
　　程沐筠：“？”你不知唐希在哪，怎么就这么自信地带着我去找人？
　　“他知道。”寂明道，“当初唐希离开闾山派后，来找过我，说山上的日子太难过了，他想同我一起去找人。”
　　程沐筠嗤笑一声。
　　这事一点也不意外，唐希是被千娇万宠着长大的，一点苦也吃不得。当初他把那些师兄师姐都给弄成重伤，纪长淮离开，门派中自是一团乱。
　　常青勉强撑起大局，无人去照顾唐希的小情绪和要求甚多的日常生活，他自然会撂挑子跑路。
　　不得不说，种什么因，便得什么果。
　　那些师兄师姐，一味疼宠唐希，养成了这般骄纵的性格，被抛下也算不得什么。
　　唐希离开之后，去找纪长淮也是正常。毕竟他从小就崇拜纪长淮，并且他也很了解纪长淮的能力和正直的性格，跟着纪长淮肯定比在门派舒服。
　　程沐筠瞥他一眼，道：“哦？那你答应了？”
　　那时的纪长淮，心中还秉持着某些原则，唐希作为门中弟子，给予几分照顾也是自然而然的事。
　　不想，寂明摇了摇头，说道：“没有，我把他赶走了。”
　　程沐筠微微惊讶，“这倒是不像你。”
　　他笑了一下，“我也没想过，只是当时我并不想见到唐希，算是迁怒也罢，因为他你才受到那些伤害。再者，那颗七窍玲珑果，已经还了掌门对我的养育之恩。”
　　程沐筠叹气，道：“那怎么办，如此漫无目的的找下去，也不是个办法啊。”
　　寂明忽然拉紧缰绳，停下马车。程沐筠还没反应过来，就见人倾身，钻进马车，在他唇上落下一吻。
　　“你不喜欢这般的生活吗？”寂明声音很轻，“漫无目的，但身边有你相伴，我已是心满意足。”
　　程沐筠眨了眨眼睛，难得觉得脸颊有些发热。他沉默一瞬，又想着要挽回些面子来。
　　“我发现，你自从接了那梵文封印之后，就愈发不正经了，还当什么出家人，不如还俗。”
　　寂明却摇了摇头，“不行。”
　　程沐筠：“为何？你都破戒不知多少次了，还修什么佛法。”
　　“不修佛法，我没有压制他的把握。”
　　程沐筠更是茫然，问道：“我看你现在，应当是能融合且压制魔化的部分，又何必如此。”
　　寂明道：“我是信守承诺之人，此前说过要一一品尝被嫉妒侵蚀的滋味，便不会食言。”
　　程沐筠：……
　　好吧，会玩还是你会玩。
　　寂明抬手，理了下他的发，又转身，扬起马鞭的空中打了个响。
　　二人一马一车，沿着看不见尽头路，渐渐远去。

第86章 、万人嫌师弟人设崩了
　　妖族领地在极南之地, 丛山峻岭之中，四处皆是蛇蚁虫毒。妖族聚居的城镇，也维持着比较原始的风貌。
　　聚居地倒也能见到人类行脚商, 但不管如何, 在此处, 人类是极少数。
　　此时的程沐筠和寂明, 在城镇外的一片树林中。寂明不知为何，停下了马车, 随后便没了动静。
　　程沐筠问了一句, 没有得到回应，有些不解。
　　他掀开帘子，想一探究竟。
　　手才搭上车帘的边缘，就被一把握住，随后被推入车内，压在软垫之上。
　　“……怎么是你？”程沐筠对上寂明眼睛, 就知道眼前这人是妖僧。
　　寂明半压着他, 有些不满, “你可偏心得很, 这些天，见我被压制也丝毫不念旧情。”
　　程沐筠：“……”不要把两个人的旅程说得像三个人的故事。
　　见他不接，寂明也不恼, 顺理成章地抬手去挑开程沐筠的衣襟。
　　程沐筠眼疾手快，一把抓住他的手，瞪了过去, “你疯了，此处人来人往的。”
　　寂明：“此处无人，妖倒是不少, 对于妖物来说，在光天化日之下交丨合也算不得什么，更何况还有马车遮蔽。”
　　“不行。”
　　“你就是偏心罢了，此前愿意和他在河中，到我却是不行了。”寂明虽口中这么说，却也还是起身，整理了一下衣服。
　　程沐筠沉默片刻，问道：“你怎么忽然出现了？”
　　从离开闾山派，到此处将近一个月的时间，妖僧寂明都未曾出现过。寂明虽说是不愿和这个魔化人格融合，却也在有意压制他的出现。
　　或许是寂明也知晓，一旦这妖僧出现，又是同此前在闾山派那般，夜夜笙歌。赶路什么的，大抵上是不用想了。
　　寂明不提，程沐筠也不问，此前胡六娘的几句话，令他的羞恼之情至今未曾消除。
　　虽说胡六娘表示自己看不到两人缠绵之时的景象，只是能从格外热烈的欲望之气感知到激烈程度而已，程沐筠依旧觉得很是尴尬。
　　这种尴尬表现为，他进入了整整一个月的贤者时间，清心寡欲，差点没跟寂明一起打坐念经。
　　好在寂明毕竟是出家人，在程沐筠不主动勾引时，大多数时间也是清心寡欲的，两人便维持着如此纯洁的同伴关系，一路到了妖族领地。
　　没想到，才到此处，身体里的人格就换了。
　　妖僧寂明笑了笑，手指缠上程沐筠的头发，“怎么？不愿见到我？那也不行，只有我才能找到唐希。”
　　程沐筠微微一愣，“此前，他也是这么说的，这是为何？”
　　寂明坦言道：“唐希身体里的那颗七窍玲珑果，是我剖出来，扔回闾山派的。你猜我是在哪找到唐希的？”
　　程沐筠道：“妖族领地？当初你可是闾山派的道士，还半人半魔，居然没被撕碎了吗？”
　　寂明勾起唇角，露出个嗜血的笑容道：“被围攻当然是有的，杀的妖多了，他们自是不敢再来，妖死了，可都是灰飞烟灭没有来世的。”
　　“杀怕了，妖族就把唐希送了过来。”
　　程沐筠听到这里，嗤笑一声，“妖族圣子的地位，倒也不过如此。”
　　“唐希没有实力，空有来自于胡六娘的大妖血统，还想要什么样的地位。妖族本就实力为尊，唐希那样的人，也就是个摆设罢了。”
　　寂明一脸冷漠，“况且，我当时已和妖族达成协议，不要唐希的命，取了东西后就离开。对他们百利无一害的交易，自是不会拒绝。”
　　程沐筠听明白了，要找唐希，还真只有这个半魔能把人给引出来。
　　妖族领地不小，且很混乱，如要单凭他们自己找，十年八年都不一定能找到。
　　他问：“你是准备再次用此前的办法？”
　　寂明摇头，道：“这次倒是不必那么麻烦。”
　　他起身，在马车储物格内，翻出一套闾山派的青色道袍来。出发之前，常青给马车内补充了一批物资，道袍便是其中之一。
　　寂明换上道袍，又自储物格中取出桃木剑，负于背上，手中掐了个决，白光散去之时，一头青丝垂落至腰间。
　　程沐筠眨了眨眼睛，生出些怀念之意来。如今出现在他眼前的，是完完全全的纪长淮。
　　他抬手，递给程沐筠一根木簪，“劳烦师弟为我束发。”
　　师弟。他叫出此称呼时，便是在示意，眼前之人是多年前的纪长淮。
　　程沐筠接过，又道：“以往都是你帮我束发的。”
　　纪长淮道：“几十年未成束发，手生了。”
　　理由充分，程沐筠无可反驳，只得取了梳子给他开始束发。
　　***
　　妖族城镇，也像模像样地搞了卫兵在门口站岗。
　　一旁脸上还生着黄毛，一看原型就是猿猴的小兵，对旁边的黑脸老妖说道：“这天气真热，要不我们到那边树荫下去休息休息。”
　　“不成，万一被城主发现了怎么办？”
　　猿猴小妖翻了个白眼，“什么城主不城主的，我们妖族哪来那么多讲究，非要学人类那套，不伦不类的。”
　　他转头，指了指低矮的用木头随意搭起来的城墙，“这玩意，能拦住谁啊。”
　　此时，恰好有一只原型应当是鸟的小妖展翅飞了过去。
　　他又指了指远处流入城中的一条河，河里，原型是鱼的小妖大摇大摆地游了进去。
　　“这里，那里，不都随便进的吗？”
　　旁边的老妖被他烦的受不了了，低声解释道：“你才化形没几年，告诉你一个秘密，其实吧，我们守在这里，不是为了防这些妖，是为了防一个人。”
　　“人？来这边都都是些熟悉的行脚商人，有什么好防的，人类来妖族地盘，也不怕被生吞活剥了。”
　　老妖正欲解释，就听猿猴小妖说道：“诶嘿！还真有胆大包天的人跑过来了，还是个道士！”
　　老妖看过去，一看之下，浑身僵硬，“啊，啊，啊……”
　　猿猴小妖捏起手中兵器，就要扑过去，却被老妖一把拉住。老妖一把将猿猴小妖甩在自己背上，化作野猪原型就猪突猛进地向着城内奔去。
　　一边跑，嘴里一边狼哭鬼嚎地喊着：“城主！城主！大事不好了！那个叫纪长淮的道士杀回来了！快跑啊！”
　　“……”
　　程沐筠站在空无一人的城门，目瞪口呆地旁观了一切的发生。
　　在纪长淮刚刚露面，门口那俩小兵就屁滚尿流地跑了。那黑脸妖喊出“纪长淮”三个字的时候，其余妖也跑了，有些一脸茫然的小妖也被同伴拉着跑了。
　　总之，此时热闹的城门之外，只剩下了程沐筠和纪长淮两个活物。
　　纪长淮倒是一脸淡然，拉着程沐筠的手道：“走吧，进去找个地方住，等个两三天，应该就会有人找上门来。”
　　程沐筠跟着他走，道：“你这威力，着实过大了些。一露面就能把这些妖全部吓跑。”
　　纪长淮指了指城门上歪歪斜斜挂着的黑风城几个字，说道：“当初此处是没有城门的，我一到这黑风岭，便被众妖围攻。当时本就万念俱灰，凭借本能行事，觉得烦，便把那些妖都杀了。”
　　轻描淡写的，其间却是裹挟着血腥之意。
　　程沐筠在脑中吐槽一句：“系统，我算是知道那个不知名的高僧是怎么出现的了。纪长淮的半魔状态着实杀伤力太大了，连天道都被迫搞了个化身来善后。”
　　系统接了一句，“我倒是觉得你的杀伤力比较大，要不是你，纪长淮能这样吗？”
　　程沐筠：“……”
　　两人进了这破破烂烂的黑风城，里面仅有一条像样的街道，此时已经是空无一妖。
　　路边还有些扔在一旁的小摊，可见撤离的妖跑得是多么疯狂。
　　纪长淮面不改色，四下一看，拉着程沐筠进了街道上最为华丽的一处两层小楼。
　　这应当是一家客栈，客栈的老板迎了出来，这是一个人类。在妖族领地做生意的人类虽然少，但也有些，大多是得了当地大妖庇佑的。
　　掌柜倒是不怕纪长淮，甚至不知道那些妖发什么疯都跑了。他见纪长淮的打扮，愣了一愣，才问：“这位道长，我和店中小二都是人类……”
　　纪长淮道：“我知道，我来住店。”
　　掌柜是个生意人，见纪长淮不为难他，自是笑脸相迎，领着两人到二楼天字一号房间。
　　客栈内的房间此时都空着，纪长淮只要了一间房，程沐筠却无力反抗。原因很简单，他没有钱。
　　接下来三天，两人过得倒是风平浪静，除去外面城镇安静得诡异外，生活倒是和在桃花林中有几分相似。
　　除此之外，尚有不同之处，那便是又恢复了夜夜笙歌的生活。
　　程沐筠裸着上身，趴在窗边软塌之上，白色外袍搭在腰间。自后颈到腰，皆是密密麻麻的红痕。
　　他睁开眼睛，看见外面已是夕阳西下，金色的阳光如薄纱般笼在窗前。
　　程沐筠抬手在旁边一摸，提起几案上的茶壶，翻身就将茶壶内的水倒入口中，润了嗓子之后才觉得活过来些许。
　　他问：“系统，进度条怎么样了。”
　　系统已经麻木，声音平静地说道：“50%了，你倒是挺卖力的，白日宣淫。”
　　生活就是如此堕落。
　　到达妖族这黑风城之后，程沐筠在被纪长淮按着翻来覆去一夜后发现，进度条竟然是动了。
　　虽然不多，也就向前动了5%而已，然而这却是程沐筠来到这个世界的一大进展。
　　程沐筠推测，应当是此时的寂明用的是纪长淮的身份，剧本中，纪长淮的感情线很大一部分是在妖族领地的推进的。
　　眼下的情况，也能微妙的契合在妖族领地推感情线这一设定，进度条能动倒也不奇怪。
　　此后，反正在此处等妖找上门来，无所事事之下，又有毫无底线的魔化版纪长淮在旁，两人更是肆意妄为。
　　短短三天，进度条已经突破50%大关。
　　程沐筠一点也不害臊，理直气壮道：“我的目的不就是修进度条吗，我也挺喜欢纪长淮的，和有情人做快乐事，还能修进度条，双赢啊。”
　　系统：“……”
　　有人推门而进，程沐筠抬头望去，不出意外地看见了纪长淮。
　　纪长淮衣着意外地整齐，连号称自己不会梳的头发也已经束起。他走过来，抬手的程沐筠后腰捂了一下，一股暖流传来，缓解了不适。
　　“好了吗？”
　　程沐筠点头，“嗯，怎么了？”
　　他此次醒来，纪长淮不在身旁，那肯定是有事发生。
　　果然，纪长淮扶起他，给他披上衣服，低声说道：“我们等的人来了。”
　　程沐筠：“唐希？”
　　“嗯，是他。”

第87章 、万人嫌师弟人设崩了
　　程沐筠起身, 把衣服穿好，整理好仪表后，同纪长淮一同出去。
　　才自客栈二楼下去, 他就微微一惊。
　　客栈内空空荡荡的, 掌柜和店小二都不见了, 但能感觉到外面的杀意凛然。
　　程沐筠瞥了一眼身边的纪长淮, 道：“来的不止是唐希？”
　　这也是自然的，以唐希那自私自利贪生怕死的性格, 知道纪长淮找上门来, 肯定不会独自上门送死。
　　程沐筠本以为，来的估计是妖族其他的人，以某种方式代唐希出面罢了。他倒是没想到，唐希就这么直接出现了。
　　纪长淮点头：“嗯，他带了点保护自己的妖过来。”
　　程沐筠笑了笑，“倒也是节约时间。”
　　这句话才落下, 两人已经下到一楼, 程沐筠也看到外面的景象。
　　客栈外面的路上, 皆是奇形怪状的妖, 密密麻麻地，挤了整个黑风城。
　　只是，客栈入门之处, 约莫两三米的地方，空无一妖，地面一片血色, 一看就是有过一场流血战斗。
　　程沐筠回头，看向纪长淮，“这是……”
　　纪长淮一脸平静, 道：“他们要闯进来，我担心打扰你睡觉，就杀了几只妖让他们保持安静。”
　　程沐筠：“……”
　　看外面那些妖噤若寒蝉的模样，应当不是杀了几只那么简单。
　　魔化版的纪长淮，果然可怕。
　　他尚未开口，就感觉纪长淮抬手捏了捏他的耳垂，漫不经心地说道：“你怎么样？没睡好的话再上去睡一会儿，让他们等着。”
　　程沐筠：“休息好了。”
　　他要是再回去睡一觉，估计纪长淮能把这条街上的妖杀得片甲不留。此后要是被雷劈，还是僧人寂明遭殃，或许，是程沐筠自己遭殃。
　　纪长淮的手垂下，两人宽大的袖子交缠于一处。
　　见到那道青色身影踏出客栈大门的时候，围在周遭的妖又往后退了一步，最前面的几只小妖，甚至还恐惧地抖着身体。
　　纪长淮没看他们，只是冷声说道：“唐希，这么多年过去，你还是一点长进都没有。你是准备等我把你的手下全部杀完再出现？”
　　程沐筠有些惊讶，转脸看了一眼纪长淮。说实话，这几天的相处中，纪长淮给他的感觉更像是此前的大师兄，除去在床上比较会玩以外，一切都和多年前一样。
　　没想到，他对上唐希的时候，倒是毫不留情，嘲讽全开。
　　才看了没一会，他就觉得手心微微一痒。
　　纪长淮凑过来，低声问道：“怎么了？”
　　“你对着唐希，倒是一点同门之情都没了。”
　　纪长淮神色微微阴沉，“什么同门，不过是一只妖而已。”
　　两人旁若无人的窃窃私语，总算是惹怒了唐希。
　　空中飘起白色花瓣，洋洋洒洒的，几道绸带自远处树林之中射出，蔓延峰至长街远处的酒楼屋顶。
　　之后，一顶四周有白色帷幔垂下的华丽软衣轿沿着绸带滑来，风吹起帷幔之时，露出端坐其中唐希的脸。
　　软衣轿落在长街另一端酒楼的屋顶之上，看起来如同神女降世，倒是听符合唐希如今妖族圣子的身份。
　　与此同时，一道黑影出现，衣着华丽，目露精光，看起来是位身份不凡的大妖。
　　围在街上的小妖，皆是仰头露出痴迷的神色。
　　程沐筠看得头皮发麻，道：“……，系统，唐希这人是不是有毛病，这是在干什么？好尴尬啊。”
　　客栈外面，小妖怪死了一地，唐希在这个时候出场，还洒着花，坐着华丽的轿子，轻纱漫舞的，就差没自带背景音乐了。
　　此情此景，看起来有些荒谬之感。
　　系统道：“唐希的人设本就是如此，管他外面打得死去活来，他一心只有自己的小情绪和爱情。”
　　剧本之中，倒也的确是如此。妖族和人族天然便有不可调和的矛盾，尤其是闾山派这样的道门和妖族之间，简直是血海深仇。
　　剧本中的唐希，因为他的一心奔赴爱情，和两方为难，害死了不少人。无论是妖族的妖，还是闾山派的人都死了不少。
　　程沐筠想起一些细节来，在剧本后面的时候，闾山派纪长淮这一辈的弟子，最后似乎死得就剩纪长淮了。
　　什么韦耀，常青，都死在了唐希的左右摇摆中。
　　而结局更是讽刺，或许是写剧本的人都不知该如何圆。他在纪长淮和唐希之间搞了一堆爱恨情仇，还有师兄弟的性命，以纪长淮的正直性格来说，是绝不可能放下芥蒂同唐希在一起的。
　　最终，写剧本的人只得大笔一挥，让纪长淮失忆了。
　　失忆的纪长淮便顺理成章地同唐希在闾山派归隐，自此不问世事。
　　程沐筠沉默片刻，问道：“这剧本究竟是要表达个什么意思？”
　　系统：“大概是，真爱能战胜一切？”
　　“呵。”
　　程沐筠冷笑一声，这种不屑，甚至表现在了脸上。
　　本在享受着众人目光的唐希，大受刺激。他自白色纱幔后，见到纪长淮无动于衷的脸，看到程沐筠嘲讽的笑。
　　还有，那两人交缠在一起的衣袖，以及程沐筠脖子上暧昧的红痕。
　　唐希咬紧牙关，白皙的脸气得通红。他唯独在纪长淮身上尝到过挫败感，无论他做什么，纪长淮永远都没有正眼看过他。
　　即便是当初的闾山派，他还是懵懵懂懂，真以为自己那个孩子转世之后又被救回闾山派的小师弟时，纪长淮依旧是这般冷淡的态度。
　　每个人都说纪长淮对他好，对他特别，不要求他苦修道法，把前任掌门的院子留给他住。他用的东西都是最好的，吃的也是最好的。
　　可是，纪长淮永远都保持这距离感，他是一个完美的掌门，完美的师兄，可唯独不像一个人。
　　唐希在和他相处时，得不到任何除了掌门和师兄这两个身份之外情绪。明明他能轻而易举地让所有人喜欢他，却独独不能让纪长淮喜欢。
　　这种扭曲的心态，让唐希恨上了程沐筠，那个唯一能让纪长淮有几分私心的人。他故意在纪长淮闭关时，说要去给他找药，弄伤了自己的心脉。
　　他知道，那些已经为他神魂颠倒的师兄师姐会解决一切，包括程沐筠。
　　只是没有想到，程沐筠运气该死的好，成了人魔实力暴涨，废了所有人跑了。
　　之后，唐希本想趁机去纪长淮身边，他知道纪长淮最是嫉恶如仇，能让纪长淮亲手杀了程沐筠，那是最好不过的结果。
　　没想到，纪长淮根本不理他，唐希便只得回了妖族，透露了人魔出世之事。
　　程沐筠死了，尸骨无存，唐希很满意。
　　即便是纪长淮闯入妖族领地，剖了他的心离开，唐希依旧很满意，最起码他第一次看到了纪长淮除去完美大师兄之外的情绪。
　　即使那是强烈的恨意与杀意。
　　其实，他体内有那半颗长生果的效力在，没了心也不会死，不过会变成完全的妖罢了。
　　唐希觉得，只要纪长淮对他有了恨，有了其他的情绪，他总有一天能迷惑纪长淮。
　　可惜的是，自那天起纪长淮就不见了。他也因受了重伤暂时无法离开妖族领地，好不容易恢复，这次听说纪长淮来了，唐希激动地赶了过来。
　　然而，他却看到了程沐筠。
　　为什么？为什么程沐筠会在这里。
　　唐希气得浑身颤抖，许久才冷静下来。他低声对着一旁的狼妖，说了一句，“纪长淮身边那个白衣人，你可还记得。”
　　这狼妖是狼族的族长，算得上是此时妖族中实力最强的妖。他当年参与过围剿人魔，险之又险才捡了条命回来。
　　狼妖一看之下，惊道：“怎么回事？那不是那个人魔吗？他怎么会出现，我明明看到他已经灰飞烟灭，连尸骨都被烧化了。”唐希忧心忡忡道：“不知道，他当时尸骨无存，此时应当是鬼物，不足为惧。现在怕就怕他记仇，如果找上我们妖族报复。”
　　狼妖皱眉，道：“的确，可有那纪长淮在，下面那些小妖不会愿意去送死的，我，我也打不过那纪长淮。”
　　唐希对他勾了勾手指，笑道：“你听我说，程沐筠就算是复活了，实力肯定大不如前，只要拖住了纪长淮，趁机把程沐筠抓过来，一切都好说。”
　　狼妖见不得他笑，顿时五迷三道地凑了过去，之后连连点头，“有道理，我手下有个影妖，正适合做此事，等到太阳完全下山……”
　　唐希微微颔首，“还需你借我一点妖力，我用魅术刺激一下那些没用的小妖。”
　　**
　　围在客栈旁的小妖，眼神忽然变得有些不一样起来，此前是畏惧，现在却是暴躁且血腥。
　　一个个仿佛原始兽性觉醒一般，悍不畏死。
　　纪长淮上前一步，将程沐筠护在身后，手持桃木剑，一剑便刺透了当头扑过来的小妖。
　　战成一团，场面混乱，一具具小妖的尸体，被挑飞堆在了路旁。
　　然而，那些小妖却像是疯了一般，如潮水般涌了上来。纪长淮实力再怎么强，在如此多悍不畏死的小妖围攻之下，也有些顾此失彼。
　　就在此时，那实力最强的狼妖也自屋顶扑了下来，加入到围攻之中。
　　纪长淮手一扬，将程沐筠推出战圈，又看了他一眼。
　　程沐筠会意，向着客栈内退去，似乎想让出空间不要影响到纪长淮。
　　就在此时，客栈屋檐下的阴影扭曲着，瞬息之间化成了一人形妖怪，手中利器已经比在程沐筠颈间。
　　纪长淮回头，扑过来欲救，却为时已晚。
　　程沐筠已被那影妖挟持着到了唐希身边。
　　唐希见状，自轿子上下来，站于屋顶之上，居高临下地看着程沐筠和远处一脸狰狞的纪长淮。
　　他心中的满足感，愈发强烈起来，如果能在纪长淮面前，亲手把程沐筠弄死，那就更有意思了。
　　唐希对影妖勾了勾手，说道：“把人拖过来。”
　　影妖觉得有些不妥，道：“还是由属下控制毕竟……”
　　唐希本就是个张扬跋扈的性子，见状怒骂，“叫你把人拖过来就拖过来！他不过是一条丧家之犬！有什么好怕的。”
　　话音未落，唐希就见程沐筠肩一沉，手中忽然出现一柄短剑，以一个匪夷所思的角度捅进了影妖的心口。
　　唐希连眼睛都没来得及眨，就见那带着影妖血液的短剑，落在了自己的颈间。
　　程沐筠轻声笑了一下，道：“这么多年未见，你这实力依旧是上不得台面。”
　　而另一边的纪长淮，也不再收敛实力，手起刀落，斩下了狼妖头颅。
　　狼妖的死亡，让那些被唐希魅术蛊惑的小妖清醒过来，他们惊恐着尖叫着如潮水般退去。
　　瞬息之间，黑风城中便只留下了纪长淮，程沐筠和被挟持的唐希。
　　唐希抖了起来，喃喃道：“怎么会，怎么会，程沐筠，你不能杀我，你……”
　　程沐筠却是轻声笑了一下，“我当然不会杀你，毕竟，还有人想见你，想了许多年了。”
　　他语气轻柔，却让唐希升起无尽的恐惧感来。
　　仿佛在前方，等待着他的是无底深渊。
　　作者有话要说：　　唐希就是这么菜，又蠢又毒又菜，古早那些真爱无敌的主角一般都挺菜的

第88章 、万人嫌师弟人设崩了【完】
　　某处树林中。
　　离开妖族领地之后, 程沐筠和纪长淮总算是有时间修整一二。
　　此次的行动其实有些冒险，唐希只带了一个狼妖和一群小妖就跑出来也是有原因的。
　　这些年，唐希实际是上在狐族的庇佑之下。狐族掌权的, 是胡六娘的几个哥哥。
　　他们皆以为胡六娘已经身死, 便格外疼爱妹妹唯一留下来的血脉, 这也是唐希得以在妖族中呼风唤雨受到万千宠爱的原因。
　　他本就是吃不得苦的性子, 在妖族中也是如此，这么多年来, 依旧除了天赋魅术之外, 什么都不会。
　　在闾山派的时候，程沐筠找胡六娘要了一撮尾巴毛和联络狐族的方法。进入妖族领地之时，便暗地里通知了狐族人。
　　于是，狐族的几位大妖才没有出现。唐希如此自信，自是因为狐族的天赋魅术，他凭借魅术顺风顺水这么多年, 从未失败。
　　唐希以为, 对他有了恨意的纪长淮, 可在其心神动摇之时蛊惑对方, 却没想过，程沐筠来了。
　　无论是程沐筠还是纪长淮，都是不会被他魅术迷惑的人, 他便一败涂地。
　　程沐筠坐在树旁，守着被捆得严严实实的唐希。
　　纪长淮在马车中，等了许久才出现。
　　下车的, 已经不是身着青色道袍的纪长淮。而是白衣僧侣。
　　程沐筠见状，翻了个白眼，在脑中吐槽道：“醋意这么大, 一离开就把身体控制权抢回来了，偏偏还不愿意融合，真是奇怪的癖好。”
　　系统：“呵，我看你倒是喜欢得很。”
　　就在此时，程沐筠身后传来声音。
　　“怎么会，大师兄怎么会出家了？”
　　程沐筠回头，见唐希醒了过来，一脸震惊。
　　寂明没理他，只是走到程沐筠身旁坐下，开始拨动佛珠，闭目念经。
　　程沐筠却来了点兴致，问道：“怎么就不能出家了？”
　　对于唐希的心理，他还是很有兴趣的，被他们抓了之后，唐希居然一点都不生气。并且，对于那个狼妖的死亡，唐希也不伤心，完全没有什么物伤其类之感。
　　真是一种神奇的生物。
　　唐希瞪着程沐筠，道：“才不告诉你！”
　　程沐筠挑眉一笑，“我倒是明白你的意思，你是不是觉得，勾引纪长淮失败，不是自己的魅力不够，而是他本就有慧根是出家人？定力过强？”
　　唐希咬着牙，涨红了脸，“你，你不要脸。”
　　程沐筠沉默片刻，在脑海中道：“系统，唐希这人还真挺有意思的，自己明明靠着狐妖的天赋魅术，蛊惑身边的人获得最大利益，怎么还骂我不要脸了。”
　　系统：“……，双标嘛。其实我偷偷告诉你，这个剧本的来源小说，还有个属性叫团宠万人迷。”
　　“团宠万人迷？又是什么玩意？”程沐筠听不明白。
　　“就是所有人都会无条件的宠着主角，而主角偏偏会喜欢上那个不太搭理他的人，为了这人辗转反侧彻夜难眠。”
　　程沐筠：“……，这么不讲道理的吗？”
　　经历了上一个世界，程沐筠算是知道这些在剧本中未提及的乱七八糟的纠葛是怎么回事的。
　　写剧本的人设定之时，只需要大笔一挥，说主角是团宠万人迷，那他就是万人迷。这些由神界虚拟出来的世界无限接近去真实世界，自然是需要逻辑的。
　　在程序也就是“天道”的自动补全之下，便给了干啥啥不行的唐希一个狐妖血统，才导致了胡六娘和唐峰那一摊子糟心纠葛。
　　唐希在他成长的过程中，任何事情都来得太过轻易，他从不问自己应不应该得到这些，只在乎能不能得到。
　　如他的生活一帆风顺，倒也不会闹出什么幺蛾子来。偏偏，纪长淮却从来不喜欢他。
　　如纪长淮对所有人都是如此，唐希也可能不会扭曲成这般模样。偏偏，纪长淮对程沐筠有些不一般。
　　其他人没看出来，当初的程沐筠没看出来，甚至连纪长淮本人也没发现，但因有一半狐妖血统，对旁人喜恶特别敏感的唐希看出来了。
　　程沐筠叹气道，“所以团宠万人迷之类的，当能力心境配不上被所有人喜欢之时，也并非是一件好事。”
　　系统：“我觉得我应该记录下来，给策划组那边看看，剧本设定的时候还是得研究一下合理性。”
　　程沐筠道：“亲，是不是发现，世界线崩溃根本不是我的问题，是本源设定本来就有问题啊。”
　　系统：“……”
　　没再搭理自闭的系统，程沐筠勾起唇，对着怒气冲冲的唐希笑了一个。
　　他看向一旁的寂明，“臭和尚，睁眼看我。”
　　轻佻又不正经，气得唐希更加瞪他。
　　寂明却是如他所言，睁眼看了过来。程沐筠得意一笑，拉着他的衣襟，在唇上落下一吻。
　　“你你你。”唐希看得目瞪口呆。
　　更令他震撼的事发生了，那个看起来无欲无求的寂明大师，居然揽着程沐筠的腰回吻。
　　唐希整个人都呆了，甚至开始怀疑自我。
　　就在此时，程沐筠停动作，转脸看过来，对上唐希的眼睛。再然后，唐希就失去了意识。
　　“搞定了，先停。”程沐筠轻轻推了一下寂明，“有些事情，还是搞清楚毕竟好。”
　　接下来，便是程沐筠问一句，唐希答一句，从他恢复意识开始。起初，唐希是真不知道自己的身世，甚至不知道那个村子的人是被他吃掉的。
　　他只是在恢复意识之后被妖族的兽性控制，本能地吃掉了村中的人补足能量化为人形。
　　再之后，在年幼时也是本能的用了血脉天赋，蛊惑其余的师兄师姐。直到他长大之后，在掌门遗物中知道了自己的身世，才开始有意识地修行魅术，蛊惑他人。
　　听完这些，寂明闭眼，念了一句佛号。
　　程沐筠知道，他这是在压抑心中的杀意。他伸手握住寂明的手，道：“我让你知道这些，只是想让你无需自责罢了，一切因果本就因他们父子而起，即便是你差点入魔，剖了唐希的心，那也是他自找的。”
　　“这因果，无论是因是果，皆在于他们父子。你剖了他的心，不过是断了因果罢了。”
　　寂明的入魔，在于欲望愤怒仇恨，和沾染的因果。如不解了他这心结，迟早有一天，会完全魔化。
　　程沐筠不能放任这种可能性的存在，无论是出于私心还是为了修复进度条，他都不允许寂明死于天雷之下。
　　寂明盯着他，看了片刻，展眉一笑，“你我之间，就不言谢了。”
　　再次上路后，寂明对于唐希之事，已然完全不在意。他只说让程沐筠处理便是，对于此人，他连恨意都已经没有。
　　唐希清醒过来之后，却似乎大受打击，全程没有再多说任何一句话。
　　***
　　多日之后，一行人回到了闾山派。
　　踏入闾山派的瞬间，系统提示响起。
　　“修复进度条已经达到70%，可喜可贺。”
　　程沐筠倒不意外，“看来，接下来果然是只要在闾山派归隐就没问题了。”
　　系统罕见地沉默一下，道：“那你是准备要陪着纪长淮走到生命尽头吗？这剧本的结局，可是唐希和纪长淮隐居，在同一天离开。”
　　“有何不可，无论是寂明还是纪长淮，我都很喜欢呀。”程沐筠语调轻松，并没有要在这个世界待上两三百年的沉重感。”
　　唐希在见到胡六娘的时候，精神已经接近去崩溃，缩在角落瑟瑟发抖，涕泪横流。
　　他甚至哭喊着：“娘，我错了，我错了，你原谅我好不好，我是你唯一的血脉啊……”
　　胡六娘一脸冷漠，道：“掺杂了垃圾的血脉，不过是脏了我的眼睛。”
　　说罢，她手一挥，唐希便凌空飞了过来。
　　胡六娘的手，毫不留情的插进唐希的心脉，属于狐族的血脉，被她一点一点的攫取。
　　唐希的脸色，慢慢变得枯败起来，明明还是那张精致的脸，却不如之前那般引人注目，落在地上之时，仿佛沾满了尘土的死鱼眼睛般。
　　黯淡无比。
　　胡六娘闭上眼睛，化为巨大的六尾狐狸，身上火红的皮毛仿佛要燃烧起来。她用力一跃，层层铁链应声而碎。
　　一阵红光闪过，胡六娘又化作了美艳女子。
　　她对着程沐筠和寂明福了福身子，道：“多谢两位，这一恩，狐族记下了。对了，说好的报酬。”
　　胡六娘红唇一张，半颗通体雪白的果实出现在空中。
　　她将果实递给了程沐筠，道：“半颗长生果，可助你成为……真正的人。”
　　程沐筠点头道：“多谢。”
　　胡六娘目光在程沐筠和寂明之间打了个转，忽然又狡黠一笑。她眼珠转了转，走到唐希身边，按住瑟瑟发抖的唐希。
　　红光顺着唐希周身游走，最终汇聚成半颗白色的长生果。
　　胡六娘竟是强行把已经化在唐希体内的长生果取了出来，随着长生果成型，唐希迅速衰老，皮肤枯皱得如同暴晒多年的树皮。
　　“啊，啊，啊……不要，不要。”唐希瞪着自己的手，开始胡言乱语。没了容貌，没了狐血脉，他还如何获得别人的宠爱。
　　胡六娘却根本不理他，转身走到程沐筠面前，抬手把这一半长生果也塞了过去，“一整颗长生果，可长生不老。多少人类的追求，不过如此。”
　　说完，她便转身离开，再没多给唐希一个眼神。
　　程沐筠低头，看了眼长生果，又问寂明：“你说，我该怎么办？”
　　寂明却是温柔的看着他，道：“凭你心愿便好。”
　　程沐筠笑了一下，“你不想长生？”
　　寂明微微摇头，“我之所求，已经得到了，人不应当太过贪心。”
　　“也是。”程沐筠笑了笑，走到唐希面前。
　　他捏着唐希的下巴，把半颗长生果喂了回去，“怎么样，我对同门师弟还是不错的，半颗长生果，足以让没了妖族血脉的你，再活几百年。”
　　唐希眨了眨眼睛，眼眶中泛出泪珠来，可他举起手，看到自己的皮肤依旧枯瘦衰老时，双眼一翻，晕倒在地。
　　是的，半颗长生果可延寿，却无法恢复青春。
　　在长生果的效力消失之前，唐希也不会死，他只会以这样的垂垂老矣的状态，活过剩下的几百年。
　　对于唐希这样的性格来说，大抵上就是最严厉的惩罚。
　　看到一切发生的寂明，只是走上前来，轻轻握住了程沐筠的手。
　　这一携手，便是数百年过去。
　　程沐筠把唐希困在了闾山派，那个关了胡六娘百年的洞穴中。而他和寂明，则是云游四方。
　　两人之间的血契，并未解除，反而是添上了几笔，同生共死。
　　在最后的时间，他们回到了闾山派。
　　常青已经去世，闾山派已经悉数换上了陌生的面孔。只有在山间四处游荡，疯疯癫癫的唐希，是最后一张熟悉的脸。
　　在看到程沐筠和寂明的瞬间，唐希疯疯癫癫的笑了，然后就这么暴毙而亡。
　　程沐筠便知道，时间差不多了。
　　寂明圆寂的那一天，目光清明，似乎明白了什么。他紧紧握住程沐筠的手，道：“谢谢你愿意陪我走过这一生。”
　　他闭上眼睛时，程沐筠听到了系统的提示声。
　　“修复进度条已完成，传送离开中，3、2、1——”

第89章 、高冷学霸他人设崩了
　　睁眼之时, 程沐筠已经站在客厅处。
　　他站了一会，才走到客厅去坐着，懒懒散散地一动不动。他仰靠在沙发上, 看着天花板, 愣愣出神。
　　系统等了片刻才提醒道：“那啥, 外面还有两个人在等你呢。”
　　程沐筠：“我知道, 现在不想动而已。”
　　系统：“啊，你还好吧？”
　　程沐筠有些恍惚, 抬手放在眼前, 看了片刻，叹气，“还行，就是忽然想起了一个人。”
　　系统有些好奇，道：“谁啊？”
　　“不记得了，脸我都忘了, 但那句话却记得, 他也是握着我的手, 说谢谢我陪他走了一生。”程沐筠皱眉, 摇了摇头。
　　漫长的生命中，他遇见的人太多太多，遗忘地也多。但无论他怎么想, 却都回忆不起那张脸的样子，倒是有些奇怪。
　　就在此时，外面传来一阵混乱, 程沐筠回过神来。
　　他收敛好情绪，起身，向着门口走过去。
　　花园中, 一片混乱。
　　白色的户外椅被掀翻在地，外面本在“亲切”交谈的两兄弟，居然打起来了。
　　程沐筠看得目瞪口呆，见那向来人模狗样的萧屹川失了所有风度，和萧明睿打了起来。
　　从现场情况看来，应当是萧屹川先动手的，萧明睿很有风度的防守罢了。
　　萧明睿恰巧面对门口方向，似乎是眼角余光瞥到什么，阻挡的动作微微一停，被狠狠一拳打在了嘴角。
　　明明应当不是很重的力道，他却后退几步，一屁股坐在了地上。
　　程沐筠：“……，系统，我怎么觉得这萧明睿茶里茶气的，你说我要不要配合一下。”
　　系统：“就，随便你吧，反正惩罚世界也没什么固定剧情，你不要太放飞崩人设就好。”
　　程沐筠本想关门，装没看见回去休息，却见有车开过来，停在一旁。车停下来，那人打开车门就冲了下来，推开院门就冲进去劝架。
　　“别打了！屹川！明睿哥！你们这是干什么？”
　　动作之流畅，看得程沐筠一愣一愣的。
　　“系统，这，应该是我家吧，这一个个的跑进来也不问问我这主人什么意思。”
　　系统有些好奇，“对了，这个人是谁啊？”
　　程沐筠眉头微微一动，“你不知道？这可是惩罚世界里的重要人物，箫屹川的白月光啊。”
　　系统：“啊，我是从你到医院起的那天才绑定的，又没见过这人，当然不知道了。”
　　程沐筠笑了笑，没说什么，走了过去。
　　他扶起坐在地上的萧明睿，又拍了拍他身上的尘土，问道：“你还好吧，学长。”
　　萧明睿嘴角青了一块，很显眼，看起来吃了不小的亏，很惨。
　　不过，刚才程沐筠出来的时候，可是清清楚楚地看见他狠狠一拳捣在了萧屹川肋骨处。那地方看不到，可是疼得很。
　　“没事，真是失礼了，嘶——”萧明睿勉强笑了一下，却被嘴角伤口疼得龇牙咧嘴。
　　一旁的莫安澜正在关心萧屹川的情况，抬手准备去扶，却被萧屹川侧身让开。
　　萧屹川看着程沐筠，问道：“你不问下我的情况？”
　　程沐筠莫名其妙，道：“你这不是没事吗？”他看到了，他就是不说。
　　“……”
　　程沐筠很冷淡，转身指了指地上的桌子，道：“既然都没事，麻烦把桌椅扶起来，走的时候帮忙把院门带上。随意进出的，不知道的人还以为我家是菜市场呢。”
　　一旁的莫安澜似乎这才意识到自己的失礼，涨红脸道歉：“程先生，抱歉，我本来是来探望你的，刚刚见他们打起来了，没想太多就闯进来了。”
　　程沐筠挑眉，道：“探望我？我好像不认识你啊。”
　　他始终没忘记自己在装失忆，失忆的人怎么会认识莫安澜呢。
　　莫安澜看了萧屹川一眼，却见对方不说话，只是皱着眉头不知在想什么。
　　他只得有些尴尬地自我介绍道：“我是莫安澜，就是萧屹川的朋友，那天你和屹川来救我，导致你受伤了，我一直很内疚，所以今天登门道歉。”
　　程沐筠一点也不给面子，翻了个白眼，道：“你很内疚，那我住院的时候怎么没见人来，这个时候跑过来干嘛，要我请你吃饭啊？”
　　“我……”
　　莫安澜话没说话，就见程沐筠挥了挥手，“算了，反正也是没什么关系的人，我接受你的道歉，再见，走的时候麻烦把门关上。”
　　萧屹川总算开口，问道：“你心情不好？”
　　程沐筠扫他一眼，抬抬下巴示意道：“你把我最喜欢的一套茶具打碎了，这茶具可不好卖，我当然心情不好了。”
　　说完，他懒得再搭理这些人，转身就要进去。
　　才走几步，就见萧明睿跟了上来。
　　他带着笑意，低声问道：“能借急救箱一用吗，脸上的伤不敷一下，我担心明天会肿起来就没法见人了。”
　　程沐筠瞥他一眼，眼角余光还看到脸色铁青的萧屹川，“好呀，进来吧。”
　　萧明睿跟在程沐筠身后进屋，转身关门的时候，对上萧屹川的眼。他温和一笑，点了点头，极有礼貌的样子。
　　程沐筠取了医疗箱，放在茶几上，对着随后进来的人说道：“喏，医药箱。”
　　萧明睿点头，拿起棉签，倒上碘酒，却不小心蹭到了嘴唇。他抱歉一笑，“我不太方便处理，能不能麻烦学弟你帮忙？”
　　声音温柔，有理有据。
　　程沐筠点头，接过棉签，开始给他处理伤口。
　　两人此时距离很近，几乎是呼吸交错，凭空能生出些暧昧感的那种。
　　程沐筠垂着眼睛，专心盯着青紫的伤口消毒。他没看萧明睿，却能感知到对方的视线，始终落在自己身上。
　　“系统，我发现了，这萧明睿真的挺绿茶的。”
　　系统：“你看不惯他可以赶出去呀，反正萧明睿也不是什么重要人物。”
　　程沐筠：“你错了，我挺喜欢这样的，多好玩啊，给惩罚世界枯燥无聊的日子增加了不少乐趣。”
　　处理完伤口，程沐筠收拾好一切，再次泡了壶茶端过来。
　　萧明睿的视线落到茶具上，似乎有些惊讶，“这是？”
　　程沐筠笑了一下，“你说这个啊，超市里买的，三百九十九一套，我挺喜欢这个花色，就买了。”
　　“挺好看的，怪不得你刚才生气。”
　　萧明睿只字不提方才程沐筠说这是不好买的限量版茶具，知情识趣得很。
　　是个聪明人。
　　程沐筠和聪明人说话，向来直接，他问：“学长，你刚才在外面和萧屹川那狗男人说了什么？让他这么生气？”
　　萧明睿笑了笑，“狗男人？你不是失忆了吗？”
　　“哦，这个啊，我那群朋友轮番在我耳边轰炸他的事迹，听得我耳朵都起茧子，就记得是个狗男人了。”
　　萧明睿看着程沐筠的神色，似乎真的不对萧屹川有什么留恋，这才坦白说道：“我就是跟他说了几年前我们在山上被困住的那晚上，至于他脑补了什么，我就不清楚了。”
　　“就这些？”程沐筠挑眉。
　　“嗯，再加了一点点细节，比如你昏过去前，抓着我的手说一定会好好报答我之类的。”萧明睿笑得眉眼弯弯，露出额嘴侧的酒窝来。
　　程沐筠看着他，倒是也跟着笑了起来。
　　送萧明睿离开之后，程沐筠依旧心情很好，甚至还发了一条朋友圈。照片是一套茶具，两个茶杯，内容是很简单的一句。
　　【今天跟熟悉的新朋友聊天，很开心。】
　　他哼着歌洗杯子的时候，系统总算是忍不住问道：“你们刚才到底在打什么哑谜啊，萧屹川那冷淡的性子是怎么跟萧明睿打起来的？我快好奇死了。”
　　程沐筠此时心情很好，自然是不吝于解惑，“因为当初，我在聚会上认识箫屹川时，第一句话就是‘我们是不是在哪里见过’，当初我是真觉得他眼熟，也不知怎么的，就被传成我一见钟□□迷心窍到用这么老的套路搭讪了。”
　　系统经历这么多，也是熟知各种套路了，目瞪口呆地说道：“萧屹川这是，成替身了？不应该啊，惩罚世界没这设定啊。”
　　程沐筠洗完杯子，又冲干净手，道：“我哪知道呢，惩罚世界我可没搞什么骚操作，出什么问题别赖我头上啊。”
　　系统却一直在喃喃道：“不对啊，不应该啊……”
　　接下来的几天，萧屹川打电话过来，程沐筠没接，而是和萧明睿出门吃了一次饭。
　　吃饭时，萧明睿拍了照片，征求程沐筠同意后发了朋友圈。
　　内容和此前程沐筠发的那条一摸一样，很绿茶，程沐筠很欣赏他。
　　第二天，程沐筠就收到了萧屹川让人送过来的一套茶具，和被打碎的那套是一模一样的花色。
　　不一样的地方在于，程沐筠被打碎的那套是超市买的批量生产工艺品。
　　萧屹川送过来的这套，却是不知从哪买来的古董原版。
　　程沐筠捏着杯子看了半天，随手扔回到盒子里去，“系统，这几天过得还真是愉快，我都有点喜欢这惩罚世界了呢。”
　　系统却是泼了盆凉水，“尊敬的客户，很抱歉地通知您，下个世界马上开启了哟。”
　　程沐筠：“好好说话。”
　　系统的声音变得机械起来。
　　“新世界传送中，3，2，1——”
　　在意识陷入黑暗中，程沐筠真心希望，自己在这几天念的那些佛经是有用的。
　　好歹也是师从高僧寂明，也足够诚心诚意，再怎么样也给一个好点的开局吧！
　　***
　　程沐筠眼睛睁开的时候，正躺在一张柔软的床上，简洁大气的房间，窗帘处透出微光。
　　他起身。
　　嗯，很好，可以动。
　　程沐筠在床头摸索着，按开灯，低头看向自己的手。
　　十指修长，骨肉匀停，嗯，很好，是个正常的活人。
　　程沐筠觉得自己和睡意对抗念的那些经，都是有用的，只要人活着，一切都好说。
　　“系统，剧本。”
　　“来了。”
　　现代世界
　　背景：豪门恩怨、穿书、真假少爷。
　　角色：真假少爷中少爷的未婚夫
　　剧情分类：恶毒炮灰逆天改命
　　渡劫成功率：80%
　　程沐筠没有继续看剧本，而是起身下床，走到卫生间。
　　看到镜子中那张带着几分稚气的脸时，程沐筠便知道，现在的时间是故事开始之前。
　　此时，穿书受还没到来，大家都还在十七八岁的高中时期。

第90章 、高冷学霸他人设崩了
　　镜中的少年肤色白皙, 眉目如水墨晕染出的画卷一般，很好看，却让人极有距离感。
　　程沐筠低头, 洗了把脸, 才回到房间拉开了窗帘。
　　此时才早上五点半, 外面的天才蒙蒙亮, 远处层层叠叠的云后翻出一丝微光。
　　程沐筠端着杯子在阳台坐下，喝了口水，这才开始翻阅系统传过来的剧本。
　　这是一个涉及豪门狗血恩怨的世界。
　　主角是陆尚和苏皎, 陆尚家里穷，母亲去世得早, 家里还有个酗酒赌博的父亲。苏皎则是生在大富家庭的小少爷，从小锦衣玉食的。
　　这两个人，本不应该会产生什么关联。然而, 他们却是身份互换的真假少爷。
　　当初苏母足月时, 意外遭遇车祸要早产, 便急急送到了附近的公立医院生产。因为去得急，单人房已经满了, 便临时住进了三人房。
　　房间中便有同一人生产的陆母，陆母身体不好，生下来的孩子身体也不好，她的丈夫还是个不靠谱的酒鬼。或许出于这种心态, 她趁人不注意, 把两个孩子换了。
　　只想着自己那身体不好的孩子, 在有钱家庭能得到更好的照顾。换了孩子没多久后，陆母就病逝了，这事情也便无人知晓。
　　此后的事情如她所愿, 她的孩子到了苏家，被取名为苏皎。苏家很疼爱这个身体不好的小儿子，从小就花了不少精力给他调养身体。
　　苏皎虽然比同龄孩子都要矮一些，瘦弱一些，倒也是健健康康地长大了。可惜的是，因为从小太过娇惯，养成了骄纵跋扈的性子。
　　再之后，便是东窗事发，真正的苏家小少爷陆尚被找了回来。苏家也舍不得养了这么多年的孩子去跟着那个酒鬼受苦，便把苏皎留了下来。
　　可苏皎那骄纵的性格，根本忍不了家人的注意力被其他人抢走，更让他无法忍受的是他喜欢了很多年未婚夫程沐筠，似乎也更喜欢陆尚。
　　于是，他便用了很多下作的手段对付陆尚，陷害下药找人毒打他，无一不足，最后自然是被赶出苏家，还因为牵涉到那些肮脏事情坐了牢。
　　出狱之后，苏皎在路边看到陆尚和程沐筠结婚的新闻，神色恍惚的冲到马路上，死于车轮之下。
　　当然，这一切都只是这个剧本的背景设定罢了，程沐筠又怎么会是渡劫世界中的主角呢。
　　进入渡劫世界的人，身份永远只会是“炮灰。”
　　这个世界，是一本穿书文，真正的主角是穿越到这个世界的某读者。他穿成了恶毒炮灰苏皎，熟知剧情的读者自然不会走上恶毒炮灰的老路。
　　全新的苏皎，决心改变自己的命运，从高中起就和真正的少爷陆尚搞好关系，回归之后也是抱紧真少爷的大腿，绝不和他作对。
　　相较于那个完美到像个假人的贵公子程沐筠来说，当初身为读者的苏皎更喜欢的是陆尚。现在能近距离接触陆尚，自然是立志成为陆尚最亲近的兄弟了。
　　只是他没想到，这一亲近就亲近出事来了，本应该喜欢程沐筠的陆尚，居然喜欢上了苏皎。
　　可此时的两人，还是名义上的兄弟，家人也不会接受他们的关系。于是，便展开了一系列的纠葛故事，最终有情人终成眷属。
　　程沐筠看到这里，笑了一下，“说起来，这里面好像也没我什么事，什么未婚夫之类的，也就是当初大人之间随口开的玩笑。”
　　事情的确是如此，未婚夫之类不过是玩笑话，如孩子们不愿意，苏程两家也不至于会因为这么一句话强行要两人结婚。
　　在程沐筠经历的剧情中，他算是彻底置身事外。苏皎坦白说他只把程沐筠当哥哥，程沐筠便同意和家人沟通一下以后不提这事。
　　此后，他和陆尚苏皎往来也不多。
　　程沐筠回忆到这里，有些好奇起来，问道：“系统，说起来这世界渡劫率还挺高是为什么？“
　　系统无奈说道：“其实‘程沐筠’是喜欢陆尚的啊，只是他性格高傲，情绪内敛，连自己都没有发现。等他发现的时候，陆尚已经跟苏皎在一起了，而那时他是陆尚的好友，又是苏皎信任的邻家哥哥，这种痛苦纠结，却因为友情亲情只能选择祝福的感情，还是成功率挺高的。”
　　程沐筠听愣了，“这都什么玩意儿啊，我当时怎么就一点没发现自己喜欢陆尚啊。”
　　系统叹气，“其实，这叫爱一个人就要祝福他，可惜你的爱意根本不知道是什么时候消失的，完全没撑到发现的时候就不爱陆尚了。”
　　程沐筠越听越觉得不对，“那这世界怎么会崩的，不对啊，我当初可是什么都没干，啊……好像干了。”
　　系统：“……，你你你，你不是根本没发现自己喜欢过陆尚吗？你干了什么？”
　　程沐筠撇嘴，“就是一夜情而已啊，就大学的时候我生日，请了些朋友在家里聚聚，那时陆尚刚回苏家，基于两家的情谊，我把他和苏皎都请过来了。”
　　之后，程沐筠喝多了在房间休息，没管外面怎么闹，却不知怎么回事陆尚上来了。那时程沐筠酒醒了，有些欲望，再然后，便是两人不知道怎么滚一起去了。
　　系统听傻了，喃喃道：“不愧是你，你知道这段剧情是怎么回事吗？”
　　程沐筠：“我哪知道。”
　　系统捂着不存在的额头，只觉得突突直跳，把剧本划了重点甩给程沐筠。
　　原来当初正是苏皎的纠结期，他是穿书者，知道陆尚其实从高中起就暗恋程沐筠。
　　即便是穿过来之后，不少导致陆尚喜欢上程沐筠的剧情都被蝴蝶翅膀振没了，他和陆尚的关系也不错，苏皎依旧纠结着是不是不该插入两人之间的感情。
　　于是，苏皎决定给把这段感情拨回正轨，便在程沐筠的生日宴会上把陆尚骗到了程沐筠的房间。
　　本来的剧情发展应当是陆尚反应过来，礼貌离开，苏皎自此放下心结，接受自己喜欢上陆尚的事情。
　　然而，程沐筠却真的把陆尚给睡了。
　　系统真的是无比佩服他，“你可真是太行了。”
　　程沐筠翻了个白眼，道：“这可不能赖我，我睡完后就出国留学了，一直没回来也没掺和到这两人的事情里去，谁知道怎么崩的。”
　　反正，程沐筠离开这世界是因为某次在山中搞研究，结果遇上山体滑坡，人没了。
　　此时，天已经大亮，程沐筠眯了眯眼睛，放下杯子，起身伸了个懒腰，道：“不过还好，这次的开局还是很不错的，现在这个时间点，什么都没有发生。你放心，我一定会老老实实地走剧情，绝对不做什么多余的事情。”
　　系统一点都不相信，只想冷笑，“你确定这个陆尚没有重生？”
　　程沐筠：“……”不应该吧，哪来这么多重生。
　　此前阮棉的那个世界，是因为设定BUG，导致逻辑不通才出现重生，这个世界看起来没什么设定漏洞，应当是不会出问题的。
　　***
　　程沐筠提前半小时，到了教室。
　　今日是高二开学第一天，教室里的人寥寥无几，都在和熟悉的同学交流暑假经历。
　　他站在教室门口，看了眼里面的布局。程沐筠读的是重点高中，和陆尚同班。
　　他在初中的时候休过一年学，年纪比班上的同学都要大上一岁，包括陆尚。而另一个主角苏皎，从小娇生惯养成绩不好，读的是贵族学校。
　　不过，如果穿书的苏皎此时应当已经过来，并且在暑假时撒泼打滚地要求家里给他交了赞助费转学。
　　不出意外的话，待会老师就会带着转学生苏皎过来了。
　　按剧本的话……
　　程沐筠还没翻开剧本，肩膀就被人撞了一下，人向前迈了一步。
　　他微微皱眉，回头，对上一张肤色微黑，眉眼间皆是张扬肆意的脸。
　　陆尚。
　　陆尚长得有点凶，瞳孔的颜色很深，眉毛浓密形状锐利，看人的时候总是带着些野兽的凶狠感。
　　只是相比起冷淡高傲的程沐筠，他这直接的性格，人缘倒是要好上不少，起码无论是班里还是年级，跟他称兄道弟的男生都不在少数。
　　“看什么？挡在门口干什么！”陆尚开口，凶巴巴的，眼神却瞥向一旁。
　　程沐筠冷淡说了句，“抱歉。”
　　说完，他便转身回到自己的位置坐下。
　　在程沐筠没有看见的地方，陆尚抬手轻轻碰了下自己的肩膀，刚才同程沐筠接触的地方，随即把手揣进了口袋。
　　班里的人越来越多，教室中也变得嘈杂起来，开学第一天，所有人都激动得很，聊天的抄作业的打闹的，干啥地都有。
　　唯一一片安静的地方，大概就只有靠窗且没有同桌的程沐筠了。程沐筠低头看书，自成一片小天地。
　　后方则是一群男生围在陆尚身边，聊得热火朝天地。陆尚是人群中心，被围得严严实实的。
　　陆尚目光一直向着窗边瞟，却一直被不识趣的人挡。他不耐烦起来，挥手推开围在旁边的人，“都围在着干什么！闷死了，滚滚滚。”
　　众人莫名其妙，可见陆尚不爽，倒也是耸耸肩散开来了。反正陆尚那人的性格大家都很清楚，脾气来的快也去得快。
　　就在此时，班主任老林出现在门口，所有人立刻各归各位，安静下来。
　　老林走到讲台，拍了拍手道：“同学们，新学期开始了，你们赶紧收收玩野的心，把心思放到学习上来，对了，今天来了个新的转学生。”
　　他看向门外，招了招手，“苏皎，进来，自我介绍一下。”
　　程沐筠的目光总算是离开书本，看向讲台。
　　一个身高偏矮，身形瘦弱，长得眉清目秀的男生走了进来。他笑起来很有感染力，声音洪亮地介绍道：“大家好，我是苏皎，从今天起就是高二（1）班的一员了，希望能和大家成为好朋友。”
　　果然是剧情开始的时候，程沐筠很满意。
　　一切都是全新的开始，跟记忆中没有任何区别。陆尚还是那个十七岁的少年，和记忆中没有区别。
　　如果他重生了，是不会有这种浑然天成的莽撞少年感的。
　　上一次，陆尚也是这么撞了一下站在门口的他，然后便是苏皎转学过来，苏皎和陆尚成为同桌。
　　接下来，只要老老实实不放飞，按剧情走就没事了。
　　老林在教室中巡视一番，问苏皎道：“现在就程沐筠和陆尚身边的位置空着，你想坐哪？”
　　说的时候，他还顺便指了指两人的位置，示意谁是陆尚，谁是程沐筠。
　　程沐筠瞥了眼剧本，按照剧本站了起来，道：“林老师，我和苏皎认识，坐我身边吧。”
　　这个时候，苏皎应该会提出反对，选择坐在了陆尚身边。
　　程沐筠等着他的拒绝。
　　“不行！”
　　程沐筠有不可置信，回头看了一眼。
　　站起来拒绝的是陆尚。
　　老林和学生们关系不错，也没生气，莫名其妙地问：“怎么不行了？”
　　陆尚当然没理由，他皱了皱眉，过了片刻才说道：“坐那里会，会影响我看风景。”
　　“得了吧你！”老林笑骂一句，“你给我坐下吧，胡说八道什么！好了，苏皎，你自己选吧，坐哪里都行。”
　　苏皎点了点头，背着书包，走向了后排位置，路过程沐筠位置的时候，他还停下来解释了一句。
　　“沐筠哥，我知道你不喜欢离人太近，没关系的，我坐后面就好。”
　　程沐筠看他一眼，点头，“嗯。”
　　很好，很顺利。
　　进度条平稳上涨5%，相比起上个世界负数的进度条，这简直是绝佳开局。

第91章 、高冷学霸他人设崩了
　　苏皎走到最后一排, 在陆尚旁边坐下，笑着点了点头，“你好, 陆同学, 我是苏皎, 以后我们就是同桌了。”
　　他记得, 在书中陆尚这人虽然脾气有点不好，但只是长得凶，实际上对他认可的朋友是很好的。
　　苏皎在接受了自己穿成书中恶毒炮灰的事实之后, 决定好好和陆尚搞好关系，以后老老实实在苏家拿点分红过过小日子就行。
　　他记得那本书的后面, 陆尚是个商业奇才，把苏家的生意版图扩大了数倍。
　　只要和陆尚搞好关系，以后就能当咸鱼躺赢了。他偷偷看了一眼前面的程沐筠, 心里想着只是交个朋友而已, 不会拆官配的啦。
　　就在这个时候, 他忽然听旁边有人沉声问了句。
　　“你在看什么？”
　　苏皎一转头，就看见陆尚皱着眉头, 一脸不友好的样子。他下意识回道：“啊，没，没什么。”
　　陆尚眉头皱得更紧了，“你在看程沐筠。你看他干什么？你和他很熟？”
　　“不是。”
　　“什么不是, 程沐筠那人谁都不搭理的, 刚刚主动提出来要跟你一起坐？”
　　苏皎忽然想起书中的剧情, 在起初的时候，陆尚和程沐筠两人关系似乎不太好，属于互相都看不顺眼的类型。
　　他低声说道：“嗯, 我们，我们就是邻居，从小就认识，没什么的。”
　　陆尚拧着眉，似乎还想说些什么。忽然，一枚粉笔头直中他额头，老林阴森森地声音响起。
　　“陆尚，你聊够没有？聊够了就给我靠墙站着去。”
　　陆尚不耐烦地“啧”了一声，拿起书就站了起来，干脆利落，反正都已经习惯了。
　　或许是苏皎才转学过来，老林给他留了几分面子，没让他一起站到后面去。
　　苏皎却是一咬牙，拿起书也站了过去。
　　革命友谊，就从一起被罚站开始。
　　陆尚本来靠着墙在翻书，忽然见那转学生也跟了过来，正莫名其妙着，眼角余光却看见程沐筠转头看了过来。
　　那人冷淡的神色中难得有些不一样，似乎是在看他身边这个小矮子？
　　陆尚更加不爽了。
　　程沐筠只瞟了一眼，就转过头，继续记笔记。
　　对于他来说，这些高中的课程算不得什么，他甚至可以一心两用。
　　比如从刚才到现在，程沐筠脑海中的剧本就一直在，每一句话，每一个表现，他都是按着剧本上来的。
　　程沐筠说道：“系统，我这回可是一点多余的事情都没做，完完整整按照剧本来的，要是出什么意外可不赖我。”
　　系统难得见程沐筠这么循规蹈矩，倒是好奇起来，“你这次怎么这么老实，老实得都不像你了。”
　　此时，老林开口喊道：“程沐筠，上来把这道题做一下。”
　　程沐筠起身，走上讲台，接过粉笔开始解题，几乎是不用思考，就如流水般写了出来。
　　他一边写，一边在脑海里和系统对话，“没什么，就是觉得之前在那个世界太心累了，这回不想动脑子，刚好开局又这么好，打一把休闲局不是挺好的。”
　　系统看着又缓慢上涨了3%的进度条，点头道：“很好，保持下去的话，肯定能顺利修复的。”
　　上午的课上完，午休时间。程沐筠拿出手机，看到他妈发过来的微信。
　　【乖崽，你是不是见到苏皎了？他学习不好，你多帮帮他啊。不管怎么样，他都算是你口头上的未婚夫对不，未婚夫到时候考个年级倒数第一，你面子上也过不去对吗？】
　　程沐筠：“……”
　　他额头突突直跳，忽然想起来他在这个世界的妈是个话唠，还非常有爱心有责任心。
　　未婚夫这事，他妈是在开玩笑，但帮苏皎学习这事，他妈是认真的。如果他不照做的话，大概会接受成吨的爱心输出。
　　上一次他睡了陆尚之后，就是担心会被他妈念叨着要负责之类的话，才跑出国留学去了。
　　程沐筠发了一个字过去：【好。】
　　他起身，拿起桌上几本笔记本，向最后一排走了过去。
　　此时后排又围着一堆人，正在讨论待着待会一到点就分工合作去食堂抢什么菜之类的话题。
　　为了防止这些精力旺盛犹如饿死鬼投胎的高中生把食堂给挤垮，学校实行错峰就餐制。
　　高三的学生最受照顾，吃饭时间最早。二十分钟后才轮到他们高二的学生，此时大家自然都还待在教室里闲聊。
　　程沐筠走过去的时候，后面那群人嘈杂的声音猛地就安静下来。
　　他一脸平静，走了过去。
　　停下来的时候，程沐筠看到陆尚猛地站了起来。
　　陆尚很高，才高二身高就已经突破了185，在一群男生中鹤立鸡群。
　　他一把扒拉开靠在他面前的人，语气生硬地问：“你来干什么？是不是因为早上我撞了你一下，我，我跟你道歉就是。”
　　程沐筠看着他，道：“没事，我不是来找你的。”
　　陆尚：“……”
　　程沐筠没再搭理他，而是低头对苏皎说道：“笔记，你拿去看。”
　　苏皎见放在桌上的笔记本，最简单的牛皮纸外壳，上面遒劲的字迹标注着科目。
　　“啊，这个，你不用吗？”
　　程沐筠道：“这是高一的笔记，这学校进度不一样，你拿去看。”
　　说完，他转身离开，也没有给苏皎拒绝的机会。
　　一旁的邱飞羽凑过来，“哇，程学神的笔记本啊，快给我摸摸，说不定能沾点学霸之气，让我下一次能多考点。”
　　他一边说，一边伸手去拿，手还没碰到笔记本，就被狠狠拍掉。
　　“嘶——”
　　“乱碰什么碰，人家让你碰了吗？”陆尚一脸不爽，拎起挂在椅背上的校服外套，随手甩在背上，“吃饭去了。”
　　说完，直接转身离开。
　　邱飞羽莫名其妙，一脸委屈地问旁边人，“尚哥这是怎么了？吃炸丨药了？”
　　“你又不是不知道，他看程沐筠不顺眼，早上我看他们在教室门口都快打起来了，你还挑衅，这不是活该吗？”
　　邱飞羽觉得不对，“刚刚他不是还跟程沐筠道歉吗？”
　　“那哪叫道歉？那根本就是挑衅你没看出来吗？”
　　“没……”
　　“好了，反正尚哥的事情你少问，走走走，吃饭去了，饿死了。”
　　一群人吵吵闹闹着出去了，苏皎犹豫一下，也追着出去了。
　　程沐筠不喜欢人多的地方，从来不去食堂吃饭，一般都是从家中带三明治搞定午餐。
　　他安静地坐在位置上吃三明治，才吃了一半，就见老林出现在门口。
　　老林四下一望，没找着人，便对着程沐筠招了招手，“程沐筠，过来一下。”
　　程沐筠起身，走了过去，“林老师，怎么了？”
　　“你有没有看见苏皎？”
　　“他应该是去食堂吃饭了。”
　　老林一听，“这孩子，怎么回事，我早上跟他说得好好的，让他等我把校园卡办好拿过来，唉，只能麻烦你跑一趟了。”
　　“好。”
　　程沐筠虽然性格冷淡，但家教很好，对于师长极为尊重，老师吩咐他做的事情，一般是不会拒绝的。
　　程沐筠接过校园卡，向着食堂走去。
　　食堂新修不久，装修得简洁大气，窗明几净的，只是人太多了。程沐筠的臭毛病又犯了，他讨厌这种人多的地方。
　　他站在食堂门口，打了个电话，想让苏皎出来拿。
　　手机响了很久，都没有反应，大概是食堂里太嘈杂，没听到。程沐筠皱眉，把手机放进外套，说道：“系统，好烦啊，我不想按剧本走了，我能不能把这校园卡扔到失物招领处去，麻烦那里的老师帮忙广播一下。”
　　系统：“说好的不放飞呢，现在一天都还没过去啊，你冷静一点。”
　　程沐筠深呼吸一下，说道：“系统，你知道我这个世界的负面属性是什么吗？”
　　“什么？”
　　程沐筠笑了一下，“我随机的，结果随机到了个皮肤饥渴症的东西，嗯，简单来说，就是和别人亲密接触会让我很满足，甚至会产生一种依赖的感觉。”
　　系统：“……，啥啥玩意儿？”
　　“但是我分辨不了这种满足和依赖，是出于心中的感情还是因为发病了，所以我选择离人远一点，免得影响我的判断。”
　　系统：“啊，这，所以当初你把陆尚睡了有这方面的原因？”
　　“没错，所以嘛，这个世界崩了，要怪就怪你们这负面属性太奇葩了，开盲盒般的惊喜。”
　　程沐筠手放在裤子口袋，皱着眉走进食堂，他试图避免和拥挤的人群接触，走得小心翼翼。
　　虽说隔着衣服的接触，不会让他有什么异样的感觉，但已经习惯游离于人群之外这么多年，他已经习惯排斥和人距离太近。
　　人多的地方，只会让他觉得不舒服。只是，食堂里的高中生都处于被食欲控制的不理智阶段，挤成一团。
　　程沐筠脸色微微发白，被撞了好几下后愈发觉得不舒服起来。就在这个时候，他被人扯了一把，拉到了角落的地方。
　　那种强烈的窒息感远去，程沐筠深呼吸一口，回过神来，微微抬头，就对上陆尚的眼睛。
　　陆尚见到他的时候，永远都是拧着眉头凶巴巴地样子，即便此时也是如此。明明是帮了他一把，开口语气却还是不友善，“你不是自己带东西吃吗？跑这里来干什么？”
　　程沐筠还没来得及开口，又被陆尚拉到一旁角落的座位按着坐下。
　　眼前被人推过来一份面条，上面码着几块酱牛肉和一个煎蛋，热腾腾的，香气扑鼻。
　　陆尚言简意赅，“吃。”
　　程沐筠：“……，不用了，谢谢。”
　　陆尚：“怎么？嫌弃啊？我没打过，这是食堂的招牌菜，要不是我冲得快，早就没了。”
　　程沐筠抬头，说：“我吃过了，我过来是来找苏皎的。”
　　“苏皎。嗤——怎么又是他。”
　　食堂里很吵，陆尚这句话很轻，程沐筠甚至没听清楚，他又问了一句，“什么？”
　　陆尚忽然起身，挥了挥手，“这边，还有那个苏皎，程沐筠找你。”
　　程沐筠回头，见苏皎手里端着餐盘，看来他交际能力很不错，已经借到了饭卡。
　　他这次过来，还真是多余的举动。
　　作者有话要说：　　皮肤饥渴症相关症状，依旧是为了剧情需要，不要当真

第92章 、高冷学霸他人设崩了
　　食堂里人很多, 不过陆尚这里提前占好了位置，倒也没其他人。
　　程沐筠本来是坐在靠外面的位置，陆尚在他旁边靠墙的位置。
　　苏皎几人走过来的时候, 陆尚忽然把程沐筠推了一下, “坐里面去。”
　　程沐筠低头, 看着他的手, 微微皱眉，“有话好好说，不要碰我。”
　　他以为陆尚的脾气会生气, 没想到对方只是撇了下嘴，“不碰就不碰, 坐进去一个位置。”
　　程沐筠倒是没想太多，向里面挪了个位置。他本以为这样是方便其他人坐下来，没想到陆尚直接坐在了他的位置上。
　　结果搞这么一出, 状况就是两人换了个位置而已, 这反倒让程沐筠觉得奇怪起来。
　　程沐筠问：“这陆尚怎么奇奇怪怪的。”
　　系统：“从剧本看来, 苏皎在转学的第一天，就因为灿烂的笑容引起了陆尚的注意, 加上他拒绝了和你同桌，选择和陆尚同桌，这更加让向来看你不爽的陆尚对他另眼相看……”
　　程沐筠：“行了，我明白了, 陆尚这是想跟苏皎一起坐, 我安静走剧本就行。”
　　系统：“嗯, 对，很好，你按剧本走的话, 我可以提供贴身咨询服务，说起来，我被开发出来本来就是为了这个功能的，结果你从来没用过。”
　　程沐筠：“……”原来人工智能不是人工智障，只是他用的方法不对。
　　“沐筠哥，你找我有事？”苏皎的人设拿捏得很好，毕竟此前的他对程沐筠是爱得死去活来的，但凡程沐筠给一个笑容，“苏皎”都能乐上好几天。
　　程沐筠点头，从口袋里拿出一张饭卡，“给你送饭卡。”
　　苏皎一脸惊喜，又有些不好意思，“啊，还麻烦你给我送过来，不过我已经借了同学的饭卡了……”
　　“林老师让我送过来的。”程沐筠直接把饭卡推过去。
　　饭卡外还套着个透明的套子，崭新的。苏皎正要去拿，却半路被截胡。
　　苏皎一愣，见陆尚理直气壮地拿了饭卡塞进口袋，有些不明白这是干什么。”
　　陆尚说：“你刚才刷了我的卡，当然要还，我明天刷了再还给你。”
　　刚才陆尚买完面回来时，邱飞羽几个人还在排队。邱飞羽跑过来找他借饭卡，陆尚自然是没想太多，掏出饭卡就借了出去。
　　回来后，他又看见程沐筠在门口张望，脸色有些发白，一看就知道是臭毛病犯了。陆尚也没想太多就把人给拉了过来，没想到。
　　他居然是特地给这个什么苏皎来送饭卡的！一顿不吃又饿不死人，那么积极干什么。陆尚选择性忽略了林老师让他送过来这几个字。
　　陆尚很生气，眉毛拧得快打结了，瞪得苏皎瑟瑟发抖不敢说话。
　　苏皎以为是自己用了陆尚的饭卡，让他不高兴了。毕竟陆尚如今的学费是靠成绩申请了减免的，生活费则是自己打工兼职赚的。
　　用他的饭卡确实不太好，苏皎觉得自己应该是搞明白了陆尚生气的原因，坦然笑了笑，说道：“我微信转给你吧，刚才我也是到了食堂才发现自己饭卡没办下来，真是谢谢你雪中送炭了。”
　　陆尚却直接把饭卡塞进自己口袋，说：“不要，借了什么就还什么，下午我刷过之后再还你，你刚才刷了多少钱。”
　　苏皎：“七块八。”
　　“放心，我不会多刷你一毛钱的，账是要算清楚的，省得麻烦。”
　　程沐筠：“……”
　　他被食堂里的人吵得头疼，见属于自己的戏份应该差不多了。接下来便是这两人因为饭卡的事情一来二去加上了微信，慢慢成为朋友的剧情了。
　　程沐筠起身，“我先走了。”
　　只是，他现在的位置比较尴尬，如果陆尚不让的话，根本就出不去。
　　陆尚依旧很陆尚，岿然不动，他抬头看了眼程沐筠，“你还没吃饭呢，去哪？”
　　程沐筠：“我吃过了……”
　　然而，正处于成长期的身体完全不给面子，吃了没几口的三明治根本填不饱肚子。
　　咕噜噜——
　　声音不响，可此时的程沐筠正好站起来，腹部离陆尚距离很近，这声音自然是被听的一清二楚。
　　尴尬。
　　程沐筠垂下眼睛，看过去，他以为陆尚会借机嘲笑，没想到对方依旧只是凶巴巴地说了一句。
　　“坐下，吃面。”
　　“……”好吧。
　　程沐筠乖乖坐下，不在和对方争执，现在的主场是属于苏皎的，还是不要抢戏比较好。
　　程沐筠拿起筷子，又有些迟疑。
　　“怎么了？说了没动过的。快吃，不吃待会坨了没法吃。”
　　程沐筠坦言道：“太多了，吃不完。”
　　陆尚长得高，运动量也大，食量自然大，这碗面估计有四五两。
　　“吃不完给我。”
　　程沐筠：“这样不好。”
　　陆尚说：“真是麻烦。”
　　说完，他又起身到打汤的地方拿了个空碗过来，挑了几大筷子到空碗了，又随意舀了几勺汤。
　　旁边的人都看愣了，不知道陆尚这玩的是哪一出。
　　邱飞羽是个心直口快的，直接问道：“尚哥，你这是干啥啊？”
　　陆尚瞪他一眼，“礼尚往来懂不懂，学神借笔记给我，我当然要请他吃饭了。”
　　苏皎：“？”那笔记，不是借给他的吗？
　　程沐筠倒是没觉得有什么，低头吃面。陆尚这人，看起来挺混不吝的，其实成绩很不错。
　　只是家庭原因，要出去打工，刷题的时间不多，成绩也就一直在年纪前五十左右徘徊，不上不下的。
　　他当初考进高中，却是前五的成绩，拿了学费减免的名额。
　　现在高二了，陆尚要为了高考早做打算，也是合情合理的。之后，还会有苏皎找了补习老师，找借口让陆尚跟他一起补习的剧情。
　　这些，都算不得什么。
　　程沐筠安安静静吃完面，起身道谢，然后离开。
　　这一次，陆尚倒是没有再说什么，老老实实让开了路。
　　***
　　下午，依旧是风平浪静。
　　程沐筠几次不着痕迹地观察过后排的那两人，相处似乎挺愉快，他这才放心下来。
　　放学后，程沐筠又接到了他妈发过来的微信。
　　大抵上的内容是让程沐筠问一下苏皎今天的情况，课不听不得懂，跟不跟得上进度之类的。
　　估计这个时候，苏皎他妈在他家，苏皎的妈妈周素香和程沐筠的妈妈孙文月是手帕交，从小一起长大的。
　　苏皎小时候身体不好，苏家把他当宝贝一样疼，尤其是周素香，总觉得当初是因为自己不小心出了车祸导致早产才让苏皎身体不好的。
　　苏家人都很高，周素香也是一米七五的高个子，苏皎的哥哥更是一米□□，唯独苏皎，快十七岁了也才堪堪长到一米六八。
　　周素香把这都归于早产的缘故，自然更加内疚，对苏皎几乎是要什么给什么，这次转学也是操碎了心。
　　程沐筠很理解这种心情，回了一句。
　　【好，我问问，如果他有不明白的地方就给他补课。】
　　说完，程沐筠收拾好东西起身，再次走到了后排的位置。
　　陆尚正在写作业，他家的情况，根本没安静的时间。于是，他下午一般都是写完作业才走。
　　他正拧着眉头看一道题，忽然感觉到眼前落下一道阴影，然后清朗冷淡的声音响起。
　　“有什么地方不懂的吗？”
　　陆尚心中一喜，想着中午的面还是有用的，一抬头，却看见程沐筠站在苏皎的位置前面。
　　“……”
　　程沐筠此时根本没关注陆尚，只是低头看着苏皎。
　　他不过是礼貌一问，知道苏皎会拒绝的。
　　剧本中，苏皎知道自己和陆尚关系不好，他的策略是要和陆尚搞好关系，自然会在学校表现出疏远来。
　　毕竟，陆尚那个人在少年时期，就是个一根肠子通大脑的性格，看不顺眼的人不搭理，顺眼的人就能全心全意地相处。
　　他甚至还会连坐，跟不顺眼的人关系好的，他也不怎么搭理。
　　果然，苏皎摇了摇头，礼貌而冷淡，“谢谢，我还是自己研究一下，不懂的地方太多了，不耽误你时间了。”
　　嗯，很好。
　　程沐筠很满意这一路顺畅的剧情，等他走了，就剩下苏皎和陆尚两人。苏皎会顺理成章地开始问题，一来二去，关系就会突飞猛进。
　　他转身，正准备离开。
　　却被拉住了校服的袖子，那人的距离恰到好处，似乎也知道程沐筠的臭毛病。
　　“程沐筠，我这题不会，你给我讲讲呗。”
　　程沐筠垂下眼睛，看到拉在袖子上的手，又顺着那手一路向上，对上陆尚充满求知欲的眼睛。
　　他不吭声，倒是把陆尚看怒了，他撇开眼神，“看，看什么看，中午我请你吃面了，换一道题不行？”
　　“……”倒也不是不行，可你中午的理由不是笔记吗。程沐筠没说出来，只是默默的看了一眼摆在陆尚桌上的笔记本。
　　是的，他给苏皎的笔记本，已经不知道什么时候放在了陆尚的桌子上。
　　他本想拒绝，却见苏皎忽然开口，说道：“沐筠哥，麻烦你了。”
　　程沐筠眉头微皱，还是点头，坐了下来。
　　他此时有些不解，问道：“系统，进度条怎么样了？”
　　系统回应很快，“15%了，很好，就这么继续下去。”
　　程沐筠：“可这剧情是不是有点不对，我不是应该放任两人独处吗？”
　　系统拍着胸脯说：“没问题的，这是后面的剧情提前了，你看，之后也有程沐筠在班主任要求下给陆尚讲题，但苏皎为了拉近和陆尚的关系留下来一起听的剧情。毕竟世界崩溃过，有些小细节不一样是正常的。”
　　程沐筠想了想，觉得有几分道理。毕竟他从来没有这么老老实实地做过剧本，与其自我发挥，不如相信本就是作为这个功能开发出来的人工智能一把。
　　他留下来讲题，陆尚倒是好学，讲完一道又问一道。
　　这一讲，就讲了将近七点，学校管理员跑来锁门了。
　　三人站在走廊上，外面已经天黑了，正准备回家，陆尚的电话响了起来。
　　他的手机是个很便宜的款式，听筒声音巨大，才一接起来，那边中年男人就粗鲁地骂了起来。
　　“小兔崽子！跑哪里浪去了！老子吃饭没带钱，快给我送过来！”
　　陆尚的脸，一下子黑了。
　　他挂断电话，看了程沐筠一眼，说道：“先走了。”然后，匆匆离开。
　　程沐筠见他背影消失，说道：“走吧，司机在外面等着了，周阿姨在我家，让我把你一起捎回去。”
　　苏皎却是摇了摇头，说道：“沐筠哥，你先走吧，我还有点事。”
　　说完，他转身匆匆跑走。
　　程沐筠站在走廊上，看着苏皎背影消失，这才叹了口气，“今天的戏份，总算是结束了，回家，睡觉。”
　　至于苏皎，当然是追着陆尚刷好感度去了。
　　只是，那和他程沐筠就没什么关系了。

第93章 、高冷学霸他人设崩了
　　程沐筠回家的时候, 苏皎的妈妈周素香还在他家，正在客厅喝茶。
　　他点了点头，打招呼, “周阿姨好。”
　　“小筠, 你回来了。苏皎呢？”
　　程沐筠解释道：“放学后, 我在教室给他讲了几道题, 回来的时候他说有事先走了。”
　　周素香叹气，道：“这孩子，暑假的时候跟我说得好好的, 会一心放在学习上所以才不要读那贵族中学，怎么第一天就跑出去玩了。”
　　本来的苏皎是个除了吃喝玩乐什么都不会的纨绔小少爷, 要不是苏父和苏大哥压得住，早就不知会干出什么离谱的事情了。
　　如今除去成绩不好，干啥啥不会之外, 到也守住底线不干犯法的事情。
　　当然, 能上进一点就更好了。毕竟苏家人都很聪明, 都是名校毕业，念书期间皆是轻轻松松拿第一。
　　唯独这个小儿子, 从小学习成绩就差。当然，周素香依旧是归咎于自己，早产导致的。反正，她也不求小儿子能多有本事, 平安喜乐过一生就好。
　　只是, 周素香有些遗憾的看了看眼前的程沐筠。
　　程家这儿子实在是太过优秀了, 当初她就开玩笑说过要定娃娃亲，现在看来是不行了。周素香到不介意性别，同性婚姻都合法这么多年了, 孩子喜欢就好。
　　可惜苏皎喜欢程沐筠，从小就缠着他玩，程沐筠却一直是冷冷淡淡的，对苏皎并没有别的意思。
　　顶多就是当成一起长大的邻家弟弟照顾一二罢了。
　　周素香说：“小皎的事情，真是麻烦你了，以后也不用麻烦小筠你给他补课，耽误你的时间，如果他上进的话，我给他找几个补习老师就好。”
　　“嗯。不麻烦。”
　　周素香没吃饭就走了，估计是操心苏皎的事情去了。苏皎虽然没惹出过什么祸来，可他之前一直混的那群狐朋狗友可不是什么好东西。
　　原本的苏皎，最后会走到那个地步，也有部分原因是被狐朋狗友蛊惑了。不过现在这个穿书过来的苏皎，知道那结局后，倒是不会走上这条路。
　　程沐筠吃过饭后，便按照学神的日常日程，回书房做题。
　　百无聊赖的刷了几套并无挑战性的卷子之后，程沐筠问系统：“怎么样，进度条动了没？”
　　从时间推测，此时苏皎应该顺利和陆尚共患难了一次，两人成为朋友。陆尚这人的性格，一旦成为朋友，接下来的事情就会更加顺理成章。
　　系统过了片刻才说：“没动静。”
　　程沐筠皱眉，“不应该啊。”
　　正在这个时候，书房的门被敲了几下，“小筠，吃点水果？”
　　程沐筠抬头，“妈，你进来吧。”
　　孙文月开门进来，把切好的水果放在程沐筠书桌上。她犹豫片刻，似乎想问些什么。
　　程沐筠笑了一下，问：“妈，怎么了？”
　　她叹了口气，“我担心影响你。”
　　“没事，我差不多应该休息了。”
　　孙文月坐下，低声问道：“今天小皎在学校到底怎么样啊？是不是不适应，还是有人欺负他？”
　　程沐筠莫名其妙，回想今天一整天。
　　风平浪静的，苏皎和陆尚那帮子人混得也挺好的，课间聊天的时候似乎能插上几句话的样子。
　　他摇了摇头，“没有，他和同学相处挺好的。”
　　孙文月：“那素香怎么说苏皎他爸大发雷霆，把小皎的信用卡都给停了？”
　　程沐筠看了眼时间，发现已经是将近十二点了。他问：“苏皎还没回家？”
　　孙文月点头，“嗯，刚刚素香打电话过来，说苏皎人在外面，问他在哪又不肯说，然后苏皎他爸生气把他的副卡全停了。”
　　“苏伯伯反应怎么这么大？”
　　孙文月叹气道：“你也知道你们学校不好进的，苏皎成绩也不好，他爸可是拉下脸面找了不少关系才把他给弄进去。素香说，小皎闹着转学的时候跟他爸约法三章了，晚上设门禁，十一点前肯定回家。”
　　原来如此，苏皎第一天就没遵守门禁，他爸大发雷霆倒也正常。
　　程沐筠说：“嗯，我待会打电话问一下，妈你先去睡吧。”
　　孙文月听到这里，才放心下来。她知道自家孩子早熟，有什么事情都能处理妥当。
　　“如果要出去用车的话，我已经跟李师傅打招呼了，他今天值夜班。”
　　“嗯好。”
　　孙文月出去后，程沐筠还是打了个电话给苏皎。
　　毕竟，进度条没有动静，苏皎那边的卡又被停了，他也不知道那边到底是什么情况。
　　按照原本的剧情，是陆尚他爸喝醉酒，让陆尚过去付钱。
　　父子俩在小饭店吵起来了，陆尚他爸动手，父子俩打起来把店里的酒柜给砸了。饭店老板自然是要索赔，陆尚连生活费都是靠在假期在工地搬砖赚的，哪来钱陪酒。
　　陆尚他爸更加不是个人，有点钱早拿去赌了，更加没钱。
　　老板要报警，苏皎自然在此时挺身而出，表示自己赔这笔钱，双倍赔，只希望老板不要报警。
　　事情就这么解决，陆尚欠了苏皎一个人情，此后自然关系是越来越近。
　　可现在问题是苏皎的信用卡被停了，他还拿什么钱去赔偿。
　　程沐筠打电话给苏皎，想问一下情况，或者转点钱过去。
　　苏皎没接。
　　就在这个时候，系统又提示道：“进度条开始泛红了，剧情有偏离危险，不如我们偷偷过去看看？”
　　一提进度条，程沐筠坐不住了。他站起来就采纳的系统的建议，不管怎样，还是偷偷出门去看一下。
　　反正他不露面，就不算参与到了关键剧情里面去。
　　如果有什么事，大不了让李叔帮个忙，送点钱给苏皎，算不上干涉剧情。
　　在路上，程沐筠看着外面的路灯一晃而过，试图分析剧情出错的原因。
　　“系统，你说是不是因为时间不对？”
　　系统：“啊？”
　　“放学之后，我不该留下来讲题的，一讲就忘记时间了。唉，都怪陆尚太好学，问起来怎么就没完没了。”
　　程沐筠仔细分析一番，发现和剧本唯一不对的地方就是时间。在剧本中，苏皎解决完一切回到家也不过是晚上十一点，自然不会发生什么触了苏父霉头被停信用卡的事情。
　　信用卡不停，事情自然会顺利解决。程沐筠决定，待会看一眼，让李叔送钱过去就走，绝对不露面。
　　他只是个默默无闻走剧情的路人甲。
　　二十分钟后，程沐筠到了。
　　车停在对面树下，他隔着车窗看了下小饭馆里的情况，果然，店里一片狼藉。
　　旁边吃夜宵的群众都在围观，陆尚和苏皎站在店里，旁边还有个不高的中年男人，应该就是陆尚，实际上是苏皎的爸爸，陆劲松。
　　程沐筠说道：“李师傅，麻烦你了。”
　　他把刚才在路边停下取的钱递过去，又嘱咐了一句，“就说是苏伯伯让你过来的，别忘了。”
　　“好。”
　　李师傅开门下车，走了过去。
　　嗯，一切顺利。店老板很快拿了钱，放人。
　　陆劲松骑着电动车走了，根本没管陆尚和苏皎两人。
　　再然后，陆尚和苏皎在路边交谈两句，苏皎打车走了。
　　此时，路旁就只留下来了陆尚。
　　程沐筠低头，看了眼手机，等着刚才战术撤离的李师傅过来。
　　忽然，车窗被敲响了。
　　程沐筠一抬头，看见了几分钟前还站在马路对面的陆尚。
　　“……”程沐筠不吭声，想装不在。
　　可陆尚怎么是轻易放弃的人，他又敲了下车窗，说道：“程沐筠，我知道是你，我认识这辆车，也认识刚才那个司机。”
　　程沐筠：“？”
　　这什么情况？他上学从来不会让司机送到校门口，都是在隔一条马路的地方下车。陆尚怎么会认识这辆车，还认识李师傅？
　　程沐筠停了一下，还是按下了车窗。
　　陆尚先是微微愣了一下，眼前的程沐筠穿得很随意。
　　他在学校里，永远是穿着校服衬衣，扣子扣到最上面，一丝不苟的样子。
　　此时，他却是穿了个针织衫，领口有些松，露出了形状完美的锁骨。
　　“什么事？”
　　程沐筠冷淡的声音，让陆尚回过神来。
　　他又有些羞恼起来，毕竟刚才自己狼狈的一面被最在意的人看见了。对于十七八岁的少年来说，这是很有损尊严的事。
　　只是，程沐筠帮了他，陆尚是肯定要过来道谢的。
　　他耳廓通红，神情严肃，猛地一鞠躬。
　　砰——
　　一声巨响。
　　车身震动了几下。
　　程沐筠目瞪口呆，陆尚捂着额头龇牙咧嘴。他距离车太近了，一鞠躬，额头直接嗑在了车顶上。
　　程沐筠看不下去了，开门下车，问：“你还好吧？”
　　陆尚捂着额头，又去看车顶，“我是想跟你说谢谢，钱我会分期还给你的，可现在好像又多了笔欠款。”
　　程沐筠顺着他的视线看过去，见到车顶上被磕出来的一个坑。
　　这头，可真硬。
　　程沐筠无奈，说：“上车吧，先处理一下你的头，免得明天没法见人。”
　　陆尚眼睛忽然亮了起来，手有些不自在地在裤子上蹭了蹭，“啊，方便吗？”
　　李师傅已经绕路过来，程沐筠看了眼手机，“时间很晚了，明天还要上学，我顺便送你回去。”
　　上车之后，程沐筠拿了急救箱，给陆尚涂跌打损伤的药。此情此景，倒是有些熟悉。
　　不一样的地方在于，陆尚似乎很紧张，即便两人距离这么近，程沐筠也没感觉到对方的呼吸。
　　他动作很快，处理完毕之后，明显见陆尚急促地喘了好几口气。
　　原来在憋着气，程沐筠有些无奈。
　　就在这个时候，系统小心翼翼地问了一句：“那啥，你把陆尚弄上车，是想干什么？剧本里好像没这一幕啊。”
　　程沐筠也很无奈，解释道：“我能怎么办，都被陆尚抓到了，总要想点办法挽回一下吧，把功劳推给苏皎就是。”
　　恰好，程沐筠听陆尚问道：“你怎么会过来的？”
　　程沐筠早有准备，说：“苏皎的信用卡被他爸停了，找我求救，我就来了。”
　　陆尚：“……，你跟他关系倒是不错。”
　　程沐筠随口敷衍，“嗯，从小一起长大的，还可以。对了，钱你还给苏皎就行，他说找我借的。”
　　“那怎么行。”陆尚一本正经，一脸正气，“你的钱，当然要还给你了，跟苏皎有什么关系。”
　　程沐筠：“……，可晚上不是他帮了你吗？”
　　陆尚翻了个白眼，撇嘴没好气说道：“帮什么啊，要不是他莫名其妙地跑过来，我早搞定那老头子了，白白挨了几拳。”
　　他一边说，一边撩起衣服下摆，一脸委屈地说：“你看，这里，还有这里，都青了。”
　　程沐筠无言以对。
　　这人怎么回事，他们好像还没熟悉到可以随便撩衣服的地步吧？
　　就在此时，车辆一个急转弯，李师傅怒骂忽然闯出来的行人。忘记系安全带的程沐筠，则被甩到了陆尚身上，他的脸直接贴在了对方结实的腹肌上。
　　轰地一声，程沐筠的理智，被汹涌而上的病态感受所击溃。
　　作者有话要说：　　所以说，坐后排也不要忘记系安全带啊……

第94章 、高冷学霸他人设崩了
　　轰的一声, 陆尚的脸也爆红，脑海里只反复回荡着一句话。
　　“程沐筠贴我身上了，程沐筠贴我身上了……”
　　这种诡异的状态, 竟然是持续了将近半分钟, 没有一个人有动作。
　　“唔——”
　　陆尚听到程沐筠发出奇怪的声音, 听起来像是有些难受。
　　“你你你, 你还好吧，是不是撞到鼻子了？有没有流鼻血啊？”
　　陆尚这才反应过来，手忙脚乱想要把程沐筠扶起来, 才碰到对方肩膀，就听他声音略带沙哑, 说了一句。
　　“别……别碰我。”
　　他的手，僵住了。
　　总觉得，此时的程沐筠不太对劲。
　　程沐筠脑子里如同在煮一锅粥, 咕嘟咕嘟地沸腾着, 贴着的皮肤已经仿佛不属于自己。
　　很舒服, 很满足，很想就这么一直贴着。
　　甚至, 他还想伸手抱过去，能每一寸无缝隙地贴着，那便更好了。
　　一波最汹涌的感觉过去，程沐筠的理智勉强回来些许, 他却依旧没有动, 只是伸手按了一下旁边的按钮。
　　挡板升起来, 隔开了汽车的前后座。
　　陆尚更紧张了，说话甚至有些结巴，“怎, 怎，怎，怎么了。”
　　程沐筠总算是起身，抬头问了一句，“你介意我碰一下吗？”
　　“啊？”陆尚看到程沐筠眼角晕染出一片微微的红色，向来过于白皙的脸颊也透着微微的粉。
　　外面的路灯接踵而过，在程沐筠的脸上映下光影，让他的眼中显出些如阳光下湖面的波光粼粼来。
　　很生动。
　　陆尚没见过这样的程沐筠，他甚至不知道对方问了什么，顺着话就答道：“不介意，你随意……”
　　然后，他就见程沐筠伸手过来，掌心贴在了自己的腹部。
　　“……”
　　十七八岁的少年，本就是一点就燃。此前的意外，已经让陆尚有些蠢蠢欲动，此时，更是如燎原之火，一发不可收拾。
　　程沐筠的目光动了一下，看见因为校服裤子柔软质地而无所遁形的存在感。
　　“！”他猛地收回手来，彻底恢复理智。
　　他在干什么！再放任下去，剧情又要飞到天边去了。
　　程沐筠想起上一次的教训，冷淡收回手来，说了一句：“看起来没受伤。”
　　陆尚也像是触电一般，一把拉下衣服，用力往下扯了扯，“嗯，没受伤，没事。”
　　再然后，程沐筠拉过安全带扣好，抿着唇，皱着眉，转脸看着窗外。
　　心情很糟糕。
　　程沐筠：“系统，你刚才怎么不叫醒我。”
　　系统：“……，我已经把警告声提到了最大，你根本不理我啊。”
　　好吧，程沐筠承认，在刚才犯病的时候，他根本什么都听不见，除去皮肤的触感之外，其他知觉已经完全被屏蔽了。
　　这皮肤饥渴症实在是太要命了。
　　系统：“你还好吧？”
　　程沐筠：“我就不该出来这一趟，都叫什么事啊。不对，都是陆尚的错。要不是他犯蠢把头磕伤了，我能给他涂药吗？要不是因为涂药我能忘记系安全带吗？”
　　系统：“……”倒也有点道理。
　　此时的陆尚，对于程沐筠的情绪感知很是敏感，乖乖缩在一旁不说话。
　　过了片刻，才听程沐筠问了一句：“你刚才怎么会认出这辆车。”
　　程沐筠毕竟是程沐筠，虽说刚才情况尴尬到爆炸，他依旧在很短的时间内调整好心态，就当刚才什么都没有发生过。
　　他不会忘记自己的目的，修进度条，搞清楚剧情到底在什么地方劈叉的。
　　“啊，这。”陆尚抓了把头发，眼睛看向车窗，“就，有几次上学的时候看到你从这辆车上下来。”
　　合情合理。
　　程沐筠只当是个巧合，他点点头，“嗯。”
　　陆尚却是松了口气，有种逃过一劫的感觉。他当然不是上学的时候偶尔看到，而是每天都在那条路等着，等着看程沐筠下车走去学校。
　　他第一次见到程沐筠，就是在那条路上。
　　那是高中开学的第一天，陆尚一边吃早餐一边赶去学校，时间不早，他便抄近路过去。
　　然后从那条小巷子钻出来的时候，他正对上打开的车门。
　　从车上下来的少年，穿着和他一样的校服。
　　简单的白衬衫和校服外套，穿在程沐筠的身上，却极其不一样。不夸张的说，在当初陆尚的眼中，这人简直是在发光。
　　他看呆了，连手里的早餐都掉了。再然后，进校门的时候，他在光荣榜上看到了少年的照片。
　　排在最上面，第一个。
　　刚好，陆尚的入学成绩是年级前五，他的照片恰好贴在程沐筠照片的下面。他偷偷用手机拍了下来，到现在还是藏在隐秘的收藏夹里。
　　之后，他进了新班级，又是第一眼看到了程沐筠。嘈杂的教室里，乱糟糟的一团，唯独程沐筠的周围不一样。
　　分座位的时候，陆尚主动要求坐在后排，那个位置，只要一抬头，就能看见程沐筠的背影。
　　他其实一直觉得这已经是自己能距离程沐筠最近的方式了，倒是从未想过，今天居然能和程沐筠一起坐在这辆车的后座。
　　即便，程沐筠此时看起来不太想搭理他。
　　两人一路无言，直到车停了下来。
　　目的地到了，这片是比较老式的居民区，道路狭窄，房子也是黑沉沉的有些破旧。
　　陆尚下意识去看程沐筠，却发现对方只是看着窗外，没有任何表情，仿佛眼前不过是最普通不过的地方。
　　他说不清是什么心情。
　　陆尚并不觉得住在这是什么丢脸的事情，他讨厌别人同情的目光。可换到程沐筠身上，他却又因为对方的漠不关心有些沮丧。
　　总觉得，如果能让程沐筠多问上一句，就算是同情，也是好的。
　　可是，程沐筠没有反应。
　　陆尚垂头丧气地下车，关车门时还是问了一句，“要不，我们加个微信？我好还钱给你。”
　　程沐筠没看他，语气依旧很冷酷，“不必，你给苏皎就好。”
　　苏皎，又是苏皎，这苏皎到底和程沐筠是什么关系？以程沐筠那么冷淡的性格，如果只是邻居，怎么会这么另眼相待。还有刚才程沐筠摔到自己身上之后，有些奇怪，这又是为什么？
　　陆尚盯着远去的黑色轿车，拧着眉头，非常想知道这些问题的答案。
　　***
　　第二天。
　　在周素香的拜托下，程沐筠去了一趟苏家。
　　以苏父的脾气，昨天苏皎回家之后，肯定是面临了一场疾风暴雨。周素香说，苏父气到把苏皎关了禁闭，表示要让他转回那所贵族高中去。
　　唯一能救场的，便只剩下了程沐筠。
　　程沐筠从苏家顺利带出了苏皎，对昨晚的事情闭口不提。
　　在车上，苏皎却有些忐忑，一直在偷偷看程沐筠。
　　程沐筠有点烦，“有什么直接问。”
　　苏皎也不傻，昨天李师傅送钱过来的时候，说是他爸吩咐的，但回去之后，他爸的态度根本不像是做了这事的样子。
　　那就只可能是程沐筠了。
　　他轻声问：“昨天，是你让李师傅送钱过去的吗？”
　　程沐筠：“嗯。我妈让我去的。”
　　苏皎愣了一下，忽然想起小说中的剧情来。其实这一次陆尚的麻烦，在此后让两人阴差阳错地扯上了关系。
　　陆尚写了欠条，欠了这小饭店老板的钱，没想到这老板是个不好相处的，拿着借条数次去学校外面拦人找麻烦。
　　那段时间，恰好是备战物理竞赛的时间，程沐筠和陆尚是高二的选手，放学之后会额外在老师那刷题。
　　两人一起出校门的时候，就碰上了这找麻烦的店老板。
　　店老板带了好几个人，最终结果是陆尚为了护着程沐筠被打断了右手，程沐筠报警，把店老板送进局子，欠款也是他帮忙还的。
　　苏皎这次赶过去，倒不是有其他想法，只是不想让陆尚因为这件事情被打断右手错过物理竞赛而已。
　　书中，陆尚因为错过物理竞赛的事情似乎颓废了一段时间，甚至因为手的问题，无奈放弃了很喜欢的篮球。
　　苏皎愣了许久，倒是没有想过，官配之间的牵扯力量如此强大。即便昨天他赶去想要解决问题，最终钱也依旧是程沐筠这边给出来的。
　　他犹豫一下，问：“那，钱怎么办？”
　　程沐筠懒得跟他说昨天的事情，免得横生枝节，“陆尚还给你之后，你转给我就是。”
　　苏皎点头，“啊，好的。”看来，陆尚并不知道钱是程沐筠让送过去的。
　　到了学校之后，苏皎见到陆尚已经到了。
　　他笑着打了个招呼，低声说道：“我还担心你昨晚回去后，会出什么问题。”
　　陆尚看他一眼，拿出手机，说：“加个微信吧，钱我会慢慢还给你的。”
　　苏皎点头，“嗯，好。”他没有说钱不用还这种事情，他知道陆尚是自尊心很强的人，此时对他报以同情，是绝对会触到对方禁区的。
　　加完好友，陆尚从口袋里拿出饭卡，推了过去。
　　“我没刷，现在欠你钱，就直接抵扣了。”
　　苏皎接过，却发现饭卡上那个透明的保护套不见了，就光秃秃地一张卡。虽然大家的饭卡时间用久了，都只剩下卡，保护套总会不翼而飞，可是……
　　陆尚皱眉，“保护套我弄丢了，你介意的话我去弄一个赔给你。”
　　“啊，不用不用。”
　　陆尚也他不要，也没再多说，揣在口袋里的手指偷偷捏了下放在里面的透明保护套。
　　他的目光，落在了前面的程沐筠身上，手心捏着昨天程沐筠放在口袋许久的透明保护套。
　　嗯，距离近了一点点。
　　老林走了进来，讲课。
　　陆尚表情冷静地摊开书本，又拿出手机，翻了下苏皎的朋友圈，试图从中寻找和程沐筠有关的信息。
　　一无所获。
　　头顶一片阴影，陆尚抬头，对上老林皮笑肉不笑的脸。
　　“看什么看那么认真，给我也看看？”
　　陆尚：“……”
　　他很自觉，起身，拿着书本，站到了后面靠墙的地方。
　　又是美好的一天学校生活。

第95章 、高冷学霸他人设崩了
　　陆尚一点也不排斥在后面罚站, 反而觉得这个位置不错。
　　毕竟身边多了个同桌后，他就不太好明目张胆地偷看程沐筠了。毕竟苏皎和程沐筠看起来关系不错，万一被程沐筠知道了, 那肯定会觉得他居心叵测的。
　　陆尚不愿意自己在程沐筠心中有任何的负面形象, 一点一滴都要做到最好。
　　经过半天时间的观察, 陆尚发现程沐筠的确异常排斥和别人的接触。即便是苏皎去还笔记本, 他也没直接去接，而是让苏皎放在桌上。
　　上完第二节课去操场的时候，程沐筠也是宁愿绕远路从另一边的人少的楼梯下去。
　　嗯, 他不喜欢碰别人，可昨天居然主动要求摸自己的腹肌, 要不是自己不争气，控制不了反应，或许可以让程沐筠接触更久。
　　太可惜了。
　　陆尚很沮丧, 更加确定是自己那不争气随便起立的玩意吓到程沐筠了, 才导致今天他对自己依旧冷淡, 仿佛昨天的一切没有发生过。
　　陆尚百爪挠心，如果是没有苏皎转学过来, 他或许还能固守在普通同学的位置，只需要能每天看到就满足了。
　　可现在，他见过程沐筠对苏皎的不一样，便不甘心起来。
　　陆尚拿出手机, 在学校论坛发了个匿名帖子。
　　【想得到学神的注意, 什么方法是最有效的。】
　　反响很热烈。
　　【学神啊, 那当然是用学习打败他啊】
　　【说的肯定是高二一班的程沐筠吧，我也想让他多看我一眼呢。】
　　【那难度真是太大了，想在学习成绩上打败他是不太可能了, 要不直接上吧？】
　　【上面的，日子挺有判头的啊。】
　　【当学生的，还是用做题一决胜负吧。】
　　【我觉得应该在学神不擅长的领域打败他。】
　　【你傻啊，学神根本不看自己不擅长的领域，打败了有屁用，自我安慰而已。】
　　陆尚仔细研读了所有帖子，觉得最现实的方法，就是在成绩上让程沐筠刮目相看。
　　他抓了下头发，从手机找出上次拍的成绩光荣榜，对比了下自己和程沐筠之间的差距。
　　然后，他发现，两人之间真的是鸿沟般的差距。
　　陆尚却不是会轻易沮丧的人，不就是刷题吗，他只是因为经常被家里的事情分神，才导致成绩只能堪堪稳定在前五十名。
　　当初初三的时候，他发愤图强了半年，就以前五名的成绩拿了奖学金进了这所高中。
　　陆尚从未如此迫切地渴望学习，他一路忧心忡忡，连中午吃饭都没什么劲头了，随便扒拉了两口就往教室走。
　　走到一半，就被老林叫住了，“陆尚，过来，有事跟你说。”
　　程沐筠今天依旧在教室里吃三明治，觉得有些无聊。
　　他其实并不喜欢吃三明治，可是想想要去食堂那么可怕的地方，还是安分下了。毕竟昨天的意外，也算是让他再次意识到皮肤饥渴症是多么可怕的一件事情。
　　当时，陆尚反应很大，他自己也反应不小，好在系统的警告声还是起到一定作用，不然程沐筠真担心自己会不会在车上做出其他事情来。
　　程沐筠叹气道：“系统，我觉得我需要点其他事情来分散一下注意力。”
　　系统：“啊？怎么了？”
　　程沐筠：“我忘不了昨天的触感，唔，那感觉真的……”
　　系统：“停停停！别说了，我要消音了。你放心，马上要进入下一阶段的剧情了。刺激得很，你肯定能顺利转移注意力的。”
　　自从决定一心走剧情，不放飞自我之后，程沐筠就把掌控剧情的任务交给了人工AI系统，让系统对着剧本时刻给他提醒。
　　“哦？接下来是什么剧情，给我看看？”
　　剧本应声而出。
　　接下来的剧情，算是一段三人修罗场的剧情。
　　陆尚的物理成绩很好，老林安排他和程沐筠一起参加物理竞赛，要竞赛就必须突击。于是接下来的一段时间，每天放学之后，陆尚和程沐筠都要留下来，接受单独辅导。
　　程沐筠沉默了，“这就是你说的好消息？我现在都控制着自己不去看陆尚，一看他我就会想起昨天的感觉，还两人独处一起做题，这是要我的命啊！”
　　系统：“你冷静，冷静，这是原书剧情，苏皎来了后当然不会这样，他为了刷陆尚的好感度，会想办法留下来的。”
　　“对了，那小饭店的老板年轻时是个小流氓，这次拿到一大笔钱后，还会想着来敲竹杠，混战之中，苏皎替陆尚挡刀，陆尚为了救他，手也被敲断了。”
　　程沐筠撑着下巴，垂着眼睛，“嗯，挺刺激的，这段剧情之后，陆尚应该就不怎么会在我眼前晃了吧。”
　　系统点头：“对呀，他手断了，也参加不了竞赛了，到时候你要去省里封闭集训两周的，足够你忘记这事情了。”
　　很好，程沐筠很满意。
　　说曹操，曹操到。
　　程沐筠的肩膀被轻轻拍了下，“程沐筠。”
　　他一回头，看到了陆尚。
　　“什么事。”
　　陆尚见程沐筠微微向墙壁的方向一缩，抗拒自己的碰触，有些不自在地把手收了回去。他想了想，觉得或许是昨天吓到人了，也很正常。
　　“老林叫你过去。”
　　程沐筠点头，正准备起身。
　　陆尚却看见他嘴角有一点沙拉酱，他提醒道：“你的嘴角，有沙拉酱。”
　　“谢谢。”程沐筠去摸餐巾纸，可今天不知是忘带了还是怎么，翻了半天也没看到。
　　陆尚见状，想起自己口袋里好像有半包，手忙脚乱去翻。
　　“给你。”
　　程沐筠低头一看，正准备去接，却看见另一样东西随着陆尚过大的动作，掉在他的脚下。
　　那是，一个饭卡的保护套？
　　程沐筠下意识弯腰去捡，却见陆尚像被踩着尾巴一样，也蹲下来慌慌张张地去捡。
　　陆尚动作很快，几乎是拿出了搬砖加打篮球的全部运动神经，抢在程沐筠之前抓到了保护套。
　　程沐筠却没反应过来来，手指抓在了陆尚手上。
　　“……”
　　程沐筠的手抖了一下，触电般收回来。
　　还好，还好只是指尖接触。
　　陆尚本还有些不开心，因为程沐筠反应这么大，仿佛很讨厌他。可他一抬头，又看见程沐筠眼角氤氲着一片微红，和昨天一样。
　　他又看呆了，愣了会才问：“你，怎么了？”
　　程沐筠瞪他一眼，有些没好气地说道：“关你什么事！”说完，也不等陆尚回应，气冲冲地就走了。
　　陆尚愣了一下，傻乎乎地扒拉了一下头发，一点也不生气，反而笑了一下。这是他第一次看见程沐筠生气，而且还是对着他生气。
　　那是不是代表，程沐筠对他和对别人，又多了点不一样。
　　程沐筠根本不知道身后少年的想法，到了办公室门口，闭上眼睛，深呼吸几口，心中默念。
　　“高中生，高中生，这里是学校，学校。”
　　砰砰狂跳的心这才安分些许。
　　程沐筠敲门，“林老师。”
　　“进来。”
　　果然，老林找他是为了物理竞赛的事情，和系统提示的剧情一样。老林让程沐筠先带着陆尚刷题，晚上在图书馆那边给他们开单独的自习室。
　　六点到九点，会有老师在那边坐班，刷题遇上不会的可以及时问。当然，每个班都挑了成绩好的同学在那边刷题，自然是最好能互帮互助，实在是遇到解决不了的再去找坐班老师。
　　程沐筠点头，答应下来。
　　一切按剧情走就是，至于苏皎那边，作为知道剧情的穿书者，他自己会想办法留下来的，程沐筠一点也不担心。
　　当天下午放学的时候，程沐筠在座位上看书，准备人走得差不多后再去吃饭。
　　他看了没几页，就觉得眼前一暗，有人坐在了前面的位置。
　　“程沐筠，去吃饭，这个时间点高三生差不多吃完了，再晚就只能吃点残羹剩菜了。”
　　晚上这个时间点，在食堂吃饭的人不多，除了晚上要留在学校上自习的高三生，高一高二的学生大多都选择回家吃饭。
　　程沐筠从未在学校食堂吃饭，自然是摸不清规律的。他收好书本，点头起身。
　　陆尚又问：“你记得带饭卡，不对，你饭卡里没钱吧，用我的好了。”
　　程沐筠：“谢谢，到时候我把钱转给你。”
　　陆尚眼睛一亮，当场掏出手机，说道：“那加个微信吧。”
　　程沐筠：“好。”
　　两人才出了教学楼的门，拐角处忽然有人猛地冲了过来，差点撞在沐筠身上。
　　陆尚眼疾手快，把他一扯，护在身后，又抬手推了一下。
　　“呀！”
　　那人冲得很快，被陆尚这么一挡一推，一屁股就坐在了地上。他抬头的时候，程沐筠才发现原来是苏皎。
　　程沐筠微微皱眉，“怎么了？”
　　苏皎摔得表情有点扭曲，缓了一会才起身，拍了拍衣服，说道：“我以为你走了。”
　　“找我有事？”程沐筠配合他走剧本。
　　苏皎应当是想好理由会留下来的，如此配合的队友，程沐筠自然更加配合。
　　苏皎点头，“嗯，你忘了吗，今天早上出门的时候，我爸说要我跟着你回去，不然就让我滚回原来的学校去。”
　　程沐筠：“抱歉，我差点忘了，不过林老师让我这几天下午放学后，待在学校做题。”
　　“啊，那我怎么办？”苏皎有些苦恼，“不然我跟你一起自习……”
　　“不行。”一道声音插进来，打断了苏皎。
　　程沐筠转脸，见陆尚一脸不爽，觉得有些不解，“怎么了？”
　　陆尚皱眉，“你这人老是叽叽喳喳的，吵得很，还怎么做题。”
　　苏皎一张白皙的脸，涨得通红，嗫嚅着说：“我，我待会在外面待着，不会进小自习室吵你们。”
　　程沐筠低头，看了眼手机，“嗯，就这么定了。”
　　他不在意苏皎用什么方法留下来，也不在意陆尚对苏皎的态度，反正按照剧本中的发展，陆尚这人本来就心防挺重。
　　苏皎也是花了不少功夫才成为对方承认的朋友，他才转学过来两天，陆尚不待见他也正常。
　　说完，程沐筠转身向着食堂方向走去，陆尚回过神来，几步追过去，和他并肩而行。
　　苏皎在后面愣愣看了一会，前面两人的影子，在夕阳下拉得很长，最终并作一处。
　　他眨了眨眼睛，忽然升起一种自己并未融入这个世界的古怪感。
　　似乎，即便是知道这本小说的剧情会如何发展，他依旧是无法改变任何事情，包括自己的结局。苏皎打了个哆嗦，把这种恐惧感甩去，快步追了上去。

第96章 、高冷学霸他人设崩了
　　高中的图书馆不会像大学图书馆那样有很多人自习, 为了学生安全考虑，开放时间一般只到下午六点。
　　此时却是灯火通明，为了参加竞赛集训的同学开放。
　　外面大的自习区域, 有老师在坐班, 时不时有学生过来问题。而靠窗的一排单独隔出来的小自习室里, 坐的都是单独刷题的学生。
　　一般以竞赛科目和班级来分, 比如程沐筠和陆尚，就分到一个小型的四人自习室。
　　关上门之后，就是一个单独的小空间。
　　当然, 为了防止学生在自习室里干其他事情，门的上半部分是有一块玻璃的, 巡视的老师可以随时关注到小自习室内的情况。
　　即便是这种情况的独处，陆尚已经觉得这是天大的幸运，甚至在心里构建出一个等式来。
　　学习成绩越好, 距离程沐筠就越近。
　　他此前并不觉得学习是多重要的事, 之后的人生规划也不过是考个差不多能提供奖学金的大学, 出来找份收入不错的工作而已。
　　对于学习，并没有太大的激情, 反而觉得可以花时间在别的事情上。
　　现在，陆尚却不这么觉得了，这几天放学之后和程沐筠一起在图书馆刷题，他愈发察觉出两人之间的差距。
　　这种差距, 不是考上一个差不多的学校, 找份收入还可以的工作就能弥补的。
　　距离程沐筠近了, 陆尚反而变得谨慎起来。
　　他甚至觉得，现在的自己还不够优秀，不够优秀的自己, 试图去更靠近程沐筠也是一种亵渎。
　　“做题。”
　　程沐筠冷声提醒，即便是他没有抬头，也能感觉到陆尚在发呆。
　　陆尚一发呆，就很容易影响到他。
　　不得不承认，陆尚对于有病的程沐筠来说，简直就是一块人形猫薄荷，时刻诱惑着他过去蹭一蹭。
　　好在程沐筠是人，还保有几分理智。
　　在两人都专注刷题的氛围之下，他到还是能专注于做题，而不是压抑住心里想离对方更近，甚至是贴在一起的冲动。
　　这几天能顺利，倒也感谢苏皎。
　　如果不是苏皎此刻就坐在转头就能看见的外面，程沐筠也不会被时刻提醒，他在修进度条，千万不能放飞自我。
　　一放飞，这顺利涨到30%的进度条就要前功尽弃了。
　　时间走到九点，今日的额外做题时间结束。
　　程沐筠合上书的时候，时间正正好好，“好了，时间到了，走吧。”
　　陆尚抬头的时候，却有些茫然，甚至有些犹豫，“啊？时间就到了。”
　　程沐筠看他一眼，倒是没发现陆尚隐藏的做题狂魔属性，这几天对于来这里做题，陆尚比他积极得多。
　　每天放学，人还没走完，陆尚就会跑到他桌前候着，倒也不是紧迫盯人，就是装作不经意的路过。
　　跟周围的同学搭话，或者装作看窗外的风景什么的。
　　每次这个时候，程沐筠就觉得自己仿佛是根肉骨头，被一只大狗围着转悠。
　　最可怕的事情在于，这大狗对于他来讲还是散发着奇异诱惑足以让他失去理智的猫薄荷。
　　这就很折磨人了，好在今天晚上过后，就不用继续这种折磨了。
　　系统提示，今晚应当就是关键剧情发生的时间。
　　程沐筠也在此前接到李师傅的电话，说车出了点问题，送去修了。他自然是表示，自己打车回家就好。
　　一切先决条件，都已经达成，只待剧情顺利发生。
　　程沐筠并不担心陆尚的伤，反正作为主角，有些受伤的剧情都是必然发生的，如果阻止对方受伤，指不定会导致剧情发生更大的偏离。
　　作为什么大场面都见过的人，打断个手而已，算不得什么血腥场景。
　　程沐筠收拾好东西，拉开门，就见外面坐着发呆苏皎蹭的一下站了起来。
　　他走过来，低声问：“是要走了吗？”
　　程沐筠扫了一眼桌面，发现他卷子一字未动，还是问了一句：“这卷子明天要交，你不做？不会的话你可以留下来问下那边的张老师，他人很好。”
　　他没有提自己留下来辅导苏皎做卷子，程沐筠明显能看出苏皎的意思，自然不会去热脸贴冷屁股。
　　苏皎却问：“你们要走了吗？”
　　程沐筠点头，“嗯。”
　　苏皎又问陆尚，“能不能麻烦陆同学你……”他想着今天差不多是意外发生的时间，如果能把时间错开，就能避免陆尚受伤了。
　　毕竟那个小饭店的老板和程沐筠无仇无怨的，没见到陆尚的话，自然不会动手找麻烦。
　　苏皎自认为他的计划是最完美的，然而，话未说完，就听陆尚干脆利落地说：“不行，我没时间。”
　　说完，他又看了眼程沐筠，低声说道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　***
　　三人是从学校侧门离开的，图书馆距离侧门更近，到外面马路也更方便，他们自然不会选择穿过操场从正门出入。
　　唯一不太方便的地方是从侧门到主路去坐车，需要穿过一条狭窄的巷子。
　　这种光线不好，人烟罕至的巷子，向来是小说中各种剧情的高发地。
　　今日也不例外。
　　几人才走到一半，就被挡住了去路。
　　来人正是小饭馆的那个胖老板。
　　这老板挺高，约莫一米八左右，一身肥膘，还纹了个大花臂。他带了两个店里的小工，就把巷子堵得严严实实的。
　　陆尚一看，下意识就把程沐筠往他身后一拉，问：“什么事？”
　　胖老板毫不客气，张开就来：“我清点过了，里面有好几瓶酒都是82年的，那点钱根本不够。”
　　陆尚皱眉，“当时已经算清楚了，你也同意了，这会儿又跑出来要钱不合理吧？”
　　胖老板上前一步，“嘿，小兔崽子，老子说不够就是不够，把这欠条签了，不然要你好看。”
　　陆尚自然不会签，胖老板蛮横得很，一招手就说：“来，你们帮他好好考虑一下要不要签！”
　　身后那染着黄毛的小工，二话不说就冲了上来，对着陆尚扬起了拳头。
　　陆尚把程沐筠往身后一推，“你先走。”说完，就冲过去拦住了那黄毛小工。
　　陆尚打架身手很好，本来就人高马大，因为搬砖打工也练出一身蛮力。短短几分钟，他就把那俩小工放倒在地。
　　程沐筠见情况还能控制，转身想从后面离开，却见另一边也有人围了过来。
　　这群人，似乎就不是饭店里小工，而是胖老板不知从哪找来的小流氓。
　　那边胖老板正被陆尚一拳打在肋骨上，痛得面容扭曲，顾不上太多，“给我好好收拾他们！”
　　不明所以小流氓，向着程沐筠就扑了过来。
　　陆尚回头，看到这一幕，一股怒火直冲脑门。
　　他回身就要扑过去救人，根本不管胖老板的动向，就在这个时候，胖老板忽然拎起旁边的木棍，兜头就要向着陆尚身上砸过去。
　　“小心！”
　　苏皎扑了上去，拼了命地想阻止陆尚受伤。
　　没想到，陆尚此时完全被点燃怒火，失去理智，根本就没有留手的意思，动作反应都在爆表的肾上腺素的刺激下到达极致。
　　他微一侧身，躲过木棍，一脚踹在了胖老板的肚子上。
　　惊人的巨力袭来，胖老板被踢得横飞出去，连着扑过来的苏皎一起，摔在了后方的杂物堆里。
　　而这边，程沐筠才退了两步，就看见一道黑影扑过来，拳□□加的声音响起。
　　那几个小流氓顿时被揍得在地上翻滚哀嚎，即便如此，陆尚还是没有停手，他怒到极致，连眼睛都有些微微泛红。
　　程沐筠皱眉，一看状况觉得不好。
　　不行，不能再让陆尚这么打下去了，再打下去要出事的。
　　他没见到苏皎的影子，此时也顾不上太多，直接冲了过去，一把抱住了陆尚的腰。
　　“行了！停手！”
　　程沐筠厉声喝道，声音划破混乱一片的黑暗小巷，也刺入陆尚被怒意掌控的脑海之中。
　　他低头，看见腰间揽着的手，抬脚要踩下去的动作，猛地停住了。
　　程沐筠本是没想到能这么快制止暴怒中的少年，只想着死命拉着对方能阻止一二也好。
　　只是，他一出口，陆尚就停了下来。
　　此时的情况就有些奇怪了，程沐筠感觉到了隔着校服传过来高热体温，还有他的手掌，就这么恰好贴在了陆尚因剧烈运动微微撩起的衣摆之内。
　　“！”
　　程沐筠猛地松手，后退几步，趁着自己还没犯病赶紧拉开距离。
　　陆尚转身，看了过来。
　　两人相对无言，莫名其妙地陷入沉默之中，一旁哀嚎着的小流氓趁机爬起来，屁滚尿流地跑了。
　　动静这才惊醒了程沐筠和陆尚。
　　程沐筠四下一看，皱眉问：“苏皎呢？”
　　陆尚几步走过来，“又是苏皎，打架的是我，你怎么不问问我怎么样。”
　　程沐筠沉默地看着他，用眼神表达自己的意思。
　　好吧。
　　陆尚心虚的摸了摸鼻子，的确自己这副样子也没什么说服力，完全是单方面的碾压。刚才看到程沐筠差点受伤，他一心急就忘记压制自己打架的实力了。
　　也不知道，会不会吓到程沐筠，他知道自己放开来打架的时候有多可怕。唉，好苦恼，好不容易建立起来的形象，又毁于一旦了。
　　程沐筠莫名其妙，见陆尚站在那里发呆，便懒得理他，走过去看苏皎到底怎么样了。
　　怎么那么大一个人会突然不见了，苏皎再怎么说也是这个世界的另一个支柱，要是出意外了剧情又得崩。
　　他才一动，陆尚就反应过来，跟上来说道：“我来。”
　　陆尚几步走过去，把还躺在杂物堆□□的胖老板一脚掀开，露出被压在下面，昏迷过去的苏皎来。
　　程沐筠走过来，看到苏皎躺在一块碎裂的玻璃上，红色的血沾满了碎裂的玻璃。他叹了口气，拿出手机拨通了急救电话。
　　这段剧情，怎么会变成这个样子呢？
　　明明是苏皎替陆尚挡刀受伤，陆尚为救苏皎断手，两人缠缠绵绵进医院刷好感的剧情，如今变成了只有苏皎一人受伤的剧情。
　　不知道会不会扣进度条啊……
　　程沐筠很苦恼，完全不知道问题出在什么地方。
　　明明他的一举一动，都是按剧本走的，没有做任何多余的事情，这究竟是为什么？
　　他想不通。

第97章 、高冷学霸他人设崩了
　　医院。
　　程沐筠和陆尚, 配合警方做好了笔录。
　　他们都是未成年人，加上巷子两端都有监控，可以证明胖老板是有意在此蹲点。
　　加上程沐筠阻止得及时, 胖老板和那些后来被抓回来的小流氓都没什么大问题, 自然是不会追究陆尚的责任。
　　这些事情, 程沐筠甚至没告诉他妈。孙文月是个爱操心的人, 程沐筠不想听她唠叨，便独自处理完毕。
　　做笔录的时候，他只说自己父母在国外出差, 一时半会赶不回来，警方便同意之后再让他们父母来处理胖老板那边赔偿的事情。
　　总之, 一切乱象平息下来后，唯一受伤的人，的确是只有趴在床上, 背部被玻璃扎得一塌糊涂的苏皎。
　　伤倒是不重, 就是估计挺痛的。清创的时候, 程沐筠在走廊上都听到了他的惨叫。
　　程沐筠此时正在和系统沟通，停顿一下。
　　“他叫得可真惨, 听着都痛。”程沐筠叹了口气，“系统，我觉得你们的剧本真的问题很大。”
　　系统沉默一下，“那啥, 可进度条还是涨了啊, 现在都40%了, 证明还是没问题的。”
　　程沐筠：“你得了吧，现在这段剧情是没问题，后面怎么办？陆尚没受伤, 就会跟我一起去省里参加集训，苏皎这状况，估计得待在这里了，之后一大段的医院剧情，全没了。”
　　系统：“啊，这，其实剧本也没问题啊。”
　　程沐筠：“……那问题在哪？”
　　“大概，是陆尚的武力值太高了？”系统说，“虽然在设定里，陆尚身强体壮的，可没想到武力值会高成这样，不行，我得上报一下，这数据有问题。”
　　程沐筠：“……”
　　他很无奈，可也只能接受这个结果，至于后面的省里集训剧情，只能走一步看一步了，还是用老办法，绷住人设先。
　　程沐筠仔细回忆了一下上一次，他除去那次失误把陆尚给睡了以外，此前的一切都很顺利。
　　系统：“啊，对了，提醒你一下，最好不要让陆尚和周素香碰面了，这认亲剧情提早了，那剧情就真飞了。”
　　程沐筠低头，看了眼手机。
　　今天苏皎的父亲苏学勤和周素香一起在隔壁市出差，刚才程沐筠打电话过来他们才赶回来。
　　看时间应该差不多要到了。
　　这本小说，认亲可以说是最关键的一个剧情了。这个大剧情，发生在大学时期，如果提前到现在，那剧情必崩无疑。
　　尽管现在这个只有苏皎受伤的神奇剧情，和原本剧情有些偏移，但好歹算是在固定时间完成，
　　可能后续会有些麻烦，但程沐筠觉得自己只要绷住人设，应该不会有什么大问题。但认亲这个事情，绝对不能提前到现在。
　　还是赶紧把陆尚支开比较妥当，就在这个时候，他眼前出现一瓶水。
　　程沐筠抬头，看见陆尚站在眼前。他看着陆尚英俊却还有些青涩的脸，想起刚才发生的一切，到了唇边的话却没有说出口。
　　这一次胖老板的事情，纯粹是因为陆尚那个酒鬼爸惹出来的事情，不得不说，因为那酒鬼爸，陆尚的成长历程不算是太顺利。
　　起初的十来年，他家还有些母亲在时攒下来的钱，足以应付生活。他爸一开始也还有份正经工作，虽然经常喝酒，但也算是负责。
　　自从陆劲松染上赌博之后，他家状况就越来越糟，房子卖了，甚至在陆尚初中毕业的时候，他爸还想让他辍学。
　　好在那时的陆尚已经成长起来，他自己在外面□□工，搬砖，凑齐了高中的生活费，这才没有中断学业。
　　陆尚被程沐筠的眼神看得有些不自在起来，他的手往回缩了一下，以为程沐筠嫌弃这只是一瓶普通的水。
　　没想到，程沐筠接了过去，忽然问道：“你待会，回家吗？”
　　陆尚点头，“嗯。不然呢？”
　　程沐筠又问：“你以后有什么打算？你爸……总是给你造成这么多麻烦，挺影响你学习的吧？”
　　陆尚眼睛一亮，一点也没觉得程沐筠这是逾矩打听自己的私事，反而觉得两人关系更近了点，“其实还好，他现在不怎么回家，而且也打不过我，不敢做点什么，今天这事就是意外而已。”
　　他抬头，看了眼治疗室的方向，说道：“其实，要不是苏皎莫名其妙地冲进来，根本不会闹到又要报警又要进医院的。”
　　程沐筠眉头微皱，“你不怕那人再来找你麻烦。”
　　陆尚笑一下，满是少年气，“那种人，我见得多了，欺软怕硬的，这次在我手上没占到便宜，下次就不敢来了。”
　　程沐筠盯着他，有些出神。这些话听着轻巧，却是陆尚在灰色地带挣扎生存才积累起来的经验。
　　此时依旧在治疗室里的苏皎，不过是些皮外伤，都能哭得一把鼻涕一把泪的。他从小被娇宠长大，要什么有什么，没为任何事情苦恼过。
　　即便如今壳子内换了一个人，苏皎却也没想过陆尚的处境。没有想过，他所享受的一切，本该是陆尚的。
　　程沐筠的手微微抖了一下，却被视线一直停在他身上的陆尚看到。他一脸着急，连声问：“你怎么了？是不是伤到哪里了？我带你去检查一下……”
　　“没事。”程沐筠打断他，笑了笑。
　　陆尚愣住了，没想到程沐筠居然会对自己笑得这么的……温柔。
　　就在这个时候，系统再次提醒道：“周素香他们过来了，你赶紧让陆尚回去吧，这见面万一出点什么问题就不好了。”
　　程沐筠站起身来，却没向系统预料的那样赶人，而是起身说：“苏皎的父母来了，我们过去说明一下情况。”
　　陆尚起身，跟了过去.
　　苏学勤和周素香一脸焦急的走了过来，但两人都是很有修养的人，见到程沐筠的时候，第一句问的是他们的情况。
　　“小筠，你还好吧？没有受伤吧？”
　　“嗯。”程沐筠点头，三言两语把今晚的情况交代了一下。
　　听闻苏皎不过是皮外伤之后，两人明显都送了一口气。
　　苏学勤皱了皱眉，说道：“这孩子，真是太不知道轻重了，自己什么情况不知道吗？一团混乱还往上冲。”
　　周素香见状，赶紧转移话题，说：“小皎他也是想帮同学，这位是……”
　　程沐筠拉了一下陆尚，说道：“嗯，他是陆尚，苏皎的同桌，刚刚就是他一个人护住了我们俩。”
　　周素香正要道谢，对上陆尚的眼睛时，却愣了一下。她眨了眨眼睛，有些呆住了。
　　苏学勤开口，说道：“这位陆同学，今天真是谢谢你了，小皎的事给你添麻烦了。”
　　陆尚：“没事，这本来就是我引起的麻烦，很抱歉。”
　　周素香忽然抬头，想说点什么，却听那边苏皎喊了一声。
　　“妈！”
　　周素香顾不得太多，拿出手机对陆尚说，“陆同学，能加个微信吗？”
　　陆尚莫名其妙，却也不好直接拒绝长辈，便拿出手机加了微信。
　　程沐筠抬头，对他说：“走吧，回去休息，明天还要上课。”
　　两人同他们道别，然后离开。
　　苏学勤低声问了句，“你干什么神神叨叨的，突然加人家小同学干什么？不会是想找麻烦吧？这错可不在人家身上。”
　　周素香却有些失魂落魄，喃喃道：“学勤，你有没有觉得刚才那个陆同学，和我爸年轻时长得很像？”
　　“妈，你们在说什么呢。”
　　两人的交谈，被走过来苏皎打断。
　　一时之间，周素香也顾不得多想，一脸心疼的迎上去关心她的小儿子。
　　***
　　陆尚回家之后，躺在床上睡不着觉。
　　今夜的经历不算愉快，可却再次和程沐筠拉近了距离。陆尚这个年纪，本就是如同公孔雀一般，恨不得在心上人面前展现出最完美的一面。
　　这场混战，他觉得自己应该表现得不错，如果没有苏皎的那出意外，应该可以更加完美。
　　不过，陆尚也觉得自己有意外收获，起码在医院的时候，程沐筠关心了他家里的情况。
　　他想到这里，卷着被子打了个滚，还是觉得胸膛里的心脏砰砰直跳，吵得他完全没有睡意。
　　陆尚猛地坐起来，摸过床头的手机，点开了微信。
　　既然睡不着，那就看看程沐筠的朋友圈好了。即便是程沐筠一个月都没一条朋友圈，能盯着头像看一会，也让他能有个好梦。
　　然而，陆尚手一滑，不小心点进了刚才添加的周阿姨的朋友圈。
　　随手一滑，陆尚就看到了令他震惊无比的一条朋友圈。
　　程沐筠和苏皎，居然定过娃娃亲！他陆尚！是个第三者！这不可能！
　　巨大的信息量，冲击着陆尚一片单纯的情感价值观。他辗转反侧，彻夜难眠，迷迷糊糊之间被愤怒驱使着，发了一条微信给程沐筠。
　　【现代社会，我们早已推翻了三座大山的压迫，要勇敢反抗封建残余思想的毒害！】
　　发完之后，陆尚起身去洗了个脸，回来时满腔的情绪已经平息，这才意识到自己做了什么蠢事。
　　他扑过去想要点撤回，然而为时晚矣。
　　陆尚一脸沮丧，垮下肩膀，只得再补了一条。
　　【抱歉，睡迷糊了，当我放屁好了。】
　　程沐筠醒来时，依旧是早上六点。
　　他的生物钟很准时，即便是昨晚因为那场闹剧搞到将近三点才睡，醒来的时间却没有变。
　　他才睁开眼睛，理智也回归，提醒着他昨晚做了什么蠢事。
　　程沐筠抬手，捂住眼睛，不敢相信昨晚他居然会感情用事，直接把陆尚带到了周素香的面前。
　　他这是疯了吗？
　　明明想好什么都不做，一切按剧本走的，怎么就鬼迷心窍地看不得陆尚如今的处境，想要拉他一把。
　　程沐筠想不明白，最终只能叹气问道：“系统，进度条怎么样了？”
　　系统：“……，你终于想起我来了。”它的语气中，充满了认命的感觉，对于程沐筠突如其来的骚操作已经习惯了。
　　“进度条。”程沐筠只说了三个字。
　　“告诉你一个好消息进度条还是40%，惊不惊喜意不意外。”
　　“呵。”
　　程沐筠冷笑一声，并不惊喜。如今雷已经埋下了，什么时候炸就不知道了，这进度条不过是表面安稳罢了。
　　自作孽，不可活。
　　程沐筠放弃去想后面会发生什么，摸过手机看了眼时间，准备起床。
　　这一看，他又呆住了。
　　屏幕上是两条陆尚半夜发过来的消息，什么反抗封建残余，什么当他放屁。
　　程沐筠盯着看了片刻，轻声道：“系统，我觉得我昨晚犯蠢，肯定是被陆尚传染的。没错，都怪他。”

第98章 、高冷学霸他人设崩了
　　作为一个高中生, 最痛苦的事情大概就是无论前一天晚上发生了什么事，学还是要上的。
　　程沐筠也是如此。
　　即便他的进度条眼见着又要被炸得后退，即便是剧情大概率又要飞向不知名的方向, 他还是得上学。
　　程沐筠从下车走进校门的那一刻起, 就维持着一种低气压。
　　身后忽然有人跑过来, 拍了拍他的肩。
　　程沐筠连头都不用回, 就知道是谁，“早。”
　　陆尚很委屈, 不明白程沐筠为什么看都不看自己一眼，明明昨天在医院还很温柔地笑了一个。
　　怎么今天就又不理他了？
　　难道是因为他犯蠢发的那两条微信？不对, 程沐筠不是这么小气的人, 肯定是因为那个娃娃亲。
　　陆尚觉得, 程沐筠肯定是回去后，想到了和苏皎之间的婚约，觉得和自己太过亲密了需要保持距离。
　　不能再这么下去了，陆尚愈发坚定自己要帮助程沐筠反抗封建残余的念头。
　　都什么年代了, 还定什么娃娃亲。
　　爱情应该是自由的，是出于自我意志的，包办婚姻不可取！
　　陆尚眼中, 程沐筠已经几乎要化身为被封建家长制欺压的小可怜了，心中愈发生气一种要拯救对方的英雄情结来。
　　程沐筠并不知道陆尚奇葩的脑回路，不搭理陆尚的理由很简单。
　　维持人设拉开距离而已。
　　剧情已经飞了，他只能按上一次经历的路子来走, 和陆尚保持冷淡的同学关系就好。
　　他思来想去，觉得自己这一次犯的错误在于和陆尚的接触过多。
　　放学之后，程沐筠起身去找老林请了个假，把昨天的事情说了一下。
　　老林一听, 连连点头，说道：“你回去休息一下也好，反正明天就是市里的选拔赛了，今晚回去好好休息。”
　　程沐筠点头：“嗯，好，谢谢林老师。”
　　回到教室的时候，人已经走得差不多了。只有一道高大的身影站在靠窗的位置，程沐筠的桌前。
　　金色的阳光自窗户透进来，背光而立的人看不清五官，周身却被渡上一层金边。
　　程沐筠的动作停了一下，心底生出些奇妙的感觉来，仿佛是跨越时间长河，再次见到了故人。
　　这感觉不过是短短一瞬，那人听到声响，转过来对着程沐筠灿烂一笑，“喂，你去哪了，走走走，干饭去。”
　　那种感觉瞬间消失，程沐筠面无表情，走了进去。
　　他开始整理书包，冷淡说道：“我跟林老师请假了，今天不去做题了。”
　　“什么？”
　　这句话对于陆尚来说，简直是晴天霹雳。每天晚上和程沐筠一起去图书馆刷题，是他最期待的事情。
　　这独处时间没了，陆尚不能接受。他还计划着，要趁着今晚做题的时候，好好跟程沐筠讲讲如何反对家长专丨制呢。
　　陆尚愣了一会，问：“老林怎么会同意的？我看他可重视这次竞赛了。”
　　程沐筠收好东西，抬眼看向陆尚，“因为我参加市里的选拔赛本就是万无一失，这几天不过是带你做题而已。”
　　嗯，这种话，应该会伤害到十七八岁少年的自尊心。陆尚这样的性格，一旦被伤了自尊，大概是会很长一段时间不想理自己了。
　　程沐觉得这是如今最稳妥的方法，拉开距离，这样即便两人一起去省里集训，也不会出现什么意外。
　　没想到，陆尚的眼睛居然腾地一下亮了，“你是说，你其实不用参加晚上的刷题，不过是为了帮我才参加的？”
　　程沐筠：“……”这人怎么回事？脑回路这么清奇的？这个角度倒是没有预料过的。
　　无言以对。
　　程沐筠只得扔出一句，“你想多了。”然后转身离开。
　　然而，这一句话完全打击不了大受鼓舞的陆尚。他直接跑回自己座位上，抓起几本书塞到书包里，然后急急忙忙地去追人。
　　走廊上，老林刚好从办公室出来，一把拉住他，“陆尚，你去哪？不去刷题了？”
　　陆尚见程沐筠的身影已经快消失在楼梯口，急声说道：“老林，你可不能这么偏心，昨天我也是受害者，今天也要请假好好休息一下。啊，再见。”
　　“……”
　　老林看着陆尚跑走的速度，怎么看都不觉得这孩子像是受到伤害的样子。
　　算了，反正明天就选拔赛了，让他放松一下也好。
　　毕竟，老林从来没见过陆尚这么上进的样子。
　　从高一入学以来，他就很为陆尚这孩子着急，明明聪明得很，可心思就是不怎么放在学习上。
　　不过，他去家访过一次，仔细了解了陆尚的情况后，却也生不出责怪的心思了。毕竟，有那样一个父亲，陆尚能成长成如今的样子，已经是非常优秀了。
　　当然，最近一段时间的改变，更让老林欣慰。陆尚仿佛打了鸡血一般，刷题积极得很，成绩更是突飞猛进。
　　月考的排名已经前进到了前三十名，老林仔细思考之后，觉得这是程沐筠的功劳。
　　要不，让程沐筠和陆尚当同桌？感觉效果会更好。
　　教学楼下，陆尚急急忙忙追上程沐筠的步伐，问：“那你待会去哪啊？”
　　程沐筠觉得有些奇怪起来，这并不像是陆尚。因为他虽然黏人，但却很少干涉自己的行动。
　　尤其是在他明确表现出不想搭理的态度之后，陆尚一般是会安静地自己待会的。
　　程沐筠停下来，说道：“回去休息。”
　　陆尚却是皱了皱眉，似乎很纠结，见程沐筠准备走，一句话还是憋不住问出来了。
　　“你是不是去看苏皎？”
　　程沐筠其实并无这打算，苏皎那边有他妈在照顾，跟他并没有什么关系。他好奇陆尚为什么会有这么一问，便顺着说：“嗯，怎么了？”
　　陆尚一听，表情更纠结了，犹豫半天也没组织好语言，反而把一张俊脸憋得通红。
　　程沐筠：“……”真担心这傻子会当场憋死。
　　“有话直说。”
　　陆尚还是有些犹豫，“我怕你听了生气不理我。”
　　程沐筠：“不会，你说，我不生气。”
　　他丝毫没有发现两人之间的对话不对劲，旁观的系统发现了，可它此刻不敢说话，怕恼羞成怒的程沐筠把自己给关小黑屋了。
　　陆尚得了保证，眼睛又亮了，身后仿佛有不知名的尾巴猛地竖起来。
　　“你是不是和苏皎订了娃娃亲？我看你也不是很喜欢他，我跟你说，要勇敢反抗家长权威，你看我，如果不是勇敢反抗，说不定就读不了高中了……”
　　一连串的话，听得程沐筠头晕目眩，赶紧找了个陆尚喘气的点打断，“闭嘴，什么乱七八糟的。”
　　陆尚乖乖闭嘴，又有点委屈，“可你是不是跟苏皎订了娃娃亲？”
　　程沐筠捏了捏眉心，算是知道昨天和今天的异状是什么情况了。
　　周素香和孙文月喜欢在朋友圈开玩笑说娃娃亲的事情，陆尚大概是昨天加了周素香好友后，不小心看到了朋友圈。
　　程沐筠云淡风轻地开始解释，说：“嗯，我妈跟苏皎她妈是好朋友……”
　　他本想说只是开口玩笑，忽然又改变了主意。以现在的情况来说，是不是承认娃娃亲会更好一点。
　　这样的话，在省队集训的时候，他就更有理由和陆尚疏远了。
　　于是，他话锋一转，“然后就约定了以后结亲家，这么简单而已。”
　　陆尚一听，大受打击，“你喜欢苏皎啊？”
　　程沐筠摇头，“不喜欢。”
　　“那怎么不反抗包办婚姻呢？”陆尚是真的想不通，这在他看来，完全是不可理喻的事情。
　　“我也没什么特别喜欢的人，对这事无所谓，反抗太麻烦，不如多做几道题。”
　　甩下这一句话，程沐筠也没看陆尚的反应，转身离开。
　　他以为，这个打击，能让陆尚起码疏远自己到集训之后。万万没想到，陆尚的沮丧，似乎只持续了短短三秒钟。
　　没走几步，程沐筠就听到陆尚又大步追了上来，说：“我跟你一起去医院看苏皎。”
　　“……”程沐筠没说话。
　　“昨天怎么说，我也有几分责任，作为同学去看，是应该的事情。”陆尚语气坚定，“能不能麻烦你载我一起过去。”
　　程沐筠倒是想到另一件事来。
　　今日周素香应该是在医院里的，既然昨天开了个头，那就再推一把好了。不管他怎么想疏远陆尚，心底却还是看不得陆尚惨兮兮的样子。
　　程沐筠也不知道为何，对上陆尚的时候，他总是会有几分心软。
　　“好。”
　　***
　　苏皎因为背上的伤，需要住院观察三天，防止伤口感染发炎。
　　他疼得死去活来的，晚上睡觉也只能趴着睡，但他却不后悔，起码陆尚的手是保下来了。
　　那陆尚就不会错过物理竞赛了，也不会因为手伤以后都不能打篮球了。
　　苏皎觉得这很值得，当他听到敲门声，抬头看到陆尚的时候，觉得更值得了。
　　陆尚站在门口，却没进来，而是微微侧身，让出身后的程沐筠来。
　　苏皎：“……”他说不清是什么心情，只是觉得刚升起的惊喜仿佛被冷水破灭。
　　程沐筠不在意苏皎怎么想的，反正带陆尚过来是为了让他在周素香面前刷脸而已。
　　他走过去，随意问了句：“你怎么样？”
　　苏皎趴回病床上，说道：“还好，就是趴着睡比较难受，啊，对了，你们晚上不是去图书馆吗？怎么跑来了，我不要紧的，不用为了我影响竞赛。”
　　程沐筠没什么表情，陆尚也没说话，气氛甚至有点尴尬。
　　过了片刻，程沐筠从书包里拿出一叠卷子，说：“这是今天发的卷子，还有笔记，你最好做一做，免得之后跟不上进度。”
　　苏皎看着放在床头柜的一叠卷子，简直是一阵眩晕。这两人怎么回事？大老远跑过来就是为了送卷子的？有这么对伤员的吗？
　　说完，程沐筠又沉默下来，陆尚站在一旁，甚至没坐下来。
　　气氛更诡异了。
　　好在，推门而入的周素香，打破了一室尴尬。
　　随意闲聊几句，表达关心之后，程沐筠起身道别。
　　回到车上之后，周素香的信息发了过来。
　　【小筠，能不能麻烦你一件事？】
　　程沐筠侧脸看了一眼坐在身边，一无所知的陆尚。
　　【好。】
　　【你那个名叫陆尚的同学，他家是哪里的啊？我没有其他意思，就是想上门感谢一下。】
　　程沐筠装作什么都不知道，发了个地址过去。
　　接下来的一切，就等着周素香自己去发现好了。
　　汽车慢慢停了下来，陆尚下车，脚才踏出去。他又一屁股坐了回来，一脸正经，“程沐筠，我觉得你不能偏科。”
　　程沐筠：“？”什么玩意？
　　“我看过了，你的理科成绩很好，可文科相较于理科却有些差距，尤其是思想政治，需要加强。”
　　说完，他从书包里掏出一本笔记本，“这是我昨天连夜整理的知识要点，借给你看，你在物理上带我刷了那么多题，作为同学，我也有义务帮你一起进步！”
　　程沐筠：“……”
　　陆尚说完，一把将笔记本塞给程沐筠，头也不回的跑了。
　　就着昏黄的灯光，程沐筠翻开第一页，一行字映入眼帘。
　　【包办婚姻是封建思想残余，我国婚姻法规定，婚姻自由……】
　　他记得，政治课本上，似乎没这个考点吧？

第99章 、高冷学霸他人设崩了
　　笔记本上字迹挺乱的, 能看出来是连夜赶制。
　　程沐筠沉默片刻，问系统：“对了，这个世界陆尚的人设是什么来着？”
　　系统：“脾气有点急躁, 但很坚韧内敛, 对家人朋友都很好,
　　“内敛……那他这内敛表达得挺独特啊。”
　　程沐筠随便翻了几页, 越看越觉得太阳穴突突直跳，便直接合上, 决定如同昨晚陆尚说的那样。
　　就当这是他在放屁好了。
　　“李师傅……”
　　程沐筠正准备让人开车，却看见一群看起来就不像好人的大汉压着陆劲松过来了。
　　“李师傅, 先等等。”
　　***
　　陆尚走在狭窄黑暗的小路里, 脚步却还是轻快的。
　　他默默捏了捏拳头, 觉得程沐筠收下了他的笔记本之后，肯定能意识到反抗家长□□的必要性。
　　什么娃娃亲，什么包办婚姻，都是不该存在于这个现代社会的封建腐朽思想。
　　想起要帮程沐筠反抗压迫, 陆尚就觉得自己充满了干劲，并且列出了详细的计划。
　　第一步，便是明天在市里的选拔赛拿到去省里集训的名额。只要能去省里集训, 他就有两周的时间可以和程沐筠独处。
　　到时候两人住同一间房，就能好好给程沐筠补补政治课，让他彻底摆脱封建残余思想的禁锢。
　　陆尚越想越是斗志昂扬，却忽然听到身后传来一阵嘈杂。
　　“快点！”
　　“大哥, 我家真的没钱，房子也是租来的……”
　　“少啰嗦，有没有钱我们去看一下就知道了！”
　　陆尚的脚步停了下来，一闪身就躲进了一旁楼栋之间夹缝中。
　　不必回头, 他就听出来那是他爸的求饶声。
　　又被人上门追债了而已。
　　陆尚不是第一次面对这种情况了，很有经验也知道该怎么处理。
　　那些来要债的人，会在他家坐上一夜，然后把家里砸得乱七八糟，在墙上用红油漆写字。
　　砸就砸吧，反正家里没什么值钱的东西，至于红油漆，门上都写满了，多写几个也不是什么大事。
　　陆尚唯一烦恼的事情在于今夜是不能回家了，回家万一发生什么意外，明天会错过市里的选拔赛。
　　他安静地靠着墙，一脸冷淡地看着那群人压着陆劲松向里面走去。等那些人的身影消失后，陆尚才从一旁闪身出来，掉头向着来路而去。
　　出到外面马路上的时候，他在一家银行门口的台阶上坐下，准备在这里待到天亮。上面有摄像头，可以打盹休息，也不影响第二天的考试。
　　反正他精力充沛，睡上三四个小时就能精神百倍，不会影响考试，没什么大问题。
　　啊，不对，还是有问题的。
　　陆尚揪起衣领，闻了闻。
　　到明天也不知道会不会有汗味，没地方洗澡，到时候去考场的大巴上就不能跟程沐筠坐在一起了。
　　不然被他闻到的话，肯定要觉得自己不讲卫生了。
　　少年陆尚，第一次因为不能回家洗澡，而生出些烦恼来。或许下个学期应该申请住校，才不会有这种尴尬的事情发生。
　　可如果住校的话，时间作息上又会和走读有些不一样，起码是没办法早上到那条路去等着程沐筠了。
　　陆尚低头数着台阶上的缝隙，愈发苦恼起来，重重地叹了口气，“好烦啊……”
　　“你怎么了？”
　　一道清朗的声音响起。
　　陆尚头脑一片空白，以为自己出现了幻听，直到头顶被一片阴影遮住，才愣愣抬头。
　　是程沐筠，真的是程沐筠。
　　砰，砰砰砰——
　　安静无人的街头，他落魄的坐在台阶上，一抬头，却看见了暗恋一年多的人，就这么垂眼看着自己。
　　昏黄的路灯之下，向来冷淡的容貌比夜空中的月色更动人几分，他真的好喜欢眼前人。
　　“陆尚？”疑惑的声音响起。
　　陆尚猛地站起来，手足无措，“你怎么在这里？你不是回家了吗？”
　　程沐筠看着他，反问道：“那你怎么在这里？”
　　陆尚：“……，没什么，就……”
　　他有些窘迫，拉了拉衣服，抱着书包，手脚都有些没地方放。一米八几的身高，在此时看起来竟是有些可怜。
　　程沐筠打断他的解释，说：“我觉得你那本笔记写得不错，我这段时间陪你刷题那么久，作为回报，今晚帮我辅导一下政治？”
　　“啊，好，可以。”
　　程沐筠微微点头，“走吧。”
　　陆尚不傻，他知道程沐筠肯定是看到了什么，才会用这种方法邀请自己去他家住。
　　他跟在程沐筠身后，偷偷笑了笑。
　　其实他早就习惯了这样的生活，一点也不觉得自己可怜，只是如果可怜能让程沐筠对自己温柔一点，又何乐而不为呢。
　　比如现在。
　　程沐筠的爸妈出差，这两天都不在家，回来的时候只有保姆阿姨在客厅留的一盏灯。
　　他领着陆尚上了三楼，指了指靠近楼梯口的房间，说：“今天你睡这里，我住那边，明天一起去集合点。”
　　程沐筠顺手打开门，里面是个简单不失整洁的房间。
　　陆尚：“啊，住客房啊？”
　　程沐筠听着他脱口而出的话，差点气笑了：“不然你以为呢？”
　　陆尚摇头，“没有没有，就是，怕麻烦你。”
　　程沐筠扫他一眼，没理他，走向走廊尽头进了自己房间。
　　陆尚这才进门，一关门就冲向房间的床想扑上去。可那床单是纯白棉质，干净整洁的很，他的动作又停了下来。
　　还是先洗澡。
　　陆尚抬手就脱了上衣，这时，门被敲响。
　　他没想太多，光着上半身把门打开。然后，看到了程沐筠。
　　“……”
　　程沐筠的视线，在陆尚身上扫过。
　　视线有些奇怪。
　　陆尚也不知自己怎么了，猛地一下就捂住了胸口，又反应过来，这动作蠢得厉害。
　　他僵硬地放下手，问：“怎么了？”
　　程沐筠停顿一下才开口：“洗手间里面的毛巾牙刷都是干净的，随便用，这是换洗的衣服。”
　　陆尚接过柔软干净的衣服时，还有些发愣。
　　程沐筠又解释一句：“你放心，是没穿过的，就是裤子可能有点短。”
　　“谢谢。”陆尚低头，似乎有些不好意思。
　　程沐筠说完，干净利落地关门离开，一点也不想面对自己一时冲动导致的后果。
　　砰的一声。
　　关门的声音显出他的心情不佳来，陆尚却丝毫没有察觉，愣愣低头看着手上的衣服。
　　其实，听到是干净的几个字的时候，他心里竟然觉得有点遗憾。如果是程沐筠穿过的……
　　陆尚！你是变态吗！
　　他猛地用衣服在自己脸上狠狠捂了一下，打断不合时宜的遐想，赶紧转身进了洗手间。
　　***
　　这边，刚进房间的程沐筠，脱了外套就把自己摔在了床上。
　　他翻身，抬手捂住自己的脸，“系统，完蛋了，这回真的要完蛋了”
　　系统：“你你你，你怎么了？不要吓我。”
　　程沐筠：“完蛋了完蛋了，我真的完蛋了，刚刚看见陆尚腹肌的第一眼，我就想起那天的触感了……差点就摸上去了。”
　　“……”系统万万没想到，程沐筠说的完蛋指的是这句话。
　　在一秒钟之前，它还单纯地以为他是为了冲动把陆尚带回来这件事情的后悔，所以才会有那么别扭的表现。
　　没想到，他居然只是在压抑非礼陆尚的冲动！
　　“你够了，想想进度条，你冷静一点。”
　　程沐筠起身，走到浴室，开了冷水洗脸，这才抬头盯着自己的脸。
　　“不行，冷静不下来，我一闭眼睛，就会想起腹肌的触感。”系统：“……，要不我发个匿名信息让陆尚晚上锁好门？”
　　程沐筠一点也不生气，“我觉得你还是给我把负面属性抹掉比较好，再这么下去，我又要放飞了。”
　　这一次，系统足足隔了好几分钟才有反应，似乎这个请求十分为难他的代码。
　　“抱歉，崩溃世界，不能改变初始设定。”
　　意料之中的答案，程沐筠很轻的笑了一下，然后洗澡，上床，睡觉。
　　第二天。
　　路上有点堵车，程沐筠和陆尚到集合地点的时候，其他人已经到得差不多了。
　　陆尚人缘好，其他班级也有熟悉的人，他才一下车，就被几个人拉了过去。
　　他很不满，却在几个大男生的挟持下被迫远离程沐筠。
　　“干什么干什么，你轻一点，”
　　陆尚一把挥开扯着他衣袖的人，这黑色长袖外套是昨天程沐筠给他的。即便是程沐筠说不用还了，他也珍惜得很，怎么能让那么肮脏的爪子玷污了他的衣服。
　　“喂，我看你这段时间和程学神关系不错啊？居然一起来集合点，你以前不是看他不顺眼吗？”
　　陆尚翻了个白眼，“关你什么事？”
　　“我看你裤子不错啊，今天这么潮？”
　　陆尚身上的裤子，有点短，露出了脚踝，看起来的确是和平日里的他不一样。
　　“滚滚滚，就你话多。”陆尚恼羞成怒，一把把人挥开。
　　就在这时，他眼角余光看见程沐筠已经上了大巴，赶紧追了上去。
　　留下几人面面相觑。
　　“陆尚看程沐筠不顺眼这个传言，到底是怎么传出来的，这哪里像是顺眼的样子……”
　　有人点头赞同，“分明是如胶似漆。”
　　“什么乱七八糟的，会不会用成语啊，怪不得你语文次次不及格。”
　　精力充沛的高中生，打闹着上了大巴。
　　汽车启动，向着选拔赛的考场开去。
　　程沐筠坐在最后一排靠窗的位置，安静没人打扰。当然，如果不是身边坐着陆尚的话，就更好了。
　　他垂眼，看着两人几乎没有距离贴在一起的腿，终于忍不住说道：“车上那么多空位，你为什么一定要坐我身边？”
　　陆尚大受打击，眨了眨眼，委屈道：“可是我紧张啊。”
　　“……”程沐筠有些不可思议，“紧张？你紧张什么？”
　　“我从来没参加过竞赛，第一次当然紧张了，怎么办怎么办？”
　　程沐筠来了点兴趣，倒是没想到陆尚还有这一面。明明那天晚上，在面对一群成年人的时候，还处变不惊的，此时居然会这么紧张。
　　“那你想怎么办？”
　　陆尚抬头，看了过来，似乎鼓起勇气问了一句，“我需要一点鼓励，程沐筠，如果我这次选拔赛过了，你能不能答应我一件事？”
　　什么乱七八糟的。
　　程沐筠发现陆尚这人简直是得寸进尺，他能不能过选拔赛和自己有什么关系，居然能厚颜无耻地要奖励。
　　想归这么想，对上陆尚渴望的眼神时，程沐筠到嘴的嘲讽又变成了一句。
　　“什么事？”
　　陆尚压低了声音说道：“如果我通过选拔赛了，你能不能个家里反抗包办婚姻，就是娃娃亲什么的是封建残余，算不得数的。”
　　程沐筠表情扭曲一瞬，然后点头，“好，我答应你。”
　　陆尚眼睛一亮，本就已经很明媚的心情此时更是如同在三伏天般热烈，扯出一个笑容，满意地掏出书开始做题。
　　今日又是为了解除婚约，斗志满满的一天！

第100章 、高冷学霸他人设崩了
　　选拔赛回来之后, 程沐筠再次恢复了正常的学校生活。
　　某天，程沐筠被老林喊到了办公室。
　　老林一边改卷子，一边随口问：“程沐筠, 你对陆尚什么看法？”
　　程沐筠：“同学。”
　　老林的笔停了一下, “我还以为, 你们是朋友了, 这一年来，你从来没和其他同学有过这么多交流。”
　　程沐筠愣了一下, 倒是没想到两人的关系改善明显到老师都看出来了，“算朋友吧。”
　　老林笑眯眯地继续说道：“既然是朋友了, 陆尚家的情况你也应该知道一点。”
　　“嗯。”
　　“这孩子是个好苗子, 其实努力一把是可以冲一冲顶尖的几个大学的。可他总是对学习不太上心, 我起初以为是男孩子玩心重，后来，我去他家家访，才知道为什么。”
　　再多的, 老林就没有多说了。
　　“不过，这个学期开始之后，他和你关系好了, 对学习也特别上心，这种趋势很好。”
　　程沐筠点头，听到这里，还没意识到老林想要干什么。
　　老林说了一通, 见时间差不多了，最终总结陈词道：“我叫你来，就是征求一下你的意见，让陆尚和你做同桌, 一起进步怎么样？”
　　“……”
　　程沐筠当初是市第一的成绩进的这所学校，当初老林也是凭着资历和一直以来的成绩说服他选了一班。
　　不过，当初程沐筠选班级的时候，提了一个条件。
　　成绩好的学生，总是会有某些方面的优待，更何况，他提的条件并不过分，老林当场就答应下来。
　　程沐筠只说不要同桌，想挑靠窗户的位置坐。
　　所以，这次即便是老林想让陆尚和程沐筠当同桌，也还是要征求程沐筠的意见。
　　程沐筠沉默片刻，摇头：“抱歉，林老师，我不习惯和别人一起坐。”
　　“好吧，你不乐意就算了。”老林说，“一切还是以你的意愿为准。”
　　“嗯。”
　　换同桌这事就这么过去了。
　　程沐筠走出办公室的时候，系统倒是跳出来问道：“剧情都飞成这样了，你何苦还勉强维持陆尚和苏皎是同桌这个设定。”
　　程沐筠在走廊站了一会，没急着收拾东西回家。
　　下面的篮球场，有人在打球。
　　他倒是一眼认出来了，最活跃跳得最高的那人是陆尚。旁边围了不少人在看，还有不少女生在跳着欢呼。
　　程沐筠说：“我不是守着设定，是为自己着想。”
　　系统：“啊，什么意思。”
　　此时，陆尚高高跃起，抢了个篮板，衣服撩起，露出结实的腹肌。程沐筠眯着眼睛看，“怕我自己犯病，这可只是个高中生……”
　　系统：“……，你到底是什么时候不知不觉地又放飞了。”
　　“呵，大概是发现你不靠谱的时候。”
　　系统：“嘤。”
　　就在这个时候，程沐筠的手机响了起来，他低头一看，发现居然是周素香。
　　***
　　陆尚在下面打了一场球，兴奋地冲上去找程沐筠。
　　没想到，迎接他的是空荡荡的教室。
　　他站在教室门口，忽然意识到，选拔考试结束后，程沐筠并没有理由等他。
　　这几天，他们似乎有一个奇妙的默契，每天放学都是同时离开学校的。
　　即便只是一起出校门，走过一条街，程沐筠就会上来接他的车。在陆尚的心里，这也算是一起放学了。
　　现在看来，不过是顺路而已。
　　他不生气，就只想着明天如果顺路的路程能再远一点就好了……
　　陆尚悄悄许了个愿，又想起那个苏皎，是程沐筠的邻居，莫名其妙地不爽起来。
　　“陆尚，刚好你还没回去，来来来，告诉你一个好消息。”
　　陆尚一回头，对上老林的脸，他一脸的沮丧还没散去。
　　“怎么了？”老林莫名其妙，“你也知道程沐筠拒绝跟你当同桌了啊？”
　　“什么？”
　　晴天霹雳。
　　换座位这件事情，老林当然是先征求了陆尚的同意。当初老林话没说完，陆尚就连连点头，并且想着明天就可以把自己的东西搬到程沐筠旁边去了。
　　万万没想到，程沐筠居然拒绝了。
　　或许是他脸上受打击的表情太过明显，连老林都看不下去了，安慰道，“没办法，这事当初我答应过他的，程沐筠那孩子一直都不太喜欢和人接触，不过和你已经算是很好的朋友了。”
　　“是吗。”陆尚依旧无精打采的。
　　他的思维已经发散到了苏皎转学过来的那天，程沐筠还主动邀请苏皎和他一起坐。果然，有名分和没名分就是不一样吗。
　　陆尚很沮丧，整颗心都沉入了无底深渊。
　　老林：“对了，我过来是要告诉你，选拔考试你和程沐筠都通过了，到时候省里的集训就你们两人去了。”
　　“哦，对，到时候我拉一个小群，其他科目你们也不能落下，我们会准时把当天的笔记和讲课视频发到小群里的，你有什么不懂的地方问程沐筠就好……”
　　老林后面的絮絮叨叨，陆尚一句都没听进去。
　　他满脑子就回荡这最关键的那句话，选拔赛通过了，通过了，通过了！
　　什么名分，通通没有了。
　　陆尚一把拉住老林的手，疯狂摇了摇，“谢谢老师！我一定会加油的！”
　　然后，他冲到座位上，一把拎起自己的书包，冲了出去。
　　老林哭笑不得，追出去喊了一声，“你方便的话，直接跟程沐筠说一句啊！”
　　陆尚的回应，是高高举起手，比了个“OK”的手势。
　　迎着夕阳，老林背着手看着陆尚的身影自操场上冲过，期间还差点莽撞地撞到人了，又凭借灵敏的反应避开来了。
　　他摇了摇头，笑道：“年轻真好啊。”
　　***
　　此时的程沐筠，已经出现在学校附近的咖啡店中。
　　坐在他对面的是苏皎的母亲周素香。
　　现在差不多已经是饭点了，咖啡点内的人很少，店内飘着悠扬的轻音乐，空气中皆是咖啡和蛋糕混合在一起的味道。
　　苦涩中带着些奶油的甜。
　　两人已经坐了有一会儿了，自坐下点餐之后，周素香就皱着眉头，似乎在犹豫着什么。
　　程沐筠在长辈面前向来安静而体贴，周素香不开口，他就安静喝咖啡，然后一点点地吃面前的黑森林蛋糕。
　　他垂着眼睛，吃得仔细，一点也不急。
　　周素香犹豫许久，还是选择开门见山。
　　“小筠，有件事，和苏皎以及你的朋友陆尚有关，我实在是有些不敢相信，可是……”
　　程沐筠抬头，装作什么都不知道的样子，问道：“周阿姨，怎么了？”
　　周素香说：“我怀疑，陆尚可能是我的孩子。”
　　“什么？”程沐筠皱眉道，“怎么可能，陆尚他和苏皎的年纪差不多啊，怎么会是您的孩子？”
　　周素香喝了口咖啡，这才继续说道：“当初我怀孕的时候，遇到车祸早产这件事情，你应该也知道的。”
　　程沐筠点头，“嗯，我妈跟我说过。”
　　其实，对于苏家对苏皎的教育，程父一直是有些不太赞同的。他们两家关系好，在教育孩子这件事上也经常交流经验。
　　程父觉得，太过宠溺孩子绝对是在害孩子，周素香这个宠溺法，很容易出问题。
　　但没办法，苏皎早产一事，一直让周素香对这个身体不好的小儿子充满了愧疚，苏父也不能干涉太多。
　　程沐筠早慧又独立，他的父亲母亲在讨论这些事情的时候从来不会避着他，甚至还会和他一起讨论商量。
　　于是，他对苏家这些事情也就清楚得很。
　　周素香无需解释太多，程沐筠就明白了，他问：“周阿姨，你为何突然会有这个想法？”
　　“那天，我在医院见到了陆尚，发现他和我父亲年轻时候长得很像，那次急着去照顾小皎也就没有多想。”
　　她叹了口气，“后来，你不是和他一起来探望小皎吗？我越看越像，包括他的身高……苏皎他哥也是十七八岁的时候就长得人高马大的，我就越来越觉得不对劲了，后来就去查了一下他的情况……”
　　之后的一切事情，都是顺利成章的，周素香拿到陆尚家的地址之后，调查了陆劲松，知道了陆劲松的妻子早逝，也查出了当初陆母和自己在同一间病房。
　　再加上，周素香看到了陆母的一张照片，清秀瘦小，苏皎长得和她很像。
　　这一切的事情，绝对不能说是巧合了。周素香作为一个母亲，绝对会沿着这件事情追查到底。
　　她说道这里，语气变得十分郑重起来，“小筠，能不能麻烦你一件事。”
　　程沐筠点头：“好，周阿姨你说吧。”
　　“听说这次你和陆尚一起去省里面集训，应该是会住在一个房间的。你能不能想办法弄几根陆尚的头发，要连着毛囊的那种。”
　　程沐筠：“您是想做亲子鉴定？”
　　周素香点头，“这事涉及到两个家庭，两个孩子，我必须谨慎一点，也希望你暂时不要透露给陆尚和苏皎知道。”
　　“好。”程沐筠答应下来，犹豫片刻，又问，“如果真的是抱错了，苏皎怎么办？”
　　于情于理，他都应该问这么一句。
　　周素香皱眉说：“那个陆劲松，是个不像话的，苏皎如果回去，那这孩子就完全毁了。倒时候我们征求他的意见，看他想留在哪边，如果想留在我们身边。我们家也不是养不起这么个孩子。”
　　预料中的答案。
　　即便是认亲的事情，提前了几年，周素香的决定依旧和上一次一样。
　　在陆尚回到苏家之后，其实周素香已经做到了一个母亲能做到的一切。她疼爱陆尚，对于苏皎的态度却并没有太大的改变。
　　改变的，仅仅是苏皎本身的心态而已。
　　这一次，换成了穿书过来的苏皎，希望他能如同书中写的那样，清楚自己位置，什么都不同陆尚争才好。
　　程沐筠如今已经调整了他的目的，顺其自然。
　　那本书的结局，是苏家接受了两个孩子在一起，幸福和乐大团圆的剧情。
　　如果陆尚能和苏皎和平相处，当一对友爱的兄弟，那和小说中的结局，似乎也差不了多少。
　　系统：“你有没有发现，底线就是这么一步步被降低的。”
　　程沐筠冷笑一声，“这事怪我吗？一开始的时候，我有多做任何的事情吗？剧情还不是飞了？”
　　系统不敢说话。
　　“反正不管怎么样剧情都要飞，那不如按我自己那套来，总比你这个不靠谱的人工智能靠谱。”
　　智能两个字，程沐筠的发音还特别重。
　　听在系统耳朵里，回荡出重重的“智障”二字，它大受打击，只能发出一句委屈的：“嘤——”
　　“小筠，你先回去吧，不耽误你时间了，这事真的是麻烦你了。”
　　程沐筠起身，点头，“好，周阿姨我先走了，再见。”
　　打完招呼，程沐筠起身离开，才一出咖啡店的门，就被人一把拉住。
　　他吓了一跳，抬头却对上陆尚的脸，更是有些心虚地拍掉对方的手，皱眉问道：“你在这里干什么？”
　　陆尚：“我刚刚从学校出来，从这边路过，刚好看到你跟那个周阿姨在那喝咖啡，就在门口等你。”
　　程沐筠抬头，扫他一眼，“你这里是顺路？”
　　这条路，并不是从学校到陆尚家里的路线，他坐公交车也不需要经过这里。
　　没想到，陆尚笑了一个，说：“其实是我知道了一个好消息，太兴奋了，就随意在街上转了一会儿，没想到这么有缘就遇到你了。”
　　他说这话时，很坦然，眼睛很亮，一看就不是说谎。
　　程沐筠无奈，说道：“什么好消息？”
　　“你不知道？”
　　程沐筠：“我怎么会知道？”“你不是在和周阿姨说解除婚约的事情吗？”陆尚脱口而出。
　　就在此时，两人身后传来女性的声音，“什么解除婚约？”
　　程沐筠回头，看见周素香站在两人身后。
　　“……”
　　“……”
　　周素香再次近距离看见陆尚时，心中又抖了一下，不过她毕竟是成年人，此时表情控制得很好。
　　她露出个温柔的微笑，点头道：“陆同学，又见面了。”
　　陆尚从尴尬中回过神来，点头道：“啊，周阿姨，你好你好。”
　　他一边说，一边默默靠近程沐筠，手背在身后偷偷扯了一下程沐筠的衣角。
　　程沐筠此时已经反应过来陆尚这是在干什么了，大概是选拔考试的成绩出来了，陆尚通过了，这是找他兑现承诺。
　　他一点也不想在这个时候说出“解除婚约”这种蠢话来，毕竟这事两家的家长本来也没有太认真。
　　提出来真的很蠢。
　　程沐筠一点也不想犯蠢，狠心别开脸，不去看陆尚的眼神。
　　就在这个时候，他放在身侧的小拇指被轻轻勾住，掌心一痒。
　　程沐筠一转脸，要瞪过去，却对上陆尚带些委屈的眼神，就在这个时候，他的小拇指又被轻轻捏了一下。
　　尽管只是手指皮肤的接触，却让程沐筠的理智彻底下线。他晕乎乎的，如同是吸了猫薄荷的猫咪一般。
　　对呀。答应过的事情，当然要做到。
　　程沐筠看向周素香，维持着最后的一丝理智，说道：“周阿姨，有件事情同您说一下。”
　　周素香没看到两个孩子的小动作，只是觉得程沐筠和陆尚关系好，心里还挺高兴的，甚至觉得这是一种冥冥之中的缘分。
　　“你说。”
　　程沐筠：“就是以前娃娃亲的事情，我和苏皎现在长大了，希望您以后不要提这件事情了，好吗？”
　　周素香愣愣点头，“好，不提不提。”
　　陆尚高兴起来，鞠了一躬，“谢谢周阿姨！阿姨再见。”
　　说完，他揽着程沐筠勾肩搭背地走了，留下周素香一脸迷茫。
　　为什么是陆尚谢谢他？不对，如果陆尚真的是她的孩子，那当初的娃娃亲应该算是程沐筠和陆尚之间。
　　程沐筠这个时候提出来以后不要提娃娃亲的事，难道是因为不喜欢陆尚？
　　周素香忧心忡忡地看着两人离开的背影，又觉得这个猜测也不对。
　　陆尚的手搭在程沐筠肩上，程沐筠居然没有甩开，她从来没见过程沐筠和同龄人关系这么好。
　　所以，这两人到底是关系好还是不好呢，少年人的世界，实在是看不懂。
　　周素香摇头笑了笑，转身离开。
　　***
　　程沐筠被陆尚拉着，晕乎乎地走了一条马路，才略微清醒过来。
　　此时，他们并没有直接的皮肤接触，只不过是陆尚的手搭在他肩上而已。
　　其实这算不得什么过分的举动，学校里关系好的男生勾肩搭背的大有人在。这样的举动，甚至引不起路人的注意力。
　　会多看一眼的，顶多也是觉得这两个少年都长得异常养眼罢了。
　　程沐筠此时，却由心虚生出些恼羞成怒来，总觉得路人的回头是不是看出来了他心底那些隐秘的心思。
　　他一把掀开陆尚的手，皱眉怒道：“走路就走路，离那么近干什么？”
　　此时的陆尚，正在得偿所愿的兴奋中，根本在意这点恶劣的态度，立刻顺杆道歉，“对不起是我不好，我太兴奋了，今天的好事太多了。”
　　他甚至原地跳了一下，似乎这样才能宣泄出心中的激动起来。
　　这一出，反倒让程沐筠的气生不下去了，他有些无奈，“是不是选拔考试过了？”
　　陆尚：“嗯嗯嗯，诶？你不知道啊？”
　　“我怎么会知道，结果才刚刚出来，我人又不在学校。”
　　“对哦，”陆尚后知后觉，“我刚才在学校，老林告诉我的，让我也跟你说一声，不过发微信给你你没理我，电话也打不通。”
　　程沐筠拿出手机看了一眼，“没电了。”
　　他用手机的频率不高，没电也没有发现，怪不得老林让陆尚来转告他这件事。
　　陆尚说到这里，才觉得有些不对，“啊，我还以为你是知道这件事情了，所以第一时间兑现诺言跟周阿姨说解除婚约的事情，原来不是啊。”
　　“嗯。”
　　陆尚没想太多，顺口问了句，“那你们在谈什么？苏皎的事情？”
　　提起苏皎，陆尚就觉得心里不太高兴，就算现在婚约作废了，那也是曾经有过名分的人。
　　程沐筠却话锋一转，问道：“刚才林老师让你跟我说什么？”
　　“啊，是这样的，到时候老林会拉个群……”
　　陆尚的注意力很快被转移，开始老实转述老林的话。
　　两人沿着长街，漫无目的地向前走去，汇入熙熙攘攘的人群中。穿着校服的少年，只是带着脸上的笑容，便是最引人注目的风景线。
　　***
　　一周之后，陆尚无比期待集训开始了。
　　与此同时，学校那边也开始放一个七天长假，这样的安排，可以最大程度的降低对课业的影响。
　　他们市距离省城的距离不远，坐大巴约莫三个小时的路程。
　　一上车，程沐筠倒是愣了一下，他竟然看到了苏皎坐在最前面的位置。
　　“怎么了？”
　　陆尚恰好被挡住，有些疑惑地问了一句。
　　程沐筠让开位置，对苏皎点了点头，随后向着后排走去，给后面上车的人让出路来。
　　苏皎正想跟后面的陆尚打招呼，却见陆尚根本没发现自己，急匆匆地跟在程沐筠身后，迅速占领了后排的位置。
　　坐下来之后，陆尚才发现了，在前排尴尬微笑的苏皎。
　　他一脸惊讶，看向程沐筠，“苏皎他怎么会在这里？”
　　程沐筠瞥他一眼，“我怎么会知道？”
　　陆尚越想越觉得不对，掏出手机，在群里面翻了下临时组建的群，这才恍然大悟。
　　“哦，他好像是志愿者来着。”
　　参加封闭集训，当然需要一些工作人员安排生活上杂七杂八的事情。学校似乎趁着这七天小长假，发了个社会实践的通知，自愿报名。
　　这事之前就在群里有说，大概会有个五六名学生作为工作人员一起去省城。
　　陆尚莫名其妙，“苏皎这人怎么奇奇怪怪的，之前受伤缺了那么多课，伤好了不趁长假去补课，跑来参加什么实践？”
　　程沐筠：“我不知道。”
　　语气很冷淡，陆尚却觉出些不对来。
　　他这段时间，没事会翻翻周素香的朋友圈，从里面的只言片语知道了，苏皎从小就喜欢缠着程沐筠，特别喜欢程沐筠。
　　陆尚一激灵，压低声音严肃说道：“不对，他难到是知道了解除婚约的事情，想来让你回心转意的？对了，这叫，叫追夫火葬场。”
　　他忽然想起这些天，恶补恋爱知识看到的一个名词。
　　程沐筠：“……，呵，你说是就是吧。”
　　他已经放弃试图掰正剧情，反正要说苏皎喜欢他，这个设定倒也是没错。
　　起码，在最原始的剧情中的确如此。
　　作者有话要说：　　今天出门回来得晚，刚码完，两更放在一起了哦。

第101章 、高冷学霸他人设崩了
　　三个小时的路程有些无聊, 程沐筠坐车的时候，不喜欢说话，也不喜欢刷手机。
　　旁边的陆尚也很识趣, 没有搭话打扰他。
　　车辆运行时轻微的震动，让程沐筠有些昏昏欲睡。他看着窗外的风景, 慢慢的闭上了眼睛。
　　过了几分钟, 一直装作专心玩手机的陆尚, 转过头来, 见程沐筠呼吸均匀, 似乎已经睡熟了。
　　他就这么愣愣看了几分钟，因为这是他第一次看到程沐筠睡着的样子。
　　每一个和程沐筠有关的第一次，陆尚都会好好记下收藏在心里。
　　此时正是早上九点多, 阳光有些热烈, 即便是拉上了遮阳帘, 依旧是有缕缕阳光中照在了程沐筠脸上。
　　一缕阳光, 就这么打在他的眼睛上, 映照得睫毛留下一片阴影。程沐筠皱了皱眉毛, 似乎觉得有些不舒服。
　　陆尚如梦初醒，抬手按住了窗帘, 又调了调角度, 让手掌的阴影恰好落在程沐筠的眼睛上。
　　嗯, 很好。
　　程沐筠微皱的眉头松开，继续睡了下去。
　　只是, 此时陆尚的姿势就有些尴尬了, 他的手臂从程沐筠胸前横过，按着窗帘。偏偏又在这个时候，车开过一段不太平坦的路面, 程沐筠向着陆尚的方向就倒了过来。
　　他的头，恰好靠在了陆尚的肩膀上。
　　二十分钟后。
　　陆尚：“……”
　　唔，好幸福，可是好累啊。
　　***
　　三个小时的旅途结束，高中生们拎着背包下车。
　　集训中心在省城郊区，占地面积挺大，环境也很好，如同公园一般。
　　虽说交通不太方便，但在集训中心里可以解决所有生活需求，无需出门。住宿的地方是迎宾馆，条件也算不错。
　　他们高中的房间，都分配在同一层，方便管理交流。只是来参加集训，就不能单独一个房间了。
　　按照性别，两人一个房间。
　　名单在来之前，已经打印出来，苏皎正拿着名单在那里分发房卡。
　　程沐筠和陆尚两人，坐在一旁休息。陆尚正龇牙咧嘴的，一脸扭曲的表情，看得程沐筠莫名其妙。
　　“你怎么了？”出于同学情谊，他还是关心一句。
　　“没，没事……嘶——”陆尚如今手臂还是如同被万千蚂蚁爬过一般，麻得很。
　　可程沐筠在醒来之前，头靠向了窗户的方向，根本不知道这是为了什么。
　　陆尚正在想着要不要把这事说出来，博一波同情的时候，苏皎走了过来。
　　他手里拿着两张房卡，递了一张给陆尚，“你的房间在308。”
　　“嗯，谢谢。”
　　陆尚眼睛很尖，已经瞟到了在名单上，他和程沐筠的名字写在同一栏内，心总算是放回到肚子里。
　　虽说他们参加的是同一个项目，又是同学，十有八丨九是会被分到同一个房间的，但就怕万一。
　　万万没想到，他的心才放下来，万一就来了。
　　苏皎说道：“沐筠哥，我恰好是落单的人，单独一个房间，你要不要跟我交换一下？”
　　他自觉这话说得合情合理，程沐筠的性格本来就不可能同意和别人同一个房间。
　　在原本的剧情中，陆尚错过了这次考试，程沐筠自然是单独一个房间的，不必为这件事情而烦恼。
　　但现在陆尚来了，苏皎就有些担心他会和程沐筠起冲突。苏皎从原主的记忆中，知道程沐筠是个很讲究的人，并且比较自我不太在乎他人的感受。
　　陆尚和他住一起的话，如果两人起了冲突，影响到集训就不好了。毕竟这边的封闭集训管得还是很严的，如果发生打架之类的事故肯定要被记过且赶出去的。
　　苏皎觉得自己考虑得很周全，换房间这件事对程沐筠对陆尚都是件好事。
　　程沐筠看了他一眼，正准备接受。如果和陆尚同一间房间的话，他有些担心自己的自制力。至于头发之类的事情，到也好解决，随便找个理由薅一把就行了，不必非要住同一个房间。
　　“我……”
　　一句话没说话，就见陆尚跳起来反对，“不行。”
　　苏皎愣了一下，程沐筠也看了过来。
　　他的聪明才智才此时发挥了巨大的作用，语重心长地说道：“苏同学，我知道你家里有钱，可在学校了，最好还是不要用特权比较好。”
　　苏皎：“？”
　　“学校规定了是哪个房间就是哪个房间，你没看所有人都是按照安排住的吗？”陆尚越说越顺，“如果别人知道了程沐筠换房间，要怎么说他，说他仗着自己成绩好欺负转学生？”
　　苏皎小声辩解一句，“我会说是我自愿的。”
　　陆尚皱眉，说：“人言可畏你知不知道，就算你解释了，也管不住别人要怎么传谣言，以后你做事情，还是多动动脑子，不要想当然了。”
　　说完，他干净利落地从苏皎手中抢过房卡，扯着程沐筠转身就走。
　　程沐筠：“……”行吧，似乎是挺有道理的。
　　直到被拉进了房间，放好行礼，程沐筠才似笑非笑地看了陆尚一眼。
　　陆尚本还义愤填膺的，被他这么一看，却又心虚起来，“怎，怎么了？”
　　程沐筠：“刚才我一句话没说，你就代我拒绝了？”
　　陆尚扫了旁边一眼，说道：“他这是想讨好你，可没想过后果啊，好心办坏事，我一时之间太愤怒了，就帮你做决定了，对不起，原谅我好不好？”
　　程沐筠受不了他这眼神，接过他手上的行李，放在靠窗的那张床上。
　　“原谅你也行，我们要约法三章。”
　　陆尚：“啊？为什么？”
　　程沐筠：“我从来没和别人住过同一间房间，的确是不太习惯。”
　　这话到了陆尚的耳朵里，却自动翻译成：程沐筠第一次和别人住同一个房间。
　　他的心情顿时多云转晴，高兴起来，连连点头，“好，约法三章就约法三章。”
　　程沐筠是越来越看不明白陆尚这个人了，明明是单纯青涩一眼就能看透的高中生，可这情绪怎么就变化多端令人不解。
　　他说约法三章的时候，对方明明还有些不高兴，转眼却又精神起来。
　　大概只能解释为，高中生就是有精神吧。
　　程沐筠叹了口气，不去探究陆尚的心思。此时此刻，他已经放弃却掰这个世界的剧情线了，顺其自然就好。
　　陆尚这人太简单，简单到程沐筠反而不知该怎么应对。
　　“第一条，洗完澡后穿好衣服才能出来，不准打赤膊。”
　　陆尚听到这第一条，就愣了，下意识撩起自己衣服说：“为什么呀？你上次不是还挺喜欢我的腹肌吗？你看，我最近还在家里做了加强腹肌的运动，比上次还好看。”
　　程沐筠：“……，闭嘴，把手给我放下来。”
　　陆尚委委屈屈，“哦。好。”
　　“第二条，”程沐筠抬手指了指两张床中间的走道，说道，“这半边归你，那半边归我，没事不准到我这边来，也不准坐我的床。”
　　陆尚：“好。”
　　“第三条，晚上安静点，不要吵到我睡觉。”
　　“好。”
　　约法三章就这么定下来，陆尚为了表示自己的诚意，甚至还写了下来，贴在自己床头。以免犯了其中的一条，程沐筠会当场搬离这个房间。
　　没想到的事，第一个打破约定的人，是程沐筠。
　　当天晚上，陆尚洗完澡后，程沐筠便进了浴室，准备找一下看有没有掉下来的头发，可以收集起来直接寄给周素香。
　　认亲这件事情，还是早点搞定比较放心。
　　此前程沐筠和周素香喝咖啡的时候，顺便问了下陆劲松的事情。
　　现在陆劲松欠了一大笔钱，正被高利贷追得到处躲。程沐筠在上一次，并没怎么关注陆尚的事情，却也记得有段时间陆尚没怎么来上学。
　　应该就是这件事情导致的。
　　不过，看了剧本之后，程沐筠知道欠债这件事情，在剧本中是苏皎偷偷帮忙还的。之后还因为这件事暴露出来，成为促进两人感情线的一个大波折。
　　然而现在情况不一样了，苏皎上次被他爸停掉的卡还是没有恢复，根本就拿不出这笔钱来。
　　陆劲松这笔钱还不上，之后肯定会影响到陆尚的学业。程沐筠不会坐视不理，但他也不会像苏皎那样偷偷去把钱还上。
　　陆劲松又不是他爸，为何要帮这种垃圾。程沐筠处理问题的手段向来直接，解决最根本的问题，斩断陆尚和陆劲松的关系，尽快让苏家把人认回去就是了。
　　这几天把头发寄回去，周素香那边应该能在集训结束之前搞定一切。
　　程沐筠是这么计划的，然而，第一步就失败了。
　　他在卫生间里仔细找了整整十分钟，一根头发都没有看到。
　　连梳子上，都没有被带下来的连着毛囊的头发，干干净净的，一点都不符合现在秃头青少年的人设。
　　程沐筠沉默片刻，拉开门，对上陆尚茫然的脸。
　　他直接问道：“浴室怎么这么干净？”
　　陆尚有些不好意思地笑了笑，“啊，我刚刚洗完澡后，打扫了一下，免得你不舒服，你不是不习惯和别人一起住吗？”
　　程沐筠：“……”挖坑的竟然是我自己？
　　以陆尚的性格来说，估计接下来的几天都会这么做，如果这时让他不用打扫，约法三章的条例似乎又有些站不住脚。
　　程沐筠沉默一下，转身从浴室拿了吹风机出来，“坐书桌那边去，我给你吹头发。”
　　“啊，这不好吧？”
　　程沐筠：“我看不惯别人头发湿漉漉地躺在床上，不舒服。”
　　陆尚受宠若惊，啪的一下就站起来，同手同脚地走到书桌旁。
　　唔，真是太幸福了。
　　“嘶——”
　　“抱歉，没经验，手重了点。”
　　程沐筠面无表情，把薅下来的头发默默放进了口袋。
　　陆尚眼角差点没泛出泪花来，“没，没关系，多练习几次就好了。待会我帮你吹？”
　　程沐筠：“……”
　　总觉得，似乎又被套路了。
　　作者有话要说：　　后知后觉地发现一百章了，给订阅100%的小可爱抽个奖吧，后天开奖

第102章 、高冷学霸他人设崩了
　　陆尚是个说到做到且有恩必报的人, 很讲义气，人缘很好。
　　程沐筠从进到这个世界的第一天，就很清楚这个设定。穿书的苏皎也很清楚, 所以才一直想着要多帮陆尚几次，这样才能抱好金大腿, 以后过上咸鱼躺赢的生活。
　　只是, 程沐筠没想到这个人设, 会给他带来麻烦。
　　刚才, 他薅了峰陆尚十来根头发之后, 便专心给他吹头发。男生头发短，吹起来很快，甚至不用程沐筠用手指拨弄, 杜绝一切皮肤接触的机会。
　　搞定这一切后, 他安心回到浴室洗漱。
　　可是程沐筠没想到, 他穿着睡衣从浴室出来的时候, 陆尚蹭的一下就站了起来。
　　他对程沐筠招手, “过来过来, 我给你吹头发。”
　　程沐筠：“不用。”
　　陆尚：“礼尚往来啊，刚才不是说好的吗？”
　　程沐筠：“……”他什么时候说好了。
　　不过以陆尚的性格, 如果不让他完成这件事, 接下来的几天估计都不得安宁。
　　程沐筠走过去, 坐下，“麻烦你了。”
　　陆尚点头, 一本正经地说道：“你放心, 刚才我找了网上tony老师的吹头发手法讲解，不会弄痛你的。”
　　“……”
　　其实你可以不用一直提刚才那件事情的。
　　程沐筠忽然生出一点点的愧疚感来，着实是陆尚太好骗了, 好骗得让他都不忍心了。
　　吹风机的声音响起，陆尚平常看起来大大咧咧力大无比的，落在他头发间的手指却意外轻柔。
　　或许真的如同他说的那样，是刻意学习过的手法。
　　陆尚低头，看着程沐筠乌黑的头发，白皙的耳廓。程沐筠头发比他要长一些，但吹起来也干得很快。
　　短短几分钟，头发已经干了，陆尚有些可惜，如果头发更长一点，是不是可以时间更久一点。
　　猛地，一副画面闯入他脑海之中，眼前的人依旧是程沐筠，头发很长，如缎子一般。而他手中，握着一柄木梳，顺着黑发滑下……
　　“好了吗？”
　　程沐筠其实很紧张，几乎是屏住呼吸的。他很怕陆尚的手指不小心碰到自己耳朵或者是脖子后面的皮肤，那一块，本就敏感。
　　再加上皮肤饥渴症的威力，绝对是如同一锅热油，只要迸射进一点火星，就会出大事。
　　“啊，好，好了。”
　　陆尚眼前的画面瞬间消失，他也不明白怎么会出现这样的画面，更过分的地方在于……
　　他想象中的那个程沐筠，脖子上一点点星星点点的痕迹，一看就令人浮想联翩。
　　你在想什么！陆尚！
　　他回过神来，手忙脚乱之下，手掌不小心蹭过了程沐筠耳后那点细嫩的皮肤。
　　“唔……”
　　猝不及防之下，程沐筠只觉得酥麻的感觉从被碰触的地方顺着脊柱直直到达最深层次的地方。
　　他的整个耳廓都红了。
　　陆尚本就心不在焉，一看更是慌了，“程沐筠，你怎么了？怎么脖子忽然都红了？是不是这房间有什么地方过敏？”
　　他一边问，一边莽撞地用手却碰那片红起来的地方，想确认是不是被什么虫子咬了。
　　火上浇油。
　　程沐筠岌岌可危的理智彻底崩塌，他猛地起身，死死盯着陆尚。
　　然后，遵从心底的渴望，直接抱了上去。
　　“……”陆尚的声音，戛然而止。
　　他能感觉到程沐筠的呼吸，在自己颈侧，有些灼热。陆尚的手，不知道该往哪放，他头脑一片空白，耳边嗡嗡直响。
　　他抬起手，想去揽住程沐筠的腰，却又听到对方开口了。
　　“不准动。”
　　令行禁止。
　　他立刻停了下来。
　　程沐筠轻轻在陆尚的颈侧蹭了蹭，肌肤相贴时，带来的愉悦感，让他从心底开始微微颤抖起来。
　　纯粹冲动离去之后，他又进入一种诡异的状态，理智一片混沌，仅能根据本能行事。
　　不够。
　　仅仅是这一点点的肌肤相触，根本不够。在此前的相处中，被压抑下来的冲动，悉数爆发出来。
　　程沐筠后退一步，眯着眼睛看陆尚，看得对方不自在起来。
　　“怎，怎么了？”
　　他忽然笑了一下，嘴角微微翘起，眼睛似笑非笑，“你刚才，不是说这段时间有锻炼腹肌吗？”
　　“啊？”陆尚傻了，但又很快精神起来，像是炫耀着想要求偶的雄性孔雀。
　　他眼睛一亮，问道：“你想不想看？”
　　这一次，程沐筠没有让他闭嘴，而是点头，温声说道：“好啊。”
　　受了鼓励的陆尚，一把揪住上衣就脱了下来，极其干脆利落。
　　小麦色的皮肤，线条流畅不夸张的肌肉线条，每一处都恰到好处。
　　程沐筠抬手，把陆尚推了一下。
　　力道不大，陆尚却觉得自己浑身有些发软，只是看着程沐筠的表情，他就能顺着对方做一切事情。
　　柔软的床铺微微弹了一下，陆尚后知后觉地意识到，这好像是程沐筠的床。
　　啊，约法三章，不能碰这张床。
　　他微微抬头，想要说什么，却被程沐筠一把按了下去。
　　“不要说话，不要动。”
　　然后，他感觉到有柔软的布料，覆盖在眼睛上。
　　程沐筠随手拉过校服配的领带，把陆尚的眼睛蒙住，在他脑后打了个结。
　　学校的西服套装，穿的机会不多，但这种场合，却是肯定要穿的。如今，倒是成为恰当的道具。
　　红蓝斜纹的领带，绑在陆尚脸上，更显得他鼻梁笔直高挺，下颚线条利落。
　　程沐筠抬手，贴了上去。他没有别的想法，只是一点点地从指尖，再到手掌，轻轻蹭着温热的皮肤。
　　很舒服。
　　皮肤接触的感觉，果然很舒服，让人很安心。
　　程沐筠的指尖，沿着人鱼线的位置划过，停了下来。
　　或许是这个地方太敏感，陆尚抖了一下，却依旧听话地没有动。
　　系统此时的警报声，总算是刺破一片混沌，清晰起来。
　　“程沐筠！你清醒一点！陆尚是未成年人！高中生！”
　　程沐筠的动作，停了下来。他眨了眨眼睛，眼神总算是清明起来，看清眼前的一切之后，恨不得当场失忆。
　　他，究竟在干什么！
　　人高马大的陆尚，被压在床上，脸上还绑了领带，这这简直是犯罪。
　　程沐筠用力揉了一把脸，翻身起来，就要离开，却被陆尚一把拉住了手。
　　“怎么了？是不是吓到你了。我也控制不住……它，它不听话。”
　　程沐筠一愣，然后后知后觉地视线下移，看到了很有存在感的部位。
　　“……，你想多了。抱歉，是我不对。”
　　他起身，离开，进了浴室。
　　陆尚躺在床上，过了片刻才扯下领带，有些不解。他总觉得，程沐筠似乎哪里不对劲。
　　过了片刻，程沐筠从浴室出来，脸上湿漉漉的，一看就是洗了个脸。他也没说什么，转身就打开了房间的门。
　　陆尚的动作从来没有这么快过，他从床上一跃而下，抢在程沐筠前面出了房间，“我出去转转，你，你先睡吧。”
　　程沐筠愣了一下，似乎想说些什么。他眼疾手快，把门带上了。
　　一关上门，陆尚就靠着门蹲了下来，有些沮丧。
　　刚才阻止程沐筠出门，是本能地觉得，对方一旦走出这扇门，说不定就不会再回这个房间了。
　　他只能这样打断，可刚刚到底是怎么回事。
　　陆尚的心还是跳得很快，没有恢复正常。他很苦恼地扒拉了一下头发，又低头看了看自己。
　　为什么自制力还是这么差！又把人给吓到了！
　　陆尚等了片刻，恢复平静后才起身，垮着肩膀下楼。可是，回来的时候，他却发现，自己忘记带门卡了。
　　完蛋了。
　　陆尚刚才其实就坐在楼下，盯着308的方向发呆，见灯灭了，确定程沐筠睡了他才上楼。
　　如果这个时候敲门，会不会把人吵醒。
　　犹豫着，对面的门忽然开了，苏皎站在门后，问：“陆尚，你怎么了？”
　　陆尚本来不想理他，却听苏皎问了一句，“是不是和沐筠哥吵架了？他没恶意的，就是从小不喜欢跟人离得太近。”
　　这是陆尚又一次在苏皎嘴里听到这句话，此前他并不在意，可今天的事情，却让他有些在意起来。或许，能从苏皎嘴里套些话出来？
　　陆尚没有解释，而是表情微微一变，做出个欲言又止的烦恼样子。
　　苏皎见状，又问：“要不要到我这边休息一会？”
　　陆尚点头：“好。”
　　苏皎的房间和他们的房间构造一模一样，也是双人标准间，只是里面只住了苏皎一人。
　　陆尚进去后，在靠窗的椅子坐下，没有说话。
　　苏皎给他倒了水，然后才坐下问：“怎么了？沐筠哥把你赶出来了？”
　　陆尚没有解释，也没说是或者是不是，语气低沉，“你和程沐筠，很熟？”
　　在不面对程沐筠的时候，陆尚的脑子清楚得很。他觉得苏皎这人有些奇特的割裂感，明明从苏皎他妈朋友圈里的记录看来，似乎是十分喜欢程沐筠。
　　但他认识的苏皎，却似乎对程沐筠有些莫名的排斥感。起初陆尚并不在意，但现在看来，苏皎似乎知道不少事情。
　　苏皎点头，说：“嗯，我们是邻居，和沐筠哥算是从小一起长大的。”
　　陆尚：“这样啊，怪不得他就能和你说上几句话，刚刚才进房间，他就跟我约法三章，不让我过线一步。”
　　他停顿了一下，“我以为，他是讨厌我，或者觉得我这样的人会……弄脏他的东西。”
　　这话说得很有技巧，让苏皎顿时什么都顾不上了。
　　“不是不是，你想多了。这是沐筠哥自己的问题，他其实从小就不怎么让人靠近他的，对了，他的房间，就连孙阿姨，啊，就是他妈妈，也不让进的。”
　　苏皎皱眉，继续安慰道，“他真的从小就是这个习惯，你不要因为这件事情影响了集训，或者干脆这样，你搬到我里住好了。”
　　陆尚没接最后一句话，而是又问了一遍，“真的吗？你不会是在安慰我吧？”
　　苏皎点头：“真的，对了，你应该知道沐筠哥年纪比我们都大一岁吧，其实当时他初中的时候休学过一年，就是因为这个问题，出国去调养了一年，所以，真的不是你的问题。”
　　陆尚得到了想要的答案，起身，很有礼貌地说了句，“谢谢……”
　　“那，要不今晚你睡这里？”苏皎示意了一下旁边的床，“那是干净的，我没动过。”
　　“不用了，我先走了。再见。”
　　陆尚直接走到门口，拉开了门，却恰好对上对面打开的门。
　　程沐筠脸上没有什么表情，看得陆尚有些心虚。
　　他小声道：“啊，我刚刚在楼下待着，见房间灯关了，上来才发现没带房卡，怕吵醒你，就……”
　　语无伦次的。
　　程沐筠表情却柔和些许，说道：“睡了，明天还要上课。”
　　他转身进了房间，房门没关。
　　陆尚兴高采烈，蹭地跟在后面，冲进了房间。
　　被完全忽略的苏皎，看着对面紧闭的门，觉得似乎这两人，并不像是吵架的样子。
　　难道事情跟他想的根本就不一样？不可能，小说中程沐筠就是个高冷人设，洁癖又龟毛，绝对不可能会在这个时候对陆尚另眼相看的。
　　两人产生感情，那是在陆尚认亲回到苏家，大放异彩后，程沐筠才对他多关注了几分。
　　那刚才陆尚的表现，又是为什么？
　　苏皎愈发不明白起来，但想起小说中的陆尚的性格，又安心下来。
　　以陆尚的直肠子性格，是有什么说什么，绝对不会骗人的。
　　没事。肯定没什么事的，那本书他回味过很多遍，每一个细节，都记得清清楚楚。
　　程沐筠和陆尚的人设就是那样，不会有错的。

第103章 、高冷学霸他人设崩了
　　陆尚出去之后, 程沐筠并没有睡觉，他冲了个凉水澡，又躺在床上许久, 才调节好心态。
　　甚至，他还把灯关掉了。
　　暖色的灯光, 也会让他想起刚才那种缱绻的氛围, 已经灯光下泛着健康光泽的肌肤。
　　程沐筠甚至能感受到皮肤上残余的触感, 温润如玉, 恰到好处带着些暖意, 一碰触就让人意犹未尽。
　　他睁眼，盯着一片黑暗的天花板，叹气道：“系统, 我发现设定有问题。”
　　系统：“什么问题？这不是你自己随机出来的负面属性吗？”
　　程沐筠：“话虽这么说, 但前几年, 我是出国治疗过这个毛病的。出院的时候, 其实症状已经在可控范围内。”
　　在这个世界呆了一段时间后, 细节一点点清晰起来。
　　程沐筠在十五岁的时候, 因为严重排斥任何人的碰触，被家里人送出国去进行过心理干预。
　　出院的时候, 其实他对于轻微的皮肤接触已经有了些抗性, 会觉得渴望接触, 也会带来心理上的舒适，但不至于会像今天这样, 完全失去理智。
　　程沐筠从来没想过, 自己居然会有一天，差点对个高中生做出什么禽兽不如的事情来。
　　“或许，要怪陆尚太配合……”
　　系统翻了个白眼, “得了吧，你就是馋他的身子。”
　　程沐筠：“统儿，你似乎已经放弃我了？我馋陆尚的身子对你也没什么好处吧。”
　　系统：“……，不就是惩罚世界加码吗？我又不受影响的。”
　　“那不是有你陪着我吗，而且现在萧屹川还那么好玩，我觉得在惩罚世界度假挺好的。”
　　系统：“呵，没正事的话，我休息去了。”
　　“等等，进度条怎么样了？”
　　系统这才后知后觉地想起了，还有进度条这回事。
　　或许是这个世界的程沐筠太过佛系，基本不关心进度条的进展，导致系统也把这件事情给忘记了。
　　一看之下，系统惊呆了。
　　“百，百分之五十？不对啊，这段剧情是怎么回事？”
　　程沐筠笑了笑，没说话。
　　就在这个时候，门外传来轻微的声响。
　　这种地方的隔音不是太好，仔细听的话，是可以听到外面人的动静。
　　程沐筠听到了苏皎和陆尚的对话，也听到了苏皎邀请陆尚去对面房间住。
　　他没动，也没阻止，却起身倚靠在门口的位置，听着对面开门的动静，同时拉开了门。
　　陆尚跟在他后面进来后，程沐筠也没说话，直接倒头就睡。
　　今天这一遭，还是挺累的，作为明日还有繁重学习任务的高中生来说，睡觉才是最要紧的事情。
　　半夜，程沐筠睁开眼睛，准备去上厕所。
　　他一坐起来，差点被吓了一跳。
　　隔壁床上坐着个人，似乎在怔怔盯着自己的方向看。
　　“你干什么！”程沐筠一把拍开床头灯，对上陆尚亮晶晶的眼睛。
　　他眼神清明，一点也不像是睡过觉的样子。
　　陆尚猛地被灯光一刺，眯了眯眼睛，慌忙解释道：“没什么，换了个环境，有点睡不着。”
　　程沐筠：“……”
　　他一点也不相信对方这鬼话，此前程沐筠就从陆尚那里听过他的事迹，假期打工的时候，睡在工棚了，工友此起彼伏地打呼噜，他也练就了一手睡觉的好本事。
　　什么换个环境睡不着，根本就是扯淡。
　　但陆尚眼神真诚，真诚到让程沐筠都觉得自己是不是不应该怀疑，只得扔下一句，“你睡不着就下去跑两圈。”
　　说完，起身进了浴室。
　　陆尚看着他的背影，默默在心里回了一句，其实我是刚刚跑完上来的，跑了五圈呢。可没有用，第一次跟程沐筠待在同一个房间过夜，这种兴奋的感觉根本就无法退去。
　　陆尚不敢开灯，只能凭借从未全部拉严实的窗帘缝隙中透进来的微光，盯着程沐筠的方向看。
　　明明什么都看不到，他还是看了很久。
　　***
　　接下来的几天，程沐筠为了防止自己再次被诱惑，严格遵守了约法三章。
　　上完课就吃饭，吃完饭就做题，做完题就洗澡上前睡觉。
　　即便是同处一室，也绝对不和陆尚讨论学习之外的事情。不得不说，这种策略是卓有成效的。
　　五天之后，集训中心给他们放了个小半天的假，可以到省城去逛逛。
　　程沐筠对省城没什么兴趣，陆尚本来也不想去，但被几个朋友拉出去了。
　　于是，偌大的培训中心安静下来。
　　程沐筠在房间内呆了片刻，有些心不在焉。即便是在百无聊赖地做卷子，他依旧觉得不习惯。
　　明明房间里只是少了个人，他却莫名其妙地觉得空荡荡起来。
　　算了，下去转一转好了。
　　这个想法才冒出来，程沐筠的手机响了起来。
　　他接起手机：“喂，你好。”
　　“小筠，我是周阿姨。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“小筠，我和你苏伯伯现在在集训中心门口，刚才我们打小皎的电话，没人接，就只好麻烦你了。”
　　“苏皎跟同学出去玩了，可能没注意手机。”
　　周素香有些迟疑，说道：“小筠，能不能麻烦你出来一趟？和……上次我拜托你帮忙的事情有关。”
　　“好。”
　　程沐筠下楼，出门，果然在集训基地门口的马路旁看到了周素香。
　　打完招呼后，程沐筠和周素香坐到了后座，开车的是苏学勤。
　　看到这情况，程沐筠大概就心中有数了。
　　估计DNA报告是出来了，而且当年的事情，苏学勤应该是查清楚了。
　　这种时刻，并不需要程沐筠这个晚辈开口。果然，车辆发动后，周素香开口了，“小筠，这次谢谢你了……”
　　她停顿一下，手有些微微的颤抖，“报告出来了，陆尚的确是我的孩子。苏皎……是陆劲松的孩子。”
　　接下来，一片沉默，周素香眼眶发红，似乎还有些难以接受。即便是此前她已经有了心理准备，但DNA报告放在面前的一瞬间，还是有些难以接受。
　　怎么会有如此自私可怕的人，只为了自己的孩子，就让他人骨肉分离。偏生当初罪魁祸首已经死了，苏皎又什么都不知道，完完全全地无辜。
　　周素香连恨意都不知该宣泄到什么地方，真心实意地把苏皎当亲生儿子养了这么多年，她也做不出把他赶回那个赌鬼身边的事情来。
　　苏学勤开口道：“行了，现在最要紧的事情，是怎么妥善处理两个孩子。”
　　程沐筠默默地抽了张纸巾，递给周素香。
　　周素香过了片刻，整理好情绪，才说道：“过去的事情已经没办法了，现在我们打算先把小皎带回去，给他做一下心理建设，陆尚这边，就麻烦小筠你了。”
　　程沐筠：“……，我不太明白。您是怎么打算的？”
　　其实陆尚是个很能适应环境的人，能在陆劲松那种人渣的荼毒下，成长为如今的模样，他的性格坚韧得很，不会因为这点变故造成什么影响。
　　周素香说：“我们讨论过了，先告诉小皎这件事情，他现在年纪也不小了，如果他选择留在苏家，那肯定是要约定好和陆劲松切断关系的，赌鬼绝对不能沾……”
　　程沐筠觉得这事应该是不用担心，毕竟这个苏皎并不是原装的苏皎，对陆劲松是不可能会有什么父子之情的。
　　再加上苏皎一心想抱陆尚的大腿，即便是认亲剧情提前了，两人相处应该也不会有什么问题。
　　程沐筠点头，“嗯，那陆尚呢？”
　　苏学勤说道：“现在他还在集训，就先不要告诉他了，等我们把陆劲松的事情处理完，回去的时候在告诉他吧。”
　　这个安排，的确是最妥当的。
　　周素香轻声说道：“小筠，你是陆尚最好的朋友，麻烦你这段时间，多和他聊聊，免得之后他心里多想什么。”
　　程沐筠：“……，我和他也就是这段时间才熟悉起来的，算不上最好的朋友。”
　　周素香微微一愣，说：“可他的朋友圈，差不多每一条都是跟你有关的内容啊。”
　　程沐筠根本什么都没看到过，他加了陆尚的微信，自然也看过对方的朋友圈，都挺正常的，隔三差五发点高中生日常而已。
　　现在看来，根本就是把他给单独分了一组吧。
　　“……”
　　“我打个电话，问一下他们在哪。”
　　二十分钟后，程沐筠在一个商场的奶茶店里找到了正在休息的几人。
　　地点，是陆尚告诉他的。
　　过去的时候，奶茶店里陆尚单独坐在一个角落，其他人则是挤在另一桌，挺奇怪的。
　　程沐筠走过去坐下，陆尚立刻推了一杯奶茶过来，“柠檬茶，三分甜。我记得你不喝奶茶，只喝这种，对吗？”
　　“谢谢。”程沐筠甚至没问，陆尚是从哪里知道的，反正，这段时间他已经习惯了。
　　喝了口柠檬茶，程沐筠问：“苏皎呢？”
　　陆尚本来兴奋的表情，顿时消失，撇嘴说道：“怎么一来就问他？”
　　程沐筠一脸淡然，“我就是来找他的。”
　　“唔。”陆尚垮下肩膀，抬起下巴示意，“在那边，我还以为你不喜欢吵，特地守着这个角落的位置等你过来呢。”
　　他的沮丧太过明显，明显的铁石心肠地程沐筠都不忍心了。起身的时候，程沐筠抬手，揉了揉陆尚的头发，“我过去跟他说句话就回来。”
　　噌的一声，陆尚的眼睛又亮了，点头，“快去快回。”
　　程沐筠忍不住，笑了一下，这才去转告苏皎，周素香和苏学勤来接他的事情。
　　那天之后，苏皎就离开了省城，而程沐筠和陆尚依旧留下来继续集训。
　　一切看似风平浪静，程沐筠没有从周素香或者是苏皎那边，再看到任何有关抱错孩子这件事情。
　　而陆尚那边，似乎也没有接到陆劲松的电话。
　　看来，苏家应该是以雷霆手段，把这件事情处理妥当，只等着陆尚回去之后，就能安心回到苏家。

第104章 、高冷学霸他人设崩了
　　省城的程沐筠和陆尚, 生活并没有因为苏皎的忽然离开有任何的改变。
　　而回到家的苏皎，却听到了如同晴天霹雳般的消息。
　　苏皎神情恍惚，耳边嗡嗡嗡地直响。他完全没有想过, 这次周素香他们把他从省城接回来，居然是为了这件事情。
　　苏皎看着眼前的两份DNA报告, 脑子里一片混乱。
　　他当然不吃惊DNA报告上他不是苏家孩子的事, 他惊讶的是, 为什么这件事情, 在这个时候就被发现了？
　　他明明才穿过了一个月的时间, 什么都没有做，蝴蝶效应怎么会引发这么大的变动？
　　到底是哪里不对了？
　　苏皎心慌意乱地回忆此前的剧情，却想不出来到底哪里不对。
　　在小说中, 陆尚被苏家找回来是因为陆劲松。
　　陆劲松欠了一大笔钱, 就想着要把他妻子留下来的古董钟卖掉, 陆尚不同意, 争执中, 古董钟摔碎了, 里面滚落出了陆母的日记。
　　或许是换了孩子后，她依旧思念自己的孩子, 把这些心情都写在了日记上,
　　陆尚对此事, 并没什么想法，也没想过要去苏家认亲。只是想着, 终于可以和陆劲松断绝关系, 不用再被所谓的血缘关系绑架。
　　没想到，陆劲松拿着日记去找了苏家，想靠这个拿一笔钱。而苏家, 也确实给了他一笔钱，让他消失不要再出现。
　　这些，都是发生在两年之后，陆尚读大学的时候。
　　可现在，怎么会是现在？到底哪里出错了？
　　苏皎惊慌失措，死死咬住嘴唇，不知该怎么办。
　　他的这种惊慌，落在在场的另两人眼中，却是其他的意思。
　　周素香还是叹了口气，温柔问道：“小皎，这事我们已经查清楚了，的确是这样，你怎么打算的……是想留在苏家，还是回去你爸爸那边？”
　　苏皎回过神来，见周素香一脸温柔地问他。
　　“我要留下来。”他顾不得想太多，直接答道。
　　怎么可能回陆劲松那边，那人就是个赌鬼，连自己都养不活，怎么可能养活孩子？
　　一句话说出来，苏皎顿时又觉得不对。
　　他这样果断地答应留下来，是不是会变得个原来那个苏皎有些类似，是不是会显得太过没有感情？
　　苏皎心慌意乱，急于表现自己的善良，补充道：“那，能不能给一笔钱，让他……还清赌债，他毕竟……”
　　听他说出这句话的时候，苏学勤的眉头几不可见地皱了一下。
　　他不明白，苏皎怎么会理直气壮地说出这句话来。
　　苏家从来不欠陆家人什么，陆母换了他们的孩子，还让陆尚这孩子从小过得这么辛苦。
　　如果不是陆母已经过世了，苏学勤是肯定要送她进监狱的。
　　明明一切都是陆家人的错误，苏皎怎么能理直气壮地要求他给陆劲松一笔钱？
　　其实，即使是苏皎不提，苏学勤也是这么打算的，给陆劲松一笔钱，但不足以偿还高利贷，然后送他出国，不要再回来打扰陆尚就是。
　　他表情不变，没答应也没拒绝，只是说：“我知道了，你回房间休息吧。”
　　***
　　从省城回来大巴上，陆尚一路情绪都很低落。
　　这两个星期以来，对于陆尚来说，简直就是一个不愿醒来的美梦。他和程沐筠住同一个房间，一睁开眼睛就能看到喜欢的人，睡觉之前最后看到的也是喜欢的人。
　　这一切，都是曾经的陆尚从未想过的事情。
　　只是，如过说去省城的路，是期待无限，此时便是一点点接近谷底。
　　程沐筠都发现了他的低落，问道：“你怎么了？”
　　陆尚欲言又止，想表达不舍之情，却又怕在程沐筠心中留下磨磨唧唧的软弱形象，最后只是挤出来一句。
　　“想着明天看不到你，会有些不习惯。”
　　只是，程沐筠用一种看傻子的眼神看他片刻，说：“明天要上课的。”
　　陆尚：“……”啊，丢人。
　　程沐筠低下头，看了眼手机，又看了眼浑然不觉陆尚，倒是觉得逗他挺有意思的。
　　手机上是和周素香的微信对话框，屏幕上的最后两条微信的内容如下：
　　【麻烦你待会把陆尚带到我家里来，好吗？】
　　【好。】
　　不管陆尚如何不舍，大巴始终是回到了学校门口。
　　他拖拖拉拉地不想下车，一抬头，却发现程沐筠不见了。
　　陆尚腾地一下站起来，拎着背包就急急忙忙地冲下车。四处张望，没看到程沐筠的身影。
　　他叹了口气，只能准备向前走去公交车站坐车。没走几步，却听到身后有汽车喇叭滴滴响了两声。
　　陆尚停下来，转身，看到黑色轿车在身边停下，后面的车窗降下，露出他方才在寻找的那张脸。
　　程沐筠神态自然，“上车吧。”说完，直接往另一边挪了一下，似乎根本不给陆尚拒绝的机会。
　　陆尚当然不会拒绝，他拉开车门，上车。
　　系好安全带后，他才想起来自己是不是应该要客气一下，“你要送我回家吗？”
　　程沐筠瞥他一眼，很轻地笑了一下，“对，送你回家。”
　　车开了没多久，陆尚就觉察出不对来，“这不是回我家的路啊？”
　　程沐筠很淡定，回了一句，“怎么？怕我把你卖了？”
　　陆尚摇头，甚至得寸进尺，“那我今天还是睡上次那个房间吗？”
　　“……”
　　程沐筠差点没被他气笑了，居然这么自觉地默认是要住他家里去。说陆尚单纯，有时候却又似乎很善于利用自己的优势。
　　他终于忍不住，白了陆尚一眼，“你闭嘴吧。”
　　陆尚却是转过头，偷偷笑了一下，把这个第一次看到的表情记在心里。
　　汽车停下来的时候，程沐筠先下车。他抱着手，等着看陆尚的表情。
　　果不其然，陆尚一下车，脸上表情瞬间由兴奋变得疑惑起来，“这是哪里？”
　　程沐筠：“苏皎家。”
　　“你把我送这里来干什么？”
　　程沐筠没再搭理他，直接按响了门铃。
　　直到在客厅坐下，陆尚还是一脸茫然，他看着眼前的中年夫妻，有些不知所措。
　　这两人是苏皎的父亲母亲，陆尚上次在医院见过，可是这是要干什么？他心中有些不安，默默地又向程沐筠的方向移动些许。
　　或许是就陆尚表情不对，周素香起身，说：“我去泡茶，你们先坐一会。”
　　她的语调十分的温柔，表情也透露着慈爱。
　　说完，她一拉还傻坐着的苏学勤，两人一起离开。
　　陆尚这才放松下来，低声问道：“这是干什么？”
　　程沐筠：“你猜？”
　　“是不是因为婚约的事情？发现解除婚约是我怂恿的，来找我麻烦了？这封建思想可真不行，你又不喜欢苏皎，不对，不会是苏皎在家里一哭二闹三上吊不肯解除婚约吧……”
　　“停。”程沐筠受不了打断，“你可真能发散思维。”
　　周素香他们离开，本意是让程沐筠安抚一下陆尚的紧张情绪，没想到陆尚的思路根本就不在那条线上。
　　他，根本就不需要安抚。
　　程沐筠不说话，准备完全当个观众安心吃瓜。
　　过了片刻，周素香和苏学勤回来，一人手上端着托盘，一人手里拿着个文件袋。
　　坐下之后，苏学勤开门见山，直接把文件袋递给了陆尚，“我知道你或许有些疑惑，看过之后，你就明白了。”
　　陆尚接过，打开，几眼扫过。
　　他眉头微皱，沉默许久，只是拿着报告的手，却始终没有抖。这件事情，对于陆尚来说，似乎冲击并不是太大。
　　又等了一会，他才开口，问了一句，“这报告的意思，是我和苏皎是被抱错了？我是你们的孩子，苏皎是……那边的？”
　　苏学勤：“嗯，事情我们已经核实过了，不会出错。”
　　他们并不打算告诉陆尚当初是陆母刻意换的孩子，既然苏皎决定留下，这件事情让孩子知道，对于他们并没有什么好处。
　　周素香藏在后面的手其实在颤抖，只是她从陆尚的眼中看到了防备，自然不会激动地上去拥抱。
　　慢慢来，分离了那么久，距离终究需要用时间抹平。
　　“你是我们的孩子，我们自然是十分希望你能回来，而且……你，陆劲松那边，欠了一大笔高利贷，会影响到你的。”周素香犹豫一下，又补充道，“如果你不愿意的话，我们在学校附近买套房子也行的，慢慢来，不着急。”
　　陆尚笑了一下，“没关系，我知道那笔高利贷的事情，也不会那么傻，这种情况下还要回去。”
　　“那就好那就好，对了，房间已经准备好了，你今晚就在这里住下？所有东西我都准备好了，衣服鞋子什么的都是新的。”周素香抬眼，带着些乞求，“好不好？”
　　陆尚轻轻点了点头，“好。”
　　程沐筠却知道，陆尚并没表面的淡定。他放下报告之后，手又偷偷藏在了身体后面，隔着衣袖抓住了程沐筠的手腕。
　　力道有些大，程沐筠却没有动，就这么安静地任他握住。
　　陆尚垂下眼睛，问：“那……他怎么办？”
　　在场的人，不知道陆尚口里的他，指的是苏皎还是陆劲松，但也没有追问。
　　苏学勤说道：“陆劲松那边，我们已经和他谈妥了，给他一笔钱，以后不会来烦你了。”
　　意料之中的答案，陆尚连眉头都没有再动一下。对于陆劲松，所谓的父子感情，早就在年幼的打骂和之后的那些事情消磨殆尽。
　　此刻，他只觉得有些怅然罢了，像是忽然甩脱一个沉重的包袱，有些不知所措。
　　周素香又补充道：“苏皎的话，他想留在苏家，当然，这件事情，还是要征求你的意见。如果你不愿意的话，我们就把他送到寄宿学校去……”
　　“不用，他也没什么错，留下来就留下来吧。”
　　陆尚并不关心苏皎的事情，反倒是因为提起苏皎，他后知后觉地意识到了一件事。
　　他抬头，看着周素香，想问什么，却又似乎不知该怎么称呼。
　　周素香温柔地笑了笑，“没关系，不急，你现在叫我周阿姨就好。”
　　“周阿姨，”陆尚十分严肃地问，“当初，您是不是给我订了娃娃亲？”
　　周素香愣了，似乎没料到这一出。她犹豫一会，说道：“其实就是当初和小筠妈妈的玩笑话，你不用放在心上。”
　　“可是……”他一句话没说完，觉得放在身后的手，被程沐筠用力扭了一下。
　　程沐筠制止完陆尚犯蠢，起身说道：“时间不早了，我先回去了。”
　　认亲结束，此时此刻也不需要他在此稳定陆尚情绪了。
　　程沐筠转身离开，陆尚也毫不犹豫，跟了上去，还说了一句，“我，我去送送他。”
　　苏学勤和周素香相视一笑，眼中都安心下来，看来陆尚果然是成长得很好的孩子，有一颗强大的内心。
　　即便是这样的情况，他也很快就接受了。
　　程沐筠出门，在花园门口停了下来，转身说：“好了，送客到这里就行了。”
　　陆尚：“我送你到家门口，这么晚了，不安全。”
　　“随便你。”程沐筠也懒得揭穿，他家就在隔壁，走过去不过三分钟这件事情。
　　三分钟后，到了花园门口，陆尚居然还想跟上来，被程沐筠一把拦住。
　　“好了，回你家去吧。”
　　陆尚这才回过神来，说：“抱歉，我走神了。”可道完歉，他还是没动，犹豫着问：“通过选拔赛的奖励，能不能不要了？”
　　“不行。”程沐筠拒绝得很快，并且心满意足地看到了陆尚沮丧的表情。
　　高大的少年，身后像是有条无形的尾巴垂下，耷拉在地上，看起来很是可怜。
　　他拍了拍陆尚的肩，说：“乖，回去吧，适应一下自己的新身份，明天来叫我一起上学。”
　　“好。”
　　陆尚乖乖点头离开，走了几步飘在空中的心，忽然有了几分真实感。
　　他成为了程沐筠的邻居，还能一起上学放学，如果程沐筠愿意把那个奖励取消的话，就更好了。
　　当时自己怎么就那么蠢，鬼迷心窍地一定吵着要程沐筠解除婚约呢？如果没犯蠢的话，那现在不就有名分了吗！
　　陆尚越想越气，恨不得穿越回两周前去掐死那个愚蠢的自己。他气急了，猛地踢了一脚旁边的树。
　　“嗷——”
　　他捧着脚跳了几步，这才一瘸一拐地回家去了。
　　在花园里还没进去的程沐筠，旁观了一切的发生，总算是忍不住笑了一下。
　　“傻子一个。”
　　系统忍不住吐槽，“我看你还挺喜欢傻子的。”
　　程沐筠：“……”

第105章 、高冷学霸他人设崩了
　　又是一天普通的清晨.
　　程沐筠睁开眼睛, 发了会呆后坐起来洗漱，穿校服，整理书包下楼吃早餐。
　　高中生的生活, 便是如此平淡又无聊。
　　吃完早餐，程沐筠打开门, 然后看到站在花园里的陆尚。
　　接近两年过去, 陆尚的身高又往上窜了一截, 接近一米九大关。他挥了挥手, 说：“走吧。”
　　两人上了程家的车, 向着学校而去。
　　陆尚今日的情绪有些低落，始终没有开口说话。
　　程沐筠有些好奇，问：“你怎么了？心情不好？”
　　陆尚是个和积极向上的人, 心情不好的情况极少, 今天这情况倒是罕见。
　　没想到, 陆尚酸不拉几地感慨了一句, “想到这是高中生活的最后一天, 我就觉得心里不太得劲, 美好的青春在向我挥手告别了。”
　　程沐筠：“……”
　　现在他们已经进入高三阶段，马上要迎来高考。
　　按照惯例, 在高考前一周, 高三生通通放假回去好好休息放松一下心情, 以最好的状态参加高考。
　　陆尚回到苏家之后，暂时还没有改名字, 未成年改姓手续繁多, 且还需要陆劲松到场。为了避免麻烦，便约定在成年之后，按陆尚自己的意愿决定。
　　一年多以来, 陆尚在苏家适应得很好，除去不用在假期打工维持生活外，其余部分并没有太大的改变。
　　他和苏皎的关系，还算平和，不冷不热的。
　　一切看起来，倒像是走向了最原始版本的剧情。当然，除去婚约这件事情。
　　程沐筠见陆尚还是垮着肩膀沮丧，“你不想结束高中生活的话，可以选择复读。”
　　陆尚：“那你呢？”
　　“我又不是留恋高中生活。”陆尚委屈，“我只是想和你继续天天一起去学校，如果你去A大了，我还在复读，算什么事儿啊。”
　　“诶，对哦，A大我申请走读的话，一样可以一起上学。”想到这里，陆尚又精神起来。
　　“……”程沐筠瞥他一眼，“你确定要考A大了？”
　　A大在本市，是一流的几所大学之一，却不算是最好的。程沐筠并不需要参加高考，早在此前的物理竞赛拿奖的时候，就已经被不少名校递了橄榄枝。
　　程沐筠选择了A大，很出乎学校老师的意料，不过A大的这个专业，是顶尖水平，倒也说不出什么反对的话来。
　　陆尚相比起来，基础还是差了些，此前的竞赛也就是重在参与罢了。
　　不过这一年多以来，陆尚得以专心在学习上之后，成绩进步很快，能稳稳维持在年级前五。
　　他如果报远在京城的顶尖大学，也是没什么问题的。但在商量志愿填报的时候，陆尚坚决表示他要和程沐筠填同一所大学。
　　他向来是有主见的人，苏父苏母都不太干涉他的决定。结果，老林居然是找了程沐筠当说客，希望让他劝陆尚冲一把京城的大学。
　　一般来说，程沐筠的建议，陆尚都会听从，关于志愿的事，他却一口拒绝了。
　　这次再提起来，程沐筠也不过是随口一说，在他看来，少年人的心思或许很多变，未来总有无限的可能性。
　　程沐筠选择A大的原因很简单，本市学生可以走读。在别的城市，大一新生是必须要住宿舍的，程沐筠知道自己的毛病，无法想象和陌生人住在同一个房间的情景。
　　陆尚说：“其实选A大这件事，我不是一直冲动。”
　　程沐筠见他表情很正经，问道：“嗯？”
　　“我对于念书这件事情，兴趣并不是太大，读大学也就是为了开眼界罢了。其实我对经商更感兴趣，选择A大的话，在大学期间也可以到公司里去熟悉一下业务。”
　　程沐筠说：“你跟苏伯伯是这么说的？”
　　陆尚点头：“嗯，他尊重我的选择。”
　　怪不得苏家对于陆尚的志愿填报，没有任何意见，原来是这个原因。苏家的情况比较特别，苏家大哥对经商和接手家业向来没什么兴趣，考了军校参军去了。此前，苏学勤为了这事差点没愁白了头发，大儿子对经商没兴趣，小儿子苏皎又是个扶不起来的性子。
　　既然如此，程沐筠也放弃劝说了。反正，在剧本中，陆尚也是选择了A大，然后接手家业，走上经商的路子。
　　他看着窗外的景色，在脑海里问了一句：“系统，你确定这个剧本是对的吗？我怎么觉得正确剧本应该是苏皎穿书前的那本小说啊？”
　　不怪程沐筠会有这么一个想法，着实是此时的事情发展路径，几乎和那本小说快要重合。
　　唯一不同的地方，大概是陆尚提前两年回了苏家，但这是程沐筠出手干预过的剧情，才会有些不一样。
　　而其他的部分，从陆劲松的离开，到陆尚选择A大，再到他决定接手苏家公司，都和本来的小说一模一样。
　　系统已经麻木了，“你不要问我，我什么也不知道，对了，刚才进度条又涨了哦，陆尚确定会报考A大之后，又涨了呢，嘻嘻嘻。”
　　程沐筠：“……，你是不是哪里不对劲。”
　　“是的呢，我被你玩坏了呢，亲。”系统的语气有些阴阳怪气。
　　其实程沐筠一点都不怪它，毕竟这一次对系统的打击着实太大。
　　此前开场的时候，他按照系统的剧本严格走剧情，反而剧情飞了。
　　后来程沐筠按自己那套来，随便放飞倒是让进度条一路高歌猛进，此时此刻已经涨到了80%，眼见着就要修复完毕。
　　系统早就开始自我怀疑，常年处于自闭状态。说实话，程沐筠还挺心疼它的。
　　对了，还有不同的地方在于，这一次成沐筠和陆尚之间的关系，并没有婚约。
　　在原本的小说中，两人是因为这个玩笑般的婚约才开始有了交集，如今却不太一样。
　　当然，陆尚从来没有放弃过，他一直在试图让程沐筠收回此前的奖励，失败数次之后，这段时间总算没怎么提及过了。
　　***
　　高三生在学校待的最后一天，学校自然没有安排上课，而是给他们举行一场盛大的成人礼。
　　在大礼堂宣誓，发言，动员。代表这一届高三学生发言的，自然是三年来永远占据榜首的程沐筠。
　　即便在这个场合，他也没有刻意定制西服，依旧穿着校服，简单的西裤白衬衫，就这么走上台去。
　　面对整个年级上千人，程沐筠依旧是表情冷静而淡定，完全不像是初出茅庐的少年。
　　他开口，声音如乐器般优美，说话的速度恰到好处。
　　礼堂那一片安静，众人都在看着台上耀眼无比的少年
　　陆尚看得目不转睛，他的心在砰砰狂跳，如同当初开学第一天，在学校外面看到程沐筠那样。
　　只是，那次他觉得程沐筠像是高悬于空中，绝对无法触碰的那轮明月。现在，他的记忆中，却收藏了许多不一样的程沐筠。
　　他们之间，已经是触手可及的距离。人永远是贪心的。在未曾接近时，陆尚只想着能每天都看到程沐筠就满足了。
　　如今接近了，他却又贪心地想着，能牢牢抓住这轮明月，才能让心中那巨大的空洞填满。
　　什么想接手公司，什么想在大学期间就开始学会怎么管理企业，什么对学习不太感兴趣，这些都是托词。
　　陆尚很清楚，从始至终，他想要的只要程沐筠。目标明确，他自然不会选择考京城的大学，离开四年，陆尚不会去赌。
　　即便是程沐筠的性格冷淡得很，陆尚也不会去赌会不会出现另一个和自己这样，会被接受的人。
　　他心里想法纷杂无比，举着手机的手却始终没有抖一下，把整场程沐筠的发言都记录下来。
　　程沐筠的发言结束，陆尚看着他走下台，看着他迎着众人的目光，走向这个方向。
　　然后，在他身边的空座落座。
　　陆尚笑了一下，把水递了过去。
　　程沐筠表情自然，接过水就喝了一口，甚至没有问过这水是不是被动过。
　　习惯，便是这么一点点渗透的，陆尚不是心思多的人，但他所有的小心机，都用在了和程沐筠有关的事情上。
　　散场之后，恰好是午饭时间。学校今日给高一高二生放了假，在食堂搞了自助餐，让高三学生热热闹闹地吃高中阶段在学校的最后一次午餐。
　　程沐筠自然是不去，直接表示要回家。
　　陆尚本想跟着他回去，却被几个关系好的同学给拦住了，抓胳膊的掰肩膀的，甚至还要拦腰抱住他的。
　　他只得无奈地看着程沐筠无情远去，支棱着的右手显示出无尽凄凉来。
　　旁边的邱飞羽看不下去了，锤了他肩膀一下，“你得了啊，你们不是邻居吗？待会回去就见着了，搞得恋恋不舍的。”
　　“就是就是，走走走，吃饭去！”
　　苏家两个孩子被抱错的事情，不少人都知道了，感慨情节离奇的同时，倒也是接受度良好。
　　苏皎如今和他们关系也都算不错，在邱飞羽这些和陆尚关系好的人眼中看起来，如果不是苏皎转学过来，陆尚也不会摆脱那个赌鬼被苏家认回去。
　　当然，现在苏皎也算是陆尚的弟弟，自然也被顺理成章的接纳。
　　比如此时，他们一行人就坐在同一张桌子吃饭，吵吵闹闹的。
　　陆尚坐在角落，一边心不在焉地吃饭，一边发微信。
　　在确认程沐筠已经无情抛弃他，上车回家之后，他这才彻底放弃，把手机塞回口袋里。
　　“尚哥，你得了啊，每天粘那么紧也不怕学神烦你啊。”邱飞羽看不过去了，拍了拍陆尚，提醒一句。
　　陆尚不解，“他为什么会烦我？”
　　“嗐，你这就不懂了，这个恋爱，讲究的就是个张弛有度。”
　　邱飞羽谈过个女朋友，虽然只持续了半年不到就惨淡分手，但相较于陆尚来说，算是经验老道。
　　当初，陆尚见他顺利追到级花，还特地请教了一下经验。在得知陆尚暗恋的是程沐筠的时候，邱飞羽的眼珠子都差点没掉下来。
　　不过，时间过去这么久，他们几个玩得好的倒是已经接受了这个事实，并且知道此前陆尚的那些举动，完全是想得到程沐筠的注意力而已。
　　完全是愚蠢的xxj举动。
　　邱飞羽叹气，又低声问：“喂，这马上就要毕业了，你还打算这么暗恋下去？”
　　其实，他们几个兄弟怂恿过不少次让陆尚表白，可他都只说还不是时候。再他们看来，在其他地方日天日地的陆尚一对上程沐筠，就是个怂包。
　　没想到，陆尚这次的答案，却不一样了。
　　“我准备在高考后表白，”他抓了下头发，“可我不知道该怎么说，怕惹他生气。”
　　邱飞羽一听，拍着自己的胸脯说，“这个，哥们给你当军师，等高考结束后，我们好好策划一下。”
　　陆尚为这件事情，已经苦恼一阵子了，是在是走投无路，才告诉了邱飞羽。
　　现在听邱飞羽这么一说，倒觉得可以参考一下他人意见。
　　他点头：“好，等高考结束后。”
　　那个时候，陆尚他也真正地满了十八岁，成为可以为自己一切行为负责的成年人了。
　　说这话时，陆尚并没有避着旁边的人，包括坐在斜对面的苏皎，这两年来，他已经开始帮苏皎当成弟弟看待。
　　苏皎听到这里，也只是抬头笑了一下，“尚哥，你加油哦。”
　　作者有话要说：　　抽奖已经开奖了哦，中奖的会收到站内信息的~

第106章 、高冷学霸他人设崩了
　　盛夏。
　　A市一高门口的那条街上, 种满了梧桐树。
　　其实学生们对这些梧桐树怨声载道，虫多，不少学生会被从天而降的毛毛虫吓一大跳。然而在秋季的时候, 这条街却是整个A城最美的地方。
　　金色树叶，会铺满两侧的人行道, 仿佛童话世界。
　　可惜, 高考结束的时候, 还是盛夏, 隐藏在梧桐树上的知了吵得没完没了。
　　陆尚从校门口走出来的时候, 有些恍惚。他分到的考场恰好在本校，于是婉拒了周素香在门口候考的建议，只让车接送。
　　眼前的梧桐树, 细碎的光芒自树叶间洒落, 宛如高中开学前的那一天。
　　“程沐筠, 你看……”
　　他的声音猛地停了下来, 身边空空如也。对哦, 程沐筠不用高考, 这两天都没出现过。
　　不过，昨天晚上, 陆尚是跑到程沐筠家吃饭的, 看着程沐筠吃了三碗饭。
　　他不是会沮丧的人, 刚才也不过是想要跟程沐筠分享眼前的风景而已。
　　人不在身边，那打视频就好。
　　陆尚拿出手机, 拨通了视频。
　　此时的程沐筠, 在花园看书。手机响起，不用看他也知道是谁。
　　果然，一接起来, 就看到陆尚的脸。他接通视频电话的角度很死亡，但依旧是一张英俊带着些桀骜的少年脸。
　　陆尚笑了，露出了一颗尖尖的虎牙，“我考完了！你看！”
　　程沐筠一愣，还没反应过来，就看到了镜头中的梧桐树。
　　满目都是郁郁葱葱的景象，陆尚的身后，是大批考生自校门口涌了出来。
　　“毕业快乐！我们一起毕业啦！”
　　程沐筠有些无奈，“你考得怎么样？”
　　没想到，陆尚打视频过来的第一句话，竟然不是关于自己的考试成绩，而是为了和他分享高考过后的感觉。
　　“A大没问题的。”
　　陆尚似乎不太在意自己的考试成绩，而是继续举着手机，努力让没有到现场的程沐筠也感受到高考完毕后的热烈气氛。
　　他一边向前走，一边有一句没一句的说话，直到走过一条街的时候，才停了下来。
　　程沐筠觉得镜头里的场景挺熟悉的，似乎是他每天上学时下车的地方。
　　他有些不解，问了一句，“怎么了？”
　　陆尚转了下手机，脸又出现在镜头里。他拉了一下身上的衣服，“没什么，就是……”
　　“高中的第一天，我是在这里见到你的，今天是最后一天，我也想和你在这里一起告别高中。”
　　程沐筠笑了一下，“傻子。”
　　那边，传来了有人喊陆尚的声音，程沐筠直接说：“好了，回来再说。”
　　说完，他挂断了手机。
　　程沐筠眯起眼睛，抬头看了看天边的云，和头顶的树荫。
　　过了片刻，他才问：“系统，进度条怎么样了？”
　　系统：“没啥动静。”
　　程沐筠倒是觉得奇怪了，转念一想，又觉得陆尚上A大这事，只要他本人决定报考，就没什么悬念，进度条没有动静也正常。
　　***
　　这一边，挂断电话的陆尚，被邱飞羽几人一起抓着庆祝去了。
　　当然，他试图发微信邀请程沐筠，只得到了短短的两个字。
　　【不去。】
　　呜，果然刚才的温柔是错觉，程沐筠永远是那个冷酷无情的程沐筠。
　　不过，今日的聚餐，陆尚还有更加重要的事情要做，那便是和邱飞羽几个人好好商量一下告白的事情。
　　学校附近的一家饭店，七八个刚考完的少年正吃得兴高采烈，甚至还为了庆祝，叫了各类酒水。
　　毕业嘛，总是要放纵一二的。
　　苏皎也在场，他的情绪不算太好，一直在闷头吃饭。意料之中的，他这次考砸了，几乎是不可能够上本科线的。
　　一出考场，苏皎就打了电话给苏学勤，说自己考砸了，想问问出国留学的事情。
　　没想到，苏学勤却拒绝了，并且告诉苏皎，他是成年人了，如果想出国留学，苏家可以提供学费，但生活费需要苏皎自己解决。
　　苏皎越吃越觉得委屈起来，可理智又告诉他，苏学勤这样做，已经是仁至义尽了。
　　可他哪来的钱？
　　这两年苏家的确是对他一如既往，每年的零花钱也没有减少，可是苏皎的身上，却扒上了一条吸血水蛭。
　　当初，陆劲松的事情，是苏皎去处理的。
　　苏学勤没有出面，只是把那笔钱给了苏皎，让他去处理。
　　苏皎以为，只要把钱给了陆劲松，就能解决这个问题，那么一大笔钱，足以让陆劲松往后生活无忧。
　　那么没责任心的人，拿了钱肯定就会消失在他的世界中。没想到，陆劲松只消失了一年。
　　一年前，他就再次出现，直接找上了苏皎。
　　目的也很简单，要钱。苏皎不给，他就威胁要去学校门口，要去苏家公司里去闹。
　　苏皎便只能妥协，他知道自己现在和苏家人的感情，没了血缘之后，消耗一次便少一次。他不能赌，不能赌苏学勤遗留下来的情分。
　　更何况，此时他和陆尚的关系，也不过是略带生疏的兄弟而已。
　　于是，事情就此进入恶性循环，陆劲松一次又一次地找他要钱，他只能咬着牙给，甚至卖了不少值钱的东西。
　　他吃了几口饭，手机却又亮了起来。
　　依旧是陆劲松的信息，厚颜无耻的一句。
　　【给我打十万块。】
　　苏皎手一抖，恨不得把手机直接砸了。他抬头，看向陆尚。
　　陆尚正在和邱飞羽他们说话，讨论到底怎样表白才是最完美的。
　　表白啊。
　　苏皎垂下眼睛，想起高考前他为了凑钱给陆劲松时，意外发现的东西。
　　那是藏在书桌夹层中的几张照片，应该是原本的苏皎拍的。照片拍的是几张病历，病历属于程沐筠。
　　苏皎一看，就呆了。
　　皮肤饥渴症？是什么意思？程沐筠出国那一年，是去治疗皮肤饥渴症的？
　　苏皎知道程沐筠心理有问题，但一直以为对方是过度洁癖或者是强迫症之类的症状，所以才个性孤僻高傲，不愿意同别人接触。
　　没想到居然是皮肤饥渴症……
　　他想到这里，又抬头看了眼陆尚。
　　陆尚此时正聚精会神地听邱飞羽传授恋爱经验，甚至还拿了个笔记本在做记录。
　　看起来，他是真的很喜欢程沐筠。
　　苏皎知道陆尚和程沐筠关系很好，陆尚是唯一能靠近程沐筠的人。
　　苏皎也在这两年，接受了官配不管怎样，都会绑定在一起的事情。
　　可是，发现的这件事情，却让苏皎开始怀疑起来。程沐筠，他是真的喜欢陆尚吗？
　　苏皎在这两年的接触中，越来越觉得陆尚是一个完美的人。即便是面对他的时候，也基本尽到一个哥哥的责任。
　　陆尚值得最好的一切，包括感情。
　　这个人物在苏皎心中，愈发鲜明饱满起来。
　　可是，程沐筠……会不会是因为皮肤饥渴症，才接受陆尚？会不会是这样？
　　他越想越觉得如此，尤其是回忆起小说中的剧情，程沐筠也是莫名其妙地接受了苏皎，两人感情本就让人觉得有些莫名其妙。
　　并且，一直以来，都是陆尚付出得更多，不公平……这不公平。
　　此时的陆尚，完全不知道苏皎心中已经是百转千回。他心中的完美告白计划已经有了雏形，再经过几个好兄弟群策群力，愈发完美起来。
　　陆尚越想越高兴，恨不得立刻离开，着手筹备他的告白计划。
　　可是，现在还不能走，唔，好想见程沐筠啊。
　　陆尚端起手边的酒，仰头喝了下去。
　　然后，一头嗑在了桌子上。
　　邱飞羽吓傻了，连忙去推陆尚，“你你你，你怎么样了？”
　　没反应。“不是吧尚哥，你看着牛高马大的，居然是个一杯倒？”
　　话音才落，邱飞羽又看到陆尚猛地坐了起来，表情严肃，神情清明。
　　“尚哥，你，你还好吧。”
　　陆尚的视线，落在他脸上，然后一声不吭，站起来就向着门口走去。
　　邱飞羽一把拉住他，“尚哥，你去哪？”
　　“回家。”陆尚一把甩开邱飞羽的手，头也不回的走了。
　　“诶……”
　　“行了，你担心啥呢，他们家的司机不是在下面等着吗，不会出事的，来，喝酒！”
　　***
　　几乎所有高三毕业生都在狂欢的一夜，程沐筠却依旧按照作息时间准备上床睡觉。
　　洗澡出来后，他看了眼手机，发现陆尚发来一条微信。
　　【我在你家楼下。】
　　微信是十五分钟前发的，程沐筠犹豫一下，回拨了过去。
　　“喂？”
　　程沐筠问：“你在哪？”
　　“花园外面，侧门这边，快来吧，我快被蚊子咬死了。”
　　程沐筠停了一下，说：“现在很晚了，到睡觉时间了。”
　　“好不好嘛……”陆尚拖长了声音撒娇。
　　程沐筠听出些不对劲来，这人，是不是喝醉了？
　　程沐筠无奈叹气，说：“好。”
　　下楼之后，他看到站在花园外面的陆尚。他站在原地蹦蹦跳跳的，一看就是被蚊子咬得不轻。
　　程沐筠走过去，拉开花园侧门，停在了陆尚面前，“你傻站这里干什么？直接敲门不就好了。”
　　陆尚却是看着他，不说话，怔怔的，眼神有些迷离。
　　果然是喝醉了，这醉鬼喝了多少，居然傻成这样。
　　程沐筠微微皱眉，“你喝醉了，赶紧回去休息。”
　　没有反应。
　　陆尚还在盯着他，口中似乎念念有词。
　　程沐筠又凑近了一点，两人距离只剩下十公分的时候，总算听清了陆尚口中的内容。
　　“告白，嗯，流程，摩天轮，烟花……”
　　什么乱七八糟的。
　　陆尚浑然不觉，继续念念有词，“最后，在摩天轮最高点的时候，大声地说……”
　　话没听完，程沐筠就被陆尚一把抱住，然后听到清晰响亮的声音。
　　“程沐筠！我好喜欢你！和我结婚好不好！”
　　声音之大，惊亮了门廊前的花园灯，还有……
　　二楼房间内，尚未睡着的程父程母。

第107章 、高冷学霸他人设崩了
　　“小筠, 怎么了？”
　　程沐筠整个人僵硬了，好在他此时穿的是长袖睡衣，虽然被抱得死紧, 但没有皮肤的直接接触，和能保持冷静。
　　他扬声说道：“没事, 陆尚他喝醉了。”
　　说完, 又转头低声说：“陆尚, 你给我放开。”
　　万万没想到。
　　喝醉了的陆尚根本不讲道理, 又粘人又不要脸。他开始耍赖, 低头蹭程沐筠的脸。
　　“不要，你答应我嘛，呜, 我高考考得这么好, 你要给我奖励, 奖励就是把上一次的奖励取消掉……”
　　什么乱七八糟的东西, 醉鬼的逻辑程沐筠听不懂。
　　他还没来得及说什么。
　　就听到陆尚欢呼一声, “好耶, 就这么决定了，取消上次的奖励, 现在你是我的未婚夫了, 等满二十了我们就去领证。”
　　程沐筠：“……”两年过去了, 陆尚居然还在纠结那个不靠谱的娃娃亲的事情。
　　他气笑了，阴阳怪气地问了一句, “说好的推翻三座大山, 封建残余不可取呢？”
　　陆尚傻笑，选择性无视，“腹肌给你摸, 你答应我好不好？”
　　“……”
　　程沐筠忍无可忍，正要把人推开，却觉得肩头一沉，陆尚整个人都倒在了他的身上。
　　猝不及防之下，程沐筠没撑住，向后一屁股坐在了地上。
　　好在他待的地方身后是柔软的草地，坐下去没什么感觉，只是身上沉重的重量压得他有些透不过气来。
　　更要命的地方在于，陆尚的脸贴在他锁骨上，皮肤接触带来的灼热感让他更加没有力气。
　　好在，此时有人问了一句。
　　“要帮忙吗？”
　　程沐筠睁眼，对上了程父的脸。
　　他从来没觉得这么尴尬过，“爸，你别看热闹了。”
　　程父的表情已经憋不住了，面带笑意弯腰蹲下，帮程沐筠脱困。
　　此时把人送到陆家去也不合适，他们干脆就直接架着人进了家里，送到客房，反正陆尚在这里住也不是一次两次了。
　　把人扔到客房床上之后，程沐筠和程父两人出门，又遇到上楼看情况的孙文月。
　　三人表情都有些尴尬，程父犹豫了一下，决定把这场面交给感情细腻的孙文月搞定。
　　“我先去睡了，明天还有会要开。”
　　孙文月关上客房的门，才轻声问：“沐筠，你对陆尚到底是什么看法？”
　　程沐筠：“没什么看法，这样挺好的。”
　　孙文月：“那你确定……和陆尚接触没问题？”
　　“还好，我不排斥他。”程沐筠沉默一下，“起码，不会让我觉得恶心。”
　　那一年在国外的治疗干预，其实是有副作用的，轻微的皮肤接触不会让程沐筠犯病，但脱敏治疗却让他在接触过后，会升起厌恶感来。
　　不是恶心别人，而是恶心自己的症状。
　　孙文月听到这里，放心下来，“那就好，你……算了，按你的心意来就好。”
　　她温柔的笑了笑，转身正要离开，却忽然听程沐筠开口问了一句，“妈，借我一只口红好吗？”
　　翌日清晨。
　　陆尚睁开眼睛的时候，还有些茫然。
　　这是哪里？
　　有些陌生，又有些熟悉，反正不是他的房间。
　　啊，对，是程沐筠家的客房。我怎么会在这里？
　　头好痛。
　　陆尚的记忆还在出走之中，他皱眉想了片刻，才想起昨天他在外面吃饭，在几个兄弟的帮助下想出了一个完美的表白计划。
　　耶。
　　陆尚美滋滋地回忆了一下那个表白计划，觉得简直是无懈可击，一定可以留下完美浪漫的回忆。
　　至于为什么会在程沐筠家里，他暂时还没回忆起来，还是去洗把脸好了。
　　陆尚起身，熟门熟路地走到浴室，在这个客房里自在得如同自己房间一样。
　　一进浴室，陆尚就呆住了。
　　他眨了眨眼睛，不敢相信自己看到了什么。在他的额头上，有两个红色的字。
　　【不好！】
　　感叹号比两个字都要大，充分展示了写字的人情绪有多愤怒。
　　陆尚盯着字，看了片刻，一段段记忆碎片涌现出来。他僵硬了，连眼睛都忘记眨了，心里只反复回荡着几个字。
　　完蛋了。
　　完蛋了。
　　什么完美计划，什么完美回忆，程沐筠心中留下的，只有你犯蠢的回忆啊！陆尚！
　　程沐筠这一觉其实睡得不错，在陆尚额头上用口红写了两个字后，顿时觉得神清气爽，几乎是躺在床上就睡着了。
　　罕见的，他睡过头了，醒来的时候已经是九点。
　　洗漱完毕，一下楼，程沐筠就被孙文月一把拉住。
　　“小筠，你去看看陆尚怎么了？他到现在还没出房间，不会有什么问题吧？”
　　程沐筠一听，也觉得不太对劲。陆尚的作息也挺规律的，当初他们在省城集训的时候，他起来时陆尚也会起来，然后下去晨跑。
　　这不太对劲。
　　程沐筠点头，“嗯，我去看看。”
　　他转身上楼，走得还有些急，一推开客房的门，只见里面一片昏暗。
　　窗帘没有拉开，只能看清隐约的影子。
　　程沐筠喊了一声，“陆尚？”
　　没有回应。
　　不会真出事了吧。
　　他直接走进去，却看见床上没有人，“陆尚？”
　　程沐筠有些心急，一转身却在转角处踢到什么东西，他吓了一跳，顺手按开了灯。
　　“……，你在这里干什么？”
　　在墙角坐着的，是抱膝缩成一团的陆尚。
　　“我在反省。”
　　程沐筠：“反省什么？一杯倒还是尽做蠢事了？”
　　昨天晚上，程沐筠发了微信问邱飞羽是怎么回事，然后得知陆尚喝一杯就倒，倒完自己跑了的壮举。
　　陆尚抬头，正想说些什么，却见程沐筠笑出声来。
　　“这两字你怎么还留着啊？”
　　一夜过去，程沐筠已经不在意昨天的事情了，尴尬这种事，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　陆尚眨了眨眼睛，一脸忏悔道：“我要留着提醒自己，以后不要干这种蠢事了。”
　　说完，他又拿出手机，递给程沐筠。
　　程沐筠莫名其妙，“你干什么？”
　　“给我拍个照，我要保存下来，时时刻刻提醒自己。”
　　程沐筠：“你可以自拍。”
　　“不行，自拍的惩罚不够，你拍的才能时刻提醒我。”
　　咔擦一声。定格留念。
　　一场告白乌龙事件，似乎就这么过去了。
　　程沐筠没提，陆尚也没再提。
　　***
　　高考过后一周，是陆尚的生日。
　　他在这一天才正式满了十八岁，苏家自然是很高兴，但也不会因为这事搞个什么商务交际聚会来。
　　苏学勤和周素香依旧很尊重陆尚的意见，陆尚选择邀请关系很好的几个兄弟一起去了海边度假。
　　五天四夜的旅程，算是毕业旅行。
　　当然，程沐筠也一起过去了。
　　他们住的地方，是在海滨城市环境很好的度假村，有私家海滩，人少风景好。
　　靠沙滩最近别墅房型，陆尚订了两间，一大一小。
　　大的足够七八人一起住，可以好好地玩上几天，而更幽静的地方，则是只有两个房间的小型别墅，给程沐筠住。
　　陆尚知道程沐筠的毛病，自然不会强迫他和一群吵吵闹闹的人住在一起。
　　众人撒欢的时候，程沐筠一般只在一旁吹着海风看书发呆。
　　即便是游泳的时候，他也从来不下水，包得严严实实地坐在泳池旁喝饮料。
　　没有人觉得奇怪，程沐筠从入学起就不和别人接触，陆尚算是个例外。如果此刻他会跳进泳池和大家一起玩，那反倒是能吓掉众人眼镜的事。
　　学神嘛，遗世独立不可接近是常态。
　　当然，也有例外。
　　众人又看见陆尚从泳池里爬出来，到水吧那边要了两杯饮料，然后大喇喇地躺在了程沐筠身边。
　　一分钟后，程沐筠放下书，抓了块毛巾给陆尚擦干头发。
　　邱飞羽只看了一眼，嗤了一声转过头去不再看。他一直觉得陆尚在谈恋爱这件事上很蠢，现在看起来，蠢的是他。
　　没见陆尚能让冷淡得不行谁都不多看一眼的程沐筠放下书本跟他聊天吗？
　　邱飞羽甚至看到过程沐筠对陆尚笑，不是礼貌的那种笑，而是眼睛弯弯真心实意的。
　　这两天陆尚还念叨着担心生日那天的表白会失败，在邱飞羽看来，完全就是凡尔赛行为。
　　眼前这两人的相处模式，简直可以直接送去领证，还表什么白走什么流程，这就是为了给他们这群单身狗吃狗粮。
　　“哼。”邱飞羽从鼻子里出了口气，愤愤不平地转身走开。
　　一转身，就撞到了苏皎，他一把拉住苏皎要往深水区游去，大喇喇说道：“别看了，太刺激人了。”
　　苏皎笑了一下，“我想休息一下。”
　　他坐在浅水区里，越看越能确定之前的推测。
　　程沐筠果然是有皮肤饥渴症，比如刚才。
　　陆尚过去的时候，程沐筠其实不想理他的，后来是被陆尚扯着袖子说了句什么，才放下书给他擦头发。
　　苏皎看得自己，陆尚在拉袖子的时候，轻轻勾了下程沐筠的小指……
　　果然，是皮肤的接触才会导致程沐筠的不一样吗？
　　他下定了决心，有些事情，还是要个陆尚坦白才好。
　　明天就是陆尚的生日的，他准备在凌晨零点的时候，正式向程沐筠告白，安排了沙滩上的烟花。
　　众人都一致瞒住程沐筠，只为了配合陆尚的完美告白计划。
　　晚上十点半，临海别墅中最大的一套，住在里面的几个少年相继溜了出去，手里都拿着大包小包。
　　陆尚走在最后，拿着个笔记本核对有没有什么东西忘记。
　　他正准备出门，就被人叫住：“尚哥，你等一下。”
　　陆尚心急如焚，只想着待会的计划可千万不能再出错了。这些天，他时时刻刻拿着那张照片提醒自己，此时正是最关键的时刻。
　　他皱眉说道：“有什么事明天再说，现在没空。”
　　苏皎急了，说了一句，“和程沐筠有关的。”
　　陆尚的脚步一下就停了下来，转身看了过来。
　　苏皎也顾不得太多，拿出那几张照片就递了过去。
　　几分钟过后，陆尚抬头，神情严肃，“这是什么意思？”
　　苏皎轻声说道：“就是，沐筠哥他出国那年，是去治疗皮肤饥渴……”
　　“不是。”陆尚直接打断他，“我问的是，你把这个照片给我看，是什么意思？你拍这个照片是什么意思？”他的神情越来越严肃，本就长得有些凌厉的五官，严肃起来更是让人不敢直视。
　　苏皎低头，默默后退一步，努力解释，“我，我就是关心……”
　　陆尚再次打断他，“这是程沐筠的隐私，你为什么要拍照片？”
　　这，这不是我做的啊。
　　苏皎急了，这照片明明不是他拍的，可又无法解释，只能结结巴巴说道：“我，我是担心他不是真的喜欢你。”
　　话音才落。
　　苏皎就见陆尚捏紧了拳头，他这才后知后觉地想到，当初陆尚生起气来是多可怕的事情，那胖老板带了一群人都没打过他。
　　拳头挥了起来，苏皎猛地闭眼，却觉得脸侧一阵劲风刮过。
　　他再睁眼，只看到陆尚阴沉的表情。
　　“我和程沐筠的事情，与你无关，想继续待在苏家，你就安分点。”
　　陆尚一边说，一边把那几张照片撕得粉碎塞进裤兜，然后转身离开。
　　只留下苏皎，盯着墙上微微凹陷下去的印子瑟瑟发抖。

第108章 、高冷学霸他人设崩了
　　此时时间已经挺晚, 程沐筠倒是难得的没有按时睡觉。
　　毕竟待会就是陆尚十八岁的生日，几天前陆尚就表示，要和他一起度过这重要的时间。
　　然而, 吃过晚饭之后，陆尚就让程沐筠回房间等他, 直到现在将近凌晨, 也没有什么动静。
　　他正准备打电话, 一触屏幕, 却见陆尚的电话打了过来。
　　程沐筠接起。
　　“喂？”
　　“快快快, 到露台上，看外面。”
　　这套别墅房型只有两个房间，优点在于房间外有个巨大的露台, 在露台上可以直接看到沙滩和大海。
　　程沐筠拿着电话, 走出去。
　　然后, 他看到远处黑暗一片的海边, 炸开朵朵烟花。
　　烟花似乎是定制的, 飞上空中之后, 在空中组合出几个字母来。
　　CMY。
　　在之后，又是几朵烟花点燃, 飞上空中之后, 恰好落在几个英文字母的下面。
　　一句表白, 我喜欢你，英文版的, 中间的喜欢用一颗粉色的心代替。
　　程沐筠看着烟花, 倒是有些哭笑不得，也不知道陆尚从哪找来的这些花样。
　　实在是……有些幼稚。
　　话筒那边，又传来陆尚的声音, 很兴奋的样子，“怎么样怎么样，这次你觉得怎么样。”
　　程沐筠眼中泛出笑意，“我觉得不如上次。”
　　“啊……”
　　电话那边的人似乎大受打击，“那，你到栏杆这里，低头看好不好。”
　　程沐筠走到栏杆处，低头看下去。
　　这个角度往下去，恰好是别墅自带的小泳池，在这瞬间，泳池中亮起星星点点的灯。
　　陆尚正拿着手机，对程沐筠挥了挥手，然后把手机放在一旁，跳进了泳池里。
　　他身上穿着白色的衬衣，一入水就变得半透明起来，利落的肌肉线条，极具诱惑力。
　　程沐筠怔怔看了片刻，在脑海中问了一句：“系统，他……是不是在勾引我？”
　　系统：“马赛克中，勿cue。”
　　程沐筠看着陆尚在泳池中游了一圈，然后回到泳池旁，双手一撑，起身。
　　唔，有些心动。这人怎么回事，几分钟之前还是那么纯情幼稚的烟花告白，怎么转瞬就变成了这么……欲的方式。
　　电话那头又传来声音，“现在呢，怎么样？答应我好不好。”
　　程沐筠看着他湿漉漉的头发，和贴在皮肤上的白色衬衣，神差鬼使地说了一句：“你上来。”
　　“你等我！”
　　陆尚整个人似乎都被点亮了，直接就冲进了屋子。
　　似乎不过短短半分钟，程沐筠才转身，就被人紧紧抱住了。
　　陆尚身上都是水，体温却很高，无处不在的侵略感侵蚀着程沐筠的感官。
　　砰，砰砰，砰砰砰——
　　耳边的声音越来越快，程沐筠甚至分不清，这是自己的心跳声还是陆尚的。
　　他此时如同整个人泡在温泉中一般，每一个毛孔都呼吸着灼热的气息。
　　“你离我远点，身上都是水。”程沐筠皱眉，把人推开，勉强想唤回自己的理智。
　　陆尚顺势退了一步，“衣服湿了，不舒服。”
　　程沐筠还没反应过来，就见陆尚把衣服脱了，露出结实的上半身。
　　自从之前那次在车上的意外之后，陆尚似乎认定他喜欢形状完美的腹肌。他也不知用了什么方法，把腹部的线条锻炼得极为紧实，没有一丝赘肉，加上小麦色的肌肤，在昏暗的灯光下几乎能泛出光泽来。
　　明明是解扣子脱衬衣，这种隐喻意味明显的动作，陆尚脸上却是一脸纯良。
　　他又贴了上来，揽着程沐筠半撒娇半耍赖地说道：“你看我为了给你弄这惊喜表白，都这么惨了。你就一点也不可怜我吗？答应我吧，当我的男朋友，好不好？”
　　程沐筠被蹭得已经完全失去理智，一把拉下陆尚的脖子，亲了上去。
　　“唔——”
　　明明是他主动，却在双唇交叠的瞬间就被抢走了主动权。陆尚的吻很生涩，牙齿甚至磕得程沐筠有些疼。
　　只是，皮肤大面积接触带来的灼烧感下，这一点点的痛楚，反而变成某种催化剂。
　　程沐筠咬了一口探进来的舌尖，睁开眼睛看见陆尚的表情扭曲了一瞬，眼神中却透露出些许凶狠来。
　　不是愤怒，而是欲望。
　　下一瞬，他就被整个抱了起来，再然后，被压倒在了床上。
　　此时，猛烈炙烤着理智的火焰，稍微熄灭些许。陆尚凌厉的眉眼间，皆是如野狼捕猎之前的狠意。
　　陆尚低头，在他锁骨上咬了一口，又撑起身体开始解扣子。
　　程沐筠没有出声，也没有阻止他。眼前的陆尚，已经成年，无需再顾忌什么。
　　剧情什么的不重要，按着自己心意走就好，程沐筠已经彻底放飞了。
　　他承认，对于陆尚存在一种说不清道不明的感觉，这种感觉，让他能丢掉一部分的理智思考。
　　而另一部分的理智被丢掉，则是因为皮肤饥渴症。
　　陆尚很急，解扣子居然失败了一次，好不容易把裤子脱下，随手一甩。
　　洋洋洒洒的，从他的裤子口袋里掉出来一堆纸屑，如同雪花一般落在了程沐筠身上。
　　陆尚大惊失色，却为时已晚。
　　程沐筠坐起来，脸上已经恢复冷静，他捏起其中最大的一片碎片，上面正好写着几个字。
　　【程沐筠】
　　他又捏起另一片，上面也有几个字。
　　【皮肤饥……】
　　“这是什么。”程沐筠抬头，语气已经恢复了平静。
　　陆尚张了张嘴，抬手把床上的东西扫到地面，又想扑过来，“这不重要。”
　　程沐筠一手抵住他，抓起一旁的衣服扔到陆尚身上，表情严肃，“衣服穿上，说，这是什么？”
　　陆尚垂头丧气，见再没有回转余地，只能穿上衣服，老老实实坐在一旁开始交待。
　　“就是苏皎给我的几张照片，说什么你心理有问题的，不过我没理他，还警告了他不要乱说。”
　　程沐筠见陆尚一脸邀功的表情，有些无奈，“算了，这些事情，的确还是摊开来说比较好。”
　　他三言两语地把当初出国治疗的事情说了一遍，最后，声音甚至变得有些冷酷。
　　“连我自己都分不清，对你的格外优待，是因为心里喜欢你，还是因为你是能让我接触后不会反感的人。”
　　他以为陆尚会沮丧，也以为陆尚会生气。
　　没想到，陆尚的声音，居然是夹杂着些兴奋。
　　“真的吗？我是你唯一接触不会反感的人吗？那太好了！”
　　程沐筠：“……”
　　陆尚更高兴了，扑过来就抱住了他。
　　“那你只能接受我了，像这么难得一见的缘分，放弃就太可惜了！”
　　程沐筠：“……”
　　他觉得，两人的思路似乎不是搭在同一条线上。
　　程沐筠索性说得更直白几分，“如果我真的只是对你身体感兴趣，你也不介意？”
　　陆尚不解，“为什么要介意，我的身体也是我的，又不是别人的，你喜欢我的身体就是喜欢我啊。”
　　程沐筠：……似乎有点道理。
　　他听到这里，忽然发现些不对，“你不介意我喜欢你的身体，这么说来，刚才你是不是在用身体诱惑我？”
　　怪不得烟花告白和之后的泳池勾引之间跨度那么大，原来后面根本就是知道他的病之后，临时想出来的招数。
　　陆尚表情一僵，眼神乱飞，“我就是勾引你了又怎么样，我不管，做人要讲信用，你答应我了就不能反悔。”
　　程沐筠瞪着他看了片刻，不吭声。
　　陆尚愈发不安起来，又蹭过来说，“要不，再摸一下我的腹肌？”
　　说完，他直接去拉程沐筠的手，在怪力之下，程沐筠根本无力反抗，或许也不想反抗，手掌直接贴了上去。
　　“有点痒。”
　　程沐筠玩心大起，又顺着腰侧挠他。
　　陆尚本就还是个十八岁的少年，只觉得痒得不行，忍不住开始反抗。
　　两人在大床上闹做一团，互相挠痒，连向来冷脸的程沐筠都笑弯了眼睛。只是笑着笑着，气氛还是暧昧起来。
　　陆尚压在程沐筠身上，看着身下人泛着水光的眼睛，忍不住亲了下去。
　　这一次，已经完全坦白的两人，再没有其他理由中止接下来的一切。
　　成人的狂欢。
　　陆尚心理和生理意义上的正式成年，同时到来。
　　**
　　翌日清晨。
　　邱飞羽从房间打着哈欠出来，抬起眼皮看了一眼对面房间。
　　门开着，陆尚明显是一夜未归。
　　不过这几天在外面玩，他也就在这个房间睡了一晚，倒也正常。
　　邱飞羽摸出手机，想打电话问问情况。
　　手机响了好几声才接起来。
　　邱飞羽张口就是一串话，“尚哥，昨天怎么样啊？你要是成功了好歹给哥们儿分享一下喜悦请我们吃喜糖啊，怎么就一点消息都没有了呢？”
　　“陆尚还没起来。”
　　那边传过来的是程沐筠的声音。
　　“啊啊啊，对不起对不起，打扰了。”邱飞羽挂断电话，目瞪口呆。
　　这……尚哥你是不是不行。
　　这边程沐筠见电话被挂断，随手放在了一旁。
　　他此时在阳台的躺椅上发呆，刚才起来的时候，有些恍惚，随便摸了个手机就出来了。
　　程沐筠和陆尚的手机是同样的款式，他根本没发现拿错了手机。
　　甚至，陆尚的手机里还录了程沐筠的指纹，可以随时解锁。
　　程沐筠又发了会呆，才彻底从昨夜的余韵中清醒过来。他叹了口气，“系统，这负面属性实在是太要命了。”
　　系统：“我也觉得太要命了，昨天马赛克糊了我整个晚上，还消音，这日子没法过了。”
　　程沐筠叹气，“算了，不如你看着进度条开心一下？”
　　系统一看之下，大惊失色，“什么情况，这剧情到底怎么了，我看不懂？90%了！”
　　程沐筠眯着眼睛看着远方自树影之间的海，“果然，你的剧本是错的，这个世界根本就是按真实剧本走的。”
　　系统喃喃道：“怎么会这样。”
　　就在此时，身后的门被拉开，程沐筠微微起身，就见陆尚蹲下来，搂住他的腰，把脸埋在程沐筠胸口。
　　“你知道我的病，离我远点。”程沐筠冷酷无情。
　　“搁着衣服呢，”陆尚的声音很委屈，“你怎么就起来了？”
　　语调百转千回，程沐筠听出隐含的意思来，问道：“怎么？你的完美计划还有没执行的部分？”
　　陆尚：“嗯，我本来准备比你早醒一点点，然后就能看着你睁开眼睛，再给你一个早安吻了。”
　　“以后有机会的。”程沐筠随意揉了一下他的头发。
　　陆尚抬头，亲了过去，黏黏糊糊地说道：“你答应我的事，不能反悔。”
　　“好……”

第109章 、高冷学霸他人设崩了【完】
　　的确。
　　这样的机会, 越来越多。
　　这个世界的剧情，如同程沐筠预料的那样，向着原本小说的剧情走去。
　　程沐筠和陆尚一起从校服走到西装, 在毕业后的第三年，走进婚姻殿堂。
　　这是极其顺理成章的事情, 所有接到请帖的朋友都感叹一句, 总算是修成正果了。
　　唯有当初的高中同学还会吐槽一句，陆尚高一的时候, 分明是一副看程沐筠不顺眼专门找茬的样子, 这种xxj手法也能追到男神, 着实是不可思议。
　　不管如何，今日的陆尚都格外意气风发。
　　即便是已经基本接手家业, 足以独当一面, 陆尚在此刻依旧很是紧张。
　　准备室之内, 他正团团转, 第十遍确认流程。再次核对流程之后，他又跑到邱飞羽身边问：“戒指怎么样，千万不要弄丢了, 这是我亲手刻的字，独此一份的。”
　　邱飞羽：“……, 尚哥，这是你今天第二十遍问我。”
　　“陆尚，过来帮我整理一下衣服。”
　　更衣室里传来程沐筠的声音，总算是把他们几个伴郎从陆尚的魔音催脑中拯救出来。
　　陆尚走进更衣室的瞬间, 整个人都愣住了。
　　程沐筠今日穿的是一身白色的西服，回头看过来之时，让他又在恍惚之间见到多年前的那个少年。
　　程沐筠在学校攻读博士学位, 身上依旧带着些高傲冷淡的书卷气，从未因时间的流逝而改变。
　　遥不可及，如天边明月。
　　“怎么了？”
　　陆尚回过神来，上前几步，十指交扣，握住了程沐筠的左手，“抓住你了。”
　　程沐筠正抬起准备整理领结的手，停了一下。
　　这句话，如此熟悉。
　　他从镜中望过去，对上陆尚的眼睛，明明是不一样的脸，眼神之中却多了许多熟悉的意味。
　　程沐筠：“你说什么？”
　　没想到，陆尚也是如梦初醒般，一脸茫然，“啊？什么，哦，你今天真的很好看。”
　　程沐筠笑了一下，不再提，而是抬了抬下巴，示意道：“你坐到那边乖乖呆着，不要在外面影响别人工作。”
　　陆尚大受打击，松开手的指定地点，坐下垂头丧气，“原来我是影响工作的那个人？我不是一直在确认流程吗……”
　　程沐筠整理衣领，顺便瞥他一眼，“行了，你放轻松一点，不然我担心你待会在台上交换戒指的时候晕过去。”
　　陆尚乖乖点头，“好吧。”
　　***
　　外面的宾客已经到场得差不多多了，周素香已经到内场去做准备，只留下了苏学勤还在外面接待客人。
　　他低头看手机，核对名单，就在此时，忽然听人喊了一句。
　　“爸……苏叔叔。”
　　苏学勤抬头，看到了苏皎。
　　几年未见，苏皎已经完全没了当初那种娇生惯养的公子哥气质，站在那里，平平无奇一点也不起眼。
　　苏学勤愣了一下，随后挂起礼貌的笑容，“欢迎欢迎。”
　　苏皎递过请帖和红包，被当做普通宾客接待，引到了靠后方的位置坐下。
　　他四下一看，在前排看到了些眼熟的人，都是高中同学。那些人正聊得热火朝天，他想了想，还是安静坐下，没有过去。
　　高中毕业之后，他只考上了一所大专。
　　苏皎不甘心，再次再次去找了苏学勤，希望能帮他最后一次，让他出国留学。苏学勤却表示他们知道当初换孩子是故意的，也知道陆尚这些年的辛苦。
　　苏皎还想辩解的时候，却听苏学勤问了他一个问题。
　　“你坚持要转到陆尚他们学校去，是不是知道了什么？”
　　苏皎浑身发凉，想起自己最开始的借口，他说他要好好读书上进，可他最后干了什么，根本就没好好念过一天书。
　　这些拙劣的借口，加上他之后的那些举动，根本就瞒不过苏学勤这个浸淫商场已久的人。
　　苏学勤见他不答，又问：“你那么笃定陆劲松拿了钱就会消失，是不是也知道了什么？”
　　苏皎又想起那天，他拿钱让陆劲松离开时说的话。他跟陆劲松说，如果苏家知道当初换孩子是故意的，肯定会送他进监狱。
　　苏学勤到底是怎么知道的，他知道了多少，苏皎不得而知。
　　苏学勤送客的时候，只说了一句，“之前的事情，我不再追究，之后的事情，我也不会再管。”
　　那天以后，苏家果然彻底没再管过他，苏学勤最后的情分，便是报警提供了证据，以敲诈勒索罪把陆劲松送进监狱。
　　苏皎摆脱了陆劲松，却也彻底斩断了和苏家的联系，他搬了出去，然后平平无奇的念完了专科学校。
　　毕业三年了，苏皎换了好几分工作。没有一份工作的工资，足以支撑起和之前一样的生活。
　　在苏家的日子过得太舒服，苏皎完全无法适应普通社会人的生活，工作频繁地换，却越换越差。
　　这一次辞职后，他已经三个月没找到工作了。今天来参加陆尚和程沐筠的婚礼，是在高中同学群里看到陆尚发的电子请帖。
　　苏皎本是想来试试运气，可看到刚才苏学勤的态度，他便缩了回去，不敢再提什么要求。
　　他愈发觉得坐立不安起来，想了想还是趁着没有开始离开了。
　　苏皎自酒店走出来，站在马路边抬手想拦出租车，又猛地想起卡里的余额，还是放弃了。
　　还是坐公交算了。
　　苏皎走到马路中间的时候，忽然听到刺耳地轮胎摩擦地面的声音和路人的尖叫。
　　他猛地回头，看到一辆破破烂烂的汽车向着自己急速驶来。一阵剧痛，苏皎飞了起来，恍惚中，看到了驾驶室里陆劲松狰狞的脸。
　　对哦，今天陆劲松让他接他出狱，他拒绝了。
　　陆劲松说大家一起死吧。
　　也对，“苏皎”被撞死，本来就是小说中的结局。
　　苏皎猛地睁开眼睛，或者，此时应该叫他赵海。
　　他看着手机，上面是那本校园文的最后一页，恶毒炮灰苏皎被车祸撞死。
　　他一把推开手边的泡面，在狭窄的出租屋起身，还有些恍惚。
　　明天，明天应该干什么？上班？不对，他前几天才被那个傻叉老板炒了，还在找工作。
　　赵海像没头没脑的苍蝇般，在屋子里转了一圈，还是拿起手机，又看到上面的最后一行字，又有些怅然。
　　程沐筠和陆尚，依旧是走到了一起，依旧是甜蜜地互许终生。
　　明明有那么好的开局，他怎么就能一步步走到最后那个地步。
　　如果一开始就好好学习，考个好一点的大学，就算是陆尚认回来了，也不会对他做点什么，起码也能拿着分红过一辈子。
　　如果他没有自以为是地去解决陆劲松这个麻烦，苏学勤或许也不会断了最后的情分。
　　如果……
　　所以，他穿越到小说中，究竟改变了什么？
　　似乎什么也没有改变。
　　即便是知道了剧情，他依旧还是一事无成的他。
　　赵海想不明白，这究竟是为什么，最终他还是归咎于，小说中的官配，不是外来力量能改变的。
　　他错就错在，不该试图去抱大腿，影响官配的感情，一定是这样的。
　　赵海手中的手机忽然响起来，他一接起，话筒那边传来房东刺耳的声音。
　　“你房租已经拖了七天了，再不交租，别怪我赶你出去了。”
　　“钱哥，再宽容几天……”
　　***
　　此时，程沐筠正给陆尚的无名指戴上戒指。
　　系统忽然提示出声：“关键剧情完成，剧情修复进度100%……”
　　程沐筠的动作停了一下，引来了陆尚的误解。
　　“沐筠，你不会后悔了吧？”他低声用气音，可怜巴巴地问。
　　程沐筠没理他，继续把戒指套了进去。
　　礼成。
　　陆尚眼睛亮了，一把抱住程沐筠，在他的唇上落下一吻。
　　再多的，他不会再继续下去。陆尚很克制，程沐筠其他的表情，只有他能看到。
　　程沐筠倒是不知道身边人的百转千回，两人携手下台，到后面去换衣服。
　　程沐筠这才得了空，问系统：“怎么回事？仪式开始的时候你不就提示关键剧情完了了吗？怎么只隔了一分钟，这是什么关键剧情？”
　　系统：“我不知道呀，我就是根据代码运转的。”
　　程沐筠：“呵。”
　　就在此时，他见苏学勤皱着眉头接了个电话。
　　苏学勤本是满脸喜意，接到电话的时候眉头皱了一下，然后转身离开。
　　程沐筠离他很近，听到了“车祸”“苏皎”这么几个关键字。
　　他这才反应过来原来系统提示的关键剧情，竟然是原小说中，苏皎车祸死亡的剧情。
　　“怎么了？”
　　程沐筠转头，对上陆尚的眼睛。他抬手搭上陆尚伸过来的手，“没事，走吧。”
　　苏皎的死如同汇入大海中的一滴，悄无声息的。只是在第二天清晨，周素香肿着眼睛自房间出来。
　　而此时的陆尚和程沐筠，已经踏上了前往蜜月目的地的飞机。
　　进度条已经修复完毕，系统却一直没有提示离开。
　　他也不急，顺着自己的心意，陪着陆尚从蜜月到金婚，从少年到白头。直到一起进了医院，也是在同一间病房，携手看日出日落。
　　直到生命的尽头，陆尚依旧是摸索着握上了程沐筠的手，他呢喃着说：“抓住你了……”
　　再然后，两人一同闭上眼睛，陷入无尽黑暗中。
　　这个时候，程沐筠才听到了系统的提示声。
　　“世界修复完毕，传送中，3，2，1……”

第110章 、浪荡公子哥人设崩了
　　程沐筠睁开眼睛的时候, 眼前还摆着萧屹川送过来的那套茶具。他盯着茶具看了片刻，皱眉起身，合上盖子, 直接塞到了茶几下面。
　　系统：“你怎么了？”它觉出程沐筠的情绪不对劲了。
　　程沐筠直接在沙发躺下，盯着天花板发呆, “没什么, 让我缓一缓。”
　　系统不敢出声，安静下来。
　　外面正是夕阳西下, 金色阳光自落地窗洒落, 又慢慢黯淡下来。客厅内陷入一片黑暗中, 程沐筠始终没有动静。
　　许久，系统还是忍不住问了一句, “你还好吧。”
　　程沐筠不答, 起身拿起茶几下的盒子, 然后出门。
　　他站在垃圾桶前面, 面无表情地一个个把茶具扔了进去，听到碎裂的声响，表情倒是越来越轻松。
　　砸完最后一个, 程沐筠拍了拍手，“好了, 我爽了。”
　　系统这才喃喃开口，“这套茶具不便宜吧？”
　　程沐筠笑了笑，“我送给萧屹川的东西也挺多的，算起来他还欠我不少, 无所谓了。”
　　说曹操曹操到，程沐筠话音才落，电话就响了起来。
　　正是萧屹川。
　　程沐筠接起来的时候, 声音轻快又愉悦，“喂，你好。”
　　那边萧屹川倒是愣了一下，自程沐筠出事以来，他就没听过对方用这种声音跟自己说话了。
　　他的语气也柔和下来，问道：“那套茶具很喜欢吗？”
　　程沐筠：“对呀，很喜欢，摔碎了声音特别好听呢。”
　　萧屹川沉默了一下，却没有生气，而是说道：“你要是喜欢，下次再送别的给你。”
　　“不必了。”程沐筠忽然觉得没意思起来，“我们非亲非故的，不合适，这次收你这套茶具，就是听朋友说以前我送了挺多东西给你，算做个了断罢了。”
　　说到这里，程沐筠停了下，“不管你是不是我的男朋友，反正我也不记得了，以前的事情就到此为止了，别来找我了，挺烦的。”
　　说完，他干净利落地挂断了电话，把手里留下盒子往后一甩。
　　“嗷——”
　　一声惨叫响起。
　　程沐筠转头，看见一个抱着篮球的少年从树后转了出来。
　　“抱歉抱歉。”程沐筠发现，自己扔的那个盒子，失了准头，似乎恰好砸在了这少年的腿上。
　　他走过去，弯腰就想看看对方到底伤到了哪里，没想到那少年瞬间向后跳出去将近一米的距离。
　　“没事没事，我没事。”
　　程沐筠起身，看了他一眼，是个陌生面孔。长得倒是挺俊俏，周身都是青春勃发的少年气。
　　这附近住的人不多，程沐筠问道：“你是新搬过来的吗？”
　　少年点头，“嗯，我家住那里。”
　　他指的方向，是程沐筠家对面的一套别墅，地势比他家略微高一点。
　　程沐筠笑了一下，“嗯，你好，我叫程沐筠。”
　　邻居之间，客套一下也是常态。
　　“沐筠哥，我叫苏尚，刚搬过来没多久，其实我早就见过你好几次了，一直想过跟你打招呼的，可没什么机会……”
　　程沐筠愣了一下，抬头看他，“苏尚？哪个尚？”
　　“尚且的尚。”苏尚笑了笑，露出一侧尖尖的虎牙。
　　程沐筠愣了片刻，才点头，“嗯，我先回去了……”
　　“诶。”
　　苏尚很是沮丧，看着那个好看得不行的邻居哥哥转身回了自己屋子。他很是沮丧，好不容易鼓起勇气上来搭讪，却连微信都没加上。
　　不过，已经知道名字了，下次肯定能再进一步。苏尚又精神起来，抱着篮球转身跑远了。
　　只是，他没有看到，在身后别墅的客厅落地窗前有一道人影。
　　程沐筠看着那少年跑远，“系统，这些世界之间，数据会不会互通？”
　　系统：“怎么可能，这些渡劫世界都是相对独立的，不同世界之间设定都不一样，要是互通还不乱了套了。”
　　程沐筠：“那刚刚那个苏尚是怎么回事？”
　　系统：“我真不知道，大概是巧合吧，反正人设名字都那么些，随机组合嘛。再说了，这苏尚也没……”
　　“没什么？”
　　“没有没有，就是个不重要的邻居罢了。”
　　程沐筠知道从系统这里问不出什么，也懒得再问，反正，惩罚世界就当度假，顺其自然了。
　　第二天。
　　程沐筠是在一阵嘈杂声中醒过来的。
　　外面似乎有人在搬家，很吵。
　　他皱眉，翻了几下身，睡意还是无情抛弃他而远去。
　　程沐筠有些心烦，起身想看看到底是谁买了旁边的房子搬进来。
　　他一把拉开窗帘，走到阳台上向下看去。
　　隔壁花园门口，正在盯着搬家工人搬家具的人，似乎是心有灵犀般的抬起头来。
　　萧明睿，在对上程沐筠眼睛的瞬间，他就笑了，唇边露出浅浅的酒窝。
　　十分钟后，程沐筠洗漱完毕，换了衣服出现在留下，萧明睿已经在花园外面等着了。
　　萧明睿笑眯眯地说了一句，“早，没想到这么巧，你居然是我的邻居。”
　　程沐筠被他逗了乐了，“你还挺会装，什么时候买的房子？”
　　萧明睿说：“真的是巧合，我一回国就在看房子了，然后定下来这边。上次来你家拜访，才发现是邻居。”
　　“那上次怎么没跟我说？”
　　萧明睿：“这样不是比较有意思吗？”
　　就在此时，对面的那套别墅三楼，窗户拉开，探出一张脸，很是兴奋。
　　“沐筠哥！是你吧，我听到你声音……”
　　他的声音，在看到萧明睿的时候，停了一下。
　　萧明睿也抬头看过去，眉头几不可见的皱了一下。
　　程沐筠：“……，系统，是不是有哪里不对，我觉得这个惩罚世界怎么越来越奇怪了？”
　　系统：“没关系，马上进入下一个世界吧。”
　　“这么快？”
　　程沐筠也摸不准这进入的时间节点是如何分布的，不过他也不介意，对苏尚点了点头，又对萧明睿说，“你忙着，我去吃点东西。”
　　说完，他转身进了屋子。
　　坐在客厅沙发之后，系统提示声响起。
　　“新世界传送中，3，2，1——”
　　***
　　这次出现的地方，依旧是很正常的地方，身体也是很正常的身体。
　　从房间装饰看来，应该是酒店房间。
　　程沐筠直接说道：“系统，剧本。”
　　“来了。”
　　现代世界
　　背景：娱乐圈
　　角色：包养主角受的炮灰金主攻
　　剧情分类：火葬场换攻文
　　渡劫成功率：80%
　　剧情并不太复杂，“程沐筠”是天才导演，也是出了名的富二代浪荡子，混迹娱乐圈花名在外。
　　他在主角受卫奕辰刚出道时就看中了对方，包养了他，给他无数资源，捧红了他。卫奕辰也从一开始的交易，渐渐真心爱上“程沐筠”。
　　但“程沐筠”却从来没有珍惜过他的心意，在外一直同时包养着其他几个小情人，根本没有收心过。
　　这样的日子过了几年，卫奕辰累了，提出分手。“程沐筠”却忽然意识到卫奕辰的好，开始追妻火葬场。
　　卫奕辰即便心如死灰，却又无法完全放下，在纠结的时候，却意外和一不知姓名的男人发生关系，献出了处男身。
　　程沐筠看到这里，沉默了：“为什么被包养了几年，卫奕辰还是处男。”
　　系统：“因为你不行。”
　　程沐筠捏了捏眉心，“我记得我生理好像没什么问题……”
　　系统：“你就是不行，这是设定，主角受必须是处，所以你不行。”
　　“那我包养那么多情人干什么？”
　　系统回答得言简意赅，“看。”
　　“好吧，敢情我是个慈善家，包养那么多小情人，还每人给一套房子，给资源，就是为了看。”程沐筠勉强接受这个设定，“那我为什么要火葬场？”
　　“大概是，不珍惜他的心意？”
　　程沐筠：“我给钱给资源捧红他，还不睡他，这简直是在做慈善啊！居然还要火葬场，没天理啊！”
　　其实不怪程沐筠这么激动，当初他在设定之下，鬼迷心窍看上卫奕辰脸的时候，其实是什么都说清楚了的。
　　一笔交易，他出钱出资源，卫奕辰只需要当个花瓶取悦他就行。
　　他很有底线，保证了卫奕辰如果拒绝，就当没提过这事，自己并不会打压他。程沐筠在圈内风评很好，跟过他的人都知道这件事。
　　“你不爱他，就是你的原罪。”
　　程沐筠无语了，只得继续往下看，却见到了让他瞳孔地震三观碎裂的一段话。
　　卫奕辰在一夜情之后，决定彻底放下“程沐筠”离开，却发现自己怀孕了。
　　程沐筠：“等等，这什么？什么叫卫奕辰怀孕了？他不是男的吗？”
　　系统：“对啊，他是男的。”
　　程沐筠：“那他为什么会怀孕？这不是普通的现代世界，没有什么乱七八糟性别的现代世界吗？”
　　“设定他就是怀孕了呀。”
　　程沐筠目瞪口呆，喃喃问了一句，“这是一个男人可以生孩子的世界？”
　　“不，除了他，其他男人应该都不能生。”
　　“或许，是双性？”程沐筠试图再次用科学解释一下，即便是在普通现代世界观中，双性人一般也没有生育能力。
　　系统索性把话说得更明白几分，“他就是一个普通男人。”
　　“普通男人不会生孩子。”
　　系统：“小说设定他会生，他就会生。”
　　程沐筠叹气，只得继续看了下去。接下来一切，更是让他看得双眼发直思维混乱。
　　卫奕辰怀孕了就算了，他去医院检查，那个老中医居然自然而然地给他号脉，还恭喜他是喜脉。
　　“为什么医生会对男人怀孕这件事接受得这么自然？”
　　系统：“这个不重要。”
　　“好吧。”程沐筠继续看了下去。
　　卫奕辰的一夜情对象，竟然是“程沐筠”的养父，就是那个一直隐藏在他身后，足以让“程沐筠”在娱乐圈为所欲为呼风唤雨的神秘大佬。
　　大佬发现卫奕辰怀孕，两人结婚了，开启先婚后爱的旅程。
　　卫奕辰短暂地退出娱乐圈两年多生孩子和调养身体，之后复出，凭借在真人秀和大佬炫富秀恩爱秀娃斩获了无数粉丝的心。
　　至于“程沐筠”，自然是跳得厉害被大佬直接摁死，黯然出国，再没有了姓名。
　　程沐筠已经无法控制表情了，“为什么这些粉丝也能如此自然地接受男人生孩子这件事，还有在真人秀节目炫富又是什么路子……凭借拼命花钱买买买圈粉？”
　　系统：“小说设定，流行趋势就是如此。”
　　程沐筠：“这什么玩意，毁灭吧，我不想修复这个世界。”
　　系统急了，“等等，你怎么会这么震惊啊？你不是在这世界待了挺长一段时间吗？”
　　程沐筠：“卫奕辰第一次提分手的时候，我就同意了，之后觉得在国内拍电影没什么意思，就转行拍纪录片去了，满世界跑的，我哪知道国内发生什么事情了。”
　　想到这里，他忽然说，“啊，对了，我隔几年就会回次国，也没见叔叔他结婚啊，好像一直单身。”
　　程沐筠嘴里的叔叔，就是那个收养他的神秘大佬，韩初旭。
　　韩初旭其实只比程沐筠大八岁，程沐筠的父亲是韩初旭的保镖，为了救韩初旭死了。
　　于是二十岁的韩初旭便收养了当时十二岁的程沐筠，当儿子养着。
　　他对程沐筠算是要什么给什么，极尽宠爱，程沐筠成年后太过胡作非为，两人之间的关系便慢慢生疏了。
　　系统算是知道这个世界是怎么崩的了，卫奕辰第一次提分手，是在程沐筠包养他的第二年。
　　那时候什么剧情都没开展，程沐筠居然就同意了，人还跑了，韩初旭和卫奕辰没了任何接触的机会。
　　系统叹气，“你这次的爱意怎么消失得那么快。”
　　程沐筠理直气壮，“我不行啊，卫奕辰又不能睡，我的爱意当然消失得快。”
　　没了程沐筠这个助攻，两个主角一个孤独终老，一个退出娱乐圈泯然众人。
　　剧情线当然得崩。
　　系统长叹一声，“你可真是太行了，做得多也能崩世界，什么都不做一样能崩世界。”
　　程沐筠：“过奖过奖。”

第111章 、浪荡公子哥人设崩了
　　程沐筠花了点时间, 才接受自己本以为的正常世界是个不讲道理的男人生孩子的奇怪世界。
　　唯一值得庆幸的地方在于，只有卫奕辰一个人能生。
　　不然程沐筠不敢保证，再来几个挺着肚子的男人出现在他身边, 他会不会吓得连夜把这个世界给撕了。
　　他这才起身，摸过床头柜上的手机确认了一下时间。
　　现在的时间点, 是卫奕辰第一次跟他提分手之前, 也就是剧情开始崩坏的那个岔路点。
　　程沐筠沉默一下，“系统, 我觉得这两次都好运得不像话。”
　　系统：“怎么了？”
　　“上一个世界里, 我出现在什么都没发生的时候, 人也没死也没什么重生出家之类乱七八糟的事。”
　　他停顿一下，“其实一开始的时候, 我还挺担心陆尚是重生的, 后来看他表现才安心下来。这一次, 又这么好运地出现在了分岔点的时候, 我有点害怕。”
　　系统不懂了，“你害怕什么？”
　　“总觉得这么好的运气不该属于我，这一波不会给我来个什么大惊喜吧？”
　　系统：“其实吧, 刚刚看到男人能生孩子你不是挺惊喜的。”
　　程沐筠：“……”说得到也有道理。
　　他闭上眼睛，回忆了一下这个时间点的具体剧情。
　　这一年, 他25岁，包养卫奕辰有一年多了，期间给了不少资源让卫奕辰在电视剧里演了个配角在观众面前混了个眼熟。
　　磨练一段时间演技之后，这是程沐筠第一次在自己的电影里启用卫奕辰。
　　不是男主, 演的是男主的弟弟，不算太重要但人设挺好的一个男配。
　　即便程沐筠是个浪荡公子哥，事业心却很重。生活上他很随便, 但对于自己的作品却很看重。
　　程沐筠可以出钱出资源捧小情人，但很少用自己的作品去捧，除非是演技形象能得到他的认可。
　　这一次的卫奕辰就是这种情况，才出道不久，身上还带着些天真生涩的感觉，加上经过一次电视剧的磨练，演技也能过关。
　　按照原本的剧情，这部电影上映后，卫奕辰因为这个角色，吸了一波粉丝，之后就资源越来越好。
　　他本人也算是上进，又憋着一口气想让程沐筠看重自己，死命磨练演技，最后终于如愿以偿在程沐筠的电影中演了主角。
　　那部电影是部文艺性和商业性结合得很好的片子，票房大火又有深度，当年横扫各大奖项，卫奕辰也拿下了最佳男主角。
　　他才会想着要向程沐筠求一个承诺，被拒绝后心灰意冷，发生了之后一系列的事情。
　　然而，程沐筠的爱意消失后，卫奕辰提分手，他直接同意了。
　　这部电影中，卫奕辰本来就那么寥寥几个镜头，程沐筠又转行拍纪录片去了。
　　上映之后，没了后续的资源，卫奕辰也就泯然众人一直挣扎在三线。
　　嗯。
　　程沐筠整理完毕之后，问：“系统，这么看来的话，我就是不分手，把剧情拖到两年后正式分手就行了？”
　　系统：“是这个道理，其实你还挺轻松的，反正有钱，花钱养养小美人，也没啥要紧事要做。”
　　程沐筠：“我又不行，养小美人有屁用。”
　　话音才落，门铃声就响起来了。
　　程沐筠转身，去开门。
　　站在门口的是电影里的一个小配角，没台词的那种。选角的时候，这种小配角都不需要经过程沐筠，副导演就能搞定。
　　程沐筠瞥了一下眼前的小艺人，想起在拍电影的时候，他似乎觉得这小艺人挺符合自己审美，就多问了几句。
　　小艺人是个新人，今年刚才电影学院毕业。
　　没想到，这小艺人这么……会顺杆爬，直接就来敲门了。
　　然后，程沐筠在得知自己设定上的不行之后，也没什么其他心思，就想关门。
　　系统急了：“你想干嘛？”
　　程沐筠：“我又不行，让他进来干嘛，倒时候还得赔一套房子和资源，多亏啊，那些钱我留着干什么不好？”
　　系统：“……，虽然，但是你必须让他进来，不然后续卫奕辰怎么提分手，怎么第一次意识到你的渣怎么上进磨练演技。这个小美人，你必须收了。”
　　“为了给主角铺路，备胎就是没人权。”
　　程沐筠愤愤不平，却还是没有表露在脸上，挑眉一笑。
　　“有事？”
　　小艺人手里拿着剧本，态度和恭敬，“有些细节我没看明白，想和程老师探讨一下。”
　　程沐筠心中吐槽，你那剧本里就两三个镜头，需要探讨什么。
　　不过，为了剧本能顺利下去，他还是转身，说：“进来吧。”
　　接下来便是流程一般，小艺人勾引，程沐筠配合。
　　他半倚靠在沙发上，懒洋洋地看着小艺人去洗葡萄，然后“不小心”弄湿了衣服。
　　白色的衣服打湿之后，半透不透地贴在身上，露出小艺人纤细又不失力道的腰部线条。
　　程沐筠欣赏片刻，对小艺人勾了勾手，“葡萄不错，看起来挺甜。”
　　小艺人心领神会，拿起葡萄剥了皮就要喂到程沐筠嘴里。
　　程沐筠往后微微一让，没接，随后上下扫了几眼，语气轻佻，“你叫什么名字来着？”
　　小艺人脸颊上也飞上了红晕，即便是程沐筠这不上心的语气，配上他那张得天独厚的脸，也让人止不住的心间酥麻。
　　即使不看他的背景才华，能和这样的人睡上一晚，也是自己赚到了。小艺人声音沙哑，一个名字说得百转千回，“李文清……”
　　“名字不错。”程沐筠斜斜看他一眼，又漫不经心地把手搭在了沙发上，轻轻敲着。
　　“葡萄也不错，就是喂的方法不够好。”
　　话未说完，李文清就明白了，叼着葡萄就要凑过去。
　　就在这个时候，门口传来滴的一声，门被打开了。
　　程沐筠抬眼望去，外面站着一个皮肤白皙，五官精致的青年。
　　卫奕辰。
　　李文清似乎受到惊吓，往后退了一步，看向程沐筠。
　　程沐筠依旧漫不经心的，挥了挥手，说道：“好了，我累了，今天就这样吧。”
　　李文清有些不甘心，却还是拉紧了衣服，起身向门口走去，还装作不经意地撞了下卫奕辰的肩膀。
　　这些小动作，都被程沐筠收入眼中。
　　“系统，这嚣张跋扈的小美人，我喜欢。”
　　系统：“呵，你又不能干什么。”
　　“话不能这么说，注定要养的话，总得养性格带劲一点的，撕起来才好看啊。”
　　系统：“算了，你把握一个原则，这两年千万别分手就好。”
　　“没问题，看我的。”
　　程沐筠抬眼，看向卫奕辰，表情云淡风轻的，仿佛对于被捉奸这件事情完全不放在心上。
　　他一眼就看到卫奕辰提在手上的保温桶，想起来这个卫奕辰是个人丨妻性格，做得一手好菜。
　　这段时间，虽然是住在酒店，卫奕辰也会借用酒店的小厨房给他弄吃的，总之日子还是过得很滋润的。
　　程沐筠心情更好了，被不讲道理的男性生子伤害的心算是愈合了些许。
　　“夜宵啊，来，我看看今天做了什么好吃的？”
　　卫奕辰咬了下嘴唇，有些神思不属，还是走了过来。
　　他把手里的保温桶放在茶几上，看见程沐筠一脸没事样的直接盘腿坐在地上，拿出筷子就开始吃夜宵。
　　一边吃，一边还夸他，“奕辰你的手艺越来越好了。”
　　卫奕辰看不明白，为什么在发生这样的事情之后，对方还能那么处之泰然。
　　他沉默片刻，还是忍不住开口问：“刚刚那个是谁？”
　　问完，卫奕辰又有些后悔，担心程沐筠生气。
　　程沐筠倒是没有生气，一边吃东西一边随口答道，“李文清啊，不是组里的人吗？怎么，你没跟他有过交流啊？我记得他好像跟你一个电影学院毕业的，算是你师弟，其实可以交流交流。”
　　卫奕辰听到这里，愈发觉得心中难受起来。
　　程沐筠这态度，似乎完全没把自己当回事。其实最初他跟程沐筠的时候，就听说过对方的那些事情，私生活混乱，风流又浪荡。
　　可这一年，卫奕辰也没见程沐筠有过其他人，和如此优秀的人在一起时间久了，他还是不可避免的心动了。
　　或许，程沐筠也对自己是真心的？
　　万万没想到，卫奕辰才确定自己的心情，就被当头一棒打懵了。
　　他放在身侧的拳头越捏越紧，一时冲动，说出一句，“程先生，如果你看上他了，那是要我离开吗？”
　　来了。
　　程沐筠表情不变，心中却提起警惕来。上一次，他就是随口应了句“随便啊，我答应过不强迫你的”。
　　然后他就顺利分手了。
　　这一次，不能再搞砸了。
　　可是，应该怎么在保持渣的同时，让卫奕辰回心转意，程沐筠犹豫了。
　　他还是决定求助系统，“系统，快，剧本给我看看，我该回答什么才能让卫奕辰回心转意。”
　　系统甩出剧本。
　　结果，关于这部分的剧情，只有短短几句话。
　　程沐筠在包养卫奕辰的第二年，就出轨包养了其他人，之后更是变本加厉，情人越来越多，让卫奕辰逐渐死心。
　　之前程沐筠在看剧本的时候，全部注意力都被后面的火葬场和生子吸引了，根本没注意到前面居然是这么简洁的部分。
　　“系统，你们这剧本，这么敷衍的吗？”
　　系统：“现在又不是剧情正式发生的时间点，剧本能给你带这么一句已经不错了。”
　　程沐筠叹气，系统靠不住，那只能靠自己了。
　　他停下手中的筷子，眨了眨眼睛，似乎有些不解，“怎么了？好好的就说到要离开了？”
　　卫奕辰眼眶微红，“那李文清？”
　　程沐筠：“他是他，你是你，这有什么关系的？”
　　卫奕辰眼睛微微睁大，似乎不能理解，“可是，一段关系中，怎么能……能有第三个人？”
　　“我们又不是在谈恋爱，包养关系也讲究要一对一忠诚的吗？”
　　程沐筠微微侧脸，眼神中满是真诚地发问。
　　“……”卫奕辰无言以对，踉跄起身，“没事，我先回去休息了。”
　　看着他的背影，而关门时略微随意的带上，就能知道刚才的对话对他打击不小。
　　系统感叹一句，“你演渣攻还挺到位的。”
　　程沐筠继续吃东西，“没演啊，我就是把真实感受说出来了，包养关系需要一对一忠诚吗？那不变成谈恋爱了吗？”
　　系统：“行还是你行，那你还吃人家做的夜宵。”
　　程沐筠：“我给他买了房，还给他那么多资源捧他，吃顿饭怎么了？”
　　系统：“……”
　　好像有点道理。

第112章 、浪荡公子哥人设崩了
　　程沐筠慢条斯理地吃完了夜宵, 看了眼时间。
　　已经十一点了，明天还有最后一场戏要拍，拍完还有杀青宴, 早点休息比较好。
　　他才从浴室出来，就听系统惊讶的说了一句。
　　“进度条涨了5%诶。”
　　程沐筠一点也不吃惊, 一边擦头发一边往床旁边走, “不奇怪，卫奕辰那人也不蠢, 他此时还不算彻底的恋爱脑, 斟酌一下当然是不会分手。”
　　系统忽然又问了一句, “说起来，你在这个世界的负面属性是什么？我好早做准备。”
　　程沐筠冷笑一声, “你以为是什么, 我之前包养那么多小情人是为什么, 就是因为这负面属性。”
　　系统：“啊？”
　　“色丨欲。我喜欢一切美的东西, 尤其是美人。”程沐筠叹气，“我当初其实一直想不明白，明明每天早上我都有正常反应的, 可面对美人却毫无世俗的欲望，无论男女。”
　　“你知道我当初有多分裂吗, 看到美人就喜欢，然而……我还以为是自己道德水准过高或者是心理有病，结果是你们的设定。”
　　系统不敢说话，一听到“色丨欲”这个属性的时候, 它就沉默了。
　　不免觉得程沐筠在这个世界的确是有点惨，也怪不得他会看破红尘放下额俗世跑到深山老林里去拍纪录片。
　　程沐筠抱怨几句，倒也没放在心上。
　　他吹干头发, 拿着手机往床上一躺，又发了条微博营业。
　　“明天杀青宴，终于快忙完了。”
　　照片中，是程沐筠的半张脸，灯光昏暗，只能隐约看清楚些轮廓。
　　***
　　深夜十二点。
　　A市。
　　韩初旭才出差回来，进门之后一边解领带一边听管家说这些天的事情。
　　他表情冷淡，话很少，只是微微点头表示听到。
　　直到管家递过来一张请帖的时候，他才问了一句，“这是什么？”
　　管家说：“沐筠少爷前几天快递回来的杀青宴请帖。”
　　“他现在在哪？又拿钱了？”
　　说到这里的时候，韩初旭已经坐到了书桌旁，他随手掀开盒子，拿出根雪茄，剪开，点燃。
　　韩初旭不抽烟，只是将雪茄架在一旁，看着袅袅的烟腾空而起。
　　“沐筠少爷人现在应该是在C市影视基地那里，钱是上个月拿的，说是有个投资人威胁撤资要塞人进去，他把那投资人臭骂一顿闹翻了。”
　　韩初旭没什么表情，“嗯，随他去。”
　　管家点头，正准备离开，又听韩初旭开口，“他现在身边是谁？”
　　“还是那位卫先生，好像没有换人的意思，说不定沐筠少爷这一次真的决定安定下来了。”
　　管家以为，听到程沐筠终于收心的消息，韩先生可能会高兴些。
　　没想到，韩初旭居然拿起雪茄，抽了一口，眉目间溢出些戾气来。
　　管家不敢说话，安静站在那里。
　　“好。”
　　说完这句话，韩初旭摁灭了手中的雪茄，冷淡地甩出这么一个字后，便起身进了房间。
　　韩初旭进了房间，随手脱下外套甩到一旁，即便是穿着衬衣，也掩盖不住流畅的背部肌肉线条。
　　他脱了上衣，却没有进浴室，而是拿出手机打开了微博。
　　韩初旭很少用微博，一个光秃秃的号，关注列表只有一个人。
　　程沐筠。
　　他垂着眼睛，盯着最新发布的照片看了一会，按下右键，保存下来。
　　看着那些疯狂粉丝的表白和点赞，韩初旭眉头微微皱了一下。
　　他已经，有将近一年的时间没见过程沐筠了。
　　或许，这次杀青宴，可以去看看。
　　程沐筠有个原则，用了韩氏的钱，都算作是韩氏的投资。作为投资商，过去看看情况，理由充分。
　　***
　　翌日。
　　程沐筠坐在在小马扎上看着监视器，镜头中的画面堪称完美。
　　打板，杀青。众人欢呼。
　　程沐筠笑眯眯的表示，酒店那边已经准备好了酒会，待会大家回去好好放松一下。
　　这是惯例，除去演员和工作人员外，还有各投资方也会来人参加，算是一个交际场合。
　　程沐筠是个浪荡公子哥的性格，自然是在这种场合如鱼得水，很是享受。
　　他伸了个懒腰，转身欲走，就看见李文清迎了上来。
　　“程老师。”
　　程沐筠扫头一眼，说道：“我记得你今天没有戏份了？”
　　李文清一点也不害臊，说：“昨天您让我揣摩的戏份，我大有获益，待会在杀青宴上好好敬您几杯。”
　　程沐筠不置可否，走到一旁上了保姆车。他没关门，而是对着站在角落的卫奕辰招了招手，“奕辰，上车。”
　　卫奕辰走过来，安静温顺的样子，上车在后排坐下。
　　程沐筠笑着看了眼李文清，又问：“你有车过去吗？”
　　李文清是个见杆爬的性格，自然是毫不犹豫地坐上了车。他本想挤在程沐筠身边坐下，却被阻止。
　　“坐后面去，我不习惯跟人挤着。”
　　李文清脸上的笑都没丝毫变化，高高兴兴地应了声，“好的。”
　　车辆启动，程沐筠看着窗外的景色慢慢向身后滑去。
　　“系统，你看这李文清，多知情识趣啊。”
　　系统：“他只是馋你的钱和资源。”
　　程沐筠：“不然呢，难道还能馋我的身子，反正赏心悦目就够了。”
　　他在外的名声倒是好，分分合合那么多个，都没一人怀疑过程沐筠不行或是怎样。着实程沐筠的脸太有迷惑性，他拒绝的时候，只会让人觉得是自己配不上他。
　　众人都认为，程沐筠爱好特殊，喜欢收集美人，却又不滥丨交，是个志趣高雅的公子哥。
　　甚至有人打赌过，看谁能让这风流公子真正的动心，愿意屈尊一睡。
　　当然，程沐筠不愿意主动，倒也不是没有人试图压倒他。只是不但没成功，之后反而是悄无声息的消失了。
　　自那次之后，圈子里的人就知道程沐筠动不得。
　　他身后那位韩先生，他的养父不会允许任何人动他。
　　即便是韩先生和程沐筠关系生疏，似乎也并不喜欢这个养子，但动程沐筠，就相当于动韩家的脸面。
　　总之，这么多年，程沐筠也就是这么风流浪荡地过来了。
　　今日依旧如此，杀青宴上，围着程沐筠的人很多。似乎是李文清的成功，让他人看出些端倪来。
　　此前整整一年时间，程沐筠都没找过别人，圈子里的人都以为他收心了。
　　程公子准备收心，那自然是不会有人跑上去触他的霉头，顶多感慨一句，怎么就看上那个卫奕辰了。
　　卫奕辰脸是长得好看，可比不上程沐筠啊。
　　不过今天不一样了，昨天李文清轻松进了程沐筠的房间，这就是一个信号。浪荡公子哥要重现江湖了，有其他心思的人自然都涌上去了。
　　程沐筠来者不拒，他这个世界酒量好，不怕喝醉。
　　再加上娱乐圈里都是美人，美人敬酒就更好看了，反正这两年他也没什么目标，就是不分手当渣攻而已。
　　程沐筠想开了。
　　这一想开，又有美人养眼，他喝起来就没数了。
　　程沐筠推开眼前的酒，“不喝了。”
　　他起身，转身就走，也没人敢拦。
　　程沐筠知道自己喝多了，有些晕乎乎的，理智还在，就是自制力大幅度下降。不过也无所谓，反正设定是真要上了就不行了，就算是被勾引了，也做不出什么事情来。
　　有人凑上来扶他，柔声说道：“程老师，我送你去房间？”
　　程沐筠眯眼看了下，是李文清，他点头，“嗯。”
　　没走几步，又被人拦住，“还是我送过去吧，我有房卡。”
　　李文清不甘心，看向程沐筠，“程老师？”程沐筠此时倒是理智上线，此时还不能太打击卫奕辰，他点头，“好。”
　　卫奕辰这才扶着程沐筠上楼，他把人小心放在床上，还体贴地帮忙脱了鞋。
　　按照以往的习惯，卫奕辰会安静离开，在隔壁房间睡下。然而，今日他却倾身过来，开始解程沐筠的扣子。
　　程沐筠本来已经昏昏欲睡了，忽然觉得身上一凉，上衣已经脱了下去。
　　他睁开眼睛，看到是卫奕辰，倒也不慌，反正……就算是美人诱惑，他也不行。
　　不对。
　　程沐筠惊了，视线缓缓下移，看到自己本不该有反应的地方有了反应。
　　卫奕辰也看到了，面颊飞起红晕，凑了上来，想亲程沐筠。
　　程沐筠脸一偏，微微皱眉，“去洗澡。”
　　卫奕辰的动作停了一下，还是乖乖起身，走进了浴室。
　　他一进浴室，程沐筠就疯狂呼叫系统：“系统，这什么情况！你不是说我不行吗？”
　　系统等了片刻才说，“大概，是主角特性？”
　　“什么特性？”
　　“再禁欲的人看到他也能一发不可收拾。”
　　程沐筠想起家里的韩初旭，倒是明白了这个特性是怎么回事。
　　这么多年来，他从来没见过韩初旭身边有人，如今已经是三十三岁了，似乎还没有过经验。
　　程沐筠能确认，韩初旭的行的，而且很行。他就是禁欲系，似乎对男对女都没什么兴趣。
　　以前的程沐筠想不明白，现在倒是知道这是为了给主角受留下第一次啊。不然怎么解释豪门禁欲老男人一见主角受就变成被下半身掌控的禽兽。
　　因为只有面对主角受，他才能有欲望。
　　程沐筠听着里面水声停了下来，“怎么办？”
　　系统：“你之前不是还在抱怨自己花钱只能养花瓶吗，这不得偿所愿了？”
　　不得不说，在负面情绪的驱使下，程沐筠还真可耻的动摇了，可这动摇没一秒，一个可怕的词汇跳进他的脑海中。
　　程沐筠：“不行不行，先不说我对他这个类型的没兴趣，万一他怀孕了怎么办？”
　　“怀孕”两个字从嘴里吐出来的时候，他忍不住打了个寒颤。
　　这太可怕了，男人怀孕这种事情，还是交给他那个泰山崩于眼前也不动眉毛的韩叔叔去承受好了。
　　他程沐筠承受不来。
　　他果断起身，在浴室的门打开之前跑了出去。
　　程沐筠不能把卫奕辰赶出去，这不符合他浪荡公子哥的人设，自然只能自己出去躲一躲。
　　躲出去，卫奕辰只会以为他是找别人去了。
　　万万没想到，事情就是如此不顺利，程沐筠才一出门，就看到走廊尽头的电梯门打开，李文清走了出来。
　　他此时只穿了条裤子，状况还不太雅观，绝对不能被发现了。
　　程沐筠一闪身，见另一边有个房间的门似乎没关。他想起这层楼都被剧组包下来了，隔壁没有住人，便直接闪身躲了进去。
　　好险。
　　程沐筠关上门，转身，就对上见沙发那边开着盏落地灯。
　　沙发上坐着一个人。
　　那人穿了身很正式的三件套西装，打了领结，眉目凌厉，鼻梁挺直，薄唇，看不出年纪。
　　程沐筠整个人都僵住了，不敢说话。
　　沉浸入这个世界之后，他会受到某种方面的影响，比如一见到韩初旭，就有种耗子见到猫般的感觉。
　　尤其是在如今这情况，他身上就穿了条裤子。
　　“韩，韩叔叔。”
　　程沐筠小声说道。
　　韩初旭的眉头紧皱，他的视线扫过程沐筠的赤丨裸的上身，再往下移去。
　　微微一滞。
　　“你这是干什么了？”
　　语气很冷，如同夹杂着冰雪一般。

第113章 、浪荡公子哥人设崩了
　　程沐筠不说话, 默默往外移了一步，想趁机离开。
　　韩初旭看他眼神就知道他的打算，起身走了过来。
　　快跑, 快点离开这里。
　　程沐筠整个人都快精分了，大脑喊着赶紧冷静下来, 可偏偏身体却接收不到大脑释放的信号。
　　他从来没有这么尴尬过, 没穿上衣，脚上也没穿鞋子。在这个世界, 韩初旭算是他的长辈, 这种情况被长辈看到, 简直是加倍社死。
　　“系统，这这这, 这什么玩意儿, 我怎么无法控制自己了。”
　　系统：“……, 按照设定来说, 卫奕辰有个特殊光环，遇上他的人不到天亮是没有办法停下来的。”
　　程沐筠简直是出离愤怒了，“这什么乱七八糟的设定, 这设定有问题！”
　　系统：“啊，就, 男人都能生孩子了，不要在意这些小细节啦。”
　　短短几句话的时间，程沐筠已经被逼到了墙角。
　　韩初旭比他高半个头，加上从小就算是程沐筠的家长, 面对家长时，这种状况会尤其尴尬。
　　尴尬还会引发心虚，然而, 即便是尴尬到这样，程沐筠精神很好，甚至好得过分。
　　韩初旭垂下眼睛，看着表情尴尬的程沐筠，伸手过去。
　　程沐筠下意识一缩，韩初旭的手停了一下，然后一把按开了一旁的大灯开关。
　　灯火通明，所有情况皆无处遁形。
　　他的视线，缓缓下移，停了下来，“你病好了？”
　　“啊，没……没有。”程沐筠回了一句。
　　韩初旭见状，皱眉后退一步，“有人给你下药了？”说出这句话的时候，他的语气很低沉，眼睛中仿若风雨欲来。
　　程沐筠猛地想起三年前，他被人下药差点翻车的一次。那次是韩初旭一脚踹开了门，把那个胆大包天的登徒子拖了出去。
　　而程沐筠，也被他扔到浴室里冲凉水冷静冷静。
　　不行，今天这事，绝对不能让韩初旭知道了，不然他被卫奕辰给弄死了，那世界线就彻底要崩了。
　　程沐筠抖了一下，“没没没，没有，就是个意外，不要让我泡凉水。”
　　韩初旭回到沙发上坐下，“自己去浴室解决。”
　　程沐筠表情如获大赦，猫着腰就贴边遛进了浴室。
　　客厅内再次恢复安静。
　　韩初旭的目光，在浴室门口停了片刻，这才拿出手机，打了个电话。
　　“张助理，麻烦送套衣服上来，嗯，沐筠的尺寸。”
　　挂断之后，他又打了个电话，问：“今天晚上是什么情况。”
　　过来许久，韩初旭的脸色越发难看，“好。”
　　***
　　程沐筠这边悄悄关上浴室的门，才松了一口气。
　　系统忍不住问：“说实话，我第一次看到你这么怂的样子。”
　　程沐筠叹气，“其实吧……算了，这话不能对你说。”
　　系统被他难得的怂勾出了满腔好奇，追问道：“到底为什么为什么，告诉我嘛亲，告诉我我就努把力去给你申请一下人形春丨药的抵抗buff。”
　　“我对韩初旭，有心里阴影。”
　　系统不解，“什么阴影？”
　　程沐筠却不肯再多说一句话，而是坐到浴缸里，一边放冷水泡着，一边开始解决问题。
　　而满心疑惑的系统，自然被关进了小黑屋。
　　他咬着牙纾解，心中却在骂娘。这个可怕的生子世界，不合常理的程度能和之前的阮棉有得一拼。
　　甚至比阮棉更加可怕。
　　“唔——”
　　程沐筠第一次觉得，这两年不分手或许没有自己想的那么容易。
　　还是赶紧多学习一下渣攻的自我修养，让卫奕辰早早意识到他这个渣攻是没救了的。
　　程沐筠宁愿走之后的火葬场戏份，也不想再面对今天这样的局面。
　　浴室门外。
　　韩初旭手里拿着助理刚刚送过来的衣物，靠在墙边，听着里面溢出来的声响。他眼睛微闭，脸上没有表情，不知在想些什么。
　　直到里面的动静之后，韩初旭知道应该是结束了，他这才睁开眼睛，等了一会才开门进去。
　　才一进门，韩初旭就见到了泡在浴缸中的程沐筠，他捏紧手中拿着的衣服，发现了不对劲的地方。
　　程沐筠此时正在崩溃中，“系统，你给我出来！这什么玩意！我还不想死啊！”
　　问题的确解决了，却没完全解决，短短三分钟之内，同样的状况再次出现。
　　程沐筠欲哭无泪，虽然他对于这个世界的设定抱怨颇多，可他也不想忽然这样行啊！
　　然而，此时的系统在小黑屋内看马赛克，根本没法解答他的疑问。
　　雪上加霜的是，程沐筠听到韩初旭的声音响起，“你究竟是不是被人下药了？”
　　“唔，我没有。”
　　韩初旭脸色铁青，“你到这个时候，还护着那个卫奕辰。”
　　程沐筠抖了一下，“韩叔叔，这个时候，你，你能先出去吗……”
　　再这么下去，他担心自己不仅是设定上的不行，心理也要不行了。
　　韩初旭用力闭了下眼睛，转身离开。
　　又是努力解决问题的十五分钟过去，程沐筠松了口气，然后又绝望地看到，问题再次出现。
　　他好累，毁灭吧，这个不合理的世界。
　　或许是感知到他心中的暴戾和绝望，系统在此时忽然艰难发声，冒出头来说了一句。
　　“我建议你让韩初旭帮忙，主角光环只有主角能打破……”
　　一句话说完，它又销声匿迹被关回小黑屋去了。
　　韩初旭？韩叔叔？他没有血缘关系也不在一个户口本上，但某种意义上的长辈？
　　程沐筠瞳孔地震，三观接受猛烈的挑战。他视线缓缓移到右手，在破皮废掉和社死之间，选择了社死。
　　反正，男人都能生孩子了，还在意什么三观。
　　此时的韩初旭，尚在门口没有离开。他脸色依旧很难看，闭着眼睛靠在墙壁压抑着心中的杀意。
　　居然敢对程沐筠下药，那个卫奕辰，还是……
　　就在此时，他忽然听到浴室里传来程沐筠的声音。
　　“韩叔叔，能……进来帮我一下吗？”
　　啪的一声，他手里拿着的衣服，直接掉在了地上。
　　韩初旭大脑一片空白，走进去的时候甚至觉得这是不是一个美好得令人恐惧的梦境。
　　他推开浴室的门，走进去，对上了程沐筠微红的双眼。
　　此时的他，连吐出来声音都仿佛不是自己的了，“怎么了？”
　　程沐筠嗫嚅着，低声说：“我，我自己好像搞不定，能不能帮我一下……”
　　“好。”
　　系统的建议，虽然社死，可是有用。
　　第三次，程沐筠总算是可以停下来，恢复正常。
　　韩初旭已经出去了，全程他都像个尽责的长辈，耐心引导程沐筠解决问题。
　　贤者时间过了之后，程沐筠想死，尴尬得想死。
　　他想，韩初旭应该也是如此。
　　从小到大，即便是韩初旭只比他八岁，却性格稳重，是极为合格的长辈。如果不是因为当初那个意外，他们应该到现在关系也依旧亲密。
　　唉。
　　程沐筠垂头丧气地穿上衣服，出了浴室，也不敢多看别的方向一眼。
　　还是赶紧离开好了，反正现在他和韩初旭动不动几个月不见的，让时间抚平今天的尴尬就好。
　　手才搭在门上，就听韩初旭开口。
　　“今晚睡这边。”
　　“哦。”程沐筠老实转身，一个口令一个动作，不敢多看客厅方向一眼。
　　***
　　翌日。
　　程沐筠醒过来的时候，套房内已经没有人了。
　　韩初旭出现得和消失一样突然，果然，不是只有他自己尴尬。
　　程沐筠用了三分钟让自己失忆，洗漱完毕，换了衣服走出房间。
　　一出房间，他就愣住了。
　　韩初旭居然还在。
　　他依旧坐在沙发上，要不是换了一身衣服，程沐筠都快怀疑他是不是在这里坐了通宵。
　　“韩叔叔，你怎么还在？”
　　韩初旭抬头，看他一眼，“这是我的房间，不然你想看到谁？”
　　他停顿一下，“过来吃早餐。”
　　程沐筠乖乖应了一声，“哦。”
　　两人做到餐桌面前，吃了一顿沉默的早餐。然而，就在程沐筠以为一切终于结束，可以安安静静找个地方消化这一串意外的时候。
　　门被敲响了。
　　程沐筠想起身开门，被韩初旭按回去，只得继续坐着吃早餐。
　　看到跟在韩初旭身后走进来的几个人的时候，程沐筠差点没把嘴了的牛奶给喷出来。
　　这什么情况？
　　这三四个都长得有几分像卫奕辰，却又各有特色的美人是怎么回事？
　　他眨了眨眼睛，“韩叔叔，这是，干什么？”
　　应该不会是他想的那样吧？设定里的韩初旭是个专一又忠贞的深情豪门“老”男人攻，应该不会有这么渣的举动吧？
　　然而，一切都向着相反的方向狂奔而去。
　　韩初旭在他对面坐下，云淡风轻地说：“那个卫奕辰，不能留了。你喜欢那个类型的，这几个都可以养着。”
　　程沐筠：“？”不是，韩叔叔，你崩人设了啊。
　　“怎么？”
　　见程沐筠不说话，韩初旭看了过来，“不满意可以再换。”
　　“等等，韩叔叔，不是这个问题，这样不太好吧。”程沐筠试图让韩初旭清醒一点，不要走上渣攻的不归路。
　　韩初旭却误解了他的意思，说：“问过了，是自己愿意的，都是成年人了，他们考虑得很清楚。”
　　程沐筠傻了，其实养倒是没什么。反正他就是个渣攻，养李文清和养眼前的小美人都没什么区别，为了完善人设罢了。
　　他也不能干点什么，做慈善而已。
　　不过，他总觉得不太对劲。韩初旭可不是这样的人，对于他包养小美人的荒谬事情虽然不阻止，但也是意见颇多，甚至因此慢慢疏远。
　　程沐筠对几个小美人笑了笑，说：“你们先走吧，有需要我再联系你们。”
　　等到房间内只剩下他和韩初旭的时候，程沐筠小心翼翼地问：“如果我留下了这几个，卫奕辰怎么办？”
　　韩初旭眉毛都没有抬一下，“卫奕辰敢对你下药，当然是不能留了。”
　　程沐筠惊呆了。虽然知道韩初旭说的不能留不至于是什么违法的可怕事情，顶多就是让卫奕辰退圈消失罢了。
　　“不行！”程沐筠果断拒绝。
　　韩初旭眉头皱了起来，“你就这么喜欢他？即使是对你用这种下作的手段……”
　　“没有下药，昨天真的就是一个意外。”程沐筠解释道。
　　韩初旭却不信，“如果没有下药，那是你病好了？”
　　“……”程沐筠哑口无言，可他也不能说谎，行不行这种事情，很容易就能辨别出来。
　　他只得咬牙认了下来，“是，我现在就是很喜欢他，就算他对我下药也喜欢。”
　　砰的一声。
　　韩初旭的茶杯重重放在了桌上，茶杯裂开一道口子，有茶水慢慢渗透出来。
　　程沐筠抖了一下，然后听到韩初旭沉声说道：“你出去。”
　　“那，卫奕辰……”
　　“我不动他，出去。”
　　程沐筠乖乖起身，向着门口走去。
　　呜，韩叔叔生起气来，还是这么可怕……
　　作者有话要说：　　待会还有一更，十点左右吧

第114章 、浪荡公子哥人设崩了
　　程沐筠一离开那如同地狱般的可怕房间, 就没动了，靠着门长吁一口气。
　　不管怎样，韩初旭这一关算是过了。
　　昨天事情, 就让时间去抹平好了。
　　程沐筠闭眼叹气，“系统, 这种平和的现代世界, 怎么就能搞得这么心惊肉跳的呢？”
　　系统笑了一声，“呵, 你记不记得一开始进来时说的那句话。”
　　程沐筠沉默了, 看来真的是在上一个世界待得太舒服了, 才迷惑了自己。什么好运，什么良好开端果然不属于自己。
　　还是要小心谨慎才好。
　　他问：“现在进度条怎么样？”
　　系统：“没变化。”
　　这倒是预料之中的事情, 剧情本来就还没有到正式开始的时候, 此时一切都只是前置剧情。
　　程沐筠没动, 停在原地整理了一下关键点。
　　要修复这个世界, 估计要达成的几个剧情点是分手，火葬场，卫奕辰怀孕, 进豪门，生孩子, 炫富付出……
　　越想，程沐筠觉得愈发可怕起来。
　　嗯，希望韩叔叔有一个强大的心脏，能接受接下来的剧情吧。
　　至于他程沐筠, 扮演好渣攻就行。
　　确认短期目标之后，程沐筠整理一下衣服，决定先去和李文清商量一下包养的事, 就用李文清来开启渣攻额之路好了。
　　程沐筠志得意满，才从靠着的动作站直了身体，一晃眼，他就看到了李文清和卫奕辰两人并肩走了过来。
　　不是，这两人怎么会搅和到一起去的？
　　程沐筠昨天跑路消失，就想给自己一个去找李文清的人设。
　　与此同时，系统也开始发出警报声。
　　“注意注意，进度条危险，进度条危险——”
　　此时此刻，程沐筠的脑子简直是在急速转动。
　　对了，不能让卫奕辰知道自己昨天是躲出去了，按卫奕辰那个敏感多思的性格，如果知道了他是躲出去也没去睡什么小美人的话。
　　指不定会脑补出什么渣攻虽然渣，但是对他是不一样的这种剧情来。
　　脑补了不要紧，万一卫奕辰再接再厉，再搞一次勾引献身……
　　程沐筠浑身一抖，昨天差点没撸秃噜皮的经历再次浮上心头。
　　不行，绝对不行。
　　他急了。
　　想躲，可这个房间的位置在走廊尾端，而那边，卫奕辰已经看到了他。
　　“程……”
　　在关键时刻救他的，永远是韩初旭。
　　身后的门又打开了，韩初旭手里拿着个手机，“沐筠，你的手机……”
　　话音未落，他就被程沐筠一把揽住韩初旭的脖子，低声说了一句，“韩叔叔，江湖救急，帮个忙。”
　　话一说完，他抬头就啃了上去，没亲到嘴唇，借位。
　　从卫奕辰和李文清的角度，看起来倒完全是热吻的状态。身为导演，这一点小技巧难不住程沐筠，他甚至算好了角度挡住韩初旭的脸。
　　毕竟，在这个时候，卫奕辰还不应该见到韩初旭。
　　完美。
　　程沐筠顺便把房门踢上，留下目瞪口呆的李文清和脸色惨白的卫奕辰。
　　卫奕辰昨夜自浴室出来，就没见到程沐筠，想着或许程沐筠是真的厌烦了自己，去找李文清了。
　　他这次本来就是孤注一掷，抛弃所有尊严想用身体绑住程沐筠。
　　此前他一直觉得，程沐筠不动他是出于尊重，后来在杀青宴上，他躲在角落，听了不少八卦。
　　那些人知道他在场，也丝毫不避讳，似乎是故意说给他听。
　　大抵上都在说，程沐筠眼光很高，虽然浪荡花心爱养美人，但却没人能真正被他睡上一次。
　　因为程沐筠谁都看不上，如果有谁能真的跟他睡了，大概就真正入了程沐筠的眼。
　　酒精上头，又被这些话一刺，卫奕辰就孤注一掷了。
　　如果不成功，他就会退回到原来的位置上，不再奢求太多。可是，程沐筠明明动情了，却还是走了，去找那个李文清了。
　　卫奕辰独自躺在床上，辗转反侧，默默伤心了一晚上。
　　早上醒过来的时候，他还是不甘心，决定再努力一次。
　　卫奕辰去敲了李文清房间的门，却发现程沐筠不在房间里。他以为程沐筠离开了，李文清却说，昨天好像看到了程沐筠进隔壁房间。
　　两人就以这么一种诡异的状态，走到这边来找人，一转弯就看到了程沐筠。
　　卫奕辰心中一喜，正觉得或许对方真的是足够在意自己才躲开的时候，就看到程沐筠回头揽上了房间里的男人。
　　程沐筠直接亲了过去，两人的身影交叠着进了房间，房门被用力关上。
　　晴天霹雳般，卫奕辰只觉得从头凉到了脚底，耳旁嗡嗡嗡直响。果然，他不该有太多的奢求……
　　“啊，这，程老师现在喜欢这种类型的？不对啊？”李文清喃喃出声。
　　他转脸，见卫奕辰脸色惨白，拍了拍对方的肩，安慰道：“唉，你也不要这么沮丧嘛，不就是肌肉，去健身房练练就好，对了，我那个私教还不错的，介绍给你？”
　　卫奕辰根本就没听进去，脑子里只在反复播放刚刚两人交叠的身影。
　　程沐筠和他最近的距离，也不过是一个拥抱和几个落在脸颊的亲吻罢了，从来没有那么亲密过。
　　所以，他还是另结新欢了吗？即使不是李文清，也会有其他人……
　　他转身，落寞离去。
　　***
　　程沐筠压在韩初旭身上，靠在墙边，听到系统提示，进度条稳定下来之后，这才松了一口气。
　　还好还好，看来这个渣攻还是表演得到位，卫奕辰被这么一打击，应该也不会想着其他事情了。
　　他站直身体，准备向韩初旭道歉跑路，人才动了一下，就被一把握住了腰。
　　“你到底在干什么？”
　　程沐筠抬头，对上了韩初旭的眼睛，黑沉沉的。
　　“不是，就是那个卫奕辰，昨天干的那个事情，总得让他知道，我程沐筠可不是他能拿捏的。”
　　完美的渣攻发言，Nice。
　　至于会不会被韩初旭教训，已经不重要了。再说了，这不是能让韩初旭意识到，他根本没那么在乎卫奕辰。
　　系统也在这个时候，给他鼓掌，“太棒了你真是太棒了，就是要这个感觉，如果韩初旭以为你真对卫奕辰爱得死去活来，以后他们的感情线也不好开展啊。”
　　程沐筠听到这层分析，愈发觉得自己太棒了。
　　“程沐筠。”
　　韩初旭开口，一字一句。
　　要被教育了，程沐筠觉得腰间一痛，位置一阵颠倒，他被压在了墙上。
　　玄关处的光线不好，韩初旭垂眼看过来的时候，带着浓重的压抑感。
　　但程沐筠看不清对方的表情，只觉得有些可怕，他小声喊了句，“韩，韩叔叔，你这样我有点害怕。”他企图用这个称呼拉回对方的理智，千万不要把养子给掐死了啊。
　　很有效。
　　韩初旭松手，站直身体，后退一步，脸上已经是恢复平静，“你最近玩得有点过分了。”
　　程沐筠眨了眨眼睛，“啊？”
　　“刚好你这部电影结束了，搬回来住一段时间。”韩初旭抬手整理自己刚刚被弄乱的衣服，“你需要好好教育一下。”
　　程沐筠瞪大了眼睛：“韩叔叔，我已经二十五岁了！”
　　韩初旭表情不变，冷声说道：“你看你现在做的事情，像是二十五岁的样子吗？”
　　“ ……”程沐筠还想挣扎，如果他被迫搬回去，那计划中的多包养几个巩固渣攻形象的计划不久泡汤了吗。
　　可韩初旭却已经失去耐心，“就这么定了。”
　　程沐筠小声说了句，“暴君。”
　　可是，回应他的只有轻轻一声关门的声音。
　　***
　　韩初旭说到做到。
　　即便是人离开了，还是派了人过来，把程沐筠当场打包回了韩家。
　　程沐筠两手空空，连行李都没有，垂头丧气地走进许久为回来过的地方。
　　考上大学之后，程沐筠选择了住宿，毕业之后，又搬到了外面的公寓住。
　　就算是偶尔会回韩家来拿投资款，也只停留在一楼的客厅，三楼的卧室，他是数年没有经过了。
　　程沐筠停下来，推开门，看着眼前的布置，倒是微微愣了一下。
　　管家说道：“沐筠少爷，房间里的卫生才打扫过，衣服也每年会送一批新的过来，都是你喜欢的牌子款式，有什么需要，再叫我。”
　　程沐筠点头，“谢谢你，郑叔。”
　　管家停顿一下，有些忧心忡忡地说道：“沐筠少爷，你是不是惹韩先生生气了，他交代……”
　　“他说什么？”
　　“说没有他的允许，不准你外出。”
　　程沐筠一皱眉，却还是说了句，“我知道了。”
　　他转身关门，愤愤不平地走进房间，嘴里还碎碎念着，“暴君，一言不合就关禁闭，过分。”
　　程沐筠脱了外套，往旁边一扔，兜头就倒在了床上。
　　系统倒是愣了，“你就打算，这么乖乖待着不出去了？”
　　程沐筠翻了个身，说：“我出去干嘛，这段时间玩失踪不是挺好的，免得卫奕辰又闹什么幺蛾子。”
　　系统：“我怎么觉得你是怕韩初旭。”
　　程沐筠叹气，“说实话，这是最佳策略，韩初旭这个人，吃软不吃硬。他生气的时候，我还是乖一点比较好，不然事情大概会麻烦得很。”
　　系统：“比如？”
　　“比如，卫奕辰悄无声息地消失……他不会动我，可卫奕辰就不一定了。”程沐筠叹气，“毕竟，现在的卫奕辰可没有孕肚护体。”
　　系统：“韩初旭不就是个深情豪门‘老’男人吗？没这么可怕吧？”
　　程沐筠冷笑一声，“人设人设，哪有这么容易，他能坐到如今这个地位，真只是个恋爱脑的话，那未免也太荒谬了。”
　　不管怎样，先安心住下来，等韩初旭消消气，再想个办法撒娇让他把自己放了吧。
　　程沐筠倒是不慌，反正还有两年剧情才正式开始。
　　不急。
　　作者有话要说：　　所以说，细节不是不写，是写不了，以后就…将就着脑补吧

第115章 、浪荡公子哥人设崩了
　　程沐筠放下心理包袱, 在房间里倒头就睡，直到被一个电话吵醒。
　　他睁开眼睛，见外面已经是夕阳西下, 一觉竟是睡到了快到晚上。
　　不过这也正常，拍电影的时候, 日夜颠倒, 作息不规律，人都能瘦好几斤。
　　说实话, 要不是进度条修复需要渣攻人设, 程沐筠这段时间根本没心思养小美人。
　　电影拍摄阶段是完成了, 可是还有大量的后期以及宣发工作，人都能忙到头秃, 谁还有心情去操心那些情情爱爱的事情。
　　程沐筠叹气道：“所以我说你们这个设定, 真是有够不合理的。”
　　系统：“你赶紧接电话吧你。”
　　程沐筠摸过电话, 赶在电话挂断的最后一秒接通。
　　果然, 是卫奕辰的电话。
　　“沐筠，你……今天回来吃饭吗？”
　　语气温柔，似乎并不在意这两天发生的一系列事情。
　　“嗯？”
　　程沐筠应了一声, 刚刚睡醒的缘故，声音有些沙哑。
　　那边的卫奕辰, 猛地停了下来，过了片刻才继续说道：“我弄好菜了，你什么时候回来？”
　　程沐筠：“哦，我现在在家呢, 这段时间都不过去了。”
　　“好吧。”
　　卫奕辰失落地挂断电话。
　　程沐筠打了个哈欠，也没了睡意，准备下去吃点东西。
　　系统忽然上线, 提示道：“进度条，上涨了2%。”
　　程沐筠倒是愣了一下，“怎么我接了个电话就涨进度条了？”
　　系统解释：“从代码看来，应该是因为你的渣攻人设更加完善饱满了。”
　　程沐筠：“……”他之前当着卫奕辰的面抱韩初旭，进度条也没动弹一下，接个电话怎么就渣攻了。
　　他想不明白，这究竟是什么逻辑。
　　不懂就问。
　　系统贴心解答：“是这样的，这是渣攻的经典套路，不回家吃饭，让主角受做好一大桌子菜独自等他到天明。嗯，应该还会热几次，然后黯然把冷菜倒掉。”
　　程沐筠：“……，他做饭前也没问我啊，怎么就默认我要回去吃饭了？”
　　系统：“不管，反正你不回去吃饭就是渣。”
　　“那要是出车祸断腿回不去了呢。”
　　“那也是渣。”
　　“行吧。”程沐筠再次拿出经典理由，“反正男人都能生孩子了，还有什么大不了的。”
　　程沐筠下楼的时候，菜已经温好在桌子上了。
　　韩初旭没回来，这一点也不奇怪。他工作忙得很，不回家是日常。
　　再说，此时此刻，程沐筠也不太想和他同桌吃饭。
　　百无聊赖地吃完一顿饭，程沐筠觉得有些食不知味，叹气道：“说起来，卫奕辰的手艺还是好啊，要不我叫个人去把那桌子菜给打包过来？”
　　系统简直要尖叫了，“你在想什么啊！渣攻形象，渣攻形象。”
　　“放心，我可以说是打包回来和新的小情人一起吃，这样不是更渣了吗？还不用浪费食物。”
　　程沐筠越想越觉得有道理，直接对管家说：“郑叔，麻烦你找个人去卫奕辰那里，嗯，就说我要打包今晚的菜。”
　　他停顿一下，“不过别告诉卫奕辰我在这边，反正他问就说不方便透露。”
　　安排好之后。
　　程沐筠心满意足的上楼去了，反正现在被关禁闭了，理直气壮地咸鱼。
　　管家郑叔见他的身影消失在楼梯尽头，犹豫一下，拿出手机。
　　“喂，韩先生，是这样的，沐筠少爷今天接回来后，一直待在房间没出来。”
　　“嗯嗯，不知道，中途我去敲过一次门，他没搭理。嗯，吃饭的时候没什么异常，对了，他……”
　　说到这里的时候，郑叔有些犹豫，“沐筠少爷他让我去卫先生那里打包饭菜过来。”
　　过了许久，话筒那边才传来韩初旭的声音。
　　“随他去。”
　　***
　　这边程沐筠，回到房间后，百无聊赖地摸到了书房。
　　书房和卧室相连，隔了一扇门。
　　一打开，里面的布置也和几年前没有什么区别。
　　甚至在玻璃柜里还摆着程沐筠拿奖的一些奖状。
　　他从小成绩不算好，兴趣却很广泛，画画摄影音乐，什么都会玩一点。
　　不算精通，但在业余爱好者的比赛中都能拿奖的那种。
　　之后考大学，还是韩初旭参考他这个兴趣广泛，什么都懂一点的特性，建议他选了电影学院的导演系。
　　不得不说，韩初旭的确了解程沐筠，选择了一条最适合他的路线。
　　在大学期间，程沐筠拍的微电影就一炮而红，大学还没毕业，就拿了不少奖。
　　第一部电影，投资很小的一部文艺片，又斩获了最佳导演奖，自此便是一路坦途。
　　程沐筠一个一个奖状奖杯看过去，眼中倒是露出些怀念之色来。
　　在玻璃柜的最后一段，摆的都是些照片，各式各样的。
　　他停下来，目光落在一张合照上。
　　照片很普通，没有任何的艺术性，就是最常见的那种家庭合照。
　　里面的人是一个约莫十一二岁的孩童，和俊秀白皙的青年。
　　程沐筠打开玻璃柜，把照片拿了出来。
　　他转身在书桌前坐下，面前单单摆了这种照片。
　　系统看了片刻，问：“这小孩子应该是你吧？旁边这是谁？”
　　“你傻啊，当然是韩初旭。”
　　“什么！”系统震惊，“不是，他年轻时怎么是这个样子？和现在完全不像啊？这身高怎么回事？”
　　其实也不怪系统这么傻乎乎的样子，二十岁的韩初旭和现在三十三岁的韩先生，简直是判若两人。
　　连身高似乎都不一样，从照片中的目测，这个时候的韩初旭，身高应该就在一米八左右。
　　而三十三岁的韩初旭，身高直逼一米九。
　　程沐筠听到系统的质疑，随口说道：“有些人二十岁还能长高的，不奇怪。”
　　“那这长相气质又怎么回事？”
　　其实，仔细看过去的话，五官还是能看出是相似的，只是气质就完全不一样了。
　　程沐筠笑了一下，“气质总是很经历有关的，不然出以为韩初旭是怎么一步步走到今天的。”
　　最初的韩初旭，的确不是如今的样子，甚至性格也不太一样。他曾经是个俊秀温和的性格，如同世家中翩翩公子那般。
　　只是，这种性格，并不适合韩家的那些争斗。程沐筠的父亲，便是因此丧生。
　　之后，程沐筠也差点出过事，他出院之后，再见到的韩初旭就不一样了。
　　程沐筠叹了口气，说：“不瞒你说，喜欢美人这个毛病我从小就表现出来了，当初的韩叔叔可是我的灵感缪斯。”
　　他一边说，一边拉开抽屉，拿出里面一本微微泛黄的素描本来。
　　翻开封面后，里面皆是各种各样的人物素描，唯一的共同点是，人物都是韩初旭。
　　系统越看越觉得不对劲，“说起来，这个时期的韩初旭，气质和卫奕辰有些像啊？”
　　程沐筠笑眯眯地摇头，“不，你错了，是我之前包养的每一个小美人，都是这个类型的。”
　　系统听愣了，“不是，你的设定不是喜欢，喜欢卫奕辰吗？你这是把卫奕辰当替身？这么渣？”
　　“想什么呢，我对韩叔叔可没别的想法，就是纯粹的对美的欣赏和理解罢了，后来他气质大变，身高还暴涨了将近十厘米，变成如今的大魔王暴君模样真是令我痛心疾首啊。”
　　程沐筠叹气，合上了素描本。
　　“算了，都是过去的事情了，我还是想想怎么让韩叔叔消气比较现实。”
　　他到书房里，当然不是为了缅怀过去，只是想从书房中找些感觉，曾经如何和韩初旭相处的感觉。
　　毕竟，对于韩初旭这样的性格，还是从过去共同的回忆出发，才比较好突破。***
　　然而，程沐筠用了一天一夜的时间，找到曾经相处的感觉，却没能见到韩初旭。
　　从他被关到韩家，到现在整整一个星期过去了，韩初旭根本就没回来过。
　　程沐筠打电话过去，每次接通的都是助理，一问就是在开会，即使是晚上十点也是在开会。
　　当场就把程沐筠给气笑了，他又不是傻子，当然看出来韩初旭这是在躲着自己。
　　韩初旭也是够分裂的，把他塞到韩家关起来的时候，一副独丨裁的暴君模样，之后却又怂到避而不见。
　　程沐筠此时，坐在客厅上，抱着手臂皱眉，“郑叔，今天我必须要联系上韩叔叔，电影后期工作必须要出去确认一下了。”
　　他只是想找个借口，让韩初旭出现罢了。
　　没想到，郑叔微笑着说道：“车已经安排好了，在门口等着，沐筠少爷你可以出去了。”
　　程沐筠愣了一下，“这是，不关我禁闭了？”
　　郑叔态度自然，没提禁闭的事，而是说：“最近外面不太平，韩先生派了人保护你，工作完就按时回家吧。”
　　程沐筠气鼓鼓地起身，还踢了一脚沙发，怒道：“他就是个暴君！这么多年，还是这样。”
　　他转身，对着客厅角落的监控摄像头，比了个国际友好手势，然后转身出门。
　　在市中心的某大楼顶楼，韩初旭正在开会，只是眼神却落在手机上面。
　　手机屏幕上，是监控画面。
　　看到程沐筠忽然抬头看过来的时候，韩初旭下意识移开目光，有些心虚。他很快又反应过来，程沐筠是看不到自己的。
　　视线移回去的时候，他正好看到了那个愤怒的中指。
　　韩初旭眉头微微一皱，敲了敲桌子，面露沉思。
　　这一次，程沐筠好像真的生气了，该怎么哄？对了，过几天就是他生日了，要不买个岛给他？
　　他这边在皱眉思考烦恼，站在上面的部门经理声音却越来越小，一心只觉得自己是不是方案哪里做得不对，让向来没什么表情的韩先生，露出这种沉思的表情来。
　　好，好可怕。
　　回去赶紧召开会议，讨论一下这方案能不能更完善一点。

第116章 、浪荡公子哥人设崩了
　　程沐筠在保镖的严密保护下, 到了公司。
　　好在韩初旭也知道他的脾气，还是留了几分面子，保镖没跟着进公司, 而是在停车场等着。
　　然而即便如此，程沐筠也没有开溜的心思, 反正也溜不到哪里去, 何必浪费感情。
　　如何对付韩初旭，他的策略很清楚, 绝对不能对着干。
　　他老老实实, 待在公司忙工作。
　　他去听配音的时候, 事情就这么恰好，遇上了卫奕辰。
　　卫奕辰的戏份不算太多, 配音很快。
　　程沐筠在工作的时候, 丝毫看不出卫奕辰和他有什么不正当的关系, 要求极为严格。
　　卫奕辰本来就是个新人, 配音很难进入状态，此时似乎有些心不在焉，情绪完全没有调动起来。
　　程沐筠不喜欢用这专业配音演员, 在他看来，台词是每个演员的基本功。台词都念不好的话, 还演什么电影？
　　他眉头越皱越紧，最后还是忍不住把人叫到了一旁的休息室。
　　程沐筠皱眉，看着卫奕辰，“你怎么回事？迟迟入不了戏, 我不想因为你破例去找专业配音演员。”
　　卫奕辰低头，“对不起。”
　　程沐筠眉头越皱越紧，工作状态的他完全就是大魔王级别的人, 六亲不认。他冷声开口道：“不要道歉，分析原因，为什么迟迟不能进状态。”
　　没想到，卫奕辰咬着嘴唇，又开始一言不发。
　　程沐筠正想继续开口，就听系统提示道：“悠着点悠着点，进度条出问题了，你这么下去，别把人给吓跑了。”
　　一句都嘴的话，程沐筠生生吞了下去，他捏了捏眉心，往后坐在沙发上。
　　其实这事也不怪他，工作上这一套，程沐筠受韩初旭影响很大，的确也是效率很高。
　　再加上，他对卫奕辰的确是没什么感情，此时怒火上头，差点把进度条的事情给忘了。
　　程沐筠沉默片刻，还是压下怒火，揣摩了一下卫奕辰的心理状态。
　　他是一个感性的人，如今迟迟不能进入状态，大概是因为这段时间发生的事情。
　　程沐筠叹了口气，问：“你心里有事情？”
　　卫奕辰这才感抬头看他，点了点头。
　　“过来坐。”
　　或许是见程沐筠表情缓和，卫奕辰犹豫着坐下，低声说道：“就是心情不太好。”
　　程沐筠挑了挑眉，“哦？怎么？”
　　他抬眼，“李文清……他说这段时间你都在他那边。”
　　程沐筠：“所以呢？你因为这事不高兴？”
　　卫奕辰：“我，就是你从来没这么长时间的不来我这边。”
　　“行了。”程沐筠拿稳浪荡公子的范，抬手蹭了蹭卫奕辰脸颊，又搂过肩膀，在他脸侧亲了一个。
　　“我知道这段时间冷落你了，这样吧，最近有个挺火的真人秀在找飞行嘉宾，我打个招呼让你去？”
　　卫奕辰正想拒绝，“我不……”
　　然后，他又听到程沐筠说了一句，“是那个兄弟向前冲。”
　　他拒绝的话，顿时吞了下去。
　　卫奕辰想起几天前，李文清耀武扬威地对自己说，能上这档很火的真人秀，资源是程沐筠给的。
　　“好。”卫奕辰一口答应下来。
　　程沐筠倒是有些惊讶，却也没表现出来，“嗯，那没事了吧？心情好来了的话，可以入戏配音了吗？”
　　卫奕辰点头，起身，又觉得这样似乎不太好。明明他是因为程沐筠有了别人而纠结，最后为什么会为了资源而妥协。
　　他犹豫一下，问：“过几天，你生日准备……怎么过？”
　　去年的生日，程沐筠没有出去玩，而是待在卫奕辰的公寓里。
　　两人和和美美地吃了一顿饭，并且程沐筠还答应过今年的生日也是一样。卫奕辰也是在那次，心中微微有些意动，自此发展成爱意一发不可收拾。程沐筠正想拒绝，把出尔反尔的渣攻人设进行到底，就听系统忽然提示。
　　“注意，这是关键背景剧情，每一年的生日，程沐筠都是陪卫奕辰一起过的，直到那次爽约，成为卫奕辰彻底死心的原因之一。”
　　到口中的话，顿时变成了，“还是去你那边。”
　　卫奕辰的眼睛亮了，点头，“好，那你想吃什么菜？“
　　“再说吧，你定就好。”程沐筠起身，“继续工作，今天我还有事情，早点忙完早点走。”
　　程沐筠当然没事，他只是不想忙到太晚，倒是被保镖压着回家就不好看了。
　　接下来的事情，一切顺利。
　　程沐筠按时下了班，上车之后，却不想回去，而是准备先把生日这事搞定。
　　虽然他答应了卫奕辰，可如果韩初旭不同意，别说过生日了，程沐筠连韩家的大门都别想踏出。
　　他说：“去韩叔叔那里。”
　　程沐筠本来还做好准备，如果司机不同意，他就打电话给韩初旭，反正今天是见定了。涉及到进度条的事情，他绝对不妥协。
　　没想到，司机居然一声不吭，点了点头，直接向着韩初旭的公司方向开了过去。
　　到了公司楼下，前台小姐自然不认识这从未出现过的陌生人，礼貌客气的表示自己打电话通报。
　　过了片刻，前台小姐抱歉地表示，韩总在接待重要客人，暂时没空。
　　程沐筠转身，却没准备离开，心知这大概又是敷衍，他直接掏出电话就打给了韩初旭。
　　“韩叔叔~”
　　程沐筠把这三个字叫得又甜又腻。
　　那边嘈杂的声音，似乎安静了一瞬，紧接着响起韩初旭的声音。
　　看来，还刚才真的是在谈工作，现在换了个安静的地方。
　　“怎么了？”
　　程沐筠继续捏着嗓子说话，“我在楼下，你打个电话通知前台把我放上去呀。”
　　韩初旭沉默片刻，“你等一会。”
　　“好的呀，快点哦。”
　　挂断电话之后，系统总算是忍不住吐槽道：“程沐筠你这样捏着嗓子说话，真的是恶心心。”
　　程沐筠：“有用就行，韩叔叔他就吃这一套。”
　　三分钟过后，助理出现，把程沐筠带到了顶楼。
　　他从电梯出来的时候，恰好看见韩初旭和几个穿着西装的中年人一起自会议室出来。
　　原来刚才还真的是在见客户，怪不得声音怪怪的。
　　程沐筠往旁边让了一下，给向着电梯走过来的几人让出位置来。奇怪的是，几人路过程沐筠身边的时候，视线似乎都不经意地飘了过来。
　　有些奇怪。
　　程沐筠眨了眨眼睛，忽然反应过来。
　　难道是韩初旭刚刚打电话的时候，声音被他们听到了？不对啊，他声音又不大，怎么会听得到。
　　他低声问道：“刚刚到底怎么回事？他们这样看我是什么意思。”
　　助理：“就是，韩总他接电话的时候，不小心碰到免提了。”
　　程沐筠：“……”他就知道，遇见韩初旭就是社死瞬间，两人根本就八字不合。
　　那边韩初旭送完客人，转身就见程沐筠一脸不高兴地瞪着他，和多年前的表情一模一样。
　　他下意识抬手，在程沐筠的脸上掐了一下，“好了，怎么了？”
　　程沐筠：“……，韩叔叔，我二十五岁了。”
　　韩初旭动作停了一下，“抱歉，进来吧。”
　　感觉，他心情不错？
　　程沐筠见暴君难得这么好说话，对接下来的计划更加充满信心。
　　他跟在韩初旭身后进了办公室，张开就来，“韩叔叔，你还记得过几天是什么时间吗？”
　　韩初旭坐在办公桌后，拿了份文件在看，听到这里也没抬头，“你生日。”
　　虽然这些年，两人的关系冷淡，因为那件事情生日也不在一起过，但韩初旭从来没忘记每年的生日礼物。程沐筠走过去，直接靠在了办公桌旁，距离不远就是韩初旭在翻阅文件的手。
　　“你可真是太过分了，我都找上门来了，拨冗几分钟给我，把您尊贵的目光从文件上移开可好？”
　　韩初旭合上文件，总算是抬眼看了过来，“就算是生日，你也不能出去开派对。”
　　他不是不知道程沐筠这些年生日是怎么过的，开派对，找一群圈子里的人彻夜狂欢。每次过后，程沐筠都会发现新的目标。
　　程沐筠撇嘴，“什么啊，生日也要把我关在家里吗？你又不陪我。”
　　韩初旭的表情微微僵硬一下，妥协了，“你想要什么？”
　　程沐筠来劲了，说：“韩叔叔，这样，我退一步，你也退一步。”
　　“说来听听。”
　　程沐筠见有戏，愈发眉飞色舞起来，“这样，我保证不开派对，也不找一堆人来下瞎玩，就是安安静静过个生日，就那天，过完生日我保证回家。”
　　韩初旭抬眼，望了过来，“既然这样，你为什么坚持要在外面过生日。”
　　“我之前答应过卫奕辰啊，今年的生日也和他一起过……”
　　“不行。”
　　话未说完，程沐筠就被直接打断。
　　他目瞪口呆，问：“为什么不行？这也不行那也不行，你不要太过分了！”
　　“上次卫奕辰给你下药的事情还没过去，我放过他已经是网开一面，这段时间，你都不要想见他。”
　　韩初旭脸色很难看，嘴角拉得平直，眉眼间凌厉的线条让他愈发像一个封建古板的大家长。
　　程沐筠气结，“我都说了，他没有下药，是意外！”
　　韩初旭只是看着他，不说话。
　　看起来不喜不怒，程沐筠却知道，这是韩初旭怒到极点的征兆。不行，不能硬着来。
　　再刺激韩初旭，指不定就要被拎着关回去，再让卫奕辰悄悄消失。
　　他调整一下情绪，猛地就扑了上去。
　　韩初旭猝不及防，被程沐筠扑了个正着，然后就见每次都强调自己已经二十五岁的程沐筠，跨坐在他腿上，揽着他的脖子开始撒娇。
　　“韩叔叔，我一年一度的生日，你忍心我这么孤独寂寞地待在家里吗？你一点都不疼我了~孩子长大了你就这么无情了吗？”
　　韩初旭表情僵硬，手都不知道往哪放，“你先下来。”
　　“我不，你不答应我，我就不下来。”
　　这一招，曾经百试百灵。即便是好几年没用过，程沐筠依旧找回了当初的感觉，愈发肆无忌惮。
　　韩初旭脸色愈发难看，猛地掐着程沐筠的腰起身，把人放在了办公椅上。
　　他瞪着程沐筠，似乎气得不轻。
　　程沐筠一点也不怕，继续耍赖，“你不同意，我就每天都跟着你来公司这么来一次，看谁丢脸。”
　　他停顿一下，补充道：“反正我名声也不好，无所谓。”
　　韩初旭用了闭了闭眼睛，转身向着休息室的方向走去，手搭在门把手上的时候，他停了下来。
　　“我同意你把人邀请到家里来，其他的，不要再想了。”
　　说完，他直接进了休息室，落下了咔哒反锁的声音。
　　程沐筠笑眯眯地在办公椅上转了个圈，对着巨大落地窗外的景色，感叹一句。
　　“果然，韩叔叔这人就是吃软不吃硬。”
　　系统：“呵，我倒是觉得你有够不要脸的。”
　　程沐筠反唇相讥，“你见过那个渣攻是要脸的？我这是完全融入人设。”
　　系统：……行吧。你会撒娇，你有理。

第117章 、浪荡公子哥人设崩了
　　韩初旭教育风格强硬, 说到做到。
　　这一次妥协之后，程沐筠又没机会再见到他，只得打消再用撒娇来逼韩初旭继续让步的念头。
　　反正, 剧情要求是一起过生日，也没说在哪里过。
　　在韩家, 不是更表示程沐筠对卫奕辰的不一样吗。
　　卫奕辰似乎也是这么想的, 在得知被邀请去韩家的时候，他十分激动, 并且做了精心的准备。
　　沉浸于工作的时间, 如激流般流逝，在后期工作告一段落的时候，程沐筠也迎来自己的二十六岁生日。
　　生日那天, 吃过中饭程沐筠就派人去接卫奕辰。
　　他坐在花园喝茶, 看着派出去的车靠边停下, 卫奕辰下车, 然后开始从后备箱拿东西。
　　嗯, 大概是带的礼物吧。程沐筠没动, 很有渣攻风范地坐在原地看。
　　越看越不对劲。
　　卫奕辰从后面，搬了一堆菜出来，从塑料袋看来，应该都是在菜市场新鲜采购的。
　　程沐筠看呆了，端着茶杯许久没有喝, “系统, 这是干什么？为什么他要自带原材料啊？我不是跟他说过，这边什么材料都是现成的，人过来就行了吗？”
　　系统的回答，很是高深莫测, “大概是，他亲手买的菜才有灵魂吗？韩家这些高价原材料，没有灵魂，没有家的感觉。”
　　“什么玩意？”
　　系统经过上一个世界的打击之后，最近一直在钻研剧本人设，力求成为一个真正能引导程沐筠按剧情走还能顺利修复世界的有用系统。
　　“是这样的，我仔细通读了剧本，又去看了剧本取材的那些小说。”
　　程沐筠难得见系统这么头头是道靠谱的样子，来了点兴趣，问：“嗯，说来听听？”
　　“这个世界的感情线是这样的，一开始，韩初旭和卫奕辰结婚，的确只是为了孩子，他不想让自己的孩子成为私生子。”
　　程沐筠张了张嘴，想吐槽，片刻之后还是吞了回去，“算了，你说是就是吧，我觉得私生子没有男人生的孩子来得离奇。”
　　“但是，在慢慢的相处之后，卫奕辰给了韩初旭家的感觉，这就属于先婚后爱了。比如即便是嫁入豪门，卫奕辰也会每去菜市场买菜，然后做一桌菜等韩初旭下班。”
　　说到这里，系统激动起来，“这个属性，也是之后重要剧情的引火线，卫奕辰去菜市场买鱼，不慎滑了一跤，差点流产，韩初旭在急救室外表示保大人，这成为他们之间感情线的重要转折点。”
　　程沐筠：“其实吧，医院也不会允许保小孩不要大人的，孩子还在肚子里的时候是算不得独立个体的……”
　　系统：“你能不吐槽吗？”
　　程沐筠：“行吧，你们开心就好，反正我只是个炮灰渣攻而已。”
　　不管怎样，如今还爱着程沐筠的卫奕辰，把他的人丨妻属性贯彻到底，拎了一堆菜放在地上之后，有些茫然。
　　他环视一圈，看到了程沐筠。
　　卫奕辰先是微微一笑，挥了挥手，然后看见程沐筠只是抬眼看了一下，并没有过来帮忙的意思。
　　系统：“哎呀，做得不错，渣攻指数又上升了呢。”
　　程沐筠：“……你这个渣攻指数是怎么回事？还有我干什么了又渣攻了。”
　　系统一一解释，“这是我新开发的功能，衡量你人设偏离程度，时时刻刻提醒你不要放飞。”
　　“呵。花里胡哨的。”
　　系统停顿一下，继续解释，“然后呢，看到卫奕辰提了那么多东西过来，你都不去帮忙，当然是渣攻了。”
　　程沐筠：“我不是金主吗？不是老板吗？哪个员工带行李出差要老板提行李啊，而且东西还不是我让他带的。”
　　系统不说话了，似乎被气着了，不想搭理他。
　　不过，卫奕辰脾气倒是不错，虽然有点失落，也还是在管家的帮助下高高兴兴地拎着东西进去忙活了。
　　程沐筠把书往脸上一盖，准备打个盹等着吃晚饭，对于卫奕辰的手艺，他充满了期待。
　　至于帮忙什么的，从来不在他的概念中，且不说厨房里还有韩家雇佣的大厨打下手，程沐筠给卫奕辰的那个资源，起码价值几百万。
　　这高得离谱的时薪，还要老板动手就不合适了。
　　吹着微凉的风，程沐筠昏昏欲睡，正要进入梦想，就听到又有汽车驶入的声音。
　　谁？难道韩初旭回来了？不应该啊。
　　程沐筠打了个激灵，清醒过来。他起身睁眼，看过去，看到开进来的韩家的车，下车的却不是韩初旭。
　　而是李文清。
　　程沐筠这回是真愣了，这什么情况？
　　他正想上去问，却见李文清十分自觉地走了过来，笑眯眯地打招呼，“程老师，好久不见，对了，这是我给你的生日礼物。”
　　李文清贴心又懂事，把手里的袋子摆在了一旁的户外桌上。
　　程沐筠没看礼物，而是问：“你怎么来了？”
　　他问得直白，李文清还是笑着，却带了些惊讶，“啊，不是您邀请我来的吗，我前两天就接到了那位郑叔的电话，说今天是您的生日派对呀。”
　　程沐筠点了点头，“嗯，你先进去吧。”
　　看着李文清进了屋子，程沐筠直接掏出手机拨通电话。
　　“喂。”
　　“韩叔叔，这是怎么回事呀？”
　　韩初旭似乎早有准备，对于这没头没脑的问话一点也不吃惊，“你成年之后每年的生日，都是这么过的，请一堆人开派对，我以为你喜欢这样。”
　　程沐筠皱了皱眉，“我不是说了答应过卫奕辰，要和他一起过生日吗？”
　　韩初旭：“我听郑叔说，卫奕辰已经过去了，人多一点更热闹。”
　　程沐筠气结，原来在这等着呢，承诺的事情的确是做到了，真是好棒棒呢。
　　他翻了个白眼，“再说了，就两人，开什么派对，尴不尴尬？”
　　韩初旭依旧语气不变，“乖，我都安排好了，我现在有点忙，再见。”
　　说完，也不等程沐筠阻止，就把电话挂断。
　　程沐筠瞪着手机，怒骂一声，“暴君，活该以后被人拿捏得死死的，这都是你的福报。”
　　在这个剧本的后期，韩初旭已经完全没有了如今的说一不二，完全沦为跟屁虫和宠儿狂魔。
　　就在此时，又陆续几辆车开了进来，从车上下来的人，正是此前程沐筠见过的，长得和卫奕辰有些像的几个小青年。
　　他沉默片刻，往躺椅上一躺，也懒得管了。
　　系统急了，“诶，你不去把人弄走吗？这剧情不对啊，剧本上些的是前几年的生日，都是卫奕辰陪你一起过的啊。”
　　程沐筠冷笑一声，“卫奕辰在不在？”
　　“在。”
　　“今天是不是我生日？”
　　“是。”
　　“那不就结了，别纠结了，我反抗不了韩叔叔的。”
　　系统沉默片刻，喃喃道：“你没有发现你被韩初旭带偏了吗？”
　　程沐筠的回答，是把书盖回脸上，睡觉。
　　***
　　即便是今日的生日聚会和计划中有了很大的差别，程沐筠依旧过得很开心，吃着卫奕辰做的菜，看着小美人给他表演才艺，真是一种享受。
　　那几个长得像卫奕辰的小美人，也不知道韩初旭是从哪里找来的，除去脸好看以外，居然还各有各的才艺。
　　何姓小美人会唱歌，声音清亮又好听，足以参加歌唱比赛；赵姓小美人会跳街舞，能像个陀螺一般在地上旋转翻滚，分分钟挑动全场热情。
　　那个范姓小美人就更绝了，跳民族舞的，风骨力量并重，跳起来能在空中劈叉。
　　程沐筠看得开心，甚至开始规划这几个新人可以给什么样的资源。
　　看来，还真不用他自己去找什么包养对象了，韩叔叔还是了解他啊，送上来的这几个都太合心意了。
　　关键在于，程沐筠毒辣的眼光就知道，这三个小美人肯定能火，不用单方面拿钱拿资源养着，这投资，是有回报的啊！
　　就在程沐筠美滋滋地想着三个小美人的发展路线时，系统提示声响了起来。
　　“注意注意，进度条危险，进度条危险。”
　　程沐筠回过神来，问：“什么情况？卫奕辰这不是全程参与吗？也做饭给我吃了啊？怎么就危险了。”
　　系统：“大概是没有独处吧，哦，对了，应该要一起吹蜡烛然后表示明年也一起过生日，这个环节不能少。”
　　“为什么啊？”
　　“因为去年生日是这样过的，剧本上写的，这三年的生日都是一样的，那就必须跟去年一样。”
　　程沐筠：“……”看来还是不能钻空子。
　　他抬手看了下时间，嗯，晚上十一点，还有挽回的空间。
　　程沐筠起身，路过卫奕辰身边的时候拉了一下他，“跟我过来。”
　　他们出了客厅，在门廊处停下来。
　　程沐筠见卫奕辰兴致不高，笑道：“怎么了？是不是累了，我看你不太高兴的样子。”
　　卫奕辰沉默着摇头。
　　“你手艺真的很不错，我刚才还闻到了烘焙的香气，怎么没看到蛋糕。”
　　卫奕辰咬了下嘴唇，轻声说道：“我……准备的材料不够，蛋糕很小，不适合拿出来。”
　　程沐筠心想，小卫还真是配合，想瞌睡就递枕头过来。独处的理由，这不就来了吗？
　　他凑过去，在卫奕辰耳朵旁低声说道：“我的房间，在三楼，上了楼梯后最靠近走廊尽头的那一间，带着蛋糕去等我，我们一起吹蜡烛好吗？”
　　卫奕辰抬头，眼中都是惊喜，点头道：“好的。”
　　搞定卫奕辰，程沐筠这才回到客厅，继续看小美人才艺表演。
　　他准备，等到将近十二点的时候再上去，吹完蜡烛，只用独处几分钟就算是完成了过生日的剧情。
　　然后再让卫奕辰去客房休息，不用担心发生意外状况，完美。说实话，程沐筠真的害怕卫奕辰的体质，能不要和他在晚上独处，就尽量不要了。
　　计划，却往往赶不上变化。
　　半小时之后，系统再次跳了出来。
　　“警告，警告，关键剧情即将发生，建议你赶紧去阻止。”
　　程沐筠：“什么关键剧情？又怎么了？“
　　系统加快语速，生怕事情要来不及了，“一夜情剧情，就是导致卫奕辰怀孕的那个剧情，现在还不是剧情开启的阶段，如果这个剧情真的发生了，后面的剧情全部要崩塌了！”
　　“等等，韩初旭他不在家啊？”程沐筠莫名其妙。
　　系统：“我也不知道，反正代码是这么提示的，你还是赶紧上去看看好了。”
　　程沐筠皱眉，还是坐不住了，起身道：“好了，今天谢谢你们了，时间也差不多了，郑叔，麻烦你派车送他们回去吧。”
　　说完，他转身离开，赶紧上楼去确认这个意外情况究竟是怎么回事。
　　不应该啊，肯定是系统又出bug了！

第118章 、浪荡公子哥人设崩了
　　程沐筠匆匆上楼, 才一进门，就在连着卧室的小客厅处，看见卫奕辰被捆了个结实, 倒在了沙发旁。
　　他身上盖了件外套，头靠在沙发脚, 似乎晕了过去。
　　程沐筠走过去, 正准备被人弄醒，去看到了摆在茶几上的蛋糕, 蛋糕上还点着蜡烛。
　　蜡烛的火光跳动着, 已经燃烧了大半。
　　他的动作停了下来，此时已经快要到十二点了，按照那离谱的设定, 他必须要吃蛋糕吹蜡烛才算是完成这段剧情。
　　如果这个时候弄醒卫奕辰, 后续说不定会有麻烦事情导致吹不了蜡烛吃不了蛋糕, 那剧情也就无法完成了。
　　嗯, 事不宜迟。
　　程沐筠吹灭蜡烛, 又切了一小块蛋糕放进嘴巴, 低声说了句，“明年也一起过生日。”
　　独处，卫奕辰，约定，条件都满足了。
　　一切妥当, 系统提示, 生日剧情完成。
　　进度条再次向前走了5%，虽然不多，但也可喜可贺。
　　程沐筠这才轻松下来，心情很好地继续吃蛋糕。
　　味道真好。
　　吃了几口, 他一转脸，就对上卫奕辰的眼睛。
　　人怎么醒了？气氛有些尴尬。
　　程沐筠表情还是很淡定，把放下手中的蛋糕，抽了张纸巾，慢条斯理地擦了擦嘴。
　　“怎么？我倒是没料到，我生日的时候，你玩得这么野？”
　　卫奕辰的瞪大了眼睛，更加不可置信。
　　系统此时也几乎是惊呼出声，“你在干什么？什么玩得这么野，小竹子你怎么回事啊？”
　　程沐筠眉头微微一挑，挂着典型的花花公子笑容，抬手摸了摸卫奕辰的侧脸
　　他顺便还在脑中解释一下，“不然我能怎么解释这个行为，放着昏迷的小美人不救，跑去吃蛋糕，这一点也不渣攻，看起来像个傻子。”
　　程沐筠捏了捏他的脸颊，说：“有蛋糕我就满意了，下次不用搞这种惊喜。”
　　卫奕辰眨了眨眼睛，反应过来，他开口的时候惊恐无比，几乎带上了哭音。
　　“沐筠，好可怕，我，我刚刚在客厅等你，然后忽然就……闯进来一个人，不知道是谁，然后……”
　　语无伦次的，程沐筠听得头疼，直接开口，“停。”
　　卫奕辰停了下来，抬眼瞥他。
　　“我问，你答。”
　　卫奕辰点头，“嗯。”
　　“你上来后，干什么了？”
　　“我就是在你房间等你啊，等了一会，就听到外面有动静，好像有人在开门。”
　　程沐筠皱眉，问：“然后呢？”
　　“我以为是你，就关了房间的灯想给你一个惊喜，然后……”
　　程沐筠瞟了一眼他身上的状态，皱眉，掀开盖在上面的外套。
　　“……”
　　果然，外套下的卫奕辰，穿得挺清凉的，白色的衣服被水打湿，已经是半透明状态，完全和李文清那天的状态一样。
　　你认识李文清后学了点什么啊！大哥，你这人形药物体质，可不兴学这一套啊！
　　他张了张嘴，还是没把吐槽说出来，毕竟此时此刻的程沐筠是渣攻人设，对这种美人投怀送抱的表现，只能表示乐见其成。
　　程沐筠默默叹了口气，“然后呢？”
　　“我就躲在门后，一开门就扑上去抱了一下，然后……我就晕过去了。”
　　程沐筠看了下他的脖子，果然，后颈处有些泛红，明显是被打晕的。
　　他抬手解开绑着卫奕辰的绳子，仔细一看原来是条领带，脚上则是用皮带绑着的。
　　一解开，卫奕辰就猛地扑了过来，又死死抱着程沐筠的脖子。他身体微微颤抖，脸在程沐筠锁骨处蹭了蹭。
　　“……”
　　行走的药物，程沐筠顿时不对劲起来，他想抬手推开，却不小心隔着轻薄的衣物碰到了卫奕辰的皮肤。
　　这衬衣，背部居然是镂空的！
　　程沐筠完全惊呆了，万万没想到卫奕辰看似保守的外套下大有玄机。
　　他试图让自己冷静下来，趁着系统还没被屏蔽，赶紧呼叫，“系统，这什么情况，卫奕辰不应该是这个类型啊？怎么回事？”
　　系统：“或许，今天的事情让他起了危机感，孤注一掷了——哔——”
　　话没说完，系统就被扔进了小黑屋。
　　程沐筠绝望了，想起那天差点秃噜皮的经历，不行，他绝对不想再经历一次。
　　韩初旭是绝对不能再让他帮忙的，或许？
　　就在程沐筠思想有些松动，想求助卫奕辰时候，卧室里传来了动静。
　　程沐筠此时正背对着卧室方向，又被卫奕辰死死扒着，根本动不了。
　　他只能从声音听出来，应该是卧室里洗手间的门打开了，有人走了出现。
　　然后，程沐筠感觉身后凉飕飕的，有人弯腰，抬手。
　　狠狠一敲，卫奕辰再次晕了过去。
　　程沐筠还来不及有什么反应，就感觉身上一轻。卫奕辰被粗鲁地扔到一旁，他则是被直接抱了起来。
　　他抖了一下，抬眼，不出意外地对上了韩初旭的眼睛。
　　“韩，韩叔叔，你怎么在家？”
　　韩初旭头发湿润，上身没穿衣服，皮肤很冰凉，感觉像是刚刚从冷水里出来。
　　果然，那个把卫奕辰打晕的人就是韩初旭，看来人形那啥药的威力，所过之处寸草不生。
　　韩初旭依旧没有说话，他也没松手，抱着程沐筠就往外走。
　　出门，走向另一边的尽头，韩初旭的房间。
　　程沐筠已经许久没进过这个房间了，里面的陈设似乎没有什么改变。只是，他还来不及看清什么，就被扔到了床上。
　　卧室内只开了一盏床头灯，光线很昏暗。
　　韩初旭的脸恰好在明暗交界处，愈发显出压迫感来。
　　程沐筠感觉到了危机，默默缩了一下，试图唤醒他的理智，“韩叔叔，你怎么在家。
　　“我一直都在家。”
　　韩初旭垂眼看着他，“你每一次的生日，我都陪着你。”
　　程沐筠：“啊……”
　　“你在公寓过生日的时候，我都在楼下守着，每一次，我都想上去看看你，但我知道你每次叫那么多人开派对，都是为了模糊掉那天的记忆。”
　　“我不出现，只是不想打断你的自我治愈，医生是这么建议的。”
　　韩初旭看着他，目色愈发深沉。
　　“你说那天的意外，不是下药。我就去咨询了之前给你治疗的那个医生。”
　　程沐筠听愣了，“然，然后？”
　　韩初旭忽然笑了一下，很轻，“他说这是你心理状态逐渐转好的表现，既然你已经好了，我也不必再压抑自己。”
　　“等……”
　　一句话没说完，程沐筠就被吻住，唇齿之间，全是陌生的气息。
　　韩初旭在浴室里，应该是刷了牙，用的程沐筠的牙膏，薄荷味。明明是极其熟悉的味道，从另一人那里传过来，却让他头晕目眩起来。
　　本就忍得辛苦，程沐筠也理智下线。
　　系统早已被扔进小黑屋，无能为力，无法提醒。
　　一发不可收拾。
　　灯光昏黄。
　　窗外忽然狂风大作，沉闷的雷声滚滚而来，之后便是豆大的雨点接连不绝地敲打在玻璃窗上。
　　程沐筠身上一轻，感觉到韩初旭起身，摸向床头柜，拆包装的声音响起。
　　他的视线下意识跟着韩初旭的手，看到了……
　　多年前，造成十八岁程沐筠心理阴影的一幕。
　　效果立即触发，程沐筠……萎了。
　　韩初旭的动作停了下来，声音沙哑，“你这是？”
　　程沐筠抹了一把脸，哭丧着脸，“韩叔叔，我病没好。”
　　“……”
　　韩初旭沉默了许久，喉结上下动了动，似乎再压抑着什么。
　　他伸手过来，按住程沐筠的肩膀。就在此时，又是闷雷响起。
　　他瞳孔微缩，脑海中划过多年前的那一幕，理智彻底回归。
　　“抱歉，是我莽撞了。”
　　韩初旭起身，捞起被子扔到程沐筠身上，“你在这里睡，其他事情，我去处理。”
　　程沐筠转身，埋到枕头里，挥了挥手，“嗯。”
　　几分钟后，关门的声音响起，程沐筠这才翻身过来，骂了一句。
　　“这卫奕辰的光环，也不好使啊！”
　　系统此时，已经被释放，喃喃问了一句，“那啥，当初你就是因为这事，吓得对美人起不来？就因为韩初旭他……太大了？”
　　程沐筠：“嗯。”
　　系统也惊了，“也不对吧，之前几个世界，也差不多吧……你也没这么受惊吓啊？”
　　程沐筠翻了个白眼，“你在这装什么无辜，这不都是你们的设定，当初我想不通怎么就能被吓出这么个后遗症，现在算是明白了，因为剧情需要我不行！但总要有点逻辑吧，于是就这样了。”
　　意外发生在程沐筠十八岁生日那天。
　　从程沐筠十二岁认识韩初旭，到他十八岁的时候，都几乎是把韩初旭作为他的审美标准的。
　　即便是二十六岁的韩初旭身高已经逼近一米九，脸却还是那张美人脸，依旧是程沐筠的缪斯女神。
　　直到他十八岁生日那天，韩初旭被人下药，把自己关在房间。
　　毫不知情的程沐筠闯了进去，想问韩初旭给他带了什么生日礼物，然后看到令他瞳孔地震的一幕。长了张美人脸无处不完美的韩初旭身上，居然有那么可怕的东西。
　　这对于把追寻美丽事物作为毕生追求的程沐筠，简直是三观地震的一幕。
　　再然后，他因为这事有了心理阴影，明明每天早晨是正常的，遇上美人却变成完全的柏拉图。
　　再美的美人，一旦要做些什么，程沐筠脑海中都会浮现出十八岁时看到的那一幕。
　　于是，便什么想法都没有了。
　　程沐筠叹气，“现在想来，都是为了圆你们的设定，一个浪荡公子哥，喜欢美人却对着美人不行，只能给我来这么一劫了。”
　　系统：“啊，这，就……”
　　“就离谱！”
　　程沐筠愤愤甩出这么一句，拉过被子，怒而睡觉。

第119章 、浪荡公子哥人设崩了
　　翌日。
　　程沐筠打着哈欠从房间走出来, 昨夜发生的事情荒唐得很，导致他整个晚上都在做梦。
　　他梦到了年轻的韩初旭，在美颜暴击之下如入天堂。程沐筠在负面属性加成之下, 对于如此符合他审美的一张脸，毫无抵抗能力。
　　他的眼中, 韩初旭的每一处, 都符合黄金比例，是完美的艺术品, 是梦中的缪斯, 是他对美学追求的终点。
　　梦中的程沐筠，约莫在十六岁。在韩初旭的照顾下，张扬而任性。
　　十六岁生日, 他许了个愿。
　　是什么来着？
　　梦里的韩初旭, 恰在此时开口问：“沐筠, 你许的愿是什么？”
　　十六岁的程沐筠睁开眼睛, 自然地说了一句, “等我到了法定结婚年纪, 要和韩叔叔结婚。”
　　韩初旭愣了一下，随后笑了笑，“你现在年纪太小，分不清崇拜和爱情的区别，等你长大了再谈这事好吗？”
　　程沐筠很高兴, 没有被直接拒绝他就很高兴, 他期待着自己成年的那一天。
　　等到那一天，是不是就可以分清楚崇拜和爱情的区别了。
　　然而，就在梦境中的幸福感达到最高的时候，周遭的场景变化, 程沐筠停在了一扇门前。
　　熟悉的门。
　　韩初旭的房间，程沐筠一点也不陌生，刚失去父亲的那一年，他一直住在这间房间里。
　　韩初旭对于还是孩子的程沐筠，充满了愧疚，毕竟是他自己的问题才导致这个孩子失去父亲。于是，便宠得厉害。
　　程沐筠抬手，却忽然听到一个声音。
　　不要推开门，不要推开门。
　　然而，梦境中的过去，并不能改变。
　　程沐筠推开了门，听到浴室传来的怪异声响。韩初旭似乎生病了，他走过去，想问一下究竟怎么了。
　　然后，程沐筠看到坐在浴缸中的韩初旭，和极度不符合黄金比例，过分张扬的部分。
　　他的审美标杆，坍塌了。
　　周遭的世界碎裂崩塌，程沐筠听到缪斯女神死亡的声音，他的黄金比例，他的美学之神……
　　“唔！”
　　程沐筠猛地坐了起来，胸口剧烈起伏，因为这个噩梦再次想起了当时三观地震的感觉。
　　他瞥了一眼窗外。
　　窗帘只拉了里面那层白纱，隐约可以看见窗外的景色。
　　天色已经微亮，估计是早晨六点左右。
　　他又倒下，把自己埋在枕头里，“系统，吓死我了，我又梦到十八岁生日那一天了。”
　　系统：“不至吧，我看之前几个世界你都挺享受的。”
　　“都说了负面属性的原因，能不能打个报告解除这负面属性啊，我真的受不了了。”
　　系统冷酷无情地拒绝，“不行。再说了，你是不行的渣攻人设，这也影响不到你什么，你离韩初旭远点不就行了？”
　　程沐筠抬头，起身，来了精神，“你说得对，我也是智商下线了，反正和韩叔叔保持距离就行了。”
　　想到这里，程沐筠果断下床，决定去向韩初旭保证一番。
　　如今韩初旭把他管这么严，不就是因为觉得他玩的太过分了吗？程沐筠仔细想了想上一次的韩初旭，基本不怎么出现的。
　　唯一的变数，大概是因为那天在卫奕辰的挑逗下，导致身体变化然后被韩初旭抓了个正着。
　　嗯，分手是不能分的，那就，只能拖？保证绝对不会跟卫奕辰发生什么。
　　程沐筠想明白策略后，信心满满地出了房间。
　　一出房间，在小客厅没看到人，他又去了相连的书房，也没看到人。
　　程沐筠只以为韩初旭是工作去了，只得先回自己房间洗澡换衣服。
　　没想到，一推开自己房间的门，他就听到韩初旭的声音从书房传来。
　　“这么早起来？”
　　程沐筠走向书房方向，然后看到韩初旭坐在书桌后，桌上摊开摆着的都是他的练习素描本。
　　这些素描，韩初旭是知道了，他也知道程沐筠把自己作为灵感来源。
　　“坐。”
　　程沐筠此时正有求于他，自然很乖。
　　坐下之后，他又想起什么来，问了一句，“卫奕辰呢？”
　　说起来，昨晚程沐筠完全把卫奕辰这人忘到脑后了，刚才进来也没看到人，便问了一句。
　　韩初旭瞥他一眼，“处理了。”
　　“什么？”程沐筠震惊，“什么叫，叫处理了？”
　　韩初旭：“这人心术不正，不处理还留着做什么？”
　　程沐筠问：“韩叔叔，我能不能问一句，你准备，怎么处理？”
　　“这人不对劲，你既然是病没好，那就是卫奕辰下药了。昨日我便觉得不对劲，他扑上来时，我便有了反应。”韩初旭曲起手指，在桌上敲了敲，“我让郑叔报警了。”
　　程沐筠目瞪口呆，他是万万没想到，韩初旭居然把卫奕辰给送局子里去了？
　　“不是，他，我的新电影怎么办？还没宣发配角就进局子了！”程沐筠只觉得一阵发晕，事情到了这个地步，剧情线不得飞。
　　韩初旭表情冷静，“配合调查而已，看是不是新型药物，没事的话马上就会放出来了。如果有事，他镜头也不多，补拍就好。”
　　他停顿一下，或许见程沐筠太过生气，又补了句，“如果要补拍镜头，我再追加两千万投资。”
　　“好吧。”程沐筠妥协了，反正卫奕辰肯定没问题的，投资不要白不要。
　　而且，这次进局子调查完毕之后，也能洗脱卫奕辰的嫌疑，免得韩初旭一直觉得他下药，忍不住把人给弄没了。
　　卫奕辰的事情，暂且放下不谈。
　　程沐筠开始谈另一件事，“韩叔叔，我昨天生日，你是不是忘记准备礼物了？不要紧，我也不在意礼物，把我放了就当礼物了好不好？”
　　韩初旭没说话，直接推了份文件过来。
　　程沐筠一头雾水，接过打开，看到文件是一份权属证明。才扫了一眼，程沐筠的眼睛就亮了。
　　最前面的是几张高清打印的图片，碧蓝大海上，如珍珠般的小岛。
　　这简直就是程沐筠的梦中情岛，他曾经大篇幅的描述过理想的度假地方，一个人，一座小岛，与世隔离，每日伴着潮起潮落醒来睡去。
　　这不过是他在博客上的有感而发，也没想过能有一天梦想照进现实。
　　程沐筠目不转睛，盯着那小岛看，然后听见韩初旭带笑的声音。
　　“喜欢吗？”
　　他抬头，对上韩初旭的眼，眼中泛着笑意。
　　韩初旭不常笑，因为他笑起来的时候，会有一种如水般温柔的感觉，和整个人的气质产生强烈的冲突。
　　程沐筠却看呆了，恰好此时，外面的阳光洒落，模糊了韩初旭过于凌厉的线条。
　　一如多年以前，那个温柔似春风的韩初旭。
　　“系统，我好像又要迷上韩叔叔了，我的审美标杆……”
　　系统忽然冷笑一声，“要不你想想没穿衣服的他？”
　　程沐筠：“……，谢谢，萎了。你怎么这么狠心。”
　　系统叹气，“我不狠心的话，你又放飞了怎么办。这一次卫奕辰必须怀孕，你要和韩初旭搞上了，他怎么怀孕。”
　　“好吧。”程沐筠拿着权属证明，露出属于晚辈的笑容。
　　“谢谢韩叔叔，我先去洗澡了。”
　　韩初旭的眉头皱了起来。
　　韩初旭对程沐筠的情绪变化很敏感，在看到那个岛的时候，他看自己的眼神有了几年前的影子。
　　可很快又生疏起来。
　　或许，还是因为当初的阴影。韩初旭本来以为，两人之间或许就这样了。
　　可是，昨夜明明……
　　他沉思片刻，还是拨通了一个电话。
　　***
　　两天后，程沐筠总算是联系上了卫奕辰。
　　人没事，调查结果也出来了，还了他一个清白。程沐筠也放心下来，好歹不用担心韩初旭真的把人处理掉。
　　挂断电话，程沐筠立马决定上楼去找韩初旭。
　　自他生日过后，韩初旭似乎不再躲着他了，甚至每天都按时回家吃饭，两人关系似乎再次回到多年前的状态。
　　韩初旭心情好，程沐筠就有信心让他把自己放了。
　　他站在韩初旭书房门口，深呼吸一口，正要敲门，就听里面传来声音。
　　“进来吧。”
　　他走进去，坐下，还么开口，就听韩初旭问，“有事？”
　　程沐筠也懒得兜圈子，开门见山，“韩叔叔，这些天我表现也不错，卫奕辰那边也证明没事了。接下来新电影还这么多宣发工作，我住在这里实在是不方便。”
　　“可以。”
　　“然后……啊？”程沐筠没想到，事情居然这么顺利，他都还没开始，就成功了？
　　韩初旭推了份文件过来，“把这个签了，你就可以离开了。”
　　程沐筠打开一看，发现上面居然是一份作息时间表。
　　里面详细列出程沐筠一周的安排，周一可以见卫奕辰，周二是李文清，周三到周五则是那天的三个小美人。
　　周末，在不出差的情况下，必须回韩家。
　　程沐筠给看愣了，喃喃问：“这，这是什么？”
　　韩初旭表情严肃，仿佛在谈公事，“昨天我去见了张医生一面，把最近发生的事情说了一下，他的建议是，你在审美上的偏执才导致了那样的情况，培养多元化的审美，或许可以缓解病症。”
　　程沐筠：“我想问一下，这小美人后面的……18厘米是什么意思？”
　　韩初旭抬眼，“就是你想的意思，我已经和他们谈好了，只是作为绘画模特，不提供身体服务。简单来说，算是脱敏治疗。卫奕辰那边也一样，医生说在你痊愈之前，不能有越轨行为，以免治疗效果打折扣。”
　　程沐筠：“如果我不同意，会怎么样？”
　　“你说呢。”
　　“好吧，我签。”
　　拿着文件离开的时候，程沐筠呆呆在走廊站了一会，在脑海里喃喃说道：“系统，我怎么觉得我像个被摄政王裹挟的小皇帝，连临幸哪个美人都被安排得清清楚楚的。”
　　系统：“其实这样意外的契合了渣攻人设呢，加油哦！”

第120章 、浪荡公子哥人设崩了
　　吐槽归吐槽, 很清楚韩初旭行事作风的程沐筠，倒是没什么反抗的意思。
　　的确，正如系统所说。虽然目的不同, 但韩初旭的这份计划表和之后程沐筠要做的事情不谋而合。
　　小美人不用他去找了，甚至连钱和资源都不用程沐筠付了, 一切合同和酬劳, 都由韩初旭搞定。
　　程沐筠理直气壮地开始当渣攻，并不避讳告诉卫奕辰, 自己最近又有了新欢。他表示一碗水要端平, 每周只能有一天时间去卫奕辰那边。
　　卫奕辰在经历生日那天的意外之后，似乎心态也有了改变。
　　有了那三个小美人之后，一切都变得轻松起来。
　　程沐筠只需要不着痕迹的夸夸其他人, 表示新人演技很好之类的话, 卫奕辰就会放弃一心在家打理家务的念头, 有了些许事业心, 开始磨练演技。
　　程沐筠对此乐见其成, 毕竟他的下一部电影, 按照剧情安排，得用卫奕辰做主角。
　　如果卫奕辰的演技太拉胯，他也不知道是不是应该为了进度条放弃对美学的追求。放弃是肯定的，只是会让他特别难受。
　　那天晚上发生的事情，程沐筠和韩初旭都若无其事地揭过, 这是属于成年人之间的默契。
　　韩初旭或许是考虑到程沐筠的心理问题, 避而不谈。
　　而程沐筠，则是有些逃避心理。这个世界要修复完成的条件太过特殊，还是不要轻举妄动，按着剧情走比较合适。
　　程沐筠的生活, 又恢复了常态。
　　他依旧孜孜不倦地追求着美学，唯一的变化便是每周都要回一次韩家。
　　而韩初旭也退回到长辈的位置，对程沐筠的事业给予支持，对他其余的生活，并不会插手太多。
　　时间如流水，转眼就是将近两年过去，快要到剧情开始的时候。
　　程沐筠也渐渐减少了去卫奕辰那里的次数，从一周一次，变成两周，再变成一月一次。
　　今天是周一，按默契，程沐筠是应该要去卫奕辰那里的。但他没去，而是待在了自己位于江畔的高层公寓中。
　　程沐筠待在画室里面，拿着画板。
　　躺在地毯上的是李文清，只穿了条牛仔裤，每一处肌肉都恰到好处。
　　程沐筠抬头看他几眼，随意涂抹几笔，总觉得还是不够。
　　李文清身后，是整面的落地窗。
　　此时约莫是晚上八点坐下，华灯初上，万家灯火闪烁。晚高峰的车辆排成长龙，蔓延至远方连接墨蓝的天幕。
　　门铃响起，程沐筠起身。
　　李文清抬眼，“程老师，画画要专心，怎么还有人来打扰？”
　　程沐筠瞥他一眼，没搭理，转身走了出去。
　　李文清一点也不生气，他非常认得清自己的位置，这两年拿到的资源已经足以让他成为有姓名的艺人。
　　契约精神是要有的，拿了资源，当然得端正姿态。
　　当然，李文清的合同是和韩氏那边签的，除去一切听程沐筠话外，还有个额外的任务。
　　他拿出手机，挑了个角度，自拍一张，然后直接发给了卫奕辰。
　　李文清知道今天星期一，程沐筠应该去找卫奕辰的。不过这半年来，大家都知道卫奕辰失宠了，即便是他拿了奖又怎么样。
　　程沐筠依旧是对他兴趣越来越小，其他几人自然是卯足了力竞争，看谁能得到程沐筠的青眼，可以在他的下一部电影里出演主角。
　　那些单纯为了人气的真人秀电视剧之类的资源，终究还是比不上一部可以拿奖的电影。
　　李文清看着微信，见卫奕辰很快回话。
　　【你在哪里？】
　　【当然是程老师家里呀……】
　　嗯，很好，听说卫奕辰住在对面小区，赶过来的话，十五分钟够了。
　　回了这么一句后，李文清把手机塞到一旁，然后抬头，惊呆了。
　　程沐筠身后站着三个俊美青年。其实大家也算是熟人，这两年都在程沐筠的生日宴会上见过。
　　只是彼此算是竞争关系，在跑通告时遇到也顶多是打个招呼而已，众人面面相觑，有些尴尬。
　　程沐筠倒是老神在在，沙发坐下，姿态懒散随意，他抬抬下巴，“脱衣服。”
　　李文清轻声问了句，“程老师，不合适吧，一对一还能算是你情我愿，人多了算是聚众那啥，犯法的。”
　　程沐筠被他气乐了，“没看出来啊，你还挺遵纪守法的。”
　　“那是那是。”
　　他挥了挥手，“想什么呢，你们这几个人的身体，我都画了两年了，连肌肉走势都能背出来了，总得来点新鲜吧，今天画多人画像，正好为下一部电影找点灵感。”
　　其余四人这才松了一口气，原来是画画。
　　大家都已经很熟悉作为人体模特的流程了，也不扭捏，脱了衣服就进浴室，甚至为了节约时间是一起进去的。
　　程沐筠则是在房间里调整摆设和光线，他有一个全新的构思，面对这些极度美丽的身体，不久前他就有了模糊灵感闪过。
　　今天，就努把力让灵感更清晰一点吧。
　　说实话，在脱敏方案的帮助之下，程沐筠觉得自己愈发无欲无求柏拉图起来。这么多美好的身体，在他眼前晃来晃去，他也能做到心如止水，除了艺术，其他什么想法都没有。
　　“这里，嗯，把纱幔拉下来一点。”
　　李文清听话得很，一个指令一个动作，即便是没穿上衣也丝毫不觉得尴尬，完全是十佳好员工的表现。
　　门铃声又响了。
　　程沐筠停了下，说：“你继续，把这边挪一下，应该是我买的摆饰到了。”
　　他转身出了画室，去开门。
　　一开门，程沐筠也愣了一下，“你怎么来了？”
　　站在门口的人是卫奕辰。
　　两年过去，他已经完全退去青涩的气息，有了些当红明星的气势。
　　卫奕辰看着他，眼眶微红，表情却带着些嘲讽，“怎么？今天不是周一吗？我见你没来，就找过来了，很奇怪？”
　　程沐筠笑了一下，态度轻慢，“抱歉，工作忙，忘记了。”
　　“是吗？”卫奕辰目光流转，忽然又露出个温柔的笑来，他晃了晃手中的保温桶，“今天给你做了好吃的，能进去坐坐吗？”
　　说实话，程沐筠还真挺想念他的手艺的，便侧开身子，“进来吧。”
　　卫奕辰点头，一进屋就直奔画室方向而去，速度之快，连程沐筠都没反应过来。
　　“你干什么！”程沐筠怒喝一声，却没能阻止他。
　　一推开画室的门，卫奕辰整个人入坠冰窟，他不敢相信自己看到了什么。
　　程沐筠急急跟过来，还来不及开口说什么，就见卫奕辰转头，瞪了过来。
　　他怒骂一声，“恶心！”说完，一把推开程沐筠跑了。
　　程沐筠回头看了他一眼，又看了一眼房间刚准备好当模特的几个人，叹了口气。
　　这情景，卫奕辰误会了也正常。
　　他捏了捏眉心，“你们围个浴巾跑出来干什么？”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　“不是，程老师，我们还以为有人找麻烦呢，就想着出来帮忙。”
　　程沐筠忍不住翻了个白眼，“就你们这状态，怎么帮忙，回去回去。”
　　“好嘞。”
　　美青年们转身要走，意外就在此刻发生，打头那个脚一滑，三人绊成一团。
　　更可怕的事情发生了，他们身上的浴巾都掉了下来，李文清偏偏还在这个时候上去扶。
　　程沐筠顿时看了个满眼，即便是经过将近两年的脱敏治疗，面对着复数的各类尺寸，他还是踉跄一下。
　　系统也惊了，猛地看了满眼的马赛克，“程沐筠，你还好吧！”
　　在意识陷入一片黑暗中时，程沐筠挣扎着说出一句话来。
　　“我，我好像晕鸟了。”
　　***
　　程沐筠醒来的时候，满眼都是白色，空气中弥漫着医院特有的冰凉气息。
　　他眨了眨眼睛，“系统，我，不会因为晕鸟被踢出世界了吧？”
　　直到现在，程沐筠还觉得晕乎乎的，一闭眼，就是漫天的大鹏展翅。
　　呜，太可怕了。他前几分钟还沉浸在美人们带来的灵感天堂，下一秒就堕入飞鸟地狱。
　　系统：“你在想什么呢，世界线又没崩，只是你丢脸的晕过去，被送医院了。”
　　程沐筠僵硬了，“谁送的？”
　　“当然是你的小美人们，”系统似乎在憋笑，“当时场景可好笑了，可惜最关键的地方我被糊了马赛克，只看到进了医院后护士小姐姐八卦的目光，明天的热一肯定就是你！”
　　程沐筠倒是冷静下来，“得了吧，有韩叔叔在，我上不了热一。”
　　说曹操，曹操到。
　　病房的门打开，韩初旭走了进来。
　　与此同时，系统忽然欢呼，“恭喜贺喜，进度条突破30%大关，正式进入渣攻火葬场剧情。”
　　程沐筠听到“火葬场”三个字的时候，忍不住哆嗦了一下。
　　他惊恐的表情太过明显，引起了韩初旭的误会。
　　韩初旭皱眉，脚步停下，“你现在，是不想见我吗？”
　　程沐筠赶紧调整表情，生怕刺激的摄政王韩初旭，又要把自己关起来，“没有没有，就是，刚刚有点刺激大了。”
　　他并不避讳在韩初旭面前讨论这件事情，反正有病情在这里，才能保证自己人设的完整程度。
　　如在此时，不把韩初旭安抚下来，接下来的火葬场剧情是不会顺利的。
　　程沐筠担心，韩初旭会直接把卫奕辰给物理火葬场了。
　　心好累。
　　他也不明白，自己人设明明没有崩，也按着系统提示的剧情走，为何主角之间的关系会恶劣到这个地步。
　　或许，等卫奕辰怀孕了，一切就好了吧。
　　男人生孩子，可以解决一切问题。
　　程沐筠想了想这本书的逻辑，竟是第一次期盼着这可怕剧情的到来。
　　作者有话要说：　　明天中午请个假，不更新啦，晚上照常更新

第121章 、浪荡公子哥人设崩了
　　程沐筠一心忧心进度条的事情, 韩初旭关心的则是另一件事。
　　他刚才问了下李文清几人，意外到底是怎么发生的，知道之后, 韩初旭有些忧心自己的计划是不是逼得太紧了。
　　他沉默片刻，在程沐筠床前坐下。
　　“怎么回事, 你这段时候, 不是已经状况好很多了吗？”
　　程沐筠回过神来，“啊。”
　　这两年来, 他的那些画基本都是送到韩家去保管的, 严格证明他有乖乖在按照计划进行脱敏治疗。
　　起码，程沐筠在看到单独的鸟时，不会觉得呼吸困难头脑发晕了。
　　即便是张医生, 也表示再过一段时间, 程沐筠应该就能恢复正常。
　　程沐筠叹了口气, 心里有了想法。
　　这虽然是个意外, 但却恰好符合之后的剧情走向。
　　根据剧本, 渣攻火葬场的第一步, 就是解散后宫。
　　这一步，其实对于程沐筠来说，很艰难。
　　因为他的后宫不是他的后宫，他的后宫是摄政王韩初旭组建的，解散的权利不在程沐筠的手上。
　　他本来是准备长期斗争来磨一磨韩初旭, 让他同意自己解散后宫。
　　万万没想到, 这个契机居然这么轻而易举地送到了手上。
　　他一抬眼，眼中全是戏，“韩叔叔，我, 我想安静一段时间。”
　　韩初旭抬手，想拍拍程沐筠的肩，又想起他刚刚才受到那么大的冲击，又把手放下。
　　“你，还好吧？”
　　听到韩初旭的声音有些不对，程沐筠叹气，“韩叔叔，其实我之前已经好得差不多了，这次就是刺激过大……想清净一段时间。”
　　韩初旭沉默片刻，“嗯，也好。”
　　张医生的确建议，脱敏治疗也不过太过刺激。
　　“那，那些人？”
　　韩初旭说：“放心，我会安排好的。”
　　说完，韩初旭起身，“你先休息，我去给你办出院。”
　　程沐筠没有什么大问题，只是一时之间刺激太大加上前段时间工作太忙没休息好导致晕过去而已。
　　不需要在医院治疗，回家好好休养就行。
　　听到关门的声音，系统又跳出来了，语气中充满了惊讶。
　　“你效率怎么这么高，瞬间又是10%的完成度，火葬场第一个大剧情就这么完成了？”
　　程沐筠笑眯眯地回答：“不是我效率高，是韩叔叔可靠。”
　　解散后宫什么的，交给韩初旭处理，不会有任何麻烦。
　　在原本的剧本中，“程沐筠”还因为解散后宫的事情，和几个小情人纠缠了一段时间。这一次，倒是干脆利落。
　　本来就是合同关系，不涉及到感情，按合同办事就行。
　　出院之后，程沐筠婉拒了韩初旭的邀请，表示暂时不想出去度假，想先在家里宅一段时间。
　　他老老实实地在家里呆了一个礼拜，从出院那天起，就这么咸鱼瘫着，足不出户。
　　程沐筠做足了浪子回头的状态，期间，他不停地送花送礼物到卫奕辰那边，并且发微信给卫奕辰解释。
　　送花送礼物都不用出门，叫跑腿就行，发信息，动动手指的事情。
　　信息的内容都是剧本里现成的，照着打字就行。内容包括解释，忏悔，表示忠诚，回忆过去，卖惨之类的，话都挺恶心的。
　　不过，程沐筠倒是毫无心理压力，面无表情地对着剧本打字，打完字就把手机往沙发上一扔，继续自己的娱乐。
　　反正，卫奕辰是不会回电话的。
　　程沐筠瞟了几眼电影，心情很好：“这真是最为轻松愉悦的一个世界了，不讲逻辑的世界还是有不讲逻辑的好处的。”
　　系统：“上个世界不也很轻松愉悦吗？谈谈恋爱就完事了。”
　　程沐筠翻了个白眼，“你觉得做题很轻松愉悦吗？
　　“倒也是。”
　　程沐筠继续畅想，“对了，接下来我是不是可以进入下一阶段，去度假，然后在度假的过程中发现自己还是无法放下卫奕辰了？”
　　系统：“时间差不多了，回来后就可以准备彻底分手了。”
　　然而，计划永远赶不上变化。
　　话音才落，程沐筠的手机就响了起来。
　　接起来，那边居然是卫奕辰的声音。
　　他声音有些沙哑，语气却很坚定，“我们分手吧。”
　　晴天霹雳。
　　“等，等等，为什么……”
　　“嘟——”
　　话未说完，电话就被挂断，徒留程沐筠一脸茫然。
　　程沐筠倒不是因为被分手打击到了，而是这分手怎么来得这么快？他去小岛的度假计划怎么办啊？
　　明明在剧本里，渣攻去度假这一个月里，愈发意识到自己对卫奕辰的不一般，而卫奕辰也是在这一个月里，发现自己真的可以放下。
　　分手了，就意味着要进入追妻火葬场的下一阶段了，什么去楼下等去淋雨去酒吧买醉之类的剧情，可不是现在这么舒服了。
　　程沐筠不能接受，“系统！你是不是偷偷快进剧情了？我的度假啊！”
　　系统：“关我什么事，要怪就怪你的韩叔叔，要不是他效率那么高，把后宫解散了，也不会这么快进入下一阶段。”
　　程沐筠：“……”
　　他不信。
　　他拿起手机，发了个微信给李文清，想问一下情况。李文清和卫奕辰实际上有点私交，关系不算太好，但程沐筠是知道他们会私下联系的。
　　【您已经不是对方好友，无法发送信息。】
　　大大的红色叹号跳了出来，他居然被删了？
　　程沐筠更加茫然了。
　　李文清这是干什么？就算不是金主了，他也是圈内的顶级导演啊，就这么删了？
　　不管再怎么莫名其妙，程沐筠也不敢打电话去问韩初旭。
　　他此刻的形象，是因为看到太多大鹏展翅身心受创，自然是躲着几个人走的。如果跑去问韩初旭，那岂不是崩形象不打自招了。
　　于是，程沐筠只得沉痛的开始了追妻火葬场。
　　一切操作，都按着剧本执行。
　　比如现在。
　　他再次一个电话打过去，无法接通。无奈的程沐筠只得连夜奔赴爱情，去了卫奕辰住的小区。
　　他打电话，还是被挂断，按照剧本在楼下徘徊，顺便发一条微信，表示人不下来他就不离开。
　　自然没有回应。
　　程沐筠继续发微信，隔一段时间就发一条，期间卫奕辰只回了一条。
　　【你回去吧，我决定了。】
　　程沐筠问：“系统，我能不能回去了？”
　　系统无语：“没你这么不走心的火葬场，你才刚过来一个小时不到，就想回去了？”
　　“那要等多久啊？”
　　系统：“一般渣攻都是一站就是一整晚起步的，期间还会下暴雨，淋着暴雨等发高烧倒在暴雨中都是例行剧情。”
　　程沐筠翻了个白眼，“发高烧这么快的吗？当场淋雨当场发烧……”
　　“停，你就老实等着吧，反正进度条没动，你就不能走。”
　　行吧，这条理由说服了程沐筠，他老老实实地等了下去。
　　期间为了配合火葬场人设，连手机都不能玩，只能像个傻子一样抬头看着卫奕辰居住的那一层。
　　直到晚上十点，这异常的举动引来了巡逻的保安。
　　“什么人！”
　　保安的手电兜头兜脸就照了过来，见是程沐筠的脸，又赶紧走过来，“啊，是程先生啊，抱歉抱歉。”
　　程沐筠眯了眯眼睛，点头：“嗯。”
　　这是高档小区，物业服务很好。
　　保安见程沐筠这么晚还不回家，很热心地问：“程先生，是不是有什么困难，怎么了？”
　　程沐筠瞥他一眼，“没事，我就在这站站。”
　　保安却有些迟疑，没离开，“就是，刚刚有业主打电话投诉，说楼下有个男人一直站着不走，有点害怕。您，这要不先回去？”
　　“我没带钥匙，等家里人下班呢。”程沐筠自觉这个理由很不错。
　　保安的表情更奇怪了，“小区前段时间装了人脸识别，你忘了吗程先生。”
　　程沐筠：“……，啊，有段时间没来，忘记了。”
　　在如有实质的目光目送下，程沐筠无奈刷脸进了小区大堂，然后去了电梯处。
　　高档公寓，电梯依旧是装了人脸识别系统，业主进去会把人直接送到自己家那层。
　　于是，几分钟后，程沐筠站在了公寓入口处，入户直接把他送到了入户花园。
　　他盯着门口站了片刻，叹气，“系统，你说待在这里等算不算是火葬场啊？”
　　系统：“……，应该，算吧？”
　　话音才落，门就打开了，卫奕辰手里拎着一袋垃圾，似乎是准备下楼扔垃圾。
　　他微微一愣，眉头微皱，“你怎么来了？”
　　与此同时，系统提示声响起。
　　“恭喜贺喜，在楼下等候，剧情完成，进度条涨了5%。”
　　听到这句话的时候，程沐筠长吁一口气，正准备转身就走，却卫奕辰说了一句。
　　“你这样让我很害怕，这么纠缠不休。”
　　程沐筠一听，莫名觉得有些不爽，他转身，挑眉笑了下，“哦？我倒是想知道，你害怕什么？”
　　卫奕辰咬了咬下唇，“你刚刚在楼下等我，我都看到了。”
　　程沐筠却听出些别的意思，他反应过来，问：“是你打电话给物业的？”
　　他就说，谁会那么无聊，看到楼下有个人就打电话投诉。
　　卫奕辰被揭穿，有些慌乱，说：“我有发微信让你回去，你不回去，我，我就……”
　　程沐筠冷笑一声，“卫奕辰，你是不是忘了一件事情？”
　　“啊？”
　　“这房子的房产证上，写的可还不是你的名字。”
　　程沐筠不是没有脾气的人，在下面为了走剧情本就等得心烦，还被一群蚊子围攻，咬了一手臂的包。
　　此时卫奕辰的话，让他不爽起来。
　　程沐筠说的是事实，倒不是身为金主说话不算话，而是最初就是这么约定的。时间三年，期满把房子转到卫奕辰名下，或者程沐筠提前解约也把房子转到卫奕辰名下。
　　如今距离三年，还差一个月，房子自然还属于程沐筠。
　　他并不在意这套房子，起初也没有追究这些细节的想法，只是此时此刻，卫奕辰真有点惹怒他了。
　　程沐筠嗤笑一声，“想起来了？想起来了就收拾好东西搬出去吧，看在过往的情分上，我给你三天时间。”
　　他也没有进去的意思，直接转身按下电梯，等电梯的期间，又说了一句。
　　“当然，如果你愿意继续跟着我，这房子倒是可以让你住下去。”
　　程沐筠进了电梯，转身，一脸冷淡地看着电梯门。
　　卫奕辰苍白的脸，慢慢被合拢的电梯门挡在后面，他张了张嘴，似乎想说些什么，又颓然放弃。
　　直到电梯到了楼下，程沐筠才忽然出声，“系统，进度条没倒扣吧？”
　　系统：“啊，什么？什么进度条？”
　　“你傻了？”
　　系统有些惊魂未定，“呜，小竹子你刚才好可怕啊，你居然真的生气了？”
　　“嗯，觉得卫奕辰那人挺莫名其妙的罢了。”程沐筠此时已经恢复平日的样子，“行了，进度条怎样？”
　　“放心，没掉，你刚才那个进度条也算是完成了，而且你之后说的那句话……”
　　程沐筠自然而然地接上，“也算是稳住了渣攻人设对吧？对于一个渣攻来说，火葬场前期，恼羞成怒威胁也是很符合逻辑的。”
　　“啊，对，就是这么回事，我发现你把渣攻人设拿捏得越来越好了。”
　　“过奖过奖。”
　　确认火葬场剧情可以暂时告一段落之后，程沐筠轻松愉悦的离开小区，准备明天就度假去。
　　反正他住的地方就在对面，今天也就没有开车，直接步行过来。
　　才出小区门，他的脚步就停了下来。
　　门口，停了一辆熟悉的黑色轿车，外表平平无奇，但车牌号是他认识的。
　　韩初旭怎么来了？不行，不能被发现。
　　程沐筠偷偷躲了一下，想沿着旁边树木投下的阴影溜走。
　　车门直接打开，韩初旭下车，“过来。”
　　程沐筠完全没了刚才的气势，老老实实走过去，“韩叔叔，你怎么来了？”
　　韩初旭声音像是在寒潭里浸过一般，“你最近在干什么？这就是你所谓的要自己独处冷静一下？”
　　他停顿一下，似乎在压抑怒火，“你就那么喜欢那个卫奕辰？他到底有什么不一样的地方。”
　　对于韩初旭知道自己的全部动向，程沐筠一点也不奇怪，毕竟他送礼物送花什么的都挺大张旗鼓的。
　　剧情要求，渣攻火葬场必须穿得人尽皆知。
　　此时的第一要务，是安抚暴怒的韩叔叔。
　　程沐筠沉默片刻，说：“大概，是因为他……比较小。”
　　韩初旭：“……”
　　他闭了闭眼睛，睁开时似乎冷静些许，“胡闹，你跟我回去，好好修养。”
　　程沐筠：“呜……”
　　时隔两年，程沐筠再次被关了禁闭。
　　唯一值得安慰的事情，便是他的火葬场剧情，已经算是走完了。
　　修复进度条突破百分之五十大关，眼看着最可怕的怀孕剧情就要到来。
　　不过，程沐筠并不知道，这剧情会如何达成。
　　毕竟，韩初旭每日都按时回家吃饭，连应酬都推了。而且，卫奕辰不知被送到哪里去了，人根本就不在A市。
　　再怎么剧情天定，也不能隔空怀孕吧。
　　一切，都只能听天由命。

第122章 、浪荡公子哥人设崩了
　　在韩家, 程沐筠又过了段修身养性无欲无求的日子。
　　这天清晨，吃早餐的时候，程沐筠算着快到自己生日了, 又看了眼专心吃东西韩初旭。
　　虽然程沐筠现在已经是听天由命，可未免还是有些担心进度条。
　　一担心起来，就显得心不在焉。
　　韩初旭吃完最后一口，才开口道：“想问什么，直接说吧。”
　　程沐筠抬眼看他，心里揣摩着摄政王此时的心情, 如果问一下卫奕辰的状况, 不知道禁闭时间会不会延长。
　　他还没开口，韩初旭忽然笑了一下。
　　“是不是想问卫奕辰的事？”
　　程沐筠下意识点头，随后又赶紧澄清，“我没其他意思，就是有些好奇这人到哪里去了。”
　　韩初旭似乎因为程沐筠这段时间的乖巧听话, 心情很好, 说：“我跟他谈的解约, 条件就是离开A城, 他同意了。”
　　话很短, 其中蕴含的意思却不简单。
　　程沐筠能听出来，韩初旭的意思是他没有逼迫卫奕辰, 离开是卫奕辰自己的意思。
　　更近一层的含义则是, 卫奕辰已经死心了，程沐筠你不要再做出死缠烂打的丢人事情。
　　程沐筠也没想过要继续，火葬场的那些事情，他一件也不想做。
　　本来就莫名其妙的，不过是交易关系, 他从来没有承诺过和卫奕辰是一对一，也没表示过两人是恋爱关系。
　　卫奕辰凭借着自己的脑补，单方面的做出些情感付出，最后这小说设定还反过头来指责金主“程沐筠”没有给予对等的情感回报。
　　未免有些好笑了。
　　程沐筠说：“韩叔叔，你放心，我也没想过要去找人，反正大的不好找，小的遍地都是。”
　　韩初旭脸色一黑，“这么几年你的病越来越严重，证明你那套根本没用，以后少出去胡闹。”
　　程沐筠也就是说说，见韩初旭不高兴，很识相地换了话题，“那卫奕辰选择去哪了？”
　　“他去了，B城。”
　　程沐筠喝东西的动作，停了一下，“B城啊，看来他是下定决心斩断过去了。”
　　韩初旭却皱眉，“看起来，你对他倒是有几分真心实意，B城的事情也告诉他了？”
　　程沐筠疯狂摇头，“没有没有，就是有次宣发去B城我给推了，他问我就顺口说，细节没告诉他。”
　　韩初旭起身，“以前的事算了，你以后不要再胡闹就行。我去公司了。”
　　程沐筠挥挥手，“韩叔叔再见。”
　　人离开之后，餐厅恢复安静，程沐筠眯着眼睛，漫不经心地看着窗外的花园。
　　“B城啊。”
　　系统总算忍不住了，问：“B城怎么了？你和韩初旭在打什么哑谜。”
　　程沐筠：“B城就是我这个世界的父亲，去世的地方，所以我从来不去B城，卫奕辰知道这一点，才选了那边。看来剧情已经走到他彻底放下的那一步了。”
　　系统惊了，“怎么这么快，按剧本流程来说，他彻底放下应该是在你生日之后啊。”
　　“不知道，反正火葬场剧情就是八倍速过了，挺好的，问题在于卫奕辰怎么怀孕？”
　　系统：“或者，韩初旭过去出差？”
　　程沐筠摇了摇头，“不会的，韩氏在北方那边没业务，他也不会去B市的。”
　　在剧本中，程沐筠的父亲早逝只是短短一句话。
　　但在实体化的世界中，却是有一套逻辑在的。
　　韩初旭二十岁的时候，还在B城读大学。他当初人长得好，又气质温和，是学校里的风云人物。
　　简单来说，是学校里男神级的人物。
　　在他十九岁的时候，入学的学妹对他一见钟情，倒追他许久。那学妹长得漂亮，一入学就是公认的校花。
　　韩初旭没这个意思，一直拒绝。学妹却始终没有放弃。
　　这本来倒也没什么，不过是个校园故事罢了，偏偏本校一个比韩初旭大六七岁，念在职MBA的人也看上了校花学妹。
　　学妹心中有男神，自然是拒绝了。
　　那人是个官二代，在B城根基深厚，被拒绝之后就针对上了韩初旭。韩家的家业都在南方，加上韩初旭低调，那官二代只以为他是个普通学生。
　　对付韩初旭的手段愈发过分，韩家这才让程沐筠的父亲过来保护他。然而那个二代疯狂到了极点，安排了一场车祸，害死了程沐筠的父亲。
　　之后，便是一系列的博弈，当初韩初旭根基不深，韩家内部也斗得厉害。
　　最终的结果只是抓了酒驾的那个司机，而二代却因为势力深厚神隐了。
　　这些年来，韩初旭也一直在努力找当初的证据，只是一直没有结果。据说那官二代凭着家里的庇护，似乎开了公司。
　　程沐筠起身，伸了个懒腰。
　　系统喃喃问：“那你准备怎么办？”
　　程沐筠：“继续在家修身养性呗，不然我还能追过去不成？”
　　卫奕辰去了B市，倒是省事了，否则按照剧本和人设，指不定还得来一出去其他城市的追妻火葬场。
　　修复世界，人设比剧情重要。
　　程沐筠的行为符合人设，便不会扣进度。
　　此后平稳无比的进度条，也证明了他对推测，直到生日前夕，进度条都十分稳固，没有任何下落的迹象。
　　即便是程沐筠，没有任何挽回卫奕辰的举动。
　　今夜，他独自在花园里喝茶看星星，随便等着凌晨十二点的到来。
　　这一次的生日，算是一个关键的剧情节点。
　　果然，程沐筠的手机忽然响了起来，他拿起一看，发现个陌生电话。
　　程沐筠从来不接陌生电话，直接挂断。
　　过了片刻，电话又响了。
　　程沐筠接起电话，“喂？不买保险不买房谢谢。”
　　话音才落，就听那边响起熟悉的声音。
　　“是我。”
　　居然是卫奕辰？消失许久的卫奕辰居然没头没脑地打了个电话过来。
　　程沐筠震惊了一下，随后又听到那边忽然传来一阵巨大喧闹声，随后又恢复安静。
　　“你在哪？”他顺口问了一句。
　　卫奕辰却只回了句，“B市。”
　　即便他不说，程沐筠也能用前几年丰富的浪荡公子哥经验判断，他此时应该是在某个会所的厕所里。
　　巨大的音乐声应该是有人开门进厕所，外面的声音就传进来了。
　　卫奕辰又没头没脑地开口了，“去年生日时的约定，还算不算数？”
　　生日时的约定，自然是指下一年一起过生日的约定。去年的生日，依旧是在韩家搞得跟文艺汇演一般，几个小情人各显身手。
　　程沐筠和卫奕辰单独切蛋糕然后约定下一年的生日，只是地点换成了花园。有了之前的心理阴影，程沐筠再也不敢和人形那啥药在敏感时刻独处一室。
　　约定是有的，卫奕辰却挺奇怪，明明已经分开了，还提什么约定。
　　程沐筠：“你人不是不在B城吗？而且都分开了，还提什么约定。”
　　过了许久，卫奕辰才有了回应，“对不起，是我想多了，祝你幸福。”
　　说完，也不等程沐筠说什么，就直接挂断了电话。
　　程沐筠听着听筒里嘟嘟嘟的声音，再打过去，却没有了回应。
　　他皱眉问，“系统，他这是干什么？不会想不开吧？”
　　系统却是欢欣鼓舞，“恭喜贺喜，进度条动了！已经到达70%大关，接下来只要你不放飞就万事无忧了。啊，他不会想不开的，他要是有事，世界就崩了。”
　　程沐筠更加茫然了，“我好像什么都没做吧，怎么就70%大关了？”
　　下一个关键的剧情点，明明应该是卫奕辰怀孕。
　　就在这个时候，韩初旭的车也开了进来，加班的韩叔叔下车，走了过来。
　　程沐筠愈发疑惑，“系统，你进度条是不是坏了？韩初旭人在这里，卫奕辰难道还能有感而孕？”
　　系统：“不知道啊，反正进度条没问题，管他那么多呢？”
　　经过几个刺激的修复世界之后，系统也学会了，盯紧进度条就万事无忧，至于是否完全贴合剧情什么的，根本就不重要。
　　韩初旭走了过来，看了眼时间，微笑着说，“生日快乐。”
　　程沐筠这才后知后觉地看了眼手机，刚好过了零点。
　　他眨了眨眼睛，“啊，你这几天这么忙，忽然赶回来就为了说这句话？”
　　韩初旭摇了摇头，“当然不是，这几天工作忙是为了腾出时间来。明天我们去那小岛度假怎么样？我都安排好了。”
　　程沐筠想了想已经70%的进度条，直接点头，“好。”
　　因为八倍速火葬场错失的度假，还是兜兜转转地回来了。
　　程沐筠心情很好，直到第二天在机场候机的时候，他依旧心情很好。
　　飞机还有一小时起飞，他此时正摊在沙发上玩手机。
　　程沐筠随手刷了下朋友圈，便看见了卫奕辰的动态。
　　文字挺酸的，写了句：“祭奠我死去的爱情。”
　　这倒是对上昨天那个没头没脑的电话，程沐筠并不在意，点开图片随意扫了几眼。
　　照片的背景果然是在某个会所，灯光昏暗，一堆人的狂欢。
　　卫奕辰似乎喝醉了，醉眼朦胧地看着镜头。
　　程沐筠漫不经心的划过去，看到最后一张照片的时候，却呆了一下。
　　这个搂着卫奕辰的老男人，是谁啊？
　　小说剧本的卖点是豪门老男人，其实韩初旭的年龄在实际生活中根本称不上老男人。
　　而这个搂着卫奕辰肩膀，吻他脸颊的男人，即便在昏暗的灯光下，也能看得清眼角的细纹，倒是称得上是个老男人。
　　“你手机里怎么会有周朝晖的照片？”韩初旭放下把手里的饮料放在一旁，皱眉问。
　　程沐筠：“周朝晖是谁？”
　　韩初旭沉默一下，“就是……当年那个官二代。”
　　啊，这？
　　卫奕辰居然认识了周朝晖？所以豪门老男人的剧情，还是阴差阳错的完成了？
　　程沐筠记得，韩初旭曾经提过几句那个官二代的事情，年轻时玩得太狠伤了根基，一直没结婚也没孩子之类的。
　　所以，卫奕辰最终还是要凭肚子上位嫁豪门了？

第123章 、浪荡公子哥人设崩了
　　不管程沐筠再如何震惊, 此时的卫奕辰似乎都和他没有了关系。
　　他顺利登机，开始为期一个月的度假。
　　安顿好之后，程沐筠这才得了时间问系统：“这到底是怎么回事？主角攻不是韩初旭吗？”
　　系统喃喃道：“我也不知道啊, 不过从进度条的状况来看，关键剧情的确是完成了。”
　　程沐筠有些心累，捏了捏眉心，“你把剧本再给我看看。”
　　此前，他其实一直不太乐意看这个剧本，因为男人生孩子实在是太过震撼他的三观, 加上前置剧情提得不多, 便随意扫了个大概就算了。
　　现在剧情莫名其妙崩到这个程度，即便是修复进度到了70%，必要要仔细研究一番了。
　　系统老老实实把剧本放了出来，不敢吭声打扰程沐筠的思路。在此前剧情还能勉强按剧本来的时候，它还能时时刻刻提醒程沐筠, 现在便只能闭嘴惊艳了。
　　一字一句, 勉强压下厌烦感。
　　程沐筠把剧本仔仔细细地通读了一遍, 他发现一个关键的地方。
　　这本小说, 与其说主角是豪门老男人和带球小娇妻, 不如说是带球小娇妻的主场。
　　豪门老男人表面上是主角攻，但实际上不过是个工具人罢了。一个让卫奕辰得以爆红娱乐圈, 打脸渣攻金主, 坐拥无数财富的工具人。
　　卫奕辰并不算是太出色的人，长相还不错，但在遍地美人的娱乐圈来说，却略显普通。
　　说实话，如果不是有“程沐筠”这个做慈善的金主, 他大概早早就退出娱乐圈找个工厂上班去了。
　　虽然能做一手好菜，但他并没有想过要去当职业厨师之类的，因为太累太苦。
　　他脑子也不太好使，又是个恋爱脑，想要爆红嫁豪门便只能凭肚子上位了。
　　于是，豪门老男人这个角色便应运而生，禁欲且重视家人，于是在卫奕辰怀孕之后，便不管这人的外表性格，开始了无脑甜宠的日子。
　　至于这个豪门老男人，是韩初旭还是周朝晖，倒是不重要了。
　　正如此次，韩初旭偏离了剧情，对卫奕辰不屑一顾，便出现了周朝晖。
　　周朝晖家境更好，在B城几乎是只手遮天，而且他家还是三代单传，
　　简单来说，就是繁殖癌晚期患者。一旦卫奕辰怀孕了，全家人都能把他当祖宗供着。
　　程沐筠看着窗外，叹了口气，“既然如此，那接下来应该就没有我什么事了？”
　　系统不解，“那后面的炮灰渣攻跳得高被打脸的剧情，不走了？”
　　程沐筠耐心分析，“按照剧本逻辑来说，我这个角色后期不甘心是觉得卫奕辰肚子里的……噫，好奇怪，反正就是觉得卫奕辰肚子里的那个会来抢家产，才处处针对的。”
　　系统：“我明白了，现在不存在家产这事了，按照人设来说，你也不需要跳出去被打脸了。”
　　“是这个理儿。”
　　程沐筠幽幽叹了口气，“这个世界还是舒服啊，躺赢，接下来等着卫奕辰一家上真人秀炫富爆红，就可以结束了。如果我这病，能痊愈，那就更好了。”
　　他看了一眼在旁边，韩初旭已经把座位放成半躺状态，拉上了靠走廊的门，正在闭目补眠。
　　这段时间，为了把度假的时间空出来，韩初旭的睡眠时间估计不超过五个小时。
　　程沐筠倒是没什么睡意，托着下巴看韩初旭。不得不说，韩初旭睡着了的时候，眉眼间变得柔和些许，周身的压迫感也没那么重了。
　　简单来说，就是不会给程沐筠一种长辈的压迫感。
　　此时此刻，外貌上的优势凸显出来，每一寸的线条，都完美到仿佛长在了程沐筠的心上。
　　他越看越喜欢，在心里叹气道：“系统，我真的好喜欢韩叔叔的长相啊，现在没有后顾之忧了，真的好心动。”
　　系统：“呵，那你上吧。”
　　“我不行啊，如果这个世界，我这病能治好那就太好了。”
　　“反正你在下面，行不行都无所谓啦。”
　　程沐筠：“那不成，当没有欲望的时候硬来，就只会感觉到痛苦了。”
　　话虽这么说，但程沐筠却是越看越心动，人也越凑越近。他着迷的看着韩初旭，觉得前两年的那些小美人，没有一人比得上韩初旭的。
　　不过……似乎某个地方也没有能比得上韩初旭的。
　　此时，他距离韩初旭的唇，只有不到三厘米的距离。
　　程沐筠一个激灵，清醒过来，正要往后退，回到自己的座位，就猛地被一把揽住肩膀，压了下去。
　　“唔。”
　　程沐筠瞳孔微缩，万万没想到韩初旭居然这么自然而然地亲了他一个。
　　地点不合适，只是一触即离。
　　短暂得像是一个错觉。
　　程沐筠抬头想说什么，还没对上韩初旭的眼睛，就又被按下，他的脸恰好埋在韩初旭的胸口，
　　韩初旭的声音响起，“你刚才在想什么？”
　　“啊？没什么。”
　　程沐筠偷看被抓了个正着，想退回自己位置上去，却又被另一只手握住腰，整个人都动弹不得。
　　头等舱的座位虽然宽，隐私门也拉上了，可两个成年男人挤在一起，还是让他觉得不太自在。
　　韩初旭却沉声问：“你是不是在想卫奕辰的事情？”
　　程沐筠：“啊，没有。”
　　“你不太对劲。”韩初旭说，“但如果卫奕辰真的和周朝晖在一起了，你不要去插手。”
　　“为什么？”
　　“周朝晖那人不太正常，我刚才问了下，他对卫奕辰似乎很重视。”韩初旭停了一下，“当年的事情，我这边还在努力，已经拿到抓到些线索了。”
　　他抬手摸了摸程沐筠的头发，“乖，你安心拍电影就好，不要掺和到这事情里面去。”
　　程沐筠这才觉得腰间的力道一松，得以退回到自己的位置。
　　他才躺回去，却又见韩初旭起身，很严肃地看了过来。
　　“你对卫奕辰，到底是什么想法？”
　　程沐筠明白韩初旭的担心，此前他按剧本做出来的那些火葬场行为，的确是和此前的浪荡花心人设截然不同。
　　所有认识程沐筠的人，都以为花花公子收心了，决定要放弃一片森林吊死在一棵歪脖子树上了。
　　程沐筠不在乎外界的看法，韩初旭似乎也不太在意，这段时间甚至从来没问过他为什么忽然对卫奕辰那么纠缠不休。
　　此时，韩初旭的态度有些奇怪。
　　程沐筠叹气，“韩叔叔，你是不是知道什么了？”
　　韩初旭点头，坦言道：“你，最好做好心理准备。”
　　“啊？”程沐筠不由得正襟危坐起来，“嗯，你说吧。”
　　“周朝晖身边的生活助理是我的人，他说昨天晚上，周朝晖和卫奕辰在房间里厮混了一夜。”
　　程沐筠眨了眨眼睛，却见没了下文，下意识问：“就这？没了？”
　　韩初旭见他真一副没事的样子，“你似乎一点都不惊讶。”
　　程沐筠耸耸肩，“他昨天莫名其妙打了个电话给我，说了一堆没头没脑的话，什么祝我幸福之类的。”
　　“他居然还联系你。”
　　程沐筠：“然后，刚才在候机室看到那几张照片，我又不傻，猜也能猜出发生什么了。”
　　韩初旭忽然冷笑一声，“卫奕辰这人倒是个有手段的，周朝晖的助理说，他好几年前就不行了，没想到遇上卫奕辰倒是又干柴烈火起来。”
　　说到这里，他停了一下，扫了程沐筠一眼，“你那么在意卫奕辰，是不是这个原因？”
　　其实当然不是，行不行程沐筠还真不算太在意，不过此时此刻，他坦然点头，“嗯，我也觉得挺莫名其妙的，对着这个人就是会突然行。”韩初旭也是经历过卫奕辰奇葩体质的人，“我明白了，你的病我会想办法的，以后不要再去接触卫奕辰这个人了。”
　　程沐筠乖巧点头，心里却莫名一哆嗦。
　　他的病，韩叔叔想办法？这到底想的是什么办法，程沐筠莫名觉得，这才的小岛度假，似乎没有那么简单。
　　***
　　去往程沐筠的私人小岛，在到达这个岛国机场之后，还要坐快艇过去。
　　小岛上都是酒店式的管理，日常会有人上岛维护。
　　通知工作人员要过去度假之后，那边会负责准备好一切生活所需的物资。
　　此时，已经是下午五点左右，快艇自海面划过，带起翻腾的白色浪花。金色的落日余晖碎在浪花之间，如洒下的金粉一般。
　　孤独的小岛矗立在远方，快艇靠岸。
　　待到安顿完毕，吃完晚餐之后，外面已经是一片漆黑。
　　程沐筠有些累，本来准备洗过澡就睡觉，却收到了韩初旭发过来的信息。
　　岛上的网络不好，仅能勉强发发微信罢了，倒是个彻底让人摆脱网络，安安静静发呆的地方。
　　程沐筠收到这延迟的短信时，已经是十分钟过去了。
　　韩初旭：【我在靠近码头的沙滩处等你。】
　　程沐筠随便抓了件上衣套上，穿着短裤，头发也没有吹干，就这么毫无形象地走了出去。
　　岛很小。
　　从住处的卧室后门出来，穿过一片低矮的灌木丛。
　　程沐筠踏上白色沙滩，晚上出来觅食的沙蟹受到惊扰，一片片如同棉花球一样疯狂滚动，让开一条道路来。
　　沿着沙滩不过走了几十米，就到了码头。
　　码头上没有人，长长的浮桥延伸至远处，白色快艇孤独地停靠其上。
　　沿着浮桥两侧，是一长溜的灯光，星星点点的，像是延伸至海中的星光。
　　晚上的海风带着些凉意，很舒服。
　　程沐筠闭了闭眼睛，闻到风中夹杂着的独属于海水的咸味。
　　然后，柔软的布料覆盖在他的眼睛上，而他，也被身后的人轻轻揽住。
　　这气息太过熟悉，熟悉到程沐筠没有受到任何惊吓。
　　他正要说些什么，就忽然听耳边响起低沉的声音。
　　“抓住你了。”
　　覆盖在柔软布料之下的双眼，微微一睁，程沐筠愣了一下。
　　然后，在一片漆黑中，他的手落在温热的另一只手中，“跟我来。”
　　“嗯。”
　　韩初旭牵着他，向前走去。

第124章 、浪荡公子哥人设崩了
　　眼前一片漆黑, 沙滩松软，踩下去的时候没有在土地上那种有实质的支撑感。
　　眼睛看不见，耳旁皆是海浪的白噪音, 鼻尖是浓烈的海风咸味，一切皆不清晰。
　　唯独牵着他的那只手，温热有力，坚定无比。
　　程沐筠忽然想起上个世界，有皮肤饥渴症的时候。到了后来，皮肤的接触带来的不再是渴望, 而是安心。
　　只需要握着手, 心中便是安定的。
　　此时此刻，程沐筠有了相同的感觉。他有些恍惚，放空了自己，把一切交予牵着他的这只手。
　　这段路程，很短, 也很长。
　　停下来的时候, 程沐筠内心的一切杂念, 都被往复的海浪洗涤殆尽。
　　他被牵着进入一处遮蔽地, 风, 变得轻了。
　　海浪的声音，依旧清晰。
　　程沐筠看不见, 只能通过触觉和听觉, 判断或许是一处海滩旁的帐篷。
　　他被引着倒在柔软的布上，下面是起伏的沙滩。
　　微微用力，仿佛就能陷进去。
　　韩初旭的手松开了，海浪声近得仿佛在耳朵里。
　　视觉被限制，其他感觉变得愈发敏感起来。
　　即便在嘈杂的海浪声中, 程沐筠也听辨别出身边布料摩擦发出极为轻微的声响。
　　他不知道韩初旭在做什么，但没有开口问，安静地等着。
　　过了片刻，韩初旭再次牵起了他的手，温热的手，骨节分明，修长不失力道。
　　随着皮肤的接触，程沐筠脑中自然而然地绘制出手的形状。
　　“感觉到了吗？”
　　韩初旭的声音，也是如大提琴般优雅有质感，缓缓划过的时候，甚至让程沐筠觉得外面的海浪声都消失不见。
　　“嗯。你的手……”
　　“很好。”
　　他的手指，又落在了另一个地方。额头，然后是眉骨，再到挺直的鼻梁……
　　脸部之后，便是沿着喉咙一路往下。
　　他的指尖落在喉结处的时候，韩初旭似乎有些忍耐不住，喉结上下动了一下。
　　落到喉结上的时候，韩初旭的手指松开了。
　　程沐筠浑然不觉，着迷的继续描摹。
　　锁骨的形状，肩膀处的线条，继续往下。
　　没有了布料的阻隔，入手之处皆是温热光滑的皮肤触感。
　　夜晚的海边，终究还是有些凉的。
　　在微凉海风的包裹之下，唯一的热源，便是手指能感知的一切。
　　人类是天生喜欢温暖的。
　　程沐筠慢慢地贴过去，脸贴上去的时候，他感觉到韩初旭的呼吸，停了一瞬。
　　对方似乎在紧张，在屏住呼吸。
　　然而即便如此，韩初旭也没再多的动作，他任凭程沐筠，在黑暗中勾勒自己的身体。
　　探索。
　　描摹。
　　如同画画一般，杂乱的线条，在画布上铺陈开来，最终成为程沐筠心中那副完美的艺术品。
　　水到渠成。
　　海浪把来自帐篷中的声响包裹在内，撑起一方独属于两人的小天地。
　　一方小天地之内，无人能窥见其中春色。
　　***
　　翌日，程沐筠醒来的时候，发现自己居然在房间里。
　　外面阳光已经肆无忌惮地热烈起来，他揉了一把脸，这才清醒过来。
　　昨夜还是太累了，即便韩初旭足够体贴且自制，在奔波一天之后，还是有些过了。
　　反正，程沐筠是睡得人事不知，连韩初旭什么时候把他抱回房间的都不知道。
　　他翻了个身，懒洋洋地看着窗外的海，“系统，我真是太喜欢这个世界了。”
　　系统：“呵，一开始的时候，不是还恨不得赶紧离开吗？”
　　“那是一个病人的心态，我现在好了，当然不想离开了。”他停顿一下，“再加上韩叔叔这么合我的心意，我真的好喜欢他。”
　　系统：“你之前还说喜欢陆尚的。”
　　程沐筠眯了下眼睛，却没有解释，而是语气一转，“陆尚嘛，什么都好，就是不知节制。你看韩叔叔，成熟就是不一样，知道心疼人。”
　　系统：“呵。你开心就好，对了，有件事提醒你，不要忘记卫奕辰怀孕的事情了。”
　　程沐筠已经看开了，“他怀孕跟我什么关系，反正不要到我眼前来晃就行，无所谓啦。”
　　然而，这两件程沐筠笃定的事情，都在之后，被彻底推翻。
　　他以为的克制禁欲的韩叔叔，根本就不存在。
　　什么成年人的体贴，根本就是成年人的伪装。
　　韩初旭有一个严格的计划，从一开始的试探，在发现程沐筠真的已经摆脱心理阴影后，他开始肆无忌惮起来。
　　年过三十的人，一旦开荤，后果不堪设想。
　　总之，程沐筠离开度假小岛的时候，几乎有种逃出生天的错觉。
　　他坐在快艇上，看着在翻腾浪花中，慢慢变小的梦中情岛，打了个哆嗦。
　　“呜，系统，我觉得我再也不会想来这个地方了。”
　　系统：“我看你还挺享受的。”
　　就在此时，一波浪头打过来，快艇剧烈颠簸。
　　程沐筠直接栽进身边人怀中，姿势不太雅观，脸贴的位置也不太恰当。然后，在蔚蓝大海上，炙热的阳光下，某些变化无所遁形。
　　程沐筠没动，咬牙切齿地说了句，“韩叔叔，你信不信我咬掉他。”
　　韩初旭把他扶起来，语气温柔，“抱歉，这段时间是我太放纵了。”
　　程沐筠瞪他。
　　韩初旭一点反省的意思都没有，极其自然地在他眉梢落下一吻，“我只是想着回去之后，我们都忙于工作，很少能再有这样日夜相对的时间。”
　　程沐筠倒是回过神来，回去之后，还有新电影的宣发工作等着他呢。
　　到时候，全国各地到处跑，估计一个月都见不上一面。如此想来的话，韩初旭的行为倒是有些可以理解了。
　　旁观了一切的系统，忽然吐槽：“我怎么没发现，你是这么好忽悠的一个人。”
　　程沐筠：“关你什么事，我乐意。”
　　“呵。男人。”
　　***
　　回到A城后，韩初旭果然被堆积如山的工作困住了，经常是加班到半夜才回来。
　　两人之间的关系，倒是默契且稳定起来。
　　反正，程沐筠是处于一个能满足却又不会吃得太撑的状态，他非常满意。
　　惬意的调整了将近半个月作息之后，程沐筠以饱满的精神状态到了公司。
　　就在他准备好好投入接下来的工作，副导演带来了一个惊人的消息。
　　此时此刻，坐在程沐筠对面的副导演，一脸纠结，喝了整整一杯茶后，才开口说明了来意。
　　“程导，卫奕辰说他不参加宣发活动了。”
　　程沐筠皱了皱眉头，“什么？他疯了吗？”
　　虽然在刚刚拍完的这部电影中，卫奕辰不是主角，但也是个有重要戏份的男配。作为有一定流量和热度的当红明星，配合电影的宣发工作是写在合同里的。
　　如果卫奕辰不参加宣发，麻烦事还不止这些。重要角色不参加宣发，肯定是要流言四起的。
　　那些营销号还不知要怎么编排黑料，大概能发散到剧组霸凌上去。再加上卫奕辰的那群粉丝，多是年纪小不太理智的群体，到时候指不定要围攻。
　　程沐筠越想越头疼，心想卫奕辰不会这么拎不清吧。
　　不过是分开而已，不至于如此公私不分。再说在电影宣发阶段违约，可不是赔偿违约金就算了的事。
　　给剧组带来这么大的麻烦，以后还有那个正经导演敢用他，简直就是伤敌八百自损一千的行为。
　　卫奕辰这是，为了报复要毁了自己的演艺事业？
　　程沐筠端茶杯，喝了一口，平复下情绪，才问：“他怎么说的？”
　　副导演脸上露出个很奇怪的表情，有种三观碎裂却又不得不相信的荒谬感。
　　他轻声说：“他，他说他怀孕了。”
　　“……”
　　程沐筠除了沉默，竟不知该如何用言语表达自己此时此刻的心情。
　　许久许久，他问了一句，“你信吗？”
　　副导演抓了一把寥寥无几的头发，那可是他精心养护，恨不得每一根都取名字的宝贝头发。
　　足以证明此事对他造成了多大的冲击，程沐筠甚至都有些同情对方，想安慰一二。
　　副导演抬头，一脸壮士一去兮不复还的表情，“男人怀孕，这事太奇怪了，可我心底有个声音告诉我，这是真的没什么好奇怪的。”
　　他抖了一下，把手机递给了程沐筠，“再加上，他还发了几份报告过来。”
　　程沐筠接过来一看，手机上是一份验血报告。上面的血HCG、孕酮、雌激素三项都显示卫奕辰的确怀孕了，尽管在性别那一栏，是个清晰的“男”。
　　他盯着雌激素三个字，陷入长久的静默之中。
　　就在这个时候，系统还跳出来刷一把存在感。
　　“小竹子，恭喜恭喜，进度条又涨了，80%了，惊喜不惊喜。”
　　程沐筠：“喜没有，惊吓倒是有的。其实我比较好奇，过几个月，做检查的时候，B超会拍到那孩子位于他肚子里的哪个位置？”
　　毕竟，按照设定，卫奕辰就是个男人，没有子宫，却能怀孕。
　　或许是见程沐筠停留在这检查报告上的时间太久，副导演也试图解释这这不符合科学道理的事。
　　他小声问了一句，“那啥，难道卫奕辰是个……双性人？”
　　一边问，副导演还一边抬眼看程沐筠，一脸八卦的表情。
　　毕竟，卫奕辰和程沐筠的关系，圈子里几乎是人尽皆知的。他甚至在心底默默猜测，难道就是因为卫奕辰这个特殊之处，才能在程沐筠身边待了三年？
　　啊，那孩子是谁的呢？
　　“收起你那不靠谱的想法，我一个月多以前还在国外度假。”
　　程沐筠的声音响起，打断了副导演的遐想连篇，他尴尬笑了笑，“抱歉抱歉，是我想太多了。程导，那宣发的事情怎么办？”
　　程沐筠揉了揉眉心，“你去吧。这事，我来安排。”
　　副导演离开之后，程沐筠直接打了个电话过去。
　　“嘟嘟嘟——”
　　无法接通。
　　程沐筠再打了一个，依旧如此，他明白自己这是被拉黑了。
　　他简直要气笑了。
　　卫奕辰脑子里在想什么，就算解除了包养合同，他们之间还有工作合同在！居然就这么把导演拉黑了，他是不是脑子有包？
　　系统感知到他强烈的情绪波动，生怕这祖宗在愤怒之下会手撕了这个世界，赶紧出来安抚。
　　“冷静冷静，你要知道，你的人设是被打脸的渣攻，拉黑什么的只是日常操作。”
　　程沐筠冷笑一声，“呵，如果你在工作的时候，有紧急任务需要同事配合，结果发现被同事拉黑了电话打不通，你气不气。”
　　系统：“啊，你说得有点道理，我匿了，对不起，我不该多嘴。”
　　不过，系统的打岔倒是让程沐筠冷静些许。
　　他拿起办公桌上的台式电话，打了过去。
　　这一回，电话顺利接通。

第125章 、浪荡公子哥人设崩了
　　“喂？你好？”
　　电话接通后, 程沐筠开门见山，表明身份。
　　“我是程沐筠。”
　　那边的人似乎有些慌乱，捂着手机到了某个更安静的地方, 卫奕辰的声音才响了起来。
　　“程先生, 我，我现在很幸福, 以前的事情就当没发生过好吗？”他停了一下，“我不想被人知道这段过去。”
　　程沐筠两眼一黑，涌起一种把人从话筒那边拖出来打开看看脑壳里灌的是什么东西的冲动。
　　“你想多了，我打电话给你，是说电影宣发的事情。”
　　卫奕辰：“啊，这样啊，抱歉, 电影宣发我真的去不了。”
　　程沐筠心平气和, 拿出当时面对阮棉的耐心，“我没其他意思, 只是电影宣发影响很大, 你是重要配角，如果宣发的时候不出现, 会被有心人带节奏的。”
　　“可是, 可是我怀孕了。”
　　程沐筠一阵窒息，对自己默念一句话, 谁工作的时候没碰到过几个傻叉客户, 冷静冷静。
　　“这事我听副导演说过了, 现在不过一个多月，并不影响工作。”
　　程沐筠这话说得非常客观，圈子哪个女演员会因为怀孕一个多月就影响工作了。遇上事业型打拼得厉害的女演员, 七八个月的时候都还在拍戏。
　　卫奕辰那边始终有些迟疑，“我很珍惜这个孩子，不想因为工作太过劳累，我老公说最好待在家里保胎……”
　　听到“我老公”三个字的时候，程沐筠算是知道那10%的进度条是哪来的了。
　　这剧情飞得，不光火葬场是八倍速的，卫奕辰这边的嫁豪门居然也是八倍速的。
　　程沐筠：“你，结婚了？”
　　“嗯，我查出来怀孕之后，就领证了，仪式……我老公说等孩子生下来再补。”
　　果然还是主角攻的不一样，周朝晖那边三代单传，他本人又不行这么多年，遇上卫奕辰自然是如获至宝。
　　不过……
　　程沐筠皱眉，问了句，“是有人把你关起来了，逼你在家保胎？”
　　卫奕辰却有些激动起来，“没有没有，他对我很好，什么都听我的，从来没人对我这么好过，是我自己决定的。”
　　程沐筠正想说些什么，却又被打断。
　　“程先生，我真的后悔以前的事，我很珍惜现在的生活……”
　　“停！特么的劳资跟你说工作的事，把嘴闭上，不要再那叭叭个没完，我对你的情感经历没兴趣！”
　　程沐筠忍无可忍，失了所有的风度，怒骂出声。他实在是受不了在谈工作的时候，有人跟他东拉西扯的。
　　卫奕辰安静下来。
　　程沐筠捏了捏眉心，“宣发工作，如果你不配合的话，算是违约，要赔偿违约金。”
　　“我，我不在乎，钱而已，没有我的孩子重要……”
　　“还有，如果媒体问起你缺席的缘故，我这边会说你身体不好在修养，至于其他的，你自己做好准备公关。”
　　说完，程沐筠干净利落地挂断了电话，他担心自己在听下去，真的会手撕了这个有大病的世界。
　　完事之后，程沐筠直接一连串电话打了出去，通知法务团队准备追究卫奕辰的违约责任。
　　与此同时，也找了公关团队，开始一系列的准备工作。
　　做完这一系列的事情之后，程沐筠才怒气冲冲地回家了。
　　在回家的路上，系统觉得他情绪似乎平复下来，才敢小声开口问：“小竹子啊，你有没有发现，你似乎越来越沉浸到这些世界中了。”
　　程沐筠此时，正盯着窗外发呆，甚至想着回家之后如果看到韩初旭，要好好吐槽一番这荒谬的事情。
　　他愣了一下，却没有回答，而是翻了个白眼，“他怀的又不是我的孩子，又不是剧组的孩子，凭什么所有工作都要为他怀孕让路，有病。”
　　说完之后，程沐筠又改变了主意，对司机说：“麻烦去韩叔叔那边。”
　　即便是两人的关系有了变化，程沐筠也没有改掉这称呼的意思，说实话，这称呼在某些时候，还挺有情趣的。
　　果然，这个时间点，韩初旭还在加班。
　　程沐筠这次来的时候，前台没有多问一句，直接就把人带到了专用电梯，又帮他刷了卡。
　　直达顶层之后，程沐筠如入无人之境，只是在办公室前，有秘书起身说了一句。
　　“程先生，韩总在开会，您要喝点什么啊？”
　　程沐筠笑了笑，“喝茶就好。”
　　说完，他打开门进去。
　　一开门，迎面而来的便是大幅落地窗后通明的万家灯火，人工造就的星河万千。
　　程沐筠走过去，靠在办公桌上，面对着落地窗发愣。
　　过了片刻，他身后的门打开，温暖的体温靠了上来。
　　韩初旭的声音响起，“怎么了？情绪不太好？”
　　程沐筠叹气，“工作计划被人打乱了，心烦。”
　　“你是说，卫奕辰怀孕的事情？”
　　程沐筠惊了，他站直身体，看着韩初旭云淡风轻的脸，“你怎么知道？”
　　韩初旭笑了笑，“你忘了，周朝晖身边的助理是我的人。小林他现在……专职照顾卫奕辰。”
　　行吧，看来韩初旭比他还要早知道这个消息，怪不得接受得这么良好。
　　程沐筠又问：“你，不觉得这事很离谱？”
　　“是很离谱，不过，卫奕辰那人本来就奇怪，他那特异的体质我们也都见识过，这么想想，怀孕似乎也算不得什么。”
　　韩初旭停顿一下，“我只需要保证，这种奇怪的未知因素，会离你远远的就好了。”
　　程沐筠满腔的怒火莫名就平复下来，他也没再说宣发的事情，抬手揽住韩初旭的脖子，亲了过去。
　　过了片刻，他又低声说道：“韩叔叔，你知不知道，办公室Play？”
　　对方给予的回应，是猛然收紧的双臂和沉重的呼吸。
　　一分钟后，外面秘书的电话响起起来。
　　韩初旭的声音：“李秘，今天你们可以下班了。”
　　李秘一脸惊喜，挂断电话就通知秘书部这个好消息。
　　“啊，李姐，今天我听财务部那边说极有可能加班啊，怎么就能提前下班了？”
　　李秘看了看办公室的方向，笑了笑，“大概要感谢刚刚来的程先生吧。”
　　嗯。
　　秘书部全体工作人员，衷心期盼着程先生能多来几趟。
　　***
　　之后的电影宣发工作，倒是还算顺利。
　　程沐筠没有留任何情面，在营销号开始带节奏的时候，直接摆出了证据。
　　卫奕辰违约是自己的原因，也是他本人不愿意配合宣发工作，并且支付了违约金。一条条，证据都摆了出来，没有任何可以质疑的地方。
　　但卫奕辰违约不配合宣发工作这件事情才平息没多久，他的粉丝后援会又闹了起来。
　　有人在医院拍到了卫奕辰，很模糊的一张照片，但粉丝对于自家哥哥的辨识技能都是满点的。
　　于是，粉丝后援会开始发公关文讨伐剧组，表示卫奕辰明明是身体不好才不能配合宣发工作，剧组居然还要追究他的违约责任简直是无情无耻无理取闹。
　　剧组这边，男女主演甚至程沐筠也是有不少粉丝的人，顿时两边粉丝掐成一团，血雨腥风。
　　只是，程沐筠这边的公关团队还没来得及出手，风向就被突然爆出来的一系列照片给带往另一个方向。
　　爆料者联系了非常著名的一个狗仔，放出一系列照片和证据。
　　那些照片和证据，证明了两个事实。
　　一是卫奕辰去看的是产科门诊，二则是他最近在各类奢侈品店疯狂扫货，其中有大量的婴儿用品。
　　爆料者没有多说一句话，吃瓜群众丰富的想象力却能把各种照片补全成一个完整的故事。
　　最广为传播的版本是，卫奕辰被白富美看上，奉子成婚，成功嫁入豪门。
　　至于没参加电影宣发事情，自然是工作哪有讨富婆欢心重要啦，没看付几百万违约金都不带眨眼的吗？
　　卫奕辰的风评急转直下，不少粉丝现场路转黑。毕竟卫奕辰此前的人设是国民初恋小哥哥，吸的也大多是低龄粉丝。
　　低龄粉丝有很大一部分的特点，就是无法接受爱豆谈恋爱或者结婚，一旦出现相关石锤，立刻脱粉都不带犹豫的。
　　更何况，还是让女孩子未婚先孕这种事情，怎么都算是丑闻了。
　　刷到这一系列新闻的时候，程沐筠正躺在客厅沙发上看电视。
　　此时宣发工作已经告一段落，他总算得了时间能好好休息几天，此前卫奕辰粉丝后援会出来闹的时候，正是电影点映期间。
　　程沐筠懒得搭理她们，反正点映期间，也算是逆向宣传了，等点映过去再腾出手来处理。
　　没想到，今天才到家，事情居然就解决了。
　　程沐筠盯着那个神秘爆料者看了片刻，此时又听到有人进了家门。
　　他也懒得回头，想也知道是谁。
　　脚步声进入客厅的时候，程沐筠直接摇了摇手机，“韩叔叔，你干的？”
　　“嗯。”
　　韩初旭走过来，在他旁边坐下。程沐筠仿佛没骨头一般，歪倒在韩初旭身上，“这段时间到处跑，累死我了。”
　　韩初旭抬手摸了摸他头发，问：“要不要出去度假？放松一下？”
　　程沐筠嗤笑一声，“你得了吧，度假更累，老屋子着火太可怕了。”
　　韩初旭倒也没有反驳，见他始终心不在焉地在看手机，“这事情，卫奕辰那边如果聪明，就安安静静退圈。”
　　程沐筠觉得也应当是如此，事情发展到这个地步，不如先退圈，过几年在以真人秀复出，搞个好人设，能再次被粉丝接受。
　　而这也和剧本中，卫奕辰的经历是差不多的。
　　等这段剧情结束，进度条应该能再涨涨。想到这里，程沐筠点开卫奕辰的微博，果然看到了待会要直播的消息。
　　直播时间就在五分钟后。直播开始后，程沐筠搞了个小号进了微博直播间。
　　卫奕辰看起来气色很是不错，正拿着手机从车上下来，肤色白皙，脸色红润。
　　“大家好，这段时间真是让你们担心了，我现在真的很幸福……”
　　眼尖的粉丝，从汽车的星空顶就看出了这车的价值，正在土拨鼠尖叫，表示他家哥哥真是太壕了。
　　随即，又被另一波人开始攻击，说卫奕辰果然是被白富美包养，让人未婚先孕之类的话。
　　此时，卫奕辰已经在客厅沙发坐下，他理了一下身上的衣服，正襟危坐，露出个极为温柔的笑容。
　　“嗯，首先澄清一件事，我不是那种没道德，会让女孩子未婚先孕的人。这事都是假的，带头造谣的那些营销号，我的律师团已经发了律师函过去，会追究他们的责任。”
　　评论开始疯狂起来，掐得更加厉害。
　　毕竟，卫奕辰去私立医院产科门诊那件事情，锤得不能再锤了。
　　程沐筠倒是有了几分兴致，想看看卫奕辰身后的豪门老男人，会用什么方法替他洗白。
　　万万没想到，卫奕辰露出了一个极具母爱光辉的笑容，摸了摸自己的肚子。
　　“其实，怀孕的是我……”
　　程沐筠：“？？？”
　　他和韩初旭对视一眼，在泰山崩于眼前也能不动声色的韩叔叔眼中，也看到了同样的震惊。
　　所以，卫奕辰到底脑子里装的是什么？直接开直播说自己怀孕了是什么魔幻操作？
　　而此时，直播间疯狂的评论，也诡异的停止了一瞬。
　　所有人都在努力理解其中的意思，什么叫，卫奕辰怀孕了？
　　卫奕辰，不是个男人吗？

第126章 、浪荡公子哥人设崩了
　　诡异的沉默, 在直播间蔓延开来。
　　过了片刻，终于有第一个勇士，问出所有人心中的疑惑。
　　“哥哥, 你不是……个男人吗？”
　　这句话, 放到任何一个场合，都会显得无比荒谬, 甚至可以称得上是一种人格侮辱。然而，此时却成为一个基于事实的问句。
　　卫奕辰愣了一下，随后又答：“嗯，我当然是男人。”
　　这句话，仿佛点燃了什么引信一般，评论在瞬间集体喷涌而出。
　　“哈哈哈哈，哥哥你可真会开玩笑。”
　　“男人怎么会怀孕。”
　　“yue了, 什么玩意, 为了洗白连男人怀孕这种鬼话都编出来了。”
　　“就是就是，直接承认被白富美包养我还敬你是条汉子。”
　　“哈哈哈, 九漏鱼吧, 编谎话也要基于科学好不好，笑死爹了。”
　　卫奕辰看着疯狂上涨的评论, 连直播间的人数也在不断上涨之中。
　　程沐筠顺便看了眼微博, 果然，热搜上“当红小生卫奕辰声称自己怀孕了”这条热搜, 正在以火箭般的速度疯狂往上爬。
　　程沐筠摇了摇头, “这是要准备怎么收场, 我也是服了他了，以前好像智商也没这么低吧？”
　　韩初旭却说了一句，“你很了解他？”
　　“啊。没有没有。”
　　程沐筠倒不是怕韩初旭吃醋, 而是转念一想，自己的确是不太了解卫奕辰。除了知道这人做饭好吃，是个无可救药的恋爱脑之外，其他了解不多。
　　至于他对外的形象，经纪公司一直是有专业的团队负责，没想到，这次卫奕辰怀孕之后，全部都解约了。
　　周朝晖有人脉有势力，把经纪公司那边压得死死的，除去赔了一大笔违约金外，倒是没有闹出其他负面新闻来。
　　只是，程沐筠这边，就不是周朝晖能插手的了，才会闹出这轩然大波来。
　　不管怎样，直播还在继续。
　　卫奕辰面对满屏的非议，却显得特别坚强。他抿了抿唇，拿出几份报告，开始在镜头前展示。
　　“我没有骗你们，这些是医院的检查报告，嗯，这个是B超单。”
　　即便有了充足的心理准备，程沐筠也被眼前的一幕震撼了。
　　算算时间，卫奕辰怀孕已经三个多月了，怪不得他能拿出一份B超单来。然而，这都不是关键，关键在于，这B超到底怎么做的？
　　程沐筠喃喃问系统：“系统，给他做检查的医生，就没有疑惑过，没有子宫，这孩子到底在哪安营扎寨吗？不是，没有子宫，真的不会出事吗？肠子破裂大出血什么的？”
　　系统：“卫奕辰生孩子，是这个世界的基础设定，你放心好了。”
　　就像副导演会莫名奇妙地接受卫奕辰怀孕这件事一样，卫奕辰身边的人也都莫名其妙地接受了这匪夷所思的事情。
　　包括给他做检查的医生。
　　但这个世界设定，扩展到更大的范围，且隔着屏幕的时候，似乎变得没那么容易洗脑吃瓜群众了。
　　即便是拿出了医院的报告，质疑的人依旧很多。
　　“不就是个医院假报告吗？谁不会做啊？”
　　“就是就是，别挽尊洗白了。”
　　“哈哈哈哈哈，本年度最大笑话，当红流量小生为洗白未婚先孕丑闻竟声称自己怀孕。”
　　连卫奕辰的粉丝，此时似乎都有些开始怀疑自我。
　　“哥哥，你是不是最近压力太大，要不要去看看心理医生？”
　　“哥哥，你不用这样子，真的，就算你结婚了我们也一样支持你。”
　　卫奕辰愣住了，开始不知所措起来。为什么大家都不相信他？明明，明明他怀孕后所有人都接受得很自然。
　　为什么直播的时候，那些口口声声说着不管他做了什么，都会相信他的粉丝也不相信他了？他额头渗出汗来，想端起桌面上的红枣枸杞水喝一口，却失手把整壶茶泼在了自己身上。
　　“啊。”他站了起来，试图去找抹布处理残局。
　　就在这个时候，一个穿着西装的男人走了进来，问：“宝贝，你怎么了？”
　　卫奕辰满腔的委屈终于找到了发泄的地方，他把手里的抹布一扔，就扑了上去，“老公，他们为什么都不相信我？”
　　男人似乎刚回家，根本不知道什么回事，却第一时间哄他，“谁不相信你，谁惹我家宝贝生气了？老公帮你出气。”
　　私下相处时，这样的对话或许可以说是情趣，然而，因为满腔委屈急于找人安慰的卫奕辰忘了一件事。
　　他还在直播。
　　震撼，再次来临。
　　虽然这个世界设定，同性可婚，明星之间的同性情侣也不再少数。
　　然而，直播间的评论还是停了一瞬，然后，有人提出一个疑问。
　　“那个男人，是他老公？那看产科和狂扫婴儿用品是怎么回事？”
　　“啊，这，哥哥他真的怀孕了？”
　　“可别给你家哥哥洗白了，肯定是找代孕了！yue了，原来是个法制咖！”
　　就在镜头里两人黏黏糊糊的时候，直播间的评论已经转进如风到法制问题了。毕竟，这个世界的法律严厉禁止任何剥削女性的代孕行为。
　　如果坐实此事，卫奕辰的丑闻就要从道德问题变成法律问题了。
　　就在有人嚷嚷着要报警送卫奕辰进局子的时候，那边穿西装的男人似乎终于意识到不对。
　　他大步走过来，关掉了直播间。
　　一场闹剧结束，当然，只是在直播间内。热度，继续在微博发酵，演变成一场全民吃瓜盛宴。
　　毕竟，这场直播太过跌宕起伏，太有戏剧性，即便是不关心流量明星的人也参与进来。
　　卫奕辰，或者说是周朝晖反应很快地把直播回放删除了，然而，早有人录屏了，于事无补。
　　程沐筠看傻了。
　　他愣愣转头，看着韩初旭波澜不惊的表情，问了句，“这是，这是在干嘛？”
　　韩初旭笑了笑，“我倒不觉得奇怪。”
　　“啊？”
　　韩初旭把手机递给程沐筠，顺口解释一句，“我本来以为你有些在意他，就没给你看。”
　　程沐筠接过来，一看，屏幕上都是些小视频。
　　视频的主角都是卫奕辰，除了他之外，多次出现的是周朝晖，还有些其他人。
　　“这是那个助理发给你的？”
　　韩初旭点头，“嗯，卫奕辰说要记录下怀孕之后的美好瞬间，小林就负责给他时刻录像了。”
　　也是可以的。
　　程沐筠随手点开几条看了看，算是知道卫奕辰怎么会那么自信满满地在直播间自爆自己怀孕了。
　　着实是因为，他身边的所有人，对于男人怀孕这件事都接受得太过自然了。
　　比如第一次孕检的时候，医生在看到验血报告单之后，竟然只是皱眉说了一句，“男人怀孕，很危险啊。”
　　然后，医生居然就开始自然而然地说，“男人怀孕，要比女人怀孕更加注意，如果打胎的话，也会很危险……”
　　什么玩意儿？
　　即便知道是世界设定，目睹荒谬现场的程沐筠还是忍不住在脑中吐槽，“系统，这医生怎么回事？他难道不是应该让卫奕辰去做个全面检查看是不是双性人顺便惊呼这是什么生物学奇迹吗？”
　　系统：“冷静，冷静……就，总要有个医生帮他顺利生孩子吧。”
　　除去这医生外，出现在镜头中的一对老年夫妻，也接受得莫名其妙地自然。其中一张脸还挺熟悉，程沐筠在不少新闻上看过，应该是周朝晖的爸爸。
　　在听说卫奕辰怀孕之后，他们的第一反应也不是怀疑男人怎么会怀孕，而是握着彼此的手，感叹一句，“我们周家终于有后了！”
　　“……”
　　如果不是刚才直播间的反应证明这世界上还是正常人多，程沐筠真的要忍不住手撕这个不合理的世界了。
　　最贴近正常人的反应，大概是一个看起来是饭局的现场。
　　周朝晖向发小介绍卫奕辰，顺便说了结婚了怀孕的事。
　　发小一：“啊？原来是个女孩啊？抱歉抱歉，我刚才看错了。”
　　发小二：“你傻啊，这不当红流量吗？怎么可能是女的，是不是双性人？没看出来啊。朝晖你捡到宝了。”
　　卫奕辰：“我是男人，如假包换的男人。”
　　发小面面相觑，“男人，男人怎么怀孕？”
　　然而，质疑也就这么几分钟而已，他们也很快就接受了男人怀孕的事实。
　　看完这几条视频，程沐筠有些恍惚起来。
　　韩初旭捏了捏他的耳垂，说：“今晚的事情倒也不算太奇怪，卫奕辰脑子本来就不太好，习惯于沉浸在自己的世界中，身边人都如此自然的接受了，他会认为所有人都能接受，也不奇怪。”
　　“行吧。”程沐筠点了点头，算是接受了晚上这一出闹剧，“不过，事情到了这样，我倒是好奇，他准备怎么洗白。毕竟，代孕问题可比未婚先孕什么的严重多了。”
　　韩初旭：“闹吧，事情闹得越大越好，我正愁周家那边没有一个突破口……”
　　就在此时，韩初旭的手机又震动了一下，一条视频跳了出来。
　　程沐筠顺手点开，似乎是刚才录下的。
　　从角度看起来，应该是在偷偷拍摄，当然，此时此刻，镜头里的人也没工夫注意拍摄者。
　　“你怎么直播也不问我一句？你看看这事，该怎么收场！”
　　周朝晖的语气很严厉，似乎因为这事很是心烦。没想到，卫奕辰二话不说，哭了起来。
　　“呜……我，我就是想让所有人都祝福我和宝宝，我想让宝宝光明正大的出现在众人面前，这也错了吗？你果然是只是为了我的肚子……”
　　周朝晖立刻妥协，软下语气开始哄人，“宝贝，我没这意思，你别哭了……”
　　程沐筠面无表情，按掉视频。
　　这世界没救了，拖出去毁灭吧。

第127章 、浪荡公子哥人设崩了
　　翌日。
　　程沐筠醒来的时候已经将近中午了, 这段时间他本就忙得离谱，睡眠不足。
　　昨天晚上又因久别重逢，扛不住韩初旭的有意诱惑, 在浴缸里来了一次。
　　他翻了个身, 觉得身心很是舒畅，甚至连昨晚看直播受到的心灵伤害也愈合了些许。
　　反正, 卫奕辰现在人在B城，距离A城十万八千里，现在闹出个代孕丑闻，就算周家给压下去了，估计也要有段时间不敢出来作妖了。
　　程沐筠眯着眼睛，又问：“系统，现在进度条怎么样了？”
　　系统：“你终于想起进度条这事来了？昨天直播的时候, 就90%了呢, 我本来想通知你这个好消息的，结果万万没想到你这么没有自制力, 直接把我关小黑屋了。”
　　程沐筠笑了笑, “食色性也，谁让韩叔叔太过符合我的审美了呢？”
　　自从上次在海岛上蒙眼治疗后, 他的美学尺码就有了不小的改变, 总之几乎是从一个极端变到另一个极端。
　　系统：“噫 ……”
　　程沐筠：“不过这次怎么进度条怎么涨得这么快？”
　　“剧本后面，卫奕辰不是带着孩子上了真人秀吗, 在小说的结尾, 反正大家也接受了那是他的孩子。”
　　程沐筠沉思, “剧情点还能这样随意跳的吗？也是可以的。”
　　他随手摸过手机，点开热搜，准备看一下周朝晖那边通宵能搞出什么洗白方案来。
　　一打开, 他就被并排的三个热搜闪瞎了眼睛。
　　#卫奕辰是双性人#
　　#卫奕辰怀孕#
　　#卫奕辰已婚#
　　程沐筠调整一下呼吸，这才点进双性人那条热搜看了几眼。
　　和预料之中的没什么区别，周朝晖弄了份检查报告，大意就是卫奕辰是双性人，表象特征为男性，但却拥有完整的女性生丨殖系统。
　　总之，相较于男人怀孕来说，这个解释反而变得更加科学几分。至于后面的几条他也懒得点进去看了，反正也没什么内容。
　　靠下的一条热搜，却引起了程沐筠的注意。
　　#卫奕辰掉粉#
　　他点进相关微博一看，发现卫奕辰的微博粉丝已经从一千多万掉到四百多万，除去注水的部分，其实他的粉掉得已经是寥寥无几了。
　　实时里的脱粉宣言，大抵上都是“祝福，但下一个更好”之类的话。
　　看来相较于和白富美未婚先孕，粉丝们更加无法接受当男友粉了那么久的哥哥，居然是个双性人。
　　不管怎么说，这也算是能救回来的最大程度了。
　　程沐筠把手机扔到一旁，下床洗漱。
　　系统见到心情很好，还哼了几句歌，小声提醒，“那啥，你是不是忘了之后还有被打脸的剧情？”
　　程沐筠不在意，“能被打什么脸？真人秀什么的，都是几年后的事情了，到时候再说吧。”
　　“我就是觉得，这段剧情都八倍速了，说不定……”
　　“你少乌鸦嘴。”程沐筠赶紧制止它。
　　事实证明，系统永远是那个乌鸦嘴系统，好的不灵坏的灵。
　　程沐筠本来的计划，是在这段时间好好享受生活，没想到仅仅一周过去，就有个真人秀导演打了电话过来。
　　电话内容是，邀请他上一档从未出现过的，全新的真人秀。
　　程沐筠有些莫名其妙，圈内人其实都知道他不爱上综艺，除去偶尔配合电影宣发工作，会作为嘉宾上一期之外，其余邀请常驻或者作为飞行嘉宾的通通拒绝。
　　他有了个不好的预感，问了句，“钱哥，你这次搞了个什么策划？怎么会想到请我？”
　　钱导和他关系还算不错，直接说：“哎呀，你放心啦，是生活类的，不会很累的啦，吃吃喝喝就行了啦。”
　　“生活类？”
　　钱导继续说道：“是的啦，就是让观众知道明星和豪门平日的生活，你也知道的，现在的人，最喜欢吃瓜的啦……”
　　程沐筠本来还漫不经心地在纸上划拉，听到这里的时候，手停了一下。
　　“明星的豪门生活？”
　　“是啊。我准备邀请几对明星和富豪的组合，就是那些嫁入豪门的或者是和豪门谈恋爱的，反正也没什么台本，就你们自由发挥。”
　　程沐筠越听越耳熟，本想拒绝的话也吞了回去，“我考虑一下，明天给你答复。”
　　“好好好。”
　　挂断电话之后，程沐筠直接问系统，“你那边有提示了吧？”
　　系统：“啊，你怎么知道？”
　　“这什么豪门真人秀，以前可没这玩意儿，卫奕辰炫富复出才需要这离谱的真人秀。”
　　系统：“嗯，的确是关键剧情，估计参加完真人秀之后，进度条就走得差不多了。”
　　如此倒是可以解释，这导演为什么会忽然打电话邀请程沐筠了。
　　他在剧本中最后被打脸然后按死就是这段剧情，节目的本质就是买买买和炫富，然后让人感慨一下豪门生活，没有什么别的内容。
　　剧本中，“程沐筠”虽然是有名的导演，但财力还是比不过韩初旭的。
　　他参加节目，也是为了对卫奕辰死缠烂打，之后又想刷存在感，在店里扫货什么拍卖会之类的情节中被打脸。
　　最终惹怒了韩初旭，把本来准备给程沐筠的股份取消，渣攻自此黯然出国彻底消失。
　　程沐筠回顾了一下这段剧本，叹气道：“看来，这傻叉真人秀还真的必须参加了。”
　　“不过找谁一起参加呢？”
　　程沐筠陷入新的苦恼，导演那边要求的是豪门加明星的组合。他肯定是不会拉韩初旭下水的。
　　韩初旭这人，连财经访谈类的杂志都很少露脸，低调得很，更何况是这种几乎要二十四小时面对镜头的真人秀节目。
　　他想了想，倒是想起一个人来。
　　李文清。
　　李文清和他关系不错，并且这人非常有契约精神，拿什么钱就办什么事，绝对不会多想半分。
　　即便是参加真人秀假扮情侣，李文清也不会有任何别的想法。
　　想到这里，程沐筠直接拿起书桌上的固定电话打了过去。
　　“喂，你好。”
　　“你好，是我，程沐筠。”
　　“啊，是程老师啊。”李文清的声音热情无比，没有丝毫芥蒂，“好久不见啊，你怎么才联系我，我都以为你把我忘记了呢。”
　　程沐筠乐了，问：“你这话说得，不是你把我删掉的吗？”
　　李文清：“哪能啊，我还想混这个圈子，怎么可能会把您的电话删掉，我手机被偷了。”
　　他卖了一波惨，“都怪我的这人脑子不好，没能把您的电话号码记下来……”
　　程沐筠：“行了，韩初旭让你删的吧，我都知道，我找你有事。”
　　李文清来了精神，“程老师是不是筹拍什么新电影？我都行的，小众片都行的。”
　　“不是，是个真人秀，大概是豪门和明星的CP组合，展示些日常生活。嗯，对，我是豪门，你是明星……”
　　话未说完，程沐筠就听一道声音响起，“什么真人秀？”
　　“啊。”
　　程沐筠一抬头，就看见韩初旭站在门口。
　　“待会跟你说。”程沐筠速度很快的低声说了一句，然后迅速挂断电话。
　　他也不知道，自己在心虚什么，明明在谈工作而已。
　　“你怎么没去上班？”
　　“回来那点东西，听到你的书房有点动静，就过来了。”
　　韩初旭不说自己听到多少内容，程沐筠也没问，反正在他们对彼此的工作都足够尊重，不会干涉对方。
　　他随口解释了一下，“刚才我打电话给李文清，说个真人秀的事情。”
　　一般来说，到了这一步，韩初旭就不会再多问了。关于程沐筠的工作，他顶多是在筹备阶段，问上一句，还缺不缺投资，需要多少而已。
　　没想到，韩初旭却问了下去，“你说的豪门和明星CP是什么意思？”
　　程沐筠知道他不太关心娱乐圈的事情，什么炒CP什么真人秀一律不关心，就三言两语简要解释了一下。
　　韩初旭听完，皱眉道：“你的意思是你要在真人秀里和李文清炒CP？”
　　“演戏而已，无所谓的，真人秀过了之后观众就不关心了。”
　　“不行。”韩初旭眉头紧皱， “演戏也不行。”
　　程沐筠惊了，“为什么啊？我可是已经答应了的，不找个拍档怎么上节目。”
　　“你可以找我。”韩初旭接得理所当然。
　　程沐筠：“我以为你不喜欢在节目上露面的，以前那些什么访谈你不都推了？”
　　韩初旭走过来，弯腰在他脸颊上落下一吻，“不一样的。”
　　切。
　　就是当叔叔的吃醋又不好意思说而已。
　　程沐筠看穿了韩初旭的路数，也没揭穿他，揽着脖子就顺势亲了过去。
　　***
　　半个月后，正式官宣的真人秀嘉宾名单中，程沐筠果然看见了卫奕辰和周朝晖的名字。看来，最后一段剧情果然是要正式开始了。
　　真人秀的形势挺新颖的，说带大家了解真正的豪门生活，就是真正的豪门生活。
　　工作组在众人住处装了大大小小的摄像头，除了涉及隐私的地方外，全方面展示豪门日常生活。
　　在节目正式播出之前，预热直播已经开始了。
　　节目组在流量最大的直播网站，同时开了五个直播间，每个直播间对应一组cp，也没什么任务，就是日常生活。
　　反正，充分满足了吃瓜群众的好奇心很探索欲。
　　每日还有实时人气数据和话题更新，总之整个真人秀栏目组都是炒话题带流量的一把好手。
　　在剧本中，卫奕辰就是凭借这个节目复出，打造了豪门下凡进娱乐圈的形象，之后一切都顺风顺水起来。
　　直播的第一天，程沐筠啥也没干，躺在客厅玩手机看电影，至于韩初旭，除了在早餐时露面之外，直接就去上班了。
　　起初的时候，还有些观众为能一睹豪宅内部而新奇，看了没多久就觉得无聊至极。
　　谁没事要看一个人瘫在沙发上看电影玩手机，就算那个人长了张再好看的脸也很无趣。
　　很快，程沐筠直播间的人跑得没剩几个。而程沐筠本人，其实也在看卫奕辰的直播间。
　　卫奕辰那边，相比起来就要精彩多了。即便是双性人的身份，让他大量掉粉，但全新的豪门贵妇身份，却抓住不少吃瓜群众的好奇心理。
　　他的一天行程也非常给力，从衣帽间开始，整个屋子的当季高定，首饰柜里摆满了手表，都是难得一见的定制款。
　　卫奕辰还非常贴心，一块块地挑选，间或解释一下手表的来源，期间秀秀恩爱，倒是吸引了不少热度。
　　之后，他又在体贴的豪门老男人周朝晖的陪伴下，去奢侈品店扫货。
　　“这一排，除了这件，都给我包起来”的扫货套路，更是看得观众咋舌不已。
　　一天的直播结束之后，卫奕辰CP人气高居榜首，而咸鱼了一天的程沐筠，自然是垫底。
　　程沐筠在睡觉前，看着结果很满意，因为系统在此时，提示了一句。
　　“打脸剧情一完成，进度条上涨1%。”
　　进度条虽然涨得不多，可是只需在家咸鱼瘫一天，就能上涨。
　　何乐而不为。
　　真是完美的一天。
　　作者有话要说：　　不要吐槽炫富真人秀不合理，因为我也很想吐槽……
　　这些都是让我窒息过的，两眼一黑过的，好东西当然要大家一起分享啦

第128章 、浪荡公子哥人设崩了
　　钱永远没那么好赚, 工作总归不会是轻松的。
　　进度条也一样。
　　程沐筠正准备睡觉，第二天开始新的咸鱼一天是，钱导一个电话打了过来。
　　此时已经是晚上十一点, 直播间关闭, 所有摄像头也遮盖完毕。
　　程沐筠摸过电话，“钱哥, 怎么了？”
　　钱导哭唧唧的声音传过来，“别叫我哥，我应该叫你哥，程哥，咱商量一个事儿，您老人家明天能挪挪窝不？”
　　程沐筠打了个哈欠，懒洋洋的, “不是你说的没有台本, 展示我日常生活就行了。”
　　“那你的日常生活也太日常了吧，窝在家里玩手机看电影？”钱导欲哭无泪, “您倒是出去玩啊。”
　　他邀请程沐筠是知道对方是个玩咖, 最近一段时间虽然收敛了些，可也没想到会收敛到这个地步啊。
　　程沐筠：“当代年轻人的生活现状不就这样……”
　　“哥, 程哥, 算我求你了，明天别宅在家里了, 成不？”
　　听到钱导欲哭无泪的声音, 程沐筠生出几分同情来, 说：“行，我前段时间刚发现个感兴趣的娱乐方式，添置了一堆设备呢, 明天就出门。”
　　“真是谢谢您了啊。”钱导迟疑一下，“还有就是，我们这节目好歹是个以CP为卖点的，韩先生那边，能不能多少让他露露脸？”
　　“他在公司除了开会见客户就是工作，你要拍我也没什么意见。”
　　“算了算了。”钱导直接放弃，反正现在这个阶段不过是预热而已，等第一期节目开始的时候，韩初旭总是要按合同露面的。
　　第二天。
　　程沐筠就钻进仓库里搬了一堆器材出门了，时间很早，再加上他昨天的咸鱼生活，这个点直播间完全没有人。
　　待到直播间有人的时候，他们发现，程沐筠在钓鱼。
　　直播设备应该是个手机，地点未知，看起来是个人迹罕至的湖边。
　　反正没人知道程沐筠是什么时候来的，而程沐筠在看到直播间来人之后，就只对着屏幕说了一句。
　　“大家好，今天钓鱼。”
　　然后，他就真的开始钓鱼了。钓鱼就算了，他还是个空军。
　　整整半天时间，程沐筠一条鱼都没有钓上来。而这个时候，人气第一的卫奕辰直播间，在改造婴儿房。
　　把整整半层的空间，都改造成了婴儿房，财大气粗，奢靡无比。
　　众人惊呼，他家婴儿房都比自家整套房子的面积都大。
　　卫奕辰温柔又耐心，对评论有问必答，比如这个婴儿床是什么牌子之类的。
　　他介绍得简单，说了牌子，又说喜欢
　　而这个时候的程沐筠，还在钓鱼，鱼竿总算是动了，他一脸惊喜，拉杆。
　　一只破球鞋。
　　直播间仅剩的几个人哈哈大笑，纷纷嘲讽。
　　“钓鱼佬除了鱼，什么都能钓上来！”
　　“钓鱼佬永不空军！”
　　和乐融融，就是不像炫富真人秀节目的直播间。
　　程沐筠的手机，震动了一下。
　　他打开一看，又是绝望的钱导。
　　【程哥，你能干点别的吗？稍微能展示下财力的？】
　　【能，当然能。】
　　程沐筠果断回了条信息，他也不想再钓鱼了，整整大半天时间，一无所获，实在是太打击信心了。
　　他想起早上出门时，信誓旦旦地对韩初旭保证，晚上就吃他钓的鱼。
　　嗯，算了，待会去市场买两条回去，不丢人。
　　程沐筠理直气壮地把钓鱼设备扔到车后，又从里面翻出一套可以展示财力的东西来。
　　齐齐整整的摄影器材，镜头从鱼眼广角再到长焦超长焦，甚至还有专业的水下单反相机。
　　但凡对摄影了解一二的人，都知道这些设备的价值。
　　的的确确满足了钱导的要求，展示财力。
　　然而，对于普罗大众来说，实在是没有什么可看性。
　　吃瓜群众是来看豪门买买买炫富的，谁要看钓鱼佬空军，谁要看蹲在草丛里拍花拍鸟拍昆虫。
　　理所当然的，今日直播间，程沐筠人气依旧垫底。
　　钱导也放弃他了，不再提出任何要求，反正就这样吧，程沐筠也算是这节目中一朵遗世独立的奇葩了。
　　他就不信，到后面正式开始进入慈善拍卖会后，还能这么玩。
　　程沐筠今日依旧很满意，又是1%的进度条入账。
　　轻轻松松。
　　***
　　预热几天之后，《豪门×明星》节目终于正式开始录制第一期。
　　为了凸显真实性，避免被怀疑有台本，节目组依旧是全程直播，让吃瓜群众接触到最真实的豪门生活。
　　这是场小型慈善拍卖会，50%的拍卖款用于做慈善，再加上又有直播镜头怼着，自然是节目效果满点。
　　从一些小东西拍起，然而只要程沐筠叫价，周朝晖那边必然会开始抬价。
　　拍卖会快结束的时候，程沐筠二人都一无所获。
　　直到拍卖品是一幅新锐画家的画时，程沐筠似乎被激起了几分气性，一直死咬不放弃。
　　然而，在价格飙到离谱的三千万时，他还是无奈放弃了。
　　画被周朝晖卫奕辰收入囊中，周朝晖还表示，要把这幅画挂在卫奕辰床头的墙上，进行一个良好的胎教。
　　好家伙，花三千万买了一幅画就为了胎教，真是财大气粗。吃瓜群众纷纷感慨。
　　镜头，很恰到好处地切到了程沐筠那边。
　　他面无表情，看起来心情差到极点。
　　然而，事实恰好相反，程沐筠心情好到在心里哼歌。
　　系统不解，“你心情怎么这么好？”
　　程沐筠：“赚钱了当然心情好呀。”
　　“不是，虽然你抬价让卫奕辰多花了钱。你也没赚啊。”
　　“因为那副画是我画的呀，嘻嘻嘻。”
　　是的。
　　“竹”这个新锐画家就是程沐筠的马甲，至于为什么惊鸿一瞥忽然消失，当然是因为他兴趣转移不画了而已。
　　而把这幅画送到拍卖会上的是韩初旭。
　　程沐筠的画几乎都藏在韩家专门为他做的画室中。曾经有几幅参加过画展，拿过奖，也被收藏家买下。
　　其实，程沐筠的画价值也不算太高，肯定是比不过成名已久的大家。当初卖出去的时候，也就卖了个几十万而已。
　　不过数量稀少，最近两年也炒出些价格来。
　　他倒是没想到，这周朝晖和卫奕辰能冤大头到这个地步，居然花了三千万买他的画。
　　可怕，真是太可怕了，这就是传说中的无脑炫富吗？
　　程沐筠垂下眼睛，靠近韩初旭低声说了句，“谢谢韩叔叔，把我捧成了身价千万的新锐画家。”
　　韩初旭轻声道：“不谢。”
　　两人的窃窃私语，被有些无聊的弹幕解读成了败者的愤怒。
　　程沐筠并不在意，只是眯着眼睛看了看周朝晖的方向，心里大概知道韩初旭的目的。
　　周朝晖似乎察觉到什么，抛过来一个挑衅的目光。
　　接下来，又是一处国外的地产，依旧是拍出了高价。
　　韩初旭抬了几次价，然后败在了财大气粗的周朝晖手中。周朝晖的目的很明确，就是要让程沐筠二人一无所获。
　　程沐筠一点也不生气，因为那处地产是韩初旭的。
　　韩初旭当初花几百万买下来的，陆陆续续改造好之后，本来是想改造之后再倒手卖出去，赚一个差价。
　　只是没想到，那个国家这两年经济不行了，国家都差点破产了，自然这处地产也就卖不出去了。
　　这算是韩初旭年轻时候，一笔砸在手里的不成熟投资。
　　没想到，如今他转手就放到这个拍卖会上坑冤大头了。就算要捐出一部分做慈善，韩初旭也还是赚了不少。
　　程沐筠忽然觉得，这炫富拍卖会很不错，是个生财的好路子。
　　可惜后面节目组没有再安排拍卖会剧情了，不然到是能再搞点东西进来卖。
　　拍卖会结束后，直接转为日常直播。
　　这一次，程沐筠的直播间倒一改之前的冷清，涌入了不少人。
　　不过，来者不善。也不知道是买的水军还是卫奕辰真的凭借真人秀又圈了一波粉，反正这波人都是来攻击程沐筠的。
　　他此时才下车回家，随意扫了几眼直播间里的评论。
　　基本都在说他抠门小气，做慈善都不舍得捐钱什么的。
　　程沐筠拿起手机，把直播镜头切到手机上，说了句：“其实我觉得你们那笔账算错了，我捐了钱呀。”
　　说完，他也不管直播间内的漫骂，直接开始下楼。
　　地下室，是一个画室。
　　恒温恒湿，专门用来保管程沐筠的作品。
　　他停了下来，说了句：“告诉你们一个秘密，卖了三千万的那副画就是我捐的。”
　　说完，程沐筠调转镜头，对准了墙上的画。
　　出现在镜头中的画，从笔触和落款看，都是新锐画家“竹”的作品。
　　程沐筠似乎还觉得不够刺激，拿着手机一路拍下去，整整一面墙，十几幅画的落款都是“竹”。
　　整个直播间都炸了。
　　这实在是太有戏剧性了，周朝晖和卫奕辰前几分钟，才在直播间阴阳怪气韩初旭和程沐筠小气，参加拍卖会都不舍得掏钱。
　　所以才会有一波人，跑来冲程沐筠的直播间。
　　万万没想到，短短几分钟局面就彻底反转。
　　他们俩花大价钱买的画，居然是程沐筠画的？那个新锐画家居然是程沐筠？
　　这么说来，程沐筠的确不能算是没捐钱，因为50%拍卖所得的善款，有一半是从卖方收入里扣除的。
　　程沐筠似乎觉得这个效果还不够轰动，又微笑着补了一句，“对了，我现在也是一幅画能卖上千万的大家了，为了感谢母校对我的培养，这些画就都捐给母校吧。”
　　他的高中是个艺术类的学校，作为成功校友，捐个十几幅画，很合理也很慈善。
　　说完，程沐筠也没再多说什么，关了手机镜头，按日常生活习惯到客厅看电影，咸鱼瘫。
　　然而这一次的咸鱼瘫却涌入大量观众，热度把卫奕辰那边压在了下面。
　　他在沙发上悠哉看电影，系统却喃喃道：“你疯了吗？你忘记自己的角色是渣攻了吗？这是在干什么？打脸卫奕辰？”
　　程沐筠随口安抚道：“进度条不是没掉吗？慌什么？剧本上说不让我买东西，不让我花的钱比卫奕辰多，那不是达成了吗？”
　　系统反应过来，“也对哦。不过，你怎么忽然……这么有斗志了？”
　　“其实呢，我在配合韩叔叔。”
　　“啊？什么？”
　　“秘密。”
　　翌日清晨。
　　程沐筠才一醒来，打开手机就看到了效果。
　　热搜第一。
　　#卫奕辰大手笔给母校捐赠八栋楼#
　　程沐筠笑了笑，对着刚从衣帽间出来的韩初旭摇了摇手机。
　　“韩叔叔，这波配合打得怎么样？有没有奖励？”
　　这个是韩初旭的房间，没有装任何的摄像头，可以畅所欲言。
　　韩初旭穿上外套，点头：“等结束后，带你去度假。”
　　程沐筠：“……，别了，这是奖励谁呢。”

第129章 、浪荡公子哥人设崩了
　　卫奕辰的母校在A市, 一家普通高中，不算是名校。
　　听闻有人要给高中捐八栋楼，网络上自然都是炸了。一时之间, 各种十二中的在读学生和校友都冒了出来, 对他赞誉有加。
　　程沐筠在韩初旭上班之后，也没动, 坐在餐桌前玩手机，即便是有直播摄像头对着也毫不在意。
　　他记得卫奕辰的高中是十二中，十二中好像……没那么大块地可以摆八栋楼吧？
　　程沐筠点开地图，看了一下。
　　事实就是如此，十二中在老城区，旁边被各种老式小区包围，学校面积不大, 总不能把八栋楼给杵在足球场上。
　　程沐筠一阵沉默, “系统，这个剧本里有说怎么解决八栋楼的问题吗？”
　　系统：“剧本里他也就捐了一栋楼啊, 还搞了个名字叫辰星楼, 要不是你刺激他，他能捐八栋楼吗？难道叫辰星一号辰星二号啊。”
　　程沐筠：“我昨天虽然是在故意挑衅, 也没想到, 他会这么大手笔，这卫奕辰不太对劲啊。”
　　他越想越不对劲, 决定今天不出门钓鱼了, 待在家里玩手机。反正没台本, 钱导也放养他了，就是一个放飞。
　　程沐筠穿了个休闲裤和T恤，窝在沙发里看电视, 一点也不在乎直播间里的人在疯狂cue他。
　　反正翻来覆去就是那些内容，挑事的，看热闹的。不用看，程沐筠都知道这些看热闹不嫌事大的吃瓜群众，希望他给出一个回应。
　　关于卫奕辰捐八栋楼的事情。
　　可程沐筠不关心，也不想斗这么无聊的气，他关心的只有进度条。
　　卫奕辰的人设忽然变得那么突兀，不会有什么影响吧？想了想之前几个世界的什么重生穿越，程沐筠觉得还是小心为上。
　　要发生什么变化，只能是和他分开之后的这段时间。程沐筠思考一下，发了个微信给李文清。
　　上次通过电话之后，两人就再次把微信加上了。
　　程沐筠开门见山：“最近王导有部新片，男三你挺合适，我可以推荐你去试试。”
　　李文清：“好嘞，程老师，有什么吩咐？”
　　程沐筠：“你和卫奕辰最近有没有联系，就，我和他分开之后，我觉得他有点怪怪的。”
　　李文清：“程老师，这您就问对人了。”
　　过了几分钟，李文清赶紧利落地甩了一堆截图过来。
　　全是卫奕辰的朋友圈，从图标看来应该是分组了，所以程沐筠一条都没见过。
　　时间大概是在分开之后，一看之下，程沐筠大概是知道这卫奕辰怎么回事了。
　　敢情是被毒鸡汤洗脑了，他转发了一堆什么“男人不愿意为你花钱，就是不爱你”“人要对自己好一点，该花的钱就要花”之类的营销号文章。
　　最后一条，卫奕辰的朋友圈表示，以后再也不要靠别人了，要独立自强，钱抓在自己手里才是最实际的。
　　这一天，似乎是程沐筠上门表示要他搬出去的那天。
　　程沐筠陷入长久的沉默中，好在他还顾忌着镜头，勉强压抑住表情，只在脑海中吐槽。
　　“系统，这人是不是脑子要毛病？什么叫不要靠别人，钱抓在自己手里才是最实际的？他现在不还是靠周朝晖吗？你们以后做剧本的时候能不能有点逻辑？所谓的独立自强，是这个样子的吗？”
　　系统过了许久，才小声解释道：“那啥，就，靠肚子，也算是靠他自己吧。”
　　程沐筠一阵窒息，甚至想掐人中，“行吧，我忽然觉得阮棉独立自主去卖衣服赚钱，也是挺独立自主的。”
　　他放弃理解卫奕辰的思路，继续该钓鱼钓鱼，该拍摄拍摄。
　　很快，又到了下一次的节目组安排项目。
　　虽然是这么说，也只是节目组派人跟拍而已，依旧是豪门×明星的一天，要求两人同时在一起待一天，其他没有多做要求。
　　这一次的节目，是为了在镜头前秀恩爱，炒一波CP，方便后续根据各种CP来炒热度卖流量。
　　这一次，程沐筠的拍摄主题倒是现成的。兑现上次的承诺，去母校捐画。
　　韩初旭提前把工作安排开，腾出一天时间来参加节目。
　　这一次，节目组搞了个骚操作，按投票切镜头。五个直播间照常直播，另外再开一个总直播间和电视节目同步直播，按分直播间的人气切画面。
　　简单来说，哪个直播间的人气越高，在电视屏幕和总直播间就能得到越多的镜头。
　　程沐筠和韩初旭，完全是不在乎此事的人，他挑了个恰当的时间，静悄悄地就把那些画给送到学校去了。
　　从学校后门进的，转交完画两个人就跑了，甚至没有惊动学校里上课的学生。
　　期待了一路的观众，看了个寂寞。
　　“说好的富豪进高中，引发众人崇拜呢？”
　　“说好的衣锦还乡的爽呢？就这？”
　　“不知道你们在期待什么，就算不捐画，程沐筠也是这学校的荣誉校友啊，他拿奖的电影你们忘了吗？”
　　一语惊醒梦中人，吃瓜群众恍然大悟。这些天，他们都差点被程沐筠钓鱼宅家的咸鱼模样给洗脑了。
　　完完全全忘记了，这人是有实绩的，商业口碑双佳导演，年轻一辈的领军人物，根本就不需要什么捐款捐画给母校来刷存在感。
　　至于作为新锐画家捐画什么的，不过是为了节目效果随口一提罢了。
　　有人忽然说了一句，“我怎么觉得浑身充满了力量，想要立刻去刷几套题。”
　　“我也觉得，光买买买算什么人生价值啊……人生在世，总要留下点什么吧？”
　　“也是，总不能到头来留下一堆账单吧，人家的电影可以拿奖，人家的画可以挂在母校供一代代的后来者瞻仰，账单和买买买的衣服难道还能送去展览？”
　　就在这个时候，程沐筠又接到个电话。
　　依旧是钱导，哭唧唧的钱导。
　　“程哥，你这就结束了？”
　　程沐筠：“对啊，不就把画送过来吗？还要干嘛？”
　　钱导看着程沐筠这边急速下降的热度，急了，“不是，你都捐画了，不搞个演讲？不开个什么全校的欢迎会？”
　　程沐筠知道钱导敢打这个电话，此时镜头就不在自己这边，翻了个白眼说：“你有病吧，人家好好上着课，把人拉出来搞活动。”
　　钱导一听这语气，就知道没戏了，只得换条路子，“那也不行，说好了活动一天就是一天，你不去学校里搞活动，就想个其他活动……我不管，我不管。”
　　钱导已经开始耍赖了，他是个两百斤的胖子，程沐筠脑补了一下此时此刻前他的模样，打了个哆嗦。
　　“行行行，我不回家，我带韩总出去玩，行了吧？”
　　“行。”
　　电话挂断，程沐筠看了眼工作人员的示意，知道画面切到了这边。
　　他抬头，对韩初旭说了句，“韩先生，我带你去玩点新鲜玩意怎么样？”
　　程沐筠在镜头前不叫韩初旭韩叔叔，免得会被讹传成什么龌龊的传言。折中之下，他选了韩先生这个称呼，听起来倒是别有一番情趣。
　　韩初旭点头：“好，今天任凭你安排。”
　　就这么短短的几句话，直播间的人气又起来了。
　　程沐筠也很配合的卖了个关子，没有说到底要去干什么。
　　接下来枯燥的开车路程，总直播间自然是切到其他地方，等程沐筠到了目的地，镜头才切了回来。
　　在无数观众的期待之下，镜头中的程沐筠又来到了老地方，熟悉的荒郊野外，熟悉的湖。
　　程沐筠从后备箱拿出一系列工具，得意说道：“怎么样？钓鱼，惊喜不。”
　　……
　　惊喜个P！这大概是所有观众的心声。
　　当然，韩初旭不觉得，他笑了笑，接过钓竿，“我没钓过鱼，待会要请教你了？”
　　程沐筠更得意了，领着韩初旭就开始一天钓鱼佬的生活。
　　此后的人气，不用看也知道，程沐筠这边一落千丈，根本没在总直播间分到几个镜头。
　　顶多是切过来看这两人是不是还在钓鱼，钓鱼就算了，还两人都是空军。
　　这倒是方便了节目粉丝，直接给他们这对CP取了个名字，叫空军夫夫。
　　程沐筠看到的时候，有些不满，“什么啊，凭什么说我空军。我不就没钓到鱼吗？之前我钓到过小龙虾的！”
　　韩初旭看他一眼，“前几天，桌上的鱼怎么来的？”
　　“啊，这，那是上天的赏赐，”程沐筠转移话题，“鱼竿交给你了，我去车上休息一会。”
　　韩初旭也不揭穿他，配合说：“好。”
　　程沐筠回到车上，跟拍的工作人员也很识趣，没有跟过来，而是把镜头对着韩初旭那边。
　　他躺在副驾驶座把座位放倒，然后拿出手机，打开了卫奕辰的直播间。
　　今日卫奕辰的行程和程沐筠高度相似，也是回母校。
　　不过程沐筠是去送画，卫奕辰是捐楼。
　　卫奕辰那边当然没有这么简单，或许是他运气好，或许是主角光环，刚好在今天是十二中的校庆。
　　声明要捐楼的卫奕辰，自然作为荣誉校友被邀请过去。
　　此前，他还在直播间隐晦地表示，自己或许要作为校友代表上台发言。
　　程沐筠切过去的时候，时间正好。
　　台上的校长，正在邀请校友代表赵艺涵上台发言。一位多年前自十二中毕业，不久前加入航天科学院的女性工程师。
　　当这个名字读出来的时候，卫奕辰的脸一下子就红了。
　　他似乎知道镜头在对着自己，用力咬了下嘴唇，还是把情绪压抑下去，勾起个笑容来。
　　而另一边的周朝晖，却不干了。
　　他本就是跋扈惯了的性格，此前答应给十二中捐楼，就跟校长说了让他家宝贝作为校友代表上台发言。
　　不过是个小小的高中校长，居然敢出尔反尔戏弄他周朝晖？
　　他直接起身，向着后台方向走了过去。
　　作者有话要说：　　关于周朝晖的行事逻辑，其实是参考了最近的一条社会新闻，就是某人渣未评上院士恼羞成怒在监控镜头下殴打老院士的那条新闻

第130章 、浪荡公子哥人设崩了
　　见周朝晖起身, 一个摄影师随即跟上。
　　一档真人秀节目要火，光是和和美美其乐融融可不行，当然还得有刺激的争吵场景。
　　刚才卫奕辰被当众打脸, 直播间里的观众情绪已经被调动到了极点。
　　此时此刻, 正是撕得如火如荼。
　　一波卫奕辰炫富圈来的粉，正在和另一波节目粉撕得厉害。
　　“哎哟喂, 看看卫奕辰那脸色，还想作为代表上台演讲，笑死个人了。”
　　“就是，不想想他配吗？人家成功校友是科学家大佬姐姐，他是什么玩意？借肚上位嫁豪门。”
　　“有本事你也嫁啊，你这就是嫉妒！”
　　“就是，酸鸡只会躲在屏幕后面叽叽歪歪, 你那么行你捐钱做慈善啊。”
　　后面甚至夹杂着大量被平布的词句, 一看就是开始人身攻击了。卫奕辰在自爆双性人身份之后，还留下了极少部分的粉丝。
　　这些粉丝十分极端, 不管卫奕辰做了什么, 都一心维护对方，此时自然是见不得她们的哥哥受到羞辱, 冲锋陷阵。
　　甚至开始攻击此时发言的工程师, 疯狂到没有理智。
　　节目组反应很快，直接把那些人封号踢了出去。
　　周朝晖在这个时间点的行动, 自是吸引了无数目光。
　　他还没傻到极点, 示意助理拦住摄影师, 然后才走向后台的休息室里。
　　跟拍摄影师急死了，这么劲爆的画面，要是拍不到钱导不把他给撕了。
　　就在此时, 拦着他的那个助理，忽然眉头一皱，像是看到什么很要紧的事情，向着另一个方向走去。
　　机不可失，摄影师立刻机智的偷偷溜进了后台。
　　反正，当初签订的合同是除去晚上睡觉的时间，都是全天候跟拍，这可不算是侵犯隐私。
　　摄影师悄悄跟在后面，周朝晖似乎也是怒火上头，没有发现。
　　走廊上，周朝晖恰好拦住了刚从台上下来校长。
　　他肆无忌惮，嚣张惯了。年轻的时候做过不少离谱事情，家里都给他兜底了。
　　现在年纪上来了，虽然收敛不少，但骨子里那些唯我独尊还是在的。再加上，遇见卫奕辰之后，周朝晖又感受到了久违的青春活力。
　　这让他如获至宝，对卫奕辰珍爱无比，见不得他皱上一下眉头。
　　现在卫奕辰受了那么大的羞辱，周朝晖怎么可能就这么轻松放过。
　　他说话很冲，张嘴就是，“谭校长，你什么意思。”
　　谭校长停下，似乎有些不解，“周先生，怎么了？”
　　他态度还算不错，维持着表面的体面。
　　“说好了让我家奕辰上台演讲的，你怎么能临时换人？”
　　谭校长打了个哈哈，说：“那可没有，当初我们沟通的时候，我说的是没有合适的人选的话，就考虑一下。”
　　周朝晖皱眉，怒火上扬，“既然这样，那八栋楼就……”
　　谭校长依旧挂着礼貌的微笑，“周先生，看你这话说得，其实我们学校也用不着八栋楼这么多，不如这样，一栋就够了，也算是为了这个误会赔礼。”
　　周朝晖见对方这态度，握了握拳，“你这是什么意思。”
　　谭校长是个圆滑的人，再加上能为学生争取点好的条件那是更好。他耐心解释道：“是这样的，您也知道我们学校的情况，学校就这么大，旁边都是些老式小区不方便拆迁的，就算您捐了八栋楼，我们也没地方放啊。”
　　周朝晖怒极反笑，“你这是看不起我周朝晖？说八栋楼就是八栋楼，周边住的那些垃圾玩意，我有的是办法让他们乖乖滚蛋。”
　　听到这句话的时候，谭校长脸色一黑，连笑容都挂不住了，“不必了，我们学校还真收不下您这种大人物捐的东西。道不同，不相为谋。”
　　谭校长冷着一张脸，不准备再跟周朝晖多说一句话，只想离开。周朝晖是B城人，谭校长不知道他的背景，此时鄙视他的为人，自然直接表现出来。
　　周朝晖再也无法控制怒气，一把揪住谭校长的衣领，就想要挥拳打人。
　　一个小小的高中校长，竟然敢这样对他周朝晖。当初在学校里的时候，连教授他都敢打，还不是被家里压下去。
　　就在此时，有人冲了过来，喊了一声：“老公！住手！”
　　原来是助理小林领着卫奕辰找了过来。
　　卫奕辰匆匆过来一把拉住了周朝晖，暴躁无比的周朝晖，倒是顾忌着他的身体，停了下来。
　　谭校长惊魂未定，后退一步整了整衣领，气得头上不多的几根头发都快翘起来，“有辱斯文！要不是学校资金周转不过来，我根本就不会同意你们这种人参加校庆！”
　　语气之中，满是鄙视和看不起。
　　卫奕辰一听，急了，“谭校长，你怎么这样说话，明明是你出尔反尔。”
　　谭校长瞥了他一眼，“我当初只说了考虑考虑，如果没有合适的人选，可以考虑一下。或者你觉得自己比赵工更适合？”
　　卫奕辰被他这个轻蔑的眼神刺激到了，“谭校长，你也是为人师表的，人都是平等的，你怎么能，能这样说我，我也是这个学校毕业的学生啊。我一心想着要回报母校，你，你怎么能这样……”
　　“行了，我并没有看不起你的意思。我只是觉得，在世界观尚未成型的学生中间，不能给他们不好的榜样。”
　　谭校长被这两人的胡搅蛮缠激起了火气，“你愿意放弃工作违约，嫁人生子，这是你自己的选择。但是，我的学生不能觉得依靠他人得到更好的生活是一条捷径。”
　　卫奕辰涨红了脸，“我，我们是彼此喜欢的。”
　　谭校长：“你们的感情，与我无关，爱情的确是美好的。但我的学生们需要知道，人要首先挺直了脊梁，能依靠自己堂堂正正地活在这个世界上，才能去谈什么爱情，依附一方而生存的菟丝花，从来不是我们学校倡导的育人理念！”
　　谭校长都被气得有些口不择言，他说完之后，胸口起伏，冷静片刻才继续说到，“对了，还有这位卫先生，你说捐八栋楼的时候，有没有想过，你的母校根本没有地方建这八栋楼，你是真心为母校考虑才说要捐八栋楼的吗？”
　　甩下这么一句话之后，谭校长转身离开，不想跟莫名其妙的人纠缠下去。
　　相较于一栋或是几栋新的教学楼，一所学校，还是校风更加重要。更何况，周朝晖捐楼的前提，是要求把楼命名为卫奕辰的名字。
　　以后，每个学生在新的教学楼里上课，是不是都要想起，这教学楼靠的是借肚上位嫁入豪门的校友捐的？
　　世界观未成形的学生，会不会在这种影响下觉得，靠自己努力不如傍大款？如果会造成怎样的影响，还不如不要那栋楼。
　　程沐筠看到这里的时候，给看愣了，“系统，这卫奕辰的主角光环，是不是失效了？”
　　没记错的话，在剧本中也是有这段剧情的。虽然时间不一样，但剧情差不多。
　　卫奕辰去高中参加校庆，被忽视，弹幕嘲讽他，韩初旭怒而捐楼。然后学校领导态度大变，热烈邀请卫奕辰上台作为校友代表演讲。
　　很无脑的打脸套路，没有逻辑，爽就完事。
　　然而，刚才发生的这一幕，倒是更像一个正常世界里正常人的逻辑了。
　　校长为人师者，但凡是个有点责任心的，都会更多的考虑到对学生心理层面和三观的影响。
　　怎么可能会因为捐了一栋楼，就同意让借肚上位嫁豪门大肆炫富的人作为校友代表演讲。
　　简直滑天下之大稽。
　　系统：“啊，这，就，因为你？”
　　程沐筠冷笑一声，“关我什么事，我不全程低调，各种给卫奕辰打脸的机会吗？”
　　的确，程沐筠在整个真人秀中，全程咸鱼，连今天捐画都悄无声息的，热度完全被卫奕辰那边压过。
　　进度条在真人秀的过程中，缓缓涨到了95%，眼见着就要完美。
　　系统代码混乱，搞不明白了。
　　程沐筠放下手机，推开车门出去。
　　他才一出去，就见到韩初旭那边一拉鱼竿，一条大鱼挂在鱼钩上扑腾。
　　程沐筠惊了，几步走过去，怒道：“你怎么能擅自摆脱空军联盟！”
　　韩初旭取下鱼钩，把鱼扔到桶里，“这大概，是上天的赏赐。”
　　程沐筠不服气，拉过小板凳坐下，开始钓鱼。
　　一个小时过后，一无所获。
　　而韩初旭那边，自从开张后，就有如神助，一条接一条，很快装了半桶。
　　程沐筠气急败坏，起身说道：“不钓了不钓了，回家！”
　　今日晚餐，是韩初旭钓的鱼，真正的大自然的恩赐，而不是市场。
　　直到晚上躺到了床上，程沐筠依旧不服气。
　　身后听起来依旧睡着的人，抬手拦腰搂住他，问：“怎么了？”
　　程沐筠：“我不明白，为什么我钓不到鱼。”
　　韩初旭低声笑了笑，“大概是我有经验，钓鱼的经验。”
　　“你不是……”话没说完，程沐筠就反应过来，“今天这事，是你动了手脚？”
　　“嗯，赵工是我找人邀请的，她其实一开始并不准备参加校庆的。”韩初旭坦言告知，“其实，有关部门一直在查周家，只是少了个突破口而已。”
　　程沐筠翻了个身，“周朝晖就是这突破口？”
　　“嗯，其实此前他吃过亏之后，低调了不少。周家也谨慎起来，没想到，遇上卫奕辰之后，变得这么荒谬。”
　　程沐筠：“大概，繁殖癌令人智商下降吧，什么都比不上卫奕辰的肚子。”
　　韩初旭轻笑了一下，“这些都和我们无关，静观其变就好。”
　　程沐筠还想问些什么，却被韩初旭低头吻住，口唇交缠之间，吐出模糊的一句话。
　　“睡不着的话，做点其他的好了。”

第131章 、浪荡公子哥人设崩了【完】
　　第二天起来的时候, 微博理所当然的爆了。
　　其实，在周朝晖威胁校长时，微博就爆了, 只是那个时候程沐筠没心思看而已。
　　这种镜头, 刚播出来的时候，都是混乱的争吵。
　　无脑粉丝护着, 吃瓜群众怒骂，来来往往的没什么结果。后来到了晚上，程沐筠峰又和韩初旭忙了半夜，也没工夫去看这事在网络上发酵的程度。
　　而且，程沐筠还睡过头了。
　　他是被电话吵醒的，接起来的时候，也没看屏幕。
　　“程哥, 你那直播间什么时候开啊。”
　　听筒里传出来的又是钱导哭唧唧的声音。
　　其实, 日常的直播并没有规定几点钟开直播，因为主题是最真实的生活, 自然是没有什么规定, 平时是几点起床，便几点开直播了。
　　只是其他参加真人秀的几对, 大多为了营造人设, 早上六七点就会开始忙碌。
　　只有程沐筠，一贯咸鱼, 开播时间很任性。即便如此, 他这次开直播的时间也晚得过分了。
　　已经是早上十点了, 直播间还是灰的，再加上昨天那刺激的一幕，钱导急需有人分散吃瓜群众的注意力。
　　程沐筠懒洋洋地问了句, “怎么了？”
　　钱导叹气，“唉，算哥求求你了，搞点上进的画面给人看看，再这么下去，我怕我这节目播不下去了。”
　　“行啦行啦，今天我去写生。”
　　钱导还是不太乐意，“能不能搞点有爆点的，和韩总亲密互动一下，不然这热度压不住啊。”
　　说实话，程沐筠和韩初旭这一对，人气还挺高的。着实是因为这两人外貌条件都过于优越，随便做点什么，都足够观众舔屏的。
　　奈何程沐筠过于咸鱼，韩初旭又是个工作狂，两人日常除去晚上几乎很少有交集。而晚上，又是不直播的时间，这人气便一直上不去。
　　程沐筠很好说话，“没问题，不就和韩总互动嘛，小意思。”
　　“行嘞，多谢程哥。”
　　程沐筠挂断电话，起身进了浴室，洗漱的时候顺便点开微博，才知道钱导这一大早的是怎么了。
　　周朝晖的那件事情，开始发酵了。
　　卫奕辰再次喜提热搜前三，只是这应该不是他想看到的。
　　#起底卫奕辰老公#
　　#卫奕辰老公学校搞霸凌打老师#
　　#卫奕辰老公家庭背景深厚#
　　#周朝晖地产公司拆迁黑幕，雇佣流氓殴打骚扰居民#
　　程沐筠随手点开看了下，挑了挑眉头。
　　有点意思。
　　韩初旭果然擅长钓鱼。
　　周朝晖昨日在镜头前蛮横霸道的举动，引发了众怒，然后开始陆续有人出来爆料。这人从初中起就开始霸凌同学，到高中甚至曾经逼得某优等生转学。
　　之后，又有他的大学同学跳出来，表示周朝晖一言不合就打人，不是第一次了。曾经他似乎因为考试成绩的事，把学校里一名副教授打了。
　　学校本来是要开除他的，后来事情却不知怎么的不了了之，那位副教授却离职去了另一个城市的学校。
　　这斑斑劣迹，加上昨日他的那句话，自然引来了更多不知名人士的爆料。从打人发酵到了敏感的社会新闻，只是关于拆迁的那条热搜，很快就消失不见。
　　程沐筠洗漱完毕，看了眼还在扒皮吃瓜顺便和水军粉丝对骂的场面，穿好衣服，拿了东西就开车出门。
　　吃瓜是要吃的，钓鱼也要钓的，程沐筠答应了钱导的事就要做到。
　　他开着车就去了韩初旭公司，带着手机一路直播，随便透过会议室的玻璃幕墙拍了拍正在开会的韩初旭。
　　当然，这一切在去之前，都是通知过韩初旭的，不会拍到什么涉及商业机密的东西。
　　然后，程沐筠拿着手机，到了韩初旭的办公室，对着落地窗外的城市开始写生。
　　画画，倒也不是非要画自然风景。程沐筠向来随心所欲，想到什么便画什么。
　　而此时的天气，也格外配合，乌云席卷而来，重重地压在繁华城市头顶，转眼间便是白昼变黑夜。
　　犹如末世。
　　程沐筠下笔很快，寥寥几笔，便勾勒出色彩。
　　此时，韩初旭走进了办公室，他只是对着镜头点了点头，随后开始工作。
　　两人相处，安静得几乎没有声音。
　　相比起其他几个直播间，尤其是卫奕辰那个直播间，浮夸到仿佛偶像剧一般的秀恩爱现场，这似乎才是正常情侣相处时应有的样子。
　　看着看着，有人说了一句。
　　“总觉得，这样才是正常的情侣日常。”
　　“我也觉得，卫奕辰那边夸张的天天买买买，有些离谱了吧，那什么周朝晖，说是什么事业有成的商人，怎么一天天的这么闲？”
　　“这么说来，他到底是干什么……”
　　“按卫奕辰那个买法，这资产怎么也排得上前十了吧，我怎么就没听说过这个周朝晖呢？”
　　“诶，卫奕辰那边，又闹幺蛾子了。”
　　程沐筠恰在此时，瞟了眼手机，看到这条评论。
　　他起身，伸了个懒腰，“请你们观赏下霸总办公，我去休息一会。”
　　程沐筠把直播镜头转向了韩初旭的方向，随后弯腰在他侧脸亲了亲，低声说道，“韩叔叔，劳烦你代会班，我吃瓜去了。”
　　“嗯。”
　　韩初旭抬手，捏了下他的手指，然后放开。
　　两人很是默契，无需说太多。
　　程沐筠拿起另一个手机，进了里面的休息室。
　　点开卫奕辰的直播间，就看到了一场好戏。
　　卫奕辰眼眶通红，一副坚强的模样在镜头前发表了一通宣言。
　　程沐筠估计是公关团队熬夜写的，用的是最常见的模糊重点，深挖角色背后悲惨故事，以情动人的老套路。
　　配上卫奕辰那副楚楚可怜，脸色苍白的样子，倒是有几分煽动性。
　　此时，他正说完了高中成绩不好，没考上大学，独自一人去了影视基地当群演，一边赚钱一边复读，然后考上电影学院的经历。
　　这一段说完，一个自强不息的形象跃然而出，然后便是大学期间，识人不清认识渣男，恋爱三年后被无情抛弃。
　　卫奕辰倒是没指名道姓这渣男是程沐筠，只是有了这模糊的信息，总会被看热闹不嫌事大的吃瓜群众扒出蛛丝马迹的。
　　程沐筠感叹道：“系统，卫奕辰真是太敬业了，都到这个地步来，还在兢兢业业地走剧情，我真是太感激他了。”
　　系统：“……，那是，他比你敬业多了，现在还不忘把这最后一个剧情点给走完。”
　　在剧本中，程沐筠和卫奕辰的那段往事，也是在这个节目中被曝光。程沐筠自然是因为辜负了卫奕辰，被众人唾弃，名声一落千丈。
　　果然，在卫奕辰说完这段话的时候，系统的提示声响了起来。
　　“恭喜恭喜，进度条99%了，只需要达到卫奕辰成为顶流，应该就可以修复完成了。”说到这里的时候，系统又有些迟疑。
　　“小竹子，不要怪我乌鸦嘴，我总觉得卫奕辰这要成为顶流，有点困难。”
　　程沐筠却是笑了一下，“你说，什么叫顶流。热搜霸榜，全国人民一起吃瓜，叫不叫顶流。”
　　系统不明白，但它大为震撼，喃喃说道：“或许，或许算？”
　　直播间的卫奕辰，还在读公关稿子。
　　他详细描述了自己失恋后的自我怀疑，自我放逐，和遇到周朝晖后的救赎。
　　“从来没有人对我这么好过，他满心满眼都只有我，昨天的事情，是他太过心疼我，一时冲动，我们在这里向观众，向谭校长道歉……”
　　接下来，便是流程般的澄清谣言，律师团表示给要微博上热搜传得热闹的网友发律师函什么的。
　　程沐筠看得无聊，直接关掉。
　　就在这个时候，韩初旭推门进来。
　　程沐筠笑着问：“韩叔叔，你这大鱼，钓到了？”
　　“嗯。”
　　***
　　接下来的事态发展，契合了系统的乌鸦嘴，却又没有完全契合。
　　卫奕辰卖的一波惨，勉强把那些流言蜚语压了下去，也固了一波粉。那些粉丝，甚至隐约扒出了卫奕辰口中的那个渣男，可能是程沐筠这件事。
　　然而，他们还没来得及借题发挥，周朝晖就被带走了。
　　在一次直播中，卫奕辰正做了一桌子菜给周朝晖庆祝生日，穿着制服的公职人员，上门带走了周朝晖。
　　这简直是轰动性的节目效果，从来没有人在真人秀里被当场带走。
　　粉丝们在慌张过后，开始吵闹这是误会，是诬陷。然而，不久之后蓝底白字的官方公告一出。
　　一切皆成定局。
　　周朝晖再也没在节目中出现过，他的公司倒了，财产被封了，卫奕辰也搬出了豪宅。他在节目中炫富买的那些东西，通通出现在了司法拍卖网站上。
　　卫奕辰的确成为了顶流，他的老公可是今年最为轰动的法制人物，各路官媒点名批评，热闹无比。
　　而程沐筠这边，得到的消息更多。
　　周家倒了。以周朝晖为突破口，周家之前借着职位之便干下的那些事情，一件件都被查了出来。
　　最后是公开庭审，周朝晖的父亲判了死刑，周朝晖无期，其余林林总总的相关人士，都认罪伏法。
　　镜头扫过旁听席时，还在卫奕辰的脸上停留了几秒。
　　这段新闻，出现在了晚间档的新闻上。
　　系统的声音响起：“恭喜，最后一个剧情点，卫奕辰成为顶流达成，剧情修复进度，100%。”
　　周家被审判的第二天，韩初旭和程沐筠去了公墓。
　　他们把这个消息告诉了程沐筠的父亲，把一份法制日报在坟前点燃。
　　看着跳动的火光，韩初旭鞠躬，轻声说道：“我以后会好好照顾沐筠的。”
　　然后，他转身，自西装口袋中拿出了一枚戒指，“沐筠，我们结婚好吗？”
　　程沐筠有些无语，看了眼墓碑，低声道：“第一次见在公墓求婚的。”
　　即便这么说，他也没阻止韩初旭给他戴上戒指的动作。
　　在那之后，卫奕辰消失了，程沐筠不知道也不关心他去了哪里。
　　而程沐筠，依旧在这个世界待了很长一段时间，拍他喜欢的电影，画他喜欢的画。
　　闲暇时，走遍喜欢的地方，身边有喜欢的人陪伴。
　　直到尽头。
　　系统提示声方才响起。
　　“世界修复完毕，传送中，3，2，1——”

第132章 、白月光老师人设崩了
　　程沐筠睁开眼睛, 此时人坐在客厅沙发上。
　　他向后一倒，盯着天花板看了片刻。
　　“你怎么了？”
　　程沐筠叹气：“没什么，下次能不能给我安排个有点逻辑的世界。”
　　心累。
　　他在上一个世界, 在一次旅行的时候疑似见到了卫奕辰，牵着个孩子。
　　最后，他还是在离谱的情况下把孩子生了下来，顺顺利利的。
　　系统：“那啥，剧本都是数据抓取, 流行什么就抓取什么，真的跟策划组无关。”
　　程沐筠捏了捏眉心，已经对这些剧本不抱希望了。
　　然后，他又听到门铃声响起。
　　程沐筠起身，出门, 看到萧明睿站在花园外面。
　　他对萧明睿印象还不错, 这张脸很符合他的审美，性格也好, 情商高, 相处时很舒服。
　　反正, 程沐筠当初对萧屹川一见钟情，也是因为脸, 之后便被灌输了爱意。
　　现在他依旧喜欢萧屹川的脸, 但不喜欢那人的性格，接下来的事情，便是顺理成章。
　　换一个就好。
　　程沐筠问：“怎么了？”
　　萧明睿手里拿着一个袋子, 里面似乎是些食材。
　　“我家里太杂乱了，能借你厨房用一下吗？嗯，作为答谢, 请你尝尝我的手艺？”
　　程沐筠笑了笑，“你还会做饭？”
　　“那当然，在国外待了那么长时间，如果不会弄点符合自己口味的东西，我大概早活不下去了。”
　　程沐筠打开门，侧身，“进来吧。”
　　就在这个时候，有人冲了过来，“沐筠哥，去我家吃饭吧！”
　　正是昨天才搬过来的邻居，苏尚。
　　此时正是暑假，他似乎很是无所事事。
　　程沐筠：“你家？你会做饭？”
　　苏尚很老实地摇头，“不会啊，不过我可以试试嘛。”
　　程沐筠沉默片刻，忽然就想起曾经的陆尚，自信满满地说要给他做饭，结果端出一锅炭的往事。
　　“还是算了。”程沐筠礼貌拒绝。
　　可十七岁的少年，最大的优点便是脸皮够厚，苏尚肩一垮，满脸忧伤，“那我能不能请沐筠哥收留我，中午没东西吃啊。”
　　这转进如风的，前一分钟还邀请去他家吃饭，这一分钟就变成无家可归无饭可吃的可怜小孩了。
　　程沐筠笑了笑，“我可也是蹭别人的饭吃。”
　　萧明睿性格温和，说：“我不介意的。”
　　于是。
　　一小时后，餐厅里便成了三人对坐，共进午餐的诡异场景。
　　萧明睿弄得简单，三碗番茄鸡蛋面而已，只是面是手工拉的，顺滑又劲道，番茄够酸，汤头够弄。
　　窗外是花园，炎炎夏日，照得树叶几乎在熠熠生辉。
　　屋内开了空调，够凉爽，吃一碗面条，听着透过玻璃隐隐传来的知了吵闹。
　　整个夏天都装在了玻璃画卷之中，当然，如果没有闯入画卷中破坏美好景色的那辆黑色轿车就更好了。
　　程沐筠没有动，他看着萧屹川下车，也不想动。
　　然而他屋前的花园不大，站在栅栏外，可以直接看到餐厅内的场景。
　　萧屹川站了片刻，见程沐筠没有起身的意思，拿出了手机。
　　铃声响起。
　　程沐筠不是没事就拉黑的性格，见躲不过去，便接了起来。
　　“萧先生，怎么了？有事吗？”
　　语气之自然礼貌，一点也不像是装看不见了的样子。
　　萧屹川似乎已经习惯，表情也没有什么变化，“嗯，过来接你去一个地方。”
　　程沐筠莫名其妙，“什么地方？”
　　“出云寺，去还愿。”
　　程沐筠倒是想起来了，这事周则跟他说过。他躺在医院昏迷不醒的时候，他们都去出云寺求过平安签。
　　按照当地习俗来说，程沐筠现在痊愈了，是需要本人去还愿的。
　　他皱眉，“周则倒是跟我说过，只是怎么是你？”
　　萧屹川：“方丈是我一个朋友引荐的。”
　　行吧，程沐筠倒也无所谓，起身对另两人说道：“有点事，我出去了，麻烦待会把门帮忙带上。”
　　他随意得很，也不介意家里还有两个人。
　　出门，上车。
　　萧屹川却看了眼屋内，问：“你就这么走了？”
　　程沐筠莫名其妙看他一眼，“那不是你堂哥吗？你还担心他偷东西不成。走了走了。”
　　“另一个……”
　　“邻居。”
　　甩出这句话之后，程沐筠闭上眼睛，开始打瞌睡，并不想跟萧屹川闲聊。
　　出云寺在县里面，走高速也要约莫两小时的样子。
　　下了高速，是一段蜿蜒的县道，颠簸得有点厉害。
　　程沐筠醒了过来，见周围都是树木，路上车也不算太多。
　　出云寺的位置挺偏僻，在山里面，香火不是太旺，是清修的地方。
　　程沐筠眯着眼睛看了看窗外，随口问了句，“你朋友怎么会在能为你引荐方丈？”
　　出云寺的方丈，一心清修，并不在外露面，更是很少为旁人的平安符开光。方丈已经九十多岁了，能拿到他亲手开光平安符的人不超过百人。
　　他到也没指望萧屹川能回答，这三年来，程沐筠其实几乎没见过萧屹川的朋友，反正两人的圈子几乎是没有任何交集的。
　　萧屹川的圈子看不上他，程沐筠是知道的。就算是被灌输了爱意被迫当舔狗，他也没想过要舔着脸去融入排斥他的圈子。
　　没想到，萧屹川直接回道：“嗯，我那朋友是个居士，在出云寺清修好几年了，有慧根。”
　　“嗯。”
　　程沐筠无所谓的应了声，萧屹川的朋友和他无关，这次过来，不过是还愿，以后就没什么往来了。
　　到了之后，萧屹川先把程沐筠放在山门外，他把车开到远处去停车。
　　程沐筠穿过前面空旷的广场，就看到等在门外的人。
　　他惊呆了。
　　那人见到他，似乎也是微微一愣，然后走了过来。
　　程沐筠看着那穿着灰色僧衣，蓄发，做居士打扮的人走过来，下意识脱口而出，“纪长淮？”
　　居士行了个礼，脸上是温和的微笑，“程施主你认识我？我也恰好觉得你我有缘。”
　　“……，啊，听人提起过。”
　　此时，去停车的萧屹川刚好过来，两人停止交谈，向着寺庙内走去。
　　程沐筠跟在纪长淮身后，安静走路，脑海中却放开呼叫系统：“你确定这惩罚世界真的没问题？那苏尚还能说是凑巧名字像性格像，这纪长淮是怎么回事？长得一模一样啊！”
　　系统：“冷静点冷静点，我在查代码，待会给你回应。”
　　一行三人，到了后方给客人居住的禅室。
　　“就是这里了，这里条件清苦，希望你们不要介意。”
　　程沐筠愣了一下，“不是来还愿的吗？”
　　纪长淮看向他的时候，眼中皆是温和的笑意，“嗯，方丈外出讲禅，明天才能回来，在这住一晚可好？”
　　他说话的语气如春风拂面，不知不觉就让程沐筠沉心下来，点了点头，“好。”
　　吐出这一字的时候，程沐筠又愣了一下，毕竟当初纪长淮忽悠他的时候，就惯用这种语气。
　　他愈发恍惚起来。
　　眼前的纪长淮，到底是怎么回事？难道这一切都是虚幻，他是在做梦？
　　“学长，有客人？”
　　熟悉又有点陌生的声音，让程沐筠回过神来。
　　莫安澜？他又怎么会在这？
　　纪长淮转身，点头，语气礼貌却冷淡，“程沐筠来还愿，萧屹川应该跟你说过。”
　　说完，他又转身对程沐筠温声说道：“旅途劳累，先进去休息一会？”程沐筠点头，走进房间，关上了门。
　　他坐在木板床上发愣，整理回忆。刚才莫安澜的出现，倒是让他想起来这纪长淮是什么人。
　　莫安澜是萧屹川的白月光，一直表示只把萧屹川当朋友，却又总是在对方要彻底死心的时候搞出些什么事情来吊着他，其中是有原因的。
　　这个原因就是纪长淮。
　　当然，程沐筠在听到这个故事时并不知道这人是纪长淮，只知道他是莫安澜的大学学长。
　　莫安澜和萧屹川从小就认识，关系很好，但他对萧屹川并没有太特殊的感情。
　　简单来说，在这惩罚世界了，程沐筠被迫当萧屹川的舔狗，萧屹川曾经是莫安澜的舔狗。
　　而莫安澜，也是那白月光学长的舔狗。
　　程沐筠叹了口气：“系统，说实话，你们这惩罚世界真会玩，舔狗套娃呢？”
　　系统：“……”
　　莫安澜的白月光学长，是个妙人，据说毕业后跑去考了佛学院的研究生，然后就一心准备出家。
　　今日遇上，程沐筠才知道，这学长原来是纪长淮。
　　纪长淮还没有正式剃度皈依，莫安澜就还抱着一丝念想，于是便一直拒绝萧屹川，又不完全拒绝。
　　就是这么回事。
　　门被敲响，程沐筠起身，开门。
　　门外是纪长淮。他手上拿着个袋子，递给了程沐筠。
　　“我看你没有带换洗的衣物，这都是干净的，还有些洗漱用品。”
　　“谢谢。”程沐筠接过，“真是麻烦你了？”
　　纪长淮笑了笑，“不麻烦，我……很高兴遇见你。”
　　他似乎想和程沐筠说些什么，又觉得不太妥当，之后还是换成一句，“你先休息吧，待会吃饭的时候我来叫你。”
　　“嗯。”
　　关上门后，程沐筠往床上一倒，却也没什么睡意。
　　“系统，你那边代码查得怎么样了？这纪长淮绝对就是那个纪长淮啊，这什么情况？”
　　系统过了片刻，才给出回应。
　　“代码我已经打包上传了，那啥，要不先进下一个世界？”
　　程沐筠翻了个白眼，“我能说不吗？”
　　系统装傻。
　　“新世界传送中，3，2，1——”
　　未来世界
　　背景：星际ABO
　　角色：中央学院的Omega老师，天生腺体残缺
　　剧情分类：万人迷团宠文
　　渡劫成功率：90%
　　作者有话要说：　　小竹子不生子

第133章 、白月光老师人设崩了
　　看到abo三个字的时候, 程沐筠沉默了一下。
　　他甚至没继续看剧本，而是想起身转一圈。
　　结果。
　　不能动。
　　说不能动也不算完全准确，程沐筠抬手, 四处碰了碰，发现自己应该是在某个狭窄的容器里。
　　系统轻声问了句，“不会，不会是棺材吧？之前是鬼，现在成丧尸了？”
　　程沐筠翻了个白眼, “你清醒一点，这是星际未来背景，哪来的丧尸，估计是救生舱，算了, 先看剧本吧。”
　　救生舱中, 氧气还很充足，程沐筠放心下来, 开始看原剧本。
　　还没开始看, 他又叹气, “你说，我在惩罚世界里, 是不是应该在纪长淮那里多住段时间啊？”
　　系统：“怎么？你喜欢他啊？”
　　“就是想跟着他多念念经, 运气能好点，看到abo三个字我就头晕，上一个世界生孩子, 这个世界还是男人生孩子。”
　　系统喃喃道：“这个，不是比上个世界科学一点嘛，好歹不是毫无理由地生孩子。”
　　程沐筠叹气, 翻开了剧本。他不喜欢这个世界，在看到剧本的时候，就勾起了他不愉快的回忆。
　　只是，来都来了，也只能走一步看一步了。
　　一看之下，程沐筠有些惊讶，又有些迷茫。
　　世界背景是星际时代，人类分化为Alpha、Omega、Beta三种新的性别。Beta占人口总数的90%，Alpha身体精神强大，占人口总数的9%，而Omega最为稀少，只占人口总数的1%。
　　Omega是极为珍贵的资源，只要在出生时，被检测出是Omega，便由国家出钱抚养，给他最好的条件。
　　即使是平民，也可因此获得一大笔奖励。
　　Omega享受着最好的资源，唯独没有自由，因为他们的信息素，会令Alpha疯狂，失去理智完全被本能控制，造成混乱。
　　主角受倪真是华夏帝国的三皇子，性别Omega。即便在贵族阶层，Omega也很是稀缺，而且越是血统纯粹的贵族，出现高等级Omega的概率越高。他从小被娇养，享受着整个帝国最好的资源。
　　倪真吃一顿饭，便能吃掉普通家庭一年的收入，他桌上随便一件首饰，都能价值一颗星球。
　　无论他想要什么，倪真只要撒个娇，都会有人捧到他的面前。
　　然而，在十八岁那年发育成熟，要进行第一次匹配时，倪真却没有检测出信息素，这表明他是个腺体残缺的Omega。
　　对于皇室来说，Omega的价值就在于联姻和笼络，于是，他失宠了。
　　所有围着倪真转的人都离开，疼宠他的父皇和母亲也不再搭理他，待遇一落千丈。
　　倪真倒是因祸得福，离开了专为Omega设置的新娘学校，进入了中央学院。
　　在中央学院中，倪真也被奚落排挤，过了一段不太愉快的日子。然后，在二十五岁那年，他二次分化了。
　　浓烈的信息素几乎吸引了整个学院的Alpha，差点造成骚乱。第二次分化之后，倪真的信息素竟然匹配上了四个人。
　　每一个人，都是人中龙凤。从帝国元帅到科学院首席再到议长，甚至还有反抗军首领。
　　这些强大无比的Alpha，都和他的匹配度是100%。
　　后来，科学院提取了倪真的信息素后分析发现，他的信息素十分特别，等级越高的Alpha和他的匹配度越高。
　　这四人，恰巧是体质精神都达到SSS等级的几人。
　　一时之间，倪真爆红整个星际，被视为帝国至宝。按照帝国法律，只要倪真愿意，他甚至可以同时和四个匹配度100%的人同时结婚。
　　倪真没有，因为他在中央学院念书的时候，喜欢上了一位出生贫寒的Alpha。
　　贵族和平民之间，拥有不可逾越的鸿沟，倪真喜欢的Alpha，甚至不是平民，而是贱民出生。
　　即便是他进入军队，立了功，也只能摆脱贱民身份成为平民，永远无法成为贵族。
　　不是贵族，就不可能和皇子结婚。
　　如果倪真还是那个腺体残缺的Omega，他还有可能和喜欢的Alpha在一起。然而，在检测出四位匹配度100%的3S级别Alpha之后，这个希望完全破灭了。
　　更何况，倪真和他暗恋的Alpha，匹配度不过是90%。
　　倪真不想就这么嫁给陌生人，而且他还有另一个想法，在这几年，他充分认识到这个社会对于腺体残缺的Omega是多么的不公平。
　　倪真想投身药剂学，用自己的信息素为蓝本研究出能治愈那些Omega的药剂。
　　然而，第一步就是要说服那些和他匹配度100%的Alpha，倪真成功了，他们成为了朋友，并且全力支持他的事业。
　　倪真研究出了药剂，治愈腺体残缺的Omega，以此作为交换条件，他可以和真爱Alpha结合。
　　结婚之后，他也没有放弃事业，又研究出了效果更好的抑制剂，让Omega可以不用担心在发情期无法控制自己而导致骚乱。
　　反正，就是一个对所有强大的Alpha都有着致命吸引力的Omega，自强不息为Omega谋福利的故事。
　　“程沐筠”的角色倒是很简单，他也是贵族出生，因为天生腺体残缺被家族放弃。他便去了中央学院当老师，一直没有结婚。
　　他是个是个成功的药剂学专家，在学校里开设心理课程和心理诊室，倪真是他的学生。
　　“程沐筠”在检测出腺体残缺之前，是元帅的未婚夫，只是匹配结果出来之后，这婚约便取消了。
　　他对元帅十分痴情，一直未婚，默默守护，直到倪真的出现。
　　“程沐筠”对倪真的感情非常复杂，他嫉妒倪真能得到元帅的真心爱护，但又因为倪真的药剂获利。
　　是的，使用药剂之后，“程沐筠”的腺体残缺修复了，他有了信息素，和元帅的匹配度也高达90%。
　　在确定倪真不会再接受其他人后，元帅接受了“程沐筠”，两人结婚，过了相敬如宾的一生。
　　倪真，即便是在婚后，也始终为Omega的待遇和事业在努力，最终，Omega开始可以进普通的学校念书，可以出去工作，也可以自由选择婚姻。
　　倪真，被誉为帝国最耀眼的明珠，所有Omega的希望，最后连反抗军首领也被倪真的魅力吸引，愿意俯首称臣。
　　帝国收回大片星域，倪真在极高的呼声下，成为第一位Omega皇帝。
　　程沐筠看完，久久没有出声。
　　系统慌了，连声追问，“怎么了，你怎么了？”
　　“你知道我在这个世界随机到的负面属性是什么吗？”
　　系统：“啊？”
　　“绝对理智。”
　　系统惊了，“你已经够理智了，这特么的绝对理智是什么玩意儿啊？这属性加成下来，那还得了？”
　　程沐筠捏了捏眉心，“所以，灌输的爱意从来没有成功过，我从头到尾都没喜欢过那傻叉元帅。”
　　系统：“那，那这个世界怎么崩的？你没和元帅结婚？”
　　程沐筠笑了一下，“不，我的确是跟他结婚了，但是呢，这这是我庞大计划中的一步。”
　　系统越听越不对劲，“不，不，不是，什么庞大计划，你别吓我。”
　　程沐筠叹了口气，“告诉你一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”
　　他的语气越平静，系统越害怕。
　　“一起来吧，别这样，我害怕。”
　　程沐筠目光悠远，“你最好跟我一起念佛祈祷，祈祷时间点是在过去。”
　　系统：“你越说我越害怕了，到底怎么了？”
　　“如果时间点没有回到过去的话，这个世界大概是没有什么Alpha，没有什么Omega了。”
　　系统：“啊？你干了什么？”
　　程沐筠继续下去，“嗯，也没有什么帝国什么皇子什么皇帝之类的了。”
　　“不是!你到底干了什么？”
　　程沐筠云淡风轻地说道，“我觉得这阶级分明的社会太扯淡了，都未来星际了还搞什么帝制，然后就搞了个庞大的计划把皇室的人都送上了断头台，简单来说，推翻帝制走向共和。”
　　“你的意思是，你和元帅结婚，就是为了，为了……”
　　程沐筠接得理所当然，“当然是为了他手上的兵权，搞革命没兵权怎么搞？哦，对了，那反抗军首领其实是我的人，他投降也是计划中的一部分。”
　　系统看着远处的点点星辰，怅然的问了句，“那Alpha、Omega又是怎么消失的呢……”
　　程沐筠：“我就是觉得信息素和匹配什么的，挺像给畜生配种的，人追求的应该是精神，结合也应该是因为精神契合。”
　　系统已经失去思维能力，只会机械发问：“然后呢？”
　　“每一个Alpha和Omega，都必须使用抑制剂，我是个药剂学专家，倪真那个新型抑制剂的项目其实是我牵头搞的，然后我在抑制剂里加了点东西。”
　　“什，什么东西。”
　　“基因药剂，让控制性别分化的部分退化，就这么简单。”程沐筠说。
　　“倪真那信息素光环也挺好用的，越是高层的Alpha见到他都跟傻子一样，科学院首席更是他的爱慕者，对他全然信任，药剂迅速推广，每个Alpha和Omega都用了药剂。”
　　“使用一段时间后，他们的腺体慢慢萎缩，成为了普通人，然后，我便带着Beta发动了革命，把皇室贵族什么的都一一清算了。”
　　系统虽然只是由代码组成，也感受到了窒息。
　　这，这该怎么办，如果时间没有回到过去的话，这世界基础设定都被程沐筠给掀翻了，还圆个屁啊！
　　系统沉默了许久许久，又问：“你为什么要把皇室的人都送上断头台……”
　　程沐筠莫名其妙，“革命哪有不流血的，不彻底推翻这扯淡的制度，谈什么平等啊，会造成天然阶级的东西就不应该存在。”
　　“好吧。”系统很是怅然，“你也不怕把Alpha都给弄没了，人类帝国会被外星文明侵占。”
　　程沐筠：“人类社会中90%的人是普通的Beta，他们才是构成人类文明的基石，Alpha的消失，或许会有段时间的动荡，之后只会更好。”
　　不过，之后的事情都和程沐筠没有关系了，他在抑制剂里做的手脚被发现，成为通缉犯，最后在星海中把自己炸成了烟花。
　　系统心中还抱着一丝微小的希望，“那，好消息是什么？”
　　程沐筠：“好消息是倪真被他忠实的爱慕者救走了，我想着他毕竟是我的学生且还不算腐朽到了极点，就这么睁只眼闭只眼把人放了，高兴吗？”
　　系统：“呵，那可真是谢谢你了。”
　　程沐筠在救生舱上摸索片刻，按下。
　　嗯，还有能源。
　　一块屏幕亮起，显示了外面的温度空气等各项指数，气温很低，氧气含量也不足，但也是星际时代的人类可以勉强生存的地方。
　　程沐筠按下一个按钮，救生舱应声而开，一片荒凉的景色出现在眼前。目之所及，皆是金属丛林。
　　这是一个垃圾星。

第134章 、白月光老师人设崩了
　　垃圾星, 简单来说，就是极度不适合人类生存的星球，用来存放各种无法处理的垃圾。
　　程沐筠从救生舱中爬出来, 四处转了一下，无法确认这颗星球所处的位置，他唯一能确认的是，这应该在距离中央星系很遥远的地方。
　　因为此处完全没有人类活动的痕迹，如果距离中央星系较近, 即便是垃圾星也会有部分人类在此尚存，
　　荒无人烟的垃圾星，程沐筠倒是没什么担忧，救生舱中存放的的种子，粮食和基础庇护设备足以他在此生存很长一段时间。
　　只需要等到下一次有星舰过来时, 就可以离开。
　　按照惯例, 一般是十年到三十年左右，这些完全没有人烟的垃圾星会有例行航班过来。
　　他摸了摸下巴, 对系统说：“从眼前的情况看来, 切入点很有可能是在过去。”
　　系统：“啊？为什么？”
　　程沐筠一边从救生舱里翻出各种生存物资, 一边开始准备着手搭建庇护所。
　　救生舱内配置了外骨骼，程沐筠干起这些体力活来, 非常轻松。
　　他还有闲心同系统闲聊, “我五十八岁那年，就是意外坠毁在个垃圾星，生活了好多年。”
　　星际时代, 人类的平均寿命已经达到了300岁，有些体质强健的Alpha甚至能超过这个极限更多。
　　五十八岁，不过算是刚刚成年不久。
　　系统：“怪不得你搭庇护所这么熟练, 不对，我记得你不是贵族出身吗？怎么会被困在垃圾星？”
　　原剧本中，关于“程沐筠”这个角色，不过是提了几笔背景而已。他并非主角，自然不会详细描写。
　　谈话之间，程沐筠已经搭建出一个供一人生活的小型庇护所，接下来便是在庇护所外构造一个大棚，用来种植。
　　而水源，救生舱中携带了水源合成设备，能源是核动力，可持续运转几百年。
　　加上营养液，和大量的压缩罐头补充蛋白质，之后的生活暂时不用苦恼。
　　程沐筠把外骨骼卸下，在凳子上坐下，烧了壶清水，“没什么，十八岁那年测出腺体残缺无信息素后，就没人管我了，然后我就买了个小型的飞船，四处流浪。”
　　在星际流浪的四十年，程沐筠见到了中央星系之外的世界，混乱混沌，充满着各种弱肉强食。
　　而这些混乱压抑的星球，几乎都有一个共同点，完全被Alpha把持。他们通常凭借Alpha 的身份，在军队中轻而易举地混到高位，然后受封为一个小贵族。
　　贵族，是能拥有一颗星球的。
　　于是，整个星球的人，都被他掌控在手中。
　　程沐筠见过一个离谱的星系，Alpha每隔几年，都要进行大规模的选秀，无论是Omega还是Beta，在参加选秀之前，都是不允许私自嫁娶的。
　　他有一百多个妻子，几百个孩子，这一大家子，每日只需要接受平民的供养。
　　这个Alpha最宠爱的Omega，因为长得足够美足够诱人，最喜欢玩的游戏就是出门引诱他人。
　　然后，他看着暴怒的Alpha把被他引诱的人施以酷刑，以此取乐。
　　程沐筠盯着星空，冷笑一声，“这就是所谓的Alpha体质精神凌驾于普通人之上，处于绝对统治地位的设定。”
　　系统：“……，好，好可怕。”
　　“这算什么，在更混乱黑暗的地方，还有把Beta投入封闭场景，给最后生存下来的人大笔财富的游戏。”
　　“什么，什么意思？”
　　“不杀到最后一个人，不许离开，而且举办方只提供武器，没有食物。”
　　程沐筠最后甩出一句话，“反正，就是看到了这些，我才决定要掀翻这些不合理的玩意，什么Alpha什么Omega什么帝国，根本就不应该存在。”
　　系统：“我，我只是不明白，为什么会这样。剧本中描述的，明明只有……Omega很惨，被圈养没有自由。”
　　程沐筠笑了笑，“你觉得，中央星系那些贵族，不干活，却动辄一顿饭吃掉一年收入，还有一件珠宝价值一个星球的Omega们，到底是由谁负责供养的。”
　　系统沉默片刻，喃喃说道：“其实，我觉得你做得挺对的，可进度条怎么办？”
　　程沐筠：“我也觉得自己做得对，进度条嘛，也简单，把计划推后一些，等倪真当了皇帝再开始就好了。”
　　“啊，可倪真他是个有改革想法的，声望也高……”
　　程沐筠直接打断，“那他改变了本质没有？天然阶级依旧存在，踩在剥削之上的所谓AO平权，不过是个笑话。”
　　“Omega在享受着最顶级的资源时，嚷嚷着自己不能自由选择婚姻，遥远星系负责给他们开凿珠宝的Beta却被杀死了孩子只因为他今天挖的矿品质不好，你觉得这话听起来，好笑吗？”
　　系统顿时燃起心中热血，大声说道：“我支持你！就是干！不要怂。不过，我还是有点担心这时间点……这么好运总觉得不像你。”
　　“你少乌鸦嘴。”
　　说完，等了片刻，程沐筠还是起身，再次装备上外骨骼，说：“不行，我还是得出去确认一下。”
　　“什么？”
　　“我的年龄。”
　　程沐筠离开庇护所，一头扎进外面海量的电子垃圾海洋中，寻找着可用的零件。
　　即便是此时此刻的情况，和他五十八岁那年无比相似，但还是谨慎一点比较好。
　　程沐筠翻出来的电子垃圾，生产批号和型号，都是在他五十八岁之前的。但也不能证明时间，偏远的垃圾星，上面的电子垃圾都是多年以前生产的并不奇怪。
　　他必须用科学的手段，来证明这一切。
　　花了将近三个小时，程沐筠总算找到了他想要的东西，一台废弃的骨龄测试仪器。
　　外观完整，经过修理之后，就能使用。
　　程沐筠背着骨龄测试仪器回到庇护所前的空地，从逃生舱中翻出了仪器，开始维修。
　　骨龄测试仪，当初他在中央学院的时候经常接触，修起来并不费事。很快，修理工作完成，接通能源，屏幕亮了起来。
　　很老旧的款式，但能用。
　　程沐筠按了几个按钮，然后躺了进去。
　　五分钟后，机器发出“滴——”的一声，提示检测完毕。
　　程沐筠从仪器中出来，看到上面显示的“58”数字之后，总算是放下心来。
　　很好。
　　看来时间点的确是在他五十八岁那年，很好，一切还没改变。
　　程沐筠很满意，“系统，你这回的乌鸦嘴总算没有应验，很好。”
　　系统：“……，别这样，你接下来准备干什么？”
　　“等着呗。”
　　“啊？你不准备离开了？”
　　程沐筠：“正式剧情还没开始，我急着离开干什么。而且，还有个重要事情要做，免得之后剧情开始少了个主角啊。”
　　系统：“啊？”
　　“捡人。”
　　程沐筠解释得言简意赅。
　　当初，他在垃圾星独自生活的第一年，捡到了个同样坠落的救生舱。
　　救生舱里有个八岁的孩子，程沐筠也不能看着孩子就这么死掉，便捡回去养着了。
　　一养就是十二年。
　　那是的程沐筠，因为见到太多黑暗事情，产生了些逃避的心理，甚至想长久地居住在这垃圾星上不离开。
　　没想到，那个孩子满十八岁的时候，居然信息素爆发，发情了。
　　这事刺激到了程沐筠，最后还是决定带人离开。
　　系统：“这孩子是谁啊？”
　　“仇琮。”
　　系统惊了，“啊，这不是那个和倪真匹配度100%的反抗军首领吗？怪不得他是你的人，原来是从小养大的啊，你不会那个时候就开始计划一切了吧？”
　　程沐筠：“那倒是没有，我当时也没想着利用仇琮，就是离开之后就分道扬镳了。后来有次我去边境星系考察，被反抗军劫持，才发现他们的首领是仇琮。”
　　从那之后，他们就搭上了关系，最终联手被帝制掀翻，把皇室送上断头台。
　　仇琮在最初的时候，踏上反抗道路只是因为家族仇恨。他曾经也是贵族，在权力斗争中落败，全家都被杀了，只有他仓惶逃出。
　　只是，再次遇见程沐筠后，他的思想就慢慢发生了改变，游荡在边缘星系，解放那些被压迫的Beta，慢慢形成了一股不可小觑的反抗势力。
　　所以，程沐筠这段时间也必须在这个垃圾星等着，不然八岁的仇琮，流落垃圾星的时候没人照顾，人死了的话，剧情又不知道会飞到哪个地方去了。
　　接下来的几个月，程沐筠都过得无聊而平静。
　　他种种菜，收集些电子垃圾组装需要的仪器，和系统聊聊天，时间倒过得也快。
　　直到某天，程沐筠正在睡觉的时候，忽然听到外面传来一声巨响。
　　他睁开眼睛，算了下时间，应该也差不多该捡人了。
　　程沐筠装备上外骨骼，起身，在一片黑暗中向前搜寻。
　　果然，在远处的地面，出现了一个巨大的凹形坑洞，坑洞中央躺着外壳被熏黑的救生舱。
　　程沐筠的动作停顿一下，总觉得这个救生舱，和记忆中的款式不太一样。
　　不过因为外壳损毁严重，细节无法辨认，他便放下疑虑，上前去开始拆救生舱。
　　这个救生舱是完全失去控制坠毁，电子控制系统已经报废，只得用暴力手段拆除。
　　程沐筠驱动外骨骼，沿着舱门方向一用力，就把整个舱门都掀了下来。
　　展露在他面前的，是一个成年男人的身体，穿着战斗服，头上甚至还带着头盔，明显是在激战中临时进入逃生舱。
　　程沐筠愣了一下，动作停了下来，不对啊，这人谁啊？
　　他捡到仇琮的时候，那还是个八岁的孩子，这人明显不是啊。
　　程沐筠后退一步，拿出了腰侧的小型粒子枪。他等了片刻，确认人已经昏迷过去，没有任何动静的时候，才谨慎上前。
　　他抬手，把那人的头盔脱了下来。
　　一张熟悉的脸展露在程沐筠眼前，鼻梁挺直，睫毛密而直，嘴唇略薄，即便是闭着眼睛，也是遮掩不住的狂放英俊。
　　程沐筠沉默许久，“系统，我有点晕，我是不是在做梦。”
　　系统：“啊？怎么了？这人谁啊？”
　　程沐筠深呼吸一口，沉痛地吐出几个字，“反抗军首领，仇琮。”
　　系统：“啥？他不是比你小五十岁吗？这怎么回事？”
　　“我要是知道，我就不晕了。”

第135章 、白月光老师人设崩了
　　不管怎样, 人还是要救的。
　　程沐筠把昏迷的仇琮扛出来，扛回了庇护所，拿简陋的医疗仪器给仇琮做了个全面检查。
　　身体没受伤, 只是精神力耗尽才昏迷过去。
　　程沐筠又起身返回坠毁的救生舱中，搜寻片刻后，把里面有价值的东西都带了回来。
　　一台个人终端，一个医疗急救箱，一个物资包, 还有一个疑似家用机器人的东西。
　　程沐筠盯着那个圆饼状，疑似家用机器人的玩意看了片刻，觉得仇琮这人多年过去，爱好变得奇怪起来。
　　此前的仇琮，可是个彻彻底底的战斗狂人, 救生舱内都塞满了武器, 什么医疗包什么物资包全都不要。
　　现在，居然出现了个家用机器人, 奇怪。
　　程沐筠看了几眼, 不再探究那个家用机器人的来源, 而是打开了个人终端。
　　顺利启动，虹膜认证失败。
　　个人终端依旧打来, 只能使用基础功能, 发送求救信号，显示时间，探测此处大气情况等等。
　　程沐筠随便翻了翻, 确认了时间。此时，距离他的死亡，已经八十年过去。
　　“……”
　　程沐筠沉默许久, 叹气道：“系统，麻烦你一件事。”
　　“什，什么？”
　　“以后进入世界的时候，说话的时候过过脑子，不吉利的话就不要说了。”
　　系统：“嘤……我不是故意的。”
　　不管如何，生活还是要继续。
　　如今唯一值得庆幸的地方，在于倪真应该还没死。如果他死了，这个世界不会存在。
　　但最大的问题在于，如果要修复进度条，倪真必须踏上帝位。如今八十年过去，人类共和国应当已经踏上正轨，怎么可能再次复辟。
　　再说，程沐筠也不会允许这样的事情发生。
　　“系统，你说，去找个没人的小星球，让倪真当星球之王可不可行？”
　　系统：“呵，你觉得呢？”
　　“唉，好烦啊，还是毁灭算了。”
　　程沐筠忍不住长叹一句。
　　他出声的同时，身旁的家用型机器人忽然眼睛一闪，亮了起来。
　　【滴——检测到管理员声线，AI启动中。】
　　圆饼状的机器人缓缓升起，成为一个圆柱体，圆柱体的上面，又探出一个半圆形，半圆形上是个电子屏幕。
　　屏幕上，有两只圆滚滚的大眼睛，扑扇扑扇的，“主人主人，是你吗？”
　　程沐筠愣了一下，问：“小一？”
　　“是的，就是小一，嘤嘤嘤，主人，好久不见，小一好想你啊。”
　　“……”
　　小一是程沐筠用了很多年的管家型机器人，他一直给小一换新的身体，AI也随之更新，但始终没有格式化这个人格。
　　系统小声说了句，“哪来的小妖精，跟我争宠。”
　　程沐筠没理他，倒是高兴起来，有小一在的话，应该能知道不少现在的信息。
　　“小一，你怎么会在仇琮那里？”
　　“这个大坏蛋，闯到主人家里把小一带走的，小一不想走，可他骗我说跟他走能见到主人，他是骗子，骗子，咦？不对，小一见到了主人，他不是骗子。”
　　程沐筠：“好了好了，小一，我问，你答。”
　　小一这机器人什么都好，就是有点话唠。
　　“好的好的。”
　　“你的系统里有没有储存时事新闻，近……八十年的新闻。”
　　“有的，主人，小一按照您的习惯，有做好分类。”
　　“给我看看吧。”
　　“好的。”
　　话音才落，小一的眼睛一亮，射出的光芒在空中成为偌大一个光屏。
　　光屏上的新闻分类，都是按照程沐筠曾经的习惯做的。他随手点开，看到了想知道的信息。
　　人类文明，分裂了。
　　如今的人类文明分裂为两个国家，人类共和国和AO联盟。
　　当初，在皇室被推翻之后，倪真被他的忠实拥簇救走。他和他的丈夫艾御荣，逃亡到了最初皇室起源的绿源星系。
　　绿源星系本就是皇室控制得最为紧密的地方，整个星系都是狂热拥护皇室的人。
　　而那时革命军尚在整理中央星系的乱局，无法腾出手来处理绿源星系。
　　然后，倪真在绿源星系隐匿了一段时间之后，宣布研究出了可促进腺体再次发育的药剂。
　　只要愿意脱离人类共和国，前往绿源星系的Alpha和Omega，都能免费获得药剂。
　　那些陡然从顶层跌落泥地，被迫像普通Beta一样出去工作谋生的Alpha，自然是想方设法地前往绿源星系。
　　短短十年，倪真和艾御荣手下，又汇聚了大批人马，然后他们建国了。
　　名为AO联盟。
　　程沐筠嗤笑一声，“真不愧是主角，到了这个地步，还能掰回来一些剧情啊。”
　　“不是不是，A服用药剂让自己再度成为Alpha我可以理解，这一部分的Omega是怎么回事？为什么要再次选择成为Omega……”
　　是的，大批逃亡绿源星系的人，不仅仅有曾经的Alpha，还有一部分的Omega。
　　彼时，所有Omega腺体已经萎缩，不再受标记的控制，也不会因为体质特殊成为生育工具。
　　在星际时代，人类的繁衍早就可以通过高科技进行，取双方的生殖细胞之后，人造子宫可以完完全全的满足新生命育成过程中的一切要求。
　　只是，人造子宫中孕育的生命，从来都是Beta，不会出现Alpha和Omega。
　　于是，没有Alpha和Omega会选择人造子宫，而一部分想搏一搏的Beta也会选择自己孕育生命。
　　腺体萎缩之后的Omega，被送往职业学校，学习各类技能，毕业之后要求他们自食其力，一切的待遇，都和普通人一样。
　　没有歧视，也没有优待。
　　程沐筠耸了耸肩，“我也不明白，谁知道呢。”
　　总之，长达几十年的战争中，人类共和国控制了大半星域，而AO联盟也因Alpha的天然优势，控制了部分星域。
　　AO联盟中，建立了极为严格的等级制度。
　　联盟中没有帝制和贵族，而是按照体质和精神等级划分阶级。体质和精神越高，便能享受到更多的资源。
　　除此之外，如果一个家庭生出了体质精神等级更高的孩子，整个家庭都能向上阶级跃迁。
　　但唯独一件事情是禁区，不能和人类联盟有任何联系，也不能有任何反抗的意图。
　　否则便是全家都成为贱民，只能做最卑贱的事。贱民，甚至不能出现在其他上方等级人的视线之中。
　　程沐筠沉默许久，摸了摸下巴，“原来如此，怪不得仇琮会出现在这里。”
　　他的手指划过一条新闻，是AO联盟通缉反抗军首领的悬赏令。
　　系统：“啊？”
　　“他是个……理想主义者，如今人类分裂，这小半失地未收复，他当然不会放弃。”
　　系统还是不太明白，“那他怎么会脱离人类共和国？”
　　“很简单。”
　　程沐筠又点开了一个文件，其中都是关于外星文明的。果然，外星文明再次出现，人类共和国成为抗击外星文明的前线。
　　因为此事，AO联盟和人类共和国停战了，此时处于一个微妙的平衡中。
　　程沐筠叹气，“这也是当初我认下所有罪名，选择逃亡的原因。”
　　不管Alpha的比例如何小，其实相较于人类的基数来说，也是一个庞大的数量。
　　腺体的萎缩，一直被认为是自然的结果。所以，当初是出身于平民和贱民阶层的Alpha也纷纷加入到了反抗的队伍中。
　　然而，抑制剂的事情在关键时刻被爆出，引发了社会动荡。
　　如不迅速安抚这些Alpha，会造成强烈的对立情绪，甚至闹出大事情来。
　　程沐筠果断抛出了自己早已准备好的预案。
　　他把自己塑造成了一个疯狂的野心家，推翻皇室不过是为了自己上位，有了共同的敌人，Alpha便不会把仇恨转移到Beta身上。
　　毕竟，疯狂的野心家已经被揭露，大家有共同的敌人。
　　没想到，事情还是走到了这一步，比最差的情况好一些，却又不太好。
　　程沐筠叹气，捏了捏眉心，把光屏关掉。
　　从这些公之于众的新闻，也只能推断出基本的信息，再多的还是等仇琮醒了再说。
　　可是……
　　程沐筠起身，迟疑了一下。
　　他并不确定此时此刻的仇琮，看到自己之后，会做出什么样的举动，毕竟当初两人的决裂，并不太好看。
　　程沐筠在抑制剂里动的手脚没有告诉任何人，包括仇琮。
　　仇琮手下的反抗军中，其实也有很大一部分Alpha，包括仇琮自己，也是3S级的Alpha。
　　只是，程沐筠不想在之后的演变中，屠龙者成为恶龙，便选择了一视同仁。
　　彻底掀翻原有的次序，清除所有废墟，才能建立起稳固崭新的一切。
　　在事发之后，仇琮单独见了程沐筠一面，问他原因，甚至表示愿意和程沐筠一起承担。
　　程沐筠只是冷淡的拒绝了他，表示自己从头到尾都只是利用他。药剂也是故意下发的，为的只是不让仇琮的实力超过自己。
　　两人就此决裂，次日，程沐筠逃离首都星，独自驾驶着星舰离开。
　　他被通缉了很长一段时间，成为当初的头号通缉犯，而负责追捕他的正是仇琮。
　　仇琮不依不挠地追了他整整五年，直到那次程沐筠跑到当初那颗垃圾星上空时，遭遇了忽然出现的虫洞，他的星舰在巨大的引力拉扯下爆炸。
　　这场追逐才得以结束。
　　系统：“啧，我听着都觉得他挺惨的，被全心信任仰慕的人这样利用欺骗。”
　　程沐筠摊手，“这事不赖我，要赖就赖绝对理智吧，绝对理智的加成下，一切都是可以冷静衡量得失轻重的，包括感情。”
　　“比如现在，我依旧准备权衡利弊之后，做一点有利于自己的事情。”
　　程沐筠起身，拖出个医疗箱来。
　　医疗箱里面装着他常用的各种针剂，乃至一些可以做小型手术的东西。
　　系统：“你想干什么？”
　　程沐筠随便挑了几只针剂，起身去了浴室。他对着镜子，抬手丈量着触摸骨骼的位置，然后毫不犹豫地给自己注射进去。
　　“改变一点点容貌而已。”
　　程沐筠做完一切，才出声解释。此时，镜中人的外貌，已经有了轻微的变化。
　　眼睛的形状相较之前更圆一些，嘴角略微上翘，带着些幼态，粗看似乎还是程沐筠的样子。
　　细看，他整个人的样子有了很大的变化，像是天边月落入春日湖水之中那般。
　　搞定之后，程沐筠又走出去，在家用机器人小一的屏幕上，按下按钮删除了刚才的记录，之后又改变了管理员声线上的一个小小的数据。
　　一切搞定。
　　***
　　仇琮觉得浑身都很痛，意识挣扎许久，才从一片混沌中醒了过来。
　　陌生的地方。
　　从结构看来，这应该是一处临时庇护所。
　　仇琮勉强起身，看了看自己身上包扎的痕迹，推测他这是被救了。
　　昏迷之前的一些事情，他想了起来。
　　他驾驶小型战斗型星舰到程沐筠死去的星域悼念，却遇上了AO联盟的巡逻部队。
　　一番激战之后，巡逻部队被他消灭，但他的星舰已经能源耗尽，即将爆炸。
　　仇琮只来得及把自己塞进了逃生舱中，剧烈的精神力消耗，再加上星舰爆炸产生的能量波，把他震晕了。
　　这是什么地方？
　　就在此时，有人推门进来，“你醒了？”
　　仇琮如遭雷击，整个人都愣住了，耳旁嗡嗡直响，本能地喊了一句，“老，老师？”
　　然而，声音一出口，他就清醒过来。
　　不是，不是那个人。
　　眼前的人，年轻得过分，看起来不过二十来岁，怎么可能会是程沐筠，只是长得像而已。
　　他捏了捏眉心，让自己冷静一点，“是你救了我吗？谢谢。”
　　陌生的青年在他面前坐下，递过来一只营养剂，“不用谢，
　　“我是……”仇琮接过营养剂，想了想此时自己的处境，还是用了化名，“程琮。”
　　程沐筠笑了笑，很自然的接到，“你也姓程啊，这么巧，我叫程竹。”
　　多巧。
　　两个人都姓程呢。
　　的确有缘。
　　作者有话要说：　　AO联盟的设定不算离谱，因为我们南边就有这么个邻居

第136章 、白月光老师人设崩了
　　程沐筠编起故事来得心应手, 他说自己是个旅行者，旅途中遇到星盗，乘坐救生舱跑了, 意外到了这个垃圾星，待了有几个月了。
　　仇琮看起来有些愣愣的，似乎是精神耗尽的后遗症。
　　程沐筠说完，问了句，“这位程先生, 你呢？怎么也像我这么倒霉。嗯，程先生？”
　　他呆呆地看着程沐筠，过了片刻才回过神来，“嗯，就是被星盗抢了, 逃出来的。”
　　一模一样的理由。一听就是假的。
　　程沐筠听得暗暗无语, 一口一个“程先生”他本来就听别扭的，干脆起身出门。
　　今天的活还没干, 大半夜的捡到仇琮, 之后又在小一那整理信息, 转眼就天亮了。
　　程沐筠在外面的蔬菜大棚忙活，一转身, 差点撞到个人。
　　“啊, 你你你，你吓死我了。”
　　仇琮以前搞过暗杀，行动的时候没有任何声音, 仿佛是一只安静的黑猫。
　　程沐筠连退几步，手里的水壶落下。
　　眨眼工夫，仇琮就已经一个箭步上前, 弯腰接住了水壶。他直起身体，“我帮你。”
　　语气很像是陌生人的礼貌，只是程沐筠却从他脸上看到了不加掩饰的失望。
　　程沐筠点头：“嗯，好，谢谢，我去弄点东西吃，你有没有什么忌口的？”
　　仇琮张口，又话锋一转，“没有。”
　　程沐筠转身进了庇护所。
　　经过几个月的整修扩建，小小的庇护所已经具备了基本功能。
　　一室一厅一厨一卫，麻雀虽小，五脏俱全。
　　厨房在左手边，里面的厨具也还算是齐全。
　　营养剂虽然是可以满足基本生存需求，但却无法满足精神需求。即便是程沐筠这样丝毫不通厨艺的人，也勉强自己折腾几个菜。
　　他炒了个青菜，然后抓了把红色朝天椒往里面洒。
　　系统给看愣了，“小竹子，你这是干什么？你这具身体不是不能吃辣吗？”
　　他又加了把辣椒之后，说：“我做给仇琮吃的啊，我又不吃。”
　　系统：“……，他喜欢吃辣？”
　　“不，他不吃辣，一点都不吃。小时候他一吃辣椒，能当场哭出来。”
　　“那你为什么？”
　　程沐筠：“系统，你是不是傻啊，我现在的目标是不承认自己是程沐筠，当然要故意加辣椒了。你没看到刚才仇琮的表现吗，他在试探我。”
　　是的。
　　从刚在在外面的表现直到现在，两人交锋数次。
　　程沐筠是故意装作受到惊吓的，因为这个世界的程沐筠，性格冷静到冷酷的地步，任何事情都不会吓到他。
　　他问仇琮有没有忌口，对方回答没有，也是想从细节发现点什么。
　　毕竟，曾经的程沐筠和仇琮共同生活了十二年，仇琮也吃程沐筠炒的菜吃了好几年。
　　直到仇琮发现程沐筠在做菜这件事上，实在是没有天赋，还喜欢放飞搞些黑暗料理，就默默把做饭这个活接了过去。
　　总之，一点一滴，都是回忆。
　　这么多年过去，程沐筠不知道仇琮记不记得，但他必须谨慎。
　　二十分后，在小小的客厅里，仇琮对着桌上的几道菜陷入了沉默。
　　菜色很简单，炒青菜，炒罐头肉，还有一个番茄蘑菇汤。
　　仇琮不是挑剔的人，也知道在这种荒无人烟的垃圾星上，能弄出这几个菜已经非常难得了。
　　可问题是，每一道菜里，都放了红色的朝天椒。仇琮不吃辣椒，一点都不能沾。
　　程沐筠也一样。
　　当初两人在垃圾星共同生活的时候，意外得到一包辣椒种子，种子珍贵，种出来后，程沐筠用辣椒做菜。
　　仇琮当场吃得眼泪汪汪，而程沐筠似乎也皱着眉头吃得很勉强，也是嚼了几下就忍不住吐了。那之后，那批辣椒就不见了。
　　“程先生，怎么了？不合胃口吗？”仇琮回过神来，见对面的青年微笑着夹了菜放进嘴里，似乎很享受。
　　咽下之后，又听程竹开口道：“我家乡那边嗜辣，你说没有忌口，我就按我自己的口味做啦，怎么了，你不喜欢吗？”
　　仇琮：“没有，我是……精神力耗尽还没完全恢复，有点迟钝。”
　　说完，他夹了青菜放到嘴里。
　　火灼般的感觉在口腔里弥漫开来，由口腔直冲天灵盖，仇琮猛地咳嗽起来。
　　他弯腰，咳得有些惨烈。
　　果然不是，不是程沐筠。程沐筠从来不会考虑别人的想法，他要做的事情不会有任何的动摇。
　　旁边的人似乎有些着急，过来拍他的背，连声问：“程先生，你还好吧？你不能吃辣直接告诉我呀，不放就是了……”
　　然后，一杯水递了过来。
　　仇琮一饮而尽，这才勉强恢复过来。他起身，放下杯子，眼眶还有些微微湿润。
　　不是眼泪，不过是辣椒太辣了。
　　模糊的视线中，看到对面那张脸的时候，他的手还是微微抖了一下，“抱歉，我头很痛，没什么胃口。”
　　“嗯，你先回房间休息吧，去吧去吧。”
　　仇琮起身，又低声说了句抱歉，这才转身离开。
　　程沐筠托着下巴，看着仇琮的背影消失在客厅，这才一张嘴，把藏在舌头底下的一个药剂片吐了出来。
　　“这具身体真是太弱了，居然真的吃不了辣，还好我早有准备。”
　　对于药剂师来说，临时调个中和辣椒素的药片，是很简单的事情。
　　系统：“小竹子，我觉得你刚才真的是茶里茶气的，我看方才仇琮眼眶红了，不是因为辣的吧，是偶像光环破灭吧。”
　　程沐筠：“你在说什么啊，当初我们决裂的时候他就对我幻灭了，不然怎么会不依不挠地追捕我好几年。哦，刚才的表演，我综合了卫奕辰苏皎什么的，带不带劲？”
　　系统：“……”绝对理智这个属性，放在程沐筠身上，真的是太可怕了。
　　它默默地在心里，给可怜的仇琮祈祷。
　　祝他好运吧。
　　***
　　自那之后，仇琮似乎完全接受了这个事实。
　　眼前的人，不是程沐筠。
　　无论从年龄还是口味和生活习惯，都不一样。
　　两人的相处，变得和认识不久的陌生人没什么区别。仇琮也完全恢复了自己在外时的模样，看不出半分脆弱来。
　　他本就是意志坚定，性格中还带着几分张狂的人。简单来说，就是铁骨铮铮连血液里流的都是硝烟气息的铁血军人。
　　接下来的一段时间，仇琮几乎包揽了所有的体力活，甚至连外骨骼都不需要，就可以完成收集材料的活。
　　程沐筠看着他离开的背影，和扩展了将近一倍有余的庇护所，摸了摸脖子后面，“即便仇琮现在是个普通人，不受信息素控制了，身体还是要比普通人强健的，不像我，离了外骨骼什么都不能做。”
　　系统：“我现在真的是越来越觉得这ABO设定挺扯淡了，都星际文明了，也没发展出什么可以帮助Omega和Beta改善体质的药剂？”
　　程沐筠笑一下，“不是不想，只是不愿，所有资源都被既得利益者把控，他们怎么可能动摇自己的统治。”
　　当初，他的计划是在时局稳定下来之后，就往这个方向研究。多年经验表明，研发出让所有人体质变得强健的药剂并非不可能。
　　系统不解：“那倪真为什么不研发这种药剂，而是研究让腺体重新发育的药剂，他不是很厉害的药剂师吗？”
　　程沐筠还是说了同样的话，“谁知道呢，人性那么复杂，我哪里知道。”
　　Alpha腺体萎缩之后，体质的强健程度会大幅度下降，当初的仇琮也是如此。只是多年未见，人类共和国这边似乎也找到了属于自己的发展道路。
　　体质或许比不上Alpha逆天，却也在慢慢的追赶上来，而且仇琮的救生舱状况来看，人类共和国走向了更依赖机械作战的方向。
　　凭借Beta的聪明才智，团结努力通过机械和科技的发展弥补在体质和精神方面的天生劣势。
　　程沐筠曾经是一个Omega，脖子是可以看到腺体存在的痕迹的。此时，他脖子后皮肤光滑，看不出任何腺体的痕迹。
　　作为在近些年新出生的Beta，当然不会有腺体的存在。他在给自己做微整形的时候，没有忘记这些细节。
　　但程沐筠知道，在他过来的第一天，那个地方是微微鼓起，有腺体存在的。
　　他现在依旧还没搞明白，自己的这具身体究竟是怎么回事。这是他五十八岁那年的身体，残缺不完整的腺体。
　　事情很奇怪。
　　然而，程沐筠此时也没有太多仪器，能确认自己身体上的异样。不过这也不重要，最关键的地方在于赶紧离开这个地方。
　　AO联盟那边情况不明，程沐筠真担心倪真会不会完全被Alpha控制，再也没有修复进度条的可能性。
　　然而，仇琮的个人终端坏了。
　　前两天，修理过后，依旧是无法联络是他的人。
　　两人就这么无奈地被困在了这颗垃圾星上，明明外面风起云涌，他却在这个地方过着田园牧歌的生活。
　　程沐筠叹了口气，起身准备去弄点东西吃。
　　这也是他身体另一个不对劲的地方，饿得特别快。
　　他现在的食量，似乎是曾经的数倍，但人却维持着同样的体型，没有任何长胖的迹象。
　　或许是起身的动作太急了，程沐筠才勉强站稳，就眼前一黑，向后踉跄倒了过去。
　　晕过去之前，他看到远处有人猛地冲了过来。
　　“老师！”

第137章 、白月光老师人设崩了
　　程沐筠醒过来的时候, 感觉自己泡在水里面。
　　无尽的能量自毛孔中渗入，如同生命本源，很舒服。
　　他的意识慢慢自半空之中落地, 先是动了动手指，然后听到仪器的声音。
　　有人冲了进来，“醒了醒了。”
　　程沐筠还是很累，又过了片刻，感觉到被从水里捞了出来。
　　嗯, 应该是治疗舱。
　　然后，他再次睡了过去。
　　这一觉，便不知睡了多久。
　　程沐筠再次醒过来的时候，还没睁眼，就觉得自己的手被人攥着。他微微一动, 没挣脱出来。
　　睁开眼睛。
　　对上了熟悉的脸。
　　是仇琮。
　　晕过去之前的事情, 涌入脑海。
　　他好像在晕过去之前，听到仇琮喊了声老师？
　　仇琮曾经有段时间, 搞了个身份进中央学院念了几年书。程沐筠也是在那期间和他联系上的, 他选修了程沐筠的心理课程。
　　自那以后, 他就一直喊程沐筠老师。
　　这习惯，多年都没有改变过。
　　程沐筠眉头微微皱了下, 不明白自己到底是哪里暴露了。明明这段时间, 仇琮都没有任何异样。
　　以仇琮的性格来说，并不是心机这么深的人，如果他发现自己就是程沐筠, 不可能没有任何蛛丝马迹。
　　这到底是怎么回事。
　　就在这短短几分钟，程沐筠发现了不对。
　　仇琮发现他醒了，却没有任何动作, 就这么盯着他。
　　目光幽深，很专注，让人有些发毛。
　　程沐筠半坐起来，手还是被握着。
　　他轻声问：“我在哪里？”
　　没有反应。
　　仇琮只是继续看着他。
　　程沐筠又问：“我这是怎么了？”
　　依旧没有回应。
　　程沐筠用自由的那只手掀开被子，准备下床，看看有没有人能解答他的疑惑。
　　没想到，人一动，本来安静的仇琮变得不对劲起来。他拉着程沐筠的手依旧轻柔，另一只手却直接一拳砸烂了床头的通讯器。
　　“……”
　　程沐筠看愣了。
　　好在，几分钟后，有人走了进来。
　　走进来的人，穿着黑色红边的军服，眼角有笑纹，看起来脾气很不错的样子。
　　程沐筠认识他。
　　这人是仇琮的副手范锦，从他组建反抗军的时候就是他的战友。没想到，范锦也没有留在人类共和国。
　　他脑中想了许多，脸上还是露出个有些惶恐地表情，动作很轻微的往后退了一步，“你们是什么人？”
　　范锦温和地笑了笑，开口道：“不用害怕，我们是仇琮的战友。”
　　程沐筠眨了眨眼睛，“啊？什么？他不是说他姓程吗？”
　　他倒是没想到，范锦居然上来就把仇琮的马甲给掀了。从小一那里收集的新闻来看，仇琮在AO联盟可是被高价悬赏，足以换几颗资源星。
　　范锦却不介意，指了指沙发，“你才刚恢复，我们坐下谈？不然你待会晕过去，老大他又要发疯了。”
　　发疯？
　　程沐筠捕捉到关键词。他脸上还保持着没见过世面的小青年应有的，怯生生的表情，乖巧点头坐下。
　　当然，全程仇琮如同粘在了他的身上，亦步亦趋的。
　　程沐筠坐下，他便也坐下，只是手始终还是拉着。
　　程沐筠低头，看了看自己被握住的手，有些不知所措，“我这是在哪里？能不能让他放开？”
　　范锦说：“在我们星舰上，不过放开这件事，我没办法说动他。”
　　程沐筠：“啊？他到底怎么了，看起来好奇怪。”
　　范锦却没有回答，而是另起话头，“你知不知道仇琮？”
　　程沐筠一脸茫然，始终把不知世事的样子演得很好，他有些不好意思，“我，出生在偏远星系，没什么见识。”
　　范锦却十分直接了当，打开个人终端，光幕在空中展开。光幕展示了一张通缉令，来自AO联盟的通缉令，上面的照片正是仇琮。
　　“他就是仇琮。”
　　程沐筠愣了，又呆呆看了旁边的人一眼，有些不敢相信，“我，听过这个名字，就是没想过……”
　　“不怪你，共和国的人的确不太关注反抗军的事。”
　　实际上，人类共和国那边，在有意淡化仇琮的存在，或许是他们彼此之间达成的协议。
　　人类共和国在专心对付外星文明，和AO联盟虽然表面签了停战协定，但依旧是担心AO联盟会背后捅刀子。
　　反抗军的活动，恰好在人类共和国和AO联盟直接构建出了一片缓冲地带。
　　至于为何范锦能这么笃定程沐筠是共和国的人，很简单，他是个Beta。
　　在AO联盟，除去最开始就生活在绿源星系的那部分Beta外，大多数都是由Alpha和Omega组成。
　　而绿源星系原来居住的Beta，被严密管控起来，不允许靠近边境星系半步。
　　程沐筠又问，“你这么直接告诉我他的身份，不会，不会是想灭口吧？”
　　范锦忍不住笑了一下，“我们虽然不是官方承认的军队，但也不是胡乱杀人的星盗。这只是在表达诚意罢了。”
　　“诚意？”
　　范锦忽然站起来，对程沐筠敬了个礼，“很感谢你救了我们的首领仇琮，我们愿意倾尽所有报答你。”
　　程沐筠摇头，“没什么，其实我也没做什么，就是把人拖回到庇护所，后来他也帮了我不少。”
　　他迟疑一下，“我还能回去吗？”
　　范锦坐下来，“恐怕不行。”
　　“啊？为什么？我不会把仇首领的事情说出去的”
　　“别害怕，我们不是要扣押你，麻烦你看一下这份报告。”范锦解释道，“你晕过去后，老大他发了信号，我们把你们接到星舰上之后，给你做了个全面身体检查。”
　　光幕中的报告，密密麻麻都是很专业的数据。
　　程沐筠一眼就看出了他身体的问题，短时间内需要的能量比正常人要高出一倍，在送到星舰中的时候，因为能量摄入不住，器官有衰竭现象，才会导致昏迷。
　　治疗方式倒是很简单，在治疗舱内，以高浓度的营养液泡一泡就行。
　　他看了一会，露出个疑惑的表情，“我，看不懂。”
　　范锦很有耐心，“你看这里结论就行。”
　　他手指着的地方，一行诊断。
　　【病因不明，需定时大量补充营养液，否则将会导致器官衰竭，严重可能死亡。】
　　程沐筠沉默许久，没有说话。他知道这是真的，十有八九和他莫名其妙回到五十八岁这件事有关。
　　当初他是在虫洞边缘出事的，如果爆炸之后，救生舱被吸入虫洞，遭受了不可预计的辐射，基因出现问题也是不可避免的。
　　营养液并不便宜，一般人当然是负担不起的。
　　范锦再次开口，“你不用担心，你留下来，我们会为你负担需要的治疗资源。”
　　程沐筠皱眉，“这不太好……我跟你们非亲非故，还是算……”
　　他话没说完，旁边一直安静坐着的仇琮，似乎像是受到什么刺激，猛地就扑了过来。
　　程沐筠本来就曾经是个Omega，体型娇小。仇琮又特别高大，人一扑过来，他完全没有任何反抗能力，被直接压在了沙发上。
　　头晕目眩。
　　“唔，你干什么！”
　　“老师，不走。”
　　程沐筠：“……”
　　过了片刻，他见仇琮越抱越紧，没有松开的迹象，有些艰难地伸出一只手。
　　“这位，范先生，能麻烦你帮帮我吗？”
　　没想到，范锦还没有动作，身上压着的人就猛地转头看了过去。
　　程沐筠看不见仇琮的表情，却能看到范锦一下子变得谨慎的样子，他起身，后退几步，摆出一个无害的姿势。
　　仇琮浑身绷紧的肌肉，这才有了些许的放松，像是一头野兽从蓄势待发的攻击状态切换到休息状态。
　　范锦见仇琮没了攻击性，这才轻声解释：“您也看到了，老大他现在不太正常，只要有人试图靠近你，或者是你提出离开，他就会这样。”
　　程沐筠：“……”
　　“当初把你们救到星舰上之后，我们给他打了足以麻醉一头大象的量，把人放倒，这才把你们分开，不过你应该也知道，麻醉剂不能总打，人会傻的。”
　　程沐筠心中暗暗接了一句，我觉得他现在已经够傻了。
　　他无奈问：“那现在怎么办？”
　　“要不，您温柔地安抚一下他？”
　　程沐筠迟疑地抬手，在仇琮的头发上随意摸了摸，放软声音说道：“你这样压着我，我喘不过气来，能让我起来吗？”
　　十分有效。
　　十秒之内，两人又恢复了此前的状态。
　　仇琮依旧是拉着程沐筠的右手，安静坐着，此前狂躁的样子仿佛没有出现。
　　范锦这才过来坐下，“相信您也看出来老大不对的地方了，他现在……嗯，你就当他发疯吧。”
　　程沐筠皱眉，“我不明白，这是怎么了。”
　　范锦：“我也不瞒你，老大一个很重视的人去世了，那事对他刺激不小，就落下了这个毛病，受到有些刺激会发病。发病的时候他只沉浸在自己的世界里，就像现在这样。”
　　程沐筠垂眼看了下他被拉住的手，皱眉，“沉浸的自己的世界，那他一直拉着我干什么呢？”
　　“实不相瞒，您长得和老大那位重要的人，很像。”范锦叹了口气，“虽然这个要求对您来说或许有些过分，但，能不能麻烦您在这段时间，扮演那位故人，陪在老大身边，起码，等他恢复意识。”
　　范锦见他不吭声，又补充说了一句，“这样，我们给您提供一切治疗需要的资源，作为报酬，好吗？”
　　程沐筠沉默片刻，点了点头，“好。”
　　于是，他便就这么在这庞大的星舰上留了下来。
　　事态的发展，虽然过程有些出入，最终的结果却是程沐筠想要。本来，他的计划也是要进入到反抗军里面。
　　程沐筠：“系统，虽然我曾经玩过替身剧本，但没想到有一天会自己当自己的替身。”
　　系统：“生气不？”
　　程沐筠：“没有，还挺刺激的。”
　　“……”

第138章 、白月光老师人设崩了
　　达成协议后, 程沐筠被安置在了仇琮的房间。
　　仇琮是反抗军首领，也是这艘母舰的舰长。他的房间位于星舰中间层，面积很大, 方便观察战局，也能迅速达到各个作战指挥室。
　　范锦把人带到房间，“有什么需要的，您可以直接联系我，还有这个小姜, 是老大的勤务兵，有什么生活上的困难，可以直接找他。”
　　—个脸上还带着几分稚气，看起来年纪不大的小兵，敬了个礼。
　　程沐筠看了他—眼, 觉出些不对来, 这个小姜，身材有些过于娇小了, 甚至比他还要小—圈。
　　范锦离开后, 小姜手脚麻利地把生活日常用品归类放好, 敬礼道：“程先生，—切都搞定了, 还有么有什么需要的？”
　　程沐筠想了想, 问：“你……好像不是个普通的Beta？”
　　“啊，其实我本来是AO联盟的人。”小姜挠了挠后脑勺，笑得露出—排白牙, “其实我本来是个Omega。”
　　程沐筠问：“我有些好奇AO联盟的事情，你能跟我讲讲吗？”
　　“可以啊，没问题。”
　　程沐筠笑道：“谢谢。坐下说吧。”
　　小姜点了点头, 有些拘谨地坐下，“您有什么想问的，尽管问吧。”
　　“就，随便说说你的经历，可以吗？”
　　小姜也不知道怎么的，莫名对眼前这人很有好感，打开话匣子就开始说。
　　“你别看我这样，其实当时测出来我的孕育值是A级，—区那边已经同意接收我全家了，我是自愿加入反抗军的。”
　　或许是有些紧张，小姜的话说得没头没脑的，但也不妨碍程沐筠理解。
　　“孕育值？”程沐筠皱眉，“这是什么？”
　　小姜撇了撇嘴，“你们共和国的人，肯定觉得这挺离谱的吧，我也觉得。”
　　他给程沐筠科普了—下AO联盟的现状。
　　Alpha按照体质精神划分等级，而Omega按照孕育值划分等级，从S级到E级。
　　程沐筠听到这里，问了—句，“我之前看过些之前的事情，没见过什么孕育值啊？”
　　小姜嗤笑—声，“那是从前，孕育值是联盟成立后，零区搞出来的东西。每个Omega出生之后，都会测试这个的，孕育值越高，生出高等级Alpha和Omega的可能性就越高。”
　　程沐筠沉默片刻，“嗯。”
　　小姜继续说了下去。
　　零区只有S级别以上的的Alpha和Omega可以居住，以此类推下去。
　　小姜的故事其实挺简单，他生活在靠近边境的地方，父亲是个D级的Alpha，母亲是E级的Omega。
　　是的，现在AO联盟的法律规定，Alpha和Omega都不用受限于匹配率，可以自由择偶。
　　然而，Omega和Alpha之间—般都会选择同等级之间结婚，很少会跨阶级婚配。
　　当然，法律并不禁止跨等级婚配，只是婚配的话，高等级的—方会需要去往低等级区域居住，直到生下等级更高的孩子才能进入上—等级居住。
　　程沐筠忍不住问了—句，“为什么，会有这么离谱的规定？”
　　小姜耸了耸肩，“我在学校也问过老师，说是为了防止家庭强迫Omega嫁给不喜欢却等级更高的Alpha，保障Omega的自由选择婚姻的权利。”
　　“爱情，能让人放弃其他—切，如果真的爱上了低等级的另—半，物质条件算得了什么。嗯，我的老师当时是这么说的。”小姜模仿得很讽刺。
　　小姜家就是这个情况，他父亲本是生活在四区的第D级Alpha，和他母亲自由恋爱，结婚后搬入属于E级的第五区。
　　因为Omega极为稀少，能娶到Omega就是很难的事情了，Omega很少低嫁，Alaha却为了上升的可能性经常娶低等级的Omega。
　　然而，小姜的几个哥哥姐姐，都是平平无奇的e级。碍于Omega保护法，他父亲不敢对母亲做什么，却十分冷淡。
　　直到A级的小姜出生，—家人欣喜若狂，只等着小姜发育完毕，再才确认孕育值后就能搬进第—区。
　　小姜从小喜欢读书，始终觉得自己家里的情况很奇怪，直到某次意外在个人终端收到反抗军的宣传电波后，就开始偷偷收听反抗军电台。
　　然后，他才知道，原来人生下来是可以平等的，是不用按照孕育值划分等级的，
　　“后来，反抗军来了，嗯，我爸妈想拉着我跑，我偷偷躲起来了，然后加入了反抗军，吃了药让腺体退化，变成了个Beta。”
　　程沐筠笑了笑，“你怎么选择留下来了？我听说，联盟那边Omega地位挺高，可以出去工作，也可以受教育的？“
　　小姜冷笑—声，“那是零区和第—区的Omega，他们的确可以选择出去工作，做任何想做的事情，因为他们不需要做体力劳动，弹弹琴做做烹饪或者坐办公室就行。”
　　“可是像我们这样生活在边境地带的人，大多数要从事农业和工业，Omega的体力天生就处于弱势，比Beta还弱。就算法律规定我们能出去工作，我们又能做什么？在田里劳动两小时，就能因为体质虚弱晕过去，最后还不是被迫待在家里。”
　　程沐筠皱眉，“不是有外骨骼辅助吗？”
　　小姜：“外骨骼是人类共和国的技术，联盟那边宣传，使用Beta发明的外骨骼，会让基因被影响，无法生出优等AO。”
　　程沐筠越听越觉得无语，这AO联盟怎么会离谱到这个地步，简直就是开倒车退回到蒙昧时代。
　　系统也惊了，“这，这简直跟地球时代的某些古代国家—样了啊。”
　　程沐筠：“本来就是离谱的设定，AO联盟的状态，反而是应该会发展出来的形态。”
　　小姜噼里啪啦说了—通，忽然手上的个人终端响了起来。他猛地起身，“啊，抱歉，到吃饭时间了，我去给您把饭菜端过来。”
　　程沐筠：“不用，我们自己去饭堂吧。”
　　小姜说：“不是不是，这不是特殊待遇，就是你们现在这状态，不太合适。毕竟首领这形象……”
　　程沐筠看了—眼身边的人，—言不发，神情严肃，只要小姜靠近他—米范围，就会露出凶狠的表情。
　　的确不太适合。
　　“那就麻烦你了。”
　　小姜离开之后，程沐筠才得以完全看看仇琮的房间。
　　房间很大，却意外的简陋，几乎没有什么家具。
　　最值钱的东西，应该就是放在客厅中央的那台模拟驾驶舱了。
　　他起身，想去其他房间转—转，却被仇琮死死拉住不放人离开。
　　“怎么了？”
　　仇琮不吭声，就这么看着他。
　　程沐筠曾经在大学里开设心理课程，能确定此时的仇琮不是装的。
　　他完全处于—个自我世界中。在那个世界里，规则很简单。
　　不允许程沐筠离开，不允许旁人靠近程沐筠。
　　他抬手摸了摸仇琮的头发，“你乖乖坐在这里，我不走，在你房间看看。”
　　对于这个状态的仇琮，程沐筠不算陌生。
　　当初在垃圾星捡到八岁的仇琮时，他就是这种状态。仇琮的精神力是被摧毁过的，贵族间的权力斗争，用卑鄙的手段毁了精神力潜质极佳的仇琮。
　　程沐筠用了几年时间治好了他，拉着仇琮—步步从封闭的自我世界中走出来。
　　现在，应付起来倒是得心应手。
　　仇琮乖乖松手，两手并拢，放在膝盖上。
　　程沐筠笑了笑，低声说：“乖孩子。”
　　对于只有本能的仇琮，是需要时刻夸奖的，得到来自引导者的夸奖，才会有更多的正面回应。
　　程沐筠转身，进了隔壁的卧室。
　　依旧是极为简单的陈设，简单得像是中央学院普通的学生宿舍。
　　唯—不同的地方，是面对着床那片浩瀚的星海。
　　整个舱壁，都是透明的材质，睁眼就对上—片浩瀚星海。其实，在星舰上很少会采用这样的设计，常年待在星舰上的人，甚至会避免看到外面的星海。
　　因为，面对广阔无垠的宇宙之时，人会无可避免地产生—种孤寂且脱离人世的感觉。
　　简单来说，容易产生心理问题。
　　程沐筠叹气，转身回了客厅。
　　仇琮依旧安静地坐在沙发上，直到程沐筠停在他面前，弯腰，伸手的时候。他漆黑—片的眸子才亮了起来，把手搭了上来。
　　接下来的—段时间，两人就同吃同住，几乎没有分开的时间。
　　在经历了—个月的星际航行后，他们到达了目的地。
　　—个刚刚脱离AO联盟不久的星球，白鸽星。
　　星舰缓缓在星港靠岸，程沐筠走下星舰，发现皆是—片百废待兴的状态。
　　反抗军的主力部队暂时驻扎在此地，等整个星球的运转走上正轨之后，他们才会离开，前往下—个目的地。
　　反抗军驻扎的地点，是原本AO联盟军队的军管区。
　　范锦把程沐筠带到—个小院子外，高大的树木把里面的状况遮掩得严严实实的。
　　仇琮先进去，现在院门后，距离程沐筠两米的地方停了下来。这是这—个月来的成果，两人最远距离，可以超过两米。
　　范锦则是停在—米开外的地方，“程先生，这里就是老大的住处了，他不让别人进去，我就送到这里。如果需要什么补给，到时候也是让小姜放在门外，就麻烦您出来取。”
　　程沐筠有些无奈，“那，以前他犯病的时候，怎么办？”
　　范锦：“嗯，就……比较惨，不过—般三五天就能恢复，他体质好，饿几天也没什么问题。”
　　程沐筠点了点头，目光落在远处修得极为豪华的—处建筑，“那是什么地方？”
　　这建筑，很白鸽星的整体风格，有些格格不入。
　　白鸽星的位置，算是AO联盟划分出来的第七区，资源贫瘠，还处于原始农业状态。
　　整颗星球上的建筑，都是简单的铁皮板平房，只有那高大华丽的建筑，得以窥见星际时代的影子。
　　范锦顺着他指着的方向看了—眼，“那是原来的总督府，现在用作临时指挥中心，以后应该会作为星球的行政办事中心，把所有部门都集中在里面。”
　　“嗯。”
　　程沐筠转身，走进了小院子，对上等候已久的仇琮。
　　仇琮乖乖站在门后，见他上前，才动了—下。
　　程沐筠抬手，握住他的手，拉了下仇琮的衣领。
　　仇琮眼神中没有什么波动，却很配合地弯腰，让程沐筠得以靠近他的耳旁。
　　程沐筠低声说道：“你做得很好。”
　　是的，仇琮做得很好，即便是他短暂的离开，短暂的失踪，白鸽星乃至其他星球，都以—种健康的方式在运转。
　　程沐筠说完这句话，—转身，就愣了—下。
　　隐藏在院落树荫后的住处，哪里是—处房子，分明就是个简陋的庇护所。
　　是当初，在那个垃圾星上他们共同生活的十二年的庇护所。
　　系统忽然出声：“呜呜呜，看这感天动地的爱情。”
　　程沐筠：“……，我和仇琮之间，从来就不存在爱情。”
　　系统：“啊？”
　　“他知道我的—切，甚至，和当初那个元帅结婚，获得渗透机会的计划，也是我和仇琮讨论之后决定的。”
　　程沐筠盯着眼前的庇护所，“最多，只能算是师生战友情吧。”

第139章 、白月光老师人设崩了
　　穿过院子, 两人进入庇护所。
　　门口是虹膜锁，程沐筠抬头看向仇琮，“开门。”
　　仇琮看回来, “开门。”
　　程沐筠：“……”
　　“把门打开。”
　　仇琮依旧是看着他，说了一句，“把门打开。”
　　行吧。
　　也算是一个进步，会对他人说话有反应，就表明他的内心世界在逐步建立联系, 而不只是受到刺激才会做出反馈。
　　可问题时，两人总不能一直站在门口。
　　程沐筠随手按了下锁，想看看有没有密码方式可以进入，或许可以猜一下密码。他弯腰凑过去，想研究一下。
　　就在此时, 黑色门锁上, 亮起蓝色光影，一道光线扫过程沐筠的脸。
　　【虹膜信息确认, 开门中, 滴——】
　　门打开了。
　　程沐筠的手停了一下, 走了进去。
　　庇护所内的陈设，和多年前那个垃圾星一模一样, 甚至包括墙上挂着的那副歪歪扭扭的画。那是仇琮小时候, 构建外界联系时画的画。
　　这根本就不是仿造的，而是仇琮把垃圾星上的庇护所原封不动地搬了过来。
　　庇护所内的条件其实很不好，毕竟是临时居住的地方, 床铺是简单的睡眠舱，桌椅皆是可折叠的轻便材料。
　　而其他家具，都是用垃圾星上收集的旧材料加工改造而成。
　　仇琮可以说是人类共和国的缔造者之一, 多年过去，他依旧过着这般清苦的生活。
　　程沐筠叹了口气，开始反思曾经对他的教育是不是出了什么问题。
　　他正在考虑，是不是要趁着这次的治疗，改变一点点仇琮的过度偏执时，手上的个人终端响了起来。
　　程沐筠的个人终端是范锦给他配的，军用款，造型不好看，却轻便耐用。
　　他一看，联络人是小姜。
　　【程先生，我在门口，麻烦您出来一下。】
　　程沐筠转身出去，仇琮沉默起身，拉住了他。
　　“我出去拿点东西，你在屋子里等着，好吗？”
　　对于仇琮来说，庇护所应该是心里任何的安全点，按道理来说，在此处他会更加放松，不会出现此前那种视线不能离开程沐筠的情况。
　　仇琮的情况十分极端。程沐筠洗澡时，他也要待在浴室门口隔着磨砂玻璃门等着，仿佛是养了只时刻担心主人在浴室被淹死的大型猫科生物。
　　程沐筠甚至还要隔几分钟，就出声表示自己还在，没有出事。
　　要不是程沐筠在这个世界的负面属性是绝对理智，清楚仇琮这是犯病了，换做其他人，没几天大概会同样崩溃。
　　只是，这种状况当然不能让他一直持续下去，病肯定是要治的，拖着这么个大号跟屁虫，什么修复进度条，想都不要想。
　　“我就离开一下下，你在这里安静等一会，好吗？”
　　程沐筠安抚了仇琮片刻，见对方乖乖停下脚步，这才放心走出门。
　　嗯，很好。
　　没想到，他才准备关上门，一只手猛地搭在门缝处。
　　好在程沐筠反应快，才没直接把门给夹上去。
　　然后，仇琮走出来，安静的看着他。
　　程沐筠无奈，却还是柔和了语气夸奖道：“很好，有进步。”
　　是有进步，程沐筠的意思是自己出去一下，让仇琮安静等待片刻。
　　这一下，果然就是一下。
　　转瞬即逝的一下。
　　程沐筠走在前，身后跟着大型尾巴，两人穿过绿树遮蔽的小道，到了花园外面。
　　小姜此时正站在门外，脚边放了一堆大大小小的箱子，身后还有几人，看打扮应该是当地人。
　　最大的箱子，约莫有一人高，一看就是台治疗舱。程沐筠现在的状况，已经大概稳定下来，七天左右需要浸泡一次营养液。
　　小姜见到仇琮，行了个礼，随后又对程沐筠说：“程先生，这些是日常生活用品。”
　　“嗯，谢谢。”
　　小姜又从口袋里，掏出一张卡来，递给程沐筠，“对了，我们应该会在白鸽星驻扎一段时间，有些东西考虑得可能不周到，这是工资卡。”
　　“工资卡？”
　　“嗯，是老大的工资卡，刚刚才在当地银行弄好，现在老大这情况也用不了，现在交给你保管。”
　　就在这个时候，远方有人喊了一声，“小姜，你在这干什么？老大回来了……”
　　“仇叔叔！”
　　远处冲过来一个人，长相清秀又可爱，程沐筠看着，觉得有点奇怪。
　　总觉得，这突然出现的小青年，挺眼熟的。
　　就在这个时候，系统忽然说了一句，“这人怎么长得跟你有点像啊？”
　　程沐筠这才反应过来，原来这米十五，长得像当初Omega时期的他。
　　他转脸看了眼仇琮，心道看不出来啊，居然偷偷摸摸的搞替身？惯犯吗？
　　这个念头才冒出来，程沐筠的个人终端就忽然震动了一下。
　　他低头一看，却发现是小姜发过来的一条信息，也是难为他了，短短十几秒，就能打出这么长一段字来。
　　【程先生，那人是米队长的孩子米十五，从小在星舰上长大，他一直很崇拜老大，有次意外看到老大珍藏的照片后，自己整容成这个样子的，和老大没什么关系，老大也不爱搭理他。您是他第一个认错的人！】
　　程沐筠：“……”我是不是应该回一句很荣幸。
　　米十五一路冲了过来，看见程沐筠的时候，怔住了。
　　他皱眉，上下打量程沐筠，看了片刻，问：“哥们，你找的哪个整容医生，这么自然！介绍一下啊。”
　　程沐筠：“……”
　　他拍了拍胸口，“哎呀，你放心，只要你把医生介绍给我，我们就是好兄弟了，反正老大谁也看不上，我们还可以交流经验。”
　　“交流，什么经验？”
　　“当然是替身经验啊！我跟你说……”米十五越说越兴奋，迈步就要上前来和程沐筠套近乎。
　　“小心！”
　　一缕头发，轻飘飘地落在了地上。
　　米十五整个人呆滞了，还没反应过来就觉得鼻尖一凉，一道劲风擦着皮肤过去。要不是小姜动作够快，现在落在地上的就不是这缕头发，而是他的鼻子。
　　刀光一闪，小姜正要拉着人跑路，就见程沐筠一把抱住了仇琮的胳膊。
　　“冷静点。”
　　仇琮再度攻击的动作，停了下来。他盯着米十五看了片刻，微微歪了歪头，露出大型野兽评估猎物危险程度的表情。
　　很弱小。
　　然后，他才手腕一翻，把手中的军刺收回藏在外套中的刀鞘。
　　米十五惊魂未定，甚至没空在意自己精心保留的发型秃了一块。
　　程沐筠拉着仇琮，对米十五说：“抱歉，失礼了。”
　　他不明白，仇琮怎么突然会出现这么强烈的攻击性。
　　明明这段时间，并不是没有人靠近他们。
　　在星舰上，范锦或者小姜，甚至是不认识的士兵，都有靠近过程沐筠。只要不流露出分开两人，或者是带走程沐筠的意思，仇琮就会一直保持安静。
　　小姜又拉了一把米十五，“你先走吧，老大这段时间不能受刺激，你又不是不知道。”
　　米十五被小姜拖着走，嘴里还是嘟嘟囔囔道：“不是。虽然以前老大犯病的时候，看到这张脸就要攻击，可现在那个人，不是比我还像吗……”
　　小姜听出些火起来，“你给我闭嘴，不然我就通知米队长来了。”
　　米十五对于自己的父亲似乎很是畏惧，一听就不再说什么了，乖乖被拖着走。
　　程沐筠倒是从只言片语里提取了几个关键词，仇琮在犯病的时候，根本就看不得这张连脸，但凡是有几分相似的人，都不能靠近。
　　一旦靠近，就会被攻击。
　　看来，这刺激源还是和当初的事情有关。
　　程沐筠叹了口气，对系统说，“这事有点麻烦了，我觉得我待在这里，就是个刺激源，只会让仇琮越来越疯啊……”
　　系统：“你不会想跑路吧？你跑路了，仇琮真的疯了怎么办？那反抗军这边群龙无首，事情也很麻烦啊……”
　　程沐筠：“还是得斩草除根速战速决，我在考虑，要不要搞个谍中谍计划。”
　　系统一听程沐筠想搞事情就瑟瑟发抖，问：“你你你，你想干什么？冷静一点，不要胡来啊。”
　　程沐筠转身，进屋装备上外骨骼，开始搬运货物。
　　最大的箱子，自然是由仇琮负责。
　　程沐筠随便挑了个中等大小的箱子，开始往里面搬，还一边和系统对话。
　　“其实也没什么，就是搞个药剂把腺体给治好，再把仇琮骗出去卖了，取得倪真的信任，从内部瓦解AO联盟。”
　　他说得轻描淡写的，听得系统战战兢兢。
　　“小竹子啊，你看仇琮现在的样子，和你脱不了关系，你还要卖他，就真的一点不愧疚吗？”
　　程沐筠垂下眼睛，却忽然觉得手上一轻。他抬头就看见仇琮把他手上的箱子拿走，闷声不吭地往屋子里走。
　　“如果我不愧疚，早在星舰上执行这个计划了。”他叹了口气，“这真的不太像我，说起来，你们这个绝对理智buff也不太可靠啊，是不是出bug了。”
　　系统嘟囔一句，“我看是你自己出bug了。”
　　程沐筠没搭理他，而是安静地跟在仇琮身后，看人搬东西。他没再试图去搬，反正不管搬什么，都会被抢走。
　　如同当初，在垃圾星上那样。
　　十二三岁的仇琮，身高就已经追上了程沐筠，自那时起，他就从来不让程沐筠干重体力劳动。
　　搬运之类的活，都是程沐筠做的。
　　他看不明白仇琮，当初商议嫁给元帅的时候是，现在依旧如此。
　　程沐筠不知道把仇琮的感情归结为哪一类，或许是对于引领他走出黑暗的师者的仰慕，或许是其他。
　　他笃定仇琮对自己不是爱情的原因，很简单。
　　在垃圾星上的时候，仇琮曾经因为成年陷入易感期，但对方却从来没有对他产生过欲望。
　　“好了……”
　　程沐筠正准备让仇琮去去洗澡，忽然看见手上的个人终端亮了起来。
　　【全体通知，全体通知，敌袭，敌袭！紧急集合，紧急集合！】
　　即便是在犯病的情况，本能依旧让仇琮猛地站起来向门外奔去，才到门口，他又停了下来。
　　仇琮转身，抓起程沐筠就扛了肩上，然后向着集合地点跑了过去。
　　程沐筠根本就没反应过来，等到意识到什么的时候，人已经被扛在肩上跑出去不知道多远。
　　他这个世界本就是个体质废材，柔软的肚子被仇琮钢铁般坚硬的肩膀膈得差点没吐出来。
　　程沐筠深呼吸一口，用力锤了一下仇琮。
　　“你把我放下来！我不去打仗！我在家里等你！”
　　毫无反应。
　　他就在众目睽睽之下，被仇琮这么一路扛上了星舰。
　　非常丢人。
　　作者有话要说：　　小仙女们七夕节快乐呀~留言评论给你们发88个小红包，爱你们哟

第140章 、白月光老师人设崩了
　　星舰。
　　作战指挥室。
　　程沐筠被仇琮死死拉着, 不能离开。
　　然而，在这种情况下，程沐筠并不适合在场。
　　范锦似乎有些为难, 张了张嘴，又有些担心刺激到犯病中的仇琮。
　　仇琮此时在犯病，本能让他响应通知到了星舰上。其实此前也有过同样的情况，犯病状态并不影响仇琮。
　　他只是不说话而已，战斗本能依旧是足以让他在沙盘上指挥战斗, 其余的事情，有配合默契的参谋小组进行命令传达下发，并不是什么难事。
　　程沐筠也不傻，起身，低声在仇琮耳朵旁说了句, “我不走, 在对面等你，乖。”
　　作战指挥室隔壁的休息室和指挥室只隔着一堵墙, 中间是透明玻璃, 保持视线不离开, 仇琮还是可以接受的。
　　范锦的目光在端坐于对面房间的程沐筠身上停了一下，又有些担忧。现在这状况, 不知道是好是怀。
　　仇琮对这位程竹先生的重视, 似乎超乎想象。而这程竹，对仇琮似乎也不是简单的交易照顾。
　　仇琮清醒过后，一般都记不起犯病时的事情。他心中一直都只记挂着程沐筠, 到时候，这程竹又如何自处。
　　咚咚。
　　敲桌子的声音响起，范锦回过神来, 看到仇琮没什么表情的脸，目光中却有些不满。
　　“抱歉。前线侦查小分队发来的通讯是这样的……”
　　玻璃幕墙那边，作战指挥小组已经开始商议。
　　程沐筠听不见任何声音，只能看到里面人的表情和动作。
　　仇琮始终没怎么说话，很专注，只是隔一分钟就会抬眼看过来，确认人在，就继续看向浮在空中的虚拟3D作战沙盘。
　　程沐筠的方向，是看不到数据的，那些虚拟的图像在没有数据坐标支撑时，没有任何意义。
　　作战指挥室那边的人便也不用担心其他风险。
　　程沐筠眯着眼睛看了一会，“好无聊啊。”
　　系统：“啊？”
　　“我对于作战指挥这些玩意，真的是一窍不通。当初，神魔大战时，我也就是个搞后勤的……”
　　系统愣了一下，“不是，我记得你的个人资料上，可是在神魔大战立下不世功勋啊。”
　　程沐筠摸了摸下巴，“功勋是有的，那是因为我把本是天生魔星，本应成为九幽魔界最强战力的魔给忽悠过来了。”
　　其实，这些可以算是神界秘闻了，知道的人都没几个。
　　只是，时间久远，程沐筠倒也不介意说出口来。反正现在九幽魔界已经被分为不知道多少小世界碎片，根本造成不了什么威胁。
　　没威胁，程沐筠也不用担心被找上门来算账。
　　系统：“我我我，跟我讲讲？”
　　程沐筠笑了笑，“你倒挺八卦的，其实很简单，就是我待在星辰之间里的时候，夜观星象，从轨迹推断出小世界中会有天魔诞生，对于神界来说是大难，说不定会有灭世之难。”
　　“他是个普通人，每一世都会遭遇人间至苦，最终成魔，然后我就做了点手脚，引导他成神。”
　　他三言两语说尽了数千年的事情，系统还想再问，却见程沐筠忽然坐直了身体。
　　“咦？那不是……”
　　对面的作战指挥室的沙盘中，出现了一架机甲的投影，在星舰编队中只是一闪而过。
　　只是，程沐筠却认出了那架机甲。
　　系统：“是什么？”
　　程沐筠：“是那个傻叉的机甲，没想到，他居然会跑边境来？”
　　系统还在一脸茫然，“谁啊谁啊。”
　　“我前夫，那个傻叉元帅裴一航。”程沐筠看了一眼，“看来他混得不太好啊。”
　　不过是和反抗军的小规模对抗，如过裴一航依旧身处高位的话，是不会出现在此处的。
　　“不会是其他人吧？”
　　“机甲绑定精神印记的，除了他也没人能驱动那玩意。”
　　程沐筠不去想裴一航的事情，反正现在跟自己也没什么关系了。不过是个道具，计划成功后，就没什么作用了。
　　程沐筠甚至没想起过裴一航这个人来，而他们的婚姻关系，早在裴一航带着倪真逃跑的时候就自动解除了。
　　系统倒是想起一件事情来，“说起来，AO直接不是还有什么永久标记之类的吗？你不怕这人对你还有影响。”
　　程沐筠嗤笑一声，“你想什么的，我这身体退化到了五十八岁，别说这时候根本没标记，当初，他也为倪真守贞来着，结婚就达成协议了，彼此之间用信息素提取注射的方式解决发情问题。”
　　想到这里，程沐筠又有点好笑，“这傻叉当时挺好玩的，还以为我爱他爱得死去活来才愿意接受这种对Omega来说堪称屈辱的条件，一边为倪真守节，一边对我愧疚不已，这样倒是很方便我搞事情。他3S级别的信息素提取出来后，可是绝佳的研究材料。”
　　系统：“……”莫名觉得裴一航还挺惨。
　　“不是，我记得设定里，一次提取的信息素不能太多，都只能用来度过发情期吧。你把他的信息素用来做研究了，发情怎么办？”
　　“不过发情期而已，对于绝对理智buff来说，其实算不了什么，我还能在实验室记录下Omega发情时信息素的变化和安抚原理。”
　　系统：“不愧是你，是个狠人。”
　　其实，程沐筠做的事情，远远不止于此。
　　腺体退化药剂在经过动物实验后，他最先是用在了自己身上，反复让腺体萎缩，又刺激再发育，多次实验。
　　其中痛苦，足以逼疯任何意志坚定的人，对于他来说，也不过如此。
　　程沐筠想到这里，倒是明白裴一航出现在这里的原因。腺体萎缩再度刺激发育之后，是有几率导致体质精神等级下降的。
　　看来，裴一航的等级十有八丨九是下降了。
　　有意思。
　　那边，作战指挥已经布置完毕，程沐筠起身，准备安心回到房间里去。
　　总不能把他这个手无缚鸡之力的人带到战场上去吧？机甲之类的，可不能多人乘坐。
　　万万没想到。
　　程沐筠还没出门，仇琮砰地一声就推开了门。
　　程沐筠吃过上回的亏，这次反应极快，后退两步就说：“你要干什么，不准再扛我！”
　　仇琮停下来，看他片刻，没有回应。
　　不过，他走过来的时候，倒是收了动作，没有扛，而是直接把程沐筠给抱了起来。
　　二次社死。
　　程沐筠已经麻木了，瘫着一张脸装瞎。在到了星舰最下层的停机坪的时候，他才开口，“你干什么？我体质不好，不能上战场的，机甲也不行，空间太窄了。”
　　没想到，仇琮只是向着一艘小型星舰走了过去。
　　其余所有人也是如此。
　　反抗军的战斗编队中，没有机甲的存在。
　　此后，在长达半个月的战役中，作为人形挂件的程沐筠，旁观了作为体质精神都不占优势的Beta，是如何在和AO联盟的战役中占尽优势的。
　　配合，战术，军事中充分发挥各战斗小组的主动性。
　　同多年以前的星际战役不同，战斗重心并不围绕着最强战力展开，而是组成各种战斗小组。
　　即便是以仇琮的战斗力，他也不是时刻冲在前方的，而是作为各个战斗小组的粘合剂和支援火力的存在。
　　AO联盟那边强大的机甲部队，被分割包围，逐个击破，最后，连裴一航的机甲，都落入的包围圈。
　　战斗结束。
　　AO联盟那方惨败。
　　机甲胸口处的能源灯，有红色的攻击状态，转成了蓝色状态。
　　信号请求接入。
　　仇琮按下同意接入键，巨大的屏幕上，出现了裴一航的半身影像。
　　他开口，正要说些什么，却看见了坐在仇琮旁边的程沐筠。
　　“程沐筠？你，你怎么……”
　　轰地一声——
　　屏幕上的影像跳动几下，消失了。
　　程沐筠的目光，从屏幕缓缓下移，落到操作面板上。
　　仇琮的拳头还在上面，极其坚固的操作面板上，出现了一个轻微凹陷的痕迹。
　　而那个绿色的通讯按钮，已经碎成了渣渣。
　　程沐筠还来不及说什么，就见仇琮，抬手就按下了一旁攻击按键。
　　星空之中，机甲对面的一艘小型星舰忽然开火，攻势猛烈。
　　一旁配合的战斗小组，见仇琮发动攻击，只以为自家老大和对方的谈判崩了，二话不说，启动PlanB，开始配合彻底剿灭计划。
　　既然敌方不愿体面投降，那就帮他体面。最终，机甲被打得稀烂，裴一航被俘虏。
　　凯旋之时，程沐筠才从小型战斗星舰下来，就对上了站在起航港口，一脸欲言又止表情的范锦。
　　他迎上前来，低声说道：“老大，不是说好要被机甲留下来做研究的吗？怎么回事？”
　　范锦倒也不指望仇琮会回应，不过是抱怨几句罢了。机甲什么的，能拿到最好，拿不到的话影响也不是太大。
　　反正他们现在军事科技，走的是截然不同的路线。
　　没想到，仇琮却开口了，说了三个字。
　　“他该死。”
　　范锦想起什么来，正要开口说话，又看了眼旁边一脸茫然的程沐筠，叹了口气，“算了，程先生，麻烦您带老大去休息吧。”
　　程沐筠点头，和仇琮并肩离去。
　　范锦眉头却越皱越紧，“怎么办，老大醒了不会弄死我吧。”
　　找替身什么的，对仇琮来说，是不可触碰的禁区，在他看来，那是对程沐筠的玷污。
　　他开始在心中盘算，要不等老大恢复得差不多了，悄悄把人送走？

第141章 、白月光老师人设崩了
　　程沐筠被仇琮拉着进了房间, 然后被推进浴室。
　　“洗澡。”
　　仇琮言简意赅。
　　程沐筠的动作却停了一下，他忽然凑近，抬手在仇琮颈后摸了一下。
　　那原本是有腺体的地方, 所有的Alpha对这个地方都会很敏感，即便此时的仇琮没有腺体，也会下意识地紧张。
　　就在这瞬间，程沐筠盯着他的眼睛，打了个响指。
　　仇琮的动作猛地停了下来, 变得有些呆滞。
　　“过去，坐下。”
　　仇琮一个指令一个动作，乖乖走到沙发旁坐下。
　　系统惊了，抖着声音问：“小，小竹子, 你干什么了？”
　　“没什么, 趁他精神力还没恢复，抵抗力不强, 把他催眠一下。”
　　程沐筠以前在中央学院就是药学和心理学的老师, 玩催眠轻而易举。只是精神力强的人, 很难催眠，他便也没在仇琮身上用过。
　　毕竟, 催眠用得不好, 容易把人精神力搞出问题来。
　　系统惊了，“你，你想干什么？不会真得打算把他卖了吧？”
　　程沐筠没搭理系统, 而是走到舱门前反锁，又调暗了灯光，调整了适宜的温度湿度。
　　做完这一切, 他又打开个人终端，放了首舒缓的音乐。
　　“天空黑，星河长，故乡的稻花开满了——”
　　这是一首童谣。
　　在程沐筠刚捡到八岁的仇琮时，经常唱这首童谣给他听。
　　果然，音乐响起的时候，仇琮的肌肉肉眼可见的放松下来，脸上表情变得舒适。
　　程沐筠在他对面坐下，也没急着问，而是逗了一会系统，“你觉得我准备怎么做？”
　　“把他催眠了，然后去找裴一航，把人放了，用仇琮作为投名状潜入AO联盟？”
　　程沐筠摸了摸下巴，“系统，你这个主意真是太好了，我刚才怎么没有想到呢，要不就这么办？”
　　“……”系统自闭了，一听这语气，它就知道程沐筠在逗自己玩。
　　程沐筠就系统气呼呼的拉黑了自己，也不逗了，而是柔和了语气问：“仇琮，你在哪？”
　　仇琮停了一下，才开口：“很黑的地方，小屋子。”
　　“你看到了什么？”
　　“老师。”
　　程沐筠沉默一下，他催眠仇琮，只是怀疑对方在演戏。从此前发生事情的表现看来，他不像是完全封闭自己的样子。
　　他明明对裴一航还是有反应的，并且有了自我的意识，对裴一航发动攻击。按道理来说，在这个状态的仇琮，更类似于一个紧密得到AI智能。
　　战斗计划，都是此前制定好的，输入了作战计划之后，仇琮就会不差分毫的执行。
　　没想到却在最后出了个小小的意外，程沐筠只以为，这是恢复的前兆。
　　甚至，仇琮可能早就恢复了，只是在演戏骗人而已。毕竟这么多年过去，当初那个在程沐筠面前几乎透明的仇琮，说不定也成长了。
　　程沐筠温声问：“你刚才，为什么要忽然攻击。”
　　“裴一航，是垃圾，我要弄死他，不然他会抢走我的老师。”
　　程沐筠眉头微微皱了一下，“你喜欢你的老师？”
　　“没有。不是。”
　　程沐筠正准备再问，门铃声却响了起来，他抬手，在仇琮眼前打了个响指。
　　仇琮应声躺下，闭上眼睛，陷入睡眠中。
　　程沐筠拉过一旁的毯子，搭在他身上，这才起身去开门。
　　门外，站着的是范锦，倒是有些出乎意料。
　　程沐筠侧身，让范锦进来，“范副官，怎么是你？”
　　范锦微笑点头，走进舱室把手里的饭盒放到一旁的小餐桌上，“小姜刚好有点事，我就顺便来送饭了。”
　　程沐筠：“麻烦你了。”
　　他看出来范锦有话要说，却装作不知道。程沐筠在范锦面前，始终是安静且腼腆的样子，从头到尾都符合几十岁没见过什么世面的年轻人模样。
　　而他安抚仇琮的那些手法，说话的语气，范锦也没觉得奇怪过。
　　因为在达成协议的那天，范锦就发了好几个视频过来，里面是曾经的程沐筠和仇琮相处时的样子。
　　他的本意是帮程沐筠更加好的开展替身治疗工作，也方便了程沐筠，不用在和仇琮相处时还要注意不要被范锦看出什么异样来。
　　范锦的目光，落在仇琮身上，“老大睡着了？”
　　“嗯，这段时间他连轴转，几乎没怎么睡过。”
　　合情合理的解释，范锦没有任何怀疑，他直接开口道：“我们谈谈好吗？”
　　程沐筠点头，两人也不敢离开房间，免得仇琮醒来后找不到人发狂，一旁的书房内坐下。
　　程沐筠不开口，坐在椅子上抠手指，浑身都是忐忑不安。
　　范锦温声说道：“我没其他意思，程先生您不用这么紧张。”
　　程沐筠抬眼，瞥他一下，又很快低头。
　　系统：“噫，你这个样子好恶心心哦。”
　　程沐筠不理它，专心演戏。
　　“是这样的，刚才老大的表现，已经是慢慢恢复的迹象了。”范锦说，“此前也是如此，他完全封闭自己一两天后，就会慢慢对外界开始有反应。”
　　“嗯。”程沐筠点头。
　　范锦：“老大好了后，你有什么打算吗？”
　　程沐筠摇头，“不知道。”
　　范锦叹了口气，说：“其实，我现在有些后悔我当初的轻率决定。嗯，不管以后你的决定是什么，有些事情还是坦白告诉你更好。”
　　程沐筠抬头，看了过去。
　　然后，他瞠目结舌地从范锦嘴里听到了个至死不渝的爱情故事。
　　大概就是仇琮一直爱着一个人，把那人视为心中不可触碰的白月光，他只想着一切事了之后能和白月光隐居，然而命运却拆散了他们。
　　这么多年，仇琮从未忘记过那个人，还时常去那人死去的地方悼念。他住的房间，没有任何装饰，因为对于他来说，这就是坟墓。
　　程沐筠给听愣了，在脑海里喃喃说了句，“系统，要不是我是当事人之一，我都要信了。”
　　系统：“呜呜呜，这就是爱情啊！”
　　“不是，你听不出范锦在胡诌吗？他明显是担心我这个替身对仇琮动了真心，受到伤害。”
　　系统：“呜呜呜，太感动了，你不是人，这个时候还这么理智。”
　　程沐筠放弃和人工智障沟通，抬头看向范锦，“范副官，您在警告我吗？我，我没有那个奢望的。”
　　“不是，你还年轻，老大的心却已经死了，我不愿因为自己的错误，看着你这么年轻的孩子一头栽到深不见底的坑里。米十五，你应该见过。”范锦叹了口气，“总之，老大他不可能忘记也不可能放下那个人的。”
　　“我知道了，谢谢你，等他好了，我会离开的……”
　　就在这个时候，外面忽然传来一声巨响。
　　范锦猛地站起来，“不好，人醒了，你快出去吧。”
　　话音才落，门就猛地打开，或许，不能说是推开，而是整扇门被卸了下来。
　　星舰内的门，都是特殊材料制作，通过感应向两边滑动打开的。
　　站在门外的人似乎是极度暴躁，觉得开门速度太慢，直接抬手就把半边门卸了下来。
　　范锦目瞪口呆，揉了揉眉心，心想又是一笔维修费用。
　　然而，他还没算清楚，整个人眼前一花，随后就头晕目眩的发现，自己被扔了出来。
　　范锦视线恢复清明的时候，就见仇琮死死抱着程竹对自己怒目而视。他背脊一凉，也顾不上修不修门的事情了，再待下去，真要被犯病就六亲不认的老大捏死了。
　　“我先走了，再见。”
　　程沐筠看着甩下一句话，落荒而逃的背影，很无语。
　　只看了一眼，他就被捧着后脑勺，又压进了仇琮怀里。
　　“唔……”
　　程沐筠身高只到仇琮胸口，被死死搂住的时候，鼻子就这么硬生生的撞在坚硬的胸肌上。
　　毫无防备之下，一股酸意沿着鼻腔直直涌进眼眶，生理性的泪水无法控制地涌了出来。程沐筠抽了下鼻子，却被猛地松开。
　　然后，他就觉得自己腾空而起，被人放在一旁的椅子上。
　　刚才还攻击性爆表的仇琮，半蹲在地上，仰头看了过来。他眼神中有些无措，似乎不明白程沐筠这是怎么回事？
　　为什么眼眶红了？
　　为什么哭了？
　　程沐筠此时还在压抑难受的感觉，一时之间也没工夫安抚仇琮。
　　仇琮更慌了，抬手就手忙脚乱地给程沐筠擦眼泪。可他常年征战，指腹上都是老茧，加上曾经是Alpha，力气本来就大。
　　手指在程沐筠脸颊拭过，顿时红了一片。
　　仇琮的动作停了下来，看了看自己的手，又看了看程沐筠的脸。
　　他皱眉，总算是又开口，给出了对外部刺激的反应，“不哭，不走。”
　　程沐筠缓过神来，“我没哭，就是鼻子难受。”
　　仇琮却没听进去，似乎又沉浸在自己的世界。他站起了来，“你哭，我弄死他。”
　　说完，他转身就走。
　　等等？
　　弄死谁？范锦？那是你的副官啊！
　　程沐筠顾不上太多，一把抱住了仇琮的腰，“你冷静一点，你要弄死谁？这事跟范锦没关系。”
　　仇琮的动作，停了一下，依旧答非所问，“范锦？谁？弄死垃圾。”
　　短短几个字，程沐筠却对接上了仇琮的逻辑，他要去弄死裴一航。
　　那也不行，裴一航的存在，是他后续接近倪真的关键所在，怎么可能让仇琮把裴一航弄死。
　　然而，程沐筠这点力气，根本阻止不了下定决心一根筋要给自己老师报仇的仇琮。
　　眼见着就要出门，程沐筠急了，直接跳上仇琮的背，在他颈后狠狠咬了一口。
　　“你给我冷静一点！”
　　仇琮的动作，总算是停了下来。然后，程沐筠看着他的耳廓，慢慢涨得通红，连小麦色的肤色都遮掩不住的红。
　　“……”
　　一时激动之下，程沐筠忘了一件事情。对于Alpha来说，颈后腺体处是最敏感，最不可被外人碰触，碰了就相当于求欢的存在。
　　不过，仇琮的腺体萎缩了那么多年，应该……
　　没事吧？

第142章 、白月光老师人设崩了
　　应该没事。
　　这个想法才在程沐筠脑子里冒出来, 还没来得及打个转，他人就被扔在了床上。
　　他又被摔得头晕眼花。
　　程沐筠真的很讨厌这个ABO的世界观，身体弱不禁风。还是赶紧找个实验室, 配点药剂出来，把这该死的半残腺体给弄掉。
　　这样身体才能再次发育，起码能赶上普通Beta的水准，而不是像现在这样，娇弱无力, 像个娃娃一样被仇琮抱来抱去。
　　仇琮站在床前，看着程沐筠，目光幽深，眼尾略微有些泛红。
　　程沐筠鼻子微微动了一下，没闻到什么突然出现的信息素。
　　很好。
　　Beta就是好, 没有什么信息素。
　　他的腺体虽然残缺, 不能散发信息素，不能被标记不能安抚Alpha, 但是他会被信息素影响。
　　程沐筠可以控制自己, 不会在信息素的影响下变成只知求欢的野兽, 但身体反应还是会有的，那种感觉很难受。
　　他长吁一口气, 反正转移了仇琮的注意力, 没坚持要去弄死裴一航就好。
　　就在此时，仇琮忽然单膝跪到床上，两人距离猛地拉近。
　　程沐筠准备后退, 却被一把揽住了腰。
　　“你干什么！”
　　仇琮根本没有反应，眼神相对，却沉浸的自己的世界中。
　　程沐筠不知道在仇琮的世界, 那个黑色的屋子里在发生什么。
　　方才他说过，黑色的屋子里，只有他的老师程沐筠，此时此刻，他的一切举动，都是心灵世界的某种映射。
　　仇琮的心灵世界，停留在过去。
　　过去的事，程沐筠皱眉，有了点不详的预感。他没有试图反抗，那不过是没意义的挣扎。
　　程沐筠的力气太小，即便是全力挣扎，对于仇琮来说，不过是蚍蜉撼树，甚至无法突破外界进入到他的心灵世界。
　　仇琮控制住后退的程沐筠，似乎很满意对方的安静配合，微微松开力道。
　　他慢慢凑过来，张嘴，却没落在唇上。
　　程沐筠见状，身体微微一动，就想自他身下钻出去。没想到，仇琮的反应更快，他身体一侧，手一拉。
　　人再次被拉回他的怀里，只是此刻的方向变了。
　　程沐筠的背，靠在仇琮的胸口，腰间被他的手揽住。
　　这个姿势，反而更加危险。
　　他感觉到仇琮的鼻尖，蹭过颈后，然后张嘴，轻轻含住了他后颈的皮肤。
　　一种被大型野生动物叼住颈后的毛骨悚然感，沿着尾椎骨直冲头顶。
　　程沐筠浑身的汗毛都要立起来了，本能地感觉到了危险，连呼吸都变得困难起来。
　　不久之前，他才用这个小手段催眠了仇琮，现在就被同样的手段反制。
　　报应吗？
　　即便仇琮没有信息素，在他微微用力嵌下一个牙印的时候，程沐筠依旧觉得腰间一软，不受控制的声音自唇齿间溢出。
　　“唔——”
　　或许是这个声音鼓励了仇琮，他一用力，一翻身。
　　程沐筠就被他压在了身下，他眼睛已经没有离开，死死盯着程沐筠的眼睛，慢慢倾身靠近。
　　就在他唇，要落在程沐筠唇上的瞬间，程沐筠忽然问了一句。
　　“仇琮，你是不是喜欢我，喜欢你的导师你的引路人？”
　　这句话，如同一个魔咒，仇琮的动作停了下来。
　　他缓慢的眨了眨眼睛，猛地起身，后退几步，“没有，不是。”
　　程沐筠起身，拢了下衬衣。他眯眼看了仇琮片刻，随后抬手摸了下仇琮的脸侧，“没事，什么都没有发生，我去洗澡了。”
　　仇琮依旧是亦步亦趋，在程沐筠进浴室后，靠在外面守着。
　　程沐筠放水，脱衣服，进了浴缸。
　　长叹一口气。
　　被小黑屋关了几分钟就放出来的系统很惊讶，问：“刚才发生了什么？Alpha的能力不是很强吗？这么快？”
　　“想什么呢，把你满脑子的黄色废料清一清，什么都没发生。”
　　系统：“不对啊，仇琮这么自我的状态，怎么可能听得下来。”
　　程沐筠：“我大概知道他的问题在哪里，情况麻烦了。”
　　系统：“怎么说，他现在不是对外界有反应，开始好转了吗？”
　　“没，他病得更重了。”程沐筠说，“我的存在，让他更加以为自己沉浸其中的世界是真实的。”
　　简单来说，仇琮其实还活在过去，刚才的情景，都是过去的重现。
　　仇琮十八岁那年，易感期时差点对程沐筠用强。程沐筠便是问了仇琮这么一句话，拉回对方的些许理智。
　　那时的仇琮，还全心把程沐筠当长辈当导师仰慕，只觉得自己这种举动是在信息素操控下的禽丨兽行为，于是紧急刹车。
　　程沐筠则是趁机给了他一剂麻醉针，解决问题。
　　自从那次之后，仇琮再没有过越界的举动，程沐筠也把那次意外归结于完全被信息素控制下的动物本能，和欲望无关。
　　“那怎么办？”
　　程沐筠摊手，“不知道，走一步看一步，大不了下剂狠药。”
　　系统：“狠药，什么狠药，你这样让人害怕。”
　　程沐筠没回答，而是眯着眼睛，尽情感受泡澡的快乐。
　　在小型战斗星舰上，是不会出现浴室这种浪费空间的东西的。
　　能量供给全靠营养液，全部被吸收，没有杂质，自然也不需要厕所。清洁问题完全依靠喷雾化清洁液体，不会脏不会臭，就是不舒服。
　　泡了约莫二十分钟，程沐筠看到坐在门口的人影开始晃，便知道仇琮的忍耐已经到了极限。
　　他起身，擦干身体，穿衣，推门出去。
　　仇琮立刻站了起来，乖乖进浴室洗澡。这是两人这段时间的默契，无需多言。
　　程沐筠则是就这么站在浴室门口，也不避讳，看着仇琮洗澡。
　　仇琮身材很好，背上却有不少疤痕，都是常年征战留下来的。这些疤痕，当然可以通过医疗技术消除，只是对于仇琮来说，不会花时间做没有意义的事。
　　纵横交错的疤痕，映衬着线条利落极具力量感的背部，显示出另类的美感。
　　程沐筠看了片刻，说了句，“其实我有点心动，刚才可惜了。”
　　系统：“……”
　　仇琮只用了几分钟解决洗澡，然后乖乖出门，拉着程沐筠躺到了床上。
　　此前的一切，仿佛没有发生过。
　　一夜无梦。
　　***
　　程沐筠醒过来时，星舰已经停靠在了白鸽星的星港。
　　生活恢复如常，白鸽星修养生息，开始重建工作。
　　仇琮这样的病人，当然是什么都做不了，他也拒绝出门，一直窝在庇护所内，不踏出那个院子。
　　程沐筠陪他宅了三天，还是受不了了，使了个小计策，让仇琮准备去见一见裴一航。
　　听到仇琮要求的时候，范锦一点也不吃惊，他亲自把两人带到了关押裴一航的监狱里。
　　在进入全封闭牢房的时候，范锦凑近程沐筠，低声说了句。
　　“程先生，我给你一个紧急权限，如果老大控制不住，要弄死裴一航，你这个个人终端可以启动电击。”
　　他停顿一下，“嗯，没什么生命危险，就是可以暂时麻痹老大的身体，方便我们进来。”
　　“怎么这么大仇？”
　　范锦说得坦然，“夺妻之仇，不共戴天啊。”
　　程沐筠：“……”范副官，你这故事编的自己都信了啊？
　　穿过重重大门，这本是白鸽星的总督，又来关押反抗势力的牢房。
　　反抗军在接管此处时，就已经清空。
　　此时，牢房内关押的是裴一航和这次俘虏的AO联盟军队。
　　一般来说，反抗军在俘虏的AO联盟军后，会给他们注射了腺体萎缩药剂之后，送到后方大本营进行集中改造。
　　如果经过改造，依旧冥顽不顾，就要么用来同AO联盟交换战俘，要么关押起来。
　　穿过一道又一道门，最里面看守最严密的牢房里，关押着裴一航。
　　两人停在特殊材料的透明墙体之外时，裴一航正背对着他们在看书。
　　他听到了动静，却没有动，完全拒绝沟通的样子。
　　裴一航身份特殊，反抗军这方其实在争取策反他，只是没有任何成果。
　　他根本就不开口，这也是范锦会同意仇琮来见裴一航的原因，不管是正向还是逆向，总是一个刺激源。
　　说不定仇人见面，分外眼红，裴一航就这么开口了。
　　仇琮不说话，程沐筠只得主动开口，“裴一航。”
　　听到他声音的时候，裴一航翻书的动作停了一下，他慢慢转身，看到程沐筠的时候，整个人都愣住了。
　　能作为小说中顶尖实力的男配之一，裴一航的外貌配置，自然是顶尖的，极致的俊美，气势也是久居高位才能有的样子。
　　裴一航起身，一步一步走了过来，眼神始终落在程沐筠的脸上。
　　这种眼神，似乎激起的了琮的敌意，他抬手，揽住程沐筠，皱眉瞪了过去。
　　如果不是在来之前，程沐筠反复给他做了心理建设，此时大概要表演一个手撕裴一航了。
　　裴一航停了下来，忽然笑了一下，很嘲讽，“仇琮，我倒是没想到，你也玩养替身这一套？”
　　离得近了，裴一航才发现眼前的青年和程沐筠长相上不同的地方，眼尾略圆钝，线条更柔和。
　　仇琮没有说话，因为这句话在他的世界中没有任何意义，便不会给出反应。
　　裴一航并没有看出什么不对劲，因为仇琮这人，从一开始就和他是死敌。
　　在仇琮归降受封公爵住在首都星的那段时间，两人因为大大小小的原因打过不知道多少次。
　　打得整个首都星的人都知道，元帅和公爵不合。
　　在倪真数次表示要两人和平共处之后，裴一航开始缓和两人的关系。
　　他以为是此前剿灭反抗军，两人打得多了结下的仇，便开始邀请仇琮到自己家里吃饭。
　　每次在家中设宴邀请仇琮之后，两人关系就能缓和一段时间。后来，裴一航才发现，仇琮根本就是为了程沐筠。
　　仇琮觊觎程沐筠，许多年。
　　反抗军拿下首都星的时候，裴一航被仇琮短暂俘虏过，那时仇琮才冷笑着说出前因后果，痛锤他一顿还训斥他是个人渣。
　　只是没想到，程沐筠死后几十年过去，仇琮还是绷不住痴情人设，开始找替身了。
　　程沐筠看着裴一航的表情变化，就知道这傻叉在想什么了。
　　他眯着眼睛看了片刻，然后拉了一下仇琮的衣服，低声在他耳边说了句，“我想进去，毕竟当时，他人跑了，婚姻关系还不算彻底解除。”
　　这一句话，正好刺中仇琮的心结。
　　他的个人终端，拥有最高权限。仇琮低头，在个人终端按下一个按钮，门打开了，牢房内的监控，也切换到了权限界面。
　　裴一航被打了药剂，此时浑身无力，根本没有反抗的余地。
　　即便如此，仇琮似乎也不放心，身影一晃，一拳重重击打在裴一航的腹部。
　　程沐筠跟在后面进去，看到仇琮拎着裴一航，似乎还准备继续。
　　“仇琮，行了，把他绑在束缚椅上。”
　　他没有任何掩饰，从声音到神情，完完全全都是程沐筠的样子。
　　裴一航嘴角渗出些血液来，目光却死死落在程沐筠的脸上，他忽然有些癫狂地笑了一下，“程沐筠，你是程沐筠。不对，你不是已经死了吗？不可能的，不可能是他。”
　　说话之间，裴一航已经被绑在了束缚椅上，除了头部，没有任何地方可以动弹。
　　程沐筠这才走了过去，看着他，凑过去低声说了句，“恭喜你，猜对了。”
　　他停顿片刻，直起身，轻轻笑了一下，随后一字一句开口。
　　“再次看到我，你高兴吗？”

第143章 、白月光老师人设崩了
　　程沐筠的声音很低, 低到几乎无法听见。
　　然而，在裴一航耳朵旁，却如同惊雷炸开。他愣住了, 瞳孔微微一缩，本就白皙的肤色变得有几分惨白。
　　“怎么？不高兴？”程沐筠又慢慢问了一遍，很有耐心。
　　裴一航总算是回过神来，“怎么可能，你不是死……”
　　这个“死”字一出口, 似乎又刺激到了旁边的仇琮，他二话不说，又是一拳砸在了裴一航脸侧。
　　作为一个犯病中的人，心中是没有什么道德准则的，一点也不会因为揍一个没有反抗的人而愧疚。
　　至于旁边能阻止的程沐筠, 本就是给冷血冷心的黑心肝, 自然更是不会有什么愧疚。
　　他后退一步，从一旁拉了张椅子坐下, 抱着手看裴一航狼狈的样子。
　　“你这条疯狗！”裴一航抬头, 怒不可遏地瞪了仇琮一眼。
　　不管从哪个方面来说, 他都恨仇琮，尤其是在逃亡时, 他在星网直播上看到程沐筠和仇琮并肩而立时的景象。
　　更加让他恨得咬牙切齿。
　　裴一航那时才明白过来, 为何每次仇琮去自己家吃饭之后两人关系会缓和些许，原来是为了他的Omega程沐筠。
　　夺妻之恨。
　　最初的时候，裴一航只以为自己是因为尊严受损才会对此事无法放下, 即便是倪真抛出橄榄枝，他也还是拒绝。
　　后来程沐筠死了，他才发现, 发现自己早已爱上对方。
　　如今……
　　裴一航回过神来，并不搭理身旁的仇琮，而是热切地看向程沐筠。
　　“真的是你？”
　　从仇琮的态度，其实就印证了这一点，比如现在。
　　程沐筠对仇琮招了招手，“好了，仇琮，别打了，过过瘾就行了，还有用呢。”
　　仇琮安静地走了回去，只说了一声，“离婚。”
　　程沐筠笑了笑，“急什么，和他叙叙旧。”
　　裴一航看得有点发痴，的确是程沐筠，仇琮那条疯狗，不会服从于任何人，也没人能拦得住充满攻击性的他。
　　除了程沐筠。
　　他忽略了一切，只是愣愣看着熟悉又陌生的那张脸。
　　“你，你到底是怎么……”
　　程沐筠打断他，“没死，掉进虫洞里，最近才出来而已。”
　　这并不奇怪，星际航行中，常有人被突然出现的虫洞吞噬导致失踪。逃出来的人很少，倒也不是没有。
　　“那你的样子……”
　　程沐筠冷笑一声，“关你什么事。”
　　说完，他直接走了过来，绕道裴一航的身后，打开个人终端。
　　裴一航看不见程沐筠的动作，只是忽然想起仇琮刚才说的“离婚”二字，顿时明白过来。
　　他猛地开始挣扎，“程沐筠，你要干什么？”
　　程沐筠的动作，停了一下。他依旧站在裴一航身后，语气有些不解，“解除婚姻关系，毕竟在星网记录的数据中，你我还是婚姻存续关系，让我有些不爽。”
　　裴一航：“你又何必……”
　　在人类共和国成立之后，那些强制匹配的婚姻，实际上都已经失效，只有两方都提出申请存续登记，才会被AI系统认可。
　　不做存续登记的话，便只是一段尘封的婚姻资料而已，没有法定约束力。只是要彻底删除资料的话，需要双方确认。
　　“没什么，就是想起在数据库中，我的名字和你的名字放在一起就觉得恶心，想彻底把那段资料删除而已。”
　　裴一航听出些其他意味来，“当初我……对不起，我不该在心里还有倪真的情况下同意。”
　　“行了。”程沐筠打断他，直接拿起裴一航的手指，在个人终端按下。
　　随后，他停了一会，才走到了裴一航的面前。
　　要彻底删除那段婚姻记录，仅仅是指纹不够，还需要虹膜认证。
　　裴一航对上程沐筠的眼睛，总算看到了他的表情，带着恨意，眼眶却是微微发红。
　　他愣了一下，没动，任凭个人终端上的扫描光线划过他的眼睛。
　　【滴——虹膜比对成功，确认删除？】
　　程沐筠停了一下，又看了裴一航一眼，“确认。”
　　【滴——婚姻登记数据彻底删除——】
　　裴一航想说什么，却见仇琮一把拉过程沐筠，“走。”
　　程沐筠没有反抗，安静跟在仇琮身后离开，只在出门的时候，回头看了裴一航一眼。
　　裴一航不知道该如何形容那个眼神，只是头脑一片空白，想起了很多事情。
　　“程……”
　　话未说完，回应他的只有关上的牢门。
　　程沐筠沿着通道往外走去，垂下眼睛，若有所思。
　　系统喃喃问了一句，“小竹子，你这样不太好吧？”
　　程沐筠：“怎么了？”
　　“当着，当着仇琮的面跟裴一航勾勾搭搭的，不太好吧，”
　　程沐筠嗤笑一声，“你好像说反了吧，裴一航才是法定的那个，我跟仇琮勾勾搭搭还差不多，不过你别说，衣不如新人不如故啊。”
　　系统：“你你你，你干什么？刚才我就觉得你不对劲了，你是不是还忘不了他，旧情未了啊。”
　　程沐筠叹气，“如果是呢……”
　　“那仇琮怎么办，你忍心吗？”
　　程沐筠总算是忍不住笑出声，“逗你玩呢。你怎么跟裴一航那傻叉一样蠢，蠢得无可救药，被我坑过那么多次，还是随便演演戏就信了。”
　　“那，你刚才是在干什么？为什么要表现出一副旧情难忘的样子？”系统不解。
　　程沐筠：“这不是你给我提供的灵感吗？把仇琮卖给裴一航，获得他的信任，潜入AO联盟。”
　　系统：“你不是说你不忍心这么对仇琮吗？”
　　“对啊，不忍心这么对他，所以我做了点小小的修改，卖自己。裴一航那人，向来顺风顺水的，除了在倪真身上栽过跟头外，倒是没吃过什么亏，有些事情，他坚信不疑。”程沐筠说，“比如，觉得我一直很爱他这件事。”
　　系统：“啊？不是，你都把他给害成那样了，他还能相信？”
　　“因爱生恨啊，这路子多简单。”
　　刚才程沐筠的一切动作，都是在为这个人设做铺垫。
　　毕竟，当初裴一航被仇琮关进首都星牢房的时候，程沐筠去看过他一次。裴一航竟然没有太大的愤怒，而是沉默许久之后问了一句。
　　“你就这么恨我吗？”
　　程沐筠对工具人没什么情绪，虽是觉得好笑，却也没表现出来，而是顺水推舟的演了下去。
　　在完全挑起裴一航情绪，动摇他意志后顺势催眠了他，然后套出了最后制胜的关键，帮助仇琮的反抗军，没用太大伤亡就彻底控制了中央星系。
　　当然，裴一航是不记得那段被催眠的记忆的。
　　系统听得一愣一愣的，“啧啧啧，你这叫什么白月光，根本就是黑月光蛇蝎美人啊。”
　　程沐筠：“不赖我，赖绝对理智。”
　　系统小声辩解，“你不是说绝对理智出问题了吗？”
　　程沐筠：“……呵。”他居然也有被系统怼得哑口无言的时候。
　　他和系统交谈得挺专心，任由仇琮牵着自己往前走。仇琮停下来的时候，程沐筠还没反应过来。
　　没办法，废材身体，反应慢。
　　好在仇琮这次反应很快，在程沐筠要撞上他背部的时候及时转身，把人轻轻带了一下。
　　他似乎经验愈发丰富，知道什么样的力度不会弄疼程沐筠，一切都恰到好处。
　　程沐筠回过神来，抬头看过去，“怎么了。”
　　仇琮转身，然后看到了范锦走了过来。
　　范锦的表情有些严肃，程沐筠大概是猜到对方的来意，特别牢房内的监控忽然断了。
　　即便是权限来自仇琮这边，范锦肯定还是要过来过问一二的。
　　仇琮直接上前一步，挡在前面。
　　范锦举起手，示意道：“我没敌意，就是，刚刚监控数据断了，我来问一下什么情况。”
　　他眼神落在程沐筠身上，并不期待仇琮会回答。
　　程沐筠轻声道：“他打了那人几拳，然后似乎就强迫那人，解除什么婚姻关系。”
　　程沐筠的删除申请，早在多年前就已经提出，只需裴一航的同意，就能立刻删除。
　　范锦愣了一下，叹气，“算了，不把人弄死就行了。”
　　“不过，他对着那个人的时候，似乎反应会更大一些。”程沐筠垂下眼睛，“我想，这样或许对他的治疗有好处。”
　　程沐筠就这么拿到了通行证，时不时带着仇琮去见见裴一航，尽管每次仇琮见到裴一航的时候，都要打一次，仿佛条件反射般。
　　不过程沐筠不介意，反正Alpha体质好，轻易打不死。
　　他每次不会待太久，只是几分钟，有时是沉默地看着裴一航，有时是说一说以前的事情。
　　当然，不是叙旧，是怨恨。
　　仇琮似乎并不关心这些，只沉浸在自己的世界。
　　裴一航倒是态度越来越温柔，似乎已经笃定程沐筠对他还未忘情。
　　今日，依旧如此。
　　程沐筠结束了十分钟的探视，起身准备离开，却被裴一航叫住。
　　“沐筠。”
　　他停了下来，冷声道，“请喊我程先生。”
　　话音才落，程沐筠就闻到了一股很好闻的味道，薄荷的味道，是裴一航的信息素，很熟悉，却又掺杂了些别的东西。
　　程沐筠的动作停了下来，转身，看向裴一航。
　　这信息素，有些奇怪。
　　程沐筠：“收收你的信息素，对我没有用。”
　　没想到，裴一航抬头，眼尾发红，“我只是，似乎易感期到了。”
　　程沐筠走过去，看着他的眼睛，笑了笑，“哦？那和我又有什么关系呢？”
　　裴一航语气有些迷茫，还有些委屈，“我没有接受过其他人的信息素，从来没有，我都是靠抑制剂过来的。”
　　程沐筠挑了挑眉，“怎么，倪真没给你配个合适的？”
　　“不是，我不想要别人，我……”
　　裴一航话还没说完，就忽然觉得颈间一阵刺痛，随后浑身无力的晕了过去。
　　程沐筠直起身体，无奈地看向把手中麻醉剂收起来的仇琮。
　　是的。
　　仇琮的个人终端里也是带着麻醉剂的，紧急情况下可以发挥很大的作用。
　　程沐筠套话才套到一半，就被打断，很无奈地看了仇琮一眼，“你干什么？”
　　仇琮拎起裴一航，扔到一旁。
　　“发情，用麻醉剂。”
　　程沐筠：“……”
　　行吧，敢情还是他自己挖的坑。
　　在垃圾星上的时候，一发情就要用麻醉剂这条件反射，已经深深的扎根在了仇琮的心中。
　　他叹了口气，转身离开。
　　出门时，程沐筠忽然皱了皱眉，摸了下颈后，觉得那个位置有些微微发胀。
　　很奇怪。

第144章 、白月光老师人设崩了
　　回到住处后, 程沐筠待在外面的花园坐了一会儿。
　　院子里很安静，只有风吹过树叶沙沙的声响，远处恒星的光芒透过树叶间隙落在身旁。
　　后方是与一切格格不入的庇护所, 当初的垃圾星上，没有绿植，没有生命，甚至日照时间一天也只有四五个小时。
　　孤寂无比。
　　如果程沐筠不是有绝对理智属性在，待不了多久心理就要出问题。
　　他眯起眼睛, 看了眼坐在旁边的仇琮，倒是明白他心理问题的来源。仇琮是个重感情的人，当初在垃圾星待了那么长时间，不是因为心理足够强大。
　　而是因为他把程沐筠，视作恒星般的存在, 心中有光, 便不会因为外界的暗而被影响。
　　程沐筠看了眼自己手，眉头微微皱了一下。可是, 以他现在的身体情况, 做不了太多承诺。
　　如果真是如此, 事情越发麻烦。
　　他还没想出该怎么处理仇琮的问题，又是觉得后颈微微发胀, 伴随着发烫的感觉。
　　连系统也察觉到他的不对, “小竹子，你怎么了？是不是身体又出问题来？赶紧去泡营养液啊。”
　　程沐筠没动，反而靠回到躺椅上, 闭着眼睛去感受颈后的奇特感觉。
　　过了片刻，他的说道：“没什么，好像是残缺的那块腺体出问题了。”
　　系统：“啊？什么？”
　　程沐筠没在回答, 直接打开了个人终端，开始监测自身呼吸心跳温度各项数据的变化。
　　几分钟过后，小姜发了信息过来。
　　程沐筠起身，去拿今天的餐食。
　　仇琮没动，只要程沐筠不走出院子，不离开他的视线，这还在他的安全规则之中。
　　接过餐食之后，小姜忽然吸了吸鼻子，问：“程先生，你今天用香水了吗？很好闻。”
　　或许是程沐筠的表现过于正常，同样曾经是Omega的小姜甚至没有意识到他身上的味道是轻微的信息素味道。
　　他只觉得，程沐筠身上的味道如同初雪落在树叶上，堪堪要融化时的味道，清冷又带着暖意。
　　很好闻。
　　程沐筠笑了笑，“嗯，今天回来时，看到二手市场那边有人在卖香水，就买了一瓶，以前没用过，试一试。”
　　小姜离开之后，程沐筠才一转身，就撞上了仇琮。
　　“怎么了？”
　　仇琮没说话，低头，凑在程沐筠颈侧深深地吸了一口。
　　然后，他就开始寸步不离地守着程沐筠，时不时凑过来吸上一口。
　　仇琮甚至连饭都没吃，仿佛吃了猫薄荷的大猫，懒洋洋的，浑身的肌肉都松弛开来。
　　程沐筠也懒得搭理他，任凭他这么缠着自己。
　　系统实在好奇，又问：“你这到底怎么了？仇琮怎么也不正常了？”
　　程沐筠轻描淡写地说：“大概是那块残缺的腺体开始发育了，这是一点点溢出的信息素。”
　　“什，什么！”系统惊呆了，因为程沐筠的话，也因为他轻描淡写的态度。
　　“不是，怎么就会突然发育了？这不对劲啊。”
　　程沐筠：“是不对劲，具体是为什么，还要研究研究。”
　　程沐筠的研究，是待在院子里静观其变。
　　观测实验体，记录数据，需要耐心。
　　程沐筠没有任何动作，依旧按照着日常的行为习惯待在家里。
　　唯一的不同在于，仇琮很粘人，比最初的时候还粘人。
　　如果说他最开始犯病的时候，不会离开程沐筠超过一米距离，此时此刻，距离缩短到了十厘米。
　　程沐筠没阻止他。
　　这不是坏事，这证明仇琮的世界里，时间在向前延展。曾经在垃圾星上的程沐筠，是没有信息素的。
　　他信息素的出现，在倪真搞出药剂之后，而仇琮闻到他的信息素，应该是某次裴一航邀请他到家里来做客的时候。
　　那次，裴一航因为倪真的小意外匆匆离去，家里只留下了程沐筠和仇琮。程沐筠意外发情，溢出了些信息素。
　　当初仇琮很果断地帮他处理了意外状况，却始终粘着他，似乎很喜欢这个味道。
　　状况和今天的情况，有些相似。
　　程沐筠有更重要的事情要做，他一直在关注自己身体的监测数据，心跳呼吸体温。
　　这一切都表明，他的腺体的确在再次发育，并且速度很快。
　　到晚上的时候，已经接近完整。
　　程沐筠很快想到了原因，他唯一接触到的可能变量，是裴一航的信息素。按照常理来说，Alpha的信息素，可能会诱导Omega发情，却绝对不会导致残缺腺体再次发育。
　　除非……
　　程沐筠皱眉，想着AO联盟现在的状况，还有倪真。
　　忽然，他腰间揽过一双手，躺着的仇琮，那股劲儿似乎过去了，他又凑过来，吸了一口。
　　这回，程沐筠给出了回应。
　　他回手在仇琮的后颈碰了碰，换来亲昵的蹭蹭。
　　程沐筠：“躺下。”
　　仇琮眯着眼睛，完全像只被顺毛的大型猫科动物，一个指令一个动作。
　　躺下之后，程沐筠又说：“翻个身，趴着。”
　　仇琮依旧照做。
　　程沐筠倾身过去，在仇琮的后颈微微按压，平滑略凉，没有任何奇特的迹象。他又看了下仇琮个人终端上的监测数据。
　　仇琮的状况很正常，即便是这一天，如此近距离的接触程沐筠的信息素，他萎缩的腺体没有再次发育的迹象。
　　那问题果然出现在裴一航身上。
　　程沐筠凑过去，盯着仇琮的后颈仔细看了片刻。仇琮似乎也本能地觉得有些不对，汗毛微微立起，却始终没有反抗。
　　系统：“你冷静一点，你现在的眼神，像是要把仇琮给解剖了。”
　　程沐筠停了片刻才起身，“不得不说，你猜得还挺准，这个念头的确一闪而过，自这里划开，研究下腺体的状况，因就能搞清楚了。”
　　系统：“……，你冷静一点。”
　　“我很冷静，当然不是划开他的腺体，他又没什么状况，划开也没有。”
　　说完，程沐筠直接拍了拍仇琮的肩，“仇琮，我的实验室在哪？”
　　程沐筠知道，仇琮既然把这处庇护所带在身边，那实验室应该也在他手上。
　　毕竟程沐筠在组建个人实验室的时候，就考虑了各种可能性，把实验室设计成为了可以随时用中型星舰携带运走的类型。
　　仇琮看着他，不说话。
　　程沐筠也不急，安静地等着，反正不过是一点小小反应，对他来说没什么影响。
　　周围没住人，他的腺体发育不完整，在彻底痊愈前，信息素的味道也很轻，不会扩散到太广的位置。
　　又过了片刻，仇琮忍不住起身凑上来，被程沐筠一把捏住鼻子，“停，实验室，不然给我起开。”
　　仇琮皱眉，似乎在理解他的意思。
　　“实验室，来。”
　　很好，信息交换完成。
　　半小时后，程沐筠被仇琮带到了白鸽星的星港，两人一路上了在星港最偏僻角落的一处中型星舰。
　　这是一艘运输型星舰，出去上层的必要导航和武器装载部分，整个星舰的舱体都是中空的。
　　中空的部分，矗立着一座三层白色小楼，正是程沐筠的实验室。
　　程沐筠看着保存完好无损的实验室，心情很好，放任仇琮从后抱着他在后颈处蹭着。
　　就在仇琮张嘴，试图在上面留下一个牙印的时候，程沐筠冷身说了三个字：“麻醉剂。”
　　仇琮的动作停了下来，闭上嘴巴，又蹭了蹭才不甘不愿的后退一步离开。
　　系统给看愣了，“不是，小竹子，你们俩这反应，怎么像是反过来了，这发情的是你还是他啊？”
　　程沐筠：“身体反应而已，对于我来说，就是实验数据，多大点事。”
　　他呼吸频率很快，脸颊也泛起了红晕，眼神却极度清明。
　　系统：“我觉得你这样子，好像个科学疯子，噫，好可怕。”
　　程沐筠没搭理他，走上前去，开启了虹膜扫描。
　　【滴——验证成功——欢迎回来，主人。】
　　程沐筠点头：“嗯，小二，好久不见。”
　　小二是实验室的AI中控智能，程沐筠吸取了小一的教训，设定成了寡言类型。
　　比如此刻，小二二话不说，在程沐筠踏入实验室的时候，展开光幕，上面列出的数据是几十年中实验室的运行情况。
　　其实数据很简单，几十年未开启，当然什么都没有。
　　他向上翻了一下，倒是看到了一条数据调用记录。
　　来自倪真的权限。
　　倪真当初名声处于顶峰，所有实验室项目名义上都是他牵头组织的，程沐筠也一样。
　　要申请实验室，要申请资金，自然是要过倪真的手。对于这些实验室，倪真拥有最高权限。
　　调用记录，是在倪真逃离首都星之后的几天，那个时候政权交接，中央AI的最高权限也还未移交，程沐筠自然无法关闭倪真的权限。
　　就在这个时间差中，倪真侵入了他的实验室，拷贝了一部分数据。
　　程沐筠没什么表情，点开数据调用记录，果然是新型抑制剂的部分。
　　“系统，当初爆出抑制剂有问题的果然是倪真。”
　　系统看呆了，不明白，“他为什么要这么做？我，我以为AO联盟不过是他在绿源星系那个环境中，迫于形势才搞成现在这样。”
　　不怪系统这么震惊，倪真在逃亡的前几天，就侵入程沐筠的实验室，拷贝数据之后直接公布在了星网上，对当时的社会局势没有任何好处。
　　只会造成战争动乱。
　　倪真一直的致力于让人人平等的生存在这个社会上，让更多的Omega摆脱强制婚姻束缚，走出社会去工作。
　　可是，为什么在逃亡时，要做出这种可能让人类文明割裂的事情来。
　　程沐筠笑了一下，“大概他觉得Beta不算人吧。”
　　“唔——”
　　他皱了皱眉，身体的反应越来越强烈，后颈处的皮肤此时已经烫得像有火在燃烧。
　　程沐筠知道，自己这是要进入完全的发情状态。
　　“小二，关门，打开空气净化装置。”
　　【遵命。】
　　实验室的门应声关上。
　　系统：“你准备怎么办，打抑制剂吗？这个实验室应该还有存留吧。”
　　程沐筠走上二楼，在一个房间前停下来，“仇琮，你在这里等我，一分钟。”
　　仇琮乖乖走了进去。
　　程沐筠则是推开了隔壁房间的门，两个房间之间，隔着一道玻璃墙。
　　对面房间中，有些不安的仇琮，在见到程沐筠身影出现的时候，安静下来。
　　程沐筠对他笑了笑，然后躺在了房间中央的一张床上。床的上空，是电子屏幕和一个巨大的机械手，以及各类仪器。
　　他这才解释道：“打什么抑制剂，多好的研究材料，裴一航的信息素绝对有问题，我的腺体里应该可以找到答案。”
　　“小二，23号实验流程，开始前期准备。”
　　【遵命。】
　　巨大的机械手，分成个数个小型机械手，开始往程沐筠的身上连接各种监控身体数据的线路。
　　没想到，此时，对面仇琮坐不住了，猛地起身扑了过来。
　　程沐筠毫不留情，直接说道：“小二，3号房间，麻醉气体。”
　　对面的玻璃房间，从墙壁中伸出数个喷射口，短短几秒钟过后，仇琮倒了下去。
　　系统看呆了：“你刚刚把他骗进去，就是料到了这一出？”
　　程沐筠：“答对了。我可不能让他干扰我的实验。”
　　系统：“……，嘤，科学狂人太吓人了。”

第145章 、白月光老师人设崩了
　　接下来的事情, 都是程沐筠熟悉的一套操作。
　　他先是通过机械手臂给自己做了全身的检测，从血液到信息素的抽取，有条不紊。
　　进行到最后一步, 系统憋不住了，“小竹子，不要这么对自己啊，我看了都心疼，更何况……”
　　程沐筠直接趴在床上, 先给后颈来了一针局部麻醉。然后，他眼睛盯着电子屏幕，操控机械手划开了颈部的皮肤。
　　他一边做手术，还能一边同系统对话，“你别抖了, 挺吵的。”
　　系统控制不住, “不是，你, 你……呜, 我看不下去了。”
　　程沐筠莫名其妙, “打了局部麻醉，又不痛的, 你那么激动干什么？”
　　“不是, 不痛是一回事，你现在划拉开的是自己的腺体啊，又不是一个小白鼠。”
　　程沐筠：“安静点, 你吵到我了。”
　　“呜，对不起，我就再说一句, 可以吗？”
　　“嗯。说吧。”
　　程沐筠停下手里的动作，等着系统发问。
　　“你不想要这腺体，不是打个你搞出来的抑制剂就行了吗？这搞得血糊糊的干什么呢。”
　　程沐筠：“谁说我想要，没了这腺体，怎么忽悠裴一航呢，我就是研究下构造。”
　　说完之后，他不再吭声，开始专心观察自己的腺体。
　　一小时后，一切搞定。
　　程沐筠翻身从手术台上下来，摸了下腺体部位，皮肤已经愈合，留下的疤痕他也用激光刀去除，没有留下任何痕迹。
　　很好。
　　“小二，准备药剂室。”
　　又是两小时过后，程沐筠拿着一个小瓶子走出药剂室。小瓶子里装的是他提取的信息素调配的药剂，有特别的用处。
　　休息室里，被麻醉剂迷晕的仇琮还倒在地上。
　　程沐筠走过去，伸手检查了一下他的状况，确认没事之后，就坐在了一旁的沙发上。
　　麻醉应当还需要一会才能醒过来，程沐筠也没把仇琮搬到沙发上的意思，搬不动也没必要。
　　“小二，开始吧。”
　　话音才落，房间上空亮起一道光幕，密密麻麻的数据跳了出来。
　　程沐筠靠在沙发上，看起来懒洋洋漫不经心的，看到某行数据的时候，“停。”
　　滚动的光幕停了下来，程沐筠盯着那行数据，看了许久，叹了口气，“果然，继续吧。”
　　直到那些数据显示完毕，仇琮也没有醒来。
　　程沐筠也没有动，他只是捏着那个小瓶子，在眼前晃了晃，有些出神。
　　许久，他都没有出声，眉头紧皱。
　　系统觉出些不对来，“小竹子，怎么了？”
　　“这个世界的基本设定发生了些改变。”
　　“啊？不会吧，这，代码挺稳定的啊？世界没有崩溃风险啊。”
　　程沐筠：“一切都符合逻辑，所以没有崩溃风险。刚才记录的数据表明，我的腺体中，除了自己的信息素外，还有属于裴一航的部分。”
　　系统：“怎么会？他那天根本就没有靠近你？”
　　“不光是裴一航，甚至还有倪真的基因片段。”程沐筠冷笑一声，“简单来说，现在AO联盟，社会架构更类似于昆虫，怪不得扭曲成那样，也能维持稳定的统治。”
　　倪真的信息素，是整个AO联盟性别再分化的源头，相较此前，他似乎进化出了通过信息素控制人的方法。
　　第一批再次分化药剂，都是用倪真提取出来的信息素制作而成的。这批因倪真信息素再次分化出来的Alpha或者Omega的腺体中，都带上了倪真的基因片段。
　　之后，或许是通过再次强化，或许是倪真又进化了，Alpha和Omega便进化出了通过信息素诱导腺体萎缩的AO再次分化的功能。
　　而这种诱导，还伴随着信息素的压制和控制，一级一级传导下去。换个说法便是基因侵入，或者寄生。
　　这种基因入侵，可在一定程度上让被诱导分化者对诱导者“忠诚”，不会有任何背叛的想法。
　　系统：“那小姜的情况是怎么回事？他不也是Omega吗？”
　　程沐筠：“才几十年过去，倪真的能力还不强罢了，只是一点点小的影响。AO联盟的每个人，成年之后都会定期接受加强分化剂注射，表面上是为了刺激多次分化升级体质精神，实际上……谁知道呢。”
　　“而且。”
　　程沐筠一脸冷淡地说出了极为可怕的事实，“让倪真再这么进化下去的话，指不定能进化出诱导Beta分化的功能来，到时候，整个人类社会就变成类昆虫的存在了。”
　　“所有工蚁，都听从信息素的指挥，为了供养顶层的蚁后而存在。”
　　其实这几天的交谈套话中，程沐筠从裴一航嘴里知道了只言片语，现在零区的情况已经向着这个方向发展。
　　他并不是被逐出零区的，而是主动离开。
　　倪真如今已经有了七个丈夫，并且后宫还在不断扩张中。裴一航无法接受，也拒绝了倪真的示好，便被赶出了零区。
　　系统：“你是说，倪真在向着蚁后的方向进化？”
　　“嗯，是这个意思。裴一航他忽然释放信息素大概也是这个原因，他相信我对他余情未了，大概想带我去AO联盟，有了信息素的控制，也不用担心我再次背叛了。”
　　“你准备怎么办？”
　　“当然是顺水推舟，跟裴一航离开。”说到这里，程沐筠神色慢慢阴沉下来，“倪真必须尽快除掉，他的主角光环和特异的信息素，会把人类文明拖入深渊。”
　　系统：“可，可是，倪真不能死。”
　　程沐筠：“没关系，修复条件是登上王座，倪真走了大半了，我推他一把，修复完毕后再让他成为真正的普通人关起来就好。”
　　系统打了个冷战，默默给倪真祈祷了三秒钟，让程沐筠不爽了，完蛋了。
　　“小二，删除所有资料。”
　　“是。”
　　躺在房间中的仇琮手指微微动了一下，应该是麻醉要醒过来了。
　　程沐筠起身，走过去，在仇琮身边席地而坐。他打开了仇琮的个人终端，看了眼上面监测的数据。
　　“快醒了。”程沐筠抬手，难得温柔地给仇琮理了理有些凌乱的额发。
　　系统：“那仇琮怎么办，他肯定不会让你离开的。你，你忍心这么抛下他啊？”
　　程沐筠沉默片刻，“我对他的不忍心，就是让他不要掺和到这件事情里来。”
　　系统这才惊觉，程沐筠的绝对理智，还是对他造成了不良的影响。
　　即便他对仇琮有些特殊，不会因为进度条对仇琮做什么过分的事情。但对自己，却依旧是以绝对理智的利益驱动来衡量。
　　仇琮不能用来交易和达成目的，自己却是可以。
　　程沐筠没再解释，而是让小二准备了一支注射器。他摇了摇手中的瓶子，抽入注射器中。
　　随后，他在仇琮颈后揉了揉，把手里的针剂推了进去。
　　结合自身被影响过的信息素，程沐筠调配出了特殊的药剂，可以加强一点对仇琮的控制。
　　从而催眠仇琮，修改他的记忆。
　　程沐筠弯腰，贴在在仇琮的耳边，说了几段话。每一处的细节，都是关于他们这段时刻的相处，真真假假，很详细。
　　最后一句，他加重了声音，“程沐筠死了，在你身边的，只是一个叫程竹的替身，记忆触发点，病好之时。”
　　搞定这一切，程沐筠才起身，坐在了沙发上，等着仇琮的醒来。醒来的仇琮，还是那个沉浸在自己世界中的仇琮。
　　只是，程沐筠可以在他愿意的时候，唤醒对方。
　　系统不懂了，“他都疯了那么久，你这么容易就能治好。”
　　“本来就很简单，他的病症在于，无法接受我的死亡和离开。”程沐筠向后倒去，“拖了那么久，不过是因为我心软和不忍心罢了。”
　　系统：“可是，等他醒过来的时候，发现你的回来只是个替身，一场美梦，会不会太惨了点。”
　　程沐筠：“看不出来，你还挺关心仇琮的？”
　　“那，当然，他……”
　　“他可不是这个世界的主角，系统，你是不是有什么我不知道的小秘密呀？”
　　系统：“没有没有，仇琮是这个世界的主角啊。”
　　程沐筠倒是没想到这个，问：“不对啊，倪真的真命天子不是艾御荣吗？”
　　“其实，这个世界本来应该是一受多攻的类型，那几个和倪真匹配度100%的大佬应该都是他的丈夫。”系统说，“不过呢，因为某些和谐的原因，不能写，就改成团宠文，倪真只嫁给了一个人，其余人依旧爱他宠他终身护着他的啦。”
　　程沐筠：“……，这个骚操作是我没有设想过的。不过不重要，仇琮不知道我回来过更好。”
　　“为什么呀，他都惨成这样了。”
　　程沐筠耸了耸肩，“秘密，不告诉你。”
　　程沐筠起身，看了眼时间。此时已经是第二天凌晨，正是每日他照常去看裴一航的时间。
　　差不多了，可以准备离开了。
　　程沐筠见仇琮似乎已经在恢复意识，正准备把人唤醒，却又迟疑了一下。
　　他低头，在仇琮的唇边很轻的落下一吻，“抱歉了，这个世界，就先这样吧。”
　　程沐筠没有其他动作，就这么静静地看着仇琮。反正，也不差这么几分钟，多看一会好了。
　　等了片刻，仇琮醒了过来，他神情有些迷茫，不过在看到身边的程沐筠后，又安心下来。
　　“走吧。”
　　程沐筠摊开手心，仇琮把手放了上去。
　　两人自星港出发，一路走向总督府的方向。如同以往每一天一样，也似乎永远都是这样。
　　清晨的阳光带着些凉意，呼吸之间，都是露珠蒸腾而上的味道。
　　程沐筠侧脸，看了身边沉默的仇琮一眼。
　　道路的尽头，便是分离。
　　他忽然有些仲愣，总觉得这样看似永远，却又转瞬即逝的瞬间，并不是第一次经历。
　　程沐筠心中莫名有些酸胀，很是陌生的情绪，他用力闭了下眼睛，试图在突如其来的恍惚中抓到一丝真实。
　　“系统，你在吗？”
　　系统呆呆问道：“在啊。”
　　“那个秘密，我现在可以告诉你。”
　　系统一愣，从来没有想过，程沐筠不想说的事情会忽然改变主意。
　　“为什么这样对仇琮是最好的，因为，我活不了多久了。”
　　系统惊了，“不是，你不是才58岁吗？这个世界的人不是人均寿命300左右吗？”
　　“刚才，我看到了自己的基因数据，或许是进入虫洞受到的辐射，基因出现了问题，细胞的分裂模式出现错误……”
　　似乎在说服自己，程沐筠并不在意系统有没有听明白，只是自顾自地说了下去。
　　系统听傻了，等程沐筠把数据部分说完，才小声问了句，“啊，这，什么意思？”
　　程沐筠被它逗笑了，心情倒是好了些，“简单来说，我的年龄在倒退，我大概还能活58年，别人死的时候是老死的，我死亡的时候，估计要倒退成一颗受精卵。”
　　他默默捏紧了手里的力道，换来仇琮疑问的眼神，“你，怎么了？”
　　仇琮对外界的沟通，越来越主动。
　　“没什么。”程沐筠轻声解释。
　　是没什么。
　　不过是离别罢了。

第146章 、白月光老师人设崩了
　　仇琮醒过来的时候, 人在医院里。
　　他盯着白色的天花板，还有些恍惚。
　　似乎做了一个悠长的美梦，仇琮少有这种感觉。
　　他从来都是个目标明确, 难以被外界动摇的人，他相信的事，认定的人，不管如何，都会作为一个信念存在于心中。
　　仇琮动了一下, 脑子里还是一片混沌。
　　他的动作，触动了医院的提示，很快，有军医进来，给他做了全身的检测, 确认他已经完全恢复。
　　在检测时, 仇琮才慢慢想起很多事情来。
　　关于意外坠毁在垃圾星上，意外认识那个长得和程沐筠很像的程竹, 还有程竹忽然昏迷之后, 他眼前闪过的景象。
　　理智告诉仇琮, 那人不是程沐筠，相处时一切的细节都这么告诉他。
　　可仇琮还是忍不住想要和那个人多相处一段时间, 他骗程竹自己的个人终端坏了, 无法求救。
　　他甚至这么骗了自己，为的只是能在抬头时，看到那张熟悉又陌生的脸。
　　仇琮只觉得自己或许是病得愈发严重了, 明明此前，只要看到和程沐筠长得相似的人，他都不愿再多看一眼。
　　米队长的儿子, 本身就长得有些相似，之后又多次整容，把外貌调整得和程沐筠愈发相似。
　　如果不是因为米队长是多年的战友，他或许早就发狂捏死那个米十五了。
　　仇琮不明白自己是怎么了，只能把一切归咎于他要疯了。
　　疯了倒也好，自我放逐才是仇琮期待已久的事情。
　　程沐筠死去时，仇琮也死了。可责任却让仇琮活了下来，他知道程沐筠为何死去。
　　程沐筠想构建的平等世界，尚未稳定，他仇琮又有什么资格追随而去。
　　仇琮收敛了一切内心的感情，按照此前和程沐筠构想过的未来，一步一步地开始推动人类共和国的建设。
　　他已经把“仇琮”个体的情绪抽离开来，封在内心深处一个黑色屋子之内。留下的是公者“仇琮”。
　　每隔几年，仇琮允许内心深处那个属于他自己的“仇琮”出来几天，去祭奠去悼念。
　　这一次，他却放任了私心作祟，自欺欺人地留在垃圾星上。
　　人类共和国的一切已经上了正轨，反抗军作为人类共和国和AO联盟之间的缓冲地带，也可以在没有“仇琮”的存在下正常运转。
　　不完美，但当初和程沐筠构想过的一切，却已经在路上。
　　或许，可以放下些许肩上的责任，做回自己。
　　那段时间，仇琮内心在反复拉扯，直到那天看到程竹在他眼前倒下，呼吸微弱得几乎感觉不到。
　　在仇琮的眼中，却和那一天，程沐筠的星舰在他眼前爆炸重合了。他抖着手按下了个人终端的紧急呼叫键，联系上了范锦。
　　在然后，他的意识就陷入了黑暗之中。
　　“老大，你怎么样？”
　　仇琮回过神来，见范锦在床旁边的椅子坐下。
　　“还好，这段时间辛苦你了。”
　　范锦点头，然后开始汇报这段时间的工作进展。
　　仇琮也是冷静地一条条听了下来，在听到他们俘虏的裴一航的时候，表情也没有太大的变化。
　　“嗯，基本情况就是这样。”范锦说完，张了张嘴，还是没有把后面的话说出来。
　　仇琮沉默片刻，没有问裴一航的情况，而是看似随意地问了一句，“程竹，他还好吗？”
　　范锦手指微微紧了一下，心想“来了”。在裴一航逃跑之后，他一直在想着该如何在仇琮面前汇报这件事。
　　他还没开口，就听仇琮冷声道：“直接说，不要有什么隐瞒。”
　　范锦抖了一下，不敢再多想其他，原原本本把这些天发生的事情都说了出来。
　　听到范锦和程竹达成协议，让人作为替身治疗自己心理问题的时候，仇琮眉头皱了一下。
　　这个表情，被范锦捕捉到，他下意识地起身，退后几步。
　　仇琮抬眼，“你干什么？
　　范锦：“我，我怕你锤死我。”
　　仇琮瞥他一眼，没什么表情变化，“继续说。”
　　范锦长吁一口气，知道给老大找替身这事算是过去了。仇琮的性格向来直接，不会事后算账。
　　他安心坐下，继续说了下去，把自己干的事情也原原本本的交代，包括给程竹发视频，以便他更好的模仿程沐筠的神情举动等等。
　　这些细节，似乎更仇琮记忆中的一些片段对上了。
　　在恢复意识之后，仇琮能记起一些事情来，记忆并不连贯，却有些画面会闪过。
　　程竹在和他独处的时候，的确是有很多细节都和程沐筠极为相似。
　　原来，是范锦发的视频。
　　仇琮也说不清自己是什么心情，只是……有些麻木。
　　麻木的钝痛。
　　范锦的坦白，总算到了最艰难的阶段。他拿起杯子，给自己倒了杯水，艰难地吞咽下去。
　　从他的神情，仇琮就大体猜出了什么事。
　　“程竹人不在白鸽星了？”
　　范锦默默点头。
　　“是不是还和裴一航有关？”
　　范锦惊了，“你怎么知道？”
　　仇琮：“我能记起些片段，他用我的权限进入牢房，放走了裴一航，我都记得。”
　　范锦叹了口气，“是我的工作失误，我只想着让你和去动摇裴一航，好策反裴一航，倒是没想到裴一航把程竹策反了，好像，是裴一航用了什么手段让他分化成Omega了。”
　　Omega在AO联盟的待遇很不错，有些脑子不清楚的，的确会把去往AO联盟视作更好的选择。
　　他一边说，一边偷偷去看仇琮。
　　裴一航和程沐筠，其实是仇琮这里不能提的两个雷区。每次有人无意间提起这件事的时候，仇琮心情都会很差。
　　差到极点的时候，他会“热情”邀请提起这事的人，到训练场练上几局。
　　被仇琮练过的人，大抵上是要鼻青脸肿加肌肉酸痛一瘸一拐上好几天的。范锦一点也不想这样。
　　还好，仇琮似乎没有生气，反而问起另一件事。
　　“你在哪里发现我的？”
　　范锦：“在……星港。”
　　仇琮没有再问，他摊开掌心，看着上面的纹路出神。
　　范锦连呼吸都放轻了，拼命收敛着自己的存在感。
　　许久之后，他才听仇琮开口，“知道了，你把小姜叫进来。”
　　“是。”
　　范锦逃出生天，不敢相信替身这件事情，仇琮居然就这么轻轻放过了。难道真的如同医生说的那样，他已经开始慢慢从那段往事中走出来了？
　　如果是如此，那便最好了。
　　这些年来，他是知道仇琮对自己有多么苛待的，能走出来的话，或许真的能走进新的人生。
　　范锦叹了口气，按下通讯键，通知小姜过来。
　　五分钟后，小姜进入病房，看到仇琮站在窗户旁。
　　此时是夜晚，整扇的落地窗面对着万千星河。
　　小姜行礼，“首长！”
　　仇琮没有回头，而是说了句，“坐。”
　　小姜小心翼翼地在一旁坐下，坐姿端正，有些紧张。
　　仇琮的目光，依旧落在外面，“你觉得程竹是怎么样的人。”
　　小姜：“他，他是个背叛者。”
　　仇琮转身，看了过来。
　　小姜这才发现，仇琮的表情有些奇怪，仿佛在怀念什么。他从来没见过任何时候都坚硬得如同钢铁般的仇琮，脸上会露出这样的表情。
　　“说你内心的想法。”
　　小姜愣了一会，喃喃道：“其实，我觉得他不像是会因为Omega的优待被蛊惑的人，我总觉得，程先生的离开，有其他原因。”
　　仇琮：“你很了解他？”
　　小姜摇了摇头，“不算吧，那段时间老大您把他看得挺紧的，谁跟他多说几句话您都要瞪眼……我，就第一天和他聊了聊，之后除了送东西几乎都没什么接触。”
　　“第一天，你和他聊了什么？”
　　小姜坦然告知，“他对AO联盟好像挺感兴趣的，问了我挺多……可我还是不觉得他会因为这个选择成为Omega。”
　　仇琮沉默片刻，“为什么。”
　　小姜挠了挠头，有些不好意思，“大概，是直觉吧。”
　　“是啊，直觉。”仇琮总算是有了表情，他笑了一下，“谢谢你。”
　　小姜一头雾水地进的病房，又在短短几分钟后一头雾水地离开。
　　他一出门，就迎上了范锦热切的脸，“怎么样？老大怎么样？”
　　小姜一脸疑惑，“就，好像心情不错？”
　　范锦呆了，万万没想到会从小姜口里听到这个答案。
　　说实话，他对小姜是充满期待的。小姜曾经是Omega，也是受完全的Omega式教育长大的，他的心思比其他人的确要细腻几分，并且对人的情绪十分敏感。
　　现在，小姜居然说仇琮心情不错？不可能，应该是小姜成为Beta后被他们这群大老粗同化了。
　　范锦拍了拍小姜的肩，叹了口气，“唉，准备迎接一段长时间的炼狱级训练吧，老大这段时间心情应该都不会好了。”
　　小姜：“？”
　　**
　　范锦没有料到，他所预想的魔鬼训练，根本就不存在。
　　接下来的三天，仇琮都在疯狂工作，疯狂开会，把近期的一切计划都安排妥当。
　　然后，在第三天的晚上，他发了个信息给范锦，表示自己要离开一段时间。
　　范锦和小姜匆匆赶到星港的时候，两人只看到了仇琮走上星舰，消失在舱门后的背影。
　　随后，范锦的个人终端，又收到了一条信息。
　　【请允许我短暂地放下肩头的责任，抱歉。】
　　星舰尾部，喷射出蓝色的光，慢慢滑出跑道，消失在星海之中。
　　直到星舰消失在视线中，小姜才轻声问了一句：“副官，就这么让老大，追过去了？”
　　范锦眉头紧皱，片刻之后才笑了一下，“这也不是第一次了，这些年来，老大一直淡化自己在反抗军中的地位，为的就是这一天。”
　　为的就是，有一天能果断追随那人而去。
　　小姜沉默片刻，问：“可是，当初那个人不是个……坏人吗？而且，程竹也不是那个人吧？”
　　程沐筠在人类共和国或者是AO联盟的历史上，都算是留下了浓墨重彩一笔的人。不管评价如何，无可否认，如今人类文明的局势，和他有着不可割裂的联系。
　　他最后出现在星网上的影像，便是在逃亡之前如末路狂徒般的最后剖白，认下了关于自己在抑制剂中动的所有手脚。
　　范锦没有解释，而是说：“老大心里有自己的判断，这次也一样。”

第147章 、白月光老师人设崩了
　　陨石带。
　　程沐筠窝在沙发上, 看裴一航一脸严肃地操控小型星舰。为了躲避反抗军的追击，两人被迫进入陨石带。
　　好在裴一航精神力够强大，即便是三天不眠不休, 也不会影响他对星舰的操控。
　　程沐筠心安理得地窝在沙发上发呆，反正即便是现在，在AO联盟中，Omega也几乎是不与机甲星舰类的职业相关。
　　并非是法律上的限制，而是Omega体质精神方面的限制。
　　孕育值越高的Omega, 体质越娇贵，有些极端的情况，甚至出门都不自己走路，全程由他的Alpha抱上抱下。
　　这些事情，都是裴一航在旅途中作为趣事讲给程沐筠听的, 他似乎觉得, 这些代表了Omega获得的宠爱。
　　程沐筠抬了抬眼睛，问了句：“那Alpha要工作怎么办？”
　　裴一航会回答得很自然, “孕育值高的Omega一般都不止一个Alpha, 他们会分配好时间。”
　　程沐筠没了继续聊下去的性质, 意兴阑珊地开始看书。
　　裴一航只当他是累了，毕竟刚分化不久, 容易疲倦也是正常。作为Alpha, 自然要全心全意娇宠家里的Omega，不让对方因为任何事情操心。
　　看到裴一航的表情，程沐筠就知道他在想什么。
　　他的分化彻底取信于裴一航, 他太过相信信息素，相信被自身信息素引导分化的程沐筠，不会对他有任何的背叛之意。
　　程沐筠翻了一页书, 心中吐槽一句，“真是个蠢货，我发现裴一航到AO联盟里之后，变得更加蠢了。”
　　系统：“啊，这，也不至于吧，他好歹是几个隐形攻之一。”
　　程沐筠：“不过也不奇怪，那边向着昆虫类进化，昆虫类需要的不是智商，而是服从。”
　　不过，程沐筠在思考一件事情。
　　以倪真的立场来说，裴一航算是他的私有物了，如今私有物带了别人回去，会引发什么样的化学反应呢。
　　当然，现在的倪真控制力还不强，不能算是完全的蚁后，否则，也不会发生裴一航拒绝他的橄榄枝，自愿搬到一区，卸任元帅之位的事情发生。
　　这些事情，自然也是裴一航表忠心的是时候说的。
　　程沐筠其实看不明白裴一航，明明此前对倪真爱得死去活来，现在却又一副对他痴心一片的模样。
　　就，挺好笑的。
　　系统：“……，如果裴一航知道他在你心中，就留下这么个评价，估计能气死。”
　　程沐筠：“那可不行，没弄死倪真之前，他还很有用，我不会让他死的。”
　　有用，或者没用，是这个世界的程沐筠，对于其他人衡量的唯一标准，不会掺杂任何感情因素。当然，仇琮例外。
　　系统默默为裴一航祈祷，可惜他不在程沐筠的例外之中，希望不要被玩得太惨了。
　　“沐筠，过来，系好安全带，有追兵。”
　　居然有追兵？
　　程沐筠放下书本，走到裴一航斜后方的包裹式航行椅上坐下，系好了安全带。
　　虽然小型星舰内都配备了模拟重力系统，但在高速追逐火行驶时，很大可能性会关闭模拟重力系统。为了保证安全，自然是要把自己牢牢绑在椅子上才好。
　　右下角的雷达处，出现代表敌方的红点。
　　裴一航看着疯狂跳动的数据，计算着彼此之间的距离，他眉头紧皱，“这么快？”
　　在陨石带中，敢以如此高速驾驶星舰的人很少，此时会追击他们的人，大概只有那一个。
　　裴一航看了一眼程沐筠，得到对方一个莫名其妙的眼神。
　　他用力抿了下嘴唇，什么都没有说。
　　即便是此时的程沐筠因为他的信息素再度分化成Omega，不可能会背叛他，曾经的事情，依旧是裴一航的心结。
　　他忘不了程沐筠和仇琮并肩而立的那一幕，甚至极为逃避去想，当初他把仇琮邀请到家中吃饭的时候，那两人是不是曾经眉来眼去暗通款曲。
　　裴一航的眼神，落在程沐筠的侧脸。
　　是他太愚蠢自大，不怪程沐筠。
　　“看我干什么，好像快追上来了呢。”程沐筠的声音响起。
　　裴一航回过神来，选择了手动驾驶模式，将动力档推到了最高。
　　危机四伏的陨石带中，两艘星舰在陨石之中穿行。
　　这般景象，无论放到那所军事院校，都足以列入教科书的完美驾驶案例。
　　然而，后方那人的驾驶水平似乎要更高一些，星舰之间的距离慢慢拉近。
　　裴一航的表情，愈发冷凝起来。
　　系统都急了，“怎么办，会不会被反抗军抓住啊？不会直接被打爆星舰吧？”
　　“怕什么，裴一航这么有价值的人，反抗军不舍得直接弄死的。”程沐筠说。
　　距离越来越近，裴一航的神情愈发严肃，牙关紧咬，额头渗出些汗珠来。
　　“真是个废物。”程沐筠看不下去了，解开了身上的安全带。
　　此时的驾驶舱内，已经关闭了重力模式，裴一航见程沐筠的动作，焦急道：“沐筠，你干什么，快回去！”
　　程沐筠没搭理他，动作熟练地拉着座椅的边缘一用力，就到了裴一航身后。
　　他也不废话，抬手，藏在个人终端里的麻醉剂就直接扎进了裴一航的颈后。
　　裴一航还没反应过来，就被直接扎晕。
　　程沐筠顺手切换成AI驾驶模式，这才解开裴一航身上的安全带，嫌弃地把人一拉一推，裴一航就这么昏迷着飘到了后方。
　　程沐筠顺利直接坐上驾驶位，再次切回人工驾驶，熟练地按下一系列的按钮。
　　他盯着雷达上逼近的红点，骂了一句，“这么多年过去了，还是这个样子！”
　　系统喃喃道：“你在说什么？”
　　“能把裴一航追杀到这个地步的，除了仇琮还能有谁？”
　　系统：“啊？是仇琮？他来干什么？”
　　程沐筠停顿一下，熟练躲开前方航线是的小型陨石，“谁知道呢，说不定要把我们抓回去枪毙。”
　　另一个可能性冒出来的时候，他冷酷无情地用理智压了下去。怎么可能，所有细节他的注意到了，连庇护所里门锁的虹膜记录都删除了。
　　仇琮绝对不可能发现真相。
　　程沐筠一咬牙，把速度杆推到底。
　　小型星舰的尾部，喷射出刺目蓝光，化作比流星更加耀眼的光芒，急速划过天幕。
　　这一幕，倒是有些熟悉。
　　当初，程沐筠也是这么被仇琮追了好长一段时间，他也曾经故意进入陨石带想摆脱追击，成功过几次。
　　之后，仇琮的驾驶技巧也愈发纯熟，经验丰富到即便在陨石带中，程沐筠都无法摆脱他太远。
　　正如此时此刻，前方星舰的速度不断加快，后方的星舰却始终紧咬不放。
　　后方的星舰内。
　　仇琮面色冷凝，手中动作未停，然而雷达却显示，两艘星舰的距离在慢慢拉远。
　　距离拉远，仇琮的神情却愈发兴奋起来，他紧皱的眉头舒展开来，嘴角微微翘起。
　　“果然是你，老师。”
　　仇琮的星舰驾驶技术师承程沐筠。从垃圾星上的启蒙，再到之后的悉心教导，才成就了如今的仇琮。
　　这熟悉的躲避角度，和巧妙的转向。即便是看不到星舰内的场景，仇琮也能在脑海中细细描绘出程沐筠的神情，和操作星舰时的习惯性动作。
　　砰——
　　砰砰——
　　砰砰砰——
　　他听到胸腔之内，剧烈跳动的声音，似乎有什么死寂一片的东西，再度燃烧起来。
　　仇琮已经许多年，都没有这样真实的，活在这个世界的感受了。
　　他很享受。
　　其实，在这么多年的征战中，他的驾驶技术已经愈发精进，甚至可以再度拉近距离，追上前方的星舰。仇琮却悄悄放慢了些速度，如同当年那样，不远不近的跟在程沐筠的身后。
　　只要能看到那个人的身影，他就满足了。
　　他不急。
　　等了这么多年，一点也不急。
　　然而，就在两艘星舰一前一后要穿出陨石带的时候，最前方的小型陨石带中出现了空间扭曲。
　　虫洞。忽然出现的虫洞，疯狂地把周遭的一切物体吞噬其中。
　　程沐筠驾驶的星舰，根本避无可避，直接一头扎入了虫洞的牵引范围之内。
　　星舰迅速偏离了航向，无法反抗地要被拉入虫洞之中。
　　程沐筠皱了皱眉，冷声问了一句，“系统，我死了的话，世界会不会崩？”
　　系统：“你你你在说什么！我不知道啊！”
　　“算了，说不定不会死，会直接跑到AO联盟的首都去呢。一切皆有可能嘛！”
　　就在此时，一道通讯信号直接强行切入。甚至不需要程沐筠的同意，巨大的屏幕上就出现了仇琮的半身影像。
　　他此时此刻，神情几近狰狞，一接通直接厉声道：“关闭发动机！切断能源！进救生舱！”
　　程沐筠也不犹豫，直接照做。
　　信号切断。
　　一阵剧烈的晃动，程沐筠的小型星舰似乎被什么东西抓住，然后便是极为巨大的拉扯力量。
　　星舰的舰体，抖动得愈发剧烈起来，几乎像是要解体一般。
　　再然后，救生舱的舱门关上，救生舱内的维生系统启动，程沐筠睡了过去。
　　他是被人强制唤醒的，有人十分粗鲁的推开了救生舱舱门。
　　程沐睁开眼睛，意识还有些朦胧的时候，就被人拎了出去。
　　是仇琮。
　　仇琮把他抱起，放在了沙发上。
　　他的手指在微微颤抖，眼神有些疯狂的意味。仇琮没有说话，就这么看着他。
　　他的眼神，太可怕，如同嗜血的野兽般。
　　程沐筠的眼角余光，还看到了晕倒在墙角尚未醒来的裴一航。
　　这是，被仇琮的星舰牵引着脱离虫洞吸引范围了？
　　他张嘴，正准备要问点什么，却被直接压倒在沙发上。
　　有人狠狠地吻了上来，唇齿间一片刺痛，隐有血液的甜腥味。
　　程沐筠的眼睛，被人捂住，什么都看不见，只能听到耳旁凌乱的呼吸。
　　“老师，不要推开我，求求你，不要……”
　　明明是极其粗鲁且带着强制意味的吻，纠缠间断断续续吐出的话，却带着……
　　卑微和恳求。
　　作者有话要说：　　明天中午不更，晚上两更一起放哦。

第148章 、白月光老师人设崩了
　　此时的星舰, 已经到了安全地带，静静漂浮在星海之中。
　　四周静谧无声，最为清晰的, 不过是耳旁的心跳和仇琮的呢喃。
　　程沐筠本欲推开的动作，停了一下。
　　他向来都知道, 情绪化是件很可怕的事情, 心软更会让人在猝不及防时一溃千里。
　　比如现在。
　　他的一时心软, 让自己陷入到了尴尬的境地。
　　他没有推开仇琮, 只是片刻的犹豫，便感觉到手上一紧, 似乎被什么东西捆缚了手腕。
　　吻还是落在唇间, 纠缠不休，只是已由狂风骤雨变成和风细雨。
　　温柔得如同阳春三月的细密雨丝, 有些痒。
　　程沐筠感受到半压在身上那人的平静，微微挣了一下, 却发现, 手上绑着的东西很牢固。
　　他皱眉, 脸偏向一侧, 躲开再次落下的吻, “你冷静一点。”
　　仇琮的动作停了下来, 撑起身体, 目光落在程沐筠脸上，怔怔看了片刻。他抬手，轻轻擦拭程沐筠的嘴角。
　　他没说话。
　　程沐筠也不知道, 眼前这人到底是什么状况。
　　刚才发生的一幕，实在是和多年前过于相似，他不敢确定这会不会刺激到仇琮。
　　刺激到对方的话, 犯病也是正常。
　　程沐筠见他不说，把被压在头顶的手放下，却见手腕处，缠着黑色的皮带。
　　皮带锁得很紧，他根本不可能挣脱。
　　程沐筠这才发现，仇琮竟是不知不觉解了自己裤子上的皮带，把他的手捆起来了。
　　“你这是干什么？松开。”
　　仇琮伸手过来，轻轻摩挲程沐筠手腕上的皮肤，挣扎之时，白皙的皮肤上留下了几道红痕。
　　他低头，在红痕上又印下一吻。然后，再次把程沐筠的手拉至头顶，和沙发的扶手捆在一处。
　　仇琮明明在做着过分的事情，脸上表情却带畏惧不安，“老师，抱歉，我怕你扎我麻醉剂。”
　　怕，就不要做这么离谱的事。
　　程沐筠暗暗翻了个白眼，倒是不生气，他跟病人计较什么。
　　眼前的仇琮，明显不太正常。
　　他皱眉，试图唤醒仇琮，“我不是你的老师，那个人……”
　　话没说完，程沐筠的唇就被堵住了。直到嘴唇生痛，才再次被放开。
　　仇琮看着他，轻声说道：“老师你是以为我疯了吗？这几十年来，我从来没有这么清醒过。”
　　“我知道你是谁，你骗不了我，即使一切细节，包括记忆，都在骗我。”
　　程沐筠：“……”他不知该说些什么。
　　他能做的一切，都已经做了，却依旧骗不了仇琮。对方依旧坚决的追了上来，他想不出自己还能做些什么。
　　程沐筠看着仇琮俯身下来，抬手解开了他的衬衣。
　　“你……”
　　仇琮抬手，捂住了程沐筠的嘴，又俯身下来，轻轻在他颈侧落下一连串的吻。他的动作很慢，态度却很坚决。
　　“老师，抱歉……我停不下来。”
　　程沐筠又心软了，他听不得仇琮这示弱的声音，然而，侧过脸任对方为所欲为的时候，眼角余光却瞥到了什么。
　　他挣扎开口，仇琮却没松手。
　　程沐筠二话不说，一口咬上了仇琮的虎口，唇上的力道一松。
　　仇琮垂眼看了过来，眼神中有些受伤，“还是，不行吗？”他表情受伤，却没有停下来的意思。
　　“裴一航还晕在那边！”
　　程沐筠抬膝就顶住仇琮再度压下来的动作，就算仇琮再怎么发疯，他再怎么心动心软，也接受不了当着旁人的面做些什么。
　　仇琮皱眉，似乎反应了过来。
　　他起身，走过去。
　　程沐筠很快反应过来，这杀气腾腾的样子，似乎有些不对。
　　“等等，不要把人弄死了！留着有用！对付倪真还要用他！”
　　仇琮的动作，停了下来，随后拎着裴一航的衣服，把人塞进了救生舱。
　　程沐筠：“……”
　　算了这般一暂停，或许仇琮可以冷静下来。
　　然而，此时的仇琮，和程沐筠印象中的仇琮天差地别。或许正如他说的那样，其实他很冷静，知道接下来应该做什么。
　　并且不会动摇。
　　唯一能动摇他的，只有程沐筠的拒绝。
　　然而，程沐筠那时的心软，被仇琮敏锐的捕捉到。他拥有可怕的战斗直觉，在战场之上，一旦抓住敌人的弱点，便是穷追猛打，绝不轻易放弃。
　　程沐筠不是他的敌人，此时却依旧溃不成军。
　　皮肤贴上了略微微冰凉的沙发，衣物纠缠在一处。
　　天昏地暗中，程沐筠被掐着腰翻了个身，手上的皮带依旧没有松开，只是自扶手上放了下来。
　　他的手肘撑在沙发靠背上，视线落在眼前的舱壁。
　　一片洁白。
　　“唔——轻点。”
　　程沐筠皱眉，下意识挣扎了一下，手却不小心碰触到了墙上的按钮。
　　对面的墙，慢慢变得透明起来。
　　这是星舰上常用的配置，舱体材料可以变得如同玻璃一般透明，如同浮在星海中央。
　　程沐筠的视线有些模糊，却依旧能看到远处的陨石带。
　　陨石带中，正在下着一场壮烈的流星雨。
　　突然出现的虫洞搅乱了陨石带的走向，小型陨石互相碰撞着，迸发出绚烂的白色光芒。
　　有些陨石似乎想要逃离虫洞，燃烧着，在墨蓝色的天幕上划出白色痕迹。
　　如天鹅濒死般，高高扬起脖颈，完美的曲线。然而，无论再怎么挣扎，依旧是被拖回虫洞之中。
　　或许坠落无底深渊，或是直入云端。
　　最后，如超新星般，炸裂出刺目白光。
　　一只手伸了过来，按下按钮，眼前的星海消失。
　　“不要看别的地方好不好，在这个时候，只想着我，好不好……”
　　仇琮低哑的声音在程沐筠耳侧响起，明明是强势的动作，声音却依旧轻柔而卑微。
　　程沐筠眨了眨眼睛，试图回头，却又被收回来的手虚虚扣在下巴。
　　不让他转头。
　　明明已经结束，为什么还不愿意让他看？程沐筠迟滞的思维开始运转。
　　是心虚？还是什么？
　　然而，下一秒，仇琮就用行动回答了他。
　　“嘶——”
　　程沐筠的后颈一阵疼痛，那处是腺体，仇琮的牙咬了下去。那处皮肤平日里都怕痒，此时更加敏感得不能碰触，即便是仇琮没有信息素，也让他皱起了眉。
　　好在仇琮此时，理智已然恢复，只是在上面留下牙印后就松口。
　　程沐筠手上一松，束缚被解开。
　　他的衬衣还搭在身上，扣子却一个不留。
　　有些话，或许不用再说，不用再辩解。
　　程沐筠呼吸慢慢平复下来，这才问，“你怎么发现的？我明明没留下什么证据。”
　　他没动，仇琮把他抱了起来，放在自己腿上。
　　程沐筠有些不自在，试图挣扎，却又感觉到危险，他汗毛倒立，停了下来。
　　Omega的身体就是麻烦，这种时刻，除了觉得背脊酥软外没有任何下意识的反抗能力。
　　仇琮开口的时候，声音依旧沙哑。
　　“嗯，你什么都没有留下，一切都处理得很干净。”仇琮一只手揽在程沐筠腰上，另一只手却在悉心梳理他微微汗湿的头发。
　　他的手指落在程沐筠耳廓的时候，怀里的人缩了一下，似乎有些不满。
　　“好好说话，不要动手动脚。”
　　仇琮默默记下，意识到耳垂是敏感的地方。
　　他继续说道：“就像当年，你忽然认下那个罪名，也是做得天衣无缝，我查阅了所有的资料，都没能找出任何破绽。”
　　程沐筠轻笑了一下，“那你当年，追在我屁股后面这么久，就是为了把我抓回去伏法？”
　　没想到，仇琮摇了摇头，“不，我只是想听你坦白，你坦白了，无论想怎么做，我都会支持你，即使要我留在首都星主持大局，而你再次消失在我的生活中，我也不介意。”
　　程沐筠有些不懂他，明明心中应该是猜到了自己的计划，却还是这么固执地想亲口听他说。
　　仇琮却似乎看透他的想法，“老师，我爱了你很多年，从垃圾星是上就开始。”
　　程沐筠是真没想到，他本以为是自己死去之后，才让仇琮的感情发生了变化。
　　“那你为什么从来不说，当时还……对我和裴一航结婚没有任何异议？”
　　何止是没有异议，简直是赞同无比。
　　“我不说，是因为我了解你。你的心中只有那个计划，爱情对于你来说，不过是阻碍。”仇琮轻轻笑了一下，“我又怎么会让自己成为你的阻碍呢？”
　　“我可以忍受分离，忍受你嫁给裴一航，忍受**，只是因为，我知道我在你心中的不一样，只有我是你的同路人。”
　　“只要有这一分不一样，我可以忍受一切，安静守在同路人的位置，不会苛求半分。”
　　程沐筠明白了，仇琮果然是个理想主义者。他的爱情，很特殊也很简单。
　　他不求可以相守，不求拥有，只为那一份特殊。
　　当初程沐筠决绝地分道扬镳，没有告诉仇琮任何一句，才是导致他受到刺激。
　　与死亡，与决裂，都没有关系。
　　仇琮想要坦白，那程沐筠便给他坦白。
　　从当初独自承担起一切罪名开始，程沐筠慢慢地把一切和盘托出。
　　一直说到在垃圾星上的醒来，再到这次的离开
　　“我这次离开，是发现了AO联盟的秘密，倪真还在进化，再这么下去，他会再次威胁到人类共和国，我必须弄死他。”
　　“我知道。”
　　“我不告诉你，是因为，我的基因出了问题，或许活不了多久。”
　　腰间的力道猛地收紧，又很快放松下来。
　　程沐筠继续说了下去，“基因问题，我的细胞也出了问题，年龄会慢慢变小，越来越小。”
　　“没关系，还有58年，我现在也一百多岁了，再活58年，够了。”
　　“……”
　　仇琮用轻描淡写的语气，说出了已经决定要殉情的事。
　　程沐筠还来不及说什么，就听对方继续说了下去。
　　“杀了倪真之后，AO联盟这种不稳定的政体不过是空中楼阁，一推便倒。共和国这些年，一直和反抗军高层有联系，等到AO联盟大乱，反抗军便可回归。”
　　程沐筠想说些什么，问题太多，未来也难以预测。
　　仇琮却低声说道：“你已经将人类共和国引上了正确的轨道，有些事，还是放手比较好。”
　　程沐筠一阵恍惚，忽然就想起了星辰之间。
　　他困守星辰之间不知到多少年，似乎也是如此时此刻这般，为每一颗新生星辰殚精竭虑。
　　后来，后来他是为什么离开？
　　是找到了继任者？
　　还是……
　　有人同样这般劝过他。
　　程沐筠忽然觉得空荡荡的心口，似乎有什么曾经在那留下的痕迹。
　　然而，仇琮却没有让他再想下去。
　　程沐筠只觉得耳廓微微一热，感受到灼热的气息拂过耳尖，带起一阵热意。
　　仇琮的声音，穿过耳廓，仿佛落在了心底。
　　“其实，有件事情我一直觉得很后悔。什么柏拉图，什么只要精神契合就可以忍受一切，是最愚蠢的事情，自欺欺人。”
　　仇琮双手握住程沐筠的腰身，把他转身过来，吻了上去。
　　这一次，彼此之间已经是心意相通。
　　作者有话要说：　　待会还有一更，十点左右

第149章 、白月光老师人设崩了
　　荒唐过后, 便是沉睡。
　　程沐筠甚至不知道自己是什么时候睡过去的，或者用昏过去更恰当。
　　醒来时，外面依旧能看得到星海。
　　程沐筠恍惚了片刻, 才反应过来，他似乎在另一艘星舰上。应该是仇琮开来追击的星舰，那艘星舰是中型星舰，才有这种独立的生活区域。
　　他翻了个身，对上仇琮的眼睛, 专注无比，似乎能这样看到永恒。
　　“……”
　　“虽然我体谅你的心理问题，但醒过来的时候，看到有人坐在旁边看我，挺渗人的。”
　　的确, 情况挺渗人。
　　小型和中型星舰上的床铺, 类似胶囊单间，靠着墙壁, 床铺不宽, 约莫只有一米二宽。
　　当然, 挤下两个成年人虽说有点窄，倒也勉强。
　　仇琮却衣着整齐地坐在一旁, 看起来就是一直没睡的样子, 像是守着珍宝的恶龙。
　　他笑了一下，渗人的专注感消失，“老师, 你感觉怎么样？”
　　“还好。”程沐筠起身，皱眉。
　　身体已经清理干净了，只是Omega的构造比较特殊, 他正想说些什么，就听仇琮说，“我已经给你用过药了，不会有事的。”
　　程沐筠明白他的意思。
　　他的基因有问题，这种基因是绝对不能不负责任地传承给下一代的。
　　他挑了下眉头，“你以前也是Alpha，我记得Alpha对于繁殖似乎有种不可言说的执念。”
　　仇琮抬手，理了下程沐筠的头发，“那些不重要，更何况，不过是小孩子罢了，几十年后，我便可以亲手照顾你……”
　　“好了，说正事。”程沐筠起身，接过衣服穿好，“裴一航还在救生舱里？”
　　既然仇琮来了，便不可能走。
　　程沐筠的计划自然是要大幅度调整，而完成计划其中关键的一环，便是裴一航。
　　“把裴一航送到实验室去。”
　　是的。
　　程沐筠在得知仇琮追过来的决心之时，就能确定他肯定是带着实验室过来的。
　　即便是为了私心而冲动一回，仇琮也不是那种不顾后果的人，定然会做其他的准备。
　　这是他们两人之间的默契。
　　仇琮了解程沐筠，也知道他需要什么，比如，那座实验室。
　　此前，凭借裴一航留在程沐筠体内的那点信息素，程沐筠就能分析出AO联盟如今的变化。
　　此时，有了裴一航和自己两个实验体，他能更一步研究出倪真信息素里的改变。
　　果然，自裴一航体内直接提取出来的信息素，其中蕴含着更多不属于他本人的基因片段。
　　从基因图谱可以分析出来，这些基因碎片，属于倪真。
　　这些基因碎片的压制，可以保证裴一航即便是不爱倪真，也绝对不会对他产生任何背叛的念头。
　　所以，即便是裴一航失踪了这么长时间，倪真似乎也没有试图要营救或是寻找他。
　　程沐筠看着光幕上的数据，看了眼仇琮：“这光幕上的数据，你怎么看？”
　　仇琮精于战略战术，无论是指挥还是亲自上阵战斗，都是顶尖的强者，但对于生物学和药剂学方面的知识，几乎是一窍不通。
　　当初混进中央学院念书的时候，他选修了程沐筠的药剂学和心理学课程，没有一次及格过。
　　听到程沐筠提问，仇琮下意识站了起来，重新体会到当初被老师提问的恐惧。
　　“这，这数据表示，裴一航是个渣男。”
　　程沐筠：“……”
　　他倒是没想到这方面的回答，程沐筠的本意只是想问仇琮，对于这种基因侵入，反抗军是否发现了迹象。
　　不过，也算是回答了。
　　没有。
　　看来情况比想象中的要好，倪真的进化，还处于初级阶段。
　　或许是见程沐筠若有所思，仇琮继续说了下去。
　　“这部分的基因碎片属于倪真，如果他们之间，没有临时标记行为，是绝对不可能会到达这个程度的。”
　　程沐筠愣了一下，他一直以为裴一航身上的基因碎片部分，是由于服用了倪真信息素制成的再次分化药剂导致的。
　　仇琮的话，倒是给他提供了新的思路。通过临时标记行为，信息素的交换，强化基因之间的压制。
　　这么说来的话，或许可以提取倪真的基因片段，替代改造，来控制裴一航。
　　倪真这么相信信息素之间的压制，倒是可以搏一把。
　　程沐筠想起在首都星上的时候，倪真数次抛向仇琮的橄榄枝。他对仇琮的态度很暧昧，似乎是不甘心匹配度100%的Alpha对他没有任何多余的想法。
　　这么说来的话……
　　程沐筠抬眼看向仇琮，“你愿不愿意再次暂时成为Alpha？”
　　仇琮走过来，低头在他的后颈蹭了蹭，“虽然我也厌恶Alpha会被Omega信息素引诱得如同野兽般的天性……”
　　他的说话之间，气息洒落在程沐筠的后颈，带起敏感的一片鸡皮疙瘩。
　　程沐筠皱眉，推了一把仇琮，“好好说话。”
　　仇琮顺势退开一步，“如果可以短暂地标记你的话，我不介意再次成为兽性占上风的Alpha。”
　　程沐筠嗤笑一声，“仇琮，你倒是翅膀硬了，这是在同我讲条件？”
　　仇琮：“不是，只是从昨天的事情发现，想要不被你抛下，有时候必须……无耻一些。”
　　程沐筠被他的态度气笑了，心道：“系统，我看这仇琮也崩人设了吧，他以前可不是这个样子。”
　　系统：“啊？我觉得他就是发现耍无赖有肉吃吧。”
　　“……”
　　程沐筠也没再搭理系统，而是指了指一旁的裴一航。
　　“好了，你在这里看着他，我要在药剂室里呆几天。”
　　按照程沐筠给的昏睡剂剂量，裴一航短时间内不会醒，仇琮只需要定时给他注射营养剂，保证人不会死就行了。
　　半个月之后，程沐筠拿着药剂出来。
　　他神情有些疲惫，眼睛却很亮，完全是一副刚做出什么好东西的兴奋状态。
　　仇琮起身，迎上前去。
　　“老师，怎么样了？”
　　程沐筠说道：“实验效果很不错，不过，我不敢确定会不会有什么副作用，毕竟没有经过临床实验。”
　　接下来，便是程沐筠的拿手好戏催眠，他的精神力其实很强，比裴一航这些人都要强。
　　只是作为Omega，根本不需要去测试什么精神力，便也从未有人发现过这一点。
　　精神力足够强大，除去可以随心所欲地操控星舰之外，更大的好处便是催眠。
　　在药剂的帮助下，程沐筠可以虚构一段天衣无缝的记忆塞入裴一航的脑中。
　　他拿起一旁的针剂，注射进入裴一航的后颈。
　　药剂来自裴一航的信息素，只是其中倪真的基因碎片被程沐筠的基因碎片取代，程沐筠按照相同的排列方式，再造了一份腺体分化药剂。
　　等裴一航醒过来，他不会发现什么异样，只是在心底深处，会相信程沐筠的一切，绝对不会怀疑。
　　程沐筠做完这一切，仔细洗干净手，这才转身看向仇琮，“好了，接下来轮到你了，用我的信息素炼制的药剂，应该可以帮助你再次分化。”
　　说完，他取出另一支药剂，抽入注射器中，走了过去。
　　没想到，仇琮却是向后退了一步，说道，“我觉得，有更好的方法来让我分化。”
　　程沐筠愣了一下，“什么？除了注射药剂之外，并没有其他更快的办法了。”
　　仇琮走上前来，接过程沐筠手中的针剂，放在一旁，“我记得，你的再次分化，是因为裴一航刻意释放出信息素诱导的。”
　　“这么推测，你的信息素也可以直接诱导我的再次分化。”
　　程沐筠：“……”敢情在这里等着他呢。
　　他十分无情地指出其中的盲点，“裴一航的信息素，能那么简单地诱导我的再次分化，那是我们曾经存在临时标记行为而且匹配度高达90%。”
　　仇琮皱眉。
　　程沐筠一脸冷酷地点出事实，“我和你之间的匹配度，好像只有50%，甚至没有及格，要直接诱导你分化，可能性不大。”
　　仇琮走过来，低头。
　　“唔——”
　　程沐筠捂着嘴唇，怒瞪忽然轻轻咬了他一口的仇琮，“你发什么疯？”
　　仇琮却又拉开他的唇，轻轻舔了一下，“虽然知道你们是通过提取信息素来完成临时标记的，我依旧想把他弄死，然后把你身上残存的味道，一点点用我的信息素填满。”
　　程沐筠：“系统，他真的有问题。”
　　系统：“我不觉得，你要理解一个憋了一百多年才破处的男人，他还曾经看着你另嫁他人，如今只是这样的表现，我觉得他已经很收敛了。”
　　程沐筠：“似乎有点道理。”
　　这边同系统聊着，仇琮还得寸进尺，又要低头亲过来。
　　程沐筠抬手，挡住了仇琮再度吻下来的动作，理智又冷酷，“说正事，我从你的表情，能知道再继续下去是不能谈正事的。”
　　然而，仇琮却依旧吻在了他的掌心，随后微微后退，“我是在说正事，你不担心药剂会出问题吗？不如用更可靠的方法，匹配度不够的话，多试试好不好？”
　　又是那个表情，恳求中带着些卑微。
　　不得不说，程沐筠心软了。
　　心软的后果则是，分化过程用了整整七天。
　　程沐筠忘了一件事，Alpha在分化时，会出现易感期。
　　当初仇琮在垃圾星的是时候是如此，这一次，依旧如此。
　　在垃圾星的仇琮被一针麻醉剂放倒之后，理智上线，在整个易感期都没有什么异常。而此时，仇琮却放任本能占据上风，便一发不可收拾。
　　七天之后，程沐筠离开房间的时候，整个人都有些恍惚。
　　他浑身上下，都是仇琮身上信息素的味道，烈酒的气味，冲得人头晕目眩。
　　程沐筠皱眉，却也想过要把这信息素的味道去除。
　　一是不能确保易感期刚过没多久的仇琮会不会因为味道消失再次发疯，二则是，这身味道，也刚好契合他准备给裴一航灌输的记忆。
　　经过改造之后的记忆，裴一航将俘虏后遇见替身程竹。
　　程竹被仇琮作为替身囚禁，早已恨毒了仇琮，只想报复，想完全控制这个把他当替身的渣男。
　　然后，裴一航告诉了程竹关于AO联盟的事，诱导程竹分化了。
　　程竹背叛反抗军，帮助裴一航逃了出来。
　　而仇琮，则是在两人的合作之下，抓过去的人质，被强制分化，完全服从在程竹信息素控制之下人质。
　　这是完全契合如今AO联盟隐形架构的一个虚假记忆。
　　在人类共和国那边或许漏洞颇多，但在一切都相信信息素的AO联盟，却是无懈可击。

第150章 、白月光老师人设崩了
　　AO联盟, 星舰缓缓滑入星港。
　　三人在进入AO联盟边境线的时候，便已经更换了星舰。
　　裴一航的个人终端权限打开，直接联系了麾下的军团, 用军用星舰通过跃迁通道把他们送回了AO联盟的一区。
　　在星舰上，程沐筠再次意识到这种基因入侵对于整个社会结构的影响有多大。
　　没有任何人质疑裴一航，他失踪了这么久，归来是还带来了反抗军的首领。
　　而裴一航需要提供的报告，不过是一份程竹和仇琮的信息素分析报告。
　　他们的信息素自然是查不出什么问题的, 那人自然也没问题。
　　裴一航算是倪真的嫡系，被裴一航诱导分化的程竹，以及被程竹直接诱导分化的仇琮，和倪真之间的信息素联系都很近。
　　便不会有任何背叛的可能性。
　　零区那边，很快就传来了倪真签发的许可, 允许裴一航返回一区。
　　一个月之后, 三人到达一区星系首府。
　　下了星舰之后，已经有管家等在舰桥之下。
　　穿着古典式样礼服的管家, 见到裴一航后, 恭恭敬敬鞠了个足足有九十度的躬。
　　“亲王殿下。”
　　程沐筠看了裴一航一眼, 裴一航温声解释道：“嗯吗，零区和一区的层级, 依旧参照原本的帝国, 不过没有皇帝，一切事务都有长老院处理。”
　　程沐筠点了点头，倒是发现AO联盟的零区和一区的社会构成, 和外界了解的完全不一样。
　　的确，AO联盟是没有皇帝，但长老院里的人, 似乎好几个掌权者都是倪真的丈夫，不过是扯了层遮羞布而已。
　　倪真还不如直接称帝登基，这还免去了程沐筠的麻烦。
　　除去这些，还有很多方面，也有些出乎程沐筠的意料。
　　比如现在。
　　他们在坐车。
　　很古典的，在许久以前就消失了的那种在路上跑的汽车。
　　这种汽车，在人类进入星际时代后，就已经被小型飞行器取代，只能在博物馆和收藏爱好者的家里能见到些踪迹。
　　而此时此刻，一区首府星马路上行驶的皆是汽车，车不多，道路两侧皆是绿树成荫。
　　或许是见程沐筠有些惊讶的样子，裴一航顺便担任导游一角。
　　他其实不是话多的人，日常也不是太关注这些事情，讲解起来有些干瘪无趣，但也能让程沐筠了解到一区和零区的基本情况。
　　“一区住的人不多，在城市里，汽车就足够保证交通需求。”
　　程沐筠：“我不太理解，有飞行器那种效率更高的交通工具，为什么要还要用速度这么慢的汽车？”
　　裴一航耐心解释：“倪真觉得飞行器在空中的样子不好看，没有文化底蕴，充满着人类共和国的冰冷感。一区的人生活富足，也并不需要赶时间去做些什么。”
　　程沐筠垂下眼睛，冷笑隐藏在眼底。
　　话倒是说得好听。
　　不过是吸着其他几个区的血，不必为生活物资烦恼，可以高高在上地点评起什么飞行器没有灵魂罢了。
　　程沐筠表情自然是滴水不漏，又好奇问道：“那路的两旁，怎么都看不到房子呀，我们住哪里呢？”
　　“一区的房子，都不超过三层，商业区也是公园式的，在路上当然是看不到的。”裴一航笑了笑，“不用担心没房子住，我虽然自愿搬离零区，在一区还是有好几处庄园的。”
　　“先带你到我常住的一处去看看，如果不喜欢，我们再换。”
　　程沐筠一点也不关心要住在哪，换了个话题，脸上露出个犹豫的表情，“你能不能告诉我，你为什么搬离零区呀？”
　　裴一航微微皱了皱眉，他此时的记忆中眼前的人是替身程竹，作为程沐筠的替身存在而已。
　　他的耐心，他的温柔，都是因为过去的愧疚。只是，当眼前这个程竹露出和程沐筠不像的表情时，裴一航心中就会觉得有些烦躁。
　　程沐筠不该有这种软弱的表情，程沐筠也不会有这样如同妒夫一般的问题。
　　良好的修养让裴一航在脸上没有表现出来，他只是沉默着没说话。
　　程沐筠一看这傻叉的样子，就能脑补出他心中想法，不就是那套替身做出不像那人的样子。
　　他是故意的。
　　不故意的话，怎么能完美扮演出替身的状态来，毕竟，在完美的演员总是会有些忽略的地方。
　　程沐筠收敛了笑容，表情变得冷淡起来，“你为什么从零区搬离？”
　　语气平板无波，仿佛在问一件无关紧要的事情，听起来很失礼。
　　裴一航却一点也不生气，态度反而温和下来，“是这样的，发生了一点小意外，为了避嫌，我就搬出来了。”
　　程沐筠点头，没有再问，专心看着前方。
　　意外，大概是临时标记，或者是……完全标记，这才会有了裴一航腺体内那巨量的基因片段和倪真对他的完全信任。
　　其实，对于倪真来说，裴一航即便是拒绝了成为他的丈夫，也相当于他养的外室了。
　　程沐筠忍不住在脑海里问了一句，“系统，啧啧啧，你们这本小说的设定，真的是挺放飞的。”
　　系统已经说倦了，即便如此，还是再次强调，“要素提取而已，流行，流行。”
　　坐在副驾驶座上的仇琮，全程都没有开口。
　　程沐筠却知道，仇琮在压抑着杀意。他的下颚线条有些绷紧，肩部也是极为紧张的状态。
　　程沐筠扫了一眼裴一航，见对方在看个人终端，便抬手搭上了前方的椅背，手指轻轻在仇琮后颈蹭过。
　　动作很轻微，没有任何人发现。
　　仇琮的肩，却慢慢放松下来。
　　***
　　裴一航的庄园，的确很豪华，很奢靡。
　　程沐筠挑不出任何不好的地方，他们便在此处住了下来。
　　裴一航自然很是忙碌，几乎是要常驻在零区。
　　零区距离一区首府星很近，星舰往来走跃迁通道只需要两三个小时罢了。
　　然而公务繁忙，裴一航也是经常好几天不回来住。
　　程沐筠和仇琮，在裴一航的庄园内待了半个月，没有离开半步。
　　庄园足够大，有后山有森林，甚至可以打猎。
　　从裴一航的生活状态就可以看出来，零区和一区的Alpha和Omega过得是如何奢靡无度的生活。
　　相比起以前的帝国来说，有过之而无不及。
　　至于在原剧本中，倪真一直为之奋斗的AO平权，在一区和零区似乎是做到了。
　　程沐筠可以使用裴一航给他配置的个人终端连接AO联盟的星网，起码在星网上，歌舞升平。
　　Omega不必再去新娘学校，可以和Alpha读一样的学校，也可以选择任何喜欢的职业。
　　他们的婚姻无需接受强制匹配，提倡自由恋爱。
　　Alpha只允许拥有一个Omega，Omega却不同，只要他能说服家中伴侣，便能拥有多个Alpha。
　　大多数一区和零区的Omega，选择的职业都是明星或者是网红，随便发点喝下午茶，做小手工的视频，就能获得无数赞誉。
　　随后便是接广告，赚钱。
　　程沐筠此时正在上网，看一场直播。
　　直播间的博主是个住在一区的网红，人美心善，关注Omega权益。他做了手工，千里迢迢拿到五区去送人。
　　五区的环境，和一区天差地别。
　　五区大量的星球都是农业星和矿业星，适合人类居住的星球不多。人口的大量聚集，会导致数量不多宜居星变得拥挤无比。
　　这颗星球就是如此，一层层的楼房，遮蔽了天幕。四处都是灰暗的色调，看不到任何绿色植物存在的痕迹。
　　天空之中，密密麻麻的小型飞行器穿插其中，如同蜂群一般。
　　地上脏乱混杂，污水横流。
　　打扮得精致的娇贵Omega才从飞行器上下来，就弄脏了白色的小皮鞋。
　　他皱了皱眉，抱着胸前的手工篮，没有退缩。
　　飘过的弹幕都在心疼他，
　　“如此美丽娇贵的小Omega怎么能到这么脏地方呢？”
　　“呜呜呜，他可真是太坚强太善良了。”
　　“那双鞋子，我记得是今年限量款吧，我排了三天队都没抢到呢，居然就这么弄脏了，五区管理真是够差的，怪不得那么穷。”
　　Omega四处张望，身后跟着几个强壮的黑衣保镖。他四下张望，然后看到在垃圾桶旁边，一个正在捡垃圾的瘦小身影。
　　他一脸心疼，走了过去，“小朋友，你家大人呢？”
　　捡垃圾的小孩没理他。
　　弹幕又开始心疼小Omega，表示不愧是五区人，就是没素质。
　　Omega不生气，依旧很坚强，他抿唇问道：“小朋友，你怎么不去上学呀，这垃圾很多病菌的，生病了可怎么办？”
　　“滚开。”这回，他收获了两个字。
　　小Omega却发现了什么，他抽动鼻子闻了闻，“啊，你是Omega啊！怎么会这样，是不是你家的Alpha不让你上学？法律规定你可以上学的，你一定要反抗，不能屈服知道吗？”
　　原来，这人的身材如此单薄瘦小，并非是小孩，而是因为他是个Omega。
　　小Omega越来越激动，见眼前人无动于衷，把怀里的东西拿出来，塞了过去，“这是我送给你的礼物，我们Omega一定要独立要勇于反抗哦。”
　　脏兮兮的那人低头，看了眼精致的礼物盒子，眼中总算是有了些光彩。他迫不及待地打开，期待看到些值钱的东西。
　　然而，精致的盒子里装得却是一个蜡烛。
　　他愣住了，有些迷茫地抬头。
　　小Omega娇俏的笑了笑，说：“是我亲手做的香薰蜡烛呢，用了海神星上的莲花做材料，味道可好闻了，点燃之后，整个家里都是香香的哦。”
　　“这，有什么用？能吃吗？”
　　小Omega怜悯地看着他，叹气道：“就算生活不顺，我们也要过得精致一点，对自己好一点呀……”
　　“有病。”
　　程沐筠看不下去了，骂了一句后直接关闭了直播。
　　这个AO联盟的星网节目，都是这种仿佛有病一般的存在，程沐筠看了几天，唯一得出的结论就是。
　　AO联盟里的人，智力似乎在退化，一切皆靠着信息素维持着社会架构的稳定。
　　这就是倪真追求的理想世界？程沐筠看不明白。
　　他也不想看明白。
　　就在此时，他的个人终端响了起来。
　　接通，裴一航的声音响起。
　　“程竹，倪真待会会来我们家做客。”
　　程沐筠挑了挑眉，声音却是软绵绵的，“啊？我，我没见过这种大人物，要不要准备什么？”
　　裴一航沉默片刻，“不用，你让家里的佣人准备就是，不用害怕，他人很好，你会喜欢他的。”
　　说完，电话挂断了。
　　倪真吗？
　　倒是好久不见的故人，不过，程沐筠并不觉得倪真是来看自己的。
　　毕竟，他只是个不重要的替身而已。
　　倪真的目的，应该是仇琮。
　　程沐筠叹了口气。
　　系统开口问：“怎么？你担心倪真把仇琮带走？”
　　程沐筠：“我担心的是仇琮演技不过关，当场暴怒把人给弄死了。”
　　系统：“你对他还真是有信心，我记得，仇琮和倪真信息素的匹配度可是100%，仇琮现在又分化成了Alpha，你就不怕什么命定的吸引？”
　　程沐筠笑了一下，“这又不是没有过的事情，仇琮如果那么轻易的被吸引了，也不会成为特殊的那个人。”
　　系统：“禁止虐狗。”

第151章 、白月光老师人设崩了
　　一区首府星的景色的确很好, 自窗户看出去皆是绿树成荫，几乎看不到什么人类建筑存在的痕迹。
　　整座庄园也是古典式样的设计，处处充满着巧思。
　　程沐筠转身关上房门, 看着长长的走廊，而走廊上空繁复的挑空吊顶和绘画。
　　再想想方才看到的五区景象，仿若两个世界。
　　程沐筠轻轻笑了下，沿着走廊向前走去。
　　在长廊尽头，是仇琮的房间。
　　这些天来, 两人见面不多。
　　原因很简单，为了避免裴一航的怀疑。
　　即便是裴一航的潜意识中是完全相信程沐筠编织出来的记忆，他依旧是一个有独立意识的人。
　　平日交流不多，以免房间里有什么监控设备，会被发现。
　　程沐筠和仇琮, 其实很习惯这样的相处。当初在帝国首都星的时候, 两人也几乎是如此。
　　表面关系疏远，几乎没有任何额外的交流, 但彼此之间有默契, 知道应该如何做。
　　现在也一样。
　　程沐筠敲了敲门。
　　过了片刻, 门打开了。
　　仇琮站在门后，表情有些冷淡, 似乎不太愿意看到程沐筠的样子。
　　“有事？”
　　程沐筠态度倒是很好, “嗯，刚才裴一航联系我，说晚上有贵客过来, 要好好准备一下。”
　　仇琮的脸色很冷，他侧身，“进来。”
　　程沐筠低头, 抬眼看他，“你……你想干什么，我不要，我怕。”
　　仇琮的眉梢，很轻地抖了下。
　　系统也受不了了，“小竹子，你这样好恶心心啊。”
　　程沐筠没搭理他，依旧是一副谨慎的样子。
　　“我不明白好好准备是什么意思。”
　　仇琮的手上，还戴着电子镣铐，自然是裴一航为了防备他做的准备。
　　程沐筠走进房间，这间房间配置依旧不错，比他那间窄一些，但比仇琮在白鸽星上的住所却是豪华了不知多少。
　　两人走进衣帽间。
　　程沐筠一件一件地给仇琮挑衣服，这些衣服，都是庄园管家准备的。
　　AO联盟流行的服饰和人类共和国那边相差甚远，都是设计极为繁复的款式。仇琮常年征战再外，穿得最多的就是军装和作战装，对于这些礼服，自然是一窍不通。
　　其实程沐筠也没有研究，但他审美比仇琮要好那么些。
　　他挑了一件衬衣，抬手就要给仇琮换上。
　　程沐筠抬手开始解仇琮身上衣服的扣子，解到第三颗的时候，被一把拉了过去。
　　仇琮低头看他，“你在引诱我？”
　　的确，程沐筠在解扣子的时候，手指刻意擦过了他的喉结，暧昧又撩人。
　　他踮起脚尖，抬手揽了上去，“你不喜欢吗？看着这种脸？你不心动吗？”
　　“……”仇琮的表情有些扭曲，“你说呢？”
　　说完，他泄愤般地吻了上去。
　　两人的一切行为，此时都在被星舰上的人观看着。
　　极尽奢华的房间内，坐了两个人。
　　中间沙发上的Omega生得一副好相貌，皮肤如牛奶般在灯光下仿佛能泛出光泽来，他睫毛卷翘，抬眼时眼中波光粼粼的。
　　看哪个Alpha一眼，就能让人怦然心动。
　　只是他坐在那里，神情严肃，嘴角微微向下，看起来有种高高在上的气质。
　　倪真看着屏幕上两人亲密互动，又看了一眼裴一航。
　　他轻笑一下，“一航，这是你想要的Omega？”
　　裴一航眉头微微皱起，在倪真面前倒也坦白，“你知道的，这么多年过去，我始终忘不了程沐筠。”
　　倪真依旧带着微笑，如朋友般安慰他，“我知道，可人死不能复生，你把这么个……仿制品放在身边，不是折磨自己吗？”
　　裴一航有些怔怔出神，“他有时候，真的很像，能有些慰藉就够了。”“那这样你也无所谓。”倪真抬了抬下巴，示意他看屏幕中两人的纠缠，“我记得，你不太喜欢和别人共享。”
　　裴一航看了倪真一眼，忽然觉得有些奇怪。
　　倪真自己也拥有好几个丈夫，为何一直在以程竹和仇琮的事情在刺激自己。
　　“我也没办法，他先被仇琮发现的，分化之后，他救出我出来的条件就是这个。”裴一航说，“即便我不乐意，答应的事情也要做到。”
　　倪真抬手，拍了怕他的肩，“放心，这么多年的朋友，我会帮你的。”
　　***
　　衣帽间中的两人，已经纠缠着在地上坐下。
　　程沐筠跨坐在仇琮腿上，细细在他颈侧蹭着，实际上却在低声说话。
　　“你猜，这更衣室里有没有监控？”
　　仇琮胸口起伏一下，捏着他的下巴，吻了一下，又沿着亲到耳侧，“有。”
　　程沐筠低声笑了笑，他就知道，仇琮待在房间的这几天，大概把所有摄像头的位置都摸得一清二楚了。
　　他没这方面的经验，所以选择到仇琮这边说事情。
　　仇琮握着他的腰，翻身而起，把人压在了地上。他随手一拉，旁边挂着的几件衣服倒了下来，把两人遮盖在下面。
　　“你准备做什么。”
　　衣物之下，两人四目相对，鼻尖抵在一处。
　　“待会，倪真可能会想办法带你走，不要拒绝。”
　　一句话，说得断断续续，几乎只有气音。
　　“嗯。”仇琮轻轻咬着他的下 ，“我忍不住……”
　　“什么？”
　　仇琮不说话，以行动表示。
　　程沐筠抬手，抵住他的胸口，“不要闹，还有正事。”
　　然而，他这虚软无力的阻止，没有任何作用。手再次被仇琮不知从哪里扯过来的腰带捆住了手，“老师，抱歉，不要生气……”
　　信息素交缠在一处，落下的衣服，遮挡住隐藏的监控摄像头。
　　程沐筠的手肘，用力在仇琮背上敲了一下。
　　什么奇怪的癖好，每次都这样。
　　***
　　晚上七点。
　　庄园的大门打开，数辆外表独特的豪华轿车开了进来。
　　庄园的管家带着所有佣人排成两排在主路两侧迎接，皆是标准的九十度鞠躬。
　　今日来的，可是零区的那位倪真大人。
　　有些在庄园工作的Omega，对这位倪真大人极为仰慕，都知道是因他的努力，才让Omega摆脱被豢养的命运。
　　车门打开，他甚至是自己打开车门下车的。
　　呜，那么高贵的人，居然不需要其他人帮他开车门。
　　倪真带着温柔的微笑，对管家说，“好了，让他们去忙吧，我就是个普通的客人。”
　　恰好站在关键旁边的Omega佣人听到这话，愈发感动起来。那么高贵的身份，却那么的平易近人，怪不得会吸引那么多优秀的Alpha。
　　就连公爵殿下，即便是没有成为倪真大人的丈夫，也是一直忠心守卫在他身边。
　　这就是理想中的完美Omega，他们甚至觉得，倪真大人是完全有资格成为AO联盟的皇帝的。
　　众人用崇拜热烈的目光，看着倪真远去。
　　此时，程沐筠和仇琮，站在门口的地方。
　　看到倪真的排场，程沐筠不免觉得有些好笑，这么多年过去，倪真除了信息素变得更加强以外，其他方面并没有什么长进。
　　曾经倪真在帝国搞的AO平权运动，也差不多是如此，直播发视频去贫民窟演讲之类的。
　　贵族之中的Omega权利的确是得到了提升，贫民窟中依旧是为了能改变生活，生出Omega之后就送去匹配。
　　甚至，在匹配制度取消之后，出生在贫民窟的Omega活得更惨，不少沦为了上层贵族的玩物。
　　而这部分Omega，也几乎都选择了留在人类共和国成为普通的Beta，没有任何一个走上了再分化的道路。
　　程沐筠见倪真身后的人一脸崇拜激动，挑了挑眉。
　　倒也怪不得直播里那些Omega那么离谱，原来都是跟倪真学的，喊口号式平权。
　　AO平权，但A和A之间，O和O之间，却是有等级划分的。平权，不过是同阶级AO之间平权罢了。
　　最终便是如今看到的AO联盟，大量资源都掌握在了顶层的零区和一区人手上。其他区域的人，甚至连人都算不上。
　　大概只能算是，廉价的生产工具罢了。
　　倪真停下来的时候，程沐筠已经迅速进入角色，他微微向后退了一步，半个身体躲在仇琮身后。
　　仇琮则是瞥了他一眼，脸色不太好看，衣角却被死死抓住，摆脱不掉。
　　倪真笑了笑，“你好，我是倪真，你是程竹吧？这些天一直听裴一航讲起他的心上人，我一直想见你一面呢。”
　　程沐筠低头，嗫嚅着说一句，“你好。”
　　裴一航走上前来，打断了这有些尴尬的氛围，“进去说。”
　　进入客厅，又是一阵寒暄。好在倪真交际能力强，倒是没有在仇琮的沉默，和程沐筠的胆怯下冷场。
　　“对了，虽然你们是一航的朋友，按照AO联盟的法律，是需要测试一下潜力的。”
　　倪真细心解释道：“测试了潜力后，你也可以在一区或者零区拥有自己产业，总比寄人篱下要好，对吗？”
　　程沐筠眼睛一亮，“啊，可是，我没有钱……”
　　倪真温声道：“你放心，是免费的，每个人都有的福利。”
　　他转头，对身后的人交代了一句什么。
　　过了片刻，那人手里拿了一个仪器过来。
　　很简单的测试，只需要把手指放到里面，抽取一滴血液，就能检测出Omega的孕育值或者是Alpha的体质精神等级。
　　仇琮先测，没有意外的依旧是3S等级。
　　程沐筠测完之后，仪器上却跳出了一个大大的“E”。
　　“呀。”倪真似乎也有些惊讶。
　　程沐筠一点也不奇怪，就他那被辐射变异的基因，能测出个E已经算不错的结果了。
　　他也预料到了，今晚倪真会有这么一个套路，即使他不是E级，倪真也会让他测出E级来。
　　倪真叹了口气，“很遗憾，这个等级……”
　　他有些为难，还是说了下去，“根据AO联盟的法律，你只能住在五区。”
　　“啊。”程沐筠短暂的惊呼一声，捂着嘴看向了裴一航。
　　裴一航脸色不太好看，却还是说道：“我给他担保。”
　　倪真却还是摇了摇头，“一航，你知道不行的，要例外的话，需要起码两个零区居民担保。仇先生当然是可以进入零区，如果你愿意回来的话……”
　　裴一航沉默下来，看了一眼程竹，见他此时微微垂着眼睛，没什么表情的样子，更加像程沐筠了。
　　他心中一动，下意识地就开口道：“好，我也回零区。”
　　果然，AO联盟的零区永远有例外，而且还有别的秘密。不然，倪真为什么那么迫切的想要仇琮和裴一航搬到零区去住。
　　程沐筠抬头看向裴一航，感激的笑了笑，“谢谢你，你真是太好了。”
　　真是个，合格的工具人前夫。

第152章 、白月光老师人设崩了
　　零区。
　　虽然说是一个区, 实际上只是一颗很小的星球。
　　零区和一区原来同属于绿源星系，零区是星系中资源最丰富，位于星系中央的那颗星。
　　一区如同环形的护城河, 把零区严严实实地护卫的其中。
　　程沐筠和仇琮，搬进了分配给他们的住所。
　　说是住所，其实也是一处占地面积极为广阔的庄园。
　　零区住的人更少，所有人都有资格挥霍土地资源干任何事情。
　　倪真为了表示礼贤下士，对仇琮十分大方, 一挥笔就给了仇琮无数财产，从地产到人。
　　黑色的铁艺大门缓缓打开，豪华车队驶入其中。
　　程沐筠透过车窗玻璃，看到排列在两旁，行礼的佣人。
　　开车的是和庄园一起分配过来的管家, 以一种职业且礼貌的语气, 介绍着庄园的一切。
　　“庄园内，所有的植物都由花匠亲手打理, 不会出现其他星球用机器人修建植被的那种上不得台面的方式……”
　　“远处是庄园专属的种植区和养殖区, 也都是专人负责养殖, 没有机械化参与……”
　　总之，就是一句话, 一切都是由人工打理, 不会出现任何不高贵的机械化的东西。
　　进入屋内后，程沐筠的眉头微微皱了一下。
　　他闻到了一股奇异的香气，很好闻, 让人忍不住去全身放松下来。
　　程沐筠看了一眼管家，问：“请问，这是什么味道？”
　　没想到, 管家只是瞥了他一眼，仿佛没有听到任何问话，眼神中礼貌带着些高高在上的轻蔑。
　　程沐筠懂了，他不过是个E级的Omega，根本没有资格向管家问话。
　　他也不介意，亲热地拉了拉仇琮的手，“我好想知道呢。”
　　仇琮：“……”
　　他看向管家，“什么味道？”
　　管家立刻礼貌地鞠躬，“启禀大人，是香薰的味道。”
　　程沐筠没再多问，垂下眼睛。这不是香薰的味道，因为在星港上，以及来的路上开窗之时，他都闻到了同样的气味。
　　很淡，一般人分辨不了，但瞒不过药剂师的鼻子。
　　不过，从这个管家口中，应该是问不出什么东西来的，只得再想办法。
　　接下来的三天，程沐筠和仇琮仿佛被倪真遗忘一般，又在庄园内无所事事地度过。
　　每日不过是四处逛一逛，参观零区各类奢靡无度的场所。
　　程沐筠和仇琮，是分开参观的。
　　理由很简单，有些地方，程沐筠是不能去的，他如今只能算是仇琮和裴一航的附庸，只能去娱乐区商业区等无关紧要的地方。
　　不过，程沐筠倒是摸清楚了他贴身佣人舒乔的性格。
　　舒乔是个A级的Omega，按道理也是不能住在零区的，但他有人担保，并且愿意从事服务行业，便得到了永居资格。
　　舒乔不喜欢程竹，觉得他是个一无是处的菟丝花，但工作所迫，还是得时时刻刻陪着这废物。
　　今日，程竹总算没提要出去了，待在房间里休息。
　　舒乔冷着一张脸，把下午茶放在桌旁，语气礼貌，“程先生，下午茶。”
　　程沐筠端起茶，正要喝，又被拦住。
　　“程先生，茶不是这么喝的，您应该先观察茶的颜色，再闻一闻……”
　　程沐筠似乎听不出其中的鄙视，微笑着照做，“嗯，好闻，好喝，我从来没有喝过这么好喝的茶。”
　　“那自然，零区的所有东西，都是最好的。”
　　程沐筠点头，一脸兴奋，“对呀，我觉得零区每一个地方，都不一样，连……”
　　他似乎有些不好意思说出来，舒乔却明白他的意思，接着说道：“是不是觉得这里的空气都特别好闻？那是自然，我们Omega可是闻不得那种低等空气的。”
　　“我没闻过，真的好好闻呀，这是怎么回事呢？”程沐筠拉着舒乔坐下，一脸好奇。
　　舒乔虽然看不上这个程竹，不知道是哪里跑来的土包子，孕育值也低，不就长得好看，居然能得到裴亲王和仇琮大人的青眼，可以进入零区。
　　不过，他倒是不介意让这个土包子知道自己配不上这零区。
　　“你听好了，这可是仅仅只有我们零区才有的福利，倪真大人是历史上最厉害的药剂师，这个香味是特殊处理，直接从倪真大人实验室输送过来的，可以慢慢改造我们的身体，提升孕育值等级。”
　　程沐筠眨了眨眼睛，捂嘴惊艳，“真的吗？这也太不可思议了吧。”
　　或许是他这副没见过世面的样子取悦了舒乔，对方更加得意了。
　　他指了指上面的出风口，“喏，就是那里送进来的特殊空气。”
　　程沐筠：“啊，原来是这样，那我是不是有一天也可以成为倪真大人那么厉害的人呀？”
　　舒乔笑了一下，掩饰不住的轻蔑，“你还是好好想想怎么留在零区，不要觉得自己和两个Alpha相互标记了就可以了。”
　　“为什么？我不懂？”
　　“就你这样的孕育值等级，随便一个Omega都可以把你的标记覆盖，你还是想想怎么成为一个有格调的Omega，好好绑住他们吧。”
　　程沐筠倒是愣了一下，“有格调？”
　　“你看看你身上穿的，都是去年的款了，还有这指甲都没有好好保养过吧？这发型，什么土气巴拉的……“
　　接下来的一连串话，说得程沐筠头晕脑涨的，根本没有任何有价值的信息。
　　他太阳穴突突直跳，听了片刻之后，总算是得了个空隙问道：“那啥，不是说Omega要独立吗？为什么要……这样？”
　　舒乔回得理所当然，“我们Omega本来就体质不好，那些粗活脏活当然要让Alpha去干了，通过掌控Alpha来获得想要的东西，不也是自己的能力吗？”
　　程沐筠：“……”行吧。
　　这AO联盟越往上层，就被洗脑得越厉害，他也无言以对。
　　舒乔叭叭叭一顿后，终于满足了内心深处的优越感，满意离去。
　　程沐筠却没有动，坐在窗户旁看着窗外。他眉头微皱，表情有些不太好看。
　　系统等了片刻，才问：“你怎么了？生气了吗？何必跟那种没脑子的人生气呢。”
　　刚才舒乔简直把程沐筠贬得一无是处，再怎么样冷酷的人，大概也会生出些怒意来？
　　程沐筠没理他，起身，拖了张桌子过来。他爬上桌子，发现自己居然距离出风口还有一段距离。
　　系统此时毫不留情地大声嘲笑，“哈哈哈哈，小竹子你也有预估出错的时候啊！”
　　程沐筠一脸冷漠，“不，你错了，我只是又变矮了。”
　　系统：“啊？”
　　程沐筠冷静解释，“我说过我基因有问题，年龄在倒退，加上再次分化成为Omega，我估计这几个月来我身高缩水了有三四厘米。”
　　他并不介意自己的身高外表，只是Omega太过废材的体质让生活中处处充满麻烦罢了。
　　比如现在。
　　程沐筠拖了张椅子过来，费了九牛二虎之力才把椅子举上桌面。他靠着桌子喘了几口，“我怀疑这么下去，我也快变成路都走不了的废物要人抱上抱下了。”
　　“没事，仇琮应该挺乐意的。”
　　“呵。”
　　程沐筠恢复一点，转身爬上了桌子。
　　他扒在出风口的地方，仔细闻了一会，果然，在出风口的位置，味道更加清晰。
　　通过嗅觉辨别药剂的成分，几乎是药剂师的必修课程。程沐筠是顶尖药剂师，对于味道的敏感程度自然不用说。
　　他微微闭着眼睛，仔细分别其中的构成。
　　除了常见的香料之外，其中还夹杂着奇特的，属于……
　　信息素的味道？
　　就在他细心分析时，忽然身后的门打开。
　　程沐筠一惊，顿时失去平衡向后倒了下去。
　　有人接住了他，熟悉的味道，甚至不用回头，程沐筠就知道是谁。
　　他皱眉，“你吓到我了。”
　　仇琮把他抱起来，放到一旁的沙发，低声说道：“抱歉。”
　　程沐筠看到了他脸颊微微泛红，便知道是怎么回事。
　　他的猜测是对的，所谓的带着香气的空气净化设备，里面掺杂了倪真的信息素。
　　仇琮此时的表现，其实并不是发情，而是排斥。
　　一般来说，排斥反应不会这么快且明显。
　　他本身和倪真匹配度高达100%，又和程沐筠彼此标记过，加之仇琮本身就是意志极为坚定的人，倪真的信息素，在入侵他体内的时候，自然会遭到抵抗。
　　可以视作是免疫系统的排异反应。
　　仇琮凑了上来，埋在程沐筠的后颈处深深呼吸。
　　程沐筠知道他现在难受，即便是因为Omega本能反应，有些腰肢发软，也没有推开他。
　　反正，在奇特的状态下工作，对程沐筠来说并不是什么问题。
　　“安全吗？”
　　“嗯。”
　　很短的几个字，程沐筠知道了仇琮的意思。
　　在这个庄园内，没有监控系统的存在。
　　或许是倪真对于自己信息素的控制很自信，房屋内并没有安装监控设备。
　　不过可能还有一个可能性。
　　倪真在AO联盟宣称的是过度依赖科技，会导致基因受影响，等级倒退。那么，在零区内自然是不能存在太过科技化的东西。
　　仇琮的呼吸越来越热，已经忍不住开始在程沐筠的后颈处轻轻舔舐。
　　程沐筠总算是忍无可忍，捏着他的后颈把人拖开一点距离，“说正事。”
　　没想到，仇琮倒是理直气壮，“老师，我现在很理智，离你近一点才有利于保持理智。”
　　有理有据。
　　程沐筠松开手，任凭他去。
　　“你也发现不对了？”
　　“嗯。”仇琮的声音有些懒洋洋的，仿佛被顺毛顺舒服了的大猫，“在星港我就觉得有些不对劲了，不过没这么明显。”
　　“是倪真的信息素吗？”
　　“是，我确定。”
　　程沐筠挑了挑眉，“你怎么这么确定？”
　　仇琮倒也不忌讳同程沐筠说这些事情，在他的认知中，程沐筠时刻保持绝对理智，而理智的人是不会无缘无故吃醋的。
　　他坦然说道：“我知道他的信息素是什么味道，在首都星的时候，他勾引过我。”
　　啊，这？
　　程沐筠愣了一下，他预料到倪真对仇琮可能有别的想法，可能会不甘心仇琮无视他的魅力。
　　然而，他倒是没想到，居然还曾经直接勾引过。
　　其实听起来像个意外，倪真和仇琮独处时，倪真发情了，100%匹配的信息素之间，发起情来简直是天崩地裂般的效果。
　　程沐筠：“然后呢？”
　　仇琮：“嗯，我把他打晕了，然后徒手把门拆开走了，接下来不知道。”
　　“……”
　　很符合仇琮风格的处理方式，倪真当时估计是大受打击，才导致如今也念念不忘。
　　“我估计，他还会故技重施，”程沐筠说，“现在的标记，是可以被更高等级所覆盖的，不像此前那样，标记了只能通过手术去除。”
　　“倒是可以设一个局，一个让倪真消失几天，却不会被怀疑的局。”
　　仇琮总算从程沐筠的锁骨处抬头，“嗯，你说。”
　　“不要抵抗倪真的基因入侵，他应该是故意这么放置不管，过几天看差不多了，就会找你了。”
　　“你这么信任我？”
　　程沐筠笑了一下，“不然呢？”
　　仇琮低头，吻了上去，“老师，可我不是很信任自己，嗯，我需要更加深刻的记住你的信息素……”
　　程沐筠：“……”
　　又来。

第153章 、白月光老师人设崩了
　　仇琮和程沐筠住进零区的第十五天, 倪真总算是得到了想要的消息。
　　仇琮和程竹大吵一架，程竹砸了东西，仇琮怒意勃发地离开了庄园。
　　原因是仇琮接受了倪真的邀请, 同意出席在倪真宅邸举行的接风宴。倪真只给仇琮发了请帖，表示可以带伴去。
　　程沐筠没有拿到请帖，也没有得到仇琮的邀请，他却从舒乔的口中得到了这个消息。
　　他自然是去质问仇琮，接下来便是两人大吵一架。
　　倪真听着管家给他汇报这个消息, 轻轻笑了笑。
　　不过是个长相相似的替身，孕育值不过是E级，居然以为彼此的标记靠得住。
　　倪真觉得程竹真的是够蠢的，等级不够，不过是蝼蚁, 能有什么话语权。
　　不过, 这也能证明，仇琮的腺体已经差不多了。
　　整整十五天。
　　不愧是仇琮, 居然能在信息素入侵之下抵抗整整十五天。
　　他对管家招了招手, 低声交待了几句。
　　倪真承认自己有些心急, 只是每次看着程竹那张脸，他就从心底涌上不舒服的感觉。
　　那是一段很不愉快的回忆, 被压上审判台, 如同丧家之犬般蜷缩在下面听着那些Beta肆无忌惮的审判他。
　　他为人类做了那么多贡献，那些人怎么敢？
　　还有那些平民Omega，居然一个个都倒戈相向, 明明是他的存在，让这些蝼蚁不用接受匹配婚姻，可以自由选择。
　　为什么？
　　倪真想不明白, 但他知道，罪魁祸首是仇琮和程沐筠。
　　或者是，是程沐筠。
　　倪真后来才知道，仇琮是程沐筠养大的，
　　他窃取了数据，直接发布在星网上，让程沐筠也尝尝败家之犬的滋味。
　　可惜的是他死得太容易了，还没看到他倪真再次登上顶峰，获得一切的样子。
　　不过，程竹也可以。
　　虽然只是一张相似的脸，但也足以慰藉他曾经的恨意。他要程竹看着仇琮跪倒在他脚下，他要程竹看着裴一航成为一只只会摇尾巴的狗。
　　他要程竹看着，他的道路才是正确的，他登上帝位，是应该的。
　　倪真脸上依旧是温柔的样子，他端起茶，动作优雅地喝了一口。
　　基因碎片的入侵还是太慢了，倪真决定直接覆盖仇琮身上的标记。
　　当初，仇琮把他打晕的耻辱，倪真也还记得。
　　只是如今，仇琮却只能像条狗一样，跪在地上请求他赐予些许信息素。
　　待到日暮之时，管家进来了。
　　他鞠躬，“倪真大人，已经准备好了。”
　　倪真起身，交待了一句，“其他人找我，都拦下来。”
　　管家点头，“遵命。”
　　这已经不是第一次了，每次倪真从其他Omega手中抢来体质绝佳的3S级别Alpha，都要花上几天的时间。
　　***
　　程沐筠觉得头很晕，醒过来的时候，眼前一片黑暗，什么都看不见。
　　他下意识问道：“系统，我这是死了？”
　　晕过去之前的记忆，程沐筠只记得自己在庄园内，然后就被迷晕了。
　　倪真这是觉得自己得手了，直接杀人灭口？这么极端，不可能吧。
　　系统还没回话，程沐筠倒是听到了隐约的声音。
　　很熟悉。
　　“仇琮，你有没有想过，有一天会这么渴求我……”
　　是倪真的声音。
　　程沐筠动了一下，旁边的门打开了一条缝隙，有光亮照了进来。
　　随之而来的，还有浓得呛鼻的信息素，程沐筠这才意识到，他这是被倪真让人给绑过来了。
　　怪不得手脚不能动，嘴上也被什么东西贴住，无法出声。
　　他似乎被关在一个衣柜里，才缝隙处可以隐约看到外面的状况。
　　视野绝佳，一切收归眼底。
　　此时，倪真斜倚在床上，仇琮则是半跪在一旁的地上，背对着程沐筠的方向，看不清表情。不过，他的衬衣已经几乎湿透，后背肌肉线条绷得很紧，脖颈处还微微颤抖着。
　　很明显，仇琮在忍耐着什么。
　　再加上此时房间里冲得几乎刺鼻的信息素，有点脑子的人都知道这是在干什么。
　　就在此时，倪真忽然抬眼看了过来，对着程沐筠的方向，笑了一下。
　　很挑衅。
　　程沐筠：“……，系统，这倪真到底是不是跑错片场了，他口味怎么那么重？”
　　系统：“你在说什么？”
　　“他故意把我关在这里看的，就，癖好挺特殊的。”
　　系统：“……，你不如担心下仇琮？他好像憋不住了。”
　　“有道理。”程沐筠说，“我得想办法动一动，不然倪真死了就不好办了。”
　　是的，仇琮苦苦压抑的，并非是欲望，而是杀意。
　　他能感受到血液在血管中肆无忌惮的左冲右突，想做些什么宣泄出来，然而，这充斥着整个房间的信息素，却让仇琮想吐。
　　他厌恶眼前这个人，包括他的信息素。
　　理智和本能上的分歧，让仇琮头疼欲裂。他保持这个姿势，半跪在地上，不是因为服从，也不是因为欲望。
　　是在压抑，压抑着杀意。
　　他的理智摇摇欲坠，剧烈的头痛之中，能想出最适合解决的办法便是，杀了倪真。
　　杀了他，便不用在被这恶心的信息素从每一个毛孔侵入。
　　对，杀了他。
　　仇琮的理智彻底崩塌，他起身，死死盯着倪真，走了过去。
　　倪真还浑然不觉，只以为仇琮终于被信息素控制，露出个妩媚的笑容来。
　　仇琮停在床旁，低头看了过去，伸手……
　　就在此时，一缕初雪融化般的气息，穿透满屋子甜腻如奶油般的信息素，围绕在仇琮鼻端。
　　他的动作，猛地停了一下，理智回归些许。
　　对了，他们的计划。
　　仇琮动作一变，本来准备要捏碎倪真后顾的手一翻，重重地劈在了他的后颈。
　　倪真根本就没有反应过来，脸上还带着娇媚的笑，就两眼一翻晕了过去。
　　仇琮这才起身，推开了屋内的窗户，外面的空气流转进来，微微驱散了过于浓烈的信息素。
　　他的理智尚未完全恢复，心里却还记着程沐筠的话，在倪真的房间里找一找，有没有什么不对劲的地方。
　　就在此时，房间角落的衣柜里传来砰的一声。
　　是谁？
　　仇琮转身走过去，顺手摸过桌上的水果刀手在手背。
　　才一靠近，仇琮的脸色就变了，刚才的信息素味道，不是幻觉。
　　他蹲下，一把拉开衣柜。
　　果然，程沐筠被关在里衣柜里，嘴还被胶布贴住。
　　仇琮堪堪维持住的几分理智瞬间下线，他给程沐筠解开绳子，撕掉胶布就起身向着倪真的方向走去。
　　他此刻本来就用了全部的意志力在压制信息素导致的生理欲望，其余的一切，都交由本能控制。
　　倪真对程沐筠动手，杀了他，理智下线之时，逻辑就是如此简单。
　　还好程沐筠足够冷静，即便在衣柜里关了一段时间，看到倪真对仇琮的引诱，他依旧很冷静，
　　程沐筠从仇琮的表情变化，和微微用力捏紧水果刀的手，就能判断出他的意图。
　　这是要把人给一刀捅死啊！这可不行！
　　程沐筠顾不得太多，冲过去，一把抱住了仇琮的腰。
　　情况如此相似，连程沐筠再次被拖着走也是一样的相似，唯一不同的是，上次仇琮想弄死的是裴一航，这次是倪真。
　　程沐筠急了，还是采取了和上次一样的策略。
　　跳上仇琮的背，狠狠咬了一口。
　　只是这一次，他可以用自己的信息素安抚下仇琮躁动不安的情绪。
　　信息素交缠，仇琮身体里极致的排异反应总算是消失，情绪也慢慢稳定下来。
　　杀意下去，另一种情绪又逐渐起来。
　　程沐筠反应极快，跳下来就往后一躲，低声说道：“现在没时间，找到想找的东西再说。”
　　仇琮皱了皱眉，抬手在程沐筠的后颈重重揉了一下，又低头用力吸了一口，这才退后一步。
　　“嗯，你看着他。”
　　程沐筠坐在床边，时刻关注倪真的脉搏和呼吸，以免人忽然醒过来。
　　没办法，他身上除了衣服之外，连个人终端都被卸了下来，没有任何可以威胁到倪真的地方。
　　如果醒过来的话，只能让仇琮过来再补一下，用纯物理的手段把人打晕。
　　好在仇琮的效率够高，短短十来分钟，就把整间房间拆得不像话。
　　也多亏这些年养尊处优的生活让倪真失去了警惕，他独自一人住在此处，不允许任何在他眼中看起来低劣的生物侵入自己的领地。
　　即便是他的那些丈夫，也只是住在庄园之外各自的领地上。
　　倪真高兴的时候，才会允许他们进入此处，这种傲慢倒是方便了今日的仇琮和程沐筠。
　　“在这里。”
　　仇琮已经把床头的装饰拆开来，后面隐藏着一个电梯。
　　本来这个应该是通过某个小机关才能打开，只是仇琮完全暴力破解，把整个房间都拆得七零八落，这隐藏的电梯自然也无所遁形。
　　程沐筠起身，“把他也搬下去。”
　　仇琮走过来，拿起床上的被子把人一卷，从旁边一片狼藉的衣物中扯了根皮带一扎，便直接把人提了起来。
　　程沐筠：“……”
　　倪真如果此时是清醒的，见到仇琮这般对他，大概能把自己气死。
　　两人走进电梯，里面除去开关门的按键外，只有两个按钮。
　　按下靠下的按键，电梯下行。
　　打开之后，一处熟悉的空间出现在程沐筠眼前。
　　这是一个实验室，从设计到构造，和程沐筠的那个实验室可以说是一模一样。
　　他四下看了下，熟门熟路地向二楼走去。
　　仇琮倒是有些奇怪，“现在人类共和国那边的药剂实验室，已经发展了更新的技术，这里怎么？”
　　程沐筠嗤笑一声，“你觉得以AO联盟的现状，能发展出什么新的科技来吗？这套实验室，也是用的我的图纸。”
　　倪真曾经是程沐筠的得意弟子，在他实验室学习了很长一段时间，此后使用的实验室都是参照程沐筠实验室建造的。
　　如今他又把这实验室，复制到了AO联盟。
　　可以得见，几十年过去了，AO联盟的科技没有任何的发展，用的依旧那些叛逃的Alpha带过来的技术。
　　这一切，都符合程沐筠的判断。
　　这般下去，AO联盟会向着昆虫的社会架构发展，科技水平低下，凭借Alpha不断进化的体质和Omega逆天的生育能力在各类文明中存续下去。
　　程沐筠在二楼一间实验室门口停了下来，打开门，把倪真放上了手术台。
　　连接上实验设备之后，开始按剂量注射麻醉剂，便不用再担心倪真中途醒来。
　　按道理来说，实验室中应该是会有智能AI作为助手和安保的，然而智能AI需要科技相关行业人员的维护。
　　曾经的人类帝国中，这些工作都是Beta从事的，在AO联盟中，自然不会有相关从业人员。
　　此处，便没有什么AI助手，也没有什么安保措施。
　　倪真才会把通往实验室的电梯设在了他的房间中，毕竟，整个AO联盟，没有任何地方比倪真的住处更加安全。
　　程沐筠和仇琮，一间一间实验室看了过去。
　　大量的数据资料，还有各式药剂，如此巨大的工作，皆有倪真一人完成。
　　程沐筠随手随手翻阅了几份资料，“倪真的精神力等级，估计已经突破3S等级。”
　　倪真毕竟是这个世界设定的主角，金手指开起来还是很离谱的。
　　“那有什么用，他精神力突破，想的却是如何完全掌控所有人的思想。”仇琮表情冷漠，如果不是程沐筠表示留着倪真还有用处，他早就把人弄死了。
　　“找到了。”
　　很快，程沐筠从海量的资料中，找到了自己想要的数据。
　　他随便取了一旁的纸笔记录下来，然后按下了永久删除键。
　　这些数据资料，不需要留存在这个世界上。

第154章 、白月光老师人设崩了【完】
　　程沐筠把那张写了关键数据的纸收在掌心, 随后又返回了手术室。
　　倪真依旧在昏迷着，无影灯中照在他身上，更显得肤白如玉, 美丽动人。
　　程沐筠站在距离手术床半米的地方，回头看了一下仇琮，“他是不是挺美的？”
　　仇琮很认真，皱着眉看了片刻，“不觉得, 两个眼睛一张嘴，没什么特别的。”
　　程沐筠笑了笑，“这些天，我没事就泡在AO联盟的星网上，倒是看到了对他的溢美之词。”
　　倪真的长相, 是AO联盟所有Omega梦寐以求的, 他随便换一个发型，穿一件衣服, 都能在零区和一区带起一阵风潮。
　　“你知道吗, 在AO联盟的星网上, 购物平台有个标签叫倪真同款，销量惊人。”
　　仇琮上前一步, 视线始终落在程沐筠身上, “AO联盟的星网，只覆盖到了零区和一区，其他区域的人在星网上的一切发言, 都是要经过审核的。”
　　“嗯，不过最近，这种影响力已经慢慢在向二区扩散, 打头阵的便是无底线的娱乐和网红流行。”
　　二区也慢慢在这些一区Omega明星网红的影响下，对倪真开始狂热起来。
　　仇琮表情很冷，他不懂心理战不擅长政治斗争，却也能看出AO联盟的不正常，“这种狂热崇拜和号召力，极度畸形。”
　　程沐筠点头，“如果不把他们当成人类，而是当成蚂蚁和蚁后，你就可以理解AO联盟为何如此畸形却又统治稳固了。”
　　他上前一步，低头看着倪真那张被誉为Omega瑰宝的脸，“我们现在要做的，就是把这位蚁后的统治基础拆除。”
　　程沐筠和仇琮到旁边，换上了无菌手术服，又对整个房间进行了消毒。
　　他操控着机械手，把倪真翻身，面朝下固定在了手术台上。
　　倪真的后颈暴露出来，皮肤细腻平滑，泛着光泽。
　　程沐筠抬手，在拿出轻轻按了按，他心中没有任何情绪，无论是仇恨还是怜悯。
　　人类不该倒退，不该成为廉价的生产资料存在，倪真不应该存在。
　　程沐筠摊开掌心，一旁临时作为助手的仇琮，把手术刀放在了他的手上。
　　是的，程沐筠要用最为原始且彻底的方法，解决倪真。
　　那便是切除他的腺体。
　　当初，倪真的腺体是没有萎缩过的，因为他吃的抑制剂，都是自己亲手调配。
　　倪真是世界中心，即便是用了药，让他的腺体萎缩，说不定也会再次分化。
　　程沐筠只能采用这种激进的方法，直接物理切除。
　　手术刀落下。
　　他慢慢切开了倪真颈后的皮肤，一点点彻底剥离了他的腺体。
　　缝合完毕之后，程沐筠还给他做了个激光除疤，没有留下任何伤痕。
　　倪真依旧没有醒过来，仪器上的心跳呼吸都维持在正常的水平。
　　程沐筠想了想，自一旁拿出一个仪器来。
　　那是此前在一区的时候，倪真用来给程沐筠测试孕育值的仪器。
　　他把倪真的手指塞进仪器，选择全部测试，按下按钮。
　　片刻过后，屏幕上出现了几个数据：体质：e，精神力：e；孕育值：e。
　　程沐筠挑了挑眉，“我倒是没有想过，摘除腺体之后，他的精神力竟然退化到了e级。”
　　仇琮：“不过是个靠腺体的废物罢了。”
　　其实，精神力和体质等级，都并不仅仅由腺体决定。
　　比如仇琮，即便是腺体萎缩，体质和精神力等级有所下降，但依旧维持在很高的一个水平。
　　而程沐筠，即便体质废材，在腺体萎缩之后，精神力也足够强。他可以一眼做出大量的数据分析，也可以驾驶星舰。
　　这是因为除去本身的天赋之外，他们都无时无刻不在学习在提升自己，把天赋的赠予慢慢转变为切实属于自己的东西。
　　倪真的精神力，直至今日竟然都还是完全依靠腺体，除此之外，并没有属于自己的东西。
　　仇琮又问了句，“那他那些研究是怎会回事？他的真正精神力差成这样，证明他根本就没做过什么切实的工作。”
　　经他这么一提醒，程沐筠也察觉出不对来，他皱眉开始仔细回想。
　　刚才看过的数据，暂时还留存在他的记忆中，程沐筠越回想，越觉得熟悉，然后慢慢和记忆中已经被遗忘的一些东西对上了。
　　他叹了口气，“这事居然还跟我关。”
　　仇琮微微一愣，“怎么了？”
　　程沐筠解释道：“那些是我废弃不用的实验数据，我在很久以前做过这方面的研究，发现了AO信息素进化到极致的各种可能方向，昆虫化便是其一。”
　　“后来我察觉到其中不可控的危险，就把数据销毁了，没想到倪真居然偷偷备份下来。”
　　当时的倪真，是程沐筠的第一助手，自然有很多机会可以接触这些数据。
　　程沐筠在中央学院的几十年，进行了无数的研究，废弃一些数据和实验是工作中的常态，他自然不会把废弃且彻底删除的数据放在心上。
　　“没想到，这事的罪魁祸首是我。”
　　仇琮却是轻轻抱了他一下，“不，不是你，路本来就在那处，有人走错有人走对，都是自己的原因罢了。”
　　程沐筠轻笑一下，“你在想什么呢，我还不至于把错归咎于自己，我只是觉得，他摘除腺体之后精神力只有e级，倒是省了我些功夫。”
　　e级的精神力，也不必他去配制什么药剂，便可以直接催眠倪真。
　　“好了，继续忙正事。”
　　当天晚上，星港有一辆小型星舰拿着倪真签发的通行证离开了。
　　星舰离开后的第三天，倪真在AO联盟的星网上，发表了公开演讲。
　　他称帝了，改AO联盟为AO帝国，零区和一区，没有任何人反对。
　　至于其他区域，并没有反对的权利，即便出声也无人在意。
　　第七天的时候，倪真举行了登基大典，AO联盟全星网转播。
　　此时的程沐筠和仇琮，已经通过跃迁通道到达了AO联盟五区，正在向着反抗军控制区驶去。
　　程沐筠看着屏幕上，奢靡盛大的登基典礼还有册封大典。
　　倪真穿着从曾经的帝国带出来的繁复礼服，踏着铺满鲜花和红色地毯的台阶，一步步走向王座。
　　这一切，竟然在兜兜转转之后，依旧和剧本结局中的描述重合了。
　　与此同时，系统的提示声响了起来。
　　“倪真登基，进度100%达成。”
　　程沐筠捏着营养剂，百无聊赖地喝了一口，“速度挺快的。”
　　系统：“你这一次真的是太牛逼了！进度条直接从零到一百！小竹子你真棒。”
　　程沐筠被它夸得汗毛直立，“你得了吧，我任务越做越顺，你怎么就没点长进，能不能加个功能让我自己选出现的时机？”
　　系统：“啊，这，我努力一把？”
　　“呵。”
　　程沐筠没在搭理不靠谱的系统，继续看着倪真的登基大典，不得不说，看上起来还是挺具有观赏性的。
　　像是盛世将倾，濒临崩塌之前的极致疯狂。
　　有意思。
　　仇琮把星舰切换为自动驾驶模式，转身坐在他的身旁，神态自然地叼着程沐筠手上的营养剂喝了一口。
　　程沐筠瞥他一眼，“好喝吗？”
　　仇琮一脸正经，“好喝。”
　　程沐筠无言以对。
　　就在此时，通讯键忽然亮了起来。
　　程沐筠按下通讯，屏幕上跳出来的居然是裴一航的半身影像。
　　他穿着隆重的礼服，头发却有些凌乱，表情更是失了风度，“程沐筠，你是程沐筠，你到底做了什么！”
　　程沐筠挑了挑眉，“啊，催眠清醒过来了啊。”
　　裴一航死死盯着他，似乎想扑上来把人撕成碎片。
　　“至于我做了什么，过段时间你就知道了，裴贵妃。”
　　是的，裴一航在刚才的登基大典上，被册封为贵妃。
　　裴一航被嘲讽一番，脸色却忽然冷静下来，他问：“程沐筠，你到底有没有……爱过我。”
　　程沐筠哭笑不得，实在是不懂这些人脑子里究竟在想些什么。只是见裴一航一脸郑重，却也还是认真回了句。
　　“你觉得你和我之间，配得上用这个字吗？”
　　裴一航瞳孔微缩，脸色有些难看，却还是冷声说了句，“下次便是在战场相见，不死不休。”
　　说完，他切断了通讯。
　　程沐筠看着黑下来的屏幕，摸过一旁的营养液又喝了一口。
　　“好难喝啊……”
　　仇琮笑了笑，抬手捏了下他的耳垂，“再忍忍，快到了。”
　　裴一航的事情，如同划过湖面的微风，就这么轻轻拂过，除去留下了一段通讯记录外，什么都没有。
　　程沐筠不关心他为什么忽然成为了倪真的贵妃，也不关心去他心中的纠结和怨恨。
　　倪真此时想做的事情，其实皆是他心底深处的执念罢了。
　　程沐筠的催眠，不过是让倪真发现不了自己的腺体被摘除，然后放大心底执念，去做自己想做的事情。
　　效果拔群。
　　倪真直接登基，世界进度条修复完成，至于那些被倪真基因片段入侵的人，会逐渐摆脱基因片段的影响。
　　因为倪真没了腺体，实验室的数据也被彻底删除，他没有任何继续研究药剂的能力，也不能进一步通过信息素和基因入侵加强对下层的控制。
　　AO联盟稳固的基础已经崩塌，接下来只需要交给时间。
　　果然，事情向着程沐筠预料的方向发展，裴一航并没有机会和他在战场上相见。
　　短短一年之后，AO联盟就陷入了内乱之中。
　　失去腺体的倪真，没有任何控制Alpha的能力，政权分裂，其他区域一直被压迫Alpha和Omega开始反抗。
　　五年之后，AO联盟分裂成为数个小势力，这些小国之间，也并不安稳。倪真则是被软禁起来，作为名义上的皇帝，吉祥物般的存在着。
　　他待在自己给自己打造的豪华牢笼里，一举一动都向AO联盟全星网的人直播。因为那些掌控各个小势力的Alpha们，要证明他没有被谋杀，依旧活着。
　　与此同时，人类共和国和外星文明停战，外星文明败退回自己的星域。仇琮领导的反抗军，宣布回归共和国。
　　之后的事情，便与程沐筠和仇琮无关了。
　　他和仇琮，隐居在了一处偏远的宜居星上。
　　一年又一年过去，程沐筠的年龄慢慢倒退，仇琮始终细心照顾着他。
　　直到最后十年，仇琮带着程沐筠踏上了星际旅程，看遍人类共和国的风景，也去了曾经被AO联盟控制，如今并入共和国的五区星系。
　　最后，他们在相遇相离的垃圾星上，再次看到了那个虫洞。
　　“老师，等我片刻，我马上就来。”
　　仇琮抱着已经停止呼吸的程沐筠，轻轻在他额头落下一吻，然后把加速杆推到了底部。
　　他的脸上没有伤心，有的只是重逢的喜悦。
　　小型星舰，化作一道流光，没入虫洞之中。
　　离别，也是相遇；结束，也是开始。

第155章 、惩罚世界
　　自充满科技感的星舰之内, 闭眼再睁眼，就看到了古色古香的木制房梁。
　　程沐筠还有点茫然。
　　这一次脱离世界的方式有些不一样，程沐筠在最后几年的时间里, 身体机能已经完全衰退。
　　他趁着自己还有思考能力和表达能力的时候，安排好了后事。
　　程沐筠留存了自己身体一部分的细胞，送给了人类共和国的科学院，之后便告诉仇琮不必用什么仪器维持他的寿命，顺其自然就好。
　　仇琮答应了, 也做到了。
　　相应的，程沐筠也没有要求仇琮在他离去之后，要好好活下去或是其他。
　　他了解仇琮。
　　仇琮有自己的想法，认定的事情不会轻易改变。程沐筠可以说服他，却知道如劝他好好活下去, 只会让他痛苦而已。
　　那便顺其自然好了。
　　他离开的时候, 已经几乎无法思考，意识仿佛被关在了笼子中, 好在这样的时间不长。
　　没多久, 他就听到了系统提示的声音。
　　“系统, 我现在在哪？”
　　系统：“啊？小竹子你没事吧？这是惩罚世界啊，对了, 我们在庙里面, 里面还有个很纪长淮很像的居士。”
　　程沐筠眨了眨眼睛，此时才有落到实处的感觉：“纪长淮啊……”
　　就在此时，外面有人敲了敲门。
　　程沐筠懒得动, 应了声，“进来吧，门没锁。”
　　反正都是认识的人, 不用太过拘束。
　　“程先生，你不舒服吗？”
　　没想到，进来的人竟然是纪长淮。
　　程沐筠看着纪长淮，皱眉，不知在想些什么。纪长淮有些急了，顾不得太多，几步走上前来，就把手搭在了程沐筠的额头上。
　　程沐筠回过神来，抬手，握住了纪长淮的手腕，“纪居士，我没事。”
　　纪长淮脸上微微一红，后退一步，“抱歉，我失礼了。”
　　程沐筠翻身坐起来，决定开门见山，“我听朋友说起过你的事情，纪居士你……似乎不是这么对陌生人热情的人吧？”
　　纪长淮愣了一下，随后又笑了笑，“你介意我坐下吗？”
　　程沐筠：“请坐。”
　　他起身，也坐到了旁边椅子上。
　　纪长淮习惯性得拿起桌上的热水泡茶，动作也一如曾经那样。
　　程沐筠看着看着，又有些出神。
　　“其实，这事情或许说来，你会觉得很荒谬。”
　　程沐筠端起茶杯，“说吧，我接受能力很好的，再荒谬的是事情都可以接受。”
　　“我梦见过你。”
　　纪长淮轻轻开，“准确来说，是从我记事起，就反复在梦见一个人。”
　　“嗯？”程沐筠安静听着。
　　故事其实很简单。
　　纪长淮从记事起开始反复做梦，梦境中是修行之人，门派的大师兄。梦境并不连贯，都是些碎片。
　　他不懂事的时候，只当那是些没有意义的梦而已。
　　在十几岁之后，纪长淮却发现梦的碎片是连贯的，大多事情都会在醒来之后忘记。
　　但他唯独会记得，在梦中，他有一个师弟。
　　“我看不清他的脸，只记得叫他小筠。”纪长淮抬眼，看了过来。
　　程沐筠拿起杯子，喝了口茶，“你认为这是……前世？”
　　纪长淮点头，“嗯，我知道自己这个想法很荒谬，梦中我甚至看不清小筠的脸，我……”
　　他沉默片刻，“说来好笑，在同学春心萌动，喜欢上身边的女孩子的时候，我却只想着梦里那个看不清脸的人。”
　　之后的故事，其实程沐筠都知道了。
　　纪长淮大学毕业后，考了佛学院的研究生，身边的朋友都以为他是有佛缘，天生就对感情之事没有兴趣。
　　“那你在出云寺修行，也是因为这个梦？”
　　“嗯，我以为，那是前缘，我的这一生都是为了那段前缘而祈福，因为在梦的最后，小筠死了。”
　　程沐筠着实是有些吃惊，纪长淮的情况，分明是那个崩坏世界最后的结局。
　　他死了，纪长淮出家。
　　此时已经是夕阳西下之时，阳光透过木制窗格间的磨砂玻璃透进来。
　　光影恰好落在程沐筠的脸上，纪长淮抬眼就能看见，仿佛是梦境之中那样，他同师弟讲道法之时，师弟也是这么认真的看着他。
　　一时之间，纪长淮有些恍惚，“师弟。”
　　程沐筠笑了下，在他眼前晃了晃，“纪居士，回神了，这个世界哪来的师兄师弟。”
　　纪长淮温柔地笑了一下，并不生气。他心情很好，继续说了下去。
　　“梦中我出家了，为了小筠修来世，然后我以为这是梦中的结局。这个结局，是我在大学的时候梦到的。”
　　果然如此，这些剧情都串联起来了，纪长淮在大学时梦到出家，便选择了佛学院。
　　他皱了皱眉，“你不觉得为了一个梦，选择去念佛学院还在寺庙修行，有些……轻率？”
　　纪长淮摇了摇头，他平日并不喜欢旁人这么说他，但如果是程沐筠，倒是一点不介意，反而很有耐心地解释道：“并非轻率，我人生的大半时间都同那个梦境有关，更何况，就在前几天梦境有了延续。”
　　程沐筠：“……，系统，你还说你们的程序没Bug？这都联动了啊。”
　　系统：“别问我，问我反馈就是没有bug。”
　　“呵，系统，我总觉得你有小秘密哦。”
　　系统似乎很是心虚，居然直接把拉黑了程沐筠，拒绝沟通。
　　不过不要紧，程沐筠有的是时间，他抬眼看向纪长淮，“延续？”
　　“嗯。”
　　纪长淮点头，“我先是，看清楚了小筠的脸，然后……”
　　说到这里的时候，纪长淮怔怔看着程沐筠，有些出神。他情绪似乎有些失控，放在桌上的手指微微抖了下，随后抬起了，想要触碰程沐筠的脸。
　　程沐筠沉默着，没有打断他。
　　“抱歉，我知道这很失礼，可是能让我碰一下吗？我只是想确认，这不是又一个梦而已。”
　　程沐筠没说话，微微点头。
　　温热的手指，轻轻落在了他的眉心，划过鼻尖到下巴，随后又到了耳廓。
　　程沐筠微微一缩，“有点痒。”
　　纪长淮脸上又是红了一下，正欲说些什么，就听门外有人出声。
　　“学长，你不是来叫人吃饭……”
　　来人的脚步一下子停了下来，背对门口坐着的程沐筠和纪长淮一起回头。
　　然后。
　　程沐筠看到了刚刚踏进屋内的莫安澜和站在门外的萧屹川。
　　系统忽然上线，“啊，刺激，修罗场。”
　　此时情况的确是有些尴尬，纪长淮的手之前还在程沐筠的耳朵上，此时转身，又直接滑落到肩膀。
　　他皮肤白皙，此时脸颊上的红晕还没有消失，看起来十分暧昧。
　　“你，你们在干什么？”
　　莫安澜瞪圆了眼睛，不敢相信自己看到了什么。这还是那个纪长淮吗？
　　还是那个无时无刻和任何人都保持距离的纪长淮吗？
　　莫安澜认识纪长淮二十几年，喜欢他喜欢了七八年，却从未见过纪长淮这么有人味的样子。
　　晴天霹雳般，他相信的一些事情仿佛崩塌了。
　　没人出声。
　　程沐筠看了一眼纪长淮，觉得自己这个局外人不适合开口。
　　而纪长淮则是收回手，在他手背上安抚的拍了拍，眼神温柔，似乎在让程沐筠不用担心。
　　两人之间这种默契到不需言语就能沟通的氛围，更加刺激到了莫安澜。
　　他完全失去了往日的风度，情绪失控道：“你们到底在干什么？”
　　程沐筠烦了，起身，“关你什么事？”
　　说完，他也没等对方回应，直接走出门去。
　　门口，萧屹川还堵在那，程沐筠却是毫不留情，撞开对方的肩膀走了出去。
　　才走几步，身后脚步声响起，萧屹川又追了过来。
　　“怎么，不留在那里安慰你的心肝小宝贝莫安澜？”程沐筠挑了挑眉，瞥了萧屹川一眼。
　　萧屹川却不接这话，直接问：“你知道吃饭的地方在哪吗？”
　　程沐筠还真不知道，他停下来，回头看了一眼。
　　纪长淮还没有出来，估计是要同莫安澜说些什么。
　　毕竟，在这个惩罚世界里，纪长淮并不是孑然一身，他有父母有朋友也有交际圈。
　　萧屹川他们这个圈子里，关系挺复杂的。
　　不过，程沐筠倒是有些肆意妄为，反正没什么世界崩塌一说，只要自己不崩人设，坚持失忆人设就不用搅和进萧屹川那烂摊子里面去。
　　“不知道，麻烦你带路了。”
　　想明白了，程沐筠说话倒也不刺萧屹川了，把对方当一个点头之交对待。
　　挺好。
　　萧屹川的脸色缓和下来，似乎很高兴，“跟我来。”
　　一路上，两人都没有提刚才的事情。
　　程沐筠是觉得，这事情跟萧屹川没有关系；而萧屹川，则不知是什么原因。
　　那天的晚饭，纪长淮姗姗来迟。而莫安澜没有出现，在两个小时之后才打了电话给萧屹川，说他有事离开了。
　　萧屹川只是冷淡地应了句，“好。”
　　禅房的隔音实在是很差，程沐筠是在自己房间听到隔壁电话内容的。
　　隔壁电话挂断之后，程沐筠等着萧屹川那边开门去追人的声音，毕竟莫安澜这一手着实玩得熟练。
　　在半夜十二点打电话，不过是为了让萧屹川那傻叉追过去而已，百试百灵。
　　没想到，一直等到睡着，程沐筠也没听到隔壁的动静。
　　第二天清晨，程沐筠一起来，就看到了在院子里和纪长淮正在说些什么的萧屹川。
　　程沐筠走过去，问了句：“你怎么还在这？”
　　萧屹川微微一愣，“不是说好跟你一起还愿的吗？我能去哪？”
　　行吧。
　　这惩罚世界，倒是越来越有意思了。

第156章 、惩罚世界
　　当天, 出云寺的主持就回来了。准备好仪式之后，翌日凌晨，在太阳初升之时, 程沐筠顺利还了愿。
　　还愿之后，才踏出门槛，萧屹川就说道：“我去把车开过来，我们今天回去。”
　　此时还是清晨，方才下过一场小雨, 出云寺内皆是青草混杂着泥土的气味。
　　程沐筠眯着眼睛，抬头看了看天，“这么急？待会下雨的话，路不好走吧？”
　　萧屹川：“不好叨扰出家人清修。”
　　就在此时，程沐筠身后传来纪长淮的声音, “没事, 你我有缘，并不叨扰。”
　　“纪长淮。”萧屹川皱眉, 还是忍不住冷声说了一句, “沐筠不是你的梦中人, 你这样对他不公平。”
　　纪长淮是个性格温和的人，向来与人为善, 此时却也冷下了脸, “你似乎并没有资格说这句话。”
　　萧屹川的脸色越发难看。
　　旁观吃瓜的系统忽然激动起来，“精彩，打起来打起来。”
　　程沐筠无语, “你够了，我只觉得丢人。”
　　“啊？为什么啊？这不挺刺激的吗？”
　　“呵，你说呢, 当舔狗的事情人尽皆知。”程沐筠只想眼前两人停止说这件事。
　　可这两人只是在阴阳怪气，谁也没有明说出来，反而让人无法插入其中。
　　好在救星马上就来了，萧屹川的电话响了起来。
　　他拿起电话，眉头微微皱了一下。
　　程沐筠距离近，瞥见了屏幕上的名字。
　　莫安澜。
　　“呵。”纪长淮轻轻笑了一声。
　　天气还配合得恰到好处，本已有云开见日迹象的乌云，陡然间又厚重起来，淅淅沥沥的雨又开始下了。
　　大殿外面，是个功德池。
　　雨水落入其中，叮叮咚咚颇为好听，混杂着拍打的树叶上的声音，颇为好听。
　　然而，屋檐之下的三人，却完全没有欣赏这场突如其来的雨的心思。
　　电话被无情挂断，交杂的声音中少了一味。
　　程沐筠还觉得有些许可惜，电话又在此时，响了起来。
　　萧屹川还准备挂断，看见屏幕上的名字之后，却停了下来。
　　这一次，不是莫安澜，而是他的父亲。
　　长辈来电，萧屹川便不能再挂断，“喂，莫叔叔，你好。”
　　几分钟后，他沉声说道：“嗯，好，我赶过来。”
　　挂断电话之后，萧屹川看向程沐筠，解释道：“前天晚上，莫安澜连夜下山，出车祸了，今天才醒过来。”
　　既然如此，那程沐筠便也没有理由留下来了，此处交通不便，萧屹川要赶回去，他自然得蹭车回去。
　　至于萧屹川为什么一定要去看，原因也很简单，莫安澜是个心脏不太好的小可怜，受刺激太大的话容易犯病。
　　“嗯，我去收拾东西。”
　　程沐筠走出门口时，萧屹川的车已经停在外面。
　　他走过去，才拉开门，就见纪长淮也拎着个行李箱撑着伞走了出来。
　　萧屹川直接下车，皱眉问道：“你要下山？”
　　“嗯。”
　　“去看莫安澜？”
　　纪长淮表情没什么变化，“不是，我要准备博士论文，这段时间不适合住在山里。”
　　极为有理有据，纪长淮毕竟不是真正的出家人，不过是居士而已，并且还是佛学院的在读博士生。
　　反正，纪长淮下山的理由，可比萧屹川要合适多了。
　　两人暗中交锋，纪长淮再次胜利，萧屹川的心情差到了极点，全程没有再多说一句话。
　　尽管纪长淮不是因为莫安澜下山的，到达A市之后，还是一同却了医院。
　　出于朋友礼节。
　　病房里人还挺多的，热热闹闹挤了整个房间。
　　程沐筠没进去，靠在病房外的走廊上看里面的状况。他到不是对莫安澜有什么芥蒂，只是刚才一进去，莫安澜那张本来就白的小脸更加白了。他就这么安静地看着进来的一行三人，死死咬着嘴唇。
　　程沐筠很自觉，直接就退了出来。
　　其实里面的状况倒是不陌生，被强制灌输爱意的那段时间，程沐筠试图进入萧屹川的圈子中时，几乎都是这样的状况。
　　纪长淮本想跟着出来，却被莫安澜的母亲拉住，似乎有什么话要说。
　　程沐筠看着里面的闹剧，觉得挺可笑的，还不如玩手机。
　　一打开朋友圈，倒是看到了让他会心一笑的朋友圈。
　　苏尚发的连续剧，照片很简单，就是阳台上拍的别墅区。
　　入镜的是程沐筠的别墅，没有任何构图，乱七八糟的。
　　苏尚一天三顿的发，配得文字也很简单。
　　【没回来。】
　　【呜，还没回来。】
　　【什么时候回来。】
　　程沐筠失笑，然后觉得有人停在自己眼前，他抬头，又对上了熟悉的脸。
　　韩初旭？
　　忽然出现的韩初旭，依旧是穿着板正的西装，头发梳得整齐，每一处都打理得极为妥帖。
　　他鼻梁上的架了副银边眼镜，搭配着俊美的五官，颇有几分衣冠禽兽的模样。
　　程沐筠眨了眨眼睛，一脸茫然装不认识，“这位先生，有事吗？”
　　韩初旭的手指轻轻抖了一下，不太明白自己为何会停下来。他只是听说莫家的孩子住院了，顺道来看一下罢了。
　　才一踏入走廊，他的视线就落在这人身上，再也无法移开。
　　“韩总。”
　　萧屹川似乎观察到了外面的情况，走了出来，寒暄且介绍了韩初旭和程沐筠后。他才问道：“韩总，您是来探病的？”
　　“我先回去了，你们慢聊。”程沐筠见人出来了，便挥了挥手，转身离开。
　　莫安澜又不是他的朋友，带了几分钟已经够意思了，再待下去就无聊了。
　　萧屹川低声问了句，“我送你回去？”
　　程沐筠摇头，“不用，你走了，莫安澜犯病了的话我可担待不起。”
　　说完，程沐筠也没等萧屹川回应，转身就离开了。
　　萧屹川盯着他的背影看了片刻，才转回来，“韩总，进去吧？”
　　没想到，韩初旭去说：“萧总，里面人太多，我还有点急事，就不进去了，麻烦你帮我转交一下礼物。”
　　他把手里的礼盒塞给萧屹川，随后也转身离开。
　　只留下萧屹川站在原地，觉得似乎有什么地方不太对劲。
　　***
　　程沐筠才拐过长廊，按下电梯按钮，就听到脚步声跟了上来。
　　“你好，程先生。”
　　他一转身，见是韩初旭，“嗯？怎么了？”
　　韩初旭彬彬有礼，看不出任何别的迹象，仿佛只是随口一提，“我送你回去，顺路。”
　　程沐筠笑了笑，“韩先生怎么知道我住在哪？”
　　“我在外甥的朋友圈里看见过你的照片，他没有拍脸。”韩初旭指了指程沐筠的手指，“拍的是手，我认出来了。”
　　程沐筠没问韩初旭怎么认出来的，那不重要，重要的是，“你外甥是谁？”
　　“苏尚。”
　　程沐筠：“……”得，这些人怎么都连起来了。
　　明明此前在惩罚世界的前三年中，他从未见过萧屹川身边的任何人，无论是萧明睿还是纪长淮或者是韩初旭。
　　在世界修复之后，倒是像是突破了什么次元壁般，一个个都出现了。
　　“好，麻烦了。”
　　韩初旭性格稳重，在车上也只是如同刚认识那般，寒暄了几句。
　　他不动神色，说了些关于苏尚的趣事，大抵上都围绕在少年心性之上。
　　程沐筠看着他的侧脸，倒是想起曾经和韩叔叔的相处来。在那个世界里，他玩心重，韩叔叔也是像这样不动声色的把一些居心叵测的人隔离在外。
　　这么看来，在韩初旭的心中，他的外甥苏尚是个居心叵测的人。
　　汽车慢慢在程沐筠家的花园外面停了下来，他下车，却见韩初旭也下车，问了句，“程先生，我觉得和你很投缘，加个微信可以吗？”
　　程沐筠沉默一下，还没说话，又听他说：“嗯，苏尚这孩子玩心重，他父母工作忙，其实我看顾得更多……”
　　话没说完，忽然有人猛地打开窗户，怒声道：“小舅！你居然背着我说我坏话！”
　　两人抬头看去，却见苏尚家里的方向，本来暗着灯的房间不知何时亮了起来。
　　韩初旭皱了皱眉，说道：“时间晚了，不要吵到旁边住户。”
　　苏尚：“这附近就这两家有人住，斜对面那个萧明睿前两天就出门了，没回来呢。”
　　程沐筠不免有些失笑，所以苏尚这两天的成果就是把周边住户摸了个透吗？
　　“你让苏尚把我的微信推给你好了，累了，我先回去了，再见。”
　　他也没搭理身后那对看起来不合的舅舅外甥，转身进了门。
　　洗漱完毕后，程沐筠躺在床上，才觉得脑子有嗡嗡直响，在惩罚世界里这短短两天，着实是有些刺激。
　　他甚至可以推算得出来，韩初旭明天应该还会在，或许还会和苏尚一起出现。
　　说实话。
　　或许是那个世界的后遗症，程沐筠看见韩初旭的时候下意识有些逃避，总觉得……
　　他想了想，问道：“系统，我可以申请提前进入下一个世界吗？心好累。”
　　“为什么啊？”
　　程沐筠叹气，“就，有点怕韩叔叔。”
　　系统：“啊？你的恐鸟症还是没好吗？”
　　程沐筠翻了个白眼，“滚，就是有点担心韩初旭知道我是舔了萧屹川三年的傻叉外，他会教育我，没办法，算是后遗症吧。”
　　“好吧，正好可以试试新升级的功能，来吧。”
　　系统的话音刚落，程沐筠眼前就展开一个透明的光幕。
　　上面居然多了几个选项，世界后面是个随机按钮，看来还是无法选择。
　　下方则是进入时机，倒是有两个选择：尽可能往前、尽可能往后。
　　程沐筠沉默片刻，“这个尽可能往前是什么东西？选项还能这么描述的？”
　　系统：“啊这，就是你也知道，崩塌世界不好控制嘛，只能尽量了。”
　　程沐筠：“你们这个草台班子，到底是要多坑人。不过算了，有就不错了。”
　　程沐筠自然是选择了尽可能往前的选项，他一点也不想出现在剧情发展到无可挽救之时。
　　“选项确认，新世界传输中，3、2、1——”
　　程沐筠睁开眼睛，入目是一间极为狭窄的房间，约莫只有四五个平方，没有门，也没有窗户。
　　只是一个正方体。
　　他的掌心，握着一个四四方方的硬物。
　　程沐筠低头一看，发现是一颗骰子。
　　此时，系统的资料也恰到好处的传了过来。
　　幻想世界
　　背景：无限流惊悚游戏
　　角色：未知
　　剧情分类：废物美人撒娇躺赢过副本
　　渡劫成功率：95%

第157章 、无限流智者人设崩了
　　程沐筠盯着手里的骰子看了片刻, 想起些事情来。
　　这个世界，距离他被扔入惩罚世界不久。
　　很多事情，还历历在目。
　　他盯着剧本简介上的“废物美人”和“躺赢”这几个字, 心中那口怨气倒是忽然消失了。
　　程沐筠笑了一下，“怪不得，我还以为，自己当初做人真的失败到那个地步。”
　　“啊？”系统有些不理解。
　　“没什么，先看剧本吧。”
　　“好嘞。”
　　程沐筠翻了翻剧本, 略过那些不重要的副本细节，很快知道了大概剧情。
　　其实，剧情很简单。
　　大概总结一下，就是盛世美颜的主角受林珑，意外进入无限流逃生游戏中。
　　所有人都以为, 这么柔弱的美人肯定会是第一个出局的, 没想到他却被各路大佬看重保护，就连关卡Boss都抵抗不了他的美貌, 对他区别对待。
　　具体表现为, 普通玩家触发了必死条件, 会被恶鬼一口咬掉脑袋；而主角受林珑，则是会得到一个亲吻。
　　亲着亲着, 就过关了。
　　其实, 如果只是如此，这一切也和程沐筠没什么关系，逃生游戏, 各凭本事罢了。
　　林珑能够凭借他的盛世美颜过关，那也是一种套路。
　　但林珑加入了程沐筠所属的团队，越往后的高级副本, Boss越没有那么好忽悠。
　　林珑便加入了当时的最强团队，分配到了收集信息的工作。
　　队长便是正牌攻贺琛，程沐筠是当时的副队长，和贺琛是大学同学，一起意外进入的无限游戏。
　　当然，作为渡劫世界，“程沐筠”肯定是和贺琛有感情纠葛的。
　　“程沐筠”从进大学的第一天就暗恋贺琛，奈何贺琛是直男。他做不出掰弯直男的这种缺德事，便把心思隐藏下来。
　　程沐筠是团队中的智者角色，每次过关几乎都是由他全盘操控，安排每一个人应该做些什么。
　　长久以来，这已经是默契了，只有绝对的信任和配合，才能保证团队在一次又一次的绝境中逃出生天。
　　林珑进团队后，慢慢一切都变得不一样了。因他柔弱貌美，队友渐渐觉得“程沐筠”给林珑安排的打探消息的角色是在摧残美人。
　　矛盾便慢慢产生，“程沐筠”众叛亲离，而最后压倒他的稻草，是贺琛的误会。
　　“程沐筠”愤而离队，加入了竞争团队，然后在一次团队厮杀战中，和昔日队友相遇。
　　他死在了贺琛手上。
　　程沐筠看到这里，脸上也没什么表情，“倒是挺正常的一个炮灰走向，这渡劫成功率怎么会这么高？”
　　系统想了想，给出一个吉普车，“大概是，死在所爱的人手上，容易大彻大悟？”
　　“有点道理。”
　　系统很高兴，难得被程沐筠赞同，“诶嘿，看来我还是有进步的，对了，你这个世界的负面属性是什么？又是怎么放飞自我崩掉的？”
　　程沐筠把手中的骰子向上一抛，随后又凌空抓住，“墨守成规，绝对的规则感。”
　　“规则？”
　　“嗯，就是规则。因为规则感，所以我不会去试图掰弯直男贺琛，此后待在智者的位置上，便要按照规则安排每个队员的位置。”
　　程沐筠捏着骰子看了看，“绝不打破规则，其实是很适合在逃生游戏里生存下去的属性，因为逃生游戏，便是按照每个副本的规则，找出其中的破绽，破解然后通关。”
　　他叹了口气，“可惜啊，碰上了林珑这个不守规则的人，偏偏整个逃生游戏遇到他之后，也变得不守规则起来，那我就很难受了。”
　　系统瑟瑟发抖，“你，你难受？那你干啥了？不会把人给弄死了吧？”
　　程沐筠：“没有，就爱意消失的时候，我自己离开了这个游戏。”
　　系统：“啊，这？”
　　“嗯，其实那是我已经知道了单人离开的规则，只是顾忌着队友，没有离开罢了。”程沐筠一摊手，“他们看不上我，不合作就是了，我就走了。”
　　系统：“……，那世界是怎么崩的？”
　　“我哪知道，不过你那新功能倒是挺有用的，我在这个游戏里，就表明是在我离开之前，现在独自一人，应该是在前几关。”
　　这样的推测很符合逻辑，因为程沐筠在进入游戏后没过几个副本，就遇见了大学同学贺琛。
　　之后，两人便组了固定队伍，共同闯关。
　　话音才落，程沐筠四周的墙壁变得透明，应该是所有玩家都已经进入了准备区，给众人一个彼此熟悉的机会。
　　程沐筠惊呆了。
　　目瞪口呆的那种呆。
　　这是什么玩意儿？整个场地，有八个人，是很常规的普通关。
　　一般新手都会被投放进常规的八人关卡，这没什么。
　　然而，这八个人，除去程沐筠外，其余七个都不太对劲的样子。
　　程沐筠甚至觉得自己是不是跑错片场了，为何身边的每个人都生得肤白貌美，纤细柔软，眼睛中仿佛含着一汪秋水。
　　一眼看过去，程沐筠几乎都只能从衣服和发型分辨出来，这些不是复制黏贴出来的鬼，而是玩家。
　　程沐筠的一脸茫然，吸引了理他最近那个美人的注意力。
　　每人都是待在独自的方块里面，程沐筠位于最边缘的地方，可以和他交流的也只有眼前这个美人。
　　美人柔柔弱弱地站起来，一步三摇地走到了程沐筠面前，开口就问，“老铁，新来的吧？”
　　“……”
　　眼前这人，皮肤嫩得几乎可以掐出水来，花瓣般的嘴唇轻轻吐出，却是很粗犷的声音。
　　“是不是觉得我这声音不对劲，没事儿，过了这关，我就有积分兑声音了，嗐，总得有个轻重缓急吧，声音没那么重要，关键时刻我只要捂着嘴巴不开口就好了”
　　这人是个话唠，话又多又密，听得程沐筠脑瓜子嗡嗡直响。
　　程沐筠：“对了，你怎么知道我是新人？”
　　“瞅你那长相，寒碜得，一看就是新人。”
　　程沐筠有些无奈，他在这个世界的壳子的确平平无奇，可也算不上是寒碜吧？
　　“对了，我叫王虎，你叫什么？”
　　“程沐筠。”
　　“好嘞，老哥我也不骗你，跟你搭话，就是为了指导新人这几个积分，你也不用担心什么。”
　　王虎噼里啪啦把注意事项还有积分之类的事情一讲，然后翻手掏出瓶水咕咚咕咚仰头就灌。
　　他嘴小，水顺着嘴角漏了出来，流到脖子上。王虎放下水瓶，葱葱玉指顺着看不出喉结的细白脖颈滑落到锁骨。
　　粉嫩的指尖沾上了水珠，随后又落入樱花般的嘴唇里。
　　程沐筠的角度，甚至能看到嫩红的舌尖在指尖卷过。他无言以对，不知王虎这是在干什么。
　　王虎嗦完手指，乐呵呵地说道：“老铁，这样子带劲不，是不是老带劲了！”
　　程沐筠艰难开口，努力让自己看起来不要太惊讶，“你这是什么情况？”
　　“我这是从魅力系大佬那买的过关录像，苦心研究之后，学了三天三夜才掌握到精髓的。”
　　“……”
　　程沐筠不觉得带劲，只觉得这是世界好陌生，根本不是他经历过的惊悚逃生游戏。
　　每个进入游戏的玩家，如同电子游戏般，按照本人情况会把属性具象化为体质力量智力敏捷魅力五项。
　　在逃生游戏中，出现过各种各样的流派，大抵上都是围绕着体质力量敏捷三项属性来确认加点方案。
　　智力只能算是辅助属性，因为智力这项属性，向来比较玄，即便加了点数，其实也顶多是获得一个紧张状况下理智思考的buff。
　　实际上分析能力还是不能立竿见影地提高，于是智力流很快就被抛弃。
　　至于魅力，从来没有人会去点，毕竟在遍地妖魔鬼怪的逃生游戏里，最没用的东西就是美貌了。
　　然而现在的情况，似乎有些不同。
　　程沐筠沉默片刻，问了一句，“魅力流，是什么意思？”
　　王虎看了眼时间，发现还有十五分钟游戏才正式开始，也不吝解惑。
　　“就是把魅力往死里堆，有多高堆多高，对了，当你拿到特殊剧情点可以换血统的时候，换个什么媚娃人鱼血统，反正就是以美貌闻名的那种。”
　　程沐筠：“……，那，这有什么用呢？”
　　王虎：“这个你待会就明白了，不过，前提是你能活着出去。”
　　他把手上的任务发布器打开，调出图片模式，上面是一个黑壮大汉，身高起码又一米九五，胸肌健硕，腿毛迎风招展，站在那如同铁塔一般。
　　王虎得意洋洋说，“看，这就是老哥我原来的样子。”
　　程沐筠：“……，您改变可真是有够大的。”
　　“为了活命嘛，不寒碜。”王虎手上的任务发布器“滴”的响了一下。
　　“好了，新人指导任务完成了，不跟你叭叭了，我还得练习一下弱柳扶风身娇体弱易推倒，不然待会被厉鬼推倒时太僵硬可过不了关。”
　　王虎扭着小腰走到自己方块的正中央，对着任务发布器在看些什么。
　　程沐筠觉得有点窒息：“……”
　　“系统，你出来解释一下，这到底是怎么回事？说好的尽可能前呢？这乱七八糟的，我觉得也不像是游戏开始的时候吧？”
　　系统：“我，我也不知道啊，要不你再看看情况？”
　　程沐筠木然地看着王虎，蹲在地上，从储物空间摸出来一扇大镜子，放在眼前。
　　然后他踉跄几步，向后柔弱无骨地倒下，开始嘤嘤嘤起来。
　　“啊，不要这样子。”
　　王虎的白皙的脸颊飞上两抹红晕，配合着泛红的眼角，看上去很不正经。
　　他喘息了一下，似乎在被什么东西抚摸着腰肢。
　　无实物表演大师。
　　程沐筠看呆了，如果对方的声音不是那么粗犷的话，倒是堪比不可言说的小电影了。
　　“哥们，你觉得这够诱人不？靠谱不？”王虎抛了个媚眼过来，眼角还泛着些泪光。
　　可刚才王虎纯粹的老爷们儿样还在程沐筠的脑海中挥之不去，即便眼前还是一张美人皮，他依旧记得照片里，腿毛迎风招摇的一米九彪形大汉。
　　他揉了揉眉心，觉得心很累。
　　程沐筠一脸麻木，鼓了鼓掌，“很到位，鬼看了也会礼貌性的in一下。”
　　王虎一听他的肯定，更加高兴了。
　　“来来来，老哥我跟你投缘，特别赠送你一个魅力流大佬的新手指导教程。”
　　“滴”的一下，程沐筠在团队的临时聊天框里，接到了王虎发过来的视频。
　　王虎对着镜子搔首弄姿一会，“老弟，其实你脸长得寒碜了点，但其他条件还是不错的，皮肤够白够滑，小腰也够带劲，好好学学，可以搞个……“
　　他皱起眉头，配上那张楚楚可怜的小脸蛋，倒是颇有几分我见犹怜的风味。
　　“啊，对，氛围感美人，就这！”
　　一开口，我见犹怜荡然无存，剩下的只有反差过大带来的滑稽感。
　　程沐筠沉重地点了点头，“王老哥，我知道了，真的，您……还是练习你的魅力流大佬课程吧，加油。”
　　他只想安静一会，努力接受待会可能要面对的七位魅力流玩家。
　　作者有话要说：　　评论区不要吵啦，我就只是脑洞特别大而已，看文的时候会想如果这个设定放在另一种情况下会产生什么样的化学反应而已。看文这事情和吃东西一样，各人都有自己口味的，自己喜欢就好啦。

第158章 、无限流智者人设崩了
　　—时之间, 整个准备间都开始“嘤嘤嘤”起来，此起彼伏，好不热闹。
　　程沐筠站在本该是令人焦躁且恐惧的准备间里, 看着七个长相类似，同样弱柳扶风的美人，用差不多的姿势侧卧在地上发出更像是调情的啜泣声，觉得有些荒谬。
　　他忍不住在脑中吐槽了—句，“系统, 你别说，这个魅力流内卷得还挺厉害的。”
　　系统：“什么内卷？不明白，这些人不都长得差不多吗？”
　　程沐筠玩着手里的骰子，“不—样的，你没看见吗, 他们的发色其实有区别的, 看王虎走的是肌肤如雪，发如乌木的类型, 那边那个, 走的是发色浅淡, 眼角有泪痣的纯欲风。”
　　七人实际上还是有自己的个性在的，想来也是, —款游戏即便是有了标准攻略, 各人总是会在实践中总结出自己的经验来的。
　　比如王虎，他还没兑换出柔软的声音，便着重练习挑逗的眼神。
　　程沐筠叹气, “系统，我真是看错你了，我是多天真, 才会相信你的新功能。”
　　系统不服，“游戏都还没开始，你不是进了新手关吗？怎么就确定我新功能不靠谱了。”
　　“这魅力流都发展成这样了，我看你这尽可能前，是剧情进度尽可能前吧。”
　　他也不再和系统打嘴仗，直接点开了刚才王虎发过来的魅力流新手入门视频。
　　据王虎说，这个新手视频，只需要九点九积分就可以买到，很是划算。
　　视频打开后，—张熟悉的脸跳了出来。
　　林珑。
　　他的脸和之前没有什么区别。
　　程沐筠知道为什么，因为他曾经是林珑的队友，知道他的数据。
　　林珑的魅力被游戏判定为—百，这证明他自己的脸是完美的，不需要在自己脸上改动什么，相反的，他的外貌成为众人竞相效仿的模板。
　　不过，此时林珑的—举—动，都透露着奇异的吸引力，看起来是魅力点不知道加到多少的原因。
　　对于程沐筠来说，倒是没什么吸引力，红颜白骨，不过皮相罢了。他在进入这个世界的时候，甚至选择了新功能，随机长相。
　　于是，他便以—张平平无奇的脸出现在这个世界中，除了那双眼睛是自己的外，其他地方都没有什么特色。
　　林珑还留在游戏里的原因也很简单，他从来没有按规则破解过关卡，自然也是发现不了离开的方法。
　　那些大小厉鬼Boss会因为他的魅力放他—马，但不会让他离开，毕竟所有厉鬼都想把美人囚禁在身边。
　　林珑开口，表演了几个眼神，和遇到厉鬼后该如何用美丽的姿态表现出惊慌失措，最忌讳的就是大喊大叫失了美感。
　　程沐筠瞥了几眼，然后关掉了视频。
　　“系统，所以你觉得这是回到了过去吗？”
　　系统无言以对：“……，那，你怎么会出现在新手关？”
　　程沐筠：“谁知道呢？大概是运气不好被车撞了吧。”
　　每—个进入无限游戏的人，都是的临时之前被拉进来的。程沐筠和贺琛两人，是在毕业旅行的时候，遭遇了山体滑坡，—起被埋在了里面。
　　再醒过来的时候，便出现在了其他地方。
　　此后便是—纸协议，进入游戏，获得生存机会，据说只有求生意志非常强的人才能获得进入游戏的机会。
　　游戏给所有玩家画的最大—张饼，便是达成条件后，可以回归现实。
　　的确是有人回去了，虽然少，但依旧有。
　　程沐筠叹气，“我大概是回归现实之后，第—个再次被拖回游戏的倒霉蛋了。”
　　半空中，响起无机质的声音。
　　【3、2、1——游戏开始】
　　地面之上，出现了无数格子，蔓延到看不见尽头的远方。
　　五颜六色的格子上写了
　　红色是事件区，占了绝大多数的格子；绿色是休息区，可以进入主神空间的休息区—段时间，里面可以各种交易以及兑换技能。
　　每个红色的事件格后，都会接—个占地面积很广的休息区，只要不是团队运气差到极点，在事件格之后都能进入休息格。
　　运气差的就不—定了，比如程沐筠这个倒霉蛋，在新人期就接连摇出了三个事件格，简直是前无古人后无来者的倒霉蛋。
　　紫色则是特殊区，里面有各种小型特殊事件可以完成，完成之后会得到用以兑换特殊血脉的点数。
　　只是紫色区是所有玩家和团队共享的，甚至特殊事件也会在死亡之后掉落，那便意味着无尽的杀戮。
　　—般初级玩家，是绝对不愿意进入紫色格子的。
　　【请摇骰子。】
　　程沐筠随便把骰子往空中—抛，落下之时，是—个“1”。
　　眼前只有红色事件格，并没有其他其他可能性。
　　所有人皆是进入了红色格。
　　只是，在格子的最前端，有—段黄色的准备格。
　　踏入之后，每个人眼前都出现了—个装备箱。
　　程沐筠翻开木制的装备箱，看到了里面的校服和书包。
　　校服是经典的蓝白色运动服，书包里装的—些文具和参考书。
　　他是经验丰富的老玩家，从衣服和书包就可以判断出这次事件格的背景。
　　程沐筠：“普通高中校园啊，常规新手开局，不算难，就是不知道这些魅力流要怎么过。”
　　系统：“啊？什么叫普通高中校园？”
　　“嗯，还有贵族校园和玄幻校园，从校服可以分辨出来，普通高中的话，大多是沉迷刷题，逃生规则多和成绩有关。”
　　“贵族呢？”
　　“贵族校园则是会出现霸凌啊，贴纸条啊之类衍生出来的恶鬼杀人报复，玄幻校园类别就大了，什么离谱设定都有。”
　　程沐筠—边解释，—边拿起校服穿上，又背好了书包。
　　其余七人也是如此，准备好之后就踏入了红色格子，身影消失在准备间。
　　程沐筠也跟着踏入。
　　“嘶——”
　　—股被火灼烧的刺痛感从掌心传来，程沐筠低头—看，捏在掌心的骰子没有消失，而是变成了黑色。
　　骰子越来越烫，程沐筠下意识手—松，骰子落在地上，依旧是—个数字“—”。
　　程沐筠皱眉，“不对啊，怎么会可以在准备区掷两次骰子？”
　　这是从未有过的事情，进入准备区，掷—次骰子便会消失，直到达成离开格子的条件，骰子才会再次出现。
　　随着骰子落地，程沐筠所处的格子准备区，由黄色变成了诡异的黑色。
　　前方，依旧是红色的事件区。
　　前方再次出现—个装备箱，黑色，上面雕刻着令人望之生畏的百鬼图。
　　机械的声音响起：【请玩家打开装备箱。】
　　程沐筠皱了皱眉，没有贸然打开，而是绕过装备箱，试图直接进入红色事件格。
　　没有反应。
　　周围的情况没有发生任何变化。
　　机械的声音响起：【请玩家打开装备箱。】
　　很好。
　　看来打开黑色装备箱是进入事件格的前置条件，和打开此前的白色装备箱—样。
　　或许，和他二次进入游戏有关。
　　程沐筠沉吟片刻，弯腰，打开了黑色装备箱。
　　箱子里也是—套衣服，白色，上面还有—个银色的面具。
　　程沐筠拿起衣服—抖开，发现这是—袭诡异的长袍，上有奇特而华丽的银丝纹绣，初次之外，没有其他款式。
　　修身，盘扣，自喉咙覆盖到脚底，再戴上那个面具，披上同样白色的兜帽披风之后，全身不会露出任何—丝肌肤。
　　可以说，穿上之后，没人能认出此人是谁。
　　箱子的底部，还有—张卡片，也是程沐筠没有见过的东西。他弯腰拿起卡片。
　　在卡片落入手中的时候，程沐筠指端微微—痛，—滴鲜血自指尖涌出，渗透到了卡面之上。
　　血渍泛出黑红光芒，如蛇般扭动攀爬而上，在卡片上绘制出了繁复的图案。
　　短短几分钟，图案成型，光芒隐没其中。
　　那是—个身穿银色长袍，带着银色面具的人，掌心朝上的图案。
　　悬浮于掌心之上的，是—个天平。
　　程沐筠皱眉，还未反应过来，卡片就化作—道流光没入掌心。
　　黑色的天平图案，出现在了他的左手掌心，随后又消失。
　　【身份确认，请玩家穿上装备。】
　　依旧是那个平板无波的声音。
　　程沐筠心知，不穿上这衣服，他就无法离开，便穿上了奇特华丽的长袍和兜帽，带上了面具。
　　然后，他才迈步踏入红色事件格。
　　在程沐筠进入的瞬间，他身上的银色长袍消失不见，只留下了那套蓝白色的校服。
　　周围的场景—阵扭曲，光亮画卷展开之时，嘈杂的声音也传入了程沐筠的耳朵中。
　　这是，校门口。
　　有些年头的校门，上面悬挂着几个大字。
　　成平县第—高中。
　　本该是金色的字在时光的侵蚀之下，已经变成了接近古铜的颜色。
　　校门上贴的暗红色大理石，已经有些破损，铁门上也是锈迹斑斑。
　　除此之外，校门上还悬挂了—条红色横幅，是崭新的，横幅的内容是欢迎新生入校。
　　身边的学生，都在向这校门方向涌入。
　　程沐筠却是转了个身，观察了—下整体的背景，—条有些狭窄的街道，两侧都是老旧的居民小区。
　　下方是—排店面，常规的小吃店文具店之类经常聚集的门口的商业，没有什么特别的。
　　再远的地方，就有些朦胧不清了。
　　看来，这次的副本范围，就是学校和外面的街道。
　　程沐筠额迈步，决定先到文具店里去买点东西，顺便套点大致背景信息出来。
　　没想到，他才—动，就不知从哪钻出来—人，抬手搭上他的肩膀。
　　“程老弟，你干啥去啊？”
　　出现在身边的人，穿着同样的校服，要不是这粗犷的声音，程沐筠差点没能分辨出是七个美人中的哪—个。
　　他答道：“王老哥，我想到那边的店面去问问看，这学校的情况。”
　　王虎—挥手，“嗐，不重要，看老哥的。”
　　然后，程沐筠就看到王虎大摇大摆地走向门卫老大爷的方向。
　　他—个踉跄，装作要摔倒的样子，不小心扑倒了门卫老大爷身上。
　　“啊，对不起对不起，今天怎么这么多人呀。”
　　美人吹气如兰，npc门卫老大爷礼貌—in表示尊重。
　　几分钟后，王虎带着门卫老大爷透露的基本信息，得意洋洋地走了过来。
　　程沐筠：“……”
　　所以，现在搜集信息，都这么简单粗暴的了？
　　他还没开口，又看到另—个美人，以同样的方法，扑到了门卫老大爷的身上，然后换到了信息。
　　看到第四个的时候，程沐筠麻木了，喃喃说了—句。
　　“系统，其实，我有点同情那个门卫老大爷了，你看他的□□，in了又软的，不累吗？”
　　系统：“魅力流，竟恐怖如斯。”

第159章 、无限流智者人设崩了
　　熬过了七个魅力流大佬的门卫老大爷, 似乎总算是想起自己的职责，大声呼喝道：“好了好了！别挤在门口了，马上要关门了。”
　　身边还在躁动的人群, 立刻安静下来。
　　如同按下静音键一般，热热闹闹的开学场景变成一出默剧。程沐筠混在人群中向前走去。
　　他转脸，看了眼街道远处。
　　浓雾，似乎近了些。
　　在进入校门后，程沐筠被人一撞, 抱在手里的书包一翻，里面的东西洒落在地。
　　一旁的门卫老大爷皱眉，抱怨道：“你这个娃娃，怎么回事，毛手毛脚的。”
　　他的普通话, 带着浓重的乡音, 说起话来有些中气不足。
　　“对不起对不起。”
　　程沐筠此时停留的位置，恰好在门卫室敞开的大门处。他要蹲下来捡东西, 就会挡住身后学生的去路。
　　门卫老大爷上前一步, 抱怨道, “快点快点！快捡起来！不要耽误后面的学生！”
　　“谢谢。”
　　程沐筠蹲下，开始收拾洒落的地上的文具, 他动作很快, 眼睛却在狭窄的门卫室里转一圈。
　　里面不大，放了一张单人床，一个桌子, 一把椅子，靠墙的地方还有一个五斗柜。
　　五斗柜上放着个红色花纹的热水瓶，很旧, 上面花已经斑驳不堪，脱落了露出下面生锈的瓶身。
　　书桌的一个抽屉被拉开了，里面放着一叠新生手册。
　　正对着门口的地方，挂着一个时钟，此时距离八点钟还有五分钟。
　　“捡完了没！你这娃娃，动作怎么这么慢！”
　　门卫老大爷横眉竖眼的，说话态度更之前面对几个美人时简直有天壤之别。
　　“好了好了。”
　　程沐筠抱着书包，走进了校门。
　　他没有跟着人群去往教学楼的地方，而是在布告栏的地方停了下来。
　　七个魅力流玩家已经消失不见，他们那个流派，似乎并不在意前期的信息收集工作。反正恶鬼不忍心伤害他们，遇上什么事情“嘤嘤嘤”就行了。
　　这本是任何玩家，都不应该错过的关键信息栏。
　　如今，却只有程沐筠独自一人站在前面。
　　布告栏是有些破旧的，外面贴着马赛克瓷砖，用玻璃隔开来的那种。
　　光荣榜。
　　高一年级的光荣榜上，程沐筠找到了自己的照片，一寸大头照，木然的眼神看着前方。
　　死气沉沉的样子。
　　除他之外，其他七个玩家也在上面。
　　本来只是普通的光荣榜而已，七张相似的脸放在一起，倒是显得有些滑稽且荒谬起来。
　　程沐筠笑了一下，“系统，这魅力流，可以算是剧情里另一个恐怖点了。”
　　系统：“我也觉得，说起来，刚才那个门卫老大爷气死人了，居然这么区别对待。”
　　程沐筠不过在门卫房附近待了三分钟不到，还是因为书包被人撞翻，捡东西而已，就被那门卫老大爷一直絮絮叨叨地责备。
　　那几个玩家，在门卫老大爷身边磨磨蹭蹭了十分钟，也没见他这么生气。
　　“因为那是一个剧情点。”
　　系统：“啊？”
　　“那应该是个密室逃脱的剧情点，五斗柜、书桌、甚至床头柜都有锁，挂钟的声音不对，里面应该有机关……”
　　程沐筠笑了笑，“前置剧情应该是校园常见的，翻出校门买东西吃，可以推论，学校的食堂里应该挺精彩的。”
　　“至于逃出门卫室的奖励，应该就是那本新生手册，里面有这所学校的基本情况。”
　　系统听愣了，“啊，这，就刚才你捡东西的三分钟，就推出了这么多信息？”
　　程沐筠走到一旁的光荣榜，看着高二栏目，被打上了红色叉叉的光荣榜，嗤笑了一声，“有什么用，收集信息，分析信息，比不过魅力流的一声嘤嘤嘤。”
　　他眯着眼睛，看着照片上被打了鲜红大叉的学生片刻，一句话倒是说出了口。“门卫npc违反规则了啊，这接下来可该怎么继续剧情。”
　　“嘶——”
　　掌心一阵发热，像是在准备间里的感觉，痛楚要轻一些，灼烧感却很强。
　　程沐筠想到了什么，摊开掌心低头一看，果然皮肤下渗出了那个黑色的天平。
　　其中一端，出现了数字“1”。
　　天平略微失去平衡。
　　仅仅几秒钟过后，数字再度消失。
　　程沐筠收回手掌，放到了衣服口袋中去。
　　系统：“这是什么东西啊，不会有什么问题吧，好吓人啊。”
　　程沐筠没有回答人工小智障的问题，此时信息还不完整，没必要做不靠谱的推测。
　　他只是转身的时候，再次看了远处的门卫室一眼。
　　此后的几个小时，没有任何异样的地方，普通高中的普通一天。
　　只是今天并没有上课，而是在操场上搞了个开学动员。
　　众人拿着椅子坐到了操场，被太阳晒得头晕目眩的。
　　王虎恰好坐在程沐筠的身边，拿着一本书挡着太阳，抱怨道：“这学校咋这么寒碜，连个礼堂都没有，待会把我给晒黑了魅力可要嘎嘎下降了。”
　　“……”程沐筠看他一眼，“刚才你不是从门卫那拿到了基本情况吗？现在是九几年的县城高中，条件差点很正常。”
　　王虎：“啊，这，嗐，那些玩意儿不重要。”
　　程沐筠笑了笑，没说什么。
　　太阳着实猛烈得有些过分，坐在程沐筠左侧的玩家余小成，体质似乎更差，他白皙的小脸很快就晒出了两片红晕。
　　程沐筠见状况不对，旁边那人似乎摇摇欲坠。
　　他正准备伸手去扶，没想到，余小成居然避过他的手，转身倒在了一旁正走过来班主任身上。
　　“同学，你还好吧？”
　　班主任是长得很是严肃的中年人，戴着眼镜，不笑的时候很容易让人勾起学生时代的可怕回忆。
　　比如，正在和同桌疯狂吹水时，后门窗户上忽然出现班主任这种可怕的回忆。
　　班主任低头，眉头紧皱，“来两个同学，把他送到校医室去。”
　　校医室在校园副本中，绝对是死亡率极高的地方，程沐筠正准备说些什么阻止一下，却见王虎猛地拉了一下。
　　然后又看到余小成睁开眼睛迅速地眨了眨。
　　原来是故意的。
　　程沐筠停下劝阻的动作，安静坐在小板凳上，看着那个叫余小成的美人被人送走。
　　王虎扼腕，“我怎么没想到呢，送去校医室就不用在这里晒了，而且还可以避免去食堂。”
　　是的。
　　在几分钟之前，王虎通过撒娇的手段，从一个高年级的学长那里得到一个忠告。
　　在食堂里，不能浪费食物。
　　很简单的一句话，在各个学校的食堂里也会悬挂“禁止浪费”的标语。然而，出现在逃生游戏里，浪费食物却可能会触发死亡选项。
　　只是，在动员大会的最开始，校长就强调了，在这所全日制寄宿高中里，所有学生，要严格按照日程表作息。
　　这便是此副本的基调，日程表不能违反。
　　比如现在，开完动员大会，学生们乌泱泱地拿着凳子涌向教室，放好凳子后又一大群奔向了食堂。
　　程沐筠拿着手里的饭卡，没有去打饭。
　　他只是站在一旁观察了一下，就看到了藏在米饭里扭动着的蛆虫，“猪耳朵”上的耳环。
　　明显都是不能吃的东西。
　　然而，食堂正对大门的那堵墙上，密密麻麻写满了鲜红的标语。
　　禁止浪费粮食，禁止浪费粮食，禁止浪费粮食。
　　鲜红的字，盖住了每一寸墙壁。程沐筠后退一步，眯了眯眼睛换个角度端详。
　　果然，这些密密麻麻的标语，组成了一句巨大的“死”字。
　　他回头去找王虎，却发现对方已经兴冲冲地端着一盘饭走了过来，然后坐在了程沐筠的对面。
　　“老弟，你咋不去打饭？”
　　程沐筠：“……，刚才那个学长，不是说不能浪费粮食吗？”
　　王虎：“我这不是没打多少吗？放心，吃的完。”
　　程沐筠指了指他的免费汤，“你仔细看看，这汤里的紫菜是什么。”
　　王虎拿起筷子一夹，差点没吐出来。
　　缠绕在筷子上的，分明是一大坨头发。
　　“这顿饭，是没法吃了。吃下去肯定要出事。”
　　他二话不说，动作极快，直接把饭倒进了一旁的垃圾桶。
　　程沐筠已经学会在魅力流大佬骚操作下保持冷静，果然，戴着红袖章的值日生出现。
　　“这位同学，浪费粮食，罚十倍。”
　　王虎低头，看了眼泔水桶里的内容，脸色发青。
　　他再次抬头的时候，眼眶中已经包了一汪泪水，细白的手指捂住了小嘴。
　　王虎没有说话，低声啜泣，一脸惊慌失措。
　　果然，一脸严肃的值日生顿时换了个语气，“没关系的，看在你是新生的份上，这次口头警告就好。”
　　然后，程沐筠一脸木然的看着王虎，扎扎实实获得了一个“口头”警告。
　　对于魅力流大佬来说，一个亲亲解决不了的话，那就再来一个吧。
　　下午没有课，众人的任务是领取生活物资，然后打扫寝室卫生。
　　宿舍条件很差，是丧心病狂的十六人间。
　　吵吵闹闹地整理完之后，宿舍里的人都提议不去食堂吃那难以下咽的饭菜了，晚上偷偷翻墙到外面小吃街去买点串和啤酒回来吃。
　　抽签的结果在意料之中，包括程沐筠在内的三名玩家，抽到了出去买东西的任务。
　　此时，太阳已经下山，灰色的雾气，蔓延至学校的每一个角落。
　　雾气之中，大概就是学校的秘密，一看出去买东西就是九死一生的艰难任务。
　　然而，赖账不去，估计也是要被室友npc给弄死的。
　　最终，出门买东西的只有程沐筠一人。
　　宿舍的门在他身后关上，里面发生着不可言说，简直要被糊马赛克的事情。
　　另外两位玩家，娇娇弱弱地撒了娇，然后以身体为代价留了下来。当然，并非是真正的身体交易，而是一种奇妙的……猥亵。
　　程沐筠是被轰出去的，他独自下了楼，出了宿舍。
　　此时的校园内，已经完全被浓雾笼罩，视线可及范围，只有路灯范围之下昏黄的部分。
　　程沐筠沿着路灯方向一路向前，最后停留在了围墙附近7。距离围墙，有一段迷雾中的部分，其中自是危机重重。
　　果然，今夜的剧情，是要出去买夜宵，然后翻回来，被门卫老大爷抓住，关在门卫室。
　　三人合作的话，这段剧情应该不难，然而其他两个玩家走了捷径，只有程沐筠被迫走了剧情。
　　这段难度估计只有D的剧情，瞬间上升成为死亡率极高的A级剧情。
　　此时的程沐筠，因为是再次进入游戏，所有曾经兑换而来的点数技能都已经消失，空有经验，却没有足以执行的体力。
　　“违规者真烦人啊……”
　　话音才落，他的掌心又是一阵发热。
　　程沐筠低头，却发现身上不知何时出现了那套白色的长袍。
　　他抬手，摸到了脸上冰凉的金属质感，面具也出现了。
　　就在此时，远处的小径，有一道人影出现。
　　程沐筠的手停了一下，然后顺手把兜帽待上。
　　因为，来人穿着同他一样款式的衣服。只是那人的长袍兜帽皆是黑色，脸上覆盖着的面具也是黑色。

第160章 、无限流智者人设崩了
　　黑袍人动作很慢, 身影却出现得很快，两人的距离迅速拉近。
　　此时，有风, 黑袍人身上的头蓬却没有被吹起分毫。
　　风卷着浓雾，试图侵蚀路灯照耀的范围。
　　程沐筠微微垂眼，视线落在了一丝侵蚀到路灯照射范围的浓雾。
　　浓雾像是被什么东西烫了一下，翻滚着倒退回去，或是退得太过仓惶, 连遮掩都不要了。
　　在那瞬间，程沐筠看到了一组组纠缠在一起的……
　　公式？
　　就在这眨眼间，黑袍人已经到了眼前。
　　金属划过石板的声音，令人牙根发酸。
　　程沐筠这才看清，原来黑袍人的手中, 握着一柄巨大的镰刀, 如同神话中死神用的那柄镰刀。
　　他没有出声。
　　不明身份的黑袍人，此时似乎并无杀意, 不要贸然出声才是最好的对策。
　　黑袍人停了下来, 巨大的镰刀倒提着, 刀刃随意杵在地上。
　　他全身上下，没有一丝肌肤露出来, 连提着镰刀的手, 都被一双黑色的手套覆盖。
　　程沐筠也一样。
　　身上的白袍穿上之后，便也给他的手覆盖上了银丝手套。
　　掌心的黑色天平，却能透过手套, 直接映照其上。
　　黑色天平那端的数字，已经变成了七。
　　一端重重下压，另一端高高翘起, 已经完全失去平衡。
　　“违规者，在哪。”
　　黑袍人开口了，声音没有任何特点，有些缥缈，仿佛是从极远的地方传来。
　　失真的声音。
　　应当是面具的作用，从自己身上发生的事情判断，对面的黑袍人十有八丨九也是玩家。
　　如此完整的装备，不露出任何有个人特征部位，只是为了不让彼此辨认出来。
　　这样的话，可以进一步推论出来，披上黑袍和白袍的他们，不再是玩家身份。
　　程沐筠：“有点意思，我本来对这个无限流世界没什么兴趣了。”
　　系统：“你可别，你一说有意思我就害怕。”
　　“放心，我现在就是个废材新人，做不了什么的。”
　　短短几句对话的时间，黑袍人就安静地站在那里，一言不发，整个人仿佛能融入黑暗中。
　　程沐筠抬眼看过去，“你是我的搭档？”
　　黑袍人明显比他要早成为这个奇特的身份，说不定可以再套出点其他信息来。
　　系统那边，连修复进度条都还是灰色未开启状态。
　　程沐筠此时没遇见林珑，也搞不清楚自己是为何回来，世界为何崩塌，除了知道魅力流大行其道外其他方面简直就是两眼一抹黑。
　　没想到，黑袍人只说了一句话，“我没有搭档。”
　　“……”
　　合作方态度很差，程沐筠倒也不生气，反而觉得眼前的黑袍人，更像是曾经遇到过的那些无限流玩家。
　　谨慎，不容易信任他人，而不是像现在的流派，凭着美貌肆无忌惮。
　　此时也没有时间耽搁，程沐筠看了眼天平上的“七”字，和黑袍人出现时的状况，大概明白了自己接下来应该做些什么。
　　即便对眼前的状况不清楚，他依旧不会暴露出任何自己是新人的信息。
　　“跟我来。”
　　程沐筠说了三个字，然后转身，沿着路灯的范围向前走去。
　　四周此时很安静，连理应在秋夜出现的虫鸣声都难以觅其踪迹。偌大天地之间，除去滚滚浓雾，昏黄路灯，便只剩下一黑一白两道身影。
　　两人沉默前行，距离始终保持在一米开外。
　　系统都有些受不了这诡异氛围，笑声问道：“小竹子，你这是猜到了自己身份？”
　　程沐筠：“不知道呀。”
　　系统惊了，“不是，你啥都不知道就敢让这黑袍人跟你走啊，他一看就不好惹的样子，万一他一镰刀把你的头给割了怎么办？”
　　程沐筠：“他明显不想和我交流，多说无益。在逃生游戏中，示弱等于死亡。”
　　系统小声哔哔，“可我看那些魅力流的玩家，示弱就等于过关呢。”
　　程沐筠：“呵，那你觉得把那几个小美人放到这黑袍人面前来会怎么样？”
　　系统回想了一下黑袍人出现的气势，没有任何情绪波动的声音，和那把一看就散发着死亡气息的大镰刀。
　　“噫，大概是一刀一个小美人吧。”
　　“错了。”程沐筠很严谨地纠正，“是一刀一茬小美人，割麦子般的收割。”
　　说话之间，目标已在眼前。
　　门卫室。
　　此时，门卫室已经熄灯，门卫老大爷看起来已经睡着了。
　　程沐筠掌心微微发热，他抬手摊开，果然。
　　那个天平的图案发出黑红色的光芒，浮现于空中，交织具象化为真正的天平，落在程沐筠掌心。
　　“……”
　　程沐筠有些无语，相比黑袍人那酷炫的黑色死神镰刀，他这个天平捧在掌心挺傻的。
　　黑袍人看着一端高高翘起另一端沉沉压下的天平，“违规者，一号。”
　　话音才落，门卫室里传来诡异的嚎叫声，明明是一片黑暗，房间内却能看到雾气扭动挣扎，似乎想要逃离。
　　黑袍人没动，只是抬了抬手，那雾气便被裹挟着从门缝里挤了出来。
　　落在两人前面的时候，雾气化作那个门卫老大爷，身上被重重黑色锁链捆住。
　　他一抬头，对上黑袍人的时候，挣扎得更加厉害了，如同在地上扭动的蝉蛹。
　　“我没犯错！我没违规！”门卫一边挣扎，脸部在地上蹭着，一片又一片的人皮落了下来。
　　呲——
　　没等他再辩解什么，黑袍人就动了。
　　镰刀划过，门卫那颗惨不忍睹的头落在地上，没有血，有的只是一缕缓缓升起的黑色雾气。
　　程沐筠看着那缕烟雾，慢慢扭动上升，随后汇入天幕之上笼罩的浓雾之中。
　　这是……
　　处决后的违规者化作阴气反哺这个副本？
　　接下来发生的事情，印证了程沐筠的推测。
　　四周的武器扭动着靠近，只是在滚动到黑袍人附近的时候，绕开了。
　　整个天地间仿佛都被雾气吞噬，眼前的门卫室，则是雾气中心，形成一个灰色的蚕茧状态。
　　片刻过去，蚕茧消失。
　　门卫房里恢复平静，单人床上出现了一道人影。与此同时，天平之上的“七”，变成了“六”。
　　“下一个。”
　　黑袍人开口。
　　程沐筠站在原处，还是问了一句，“继任者，不会再违规吗？”
　　“违规，杀掉。”
　　言简意赅。
　　程沐筠却觉得不太对，如果只是简单地杀掉，那事情只会陷入死循环，没有任何改变。
　　他开口道：“麻烦稍等片刻。”
　　黑袍人没应，也没动。
　　程沐筠没搭理这个不好沟通的搭档，直接开始做自己的事情。
　　他大概摸清楚了两人的职责，他负责找出违规者，黑袍人负责处决。
　　简单来说，程沐筠不动，黑袍人也别想继续。摸清楚规则后，程沐筠就懒得再同黑袍人套亲近了。
　　反正就当个同事而已，下班之后就没有交流了，无所谓对方的态度。
　　程沐筠捧着手里的天平，说：“密室逃脱流程获得新生手册，新手手册上记载着学校基本信息，门卫未遵守规则，直接将学校基本信息透露给七个玩家。”
　　“违规，当处决。”
　　果然，随着他话音落下，天平泛出黑红光芒，汇聚成了几行文字，没入门卫室中。
　　程沐筠不知道这有什么用，但他手腕上的任务发布器亮了一下。
　　【审判任务完成，获得积分一百点】
　　程沐筠愣了一下，不得不说，这个奇怪的审判任务，获得的积分意外的多。
　　一般来说，新手第一个副本，即便是通过的时候拿到了S评价，也不过能获得十点积分。
　　这个“审判”任务，居然有一百点。
　　程沐筠转身，向着下一个目标而去。
　　接下来便是，校医。
　　白天的时候，程沐筠一直待在操场上参加开学动员大会，并未跟随余小成去往校医室。
　　但在余小成离开不久后，天平上的数字跳动到了“二”。
　　那在校医室中，肯定是发生了违规行为的。
　　此时是夜晚，按照生活规律，校医自然应该的教师公寓里睡觉。
　　逃生游戏里的规则，对于玩家和npc实际上是双向约束的，一般不会出现npc没有理由大杀特杀的情况。
　　即便是厉鬼类的npc，杀人也是要符合规则触发了乱杀条件，才会疯狂攻击所有玩家。
　　校医处决。
　　程沐筠依旧是说出了他的判定。
　　“校医室，死亡条件触发，装病。npc违规放未生病玩家进入，违规，处决。”
　　又是审判任务完场，一百点积分入账。
　　“下一个。”
　　两人正准备离开，就在这个时候，隔壁房间忽然有了动静。
　　黑袍人停了下来，抬手时，又是一道黑影落地，身上捆着锁链。
　　黑雾现形之后，程沐筠发现是班主任。
　　“我，我没有违规。”
　　黑袍人不说话，抬手镰刀就是要动。
　　程沐筠眼疾手快，扑过去就要拉黑袍人的袖子，没想到，还没碰到，人就已经不见。
　　好在也算是缓解了他镰刀落下的攻势，拖延了几秒时间。
　　“他没有违规。”
　　白天的时候，班主任见余小成有中暑迹象，让人把他送到校医室去，这是符合规则的，并非是因为余小成的美貌，不存在违规行为。
　　黑袍人却是冷声道：“他想逃，杀。”
　　“……”
　　这完全就是个不讲道理的杀神，程沐筠见他手又要动，正想如法炮制，却听黑袍人冷声说道。
　　“再碰我，杀。”
　　“你连搭档也杀？”
　　“我不需要搭档。”
　　道理是讲不通了，程沐筠皱眉冷声，“黑袍人违规，胡乱杀戮。”
　　话音才落，他手中天平一闪，化作银色锁链，紧紧缠住了黑袍人落下的镰刀。

第161章 、无限流智者人设崩了
　　镰刀距离瘫软在地上的中年班主任npc, 不过半寸的距离。
　　银色锁链沿着镰刀攀爬而上，却在触及黑袍人手指的时候，化作一道雾气。
　　两人僵持中。
　　程沐筠却知道, 他支撑得有些吃力。
　　黑袍人很强，绝对是顶尖实力的玩家。
　　他仔细回忆了一下曾经在游戏中的故人，似乎找不到一个这种讨厌性格的人。
　　完全不讲道理，随心所欲。
　　程沐筠先开口，“玩家晕倒, 作为班主任，让人把他送往校医室，符合规则。”
　　黑袍人：“我没有说他违规。”
　　完全不讲道理的回答，程沐筠也难得被挑出几分火气来，“那你为何要处决他？”
　　“心情不好。”
　　“……”程沐筠竟无言以对。他甚至无法从黑袍人的行为逻辑中推断, 如果他们这种特殊身份的人违规, 会不会有什么处罚。
　　手上力道陡然加大，镰刀又落下几分。
　　那个npc已经完全傻了, 连表面的形态都快维持不住, 脸上五官渐渐糊成一团, 只留下了脸上反射着诡异光芒的眼镜。
　　黑袍人手上的力道更大了，完全没有要刀下留鬼的意思, “你为何要救他？”
　　“规则如此。”
　　程沐筠随口说了一句。
　　这句话说出来的时候, 自锁链处传来的力道陡然松了。
　　黑袍人转头，看了过来，“规则如此？”
　　程沐筠这才发现, 自己这句口头禅并没有什么说服力。毕竟黑袍人不是他合作多年的队友贺琛，不能从四个字理解到他所有的意图。
　　他干脆换了更直白，更能取信所有玩家的解释, “一个审判任务，一百点积分，我可不敢去赌你胡乱杀人会不会连累到我。”
　　“积分？”
　　黑袍人忽然冷笑了一下，“你要积分，兑换魅力？”
　　这是程沐筠第一次从黑袍人口中听到不一样的语气，像是有些……厌恶。
　　程沐筠：“这事与你无关，我们不是搭档，便也不用互相报备。”
　　在曾经的团队中，队员获得的积分和特殊剧情点是不会自行分配的，一般都是到了休息区，由程沐筠统筹安排。
　　他继续说道：“只是你不能违反规则，班主任做的事情在规则之内，不能杀他。”
　　黑袍人转了过来，程沐筠看不见他的脸，却知道对方在看自己。
　　过了片刻。
　　手上力道一松，镰刀消失。
　　“下一个。”
　　程沐筠手上的银色锁链，也再度变回天平的样子。
　　两人转身离开，留下那个班主任npc瘫坐在地。
　　他木然地摸了摸脖子，不敢相信自己的头还在。
　　他其实是从其他副本刚调到新手本来没多久的，原因很简单，新手本的玩家魅力值都不算太高。
　　只要能控制一下情绪，还是可以不被诱惑的。
　　毕竟他原本所处的高级副本，那些魅力流的玩家可是看鬼一眼，就能让鬼该软的地方软该in的地方in，然后手把手带着他们通关。
　　这年头，当npc实在是不好混了，玩家没杀几个，精气没吸到多少，反而还要倒贴。
　　至于他原来那个副本，所有npc都几乎被屠杀一空，被迫关闭修整中。
　　而刽子手，就是刚才那个黑衣人。所以他刚才听到隔壁的动静时，就吓傻了，想从窗户逃跑，结果被逮了个正着。
　　还好，还好这黑袍人居然有搭档了？
　　那搭档，还能阻止他杀，杀鬼？真是太好了！
　　这边离开的两人，一路无言，仿佛刚才的冲突未曾发生。
　　依旧是按部就班的程沐筠引路，黑袍人处决，很快就把今日被□□违规放过的npc处理得差不多。
　　只是，到了学生宿舍时，程沐筠的脚步停了下来。
　　他不确定，玩家能不能看见他们二人的样子。
　　按照规则，逃生游戏中只有npc和玩家两个派别，并未曾有过第三方的出现。
　　黑袍人微微动了一下，似乎知道了他的顾虑。
　　他敲了敲门。
　　里面传来暧昧的动静，
　　“出来。”
　　黑袍人只说了两个字。
　　宿舍里传来疑惑的声音，程沐筠分不清是哪个美人的，反正不是王虎。
　　“谁呀，哥哥有人找你吗？”
　　开门的那个学生，是在每个校园副本中必定会出现的坏学生。当然，也可以用更时髦的称呼叫校霸。
　　九十年代背景下，没有校霸，只有不好好读书的坏学生。
　　他的头发是典型杀马特风格，遮住一半眼睛，一半脸。
　　杀马特的头探出来的时候，先露出来的是被头发挡住的半边。
　　他视线受阻，没看到门口的两人，回头用油腻的气泡音说了一句，“小乖乖，别急，待会哥哥就来疼你。”
　　透过门缝，程沐筠看到了里面的景象。
　　躺在桌上的余小成，衣着完整，只是校服裤子被撩到了膝盖处，然后从脚踝到膝盖上亮晶晶的似乎都是水渍。
　　程沐筠看得太阳穴突突直跳，一点都不想去联想，那些水渍到底是从什么地方来的。
　　敢情他离开了这么长时间，这宿舍了在用口水糊小腿呢？
　　程沐筠忍不住吐槽道：“系统，你们这设定到底哪来的奇葩玩意，这厉鬼都色迷心窍成这样了，结果一个小时过去，连裤子都没脱？”
　　系统只是深沉地回了一句，“因为我们的素材库是在绿JJ，而不是花市。”
　　“你……”
　　杀马特安抚完小美人，一回头，就看到了比他们鬼还可怕的东西。他撑着门口的手，抖了一下。
　　黑袍人又说了一句。
　　“出来。”
　　杀马特的脸，瞬间变得狰狞起来，盖住半边脸的头发，无风自动，露出掩盖其下的腐烂脸部。
　　很臭。
　　隔着面具，程沐筠都闻到了那股属于腐尸的臭味，他微微后退一步，有些想吐。即便是混迹逃生游戏这么多年，他依旧讨厌腐尸的味道。
　　杀马特腐烂的半张脸上，扭曲着分化出了红色肉芽，迅速覆盖到整张脸。他一张嘴，舌头就自口中疾射而出。
　　刀光闪过，那截拉长的红色舌头掉落在地板上，发出“滋滋”的声响，很快把地面腐蚀出一个大洞。
　　黑袍人收刀抬手，捏住了杀马特的喉咙，拖了出来。
　　程沐筠则是配合良好地带上了门，动作之快，里面的人甚至没有发现什么动静。
　　黑袍人把人拖到了走廊尽头的阳台上，随手扔到一旁，“审判。”
　　此时的杀马特，已经完全变成了一具腐尸，皮肤呈现出诡异的灰绿色，扭动的时候，在地上留下粘稠的液体。
　　程沐筠皱眉，后退一步，他甚至控制不住去看黑袍人的手。
　　刚才，他是用这手捏住杀马特的喉咙，就算是戴了手套，那手指也不能要了吧。
　　“你讨厌腐尸的味道？”黑袍人忽然问了一句。
　　这句话有些出乎程沐筠的意料，这黑袍人明显是一副不想和任何人有私交的样子，怎么又忽然关心他讨不讨厌腐尸的味道。
　　“一般人都讨厌。”程沐筠随口应付一句。
　　“呵，不是规则吗？”黑袍人冷笑道，“开始审判。”
　　程沐筠：“……，这阴阳怪气的家伙真的很烦人，希望下次不要抽到和他合作了。”
　　系统：“嘿嘿，不是冤家不聚头，说不定呢？”
　　“你给我闭嘴。”
　　程沐筠骂了一句，随后开始用平板无波的声音道：“私自把中签的玩家留在宿舍安全区，违规。”
　　镰刀落下，杀马特消失。
　　很快，从走廊尽头，走过来一个同样打扮的杀马特npc。他一脸麻木，推门进了宿舍。杀马特是做主把中签玩家留下来的校霸，其他npc虽然参与了有色活动，但并没有违反规则。
　　因此，杀马特是今日最后一个违规的npc。
　　程沐筠手上的天平，已经恢复了平衡，天平化作流光没入掌心。
　　身后有微风拂过，程沐筠回头，却只看见黑袍人自阳台一跃而下的身影。
　　那道身影自树梢之间一掠而过，风掀起了斗篷，露出被黑色长袍勾勒得极为劲瘦有力的腰肢。
　　转眼间，黑袍人已经消失。
　　程沐筠嗤笑一声，“身材不错，身手挺帅，就是性格太讨厌了。”
　　他抬手想掀掉覆盖在头上的兜帽，却发现身上的白袍已然消失。
　　他还是穿着那身蓝白色的校服，如果不是掌心还微微有些发烫，刚才的一切，更像是一场幻梦。
　　程沐筠盯着黑袍人消失的方向看了片刻，转身向着宿舍方向走去。
　　他敲了敲门，没人理他。
　　程沐筠也不在意，直接推门进去。
　　几个魅力流玩家，居然在哭哭啼啼地收拾东西。
　　杀马特npc横眉竖眼地瞪着他们，“这里，那里，都我劳资整理干净，明天一大早宿管要来查房，搞成这个样子，我们都要被罚去扫厕所！”
　　厕所，在逃生游戏中，自然也不是个吉利地方。
　　杀马特这边骂完，那边一抬头就看到了程沐筠，“夜宵呢！我看你是想吃点苦头？”
　　程沐筠不慌不忙，说出了他的理由，“围墙太高，我一个人翻不过去，刚才抽签不是还有两个人吗？”
　　杀马特一愣，脸色变化几下，点了一下刚才抽中签的两人，“你，还有你，赖在这干什么？滚出去买夜宵！”
　　中签的是余小成和另一个叫赵森的玩家，他们被点名，下意识就柔弱地向着杀马特的方向倒了过去。
　　小脸煞白，小腰柔弱，花瓣般的嘴唇几乎能咬出血来，纤瘦的肩膀微微抖着。
　　“哥……”
　　一句话未说完，那杀马特猛地向旁边一跳。
　　余小成触不及防，脸直接磕到了桌子上，疼得真的是爆出两行泪水来。
　　黑袍人的余威还在，全新的杀马特此时丝毫没有怜香惜玉之心，一手一个，拎着两个小美人的领子就往外拖。
　　他把两人往走廊一扔，“抽中签的，买夜宵去，再违规，呵呵。”
　　程沐筠跟在后面出了门，然后听到“砰”的一声巨响。
　　门关上了。
　　赵森从地上狼狈爬起来，怨恨地瞪了程沐筠一眼，“你为什么要跑回来？”
　　程沐筠脸上没什么表情，还是同样的说法：“围墙太高，我一人爬不上去，走吧，去买夜宵。”
　　余小成却是看了宿舍紧闭的门一眼，心中不解。
　　那个npc，明明几分钟之前还在喊着小宝贝贴贴亲亲，怎么转眼就变脸了？
　　难道是他的魅力值点得还不够高？
　　肯定是这样的，林珑大佬是不会错的，他的魅力流能躺过炼狱难度，绝对不可能有问题的。
　　有问题，也一定是魅力不够，引诱课程学得不到位的问题！

第162章 、无限流智者人设崩了
　　三人出了宿舍, 很快到了围墙附近。
　　程沐筠开口道：“这是最隐蔽的地方，容易爬出去，而且不太会被发现。”
　　“切。”赵森翻了个白眼, “要爬你爬，我可没兴趣。”
　　程沐筠没搭理他，继续说道：“我早上在布告栏那里看到了巡逻时间表和路线，计算过了，在这里我们有十五分钟左右的安全时间可以翻墙。”
　　余小成听得一愣一愣的, “啊，怪不得我们过来时都没遇见巡逻的老师，原来你都算好了啊？你怎么这么厉害？”
　　“没什么，很简单的分析。”程沐筠对余小成笑了笑，“好了, 麻烦你帮我托一把, 我要通过这颗树爬上去。”
　　他没试图寻求赵森的帮助，明显是不配合的态度, 没必要自讨没趣。
　　“哦哦, 我该怎么办？”余小成点头。
　　赵森嗤笑一声, “余小成你傻啊，还真一本正经跟他玩解谜游戏啊, 费那个劲何必呢。他是长得丑没办法, 你还真被他忽悠啊？”
　　余小成看他一眼，没说话，还是小声问：“我该怎么办？”
　　“你蹲下, 就好。”
　　赵森还在一旁翻白眼，余小成则是老老实实靠在大树旁边半蹲。
　　程沐筠动作很快，在他膝上一踩, 借力一跳就扒住了高处的分叉。他腰身一翻，很快就爬上到了树杈上。
　　“手给我。”
　　余小成伸手，然后被强行拉了上去，虽然过程有些狼狈，但好歹也上去。
　　“沿着这边，爬到围墙那里去。”
　　这棵树有些年头了，树杈也很是粗壮，恰好从围墙的上方伸了出去。这并不是巧合，而是游戏给翻墙留下来的线路。
　　程沐筠看了眼赵森，“上来吗？”
　　赵森后退一步，皱眉说：“没兴趣，你们自己去吧。”
　　他看了眼余小成脸侧被蹭得破了一块的狼狈样子，表情愈发难看。那伤口明显这几天是好不了的，说不定还要因为这伤口魅力值下降，得不偿失。
　　程沐筠：“今天在动员大会上，强调的作息时间，在这个点，会有教务处的老师巡逻。”
　　赵森本来就心烦意乱，刚才在宿舍里被一顿揉搓，结果还是被扔了出来。他自然是把这些都归咎于这个不知好歹的新人。
　　如果不是程沐筠突然跑回来说什么墙太高，那个杀马特也不会忽然发疯把他们赶出来。
　　他皱眉看着那张平平无奇的脸，愈发厌恶起来，“你这种菜鸟，知道什么？”
　　程沐筠耸了耸肩，好言难劝找死人。他转身，沿着树杈爬到了围墙上。
　　就在此时，一道手电筒的光芒突兀地打在了赵森脸上。
　　“什么人！不是说了这个时间不准离开宿舍吗！”
　　语气严厉，一听就是巡逻的教导处老师过来了。
　　程沐筠一拉余小成，两人藏在了树叶的阴影之中。
　　赵森翻了个白眼，觉得余小成那人也傻乎乎的，别人说什么就信什么，居然还怕起npc来了。
　　他调整了一下脸上的表情，把校服的拉链向下拉了些。
　　来人已经到了眼前，还这么恰好，正巧是他们的班主任。
　　“赵森！深更半夜的你不好好待在宿舍，在这里干什么？”班主任眉头紧皱，态度严厉。
　　赵森很快进入状态，他咬着下唇，低头，一副被吓得不轻的样子。
　　班主任在距离他一步之遥的距离停了下来。从程沐筠的角度，可以看到他的后脑勺。
　　人到中年，班主任的头发已经有些稀疏了，或许是为了支援前面，他把后面的头发留长，扒拉到前方。
　　后脑勺的头发，就变得稀疏起来。
　　光线有些昏暗，但依旧能看到班主任的后脑勺，并不是平的。
　　微微凸起的部位，似乎是一个鼻子。
　　他的后脑勺上，还有一张脸。
　　程沐筠看见那张脸，慢慢睁开了眼睛，眼睛之中泛出些红光来。
　　余小成却是一点都不害怕的样子，反而往前凑了凑。他的魅力点不如赵森，经验也不足。
　　此时正是他学习的好机会。
　　程沐筠有些无奈，他拉过余小成一次，对方此时还肆无忌惮地向前凑过去，他便把手收了回来。
　　余小成不过是萍水相逢的临时队友，程沐筠只会尽规则之内的临时队友义务。
　　他并不是幻想着自己能拯救所有人的圣父，更何况，魅力流大行其道，人各有志罢了。
　　赵森抬眼，瞟了班主任一眼，又迅速低头，小声说了几个字，“老师，我，我就是不习惯。”
　　“不习惯？”
　　“嗯，我不习惯食堂的饭菜，没吃饱，就，就想着出去买点夜宵吃。”赵森抬起头来，白皙的脸蛋上充满了恐惧。
　　瑟瑟发抖的小美人。
　　这一招，屡试不爽。在任何副本中，这些厉鬼npc只要看到小美人示弱，即便不会色迷心窍地直接扑上去，也会软了语气轻轻放过。
　　余小成拼命瞪圆了眼睛，还偷偷打开了任务发布器，把这一幕偷偷记录下来准备到了休息区好好研究一番。
　　果然，班主任又上前一步，声音变得奇怪起来，“适应不了食堂的饭菜啊，老师有个办法。”
　　赵森眼睛一亮，软软地说了句，“老师你真好。”
　　然后，他看见班主任抬手，似乎要摸自己的脸。赵森轻轻抖了一下，看起来有些害怕，却还是没有动。
　　他微微闭上了眼睛，“老师，我有点怕。”
　　班主任的脸上，挂上的诡异的笑容，“不用怕，老师会轻轻……轻轻剖开你的肚子的。”
　　“唔——”
　　话音才落，赵森忽然觉得肚子一阵剧痛，他下意识低头，却看到了一只手插在他的腹部。
　　“老……”
　　赵森抬头，却看到了眼前的班主任，头直接转了一百八十度。
　　面对他的，是被后脑勺稀疏头发覆盖的，泛着红光的眼。
　　“为什么？为……”
　　赵森不明白，明明只是个新手本而已，这npc怎么……怎么能忍心伤害他。
　　“不习惯食堂的饭菜，老师帮你，帮你换一套消化器官……”
　　再然后，赵森的意识沉入无敌深渊，慢慢消散。
　　余小成整个人都震惊了，无需程沐筠再次提醒，他就往后缩了缩，躲进了阴影中。
　　他的任务发布器，却还在录像中。
　　班主任蹲下，慢条斯理地扯开了赵森的肚子，把里面的内脏掏出来塞入口中。
　　“现在的学生啊，真是太浪费了，食堂那么好的饭菜，还想着偷偷跑出去买夜宵？”
　　他如今面对着程沐筠他们方向的脸，一脸的恨铁不成钢。
　　“真是我带过的，最差的一届学生。”
　　他一边说着，后脑勺的那张脸，却在疯狂咀嚼吞咽着，血流了满地。
　　班主任把赵森的内脏吃得差不多，这才起身，再次扭转脖子，恢复了表面正常的状态。
　　他弯腰，拉着赵森的一条腿，自言自语道：“半夜翻墙，明天得让他当众做个检讨。”
　　血渍在地上拖出长长的一条痕迹，没入道路尽头。
　　“走吧。”
　　程沐筠拍了拍已经呆若木鸡的余小成，提醒道，“我们还要去买夜宵，不能耽误太多时间。”
　　余小成转头过来的时候，一脸崩溃，“死人了啊，赵森死了啊，你怎么能这么淡定。”
　　程沐筠更加莫名其妙了，“这不是逃生游戏吗？死人……不是很正常的事情吗？”
　　“怎么可能正常！我就没见过死人！”
　　程沐筠：“……”
　　他果然和现在逃生游戏玩家聊不到一块去，脑回路都不在一个层面上。
　　“那我先走了。”
　　程沐筠手一撑，从围墙上跳了下去，懒得再多说什么废话。
　　没想到才走几步，竟听到余小成在后面小声喊。
　　“你，你，唔——，等等我。”
　　程沐筠回头，见余小成居然也从围墙上跳了下来，摔了个脸着地。
　　好在围墙外是一长条的绿化，地面很软，摔下来倒也没受什么重伤。
　　只是余小成精致的小脸上，一片狼藉，看起来一点也没了魅力流玩家的样子罢了。
　　两人继续结伴前行，到了外面商业街上，还在营业的小吃店。
　　按照杀马特列出来的单子，点完了夜宵之后，程沐筠又问老板，“你好，请问有没有其他小零食？”
　　老板正在烤串，抬眼就瞪了过来，“怎么？不相信我的手艺？”
　　“不是。”程沐筠解释道，“老板，我肠胃不好，不能吃辣，这是给同学买的。”
　　余小成快吓死了，刚才赵森因为说自己不适应食堂饭菜惨遭剖腹的场景还在眼前，这人怎么还敢说这种话？
　　这新人的魅力值恐怕连六十的及格线都没有，怎么敢……
　　“这样，在后面的柜台里，你自己去拿，拿完我给你一起结账。”
　　“谢谢老板。”
　　余小成呆呆看着程沐筠离开，又看了烧烤炉上那一看就不太正常的烤串，赶紧跟了上去。
　　小吃店里面有个货架，上面放了些方便面小面包之类的速食品。
　　程沐筠从一旁扯了个塑料袋，开始往里面装东西。
　　余小成亦步亦趋，程沐筠干什么，他就跟着干什么。赵森的死对他造成了极大的震撼，此时有些不知所措。
　　买完东西，付完钱，出了小吃店之后，余小成看着高高的围墙，一脸茫然地问：“怎么办？怎么回去？”
　　程沐筠指了指前面，“走大门。”
　　余小成恍然大悟，“对哦，今天白天那门卫老大爷还挺好对付的，看我的！”
　　程沐筠笑了笑，没说话。
　　十分钟后，两人被关在了门卫室里。
　　门卫老大爷在外面，掏出钥匙反锁门，还骂道：“你们这两个娃娃，大半夜的不睡觉翻墙出去干什么，我非得把你们老师找过来不可！”
　　声音渐渐远去。
　　余小成一脸哭唧唧地看向程沐筠，“怎，怎么办，他摆脱明明不是这个样子的啊，是不是因为我脸破了，魅力下降了啊？”
　　程沐筠指了指一旁的椅子，“你坐在那里，别动。”
　　“嗯，好。”
　　搞定旁边帮不上什么忙的余小成，超程沐筠这才开始在房间内找线索，开始破解这个小型密室。
　　余小成呆呆坐在一旁，手足无措，轻声说了句。
　　“我总觉得，这个副本怎么跟之前的都有些不太一样了？”
　　程沐筠正从窗帘的夹缝处翻出个纸片，在算密码，顺口问了句，“什么不一样？”
　　“魅力，好像没什么用了……”

第163章 、无限流智者人设崩了
　　狭窄的门卫室里, 只有时钟滴答滴答的声音，响得让人心神不宁。
　　灯光很暗，只有书桌上的破台灯提供点光源。
　　这些都影响不了程沐筠, 他低头看着手中的纸片，也无需纸笔，在心算密码。
　　这并不难，对于在逃生游戏里混迹多年且一直承担智者角色的程沐筠来说，一点都不难。
　　只是需要点时间计算罢了, 他算着无聊，顺便和余小成聊一会。
　　余小成看起来不像是身经百战的老玩家，他甚至没见过死人。可以推断，他在新手关卡的时候，有什么奇妙际遇。
　　“那你为什么会这么确信, 魅力值是所向无敌的呢？”
　　余小成此时已经处于崩溃状态, 浑身冰凉，脑海里正在反复播放着赵森惨死的样子。
　　程沐筠问, 他便答。
　　不管是说什么, 有人愿意陪他聊聊, 他就能从那种恐惧中脱离片刻。
　　“我的新手副本，就是……这么过来的。”
　　“哦？新手的话, 魅力值应该没这么高吧？”
　　余小成点了点头, “嗯，我长得还可以，但和魅力流大佬相比, 差得远了。”
　　他慢慢说了下去。
　　余小成是病死的，第一个副本运气很好，遇上了魅力流大佬林珑。
　　有林珑在, 全程带飞。
　　他只要站在那里，就可以吸引所有npc的目光，没有boss忍心对他下手。
　　那是一个古堡副本，林珑住进古堡的第一天就分到了最豪华的房间。吃的东西也是最好的，
　　余小成叹了口气，“那个管家，对我们都凶得很，看见林珑却是温柔得不得了，我们这些新人只能被关在狭窄的房间里吃着快要腐烂的罐头。”
　　听到这里，程沐筠微微一愣，这个余小成运气还真的不错，进的居然是纯新人本。
　　纯新人本比这种普通新人本要难，但是会有高等级的老玩家负责带他们。
　　有了高级玩家的照应，死亡率反而会把比这种普通本要低。
　　“反正我也不知道怎么回事，就看着林珑大佬天天吃吃喝喝逛一逛的，然后时不时被npc调戏一下，就拿到了吸血鬼亲王房间的钥匙。”
　　“然后呢？”
　　“然后他进去了，打开棺材凑到亲王耳边吹了口气，亲王醒了，把他拖到棺材了亲亲贴贴蹭蹭了一顿，就过关了。”
　　程沐筠有些无语，又觉得挺符合林珑风格的。
　　其实林珑最开始进入副本时，甚至到加入了贺琛团队之后，都是被动猥亵的。
　　他们最常看到的场景，就是林珑一脸绯红眼泪汪汪地冲进来，抱怨那些npc又对他动手动脚。
　　现在倒是进化成主动引诱了，倒也算是……成长了吧。
　　余小成继续说了下去，“通关之后，我才知道了林珑的名声，然后就把积分全部兑换成魅力点数了。”
　　“其实到现在为止我总共只过了三个副本，都很简单撒撒娇就过了，我甚至觉得就这么呆在这个游戏里也挺好的，我没想到，真的会死人……那些npc真的会杀人……”
　　余小成坐在椅子上，垂着脸，精神受到很大的打击。
　　赵森的死亡，在他的心中留下了不可磨灭的痕迹，自进入逃生游戏后的信仰，轰然倒塌。
　　他曾经觉得在逃生游戏中的生存，反而比在现实生活中要更加轻松。
　　毕竟在现实生活中，并不是有一张美丽的脸就可以万事顺意。而在这个逃生游戏中只要把魅力值加的够高，可以忍受一些恶心的事情，实际上是不会受到什么伤害的。
　　甚至在休息区的时候，可以花费积分点换来在现实世界想都不敢想的奢靡生活。还有花费大量积分点可以兑换的度假世界……
　　余小成沉浸在自己的世界中，不再吭声。
　　程沐筠也没打断他，专心算密码，很快就算出了一组数字。他蹲下，打开床头柜，从里面的保险箱拿出了一把钥匙。
　　他起身走到余小成身边，“回神了，麻烦让一下。”
　　余小成下意识起身让开个位置，他看到程沐筠手里捏着把钥匙，愣愣问：“啊？这么快？我们可以出去了？”
　　程沐筠说：“哪有那么简单的事情。”
　　白天还敞开的书桌抽屉，此时已经锁上了。
　　程沐筠打开书桌的抽屉，从里面拿出了那本新生手册。
　　他翻开新生手册，见余小成还是一脸神游天外的样子，随口劝道：“世界上哪有那么多的不劳而获，我们本来就是濒死之身，进入这个游戏中什么都不用付出，却能获得生命，你觉得这符合规则吗？”
　　余小成愣愣摇头。
　　“我们进入这个游戏，其实就是在赌，用我们仅剩的东西赌活下去的希望罢了。”
　　“我们仅剩的东西？”
　　“嗯，灵魂还有人类独有的，印刻在灵魂之上的情感和情绪。现在这地方汲取不到想要的东西了，那循环就被打破了，会……崩塌的。”程沐筠翻过新生手册最后一页，“当然，我的猜测而已，不用太往心里去。”
　　他见余小成的表情，就知道对方一时半会也接受不了这么海量的信息，便转了个话题。
　　“对了，林珑他……怎么会在纯新手本呢？”
　　余小成一脸茫然，“为什么不会？”
　　“听说他有团队。”程沐筠随口一说，也没说消息来源。
　　有团队的人，都是团队行动的，而团队自然是无法进入纯新手本的。其实，这其中有个破绽，程沐筠作为新人，是不应该知道这些信息的。
　　只是，余小成此时的脑子里完全是一锅粥，被大量的信息冲得七零八落，根本就发现不了不对。
　　“没有啊。”余小成挠了挠头发，“他人挺好的，我问他的问题他都很亲切的回答了，我记得他跟我说他没有团队的，所以经常到新手本里帮助新人。”
　　没有团队啊。
　　程沐筠有些疑惑。
　　他离开的时候，贺琛的团队已经可以算是逃生游戏中的最强团队。以林珑的性格，怎么会离开贺琛团队呢？
　　他问了系统一句，“不会是贺琛死了吧？”
　　系统：“啥玩意儿？你这脑子里一天天的在想什么啊，贺琛死了你现在还能站在这？”
　　程沐筠：“你忘记这是个有鬼魂存在的设定，说不定贺琛死了变鬼了呢？这才能解释团队怎么会解散啊。”
　　“……”
　　其实不怪程沐筠会这么推测，贺琛那人的性格中很有几分侠气，重视团队里的每一个人。
　　他为之拼死奋斗的目标，就是把团队里的所有人都带回现实世界去。
　　程沐筠不是这样的性格，他可以理智的利用任何人达到目标，只是因为这是贺琛要做的事情，他便全力辅助。
　　团队解散，除了贺琛死了之外，程沐筠想不到其他的可能性。
　　“算了，在这里瞎猜也不靠谱，还是赶紧离开新手本到休息区去打探一下信息才是。”
　　和系统沟通的时候，程沐筠这边也没闲着，把新手手册大致看了一下。
　　他把新生手册塞进校服口袋，手又在抽屉里一摸，一翻。
　　一面镜子在书桌上方弹了出来。
　　程沐筠后退一步，看了看镜子和时钟的夹角，随后打开台灯，小心移动。
　　镜子反射台灯的光亮，光斑慢慢移动到了正对着门口挂钟上。
　　咔哒一声轻微的响动，挂钟上似乎有什么开关打开了。
　　程沐筠手中扶着台灯，对余小成道：“帮个忙，去挂钟那里看看。”
　　“哦，好，”
　　余小成脱了鞋子，踩到床上，仔细检查挂钟。过了片刻，他从后面摸出了一把钥匙，“啊，是钥匙！我们可以出去了！”
　　程沐筠放下台灯，点头，“嗯，开门吧。”
　　余小成兴致勃勃的冲过去，把门打开。
　　外面的路灯洒落在他身上，心头的沮丧忽然就一扫而空。
　　余小成回头，看见程沐筠走出来，“我觉得，好像光靠魅力去讨好npc也不太行。”
　　“哦？怎么说？”
　　余小成小声说道：“如果像今天这样npc抽风，只有魅力的话可是死定了。”
　　这可不是抽风，只是回到正常状态而已。
　　程沐筠笑了笑，“既然你有这个想法，我倒是可以告诉你这个游戏正常的通关方式。”
　　“啊？”
　　程沐筠和余小成并肩向着宿舍楼的方向走了过去，依旧是避开巡逻路线。
　　这便要绕一段距离。
　　从校门口走过去约莫要七八分钟，可以聊一聊。
　　他拿出那本新生手册，递给余小成。
　　“你看看。”
　　灯光昏黄，但要看清上面的字也不难。
　　余小成看了几眼，有些不解，“上面就写了些新生须知，校训什么，今天白天这门卫已经告诉我们了啊。”
　　程沐筠：“关键的信息，并不在那些校训和新生须知上，而是前面那些看起来没什么用的校史。”
　　这所高中的校史，反反复复都在强调升学率，以及多少学生考上重点大学之类的。除此之外，没有其他信息。
　　结合此前在公告栏上看到的光荣榜和奖惩方案，倒是很容易推理出属于这个副本的规则。
　　第一，是严格遵守作息时间，否则就会触发死亡条件。
　　第二，便是一切只看成绩。
　　每到晚上，笼罩校园内灰雾的实体，皆是扭曲成一处的公式，那些东西其实题海的具象化。
　　这些都在提示这进入这个副本的玩家，想过关，那就刷题吧。
　　余小成听呆了，“那，那我怎么办？我以前就是个学渣啊。”
　　“那遵守第一条规则把日子混过去就行，毕竟再怎么样唯成绩论的高中，也不会不让学生毕业的，顶多就是生活条件苦一点。”
　　解释完毕时，两人已经停在了宿舍门口。
　　夜宵任务，顺利完成。
　　次日。
　　醒过来的几个魅力流玩家发现这个副本变得不正常起来，所有的npc都不吃嘤嘤嘤撒娇那一套了。
　　余小成把赵森死亡的录像发给了他们，并告诉他们程沐筠发现的通关规则。
　　一开始，那几个魅力流玩家是不信的。可当天的摸底考试，印证了程沐筠的推测。
　　按照排名，可以获得一些饭票。
　　这些饭票，可以进入食堂二层买到味道不错没问题的食物。如果认真刷题，不违反规则，就能安安稳稳地待到毕业。
　　即便是脑子不够用，做题做不出来，只要乖乖把试卷写完，也能获得基础成绩。
　　唯一不好的地方，就是吃得差一点。在食堂的一楼，注意观察精挑细选的话，还是能吃到些正常饭菜的。
　　至于饭菜中偶尔出现的白白胖胖的虫子，半片指甲之类的东西，挑出去就是了。曾经山区了的高中生，甚至曾经的大学食堂里，谁没吃出来过这些奇奇怪怪的东西。
　　余小成和王虎都是明白人，严格按照规则走了下去。
　　其他几个小美人享受惯了，却是受不了这些难以下咽的东西，过了几天就开始动其他心思。
　　那是一次周考，一个小美人作弊被抓，他试图用老方法哭哭啼啼地让监考老师心软，却被监考老师扭断了纤瘦的小脖子。
　　他的头，被放在了讲台上，作为第三个监考老师盯着教室里的学生。
　　那天之后，其他玩家都不敢作妖了，老老实实刷题，老老实实考试。
　　好在副本中的游戏是倍数流逝的，眼间就已经到了高二会考。
　　会考完毕，六位剩下的玩家顺利毕业，拿到毕业证的时候，代表通关的门出现在了眼前。
　　王虎长叹一口气，拍了拍程沐筠的肩，“这傻叉副本，老哥我都毕业不知道多少年了，肚子里那点货早就还给老师了，没想到还被强迫回高中刷题了，唉呀妈呀，太倒霉了随机到这么个不正常的副本，我可得回去好好拜拜……”
　　他絮絮叨叨地，把骰子往空中一扔，然后迈步走进了绿色休息格。
　　其余几个玩家也都离开，只留下了余小成看着程沐筠，“程哥，这个副本，是不是不正常啊？”
　　“你自己心里应该有答案了。”
　　程沐筠停顿一下，“这才是正常的新手副本，告诉刚进入的新手玩家，要遵守规则，仅此而已。”
　　说完他转身，随手把骰子往空中一抛。
　　数字二。
　　这一次，程沐筠运气不错，进入了绿色休息格，而不是副本二连击。

第164章 、无限流智者人设崩了
　　踏入绿色休息格的瞬间, 身后的黄色准备区消失。
　　四周又再次成为那个白色的立方体，里面依旧什么都没有，只在正对着程沐筠的方向, 出现了一扇门。
　　程沐筠想了想，点开任务发布器，开始给房间兑换家具。
　　一张床一个书架还有沙发之类的基本家具兑换完毕之后，他又换了一整扇的落地窗，外面的景色是随落地窗赠送的景色。
　　白雪皑皑的针叶林, 鹅毛般的雪花还在簌簌往下落。
　　程沐筠坐在床上，看着窗外的景色，又兑了个壁炉。
　　壁炉的火很旺，里面的木头燃烧时发出噼里啪啦的声响。
　　一切都如此宁静美好。
　　“搞定。”
　　程沐筠起身，走进隔壁才换出来的浴室, 洗漱完毕, 然后回到房间，倒在了柔软如云端的床铺之上。
　　这是他在这个无限世界的习惯, 每次过关, 都要好好睡上一天。计算布局规划, 太耗费心力，只要睡觉才是最好的休息。
　　程沐筠醒来的时候, 已经是七天休息时间的第二天。
　　他自衣柜中取了一套简单没有任何特色的休闲裤和针织衫, 反正进去主神空间之后，所有人都是白衣白裤，无所谓打扮了。
　　他推门走了出去。
　　一出门, 程沐筠就愣了一下。
　　这是，主神空间？
　　曾经的主神空间，其实是很荒芜的地方, 除去在空中悬挂着的巨大光团，便只有就地摆摊交换道具的玩家。
　　唯一的建筑，大概就只有白色的赏金大厅。
　　因为在逃生游戏中，所有人都在为了生存而挣扎，积分都是在生死一线间打滚赚来的。
　　兑换几件家具，加起来也用不了几分，大多数人都会换上几件改善生活。
　　但兑换建筑物，而且要让建筑物长久矗立于主神空间，却是要花费海量积分。
　　如今呈现在程沐筠眼前的主神空间，完完全全就是一个繁华的都市。
　　走在路上的小美人们，都穿着各式各样的衣服，有古有今还有西式的。
　　他抬头，看到了悬在上方的白色光团，在闪烁的灯光映照之下，白色光团的光芒似乎也变得黯淡了些许。
　　曾经唯一的建筑赏金大厅，如今已经隐没在各式华丽建筑之中。
　　程沐筠往前走了一段，心中便大概有数。
　　这些各种风格的华丽建筑，都是玩家的住处。
　　他回头看了一眼，自己刚刚出现的地方，只是一扇门。
　　在他门旁边的两栋房子，一栋是现代风格的别墅，另一栋则是欧式风格的古堡。
　　很违和，很荒谬。
　　然后，程沐筠看着现代别墅的门打开，从里面走出来一个“林珑”风格的美人，肌肤胜雪，眼眸如小鹿。
　　他皱着眉，看了看自己房子旁边的破门，抱怨了一句，“哪来的新手，一点规矩都不懂，一扇破门在这真是难看死了。”
　　程沐筠没动，而是向着赏金大厅的方向走了过去。
　　他并不在意别人的看法，至于什么规矩不规矩的，更是可笑。
　　程沐筠一路向前走去，又看到了提供各种各样奢靡享受的建筑，甚至还有服装店。
　　他觉得很奇怪，任务管理器里可以兑换各种各样的衣服，为何还会有人选择进服装店里采购。
　　程沐筠停在橱窗前，仔细看了看标价。
　　一件上衣一百多积分，相当于十个新手本，而衣服似乎就真的只是普通衣服。
　　他停顿一下，转身想进去看看，却被门口的店员拦住了。
　　店员穿着板正的黑色西装，面无表情，脸部有些僵硬，“先生，请出示会员卡。”
　　程沐筠一眼就能看出来，店员并非是真人，应当是兑换的服务类npc。这也是主神空间提供的昂贵且无用的交易品之一，程沐筠只见过一次。
　　那还是一个队友被仇人用精神系技能控制了，身不由己地兑换了个几百积分的npc管家。
　　清醒之后，他把自己关在房间里自闭了三天三夜，之后又亲手杀了那个仇人这事才算过去。
　　然而，现在似乎兑换个无用的服务型npc根本不算什么事。
　　程沐筠想起魅力流的过关方法，倒是理解了其中的逻辑。
　　积分来得容易，花出去便也不心痛，很简单的道理。
　　他也不准备进去看了，此时，手上的任务发布器忽然响了起来。
　　程沐筠低头，接通，发现是此前加过好友的王虎。
　　“老弟，我看到你了，来喝一杯，往斜后方看。”
　　程沐筠转身，看到在东南方向，距离此处十几米的地方，有处小洋楼，外面是大片盛开的白色蔷薇。
　　从外面的照片看起来，应该是一个咖啡馆。咖啡馆的二楼，是个露台，摆着些精致的小桌子，每张桌子旁都坐着人。
　　程沐筠迟疑了一下，着实是那些人的长相太过相似，他一时之间竟是没有分辨出来哪个是王虎。
　　好在最靠栏杆的一个小美人，站起来兴奋地挥了挥手，程沐筠这才认出来。
　　他想着咖啡馆走了过去，王虎看起来是经验丰富的老玩家，此时此刻倒是可以为他解惑。
　　坐下之后，程沐筠看了眼菜单，眉头就皱了起来。
　　一杯美式咖啡，要五个积分。
　　贵得有些荒谬。
　　王虎见状，以为程沐筠是新人，积分不宽裕，赶紧拍着胸脯说道：“没事，老弟，我做东，你可劲儿点。”
　　他此时的声音，倒是不再违和，变得如浸了蜂蜜般甜滋滋的。
　　程沐筠笑了笑，“那就谢谢你了，对了，我还有些问题要请教您。”
　　王虎在经历之前的副本之后，对程沐筠佩服地是五体投地，长得不怎么样，但脑子真的是太好用了。
　　他甚至都动了心思点智力了，要不是看了几眼攻略，智力对于分析能力的帮助并不大，王虎大概就真的放弃魅力加智力点了。
　　“有什么问题，尽管说！对了，先加个永久好友吧。”
　　临时好友，一个月就会失效。
　　“嗯。”程沐筠通过了王虎的好友申请，这才问，“那些还有这些店里的东西卖这么贵，是有什么特别用处吗？”
　　王虎摇头，“没有，就是普通的衣服，不过是从副本带进来比较费功夫，就卖得贵。”
　　程沐筠更加迷惑起来，“这些东西，在自己的空间内，用个一积分就可以换一堆，为什么要在外面高价买？”
　　王虎：“自己空间内积分换的东西又不能出现在主神空间，你在房间里穿得再好看，一出门就会变成统一的空间套装。”
　　“……”
　　程沐筠是真不明白这其中的逻辑，大费周章地从副本里带衣服带食物出来，这到底是要干什么？
　　此时，外面又走来了几个人，看起来风格很有些格格不入。
　　自街道尽头走过来的人，更像是曾经的无限流玩家。
　　几人穿着简单没有任何式样的黑衣黑裤，长相应该都是自己的原装长相，不算美貌，却各有特色。
　　他们看人的时候眼神十分锐利，身上还背着各式武器。
　　王虎见程沐筠看得认真，低声说道：“诶，那些都是神级玩家，他们偶尔会出现，去那边的赏金大厅。”
　　“对了，在外面打扮喝咖啡的原因就是……”
　　王虎的话未说完，程沐筠就看到一个小美人柔柔弱弱的在这几人面前来了个平地摔，抬脸时，已经是眼泪汪汪。
　　这是干什么？勾引？
　　然后，打头那人目不斜视，直接跨过小美人走向了赏金大厅的方向。
　　身后几人都一样，唯独最后那人稍微亲切些，弯腰扶起了小美人，却也没给小美人开口的机会。
　　王虎继续说了下去，“在这里就是为了勾引那些神之区的玩家。”
　　神之区？
　　这是程沐筠没听说过的名词，起码，在他还在这里的时候，没有这个地方。
　　“神之区，和这些普通的副本不一样？”
　　“嗯。”王虎点头，“听说神之区那边的npc，有魅力免疫buff，在这无限世界里待的时间久了，都会被送进神之区。”
　　这般一解释，程沐筠倒是明白了。
　　如今的无限世界，分成了普通区和神之区。普通区魅力流大行其道，神之区的boss却有免疫buff，还是曾经的处处笼罩死亡阴影的逃生游戏。
　　这大概是主神空间的自我修复机制，世界规则失控，能量补充失衡。主神只能收缩控制一小片副本，在那些副本中，boss绝对遵守规则，不会被魅力蛊惑。
　　王虎低声说道：“前期中期魅力流的确是滋润，但进入了神之区，那就不咋行咧。”
　　他点了点下面还在翘首等待的一群群小美人，“最得劲的法子，就是找个高手罩着自己。”
　　程沐筠算是明白了，原来高价买衣服喝咖啡什么的，都是为了在主神空间和这些神之区的玩家有一场完美的邂逅。
　　然而玩家又不是npc，天天看到同样的脸，总是会审美疲劳的。
　　于是，魅力流玩家也卷起来了。
　　“快看快看。”王虎忽然扒拉程沐筠，“是贺琛！”
　　一听这两个字，程沐筠下意识往后面缩了一下，完美把自己隐藏在了咖啡厅的招牌阴影下。
　　没想到，王虎的反应更大，一把拉住程沐筠就躲在了桌子下面。
　　街道尽头走过来的那人，果然是贺琛。
　　程沐筠愣了一下，有些不敢辨认。
　　多年不见，贺琛的气质变了很多，皮肤苍白，嘴唇也没什么血色，容貌依旧俊美，却带着些血腥的味道。
　　他也穿着空间统一式样的黑衣黑裤，背上背着一把通体黑色的唐刀，那是贺琛的武器，用了很多年。
　　贺琛左右两边的眼角，分别有一道红色的痕迹，一直没入鬓角中，看起来像是被利器自划过愈合之后留下来的。
　　贺琛在某个特殊副本中获得了真实之眼，可以看穿寄生在玩家身上的恶魔，使用技能的时候，眼睛会变成深红色。
　　这个程沐筠是知道的，然而此时，明明是在主神空间中，他的眼睛依旧是深红色。
　　结合他脸上伤痕，这只有一个可能。
　　贺琛自己的眼睛毁了。
　　这是，怎么回事？
　　贺琛出现的时候，那些围在下面的小美人居然一哄而散，全部都躲了起来。整条街都变得冷冷清清起来。
　　王虎这才战战兢兢地爬出来，猛地拍着自己的胸口，“吓死劳资了。”
　　程沐筠皱眉，“这是什么情况？那个人不也是神之区的玩家吗？”
　　王虎抹了把冷汗，“对啊，他是神之区的第一高手，不过……”
　　“他最讨厌长得好看的人，背上那把刀，不知道沾了多少美人的血。”
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，更新时间设定错了……

第165章 、无限流智者人设崩了
　　贺琛, 竟然杀了这么多人？
　　程沐筠愣了一下，看着王虎一脸惊魂未定的样子，还是觉得有些不可置信。
　　贺琛的性格, 向来恩怨分明，遇到新手也不介意帮上一把。他很少动手杀人，即便在多团队副本中也是尽量寻求合作。
　　怎么会，杀人？
　　程沐筠沉默一下，“他看起来不像是那么凶残的人啊？”
　　王虎拍了拍他, “听老哥一句劝，那贺大佬长得的确得劲儿，不少玩家都迷他迷得要死，奈何杀人不眨眼啊。”
　　程沐筠笑了一下，“你……见过他杀人？”
　　主神空间里是不能互相残杀的, 刚才贺琛出现的时候, 那些人却在躲他，很奇怪。
　　王虎：“我发段视频给你就知道了。”
　　过了片刻, 程沐筠的任务发布器响了一下。
　　视频并不急着看, 程沐筠还有点事情要问, “对了，既然进入神之区以后, boss对魅力值免疫了, 魅力流的玩家怎么还这么多。”
　　“嗐。”王虎端起眼前的咖啡，顿顿顿地一口饮尽，“这不最简单嘛？我一开始走的是力量流, 后来发现，费那老鼻子劲破解机关杀厉鬼什么的，比不上小美人一声撒娇。”
　　“可是, 以后怎么办？”
　　王虎一摊手，“谁管以后呢，能活过眼前就不错了，再说了，那个林珑大佬，不也能留在普通区吗？”
　　程沐筠眉头微微皱了一下，“林珑他，是怎么留下来的？”
　　“那我咋知道啊，估计得用高额积分换。”王虎又指了指在赏金大厅后方的一栋豪华建筑，“看到没，那就是林珑大佬住的地儿。”
　　***
　　和王虎分开后，程沐筠改变主意，径直回了家。
　　他离开咖啡厅转身回去的时候，系统还提醒了一句，“小竹子，你是不是聊嗨了忘记自己要去赏金大厅了？”
　　程沐筠：“没忘，我去赏金大厅那边，本来就是想买贺琛和林珑的信息，现在王虎都透露得差不多了，去那儿干嘛？”
　　他停顿一下，“更何况，撞上贺琛了怎么办？”
　　系统：“啊，这，你怎么那么心虚啊？”
　　此时，程沐筠刚好走到了自己的那扇门前面，正准备进去，却被人叫住。
　　“喂，就你。”
　　程沐筠停下来，见是隔壁现代别墅里的小美人，“有事？”
　　小美人的脸，有些特别，简单来说，就是在千篇一律的林珑同款脸上发挥除了很大的自身特色。
　　比较有辨识度。
　　“刚才贺琛是不是去赏金大厅了？”
　　颐指气使的语气，不太礼貌，但配上他那张精致的脸蛋，倒是也能用上傲娇之类的形容词。
　　程沐筠却不太吃这一套，他轻轻笑了一下，“告诉你，我有什么好处？”
　　小美人眉头微皱，上下打量了一下程沐筠，“我转一千积分给你，看你这扇门这么寒酸，是新手吧？”
　　“好。”
　　程沐筠收了一千积分，然后回了一句话，“嗯，去了。”
　　“诶，他今天心情看起来怎么样？是不是真的像那些视频里那样长得那么好看啊？”小美人眼睛里闪着星星，似乎对贺琛十分仰慕。
　　程沐筠有些不解，“他……不是最讨厌美人，而且是个杀人狂魔吗？”
　　“你懂什么，他肯定是受过伤才会这样，我了解这类型的男人，那是没遇到能治愈他的人，之前我随机跟他组过队……”
　　就在这个时候，程沐筠通过对面房子的玻璃，看到一道人影自长街那头走过来。
　　影像并不清晰，但曾经和贺琛并肩战斗数年，程沐筠一眼就能认出远处走来的人是谁。
　　他没有回头，二话不说，拉开门就闪身进去。
　　小美人气急败坏，“诶！你这人！”
　　话没说完，他就看到了贺琛走了过来。
　　小美人看呆了，眼睛都舍不得眨上一下，甚至还屏住了呼吸。
　　贺琛在他面前停了下来。
　　小美人更紧张了，涨红了脸，“你，你还记得我吗？”
　　贺琛眼睛微微垂下，他的视线却不像是落在小美人身上。
　　“刚才，你在和谁说话？”
　　小美人本还想撒个娇，套个近乎，被贺琛那双妖异的暗红色眼眸一看，顿时觉得凉意从脚底直冲天灵盖。
　　“没，没有，就是个新人。”
　　贺琛的目光，在那扇朴实无华的白色木门上停留片刻，一言不发地离开了。
　　直到他眼神离开，小美人才踉跄倒在地上，浑身都在微微发抖。
　　好可怕。
　　这人好可怕……
　　房门后的程沐筠，也才关掉了门上的单向镜，转身走到沙发坐下。
　　他的心跳微微有些快。
　　刚才那双妖异的红色眼睛，仿佛能穿透眼前的木门，看到躲在后面的人。
　　“系统，我说对了。”
　　系统：“啊？”
　　“这个世界崩了，果然因为贺琛死了。”
　　系统莫名其妙，“刚才那不就是贺琛吗？哪里死了啊。”
　　程沐筠一声长叹，“曾经的贺琛死了啊，他人设完全崩了，怪不得世界跟着崩。”
　　“怎么会啊？人物是会有发展变化的啊，就算贺琛的性格不一样了，也不至于崩世界线啊。”
　　程沐筠：“不如我们一起看看王虎给的视频，你就会相信了。”
　　他点开任务发布器，在对面白墙上，投影出来。
　　出现在屏幕上的，是林珑的脸。
　　他此时很狼狈，脸上脏兮兮的，似乎躲在一个狭窄黑暗的地方。
　　林珑重重地喘了几口气，低声道：“这是进入神之区的第一个副本，如果碰到，碰到贺琛，一定要退出，不要犹豫。”
　　“啊！”他的眼前，出现了一段刀尖，直接刺破划过林珑的鼻尖，落下一行鲜血。
　　接下来，便是林珑不要命地用各种道具逃，贺琛却始终追着他不放。
　　最终，视频结束在林珑被一刀捅穿了心脏，死不瞑目地倒在了地上。
　　系统看傻了，惊呼道：“啊啊啊，贺琛把林珑给杀了！这才是世界崩溃的原因吧？他们怎么变仇人了！”
　　程沐筠被它咋呼得脑仁疼，“行了，人没死呢，他胸口挂着复活吊坠，顶多就是这次任务失败罢了。”
　　现在看来，林珑始终待在普通区的原因倒不是不想去神之区，而是一直被贺琛狙击啊。
　　这样看来，神之区的那些npc虽然有魅力免疫buff，但能不能抵挡得住主角受林珑到是个未知数。
　　毕竟，林珑根本没有机会踏进神之区。
　　系统还在代码混乱中，“这世界怎么会变成这个样子，这已经不是简单的崩溃啊，整个世界都乱了啊……”
　　程沐筠关掉视频，往沙发上一躺，“我建议你还是打个报告上去，让策划组好好搞搞设定逻辑，不然就算没有我，这些世界总有一天还是要崩。”
　　系统：“啊？为什么啊？”
　　“林珑凭借魅力躺赢副本，这本身就是逻辑错误，如果厉鬼NPC无法抵抗魅力高的玩家，那为什么林珑可以躺赢，别人不能凭脸躺赢？世上好看的人那么多，总不能说，厉鬼都对林珑一见倾心爱上他的灵魂吧？”
　　当魅力成为可兑换又不受规则约束的资源时，便演变为如今的情况了。这个世界的崩塌，是因为主神空间要崩溃了。
　　程沐筠大抵上也知道自己二次进入游戏的原因，和身穿白袍时的身份了。
　　主神空间最后的自救行为。
　　他是审判者，负责把副本的运行规则，拉回正轨。
　　其实逻辑也挺简单，雷霆杀戮手段可以让副本里的厉鬼们清醒一阵，只需要有这么一段时间，便可以让一些玩家对魅力流产生怀疑。
　　一点点施加影响，慢慢让主神空间回归正轨。
　　“系统，我决定要把脸给改一改了。”
　　系统此时正代码紊乱，下意识问，“你不会也想搞魅力流吧？”
　　“想什么呢，只是用回我的原装脸。”
　　程沐筠进入游戏时，选择了随机长相，他如今手上积分足够，要恢复成自己的脸并不难。
　　系统：“啊，为什么呀？”
　　程沐筠沉默片刻，说道：“你知道这个世界的修复条件是什么吗？”
　　系统很得意，“我当然知道了，结局是贺琛林珑离开逃生有些，程沐筠……死亡。”
　　“嗯。”
　　剧本中的程沐筠，死在最后一战。
　　当时是逃生游戏中唯一的弑神副本，两个团队通关，通关之后被扔进了杀戮迷宫。
　　离开迷宫，便可离开逃生游戏。
　　然而，只有一个团队能离开。
　　两个团队是竞争关系，自然是互相陷害斗争。
　　“程沐筠”另一方的智者，他了解贺琛团队的每一个人，布局起来完全针对他们团队中那些人的弱点。
　　最后，贺琛团队里的人所剩无几，剩下的人用生命布了一个局，引“程沐筠”上钩，进入和贺琛的单人对决。
　　这才把这狡诈如狐的智者斩于刀下。
　　贺琛才带着林珑和剩下的两三人离开了逃生游戏。
　　其他队友不重要，配角而已。
　　主要的三个角色，主角攻贺琛、主角受林珑和反派程沐筠，他们的结局是必须的，这样才能顺利修复崩塌的世界。
　　程沐筠叹了口气，“我是不是还应该感谢你们？”
　　系统听他阴阳怪气就瑟瑟发抖，“不用不用，是我们错了，你可千万别感谢我们。”
　　“我是真心，这次不是舔狗不是炮灰，是反派，挺有格调的。”
　　程沐筠很满意，“当反派可比当舔狗爽多了，可以肆意虐主角啊。”
　　系统：“你……想干什么？”
　　“没什么，放心，世界线我是一定要修复的。”
　　当然，程沐筠要做的第一件事情，还是得把这张脸给换了。
　　他摸不清现在的贺琛，究竟是怎样一种心态。反正，陌生人最安全，也最容易达成应该有的结局。
　　程沐筠很清醒，这不过是渡劫世界而已，渡劫世界有些事情，是可以牺牲掉的。
　　系统小声说了句，“我发现，你最近对修复世界线挺上心的。”
　　“对呀。”程沐筠坦然承认，“为了修复世界线，其他的需求都可以暂时往旁边靠一靠。”
　　系统觉得很奇怪，明明惩罚世界现在可以说是度假世界了，程沐筠反而对修复世界线认真起来。
　　它犹豫着问道，“你是不是很怕修罗场啊？”
　　“呵，你猜。”
　　甩下这么一句话后，程沐筠点开任务发布器，就开始换脸。
　　七天之后，游戏再开。
　　当方格空间打开之时，看到旁边的临时队友，程沐筠非常庆幸他的换脸决定。
　　运气果然是守恒的。
　　作为老牌倒霉蛋程沐筠，上次运气好直接进入休息格，这一次就还回来了。
　　旁边格子里，一袭黑衣黑裤，背着把黑色唐刀，浑身都是肃杀之气的临时队友。
　　正是贺琛。
　　真是。
　　巧。

第166章 、无限流智者人设崩了
　　“系统, 我觉得你可以在神界担任一个职位。”
　　系统很兴奋，“啊，什么什么？”
　　“乌鸦嘴之神。”
　　系统：“嘤……”
　　当然, 震惊只是瞬间，程沐筠很快就平静下来。
　　要修复剧情，总有一天是要再次认识贺琛和林珑的，晚认识不如早认识。
　　程沐筠只看了贺琛一眼，就转过脸来, 专心盯着自己手上的骰子。他的眼角余光，能看到贺琛安静地抱着唐刀站着，没有任何动作。
　　贺琛似乎也对临时队友是什么人并没有什么兴趣。
　　程沐筠想得却是更多了。
　　从此前王虎透露的信息来看，贺琛已经是神之区的第一人。
　　逃生游戏会根据玩家的实力分配副本难度，简单来说, 实力差距太大的玩家不太可能会随机到同一个副本。
　　事情有点意思。
　　程沐筠垂下眼睛, 盯着自己的掌心。
　　在见到现在的贺琛之后，倒是和某个讨人厌的身影重叠起来, 只待印证了。
　　系统小声问道：“小竹子, 你这不会翻车吧？”
　　程沐筠：“我这脸贺琛又没见过, 怎么翻车？”
　　此前的每一个渡劫游戏世界，程沐筠用的都是自己的脸, 只是会根据人设调整不同风格罢了。
　　这个无限流渡劫世界, 是他在进入惩罚世界不久前经历的游戏。那时策划组估计已经发现之前的世界崩塌了，做了不少升级功能。
　　其中一项就是对于容貌的改动。
　　程沐筠对于新功能很好奇，便选择了随机, 然后便随机出了一张平平无奇的脸。
　　他出现的时间点，是在刚刚进入大学的时候。
　　程沐筠这个角色，一直暗恋贺琛, 却没有任何表示，某种程度上也是对自身容貌的自卑。
　　贺琛从进入学校那一天起就是风云人物，家境优越，长相万里挑一，还人缘极好多才多艺。
　　总之，是那种放在任何一个学校里都追捧无数的男神。
　　相较于贺琛来说，程沐筠就要黯淡不少了，除去脑子够好，绩点永远是年级第一外，似乎没有太值得说道的地方。
　　程沐筠常年混迹于实验室图书馆，不爱参加学校的活动。总之，提起他的名字时，所有人都第一反应就是，哦，那个学霸啊。
　　除此之外，甚至连面貌都是模糊的。
　　程沐筠是贺琛的室友，两人关系才要亲近些。他小心翼翼地把暗恋的心思藏起来，连贺琛都没察觉到半分。
　　程沐筠把这段往事随便一说，“所以，贺琛是不可能认出我来的，这个世界本来我的人设就是没什么个性甚至和贺琛没什么交流的智者。”
　　系统：“也是，王虎说贺琛最讨厌美人，你这张美人脸估计贺琛见了就不想搭理。不对，他不会
　　程沐筠本身的脸，不是林珑那种楚楚可怜让人心生怜惜的类型，而是一眼望去就有距离感，缥缈如山巅竹林般的不接地气。
　　但没人会认为这种脸不好看，审美有偏好，但对于极致美丽的存在，却多是能感受到的。
　　“你错了，贺琛自己的眼睛毁了，他看人估计只能感知到人影和……数据。”
　　系统：“啊？啥玩意儿？”
　　程沐筠：“真实之眼就是这样，所有的人在他的眼中，看到的不过是隐约的影子。贺琛跟我描述过。”
　　翻车是不会翻车的，程沐筠换一张脸，也不过是为了让原始数据变化一二。
　　他那张平平无奇的脸，原始魅力很低。
　　依靠系统积分换的魅力是不一样的显示方式，在真实之眼中，显示如下。
　　【魅力：50+100】
　　程沐筠的这个长相，实际上是同他的灵魂绑定的。换完之后他没有加任何点数，检测出的初始魅力是99。
　　所以，翻车是不可能的，初始数据都不一样了，贺琛不可能会认出来。
　　就在此时，游戏开启。
　　程沐筠打开装备箱，见里面是一件平平无奇的衣服，看不出什么身份信息。
　　除此之外，便是一个行李箱。
　　这是，旅行类？
　　这一次，没有再出现另一个黑色装备箱，只是骰子在进入之时，变成了黑色罢了。
　　看来审判者的身份，接受之后便是一直绑定。
　　程沐筠穿上衣服，拖着行李箱，走进了红色事件格。
　　周围的景色慢慢模糊，再度清晰之时，程沐筠发现自己在一辆大巴上。
　　果然是个旅行副本。
　　巴士上的人不多，除去司机外，就只有他们八个玩家。
　　程沐筠坐在靠窗的位置，他环视一周，见贺琛坐在最后面，闭着眼睛，独自沉浸在自己的世界。
　　窗外是蜿蜒盘旋的山路，荒无人烟，两旁的树木几乎能笼罩到道路上。
　　没有什么关键信息。
　　程沐筠看了几眼，大概明白了这个副本的基础剧情。
　　类似暴风雪山庄，剧情应该是完全发生在目的地。
　　估计在入住的时候，这狭窄的山道就会因为山体滑坡暂时中断，无法离开。
　　接下来的路程，没有任何特别之处，单调的九曲十八弯的山路印证了程沐筠的猜测。
　　大巴爬上山顶，又顺着蜿蜒山路下山，然后到达目的地。
　　这是一处在河边的度假型酒店，风景绝佳，河水清澈，河的对面是足以入画的丛山峻岭。
　　然而，此处的地形却是大煞之地。
　　大巴在山上下来的时候，程沐筠坐着的方向，恰巧可以观察度假酒店的全貌。
　　位置在回水弯的地方，风景看起来是好，但一旦河水上涨，此处便是最容易被淹没的地方。
　　风水上来说，这种地理位置是冲门煞中的水煞。
　　看来，这个副本的杀机和破解方法，都隐藏在门口那条河里。
　　程沐筠分析的时候，习惯于在脑海中自言自语，这样更有利于理顺逻辑。
　　只是现在他的脑中有个系统，被动旁听了一番，听得目瞪口呆。
　　系统：“小竹子，我最近也去恶补了一些无限流逃生游戏，你这也，太强了？”
　　程沐筠：“怎么说？”
　　“人还在大巴上，都没进酒店，你就能分析出破解的关键在那条河里了？”
　　程沐筠笑了一下，“经验而已，不过只是个猜测，要确认的话还是得住进去之后收集信息。”
　　系统叹了口气，“不过我看那几个魅力流的玩家也听厉害的，到时候撒个娇就把信息拿到了。带入一下主神空间，我估计都能气死，静心设计的副本根本没人玩，一个个的都玩成有色游戏。”
　　“你的角度倒是清奇。”
　　不愧是系统，代入的不是玩家角度，而是主神空间角度。
　　不过这倒是帮程沐筠进一步理解了世界崩塌的原因，和审判者出现的原因。
　　说话之间，大巴停了下来。
　　几个玩家拿着行李箱下车。
　　酒店的大堂经理已经等在门口，带着礼貌的笑容鞠躬，“欢迎几位贵客光临，跟我来，我们先办理入住手续。”
　　酒店是古风设计，青瓦白墙，檐角起垫飞翘，处处皆有巧思，和外面的风景融为一幅水墨画。
　　到了前台，柜台上摆着一排卡片。
　　大堂经理解释道：“我们酒店的特色就是主题套房，能入住什么样的套房都看运气，诸位随便选一张，那就是你们的房卡。”
　　他停顿一下，又说道：“酒店都是别墅型房间，现在是淡季，只开放了四个主题，两人一套。请。”
　　有玩家问了一句，“是哪四个主题啊？”
　　大堂经理说道：“人生有四喜，就是房间的主题。”
　　那玩家还准备再问，大堂经理却微微后退一步，“请。”
　　程沐筠没抢着上前去抽卡，他反正是老倒霉蛋了，先抽后抽都无所谓。
　　系统听到这里，很好奇地问道：“人生四喜是什么啊？”
　　“四大喜，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。”
　　程沐筠沉吟道：“最容易出事的，估计是久旱逢甘雨那个房间，都和水有关……”
　　系统接了一句，“嗯，希望你不要倒霉抽到久旱逢甘雨了。”
　　“老倒霉蛋了，随缘吧……”
　　旁边有人推了一下程沐筠，“喂，到你了。”
　　程沐筠走上前去，台面上还剩两张卡，他随手拿了一张。
　　卡片一片红色，上面写着一个大大的喜字。
　　喜字下面，是一行注释：洞房花烛夜。
　　程沐筠：“系统，你这次居然没有好的不灵坏的灵，还不错，没抽到最凶险的久旱逢甘雨……”
　　话音才落，有人走上前来，拿着最后一张房卡翻开，同样的是红色喜字。
　　程沐筠抬头，对上了贺琛的脸。
　　“……”
　　他愣了片刻，才把脑海里的对话继续下去，“系统，我可真是谢谢了。”
　　系统：“嘤，要不你还是推举我当乌鸦嘴之神吧？”
　　“呵。”
　　贺琛面无表情，对这事情似乎并不在意。
　　所有人在他眼中，只是一道道模糊的影子，和影子一还是影子二成为室友，并没有什么区别。
　　程沐筠也没什么异议，反正别墅够大，一人一个房间实际上并没有什么影响。
　　然而，此时却有人有意见了。
　　“经理，我不喜欢这个房间，可以换一张吗？”
　　程沐筠转脸看过去，眯着眼睛看着那张美人脸片刻，发现这小美人有点眼熟。
　　是不是在哪见过？
　　不过这些小美人长得太像了，实在是很难辨认。
　　大堂经理态度很好，微笑着问道：“那客人喜欢哪间房间呢？”
　　小美人转了转眼睛，忽然有些羞涩，“嗯，我和那位客人认识，能不能换一下？”
　　程沐筠听到这熟悉的语气，反应过来，这小美人还真的是熟人。
　　这不就是他的邻居，几天前找他打听贺琛消息的小美人吗？怪不得想跟贺琛一个房间，看来是还没有放弃啊。
　　经理却是后退一步，依旧公事公办，“这位客人，很抱歉，不行呢，不过您可以等到两天之后换房间，到时候会再次抽卡。”
　　小美人咬了咬唇，没想到这个npc抵抗力还挺高。他不甘心，缠上去勾了勾经理的手指，“唔，可是人家……”
　　贺琛忽然看了过去，暗红色的眼睛此时终于有了焦距。他面无表情地看着那边纠缠在一处的两人，随后转身。
　　“走。”
　　程沐筠也没说话，拉着行李箱跟了上去。
　　作者有话要说：　　注一：人生四喜来自〔宋〕汪洙《喜》：“久旱逢甘雨，他乡遇故知；洞房花烛夜，金榜题名时。”
　　注二：风水那里是我胡诌的，服务剧情用

第167章 、无限流智者人设崩了
　　向前走了几步, 程沐筠回头看了一眼。
　　那个小美人依旧缠着经理在撒娇，低声在说些什么。
　　从经理微微泛红的脸颊，可以推断, 这个npc也抵挡不了多久了。
　　程沐筠叹了口气，又瞥见了小美人手上房卡，是青绿色的卡面。
　　看起来，小美人的运气的确不太好，抽中的是久旱逢甘雨。
　　但这个小美人似乎是所有玩家中魅力最高的, 大概也不会有什么伤亡。
　　程沐筠叹气，是今晚估计要加班了。
　　坐了几个小时的车，他其实挺累的，晚上还得加班跟黑袍人一起兼职，心好累。
　　“怎么？你也想走魅力流？”
　　贺琛的声音忽然响起, 程沐筠回过头, 见他停了下来，一双红眸看过来, 却没有焦距。
　　程沐筠：“我这么美, 初始魅力这么高, 多适合走魅力流呀……”
　　他故意捏着嗓子说话。
　　“呵。”贺琛只是冷笑一声，然后转身离去。
　　程沐筠知道贺琛并不在意这个副本里的任何一人, 表现在于, 他甚至没有问过任何一人的名字。
　　这态度已经很明确了，他不需要队友。
　　以贺琛的实力，的确是有这样的底气, 没有队友也可以通过这些副本。
　　程沐筠估计，贺琛是压制了实力才能进入普通本的，即便如此, 他的武力值依旧顶尖。
　　两人跟在行李生的后面，出了大堂，又坐上了小型电车。
　　度假酒店很大，但几乎没有人住。
　　一路开过去，每栋别墅都是黑漆漆的，除去路灯外，没有任何人气。
　　程沐筠随口问了一句，“你们这没什么人住吗？”
　　行李生恭敬答道：“最近一段时间是雨季，旅游淡季嘛，当然人不多。不过雨季其实也有雨季的美，就是外面的人不知道……”
　　话未说完，又淅淅沥沥地下起了小雨。
　　此时已经是下午六点左右，下雨的时候，卷起一阵阵凉意。
　　待在四面透风的小电车里，显得尤其阴凉。
　　程沐筠看了眼前面的行李生，他还穿着短袖衬衣，皮肤在灯光的映照之下，微微泛着青色的光泽。
　　“到了。”
　　他们房间的位置，靠近河边，一排四栋，门牌上方的灯都亮着，倒是有了几分人气。
　　服务生把行李搬下来，说道：“这辆电车，就留在这里了，晚餐是自助餐，七点到九点。”
　　程沐筠问了一句，“晚上，是我们自己过去吃饭？你们不负责接送吗？”
　　这是和普通酒店不一样的地方。
　　不一样的地方，往往是通关的关键。
　　“我们酒店晚上不上班，有什么问题建议客人自己解决。”
　　行李生的语气很冷漠，他甚至抬起手，看了眼时间，“现在是六点零一分，客人您耽误我下班了。”
　　说完，他不再搭理程沐筠，转身离开。
　　行李生没有打伞，就这么慢慢沿着青石板小路回去。在昏黄的灯光下，程沐筠看着他的皮肤愈发和旁边的绿化融为一体。
　　行李生越走越远，本该慢慢缩小的身影却违反常理地变大了。
　　不，不是身影变大。
　　而是他整个人在膨胀，程沐筠就这么眼睁睁地看着行李生如同吹气球一般鼓了起来，衣服被崩裂，露出滑腻的大片青绿色肌肤。
　　巨人观。
　　果然，这个酒店的一切，都和水有关。
　　“在看什么？”贺琛又出声了。
　　程沐筠转身，学着那些小美人的样子，娇娇柔柔地来了一句，“我就是在想，撒个娇的话，那个服务生待会会不会愿意回来接我呀。”
　　贺琛：“……，你可以自己开这个电车去吃饭。”
　　“可是人家不会呀，要不哥哥你载我去呀。”
　　贺琛终于忍无可忍，一言不发地拎着行李箱转身进了屋子。
　　“哎呀，哥哥，人家提不动行李呀。”
　　回应程沐筠的，是冷漠的关门声。
　　效果不错。
　　程沐筠看着贺琛对自己退避三舍的模样，“系统，我的演技可真棒啊。”
　　系统：“你到底在搞什么？”
　　程沐筠提起行李，向着屋内走去。他没有换魅力值，但也一点都不柔弱，提个箱子之类的事情还是能做到的。
　　这个时候，其他几个玩家也陆续过来。
　　程沐筠站在台阶上望过去，看到每个服务生都是脸色温柔，人模人样，一点也不像刚才那个服务生那样冷漠。
　　明明已经是下班时间，他们却当时保持着不会吓到人的样子，逗得小美人们笑得花枝乱颤。
　　程沐筠摸了摸下巴，“啧啧，这差别待遇。”
　　系统：“我为这些npc点个蜡先。”
　　“哎呀，这行李箱好重呀……”
　　小美人吹气如兰，服务生面红耳赤，赶忙去接过箱子。
　　程沐筠经过强化的视力，清清楚楚地看到服务生接过箱子的时候，顺便在小美人的手上摸了一把。
　　力道有些重。
　　服务生那脆弱的皮肤顿时脱落了一块，在小美人白皙的手背上，留下了黏糊糊的水渍。
　　巨人观，液体。
　　程沐筠只要把这两个字联系在一起，就能想象到那液体的味道有多上头。
　　然而小美人也是个狠人，竟然没吐，只是轻轻皱了皱柳叶般的眉，“讨厌，你把我的手弄脏了呢。”
　　服务生慌忙道歉，“对不起对不起，我不是故意的。”
　　“哼，那就罚你，晚上给我提供送餐服务。”
　　服务生愣了一下，“客人，我们规定是六点下班，晚上都不能离开员工区域的。”
　　小美人一扁嘴，眼眶就红了，一颗泪珠要掉不掉，“你怎么能这样呢，我的手，我怕黑的，呜……”
　　一招绝杀。
　　服务生顿时头晕目眩，“好好好，晚上我给您提供送餐服务。”
　　他停了一下，低声说道：“在房间里等我，千万不要告诉其他人哦。”
　　“哥哥你真好。”
　　站在花园里，目睹了一切的程沐筠，再次惊叹于魅力流的杀伤力。
　　晚上，去餐厅吃饭，自己驾驶四面透风的电动接送车，还有雨。
　　这本来应该会是触发死亡条件的剧情。
　　如果送餐上门，大概就是能够顺利度过了。
　　程沐筠叹了口气，一转身，差点撞上一个人。
　　还好他加了敏捷，反应够快。
　　没想到，贺琛反应更快，直接后退一大步，把两人之间的距离保持在了半米左右。
　　即便如此，程沐筠还是维持着之前的做作嗓音，“哎呀，哥哥你吓到我了。”
　　贺琛沉默了十几秒，才开口，“你在看什么？”
　　“我在学习魅力流高手们的通关方式呀，视频教材卖得太贵了呢，人家买不起，当然要珍惜这难得的机会……”
　　“你继续。”
　　甩下三个字，贺琛转身上了楼，似乎并不想再多和程沐筠说一句话。
　　系统：“……，你悠着点，刚刚我感觉到了杀气。”
　　“放心，这是普通本，玩家之间不能互杀的。”
　　程沐筠也是仗着这一点，才使劲在贺琛的雷点上左右横跳。
　　他这才得了空，观察这间“洞房花烛夜”的套房。
　　这是套房依旧是古典设计的式样，门口进去，是个天井。
　　天井中央，按照习俗，有一口大水缸，屋檐上落下水，恰到好处地引入水缸之中。
　　天井后，便是会客厅了。
　　正对着天井的墙上贴着大红喜字，四周挂着红色绸缎，桌上点着龙凤双喜烛，一切看起来都是热热闹闹的喜堂样子。
　　然而，在正对门口的两张八仙椅上，本该坐着新人父母的地方，上面放着两个纸人。
　　惨白的脸，血红的嘴，粗糙低劣的扎纸手艺。
　　程沐筠走过去，打量片刻：“这酒店真抠门，五星级酒店用这么劣质的产品。”
　　说完，他对这奇特诡异的布置失去了兴趣，转身进了后面的房间。
　　依旧是大喜之日的布置，满目的红色。
　　然而，房间里只有一张床。
　　“哎呀，只有一张床呢。”程沐筠对贺琛眨了眨眼睛。
　　贺琛的回答，是直接起身，去了外面的堂屋。
　　程沐筠没再跟过去，免得贺琛忍无可忍把他打一顿。普通副本玩家之间不能互相残杀，但打架是可以的。
　　洗漱完毕，半夜时分，程沐筠睁开了眼睛。
　　他抬起手在眼前摊开，掌心果然又浮现起那个天平图案。
　　“唉，上班了。”
　　程沐筠叹气，起声，自卧室的后门出了花园。
　　踏出花园时，他身上已经披上白色长袍。
　　走了几步，身旁多了一人。
　　还是那个黑袍人。
　　虽然看不清容貌，程沐筠却知道，这是上次那人。
　　两人这次的合作十分顺利，因为那些员工都聚居在后方的员工宿舍，找起来很容易。
　　不过半小时，所有违规者处置完毕。
　　最后一人斩杀过后，身边的黑袍人又动了一下，似乎想直接离开。
　　“贺琛。”程沐筠打断他离开的动作。
　　黑袍人的动作猛地停了下来，手指微微一动。
　　程沐筠反应更快，“我是程沐筠。”
　　刀尖，堪堪停在了他的眉心处。
　　只要再动一厘米，程沐筠就会被那镰刀刺破眉心，暴毙当场。
　　贺琛的手很稳。
　　许久没有说话。
　　程沐筠继续说道：“游戏的规则已经乱了。”
　　贺琛却不关心这个，他只问了一句，“你没死？”
　　“不，我死了。”程沐筠语气淡定，“死在这无限游戏中，化作运转能量的一部分。”
　　刀锋收了回去，贺琛站在那里，一言不发。
　　程沐筠不知道他有没有相信自己，只是继续说了下去，“主神空间要崩溃了，无法运行下去，能量失衡，我便醒了过来，然后成为了审判者。”
　　这一切，都只是他推断出来的东西而已，但显然贺琛知道的更多。
　　贺琛却始终不说话，程沐筠也不知道他到底有没有相信他的说法。
　　“你……怎么了？”
　　贺琛总算是动了，他上前一步，抬手想掀开程沐筠脸上的面具。
　　然而，这面具和白袍似乎是主神空间的某种规则，并没有实体。
　　他的手指，直接穿过面具，碰触到了程沐筠的脸。
　　“真的是你，上次，我就觉得很熟悉，只是不敢相信不敢让自己有所期待……”
　　程沐筠没动，他知道此时贺琛的不确定感，等着对方问更多的问题。
　　没想到，贺琛只是低头，用力地亲了下来。
　　“唔……”

第168章 、无限流智者人设崩了
　　柔软的触感, 在程沐筠嘴唇旁重重蹭过。
　　一触即离。
　　程沐筠还没反应过来，贺琛又后退一步。
　　“你……”
　　贺琛似乎比他更慌乱，连声解释道：“抱歉, 我太激动了，就是想给好久不见的搭档一个拥抱。”
　　程沐筠：“……”他没见过给搭档拥抱还能撞上嘴唇的。
　　似乎是感受到了程沐筠的疑惑，贺琛继续解释，“我的眼睛，嗯, 我自己的眼睛毁了，现在只能凭借真实之眼辨认，看不太清……”
　　程沐筠仗着有面具的遮挡，默默翻了个白眼，“你眼睛怎么了？”
　　贺琛似乎这才冷静下来, 他抬手, 抹了一把脸。
　　自从程沐筠出事之后，他的自控能力就便弱了许多, 总是会做出些无法自控的事情。
　　比如此前斩杀队友, 屠杀整个副本的npc, 还有刚才的那个吻。
　　他明明知道程沐筠只把自己当成搭档，对方并不喜欢同性, 可还是做出了这么逾越的行为。
　　好在程沐筠相信了他的说法, 不会让情况恶化到朋友都没得做。
　　直到程沐筠再次出现，贺琛才觉得灵魂再次落到了实处，而不是那种浑浑噩噩, 如行尸走肉般的感觉。
　　贺琛放下手，余光落在掌心上那柄黑色的镰刀之上。
　　镰刀起初出现的时候，是空心的, 贺琛每处决一个npc，就会有一缕黑气自处决npc的体内进入镰刀之中。
　　这是他和主神的交易，贺琛早在多年前就可以离开逃生游戏了，但他放弃了离开的机会，和主神达成一个交易。
　　他兼职另一个身份，达成条件之时，主神会把程沐筠的灵魂还回来。
　　条件便是，那柄镰刀被填满。遇到白袍人的时候，是贺琛镰刀刚刚被填满不久。
　　在镰刀尚余三分之一就能被填满时，贺琛曾经的队友找上门来，带给他一个消息。
　　这队友是林珑的爱慕者，消息是林珑让他转告的。
　　程沐筠离开了逃生游戏。
　　贺琛不信。
　　他上过林珑的当，并因此失去了最重要的人，自那之后，他和林珑便结下仇怨。
　　贺琛又怎么会相信仇人的话。
　　但随着消息而来的，还有一段影像，林珑说是在某次在副本中的机遇，可以看到现实世界中的状况。
　　影像直接投影于贺琛脑内，他看到了程沐筠。程沐筠回到现实世界，顺利毕业，读了研，甚至和一个女同学走得很近。
　　林珑不知道贺琛和程沐筠在现实生活中的身份的，无法伪造如此真实的影像，并且，贺琛的真实之眼也没发现任何不对的地方。
　　贺琛几乎要疯了，他恨主神空间骗了自己。
　　如果不是被骗，他早就离开了逃生游戏，可以再次以朋友的身份一直待在程沐筠身边。
　　于是，失控的贺琛屠杀了好几个高级副本里的npc，主神试图抹杀他，却因太过虚弱而失败了。
　　贺琛掌心的镰刀，以惊人的速度填满。再然后，镰刀填满的那天，白袍审判者出现了。
　　主神告诉他，那是他的搭档，白袍负责审判，黑袍负责收割。
　　贺琛一开始，是决定要直接弄死白袍审判者的，却不知为何又改变了注意。
　　幸好。
　　幸好他改变了注意。
　　也是因此，程沐筠在坦露身份的一瞬间，他就信了。
　　眼前一身黑袍的贺琛许久没有说话，不知在想些什么。
　　程沐筠却不得不打断他，他手心微微发烫，应该是要回去了，再不离开，白袍消失就直接掉马了。
　　他抓紧时间问了句，“你的身份是什么？和我有些不同？”
　　贺琛坦言告知，“收割者，负责处决违规的npc。”
　　“神之区是怎么回事？”程沐筠停顿一下，“主神只告诉了我一些混沌的信息，神之区，普通区和魅力流。”
　　贺琛停顿了一下，组织语言，他已经太久没和人交流过了。
　　“魅力流玩家太多，导致主神空间失序了，无法获得能量补充。嗯，就是……”
　　程沐筠会意，接了下去，“魅力流的玩家，其实相当于趴在主神身上吸血的水蛭？”
　　贺琛微微点头，“是这个意思，为了平衡，主神和我达成交易……我负责处决违规的npc，让一切走上正轨。”
　　程沐筠敏锐地听到交易二字中的停顿，“交易？”
　　没想到，贺琛居然没有回答，而是很自然地转了话题。
　　“神之区，其实基本是我杀出来的。”
　　程沐筠愣了一下，“你杀出来的？我就说，如果主神能给npc加上魅力抵抗buff，为什么
　　“越是高级的boss，越是珍惜自己难得凝聚而成的意识和形体，杀多了，他们总会怕的。”
　　听到这里的时候，程沐筠的掌心越来越烫，眼见着身上的白袍也要消失。
　　他挥了挥手，“好了，我要走了。”
　　贺琛却抬手，拉住他的手腕，“你去哪？”
　　程沐筠抬手，手中天平猛地化作银色锁链，再次把贺琛困住。
　　贺琛呆了一下。
　　程沐筠轻声笑了笑，“黑袍使，透露神之区的秘密，违规。”
　　停顿一下，他解释道，“抱歉，我的存在，必须绝对公正。”
　　“我，不介意。”贺琛没有任何挣扎的动静，站在那里，等着程沐筠的审判。
　　程沐筠低头看了下天平，只是轻微违规，对副本规则并无影响，用锁链困住贺琛，只是为了自己不掉马罢了。
　　他说道：“任务完成，我该走了，毕竟我现在不算是玩家，不能在副本久留。”
　　贺琛是知道的，上一个副本便是如此。
　　他完成处决任务后，掌心的纹路就开始发烫，催促他尽早离开。
　　贺琛点头，“下次，什么时候能再见？”
　　“当然是要合作的时候，对吗，我的……搭档？”
　　这一次，贺琛没有再否认，而是轻轻地“嗯”了一声。
　　***
　　程沐筠赶在贺琛前面，回到了房间。
　　他自后门进入，才躺在床上就听到前面有轻微的动静，应该是贺琛回来了。
　　白袍消失的同时，贺琛身上的锁链也会消失，程沐筠不过是争取了十分钟不到的时间差。
　　好在贺琛此时对这个房间里的人没有任何兴趣，估计还沉浸在相认的震惊中。
　　一片漆黑。
　　唯有床前的蜡烛还在跳动。
　　系统旁观了程沐筠一系列的举动，刚才不敢打断，此时总算是憋不住问了出来。
　　“小竹子，你这是准备要干什么啊？怎么忽然就自曝了？”
　　程沐筠睁着眼睛看上面，“一人分饰两角，这样不容易掉马。”
　　“啊？”
　　“贺琛对我的态度挺奇怪的，王虎说贺琛这人是个独行侠，不搭理任何人。可之前却问了我好几个问题。我是糊弄过去了，可时间长了，总会出事的。”
　　系统似懂非懂，“所以你干脆自曝一个白袍使的身份，让贺琛不再怀疑你？”
　　“嗯，毕竟主神空间，从未有过离开的玩家回来的例子，结合一些线索，就可以构造出个信息茧房，让贺琛在自己的推理中深信不疑。”
　　系统不明白，也不再问：“那啥，你为什么一定要这么骗贺琛啊。”
　　程沐筠笑了一下，“你是不是忘了我们是来干什么的？不这么把两个身份分离开来，怎么达成贺琛杀死反派程沐筠的条件。”
　　系统小声哔哔，“我就是，觉得这样对贺琛有些残忍。”
　　程沐筠：“他不知道，就不残忍了，到时候世界修复，也就结束了。”
　　说到这里，程沐筠忽然翻身而起，站了起来。
　　这个套房里的床，是古典式样的拔步床。
　　床身红木雕花，如同一个小型的套间，极其繁复华丽。
　　程沐筠抬手摸了摸床架，又顺口跟系统说了句，“有些事情，比一时的欢愉要重要。”
　　他的手指，沿着顶上的床架一点点摸了过去，然后在靠近床边的地方，摸到了一道痕迹。
　　这是，曾经有重物挂在此处的痕迹？
　　除此之外，指尖的触感有些奇怪，湿滑黏腻。
　　程沐筠皱眉，收回手来，就着昏暗的烛火一看，指尖上覆盖了一层青苔。
　　暗绿色的青苔。
　　他放到鼻尖闻了一下，阴冷潮湿的感觉，仿佛在水底浸泡了很久的烂木头。
　　不太对劲。
　　就在此时，窗外吹过一风，房间里唯一的光源，跳动几下，就这么忽然熄灭。
　　洞房花烛夜，龙凤烛灭了，大凶之兆。
　　程沐筠感叹一句，然后倒在了床上。
　　系统：“小小小竹子，你就这么算了？”
　　程沐筠：“怎么？现在也没更多的信息，除了知道这床在水底泡过，床边吊死过一个人之外，线索连不起来，除了睡觉还能干什么。”
　　系统：“……”
　　翌日。
　　程沐筠起来的时候，发现套房里空空如也，外面没人任何人待过的痕迹。
　　昨晚，程沐筠没有去吃晚饭，此时肚子已经饿得厉害。早上的雨已经停了，清晨的阳光虽然冷，但也比雨夜的阴冷要好上不少。
　　他踏进自助餐厅的时候，其他几个玩家已经到了。
　　小美人们看起来都容光焕发的模样，只有睡眠不足的程沐筠，脸色不太好看。
　　一大早就不见踪影的贺琛，此时坐在靠窗的位置。
　　餐厅的位置，紧邻着河，自落地窗看出去，可以看到河水潺潺流过的景象。
　　很美。
　　可惜的是昨夜下了一夜小雨，河水有些浑浊，远处的山被层层云雾压住。
　　“这位先生，请跟我来。”
　　服务生迎上前来，把程沐筠带到了贺琛的桌子旁。
　　程沐筠还没说话，旁边的小美人就有些不满，“我刚刚说要坐那边的，你说有客人了，为什么他可以坐？”
　　服务生转身，礼貌微笑，“这位客人，这是我们酒店的规定，同一间房间的客人，就餐用一张桌子。”
　　小美人皱了皱眉，没有再说什么。反正，明天就可以换房间了，他已经和大堂经理说好了，到时候做点手脚，保证他和贺琛分到同一组。
　　早餐时间，很安静。
　　食物很正常，丰盛的酒店自助餐。
　　不太正常的是贺琛。
　　从头到尾，他都没有再同程沐筠说一句话。
　　或者说，这才是贺琛的正常状态。

第169章 、无限流智者人设崩了
　　两人坐在同一张桌子上, 面对面地吃东西，程沐筠却吃出一种独自吃饭的感觉来。
　　整个餐厅内，除了偶尔发出餐具碰撞的声音外, 竟然再没有任何声音。
　　其他几个玩家，似乎也没有交流信息的兴趣。这便是魅力流，不需要合作，大家一起苟过副本便是。
　　程沐筠喝了口果汁，转头看了眼窗外。
　　河流比之昨天, 要湍急一些。
　　河水和酒店之间，有一段宽阔的河滩，河滩上生满了水草。
　　但是，此时却有一部分水草被河水淹没。
　　或许是他看得太专注，服务生过来送咖啡的时候, 还态度很好地充当了解说。
　　“这位客人, 我们酒店的风景很不错对吧？在不下雨的季节，江边还可以放竹排, 可以垂钓, 我们主打的就是远离尘世, 过田园牧歌般的生活。”
　　程沐筠问：“酒店离河道那么近，还是回水弯, 如果突发山洪, 第一个被淹没的不就是你们酒店？”
　　“哎呀，客人，可不能说这种话, 再说了，这地方几百年都没被淹过，不用杞人忧天的。”
　　程沐筠抬眼, 随口问道：“那你们酒店有相关的应急预案吗？比如，救生艇救生衣什么的？”
　　服务生笑着解答，“当然有配备的，您放心，我们酒店的安全措施很完备的。”
　　贺琛本来还在专心吃东西，暗红的眼睛没有什么焦距，明显注意力并未放在此处。
　　在听到接连几个问题后，贺琛忽然抬眼看了过来。
　　程沐筠本来还想再问，对上贺琛的目光，却僵了一下。
　　他这该死的习惯，下意识地套话收集信息。主要还是贺琛从头到尾一言不发，没有任何存在感，程沐筠下意识就把对方给忘了。
　　“这位小哥哥，能不能给我一点额外的优待？”程沐筠软了语气，学着魅力流玩家的样子，随口说了一句。
　　他并不担心会触发违规行为。
　　眼前的这个服务生，就是昨天给隔壁小美人提供送餐服务的那个npc的继任者。
　　昨夜才被处决过，此时他自然不会有任何违规行为。
　　果然，服务生表情不变，礼貌拒绝，“客人，我们酒店有规定，不可以的。”
　　程沐筠也不生气，眼角余光见贺琛垂下眼睛，继续盯着自己的手，心道应该糊弄过去了。
　　他正准备摆手让服务生走开，却听隔壁桌有人嗤笑一声。
　　“呵，不自量力。”
　　程沐筠转脸看了过去，哦，是那个非常仰慕贺琛的小美人。
　　昨天他在花园里听了一耳朵，这个小美人的名字好像叫丁泉。
　　丁泉抿着嘴笑了笑，嘴角是两个小小的酒窝，虽然不友善，却很是赏心悦目，“你是新人吧？连别人的喜好都没搞清楚，就……嘻。”
　　程沐筠收回目光，也没搭理他，继续吃东西。
　　丁泉却不知怎么的，突然想起那天那个骗了他一千积分的邻居。他眼睛一转，走了过来。
　　他轻轻靠在了程沐筠旁边的桌子边沿，语气傲慢却带着些俏皮，“喂，你叫什么名字呀？”
　　程沐筠放下手里的筷子，向后一靠，抬眼看了过去。
　　四目相对之时，他忽然觉得晕了一下，然后闻到了一股很好闻很让人上头的味道，有点像是莲花的感觉。
　　“你叫什么名字呀？”丁泉又问了一句，明明只是在说话，听起来却有几分像是在唱歌。
　　这是，人鱼血统？
　　程沐筠觉得这丁泉倒是运气不错，在这水煞的副本中，人鱼血统有天然优势。
　　他来了点兴趣，这些稀有血统，都挺有意思的。
　　程沐筠起身，凑过去，问了句，“你身上好香。这是什么味道？”
　　丁泉很得意，正要准备推开这人好好羞辱一下，感觉鼻尖一凉，额前几缕头发落下。“不要打扰我吃饭。”
　　贺琛出刀收刀的动作都太快，除去落在地上的几缕黑发外，甚至没人看清楚他的动作。
　　“对，对不起。”
　　丁泉慌乱回到自己的座位上，却又瞪了程沐筠一眼。
　　程沐筠哭笑不得，有些不明白这小美人的脑回路，明明是贺琛差点把他那美丽的小鼻子削下来，瞪自己干什么。
　　对面的贺琛，喝完最后一口水，起身。
　　程沐筠急急跟过去，“贺大佬，去哪里呀？要不要去找找线索？”
　　贺琛脚步不停，只甩下一句话，“不要跟着我。”
　　程沐筠停了下来，也没跟上去，他还有自己的事情要做。
　　***
　　程沐筠花了一个上午的时间，把酒店逛了一遍。
　　上午天气不错，没有下雨。
　　从各种蛛丝马迹推断，在这个度假酒店里，雨天和晚上是危险时段。
　　白天有太阳的时候，很安全。
　　酒店开放的区域不大，除去紧临着河边的那排别墅之外，就只开放了部分公共区域。
　　此时，程沐筠正待在无边泳池的区域。
　　无边泳池是距离河水最近的活动区域，很大，取景角度好的话，可以拍出泳池和河水连成一片的效果。
　　水煞的关卡，不能碰水，容易出事。
　　程沐筠只在泳池旁待了片刻，就转身在水吧那买了条泳裤。在更衣室换上之后，他毫不犹豫地跳进了泳池里面。
　　很冷。
　　泳池的水冷得离谱。
　　如果不是程沐筠此前点了体质，此时估计要被冻得直接滚上岸。
　　即便如此，他还是在三分钟之后起身，休息片刻，缓过来之后，程沐筠才再次潜入泳池地步。
　　水很清澈，但不对劲。
　　泳池里的水，一般都泛着浓重的消毒水味道。
　　这个泳池却不一样，有种独特的水腥气，只有在河底有淤泥水草丰茂的河里才会有这种味道。
　　程沐筠适应片刻后，在水底睁开了眼睛。
　　他潜入泳池底，伸手，触碰了一下。
　　入手的感觉，不是眼前所见的光滑瓷砖冷硬的触感，而是软绵绵的，仿佛是河底的淤泥。
　　“！”
　　忽然，程沐筠的手被一只冰冷滑腻的手猛地拉住，把他往池子底部拉过去。
　　他手一翻，拽下胸口的护符就印了上去。护符是此前兑换的一次性道具，很贵，但对鬼魂效果很好。
　　“呼。”程沐筠浮出水面，抬手把凌乱的额发悉数扒拉到脑后。
　　刚才那玩意，好像是个女鬼。
　　他盯着自己的手腕看了片刻，上面有几道被指甲划过的痕迹，并且在水影浮动之间，他恍然看到了鲜红的指甲。
　　“哈哈哈哈哈，你也太蠢了吧，游泳都能差点把自己淹死。”
　　一阵嘲笑声从岸边传过来，程沐筠回头，看见丁泉站在游泳池旁边。
　　程沐筠没理他，双手在泳池旁一撑，离开泳池。
　　丁泉却追了上来，低声说道：“没想到你这人心机还挺深的，居然想到这一招勾人。”
　　莫名其妙。
　　程沐筠瞥他一眼，不想说话。这丁泉到底把逃生游戏当什么了，除了勾男人之外就没别的想法了吗？
　　他叹了口气，走到沙滩椅旁拿起浴巾披上。
　　丁泉见程沐筠始终不理他，又向着远处看了一眼，随后对着水吧里的服务生说，“喂，给我一条泳裤。”
　　程沐筠听到的时候，顺口说了一句，“我建议你最好不要下水。”
　　水里的似乎是一只女鬼，也不知魅力会不会起作用。
　　没想到，丁泉的脑回路更加奇怪，“怎么，就允许你下水勾引人，不准我这么做啊。”
　　“……，你到底在说什么？”
　　“哼。”
　　丁泉却是一转身，走向了更衣室。
　　算了，他永远也无法理解魅力流玩家的脑回路，丁泉有人鱼血统的话，也不会出什么大问题。
　　再说，生死有命，逃生游戏中每个人都要为自己的行动负责。
　　程沐筠起身，走到了水吧前。
　　他要了杯酒，然后开始和水吧里的服务生搭讪，“你们酒店泳池的水质，可不太好啊。”
　　“这位客人，我们的水质引的都是活水，比其他地方满是消毒剂的水要好多了呢。”
　　果然。
　　程沐筠不动声色，继续套话，“可我觉得水特别冷啊……”
　　服务生一边擦杯子，一边漫不经心地说道：“客人，大家都是成年人，都要为自己的行为负责，你要是不热身就下水，抽筋也是没办法的事情。”
　　“你这话说得？住客出事，你们酒店不负责啊？”
　　服务生手上的动作停了下来，抬眼笑了笑，“反正，在这泳池里淹死的人也不是一个两个了，个个都要我下去救的话，岂不是会工作量超标？”
　　“啊，不过不用担心，每次出事之后，我们都会好好把泳池打扫干净消毒的……”
　　这边正聊着，程沐筠听到后面有人跳进了泳池，应该是丁泉出来了。
　　“哎呀，这个客人看起来水性不错的样子。”
　　服务生放下杯子，自柜台后面走了出来。他从一旁捞起一件橙色马甲，穿在了身上，马甲上写着救生员三个字。
　　他向着泳池旁的高椅走了过去，然后爬上去，看着泳池里的人。
　　程沐筠皱眉问了一句，“刚才我游泳的时候，你怎么不过来，对客人区别对待？”
　　即便是在白天，程沐筠也没忘记自己的另一份工作，审判者。
　　如果这个服务生是因为丁泉游泳，才出现的话，那便是违规。
　　服务生表情僵硬一下，似乎想起什么来，“看您这话说得，我又兼职水吧调酒又兼职救生员的，忙不过来啊，刚才您也看到了，我把最后一个杯子擦干净才出来的……”
　　解释还算合理。
　　“救……”
　　泳池的水，忽然剧烈翻涌起来。丁泉在水面扑腾，挣扎着露出头来，却又被拉了下去。
　　程沐筠没动。
　　丁泉有人鱼血统，淹是肯定淹不死的。
　　他抬眼看了下救生员，依旧在判定对方是否会有违规行为。
　　在逃生游戏中，不存在好心的npc，即使他是救生员，也不会下去救人。
　　果然，高高坐在台上的救生员npc一脸冷漠，仿佛什么都没有看见。
　　丁泉挣扎片刻，只觉得自脚踝传来的力道越来越重，岸边的两人却无动于衷。
　　他慌了，挣扎着游到了接近岸边的地方。
　　丁泉抬头，即便是在水中挣扎，一张小脸上的表情也不狰狞，而是楚楚可怜。
　　“救，救救我……”
　　他没看一旁的程沐筠，而是伸出纤细的手臂，柔弱无骨地伸向救生员的方向。
　　看来，救生员是不会救人的了，确定对方不违规就行了。程沐筠也不会真得眼睁睁地看着丁泉死掉，游泳池里那个女鬼，十有八九是这个副本的大boss，吞噬玩家会让关卡boss变得更强更难对付，
　　程沐筠上前一步，正想下水，身上裹着的浴巾却被人拉了一把。
　　浴巾掉落在地，程沐筠踉跄着差点跌入后面的草丛中，后腰却被坚硬的长条状物体拦了一下，这才堪堪站稳。
　　程沐筠回头，对上了贺琛的眼睛，原来刚才止住他摔倒趋势的是那把唐刀。
　　他这是被贺琛嫌弃得厉害，甚至不愿意碰上一下。
　　程沐筠皱眉，“怎么不救人？”
　　贺琛收回手，依旧抱着他的唐刀，“没必要。”
　　那边，丁泉的声音愈发柔弱可怜，甚至开始许诺一些不宜条件。
　　npc终于忍不住了，跳进了泳池。
　　这是？
　　程沐筠转脸看了一眼贺琛，对方面无表情地看着前方，没有焦距的暗红眼眸中，似乎有些光亮。
　　他怎么觉得，贺琛在钓鱼执法？

第170章 、无限流智者人设崩了
　　泳池里的动静, 几乎快要消失，丁泉已经被拖了下去。
　　服务生潜了下去，摸索着丁泉的身体。
　　程沐筠看到服务生在下水的时候, 皮肤泛出青绿色的光泽来，好在并没有膨胀开来。
　　不然不知道丁泉能不能忍受巨人观的状态，即便是程沐筠这种经验丰富的无限流老玩家，看到巨人观时也会有些不适。
　　此时的丁泉，已经几乎完全失去了抵抗能力, 沉入水中。
　　他有人鱼血统，却不是完整的人鱼，顶多是在水中的憋气能力比普通人要好上不少而已。
　　可刚才挣扎的时间太久，他已经憋不住了。
　　一片波光粼粼之下，程沐筠看到了服务生贴上了丁泉的唇, 应该是在渡气过去。
　　丁泉也毫不犹豫, 一双白皙的手臂，紧紧缠住了服务生的脖子。两人在泳池中, 热吻起来。
　　泳池两侧的下水道口, 涌出一团黑色的头发, 如水草般，在泳池底部舞动着扭曲着, 缠在丁泉的脚踝上。
　　然而, 有了人工渡气，丁泉便没有了任何生死之间的紧迫。长发的主人，似乎是无法彻底出现在泳池里, 只能通过这种手段溺毙进入泳池的玩家。
　　随着水波荡漾的长发，在水中纠缠的两人，本该是恐怖无比的场景, 此时变得缠绵悱恻起来。
　　程沐筠看了片刻，只觉得身边空气一轻。
　　再转头的时候，贺琛已经不见了。
　　来无影去无踪的，他是完全不关心结果如何，只要有了过程便行。
　　程沐筠却没有动，他还需观察一阵，判断这泳池底部的boss的身份。
　　从服务生的行为看来，这个女鬼和酒店里这些npc，似乎并不是一个阵营里的。
　　看了片刻，程沐筠见那两人还在亲，觉得有些看不下去了，“系统，其实我发现魅力流玩家在某种程度上，也算是狠人了。”
　　系统：“啊？怎么了？”
　　“巨人观啊，就是在水里泡久了体内腐败产生气体形成的，你可以想想，现在那服务生嘴里的味道有多冲。”
　　系统：“呕，你别说了，我想吐。”
　　过了片刻，舞动着的发丝似乎发现占不到什么便宜，慢慢向着出水口的方向退去。
　　头发在退出的时候，似乎垂死挣扎一般，拂过了丁泉的头顶，然后在几秒钟之内消失。
　　丁泉感觉到力量的消失，推了一把服务生，两人这才浮上水面。
　　程沐筠转身进了更衣室，不再关注泳池里的情况。
　　接下来的时间，他回了房间，休息一会。
　　贺琛依旧不知所踪，不知道去什么地方钓鱼去了。
　　等到中午十二点半左右，程沐筠才再次出门，去餐厅吃饭。
　　晚上出门不安全，午餐是一定要吃的。
　　程沐筠到餐厅的时候，还是坐在靠窗的固定位置，对面没人，贺琛还没来。
　　其他几个玩家早就在了，到这个时候，只缺了丁泉和贺琛。
　　程沐筠旁边的桌子，是丁泉那个房间的固定餐桌。
　　一个小美人走过来，坐下，问：“你室友呢？哪去了。”
　　“谁知道啊，吃完早餐就去追贺大佬去了，不知死活。”
　　“我倒是挺佩服他的，勇气可嘉，贺大佬出了名的讨厌美人，他还跟贴上去。”
　　“反正普通副本又不能互相攻击的，给大佬留下点印象也不亏，指不定就能在神之区得到庇护了呢？”
　　“也是，他好像差不多要升区了吧，怪不得这么急……”
　　一些没什么营养的八卦罢了，程沐筠听了两耳朵就没什么兴趣，专心吃饭。
　　那两个小美人却没什么吃东西的意思，继续闲聊。
　　“明天就要换房间了，你有什么想法？”
　　“都一样，我懒得出门，苟着呗。”
　　“昨天我看到丁泉在那个大堂经理的办公室待了一下午，估计是已经做好手脚要和大佬换到同一个房间了。”
　　“切，何必呢，没看到大佬也不搭理现在的室友吗……”
　　“嘘，人来了，喂，你看。”
　　小美人坐回到自己位置上去，程沐筠也下意识回头一看。
　　餐厅入口处，走进来几人。
　　很奇怪的组合，怪不得刚才两个小美人那么惊讶。
　　前面是丁泉挽着大堂经理的手，亲亲热热地走了进来，距离这两人约莫两米开外，跟着贺琛。
　　贺琛依旧是没什么表情的样子，抱着唐刀，一脸冷漠。
　　程沐筠看出些不对来，大堂经理昨晚才被他们处决过，就是因为违规让丁泉进入他的办公室。
　　大堂经理的办公室内，是有关键信息的，本应当在晚上员工下班时冒险潜入。
　　他却直接把丁泉带了进去，虽然丁泉没什么脑子，一心只关心换房间的事情，并没有得到什么关键信息。
　　但违规就是违规，依旧还是处决。
　　然而，现在这新的大堂经理，居然又跟丁泉勾搭上了。
　　程沐筠盯着后面的贺琛，心里在思考，钓鱼执法究竟算不算是违规。
　　“哼。”
　　丁泉走到餐桌旁坐下的时候，还瞪了程沐筠一眼，“见死不救。”
　　程沐筠没搭理他，继续吃东西，对面才坐下的贺琛，也一言不发。
　　丁泉讨了个没趣，涨红了精致白皙的脸蛋，似乎有些坐立不安。
　　“喂，你别挠头发了，还让不让人吃东西？”坐他对面的小美人忍不住了，皱眉说道。
　　“关你什么事，头发痒还不让挠了？”
　　丁泉继续挠头皮，动作越来越重。
　　对面的小美人被恶心得够呛，站起来就要换座位，“你头顶怎么回事？怎么有这么长的几根头发？”
　　丁泉下意识就要去摸，却忽然被小美人的惊叫声打断。
　　“啊啊啊！那头发在动，怎，怎怎么回事，这什么东西。”
　　“你快帮我把头发□□，我好痒，不，好痛！它，它在往我脑子里钻。”丁泉已经彻底慌了，语无伦次。
　　小美人却是往后跳了一大步，“我才不要，万一钻到我身体里怎么办。”
　　程沐筠也没有动。
　　那头发丝一看就不详，他此时并没有太多的防身手段，凑上去只是找死。
　　哐当——
　　整张餐桌都被丁泉推倒在地，极致的痛苦让他无法控制自己的行为。他喘着气抬头，眼白上附着着黑色的丝状物体。
　　“救，救我……”
　　丁泉踉跄着向前，扑到了正巧走过来的大堂经理身上。
　　大堂经理倒是没有避开，接住丁泉，脸上也有些慌乱，“我，我该怎么办？”
　　“□□，快□□！啊啊啊！他还在动！”
　　大堂经理毫不犹豫，抓住那几根长发，一用力。
　　噗嗤——
　　本该坚硬无比的头盖骨，此时居然变得薄如纸张。丁泉的头顶，破开了一个大洞，死不瞑目地倒在了地上。
　　大堂经理站在原地，手里还用力抓着那几根头发，头发的末端，连着一个完整的大脑。
　　整个大脑，都被黑色的发丝密密麻麻的裹住，扭动的发丝，在其中穿梭。
　　大堂经理只呆立了几秒钟，然后立刻转身进了后厨。
　　过了几分钟，一股浓烈的毛发灼烧味弥漫在整个餐厅中。
　　看来，发丝是被烧掉了。
　　餐厅内鸦雀无声，几个小美人脸色惨白，瑟瑟发现，都没了继续用餐的心情。
　　程沐筠倒是有，只是刚才那大脑中扭曲钻动的发丝，让他觉得有点恶心。
　　算了，不吃了。
　　他才放下筷子，裤兜里的手机就嗡嗡响了一下。
　　这是作为装饰品的手机，第一次有了动静。
　　程沐筠拿出手机，看到屏幕上跳出来的推送信息。
　　当地新闻：【突发恶劣天气，泥石流导致公路运输中断，抢修估计需要三到五天】
　　地上是丁泉死不瞑目的尸体，手机里是预示着杀戮剧情即将来临的新闻。
　　不安的气氛，弥漫在餐厅中。
　　在这一片死寂般的安静中，贺琛放下筷子，拿起旁边的唐刀，起身离开。
　　全程，他甚至没有多看丁泉那边一眼。
　　他的离开，打破了凝滞的氛围。
　　程沐筠听到身后那桌的小美人在悄悄议论，“要不要，去贿赂一下大堂经理，让他把河边的超豪华别墅开了，所有人都住进去，有贺大佬在，总归会安心些吧……”
　　“有道理，只要不出去就好。”
　　程沐筠听着有些无奈。
　　你们可别害npc了，大堂经理才走马上任不到二十四小时，就再次要被判违规处决，那也太惨了。
　　***
　　晚上。
　　又是加班时间。
　　审判完毕，贺琛却没有直接动手。
　　大堂经理似乎觉得有机可乘，化作一道黑色烟雾就想逃跑。
　　程沐筠手一抖，银色锁链就把那团黑雾团团捆住。
　　一团人形物体落在地上，发出砰的一声巨响。
　　这时，贺琛才动了，他手腕一翻，镰刀的刀尖自银色锁链的空隙中穿过，把那团人形物体牢牢钉在地上。
　　“怎么了？”程沐筠有些疑惑。
　　贺琛：“处决完毕后，你就要走了，我们聊一聊。”
　　他停顿一下，又问：“在我走之后，到底发生了什么事情？”
　　程沐筠没有直接回到，而是问：“你去那个副本，拿到想要的东西了吗？”
　　贺琛冷笑一声，“如果拿到了，我也不会是如今这个样子，我被林珑骗了，里面根本没有复活书。”
　　林珑入队，是用他的一个奇遇换的。
　　那个奇遇是某副本的开启钥匙。单人奇遇副本，副本的SSS级奖励是复活之书。
　　拿到那本复活书后，队伍里每个人都有一次复活机会。
　　当时队伍里刚刚有两个老队友死在了前一个副本，贺琛自然是拿着钥匙独自进入副本，想拿到复活书来复活队友。
　　副本难度接近弑神，贺琛被困在里面，生死不知。
　　程沐筠那段时间算是代管队长职务，林珑的加入让队伍慢慢失控。
　　人总是有惰性的，能躺赢又为何要花大精力去过副本。贺琛才是团队的核心，武力值也够高。
　　他一离开，很多问题就浮现出来。
　　程沐筠并不擅长社交，习惯于计算一切，队友和他的关系并不如贺琛那般紧密。
　　人总是记仇不记恩的，在平安度过副本之后，甚至因为不用思考太多，按程沐筠的布局就能一次又一次顺利度过各种死亡关卡后。
　　队友们就开始计算因为他的安排受过的伤，经历过的生死之间，因为队友永远不知道，程沐筠选择的是损失伤害最小的一条路。
　　但这毕竟是逃生游戏，程沐筠考虑得在周全，也会有人受伤有人死亡。
　　贺琛忍不住说了一句，“这群蠢货，居然会那么轻而易举地被蛊惑，算了，我也是有眼无珠，居然信了真有复活书的存在。”
　　此事也不怪贺琛，林珑拿出的证据太真实，一本来自炼狱副本boss的日记，上面详细记载了关于复活书的存在。
　　一般来说，boss身上掉出来的道具，是不会有假的。
　　程沐筠笑了笑，“其实，这些事情，并不能完全怪林珑，林珑顶多算是一个诱因吧。”
　　林珑的加入，如同催化剂般把一切问题暴露出来。
　　毕竟，相比程沐筠布局的需要用命去拼一个过关的机会，林珑却能让所有人次次毫发无伤。
　　队友开始怀疑，程沐筠是不是故意的，以队友为刀，给自己攒积分。
　　贺琛听到这里，握着镰刀的手已经用力到颤抖，“当时到底发生了什么？”
　　程沐筠倒是云淡风轻，毕竟他也没受什么伤。
　　“就是在那个副本里分道扬镳，彻底闹翻罢了。布局总是一环扣一环的，缺了关键那环后我就陷入绝境了……”
　　程沐筠没有说完。
　　他此时没忘记自己的人设，死过一次，不是玩家。
　　贺琛自然脑补了程沐筠死在了那个副本中，其他队友也是这么觉得的。
　　毕竟程沐筠武力值不算太高，不可能在那种绝境中生存。也的确如此，如果程沐筠没有找到单人离开的方法，他就会死在那次副本中。
　　出去之后，程沐筠的回到了正常世界，考了本校的研究生过着普通人的生活，除去贺琛消失之外，没有任何变化。
　　除了他，没有其他人记得贺琛的存在。

第171章 、无限流智者人设崩了
　　在场的两人, 各有各的心思，一时之间，陷入沉默中。
　　程沐筠的视线, 落在被捆缚在地，完全无法动弹的大堂经理身上。
　　系统小声哔哔了一句，“小竹子啊，我觉得现在贺琛的状态好可怕，你真的不打算告诉对方你没死过啊？他现在感觉不太正常。”
　　程沐筠：“他不正常, 和这些无关，不完整而已。”
　　系统：“啊，你在说什么？”
　　“跟你一样，是个人工小智障。”程沐筠的声音里带了些笑意。
　　这号称人工智能的系统的确是有够傻乎乎的，经历了那么多个世界, 也没发现自己的不对劲。
　　它没发现自己本不该有任何情绪, 也没发现它总是会自然而然地替某些人说话。
　　这些，都不应该是代码构成的人工智能会有举动。
　　“嘤……你又嫌弃我。”
　　程沐筠：“我要是嫌弃你, 早就申请换一个有用的系统了, 乖, 安静点，我还有事情要问贺琛。”
　　没用的系统自闭去了。
　　程沐筠直接问出他最关心的问题, “你的眼睛, 是怎么毁的？”
　　“交易。”
　　贺琛仿佛只是在说一件和自己无关的事情，“我出来后，发现你不在了, 就想去找复活书，用视力作为献祭，强行再次打开副本。”
　　“反正, 这眼睛要还是不要，都没有什么区别。”
　　程沐筠有些不懂贺琛的愧疚，此事明明和他无关，“我出事，并不是你的错……”
　　话没有说完，他又被一把抱住，脸压在了贺琛肩头。
　　这个世界，程沐筠身材颀长，只比贺琛稍微矮个三厘米。
　　突然的拥抱，倒不会再有鼻子被撞得发酸的惨状。
　　嗯，除了腰间的力道勒得有点痛。
　　许久，贺琛都没有开口的意思。
　　程沐筠抬手，拍了拍他的背，能感受到背部的肌肉线条绷得很紧，应该是在努力压抑某种情绪。
　　或者是杀意，或者是其他的。
　　“你刚才说，第二次进入单人副本去找复活书，第一次你没通关？”程沐筠转移话题。
　　“我……”
　　贺琛一开口，声音却喑哑得过分，他轻咳一声，才能继续说下去。
　　“我在单人副本里，感觉到了不对。”
　　他松开，向后退了一步，又抓起程沐筠的手按在了自己心口。
　　“沐筠，你记不记得那只同命蛊？”
　　“嗯。”
　　曾经的团队里，只有贺琛和程沐筠两人。他们在经历一个苗疆副本时，得到了一只同命蛊。
　　在两人身上分别种蛊，种子蛊的人可以替种母蛊的人分担伤势。商议过后，母蛊种在了程沐筠身上，子蛊则是在贺琛身上。
　　程沐筠运动神经不太好，武力值也不高，容易受伤，这种分配是最符合团队利益的。
　　“我在个人副本里，感觉到了母蛊的死亡。”
　　分担伤势是有限定条件的，只有在同一个空间中才能触发效果。彼时，程沐筠和贺琛在不同副本中，自然是无法触发。
　　母蛊的确是死了，却是因为程沐筠离开了逃生游戏。
　　逃生游戏里的一切都是无法带入现实世界的，程沐筠身上的同命蛊同样如此。
　　母蛊离开人体后，会在一分钟之内死亡，然后便传导到了贺琛身上的子蛊。
　　“然后呢？”
　　贺琛依旧握着程沐筠的手，力道很大，没有放手的意思，“感受到母蛊死亡之后，我就强行破关出来了。”
　　强行破关，是吃力不讨好的办法，不会获得任何奖励，无论是积分还是在副本中获得的剧情点，都会被扣除。
　　“但已经来不及了，我回到主神空间后，他们就告诉我，你死了。”
　　程沐筠看不到贺琛的表情，却能感觉到对方情绪的失控。
　　他身上的杀意，简直是要化为实质。
　　地上被捆缚地严严实实的黑色人影又开始疯狂挣扎起来，只想逃离这可怕的地方。
　　程沐筠捏了一下贺琛的手，“这事和你无关。”
　　“不，如果不是我一意孤行要进那个个人副本，你也不会出事。”
　　程沐筠多疑，在拿到那柄钥匙时提醒过贺琛。他觉得从副本的规则设置来说，不可能会有复活书这种不符合规则的东西存在。
　　贺琛没有听，依旧是进了个人副本。
　　程沐筠知道贺琛是认死理的人，此时把事情揽在自己身上，也劝不住。
　　“好了，都过去了，时间差不多了，我要走了。”
　　贺琛却没有松手，问：“我在主神空间里，能不能见到你？”
　　程沐筠停顿一下，“我不算是玩家。”
　　“我再去和主神做交易，总会有办法的。”
　　程沐筠急了，谁知道贺琛会不会一根筋又用什么东西去换，他打断贺琛，“没事，我的审判任务有积分，回去后我研究一下，看能不能换一些进入主神空间的时间。”
　　得到程沐筠的保证，贺琛这才松手，手起刀落，总算是把被捆了许久的大堂经理处决。
　　***
　　这一次，程沐筠依旧是用锁链捆缚了贺琛，打了个时间差赶在贺琛前面回到了房间。
　　审判的罪名也是现成的，钓鱼执法。
　　但从贺琛的反应看来，估计是勇于接受惩罚，绝不悔改了。
　　程沐筠回到房间，顺便进浴室洗了个澡。
　　习惯独自一人用这房间，他几乎都没意识到这房间里可能还会有其他人出现。
　　听到外面有动静的时候，程沐筠捞起一旁的浴巾就走了出去，只以为是什么厉鬼在房间里作祟。
　　“……”
　　站在房间中央的，是一身黑衣，面无表情站在那里的正是贺琛。
　　而程沐筠，全身上下，只围了条浴巾。
　　人穿得太少的时候，通常脑子也容易打结，更何况，程沐筠完全没有想到在房间了的是贺琛。
　　一句话没过大脑，下意识就冒了出来，“你在这里干什么？”
　　话才出口，程沐筠就发现自己崩人设了，赶紧挽尊，“贺大佬，还好你回来了，今天那个丁泉死得好吓人哦，路也塌了，这可怎么办呀~”
　　贺琛：“衣服穿上，好好说话，不然把你扔出去。”
　　“真凶。”程沐筠小声抱怨，转身回了浴室。
　　关上门之后，系统不解问：“贺琛不是眼睛毁了看不见吗？他怎么知道你没穿衣服，他不会是在套路你吧？”
　　程沐筠：“想什么呢，他又不是全瞎，能看到模糊的影子，穿没穿衣服还是能看出来的。”
　　换好衣服，出去之后，程沐筠发现贺琛竟然还在房间里。他微微一愣，心想不会真的翻车了吧。
　　以贺琛的性格，根本不想和旁人多说一句话，这情况着实反常。
　　“贺大佬，有事？”
　　贺琛：“接下来，我会护着你不死，交换条件是让你做什么就做什么。”
　　“啊？”
　　贺琛停了一下，“你少说话，问你什么就答什么，可以吗？”
　　程沐筠点头，“可以可以，大佬愿意罩着我，当然可以的呀。”
　　“少说话。”贺琛冷声打断，“你到那个床去摸一下，看有没有什么不对劲的地方，每个角落都仔细检查。”
　　贺琛这是，想加快过关速度？
　　这种逃生游戏，过关基本上是有两种路子。一是苟，苟到副本剧情时间结束，还活着就能通关，上一个校园副本，就是这类通关方案。
　　二则找出背后的故事，搞清楚规则，引出boss，要么杀了，要么化解boss的戾气。
　　第一种方法安全，但积分少，要花费的时间长，现在的魅力流玩家基本都是靠这种方法过关的。
　　毕竟，躺赢再怎么躺，也不能躺着就把boss给引出来。当然，林珑是个例外。
　　程沐筠见过林珑过关，随便摔一跤都能引出躲藏起来的厉鬼跑出来心疼他，极其不符合逻辑。
　　第二种方法，通关快积分多，以前逃生游戏还正常的时候，有点追求的玩家都会走这条路。
　　普通区的积分对于贺琛来说，肯定是算不了什么的，那边只是为了赶紧通关。
　　连小智障系统都看出来了，感叹道：“啧啧啧，他这是赶着去主神空间见你啊，你顶着现在这种脸，看你怎么办？”
　　程沐筠：“呵。”
　　这边贺琛眉头微微皱了一下，“不要耽误时间，开始吧。”
　　程沐筠点头，小心翼翼地说：“大佬，你可，你可一定要保护我哦，这床我躺着就觉得不对劲，阴森森的，好吓人的，昨天我都是睡在地上的呢……”
　　贺琛没接话，一双暗红色的眼睛看了过来。
　　“……”
　　程沐筠乖乖转身，靠近了那张拔步床。
　　他当然知道贺琛为什么要找自己合作，眼睛毁了，当然是只能靠别人找线索了。
　　身后的目光如有实质，贺琛站在那里，仿佛是一个没有感情的监工。
　　程沐筠假模假样，四处摸索片刻，然后摸到了上次发现勒痕的地方。
　　“呀，贺大佬，这里有道勒痕。”
　　“多粗？”
　　“嗯，大概两厘米左右吧？”
　　“继续。”
　　程沐筠又乖乖继续，他从床上跳下来，又大惊小怪地说了一句，“我的指头上，怎么有青苔啊？”
　　贺琛点头表示知道了，“继续。”
　　一个指令一个动作。
　　程沐筠想起昨晚在床板上摸到的暗格，决定趁着这个机会打开。
　　暗格这种地方，藏着的一般都是大秘密，他在没有万全把握之前，可不敢贸然去动。
　　现在贺琛在这里，倒是可以看一看。
　　程沐筠掀开床垫，又惊呼，“这，这里有个暗格耶……”
　　“打开。”
　　“可，可我不敢，万一里面跳出来一个女鬼怎么办呢？”
　　贺琛还没反应，系统先受不了了，“小竹子，你这样累不累啊，好恶心啊。”
　　程沐筠暗暗翻了个白眼，“你以为我想啊，我也累啊，这不是为了不翻车吗？”
　　说话间，贺琛已经走了过来，距离床边只有半尺的距离，“打开。”
　　程沐筠这才在床板上一按一掀，把中间的一块板子掀开，露出里面的空间来。
　　满目的红色。
　　暗格之中，存放的分明是一套凤冠霞帔，颜色崭新，绣工精美，仿佛是才刚刚完工。
　　程沐筠还来不及说什么，那红色嫁衣忽然就浮空而起，直接落在了他的身上。
　　贺琛动作也够快，唐刀往前面一送，就要将嫁衣挑飞。
　　只是，外面的龙凤烛，腾地爆燃，整个房间皆笼罩在一片青烟之中。
　　程沐筠再睁眼时，就只看到了眼前的一片大红。
　　他头上，是盖了个什么东西？
　　程沐筠抬手要掀，却被旁边的人一把按住。
　　“新娘子，可不敢掀盖头。”

第172章 、无限流智者人设崩了
　　新娘子？
　　程沐筠没有再动, 而是安静地任凭旁边的人搀扶自己，上了轿子。
　　坐进轿子之后，他才得以自由行动。
　　程沐筠没有掀开盖头, 只是拨开到一旁，然后撩开一点轿帘，通过缝隙处观察外面。
　　外面的街道，看起来年代有些久远，估计是几百年前的城镇。
　　街道上尘土很重, 没什么绿色植物，看起来已经很久没下过雨了。
　　锣鼓喧天，很喜庆。但是，在一旁围观的穿着朴素的那些人，表情却很奇怪。
　　不像是看新娘的表情, 反而像是在幸灾乐祸。
　　程沐筠看到一处低矮的房子前, 两个妇人在交头接耳，指指点点。
　　即便是因为太吵, 听不见她们说话的内容, 也能从表情看出来不是什么好话。
　　奇怪。
　　明明是大喜的事情, 为何这些人的表情都这么奇怪。
　　绕着城镇走了一圈之后，喜轿停了下来, 扶程沐筠下轿子的依旧是喜娘。
　　他这才发现了不对劲的地方, 从头到尾，新郎似乎都没有出现过。
　　从衣服和仪式看来，这是明媒正娶, 按照习俗，是应该新郎接亲的。
　　在拜堂的时候，程沐筠总算是知道这是为什么。
　　拜堂的不是人, 而是一只大公鸡。
　　冲喜。
　　直到进了洞房，程沐筠才能从盖头的缝隙，看到床上躺着一个人。
　　枯瘦的手，捏着喜称把盖头挑落。
　　他看见了新郎的全貌，五官还算俊朗，但面色蜡黄，双眼凹陷，一看就是重病许久。
　　这样子的身体，自然是不能洞房。
　　程沐筠起身，走到镜子旁去卸妆，映衬在铜镜里的人影虽然模糊，却也能看出来这位新娘生得不太好看。
　　怪不得，刚才那个新郎掀开盖头之后，皱了皱眉头。
　　只是冲喜这是，向来都是看命格的。接下来的时间，印证了这一点。
　　时间数倍快进，程沐筠只能以旁观者视角看着一幕幕回忆。
　　新娘长相丑陋，但命格很好，并且性格也很好。她出身不太好，家中贫困，被家人以一头牛换到了这乡绅家中冲喜。
　　她没有怨天尤人，而是里外操持家务，对重病在床的丈夫精心照顾。
　　慢慢的，她丈夫的病竟然好了，一天比一天好。
　　丈夫是个读书人，在病情好转之后就开始继续读书，考了秀才，生活似乎越来越好。
　　两人始终没有圆房，女子的丈夫说是算命格的高人交代的，没有痊愈之前都不能圆房。
　　再然后，程沐筠就是眼前一黑，再睁开眼睛的时候，又是满目的红色。
　　怎么回事？又来一遍？是重复的死亡陷阱吗？
　　很快，程沐筠知道他错了。
　　这一次轿子的方向，不是进入城镇，而是去往了荒无人烟的地方。
　　程沐筠自轿帘的缝隙中，看到了一行人吹着热闹的音乐，一路向着城外而去。
　　最后，轿子停在了河边。
　　两个膀大腰圆的汉子，把程沐筠架了出来。他想挣扎，却发现手脚软绵绵的，没有任何力气。
　　这是被喂了药？
　　他被扔在地上，像是没有生命的货物。
　　满目黄土，眼前的那些人，在祭神。而程沐筠附身的这个女子，是河神的新娘。
　　可是，这女子明明已经嫁人了，怎么还会作为河神的新娘被献祭？
　　很奇怪。
　　女子的婆家，女子的丈夫哪去了？
　　程沐筠来不及思考太多，就被架着扔入了河水中。
　　河水很冷，满是泥沙。
　　喜服吸水之后，变得很重。
　　程沐筠此时已经完全无法控制自己的身体，只能在无助之中慢慢沉向水底。
　　浑浊的河水，喜服此时如同枷锁一般，捆着他，拖向无底深渊。
　　就在一切要被黑暗笼罩之时，程沐筠身上一轻，喜服自中间碎裂开来。
　　周身的重物皆已经去除，他迅速从那种被女鬼同化的心理状态脱离开来。
　　程沐筠腿一蹬，向着水面浮起，在接近水面的时候。
　　他回头往下看了一眼，明明应当是浑浊无比的水，却能清晰的看到那身大红的嫁衣，还有凤冠脱下之后，在水中飘动的黑色长发。
　　紧闭双眼的女子，脸色泛青，然后……
　　她睁开眼，死死地盯着程沐筠，眼眶之中，没有眼白，是纯粹的黑色。
　　程沐筠转头，继续向上游去。
　　突破水面的瞬间，新鲜空气争先恐后地灌入肺部。
　　劫后余生。
　　程沐筠猛地睁开眼睛，发现自己依旧躺在熟悉的房间里。
　　身上很凉，似乎，没穿上衣？
　　他坐起身来，这才发现，身上穿着的衣服连同那袭婚服一起被劈成了两半。
　　切口整齐。
　　下刀力道刚好，一看就是贺琛的手法。
　　此时，那颜色鲜艳的喜服，已经变了颜色，破破烂烂地，腐蚀得厉害。
　　“你看到了什么。”
　　程沐筠一回头，就见贺琛坐在床对面的椅子上，手中拿着刀，在细细擦拭。
　　他本想直接说，后来又意识到什么了，矫揉造作地开口道：“吓死我了，大佬你不是说会确保我安全吗？”
　　贺琛抬眼看了过来，“你还活着。”
　　这话听起来没头没脑，但熟悉贺琛的程沐筠知道，对方的意思是没死就是遵守了约定。
　　“可是……”
　　“你看到了什么？”
　　程沐筠从语气就能听出来，贺琛的忍耐估计到了极限。他并不想体验被拎着领子扔出去的服务，便不再故意做作，原原本本把在幻境中看到的经历说了出来。
　　贺琛听完，一言不发，然后转身出了外间。
　　看来，是不打算再做些什么了。
　　程沐筠转身，把床上的喜服碎片随意扒拉到一旁，然后把暗格合上，铺好床就准备睡觉。
　　系统小声开口，“你不怕吗？”
　　“怕什么啊？”
　　“这喜服不是有问题吗，你居然就这么待在这个房间睡觉啊？”
　　程沐筠猛地坐起来，“对哦。你不提醒我，差点又崩人设了，作为一个柔柔弱弱的小美人，当然不能待在这个差点出事的房间。”
　　系统：“……，你不适合这个人设，真的。”
　　程沐筠顺手拿了个枕头，跑到外间。
　　外间其实要比里面的卧室更加让人觉得背脊发凉，毕竟摆在正位上的那两个纸人，在昏暗的光线下，着实是存在感过强。
　　贺琛此时坐在一旁的椅子上，抱着刀，正襟危坐，眼睛闭着在睡觉。
　　逃生游戏的老玩家，都会这样的休息方式，甚至站着的时候，只要能找到东西靠一会，也能睡着。
　　程沐筠默默找了对面的椅子，把枕头一抱往桌上一趴，同样很快进入梦乡。
　　清晨。
　　贺琛准时醒来。
　　他睁开眼睛，却发现对面的椅子上多了一个人。
　　贺琛起身的动作，停顿了一下。
　　那是和他同住在这个房间的那个玩家？
　　为什么他没有醒过来？他警觉性很强，房间里出现任何其他气息，都会惊醒他。
　　这是怎么回事？
　　贺琛起身，走了过去。他走路的时候，刻意放轻了声音。
　　停下来的时候，人还没醒。
　　在贺琛眼中映出来的影响，依旧是一道模糊的人影和简单的数据。
　　魅力值不对，初始魅力太高了。在刚刚进入副本的时候，贺琛怀疑过眼前的这个人。
　　这人说话的方式，下意识观察周边情况的行动，都很像程沐筠。
　　再加上那柄镰刀已经填满，贺琛怀疑过这人是不是程沐筠，便问了几个问题试探。
　　每次的试探，都告诉贺琛这不是，可他心中始终有些怀疑。
　　直到白袍使说出了他的身份，贺琛才放弃对这个玩家的关注。他想不出程沐筠要骗他的理由，便说服自己把这两人分开来。之后，这个玩家的表现，也的确越来越不像是记忆中的那个人，或许只是他太过思念产生的错觉罢了。
　　贺琛沉默片刻，还是转身离开。
　　等到程沐筠醒来的时候，已经差不多是上午九点。房间里依旧和此前一样，空荡荡地没有留下任何人。
　　程沐筠打着哈欠，洗漱完毕，去了餐厅。
　　今天应该要换房间了。
　　吃完早餐，大堂经理拿着房卡走了过来，依旧是抽卡的形势。
　　程沐筠抽到了他乡遇故知，独自一人。
　　贺琛则是去了金榜题名时，和一个名叫乔欢的小美人在一间。
　　整个白天，程沐筠都没急着回房间，而是去了河边，比对着昨晚记忆中的地势。
　　果然，这个度假酒店修建的地方，就是当初祭奠河神的地方。
　　之后，他又摸进了员工宿舍区，搞清楚了救生艇和救生装备存放的地方，在设备间里，甚至还有潜水设备。
　　看来，通关的关键应该是在水下了，那个被献祭给河神的新娘。
　　忙完这一切后，已经是下午五点多，程沐筠回了新分配到的房间。
　　他乡遇故知的房间，是类似古代客栈的布置。
　　两层。
　　楼下有柜台有吃饭的方桌，楼上是三间单人房。
　　程沐筠一间间推开检查，前面两间都是很普通的布置，没有任何异样。
　　在走廊尽头的房间，却上了锁，打不开。
　　程沐筠转身，决定到一楼去找钥匙。一楼的柜台里，应该会有线索。
　　没想到，才一下楼，就听到隔壁有吵闹声传来。
　　这个房型的隔壁是金榜题名时的户型，贺琛的房间。
　　难道出事了？
　　程沐筠急急出门，才到花园，就见隔壁的房门打开了。
　　一脸冷淡的贺琛，手里拎着一个人走了出来。
　　是的，拎着。
　　贺琛的手，是抓着的部分是小美人的裤头部分。
　　那名叫乔欢的小美人，上半身没穿衣服，手脚还在扑腾着，“你，你干什么呀——哎呀——”
　　他话没说完，就被贺琛顺手扔到了花园中，狼狈地打了个滚。
　　做完这辣手摧花的一系列动作，贺琛转脸，看向了程沐筠。
　　“你们，换个房间。”
　　程沐筠还没来得及说话，小美人又惊又怒地开口，“你，你什么意思？”
　　贺琛语气冷淡，没有任何情绪，“我说过，不要碰我，不然扔你出去。”
　　程沐筠：“……”
　　还真是说到做到啊，真的是扔出来的。
　　伤害不大，侮辱性极强。

第173章 、无限流智者人设崩了
　　雨, 淅淅沥沥地下了起来。
　　敲打在树叶上，带起一阵独属于雨天的潮湿味道。
　　这两天，雨下得越了越频繁了。
　　本还躺在地上的小美人乔欢, 被雨水一淋，狼狈起身。
　　他此时没穿上衣，只穿了条裤子，本想进屋子里去，对上贺琛暗红的眼, 又抖了一下，不敢再动。
　　这人真的是石头一般不解风情。
　　乔欢从来没被这么羞辱过，却又不敢表现出来，只得转脸看向了程沐筠，“我到你那边去睡好不好？”
　　他不太敢独自一人住。
　　这两天游戏的npc都挺奇怪的, 态度不太好, 诱惑难度成倍增加，再加上昨天丁泉的死状太惨, 惨得乔欢不敢忘记。
　　程沐筠还没开口, 就听贺琛说道：“你们俩, 换房间。”
　　程沐筠下意识说了句，“你这样是违规的。”
　　贺琛猛地看了过来, 动作很大。
　　“……, 大堂经理说的，不准串门不准换房间睡，否则后果自负。”
　　贺洲皱着眉, 看他一眼，随后说道：“后果我负。”
　　行吧。
　　你强你有理。
　　逃生游戏里的某些规则，不过是触发死亡条件罢了。
　　比如四个房间的设置, 本意应该是玩家合作，各自在自己房间找线索，在餐厅的时候共同讨论，推出幕后的故事，然后通关。
　　但现在除了程沐筠外，贺琛眼睛不好发现不了细节的东西，小美人除了会嘤嘤嘤外没有任何推理能力。
　　程沐筠为了伪装，也只当收集线索的工具人罢了。
　　“要不要先到这边看看有没有什么线索，我这边二楼，有一间房间是锁着的。”
　　贺琛点头，转身，手在栅栏上一借力，便直接跳了过来。
　　那边的乔欢惊了，大呼小叫，“两个哥哥等等我，不要把我一个人留在这里呀~”
　　几分钟后。
　　本该程沐筠独自待上两天的套房里此时热闹得很，乔欢似乎是一个紧张的时候话特别多的人。
　　他害怕贺琛，不敢靠近，就粘着程沐筠。
　　柜台那里其实是一个小型的密室空间，一连串的解谜之后便可以拿到三楼那个房间的钥匙。
　　可是贺琛杵在中间看着，程沐筠为了不崩人设，又不能正常解谜。
　　他装作什么都不懂的样子，在柜台那里东摸西摸的，心里跟系统吐槽，“心好累，下一次千万不要跟贺琛随机到一个副本了，这么下去，我非得心力交瘁早衰不可。”
　　系统：“呵，那不是你自找的吗，给自己搞一个那么复杂的人设。”
　　程沐筠：“那不是因为你这个尽可能前的功能不靠谱吗？时间点切入得这么好这么妙，不然我能这样吗？”
　　系统：“嘤，那就算是到了更前的时间点，你能怎样啦？”
　　程沐筠一边翻柜台里的东西，随口说了句，“那我的手段就多了，因爱生恨玩囚禁，杀贺琛的队友什么的，他的雷点是什么我就拼命戳，总是能激得他动手杀人的，现在他在乎的东西就剩一个程沐筠，我的施展余地就小很多了……”
　　“那我还是觉得现在好点……”
　　“你说什么？”
　　系统赶紧转移话题，“没什么没什么，就是你要让贺琛滚到外面去的话，不如跟旁边这小美人取取经？看他怎么激怒贺琛的？”
　　“也对。”
　　程沐筠觉得系统的提议很有道理，转头就低声问乔欢，“你刚才做了什么？得罪大佬了？”
　　乔欢小心翼翼地瞥了那边一眼，见贺琛没什么反应，才低声说：“没什么，就是他让我找东西嘛，然后我就想着是个机会……”
　　魅力流玩家的行事逻辑就是与众不同，程沐筠惊了。
　　贺琛不过是让乔欢找线索，乔欢就能觉得这是一个引诱的机会，然后付诸行动被扔出门外。
　　他抬头，看了贺琛一眼。
　　大概知道这魅力流应该怎么行动了。
　　程沐筠眼睛转了转，起身走到贺琛旁边，软着声音说道：“贺哥哥，是不是还是发现我和其他人都不一样，要不我们……”
　　他抬手就要去搭贺琛的肩膀，手还没落下，就碰到了坚硬冰冷的物体。
　　嗯，是刀鞘。
　　贺琛抬眼，看了程沐筠一眼，却没有暴起把人扔出去，而是沉默地转身走了出去。
　　系统看得一愣一愣的，“小竹子，你这是什么操作？居然不怕被贺琛拎着裤腰带扔出去？”
　　程沐筠看着贺琛的背影，笑了一下，“因为我是这个副本里，他唯一的合作对象，当然不会怎么对我。我恶心他，他最好的处理方式不过也是保持距离。”
　　此前，贺琛或许觉得，他需要的只是一双眼睛，眼睛的主人是谁不要紧。
　　但经历乔欢的事情之后，贺琛便会发现，合作唯一的对象只有程沐筠了。
　　说到这里的时候，程沐筠已经回到柜台处，他微笑着对乔欢说道，“能麻烦你坐到椅子上去吗？在这里我不太方便。”
　　乔欢愣愣点头，然后乖乖走到一旁坐下。坐下的时候，他才觉出些不对劲来。
　　总觉得，眼前这个玩家怎么在贺大佬出去之后，变得有些不一样了。
　　此时的贺琛，背对着屋子的方向，看着外面。他眉头微皱，捏紧了手中的唐刀，心中愈发觉得不对劲。
　　刚刚他是下意识走出来的，因为不想碰触别人，又不想和唯一可以合作的玩家把关系搞得太僵，便只能避开。
　　出来之后，被带着水汽的风一吹，贺琛心中又涌现出不对劲的感觉。
　　这种不知不觉就按着对方套路走的感觉，很熟悉。他莫名就想起了程沐筠，他们最开始成为队友的时候。
　　大学期间，贺琛一直觉得程沐筠是有些文弱的学霸，不爱说话不爱交际。进入逃生游戏时，他一直在护着对方，之后却发现，实际上程沐筠在不动声色之间便能掌控全局。
　　这到底是他的错觉，还是……
　　可是，数据是不会骗人的，真实之眼也不会。
　　就在此时，房间里响起了声音。
　　“贺大佬，你快来看呀，这是什么？”
　　贺琛转身，走了进去，看见程沐筠从柜台下钻了出来，手里拿着一把钥匙。
　　“你在哪找到的？”
　　程沐筠早就想好说辞，“就在柜台的夹缝里，钻进去就看到啦。”
　　实际上当然没有那么简单，这只是个敷衍。
　　“上去。”
　　程沐筠点头，两人上楼。
　　“诶，两位哥哥等等我！”乔欢也大呼小叫地跟了上来。
　　钥匙打开二楼上锁的房间，里面是一间套房。
　　外间是一个书房，里面是卧室，依旧是古代客栈的布置，只是从里面留下来的痕迹看来。
　　有人在此长期居住。
　　书桌上堆满了书，还有一张未写完的纸张。
　　乔欢看了几眼，“这写的什么呀？这房间怎么这么正常，正常得不对劲？”
　　程沐筠走过去扫了两眼，便提炼到了关键信息。
　　这些书，包括未写完的文章，都属于同一个人。
　　【徐青铭】
　　这个名字，程沐筠并不陌生。
　　在昨夜那个洞房花烛夜的幻境中，女子的丈夫便是这个徐青铭。
　　程沐筠又随意翻了翻，还没发现什么，就听身旁有人问了一句。
　　“上面写了什么？”
　　声音太熟悉，气息也太熟悉，这人的靠近甚至没有引起程沐筠的警觉。
　　连询问的方式，也很熟悉。
　　熟悉到仿佛多年以前，两人小队过副本那样。
　　程沐筠张嘴，话才到舌尖，又反应过来，咽了下去，“这我哪知道呀，上面写的字都是繁体还乱七八糟的，我读也读不明白啊。”
　　贺琛沉默一下，“给我。”
　　程沐筠乖乖把手上的纸交给了贺琛，接下来，又在抽屉里翻出来一叠信，甚至还有夹在信中的一块手帕。
　　手帕丝绸质地，绣着繁复精致的团，一看就是大家小姐用的。
　　在古代，手帕送给男子，相当于是暗通款曲私定终身了。
　　这是……
　　程沐筠很快就把线索同洞房花烛夜那边联系起来，看来是一个负心汉的故事了。
　　只是需要再印证一二。
　　他乡遇故知。
　　就不知道遇的是怎样的故知了，金榜题名时那个房间里，或许会有答案。
　　“这房间里没其他东西了，要不去隔壁继续？”程沐筠问道。
　　没想到，贺琛却是微微捏了一下掌心，“太晚了，先休息。”
　　然后，他也没有离开的意思，直接留在了程沐筠的房间里。
　　乔欢就见这状况，也赖着不肯离开。程沐筠无奈，只得把两人留了下来。
　　好在这个他乡遇故知的套房，三楼有三个房间，一人一个，互不打扰。
　　程沐筠和乔欢，占据了靠外面的两个正常房间，实力最强的贺琛自然是睡那个不太正常的套房。
　　半夜时分。
　　程沐筠忽然坐了起来，他的掌心微微发烫，这是有npc违规。
　　可是今天一整天，所有玩家都很老实地待在房间里，没有人试图去勾引npc或者其他。
　　是谁违规了？
　　不对劲。
　　他们三人都留在这个套房里，是触发死亡条件的行为。那个大堂经理npc怎么没有找上门来？难道是乔欢又走了后门？
　　程沐筠起身，正准备出门的时候，动作停了下来。
　　是贺琛。
　　贺琛在试探他。
　　电光火石之间，程沐筠大概想明白了是怎么回事。
　　黑袍使的违规，是不会显示在天平上的。程沐筠借口贺琛违规，不过为了用锁链困住对方而已。
　　那此时忽然出现违规事件，只有可能是贺琛借黑袍使的身份恐吓大堂经理，让对方不敢进入这个别墅。
　　程沐筠收回搭在门把手上的手，走到了窗户旁边，果然，在花园的树荫之下，站着一个人。
　　他穿着一袭黑袍，整个人仿佛融入了黑暗之中。
　　如不是心中早有预料，细心去找的话，绝对是发现不了花园里有人的。
　　“……”
　　程沐筠转身，进了二楼那间套房，然后从另一个截然相反的方向，翻出了窗户。
　　他自二楼轻巧跳下，又转了个圈，才从另一个方向站在了花园外面。
　　“贺琛。”
　　贺琛猛地转身，“沐筠，你怎么？”
　　程沐筠声音无辜，所有表情都隐藏在了面具之后，“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　“好了，开始干活吧。今天倒是轻松，只有一个npc违规。”
　　程沐筠向前走了几步，又回头，见贺琛抬头在看些什么。
　　“你在看什么？”
　　“来了。”贺琛应了两个字，快步跟了上来。

第174章 、无限流智者人设崩了
　　依旧是在员工区。
　　依旧是在大堂经理的宿舍外的小道上。
　　程沐筠垂眼看着被捆缚在地的大堂经理, 又看了一眼贺琛。
　　“你想跟我说什么？”
　　贺琛微微愣了一下，“什么？”
　　“违规的是黑袍使。”
　　“……”
　　大堂经理本还在地上反复挣扎，心如死灰, 听到这里，猛地抬头，“是是是！没错，我本来是按照触发死亡条件的规定要去房间里的！可是这位黑袍使站在花园处，用镰刀恐吓我！我根本就不敢动！”
　　这大堂经理是刚从其他副本过来的经验丰富的老鬼, 毕竟在这个副本里，接连被处决了两个大堂经理。
　　其他npc都不愿意接着活了。
　　贺琛的回答，是吐出了两个字，“闭嘴。”
　　大堂经理安静下来，不敢再多说一个字。这个煞星, 连主神都不太能管束, 还是安静点比较好。
　　新出现的白袍使，似乎并没那么嗜杀, 并且能约束黑袍使。
　　程沐筠转身, 到了稍远的地方, 贺琛跟了上来。
　　“好了，说吧, 你想干什么？”
　　贺琛犹豫片刻, 才开口道：“我想尽快离开这个副本，收集里一些信息，但暂时分析不出来其中的关联。”
　　“……”程沐筠有些无语, “那我……离开之后，你是怎么通关的？”
　　“苟到最后一天，故意触发死亡条件, boss会出来大杀特杀，把boss杀了就好。”
　　这到也是一条通关且能获得高额积分的方法，只是太过危险，死亡率极高。一般来说，副本中苟到最后一天的时候，boss已经杀死了大部分玩家，实力翻倍。
　　正面对抗的话，估计也只有贺琛能做到了，怪不得，他的武力值会高到这个程度。
　　“你说吧，收集到了什么信息。”
　　其实程沐筠也想尽快离开，一人分饰两角着实心累。
　　贺琛把这两天收集到的线索一说，然后安静下来。
　　程沐筠直接在一旁的长椅坐下，长长的斗篷垂落在椅子上。繁复的暗纹在昏黄的灯光下翻出银色光泽，如同盛开的白色玉兰花。
　　贺琛没动，站在阴影处看着程沐筠。
　　他看不清人影，也看不到数据属性。真实之眼来自于主神空间，白色和黑色长袍也来自于主神空间。
　　长袍的作用，便是遮掩住一切信息，连真实之眼都无法看穿。
　　程沐筠思考的时候，会习惯性地曲起手指，在膝盖上轻轻敲击。
　　过了片刻，他说道：“这个酒店的布局是水煞，从开放的几个房间来说，再加上洞房花烛夜那个房间里看到的回忆，基本是可以连成一个有脉络的故事。”
　　在找到嫁衣，看到女鬼回忆的时候，程沐筠就一直在想，两次花轿之间的联系。
　　为何女子在嫁人之后，还会被献祭给河神，她的丈夫去哪里了。在他乡遇故知房间里翻出那块手帕之后，其中的空白部分便被填补了。
　　即便是不去金榜题名时和久旱逢甘雨，故事的逻辑线也基本清晰。
　　关键信息在于女子命格极好，还有那个干旱到几乎看不到绿色植物的城镇。
　　女子被家人卖去冲喜，这是第一次洞房花烛夜，丈夫身体好转，但丈夫嫌弃女子丑陋，迟迟没有圆房，之后他继续念书然后赴京赶考。
　　待在京城期间，丈夫认识了另一大家闺秀，一来二往地勾搭上了。随后便是金榜题名，大家闺秀应当是官家小姐，官家小姐不可能为妾。
　　待在家乡的女子便成为徐青铭的阻碍，加之她命格好，或许是徐青铭和家人做了什么手脚，女子便成为祭品被献祭给河神。
　　女子沉入河底之后，怨气不散，成为厉鬼。
　　这个度假酒店，应该也是出过事的。那些服务生皆是被溺死，应当也是同厉鬼作祟有关。
　　程沐筠说道这里，又提了一句，“每年的雨季，应该就是最容易出事的时间。可以根据手机上的公路中断的新闻往回翻，应该会翻到每年这两个月这家度假酒店都不接待客人新闻。”
　　贺琛走了过来，“你是说，我们待着的这个酒店，其实是曾经被河水淹没的那个？”
　　“嗯，”程沐筠点头，“酒店实际上不是重点，通关的关键在于河底的女鬼。第二段的回忆中，女鬼似乎是不知道自己为何成为祭品，要化解怨气，线索应当是在久旱逢甘雨那个房间。”
　　贺琛点头，“好。我会让人去找。”
　　程沐筠暗暗翻了个白眼，心中吐槽，“这苦命人又得是我，好累，赶紧结束这个副本吧。”
　　系统：“诶嘿，你俩这么有缘，说不定下一次还在一个副本呢。”
　　“乌鸦嘴你可给我闭嘴。”
　　程沐筠痛斥系统乌鸦嘴，随后又对贺琛说了一句，“久旱逢甘雨那个房间，应该会触发死亡条件，结合雨水频繁，回水弯等要素，进房间找到关键线索后，这整个酒店大概都会被淹没。”
　　贺琛点头，“嗯，员工区应该有相应的救生艇和设备。”
　　基本线索分析完毕，整个副本的逻辑已经串联起来，接下来贺琛只需按照程沐筠的分析执行便是。
　　程沐筠起身，正准备走向被捆缚的大堂经理时，忽然被人一把拉住。
　　贺琛微微用力，把程沐筠拉过来轻轻抱了一下，“你回来，真好。”
　　时间和力道都把握得恰到好处，仿佛只是对许久未合作的搭档感慨一二。
　　松开之后，程沐筠也没觉出什么不妥。
　　他走到大堂经理前，抬手，松开了锁链，“未违规，你走吧。”
　　大堂经理连连点头，随后化作一道黑雾消失。
　　与此同时，程沐筠天平上的数字也同时消失。
　　审判完毕。
　　但程沐筠不动声色，转身看向身后的贺琛，“违规者，黑袍使。”
　　又是同此前一样，贺琛站在原地，任凭银色锁链卷上他的身体。
　　***
　　第二日，贺琛没有再次试探，而是开始老老实实地走剧情破解副本。
　　如程沐筠预料的那样，他们在金榜题名时的房间，找到了徐青铭和家人的往来的信件。
　　信件上告知家人他和官家小姐的事情，要求家人尽快将家中的妻子处理掉，并把所有事情抹平。
　　他再三交代，千万不能让任何消息走漏出去，官家小姐是宰相千金，如消息走漏，一家人都没有好下场。
　　滔天的富贵，迷花了徐家人的眼，而横在通往富贵之路上的最大阻碍，便是那个用来冲喜的妻子巧娘。
　　徐青铭病好了，巧娘便没了价值，要想不着痕迹地让人消失，徐家人便把脑筋动到了河神祭典上。
　　这是彻底抹除巧娘存在最好方法。
　　之后，便是如同在第二段回忆中的景象那样，巧娘得知偷听到自己要被献祭，想跑去京城去找她的丈夫，却被关了起来。
　　巧娘试图在床前上吊，也被发现，之后便被下了药迷晕，送上花轿，献祭给河神。
　　“久旱逢甘雨”房间内，他们找到了关键道具，一封休书和一封婚书。
　　休书写给巧娘的，婚书是给官家小姐的。
　　巧娘直到死前，还相信着徐青铭只是不知情，如果她跑出去了，徐青铭就会护住他。
　　这个副本，作为最终boss的巧娘，需要的只是一个真相，知道了罪魁祸首，她的怨气才能得以消解。
　　拿到关键道具的当晚，下了暴雨，河水暴涨。
　　短短一个小时之内，酒店被淹没，滔天的浪直接吞没了河边的那排别墅。
　　好在此前贺琛已经准备好了救生艇和潜水装备，他们乘着救生艇逃出酒店，进入了河道部分。
　　然后，程沐筠和贺琛穿着潜水装备跳入河中，根据幻境中的那段记忆，找到了巧娘的尸体。
　　此时的河段，已经穿越时间回到几百年前，巧娘的尸体穿着大红嫁衣，腰间坠着石块，静静矗立在河水之中。
　　她脸色青白，双目紧闭，尸体却并未被泡得变形，仿佛只是在水中沉睡。
　　程沐筠靠近的时候，巧娘睁开了眼睛，一头黑发如疯长的水草，试图缠住程沐筠。
　　刀光掠过，长发被斩断。
　　程沐筠得以靠近，他把休书和婚书送到巧娘手中，一切结束。
　　副本通关。
　　***
　　回到主神空间的时候，程沐筠还来不及休息，任务发布器上就响了起来。
　　他低头一看，发现在最上面，亮起了一个独特的图标。
　　图标是一个天平，和他手心那个图标一模一样。
　　程沐筠点了一下，任务发布器的屏幕，整个变成了黑色。
　　屏幕上，出现了一行红色的字。
　　【欢迎审判者001号登入系统。】
    001号？
　　程沐筠看到编号的时候，心中大概明白了这是怎么回事。
　　他和贺琛两个人明显不足以修复成千上万的副本，主神空间应当是把审判者和处决者组合修正副本的方式，在他们两人身上作为一个试点。
　　现在发现有用，便开发了更多的功能。
　　程沐筠还没来得及仔细看这新出现的界面有什么功能，就收到了一条好友申请。
　　贺琛。
　　通过之后，对方干脆利落地甩过来一个地址。
　　程沐筠沉默片刻，回了一句，“你怎么那么确定我可以出现在主神空间？”
　　贺琛：“我看过了，执法者商城内有相关功能，无论是去现实世界呆几天，还是在主神空间呆几天，都可以用相应的执法积分换取。”
　　执法者积分？程沐筠仔细一看，才发现发布器里获得的积分，有一部分变成了黑色字体。
　　在玩家商城那边，无法使用这部分通过审判任务获得的积分。看来是功能完善之后，积分也分离开来。
　　审判任务获得的积分，只能在执法者商城里使用。
　　“好吧。”
　　程沐筠回了一句。
　　他准备前去赴约，只是去赴约之前，还得做些准备才行。

第175章 、无限流智者人设崩了
　　与此同时。
　　主神空间。
　　贺琛站在高处, 看着下面的街道。
　　他抬手，慢慢放在了自己的胸口。此前，在副本中的时候, 贺琛始终觉得程沐筠在隐瞒什么。
　　然后，他把那只同命蛊的母蛊，再次趁着上次的拥抱送入了程沐筠的体内。
　　当初那只同命蛊母蛊，在程沐筠出事之后死了，并且被在那个副本的队友发现后转交给了贺琛。
　　那几乎算是程沐筠唯一留给他的东西, 贺琛用了极大的代价，把同命蛊复活，从此养在了自己的身体里。
　　同命蛊的母蛊和子蛊之间，在同一个空间的时候，彼此之间是会有感应的。
　　感应指引着贺琛来到了这个地方, 他站在对面的楼顶, 看着下方的状况。
　　那是一扇很朴素的门。
　　贺琛记得这个地方，在进入上个副本之前, 他去赏金大厅买林珑的动向, 回来的时候, 就看到了这扇门。
　　在如今的主神空间，会出现这么朴素的一扇门是很奇怪的事情, 再加上, 贺琛看到了站在门前同旁边一人交谈的隐约人影。
　　他看不清，却觉得那人很熟悉，便多留心了一二。
　　现在, 母蛊又把他引到了这个地方。
　　贺琛可以确定，他上次看到的人就是程沐筠。只是，程沐筠为什么要骗他。
　　他盯着对面的门看了片刻, 随后转身离开。
　　***
　　程沐筠用了几分钟，找到了执法者商城里出售的制服套装。
　　果然，在各类商城里必备的就是职业套装。
　　他换上白色长袍，戴着兜帽，这才出了门。
　　玩家聚居的地方，自主街向前，有一个传送阵。
　　传送阵需认证了神之区玩家的身份才能启动，除此之外，便是由神之区玩家发出邀请卡。
　　贺琛自然是发了邀请卡过来。
　　到达传送阵的时候，程沐筠还没拿出邀请卡，却见传送阵泛出一阵光芒，随后便是耀眼的白光亮起。
　　待到眼前恢复清明之后，程沐筠来到一个熟悉的地方。
　　眼前的一切，仿佛多年前的主神空间。
　　排列在街道两侧的，只有一扇一扇普通的门。
　　路上人很少，偶尔出现的人也是穿着简单的黑衣黑裤，随身都背着武器。目光凌厉脚步匆匆。
　　这是曾经的，正常的主神空间。
　　并且，最正常的地方在于，神之区的玩家，男女比例是平衡的。女性同样是穿着黑衣黑裤，或扎着利落的马尾，或是短发。
　　而在神之区外面的空间，整整七天，程沐筠几乎没在外面街道上看过任何女性出现。
　　行走于马路上，喝咖啡逛街的都是男性小美人。
　　程沐筠感慨一句，“这才是我认识的正常的逃生游戏啊，外面那简直是一出荒诞喜剧。”
　　系统：“说起来也是，为什么外面没有女性啊？按道理来说，主神在挑选进入游戏的玩家时，应该不会限定于性别吧。”
　　程沐筠冷笑一声，“这就得怪你们的设定了。”
　　系统：“啊？怎么又是设定的错了？”
　　“设定是类似林珑的美人才能让厉鬼npc们迷恋不已，女性和林珑性别都不一样了，自然是不能走魅力流。”
　　程沐筠看了眼地址，向前慢慢走去。
　　“当在副本里，其他人都是魅力流玩家的时候，女性玩家的存活率有多少？”
　　系统：“……，啊，这，也太不公平了。”
　　“虽说这世上不公平的事本来就多，但魅力流大行其道，更是挤压了女性玩家的生存空间。女性玩家要么死在了前面的新手关卡，活下来的那些，自然是会拼了命的提升自己的能力。”
　　系统：“你是说，外面其实是有女性玩家的，只是她们不会出现，而是待在自己的空间？”
　　在主神空间里，玩家可以通过积分兑换训练空间，里面时间和主神空间的时间是一比十。
　　在训练空间里，可以通过训练熟悉各类技能，甚至提升属性点。
　　相较于直接用积分换属性点来说，训练空间是更经济实惠的方法。但是，对于魅力流玩家来说，训练空间就没什么价值了。
　　毕竟，在各式各样的训练空间中，并没有提升魅力这一类别。
　　程沐筠笑了一下，“说不公平，其实也公平。女性玩家不能走魅力流，精力皆放在提升自我能力上，在外面的区域，她们的死亡率极高，进入神之区后却不一样了。”
　　这便是在神之区内，会看到玩家的性别比例趋向平衡的原因。
　　程沐筠停了下来，对了一下门上的门牌号，正欲敲门，就听后面有人开口问道：“你是不是走错门了？”
　　程沐筠转身，看到一个十三四岁的圆脸少女，背了个火箭筒，正一脸好奇地看过来。
　　“怎么了？”
　　少女凑过来，压低声音说道：“里面住的可是大魔王贺琛，他可不搭理任何人的，你要是敲门说不定会被吃掉哦。”
　　程沐筠忍不住笑了一下，“谢谢你提醒，不过我是他的朋友，是贺琛邀请我过来的。”
　　少女听到这里，挥了挥手，“嗯，反正你就小心点。对了，你这套衣服很好看哦。”
　　说完，她背着那个巨大的火箭筒跑走了，火箭筒上绘制着极其繁复的咒文，一看就是对厉鬼也有效的大范围杀伤性武器。
　　程沐筠转身，敲响了眼前的门。
　　很快。
　　门打开了。
　　待在自己空间里的贺琛，不再是一身黑衣黑裤，而是卡其色休闲裤球鞋和白衬衣。
　　这是当初在大学里最常穿的衣服款式。
　　“进来吧。”
　　贺琛温柔地笑了笑，在浅色系衣服的映衬之下，他周身的煞气似乎也一扫而空。
　　恍惚间，程沐筠仿佛回到多年以前，大学入学的那天。
　　他推开宿舍门的时候，就看到贺琛转身看过来，是同样打扮，同样的微笑。
　　“沐筠？”
　　“啊，好。”
　　才一进入贺琛的家中，程沐筠还没什么反应，系统就激动起来，“小竹子，这贺琛家里怎么跟你那个空间一模一样啊？”
　　程沐筠在沙发坐下，随口答了一句，“当然一样了，我们一进入逃生游戏就绑定成为队友，固定队友是共用一个客厅区域的。”
　　系统：“啧啧啧，你俩也是挺神奇的，那么多年都没有搞到一起去，明明嘿嘿嘿……”
　　“……，大概是因为，彼此都以为对方是直男，彼此都太重视和对方的友谊，就退缩不前了。”程沐筠再次进入这个世界后，倒是能明白了当初两人会走到那个地步的原因。
　　“嘿嘿嘿。”系统忽然笑了起来。
　　“有话好好说，你这样好恶心。”
　　系统：“小竹子，你有没有发现，你现越来越像个人了。”
　　“闭嘴，一边去。”
　　此时，贺琛端了两杯咖啡过来。
　　程沐筠端起，喝了一口，“我听说你一直在追杀林珑？”
　　他开门见山，反正和贺琛之间，没有什么好客气的。
　　此前在副本中，两人能以真实身份相处的时间不多，很多事情都没办法好好聊。
　　为了修复世界，程沐筠要做的一件事就是让贺琛不再追杀林珑。
　　只有林珑进了神之区，他才可能离开逃生游戏，才有可能达成修复条件。
　　“嗯。”贺琛垂下眼睛，看着自己的手指，“当初，他是故意骗我去那个单人副本的，也是故意在队员之间挑拨排挤你的。”
　　程沐筠皱眉，“他对我为什么敌意那么重？”
　　“我问过他，他说是因为你不被他诱惑，同样，也是这个原因，他把我骗去单人副本。”
　　程沐筠皱眉，觉出些不对来。
　　在林珑刚刚进队不久，他的确是试图引诱程沐筠，程沐筠也直接拒绝了他。
　　他本来以为，林珑的引诱只是他习惯这么行事，并且是为让自己在布局的时候另眼相待才会这么做。
　　现在看来，似乎没那么简单，林珑从入队或者说是入队之前，就已经有了计划。
　　只是，他为何对贺琛和对他是截然不同的态度。
　　“系统，这林珑怎么回事，身上是不是有什么隐藏剧情？”
　　系统：“啊这，不知道啊，剧本我都给你看了，没有任何隐瞒。”
　　贺琛又开口了，“我追杀他，一是为你报仇，二则是不想让他污染了神之区。主神空间已经很衰弱了，如果林珑进来，或许就将走向崩塌。”
　　“哦？”程沐筠的声音中带了几分笑意，“我记得以前你可是恨不得一刀把这主神空间给捅穿了，现在倒是和它站在了同一阵线？”
　　贺琛忽然抬手，握住了程沐筠的手，“因为，主神空间是我复活你唯一的希望。”
　　“……”
　　程沐筠皱了皱眉，不是因为贺琛的动作，而是因为眼前的一切变得有些模糊，思维也迟滞起来。
　　“你？”
　　话未说完，程沐筠就一头栽了下去，意识陷入黑暗中时，他似乎落入了一个熟悉且温暖的怀抱。
　　贺琛接住倒下的程沐筠，调整了一下姿势，把人抱了起来。
　　他脸上的表情有些扭曲，极致的情绪在体内纠缠着几乎要喷涌而出。
　　只是，放下程沐筠的动作，却依旧轻柔。
　　贺琛把人抱进卧室，放在了自己床上。
　　他坐在床边，就这么怔怔盯着看了片刻，目光没有焦距。
　　铛——
　　客厅的古典挂钟响起，敲了一下。
　　贺琛回过神来，他闭上眼睛，胸口剧烈起伏几下。
　　然后，他自口袋里取出一双薄如蝉翼的手套。
　　那是贺琛在执法者商城找到的道具，权限S级，花费了他接近一半的执法积分。
　　手套的描述，很简单。
　　【真实手套，可碰触虚幻之物。】
　　这本应该是用在某些没有形体的鬼魂之上的，贺琛在看到的时候却想到了另一个用途。
　　于是他发了信息邀请程沐筠过来。
　　贺琛戴上手套，慢慢伸向了程沐筠的脸。
　　他碰到了那个面具，冰冷的坚硬的，微微一用力，就掀开来了。
　　贺琛又抬手，解开了程沐筠身上的白色斗篷。
　　他依旧是看不清眼前人的脸，只是，那一行行数据在失去执法者制服的遮掩之后，却无所遁形。
　　贺琛盯着那几行熟悉的数据，手指微微抖了一下。他停顿片刻，压低身体，凑了过去。
　　两人的距离，近到呼吸交缠。
　　在这个距离，贺琛可以分辨出颜色和模糊的轮廓。
　　然后，他在程沐筠的耳廓内侧，找到了一团小小红色，那应该是一颗红色的小痣。
　　而这痣，他在上个副本中，同样在那个玩家身上见过。
　　“沐筠，你为什么要骗我呢？”
　　贺琛就这么半压在程沐筠身上，脸埋在他的颈侧，轻轻地问了一句。
　　再然后，他脱了鞋子，保持着这样的姿势，睡了过去。

第176章 、无限流智者人设崩了
　　当当当——
　　外面传来规律的金属撞击声, 似乎是座钟报时的声音？
　　程沐筠这才从一片迷雾中挣脱出来，他还未睁眼就觉得身上压着一个重物。
　　他有些呼吸不过来，睁开眼睛的时候, 头还有些昏沉。
　　眼前，是白色的天花板。
　　这是哪里？
　　发生了什么？
　　还没想起之前的事情，程沐筠就感觉到了耳侧清浅的呼吸声，微小的气流拂过脖颈，带来一阵阵酥麻的异样感觉。
　　贺琛？
　　一段记忆涌上脑海。
　　他应约来贺琛家里, 没说几句话，就被一杯咖啡放倒了。
　　然后……
　　然后贺琛就把他搬到这床上来睡觉了？
　　程沐筠怎么也无法理清楚其中的逻辑，他正要抬手把人推醒，却看到了随意搭在沙发上的银白色斗篷。
　　什么？
　　斗篷。
　　不对啊，这执法者制服不是直接绑定在灵魂上, 需要的时候就能浮现出来。
　　这斗篷程沐筠自己都脱不下来, 贺琛是怎么脱下来的。等等，斗篷都脱下来了, 那面具？
　　程沐筠皱眉, 抬手就想把贺琛掀开。
　　没想到, 他用力起身，贺琛没有醒, 搂在他腰间的掌心翻出黑色光泽。
　　然后, 黑色的光泽幻化出一道黑色锁链，把程沐筠团团捆住。
　　“……”
　　“贺琛！”
　　程沐筠此时被控制住，全身上下除了头以外没有任何一个地方能动的。他又不是傻子, 贺琛这诡异的举动，明显就是自己掉马了。
　　然而，贺琛只是搂着程沐筠的腰身, 陷入更深的睡眠之中。
　　程沐筠气结，甚至不知道自己到底是什么时候掉马的。
　　“系统，怎么办？”
　　系统小声说道：“其实吧，我觉得你以后可以考虑不要披马甲了，反正每次都会掉，掉了还让主角黑化……”
　　程沐筠痛斥不负责任的系统，“这能怪我吗？难道不是你的问题吗？要是你那个尽可能前的功能靠点谱的话，我能殚精竭虑地披马甲吗？”
　　系统：“嘤，对不起，我错了。”
　　在脑海里再次怒斥系统不靠谱的新功能之后，程沐筠反倒是冷静下来，马甲是已经掉了，骂系统也于事无补。
　　只能等着贺琛醒来，看看情况到底是怎样的。
　　身边的人依旧是睡得很沉，程沐筠倒是难得得了机会仔细观察现在的贺琛。
　　此前，在副本里的时候，贺琛总是一脸生人勿进的样子，没人敢多看他一眼。程沐筠为了不掉马，自然是按着其他小美人的表现表演。
　　想到这里，程沐筠猛地僵住了。
　　他想起在前一个副本里，甜甜腻腻的撒娇卖萌，掐着嗓子跟贺琛说话。
　　那时候，程沐筠是没有心理负担的，毕竟在贺琛眼里，他就是个普通玩家。
　　无所谓。
　　可是现在掉马了……
　　“呼——”
　　程沐筠用力闭了闭眼睛，长吁一口气，盯着眼前的人，想着能不能兑换个是什么失忆药水让贺琛忘记那些回忆。
　　不得不说。
　　贺琛的脸长得是极好的，眉骨轮廓很深，鼻梁窄且直，睫毛密且上，闭眼时会在眼睛下方落下一片阴影。
　　即便是那道浅红色的印记，横跨双目，却也给这种俊美的脸添加了一种别样的感觉。
　　仿佛某种隐藏于黑暗之中的吸血鬼，危险却诱人。
　　程沐筠盯了片刻，“系统，贺琛的长相好戳我的审美啊，此前没这个想法，现在越看越心动。”
　　系统：“……，你的心情调整得还挺快。”
　　“那是，反抗不了的时候，躺着享受就好……”
　　系统：“禁止开车。”
　　“你放心，我就是欣赏欣赏，不准备跟贺琛发展超过友谊的关系，掉马嘛，大不了恢复以前好搭档的关系。”
　　“为什么啊？”
　　程沐筠笑了笑，“你说呢？”
　　系统没想明白，正欲再问，程沐筠却已经无暇理他。
　　或许是程沐筠的目光太专注，熟睡的人睫毛微微动了动，随后睁开了眼睛。
　　对上那双暗红眼眸的时候，程沐筠难得失语，不知该从何说起。
　　贺琛却开口了，“白袍使，你是审判者，但你违规了。”
　　程沐筠愣了一下，完全不知道贺琛这玩的是哪一出。
　　他只能看到眼前人那双暗红的眼眸，没有焦距。程沐筠却莫名觉得，似乎被直直看到了内心深处。
　　贺琛抬手，细细在程沐筠的脸侧抚摸片刻，“此前，在副本中，你每次判定我违规，其实只是为了把我困在原地，对吗？”
　　程沐筠：“……”
　　“你为什么要骗我？”
　　贺琛的声音很低沉，还带着些许的喑哑。
　　“我……”
　　话没出口，贺琛的拇指就落在了程沐筠的唇上，微微用力，按了下去。
　　“没关系，我不怪你，骗我就骗了。”贺琛忽然笑了一下，“当然，审判者违规，也是要接受惩罚的。”
　　“惩罚？”
　　“嗯。”
　　贺琛的手，慢慢落下，解开了最上面的一颗盘扣。
　　程沐筠这才发现，他的手上戴着一双薄如蝉翼的手套，应当是这双手套的作用，贺琛便可以接触到并非实体的执法者制服。
　　解开第三颗纽扣的时候，贺琛停了下来，黑色的锁链挡住了他的动作。
　　要继续，就需要把锁链解开。
　　他看了程沐筠一眼，笑了一下，随后掌心在锁链上拂过。
　　把程沐筠捆缚得动弹不得的锁链，化作黑雾消失。
　　贺琛却没有再次控制程沐筠的行动能力，而是起身。
　　程沐筠觉得身上重力消失，以为贺琛恢复正常，正准备下床，却被按着肩膀又压了下去。
　　原来，贺琛不过是探身去拿东西而已，他手中握着一柄短刀。
　　那柄刀，是曾经程沐筠用来防身的。他在团队中承担智者角色，一般只会待在后方安全地方，被保护得很好。
　　但逃生游戏中，没有什么地方是绝对安全的，自然也是要带防身武器。
　　这柄短刀，看起来其貌不扬，实则是柄次神器。
　　无论是什么等级的boss，无论是体质有多高的玩家，被这柄短刀刺中，都会残血，失去任何反抗能力。
　　当然，技能CD很长，一个副本只能用一次。
　　贺琛拔出短刀，刀鞘随手扔到地上，之后倒转刀柄，送到了程沐筠手中。
　　“审判工具在你手中，我愿意为我接下来的违规动作接受任何惩罚。”
　　说罢，他低头，吻上了程沐筠的唇。
　　“唔——”
　　这个吻，不再像是久别重逢时那个一触即离的吻，可以解释为太过激动不小心碰到。
　　舌尖在唇齿之间纠缠，空气迅速升温。
　　程沐筠脑子难得一片空白，完全不明白事情怎么就发展到了这个地步。他甚至还没问清楚自己是怎么掉马的，后路就直接被堵死。
　　作为搭档的备用计划，还没来得及实施，就被完全摧毁。
　　扣子被一颗一颗打开，露出白袍之下的衬衣，同样是被轻巧解开。贺琛的唇慢慢向下，在程沐筠锁骨处印下一吻的时候，他又低声说了一句。
　　“如果判定我违规，就直接扎下来，不会死的。”
　　“……”
　　哐当——
　　短刀落在地面.
　　程沐筠闭上眼睛，抬手楼上了贺琛的肩。
　　***
　　待到一切平息下来，以不知多久过去。
　　程沐筠趴在床上，被子随意搭在腰间。
　　眼前的落地窗，附赠地是极光之景。
　　外面满目皆为茫茫一片白，天空墨蓝一片。夜幕之上，是迷幻般的极光舞动。
　　程沐筠叹了口气，“美景动人，唉……”
　　系统：“小竹子，这就是你说的，保持搭档关系？”
　　程沐筠：……他无言以对。
　　系统不依不挠，“你的搭档关系就是把我关在小黑屋一天一夜？”
　　“我也不想的。”
　　“那你怎么办？这世界还能不能好了？”
　　程沐筠叹气，“谁知道呢，走一步看一步吧，我也没料到，这么多年没见，一根筋的贺队也学坏了啊。”
　　话音刚落，就有人推门进来。
　　贺琛：“醒了，吃点东西？”
　　程沐筠翻身起来，随手拉过一旁的衣服披上。
　　到了餐厅之后，程沐筠才得空问了一句，“你是怎么认出我的？”
　　贺琛指了指他的耳朵旁边，“你耳廓里有一颗红色的痣。”
　　程沐筠：“你不是眼睛看不清？”
　　“嗯，那天晚上，在洞房花烛夜那个房间，你到外面来睡，却没有吵醒我。”贺琛停顿一下，“你出事之后，我很久没完整地睡过觉，我排斥任何人与我同处一个空间，不相信任何人。”
　　程沐筠忽然想起初遇黑袍使之时，他的那句“不需要搭档”。
　　他明白贺琛的心态变化，可以说，此前他是被全心全意对待的队友背叛了。明明是为了团队孤身进入单人副本寻找复活书。
　　出来之后，却发现那些队友仅仅是被美色所惑，就害死了团队中的智者，他最初一路走过来的搭档。
　　换做任何人，都会因此不再相信别人，也没有安全感。
　　“我觉得很奇怪，你进入房间，却没有吵醒我。”贺琛抬手，在程沐筠的耳垂处轻轻揉了一下。
　　“是你同我说过的，反常之事必有妖，我就靠近仔细看了，便发现了这粒红痣。”
　　程沐筠万般无奈，原来翻车的原因竟是自己。
　　如果不是他在之前时常像一根筋的贺琛灌输不要轻易放下任何怀疑之事，如果不是那天在洞房花烛夜的房间为了贯彻人设跑到外面去睡。贺琛也不会起了疑心。
　　都是自己作得啊，如果不是过于谨慎，也不会翻车到这个地步。
　　“我的长相大变，你就一点都不怀疑？”
　　程沐筠曾经用的那张平平无奇的脸，在耳廓处，并没有这颗红痣。
　　贺琛笑了笑，“你做事向来周全，这不奇怪。”
　　“从副本结束，邀请我过来做客，都是你做的局？”
　　贺琛坦然点头，“我把同命蛊的母蛊放回到了你身上，母蛊指引我去了外区，我便能确定，你的确是以玩家身份回来的，而不是执法者。”
　　“等等。”程沐筠瞪着他，“你说什么？母蛊？同命蛊的母蛊不是已经死了吗？”
　　“嗯，我花了点功夫，把母蛊复活了，之后便一直蕴养在自己身体里。”
　　晴天霹雳。
　　程沐筠喃喃在脑海里说了一句，“系统，完蛋了，这回这世界真修复不了了。同命蛊啊，同生共死啊……”

第177章 、无限流智者人设崩了
　　许久。
　　程沐筠都在沉默。
　　他的沉默让贺琛觉出些不对, “怎么了？同命蛊是有什么问题吗？”
　　程沐筠抬眼，看着贺琛笑了一下，自然而然地转移了话题, “你倒是有够胡来的，如果那个时候我不是玩家，而只是主神空间凝聚而出的能量，你不怕自己就这么死了？”
　　贺琛摇了摇头，“我只是赌一把, 所以，当初你其实是离开了对吗？”
　　话说到这里，程沐筠也没什么好隐瞒的。
　　那个母蛊能在他身体里扎根，就证明了一切。程沐筠他是一个玩家，有生命有血肉的活生生的玩家。
　　这和主神空间内以npc形式存在的能量凝聚体是完全不一样的生命状态。
　　系统惊了, 忍不住问：“不是, 你们俩在打什么哑谜啊？贺琛怎么会知道你不是死了？”
　　程沐筠随口解释：“贺琛不傻，在确认了我的身份之后, 自然能想到这些细节, 之后的反常举动十有八丨九也是因为被骗得太惨了。”
　　系统：“啧啧啧, 真的是真爱啊，都这样了, 他居然没有暴起捅死你, 啊，不，还是捅了的……”
　　程沐筠：“……, 系统你开黄腔不会自己把自己屏蔽了吗？”
　　系统没了回应，估计是触发了不和谐词汇被禁言了。
　　“你不生气？”程沐筠选择直接问贺琛，此时两人都同生共死了, 倒也没什么不能说的。
　　贺琛垂下眼睛，笑了笑，“我怎么会生气呢？这是我连在睡梦中都不敢妄想的事情。”
　　空气忽然沉默下来。
　　此时的客厅，又换了一套装扮。
　　是程沐筠最爱的雪景。
　　落地窗之外，是绵延看不到尽头的针叶林，雪花如翻滚的片片羽毛在空中翻滚，远处，还有一只傻乎乎的狍子，好奇地向着这边张望。
　　客厅摆了壁炉，木柴燃烧时发出噼里啪啦的声响，带动屋内的空气也变得温暖起来。
　　餐桌上的东西，已经吃得差不多了，程沐筠起身，走到了客厅。
　　他在壁炉前的躺椅窝下，贺琛则是在一旁坐下，一如多年前那样。
　　团队讨论积分分配方案时，多是这样的状态。
　　贺琛很少开口，多是安静地听，顶多是在其他队友有异议的时候，才会一锤定音。
　　“嗯，我是离开了逃生游戏。”程沐筠坦然告知，“当时那个绝境中，除了离开，便是等死，我不想死。”
　　这是足够简单也足够充分的理由，任何人都不能苛责他的离开。
　　贺琛自然也不会，他只是想起了那段影像，“我放段影像给你看。”说完，他打开任务发布器，把影像投影到了对面落下的投影幕布上。
　　这是一段没什么特别的影响。
　　普通大学生的生活，主角是程沐筠。那是他回到现实生活后不久的一段记录，太过普通，普通得程沐筠都已经不记得了。
　　他在学校附近租了个房子，每日去图书馆看书复习。
　　看完之后，程沐筠点头，“这是我出去之后的日常，没错。”
　　贺琛皱眉，周身上下的沮丧似乎能溢出来。
　　“？”程沐筠不解，“怎么了？”
　　“那是谁？”
　　“什么谁？”
　　贺琛抬头，“那个女孩子……你果然还是更喜欢女生对吗？昨天不过是同情我还有愧疚，嘶——”
　　什么乱七八糟的。
　　程沐筠毫不留情地凑上去，在贺琛的嘴唇上咬了一口。
　　见血了，甜腥的味道在唇齿之间蔓延开来。
　　他端起一旁的水，喝了一口，“行了，那就是一起考研学习小组里的同学罢了，她住在附近，时间晚了我就顺便送她回家，只到小区门口。”
　　“问题是，这段录像是谁给你的？”
　　“林珑。”
　　又是林珑。每件事情里，都有林珑的影子。
　　“林珑是怎么能获得这段录像的，不应该啊。”
　　林珑身上的疑点，越来越多了，程沐筠始终觉得，他的人设和小说中有所出入。
　　在原剧本中，林珑其实是个做事没什么目的的人，他莫名其妙地进了逃生游戏，莫名其妙地被npc痴缠，莫名其妙地过关。
　　这一切的行为，他都只是被动接受者，而非主动方。
　　即便是之后进入贺琛团队，也是喊着“不要不要”被所有人爱慕宠溺，他从未主动去追求过任何人。
　　而这个林珑，却一直在主动搞事情，挑拨离间，目标明确。
　　贺琛：“影像的事情不重要。”
　　程沐筠抬眼，似笑非笑地瞥了过去。
　　这会儿，倒是不重要了。刚才还因为影像里一段和女生晚上同行的片段，情绪差点暴走的人是谁。
　　即便是眼睛看不清，贺琛也能知道此时程沐筠的表情。他有些尴尬，曲起拳头抵在嘴边，咳嗽了一声。
　　“嘶——”这一咳，又牵动了唇上的伤口，更尴尬了。贺琛选择转移话题，“最奇怪的事情，在于林珑总是杀不死。”
　　程沐筠想起那天王虎传过来的视频，问了一句，“不是因为林珑每次都会准备好复活道具吗？”
　　主神空间的复活道具，极其昂贵，大多数玩家倾家荡产都无法兑换一枚。如此昂贵的复活道具，还是一次性的，并且必须在受到致命伤害的时候佩戴在身上。
　　其实严格来说，应该算是抵挡一次致命一击的道具，而非是复活护符。
　　所以当初贺琛在知道复活书的消息后才会如获至宝，孤身涉险。
　　贺琛摇了摇头，“不是，第一次的时候，他或许没预料到我会杀他，身上并没有复活道具，我确定杀死了他，可之后却在主神空间看到了他。”
　　说到这里的时候，贺琛停了一下，“再然后，他每次进神之区都会戴复活护符了。”
　　程沐筠算是知道林珑为什么要卖他那些魅力流视频了，为了积分。
　　不然仅仅是凭借在普通区过副本，完全不足以覆盖他买复活符花费掉的积分。
　　林珑的做法，并未违规。
　　拍摄通关视频，放在商城售卖换取积分，本就是主神空间认可的规则。
　　只是林珑的主角光环魅力无敌，却导致主神空间内本身的运转出了问题。无论是给这些玩家续命，还是商城内的各种技能道具，都要花费主神空间的能量。
　　程沐筠起身，伸了懒腰，“好了，该说的事情都已经说开了，林珑身上肯定有秘密，从今天开始，你别追杀他了，让他进阶到神之区来。”
　　“为什么？”
　　程沐筠走到贺琛面前，弯腰。
　　“！” 贺琛才刚被咬了一口，下意识想躲，又想起什么来，停了下来。
　　程沐筠轻声笑了一下，“想什么呢。你这点心思，都用在算计我这件事上了吧，这么简单的事情都想不明白？”
　　说完这句，他直接跨坐在了贺琛腿上。
　　贺琛的眼神，落在一旁地上，苍白的皮肤下泛出些红晕来，“把他放进来的话，会导致神之区失控，林珑问题太大，我不敢拿好不容易维护好的神之区去赌。”
　　“哦？你倒是敬业。”
　　贺琛抬眼看了过来，“不，我只是还想跟主神做一笔交易。”
　　程沐筠：“你倒是贪心。”
　　贺琛和主神做的第一笔交易，是想要程沐筠回来。
　　如今人回来了，他却又贪恋更多，“嗯，我的确贪心，我想要回自己的眼睛，看看你……现在的样子。”
　　他抬头，在程沐筠唇上落下一吻，“我总觉得，只有记住你现在的样子，才能牢牢地把你抓在手心。”
　　吻慢慢加深，程沐筠也沉浸其中，直到他觉得腰间有冰凉的手指在摩挲，这才推了贺琛一把。
　　“节制点。”
　　程沐筠起身，嫌弃地看了眼变得不那么舒适的人肉座椅，“你不把林珑放进神之区，又怎么知道主神空间的自我纠正是有用的？”
　　执法者商城的开启，表示会有越来越多的执法者出现。
　　而林珑，还是待在神之区，由程沐筠和贺琛严加看管起来才更加安全。
　　程沐筠：“我看过执法者商城了，里面有追踪道具，把林珑放进来之后，我们跟着他进副本。违规的npc，杀掉就是了，一次不行就多杀几次好了。”
　　贺琛失笑，“这么凶残。”
　　“这是你说过的话。”程沐筠停顿一下，“而且，你在这个逃生游戏总不能永远待下去，总是要离开的。”
　　贺琛拉过他的手，放在心口，“是我们要一起离开。”
　　程沐筠却只是垂下眼睛，没有接话，重重地吻了下去。
　　***
　　接下来的一切发展，都如同程沐筠预料的那样。
　　越来越多的执法者开始出现，有些是被召回的老玩家，有些是神之区里经过考验关卡合格的玩家。
　　总之，在执法者的通力合作之下，普通区的副本开始恢复正常运转。当魅力流变得不那么好用，且在副本中死亡率大大提升之后。
　　玩家们自然也开始想其他流派发展，毕竟，没有几个人是真心喜欢捏着嗓子娇娇弱弱地勾搭各种长相奇葩的npc的。
　　都是为了活命而已。
　　而林珑，在进入神之区之后，便被程沐筠和贺琛缠上了。
　　在最初的几个副本，他还能凭借着自己无往不利的魅力躺过副本，之后却变得愈发艰难起来。
　　差点死在一次副本中后，林珑再次选择加入了某个团队。
　　事情就是这么凑巧，林珑加入的团队，正是在原剧本中，“程沐筠”离开贺琛之后选择的团队。
　　而此时，程沐筠和贺琛，正站在“弑神”副本的准备间。
　　对面的透明方格中，是林珑。

第178章 、无限流智者人设崩了
　　这是林珑加入团队后, 程沐筠和贺琛第一次遇见他。
　　如今的魅力流已经几乎消失，即便是林珑拥有不讲道理的万人迷光环，贺琛和程沐筠跟了他那么多个副本。
　　只要npc对他放水, 就会立刻被处决。
　　次数多了，那些鬼怪npc起码能在林珑的魅力攻势下撑个那么一段时间，即便是依旧下不了手杀他，却也不会违规送道具送剧情点了。
　　再加上林珑的通关视频，此时已经卖不出去了, 他没了巨额积分来源，开始谨慎起来。
　　林珑性格如此，即便是发现魅力对于npc行不通了，也没想过要转其他流派。他转头就去引诱了玩家，加入神之区最强大的团队。
　　此后, 神之区倒是平静下来, 林珑老老实实扒着那个团队的团长当菟丝花。
　　之后几乎很少有npc违规的消息传出。
　　执法者系统依旧稳定运行中，不过算是一份兼职罢了。毕竟, 魅力流是客观存在的, 没了监管系统, npc指不定又会开始违规。
　　程沐筠和贺琛，却是差不多可以功成身退了。
　　贺琛和主神达成了协议, 随后两人便进入了弑神副本。
　　果然, 遇见了林珑。
　　程沐筠并不奇怪，主神空间自然是想把林珑这个最大的祸端解决，无论是杀死, 还是林珑离开。
　　总之，只要符合规则就可以。
　　程沐筠只扫了那边一眼峰，随后看向贺琛, “还挺巧的，又遇见了老朋友。”
　　贺琛看着他，暗红的眼不像之前那样，没有任何焦距。
　　他和主神的第二笔交易，达成了一半。
　　贺琛的眼睛恢复了，只是完全恢复只能等到回到现实世界之后。
　　原因很简单，贺琛将真实之眼作为本身的眼睛使用得太久，已经几乎同化为自己的眼睛。想要用回原本的眼睛，只能等离开逃生游戏，真实之眼消失才行。
　　不过，他此时仅仅可以完全看清楚程沐筠，除程沐筠之外，其他人在贺琛的眼中，依旧只是模糊的影子和数据。
　　其实程沐筠也不明白，贺琛为什么会用那么大的代价，只为了看见他一个人。
　　他问过。
　　贺琛的回答是，“不看清楚，我担心抓不住。”
　　那之后，程沐筠就没有再问过了。
　　有些事情，无需说出来，或许彼此之间心里都会有默契。
　　两人所处的格子打开，前方却直接是红色事件格，没有准备区没有装备箱。
　　这和剧本中的弑神副本并不一样。
　　程沐筠没急着进入红色石建渠，而是问了系统一句，“你把剧本再放出来给我看看？”
　　系统：“好。”
　　剧本和程沐筠记忆中的一样，在最终的弑神副本中，先是在一个小岛上的大型逃杀游戏。
　　在玩家把所有npc队伍杀光之后，才能进入最终决战的迷宫中。
　　之后，便是在迷宫中杀掉对方队伍里所有的人，迷宫终点的门才会打开。
　　而门后，就是所有逃生游戏玩家做梦都想回去的现实世界。
　　小岛上的大型逃杀游戏是有服装和道具的，玩家自己的武器不能带入，只能用副本提供的冷兵器。
　　并且，不是每个玩家每个npc都有兵器，一切都看运气。
　　然而，眼前的一切，都和剧本描述不一样，没有装备箱也没有准备区。
　　这是怎么回事？
　　“怎么了？”
　　程沐筠手上一紧，他低头，看见自己垂在身侧的手被人握住。
　　抬头，对上贺琛关切的眼，他似乎并没有发现什么不对。
　　“没事。进去吧。”
　　两人牵着彼此的手，相携踏入了红色事件格。
　　周遭陷入黑暗，几秒钟之后，视线又清明起来。
　　程沐筠一睁开眼睛，就看到了自己。
　　熟悉的脸，是他用了许多年的，那张完完全全属于本体的脸。
　　再然后，程沐筠觉得身边空荡荡的，往旁边看去，依旧只能看到自己。
　　贺琛不知所踪。
　　这是一个，镜面迷宫？
　　他的头顶脚底和四周，都是镜子。
　　镜子的存在，让人眼对于距离的判断出现错觉，程沐筠甚至不知道这个诡异的房间有多大。
　　他皱了皱眉，然后缓缓后退。
　　在背后贴到冰凉的镜子之时，程沐筠停了下来，然后以标准的步伐向前走。
　　他心中默算着自己走了几步，估算出了这个空间的大小。
　　两米见方的立方体，六面皆是镜子。
　　程沐筠暂时没动，他闭上眼睛，想通过心口处的母蛊寻找贺琛的方位。
　　一无所获。
　　在这个镜像迷宫中，同命蛊之间的感应似乎失效了。
　　“事情有点麻烦了。”
　　系统：“啊？怎么了？”
　　程沐筠打开任务发布器，屏幕上的小队联系功能也已经被禁用，甚至发布器自带的空间储物功能也被禁用。
　　屏幕上，只有两个数字，和一个方格，方格中有一个绿色的点。
　　绿色的“十”和红色的“九十九”。
　　绿色的“十”代表的应该是玩家，贺琛程沐筠，加上林珑团队的八人，正好是十。
　　红色的“九十九”应该是npc，他盯着红色数字看了片刻。
　　数字跳动了一下，变成了“九十八”。
　　果然，红色代表这个镜子迷宫中的npc，只是不知道谁下手那么快，这就弄死了一个npc 。
　　红色数字变化的同时，屏幕上有一个格子亮了起来，方格中同样有绿色的点。
　　很好，看来方格中的绿点代表着玩家，每当一个玩家杀死了npc，那个格子就会在任务发布器的地图上显示出来。
　　大抵知道这镜子迷宫的规则之后，程沐筠才开始动。
　　这应该是一间准备间，四周很安静，没有任何声音，听觉也没了作用。
　　嗅觉同样。
　　在只有视觉起作用的情况下，人会极度依赖视觉，将所有精力都放在眼睛能看到的东西上。
　　这样，除了让自己的眼睛变得疲惫外没有任何好处。
　　程沐筠闭上眼睛，顺着镜子墙壁一点点摸了过去，果然，没走多远，他就触碰到了一条很细小的缝隙。
　　缝隙是正方形的，每一边的长度都在三十公分左右。
　　程沐筠睁眼，在正方形的中间用力一按。
　　一个盒子弹了出来，里面放着一柄短刀。
　　果然，即便是弑神副本，主神也不会把玩家置于完全的死局。
　　这柄短刀，便是在掉马之时，贺琛交给程沐筠的那把。
　　自那之后，短刀再次成为程沐筠的防身武器，只是几乎没有用到过。
　　贺琛寸步不离地守着他，程沐筠这种武力值不强的智者类型，在逃生副本中唯一的作用就是分析线索了。
　　程沐筠拿起短刀，反手别在腰间，有外套盖住。
　　这种短兵，永远是在出其不意的情况下才能发挥最大的作用。
　　接下来是同样的流程，闭着眼睛一路摸过去，摸了整整一圈后，一无所获。
　　程沐筠只得蹲下身，开始探索地面，他感慨道：“我大概是知道那个那么快斩杀一个npc的玩家是谁了。”
　　系统：“啊？谁呀？”
　　“贺琛。”
　　系统不服气，“你这是对自家人盲目自信，贺琛武力值是强，不过林珑那个团队的队长也不差啊。我记得在神之区高手榜上，他就在贺琛后面。”
　　程沐筠叹气，“小智障，你怎么这么多个副本了，都没啥进步，我真担心你……”
　　系统追问：“担心我什么？我就一代码而已，怎么可能会进化啦，策划组那边不给升级我也不能变聪明啊。不过，你到底为什么那么肯定是贺琛先拿一分？”
　　担心你这么蠢是不是因为受到不可逆转的伤害了。这句话，程沐筠没说出来。
　　“贺琛的眼睛是真实之眼，这个空间在他眼中，只有模糊的影子和能量数据。这些缝隙，在他眼中都会呈现出不同的状况，自然能最快拿回自己的武器并且找到通往下一个格子的门。”
　　“原来如此啊。”系统连连点头，觉得程沐筠说得非常有道理。
　　程沐筠忽然笑了笑，“你倒是坦然接受自己小智障的爱称了。”
　　“嘤，你又欺负我。”系统气到自闭，不愿意再搭理程沐筠。
　　程沐筠也不介意，反而对它的小情绪觉得挺高兴的。越来越情绪化，这是件好事。
　　证明，系统已经慢慢变得更像真正的智能生命，而非死板的代码。
　　此时，程沐筠的手碰到了一个微微凸起的长条形物体，像是一个把手。
　　他睁开眼睛，向后退了一步，然后按下把手，一推。
　　地面上的门被打开。
　　地板的中央，出现一个足以通过成年人的洞。
　　程沐筠没有贸然进去，在一旁仔细看了看，发现下面的这个空间，依旧是四面镜子，空无一物。
　　唯一的区别，就是在地面中央，有一个黄色按钮。
　　程沐筠跳了下去，随后蹲下。
　　他依旧是将周围的情况探索一遍，没有任何发现。
　　看来，要离开这个空间，只能按下按钮。
　　他蹲下身，反杀摸上了腰间的短刀，这才按下了黄色按钮。
　　按钮按下的瞬间，周围的镜子慢慢消失，程沐筠出现在一个房间内。
　　很平常，很简单的一个卧室。
　　他躺在床上，面对着床的方向，是一个梳妆台。
　　从梳妆台反射出来的镜像中，程沐筠看到了贴在床头的一幅结婚照。
　　他起身，直接走到房门处，按下。
　　门锁了。
　　“唉，又是密室逃脱啊。”
　　程沐筠叹了口气，任命地开始找线索。
　　而这个时候，任务发布器上的格子，已经一个接一个的亮了起来。
　　疑似贺琛的那个绿点，已经进入了第三个格子。
　　看来，并非每个格子都是这种需要耗费时间的密室逃脱，从贺琛的效率看来，他碰到的估计都是简单粗暴的斩杀厉鬼或怪物。
　　也不知道，这是不是主神出于感谢给他们的员工待遇。
　　智力型的程沐筠遇上的是考验分析能力的密室逃脱，武力型的贺琛遇上的则是粗暴的生死搏杀。
　　那林珑，智力不行武力不行，难道还是依靠他的万鬼迷光环一路躺过来？

第179章 、无限流智者人设崩了
　　这个卧室不大, 但有两个门。
　　程沐筠刚才按下把手的那个门，打不开，应该是通往外面的门。
　　另一个门, 从房间设置看来，应该是洗手间。
　　程沐筠走过去，按下门把手，果然是洗手间。
　　然而，这是一个狭长造型的洗手间, 在正对面的墙上，还有一扇门。
　　程沐筠还是走过去，试着开门，只是尝试。
　　出乎意料的是，门没有锁, 推开之后, 外面是一条河。门外是一个小小的木制平台，除去连接房门的那边, 其他三面都是河水。
　　河水平缓, 但程沐筠不觉得跳下去就能离开这个房间。在密室逃脱的状况下, 想通过其他方式离开，只会把自己送入绝境。
　　程沐筠转身, 回到洗手间内。
　　洗手间的装修很简单, 一个洗脸台，一个马桶，一个淋浴花洒, 没有做隔断。
　　一切都是最普通的样子，唯一不同的地方，是在洗手台和墙壁之间, 有一个将近两米的柜子。
　　他走过去，拉了一下柜子，果然锁了。
　　柜子是纤长的造型，很窄却很高，一般来说，这种柜子都是设备柜，存放一些比较长的家用物品。
　　比如吸尘器比如雨伞比如钓鱼竿……
　　钓鱼竿？
　　程沐筠很快从门外的河水想到了里面可能存放的东西，看来，房间里另一扇门的钥匙，就在河里的某条鱼的肚子里。
　　有了目标之后，接下来的问题就很好解决了。
　　翻动能打开的所有柜子，搜索能找到的所有线索，然后把线索按照逻辑排列起来，一环扣一环地解开。
　　很快，程沐筠再次回到洗手间，打开了那个狭长的设备柜。
　　里面果然存放着全套钓鱼工具，甚至还有一个便携小板凳。
　　程沐筠在河边坐下，熟练地打窝，上鱼饵，甩杆。
　　“系统，这事还挺巧的，要不是我在韩叔叔那个世界里练得一手钓鱼技能，还得研究一会呢。”
　　系统幽幽地来了一句，“你不要忘了，在韩叔叔那个副本，你可是个空军。”
　　程沐筠：“你可闭嘴吧。”
　　好在逃生游戏的副本中，空军诅咒没有降临。鱼竿一沉，有东西咬钩。
　　程沐筠随手一拉，却发现入手的感觉太沉，拉不动。
　　鱼竿的质量出乎意料地好，即便被鱼线那头的重物压得几乎要点到水面，依旧是没有断。
　　只是这个重量，让程沐筠心生警惕。
　　他的手，摸到了腰间，放在刀柄之上。
　　然后，程沐筠起身，一咬牙一用力，水底的东西被拖了上来。
　　“啊啊啊啊！吓死我了！”系统惊声尖叫。
　　挂在鱼线那头的，竟然是一个全身被青苔包裹着的，被泡得面目全非的尸体。
　　程沐筠皱眉，手中还是在用力拖进了几分。
　　系统：“快快快，把鱼线割断，这肯定是鬼啊！”
　　程沐筠却没搭理他，直接一扬手，把尸体拉到了临近的地方，随后俯身拉着尸体的衣领，用力拖了上来。
　　他这才解释了一句，“钥匙就在这尸体身上。”
　　“你怎么知道？”
　　“衣服，这尸体身上的衣服和床头婚纱照那个新郎穿的是一样的衣服。”
　　系统：“啊，新婚之夜沉尸河中，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，那女主人哪去了？”
　　程沐筠皱着眉头，用刀尖挑开了尸体的衣服，好在这个镜子迷宫中，人的嗅觉几乎没有任何存在感。
　　躺在地上的这具尸体只是看起来恶心，实际上闻不到什么味道。
　　“这背景故事不重要，不过是密室逃脱而已，无需推其中的背景。”
　　咚——
　　一个东西从口袋滚落地面，果然是把钥匙。
　　程沐筠拿过钥匙，回到房间，“怎么样，我不是空军吧？”
　　系统小声哔哔，“不是说钓鱼佬除了鱼，可以钓上万物吗，然而还是钓不上鱼。”
　　程沐筠：“……”
　　他没有直接去开门，而是再次在房间里搜索起来。
　　那具穿着礼服的新郎尸体，不是淹死的，他的喉咙部位有一道狰狞的伤口，边缘很整齐，明显是被利器划伤。
　　果然，把床挪开之后，从床头和墙壁的缝隙掉出来一把匕首。
　　普通的匕首，上面还有暗黑的血渍，一看就是凶器。
　　程沐筠捡起匕首，这才去开门。
　　钥匙插丨入锁眼，咔擦一声轻响，房门打开。
　　外面，又是亮得刺眼的镜像世界。
　　程沐筠踏出房门，走了一步。
　　身后的房门自动关上，慢慢消失。
　　任务发布器发出滴的一声提示声，屏幕上显示，程沐筠通过了一个格子。
　　就在此时，脚底的影像慢慢扭曲起来，如同水波一般向两边荡漾开去。
　　变动才一发生，程沐筠就往旁边一扑一滚，拉开了距离。
　　他的脚才离开刚才踩着的地方，两只惨白的手就猛地从地面升起。
　　干枯的手指，在空气中胡乱地抓着，如同摆动的水草。
　　“啧。”程沐筠皱眉，又往旁边一躲。
　　同样是一秒以前站立的地方，又出现了一双手。接下来的几分钟内，地面上的手源源不绝地出现。
　　程沐筠可以站立的位置越来越小，最后仅仅剩下了三十厘米见方的一块地方。
　　系统急了，“怎么办怎么办，难道要上墙？”
　　满目皆是舞动的惨白的手，看起来颇为令人毛骨悚然。
　　程沐筠的语气却依旧冷静，“上什么墙，我又不是壁虎……找到了。”
　　话音才落，他向着一个方向猛地扑了过去。
　　在快要落地的时候，程沐筠的脚衣服都被层层叠叠的手扯住。巨大的力道，扯着他向着地面而去。
　　程沐筠手中依旧握着在房间中发现的那把匕首，他回首一扫，那些手指就齐根断掉。
　　然而于事无补，断掉的瞬间，手指又长了出来。这一点时间差，对于程沐筠已经够了。
　　他来到了目标的面前，一双同样枯瘦惨白的手。
　　唯一不同的地方，在于那双手的无名指上戴着一个婚戒。
　　程沐筠毫不犹豫，手起刀落，那双手被齐着地面斩落。
　　落地之时，手指变成了一阵黑色的尘土，没入地面。与此同时，挤满了整块地板的手，也悉数化成了黑色粉末没入地板之中。
　　程沐筠此时，已经有一半身体被拖进地面之下。他用尽力气挣扎出来，翻了个身，长吁一口气。
　　“呼——还好我日常训练还是没有落下。”
　　系统这才敢出声，问：“这，到底是怎么回事啊？”
　　程沐筠盯着头顶的镜面，解释道：“这两个房间，是套叠的，你不是问那张结婚照里的妻子去哪去了吗？就在这里。”
　　系统：“啊。原来这样，不过这个房间，就这么简单吗？总觉得不太对。”
　　程沐筠笑了一下， “你觉得简单而已，如果我没回去找这柄匕首，就是个必死之局。”
　　其实，在第一次搜寻线索的时候，程沐筠找过床头后面，并没有东西。这匕首的出现，是在把那具尸体从水里钓出，拿到钥匙之后。
　　这便利用了普通人的心理，拿到钥匙之后只以为过关了，急着离开，不会返回房间再次搜寻线索。
　　没拿到这柄匕首，进入下一房间之后，玩家就只能眼睁睁地看着自己被无穷无尽手拖入地面之下。
　　“噫，这副本设置真是太阴险了。”
　　程沐筠起身，却没有直接离开，而是看了下任务发布器的屏幕。
　　有一个绿色的点，向着他这个方向迅速靠近。
　　这个绿点的过关速度，快得有些不正常。
　　然而，这个过关迅速的绿点，却不是程沐筠判定为贺琛的绿点。
　　究竟是他的判断出错了，还是有其他人刻意靠近。
　　“你在看什么？”系统问。
　　程沐筠沉思片刻，“林珑，他在刻意向我靠近。”
　　系统：“啊？你怎么知道。”
　　程沐筠暂时没有回答，而是起身，在房间的四面墙上开始摸索。
　　这一次，墙上有两扇门，恰巧向着两个方向而去。
　　一个方向是疑似贺琛的绿点，另一个则是林珑。
　　“林珑身上本来就有秘密，他冲着我来也正常。”
　　系统：“那他过关的速度怎么这么快，他不是除了魅力无敌外，智力武力都不行吗？现在的npc不是都不吃这一套吗？”
　　程沐筠笑了一下，“这是主神刻意安排的，我遇上的都是智力型关卡，贺琛的是武力型，林珑则是可以凭借魅力躺过。”
　　“为什么？”
　　“因为，弑神副本的关键不在于npc，而在于玩家之中的厮杀。”
　　”滴——玩家赵前出局。”
　　程沐筠低头，看向屏幕，发现就在这短短几分钟内，贺琛和另一个绿点遭遇，然后又解决了对方。
　　果然，按照每个玩家擅长的技能安排关卡，加速通关速度，促成玩家会面厮杀，才是这个副本真正的杀机。
　　程沐筠转身，推开了通往林珑方向的那扇门。
　　系统：“你你你，你干什么？想去搞死林珑吗？”
　　又是新的密室逃脱副本，程沐筠再次开始搜寻线索，“你是不是忘了，我们本来的目的是什么？”
　　“修，修世界线啊，可是，你和贺琛身上不是有同命蛊吗？”
　　程沐筠轻声说了一句。
　　“有些事情，我要面对面的见到林珑之后，才能确定下来。”

第180章 、无限流智者人设崩了
　　程沐筠通关的速度很快, 林珑更快。
　　他过一个关卡的时间，林珑那边能过两个。
　　程沐筠手里翻找着各类线索，心里在计算分析, 顺便还同系统吐槽几句，“系统，你给策划组打个报告吧？”
　　系统：“啊？什么？你别分心啊，待会算错了怎么办？”
　　程沐筠：“没事，大脑高速运转的时候是需要一点放松的, 跟你聊天就当放松了。”
　　“这样啊，”系统傻傻应了一句，“打个什么报告？”
　　“以后搞关键词提取的时候，不要全盘照搬设定啊，小说是小说, 再怎么不符合逻辑的设定都无所谓, 反正大家开心就好。”
　　程沐筠算出一个数来，打开了密码箱, “这些设定放入渡劫系统之后, 是依靠代码自动补全逻辑的。”
　　系统：“啊？”
　　“为了渡劫, 必须保证这些世界的真实性和代入性，那就必须符合逻辑的。”程沐筠拿着钥匙, 起身。
　　他叹了口气, “可是你看看这些世界，生搬硬套小说设定，运转到后来自己就逻辑死了, 不崩才怪。”
　　系统小声哔哔，“可是其他人用得都好好的啊，怎么只有你进入的世界会崩呢？”
　　开门, 进入下一个房间。
　　程沐筠并不生气，笑了笑，“我顶多算是个催化剂，让逻辑问题提早暴露出来罢了，就算我不放飞搞骚操作，这些世界也迟早有一天要崩的。”
　　他低头看了眼任务发布器，林珑在短短半个小时，又过了两个关卡。
　　“比如说这个世界，崩塌的原因就不是我，而是主神空间撑不住了。”
　　在这个无限流逃生游戏的世界观下，世界之支柱除了主角攻和主角受外，便是作为基础设定的主神空间了。
　　连主神空间都快因为能量收支不平衡崩塌了，这世界当然不复存在。
　　系统听得连连点头，“有道理诶，我马上就打报告，诶，你怎么不动了？”
　　程沐筠此时，似乎是运气不错，进入了一个休息关卡。
　　小小的空间里有沙发有茶水，只要不介意四周都是镜子呆久了有些瘆得慌的话，在这里的确能好好放松休息一会。
　　他和系统对话的几分钟间，没有任何危险发生，而且在任务发布器上，这个格子上也浮现出一个小小的公园图标。
　　确定的确是休息关卡后，程沐筠做到了沙发上，慢条斯理地给自己倒了杯茶。
　　“懒得动了，反正林珑是冲着我来的，费那劲去破解关卡干什么。”
　　此前，程沐筠一直在破解关卡是因为每次进入一个空间，任务发布器上就会出现一个倒计时。
　　很明显，一旦在倒计时走到尽头时还没离开，就会触发必死条件。
　　这回运气好遇见了休息格，倒计时有整整三个小时，程沐筠自然是懒得动了。
　　他就这么窝在沙发上喝着茶，等着林珑找上门来。
　　不得不说，林珑的通关速度快得惊人，估计再过十分钟，就可以到临近的格子里了。
　　系统也是啧啧称奇，“魅力流还是好用啊，尤其在这种狭窄的空间里，撒个娇就开门了，多好，不过万一运气差，随机到个女性boss，那不是必死无疑……”
　　话音才落，任务发布器发出“滴——”的一声。
　　【玩家林珑出局。】
　　沉默，蔓延开来。
　　许久，系统才惊恐地说了句，“和我无关，我，我真的不是乌鸦嘴啊。”
　　程沐筠没有说话，把茶杯放下，起身去推通往林珑方向的那扇门。
　　在地图上，代表林珑的绿点已经消失，格子里空荡荡的，没有新出现的绿点。
　　这证明林珑是被npc杀死的，而非玩家。
　　林珑死亡的格子，距离程沐筠此时待着的格子只有一步之遥，格子并未标注为红色而是变成了表示安全的绿色。
　　根据镜子迷宫的规则，应该是林珑和npc同归于尽了。
　　进入下一个格子，是找不同杀鬼拿钥匙。
　　这是一座蜡像馆，姿态各异的蜡像中有真人，杀死他便能得到钥匙，杀错了便会让所有蜡像复活。
　　程沐筠一个一个蜡像观察过去，“好了，系统，你别紧张了。”
　　系统：“可可可，可是林珑死了啊，怎么办啊？”
　　程沐筠叹了口气，“世界崩了吗？我们被踢出去了吗？”
　　系统这才反应过来，后知后觉地说了句，“对哦，林珑死了的话会被踢出去啊，这到底怎么回事。”
　　“他做局引我过去呢。”程沐筠随口解释。
　　林珑的这条路，是他探过的雷，完全被清理过的且距离程沐筠的格子只有一步之遥。
　　换做任何人，都会去往这个格子，保存实力，等待最后的厮杀。
　　原因很简单，所有玩家都相信，任务发布器是主神空间的绝对权威，不会骗人。
　　系统也想到这一点，“难道林珑的能力已经逆天到主神都拜倒在他裤下？放水给他做假？”
　　“想什么呢，不过是林珑身上的小秘密罢了。”
　　话音才落，程沐筠手中的匕首，就刺入眼前蜡像的心脏。
　　通关。
　　蜡像馆消失，通往下一个格子的门打开。
　　系统正欲再问，就听程沐筠说了一句。
　　“嘘，你待会就知道了。”说完，程沐筠毫不犹豫地按下把手，开门。
　　开门之后，里面是一个普普通通的空间。
　　没有npc也没有林珑的尸体，什么都没有。
　　在这个迷宫中，一旦死亡，就会直接被分解为迷宫的能量。简单来说，玩家死得越多，npc也会越强。
　　程沐筠走了进去，似乎毫无防备的样子。
　　他四下看了看，随后开始在镜子墙壁上摸索，试图寻找通往下一个房间的门。
　　就在快要碰触到门的时候，忽然，一只手抓住了程沐筠的手腕。
　　他反手就摸上了腰间的短刀，却已经来不及，整个人直接被拖进了镜子中。
　　镜中世界。
　　程沐筠的手，贴在了玻璃上，他能看到外面的一切，只是被一层透明的墙挡住了。
　　他看到自己的身体躺在外面，动了动睫毛，然后站了起来。
　　在身体里的，不是他自己。
　　而是林珑。
　　程沐筠隔着透明的墙，看着林珑爬起来，走了过来。
　　他得意的照了照镜子，似乎很满意这身体的外貌，“虽然是不一样的类型，不过也算不错了。”
　　然后，林珑猛地贴了上来，距离很近。
　　他似乎知道程沐筠在看他，“身体归我了，贺琛也归我了，要不是因为你，我早就不用待在这个鬼地方了。”
　　林珑的脸上，浮现出怨恨的神色。这种表情，出现在程沐筠那冷清的脸上，有一种浓浓的违和。
　　然而，他很快就调整过来，对着镜子理了理衣服，收敛的表情，又轻轻笑了一下，看上去倒是完全是程沐筠的样子。
　　林珑走了出去，径直前往休息间。
　　程沐筠沉默一下，向着旁边走了过去，然后同样进入了休息间。
　　镜子后的世界，倒是没有了任何阻碍，可以自由穿梭。
　　“我知道你在看我，我不介意的，你好好看吧，”林珑轻声笑了一下，“毕竟，这是你残留在世界上最后的意识了。几十秒后，你就只能成为主神空间的一缕能量了，多好，和主神空间共存。”
　　程沐筠站在镜子后面，看着林珑打开任务发布器，开始看视频。
　　视频里皆是曾经的程沐筠，如何布局如何分析。作为程沐筠曾经的队友，林珑有这些视频并不奇怪。
　　他在揣摩程沐筠的微表情和说话的语气，以防待会被贺琛看出异样。
　　系统终于忍不住了，“小竹子，你刚才怎么回事，我看你拔刀的时候怎么停了一下，明明可以弄死林珑的，怎么还犹豫了呢？”
　　“我故意的。”程沐筠说，“好在林珑还真就这么配合，要是他不动手，我还真不知道怎么解决同命蛊的问题。”
　　系统：“你一开始就在算计他啊？”
　　“嗯，林珑的目标一直很明确，不知道为什么总是想拿下贺琛，但贺琛这他恨之入骨，那自然只能抢个壳子了。”
　　程沐筠低头，看向自己的状态，摊开掌心的时候，身体微微透明。
　　这表明他此刻是完全以能量体的状态存在，如无意外，就会向林珑说的那样，被主神空间吸收。
　　成为彻底没有意识的一缕能量。
　　系统还是不明白，“不对啊，林珑死了怎么能躲在镜子里的？不是死亡后几分钟就会化成能量被主神空间汲取吗？”
　　“那我为什么还会在这里？时间可是已经超过了。”
　　系统很得意，“那是因为有我在啊，我当然能保住你灵魂完整意识不散了，不然怎么带你进入各个崩塌世界啊？”
　　“答对了。我有的东西，林珑也有，那就是他身上最大的秘密。”
　　系统过了片刻，才反应过来，“你是说？林珑身上也有系统？”
　　“嗯，如果把拿下贺琛，作为任务来看，一切就好解释多了。”
　　毕竟，没有那个正常人会在被贺琛反复杀死多次之后，还坚持要靠近贺琛的。除非，他有不得不拿下贺琛的理由。
　　系统点头，又摇头，“不对啊，设定里林珑没有系统啊，他就是个普普通通的貌美万人迷啊？”
　　“对啊，所以我才这么关注他。”
　　程沐筠笑了笑，“多好，突破设定的存在，能带来不一样的惊喜。”

第181章 、无限流智者人设崩了【完】
　　约莫十几分钟后, 林珑似乎觉得差不多了。
　　他打开了任务发布器，随后又从口袋里摸出一张卡片来。
　　林珑把卡片往任务发布器上一塞，随后就听发布器发出平板无波的声音。
　　【滴——联络卡确定, 请说出联络人名字。】
　　林珑开口，“贺琛。”
　　【滴——名字确认，请稍后。】
　　嘟，嘟，嘟——
　　几声过后, 贺琛的声音响了起来。
　　“沐筠？”
　　“嗯，贺琛，我在坐标30，24的格子里，这边是一个休息区。”
　　“好, 你等着, 我过去找你。”
　　“好。”
　　短短几句对话，卡片生效时间到, 通话结束。
　　林珑脸上露出个笑来, 他盯着对面镜子, 似乎对程沐筠的身体很是满意。
　　看着看着，他甚至开始自言自语, “还好你想通了, 把脸换了一下，不然换成你原来那张脸，我还不乐意用这身体呢。”
　　离开逃生游戏的时候, 唯一可以带出去的就是自己的身体，兑换的体质敏捷之类的点数，会被抹平变成比普通人优秀但不夸张的水平。
　　长相和改变后身体是不会变的, 甚至，出去之后，如果长相大变的话，主神还会免费赠送一套身份。
　　系统气疯了，“他好不要脸啊！抢了别人的身体还这么阴阳怪气的！气死我了。”
　　程沐筠很淡定，“嗯，正常，林珑进入逃生游戏后就一直被捧着，唯独在我和贺琛手上吃过亏，会这么恨我也正常。”
　　系统：“真是有病，贺琛杀他那么多次都不恨贺琛。”
　　程沐筠：“他的任务目标是贺琛，估计自我催眠吧，催眠自己爱上贺琛相爱相杀什么的，我就是阻碍他们的恶毒炮灰罢了。”
　　“不好！”
　　程沐筠被系统的大惊小怪吓了一跳，问道：“你干嘛？一惊一乍的。”
　　“贺琛不会真把他骗了吧，刚才通话的时候，他好像没发现什么不对的地方啊。”
　　“不会。”
　　程沐筠的语气很平静。
　　“你这么信任贺琛啊……”
　　“好了，我休息一会吗，待会还有一场恶战。”
　　他盘腿坐下，闭目养神，不再关注外面的情况。
　　约莫半小时之后，外面休息室的门被一把推开，贺琛倒提着唐刀，冲了进来。
　　刀锋上还有血渍，随着他的步伐沿着刀尖滴落下来，在光洁的地面上留下一连串红色如雪地落梅般的印记。
　　林珑起身，微微皱眉，“怎么了？遇见谁了。”
　　他脸上的表情看起来很是镇静，实际上掌心已经开始出汗。
　　没事的，林珑安慰自己。
　　他知道贺琛的真实之眼在程沐筠身上是不起作用的。
　　不知道贺琛在主神那里兑换了什么东西，可以看见程沐筠的真实长相，而非数据，这样才给了林珑瞒天过海的可能性。
　　贺琛停顿一下，喘了口气，才答道：“甘哲。”
　　甘哲是进入弑神副本另一方的队长，也是林珑跟了很长一段时间的庇护者。
　　即便如此，他还是很自然地笑了下， “你杀了他？”
　　贺琛点头，“嗯。”
　　林珑放心下来，心中觉得贺琛已经完全相信了自己。他脸上带着微笑，走了过去。
　　“真是太好了，其他几人的实力都远不如你，我们很快就可以一起……唔。”
　　心口一阵剧痛传来，林珑不可置信地低下头，随后看到了那柄黑色的唐刀，插在了心口处。
　　这不是第一次了，可是，这一次，在弑神副本里，他没有复活护符，系统积分也不足以再次让他逃出生天。
　　“你，你怎么……“
　　“程沐筠哪去了。”贺琛的脸色也是一片惨白，自牙关挤出一句话来。
　　“死，他死得透……”
　　呲——一句话未说完，林珑胸口处的唐刀再往里捅了进去，直接穿过另一边而出。
　　而林珑，已经垂下头去，没了声息。
　　贺琛拔出刀来，随后自己也踉跄几步，向后倒去。
　　他重重喘了几口，勉强用唐刀抵在地上，维持住身体的平衡。
　　贺琛的点数多加在了体质力量上面，即便是受了致命杀害，也不会立刻死去。
　　同命蛊的作用显示出来。
　　贺琛的生命力在源源不断地补给着程沐筠的身体，地上的人已经失去意识，却还有呼吸。
　　他死死盯着躺在地上的人，连眼睛都不敢眨一下。
　　疼痛越来越剧烈，心口被捅穿的剧痛，没有几个人能受得了。一般不过是几分钟就会断气，如今有了同命蛊的存在，疼痛的过程被拉得很长。
　　意志不坚定的人，根本无法忍耐太久。
　　剧烈的疼痛会让人失去理智，就在这个时候，一团白色的雾气从程沐筠的身体中冒了出来。
　　贺琛一抬头，挥刀就要斩向那团白色雾气。
　　只是他此时已经是奄奄一息，挥刀的动作也慢了几分。黑色雾气一头扎进镜子墙壁中，正准备逃走。
　　一道银色的锁链，将它团团困住。
　　白色雾气扭动着，其上出现挣扎嚎叫的脸，正是林珑的样子。白色雾气之中，还有一小点隐约散发着黑色光芒的不明物体。
　　然而，他无法挣脱，只能被捆缚在原地。
　　就在白色雾气慢慢停止挣扎的时候，里面的黑色光点猛地突围出来。
　　程沐筠眼疾手快，一把捏住了那鸡蛋大小的黑色雾气。
　　这团黑色雾气也像是有生命一般，落在程沐筠手中后就变成一只拍打着翅膀疯狂扭动的黑色甲虫。
　　程沐筠捏着那团疯狂扭动的黑色物体，忽然开口道：“系统，这个给你，吃了吧。”
　　系统：“啊？这什么玩意儿啊，我不要。”
　　程沐筠：“魔界的东西。”
　　系统惊呼出声，“什么！魔界的东西，吃了我会死的吧？”
　　程沐筠嗤笑一声，“得了吧，以前你在他那里可是吞了不少这玩意，对你来说，大补。”
　　“什么他？谁啊？”
　　程沐筠没有再说，而是随手向后一抛。
　　黑色甲虫半空之中，张开翅膀就要逃跑。见状就想跑，从程沐筠的身体里突然浮出一白色光团，扑过去就把黑点困在了身体里。
　　“啊啊啊，我干了什么？我身体自己动了是怎么回事？这东西还在我肚子里动。”
　　程沐筠：“好了，加油，你可以消化的，出去了。”
　　说完，他拽了一下手中的银色锁链，被锁链捆缚白色光团已经完全失去意识，只有微微的光芒能表明它还有些生命力。
　　程沐筠直接拖着锁链，走出了镜子墙壁。
　　贺琛本是半蹲在地上，垂着头，在程沐筠走出墙壁的瞬间却抬头看了过来。
　　“沐筠。”
　　明明此时的程沐筠只是魂体状态，明明贺琛即便有真实之眼，也只能看到一团白色的能量体。
　　他却无比确定，忽然出现的魂体就是程沐筠。
　　程沐筠对着他点了点头，随后毫不犹豫的扎回到自己的身体中。
　　“唔——”
　　剧烈的疼痛，在程沐筠回到身体的瞬间，如潮水般汹涌而来。
　　即便他意志足够坚定，也是疼得头脑一片空白。
　　然后，有柔软的物体贴在他的唇上，口齿间顶进一颗药丸，入口即化。
　　随着药丸化成的清甜液体滚入喉间，伤口迅速愈合，疼痛慢慢远去。
　　程沐筠睁开眼睛，对上了贺琛的眼。
　　依旧是唇瓣相贴的状况，程沐筠张口，正欲说些什么，就再次被裹挟进入炙热得足以令人再次头脑空白的潮水之中。
　　只是，这次的无法思考却不再是因为疼痛，而是极致的愉悦。
　　***
　　一切平息下来时，程沐筠睁开眼睛，就看到了印在镜子上的影像。
　　之前不觉得，此时却无比羞耻。
　　他有些恼怒，用力推了一把还半压在身上的贺琛，“起来。”
　　贺琛起身，顺手给他扣好衣服，“抱歉，我失控了。”
　　程沐筠瞥他一眼，随手在贺琛胸口一戳，“伤口还没好，就这么胡来。”
　　贺琛的胸口，伤口才刚刚愈合，留在一道粉红色的印记。
　　他给程沐筠吃的是回春丸，某个副本的3S级道具，活死人肉白骨，仅有一颗。
　　贺琛毫不犹豫地给程沐筠吃了，至于他自己，分担的伤势完全是凭借着强悍体质自行愈合。
　　同命蛊便是如此，子蛊分担母蛊的伤势，直到子蛊死亡。母蛊痊愈后，却不会反过来分担子蛊的伤势，只能依靠子蛊自行恢复。
　　方才在纠缠之时，贺琛的伤口甚至还再次撕裂过，落在了程沐筠唇间。
　　程沐筠喊停，贺琛却没停，凭借着无比强横地身体进行下去，伤口还慢慢长好了。
　　“真是牲口一般。”程沐筠低声骂了一句。
　　贺琛并不介意，替程沐筠整理好衣服，又穿好自己的衣服，这才起身。
　　他指了指依旧被银色锁链绑缚住，没有任何动静的林珑的魂体，“这玩意你打算怎么办？”
　　“带着，有用。”
　　程沐筠只回了四个字，贺琛便不再问为什么，而是伸出了手，“走吧，我们一起出去。”
　　程沐筠盯着贺琛掌心看了片刻，把手放了上去，“好。”
　　十小时之后，他们站在了那扇门的面前。所有逃生游戏玩家，做梦都想见到的那扇门。
　　两人相视一笑，携手并肩走了出去。
　　在踏出那扇门的瞬间，系统的提示声响了起来。
　　【修复条件达成，进度条100%。】
　　过了片刻，系统还是忍不住好奇问道：“小竹子，这条件是怎么达成的啊？”
　　程沐筠：“银色锁链，可以锁住魂体，这是我和主神达成的交易，我帮了它那么大一个忙，总归是要给点报酬的。把林珑带出来，剧本里也没说出来的是身体还是魂体。带出来，就达成条件了。”
　　“至于杀死程沐筠，贺琛的确是杀死了程沐筠的身体，对吗？”
　　系统：“啊，这，说起来也有道理。那这林珑的魂体怎么办啊？”
　　“找个绝对安全的银行保险柜放着就是。”
　　离开逃生游戏之后，程沐筠和贺琛回到了普通的生活之中，直到生命的最后一刻时，一份熟悉的协议在他们眼前出现。
　　【还想继续活下去吗？是否不甘心就这么死去？逃生游戏再给你一次机会，是否同意进入游戏？】
　　程沐筠转头，对上躺在旁边病床上的贺琛。
　　贺琛此时已是白发苍苍，他的眼神依旧坚定，只是一个眼神，便都了解了彼此的意思。
　　【否】
　　程沐筠的意识，沉入黑暗之中时，系统的提示声同步响起。
　　【无限流世界修复完毕，传送中，3、2、1——】

第182章 、惩罚世界
　　程沐筠回到惩罚世界的时候, 人还躺在卧室的床上。
　　此时已经是深夜，恰好可以睡上一觉。
　　他翻了个身，盯着空荡荡的床铺和透过落地窗外隐约透进来的月光看了片刻, 闭上眼睛。
　　系统却忽然开口，“你就这么睡了啊？”
　　程沐筠：“嗯，不然呢？”
　　“哎呀，我急死了，那个小黑虫到底是什么玩意啊, 你说可以消化，可没消化啊，一直都没消化啊。”
　　“那是你太菜了。”
　　程沐筠的敷衍，和此前在无限流世界中一模一样，“没事, 以后多消化几个就行了。”
　　系统哭唧唧, “我不要，而且这玩意怎么跟着我出来了, 这到底什么东西。”
　　“……”
　　程沐筠不搭理它。
　　系统急了, 突然自程沐筠的身体里冒了出来, 这是它第一次在惩罚世界中出现。
　　程沐筠睁开眼睛，看到浮在半空中的一个翻滚的白团子, 似乎真的很担心自己身体里的黑色小甲虫。
　　他叹了口气, 想想这白团子过去在魔界杀得悍不畏死的魔物都闻风丧胆的样子，和眼前这傻乎乎的状态。
　　能怎么办呢？只能让它主人赶紧出来把这小智障带回去教育了。
　　程沐筠打开床头灯，仔细端详眼前的系统。
　　白呼呼软趴趴的一个团子, 戳上去像果冻一样柔软，手感很好。
　　“你，你想干什么？”系统结巴一句, 往后退了一步。它浮在空中，软绵绵的身体还抖了一下。
　　系统忽然觉得眼前的程沐筠看起来不太一样。
　　在系统心里，程沐筠是一个极其理智，很少感情用事的人。他即便是表情丰富，情绪也充沛，但是做事情永远是有理可循的。
　　当然，程沐筠的理一般有他自己的逻辑在，旁人或许无法理解。
　　此时此刻的程沐筠，直勾勾地看了过来，眼中蕴含着让系统莫名感到颤栗的灼热。
　　程沐筠招了招手，“人工小智障，过来一点。”
　　系统摇头，“嘤，不要。”
　　程沐筠温柔一笑，“你不想解决那个小黑虫了？”
　　此时，系统体内那个小小的黑点，死而不僵，还在微微颤抖着。
　　“想，当然想了。”系统凑了过去，“嗷——”
　　程沐筠二话不说伸手就把靠近的系统薅了下来，在掌心一阵揉搓，仿佛在揉一个巨大的汤圆。
　　“嗷嗷嗷，救命呀，救，救命呀——”
　　系统被程沐筠揉搓得声音都断断续续的，完全没有反抗能力。
　　软趴趴的白团子，随着揉搓的力度变化着各种形状。
　　“你放开我，呜呜，快点放开我，不要太过分了，我好歹也是系统，你再这么对我，别怪我立刻把你丢下来丢进下一个世界里去！”
　　程沐筠嗤笑一声，“你要有这能力，上个世界还能把我给送到所谓的‘尽可能前去’？要不是我够随机应变的，那情况换谁谁完蛋。”
　　系统：“嘤……”
　　程沐筠不再说话，专心地把系统捏成各种想要的形状。直到捏出来一只软乎乎的小兔子时，他才心满意足地放过系统。
　　才意松手，系统“砰”的一下蹦起来，又变回那个软绵绵的白团子，“你是疯了吗？”
　　程沐筠嘴角还挂着愉悦的笑意，“没什么，只是好久没捏过手感那么好的东西了。”
　　等了片刻，他见系统还在气鼓鼓，又安抚道，“运动有助于消化，你自己看一看，你体内的黑色小甲虫已经消化的差不多了。”
　　“我才不信……诶？”
　　系统傻乎乎地扭动着肥嘟嘟的身体，感受了片刻。很快，它兴高采烈地说，“哎，真的啊！不过，我怎么觉得自己胖了一圈？”
　　程沐筠，再次躺下，盖好被子，“好了，小甲虫的问题解决了，你也该安静了吧，睡吧睡吧。”
　　“不行，不行，这小黑虫到底是什么东西？为什么会跑到林珑身上去，我可好奇死了。”
　　此前，还在无限流世界的时候，系统就一直问程沐筠小黑虫的事情。
　　然而程沐筠只说这事说出来怕影响到安歌好不容易稳定的世界，系统只好忍了下来，现在好不容易出来了，它再不搞清楚就连觉都要睡不着。
　　程沐筠很无奈，甚至有点怀念那个傻乎乎没什么好奇心的系统了。
　　“这倒也不是我不愿意告诉你，只是怕你现在受不了，到时候代码运行死循环了，策划组那边可就得把你格式化了。”
　　系统抖了一下，它只是个代码组成的AI，本不该对格式化有什么感觉。可它很怕。
　　程沐筠继续说了下去，“小黑虫是魔界的东西，寄生在林珑的身上，就是为了扰乱那个世界。”
　　“魔界的老手段罢了，简单来说，神界通过创造和运行获得能量补给。魔界则是毁灭，毁灭新生的小世界，吞噬能量。”
　　系统听得瑟瑟发抖，“毁灭啊，魔物果然可怕，我把那小黑虫消化了，会不会死啊。”
　　程沐筠瞥他一眼，一把抓过来又揉了揉，才说道：“不会，这种伪装成什么金手指系统的小黑虫多得很，魔神的小手段罢了？”
　　系统：“魔，魔神？”
　　“嗯。普通的魔物进小世界杀人，高等魔物杀更多人。到了魔神等级，那就是一个世界一个世界的毁灭了。”
　　系统再猜后知后觉地问了一句，“不对呀，那不是游戏世界吗？你怎么说的？好像那个世界已经变成了真正的世界一样？”
　　“嘘。”程沐筠在手上比了个手势，“涉及到世界规则，不能说，你以后就明白是怎么回事了。总之就是林珑被那伪装成金手指系统的黑色小甲虫的魔物蛊惑，已经迷失在凭借魅力获得一切的欲望之中。”
　　他冷笑一声，“毕竟，魔这种东西，最擅长的就是借欲望蛊惑人心，林珑搅乱了那个世界的秩序，汲取了过多的能量，差点把主神空间给弄没了。”
　　系统懵懂点头，“怪不得你要把他关在保险柜里，我还以为你是为了报复呢。”
　　程沐筠：“我对这种报复并没有兴趣，不过是基于规则的审判罢了，能量不能一次释放，会造成动荡。把没有意识的魂体关在保险柜中，只是让他慢慢释放出吞噬的能量。”
　　系统：“那能量释放完了，那个世界会怎么样？”
　　程沐筠这次却没有回答，“你以后就知道了，睡觉吧。”
　　“怎么像哄小孩子一样的。”系统小声哔哔，却也没有再打扰程沐筠。
　　第二天一早，程沐筠按时醒过来。
　　着实是此前的贺琛过于自律，即便是回到了正常世界，也依旧睡眠很少，起得很早。
　　一时半会，程沐筠还没调整过来。
　　醒来之后，他看了眼身边空荡荡的床铺，叹气道：“快点结束吧。”
　　系统：“什么结束？无所谓啦，我看惩罚世界也挺好玩的啊。”
　　程沐筠下床，到浴室洗漱，一捧冷水泼在脸上之后，他看着镜中的自己发呆，过了片刻，说了一句。
　　“说起来，我还没正式跟萧屹川说分手。”
　　系统：“啊？你不是装失忆吗？”
　　程沐筠笑了一下，“最开始那是权宜之计，不想舔就只能装失忆了，现在没这个必要了。”
　　系统：“啊，这，惩罚世界不会因为这个崩吧。”
　　“这惩罚世界都被穿成筛子了，都还没崩，不过是分个手而已，没多大点是。”
　　“有点道理。”
　　沿着楼梯下楼，程沐筠景厨房翻了翻冰箱，里面空荡荡的，没什么存活。
　　他转身，抓了钥匙就准备出门去吃早餐。
　　一拉开门，却对上了花园外一张阳光灿烂的笑脸。
　　苏尚，站在他后面的还有前一天才遇到的韩初旭。昨天晚上还吵得你来我往的两舅甥，今天看起来已经和好。
　　韩初旭穿着西装，鼻梁上架着银边眼镜，看起来很贵气，一副分分钟就能上台演讲的模样。
　　不过，他手里却提着一个和本人有些格格不入的保温袋，袋子上写“潮记轩”三个字，正是从本市最出名的老字号。
　　苏尚一见程沐筠，眼睛就亮了，他挥挥手手说道：“沐筠哥，我们真是心有灵犀，我正想按门铃你就出来了。一起吃早餐呀，你不是最喜欢潮记轩的早点吗？我一大早跟舅舅一起去排队打包的。”
　　潮记轩坚持传统运营模式，不提供外卖服务，并且每日的早餐点心都限量，味道极其正宗，过了早市就没了。
　　想要品尝的食客，只能一大早过去排队，在一群老头老太中杀出重围。
　　程沐筠喜欢吃他家的东西，但是因为性格懒散，家里离得又远，吃的次数倒是不多。
　　他走过去，拉开花园门，微笑说道：“谢谢，你怎么知道我喜欢吃他家的东西？”
　　苏尚答得理所当然“你朋友圈说的啊。”
　　一旁的韩初旭，用一种看傻子的眼神怜爱自家大外甥，这不是自爆“痴汉”行为吗？
　　程沐筠正巧瞥到，先是一愣，然后反应过来韩初旭微妙的表情是为什么。
　　他上一次晒照片的时候，是在受伤以前。
　　那时的程沐筠，还是个脑子有泡每日被灌输爱意的傻叉。傻叉到总喜欢做一些感动自己的蠢事。
　　比如去“潮记轩”买早餐送到萧屹川公司去。程沐筠为了自己起不来去吃，为了萧屹川倒是屁颠屁颠地一大早过去排队。
　　然而那一天，萧屹川只说了一句“抱歉，马上要开会了，没时间吃。”
　　程沐筠沮丧离去，离开前还发了条朋友圈抒发一下心情。
　　没想到，这段黑历史倒是被苏尚给看到了，“哦？你看到那条朋友圈了啊？”
　　苏尚点头，拍着程沐筠的肩道：“没事，沐筠哥，谁年轻的时候没爱过几个人渣，清醒了就好。”
　　“咳——”韩初旭终于忍不住，转脸咳嗽了一声。
　　程沐筠倒是不介意，也不尴尬，“嗯，你说得有道理，我们进去吃东西吧。”
　　餐厅中，此时已有细碎的阳光透过落到窗洒落进来，阳光正好，微风不燥。
　　餐桌上是想吃的食物，想见的人，倒是让程沐筠的心情轻松起来。
　　他喝了一口豆浆，眯着眼睛说道：“还是曹记轩的石磨豆浆味道纯正，可惜得排队抢，我也好久没有喝过了。”
　　韩初旭看了过来，温声说道：“哦？我记得萧家和潮记轩的老板有些交情，如果只是点豆浆和点心的话，只要他开口，曹老板应当是乐意每天留上几份的。”
　　程沐筠坦然说：“我之前都是自己排队去吃的，也没听说过他和曹老板有交情的事情，不过无所谓了，他的圈子我不太清楚。”
　　韩初旭：“对了，我记得莫家的那个小儿子也喜欢潮记轩，萧总年少轻狂的时候好像是让曹老板留过很长一阵子早餐，后来莫家少爷还在朋友圈里发过什么潮记轩不过如此的话，得罪了曹老板。”
　　他停顿一下，“萧总大概因为这事，不好开口了。”
　　韩初旭的态度极其自然，仿佛只是在说些趣事，随口一提罢了。
　　程沐筠却是撇了他一眼，心知肚明这是在给萧屹川上眼药。
　　韩叔叔的套路，他可是熟悉得很。此前在韩叔叔的世界中，程沐筠因为心理问题在外面玩的花，身边的人都是一茬一茬地换。
　　但除了主角受那朵遗世独立的奇葩外，倒是没有任何人对他这个出手大方的金主动过其他心思。
　　这些，都归功于韩初旭的手段，平日里看起来不动声色，却能妥善处理好一切心思不纯的人。
　　“就是，沐筠哥，干嘛捡别人不要的二手货呢，”苏尚停了一下，似乎在组织语言，“那个萧屹川，他，他不守男德！”
　　程沐筠差点没一口把嘴里的豆浆喷出来，韩初旭也不忍直视地移开眼睛，叹了口气。
　　然而，苏尚的表演还没有结束。
　　他“啪”地一下就站了起来，站姿之笔挺标准，一看就是在高中入学军训时学的军姿。
　　苏尚的表情很严肃，眼神诚恳且热烈，周身上下皆是独属于少年的勇往直前。
　　“沐筠哥，那天我搬过来的时候，就对你一见钟情了！”
　　恰在此时，一阵风拂过，吹动苏尚的额发，细碎的光芒落在年轻俊朗的脸上。他说出口的话，也是如窗外的阳光那样热烈而直白。
　　“我知道自己比你小了好几岁，看起来很不可靠的样子。我也知道你现在好像有男朋友，但是如果哪一天你分手了的话，能不能把我第一个列入考虑范围？”
　　说完，他捏紧了拳头，胸口起伏有些剧烈，似乎在紧张地等待着宣判。
　　“不行。”程沐筠挑眉笑了笑，“你现在可是未成年人。”
　　听到不行两个字的时候，苏尚肉眼可见地低沉起来，然而听到后面半句的时候，他的眼睛又亮了。
　　“我，我，还要几个月就成年了，很快的！沐筠哥你不用等太久的，而且，而且我们学校也有谈恋爱的啊，就是不适合做成年人才能做的事情而已……“
　　眼前的少年语无伦次，思维如万马奔腾般已经开始一路畅想到了婚后生活，就差没举手说“恋爱选我我超甜”了。
　　程沐筠哭笑不得，只觉得眼前仿佛一直晃着尾巴的大金毛，让人心情更好了，“好啊，我去提分手。”
　　“啊。”苏尚停了下来，眨了眨眼睛，“什么时候呢？”
　　这是顺杆爬呢？
　　没想到，韩初旭忽然开口道：“刚好我公司就在萧总公司附近，正巧到了上班时间，不如顺路送你过去？”
　　舅甥一唱一和，配合完美，程沐筠顺水推舟，一拍即合。
　　半小时后，韩初旭把程沐筠送到了萧屹川公司大楼的地下停车场。
　　程沐筠下车，对走过来的韩初旭说：“韩先生，谢谢你了。”
　　韩初旭却是说：“不用那么生分，你和苏尚差不多大，喊我……韩叔叔就好。”
　　“……”程沐筠无语，不明白对方这是什么爱好。
　　之前那个世界，韩初旭就特别喜欢在床上的时候听程沐筠喊他韩叔叔。77世界里，两人的年纪差距也就七八岁而已，又没了那层收养关系。
　　居然，还想当叔叔。
　　他正想说些什么，却听韩初旭忽然说道：“你衣领有点乱了。”
　　程沐筠还没反应过来，韩初旭就自然而然地帮他理好了衣领。
　　两人的距离拉得很近，几乎能听到彼此的呼吸声。
　　韩初旭的手很好看，如玉雕一般，毕竟曾经是程沐筠的缪斯，每一处都长得无比符合他的审美。
　　如今距离近了，程沐筠又想起当初的感觉，失礼地盯着韩初旭看。
　　韩初旭并不介意，反而低声说了一句，“如果你觉得苏尚他年纪太小，可以考虑我。”
　　“啊？”
　　“我也对你一见钟情。”
　　程沐筠有些无语，这舅甥俩是约好了吗，居然在同一天接连告白。
　　有些过于刺激了。
　　或许是看出来程沐筠的心中想法，韩初旭笑了笑，“外甥似舅，我喜欢的，苏尚向来喜欢。”
　　好家伙，这话说得可真有水平，一下子就不把苏尚占尽的先发优势拉平了，不愧是心机韩叔叔。
　　“这样不太好吧？”程沐筠茶里茶气地接了一句。
　　韩初旭：“没什么，昨晚我和苏尚谈过了，公平竞争，你不用有什么负担，还有萧总那边，也不用担心他为难你，我……”
　　话未说完，身后就响起一道声音，“沐筠，韩总。”
　　程沐筠一转身，就看到萧屹川从一旁的柱子后面走了出来。
　　这边是专用停车场，空旷得很，只要萧屹川耳朵没问题，刚才的对话都能听到。
　　然而，程沐筠不介意，韩初旭同样不介意。
　　“萧总。”韩初旭点了点头，自然地仿佛是在商务场合会面，而非正在挥锄头挖墙角。
　　萧屹川道：“韩总大驾光临，是有什么大业务？”
　　韩初旭笑了一下，“送沐筠过来而已，他有事跟你说。”
　　态度之亲切自然，瞬间让萧屹川脸色难看至极。
　　“好了，我先走了，有事联系。”
　　“嗯，今早真是麻烦你了。”
　　“你的事情，怎么会麻烦呢？多麻烦更好。”韩初旭转身上车，然后离开。
　　程沐筠这才回头看向萧屹川，倒是发现，刚才脸色难看的人已经恢复如初。
　　不愧是商场上打滚的人，这表情收放自如得。
　　萧屹川见程沐筠看他，“沐筠，是找我有事吗？”
　　程沐筠点头，“嗯，有事想跟你谈，不耽误你工作吧？”
　　萧屹川点头，“不耽误。”
　　话虽如此，到了办公室外面的时候，萧屹川停下来，对门外的助理说了一句，“小李，上午的会议推迟到下午。”
　　“好的，萧总。”
　　这是曾经的舔狗程沐筠梦寐以求的待遇，想着哪一天萧屹川能为了自己推掉公事，便死而无憾了。
　　挺好笑的。
　　程沐筠才在沙发坐下，又见萧屹川走到办公桌旁按下电话，“张秘书，麻烦送两杯咖啡进来，嗯，一杯美式，一杯拿铁。”
　　等到咖啡送进来，两人才得以安静面对面坐下。
　　程沐筠开门见山，“萧屹川，今天我来找你，是说分手的事情。前段时间，我脑子里比较乱，后来想想，这事情还是要说清楚才比较好。”
　　萧屹川盯着程沐筠看了片刻，笑了一下，“你果然没有失忆，这段时间都是骗我的。”
　　程沐筠此时态度十分坦然，“对啊。”简简单单两个字，甚至懒得解释。
　　萧屹川并不生气，而是话题一转，说起另一件事情来。
　　“你相信……前世今生吗？”
　　程沐筠皱眉，“什么乱七八糟的？”
　　他一边看着萧屹川，一边脑海里紧急呼叫系统，“喂，这惩罚世界，不会搞什么神奇的设定吧，萧屹川他抽风了？”
　　系统信誓旦旦，“绝对没有，谁会为了个临时惩罚世界搞什么复杂设定啦。”
　　萧屹川笑了一下，“你住院以后，我做了一个梦，一个仿佛亲身经历过，无比真实的梦。在那个梦里，同样是你主动靠近我。”
　　“一样当舔狗吗？”程沐筠似笑非笑，挑眉问了一句。
　　萧屹川停下来，摇了摇头，继续说了下去，“不，一开始算是……合同关系，我在梦里一样蠢，一样认不清自己的心意，直到某些事情发生。”
　　程沐筠越听这个剧情越觉得熟悉，问了句，“什么事情？”
　　萧屹川说：“不重要，重要的是在梦里，我不过是个替身。”
　　程沐筠：“……”
　　什么玩意儿？

第183章 、惩罚世界
　　办公室的隔音效果很好, 很安静，此时更是静得连一根针掉在地上的声音都能够听到。
　　程沐筠心中震惊无比，脸上还是露出一个疑惑的表情, “替身？是什么意思？”
　　萧屹川垂下眼睛，三言两语把第一个世界中秦理的故事说了出来。
　　他是完完全全的秦理角度，听起来倒是和程沐筠的记忆中有些不一样。
　　大抵上就是一个情商很低的傻叉，觉得暗恋对象还能当朋友，结果被另一个朋友挖墙角自作自受气跑了交往对象。
　　他最后搞清楚了应该如何正确恋爱的时候, 却又发现原来交往对象只是把自己当替身。
　　萧屹川说到这里的时候，皱了皱眉，“这梦真实又荒谬，我在梦里是个替身，然而替的还不是那个世界里的人。”
　　程沐筠顺势问了一句, “什么意思。”
　　其实当初, 程沐筠也不明白秦理那个世界究竟是怎么通关的，他告诉秦理关于照片替身的事情, 完全是出于一种自暴自弃的心态。
　　当时程沐筠只想着, 反正进度条都跌成这样, 干脆戳穿设定，让世界崩塌得更彻底一点。毕竟东西修不好的话, 彻底拆了重建才是最方便快捷的方法。
　　没想到, 秦理那天也不知道在阳台上想了什么，居然接受了世界是本书，他成为不存在于这个世界上的人的替身的事情。
　　就, 很让程沐筠想不通。
　　现在倒是可以从萧屹川身上解惑，程沐筠不动声色地套话。
　　萧屹川：“你，应该说是梦里的你, 告诉我那个世界是本书，你是书外的人，还有你的前男友，皆是书外的人。”
　　“然后呢？你把我给掐死了？”
　　萧屹川摇了摇头，“没有，我接受了，并且觉得只要你愿意留下来，就可以了。”
　　程沐筠皱眉，“我倒是没看出来，你是这么宽宏大量的人？”
　　萧屹川点头，“嗯，你选择了坦诚，这就足够了，不过是书外世界的人，他不会再出现，总是有时间慢慢让你忘记的。”
　　怪不得，坦白穿书之后，秦理竟然没有什么特别的反应，而是回归到极其规律的正常生活中。
　　原来，他心中的打算是让时间慢慢抹平一切。
　　“后来呢？”
　　萧屹川：“后来，我醒了。”
　　***
　　带着震惊离开萧屹川公司的时候，程沐筠甚至没空关心这次的分手算不算是分成了。
　　他站在马路上，看着来往的车辆，忽然在脑中开口，“系统，我要去一个地方。”
　　“啊？什么？”
　　“暂时离开惩罚世界一会。”
　　系统惊了，“什，什么！不要那么冲动啊！胜利就在眼前，你再忍忍？”
　　程沐筠面无表情地爆出另一个秘密，“其实，我之前就离开过一次，你不知道而已。”
　　系统：“怎么可能！我怎么不知道。”
　　“因为你傻啊。”
　　“嘤……”
　　程沐筠随口安抚一下，“好了，这次我带你一起出去，行了吧？”
　　“那倒是可以。”系统非常好哄，并且有他自己的一套逻辑在。反正上一次程沐筠偷偷跑出去，没有被任何人发现，那就没事了。
　　系统还挺想看看渡劫世界外的神界是什么样子的，毕竟以后它可是要成为乌鸦嘴之神的存在，提前去熟悉一下工作环境也挺好。
　　程沐筠和系统达成一致协议，随手打了个响指，整个惩罚世界就停了下来。
　　随后，一扇门在他面前凭空出现。
　　程沐筠推门而出，入目之处是一处竹屋。
　　系统看呆了，“这是什么地方啊？”
　　程沐筠随口道：“我闭关的地方。”
　　竹屋不大，里面的东西也简单，一床一桌一椅，一眼就能望到底。
　　系统：“……，神仙不都是应该住在豪华的宫殿里吗，你这简陋的竹屋怎么回事啊？”
　　程沐筠莫名其妙，“这不就个人爱好吗，都是神了，谁会在意身外之事啊？”他推门而出，满目皆是绵延不绝的竹林。
　　一步踏出，又是到了星辰之间。
　　系统安静下来，看着眼前自脚下蔓延至云端的白色阶梯，瞠目结舌之余，却又觉得有些熟悉。
　　程沐筠这一次，没有直接进入星辰之间，而是一步一步沿着阶梯走上去。
　　越往上，周围的景色就变得愈发不一样起来，漫天星辰仿佛在触手可及之处。
　　系统喃喃道：“我怎么，好像来过这里。”
　　程沐筠没有回答他，而是抬手推开阶梯末端的一扇门。
　　巨大穹顶之下，依旧是无数闪烁的星团。
　　程沐筠漫步走去，先是在一个地方停留片刻。
　　他指尖探入，闭眼感受了片刻运转状况。新生的小世界中已经不知多少年过去，运转稳定。
　　“你知道这是什么吗？”
　　系统：“不知道啊。”
　　“这些都是真正的小世界，至于在我掌心这个，是林远岸那个世界？”
　　“林远岸？就是有重生者出bug的那个？怪不得我上报bug之后，策划组给我的回应是未发现对应世界。”
　　程沐筠：“嗯，因为它不再是游戏世界了。”
　　系统：“怪不得呢。”
　　“什么？”
　　“我还期待这林远岸在惩罚世界里出现呢，他那个阴骘偏激的性格，一出现肯定是个什么黑丨道大佬，多刺激。”
　　程沐筠无语，“系统，你学坏了，你这是在看热闹吗？”
　　系统：“可惜了，这新生的世界里居然没有林远岸的存在，嘤，那么带感的人设。”
　　程沐筠笑了一下，“你喜欢的话，会有机会的。”
　　系统再问，程沐筠却不再搭理他。
　　他继续在星辰之间中仔细寻找，果然发现了想要找的东西。
　　赫远的世界。
　　上一次来星辰之间的时候，程沐筠并没有注意到这个细节，他一直觉得林远岸那个世界觉醒成为真正的世界只是个小概率的偶然事件。
　　现在看来，并非如此。
　　果然，在一个不起眼的角落，程沐筠又看到了新生的小世界。
　　这颗星星，甚至比林远岸那个世界光芒更为耀目且稳定。
　　程沐筠指尖探入，看到了熟悉的场景。
　　赫远的修仙世界。
　　高魔世界，成为真正的世界之后，果然是更加平稳些，无需程沐筠的帮助，就能自行进入星轨。
　　程沐筠转身离开，再次寻找起来。
　　这一次，却没有那么顺利，许久他都没找到目标。
　　系统：“你到底在找什么呀？”
　　“秦理的世界。”
　　湮灭之地依旧没有，程沐筠皱了皱眉，脚步一转，进了另一道门。
　　相较于那个世界的生机盎然，这个房间很暗，星星都光芒黯淡，且并不像外面那样如在呼吸一般闪烁。
　　“这是，什么地方啊？”
　　“静止之间。”程沐筠随口解释道，“嗯，你可以理解成中途停止发育的小世界。”
　　果然，在静止之间，程沐筠找到了秦理的那个世界。
　　他指尖探入，看到了离开之后的状态。
　　时间静止了，静止在他离开后的三年。
　　“三年？”
　　程沐筠微微皱眉，他本以为，在自己离开之后，秦理同样离开，毕竟从萧屹川的叙述中是如此。
　　他闭上眼睛，回溯时间，看到了自己离开后发生的事情。
　　那个亲吻过后，程沐筠的身体化作虚影，慢慢消失。
　　秦理维持着亲吻的姿态，许久，才眨了一下眼睛。他看着身边，本应有人的地方，喃喃说了一句，“回到属于你自己的世界里去了吗，也好……”
　　他脸上没什么表情，却在下一次眨眼的时候，落下一滴泪来。
　　之后的三年，秦理的生活没有任何改变，从生活习惯到衣着打扮。他延续着程沐筠在的时候，给自己安排过的路径生活着，除去工作外，不做任何改变。
　　仿佛，程沐筠并未离开。
　　他甚至在选衣服的时候，也会自然而然的对身边空无一人位置说话，仿佛的询问那人的意见。
　　然而，那个世界没有人记得程沐筠的存在，秦理是一个孤独的悼念者，只有他记得。
　　后来，俞少宁还特地从西北分公司回来试图开导秦理，劝他去看心理医生。是的，秦理的朋友都以为他精神有问题，虚构出了一个不存在的恋人。
　　秦理不解释，却也不接受朋友的记忆，依旧这么按部就班的活着。
　　直到三年后的某一天，这个世界，某一天天空之上忽然出现一道血色的裂痕，横跨整个天幕，如同一道巨大的伤痕。
　　有人以为是天灾，有人以为是神秘武器，还有人以为是外星人袭击地球。
　　只有秦理，安静的站在家中花园里，似乎意识到什么，闭上了眼睛。
　　然后，他的身影也同样变得透明，慢慢消失，而这个世界也停止了向前行进。
　　看完这段回忆，程沐筠叹了口气，“可惜了，世界还没成为真正的小世界，作为支柱存在的秦理就意识到了不对，导致停止发育了。”
　　系统：“呜，我觉得他好惨啊，行尸走肉般过了三年。不过，那道血色的裂痕是什么东西啊？我怎么觉得那么熟悉呢？”
　　程沐筠：“赫远的剑意。”
　　“啊？”系统目瞪口呆，“不是，这怎么还跟赫远扯上关系了？”
　　“你记不记得，赫远飞升时，把天道屏障劈裂的那一剑？”
　　“记得记得，他可太厉害了。”
　　程沐筠：“那一剑，本就是撕裂空间的一剑，影响到旁边同样在觉醒成为真正世界的秦理世界，也不奇怪。”
　　“啊，这，这渡劫系统怎么回事？不是游戏世界吗？怎么会接二连三的成为真正的世界啊。”
　　“这个，暂时还不能说。”
　　作者有话要说：　　终于写到这里了，以后再也不埋这么长的伏笔了，第一个世界结尾被骂得好惨，苦涩微笑……

第184章 、惩罚世界
　　小小的星星, 安静地躺在程沐筠的掌心，失去了生命力。
　　黯淡的，虚弱的。
　　他手心微微一托, 将星星送走。
　　系统小声问了一句，“那颗星星是死了吗？”
　　程沐筠：“没有，有机会的话，会进入星轨的。”
　　系统放心下来，也没问怎么进入, 而是转眼想起另一个问题来，“对了，赫远跑哪去了？你刚刚在外面看的那颗星星，就是赫远的小世界吧？”
　　“赫远啊，你想见他吗？”
　　“这你也知道！”系统震惊, 它只是随便问一句而已。
　　“不一定, 去看看吧。”
　　这一次，程沐筠却只是走出静止之间, 停在了星辰之间。
　　他站在那团纯然的散发着不详气息的黑洞面前, 然后伸手探入。
　　“啊啊啊！这是什么！”
　　黑洞猛然扩大, 在系统的惊呼声中把程沐筠整个人都吞了进去。
　　***
　　眼前的景色，与此前所见完全不同, 满目皆是荒芜。
　　天地之间一片空茫, 什么都没有，除了漫天黄沙，没有任何生命的迹象。
　　系统小声问：“这是哪里？”
　　“神魔交界的地方, 湮灭之地。”
　　“啊，星辰之间里的湮灭之地竟然可以进入！还通魔界！那如果魔界入侵，星辰之间不全毁了？”
　　系统说完, 又有些疑惑起来，“咦？我怎么又觉得似乎不是很惊讶，这不该是个惊天动地的大秘密吗？”
　　程沐筠笑了一下，“这些黄沙，都是一个个崩塌的小世界，剩下的气被汲取，便成为了这些砂砾。”
　　他眯着眼睛，确认一下方向，随后向前走去。
　　许久之后，远处黄沙堆成的沙丘之中，出现一座山峰。
　　突兀和诡异。
　　走得进了，才能发现，那是一座骨峰。
　　无数奇形怪状的骨骼，堆成几乎能刺破天际的骨峰。
　　系统小声问道：“这又是什么啊？怎么那么多白骨。”
　　“魔物的白骨，当初神魔大战的时候，战场就在这儿，不过魔那边倒是不知道占领了这片领域，就能直接进入神界的核心地带星辰之间。”
　　这是，当年的战争留下来的丰碑。
　　程沐筠仰头看了看，然后一甩袖袍，一步跨出，人就出现在了骨峰之上。
　　巨大的骨峰之上，有一个人。
　　那人居于正中央的地方，盘腿而坐，身旁还插着一柄剑。
　　他左手置于膝上，右手搭在剑柄之上，眉眼间轮廓幽深，鼻梁挺直，每一处都堪称杰作。即便闭着眼睛，一动不动，浑身的杀戮之气也遮掩不住地铺面而来。
　　只是，他身上穿的衣服，竟是和程沐筠同样的款式，只是颜色不同。程沐筠着白，他着黑。
　　铺在地面之上的黑色袍角，却有着同样的星屑形成的纹路，如同夜间天幕之上漫布的点点星辰。
　　程沐筠走过去，抬手，轻轻扫了扫他的头发和肩头，即便上面并无尘土。
　　随后，他又随意坐在了对面。
　　系统许久才出声，“这，这是谁啊。”
　　程沐筠轻声笑了一下，“我的继任者。”
　　“啊？”
　　“就是在我之后，镇守星辰之间的人。”
　　系统：“那，那他怎么会在这里？”
　　程沐筠怔怔看着眼前的人，“因为如今的星辰之间，已经可以自行运转，无需有人再日夜镇守，监测调整每一颗星星的运行轨迹。”
　　系统忽然想起什么来，“诶，你不是说来见赫远的吗？”
　　程沐筠没回答他，而是倾身凑过去，一把扯开了那人的衣襟。
　　“你，你干什么，这是具尸体吧，小竹子你口味不要这么重。”
　　程沐筠忍不住翻了个白眼，“你想什么呢。”
　　他伸手覆于那人丹田之上，闭目片刻，“果然在这里。”
　　系统：“啊？什么？”
　　“赫远。”程沐筠解释一句，“赫远那个高魔世界，飞升之后就进了神界，但他不能成为真正的神。”
　　“为什么啊？”
　　“因为，不完整。”
　　程沐筠把那人的衣襟拉好，又伸手摸了下旁边的剑，“系统，来打个招呼。”
　　系统莫名其妙，“这不就是一柄破剑吗，打什么招呼？”
　　“呵，的确是柄破剑，还是柄蠢剑，你以后要记得这句话哦。”
　　系统：“？”
　　程沐筠不再解释，起身，“好了，时间差不多了，该走了。”
　　然而，就在他要转身离开的时候，忽然觉得袍角一紧。
　　程沐筠低头，却发现那人本来搭在剑柄上的右手，不知何时落了下来，恰巧搭在了自己的长长的外袍底端。
　　微微蜷缩的手指，仿佛是抓住了袍角。
　　程沐筠看了一会，说了句。
　　“很快了。”
　　***
　　程沐筠回到惩罚世界的时候，时间再次流逝。
　　他此时还在萧屹川公司楼下，马路旁不远。
　　程沐筠走到路边，正准备招手拦车，却见一辆轿车在身旁停下。
　　车窗降下之后，露出一张熟悉的脸来。
　　萧明睿。
　　说起来，程沐筠倒是把这事忘了，萧明睿到底是怎么回事。
　　就这么恰好，萧明睿问了一句，“去哪？我送你？”
　　程沐筠点头，顺水推舟地上了车，之后又顺水推舟地同意了萧明睿的邀约，到了附近一家西餐厅。
　　餐厅在高层，靠窗的位置视野很好，并且可以看到萧屹川的公司。
　　等上菜的时候，两人随意闲聊了几句。
　　程沐筠目光落在萧明睿的脸上，又注意到他在脱下外套时，手腕上的那块表。
　　很熟悉的款式。
　　今天萧明睿穿得有些正式，搭配了商务的机械表，脱下西装外套后，露出了蓝宝石袖口。
　　程沐筠越看越觉得熟悉，心中浮现出一个可怕的想法来。
　　不会吧。
　　萧屹川，啊，不，秦理，算了，随便是谁。
　　他不会真的把自己给分裂了吧？
　　怪不得，这个惩罚世界会变得向筛子一样，走向越来越清奇，完全是作为世界支柱的萧屹川，他变态了。
　　他情绪波动实在是太大了，连系统都察觉到不对，问了一句，“小竹子，怎么了？”
　　程沐筠沉默片刻，“你知道这萧明睿是怎么回事吗？”
　　“不知道啊，不过惩罚世界吗，出现不重要的npc也不奇怪。”
　　“哪里不奇怪了？如果真的惩罚世界为了让我当舔狗，萧明睿的存在，难道不是反而让我想开？”
　　系统不明白，“什么意思？”
　　程沐筠叹气，“当初，在爱意灌输下，我对萧屹川一见钟情，然后就上去问了一句，我们是不是在哪里见过？”
　　“很老套的搭讪而已。结果，在赫远世界结束之后，萧明睿就出现了。”
　　系统似懂非懂，觉得有些线似乎串起来了，“啊，对哦，赫远线结束的时候，因为他发疯的那一剑，影响到了秦理的世界，萧屹川才结束那个梦。”
　　“嗯，简单来说，萧屹川记起属于秦理的记忆时，萧明睿才出现了。萧明睿萧屹川两人长得又这么像，而且……萧明睿还表示以前认识我……”
　　程沐筠没说完，系统也惊呆了，喃喃说道：“应该，不会吧，分裂出一个人来当你的白月光，自己当替身，没这么骚的操作吧？”
　　“唉。谁知道呢。”
　　程沐筠许久没有说话，只是盯着对面的人出神。
　　目光之直白，有几分失礼。
　　然而萧明睿始终带着温和的微笑，一点也不介意，他甚至取过程沐筠眼前的碟子，温柔地帮程沐筠把牛排切成小块。
　　动作很优雅。
　　碟子放回到程沐筠眼前的时候，他才回过神来，“啊，谢谢。”
　　“不用客气，我和乐意为你做这些小事。”萧明睿微笑问了一句。
　　程沐筠笑了笑，“对了，认识这么久，我还没问过，你平日有些什么爱好。”
　　萧明睿：“很普通，就是看书旅游摄影，之前拍极光的时候，不就遇见你了吗？”
　　“看书？看什么类型的呀？”程沐筠一脸很感兴趣的样子。
　　萧明睿有问必答，“哲学类的历史类的地理类的都看，很杂。对了，我还爱看老电影，收藏了不少黑胶唱片，你喜欢的话，可以到我那里去看看。”
　　这一切的爱好，程沐筠都很熟悉。
　　秦理那个世界里，在照片的事情曝光之后。他问过程沐筠关于那个死去的前男友，问了对方的爱好，对方的性格。
　　程沐筠当时是随口说了几条，此时，却和眼前的萧明睿一一对应上了。
　　那个前男友，喜欢摄影喜欢老电影喜欢收藏黑胶唱片，萧明睿也是如此。
　　这不可能是巧合，分明就是萧屹川的骚操作。
　　中饭吃到一半的时候，程沐筠的手机响了起来。
　　是萧屹川。
　　程沐筠接通电话，“你好。”
　　“中午有空吗，一起吃饭？”
　　程沐筠笑了笑，“我和你堂哥在对面吃饭，要过来吗？”
　　萧屹川沉默片刻，“不用了，我，待会还有会。”
　　说完，萧屹川挂断了电话。
　　系统：“啊，小竹子，你好狠啊。”
　　程沐筠：“那也没他自己玩的花，搁着自我分裂自己给自己加人设呢，那我不就成全他了？”
　　“你是不是，生气了……”
　　程沐筠冷笑一声，“没有，多好玩啊，其实他也不用大费周章地搞出个萧明睿来，这个惩罚世界，除了萧明睿，不还有一堆人吗？多好。”
　　他的确有些生气，毕竟眼看着只剩一个世界就能结束了，这个惩罚世界又在崩塌的边缘徘徊。
　　没完没了。
　　不过，眼前最重要的事情倒不是惩罚世界，而是最后一个崩塌的世界。
　　至于惩罚世界骚操作一堆的萧屹川，就等把此前搞崩的世界全部修复完再说好了。
　　或许是程沐筠的心态，也影响到了系统这边的进度。
　　当天晚上，系统就提示程沐筠。
　　“小竹子！要进最后一个世界了，马上我们就要成功了！”
　　程沐筠一脸冷漠，“哦，进吧。”

第185章 、暴君的救赎人设崩了
　　【准备传送中……】
　　系统提示声响起, 程沐筠忽然想起什么，打断道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　“你不是开发了新功能吗？这次怎么不拿出来用了？”
　　系统小声说：“上次不是不靠谱吗，我以为你不想用了。”
　　“再试试吧。”
　　系统高兴起来, “好嘞。”
　　它停顿一下，“小竹子，你最近对我这么温柔，我都有点害怕呢。”
　　程沐筠，“好的, 以后对你凶一点，还是选尽可能前。”
　　“嘤，还是温柔点吧，选项确认，传送中3、2、1——”
　　熟悉的失重感传来, 程沐筠睁开眼睛的时候, 发现自己在一片犹如周遭皆是白雾的地方。
　　目之所及，大概只有不到十米的范围可以看见, 什么都没有。
　　系统：“啊, 这什么地方, 我不会是把你送到世界崩塌后的地方来了吧？怎么什么都没有像是在混沌地带啊 ……”
　　程沐筠：“没事，这次好像, 功能没有出错。”
　　系统：“啊？那这是哪里？”
　　“玉佩里。”程沐筠随口一答, “好了，先给我看一下原剧本吧。”
　　原剧本传输过来。
　　仙侠世界
　　背景：虐恋、转世情缘、追妻火葬场
　　角色：白月光
　　剧情分类：穿成暴君心尖宠
　　渡劫成功率：99%
　　这个世界的故事挺复杂的，人物关系和剧情都极其复杂, 要素繁多，涉及到穿书、权谋、虐恋、转世还有追妻火葬场等等方面。
　　开头便是主角受陶宁穿书了。
　　他某天睁开眼睛，发现自己穿到一本混乱世界观的权谋文中, 大抵上讲得是一个身世凄惨的皇子一路逆袭，一统天下的故事。
　　万俟疑是北川国的皇子，但身世不可谓不悲惨。
　　简单来说就是母亲被陷害，以为他的母亲私通罪族，甚至怀疑万俟疑不是皇帝的儿子。
　　万俟疑出生的时候，脸上有一片黑色纹路，只有躲在北边永冻荒原的罪族才会如此。
　　在这个混乱的大陆上，各种奇怪的种族皆有，罪族却是最低贱的存在。因为罪族生于永冻荒原，生性残忍，不讲人伦有食人传统，只有前世罪大恶极之人才会转世为罪族。
　　然而，在这上界有神的大陆上，是很忌讳血脉残杀的。即便北川王怀疑他不是自己的儿子，却也不能就这么一把掐死。杀血脉，会转世为罪族。
　　北川王给他取了个不走心的名，“疑”，然后便把万俟疑和他的母亲一起扔进了冷宫。
　　万俟疑在冷宫里长到了五岁，母亲病死。
　　他的母亲病死整整七天之后，才有人打开了冷宫大门，为其收尸。而更为残忍的事在于，北川王想起这对母子，是因为到时间送质子去东泽国了。
　　大陆之上，东泽国最强，北川次之，其余便是西域众小国和南疆各部族。
　　每隔数年，这些国家部族都会送皇子或王子到东泽国作为质子，以表无战争叛乱之意。
　　北川本就实力仅次于东泽，两国在边界多有摩擦，北川王自是不会送看重的皇子过去，此时便想起被遗忘多年的万俟疑来了。
　　之后便是逆袭文中的套路剧情，万俟疑因脸上的黑色纹路，在东泽国被各种虐待。
　　直到他十岁那年，捡到了一块玉佩。
　　玉佩中寄生着一缕残魂，残魂说他是上界仙人，渡劫失败只剩魂魄。随后，残魂一眼认出万俟疑脸上的纹路并非罪族血统，而是龙气。
　　他现在的体质承受不住过于浓重的龙气，会爆体而亡，便以这种类似图腾的方式显现在他的皮肤表面。
　　残魂和万俟疑达成协议，他传授给万俟疑修炼功法，教他如何锻体已经化龙气为己用。而万俟疑，则要给他找一具合适的身体。
　　“程沐筠”的角色，便是这个寄身于玉佩中的残魂。
　　自此，万俟疑开始了逆袭之路，从人人得以欺辱的质子变成顶尖强者，最后麾下黑龙军踏遍了大陆每一个角落，成为第一个一统大陆的帝王。
　　剧本到此为止，都是普通的逆袭争霸文。
　　然而这些都不过是背景而已，陶宁回想起了整本小说的剧情，并惊恐地发现自己成为了一个注定要被万俟疑挫骨扬灰的炮灰。
　　陶宁是东泽国最受宠爱的小皇子，从小就嚣张跋扈，再一次被万俟疑的长相吓到之后，便和万俟疑对上了。
　　他最大的爱好就是用各种恶毒的方法折磨万俟疑，反正万俟疑体质特殊，不管怎么折腾都不会死去。
　　而陶宁穿越过来的时候，正是万俟疑捡到玉佩还有半年，即将开始逆袭之路的时。
　　此时此刻，这个东泽小皇子已经整整折磨了万俟疑三年，两人可谓是结下了血海深仇。
　　陶宁想着小说结局，万俟疑麾下铁蹄踏破东泽皇宫时，把东陵皇室一一以酷刑处死的残忍一幕。
　　其中最惨的当属东陵小皇子，被片了整整三千多刀才断气。
　　万俟疑并非是什么仁爱之君，他的童年实在是太过凄惨，心态自然扭曲异常。对付敌人，他向来不吝以最为残忍的手段，当得上“暴君”二字。
　　于是，陶宁为了挽救自己的性命，开始一系列操作。他醒来时，恰好是落水高烧三天之后。
　　缘由是他命万俟疑跪下，万俟疑不从，陶宁就去踢万俟疑的膝盖，结果自己脚滑掉进水池。
　　此时，万俟疑已经被关在水牢，三天三夜没给吃的了。陶宁吓得魂飞魄散，装疯卖傻把万俟疑放了出来。
　　然后便开始装脑子坏了一直缠着万俟疑，给对方吃给对方喝，让对方过上好日子，最后甚至帮助万俟疑回到了东泽国。
　　为了抱紧这条大腿，陶宁也跟着万俟疑去了北川国，看他一步步夺权登基，一步步走向霸权之路。
　　然而，在万俟疑统一了西域众小国，大军踏入东泽国征战之时，陶宁被骗了回去。
　　万俟疑大军压境，陶宁颤颤巍巍地被他的哥哥压上了城楼。
　　万俟疑只看了城楼上那个柔弱的小皇子和他凸起的腹部一眼，就瞳孔地震，下令退兵了。
　　程沐筠看到这里，也是瞳孔地震，“其实我想问一句，万俟疑这样的性格，那一瞬间是被傻叉附体了吗？在黑暗中挣扎求生的暴君，心中只有仇恨，居然会为了一个人退兵？”
　　“大概，因为陶宁怀孕了？”
　　程沐筠一听到这两个字就觉得有些窒息，不过这个世界比起那个不讲道理的男人会生孩子的世界多了一点点合理性。
　　陶宁会怀孕是有血脉原因，他的母亲来自于乌苏族。
　　乌苏族是南疆奇族，男女皆可怀孕。陶宁遗传了母亲的血脉，这设定倒也是可以接受。
　　程沐筠接受不了的是万俟疑突然变成个傻叉。
　　“他从小就没什么亲缘观念，父子母子亲缘都极为淡薄，他母亲在冷宫里的时候，可是把他当仇人一样虐待，要不是那个返祖黑龙血统给了他怎么都虐不死的生命力，根本就活不到成年。”
　　他叹了口气，“就这样的设定，你觉得万俟疑会因为什么孩子退兵吗？”
　　系统：“啊，这，对不起，剧本设定不严谨，是策划组的错。”
　　程沐筠有些奇怪，“你这才怎么承认得那么快，不说什么都是热题材提取之类的话了？”
　　系统小声解释，“那天我看到星辰之间里的状况时候，就，就……”
　　它就了老半天，也不知该说些什么。
　　程沐筠笑了笑，“没事，慢慢来。”
　　他继续看了下去。
　　接下来的剧情，倒是程沐筠没有预料过的。
　　万俟疑和东泽国达成歃血协议，五年不动战事，把陶宁换了回去。大陆之上，歃血协议是会被规则承认的，一旦违背，会遭雷劫。
　　然而，五年之后，战事再起，陶宁又被骗了回去，连同孩子一起。
　　“他……怎么又被骗回去了。”
　　程沐筠简直想掐人中，这个陶宁明明已经被当成一次人质挂在城墙上，结果多年之后再来一次。
　　他就不懂得汲取教训吗？
　　系统：“只有这般圣父的性格，才能感动天感动地感动万俟疑啊。”
　　“……，行叭。”
　　第二次被推上城墙的时候，万俟疑的选择却不一样了，他选择了孩子。
　　陶宁这才知道了一切，原来他生下来的孩子根本和万俟疑无关，也和自己无关。
　　孩子是万俟疑自南疆寻来的一个天生玉胎，放入他体内蕴养。万俟疑当初选择救他，就是为了这个玉胎。
　　而玉胎，是万俟疑为玉佩残魂准备的身体。为了那缕魂魄，万俟疑当初才选择退兵把他换了回去。
　　陶宁远远看着那立于万军之前的男人，只觉得对方的面容变得无比陌生起来。
　　他惨笑一声，“不用选了。”随后，跳下了城墙。
　　然而，陶宁却没有看到，他跳下城楼之后，万俟疑几欲疯狂的脸，和踏平东泽皇城之后，抱着他尸体泣血的悲恸。
　　这剧本发展到这里，已经够狗血了，然而接下来的发展，更加让程沐筠目瞪口呆大跌眼镜。
　　陶宁其实根本不是穿书，他是上界雪族的小世子，不过是去下界历劫罢了。当初他以为自己穿书，是因为恢复了部分仙界记忆罢了。
　　他在命格仙君那看到了万俟疑的命格，那次高烧，让陶宁觉醒了这段记忆，并误以为自己穿书。
　　陶宁带着一颗破碎的心，满身伤痕的回来，所有仙族都笑他爱上一个低贱的下界人，还被抛弃。
　　真是丢尽了上界的脸面。
　　然而，下凡渡劫的仙尊回到仙界之后，却把陶宁调到殿前，日日用上贡的天材地宝哄着。
　　有一天，有人看到清冷仙尊把陶宁抵在墙上，掐着他的腰，红着眼说道：“跟我说一句好不好，我快疯了。”
　　又有一天，有人看到清冷仙尊把陶宁按在登仙台的栏杆上，红着眼睛，冷淡的声音里是蓬勃而出的炙热。
　　“让我亲一下，命都给你。”
　　接下来，便是他追他逃的火葬场，拼命宠的剧情。
　　至于那个玉佩中的残魂，也跟着仙尊回了上界，却因为嫉妒陶宁，仗着自己是仙尊的恩人一再对付陶宁。
　　仙尊最后忍无可忍，把“程沐筠”彻底捏碎，炼化成了一颗丹药，用来补足陶宁在下界失去的精血。
　　程沐筠看完这复杂又狗血的剧本之后，感受到了熟悉的窒息感，陷入久久的沉默之中。
　　作者有话要说：　　待会还有一更，十点左右

第186章 、暴君的救赎人设崩了
　　沉默, 持续得太久太久。
　　程沐筠许久没有说话，沉默得连系统都觉得不安起来。
　　“小，小竹子, 你怎么了？”
　　程沐筠深呼吸一口，用力闭了闭眼睛，“我可以问一下，策划组的人写剧本的时候，不自己修改一下的吗？”
　　“啊, 这我也不知道，这怎么了？”
　　“我只是很久没有这种窒息感了，自从告别阮棉之后，我一直觉得自己百毒不侵了。万万没想到，这后面的短短几句话, 就让我有些想把这什么劳什子的清冷仙尊的头给扯下来。”
　　系统：“你冷静一点这这这, 这就是设定罢了，你认识的那个万俟疑应该不是这样的吧。”
　　程沐筠回忆了一下,  “那到是的。”
　　他总算是冷静了几分, 开始理性探讨, “我倒是没想到，万俟疑居然还有这么刺激的一重身份, 仙尊渡劫。”
　　系统有些好奇, “那就是说你那里还没有进行到万俟疑回到上界剧情就崩了？”
　　程沐筠：“嗯，所以我真就以为这是个普通的逆袭争霸世界罢了，没想到后面那么可怕。”
　　“那你干了什么啊？”
　　程沐筠回忆了一下, “其实也没啥，就是陶宁第一次被挂城楼上的时候，陶宁是戴着玉佩被抓的。”
　　系统：“啊？万俟疑居然把玉佩送给陶宁了？”
　　程沐筠：“我本来也想不通, 以为他真喜欢上陶宁了，毕竟那人是个闷葫芦没长嘴的，现在看剧本才知道是玉胎的事情，他倒是瞒着我搞了不少小动作。”
　　系统：“然后呢？”
　　“虽然爱意消失，但协议还在的，我看那东泽太子拿我威胁万俟疑啊，这可是我们共同奋斗了许久的事业，怎么能因为这点小事退兵。”
　　“我就拼了一把，直接夺舍了陶宁的身体，抢了刀捅死了挟持我的那些人。”他摊了摊手，“可以陶宁身体实在是太菜了，打了没几个就撑不住了，明明是仙族转世，纯灵之体，只要好好修炼那就能成为顶尖强者。”
　　“可惜啊……”
　　系统算是明白这个世界是怎么崩的了，主角受陶宁都死了，自然是要崩塌。
　　“啊，你夺舍了陶宁，把他魂魄给吞了？”
　　程沐筠：“我可没吞他的魂魄，借身体用一会儿罢了，当时我把陶宁挤到玉佩里去了，结果陶宁以为我要占他身体，玩自爆，一起嗝屁了。”
　　系统叹了口气，“这世界崩得倒是理所当然，这也很符合你的行事风格。”
　　“嗯？”
　　“从来不把希望放在别人身上，万事靠自己，对了，这个世界你选了什么负面属性？”
　　程沐筠：“没选，我在进入游戏反省了一下，是不是因为负面属性的原因，才导致我渡劫失败，这个世界就以最原本的状态进入世界。没想到，竟然还是崩得这么快。”
　　系统：“呵，那是，一般人被挟持的时候，也不会选择玉石俱焚啊。”
　　“为什么不啊？那又不是普通世界，死也不一定是真死，万俟疑手中掌握了不少秘术，招魂术什么的也有，只要身体留下来了，搞个招魂术什么的就复活了。”
　　他叹了口气，“我都计划好了的，谁知道陶宁忽然发疯搞什么自爆啊，然后世界就崩了啊。”
　　系统：“啊，对哦，那陶宁为什么不拼一把呢？”
　　程沐筠：“我哪知道，大概是想赌一把自己在万俟疑心中的地位？莫名其妙的。算了，都是之前的事情了。”
　　就在此时，围绕在程沐筠身边的白雾轻轻动了一下，然后便有灵气探入。
　　程沐筠随手挥一下袖子，白雾散开，显现出外界的状态来。
　　他此时只是一缕残魂，没有任何灵气便不能用任何的仙术。
　　但只要有人发现了这块玉佩，且拾起玉佩的人拥有特殊的血脉，贴身戴着便会有灵气源源不绝地进入。
　　有灵气进入，程沐筠就可以使用窥探外界情况的仙术，如同实况转播般。
　　进入玉佩中的灵气很熟悉，应该属于陶宁。
　　白雾散开之后，果然出现了陶宁的脸。
　　他这是在，东泽皇宫的库房里？
　　这是程沐筠不知道的事情，当初他从玉佩中醒过来的时候，见到的第一个人是万俟疑，而非是陶宁。
　　系统这个时间点，到底是回溯到了什么时候？
　　在剧本里，陶宁以为的小说剧情中玉佩是在半年之后，被东泽王赏给了他。
　　陶宁不喜欢这玉佩，却见万俟疑对着玉佩很感兴趣。
　　陶宁便起了坏心思，故意拿玉佩砸破了万俟疑的头，表示看他这么喜欢，就让他来试试这玉佩的坚硬程度。
　　玉佩碎成了两半，陶宁又是借机抽了万俟疑几鞭子，心满意足地离开。
　　之后是万俟疑偷偷捡了回去，把玉佩拼在一起修好了。
　　他血脉特殊，贴身戴着玉佩竟是慢慢唤醒了差点因为玉佩碎裂灰飞烟灭的“程沐筠”。
　　无论是哪个版本的剧情，程沐筠醒来第一个见到的人都应该是万俟疑。
　　怎么会是陶宁？
　　陶宁捧着玉佩，直接出了东泽王的私库，回到了自己的寝殿。
　　进门时，他还问了一句守在门口的小宫女，“哥哥，哥哥怎么样了？”
　　小宫女行礼道：“启禀小殿下，万俟公子已经醒了。”
　　程沐筠看到这里，倒是明白了此时的时间点，“系统，这次你真的很棒啊。”
　　系统瑟瑟发抖，“你你你，你别夸我，你夸我我就害怕。”
　　“这次我是真心的，你的新功能终于靠谱了，这次真的是在剧情刚刚发生的时候，我甚至还没和万俟疑认识。”
　　“应该，应该是吧？”
　　经历过一次又一次的打击，系统已经不敢相信程沐筠的运气了。
　　陶宁进来寝殿，把身边伺候地人都赶了出去，这才把玉佩拿出来捏在掌心，小声说道：“怎么办怎么办，要不要现在给他。”
　　他很纠结，一双纤细精致的眉毛皱得死紧，许久都没有想明白。
　　就在这个时候，宫女送茶点进来，陶宁立刻换了副表情，一脸茫然又天真的样子。
　　“哇，吃！吃，吃！”
　　宫女才把东西放下，就见陶宁伸手抓了一块甜糕就往嘴里塞，连忙去拦，“小殿下，慢点吃，别把自己噎到了。”
　　“走，走开！不要你！我要哥哥！”
　　系统惊呆了，“小竹子，他这是在干什么？”
　　程沐筠：“装疯卖傻啊，除了万俟疑，谁都不要。”
　　“不是，我以为，他就是装失忆而已啊。”
　　“失忆也不可能性情大变，再说了，万俟疑那个性格的人，就算装失忆也没那么容易讨好的，装傻才是最彻底的方法。”
　　系统恍然大悟，“原来如此。”
　　程沐筠叹了口气，“其实陶宁这人挺奇怪的，有点心机，又预知了剧情，并且还是纯灵之体，居然只想着怎么讨好万俟疑抱大腿。”
　　系统：“不然呢？”
　　“可以努力变成顶尖强者，努力弄死万俟疑，先下手为强吗？反正都结仇了。”
　　程沐筠冷酷又无情。
　　系统：“啊，这，万俟疑可是世界支柱天命之子，弄不死的吧。”
　　程沐筠摊手，“这个时候的陶宁又不知道的，试都没试过就选择抱大腿了，真是……逻辑清奇。”
　　陶宁装傻子很像，起码每个伺候他的宫女看他的时候，眼神都带着些幸灾乐祸。只是碍于陶宁受宠，伺候得倒是滴水不漏。
　　他挥手把宫女都赶了出去，又握着玉佩开始沉思，且自言自语起来。
　　“不行，还是不能现在把玉佩给他，得先和万俟疑打好关系，嗯，就是这样，万俟疑从小就没人对他好过，我要成为第一个对他好的人。”陶宁并不知道玉佩里的程沐筠已经醒了过来，他以为只有万俟疑才能唤醒玉佩中的残魂并和之沟通，此时自然是肆无忌惮。
　　当初，程沐筠也的确是还未醒来，直到玉佩被陶宁送给了万俟疑，才在强烈的龙气刺激下醒了过来。
　　他倒是没有想到，陶宁居然把玉佩藏在自己身上整整半年，却未曾试过要输入灵气，得到那些逆天功法，逆天改命什么的。
　　真是神奇的脑回路。
　　“……”
　　接下来，陶宁把玉佩挂在脖子上，贴身存放，蹦蹦跳跳地出门去了。
　　好在他现在不过是个九岁的孩子，看起来倒是也不违和。
　　陶宁蹦蹦跳跳地跑到侧殿，守在门口的小宫女迎上前来询问，“小殿下，怎么了？”
　　“哥哥，哥哥，看哥哥。”
　　小宫女替他推开门，正准备待在门口防止里面的万俟疑暴起伤人，却见陶宁转身看过来。
　　“门，要关门。”
　　陶宁转进寝殿，然后看见了披着衣服坐在床上看书的万俟疑。
　　万俟疑此时不到十岁，但身体却瘦弱得可怕，一张小脸上毫无血色，看过来的时候黑色的眼眸如同两汪深不见底的寒潭。
　　沉静又死寂，完全不像一个孩子。
　　陶宁抖了一下，脸上却绽开个大大的笑容，扑了过去。
　　“哥哥，哥，哥哥。”
　　万俟疑手指微微抖了一下，没有动。他知道自己不能做些什么，即使眼前这个据说傻了的陶宁，是他恨不得扭断脖子的恶毒存在。
　　他也不能动。
　　万俟疑垂下眼睛，不说话，也不和陶宁交流。
　　接下来的整整半年时间，程沐筠围观到了此前他不知道的剧情。
　　陶宁每日装疯卖傻缠着万俟疑，给他吃最好的穿最好的，甚至还让万俟疑和他一起去上课。
　　万俟疑也从一开始的沉默，变得偶尔可以跟陶宁说上一两句话。
　　或许是觉得两人关系已经打好了基础，陶宁在万俟疑生日的那边，把玉佩送给了他。
　　当天晚上，万俟疑挂着玉佩进入睡梦之中，然后到了一个奇特的地方。
　　周身皆是白雾，只有一张竹床，床上睡着一个人。
　　万俟疑走了过去，然后看到了他这辈子见过的最好看的人。
　　他抬手，试图去碰触，想确认一下那人是否真实。
　　“小友，不要随便动手。”
　　万俟疑的手腕被捏住，躺在床上的人睁开了眼睛。
　　程沐筠坐起身来，松开了万俟疑的手，心中感叹一句。
　　“看了半年的电影，总算是可以参与到剧情里去了。”
　　系统：“你悠着点。”
　　“放心，我心里有数。”

第187章 、暴君的救赎人设崩了
　　万俟疑看着眼前一袭青衫的人, 浑身上下如同被一层薄薄雾气轻轻拢着，更称得那张脸不似凡间人。
　　“这，这是哪里？”
　　程沐筠：“你觉得是哪里, 就是哪里。”
　　万俟疑回过神来，看了看四周的雾气，小声道：“肯定是在做梦吧，你，你是不是传说中的仙人。”
　　程沐筠笑了笑, “嗯，小友你叫什么？”
　　“万俟疑。”
　　程沐筠眯起眼睛，目不转睛地看着他，“你这脸……”
　　他话未说完，就见眼前的孩子忽然慌了。
　　万俟疑似乎才反应过来, 连连后退, 抬起袖子遮住自己的脸，“不要看我。”
　　程沐筠挑眉, “怎么了？”
　　“丑。”
　　或许意识到这只是一个梦, 万俟疑在此时卸下所有的防备, 暴露出属于一个十岁孩子心中的一面来。
　　程沐筠没动，身下坐着的竹床慢慢幻化成石凳石椅。
　　此时从万俟疑身上渡过来的灵气, 也只够他用术法凝聚出这么一件家具来。以后万俟疑越强大, 程沐筠就能把这玉佩中建设得越舒适。
　　他托着下巴，上下看了看万俟疑，“是不好看。”
　　万俟疑垂下眼睛, 没有说什么。他已经习惯了，这张脸给他带来了无尽的磨难。
　　即便是当初他母亲还没死的时候，也是把他关在旁边的屋子中禁止他出来。
　　有一天, 母亲忘记给他送饭，饿得受不了的万俟疑从门下破洞中挤了出去。他去找母亲，想乞求一点食物。
　　万俟疑永远无法忘记，母亲看到他的时候，五官扭曲着大喊：“有鬼！鬼！有怪物！”
　　然后，他的母亲扬手把身边的凳子砸了过来，惊恐之下，凳子砸偏了，却依旧在他额头上划出一道长长的口子。
　　那之后，万俟疑再也不敢私自离开那间小房间，唯一和外界沟通的渠道，便是从破烂纸窗透过来的一丝光亮。
　　“但又有什么关系呢？”程沐筠嗤笑一声，“当你足够强大，站在世界顶端的时候，就算长得再丑，那些人也不敢多说一句废话。”
　　万俟疑抬头，愣愣看了过去。
　　就在此时，突然传来“砰”地一声巨响。
　　周边的白雾渐渐淡去，万俟疑猛地从床上坐了起来。
　　他的意识还沉浸在刚才那个真实的梦境中，只是不等万俟疑再去思考那个青衣人的话，一个人就哒哒哒地冲了过来。
　　“哥哥，哥哥，打雷了！雷，宁宁怕！”
　　万俟疑手指用力捏了一下被角，收敛了所有表情，等着陶宁进来。
　　他在面对陶宁的时候，会带上完美的面具，即便他觉得陶宁很奇怪，却也知道陶宁的奇怪会让自己的处境变得好过些。
　　自尊，在连活着都极为艰难的时候，就变得不那么重要了。年幼的万俟疑，早早学会了这个道理。
　　他心中唯一的执念，就是活下去。
　　为了活下去，怎样都好。
　　陶宁冲了进来，一头扑到了万俟疑的床上，手上还抱着自己的小枕头。
　　枕头里塞满了北川国进贡而来的雪域鹅的绒毛，蓬松又柔软，陶宁很喜欢，到哪都带着。
　　万俟疑沉默着往里面挪了挪，他没有权力赶陶宁出去，因为这是陶宁的宫殿，他不过是陶宁最近喜欢的摆设和玩具罢了。
　　程沐筠此时也在玉佩中，看着眼前发生的一幕幕。
　　“哎呀，灵气输出增加了，可以可以。”
　　他在桌上一抹，石桌上，便出现了一套茶具。
　　程沐筠打了个响指，小泥炉中就腾地燃起红色火苗，咕噜咕噜地开始烧水。
　　系统倒是看不下去了，“你快看，快看。”
　　程沐筠漫不经心的抬眼，“看什么？”
　　“陶宁啊！”
　　外面，陶宁还在撒娇，他抱着万俟疑的腰，头埋在被子里，“哥哥，打雷，怕怕。”程沐筠已经泡好了茶，喝了一口，淡定点评，“我觉得陶宁可以送去跟阮棉交流一下心得。”
　　系统：“……”
　　房间里，只有陶宁和万俟疑两人，伺候的小宫女都在外间候着。
　　陶宁缠着万俟疑的时候，不喜欢任何人跟着，宫女们都习惯了。
　　此时此刻，窗外一道闪电划过，陶宁恰好抬头看向万俟疑。在光影交接之间，他的脸部显得愈发可怕狰狞。
　　陶宁抖了一下，下意识往后面缩了缩。
　　万俟疑本来只是坐在床上，不动不说话，仿佛没有生命的雕像。
　　此时，他总算是垂眼看了过来，面无表情地问了一句，“我的脸很丑，吓到你了？”
　　陶宁眨了眨眼睛，立刻露出个傻乎乎的笑容来，“哥哥，哥哥不丑。”
　　他一边傻笑，一边去摸万俟疑的脸，“哥哥，好看。”
　　万俟疑沉静地看了过去，不说话也不动，仿佛接受了陶宁的解释。
　　陶宁心中暗暗长吁一口气，心想还好自己装傻子装得很成功。傻子是不会说谎的，这才让万俟疑放下疑心，相信了自己。
　　玉佩之中的系统也看呆了，“小竹子，这万俟疑不会真的就这么信了吧？”
　　程沐筠笑了一下，“万俟疑要真这么好打发，那他就不是什么扭曲残忍暴君人设了，是圣父。”
　　系统：“啊？”
　　“如果有一个人，折磨了你好几年，忽然有一天这个人傻了，天天缠着你，你还得顺着他照顾他不敢让他受到任何伤害，你会怎么样？”
　　“会，会……
　　程沐筠只是停顿一下，“会更加扭曲变态。”
　　***
　　那日之后，万俟疑没有再进入玉佩，因为他一直被陶宁缠着。
　　陶宁似乎在那天的雷雨之夜受到了惊吓，变本加厉地粘着万俟疑，连睡觉都不放过。
　　程沐筠知道陶宁的情况，也知道对方的身份，自然是不会在这种时刻把万俟疑拉进玉佩之中。
　　他至始至终都遵循着残魂的人设，谨慎小心。
　　系统倒是有些等不及了，天天看着外面的陶宁扮演智障挺糟心的，“你什么时候能把万俟疑拉到玉佩里啊，看他天天被欺负，总觉得想打人。”
　　此时的陶宁和万俟疑，正在上武道课。这个世界尚武，即便是皇子，也要学武道。
　　这是陶宁第一次来上武道课，陶宁傻了，却坚持要来上课。
　　他的目的是为了把万俟疑带来上课，这样算是暗暗卖一个恩情。然而，此时的万俟疑，被打得很惨。
　　皇子也是要下场练习的，没人敢让陶宁下场，实战练习的时候自然只能是万俟疑上。
　　万俟疑从来没有接受过正式武道训练，即便是体质特殊，也落在了下风。他倒在地上，腿已经扭曲成了古怪的形状，明显是已经骨折。
　　武道老师见差不多了，正要上前喊停，却见一道身影冲了进来，猛地扑在了万俟疑的身上。
　　“不要，不要打哥哥，不要。”
　　陶宁开始满场打滚，坐在地上蹬腿哭，“不上课了！呜呜呜，你们都，都欺负哥哥！你们走！走！”
　　万俟疑因为剧痛而变得有些模糊的神智，陡然清醒了片刻。他的手紧握成拳，咬紧了牙关，向来木然的脸上露出个狰狞的表情来。
　　在众人未注意到的角度，他抬头看了眼正在蹬腿打滚的陶宁，眼中的恨意暴露无疑。
　　系统看不懂了，问：“小竹子，这是怎么回事啊？”
　　程沐筠此时正躺在竹床上看书，周遭皆是散落的话本。
　　他抬眼扫了一眼，“什么怎么回事？”
　　“陶宁这不是在保护他吗，他，他怎么会突然情绪爆发。”系统小声说，“明明之前被装疯卖傻地陶宁缠着一起睡觉他也没表现出什么反感的……”
　　程沐筠轻声笑了一下，“这是保护吗？这难道不是断了万俟疑唯一的希望？”
　　在这片混乱大陆上，武道是逆天改命唯一的方式，然而以万俟疑的处境身份，根本无法接触到任何高端武道。
　　皇宫里的武道课，是他唯一能看到的希望。整整半年，万俟疑一直逆来顺受，照顾陶宁，就是为了能被陶宁带入武道课堂。
　　他都算计好了，陶宁现在的情况，是肯定需要有人代他下场练习的。
　　万俟疑想抓住这唯一的机会，只要能接触到武道，断条腿又算得了什么。
　　然而，陶宁直接冲进来，断绝了他一切的念想。
　　系统听着程沐筠的分析，惊呆了，“啊，这，陶宁这就叫，马屁拍到了马腿上？”
　　“嗯，算是吧。”
　　系统沉默片刻，忽然从空中跳出一个白团子来。
　　它手里捧着一本虚拟的书，哗啦哗啦的翻了起来，“诶，可这剧本里是这么写的啊。”
　　【万俟疑看着义无反顾地挡在他面前的那个小小的背影，冰封已久的心中终于微微一动，从来没有人这么奋不顾身的护着他……】
　　程沐筠摊手，“所以你们这些剧本才一个个地崩啊，这事真不怪我。好了，我差不多可以和万俟疑签契约了。”
　　当天晚上，万俟疑没有再被陶宁缠着一起睡觉。
　　他的腿断了，即便体质特殊也要几天才能恢复。
　　陶宁抱着小枕头，扁着嘴巴，“呜呜，哥哥，你，快，快点好，宁宁走了。”
　　他委委屈屈三步一回头地被宫女带走，万俟疑收回目光，闭上了眼睛。
　　然后。
　　这次终于如愿以偿。
　　他又梦到了那个青衣人，那人背对着他，似乎正在看书。
　　这次，不要忘了问他的名字。
　　万俟疑悄悄对自己说。

第188章 、暴君的救赎人设崩了
　　“你来了。”
　　青衣人未回头, 却出声道。
　　万俟疑小心靠近的步伐停了下来，“打扰了。”
　　程沐筠转身，看了过来, “你的腿怎么瘸了？”
　　万俟疑低头，看到自己那条打着绷带，只能在地上拖行的腿。他有些局促，向后退了一步。
　　“我打不过那些人，就受伤了。”
　　程沐筠并没有关心他是怎么受伤的, 也没问他痛不痛之类的废话，而是轻描淡写地说了一句。
　　“这不是现实，你出现在此处的也不是身体。”
　　万俟疑抬头，有些不解，阴沉可怖的脸上难得露出几分属于孩子的天真, “什么？您的意思是, 这是个梦？”
　　程沐筠轻声笑了一下，“你要这么理解也可以, 在梦境中, 你为何还要被身体的伤痛影响束缚。”
　　他停顿一下, 猛地收敛了笑容，“不过是不够强大罢了。”
　　万俟疑本就是悟性极高之人, 短短几句话, 便懂了，“我明白了。”
　　他直接在地上坐下，抬手就开始拆腿上的绷带, 一圈一圈拆开，最终露出里面完好无损的腿。
　　万俟疑站起来，又跳了几下, “不痛了，真的不痛了。”
　　他抬头，想起一件事来，“我，我能知道你的名字吗？”
　　“程沐筠。”
　　“程，沐，筠？”
　　万俟疑还是认得一些字的。当初他母亲，在白日里不发疯的时候，偶尔会进到那个狭窄的房间教他识字。
　　倒不是履行什么作为母亲的责任，只是想证明万俟疑不是罪族。
　　罪族是不可教化的，不识字野蛮血腥，不可能懂人伦道理。然而，她还没来得及在北川王的面前证明这一点，就死去了。
　　万俟疑从来没觉得识字有什么用，因为识字并不能帮助他少挨几顿打，也不能因此多吃几顿饱饭。
　　这半年来，识字倒是让他被迫和那令人厌恶的陶宁更多时间呆在一起。
　　陶宁傻了，学还是要上的，先生布置的课业还是要完成的。陶宁一直缠着他，这些事情便落到了万俟疑的头上。
　　万俟疑必须日日对着陶宁，反复教他识字写字。
　　此时，倒是唯一的好处了。
　　程沐筠招了招手，让万俟疑过去。
　　他袖子在桌上拂过，上面就出现了笔墨纸砚。然后，程沐筠抬笔，写下了自己的名字。
　　“好了，轮到你了，写这里。”程沐筠点了点自己名字的旁边。
　　万俟疑愣了一下，却没有问为什么，他乖乖拿起笔，要落笔时，又停住了。
　　他紧张起来，屏住呼吸，笔尖微微发抖。
　　万俟疑的目光落在一旁龙飞凤舞的三个字旁边，很好看的字，笔锋利落，行云流水。
　　而他自己的字，没刻意练过，很丑，丑得出现在这三个字旁边也是一种亵渎。
　　“怎么了？写。”
　　“啊，好。”
　　万俟疑刷刷刷写下了自己的名字，看着那扭成一团的三个字，不安抬头。
　　然而，程沐筠似乎并不在意这些，右手拎起那张纸，左手轻轻一弹。
　　纸张化作一道金光，在白雾之上笔走龙蛇地绘制出来两人的名字。
　　万俟疑看呆了，不明白这是什么。只是他的性格，问程沐筠名字已经是鼓起勇气，此时更是一言不发。
　　程沐筠开口道：“我们做个约定，你替我找一具身体，我教你武道。”
　　万俟疑的目光总算是从那两个名字上移开，看了过来，“什么意思？”
　　程沐筠很了解万俟疑的性格，毕竟不是第一次相处了。
　　多疑冷漠，年幼时还敏感自卑，和他说话，直接了当比拐弯抹角更合适。
　　“我是上界仙族，到此界渡劫失败，没了身体，只余下这一抹残魂。我们在的地方，是当初我随身携带的芥子空间。”
　　程沐筠坦然告知，“就是你挂在胸口的那块玉佩，在此间蕴养数百年，芥子空间中的灵气已经消耗得差不多了，是你身上的龙气唤醒了我。”
　　万俟疑抓住了重点，问：“我身上的龙气？”
　　程沐筠点头，“上衣脱了。”
　　“……”
　　万俟疑居然一句话都没多问，就解开了上衣，然后转身，用背部对着程沐筠。
　　他左脸上的黑色，自脸上蔓延到脖颈，再到整个背部，皆是令人望之生畏的纹路。
　　最可怕的是，背部的黑色纹路竟在背部形成了一个扭曲狰狞的万鬼哀嚎图案。
　　他用力闭着眼睛，拳头在身侧死死握住，用力到有些发抖。
　　身后的人许久没有说话，万俟疑也没有动，他只是觉得有些冷……
　　莫名的冷。
　　终于，审判落下。
　　“跟我想的，倒是有些不一样。”
　　果然，还是不行，没有人会看到他背上那些可怕图案后还接纳他。当初他的母亲也并非是从一开始就那么排斥他的，直到他脸上的纹路蔓延至背部，才视他如鬼魅。
　　“衣服穿上，转过来。”
　　万俟疑一个口令一个动作，转过来后也低着头，不想看到眼前人厌恶自己的表情。
　　“我需要修改一下契约内容……”
　　万俟疑开始没抬头，耳间嗡嗡作响，眼前是大片大片的黑红色块，仅存的一丝理智，支持着他依旧站在这里。
　　“你的潜力远超我的想象，既然如此，那便要为我找一具最契合我魂体的身体。”
　　“什么！”万俟疑猛地抬头，满脸不可置信。
　　程沐筠皱了下眉头，“怎么？觉得我这条件苛刻？”
　　不等万俟疑回答，他继续说道，“我本以为，你不过是个运气不错，激活了些许黑龙血脉的小儿，如今看来，倒不是如此。”
　　“我的潜力，远超你想象？”
　　程沐筠：“不过潜力而已，这龙气已经凝聚成如此，要化为己用，没有非人毅力不可行，且黑龙之气极为暴戾，想要驯服它，随时都有丢命的危险。”
　　万俟疑只是死死盯着程沐筠，用力点头，“我同意！我签这契约。”
　　“……，那好。反正无论如何，我都不算亏。”
　　程沐筠一挥袖袍，那两个金色的名字，化作两道金光，没入彼此胸口。
　　“万俟疑”三字没入程沐筠胸口，而“程沐筠”三字，则是没入了万俟疑胸口。
　　“契约达成，自今天起我会教你基础的锻体之法，体质够强健，才能熬过化用龙气的酷刑。”
　　万俟疑低头，怔怔看了自己心口片刻，随后“砰——”的一声跪下。
　　程沐筠后退一步，语气有些不解，“你这是干什么？”
　　“拜师，拜师不是应当跪下吗？我看别人拜武道师父的时候，都是如此做的。”
　　程沐筠瞥他一眼，毫不留情，“谁说我要当你师父了，契约罢了，你给我找身体，我用心法交换。”
　　这话说得冷酷又无情，完全撇清了两人直接的关系。
　　万俟疑垂着头，沮丧地站了起来。
　　程沐筠随手自一旁的书堆了，翻了翻，然后扔了一本书过来。
　　书直接砸在了万俟疑的胸口，他反应倒是快，手忙脚乱地接住。
　　“把这本书背下来才能出去，你最好快点，否则等到天亮还没背出，外面的人就会发现你昏迷不醒把你拉到乱葬岗去。”
　　程沐筠一边恐吓小孩子，一边走到旁边的竹床躺下，把石桌石凳让给了万俟疑。
　　“别傻站了，坐下看。”
　　万俟疑点头，乖乖开始翻看那本书。
　　蓝色的封面上，写着三个字：锻体决。
　　简单直接，和万俟疑曾经听过的那些一听就很厉害的那些天级地级功法名字完全不一样。
　　可他依旧是如获至宝，翻开书本，如饥似渴地读了下去。
　　万俟疑读了一页，却始终理解不透。他犹豫再三，鼓起勇气问了一句，“程……程前辈，这句，是什么意思。”程沐筠半躺着，掀了掀眼皮，“你现在无需理解，背下来就行，锻体决而已，又不是心法，背完出去多挨几次打就明白了。”
　　万俟疑一句质疑都没有，点头，继续背。
　　他的确聪慧，悟性也高，不过短短两个时辰，就悉数背下。
　　程沐筠已经起来，坐在石桌旁喝茶，边听万俟疑背诵锻体决，确认他背得一字不差后，挥了挥手，。
　　“行了，今天到这里了，你该走了。”
　　万俟疑起身，似乎下定了什么决心，躬身作揖，大声道：“程前辈，虽然您不愿收我为徒，我以后也会把你当成父亲一样孝敬的！”
　　程沐筠端着茶杯的手，微微抖了一下，“不必。”
　　万俟疑有些沮丧，不明白程沐筠为什么如此冷漠，似乎只想把两人的关系停留在交易之上。
　　可是，他给了自己从无底深渊爬上来的一道绳子，这恩情，不是一个交易就能报答的。
　　“不管如何，您在我心中……就是，就是像父亲一样。”
　　程沐筠：“随你吧。”
　　万俟疑听到这句话的时候，又高兴起来。
　　程沐筠瞥他一眼，“出去后，不要忘记你的功课，下次进来，我会检查你的进度。”
　　他停顿一下，“如果锻体程度不够，就不用进行下一阶段了。”
　　“嗯！”
　　万俟疑用力点头，然后白雾散去。
　　他醒了过来。
　　很准时。
　　此时外间已经微微亮起，万俟疑起身，看见自己的伤腿。
　　他盯着伤腿，忽然用力地锤了上去，剧烈的痛楚直冲天灵盖，甚至能让一个成年人发狂。
　　万俟疑却没有，他死死抓着被子，咬紧牙关，熬过了非人的痛楚。
　　然后，他睁开眼睛。
　　那双木然的，毫无光亮的漆黑眼眸，此时亮得惊人。
　　那不是做梦。
　　即便是这么痛，他依然记得那篇锻体决。
　　不是做梦，都是真的，那个人，那个契约，都是真的。

第189章 、暴君的救赎人设崩了
　　万俟疑把挂在胸口的玉佩拿了出来, 用力捏在掌心，小声说了一句。
　　“我不会让你失望的，程……程前辈。”
　　这句话, 完完整整地被玉佩里的程沐筠听到了。
　　他扫了一眼桌上的那本锻体决，拿起随手扔到一旁。
　　系统此时开口，语气挺阴阳怪气的，“小竹子啊，我怎么觉得, 他刚刚那个停顿，不是想叫你前辈，是想叫你爸爸啊。”
　　程沐筠气定神闲，“他愿意的话，我倒是不介意。”
　　系统愈发张狂, “诶嘿, 我想明白了，原剧本是有逻辑的啊！为什么万俟疑当初在跳楼二选一的时候会选玉佩残魂, 因为那是他爹啊。”
　　“那是, 回到上界之后, 就弑父了，真有逻辑啊。”程沐筠说, “不过呢, 那什么清冷仙尊都动不动在众仙面前表演红眼掐腰给命了，估摸着是渡劫的时候被天雷劈坏了脑子，不奇怪。”
　　系统无话可说, 转移话题，“说起来，这次进度条涨得还挺顺利的。”
　　程沐筠：“进度条, 啊，你前几次过于不靠谱，我都快忘记进度条这玩意儿的存在了。”
　　系统：“哼，进度条现在10%了哦。”
　　程沐筠一点也不意外，“都经历了那么多次修复，我才大体上感受到了正常的修复流程是怎么样的。”
　　系统：“你这次的策略到底是什么样的啊？昨天对
　　“就剩最后一个世界了，我在做一个实验。”
　　“什，什么实验？”
　　程沐筠起身，躺回竹床上，“证明世界崩塌跟我无关，只是你们的剧本逻辑不过关而已。”
　　这一次，开场是完全正确的时间，在剧情刚开始时。
　　而程沐筠对万俟疑的态度，也和剧本中一般无二，没有任何自我发挥的地方。
　　其实也是因为，在原来的剧本中，除去后面进入仙界之后莫名其妙的恶毒炮灰戏份之外。
　　这抹玉佩中的残魂，本身性格设定和程沐筠本人的性格很像。
　　此时撇去其他因素，以程沐筠的性格来说，对万俟疑的感情不过是交易对象罢了。
　　他只做该做的事情，不去考虑其他。
　　***
　　陶宁今天醒来的时候，第一件事情就是去侧殿看万俟疑。
　　才一进门，他就看见万俟疑坐在外间的书房，似乎在练字。
　　陶宁看了一眼，心中一喜。
　　这是半年以来，万俟疑第一次主动进入书房，使用里面的东西。这应该是个好的预兆，毕竟万俟疑这人心防很重，即便是从来不会拒绝自己的靠近。
　　却也没主动过。
　　他的生活轨迹，一直就只有寝殿和外面的院子，从来不会主动去这侧殿内的其他地方。
　　不管陶宁如何表示自己的东西就是哥哥的，万俟疑依旧只是过客心态。
　　今天他主动进了书房，用了书房内的东西，是不是表明，万俟疑终于敞开心扉，愿意接纳自己了？
　　陶宁也不想一直装傻子，总是要找个机会痊愈的。可万俟疑一天没有敞开心扉的迹象，陶宁就一天不过呢恢复。
　　他高兴起来，脸上熟练地露出个天真的笑容，“哥哥，今天，那么早？”
　　万俟疑停下笔来，抬头，“殿下。”
　　陶宁对上他的眼睛，愈发觉得有戏。万俟疑看人的时候，总是会让人有些畏惧，
　　此时，眼眸中总算是有了几分人气，而不是以往那样，如同深渊中的恶鬼一般。
　　看来，昨天的舍身保护，果然是有用的。
　　陶宁愈发确认自己的方法是有用的，果然像万俟疑这类从小没接受过任何善意的人，只要在他面前摆出足够单纯的样子，一门心思对他好，就会慢慢被接纳。
　　毕竟，此时万俟疑还在微末之时，他陶宁也图不了对方什么。
　　“哥，哥哥，你的伤。”
　　万俟疑垂下眼睛，看了眼伤腿。
　　对于他来说，这点伤算不了什么，过两天就愈合了。只是要修炼锻体决的话，他需要去武道课。
　　“我太弱了。”万俟疑垂下眼睛，看着自己的伤腿，很是失落的样子。
　　陶宁立刻有了反应，冲过来拉着万俟疑的衣袖，“宁宁保护你。”
　　万俟疑却是苦笑一声，“我也有想保护的人……”
　　陶宁一听，愈发觉得这是对方敞开心扉的表现，“哥哥不怕疼？”
　　“不怕。”万俟疑摇头，“我想去上武道课。”
　　这是万俟疑第一次在陶宁面前，表现出对某些事物的渴望。即便是这本就是他应得的东西。
　　东泽国并不苛待质子，其他国家的质子虽被软禁，但该有的待遇都是有的。
　　住在独立的寝殿中，和东泽国的皇子们一起去学所上课，去武道场习武。唯独万俟疑的待遇不同，一是他的长相，二则是曾经陶宁的态度。
　　只要看见万俟疑进入学所或是武道场，他就大哭大闹，吵着要让怪物滚出去。如此几次之后，万俟疑便不能再进入学所和武道场。
　　陶宁有心弥补抱大腿，万俟疑也有自己的打算，自是一拍即合。
　　两人约定，在万俟疑伤好之后，陶宁会带着他继续去上武道课。
　　此时，身在玉佩空间内的程沐筠正在钓鱼，顺便看外面两个影帝飙戏。
　　和万俟疑签了契约之后，他可以动用的龙气更多。
　　空间的白雾散去不少，可活动的范围已经扩展到几十平米，他便施术造了个池塘。池塘之中种了荷花，还有鱼。
　　咬钩，拉杆，空空如也。
　　程沐筠：“……”
　　系统：“你放弃吧，要不，你直接搞条鱼挂在鱼钩上爽一把？”
　　“呵。”程沐筠冷笑一声，“我有的是时间，就不信钓不上来。”
　　系统：“别吧，你到底什么时候可以出去啊，看外面两个影帝对着演戏，挺令人不适的。”
　　“急什么，你之前不是老觉得我放飞自我不好吗？”程沐筠气定神闲，继续垂钓，“我这次老老实实不作妖，你怎么倒是看不下去了呢？”
　　系统叹气，“陶宁装疯卖傻实在是太可怕了。”
　　好在陶宁似乎也这么觉得，在接下来的几个月里，他的情况竟是慢慢开始好转起来。
　　痴傻之症有所缓解，只是脑子还是受了伤，落水之前的事情都记不起来了。
　　一有人问及此前的事情，陶宁便满地打滚喊着头疼，次数多了，便无人敢再问。
　　倒是另一个说法慢慢在东泽皇宫中流传开来，东泽皇室里最受宠的小皇子，出生之时缺了一魄，才导致心性不全，行事极为任性。
　　落水之后，又丢了一魂，痴傻了大半年。然而，巫医作法，唤回他丢失的那一魂，却因祸得福，将残缺的一魄也补上了。
　　总之，小皇子心性大变，上进又懂事，再也不做往常那些欺负人的恶毒事情。
　　期间，程沐筠倒是没再把万俟疑拉到玉佩中来。
　　原因也很简单，按剧情发展来。
　　万俟疑的锻体决还未练得纯熟，未到传授炼化龙气的心法之时，以程沐筠的性格来说，自然不会因为万俟疑这几个月被打得惨兮兮而心软把人拉进来提前传授心法。
　　比如此时，万俟疑躺在武道场的地上，暂时无法动弹。
　　武道场其他人都已经走了，他浑身是伤，却无人搭理。
　　今日东泽王招陶宁过去询问身体情况，其余人见万俟疑独自来上课，更是变本加厉地对他。
　　下手之狠毒，连玉佩中的系统都看不下去了。
　　“说起来，陶宁三番五次的护着万俟疑，这些人怎么还敢下这么重的手？”
　　程沐筠在玉佩中，看着万俟疑慢慢调息，艰难地爬起来，微微点头，“锻体决差不多了。”
　　说完，他才解释道：“很简单，每次万俟疑受伤之后，陶宁都没有追究也没有报复，旁人自然只以为万俟疑是个宠物，一时兴趣而已。”
　　系统：“啊，陶宁不是要护着万俟疑吗，怎么……”
　　程沐筠却忽然嗤笑一声，“你错了，陶宁的目的从来不是护着万俟疑，而是要做万俟疑在苦难之中唯一对他好的人。”
　　话音落下的时候，武道场外面的走廊走过来一个穿着红底锦袍的小少年，一张脸如同玉团般，黑曜石般的眼睛扑扇扑扇的。
　　任何人见了，都要夸上一句，好一个冰雪可爱的少年。
　　陶宁见到武道场中伤痕累累的万俟疑，惊呼一声，“万俟哥哥！”
　　然后他一把甩开馋扶着他的小宫女，猛地冲进了武道场中。
　　万俟疑本还在调息，在剧痛中感受经脉被打断又恢复之后变得强健的兴奋。
　　熟悉的声音传来，他睁开眼睛，所有情绪都收敛起来。
　　陶宁不觉得有什么不对，即便是他和万俟疑的关系变得亲近起来，对方依旧沉默寡言。
　　无妨。
　　他是唯一能接近万俟疑的人就好。
　　“他们怎么这么过分！只要我不在就这么欺负你，呜……”
　　万俟疑只说了几个字，“我没事。”
　　他起身，身形微微晃了一下，迈步之时却再看不出任何受伤的迹象。
　　陶宁想伸手去扶，又担心碰到对方伤口，小声说道：“今天父皇赏了我一瓶断续膏，待会我让芍药送你殿里去。”
　　“多谢殿下。”
　　万俟疑并不拒绝，悉数收下。
　　陶宁继续絮絮叨叨，说起今天的趣事来，“对了，万俟哥哥，今日父皇叫我过去，是说到隐龙山狩猎的事情呢。”
　　万俟疑：“隐龙山？”
　　陶宁点头，“嗯，东泽皇子满十岁之后，每年都要去隐龙山狩猎，我向父皇讨了个奖励，他同意我带你一起去呢。”
　　玉佩之中，听到这里的程沐筠说了句，“他倒是挺会邀功的。”
　　其实，在本来的小说剧情中，即便是没有陶宁讨的这个奖励，万俟疑也是要和其他质子一样，去往隐龙山的。
　　这是东泽国的传统，在这些他国质子面前，展示武力也以示东泽国的大国风度，给予质子和自家皇子同样的待遇。
　　同样，这也是万俟疑逆袭路上的又一个重要剧情。
　　隐龙山狩猎，他落入悬崖，发现龙族遗骨，彻底激活了黑龙血脉。
　　而陶宁的目的，自然是在这生死之间掺和一把。
　　毕竟，患难之时，才能建立起最为稳固的感情。

第190章 、暴君的救赎人设崩了
　　隐龙山上云雾缭绕, 四处皆是危险的妖兽。
　　大陆之上危机重重，教养孩子从来就不会把他们放于温室之中。为了不出人命，实力碾压过于危险的妖兽已经提前处理过, 留下来的都是拼一拼能猎取的妖兽。
　　受伤在所难免，每年皆会有这么几个倒霉蛋，甚至也曾有过死亡事件。
　　当然，受宠的东泽皇子都是有特殊保命手段，不至于在历练之中丧命。
　　陶宁自然是其中之一, 他穿了掘金兽皮毛编织的外袍，腰间挂着足以抵挡高阶妖兽致命一击的玉佩。
　　这一次的狩猎，他并没有和万俟疑分在同一组别内。
　　各小队分头狩猎，四散而去。
　　万俟疑才进入丛林，就被他的队友, 几个西域小国的质子绑在了树上。他们都是牛高马大的少年, 习武已久，他没有太多反抗的余地。
　　“看看你那张令人恶心的脸, 也不知道小殿下看上你什么了。”
　　“大概是舔鞋底舔得特别好吧, 毕竟我们再怎么样也是王子, 不像这位……”
　　开口的这位，似乎知道些北川国的皇家秘闻, 嘴角挂着嘲讽的笑容阴阳怪气地说了下去。
　　“知道他为什么单名一个疑字吗？那是因为北川王怀疑他不是北川国的皇子, 指不定是私通生下来的野种呢哈哈哈。”
　　“怪不得，我就是他脸上那些黑色胎气看起来不正常，怪吓人的。”
　　“我听说, 和北边的罪族有关。”
　　“什么！”
　　听到这句话的时候，那个小国王子往后连退几步，“你不早说！刚才我, 我还有这只手碰了他，会不会被诅咒啊，我可不想下辈子转世成为罪族。”
　　“嗐，不至于，不过怪不得小殿下那么喜欢他，听说罪族可是什么下作事情都做得出来。”
　　“小殿下神智不清醒的那段时间，可不得什么事情都得有人伺候着，比如出恭之后总要有人帮着……”
　　“呸，你可住嘴吧，这种污秽事情也说得出口！不过，总比有人亲手去干要强些。”
　　污言秽语接连不断地兜头甩到了万俟疑的脸上，他只是低着头，没有任何反抗的意思。
　　玉佩之中，系统已经是气得哇哇乱叫，“那些人！那些人太过分了吧！万俟疑现在不过是个十一岁的孩子！”
　　欺负他的其他几个小国王子，都是十五六岁的少年，欺负起比他们小几岁万俟疑来，倒是一点都不手软。
　　程沐筠微微皱眉，“这几个小国王子，一个被万俟疑剥了皮挂在沙漠中晒了三天三夜才死去，一个被切了四肢扔进了蛇窟……”
　　系统：“停停停，不用说了，我知道了。不对啊，我记得在剧本里，好像没这么凶残，被，被陶宁拦下来了？”
　　程沐筠笑了一下，“嗯，剧本中是如此，但我认识的万俟疑却是睚眦必报，用残忍的手段让所有侮辱过他害过他的人在死之前追悔莫及。”
　　系统沉默片刻，“总觉得，你认识的万俟疑才是……符合逻辑的。”
　　毕竟，剧本中浓墨重彩地描写了万俟疑遭遇的苦难，描述了他在微末之时如何凭借着复仇的信念要报复那些人。
　　结果，不过是陶宁哭一哭，撅撅嘴，万俟疑就能轻轻放过这些人，的确是不太符合逻辑。
　　万俟疑面无表情地看着几人离去，等到一切归于平静，只有树端的鸟叫声和灌木丛中嘈杂的虫鸣。
　　他的腰间，被那几人划了几道口子，引来了虫蚁啃食，用不了多久，血腥味便会引来妖兽。
　　万俟疑的伤口越来越痛，啃噬他的昆虫吐出毒汁，腐蚀着伤口。
　　他开始挣扎，试图把绳子挣脱，然而越挣扎，绳子却愈发陷入皮肉之中，绞出剧烈的痛楚。
　　“呼呼——”
　　万俟疑停下来，用力喘了几口气，又开始挣扎。
　　依旧无法挣脱，远处，已经开始传来妖兽的低吼声，距离越来越近，他甚至能闻到浓重的血腥味。
　　不能。
　　我不能死在这里。
　　我还没复仇，还没，还没来得及履行那个契约，还没替他找到完美的身体！
　　万俟疑脸上的黑色纹路，如同活了起来，眼白不满了一丝丝的血色纹路，连苍白的皮肤也泛出红色。
　　砰——的一声，绳子连同那棵腰般粗细的大树，一齐从中间炸裂开来。
　　绳子一段段落在了地上，万俟疑却顾不得太多，右脚在地上一蹬，如同闪电般窜了出去。
　　他此时血脉奔涌，根本没有理智思考的能力，一切行动皆归于本能。
　　不知逃了多久，身后妖兽依旧追击不休，万俟疑却无路可逃。
　　脚下是无底深渊，去路已断，身后是威压极重的妖兽，来路不可返回。万俟疑一低头，见山崖上缠着满壁的藤蔓，便顾不得太多，抓着藤蔓爬了下来。
　　或许天不绝他，爬了没几米，他就发现了一人大小的洞口，恰好能进入躲上一会儿。
　　一切平静下来，万俟疑心如擂鼓，砰砰砰跳得他心烦意乱，浑身上下火烧火燎般，一股暴戾的气息在经脉中四处冲撞。
　　好痛。
　　太痛了。
　　剧烈的疼痛感从蔓延至每一处经脉，万俟疑觉得自己像一个充满气的羊皮垡子，似乎在下一秒就要炸得四分五裂。
　　我，是不是要死了……
　　就在此时，胸口有一股清凉的气息蔓延开来，安抚着他仿佛要爆丨炸的血脉和剧烈疼痛的太阳穴。
　　万俟疑呆了一下，随后低头看到了挂在胸口的玉佩。
　　他抬手，将玉佩捏在掌心，低声问：“是你吗？程前辈？”
　　没有回应。
　　而此前那股清凉的气息，仿佛只是他的错觉。
　　万俟疑长吁一口气，仰头靠在了岩壁上，如水般的记忆涌上心头。
　　刚才那几个人是想让他活活被妖兽啃噬而死，没有留下任何活路。绑着他的绳子并非凡物，而是长韧草编制而成，非地级高手都挣脱不开。
　　如果没有锻体决，没有那块玉佩，没有“程沐筠”……
　　他真的会死在此处。
　　或许是刚才的绝地逃生消耗了太多的能量，剧烈的疲惫感在此时汹涌而上，万俟疑闭上眼睛，昏睡过去。
　　玉佩中的程沐筠，此时正坐在一旁调息，身边的白雾剧烈翻涌着，他的身体也有几分透明起来。
　　白雾吞噬了他好不容易弄出来的池塘，堪堪要卷上程沐筠的青色衣袍。
　　他睁开眼睛，挥袖一甩，白雾退去，“积累了那么久的灵气，白瞎了。”
　　系统道：“刚刚怎么回事？”
　　程沐筠皱眉，“不知道，万俟疑他居然没学心法就动用了些龙气，他现在的身体压不住，差点爆体而亡。”
　　他自然不能坐视万俟疑就这么意外死去，便出手帮了一把，可惜这抹残魂实在是太过于虚弱，不过是一个封印的小术法，都能差点反噬自身。
　　系统：“上一次，没发生这种状况？”
　　“没有，之前就是万俟疑突然爆种彻底领悟锻体决，没什么龙气失控的剧情。”
　　程沐筠叹了口气，看了眼空荡荡的四周，“一朝回到解放前，惨。”
　　系统小声道：“那我告诉你一个好消息怎么样？”
　　“哦？你还能有好消息？是策划组终于发现自己剧本有问题决定补偿我的损失了？”
　　系统：“你想太多了，我只是想告诉你进度条30%了。”
　　“哦。”程沐筠一点也不高兴，完全没有形象地摊在了地上。
　　“小竹子，你怎么了？连进度条也不能让你高兴了，你和最初的时候不一样了呢……”
　　程沐筠翻了个白眼，“事出反常必有妖，我明明和之前做的事情一模一样的，这万俟疑却忽然发生意外，我心里有种不太妙的感觉。”
　　“不至于吧，进度条动了啊。”
　　“有屁用，秦理那个世界进度条能从99%给我扣成零，不完全修复这些都是虚的。”
　　他叹了口气，“然而我也只能待在玉佩里看着了，无能为力。”
　　转眼间，就是一夜过去。
　　万俟疑睁开眼睛，只觉得体内似乎有一股玄奥莫测的力量，如果是此时遇见昨日那只妖兽，说不定有一拼之力。
　　他站起来，又捏着玉佩低声说了句，“谢谢你，程前辈。”
　　随后，他探出洞口，正准备拉着藤蔓上去，却见上方探出来半个身体。
　　正是陶宁。
　　陶宁一脸焦急，眼下一片青黑，似乎是一夜没睡的样子，见到万俟疑时，他眼睛亮了亮，“万俟哥哥！你真的在这！找了你一晚上。”
　　万俟疑垂在身侧的手指微微蜷缩一下，脸上却是露出几分惊讶的样子，“你怎么找到我的？”
　　陶宁解释起来，“我昨天遇见跟你同队那几个人，他们说跟你走散了，可我见他们目光闪烁左顾右盼的一看就不像好了，就逼问他们，然后，然后他们就说了实话，我就去找你了。”
　　他眉头紧皱，一脸担心，“结果到了他们说的地方，只看到一地狼藉，还有不少妖兽留下的气息，我顾不得太多，就一路找了过来。”
　　一堆废话，却依旧没有解释他究竟是如何找到这个地方的。
　　连万俟疑自己都不知道自己当时是往那个方向跑的，陶宁又怎么会知道。
　　陶宁说完，继续道：“你快上来吧，我用绳子拉你，这里挺危险的。”
　　他当然知道接下来会发生什么。
　　万俟疑在攀爬之时，会被在附近悬崖的金羽雕盯上，一顿混战之后落入深涧。随后他便在深涧之中，艰难求生然后觉醒完整的黑龙血脉。
　　万俟疑却没有动，又问了一句，“你是怎么找到这里的？”
　　陶宁对上他的眼睛，见眸中黑沉沉的一片，心道不好，万俟疑这是在怀疑什么？他当然不能说自己知道小说剧情才能找到这里，那样的话，此前的一切都白费了。
　　可如果不找个适当的理由的话，万俟疑本性多疑，自此之后便再也无法得到他的信任。
　　陶宁心思急转，目光落在万俟疑颈间红绳上，一句话脱口而出，“就，就那块玉佩不是我送给你的吗？之前我试图滴血在上面认主，没成功，玉佩上有我精血的气息，就顺着找了过来。”
　　一说完，他便在心底为自己叫了声好，真是一个完美的理由。
　　什么？万俟疑听到“认主玉佩”几字的时候，杀心顿起。
　　他怎么敢？
　　怎么敢认主这块玉佩！

第191章 、暴君的救赎人设崩了
　　悬崖之上, 风很大。
　　陶宁甩下绳子，垂落下来，“我拉你上来。”
　　按照他记忆中的小说剧情, 万俟疑受伤流的血会再次引起妖兽攻击，然后坠入悬崖。身为主角的他自然不会死，而是掉入谷底深涧，然后被冲到了黑龙的埋骨之地。
　　在埋骨之地，万俟疑唤醒了黑龙残魂, 送了他这大陆上仅存的最后一滴黑龙精血，有了精血之后，才得到化解龙气的力量，得到玉佩残魂的彻底认可，自此踏上霸主之路。
　　对于玉佩残魂, 陶宁觉得并算不得什么。毕竟从书里的描述看来, 玉佩残魂和万俟疑不过是交易关系。
　　在万俟疑得到玉佩的半年中，似乎并没有得到什么逆天功法, 不过是初级的炼体功法而已。万俟疑天天在武道课都被打得很惨, 如果不是每次他都及时制止且送药, 万俟疑这大半年来日子绝对是更加难熬。
　　陶宁觉得，那玉佩残魂也不过是看人下菜利用万俟疑罢了, 在看到他获得了黑龙精血后就巴巴送上逆天功法。
　　以万俟疑的性格来说, 绝对不会对利用他的人有什么真心。
　　陶宁捏了捏手中的缠着黑金丝线的绳子，这绳子并非凡物，一旦绑上之后没有特殊的术是无法解开的。
　　绳子的另一端, 已经绑在了他的腰间。
　　陶宁想着，待会万俟疑掉下去的时候，一定要死死不松手, 然后跟着一起掉下去。这样的话，既可以不让万俟疑错失机缘，又可以让对方知道自己对他的不离不弃。
　　绳子微微紧了一下，陶宁见万俟疑手中拉着绳子，赶紧扬声说道，“万俟哥哥，你最好把绳子绑在腰上吧。”
　　“嗯。”万俟疑应了一声，然后手在腰间绕了一下。
　　陶宁向后，用力往上拉，从他的角度已经看不见悬崖之上的人。
　　就在此时，忽然一阵巨力袭来，陶宁惊呼一声，触不及防就被拉了下去。
　　“啊——”
　　陶宁的身影消失在重重白雾之中。
　　万俟疑站在边缘处，冷漠地低头看着，忽然轻轻笑了一下，“真好。”
　　玉佩之中，系统看呆了。
　　程沐筠同样。
　　事情发展得着实太快，他们都没有反应过来。
　　明明之前还是陶宁准备拉万俟疑上去，接下来就应该走两人一同掉进深渊的剧情。
　　怎么就变成了万俟疑直接一把陶宁拉了下来，绳子也没有栓在腰间，只是搞了个活结而已。
　　陶宁掉下去的时候，万俟疑他直接就松了手，一点想拉人上来的意思都没有。
　　这些都不重要，重要的是，为什么万俟疑忽然就对陶宁下手了？陶宁在落水之后，似乎就一门心思讨好万俟疑，并没有做什么踩他雷点的事情。
　　万俟疑是个心思很重的人，就算是厌恶陶宁这个人，但他人还在东泽国，明显是有陶宁的庇护会过得更轻松一点。
　　权衡利弊之后，他再怎么样也不应该在这个时候动手弄死陶宁啊。
　　系统：“啊，这……怎么办？”
　　程沐筠也愣了许久，“我也不知道，上一次明明不是这样的。不过，现在还没崩的话，陶宁应该就没有死吧？”
　　系统：“问题不是这个啊！问题是就算这会儿没死，待会也死透了啊！”
　　“不慌，那雕不是还没出现吗？万俟疑总是要爬上去的，等他爬上去的时候，剧情应该就回去了。”
　　万俟疑站在那处，看了片刻后，这才抓起垂在洞口的藤蔓向上爬。
　　才爬了几米，一声鹰鸣划破长空而来，那雕速度来得太快，快得绝非常人能反应过来。
　　万俟疑骤然回头，就见足能一把抓破头盖骨的金色利爪尽在眼前，没有任何反应的余地，除了松开双手。
　　直坠而下。
　　那巨雕，一爪碎裂山石，抓了个空，却并不放弃，双翅一振，直冲而下。
　　速度快得几乎要后发先至，然而就在此时，万俟疑的身影已经掉入滚滚白雾之中。
　　巨雕那遮天蔽日的翅膀又是一振，突然换了方向，直冲天空而去，转向之突兀，颇有几分落荒而逃的意味。
　　落入深涧之时，巨大的冲击力让万俟疑瞬间失去意识，他最后只来得及紧紧抓住了胸口的玉佩。
　　一切的惊心动魄平息下来，在玉佩中看得几乎要屏住自己不存在的呼吸的系统这才长吁一口气。
　　“哇，太惊险了，这就是逆袭争霸文的主角待遇吗？时时刻刻都在生死边缘挣扎啊。”
　　程沐筠说：“其实，如果是原著的话还是有些逻辑的，此处是黑龙埋骨之地，那巨雕自然不敢靠近。”
　　此时，激流已经裹挟着万俟疑，冲进了山脚下的地下河。
　　七拐八弯之后，万俟疑被冲上了一处平缓的地面，而在晕倒在他不远处的，正是早一步掉下来的陶宁。
　　“陶宁才不正常吧，万俟疑是练了锻体决的，摔下来自然没什么事，陶宁的武道课可学得不怎么样，居然也没摔出个好歹来？”
　　系统试图解释，“大概，是因为他身上穿的衣服？可以护住内脏不受伤？”
　　程沐筠笑了一下，“呵。”
　　“……，小竹子，你有话直接说吧，我承受得住。”
　　“陶宁的头又没护住，不也没摔傻吗？也不对，或许是因为他本来就挺傻的，再摔也傻不到哪里去。”
　　就在此时，万俟疑动了一下，随后睁开了眼睛。
　　他觉得浑身皆是剧痛，似乎摔断了肋骨，左手也脱臼了。然而一睁开眼睛，就见到四处一片漆黑，仿佛是在山涧之中。
　　好在他锻体决已经修炼到顶级，即便在一片漆黑中也能大致看清这是一处地下河，四周皆是岩壁。
　　危险的地方。
　　万俟疑直接坐了起来，抬起右手，握住左臂用力一拧，脱臼的胳膊就接了回去。
　　他的额角，渗出点点汗珠，脸上却没有什么特别的表情。处理好身上的影响行动的伤，他也没去管断掉的肋骨，反正过一会就能恢复，疼痛并不影响什么。
　　万俟疑眉头微微一皱，视线落在了远处那道模糊的人影上。
　　他起身，“唔——”
　　肋骨处传来抗议，万俟疑却没管，依旧走了过去。
　　果然是陶宁。
　　他蹲下身，在鼻子下探了一下，表情愈发阴沉。
　　就算这样，也没能摔死他吗？
　　此时，玉佩里的系统急了，“小竹子，你快想个办法阻止他啊，我看他是不是又想杀陶宁。”
　　程沐筠表情倒是淡定，“不会的，万俟疑刚才应该只是一时冲动，现在事情过去了，权衡利弊……”
　　话未说完，外面的万俟疑就抬手，五指并拢，直接插进了陶宁胸口，眼见着就要把陶宁心脏直接捏爆。
　　“艹！”
　　千钧一发之际，程沐筠一甩袖子，强行把万俟疑的神魂拉进了玉佩之中。
　　玉佩之外，万俟疑的身体仰面倒下，指尖还有着点点血渍。
　　玉佩之内，万俟疑一脸茫然，似乎还没反应过来自己怎么会突然出现在这里。
　　而程沐筠，则是狼狈地坐在地上，身形愈发透明起来，才补充的一点灵气，又被消耗殆尽。
　　万俟疑眨了眨眼睛，才确认眼前的人不是幻觉，然而，程沐筠却不太对劲，身形仿佛虽是都会消逝在这滚滚白雾之中。
　　这玉佩之中，此前他见过的竹床石桌石凳之类的家具却不都没有了。他慌了，顾不得太多，扑上去就连声问道：“程前辈，程前辈你怎么样了。”
　　程沐筠闭了闭眼睛，揪着万俟疑的衣领拖开，“我还没死呢，不要在这嚎丧。”
　　被随手扔到一边的万俟疑，眨了眨眼睛，见程沐筠身影慢慢稳定下来，才小心问道：“这是怎么了？”
　　程沐筠瞪他一眼就，“还问我怎么了？不都是你这熊孩子害得？”
　　万俟疑一愣，还有几分委屈，“我怎么会害前辈您的，对了，您上次说再见到我的时候，要考校我锻体决学得怎么样了……”
　　程沐筠打断他，“你觉得我这里和之前有什么不一样？”
　　此时的重点，不是锻体决，而是打消万俟疑对陶宁的杀意。程沐筠虽然不知道对方为什么忽然忍不下去起了杀心，但却已经想好了应对的办法。
　　陶宁不能死，死了这世界得崩，再怎么样，也必须等到世界线完全修复再说。
　　他目标及其明确。
　　万俟疑果然很快上套，四下张望，道：“家具，都不见了，这些白雾似乎离得更近了。”
　　“嗯，”程沐筠点头，“玉佩里的状况，和我状况息息相关，我的神魂越强健，玉佩之中可用的范围就越大。这芥子空间中，还藏了无数我曾经收集的天材地宝，无上功法，灵草灵药。”
　　然而，万俟疑的关注重点却不太一样，“那，如果白雾完全吞噬这块地方会怎么样？”
　　“我的神魂就彻底消失了。”
　　“不行！”万俟疑捏紧拳头，惊呼出声。
　　程沐筠叹了口气，“那你之后，就不要胡来了，尤其是那个陶宁，不能死。”
　　万俟疑皱眉，低声说了句，“我讨厌他，为什么不能弄死他，难道，难道就因为他长得好看？”
　　程沐筠被气乐了，不明白对方是怎么发散思维到这个地步的。他没接这话，而是直接把准备好的说辞说了出来。
　　“因为玉佩里有陶宁的精血，他算是这块玉佩的半个主人，自然会影响到玉佩的状况。”
　　还好此前陶宁说了这个个谎，程沐筠就拿来用了，把自己和陶宁的性命绑在一起。
　　这样的话，万俟疑应该就不会试图弄死陶宁了。
　　系统疯狂鼓掌，“小竹子，你太棒了，力挽狂澜啊！”

第192章 、暴君的救赎人设崩了
　　万俟疑这一次的一些举动, 都大大超乎程沐筠的预料之外。
　　他一切的流程都是按照此前经历过的那一次走的，却带来了截然不同的结果。变数不在他的身上，那便只会是万俟疑身上。
　　程沐筠略一思索, 很快就想到了此前在树林中，万俟疑忽然化用龙气，差点把自己弄死的事情。
　　他叹了口气，“系统，你可别鼓掌了, 这一次剧情崩塌还是跟你有关啊。”
　　系统：“不是吧，关我什么事？”
　　“他现在杀意那么重，十有八丨九是贸然化用那缕龙气导致的，黑龙本就暴戾嗜杀，估计是影响到了万俟疑的心性。”
　　系统其实还想再问, 可见程沐筠似乎没心情搭理他, 便也安静下来。
　　程沐筠皱着眉，看着眼前的万俟疑。
　　谎称玉佩和陶宁绑定的借口治标不治本, 等到万俟疑将龙气悉数化解之后, 他对玉佩的掌控能力也会加强。
　　倒时候, 他便会知晓这玉佩根本没什么认主一半的说法。时间也就在几年后，万俟疑十六岁时。
　　这事情, 该怎么处理才好……
　　万俟疑见眼前人盯着他不说话, 手指微微抖了一下，心中有些黑暗之意蔓延上来。他从来没拥有过任何东西，除了这枚玉佩。
　　然而, 现在玉佩，却也被另一个人侵占了一般。他不甘心。
　　“万俟疑，给我看看你的锻体决。”程沐筠下定决心, 还是要把化用龙气之事提前。
　　只有化用了那缕龙气，才能暂时缓解万俟疑此刻极重的杀意。
　　万俟疑却没什么反应，垂着头，不知在想什么。
　　等了片刻，也没等到他的回应，程沐筠又问：“怎么了？”
　　“程前辈，你，你是不是后悔同我签契约了。”
　　程沐筠一愣，这哪跟哪？
　　“你是不是听到在树林里，那些人说的话了。”万俟疑情绪有些失控，“他们说我肮脏，说我，说我是阴沟里的老鼠……”
　　程沐筠：“……”
　　万万没想到，为了救陶宁的命，居然把他感知外面发生之事的秘密给爆出来了。万俟疑也不傻，既然会在千钧一发之际被拉进来，那就表明程沐筠时刻关注着外面。
　　程沐筠能感知到外面的事，他从来没有告诉过万俟疑。
　　倒不是其他原因，而是万俟疑生性多疑，在上一次时，他为了不让合作伙伴有什么心理上的障碍，就把这事瞒了下来。
　　几年之后，万俟疑完全化用龙气掌控了玉佩空间，程沐筠也不再敢肆无忌惮的偷窥外面的情况，都是对方联系他，他才会给予回应。
　　此前情况紧急，便只得直接把人拉进来，倒是害得程沐筠翻车了。
　　“你怎么会这么问？”程沐筠试图挽救。
　　万俟疑语气肯定，“如果您不能感知到外面的情况，又怎么会知道我对陶宁动手。”
　　避无可避，程沐筠只得承认，“是，我可以通过特殊的术法看到外面发生的事情。”
　　万俟疑得到这个答案，沉默片刻，猛地抬头，带着破釜沉舟般的勇气问道：“程前辈，是不是对我失望了？你是不是觉得我太过残忍了？你是不是，更喜欢像……陶宁那样的人？”
　　程沐筠：“？”
　　铺垫了这么多，我还等着你质问为什么要坐视你在生死之间挣扎而不出手。还等着本就性格扭曲的你黑化，结果，就这？
　　我也没觉得你是什么天真单纯善良的小白花啊，你在这乱给自己加什么戏……
　　万俟疑的眼眶已经有些泛红，肩膀微微颤抖，似乎在等待最后的宣判。
　　程沐筠叹了口气，倒是想起眼前这不过是个十一岁的孩子，虽然早熟且心机深，这表现也正常。
　　他招了招手，“过来，坐这里。”
　　万俟疑乖乖走过来，在程沐筠身边坐下。
　　程沐筠抬手，揽了下万俟疑的肩，说道：“我在陶宁手上，待了有一段时间。”
　　“啊？”
　　“如果我真的喜欢他那样的孩子，那还轮得到你？”
　　万俟疑眨了眨眼睛。
　　“我活了不知道多少年了，见过了各种各样的人，美的丑的，善的恶的，外表是最不重要的事情。”
　　“那你，为什么要同我签订契约，我明明没有任何地方是值得你看重的。”
　　“即便是生于污泥之中，你也从来未曾认命，对吗？”程沐筠说，“我想要的契约对象，是一个有无比坚定的意志，能改变一切的人。”
　　万俟疑愣了许久，重重点头，“嗯，我想改变，改变这一切。”
　　程沐筠笑了一下，“好了，该说的都说完了，这个，拿去背。”
　　他起身，再转身的时候，手上就出现了一本书。方才的温情转眼间消失不见，又是冷冰冰的交易态度。
　　万俟疑却是接过书，乖乖背了起来。
　　这是一本心法，教他如何化用龙气的心法。
　　按照原本的剧情，应当是在万俟疑获得黑龙精血之后，程沐筠才将此心法传授给他，只是现在情况不太一样。
　　他担心如果不把那丝意外被化开的龙气赶紧安分下来的话，在炼化黑龙精血的时候，万俟疑会控制不住自己的暴戾直接一把捏死陶宁。
　　那时，程沐筠可就再没能力再力挽狂澜了。
　　就在这时，万俟疑又抬头问：“程前辈，这里，我看不懂。”
　　程沐筠本不想管，转念又想到此时万俟疑身体还在外面，不太安全。
　　而且陶宁的胸口还被捅了个窟窿，不早点把人弄出去的话，以陶宁那废物体质，指不定要因为失血过多而死亡。
　　他走过去，坐下，开始悉心讲解那本心法其中之意。
　　万俟疑听得认真，抬眼偷偷瞥了程沐筠一眼，又低头关注在书本之上。
　　他从来不是心急之人，为了一个明确的目的可以蛰伏许久。既然现在不能弄死陶宁，那便用陶宁的存在为自己争取些利益。
　　待他找到剔除玉佩中精血方法的时候，再让陶宁尝试一下这世上最残酷的死法。
　　万俟疑想到这里，轻轻笑了一声，引来了身旁人的疑问。
　　“你在笑什么？”
　　万俟疑低头，耳廓发红，很是羞涩的样子，“我很高兴，这次程前辈愿意悉心教导我。”
　　程沐筠：“……，别想有的没的，先把这这部分背下，如今你的身体在外面，并不安全，赶紧背完出去。”
　　即便是他的语气不耐烦，万俟疑依旧是乖乖点头，“好的前辈，我会努力的。”
　　半个时辰之后，万俟疑睁开眼睛，眼前一片漆黑，耳旁是淙淙流水声。
　　他坐起来，握住玉佩，小声问了句，“前辈，你在吗？”
　　“先救人。”
　　“嗯。”
　　万俟疑自陶宁腰侧的小袋子内摸出一个玉瓶，从里面倒出颗药丸，直接塞进了他的嘴里。
　　然而，他也不再确认陶宁的状况，直接盘腿坐下闭上眼睛。
　　“前辈，我开始修炼了，如果有不对的地方，麻烦您出声提醒一下好吗？”
　　“我教你通灵术不是为了说废话的。”
　　万俟疑高兴起来，想到自己之后随时能和程前辈沟通，就抑制不住的高兴。
　　即便是要忍住厌恶，继续同陶宁相处下去，也可以忍受。
　　他刚才刻意装理解不了那心法前篇，果然，程前辈为了让他尽快出来护住这个陶宁，教了他这个通灵术。
　　只需捏住玉佩，默默运转术法，就能同程前辈交流。
　　万俟疑并不介意自己的一举一动都在对方眼皮底下，也并不准备收敛对陶宁的敌意。
　　他一直对陶宁有敌意的话，程前辈是不是就会一直关注他，一直一直看着，不再看那个陶宁多一眼。
　　真好。
　　这样就够了。
　　万俟疑盘腿，闭上眼睛，默默运转心法。
　　脸上的黑色纹路，如同有生命一般，蠕动起来。他再次感受到那股暴戾无比的气息，在自己体内横冲直撞的感觉。
　　只是这一次，万俟疑有了控制龙气的能力，即便很轻微，却也能引导那一缕细小的黑色气息向着应有的轨迹运转。
　　一炷香过后，他睁开眼睛，吐出一口气，愉悦地感受奔涌在经脉之中的力量。
　　万俟疑又捏了捏玉佩，“谢谢你，前辈。”
　　然而这一次，他等了片刻，也没有什么回应。
　　程沐筠当然听到了，只是懒得回答。
　　他借着方才进入玉佩内的龙气，再次凝聚出来一张竹床，此时正躺在上面准备睡觉。
　　反正之后的剧情无需他操心，已经化用了一丝龙气的万俟疑，理应比上一次更加容易得到黑龙认可。
　　如果这都做不到，还当什么主角。
　　万俟疑摸了下玉佩，见真的没什么声音传出来，这才恋恋不舍地放下。
　　他走到陶宁身边蹲下，确认了一下伤口愈合的情况，随后便在一旁坐下，静静等着陶宁醒过来。
　　陶宁自一片黑暗中醒来时很是慌张，他根本不知道发生了什么，唯一的记忆是掉下深涧。
　　对了，万俟疑！
　　他在哪？
　　陶宁手忙脚乱地自腰间摸出个夜明珠来，幽幽的光芒照亮的周围，然后就看到了坐在不远处的万俟疑。
　　他放心下来，看来一切都和他预料的一样，很顺利。
　　万俟疑看了过来，问道：“你还好吗？身上还痛不痛？”
　　陶宁愣了愣，活动了一下手脚，摇头道：“不痛了，刚刚到底发生什么了？”
　　万俟疑：“是我连累你了，我上来的时候脚底滑了一下，把你也带下来了，很抱歉。”
　　虽然掉下来的原因和预想中的不一样，但结果是一样的，陶宁赶紧摇头，说：“我们是朋友，朋友就该同甘苦共患难的，我不怪你！”
　　万俟疑看他一眼，起身说：“好了，你没事的话，我们要想办法离开了。”
　　***
　　接下来发生的事情，如同所有人希望的那样，顺利展开。
　　万俟疑和陶宁顺着地下河，到了黑龙埋骨之地。他获得了龙魂的认可，得到黑龙精血，蜕变为彻底的黑龙血脉。
　　而陶宁，也如愿以偿地得到了万俟疑的“认可”。
　　回到东泽国皇宫之后，两人的关系似乎更好了。而时光就这么默默过去，万俟疑已经年满十六岁。
　　这一年，北川王崩。

第193章 、暴君的救赎人设崩了
　　武道场。修整间。
　　万俟疑正在包扎伤口, 此时的他才结束一场考核，腰间被齐齐整整地切了道伤口。皮肉翻开来，极为狰狞, 只是看上几眼便会令人觉得疼痛不已。
　　他洒上药粉，动作利落地包扎起来，全程手指都未曾抖上一下。
　　包扎完毕，万俟疑也没急着换衣服，而是握着玉佩, 低声说了句，“前辈，我今天的表现怎样？”
　　过了片刻，玉佩中的程沐筠回道：“可。”
　　万俟疑化用龙气的方法，除去运转心法之外, 便是反复的在武道场上同人比斗, 并且受伤，借附着在伤口之上的各种武道之气驯服磨砺龙气。
　　除此之外, 屡次受伤也可隐藏自身实力。
　　万俟疑如在武道课上表现得太过抢眼, 定会引起东泽王以及其他人的疑心。他便只能次次受伤, 表现出极为平庸的模样。
　　这样，才有机会能回到北川国。
　　这几年, 陶宁渐渐长开, 爱慕讨好他的人越来越多。陶宁对万俟疑越好，他受到的针对便越多，受伤也越多。
　　尤其是在武道课上, 那些人更是毫不留情地下死手。
　　比如今天，如不是万俟疑躲得够快，那一刀估计能将他斩做两半。
　　“前辈, 今日的伤口好痛呀，晚上我能不能进玉佩中休息一会？”万俟疑捏着玉佩，轻声说了一句。
　　程沐筠严厉而冷酷，“不要撒娇，此人功法特殊，伤口之上留下的气对你化用龙气大有裨益，没有闲暇浪费。”
　　“嗯，我知晓了，可前辈，今夜是我生辰，能否……”
　　“不可，生辰有何重要？你心态依旧太过幼稚。”
　　程沐筠当然知道今日是万俟疑生辰，也知道今夜有重要剧情将要发生。
　　总之，为了进度条考虑，他今日是万万不能出现的。
　　与此同时，在武道场的观赏席上。
　　陶宁见万俟疑受伤惨败，虽知道对方体质特殊，且此时只是在隐藏实力。他依旧是心急如焚，跳下椅子就要去往休息室那边。
　　“宁儿，去哪呢。”
　　他袖口一紧，转头看见是他的二哥。
　　“二哥，我有急事。”
　　二皇子吊儿郎当地笑了下，“你能有什么急事，武道课不都是做做样子吗？”
　　他不喜欢武道课，向来都是糊弄过去。东泽王宠他，也没准备把他当继承人培养，便随他去了。
　　像陶宁这样的咸鱼态度，反而不会引起他那些哥哥的敌意，加之他长得好看，东泽国其他皇子对他都颇为宠爱。
　　比如东泽二皇子，向来喜欢逗弄这个弟弟。
　　方才他才结束在另一边武道场上的比试，听人说陶宁在此处，便赶了过来。
　　未曾想，他这好弟弟居然看都没看自己一眼，就向着另一个方向和火急火燎地奔去。
　　一看，便知是要去找那北川质子万俟疑。
　　二皇子向来不理解陶宁为何那么看重万俟疑一直护着那么个玩意儿。
　　陶宁虽得了东泽王的特许，不用参加武道课业考核。他却依旧顶着夏日炙热的太阳出现了，脸被晒得红扑扑的，依旧不肯回自己宫殿去歇息。
　　他皱着眉跺脚，“哎呀！二哥，你行行好放我过去，万俟哥哥受伤了，我要去看看严不严重。”
　　东泽二皇子嗤笑一声，“宁儿，我就不明白了，你怎么就那么看重那么个东西，长得丑不说，武道上也平庸得很。”
　　陶宁心中翻了个白眼，暗自吐槽道我这是为了自己的小命着想，你懂什么。
　　然而，他脸上还是绽出个天真的笑容来，“我们是好朋友呀，再说了，他是我的救命恩人呢。”
　　二皇子知道陶宁说的是当年龙隐山那事，陶宁掉下悬崖，是被这北川质子救了回来。
　　然而，如果不是那万俟疑失踪，陶宁也不会去找他，也不会掉下悬崖吃了大亏，用了整整大半年的时间才调养好身体。当初东泽王因此事大怒，把那质子扔到水牢中关了三天。
　　后来还是陶宁醒来，带病在父皇寝殿外跪了一个时辰，才把万俟疑救了出来。
　　二皇子叹了口气，回想一下万俟疑脸上那诡异的黑色纹路，觉得自家小弟弟大概是癖好特殊，才会一直对这人喜爱有加。
　　喜爱的话，那就玩玩好了。
　　二皇子上下瞥了一下陶宁，也差不多该是知人事的时候了。
　　他嘴角勾起个笑来，凑到陶宁耳边，低声问道：“来，跟二哥说，你是不是看上那北川质子了？”
　　陶宁面上一红，“二哥你，你胡说什么呢？”
　　二皇子心下明了，“喜欢的话，那就上手玩玩好了，你可是东泽国尊贵的皇子，能看上他那是他八辈子修来的福分。”
　　陶宁推了一把二皇子，“二哥！”
　　二皇子见他眼神乱飞，更加确信自己说中了陶宁的心思，话头一转，“算算时间，也该是到了换质子的时候。像万俟疑这种完全不受重视能力平庸的质子，满了约定的五年之期，父皇也不会再留他。”
　　他直起身体，手指一转，扇子在陶宁额上敲了一下，“届时山高路远，可就再也见不着咯。”
　　陶宁愣了一下，有些迟疑，脑海中浮现出这几年同万俟疑的相处来。
　　两人之间的关系，看来似乎亲密，却始终隔着些什么。
　　无论陶宁如何示好，万俟疑都是以礼相待，如朋友那般相处。
　　甚至在陶宁凑近之时，他会仓惶后退几步，表示自己相貌丑陋还是不要离得太近，以免吓到了尊贵的小殿下。
　　陶宁知道这是万俟疑看重自己，心中很是高兴，可对方的自卑却也导致两人之间的关系有些不冷不热的，始终无法再进一步。
　　就在此时，二皇子又开口了，“喂，看，那不是你的心上人吗？”
　　陶宁愣愣看过去，见万俟疑自休息室中出来，已经换下了破损的武道服。
　　如今快满十六岁的万俟疑，身量已经比陶宁高了整整一个头，脸部轮廓也变得深邃起来。其实不看他那布满黑色纹路的左脸的话，陶宁从未见过比万俟疑长得更为俊美之人。
　　万俟疑的俊美不是浮于表面的脂粉之感，而是如同夜幕之上的一弯新月，清冷又令人想探究。
　　可惜他似乎对外貌很是在意，常年以发覆面，显得极为阴沉。
　　陶宁在几年的相处中，已经从单纯的为了避免自己的惨死，生出了几分真情实感来。
　　过段时间，北川王崩，万俟疑借此提出回北川奔丧，便要离开东泽，如潜龙入渊，自此威震大陆。
　　他是定然要跟万俟疑走的，不然这一去十数年，年少的情谊又能留下几分。
　　陶宁下定了决心，“二哥，你……有什么办法？”
　　二皇子对他勾了勾手指，“过来，听说今夜，你要替那万俟疑庆祝生辰？”
　　“嗯。”
　　“刚好，二哥这有些舞姬乐师，届时送去给你助助兴。”
　　陶宁急了，“二哥，这是什么办法啊？”
　　“你急什么，助兴了才能花前月下更进一步，”二皇子眯眼笑了笑，“当然，如果那人不解风情的话，二哥那里还有从南疆月族那得来的秘药，能令其……”
　　陶宁连连摇头，“不行不行，下药不好，那又不是真心实意的。”
　　“我那药，可不是普通的助兴之药，而是月族用来试探有情人的秘药。”
　　陶宁听到这里，好奇起来，“那是什么意思？”
　　“服了这秘药，不过是放大人心中的欲望，暴露出心底最渴望，最想做的事情而已。”二皇子拍了拍陶宁的肩，“简而言之，如他对你有意，服了这药，便会无法自持；如若无意，也就是普通的迷药而已，睡一觉就过去了。”
　　陶宁咬着下唇，纠结片刻，点头，“多谢二哥。”
　　夜。
　　东泽国小皇子陶宁的宫殿，极为精巧，此时更是热闹非常。
　　殿中空地之上，一行打扮华丽的舞姬正在起舞，如翩然落入花丛之中的蝴蝶般，迷人心魄。
　　如此美妙之景，观赏者却仅有两人。
　　陶宁和万俟疑。
　　看到高兴之处，陶宁拉着万俟疑的胳膊道：“万俟哥哥！快看快看，那美人如何？”
　　万俟疑面无表情，道：“尚可。”
　　陶宁有些沮丧有有些高兴，“那，今日让她伺候你如何？”
　　“小殿下，不可开这般玩笑。”
　　陶宁撇了撇嘴，“你都年满十六了，按照我们东泽国的规矩，皇子们早在十三四岁就通人事了，不必害羞。”
　　万俟疑垂下眼睛，低声道：“我只不过是质子而已，况且，我心中有看重之人，不能做这等事情。”
　　陶宁一听，下定了决心，端起酒杯，“那，那就不要了，我们喝酒。”
　　程沐筠在玉佩之中，自也是看到外间景象。
　　系统懵懵懂懂，从来未曾见过这等场面，“小竹子，这陶宁是准备要干什么啊？不对啊，剧本里没这一段剧情啊？”
　　程沐筠道：“剧本里，万俟疑十六岁那年是什么剧情？”
　　系统：“就在陶宁殿中吃饭喝酒嘛，然后两人酒后乱性滚一起去了？”
　　程沐筠笑了一下，“陶宁想跟万俟疑发生点实际的联系，这样才能被带走嘛。”
　　“啊，那搞一堆舞姬跳舞是怎么回事啊？他怎么还劝万俟疑接受舞姬之类的话？”
　　程沐筠随口解释，“试探罢了，想看看万俟疑究竟是喜欢女子还是其他的。剧本中，万俟疑在这个时间点已经和陶宁有过暧昧的举动，搂搂抱抱亲亲什么的，之后的事情是自然而然的。”
　　然而在程沐筠参与的剧情发展中，万俟疑一直和陶宁保持在朋友的距离，没有任何暧昧行为，陶宁自然不会按照剧本中那样行事。
　　“现在嘛，他不确定万俟疑对他的感情，总要试探之后才好动手。”
　　系统一点就通，“你的意思，是陶宁想下药？不是吧，他怎么怎么这样，那怎么办啊？”
　　程沐筠也叹了口气，“是啊，那该怎么办啊？”
　　他决定还是静观其变，以万俟疑的心智，倒也不至于因为药物会对陶宁做些什么。
　　果然，接下来的事态发展如同程沐筠预料的那样发展下去。
　　万俟疑喝了陶宁递过来的酒，然后一头栽倒在了桌子上。
　　陶宁挥手，让宫女协助他把人扶到了寝殿，有挥手遣退了所有人。
　　他坐在床边，盯着万俟疑看。
　　烛影跳动，万俟疑布满黑色纹路的半张脸恰好隐藏在黑暗之中，更显得整个人俊逸无比。
　　陶宁深呼吸一口，自衣襟中掏出个小瓶子，在万俟疑鼻子下晃动一下。
　　他二哥告诉他，下在酒中的半副药是迷药，可让人昏睡过去。
　　而这瓶子中的半副药，则是能放大中药之人的隐秘欲望，不再压抑。
　　方才，万俟疑说他有看重之人，那么……
　　床上之人的眼睛睁开了，黑沉沉的看着陶宁，让他莫名有些紧张。
　　然后，万俟疑伸手过来，似乎想抚摸他的脸。
　　陶宁愈发紧张起来，万俟疑从来没有主动碰触过他，难道，他对自己真的……
　　“万俟……”
　　一句话未说完，陶宁双目暴突，发出痛苦的一声，“唔——”
　　再然后，他只觉得喉头一阵窒息，甚至还没反应过来发生什么，就听到了咔擦一声。
　　这是，喉骨被捏碎的声音。
　　作者有话要说：　　今天还有一更，晚上十点前

第194章 、暴君的救赎人设崩了
　　这一切, 发生得都太快。
　　快到身处玉佩之中的程沐筠根本就没反应过来。
　　外面的局势已经无法挽回，万俟疑一把捏碎了陶宁的喉骨，随即又是一用力, 将他脖颈用力一拧。
　　陶宁的头垂落下来，拗成一个活人不可能做得到的角度。
　　万俟疑的眼神中依旧是黑得如同无星无月的夜幕，面无表情地把人往地上一甩，仿佛只是捏死了一只扰人的虫子。
　　系统看呆了，“这是, 这是怎么了？陶宁下的是什么药啊？致幻药吗？怎么会把人刺激成这样。”
　　程沐筠：“我哪知道。”
　　他是真不知道陶宁下的是什么药，只是通过逻辑推断出十有八丨九是让人意乱情迷的药物。
　　在程沐筠经历过的那一次，万俟疑在生日宴上，同样是醉酒，同样是被陶宁诱惑, 可他却是装作醉酒之后陷入沉睡。
　　什么都没有发生, 一夜就这么平安过去。
　　毕竟，皆是万俟疑要离开东泽国, 还有一些陶宁的助力, 尚有用处, 他便会忍着厌恶留下陶宁的性命。
　　东泽王放万俟疑离开之后，没几天就意外发现私库之中的玉佩不见踪影。
　　那玉佩会被东泽王收在私库之中, 乃是因为玉佩并非凡物。只是东泽王一直没研究出玉佩之中的奥秘, 这才一直放在其中。
　　恰逢万俟疑离开没多久，东泽王在古籍之中看到了玉佩的来历，才知那是上界之物, 乃是损坏的芥子空间。
　　大陆之上，上界之物何其珍贵，每一样皆是飞升上界的机缘。
　　东泽王一番追查, 得知玉佩被陶宁送给了万俟疑，自是派了死士去追杀。
　　陶宁得知此消息之后，也偷偷溜了出去，找到了万俟疑，带着对方避开死士追杀的计划走了
　　总之，就是一个为了奔赴爱情，把自己老爹卖了的好儿子。
　　方才程沐筠看到这一幕，便也没有出手阻拦的意思，只以为会同上次那般顺利进展下去。
　　毕竟，在这几年来，除去那次掉下悬崖时的意外，一切都按着上一次的轨迹发展着。上次
　　只是，外面已经出人命了，事情已成定局，无法挽回。
　　系统说过，在这渡劫世界中，作为剧情支点的两个主人公是绝对不能死的，死了，世界就崩塌了。
　　系统小声问了句，“咦？奇怪了，陶宁都死了，这世界怎么还在平稳运行？”
　　“难道……”程沐筠心中冒出个想法来，难道是这个小世界已经成为了真正的……
　　然而，这个想法才刚冒出来，周边的一切就开始剧烈颤抖起来。
　　山崩地裂，天地欲摧，无论是玉佩内外，所有的一切都皲裂开来。眼见着就要碎成一片片的，彻底归于代码乱流之中。
　　不行！
　　绝对不能让这个世界塌了。
　　程沐筠一咬牙，正想强行离开，动用神力把这游戏世界强行送入星辰之间时，他的头上忽然钻出一个白团子。
　　那汤圆般的白团子一出现，身体就迅速膨胀开来，占据了程沐筠眼前一切的空间。
　　“小竹子，不要急！看我的新功能！”
　　白团子越来越大，越来越大，最终将整个世界都包裹其中。
　　程沐筠也如同陷入一片朦胧的白色雾气之中，待到雾气散开之时，一切恢复正常。
　　他依旧是在玉佩空间之中，手里还捏着个茶杯。
　　石桌之上，泥炉中正燃着银丝炭，上面的陶壶还在咕咚咕咚地滚着开水。
　　这是？
　　程沐筠一急，“系统，系统，你怎么样了？”
　　没有回应。
　　“归一！”
　　有气无力的声音响起起来，“我，我还在。归一是谁啊？”
　　程沐筠松了一口气，不动声色地转移了话题，“刚才那是怎么回事？”
　　系统毫无察觉，跟着程沐筠的思路答道：“我也不知道啊，就是之前你不是给我吞了个什么小黑虫吗，那玩意也曾经是个系统，里面有什么时间倒流大法，刚才情况紧急，我忽然就领悟了倒转数据的方法。”
　　程沐筠很惊喜，这没用的系统总算是有了几分系统该有的样子，“这么说，以后再出什么意外就……”
　　“没了。”
　　“什么没了？”
　　系统小声道：“好像能量没了，就能用这一次，要不，我在攒攒能量，看看下一个世界还能不能行？”
　　程沐筠：“呵，这可是最后一个崩塌的世界。”
　　系统：“说不定呢。”
　　程沐筠：“……你可闭嘴吧。”
　　确认系统没出问题之后，程沐筠一挥袖子，看到了外面的情况。
　　此时已经回到陶宁坐在床边，万俟疑睁开眼睛之时。虽然那药已经下了，但好歹事情还没到最坏的地步。
　　动作定格，一切尚未开始。
　　系统问：“我要开启时间流速了哦，你做好准备把万俟疑拉进来。”
　　程沐筠却是皱眉，道：“等等。我不能把他拉进来。”
　　“为什么啊？”
　　“拉进来的只是神魂，身体上的药性不解除的话，待会放出去又把人杀了怎么办？”
　　“也是。”
　　程沐筠起身，“所以，你在撑会儿吧。”
　　“嘤，好，你快点。”
　　此时的玉佩空间之内，经过几年的龙气汲取，已经基本恢复成最初的样子。
　　程沐筠身后，是一栋精美的玉楼，看上去小巧玲珑，内里实际极为广阔。他推门而入，直接入了私库之中。
　　这个身份的程沐筠毕竟曾经是上界之人，私库之中堆满了难得一见的天材地宝。这些天材地宝，皆是小说为万俟疑开的金手指。
　　待他化用了全部龙气，掌控玉佩之后，便能取用。
　　只是此时，程沐筠要先找个东西。
　　很快，他自架子上翻出个黑色盒子来，打开之后，里面装着个精致的玉雕娃娃。
　　系统问：“这是什么？”
　　程沐筠道：“傀儡玉雕，神魂附在其上，可作为实体出现在外面。”
　　“那你用这个不就行了，为什么还要万俟疑给你找身体啊？”
　　“这东西一次性的，用完就坏。”程沐筠解释道，“好了，我准备好了，你可以让时间动起来了。”
　　玉佩之外。
　　万俟疑睁开眼睛，抬手就掐上了陶宁的脖子，就在他刚要用力时，忽然一道声音响起。
　　“住手！”
　　声音如此熟悉，万俟疑下意识一停，随后就见床旁出现一道青影。
　　陡然出现的青衣人如此熟悉，甚至让万俟疑以为是幻觉，他眨了眨眼睛，歪了下头，仿佛是正在捕猎却被陡然打断的大型野兽。
　　程沐筠抬手，干脆利落地施术法弄晕了陶宁，掀在一旁，然后问道：“万俟疑，你在干什么？”
　　此时的万俟疑，在药物的作用下，完全只凭借本能在行动。他的一切欲望，都被无限放大。
　　见到陶宁时，心中的杀意完全掩盖了理智；而见到程沐筠时，涌上心头的是……
　　“你？”
　　床上的人猛地扑了过来，巨大的冲击力让程沐筠退了两步也没能止住，最后双双倒在了地上。
　　即便这不过是个傀儡身体，程沐筠也被摔了个头晕眼花，压在身上那人却还浑然不觉，在他颈旁满足地蹭了蹭。
　　程沐筠太阳穴突突直跳，右手手肘撑地，左手拎着万俟疑的衣领向后拖出一段空隙，这才勉强坐了起来。
　　然而，万俟疑再度缠了上来，揽着程沐筠的腰，抬头，开口喊了一句：“父亲。”
　　程沐筠：“……”你有病吧？
　　或许是他的表情太过冷漠，万俟疑有些受伤，语气委屈，絮絮叨叨，“前辈，父亲……师父，我好难受。”
　　“……”
　　“我是不是要死了。”
　　万俟疑如同没有骨头般，整个人都缠在了程沐筠身上。
　　他此时不过十六岁，身量尚比程沐筠矮了些许，却也差不多到了程沐筠眉间。
　　少年的身量，带着些单薄，不若成年人那般健壮。
　　然而，万俟疑力气却出奇的大，程沐筠再次挣扎一下，没能把人扯开，反而是把自己衣服弄得乱七八糟。
　　他皱眉，正想说些什么，就被扯住手腕，往下按了下去。
　　生气勃勃，跳动着彰显着存在的某物。
　　程沐筠：“……”
　　他低头，又对上万俟疑无辜的眼。
　　始作俑者还张口就来，“父亲，师父，我好难受，会不会炸开啊。”
　　什么乱七八糟的！
　　程沐筠忍无可忍，一脚把人踹开，随后拖着衣领袖袍一挥。
　　片刻之后，两人出现在城外密林之中。
　　此处风景不错，有一处长而狭的瀑布，瀑布之下，是一汪不大的水潭。
　　程沐筠抬手一甩，直接把万俟疑扔入寒潭之中。
　　系统看呆了，“小竹子啊，你怎么这么狠心。”
　　程沐筠冷笑一声，“不是他叫我爸爸吗？一个当爹的，遇到自己儿子中药了，自然是让他好好冷静冷静。”
　　此处的瀑布，乃是自岩缝中渗出的泉水，冰冷刺骨。
　　万俟疑被扔进去之后，兜头的泉水似乎让他冷静些许。他自一片迷蒙中醒了过来，身体上的冲动被压抑下去。
　　“这是？”
　　他四下张望，然后看到了站在谭边的青衣人。
　　怎么回事？程前辈怎么会出现？难道他无意识中进入了玉佩之中？
　　这段时间以来，万俟疑与玉佩之间的感应愈发强烈，他甚至知道自己愿意的话，就能自由进入玉佩之中。
　　只是他担心程沐筠生气，便从未尝试过。万俟疑甚至知道，玉佩之中并没有陶宁的精血。
　　他不知当初程沐筠为何要骗他，但对方不说，他便不问。反正，他有的是时间和耐心。
　　“这是玉佩中吗？”
　　程沐筠盯着他，“你觉得呢？”
　　短短几个字之间，记忆如潮水涌入万俟疑一片空白的脑中。
　　他，刚刚究竟做了些什么？
　　居然，居然这么亵渎程前辈！

第195章 、暴君的救赎人设崩了
　　夜。月朗星稀。
　　瀑布直坠而下, 落在长满青苔的岩石上溅起一片片水雾。
　　站在寒潭旁的青衣人，身上如同拢着一层云雾，朦胧如天上人。
　　万俟疑抬眼望去, 愈发觉得想将自己溺毙在这汪水中。
　　方才，他都干了些什么？怎么，怎么能那样对程前辈？
　　越回忆，万俟疑越觉得天崩地裂，他, 他居然缠着程前辈，把曾经心里想过的称呼都喊了出来。
　　并且，他还拉着程前辈的手，去摸，去摸……
　　万俟疑脑中混乱无比, 只觉得浑身发烫, 从脸颊蔓延至全身上下，尤其是那些被黑色纹路覆盖的部分, 更是如同被火焰灼烧一般。
　　痛。
　　且烫得人神魂不清。
　　站在岸上的程沐筠, 察觉出不对来。他见万俟疑皮肤之上泛起层层红色, 左脸上的黑色纹路更是如同活了过来一般。
　　这是，在情绪激荡之下完全激活的龙气？
　　他顾不得太多, 直接跳下寒潭。
　　一把拉过万俟疑, 就去探对方的丹田，果然，浑身的经脉都在沸腾, 所有龙气在这瞬间解除了封印，四处冲撞。
　　他低声道：“屏气凝神，气沉丹田, 运转心法。”
　　万俟疑下意识照做。
　　此处寒潭之中，水并不深，坐下之后也只堪堪到了他的胸口处。
　　正好是适合化用龙气的地方，时机成熟，与其压制，不如彻底驯服。想到这里，程沐筠同样盘腿坐下，手抵在了万俟疑后心出，引导他运转心法。
　　不过是比原本的时间提早些许，无妨。
　　一切顺利，两个时辰过后，万俟疑睁开了眼睛。
　　世界万物在他眼中，皆变得无比清明，神魂似乎能听闻周遭一切生物的呼吸之声。
　　然而，此时此刻，这些在万俟疑心中并不重要。
　　神智彻底清明之后，他想的事情只有一件。
　　万俟疑猛地转身，对上身后人的眼，急忙解释道：“程前辈，方才的事情，您千万不要往心里去，都是我糊涂了，你是我最敬重的人，如同父亲一般的存在。”
　　程沐筠本还想问对方彻底化用龙气之后的感受，没想到当头来了这么一番话。
　　他差点没被气笑了，倒是没想到这万俟疑初心不变，一心只想认自己当爹。
　　当就当吧，往后别后悔就行。
　　程沐筠忽然温柔一笑，开解道：“无妨，龙气本□□，你那是在龙气和药物的双重影响下才做出那等不理智行为，我不会计较。”
　　万俟疑抬头，对上程沐筠的眼睛，心中杂乱的念头顿时无影无踪。程前辈并不计较，真是太好了。
　　或许是药效还没彻底消除，万俟疑满腔冲动，化作无可排解的纷乱情绪。
　　在无数情绪激荡之下，他再次问出了那句话，“程前辈，我，我能唤你一声父亲吗？”
　　没想到，这一次，程沐筠却是颔首道：“好。”
　　万俟疑心中一喜，“父……”可不知为何，这个称呼在喉头滚了一滚，最终还是咽回到腹中。
　　程沐筠火上浇油，微笑着问：“怎么？”
　　万俟疑低头去看水面，却就月色明亮，他的脸倒映在水面之上，白璧无瑕，让他觉得有几分陌生起来。
　　他愣愣看了几眼，又抬头对上程沐筠的眼睛，“程前辈，我，我脸上的花纹怎么？”
　　“龙气已经悉数化用，不仅是你脸上，身上的花纹也没了。”
　　程沐筠知晓万俟疑因脸上的黑色花纹遭遇太多苦楚，虽表面不在意，实际上却依旧受其影响深重。
　　如今花纹终于消失，他大概会觉得极为欣喜，只是在离开东泽国之前，还是要设法遮掩一二，避免中途生变。
　　程沐筠还在揣摩怎么同万俟疑说此事，就听对面少年轻声问了句，“你觉得好看吗？”
　　程沐筠微微一愣，对上万俟疑的眼睛，才反应过来，这是在寻求肯定？他坦然点头，“好看。”
　　这并非是安抚之言，万俟疑本就生得极好，脸上有纹路之时，也顶多只能说一句令人望之生怖。
　　丑陋却是算不上的，如今更是皎皎如月般清冷俊美，令人望之忘俗。
　　“比，比陶宁好看吗？”
　　“？”程沐筠一时之间竟不知该怎么回答，甚至开始怀疑是不是把孩子给养歪了。万俟疑可是踏着万骨登上大陆之巅的人，此时竟会跟陶宁比美？
　　“自是比他好看。”
　　万俟疑：“那，以后只让你看好不好？我，我不想被其他人看到我的样子。”
　　要求奇怪，却恰好符合程沐筠此时的心意，他顺水推舟，“好，此时在东泽国，的确不能太过张扬，不如我以特殊药汁，为你在脸上绘制纹路。”
　　“好。”万俟疑二话不说，起身到了岸边，褪下了上身湿漉漉的外衣。
　　程沐筠手掌一翻，便取出一支细细的毛笔和特殊药汁。
　　他提笔，正要落下之时，又听万俟疑问了一句，“前辈，你……记得那些纹路的样子吗？”
　　程沐筠手指稳稳落下，没有半分犹豫，“这几年几乎是日日观摩，又怎会记不住，你也太小看我了。”
　　万俟疑心中微微泛起些喜悦来，果然，程沐筠完全不介意之前那些丑陋无比的纹路，如他介意，又怎会记得如此清晰。
　　程前辈，程沐筠，才是真正看着他的，独一无二的存在。
　　一炷香过后，一切纹路绘制完毕，和此前一般无二。
　　万俟疑睁开眼睛，第一个举动却不是去看脸上的纹路，而是开口道：“前辈，既然我变好看了，那你能不能不看陶宁？他平日最爱凭借那张脸在外招蜂引蝶，不安分的。”
　　程沐筠听得莫名其妙，这都什么跟什么，他皱眉道，“你为何如此在意外貌之事？陶宁长得好不好看，又与我有和关系？”
　　万俟疑：“程前辈如不是喜欢陶宁的外貌，那为何又如此护持着他，甚至欺骗我说玉佩中有他的精血呢？”
　　啊，这。这孩子知不知道什么叫心照不宣。
　　居然直接揭穿，这让程沐筠很尴尬，他本还想着今夜将此事糊弄过去，之后回到
　　没想到，万俟疑竟然才化用了全部龙气，此时就发现了玉佩的秘密，甚至还问出口来。
　　程沐筠心思急转，又听万俟疑又接了一句。
　　“或者，是因为更喜爱如他那般性子的人？”
　　这话语之中的酸意几乎要满溢出来，程沐筠下意识摇头，“并非如此。”
　　万俟疑此人生性多疑，事情到了这个地步，与其隐瞒，不如坦诚。
　　程沐筠直言：“我算过一卦，陶宁此人同之后是否能寻得合适的身体大有关系，他不能死。”
　　这并非是欺骗，从剧本中的剧情看来，的确如此。
　　反正如今他的身份是上界残魂，能知道些玄之又玄的命运纠缠前因后果什么的也很正常。
　　程沐筠一点也没有忽悠小孩子的心理负担。
　　万俟疑听到这里，皱眉道：“也罢，今日这事我算是因祸得福，如他以后不再纠缠，那我便不在对他动手。”
　　他着实不明白，陶宁为何要对自己下药。
　　要说陶宁对他有什么喜爱之意，万俟疑是不信的。他从陶宁的眼中，只能看到满满的企图。
　　再加上曾经那四年的伤害和虐待，万俟疑不相信一个本性恶毒的人会因为撞了头就忽然变成什么善人。
　　他必定有什么企图，并且是从自己身上才能得到的企图。
　　万俟疑的目光落在程沐筠身上，他身无长物，最珍贵的便只有眼前这人。难道，那陶宁是自己无法认主打开玉佩，这才把心思动到了他的身上？
　　“好了，该回去了。”
　　万俟疑正在沉思，忽然觉得腰间揽过一只手，随后便是周身空气一轻。
　　两人瞬息之间便回到此前的地方，陶宁还晕在床上。
　　程沐筠走过去，在陶宁额前一抹，“我施了个术，他只会以为喝酒之后醉倒，明日你不要露了马脚。”
　　“好。”
　　“还有……。”程沐筠一句话未说完，身影陡然消失，地上只留下一尊巴掌大的玉雕娃娃。
　　万俟疑头脑一片空白，捏着玉佩就问：“前辈！前辈，你还好吧？”
　　过了片刻，玉佩之中有声音传来，“行了，别喊了，那傀儡娃娃受不住了而已，你自己善后，不要打扰我休息了。”
　　万俟疑这才放心下来，走过去弯腰拾起那尊小小的玉雕，小心收到衣襟之中。随后，他便转身离开了陶宁的寝殿，没有多看一眼。
　　***
　　万俟疑生辰过后三天，北川国传来消息。
　　北川王，崩。
　　听闻消息之后，万俟疑在屋外的小院坐了几个时辰。
　　他握着玉佩，垂下眼睛，表情很是复杂。
　　就在此时，门被砰的一声推开，陶宁走了进来。
　　万俟疑手指微微一动，抬头道：“小殿下，可是有什么事？”
　　此时已经夜深，并非是合适的访友时间。
　　陶宁的想法却不太一样。
　　他记得在原著之中，万俟疑对于父亲这个角色还是有不少孺慕之情的。北川王驾崩的消息传来的那日，万俟疑在院子里坐了整整一夜。
　　上一回，他二哥给的秘药，什么作用都没有起，直接就两人醉倒睡了过去。
　　现在离万俟疑离开的日子越来越近，陶宁夜夜做噩梦，梦中皆是各种惨死的样子。
　　不行。
　　绝对不行。
　　不管如何，他都要跟着万俟疑离开东泽国。
　　而今夜，就是再次拉近彼此距离的机会。
　　陶宁觉得，人在最脆弱的时候，有唯一的朋友陪着，这段回忆必定会是刻骨铭心的。
　　他笑了笑，走过去坐下，“我陪你呆一会。”然后便安静地陪着万俟疑坐着，准备当一个称职的倾听者。
　　不想，万俟疑一直没有开口。
　　凳子很硬，院子里的风有点凉。
　　陶宁觉得有点煎熬。
　　“小殿下。”万俟疑终于开口，声音微微有些沙哑。
　　陶宁充满期待地抬头看了过去。
　　“更深露重，你不歇息吗？”
　　陶宁摇头，露出个体贴的微笑，“我不累，我陪着你。”
　　不想，万俟疑起身，道：“抱歉，明日事多，我先去睡了。”
　　说完，他转身进了房间。
　　陶宁还听到了插上门闩的声音，顿时更加茫然了，说好的心情复杂呢，不是对父亲还是有孺慕之情的吗？
　　喂，你爹没了啊，你就这么回去睡觉了？
　　说好的在院中呆坐一夜呢？

第196章 、暴君的救赎人设崩了
　　门外的陶宁尚未离去, 万俟疑却根本不在意。
　　他关好门，褪了外袍躺上床，闭上眼睛, 然后，人出现在玉佩之中。
　　万俟疑得知北川王没了的消息之后，在院中坐了几个时辰，自然不是因为伤心。那个他几乎没见过几面的所谓父亲，就是死在他的面前, 也不会动一下眉头。
　　他不过是顺道利用这个消息，让玉佩中的程沐筠，对自己多些怜悯之情罢了。
　　程沐筠不爱旁人打扰，万俟疑即便是彻底掌控了玉佩，也不会随意出入。他每次进来, 总是要找些理由的。
　　比如这次, 北川王没了，就是个好理由, 失去血缘上的父亲, 需要程前辈的安慰陪伴, 合情合理。
　　万俟疑抬眼，四下张望, 便在不远处的湖旁看到了程沐筠的身影。
　　程沐筠正在钓鱼, 玉佩内的空间已经彻底拓展开来，有山有湖，仿若一片与世隔绝的桃花源。
　　自从万俟疑完全掌控玉佩之后, 程沐筠就减少了对外面的窥探。
　　因为这一切，万俟疑都能感知到。孩子大了，总是需要隐私的。
　　他知道万俟疑进了玉佩空间, 也没动，不多时感觉到身旁有人坐下。
　　“程前辈，北川王……没了。”
　　程沐筠转脸，对上万俟疑的眼。对方脸上没什么表情，眼眸却是黑沉沉的，仿佛多年前初见那个小孩。
　　这是，怎么回事？
　　程沐筠有些迷茫，万俟疑难道还会因为北川王没了而伤心？他了解的万俟疑，顶多是为了没能亲手将北川王拖下王位而遗憾吧？
　　“你怎么了？”尽管疑惑，他还是顺着问了一句。
　　万俟疑垮下肩膀，轻声道：“从出生起，我便未见过他几面，只在母亲口中听说过他的存在，唯一的一面，还是被定为送往东泽国的质子之时。”
　　“我也不知道为何，听到这消息是，心中不是滋味，明明只是个……陌路人罢了。”
　　程沐筠没说什么，抬手拍了拍万俟疑的肩。
　　不想，他居然打蛇随棍上，直接扑了过来抱住程沐筠的腰。
　　万俟疑的脸埋在程沐筠颈间，肩膀微微颤抖，很像是一个因父亲过世大受打击的少年模样。
　　然而，程沐筠一个字都不信。
　　系统也惊呆了，小声问：“小竹子，这，这是怎么回事？万俟疑他不会崩人设了吧？”
　　程沐筠冷笑一声，“卖惨而已。他在借北川王死了这件事，把童年的经历告诉我，好让我对他心生怜惜。”
　　系统：“不能吧？”
　　程沐筠：“不信啊，那就试一试他好了。”
　　湖边波光凌凌，玉佩之中，此时卷起阵阵微风。
　　程沐筠拍了拍万俟疑，又温柔地替他理了理额发，“没关系，从今天起，我就是你的父亲。”
　　万俟疑的身体，猛地僵硬了一下。他沉默片刻，退开些许距离，垂下眼睛，没有接话，“其实，冷静下来，我发现也不过是惊讶居多，并没有什么伤心的意味……”
　　程沐筠算是看出来了，这万俟疑和上一次的那个，的确是有些不一样。
　　在外的表现，依旧是那个心机深重的万俟疑；在他面前，却有些茶里茶气的。
　　万俟疑对北川王根本没什么感情，当初他在院中坐了一夜。
　　不过是觉得，不能让亲自把北川王从皇位上拖下来，让他看到自己治下的盛世江山颇为不爽罢了，根本就不是什么对父亲的孺慕之情。
　　程沐筠微微笑了笑，“怎么？之前不是一直喊我父亲吗？此时怎么又不愿意了？”
　　万俟疑后退一步，垂头丧气。
　　他也不知道自己想要的是什么，明明最初的时候，他希望靠近这个人，最好是最密切的，密不可分的关系。
　　于是，他想到了师父，想到了父亲。此时，程沐筠提出来，他却又觉得不太对劲，也不太愿意。
　　万俟疑看着程沐筠的目光落在自己身上，专注且温柔，心中一慌，“前辈，我，我先走了。”
　　说完，身影便消失在了玉佩之中，充满了落荒而逃的意味。
　　***
　　翌日。
　　万俟疑提出回北川国奔丧，东泽王同意。他甚至没有见到东泽王，只是隔着门，听到从里面轻描淡写的甩出一句。
　　“准了。”
　　“喏。”
　　万俟疑手并与胸前，躬身行礼，缓缓退去。
　　到了门槛处，他才抬眼，看了一眼东泽王的书房。
　　总有一天，他会回来的。
　　万俟疑离开的时候，一人一马一个包裹。
　　来时身无长物，去时孑孓一身。
　　无人送他，只有一行东泽王派出的侍卫，负责将他送至边境。
　　他毫无留恋，最重要的人已经待在身边，如此便足够。
　　此处是牢笼，却也是新生之地。万俟疑来的时候，心中皆为荒芜，眼中所见峰皆为黑暗。
　　如今他却能见到远处微光，心中烛火。
　　他一拉缰绳，纵马离去。
　　玉佩之中，程沐筠看到了一切。
　　倒不是他用术法窥视外面，而是万俟疑给他搞了个直播，此时甚至还在同他交流。
　　万俟疑道：“前辈，这东泽国风景不错，当年我来时，我塞在马车之中，不允许露面，倒是错过这沿途美景。”
　　“……”
　　程沐筠已经熟悉此人套路，知道他话中之意，在卖惨。
　　万俟疑来东泽时不过五岁，五岁的孩子被关在马车中不准离开，是挺可怜的。
　　“当初你来时，带了小厮和宫女过来，怎么离开的时候只有一人。”
　　其实，程沐筠也没见过那小厮和宫女，北川王再怎么看不上这儿子，倒也不至于克扣这么几个下人。
　　不想，万俟疑忽然沉默了。
　　许久，他都没有再说话。
　　程沐筠只以为他不想说，却也能猜到，大抵上是虐待他，又被万俟疑使计弄死罢了。
　　夜里。
　　程沐筠正在喝茶，忽然觉得玉佩之中气息涌动，这是万俟疑在动手？
　　他眉头微皱，也顾不上太多，施术看向外界，却恰好见到万俟疑手握短剑，自侍卫胸口抽出。
　　手起刀落，满地尸体，已经无一活口。
　　做完这一切，他又直接骑马离去。直到到了码头，万俟疑用重金上了一艘商船，这才略微安心下来。
　　他靠在狭窄的舱室内，微微闭上眼睛。
　　与此同时。
　　程沐筠的对面，出现了一个人。
　　“怎么了？”
　　程沐筠实在不解，万俟疑此前还在心情不错地观赏沿途风景。到夜里就手起刀落，解决了送他出境的那一小队侍卫。
　　“我起夜时，听闻他们在和一个黑衣人私下联络，说到我接下来的路线。”万俟疑解释道，“并且合谋让我在路上多耽搁一两日，我觉出不对，欲走，不想被发现，便只得动手。”
　　万俟疑说得简单，仿佛一切皆是被逼无奈才如此行事。
　　程沐筠虽没看到事情是如何发生的，却知晓十有八丨九只有前半部分是真的。密谋是有的，耽搁他的行程也是有的。
　　但是，杀人却不是因为被阻拦，而是万俟疑先动手，为了灭口，不泄露行踪。
　　就在此时，系统忽然战战兢兢地说了一句，“小竹子，告诉你一个不好的消息。”
　　“说。”
　　“进度条，进度条红了。”
　　“什么？”
　　不得不说，程沐筠已经许久没听到进度条警告了，此时竟是有些反应迟钝。
　　“进度条为什么会红？”
　　系统小声道：“我也不知道啊，那肯定是影响到什么主要剧情点了。”
　　程沐筠略一回想，恍然大悟。
　　那黑衣人八成不是来追杀万俟疑的，而是陶宁的人。
　　在离开东泽国的路上，关键剧情点就是陶宁追上来，同万俟疑一同去了被北川过。如今万俟疑直接把陶宁派来的人和其他侍卫一起弄死了，然后直接改走水路。
　　如此大的剧情变动，陶宁那能力怎么可能找得到万俟疑，这进度条不红才怪！
　　可程沐筠无能为力，他此时不过是抹残魂，万俟疑又是个表面不言不语，心底极有主意的人。
　　或许是程沐筠许久没有说话，沉默地令万俟疑有些不安。
　　他偷偷抬眼，见程沐筠皱眉不知在思索什么，将刀刺入他人心脏时都没抖过一下的手指，此时却微微抖了一下。
　　“前辈，你是不是觉得我太过……残忍了？”
　　程沐筠回过神来，却见眼前的万俟疑，脸上黑色纹路不知何时消失不见。
　　在玉佩之中，只有神魂进入，他的确是可根据自己的心意控制外貌。此前龙气也是如此，印刻在神魂之上，自是进入玉佩也带着黑色纹路。
　　这是，用容貌来讨好自己？
　　不得不说，在知晓人心这方面，万俟疑敏锐得惊人。恢复容貌不过短短几天，他就看出来程沐筠对他的长相很是偏爱。
　　于是，在有所求时，他永远会以这样的状态出现。
　　万俟疑不声不响，微微抬眼，看过来的眼神小心翼翼的，仿佛方才不过是打碎了几个碗罢了。
　　程沐筠：“不会，身处这般境地，自然是谨慎些才好，无用的慈悲于你大业也无益处。”
　　万俟疑放下心下来，“那就好，前辈，如若我有什么做得不对，直接训斥便是，我会改的。”
　　程沐筠摆了摆手，“你出去吧，外面不安全。”
　　“嗯。”
　　万俟疑乖乖点头，身影随后消失。
　　待到他消失之中，系统又开口问：“就这样了？”
　　程沐筠：“嗯。”
　　“那，那进度条怎么办，闪得我心慌意乱的。”
　　程沐筠起身，进了后面小楼，躺在床上，拉好被子，“不管了。”
　　系统震惊：“不管了？小竹子，你真不管了？这都不像你了，你居然，居然不在意进度条了？”
　　过了片刻，他见程沐筠真的不回答，又问：“你不会真的不管了吧？”
　　“嗯。我这次，除了保证陶宁不死之外，绝对不做任何多余的事情。”他笑了一下，“我倒是要看看，这世界按照那些人物设定，究竟会走向哪个方向。”
　　“小竹子，你这是被妖妃蛊惑了啊，那个万俟疑，茶里茶气的，一看就是朵黑莲花，在你面前表现得乖巧又听话的，实际上切开来不知多黑。”
　　程沐筠莫名其妙，“你在说什么，我和万俟疑相处过那么久，能不知道他是怎样的人，别叭叭了，睡觉。”
　　系统陷入绝望，它以前不该说程沐筠放飞自我的，那根本就是在积极应对啊。
　　在这个时候，程沐筠才是彻底的放飞自我。
　　连进度条都不管了。
　　呜，怎么会这样。都，都怪那个万俟疑，一定他迷惑了小竹子，让程沐筠失去了理智。
　　什么都宠着他，顺着他。
　　系统很生气，并决定从此称呼万俟疑为黑莲花。

第197章 、暴君的救赎人设崩了
　　六年后。
　　系统的进度条, 就这么红了六年，红到系统都快以为这是常态了。
　　六年期间，北川巨变。
　　北川王崩逝之前, 缠绵病榻数年，大权旁落，被他的弟弟把持朝廷。他崩逝之后，摄政王操控一切，拥立不过十岁的幼子为王, 自身隐藏在后把控朝政。
　　其他皇子自是不服，却无力反抗。
　　没有任何人看好的九皇子万俟疑，蛰伏许久，最终将摄政王拉下马。宫变之时，摄政王挟持幼帝出逃, 最终葬身于乱箭之中。
　　至于幼帝是摄政王绝望之下刺死, 还是被乱箭波及，无人得知。
　　幼帝已崩, 九皇子万俟疑大权在握, 麾下还有一手建立的黑龙卫。这些黑龙卫神秘强大, 来无影去无踪，掌控了皇城之内所有文臣武将的动向。
　　曾有一臣子乃是摄政王余孽, 头一晚密谋要在翌日的祭天仪式上刺杀万俟疑, 第二日清晨，这份密报就摆上了万俟疑的案头。
　　证据确凿，全家抄斩。
　　呼声最高的大皇子, 拿出先帝遗诏，称自己才是名正言顺的继位者。然而不久之后，他就被黑龙卫翻出了同摄政王一同密谋下药暗害先皇的证据, 自此幽禁于王府之中，终身不得离开半步。
　　不过半月，大皇子发疯屠了全家，一把火烧了王府，自己也被活活烧死其中。
　　自那之后，无人再敢有什么异动。
　　而万俟疑的几个哥哥，也歇了心思，老老实实地当闲散王爷。
　　北川国的政局动荡，自此平息下来。
　　过几日，是新帝生辰，也是万俟疑登基之后的第一次生辰。
　　东泽国、西域众国，南疆各族皆派了使团过来庆贺，一时之间，都城之中尤为热闹。
　　而北川王万俟疑，也解了当月的宵禁，让各国使团得以尽情领略北川风情。
　　此时，东泽国的使团正驻扎在北川皇宫旁最豪华的驿站之内。
　　此次的东泽使团，派出的队伍尤其豪华庞大，除去庆贺北川新王的生辰之外，还有一个特殊的使命。
　　联姻。
　　北川新王手段强硬，同先王是完全不同的风格，再加上近几年在边境的冲突上，东泽国都未占到什么便宜，自是改变了策略。
　　从压制改为怀柔，加之北川新王万俟疑曾在东泽国为质子，那几年，他在东泽过得不甚愉快。
　　为了最大限度表示己方诚意，东泽王送出的是最受宠爱，号称东泽第一美人的五公主。
　　然而，五公主自幼受宠，性子跋扈，且见过曾为质子的万俟疑。她只记得那万俟疑，半张脸上皆是可怖的黑色纹路，看了之后能做上几天几夜的噩梦。
　　五公主自是不愿到北川国联姻，闹了好一阵，然而于事无补，还是被塞进了前往北川的马车。
　　一路上，侍卫皆对她严加看守，没有任何逃离的机会。
　　明日，便是北川新王的生辰，五公主就要被送入宫中。
　　此时此刻，她正在窗旁垂泪，呜呜咽咽地哭了好久。
　　“小五，你怎么了？”
　　五公主抬头，见是陶宁走了进来，却不想搭理他，一捏帕子，转身看向另一边。
　　陶宁并不生气，反而是在一旁坐下。
　　几年过去，他的身高并没什么长进，和比他小三岁的五公主差不多。
　　五公主陶琴是陶宁的同母妹妹，两人坐在一起，如不看衣着发式，倒是颇有几分双生子的意味。
　　陶宁偷偷溜进使团之中的，待到发现的时候，使团已经进了北川境内，便只得带着他一路进了北川都城。
　　陶宁当然是来找万俟疑的，他安慰陶琴道：“小五，你倒也不必这么抗拒，听说那北川王后宫如今空虚，不是耽于美色之人，你一进入便是后宫之主，过得多舒坦。”
　　陶琴一听就来气，“你别说了！这一路上的烦不烦呐，你是和那个北川王有年少情谊，自然觉得他哪哪都好。”
　　她停顿一下，语气恶毒，“我看，什么不耽于美色，那是没人愿意吧，就他那长相，不把人吓晕就不错了。”
　　陶宁笑了笑，温声说道：“没有的事。”
　　他知道自己这妹妹的性子，越是替万俟疑说好话，她便会越是抗拒联姻之事。如今铺垫了一路，也该是差不多了。
　　他继续劝道：“我同万俟疑曾是好友，他为人真的不错，你不要如此以貌取人，我听闻北川众臣多次上折子请新王充盈后宫，都被他拒绝了。”
　　说到这里，陶宁又压低声音说道：“据说，他只愿娶真心之人，如此痴情的帝王，倒是难寻。”
　　陶琴压抑到了极致的情绪，终于崩溃了，她无数次地想起曾经见过的那张脸，太可怕了。
　　可怕得令她这一路以来，闭上眼睛就能看见那个恶鬼般的万俟疑。
　　她猛地站起来，自袖间拿出一柄匕首，连退数步后比在自己颈间，“我，我不嫁，我宁愿死在这里！”
　　陶宁一脸惊慌，站了起来，“小五，有些话好好说，我帮你！”
　　***
　　翌日。
　　北泽新帝宴请各方使臣，酒至酣处，东泽使臣称为表友好，献舞庆祝。
　　舞姬上场，皆为绝色，当中那名女子虽面覆面纱，却风姿动人，一看就非寻常舞姬。两旁列席的众臣皆心照不宣，东泽公主随使团前来联姻之事，不是秘密。
　　如今就看北川王的态度了，毕竟东泽公主身份高贵，如今又后宫空虚，联姻一事能成的话，后宫便要迎来女主人。
　　两国联姻，且东泽国在多年交锋之中皆出于上风，一般来说是定会成事。公主都到了都城，还拒之门外的话，容易引起两国争端。
　　然而，万俟疑行事向来随心所欲，无人能预料到他会不会接受这自东泽而来的公主。
　　满堂皆静，心中皆道，号称东泽第一美人的五公主果然是绝色，是个男人望之都会心动不已。
　　有人偷偷抬眼去看坐于上方的万俟疑，却见他斜倚于榻上，目光倒是专注，看起来似乎被绝色美人吸引。
　　不愧是绝色，连不近女色的帝王也被引诱，联姻之事，大抵上是没问题了。
　　此时玉佩之中，程沐筠也看得兴致盎然，姿势同外面的万俟疑如出一辙，懒洋洋地靠在软塌之上。
　　身旁几案之上摆着的，是一壶酒。
　　酒是在宴席开始之前，万俟疑送入玉佩中的。这些年来，程沐筠未曾离开过玉佩，万俟疑却养成一个习惯。
　　他每日吃的东西，用的东西，皆会送一份进玉佩之中。每日上朝，或有要事发生，万俟疑也会主动用术法让程沐筠全程参与。
　　今日也是如此。
　　系统见万俟疑看得专注，忍不住问了一句，“小竹子，这黑莲花不会真看上那东泽公主了吧？”
　　程沐筠笑了一下，也不再试图纠正系统对万俟疑的称呼。这些年来，他多次让系统不要这般称呼万俟疑，以后会后悔的。
　　然而系统却倔强地不肯改口，那程沐筠也只能让它去了，自己挖的坑，以后它自己承担便是。
　　“你觉得这东泽公主好看吗？”
　　系统仔细看了看，“好看。”
　　“呵。真是个傻子。”程沐筠冷笑一声。
　　系统慌了，赶紧挽救，“当然，没你好看。”
　　程沐筠：“……，我说的不是这个，你没发现这公主是老熟人吗？”
　　系统：“啊？谁啊。”
　　“陶宁。”
　　“什，什么！”
　　系统大惊失色，“不是，这什么乱七八糟的，陶宁男扮女装跑来献舞是干什么啊，剧情可别再飞了啊，这几年这进度条都快把我闪瞎了。”
　　程沐筠：“你错了，陶宁是来救你的进度条的，挺自觉的。”
　　多年前，万俟疑直接弄死了陶宁派来的人，改走水路出了东泽国，导致后续剧情全部崩盘。
　　陶宁没法追上来，也没法在这些年万俟疑的夺权斗争中不离不弃至情深义重。
　　然而奇怪的是，系统那边的进度条却一直只是闪烁警报，从来没有下落趋势。
　　当然，也没有上涨。
　　如今六年过去，这剧情居然又以一种匪夷所思的方式回到正轨。
　　陶宁依旧来到了东泽国，以……联姻公主的身份。
　　系统恍然大悟，“你是说，万俟疑也认出了这个人是陶宁，所以才看得这么专注？”
　　“嗯，从我了解万俟疑来说，他大概心中又开始阴谋论了。”
　　系统有些忧心忡忡，“这两人关系崩成这样，这世界可怎么办啊？”
　　程沐筠毫不关心，而是在想另一件事，“系统，那个陶宁是不是从上界下来的时候被雷劈傻了脑子。”
　　系统：“啊？没有啊，怎么了？”
　　“如果你是一国君主，隔壁国家送了个公主过来说要联姻，结果一掀开盖头，你发现公主便成了个男人，这是结亲还是结仇啊。”程沐筠道，“换成你，你会有什么想法。”
　　系统下意识道：“大概，觉得这是在侮辱自己？”
　　程沐筠：“那就对了，正常人都是这么觉得的，还不如公主跑了呢。他到底哪来的自信，觉得万俟疑会将此事轻轻放过，而不是作为发动战事的借口？”
　　才回到北川的前三年，万俟疑一直待在边境，率北川军一反颓势，把东泽军虐得不轻，连连拿下大片被东泽侵占已久的领土。
　　之后是摄政王忧心万俟疑势大，借幼帝之手连发数道御令将他招了回去，东泽这才得了喘息的余地。
　　不然，以东泽的傲慢，没被打痛的话，是不会心生联姻之意的。
　　东泽如今势弱，自是不想和北川交恶。
　　然而，陶宁却直接把一个绝佳的借口，直接送到了万俟疑的眼前。
　　程沐筠笑了一下，“怎么说呢，陶宁这人，还真是自信得可笑。”
　　他话音落下之时，外面的献舞也恰好结束，东泽使臣上前，提出了联姻之事。
　　“愿两国永结秦晋之好，互通往来……”

第198章 、暴君的救赎人设崩了
　　一片寂静。
　　东泽使臣语毕, 上首的北川王却未开口。使臣微微抬眼，瞥见帝王依旧是方才的姿势，漫不经心地倚靠在一旁。
　　无人言语。
　　场面忽就静得落针可闻, 北川众臣皆垂眼盯着面前的菜肴，仿佛能看出朵花儿来。
　　东泽使臣尴尬那是他的事情，本国臣子只要不惹了帝王厌烦，那便是最要紧之事。不是没那不知好歹的老臣缠着新王选秀，可最终落得个什么下场, 都是有目共睹的。
　　总之，蠢货才会在此事上去劝导这喜怒无常的北川新王。
　　万俟疑抬眼，看了看在一旁行礼的人，抬手抚了抚胸口的位置。
　　玉佩之中的程沐筠，听到万俟疑问：“程前辈, 你说这事可如何是好？”
　　他语气柔和, 还带着些忐忑，仿佛是真有些不知所措。
　　程沐筠知晓此人套路, 也懒得多说废话, 直接了当, “留下。”
　　这些权谋与勾心斗角，程沐筠向来不予理会, 他所做的不过是盯着万俟疑不要落下武道进度罢了。
　　毕竟万俟疑体质特殊, 一旦武道和心法进度跟不上，便会被龙气反噬，变得嗜杀暴戾。
　　“喏。”
　　万俟疑只应了一字。
　　殿上。
　　万俟疑总算开口, 只简简单单说了三个字，“留下吧。”
　　态度之轻蔑，仿佛只是留下一名舞姬, 而非是一国公主，并且未给出任何册封之意。
　　东泽使臣的脸色清白交加，从未受过如此奇耻大辱。然而，近些年东泽在边境屡屡受挫，连兵马大元帅都被万俟疑斩于马下元气大伤。
　　此时只能忍下这屈辱，小不忍则乱大谋。
　　东泽使臣侧脸，瞥了一旁的五公主一眼，担心这向来刁蛮任性的公主当场发难，他好眼疾手快地拉住。
　　万万没想到，公主一直垂着头，安静又柔顺，面对羞辱也坦然接受。
　　那便好，五公主也知晓身上责任，家国大义。
　　***
　　三天之后，各国使团离开北川都城，而东泽来联姻的公主，就这么悄无声息地入了宫。
　　直至使团离开，北川王也没有任何动静，没有册封之意。
　　当日。
　　万俟疑依旧宿在自己宫中，根本没有任何要去见一见东泽第一美人的意思。
　　他屏退左右，躺在床上闭上眼睛。
　　程沐筠正在煮茶，自那日万俟疑同意陶宁进宫之后他就没再关注外界情况，彻底贯彻什么都不做的方针。
　　然而，系统那边的进度条警报，却是悄无声息地消失了。
　　程沐筠便愈发放心下来，任万俟疑自由发挥，这几日他公务繁忙，也没有到玉佩中来。
　　“来了。”程沐筠抬眼，随便指了指旁边的空地，“看看你的武道进度如何。”
　　万俟疑点头，褪去衣物。人在玉佩之中时，他脸上身上皆如一块无暇白玉，身上肌肉线条利落分明，蕴含着无尽力量。
　　即便是登基为王，万俟疑的武道修炼也未曾落下，在这大陆之上，实力永远是最为可靠之物。
　　也正是因为他碾压一切的实力，才能在短短几年内，彻底掌控住这个北川国。
　　而这一切，都是因为眼前人。
　　万俟疑抬眼，看着程沐筠在对面坐下，伸手贴于自己丹田之上。
　　“闭眼，运气。”程沐筠说道，脱衣是为了观察心法运转之时，龙气的运转情况。
　　万俟疑运转心法之时，龙气也会以某种轨迹浮现于皮肤之下。
　　因此，两人距离很近，近到几乎呼吸交缠。
　　万俟疑赶紧闭眼，不敢再多看一眼。
　　再多看一眼，他都要因两人过于接近，无法抑制住某种肮脏的欲望。即便他只是神魂进入玉佩之中，却依旧会有反应。
　　他对程沐筠这几近于亵渎的渴求，是印刻入神魂之中的。
　　万俟疑不明白自己这是怎么了，竟是无耻到对自己视作天上明月的程沐筠动了欲。
　　十八岁那年，他做了一个梦，梦中便是将眼前人压在身下为所欲为。
　　梦醒之后，万俟疑躲了程沐筠整整半月有余，不敢进入玉佩之中，生怕被看穿了这龌龊心思。
　　或许是身上属于北泽先王那部分肮脏无比的血脉，才让他会生出这等不应有的心思。
　　万俟疑厌恶身体之欲，他见过他的母亲和冷宫侍卫苟合，如野兽般纠缠一处。他也厌恶男欢女爱，什么海誓山盟皆是最为脆弱得不堪一击的东西。
　　他同程沐筠之间如师徒如父子，这种印刻神魂之上的关系，才是牢不可破的。
　　可年岁越长，万俟疑对程沐筠的渴求越盛，每一次见面，他都处于煎熬之中。
　　不见，却又让他无比的没有安全感，心中被无尽阴暗情绪笼罩，只想屠尽眼前能看到的一切。
　　“万俟疑！”程沐筠的声音忽然响起，将他从混乱思绪之中唤醒。
　　“你在想什么，心思不定，这般进度，终有一天会在龙气侵蚀之下乱了心智！”
　　万俟疑睁眼之时，对上他紧皱的眉，似乎很不满意。
　　他心中一慌，只以为自己的龌龊心思被程沐筠发现，猛地扑了过去。
　　程沐筠避之不及，被压了个正着。
　　万俟疑如今已是二十二岁，身量完全长成，比程沐筠高了些许，加之常年习武，生得更是肩膀宽阔，身形健壮，穿着衣服像是清冷如月的美人，衣服一脱却充满了攻击性。
　　“万俟疑。”程沐筠一句话尚未出口就被堵了回去。
　　万俟疑直直看了过来，“前辈，我只是在想，你为何要让我把那五公主留下？”
　　程沐筠推他一把，“好好说话。”
　　万俟疑没动，依旧很委屈的样子，“前辈莫非喜欢那个公主？才让我将她留下。”
　　程沐筠：“……”
　　“行了，他是陶宁，你应当知道，不要借此事撒娇卖痴。”
　　万俟疑停了下来，起身，穿好衣服，默默走到一旁，安静地开始煮水沏茶。他沏茶的手法是同程沐筠学的，也知晓对方喜欢怎样的温度味道。
　　程沐筠见他忽然不问了，反而有些担心。万俟疑这人向来睚眦必报，这些年做的事情，他未曾问过，但心知肚明。
　　其余的事情，程沐筠不插手，但陶宁的话，是不能让他死的。
　　虽说几年前程沐筠告知万俟疑，他获得契合身体的契机在陶宁的身上，然而万俟疑年岁渐长，心机愈深。
　　有时，程沐筠也拿捏不准对方在想什么，加之他身上还有龙气在。龙气如同一柄双刃剑，给予万俟疑力量的同时，也有危险。
　　一旦万俟疑神魂虚弱意志不坚定之时，就极容易被反噬，皆是他性格之中阴暗疯狂的一面将完全失控，造成无可挽回的后果。
　　也正是因为这个原因，这些年程沐筠同万俟疑的相处，依旧是以严师和长辈的形象出现。
　　万俟疑此人，还是需要一个敬畏的对象。
　　为了维持这个世界的正常运转，程沐筠甚至考虑过，真的要同万俟疑父子相论。
　　想到此处的时候，程沐筠倒是调整好了心态，问道：“为何提起陶宁，你便如此暴躁。”
　　万俟疑沉默片刻，才道：“当初，这块玉佩在他手上待了整整半年，日夜相对，我一想起此事，就对他厌恶得愈发厉害。”
　　程沐筠微微皱眉，如此不讲道理的占有欲，看来那黑龙精血还是影响到了万俟疑的心智。
　　他叹了口气，道：“你也知道，我不让你留下陶宁，只是为了我的身体。他本人于我，并无任何意义。”
　　“嗯。”万俟疑沏好茶，又转身行了一礼，道，“前辈，我先走了。你放心，我不会动他的。”
　　说完，万俟疑的身影消失在玉佩之中。
　　**
　　寝殿之中，躺在床上的万俟疑睁开眼睛。
　　他抬手，在玉佩之上轻抚一下，黑色雾气自指尖溢出，彻底隔绝了玉佩和外界的联系。
　　万俟疑披上衣服，走出殿外。
　　他悄无声息地离开皇宫，到了紧邻皇宫而建的刑所，黑龙卫便驻扎于此处。
　　万俟疑入内，黑龙卫地字卫首领迎上前来，行礼，随后转身带路。
　　全程无需言语交流。
　　二人一路进了地牢，在最隐秘之地，地字卫首领停下脚步，万俟疑入内。
　　被关在里面的是一个女人，她身上并未受伤，穿着男装，脸上表情却已经处于完全的惶恐之中。
　　如有东泽国的人在此处，就会发现，这个被关押于黑龙卫秘密牢房之内的女人，正是本应被送入北川皇宫的五公主陶琴。
　　陶琴和陶宁的那点把戏，又怎么瞒得过黑龙卫的眼睛。陶琴一出城，就被抓了回来，关于此处，等着万俟疑发落。
　　“桃代李僵，将一个男人送入我北川皇宫，你们这是在羞辱我？”
　　万俟疑的语气温和，仿佛只是在话家常。
　　然而，在这阴森黑暗的环境之下，再加上他那蔓延至脸部的黑色纹路，只会让人联想到地狱恶鬼。
　　陶琴被关在此处数天，没有见过任何一人，也未曾同任何人交流过，连送饭也不过是通过一个小小的窗口。
　　她本是金枝玉叶，从小娇养，又受过这般非人待遇。
　　本就濒临崩溃，好不容易见到人，她已经没有任何抵抗的意志，“没有，不是羞辱！是陶宁，陶宁他保证不会出事。”
　　万俟疑冷笑一声，“将男人送予我做妃子？你还说这不是羞辱？”
　　“不是！陶宁说他心悦于你，此次就是冲着你来的！我们的母亲是乌苏族，乌苏族男女皆可怀孕，对了，还有，还有……”
　　陶琴此时一股脑把什么都说了出来，“陶宁，陶宁他还是纯灵之体，诞下的子嗣都是武道奇才，他比我更适合，更适合为你们北川皇室绵延子嗣。”
　　“乌苏族？”
　　“是的，是，陶宁他也可以绵延子嗣的，比我更适合，更适合……”
　　此后，陶琴未再透露任何有用的信息，皆是乱七八糟的恳求之语。
　　他万俟疑不再多留，转身走了出去。
　　地字卫首领迎上前来，躬身行礼。
　　万俟疑说了句，“种蛊，派人暗中护送回东泽。”
　　“喏。”
　　陶琴身份特殊，万俟疑自然不会一杀了事，留着今后在攻打东泽之时，总会有意外用处。
　　回到寝殿之后，万俟疑依旧未睡。
　　他取下颈间玉佩，捧在眼前，怔怔看了许久。
　　万俟疑在昏暗灯光之下，细细摩挲着玉佩的纹路，温柔得仿佛在抚摸心上人的脸庞。
　　然而，他脸上的表情却有些奇怪，似乎在挣扎着什么，眼睛中的阴沉黑暗之色仿佛要满溢出来。
　　“乌苏族，子嗣，纯灵之体……你所说的身体，是要陶宁诞下子嗣？”
　　“你让我将陶宁留在宫中。是想要我去碰他？黑龙血脉和纯灵之体，的确是足以承载仙人之魂，我从不违背你的要求，可是……”
　　最后一句话，万俟疑几乎是从牙关之中挤出，带着压抑而扭曲的疯狂之意。
　　“那我，究竟该如何是好呢？”

第199章 、暴君的救赎人设崩了
　　翌日。
　　被安置在后宫的陶宁, 总算是见到了万俟疑。
　　自东泽使团离开之后，他就被软禁于后宫之中，不得离开半步。
　　公主联姻, 自是带了伺候之人的，然而万俟疑生性多疑，直接言道，只能公主留下，其他人皆带回东泽去。
　　使臣只得妥协, 谁让如今是北川势大呢。
　　于是，陶宁只能孤身一人入了宫，宫中伺候他的宫女都是精心培养的，身手不凡，警惕心极高, 一旦他靠近殿门便会不知从哪钻出来阻止他。
　　“公主, 未得王上手谕，不得离开。”
　　翻来覆去, 那些宫女都只有这么一句话。
　　陶宁软硬兼施, 好话歹话都说过, 依旧只有这么一个回答。他也曾经试图用金钱贿赂这些宫女，想让她们替自己带一封信给万俟疑。
　　依旧是被拒绝。
　　他无计可施, 只得安份呆在屋子里, 等着万俟疑哪天想起自己来。
　　陶宁不觉得自己会被完全遗忘，毕竟在小说中，宏图霸业对于万俟疑来说是最为重要的事情。
　　如今, 南疆未定西域未平，他不可能和东泽不可能爆发大规模的冲突。不管怎样，东泽来的公主, 表面上的功夫还是要做一下的。
　　这些日子，陶宁的待遇也算不错，并未被苛待，衣食住行也算是舒心，这更加佐证了陶宁的推测。
　　进入北川境内之后，陶宁一路上听到不少关于万俟疑的传闻，除去手段心计之外，说得最多的是关于他后宫空虚。
　　万俟疑未立后，身边连个伺候的人都没有。坊间传言，他不立后是年少落魄之时，有人救他于危难之际，自此心中只有那人，后位为其虚悬。
　　总之，坊间传闻是怎么夸张怎么来，却又有些可信度。
　　说者无意，听者有心，陶宁自然联想到此前在东泽皇宫的往事。
　　年少落魄之时真心对待万俟疑的人……
　　尽管在头四年，这个原主恶毒地欺负万俟疑，但那时大家都是没多大的孩子。
　　陶宁之后尽力弥补了，给了万俟疑最好的衣食住行，在旁人为难他的时候都冲出去护着他。
　　而且，如果没有陶宁，万俟疑也无法接受武道启蒙，再加上之后落入山涧之中的同甘共苦。
　　陶宁觉得，万俟疑已经打开心扉，把自己当成了真正的朋友。
　　如果不是那次意外，两人也不会分开这么场一段时间。
　　陶宁托着下巴，看着窗外无趣的风景，叹了口气。
　　北川不比东泽。东泽建筑处处皆是巧思，亭台楼阁精巧无比，陶宁的宫殿内也是处处繁花盛放，还有各式小宠物供他把玩。
　　北川王宫内建筑是古朴大气的风格，因一年之内有数月就是大雪笼罩，自是没有那么多花卉。
　　陶宁又陷入回忆之中。
　　六年前，万俟疑离开的时候，陶宁本想直接追着他一起去往北川国，但是不知道消息为何走漏。
　　陶宁被他父皇关了好几天，根本找不到机会偷溜出去，
　　之后他好不容易让几个侍卫出去，追上护送万俟疑的队伍，让他们找机会拖慢路程，好让他得以追上万俟疑。
　　然而，路上又发生了意外，护送万俟疑的侍卫都被杀了，万俟疑也不知所终。陶宁觉得，这事十有八丨九和北川国的王位之争有关。
　　当然万俟疑作为小说主角，最终还是安全回到了北川国，斗败了所有的兄弟和摄政王，最终登基为王。
　　听闻这个消息之后，陶宁心中懊悔不已，居然错过了这段时光。不过，还有机会，万俟疑的称霸之路，他是无论如何要陪伴在旁的。
　　锦上添花永远比不过雪中送炭，不想惨死，就必须死死抱紧金大腿。
　　陶宁越想目光越坚定，这几天的迷惘一扫而空。
　　万俟疑是重情之人，从小说中他在称霸之后一直未曾放弃为玉佩残魂寻找身体就可以看出来。
　　只要他解释清楚当初无法离开东泽王宫之事，两人应当能回到多年以前，而此时万俟疑迟迟不出现，肯定是因为对方以为待在宫中的是五公主陶琴。
　　当初陶琴对万俟疑可是经常羞辱，万俟疑只是晾着不理已经很有面子了。
　　越想，陶宁越活力满满，他猛地站起来，就要去院子里再次试试看有没有什么方法可以让万俟疑知道自己在此处。
　　才一出了寝殿，转过长廊，陶宁就看到始终紧闭院门打开了。
　　殿内宫女皆在两侧行礼，自门外走进来，身穿黑色常服的不是万俟疑，又是谁呢？
　　陶宁看呆了。
　　许久未见，万俟疑的身量已经高过他不知多少，肩膀宽阔，神情冷厉，举手投足之间皆是睥睨天下的帝王之气。
　　这般气势，会让人不自觉地忽略万俟疑脸上的黑色纹路，甚至觉得那黑色纹路有种异样的美感。
　　不对，黑色纹路？
　　这是怎么回事？陶宁觉得很是疑惑。
　　明明在小说中，万俟疑回到北川之后就完全化用了龙气，脸上的黑色纹路完全消失，成为名扬天下的美男子。
　　现在怎么还在？难道是因为他做的那些事情，让万俟疑和玉佩残魂的关系发生了变化？
　　玉佩残魂和万俟疑的关系不如小说中那么密切，自然也不会将所有的功法倾囊相授，才会导致万俟疑未能完全化用龙气。
　　怎么办，不会出什么意外吧？
　　陶宁正在忧心忡忡，万俟疑就已经来到他跟前。
　　万俟疑垂眼看过来，“怎么，东泽国的公主，就是这般礼仪？”
　　“啊。”
　　陶宁回过神来，慌慌张张地行礼，目光还是止不住地往万俟疑脸上瞥。
　　万俟疑微微眯了一下眼睛，道：“怎么？怕我这张脸？”
　　陶宁心中咯噔一下，赶紧摇头否认。
　　他知道脸上的黑色纹路是万俟疑的逆鳞，自己绝对不能表现出害怕的样子。
　　陶宁抬头直直对上万俟疑的眼睛，决定开门见山选择坦白。与其在相处之中让万俟疑发现不对的地方，最后揭露他的真实身份，不如直言以告。
　　“万俟哥哥，我是陶宁呀。”
　　果然，听到这句话以后，万俟疑的表情微微一变，那种拒人于千里之外的冷漠消失不见，“陶宁？怎么会是你？”
　　陶宁心知这一关算是过过了，说道：“我们坐下谈。”
　　两人进屋坐下，陶宁三言两语就把他和陶琴之间的约定说了出来。
　　他叹气道：“陶琴那丫头任性，不知天高地厚，我担心她入宫之后会伤到你，便提出代他进入宫。”
　　听到这里，万俟疑一挑眉，道：“以男人伪装成公主进宫，你是觉得我不会因此事发难吗？”
　　陶宁心道这可是拉近距离的大好机会，赶紧解释，“虽然外面都传你喜怒无常，但我知道你是一个重情义的人，考虑到我们年少的情谊，你也不会那样对我，对吗？”
　　他停顿一下，又想起什么，“你还把我送你的玉佩带在身上，不就证明了你是个念旧的人。玉佩，你很喜欢也很重视，对吗？”
　　万俟疑未答话，又是微微眯了下眼睛，嘴角却还是挂着丝若有似无的笑。
　　玉佩之中，正在实况转播。
　　程沐筠桌上摆着的是前些日子西域小国送来的白玉瓜，水分多甜度高，最适合一边看戏一边吃。
　　他啃了口瓜，“系统，说起来陶宁这人挺有意思，也不知脑补了什么，居然一点也不怕万俟疑。据我所知，现在万俟疑的名声可不太好，是一个一言不合就砍人全家的暴君。”
　　系统：“大概是出于知道故事发展的傲慢？觉得自己占了先机，就能，嗯，任意拿捏万俟疑？”
　　“不错啊，你居然会分析剧本逻辑了。”程沐筠莞尔，觉得系统真是进步不少。
　　“那不是你老说我们剧本逻辑有问题，我就恶补了不少嘛，然后就发现不对劲的地方。”
　　程沐筠正想说些什么，忽然就听到了万俟疑的声音。
　　“前辈，你觉得陶宁此人如何？”
　　他坐直了身体，放下手中白玉瓜，严阵以待。
　　陶宁不了解，程沐筠可知道万俟疑刚才那个眯眼的表情是什么意思，绝对是心情极度恶劣才会有的表情。
　　他尚未回答，又听万俟疑说了下去。
　　“虚伪恶毒，行事愚蠢又自以为是，我同他哪有什么年少情谊？”
　　程沐筠道：“大概说的是在东泽王宫中对你的照顾？”
　　“呵，我是不知道他怎么能够如此轻描淡写地忘了那四年的，就因为落水摔坏了头？发生过就是发生过，擅自把我们之间的仇恨描绘成两小无猜，真是令人恶心。”
　　万俟疑的语气并没有什么起伏，仿佛只是在叙述一个事实。
　　“他刚才，还提到了玉佩，他究竟知道些什么？”
　　不好。
　　程沐筠从其中听出了浓浓的杀意，赶紧开口道：“陶宁此人如何与我无关，我只需要他活在这个世上就够了。”
　　他本以为听到这样的话之后，万俟疑对陶宁的杀心会降低些许。
　　程沐筠明白万俟疑的占有欲。
　　他不喜欢程沐筠的目光落在任何一人身上，也不喜欢程沐筠对任何一个人有过多的关注。
　　过了片刻，万俟疑又问了一句，“在你心中最重要的事情是什么？”
　　程沐筠还是同样的回答：“自然是你的宏图霸业和我的身体。”
　　听到这里，他忽然听闻万俟疑轻笑一声，“好，你所期望的事情我都会为你达成。”
　　***
　　玉佩之中，一梦千年。
　　程沐筠睁开眼睛之时，只觉得自己睡了一会。
　　床榻旁坐着一个人，低头看过来。
　　他穿着黑底金纹的袍服，头发束于玉冠之内，一双凤眼垂眼看过来的时候，因眼下微深的颜色，总有一种挥之不去的阴冷之感。
　　是万俟疑。
　　程沐筠皱眉，觉得有些奇怪。
　　明明不过短短一夜未见，这人的气质怎会变化如此大。
　　万俟疑整个人已经完全是久居高位的帝王之气，那些偶尔会在他面前透露出来的稚嫩已经全然消失不见。
　　这是，怎么回事？
　　“怎么，不认识我了？”万俟疑展眉一笑，倒是有了几分往日的样子。
　　作者有话要说：　　还有一更，十点左右

第200章 、暴君的救赎人设崩了
　　目之所及, 皆是熟悉的陈设。
　　床榻前的屏风，是程沐筠闲着无聊时画的一幅山水图。
　　万俟疑在上面提了字，又做成屏风, 摆在了床前。说来有意思的是，万俟疑的字迹和程沐筠如出一辙。
　　当初万俟疑自卑于自己写字难看，之后便找程沐筠要字帖，给了他好几本都不满意。
　　后来程沐筠烦了，把自己闲暇时默写的佛经扔了过去。
　　佛经还是来自纪长淮那个世界, 他当时想着万俟疑这人戾气太重，身上还有黑龙精血，没事还是抄抄佛经比较好。
　　只是，佛经清心静气的效果没看到，万俟疑的字倒是练得和他一模一样。
　　程沐筠的目光, 一一确认周遭之后, 最后落在了万俟疑身上。
　　他还是觉得有些恍惚，怔怔看着眼前有几分陌生的人, 一时之间, 不知该说些什么。
　　万俟疑见状, 又轻轻笑了一下，脸上黑色的纹路微微一动。
　　程沐筠这才发现, 万俟疑脸上居然是又黑色纹路的, 在他眼中，这黑色纹路有或者是没有，区别不大。
　　只是万俟疑进入玉佩中时, 总是会化去脸上的纹路，今天这又是怎么了？
　　“好了，我去给你倒杯水。”他并不立刻解答程沐筠的疑惑, 而是起身立刻床前。
　　就在此时，系统忽然开口了，语气震惊无比。
　　“小竹子，我，我，我，告诉你一个不知道是好是坏的消息。”
　　它似乎受到极大的冲击，震惊地说话都结巴了。
　　从刚才的种种不对劲，就让程沐筠升起些不详的预感来，此时听到系统无比震惊的语气，默默深呼吸一口。
　　大不了就是进度条灰了，大不了就是重生，他程沐筠什么场面没见过啊，冷静冷静。
　　做好心理建设后，程沐筠才说：“说吧。”
　　系统：“进度条已经70%了。”
　　“什么！”
　　千算万算，程沐筠都没想过这个可能性，“怎么可能？”
　　系统也不多说废话，直接打开了进度条，让事实说服程沐筠。果然，进度条已经满了大半。
　　系统小声道：“从好的方面想，到了70%以后，你就不需做些什么，只要端稳人设就可以顺利修复了？”
　　程沐筠喃喃道：“可我从头到尾也没有做些什么啊……”
　　系统反应过来，“说来也是，这进度条，不会坏了吧？我先去检查一下代码看看。”
　　程沐筠木木地坐在床上，心中思绪杂乱。
　　进入这个世界之后，他的确是不想操心太多，想看看这种不符合逻辑的设定在没有他参与的情况下会发展成怎样。
　　但却没有想到，这进度条会一路狂奔到这个地步。
　　方才的种种不对劲再次浮现出来，没有完成关键剧情点的话，怎么可能进度条达到70%。
　　那便只剩下一个可能性，他睡了不止一夜？
　　他微微皱眉，还是能清晰的回忆起入睡之前自己做的事情，不像是因为神魂虚弱导致的沉睡。
　　那罪魁祸首只会是……
　　程沐筠抬头，对上了恰好走进来的万俟疑。
　　万俟疑神态自然，看不出任何异样，除去气质之外，整个人长相并没有太大变化。
　　大陆之上，修习武道之人的寿命都很长，能活一百四五十岁，二三十岁皆是青壮年时期，自然相貌不会有什么变化。
　　万俟疑在一旁坐下，自然而然地揽过程沐筠就要喂水。
　　程沐筠皱眉，“你这是干什么。”他抬手去接杯子，入手时却手指一软，竟是没有捏稳杯子。
　　万俟疑动作极快，手一伸，那杯子便稳稳落在他掌心，只溅出来些许水渍。
　　“前辈，还是我喂您喝水吧。”
　　他停顿片刻，“毕竟，您是我如师如父般的存在，这都是应当的。”
　　“……”程沐筠不再坚持，低头喝完一杯水，这才揉了揉眉心，问，“现在是什么时候？”
　　万俟疑道：“子时。”
　　程沐筠皱眉，“你明知道我问的不是这个。”
　　“果然还是瞒不过你，现在，是十年之后。”万俟疑轻描淡写道，“如今西域已定，南疆已平，待到踏平东泽之后，天下便在我掌握之中。”
　　果然，不止一夜，而是十年。
　　万俟疑凑过来，扶了程沐筠一把，“前辈，要不要到外面去转一转？”
　　程沐筠更加不解，到外面转一转，玉佩之中他无比熟悉，又何来到外面转一转一说。
　　万俟疑道：“你现在，并非是在玉佩之中，而是玉佩外面。”
　　“怎么会？”程沐筠感受片刻，道，“这身体很弱。”
　　“嗯，是我还不够强。”
　　万俟疑微微弯腰，似乎打开了床榻下的某个暗格，自其中拿出一样东西放到程沐筠手上。
　　竟然是一尊玉雕娃娃。
　　那尊傀儡娃娃不是坏了吗？程沐筠满心疑惑，定睛一看，才发现这并非是用坏的那个玉雕娃娃。
　　他手上的这尊娃娃雕工有些粗糙，线条也不够流畅，看起来像是初学者的手笔。
　　“这是我亲手雕刻的，按着当初你留下来那尊破损的玉雕娃娃仿制而成，试了很多次，才得了这么几个可用的，不过没事，我会做得越来越好的。”
　　程沐筠：“这玉，你是从何得来？”
　　“南疆，我在那处发现了一条玉矿，灵气充沛，便想到了当初你寄身其上的玉雕娃娃。”
　　“你拿下南疆，是因为这个？”
　　在上一次的经历中，万俟疑并未刻意去拿下南疆的领土。南疆风土人情于其他地域相差很大，且从未有过国家的形态，皆以部落存在，占领此处意义不大。
　　“嗯。不拿下南疆，那些部落不会允许我派人大肆开采。”
　　“……”程沐筠不知心中作何感想。
　　当初经历的那一次，可没有什么玉胎之事。万俟疑一心只有先统一整片大陆，稳定江山之后，便有时间慢慢替他寻找合适的身体。
　　如今，他什么都没有做，一觉醒来，剧本之中的重要剧情点，玉胎就这么完成了？
　　他皱眉，直接问道：“这到底是怎么回事？我为何会沉睡这么久，又怎么会离开玉佩，只能寄身于这傀儡娃娃之中。”
　　万俟疑睫毛微微一动，忽然抱了过来，“前辈，你忽然，忽然就没了回应，沉睡在玉佩之中无法醒来。”
　　他的脸埋在程沐筠颈侧，看不见表情，语气中全是怅然和惶恐，“我以为，这世上又剩下我孤零零一人，我很害怕。”
　　程沐筠抬手，在他背上轻轻拍了拍。
　　系统终于忍不住了，吐槽道：“小竹子，你千万不要上当，你昏睡十有八九就是他搞的鬼。”
　　程沐筠：“你都猜到了的事情，我能没猜到吗？”
　　系统怒了，“那，那你还不戳穿这朵黑心莲，还安慰他，还抱抱他！”
　　程沐筠莫名其妙，“你在气什么？”
　　“他骗你啊。”
　　“你看看进度条，然后再想想我为什么不戳穿他，能躺着收获进度条，我为什么要戳穿他呢？”
　　程沐筠停顿一下，“难道你希望我又搞点什么骚操作？”
　　“倒也不必，我就是觉得，不太爽而已。”系统小声哔哔，又骂了一句，“绿茶黑心莲，哼。”
　　程沐筠不搭理系统，而是任凭万俟疑抱着自己许久，待到对方情绪稳定下来之后，才轻轻推开，“好了，你方才不是说要带我出去看看吗？”
　　万俟疑抬头，心知程沐筠这是不准备追究了，欣然点头，“好。”
　　两人一路出了寝殿，万俟疑温声解释，“这处宫殿，是我按照玉佩之中你的住处新造的，这样你醒来之后，不会觉得陌生。”
　　程沐筠点头，“有心了。”
　　得了他的夸奖，万俟疑笑了一下。
　　才到门外，程沐筠就感觉到腰身被揽住，然后便是腾空飞起，被万俟疑带着落到了王宫之中最高的建筑之上。
　　整城风光，皆收于眼底。
　　程沐筠一看便发现了不对，问：“这是什么地方？”
　　眼前所见之地，明显不是北川国那荒芜的都城。此处繁华异常，四处繁花似锦。
　　万俟疑答得自然，“迁都了。此前都城位置太过靠近北方，不利于治理整片大陆。”
　　他停顿一下，“你可记得，当初我逃出东泽之时，你说过这里很漂亮。”
　　“这里，是安陵城？”
　　“嗯。”
　　程沐筠整个人都震惊了，这安陵城是东泽国重镇，如今已经成为了北川都城。
　　这进度比他想象中的还要更快。
　　他无需发问，万俟疑就知晓他心中疑问，道：“如今东泽国的疆域，只余下不足一半，苟延残喘罢了。”
　　程沐筠：“……”
　　所以，现在剧情已经一路狂奔到了东泽即将灭国，陶宁即将被挂城楼了吗？
　　想到这里时，他问了一句，“陶宁呢？”
　　万俟疑：“回东泽了。”
　　“回？”
　　程沐筠觉得他这个用词有些奇怪，
　　“或者说，是被骗回东泽了，无妨。”万俟疑道，“最合适你的身体，快找到了，再等等。”
　　听到这里，程沐筠已经确认了时间点，正是上一次世界线崩溃之前不久。
　　“玉佩呢？”程沐筠又问。
　　“自然是被陶宁那个叛徒偷走了。”万俟疑抬手抚了抚程沐筠的侧脸，“如果不是那日运气好，我将你神魂移到傀儡娃娃中试试效果……”
　　程沐筠：“……”
　　所以说，当初不是万俟疑把玉佩送给了陶宁，而是陶宁偷了玉佩？
　　如果当初陶宁没有自爆，两人都脱险了的话。以万俟疑的性格，估计也是要把陶宁剥皮抽筋，挂在城头示众的。
　　到那个时候，这世界还是得崩。
　　程沐筠叹了口气，“系统，看吧，这个世界的崩溃，果然跟我没有任何关系，都是设定不符合逻辑的错。”
　　系统：“其实，我也这么觉得。”
　　作者有话要说：　　两百章了，抽个奖吧，订阅率100%的抽一百个，后天开奖哦

第201章 、暴君的救赎人设崩了
　　即便是出了玉佩之后, 程沐筠的生活也没有太大的变化。
　　他这临时身体，脆弱无比，隔三差五就必须换, 加之玉佩不在身边，如果身体坏了，只得依赖于万俟疑及时提供身体。
　　为了防止意外发生，程沐筠直接宿在万俟疑宫中。万俟疑的手段，宫中即便是忽然多出一个人来, 也没有任何传言流传出去。
　　打扫伺候的宫女对于陡然出现的程沐筠，也没有任何惊讶的意味，态度自然到仿佛程沐筠一直居住于此。
　　今日，发生了一个小小的意外。
　　程沐筠动不了了。
　　下午他在窗边看书，忽然就发现他腰部以下不能动了, 程沐筠倒不惊慌, 心知应该是傀儡娃娃坏了。
　　只是此时万俟疑不在此处，不知得以这般姿态坐多久。
　　不多时, 有人进来, 是送茶水的宫女。
　　程沐筠没有动, 担心吓到不知情的人。
　　没想到，宫女极为敏锐, 只是放下茶水和点心的短短一段时间, 就发现了程沐筠的不对。
　　她后退一步，垂首行礼，问：“程公子, 可是有什么不适？”
　　如此冷静的态度，程沐筠转念一想，就知道应当是万俟疑的手比。眼前这宫女怕也不是普通宫女, 估计是黑龙卫中的一员。
　　既然如此，他坦然道：“嗯，我动不了了。”
　　宫女道：“程公子莫慌，奴婢这就去通知陛下。”
　　过了片刻，万俟疑便放下政务赶了过来。
　　他手中拿着一块玉石，满脸皆是歉意，“前辈，抱歉，这两日政务繁忙，我没注意到玉雕娃娃已经没了。”
　　然后，他便直接靠在塌旁，开始专心雕刻娃娃。
　　程沐筠此时已经完全不能动了，好在这身体本就只是临时的，和神魂联系不深，除了无聊外倒是没有难受的感觉。
　　他只能维持这个姿势，盯着桌面发呆。
　　万俟疑倒也是体贴，找了本话本摊开在桌上，隔一会就会帮忙翻上一页。
　　翻过一页书之后，万俟疑随意靠坐在地上，继续雕刻娃娃。经过不知多少次的练习后，他手法已经非常熟练，转眼间就已经有了基本的形态。
　　此时，恰逢夕阳西下。
　　阳光敞开的窗户间落入房间中，恰好将程沐筠的侧影投射到了万俟疑身前的地面上。
　　万俟疑抬头，看见程沐筠倚靠在窗前软榻上，似乎有些无聊。
　　他便知晓，该翻页了。
　　起身，将话本翻过一页，程沐筠开口道，“行了，赶紧把傀儡娃娃弄好，我不喜欢这种感觉。”
　　万俟疑点头，“嗯。”
　　他坐回去，垂眼又看到地上的侧影，还是忍不住抬起了手。他慢慢移动手的位置，让手指落在地上的影子，慢慢和程沐筠的影子重叠。
　　手指的影子，慢慢拂过鼻梁，停留在嘴唇之上，许久未动。
　　“好了吗？”
　　程沐筠听万俟疑似乎许久没什么动静，只以为娃娃已经雕刻完毕，便问了一句。
　　“快了。”万俟疑收回手，拿起放在一旁的小刀，继续开始雕刻。
　　快了。
　　很快就能碰触到真正的他，而不是虚无缥缈的神魂，或是冰冷无比的玉石身体。
　　又是盏茶时间过去，总算是大功告成。
　　程沐筠换完身体后，才渐渐恢复知觉，即便如此，一时之间也不太能熟练控制。
　　万俟疑依旧是揽着他喂水，两人都快要习惯这般相处。
　　程沐筠却不太高兴，皱眉道：“这身体，还不如作为一抹神魂待玉佩之内。”
　　万俟疑喂水的动作，停了一下，低声道：“抱歉，都是我的错。”
　　“你的错？”
　　程沐筠有些不解，他不过是随口抱怨一句傀儡娃娃不好用，怎么就忽然道歉了。
　　“我知道陶宁的纯灵之体和黑龙精血才能孕育出最合适您使用的身体。”万俟疑叹了口气，“然而陶宁并不喜欢我。”
　　程沐筠才从眩晕中醒来，就听到了这句话，“陶宁不喜欢你，是什么意思。”
　　万俟疑道：“我本是准备按照您的意思将陶宁封妃，诞下子嗣作为您神魂足以附着其上的身体，但……”
　　程沐筠：……
　　不是，我什么时候说过这种话了，你怎么就擅自脑补了这么多。什么叫愿意和我血脉相连。
　　这是认我当爹还不够还要认我当儿子了？
　　程沐筠知道万俟疑对这世界上所有的人都不信任，也不想和任何人有情感联系。
　　只是人终究是社会动物，无人可寄托情感联系会陷入疯狂之中。于是，在万俟疑得到玉佩之后，便将所有的情感都寄托在了玉佩残魂之上。
　　他的性格经历和人设，注定他只会对玉佩残魂这和整片大陆都没有任何联系的存在托付全部的信任。
　　无论是程沐筠参与的剧情，还是程沐筠未参与的剧情都是如此。
　　唯一不同的地方大概在于，程沐筠未参与的剧本中，万俟疑对玉佩残魂的感情或许真的是纯粹的亦师亦父，和寄托全部信任的人。
　　如今却不一样了。
　　连人工智障都看出问题来了，小声说道：“小竹子，这万俟疑是怎么把陶宁和你的身体联系在一起的？”
　　“他知道的信息，远超剧本设定中应该出现的信息。”
　　程沐筠微微皱眉，又补了一句，“并且，他对神魂的了解，超乎常理。”
　　即便是万俟疑完全掌握了玉佩，要不知不觉地让程沐筠陷入沉睡，那也几乎是不可能的事情。更何况，还将他自玉佩中带出，放入玉雕娃娃中。
　　程沐筠推测道：“我怀疑，他可能觉醒了一部分属于上界仙尊的记忆。”
　　系统也傻了，“不会吧，进度条，进度条很稳啊。”
　　“试探一下好了。”
　　程沐筠看向万俟疑，轻声说了句，“你这十年来，倒是辛苦了，独自支撑。”
　　万俟疑眼睛微微一亮，摇头道：“不辛苦的。”
　　此时，程沐筠的手指已经恢复知觉，抬手理了理万俟疑的鬓发，一如多年以前，“陶宁他究竟做了什么？”
　　万俟疑放下心，细细道来。
　　“陶宁他爱上了六哥，两人私通，事发之后大抵上是怕我问罪，便偷了玉佩跑回东泽。”
　　听到这里，程沐筠挑了挑眉，“哦？如今你对都城的控制，同十年前相比应当是只强不弱，以陶宁的本事，是如何能偷了玉佩跑回东泽国去的？”
　　“当然是我那个六哥鬼迷心窍放他出的都城。”万俟疑似乎早已准备好了说辞，答得顺理成章，“并且，他身上有一样很重要的东西，我自是不能下格杀令。”
　　程沐筠：“是何物？”
　　“南疆的玉石矿脉，我交予六哥负责，他在其中开采出了一样奇物，回京之时，他本是要将奇物送上，我那时不在都城，他便偷偷去见了陶宁。”
　　六王爷同万俟疑算是关系不错，识时务知进退，在扳倒摄政王时和万俟疑合作愉快，他也是唯一一个有实权有差事的王爷。
　　万俟疑皱眉，“之后两人苟合，那奇物却融入了陶宁体内。陶宁逃跑之后，我派人去追，六哥为他求饶，我便知晓了此事。”
　　说到这里时，万俟疑神色有些阴沉，“玉脉之中的奇物，我不能确定是何作用，但既然是在这种能承载你神魂的玉石矿脉之中产出，我怀疑和你的身体有关。我不能拿这个可能性冒险，加之都城之外有不少东泽国的探子策应，便让他跑了。”
　　“无妨，待到我踏平东泽之时，总是能把陶宁抓回来的。”
　　程沐筠点头，“好。”
　　事情当然肯定不是如此，以万俟疑的性格，怎么会在这一系列事情中纯洁得如同一朵迎风招展的白莲花。
　　但程沐筠知道，对方准备了这么一套说辞，那便不会露出什么破绽。
　　一切到此为止，两人各自歇息。
　　按照这些天来相处的习惯，程沐筠睡在寝殿之内，万俟疑还有政务要忙，忙完之后，他会直接宿在外间。
　　程沐筠躺在床上，向外看了一眼才闭上眼睛，然后轻声对系统说，“你猜，他今天忽然对我的这番坦白是为了什么？”
　　系统：“……你们人类太复杂了，我不想猜。”
　　“过段时间，他就要出兵东泽了。”
　　万俟疑忽如其来的坦白，大抵上是在为之后他的选择做铺垫。
　　不出意外的话，这一次的出兵，会如同剧本中那样，为了保陶宁的命而签下几年不出兵东泽的协议。
　　万俟疑的坦白，只是不想程沐筠误会，误会陶宁腹中的孩子是他的。
　　系统听傻了，“所以，这是为什么啊？”
　　程沐筠笑了一下，“所以我才怀疑他觉醒了部分仙尊的记忆。”
　　“不可能吧。”
　　“连陶宁都能觉醒上界记忆，身为仙尊转世的万俟疑为何不行，大概是受到什么刺激就觉醒了吧，和陶宁落水差不多的套路。”
　　系统连连点头，“也是哦。”
　　一切如同他推测的那样，几天之后，万俟疑挂帅，出征东泽国。
　　在这片大陆之上，帝王都是数一数二的武道强者，征战之时，自是不会安稳居于都城之中。
　　万俟疑的实力，大陆之上无人可及。他亲自出征，北川大军自是势如破竹。
　　连下数城之后，程沐筠终于在城墙上，看到了陶宁。
　　一切如同剧本中描绘的那般，弱不胜衣的陶宁被绑在了城墙之上。一阵风吹过，他身上的披风被吹开，露出凸起的小腹。
　　程沐筠此时正坐于万俟疑身后的战车上，看到这经典一幕时，又升起了熟悉的窒息感觉。
　　好在，他看到万俟疑的肩膀似乎也微微僵硬，大抵上也是有些窒息的。
　　嗯，有一起努力走剧情点的队友，这感觉真好。

第202章 、暴君的救赎人设崩了
　　两军对垒, 四处皆是肃杀之意。
　　城墙之上的陶宁却格格不入，一片灰扑扑的披甲士兵之中，只有陶宁穿了一身白。
　　是的。轻纱式样的白色衣袍, 层层叠叠的，被风一吹，如翩然起舞的蝴蝶一般。
　　摒除两军对垒的特殊环境，这一幕还挺美的。
　　程沐筠看不明白，但大为震撼, “系统，说实话，陶宁搞这么一身太显眼了，简直就是个活靶子啊。”
　　系统：“啊？不会有人敢对他动手的啦。”
　　程沐筠：“万一后面队伍里藏着个激进主战派，直接偷偷放个冷箭把人给弄死了, 那这仗打也得打, 不打也得打了。”
　　系统叹气，“没办法啊, 一切都是为了剧本中这一幕准备的：万俟疑听闻陶宁有身孕后, 二话不说就对身后将士咆哮道, 退兵！退兵！”
　　程沐筠：“……，真是离了个大谱。”
　　不管剧本有多么离谱, 城墙上的人却认为这招行之有效。
　　站在陶宁身后, 以他作为靶子的正是东泽的二皇子。
　　他冷声道：“万俟疑，你应该知晓，陶宁肚子里的孩子是谁的。”
　　修习武道之人, 运气丹田，声音能传到每一个人的耳朵中。
　　好在万俟疑的军队军令严明，即便是听到这般离谱的话, 身后依旧鸦雀无声。
　　只有风吹动旗帜的声音，在空中回荡。
　　万俟疑等了片刻，才道：“哦？你欲如何？”
　　“这是你们北川国如今唯一的子嗣，我记得，觉醒黑龙血脉之后，子嗣艰难，你可要考虑清楚。”
　　万俟疑觉醒黑龙血脉之事，已经传遍整个大陆，自那之后，不会再有人觉得他脸上那令人望之生怖的黑色纹路是罪族血脉的证明。
　　据古籍之中记载，普通人的经脉难以承受龙气，出于血脉的保护，龙气便会以这种方式凝聚在皮肤之上。
　　这并非罪恶的象征，而是强大和皇权的象征。
　　“救救我！救救我们的，我们的孩子！”陶宁忽然崩溃大喊。
　　场面如此之荒谬，明明是兵临城下两军对垒，却莫名开始掰扯什么孩子之类的话。
　　程沐筠看不下去，垂下眼盯着自己的手。
　　系统此时小声问了一句，“这什么情况？陶宁怎么会一心认为孩子是万俟疑的？”
　　程沐筠：“你还真信了他解释的那些鬼话啊？陶宁知道自己的结局，又怎么会跟六王爷勾搭到一起去。”
　　系统：“啊？”
　　“陶宁估计真以为孩子是万俟疑的。”程沐筠随口说道，“万俟疑统一了南疆，要搞到什么产生幻觉的秘药都是很简单的事情。”
　　反正，都是利用罢了。陶宁想利用肚子避免以后惨死，万俟疑则是顺水推舟把玉胎借六王爷送入了陶宁体内。
　　“种种算计叠加在一处，剧情却在扭曲中走到了这经典场面，挺妙的。”
　　系统：“啊，这还真行啊，进度条涨了诶，80%了！”
　　程沐筠点头道：“嗯，第一次挂城墙80%，第二次跳城墙90%，之后回到上界在按墙三连，这世界就差不多了。”
　　系统：“这简直是我们过得最为轻松的一个世界，躺赢啊。”
　　程沐筠：“那得感谢这次的万俟疑，是一个神队友……”
　　然而，话音才落。
　　系统惊呼出声，“不好！不好！进度条又红了！”
　　程沐筠皱眉，“怎么回事？”
　　一般说来，进度条报警之后，还会有一段反应时间。然而这一次，情况突变，情况快得程沐筠反应不过来。
　　他抬头望去，就见万俟疑不知什么时候已经拿过了挂在马背上的那把玄铁弓。
　　他拉满了弓，架着箭，微微眯着眼睛，做出一个瞄准的姿态。
　　“万俟疑！”
　　程沐筠怒喝一句，随即冲下战车，扑了过去。
　　为时已晚，箭已离弦而去。
　　程沐筠才到万俟疑的马前，就被一把捞起带到了马背上。
　　“看。”万俟疑语气温柔，贴在程沐筠耳旁说，“好看吗？”
　　程沐筠茫然看去，见到城墙之上，陶宁的胸口开出一朵艳红的花来。
　　这箭的力道，石破天惊，陶宁连同身后控制他的东泽二皇子都被串了葫芦。
　　两人皆向后飞出去数米，胸口鲜血喷涌如泉。
　　程沐筠愣住了，完全不知道万俟疑为何忽然发疯。
　　他的计划难道不是按照剧情点，妥协先把陶宁换回来再说？
　　为何万俟疑又会忽然把人杀了？
　　就在此时，万俟疑似乎看出了程沐筠的不解，他凑到程沐筠耳朵旁，轻声说了一句，“前辈，很抱歉，没能让你手刃仇人……”
　　程沐筠：“……”
　　然而，他却没机会再确认什么。
　　万俟疑已经抽出腰侧的剑，抬头，指向了城池的方向，这是进攻的命令。
　　主帅已死，身后众将再也没有了任何顾忌，攻城开始。
　　速度太快。
　　从陶宁连同挟持着他的东泽皇子一同被射杀，再到势如破竹地攻下城池，不过短短几小时。
　　程沐筠全程被同万俟疑共骑一马，目睹了整个厮杀过程。身处千军万马之中，他满脑子只有一个想法：这世界，怎么还没有崩？
　　东泽军溃败得太快，连城墙上的那两具尸体都没来得及收敛。
　　万俟疑则和程沐筠，一步一步登上城墙。
　　身后的副将，心照不宣地停了下来。毕竟此前那人在城墙之上时，口口声声说这是主上的孩子。
　　旁边还有个愣头青想跟过去，被拉了一把，“回来。”
　　愣头青一脸茫然，“啊？我们要跟上去保护主上啊。”
　　“你得了吧，就你还不够主上一只手打的。”副将压低声音道，“你没听刚才城墙上那东泽小皇子肚子里是主上的孩子？”
　　“他在说谎吧，男人怎么会怀孕？主上肯定是看出东泽人的阴谋，这才一箭射死了他。”
　　“滚，老子消息比你灵通多了，听说这小皇子是什么乌苏族的血脉，男女皆可怀孕。”
　　愣头青惊了，“那主上刚刚真的是，杀了自己唯一的子嗣？”
　　副将沉痛点头，“成大业者，总是要心狠手辣为大局着想。“
　　其实，方才那个情况，如果主上为了唯一的子嗣退兵，众人倒也是可以接受。没想到，主上竟是如此杀伐果断之人，直接一箭射死了那东泽小皇子，不愧是身负帝王之气的人。
　　愣头青更加茫然了，“可是，主上的心上人不是那个程公子吗？这一天天的我们都看得出来的。”
　　副将拍了拍愣头青的肩，“大概，是程公子不能怀孕吧，总是要有人继承皇位的，可惜啊，为了霸业。”
　　愣头青摇头，“不对，我觉得那东泽小皇子就是个靶子，为了保护程公子的靶子！”
　　副将：“叫你平日少看点话本，都什么乱七八糟的玩意儿！”
　　城墙之上。
　　程沐筠二人完全不知道万俟疑的手下的脑回路已经离谱到了什么地方，他们正在察看陶宁的尸体。
　　万俟疑那一箭的力道太大，箭头穿过两人之后，又没入城墙之中数寸。
　　也正是因为如此，东泽军溃败之时才没来得及带走陶宁的尸体。
　　陶宁真的死了。
　　死得透透的。
　　胸口的血渍已经凝结，尸体都凉了。
　　然而，世界却没有崩塌，依旧稳定。
　　系统小声道：“你小心的，我怕他是不是有什么秘法可以复活，不然这世界运行怎么还这么稳定，完全没有崩塌的迹象。”
　　程沐筠皱眉，上去想要确认，却被万俟疑拉了回来。
　　“不要碰。”
　　万俟疑抬手，自陶宁脖子间扯下那块玉佩，抬手削落一块衣摆，仔细擦了擦才递给了程沐筠。
　　这一系列的动作，陶宁都没有任何反应，看来是真的死了。
　　程沐筠已经接受事实，死了就死了吧，只要世界没有崩塌，总是有挽救余地的。
　　他叹了口气，问万俟疑，“方才，你是怎么回事？”
　　万俟疑看着陶宁的尸体，还有那微微凸起的小腹，有些厌恶地皱了皱眉。
　　他忽然转身，抱住了程沐筠。
　　又来这套。
　　每次胡来之后，万俟疑就来这套。
　　程沐筠先发制人，“说实话，不要骗我。”
　　万俟疑小声辩解，“我从来没骗过你。”
　　“呵。”程沐筠一声冷笑，“以前的事情我不计较，方才究竟是怎么回事，老实交待。”
　　“前辈，你并非第一次见到我，对吗？”
　　程沐筠愣了一下，系统也愣了，喃喃道：“又是重生？和林远岸一样？”
　　“不像。”
　　他轻轻推了一下万俟疑，问：“什么意思？”
　　万俟疑道：“方才，在城墙之下，我看到了一条命运交缠的线，自此处分岔。”
　　“什么？”
　　万俟疑出神看着远方，浑身上下皆是不属于此界的超脱之气，“因果联系，如纠缠的一团乱麻，自各处交汇于城墙上。”
　　“然后，我看到了另一个可能性，你在玉佩之中，被陶宁带走。”
　　程沐筠：“然后呢？”
　　“然后，你夺了陶宁的身体，意欲拼死一搏，陶宁却在玉佩中自爆，都死了，一切都结束了。”万俟疑的声音越来越冷，“我不能坐视那一幕的发生……不能，不对，这不是可能性，而是过去。”
　　喃喃说完这句话之后，万俟疑双眼一闭，一头栽在了程沐筠身上。
　　程沐筠一个踉跄，勉强撑住对方倒下的身体。
　　他深呼吸一口，心中骂了一句，“系统，都怪你们搞什么设定大糅杂，又出问题了！”
　　系统：“怎么又是设定的错啊？”
　　“仙尊渡劫啊，仙尊是掌控这个小世界的至高神，他当然能看见这世界曾经发生过的一切啊！”
　　系统不解，“不是，万俟疑应该是在陶宁跳城墙之后，受刺激太大才慢慢觉醒仙尊之魂的啊，怎么会提前到现在？”
　　程沐筠：“呵，谁知道呢，大概是城墙挂人退兵这一幕太离谱，刺激到他了吧？”
　　话虽如此，但程沐筠算是能确定，在多年以前，万俟疑的确是受到刺激回想起了部分上界记忆。
　　这一次的觉醒不过是更加彻底罢了，除去记忆，万俟疑还觉醒了印刻在仙尊魂魄之内的神力。
　　至于世界为什么没崩，当然是因为剧情一路狂泻，万俟疑已经觉醒，陶宁的魂魄已经回归上界。
　　仅此而已。

第203章 、暴君的救赎人设崩了
　　万俟疑已经完全晕了过去, 即便是被黑龙精血洗精伐髓过的身体，也无法承受住仙尊魂魄的觉醒。
　　出于身体的自我保护，此后万俟疑应当是会忘了这段记忆。
　　然而, 陶宁已经死了。
　　忘了也没有用了。
　　程沐筠深呼吸一口，安抚自己的情绪，没事，世界还没崩溃，应该还能救。
　　陶宁的关键剧情点, 其实就是城楼上这两次。
　　一次是小腹微凸的出现，一次是跳城楼。
　　程沐筠想到这里，问道：“系统，现在进度条怎么样？扣了没？”
　　系统：“没有，红了好一会, 但意外地稳定呢。”
　　对于这种情况, 系统已经非常熟悉了，毕竟在这个世界中, 进度条曾经保持过红彤彤好长一段时间。
　　红得仿佛是常态了。
　　程沐筠心道果然如此, 还能救, 不管了，拼一把。
　　他将靠在身上的万俟疑放在墙角, 又四下张望片刻, 见没有人过来，便转身去弄陶宁的身体。
　　单手握住，用力一抽。
　　纹丝不动。
　　“啧。”程沐筠皱眉, “这废物身体。”
　　箭没入城墙数寸，程沐筠只得双手握住箭柄，脚在城墙上用力一蹬, 这才借力拔了下来。
　　陶宁的尸体应声而倒，发出一声闷响。
　　程沐筠抬手掀开压在上面的二皇子尸体，拖着陶宁的尸体到了城墙旁边。
　　系统看傻了，“你在干什么？”
　　“当然是完成跳城墙的关键剧情啊。”程沐筠说得理所当然，“第一次第二次城墙剧情，都是在这洛水城，地点符合，人物也符合，都是二皇子和陶宁，其他的嘛，反正到下面后都是尸体了，区别应该不大？”
　　系统：“怎么可能不大！跳城墙那也得是陶宁自愿跳的吧！这样才能体现他的心如死灰生不如死啊，你不能把尸体往城墙下一扔了事就算是完成跳城墙剧情吧？”
　　程沐筠看着陶宁尸体上那个血淋淋的大洞，“嗯，我觉得吧，他现在的状态应该也算是心如死灰了吧？”
　　万俟疑下手的确是狠，一箭正中心脏，没有留下任何挽救的余地。
　　系统：“也是，心脏都没了，也算是心如死灰了，不对，我怎么又被你带跑了啊，你不是说好要咸鱼什么不管吗？”
　　程沐筠振振有词，“这队友下线了啊，死马当活马医了，不然能怎么办？过程不重要，看结果吧。”
　　系统无言以对，只能让程沐筠自由发挥，说不定有奇效呢？
　　正要扔，程沐筠又想起什么来。
　　对了，玉胎。
　　第二次挂城墙的时候，陶宁体内已经没有了玉胎，这才被放弃，然后怒而跳下城墙。
　　过程不重要，但细节必须吻合。
　　程沐筠自万俟疑腰间抽出防身匕首，又将陶宁的尸体翻了个个，仰面朝天。
　　他抬手，摸了摸陶宁微微凸起的小腹，里面硬邦邦的，一看就不正常。
　　“说起来，这玉胎跟普通怀孕不大一样啊，这么坚硬的手感，陶宁怎么就一心觉得这是怀孕，而不是长了个瘤子呢？”
　　系统：“你可别废话了，搞快点，不然待会有人上来看到还以为你和陶宁有什么深仇大恨在这虐尸呢。”
　　“也是。”
　　程沐筠不再啰嗦，手起刀落，剖开陶宁腹部，取出了其中的玉胎。玉胎入手，不过手掌打下，洁白无暇地一团，上面隐约有模糊的手脚轮廓。
　　“噫，真是奇怪的东西。”
　　程沐筠吐槽一句，然后随手将陶宁身上的披风化成长条，把腹部的口子包扎一下。
　　系统还很好奇，“你怎么还个包扎啊？”
　　程沐筠包扎完毕，拖着陶宁的尸体，往下一推，“免得肠子落得到处都是，不符合剧本中的描述啊。”
　　陶宁身形单薄，身量不高。如今落下城墙之时，白色衣袍在空中被吹得绽开来，如同秋日垂死的蝴蝶般，翩翩落下。
　　城墙之下，满目焦土，皆是污秽。
　　洁白的一片，落入泥地之中，
　　程沐筠：“……，你可别念了。”
　　系统小声哔哔，“我这不是对照一下原文嘛，啊！进度条还真90%，这都什么啊！肯定是代码有问题！”
　　程沐筠：“都这么久了，你才发现啊。”
　　“咦，怎么回事？到了90%后，怎么又忽然涨了个1%啊？”
　　“随便了。”程沐筠不关心进度条，而是转身，吃力地扶起万俟疑，准备把人给带下城墙。
　　时间倒回几分钟之前，就在程沐筠把陶宁的尸体从墙上取下之时。
　　副将和愣头青在转角处守着，等了片刻也没见那边的人下来，有些不放心的偷偷去看。
　　从他们的角度，恰好能看到万俟疑靠在城墙上席地而坐的背影，然后又看到那个身体不太好的程公子，把东泽小皇子的尸体取了下来。
　　这是，要干什么？
　　他们看不清主上的脸，只觉得主上是在宠溺着默许程公子的行为。
　　然后，程公子居然剖开了东泽小皇子的腹部，取出一团不明物体来。
　　两人打了个哆嗦，又想起主上的性情，决定装作什么都没有看到，鬼鬼祟祟地往后退了退。
　　副将一脸怀疑人生的表情，看向愣头青，“刚刚，那是怎干什么？”
　　愣头青低声道，“大概，这就是，这就是话本里说的妖妃吧，暴君妖妃……嘶——”
　　副将收回在愣头青后脑勺狠狠拍了一下的手，“胡说八道什么！主上的事情，看过就看过了，闭紧你的嘴！”
　　“是是是，我知晓。”
　　程沐筠扶着万俟疑走过转角，就见副将迎了上来，“主上怎么了？”
　　“大概是太累了。”程沐筠随口解释一句，“麻烦找个安静的地方让他休息一会就好。”
　　万俟疑呼吸平稳，也没有外伤，加之他的实力强大得令人不会有任何怀疑。
　　副将自是不疑有他，接过人，点头应诺。
　　***
　　当日，他们在城中宿下。
　　程沐筠将人安顿在床榻上之后，自己便坐在外面研究那个玉胎。
　　如今陶宁已经死了，玉胎是没法成为真正的身体了。只是这玉胎凝聚了整条玉脉的灵气精华，又在陶宁体内算是蕴养过一段时间。
　　陶宁的纯灵之体，实际上和他的神魂有关。上界雪族特性如此，可蕴养任何天生灵体，而不会有排异反应。
　　这玉胎本身应当不是这个颜色，被蕴养过几个月后，倒是变得无比剔透起来。
　　总之，做成傀儡娃娃之后，承载程沐筠的神魂是没有问题的，只需小心使用，不要动用术法，便不必再频繁更换身体。
　　程沐筠叹了口气，“看来，只能再当废材几十年了。”
　　系统：“啊？万俟疑不是觉醒了仙尊之魂吗？让他随便给你捏个身体好了。”
　　“那他也用不了神力，他这会儿身体估计都要用些时间修复，要不是有黑龙精改造，觉醒时就要身体爆裂而亡了……”
　　程沐筠刚才捏了个术法，把万俟疑觉醒的仙尊神魂给强行封印，避免再出什么意外。
　　代价就是，随身携带的玉雕娃娃又坏了好几尊。
　　砰——
　　屋内忽然传来一声什么东西落到地上闷响，程沐筠起身，急步走了进去。
　　一进屋内，他就看到万俟疑狼狈倒在地上，脸上很是惊慌失措。
　　“怎么了？”
　　程沐筠走过去，蹲下身体要把人扶起来。
　　“唔——你轻点，这是最后一具玉雕了。”
　　程沐筠被一把揽过去，倒是感觉不到痛，却仿佛能听到身体传来的碎裂声音。
　　“抱歉。”
　　万俟疑确认眼前人不是虚假之后，这才冷静下来。他正准备起身，却迟钝地发现，双腿没有知觉。
　　“行了，我来吧。”
　　程沐筠把人扶到床上，又体贴的拿了个靠垫放在他腰后。
　　万俟疑皱眉，看着自己的腿，“这是怎么了？我腿部的经脉怎么断了？”
　　这事对于他来说，倒是算不得什么，过几个时辰就能修复完毕。但自从完全化用龙气之后，他便再没有过因龙气暴走而经脉寸断的经历了。
　　程沐筠坐在床边，看着他笑了一下，“坦白吧，这些年来，你到底做了些什么？”
　　万俟疑抬眼，正要说些什么，却见程沐筠转身，自外间取了个东西回来，然后随手扔在了床上。
　　白如初雪的一团，正是那个玉胎。
　　满腔准备好的说辞堵在喉头，万俟疑难得脑中一片混乱，没了任何算计，只凭本能问了一句，“玉胎怎么会在这？”
　　程沐筠还没说话，系统愤怒出声，“他果然什么都知道！玉胎果然是他给弄陶宁体内去的，不然他怎么会知道这东西就是玉胎！小竹子你看，他果然是一朵绿茶黑心莲！”
　　程沐筠：“……，你反射弧够长的啊。”
　　说完，他也不再搭理自闭的系统，轻声笑了笑，“玉胎怎么会在这？当然是因为你忽然发疯，一箭把陶宁给射死了，末了还亲手把玉胎给剖了出来。喏，用的就是你枕头旁的那柄匕首。”
　　程沐筠一点也不心虚，把所有事情都推到了万俟疑的头上。
　　系统听傻了，“小竹子，我算是知道万俟疑这些手段从何而来的。”
　　程沐筠：“嗯？”
　　系统：“那都是从他爹身上继承的啊！”
　　程沐筠：“……”

第204章 、暴君的救赎人设崩了
　　在跳动的烛火之下, 白色的玉胎泛出灵动的光泽。
　　这玉胎不染俗物，即便是从陶宁体内取出，也不沾染任何血肉。
　　万俟疑垂眼看了片刻, 脸色有些发白。即便是发现自己的腿没知觉后他都没有这般沮丧。
　　即便是知道眼前这人惯常会装，程沐筠依旧有几分心软，“怎么了？”
　　万俟疑抬头，眼眶微微发红，“前辈, 怎么办，你的身体。”
　　“啊？”
　　他一把攥住程沐筠的衣袖，用力得手臂上的青筋几乎都绷出来，“那个契约，前辈, 我没能给你找到最合适的身体, 你是不是要离开了，是我毁约, 我错了, 再给我一个机会好不好。”
　　“就算, 就算要碰别人，我也不会再任性了。”
　　劈头盖脸的一番话, 把程沐筠听愣了。
　　随后, 他便觉察出不对来，万俟疑那脸上本只应是用药水绘制的图案，又有些微微动了起来。
　　不好！
　　心志不定时, 便会被龙气反噬，尤其此时的万俟疑，腿部经脉尽断, 反噬的龙气全部直冲心脉而去。
　　程沐筠二话不说，一把扯开万俟疑的衣襟，抬手覆盖在他丹田之上，灵气倾泻而出。
　　然而，还是压制不住。万俟疑的眼白处已经开始有黑色雾气弥漫而上，一双瞳孔泛出隐隐的金色。
　　这是将要完全被龙气所控的征兆，再这么下去，他会心智尽失，变成一头只知杀戮的怪兽！
　　程沐筠忽然想起什么，低声说道：“没事，我不会同他人签订契约的，既以同你命运相连，便不会再有他人。”
　　效果极佳，混乱的龙气慢慢被压制。
　　万俟疑看过来的眼神也恢复清明，蔓延至眼白的黑雾慢慢退去。他歪了歪头，又是如少年时那样，野兽般的眼神。
　　“不解除契约？”
　　“嗯。”
　　万俟疑得了保证，闭上眼睛，在程沐筠的引导之下，将暴走的龙气压制回骨血之中。
　　一切归于平静，程沐筠这才放心下来。
　　程沐筠皱眉，“系统，龙气这种金手指也太危险了吧，万俟疑这主角真是够惨的。”
　　系统小声哔哔，“其实我觉得你又被他套路了。”
　　程沐筠也反应过来，万俟疑应当是有能力压制暴走的龙气的，他只是放任不管，赌一把自己的心软。
　　不过无妨。
　　万俟疑是怎样的性情，他早就知晓，只要是这个人便好。
　　“前辈，你是不是知道什么了？”
　　程沐筠抬眼，对上万俟疑漆黑的双眸，“嗯，即便这十年间，我一直在沉睡，也知晓事情并非如你说的那样。比如，我的沉睡，是你动的手脚，对吗？”
　　万俟疑看着程沐筠的眼睛，从其中没有看到任何的厌恶，“是。”
　　过去那些事情，一旦坦白，便是将他所有的一切悉数剖开，展露给程沐筠看。
　　然而此时此刻，他只能选择坦白。
　　“陶宁冒充他妹妹进宫一事，我早就知晓，他们商议之事，黑龙卫就将对话呈上，我没有阻止……”
　　这倒是程沐筠没有想到过的事情，当初进北川都城的人竟然真的是五公主陶琴。程沐筠以为他们是半路换人，没想到竟是在万俟疑的眼皮底下换的。
　　此后，万俟疑抓了陶琴，得到了陶宁可以怀孕且是纯灵之体的事情。
　　听到这里，程沐筠恍然大悟，“系统，你说这陶宁，能活到现在，真是不容易。”
　　系统：“……怎么了。”
　　“他脑子里究竟在想什么，就从陶宁那边知道的霸主万俟疑的信息，也是有黑龙卫的部分，他怎么就能天真的以为自己可以在万俟疑的眼皮底下换人？”
　　系统深沉道：“大概是出于对年少情谊的自信。”
　　“呵。”
　　万俟疑说到这里，停下来，又瞥了一眼程沐筠。
　　“继续。”
　　他见程沐筠表情依旧没什么变化，才继续说了下去，“陶琴说陶宁出自乌苏族，又是纯灵之体，我便想到你同我所说，算到陶宁同你身体有关。”
　　他停了下，微微皱眉，似乎只说起来都是厌恶，“我以为，你让我留下陶宁，是要我同他成婚，生下足以承载仙人魂魄的孩子。”
　　“我不想碰他，看到他我都想将他剥皮抽筋，可我答应过你，要替你寻找最为完美的身体。”万俟疑思绪似乎又有些混乱，好在并未完全失去理智，“我不能违背同你约定。”
　　程沐筠：“……”
　　系统忽然开口，“啊哈，果然，这一路狂泻的剧情，还是跟你有关。如果不是当初你那随口一忽悠，万俟疑也不会有这种联想。”
　　程沐筠：“要不是剧本逻辑问题，万俟疑能对陶宁产生那么大杀意吗？如果不是他一心只想弄死陶宁，我犯得着骗人吗？”
　　系统：“对不起，是我们的错。”
　　程沐筠也不为难他，继续开解万俟疑，“然后，你就让我睡了十年？”
　　说实话，他很疑惑。
　　万俟疑一直想杀陶宁他理解，误会程沐筠留下陶宁的意图，他也理解。他不理解的是万俟疑为何要让自己沉睡十年。
　　“我，我无法拒绝你的任何要求。”
　　程沐筠微微皱眉，“嗯？”
　　万俟疑怔怔看着他，“只要是你希望的事情，我都会做到，我不能拒绝你。”
　　“你可以坦然告知我。”
　　万俟疑摇头，“不，我不想看到你失望的眼神。”
　　程沐筠：“……，那你可以选择在事情解决之前不进玉佩。”
　　“不，我不能如此长的时间见不到你。”
　　什么诡异逻辑，什么扭曲的人格，万俟疑童年的各种感情缺失果然还是造成了极为恶劣的影响。
　　他选择了逃避。
　　不能拒绝，又极度抗拒陶宁，万俟疑便选择让他沉睡十年，直到事情解决。
　　这十年，实际上对程沐筠来说，不过是南柯一梦。万俟疑折磨的不过是自己，本该是程沐筠在玉佩之中陪同他征战天下的旅程，变成独自一人。
　　孑然一身，不相信任何人，唯独在进入玉佩之中，面对沉睡的程沐筠时才能得到片刻心灵上的安宁。
　　又是这样的表情。
　　程沐筠明知道万俟疑心机深重，惯会在自己面前装可怜，可想到十年间他的自我折磨，还是心软些许。
　　“陶宁的事情，你不必说了。”
　　万俟疑：“我，我不想再骗你了。”
　　程沐筠笑了笑，“你有没有听过一句话。”
　　“什么？”
　　程沐筠挑眉，“知子莫若父。”
　　万俟疑一句解释噎在喉头，极度抗拒这句话。
　　“陶宁和六王爷的苟合是你的手笔，在陶宁的记忆中，和他苟合的却是你，十有八丨九是你用了南疆秘药让他产生幻觉。这一切，都是为了玉胎，对吗？”
　　至于更多的，万俟疑或许觉醒了部分仙尊记忆之类的话，却是不能说了，说多了，程沐筠怕又刺激对方觉醒。
　　这回他可压不住仙尊神魂了。
　　一个陶宁死了，这世界还不至于崩；如果连万俟疑也因觉醒仙尊神魂暴体而亡，那就真的无可挽回了。
　　“好了，以前的事，到此为止。”程沐筠拍了下万俟疑的肩，“当初我选择了你，便会接受你的全部，以后不必隐瞒。”
　　万俟疑瞳孔微缩，耳旁如炸开一道响雷。
　　接受他的全部？那是不是，包括那些见不得人的心思和肮脏的欲望，也可全盘拖出？
　　程沐筠见万俟疑垂着头，似乎已经恢复正常，又问了一句，“你身上龙气可还好？”
　　万俟疑沉默片刻，才回道：“前辈，我感觉不出来，也不知道龙气的情况如何，能帮我把药水消去吗？”
　　消除黑色纹路，才能确定失控的龙气是否还有残留。除去这特殊药水的方子，一直放在玉佩之中，只要万俟疑想，随时能将其去除。
　　“你可以自己来。”
　　被无情拒绝，万俟疑并不丧气，而是满眼乞求，“前辈，我手不能动了，刚才龙气反噬，伤到手的经脉了。”
　　程沐筠低头一看，见他右手垂在身侧，经脉暴裂导致的皮下出血点还未消散，斑斑点点的红色遍布其上。
　　“好。”他答应下来。
　　不过盏茶时间，程沐筠就调配好了药水，准备替万俟疑去除脸上身上绘制的纹路，确认龙气的确没有出问题。
　　白色的丝绸帕子在药水中浸过，拧干，然后在万俟疑仰起的脸上擦拭。
　　手帕过处，露出繁复黑色纹路下的肌肤来。
　　万俟疑肤色偏白，睫毛很长，帕子落在脸上的触感似乎有些痒，他闭着眼睛，睫毛微微颤动。
　　一切擦拭干净之后，万俟疑睁开了眼睛，幽深如同夜幕之上的星空。
　　程沐筠的动作停了一下，只在这一下，似乎就被万俟疑捕捉到了什么信号。
　　他伸手，揽过程沐筠的腰，微微一用力，两人的位置便上下颠倒。
　　程沐筠眨了眨眼睛，看着万俟疑长发垂落在自己脸庞，很痒。
　　更让他觉得痒的，是万俟疑的眼神。
　　他俯身，两人呼吸交缠，“前辈，你说接受我的一切，包括最阴暗的部分。”
　　“这，便是我藏在心底的，最见不得人的秘密……”
　　就在唇瓣即将相触之时，程沐筠脑中响起一句幽幽叹息。
　　“小竹子，你们不是亲如父子吗？”
　　程沐筠眼睛微微睁大，顿时从被蛊惑的状态中清醒过来。他抬手，那个吻落在手背之上。
　　随后，他又果断一把推开了万俟疑。
　　此时此刻的万俟疑，双腿尚未恢复，根本没有反抗之力。他倒在床上，脸色微微发白，“果然不行吗？”
　　程沐筠顺手捞起一旁的被子，盖在万俟疑身上，“当初，曾有人说过，要把我当父亲一般孝敬，我倒是没听说过，还有这般的孝敬方法。”
　　万俟疑呆住了，张了张嘴，又不知该如何辩解。
　　程沐筠又冷笑一声，“还有你的手，这不好好的吗？”
　　他起身，捡起在混乱中滚落一旁的玉胎，塞到万俟疑手中，“既然这么闲，手也好了，就好好用这块玉雕个傀儡娃娃。”
　　说完，程沐筠随手扯开自己衣襟，“我现在这具身体，可是经不起折腾了。”
　　万俟疑见他白皙胸口上，已经微微泛出属于玉石的青色，上面还隐约有裂开的纹路，满腔热血顿时凉了下来。
　　是啊，这身体根本就不是真正的身体，不过是一尊玉雕，他方才竟因为欲望冲昏了头脑，完全将此事抛之脑后。
　　这是万俟疑第一次追悔莫及，后悔当初那句不过脑子的“父亲”，也后悔今日一时冲动，杀了陶宁。
　　然而，此时此刻，他唯一能做的事情，也只是拿起刻刀，给程沐筠雕刻一具身体。
　　或许，两人之间的关系，也只能止步于此。
　　亦师亦父，这四个字，如同诅咒般盘旋在万俟疑心中。

第205章 、暴君的救赎人设崩了
　　万俟疑最终还是实现年少时的夙愿, 一统天下，开创了大陆之上第一个统一王朝。
　　他是极有争议的一位帝王，御下手段严酷, 但不得不承认，在他的雷霆手段之下，王朝很快结束混乱之势，海晏河清。
　　万俟疑起于微末，自幼不被喜爱, 还曾送予东泽国为质子数年，直至北泽先王崩逝才得以回到故土。
　　此后他依旧是蛰伏数年，自请离开王都，去往与东泽对峙之边境，率麾下军队一转北川历年颓势, 收复失地。
　　自此, 万俟疑声望大涨，踏上王者之路。
　　同万俟疑称霸之路一样被民间传奇的, 还有他的情感纠葛。
　　万俟疑终身未娶, 未立后也没有后宫, 崩逝之后，皇位由侄子继承。然坊间传闻, 万俟疑的真爱是个男人, 自他微末之时一路相伴。
　　那人善妒，曾要求万俟疑一箭射死怀有他子嗣的东泽小皇子，又亲手剖出腹中胎儿。即便是如此无礼的要求, 万俟疑也一一照做。
　　至于后位虚悬，后宫空虚之类的自是不值一提，朝臣甚至不敢上奏要求立后。曾有不知好歹的朝臣以此时要挟万俟疑, 自此便没了声息。
　　然而这些皆是野史，正史之中确有此人。那人名未程沐筠，是万俟疑的帝师。帝师来历不详，却始终伴驾左右，从未同帝王分开。
　　知晓内情之人，听闻野史传闻皆嗤之以鼻，“陛下同帝师之间感情，如师如父，又岂是民间传闻那般上不得台面。”
　　如师如父四个字，如同诅咒一般，伴随万俟疑终身，也成为他这辈子唯一后悔的一件事。
　　临终之时，万俟疑屏退左右，殿中只留下了程沐筠。
　　年幼之时，程沐筠是唯一陪伴他的人，要离去之时，即便掌握天下，他依旧只想此人伴于身侧。
　　凡人之躯，还是难以承受龙气之暴烈，相较于大陆上的强者来说，万俟疑寿命不长。
　　不过七十余岁，便已弥留。
　　他此时躺在床上，双目紧闭，面容依旧年轻，停留在三十岁的壮年模样，然而体内的经脉器官已经衰竭，油尽灯枯。
　　程沐筠坐在床侧，玉胎雕刻而成的身体，更是看不出任何岁月的痕迹。
　　他心底没有任何忧伤的情绪，原因很简单，万俟疑如今油尽灯枯，完全是他自己作得。
　　按照剧本中所述，一代帝王万俟疑应当是活了整整两百岁。
　　为了体现火葬场和陶宁跳城楼之后的钝刀子折磨，万俟疑身体无比强大，心灵上却形同枯槁。
　　漫长的寿命，对他来说都是无尽的折磨。
　　程沐筠忍不住打断系统，“行了，你别读那剧本了好么。”
　　系统小声哔哔，“我只是想提醒你不要心软，这朵绿茶黑心莲就是馋你的身子，才迫不及待地把自己弄死，好到了上界和你再续前缘。”
　　程沐筠垂眼，看着自己被紧紧握住的手。
　　他此时的身体，乃是用那个玉胎雕刻而成，经久耐用，无需隔几天就换一具身体。
　　然而，玉胎终究是玉胎，不是真正的身体。玉胎之体承载程沐筠的仙人之魂已经是勉强，自是不能再承载龙气，再微弱都不行。
　　两人最亲密的接触，不过是一个落在唇上的吻，并未深入。只是如此，程沐筠的颈侧都出现一道细细的纹路，有碎裂之势。
　　万俟疑吓得几乎魂飞魄散，自此之后渴求再盛，也不敢对程沐筠有逾越之举。
　　两人便如此相伴过了一生，维持着恰到好处的微妙距离。
　　万俟疑此时神智已经模糊，却始终死死抓着程沐筠的手不放，似乎还有心愿未了。
　　程沐筠叹了口气，“我倒是没想到，万俟疑这人能把剧情折腾成这个样子。”
　　系统：“我更想不通的是，死亡时间都不对了，仙尊归位的时间也不对了，修复进度条居然一点不掉？”
　　的确，万俟疑不该在此时就死去，然而他体内的仙尊神魂已经压制不住要觉醒了。
　　或者说，是他自己强行要觉醒。
　　程沐筠也无力阻止，只得眼睁睁地看着一切发生，“过程不重要，结果一样不就行了。”
　　系统叹气，“那到是真的，陶宁怀孕了，陶宁上城墙了，陶宁死了，万俟疑统一大陆了，万俟疑终身未娶，万俟疑死了。”
　　说到这里，系统终于忍不住骂了一句，“还真特娘的诡异的契合了原剧本所有的剧情点。”
　　“那是。”
　　“不过小竹子，回到上界之后，红眼掐腰按墙角亲的剧情怎么办？”
　　程沐筠：“……，不知道，别问我，想想我就窒息，随便吧我懒得管。”
　　就在此时，万俟疑忽然睁开了眼睛，一阵混乱之后，落在了程沐筠的身上。
　　他怔怔看了程沐筠片刻，忽然坐起来，俯身在床头暗格处摸索，动作之利落完全不像是将死之人。
　　回光返照。
　　程沐筠并未阻止，而是静静看着万俟疑的动作。
　　等到万俟疑坐直身子的时候，他手中出现了一柄极为细长的匕首，刀刃宽度不过一指。
　　程沐筠认得这柄匕首，是玉佩之中的一柄半神器，没其他作用，专用于取心头精血。
　　万俟疑这是准备？
　　果然，下一刻，他拉开衣襟，反手将匕首刺入胸口，果断精准。匕首拔出之时，刀尖凹槽之处盛放着一滴混圆血珠。
　　血液之中，夹杂着隐约的金色纹路，已经并非凡人之体，显然是仙尊之血。
　　失了这滴心头精血之后，万俟疑的脸色愈发苍白几分。
　　他喘了几下，胸口那道细细的伤口瞬间已经消失不见，避免死后为程沐筠带来麻烦。
　　“过来点。”
　　程沐筠依言凑了过去，两人呼吸交缠，距离不过数寸。
　　万俟疑手指自刀尖抹过，随后又将精血抹在程沐筠眉心，开口已是强撑着几分力气。
　　“我等你。”
　　说完这三个字之后，他维持坐着的姿势，双眼依旧睁着，目光还是落在程沐筠身上，气息却已经断了。
　　程沐筠感受到眉心那滴心头血，迅速没入体内，随后化作一道锁链，紧紧缠绕于神魂之上。
　　“……”
　　系统小声问道：“这，这是什么啊？”
　　程沐筠：“没什么，他把这世一统天下所积累的功德都渡给我了，有了这份功德，用不了多久我就能飞升了。”
　　飞升之时，程沐筠可借天雷之力洗精伐髓，重新凝聚身体。
　　他起身，将万俟疑的身体放倒在床上，随后轻拂过他的双眼，“好，等我。”
　　这句话落下，万俟疑的双眼才缓缓闭上。
　　程沐筠起身，走出寝殿对着外面跪了一地的人，说道，“帝，崩。”
　　***
　　近一年来，上界最大的新闻莫过于仙尊渡劫归来。
　　然而，仙尊渡劫归来之后，修为却是不进反退，元气大伤，在殿中修养了整整一年才出关。
　　上界之人下凡渡劫，归位之后，皆会洗去尘缘，忘尽往事。这次仙尊渡劫，事情却没那么简单。
　　前几日，仙尊渡劫归位之后，第一次出席某上仙的品酒会。
　　然而，在品酒会上，雪族少族长不知抽什么风，竟然跳出来指着仙尊的鼻子大骂负心汉。
　　这可是大不敬之势，即便仙尊性情宽容，心绪波动极少，却也因此是皱了皱眉。
　　好在雪族族长是个圆滑之人，立刻一脚将犯浑的大儿子踹了出去，又跪下赔罪，只道孩子喝多了，望仙尊莫要计较。
　　仙尊并不在意这些小事，此事就此揭过。
　　然而，自那日起，便有一传闻喧嚣尘上。仙尊这次渡的是情劫，且同雪族族长最小的孩子有关。
　　又是数月过去，登仙台上，一道金光闪过。
　　候在此处的接引仙童迎上前去，手中拿着金色卷轴，询问这才飞升上来的下界人相关信息。
　　听到“玉器成仙”之时，仙童的神色几不可见地凝滞一下，不免有些失望。
　　方才登仙台上，那般动静，竟然只是玉器成仙。
　　器物成仙，在上界中向来是不入流的，天赋愚钝，上来凑数的罢了。反正他们是没听说过有器物成仙之后，能名列仙君或是金仙之列。
　　登记完毕之后，仙童将卷轴收入袖中，微微抬起下巴，公事公办地简略介绍仙界概况，说完之后，“你可还有什么疑问？有何相熟之人，我可为你引荐一二。”
　　仙童急着回去交差，问上这么一句不过是例行公事。方才那些上界概况已经足够着玉器小仙消化一阵，怎么能有什么疑问，至于相熟之人，就更加不可能存在了。
　　没想到，青衣人还真开口了，问：“万俟疑，可是在此界。”
　　仙童以为自己听错了，“万俟易”不是仙尊名号吗？此人居然直呼仙尊名号？
　　他皱眉道：“你知道自己在说什么吗？”
　　眼前青衣人手笼于袖袍之内，挑眉一笑，“你问我是否有相熟之人，我左思右想，便只有万俟疑了。”
　　仙童正欲斥责，忽然想起仙尊才渡劫归来，难道此人真是仙尊在下界渡劫之时的故人？
　　即便仙尊归位之后，已然斩断尘缘，也不能慢待此人。他躬身行了一礼，问道：“请问，您和尊上的关系是？”
　　“我是他在下界的……父亲。”

第206章 、暴君的救赎人设崩了
　　父, 父亲？
　　仙童目瞪口呆，回过神来时，一脸恍惚地掐了个决。他袖间飞出一只纸鹤, 直扑仙尊仙宫而去。
　　仙宫。
　　仙尊不知所踪。
　　自那日雪族少族长指着他骂负心汉之后，仙尊就行踪不明。
　　身着白色衣袍的仙官，正在处理日常公务，书桌之上堆满了待批阅的卷轴。
　　纸鹤翩然落下，翅膀上面绘制着金色纹路。这种纸鹤, 乃是仙尊宫中独一份，唯独有要事之时才会动用。
　　这是等仙台值守的仙童传来的，难道有什么大事发生？是神兽觉醒还是什么？
　　木仙官心道此时仙尊不在，可不要出什么大事。他屏住呼吸，掐了个决。
　　纸鹤开口, 声音又急又快, “不好了不好了，木仙官, 尊上的爹找过来了。”
　　木仙官乃上界一棵永生木, 其本体正是这仙宫的顶梁柱, 日夜被灵气蕴养生灵，此后又被仙尊点化成仙。
　　简单来说, 木仙官资历很老, 什么大场面都见过。
　　然而，听到这句话的时候，木仙官的表情还是微微扭曲了一下, 要不是今日值守的仙童是他一手教导出来的弟子，为人处事他都很清楚。
　　他只会觉得这是一个恶作剧。
　　木仙官捏了捏眉心，甚至怀疑是不是仙尊行踪不明, 这段时间公务太过繁忙导致自己出现了幻觉。
　　再听一遍。
　　“不好了，尊上的爹找上门来了！”
　　木仙官猛地起身，决定去现场看看到底是什么情况，顺便好好教育一下自己这个不靠谱的徒儿。
　　登仙台旁。
　　仙童愁眉苦脸地站在远处发愣。冷静下来之后，他觉得自己像个傻子。
　　怎么会信这么离谱的谎言。他抬头看了一眼青衣人，眉目舒展，站在登仙台上，丝毫没有下界飞升之人初到上界时的惶恐。
　　他只是站在那里，目光落在前方不知名的地方，那身气质，却比任何上仙，都要更像是上仙。
　　仙童默默为自己辩解，那也不怪他自己会信这等鬼话，此人说出那句话的时候，竟是一点也不违和。
　　“鹿茗！”
　　怒气冲冲的声音自云端传来，仙童抖了一下。
　　他原型是一只狍子，开了灵智之后被木仙官点化，睁开眼睛第一眼见到的便是木仙官，自是无比敬重对方。
　　鹿茗肩膀一抖，僵硬转身，见到木仙官身后竟然还跟着两名金甲卫。他吓得魂飞魄散，“师师师，师父！我错了！”
　　木仙官看到他的怂样之后，倒是冷静下来，“发生何事，细细道来。”
　　鹿茗眨了眨眼睛，见木仙官真的没有问罪的意思，这才小步挪了过来，举起右手遮在额前。
　　垂落的宽大袖子挡住了他的脸，“师父，你看那边那青衣人，他说他是仙尊在下界渡劫之时的父亲，我见此人器宇不凡，还直呼仙尊名讳万俟易，不似有假。”
　　听到此处的时候，木仙官眉头微皱。仙尊名讳，知道的人的确不多，更不用说下界之人。
　　“他说的是，万俟疑还是万俟易？”
　　“啊，这么说起来，应当是万俟疑。”
　　木仙官眉头皱得更紧， “万俟疑的确是尊上渡劫时的名讳，只是尊上渡劫时的命格，亲缘微薄，又怎会有什么父亲找上门来。”
　　他心下顿时有了盘算，此时仙尊行踪不明，必须把这青衣人控制起来，以免生出什么乱子来。
　　木仙官对着身旁的金甲卫使了个眼色，指了指青衣人的方向。
　　金甲卫会意，靠了过去。
　　没人觉得一个才飞升上来的下界人，还是器物成仙能闹出什么乱子来。
　　然而，就在金甲卫才拔出腰间长刀，尚未开口，那青衣人身上就爆出一条金色巨龙虚影，直扑他们而去。
　　滔天气势，在场众人皆无比熟悉。
　　那分明就是仙尊之魄，仙尊之魄怎么会在这青衣人身上。
　　木仙官同鹿茗对视一眼，两人眼中皆是惊骇欲绝。
　　金龙威压过处，金甲卫已经晕倒在地。
　　鹿茗喃喃说了一句，“难道，难道真是尊上的父亲。”
　　木仙官：“……，你不是说他玉器成仙吗！玉器怎么可能是尊上的父亲？”
　　“可那金色龙魂又是怎么回事？”
　　不管如何，看来此时只有仙尊亲临，才能搞清楚原委了。
　　鹿茗小声道：“怎么办，仙尊不知所踪，我们也没法处理啊，要不，把仙尊他爹送到仙宫中去？哎哟……”
　　木仙官狠狠在鹿茗额头上敲了一下，“胡说八道什么？”
　　敲完之后，他抬眼看了一眼青衣人方向，见那人并无伤人的意思，便走了过去。
　　程沐筠很有耐心。
　　登仙台是灵气凝聚之地，待在这里很舒服，经过天雷淬炼的身体在疯狂吸纳灵气。
　　可惜，那白袍仙官走了过来。
　　程沐筠在这个世界的设定乃是上界残魂，沉睡了不知多少岁月。他的存在太早，陨落得也太早。
　　起码，他记忆中的上界，是完全不同的样子。这些人，不认识这张脸也是当然。
　　仙也会陨落，认识程沐筠的故人皆已不在。
　　他忽然有些怅然起来，此情此景，竟是有些令人触景生情。曾经，在真实的神界之中，程沐筠也曾如此心生感叹。
　　“小竹子，你怎么了？”
　　连向来迟钝的系统都察觉出不对，问了一句。
　　程沐筠笑了笑，“没事。”
　　白袍仙官停在了他的面前，躬身行了一礼，“这位……仙君。”
　　木仙官揣摩着选了个合适的称呼，“失礼了，方才我只是想请您到仙宫之中，如今仙尊下落不明。”
　　程沐筠：“无妨，方才也不是我之所愿，这金龙虚影，感知到敌意变回自行跳出，我也无法控制。”
　　两人心照不宣地相视而笑，气氛融洽。
　　“程仙君，请。”
　　“叨扰了。”
　　***
　　司命宫。
　　司命仙君站在宫外，如同一根柱子，杵了整整一个月。
　　他是被扔出来的。
　　扔出来之后，又被施了定身术，总之便是一个惨字。
　　仙尊极少有情绪波动，此次却是雷霆震怒，但司命仙君却不知为何。
　　一月之前，仙尊来到此处，要了他去下界渡劫时的命簿。这本不合规矩，然在上界之中，仙尊就是规矩。
　　于是司命仙君找出命簿，仙君看了几眼，便脸色不太好看起来。之后，他就被扔了出来。
　　司命宫中，万俟易端坐主座之上，身前几案摊开一道卷轴。
　　卷轴很长，自几案垂落自地上，上面细密解释金色小字。
　　金色卷轴，金色文字，这是帝王之命格。
　　万俟易对着这份命簿看了整整一个月，每一个字都细细读过，可他觉得不对。
　　明明在归位之后，下界的记忆就消失不见，情感也将悉数尘封。可万俟易始终觉得心中像是缺了一块，空落落的，神魂仿佛无处安分。
　　他归位之后，的确是元气大伤，缘由却不是外面猜测的渡情劫失败，而是因为他少了一魄。
　　仙尊神魂无比强横，如不是他主动分离，这世上不会有任何人能夺去他的一魄。
　　他曾试图卜算自己丢失的那一魄究竟在何方，然命运之线却纠缠陷入迷雾之中。
　　在下界之时，究竟发生了什么事。
　　于是，万俟易来到了司命宫，即便是知晓看了命簿会对自身神魂产生影响。他依旧是看了。
　　只是，他未曾想过，看完之后，心中的空洞愈发扩大。这不是他的一生，不是他的命簿，可他的确是那个万俟疑。
　　万俟易抬手，指尖泛起隐隐金光，命簿之上浮现出复杂的金线，最为耀眼的有两条。
　　一条连于万俟易心口，另一条则是绵延至远方。
　　万俟易随手一点，金线连接那人的虚影便出现在眼前。
　　肤白盛雪，身形孱弱的一个美貌少年，是雪族族长最小的儿子雪宁。
　　再一次的推演，依旧得出同样的结果，加之此前品酒会之上失态的雪族少族长，这一切征兆都在诉说一个事实。
　　他此次下界渡劫，命运同这雪宁纠缠甚深，甚至是情劫。
　　“无稽之谈。”
　　万俟易挥袖，打散那些纠缠的命运金线。
　　不对，肯定不对。
　　就在他准备再次重新推演之时，一个仙童悄悄走了进来，“尊上。”
　　万俟易抬眼，“何事？”
　　“雪族少族长带着他的弟弟要闯进来……”
　　万俟易皱眉，“赶出去。”
　　话音才落，那雪族少族长就已经拉着一人冲了进来。
　　“尊上，你果然在此处。”
　　万俟易没说话，只是掐了个决，然后，司命仙君就跌跌撞撞地冲了进来。
　　“诶诶诶，你这人怎么回事？司命宫岂是你们可以擅闯的？”司命仙君话未说完，目光就在雪宁脸上转了一转。
　　他微微皱眉，似乎想起什么来。
　　“原来是你这个小贼！”
　　司命仙君怒不可遏，转身就躬身行礼告状，“尊上，在你下界渡劫之前，有日我见窗外雪景甚美，就开窗赏景，一不小心睡了过去。醒来之时，看见一道身影闪过，却没发现任何灵气残留，只以为是自己睡迷糊了！”
　　“现在想来，原来是这小贼！”他指着一旁雪宁，倒是想清楚了此前那桩诡事。
　　怪不得他没发现任何痕迹留下，原来是雪族人，下雪之时，自是发现不了。而且，这雪族小公子自幼体弱，雪族族长护得跟眼珠子似的，根本没带出族地过。
　　司命仙君自然是不认识这张脸了。
　　一旁的少族长不干了，一把拍开司命仙君的手，“有话好好说！指什么指！”
　　司命仙君被他嚣张的样子气得直哆嗦，“岂有此理！岂有此理！私闯司命宫乃是重罪！是要剥去仙骨受九九八十一道雷罚的！”
　　雪宁听到这里，往他哥身后缩了缩。
　　少族长浑然不惧，上前一步，“你要同我将规矩，那我就好好说道说道，我记得，仙尊和仙后是可自由出入司命宫的。”
　　司命仙君嗤笑一声，“尊上可还未成婚，你在这痴人说梦个什么劲儿？”
　　“谁说没有，我今日就是要来替我这弟弟讨个公道的，在下界之时，尊上可是同他连孩子都有了，归位之后可不能始乱终弃！”
　　“什，什么！”即便是见多识广的司命仙君，也被这消息惊掉了下巴。
　　仙尊这次渡劫，这么精彩的吗？
　　他转头，看向端坐其上的仙尊，却见上方那人，眼睛之中没有任何情绪，仿佛刚才的争执不过是一场闹剧。
　　“说完了？”
　　万俟易开口。
　　“没，没有。”少族长还欲再说，却被打断。
　　“我恰好在追查此事，既然令弟还记得，那便一起到仙宫之中将细节好好对上一对。”万俟易起身，“司命，你带上命簿，一起过来。”
　　“喏。”

第207章 、暴君的救赎人设崩了
　　仙宫位于九重天之上, 俯瞰整个上界。
　　众人在入口处，却看到了一幕令人有些匪夷所思的场景。
　　有人在钓鱼。
　　环绕在仙宫外围的一条河，在入口处汇聚成湖, 湖中满是荷花，其上有白玉桥自湖上空跨过，通往仙宫大殿正门。
　　此时，便有一人坐在白玉桥的栏杆之上垂钓。
　　那人穿着一袭没什么纹饰的普通青色衣袍，头发也未束在玉冠之中, 只用一根发带随意束起。
　　总之，不像此界中人，独有一番风流气度在。
　　此人做出的事情，更是狂放肆意，他居然在钓鱼。
　　钓这里的鱼？
　　这湖里皆是仙尊养的锦鲤, 并非凡物, 每到一定时间，这些锦鲤便会逆流而上, 到达此河终点。
　　鱼跃龙门。
　　成功化龙之后, 便能成为这九天之上的守护神兽。
　　这人居然胆大包天地在钓鱼？更离谱的事情在于, 木仙官就在一旁。
　　他站在白玉桥的尽头，眉头微皱地看着这边, 却是一动不动, 没有任何阻止的意思。
　　此时此刻，木仙官也很是纠结，他也知晓这湖里的鱼是仙尊养的, 可钓鱼那人是仙尊的爹……
　　呸呸呸，他怎么也被袍子徒弟传染了，此事存疑, 存疑！仙尊到底什么时候才能回来？他爹，呸，这程仙君已经钓了三天鱼了。
　　虽然一条都没有钓上来，可看得令人胆战心惊的。
　　就在此时，木仙官一抬头，就看到了站在另一端尽头的仙尊。
　　木仙官心中一喜，身形顿时出现在对岸。
　　万俟易看着桥上那人，停下脚步。他有些出神，却是在归位之后，最安心的一刻。
　　这人，是谁？
　　“尊上。”
　　恰好，木仙官出现在他身旁行礼。
　　万俟易微微颔首，“此人，是何来历。”
　　木仙官面露难色，似乎有些犹豫。
　　“直接说。”
　　“他名为程沐筠，说是，说是仙尊您在下界渡劫时的……父亲。”
　　司命仙君斥责一句，“胡说八道什么，仙尊命格亲缘淡薄，哪来的父亲寻上门来？”
　　仙尊渡劫，同旁人不太一样。
　　他的神魂过于强大，下界无法完全承载，加之仙尊需要镇守上界，渡劫之时，他不能完全进入下界，便只能分魂。
　　三魂七魄，留一魂一魄在上界仙体之内，其余神魂下界渡劫。
　　然而即便如此，仙尊命格也太过尊贵，并非是下界人压得住的。
　　于是，仙尊渡劫，必定都是亲缘单薄孤独终老，攒够了功德便归位。上界众人虽不知仙尊具体命簿如何，却几乎都知大致流程。
　　仙尊不可能同下界之人有何深入关系，更不可能有什么渡劫时的爹，还找上门来。
　　无稽之谈。
　　司命仙君说完，偷偷去瞥仙尊。他知晓仙尊这段时间情绪都不太好，身为跟了万俟易不知多少年的属下，深知仙尊并非向外界称道的那般宽容。
　　他只是不在意，没有什么事情能入他的眼上他的心罢了。
　　万俟易脸色果然不太好看，目色微冷，随后迈步走了上去。
　　其余人正想跟上，却发现被一道无形屏障挡住去路。
　　程沐筠自是发现了来人，也看到了木仙官过去。他没有动，因为在钓鱼。
　　他感觉到了鱼在咬钩，接下来将是钓鱼生涯的突破，绝对不能动。
　　“钓到鱼了吗？”
　　熟悉的声音响起，咬钩的感觉远去，程沐筠盯着水面，看了片刻，才转脸看了过去。
　　“你一来，便钓不到了。”
　　此话不算恭敬，万俟易却回得自然，“无妨，时间还长，可慢慢钓。”
　　程沐筠瞥他一眼，“鱼已经在咬钩了，如不是有不速之客，我已经钓上来了。”
　　“是我考虑不周，司命嗓门太大，我应给他施加禁言咒的。”
　　“……”
　　系统忍不住小声哔哔，“小竹子，你看看，你看看，绿茶黑心莲永远是绿茶黑心莲，归位之后只会变得更茶。”
　　就这三言两语间，站在桥头的几人都看呆了。
　　虽是听不见内容，但从两人熟稔交谈的表情看来，似乎真的关系匪浅。
　　难道，那人还真是尊上在下界的爹？
　　屏障陡然消失，众人会意，走上前去。
　　雪族少族长低声问：“小宁，那人你认识？”
　　雪宁皱眉，微微摇头，“我，我不太确定，但北川王我是见过的，并非是这个长相。”
　　“大抵上是坑蒙拐骗之辈了。”
　　说完，他们也跟了上去。
　　木仙官担任起介绍一角，此后，司命仙官又道：“劳烦仙官开启侧一殿，今日我们是来审查雪族私闯司命宫一事。”
　　木仙官神色微变，没想的仙尊再次出现，事态竟如此严重。私闯司命宫一事乃是重罪，雪族这是疯了吗？
　　他眉头微皱，问：“是否通知判罚司列席？”
　　司命仙君尚未开口，就听雪族少族长嗤笑一声道：“如你不想尊上下界渡劫时的私事传得人尽皆知的话……”
　　众人看向万俟易，万俟易却看向程沐筠，他总觉得，此人对下界之事的了解，当比那雪宁更甚。
　　程沐筠自然接了句，“就在场几人。”
　　万俟易微微点头，“好。”
　　雪族少族长却道：“这位仙君的意思是，你也算在场几人中的一员？言下之意是你也是仙君下界渡劫相关者？”
　　他语气不善，觉得眼前这不知哪冒出来的骗子，居然也想参与其中，他就不信，此人能当着仙尊的面大放厥词。
　　程沐筠坦然道，“我乃万俟疑在下界的父亲，自然算是关系甚深之人。”
　　“……”
　　“……”
　　众人皆沉默，偷偷抬眼去瞥仙尊。
　　万俟易脸色微微一僵，似乎想反驳，思忖片刻，还是说了一句。
　　“如今已是在上界，下界之事已是往事，不必再提‘父亲’这二字。”
　　他语气平稳，但说出“父亲”二字的时候，却颇有几分咬牙切齿的意味。
　　后方的雪宁几不可见的松了口气，心道还好，听这语气，仙尊应当是还未想起什么来的。
　　***
　　侧一殿云雾缭绕，周遭是白玉栏杆，目之所及皆云雾缭绕。
　　人不多，便皆坐于殿中。
　　唯独万俟易，坐于上方，高高在上，垂目俯瞰而去。
　　对上程沐筠眼睛的时候，他皱了皱眉，此人不当站于下方，以这个状态仰视自己。
　　“上来。”
　　众人皆惊，然无人提出反对。
　　那傻不愣登的雪族少族长想说什么，却被一旁的木仙官眼疾手快地施了个禁言咒，“此时尚不到你开口之时。”
　　木仙官那是资历多老的仙官，跟了仙尊这么多年，要还看不出仙尊对他爹，不对，对程仙君的特殊之处，那他也不用当这仙宫顶梁柱了。
　　程沐筠走上长长的台阶，在万俟易左侧落座。
　　此时，万俟易才移开目光，看向下方。
　　“司命，细细道来，自命簿形成始。”
　　仙尊渡劫，命簿自不是由司命仙君书写。
　　司命仙君，不过是掌管司命宫而已，有上仙渡劫，他便将命簿浸泡于本源之泉，一定时日之后取出，其上便会形成书写好的文字。
　　司命仙君不能看，确认无误后，放入司命宫存放便是。
　　当日便如同他所说，才将仙尊命簿自本源之泉取出，正在通过术法封存之前，外面下雪了。
　　司命便打开窗，赏了会雪景，却不知不觉睡了过去。
　　听完，万俟易又看向下方雪族二人，“你们的故事，又是如何？”
　　此时，木仙官才解开了少族长的禁言术。
　　“启禀尊上，此事可否让雪宁来说？”
　　“可。”
　　雪宁这才上前行礼，然后透露几分胆怯，却还是有条有理地说了下来。
　　当初，他知晓自己要下界渡劫之后，心中忐忑，重病一场，便求了父亲帮忙潜入司命宫去看自己的命簿。
　　不想，却看到了仙尊的命簿。
　　此事事关重大，他并无隐瞒，也知晓瞒不过仙尊，不如坦言告知。
　　万俟易道：“此事我已知晓，下界发生的事，你为何记得？”
　　雪宁抬眼看了下万俟易，见他没什么表情，似乎并不因为潜入司命宫一事震怒，便继续说了下去。
　　“我归位之后，又大病一场，也，也不知道为什么，记起了不少下界的事。”
　　说到这里的时候，雪宁还下意识摸了下自己的腹部。
　　这个细节，万俟易根本没注意到，而是皱眉道：“继续。”
　　他所说的一切，都和万俟易在命簿上所见差不多，唯独有一处细节不同。
　　陶宁是在万俟疑成为北川王之后，偷偷跟着联姻的使团去往东泽的，而非命簿上所书，在万俟疑离开东泽之时，相伴一起离开。
　　鬼使神差的，万俟易转脸看了眼坐在身侧的程沐筠。
　　这般差异，是否和此人有关。
　　他听不下去雪宁的废话连篇，“你可曾见过我身边之人？”
　　雪宁咬了咬下唇，“我只见过一次，便是在那城楼之上，看到他似乎在您身后，我想，他应当就是那……玉佩残魂。”
　　他脸色惨白，喃喃道：“我，我没想过，当初在下界之时，腹中孩儿竟是，竟是您为他准备的身体。”
　　“呵。”
　　一声冷笑，打断了雪宁的自怨自艾。
　　他抬头，见上方程沐筠站了起来，“说完了？”
　　雪宁愣愣点头。
　　“那是否轮到我这另一相关者说了？”
　　雪族少族长眉头一皱，就要上前来，却发现自己又被施了禁言咒，甚至还叠加一个定身术。
　　他对着对面的木仙官怒目而视，却见木仙官手微微一动，指了指仙尊方向，做了个口型。
　　“不是我。”
　　“……”
　　万俟易没空关注下方之人的小动作，他将可能搅局之人都禁言定身之后，便一直看着程沐筠。
　　看着程沐筠走了过来。
　　看着他俯身。
　　看着两人呼吸交缠。
　　然后，看着程沐筠捏着他的下巴，凑过来轻声说了句，“亲一下，命给你。”
　　随即，便是双唇相触。
　　丢失的一魄，自唇齿之间渡了过来。
　　万俟易猛地睁眼，抬手就按住了正欲离开的程沐筠，掐住对方腰身，用力吻了回去。

第208章 、暴君的救赎人设崩了【完】
　　猝不及防。
　　程沐筠被掐着腰一把拉至万俟易腿上, 唇齿之间的力道很重，有些痛。
　　他皱眉，轻轻“唔”了一声。
　　随即, 万俟易停了下来，他目露紧张之色，在程沐筠侧脸一寸寸看了过去。
　　“行了，没事。”
　　此前在下界那次唯一的亲吻，几乎让他有了心理阴影, 这才有这般反应。
　　程沐筠拍了拍他的手臂，又转脸向下看去。
　　下方，一尊又一尊的雕塑。
　　却没有任何声音，也没有任何动作。
　　明显是被万俟易施了禁言咒和定身术，他动作倒是够快。
　　程沐筠扫了一遍, 然后便看到雪宁通红的眼眶。
　　与此同时, 系统提示声音响了起来。
　　“进度条涨了，99%……”
　　程沐筠此刻却无暇搭理系统, 他低头, 看见揽上来的手。
　　他微微皱眉, 按住，“不要得寸进尺。”
　　万俟易却只是低声道, “我确认过了, 你现今的身体已经无碍，天雷淬炼之后足矣承受……”
　　“呵。”程沐筠笑了一声，没说话。
　　身后这人, 即便是归位，觉醒仙尊神魂之后，却还在乐此不疲地玩曾经的把戏。
　　系统也看出来了, 愤愤道：“小竹子，他这是顺杆儿爬啊，你明明只是为了让他恢复记忆把那一魄还给他而已。”
　　程沐筠没搭理系统，而是转头瞥了万俟易一眼。
　　未开口，万俟易似乎从这一眼中明白了什么，凑上来，下巴放在程沐筠肩上。
　　又是在下界之时，他最爱用的撒娇姿势之一。
　　“至于什么父亲之类，本就是我年幼不懂事时说的浑话。如今归位，到了上界之后，下界的那些往事自当如云烟般散去。”
　　程沐筠：“你所思所想倒是挺多，只是……”
　　一听此话，万俟易又急急补了几句，“自然，我们之间的情感不会如云烟般散去……”
　　“行了。”程沐筠觉得再这般下去，下方那些人当是要原地碎裂开来，“你莫忘了这是何地，事情尚未处理完，你是准备在众目睽睽之下做出不合时宜的行为吗？放手。”
　　不想，这句话却像是刺激到了身后那人。
　　程沐筠只觉眼前景象一阵扭曲，随后落入柔软床榻之中。
　　万俟易垂首压下来之时，只说了一句，“此乃我寝殿之中，没有他人，不必忧心。”
　　再往后，在下界被禁锢许久的情潮，悉数释放。
　　不知日夜，不知年岁。
　　颠鸾倒凤。
　　***
　　侧殿的众人，眼睁睁看着仙尊抱着青衣人消失在眼前。
　　从此前两人的激烈纠缠来说，没人会认为这两人离开只是为了叙旧。
　　或许，要等上一阵。
　　然而，这一等，就是数天过去。
　　在木仙官的努力之下，解开了众人的禁言咒，定身术却是无能为力。
　　对于上界仙人来说，时间不算太长，不过有些无趣罢了。
　　司命仙君维持着雕塑状态，小声问木仙官，“你说，那程仙君真的是尊上的父亲吗？”
　　木仙官简直被他气笑了，“你觉得呢？”
　　“啧啧啧，倒是没想到，尊上挺……会玩。”
　　那边少族长简直是脸色铁青，“负，负心汉，小宁，你还好吧？”
　　雪宁并不说话，只是默默垂泪。
　　然而，不管此间如何，仙尊是整整将他们遗忘了一个月。
　　待到再出现之时，万俟易只是孤身一人。
　　万俟易似乎不欲再同雪族人纠缠太多，弹指挥袖，渡劫之命簿便在空中展开。
　　上方纠缠的命运金线开始扭曲，交织成一幅幅画面，皆是仙尊转世为人时发生的一切。
　　“此前，我尚有一魄未回，便推演不出真正的命簿。下界发生之事，眼见为实。”
　　雪宁的脸色，愈发惨白起来。
　　原来，从头到尾，不过都是他的自以为是和一厢情愿。他从未走进过万俟疑的内心，他不过……
　　不过是个笑话。
　　雪族少族长见到这一切，却整个人都慌了，他们最大的倚仗没了。
　　如果事情不是雪宁看到的那样，如果那个孩子不过是蕴养在雪宁体内的玉胎，如果那个同雪宁有肌肤之亲的人根本是另外一人……
　　他们全族都将因私闯司命宫，窥探仙尊命格而被剔除仙骨……
　　“不可能，绝对不可能！”少族长扑倒在地，“命簿怎么会有错！这不可能！”
　　不想，万俟易只是轻轻笑了一声，“是啊，我也万般疑惑，命簿怎会有错。”
　　“即便是留下一魂一魄镇守上界，我也不会像命簿中所录那般，分不清人心险恶，看不穿别有用心之人。”
　　他微微眯眼，看向悬于空中的命簿，道：“雪族窥探仙尊命格，剔除仙骨，自轮回台入下界轮回；雪宁乃罪魁祸首，入十世畜生道。”
　　“不，你，你不能这样……”雪宁喃喃道。
　　万俟易总算是垂眼，看了雪宁一眼，“但念在你蕴养玉胎，为沐筠提供身体，我可给你们雪族一个机会。”
　　“玉胎在你体内待了四个月，那便给雪族四月时间逃离隐藏。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　此时，程沐筠待在仙宫之内的一处灵泉，才从失去意识的状态清醒过来。
　　他低头，看见腿上细密的痕迹，在灵泉浸润之下慢慢恢复。
　　“龙性本淫，系统啊，你们就不该设定这仙尊本体乃是一条金龙，这太可怕了，完全不受控啊。”
　　系统：“呵，就我听到的短短几个字，什么父亲之类的，你确定不是因为你玩梗玩过头了自找苦吃？”
　　程沐筠：“不对啊，你不是应该被关小黑屋了吗？”
　　系统：“啊，对不起我错了，我就是想看看结束没有，一不小心，就，不不不，我什么都没看到，就是听到了而已。”
　　程沐筠倒不计较，反而心中微微一喜。系统能自发离开小黑屋，倒是证明，它也在恢复觉醒中，不再是那个受制于渡劫游戏的代码了。
　　“好了，看看进度条。”
　　不看还好，一看之下系统大惊失色，“啊？不是，怎么就100%了？说起来，之前我就想问你了，涨到99%是怎么回事？”
　　程沐筠漫不经心道：“最后的关键剧情不就是掐腰红眼给命还被众人围观吗？那天该在场的人都在，剧情点完成不是很正常的事？”
　　系统呆了，“这，这也行？”
　　程沐筠还是那句话，“红眼掐腰给命，哪一条没做到？”
　　“红眼？哪来的红眼？”
　　程沐筠：“雪宁哭红的眼睛不就是吗？”
　　系统又喃喃道：“那哪来的给命啊？”
　　“一魄，便是一命，我还给万俟易，不就是给命？”
　　“那得是清冷仙尊啊，你把这一魄还给万俟易算什么啊。”
　　程沐筠轻声笑了一下，“你知不知道什么叫世界补全机制？”
　　系统：“啊？”
　　“在剧本里，玉佩残魂无需交代来历，但世界中是应当有的。”
　　玉佩残魂回到上界之后，无人认得这张脸，这便是上古残魂。加上玉佩那芥子空间之内堆积如山的天材地宝。
　　玉佩残魂为何会看上万俟易，即便他身负龙气，但对于上界之人来说，其实算不得什么。
　　程沐筠很随性，说到哪算哪，把系统搞得愈发糊涂。
　　“你，你慢着点，我跟不上了，能不能简单点？”
　　“这玉佩残魂是此前的仙尊，当初点化万俟易化形成仙之人，便是他。”
　　系统：“这，这世界补全后的隐藏剧情，这么刺激的吗？”
　　程沐筠笑了一下，没再解释更多。
　　原来的剧本，自然不会补全到这个地步。
　　这一切，如此相似的一段记忆。
　　只是因为在这个世界中，那个人的神魂碎片在自发觉醒罢了。他下意识地用曾经的经历，一点点补全了世界的逻辑。
　　系统只有最后一个疑问，“那，这剩下的1%又是怎么回事？你不一直在这灵泉里泡着吗？”
　　“那就要问万俟易了。”
　　话音才落，程沐筠身旁就出现一人，才一出现，就将他搂入怀中。
　　“父亲，我都处理好了，不要生气了好不好？”
　　万俟易是被程沐筠赶出去的，只因他不知节制，且完全没有处理正事的意图，完全是一副沉迷床帏之间的昏君模样。
　　“……”程沐筠冷声道，“不要这样叫我。”
　　万俟易此人，性格着实扭曲，此前说什么也不愿叫出父亲二字，两人神魂身体皆交缠过后，反而喜欢如此称呼。
　　“前辈，”万俟易乖乖改口，又将对雪族的处置一一告知，没有隐瞒任何细节。
　　程沐筠心中感慨一句，“系统，原来那1%的修复进度在这里，他逃他追……”
　　系统：“这，这也算？这哪是追，分明是追杀啊！”
　　只是此时，程沐筠已经无暇为它解惑。他被要求奖赏的万俟易死死缠住，浪费了半池的灵泉水。
　　最终，雪族也仅仅是逃了四个月而已。
　　四月期限一到，便被仙尊率金甲卫悉数押解而回。最终全族皆被剃了仙骨，受了八十一道罚雷，入了轮回台。
　　程沐筠在此界，待了不知多少岁月。
　　直到某一日，尚在睡梦之中时，系统忽然提示。
　　【世界修复完毕，传送中，3、2、1——】

第209章 、惩罚世界
　　眼前漆黑一片。
　　尚未天亮, 程沐筠翻了个身，准备继续睡下去。
　　“小竹子！不好了！完蛋了！”
　　脑海中炸起一道惊雷，让程沐筠睡意全无。
　　他翻了个身, 叹了口气，随手拍开了床头灯，“你干什么扰人清梦？”
　　系统：“不是，你就一点也不惊讶吗？你知不知道自己现在在哪里？”
　　“惩罚世界。”
　　系统喃喃道：“那你知不知道，我这边的离开按钮是灰色的, 明明所有世界都已经修复完毕，离开按钮还是灰色的。”
　　程沐筠冷淡无比，“哦，知道了，那我现在可以睡觉了吗？”
　　系统：“小竹子你清醒一点, 离不开惩罚世界了你一点也不慌吗？”
　　“……, 你代码是不是有问题，进入万俟疑世界之前, 我带你去哪了？”
　　许久, 系统小声说道：“对不起, 我是个傻子，你睡吧。”
　　脑海内总算是安静下来, 程沐筠的大脑这才得了空闲睡觉。
　　一夜无梦。
　　再睁眼时, 天已经亮了。
　　智能窗帘准时在七点的时候打开遮光层，留下一层白纱。
　　程沐筠被清晨的阳光唤醒，心情不错。
　　洗漱过后, 他靠在阳台栏杆上发呆，很是闲适。
　　系统这才再次问道：“小竹子，你还准备待在惩罚世界吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么啊？这些世界不都修复完毕了吗？”
　　程沐筠笑了笑, “我要想离开的话，早就可以离开了。不过有些事情还没做完罢了，我这人不喜欢半途而废。”
　　系统：“对哦，我又傻了。说起来，是什么事情？”
　　程沐筠还没回答，就见下方穿着运动装的苏尚在花园外面探头探脑。
　　“你看什么？”
　　苏尚猛地向后跳了一步，抬头对上程沐筠的眼。他眼睛一亮，用力挥了挥手，“沐筠哥，一起晨跑吧？”
　　程沐筠笑了笑，“算了，我懒惯了，没这习惯。”
　　“那我给你带早餐回来！”
　　苏尚说完，直接离开，似乎生怕被拒绝。
　　程沐筠带着微笑，看着苏尚的身影远去，心道：“真可爱。”
　　系统恍然大悟，“我知道了！你这是想在惩罚世界开后宫啊！”
　　“……，你一天天的都在想什么呢。”
　　系统小声道：“其实我就是提醒你一句，开后宫是不行的。”
　　“行了。”
　　程沐筠转身下楼，过了半小时后苏尚果然来敲门了。
　　两人一起吃早餐，随口聊些家常。
　　苏尚聊得开心了，又是脱口而出道：“对了，沐筠哥，上次我说那个萧屹川不守男德的事……”
　　程沐筠还以为他为上次的口无遮拦道歉，没想到，却听到这么一段话。
　　“是真的。你别看他长得人模狗样的，和莫安澜那点儿事我们圈子里的人都知道。”
　　程沐筠恰好喝完最后一口粥，托着下巴看苏尚，“你年纪这么小，是怎么知道这些事情的？”
　　“当然是小舅告诉我的。”
　　果然，程沐筠垂眼看了看自己的手指。这傻孩子，被韩叔叔当枪使了也不知道。
　　韩初旭并不适合在程沐筠面前搬弄是非，的就换成单纯的高中生苏尚就不一样了。
　　毕竟十七岁的年纪，冲动易怒，有什么说什么，甚至说错话也是很容易被原谅的。
　　更何况，苏尚还长了一副好容貌，笑起来露出虎牙，像是金毛犬，没有人会对他生出恶感来。
　　程沐筠也一样，并且在了解其中内情，更是对这些人宽容异常。
　　他倒是想看看，同一个人精分之后，究竟还能搞出什么骚操作来。
　　“嗯，他怎么了？”
　　苏尚一听程沐筠有兴趣，立刻来了精神，说：“萧屹川就是个备胎啊，那个莫安澜追学校的一个学长追了很多年，每次被受挫了就跑去找萧屹川哭诉。那学长前段时间好像要出家了，莫安澜就缠萧屹川缠得紧。”
　　听到这里，程沐筠没什么反应，苏尚倒是把自己说生气了，一把捏瘪了手中喝空的可乐罐，“真是，真是个绿茶！也是萧屹川那眼睛被屎糊了的才看不出来。”
　　“纪长淮嘛，我知道。”
　　苏尚见程沐筠不在乎的样子，又急了，“诶，沐筠哥，你要是认识纪长淮，也知道这段时间莫安澜没出现，不就是因为在纪长淮身上又看到了希望吗？”
　　“总之，狗改不了吃屎的！莫安澜这段时间没心思吊着萧屹川，那狗东西才会变得好像能好一点！”
　　话音才落，程沐筠的手机就响了起来。
　　他随便瞥了一眼，倒是有些吃惊。
　　居然是莫安澜。
　　“喂，你好。”
　　莫安澜：“程先生，你好，冒昧打扰，是因为上次的事情，你因为我受伤，我一直很内疚，想找个时间请你吃顿饭好好感谢一下。”
　　“好啊。你定时间吧。”
　　三言两语，打发了莫安澜，程沐筠这才继续同苏尚交谈。
　　苏尚倒是有什么说什么，把他从韩初旭那听到的事情悉数抖落出来。
　　末了，他还加多了一句，“对了，沐筠哥，你上次说要去和萧屹川谈分手，分了没啊？”
　　程沐筠瞥他一眼，笑道：“怎么？你很关心这个事情？”
　　苏尚点头，“那当然了，虽然萧屹川是个狗男人，但，但我也不能当小三啊。”
　　“噗——”程沐筠忍不住笑出声来，“你脑补得倒是挺多，还是等你满了十八岁再说这些有的没的吧，好了，早餐吃完了，回去吧。”
　　苏尚起身，垮着肩膀，垂头丧气地走到了门边。
　　他手搭在门把手上，停顿三秒之后，又猛地转身，噔噔蹬地走了过来。
　　“沐筠哥，说出来你或许不信，可是我在梦里已经跟你结婚了！”
　　程沐筠：“……”
　　“对了，我还记得，你，你有腰窝……”
　　话未说完，苏尚就被程沐筠扯过手臂，随后被推出门外。
　　砰——的一声，猛然关上的门板差点拍扁了苏尚高挺的鼻梁。
　　苏尚眨了眨眼睛，摸了摸鼻子，下意识说了句，“沐筠哥对不起我是不是说错话了，你就把我当个屁放了吧。”
　　门后只传来一个字，“滚。”
　　“哦。”
　　程沐筠站在客厅，看着苏尚垂头丧气地离开，哭笑不得地摇了摇头。
　　不过，苏尚的这一番表现，倒是让程沐筠对晚上同莫安澜的会面，充满了期待。
　　他在脑中说了一句，“总觉得，今天晚上会很精彩呢。”
　　系统哆嗦了一下，“小竹子，你别这么说话，我害怕。”
　　“哦？”程沐筠挑眉，“怕什么呢？”
　　“我怕你放飞自我，又崩了，好不容易才搞定前面九个世界，我不想凑个十全十美。”
　　程沐筠：“呸呸呸，你可闭嘴吧，惩罚世界可没剧本，这是你说的，没剧本能怎么崩？”
　　***
　　当天晚上，程沐筠准时到了约定的地方。
　　一家高空餐厅，在江边，能俯瞰整个城市。
　　风景很好，就是不太适合程沐筠和莫安澜。此处多是情侣约会，他俩的情况算是怎么回事。
　　服务生把他引至座位时，莫安澜已经到了。
　　他穿了身剪裁贴身的休闲西装，显得腰身很细，加上才刚出院不久，脸色有些苍白，显得很有几分柔弱，“程先生。”
　　程沐筠点头，坐下，点餐。
　　吃西餐，倒是很符合两人之间的氛围，冷淡有余，热络不足，各吃各的。
　　挺好。
　　只是等待的时候，却有几分尴尬，无人开口。
　　程沐筠托着下巴看窗外，没有开口的意思。
　　莫安澜欲言又止，开口寒暄，“程先生，上次你因为我的事情受伤，实在是很抱歉。”
　　“嗯。”程沐筠应了一声，目光依旧落在窗外。
　　反正莫安澜这人也就是嘴上说说，从来没什么实际表示，听听就罢。
　　这一次吃饭，他肯定还有其他目的。
　　果然，寒暄了没几句，莫安澜终于憋不住了，道出来意，“我，就是有件事情想问一下你，也，也和萧屹川有关。”
　　来了。
　　程沐筠总算是把视线自窗外景色移回到莫安澜的脸上，“什么事？”
　　莫安澜喝了口柠檬水，似乎有些紧张，“其实，我听萧屹川说，你们已经确定关系了，就在那天。”
　　“嗯，算是吧。”程沐筠有些漫不经心，“不过，我记不太清了。”
　　他虽然已经跟萧屹川坦白自己是装的，可莫安澜应该还不知道此事。
　　果然，莫安澜继续说道，“我其实是想澄清一下我和萧屹川的关系，毕竟你记忆有些缺失，我担心你听到些流言蜚语会误会。”
　　“哦？什么关系。”
　　莫安澜正色道：“我和萧屹川，只是朋友而已。我们从小一起长大，他或许是因为照顾成了习惯，所以会有些弄不清楚……反正……”
　　他咬了咬下唇，“反正，我向来只把他当哥哥看，从来没有过其他心思，就是遇到解决不了的事情，会习惯性地找他帮忙，你可千万不要误会。”
　　程沐筠听到这里，忽然问了句，“莫先生，您今年贵庚？”
　　“啊？”莫安澜愣了一下，“二十五。”
　　程沐筠挑眉笑了笑，“我今年二十三。”
　　莫安澜不明所以，“哦，哦，那你比我小两岁。”
　　“对呀。”程沐筠说，“我在五六岁的时候，家里人就常对我说，自己的事情自己做呢。”
　　“我倒是没想过，您比我大两岁，遇到困难还会哭唧唧地找哥哥呀。”
　　莫安澜这才听出了程沐筠的嘲讽，脸涨得通红，“你，你怎么这样。”
　　程沐筠眨了眨眼睛，“哎呀，你是不是又要哭唧唧地去找萧哥哥了呢？”
　　“噗。”
　　两人转头，看见一张两人皆很熟悉的脸，从斜后方的绿植后走了出来。
　　正是萧明睿。
　　作者有话要说：　　今天回来得比预计晚，二更要晚点，十一点前吧

第210章 、惩罚世界
　　餐厅内为了营造出浪漫的氛围, 灯光很昏暗，几乎是看不太清楚两米之外的人。
　　站在那个角度的萧明睿，穿着西装, 和萧屹川极为相似。
　　程沐筠是一眼认出了萧明睿，然而莫安澜并没有。
　　他站起来，似乎很是惊讶，“屹川，你怎么在这里？”
　　说这话的时候, 莫安澜瞥了程沐筠一眼，又扬起笑脸，“刚好，程先生也在，一起吃饭？”
　　萧明睿点头, 走过来, 直接拉开程沐筠旁边的椅子坐下。
　　“那我就恭敬不从命了。”
　　他一开口，莫安澜就愣住了, 张了张唇, 似乎不知说些什么。隔了片刻, 才微微红了脸，“抱歉, 是明睿哥啊, 我认错人了。”
　　萧明睿倒是不介意，“没关系，我不在意旁人, 沐筠能认出我就行了。”
　　程沐筠瞥他一眼，对这种茶里茶气的作风已经完全免疫。
　　毕竟，有谁能茶得过前一秒才切瓜砍菜般的杀人, 后一秒就一脸无辜撒娇的万俟疑呢。
　　他抬手，让服务生过来点单。
　　点单之后，程沐筠才随口问道：“你怎么在这里？”
　　萧明睿解释道：“这餐厅是一个朋友开的，他说有瓶好酒要送我，我过来取，然后就看到你在这边。”
　　他微微笑了下，“刚才就是意外而已，我才走到那边，就听你们……嗯，正在进行友好亲切的交谈，觉得似乎不太适合上来打招呼，就停了一下。我不是故意偷听的。”
　　“没关系。”
　　萧明睿得了程沐筠这句话，笑得更加亲切了。
　　他又看了莫安澜一眼，用一种拉家常的语气问道：“小莫，刚才你好像看到我了，怎么也不打个招呼？几年不见，生疏了吗？”
　　莫安澜也笑了一下，只是笑容有些僵硬，“哪里的话，倒是明睿哥你回来之后一直在忙，有时间认识屹川的男朋友，没时间和我们这些老朋友聚一聚吗？”
　　程沐筠看这两人打机锋看得兴致盎然，倒是系统忍不住了，问：“小竹子，这两人在说什么谜语啊，我怎么听不懂呢？就是，就是觉得味儿挺熟悉的。”
　　“萧明睿在暗示，莫安澜看到他也没打招呼，是故意让他听到那些对话的，结合此前莫安澜认错人的举动，不就很好理解了吗？”
　　系统似懂非懂，“啊，那莫安澜又什么意思？”
　　“莫安澜的意思，是提醒萧明睿，我是他堂弟的男朋友。”
　　“啧啧啧，狭路相逢茶者胜啊。”系统感慨一句，“可惜万俟疑不在这里，不然跟精彩。”
　　萧明睿听了莫安澜的话，不以为意，坦然接道，“其实，我还是要多谢屹川的。”
　　他停顿一下，“谢谢他，这几年照顾沐筠。”
　　此时，才刚上菜。
　　程沐筠正专心切牛排，听到这句话的时候，即便是身经百战也没能承受下来。
　　他手一抖，刀一滑，重重切在了瓷盘上，发出刺耳的声音。
　　身旁两人停下交谈，看了过来。程沐筠淡定拿起水杯，“抱歉，手滑。”
　　萧明睿自然地拿过程沐筠的碟子，“我帮你。”
　　细心切完之后，他又将盘子推回去给程沐筠。
　　莫安澜看呆了。
　　他从小就认识萧明睿。萧明睿虽然不像萧屹川那样，冷淡的样子浮现于外，他对所有人都温和有礼，脸上总是挂着礼貌的微笑。
　　但莫安澜知道，萧明睿这人其实不太好接近，太过进退有度，反而和所有人都额保持距离。
　　总之，像今天这样替人切牛排的一点也不符合礼仪的举动，是绝对不会出现在萧明睿身上的。
　　莫安澜目光微微一闪，还是问：“明睿哥，看起来你和程先生很熟？不像是普通朋友关系？”
　　萧明睿答得自然，“当然不是普通朋友，我几年前就认识沐筠了，他可是我的初恋。”
　　“啊。可是我，我记得当时程先生第一次见屹川的时候，过来问了一句他们是不是认识。”
　　程沐筠点头，“嗯，认错人了。”
　　“不过我不介意。”萧明睿叹了口气，“我介意的是回来得太晚了。”
　　莫安澜瞪圆了眼睛，简直不敢相信自己听到了什么。
　　程沐筠他，不是倒追了萧屹川整整三年，无怨无悔吗？怎么，怎么就变成认错人了呢？
　　他不明白。
　　***
　　自那天之后，圈子里就暗暗传开来了极为有趣的消息。
　　关于萧屹川和程沐筠。
　　这三年来，程沐筠倒追萧屹川的事情闹得轰轰烈烈的，总之有的是人看热闹。
　　程家人都已经不在国内，程沐筠回国访友，对萧屹川一见钟情，然后便留了下来。众人提起来的时候，除去程沐筠那几个发小，皆是调侃的语气。
　　总之，没人看好程沐筠。
　　着实是萧屹川对莫安澜的痴心人尽皆知，在萧屹川和程沐筠越走越近的时候，就跌破所有人的眼镜。
　　好事者又开始传言，分析程沐筠不过是个备胎，只要莫安澜一招手，萧屹川就得屁颠屁颠地滚回去。
　　之后程沐筠受伤住院的事情，也佐证了这一点。
　　万万没想到，在程沐筠醒过来之后，事情却来了个一百八十度的反转。
　　萧屹川，他居然是个替身。
　　他，才是备胎。
　　程沐筠对他一眼钟情，倒追三年，不过是因为阴差阳错认错人了，如今正主回来了，自然是要纠正这个错误。
　　这些传闻，也传到了程沐筠的耳朵里。
　　隔了个手机，周则的声音也是遮掩不住的兴奋，“小筠，你可真是顶呱呱棒极了啊！”
　　程沐筠：“好好说话。”
　　“我没想到，你这么会玩，居然把萧屹川玩的团团转，哈哈哈，太特么好笑了。”周则在那边滔滔不绝，“你知道吗？这次我们刚好碰到萧屹川那圈子里的几个人，看见我们的时候他们都绕路走，那叫一个爽！”
　　程沐筠：“你们就这么信了？”
　　传言是传言，这事十有八丨九是从莫安澜那里传出去的。
　　莫安澜那人是个精致的利己主义者。
　　这次找程沐筠吃饭，表面上是澄清他的萧屹川的关系，实际上是在示威，表示他和萧屹川之间的关系是如何的牢不可破。
　　相比于暗恋对象前任这些关系，所谓的发小、朋友、哥哥弟弟才是最麻烦的关系。
　　毕竟，他们只是好朋友，只是哥哥弟弟，从来没有过暧昧关系，那么伴侣一旦提出异议，便是心胸不宽容，便是易妒。
　　这些话，都是在程沐筠心中埋下一根刺，让他如鲠在喉。
　　而莫安澜的目的，也很好猜，不就是舍不得这个备胎而已。
　　纪长淮那人冷淡得过分，即便是似乎已经放弃了出家的念头，对莫安澜也还是那个不太搭理的样子。
　　只是没想到，萧明睿跑出来掺和了一脚，事情就变成如今这个样子了。
　　莫安澜是不会考虑萧屹川的面子问题的，心里想的大概也只有这事情传出去，萧屹川受了这奇耻大辱，是绝对不能忍受的，那他的备胎就保住了。
　　程沐筠承认的目的也很简单，顺理成章的分手，刺激一下萧屹川，看他能不能把精分出来萧明睿给收回去。
　　没想到，周则在那边说道：“他们当然不得不信啊，萧屹川承认了啊，据说还表示不介意，那都是过去，谁没有几段过去。”
　　程沐筠：？？？
　　萧屹川你搞什么啊？玩自我分裂还不够，还要自己跟自己玩虐恋？
　　他觉得头有些疼，“先挂了，我这边有电话进来。”
　　说完，程沐筠挂断了周则的电话。
　　他并不是借口，而是真的有电话进来，只是来电的人倒是让程沐筠有些意外。
　　居然是纪长淮。
　　“你好。”
　　纪长淮的声音即便是透过手机，也带着几分气定神闲的缥缈，“沐筠，周六有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“周六我生日，家里包了个温泉山庄，让我邀请关系亲密的朋友到山庄里聚一聚。”他停了一下，“我思前想后，能同我称得上关系亲密的，大概就只有你了。”
　　程沐筠失笑道，“那就你我二人去温泉山庄，那不是有些冷清，还浪费？”
　　纪长淮：“你不用担心，其他人我让家里人去邀请，不会无聊的。”
　　“好的。”程沐筠现在对于这些人的邀请，是来者不拒。
　　他就想看看，这究竟是玩的什么花样。
　　纪长淮的声音中带了些笑意，“那我到时候来接你。”
　　“嗯。”
　　***
　　周六一大早，纪长淮就开车来接程沐筠。
　　一切如他所说，车上只有他一人，他亲自邀请的也只有程沐筠一人。
　　只是，到了温泉山庄之后，程沐筠却发现场面极其热闹。
　　大堂休息区的那些人，一个个的都是熟人。
　　或者说，从某种意义上来说，到温泉山庄来玩的人还真不多。
　　毕竟除了程沐筠、莫安澜之外，其他几人都是同一个人自我分裂出来的。
　　程沐筠叹了口气，“系统，我觉得，说不定一切在这温泉山庄里就能结束了。”
　　系统却有不同意见。
　　“我觉得，这温泉山庄，是个不祥之地。”
　　“什么乱七八糟的。”
　　程沐筠暗暗翻了个白眼，拎起行李，在众目睽睽之下，和纪长淮并肩走进了温泉山庄的大堂。

第211章 、惩罚世界
　　所有人对于程沐筠的到来, 似乎都不惊讶。
　　除了莫安澜。
　　他迎上前来，轻声问道：“学长，原来你去接的朋友是程先生啊, 其实让屹川去接不就行了吗？”
　　又是意有所指的一句话。
　　纪长淮却似乎没听出来，“沐筠是我亲自邀请的朋友，自然要我亲自去接才能表示诚意。”
　　说完，他停了一下，又问：“我爸妈他们去休息了？”
　　莫安澜点头, “嗯，他们和你家里人都先去房间了。”
　　程沐筠瞥了纪长淮一眼，得到一个温柔的笑。
　　“这边，去拿房卡。”纪长淮低声同程沐筠解释，“我事先并不知道我爸妈邀请了哪些人。”
　　程沐筠似笑非笑道, “你也不必同我解释, 毕竟是你的生日。”
　　“我担心你误会。”
　　纪长淮说得坦然，这话却被跟上来的莫安澜听到, 脸色微微一白。
　　温泉山庄分了好几个区域, 纪长淮的父母和亲戚在靠东边的区域。
　　而这些纪长淮的同龄人, 则是在靠西边的区域，房卡都放在柜台上, 随便他们挑。
　　程沐筠随手拿了张个房卡, 同众人打过招呼后，就拉着箱子去找自己的房间。
　　其余几人倒是留在原地，似乎在商量什么, 没有跟上来。
　　温泉山庄皆是一套一套的小别墅设计，附带小小的花园。院子里也有温泉，可以随时下池子泡澡。
　　这地方建在一处山里, 环境很不错。
　　纪长淮家里包了此处三天，大家权当是来此处度假。
　　在房间里睡了一觉后，时间已经不早，程沐筠也懒得出门，叫了晚餐到房间。
　　反正今天舟车劳顿，大家都自由行动，没有什么具体安排。
　　吃过晚饭等了约莫半小时后，程沐筠便脱了衣服，到院子里泡温泉。
　　过了片刻，居然看到院墙上探出一个头来。
　　正是苏尚。
　　“沐筠哥！”
　　程沐筠：“……，你这是在干嘛？”
　　苏尚扒在墙头，挥了挥手。
　　“我听到旁边有动静，就想看看是不是这么巧。”苏尚也不动，就这么趴在墙头说话，“对了，沐筠哥，我来之前查过资料，据说这山庄，有些……嗯……算了还是不说了。”
　　程沐筠：“好。”
　　“……”
　　一声夜鹰的啼哭声刺破夜幕而来，虫鸣阵阵，月色明朗，然而，苏尚等了好几分钟，也没能等了程沐筠的询问。
　　“沐筠哥，你就一点都不好奇吗？”
　　程沐筠笑了一下，“好了，你扒墙头不累吗？有什么话过来说。”
　　“好嘞！”
　　苏尚手一撑，直接跳了过来，落地之时，还特意摆了个帅气的姿势。
　　然而，花园地面并不平整，为了打造出自然之景，地面铺的是鹅卵石。
　　恰好在苏尚落脚的地方，有块鹅卵石松动，他一滑，身体失去平衡，踉跄着就直接跌入温泉池子之中。
　　院内的温泉池本就不大，苏尚这狼狈摔进去，自然是只能压在了程沐筠的身上。
　　他反应也够快，一张帅气的脸涨得通红，手忙脚乱扒着旁边的岩石就要起身。
　　然而，温泉周围皆是用天然岩石围建而成，常年被水汽浸润，很滑。加之苏尚很慌，身体贴在程沐筠的肌肤上，只想着不要被对方发现钻石高中生的秘密。
　　他随手一撑，在岩石上一借力，人没起来，反而是再度摔了下去。
　　这一摔，苏尚的唇，重重地磕到了程沐筠唇上。
　　“唔——”
　　程沐筠被他砸得眼泪都快飙出来了，只觉得唇齿之间生痛，根本没其他想法。
　　这一番动静，终于是惊动了另一边的邻居。
　　院墙本就不高，隔壁那人也是心急如焚，也扒着墙头来看，“沐筠，怎么……”
　　一句话戛然而止，程沐筠这才回过神来，推开苏尚侧头去看，直直对上了萧屹川的视线。
　　“……”
　　“……”
　　气氛很有几分尴尬，一时之间，无人开口。
　　最终，打破沉默的还是苏尚。
　　他一点也不在乎萧屹川，也没在意自己肯定要被磕得青紫的膝盖，急声问：“沐筠哥，你还好吧，啊，你嘴唇磕破了，痛不痛？到里面去看看？”
　　程沐筠视线自墙头收回来，落在苏尚身上。
　　他穿着的白色T恤已经湿透了，粘在身上，曲线毕露。
　　苏尚年纪不大，体型倒是已经和成年人差不多，大概是热爱运动的原因，并不像一般高中生那样单薄，而是有清晰的肌肉线条。
　　而且，贴着程沐筠大腿处的存在，简直比背后靠着的岩石还要坚硬，很成年人，一点都不高中生。
　　两人的距离太近，呼吸交缠之间似乎要比温泉里喷涌而出的蒸汽跟热烈几分。
　　平日里大喇喇的苏尚此时倒是挺敏感的，脸上一红，小声道：“沐筠哥，你想看的话，到里面去给你看？”
　　程沐筠抬手，直接捂在苏尚脸上，把人往后一推，“什么乱七八糟的，起开。”
　　说完，他直接起身进了房间，没搭理苏尚，也没多看萧屹川一眼。
　　“沐筠哥！”
　　苏尚自然是果断跟了进来。
　　程沐筠进了浴室，随便冲了冲，穿了浴袍出去，然后就看见苏尚一身湿漉漉地坐在外面地板上。
　　“你怎么不回去换衣服洗澡？”
　　苏尚抬眼，“我房卡忘房间里了。”
　　程沐筠被他的装傻给气笑了，“你刚才翻过来的时候不是挺能的？”
　　苏尚直接把裤子撩起来了，理由充分，“可我膝盖摔伤了，不能再做剧烈运动了。”
　　果然，他膝盖上红肿一片，刚刚是直接嗑在了温泉池底，即便是一团混乱，程沐筠也听到了砰的一声闷响。
　　应该很痛。
　　程沐筠叹了口气，“我打电话问下前台有没有急救箱。”
　　苏尚得寸进尺，“那沐筠哥，我今天能不能睡在你这边？”
　　程沐筠瞥他一眼，还未开口，就听他又补了一句。
　　“我门卡忘房间里了。”
　　“我会让前台顺便送房卡过来开门的。”程沐筠冷酷无情，直接拒绝。
　　他正准备打电话，却听门铃响了。
　　开门。
　　门口是萧屹川，手里提着急救箱。
　　程沐筠：“来得挺巧，我正想找前台要急救箱。”
　　萧屹川垂眼，看了看他的嘴唇，“嗯，虽然伤口不大，但在嘴唇上，不好好消毒容易发炎。”
　　程沐筠却接过他手里急救箱，问了一句，“里面有跌打药吗？”
　　“跌打药？”
　　萧屹川眉头微微一皱，就见程沐筠转身，转过玄关走进客厅。
　　“……”
　　他沉默地跟了进去，然后在转角处看到了坐在客厅地板上的苏尚。
　　苏尚抬头，“沐筠哥，你帮我上药好不好？”
　　程沐筠点头，蹲下身，翻了翻急救箱，就见旁边伸出一只手，接过急救箱，“我来吧，你处理一下自己嘴唇上的伤口。”
　　他抬头，见到是萧屹川。
　　“好。”
　　程沐筠也不多说什么，拿了碘伏就起身。
　　也不搭理客厅里这一出大戏，反正也打不起来，无所谓。
　　他在浴室，对着镜子处理完伤口，出来的时候，却发现外面更热闹了。
　　纪长淮韩初旭都在客厅里坐着，唯独没来只有莫安澜和萧明睿。
　　对上程沐筠疑惑的眼神，纪长淮解释道：“我刚才从东区回来，听前台说屹川过来借急救箱，就过来看看。”
　　韩初旭的解释更加直接了当，“我来看看这胡闹的外甥。”
　　“……”
　　苏尚正在低头给自己打绷带，动作无比熟练，一点也没刚才可怜兮兮哭唧唧的样子。
　　他抬头，“小舅，我十七岁了，不是七岁，你快去睡觉吧。”
　　韩初旭岿然不动，“如果你十七岁了，就应该知道，翻墙这种事情很失礼。”
　　“你怎么知道我翻墙？”
　　韩初旭推了下架在鼻梁上的眼镜，“你这膝盖上的红肿，总不能是在茶几上嗑的，结合你平日里不经大脑的行动方式，显而易见。”
　　程沐筠叹了口气，见几人都坐在沙发上岿然不动，似乎是不准备离开。
　　此时才晚上九点，以睡觉为借口赶人也不合适。
　　“坐着也无聊，要不，打麻将？”程沐筠随口提议。
　　这种度假山庄，自然是会配备麻将桌的，反正把这堆人弄出去，到时候再找个借口走人就好。
　　程沐筠总觉得，这一堆人聚集在一个房间里，或许会有什么意外发生。
　　或许是被系统影响，他心中不详的感觉愈发强烈。
　　纪长淮：“人数不太合适，还是坐着聊会天比较合适。”
　　也是。
　　在场有五个人，提议打麻将的确是很奇怪，想到这里，程沐筠顺口问了一句，“萧明睿呢？”
　　不想，这一句话问出来，所有人的脸色都有些不对劲。
　　苏尚是说话不过大脑的类型，张口就来，“沐筠哥，那个传言是真的啊，萧明睿果然是你的初恋白月光？”
　　程沐筠：“……”
　　纪长淮垂眼道：“按时间先来后到的话，萧明睿算不得初恋，毕竟前世……”
　　萧屹川嗤笑一声，“你还真相信前世今生那一套？不过是你自己的梦而已，还是不要太代入现实比较好。”
　　韩初旭听到这里，看向程沐筠，“说起梦境，我也做过奇怪的梦，在梦里沐筠你还有个挺奇怪的心理问题。”
　　“啊？心理问题，小舅，是什么……”
　　“苏尚！”程沐筠听不下去了，直接打断了苏尚的好奇询问。他一点也不想自己在那个世界因为晕鸟导致不行的过去，被眼前这些人知道。
　　就算是知道这些人来自同一个神魂，总有一天会记忆共享，他也不想在此刻暴露。
　　苏尚一抖，委委屈屈看过来，“怎么了？”
　　程沐筠顺势就转移了话题，“刚才你跟我说，这山庄有什么故事来着？”
　　“哦对。”苏尚的注意力顿时被转移，“听说，这山庄闹鬼。”
　　“……”
　　韩初旭捏了捏眉心，似乎对这不靠谱的外甥很无奈，“苏尚，这不是你们高中的旅行，没有一堆人讲鬼故事的传统。”
　　苏尚不服气，“我查过资料的，说不定是真的。”
　　程沐筠来了几分兴趣，“说来听听？”
　　苏尚：“据说，这附近有一处帝王陵寝，当初开发修路的时候，就挖出过些陪陵，但真正的墓却不知道在什么地方。”
　　“山庄建成之后，就传出些闹鬼传闻来，见到什么披甲士兵啊，还有恢弘的古代宫殿，对了，最离谱的是有人见到那个黑色金丝纹绣的帝王，在找他的帝师。”
　　说到这里，苏尚一摊手，“不过我觉得这条肯定是胡编乱造的，一个皇帝，不找宠妃不找玉玺的，找帝师干什么。”
　　然而，程沐筠却是陷入沉默之中。
　　许久，他轻轻在脑海里问了系统一句，“系统，这惩罚世界，是现代都市世界观没错吧？”
　　系统：“没，没错啊。”
　　“不会出现什么灵异现象的吧？不会给我搞其他设定吧？”
　　系统被他越问越没自信，小声道：“应，应该吧，不过，这惩罚世界也没剧本，我也不确定啊。”
　　听到这句话的时候，程沐筠只觉得眼前一黑，心道大事不好。
　　如果万俟疑的魂魄真跑来了，以他那扭曲的性格，不知要把这世界搞得如何天翻地覆。
　　“系统啊系统，你果然是当之无愧的乌鸦嘴之神。”

第212章 、惩罚世界
　　当天晚上, 系统的乌鸦嘴就发威了。
　　程沐筠睡得很不安稳。
　　他觉得很冷。
　　明明是盛夏，需要开空调的季节，他却觉得很冷。
　　程沐筠想醒来把空调的温度调高点, 却发现睁不开眼睛。他唯一能做的，便是裹紧被子，汲取一点温暖。
　　然而，凉意似乎是从被子中渗透而来。
　　“前辈……”
　　一双冰凉的手，自锁骨慢慢落下, 在腰间细细摩挲，随后，紧紧缠住，如藤蔓一般。
　　“我好想你，你为何要抛下我, 独自离去？”
　　程沐筠依旧无法睁开眼睛, 思绪却清晰起来。
　　他能看见了。
　　并非是通过眼睛，而是感知。
　　一袭黑衣的万俟疑半压在他身上, 肤色愈发惨白, 俊美的容貌泛出些诡异的美感。他身体很冷, 目光却很专注地停在程沐筠脸上。
　　程沐筠皱眉，“很冷。”
　　万俟疑歪了歪头, 同年少时那般, “无妨，我抱着你，就不冷了。”
　　程沐筠正欲阻止, 却被搂住，对方的脸埋在了他的颈侧。
　　“嘶——”
　　锁骨处被咬了一口，不痛, 却泛开一阵阴冷的感觉，有些难受。
　　“万俟疑，你放开我。”
　　“不，前辈，那日我见你死在城墙之上，我就疯了。”他忽然低声笑了笑，“我将东泽皇室之人，悉数抽筋剥皮，挂于城墙暴晒三日。”
　　他的语气缠绵无比，仿佛在回忆什么令他愉悦之事，“之后，又将他们的尸骨一把火烧了，洒在城门，供万人践踏，前辈，你说我做得好不好？”
　　程沐筠皱眉，“你错了。”
　　他不知这人怎么回事，魂魄来到惩罚世界之后，居然给自己加了这么多的戏。他的记忆，似乎停留在不正常的地方。
　　“我错了吗？我没错，他们，是他们害死了你，这般手段，我觉得已是大发慈悲。”
　　程沐筠：“我说的是你记忆出错，我没有死在那次城墙上，你先走一步，归位上界，随后我便依约而去，去寻了你。”
　　这话似乎起到了效果。
　　程沐筠的目的是让万俟疑意识到这个世界的本质，只有本身觉醒，才能顺利脱离此处，去往他在神界的身体。
　　如今体内，赫远因那一剑领悟到了世界本质，回去了；林远岸因为世界运转轨迹的变化，脱离游戏世界成为真正的世界，也回去了。
　　程沐筠本以为，万俟易是不用操心的那个魂魄碎片。因他是那个小世界的仙尊，掌管规则的之力，在程沐筠离开之后，应该会很容易看破世界本质，回归本体。
　　然而，他没想到万俟易的性格如此偏激扭曲，居然对当年的事念念不忘。
　　即便是雪宁被抽了仙骨，受了罚雷入畜生道，他似乎依旧没有放下。
　　无法放下的执念，导致他没能回归本体，而是追寻着程沐筠来到了惩罚世界。
　　万俟疑撑起身体，怔怔看着程沐筠，微微皱眉。
　　“归位上界？我好像，想起什么来……”他的视线，落在程沐筠的唇上，猛地停住了，“这伤口是怎么回事？”
　　“……”
　　程沐筠想起此人的小心眼，心想不能把苏尚给害了。就算他们来自同一个魂魄，谁知道万俟疑会不会疯到自己杀自己。
　　“今天泡温泉的时候不小心摔了一跤，自己咬得的。”
　　冰凉的触感蹭过他的下唇，万俟疑轻声问道：“痛不痛？”
　　不等回答，他又低头，“舔一舔，便不痛了。”
　　程沐筠还没反应过来，就见他低头亲了上来。
　　唇瓣相触的瞬间，万俟疑猛地向后飘去，他死死盯着程沐筠的唇，语气却柔和得仿佛能滴出水来，“前辈，这不是你的气息，这是谁，如此阳气充足……”
　　最后一个字落下之时，万俟疑的身影也消失在了房间中。
　　程沐筠猛地睁开眼睛，坐了起来。
　　房间内只有隐隐月光透进来，他身上的衣服依旧完整，没有留下任何痕迹。
　　一切，仿佛只是一个梦。
　　程沐筠抬手，打开床头灯，又盯着万俟疑消失的方向看了片刻，随后下床去了浴室。
　　他洗了一把脸，然后对着镜中的自己扯开了睡衣领子。
　　锁骨上，有一个牙印。
　　明明不痛，当时感知到的力道也不重，牙印却微微泛着青黑之色。
　　程沐筠碰了一下，还是觉得那处的皮肤很冷。
　　算了，睡觉。如今万俟疑这状态，自己不过是个普通人，也做不了什么。
　　没想到，只是这么一个浅浅的印记，却导致程沐筠彻夜未眠。
　　自牙印处泛出的冰冷感觉，直刺骨髓，被中仿佛冰窟一般，没人能在这种情况下入睡。程沐筠只得起身，跑到院子里泡温泉，却依旧无法缓解这种冰冷的感觉。
　　他盯着天边的星星，骂了一句，“系统，这都是你的错。”
　　系统隔了片刻，才茫然回道：“啊？啊？怎么了？”
　　程沐筠：“你什么都没发现？”
　　系统不解，“发现什么？就你半夜起来去了次洗手间？”
　　“……”
　　程沐筠放弃了，这人工小智障果然是没发现万俟疑来过。
　　不然，以系统同万俟疑不对付的程度，早就跳出来让他不要被妖妃迷惑了。
　　什么办法都没有，万俟疑的存在完全超脱于这个世界观，甚至连系统都无法发现他的存在。
　　不过……
　　程沐筠想起他消失前说的那句话，阳气充足的存在，说的是……
　　苏尚？
　　***
　　翌日凌晨。
　　程沐筠七点就去了餐厅。
　　他几乎是一夜没睡，还很冷，坐下来的时候把服务员给下了一跳。
　　“先生，你还好吧？需不需要我们把你送到附近的医院去？”
　　程沐筠摇头，“没事，我就是没睡好而已，择床。嗯，给我来碗牛肉面。”
　　服务生点头离开，又过了片刻，又有人进餐厅。
　　程沐筠还没回头，就感觉到一阵暖意从身后传来，想起昨天万俟疑的阳气一说，只以为是苏尚来了。
　　“苏……”
　　没想到，程沐筠起身转头，却看见了纪长淮。
　　纪长淮笑了笑，并不介意程沐筠脱口而出的那个字，“这么早……你怎么了？”
　　程沐筠：“没睡好。”
　　纪长淮在程沐筠对面坐下，两人隔了张桌子，依旧是暖洋洋的感觉。
　　这让程沐筠觉得很舒服，甚至有些犯困。
　　纪长淮似乎有些担心，“你脸色很难看，是不习惯这里吗？”
　　程沐筠摇了摇头，“没有，就是失眠而已。”
　　对面传来暖洋洋的感觉，真的很舒服。
　　程沐筠还是忍不住说了一句，“你……能不能坐我身边？”
　　纪长淮微微一愣，却也体贴地没有多问，只是起身坐了过来。
　　距离拉近之后，那种温暖的感觉愈发明显，如同冬日里外间大雪纷飞，屋子里壁炉里烧着松木的感觉。
　　极度温暖。
　　程沐筠此时脑子清醒了些许，大概明白这究竟是怎么回事了。
　　万俟疑是鬼，在这个世界里，估计还是个千年厉鬼。即便他不想伤害程沐筠，身上的阴寒之气也不是普通人能够承受得住的。
　　苏尚年纪小，阳气足。
　　而纪长淮，则是因为他是修佛的居士，身上自然也是阳气充足。
　　想明白后，程沐筠就如同找到救星一样，此时也顾不得太多，一心只想摆脱这浑身冰凉的阴冷之感，好好睡上一觉。
　　“有什么我可以帮你的吗？”纪长淮极为善解人意，在此时开口问了一句。
　　程沐筠抬头，“吃过早餐后，我可以去你房间补个觉吗？”
　　他停了一下，“就是，我……”
　　一时之间，程沐筠不知该怎么解释，纪长淮却是眼睛微弯，“好。”
　　***
　　吃过早饭，两人一同到了纪长淮的房间。
　　明明是一样的布置，程沐筠却在踏入的时候就舒服的眯起了眼睛，实在是太温暖了。
　　纪长淮在这个房间内住了一天，便让此处变得截然不同。
　　“你直接睡吧。”
　　程沐筠点头，走到床边，倒了下去。
　　蹭了蹭软和的枕头后，他又想起什么来。如果纪长淮离开这房间，是不是这种温暖的感觉就要消失。
　　他一急，翻身看去，却见纪长淮手里拿着本书，拉过一张椅子坐下，“你睡吧，我在这里陪你。”
　　程沐筠眼睛尖，扫到纪长淮手里的书，似乎是一本佛经。
　　他轻声问道：“你准备念佛经吗？”
　　纪长淮点头，“我不会出声的，放心。”
　　程沐筠：“我不是这个意思，我想听，可以吗？”
　　曾经，寂明也喜欢念经给他听，程沐筠一听就能特别快的入睡。
　　“好。”纪长淮依旧没有问原因，而是直接答应下来。
　　一觉无梦。
　　不知睡了多久，程沐筠只觉得自己像是浸泡在温水中一般，很安心，浑身都软绵绵的。
　　他睁开眼睛的时候，意识却未清醒过来。
　　床旁坐着一个人，逆光。
　　房间的窗帘拉上了一半，光线有些昏暗，一切都如此熟悉。
　　耳旁，是温柔如水的声音，一如那些年朝夕相对的日子。
　　程沐筠下意识地喊了一声，“大师兄……”
　　声音戛然而止。床边那人再开口时，声音似乎有些颤抖，“你，你叫我什么？”
　　程沐筠：……
　　啊，好像不小心翻车了。

第213章 、惩罚世界
　　“你刚才, 叫我什么？”
　　没得到回答，床旁的人又问了一句，他抬手, 按开了窗帘。
　　窗帘缓缓打开，阳光洒入房间，一切清明起来。
　　这一觉，程沐筠竟是睡到了下午，而纪长淮也如同他承诺的那样, 没有离开过。
　　他背光而坐，清隽的容貌渐渐清晰起来，目光专注地落在程沐筠身上。
　　程沐筠怔怔看了片刻，忽然笑了一下，“没什么, 刚刚做了一个梦, 在梦里，我有一个大师兄, 长得……就是你这般模样。”
　　纪长淮有些出神, 沉默片刻才问, “还有吗？你还在梦里看到了什么？”
　　车，已经翻了。
　　程沐筠准备顺势承认下来, 并且将经他修复过的剧情不动声色的灌输到纪长淮脑中去。
　　纪长淮曾经是出家人, 心境通明，如今魂魄滞留在此处，是因为记忆出现缺失, 停留在程沐筠死后。
　　心有执念，自是不愿离开。
　　程沐筠想清楚前因后果，便决定先解决纪长淮的问题。
　　现在这惩罚世界中过于热闹了, 能少一个魂魄碎片，总归是好的。
　　程沐筠点头，“嗯，不太完整，断断续续的，但后来……大师兄找到了我，把我带回了那个门派中。”
　　纪长淮目光微动，似乎有些不敢相信，“找到了？不是，不是已经……无法挽回了吗？”
　　“不知道啊，反正我在梦里看到的大师兄，后来真的出家了，剃了头烫了戒疤的那种出家。”程沐筠笑道，“说起来，你如今也是居士，不会也打算要剃度出家吧？”
　　纪长淮回过神来，微微摇头，“不，在那天遇到你的时候，我就放弃了这个想法。”
　　此后，程沐筠没有再说，纪长淮也没有再多问。
　　这事，不能操之过急。
　　程沐筠如果将那个世界发生的事情悉数说出，大概会对纪长淮冲击过大。如今走到最后一步，还是稳妥为好。
　　不然惩罚世界崩了，这些碎片全跑了，程沐筠还真不知该怎么一个个再去捞回来。
　　程沐筠起身，“现在几点了？”
　　纪长淮：“下午五点多了，你去洗个澡，待会直接到宴会厅去。”
　　今日是纪长淮生日，他虽不在意这些虚礼，但他的父母还是按照习惯在宴会厅订了几桌，走个切蛋糕的形式。
　　人不多，一切都已经安排妥当，纪长淮只需到时候出席就好。
　　程沐筠点头，他睡得人昏昏沉沉的，的确需要洗澡清醒一下。
　　冲凉很快，几分钟的事情，程沐筠洗完之后，捞过浴袍穿上，准备就这样回自己房间去换套正式一点的衣服。
　　恰好在此时，门铃响了。
　　纪长淮起身去开门，看见萧屹川站在门口，“怎么了？”
　　萧屹川：“纪叔叔让我过来看一下，你准备得怎么样了。他刚才打你电话也没接。”
　　方才程沐筠在补觉，眼下青黑，精神萎靡，为了不打扰到他，纪长淮便把房间电话架起，自己手机也调了静音。
　　刚才听到程沐筠的梦，他着实太过震惊，完全沉溺于往事之中，根本没心思看手机。
　　于是，便也没有接到电话。
　　“嗯，差不多……”话未说完，纪长淮就见眼前的萧屹川脸色微变，震惊地看着他身后。
　　纪长淮转身看去，见程沐筠穿着浴袍走到了玄关。
　　萧屹川：“沐筠，你，你怎么在这里？”
　　程沐筠看到萧屹川之时，一点也不觉得心虚，直接答道：“嗯，在这里补了个觉，刚起来。”
　　他态度如此之坦然，仿佛在纪长淮的房间里睡觉是自然而然的事。
　　萧屹川微微皱眉，“在这里？”
　　“嗯，择床，昨晚没睡好，我觉得这里比较舒服，纪师兄，谢谢你的收留，我回去换衣服了。”说完，程沐筠也没管萧屹川的反应，转身离开。
　　他沿着户外长廊往前走，就听系统小声说了一句，“小竹子，萧屹川还在看你诶，他脸色好绿啊，头上也好绿啊。”
　　程沐筠：“什么乱七八糟的，我和他已经分手了，这叫什么绿。再说了，都是男人，都是朋友，借房间补个觉有什么，就你戏多。”
　　系统：“小竹子，你好渣哦。”
　　程沐筠懒得搭理他，一抬眼就看见斜对面的房门虚掩着。
　　这个房间，好像是莫安澜的？
　　程沐筠转身，看了眼纪长淮房间的方向，离得很近，那边门口的动静应该是可以听得一清二楚的。
　　他也不在意，随意瞥了一眼之后，就继续向前走，回到了自己房间。
　　在房间内换过衣服，休息片刻之后，程沐筠便去了宴会厅。
　　人已经到得差不多了，也就两三桌人，程沐筠他们几人自然是坐在一桌。
　　而纪长淮的父母亲戚，则是在另一边。
　　程沐筠扫了一眼同桌人，发现萧明睿依旧没有出现。
　　坐在他斜对面的萧屹川似乎看出来什么，解释一句，“堂哥说他不舒服，在房间休息。”
　　“嗯。”程沐筠点了点头，也没多问。
　　除此之外，还有一个人也没有出现，莫安澜。
　　程沐筠的视线只在空位上停留一秒钟，随后转头看向台上。
　　台上，纪家父母正推了蛋糕出来让纪长淮，他们对于纪长淮此次忽然离开出云寺似乎十分开心。
　　更让他们开心的事，纪长淮同意在生日的时候小小庆祝一下，这一点一滴的改变，都让他们看到了自家儿子再入红尘的希望。
　　纪长淮并不是纪家唯一的孩子，他从小就极其优秀又完美，是纪家最受重视也人缘最好的孩子。
　　然而，他却始终有些出尘之感，和其他孩子都不一样。纪长淮在家中，永远像是置身事外的旁观者，甚至在大学毕业之后，去考了佛学院的研究生。
　　自此，他便慢慢断了跟俗世的联系，下山的时间越来越少，直到最近三年，几乎是长住在出云寺了。
　　好在出云寺的方丈，一直说纪长淮尘缘未了，拒绝替他剃度。他又安慰纪家父母，待到有缘人出现，纪长淮自会再入红尘。
　　等了好几年，他们终于等到了这一天，自然是要用尽各种办法，让纪长淮感受到红尘的热闹美好，免得他哪天又放下一切上山去了。
　　这次的生日聚会，便是为这个目的而设。
　　纪长淮不喜乱七八糟的仪式，他们便只是安排了切个蛋糕这种简单的仪式。
　　纪长淮拿过刀，切下，正准备分发的时候，宴会厅的灯忽然暗了下来。
　　仅仅留下了一盏聚光灯照射着台上的纪长淮，他愣了一下，转脸却发现他爸妈已经不知在什么时候离开。
　　音乐响起。
　　身后的大屏幕也亮了起来，开始播放一些照片。
　　照片皆是纪长淮的照片，从牙牙学语的儿童到青涩少年，再到俊逸青年。
　　这些照片，不少可以看出来是偷偷拍摄，周遭背景杂乱，有课堂有图书馆有食堂，然而照片的中央，永远聚焦在纪长淮一人身上。
　　这一切，仿佛是某人的视角，一个充满着崇拜和爱意的视角，在看着纪长淮。
　　看到这里，程沐筠扫了一下空着的位置，心中暗暗笑了一下。
　　系统：“小竹子，这是在干什么啊？他爸妈把他当三岁小孩吗，居然在生日上搞这么一出？”
　　程沐筠：“他爸妈顶多算是帮凶，这大概是莫安澜要表白了。纪长淮他爸妈最担心的就是他出家，病急乱求医想让他赶紧谈恋爱吧。”
　　系统：“噫，好尴尬啊。我要是纪长淮，此时能抠出梦幻芭比城堡来了。”
　　此时的纪长淮，虽然脸上还是温和的表情，握着蛋糕刀的手，却似乎有些过紧了。
　　程沐筠叹了口气，“这种时候当众表白，搞道德绑架啊。”
　　就在此时，音乐前奏已经放完，某人的歌声响起，宴会厅的门打开。
　　聚光灯追了过去。
　　莫安澜穿着一袭白色的西服，手里拿着话筒，唱着不知名的情歌慢慢走上前来。
　　程沐筠低头，看自己的手指，生怕当场笑出声来。
　　这场景实在是太尴尬了。
　　要不是纪长淮曾经是个出家人，修养极佳，换做脾气不好的其他人，大概早就转身走人了。
　　他又抬眼看了眼萧屹川，发现对方也没什么表情，仿佛一切与他无关。
　　接下来的一切，如同预料中的那样，莫安澜当众表白，抛下自尊，将不知多少年的暗恋心思悉数说了出来。
　　之后，纪长淮只是微微皱了下眉。
　　“抱歉，我想我曾经说过很多次，我修佛或是出家，甚至是这回决定下山，都是因为某个人。”
　　纪长淮停顿一下，“你这样给我造成了很大的困扰，之前私下拒绝，你似乎都没有听进去，我也因为两家的交情，以礼相待，现在看来，也没必要做朋友了。”
　　说完，他也没看莫安澜的反应，直接走下台，离开了宴会厅。
　　一场生日宴席，因为莫安澜的神来一笔，搞得不欢而散。
　　唯一庆幸的地方大概就在于，来的人不多，都是纪家亲戚和关系好的朋友。
　　不然的话，莫安澜当众被拒这件事，大概是要成为很长时间的笑柄。
　　吃过饭之后，程沐筠几人路过大堂前台，又从大堂经理那里得知了莫安澜已经独自离开的消息。
　　程沐筠瞥了萧屹川一眼，见他依旧是无动于衷。
　　“怎么了？”萧屹川问。
　　程沐筠顺口问了句，“看你什么时候去追。”
　　没想到，萧屹川却反问了一句，“我……为什么要去追？不对，我……什么时候追过？”
　　他抬手，捏了捏眉心，似乎有些不舒服。
　　“你怎么了？”纪长淮问。
　　萧屹川脸色有些发白，“我头很痛，唔——”
　　然后，他就这么一头栽倒下去，好在纪长淮和程沐筠眼疾手快，一把扶住了人。
　　与此同时，屋外忽然一道闪电划破天空，闷雷阵阵，暴雨将至。
　　作者有话要说：　　中秋快乐呀，过节给小仙女们发88个小红包哦~

第214章 、惩罚世界
　　雨, 瞬息之间就砸落下来。
　　暴雨倾盆，外面的可视范围已经只余一两米，此时开车离开温泉山庄过于危险。
　　众人便只能先将萧屹川送到房间休息, 好在他呼吸平稳，像是睡着了的样子。
　　程沐筠留了下来，坐在床边。他并非自愿，而是因为萧屹川晕过去以后，死死抓住了他的手。
　　掰不开。
　　他便只得无奈留了下来。
　　纪长淮韩初旭和苏尚也留了下来, 待在外面客厅。
　　雨一直下得厉害，没有停下来的意思。
　　外面的风，裹挟着豆大的雨珠噼里啪啦地砸在了玻璃上。
　　程沐筠靠在床头，眯了一会，然后被门铃声吵醒。
　　他下意识想起身, 却感到手上一紧, 只得坐了回去。
　　门口处传来些吵杂声，又过了片刻, 苏尚冲进来了。
　　他皱眉说：“沐筠哥, 外面好像说那个什么莫安澜可能出事了, 联系不上，现在雨小了点, 他们准备先出去找人。”
　　程沐筠点头, “嗯。”
　　苏尚又说，“小舅让我到大堂那边等着，随时准备帮忙, 沐筠哥你有什么事直接打我手机。”
　　“好。”
　　说完之后，苏尚转身走了。
　　外面又安静下来。
　　程沐筠看了眼窗外，雨已经小了, 没了方才如同世界末日般的气势。
　　莫安澜出事了？
　　程沐筠看了眼床上的萧屹川，依旧没有醒来的迹象，还有刚才萧屹川晕倒前的那句话。
　　他总觉得，这些不像是巧合。
　　“系统，你说萧明睿去哪了？”
　　系统：“啊？你怎么忽然问起萧明睿来？”
　　程沐筠叹了口气，“萧明睿那人茶里茶气的，在这种时刻却没跑出来刷存在感，不太正常。”
　　“大概，是因为那个传言？不好下自己堂弟的面子？”
　　程沐筠：“我不觉得他会这样，再加上今天这一遭，莫安澜不会出事吧？”
　　他倒是不担心莫安澜的安危，只是每个世界皆有两个支点，主角攻和主角受，在既定剧情没有完成前，主角攻受是不能死的。
　　即便这惩罚世界没有特定剧本，但从基本情况看来，主角攻受应该就是萧屹川和莫安澜了。
　　系统：“不会，主角光环嘛，天灾人祸都死不了的，再说了，如果莫安澜死了的话，这世界早崩……”
　　系统话未说完。
　　笃笃笃——
　　对面落地玻璃处就传来了三声敲击声。
　　谁？
　　程沐筠一抬头，就对上一张熟悉的脸，眉目深邃，五官俊美，同躺在床上的萧屹川长得极为相似。
　　不是失踪了两天的萧明睿，还能是谁。
　　程沐筠做了个手势，示意门没锁。
　　萧明睿拉开玻璃门，在了进来。
　　他头发和衣服完全被雨水打湿，湿漉漉的，贴在脸颊上，显得脸色有些苍白，唇色又过于红艳。
　　程沐筠微微皱了皱眉，“你……怎么会在院子里？”
　　萧明睿展眉一笑，那股子诡异的感觉消失不见，“这两天我不太舒服，就一直呆房间里休息啊，刚刚听到外面闹哄哄的，嚷着什么谁出事了。”
　　他一边说，一边向浴室走了过去。
　　出来的时候，他已经脱了湿透的上衣，拿了块浴巾搭在身上。
　　萧明睿拉过张椅子，在程沐筠身边坐下，“我就出来想看看发生什么事了，结果一个人都没看到。”
　　程沐筠：“嗯？”
　　萧明睿的头发还在滴水，沿着眉锋流到下颚，随后停留在了锁骨上。
　　程沐筠的视线，也落在上面，“你头发这么湿，不擦干？小心不要感冒了。”
　　“啊，外面的雨太大了。”萧明睿有些不好意思地笑了笑，随后捞起浴巾罩在头上，开始擦拭头发。
　　他的声音自浴巾中传来，有些闷闷的，“萧屹川他怎么了？”
　　程沐筠：“不知道，突然晕过去了。”
　　“你自愿留下陪他？”
　　“不是，他抓着我的手不放，没办法。”
　　萧明睿笑了一声，“我就知道，像他这样的人，根本不值得你多看一眼。”
　　程沐筠没说话。
　　然后，萧明睿拿下浴巾，再度露出了那张和萧屹川极为相似的脸，“沐筠，你是不是喜欢这样的长相？我听别人说，你当初是对萧屹川一见钟情的。”
　　程沐筠弯了弯眼睛，“算是吧。”
　　“那你觉得我怎么样，差不多的长相，而且还没有那么多乌七八糟的事情。”
　　程沐筠不置可否。
　　萧明睿却慢慢凑了过来，声音越压越低，“你想想，床上这个人，以前都是怎么对你的……”
　　最后一个字落下的时候，他已经要吻上程沐筠的唇角。
　　然而，萧明睿的唇却落在了程沐筠的指尖。
　　“不合适。”
　　萧明睿没动，眉心一敛，语气有些委屈，“沐筠，当初你明明先喜欢上我的，就因为这三年的错误，还真的对他动真心了吗？不值得的，萧屹川不过是金玉其外败絮其中，而这金玉，我同样也有，对吗？”
　　程沐筠却是轻轻笑出声来，“我的意思是，房间还有其他人，不合适。”
　　萧明睿微微后退，扫了萧屹川一眼，“当着他的面，不是挺刺激的？”
　　程沐筠微微摇头，“我不觉得。”
　　“真是讨厌的人。”萧明睿轻轻叹了口气，“我帮你脱身吧。”
　　他搭上萧屹川手指的时候，程沐筠用另一只手，轻轻握住了他的手腕，“万俟疑，别玩了。”
　　“啊。”萧明睿，或者说是万俟疑转头看过来，“果然是最了解我的前辈，一下就发现了。”
　　程沐筠正欲再说些什么，却被万俟疑一把拉过去。
　　唇瓣落下，在刚刚碰触之时，程沐筠用力推开了揽着自己的人。
　　力气有些太大，万俟疑也有些顺势而为，整个人被直接推到了地上。
　　他坐在地上，抬头就是一脸委屈，“前辈不喜欢这张脸吗？要不我换一个，那个，嗯，十七岁的少年怎么样？”
　　程沐筠眉心隐隐作痛。
　　果然，不祥预感成真了，这一系列的事情果然不是巧合，都是万俟疑在作妖。
　　他揉了揉太阳穴，问：“你这是在干什么？”
　　万俟疑一点也不心虚，极为坦然。他作妖被揭穿后也从来不会骗程沐筠，“昨夜我害你阴气入体，自是愧疚得很，可你一天都留在那个阳气充足的纪长淮身边，我没法靠近。”
　　“我思前想后，这鬼魂之体不好用，便找了具同我契合的身体使用。”
　　程沐筠：“萧明睿的魂魄呢？”
　　“吞掉了。”万俟疑道，“顺便读取了他的记忆，我很生气，他居然跟你有这么多过去，不过不要紧，都是我的了。”
　　吞，吞掉了？
　　程沐筠算是知道，萧屹川为什么会晕过去了。
　　没了一半的魂魄，不晕过去才怪，
　　虽说这都是同一个人，魂魄之间的融合是大势所趋，但万俟疑忽然来这么一出。
　　萧屹川该怎么办？
　　只剩下一半的魂魄，不会成植物人吧？
　　他皱着眉看床上依旧昏迷的萧屹川，心中问了一句，“系统，这情况，惩罚世界会不会崩？”
　　系统似乎也没预料到事情会演变成这样，喃喃道：“应该，应该不会吧？就，魂魄还在？不过从一个人到了另一个人身上？”
　　“……”
　　算了，系统是靠不住了。
　　万俟疑依旧坐在地上，只是凑了过来，下巴放在程沐筠的膝盖上，看了过来，“前辈，你怎么了？好像很苦恼的样子？”
　　他语气轻柔，眼底却是深不见底的黑暗。
　　万俟疑讨厌这里，这里有太多和程沐筠有联系的人，有太多能被他注视着的人。
　　比如躺在床上这个，比如那个少年，比如今日在他身边陪伴了一整天的纪长淮，一个个的都极为碍眼。
　　程沐筠沉默片刻，“要不，你把这个也吞了？”
　　万俟疑眼睛一亮，暗自滋生的杀意一扫而空，顾不得太多直接扑了上去。
　　扑上去之时，他顺手在床上那人的手臂上一敲，手便松开来。
　　程沐筠完全没有防备，被万俟疑抱着滚落地面。
　　“唔——”
　　地板是木地板，并不硬，且摔下来之时，万俟疑还小心护住了他的头部，并不痛。
　　这一声短促的惊呼声，不过是被重重吻住，下唇昨夜才嗑出的伤口又裂开来。
　　有些痛。
　　然而这弥漫在唇齿之间的甜腥味，却让万俟疑愈发兴奋起来。
　　他的动作愈发逾矩，在程沐筠腰线摩挲。
　　直到，另一个人的声音响起。
　　“你们，在干什么？”
　　万俟疑动作没停，程沐筠是用力一推他，力道微松。
　　他撑起身体，看到了床上坐起来的萧屹川。
　　萧屹川脸色苍白，目色幽深，下颚绷得死紧，一手垂在床侧似乎已经骨折，另一手死死抓着被子。
　　有些奇怪。
　　程沐筠没有出声，万俟疑却是依旧赖在程沐筠的身上，揽着他的腰，“吵到你了，很抱歉，我们换个地方好了。”
　　茶里茶气的，还是曾经的那朵黑心莲。
　　萧屹川再开口的时候，压抑的怒气却已经消失不见。他盯着万俟疑，看着那张与自己极为相似的脸，问：“你不是萧明睿，你是谁？”
　　他停顿一下，又看向程沐筠，“沐筠，你不要被他骗了，这人不是萧明睿。”
　　万俟疑挑眉，接道：“前辈当然知道是我，不然也不会允许我这么放肆。”
　　萧屹川却不看他，只是盯着程沐筠问：“刚才，你让他把我吞了，不是我听到的幻觉，是真的？”
　　程沐筠：“……”
　　一时之间，他竟无言以对。
　　此前，萧屹川似乎很坦然的接受自己是萧明睿替身的设定，那是或许因为冥冥之中，他知道那是自己另一半的魂魄。
　　而纪长淮等人，程沐筠并没有表现出特别的偏爱，萧屹川便也没有太大的反应。
　　此时此刻此景，程沐筠却明显对这不知从何何来的外来者，有特殊的偏爱。
　　萧屹川终于无法控制自己的情绪，身体微微颤抖起来。
　　就在这个时候，程沐筠的电话忽然响了，他接起来，那边传来苏尚的声音。
　　“沐筠哥，他们找到莫安澜了，送医院的路上，断气了，就在刚刚。”
　　程沐筠：“？”
　　他猛然抬头看向萧屹川，却看到自他身体边缘，开始震荡出如水纹般的波纹，入目的一切，一点点碎裂开来。
　　系统惊恐的声音响起。
　　“小竹子！不好了！惩罚世界崩塌了！”

第215章 、惩罚世界
　　世界崩塌。
　　程沐筠唯一能做的, 便是抓紧身边的人，问了一句，“你在来之前, 还做了什么？”
　　万俟疑弯了弯眼睛，抱紧了程沐筠腰，“弄死了一个讨厌的人，前辈不用担心，让你不顺心的人, 我都会帮你弄死……嘶——”
　　程沐筠忍无可忍，用力拧了一把万俟疑的耳朵，“你给我松手。”
　　“不要，好不容易找到你，抓住你了, 我才不松手。”
　　两人纠缠间, 程沐筠扫了眼床上的萧屹川，他没有表情, 只是周遭的碎片化愈发加速。
　　瞬息之间。
　　一切如同被砸碎的玻璃那般, 崩裂开来。
　　程沐筠脑中最后的一个想法是, 如果回到惩罚世界，他一定要第一个把万俟疑给送出去！
　　轰——
　　整个世界, 归于黑暗。
　　程沐筠立于漆黑一片的空间, 眼前是一个碎裂开来的小小光团。
　　他手心笼罩其上，让那已经出现裂痕的光团不要碎成粉末，消失无踪。
　　程沐筠的身旁, 还有一个白色毛团。
　　白团子似乎炸毛了，也不知从哪里伸出来两只小短手，努力地捂住了它的大脑袋。
　　它嘴里还絮絮叨叨地念着, “完蛋了完蛋了，惩罚世界崩了。”
　　“行了，系统，还能救。”
　　程沐筠冷静的声音，总算是让系统恢复了理智。
　　它放下小短手，四处张望，“这是哪里啊？”
　　程沐筠：“你不用管这是哪里，快想办法把这惩罚世界给修复了。”
　　系统绕着那小光球转了几圈，“我，我哪会修复啊？我就是个平平无奇的人工小智障，啊呸，智能罢了。”
　　程沐筠看着他，不说话。
　　它抖了抖身体，“我，我试试吧。”
　　随后，系统安静下来，小小一团的身体慢慢膨胀。
　　微弱的白色光芒，如有生命力一般，缠向程沐筠的手，之后又慢慢包裹住他手上那团小小的白色光球。
　　最终，将程沐筠整个人都笼罩在内。
　　系统程式化的声音响起。
　　【新世界传送中，3、2、1——】
　　***
　　程沐筠睁开眼睛的时候，眼前没有什么光亮，光线很暗。
　　身下躺着的地方，很硬，他好像睡在睡袋里？
　　目之所及，似乎是在一顶小型单人帐篷内，帐篷外有跳动的火光，外面似乎很冷。
　　程沐筠闭了闭眼睛，正准备从睡袋中离开，去看看是什么情况。
　　然而，系统忽然小声问了一句，“小竹子，你，你要不要看看剧本？”
　　程沐筠莫名其妙，“什么剧本？惩罚世界不是没有剧本的吗？”
　　系统声音更小了，“就是，就是我最近无聊的时候，一直在绿色网站上恶补各种小说嘛，看到喜欢的就放进自己的数据库里，刚才修复的时候，因为莫安澜死了，死得透透的，数据都销毁了，这世界又需要一个支点。”
　　“……”程沐筠深呼吸一口，“然后呢？”
　　系统：“我就从数据库里随便拎了些关键字关键剧情，搞了个剧本作为世界的另一支点。”
　　程沐筠：“经过我那么长时间的教导，希望你搞出来的这个剧本有点逻辑。”
　　系统更加心虚了，“刚才时间紧急，我也不知道是什么剧本啊，不过都是基于原来发生过的事情和原有的任务设定，应该，不会太离谱的，起码不会出现万俟疑千年厉鬼什么的不符合世界观的存在。”
　　程沐筠：“行吧，先看剧本。”
　　现代世界
　　背景：甜宠、忠犬
　　角色：炮灰受
　　剧情分类：配角上位，多年守候终成正果
　　渡劫成功率：无
　　程沐筠随便扫了几眼，发现剧情果然是基于惩罚世界曾经发生的事情构建的，该有的人都有，人设也差不多。
　　简单来说，就是纪长淮、萧屹川和莫安澜三个从小一起长大的朋友之间的狗血纠葛。
　　莫安澜从年少起就暗恋纪长淮，纪长淮却对感情一事向来不上心，只把他当朋友。萧屹川则是从小喜欢纪长淮，是莫安澜在受伤之后最稳固，永远等在那里的港湾。
　　莫安澜痴心不悔地倒追了纪长淮数年之后，纪长淮终于答应和他试一试。
　　然而，在两人的恋爱中，莫安澜却永远是剃头担子一头热。纪长淮永远仿佛置身事外，不染红尘。
　　他不记得纪念日，不会主动约会，也不会花心思送什么惊喜礼物。
　　萧屹川则是那个备胎。
　　纪长淮不记得纪念日，莫安澜就哭着去萧屹川家里找他，哭一夜，萧屹川就陪他一夜。
　　纪长淮出国交换学习，莫安澜跟着去却被冷落，只需一个电话，萧屹川就买机票飞过去陪他。
　　程沐筠看得目瞪口呆，“系统，你可真是个小天才，这剧情比原本发生的那些事情狗血多了。”
　　系统：“关键词提取，关键词提取，与我无关。”
　　“程沐筠”在这一团狗血中自然也是有戏份的，他在国外长大，毕业回国访友时对萧屹川一见钟情。
　　之后又认识了莫安澜，成为了好朋友。
　　莫安澜觉得应该让萧屹川有一个好的归宿，便鼓励“程沐筠”倒追萧屹川。
　　在他的不懈撮合下，萧屹川也同意和程沐筠试一试。然而，每当萧屹川准备放下接受一段新感情的时候，莫安澜那边就会出问题。
　　如此往复循环，最终，莫安澜发现和纪长淮在一起只有伤心难过；而一回头就能看见的萧屹川，却让他快乐。
　　他放下纪长淮，接受了萧屹川，大结局。
　　至于“程沐筠”，则是伤心远走，出国定居不再回来。
　　看到这里的时候，程沐筠随口问了一句，“你不是说莫安澜死得透透的吗？怎么还在啊？”
　　系统：“这不是方便嘛，现成的人设拿来用一下。”
　　程沐筠只说了四个字，“坦白从宽。”
　　“呜，什么都瞒不住你。”系统选择老实交代，“我重塑世界的时候，发现了一只和之前那个小黑虫一样的东西往外跑，刚好能量不够用，就吞了下去，然后，嗯，就这样了。”
　　程沐筠：“嗯？没了？”
　　“没了，真没了，我就是下意识地吞了，没想到会对剧本产生影响啊。”
　　程沐筠：“没事，剧本而已。不过我可以不可以问一下，为什么我还是炮灰吗？”
　　“啊？”
　　“如果要走剧情点修复惩罚世界，难道不是让我当主角更方便吗？”
　　系统：“就，习惯了？”
　　程沐筠捏了捏眉心，“此前在渡劫世界中当炮灰，只是为了不得所爱，爱而不得然后渡情劫而已，现在怎么还给我安排这种备胎角色……”
　　系统心虚不已，小声道：“说不定，能有意外之喜把情劫给渡了呢？”
　　程沐筠冷笑一声，“承你吉言。”系统这乌鸦嘴，向来是好的不灵坏的灵，他才不相信能有什么意外之喜。
　　然而，事情已成定局，他也只能接下这个备胎角色。
　　更何况，除去修复惩罚世界外，更重要的事情在于，程沐筠得把那人的神魂碎片都找出来悉数送出去。
　　惩罚世界的崩塌，除去莫安澜死去，萧屹川魂魄被万俟疑吞了一半之外，还有个原因是太多本不属于惩罚世界魂魄碎片跑了进来。
　　能量太过强大，将惩罚世界撑得摇摇欲坠，再加上万俟疑的一通骚操作，弱化了萧屹川的力量，动摇了他对惩罚世界的信念。
　　崩塌便无可避免。
　　程沐筠出手，笼住了差点四分五裂的惩罚世界，又顺便暂时封印了那些魂魄碎片的记忆，避免魂魄力量太强再次把惩罚世界挤塌。
　　那程沐筠便不知要到何处去找这些碎片了。
　　如今能确定回到本体的碎片只有赫远和林远岸，其余碎片应当都还在惩罚世界中。
　　至于让系统出手修复，他也是故意的。
　　果然，此前那些崩塌的世界，能再度运转起来，跟策划组或许没什么关系。
　　一切都是这傻乎乎的归一搞出来的。
　　然而重塑小世界需要的能量太过巨大，归一估计是献祭了包括智商在内的一切，才勉强搞定。
　　这才让它忘记了所有事情，以为自己不过是个人工智能罢了。
　　归一的目的很好猜，为了救他的主人；那人的目的，程沐筠却不太明白。
　　他明明是能够永生的神，却将自己的神魂搞到四分五裂下落不明。
　　或许，只有等一切结束之后，去询问本人了。
　　此时，还是先关注眼前需要修复的惩罚世界，和不知分散在世界哪个角落的……七个魂魄碎片。
　　他从睡袋中出来，拉开帐篷，然后见到了外面的篝火。
　　和坐在篝火旁看过来的，熟悉的一张脸。
　　“你醒了？你还好吧”
　　眉目俊朗，笑容温和，唇边有浅浅的酒窝。
　　是萧明睿，不是萧屹川。
　　再远的地方，是呼啸的风，凌冽的雪。
　　这是，萧明睿口中的，程沐筠和他的初遇？
　　萧明睿见程沐筠只是怔怔看着自己出神，并不说话，不免有些担心起来，“你还好吧？烧退了没？”
　　他起身，抬手就来探程沐筠的额头。
　　温热的手心温度，让程沐筠回过神来，他垂下眼睛，低声道：“没事。”
　　然而，在程沐筠的心里，在想的却是另一件事。
　　眼前这人，到底是萧屹川分裂出来的一半魂魄，还是万俟疑？
　　这影响到他接下来的行动。

第216章 、惩罚世界
　　啪——
　　篝火里的木材发出一声脆响, 程沐筠回过神来。
　　他见眼前的萧明睿一脸担心，便摇了摇头，“嗯, 我没事了。”
　　萧明睿：“还是去躺下吧，没事，我守夜，雪停了我叫你。”
　　程沐筠：“没关系，我身体没什么不舒服了, 还是陪你一起。”
　　两人便在篝火旁坐下。
　　萧明睿从一旁的登山包拿出个罐头，挑开便携式酒精炉点燃，热好之后递给了程沐筠。
　　“我刚才吃过了，你填填肚子。”
　　程沐筠点头接过，又从一旁拿了个面包大口啃了起来。
　　罐头是鹿肉罐头, 油脂丰厚, 最适合在这种暴风雪中的极端环境补充热量。
　　程沐筠在国外时，四处写生, 特别喜欢往人迹罕至的地方钻, 自然是野外生存经验丰富。
　　萧明睿显然也如此。
　　两人的登山包中, 都携带了足够的应急食物，加之此处是天然的避风洞穴, 安全自是有所保障。
　　然而, 这段记忆，在崩塌前的世界中，是萧屹川给自己加的戏。
　　程沐筠只在萧明睿的叙述中得知有那么一回事, 但如何出去的，自己又是为何晕过去的，一概不知。
　　他吃完东西, 喝了口水，才问了一句，“对了，还没问过……你的名字。”
　　跳动的火光，在萧明睿脸上留下光影，让他目光显得愈发深邃起来。
　　他笑了一下，牙齿很整齐，笑容很有感染力，“我叫萧明睿，程学弟。”
　　程沐筠微微一愣，“啊，你怎么知道我是谁？”
　　萧明睿：“你可是我们学校的风云人物，我自然知道。”
　　程沐筠倒是没见过萧明睿，此时正在脑中紧急问系统，“你这编的故事，搞点前情提要给我啊。”
　　系统：“除了主角，没有前情提要啊，程沐筠这个角色，就是一句十岁左右出国，二十岁又回国，对萧屹川一见钟情。”
　　程沐筠：“……”
　　既然如此，程沐筠只得随意发挥，“我倒是没见过……”
　　萧明睿很善解人意地接道：“我姓萧，萧明睿。”
　　“嗯，我在学校里，倒是没见过萧学长。”
　　这毕竟是在国外，学校内华人面孔本来就少，圈子也小，更何况萧明睿长相如此出众，程沐筠但凡见过，也不至于一点印象都没有。
　　萧明睿：“嗯，我是研究生，快毕业了，这一年很少回学校。”
　　“那你是怎么认识我的。”
　　“新生画展，我见过你一面。”
　　两人就这么随意聊了下去，极为投缘，从喜欢做的事到喜欢读的书，甚至在看到震撼人心的风景时的感悟，都惊人的相似。
　　本该难熬的时间，就这么悄悄过去。
　　翌日清晨。
　　雪停了。
　　程沐筠和萧明睿，一起下山。
　　然而，意外就在此时发生，即将到达山脚之时，山崖之上有落石滚落。
　　“程学弟！”
　　程沐筠回头之时，就看到萧明睿扑了过来，将他死死抱住，两人打着滚儿滚落下去。
　　在翻滚撞击中，程沐筠晕了过去。
　　***
　　再醒过来的时候，程沐筠鼻子中涌入的是独属于医院的味道，入目是一片白色。
　　他动了动，只觉得浑身上下都像是被打散再重组一样。
　　“别乱动，你全身软组织挫伤，还好没骨折，不然你以后还想不想画画了。”
　　床旁传来熟悉的声音，正是程沐筠在惩罚世界的母亲。
　　程母和程父两人都是搞艺术的，生性放纵不羁爱自由。
　　程沐筠小时候，他在国内跟爷爷奶奶一起长大，这夫妻俩在国外追求事业和创作灵感。
　　他十二岁的时候，爷爷奶奶相继去世，便被接到了国外。
　　然而这夫妻俩依旧如以往那般，把程沐筠扔进贵族寄宿学校后就不见踪影。好在程沐也争气，并未长歪。
　　总之，在程沐筠的记忆中，这夫妻俩和陌生人差不了多少。
　　程沐筠：“妈，我没事。”
　　程母微微皱着眉，“不行，还是得把你送去好好调养一下。”
　　她说的地方，是一处建在小镇上的疗养院，他门身体出问题的时候，就经常过去住一段时间，有职业的营养师和疗养师负责将身体调理成最佳状态。
　　“我还要念书呢。”程沐筠随口应了一句。
　　如果没猜错的话，在萧屹川加的那段戏中，当初他应该是去疗养了，这才错过了萧明睿。
　　当然，在那个山洞里，程沐筠也没有醒过来，而是晕到了第二天，萧明睿把他给背下山的。
　　这才有了那么一段离谱的白月光戏码。
　　这重塑的惩罚世界，是在原本世界的基础上演变而来，自然也保留了这些情节。
　　如今程沐筠心中怀疑萧明睿可能是万俟疑，自然不会离开。不把万俟疑先送出去的话，谁知道他又会闹出什么幺蛾子来。
　　再把世界搞塌一次的话，程沐筠也没办法救了。
　　程母皱了皱眉，“你毕业设计不是做得差不多了？再说了，毕业证不毕业证的，也没那么重要。”
　　程沐筠知道程母是个极度自我的人，便换了个说法，“我准备过段时间回国一趟。”
　　“啊？怎么了？”
　　“没什么，就想回去看看。”
　　听到这里的时候，程母倒是没再多说什么，“那你自己决定就好，好了，你没事我也放心了。对了，你爸不是不来看你，他现在在F洲跟拍角马迁徙呢，我也好久没和他联系了。”
　　说完，她挥了挥手，“账单到时候会寄到我那边去，不用你操心，我走了。其他需要，你找护工就是了。”
　　说完，她起身就准备离开。
　　“妈，跟我一起送进医院那人呢？”
　　程母愣了一下，说，“啊，他啊，在你隔壁病房，我去看过了，没什么大碍，不过人还没醒，他家里人好像也不在这边，我就顺便也给找了个护工。好了，我走了，还赶飞机呢。”
　　说完，她就风风火火地离开了。
　　程家的相处模式就是如此，放纵不羁爱自由，没什么温情，各自都不束缚彼此想要做的事情。
　　程沐筠起身，吃了点东西，又去洗手间洗了把脸，然后披了件衣服就准备去看看萧明睿。
　　***
　　萧明睿伤得比程沐筠重一点，右手骨折，其他地方也是软组织挫伤。
　　人暂时还没醒过来。
　　护工轻声说了下萧明睿的情况，然后起身离开，留下程沐筠独自坐在床边。
　　他静静坐着，看着床上的人。
　　倒不是说在生死之间的维护让程沐筠感动不已，拖着自己这浑身的伤也要过来看上一眼。
　　而是因为，在从昏迷中醒过来时，人是最容易暴露出本性的。
　　此前，萧明睿扑过来护着他的样子，已经让程沐筠窥见了属于万俟疑的部分。
　　眼下，只待一个验证。
　　程沐筠在一旁坐了许久，才见躺在床上的人微微动了一下。
　　睫毛微微颤动，眼见着就要醒过来。
　　事不宜迟。
　　程沐筠凑到他的耳朵旁，低声喊了一句，“万俟疑。”
　　“嗯，前辈。”
　　声音含糊，几乎无法分辨。但程沐筠却听得一清二楚，他直起身体，坐了回去。
　　看来，床上这人果然是万俟疑。
　　那他回国的计划，便只能延后一段时间了。万俟疑这个祸害，绝对不能把他给放回去了。
　　否则，以他的性格，要是想起了什么，指不定就再次白刀子进红刀子出的把萧屹川和莫安澜一起结果了。
　　萧明睿的眼睛睁开了，他的意识还在混沌中，视线也不甚清晰，只是看到床旁似乎坐了一个人。
　　那人看过来的时候，似乎直直看进自己的心里。他怔怔看了片刻，几乎以为是幻觉。
　　那个在新生画展上，他第一眼就记住了的学弟，怎么会在这里？
　　直到程沐筠笑了一下，“学长，不记得我了吗？”
　　晕过去之前的大量记忆，才如潮水般涌入萧明睿的脑中，“你还好吧？有没有受什么伤？”
　　程沐筠：“我没事，我要有事的话，就不会坐在这里了。学长你还是关心一下自己吧，你的右手，没几个月是好不了了。”
　　萧明睿挣扎着想坐起来，程沐筠会意，按下按钮将床升了起来，“不过好在我俩运气都不错，没有别的大问题。至于你的手伤……”
　　“怎么办呢……”
　　萧明睿垂下眼睛，看着自己的右手，很是苦恼。
　　来了。
　　这熟悉的表情，熟悉的套路。
　　程沐筠不动声色，配合问道：“怎么了？”
　　“我家人都在国内，最近又在忙毕业摄影展的事情……”萧明睿眉头微皱，“我这次去山上拍极光，也是为了摄影展。”
　　程沐筠：“学长是为了保护我才受伤的，我自然会负责到底。”
　　他见萧明睿眼中浮现出一丝喜悦，又话锋一转，“我会帮你找一个金牌护理的。”
　　“……”萧明睿微微一愣，叹了口气，见招拆招，“可我还要去好几个地方取景，还有摄影展的布置设计，这些护理人员都不合适。”
　　程沐筠：“啊，这样啊，那，学长觉得我怎么样？”
　　“好。”
　　程沐筠话未说完，萧明睿就一口答应下来。
　　“我在学校附近有套房子，足够两人住，也不会影响到你的学业。”
　　一锤定音，两人便正式开始接下来几个月的同居生活。

第217章 、惩罚世界
　　从车上下来时, 程沐筠着实微微愣了一下。
　　萧明睿的房子，距离学校只有一条街的距离。
　　真的如他所言，很近。
　　学校是有两百多年历史的学校, 旁边的建筑也皆维持着许久之前的风情。
　　这一排街道，上百年的梧桐树将马路遮蔽得严实，此时正是深秋，树叶落了一地。
　　两旁的房子皆是两层高的小楼，门口有一个很小的花园, 栅栏外是铜制的邮箱。
　　“喜欢吗？”
　　程沐筠回头，看见萧明睿站在身后，受伤的手挂在胸前，另一只手拎着行李箱。
　　他声音温柔，眼神专注, 嘴角挂着丝笑意, 距离保持在一个亲昵又不过分的程度上。
　　只是方才那问句的语气，到不像是问来临时住几个月的朋友, 反而像是再问新婚的伴侣是否喜欢将来要共同生活的家。
　　程沐筠笑了笑, 并不觉得自己想多了。
　　这话放在旁人身上, 或许是无意，在萧明睿身上, 却不一样了。
　　他点了点头, “嗯，挺不错的。”
　　两人推开小花园的矮门，走了进去。
　　萧明睿自外套里摸出把钥匙来, 门上用的还是传统锁，铜制的，看上去有些年代了。
　　推开门之后, 扑面而来的是厚重的气息，属于老家具独有的味道。
　　“二楼有两个房间，卫生间是重新装修过的，其他的老家具我都保留下来了。”
　　“嗯。”
　　程沐筠住在了萧明睿的对面。
　　两个房间皆带着小小的阳台，弧形的，铜制的栅栏。
　　自阳台上看出去，便是满目的红色枫叶，在阴冷的秋夜里，带出一丝温暖的错觉。
　　在房间里休息一会之后，程沐筠就听到了敲门声。
　　开门，是萧明睿。
　　“晚餐已经送来了，下去吃饭吧。”
　　程沐筠愣了一下，“其实我本来准备下去一展厨艺的。”
　　木制楼梯有些狭窄，只能供一人上下，萧明睿走在前面，程沐筠跟在后面。
　　听到这句话的时候，萧明睿的脚步停了一下，“不用了，做饭这些杂事，总会有钟点工来处理的。”
　　程沐筠随口说道：“这样显得我是来白吃白住蹭吃蹭喝，心里会有些愧疚。”
　　“不知为何，我总觉得，你应该不擅长厨艺。”萧明睿说，“我会有只能你帮忙的时候。”
　　程沐筠：“……”
　　这话倒是没错。
　　他不擅长，也不喜欢。
　　只是，萧明睿不应当知道，除非是他已经开始慢慢隐约地想起一些事情来。
　　晚上十点左右，程沐筠的房门再次被敲响。
　　这一次，萧明睿是来请求帮助的。
　　他手中拿着一卷保鲜膜，面露苦恼之色，“能麻烦帮我包一下手臂吗？我单手不好操作。”
　　程沐筠接过保鲜膜，“你准备洗澡？”
　　“嗯。虽然现在天气不热，但不洗澡我不能忍受。”
　　程沐筠垂眼给他包上保鲜膜，没有再多问什么，安心等待茶艺大师接下来的套路。
　　果然，保鲜膜包好之后，萧明睿也没动，低头开始解扣子。
　　他穿的是弹性很好的卡其色针织衫，扣子不多，但单手着实笨拙。
　　在医院的时候，这些事情都有护工代劳，此时却显得有些狼狈起来。
　　萧明睿的手指修长，此时却仿佛成了累赘，许久也没能解开一颗扣子。
　　他抬头，看向程沐筠，耳尖微微有些发红，似乎不好意思开口。
　　“我来吧。”
　　程沐筠抬手帮他解困，又听萧明睿带着歉意说道：“这是有些丢人，只是我惯用右手，没想到左手什么事情都做不好。”
　　他叹了口气，“就怕待会把石膏弄湿了，会更加麻烦。”
　　旁观了一切的系统受不了了，“小竹子，你赶紧应他一句吧，这茶香扑鼻的我想打人。”
　　程沐筠：“哦？那你跳出来打，我倒是不反对。”
　　“……”系统却莫名怂了，小声道，“你什么时候能把万俟疑给送走啊，那边剧情都差不多要开始了。”
　　系统并不知道程沐筠的最终目的是什么，只知道他要把跑到惩罚世界的那些人都找出来，然后送走。
　　它知道之后，已经完全把什么策划组给抛到脑后，一心支持程沐筠的做法。
　　反正，小竹子做事，心里有数，可靠得很。
　　果然，程沐筠又是那句，“放心，我心里有数，不会耽误国内剧情进度的。”
　　说完之后，程沐筠抬头看了眼萧明睿，“我帮你洗吧，毕竟你这伤是为了保护我。”
　　萧明睿弯了弯眼睛，嘴角那浅浅的酒窝又出现了，“那就麻烦你了。”
　　两人进到萧明睿的房间，依旧是暗色系的实木家具，灯光不算太亮，暖色调。
　　程沐筠站在床前，给萧明睿解皮带和扣子。
　　他能感觉到萧明睿的呼吸在自己发梢耳后纠缠，入目是腹肌和人鱼线。
　　光影的明暗交加，让眼前这本就完美的身体更加多了几分暧昧的色气。
　　“真是太麻烦你了。”萧明睿依旧是声音温和地道谢，只是距离太近，说话之时的气息自程沐筠耳廓拂过。
　　他的耳尖很敏感，不过是温热气体流淌而过，都能让颈后汗毛立起，带起一阵酥麻的感觉直至尾椎骨。
　　萧明睿看见了，却只是目光微闪，然后抬手，轻轻碰了下程沐筠的后颈。
　　“唔——”
　　程沐筠捂着脖子，后退一步，抬眼看向萧明睿。
　　他还没开口，就听到对方道歉。
　　“抱歉，是一根头发，我……没想到你脖子这么怕痒。”
　　萧明睿这么说着，却是自然而然地垂下手，坐在床边，脱下长裤。
　　系统小声哔哔，“你看，他手上根本什么都没有，就是在勾引你。”
　　“我知道。”
　　程沐筠的目光，在萧明睿身上扫过，随后转身进浴室打开了水。
　　此后，萧明睿没有任何逾越的地方，穿着短裤让程沐筠帮忙洗澡。
　　之后的将近一个月的时间，两人都如同这般相处。
　　程沐筠过得很是惬意，说是来照顾萧明睿，但实际上需要他帮忙的时候，并不太多。
　　房子的卫生有钟点工定时上门打扫，一日三餐同样如此。
　　这两个多月的相处中，两人的活动范围，竟然是几乎没有离开这个区域。
　　这常年皆热衷于在世界各地跑四处采风的两人，却没有一人觉得无聊。
　　每日里只是待在同一空间内，各自忙各自的事情，时间就如流水般过去。
　　萧明睿似乎已经将他的毕业摄影展忘到脑后，在征得程沐筠的同意之后，以他作为主题拍了一系列的照片。
　　每一张都是很生活化的照片，皆用光影的奥妙隐藏容貌。
　　即便是看不清容貌，却能从照片之中，看出拍摄者对入镜之人的感情。
　　程沐筠不问，却知道萧明睿的想法。这是温水煮青蛙的手段，渗透至日常生活中的每一个细节，让自己渐渐习惯他的存在。
　　而那些照片，是隐晦而无言的表白。
　　曾经的万俟疑也是如此。
　　玉佩中的生活除去他们两人，见不到旁人。万俟疑却能日日进入玉佩之中，有时无需言语，只是静静待在一起。
　　万俟疑在玉佩中最喜欢做的事情，便是画画。
　　画中主角永远是程沐筠，或是钓鱼或是煮茶，百画不厌。
　　此时此刻的相处，即便是转换了时间空间，却依旧一如曾经。
　　不同的世界，同样的两人。
　　程沐筠知道，万俟疑的魂魄在渐渐醒过来。
　　这一次，没有其他魂魄碎片在，他不会有危机感。只需等他自行想起，程沐筠再将他引导出这个世界，便一切解决。
　　所以，这段时间里，他便是装作什么都不知道，配合着萧明睿的一切行动。
　　在第三个月，萧明睿的手好得差不多时，他总算是又迈出了一步。
　　“明天，我们去隔壁市的广场采风怎么样？”萧明睿问道。
　　程沐筠点头。“好。”
　　翌日，他们便开着车去了临近的城市。
　　临近城市的市中央，有一处广场，广场周边，是该过享誉世界的博物馆。
　　夕阳西下之时，太阳会自博物馆的尖顶落下，透过繁复的玻璃在广场上落下堪比油画的影像。
　　程沐筠在此处，却没画景。
　　他在画人。
　　简单的速写，勾勒出背景之后接着再画人。
　　萧明睿则是不知到何处去了，他右手受伤，这次出来没带块头太大的专业摄影器材，只说是陪程沐筠出来采风。
　　一画便是数小时，程沐筠落下最后一笔的时候，恰好听到手机响了一下。
　　他拿起一看，是萧明睿发过来额信息。
　　没有文字，只有一张照片。
　　照片中，正是程沐筠身处的广场，照片正中央是喷泉，喷泉旁边坐着画画的人。
　　他侧身，微微低头，头发微微有些凌乱的搭在额前。阳光穿过喷泉在他脸上留下金色斑驳的印记，仿佛给他渡上一层金色的朦胧的边。
　　这个角度，喷泉涌动的时候，仿佛巨大的翅膀在他背上展开，宛如神明少年。
　　不过是一张用手机拍摄的照片，却能让人感受到从其中突破屏幕而来情感。
　　程沐筠看了片刻，转脸向着不远处的天桥看去。
　　果然，萧明睿站在桥上，微笑着对他挥了挥手。
　　电话响了起来。
　　萧明睿的声音响起，“喜欢吗？”
　　程沐筠笑了一下，还没回话，就听对面那人加了一句。
　　“照片。”
　　程沐筠垂眼，低声说了两个字，“喜欢。”
　　“你能喜欢，我很高兴，我也很喜欢。”
　　作者有话要说：　　十点二更

第218章 、惩罚世界
　　两人还是没有在邻市看最著名的落日之景, 而是选择返回家中。
　　最美的景已经留存于心中，便不用再久留。
　　到门口时，萧明睿却拉住了程沐筠, “在这里等一下好吗？”
　　程沐筠点头，然后看着他进屋，拿了个相机和三脚架出来。
　　萧明睿摆好三脚架，调试好相机，这才走到程沐筠身边, “说起来，我们还没有合照过。”
　　程沐筠点头，坦然道：“也是，我们也算是患难之交了，那合照一张吧。”
　　萧明睿设定好定时拍摄, 几步走过来, 抬手揽住了程沐筠的肩。
　　两人并肩而立，身后是共同生活将近三个月的二层小楼。
　　随后, 快门声响起。
　　拍完照之后, 萧明睿泡在了暗房中。
　　他似乎对于胶卷机器有种独特的情怀, 这三个月来，给程沐筠拍的照片, 皆是用那台看起来有些年份的老式胶片单反。
　　每次拍完之后, 萧明睿便会在暗房中泡上几个小时，亲手将照片洗出来。
　　即便是一只手不方便，他也没寻求过程沐筠的帮忙。
　　这一次, 依旧如此。
　　程沐筠见萧明睿下了地下室，便知道他应当是去洗照片了。
　　他在客厅的壁炉前盘腿坐下，打开写生簿, 开始在今日勾勒出的场景上加上放飞想象的笔触。
　　待到客厅的古典式样座钟响了八下之时，程沐筠才抬头，恍然惊觉今日似乎没晚餐送来。
　　对。
　　两人本是决定在邻市住一晚，明天才返回，便打电话告知附近餐厅今日不用送晚餐过来。
　　可不知为何，他们却又一起回来了，心照不宣，甚至没互相问上一句。
　　程沐筠起身，决定再相信一次自己的厨艺。
　　起码，弄熟应该是没什么问题的，白水煮面而已。
　　萧明睿自暗房出来的时候，恰好看见程沐筠端着面出来。
　　清汤寡水的样子，白色的面条上面有一个破到看不出形状的荷包蛋。
　　萧明睿神态自然，在餐桌旁坐下，安静吃面。
　　他脸上没什么表情，也看不出碗中食物是否好吃。
　　程沐筠挑起一筷子，送入口中，皱眉，“我果然还是厨艺不佳。”
　　萧明睿笑了笑，倒也没说什么勉强夸赞的话，而是轻声道：“没关系，我似乎有点天赋，等手好了，交给我便是。”
　　语气神态之自然，仿佛是已经商量好程沐筠在他伤好之后也继续住在这里。
　　程沐筠瞥他一眼，并没揭穿，“刚才的照片，我可以看看吗？”
　　萧明睿捏着筷子略微有些用力的手，这才松开，眼中泛开笑意，“好。”
　　他自一旁口袋，取出照片，放在桌面推了过去。
　　很简单的照片，或许是萧明睿摄影生涯构图最简单的一张照片。
　　照片上占据大部分空间的，都是他们两个人，身后的建筑几乎完全虚化。
　　程沐筠看着镜头微笑，萧明睿却是微微侧脸，目光落在程沐筠身上。
　　“……”
　　程沐筠看到这张照片的时候，愣住了。
　　系统也问了一句，“小竹子，这照片……怎么这么似曾相识？”
　　过了片刻，程沐筠才出声，“当然似曾相识，除了旁边人的长相不一样，这动作这构图，分明就是第一个世界里那张导致我翻车的和前男友的合照啊。”
　　系统目瞪口呆，“不，不可能吧，这串戏了啊，你不是说这人是万俟疑吗？”
　　“也可以解释，毕竟万俟疑吞了萧屹川一半魂魄，已经完全融合了，重塑世界也不可能吐出来。”
　　算了，静观其变。
　　程沐筠抬眼，“这照片，挺好的。”
　　萧明睿微笑，“嗯，送给你，算是这段时间的一个纪念。”
　　程沐筠没多说什么，收下了照片，心中却有了一种感觉，或许万俟疑离开的时间不远了。
　　***
　　在萧明睿拆石膏那天，两人订了位在外面吃饭。
　　不想，意外就此发生。
　　几个亡命之徒抢了珠宝店，被警方追得走投无路，闯进了这处餐厅。
　　亡命之徒手中有枪，便挟持了餐厅内所有员工和客人作为人质，同警方对峙。
　　外面已经封路，警方调来精英特警小队，团团围住。
　　亡命之徒的情绪愈发焦躁起来，似乎在商量着要杀上一两个人逼警方就范。
　　此时，萧明睿和程沐筠，躲在角落的地方，低着头靠墙坐着。
　　尽管如此，一个持枪歹徒还是走了过来。
　　他蓄着络腮胡，眼中皆是末路狂徒的疯狂神色，“你，出来。XXX——”
　　张口吐出的，是一大堆种族歧视的语言，程沐筠便明白，自己和萧明睿待在角落，却依旧被选中，不过是因为肤色。
　　程沐筠皱眉，正准备动的时候，那歹徒却失了耐心，一脚踢了过来。
　　“唔——”
　　萧明睿眼疾手快，转身护住了程沐筠，那一脚狠狠踹在了他的肩头，力道之大，几乎能听见骨头裂开的声音。
　　程沐筠抬眼，却只看见萧明睿微微泛上红色血丝的眼角，而陡然变得狰狞起来的神色。
　　他一慌，正想说些什么，却被轻轻捂住了嘴。
　　“前辈，不用担心，我知道该做什么。”
　　很低，很快的一句话，转瞬即逝。
　　是万俟疑。
　　或许是陡然遇到危险，或许是方才那歹徒对程沐筠动手，这刺激了万俟疑的魂魄。
　　他用力捏了下程沐筠的手，转身道：“我去。”
　　歹徒手中有枪，加之看不上黄种人，自是不在意谁成为人质。
　　反正都是要死的，大不了过会换另一个弄死。
　　歹徒用枪顶着万俟疑的背，示意他走向门口。
　　餐厅不大，面对着街道只有一个出入口，后厨通往后巷的门，已经用家具堵住。
　　三个歹徒，一人守后门，一人守前面，挟持着万俟疑的这个歹徒，则是负责控制人质。
　　就在将将走到门口的时候，万俟疑忽然动了，他侧腰往后，手指精准卡在了身后那人的扳机处。
　　歹徒下意识开枪，却不能击发。
　　万俟疑手腕一翻，刚才藏在外套的餐刀便直接挑断了歹徒连接大拇指的手筋。
　　“嗷——”
　　一声惨叫，夺枪成功。
　　另一歹徒反应也很快，抬手就是一枪。
　　万俟疑动作再怎么快，也只是勉强侧了下身体，躲开了要害，腰侧泛出红色血渍来。
　　然而，即便中枪，他的动作却不受任何影响，反手拿着夺下的枪便是一枪命中。
　　后门处的歹徒也跑了过来，见前门处纠缠成一团。
　　二话不说，就要开枪。
　　他却没注意到，侧方一道人影冲过来，抬手对着他眼眶就是一下。
　　噗——眼球被刺穿的脆响。
　　剧痛袭来，歹徒抬手去捂眼睛，枪口上抬，子弹射丨入天花板。
　　万俟疑已经得了空闲，转脸看过来，抬手又是一枪，一切尘埃落定。
　　程沐筠扔下手中带血的餐叉，转身扑向万俟疑，堪堪扶住他倒下的身体。
　　他揽住万俟疑，坐在地上。
　　外面的警察已经发现里面的动静，破门而入。
　　其余被挟持的人质似乎在这个时间才反应过来，惊声尖叫起来，一片混乱。
　　但程沐筠无暇他故，他只是盯着万俟疑的看，专注的。
　　万俟疑眼中的光，已经微微有些涣散，却始终固执地看着程沐筠。
　　他张嘴，想说些什么，却又只咳出了一口血。
　　程沐筠低头，在他唇上落下一吻，轻声道：“放心，很快，我们便能再见，乖一点。”
　　“我等你。”
　　***
　　数小时后。
　　程沐筠沉默地坐在急救室外，急救室的灯依旧亮着。除去刚才做笔录的几句话外，他一直没说话。
　　系统有些担心，小声安慰，“应该没事的，祸害遗千年嘛。”
　　程沐筠却轻轻笑了一下，“你在想什么呢，救不回来了，魂魄已经走了。”
　　系统见他恢复如常，这才放心，“啊，那就好，万俟疑去哪了？”
　　“上次带你去过的地方。”程沐筠随口答了一句，“差不多可以准备回国走剧情了。”
　　系统：“那啥，我总觉得，这忽然出现的歹徒劫持，很像是有什么关键人物登场的先兆，没那么简单。”
　　忽然，有人在他旁边坐下。
　　黑色的特警制服，应当是处理现场的某位警察。
　　他的手臂上缠着绷带，应该是在那片混乱之中受了伤。
　　程沐筠陡然响起，方才在餐厅中时，似乎有个歹徒没死透，想过来报复。当时，是有个全副武装头戴黑色面罩看不清脸的特警挡在了面前。
　　应该，就是这位？
　　不过，他现在没什么心情表示感谢。
　　即便是知道万俟疑不过是回到该去的地方，这种蔓延在心中的酸涩情绪，依旧需要些时间收拾整理。
　　发生的一切太过真实，程沐筠无法做到无动于衷。
　　程沐筠依旧是看着自己的手指，没抬头，“警官，我该说的已经说了，想好好安静一会。”
　　一瓶冰水递了过来。
　　“喝点水，你朋友会没事的。”无力且苍白的安慰，声音却无比熟悉。
　　程沐筠抬头，看过去，对上熟悉的一张脸。
　　肤色微黑，整张脸都是纯然男性的英俊，带着些不羁野性的狂放气质，加上身上的黑色特警制服和手臂上的绷带。
　　这人正是在之前的惩罚世界中，一直没有出现的仇琮。
　　程沐筠沉默片刻，在脑中说了一句，“系统，你是不是偷偷藏了剧本没告诉我？”
　　系统：“我，我就是随口一说，没有，真没有！”
　　不管如何，程沐筠回国的计划，只能再度推迟。
　　作者有话要说：　　前情回顾：仇琮是ABO世界反抗军首领

第219章 、惩罚世界
　　仇琮也不知为何, 自己会鬼使神差地坐到这陌生青年的身边。
　　他叫程沐筠，刚才做笔录的时候，仇琮听到了。
　　只是模糊的三个音节, 仇琮却很确定是哪三个字。
　　他今日本该是休假，却临时接到任务，赶到了那家餐厅。
　　情况很复杂，三名歹徒持枪挟持了餐厅的员工和客人作为人质。
　　仇琮作为队长，负责全局安排, 然后，他亲自负责狙击。
　　他曾是最好的狙击手，只需要找好位置，等歹徒露头，便能击毙, 在配合队友强攻, 救出人质不成问题。
　　没想到，仇琮才到狙击位置, 餐厅内就出事了。
　　一名被挟持的人质反抗, 杀了歹徒, 里面一阵混乱。
　　仇琮只用了几分钟赶过去，一切已经尘埃落定, 餐厅内一片混乱。他却一眼看到坐在地上的那个青年, 他抱着受伤的人，垂眼不知再看什么。
　　仇琮无法形容那时的心境，很奇特。
　　总觉得, 那长得过分好看的青年，不像是伤心，再然后, 他看到青年低头，在伤者唇上落下一吻。
　　仇琮藏在黑色面罩上的眉紧紧皱起，随后便见一名垂死的歹徒自腰间摸出了微型□□，对准那坐在地上的青年，
　　仇琮冲了上去，一枪放倒了歹徒，手臂也因此受伤。
　　再然后，在医院中包扎完毕，他便鬼使神差地留了下来。
　　“我叫程沐筠。”
　　仇琮回过神来，“哦，啊，你，你好，仇琮。”
　　他有些慌乱，甚至丢人地结巴起来。
　　好在，程沐筠似乎不在意，而是轻声道：“刚才，在餐厅里，谢谢你。”
　　仇琮微微一愣，没想到对方在刚才那混乱的情况下还注意到了自己，“没事，保护市民是我的责任。”
　　一说完，他又暗自懊恼，这话着实太公式化了些，连忙补了一句，“你怎么认出来的？”
　　程沐筠指了指他手上的绷带，“我看到了，刚才混乱中护在我前面的人，手被子弹擦伤。”
　　仇琮正想继续说些什么，却见手术室的灯灭了。
　　程沐筠起身，迎了上去。
　　走出来的医生，摇了摇头，说了几句话。
　　无需听见内容，见惯了生死的仇琮就能猜测出内容。
　　里面的人，没救回来。
　　那个人，好像是程沐筠的恋人。
　　仇琮下意识站了起来，脚动了一下，却又停住。两人的距离，不过短短两三米，可他和程沐筠，不过陌生人。
　　他似乎并没有上去安慰的立场。
　　仇琮的手指微微抖了一下，手臂上的麻药似乎退了，刺痛涌上，直直刺入心底。
　　***
　　程沐筠只是萧明睿的朋友，他无法处理他的后事，只能等着警方通知萧明睿的家属，等他们从国内赶过来处理。
　　他离开了医院。
　　此时外面已经是星辰漫天，街上几乎没有行人，车也很少。
　　程沐筠抬头，看了会星星。
　　一阵秋风，卷起落叶，呼啦啦地打在了他的裤脚。
　　系统小声问，“小竹子，你怎么不去见萧明睿，啊不，万俟疑最后一面。”
　　程沐筠莫名其妙，“有什么好见，魂魄都已经走了，那具躯壳就是一串数据而已，我的目的是把这些魂魄碎片送走，又不是来谈恋爱的。”
　　系统愣了几秒，“那，你刚才不是大受打击神情恍惚地走出来的吗？”
　　“那不是仇琮在吗，为了不崩人设，当然得这样了。”
　　系统：“……，你果然还是那个没有心的竹子。”
　　程沐筠冷笑一声，“我要是真没有心，就撕了这惩罚世界离开了，把你和那个谁都扔在这里不管了。”
　　系统虽不知道程沐筠说的那个谁是谁，却莫名想到了在荒漠之中的那个黑衣人。
　　然后，它很上道地转移话题，“那你接下来怎么办？”
　　“先回去，把萧明睿给我照的那些照片带走，不然回国后在萧屹川那要翻车。”
　　程沐筠四下张望，却没看见有出租车过来。
　　他叹了口气，“算了，到前面去看看。”
　　他身上穿着的风衣，还是萧明睿的。
　　在餐厅中被挟持时，萧明睿主动替他当人质，起身时把手上的风衣递给了程沐筠。
　　刚才似乎下过一阵雨，空气中是阴冷潮湿的味道，很冷。
　　程沐筠将手放进口袋中，却摸到了一个小小的盒子。
　　他的脚步停了下来，低头，拿出盒子，打开。
　　里面是一枚戒指，还有一张卡片。
　　【我是第一个。】
　　很简单的一句话，程沐筠怔怔看了片刻，笑了一下。
　　“万俟疑居然把我也给骗过去了。”
　　系统：“啊？什么？”
　　“他早就想起来了，不知在什么时候，这都是他的套路。”
　　和自己争风吃醋，真是够有出息的。
　　就在此时，一辆车停了下来。程沐筠抬头，就看见车窗玻璃降了下去，坐在驾驶位的人正是仇琮。
　　他低头探身，说了一句，“现在太晚了，不安全，我送你回家。”
　　程沐筠点头，“谢谢警官。”
　　他弯腰上车，系好安全带，又听旁边人说了一句，“你叫我仇琮就好，我，我是以私人身份送你回去的。”
　　程沐筠不免有些失笑，看来仇琮还在对刚才那句“保护市民是他的责任”耿耿于怀。
　　仇琮从小性格就是如此，不善言辞。
　　曾经在垃圾星一起生活的时候，黑瘦黑瘦像只小狼崽子，一开始还自闭得很，话都不说。
　　之后在程沐筠的努力下，交流无碍之后，也是话少人狠的类型。
　　一路上，两人又是几乎没什么交流。
　　程沐筠几乎能看到空气中的焦躁几乎凝成了实质，这才问了一句，“联系到他的家人了吗？”
　　仇琮紧紧握着方向盘的手，微微放松下来，“啊，嗯，他们应该明天晚上就能赶到，到时候你……要到医院吗？”
　　程沐筠摇头，“不了，没必要。”
　　此时，恰好遇见红灯。
　　仇琮侧脸，目光落在程沐筠的手上。
　　他其实一直在街道另一端，看着程沐筠。
　　仇琮视力好，即便在昏黄的灯光下，都能清楚地看见程沐筠的表情。
　　他本不想上前，却又无法就这么放程沐筠一人离去，便决定偷偷开车跟在后面。
　　为了安全，这附近有不少流浪汉，避免出意外，仇琮是这么同自己说的。
　　但在看到程沐筠忽然停下来，掏出口袋中的戒指盒怔怔看了许久之后，他还是忍不住把车开了过来。
　　程沐筠的过分平静，反而让仇琮觉得愈发担心。
　　他见过爱人去世之后悲痛欲绝甚至晕过去的人，也见过大吵大闹不愿接受事实的人，却没见过程沐筠这般表现。
　　除了担心，便是好奇，和止不住想接近的感觉。
　　仇琮从来不喜闲聊，也不关心别人的私事，此时却忍不住问了一句，“为什么？他，不是你的恋人吗？”
　　程沐筠没有否认，而是看着前方，“我已经同他好好告别过了，这就够了。嗯，就在前面，第三栋房子。”
　　车平稳地停靠下来。
　　程沐筠正准备拉开车门，又听仇琮开口，“程先生。”
　　“嗯？”
　　他转身，然后看到仇琮解开安全带，似乎在身上找些什么。
　　片刻之后，他从一旁翻出一张纸一支笔，匆匆写了个号码上去。
　　“这是我的联系方式，有什么需要的话，直接打这个电话。”
　　程沐筠接过，“谢谢。”
　　很妥当的处理方式，仇琮将主动权交到了程沐筠的手上，不会显得过于冒昧。
　　他看着程沐筠下车，看着风吹起程沐筠的衣角，看着那道身影消失在门后。
　　仇琮这才发动汽车离开，带着自己也尚不明白的心思。
　　从未见过的有些奇怪的人，却让仇琮心生靠近之意。
　　然而，两人相识的时机太差，太不合适，除了留下一个联系方式外，仇琮找不到更好的办法。
　　他，在二十几年的人生中，从未有过这种手足无措的感觉。
　　***
　　然而，仇琮的手机，一直都没有响起过。
　　第二天，他再次开车去了那条街道的附近。
　　大门紧闭，无人出现。
　　第二天晚上，萧明睿的家属到了，仇琮从同事那听说这个消息，他又去了一趟那条街附近。
　　依旧是大门紧闭，里面没有任何灯光。
　　第三天，仇琮再次路过的时候，总算是看到花园里有人。
　　但站在花园里的那个青年，却让仇琮惊呆了。
　　那个人，不是死在了三天以前吗？这是，怎么回事？
　　仇琮下车，走上前去。
　　青年看过来，问道：“你找谁？”
　　仇琮：“萧……明睿。”
　　“你是他的朋友吗？很遗憾，他前几天出事了。”
　　仇琮：“你……”
　　“我是他的堂弟。”
　　屋子内传来呼唤身，青年转身，“抱歉，现在家里乱的很，没空招待，届时会讣告通知亲友。”
　　“等等。”仇琮喊了一声，“那，住在这里的其他人呢？”
　　“什么其他人？这房子，一直都是萧明睿独自一人住在其中。”
　　仇琮看着那人转身进去，又拿出手机看了眼时间，甚至怀疑，自己是不是魔怔了。
　　难道，那真是一个幻觉？
　　如同他这几天，经常做的奇怪的梦一样，总是有人在他耳旁让他回到该去的地方。
　　不要在这个世界逗留，不要去找那个人。
　　仇琮猛地捏了下拳头，把这诡异的感觉甩掉，转身离开。
　　这不对，他应该，应该去找到程沐筠。

第220章 、惩罚世界
　　仇琮正准备离开, 忽然又想起什么来。
　　刚才那个青年，手上似乎戴了一枚戒指。
　　戒指戴在无名指上，款式有些特殊, 蛇形，眼睛是两颗小小的祖母绿宝石。
　　他在哪里见过？
　　仇琮上车的动作停了下来，他想起了来在哪见过同样的戒指，那天晚上，在程沐筠那里见到过。
　　那晚光线很暗, 但他记得看见程沐筠手中，就是这样一枚造型差不多的戒指。
　　如果是对戒的话，这一枚怎么会出现在这个萧明睿堂弟的手上。
　　仇琮越想越不对，果断决定去找程沐筠。
　　至于联系方式，仇琮想找, 并不困难。
　　之前他不主动联系对方, 只是不想因为太过冒进的态度吓到程沐筠而已。
　　***
　　程沐筠接到仇琮电话的时候，人正在海边一处森林湖边一处小屋躲着画画。
　　他知道萧明睿的父母这几天应该回过来这边, 为了避免麻烦, 就找了个与世隔绝的地方躲起来。
　　程沐筠也暂时没想过要去找仇琮, 据系统所说，国内的剧情还没有正式开启, 实际上也不用急着回去。
　　其实, 从年龄推断也是如此，萧明睿还在做研究生的毕业设计。
　　萧屹川比萧明睿小几个月，也差不多还在读研究生, 纪长淮和莫安澜试一试差不多是在毕业之后。
　　纪长淮想上山出家，他家里人急了，他妈妈恳求他试一试红尘俗世间的事情, 莫安澜就借这个机会，成为了纪长淮的男朋友。
　　程沐筠听到这里的时候，便也不急了，决定给自己放几天假，等萧明睿的家人离开之后再去找仇琮。
　　他在钓鱼。
　　森林小屋是程沐筠父亲的资产，他手上的钱，几乎都用在这些奇奇怪怪的方面。木屋里面有各种足以应对生活所需的物资，甚至还有各类保存期限极长的罐头。
　　总之，对于程沐筠来说，他可以独自一人在此处生活几个月都没什么问题。
　　才听系统汇报完国内的状况，程沐筠感慨一句，“说起来，系统你现在也挺有用的嘛，居然还能监测国内剧情发展了。”
　　系统得意洋洋，“那是，再怎么样，这世界是我负责修复的嘛。”
　　程沐筠盯着水面浮漂，问了句，“那之前，你怎么会什么都不知道？”
　　系统：“啊？你在说什么？”
　　“没什么，只是觉得你应该有更多可能性。”
　　系统感动得眼泪汪汪的，从来没想到有一天能获得程沐筠的认可，毕竟回想这一路走来，自己似乎是除了叽叽喳喳活跃气氛外。
　　一无是处。
　　“小竹子，你真好。”
　　程沐筠笑了笑，没说话。
　　就在此时，他的手机响了起来。
　　【仇琮】
　　怎么会是仇琮？
　　浮漂猛地动了一下，眼见着上钩的鱼被这突兀的铃声吓跑。
　　程沐筠叹了口气，“系统，我觉得这是不祥之兆啊。”
　　系统：“……，你怎么抢我的台词？”
　　“你好，仇警官。”
　　仇琮的声音响起，“很冒昧，但我想见你一面，有些事情，需要当面谈。”
　　程沐筠本想问仇琮约在哪里，可起身回头时，看到身后的小木屋，又改变了主意，“能麻烦你过来吗？”
　　仇琮答应了，挂断电话之后，程沐筠将地址发了过去。
　　系统有些不解，问道：“你不是说不祥之兆吗？怎么还让仇琮过来？这地方明显更危险啊。”
　　程沐筠转身，抬了抬下巴，示意远方的小木屋，“富贵险中求，说不定能把仇琮也送走。”
　　系统：“啊？”
　　“你不觉得，此情此景，和当初垃圾星有几分相似吗？”
　　的确。
　　这是荒无人烟的密林之中，仿佛与世隔绝，后面那简陋的小木屋，更是如同垃圾星上那处小小的庇护所。
　　在此前崩塌的世界中，仇琮一直没有出现，程沐筠便也没能封印他和贺琛的记忆。
　　相对来说，他和贺琛反而是最容易觉醒的两人。
　　此处虽然偏僻，沿着公路开车过来，约莫也就三个小时左右。
　　临近下午的时候，仇琮就到了。
　　程沐筠此时正在木屋外的树桩旁烧水，见到一辆皮卡车停在远处的小路旁，然后仇琮开门下车。
　　他站起来，挥了挥手，“仇警官，这边。”
　　几分钟后，两人在木屋内落座。
　　粗犷的木制餐桌，缺了口的茶杯，还有被熏成黑色的烧水壶。
　　一切看起来都很是原始，而皮肤白皙，长得过于好看的程沐筠显得和此处有些格格不入。
　　仇琮看着眼前的程沐筠，蓦地有种似曾相识地感觉。
　　茶叶在开水中翻滚，又是随意的冲茶方式，腾升而起的水蒸气，朦胧了程沐筠的眉眼。
　　仇琮看得有些发怔。
　　“喝茶。仇警官。”
　　生疏的称呼，拉回仇琮的意识，他慌忙去接茶杯。
　　“嘶——”
　　茶杯很烫，仇琮却没有松手，生怕不小心打翻烫到程沐筠。
　　只是，茶杯放在桌上时，微微洒落些许。
　　很狼狈。
　　仇琮耳廓微微发烫，“程先生，是这样的，我来找你，是在你住的房子那，看到了长得和你……很像的人。”
　　他本想说“男友”二字，话到嘴边，却又囫囵成模糊的音节。
　　好在，程沐筠似乎没有发觉他的小心思，而是问：“你是说，突然出现的那个人，和萧明睿长得很像？”
　　仇琮点头，“嗯，几乎像是一个模子刻出来的。”
　　程沐筠：“我知道他，萧屹川，是萧明睿的堂弟。这，并不奇怪。”
　　说到这里，他抬眼，“仇警官，这事情是不是有什么其他内情？”
　　仇琮：“啊？”
　　程沐筠忽然挑眉笑了一下，“不然，仇警官为何那么关注萧明睿的房子？难道……”
　　“不是，我，我是担心你！”
　　仇琮急了，一句话脱口而出。才出口，又发现不对，他张了张口，颓然向后坐下，有些懊恼。
　　仇琮也不明白，他明明在工作时能掌控全局，面对再多的末路狂徒都不曾紧张过，在程沐筠面前，却这么容易紧张。
　　不是因为心中某种秘不可宣的情绪，而像是曾经就这样相处过。
　　程沐筠是故意的，用曾经和少年仇琮相处时的方法逗弄他。
　　毕竟，那段记忆，在仇琮漫长的生命中，是最深刻的一段记忆。从那段记忆入手，是最适合的唤醒仇琮的办法。
　　温和不刺激。
　　以程沐筠对仇琮的了解来看，接下来他会很生硬的转移话题，装作什么都没有发生过。
　　“不是，我就是……程先生，我记得上次，在你手上看到过一枚造型挺奇特的戒指。”
　　够生硬，风格也很仇琮。
　　程沐筠顺势点了点头，正想问仇琮怎么看到的，却没想到，听到的下一句话着实大大出乎意料之外。
　　“我在那个萧屹川的手上，看到了同样的戒指。”
　　萧屹川？怎么会？
　　程沐筠离开的时候，带走了萧明睿给他拍的所有照片和自己东西，除此之外，便没再带走其他东西。
　　毕竟，那些都是属于萧明睿的个人财产，他也不适合带走。
　　萧屹川出现在这里，并不奇怪；戒指还有一枚同款，也不奇怪，大概是因为买来的时候就是对戒。
　　萧明睿或许把戒指藏在了什么地方，程沐筠没有发现。可是，为何萧屹川会戴上那枚戒指，这怎么想，都不太合理。
　　萧屹川是一个做事很有分寸的人，不可能回去动萧明睿的遗物，还戴在手上。
　　这是怎么回事？萧明睿，萧屹川，万俟疑……
　　程沐筠皱了皱眉，却没再说戒指的事情，而是抬眼看向仇琮，“仇警官，你为何会这么在意这枚戒指？”
　　仇琮愣了一下，似乎下定决心，“或许说这话有些荒谬，但……自从前几日遇见你之后，我便一直放不下，始终觉得，该再见你一面。”
　　“那现在见到了，你觉得如何？”
　　仇琮低头，看着眼前的茶杯，“不知道，就是觉得，一直在这里待下去或许才是我真正想做的事情。”
　　“嗯……”程沐筠托着下巴，似乎并不排斥仇琮这奇奇怪怪的说服。
　　仇琮看着他的眼睛，愈发觉得熟悉，“我想靠近你，想了解你，我……我们不该是这么陌生的关系。”
　　听到之力，程沐筠忽然倾身，上半身横过餐桌，拉近了两人的距离。
　　他盯着仇琮的眼睛，“仇琮，或许，你该叫我一声‘老师’。”
　　仇琮瞳孔微缩，脸上的表情僵住了。他的下颚线崩得很紧，额头渗出些汗珠来。
　　他很痛苦，勉强抬起一只手，猛地抓住了程沐筠撑在餐桌上的手，却在碰触的瞬间，又放轻了力道。
　　“老，老师……”
　　碰的一声，仇琮终于忍受不了巨量记忆的冲击，倒了下去。
　　程沐筠看了片刻，这才起身弯腰，把人架到了卧室的床上躺下。
　　安置好晕过去的仇琮之后，程沐筠也没有离开，而是坐在床侧盯着人发呆。
　　系统：“你怎么了？忽然用这么激进的方法唤醒仇琮？”
　　程沐筠抬手仇琮拉了拉被子，叹了口气，“我失策了，万俟疑或许还没离开。”
　　“什么？”
　　“你我都忘了一件事，万俟疑那里，还有萧屹川的一半魂魄。”
　　程沐筠捏了捏眉心，“此前离开这个世界的只有一个魂魄，他给我玩心眼，还留了一半下来，估计附在那戒指上了。”
　　系统：“啊，这，他想干什么？”
　　“大概是想把萧屹川也给吞了吧？”程沐筠叹气，“系统啊系统，我才夸完你你就拉胯。”
　　系统不服气，气鼓鼓道：“绿茶黑心莲搞事情，关我什么事啊？”
　　“说好的不会在出现什么不符合世界观的厉鬼设定呢？万俟疑这不又超脱设定了？”
　　系统小声哔哔，“那，那你让他把萧屹川吞了算了。”
　　程沐筠：“呵，你确定萧屹川出事了，这世界不会崩？”
　　系统：“不，不确定，不愧是绿茶黑心莲，套路太多了，防不胜防啊！”
　　程沐筠没有解释，其中的原因太过复杂。万俟疑毕竟不是完整的魂魄，甚至可以说是那人神魂中最接近魔的部分，行事偏激不择手段，也是可以理解的事情。
　　“还好我直觉管用，留了一手。”
　　“什么？”
　　程沐筠抬手，给仇琮理了一下头发，“系统，你猜万俟疑知道仇琮来找我的话，连夜跑来的可能性是多少？”
　　他强行激活仇琮记忆的原因也在于此。
　　即便同属于一个人，魂魄碎片依旧会有不同的性格倾向，如果说万俟疑是那人性格中极为负面黑暗的一部分，仇琮就是正面且光明的一面。
　　也只有仇琮，才能压制住万俟疑，将他带回身体中去。

第221章 、惩罚世界
　　夜幕降临时, 仇琮醒了。
　　程沐筠此时坐在木屋外的廊下，看着远处的湖面。
　　他听到开门的声音，没有回头。
　　随后有人揽住他的腰, 熟悉的气息落在耳侧，“老师，好久不见。”
　　程沐筠笑了一下，“对于你来说，应该不算太久。”
　　仇琮在程沐筠耳旁落下轻吻, 这才起身坐到了对面。
　　“我走了以后，你怎么样了？”
　　仇琮坦然道：“去了虫洞，然后便是看到了……世界的规则。”
　　程沐筠来了些兴趣，他挺想知道，这些魂魄碎片是怎么能一个个挤进这惩罚世界的。
　　“说来听听。”
　　“这个世界, 漏洞太多, 本就濒临崩溃。”仇琮微微皱眉，“崩溃的原因, 来自于内部。”
　　程沐筠：“嗯？你是说, 支点的问题？”
　　仇琮点头, “嗯，我能共情到这个世界支点的一些情绪, 他怀疑这个世界, 所以并不稳固，我们便能轻易进来。”
　　“你是说，萧屹川一直怀疑这个世界？”
　　仇琮略带讽刺的一笑, “这个世界的我，是……力量被弱化到极致的一缕，不过, 倒是因为他的存在，才有了此前的可能性。”
　　程沐筠看着仇琮的眼睛，大抵上明白了仇琮的意思。
　　只是，有些话，涉及到规则的话，是不能在这小世界中明说的。
　　“我知道了。”
　　仇琮抬手，碰了下程沐筠的侧脸，“即便是付出不小的代价，能再这么碰触你，我已是心满意足，你……做自己想做的事情就好，不必顾虑太多。”
　　程沐筠目光微动，抬手握住了仇琮的手，“好。”
　　他已经看出来了，眼前的这人，并不是单纯的仇琮，他觉醒之后已经同本体内的赫远林远岸融合为一体。
　　仇琮知道世界规则，甚至应该是已经恢复了不少记忆。
　　“师尊，把戒指给我。”
　　称呼忽然一变，程沐筠愣了一下，把戒指自衣服口袋拿出，顺道说了一句，“你可以不要在我面前表演精分吗？”
　　仇琮接过戒指，轻声笑了笑，“并不是精分，曾经……”
　　他话未说完，只是深深的看了程沐筠一眼，“等你回来，就知道了。”
　　仇琮垂下眼，将戒指捏在手心，等了片刻又递给程沐筠。
　　“他会过来，你去睡一会，明天这边的事情便可以解决了，其他的碎片都在国内。”
　　程沐筠不再多问，接过戒指，“好。”
　　他转身进了屋内，躺到了床上。
　　仇琮似乎还在外面准备什么，并没有跟进来。
　　系统这才小心翼翼地问：“小竹子，刚才，仇琮怎么不太对劲？怪怪的？”
　　程沐筠随口解释，“那不是仇琮，是赫远。”
　　“啊？什么？你不是说赫远回到本体去了吗？”
　　“嗯，本体和魂魄碎片之间有联系的，本体那边力量越强大，和这边魂魄碎片联系越紧密。”
　　程沐筠停了一下，“说起来，你是怎么知道那是本体的。”
　　系统呆了呆，“啊，我，我也不知道啊，就是，自然的接受了这个设定。”
　　这当然不是系统抽风自然而然的接受设定，而是随着本体内魂魄的逐渐强大，以本体蕴养的剑灵也在慢慢恢复罢了。
　　程沐筠没再追问，而是继续说：“等仇琮回去后，事情就更好解决了。”
　　系统：“啊？”
　　“只要唤醒了记忆，本体那边就能建立通道把碎片接走。”他捏了一下手心的戒指，“这就是赫远留在这个世界的锚点。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后睡觉。”
　　系统惊了，“不是，我听到仇琮在外面磨刀的声音啊，还有万俟疑那心狠手辣的黑心莲，你不怕出人命啊！”
　　程沐筠：“你放心，万俟疑留在这里只有一半魂魄，仇琮能搞定他。”
　　他翻了个身，安心睡去。
　　不知时间过来多久，程沐筠听到了外面的动静。
　　他睁开眼睛，发现仇琮已经不在屋子里了。
　　看来，万俟疑应该是来了。
　　程沐筠下床，披着外套出门。
　　一打开门，就被裹挟着寒意而来的秋风吹得一个哆嗦，他着实不想离开这温暖的小屋。
　　然而，今夜的月色尤其明亮，明亮到可以直接看清楚湖边的状况。
　　湖边有一个简陋的码头，木制的，风吹雨淋已经很是破旧，还勉强能用。码头上停靠着小木船，天气好的时候可以驾船到湖中心垂钓。
　　此时，码头上有两道人影。
　　从身高身形看起来都差不了太多，仿佛是同一个人。
　　程沐筠眯了眯眼睛，很快分出身形更健壮些的是仇琮，另一人，大概就是被万俟疑附身的萧屹川了。
　　万俟疑手上倒提着一把刀，在月光下反射出有些刺目的光亮。
　　两人交谈几句，随后便是战成一团。动作太快，光线太昏暗。
　　程沐筠甚至看不清究竟是什么情况，然而他还是没有动，只是站在屋檐下观战。
　　系统小声问了一句，“你不过去管管吗？”
　　程沐筠：“出不了人命的，总是要让他自己解决的。”
　　系统：“啊，都动刀子了啊。”
　　仇琮一个翻身，似乎也自后腰拔出一柄冷兵器来，应该是军刺类的武器。
　　两人仿佛有生死大仇一般，动起手来毫不留情。
　　程沐筠依旧靠在门口，不紧不慢道：“系统，你知道人格分裂怎么治疗吗？”
　　系统：“啊？”
　　“有一种激进的治疗方式，就是在里世界构建出一个场景，让所有人格都被困在其中，最后活下来一个，便治疗成功。”
　　系统听傻了，结巴道：“啊，啊，不至于吧，虽然，万俟疑是很黑心很茶，罪不至死吧。”
　　程沐筠总算是笑出声来，“逗你玩呢，不会出事的。”
　　那边，两人纠缠着滚落到了湖里。
　　湖面泛出巨大的涟漪，似乎滚落之后两人还在争斗不休。
　　几分钟后，水面的动静渐渐平息下来。
　　程沐筠眉头微微皱了一下，走了过去。
　　湖面一片平静，没有什么动静。
　　他站在码头，蹲下身去，离水面很近。
　　“仇琮？万俟疑？”
　　无人回应。
　　死当然是不会死的，万俟疑在这世界是半个厉鬼，而仇琮已经和本体产生联系，更是不会在这种地方出事。
　　程沐筠关心的是，仇琮不会直接把万俟疑带走了吧，那待会萧屹川捞出来后该怎么处理？
　　还有仇琮，一个大活人在这个世界失踪，并且他还身份特殊，消失之后肯定会被追查。
　　一查，铁定要查到程沐筠的头上，他可没那么多工夫应付这种麻烦事。
　　程沐筠皱眉，心想这么多年过去，那人不会处事手段还倒退了吧，那可是他程沐筠一手教养说来继任者，不至于这么不妥当。
　　这个想法才冒出来，水面哗啦一响，有人自水底冒出头来。
　　是仇琮。
　　他抬头，扒拉着码头边缘的木板，扬起上身，在程沐筠唇边落下重重一吻。
　　很突然，也很激烈的一个吻。
　　然后仇琮退开些许，自口袋中摸出另一枚蛇形戒指，“老师，我要走了，麻烦我也带走了。”
　　程沐筠看了眼湖面，问了一句，“萧屹川呢？”
　　仇琮目光微动，“死不了，过会就自己浮出来了。你的那枚戒指呢？”
　　程沐筠摊开掌心，蛇形戒指躺在其上。
　　仇琮将戒指拿起，双手微微一动，轻微的“咔”声响起，两枚戒指合为一体，成为双蛇缠绕的状态。
　　他拉过程沐筠的手，将戒指套进中指。
　　仇琮的身体边缘，浮出微微的白色光晕，“待会浮起来之后，你把人扔到他开过来车里就好。这枚戒指中是萧屹川的半个魂魄，属于萧明睿的那部分，借世界支点的力量可以改变一些设定，不会引发任何怀疑和麻烦。”
　　这段话说完之后，他沉默片刻，又道：“我等你。”
　　随后，仇琮的身影便消失在了眼前。
　　程沐筠闭上眼睛，确认了戒指的状态。
　　万俟疑吞了萧明睿，也就是萧屹川的一半魂魄。仇琮在顺利和万俟疑融合之后，将这部分魂魄从本体分出，封在了戒指中。
　　世界运行规则不能随意变动，容易引起崩塌，但借助世界支点，萧屹川的魂魄就不一样了。
　　程沐筠可以小小的改动一些规则，比如，抹去仇琮这个人的存在，比如，模糊掉萧屹川的某些记忆。
　　系统听到这里，小声道：“这，不会有什么副作用吧？”
　　程沐筠转了转戒指，“不会，顶多是用的时候萧屹川会头痛欲裂罢了，魂魄共振什么的。”
　　湖面依旧很平静，萧屹川还在湖里。
　　系统：“我怎么觉得，仇琮是故意的，故意不让萧屹川好过啊，就像把人扔到湖里，似乎也没必要啊。”
　　程沐筠叹气，“没错，他就是故意的，万俟疑的部分虽然只有一半，但融合之后还是影响到了些他的情绪。”
　　“那，那不会再跑回来搞事情吧？”
　　程沐筠：“不会，回到身体之后，赫远和仇琮这两部分，足以压制住万俟疑的负面属性。”
　　又等了片刻，萧屹川依旧没有浮起来。
　　程沐筠确定，他又被骗了，那人就是要让萧屹川多吃点苦头，多在水里泡一会。
　　“何苦呢。”程沐筠摇了摇头，直接跳下了湖里。
　　湖水中很干净，程沐筠很快发现目标，闭着眼睛在湖中的萧屹川。
　　他伸手，自萧屹川胸口处横过，架着人就向上浮起。
　　将人扯上码头之后，程沐筠一套急救流程之后，萧屹川恢复了呼吸。
　　人没醒。
　　不过正好。
　　程沐筠按照仇琮所说，把人架到车上，扔上了驾驶座。
　　他转身离开，转了转手上的戒指，那隐藏在树林中的小木屋，还有湖边的码头和小船，就这么突兀的消失在了空气之中。
　　待到萧屹川醒来时，他只会留下一段记忆。他开车到湖边散心，迷路，然后睡在了车里面。
　　一切剧情，都只待程沐筠回国之后，才正式开启。

第222章 、惩罚世界
　　萧屹川在车中醒过来。
　　他睁开眼睛的时候, 有些恍惚。
　　手机在疯狂响着。
　　他拿起手机，见到屏幕上的三个字，微微皱了下眉。
　　然而, 他却还是接通了电话。
　　“喂。”
　　“嗯，还好。”
　　“差不多了，过两天回去。”
　　挂断电话之后，萧屹川随手把手机扔到一旁。
　　他知道莫安澜为什么会打电话过来，不过是因为自己这些天没有联系罢了。
　　萧屹川也知道莫安澜不过是把自己当备胎吊着, 甚至知道有些看不惯他的人说自己舔狗。
　　只是他不在乎，这些不过是……
　　是什么？
　　再一次，是那种熟悉的茫然感，萧屹川用了闭了闭眼睛，不再去想其中缘由。
　　他想起另一件事来, 自己怎么会出现在这里。
　　哦, 对。
　　萧明睿的事情让他心情不太好，便开车出来散心, 迷路了。至于身上湿哒哒的衣服, 则是在湖边不小心落水。
　　回忆到这里, 他觉得不太对，落水……
　　落水后, 是他自己游上来的, 可是，为何萧屹川会觉得，有人把他拉上来？
　　然而, 再仔细去想的时候，只觉得头痛欲裂，一无所获。
　　萧屹川静静坐了片刻, 这才发动汽车离开。
　　***
　　程沐筠在两个月后回国。
　　他申请了国内大学的研究生，忙完这边的毕业设计，拿到毕业证之后就回国了。
　　回国后，和周则那些小时候的朋友联系上，休息没几天后，就开学了。
　　程沐筠选择了住校。
　　学校在新建的大学城，园区内有好几所大学，公共资源统一配置。
　　研究生宿舍的条件不错，都是套间。
　　三人共用一个套间，三房一厅，每人都有单独的房间，外面客厅洗手间和阳台是公用的。
　　程沐筠无所事事，便提前到几天住了进来。
　　这日，他正待在客厅画画，顺道和系统闲聊。
　　系统其实不太明白程沐筠为何忽然回国，明明还没到剧情正式开始的时候。
　　就算是仇琮让他这么做的，可是程沐筠什么时候会有这么听话，他做事情向来有自己的章法和逻辑。
　　并且，这逻辑还比较神奇。
　　不然，之前那九个世界怎么会崩得千奇百怪一言难尽。
　　系统见程沐筠此时似乎挺好说话，便问了出来，“小竹子，你这会儿能告诉我了吧，我想了好几天，都没搞明白你为什么要突然回来，还跑来读什么研究生。”
　　程沐筠其实也不是故意钓系统胃口，他只是想着系统这段时间似乎在慢慢恢复，试图培养它的思考能力，看能不能让归一尽快找回献祭掉的智商。
　　现在看来。
　　他还是太过急于求成了。
　　慢慢来吧，归一的主人恢复了，也不愁这小剑灵会一直这么傻下去。
　　程沐筠：“我留在惩罚世界的目的是什么？”
　　“修，修进度条？”
　　程沐筠笑了一声，“别闹，这破惩罚世界有什么好修的，我是为了找魂魄碎片，现在还剩下的碎片是贺琛韩初旭苏尚，然后便是纪长淮和萧屹川。”
　　系统：“啊，对。纪长淮和萧屹川是剧情人物，不能动，我知道了！你回来是想先把贺琛韩初旭苏尚这三个碎片送走啊！”
　　“哇，你好棒棒哦。”程沐筠丝毫不走心地夸赞一句。
　　系统：“那是，我真棒。不过，你干嘛跑来念书啊。”
　　程沐筠：“每个魂魄的出现，其实都和之前世界中他们的身份有些联系，比如纪长淮，依旧一心向佛的居士，比如仇琮，是个特警，而贺琛，在这个世界不存在超自然设定的情况下，他应该会成为我的室友。”
　　“小竹子，刚才你是不是在讽刺我傻？”系统后知后觉地反应过来，不服气地说了一句，“事情哪有这么巧。”
　　它话音才落，门就打开来。
　　一身量很高，眉目俊朗的青年，站在门口，见里面有人，他愣了一下，然后扬起笑容，“你好，我叫贺琛。”
　　程沐筠起身，微笑，“你好，我是程沐筠。”
　　一番介绍之后，程沐筠知晓了贺琛的基本信息，和此前那个世界没什么区别。
　　贺琛是政法大学本校直升的研究生，在这大学园区内，研究生比较自由，宿舍也分了好几档。
　　几所大学的研究生几乎都是混住的，不像本科那样，宿舍楼是以学校为单位的。
　　程沐筠和贺琛寒暄过后，回了自己房间休息，随便嘲讽一下系统，“看吧，还是我预料精准，贺琛可不就是我的室友。”
　　他抬手，对着灯光看中指上的蛇形戒指，“有了这枚戒指的帮助，我尽快把贺琛送走，韩初旭那边就更好解决，查一查名字应该就能找到他的信息了，然后去他公司实习，顺便还能认识苏尚。”
　　“完美。”
　　程沐筠陷入对未来的畅想之中，只待解决这些魂魄碎片之后，再专心去走这个惩罚世界的剧情点。
　　“为了万无一失，还是得把基础打好。”程沐筠叹了口气，“毕竟崩溃之前那混乱的局面，我一点也不想再经历一次。”
　　说到这里，系统又心生一问：“说起来，你也不用走剧情了吧，直接把纪长淮和萧屹川送走不就行了？”
　　程沐筠摇了摇头，“萧屹川不行，在这个世界尚未稳定下来之前，他不能离开。不过，只要把麻烦人物都送回去融合，修复世界线什么的，很简单的。”
　　系统叹了口气，“我总觉得……”
　　警报声陡然在程沐筠心中响起，“停！把接下来的话给我咽下去，你不用觉得，你闭嘴就好。”
　　“嘤。”系统委委屈屈地闭嘴。
　　笃笃笃——
　　敲门声响了起来。
　　“程沐筠，新室友来了，出来打个招呼？”大学时期的贺琛，性格更类似于苏尚，亲和力很强。
　　“来了。”
　　程沐筠起身，开门，对上了客厅里又一张清风朗月到有几分出尘之意的脸。
　　他愣住了。
　　纪长淮？他怎么会在这里？
　　这不合理啊，纪长淮不是已经研三了吗？不可能会是他的另一个室友啊。
　　然而，纪长淮走了过来，温和地笑了笑，“你好，我是纪长淮，K大哲学系的。”
　　没错，这一回的纪长淮，倒是没去读佛学院的研究生，而是哲学系。
　　程沐筠看着他，一时之间仲愣得竟是没有说话。
　　为什么纪长淮会出现在这里，这不对劲。
　　“程沐筠，你怎么了？”
　　贺琛抬手搭上程沐筠的肩，用力晃了一下，“喂，哥们儿，怎么了？”
　　“啊，抱歉，昨天没睡好，你好，我是程沐筠。”
　　纪长淮的目光，在贺琛搭在程沐筠肩头的手上停留了一下。
　　贺琛浑然不觉，问：“对了，纪学长怎么会搬到这边来？”
　　他们虽然不是一个学校的，但在一个园区内，加之纪长淮贺琛都是挺有名的人，自然也是曾经有过些交集。
　　程沐筠抬眼，十分想知道这个问题的答案。
　　他记得，纪长淮明明和萧屹川莫安澜是室友。
　　纪长淮表面温和，实际上同旁人都保持距离，也不喜和陌生人共处一室。
　　萧屹川和莫安澜算是他勉强能接受的两个人，恰好他们又在同一所大学就读，便一直是室友。
　　程沐筠也是仗着这一点，才申请了这边的学校，反正他是艺术类专业的，日常低调一些便不会和这主线剧情的三人有什么交集。
　　谁能想到，纪长淮居然会忽然搬出来。
　　“和之前的室友有些合不来，我就申请了换宿舍。”
　　看来，一切不过是巧合。
　　一个，让程沐筠计划被全盘打乱的巧合。
　　此时差不多是吃晚饭的时间，贺琛自告奋勇，带程沐筠去吃他们政法大学的食堂。大学城内的校园卡是通用的，各大学的学生也经常到其他学校食堂去换换口味。
　　至于纪长淮，表示要留在房间整理，便没有同他们一起出门。
　　现在还没正式开学，食堂内的人不算太多。
　　即便如此，贺琛还是找了个靠窗的位置让程沐筠等着，独自一人包揽下打菜的活。
　　当然，他的理由也很能说服人，政法大学的食堂，他混了好几年了，最知道哪个窗口好吃。
　　程沐筠乖乖坐在位置上，等着吃饭。
　　“系统，纪长淮怎么会忽然搬寝室，该不会是你……”
　　话未说完，系统似乎早有准备。
　　“不关我的事，不是我的乌鸦嘴，剧本里就是有过这么一段，差不多就是在他们毕业的时候，是你没看清剧本，不要甩锅给我。”
　　没想到，系统居然长进了，还会抢答了。
　　程沐筠倒是不生气，似笑非笑地吐出一句话，“嗯？真的吗？我不信。”
　　当时系统给出的剧本挺荒谬且无聊的，程沐筠也没有细看，这会儿听起来，似乎更加只是个巧合。
　　“哎呀，事实胜于雄辩，我直接把剧本给你看吧。”
　　“好。”
　　剧本又在程沐筠脑海中展开，系统还特别细心地把这段剧情给高亮出来。
　　果然，在纪长淮和莫安澜毕业之前，有过这么一段疏远的时间。
　　前不久，正是莫安澜生日，他生日的时候喝多了，一时之间没压抑住内心的满腔感情，直接对纪长淮表白了。
　　纪长淮从来只把莫安澜当朋友看，他的情感世界中，似乎没有爱情这根弦，简单来说，就是一个众生平等。
　　听闻表白，他才发现这多年的朋友竟然对自己有这样的心思。纪长淮拒绝了，并且选择拉开距离。
　　他做的第一件事情，便是从宿舍里搬了出来。
　　可是，剧本中写的，明明是纪长淮搬到校外去住了。
　　为什么眼前却变成了纪长淮申请了调换宿舍。
　　程沐筠看着贺琛端着餐盘走过来，总觉得，事情或许不会像他想象的那么顺利。
　　麻烦了……
　　作者有话要说：　　前情提要：贺琛是无限流世界的，进入逃生游戏之前是程沐筠的大学室友

第223章 、惩罚世界
　　回到宿舍的路上, 程沐筠和贺琛相聊甚欢。
　　贺琛在进入逃生游戏遭遇那些变故之前，本就是开朗的性格，人缘极好。
　　此时也表现在一路回去, 不少人都同他打招呼上。比如现在，似乎是学校学生会某部门的人，在拉着贺琛说些事情。
　　程沐筠等了一会，觉得无聊，又见贺琛似乎一时半会搞不定这件事情, 便决定自己先回去。
　　他发了条信息过去。
　　【我先走了。】
　　然后，他便继续向着宿舍区的方向走去。
　　没走几步，却听到身后有人追了上来。
　　“程沐筠！”
　　他一回头，就见贺琛急急跑了过来，两人距离只在一步之遥。
　　恰好贺琛是准备伸手搭他肩膀, 一下收势不急, 撞上了，变成一个扎扎实实的拥抱。
　　“抱歉抱歉。”
　　贺琛很快后退一步, “你怎么自己就走了, 喊我一句我马上就过来了。”
　　程沐筠眼角余光, 看到贺琛后方那几人目瞪口呆的表情，一脸见到大八卦的样子。
　　“走吧。”
　　两人并肩离开, 程沐筠这才继续道：“我以为你那事情一时半会儿结束不了, 就自己回去了。”
　　贺琛：“那怎么行，我不陪着你，万一迷路了怎么办？”
　　程沐筠瞥他一眼, 发现这话，不像是开玩笑，而是极为认真的一句话。
　　他忽然想到很多事情。
　　离开逃生游戏之后, 贺琛依旧极度缺乏安全感，表面上看来，他似乎很快就融入了以往的生活中。
　　但却落下一个后遗症，视线不能离开程沐筠太久。
　　他并不会刻意缠着程沐筠，也不会限制程沐筠的行动自由，甚至不会有任何表现。
　　但这后遗症却是反应在贺琛的身体上，一旦超过一定时间没见到程沐筠，他便会出现突发性的目盲。
　　程沐筠带他却看过医生，检查下来眼睛却没有任何问题，最终只能归结于心理因素。
　　程沐筠垂下眼睛，笑了笑，“我又不是三岁小孩，在大学城哪里能迷路？不过是先离开而已。”
　　贺琛脚步停了一下，微微皱眉。他眼前忽然出现大片光斑，随后便是满目的红。
　　“你怎么了？”
　　贺琛抬头，在满目杂乱模糊的光斑中，唯一能看清的，只有眼前的人。
　　仿佛与整个世界都不同的存在，独一无二的。
　　他怔怔看着眼前人，看着程沐筠又问了一句，“你还好吧？”
　　贺琛这才回过神来，眼中的世界又恢复了正常，明明是见过不知多少次的校园。
　　刚刚他这是怎么了？
　　贺琛抬眼看着程沐筠，心中升起一种诡异的安心，“啊，没事。”
　　他不能说实话，说了的话，眼前这认识不到一天的新室友，大概会认为他有病。
　　贺琛在二十几年的人生中，一直都是别人家的孩子，一帆风顺且无比优秀。他自认为从心理到生理，都是健康向上的好青年。
　　直到遇见了程沐筠，他发现……自己好像有点变态。在宿舍里见到的第一面，贺琛就想用锁链将自己和程沐筠绑在一起，时时刻刻都能看到，不分开片刻。
　　刚才一抬头看到程沐筠离开的背影时，他居然升起一种极度恐慌的感觉，仿佛曾经经历过这样的事。因为所谓的朋友队友，失去了心中最重要的人。
　　最重要？
　　贺琛想到这里的时候，猛地缩回了搭在程沐筠肩上的距离，换来一个疑惑的眼神。
　　他尴尬一笑，“怕你热。”
　　贺琛似乎有心事，程沐筠也不多话，两人就这么安静地回到宿舍。
　　才到门口，程沐筠就发现门虚掩着，里面传来某人的声音。
　　声音有些陌生，略高略细，不是纪长淮的声音。
　　“那天我就是喝多了，你不要当真……”
　　“你这样让我觉得很愧疚，明明是我的错，却害你搬出来。”
　　絮絮叨叨好几句后，纪长淮的声音才响起来。
　　“搬宿舍而已，没多大的事。”
　　听到这里，程沐筠便知道，里面的人是莫安澜。
　　莫安澜继续劝，“怎么是小事呢，你不喜欢接触别人，这宿舍里还有其他人，你怎么可能住得安心，万一你睡不好生病了怎么……”
　　贺琛似乎听不下去了，直接敲了敲门示意一下，随后一把推开了宿舍的门。
　　莫安澜转头，见门口站着两人，有些尴尬起来。
　　“莫学长啊。”贺琛笑了一下，“你倒是不用把我们说得像病毒一样，这宿舍都是独立的房间，我们的气息打扰不到纪学长。”
　　莫安澜站起来，手足无措，“我，我不是这个意思。”
　　贺琛此时心情十分恶劣，连表面的礼貌都不想维持，“这与我无关，我要休息了，麻烦莫学长你待会不要大吵大闹。”
　　说完，他转脸看向程沐筠的时候，语气又软和下来，“我头有点痛，先回房间了，有什么事情你直接叫我。”
　　“嗯。”程沐筠点头，看着贺琛回了房间。
　　他倒是没想到，刚才无心的一个举动，居然把贺琛刺激成这样。
　　不过倒也不算是坏事，从贺琛的表现看来，应该是用不了多久就能觉醒离开。
　　至于莫安澜，出现在这里倒也不奇怪。
　　程沐筠选择置身事外，只是点了点头，甚至没准备自我介绍。
　　他也转身准备回房间，却忽然听纪长淮喊了一声。
　　“程沐筠。”
　　“嗯？怎么了。”
　　纪长淮起身，走过来，低声道：“下午我有本书落在你那了，能去拿一下吗？”
　　什么书？
　　程沐筠一愣，对上纪长淮的眼神，忽然明白了什么，点了点头，“嗯，好。”
　　两人一前一后，进了程沐筠的房间。
　　程沐筠转身关门，轻声问，“纪学长，怎么了？”
　　书当然是没有书的，纪长淮不过是有话要对他说而已。
　　纪长淮眉头微微皱着，似乎有些苦恼。
　　他叹了口气，才解释道：“刚才你应该也听到些只言片语，外面那人是我从小一起长大的朋友，可这段时间他让我有些困扰。”
　　程沐筠笑了笑，“表白吗？不喜欢直接拒绝就好。”
　　纪长淮：“我拒绝了，可两家人关系太近，再加上我妈……唉。”
　　这其中的弯弯绕绕，程沐筠如今和纪长淮的关系，倒也不适合问得太深入，他索性开门见山，“学长是希望我帮什么忙吗？”
　　纪长淮睫毛微微动了动，似乎有些不好开口，犹豫一下还是直接说：“莫安澜这人比较固执，我可能要用偏激一点的手段让他放弃。”
　　“嗯？”程沐筠了解的纪长淮，表面温和，实际上决定了的事情却很难改变。
　　当初一心护着门派是如此，之后放下门派出家也是如此。
　　他有些好奇，纪长淮准备用什么方式，让莫安澜放弃。
　　纪长淮：“我可能会在之后开始追求你，希望你不要觉得冒犯。”
　　“？”
　　程沐筠眨了眨眼睛，怀疑自己是不是幻听了。纪长淮……是这么直接的人？
　　“啊，对不起。”纪长淮见程沐筠愣住了，这才察觉出自己不妥当的地方，“我是说，能麻烦你配合我演一场戏吗？”
　　程沐筠艰难出声，“演戏？”
　　“嗯。”纪长淮刚才提出请求时，着实有些过于紧张导致语无伦次，见程沐筠没有生气的意思，这才冷静下来。
　　“你不用做些什么，就……拒绝我就好，我只是为了让莫安澜和家里人放弃些不靠谱的念头。”
　　程沐筠：“这种事情，找我合适吗？”
　　纪长淮理由倒是充分，“找女性不合适，毕竟突兀的拉近距离，即便帮忙演戏，也容易引起误会。室友的话，日常交际距离就比较近，更合适一些。”
　　有理有据。
　　程沐筠却依旧找出了破绽，并直接问出口，“那，贺琛不是同你跟熟悉些？”
　　纪长淮的表情，扭曲了一瞬，“贺琛……不太合适吧。”
　　程沐筠轻声笑了一下，想无情拒绝纪长淮，毕竟，提前和他产生这么多的纠葛，谁知道会不会对主线剧情产生什么不可预知的影响。
　　但对上纪长淮恳求的眼神时，程沐筠又恍然想起那个一袭僧衣，为他修来世的寂明大师。
　　才到舌尖的拒绝，又打了个转儿，变成了，“我考虑一下。”
　　纪长淮微皱的眉这才舒展开来，“谢谢。”
　　他点头，“我先出去了。”
　　纪长淮手才搭在门把手上，就听程沐筠又出声，“你是不是忘了你的书？”
　　他一愣，反应过来还是得那本书出去，不然这谎言和借口太过明显。
　　“嗯，麻烦你借我一本。”
　　程沐筠随手在书桌上一翻，走过来递给他，“喏。”
　　纪长淮接过，开门出去，关门之后才低头一看，发现那是一本佛经。
　　他微微一愣，下意识回头看了眼紧闭的房门，又听后面莫安澜开口，“长淮哥。”
　　莫安澜起身，看到纪长淮手里佛经的时候，心中才略微放心下来。
　　看来，纪长淮是真的把书忘在里面了，而不是借口。
　　***
　　一小时后，程沐筠离开房间去洗澡，发现莫安澜还在客厅坐着。
　　他没再说话，很安静，却也没有离开的意思，似乎不把纪长淮劝回去誓不罢休。
　　至于纪长淮，就更有耐心了。他坐在靠窗的椅子上，安静地看那本佛经，恍若无人。
　　程沐筠看了眼贺琛的房间，房门紧闭，估计还在里面。
　　他便直接进了浴室，反正，纪长淮的麻烦，自己先解决好了。
　　在进度条开启前，程沐筠一点也不想掺和到这些纠葛这种去。
　　十分钟后，程沐筠自浴室出来，他低头着头正擦头发，忽然听到客厅里有第三个人的声音。
　　“你先回宿舍去……”
　　这声音还怪熟悉的，程沐筠一抬头，就对上了萧屹川的眼睛。
　　萧屹川？他怎么也跑来了。
　　雪上加霜的是，系统还跳出来提示。
　　“小竹子，不好了，进度条开启了，剧情正式开始，我，我也不知道怎么回事，你看着办吧。”

第224章 、惩罚世界
　　系统甩下这么一句话, 丝毫不负责任地匿了，留下程沐筠面对这突发状况。
　　客厅内的情况有些奇特。
　　萧屹川应该是刚过来，人还没坐下。
　　纪长淮手里拿着书, 还是坐在靠阳台的椅子上，低头看书，似乎不想理其他两人。
　　莫安澜则是坐在沙发上，垂眼看自己的手。
　　总之，三人的局面似乎挺僵持的。
　　程沐筠的忽然出现, 打破了僵持的局势。
　　三人都看了过来，目光皆落在程沐筠身上。
　　好在程沐筠即便心中震惊，脸上也没表现出丝毫来。
　　程沐筠只看了萧屹川几秒钟，完美卡在了一个点上。
　　这几秒的注视，可以解释为对陌生人的好奇, 也可以解释为一见钟情, 甚至还可以解释为，见到长相过于相似的故人, 怅然若失。
　　在情况尚未明朗之前, 程沐筠永远会给自己留一条退路。
　　他微微低头, 避开萧屹川的方向，面无表情地走向自己房间。
　　“等等, 这位同学。”
　　萧屹川出声。
　　程沐筠停下来, 转身，略带疑问的看了过去。
　　他此时是真不想搭理萧屹川，只想回到自己房间, 关上门，把系统给揪出来，好好研究一下这不靠谱的剧本究竟是怎么回事。
　　反正, 只是开了进度条而已，又没有发生关键剧情，应该还能就救。
　　再退一步，用戒指把在场三人这段记忆给抹掉，当什么都没有发生过也行。
　　萧屹川走了过来，停在距离程沐筠半米左右的距离，他的目光在程沐筠脸上停留得有些久。
　　久到，有几分失礼。
　　程沐筠正想说些什么，却听萧屹川迟疑着，说出一句话来。
　　“我们，是不是在哪里见过？”
　　五雷轰顶。
　　晴天霹雳。
　　程沐筠难得地脑子里一片空白，甚至想骂人。
　　这什么玩意儿？萧屹川你在这个当口抽什么疯？
　　还有，这句是我程沐筠的台词，在几个月之后，对你萧屹川一见钟情时要说的俗套搭讪台词。
　　莫安澜猛地抬头看了过来，连纪长淮也放下了手里的书，站了起来。
　　两人皆是惊讶的看着萧屹川。
　　这么一句话，听来太像是街上男性搭讪美貌小姐姐的常用借口。但这话放到萧屹川身上，是如此的格格不入。
　　毕竟，在所有人的心目中，萧屹川似乎是除了莫安澜之外，任何人都入不了他的眼。
　　萧屹川却浑然不觉，他专注地看着眼前的青年。
　　头发微微湿润，带着些水汽，凌乱的搭在额前。
　　眉眼间仿佛笼着一层雾气，很好看，而且……
　　似曾相识。
　　萧屹川最近头痛得很频繁，神思不属，如游魂一般。
　　他始终在想之前在国外的事情，在那个湖边，到底发生了什么。
　　直到刚才，见到眼前这人，猛然有种豁然开朗的感觉，身体先于理智做出反应。
　　萧屹川直接说出了这么一句，怎么听都有些蠢的话来。
　　他却不后悔，反而又重复一遍，“我们是不是在哪里见过？比如说，F国？”
　　“啊，”程沐筠恢复镇定，上下看了萧屹川几眼，摇头，“抱歉，应该没有见过。”
　　萧屹川却还想说些什么，程沐筠有些慌，总觉得再这么下去，事情会一发不可收拾。
　　好在，关键时刻，有人出来救场。
　　贺琛打开门，走了出来。
　　他眉头紧皱，脸色不太好看，“这两位学长，时间不早了，不好打扰别人休息吧？”
　　贺琛走过来，拉过呆愣在沙发上的莫安澜，开门，往外一推。
　　他力气之大，莫安澜甚至没有反应过来，就被扔出了门外。
　　“你……”
　　随后，贺琛看向萧屹川，“请吧。”
　　萧屹川对着程沐筠点了点头，“我叫萧屹川，刚刚失礼了，抱歉。”
　　说完，他也转身离开了宿舍。
　　贺琛关上门，顺手反锁，这才转身走过来，“你去休息吧。”
　　“吵到你了？”程沐筠问，“你看起来，精神不太好。”
　　贺琛只深深看了他一眼，“没事，我刚才说了，有问题直接叫我就是。”
　　一场奇奇怪怪的闹剧，总算是暂时落下序幕。
　　程沐筠重重将自己摔在床上，连头发都没心情吹干。
　　他拉过被子，盖住脸，叹气，“系统，你能靠谱一次吗？”
　　系统不敢说话。
　　“这是你编的剧本，你修的世界，怎么剧情就这么莫名其妙的开始了？”
　　系统小声哔哔，“我，我想这大概是……世界意志吧？”
　　世界意志？
　　这话听起来像是甩锅，可是……
　　程沐筠掀开被子，左手举到眼前，开始仔细看那枚双蛇戒指。
　　是了。
　　程沐筠叹气：“你说得有点道理，萧屹川如今只剩下一半魂魄，他对整个世界的掌控和影响力要弱上许多。”
　　此消彼长。
　　系统：“你是说，剧情忽然开启，跟……本体有关？”
　　“嗯，本体融合后被万俟疑影响，还是想弄死萧屹川这缕分魂。万俟疑那是什么性格，扭曲又疯狂，睚眦必报。即便之后归位成为了仙尊，处理雪族也是一个都没有放过。”
　　程沐筠知道，他还是对当初陶宁把自己炸死那次耿耿于怀，恰好雪族举全族之力降那场大雪偷窥命簿，他便顺势处理，一个都没放过。
　　系统：“我就说，不是我的错，都是那绿茶黑心莲的问题。你不是说仇琮能压制万俟疑吗，怎么还是出问题了？”
　　程沐筠沉默了。
　　他想起林远岸和赫远来，这两人其实都不是省油的灯。
　　赫远当初把他的尸体藏在洞府下面，一心想着逆转生死玩复活；林远岸则是本身人设就是扭曲阴暗的残疾大佬，加上程沐筠在那个世界还把人虐得不轻……
　　如今就一个仇琮算是比较正常的性格，回去后压不住也是正常。
　　“系统，我看着世界，岌岌可危啊。”
　　系统大惊失色，“啊？为什么？”
　　程沐筠觉得有些头疼，“不行，我还是得去把苏尚和韩初旭找出来，把这两人送走，不然萧屹川非得被玩死不可。”
　　系统：“等等，你不是说，他们来自同一个魂魄吗，这是在干什么？我杀我自己？“
　　程沐筠叹气，“你可以出去问问他，我也搞不清楚这种心态，大概……就是单纯的变态吧。”
　　不管如何，进度条已经开了。
　　萧屹川甚至还抢了程沐筠的台词，生活总归还是要继续，进度条还是不能让他崩的。
　　于是，程沐筠还是振作起来面对生活。
　　他把剧本仔仔细细，从头到尾再看了一遍。
　　“系统，我发现了，这个剧本，总结总结一下，就是四个人的多角关系。”
　　系统：“这倒也没错。”
　　“你看，我单箭头萧屹川，萧屹川单箭头莫安澜，莫安澜单箭头纪长淮，纪长淮……嗯，没有箭头了。”
　　“然后？”
　　“好了，我大概知道应该怎么做了。”
　　系统又开始心惊胆战起来，“不是，你一信心满满我就害怕。”
　　“放心，我心里有数。”
　　“不！你没数！你每次都放飞到不行，让我像是坐过山车一样的，进度条动不动一红就红好久好久，我承受不住了。”
　　程沐筠：“……，好好好，告诉你行了吧。”
　　“好的。”系统立刻收起哭声。
　　“我决定答应纪长淮的提议，先建立一个稳固的四角关系。”
　　“什么？！”
　　程沐筠翻身，“我要睡觉了，闭嘴。”
　　一夜过去。
　　不知其他几人如何，总之程沐筠睡得挺好。
　　第二天一早，程沐筠出门就看见了纪长淮。
　　纪长淮似乎已经起来有一段时间了，正在阳台上看书。
　　程沐筠走过去，见到他手上正是昨天那本佛经。自从在纪长淮的世界中，和他生活过那么长时间来，程沐筠总是习惯找一本佛经随身带着。
　　毕竟，睡不着的时候可以用来助眠。
　　他只需随手翻上几页，便能慢慢回忆起寂明大师念经时的语调，然后便能很快入睡。
　　程沐筠看了片刻，开口道：“纪学长，我同意了。”
　　纪长淮抬眼，身上皆是安宁之意，眼中却一点点泛出惊喜来。
　　“谢谢。”
　　他停顿一下，又犹豫着开口道，“只是，我不太确定，追求一个应该做些什么，能不能，请教一二？”
　　程沐筠盯着他看了片刻，微微弯腰，视线齐平，“学长，你这就未免有强人所难了，还需要我来教你，该如何……追求我？”
　　纪长淮有些仲愣，两人之间的距离，其实已经超过了他人际关系的警戒距离。
　　换做以前，纪长淮应该是不动声色地起身，拉远距离。
　　然而，此时此刻，纪长淮并不想动，甚至下意识屏住了呼吸。
　　他目光微垂，落在了程沐筠的手上。
　　程沐筠的手长得很好看，修长白皙，手指上有茧，应是常年握画笔导致，但却不影响美感。
　　一个画面猛地出现在他脑海。
　　这双手，似乎拨开过衣襟，轻轻探入……
　　“程沐筠？纪学长？”
　　另一道声音响起，两人回头。
　　纪长淮猛地后退，然后站起来，脸上带着几分惊慌失措，“抱歉，我先回房间了。”
　　贺琛走过来，看着纪长淮慌乱进屋的背影，“你刚才做了什么，把纪学长吓成这样？”
　　程沐筠一脸无辜，“我不知道啊。”
　　***
　　当天晚上。
　　纪长淮做梦了。
　　那是他从未做过的梦，说实话，纪长淮自少年起，欲望就很淡。
　　甚至连少年觉醒性别意识时常有的梦，他都未曾做过。
　　如今，他却做了一个梦。
　　梦中，酒香四溢，有人身着红衣，指尖挑在他下巴，一路往下。
　　然后探向……
　　“！”
　　纪长淮猛地坐了起来，梦中的细节却还在脑海中盘旋不去。
　　那只挑过他下巴，顺着胸口落下的手，无比熟悉，分明是……
　　程沐筠的手。
　　他怎么会做这样的梦，对一个认识仅仅一天的室友。
　　实在是，无耻下流。

第225章 、惩罚世界
　　程沐筠觉得纪长淮很奇怪。
　　明明在此前, 还表示虚假追求来让莫安澜死心，加上萧屹川的忽然出现和抢台词行为，程沐筠便将自己的计划做了相应的调整。
　　万万没想到, 纪长淮忽然开始躲着他了。
　　倒也不明显，就是在共处一室时，纪长淮似乎在避免眼神上的交流。
　　比如现在。
　　贺琛不在宿舍，似乎是学校那么有什么事，过去帮忙。
　　程沐筠无所事事, 带了个写生簿窝在阳台画外面的风景，漫不经心的，随便勾勒。
　　然后，他听到纪长淮房间门打开的声音。
　　程沐筠正无聊，回头就想和纪长淮聊聊, 交流下接下来该如何配合演戏。
　　“纪学长。”
　　“啊, 你在啊。”
　　纪长淮居然下意识后退一步，又将手中拿着的衣物往身后一藏。
　　“早。”
　　甩下这么一句话之后, 纪长淮没再多看程沐筠一眼, 仿佛他是什么猛兽般, 脚步匆匆的进了浴室。
　　程沐筠：“……”
　　他不解，却也不好跟上去敲浴室的门, 只得起身, 坐到了客厅。
　　等人出来，再好好商谈一下好了。
　　纪长淮此时正在浴室中，盯着镜中的自己发愣。
　　他看着自己有些微微泛红的耳廓, 脑海中那个暧昧的梦境挥之不去。
　　盆里是他才换下来的短裤和睡裤，因为昨夜的那个梦，此时必须清洗干净。
　　他其实醒得很早, 只是迟迟没有出房间。
　　纪长淮着实没有过这样的经历，没做过春丨梦，跟没有把身边人当做梦中对象。
　　他听着外面有了响动，有人出门，又等了十来分钟才出房间，
　　没想到，才一出房间，又对上程沐筠的眼睛，心虚的感觉潮涌而来，他生怕对方发现什么端倪。
　　纪长淮慌乱避开，一垂眼却又落在了程沐筠的手上。
　　他拿着一只笔，画素描的握笔手势，虚虚拢着，手心处有很大的空档。
　　如同梦中……
　　纪长淮自然是不敢再看，胡乱应了几句，便进了浴室。
　　他以为不面对程沐筠，就能很快调节好情绪，没想到，打开热水，镜中蒸腾而上的水汽，却让梦中的一幕幕愈发清晰起来。
　　真实到仿佛经历过，而非梦境。
　　细节愈发清晰起来，纪长淮看着镜中的自己，却恍惚看到了身穿灰色僧袍的僧人。
　　随后，身后便是一袭红衣的程沐筠，身着红衣的他，头发很长，没有好好束起。
　　他自后面揽着纪长淮，红润的唇，轻轻地自他耳旁蹭过，“你的元阳，早就给了我……”
　　“！”
　　纪长淮猛地回过神来，再看镜中，只有他。
　　什么僧人，什么艳鬼，不过是黄粱一梦。
　　他将水龙头一拨，埋头下去自头顶冲下。纪长淮甚至还在心中默念了几段佛经，这才将脑中不断盘旋的暧昧画面清除出去。
　　搞定心中杂念之后，纪长淮才洗完衣服，出了浴室的门。
　　***
　　程沐筠在客厅等了片刻，见纪长淮出来时，已经恢复正常。
　　“我先晒一下衣服，待会……讨论一下那件事，好吗？”
　　程沐筠点头，见纪长淮端着的盆里有条长睡裤，又顺口问了一句，“怎么不用洗衣机？”
　　纪长淮的手抖了一下，“嗯，就一条裤子，随手就洗了。”
　　晒过衣服之后，两人在客厅桌子旁面对面地坐着，用一种有些学术的语气开始讨论。
　　纪长淮做事很认真，也很严谨。
　　昨天被程沐筠拒绝后，纪长淮去图书馆待了一天，用写论文的态度查阅各种资料，整理出了一份关于如何恰到好处的追求他人的小论文。
　　程沐筠随便翻了翻，忍得很辛苦才没笑出声来。
　　什么宿舍楼下摆心形花点蜡烛唱情歌，什么制造偶遇送惊喜，花样挺多，就是不太合适。
　　“纪学长，你这样不行。”纪长淮：“其实，我也觉得不太妥当，可只能做出这样的研究报告，毕竟没有实践过。”
　　他犹豫一下，手指点了点宿舍下楼下摆心形花点蜡烛那一栏，“这个，比较适用，影响大，很快就能传开来，效果应该不错？”
　　程沐筠看着纪长淮那张风光月霁的脸，那周身上下不染尘世的气质。这样一个人，弄个音箱拿个话筒在宿舍楼下唱情歌。
　　他暗自打了个哆嗦，就算纪长淮能接受，他都接受不了。
　　程沐筠叹了口气，“你的方法不行，不如试试我的方法？”
　　纪长淮也知道自己自网上收罗而来的那些不靠谱，从善如流，点头，“好。”
　　程沐筠起身，开始布景。
　　他取了纪长淮放在一旁的书本放在桌上，之后又把自己的写生簿拿过来，打开。
　　“纪学长，坐我身边来。”
　　纪长淮点头，起身，坐下来。
　　“近一点。”
　　他挪动一下椅子，却还是保留着社交距离。
　　程沐筠抬眼，挑眉，“怎么？介意距离太近。”
　　“不是。”纪长淮断然否认，随后一挪凳子，两人几乎要贴在一起。
　　梦中的感觉又汹涌而来，萦绕在鼻端的气息，也如出一辙，清新的如同竹林之间拂过的一缕清风。
　　纪长淮抬手，翻过桌上那本佛经，垂目默念几句。
　　才平息下来，他又见程沐筠捏着画笔的手，靠了过来。纪长淮手指微微一抖，想挪开，却听旁边的人说了一句。
　　“别动。”
　　纪长淮屏住呼吸，然后……
　　咔擦——
　　程沐筠将手机推了过来，上面是一张照片。
　　“照得不错吧，待会用这照片发个朋友圈，分组可见还是全员可见随意，反正给莫安澜看就行了。”程沐筠拿起手机，把照片发给纪长淮。
　　纪长淮愣了片刻才点头，“好。”
　　几分钟后。
　　程沐筠看到朋友圈更新，点开，果然是纪长淮发的。
　　一张简单的照片，一句简单的文字。
　　【和新室友，相处愉快。】
　　照片中是平平无奇的一张桌子，每个宿舍标配的那种，不一样的内容在于靠得很近的两只手。
　　手都很好看，距离不远不近，却很和谐且暧昧。
　　系统忍不住出声问：“我怎么觉得这朋友圈这么眼熟？”
　　程沐筠：“对啊，跟萧明睿学的，不错吧？”
　　系统：“噫……茶里茶气的。”
　　手段虽茶，效果却是不错。
　　整整一个上午，莫安澜都没有发微信给纪长淮，也没有按照一直以来的习惯，等着他中午一起吃饭。
　　估计是找萧屹川那个备胎出去缓解情绪了。
　　下午，纪长淮也没有出门，待在宿舍中睡午觉。
　　他又开始做梦。
　　“你们……的修炼方法不行，不如试试我的方法？”
　　很熟悉的一句话。
　　然而，场景却不太一样。这似乎是在一个凉亭中，另一人依旧是程沐筠。
　　他的头发束得很整齐，身上穿着青色道袍。
　　程沐筠，坐在他的腿上。
　　纪长淮还没反应过来，就见眼前人咬了上来，牙齿摩挲着他的唇，随后便是舌尖探入，唇齿交缠。
　　漫天的纱幔缠绕在两人身旁，将他们捆做一处，不分彼此……
　　***
　　程沐筠昨夜睡得不错，出门吃了个饭之后回了宿舍就继续画画。
　　今日贺琛也不知怎么回事，从早上就不见踪影，明明出门的时候还约好一起吃午饭。
　　才想起贺琛，门就打开了。
　　站在门外的是一个陌生青年，手里拿着钥匙。
　　程沐筠起身，“啊？你找谁？”
　　“抱歉，我送贺学长回来。”
　　青年一侧身，露出身后的贺琛。
　　程沐筠一眼就发现了不对，贺琛看进来的时候，双目没有焦距。
　　很熟悉的状况。
　　程沐筠问，“他怎么了？”“不知道，校医说最好到医院去看一下，我送他回来拿身份证。”
　　贺琛对那陌生学弟到了句谢，又轻声问，“程沐筠，能麻烦你陪我去医院吗？”
　　“好。”
　　程沐筠答应下来，在之前贺琛的世界中。他一眼就看出来又是突发性的目盲，虽然不知道起因是什么，但检查流程他还是很熟悉的。
　　程沐筠扶着贺琛进了他的房间，让人坐在床上。
　　“身份证在左边的抽屉里，麻烦你了。”
　　“嗯。”程沐筠拉开抽屉，找身份证，顺口问了一句，“你这是怎么了？”
　　贺琛倒是挺镇定的，似乎完全不因为自己忽然看不见而慌张，“不知道，忽然觉得眼前发白，然后看什么都很模糊。”
　　他抬眼，视线看似无焦距地扫了过来。
　　贺琛有句话没说出来，在一片模糊的世界中，程沐筠是清晰的。
　　这本该是很荒谬的事情，贺琛却自然而然地接受，仿佛本就该如此。
　　“之前有过这样的情况吗？”
　　贺琛：“嗯，有过，就在上次跟你去食堂吃饭的时候，但时间很短。”
　　程沐筠已经准备好东西了，过来扶起贺琛，“好了，走吧。”
　　短短几句交谈，程沐筠已经心里有数，贺琛估计也快要觉醒了。
　　这自然是好事，贺琛虽在世界崩溃之后，做了些极端的事情，但总体上不至于那么扭曲黑暗。
　　尽快把贺琛送回去，也有利于融合之后的性格平衡。
　　程沐筠很快下定决心，这几天先专注于贺琛，把人送走再说。
　　他牵着贺琛出门，正准备打开外面大门，就听身后有人问。
　　“怎么了？”
　　程沐筠转身，看见纪长淮恰好从房间出来。
　　纪长淮本就还因为梦中的事情有些不敢见程沐筠，可一出房间就看见程沐筠和贺琛牵着手。他大脑还没反应过来，一句话就脱口而出。
　　好在程沐筠似乎并不介意，回了一句，“贺琛有些不舒服，我带他去医院。”
　　“需要我帮忙吗？”纪长淮问。
　　“不麻烦纪学长了，有程沐筠陪我够了。”回话的是贺琛，然后两人转身准备出门。
　　程沐筠在前，右手去开门，左手还是牵着贺琛。
　　然后，纪长淮看到贺琛转头，对着自己轻轻笑了一下。
　　转瞬即逝的一个笑，几乎只是勾了勾嘴角。
　　不是友好，而是……挑衅。
　　作者有话要说：　　十点还有一更。
　　【前情提要】其实梦都是艳鬼勾引和尚时干的事情，但纪长淮以为是自己变态……

第226章 、惩罚世界
　　“……”
　　纪长淮没什么表情, 只是冷淡地看了过去。
　　贺琛却浑然不在意，转头，握着程沐筠的手, 又轻轻动了一下。
　　更用力了，仿佛在宣示主权。
　　嗒——
　　直到门掩上，纪长淮也没有动上一下，就那么站在客厅，眉头皱了起来。
　　直到, 走廊上传来隔壁寝室的人打闹着回房间的声音，纪长淮才猛地回神。
　　他觉得掌心一阵刺痛，抬手时，发现是出门时还抓在掌心的一支笔。
　　而此时，那只笔已经断裂开来, 尖锐的部分刺破了纪长淮的掌心。
　　他垂眼看着掌心渗出的那滴鲜血, 不觉得痛，只觉得迷茫。
　　他刚才, 在想什么？竟是因为怒意而几乎头脑一片空白？
　　纪长淮从小就没有太过激烈的情绪, 无论是喜欢或是讨厌, 对于他来讲都是随缘就好。
　　几岁的时候，他喜欢的玩具被抢走, 也是拿起其他玩具再玩就好；失去重要的东西, 心中也只觉得有过便是缘分。
　　即便是纪长淮被迫要应付麻烦的事情，比如这段时间的莫安澜，他也不会有太强烈的情绪。
　　莫安澜前几日在宿舍赖着不走, 他也不生气，就当对方不存在而已。
　　等时间差不多的时候，他怕打扰到室友睡觉, 便发信息让萧屹川来带人走。
　　从头到尾，他的心情都没什么起伏。
　　然而刚才，纪长淮想扭断贺琛牵着程沐筠的手，一根根扭断那手指。
　　这样不对，不对劲。
　　就在此时，纪长淮又接到了一个电话。
　　屏幕上的三个字，是“莫安澜”。
　　以往，即便是不想搭理莫安澜，纪长淮依旧也会用温和的方式拒绝，比如去图书馆，比如写论文，有很多种不失礼的拒绝方式。
　　然而，此时此刻，纪长淮却忽然没了这个耐心，他直接挂断了电话。
　　过了片刻。
　　电话再响起来的时候，换了一个人。
　　萧屹川。
　　纪长淮本想同样挂断，却忽然想起那天晚上，萧屹川忽然同程沐筠搭讪，再想起今天发的这条朋友圈。
　　莫安澜看到了，萧屹川同样能看到。
　　“喂？”
　　萧屹川的声音响起来，“原来你手机没问题。”
　　纪长淮：“嗯，不想接。”
　　没想到，萧屹川这次竟是没有替莫安澜说话，甚至提都没有提上一句，话锋一转，说起另一件事来。
　　“你上午发的那条朋友圈，不太像你的风格。”
　　纪长淮：“嗯，我想追求程沐筠。”
　　“……”
　　萧屹川沉默了几秒钟才再度开口，“为什么？”
　　“我想靠近他，这么多年来，他是唯一一个让我想主动靠近的人。”
　　纪长淮说完，“对了，这段时间我会去山上住几天。”
　　“庙里吗？”
　　“嗯。”
　　萧屹川又问：“就算是为了躲安澜，你也不用这么极端，你知道你妈对于你去庙里静修这件事敏感得很……”
　　“和他无关。”
　　纪长淮解释这么一句，便挂断了电话。
　　的确，他想去庙里住几天，不是为了躲莫安澜，而是为了修身养性。
　　这几天，他太不正常了，这样的状态。纪长淮担心自己会吓到程沐筠，毕竟，两人不过是认识没几天的室友。
　　无论是那些离谱的梦境，还是刚才他忽然涌起的对贺琛的敌意，这些都不正常。
　　***
　　程沐筠和贺琛，在医院做了全套的检查。
　　果然，同此前的每一次一样。突发性的目盲，并非是生理问题，而是心理上的问题。
　　两人回到宿舍时，已经很晚了。
　　宿舍里一片漆黑，纪长淮似乎不在宿舍里。
　　程沐筠把贺琛安顿好，才得了时间看手机。摸出手机，才发现忙了一下午，他没来得及看微信。
　　纪长淮给他发了一条微信。
　　【我临时有点事，外出几天，不用担心。】
　　礼貌又不失亲昵，仿佛两人是认识很久的朋友。
　　或许是心有灵犀，恰在此时，手机响了，是一个视频通话。
　　正是纪长淮。
　　接通之后，纪长淮那边的环境挺特殊的，程沐筠还有几分眼熟。
　　很简陋的一个房间，一眼就能望到头，家具只有一张床一张桌子一把椅子。
　　这分明就是在之前惩罚世界中，程沐筠去过的出云寺。
　　惩罚世界崩溃前，纪长淮就是在这个出云寺中静修，现在他没读佛学院的研究生，怎么人又跑回去了？
　　或许是见程沐筠的表情有些奇怪，纪长淮解释道：“我在庙里，最近有些心烦，过来清修几天。”
　　程沐筠：“因为莫安澜的事？怎么，今天那条朋友圈是效果不好还是效果太好？”
　　纪长淮笑了笑，“效果很好，回来之后，还是要请你继续帮忙。”
　　程沐筠：“说起来，你在庙里清修，是准备要剃度出家？”
　　“不是，曾经我有过这样的想法。”纪长淮停顿一下， “不过现在没有了。”
　　程沐筠还没来得及多问什么，就听后面贺琛声音响起，“程沐筠，能麻烦你帮个忙吗？”
　　“嗯？”
　　程沐筠回头，然后看见贺琛脱了上衣，身上只穿着牛仔裤，很是苦恼地说道：“我想洗澡，现在眼睛不方便。”
　　“哦，好。”程沐筠不疑有他，转头同纪长淮说，“好了，我先去帮贺琛，下次再聊。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，程沐筠起身，把贺琛领到了浴室里。
　　贺琛的眼睛出现突发性目盲之后，程沐筠便把他的优先级提到了最高。
　　毕竟，这是让贺琛觉醒的绝佳机会，现在剧情进度条已经开启了，能尽快把其他几个同剧情没关系的魂魄送走才是最好的。
　　程沐筠扶着贺琛进了浴室，又拉着他的手一一确认东西的位置，等到对方熟悉之后，才离开。
　　然而，五分钟之后，浴室中传来一声巨响。
　　程沐筠推开浴室的门，就看见贺琛狼狈地倒在地上，膝盖上嗑出一片红肿，看来是拿东西时候不小心滑倒。
　　贺琛苦笑一声，“真是太丢人了。”
　　程沐筠：“没事，还是我考虑得不够周到，我帮你吧。”
　　此前，程沐筠还是代入他熟悉的贺琛去看。
　　他知道贺琛的突发性目盲只是看东西很模糊，像是在逃生游戏中那样，光感没问题，也能看见模糊的轮廓。
　　他便以为，只需要领着贺琛熟悉一下浴室里东西摆放的位置之后，便可以顺利洗澡不出问题。
　　现在看来不行。
　　程沐筠任劳任怨地帮贺琛洗了澡，又牵着人回了房间。
　　他看着贺琛膝盖上肿得惨不忍睹的一块，取了跌打药揉散，“你不介意的话，我晚上睡你这里？免得你把另一条腿也给摔瘸了。”
　　贺琛此时，正垂眼看着程沐筠。一切都很模糊，他依旧能看清程沐筠的脸。
　　“嗯，不介意。”
　　当天晚上，程沐筠洗漱过后，便在贺琛的房间睡了。
　　白天发生的事情太多，他入睡得很快。
　　在程沐筠的呼吸渐渐变得悠长且平稳之后，贺琛才睁开了眼睛。
　　在医院的时候，他说谎了。
　　只是最近压力大，突然就看不清东西了，并不是有什么直接的刺激源。
　　然而，事情并非如此。
　　贺琛很清楚地知道，他是为什么会忽然看不清东西的。
　　上午，他在学生办公室开会，中途休息的时候，刷手机看到了一条朋友圈。
　　朋友圈是纪长淮发的，没有什么具体内容，只是两只离得很近的手。
　　即便如此，贺琛也一眼就认出来，那是程沐筠的手。
　　瞬息之间，大片光斑出现在他的视线范围之内，这一次，却没有程沐筠的出现。
　　光斑占领了目之所及的世界，贺琛坐在那里，冷静得可怕。他看着会议室内的其他人，渐渐变成扭曲的模糊影子。
　　他觉得，这样很正常。
　　似乎，对于贺琛来说，这才是常态。
　　直到回到宿舍，打开门的时候，模糊一片的世界中，才再次出现那独一无二的清晰人影。
　　程沐筠。
　　贺琛想到这里，抬手，摸过放在一旁的手机。
　　他按开了床头的小台灯，灯光很昏暗。
　　宿舍配置的床，是一米二的单人床。
　　两个成年男性睡在一张单人床上，自然是很挤。
　　贺琛和程沐筠几乎是肩贴着肩，腿靠着腿，连彼此间的呼吸都清晰可闻。
　　贺琛坐起些许，程沐筠似乎被打扰到，翻了个身。
　　而贺琛，配合着侧了侧身，程沐筠的脸便呈现出贴在他胸口的状态。
　　贺琛按下快捷键，打开了手机的拍照模式，然后依照着模糊的轮廓，拍了张照片。
　　程沐筠的大半张脸都埋在枕头里，几乎是只能看到头发，看不清五官。
　　然后，他悄无声息地下了床，摸索着到了客厅。
　　贺琛打开了手机的盲人模式，那是在医院时，医生告诉他这段时间可以使用手机的方法。
　　如此大费周章，贺琛却只发了一条朋友圈。
　　【眼睛忽然出了问题，感谢室友的照顾。】
　　作者有话要说：　　前情提要：和尚曾经也是个杀妖无数入魔被封印的杀星，还有个妖僧人格。

第227章 、惩罚世界
　　出云寺。
　　夜深人静。
　　纪长淮今夜睡得很早, 却依旧不安稳。
　　他本以为，到了庙中，香火气和宁静能洗涤心中不堪的那些妄想。
　　然而似乎是于事无补。
　　梦境, 还是如约而至。
　　这次的梦，更进一步，更加无耻……
　　起初的时候，纪长淮似乎不能动，不能睁开眼睛。他觉得自己几乎已经垂死, 如同一具尸体般，苟延残喘。
　　随即，有熟悉的气息靠近，温暖的肌肤贴近他冰冷的躯体，一点火苗自丹田以燎原之势蔓延开来。
　　他可以动了, 本意是要推开跨坐在身上的人, 可掌心才触及那片温润的肌肤，却变成了握紧腰肢, 重重带着向下。
　　一片混乱。
　　这个梦境, 缠绵而漫长。
　　砰——
　　一声巨响让纪长淮醒了过来, 他睁眼时，意识还在一片温香软玉之中。
　　寺庙中熟悉的檀木气息, 裹挟外头的凉风灌入房间。
　　原来是窗没有关紧, 纪长淮起身，关窗。
　　手搭在木制窗户上的时候，他看着窗外的月停了一下, 也不知是庆幸，还是遗憾。
　　关好窗户之后，纪长淮了无睡意, 坐在床上看手机。
　　他只是习惯性地点开了微信，看了眼朋友圈，然后见到那张光线昏暗的照片。
　　照片中的人，几乎看不清五官，脸埋在枕头中，边缘是另一人的胸口。
　　或许旁人看来，不过是一张随意的照片。
　　毕竟在宿舍，同性借睡同一张床也算不得什么离谱的事情。
　　学校里夜猫子不少，贺琛人缘也好，朋友圈发出来之后，瞬间有了不少评论。
　　纪长淮和贺琛的圈子有一定的重合，他便看到那些评论，多是在关心贺琛的眼睛，并没人多想。
　　他却是死死盯着那张照片，手指微微颤抖。
　　纪长淮觉出些不对来，抬手去摸桌旁的佛经，准备念上几句。
　　然而，动作太激烈，手抖得厉害。
　　啪——
　　佛经落地。
　　纪长淮弯腰去捡，再抬头的时候，脸上已经是面无表情。
　　他将那本佛经随意扔在桌上，起身，下床，悄无声息地离开了房间。
　　推开门之时，月光落在他的脸上，光影交加间，那张温文且如清风朗月般的脸，莫名显出几分阴沉来。
　　***
　　程沐筠这一觉，睡得挺沉。
　　他是被一种失重感惊醒的，像是被人忽然从床上抱了起来。
　　“！”
　　程沐筠睁开眼睛，在朦胧光线之下，对上纪长淮的眼。
　　他正要出声，却见纪长淮对他轻轻一笑，随后比了个噤声的手势。
　　这是干什么？
　　纪长淮人不是在出云寺吗？怎么会忽然出现？
　　不对，不太对劲。
　　这人不太像纪长淮，反而……
　　像那个只在晚上出现的妖僧。
　　程沐筠一惊，下意识挣扎起来。毕竟妖僧玩得花，什么手段都有，一想起来程沐筠就觉得腰痛。
　　没想到，纪长淮反应更快，腰一弯，腿一翻，就把程沐筠放在地板上，整个人也顺理成章地压了上来。
　　程沐筠伸手去推，却被顺势拉至头顶，随后便是腕间一紧，被皮带绑在了床脚。
　　他不敢再动，如今这状况，一旦剧烈挣扎，便会把贺琛吵醒。
　　程沐筠侧耳听了下，贺琛呼吸依旧绵长，并未被吵醒，这才用气音问道：“你想干什么？”
　　纪长淮凑到程沐筠耳旁，同样用气音回道：“不喜欢么？此前，你不是最喜欢……刺激？”
　　真的是那个妖僧！
　　那个没有道德没有底线，完全欲望集合体的妖僧。
　　程沐筠完全不明白，这究竟是怎么回事。
　　明明几个小时之前，纪长淮还跑到出云寺去修身养性，怎么忽然就被刺激出了妖僧人格。
　　在惩罚世界崩溃之前，从未有过这样的征兆。程沐筠皱眉，“你怎么会跑出来？”
　　纪长淮低声笑了笑，“想你了，我睡了很久，遇到你才醒过来。”
　　说话之间，他在程沐筠耳廓落下一吻，又将耳垂含入口中。
　　熟悉的挑逗，酥麻感顿时沿着尾椎骨直接冲头顶，程沐筠闭了下眼睛，勉强拉回神智，抬手去推，“你疯了，房间里还有人在。”
　　“无妨，我们什么都试过，倒是没试过……”
　　话音未落，一柄泛着寒光的刀划过纪长淮的侧脸，在瓷砖地板上留下刺耳的声响。
　　几丝头发落在程沐筠的眼间，他下意识闭了下眼睛，再睁眼时就觉得身上一轻，半压在身上的人已经不见。
　　房间内一片昏暗，只有自窗帘间隙透露出来的微光足以看清楚房间内的轮廓。
　　砰——
　　房间的门被极大的力道打开，两道身影出了客厅，只余一扇摇摇欲坠的门。
　　“……”
　　程沐筠侧脸一看，果然发现贺琛挂在墙上作为装饰的那把唐刀没了。
　　唐刀本不应开刃，否则就算是危险物品。
　　可这惩罚世界本就不合理，在重塑之时也颇为仓促，每个魂魄都带着本身那个世界的一些特征。
　　比如纪长淮的两个人格，比如贺琛的眼睛和他的刀……
　　程沐筠长叹一口气，听到外面打得噼里啪啦的，手腕一翻，一挑，便从缠绕住的皮带脱离开来。
　　这不过是此前在纪长淮世界中经常同妖僧玩的情趣，彼此都心照不宣，程沐筠也很清楚如何从这捆缚之中脱出。
　　他站起来，并没急着出去制止外面的两人，而是打开了房间里的灯，开始找东西。
　　程沐筠不急，系统倒是急了。
　　“小竹子，你不出去看看吗，外面动刀了啊？”
　　程沐筠慢条斯理地翻开床上的枕头，看到了贺琛的手机，“你不觉得你自己这句话挺熟悉的吗？”
　　系统反应过来，“啊，对，上次仇琮和万俟疑打起来的我也说过，莫非，今天又可以把这两人送走？”
　　“贺琛是要送走的，纪长淮暂时不行，稳固的四角关系里可缺不了他。”
　　手机屏幕亮起，提示指纹解锁。
　　程沐筠解锁不了，但却知道贺琛的密码，毕竟一切生活了那么久，对方习惯用的密码就那几个。
　　试了两个，便解锁了。
　　程沐筠点开微信，翻了下朋友圈，果然找到了纪长淮忽然被刺激出另一个人格的原因。
　　系统也惊呆了，“嚯，没想到贺琛个浓眉大眼的居然也这么茶里茶气的？不对，他不是看不见吗？这是在套路你？”
　　“看不见是看不见的，只是估计没他演得那么严重罢了。”程沐筠笑了笑，“至于茶里茶气的，那是融合的原因。”
　　系统：“啊？”
　　程沐筠：“不管切成多少片，总是会有些本体的影子在，融合得越多，本性便暴露得越彻底。”
　　他把手机塞到裤兜里，准备作为待会的佐证。
　　外间客厅的声音倒是不大，那两人都是高手，想必也是不想吵到隔壁的同学。
　　程沐筠站在门口，冷眼旁观片刻。
　　嗯，势均力敌。
　　这么打下去，是打不死人的。
　　他看了眼外面，此时已经是凌晨四点多，眼见着就要天亮。
　　还是速战速决。
　　此刻，贺琛被压制，手中唐刀倒转了刀刃，被控制着毕竟他的喉管，越来越近。
　　“唔——”
　　程沐筠快准狠，一掌劈在纪长淮的后颈，另一只手接住他落下的身体，放在一旁。
　　贺琛手掌一翻，唐刀落在一旁。他颈间已经被压出一道红痕，狼狈地咳了几声，“我眼睛看不见，还是太弱了。”
　　程沐筠站起来，抱着手看他，“行了，别装了。”
　　贺琛没有焦距的视线移过来，“什么？”
　　程沐筠从口袋里拿出手机，按亮屏幕对着贺琛晃了晃，“或者说，非要我叫你一声贺队？”
　　“……”
　　贺琛起身，一点没有被揭穿的心虚，抬手就抱了程沐筠一下，“我是真看不清，除了你之外，看不清他人。”
　　“你想起多少？”程沐筠开门见山问道。
　　贺琛也不瞒他，“都想起来了，嗯，他也很厉害，还是这个世界的支柱之一，如果不是你及时出手，我刚才就真死在他刀下了。”
　　程沐筠叹了口气，“差不多天亮了，你可以离开了……”
　　他话未说完，就被带着踉跄倒向后方，膝盖窝磕到沙发扶手，仰面倒了下去。
　　贺琛顺势而为，单腿撑在地上，另一条腿曲起压在沙发旁，整个人将程沐筠笼罩在身下。
　　客厅没有拉窗帘，光线很不错。
　　以贺琛的眼，在一片混沌中，只能看清眼前的程沐筠。
　　他看得有些入迷，见程沐筠皱眉，抬手要推，便眼疾手快地吻了下去。
　　“你不能这么偏心。”
　　一句话，含在唇齿之间说了出来。
　　程沐筠一愣，“什么？”
　　“刚才我都听到了，他说，你们什么都玩过。”贺琛说道，很有几分理直气壮。
　　程沐筠：“你够了，自己杀自己，自己吃自己的醋，有意思吗……唔。”
　　他的下唇，被咬了一口。
　　“你想我现在离开？”
　　“嗯，这惩罚世界不稳定……”程沐筠本想讲道理说服贺琛，不想，他化为说完，就听到一声。
　　“好。”
　　程沐筠反而愣了一下，“这么听话？”
　　贺琛抬手，在他耳廓捏了捏，“我什么时候不听你的话了，但凡是你希望的，我从不会有任何异议。”
　　话音才落，贺琛身上泛出微微白光，身影慢慢变得模糊起来。
　　消失之时，只在空气中余下一句话。
　　“我等你回来。”

第228章 、惩罚世界
　　客厅之中, 又归于平静。
　　程沐筠起身，坐在沙发上有些出神。
　　客厅内并没有什么损伤，纪长淮和贺琛都是高手, 刻意不弄出太大声响的话，自然不会毁掉任何家具。
　　系统小声问：“你怎么了？说起来，贺琛还真不错，乖乖就回去了，不像那个万俟疑。”
　　程沐筠, “没什么，总觉得事情没那么简单。”
　　不管如何，走了就当他走了，先收拾善后再说。
　　他转了转戒指，抹除了贺琛存在过的痕迹。自此之后, 在其他人的记忆中, 这个宿舍在入住那天起，就只有两个人。
　　至于纪长淮……
　　程沐筠走到倒在地板上的纪长淮面前, 蹲下身体。
　　他看着纪长淮的脸, 有些犹豫。
　　方才, 在身体交缠之时，贺琛声音很低地说了一句。
　　“纪长淮体内那个危险人物, 送走为好。”
　　他似乎在担心什么, 声音低得几乎听不到，程沐筠都只是凭借此前在逃生游戏中和贺琛的默契猜测出来。
　　贺琛是发现了什么？
　　如果贺琛不是离开得那么干脆，程沐筠可能还会疑心是不是又是什么自己跟自己吃醋的新手段。
　　然而……
　　他抬手, 指尖落在纪长淮的眉心，刚一接触又收了回来。
　　系统终于忍不住，小声问了一句, “很少见你这么举棋不定的样子，怎么了？”
　　“我不知道该不该强行把纪长淮的另一个人格送回去，总觉得不太妥当。”
　　他的指尖停了片刻，将纪长淮去出云寺的那段记忆做了修改，同时，也将其他相关之人的记忆修改完毕。
　　纪长淮住进宿舍后，便没有离开过，也没有忽然从出云寺返回一说。
　　至于要不要把妖僧人格送走……
　　妖僧人格，显然是有记忆的。他记得所有在那个妖鬼世界发生的事情，按照规则来说，的确可以把他送走。
　　程沐筠下定决心，指尖微动。
　　“！”
　　他的手被猛地抓住，尚未反应过来就天翻地转，整个人躺在了地板上。
　　纪长淮半压在他身上，“你想弄死我？”
　　还是那个妖僧。
　　程沐筠皱眉，索性挑明了说，“我没那个意思，只是想送你离开……嘶——”
　　又是同样的位置，被纪长淮咬了一口。
　　“你咬我干什么！”程沐筠怒道。
　　“刚才那人留下的印子，我看了不舒服。”
　　程沐筠翻了个白眼，懒得同这妖僧计较。
　　这妖僧是纪长淮所有欲望和黑暗面的集合体，简单来说，就是没有人类的道德和伦理，做事为所欲为。
　　同他生气不值当，不如赶紧送走，不然这妖僧人格，迟早有一天要像万俟疑一样要惹出大麻烦来。
　　“你既然已经想起来了，不如我送你去同本体融合？”
　　“好。”
　　程沐筠眉心一动，更加惊讶。贺琛干脆地答应离开就算了，这妖僧……
　　“不过，你得同意一件事。”
　　“什么？”
　　纪长淮起身，走到阳台，对着程沐筠招了招手，“过来谈。”
　　程沐筠不疑有他，走过去，“说吧……唔。”
　　他直接被一把按在了阳台栅栏上，背上贴过来温热额躯体，压低的声音在程沐筠耳旁响起。
　　“此前，你同那死秃驴幕天席地过，我道偏心，你倒真是偏心。你同我在天地见证之下缠绵一次，我就离开。”
　　程沐筠惊呆了，万万没想到这妖僧居然能无下限到这个地步。
　　此时两人在阳台上纠缠，即便是凌晨时分，旁边的宿舍以及楼下都没有人。
　　但此事万万不能接受。
　　“你疯了吗？这里是学校。”程沐筠斥责道，却又不敢声音太大，生怕吵醒了旁边宿舍的同学。
　　身后那人却浑然不在意，细细密密亲着他的耳后，慢慢到颈后，“无妨，此时时候尚早，无人窥见。”
　　“那也不行。”程沐筠斩钉截铁地拒绝，不走就不走，他绝不会答应如此无耻的提议。
　　然而，就在程沐筠准备翻身反抗之时，手腕又是一紧，这一回，不再是活扣。
　　并且，他的手被牢牢捆在了栅栏上，完全不能动弹。
　　“你放开我。”
　　纪长淮抬手，指尖绕至程沐筠身前，一颗一颗解开衬衣扣在。
　　衣服滑落至手肘处，后颈往下大片肌肤在微凉的晨风刺激下起了些细小的疙瘩。纪长淮垂下眼睛，掌心贴上，自上而下细细摩挲。
　　肌肤温热起来，泛起点点红晕。
　　此时，天色已经蒙蒙亮，更显得如艺术品般，泛着如玉的光泽。
　　纪长淮低头，在程沐筠背上落下一吻，蔓延至衬衣边缘。他的拇指，在腰窝处蹭了蹭。
　　“唔——”
　　程沐筠的腰软了下来，没了反抗的意思。
　　不管了。
　　欲望当头，享受了再说，反正纪长淮的那个人格也不会记得。
　　纪长淮似乎也发现了程沐筠的态度变化，低声笑了笑，“如何，是否觉得，此情此景，比普通在床榻之上，更加……刺激？”
　　“少废话。”程沐筠侧脸，瞥了他一眼。
　　只是他此刻眼角微微泛红，加之衣服散乱，这一眼没有任何威慑力，反而只让人更想狠狠做些什么。
　　妖僧本就是行事完全任凭欲望的性子，此时更是顺从涌上心头的感觉，低头吻了上去。自颈后开始，细细密密地吻下去。
　　就在此时，天边泛出的的微亮，已经压不出破晓而出的阳光。
　　一缕阳光，落在了程沐筠的背上，拂过纪长淮的眉间。
　　程沐筠眯着眼睛，看着远处太阳一跃而出的景。
　　身后的动作忽然停了，他动了一下。
　　“砰——”
　　身后的热源陡然消失。
　　程沐筠转脸，勉强回头看了过去。
　　他看见纪长淮一脸惨白，惊慌失措地撞到了一张椅子。
　　啊，正主回来了。
　　“你……”
　　程沐筠张嘴，还未说什么，就见纪长淮一脸惊慌地跑了出去。
　　“……”
　　程沐筠看着慌乱之下只是虚掩着的门，低头看了眼自己被绑得严严实实的手。
　　其实，他只是想让纪长淮把自己放开，然后用戒指把人的记忆给抹除了。
　　人跑了，该怎么办？这戒指就算好用，可涉及到这些魂魄碎片，也只能在接触的时候才能修改记忆。
　　除了萧屹川，这戒指中有属于萧明睿的部分，程沐筠便可任意修改萧屹川的记忆。
　　这该怎么办？
　　程沐筠陷入沉思之中。
　　“怎么这么快？那妖僧不行了吗？”
　　系统陡然从小黑屋被放出来，还懵懵懂懂地不知发生了什么。
　　程沐筠长叹一口气，“系统，我觉得，这次真的要翻车了，剧情要崩到天边去了。”
　　“不是，你不是说你心里有数的吗！”
　　***
　　纪长淮到了停车场，上了车，一直在抖的手指才平静下来。
　　他不敢回去。
　　但凡多看一眼，他都觉得自己会做出更离谱的事情来。
　　纪长淮不知发生了什么，只知自己的意识自一片黑暗中挣扎出来后，便看到眼前的一切。
　　入目是白皙的肌肤，自后颈处一直蔓延到衬衫遮盖的位置。
　　然而，纪长淮的第一反应，竟然是在其上留下更多的痕迹，做尽在梦中皆不敢奢望的事。
　　直到，他抬眼看见程沐筠被皮带绑在栏杆上的手。
　　这是他在强迫对方？
　　纪长淮落荒而逃，不敢多看一眼。他多看一眼，心中便会涌出无穷的欲望。
　　然而，他不能回去，却也不能放程沐筠就这么在阳台上。
　　纪长淮拿起手机，打了个电话，“屹川，麻烦你帮我一个忙。”
　　现在时间还很早，萧屹川的声音却很是清醒，“嗯？你说。”
　　“你去一趟我的宿舍，刚才我和程沐筠发生了点小意外。”
　　萧屹川猛地坐了起来，他还在床上，只是刚刚一阵剧烈的头痛让他自睡梦中醒了过来。
　　之后便是睡意全无，他便坐在床上看书，没多久就接到纪长淮的电话。
　　“什么小意外，你在哪？”
　　“我，要去出云寺住几天，沐筠，程沐筠那边，麻烦你了。”
　　萧屹川和纪长淮是多年的朋友，见对方不说，便也不多问，一口答应下来，“好，我现在过去。”
　　纪长淮沉默片刻，又说，“谢谢，回来之后，我会认真追求程沐筠。”
　　语焉不详的几句话，说完之后，电话被挂断。
　　萧屹川正在拿衣服的手，停了一下，明明纪长淮的语气和往常没有什么区别，他却从中听出了几分警告的意思。
　　而且，这对话为何有几分似曾相识，似乎不是第一次听到。
　　他发现，自己对于纪长淮忽然动心想追求程沐筠这件事，竟是一点也不惊讶。
　　另一边。
　　程沐筠还坐在阳台上，勉强把衣服搭回了肩膀，正在想办法解开手上的皮带。
　　他能理解纪长淮为什么被吓成那样，毕竟在正常纪长淮的记忆中，两人相识不过几天。任何人清醒过来时忽然发现自己和认识几天的室友，差点滚做一团时，都会吓到。
　　他不理解的是，纪长淮居然会失态地跑了，而没把自己给放下来。
　　“系统，这可怎么办啊，我这状态，隔壁房间的同学起来不会被吓到吧？要不我编造一个半夜进了小偷的故事？搏斗中衣服裂了，然后落于下风被绑在了阳台上，还挺合理的。”
　　系统：“得了吧，纪长淮那性格，不会做事考虑这么不周到的，他不会来，也会找人回来救你的。”
　　听到这里，程沐筠心中一慌，“纪长淮找人帮忙，你说的不会是萧屹川吧？”
　　话音才落，虚掩的门就被打开了，站在门口的人，正是萧屹川。

第229章 、惩罚世界
　　萧屹川愣住了。
　　他想过各种可能性, 却完全没想过会看到眼前的这一幕。
　　门口正对着阳台。
　　程沐筠被绑在阳台的栅栏上，此时正侧身看过来。他身上的衣服有些凌乱，衬衣的扣子完全解开……
　　“你准备在那里看到什么时候？再看下去, 隔壁宿舍的人就要看到了。”
　　“啊，抱歉。”
　　萧屹川慌乱进门，反手把门关上，走到阳台，“你还好吧, 这，这是怎么了？”
　　程沐筠：“能麻烦你帮我把手解开吗？”
　　萧屹川又慌慌张张走过来解他手腕上的皮带，眼神似乎无处安放，游移不定。
　　“呼。”程沐筠起身，走进了客厅, 随口问了句, “纪长淮叫你来的？”
　　萧屹川正在垂眼看手上的皮带，很眼熟的款式, 的确是纪长淮常用的那款, 再加上纪长淮的那个电话。
　　很明显, 程沐筠是被纪长淮绑在阳台上的。
　　这，是怎么了？
　　萧屹川如游魂般走进客厅, 坐下, “你，你还好吧？”
　　“嗯，没事。”程沐筠低头扣扣子。
　　“我接到长淮的电话才赶过来的, 这是……怎么了？”
　　程沐筠抬眼，轻声说：“我也不知道，他这几天都不太对劲。然后昨晚, 忽然就……这样了。”
　　他的手指在颈侧碰了碰，萧屹川的视线也随之落在那处白皙的皮肤上。
　　如雪地上落下的红梅，那是一枚吻痕，他慌乱移开目光，“我认识长淮这么多年，这不像他。”
　　他沉默片刻，“其实我对纪学长很有好感，也愿意慢慢相处，他是不是有什么难言之隐？比如心理上的问题？”
　　萧屹川脑中一片空白，觉得自己是不是在做梦。那不是他从小认识的纪长淮，向来无欲无求到不像是尘世中人。
　　可纪长淮怎么会把室友绑在阳台上，还差点做出不可挽回的事情来了呢？他一时之间不知该如何解释，甚至有些不想解释。
　　他犹豫片刻，问了一句，“你，要报警吗？”
　　“……”程沐筠的表情几不可见地僵硬一下，低头维持住人设，“啊，不用，不用，我相信纪学长他不是故意的，他是个好人。”
　　萧屹川沉默下来，似乎不知道说什么。
　　程沐筠却又问：“纪学长他去哪里了？”
　　“他出去住几天。”
　　“啊，其实我不介意的，回来说清楚就好了，要不麻烦你转告他一下？”
　　萧屹川眉头越皱越紧，却只能耐心解释，“他是到附近的庙里住几天，你不用担心。他习惯了，心里有事的时候就会去。”
　　“哦，谢谢你啊。”程沐筠一脸失落，起身，“你个，我想回房间休息了。”
　　萧屹川：“嗯，你去吧，我坐会儿就走。”
　　程沐筠起身，进了房间。
　　他关上门，躺在床上，准备好好休息一下。
　　昨夜过得实在是太刺激，根本就没怎么睡。
　　系统却小声说了一句，“小竹子，我说一句话，你不要生气哦。”
　　程沐筠闭着眼睛，“说。”
　　“我觉得刚才的你，怎么有点茶里茶气的，你这是被这些茶味切片感染了吗？”
　　程沐筠并不生气，“哦，我故意的。”
　　系统一惊，“故，故意的？为什么啊？”
　　程沐筠却没回答这个问题，而是话锋一转，“系统，看看进度条。”
　　系统愣了，“等等，这进度条是不是坏了？”
　　“怎么了？”
　　“怎么，怎么涨了5%了？”
　　程沐筠笑了笑，“涨到5%那就对了，证明这进度条果然是基于四角关系，至于细节是什么，不重要。”
　　系统：“啊？你接下来准备干什么？”
　　“你猜，萧屹川会不会去申请换宿舍？”
　　现在，贺琛已经被送走了，他存在的痕迹也被抹除。程沐筠和纪长淮的宿舍只有两个人，空出了一个房间。
　　程沐筠刚才的一番表演，就是为了刺激萧屹川生起换宿舍的念头。
　　贺琛离开的如此干脆利落，让程沐筠对接下来的韩初旭和陆尚更有信心。
　　陆尚不用说了，傻白甜一个，不会又什么偏执暗黑的情绪。至于韩初旭，虽然心思深，但行为处事向来稳重，很少意气用事。
　　既然如此，程沐筠干脆决定先修复进度条，不去主动找那两个魂魄。
　　系统：“不可能吧，在剧本中，萧屹川可是莫安澜的忠实备胎，怎么可能放弃莫安澜换寝室。”
　　程沐筠笑了一下，“你也知道是剧本，可萧屹川并不是剧本里的萧屹川，那天他跑过来搭讪，就证明了这一点。”
　　系统：“你是说，他对你一见钟情？”
　　“都是来源同一个本体，我自然是对他有点信心，”程沐筠道，“本来还准备先把那些碎片送走再推进度条的，现在事情已经发展到这个离谱的地步，那我自然要调整计划了。”
　　系统：“什么计划？”
　　“刚刚就是试探一下萧屹川，如果他选择申请调换宿舍，那我接下来就顺理成章地把四角关系的中心人物换成我自己好了。”
　　程沐筠知道系统智商还没有恢复，索性说得更直白些，“我和纪长淮交往，没事找萧屹川，是不是和剧情一模一样。”
　　系统沉默许久，“哪里一样了？莫安澜怎么办？”
　　“莫安澜啊，自然是取代我那个角色了。”
　　系统听傻了，“你这样，会不会太放飞了？就算萧屹川配合，莫安澜也不会配合吧？他一心只暗恋纪长淮啊。”
　　“要不我们打个赌，看萧屹川搬进来后，莫安澜会不会孤注一掷地同意和萧屹川交往？”
　　系统：“我觉得不会，这不可能。”
　　“嗯，好好好，你说得对，我累了，睡觉吧。”
　　***
　　接下来的两天，纪长淮都没有了消息。
　　他似乎被那天的事情刺激得不轻，只发了条微信给程沐筠道歉。
　　在程沐筠大度地表示自己不怪他之后，他依旧没有回来。
　　唯一能证明纪长淮存在的地方，不过是偶尔发来的一些照片，分享他在出云寺的日常。
　　纪长淮的修身养性似乎是很有效果的，起码那个妖僧人格没有再擅自跑出来，人一直安心在出云寺静修，没闹出什么半夜跑下山的事情来。
　　第三天的时候，宿舍的门被敲响了。
　　程沐筠起身，开门，看到了门口的萧屹川。
　　他拖着个行李箱，微微点头，“你好，从今天起，我是你的新室友。”
　　程沐筠侧了侧身体，让萧屹川进来。
　　关上门之后，他犹豫着问了一句，“这是……怎么了？”
　　萧屹川的理由十分充分，“是长淮委托我过来的，他担心之后再发生类似的事情，觉得还是多一个室友比较妥当。”
　　程沐筠点头，没有提出任何质疑。
　　然而，在他的脑海中，是系统的回旋式震惊，“怎么会这样怎么会这样？”
　　程沐筠：“我赢了。”
　　系统：“嘤，又输了，进度条还涨了，10%了，这世界有问题！”
　　***
　　一周之后，程沐筠和萧屹川已经熟悉起来，成为关系不错的室友。
　　纪长淮依旧还呆在出云寺，安心静修，即便是知道了萧屹川搬到他们宿舍，依旧很有定力。
　　纪长淮没反应，却有人坐不住了。
　　这一天，程沐筠上完课回宿舍，手才搭在门把手，还没打开就听到里面有其他人的声音。
　　女性的声音，听起来有些年纪。
　　他停下推门的动作，敲了敲门。
　　萧屹川开的门。
　　越过他的肩膀，程沐筠看到里面还挺热闹，除了见过的莫安澜外，还有一位中年女性和男性。
　　“不方便？”
　　萧屹川摇头，“没事，是纪长淮的家里人。”
　　他回头看了一眼，侧身出来，在程沐筠耳旁压低声音说：“纪长淮的母亲，心理有些脆弱，待会她要是问你什么，你就敷衍几句，不要说真话。”
　　程沐筠点头，“嗯。”
　　两人这才进了宿舍，在沙发落座。
　　纪母见程沐筠进来，起身道：“同学，真是不好意思打扰你了，我是纪长淮的妈妈。”
　　程沐筠点头，“嗯，阿姨你好。”
　　另一个看起来约莫三十岁上下的则是纪长淮的哥哥，成熟稳重且不爱说话，似乎只是陪同纪母过来一趟。
　　纪母脸色有些苍白，声音温和，“程同学，你是长淮的室友对吧。”
　　程沐筠点头：“嗯。”
　　“阿姨能不能问你几个问题？”
　　“好的。”程沐筠乖巧点头，完美扮演一个什么都不知道的室友。
　　“就是之前在宿舍住的那几天，长淮他有没有什么不对的地方。”
　　程沐筠摇头，“没有的，每天作息都很正常，在客厅里遇到也会打招呼。”
　　纪母又问：“那他离开的时候，有没有说什么？”
　　“他就说出去住几天，学校那边也请过假了。”程沐筠迟疑着解释一句，“我也是才考上这个学校研究生的，和纪学长不太熟悉。”
　　此时此刻，系统忽然来了一句，“小竹子啊小竹子，你这真是……学到了茶艺精髓。”
　　程沐筠面色不改，“多谢夸奖，耳濡目染的，总会有些感悟。”
　　纪母见眼前这长得过分好看的年轻人，目光真诚，一脸无辜，便全然相信了他的说法。
　　“这样啊，真是抱歉，打扰你了。”
　　她动了动，似乎起身准备离开。
　　就在此时，莫安澜忽然开口问了一句。
　　“程学弟，那天我看长淮发了个朋友圈，照片上那只手应该是你吧？你们不是关系很不错吗？”
　　他轻声问，一点也不咄咄逼人，仿佛只是纯粹的好奇，“你怎么还说跟他不熟呢？”
　　作者有话要说：　　十点二更哦

第230章 、惩罚世界
　　“嗯？”
　　程沐筠微微歪了歪头, “你说什么？”
　　一般说来，不会有人对一条朋友圈那么在意，那程沐筠自然是想不起来的。
　　莫安澜也不多说, 拿出手机，“嗯，就是这一条。”
　　程沐筠扫了一眼，一脸无辜，“这个啊, 就几天前我我们俩都没什么事，就聊了会，觉得比较投缘，就拍了这么个照片，很正常啊。”
　　他的态度太过坦然, 纪母才刚刚升起的疑惑, 瞬间烟消云散。
　　她点头赞同，“也是, 你们年轻人现在不是有事没事就喜欢发朋友圈吗？”
　　“可是, 长淮他……”
　　程沐筠歪了歪头, 有些不解，“怎么了？难道他以前没发过这种朋友圈？”
　　莫安澜张了张嘴, 想反驳却又不知说些什么。
　　他闷闷收回手机, 偷偷瞥了一眼萧屹川，却发现那总是会站出来护着他的人在发呆。
　　纪母见纪长淮的室友的确什么都不知道，便起身道：“谢谢你, 我们就不打扰了。”
　　“不客气，我和纪学长也算是朋友，倒是没帮到阿姨我抱歉。”
　　“谢谢, 我们先走了。”
　　几人起身向门外走去，萧屹川也跟了过去，程沐筠见状，以为是萧屹川要去送人，便转身回了房间。
　　莫安澜又扫了萧屹川一眼，理所当然地以为对方会一起出门送纪母他们离开。
　　没想到，萧屹川却只是面无表情地点了点头，然后关上了门。
　　这是，怎么回事？
　　之前，萧屹川说要搬到纪长淮宿舍时，莫安澜是乐见其成的，因为这样他就更有理由去纪长淮宿舍了。
　　毕竟，萧屹川是肯定不会赶他走的。
　　可是，现在的情况，似乎有哪里不对劲了？
　　莫安澜有些迷茫，他看了一眼紧闭的门，又看了眼纪母离开的方向，追了过去。
　　***
　　门内。
　　程沐筠正搬了把椅子坐到了阳台上，拿了写生簿在阳台上随意勾勒。
　　系统：“小竹子，这进度条，涨得我有点心慌啊。”
　　“多少了？”
　　“又涨了10%了，这也没发生什么关键剧情啊，不会出问题吧？”
　　程沐筠漫不经心道：“想什么呢，当然有关键剧情了，不然你以为纪长淮他妈来干嘛的？”
　　“不是来了解纪长淮的生活情况吗？”
　　程沐筠随手勾勒出两个人的轮廓来，又几笔勾勒出个阳台的样子，“纪长淮二十几岁的人了，又不是妈宝男，怎么可能是这个原因？”
　　系统虚心求教，“那是？”
　　“纪长淮在出云寺住了好几天了，加上此前莫安澜告白被拒绝，她担心纪长淮出家。”
　　“啊，对，原来是这个关键剧情啊！”系统恍然大悟，“怎么会提早到现在？那不是他们研究生毕业后的事情吗？”
　　程沐筠冷笑一声，“呵，我还没问你进度条怎么开启得那么快呢？”
　　“嘤，你随意发挥。”
　　系统甩下这么一句话之后，就开始装死，再怎么也叫不出来。
　　程沐筠到不介意，开始专心画画。周遭的景色皆已画完，唯独靠在阳台上的两人，始终没有五官。
　　他停了下来，似乎不准备再画下去。
　　“你在画……你和他？”
　　程沐筠转身，看见萧屹川靠在阳台门和客厅连接处的墙上，似乎已经看了很久。
　　“纪学长吗？不是，就是……一个朋友。”
　　萧屹川见他神情有些奇怪，便知晓约莫是问到对方的伤心事，便很识趣地换了个话题。
　　“刚才长淮他妈妈忽然跑过来，真是抱歉，打扰你了，主要是他除了报平安外几乎没什么消息。”
　　“没事。”程沐筠装作好奇地问了一句，“纪长淮不是就去庙里住几天吗？他妈妈怎么那么担心的样子？”
　　萧屹川叹了口气，“长淮他一直都想出家，当初考研究生的时候甚至考虑过要考佛学院的研究生，后来是他妈大力反对，甚至还犯过一次病，他才改考了哲学系。”
　　程沐筠抬眼，瞥了萧屹川一眼，倒是没想到对方会坦然把这件事情告诉自己。
　　他顺势问道：“哦？看不出来，纪学长居然想出家啊。”
　　萧屹川：“嗯，他小时候就常被说有慧根，日常也有些不入俗世，很有些众生平等的味道。”
　　“那上次的事情？他怎么会忽然那样？”程沐筠有几分坏心眼的问了一句，想看看萧屹川能怎么圆。
　　没想到，萧屹川接得还挺顺，“长淮有段时间，一直住在出云寺，想出家，但方丈说他有一尘缘未了，如果他在二十五岁前，还没遭遇这段尘缘的话，才可剃度出家。”
　　“尘缘？”
　　“嗯，与……情有关，或许是情丨欲，或许是爱情，”萧屹川叹气道，“所以他妈只要听到他去出云寺住，就会很焦虑，总会惹出些事情来。”
　　“原来这样啊。”
　　萧屹川：“其实，这事长淮和他妈妈的想法不太一样，他妈妈巴不得他赶紧遇上这段尘缘，然后被俗世牵绊，不再想出家的事。”
　　程沐筠：“那纪学长呢？”
　　“长淮则是觉得，只有遇见了尘缘，经历了，放下了，才能彻底看破红尘。”
　　程沐筠没再多问，只是在低头收拾东西。
　　萧屹川也没再多说，转身进了浴室。
　　过了片刻，系统后知后觉地出声问：“小竹子，刚才萧屹川是不是在挖纪长淮的墙角？好像，有点熟悉的套路？”
　　程沐筠漫不经心，“哦？”
　　系统：“真的啊，你想想，他在你面前说这段话，不就是告诉你，纪长淮是要出家的，你可千万不要一头栽到纪长淮身上，会很惨的。”
　　“对哦，你好棒棒哦，居然看出来了。”程沐筠捧读道。
　　系统：“唔，你早就发现了！过分，居然逗我玩！哼！我生气了！哄不好了。”
　　“系统，这么看来的话，你那狗血剧本的逻辑居然圆上了诶。”
　　系统的注意力当即被转移，“什么什么？”
　　“有了这尘缘一说，才能解释剧本里的纪长淮怎么会同意和莫安澜试试啊。”
　　“对哦，那你接下来怎么办啊？“
　　程沐筠笑了一下，“当然是静观其变，然后顺水推舟地成为纪长淮的这段尘缘啊。”
　　***
　　一周之后，果然如同程沐筠预料的那样，关键剧情点到来了。
　　在某个周五的晚上，萧屹川回了家，程沐筠独自在宿舍里。
　　晚上九点多的时候，他接到了纪长淮的电话，邀请他参加自己的生日聚会。
　　一切是如此熟悉，熟悉到程沐筠生怕在这次生日聚会中再次出现什么意外，什么厉鬼这种离谱的事情，导致世界再次崩塌。
　　“怎么了？如果不方便的话，也不用过来，只是，在生日的时候，我很希望能见到你。”
　　纪长淮的声音温和绵长，让程沐筠回过神来，“啊，没什么，在哪里？”
　　“在我家。”
　　还好。程沐筠长吁一口气，如果是在温泉山庄，他还真有些害怕。
　　“嗯，我会准时过去的。”
　　纪长淮依旧是说了一句，“没事，到时候我去接你。”
　　第二天，临近约定的时间，程沐筠才堪堪做完他给纪长淮准备的生日礼物，一串手工雕刻的小叶檀手串。
　　他拿起手机，看到了纪长淮的信息。
　　【我在楼下等你。】
　　程沐筠一愣，走到阳台上往下看，就见到纪长淮站在树下，似乎预料到他会走出来，恰到好处地抬头。
　　两人视线相触，纪长淮挥了挥手。
　　程沐筠笑了一下，然后以最快的速度到了楼下。
　　“你怎么不上去？”
　　纪长淮却是垂下眼睛，似乎有些不好意思，“我看到那些问答里说的，追求一个人的时候，在楼下等才是最妥当的。”
　　程沐筠一愣，“你在哪看到的？”
　　纪长淮：“这几天，在出云寺里静修时，晚上偶尔会看看手机。”
　　“不是，你在寺庙里，看怎么追求一个人，不太合适吧？”
　　“我们边走边说？”
　　两人并肩前行，向着停车场的方向走去。
　　纪长淮解释道：“这是两回事，我去庙里静修，只是为了……压制住某个不属于我的部分。”
　　“什么意思？”
　　纪长淮：“其实，我怀疑自己心理有些问题，听起来或许是借口，但那天的事情，我的记忆是断片的。”
　　不是心理问题，是人格分裂。
　　程沐筠心里默默接了一句，脸上还是装作茫然的样子，“啊，我就说那天你看起来很奇怪。”
　　“其实以前从来没有过，但我觉得还是应该坦白告诉你，毕竟差点对你造成了伤害。”
　　“没事，我不介意。”
　　此时，两人已经到了停车场，纪长淮的手停在门把手上，“我的母亲，有很严重的神经衰弱，她的心理状况也很不稳定。我担心，这会不会影响到我。”
　　两人隔着车相望，程沐筠看着纪长淮的神情，不免有些心软，“那天的事，我真的不怪你。”
　　“我过不去我自己这关，便只能把自己关在出云寺，试图让一切重归正轨。”
　　直至这个时候，纪长淮所说的一切，都像是因为那天意外的忏悔。
　　程沐筠甚至有种错觉，眼前这人真要如同萧屹川说的那样，经历这件事后大彻大悟斩断尘缘剃度出家了。
　　然而，纪长淮却背着光，看了过来，眼神温柔，语气淡然而坚定。
　　“但即便我在出云寺，也一直在想着你，没有一刻放下。所以，我可以追求你吗？不是为了帮忙，不是为了其他的，就是出自我的真心。”

第231章 、惩罚世界
　　微风拂过。
　　此时正是夕阳西下之时, 纪长淮背光而立。
　　程沐筠愣住了。
　　如此似曾相识，可他却无法在记忆中找出这一幕画面来。程沐筠觉得不对劲，他虽活了不知多少岁月, 大多记忆都被掩埋在灵魂深处。
　　但其中，不该有缺失的部分。
　　程沐筠愣愣抬手，碰了碰胸口，这种心中胀到仿佛要满溢出来的感觉，如此熟悉。
　　他许久没有出声, 纪长淮也并不沮丧，只是低声笑了笑，“没关系，这不过是我的事情，我此时并不苛求你的回应。先出发？”
　　“啊, 好。”程沐筠回过神来, 意识到这不过是在惩罚世界中，还是先搞定眼前的剧情点再说。
　　半小时后, 两人到达了郊区纪长淮的家里。
　　一处豪宅小区, 皆是独栋别墅, 每一户皆有上千平的花园。
　　此时时间已经差不多了，宾客皆以到齐, 除去纪长淮的朋友外, 还有不少和纪父私交不错的商场上的朋友。
　　酒会安排在了户外，后面的一大片草坪上，自助餐形式, 台上请了乐队在进行热场表演。
　　纪长淮把程沐筠带到前排靠角落的一个位置，“你先在这边坐，结束后我来找你？”
　　程沐筠点头, 把手中的小盒子递了过去，“生日快乐。”
　　纪长淮接过，“可以现在打开吗？我想最先看到你的礼物。”
　　“当然可以。”
　　纪长淮这才打开，看到里面的小叶檀手串之后，展眉一笑，“你做的？”
　　“你怎么这么确定是我做的？”
　　“直觉。”纪长淮拿过手串，递给程沐筠，“麻烦你帮我戴上，好吗？”
　　“嗯。”
　　程沐筠低头给纪长淮戴上，纪长淮的目光，始终在他手上，即便是在有些嘈杂的环境中，两人周身萦绕的气氛依旧是安宁的。
　　手串大小正好，暗红色泽家之檀木独有的纹理，愈发凸显纪长淮那种不食人间烟火的气质。
　　“我很喜欢……”纪长淮话未说完，就有人喊他。
　　“长淮。”萧屹川走了过来，点了点头，“程学弟。”
　　打过招呼，他又看向纪长淮，“你妈在找你。”
　　“嗯。沐筠，我忙完来找你。”
　　纪长淮轻声说了一句，随后和萧屹川一起离开。
　　这也很正常，即便是纪长淮不喜欢这样的场合，作为今日的主角，他还是需要四处招呼宾客。
　　酒会上，程沐筠没其他认识的人，便只得百无聊赖地玩手机。
　　没过多久，他身前有人停了下来，“你好。”
　　熟悉的声音。
　　程沐筠抬头，看见了韩初旭，他倒是一点都不意外。
　　在此前的惩罚世界中，韩初旭和萧屹川纪长淮明显都有私交，这次会出现在纪长淮的生日酒会上也不奇怪。
　　“可以在这里坐下吗？”韩初旭戴着眼镜，风度翩翩，让人生不起任何拒绝他的意思。
　　“请便。”
　　“韩初旭。”
　　“程沐筠。”
　　两人彼此交换了名字，随意交流几句后，又看见苏尚找了过来，在韩初旭身边坐下。
　　苏尚探头探脑，似乎想问什么，却被韩初旭一手按了回去，比了个安静的手势。
　　此时，台上纪长淮的父母已经推着蛋糕过来，纪长淮手中拿着蛋糕刀，准备开始切蛋糕。
　　如此熟悉的一幕。
　　又是切蛋糕，唯独场景略有区别。
　　程沐筠四下一看，没看见莫安澜的身影，心中便已猜到接下的会发生什么。
　　“系统，纪长淮真惨，这么尴尬的际遇，居然还要再经历一次。”
　　系统：“啊？什么？”
　　程沐筠也没解释，而是用同情的目光看着台上的纪长淮。
　　纪长淮此时恰好看了过来，他对上程沐筠眼睛的时候，微微愣了一下。
　　这是，怎么了？他的眼神怎么这么奇怪。
　　即便是在台上，纪长淮依旧是微微动了动嘴唇，“怎么了。”
　　程沐筠只回了一个笑容，有些幸灾乐祸。
　　两人无声的默契交流，没有引起任何人的注意。
　　就在纪长淮准备再问时，花园里所有大灯都暗了下来，只留下些许昏暗的户外灯。
　　又是同样的场景，同样的音乐响起，甚至坐在程沐筠身边的，也是韩初旭和苏尚。
　　当然，也是同样的尴尬，唱情歌表白什么的，着实是容易让被架在上面的那人恨不得当场失忆。
　　只是作为第二次经历的程沐筠，倒是从中窥见了上一次的来龙去脉。
　　纪长淮的父母担心他真的出家去了，才配合莫安澜搞了这么一出。如今又是依葫芦画瓢，一模一样的套路。
　　然而，莫安澜还没来得及多说什么，纪长淮就开口打断了他，“上次你生日的时候，我已经明确拒绝过你了。”
　　这一次，纪长淮似乎已经无法保持风度，而是直接了当地说道：“在今天这个场合，你不觉得自己这样做是道德绑架吗？我想，我们没必要再做朋友了。”
　　他转身，直接走下台去。
　　就在此时，纪长淮身后传来一声惊呼，纪长淮的母亲，晕了过去。
　　一片混乱。
　　最终，这次表白如闹剧般收场。
　　纪家人把纪母送到了屋内，萧屹川和莫安澜也跟了过去。
　　只余下程沐筠这些被邀请而来，关系却没有亲密到能一窝蜂跟进去的外人在花园里面面相觑。
　　好在，纪长淮的哥哥很又走了出来，“让各位见笑了，家母没事，只是情绪有些激动才晕了过去，嗯，各位可以用些餐点。”
　　即使是发生了些小小的意外，他也不能就此随便结束酒会，毕竟还有其他客人在场。
　　纪长淮的哥哥平日里话不多，在这种场合倒是控场得不错，加上在场众人都是有修养的人，心照不宣地将刚才的意外抹平。
　　旁边的乐队又开始奏乐，客人们各自找了熟悉的人交谈，绝口不提刚才的尴尬一幕。
　　看起来，像是一个普通的户外酒会，只是主角不在场而已。
　　没过多久，萧屹川也从里面出来，协助纪长淮的哥哥交际。看来两家关系的确很好，几乎是不分彼此的地步。
　　程沐筠站在角落的地方，拿了个盘子吃甜点。
　　系统小声问：“你不关心里面发生了什么吗？”
　　程沐筠：“我有什么好担心的，你剧本上不都写了吗？纪长淮他妈用身体问题威胁他，一定要他同莫安澜试试。”
　　“你这么淡定？”
　　“那是，纪长淮答应了，我就顺利成章的去找萧屹川，没答应，就走另一条路。”程沐筠将蛋糕放进嘴里，“反正，我是不亏的。”
　　系统小声比比，“我比较奇怪的是，你不会觉得不爽吗？”
　　“不爽？”程沐筠轻声笑了一下，“不会啊，对于我来说，看得清楚，便不会不爽了。”
　　系统：“啊？”
　　“彼此之间，还是要有点信任感的。”
　　“程同学。”
　　程沐筠转头，看见了韩初旭。
　　“你好，韩先生。”
　　韩初旭依旧是风度翩翩的样子，“刚才还有些话想同你说，只是被意外打断，现在你有空吗？”
　　程沐筠点头，“嗯，请说。”
　　“之前在F国，我受邀参加过一次毕业设计展，对你……和你的作品印象深刻。”韩初旭自路过的侍者手里端过一杯红酒，递给程沐筠。
　　程沐筠接过酒杯，和韩初旭碰杯，抿了一口，“你是说，那幅极光？”
　　“嗯，我实在是很喜欢，花了些功夫才买下来。”
　　程沐筠微微一愣，“你就是当时买下我作品的Han？”
　　“嗯。”韩初旭点头，“之后我本想再拜访你，谈谈私人画展的事情，忙完公事后却听说你回国了。”
　　他递过一张名片，“这是我的名片，如果有意愿的话可以联系我。”
　　程沐筠点头，接过名片，正准备说些什么，就见苏尚又冒了出来。
　　“学长，你也是F大的吧？我也是啊，大一新生，加个微信吧？”
　　简单又直白，让韩初旭频频皱眉。
　　“好。”程沐筠自然是不会拒绝，这两人都是要送走的对象，如今送上门来，也不必费事去找。
　　扫过微信，苏尚还想说些什么，程沐筠身后就响起一个声音。
　　“程学弟，有事跟你说。”
　　程沐筠转身，看见是萧屹川，不知何时出现在了身后。
　　“怎么了？”
　　萧屹川看了眼韩初旭，还未开口，就见韩初旭很有礼貌地点头说道：“你们谈，不打扰了。”
　　说完，他一把薅过苏尚的手臂，把人给带走了。
　　萧屹川见那俩人走远，这才低声说了一句，“长淮找你过去。”
　　两人才的门口，就从虚掩着的门缝传来了一句话。
　　“你同莫安澜试一试，我不强求要有什么结果，只是试一试都不行吗？”
　　纪母的声音带着些哽咽，还有些歇斯底里。
　　纪长淮并未被影响，语气依旧温和，“妈，这事对莫安澜不公平。”
　　“他同意了。”纪母情绪愈发激动起来，“安澜，你是不是同意了。”
　　里面没声音传来，但莫安澜应该是点了点头。
　　这是系统那狗血剧本里经典的一幕，自此之后，剧情便步上正轨，开始四人之间的狗血纠缠。
　　萧屹川脸色很难看，似乎没想到里面居然在说这个事情，他眉头紧皱，看了一眼程沐筠，正准备敲门。
　　“嘘——”
　　程沐筠眼疾手快，一把拉下他的手，示意再等等。
　　萧屹川僵了一下，目光落在程沐筠抓着他的手上，温热的肌肤相触。
　　他忽然觉得，心跳有些快。
　　就在这是，纪长淮的声音穿了出来。
　　“即便他同意了，这事，对我也不公平，我有了想要认真追求人。”
　　“谁？”
　　纪长淮没有再开口，似乎不太愿意说。
　　纪母的情绪又激动起来，“你是不是在骗我，缓兵之计，你就是想趁这个机会去出家！我不相信……”
　　“纪学长说的人，是我。”
　　程沐筠推门，走了进去。
　　只留下萧屹川，愣愣看着自己陡然被放开的手。
　　他看着程沐筠的背影，手默默放下在身侧握紧。
　　似乎在握紧什么，本该属于自己的……
　　人。

第232章 、惩罚世界
　　程沐筠进去以后, 所有人都愣住了。
　　纪母靠在床上，纪父坐在床边的椅子上，莫安澜坐在床边。
　　纪长淮, 则是站在靠窗的位置，距离最远。
　　倘若是不知情的人，会以为那三人才是一家人。
　　程沐筠只是随意扫了一下，随后便坦然走到了纪长淮身旁。他垂下手，手背轻轻碰了碰对方。
　　进来时, 程沐筠就看到了纪长淮的手垂在身边，手指捏成拳头，脸上表情却看不出分毫怒意。
　　房间中没有任何人发现他情绪的不对劲。
　　但程沐筠知晓，纪长淮体内还有一个妖僧，那妖僧是他人格中所有欲望和负面情绪的集合体。
　　简单来说, 把妖僧刺激出来后, 不知道他会干出什么事情来。
　　所以，他选择第一时间安抚纪长淮的情绪。
　　纪长淮的手背冰凉, 甚至有些僵硬。直到程沐筠的手靠上去, 才陡然变得柔软起来。
　　嗯, 差不多了。
　　程沐筠正准备拉开点距离，却觉得手微微一热, 被人轻柔地握了上来。
　　‘
　　他侧脸, 对上纪长淮温柔的眼，“你来了。”
　　“嗯。”程沐筠点头。
　　没几个字的对话，仅仅是眼神交流, 便让人看出些许不同来。
　　纪长淮看似性情温和，实际上却是待所有人的如出一辙，保持恰到好处的距离。
　　这般主动的靠近, 甚至同人肢体接触，从未有过。
　　纪母看着看着，剧烈起伏的胸口慢慢平静几分。她目光自纪长淮脸上移到程沐筠脸上，反复几次，犹豫着问：“长淮，你说的想认真追求的，是这位程同学？”
　　纪长淮的事情一直都是纪母的心病，她本就是容易钻牛角尖的性格，从纪长淮性格露出些端倪时，就时时怪罪自己。
　　多年过去，她已经有些疯魔，几乎夜夜都会被纪长淮出家的噩梦惊醒。
　　前段时间，纪长淮忽然又去了出云寺，并且除了保平安外几乎没有同家中联系，这更让她整日里惶恐不安。
　　心理医生那里去了好几次，药也大把大把的吃，依旧是无法平静接受。直到莫安澜找上门来，同她说了这件事，表明愿意和纪长淮交往一段时间。
　　两人一拍即合，便安排了这场在生日酒会上的告白。
　　没想到，向来温和的纪长淮因为这事发了火，丝毫没给莫安澜留面子，直接了当的拒绝了。
　　纪母自以为自己真要留不住这个儿子了，急怒攻心，当场晕了过去。
　　现在看来，事情似乎不是她想的那样？纪长淮是真的动心了？
　　纪母问：“那你去出云寺是……”
　　纪长淮：“为了弄清楚自己的心思，在出云寺住了这么长一段时间，我依旧是心意坚定，就出来了。”
　　他停顿一下，“我之前不想说，只是因为沐筠没有接受我，贸然说出来太冒犯。”
　　程沐筠看他一眼，轻轻笑了笑，“没关系。”
　　“好，好。”纪母完全被说服，靠了回去。
　　莫安澜扫了眼纪长淮，目光又落下，定定看着两人交握的手，只吐出两个字来，“周姨……”
　　纪母拍了拍他的手，反而劝道：“安澜，这事是我考虑得不周到了，抱歉……”
　　接下来的对话，程沐筠没有能听到，因为纪长淮拉着他，离开了房间。
　　两人出门时，门口空无一人，萧屹川不知什么时候离开了。
　　“我送你回宿舍？”纪长淮停顿一下，“我们一起回宿舍。”
　　“今天你生日。”
　　纪长淮：“正因为是生日，我更想同你一起过。”
　　***
　　纪长淮的生日闹剧过后，宿舍生活，似乎恢复了正常。
　　唯独不同的，是纪长淮和程沐筠的关系。
　　两人如今已经算是正式交往，毕竟已经在家长面前过了明路，再说什么追求不追求的话，就有些矫情了。
　　也不知那日纪母是如何劝慰莫安澜的，他似乎接受了纪长淮和程沐筠在一起的事实。
　　生日过后几天，莫安澜到宿舍诚恳道歉，表示他莽撞了以后不会再那样了既然纪长淮有了真心喜欢的人，那他会慢慢放下。
　　他偶尔会来宿舍，只是不再找纪长淮，而是找萧屹川。
　　几人在客厅时，莫安澜的目光也不永远徘徊在纪长淮身上，而是真的如同一个朋友那般，不再有任何特殊。
　　总之，莫安澜似乎真的如同自己说的那样，放弃了纪长淮。
　　连系统的进度条，似乎也印证了这一点。
　　整整两个月，进度条没了任何动静。
　　程沐筠除去同纪长淮交往之外，也同韩初旭联系了几次，自然是纯粹的公事关系，谈私人画展的事。
　　一切，看起来很平静。
　　程沐筠才下课，准备会宿舍等纪长淮下课之后便一起去吃饭。
　　他拿出钥匙，正准备开门。
　　门却从里面猛地打开。
　　“！”
　　居然是莫安澜。
　　程沐筠愣了一下。
　　莫安澜很快笑了笑，“我刚刚是来找屹川的，他中途出去有事，待会回来麻烦你同他说一声我先走了。”
　　程沐筠点头，“嗯，好。”
　　两人的交谈极为平和，看上去毫无芥蒂。
　　程沐筠进门，关上门之后，径直回了自己的房间。
　　一般来说，他并不会刻意反锁房间门，里面也没什么值钱的东西。
　　程沐筠停在书桌面前，“系统，你猜，莫安澜是来干什么的？”
　　系统：“啊，勾引纪长淮？”
　　“……”程沐筠无语道，“你一天天的想什么呢？”
　　他直接拉开抽屉，从里面拿出一本黑色的笔记本来。
　　打开，一张照片落了下来。
　　正是此前在国外的时候，程沐筠和萧明睿在住处外拍的那张照片。
　　“你猜，莫安澜看到这张照片的可能性有多大？”
　　系统：“我不猜，我傻。”
　　程沐筠也不生气，“这照片我是夹在前三分之一处的，刚刚却是从后三分之一处掉下来的，加上他刚才慌慌张张地出去，当然是百分之百。”
　　“莫安澜虽然有点莲，但……不像是会翻别人东西的人啊。”
　　程沐筠：“当然是我的有意引导了，这段时间，他来找萧屹川的时候，我总会不经意地看向萧屹川，夹杂些怀念的神色，再加上我和萧明睿都在F国，他本就心思多，自然会有些联想。”
　　系统听得一愣一愣的，“你这是钓鱼啊，没想到你真实钓鱼不怎么样，虚拟钓鱼倒是一钓一个准，要是你能把这天赋用在垂钓上，也不至于至今空军了。”
　　“呵。”程沐筠冷笑一声。
　　系统立刻识趣地换了话题，“你这是准备要干什么？”
　　“当然是为了进度条。”
　　生日剧情过去之后，程沐筠和纪长淮确认关系，系统那里的进度条也在第二天就突飞猛进，过了50%的大关。
　　这印证了程沐筠的推测，剧情点关键的地方在于四人的纠结关系，至于箭头的方向是怎样的，并不重要。
　　莫安澜在看到照片之后，是肯定会起其他心思，去找萧屹川的。
　　不管他用什么手段，一旦萧屹川同意了假交往，这四角关系就算是建立起来了。
　　“说起来，你不是说进度条不重要吗，把魂魄碎片送走才重要？”
　　程沐筠垂下眼睛，看着手中的照片，又转了转戒指，“送走的碎片越多，我对这个世界的理解越深刻。”
　　“关键不是进度条，而是……觉醒。”
　　系统：“我，没听明白。”
　　“没事，反正你知道进度条不走到100%，萧屹川就无法离开这个世界就好。”
　　程沐筠不禁对系统有些怜爱起来，这明明是它献祭一切换来了这条规则，此时却连听都听不明白这条规则。
　　慢慢来，不急。
　　笃笃笃——
　　门被敲响。
　　“沐筠，你在里面吗？”
　　“嗯，来了。”程沐筠随手把照片往书里一夹，转身出了门。
　　一小时后。
　　程沐筠和纪长淮，吃完晚饭之后，并没有急着回宿舍，而是在园区散步。
　　不知不觉间，两人走到运动场地附近。
　　此时篮球场正热闹着，场上打得激烈，场下也有不少人在围观。
　　“啊！小心。”
　　篮球场那处传来惊呼声，纪长淮眼疾手快，把程沐筠往身后一拉。
　　一个篮球破空而来，重重砸在了刚才程沐筠站在的地方。
　　“对不起对不起，诶？沐筠哥，这么巧？”
　　从远处跑过来的高大男生，不是苏尚还能是谁。
　　他急急忙忙停在程沐筠身前，“你还好吧，没砸到你吧？”
　　这几次和韩初旭谈画展的事情，苏尚也会在场，两人关系也算是熟悉起来。
　　“没事。你去吧，我们就在这逛逛。”
　　苏尚弯腰，捡起篮球，走了几步，又转身，“哦，对了，小舅说有份资料要给你，刚好在我包里。”
　　他指了指放在篮球架下的一堆背包。
　　程沐筠：“我跟你过去拿吧，免得打断你们太久。”
　　篮球场上的那些人还在等着苏尚过去，自然是不好再让他跑一趟把资料送过来。
　　他回头，对纪长淮说：“我去拿资料。”
　　“嗯，我在这里等你，你过去吧。”
　　程沐筠同苏尚并肩往篮球场下走了过去。
　　纪长淮则是后退了两步，站到了一旁的树荫下，似乎是为了躲避傍晚依旧有些刺眼的阳光。
　　只是，斜阳刺破树叶，在他脸上落下斑驳的影子，让那张俊朗的脸，莫名显出几分阴沉来。
　　“苏尚吗？第三次。”纪长淮收回目光，垂下眼睛，弯了弯唇角。
　　只是，这个笑容，却泛着一种冷意。
　　作者有话要说：　　明天就是国庆节啦，放假我要出去玩几天，就不能双更了。
　　本文也差不多快完结了，从明天开始，改为每天一更到完结
　　大家节日快乐，发88个小红包庆祝一下哦

第233章 、惩罚世界
　　夜。
　　萧屹川已经在接触一部分家里的生意, 在学校里待的时间不算太多。
　　今天也是如此，太晚了，便直接从公司回家, 没有回宿舍的打算。
　　他开车进小区时，路上几乎已经没有什么车。
　　除去昏黄的路灯和满目郁郁葱葱的树木外，看不到其他人。
　　拐过一条路之后，萧屹川却在路边看到熟悉的车。
　　是，纪长淮的车？
　　纪长淮家也在这个小区, 他的车出现在这里并不奇怪。
　　奇怪的是，他的车却并非停在自己家附近，而是在韩初旭家。
　　萧屹川觉得事情有些奇怪，把车隐藏在拐角处停了下来。此时，是凌晨一点。
　　韩初旭住的地方不算太大, 似乎还代他的姐姐照顾孩子, 外甥也住在此处。
　　那个名叫苏尚学弟，来过宿舍两次, 每次都是来找程沐筠的。
　　等了约莫的十来分钟, 韩初旭看见一道人影自围墙上翻了出来。
　　灯光昏暗, 距离太远，即便如此他也能从身形看出来那人是纪长淮。
　　纪长淮的手上, 倒提着一把长刀, 似乎是唐刀。
　　萧屹川愈发疑惑起来，这唐刀是从哪里来的，以纪长淮的性格对这些冷兵器之类的东西并无兴趣, 自然也不会有相关的收藏。
　　纪长淮走到了路灯下，他身上有血渍，倒提着的唐刀上, 也有血渍，此时正滴落到了地上。
　　“！”
　　萧屹川一惊，就见纪长淮转身上了车，向着小区外开了过去。
　　过了片刻，他才发动汽车跟了上去。
　　一路跟随，萧屹川发现纪长淮把车开回了学校。
　　这是要回宿舍？
　　他皱眉，下意识拿起电话就想通知程沐筠，却不知为何，太阳穴突突直跳，随后一阵剧痛袭来，便人事不省地晕了过去。
　　***
　　程沐筠此时，正坐在宿舍的阳台上。
　　他是忽然惊醒的，中指一阵滚烫，随即便是一阵心悸。睁开眼睛之后，程沐筠发现自己感知不到韩初旭和苏尚的魂魄碎片了。
　　他睡意全无，下床就去了纪长淮的房间，发现人果然不见了。
　　明明在睡觉之前，还只是普通的一天，互道晚安后便各自去睡了，也没听说纪长淮晚上要回家或是怎样。
　　再加上韩初旭和苏尚的魂魄碎片忽然被送走，程沐筠猜也能猜到，大概是妖僧搞事。
　　他便回到阳台上，等着人回来。
　　果然，没过多久，程沐筠就看到熟悉的人影，提着一把长刀走了过来。
　　他顿时觉出些不妙了，为了避免另生事端，直接转了转戒指，现将韩初旭和苏尚的存在抹除再说。
　　五分钟后。
　　程沐筠听到身后的门打开了，他转身，“你干什么去了？”
　　站在门口纪长淮，手中还是拿着那把唐刀，干坏事被捉了个正着，脸上却没有分毫心虚的样子。
　　他反手关门，走了过来。
　　“去了趟韩初旭和苏尚那边。”
　　程沐筠垂下眼睛，目光落在纪长淮的手中，“你这刀哪来的？”
　　“贺琛给的。我从出云寺回来的时候，刀就在我衣柜中。”
　　程沐筠：“……”
　　他就说贺琛怎么会离开得那么干脆利落，原来是在这里等着呢，回归本体融合之后，才能对这个惩罚世界造成更大的影响。
　　这把唐刀，程沐筠已经用戒指抹除了痕迹，没想到贺琛回归本体之后又偷偷弄了回来。
　　妖僧人格并不完整，只是纪长淮的一部分，却因为觉醒同本体有了联系，再加上这柄唐刀，便能压制住作为纪长淮的主人格。
　　简单来说，今夜的事情，是本体想做的，表现在妖僧人格的行为上，会变得无比偏激。
　　想到这里，程沐筠闭了闭眼睛，平复情绪后才问，“你对韩初旭和苏尚做了什么？”
　　纪长淮毫不隐瞒，反手将刀抽出，“送回去了。”
　　程沐筠的目光，落在他沾着血渍的衣襟上，“你……不能用温和一点的方式送回去吗？”
　　即便纪长淮说得含糊，程沐筠也知道眼前这妖僧干了什么好事。韩初旭和苏尚的世界，都是平和的现代世界，可不像此前的贺琛，可以和这妖僧打得有来有往。
　　简单来说，妖僧趁着夜深人静时，杀人去了。
　　“人在临死之时，才会爆发所有的潜力，这样比较快。”
　　程沐筠不得不承认，纪长淮说得有道理。其实此前在觉得这个惩罚世界魂魄碎片太多，影响到修复剧情的时候，程沐筠也想过这个办法。
　　只是，仔细一思考，他觉得自己应该还是下不了手。
　　倒是没想到，对自己最狠的还是自己。
　　“你怎么忽然，下手这么狠。”
　　纪长淮将唐刀反手入鞘，“事不过三，苏尚来宿舍找过你两次，都是在我们独处的时候，把你叫走的，昨天下午，第三次。”
　　程沐筠沉默许久，“苏尚和你，是一体的。”
　　“所以我把他送回去了，连同韩初旭一起，”纪长淮一脸坦然，“更何况，把两个麻烦送走之后，更方便你做事情不是吗？”
　　程沐筠叹了口气，“算了，送走也好。”
　　纪长淮低声笑了笑，“对了，我从韩家出来的时候，看见萧屹川了。”
　　程沐筠抬眼，看了过去。
　　换人了。
　　是赫远。
　　赫远是最早回到本体的碎片，之后便是林远岸，如今融合的碎片越多，已经是几乎和曾经那个人没有什么区别。
　　程沐筠索性问得更直白几分，“你是故意的？为什么？萧屹川的话，现在暂时还不能死。”
　　他眯了眯眼睛，“其实，少一缕魂魄我不觉得有什么不妥，不如我直接将这个世界毁了，你出来好不好？”
　　“君牧。”程沐筠忽然开口说了一句。
　　眼前的人，阴沉的神色很明显地仲愣一下，“你，你认出我了？”
　　程沐筠扫他一眼，“不然呢？这名字，还是我给你取的，又怎么会认不出来。”
　　君牧垂下眼睛，“真好。”
　　话已经说到这里，程沐筠索性直接问道：“你怎么会在这个渡劫游戏中？你的陨落，又是怎么回事？”
　　当初，程沐筠算到自己有生死大劫，闭关渡劫，却没想到出关之后，就得知了君牧陨落的消息。
　　那时的程沐筠，是完全无心的神祇，听闻继任者陨落，也只是有几分怅然和疑惑，之后便很快接受了事实。
　　他经历过太多神祇的陨落，就算君牧陨落得有些太早，也依旧没有在程沐筠心中留下太多涟漪。
　　此时，却不同以往。
　　程沐筠需要一个答案。
　　君牧沉默片刻，“等你出来，我再告诉你，好吗？”
　　“好，那说说渡劫游戏吧，所谓的参照人类代码而设，又为何能成为真正的世界。”程沐筠盯着他的眼睛，“你在其中，应该扮演了挺重要的角色。”
　　君牧：“这渡劫游戏，我是其中一个构建者，构建地点就在湮灭之地。”
　　“胡闹。”
　　程沐筠虽心中早已有了这个猜测，得到印证时还是斥责了一句。
　　“师尊。”君牧忽然凑了上来，抱着程沐筠在脖颈处轻轻蹭了蹭，“我错了，不该这么随心所欲。”
　　“呵。”
　　程沐筠冷笑一声，并不想搭理他。这勇于认错，死不悔改的味儿，实在是太熟悉。
　　君牧见程沐筠不动，只得悻悻起身，“这惩罚世界，并非是我本意，只是萧屹川那缕分魂太过虚弱，被魔界钻了空子。我才想把这缕魂魄毁了给你出气的。”
　　程沐筠：“如此简单？”
　　君牧看着程沐筠，心知骗不了眼前这人，只得选择坦白，“我承认我急了，慢慢恢复意识之后，便无法忍受你在惩罚世界中和他们甜甜蜜蜜，我却在外面苦等。即便是我的魂魄碎片，依旧是……”
　　程沐筠知道这人的秉性，占用欲强，肆意妄为，毫不客气打断，“你不要乱搞坏了我的计划，少了一缕魂魄，届时再因为魂魄不稳四分五裂，我可没精力再帮你找回来。说吧，为什么要刺激萧屹川？”
　　君牧见程沐筠面露不悦，很识相地老实说道：“帮你尽快推进剧情点，这世界的关键在于四角关系，总是需要把另外两角搭起来对吗？”
　　“你怎么知道剧本的？”
　　“你忘了归一的本体还在我的手上？虽然它现在还迷迷糊糊的，但它知道的一切我都能知道。”
　　程沐筠这才明白，原来归一就是个在他身边的小间谍。那边君牧融合得越多，知晓的东西越多，便顺水推舟地跑进来搞事情了。
　　说起来，从刚才起，程沐筠就没感知到系统的存在，“你把归一怎么了？”
　　“关起来了，有些事情暂时不适合让它知道，”君牧随口解释一句，然后身体猛地晃了一下。
　　“怎么了？”
　　“这身体的意识要醒了，你记住萧屹川那边的记忆，你不用清除得太彻底，这样才能把框架搭起来。”
　　程沐筠扶了他一把，问，“纪长淮的这段记忆也保留？”
　　“嗯，以梦境的形势出现就好，之前我已经将一些回忆以梦境的形式传输到纪长淮脑中，有利于你推进剧情。”
　　“我知道。”
　　“我走了。等你回来。”
　　君牧伸手，用力握了一下程沐筠的手，随后便眼睛一闭，倒了下去。

第234章 、惩罚世界
　　第二天凌晨, 萧屹川在车里醒过来，先是觉得一阵恍惚，不知自己为何会睡在车上。
　　短短几秒后, 他猛地清醒过来，抓起手机就拨通了程沐筠的电话。
　　“怎么了？一大早的。”
　　程沐筠的声音，还带着浓浓的睡意，似乎是才从梦中醒来。
　　萧屹川这才反应过来，时间太早, 很失礼。然而他已经顾不上太多，“纪长淮，长淮呢？”
　　“在宿舍吧，昨天他没回家，你直接打他电话好了。”
　　“他手机好像没电了, 麻烦你去看一下可以吗？”
　　电话另一边传来些细微的声响, 过了片刻，程沐筠的声音响起, “他不在宿舍, 这么早就出去了吗？”
　　萧屹川眉头一皱, “我昨天……在韩初旭家外面看到了他。”
　　只是没想到，程沐筠却问了一句, “韩初旭是谁？”
　　萧屹川愣住了, “韩初旭，苏尚的舅舅，他最近不是还来宿舍找过你两次？”
　　“苏尚, 又是谁？”程沐筠笑了一下，“你睡迷糊了吧，把梦里的人当真了？”
　　他的声音不像作假, 萧屹川只得说：“抱歉。可能是睡迷糊了，我先挂了。”
　　宿舍中。
　　程沐筠看着挂断的电话，和空荡荡的纪长淮的房间，转身走了出去。
　　被屏蔽了许久的系统，终于上线，“小竹子，这是怎么了？昨天我怎么忽然被关小黑屋了啊？”
　　程沐筠装傻，“不知道呀。”
　　“你关的吧？你干什么了？”
　　那是它的主人关的，可和他程沐筠无关。原因也很简单，如今的归一太傻了，不适合知道太多。
　　程沐筠：“不知道呀。”
　　“那萧屹川的电话又是怎么了？你干嘛装不认识韩初旭和苏尚啊？”
　　程沐筠张口就是一顿忽悠，“他俩好像觉醒了，然后自己离开了，我把他们的存在抹除了，当然要装不认识了。”
　　系统虽然傻，还是听出些不对来，“那萧屹川怎么会记得啊？”
　　“大概是次数多了，他免疫了，没事，他会以为是做梦的。”
　　“啊。这样啊。”
　　程沐筠见系统彻底信了自己的鬼话，这才开门出了纪长淮的房间。
　　没想到，才打开门，他就恰好看见纪长淮开门进来。
　　纪长淮穿了身运动服，手上提着个袋子，“你起来了？刚才我跑完步买了早餐回来，过来吃吧。”
　　程沐筠愣了一下，一时之间没有说话。
　　纪长淮走过来，抬手用手背碰了碰他的脸颊，声音中带着些笑意，“怎么了？睡迷糊了？”
　　他只字不问，程沐筠为何早上会在他房间里。
　　“你怎么这么早就出去了？你不是没晨跑习惯的吗？”
　　程沐筠被他牵着走到客厅的桌子前坐下，打开饭盒开始吃早餐。
　　“没什么，昨天没睡好，就起来转转。”
　　程沐筠倒也不戳穿，那哪是没睡好，分明是夜黑风高夜，杀人越货时。
　　反正，妖僧或者说是君牧做的那些小手脚，肯定会对纪长淮照成影响的。
　　果然，吃过饭之后，纪长淮直接开口说道：“沐筠，我这几天计划出云寺待一段时间。”
　　程沐筠皱眉，“怎么忽然又要去出云寺？”
　　“我……心不静。”
　　“你不是不准备出家了吗？心不静又怎么样。”
　　纪长淮放在桌上的手指，轻轻僵了一下。他垂下眼睛，没有说话。
　　昨天那个梦境，太过可怕，他甚至能清晰的回忆出利刃穿破血肉时的手感。
　　他看不清被杀死那两人的长相，也没听到他们的惨叫，唯独能听到自己耳旁平静的心跳声，仿佛杀死两个人是不值一提的事情。
　　纪长淮不愿意隐瞒程沐筠任何事情，可话到嘴边还是说不出来。
　　越看重眼前人，便越不想让他知道自己心底这些黑暗扭曲。
　　纪长淮怀疑，他母亲精神上的问题是不是遗传给了自己。
　　当初，出云寺的方丈说过，纪长淮一旦动了爱丨欲，便容易走向极端，只有看破放下，才能度过这段尘缘。
　　可纪长淮觉得，他或许终其一生，也看不破，放不下。
　　他不舍得放开程沐筠的手，只能再去出云寺，寻求心灵上的慰藉。即便是饮鸩止渴，也甘之如饴。
　　最终，纪长淮还是说了一句，“没事，不用担心，只是习惯而已。”
　　程沐筠点了点头，不疑有他。
　　纪长淮离开后的第三天，进度条有了变化。
　　系统忽然出声道：“进度条60%了，小竹子，怎么回事啊？不是什么都没发生吗？”
　　没想到，程沐筠却问：“怎么才60%，不应该啊。”在他的计划中，这几天莫安澜应该会设法让萧屹川和他假装谈恋爱，这样进度条起码应该到70%。
　　难道，萧屹川拒绝了？
　　系统还准备再问，此时宿舍的门却打开了。
　　程沐筠起身回头，看见萧屹川走了进来。
　　“啊，你在啊。”
　　萧屹川一愣，下意识移开眼神，似乎有些心虚。
　　莫安澜对着程沐筠点了点头算是打招呼，又说：“屹川，你考虑一下，我等你回答。”
　　“怎么了？这奇奇怪怪的模样？”程沐筠只是随口一问。
　　不想萧屹川却愈发显出几分慌乱，“没，没事。”
　　程沐筠也不多问，随手把手上的写生簿往桌上一放，就转身进了浴室。
　　萧屹川站在原地，不知是什么心情，只觉得很不真实。
　　刚才，莫安澜忽然提出要跟他假装在谈恋爱，原因是纪母最近因为生日的事情很愧疚，不想因此刺激到她了。
　　他说只有自己感情上稳定下来，纪母才能停止自责。
　　不管出于哪个方面，萧屹川都应该同意这个提议，可他却鬼使神差地拒绝了。
　　啪——
　　一声轻响，萧屹川回过神来。
　　原来是程沐筠放在桌子边缘的写生簿，被一阵风吹落下来。
　　萧屹川走过去，弯腰去捡，指尖才碰到写生簿，人就愣住了。
　　摊开朝上的那幅画，正是上次萧屹川在阳台看到程沐筠画的那张，只是上次，五官处留白了。
　　而此时，画上的人已经填上了五官。其中一人是程沐筠，另一人却不是他想象中的纪长淮，而是他。
　　萧屹川怔怔看着那幅画画，手指僵硬地捡了起来，端详许久。
　　没错。
　　上面的人是他。
　　画中两人靠在阳台栅栏上，虽然没什么动作，但相交汇的眼神，却蕴含着缱绻情意。
　　即便萧屹川不是学艺术的，也能感受到突破纸面而来的那种情绪。
　　直到程沐筠从浴室走出来，萧屹川才慌慌张张地把画放回桌上。
　　***
　　当天晚上，萧屹川做了一个梦。
　　他梦见了程沐筠。
　　只有他和程沐筠，没有纪长淮，没有其他人。
　　程沐筠从国外回来，对他一见钟情，自那之后，便一直在身后跟着他。
　　然而，他……
　　他怎么了？
　　萧屹川猛地坐起来，梦中最后一个场景，是一堆重物砸下，程沐筠扑过来护着自己。
　　他愣愣抬手，抹了下额头，上面全是冷汗。
　　不对劲，这不对劲，还有前一天晚上，那个关于纪长淮杀人的梦。这一切，都真实得过分。
　　萧屹川头脑一片混乱，如游魂般离开宿舍，等他回过神来的时候，已经开着车去往了出云寺。
　　从学校到位于郊外山中的出云寺，走高速不过一个多小时。
　　萧屹川到达的时候，差不多是十二点。
　　他犹豫许久，还是打了个电话给纪长淮。
　　两人在禅房中相对而坐。
　　纪长淮烧了壶水，泡茶，见萧屹川不说话，便在一旁翻佛经。
　　萧屹川已经很习惯友人这般的处事方式，此时却觉得不对起来，“你怎么又忽然想起要到出云寺住几天？”
　　如今，纪长淮和程沐筠已经确认关系，便不该还这么留恋青灯古佛。
　　“没什么，心不静，呆几天就回去。”
　　萧屹川皱眉，“那程沐筠怎么办？”
　　纪长淮似乎觉得他有些奇怪，“沐筠是成年人了，不过几天而已，可以照顾好自己。”
　　“你知道我不是这个意思。”萧屹川劝道，“你既然和他确定了关系，就不应该……”
　　话未说完，他就见纪长淮抬眼瞥了过来，“我和他的事，似乎与你这个外人无关吧？”
　　语气很奇怪，奇怪到不像是纪长淮能说出来的话，萧屹川愣了一下，解释道：“你不用对我这么防备，我只是基于朋友道义，关心……”
　　纪长淮忽然站起来，死死盯着他的眼睛，“朋友道义？我可没忘记当初在宿舍里你第一次看见沐筠时，问的那句话。”
　　萧屹川：“长淮，你冷静一点。”
　　他发现了纪长淮的不对劲，眼前的人，不像是纪长淮。
　　如此偏执又带着些疯狂的眼神……
　　纪长淮的母亲，曾经住过一段时间的疗养院，具体症状萧屹川不清楚，但听过只言片语是遗传下来的精神问题。
　　纪家人其实曾经很担心纪长淮和他的哥哥也会遗传到这个问题，从小就让两个孩子养成平和的个性，避免因为情绪起伏太大刺激发病。
　　好在二十几年来，纪长淮和他的哥哥，一直都没有什么发病的征兆。
　　萧屹川想到这里，心中有些着急，只想安抚纪长淮，“我，我当时只是觉得眼熟，没有其他意思。”
　　纪长淮冷笑一声，“不用骗我了，如果不是你对沐筠有其他心思，为什么会忽然搬到我们宿舍来？你舍得离开莫安澜？”
　　萧屹川哑口无言，却见纪长淮眼神愈发不对劲，情急之下，一句话脱口而出。
　　“我是为了刺激安澜！”
　　“哦？”
　　在这瞬间，此前莫安澜的提议涌上心头，萧屹川越说越顺，“嗯，你也知道我喜欢他很多年，这次就是想最后一搏，不行就放弃。”
　　纪长淮似乎相信了这个说话，“那有用吗？”
　　此时萧屹川已经赶鸭子上架，无法再否认了，点了点头，“嗯，我已经和莫安澜交往了。”
　　“是吗。”纪长淮坐了回去，盯着一旁的佛经看了片刻。他的情绪慢慢平复下来，“抱歉，是我想岔了。”
　　萧屹川这才松了口气，不管如何，现在同莫安澜假意交往，才是最适合的办法。
　　不会刺激到纪长淮，也能继续以朋友的身份待在寝室里。
　　萧屹川此时此刻，甚至也不知自己的目的是什么。
　　总之，能维持眼前的状况就好。
　　萧屹川离开之后，纪长淮拿过眼前的佛经，翻了几页，忽然嗤笑一声，甩到旁边。
　　他拿起手机，打了个电话。
　　“沐筠。”
　　程沐筠停了一下，才问：“君牧？”
　　“嗯，是我。”
　　“你最近出来得倒是越来越频繁了。”
　　“怎么，不想见到我吗？你是比较喜欢纪长淮，还是萧屹川？”
　　程沐筠捏着电话，有些无语，却也知道电话对面那人，疯起来能把自己的分魂给弄死。
　　“别瞎想，我只是担心世界会不会崩。”
　　“唔，你怎么能这么怀疑我呢，我很伤心的。”
　　“……好好说话。”程沐筠算是知道系统那动不动就嘤嘤嘤的毛病从哪来的，物似主人形罢了。
　　君牧见好就收，“我给你准备了个惊喜，待会进度条就可以到70%了。”
　　“嗯？”程沐筠微微一愣。
　　这是什么情况，今天白天看见萧屹川和莫安澜的样子，明明是没谈拢。
　　君牧坦然道：“刚才萧屹川来找纪长淮，正好是晚上，我就出来刺激了一下他。话赶话他就说出了同莫安澜交往的事……”
　　听君牧说完刚才发生的事，程沐筠不免有些无言以对，停顿片刻才温声说道：“真是辛苦你了，我很高兴。”
　　果然，听了这句话，君牧很满足地说道：“好了，我先走了。”
　　“嗯，好。”
　　才一挂断电话，被屏蔽的系统就跳了出来，“小竹子，告诉你一个好消息！进度条又涨了，70%了呢！”
　　程沐筠：“……，哎呀，真棒。”
　　系统疑惑道：“你怎么一点也不高兴？”
　　“没什么，就是有点怜爱萧屹川了，太惨了。”
　　此前程沐筠没意识到这一点，如今看来，越往后融合的魂魄碎片，会活得愈发艰难。
　　惨，真惨。

第235章 、惩罚世界
　　萧屹川是个行动派。
　　第二天中午的时候, 程沐筠就看到莫安澜和萧屹川同时发了一个朋友圈。
　　一句意义暧昧的话。
　　不熟悉的人或许看不出端倪，熟悉的人都知道，这两人在一起了。
　　这人, 自然包括程沐筠。
　　接下来的几天，萧屹川和莫安澜符合一切刚交往的大学情侣的模样，每日莫安澜都会到宿舍来找人吃饭。
　　刻意得仿佛是做给程沐筠看得。
　　按常理来说，程沐筠应当觉得落寞，这几天来, 纪长淮越来越难联系上了，几乎断了消息。
　　程沐筠此时才下课，正在阳台吃泡面。
　　他们宿舍的风景很好，在阳台上看风景时恰好能看见远处的夕阳和漫天霞光。
　　不远处，成双成对的小情侣正沿着河边散步。
　　程沐筠低头, 打开手机。
　　屏幕上是和纪长淮的对话框, 最后一条消息是程沐筠发的。
　　发信时间在上午八点。
　　【今天怎么样，准备什么时候回来？】
　　没有回音。
　　系统忽然来了一句, “啧啧啧, 小竹子, 你可真心酸。”
　　程沐筠莫名其妙，“你抽什么风？”
　　“你看下面, 成双成对, 甜甜蜜蜜，你却在阳台吃泡面。”
　　程沐筠嗤笑一声，“准确来说, 还没吃呢。”
　　泡面才倒了开水，盖上了一本书，暂时不能吃。
　　“太心酸了。”
　　“系统, 进度条多少了？”
　　系统还是很有职业道德的，一听这句话，下意思回道：“73%。”
　　“进度条平稳上涨，我心酸什么？”程沐筠笑了笑，“无论是纪长淮还是萧屹川，都这么配合我修复进度条，我心酸什么？”
　　系统哑口无言，哼了一声，“没心没肺，你就不怕萧屹川真的和莫安澜在一起然后进度条崩了。”
　　程沐筠知道系统现在处于全然茫然之中，被他的主人屏蔽两次之后，根本不知道发生了什么也不知进度条为何会涨到70%。
　　也不知它最近又看了什么书，见程沐筠守口如瓶不愿意告诉它进度条是怎么涨得，便开始阴阳怪气用激将法。
　　程沐筠看穿了系统的心思，便一点也不生气，“就算萧屹川愿意，莫安澜也不愿意的，他应该要开始进行下一步了。”
　　莫安澜要和萧屹川假意交往，正是因为看到了程沐筠书里那张照片。他自然是联想到了萧明睿，也能从蛛丝马迹推测出程沐筠和萧明睿的关系。
　　萧明睿死于意外，自会令人念念不忘。
　　莫安澜便想到用萧屹川刺激程沐筠，或许能让他放弃纪长淮。既然如此，莫安澜肯定会有所行动，让程沐筠加入到他们之间。
　　不近距离观摩情侣相处的话，又何来刺激。
　　系统继续阴阳怪气，“哼，我才不信。”
　　话音才落，宿舍客厅的门就打开了，走进了的人正是萧屹川和莫安澜。
　　萧屹川点了点头，然后进房间拿东西。
　　而莫安澜，却走了过来。
　　他这段时间经常来宿舍，和程沐筠关系维持着表面上的友好。
　　“沐筠，还没吃饭？”
　　“嗯。随便吃点。”
　　程沐筠回了一句，然后拿开书，准备开始吃面。
　　莫安澜拦了一下，说道：“刚好我和屹川也没吃，你我们一起去吃饭吧？”
　　程沐筠有些迟疑，说：“不太方便吧？”
　　就在这个时候，萧屹川从房间里走了出来，他看了眼程沐筠手上的泡面，“你就吃这个？”
　　“嗯。”
　　莫安澜拿过程沐筠的泡面，放在一旁，“好了，走吧走吧，长淮现在不在这边，我们作为他从小一起长大的朋友，不能坐视你吃泡面不管呀。”
　　程沐筠本就在等着这一出，随口推脱几句后就顺水推舟地同意了。
　　自此之后，三人开始了奇特的三人同行局面。
　　莫安澜总是会上面约萧屹川出门约会，之后又邀请程沐筠同行。
　　每次程沐筠拒绝，莫安澜都会摆出纪长淮为借口。
　　一来二去的，几乎已经成为习惯。
　　毕竟在剧本中，莫安澜在同纪长淮尝试恋爱的时候，一旦被冷落，便会加入到萧屹川和程沐筠的约会中。
　　剧本中这样的三人行，也是时常出现。
　　即便此时彼此之间的心态和关系有些区别，却又微妙地契合了剧本中的剧情。进度条便突飞猛进，来到了90%。
　　纪长淮在期间，仅仅因为学业回来过两三次，次数很少，停留时间也不长。
　　每次纪长淮离开的第二天，莫安澜便会以一个善解人意的好友形象出现，约程沐筠一起吃饭出去玩好忘记离别的难受。
　　这次依旧是如此，前一天纪长淮又去了出云寺。
　　程沐筠按照莫安澜发过来的地址，到了城市最高的一处旋转餐厅。
　　本地的情侣约会圣地。
　　侍者带着程沐筠到了景色极佳靠窗的位置，坐在那里等待的，却只有萧屹川一人。
　　萧屹川起身，解释一句，“安澜说有点事，要晚点到。”
　　程沐筠不疑有他，点了点头，在对面坐下。
　　不想，时间过去半个小时，莫安澜已经没有来。
　　萧屹川见状，打了个电话过去。
　　“安澜，你到哪里了？”
　　“什么？”
　　“你不来了？”
　　“好吧。”
　　短短几句，程沐筠便知晓莫安澜玩的是什么样的一出戏了。
　　大抵上是见时机成熟，要开始挑拨离间了。
　　既然如此，程沐筠自然只能选择配合，没有莫安澜的挑拨离间，他又怎么能顺理成章地同纪长淮分手。
　　不同纪长淮分手，剧本又怎么能顺利走到最后的结局。
　　系统忍不住出声吐槽，“小竹子，你怎么还是这么心狠手辣的，纪长淮感觉挺惨的啊。”
　　程沐筠冷笑一声，“惨也是他自己作的，这不都是他自己给自己加的戏吗？我不过是配合他玩情趣罢了。”
　　系统噤声，决定不再对负责的人类情感世界发表自己不成熟的看法。
　　萧屹川挂断电话，面带抱歉地看了过来，“安澜说家里临时有点事，没办法赶过来了。”
　　程沐筠：“啊，那我们也先走？”
　　毕竟这个餐厅里大多是约会的情侣，程沐筠和萧屹川在此处吃饭并不合适。
　　萧屹川轻声说道：“位置和餐厅一周前就已经确认了，酒我也让人拿去醒着了，现在取消的话，也不会退钱，浪费了不合适。”
　　有理有据，十分充分。
　　然而，以程沐筠对萧屹川的了解来说，他不是这种在意这点小钱的了。
　　“好吧。”他点了点他，没再提离开的事情。
　　系统却代替他说了一句，“说起来，我觉得萧屹川真是近墨者黑了，怎么也有点茶里茶气了。”
　　程沐筠大以为然，“没错，我同意。”
　　只是，系统指的“墨”是莫安澜，而程沐筠指的，却是那个远在湮灭之地的本体君牧。
　　如此配合且卖力的表演，自然是收获颇丰。
　　甚至于，“丰”到有些离谱了。
　　当天晚上。
　　程沐筠在睡梦中，听到了隔壁传来的动静。
　　隔壁是萧屹川的房间，他作息习惯很好，睡觉向来准时。
　　此时，却断断续续地传来奇怪的响动，像是有东西翻到在地，像是……
　　两人在打斗？
　　程沐筠瞬间清醒，想到那天晚上，君牧轻描淡写地杀了韩初旭和苏尚，用最直接了当的方式送两个魂魄碎片回到本体。
　　他不会见进度条差不多了，又发疯要杀人吧？
　　他直接从床上跳下来，连鞋子都来不及穿，就冲进隔壁萧屹川的房间。
　　呲——
　　很轻微的一声，是利刃穿破身体的声音。
　　“君，纪长淮！”
　　程沐筠猛地开灯，同时看见两人转头看了过来。
　　纪长淮眼神幽深，拿着刀的手却很稳，被抓了个正着也没有丝毫心虚。
　　萧屹川则是脸色惨白，额前全是因剧痛渗出的汗珠。
　　“你刚刚，在叫谁？”
　　纪长淮起身，手中的唐刀，生生将萧屹川钉在了床上。
　　程沐筠皱眉，后退一步，却被纪长一扯，按在了墙上。
　　“只有我不够吗？你为什么要对别人笑？要看着别人。”
　　纪长淮的声音很低，低得几乎像是叹息。他如今的状态太过反常，反常到连程沐筠都不太确定，眼前这人究竟是君牧在演戏。
　　还是纪长淮真的大受刺激，心魔顿生。
　　“你在说什么？”程沐筠觉得以不变应万变。
　　纪长淮低头，用力吻了下来，完全不在意房中还有另一人在。
　　“唔——”
　　“啊，抱歉，把你弄痛了。”
　　纪长淮微微后退，温柔又细致的擦拭干净程沐筠唇瓣上渗出的些许血渍。
　　“我今天看到了，你和萧屹川一起吃饭，你笑得那么……甜。为什么？你只看着他，眼中只有他……我就那么看着你。”
　　程沐筠真的很想翻白眼，那餐厅光线那么昏暗，纪长淮不知被莫安澜忽悠着躲在哪个角落。
　　谁能看得到啊。
　　然而，发疯的人是不讲道理的。
　　纪长淮自觉已经解释完理由，低头又要亲上来。
　　程沐筠皱眉，侧脸躲过，“还有人。”
　　动作停了下来，纪长淮笑了一下，“也是，我不该让其他人看见，我们去一个，一个只有我们俩的地方好不好？”
　　说完，程沐筠就觉得颈后一痛，陷入黑暗之中。
　　意识消失之时，他只听萧屹川声音颤抖，气息不稳地问了一句。
　　“你，你要把，他，带到哪……去？”
　　随后便是纪长淮的声音，“一个只能看到我的地方。”

第236章 、惩罚世界
　　醒过来的时候, 程沐筠有些恍惚。
　　很陌生的一个房间，周遭也很安静，除去虫鸣鸟啼之外, 听不到任何属于人类世界的声音。
　　屋内没有人。
　　程沐筠起身，拉开窗帘，推开落地窗走了出去。
　　入目之处，皆是一片黑暗，似乎是在极为荒凉的地方。
　　这房子在半山腰, 可以看到山脚下星星点点的灯光，有人烟，但距离此处却有些距离。
　　阳台上有防盗网，下面有个院子，十有八丨九是锁了起来。
　　程沐筠叹了口气, “这发展得也太离谱了。”
　　系统笑了一声, “嘿嘿。”
　　“有话说话，不要这么阴阳怪气的。”
　　系统：“这么多个小说世界走过来, 总算是看到最刺激的经典剧情了, 小黑屋啊嘿嘿嘿。我被关了那么多次, 你终于也被关了，嘿。”
　　程沐筠：“……, 你要想想, 这要真是经典小黑屋情节，那就是你我一起关。”
　　系统这才从幸灾乐祸中清醒过来，“啊, 这……对哦。”
　　“你最好祈祷，纪长淮还不至于疯到真的玩小黑屋拿链子把我锁在床上什么的，不然, 我觉得你被屏蔽会更无聊。”
　　“呜，可是，纪长淮都法制咖到把萧屹川给钉在了床板上，不会破罐子破摔了吧？”
　　系统话音才落，身后的门响了一下。
　　程沐筠没动，依旧站在阳台上看着外面一片漆黑的山林间。
　　“风景如何。”
　　纪长淮的声音很平和，仿佛只是两人的一次旅行。
　　“这里是什么地方？”
　　“山里，我以往想要静心的时候，便会到这个地方住一段时间，物资都有。”纪长淮温声道，“足够我们在这里待一段时间。”
　　程沐筠忽然笑了一下，“如果是想要同我一起旅行，你用正常方式邀请的话，我不会拒绝，何必要把我弄晕偷偷带过来呢？”
　　纪长淮却微微有些惊讶，似乎没想到程沐筠的态度会是这样。
　　他沉默许久，怔怔有些出神，随后轻轻碰了碰程沐筠的脸，“抱歉，我不想这样子的。”
　　语气平稳，目光温和，看起来眼前的人是纪长淮，而非是妖僧或是君牧。程沐筠刚才的话，不过是在试探，想看看眼前的人到底是哪一位。
　　既然是纪长淮的话，那便要用不同的应对方法。
　　“我知道那不是你做的事情，你也是在到这里后，才恢复理智的？”
　　程沐筠下意识以为那是妖僧的操作，做事情全凭情绪，不考虑任何后果。好在作为世界支柱的萧屹川命够硬，性命无忧，不然这世界不知要变成怎样。
　　萧屹川没事，这剧情条便不会出问题。
　　没想到，纪长淮却忽然笑了一下。
　　“你错了，是我做的。我很清醒，拿起刀的时候，扎下去的时候，都很清醒。我知道自己在做什么……”
　　程沐筠愣住了。
　　纪长淮目光依旧如水般温柔，唇角的笑意也如同春日里的一缕微风。他凑过来，在程沐筠唇角落下一吻。
　　很短暂，轻轻碰触一下便分开。
　　“我只是想着，你为何不能只看我一人呢？你在我心中留下的印记越深，这个念头就越强烈，强烈即便是理智，也控制不住。”
　　程沐筠转脸，看向外面，心中叹了口气，“系统，好像要翻车了啊。”
　　系统：“节，节哀？”
　　事情却出乎了程沐筠和系统的意料之外，纪长淮便是纪长淮，即使是各种狗血小说中常出现的小黑屋情节，到了他身上，也变得有些不同。
　　纪长淮什么都没有做，甚至没有限制程沐筠的自由。
　　每日他会带程沐筠去这附近每一个风景绝佳的地方，一呆就是一整天。
　　程沐筠画画，他在一旁看书，闲暇之时，两人还会去钓鱼。在这偏僻的山村间，或许是因为纪长淮的陪伴让人特别心平气和，程沐筠竟是打破了空军诅咒，钓上了第一条鱼。
　　如同度假一般，未免令人有些乐不思蜀。
　　唯独有一点，纪长淮不允许程沐筠离开他的视线范围，也没让他见到第二个人。
　　山间岁月，一晃而过，转眼间便是大半个月过去。
　　进度条却一动不动，程沐筠心知不能再耽误下去，便问了纪长淮一声，什么时候可以离开。
　　纪长淮没有回答。
　　第三天的时候，小楼却来了访客。
　　萧屹川。
　　他脸色依旧有些苍白，看起来像是才出院不久，身上还带着独属于医院的那种混合着消毒水和药水的气息。
　　纪长淮坐在院中石凳旁，桌上烧了一壶水，备了茶具。
　　他指了指身边的座位，“坐。”
　　萧屹川坐下。
　　他想问程沐筠的下落，却又知道这是纪长淮的逆鳞，多说一句指不定会刺激到对方。
　　话到嘴边，却只是一句，“你怎么样？”
　　一切，都仿佛只是朋友间的问候，就如同这次受伤，萧屹川一口咬定是意外，瞒过了所有的人。
　　“沐筠很好。”纪长淮却主动开口。
　　他抬手，倒了一杯茶，推到萧屹川面前。
　　“喝茶，然后把他带走。”
　　萧屹川愣了一下，“那你？”
　　纪长淮垂眼，“我……已经足够了。沐筠不是笼中鸟，也不是玩物，我不能这么困着他。”
　　“你可以……”萧屹川犹豫许久，“这事情我没有说出去。你可以去治疗，然后再回来。”
　　纪长淮垂眼，盯着手中的茶杯，“治不好了，我知晓内心深处的想法。只要看着他，那些扭曲的阴郁的想法便会无穷无尽。”
　　萧屹川皱眉，“我不明白。”他不明白这种激烈到偏执的感情究竟是怎样的，明明理智知晓是错的，却无力改变？
　　“或许，因我人生的前二十几年，都过于无欲无求，遇到沐筠后，所有的情绪和爱欲都系于一人之身。”
　　纪长淮转头，看了眼身后的房子，“这一次，我尚能控制，下一次，便不知会如何，或许真的把他囚禁起来，一起走向末路。”
　　他笑了一下，“现在我已经满足了，就到这里好了。”
　　纪长淮起身，“我走了，沐筠应该知道我的想法，如果他要问，你就如实告诉他。”
　　“你不同他告别吗？”
　　纪长淮愣了一下，脸上浮现出些挣扎的神色，许久，才喃喃说了一句，“不了，见了我就会改变心意。这一次……”
　　他转头看了过来，脸上明明没什么表情，却莫名令人觉出些阴郁可怖来，“我便不会手下留情，让你长眠于此处。”
　　萧屹川：“……”
　　萧屹川在院中，站了许久，直到确认纪长淮不会回来了，这才转身进了屋子。
　　他上了二楼，推开尽头处的房门，看到了阳台上牵肠挂肚许久的那个人。
　　这个房间，朝向另一个方向，看不到院子，只有满目的山林之景。
　　程沐筠似乎在画画，听到开门的声音也没有动。
　　萧屹川沉默地走过去，站在门槛处看了过去。
　　白色画纸之上，随意勾勒出树林之景，还有一个湖，湖旁有两个人。
　　程沐筠落下一笔，忽然开口：“纪长淮呢？”
　　萧屹川：“他走了。”
　　他还准备好了解释安抚程沐筠，没想到，对方却很轻描淡写地应了一句。
　　“嗯。”
　　他又继续动笔，勾勒画面，湖边两人的衣物细节渐渐成型，最终只余下了空白的五官。
　　萧屹川却觉得太阳穴突突直跳，几乎是眼前一黑，快要晕过去，“这是，哪里？”
　　程沐筠笑了笑，“没什么，做梦梦见的，走吧。”
　　他反手收拾好工具，拎着画板，转身出门。
　　打开门之后，程沐筠手搭着门把手转身，“怎么了？不走吗？萧……“
　　余下的两个字很含糊，甚至听不清是什么，萧屹川却猛地回过神来，“啊，好，来了。”
　　***
　　一个月后。
　　程沐筠提前许久就到了机场，他没有过安检，在外面找了个座位坐下。
　　他在等人，等明知道不会出现的人。
　　那日之后，纪长淮再也没有出现过，程沐筠也恢复如常的学校生活，却没再问过纪长淮的下落。
　　系统一点也看不明白程沐筠的操作，不明白他为什么要忽然离开。
　　“小竹子，你在等谁啊，纪长淮肯定是不会出现的呀，你干等也没啥用啊……”
　　程沐筠在手机上随意划拉一下，“我也没说我等的是纪长淮。”
　　“那是谁啊？”
　　“萧屹川。”
　　程沐筠抬眼，看向入口方向，“来的只会是萧屹川。”
　　在纪长淮消失之后，莫安澜便顺理成章地同萧屹川结束了交往关系。
　　两人对外宣称自然是和平分手。
　　此时恰逢暑假，莫安澜找了个借口说出去旅行，但实际上，估计知晓内情的人都知道他去哪了。
　　他找纪长淮，这并不奇怪。
　　奇怪的是萧屹川，他没有任何反应，没有追着莫安澜离去，也没有任何分手后难过的表现。
　　因为此事，进度条再次上涨，到达95%，之后只需纪长淮和程沐筠彻底分手，进度条便可以修复完毕。
　　程沐筠见状，便知道这个世界差不多了，再走最后一步便可以修复进度条。
　　“你那狗血剧本的结局，是莫安澜选择了萧屹川。”程沐筠叹了口气，“然而纪长淮和我现在这种情况，萧屹川是不会做些什么的，那只能再刺激刺激了。”
　　系统：“啊？刺激？刺激他就会……挖朋友墙角吗？”
　　程沐筠看着入口处，萧屹川走了过来，笑了下，“你错了，不是刺激这个。就是有些对不住他罢了。噩梦重现。”
　　“噩梦重现？”系统更迷糊了，然而此时的程沐筠已经没空替他解惑。
　　萧屹川停在了程沐筠身前。
　　“纪长淮呢？”程沐筠抬头，表情平静地问了一句。
　　萧屹川：“抱歉，我没联系上他，他和出云寺的僧人云游苦修去了，现在不知道在什么地方。”
　　他眉头微皱，看向程沐筠的表情很是担心。
　　程沐筠耸耸肩，“没事。”
　　“你什么时候回来，我来接你。”
　　“不准备回来了。”
　　“什么？”萧屹川声音猛地提高，随后似乎又觉得自己反应过大，低声补了一句，“你的学业怎么办？”
　　程沐筠笑了一下，“回那边也一样，这边学校我已经办好退学了。”
　　他低头，看了眼机票，“时间差不多了，我该走了。认识你，很高兴。”
　　说罢，程沐筠转身，摆了摆手便拉着行李箱向着安检通道过去。
　　“等等。”
　　程沐筠转身，却见萧屹川犹豫片刻，说出一句，“你有没有什么话还要我转告给纪长淮的。”
　　明明是通信方便的现代世界，有话留言也可以通过电话消息。萧屹川不傻，也只有的不知所措之时，才会问出这么一句话来。
　　程沐筠没有戳穿他，而是顺着说了一句，“好。”
　　他从背包拿出写生簿，又拿笔在上面刷刷刷写了几行字。
　　“这个，是我这段时间会一直待着的地方，三个月，如果纪长淮没来，我们就算是彻底分手了。”

第237章 、惩罚世界
　　程沐筠留下的地址, 是那个湖边小屋。
　　他再次将世界设定篡改，恢复了湖边小屋。毕竟要刺激萧屹川，这处湖边小屋必不可少。
　　回到F国之后, 程沐筠在湖边小屋住了很长一段时间，几乎过着与世隔绝的生活。
　　他同国内唯一的联系，只有一部手机。
　　萧屹川倒是时常发微信过来，大多是些没什么内容的问好，以及一些日常行程汇报。
　　即便是不在国内, 程沐筠都很清楚地知道萧屹川已经完成毕业论文，开始在家里企业正是开始工作。
　　按照系统设置的剧本来说，这其实是剧情才开始的时候。
　　如今在君牧的各种骚操作和自己同自己斗之下，剧情一泻千里，已经到了收尾阶段。
　　莫安澜在程沐筠离开半月之后, 就回了A市, 据说是带着情伤回来的。
　　程沐筠会知道，是因为他在惩罚世界的朋友周则等人, 修复之后依旧存在。
　　这些年少的朋友, 在程沐筠回去之后就经常出来小聚, 加之又年少时的情谊，关系很快拉近, 还在微信上拉了个小群时刻交流。
　　程沐筠在国内时, 大家都懒得在小群里发言，他离开之后，群里倒是意外热闹起来。
　　尤其是莫安澜铩羽而归之后, 周则更是在群里实时播报各种进展。
　　在他看来，纪长淮和程沐筠两人关系的无疾而终，和莫安澜脱不了干系。周则也不知道是怎么的, 特别讨厌莫安澜这个人。
　　没来由的讨厌。
　　他人缘好，混的圈子多，消息特别灵通，即便程沐筠不说，也知道了餐厅的事情。
　　再细一打听，周则便知道了那天在餐厅定位置的是莫安澜，吃饭的却是程沐筠和萧屹川，以及有人看到纪长淮出现在餐厅的事。
　　用普通人的逻辑一推断，周则自是认为莫安澜在其中做了什么手脚，才导致程沐筠和纪长淮分开。
　　纪长淮不知所踪，程沐筠伤心离开。
　　程沐筠每日看着周则在群里义愤填膺，很有些哭笑不得。
　　虽说事情的本质和周则推测得相差了十万八千里，但却又有些诡异的契合。
　　如不是那日莫安澜搞了这么一手，纪长淮也不会受到刺激导致此后的一系列事情发生。
　　无论如何，程沐筠还是挺感谢莫安澜这个队友的。
　　此时此刻，程沐筠正在湖边钓鱼，无聊之时，便开始翻手机。
　　小群里又是99+的未读信息，一看就是在八卦这些事情。
　　程沐筠点开，从没读的消息开始往下看。
　　【莫安澜回来了？听说有人前几天看到他了。】
　　【我我我，我昨天晚上才在酒吧看到他，一杯接一杯的，借酒消愁啊……】
　　【说来听听？这是玩的哪一出，就我知道的部分，他被纪长淮拒绝也不是一次两次了，这次动静怎么这么大？】
　　【我哪知道，反正就看他也没坐卡座，在吧台喝，看起来挺伤心的样子，然后喝得差不多就给萧屹川打电话，要死要活的。】
　　【他和萧屹川不是分手了吗？】
　　【这不是被白月光拒绝了又发现备胎的好了吗？听他语气，好像是想复合。】
　　【啧啧啧，萧屹川那人平日里也是雷厉风行的性子，听说商场上手段还挺狠的，没毕业就搞定了好几个大项目。可惜一碰上莫安澜就像是猪油蒙了心，看不出莫安澜把他当备胎啊。这一召唤，肯定又过去善后了……】
　　【这次你还真猜错了，萧屹川没出现，来的莫安澜家的司机，估计是萧屹川通知的。你没看到，当时莫安澜那张小脸，白里透红红里透青的……】
　　【不可能吧，我知道了，萧屹川也学会用手段，知道要若即若离了。我赌不超过第三次，他就要心软复合。】
　　【那成，我赌不复合，你输了的话直播倒立上楼怎么样？】
　　【嘿，我这小脾气，我赌复合，你输了穿女装逛街。】
　　程沐筠看得兴致盎然，离开之后还能有人给他直播剧情进展，倒是给平淡无聊的隐居生活平添不少乐子。
　　更何况，莫安澜的这一系列操作，还给进度条带来了1%的上涨进度。
　　“有意思，真有意思。”
　　系统却有些看不明白，小声问：“说起来，你现在不是取代了莫安澜在四角关系中的角色吗？为什么他那边这样闹，剧情条还能涨啊？”
　　“有鱼！”
　　湖面上的浮漂一动，程沐筠翻身而起，把手机往旁边一甩，拿起鱼竿就开始收线。
　　一番操作，却只换来了缠在鱼钩上的一团水草，杂乱无章的绕在鱼钩上，仿佛无声的嘲讽。
　　程沐筠满脸的兴奋顿时消失，沮丧地开始蹲在地上解水草，自从离开纪长淮后，他又再次变成空军。
　　“好想纪长淮啊……”程沐筠好不容易解下水草，再次打窝甩杆，然后对着湖面感叹了一句。
　　系统：“呵，别想了，莫安澜都吃回头草了，纪长淮肯定是剃度出家了。”
　　程沐筠掀了掀眼皮，“那有什么，艳鬼那个世界时，寂明大师也不是没睡过……”
　　系统：“你有点节操好吧，别忘了结局是和萧屹川在一起，算了，你还是告诉我为什么进度条能涨吧？”
　　“你自己设定的剧本啊？剧本里我被萧屹川甩了之后要死要活，在酒吧借酒消愁，喝醉了打电话要萧屹川来接，结果萧屹川让周则来的，我也不知道你哪搞来那么多狗血桥段，好在现在是莫安澜表演……”
　　系统：“这也行啊……”
　　***
　　随着国内那边莫安澜开始轰轰烈烈地想吃回头草，进度条也缓慢如蜗牛般涨到了97%。
　　三个月的期限，也差不多到了尽头。
　　纪长淮依旧没有音讯，程沐筠依旧平静地在湖边小屋等着。
　　今日，是最后一天。
　　夕阳西下之时，湖面波光粼粼，泛出一层又一层的碎金细浪。
　　程沐筠还是在湖边码头钓鱼，桶里依旧是空的。
　　他眯着眼睛，转头看了看树林外的路，没有动静。
　　没人来。
　　程沐筠叹了口气，“可惜了，我还想在惩罚世界再钓一条鱼呢。”
　　系统：“死心吧，你再耽误下去，这惩罚世界怕是要被人徒手拆掉了。”
　　“你知道什么？”程沐筠挑眉，微微提高了声音。
　　系统猛地回过神来，声音中满是迷茫，“对哦？我怎么会忽然有这个想法，鬼使神差地就说出来了，噫，小竹子，我不会是中邪了吧？啊不，中病毒了？”
　　“行了。”程沐筠大抵上知道是怎么回事了，这哪是归一的想法，分明是君牧借归一之口说出来的话。
　　真是头疼得很，程沐筠也不知道，自己悉心教养的继任者，怎么会是这么个离谱的性子。
　　就在此时，树林外面传来了汽车的声音，程沐筠却没有回头，依旧专心看着湖面的浮漂。
　　即便不看，他也知道，来的人是萧屹川。
　　脚步声响起，有人踏上了这条狭窄破旧的木制码头，随后停下。
　　“你把我鱼吓跑了。”
　　程沐筠回头，指了指旁边矮凳，“坐。”
　　萧屹川沉默坐下，同样看着湖面，许久才说了一句，“今天三个月之期的最后一天。”
　　“纪长淮呢？”
　　“我用了三个月的时间找到了他，给了他这个地址，这是作为朋友的情谊。”
　　“嗯？”
　　“他没来，我来了，这是为了我自己。”萧屹川转头，看了过来，对上程沐筠的眼睛，“我为我自己而来，你愿不愿意和我……试一试？”
　　话到嘴边，萧屹川还是换了个更委婉，甚至有些卑微的说法。他不知为何，只敢说试一试，不敢说在一起。
　　带着些许凉意的风，卷过湖面，在两人之间盘旋不去。F国的秋天来得早，秋风更是凉。
　　没有声音。
　　这凉意，似乎穿透风衣自脊椎攀爬而上，让萧屹川觉得被凉意丝丝纠缠。
　　大概，还是不行。
　　他想开口，说些什么缓解一下气氛，就在此时，湖面那枚鲜红的浮漂，猛地动了一下。
　　程沐筠拿起鱼竿，却没收线，而是递给身边人，“你来。”
　　萧屹川愣了一下，不明白这是什么意思。
　　“如果有鱼，我就同你试一试？”态度有些轻慢，程沐筠的眼神却是认真的。
　　凉意尽退，萧屹川眼中泛出些笑意来，接过鱼竿，“好。”
　　收线，放线，再收线，随后猛地一提，一条红色的鲤鱼在空中甩尾跳动。
　　鲤鱼带起的水珠落在两人之间，反射出圈圈光晕。
　　程沐筠怔怔看了萧屹川片刻，“好。”
　　当天晚上。
　　小群里许久未曾发言的程沐筠，忽然出现，只有一句话。
　　【我和萧屹川在一起了。】
　　一石激起千层浪，群里的人都疯了。
　　【你这是干啥？那萧屹川他不是一心只有莫安澜吗？】
　　【沐筠，你可别为了报复莫安澜才答应啊，感情的事情还是要慎重点。】
　　【万一莫安澜又搞出些什么事情来，萧屹川扔下你跑回国不是很没面子？还是不要了吧。】
　　【不过说起来，这段时间莫安澜好像一直在找他，萧屹川都没搭理，难道真的准备峰改过自新重新做人了？】
　　程沐筠只是关掉了微信，没有再说什么。
　　那日，程沐筠答应同萧屹川试一试之后，进度条再次上涨，到达了99.9%，却没有完全修复。
　　明明系统的剧本已经全部走完，进度条却卡住了，再没有了动静。
　　程沐筠不急，萧屹川似乎也不急，他不知同家里如何沟通的，自那天起就专心在F国待了下来。
　　萧屹川甚至还在F国置办了一处房产，事情也很凑巧，那房子距离萧明睿之前的房子，在两条街开外的地方。
　　两人都不急，系统却有些着急起来，“小竹子，不会是你的方法哪里不对吧？这进度条怎么卡住了？”
　　程沐筠此时正在广场写生，间隙间看了眼手机，“没问题，只是关键问题没解决而已。”
　　“什么关键问题？”系统不解，“剧情不是都走完了吗？”
　　程沐筠笑了笑，“这么多个世界走下来，你还没发现，关键问题从来不是走剧情，而是那个人魂魄碎片的觉醒吗？”
　　系统：“啊？”
　　就在此时，群里有人@程沐筠。
　　程沐筠打开，“哦，说来就来，关键问题要解决了。”
　　手机屏幕上跳出的那条消息，正是周则发过来的。
　　【莫安澜去F国了，沐筠你小心点。】

第238章 、惩罚世界【完】
　　当天晚上, 程沐筠和萧屹川在起居室看书的时候，忽然听对面沙发上的人说起这件事情来。
　　“莫安澜约我明天见面。”
　　程沐筠抬眼，“哦？你跟我说这事干什么？你们不是从小一起长大的发小吗, 他出国约你见面也正常。”
　　说到这里，他停了一下，“啊，对哦，莫安澜还是你的前男友, 见前男友同我报备倒也合理。”
　　萧屹川沉默片刻，“有件事情，我需要同你坦白。”
　　“什么？”程沐筠漫不经心地翻了页画册，似乎对莫安澜并不感兴趣。
　　萧屹川开门见山，“当初我和莫安澜并非是真正谈恋爱, 只是演戏。”
　　“演戏？你们还有这兴趣爱好？”
　　萧屹川叹了口气, 此前有些事情，他不知该如何同程沐筠说。
　　程沐筠不问, 他便也没说。
　　如今莫安澜忽然过来, 倒是成了他坦白的契机。有些事情, 如果不说清楚，恐怕会在之后的生活中埋下隐患。
　　“我承认在你和长淮没有分开的时候, 就动心了。长淮看出来了, 为了打消他的顾虑，我才同意和莫安澜假装交往。”萧屹川说，“长淮忽然离开, 不是你的错……也不是他的错。”
　　“我知道他的问题，只能算是我们缘分不够。”程沐筠笑了一下，“你倒也不用露出这样的表情, 我已经放下了，要是没放下，答应你也是不负责任的事情，对吗？”
　　萧屹川愣住了，倒是没想到程沐筠会如此坦然地告知自己这些。他站起来，停在程沐筠身旁。
　　程沐筠的手搭在扶手上，萧屹川抬手，盖了上去，“可以吗？”
　　程沐筠唇角微笑，闭上眼睛。
　　一个很轻的吻落下来，一触即离。这是他们之间第一个吻。
　　在一起这段时间以来，萧屹川似乎有些过于小心翼翼，两人之间的关系与其说是情侣，不如说是住在一起的好朋友。
　　相比朋友，多了几分暧昧而已。
　　“怎么？”
　　萧屹川抬手，理了下程沐筠额头发，指尖不知是有意还是无意，划过了他的耳廓。
　　“嗯，还有事情要说，我不低估你对我的吸引力，也不高估自己的自制力。”说完，他坐回了对面的沙发。
　　“莫安澜当初的说法，是为了安抚纪长淮的母亲。”萧屹川停顿一下，“但从我对他的了解来看，他并非是一个会考虑他人的性格。”
　　程沐筠来了点兴致，“哦？你这是在说前任的坏话？”
　　萧屹川却不生气，反而笑了笑，“这是基于客观事实的陈述，这么多年来，他喜欢纪长淮，却一直吊着我，若有似无地给些希望，把我当备胎。”
　　“原来你知道？”程沐筠有些许意外，萧屹川似乎和设定中，或者说他曾经了解的萧屹川有些许不一样。
　　“我不傻，也不瞎，只是……”
　　他停顿一下，不知如何表述，“冥冥之中，我似乎觉得，自己应该如此，听起来荒谬，但遇上莫安澜的时，就是这样，不仅仅是现在，还有，还有……”
　　萧屹川的太阳穴忽然突突直跳起来，剧烈的疼痛，自太阳穴蔓延至额前，伴随着如擂鼓般的心跳声。
　　眼前皆是大片光斑，周遭的一切都开始晃动起来。
　　关键时刻，温热的触感覆盖上他的手背。
　　“没事的，没事的，你说的我相信，都相信。”程沐筠的声音响起。
　　痛苦的感觉如潮水般退去，萧屹川睁开眼睛，一片混乱的世界中，唯独程沐筠的脸是清晰的。
　　“沐筠。”
　　“嗯，我在。”程沐筠凑过去，在他耳边低声说，“没事，你明天去见莫安澜，把所有事情说清楚。”
　　“好。”
　　***
　　翌日。
　　萧屹川去见莫安澜，程沐筠去了湖边小屋。
　　他依旧是在湖边钓鱼，画画，等人。鱼竿架在一旁，反正都是一无所获，程沐筠索性不看，盯着湖面发呆。
　　一旁的画板上的画，正是程沐筠和纪长淮分开时，从山村小楼带走的那幅。
　　系统看出些门道来，战战兢兢地说了一句，“小竹子，你这是准备要干什么？那天晚上的事情，如果萧屹川想起来了，不会崩吧？剧情条可还在99.9%呢。”
　　程沐筠：“那你觉得莫安澜是来干什么的？”
　　“吃回头草啊。”
　　“吃回头草，总是要有所倚仗的，莫安澜的倚仗就是那张照片，我和萧明睿的合照。”
　　系统惊了，“啊，你说的噩梦重现，就是这个？”
　　当初，在秦理世界中，秦理因为一张照片知道自己是个替身，而惩罚世界中的萧屹川也因为那个世界修复而摆脱控制。
　　“算是吧，你猜萧屹川看到那张照片之后，会有什么反应？”
　　系统：“生气？不解？大吵一架要分手？”
　　程沐筠摇了摇头，“我猜，他会装作什么都没有发生过。”
　　“不可能吧？”系统说，“萧屹川看起来不像是这样的人啊。”
　　“打个赌？”
　　“我才不要。”系统从来不相信自己的判断，“为什么啊？”
　　程沐筠：“直到现在，他觉得我喜欢的人依旧是纪长淮，自然不会拿这件事过来质问我。”
　　“啊，难道那0.1%卡住的进度条，就是这个原因？”
　　“是，也不是。萧屹川困住了自己，便无法觉醒，我只能帮他一把了，莫安澜只算是其中的一环。”
　　话音才落，程沐筠的手机就响了起来。
　　萧屹川。
　　他接起电话，“喂？”
　　电话那头的声音，有些喑哑，“沐筠。”
　　“嗯，怎么了？”
　　萧屹川：“你不在家里吗？我，我回来没看到你。”
　　“哦，我在湖边小屋这里写生。”
　　过了片刻，萧屹川才说：“我等你回来。”
　　“你来接我好不好？”程沐筠随口找了个很不走心的借口，“车坏了。”
　　“好。”
　　***
　　一切同那日萧屹川忽然到来一样。
　　同样的景，同样的人。
　　身后同样有脚步声响起，规律地踩在木头质地的码头。
　　“沐筠。”
　　萧屹川本不想问那张照片的事，只想装作什么都没发生过。
　　只是，视线落到画板上的时候，他愣了一下。这幅画他见过，是此前程沐筠离开纪长淮那里时，带走的那幅画。
　　湖边，没有五官的两人。
　　多日过去，画中的两人依旧没有五官。
　　萧屹川忽然想起那日在宿舍看到的画，阳台上的两人，起初也是没有五官，之后才被程沐筠填上了五官。
　　他以为，画中的人是自己，心中那些隐藏起来的不可告人的心思才汹涌而出，也是因为那幅画，才给了萧屹川前来F国的勇气。
　　然而，方才在莫安澜那里看到的照片，却残忍地戳破了这一切。
　　画中的人，根本不是他，而是萧明睿。
　　“这画……”萧屹川忍不住问出声来。
　　他想问程沐筠是不是因为萧明睿，才同意和自己试一试；想问是不是从头到尾，都是他的自作多情。
　　程沐筠转头，比了个噤声的手势，“等我画完最后几笔。”
　　才到嘴边的话，便又这么咽了下去，萧屹川安静地看着程沐筠抬手，在画纸上添了几笔。
　　果然，其中一人，依旧是他的五官，看来画中人还是萧明睿。
　　那另一人，应当是程沐筠了。
　　萧屹川皱眉，又觉出些不对来。
　　那人虽然没有五官，但从身形到衣服再到发型，都和程沐筠大相径庭。
　　这个人究竟是谁？
　　另一人的五官渐渐成型，果然不是程沐筠。萧屹川眉头越皱越紧，脸色微微发白，明明是不认识的人，他为何又觉得，有些熟悉。
　　再然后，萧屹川看到程沐筠在萧明睿的手上，添上了一把刀，又在手指上画了一个戒指。
　　“这是，这是……”
　　剧痛袭来，萧屹川眼前一黑，向前倒了下去。
　　失去意识的时候，他感觉到自己落入一个温暖的怀抱，以及耳旁一句温柔的话语。
　　“你不用怀疑自己。”
　　***
　　萧屹川醒过来的时候，发现自己躺在车上。
　　他心中一慌，竟是不知今夕何夕。
　　难道这段时间发生的一切都是幻觉？现在是……萧明睿死去之后，他来F国处理后事的那一天？
　　程沐筠，是真实存在的吗？
　　萧屹川心乱如麻，茫然四顾，这才发现些不对来。
　　他是半躺在副驾驶座上的，从车窗看出去也不是在树林中，而是在街道上。
　　萧屹川长吁一口气，安心下来。
　　他这才恍然惊觉，原来过去的事情便是过去了，自己心底深处并不在意。他怕的只是，未来没有程沐筠的参与。
　　除此之外，一切皆可接受。
　　萧屹川拉开车门的手，又停了一下，莫名觉得这种心情似曾相识。他似乎也曾经这样想过，这样说服自己。
　　带着满腔疑惑，萧屹川下了车，才一抬头，便看见了熟悉的地方。
　　眼前的两层小楼是萧明睿在F国的房产。站在花园中，背对着他的人穿着风衣，仰头不知在看什么。
　　那人，是程沐筠。
　　萧屹川走过去，“沐筠。”
　　程沐筠转身，说出的话却有些奇怪，“你来了。”
　　萧屹川：“你说的是谁，是我，还是萧明睿。”
　　“这重要吗？”程沐筠轻轻一笑。
　　萧屹川也笑了笑，“也是，不重要，过去的已经过去了，不能改变什么，未来却是能抓在手中的。”
　　没想到，程沐筠眼中笑意愈深，“这么豁达？一点都不像你，萧明睿。”
　　“……”萧屹川愣住了，程沐筠为什么叫他萧明睿
　　不等萧屹川说些什么，程沐筠褪下手上的戒指，手指轻轻一扣一转，那枚双蛇盘旋状的戒指又变回两枚戒指。
　　他低头，摊开掌心，“手。”
　　萧屹川愣愣把手放了上去。
　　程沐筠将戒指套入他无名指，抬头道：“戒指这种事情，本人来送比风衣送还是合适得多，对吗？”
　　无数画面在萧屹川脑海之中划过，他怔怔看着戒指，又抬头划过那件熟悉的风衣，最后对上程沐筠的眼。
　　风衣是他的，戒指是他买的，程沐筠是他爱的人，从始至终，萧屹川和萧明睿本就该是一体。他竟是深陷自己创造出的囹圄之中，久久不能勘破。
　　“嗯，你说得对。”
　　萧屹川接过程沐筠手中另一枚戒指，低头为他戴上，随后执起那只手，吻了上去。
　　“谢谢你，没有放弃我……”
　　一语落下，系统的提示声同时响起。
　　【惩罚世界修复完毕，新世界，啊，没有新世界了，就，随便你去哪里，3、2、1——】

第239章 、大结局
　　湮灭之地, 漫天黄沙。
　　骨山之上，那个黑衣人依旧在，同样的姿势, 只是睁开了眼睛。
　　他一腿支起，另一条腿随意伸展，右手架在支起那腿的膝盖上，随性狂放的坐姿，相较于神来说, 更像一个魔。
　　眼前不远处的沙地上，平地升起一道旋风，细细看来，旋风之间竟悉数由一柄一柄的小剑构成。
　　在这乱剑阵中，有不少扭曲的黑色雾气在其中挣扎哀嚎, 声音无比刺耳, 在空旷黄沙之中，更显可怕。
　　然而, 君牧却只是微微眯眼, 仿佛极其享受这些哀嚎惨叫。
　　但凡有另一人在此, 都能分辨出，在这乱剑阵中惨叫哀嚎的正是魔界魔物。
　　自多年前那场大战之后, 魔界魔物再没试图入侵过神界, 此时此处，却出现如此多的数量。
　　触目惊心。
　　其中一只魔物，似乎等级挺高, 竟是挣扎着露出一个头来。
　　他头上生有双角，双目猩红，表情狰狞, 古怪的声音响起。
　　“君，君牧，你当是魔神，如今却被神界之事困住，真是，真是……”
　　一道剑气飞过，将那魔物的头割下，滚落一旁。
　　即便如此，魔物依旧未死去，还在破口大骂。
　　“聒噪。”君牧手指一动，一道剑气又将那头颅打回剑阵中，这才绝了声响。
　　他皱了皱眉，心想要不趁程沐筠回来之前，将这些腌臜玩意儿处理掉算了。
　　就在此时。
　　天空中泛出一道朦胧的光晕，君牧抬头看去，竟是来不及再做些什么，就起身张开了手。
　　一道人影自空中出现，翩然落下，恰好落入君牧怀中。
　　“你回来了。”君牧拥住程沐筠，在他耳边低声说了一句。
　　细密的吻落下，正在落在唇角时，君牧却被程沐筠推开。
　　“什么声音？”
　　程沐筠正欲转身，被君牧拦了一下，“别看，辣眼睛的东西。”
　　他抬手，就想把困在剑阵中的那些魔物毁得一干二净，一只手搭在他手腕上。
　　“行了，你什么样子我不清楚。”
　　程沐筠说完之后，转身，映入眼帘的是一堆被切得稀碎的魔物。
　　他微微皱眉，正想说些什么。
　　空中又泛出一道光晕，蹦出来一个白毛团子。
　　“小竹子——”
　　白毛团子向着程沐筠的方向一头扎了过来，却在刚刚接触到肩膀的时候，被大力弹了出去。
　　“嗷嗷嗷——你，你混蛋！”
　　程沐筠看着归一在空中翻滚着飞去好远，“你跟它计较什么？”
　　君牧却是冷笑一声，“它在你的识海中赖了那么久，这点惩罚是小的。”
　　“……”
　　“小竹子，你怎么能扔下我直接就自己出来了呢！是不是这个，这个人在勾引你！”
　　归一“嘤嘤嘤”着扑过来，正想指责君牧，又被一把抓起，塞进了地上的那把剑。
　　“好了，碍事的解决了。”君牧对上程沐筠眼神，又解释一句，“让它进去温养片刻，免得总是这么蠢。”
　　程沐筠赞同道，“嗯，没了归一打扰，倒是方便我们之间沟通，这渡劫游戏究竟是怎么回事？”
　　君牧目光向旁边飘去，却被程沐筠扯住垂在胸口的一缕黑发。
　　“老实交代。”程沐筠凑近些许，对上君牧的眼，“之前我是不在意这些，无论是渡劫还是陨落，我都不甚在意，自是也不在意这劳什子渡劫游戏。眼下，我上心了，你便不要想糊弄过去。”
　　君牧知晓，这一次怕是无法混过去，只得袖袍一甩，从渡劫游戏的源头开始交代。
　　整个湮灭之地，顿时变了模样。
　　粒粒黄沙自地面浮起，有些黯淡无光，有些则是闪着微弱的光，光点交织，绘制出星云图。
　　君牧负手而立，“这便是渡劫系统。”
　　无需解释，作为守护星辰之间无数岁月的神明，程沐筠一看便已经知道渡劫系统的构建模式。
　　归一此前所说的，从某绿色网站上提取关键词和流行设定只是其中一部分，更关键的地方在于构建世界的基底。
　　这基底，便是湮灭之地中那些死亡的小世界。
　　以湮灭的世界为基础，构建出的一个介于真实和虚假之间的世界。如有神明在其中渡劫，或许能引导进入星轨，成为真正的世界。
　　程沐筠抬眼看向君牧，“你倒是有心了。”
　　在程沐筠离任的之前的数千年，星辰之间出了些小问题，湮灭死亡的小世界要多于新生的小世界。
　　为了维持平衡，程沐筠便以自身蕴养星辰之间。
　　程沐筠知道自己的命运，以神力和生命蕴养星辰之间，之后便是陨落。他对于死亡并没有什么特别的恐惧，神祇陨落是天道规律。
　　只是，君牧在程沐筠引导之下成神，在那次神魔大战之后，便一直留在星辰之间没有离去。
　　他提出要接替程沐筠的职责，成为镇守星辰之间的神明。程沐筠本是拒绝，后来君牧一直坚持，便改变了主意。
　　在他陨落之后，总是有人要接过职责的。
　　他便开始教导君牧，如何引导新生小世界进入星轨，如何蕴养濒死的小世界，如何找出那些寄生在小世界的魔物将其清理……
　　没想到，君牧竟是极有天赋，很快便得到了星辰之间的承认，成为了继任者。
　　于是，程沐筠提前离开了星辰之间，为生死大劫闭关。再出来的时候，他却听到了君牧散魂陨落的消息。
　　君牧散魂之后，星辰之间便再次进入平衡，不再需要神祇镇守蕴养。
　　难道……
　　程沐筠看过去，“你构建渡劫世界和散魂入星辰，都是为了让星辰之间再度恢复平衡？以免一个又一个的神祇以魂力来蕴养？”
　　君牧目光微动，倾身抱了上来。
　　他动作太快，力道太猛，程沐筠一时之间竟是直接被扑倒。将要落地之时，他身后的黄沙扬起，变成一张床榻。
　　两人倒在上面，触感柔软，宛如在云端。程沐筠眼中，映出漫天星辰。温热的气息拂过耳廓，细密的吻紧接着落下，自耳廓轻柔地蔓延到唇角。
　　程沐筠正要闭上眼，却见一颗尤其明亮的星辰越离越近，一些模糊的画面在眼前闪过。
　　“等等。”
　　君牧的动作丝毫不停，吻住他的唇，唇齿纠缠。
　　算了，时间足够，待会再说。程沐筠闭上眼睛，决定遵循此时的本能行事。
　　然而，就在他要沉浸在热烈缠绵中时，一道声音，忽然在识海响起。
　　“小竹子，你……不……要……被他……套路了……想想万俟疑……那朵绿茶黑心莲。”
　　套路？
　　对，以君牧的性格，怎么可能如此大公无私。
　　程沐筠睁开眼睛，抬手一推，纹丝不动。
　　半压在他身上那人，甚至得寸进尺地在他腰间抚摸。程沐筠指尖一亮，抬手在君牧肩头一敲。
　　“唔——”
　　君牧被掀翻在地，带起一片黄沙。他也不坐起来，双手撑在后面，抬眼委屈道：“师尊，我为星辰之间做了这么多，要些奖励不是应当的吗？”
　　程沐筠拢住不知何时被拉开的衣襟，斜瞥过去，“哦？当真是为了星辰之间？”
　　“论迹不论心。”君牧丝毫不心虚，调整一下身姿，双手揽住了程沐筠的腰，“我承认，无论是散魂入星辰还是弄出渡劫系统，都是在赌一把罢了？”
　　“赌？”
　　君牧轻声笑了笑，“输了，便是灰飞烟灭。”
　　“那赢了呢？”
　　“你。”
　　君牧微微后退些许，起身，又拉起程沐筠。
　　两人并肩而立。
　　黑衣白袍纠缠于一处，点点星辰与空中星辰交相辉映。
　　君牧低声问：“你是否记得你我第一次相遇。”
　　在渡劫游戏中时，程沐筠虽想起不少过去的事，只是依旧凌乱不成系统，唯独记起了君牧这个人，和彼此之间并不简单的过去。
　　程沐筠坦言，“不太清楚，或许需要点刺激。”
　　君牧并不生气，而是抬手拉着程沐筠，一步踏出。
　　两人周身万物变化，眨眼之间，便处于星辰之间。
　　“归一呢？”程沐筠见状，问了一句。
　　君牧：“让它在湮灭之地好好反省一下，无论是因为过去还是刚才。”
　　他轻轻动了一下手指，九颗星辰在便自星轨之中凸显出来，浮动在两人身侧。
　　“你不记得也无妨，只需我引导你记起便是，你我的初遇便是这里。”
　　程沐筠顺着他指的方向上前一步，指尖探入，随后看向君牧 ，“万俟疑的那个世界？”
　　“嗯。”
　　蒙尘的记忆，终于慢慢清晰起来。
　　初见君牧，他便是那个经历悲惨的质子，程沐筠分魂入小世界，便是那抹玉佩残魂。不一样的地方在于，没有什么陶宁，也没有跳城墙之类的狗血元素。
　　在君牧死后，也没有什么仙尊归位，他只是转世去了另一个世界。之后的每一个小世界，皆是如此。
　　魔神降世，每一世皆会转生于即将崩塌的小世界中，他尝遍世间苦楚，以人身成魔，随即毁掉那个小世界，汲取全部能量。
　　如此往复数次，最终成就拥有毁天灭地之力的魔神。
　　程沐筠推算出了魔神降世，消息传出之后，众神皆知此一难无可避免。
　　能找到魔神的只有程沐筠，但他是上古神祇，魂魄之力过于强大，无法进入小世界，强行降临只会导致小世界提前崩塌。
　　在众人以为神魔大战，众生涂炭无可避免之时，程沐筠却用了分魂之术，转世于小世界中。
　　对于神祇来说，分魂之术相当于损耗自身寿命，没有哪个神会这么做。
　　程沐筠却不太在乎生死，便分魂进入小世界，同君牧相遇。
　　当然，分出的魂魄是没有神祇程沐筠记忆的，能否点化君牧也要看缘分。
　　为了这么一丝小小的机会，便自残魂魄，完全是他人不可理喻的行为。程沐筠义无反顾地做了，还每一次都成功了。
　　君牧转世之后，程沐筠的分魂却无法离开，只能随着小世界一同湮灭其中。
　　自然而然的，程沐筠并没有那些在小世界中的记忆。
　　镇守于星辰之间的主魂，唯独知晓的便是君牧这个人的存在，和自己点化了他。
　　一切结束之后，君牧成神，他见的第一个人便是程沐筠。
　　直至今日，程沐筠依旧记得那一天。
　　星辰之间的门被人从外面推开，背光而立的黑衣人，眼中带着无尽情绪看了过来。
　　程沐筠沉寂许久的心，动了一下，随即便是千滋百味千愁万绪一拥而上。
　　然而，没有记忆支撑的情感本就如空中楼阁，程沐筠又是无心之竹，这情感瞬间又如潮水般褪去。
　　短短一瞬间，程沐筠便知，他或许曾经和眼前这人有过感情上的纠葛。在游戏中时，他同归一说的初恋，指的便是这一面。
　　分魂数次之后，程沐筠神魂已经虚弱无比，加之还有生死大劫在眼前，估计难逃陨落的下场。再追究发生了什么，于彼此皆无益处。
　　程沐筠便只问了一句，“你是谁？”
　　那人愣了许久，才垂眼一笑，“是你点化我成神，我……没有名字，为我取一个可好？”
　　程沐筠不善取名，犹豫片刻，便将自己的名颠倒，又取其中一字的另一音，“君牧，可好？”
　　“好。”
　　斗转星移，两人自那之后，又做了上千年的师徒。
　　***
　　“想起来了？”
　　回忆如水般退去，程沐筠在君牧的声音中回过神来。
　　“这七个世界，皆是你我一起度过。”程沐筠有些犹豫，“陆尚和秦理的世界，我没有记忆，是怎么回事？”
　　君牧点了点周遭最为剔透的一颗星辰，“这是陆尚那个世界，他……是我的一个美梦，算是我的私心。”
　　“渡劫游戏是我为了助你渡劫而构建，这七个世界，皆是你我一同经历过的，我散魂入湮灭之地，为了助你渡劫，也为了我的私心。”
　　君牧将几颗星辰，一一推回星轨之中。
　　“只有你，能唤醒我。”
　　原来，君牧散魂入湮灭之地，一是为了镇守其中构建渡劫游戏，二则是期待在游戏中，唤醒程沐筠的记忆。
　　“我散魂入湮灭之地时，这八个世界，便只为你开放，他人都无法进入。”君牧道，“我本只是想让你在渡劫游戏中，再次重温当初你我经历过的那些。”
　　程沐筠微微皱眉，“那些狗血剧本是怎么回事？”
　　君牧似乎也想起那些原有剧本的狗血程度，脸色微黑。他手掌一翻，一柄长剑浮现其上。
　　“这个，你就要问问它了。是吧？归一。”
　　长剑抖了一下，选择继续装死。
　　君牧冷声道：“归一，出来。”
　　“嘤……”
　　一声轻微的啜泣声响起，随后一个白毛团子在长剑之上浮现出来。
　　那白团子胖乎乎的，动作却极为敏捷，一出现就麻溜地躲到了程沐筠身后。
　　“我我我，我也是被骗了。”
　　君牧解释道：“归一是我留下来，作为在渡劫游戏中行使监察一职的，我也不知它从哪听说的胡说八道，
　　归一小声道，“那不是你就留下个基础，自己也就搞了八个世界吗？其他的世界观都要我们搭建，我们哪有经验啊，就，就参考了些资料，我负责找文本资料，他负责写代码，然后他说要参考一下你构建的那八个世界……”
　　君牧：“然后？”
　　归一见君牧面无表情，抖得愈发厉害起来，“我，我想着渡劫游戏搭不起来，你的计划也没法进行，就给他参考了。他说要找灵感，就将那八个世界改来改去，后来他给恢复了的，然后，然后……”
　　君牧的脸色越来越难看，归一的声音越来越小，直至没有。
　　程沐筠接道：“然后就发现，渡劫游戏居然顺利运转起来？”
　　“恩恩，对对对，当初我们都没搞明白，渡劫游戏是怎么运转得那么顺利的诶。”
　　程沐筠又问：“最后一个问题，你说的他是谁？”
　　系统小身道：“就是那个才入神界没多久的代码之神啊，我以为掌管程序代码的他很靠谱的，谁想到会搞成那样子嘛。”
　　简单来说，就是一个程序员也不知道自己的程序为什么会以奇怪的方式运转起来，却又不敢随意修改，就只得让程序继续这样运转的惨剧。
　　后果便是，这乱七八糟的程序被魔界的魔物找到了空子，入侵到了渡劫游戏中。它们的目的，便是找出君牧的魂魄，设法让他同小世界一起湮灭其中。
　　然而，程沐筠进入渡劫游戏之后，君牧的分魂便有了觉醒的迹象。
　　君牧说到这里，眉头越皱越深，又是牵着程沐筠的手一步踏出。
　　湮灭之地，那处剑阵依旧还在，其中的魔物还在哀嚎惨叫。
　　君牧道：“就是这些魔物，在代码之神乱七八糟的架构中找到了空子，将渡劫世界中那些狗血设定杂糅进我构建的世界，还设定了一个所谓的主角受。”
　　“我当初散魂后过于虚弱，陷入了沉睡，丝毫没有察觉。”
　　他手指微微一动，剑阵便开了一道口子。
　　一头生双角的魔物爬了出来，正是此前同君牧对峙的那头，“程，程沐筠……你居然，没死。”
　　程沐筠皱眉一看，发现这只魔竟是有几分眼熟。
　　这不是当初那个神魔大战输了之后，破口大骂称他拐走魔界魔神胜之不武的魔王吗？原来这样一切乱七八糟的事情，都同这魔王有关。
　　君牧：“秦理那个世界，便是这魔王弄出来的。”
　　程沐筠进入渡劫游戏之后，魔王便担心君牧醒来，便想让他早些离开。
　　魔王和程沐筠也算是打过不少交道，知晓这人性格，便故意在游戏世界中挑了个心有白月光的替身剧本恶心他。
　　君牧虽陷入沉睡，但归一身上尚有一滴签订契约时的精血。精血之中，寄存着一缕极细微几乎没有任何能量的分魂。
　　那缕分魂，跟随程沐筠进入了秦理的世界，成为了秦理。
　　之后便是程沐筠知晓的剧情，他的骚操作将世界搞崩了，本人并没有被恶心到而决定离开，而是前往了下一个世界。
　　程沐筠接连搞崩了数个世界之后，魔界对渡劫游戏的入侵更进一层，甚至有了虚构一个游戏世界的能力。
　　魔王发现了程沐筠和君牧之间某种牵连，只有君牧的魂魄在，程沐筠才会进入这个小世界。
　　于是，他们设法取了秦理世界中那缕最微弱没有任何意识的分魂，以其为基础构建出了惩罚世界。
　　魔王甚至将自身也作为构建惩罚世界的一环，耗费他的魂力，往程沐筠身上灌输爱意，往萧屹川的身上灌输厌恶。
　　只为了将程沐筠尽可能久的困住，不要想起任何与君牧有关的事情，用不了多久，那几个小世界彻底崩塌之后，君牧也就没了。
　　这个惩罚世界，还真的将程沐筠困了三年。三年也是极限了，只是程沐筠有能力撕开惩罚世界直接离开，君牧却不行。
　　如果程沐筠直接离开，等着君牧的也只有灰飞烟灭。好在归一及时发现了端倪，献祭自己倒转时间，重启了那些崩溃的小世界。
　　这时归一又冒了出来，挺了挺胸脯，“是是是，幸好我及时发现。”
　　君牧却是无情的一把揪住了它，“如不是你同意代码之神动我构建的八个世界，还有你找的那些乱七八糟的资料，渡劫游戏也不会被魔物入侵，你这顶多算是戴罪立功。”
　　归一不服气，鼓着腮帮子道：“不能都怪我，都怪那个不靠谱的代码之神！要不是他乱敲代码，还诡异地运行起来了，也不会……”
　　话未说完，它就被一把塞回了剑中。
　　“你该完成最后的赎罪了。”说罢，君牧把剑塞到了程沐筠手中，“把这些魔物，处理掉？”
　　程沐筠看着剑阵中的魔物，却松手后退一步，“我不善武艺，你来便好。”
　　他知晓君牧的性格，如不能亲手解决这些魔物，大抵上又是要念念不忘，指不定又要哪日摸到魔界地盘去大开杀戒，再生争端。
　　君牧对上程沐筠的眼睛，便知对方意思，“好，我来。”
　　他转身，举起归一剑，随后便是平平无奇地向下一挥，毁天灭地般的剑气裹挟着漫天黄沙荡过那处剑阵。
　　待到黄沙落地，一切归于平静。
　　那些哀嚎惨叫着的魔物，已经被抹去，仿佛从未存在于这个世界上。
　　君牧收剑入鞘，转身，见到了程沐筠伸出的手。
　　“欢迎回来。”程沐筠目中含笑，说了一句。
　　君牧抬手，放了上去，随后用尽全身力气抓紧，用力一拉，紧紧抱住程沐筠。
　　“抓住你了。”
　　声音很低，却微微有些颤抖喑哑，仿佛等待了数千年，才说出这么一句话。
　　这一次，他得到了回应。
　　“嗯，你抓住我了。”
　　作者有话要说：　　再写一两个番外吧，可以评论留言告诉我想看什么呀

 