不洁 限
受不洁，微养成，年下
花卷
发表于1个月前 修改于16小时前
原创小说 - BL - 中篇 - 完结
年下
站街卖身的受x流浪街头的小野狗
1-3
1
 
江小乐不是第一次看见那个男人在卖了。
深秋的天，初冬将近，h市已经刮起了北风，有几分凉意。巷子口的路灯坏了一个，只剩了伶仃的一束光疏懒寂寥地照着，那个男人就站在巷子口抽烟，瘦高的个儿，牛仔裤勾出一双得天独厚的长腿，勒出饱满的臀线，说不出的招眼。
昏暗的灯光笼罩着他，一只手却罩着他的屁股，下流地掐着，像在掂量摆在摊上的货物。那只手贪婪地摸了好一会儿，撩起上衣衣摆，白花花的皮肉就露了出来。
江小乐盯着那截腰看了几眼，突然想起他今天早上吃的那个白馒头，馒头软，透着面香，不知怎的，江小乐看着那截腰，却莫名地生出几分食欲。
江小乐想，他饿了。
那个男人还在和站在他对面的男人调情，隔得远，江小乐看不清对方的脸，只能看见夹着烟的手指一晃一晃的，有种说不清的轻佻放浪。
突然，他像是不高兴了，随手拍开占他便宜的那只手，摁灭了烟头就走，半点都没留恋。
还没走两步，另一个男人又追了上去，抓着那个男人的手，陪笑着说了什么，那个男人才止住脚步。他停也不是生硬的停，微微侧着身，先睨上对方一眼，目光自手指滑到脸，带了钩子似的。
江小乐看着，心里倒数了五个数，数到一的时候，那个闯入这红灯区的男人就跟着陈束走了。
卖屁股的男人叫陈束。
江小乐是从外市流浪过来的，从一个地方，漫无目的地走到另一个地方，说不定哪天就死在了路边。
他来到h市已经有三个月了。
就像苍蝇总喜欢盘旋在垃圾堆，江小乐很快就钻入了h市最脏最乱最穷的角落。这里有很多人，瘾君子，赌徒，妓女，穷人……每个人都在这个角落里苟且偷生。
江小乐来这儿的第一天就被打了。
他顺了一部手机，打他的却不是失主，而是当地的地头蛇，几个欺生的小混混。他们把江小乐按在地上拳打脚踢，他吃了痛也不吭声，后来盯住一个人，在对方要抢他手机的时候抓住对方的手臂就咬了上去，那人当即惨叫一声。
手从他口中挣脱的时候，鲜血淋漓，江小乐一双眼睛黑白分明，眼珠子黑漆漆的，盯着人看的时候像极了路边饿狠的野狗，眼神专注又凶狠，好像一不留神就要扑上去撕咬一番。
手机还是被抢走了。
江小乐被打的鼻青脸肿，口里都是血沫子，可他从小就没少打架，也没少挨打，护住了要害，就是全身都疼的厉害。他缩在角落里，十四五岁的孩子看着像十一二岁，脏兮兮的，像是要死了。
江小乐咽下嘴里的血水，又一个人从他身边走过，他毫不在意，对方也不会看他一眼。江小乐就是饿了，他已经一整天没有吃过东西了，饿得连睡都睡不着。
江小乐挣扎着想站起来，可膝盖磕青了，疼得厉害，他颤了颤，又摔了回去。
头晕眼花。
突然，有脚步声靠近，一双脚在江小乐面前走过，又停住，一个吃了一半的烤红薯丢在了他面前。
红色塑料袋裹着烤红薯，那股子焦香甜味儿钻入江小乐的鼻子，勾得他的肚子更饿了。
他微微抬起头，就看见对方已经走了，一双腿修长笔直，背影瘦高，慢悠悠地朝巷口里走去。
后来江小乐听见别人似笑非笑地叫他陈哥，陈束，不高兴了，就是卖屁股的婊子。
陈束也不在意，抽着烟，笑骂一句滚你妈的，老子卖，你他妈有钱买么？
2
“看什么呢？”
说话的是个小流氓，十五六岁，叫周良，一副营养不良的样子。在江小乐到来之前，周良和几个年纪小的乞丐总是被欺负，江小乐一来，挨欺负的就成了江小乐。
可江小乐不一样，这人凶的狠，真的逼急了也不要命，他来这儿的第十天，就把一个人脑袋开了瓢，血糊了满地。
偏那小子攥着碎了的破酒瓶子，浑身紧绷着，眼睛被打青了，喘着气，又瘦又小，把周遭几个人都唬住了。
后来他们几个人都被带去了派出所，江小乐年纪小，又无父无母，没关两天就出来了。
西城里有栋废弃的厂房，西城里没钱，抑或无处可去的人就住在这里。江小乐也睡在废弃的厂房里。周良是见过江小乐打架的，有点儿怵他，在江小乐走进他那一层时，犹豫了一下，到底没敢赶他。
时间长了，周良和几个小混混隐隐有以江小乐为中心的架势。
尽管江小乐不爱搭理人，他一贯我行我素，俨然是偷东西的一把好手，和人打个照面就能偷上一点值钱的东西。
有一回在人来人往的火车站外面，赶巧碰上民警，江小乐差点被逮了个正着，是周良几个人又叫又撞人搞得一团乱，才让他趁机跑了出来。
江小乐这才正眼看周良。
周良循着他的目光看过去，就看见陈束和一个男人往巷子里走去，那个男人搂着陈束的肩膀，二人姿态暧昧。
周良撞了撞江小乐，说：“你看陈束干嘛？”
江小乐没吭声，起身从兜里掏出一张皱巴巴的十块钱，去小卖铺里买了两个面包。他撕开包装，囫囵吃了一个，咽下去，才缓解了那股子莫名的饥饿欲。
周良说：“陈束就是个卖屁股的婊子，你看他，你喜欢操男人屁眼？”
十五六岁混迹红灯区的少年说话浑，闲言碎语听多了，嘴先于身体成熟。
江小乐头也不抬，说：“关你屁事。”
周良悻悻然道：“是不关我的事，我又不喜欢看他，男的有什么好看的。”
“我就是告诉你，”周良说，“你来的时间短，不知道，陈束那人就认钱，有钱他跪着给你舔都成，没钱他一根手指头你都碰不着。”
江小乐对于他口中的“跪着舔”似懂非懂，脸上却依旧一派冷漠，不理周良，转头就走了。
江小乐说不上自己为什么要看陈束，大抵是因为那个热乎乎又香甜的烤红薯，或是日子太无聊了。
人长了一双眼，总要看点什么。
在这个陌生又熟悉的混乱西城，江小乐还没有发现别的更能吸引他的目光。
只有陈束。
h市的冬天冷，江小乐穿的羽绒服已经很旧了，洗的发白，边角破了，露出一点白絮。他穿过长长的巷子，突然，江小乐脚步一顿，鬼使神差地抬起头，就见一截紧绷的手臂推开了窗，指头还夹着一根新点的烟。
那截手臂白，却很瘦，腕骨伶仃，手指细细长长的，衬得那支烟都漂亮了起来。
江小乐面无表情地看着，陈束的脸自窗户里探了出来。
他在挨肏。
陈束微微眯着眼睛，被顶得狠了，手也抖了抖，烟灰飘着，风一卷就不见了踪影。
陈束似乎察觉有人在看他，懒洋洋地睁开眼，就和江小乐对视了个正着。他扯了扯嘴角，很薄情的一张脸，却被情欲渲染着，多了几分风情。
陈束被弄得低低地喘，陡然挨了一下深的，呻吟也拔高，还没叫上两声，就被捂住了嘴，眼尾都红了。
那支烟脱了手，江小乐下意识地一伸手，烟头还热，直接就烫着了他的掌心。
江小乐没松手，慢吞吞地垂下眼睛，看着自己的手掌，一合手就攥灭了那根烟，烟蒂一点濡湿的触感分明，熨帖了烫过的微疼。
3
江小乐和陈束说上第一句话的时候已经是隆冬了。
h市的冬天分外冷，不下雪，冷意直往骨头缝里钻，刀子似的。街上来往的人都少了，暗沉沉的天，无端地多了几分萧瑟的意味。
江小乐路过陈束家楼下时，陈束趿着拖鞋下楼丢垃圾。他嘴里叼着烟，手里拎着一个黑色的垃圾袋，另一只手揣兜里，外头套着长羽绒服，头发长了，一股子不修边幅的散漫慵懒。
他趿了双毛茸茸的兔子拖鞋，江小乐忍不住多看了那双兔子拖鞋几眼，就听见陈束嗤笑了一声，陈束说：“看什么？”
江小乐僵了僵，面无表情地抬起脸。
相较于刚来h市的狼狈，江小乐这几个月如同坚韧顽强的杂草，硬生生地扎根在这片脏污不堪的泥壤里，在这儿生存了下来。
碰的一声，陈束将垃圾袋丢进了垃圾桶，他转过身，目光落在江小乐脸上。他不是瞎子，自然对江小乐有些印象，这小子总是看他，看他勾搭嫖客，看他抽烟发愣，眼神不加丝毫掩饰。
可又和那些留连在他身上的眼神不一样，不是下流暧昧的，也不是厌恶嘲讽的，说不清道不明。
不过陈束并不在意，一个毛都没长齐的小孩儿，爱看就看，陈束最不怕的就是别人看。
陈束夹着烟，说：“小子，想玩儿？”
江小乐看着他，二人还是头一回挨得这么近，陈束生了张素净寡淡的脸，嘴唇生得嫣红漂亮，唇珠微翘，无端就显得性感。
江小乐只看着陈束的嘴唇，不吭声，陈束还是第一次被这么半大小子拿这样直勾勾的眼神盯着看，新鲜，一只手就搭上了江小乐的肩膀，说：“弟弟，成年了吗？”
江小乐浑身都绷紧了，他闻到了陈束身上暖融融的味道。
陈束说：“问你话呢。”
江小乐嘴唇抿紧，他年纪小，过了冬也不过十六，比陈束矮了十几公分。这种被压迫的感觉让他有点烦躁，莫名地不喜欢陈束这种逗路边小猫小狗的口吻，却又没伸手推开陈束。
江小乐开了口，道：“没成年又怎么样？”
陈束笑了，在江小乐耳边说：“不怎么样，哥哥不和未成年玩儿。”
江小乐愣了愣，说：“我有钱。”
陈束松开手，意外地看了江小乐一眼，嗤笑道：“毛都没长齐就学人嫖，弟弟，你有钱，底下那玩意儿不行。”
江小乐似懂非懂，可他那张脸却显得分外冷静，只记得周良说的，陈束认钱，说：“有钱不行么？”
他从兜里掏出几张红的，陈束扫了眼，怎么着也有十来张，烟烧完了，他摁灭了烟头，道：“不行。”
“老子不搞未成年。”
他抬腿就走，手腕一紧，却被江小乐攥紧了，掐得用力，陈束皱了下眉，不耐烦地说：“松手。”
江小乐看着陈束，想了想，说：“我要睡觉。”
他补充道：“和你。”
陈束被气笑了，道：“睡个屁，老子不想和你睡。”
江小乐道：“为什么？”
陈束说：“搞未成年，犯法。”
江小乐沉默了片刻，道：“你卖，也犯法。”
陈束：“……”
4-7
4
陈束被那句话堵得愣了几秒，想，这小子是他妈来砸场子的么？
可看那小孩儿的神情又半点不像，陈束盯着他看了会儿，本着有钱不赚王八蛋，还是领着江小乐上了楼。
江小乐流浪很多年了，站在陈束家门口的时候还犹豫了一下，陈束回过头，看了江小乐一眼，扯了扯嘴角，说：“别怂啊，不是要和老子睡觉？”
江小乐沉默地抬腿迈了进去，陈束家里挺乱的，沙发上还胡乱地丢着衣服，电视机里开着，赶巧跳到了天气预报，说明日天晴，但是气温依旧较低，注意防寒保暖。屋子里是热的，透着有人生活的温暖人气儿，江小乐有些无所适从，兜里冰凉的手指蜷紧，碰着了里头的钱，下意识地抬头看向陈束。
陈束一进屋就脱了外头的羽绒服，里头就穿着普通的长袖长裤睡衣，他往沙发上一坐，抬腿架在桌上，好整以暇地看着江小乐，说：“小弟弟，你想怎么睡？”
江小乐直接被问住了，干巴巴地杵在玄关，半晌，把兜里的钱放在了旁边的鞋柜上。
陈束一愣，生生气笑了，说：“行，哥哥今天就教教你。”
“先洗澡，你先洗还是我先？”
江小乐想也不想，说：“我先。”
陈束抬手指了指浴室：“柜子上有浴袍，一次性的。”
江小乐在浴室里洗了很久，洗得陈束都有些不耐烦了，趿着鞋子站浴室门口，说：“你洗完了没有？”
话才刚落，门刷的一下就被拉开了，江小乐裹着毛茸茸的浴袍，头发还滴着水，闷久了，脸颊都透着红。
年少还带几分稚气的一张脸，洗干净了，陈束发现这小孩儿长得意外的很不错，眉梢眼角都秀气。浴袍大，裹着少年还未完全长开的身体，有种小孩儿偷穿大人衣服的滑稽感。
陈束看着那张脸，又想起这他的年纪，顿时觉得哪儿哪儿都不对劲，他一向道德观念淡薄，心里竟生出几分罪恶。
陈束啧了声，说：“去房里等我。”
江小乐进了陈束的房间，床很大，压着厚实绵软的被子，看着很舒服。他伸手碰了碰床沿，过了好一会儿，才慢腾腾地坐了下去。
陈束进来的时候就看见江小乐坐在床边发呆，脚上穿的是一双不合脚的大拖鞋，两只手搭在腿上，僵硬又不自然，半点都不像个嫖客。
陈束看了几眼，越发烦躁，只觉得难搞，还不如真来个男人干脆利落，直接搞，弄完了滚蛋，留下睡一晚加钱，明码标价清楚明白。
陈束甩开鞋子爬上了床，江小乐看着陈束，也跟着上了床。二人就这么挤在了一张床上，说挤也不挤，毕竟床大，可江小乐躺了会儿，就朝陈束挪了过去。
床是干净的，陈束也是干净的，身上还带了几分牛奶沐浴露的香味，整个房间都透着温暖的味道，陌生到让江小乐根本没法闭眼，却又莫名地喜欢。
陈束不耐烦江小乐一直盯着他看，偏过头，似笑非笑地说：“我好看么？”
江小乐愣了下，没有说话。
陈束自己也觉得没意思，逗这么个懵懵懂懂的小孩儿，真没劲。
突然，被子底下，江小乐伸手碰了下陈束的屁股，陈束蹭的一下坐起，一脸见鬼似的瞪着江小乐，说了声：“……操！”
江小乐还掐了一把，像那些男人对陈束做的一样，他屁股又肉又翘，比江小乐啃过的白馒头都摸着舒服。
可也仅止于此。
他伸手抱住陈束，在陈束要将他甩开的前一秒，江小乐脸上没什么表情，平静地说：“我给了钱，你得陪我睡觉。”
陈束：“……”
那天晚上，陈束度过了他做皮肉生意以来最轻松，也最艰难的一晚。
5
江小乐难得睡了一宿好觉，醒来时，天已经亮了。
他恍惚了几秒，才反应过来自己在哪儿，身边已经空了，尤带余温。江小乐发了好一会儿呆，心想，难怪有人喜欢和陈束睡觉。
他抱着陈束时睡得格外舒服踏实。
江小乐穿好衣服走出阴影卧室，陈束正在盥洗池边刷牙，他脸色臭得很，活像别人欠了他百八十万。
陈束漱了口，瞥了眼杵在门边的江小乐，看着江小乐一脸神清气爽越发烦躁。昨晚他一晚没睡，这小子完全把他当抱枕，抱得用力，挨得也紧，少年人正当年少，躯体火热，生生闷得陈束出了汗。
陈束要推开他，江小乐眼也没睁，两只手都搂了上来，腿也夹着陈束，呼吸起起伏伏地燎着他的脖颈，像极了黏人的狗崽子。陈束不是没和别人睡过，可没有哪次，睡得他半夜想踹人。
江小乐到底给了钱。
陈束吐出口中的水，说：“睡醒了？”
江小乐嗯了声。
陈束道：“那就回去吧，慢走不送。”
江小乐看着陈束，自然能觉察出他话语里的嫌弃抗拒，顿时有几分难堪。
水龙头里的水哗啦啦地流着，陈束在洗手，热水淌过瘦长漂亮的手指，他抬起眼，镜子里映出男人略有几分苍白的面容，头发长了，有点乱，显得颓而丧，仿佛下一秒就要腐烂在淤泥里。
陈束脸上没什么表情，胡乱抓了把头发，对江小乐说：“桌上有包子，免费送你了，以后别再他妈学人嫖娼。”
江小乐一怔，“……噢。”
他迟迟没有走，陈束不知怎么，竟也没有再开口赶他。二人沉默地吃完了桌上的包子。包子是陈束买的，都是大包子，陈束就着豆浆吃了两个，剩下的都让江小乐吃得干干净净。
陈束咂舌，也忒能吃，一个人吃了两个人的份，这小子到现在没饿死，倒也是奇了。
吃了早餐，陈束要出门，二人下楼时碰见了一个女人，对方踩着高跟鞋，咄咄作响，她的目光在江小乐脸上转了圈，声音都提了几分，说：“陈束，你他妈疯了？未成年都敢往床上带！？”
陈束心里正烦着，说：“这小子自己送上门的。”
那女人惊讶地睁大眼睛，上下打量着江小乐，玩味道：“看着脸生啊。”
“小弟弟，和我们陈哥上床感觉怎么样？”
江小乐面色冷淡，看了她几眼，转开了头。
那女人碰了个软钉子也不在意，挨着陈束似笑非笑地说：“那么个小孩儿，还是个雏儿吧，啧，陈哥你竟然也下的去手。”
陈束眉心跳了跳，冷笑道：“你喜欢？送你。”
她笑盈盈道：“我对小孩儿不感兴趣，我比较好奇的是，”她话锋一转，凑陈束耳边说：“陈哥，昨晚你搞他还是他搞你？”
陈束：“……”
“滚滚滚。”
末了，那姑娘真心实意地对陈束说：“陈束，虽然干咱们这行没好下场，但是吧，不该碰的，还是别碰，麻烦。”
陈束：“……”
6
张生是陈束的回头客了，年轻，瘦瘦高高的，戴了副眼镜，很有几分英俊斯文。陈束在床上一向喜欢掌握主动权，张生这人看着没什么脾气，又不爱折腾人，二人在床上倒是契合。
陈束从浴室出来的时候，张生在穿衣服，他看见陈束，伸手摸了摸他的脸颊，又忍不住吻他的嘴唇。
陈束靠着身后的柜子，任他亲，在他的手往他睡衣里摸的时候，踢了踢他的小腿，说：“够了啊。”
张生笑了一下，又吻了吻他的额头，说：“真不想走。”
陈束懒洋洋道：“可以啊，那就算今天份儿的了。”
张生叹了口气，“阿束，你这话说的——”
陈束屈指挠了挠他的下巴，说：“小本生意，概不赊账。”
张生看着陈束白皙脖颈间的吻痕，理智慢慢回笼，他说：“我先回去了。”
陈束挥了挥手，想摸烟盒，盒子里已经空了，他啧了声，张生见了，道：“阿束，少抽点烟吧。”
陈束不置可否地笑笑，拿了自己的长羽绒服说：“走吧，我送你下去。”
张生眼睛微亮，旋即就明白过来，陈束不过是想下楼去买烟，只能无奈一笑。
二人沿着老旧的楼梯一并走了下去，张生穿着风衣，肩宽腿长，看着和周遭逼仄破败的环境格格不入。
隆冬天，正当晌午，北风依旧逼人。
张生说：“我下次再来看你。”
陈束随口应了声，道：“走吧。”
张生深深地看了他一会儿，才转身朝巷外走去，穿过长巷子，就是老旧的路，再走五分钟，视野一下子开阔起来，柏油马路，幢幢高楼，俨然是朗朗的世界。
陈束买了条烟随手揣兜里，一转过身，就对上一双黑漆漆的眼睛。
那少年穿着羽绒服，额角上是撞破后的新疤，头发剃短了，眉眼越发显得清秀精致，只那张脸神态阴郁，面无表情，反而让人觉得这人不是个善茬儿，不敢多看。
江小乐正直勾勾地盯着他，还杵在陈束面前。
陈束说：“让让。”
江小乐抿了抿唇，天气干冷，嘴唇都变得干燥起皮，他一动不动，只将掌心一把掐皱的钱拿了出来。
陈束眉毛拧紧，这不是江小乐第一次这么干了。
江小乐于陈束而言就是个意外，抑或说无聊的消遣，天亮了，二人分道扬镳，就该各过各的。没想到过了半个月，江小乐又找上了陈束，说要和他睡觉。
陈束看傻子似的看着江小乐，半晌，说，你是不是想给我玩仙人跳？
江小乐愣了下，瓮声瓮气道，没有。
陈束不耐烦地说，行了，老子懒得陪你玩过家家的游戏。
江小乐说，我有钱。
陈束道，老子不爱做你的生意。
江小乐脸色不虞，说，为什么？
陈束扯了扯嘴角，说，你说呢，小弟弟。
二人不欢而散。
陈束看着那十几张攥皱的钱，眉心都跳了跳，“小弟弟，听哥哥的，想找个地方睡觉，出去左拐有旅店，日租月租随你喜欢。想找人陪你睡觉呢，乖乖回去找你爸妈。”
“懂了吗？”
江小乐的目光落在他的脖颈上，陈束肤白，那几个吻痕分外鲜明，像咬上去的，又像是慢慢吮嘬出来的……用嘴唇吗？牙齿，还是舌头？
江小乐心不在焉地想着，他看着陈束的脸，淡淡道：“我妈走了，我爸在监狱。”
陈束怔了怔。
江小乐说：“为什么你可以和别人睡觉，不和我睡？”
陈束烦躁道：“这他妈不一样。”
江小乐说：“有什么不一样？”
陈束看着他，冷笑道：“我们那是做爱，不是过家家。”
江小乐眼里有一瞬的茫然，陈束看着，不知怎的，竟有几分不忍，他抓了抓头发，越发烦躁，“你找别人陪你睡去。”
江小乐沉默须臾，道：“不要。”
陈束上下打量他一眼，“想和男人睡？”
“这条路直走，右转上楼有个男孩儿，比你高点儿，你把钱给他，没卖过的，让他陪你睡。”
江小乐一动不动，道：“我就想和你睡。”
陈束：“……”
“老子看着像你妈么？这么赖着我？”陈束气笑了，推开他就要走。
江小乐抓着他的手，他抓得用力，陈束都觉出了几分痛意，他不耐烦，狠狠甩开江小乐，没成想，江小乐踉跄了两步，竟撞在了后面的墙上。
陈束愣了愣，这才觉出自己掌心滚烫，他迟疑了一下，伸手摸了下江小乐的额头，“哎，你发烧了？”
7
陈束还是把江小乐带了回去。
他臭着一张脸，门甩上的时候砸出好大一声闷响，江小乐有点儿头晕，被那记声音震得反倒清醒了几分。
陈束点了支烟夹在指尖，深深地抽了几口才缓解了心里的焦躁，他抬起头，看见江小乐还杵在玄关边，瘦削单薄的少年，穿着洗得陈旧的羽绒服，正望着他。
不知怎的，竟然让陈束想起路边的流浪狗。
陈束冷冷地想，这小子就算是流浪狗，也是只麻烦的流浪狗，他和江小乐又有什么区别，凭什么去同情他？
陈束吐出烟圈，说：“傻站着干什么？”
江小乐反应迟缓了几秒，想起上一次来，陈束让他去洗澡，抬腿就要朝浴室里走去。
陈束啧了声，本想让江小乐直接去床上，话到嘴边又停了，叫住他，“过来。”
江小乐抬起眼睛，看了陈束一会儿，才慢吞吞地朝陈束挪了过去。陈束家里的沙发是皮质沙发，他随手摁灭烟头，不咸不淡地说：“坐着。”
江小乐坐在沙发上，抬手摸了摸自己的额头，烫的，他反应平淡，又有些微妙的新奇。陈束在翻柜子，不一会儿，就拎着小盒子走了过来。
盒子是药盒，还有体温计，乱七八糟的一包药。
陈束甩了甩体温计，问江小乐，说：“会用么？”
江小乐看着陈束，见他不耐烦地皱起眉，才伸手拿了过去，解开羽绒服，夹在了腋下。他的目光始终跟着陈束，陈束没搭理他，抬腿就进了卧室，捞起床上乱七八糟的被子丢进了浴室的洗衣机里。
江小乐看着陈束怀里的东西，隐约间闻着了什么陌生的，不属于陈束床上的味道，他恍惚地想，那是什么，是别人留在陈束床上的吗？
陈束说，他和那些人睡觉，和同他睡觉不一样。
他们在做爱。
江小乐胡乱地想着，脑子重，怎么都想不明白。
陈束手湿哒哒的，他擦干净了，才走了过来，说：“体温计给我。”
体温计也是烫的，他看了几眼，冷笑道：“可真行，都要烧到39度了，还想着和男人睡觉。”
陈束说：“真他妈身残志坚。”
江小乐不吭声，陈束觉得没劲儿，剥了两片药，又拿一次性杯子倒了水啪地放江小乐面前，说：“把药吃了。”
江小乐垂眼看着那杯水，拿起药连水带药直接吃了，水是热的，裹着胶囊滑入肺腑。
江小乐开了口，声音却是哑的，说：“谢谢。”
陈束顿了顿，嗤笑道：“谢个屁，你当老子的药白吃的？带病上老子的床，多一百。”
江小乐没反驳，嗯了声。
陈束看了他一眼，不知怎的，心里反倒有些不自在，他抓了把自己的头发，说：“回床上去睡一觉。”
江小乐说：“我没有洗澡。”
陈束面无表情道：“你睡不睡？”
江小乐不说话了，他脱了外套，穿着里衣就爬上了床，被褥枕头都是干净的，透着淡淡的洗衣液的香。
江小乐陷在被褥里，鼻尖隐约能闻到陈束的味道，精神都松懈了下来，有些昏昏欲睡，他看着陈束，却不肯闭上眼，坐直身，抬脸望着陈束，说：“陈束，你说了陪我睡。”
陈束骂了声，到底是爬上了床。
一上床，少年火炉似的躯体就挨了过来，双臂牢牢地抱紧他，仿佛他是比那些药丸更有效的灵丹妙药。
8-9
8
江小乐吃了药，又抱着陈束，不多一会儿就睡着了。他抱得紧，两条胳膊都搂着陈束，呼吸一起一伏地烧着他的脖颈，陈束哪儿还睡得着。
他试图掰开江小乐的手，可这小子劲儿大，陈束一动，他腿也压了上来，反而箍得更用力，嘴唇干燥起了皮，喃喃地叫了声陈束。
陈束揉了揉眉心，骂了一声，泄了劲儿又躺了回去。
尽管陈束已经习惯和各式各样的男人做爱，却仍旧不习惯和人就这么躺在一张床上，二人挨得近，躯体紧贴着，亲昵得过分。陈束控制不住心里的焦躁，艰难地翻了个身，江小乐烧得泛红的脸颊就撞入他眼里。
江小乐正当年少，一张脸生得极好，是招人喜欢的精致漂亮，眉心紧皱着，睡得不安稳。陈束看着他，脑子里浮现江小乐说得那句，我妈走了，我爸在监狱，一时间心里竟有几分说不清道不明的滋味。
江小乐才多大——陈束漠然地想，其实他离开家那一年，比江小乐现在也大不了几岁。
那时，他身边还带着陈轻。
江小乐发了一身汗，等他醒来时，窗外已经不见一点亮色，身边也空了。
江小乐发了会儿呆，下床的时候脑子依旧沉重，他趿着拖鞋，一脚深一脚浅地往门外走。
狭窄的厨房里亮着灯，陈束咬着一根没点燃的烟，将一把绿油油的青菜丢进锅里。他听见脚步声，头也没抬，说：“去洗碗筷，就在橱柜里。”
江小乐愣了下，嗯了声，沉默地去洗了两副碗筷。
水声淅淅沥沥的，陈束偏头看了江小乐一眼，他正熟稔地洗着手中的碗，动作熟稔又透着股子小心，垂着眼睛，有种安静的温驯。
陈束煮的是清汤面，他手艺好，素菜也能弄出花儿，面上漂了葱花，泛着香，江小乐本是没有胃口的，却也吃了满满的三碗。
陈束早吃完了，靠着椅子，哼笑了一声，说：“饭桶。”
江小乐也不生气，说：“面很好吃。”
陈束道：“废话，也不看看谁做的。”他点了烟，指尖烟雾袅袅，“你的钱从哪儿来的？”
江小乐看了他一眼，沉默不言。
陈束说：“偷的，抢的？”
江小乐开了口，说：“偷的。”
陈束看着江小乐，扯了扯嘴角，“可真成，你今年多大来着？”
江小乐抿紧唇，说：“过了年十六。”
陈束哑然，看着江小乐又有点儿烦，他掸了掸烟灰，说：“为什么来h市？”
江小乐又不说话了。
陈束说：“这一片儿挺乱的，别在这瞎混了。”
江小乐抬起眼睛看着陈束，黑漆漆的一双眼，陈束被他那么直勾勾地盯着，越发觉得自己多管闲事，不耐烦，他皮笑肉不笑地说：“哥哥劝你一句，你已经十六岁了，啧，其实也才十六，真沾上事儿，这辈子可就毁了。”
江小乐看着陈束，似是斟酌词汇，说：“陈束，你在——关心我？”
陈束那张脸登时就落了下来，他冷笑了一声，伸手捏着江小乐的下巴转了转，说：“是啊，长了这么张脸，要是哪天真死了，或者被逮了，多可惜。”
江小乐被他猝不及防的动作惊得睁大眼，他下意识地绷紧身体，露出几分本能的戒备，陈束满意了，拍了拍他的脸颊，还掐了一把就收回了手，说：“去洗碗。”
江小乐腾地站起身，噢了声，退了烧的脸颊却莫名其妙的竟又有了几分烫，他拿着碗闷头往厨房里走时还差点磕着脚。
陈束嗤笑了一声，他靠着椅子，指间夹着的烟徐徐燃着，走了神，等反应过来时，差点燎着手指。
9
那一年的冬天格外冷，转眼间年关也过了。
这是江小乐在h市过的第一个年，小城市，年味儿重，就连这又脏又乱的西城都挂了彩灯，披了红，有几分过年的热闹。
江小乐不喜欢过年。街上的行人少得可怜，如同归林的倦鸟，都簌簌地飞走了，只剩下稀稀拉拉的几只，孤魂野鬼似的游荡着。
万家灯火一亮，街头愈发显得凄清冰冷。
江小乐下意识地想去找陈束。陈束不再如之前那般拒他于门外，有时也会留江小乐让他睡一觉，但是他不喜欢江小乐搂着他睡。
那小子两条胳膊细瘦，却不知哪儿来的力气，箍得紧，睡熟了，脑袋埋他颈窝，透着股子不可言说的信赖，简直让陈束头疼。
过年那天，江小乐又去找陈束，陈束在窗边抽烟，他说：“别想了，老子这几天休息，有钱也不接。”
江小乐愣了一下，望着陈束。
陈束脸上没什么表情，白皙的一张脸，嘴唇薄，桃花眼含情，不笑时却有几分讥诮的冷意。
江小乐从未听过卖身的还休息，他想了想，说：“我不吵你。”
陈束一只手搭在窗台，五指修长，夹着烟，道：“说了不接，打烊，关门，懂了吗？小子，别老赖着我。”
江小乐抿了抿嘴，转头走了。他走到巷尾，又忍不住回头看了眼，陈束单薄瘦削，仿佛风一吹，就要折断在这凛冽寒冬里。
江小乐回了烂尾楼，周良和几个少年在打火锅。
简陋的电磁炉，汤底烧沸了吐着泡泡，满屋子都是火锅热腾腾的香气。江小乐慢吞吞地坐了过去，周良拿肩膀撞他，暧昧道：“怎么，陈束又不理你了？”
西城龙蛇混杂，根本没有秘密，江小乐找陈束的事情他们都知道。
江小乐看了他一眼，不吭声。
周良说：“你说你老找陈束干嘛，就是喜欢男的，这儿又不是没有比陈束好的，还比他年轻，脾气好。”
江小乐一言不发。
突然，周良凑他耳边，说：“是不是陈束活儿特别好？”
江小乐面无表情地看着他，周良摆了摆手，讪笑道：“他们都这么说嘛。”
“吃火锅，吃火锅。”
几人吃着，还开了几罐啤酒，江小乐被周良撺掇着也拿了一罐，喝了口。
周良笑嘻嘻地问他：“好喝吗？”
江小乐说：“不好喝。”
几人哄堂大笑，都是半大不大的少年人，他们叫道：“喝，哪有男人不会喝酒的！”
江小乐又喝了一口，不知不觉，一罐啤酒就见了底，他脸都红了。
“前两天赵哥找我，”周良说，“他问我，想发财么？说可以带咱们赚钱。”
赵哥是赵四，江小乐听说过，他是跟着西城的地头蛇混的，混迹于h市里的酒吧发廊赌坊。
周良说：“你们怎么想？”
几人对视一眼，都有几分意动，周良说：“不然咱们这样，什么才是个头？”
“小乐，你呢？”
江小乐喝了一罐啤酒，反应迟缓，半晌才看向周良，周良顿时就乐了，伸手掐江小乐的脸颊，“不是吧兄弟，一罐啤酒就醉了？”
江小乐皱紧眉头，拍开他，说：“不要碰我。”
周良还想说话，就听一人小声道：“良哥，我，我就不一起了。”
他吞吞吐吐地说：“我给我爸妈打了电话，可能，过两天就要回家了。”
他们这些人里，有无家可归的，也有离家出走的。
周良沉默了一会儿，拿起一罐啤酒撞了下对方手里的，道：“回吧，回去了咱们就一拍两散，再也别见了。”
少年怔怔地看着他，眼睛红了，“良哥……”
江小乐看着他们，手里抱着啤酒罐，一掐，啤酒罐就陷了下去。
周良哼笑道：“这不是好事儿么，哭个屁。”
“来，干一杯！”
几瓶啤酒罐都撞在了一起，江小乐也跟着，他看着他们肆无忌惮地说笑，不知怎的，迷迷糊糊地想起陈束。
陈束在做什么？
他在睡觉吗？他为什么不回家，他也没有家可以回吗？

10-11
10
陈束没想到大晚上会有人来敲他家的门。
他正抱着毛毯坐在沙发上看春节联欢晚会，春晚里热热闹闹，正是一出歌舞节目，华彩纷呈。
拍门声响起的时候，他本想不理，可对方锲而不舍，拍了一声又一声。陈束不耐烦地趿着拖鞋走了过去，一拉开门，就看见江小乐抬着手，还想再敲的样子。
二人对视一眼，江小乐喃喃地叫了声：“陈束。”
陈束鼻尖动了动，闻着了对方身上的酒味，脸色更难看，“喝酒了？”
江小乐反应迟缓，嗯了声，还点了点头。
陈束二话不说，直接甩上了门，暴躁地骂道：“滚蛋，撒酒疯别跑老子面前撒！”
江小乐的声音在门外传了过来，他说：“我不是撒酒疯。”
“陈束，”江小乐又在敲门。
陈束盯着那门看了一会儿，踢开拖鞋，一屁股坐在沙发上看他的春晚。
歌舞已经结束了，上演的是一出小品，台上台下一片欢乐。陈束面无表情地看着，门外江小乐敲了一会儿，停了，慢慢又安静了下来。
电视里，喧喧嚷嚷地在说着团圆，贺着新年好，仿佛当真新年就是新的人生篇章，灿烂美好。
陈束靠着沙发，看了好一会儿，却怎么都觉得没劲儿，他看了门一眼，又看了一眼，最后还是烦躁地拍了一下沙发，抓了把糖就朝外走去。
陈束想，大过年的，要是那小子真喝醉了，冻死在自家门口，多晦气。要是没喝醉，给他一把糖打发了，当积福攒个好彩头了。
陈束打开门，江小乐还真没走，蹲坐在上楼的楼梯上，靠着扶手，像极了路边的流浪小野狗。
他一开门，江小乐就抬起了头，喝了酒，一张脸都是红的，却还是直勾勾地盯着陈束。
陈束看着江小乐，啧了声，索性靠在门边，一扬手，带着几分玩味和恶意，投喂似的抛出了几颗奶糖。江小乐接住了，看着掌心的奶糖，迟钝地眨了眨眼睛，叫了声“陈束。”
陈束轻哼了一声。
江小乐攥着奶糖，没吃。
陈束说：“不吃？”
江小乐道：“吃。”
说完，剥了一颗塞嘴里，舌尖唇齿都是甜腻的奶味儿。
陈束笑盈盈地问他，“好吃吗？”
江小乐眼睫毛颤了颤，看着陈束，竟罕见的有几分不好意思，抿着嘴不吭声。
陈束说：“喝了多少，醉成这样儿？”
江小乐想了想，伸出一根手指，“一罐——”顿了顿，又伸出两根手指头，“两罐啤酒。”
陈束顿时就笑了，肩膀都在颤，“哈哈哈，两罐啤酒就给你喝成这样，你可真成。”
江小乐看着他乐不可支的样子，舌尖卷着糖粒，只觉那股子甜味儿蔓延开来，手指尖儿似乎都蘸了糖浆，黏糊糊的，动弹不得。
陈束笑完了，看着江小乐，抱着胳膊说：“大晚上的，找我干嘛？”
江小乐喝了酒，反应慢，回话也回得格外认真，他说：“陈束，过年好。”
陈束神色一顿，说：“就为了给我说这个？”
江小乐点了点头，又摇头，他也不知自己为什么大晚上还要来找陈束。他和周良几个人吃火锅，喝酒，临到后来都喝多了，不知谁突然说了声想家了，周良骂道，想个屁。
可不过片刻，就传出了隐忍的呜咽声，那种小兽似的啜泣仿佛会传染，没有人再说话，只有断断续续的呜咽声越来越大，变成了嚎啕大哭。
窗外陡然炸开绚烂的烟花，烂尾楼里的灯都是随便拉的，昏昏暗暗不够明亮，北风吹入窗，刮得灯也晃了几晃。
江小乐看着他们，他没有家可以想，可待在那儿待得他难受，摇摇晃晃地走了出去。等他反应过来时，他已经站在了陈束楼下。
陈束脸上的笑意收敛得一干二净，说：“好什么，你他妈大过年的扰老子清净，老子怎么好？”
他点炸了的炮仗一般，咄咄逼人。
江小乐怔了怔，垂下眼睛，沉默不言。
陈束冷笑道：“再说了，老子好不好，要你一个小乞丐问？”
江小乐局促不安地攥紧手中的奶糖，他站起身，要走，就听陈束冷冷道：“别想着拿句好就想老子不收你钱。”
江小乐迟疑了一瞬，一只脚已经迈下了楼梯，脸上火辣辣的，那点自尊心绕是在醉酒里也被戳疼了。
陈束骂了声，抓着他的手臂，说：“喝成这样儿，又让老子陪你冻了这么久，还想走哪儿去，摔死了算你的还是算我的？”
“别想给我添晦气！”
江小乐抿着嘴，说：“算我的。”
“和你无关。”
陈束看了他一眼，冷笑道：“嚯，出息。”
“今儿这单生意老子还就做定了，”陈束用力把江小乐拽进屋子，甩上门，啪嗒，直接反锁了。
11
江小乐全没反应过来，整个人就已经被拖进了陈束家里，后背靠着门，面前是臭着一张脸的陈束，他脑子发晕，还有点儿脾气，说：“我没钱。”
陈束面无表情地看着他，“欠着。”
江小乐无言，半晌，说：“你这人怎么这样？”
陈束咧一口齐整的白牙，拍了拍他的脸颊，说：“老子就这样，现在才知道？晚了！”
他趿着拖鞋，慢悠悠地转过身朝沙发走去，一边吩咐江小乐，“去，把自己洗干净了。”
过了好一会儿，江小乐才噢了声，找着浴室，踉踉跄跄地往浴室里走。
陈束盘腿坐在沙发上，浴室里传来哗啦啦的水声，他心不在焉地看着热闹的春晚，有那么一瞬间，竟觉得自己这屋子里多出了几分人气。
他剥了颗开心果，抬手抛起，一仰脸接了个准，电视里的春晚已经播到了戏曲节目，匡匡锵锵的京剧调子一起，陈束也跟着节拍哼了几句。
江小乐这澡洗得久，陈束将桌上果壳扫入垃圾桶，不耐烦地扬声喊了句，“江小乐，你洗完了没有？”
他想着江小乐站都站不直的样子，啧了声，踩着拖鞋啪嗒啪嗒地走了过去，拍了拍门，“江小乐！”
里头响起江小乐闷闷的声音，“好……好了，等一下——”
话没说完，就是一声闷响，像是有人滑倒了。陈束眉毛紧皱，拧了拧门把，“你他妈锁什么门？！”
江小乐喊道：“马上！”
他手忙脚乱地把门打开，陈束上下打量着他，说：“谁让你锁门的？”
江小乐不吭声。
他身上穿着毛茸茸的浴袍，系得乱七八糟的，还未完全长开，单薄瘦削，一整脸被热气蒸得通红，眼睫毛长，头发湿漉漉的，越发显得漂亮秀气，像极了被淋湿的小奶狗。
陈束看着他那张脸，心里的不快也少了几分，说：“锁什么门，都来嫖了还怕老子看？你有什么好看的，瘦不拉几，毛都没长齐。”
江小乐抓了抓自己的头发，说：“头晕忘记了。”
陈束嘲道：“我看你小子就是不怀好意，是不是想把自己闷死在浴室里报复我？我告诉你，真摔残摔伤了，别想讹我。”
江小乐看着陈束，陈束错开眼睛，扬了扬下巴，说：“滚去睡觉。”
江小乐抿了抿嘴唇，往前走了两步，回过头，说：“你不睡。”
陈束一直看着他，江小乐猝突然回身，二人目光猝不及防地撞在了一起，陈束嗤笑道：“你牛皮糖吗？”
江小乐站着不动，陈束不耐烦地说：“睡睡睡。”
江小乐脸上竟露出了一个笑，他一笑，就有几分正合年龄的青涩稚气，干净柔软，竟让陈束都愣了一下。江小乐鲜少笑，看着陈束的目光，有点不自在，笑容也收了起来。
陈束想，这哪儿像是来嫖的，被嫖的还差不多。这小子顶着这张招蜂引蝶的脸，安安生生活到现在，当真是好运气。
二人躺在一张床上，江小乐不肯闭上眼睛，偏过头，只盯着陈束看，陈束说：“看什么？你到底醉没醉？”
江小乐没回答，就叫他的名字，“陈束”
“陈束。”
陈束睁开眼，“叫什么叫？”
江小乐似乎心情很好，竟又笑了一下，慢腾腾挨过来，搂着陈束，闻着他身上的味道，说：“陈束，你真好闻。”
陈束都被他抱得麻木了，说：“小子，别耍流氓。”
江小乐咕哝道：“什么耍流氓？”
陈束用力掐了一下江小乐的脸颊，又揉面团似的搓了两圈，“给我老实睡觉，再烦我踢你下去。”
江小乐脸颊肉都被揉红了，没反抗，眼睛亮晶晶的，嗯了声。
陈束看着他的眼睛，心都莫名地颤了颤，他转过身，背对着江小乐，深深地吐出了一口气。
过了片刻，陈束又听江小乐说：“陈束，你是不是担心我才留我的？”
陈束面无表情地说：“你再多说一句试试。”
江小乐闭上嘴。
12-14
12
“恭喜我们周哥生日快乐！”
酒吧里，闹哄哄的十来号人，周良组的局，给他庆生。
　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
这一年，江小乐十七岁，是他来到h市的第二个年头。江小乐跟着周良几个人一起在赵四手底下做事，说是做事，其实做的也不是什么体面事，可到底有了一定的稳定收入。
江小乐这人年纪小，看着干干净净，顶漂亮的一张脸，下起手来却心狠得要命，手黑心毒，胆子又大，一年下来，和周良几个人竟也得了赵四器重。
h市西城乱，龙蛇混杂，赌场黑拳馆，酒吧发廊色情交易比比皆是。
江小乐混迹其中，颇有几分如鱼得水的意味。
江小乐握着酒杯，和周良碰了一下，说：“生日快乐。”
周良抬手哐的二人酒杯撞了个响，“谢了，兄弟。”
酒吧里灯光闪烁，一桌子有男有女，喝多了，搂搂抱抱地就晃到了舞池边胡乱地扭着，躯体相碰，群魔乱舞一般。周良津津有味地看着，身边有人说起江小乐几天前在赌场的一场豪赌，他是代赵四下的场，没想到竟赢得极漂亮。
周良说：“小乐，我都不知道你还藏了这么一手。”
江小乐靠着椅背，拇指摩挲着手中的玻璃杯，说：“运气好。”
周良说：“那是运气的事儿么？”
他撞了撞江小乐，挨过去，问他，“小乐，你什么时候学的？”
江小乐看了他一眼，波澜不惊地说：“小时候学过一点。”
“乐乐也太谦虚了，”旁边有个女孩儿靠了过来，耳朵上挂着夸张的耳环，笑嘻嘻的，领口低，隐约能见性感诱人的乳沟。江小乐登时变得不自在，他往旁边挪了一下，尴尬地叫了声，“阿敏姐。”
周良一下子就笑了，“阿敏，你别逗他了。”
叫阿敏的女孩儿没管，捉了江小乐的手端详，道：“你怎么摸牌摸的那么好，下回帮姐姐玩两把？”
他一双手生得修长，指腹结了粗茧子，骨节分明却极其柔软，女孩儿似的。可他们都见过江小乐这双手打起架来有多凶，玩起牌来，又让人目不暇接。
江小乐皱了皱眉，他抽回手，冷淡道：“赌博十赌九输，上回只是运气好。”
阿敏叹气道：“乐乐，你这张嘴真没你这脸招人喜欢。”
江小乐不为所动。
周良幸灾乐祸道：“谁让你不是男的，谁不知道我们小乐喜欢男人。”
“男人有什么好的，你有的他都有，硬邦邦的，”阿敏看着江小乐，笑盈盈道：“乐乐，和人亲过嘴么？”
江小乐抬起眼睛看着她，女孩儿生得漂亮，胸脯饱满，一把腰细而白，她靠得近，江小乐几乎能闻着她身上的香水味儿。他看着对方红而柔软的嘴唇，不知怎的，竟然想起了陈束。
江小乐喉结动了动，没吭声。
阿敏惊讶地笑了，“初吻？”她靠得越近，几乎都要亲着了，情人似的喃喃道：“乐乐，做姐姐的小男朋友吧，你尝着好，保准儿就不喜欢男人了。”
江小乐怔了怔，蹭地一下站直身，眉毛紧皱，语气冷硬，说：“别开玩笑了。”
果不其然，有人摇摇晃晃地过来，他神色有些古怪的兴奋，眯着眼睛，笑道：“怎么样，我就说不成，咱们小江哥就爱走旱道，你再漂亮也不顶用。”
阿敏不高兴地嘟囔了一句，“死基佬。”
江小乐漠然地看着他们，周良见状，忙放下酒杯过来打圆场。
13
江小乐来的时候，陈束正龇牙咧嘴地自己上药。
他接的是个新客人，长得挺斯文的，二人在巷子里勾搭上时，那人和声和气地说，他有些坏习惯，问陈束能接受吗？
陈束眯着眼睛打量对方，那年轻人还有点儿腼腆，看着陈束，说，钱好说。
陈束笑了一下，拇指摩挲对方脸颊，挑逗似的说，早说啊，钱到位，什么都能商量。
没成想，看着斯文，下手倒是半点都不含糊。陈束被他绑在床上差点弄了个半死，屁股被皮带抽红了，手腕勒出了几道红痕，就连脖子都留了伤。
所幸酬劳丰厚。
上了药，陈束趴在干燥冰凉的凉席上晾屁股，可还是疼，陈束忍不住在心里骂狗男人斯文败类，看着人模狗样，比谁都不干人事儿。
突然，门铃响了。
陈束本想装死不理，可对方锲而不舍，按了一回又一回，陈束不用想就知道，这个时候会来他这儿的，除了江小乐压根儿没别人。
陈束暴躁地吼了一嗓子，“江小乐，你他妈别摁了，老子要睡觉！”
老房子，他房门是开着的，隔音又差，陈束的声音清晰可闻。
门外静了静，他的手机铃声竟又响了起来，陈束看着屏幕上的“烦人精”几个字，眉心跳了跳，直接按了关机。
旋即，陈束就听江小乐在门外说：“陈束，开门。”
陈束脸都黑了。
二人到底相识这么久，他对江小乐的脾气再清楚不过，今天他要不开这个门，江小乐就敢堵外头闹腾一天。
陈束骂骂咧咧地想套上内裤，他的内裤都是三角棉内裤，一上身就勒着红肿的屁股肉，疼得他直抽冷气，索性挂了空裆，套个宽松的长裤就一瘸一拐地往外走。
门碰的拉开了，陈束劈头盖脸就骂道：“摁什么门铃，没听见老子说的吗，我要睡觉，睡觉！”
江小乐站在门口，手里拎着东西，脸色都没变，问他：“吃豆花么？”
陈束烦躁地说：“不吃，滚。”
江小乐看了他一眼，直接就脱了鞋子往里走，说：“刚做好的，还热乎。”
陈束抓了抓自己的头发，有些无言，脑子里却在反思是不是自己对江小乐太纵容了，竟让他就这么堂而皇之进他的家门，像进自己家似的。他刚想把人轰出去，就听江小乐问他，“吃么？给你买的咸口的。”
陈束瞥了眼桌上摆开的豆花，一碗加了白糖，一碗是酱油辣椒，还撒了点切碎的萝卜干，是他爱吃的口味。
加了白糖的是江小乐的。
陈束想起自己一天都没吃了，还真有点儿饿了，他看着江小乐那种波澜不惊的面容，泄了气，抬腿慢慢走了过去。
江小乐看着他一瘸一拐的，大夏天里还穿着长袖长裤，皱了皱眉，说：“陈束，你被人揍了？”
陈束一口豆花含在嘴里，差点呛着，含糊不清地骂道：“你他妈才被人揍了。”
“我这是工伤。”
江小乐安静地看着陈束，“工伤”这个词他不是
第一回听了，陈束有时就会这样，脸色特别不好看，他问起时，陈束懒得理他，问多了，就说，工伤，工伤懂吗？就跟你和周良被人砍是一样的。
江小乐似懂非懂，隐约能猜出是谁留下的，可又明白的不够透彻。
突然，他的目光落在陈束的脖子上，他的脖颈修长，皮肉白，一圈红痕分外鲜明，仿佛是被人拿东西束缚住脖颈，往后拉拽着，磨出的痕迹。
江小乐伸手摸了一下，说：“这是什么？”
14
江小乐才摸了一下，手就被陈束打开了，他面无表情道：“关你什么事？”
江小乐抬起黑漆漆的眼睛，沉静地看着陈束，说：“谁弄的？”
“金主，爸爸，”陈束随口道，他看着江小乐的样子，说：“你一小屁孩儿问那么多干嘛，哪儿来那么旺盛的好奇心，是不是太闲了，嗯？”
江小乐哑然，他扒了一口豆花，加了几勺白糖，糖化了，豆花也甜滋滋的。
陈束看了眼就觉得齁得慌，他嘀咕道：“怎么会有人喜欢往豆花里加白糖，甜死了。”
江小乐舀了一口送陈束面前，说：“尝一下？”
陈束坚决道：“不吃。”
江小乐噢了声，转手就送进了自己嘴里，还从陈束碗里挖了一勺吃了。陈束眉毛一挑，说：“江小乐！”
江小乐淡淡道：“尝一下你的。”
陈束：“……装个屁，你他妈就不吃辣。”
江小乐挖了大半块水嫩的豆花才冲淡了口中的辣味儿，说：“你怎么知道？”
陈束冷笑道：“我还不知道你？”
江小乐看了眼陈束，嘴角却扬了起来。江小乐这两年长得快，个子蹭得高，眉梢眼角也长开了，那股子秀气漂亮却有增无减，如今藏着笑，还有几分腼腆，绕是陈束也愣了下神，暴躁地想江小乐笑个屁，可又没说出口，只将碗中的豆花囫囵都吃了个干净。
江小乐是陈束那张床上的常客，当天晚上，江小乐也是同陈束一起睡的。
江小乐已经不是初来h市的小乞丐了，他早已经搬出了烂尾楼，有一间不算顶好，却也干净的公寓，却还是隔三差五的往陈束床上跑。
陈束说：“你今晚别挨着我，我身上疼。”
江小乐看着陈束，他来的频繁，前两年又瘦又小，围着陈束买的浴袍不伦不类，有一回没系紧，直接敞开了，露出少年瘦削单薄的躯体，还遛了鸟，生生将陈束笑得差点背过气去。
江小乐尴尬地抓着那层布料，嘴巴抿得紧，耳朵都是红的，说，陈束！
陈束笑得肩膀都在抖，江小乐越发羞窘，恼羞成怒地扑上去捂他的嘴巴，说，你别笑了！
二人跌在床上，江小乐松了拽浴袍的手，浴袍散开了，他整个人都赤条条的，青涩又遍布伤痕的一具躯体。陈束目光落在他胸膛上，笑容一顿，江小乐还用力地捂着他的嘴，看他在看自己，顿时有些自惭形秽，掌心上移，捂住陈束的眼睛。
他见过陈束的身体，天气热时，他就穿个裤衩，裸着清瘦挺拔的上半身，皮肉白皙莹润，漂亮得不像话。
陈束不笑了，他说：“起来。”
江小乐不动。
陈束说：“老子给你拿衣服！”
江小乐这才拽着浴袍遮住自己，慢腾腾地从陈束身上爬了起来。陈束给他拿了身自己穿过的旧睡衣，开始穿着大，等江小乐开始长个儿，竟也能撑了起来。
后来江小乐得寸进尺，直接拿陈束的睡衣穿，陈束恼过两回，江小乐一副油盐不进，又塞了几百，直接堵住了陈束的嘴。
行吧行吧，又不是没穿过，陈束自暴自弃地想。
夜里，江小乐关节疼得睡不着，翻来覆去的，想去抱陈束，可想起陈束说的，他身上疼，又生生忍住了。
江小乐转过身，陈束趴着睡的，脸对着他，眼睛也闭着，他头发长了，落在脸颊上。江小乐手指紧了紧，不知怎的，莫名的有了几分紧张。他缓缓伸手勾开那几绺头发，目光落在陈束的嘴唇上，他嘴唇红，唇珠翘，有种成熟诱人的性感。
江小乐盯着看了许久，长夜里竟滋生出了几分饥饿，想凑上去咬一口。
15-16
15
江小乐盯久了，齿尖都似发痒，他咽了咽，拿指头轻轻摁了摁陈束的嘴唇。
柔软温热，莫名地吸引着江小乐。他突然有了几分做坏事的自觉，看了陈束一眼，陈束还睡着，江小乐挨近了，凑近轻轻碰了碰陈束的嘴唇。
碰上的那一刹那，江小乐呼吸都屏住了。他吻了一下，又忍不住伸出舌尖舔了舔，饮过酒似的，手脚都似踩在棉花里，却兴奋得不行。
陈束——江小乐在心里小声地叫他的名字。
陈束闭着眼睛，全然未觉。江小乐看着他，心里顿时有了点不高兴，他咬了陈束嘴唇一口，陈束吃了痛，含糊地哼了声，江小乐已经支起了身，置身事外的样子。陈束迷迷糊糊睁开眼，只能见个模糊的轮廓，却对他毫无防备，哑着嗓子咕哝道：“江小乐，你不睡觉你干嘛呢？”
江小乐抿着嘴，说：“没什么。”
下一秒，陈束抬手勾下他的脑袋按枕头上，睡意惺忪地说：“老实点，睡觉。”
江小乐眼睛都睁大了，直勾勾地盯着陈束的脸，陈束似乎被这一下牵扯到了伤，抽了口气，眉毛都皱了起来。
江小乐说：“很疼么？”
陈束下意识地嗯了声，又昏昏沉沉地闭上眼睛，仿佛在说梦话，嘟哝道：“你被人绑着弄试试。”
他说完了，太过疲乏，又睡了过去。
江小乐喉头动了动，想，绑着弄——陈束被人绑着，怎么弄？说不清道不明的思绪在脑子里旋转，如同粘稠的雾霭，又透着股子湿意，牢牢裹着江小乐剧烈跳动的心脏，整个人都燥了起来。
过了许久，江小乐坐起身，他摁亮了床头灯，灯是昏黄的，笼罩着陈束。
正当盛夏，屋子里开了空调，二人身上还盖着薄被。江小乐轻轻掀开了被子，陈束穿着棉麻宽松的长袖长裤，欲盖弥彰地遮掩着什么。
江小乐垂下眼睛，捋开陈束的袖子，手腕一圈红痕招眼至极。他小心地挨着那圈红痕碰了碰，到底怕吵醒陈束，勾着他的手指又躺了回去。
江小乐一宿没睡好。
他梦里浮浮沉沉的，倏然而是亲着陈束薄红的嘴唇，用力咬他，陈束不高兴了，喘息也是低的，伸手想推开他。
江小乐攥住他的手，掐着手腕，将那道碍眼的红痕完全覆盖着，他锁着陈束，小声地叫他的名字，贴他的嘴唇吻他，舔他，可怎么都觉着不够。
江小乐直接把陈束扒光了，再无遮掩，他就这么赤条条地躺在自己身下。
陈束似笑非笑地看着他，说，江小乐。
江小乐猛地睁开眼，才发现当真是陈束在叫他。
陈束咬牙切齿道：“你他妈松开我！”
江小乐愣了下，他睡着了，竟又抱住了陈束，整个人都挨着他，一条腿都压在他身上。
陈束还有几分将醒未醒的起床气，烦躁地皱着眉，“什么毛病，睡觉非得抱着人？干脆去买个抱枕得了！”
“你还不起来？！”陈束见江小乐不动，声音都提高了几分，想爬起来，可刚一动就顿住了，“江小乐，你尿床了？”
16
陈束说完，自己也反应过来了，江小乐脸都红透了，尴尬得恨不能原地消失，他努力辩解，“……我没有——”
“这不是尿床！”裤裆还是湿的，江小乐夹着腿，说的懵懂又羞耻。
陈束看着江小乐，扑哧一声就笑了，他笑得厉害，江小乐越发窘迫，整个人都从床上蹿了起来，直接就往浴室里跑。
陈束鲜少见江小乐落荒而逃，狼狈又青涩，浴室门被用力关上的时候发出一声惊慌失措的重响，陈束笑得肚子都疼了，只觉江小乐当真是可爱又可怜。
他慢悠悠地起了床，臂弯里兜着自己的睡衣，还有那张薄被，看着紧闭的门，说：“江小乐，开门。”
江小乐闷闷道：“等会儿！”
陈束说：“等不了，老子要尿尿，快点儿，想我跟你一样尿裤裆吗？”
江小乐气急败坏：“……我那不是——”
过了几秒，江小乐还是将门打开了，门一开，目光和陈束促狭的眼神就对了个正着，哪儿还能不明白陈束就是来看热闹的。
他下意识就想甩上门，陈束已经靠了上去，脸上带着蔫儿坏的笑，说：“呦，躲着搓内裤呢？”
江小乐：“……”
陈束问他：“好洗吗？”
江小乐：“……陈束！”
陈束哈哈大笑，他将臂弯里的衣服薄被都丢给江小乐，一本正经地说：“好好洗，都给你尿脏了。”
江小乐：“……”
他抱着陈束丢过来的东西，脸上火烧火燎的，那点世事磋磨出来的早熟冷漠消失得一干二净，只剩了少年人面对成长的无措和懵懂。
陈束笑够了，拍了拍江小乐的肩膀，说：“行了行了，小文盲。”
“哥哥给你上一节生理课，”陈束勾着他的肩，在他耳边说，“你那不叫尿床，叫梦遗。”
寥寥两个字，转过唇齿，分明说得很从容，却让江小乐面热心跳，呆呆的，脑子里浮现那个荒唐的梦，湿漉漉的掌心都出了一身汗。
陈束说：“正常事儿，男人都会有的，不过你这还是头一回来？”
江小乐说不出话。
陈束笑了声，道：“你也忒迟了，发育晚就算了，怎么这也晚？”江小乐过了十六岁生日才开始慢慢长个儿，到如今十七了，才长得凶，以前还矮了陈束许多，看着又瘦又小，陈束一度以为他才十四五岁。
陈束说着，嘀咕道：“要不去医院做个检查？”
江小乐生硬道：“不去。”
陈束又笑，他掐了把江小乐的脸颊，说：“不去就不去，啧，长大了。”
江小乐都同他一般高了。
陈束说：“江小乐，和哥哥好好说道说道，怎么就突然开窍了，最近见着谁了，让你这么春心萌动心猿意马，嗯？”
17-18
17
陈束那句话一说完，江小乐脑子里就浮现陈束躺在他身下冲他笑的样子，喉结动了动，陈束还掐他的脸颊，江小乐仓促地垂下眼睛，湿漉漉的手拍开陈束，瓮声瓮气道：“没谁。”
陈束也不在意，懒洋洋地靠在厕所门边，说：“没什么你急什么。”
江小乐不吭声。
陈束看着江小乐，过了一会儿，说：“江小乐，你真喜欢男人？”
江小乐愣了下，嗯了声。
陈束皱了下眉，伸手摸了根烟咬在嘴边，“同性恋”这三个字说着轻飘飘的，可落在肩上却重逾千斤，这根本不是一条好走的路。
陈束点着了烟，深深抽了口，才说：“江小乐，你年纪小，就算是真喜欢什么人，不该干的事也别干。”
“要真忍不住……”陈束扯了扯嘴角，手指瘦长分明，夹着烟，说，“带好套，你干净，保不准别人是人是鬼，别回头沾上病，把自己赔进去。”
江小乐抬起眼睛，脸上有几分懵懂，说：“什么病？”
陈束看着江小乐，叹了口气，伸手拍了拍他的脸颊，“听哥哥一句劝，没事多读读书吧，啊？”
江小乐抿紧嘴唇，有几分不虞，说：“他是干净的。”
“呦，”陈束似笑非笑道，“这就护上了，他干不干净你操过？”
他看着江小乐那副笃定认真的样子，突然有点儿烦躁，说：“算了，话给你说了，爱听不听，到时候出事了别往老子面前凑。”
陈束心里烦，整个人趴在沙发上，他桌上还丢着乱七八糟的杂志。江小乐出来就看见陈束一条腿垂在沙发外，他穿着棉麻长裤，脚踝白皙伶仃，好像他一只手就能攥住，牢牢握在掌心。
江小乐脚步顿了顿，问陈束：“陈束，早上吃饺子？”
陈束冰箱里还有些速冻的饺子。他手艺好，可向来有一顿没一顿的，二人认识时间长了，江小乐不但上了陈束的床，还进了他家的厨房。
有时夜里睡不着，江小乐饿，陈束也饿，偏陈束懒得下厨，就指挥江小乐去做。
江小乐哪儿会做？
头一回的时候差点把陈束锅烧了，他锅烧得太热，火滚上锅底蹭得老高，江小乐又手忙脚乱去关煤气，一阵兵荒马乱。
陈束被厨房里咣咣当当的声音吵得不耐烦，出来一看，江小乐手都被燎起了好几个泡，满头大汗，有几分狼狈地望着陈束。
陈束揉了揉眉心，把江小乐直接轰了出去。
江小乐前脚刚出厨房，陈束又把他叫住了，罚站似的，让他老老实实在一旁看着学。
一年下来，江小乐厨艺大有长进，不算顶好，做的口味却是最合陈束胃口的。
陈束说：“不吃。”
江小乐安静地看着陈束，说：“你没吃早餐。”
陈束头也没抬，烦躁道：“老子吃不吃关你什么事，出去。”
江小乐一言不发。
陈束豁然坐起身，面无表情地看着江小乐，说：“没听见么？赶紧给我滚。”
江小乐和他对视了片刻，垂下眼睛，直接转身走了。
他一走，客厅空荡荡的，再听不见人声，仿佛即将腐朽的旧棺。陈束发了会儿呆，又躺了回去，没留意牵扯着伤，疼得龇牙咧嘴，发泄似的踢开了沙发上的抱枕。
18
江小乐下了楼，外头已经是艳阳高照，正当盛夏，太阳起得也早。
陈束家不远处开了一家面馆，江小乐去店里吃了碗牛肉面，又打包了一碗打算给陈束送去。他压根儿不在意陈束冲他发脾气，这人阴晴不定，江小乐和他认识了这几年，见多了陈束上一秒给人吃糖，下一秒就大耳刮子扇过去的无常反复，他自小颠沛流离，饱尝冷暖，陈束这点不痛不痒的话，于他而言，远不如陈束嬉笑怒骂的鲜活神态来得吸引他。
虽然他不知道为什么陈束今天早上突然就不高兴了。
手里拎着的面是热乎的，江小乐转过弯，刚想上楼，迎面就见赵四和几个年轻人，江小乐脚步顿了顿，叫了声：“赵哥。”
“呦，小乐，这么早，”赵四浓眉大眼，脸颊一道疤添了几分凶狠，看着就吊儿郎当的。他目光落在江小乐手中打包的面上，又看了眼楼梯口，脸上露出一个暧昧的笑，“兄弟们，学着点，别看咱们小乐年纪小，倒也会疼人，刚从人床上下来就去买早饭了。”
身旁几个年轻人都笑了。
江小乐脸上没什么表情，他总爱找陈束不是秘密。
赵四一只手搭上江小乐肩膀，说：“都几年了，还没玩腻呢？哥哥给你介绍个新的？”
江小乐看了他一眼，道：“谢赵哥，我念旧。”
赵四啧了声，道：“陈束都干了这么多年了，他有什么好的，让你这么惦记？”
江小乐平静地说：“赵哥，没什么事的话我先走了，面要坨了。”
“你小子，”赵四笑骂一声，说，“陈束认钱不认人，这两年，没少往他身上砸钱吧？”
江小乐看着赵四，赵四道：“别这么看着我，这片谁不知道，当年他拖着那个叫什么来的——啧，忘了，来这儿之后就掉钱眼里了。听说后来也不是没人想和他好，他嫌没钱，直接一脚踹了，半点情面都没留。”
“当时闹的还挺大，那小子爸妈都来了，指着陈束的鼻子骂，陈束面不改色，就抱着手看着他们，跟看猴子似的。”
江小乐想起陈束，脑子里仿佛重现了当时的场面，他想，陈束那时在想什么？
赵四哼笑道：“要不怎么说婊子无情？”他压低声音，凑江小乐耳边笑说，“小乐，你真喜欢陈束吧？”
“看着他勾搭别的男人你就不吃味？”
“可就凭你现在拿的那点钱，够你和陈束上几回床。你就不想直接包了他？让他就给你一个人干？”
江小乐看着赵四，眼神微动，赵四笑盈盈道：“小乐，这天底下钱能解决的问题都不叫问题——只要你有钱。”他话锋一转，道：“周良和你说了么？”
江小乐沉默须臾，道：“说了。”
赵四道：“说实话，比起周良，哥更看重你。小乐，哥想提携你，就看你想不想抓住这个机会了。”
他拍了拍江小乐的肩膀，和那几个年轻人慢悠悠离去了。
江小乐看着他们的背影，抬腿上了楼，他没有进去，只将面挂在门把上，给陈束发了条短信：面要凉了，趁热吃。
19-20
19
江小乐走后，陈束睡了一觉才看到他的信息，面拿进来的时候已经坨了，夹着几片卤过的牛肉片，生菜也泛了黄。他看了会儿，丢开手机，又去洗了个手，才安静地将那碗面吃了个干净。
面凉了，陈束却恍若未觉。
这不是江小乐第一次这么干了，陈束偶尔会在家门口发现一袋新鲜的水果，零食，都是江小乐放那儿的。陈束让江小乐别这么多此一举，偏他不听，依旧我行我素。
江小乐示好的方式笨拙又幼稚，陈束有时会想，江小乐为什么对他好，为什么缠着他，不就是给了他一块烤红薯么？这小子就像认了主的小野狗，一声不响地凑上来。陈束心情好了，薅两下，江小乐那张一贯冷淡的脸上就会露出青涩腼腆的神情，让陈束咂舌，又觉得有意思。
可当真冷静了，陈束又有点儿无所适从，还有几分说不出的抗拒。
善意比恶意更难算个一清二楚。
日子如流水，江小乐好像一下子忙了起来，他来得也少了，陈束发觉的时候还有点不习惯，可他想江小乐长大了，可能还有了喜欢的人，这么一想，便也觉得理所当然，可陈束还是忍不住在心里骂了声白眼狼。
盛夏天热，暴雨过后越发闷热。
陈束不喜欢冬夏两个季节，一个热，一个冷，都不让人舒坦。早些年他带着陈轻来到h市，没钱，屋子里没有空调，一把旧风扇嘎吱嘎吱转，吹出的风都是热的，床上的竹席也发烫，陈束睡前拿湿毛巾擦了一遍又一遍都不管用。
他和陈轻挤在小木床上，陈轻睡得满身都是汗，苍白瘦弱的脊背上还起了痱子，痱子痒，陈轻拿手去抓，陈束握着他的手不让他挠，小心翼翼地往他背上抹痱子粉。
陈束说，是不是很难受？
陈轻摇摇头，不难受，就是有点痒。
他说，哥，这个痱子粉好香啊。
说完，陈轻伸手沾了点儿，直接就摁陈束脸上了，勾出了一道白，看着滑稽又可笑。陈束也不生气，笑盈盈地看着陈轻，陈轻也笑，一双眼睛弯弯的，眉梢眼角都是干净稚气的笑意。
“想什么？”胸口吃了痛，陈束颤了颤，一具滚烫炽热的躯体压着他，拇指摩挲藏在黑发里的薄红耳朵。
陈束低哼了一声，他已经高潮了，张生底下那东西射了还插在他屁股里。张生这人即便是做爱也有股子游刃有余的劲儿，向来点到即止，这几次却分外黏人，仿佛在发泄着什么。
出了汗的身体黏糊糊的，陈束想起身去清理，却被张生搂住了腰，张生看着陈束，温声道：“阿束，再做一次吧。”
陈束看了张生一眼，他一贯秉持着钱给够随便操的原则，张生自然也知道，偏还要问上一问，好像他们不是嫖客和婊子。
等二人从床上下来时，已经过去了大半天。陈束送张生下楼，他指尖夹着烟，张生看着他，罕见地也点了一根烟。
二人就在巷子里安静地抽着烟，一支烟烧到一半，张生凑过去吻陈束，说：“阿束，跟我吧。”
陈束微微眯起眼睛，他不在乎张生平静皮囊下的焦躁情绪，可他说这话，却是越界了。
陈束笑了一下，说：“别开玩笑了。”
张生摸了摸他的唇珠，道：“我没有开玩笑。”
陈束脸上的笑一点一点地消失了，面无表情地看着张生，张生说：“只要你答应我，我们就可以好好在一起，你也可以离开这里，重新开始。”
陈束目光落在张生的脸上，他沉默了须臾，抖了抖烟灰，说：“回去吧。”
张生看着陈束，手中的烟是低廉的，呛人又霸道，他松了手，烟掉在地上，一碾就熄灭了，张生说：“阿束，我要结婚了。”
“以后不会再来了。”
陈束愣了下，眼神变得冰冷嫌恶，他说：“滚。”
20
陈束说完，一抬眼，就看见了江小乐，他站在几步开外，也不知看了多久。
江小乐走近了，看着张生，抬手一拳就照脸打了过去，他动手又快又狠，张生猝不及防地踉跄着退了几步，脸色也冷了下来，口中都漫着铁锈味儿。
张生虽然学过拳脚，可哪里是江小乐这种常年搏命厮打练出来的对手，临了被江小乐踹了好几脚，还被摁着衣领怼墙上。他神色冷静，打人时也不见一丝波澜，眼睛黑漆漆的，颇有几分亡命之徒的凶狠冰冷，江小乐说：“别再招惹陈束。”
张生喘了声，冷冷地看着江小乐，说：“你算什么东西，给我滚开！”
江小乐神色未变，又是一记拳头砸在张生小腹，他整个人都疼得蜷了蜷，就听江小乐在他耳边轻声说：“你带不走陈束。”
江小乐语气里有几分嘲弄，他站直身，松开了靠着墙痛苦喘息的男人，转头看着陈束，陈束抱着手，正看着他。
四目相对，江小乐不自在地搓了搓指关节，叫了声：“陈束。”
陈束懒洋洋地应了声，转头就往楼上走，江小乐想也不想直接跟了上去。
进了屋子，陈束将自己丢上松软的沙发，拖鞋也踢了出去，滚了几圈，停在江小乐脚边。
江小乐俯身捡起地上的拖鞋放沙发边，陈束枕着头，看着江小乐，说：“去把医药箱拿过来。”
江小乐噢了声，轻车熟路地从柜子里翻了医药箱，陈束已经盘腿坐了起来， 他心情不错，示意江小乐坐下。江小乐一向听话，陈束说坐就坐，他说伸手就伸手，少年五指修长有力，指节因用力摩擦破了皮，渗出血，陈束轻轻擦了擦手，又拿棉签蘸了碘伏涂在破皮的手指上。
江小乐一眼不眨地看着陈束，他一碰，指头抖了下，陈束说：“别动。”
“刚刚打人不是能得很么？”陈束嘲笑他，“这就疼了？”
江小乐说：“不疼。”
陈束哼笑一声，屈指弹了下他的指头，江小乐蜷了蜷指尖，低声又叫他，“陈束。”
陈束说：“那只手。”
江小乐乖乖地伸出两只手，他左手倒是干干净净的，隐约可见一些旧伤疤。
陈束往江小乐手指上缠了几个创口贴，这才抬起眼睛看着他安静乖巧的样子，只觉得江小乐当真是可爱极了，心里那点儿因张生而生出的阴霾恶心感都消失得一干二净。他伸手搓了搓江小乐的脑袋，放松身体靠着沙发背，两条长腿也搭上茶几，说：“怎么来了？”
江小乐看着手指上的绷带，捏了又捏，说：“找你。”
陈束道：“怎么没去找那个让你春心萌动的对象，跑我这儿来？”
江小乐愣了愣，说：“什么对象？”
陈束不置可否。
江小乐眨了眨眼睛，问陈束：“他为什么要结婚了，还要你和他好？”
陈束皱了皱眉，想起张生那副摇摆不定的语气，越发厌恶，说：“不提他了，晦气。”
他对江小乐道：“江小乐，你要真喜欢男人，是个同性恋，也别学那玩意儿干这种缺德事儿，祸害人姑娘，记住没？”
江小乐嗯了声。
陈束还觉得恶心，说：“真他妈晦气，”他看着江小乐，又揪了揪他的脸颊，“走，哥哥请你吃饭冲冲这一身的晦气。”
江小乐抿着嘴笑了一下，说：“好。”
21-22
21
二人出了家门，陈束不知从哪儿弄了辆小电驴，载着江小乐出了西城。
江小乐坐在陈束身后，两只手虚虚地搂着陈束，掌心都出了汗，直勾勾地盯着他的后颈看。江小乐问他哪儿来的小电驴，陈束漫不经心地说是楼下一个开杂货店的老板给的，老板回老家了，小电驴旧了，又懒得卖，索性就给了陈束。
江小乐噢了声，半晌又说：“好慢。”
陈束骑得是真慢，顶热的天，街上行人寥寥，他只开到十几码，慢腾腾的，有几分颠着步子散步的老头的意味。
陈束说：“你懂个屁。”
他严肃地盯着前头的路，鲜少骑小电驴，难得一时兴起拖了出来，身后还坐了一个，自然就多了几分谨慎。可陈束也是要面子的，哪儿能让江小乐这么个小孩儿知道他连骑个小电驴都生涩。
陈束出了汗，白皙的后脖颈淌下汗珠，江小乐看着，舌尖舔了舔犬齿，没来由地就想咬一口，将那滴汗水舔干净。他心不在焉地哦了声，指头都发痒，到底忍不住揩了上去。他冷不丁地这么一碰，激得陈束没把住车头，差点拐了弯。
陈束骂道：“江小乐，你他妈乱摸什么？！”
江小乐搓了搓手指，说：“你出汗了。”
陈束气笑了，“大夏天你不出汗？”
江小乐不吭声了。
陈束警告他：“别乱碰我。”
过了一会儿，江小乐说：“陈束，你是不是不会骑？”
陈束骑了半路，到底找着了一点感觉，他嗤笑道：“我不会骑？坐稳吧你。”
说完，他直接摁了变档，车把拧到底，小电驴一下子就冲了出去。江小乐全无防备，下意识地搂住了陈束的腰，二人身躯挨得紧，盛夏燥热的风声自耳边刮过，江小乐呼吸都屏住了。
直到二人进了闹市，江小乐自小电驴上下来，脚步还有几分落在云端的感觉。他手中紧紧抓着陈束的手臂，陈束眉梢一挑，说：“怎么样？稳吧。”
江小乐说：“很细——”他话一出口，就反应过来，手中还残留着陈束那截腰的触感——细窄柔韧。夏天衣服薄，他抱紧了，好像将陈束整个人都赤裸裸地箍紧了怀里——他的，陈束。
江小乐心脏都跳得快了几分，仓促地转开眼，干巴巴地嗯了声。
陈束啧了声，嘀咕了声没劲儿，没将他的失态放心上，说：“想吃什么？”
江小乐想也不想说：“吃肉。”
陈束笑骂道：“小王八蛋还真不客气，”他想了想，说：“烤肉？”
江小乐看着陈束，道：“好。”
22
二人进了一家烤肉店，赶巧到了饭点，烤肉店里已经坐了许多人，热烘烘地泛着烤肉的香味儿。
单是江小乐点的，他正当长身体，对肉又尤为偏爱，半点没客气，满满一桌子都是各式各样的肉。
陈束说：“还真是半大小子吃穷老子。”
江小乐看着刺啦刺啦冒油的五花肉片儿，头也不抬，说：“你不是我老子。”
陈束哼笑一声，公共场合，他不能抽烟，指尖夹了支烟把玩。店里客人不少，他们身边就坐了两桌，一桌是一对年轻情侣，另一桌是一对夫妻带了两个孩子，吃得热火朝天。
突然，一块夹了生菜的五花肉片儿就送到了陈束的面前，陈束愣了下，抬头看去，江小乐正专注地看着他。
陈束扯了扯嘴角，说：“你吃你的。”
江小乐只看着他，陈束啧了声，将自己的小碟子往前推了推，江小乐看着他吃了一口，才心满意足吃自己的。
江小乐也不知道什么毛病，只要他们在一起吃东西，总喜欢看着陈束吃了第一口，才吃自己的。
江小乐是真能吃，陈束胃不好，吃了个半饱就坐着看江小乐吃，他看得久了，迟钝如江小乐，也有几分不自在。
陈束乐了，说：“我去抽根烟，你慢慢吃。”
江小乐当即站起身，说：“我和你一起。”
陈束说：“坐着，我抽根烟你跟着干什么。”
江小乐抿了抿嘴，慢吞吞地坐了回去，眼睛却还望着陈束，像极了眼巴巴的小奶狗，就差摇着尾巴。陈束被逗笑了，伸手薅了薅江小乐的脑袋，玩笑道：“放心，哥哥不会把你抵押在这儿的，啊？”
江小乐愣了愣，看着陈束的背影，心头骤然变得滚烫，简直想抓着陈束不让他走，再凑上去咬两口。
陈束回来的时候江小乐正坐着发呆，他循着江小乐的目光看了过去，才发现他是在看隔壁桌的一对小情侣。
约摸是大学生，正当热恋，黏黏糊糊的。
陈束似笑非笑地说：“羡慕啊？”
江小乐回过神，抬起头看着陈束，没说话。
陈束也不在意，问他，“吃饱了么？”
江小乐说：“饱了。”
陈束：“走吧，回去了。”
江小乐嗯了声，站起了身，隔壁桌小情侣也吃完了，几人一前一后地就朝外走。江小乐跟着陈束，目光落在面前那双牵在一起的手，他手指动了动，垂下眼睛，看着陈束的手。
陈束手指瘦长白皙，江小乐碰了碰，陈束诧异地看了他一眼，江小乐面色平静，指尖却收了回去，仿佛只是不经意的触碰。
二人都一身烤肉味儿，陈束抽了烟，挨得近了，还能闻着他身上的烟草味道。江小乐胸膛都贴着陈束，天气热，呼吸也是热的，陈束被他挨得心浮气躁，说：“热，往后挪点儿。”
江小乐搂着陈束的腰，心脏跳的快，紧张兴奋得头晕目眩，又有几分心安理得的快乐，说：“挪不动了。”
陈束没法，气得拍了下那小子箍着他腰的手，江小乐没撒开，一颗心如同不断膨胀的气球，要被撑爆了，无处宣泄，竟当真一口咬在了陈束肩头，他咬得不重，陈束却敏感，直接就拧了刹车，江小乐狠狠撞在了他背上。
陈束抽着气，眉毛拧紧，说：“江小乐，你是狗吗？吃饱了就咬人？”
江小乐望着他，“陈束。”
陈束说：“叫爸爸也不管用。”
“你他妈好好的咬我干嘛？”
江小乐说不出个所以然，垂着眼睛不吭声。
陈束面无表情地盯着江小乐看了会儿，在扔他下去和不扔之间游走了几秒，说：“给我老实点。”
江小乐：“噢。”
23-25
23
江小乐咂摸着咬在陈束身上的滋味，像是饿久了，那么不痛不痒的一口半点都不解馋，他拿舌尖顶了顶犬齿，又在心里叫了声陈束，满心躁动的情绪才慢慢压了下来。
二人顶着火辣的太阳回西城时已经出了满身汗，陈束没管江小乐，自顾自去冲了个澡，套上家居服才舒坦了几分。
客厅里开了空调，风扇还转着，桌上放着一杯温水，江小乐就坐在风扇面前捧着冰水一口一口地啜。杯子是大玻璃杯，这两年江小乐没少来，这个买泡面附赠的杯子陈束都不知道什么时候就变成了江小乐专属。
电视里正在放一出时下热门的言情剧，男女主在鸡毛蒜皮的琐事里就你不爱我，我不爱你，是你小题大做之类的话展开争吵，江小乐看得认真，陈束没想到他竟然会对爱情剧感兴趣，一时间有些无言以对。
江小乐那副皮囊长得是真好，看着就是精致漂亮的小帅哥，性子冷淡，老成持重。
可就是这么一个小帅哥，认真地看言情剧，陈束除了觉得违和滑稽，竟然还有几分诡异的萌感。
这就是情窦初开的小孩儿？传说中的恋爱脑？
陈束很是新奇，他盘腿坐在沙发上，问江小乐，“好看吗？”
江小乐道：“好看。”
陈束啧了声，抻直了长腿，懒洋洋地沙发椅背，和江小乐一起看着电视里的俗套言情剧。
爱情于陈束而言是尚未开苞就已经腐烂的花，是奢侈至极的东西，无论是他人口中美好烂漫的爱情，抑或是生活中细水长流的，都是陈束从来没有想过的东西。
他意兴阑珊地看着，又忍不住去看江小乐，这人正年轻，年少的人喜欢谁都是热烈，他喜欢一个人只怕也是横冲直撞，不管不顾，就像当初缠上他一样。
陈束心里顿时有几分不舒服，像是自己的东西成了别人的——习惯害人，都是这小子一天到晚往自己跟前凑。
陈束烦躁地转了转白生生的脚丫子，电视上的小情侣吵完了，不知是谁先动的嘴，已经亲到了一起，黏黏糊糊地吻着。江小乐脚趾蜷了蜷，下意识转头看向陈束，陈束瞥了眼电视，看着吻得难舍难分的二人，扯了扯嘴角，说：“不好意思啊？”
江小乐不说话，瞳仁乌黑，都是陈束的身影。
陈束一只手搭在腿上，视线滑到江小乐那张青涩又漂亮的脸上，不怀好意地说：“江小乐，你和你对象亲过嘴么？”
江小乐满脑子都是陈束一开一合的嘴唇，薄红的，唇珠翘，性感勾人，他咽了咽，隐约听见了陈束说的话，模糊地想，什么对象，亲嘴，他和谁亲嘴——江小乐心跳快得几乎要蹿出心口，后知后觉地想，陈束是说他和别人亲嘴么？
陈束误会了。
江小乐飞快地抓住了一闪而过的念头，他盯着陈束看了会儿，摇了摇头。
陈束笑了声，说：“小雏儿。”
他语气散漫又慵懒，衬得那把嗓音撩人的要命。
江小乐掌心都出了汗，他听陈束问他，“会接吻么？”
江小乐喉结动了动，半晌，才听见自己压抑微哑的声音，说：“不会。”
“陈束，要怎么接吻？”他问得平静又深沉。
24
江小乐问的很认真，像个虚心好学的学生，陈束愣了一下，心里掠过一丝古怪的感觉，说不清道不明。
陈束靠着沙发背，审视着江小乐年轻漂亮的面容，扬了扬下巴，说：“过来。”
江小乐眼睫毛颤了颤，挨近了，一双眼睛直勾勾地盯着陈束，他穿着家居服，衣襟微敞，露出两截纤细的锁骨，透着股子成熟男人的诱惑。
江小乐膝盖压在沙发上，跪坐着，看着又乖又听话。
陈束忍不住想逗他。
陈束声音压得低低的，几乎是在他耳边说的：“想学接吻啊？”
接吻两个字咬得重，江小乐鼻尖都是陈束身上沐浴露的味道，他屏住呼吸，耳根隐隐发烫，脑子里浮现陈束的锁骨，嘴唇——想咬，想舔，想吃下去。
他又饿了，江小乐想，可自己明明才吃了烤肉，吃得很饱。不正常的饥饿欲在肺腑里流窜，让江小乐想起以前他四处漂泊时候的日子，那时不是什么时候都有吃的，饿得不行的时候，他走过长街，街上有很多卖小吃的，都是现做的东西，烤得滴油的肉肠，微焦的鸡腿，各种各样的串串……江小乐站在一家烤鸭店门口，玻璃窗，烤得外焦里嫩的烧鸭在不停得转。
江小乐咽了咽，五脏六腑都抽搐着，要饿疯了。
江小乐已经很久没有挨过饿了，在遇见陈束之后，可他现在又尝着了饥饿的滋味，来势汹汹，冲击着他的每一寸躯体。
陈束说：“初吻么？”
每一个字音转过唇齿，都搔在了江小乐的心尖儿上。
江小乐听见自己嗯了声，而后他听见了陈束的笑声，愉悦的，从容的，如千钧重物狠狠压在江小乐紧绷的心弦。
陈束慢悠悠地叫了他一声：“小乐。”
江小乐猛地抬起眼睛，陈束怔了怔，被他眼里的神色惊了一下，怎么说呢，活脱脱的流浪饿狗的眼神，又凶又焦躁，偏多了几分克制隐忍。
陈束没来由地想起西城人说江小乐，这小子就是条疯狗，咬住了什么，死都不撒开。
陈束还是头一回见江小乐在他面前露出这副模样。
他眯了眯眼睛，江小乐已经垂下了头，耳朵仍然是红的，仿佛那是他的错觉。陈束捏了捏江小乐的耳朵，说：“哥哥可从来不免费教学。”
江小乐声音更哑，说：“我有钱。”
陈束不过是逗逗他，虽然和江小乐睡了两年，可他从来没想和江小乐发生点什么。这小子太小了，即便是如今年纪渐长，陈束也不想和江小乐真有肉体交易。
现在这样干干净净的，陈束很满意，也很喜欢。
陈束笑了一声，拍了拍江小乐的肩膀用上几分力直接推开，说：“傻小子，逗你玩玩还当真了。”
“接吻有什么可学的，”陈束意兴阑珊地说，“你们互相喜欢，即便你吻技青涩，啃他一嘴血他也是喜欢的。”
江小乐心里有几分失落，他安静地看着陈束，说：“那要是他不喜欢我呢？”
25
陈束愣了愣，颇为好笑道：“感情还是单恋啊。”
江小乐看着陈束，小声地嗯了声，陈束虽说快三十了，却从未谈过恋爱，可看着少年这副蔫了吧唧的样子，很是新奇，还有几分说不清道不明的滋味。
陈束说：“哎呦，还有人不喜欢我们小江哥呢。”
江小乐有点儿不好意思，垂下眼睛，说：“不是什么小江哥。”
陈束玩味道：“什么人啊，能让你这么喜欢？”
江小乐看着陈束，抿了抿嘴唇，没有说话。
陈束说：“他长得好看么？”
江小乐想也不想道：“好看。”
陈束哼笑了一声，伸手捏着江小乐下巴晃了晃他的脸，说：“比你还好看？”
江小乐眨了眨眼睛，说：“我好看？”
陈束道：“好看啊。”
江小乐耳根微红，直勾勾地盯着陈束，心都活泛了起来。
陈束掐着他的腮帮子，玩笑道：“乖乖，你这叫美而不自知，顶着这张脸，干什么不行，还用得着怕？”
江小乐被捏得说话都含糊不清道：“真的行？”
陈束看着江小乐，松开手指，又揉了揉他的脸，生得白皙，一掐就留印，也不知道一个小流浪汉怎么就长了这么一张脸。
陈束说：“真的。”
“喜欢你就去追，用点心，”陈束眉宇间多了几分认真，倒真像个耐心教弟弟的哥哥。他想起什么，神色平淡，说：“我这儿你以后就别来了，免得让人误会，搅黄了你的事——”
话还没说完，陈束猛地睁大眼睛，江小乐挨得近，竟直接压着他的嘴唇，四目相对，江小乐还轻轻地厮磨了一下，方才开口，说：“我喜欢的是你。”
他回味着陈束嘴巴的感受，忍不住又凑上去蹭了蹭，舔上一口，“没有别人，只有你。”
“陈束，我喜欢你。”
陈束如遭雷击，半晌才回过神，当即用力推开江小乐，他脸色难看，说：“江小乐，你他妈开什么玩笑？”
江小乐道：“我没有开玩笑。”
他被猝不及防地推开了，坐着，神色却很冷静，甚至有几分冷漠偏执，“我喜欢的就是你。”
陈束：“……”
他看着江小乐，眉头紧皱，说：“别胡闹了。”
江小乐不说话，目光却盯着陈束，陈束烦躁地站了起来，他说：“江小乐，我干什么的你不知道？”
江小乐说：“知道。”
他当然知道，头一回见面就知道了。
陈束眉毛皱得更紧，冷冷道：“喜欢一个婊子，你是不是有病？”
江小乐漠然道：“你是婊子和我喜欢你有关么？”
“我就喜欢你，你干什么的我都喜欢。”
陈束哑然，旋即却觉得荒唐得要命，他不想和江小乐争执这些毫无意义的话，淡淡道：“喜欢我啊？行，咱俩也算老相识了，给你打个折。”
他说：“包你干得爽。”
26-27
26
陈束神情冷淡，再生疏不过，江小乐愣住了，眉毛也皱了起来。二人无声地对峙了半晌，陈束扯了扯嘴角，说：“不想干？”
“赶紧滚，别碍着我。”
江小乐瞳仁漆黑，直勾勾地盯着陈束看，一张脸没什么表情，不知怎的，却让陈束看出了几分伤心。
陈束心里焦躁起来，下意识地想去摸烟，却摸了个空，手指都神经质地隐隐发颤。
过了好一会儿，在陈束想赶人时，突然听江小乐说：“想啊。”
陈束一怔，整个人都呆住了，看着江小乐。
江小乐依旧面无表情，说：“我想干你，想亲你，想和你在一起，这些我都想。”
陈束眉头紧锁，见了鬼似的，抬手揉了揉眉心，道：“江小乐，你别说蠢话了。”
江小乐却不管，步步紧逼，淡淡道：“你不是要给我打折么？”
陈束沉默须臾，看着少年人不知所谓的模样，越发焦躁，冷笑道：“干个屁，你他妈会干吗？”
江小乐神情依旧冷静，他从兜里摸出一张卡，直接丢在桌上，说：“密码六个一，多少钱，你自己取。”
他抬腿朝陈束走近，陈束脸色变得难看，江小乐道：“怎么，陈束，玩不起？”
陈束猛地抬起眼睛，看着江小乐，他没有听江小乐说过这样难听的话，其实这么几个字不痛不痒，陈束远听过更多更轻贱的，不知怎的，这话从江小乐口中说出，就分外锋锐，字字都是尖刃。
脸颊一凉，江小乐的手已经摸了上去，捧过冰水，贴着陈束的脸。
陈束不喝冰水，江小乐却喜欢喝冰的，水，饮料，都要冰镇的。他擅作主张灌了大瓶的冰水放陈束冰箱，陈束嫌占地儿，又给丢了出去，后来不知怎的又被塞了回去，次数多了，陈束索性往冷冻柜里冻了冰块，江小乐直接轻车熟路就用上了。
他头一回发现时，捧着那盒冰块，还捏了块舔了舔，塞嘴里。
陈束看得抽了口气，只觉得牙疼。
江小乐却对他笑了起来，他笑起来实在很好看，干干净净的，又乖巧，没有半点戾气，活脱脱的被捋毛捋舒服了的大狗。
陈束用力拍开江小乐的手，呼吸都变得急促起来。江小乐眉毛都没抬，脸色平静得可怕，他说：“你喜欢在床上还是沙发？”
他突然笑了一下，说：“不对，是我喜欢哪儿。”
“就这儿吧，”江小乐说，“我是不会干人，也没干过，我也不想干别人。陈束，我是第一次，你想舒服一点可以教我。”
他说得不紧不慢，手握上了陈束的腰，带着自己都没有发觉的紧张，贴着他的腰胯缓缓抚摸，贪婪又眷恋，仿佛在咂摸着每一寸皮肉的触感。他凑过去，吻上陈束脖颈的时候，陈束整个人都退了两步，他死死盯着江小乐，好像从来不认识面前这个锋芒毕露，咄咄逼人的少年。
陈束说：“滚，老子不做你的生意。”
江小乐看着陈束，轻声说：“陈束，你看，你明明不喜欢这样的。”
“我也不喜欢，”江小乐说，“我是想干你，但是我也想和你谈恋爱，和你一直在一起，我是认真的。”
27
江小乐和陈束二人不欢而散。
江小乐说想和他谈恋爱，一直和他在一起，陈束只觉得荒谬，就像他自己说的，哪有人会明知道一个人的卑劣丑陋依旧上赶着喜欢的。陈束甚至觉得“喜欢”，“爱”都是神圣的，而他已经身处泥潭，有今天没明天，指不定哪天就烂在这泥沼里。
偏偏江小乐一次又一次地凑上来，这小子丝毫不在意陈束的冷脸嘲讽，任他话说得再难听，只看着他，等他说完了，才慢慢问他：“说完了吗，咱们去吃饭吧。”
陈束一口气堵在嗓子眼，江小乐说：“东城新开了一家餐厅，是川菜，味道挺正宗的——”
陈束说：“不去。”
他烦躁道，“江小乐，你他妈能不能别来烦我？”
江小乐波澜不惊地说：“不能。”
“陈束，我说过，我喜欢你，喜欢就用心追，你说的。”
陈束：“……”
陈束骂道：“我他妈没让你追我！”
江小乐语气轻快：“我就想追你。”
陈束看着江小乐，头疼得不行，这小子软硬不吃，只认自己的理，全不管是非好赖，活脱脱的就是个二愣子。
陈束有意疏离江小乐，江小乐也根本不在意，有时来敲陈束的门，陈束不开，江小乐就能一直敲，还敢威胁他说撬锁。陈束恼了，一下子拉开门，抄起门边的扫把就往江小乐身上砸，骂道：“小王八蛋，你真以为我不揍你是吧？还撬锁——你怎么这么能呢？”
江小乐哎了声，被打了好几下才抓住了扫把，有点儿狼狈，说：“你不给我开门。”
他还说得好委屈，陈束冷笑道：“我为什么要给你开？”
江小乐望着陈束，说：“我想你。”
陈束沉默须臾，面无表情地看着江小乐，说：“想你妈。”
江小乐笑了一下，道：“我不想我妈，我没见过她怎么想，就想你。”
“……”
陈束说：“江小乐，你这叫性骚扰你知不知道？老子能报警给你抓起来。”
江小乐一副死猪不怕开水烫的架势，道：“你报。”
陈束：“操！”
江小乐突然伸手碰了碰陈束的脸颊，说：“我就想看看你，你不要不理我。”
陈束抬起眼睛，看着江小乐的脸，少年神色认真，还带了几分小心。他没躲，江小乐凑近了，蹭了蹭陈束，说不尽的依恋欢喜。陈束心尖儿颤了颤，又要发作，江小乐却已经退了开去，冲着陈束笑，陈束偏过头，看见什么，又转过脸，皱着眉盯着江小乐，说：“怎么破相了？”
江小乐刘海长了，遮着光洁的额头，藏住了贴在上头的纱布，陈束仔细一看，才发现他连嘴角都带了几分淤青，脖颈也有擦伤。
陈束眉毛皱得更紧。
江小乐含糊不清道：“没什么。”
陈束冷笑一声，道：“老子早就警告过你，老老实实去读书，实在不行找个正经工作，别成天瞎混，非不听，哪天被人弄死就是你自己作的。”
让他读书，找份正经工作，是去年二人渐熟，陈束心情不好，喝酒喝多了说的。江小乐正收拾桌上横七竖八的啤酒罐，陈束看着他，突然说：“江小乐，别这么混着了。”
江小乐将啤酒罐丢进了垃圾桶，闻言抬起头，看着陈束：“嗯？”
陈束手里还握着一罐酒，他看着江小乐，像是在看他，又像是看别人，说：“一辈子还长着，你还小，以后那么长，还有很多很多可能。”
江小乐愣了下，反问陈束，说：“那我该做什么？”
陈束捏着啤酒罐，说：“读书，你想读书么？”
江小乐没说话，他是读过书的，可江小乐并不喜欢学校，他和学校的所有人，甚至是一草一木都格格不入。
他父亲是个赌鬼，酒徒，喝醉了，总有人跑来学校叫他，说，江小乐，你老子喝醉了。
江小乐，你爸又喝多了，赶紧把人带回去。
没有人会管一个小孩儿拖不拖得动一个醉汉。
江小乐看着静下来的教室，所有人都看着他，江小乐垂下眼睛，将桌上的书扫进书包里，背着就往外走，身后是让人如芒在背的探究目光。
江小乐捏扁了手中的啤酒罐，对陈束说：“不想。”
陈束愣了下，说：“你也可以找份工作，踏踏实实的工作，可以好好活下去的。”
江小乐看着陈束复杂的眼神，仿佛是期盼的，又像是悲伤的，他心里多了几分焦躁，淡淡道：“你呢？”
“你为什么不找？”
陈束哑然，指尖儿都哆嗦了一下，抬头就灌了整罐啤酒，二人都没有说话。
江小乐不在意地蹭了下自己的嘴角，说：“我要钱。”
陈束冷冷道：“要那么多钱干什么，就不怕没那个命花？”
江小乐笑了笑，没有说话。
28
不洁28
“小乐，赵哥单独留你干嘛？”江小乐刚走出包厢，周良就走了过来，指尖还夹着一支烟，看样子已经等了很久。
江小乐看了周良一眼，周良哼笑道：“不能说？”
江小乐抬了抬下巴，周良当即明白了，二人一道往外走。他们虽然一起跟着赵四做事，可到底还是有远近亲疏的。
夜总会顶楼虚虚地挂着锁，江小乐一用力，锁就开了，江小乐和周良上了天台，二人一起坐在地上，周遭静悄悄的，偌大的月亮挂在天幕，星子寥落。
周良看了一圈，说：“听说前两天有个人从这儿跳下去了。”
江小乐嗯了声，那时他跟着赵四前脚才迈出夜总会，就听砰的一声重响，一摊血肉砸在眼前，血水洇开，转眼就将那人浸透了。
江小乐愣住了，看着那人，对方的脸正朝着他，是个年轻的男人，眼睛还睁着。
赵四骂了一声，当即掏出手机暴跳如雷地打电话让人来处理，仿佛这不是人命，而是路边无人问津的猫猫狗狗。
周良给江小乐递了支烟，说：“好像也是个有毒瘾的？”
江小乐夹着烟抽了口，含糊地又嗯了声。
二人都没有再说话。
他们没想到，赵四会让他们涉毒。这里是西城，鱼龙混杂，三教九流，是h市光鲜亮丽下的另一面。
周良在h市混的久了，见过吸毒把自己弄得人不人，鬼不鬼，最后买不起毒品了，就这么烂在街头的。而如今，他成了那个揣着毒品，卖给那些零散的瘾君子的人。
江小乐看着手中的那点烟火，学着陈束的样子抖了抖烟灰，说：“赵哥让我跟他去办一桩生意。”
生意是什么生意不言而喻。周良抽了口气，他不是傻子，自然知道一旦江小乐跟着他们参与了大型毒品交易，就脱不了身了。
周良说：“你去么？”
江小乐不置可否。
二人到底年轻，心里仍有几分对未知的恐惧，周良沉默了一会儿，道：“小乐，你会不会怪我……”
江小乐侧身撞了撞他的肩膀，一支烟快烧尽了，他抬手摁灭了，说：“我要钱。”
“做什么不是做？”江小乐语气平静，“谁知道一辈子有多长，管他呢。”
周良说：“陈束呢？你干这个他要是知道了怎么办？”
江小乐道：“他不会知道。”
江小乐口中说得冷静，却忍不住想，陈束会在意么？
陈束这人最是嘴硬心软，分明自己都自顾不暇了，偏还想着拉别人一把，自己还全无察觉，只当自己是一顶一的烂人。
真可爱。
陈束真可爱。
可陈束要是知道他去涉毒，贩毒，说不定就真不想再理他了。江小乐有点儿焦躁，他没有烟瘾，这一刻，却像个犯了烟瘾的人，莫名想要一支烟。
而他分外渴求陈束身上的烟草味，最好是他口中的。
江小乐往嘴里塞了颗奶糖，糖是他从陈束家里顺的，还是过年时，他和陈束一起去置办年货。他拉着陈束去的，陈束不耐烦地叼着烟，跟在后面，到了零食区，江小乐看着琳琅满目的零食，不知拿什么好。陈束伸长手臂拎了两袋奶糖丢进购物车，江小乐说，陈束，我不吃奶糖。
他说不吃，陈束就来劲儿了，拍拍他的脸颊，说，乖乖，小孩子就是要吃奶糖。
夜已经深了，江小乐舌尖挑着口中的奶糖堪堪缓解了心里的焦躁，去陈束家的路江小乐已经走过无数遍，他转过拐角，想，再走三分钟，路过一家老旧的发廊，沿着巷子往前两分钟就到了。
突然，江小乐若有所觉，他抬起头，就看见远处两个男人正挨在一起。
当中一个伸手下流地摸着另一个人的下身，屁股，那人也不抗拒，几根手指细瘦修长，漫不经心地搭在那人肩上。
江小乐不用看就知道那个人是谁。
路灯亮着，灯光昏黄，陈束抬起眼睛，就对上了江小乐的目光。
四目相对。
29
29
二人对视着，短短几秒于江小乐而言却像过了漫长的几年，他脸上没什么表情，只直勾勾地盯着，看着那个男人催陈束回去，陈束笑了笑，搭着对方肩膀，说：“走啊。”
一步，两步，临进楼道，似乎是江小乐的目光太逼人，那男人精虫上脑也忍不住看了江小乐一眼，说：“那小子谁啊，找你的？”
陈束懒洋洋地笑道：“找我的多了去，不用管他。”
那人暧昧地笑了下，又看了眼江小乐，少年年纪小，一张脸生得漂亮，笼着月光，眉眼都浸霜似的，剔透秀气，黑漆漆的眼珠子透着股子冷意，看得让人分外不舒服。那人挑衅一般，捏了把陈束的屁股，贴着他的耳朵说：“叫过来一起玩？”
陈束眼里掠过一丝不快，不冷不热地说：“他未成年。”
那男人悻悻地断了念头，可还没来得及多想，整个人就被踹了一脚，那脚踢得重，直冲后心去的，他踉跄了几步直接趴在地上。
陈束没想到江小乐真敢动手，脸色难看，怒道：“江小乐！”
江小乐面无表情地看了他一眼，看也不看，狠狠一脚又踹在爬起来的男人身上。他垂下眼，慢吞吞地看着那人，抬腿踩上他的手指，踩实了，还转碾了一圈，他蹲下身，说：“一起玩啊，叔叔。”
他一身戾气，又混又凶，陈束都愣了下，看着地上惨叫的男人，变了脸色，抓着江小乐的手臂把他拉开，气道：“你他妈到底想干嘛！”
江小乐满腔暴躁的情绪不断在胸腔翻腾，他看着陈束，脸色冷漠，“陈束，非得这么作践我，作践自己，你才痛快是吧？”
陈束冷笑道：“这算什么作践？江小乐，你第一天知道我干这个？是你他妈非自讨苦吃，又上什么火？”
“我告诉你，上了我陈束的人数都数不清，”陈束看着江小乐的眼睛，说，“今天不是他，也会是别人！我就是个卖屁股的婊子，你他妈给我看清楚了！”
江小乐看着陈束，一言不发。那人吃了亏，骂了几声，被江小乐冷冷地看了一眼，不敢再开腔，狼狈地跑了。
陈束焦躁得不行，他转过身要走，手腕一紧，却被江小乐攥住了手，用力推在了墙上，他冷冷道：“你不是想找男人么？”
“我也可以，”江小乐自陈束身后压着他，咬他耳朵，说，“陈束，你要钱，多少钱我都给你。”
他咬得重，就像是露了獠牙的狗崽子，陈束疼得低哼了一声，手臂被拧着，少年呼吸急促又逼人，陈束头皮都发麻。
他气道：“江小乐，放开我！”
江小乐舔了舔他的耳垂，说：“不放，死都不放。”
陈束用力挣扎，到底是个成年男人，竟堪堪挣开，他当即甩了江小乐一个耳光。那一记耳光下去，二人都愣了愣，陈束掌心隐隐发热，他垂下眼，淡淡道：“别闹了。”
江小乐一言不发。
陈束说：“我已经卖了几年了，早都被人玩烂了，你缠着我干什么？求什么？江小乐，你说喜欢，喜欢不喜欢的，其实没那么重要。你真看见我和别人上床你不觉得恶心？现在不恶心，以后不恶心？”
他笑了一下，说：“我自己都觉得恶心。”
“别来烦我了——”
话还没说完，江小乐已经咬住了他的嘴，他劲儿大，下嘴也没轻没重的，胡乱地亲他，舔他，“不恶心，陈束，不恶心。”
江小乐叫他的名字，唇齿里夹杂着淡淡的血腥气，“我喜欢你，特别喜欢，陈束，我是真的喜欢你。”
他像是不知道怎么办才好，翻来覆去，不过一个“喜欢”。
30-31
30
陈束听着江小乐一句又一句的喜欢，他本以为早就麻木的心脏竟然泛起了疼，江小乐说喜欢他，原来被人喜欢是这样的滋味——陈束后知后觉地咂摸着那点痛楚，放任自己沉浸了几秒，在心里长长地叹了一声。 他伸手捏了捏江小乐的后颈，被堵着嘴，话也说得含糊不清，“别啃了。”
江小乐愣了一下，迟疑着退开两分，仍紧紧盯着陈束，怕他跑了似的。
陈束不甚在意地摸了摸自己的嘴，舌尖舔着破皮的唇肉，骂了声：“江小乐，你真是狗么？”
“强吻人就你这个吻法，真对你有点儿意思的，也被你吓跑了。”
江小乐有点儿不知所措，抿了抿嘴唇，还未反应过来，嘴唇一软，就见陈束已经吻了上来。江小乐睁大眼睛，陈束低声说：“张嘴。”
他声音哑哑的，听得江小乐脑子都懵了一下，全跟着陈束转了。
这是江小乐真正意义上的第一个吻，和陈束的，他想了无数次的，却远比梦中想的要美好。陈束舌头灵巧，漫不经心地撩拨着江小乐，引着他，教着他，唇舌在舔吻中越发深入。江小乐呼吸一下子变得急促，他迫切地含着陈束的嘴唇，攥着他的肩膀就要反客为主，堪堪喘息之际，舌尖就被陈束咬了一下，他说：“别急。”
江小乐胸腔剧烈地起伏着，咽了咽，又拼命地克制着自己缓了下来。
陈束笑了一声，二人就这么在巷子口吻了许久，后来陈束被江小乐按在墙上啃嘴唇，艳红的舌头，下巴都流下涎水，江小乐一点一点舔干净，底下就已经硬了。
陈束靠在墙上，他今天穿的是一件印花衬衫，又花又骚气，开了两颗扣子，露出深凹的锁骨，一把腰掐得细，透着骨子不正经的勾人劲儿。
江小乐因陈束一个吻神魂颠倒却又开心地仿佛透过阴霾见了光，忍不住又凑上去蹭陈束的鼻尖，嘴唇，“陈束，我喜欢你，真喜欢你。”
陈束闭了闭眼，笑道：“知道了，一口一个喜欢，”他摸着江小乐的脸颊，江小乐竟乖乖蹭了下他的手，一个吻就驯服了。
陈束勾了勾他的下巴，说：“一个吻就高兴成这样，这么喜欢？”
江小乐说：“嗯。”
他抿着嘴笑，“喜欢！”
陈束看着江小乐，语气懒散，“真好哄，可我今天亲了你，明天也能亲别人，随便谁。”
江小乐愣住了，眉宇间倏然笼上阴霾，他看着陈束，陈束神色清明，冷得让人心尖发颤。
陈束说：“江小乐，你说你喜欢我，可你这点喜欢对我来说，并不是不可或缺的。再早十年，说不定我就心动了。”
江小乐说：“那你刚刚为什么亲我？”
陈束浑不在意地说：“好玩啊，看看你是不是真那么喜欢我。”他笑了一下，说，“没想到还真是这么喜欢。”
江小乐那双眼睛生得黑白分明，不知怎的，在那一瞬间，竟像红了一圈。他沉默了许久，声音沙哑，开口道：“陈束，别干这行了，好不好？”
“你要钱，我给你，我把我所有的——所有的钱都给你。”
陈束微微一笑，道：“好啊。”
“想买断我，那可要不少钱。”
江小乐看着陈束，说：“只要钱？”
陈束道：“只要钱。”
他话音刚落，江小乐眼睛都暗淡了，他狠狠一拳砸在墙上，没有再说什么，转头就走了。
31
江小乐一走就没回头，陈束垂着眼睛，直到少年背影要消失了，才抬起头，看着江小乐越走越远。
陈束想，走了好，最好不要再回来了。
他心里有几分怅然若失，如果不是江小乐，陈束都忘了喜欢是什么滋味，可他担不起这份喜欢，也配不上。
江小乐离开之后的好几天，陈束都没有再见到他，他终日将自己锁在家里，没有再出门站街。
有一天，陈束竟然梦见了陈轻。
这两年，他已经很久没有梦见陈轻了。梦中的陈轻坐在病床上，脸色苍白，瘦骨嶙峋，他正望着自己。陈束抬腿想走近，可不知怎的，脚下生了根似的，一步也迈不动，陈束急着朝陈轻伸出手，“陈轻！”
过了好一会儿，陈轻说：“哥，我要死了。”
陈束变了脸色，竭力朝陈轻靠近，陈轻的手指冰冷透骨，陈束一下子攥紧了，“你不会死，哥一定会救你的。”
陈轻神色却很悲伤，看着陈束，他的手在陈束掌心一点一点抽离，任他怎样用力都抓不住，不过须臾，陈轻就消失得无影无踪。
陈束：“陈轻！”
陈束猛地抬起头四处寻找，却见江小乐站在远处，少年安静地看着他，在那一刻，江小乐的身影和陈轻竟莫名重叠，陈束心都悬了起来，“小乐！”
江小乐没有说话。
陈束说：“江小乐，你过来。”
江小乐恍若未闻，脚下却后退了一步，仿佛也要消失一般。
陈束急得往前跑了几步，叫了江小乐一声，整个人直接从床上坐了起来，陈束大口大口地喘着气，后背冷汗淋漓，才发现那是一个梦。
陈束手指尖发凉，过了许久，才缓了过来，他抬手揉了揉自己的眉心，茫然地想，怎么又梦见陈轻了，还梦见了江小乐。
他翻身下床去倒了杯温水，倒水时，江小乐的大玻璃杯就摆在一边，陈束看了几眼，囫囵地将整杯水都喝了下去。
陈束有张存折，这个年代，用存折的年轻人已经不多了。陈束却依旧喜欢存折，每一笔钱都在那张小小的存折里，看得清楚明白。
支出的，进账的。
当年为了给陈轻治病，陈束没少借钱，他把每一笔，每一分一毫都记得清楚明白。后来陈轻不知从哪儿翻出了那个账本，陈轻红了眼睛，对他说，哥，我不治了。
陈束屈指弹他脑门儿，说，别说傻话。
陈轻哽咽道，真的，哥，我就是个累赘，哥，你别管我了。
陈束按着陈轻的后脑，捋了捋，压自己肩上，哼笑道，没事儿，你是哥唯一的弟弟，亲弟弟，哥不管你管谁？
陈束说，你呢，踏踏实实治病，一切都有哥呢，哥一定救你，咱们这小地方不行，哥就带你去上海，北京，总能治好。
可最后，陈轻还是走了。
陈束看着存折上的每一笔钱，这几年他一直这么不人不鬼地还着这些阳间债，他曾经想，也许哪天，这些钱还清了，他活着就活着，不想活了，清清静静地就去死了。
不是什么大不了的事。
陈束没想过，半路会冲出个江小乐。
江小乐，江小乐——小狗崽子，陈束怅然地想，却忍不住笑了起来。
他还记得第一次见江小乐，那天是陈轻祭日，隆冬天冷得要命，江小乐狼狈地趴在地上，身上的棉服都破了，指头又红又肿，脏兮兮的。
陈束手里拿着一个烤红薯，一边走，一边捂手，烤红薯黏糊糊的，又甜，他慢悠悠地走着，不经意地看了地上的人一眼，像这样的流浪汉西城太多了。
陈束咬了口红薯，又看了眼，竟然发现这还是个半大的少年，也不知道是哪里来的小孩儿。陈束啧了声，看着手中的红薯，齁甜，索性拿油纸袋一卷，直接就丢在了对方面前。
江小乐就这么被他一块红薯收买了，傻不愣登的狗崽子，又好骗又好哄，白白被他收了这么两年的“嫖资”。
陈束嘴角的笑意慢慢淡去，他长长地叹了一声，躺回了床上，再没有一分睡意。
夜色酒吧是西城最大也是最乱说的酒吧，陈束坐在吧台，百无聊赖地看着绚烂灯光下扭动的身躯，手中一杯酒有一搭没一搭地喝着。
“束哥，很久没来了，”调酒师和陈束是老相识，陈束没站街之前，为了养活自己和陈轻在酒吧里打过工。
陈束不置可否地笑笑。
调酒师靠着吧台，问他：“最近怎么样？”
陈束说：“就那样吧，凑合活着。”
调酒师也笑。
突然，陈束眯起眼睛，目光落在舞池里的一个青年，调酒师见了，说：“束哥，认识？”
陈束说：“算认识吧。”
调酒师道：“赵哥手底下的人，身上有货，干了有一阵儿了。”
陈束面上不动声色，看着周良要走，一口将酒喝完，抬腿就追了上去。二人走过长廊，转进拐角，一记拳头就朝陈束打了过来，陈束反应快，险之又险地退了步，低喝道：“周良！”
周良顿了顿，看清是陈束，颇有几分戒备地看着他，“……陈束？”
陈束面无表情地看着他，目光下滑，落在青年牛仔裤的兜里，他上前一步，直接从他裤兜里掏出了一个小袋子，里头装着白色的粉末。
周良脸色骤变，看着陈束，扯了扯嘴角，说：“怎么，束哥，你也想来点儿？”
陈束心里正烧着火，一句脏话在舌尖没骂出口，他忍了忍，说：“江小乐也干这个？”
周良沉默须臾，陈束怒道：“说话！”
周良摸了摸鼻尖，吊儿郎当地笑道：“哪儿能啊，我们乐乐多乖，能干这个？”
陈束警告道：“别他妈给我嬉皮笑脸，你老实告诉我，江小乐是不是也他妈地沾毒了！”
周良抱着手，说：“你谁啊，江小乐干什么关你屁事！”
陈束冷冷地看着他。
周良冷笑道：“都说婊子无情，你他妈玩了乐乐两年，说踹就踹，现在出来管什么闲事——”话没说完，就变成了一声闷哼，他整个人都被陈束攥着衣领怼墙上，陈束说：“江小乐是不是贩毒了？”
周良骂了一声，他看着陈束，陈束神色阴鸷，眼神骇人，竟让周良心里都有点儿发怵。
周良说：“没有，原本赵哥想让他干的，乐乐那个脾气，对谁都没张好脸，那些瘾君子一啰嗦他就不耐烦，赵哥就不让他干了。”
陈束心中缓了缓，他松开手，转过身就要走，就听周良叫住他，“陈束。”
陈束回过头，周良犹豫了一下，说：“你去找乐乐吧。”
“赵哥让乐乐跟他去——”周良舔了舔嘴唇，有几分忐忑，“去办大事。”
32-33
32
小公寓门铃响的时候，江小乐正在睡觉。
门铃响了一阵又一阵，江小乐被吵醒了，没动，灯也不开，面无表情地看着天花板。门外的人锲而不舍，还夹杂着拍门声，踹门声，似乎是忍无可忍，暴躁得不行，喊了声“江小乐”！
江小乐听见那一声，还以为是出现了幻觉，迟钝地眨了眨眼睛，他摸出床边的手机一看，五个未接电话，三个陈束的，两个周良的。
江小乐直勾勾地盯着陈束那两个字，腾地一下从床上跳了起来，鞋子也顾不上穿，跑着去拉开了门。
真是陈束，他一脸阴沉地站在门口，看着江小乐。
江小乐叫了声，“陈束”。
陈束只消一想起周良手中的那袋毒品，还有他说的，江小乐要跟着赵四去干大事，那种时候说的大事，能是什么好事？
陈束太阳穴突突地生疼，他推开江小乐就往里走，江小乐没拦他，犹豫了一下，还将门关上了。
陈束还是头一回来江小乐的公寓，公寓小，有些年头了，陈列简单，没有生活的气息，就像个简陋至极的宾馆。
江小乐后知后觉地有些窘迫，将沙发上乱丢的衣服捞一块，他看着陈束，忍不住又叫了他一声，“陈束。”
陈束冷笑一声，“小江哥现在了不得，都要干大事了。”
江小乐愣了愣，想起周良那两通电话，脑子转得快，一下子就反应了过来。他看着陈束，没有再说话。
他不开口，陈束的火蹭地一下就烧了起来，他说：“你要跟着赵四去干什么，嗯？”
“江小乐，你知不知道你在干什么？！”
江小乐平静地看着陈束，说：“你不是不喜欢我么，你管我做什么？”
陈束气笑了，“这是喜不喜欢的事么？你是傻逼吗江小乐？”他气坏了，“那是犯，法，要判，刑的！是害人害己遭天谴的事儿！”
江小乐不置可否，淡淡道：“那是我自己的事，我是生是死，还是蹲大牢都和你没关系。”
陈束怒不可遏，抓着江小乐的手臂直接把他推沙发上，他伸出手，说：“手机，马上打电话给赵四，你不跟着他干了，爱他妈谁去，你不准去。”
江小乐猝不及防地退了一步，他抬起眼睛看着陈束，慢吞吞地笑了起来，说：“陈束，你为什么这么生气？”
他说：“我要是折进去了，那不是正好，以后都没人烦你了。”
陈束脸色更难看，“江小乐！”
“现在不是说气话的时候，”陈束咬牙切齿，“你是真不知道事情的严重性吗？啊？！”
江小乐看着陈束，说：“我知道。”
“我知道我在做什么——”
陈束打断他：“你知道个屁！江小乐，我警告你，你他妈敢沾那玩意儿，手脚我都给你打折！”
江小乐眯了眯眼睛，说：“那折了你管我吗？”
陈束：“……”
“不管，我管你去死，”陈束说，“你他妈找死，我管你做什么！好好的人生不珍惜，非要作是吧，”他直起身，目光落在沙发边上的旧鸡毛掸子，随手就拿了起来，照着江小乐劈头盖脸就抽了下去，“还敢沾毒？狗玩意儿！老子直接抽死你看你怎么去！”
33
陈束说动手就动手，江小乐整个人都懵了，身上挨了好几下才反应过来，“陈束，疼！”
陈束冷冷道：“该。”
“贩du，沾毒榀，江小乐你可真他妈什么要命干什么！”陈束越说越生气，但凡有常识的人都知道那玩意儿沾不得，就是没想到江小乐这么不知死活。
沾上一点，一辈子就彻底毁了。
陈束竟有几分心有余悸，又抽了江小乐两下，结结实实地打在江小乐手臂上。他穿着睡衣，毫无防备，鸡毛掸子下去就是直接到肉，他疼得倒抽了口气，退了步，说：“陈束，你还真打？”
陈束冷声说：“给我现在打电话。”
江小乐搓了搓自己的手臂，看着陈束，慢吞吞地说：“太晚了，赵哥都睡了。”
陈束眉毛一拧，抄着鸡毛掸子又要揍他，“你管他睡不睡，现在给我打，不打老子今晚上就抽死你。”
江小乐从沙发上翻了过去，躲开了一记抽打，哎了声，说：“别打了，陈束，真疼。”
陈束冷笑道：“现在算什么疼？真干那行，刀砍枪子儿有你受的，江小乐，我再和你说一遍，你今天打不打这个电话？”
他说：“不打以后咱们就一刀两断，你他妈别再出现在我面前！”
江小乐直勾勾地盯着陈束，不说话。
陈束压着火，胸膛微微起伏，二人之间隔了道沙发，见江小乐不开口，陈束抬手就要抽他，却被江小乐攥住鸡毛掸子拽了把，陈束踉跄了一步，就被江小乐抓住了手臂。那小子眉梢眼角都是溢于言表的快乐，凑过去亲他，“陈束，你真可爱。”
“……”陈束猝不及防地被啃了一下嘴巴，气笑了，“滚你妈的。”
江小乐半点都不生气，反而稀罕陈束稀罕的不行，黏着又蹭他的额头，脸颊，“不滚，陈束，你担心我。”
陈束：“呵。”
“老子这是见义勇为，为国家把麻烦扼杀在摇篮里。”
江小乐又笑，亲了亲陈束的鼻尖，吻他的唇珠，“我真喜欢你。”
陈束哑然，故意嘲他，“被打还喜欢，江小乐你是不是有什么特殊癖好？”
江小乐看着陈束，神色认真，却满满都是掩饰不住的喜欢，兴奋。他摇了摇头，说：“我不喜欢挨打，但是陈束，我喜欢你，喜欢你担心我，喜欢你管我。”
陈束一颗心都像是被捏了一下，他叹了口气，说：“江小乐，不要去沾毒，那真的是一条不归路。”
江小乐想起赵四许诺给他的巨额，迟疑了一瞬，点头道：“好。”
“陈束，你不让我做，我就不做。”
陈束道：“不只是我不让你做，而是这件事它就不该做，这是为人的底线。”
江小乐抬起眼睛，对陈束道：“我的底线是你。”
“你不喜欢我就不做，”江小乐说。
陈束沉默了一会儿，江小乐的道德观念和法律观念淡薄，他根本不在意贩，毒本身，而在意的是，他喜不喜欢。
陈束想，在那一瞬间他突然感觉到了江小乐的这份喜欢何其厚重，又有那么一丝庆幸，江小乐喜欢他。
陈束在心中叹了声，看着江小乐，说：“疼不疼？”
江小乐眨了眨眼睛，道：“疼。”
陈束丢了手中的鸡毛掸子，说：“过来。”
江小乐撑着沙发翻了过来，坐在陈束旁边，捋起衣袖给他看，他皮肤白，手臂上两道红印子分外刺眼。
江小乐说：“你看。”
陈束有点儿不好意思了，嘴硬说：“活该，还不是你自己招的？”他伸手碰了碰，还未收回，就被江小乐抓住了手指，他凑唇边亲了一下，道：“陈束，我好喜欢你。”
34-36
34
陈束弄了些冰块给江小乐冰敷，他下了狠手的，江小乐手臂上，身上都挨了好几下，衬着白皙的皮肉，越发显得可怜。
江小乐也不叫疼，专注地看着陈束，看他皱起的眉毛，连自己都未察觉的懊恼，让江小乐很是快活。
他想，再挨几下也值！
陈束被他盯得不耐烦，啧了声，拍了把他的大腿，说：“别看了，还能给你盯出花儿？”
江小乐低哼了声，又抿着嘴唇笑。
陈束看了他一眼，到底想起正事儿，说：“去，打电话。”
江小乐倒也没扭捏，痛快地拿了手机拨给了赵四。已经深夜了，那边过了好久才赵四才接通电话，很吵闹，隐约能听出是ktv包厢，播放着一首老情歌。
赵四喝了酒，拖着声音喂了声，江小乐叫了句赵哥，赵四反应了几秒笑了起来，“小乐啊，这么晚找你赵哥？一起出来玩儿啊！地方你知道。”
江小乐神色平淡，说：“赵哥，我有事和你说。”
赵四扯着嗓子道：“有事儿明天再说，哥哥正忙儿着呢。”他说着玩儿，那边哄笑，有人催促赵四挂电话，赵四刚想挂，就听少年说：“赵哥，你说的那个事，我不参加了。”
赵四以为自己听岔了，说：“你说什么？”
江小乐看着陈束，陈束正看着他，冰块化了，化在瘦长的手指间，湿淋淋的。江小乐一只手拿着手机，一只手抽了张纸巾，认真地擦着陈束的手，说：“二十六号，我不去了。”
过了几秒，就听赵四吼了句，“都给老子闭嘴，把声音关了。”
他说：“江小乐，你他妈没睡醒吧？！”
江小乐没有说话。
赵四踢了一脚茶几上滚落的啤酒瓶，半晌，说：“不想干——行，江小乐，明天来找我，你给我当面说清楚。”
江小乐说：“好。”
挂了电话，屋子里一下子安静了下来，陈束说：“明天我和你一起去。”
江小乐摇了摇头，道：“我自己去。”
陈束想起赵四这个人，他和这人并没有什么交集，却也知道，他能混到今天，不是什么好相与的人。
陈束说：“是我让你不要去的，我得去。”
江小乐却很坚决，道：“陈束，这是我自己的事。”
陈束沉默不言。
江小乐看着陈束，忍不住勾了勾他的手指，陈束缩回去，江小乐却挨得更近，小声说：“陈束，你真好。”
陈束瞥了他一眼，说：“有什么好的。”
江小乐垂眼笑了笑，他穿着睡衣，盘腿坐在沙发上，看着就像个乖乖巧巧的少年。
“我爸爸是个赌鬼，”江小乐说，“我没有见过我妈妈，奶奶说她不要我了，因为我爸欠了很多钱，她过不下去，就走了。”
江小乐说得很平静，陈束忍不住抬头看江小乐，他没抬头，从沙发边摸出了一副牌，寻常的牌，到了江小乐手里变得异常听话，洗牌都洗得利落又花哨。
江小乐说：“小时候，别人的玩具有很多，我的玩具是这个——”
他看也不看，随意拿两根指头抽了张牌，陈束看了眼，是张王牌。
江小乐脸上没什么表情，说：“我爸从小就教我赌牌。”
“奶奶去世之后，家里就只有我和我爸，他喜欢赌牌，也喜欢喝酒，”江小乐说着，皱了下眉，换了个词，“酗酒。”
“我爸欠了很多钱，被人追着要债，他没钱还，就去偷东西，还去抢，后来就被抓了起来。其实那个时候，我心里一点都不难过，还在想，要是他一直被关在监狱里就好了。”
江小乐说：“家里要债的人太多了，我就跑了出来，之后像我爸一样，偷摸拐骗——”他看着陈束，说，“其实我都干过，而且干过很多很多，只要有钱，有吃的。”
“陈束，我没有你想得那么干净。”
江小乐想，他是烂泥滩里爬出来的，从骨子里就坏，只有陈束，傻乎乎地觉着他好，他干净，相信他会有敞亮灿烂的未来。
可陈束根本不知道，没有他，江小乐什么都不是。
35
江小乐进了棋牌室，直接往楼上走。棋牌室里热闹，年轻的，年长的，乌烟瘴气坐了满满一厅，麻将的哗啦声，扑克牌甩在桌上的声音交错着，喧嚣嘈杂。
江小乐对这里并不陌生。他不喜欢赌博，甚至谈得上厌恶，但是这已经成了刻在他骨子里的记忆，江小乐缺钱的时候还是会来走上两把。他谨慎，不想招人惦记，算着来回赢了点儿钱就走，果断利落。
可次数多了，棋牌室里的人难免注意到了江小乐，这么半大的一个孩子，他们只当江小乐运气好，只有赵四多看了几眼。
赵四是西城的地头蛇，江小乐看见他，也有自己的心思。
一来二去，赵四就让他们跟着他干了。
江小乐上了二楼，玻璃门一关，一下子就安静了不少。供桌上摆着关二爷，电子香炉亮着，供果新鲜，放得齐整。
二楼还有几个年轻人，懒散地坐在沙发上，看见江小乐，朝他招了招手，说：“小乐，找赵哥？”
江小乐嗯了声，直接轻车熟路地朝里走。
赵四正在抽烟，江小乐一言不发地站着，二人谁都没有说话，气氛压抑沉闷，隐隐约约还能听见楼下棋牌室哗啦的声响。
突然，不知谁输了，骂骂咧咧地摔了麻将。
赵四开了口，说：“为什么想退出？”
江小乐说：“没什么，不想做。”
赵四夹着烟抖了抖烟灰，道：“江小乐，你以为这是过家家呢？你他妈想玩就玩，不想玩儿就拍拍屁股走人？”
江小乐语气平静，说：“对不起，赵哥。你开个数，我可以赔钱。”
赵四冷笑一声，“赔钱？老子差你那点儿钱么！你想退出？行啊！一只手，你砍自己一只手，老子就让你走。”
他扬了扬下巴，桌上有一把水果刀，还插在苹果里。
江小乐慢慢抬起头，看着赵四，说：“赵哥，我的手不值钱。”
赵四咧了咧嘴，道：“老子就要你那只手。”
他顿了顿，又朝江小乐笑了一下，从抽屉里拿出一小袋白色粉末，丢在桌上，道：“不想砍也行，把这个吸了，老子就放你走。”
江小乐看着那袋东西，沉默了一会儿，抬腿上前走了两步，他说：“我不碰毒。”
赵四冷笑了声，看着江小乐拔出那把水果刀，刀是锋利的，刀尖淌下汁水。
江小乐在自己左手上比划了一下，一边道：“赵哥，你手里那么多人，不差我一个，何必把事情做绝？”
赵四靠着椅背，道：“小乐，你想走就走，哥哥还怎么管底下人，你说是不是？”
江小乐看着赵四，思索了一下，没头没脑地道：“赵哥，你说贩毒，拐骗未成年贩毒和未成年被逼贩毒哪个判的重？是不是都要坐牢，好像还有死刑？”
赵四脸色登时沉了下来。
36
“你威胁我？”赵四盯着江小乐，冷笑道，“你不会以为这么一句话就能吓着我吧？”
“我告诉你，老子今天不点头，你就出不了这个门。”
赵四说：“像你这样的，西城多了去，就算死了也不会有人过问。”
江小乐脸色没变，说：“可像赵哥这样的，要是死了，就什么都没有了。”他说得不紧不慢，可话音一落，就握着刀柄朝赵四捅了过去。赵四反应快，狼狈地避了一下，攥着桌边的烟灰缸砸向江小乐。
赵四怒道：“江小乐！”
烟灰缸砸在地上发出一声闷响，江小乐一只手撑在桌面，直接抬长腿踹向赵四，二人就这么在逼仄的办公桌椅边动手。
赵四知道江小乐这人打架向来狠，又凶又不要命，那是从小和人打架磨出来的身手，他手中又拿了把刀，赵四不防手臂挨了一下，血都渗了出来。
江小乐眼都没抬，攥着刀就要捅下去，赵四狼狈地闪开，刀尖锋利，直接卡入木质地板，他的动作也顿了顿，胸膛就挨了赵四一拳。
二人动手都是拳脚到肉，冲着要害去的，不过须臾，江小乐脸上，身上都挂了彩，赵四身上也被划了几下，洇出鲜血。
突然，江小乐眼尖地看见赵四拉开抽屉，眉心一跳，当即抢身上前撞开他，将半开的抽屉扣了回去。门外的人听见里头噼里啪啦的动静，用力撞开门，看见被江小乐摁在地上的赵四时都愣了一下，“赵哥！”
赵四骂道：“都他妈傻着干什么！”
“给我弄死他！”
江小乐眼神一冷，掐着赵四脖子，说：“都别动！”
他抓着赵四慢慢站起身，隔着一张办公桌和那几个人对峙着，江小乐缓缓攥紧手指，赵四喘不过气，脸都憋红了。
一人道：“江小乐，别冲动，有话好好说。”
江小乐咽下口中的血沫，垂下眼睛，说：“赵哥你看，我不怕死，不怕坐牢，你不行。”
他说：“你有钱，有权，得好好活着。不然，你辛苦得来的这些就都是别人的了。”
赵四脸色难看，声音嘶哑，冷笑道：“有胆子你就动手啊。”
江小乐看着面前那几人，说：“好啊。”
说罢，竟攥着赵四脖颈狠狠一下磕在桌上，声音响，几人都惊呼出声，怔住了。
赵四被砸得头晕目眩，呼吸都窒了窒，咬牙切齿道：“江小乐！”
江小乐弯下腰，在他耳边说：“赵哥，未成年杀毒贩，不判死刑。”
赵四压根儿没想到江小乐当真敢这么不要命对他动手，就这么失了一着受制于人，又气又恨，忍了忍，说：“你他妈不就是想走么？老子让你走！”
江小乐平静道：“赵哥，说话算话？”
赵四咬牙切齿道：“算！”
江小乐攥着他的脖颈，拇指摩挲着，似乎在权衡他话里的真实性。
赵四说：“老子让你全须全尾地走，但是，你不但要滚出西城，还要滚出h市。”
江小乐沉默了一会儿，冷不丁的，胸腹吃了对方一记肘击，手指下意识松了松，整个人就被赵四撞在墙上，脸颊也挨了一拳。
形势骤转，江小乐到底年轻。他被摁在地上，嘴角都见了血，颧骨也青了，狼狈不堪。赵四不解恨，狠狠当胸踹了他一脚，江小乐整个人都疼得蜷缩了一下。
赵四摸了摸自己的额头，冷笑道：“不知天高地厚！”
他蹲下身，扯着江小乐的头发，说：“江小乐，你留了什么东西？”
江小乐低哼一声，意兴阑珊道：“也没什么，赵哥，你怕么？”
他刚说完，脸颊就受了一记耳光，赵四冷冷道：“我再问你一遍。”
江小乐抬起眼睛，看着赵四，微微一笑，脸上竟有几分病态的冷静，他轻声说：“要么我活着出去，要么我们一起玩完，你说我一个人，能拉你们多少人一起死？”
赵四脸色铁青，突然，目光落在一旁因动手而掉落的那一小袋白色粉末，扯了扯嘴角，他伸出两根指头捏起那袋东西倒在了地上，漫不经心地拍了拍江小乐的脸颊，说：“不碰毒是吧？”
“给我摁着他！”
37
37
赵四话音一落，江小乐直接被扣住脑袋重重磕在地上，脸颊碾着那些白粉，如冰面裂缝，他脸上终于露出了几分抗拒。
陈束说，不能沾毒。
不能——陈束，陈束！
江小乐瞳孔颤了颤，呼吸都屏住了，奋力挣扎起来。可他越是挣扎，赵四看着就越痛快，他掐着江小乐的后颈，狠声道：“不是想我放过你么？”
“吸一点儿，我就放你走，天高海阔，你想去哪儿就去哪儿。”他压着嗓音对江小乐说，江小乐挣扎得越发厉害，竟挣了开去，在他伸手时，一口咬在赵四手腕上。赵四惨叫了一声，发了狠，一巴掌甩在江小乐脸上，左手扣着他的脖子，重重撞上一旁桌角。
江小乐闷哼了声，松了口，湿黏的血水滑落脸颊，整张脸狼狈得要命。
赵四看着手腕上的牙印，他咬得狠，直接皮开肉绽，疼得隐隐发着抖，赵四恨不过，又狠狠踢了江小乐一脚。
他冷笑道：“不吸是吧，老子今儿就赏你个好的。”
他翻出了一支针管，针尖细，他屈指弹了弹，攥着就要靠近江小乐。江小乐透过濡湿的发丝，看见了赵四手中的针管，呼吸一下子变得急促，想挣扎，手脚却都被摁得死紧，浑身都绷了起来。
“这可是好东西，别人想求还求不来的，”赵四扯着嘴角，说，“一针下去赛神仙，就当哥哥给你践行了。”
陡然，门外响起大动静，声音嘈杂，还夹杂着几声惊叫。赵四动作一顿，关着的门就被人踹开了，门外站着个瘦削青年，不是陈束是谁。陈束手里拎着根不知从哪儿抄来的已经折断的台球杆，他走了进来，看着被摁在地上的江小乐和赵四手中的针管，眉心跳了跳，不冷不热地说：“赵哥，做人留一线，事后好相见，大家好歹也算半个邻居，何必弄这么难看？”
赵四冷笑道：“你他妈谁啊，不过一个婊子，老子怎么做事你管得着么？”
陈束神态自若，淡淡道：“我管不着，可江小乐，我得管。”
赵四嘲道：“呦，稀奇啊。”
“这年头婊子还讲究情义呢。”他踢了踢江小乐，说，“你姘头来捞你了。”
江小乐吃力地攥紧手指，垂着眼睛，他能察觉到陈束的目光，只觉难堪，又有几分说不清道不明的鼻酸。
陈束皱了皱眉，说：“赵四，你想出气，这个气也出了，威也立了，再跟江小乐这么个小孩儿较真，说出去就不觉得丢人么？”
赵四冷笑一声，“小孩儿——这个小孩儿可了不得，都他妈敢杀人。”
陈束沉默了须臾，道：“那你想干什么？”
赵四坐在沙发椅上，屈指拨了拨他丢在桌上的针筒，微笑道：“紧张什么，兄弟要走，我这个做大哥的就想送他点好东西。”
陈束听见那个想字，心里松了口气，抬起眼睛，看着赵四，说：“不行。”
“江小乐不能沾这东西。”
赵四咧了咧嘴，道：“由得你么？”
“老子今儿就是一根一根剁了他的手指，你都只能看着。”
陈束脸色骤冷，他拎着手里的球杆点了点地，说：“如果我今天一定要带江小乐走呢？”
赵四嗤笑了一声，说：“和你多说两句还真当自己是个人物了？陈束，你他妈就是个婊子，好好卖你的屁股，别找死！”
陈束勾了张椅子坐着，道：“巧了，我这人这么多年都在找死，可我命硬，”他顿了顿，看着赵四一字一顿地笑说，“死不了。”
陈束道：“是，我陈束不是人物，可三爷呢？”
赵四没有说话，直勾勾地盯着陈束，陈束笑了一下，说：“唐家三爷。”
这偌大h市，能被称三爷，又姓唐的，只有唐晓意。
这人名字起得乖，报纸上刊登的照片也是顶清秀的长相，可唐晓意却不是个善茬儿，就是赵四也没见过几回。
赵四冷冷道：“陈束，你要能攀上唐家，还用得着卖屁股还债？少他妈拿三爷唬人！”
陈束摩挲着手中的球杆，断裂处留了木刺，他拿指腹压着木刺，仍旧不紧不慢地说：“我是不是唬你的，你试试看不就知道了？”
赵四没有说话，他权衡着陈束说的话，他不信陈束能和唐晓意有什么关系，可要是有，他今天真动了江小乐，就没法善了。
h市是一滩浑水，西城于偌大h市而言，不过是一处浅滩。
冷不丁的，一记铃声突然响了起来，赵四脸色微变，他看着陈束，陈束冲他笑了笑，懒洋洋地靠着椅背。
过了几秒，赵四还是接起了电话，他越是听，脸色越发阴沉。
电话挂断了，陈束站起身，说：“人我带走了？”
赵四一言不发。
陈束平静地看着赵四，和他对视着，道：“还有问题？”
半晌，赵四心不甘情不愿地摆了摆手，扣着江小乐的那几个人方才退了两步。
陈束看着江小乐，说：“起得来么？”
江小乐狼狈地嗯了声，他慢慢地站了起来，朝陈束走了过去。
陈束越过江小乐，看着赵四，道：“赵哥，江小乐是我弟弟，我已经死了一个弟弟，就剩这么一个了。谁都知道我陈束最是护犊，今天的事就算给江小乐买个教训。”
“以后谁再碰他，我和谁拼命。”
38
38
陈束走在前面，江小乐跟着，二人一前一后出了棋牌室。
日近薄暮，昏黄的夕阳笼罩着蜿蜒破旧的马路，陈束一言不发地往前走，江小乐叫了声，“陈束。”
陈束没搭理他。
江小乐脚下踉跄了一下，差点摔着，他又叫，“陈束！”
陈束这才慢腾腾回过身，他看着灰头土脸的江小乐，他脸上又是血又是白粉，还夹杂着青紫的伤，看着分外凄惨，忍不住骂了声，“傻逼。”
江小乐望着陈束，有几分无措。
陈束看着远处的棋牌室，紧绷的心总算松了几分，这才发觉自己出了一身冷汗，后背都是凉的。他面无表情地摸了支烟，手指有点抖，打火机摁了好几下都没出火，烦躁得就想摔打火机，江小乐伸手接了过去，一下子就打出了火，帮他点着了烟。
陈束看了江小乐一眼，江小乐刚想说话，自己的手机响了，他犹豫了一下，还是接了起来。
是周良。
周良说：“乐乐，你没事吧？我刚想报警就看见陈束进去了……”
他喋喋不休，江小乐说：“我没事。”
周良松了口气，说：“没事就好，你突然去找赵哥，还说你没出来就报警，吓死我了，到底出什么事了？”
江小乐碰了碰自己额角血迹半干的黏腻伤口，脸颊也是疼的，他说：“周良，我不想干了。”
周良愣了一下。
陈束抽着烟，也看了江小乐一眼。
江小乐说：“我以后……不干这个了。”
电话里周良沉默了好一会儿，干巴巴地笑笑，说：“挺好的……不干了挺好的，尽早收手，过过踏实日子。”
江小乐嗯了声，他抬起眼睛看着陈束，说：“周良，你也别干了吧，赵四不是好人，我得罪了他，我怕他会迁怒你。”
周良说：“嗐，我知道，我你就不用管了。”
“我一个人，怎么过不是过，h市待腻了就换个地方。”
江小乐沉默了片刻，说：“谢谢。”
周良哼笑一声，说：“自己兄弟，说什么谢。”
他顿了顿，说：“乐乐，你运气比我好，以后好好过日子，嗯，和陈束，好好的吧，有机会了，咱们兄弟再一起。”
江小乐垂下眼睛，说：“好。”
西城的房屋矮，大都是老房子，很有些年头了，如血残阳铺陈开来，岁月斑驳的痕迹再无可遮挡。
江小乐和陈束坐在屋子的阳台上，江小乐额头包扎了，脸也洗得干净，越发显得伤痕累累。陈束一路都很沉默，即便回了家，也不和江小乐说话。江小乐心里有点儿慌，他看着陈束，陈束却看也不看他，只闷头抽烟。
江小乐抿了抿嘴，抽出一根烟，挨近了陈束坐着。陈束看了他一眼，手指夹着烟将他的烟点着了，二人安静地坐了一会儿，陈束说：“我有个弟弟，叫陈轻。”
“他有先天性心脏病，从小就身体不好，一直跟着我这个叔叔家凑合一阵，那个姑姑家住两个月，”陈束说，“我爸妈离婚了，没人想带两个累赘，尤其是陈轻。”
陈束一闭眼，仿佛还能看见陈轻冲他笑，叫他哥，哥，小尾巴似的跟着他。
陈束说：“陈轻是个很乖很善良的小孩儿，他走的时候，比你还大几岁。”
陈束吐出烟圈，他眯着眼睛，比划了一下，道：“这么高——唔，没你高，但是比你听话，省心。”
“他病重的时候，签了器官捐献，后来那双眼睛就给了唐晓意。”
江小乐一直没有说话，安静地看着陈束。
陈束看着江小乐，说：“你这条命是唐晓意救的，其实也是陈轻救的，从今天起，你给我好好活着，过去那些乱七八糟的事情你再碰一下我直接打死你。”
江小乐认真道：“好。”
陈束看着少年青涩的眉眼，恍了恍神，心想，他在陈轻的祭日碰见了江小乐，今天又让唐晓意救了他——也许，这就是命吧。他要江小乐重新开始，他是不是也该重新开始，朝前看了。
过了一会儿，江小乐闷声道：“陈束，我不是你弟弟。”
陈束：“嗯？”
江小乐说：“我可以给你做弟弟，但是不能只是弟弟。”
陈束摁灭了手中的烟，笑骂道：“兔崽子。”
39-41
不洁39
陈束还是决定带江小乐离开h市。
小鬼难缠。
尽管有唐晓意出面，赵四只能放了江小乐，可西城就这么大，赵四想和他们过不去，有的是阴暗手段。陈束和江小乐说的时候，江小乐沉默了一会儿，对陈束说：。“对不起”。
陈束瞥了他一眼，说：“知道就好，以后让我省点儿心。”
江小乐应了声，看着还是有点儿蔫，陈束啧了声，踢了江小乐一下，“行了，别墨迹，去给我收拾东西。”
江小乐说：“好。”
他又凑过来，对陈束说：“陈束，我以后一定对你好。”
陈束被他顶着那一脸伤的认真样子逗笑了，嗯嗯了两声，薅他的脑袋，说：“真乖，以后好好赚钱给爸爸养老。”
江小乐小声说：“你不是我爸爸。”
陈束懒洋洋地躺在沙发上，毫无负担地驱使着江小乐去收拾东西，住久了，屋子里乱七八糟的什么都有。他转了一圈儿，只往行李箱里收拾了几件衣服，一个旧相框，零零碎碎的，又把江小乐的衣服一并扔进去才塞满了整个行李箱。
他们离开h市那天，天气顶好，陈束看着狭长的巷道，恍了恍神，没想到有一天他真的会离开这里。
陈轻去世之后，陈束曾经以为他会一辈子待在这个地方，直到死去，腐烂。
而如今，他真的要走了。
突然，手指被人勾了勾，掌心发痒，他一抬眼，就看见江小乐正望着他，说：“陈束，你舍不得么？”
陈束懒洋洋道：“舍不得啊，好歹在这儿开张干了这么多年——”
江小乐直勾勾地盯着他，咕哝道：“你别惦记他们，都是歪瓜裂枣，没几个好东西，我可以让你更爽，不比他们差。”
陈束哼笑了一声，江小乐气得叫了声：“陈束！”
陈束说：“哎呀听见了听见了。”
江小乐说：“把以前的那些男人都忘了，以后，我才是你——”他顿了顿，眼神飘了一下，还有点儿不好意思，话说出来却气势汹汹的，“”我才是你男人！就我一个！”
陈束笑了起来，抬长腿加快了几步朝巷子口走去，江小乐拖着行李箱撵他，车轮咕噜碾在地上，如同一支乐曲，缓缓融入阳光下。
陈束还是决定去C市。
江小乐对去哪儿没有意见，只要和陈束一起，就是和陈束再回去，他眼都不眨一下。二人住了几天宾馆，找到了一间小公寓，公寓是两室一厅，采光好，地段也不错，当然，租金贵，远不是西城那样的小地方能比的。
定下来那天，二人盘腿坐在地上，陈束这些年攒的钱都拿去还当年给陈轻治病欠的债了，细细一算手中的存款，只够他们毫无收入的过几个月。
江小乐的银行卡早自作主张地塞陈束钱包里了，陈束看了眼里面的存款，颇有些意外，江小乐手头上竟然还存了些钱。
江小乐眨了眨眼睛，没有说话，他这几年花钱花的最多的，就是“嫖资”。可后来陈束有一回没一回地收他的，有时连自己都不记得了。
公寓里收拾得窗明几净，墙面洁白，整个屋子都干干净净，仿佛一张崭新的画卷可供他们落笔，重新书写人生。
陈束环顾着四周，不知怎的，有些不可思议，又有几分说不清的酸楚。
陈束看着江小乐，说：“过来。”
江小乐当即挨了过来，陈束搂着他的肩膀用力揉了揉江小乐的脑袋，江小乐没有挣扎，还蹭了蹭陈束的手心，没忍住，又往人嘴上啄了一下。
陈束愣了愣，看了江小乐一眼，那小子抿着嘴唇笑，眼睛亮晶晶的，陈束嘀咕道：“怎么这么像小狗崽子？”
江小乐笑了一下，过了须臾，笑出了声，抱住陈束，说：“陈束，这里以后就是我们的家吗？”
陈束怔了怔，说：“是，我们的家，以后有钱了，哥再带你换个大的。”
江小乐说：“陈束，我好爱你。”
不洁40
他们在C市安顿下来之后，江小乐就去找工作了。
这是他这十几年里第一次正儿八经找工作，他有些茫然，全不知如何下手，又不好意思去问陈束，一个人在C市的街头晃荡。
江小乐想，他得赚钱，赚很多很多钱，他要养陈束。
对养陈束这件事江小乐有着非同一般的执念。
江小乐找工作屡屡碰壁，他没有像样的学历，只有一张长得还不错的脸，可他性子寡言又冷淡，透着股子不好相与的劲儿，话没说上两句，对方就挥手让他走了。江小乐还兜兜转转进了人才市场，人才市场找工作的人很多，熙熙攘攘，嘈杂喧嚣，他似懂非懂地看着那些招聘信息，最后还是从人才市场里退了出去。
江小乐有点儿受挫。
他后来去工地干了几天，干的都是苦力活，好在工地上的工人都忙碌，虽然对江小乐这么半大的小伙子来工地干活有些诧异，可只当他是离家出走来体验生活的，倒也没有多说什么。江小乐只闷头做事，话少，到了饭点往边上一坐，安安静静地扒饭。
工资是日结的，回去时江小乐看着手中崭新的人民币，薄薄的，来得艰难，可又有种说不出的新奇感，挺辛苦的，可莫名地踏实——江小乐想，感觉好像还不错。
陈束最近也忙，他在认真地想，他和江小乐以后要怎么生活？
他们已经和社会脱轨太久了，不，准确地说，江小乐压根儿就没走上过正轨。可陈束不想让江小乐再走回去，他把人带出来了，就得让他堂堂正正地活着。
前路茫茫，陈束心里却很轻松，他想到了当初带着陈轻到处看病，赚钱，生活是沉重而残酷的，可这残酷里，却让人感受到了生命的真实。
他还活着。
人只要活着就有无数的可能，生活也变得充满希望。
陈束是江小乐去工地干了好几天才发现的，他每天回来的晚，到家时江小乐洗得干干净净，坐在沙发上等他回家，有时还会炒上几个菜。这一天他回来得早，在楼下就和江小乐碰了个正着，那小子灰头土脸，满身脏兮兮的，穿着的黑T都东一块西一块的脏污。
陈束愣了愣，说：“江小乐，你挖矿去了？”
江小乐有点儿不自在，含糊地说：“没有。”
陈束伸手要碰他，江小乐退了一步，说：“脏。”
陈束从上到下地打量他，哪儿还能不明白，忍不住笑了起来，说：“小兔崽子。”
他直接上手就掐了掐江小乐的脸，他皮肤白，晒不黑的体质，脖子却晒伤了，泛着大块的红。陈束明知故问，说：“上哪儿去了？”
江小乐不吭声。
陈束按了按他脖子上晒伤的红斑，江小乐抽了口气，“陈束，疼！”
陈束哼笑了一声，开了门，他将手里打包的卤肉给江小乐，对他说：“我出去一会儿，你把自己刷干净，看这脏的，不知道的还以为我虐待你了。”
江小乐噢了声，一双眼睛又看向陈束，陈束摆了摆手，说：“马上就回来。”
江小乐杵在门边，直到陈束进了电梯才收回目光。
不洁41
陈束回来的时候，江小乐不但洗了澡，还把卤肉收拾好了，又炒了两个菜，菜刚端上桌，门就开了，陈束闻着香味儿，看着江小乐，竟有种诡异的满足感。
二人吃了饭，陈束让江小乐把上衣脱了，自个儿坐沙发上再给他上药。
江小乐个子蹭得快，前两年还比陈束矮一截儿，转眼都和他一样了。他脖子晒得通红，衬着白皙的皮肉，显得十分可怜。
药膏是新买的，陈束抹上去的时候，江小乐低哼了声，叫了声疼。
陈束瞥了他一眼，说：“小姑娘么你，这也叫疼？”
江小乐说：“不能叫疼么？”
陈束嘀咕道：“以前也没见你喊疼。”
江小乐刚来西城的时候没少被欺负，打架是家常便饭，有时来找陈束是带了伤的，青青紫紫，洗个澡，疲惫不堪地抱着陈束就睡，从来不喊一声疼。
江小乐抿着嘴笑了一下，没有说话。
陈束指尖蘸了药膏，抹着少年脖颈，说了声抬头，又道：“明天别去了。”
江小乐听话地露出脖子，垂着眼睛，心不在焉地噢了声。陈束光听他这一声就知道江小乐没听进去，他搓了搓指头黏腻的药膏，看见他锁骨也红了一块，又挤了点药膏，说：“噢什么噢，还没到你搬砖干苦力的时候。”
江小乐看了陈束一眼，嘴唇抿紧，索性不说话了。
陈束气笑了，说：“干什么不行啊，跑工地上遭这份罪？”
江小乐小声地说：“也不是很遭罪——”他想，比起在拥挤的人才市场里的无措，江小乐宁愿去工地。
江小乐道：“不是干什么都行，陈束，我不知道我能干什么。”
陈束抬起眼睛看着江小乐，心里被他这句话掐了一把，有几分无奈和心疼，他哼笑了一声，懒洋洋道：“看这把我们小江哥委屈的，不就是工作么？来，哥哥告诉你。”
“工作这玩意儿，年轻就是最大的资本，你看看你，年轻，漂亮，聪明，给你一个机会，地球都能给你撬起来。”
江小乐眨了眨眼睛，慢吞吞地说：“陈束，你在哄我吗？”
陈束啧了声，道：“你说是就是吧，那你开心了没有？”
江小乐笑了起来，点了点头，“嗯，开心了！”
陈束忍不住又搓了搓他的脑袋，叹道：“真好哄。”
江小乐看着陈束，顶着一头被揉乱的头发，认真地说：“陈束，我真喜欢你。”
陈束愣了下，手收不是，接着揉也不是，他干巴巴地笑了笑，说：“知道了，别成天挂嘴边，轻浮。”
江小乐：“噢。”
他顿了顿，说：“陈束，我爱你。”
陈束对上少年赤诚认真的目光，心口都似掉进了一团火，燎得心尖儿发热。他不自在地抬腿踢了踢江小乐，说：“起开，赶紧去给我把衣服穿上。”
江小乐笑了声，站起身，拿起一旁的短袖就往头上套。他身体长开了，四肢修长矫健，介乎于少年和青年之间，瘦而不羸弱，腰腹垒着腹肌，有几分青葱干净的性感。
陈束目光情不自禁地打江小乐腰上转了几圈，下意识地伸手摸了把，江小乐抽了口气，身体绷紧，越发显出腹肌的形状。
陈束搓了搓手指残留的触感，对上少年的眼神，难得的有点儿不好意思，嘴上却玩笑道：“呦，咱们乐乐长大了。”
陈束心想，妈的，素久了，看着江小乐都能来劲儿了。
42-44
42
陈束将心里那点骚动归咎于生理欲望疏于应付导致，江小乐顶着那么张脸，那么一副身材，还动不动就是陈束我喜欢你，我爱你，他作为一个男人，还是个喜欢男人的，偶尔产生一点遐想理所应当。
兔子还不吃窝边草，江小乐可是他看着长大的，从瘦不拉几的小狗崽子，变成今天俊秀挺拔的少年。
陈束这么想着，还有点儿养成的微妙满足感。
公寓是两室一厅的，起初江小乐不同意，非要和陈束一起睡，陈束没答应。江小乐睡相不好，跟没长大的小孩儿似的，抱着人才睡得踏实，还不是老实地抱，手抱着，腿也夹着，恨不能两个人长一起。
黏人。
何况陈束还没有理清自己对江小乐的感情。
江小乐也太年轻了，以前他们都在西城，眼前只能看到逼仄的一方天地，如今他们走出来了，陈束不确定江小乐是否还会喜欢他，甚至说，是否开始会有那么一点点不喜欢他。
平静的日子如流水，缓缓地流淌在每一天的日升日落里。
江小乐又换了一份工作——送外卖，每天忙得见不着人。陈束也忙，他想着开一家店，自己做点小生意，用不着赚很多钱，足够养活他和江小乐就行。
对于江小乐送外卖，陈束还有点儿担心。C市的路复杂难记，就是开着导航都得转半天，陈束怕江小乐迷路，被顾客投诉。
江小乐对外人脾气一向不太好，性子上来，二话不说就动手了。
陈束可不想去派出所领人。
所幸江小乐运气好，他开始的时候超过一回时，还真迷了路，点单的是个年轻姑娘，见他半天没送到打了电话，问了问地方，踩着拖鞋哒哒哒地去把江小乐捞了出来。
江小乐鲜少和陈束说起工作上的事，陈束问，江小乐就说，平铺直叙，不加隐瞒。
二人同居有好有坏。
江小乐早上起得早，有一天陈束醒了，迷迷糊糊地摸去浴室刷牙，可门还没开，就听见里头哗啦啦的水声。
陈束眼睛都还没睁开，想，江小乐怎么大清早的洗澡？
到底是早上，陈束有点儿尿急，等了会儿见江小乐还没动静，拍了一下门，说：“江小乐，你洗完了没？”
江小乐似乎是吓了一跳，隐约传出一声闷哼，还夹杂着轻微的喘息。
陈束登时就反应过来，不知怎的，脸都隐隐有些发烫。他抓了把自己的头发，也有点儿口干舌燥，转头就去喝了两杯水。
江小乐出来的时候也有点儿难为情，他脸颊还透着一点红，头发湿漉漉的，套着大裤衩，上半身赤裸裸的，水珠流淌，颇具视觉冲击力又十足的赏心悦目。
江小乐看了陈束一眼就错开目光，干巴巴地说了声，“早。”
陈束捏着杯子，也回了声早，视线落在江小乐胸腹上，又往下瞟了眼，江小乐敏锐地察觉了陈束的目光，浑身肌肉一下子绷紧，脚都挪不动。
不知是太慌还是不小心，裤子是打湿了穿上的，半点反应都藏不住。
江小乐勃起了。
裤裆隆起，尺寸不小。
陈束越看，江小乐脸就越红，活脱脱的被调戏的小姑娘，陈束顿时就乐了，一只手随意地撑在桌上，恶劣又轻佻地吹了声口哨。
43
江小乐登时像被踩了尾巴的猫，恼羞成怒，叫道：“陈束！”
陈束笑盈盈道：“哎，在呢在呢。”
他悠哉悠哉地放下手中的水杯，走过江小乐身边时，拍了拍他的肩膀，说：“小年轻精力就是好，别憋着了，去屋子里弄吧。”
他话音一落，手腕就被江小乐抓在了掌心，江小乐直勾勾地盯着他，陈束刚起，头发乱，面容清俊里多了几分慵懒，睡衣开了两个扣子，露出纤细的锁骨，怎么看都觉得好看得不行。
江小乐突然凑过去亲了他的脸颊一下，陈束愣了愣，江小乐垂眼看着他，又要去亲他的嘴唇，陈束抵住他的肩膀，说：“干什么呢，大清早的耍流氓。”
江小乐看着他没亲上的唇珠，心不在焉道：“不是你先对我耍流氓的？”
说着，江小乐攥着陈束的手拉近了，堵住了他的嘴巴，浅浅咬了口，又小狗似地舔了舔，说：“陈束，你不能这么欺负我。”
这小子抓得用力，像怕他跑了，偏话说得委屈又无辜。
陈束气笑了，掐着江小乐的腮帮子，二人堪堪分开，说：“我怎么欺负你了？”
江小乐看着陈束，喉结动了动，低声说：“陈束，我刚刚在想你。”
江小乐是想着陈束弄的。
水是温水，淅淅沥沥地淌着，江小乐靠着墙，手里握紧底下的东西胡乱地揉着。少年人欲望勃发，一经起意就难以控制，浑身都燥热，满脑子都是陈束。
二人同居，他见过陈束最不设防的样子。
可在那时，江小乐想的是在西城，陈束被摁在阳台操的样子。他指尖夹着烟，满脸都是情潮，眼角也飞红，被弄得深了，一下子叫出了声。
江小乐呼吸越发急促，恍惚之间，仿佛抱着陈束的人变成了自己。他可以尽情地吻他，在他身上留下痕迹，想怎么撒野就怎么撒野。
陈束是他的。
他的。
他的陈束，只属于他。
陈束一顿，不知怎的，竟有几分耳热，他啧了声，说：“松手。”
“不松，陈束，”江小乐一口咬在他脖子上，陈束抽了口气，就听那小狗崽子说，“你明知道我想你，你还撩拨我。”
他挨得越近，底下那玩意儿隔着裤子顶陈束，江小乐吻他的脖颈咬痕，灼热呼吸一起一伏，陈束的心跳都跟着莫名快了几拍，他恍了恍神，刚想推开江小乐，就被江小乐搂住了，结结实实地吻了上来。
他的吻是陈束亲自教的，不再是胡乱的狗啃，却凶，透着股子恨不得要将他吃下去的痴缠劲儿，顿时就将陈束点燃了。
兴许是早上，抑或是浑身透着欲求渴望的江小乐太逼人，陈束竟然就这么放任自己和他吻在了一起。
舌头像两尾湿哒哒的鱼黏着缠着，江小乐越吻越燥，不知足，二人跌跌撞撞间撞在沙发上，江小乐打开陈束的腿，欺近了，那根东西就这么用力地顶他，焦躁又不得其道似的。陈束咂摸着这个吻，也不知道是江小乐太聪明，还是惦记了太多回，除了几分青涩，竟同陈束有来有往，不再笨拙僵硬。
陈束手指插入江小乐湿透的短发里，他被顶得低哼了一声，抬腿夹着江小乐不让他动。江小乐抬起眼睛看了陈束一眼，黑白分明的一双眼充斥着热烈的欲望，炙热而鲜活，陈束摩挲着他的耳垂，喘笑了声，“江小乐。”
陈束评价道：“真像发情的小狗。”
44
陈束说他是小狗，江小乐半点都不生气。
他咬陈束咬疼了，陈束还骂他是狗崽子。小狗，狗崽子，话从陈束口中说出，江小乐听着就多了几分不可言说的亲昵。
他不介意做陈束的小狗。
江小乐居高临下看着陈束，说：“陈束，小狗发情了，怎么办？”
这就是调情了。
陈束看着江小乐，陡然颤了一下，却是江小乐伸手往他身下摸。陈束本就尿急，被江小乐这么一闹，只觉小腹抽紧，更急了。
他啧了声，抓住江小乐的手，说：“别闹了，先放开，等哥哥先解决人生大事。”
江小乐却不管，直接隔着薄薄的睡裤握住了陈束的东西，那玩意儿支着很精神。江小乐头一回碰别的男人的性器，耐着性子玩儿也似的揉了揉，又是一拨，随口问他，“什么人生大事？”
陈束倒抽了一口气，腿都软了软，再没了那份游刃有余，抬脚就踹江小乐，说：“尿尿！兔崽子，你他妈别得寸进尺。”
江小乐挨了一下，压根儿不记疼，反而更来劲儿了，直接整个人都压了上去，手探入睡裤里把住了那根玩意儿，说：“我帮你。”
陈束气笑了，憋得辛苦，偏江小乐还火上浇油，新奇又慢地玩着男人的阴茎，他说，“陈束，原来你的长这样，很可爱。”
陈束骂道：“可爱个屁！撒手！”
“再弄憋不住了！”
江小乐慢吞吞地抬起眼睛看着陈束，突然咧嘴笑了一下，他笑起来委实很漂亮，干净又清爽，开口却道：“憋不住了就尿，我不嫌你。”
陈束额角青筋都跳了跳，“滚蛋——”话没说完就变成了一声压抑的闷哼，身体都蜷了蜷，江小乐指腹粗茧厚，堵着茎头缓缓摩挲。
江小乐目不转睛地看着陈束，看着他的每一点反应，突然体会到了“玩”的快意。
玩陈束。
陈束真可爱。
江小乐说：“陈束你不想尿么？”
“我可以给你把着，”江小乐越说越来劲儿，舌尖顶了顶发痒的犬齿，他低头蹭了蹭陈束的额角，声音喑哑，“不会弄脏你的，要是弄脏了裤子，我帮你洗。”
陈束喘了声，他身体敏感，根本禁不住江小乐这么胡乱地玩。他死死抓着江小乐的手，陡然用力翻身压在江小乐身上，他盯着江小乐看了两眼，翘了翘嘴角，轻声说：“小变态，喜欢玩野的是吧？”
他沉下身拿屁股抵着少年勃勃然的东西，摇着腰蹭了两个来回，看见江小乐的眼神都变了，直接抽过旁边的抱枕砸他脸上，转头就往浴室跑，“兔崽子，不让人尿尿天打雷劈！”
江小乐把脸上的抱枕扯开，靠在沙发上，听着陈束猛地甩上门的声音，说：“陈束，门坏了要赔的。”
陈束说：“闭嘴，把你卖了赔！”
江小乐笑了声，他抬手看着自己的手指，看了片刻，凑唇边伸舌尖舔了一下，仿佛尝着了陈束的味道。
45-46
45
江小乐最会得寸进尺，打蛇随棍上。
他像是突然打通了任督二脉，原本和陈束在一起，江小乐还能规规矩矩，顶多摸摸手指头，凑上去偷个吻，如今看陈束只觉他没有一处不吸引自己，不挨着碰着就浑身都不舒服。
不让碰心痒，抱住了心更痒。
陈束受不了他那个黏人劲儿，在江小乐抱着自己枕头往他床上蹦的时候，伸手拦住了，骂他，“江小乐，你他妈没断奶吗？”
江小乐眨了眨眼睛，说：“陈束，我想和你一起睡。”
陈束说：“我不想和你睡。”
江小乐睡觉太烦人了，啧，说烦人吧，也不是烦人，就是这么抱着睡总让人恍神，仿佛二人亲昵相爱——相爱，这两个字灼人，烫得陈束心都悬着，总觉得患得患失，没着没落的，不安定。
其实江小乐这个人就挺烦人的。
陈束想，也不知道从哪儿养成的脾性，对着他就像狗咬住了肉骨头，黏黏糊糊地咬，不肯撒嘴，要吃下去一般，张口闭口都是爱。
江小乐怎么就敢这么轻易说爱？
他能爱他多久？他怎么就笃定自己也会爱他？
江小乐好像也不在意。
可陈束在意，他又烦躁自己的在意，他喜欢江小乐么？要说不喜欢，也不会走哪儿都带着他，连从未想过的“未来”都算上了江小乐，虽说起初他对江小乐另眼相看是因为陈轻。
一个比陈轻还小，无家可归的小孩儿。
可要说喜欢，他怎么会喜欢江小乐？这小子比陈轻都小两岁，他看着大的。
真烦人。
江小乐半点都不在意，个子蹿的高，已经足以平视陈束，他说：“陈束，我不干什么。”
陈束啧了声，眉毛一挑，“感情你还想干点什么？”
江小乐不假思索地说：“想。”
陈束哦了声，说：“你想干嘛？”
江小乐盯着陈束，张口就要说，就听陈束说，“行了，你别说了，狗嘴里吐不出象牙。”
奇了怪了，怎么就有人能顶着这么一张漂亮精致的脸，眼也不眨地说尽那些下流话。
陈束有点儿头疼。
陈束说：“把我房间钥匙拿出来。”
江小乐拿了他房间钥匙。
江小乐慢吞吞地从睡衣裤兜里掏出把钥匙，说：“没钥匙我也能进来。”
陈束哼笑道：“哎呦，小江哥这能的，送什么外卖啊，开锁吧。”
江小乐不以为意，说：“今天有人让我去做模特。”
陈束皱了皱眉，说：“谁啊。”
“不认识，”江小乐干脆利落地说，“点外卖的，抓着我说想给我拍照。”
陈束道：“拍什么照？”
江小乐说：“艺术照。”
“什么艺术照？”陈束说，“江小乐，你不是碰上骗子了吧？”
江小乐没说话。
陈束眉毛皱得更紧，“你答应了？”
江小乐平静地说：“应了，他给我打了几个电话，说拍照给钱，拍一次比我送一个月外卖多。”
陈束气笑了，说：“江小乐你是不是傻？那人谁啊，你弄清楚了你就应？回头让你拍裸照录A片你也干？”
“电话给我。”
江小乐没动，看着陈束却笑了起来，凑过去亲陈束。
陈束抬手挡住他，说：“别闹，先把事情弄清楚。”
江小乐笑出了声，啄了他的手指一下，说：“陈束，你真可爱。”
“可爱个屁，”陈束登时反应过来，瞪着江小乐，说，“你骗我？”
江小乐当即道：“没有。”
“他给我打电话，我把他拉黑了。”
陈束松了口气，旋即骂道：“你他妈逗我玩儿呢？”
江小乐眉眼带笑，说：“陈束，你在乎我。”
陈束冷笑道：“可不在乎么，爸爸操心傻儿子，天经地义。”
话还没说完，就被江小乐摁床上去了，江小乐蹭了蹭他的嘴唇，说：“你就是担心我。”
“你喜欢我，”江小乐笃定地说，声音又低了，轻声说，“陈束，我们谈恋爱吧。”
46
江小乐说的好认真，陈束一顿，脸上露出个懒散的笑容，他捏了捏江小乐的脸颊，道：“长了这么一张脸，谁不喜欢啊？”
他说：“赶紧的，从我身上起来。”
江小乐没动，一双黑漆漆的眼睛直勾勾地盯着陈束，说：“陈束，我认真的。”
陈束看着江小乐，二人对视了一会儿，陈束烦躁地皱了皱眉，骂道：“认真个屁，你知道谈恋爱么就说什么谈恋爱？”
江小乐想了想，说：“谈恋爱就是我喜欢你，你喜欢我，我们在一起。”
陈束哑然。
江小乐又道：“我也想和你结婚。”
“……”陈束看着江小乐，说，“还结婚，你什么都想你怎么不上天？”
江小乐眨了眨眼睛，抿着嘴笑了一下，没有说话。
陈束看着他，啧了声，“别闹了，别说国内同性恋婚姻不合法，你他妈到法定结婚年龄了么？”
他有点儿烦，又有点儿说不清道不明的焦躁，“就敢说要和别人结婚——结婚，你当玩过家家么？”
江小乐平静地说：“陈束，你不是别人。”
他又笑出了声，很愉快地问陈束：“你怎么只抓着结婚不放，陈束，你是不是想和我结婚？”
陈束冷笑道：“少往自己脸上贴金，老子能惦记一半大小孩儿？”
江小乐说：“我不小了，我成年了。”
“陈束，我们结婚吧。真的，我们可以办婚礼，找牧师，请人来参加我们的婚礼。”
江小乐神色认真又虔诚，像是当真要和他结婚一样。陈束看着他，心想，怎么又扯到结婚上了，还能不能好好谈了，果然和江小乐说话就不能用正常人的逻辑。
江小乐不知想到什么，有点儿懊恼，说：“我没有买戒指，求婚要戒指的。”
陈束在心里长长地叹了口气，他无可奈何地笑了一下，说：“江小乐，你认真的？”
江小乐不假思索道：“认真的。”
陈束道：“想和我谈恋爱，结婚，和我在一起一辈子？”
江小乐说：“想，做梦都想。”
陈束看着江小乐的眼睛，说：“你喜欢我，你……爱我？”
江小乐认真道：“我喜欢你，我爱你。”
陈束听见了自己心脏剧烈跳动的声音，竖起的坚墙裂开了一道道蛛网似的细缝，一直徘徊在心头的自我审问和犹豫都在刹那间被击败得溃不成军。
陈束心道，真要命，小雏儿怎么比情场老手还要命？
陈束说：“江小乐，你想清楚，我和你谈恋爱，如果哪天我还喜欢你，你要给我中场退出，我一定打死你。”
江小乐看着陈束，眉梢眼角都露出了笑，那笑干净又纯粹，说：“好。”
陈束脸上没有表情，看着江小乐，道：“我说真的，江小乐，这个世界上我除了你，已经没别的人可惦记了。”
江小乐凑过去啄陈束，说：“我知道，我也只有你，陈束，我只有你。”
陈束一口咬住江小乐的嘴唇，江小乐疼地抽了口气，陈束又舔了他一下，翻身把江小乐压在身下，看着他，低声说，“你刚刚说想和我结婚？”
“想，”江小乐也不挣扎。
陈束看着他，蹭了蹭江小乐的鼻尖，说：“那要是结婚，我们能请谁？”
江小乐认真地想，“我们的朋友？”
陈束笑了，“我没有朋友。”
江小乐也笑，“周良？”
过了一会儿，陈束说：“你穿婚纱么？”
江小乐无所谓道：“都行。”
陈束笑道：“那可是婚纱，裙子，小江哥，你穿？”
“穿，”江小乐说，“和你结婚，穿什么都行。”
47-48
47
等陈束冷静下来，想起自己竟然就这么和江小乐在一起，以“恋人”的名义，连自己都有些诧异。
可陈束心里没有半分抗拒，甚至还觉得意外的放松和快乐。
快乐。
不知是不是二人在一起住了太久，好像成为恋人和不是恋人并没有什么区别，如果有，就是江小乐同他亲近都越发自然，仿佛理所当然。江小乐要早起上班，他会在陈束将醒时低头亲他，陈束半睡半醒的时候没有攻击性，也不知是不是被江小乐亲多了，他多亲几下，就能闯入陈束的口中小狗似的舔他，把朗朗的早晨变得黏黏糊糊。
陈束低喘着睁开眼，就对上了江小乐带笑的目光。
陈束恍惚地想，江小乐越来越喜欢笑了。江小乐一张脸生得漂亮，却向来没什么表情，眉宇间透着阴郁冷冽，刚来h市的时候，就像只漂亮又凶的小流浪狗，对周围所有人都揣着戒备敌意。
现在的江小乐像被养熟了。
陈束莫名地有几分成就感，心也动了，舌尖勾着江小乐的你来我往地勾缠舔抵，二人鼻息滚烫炽热，江小乐不自觉地压在陈束身上，手也伸入被子里摸陈束。陈束穿着薄薄的睡衣，他的手伸入陈束衣服里抚摸温热的躯体，他摸得用力，掌心也是粗糙的，又捏又揉，仿佛要掰碎了，一口一口吃下去。
陈束的情欲顿时就烧了起来。
他喘着分开唇舌，涎液勾连，他又伸舌头舔了一下，哑着嗓子说：“再往上摸一点儿。”再往上是乳头，已经起了，小小一粒又骚又痒。
江小乐顿了顿，直接揭开被子钻了进去，衣服推高了，他含住了陈束的乳尖。
陈束低哼了一声，手指摸索着插入江小乐头发里，江小乐对陈束那两颗小奶子情有独钟，又粗暴，很用力，仿佛想从乳尖吮出乳汁，又恨不得吃下去。
陈束又疼又爽，又分出了一丝理智，说：“江小乐，你今天不上班？”
“不上。”
江小乐嘬着乳头，尝得满足，还有点儿不知足，贪婪地当真想吸出点什么，齿尖磨着红肿的乳晕磨出了几分焦躁。他掰开陈束的腿，终于放开了那两颗奶尖，支起身吻住了陈束的嘴唇，底下那根东西就这么顶着陈束。
陈束一边同他接吻，一边摸了摸他那根东西，拢在掌心里套弄安抚，他含糊不清地笑道：“硬得真快——唔！”
话没说完，就变成了一记呻吟。
江小乐用力顶了顶他的掌心，那玩意儿勃勃然，青筋暴起，硬得厉害。江小乐目光沉沉，烧着的都是欲望，陈束只觉自己五脏六腑都沸了，他舔了舔干燥的嘴唇，渴，渴得要命，可手指是湿的，沾着了一点阴茎吐出的液体。陈束拿拇指摩掌着，抬起眼睛看着江小乐，说：“渴了。”
江小乐直勾勾地盯着他，喉结上下滚动，却还是忍耐着要翻身下床，口中道：“我给你倒水。”陈束刚醒，神态是懒的，声音也带了几分哑，他拉住江小乐，说：“不要。”
江小乐看着陈束，下一秒，陈束就压在了他身上，身体下滑，被子也掉下了床。
陈束捧着他那根东西，含住了。
江小乐喘了声，快意如潮，不知过了多久，他听陈束咕哝道：“还不射……”
江小乐浑身都绷紧了，他死死地盯着陈束，陈束看了他一眼，那张脸挨着他的那根东西，嘴唇红，看着分外刺激。
江小乐没忍住，直接就射了。
旋即，他那根东西就被陈束含进口中，精水也灌了进去。
48
陈束就这么当着江小乐的面，将口中的东西咽了下去，小雏儿，又多又稠，他咂摸了一下滋味儿，抬起眼睛，就看见了江小乐正盯着他，少年人脸颊泛着红，顶漂亮的一张脸，竟有几分像是被他欺负了似的。
陈束屈指蹭了蹭颊边沾的精，凑唇边意犹未尽地舔了一下才支起身去亲江小乐，低声说：“记着，在床上只有这儿的‘水’才解渴。”
江小乐呼吸变得更急促，陈束笑道：“多久没弄过了，嗯？”
“味儿真——”他还没说完，就被江小乐堵住了嘴唇，江小乐喘息着叫他的名字，一边咬他的嘴唇，又舔他的舌头，手也不闲着，奶子，屁股，腰，浑身都想揉都想弄，简直想把人吃下去。
江小乐说：“陈束。”
陈束一把腰细韧有力，屁股饱满，桃也似的丰腴，肉嘟嘟的。江小乐掐在掌心胡乱揉弄，无师自通地攥着陈束的性器，那东西也硬得厉害，江小乐一碰，兴奋得打颤。
江小乐咽了咽，堪堪分开，目光落在陈束腿间，他睡裤蹬开了，两条白皙的腿曲着，阴茎勃起，整个人都透着股子情色。江小乐盯着他的性器看了会儿，玩儿一般，拨了拨，又捏他的茎头，弄得指缝里都是湿的。
陈束眯着眼睛，眉梢眼角都是风情，成熟的，独属于男人沉沦情欲的性感。他被玩儿得难耐低喘，抬腿架在江小乐肩头，哑声笑道：“小变态，好玩儿么？”
江小乐底下也硬了，不吭声，陈束说：“乖，再摸摸。”
他挺了挺腰，江小乐目之所及，都是赤裸裸的涩情风骚，他用力攥住陈束那根东西，心里又痴迷又有点儿不喜欢，下手自然也没分寸，还往他腿肚子上咬了一口。
陈束顿时抽了口气，倒也没恼，凑过去把江小乐往自己怀里拉，又掏出少年人那根起了反应的东西抚慰着。二人挨着，额头抵着额头，不时接个吻，陈束说：“怎么就不高兴了？”江小乐看了他一眼，突然将陈束压在身下，那玩意儿也抵在了他翘起的屁股上，江小乐拍了拍他的屁股肉，指头摸索着探入臀缝，说：“陈束，我要插这儿。”
陈束被他压了个结实，还没说话，江小乐又狗患子一样，绵密地亲他的耳朵，脸颊，狡猾得很，指头都借势挤入狭窄穴口，“陈束，陈束，好不好？”
陈束下意识地夹紧后穴，他喘了声，偏过头正对上江小乐的嘴唇，吻了一下，才说：“不行。”江小乐不高兴，道：“为什么？”
“你不想让我操？”
陈束笑了一声，江小乐皱着眉，又叫了声“陈束”，插在屁股里的指头顶着内壁，弄得陈束有点儿心痒，他漫不经心地握着江小乐滚烫的性器，又把玩阴囊，道：“你凑过来，我告诉你。”江小乐忍着没动，到底是俯下身，陈束喜欢极了江小乐这副又野偏偏又好听话的样子，他吻江小乐的嘴唇，唇齿相贴时，道：“家里没套，也没润滑。”
“好歹是给我的小男朋友开苞，”陈束声音里带笑，说，“哥哥得让你干的痛快，毕生难忘。”他话音一落，江小乐那东西直接大了一圈，他忍耐不住了似的，心跳都快得要蹿出心口，他焦躁又喜欢得不行，狠狠地吮了吮陈束的舌尖，又叼着他的脖颈咬了口，“陈束，你别这么撩拨我。”
陈束哼笑了声，说：“忍不住了？
江小乐道：“嗯。”
陈束又笑，直到江小乐恼羞成怒，堵住他的嘴，才含糊不清地说：“江小乐，想插别的地方么？”
江小乐睁开眼，直勾勾地盯着陈束。
陈束在他耳边说：“腿，奶子，你想弄哪儿都行。”
49-53
49
事实证明，小处男是不禁逗的。
陈束被江小乐折腾了一上午，要不是陈束真饿了，气到踹人，江小乐还舍不得从床上起来。床已经不能看了，陈束起身时两条腿都颤了颤，腿根吻痕牙印交错着，咬得深了，泛着一圈红，看着分外可怜。
陈束抽了口冷气，眉毛皱得死紧，不止腿疼，屁股也疼。
江小乐正年少，陈束又素了许久，情正当浓，乍一开荤，不啻于干柴烈火。江小乐在他腿缝里射了还不满足，握着自己那根狰狞滚烫的东西送陈束口中，又去戳他的锁骨，挺立的奶尖儿，陈束也被情欲冲昏了头，临到后来，胸膛淌着精，腰腹间一片狼藉。
江小乐还黏黏糊糊地抱着他，底下那玩意儿就挤在臀缝里，掰开了，一下一下暧昧地猥亵挺弄。
江小乐舔陈束的耳朵，叫他，“陈束，陈束。”
“陈束，我好喜欢你。”
少年一把嗓子沙哑掺着情欲，缠绵悱恻，拖了音，竟有几分撒娇痴迷的意味。
陈束一颗心都被他叫软了。
可下了床，陈束走两步，浑身黏糊糊的，疼痛撵着冷却的情潮席卷而来，那点柔情蜜意登时就不见了踪影，陈束臭着一张脸，骂江小乐，“狗玩意儿。”
“你他妈那是亲么，那就是咬！”陈束说，“有你那么亲热的么？”
江小乐望着陈束，眨了眨眼睛，说：“对不起。”
他道着歉，目光却落在陈束身上，心满意足地欣赏着那一道道痕迹。陈束浑身上下都是他留下的痕迹，就像小狗撒尿圈地，江小乐心满意足，快活得要命。
陈束对上他的眼神，哪儿能被他那副乖巧的样子蒙蔽，警告道：“江小乐，你下回还这么咬，老子就给你弄副口枷，”陈束咧了咧嘴，不怀好意地说：“你知道什么是口枷么？”
“把嘴掰开，口枷塞嘴里，保准你嘴都合不上，别想咬人。”陈束尾音上挑，道，“专门驯养不听话的小狗。”
江小乐安静地看着陈束，说：“陈束，你想给我戴吗？”
陈束顿了顿，忍不住想了想江小乐戴口枷的样子，他长了张漂亮脸蛋，眉眼长开了，秀气又精致，戴上那么个肮脏东西，眼神却是渴求炽热的，陈束心都颤了一下，竟有些意动。
可旋即陈束又反应过来，心里骂了声，美色误人。
从来只有他拿自己这张皮囊去勾搭撩拨别人，没想到，他竟然也有被人拿色相蛊惑的一天。
因果循环，报应不爽。
陈束面无表情地瞥了江小乐一眼，说：“闭嘴。”
江小乐慢吞吞地笑了起来。
过了几天，陈束带江小乐去了一家店铺，铺子原本是做茶饮的，如今挂了出租的木牌，就在一所大学旁。
陈束说，他打算把这儿租下来，重新开张。
江小乐抬起头看着四周，问陈束，说：“做什么？”
陈束擦了擦落灰的吧台，一只手撑上去，懒洋洋地笑道：“做奶茶吧。”
江小乐睁大眼睛，实在没法将陈束和奶茶两个字联系到一起。
陈束哼笑了一声，说：“什么眼神，看不起谁呢。”
他伸手勾住江小乐的肩膀，又捏他的脸，“实在不行，就委屈咱们小江哥出去卖卖色相，保准儿生意火爆。”
江小乐迟疑了一下，他揉了揉鼻尖，说：“真的行？”
陈束说：“行，怎么不行？信哥哥。”
江小乐看着陈束，眼里浮现笑，说：“嗯，信你。”
陈束搓了搓他的耳朵，笑道：“咱们全部身家可都在这儿了，要不成，就得喝西北风要饭去了。”
江小乐握着他的手凑唇边亲了一下，说：“我养你。”
陈束轻笑了一声，说：“好啊。”
“不过现在用不着你养，”陈束说，“店里缺个老板娘，干不干？”
江小乐痛快道：“干！”
50
开店并不是一件简单的事，江小乐辞了送外卖的工作，二人一道，开始专心学做各种奶茶。
江小乐喜欢吃甜食，可在之后的很长一段时间里，他尝奶茶尝到腻，甚至喝出了危机感。
陈束喜欢江小乐的腹肌，抱着他的时候，都会情不自禁地伸手摸一摸。
江小乐深深地怀疑他们再不出师，他的腹肌就要被奶茶蚕食了。
没几天，江小乐就多了一项工作——锻炼身体。陈束知道后笑得不行，江小乐抿着嘴，被笑得有点儿不好意思，压着陈束捂他嘴巴，咕哝道：“有什么好笑的！”
陈束含糊不清地说：“不笑了。”
他一开口，气息萦绕着他的掌心，江小乐手指尖儿都发麻，不动，直勾勾地盯着陈束。陈束伸手探入他的衣服里摩挲少年人薄韧有力的腰腹，勾了勾皮肉，江小乐身体就绷紧了，透出勃发的力量感。
陈束看着江小乐，拿舌尖舔了下他的手掌，江小乐眼睫毛颤了颤，本当受激松开的手，却捂得更紧，掌心都贪婪地碾着陈束柔软的嘴唇。
陈束呼吸不畅，刚想让江小乐起来，江小乐就低头亲了下来，吻他的眼睛。
亲了一下，又亲一下。
陈束喉结动了动，拉下江小乐的手，抬头吻住了他的嘴唇，唇齿相吻时，陈束说：“江小乐，我长你很多岁，等你三十岁，我都四十了，再过些年头，就会长出白头发，还有皱纹。”
江小乐不假思索地说：“那我也喜欢你。”
陈束笑了，捏他的腹肌，玩笑道：“所以你怕什么。”
“咱们头一回见的时候，你狼狈成那样哥哥都见过，现在还能不喜欢你？”
江小乐看着陈束，说：“你喜欢我吗？”
陈束啄了啄他的嘴唇，低声笑道：“喜欢，喜欢死了。”
江小乐心满意足，说：“陈束，你要更喜欢我，只喜欢我。”
奶茶店装修的时候，二人会一起去看，装修的工人管陈束叫老板，叫江小乐小老板。
江小乐有点儿不太乐意。
有一天陈束和江小乐在店里待久了，索性和工人一起吃盒饭，吃饭时有人和他们闲谈，当中一个说起自己老婆上个月生了个儿子，称一称七斤重，眉梢眼角都洋溢着朴实的快乐。
突然，有一个人问起陈束，问他成家了没有，店里可以有个老板娘，又说像他们长得这么好，一定可以吸引很多客人的。
陈束还没说话，江小乐从盒饭里抬起头，开口道：“老板娘？”
那人道：“对啊，小老板。”
江小乐指了指自己，面无表情地说：“老板娘，我。”
陈束扑哧一声笑了出来，那几个人都愣住了，陈束夹了块肉直接塞江小乐嘴里，说：“吃饭。”
江小乐就着陈束的筷子把肉吃了下去，对那几个工人道：“陈束不需要女朋友。”
几人看看江小乐，又看看陈束，干巴巴地笑笑。
店开业的前一周，陈束突然发现店门外多了一个人，那人穿着一身棉麻的长衣长裤，头发到肩，瘦削修长，有几分落拓的气质。
他对陈束说，他是个摄影师。
陈束眉梢一挑，看向江小乐，果不其然，江小乐皱起了眉毛，冷漠地说，说了不拍。
那人笑笑，摸了摸自己的脑袋，转头对陈束道，可以谈一谈吗？
51
男人是个摄影师。
他怕陈束不肯同他谈，赶忙拿出手机里早就备好的资料，一一展示给他看，说：“我真的是摄影师，不是骗子。”
说着，还看了江小乐一眼。
陈束莞尔，他随手翻了翻，又打量着面前这个年轻的男人，突然想起江小乐曾经和他说过的，要请他拍照的摄影师，后来他给江小乐打电话，江小乐不耐烦，直接把他拉黑了。
没想到，这人竟然找到了这里。
摄影师看着很年轻，说好听了，一看就是个搞艺术的，说难听了，那就是浑身上下都透着股子痴劲儿，他看江小乐都像看一件稀罕的艺术品，巴巴地向陈束解释，说他想拍一组照片，主题是“少年”。
摄影师又道他看了很多人，也拍过一些，却都不是他想要的。
他说：“小江先生就是我一直想找的，他身上有种原始的，野性，少年的尖锐攻击力，”摄影师直勾勾地盯着江小乐，手也比划着，说着还有几分兴奋，“非常抓人眼球，拍出来一定很漂亮。”
他的眼神太露骨，江小乐面无表情地看着他，看得摄影师干巴巴地笑笑，恋恋不舍地移开了眼神，又期待地望着陈束。
陈束笑道：“你不是问过——小江先生了么？”
他玩味地咂摸着这个新奇的称呼，江小乐看了他一眼，不吭声。
摄影师讪笑道：“小江先生和我可能有些误会，您是小江先生的哥哥吧。其实我本来已经放弃了，想来这边找一找有没有合适的模特，没想到会再碰见小江先生，这就是缘分啊！”
“我是真心想请小江先生拍这组照片的！”
陈束不置可否，他笑盈盈道：“不好意思，我们乐乐不愿意拍，我尊重他的意愿。”
摄影师急了，道：“哎——您再考虑考虑，”他又看向江小乐，说：“小江先生，拍摄很快的，我也会支付给你相应的报酬，不是白拍的。”
江小乐抬起眼睛，道：“有钱？”
摄影师当即道：“有！”
江小乐说：“有多少？”
摄影师咧开嘴，他一笑，颊边露出两个梨涡，道：“只要你答应，钱好说。”
陈束道：“不是不想拍么？”
江小乐坐在镜子前，年轻的化妆师在给他化妆，他看着镜子里的陈束，说：“他给钱。”
陈束道：“咱不差这点儿钱。”
江小乐垂眼笑了笑，那边摄影师怕二人变卦，又从门边探过头，说：“真的很快的，不会耽误你们太久。”
这是陈束第一次看到别人眼中的江小乐。
他一直都知道江小乐长得好，眉眼精致秀气，有种无法言喻的漂亮，可化了妆，那分漂亮又变得锋芒毕露，深沉而锐利，偏头一眼看来，眼神分外冷淡逼人。
陈束在一旁看着，心里感觉很是奇妙，就像捡着了一块璞玉，他不紧不慢地打磨着，隐约透出剔透纯粹的玉质，可这块玉一直是在他掌心里的。
如今这块玉被别人发现了，不止一个人发现，以后还会有许许多多的人看见。
他心里顿时有点儿骄傲，又有几分不可言说的不悦，陈束冷冷地想，江小乐是他的，他应该摔了那个相机，拉着江小乐就走。
陈束知道，只要他伸手，不，甚至他一个眼神，江小乐就会毫不犹豫地跟他走。
陈束一言不发地看了许久，直接抬腿朝外走了出去。
52
陈束一走，江小乐就发现了，目光追着，下意识也要跟过去。
摄影师叫住江小乐，说：“小江先生，没拍完呢。”
江小乐面无表情地看着摄影师，摄影师抱着相机，认真道：“马上就拍好了。”
江小乐垂下眼睛，说：“快点儿。”
“好！”摄影师当即应了，又让化妆师去给江小乐补妆。
等江小乐出来时，陈束烟已经抽完了两支，一只手扶着栏杆，指尖还夹着一支没有点燃的烟。
陈束说：“拍完了？”
江小乐嗯了声，他看着陈束直接挨了过去，他身上还残留着烟味儿。自从离开h市，陈束就很少抽烟了，身上总是揣着薄荷糖，烟瘾犯的时候就往嘴里塞一颗。
江小乐说：“陈束，你不高兴。”
他说得笃定，陈束看了他一眼，靠着栏杆哼笑了声，他清瘦修长，穿着衬衫，扣子开了几颗，袖口也挽着，露出一截白皙的手臂，颇有几分散漫的气质。
他伸手碰了碰江小乐的耳垂，似叹似笑道：“咱们乐乐都当模特了，我有什么不高兴的。”
江小乐望着陈束，固执道：“你就是不高兴。”
陈束不置可否，二人挨得近，江小乐脸上打了阴影，越发显得轮廓冷峻，有种不近人情的冰冷漂亮。陈束看着，目光落在他嘴唇上，低声说：“亲我一下。”
江小乐一怔，刚想亲，突然想起自己嘴唇涂了口红，伸手要擦，陈束已经亲了过来。江小乐心口跳了跳，直接攥着陈束的手臂叩开齿关吻了上去。
这是小洋房，当地人自建的，有些年头了，二人就站在楼梯口旁若无人地接吻。楼梯栏杆是雕花的，陈束被江小乐按在栏杆上亲，他亲得用力又痴迷，陈束指尖一点一点滚烫了起来，连心口都泛着热，二人分开时，陈束眯着眼睛，已经有了几分动情。
江小乐看着他，忍不住凑上来又想亲，陈束道：“外头呢。”
江小乐顿了顿，凑上去亲了一下他的下巴才嗯了声，浑不在意。陈束忍不住笑了起来，他咬着烟，伸手理了理江小乐肩膀的衣服，江小乐从他身上摸出打火机，就着这个姿势卡擦一声，将烟点燃了。
陈束夹着烟，低声笑道：“咱们乐乐真漂亮。”
江小乐抿着嘴笑了一下，轻声说：“陈束，我喜欢你。”
陈束笑了起来，他还没说话，就听一声轻响，偏过头，只见年轻的摄影师正举着相机，讪笑道：“我给你们拍一张合照吧。”
陈束挑了挑眉，看向江小乐，江小乐当即站直了身，陈束懒洋洋地靠着江小乐，说：“这张只能给我们。”
摄影师眨了眨眼睛，笑道：“成。”
53
“为什么要留他的联系方式？”
江小乐和陈束回去时已经是黄昏了，他们转过公交，慢悠悠地朝小公寓走去。
他们拍完时摄影师看着电脑里的照片爽快地转了账，他对陈束说，以后有机会希望可以再请你和小江先生拍照。
他说的是你和小江先生，江小乐一双眼睛直勾勾地就盯着摄影师，摄影师当即补充道：“没有别的意思，就是拍照……拍照。”
陈束笑笑，直接就答应了，说：“好，有事电话联系。”
已经是黄昏了，路灯次第亮了起来，路上有刚下班的人骑着车匆匆路过。
陈束说：“为什么不留？”
江小乐偏头看着陈束，说：“你不是不喜欢么？”
陈束啧了声，慢腾腾道：“也不是不喜欢——”他看了江小乐一眼，玩笑道：“有钱不赚王八蛋，再说，这个年头要养小孩儿，很花钱的。”
江小乐咕哝道：“我不要你养，我可以养你。”
陈束笑了声，他看着面前长长的小道，说：“小乐，其实人生有很多选择。就像我们回家，你看，我们可以走这一条，也可以走那一条，路上可以看见不同的风景。”
“人的一生很有限，”陈束慢慢道：“我希望你可以拥有更多的选择权，尝试更多新奇有意思的东西。”
江小乐看着陈束，想也不想，道：“我不需要。”
陈束没有看江小乐，道：“你今年才十八岁，未来还长，你现在不需要，二十八岁，三十八岁的时候未必不需要。”
江小乐皱了皱眉，他伸手抓住陈束的手腕，道：“陈束，你什么意思？”
陈束看着江小乐的手，他想，人真的矛盾极了，陈束自认不是什么圣母无私的人，对上江小乐，就像攥着一个风筝，既想将风筝牢牢攥在手里，又想他在自己手里飞得高些，再高些。
说到底，陈束心里还是有几分迟疑的，他怕江小乐以后会后悔。
他的小爱人太年少了，让人心安，也让人不安。
摄影师将他给江小乐拍的照片都传到了电脑里，陈束看着那些照片，听着摄影师的夸张赞美，心里都多了几分无法宣之于口的焦躁。如果他再年轻一些，陈束想，说不定会广而告之，在每一张照片上都刻上陈束两个字。
他的，江小乐是他的。
陈束在那一刻才发现，原来他这么爱他。
陈束反手握住江小乐的手，手指一根根嵌入指缝，十指交扣，果然，江小乐紧绷的身体慢慢放松了下来，拧紧的眉毛都变得平缓。
陈束凑江小乐耳边说：“江小乐，乐乐。”
江小乐僵了僵，含糊不清地应了声，“嗯？”
陈束又低声叫道：“老公。”
江小乐眼睛一下子睁大了，耳根腾地红了，好半晌都回不过神的样子。
陈束嘴唇贴得更近，挨着他的耳朵厮磨，又叫，“老公。”
江小乐情不自禁地捏紧陈束的手指，心脏跳得又急又快，嗓子都发干，“……啊。”
陈束笑了声，说：“做爱么？”
江小乐反应都迟缓了，“……啊？”
陈束声音低哑暧昧，一字一顿，唇齿开合都是勾人的意味，道：“做，爱。”
“想不想？”
江小乐咽了咽，过了好一会儿才听见自己的声音，说：“想。”
54-55
54
江小乐不知道自己是怎么和陈束走进超市的。
等他反应过来的时候，陈束正不紧不慢地往购物车里丢了两盒牛奶，江小乐叫了声，“陈束。”
陈束神态如常，看不出半点使劲儿撩拨江小乐的那股子劲儿，江小乐看着他，越看越是心痒，按捺不住，几乎就想再超市里亲他。
江小乐喉结上下滚动，像渴极了，声音也微哑，说：“我们回家。”
陈束道：“等会儿，家里牛奶喝完了，嗯……得再买点儿菜，晚上炖个汤吧，想喝什么汤？”
他说得轻缓，漫不经心的，江小乐却捕捉到他眼中的促狭笑意，心头愈发滚烫，掌心都是热的，紧紧攥着陈束的手腕，低声说：“不买了，回家。”
陈束笑盈盈道：“急什么。”
江小乐面无表情地看着陈束，说：“急，很急。”
陈束扬着声儿，“嗯？”
江小乐用力捏紧他的手，在陈束耳边说：“硬了。”
陈束看了江小乐一眼，目光下滑，江小乐穿着牛仔裤，一起反应，简直藏都藏不住。他眼神仿佛藏了钩子，江小乐尴尬地拽了下购物车，挡着自己，促声道：“陈束！”
陈束低笑了两声，也凑过去说悄悄话一般，轻声对江小乐说：“不行，要买。”
江小乐抿紧嘴唇，心不甘情不愿地说：“买什么？”
陈束声音里带笑，道：“润滑剂——还有”他顿了顿，说，“你用的套。”
江小乐：“……”
他忍无可忍，将陈束购物车里的牛奶塞了回去，拉着陈束转头就走，陈束哎了声，口中说，东西还没买呢，眉梢眼角却都是愉悦的笑意。
江小乐没买过那玩意儿，可自打陈束说过一回，也不知是怎么的，不知道就算了，知道了，总能见着那些东西。
他真伸手拿的时候却犯了难，心里又急，又有点儿迟钝的羞臊，旁边收银员是个年轻的女孩儿，正好奇地看着两个人。
陈束浑然不在意，只笑盈盈地任由江小乐攥着他的手腕，一边看着少年烫手似的，看也不看，胡乱地就抽了些推在收银台，偏还要故作冷静，只觉得江小乐简直可爱得要命。
二人回了家，前脚刚关上门，陈束就被江小乐搂住了，自背后咬他的脖颈，又舔了舔，咕哝道：“陈束，你故意的。”
陈束后背贴着江小乐的胸膛，心跳声如雷，呼吸也滚烫，陈束心脏有几分发麻，掌心软，含糊道：“故意什么？”
江小乐一口咬上他的耳朵，像极了黏人又焦躁的大型犬，他说：“故意撩拨我，看我——”他想了想，说，“发情。”
陈束登时就笑了，偏头亲了亲江小乐，低声说：“发情的小狗多招人喜欢。”
江小乐眸子更沉，说：“你喜欢么？”
“喜欢，”陈束抓着他的手碰自己同样起了反应的下身，说，“先洗澡？”
陈束问他，“我先洗还是你先——”话还没说完，就变成了一声闷哼，江小乐隔着裤子粗暴地揉着他，低声说：“别逗我了，陈束。”
“一起洗，”江小乐道。
55
浴室里的门半关着，水汽弥漫。
江小乐低头和陈束胡乱地接吻，二人身上都湿了，舌头也是湿漉漉的，又软又热地缠着，又吸又舔。江小乐喘息急促，吻着还不知足，底下整根勃起的阴茎抵在陈束腿根插他，指头也插在屁股缝里。
里头藏着一口湿软淫荡的软穴，咬着他的手指，黏腻的，不知是里头的水还是挤了太多的润滑液。
江小乐情不自禁地动了动手指，勾着了陈束的，他呼吸一顿，忍不住用力抽送了两下，逼出陈束的呻吟声。
陈束在教他怎么给自己做扩张。
江小乐买的那一袋东西就丢在浴室的架子上，陈束一边同他亲吻，一边伸手在袋子里摸索着，唇舌分开时，陈束靠着墙，低声说：“看过片么？”
江小乐吃不够似的，吮着他的嘴唇，含糊地说：“看过。”
看是看过的，江小乐到底在h市的西城混了两年。西城里就有一家专卖碟片的，他头一回梦遗之后，鬼使神差的，就走进了那家小小的店铺。
老板是个干瘦的中年男人，瞥他一眼，问他，要什么？
江小乐脸上没什么表情，看着摆在明面上的那些乱七八糟的碟片，说，男人和男人的。
老板抬起头，直接翻出了一箱碟片，推到江小乐面前，说，自己选，选完了给钱。
江小乐随手抽了两张，都是色情片，直入主题，江小乐安静地看着屏幕里的激情画面，却觉得哪个人都不如陈束好看。
想起陈束，恍惚间，江小乐仿佛看见了那个样子的陈束，同他亲吻的变成了自己，同他做爱的也变成了自己。
可看是一回事，真操刀实干又是另一回事。
江小乐没来由的有点儿紧张，手指探入穴口时，陈束还没怎么着，江小乐呼吸都屏住了，咬着陈束的脖子拿齿尖蹭了蹭，叫他，“陈束。”
叫了一声不管，又叫了一声。
活像小奶狗黏糊糊的撒娇。
陈束有点儿想笑，又想疼他，可还没说话，就喘了声，那小子竟然直接把手指整根捅了进去，他抽了口气，受了激，夹着江小乐的手指，眉毛也皱了起来，说：“……等一下。”
江小乐感受着他体内的温度，心不在焉地嗯了声，屈指搔刮着，小声说：“陈束，你这儿真软。”
“可以操了么？”他说着，迫不及待地就想换成自己那根硬到发疼的性器，陈束忙抓住他的手腕，说：“等等——”
他是知道江小乐的东西有多天赋异禀，真让他就这么插进去，饶是陈束也有些吃不消，何况他已经很久没有弄过了。
陈束叹了口气，凑过去亲江小乐的嘴唇，还将手指探到身下，说：“小雏儿，哥哥就教这么一回。”
“好好学着怎么操我。”
56-58
56
陈束当真就这么手把手教江小乐怎么扩张，怎么取悦自己，等他将底下那根东西插进去的时候，二人都出了一身汗。
江小乐那玩意儿，陈束用嘴吃过，手也摸过，可真刀真枪的这么干却是头一遭，穴儿里被撑满了，陈束皱着眉，江小乐忍不住凑过去亲陈束的眉心，鼻尖，底下手还揉着他挺立的乳头。
江小乐没敢动，又忍耐不住，拇指揉得乳尖儿胀大一圈，咬着陈束嘴唇问他，“陈束，难受么？”
陈束抬起眼，搂着少年脖颈吻他，江小乐咽了咽，哑声说，“陈束，我忍不住了。”
陈束顿时就笑了，缩着后穴夹紧里头粗长的硬物，懒洋洋道：“谁让你忍了。”
江小乐低哼了声，掐着陈束的屁股堪堪抽出又顶了进去，他尝着了甜头，劲儿又大，那玩意儿嵌穴儿里横冲直撞，操得陈束的腿险些勾不住江小乐的腰。
江小乐到底是个雏儿，只觉陈束屁股里又湿又软，紧紧地吮着他的阴茎，简直舒服得要命。偏陈束还半点都不克制自己的呻吟，他一把嗓子喘起来，夹杂着情欲，听得江小乐头昏脑涨，底下就跟着了火似的，只有深深捅进那处淌水的湿穴才能止止心头的痒。
少年那玩意儿尺寸得天独厚，陈束又敏感，即便不操在要紧处也能让他爽，可突然顶着那么两下，刺激得陈束脚趾蜷紧，舌尖都探出了口，浪荡风骚。
江小乐饿极了一般，呼吸粗重，直接贪婪地含住了他的舌尖。他向来聪明，不过操了那么一会儿，就摸出哪儿能让陈束更爽，滚烫阴茎记记都往那处送，不多时就让陈束射了出来。
高潮时后穴夹得更紧，江小乐忍了忍，从陈束穴儿里拔出性器，将他翻了个身抵在墙上，自后头狠狠插了回去。
身前是冰冷的瓷砖，身后是江小乐炽热的胸膛，陈束贪热，撅着屁股往他胯下凑，腰臀起落线条流畅性感，看得江小乐喉结滚动，伸手捂住陈束的嘴唇不让他出声。
陈束他再叫，江小乐想，他就要射了。
他不想射。
江小乐掌心捂得用力，陈束偏过头看了江小乐一眼，少年人眉心微蹙，漂亮极了的一张脸写满了情欲，嘴唇也抿紧，竟有几分逼人的冶艳。
陈束心口莫名地跳得厉害，这是他第一次认真地去看和自己做爱的人，不是一张张模糊的面容，而是年轻艳丽的，眉梢眼角都透着攻击性和侵占欲。
突然，江小乐眼睫毛动了动，看了过来，痴缠黏人，嘴唇也贴了过来。陈束喘了声，阴茎被握入掌心时，竟就这么又射了。
江小乐眉梢微挑，陈束缓过神来，顿时有点儿不自在，他伸手摸向身后，指尖儿挨着了江小乐缓缓抽出的滑腻阴茎，还没握住，那玩意儿又送了回去。
陈束呻吟了一声，额头抵着手臂，声音沙哑，问江小乐，说：“江小乐。”
江小乐闻声俯下身，就听陈束问他，“哥哥操着爽么？”
江小乐顿了顿，咬着他的耳朵，说：“爽，陈束，你屁股好湿，水真多。”
陈束哼笑了一声，耳鬓厮磨道：“你射进来水更多，乖乖，射给我吧。”
57
陈束是被江小乐抱回床上的，他射了也舍不得抽出来，就这么托抱着陈束，那玩意儿半软着，要滑出时又插了回去。
陈束腿根都是黏腻的液体，他不满地皱了皱眉，要开口又被江小乐堵住了，舌头嘴唇都被他含着小狗似地舔来舔去，不过走了那么几步，江小乐又硬了。
陈束躺在床上，穴儿里空了，痒，他想着少年插在里头的爽利，舔了舔嘴唇，下意识地看向江小乐，一边伸手聊胜于无地弄着自己的阴茎。
江小乐将湿哒哒的避孕套丢进垃圾桶，一回头，就看见陈束正眯着眼睛看自己，底下的性器翘着，颧骨通红，满身欲色。江小乐喉结上下滚动，情难自制地走过去同陈束接吻，那玩意儿硬邦邦地顶着翕动的穴眼，陈束喘息着说，“戴套……”
江小乐垂下眼睛看着陈束，挺身下流地顶了顶穴口，说：“不想戴。”
陈束闷哼了声，看着江小乐，江小乐蹭了蹭他的鼻尖，小声说：“不带好不好？”
“陈束。”
陈束无可奈何，咕哝着说了声小兔崽子，张开腿，江小乐摩挲着他的腿根，直接整根都操了进去，喘着说：“陈束，我爱你。”
陈束腿都绷紧了，勾着少年劲瘦有力的腰，眼尾泛起情欲的红。
江小乐正当年少欲盛，刚开荤，不应期又短，那股子劲儿活像饿了多年的狼崽子，仿佛要将陈束生生吃下去。
陈束射了好几回，实在有点儿受不住了，江小乐那双眼睛却仍透出亢奋的欲念，汗水滑落下颌，滴答打在陈束身上。
陈束看得久了，江小乐俯下身去亲他，陈束抓着江小乐的手摸自己的小腹，江小乐一顶，他清瘦的腹部仿佛都凸了一下。
江小乐喘息骤沉，爱恋至极地摩挲他的腰，低低地叫了他一声，陈束含糊不清地说：“操这么深，是不是想我给你生小狗崽，嗯？”
江小乐停了停，陡然操得更深，逼出陈束一记拔高的呻吟，“你要给我生么？”
陈束挑逗道：“老公，你再亲我一口我就给你生。”
床上的一句“老公”远比床下来得刺激，江小乐呼吸一窒，疯了似的咬住陈束的嘴唇，底下操得又狠又快，像是要将他生生操死。
等江小乐射进去的时候，陈束也高潮了一回，二人汗涔涔地挨着，江小乐吻他的下巴，脖颈，手掌不住地流连在他的腰臀。
含不住的东西从穴眼里淌出来，江小乐又插了两根手指进去堵着。
陈束说：“怎么，还真想我给你生？”
江小乐不假思索，道：“不想。”
他翻身压在陈束背上，自他的肩胛吻到脊背，又亲到腰窝，他突然抬手抽了陈束的屁股一巴掌，陈束猝不及防地叫了声，“江小乐？”
江小乐揉了揉臀肉，又利落地打了一巴掌，他盯着淌出白精的穴口，心不在焉地说：“不要叫江小乐。”
陈束气笑了，“兔崽子。”
江小乐看了他一眼，当即又掌掴了两下，扇得臀肉泛红发烫，陈束恼羞成怒，抬腿要踢江小乐，却被他攥住脚踝直接亲了口。江小乐似乎是突然对他那两瓣屁股突然来了兴致，攥着臀肉又揉又掐，还用手指引出后穴里头的精液，弄得屁股淫靡不堪看。
陈束没想到会被江小乐摁着这么玩屁股，羞耻得不行，那几分从容都消失不见，在他又忍不住操进去的时候腿都哆嗦了，被快感逼得不住溃退。
临到后来陈束眼睛都红了，搂着江小乐叫了好几句老公，恍惚之间，听见少年在他耳边叫了声“老婆”，声音低，还藏着几分羞涩。
江小乐折腾了许久才觉得满足。
二人身体黏腻，就这么挨着，陈束有些昏昏欲睡，不知怎的，竟然想起在西城，江小乐险些跟着赵四迈上不归路。
他开了口，声音喑哑，“江小乐。”
江小乐偏头亲他的额头，腿也搭在他身上，“嗯？”
陈束说：“如果我那个时候没有拦住你，你真的会去么？”
江小乐愣了一下，旋即就明白了，他沉默须臾，道：“会。”
陈束轻哼了声，抬手拍了下江小乐的脑袋，江小乐蹭了蹭他的掌心，整个人都挨得更近。
江小乐平静地想，他那时是真的想去贩毒的，他根本不惮等着他的是黄泉路还是罪恶深渊。
如果他踏进了地狱，他一定会拖着陈束，如果陈束不要他，憎恶他，他会找一个小屋子，把陈束永远锁起来。
他不会放开陈束的。
 
58
二人忙忙碌碌，终于将新店开业定在了国庆。
茶饮店已经装修好了，正当开学季，大学城里一下子变得热闹了起来，偶有大学生发现新开的茶饮店也不过多看两眼，不会太过在意。
后来不知是谁先发现的，说是学校外面新开茶饮店的老板是两个年轻男人，长得还很帅，茶饮店和两张远远的侧面照被人丢上了学校论坛，引起了好些人围观。
店还未开，就这么先热闹了起来。
摄影师那一组主题为“少年”的照片发在网上后博得了一片叫好声，照片中的少年五官清丽，堪称秀气，可那双眼睛却颇具攻击性，很有几分原始的野性。当中一张少年脸颊带伤，冷冷一眼看来的照片，神态捕捉得极好，张力十足。
后来有人发现，那组照片里的主角，竟然就在大学城开一家茶饮店，顿时将众人的期待值提到了极点。
摄影师那组照片送到江小乐和陈束手里的时候，陈束特意买了一个相册，将照片放了进去。
他欣赏着照片，又忍不住伸手捏了捏江小乐的脸，笑盈盈道：“咱们店里的活招牌。”
江小乐脸上没什么表情，却拿着二人的那张合照反反复复地看了许久，而后压着陈束接了一个长长的吻。
当初陈束同意江小乐拍摄那组照片，除了那天他和江小乐说的，还有意借机为他们的茶饮店开业造势。
陈束一贯善用自身优势。
江小乐对此并无异议，他对陈束的所有意见都持盲目的支持态度。
一个吻吻得缱绻热烈，二人分开时，江小乐手都探入陈束衣服里，摩挲着他柔韧的腰身，玩儿也似的，又拿指头揉他肚脐。
陈束被弄得哼哼唧唧，相册丢在了一边，再无暇思索旁的利弊得失。
江小乐含着他的舌尖舔了几个来回，呼吸也变得灼热，他对陈束说：“陈束，我们去拍婚纱照吧。”
陈束愣了一下，似笑非笑道：“拍照上瘾啊。”
江小乐嗯了声，捧着陈束的脸颊，说：“拍我们的，你和我，我们两个。”
陈束笑了，看着少年认真的神情，支起身去亲他，唇齿相依间含糊道：“拍，宝贝儿想拍，拍他个十组八组。”
江小乐低笑了声，轻声道：“陈束，我爱你。”
新店开业那天是个顶好的天气，秋高气爽，陈束特意买了几组花篮摆在店外，店里很忙，都是朝气蓬勃的年轻大学生。
陈束抬头看向江小乐，江小乐正忙着，若有所觉，也抬起头看了过来。
四目相对。
陈束冲他一笑，江小乐垂下眼，唇边也浮现了几分笑意。
陈束听着耳边嘈杂热闹的声音，置身在一片香甜的茶饮芬芳中，只觉人生如此，当真是再好没有了。
他想，他的前十几年里，生离死别，人生诸多苦楚，他一个不落地尝了个遍。在他已经放弃自己的时候，突然碰见了江小乐，陈束想，不是他拉着江小乐一直往前跑，是江小乐一直没有松开他，从此他们一起挣出泥潭，获得新生。
——结——

 