
猜错法 限
傻逼后爸在我家
时花唐水
发表于1个月前 修改于6小时前
原创小说 - BL - 长篇 - 完结
现代 - 轻松 - 日常 - 父子
互攻

养父子。

嘴贫后爸×暴躁儿子

无脑甜饼，一些轻松又傻逼的东西。

31岁唐错×17岁时猜

字段1
详情标题
采集时的时间1
采  时的时间
01
“所以。”时猜瞪着唐错的脸，“你他妈是个同性恋？”
他的反应比唐错想象中的大，不过对于唐错来说也不是什么大问题。“没大没小的。我不都说清楚了吗？”他踢了踢时猜的小腿，让他坐得远一点，“怎么，恐同啊你？”
他看着时猜一言难尽的表情，却是觉得心情不错，他就喜欢看他吃瘪，跟喜欢逗狗一个德性， “呸。”时猜看不惯他，朝他的腿踢回去，“老子不恐同，就他妈恐你。”
“恐我的话也没办法，谁让你没钱呢，只能住我这里。”唐错挑了挑眉毛，又想起来一件事情，“哦，你还要叫我爸才行。”
眼看又要引发一场大战，唐错及时止损，惹完人就跑回卧室去。时猜本来还想追过去掐人，然而走到门口，一想到唐错下午在这里做了什么，就黑了脸，对紧闭的房门又呸了一声，除了自己没人能听到，然后不情不愿地回到自己房间去。
不过，时猜确实该叫唐错一声爸。
虽然他并不甘心，但户口就挂在唐错的户口本上。他亲爸早就不要他这个累赘，亲妈则是今年刚被火化。唯一剩下的就只有法律上的这个亲人——他妈生前刚嫁半年的新老公。还真是个他妈的老公，时猜第一眼见到唐错就看他不大顺眼。三十出头，也没个正经工作，整天就是搞他所谓的创作，据他妈说也不算穷，但从没看他在物质上有什么表现。对时猜来说，那就是除了张脸一无是处。还和他妈整整差了十五岁——虽然时猜也觉得他妈虽然上了年纪但也挺招人喜欢，不过看着唐错，他只觉得这个人就差没把吃软饭的小白脸这几个字写在他脸上去了。
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

他妈还活着的时候唐错对于他们家就像个隐形人，整天神出鬼没的，如果不是还要吃饭，时猜其实也不大感受到自己家里多出了这么一个人。但是他妈去世之后，这人也不成天往外跑了，也不蹲在房间里写写画画了，每天就拉一小板凳，坐到时猜房间，去监督他学习。
就唐错的话来说，高二是人生中非常重要的阶段，分了科，学得专了，就得充分利用好时间为高三打好基础，以后考个985。“何况我看你的成绩啊，”唐错摇摇头，叹了口气，“唉，我高中成绩比你好多了。”
时猜什么都能忍，就是不能忍自己比不上唐错。他看这人不顺眼，总觉得他一无是处，这么一无是处的人居然说自己高中比他好得多，时猜怒气冲冲，翻开一本五三，飞快地刷了两页，誓要洗刷耻辱。唐错去洗了盒车厘子，回来一看，又啧啧两声，指着时猜写完的题目，“这个错了。”他又指向别的几个，“这个，这个，这个，全错。”
时猜想骂人了。
其实他也不算太差，怎么说也能在重点高中的实验班里挂个中游。年级文科快三百人，他读一读还是能在前五十里冒个头，不过再高也没有，运气不好还会被甩到六十多。“也不是我不会，就是我不想学。”时猜嘴硬，唐错冷哼，“你爸我也高中也没怎么学——哦，我还是你学长，老子照样高考上T大。”
照片还挂在学校优秀校友墙上，只是时猜每次看他，总感觉和墙上那人八竿子打不到一着。
不过他再怎么想嫌弃唐错也抵不过现实他在考卷上犯的错。而且看着唐错那张脸，他就莫名有想踩上去的冲动，抱着这种冲动，他化悲愤为力量，忍受着唐错天天搬小板凳在他旁边吃水果的骚扰，发奋图强，期中排名一跃而上，总算进了荣誉榜——排最后一个，正好三十名。
“也不差啦。”唐错知道后特别贱地来安慰他，“怎么说也上了榜，还是最后一个。要我说这种榜嘛，我从来就只看最后一个和第一个——就看着我的名字在第一个高兴高兴，顺便看看和三十名拉开了多少差距。”
时猜只想锤爆他的狗头。
过了期中考就要开家长会，时猜再怎么不情愿，也只能找上唐错。“家长会啊，”唐错点点头，“没问题啊——叫声爸来听听？”
要怎么说男人都有想给别人当爸的冲动，何况唐错还真是时猜后爸，不过进了他家后时猜就没一次这么叫过他。平时要么叫他名字，要么叫他傻逼。小小年纪特别暴躁，唐错惋惜地看着时猜，心平气和地给他连泡了一个月的菊花茶。
即使如此，时猜也没有屈服。现在面对着唐错各种威逼利诱，他依然坚持叫着对方傻逼，偶尔还能换换口味，变成贱人或者白痴。即使面对家长会的诱惑，他也坚守住了自己，对唐错翻了个白眼，“爸。”
“哎，真乖。”唐错摸摸自己这便宜儿子的狗头，拿了通知单就在上面龙飞凤舞地签下自己的名字——说是张牙舞爪也许更合适。时猜看着上面丑得别具一格的名字，又忍不住翻了个白眼。真切怀疑这人到底是怎么成的优秀校友。
勉强达成了协议，时猜觉得既然考完试了就该准备和人出去浪一通。唐错给了他小几百块，放他出去自由飞翔。“十点前别回来啊。”唐错在他出门语重心长地叮嘱。他这话说得诚心诚意，时猜却以为他又在嘲讽自己前几次的夜不归宿。于是他也长了脾气，晚上九点一过，吃饱喝足，游戏玩完，他就立马飞奔回了家。到家的时候刚九点半，他进了门便直奔唐错房间想去得瑟，结果推开了门，就看到一个只穿了条裤衩的年轻男人慌慌张张地唐错床上滚了下来。
也不能算只穿了裤衩，其实裤子还穿了一半，耷拉在膝弯，还没提好呢，就被时猜这样莽撞地打断。
不过受到惊吓的不止男人，还有时猜。他看着地上的人，又看向床上的唐错，人嘴里咬了根烟正打算抽，浑身上下只有一条浴巾勉强将关键部位盖住。房间里的三个人就属他最冷静。看到突然闯入的时猜，他不紧不慢地捞来一件睡衣穿上，遮盖住上身那些一看就知道发生过什么的痕迹。“怎么回来的这么早？”他把烟从嘴里转到手里，话是对着时猜说的，眼神却看着地上的男人，“你先走吧，我晚点再联系你。”
“哦，你也出去。”男人走了，时猜却扔在原地没有动静，唐错这才把眼神分给这个还沉浸在抓奸中无法自拔的便宜儿子，“出去，顺便把门带上，我穿了衣服再去找你。”
时猜魂不守舍地从门口晃了出去。
等唐错再次出现，已经打扮得人模狗样，时猜问他怎么回事，他也没隐瞒什么地答了，“我前男友，回来找我打个炮。早知道你回来得这么早，我就不把人带回家了。”
他一点也不顾及自己的话是否会伤害到未成年人脆弱的心灵，在他看来时猜那颗小心脏耐玩得很，何况——他其实也不过就是个后爸，伤害不伤害也都不影响他什么。时猜努力消化了一下他的话，一时不知道该从哪里吐槽。是该骂着人连前男友都看的上，还是该骂他居然把人带回家玩一夜情。千言万语最后汇聚成一句“卧槽”，时猜骂完，感觉舒爽了不少，然后又瞪着眼问他，“所以，你他妈是个同性恋？”
唐错爽快承认，一点也不遮遮掩掩。这时时猜还没完全从震惊中恢复过来，想到今天在房间看到的唐错那白花花的一身肉，他又抽了自己一巴掌，试图把这种精神污染从脑袋中驱赶。然后，他回到自己的房间，又意识到另外一个问题。这个问题让他瞬间从床上弹起，冲到唐错的门口，用力拍了几下门板。
“我操你妈！唐错！死不要脸的骗婚gay！”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:26:32



02
时猜敲门敲了半天，唐错一无所动，耳塞塞上，眼罩戴上，眼睛一闭一睁，醒来又是美好的一天。
至于时猜，他一点没管。反正这小兔崽子迟早有一天也要接受，就算不接受，大不了就是让这人成年之后搬出去住。
唐错从开始就没觉得自己有义务去养时猜。时猜他妈——时倩如果没和自己结婚，时猜就应该被扔回给他亲爸。至于他这个和时倩为了应付家里问题才装模作样协议结了个婚的挂名老公，从一开始他就和时倩说好了各过各的生活。他是个gay，时倩估计也没和时猜说她其实也是个双。有个漂亮的女朋友，临死前一直是被那个女朋友照料。
他不觉得自己欠时倩什么。他们的婚姻说白了就是双方你情我愿的交易，没有什么苦楚和强迫，到结束了也都开开心心。不过或多或少，唐错也不是冷血到底。时倩把时猜委托给他照料，他想不过就是养一张嘴吃饭的事情，也就没怎么想地答应。
不过答应了不意味着他就有该有的责任感。虽然当个慈父很不错，养成大孩子看他成才成人也挺有意思。不过和时猜这小孩混得久了，他现在倒是觉得逗孩子更好玩。这种叛逆期的暴躁小孩，一戳就会炸毛，他玩起来真的格外地爽。
第二天起来，暴躁小孩已经躲到厨房面对着空荡荡的冰箱自闭。昨天敲了半天的门敲到他怀疑人生，今天看到唐错神采奕奕地起床他更是怨念万分。他一晚上都没能睡着，闭上眼就是唐错在床上的样子。“死变态。”他气若游丝地骂着唐错。唐错也不生气，慢悠悠地晃进厨房，才把耳塞拿下。
早餐是白粥小菜和炒蛋。唐错手艺不算太好，充其次是能够下口而已。但谁叫这是家里唯一的食物，时猜怨念再多，也只能乖乖忍受。吃饱了才有力气和这人算账，他自我安慰地想着。边想边吃的结果就是不知不觉吃了两碗，等感到撑了，就看唐错一脸好笑地坐在面前等着对他嘲笑。他皱起眉毛，瞪了这个骗婚死gay一眼，“看屁啊？！”
“啊，对，看着呢。”
时猜骂人不成，被反将一军。他看着碗里还剩下的几口粥，只想一股脑地倒到唐错脸上。
吃饱喝足，他把碗丢进洗碗机，然后气势汹汹地出来找唐错算账。他把人扯到客厅，大眼瞪小眼地对视，“说清楚，我妈知不知道你是个死基佬。”
“知道。”
“那她干嘛还跟你结婚？”
“我长的帅，没办法。”唐错一脸无奈，“你知道，人长得好看就是会有那么一些苦恼，比如说走到路上谁都喜欢啦，打菜阿姨都会多给一些肉啦，出门总有人主动帮忙啦等等等，你妈看上我也不奇怪吧。”
时猜看着他，总感觉这个人脸上就写了四个大字“臭不要脸”。
实话实说，唐错确实长了张好脸，可惜皮囊下的性格太过欠揍，只让时猜每每看到就觉得手痒。他想也就是他妈这样的大好人当初慈悲为怀普渡众生把这人给收归门下，降妖伏魔，避免了这妖怪没事就出去招蜂引蝶，为祸人间。
可惜这人现在没了震慑，也就现了原型——时倩刚去世的那个月唐错还老老实实，送他上学给他煮饭，每天轻言细语，各种关怀，一副慈父做派，让时猜还有些愧疚自己之前是不是对他有太多偏见。谁知道一月刚过，这人就脱了伪装，开始当起了甩手掌柜。每天心情好了就做做饭，心情不好就点外卖——经常还忘了时猜的份，一个人窝房间里吃得开心，顺便听时猜的骂声当下饭的背景音。
除此以外，他还时不时就对时猜进行嘲讽攻击——当然多数时候是时猜先开的骂人的头。时猜这人人菜瘾大，几次嘲讽唐错不成仍然不长教训，两人一找到机会就对对方开始攻击。越骂时猜越气，最后上升到肢体冲突，两人打着打着就打上床去——当然，如果时猜知道唐错是个死基佬，他肯定要守住自己贞洁，不让这浪蹄子有机会在床上占自己的便宜。
现在后悔也来不及。时猜瞪着唐错，薅起袖子就想和人打架，又怕碰到他沾染了他的什么变态细菌——他不恐同，纯粹恐唐错昨天在自己脑海里翻滚了大半夜的裸体——这时他还没意识到其实是自己出了问题。
“呦，打呀，往脸上来。”唐错吊儿郎当，对于他的挑衅全然不放在眼里，“我明天就要去给你开家长会，顺便能和你们班主任好好交流下关于你的学习生活问题。”
时猜瞬间变怂，咬着牙，把抬起的手又放回自己腿上去。
“不要脸。”
“我怎么就不要脸了？”
时猜觉得唐错问出这句话的神情就很好地回答了他的这个问题，瞬间对于唐错的脸皮厚度又有了一个新的认识。他气沉丹田，稳下心绪，告诉自己不要和傻逼计较，“所以你为什么娶我妈？”
“大概是同情吧。”唐错露出一副很沉痛的表情，“她和我说她有一个儿子，智商不高又蠢又傻脾气还爆，我一听就想，她太可怜了，也太伟大了，面对这样的孩子还如此不离不弃，一心待他。这样的母爱让我又感动又同情，于是我就决定嫁给——不对，娶了她。”
“……操。”
唐错明显不想说实话，时猜被他气得腮帮子都鼓了起来，又开始在心底疯狂扎唐错的小人，期待那一天上天开眼降下天雷把他这妖孽劈成人干。就算劈不死，也得把这人的嘴给劈烂掉！
“我妈也是眼瞎。”时猜对唐错竖了个中指，“看上你这种一无是处一事无成整天在家睡觉的死变态！”
“哟，那你倒是说说，你比我这个死变态好到哪里？”唐错挑挑眉，“长得没我帅身材没我好智商没我高脾气没我好钱也没我多，除了声音大一点你还有哪里能比得过我？换我肯定也要挑我这样的结婚不挑你。”
“你你你……”
时猜绞尽脑汁，想了半天，总算想到一个自觉比唐错高贵的地方。
“我初吻还在！”
“哟，这么厉害，怎么不说你还是处男呢？”唐错斜他一眼，扯着时猜的领子把人扯到跟前，随意地在他嘴上亲了一下，“好了，现在没了。”
“……”
“啊啊啊啊啊啊我要杀了你！”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:26:36



03
时猜很难过。
他不仅眼睛被唐错的肉体污染，紧接着嘴唇还被唐错给玷污。他现在觉得自己整个人从里到外都不干净了，生活无望了，天空灰暗了。他抱着枕头，惆怅地抬起头，四十五度角仰望天空，留下一滴晶莹的泪水——眼睛被太阳闪瞎了。
唐错端了水果，进门就看到时猜心如死灰地窝在床上，走过去摇了摇这人的小腿，“哎，我错了，对不起啊。起来吃水果呗。”
时猜两眼放空，气若游丝，“不吃，我要绝食以证清白。”
“什么清白。”唐错笑，“不久碰了下吗，我又没伸舌头。”
“啊啊啊啊啊你给我闭嘴！”时猜翻了个身，把脸埋进枕头里，露出来的后颈和耳朵红了一大片，“呜呜，我脏了，我不干净了。”
“好好好我闭嘴，乖，”唐错把他的脸挖出来，又拿了个草莓戳了戳时猜的嘴唇，“张嘴，可甜了。”
时猜想以死明志，无奈草莓又大又甜，在他面前散发着美好的清香，仿佛可以驱散他灵魂的污浊。唐错的手又拿着那个草莓往他嘴上顶了顶，“啊——”
时猜决定暂时韬光养晦，忍辱负重，吃一时草莓，换一世安宁。让草莓玷污他的嘴唇，代替唐错带给他的伤害。
他张嘴，把草莓吃掉，顺便咬了唐错的手一口。虽然打算韬光养晦，但也得先收点利息。还别说，这手——不，这草莓还挺好吃的。
于是他又顺从地接受了唐错的二次投喂。
喂着喂着草莓很快没了半碗，唐错看着草莓的余量，决定及时收手，剩下的自己解决，不能全部落入这小兔崽子口中。看了看草莓，再看了看明显不再气若游丝的时猜。他从床上站起，结束这种傻逼兮兮的父子游戏，把时猜拎到桌前，关怀备至地为他打开了一套天利38套，“来，宝贝，爸爸特意为你准备了前年的高考真题。”
时猜又再次萎靡不振，瘫在座位上，“我脏了，我要以死明志。”
唐错冷笑一声，“不写我就亲你了。”
“……我就知道你对我觊觎已久。”时猜瞬间复活，瞪着眼睛上下扫了一眼唐错，然后双手交叉护到胸前，“恋童癖的死变态！”
唐错也学着上下扫了一眼时猜，然后发出啧啧的感叹，一巴掌拍到时猜头上，把他的脑袋扭向桌面上的天利三十八套，“第一，老子不恋童，第二，十七岁了你他妈算个屁的童，第三，我对发育未完全的小兔崽子也没有兴趣，第四，给你两个半小时写完文综，我给你打分，下两百三你就等着被制裁吧。”
说完唐错很嫌弃地放开了时猜的头，拿了张纸擦了擦自己的手，又把纸扔进垃圾桶。一切做得行云流水，又对着时猜毫不避讳。时猜再次气血上涌，默念几句韬光养晦韬光养晦，才把心口那股恶气给压下。
至于韬光养晦之后要怎么报复唐错——他还没有想法。
他开始苦逼地被文综卷折磨，唐错则扛了个电脑过来坐他对面，一边在电脑上拖拖拽拽敲敲打打，一边吃着从时猜那边剩下的半盆草莓。他敲电脑的动静还不小，美名其曰是为了培养时猜的抗干扰能力。“怎么，我这么好看啊，不写你的卷子一直看我。”唐错眼神从电脑屏幕上一错，对上时猜怨念的眼神，“哎，你不会其实是喜欢我，只是碍于身份和年龄的差距不好意思向我表白，只能每天通过骂我来抚慰你因为求而不得而受伤的的心灵？”
“臭傻逼。”时猜比了个中指，然后想起这人说自己发育未完全的事情，“我也对上了年纪的废物大叔没有兴趣。”
“那你看我干嘛？”
“你就坐我对面我看你怎么了！一直低头脖子疼不行吗！”时猜恶狠狠地瞪他，“你到底是干什么的，你就没有工作吗？整天就知道骚扰我。”
“我这是对你尽职尽责。”唐错面露沉痛，“你看，为了你，我连工作都不要了，一心一意监督你读书，你应该为此感动，然后痛哭流涕，通过努力的学习表达对我的谢意，以后出人头地，乌鸦反哺，每个月给我钱来让你尽职尽责的老父亲能快快乐乐地生活下去。”
“我呸。”时猜骂道，“我可以每个月给你烧钱。”
“崽，你现在还是不够成熟。”唐错说，“如果你足够成熟，就会发现，和我说话浪费了你整整五分钟，而这五分钟你在语言上对我没有任何反抗能力，只是白白浪费了这些时间取悦了我而已，当然，对于这个结果我很开心，但我毕竟还是十分关心你的好父亲，希望你能在这次经验里吸取教训，知耻而后勇，然后赶紧写完你的文综卷子，不然就算我不收拾你，你班主任也会收拾你。”
“关我班主任什么事？！”
“你班主任和我是亲戚。”唐错笑了笑，“我和他亲切交谈了一下你的学习状况，他也给我推荐了一整套的教材。不用担心，我都帮你买好了。你班主任说会特意帮你多改一份卷子。不用谢我，这也是为了保持你的优良成绩。”
“混蛋！”
“别客气。”唐错自动将时猜的语言转化，“赶紧写吧，你又浪费了三分钟。”
“……呜呜。”
时猜已经不想再挣扎什么。
迫于唐错淫威，他又开始和文综卷斗争，憋着一口气，他卷子反倒越做越快，和唐错扯皮浪费了八分钟，最后还提前了十分钟写完了卷子。他这边松一口气，唐错也对他的表现很满意，把碗里剩下一颗快焉掉的草莓作为他的奖励。“吃吧，休息一下。”
时猜刚写完文综的大脑不足以支持他认真思考。他没怎么想地就张嘴，接受了唐错的投喂，然后舌头一麻，身体一抖，浑身上下被酸了个清醒。整张脸全部皱到嘴上去，灵魂被草莓的酸爽弄得千疮百孔。他只凭本能将还没怎么嚼烂的草莓咽下，然后又一口噎在食道里——这回他是不得不翻一个白眼，猛咳了几声，才将草莓带给他的痛苦给带离。
他奄奄一息，唐错也假惺惺地拍了拍他的背，帮他顺上那么口气，“唉，小可怜。”他摸着摸着又往时猜头上摸去，呼噜了两下他的头发，自己爽了，又放开了对方。“好了，你休息会，我给你做好吃的去。”
“你他妈能做出什么好吃的……”
“哦？质疑我的手艺？”唐错眉一挑，用力地掐了一把时猜的脸，“等着吧，看你爸怎么让你的胃跪下唱征服。”
时猜有气无力地给他比了一个中指，然后往后一倒，把自己摔到床上。腿往唐错的方向踹了两脚让他赶紧滚，眼睛一闭被子一蒙，完全不知道自己刚才那两脚在唐错眼里就是小狗在蹦跶。
大概是被文综给涤洗了心灵，这次闭上眼终于没有唐错的肉体，他也得以安稳地睡了半个小时，没有梦境，补上昨天失眠带来的萎靡。迷迷糊糊间他是被菜香给叫醒，从客厅传来，不是外卖的香料味，而是货真价实的食物味道。时猜从床上爬起，一路循着香味找到厨房，便看到唐错关了火正打算把菜端出去。
“哟，醒了，”唐错看到他就笑了，“给我唱征服来了？”
“做什么春秋大梦。”时猜看看他，再看看他手上的食物，看上去一时还真的找不到什么挑剔的地方，“哼，谁知道是不是中看不中用，就像某位无业游民一样。”
“中不中用试试不就知道了？”
“谁他妈要试你？！”
“……我说菜。”唐错把盘子放到时猜手里，虽然他经常对时猜实行打击式教育，但也就是现在才真切觉得这小孩是不是真的脑子有点问题，“行了，帮我把菜端出去。”
他话一说完，时猜就飞快地溜出厨房，逃离这个尴尬之地。
都是唐错的问题。时猜催眠自己，他把菜端到桌上，唐错也端着两碗饭出来。接了碗筷，时猜抱着不信邪的心夹了一块牛肉，吃了两下，瞬间破口大骂，“操！你原来会做饭！”
“不用这么激动，”唐错伸出一只手做了个往下压的动作，“正常发挥，正常发挥。”
时猜心情复杂地开始吃这顿午饭，今天这水平和平时的唐错简直一个天上一个地下。往常唐错做的饭真的是只能充饥而完全没能展现食物该有的真谛，而今天这餐简直是把每种食物的特性发挥到了极致，又鲜又香，即使顶着唐错嘲笑的目光时猜还是厚着脸给自己多大了一碗饭，“嘻嘻，好吃吧。”饭打完回来，唐错就对他露出一个灿烂的笑。“是不是觉得你爸特别牛逼。”
“……那你之前做饭怎么这么难吃？”
“啊，反正是做给你吃的，糊弄糊弄就行了。”唐错恬不知耻，“珍惜啊，表现好才有奖励。”
“靠，你以为我几岁啊。”
“宝贝在爸爸这里永远三岁。”唐错故意把话说得恶心，“表现好了给你小红花和亲亲。”
时猜瞬间一脸菜色，看着比桌上的青菜还绿。唐错看着笑得更开心，又朝他飞了个吻，看时猜扶着桌子干呕，瞬间被续了一天的好心情。
啊，逗小孩真可爱。
唐错好心情地把碗筷和剩菜留给时猜收拾，自己哼着五音不全的歌就准备洗个澡睡觉去了。给自己准备了一顿好吃的，他现在还有点暖饱思淫欲。想找个人做吧，似乎大白天也只有些正经人，还都在工作，估计没有谁能够应约。何况家里还有个碍事的臭小孩——这个时候他又觉得时猜不够可爱了，他想了想，叹了口气，果然，只能自己动手解决了。
他拿了换洗衣服就到浴室去。脱了衣服，他随便从手机里调出一部GV，架在盥洗台上，差不多来了感觉，他从盥洗台最底下的柜子里翻出角落里的润滑，分了双腿给自己扩张。草草扩张几下，就推了个小号的跳蛋进去。前列腺爽到了，他满足地叹了口气，就开始用手套弄自己的阴茎。前后的快感伴随着视觉的刺激让他很快兴奋了起来，空余的手撑住盥洗台边，头抵着镜子他开始很低地呻吟。很快GV就没啥用了，唐错开始专注地抚慰自己。感觉差不多要射了，他的臀部也开始带着阴茎配合着手的频率抽送，他仰起头，临到关口，突然身侧的门被拉开，收拾完碗筷准备上个厕所的时猜就这样极为意外地和唐错对上了眼神。
“……！”
时猜一进洗手间，看见的就是赤身裸体的唐错。他浑身上下一件衣服也没穿，比时猜哪天再床上见到的还干净，没了遮挡的被子，甚至他这个后爸的手还握着他的阴茎。而且除此之外，唐错的臀间还探出一节电线，连接着放在盥洗台上的一个圆形开关，在此时极为安静的环境里，时猜清晰地听到从唐错身体里传来的细小嗡鸣。意识到那究竟是个什么东西，时猜瞬间红了脸，整个人快要冒烟。他眼神显示聚焦，后是涣散，脑子一炸，浑身上下的血都开始往下流……
唐错看着他，手还在性器上没下来，他刚快要高潮就被时猜这么一吓，人也懵了，没想到还能发生这种事情。回过神后他先懊恼了一下自己居然没有锁门，而后便是想着时猜估计又要开始暴走骂人了。
谁知道时猜只是愣在原地，眼神游离，五秒之后，他用力甩上了门，飞似的逃回了自己的卧室里。
唉，完了。唐错看着落荒而逃的时猜，觉得这下这小孩真的要恐同了。
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:26:43



04
时猜做了个梦。
最开始他以为这是个普通的春梦。他摸着身下人光滑的皮肤，情不自禁地在上面啄吻。吻着吻着他就开始脸红，感觉自己的阴茎正在被人抚弄，然后顶进臀缝，急不可耐地想找到一个地方进入。梦里他咬着唇呻吟，现实他将脸埋进了枕头。翻了个身，他看到那个人的脸。很熟悉，是个男人。他吻上那个人的嘴唇，手也搭上他的胸。迷迷糊糊间，他突然意识到什么。“卧槽！死变态！”
他瞬间从梦中清醒。
他咬着牙扯起被子，把自己从头到尾的闷住，然后在被窝里兀自脸红。脑海中闪过他昨日见到的唐错，那个变态居然在家里唯一一个洗手间里做出那样的事！在房间也就罢了，居然还跑到洗手间……指不定还不是第一次……明明前天才刚刚带人回来上床……那个声音又是什么，是跳蛋吧，居然……时猜想着想着整个人开始再床上翻滚，变态！贱人！流氓！骚货！他在心底把唐错做成小人，翻来覆去地锤他。锤够了，他歇一口气，脑海中又被昨天那个画面占据，抱着被子就又开始疯狂呐喊。
接连几天的刺激，让他已经完全感受不到期中考带来的冲击。起床时他整个人已经从肉体到灵魂地被重塑，再见到唐错的时候已经能够面不改色地从他手里接过早餐。唐错看着他，似乎也很尴尬，于是什么也没说，一路沉默着把时猜送到了学校。“那个……”下车的时候，唐错突然叫住他，欲言又止，时猜也就这样开着门等他。好一会，唐错才说出下半句话，“……你内裤别出来了。”
“操！”
时猜手忙脚乱地把衣服拉好，恶狠狠地瞪了唐错一眼，然后重重地把门甩上。唐错揉了揉鼻子，有点无辜。脾气还真大，他想。不过他没为此纠结太久，开了车就回家上班。他昨晚新接了个设计稿，这周内得把东西赶出来。
虽然成天顺着时猜说自己是无业游民，不过唐错虽然工作不固定，但并不是没有活做。偶尔在网上接些设计稿，偶尔写点狗屁不通的诗扔给家里出版，自娱自乐的玩意，没想到上一本还小赚了一笔。不过他的收入主要还是来自靠给人画稿，万年乙方，和其他社畜没啥两样。
家里没了时猜，他只能一个人开始工作，没了人给他逗一逗当个消遣——不过好处是干活也快。不过，他有点忧郁，这几天的意外太多，以时猜那脾气估计要更看不惯他了，就怕真的把关系闹僵，这样他又得在找个新的小狗来逗了。
唉，他打完草稿，发给客户，早知道不图一时之便，去酒店约个炮，啥事都没有。
他埋头在平板上画到中午，点了个外卖，吃饭的时候想起来今天下午还有时猜的家长会。还有三个小时开始，他睡了个觉，醒来扯了套衣服穿上，打扮得衣冠楚楚，往常的时猜估计会骂一句人模狗样。不过今天的话，唐错有点可惜，估计是听不到时猜骂他了。
他这人还真是有些变态，听人骂自己还挺高兴呢。
不过学校里他没抓到时猜，倒是家长会结束和唐樱聊了一会。他也是一个月前才知道他这个堂哥居然还是时猜的班主任，于是他便又有了压榨时猜的门路。“这么会关心孩子，以前没见你这么有父爱啊。”
“逗小孩玩呢。”唐错笑了笑，临走的时候顺路把唐樱捎上车，“不过最近好像逗太过了。你不是比较有养孩子的经验——教我怎么哄哄？”
“我那都是失败经验。”唐樱撇了根烟咬上，“刚养大就跑出国了，一点都不给我留恋的。”
“这样啊，”唐错说，“以前看他还挺黏你的。”
“他性格就那样，看着比较夸张。”唐樱摆摆手，“不说他了，烦。你那儿子又是怎么回事？”
“被他发现我是个同性恋，还被他撞到自慰。”唐错扶额，“太尴尬了，那小孩本来就看不惯我，这下估计更糟糕了。”
“也不一定，现在他们这年纪接受能力都挺强的。”
“希望吧。”唐错叹了口气，“真玩完了我就把他丢给你养。”
“那你不如直接丢大马路上，”唐樱笑，“我有前科的，他要恐同肯定也不会漏了我。”
唐错又忧伤地叹了口气，换了个话题和唐樱聊。他一路把车开回车库，在自己楼下和唐樱挥手告别。回到家的时候客厅没有开灯。不会离家出走了吧。唐错皱了下眉头，伸手把灯打开。光线重新充斥了客厅，他才看到窝在沙发上睡着了的小落水狗。
说是落水狗一点都不过分。这人头发湿了衣服乱了，像是跑完五千米，书包被丢在一边，整个人又湿又乱，狼狈得不像样。唐错走进，伸手弹了下时猜脑门，“吃饭了没？”他试图把人叫醒，结果时猜睡得可香，脑袋在沙发上拱了拱，又伸手迷迷糊糊地搂住面前的热源的脖子，“妈……”
“……”
唐错没想到自己还没当上父亲呢，就成了这小兔崽子的妈。
时猜又把脸在唐错领口蹭了蹭，唐错忍着把这人丢去唐樱家的冲动，给了他一个脑勺，总算把时猜弄醒。醒来的第一件事，时猜向唐错展示了他惊人的弹跳力，瞬间从唐错怀里蹦跶到三米之外，然后双手护在胸前，“臭流氓！”
样子活像被占了便宜的良家妇女。
唐错觉得好笑，也没解释什么，反而问时猜怎么把自己搞得这样，“一回来就吓死我了，我还以为我的宝贝儿子被谁糟蹋了。”
“滚！你才被糟蹋了！臭傻逼！”时猜扒拉了一下自己的衣服和头发，确认自己至少外形上没有可以被唐错占便宜的地方——他认为像他这样英俊潇洒风流倜傥肩宽腿长八块腹肌的帅哥被唐错看到脸以外的部分——就算是脸，都是唐错占了便宜。“明明是你又忘交水费了！”
“哦，是嘛。”唐错想起来这几天手机好像一直又给他提醒，不过他懒得去看，就一直拖到了现在。看时猜这样，估计是洗澡洗到一半突然停水。“那你也不知道把头擦干再睡。”唐错无奈，找了条浴巾让他擦擦头上的水。顺便把手机一起扔给了对方，“正好学习一下怎么交水费，自己百度吧。”
时猜趁他靠近，抬腿就给他来了一记撩阴脚。
唐错捂着下身躺沙发上去疗伤。不过这么一闹似乎早上若有若无的尴尬也随之弥散。他似乎有点太悲观，目前看起来时猜对他的态度还是一如往常。至少被逗了还有反应，于是唐错得寸进尺，忍不住继续和他说话，“我今天去给你开家长会了。”
“废话，我当然知道。”
“我和你同桌的家长加了个微信。”唐错笑了笑，“你班主任让我注意一下你的情感问题。”
“什么？”时猜有点懵，过了两秒，才听懂唐错的暗示，“她有男朋友了好吗！”
“那可能是你们班主任怕你撬墙脚吧。”
“操！老子不喜欢女人！”
“？？？！”
唐错惊得去看他。
“操！老子也不喜欢男人！”时猜虚张声势地瞪回去，“你别想打我的主意。”
“崽，阳痿这种事呢，一旦发现，就要尽早解决，不能拖到……呃！”
唐错话还没说完，就被时猜扑过来掐住了脖子，一时气血翻腾，说不出话，只能等时猜掐够了放手。
“你闭嘴！”
唐错虚弱地翻了个白眼。表示现在能不能闭嘴已经不是他能控制的事情。
时猜哼了一声，然后放了手。不过人依旧坐在唐错身上，看着没有起来的打算。新仇旧恨涌上心头，他想的是一次性将过往恩怨统统了清，于是甩掉拖鞋，光脚踩上唐错的脸，开始可劲的蹂躏，不给他一点反抗的机会。踩够了松脚，他看着唐错被糟蹋后的脸，又红又皱跟个刚出生的婴儿一样，心满意足地用脚趾又戳了戳他的下巴，然后骂了声“傻逼”作为结束。
唐错生无可恋，好一会才缓过神，然后眼神哀怨地看着时猜，“崽，你不能因为爸爸说了实话就……唔！”
时猜又一脚踩到唐错脸上。
难得在他们两个人间占了上风，时猜一次性便要讨够本，换着花样开始踩唐错的脸，把人弄得惨叫连连，不一会就奄奄一息。唐错挣扎无果，便认清形势，能屈能伸，“我错了我错了……”唐错的声音从时猜脚底下含糊不清地传来，“我萎，我萎行了吧。”
“知道就好，臭傻逼。”
时猜放开手机的录音键，满意的把脚从挪开，又嫌弃地看了一眼捂着脸的唐错。他也没有起身，继续拿唐错当坐垫坐，也别说，还软硬适中。他又调整了一下坐姿，想让自己坐得更舒服。结果屁股往后挪了挪，突然碰到一个高温的柱状体，他下意识伸手一握，意识到那是什么之后他如临大敌地看向唐错。
“哦，正常。”唐错的手绕过时猜，把自己由于充血而勃起的阴茎按下去，“骑乘玩多了，条件反射。”
时猜一边咆哮一边把脚又往唐错脸上踩去。
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:26:47



05
时猜决定和唐错好好谈谈。
好不容易来了水，到浴室洗了个澡，时猜刚觉得自己从里到外地被涤荡了，出门就看到唐错只穿条睡裤在客厅乱晃。一瞬间，时猜感觉自己肉体干净了，灵魂又被玷污了。“你能不能注意一下自己的行为！”
唐错莫名其妙地看着他，他低头看了一眼，觉得自己和平时并没有什么不一样。他用目光将疑惑向时猜转达。时猜见他不知悔改，怒气冲冲地走过去拿自己的浴巾把人包上。“臭不要脸！”
“……”
唐错在想自己是不是养了个小白痴。
他嫌弃地把浴巾从身上扯下来，不过也算是知道这人生气的点在哪，“干嘛啊，又不是没看过。”他晃荡晃荡，又不太甘愿地晃到沙发那边把自己的衣服捡起来穿上。“以前你自己不也这么穿。”
“这能一样吗！”时猜咬牙，“要是知道你是个死基佬，老子一定好好守护自己的贞操！”
“哟，我儿子还真是冰清玉洁不容侵犯。”唐错把睡衣的扣子扣好，然后走近去掐了一把时猜的脸，“可惜晚了，我连你长了几根毛都知道。”
“什么毛……啊啊啊啊死变态！”时猜往后跳了一步，然后指着唐错的脸，一字一句地骂他，“寡鲜廉耻！”
“逗你呢，我没事看你干嘛。”唐错摆摆手，推开时猜准备回房间玩会游戏。结果没走两步，又被时猜扯住袖子，“不行，我们得好好谈谈。”
“谈什么啊？”
“谈你的作风问题！”
时猜想把人拉回客厅，但是没能成功，唐错说要谈就去他房间谈，语气故意被他拿捏得格外古怪。“……你房间和客厅有什么差别？”“我房间有床啊。”唐错理所当然地回答。
时猜心情复杂，想着如果等下唐错逼他和他睡觉他要如何宁死不屈百折不挠。结果到了房间，唐错一个人摊上床，愣是仗着自己手长脚长，占据了整个床面，不给时猜留下一点地方，“别以为色……”
“随便坐。”唐错没给时猜说下去的机会，抬起脚往地面晃了晃，“可干净了，你躺着都行。”
时猜看明白了，这人非要回房间根本不是为了勾引他，只是因为懒得坐着而已！
时猜瞪他一眼，伸手推了唐错一把，把人翻了个面，顺便腾了点床给自己坐。“你知不知道自己是个同性恋！”
“嗯？”唐错眯了眯眼，“怎么，你发现自己也是了？”
“你才是！”时猜口不择言，意识到自己说了什么又瞪他一眼，让唐错怀疑他的这双眼睛就是这么瞪大的，“你能不能检点一些！”
“干嘛啊，你又不喜欢男的。”
“谁知道你是不是有暴露癖！”时猜往他胸口砸下一拳，“而且你看你又喜欢男人又给男人操的，就不能把自己当成女的吗！哪有女的会整天在男的面前光膀子！”
“我哪有给男人操……”唐错小声地说了一句，不过时猜没能听清，“那我不把你当成男的不就行了吗……哎，疼、疼！疼，松手松手，我不光了行了吧。”
时猜收回去掐他腰的手，一时竟然在武力上找到了震慑唐错的快感，“还有，以后不准带男人回来！”
“吃醋啊？”
“吃个球！”时猜又要去揍他，这次被唐错灵活地躲掉，“我还是未成年的花朵，不要用你们成年的肉体污染我纯洁的心灵好吗？”
他这话说得很有唐错的风范，以至于唐错纠结了一下自己有没有魂穿对方。“……行。保护你这朵娇花。”
“很好，还有，你的衣服以后不要和我的混在一起洗！”
“那多浪费水啊……”
“那内衣不行！”
“哦，”唐错点点头，“我明天就去给你买一次性内裤，这样就不用洗了。”
他想了想，又觉得需要尊重一下时猜的意见，“或者你更喜欢纸尿裤？”
“再说我就把纸尿裤套你头上！”
唐错乖乖认怂，“你继续。”
“不许在洗手间……不许在洗手间自慰！”时猜瞪他，“你那些什么……乱七八糟的东西我都给你扔了！等等……你不会还射在外面过吧……”说着说着他自己又开始脸红，眼神没有目标的乱飘，整个人感觉踩在半空，一副喝了假酒的模样。
“我没那么掉节操，”唐错阻止时猜更多的想法，“等下，你把我东西扔哪了？”
时猜指了指墙角的一个小塑料袋，“诺。”
唐错瞬间从床上坐起，把那个小塑料袋打包放进了床头柜的抽屉。
抽屉打开的时候，时猜还看到里面放了两盒套子，和一群奇形怪状的，要么是看着就知道是用来干什么勾当，要么是看着知道是用来干什么但完全不能想象用在唐错身上的东西。
时猜又重新打量了一下唐错，这人明明看着就是个普普通通的软饭男而已。
“以后把你的门关好！”
“放心，放心。”唐错把东西放好，又躺回床上，一脸安详，“我会独自享受我的快乐。”
“……”
时猜对他无语，然后想好要说的话又就此卡壳，大眼瞪小眼地看了一会，唐错翻了个身，腰贴上了他的一截大腿。时猜下意识地要躲，但不知道原因地又不想在动。唐错似乎也没意识到他们身体的接触——不！时猜想，贴得这么紧，皮肤这么烫，肯定意识到了！这人就是蓄意勾引自己！
时猜想，指不定他这后爸对他觊觎已久，从和他妈结婚开始就是一场阴谋……当然，也有可能是结婚之后才看到自己，然后被自己的年轻貌美所吸引，决定勾引自己满足他内心变态扭曲的欲望！之前先是整天袒胸露乳向自己展示他的身材，只是时猜心如磐石不为所移，于是两天前这人故意谋划了让自己发现他是同性恋的身份！由此才会对他有一些不一样的想法……然后又故意在洗手间自慰！还不锁门！就为了让自己看到！从而达到让自己迷恋上他的肉体的目的！
好深的算计！
时猜越想越有道理，完全没有意识到这些事情发生在别人身上只有尴尬，并不会让人觉得有什么关于勾引。他又想唐错每天是不是还打着监督自己学习的旗号故意到他房间来享受和他的二人空间——肯定是的！自己偷看他一下子就被发现了，肯定是这人一直也在偷窥自己！
于是唐错莫名其妙又挨了时猜一记眼刀。
“我才十七岁！”
“啊，我知道啊。”唐错故意往时猜腰腹看了一眼，“还没发育完全。”
他完全是习惯性地嘴贱调侃，不知道在时乖听来就像是坐实了他对自己的觊觎。居然还想着自己有没有发育完全！那等自己发育完全了要干什么！时猜先是怒气冲冲，然后脸色爆红，“啊啊啊啊啊啊！”
完全不知道时猜脑补了什么的唐错看傻子一样地看他。
等时猜恢复正常，唐错已经有些等得不耐烦。他动了动身子，调整了一下睡姿，看了眼时间。当然在时猜眼里这一系列动作就是唐错故意又在他腿侧蹭了蹭。居然还拿这么低端的手段勾引他！他想要的是这个吗！
时猜并没有想自己到底想要什么。
“所以你还有什么事情吗？”唐错看时间晚了，自己游戏还没开始玩——虽然时猜也挺好玩。“没有就赶紧走吧。”
“你赶我走？”
“这里不就你一个，不赶你赶谁？”唐错拍了拍时猜的背，“好了，你不说我是女的嘛，孤男寡女共处一室有伤风化，你赶紧洗洗睡吧。”
肯定是欲擒故纵！时猜起身，“那我走了？”
“走吧走吧。记得把门带上。”
脑补了唐错马上就要衣衫半褪肢体扭曲面色潮红喘息连连勾引自己的时猜被唐错一脚从床上踹下，顺便从幻想踹回现实，“……臭傻逼！”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:26:54



06
时猜已经连续一周在梦里见到唐错。
他在梦里已经看唐错的身体看到麻木，以至于感觉前几天让唐错不要穿着裤衩乱晃的事情已经没有这个必要。当然，梦里干的事也不只是看人而已，还干着会被打马赛克的各种事情——虽然细节模糊，毕竟时猜并不知道这种事到底要怎么做。
像他这样十七岁的大好青年正处于血气方刚容易上头的阶段。什么东西一旦开始就有点一发不可收拾。再一次从抱着唐错的梦境中惊醒，他看了眼时间，六点十分。平时这个时候他也该起床了。不过他清醒了两分钟，才意识到今天是周末。离撞破唐错和别的男人的奸情已经刚好过了一周。他翻了个身，眨眨眼，从床尾把手机用脚夹道手中。
唐错看到了肯定要夸他一句灵活。
不过现在房间里只有他一个人，梦境中和唐错贴贴的场景随着清醒就不复存在。时猜告诉自己一切不过是他重返八岁然后脑子坏了把唐错当成他爸和他撒娇，或者他自我代入唐错的前男友想教训唐错。不过现实他也清楚他的脑子可能确实坏了，不过坏是坏在和唐错呆久了他也被感染成了同性恋——虽然他知道这种东西不是靠病毒传播他之前也从来没觉得唐错像一个同性恋——这人连对象看着都没有！
时猜他妈还在的时候时猜对唐错印象其实不深，毕竟这人基本上也没怎么呆在他们家里，最多是一周回来一次充充门面。时猜对他的所有认识都是在他妈去世以后。那时候和唐错他自以为有些相依为命的意味，虽然他俩不缺钱不缺爱也不缺房。
唐错很快用行动消弭了这种温情的错觉，但老实说，时猜觉得唐错除了懒了点嘴贱了点傻逼了点之外，对他也还算可以。这是他这两天才回过味的事情，以前他一直把注意力放在唐错是个同性恋上，这几天缓过劲了才觉得既然他妈知道唐错是个同性恋还和他结婚，必然是为了应付什么事情——他狗血小说看了很多，这种事情也很会脑补。所以唐错说起来对他其实没什么必然要负的责任，也完全可以把他扔给他亲爸。想到这里，他忽然觉得唐错多少还是有些良心。而且唐错虽然生活上不太靠谱，学习上还是对自己很上心——虽然现在时猜怀疑这是唐错故意接近自己的手段——此外该给的钱都给，平时偶尔也会嘴上关心自己几句。这么想来唐错这人也不算太差，至少比他亲爸对他还更负责一点。
时猜自我感动了一番，完全不知道唐错养着他现在更多是觉得好玩而已。
不过现在的问题是他似乎对他这个便宜后爸起了点不该起的心思。连续一周梦到同一个人，他现在竟然不止不觉得恶心反倒在梦里十分享受。他想起今天梦里的唐错，上半身穿着西装打着领带，下半身被脱得只剩下一双袜子。那人在床上张着腿叫他进来，完全没有平时那副吊儿郎当的气人样，反倒勾人的很，又淫荡又下贱又让时猜硬得不行……当然，时猜只承认自己是梦里硬了，至于现实中，那只是晨勃而已！
他记得自己被唐错牵着手摸上对方的大腿，然后一路往上，往后，他主动握上了唐错的性器，却被带着往唐错的身后探去。指腹磨过会阴，顺着臀缝找到后穴，然后……然后他就摸到唐错穴口的湿润和一截电线连接下的颤动。
操！时猜不知道自己怎么又开始回味起了今天的梦境，整个人红得快成煮熟的虾，拿被子把自己从头到脚地包了起来，又在床上滚了几圈，才把内心的燥动勉强平复下去。
完了，他感觉到自己的阴茎又硬了几分，自己不会真成同性恋了吧。
事实上他过去的十七年也没见喜欢过谁，没谈过恋爱，和女生牵个手贴一贴也没什么感觉——虽然被打的时候挺痛的。他初中熊孩子的时期还亲过隔壁邻居家女生的脸，也一样没太多触动，最后被对方痛打一顿然后又被对方刚上高中的男朋友揍了一场。但对于男生，他其实照样没什么感觉，和兄弟搂搂抱抱互相嫌弃对方身上的臭汗味已经成了家常便饭，他从来没有什么超出友谊的想法，直到被唐错亲了一下。
可能再追根溯源，应该是发现唐错喜欢男人的那件事。
唐错完全没有想到自己开玩笑的一亲让时猜整个人都不好了，除了感觉被臭傻逼玷污了，时猜回想当时的感受，他整个人头皮发麻心跳加速双腿发软，感觉唐错再多亲他一秒他就会爆炸。不完全是讨厌，还有其他说不出来的感受。当然，他不会这么轻易地认定自己就因为这么一亲给亲弯了，毕竟要素过于复杂，很可能只是由于他的过度震惊和生气带来了某种类似心动的错觉，以及……那他妈是他初吻！
时猜又在心底疯狂扎唐错的小人。
为了验证自己到底是不是真的被唐错亲弯了，时猜绞尽脑汁想了个绝妙的主意——再去亲唐错一次。
他在心底又开始赞美自己的聪明才智。
一系列心理活动做完之后他恢复冷静，拿出手机刷了一会微博，想想又觉得不对，就算再亲一次也有感觉他也不能确定到底是因为唐错弯了还是他本来就是个弯的。现在当务之急是先确定自己的性向到底是不是往和他想象得不一样的地方发展。于是他深呼吸，打开X度，搜了一下如何知道自己是否是同性恋。点开第一条：
“不喜欢异性，与异性拉手，亲吻无感觉，但看到喜欢的同性出现会脸红，会心跳加速，还会有强烈的性幻想！”
时猜：！
他继续看下去：“如果跟同性拉手了，想亲吻，亲吻了，想滚床单，滚床单了，高潮了……”
时猜“啪”地一声把手机反拍到床上，再一次成功煮熟了自己，两秒后，他又打开页面，把浏览记录统统删除，顺便把X度一起卸载了，才能平复心头情绪。
在床上又翻了一会，时猜觉得靠梦境判断性幻想不靠谱，他决定看点GV测试一下自己到底有没有感觉。
他随便搜了一下资源，找到一部欧美的，然后脑子一昏就这么踏上了新世界的征程。
花了十分钟下好影片，他颤抖着手点开，一打眼就是一个上半身穿着西装的男人被绑在办公桌上，两条腿赤裸地分开，阴茎被含在另一个男人的口中吞吐。
本来点开时猜就后悔了，决定即使止损，果断退出。谁知道看到这里手已经不听使唤，一只手拿着手机，另一只手颤颤巍巍地摸上自己的阴茎——果然，已经勃起了。他咽了口口水，目不转睛地看着屏幕里的两个男人，很快那个替人口交的男人不再含着西装男人的阴茎，而开始去隔着衬衫舔对方的乳头，手指则顺着揉着肛口等待进入……
时猜整个人看得脊背发麻，又羞耻又忍不住好奇，还藏了点隐秘的快感，让他没能及时停下自己的动作，只是目光有点闪躲，一会看着天花板一会又忍不住移回屏幕。终于，他看到屏幕上两个人已经结束前戏进入正题，他抿了抿唇，已经试验得差不多，他犹豫着要不要把视频关掉——下一秒，唐错没有给他这个机会，突然开门进来。
“宝贝，赶紧起床跟爸爸去吃早餐。”
“卧槽！”
唐错的脑袋突然在门边出现，不给时猜一点反应的机会，一时间整个人被惊吓得从床上坐起，手忙脚乱地想把手机收起来，谁知道不小心按到了音量键，视频的声音被开到最大，里面男主角的娇喘在他们两人之间开始回荡。
“啊……啊！啊啊……啊……”
这几天不知道是第几次的，时猜和唐错面面相觑。
马上，时猜开始咆哮，“啊啊啊啊啊啊你出去！”
唐错一时分不清究竟是谁在叫了。
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:27:04



07
时猜最后并没有跟着唐错出门。
被唐错撞见看GV的事情实在让他太过尴尬，以至于一时半会都没缓过劲来，躲在房间自闭，唐错叫也叫不动他。无奈唐错只能自己出去先吃了早餐，顺便给时猜提一份回来。
对于时猜看GV这事他并没有太大反应。他觉得这充其次是时猜因为自己对这个群体起了些好奇，毕竟他自己年轻时也看过各色各样的动作小电影，各种性向的都有，他还看得挺津津有味。他倒是没往时猜弯了这个方面去想，毕竟之前这人对自己的事反应那么大，看样子说是恐同还更靠谱一点。
唐错完全没想到时猜现在正在谋划怎么亲他一口。
跟他说了再亲肯定会被嘲笑，偷偷亲容易被发现，可能还会被笑得更狠。，也许可以伪装个什么意外，自己绊自己一脚然后借机扑到唐错身上借惯性亲一下——操作难度似乎太大，不一定能亲到，可能还会被唐错嘲笑自己太蠢。那不然干脆不要脸，等唐错一回来就试试看——时猜觉得自己真是想了个好主意，摩拳擦掌就蹲到门口等人去了，就打算唐错门一打开，他就撞上去，看看这次到底有没有感觉——至于亲完之后要如何收场，他打算走一步是一步，到时候再说。
不过时猜也完全没想到唐错并没有给他这个机会。
唐错一进门就看到一个黑影朝他扑过来，他以为家里进了贼，第一反应就是向后下了个腰，躲过朝着他撞过来的一张脸，然后他的视线就这样和时猜对接。时猜看着唐错的姿势表情古怪，唐错看着时猜的脸心情复杂。“你干嘛呢。”他腰弯久了有点累，身体又撑起来，力道没控制好，鼻子就撞到了时猜额头上。“我操。”两个人同时捂着脸蹲下，膝盖又撞到一块，重心不稳，两个人都被撞到了地上。“你吃错什么药了，谋害亲爸来了是吧。”唐错没好气地把早餐扔到时猜身上。
时猜摔得撞得都不太严重，即使又被早餐砸了一下，也很快站了起来，留唐错一人在地上弱小无助，不知道是磕到哪了。“扶我。”唐错不要脸地把手伸到时猜面前，恶声恶气地指挥他。时猜嫌弃地看着面前的手，等唐错快要不耐烦地踹他了，他总算握住了唐错的手，把他从地面上拽回房间里来。
一起来唐错就一手扶着鼻子一手扶着尾椎，嗷嗷趴到了沙发上，完全把时猜撇到一旁——不过也没能坚持多久，一分钟后，他盯着在餐厅开始啃早餐的时猜，觉得命运真是凄凉，他在沙发上重伤未治，时猜居然还那么心安理得地享用他买回来的早餐，完全不懂得知恩图报过来关爱一下他的老父亲。
“时猜。”唐错耐着性子，等时猜花了五分钟吃完他的早餐，然后叫了他的名字，勾勾手，把人招到眼前。“给我看看伤。”
他语气说得理所当然，说完后就放开捂着自己鼻子的手，那一撞让他出了点血，现在他有点麻木，感觉不到鼻子还在不在疼。他仰着头等着时猜，却见人一脸犹豫踌躇惶恐不安。“快点啊，再不看就要好了。”
时猜还是不动，唐错皱起眉头，反思了一下自己的要求到底有没有什么不合理——他正打算说算了，时猜却回了他声好，然后一脸英勇就义奔赴刑场的模样悲愤地走到他面前，双手搭上他的腰，下一秒，就把他的裤子扯了下来。
“……”唐错一脸无语地看他，“大吗？”
“变态！”时猜又瞬间把他的裤子给他拉上，一脸控诉的表情跳到两米开外，“你有病啊！”
“谁有病？”唐错把时猜没拉好的裤子拉好，莫名其妙地听时猜给他倒打一耙，反正他现在是不怕被时猜看去，只是不打算忍这无妄之灾，“你先扯我裤子的好不好？”
“不是你叫我给你看伤的吗！”
“我让你看我鼻子！”唐错翻了个白眼，想踹人又因为屁股痛抬不起脚，“傻逼，你爸屁股是给你看的吗？”
“谁知道你这变态每天都在想什么！”时猜又怒气冲冲地走到唐错面前，捧起他的脑袋向后一掰，随便看了一眼，去拿了两团棉花粗暴地戳进他的鼻子，“好了，没啥事，你这种祸害就是会遗千年的！”
唐错被他折腾得直接不能呼吸。
时猜做完这一切也不打算亲了，他对唐错比了个中指，想自己就算哪天真弯了也不可能是被这种死变态给掰弯。不过他还是有点良心，想起唐错尾椎好像也摔到了，看他鼻血基本止住了，就顺便给唐错翻了个面，拿了瓶红花油给他。“我去写作业了。”他红花油塞到唐错手里，人就打算离开。
“不帮我涂吗？”唐错可怜兮兮地看向他，“如果不是你挡在门口我也不会摔倒，不摔倒我也不会受伤，不受伤也就不会难受。你看我这么可怜，难道就没有一点愧疚，不愿意通过自己的行动来向我表达一下的歉意吗？”
时猜没想到一时善心居然还会被这臭不要脸的傻逼给赖上。“你不是说你屁股不给我看吗？”
“我那是因为被你弄伤了脑袋不清醒所以口不择言。”唐错试图把错误继续绕回时猜身上，“再说了，你看得还少吗？这回还害羞了？自卑？”
“操！”
他这一说时猜就有画面了。恶狠狠地又瞪了唐错一眼，想着这人果然还是对自己图谋不轨，然后口嫌体正直地从唐错手里又抢回红花油，“涂就涂，谁怕谁！”
他把唐错的衣服撩上去，咬咬牙，裤子也扒下一节，露出一半的臀肉。裤子的松紧还卡着臀部，让露出的部分勒出一段明显的弧度。时猜嘴唇颤抖，手也颤抖，心想着豁出去了，倒了点红花油到唐错身上，反复做了几遍心理建设，终于咬着牙下手。
操！这手感……
“可以了吧！”
“你这都还没抹匀吧！”
“那你还想怎么样！”
“哎，往左边点，听我指挥，再上去，啊，用力，再下来点……不对，刚刚那里，再用点力，你早餐没吃饱？”
“你涂还是我涂！废话怎么那么多！”
“你凶我？”唐错瞬间委屈，“啊，好难过，也不知道是谁吃了我买的早餐，又是谁堵在门口，是谁撞倒了我，是谁让我受伤，是谁让我……”
“操！我也摔了好不好！”
“你摔了吗？我怎么不记得了？不然让我看看？”唐错摇摇头，“唉，又不知道是谁还对我凶巴巴的，不知道是谁一点都不知道感恩与愧疚，不知道是谁一点也不懂得孝顺家长……”
“啊啊啊啊闭嘴！”
时猜终于被他说烦了，决定用武力解决问题。唐错没看到他的表情，并未意识到危险的来临，还打算继续说下去，然而几乎就是他再次张嘴的同时，屁股上突然被挨了一道。
清脆的巴掌声在他们之间响起，经久不散，久久不息，不断用回声展示着它旺盛的生命力。时猜冲动地打完之后，先是吐出一口恶气，然后和唐错一起愣在了原地。
时猜纯粹是下意识的动作。打的时候没想太多，打完之后他整个人都想找个地缝钻进去。他竟然……连他的手都被唐错污染了！他悲愤欲绝，然后情不自禁地搓了搓手，又有点回味刚刚的触感——呸！他都在想些什么！
唐错也同样沉浸在羞耻中。他长这么大……当然不是第一次被人做这种事情。
于是他羞耻了两秒，很快又恢复正常。他的正常就是对时猜耍流氓，只要他够不要脸，尴尬的就只会是对方。
“翘吗？”
“……”
时猜恶狠狠地瞪他一眼，然后甩下红花油在桌上，裤子也不给唐错拉上，就落荒而逃。
他头也不回地就钻回自己房间，拿出一张卷子写来压压惊。他深呼吸，用知识的力量把唐错的屁股挤出自己的大脑。写着写着他觉得自己实在太不争气，唐错随便撩撩他就丢盔弃甲！毫无尊严！不知道唐错又要在心底怎么把他嘲笑。
他倒是没想过唐错并不打算嘲笑他，反而只是对又找到新的逗小孩的方法感到满意。唐错夹着腿，在沙发上晃荡晃荡，一不小心太开心闪到了腰，又捂着腰开始默默流泪。
三十岁的人还幼稚成这样，唐错从不以此为耻，反以为荣。自己演了一会，又拿出手机开始刷。给时猜发了几条消息让他好好学习，虽然知道看到自己消息对方可能只会生气并不会好好学习——但这才是他的目的。然后他又打开了购物网站，开始浏览亲子睡衣以及家庭教育的一些鸡汤文学。
他觉得有必要好好培养和时猜的亲子关系。毕竟他一个gay，不能让人生孩子也不能自己生孩子。有个现成的，不要白不要，何况他自我感觉最近时猜对他的态度有些变化——很可能是被他的诚意打动，那他应该再接再厉，让他更多地感受到自己的父爱如山。
不过刷着刷着他就困了。今天他难得起了个大早，本来是想带时猜出去吃个早餐促进一下父子交流，结果事与愿违。现在不过八点，正常来说他应该在床上睡大头觉而不是在沙发上为他的便宜儿子操劳。
于是又刷了几分钟X宝，唐错果断选择把手机关掉再睡个回笼觉。本来他还想回到房间，不过屁股太疼，懒得再动，他干脆随便扯了件一副盖在山上，又拿了个抱枕压着，枕着沙发的扶手便很快进入梦乡。
他这一觉睡了两个小时，时猜做完作业，也总算是靠大脑的疲惫驱除了刚刚的尴尬。他呼出一口气，决定去冰箱里寻找点食物，解决胃的空虚。
不过他一出房间，就看到唐错还躺在沙发上。手机掉到了地上，人到是睡得好好的，时猜很希望他能和手机的位置换一下。他看着唐错，这人衣服已经穿好，抱了个抱枕，整个人歪着脑袋睡得可香。
他心念一动，忽然热血上头，一会想到刚刚打唐错的那一下，一会又想到这几天梦中的场景。先是羞耻不已，然后，他意识到现在是个好机会，试试自己到底对唐错有没有感觉——如果有，那就及时扼杀！
“臭傻逼，你睡了吗？”
时猜走到唐错面前，伸手戳了一下他的下巴，“死变态，我拍你裸照发朋友圈了啊。”
唐错没有反应，依然睡得很香。
于是时猜又伸手，手贱拨了拨唐错的睫毛，“傻逼？傻逼傻逼？”
唐错动了动，翻了个身，脸朝上地继续睡。
时猜终于忍不住动了手。
他抿了抿唇，有点紧张，然后一手撑上沙发背，俯下身，凑近唐错的脸——停了一下，他眨眨眼，终于下定决心，吻上他的嘴唇。
和上次的感受完全不同。上次唐错亲得突如其来，没给他准备和反应的时间，手法也比较粗暴，甚至也不能算是个完整的亲吻。但这次时猜却是在一个冷静的状况下感受，所有的一切都准备好，只为这个亲吻而存在于此刻。他忍不住闭上眼，很软，又很凉。一点也不像这张嘴平时说出的话。
嘴唇贴了没到五秒，时猜就整个人开始发烧，他意识到自己究竟做了什么，睁开双眼，猛地一下直起身子，拉开两人的距离，心跳快得不可思议，后颈传来一阵一阵的温热与酥麻。他看着唐错的脸，整个人越来越红，再煮一会，马上就可以在原地自燃，终于，他克制住自己继续的欲望，转过身就打算跑。
然而脚刚迈开一步，时猜突然听到唐错的声音在身后响起。
“就没有啦？”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:27:11



08
没有哪一瞬间像现在这样让时猜想找个地缝钻进去。
他整个人感觉生无可恋，只想赶紧跑掉，衣服的后领却被唐错用一根手指钩住，“亲我干嘛？”
“没没没没干……谁亲你了！”
时猜决定耍无赖，他认真想了想，反正又没有录像，唐错能耐他何！
只要人不要脸，就不会丢脸！
结果下一秒唐错就开始挠他痒痒，对他严刑逼供，“亲没亲？”
“啊哈哈哈哈没哈哈哈哈呜呜呜呜……”
时猜被他挠到地上，可怜兮兮的缩成一团球，在地毯上毫无形象地翻滚，“别弄了别弄了我亲了亲了亲了！”
唐错这才放过了他。
他冷哼一声，把时猜拎到沙发上坐好，“说吧，暗恋我多久了？”
“操！你要不要脸！谁他妈暗恋你了？！”时猜被这么一挠，刚刚亲上去的各种脸红心动已经荡然无存，只剩下想要对着唐错张牙舞爪的心思。他看着唐错，只觉得这人面目可憎。“你之前玷污我我再玷污一下你不行吗！”
“很好，看来你对自己还是有个清醒的认知，知道亲我是在玷污我。”唐错点点头，“那你今天早上看的又是什么？”
“！”时猜还以为那件事已经过去了，没想到现在又被提起。他涨红了脸，半晌憋出一句话，“我就想知道男人怎么做的不行吗！”
说完他捂住了脸，倒上沙发扶手又开始生无可恋。
他没想到唐错居然接受了这个理由，还觉得十分靠谱。唐错觉得这年纪的小男生有点好奇心还是很正常的，又觉得以时猜之前和自己的相处真的看上自己才不太正常。于是他身为一个致力于和儿子培养良好健康亲子关系的老父亲，慈爱地摸了一下时猜的脑袋，“崽啊，以后想知道直接问我就行了，虽然懂得自学成才很不错，但是也要懂得求助家长。”
“……”时猜被他摸得一身鸡皮疙瘩，“问你你要跟我说什么？”
“呃……这个嘛，”唐错认真思考了一下，“给你看部GV？”
说完他又觉得不太对，“我还可以给你实时讲解一下它拍的哪里是对的哪里不太合理？”
时猜：……
虽然整个对话都不太对劲，但最终结果是好的，唐错并没有怀疑时猜起了什么不该有的心思，只是又和时猜唠叨了一下让他现阶段还是要专注学习，不要把精力太多放在这种事情上面，“当然，我还是支持你们年轻人早早接受性教育的，”唐错认真沉重地拍了拍时猜的肩膀，“尤其是像你这种男孩子，出门在外更要保护好自己，不要随随便便就被坏叔叔坏阿姨给骗走——不过被我骗骗还是可以的。”
时猜：……
“啊，对了，说到学习，我又给你买了几套金考卷——等下记得下去拿快递啊。”唐错打开手机，在上面刷了一会，“取件码发给你了，我还有别的快递，你也一起帮我拿了好了。”
唐错认为身为一个好父亲，还是需要多给孩子一些锻炼的机会，不能自己一味包揽各种事情，让孩子没有独立的机会。
不过看起来他的孩子还是有点叛逆。时猜从沙发上站起，往唐错肩膀锤了一拳，“臭傻逼！”
没事，他是个和蔼包容慈祥智慧的老父亲。
他俩的脑电波现在已经开始完全错乱。唐错一心打算当时猜爸，时猜现在一心想和唐错摸摸亲亲——虽然唐错是个臭傻逼！时猜现在认为自己纯粹是馋唐错身子，虽然这人性格糟糕透顶！但是确实肩宽腰细臀翘腿长长得还不差……他这样一个刚刚发现自己性向不对头的血气方刚好男儿在现在这种萌芽阶段对一具符合他取向的身体有所幻想是再正常不过的事情！
时猜这么想，也由此释然了几分。反正他只是不允许自己喜欢一个臭傻逼，只是对唐错的身体有些冲动的话……没有任何问题！
时猜乐颠颠地打开最后一份作业——数学卷！他看到瞬间又萎靡了下来。
不过写完剩下的时间就能自己玩，想到这里，他还是高兴了不少。
他打算约人出去看电影，虽然是高中阶段了，但不管是他所呆的学校氛围还是他本人其实都并不是太有紧迫感。他的同学作业做完了也都是玩，社团活动也照样参加。最多额外再刷几张卷子，也没有非得把自己逼到每天学习的地步。于是他花一个小时写完数学，然后发了条朋友圈问有没有人要和自己出去看电影。两分钟后，他手机震动，唐错给他发了条消息。
[变态小白脸]：你想看啥？
时猜其实并不是很想和唐错看电影。
然而唐错显然没能领会到时猜的意思，没等时猜回话，时猜的房门就被敲了三下——这次唐错学乖了，没直接推门而进，免得看到听到什么不该看不该听的东西。
毕竟他要做一个善解人意的好父亲。
他沉迷父亲角色无法自拔，和儿子一起看他喜欢的电影也是增进父子感情的很好方式。时猜打开门，就看到唐错靠在门边，一脸真诚地对他眨着眼睛，“崽，想看啥，爸爸买票。”
时猜犹豫了一下，他真的一点也不想和这死变态臭傻逼一起手拉手肩并肩买一桶爆米花你喂我一口我喂你一口的去看爱情片——虽然这些细节纯粹是他脑补过了头——看完还去吃烛光晚餐吃完晚餐还要回家回了家还顺便一起洗个澡换个衣服然后……
“走，现在就去！”
他真的只是想白嫖唐错的电影票！
不过不管想法如何，结果就是他真的要和唐错去看爱情片——他原本并没打算选这个的，然而看了排片，除了动画片就是他已经首映看过的超级英雄电影，他不得已选择了剩下评分最高的一部，他真的一点都没有想和唐错看爱情片！
不过唐错也并没有误会什么，毕竟那个电影类型上写的是喜剧&。他就看到了喜剧，时猜就看到了爱情。
他俩中午靠唐错随便糊弄吃了顿饭，完了就直奔电影院，去看下午一点的场。不过去的时候时猜已经给自己做好了心理建设，到那边了还是觉得有点古怪——为什么旁边人来人往的都是小情侣啊！
于是在他的强烈要求下，唐错没能买成家庭装的大桶爆米花，而是去抱了两小桶爆米花，和时猜一人一个，“不够吃你可别来偷我的。”唐错不放心的嘱咐。“谁要吃你吃过的东西！”时猜还没进场就又炸了毛，气鼓鼓地从唐错手上又躲过可乐，“倒是你不要来占我便宜！”
唐错上上下下用目光扫描了时猜一通，嫌弃道，“你有什么便宜好占的。”
“谁知道你这种变态都喜欢什么！”时猜抱着唐错买的爆米花，喝着唐错买的可乐，拿着唐错买的电影票，“哼！反正等下不准靠近我！”
唐错忧郁又慈爱地点点头。
可惜不靠近是不可能的。他们跟着人流检票入场，人多的情况他们又只能挤在一起走。“不是说不要靠近……”时猜瞪着一直贴在自己身边的唐错，被瞪了的人也很无奈，拿出票放到时猜眼前，手指在上面敲敲点点，“宝贝，咱俩电影票还是情侣座。”
“操！你故意的吧！”时猜咬着牙，偷偷伸手要去掐他，结果被唐错发现抓住，抽也抽不回来，他又瞪他一眼，用口型骂他死变态。
“电影是你选的，场次也是你选的，这场只有情侣座，我有什么办法。”唐错转了转手，换成把时猜的手牵在手里，“其实是你故意的吧？”
时猜炸毛，“我怎么可能……”
“你早上还亲我了。”唐错凑在他耳边说，“你还没把这个说清楚呢。”
时猜瞬间整个人软掉。
他嘴上说着算了算了不和唐错计较，实际上整个人心虚得要死，连唐错的手都忘了挣开，一路神游被他带到座位上。等坐下来，回过神了，他四下看看，都是情侣和闺蜜，基本上没有两个男人的组合。他懊恼自己选地方没认真看好，注意力全放在要和唐错来看爱情片的这件事情上了——所以都怪唐错！还是他的问题。
时猜偷偷踩了唐错一脚，然后抱着爆米花把自己努力缩进沙发的角落，离唐错远远的。
唐错倒是不介意他躲自己，反正这样他还做得宽敞了，只有时猜一人得不偿失。他放松的瘫倒，毫无形象地挂在沙发上，就差来个墨镜和花裤衩，便不是在电影院，而是在夏威夷沙滩上了。
时猜见唐错毫不在意，反倒是自己又把自己气了一通。
不过很快电影开场，时猜就不把注意力继续放在唐错身上，他捧着爆米花，很快聚精会神地开始看屏幕上的俊男美女谈情说爱。
他一边看就忍不住一边那点什么东西堵住自己的嘴，又顺便化对唐错悲愤为食欲，一桶爆米花开场二十分钟就见了底。时猜看着男主角和女主角牵起了小手，忍不住要来一颗爆米花再压压惊，谁知道一伸手啥也没摸到，他低头，才发现自己居然就这样把爆米花吃完了。
还真被唐错说中了。时猜忍不住把爆米花桶揉成一团，大不了自己不吃了！
然后他没忍住悄悄瞄了眼唐错。
唐错靠在沙发上，支着下巴，看电影看得入迷。爆米花桶就放在他和时猜的中间，也没怎么动，还剩下大半。他好一会才想起来拈一两颗扔进嘴里，似乎对这种小零嘴并不在意——时猜这时候没想起来这一点也不科学，他这便宜后爸从来是一有好吃的就不会给他留下多少！
时猜瞄他一眼，又转回屏幕，又没忍住瞄了一眼。转回去。又瞄一眼。唐错似乎始终没有意识到他这边的小动作。于是，时猜心一横，悄悄伸出手，飞快从唐错的爆米花盒里偷了一把爆米花放进自己手中。
唐错似乎对此一无所知。
于是时猜啃着那把偷来的爆米花，又开始心满意足地看起了电影。反正这种爱情片剧情并不复杂，他溜去干坏事的这么一会也不影响他继续看片。而一进入情节，时猜就又没忍住开始往嘴里塞东西。
偷来的爆米花不到十分钟又被吃完。这次时猜变大胆了，瞄唐错一眼，见人没注意，便又伸手偷了一把爆米花。
他越偷越大胆，也越吃越快。原本还隔个几分钟，到后面便是一秒一个跟摘蘑菇似的。他吃得逐渐忘我，完全忘了自己开场跟唐错说了什么，俨然把唐错的那桶爆米花当成自己的掌中之物。他偷得开心，唐错那桶爆米花大半夜都进了他的嘴里。他又吃完手上的一颗，手又深往唐错的方向，然而还没来得及摸到爆米花，手忽然被另外一只手包裹。
那只手先是抓住他的手腕，然后才用手心贴上了手掌。这个攀爬的过程让时猜整个人脑袋一热，然后脊背发麻，他想要抽回手，却没能抽动，反而被唐错紧紧扣住，然后被对方的手带着拿了一颗爆米花。唐错的手将他的手又带出桶，时猜挣扎无能，只能等着他的动作。很快，唐错低下头，牙齿咬上时猜手上的爆米花，末了还在时猜指腹上不知有意无意地舔了一口。
“挺甜的。”他凑近时猜，带着笑意地调侃对方，“总算被我抓住了哦，坏小孩。”
黑暗中，只有银幕上的荧光闪烁。唐错没有转过脸，也就没有看见时猜一瞬间通红的耳朵。
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:27:17



09
时猜晚上又梦见了唐错。
这次的场景是电影院，同样是情侣座，不过这次他的身边没有了其他的人。他穿着校服，被唐错绑在沙发座上，长裤被褪到膝弯，阴茎的根部也被唐错恶趣味地绑了个蝴蝶结。唐错跪在地上，很满意地欣赏自己的杰作，又伸出手在那上面碰了碰。“还没对你做什么呢，这就硬了？”他调笑起时猜，整个人的语气撩人又欠揍。
时猜躲了躲，却直接被他握住了性器。他身体一颤，睫毛不住的抖动，“说得你没绑我似的！”
“只是绑你你就硬了啊，这么变态。”唐错低下头，含住了时猜性器的前端，轻轻吮吸，又用舌尖挑逗，手指则在未被包裹进口腔的部分上下抚弄，“小流氓。”
时猜在他手中无力反抗，他扭开脸，想保留自己最后一点脸面，却被唐错扳回了下巴转正，“看我。”
唐错让他看着自己是怎么给他口交。
时猜这时已经分不清是梦是真，他看着唐错的睫毛，唐错的鼻梁，唐错的嘴唇。深红的嘴唇被阴茎插入——是他自己的阴茎，还很年轻的色泽，但无疑已经成为一种淫靡的象征。这个时候他又不再被唐错绑住，双手被解放了自由。他忍不住，情不自禁地将手指插入唐错的发间，想让阴茎进入更深的地方，想不只是插入他的嘴唇，还想……
操！时猜在床上翻滚了一下，然后没控制好从床上摔了下来，四脚朝天地结束了这场梦境。
没有电影院，没有沙发，没有蝴蝶结也没有唐错。他还是在他的房间里，照例做着他和唐错的春梦。他整个人摔到地上，又手脚冰冰凉地缩回被窝。空调太冷，他给调高了亮度，这么一个动作，他忽然发现自己裤子有点不对——操！他居然梦遗了！
他手忙脚乱地又给换了内裤。然后打开门，贼眉鼠眼地观察了一下外面的情况，很好，唐错看起来还没有醒。于是他又折回房间，拎起内裤，偷偷摸摸地溜进厕所，然后赶紧开了水龙头就开始洗自己的内裤。
他本来想扔进洗衣机里，一打开就发现唐错的几件衣服还躺在里面没有动，看样子还是他三天前穿的一套——他记得唐错穿着它的时候还到自己面前搔首弄姿了一波！他还问了唐错要去哪里，唐错一脸得瑟地跟他说要找男人去了。“不要羡慕，虽然我短暂地要属于别人，但我晚上还是会回来找你的。”“……赶紧滚！别吓唬人了！”
唐错麻溜地滚出去花枝招展了。
想起三天前的是，时猜盯着洗衣机里的那一套衣服，恨不得它是穿在唐错身上，然后被他撕碎——操！他又在想什么！不该想这个——他明明也是个男人，唐错怎么不来找他！——也不对！
他愤怒地搓着内裤，想象着这就是唐错的脑袋，被他在手心里任意搓揉。一不小心就没控制住力道，手臂一飞，内裤一扯，撕裂一声——他愣是给他的内裤撕了个口。
唐错给他买的什么劣质内裤！
时猜气得踢了下门，门倒是没那么劣质，这么一踢也没穿孔，就是锁有点劣质，时猜用力一脚直接把门锁踢得掉了下来。“……”时猜拿着破了的内裤，看着掉到地上的门锁，一时无语凝噎。
闻声而来的唐错顶着鸟窝头，看看门锁，又看看时猜，再看看时猜手里的内裤，“让我猜猜发生了什么——你在厕所里撸了一管，射穿了内裤，又穿了门锁？”
“啊啊啊啊啊你才射穿了内裤！”
时猜顺手捞起内裤就扔到唐错脸上。
一大清早就被这么热情迎接，唐错觉得他这父子情大概就这么破裂了。好在他脸皮够厚，从脸上扯下时猜的内裤，手给它抖了两下，当着时猜的面就把它在空中展开，然后开始阴阳怪气地输出，“哟，这口还挺大的，你挺厉害的嘛。”
“你他妈才厉害！”
“我当然厉害，还用你说。”唐错又当着时猜的面把内裤折了起来，郑重其事地把它归还到时猜手中，“好好留着，这是你长大了的见证。”
“见你妈……”
时猜话还没骂完，唐错就伸手把他从厕所拎了出来，然后自己进去，关上了门，企图将时猜所有的出言不逊都隔绝在外。
不过他一时忘了门锁坏了的事情，以至于他刚掏出阴茎准备上个厕所，时猜就怒气冲冲地又把门踹开。
“嗨，又见面了，和你哥打声招呼。”唐错看了眼时猜，又看了眼自己的阴茎，扶着它对着时猜小幅度地晃了晃，就当是打了个招呼。
“……”时猜一时忘了自己要说什么，好一会才想起自己应该先捂住眼睛，“啊啊啊啊啊啊你有病啊！”
“干嘛，又不是我让你整天在我上厕所的时候进来。”唐错穿好内裤，洗了下手，然后捏着时猜的脸把它转向外头，“行了，有什么事等下再说，先让你弟弟把它的问题解决了好吗？”
“你要对我鸡巴干什么！”
“……”唐错扶了下额头，重新组织了一下语言，“先让我上个厕所好吗？”
时猜再次被唐错无情地隔绝在了门外。
过了两秒，门被打开，时猜刚想进去，一条内裤就被扔了出来。
操！
他又自闭了。
他蹲在门外画圈圈。唐错这边悠哉游哉地上了个厕所又顺便刷了牙洗了脸。等洗漱出来，就看到时猜靠着墙角已经长出了蘑菇——当然，也只是一瞬间的错觉。时猜一看到他出来扑到他身上，“啊啊啊啊我要和你决斗！”
“咳，咳，年轻人早起火力别那么旺唔唔唔唔……”唐错的脸又被时猜开始乱扯乱揉，他一边闪躲一边试图躲回自己的房间，没退两步又被时猜掐住脖子开始翻起了白眼，“呃呃呃呃谋杀亲爸啦。”
他这下总算如愿以偿地回到了自己的卧室，不过是被时猜摁到了床上。
时猜本意是揍唐错一顿，治治他的嘴贱顺便泄泄自己这几天总是梦到他积攒下来的火——她认为好好揍唐错一次就能让梦中的唐错一起变成每天被他殴打的沙包。不过看着唐错虚弱的脸，他一时竟然不知道从哪里下手。
倒不是舍不得，只是哪里都想打，一时找不出一个最想打的地方。他上下扫描了一遍，决定先揍这人的脸，然后再把他吊起来拿鸡毛掸子随机降落。他摩拳擦掌，准备好了动手，然而拳头还没打下，唐错就先开始哭诉，“呜呜呜呜强奸民男啦！”
他叫的声音还不小，时猜赶紧上手把他嘴捂住，“我犯得着强奸你！？”
唐错扒拉扒拉又从时猜手中解放出自己的嘴，“我怎么了，想和你爸上床的可以从我家排到你学校呢。”他趁时猜忙着生气手上卸了力道，顺势从时猜的桎梏中解脱，拿腿夹上时猜的腰，硬生生将两人调转了上下。做完这一切，他气喘吁吁地用膝盖再压住时猜的腿，双手也制住时猜的手，不让他又反抗的空间，“你爸呢，也不是不能考虑陪你玩玩，不过你应该好好跟爸爸说说你的烦恼，我知道你们年轻人总是火气旺盛，对我这种成熟稳重有魅力的大人偶尔是会有那么一些不该有的想法，这很正常，你只要和爸爸好好说说，爸爸还是会尽力满足你的要求的。”
“哦。”时猜一脸冷漠地看着唐错声情并茂地给他演这种父子戏码，“爸，我想你给我口。”
“说什么呢臭傻逼。”唐错瞬间破功，用力捏了一把时猜的脸，“我就知道你觊觎老子，想让我给你口？我现在就把你剁了拿出去喂狗。”
时猜：“……”他就知道。
然后他就被唐错绑到了自己房间的椅子上。
他怎么都没想到事情竟然是这样收场。他想象中应该是他好好虐唐错一顿，将这个人扒皮抽筋再剥光了扔进洗衣机醒醒脑子。结果最后人没打成，反而是他自己被唐错用不知道哪里来的绳子绑到了椅子上。他一看到绳子就想到早上的春梦，一想起来整个人就烧得通红。“你哪来的绳子！”他试图通过对唐错的质询转移一下注意力。“哦，这个，之前我有个男朋友喜欢粗暴点的，我就买了些道具，还有别的呢，有机会给你见识见识。你放心，这种情趣绳子不会勒坏你的。”
“操！”时猜用没被绑起来的两条腿去踹他，“你果然是个变态！”
“才知道啊，太晚了。”唐错又手贱去捏他的脸，顺便制住他的两条腿，蹲下来把它们也给绑到椅子脚上，“好了，现在好好接受你爸爱的教育吧。”
说着唐错就打开了电脑——开始给时猜播放回家的诱惑。
“……就这？！”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:27:21



10
时猜最近很惆怅。
他花了一周时间接受了自己后爸是个同性恋，又花了一周时间接受自己是个同性恋。自从被打开这扇大门，他偶尔看到操场上光膀子打球的男生都会有点脸红心跳——这冲淡了一点他对于对唐错也有着性冲动的焦虑，但同时也让他有点烦躁不安，对于平时和人的肢体接触也有点敏感在意。这年纪的男生就是喜欢打打闹闹，时不时在下课就滚到一起去，时猜每次和人闹起来最后都无比担心自己在摩擦中勃起——这也都怪唐错给他的阴影！
谁叫前几天唐错和他闹起来的时候一直用膝盖往他大腿磨，偶尔腿还夹到他的腰上，衣服打着打着也被掀起来一半。等时猜彻底制住唐错的时候，才发现自己居然打着打着硬了！
他当机立断，放弃了和唐错纠缠，捂着裤子就想跑，谁知道这人被打得奄奄一息眼睛还是一样尖——当然也有可能是被时猜顶到了。“哟，挺精神的嘛。”唐错哪里能让他跑了，趁着这个机会就又反守为攻制住了他。然后三下五除二地就把他打包又扔去看回家的诱惑。
在这件事上，他实在练不出唐错那样厚的脸皮，只能吃个哑巴亏。面对他的同学，他实在不允许这样尴尬的事情同样发生，为此，他在他人眼中突然就变得奋发上进，努力学习，平时下课也不怎么混入他的小团体中吵吵闹闹，而是基本上都安安静静地待在自己课桌上学习。
也只有学习才能顺便把唐错驱除出他的脑子里。
于是这么学习了一段时间，期末前的最后一次月考，时猜难得考进了年段前十。
他看到成绩条整个人都懵了，开始怀疑自己是不是哪里写错了没被老师改出来。这种在他惯常水平之外的突飞猛进让他有点不安，但是唐错不知道其中弯弯绕绕，倒是挺为他高兴，“看来是我的天利三十八套和金考卷起了作用。”唐错欣慰地看着他，搂着时猜的肩膀就往他脸上亲了一口，“真不愧是我儿子。”
他不知道时猜因为他这么一亲又腿软了半天。
唐错决定给时猜做顿好吃的，于是一大早就爬起来准备去逛超市，不忘把睡得正香的时猜一并从被窝里挖起来。“操……你这是奖励我呢还是折磨我呢。”时猜前一晚由于又和唐错在梦里折腾到两三点，现在挂了两个黑眼圈在脸上一脸怨念的刷着牙。“我这是在磨练你。”唐错恬不知耻，丝毫不为自己的行为感到愧疚，还抬腿往时猜屁股上踹了一脚，“快一点啊，咱们顺便去外面把早餐吃了。”
时猜反踹回去，叼着牙刷对唐错比了个中指。
唐错凑过来在他指尖上亲了一下。
操！
任谁也受不了被一个臭男人天天这么撩，而且一边被撩还得一边意识到对方对自己没有任何意思！时猜现在回头看自己那认为唐错暗恋自己的想法，简直觉得可笑——有哪个会在暗恋对象被绑起来无力反抗的情况下给他放回家的诱惑！
他现在还对这件事怨念万分，一想起来就要扎唐错的小人。他那天已经想好唐错给他口完后他要怎么面对对方，谁知道！他居然什么也没有对自己做！
时猜深深地怀疑自己魅力的同时也意识到唐错确确实实是把他当儿子养了。
确认唐错对他没什么意思，他反倒越来越在意唐错。抱着狗血小说看多后的心，他一股脑地想着要让唐错爱上他为他着迷再被他抛弃虐身虐心！他摩拳擦掌，已经准备好了要勾引唐错。
唐错在门外看着时猜脸上露出一股淫笑，觉得十分丢脸，重新考虑起要不要带这傻孩子出去。
不过傻孩子终究还是要去见见世面。他实在等不耐烦了，时乖一刷完牙，他就拿了毛巾盖到他脸上去，给他随便洗了把脸，又手动给他换了套衣服。“磨磨蹭蹭的，赶紧走了。”
突然被扒光又突然被套上衣服的时猜一下经历了人生的大起大落，两眼发直失去灵魂地跟在唐错身后。
一直走到超市，时猜才意识到他居然失去了一个大好的机会！他居然没有趁自己被唐错扒光的时候向他展示一下自己美好的肉体让他情不自禁地为自己着迷！
不过好在现在也能找补，虽然他穿上了衣服，但他相信自己肉体的美好是不会为一层布料所遮掩的。于是他趁唐错去拿手推车的时候，到货架边上摆好一个自认为潇洒帅气的姿势，又理了理头发，等着唐错一拐角就看到一个帅哥出现在他的面前，然后惊为天人怦然心动。
“干嘛呢，”唐错推着推车过来，“你这是脚崴了腰扭了眼抽抽了还是都有啊。”
“……”时猜瞬间站直，“我累了休息一下不可以吗？！”
“哦，吓死我了，我还以为你脑子撞坏了。”唐错露出心疼的表情，“本来脑子就不太好，好不容易考了个年纪前十，吓得我以为这是你回光返照。”
气得时猜又扑过去打他。
不过小小的一次失败并没有让时猜放弃，虽然没能一下惊艳，但也能细水长流，让唐错逐渐地为他着迷。于是他拳头刚要落到唐错身上，就画拳为掌，在唐错胸上摸了一下，抚平了上面的褶皱，又一脸娇羞地替他拍了拍上面的灰尘，然后抬头，对着唐错就是含羞一笑。
唐错：哪里来的傻逼？
他犹豫着伸出手，摸了摸时猜的脑袋，时猜见他如此，表情更为娇羞，又轻轻拿拳头锤了唐错两下，“你好坏……”
“崽，告诉爸爸，几个月了？”唐错低下头，很认真地和他对视，“不要把脑子的问题不当问题，你虽然身体健康，但是大脑一旦坏了，很可能会危及全身。有什么不舒服的都跟爸爸说，爸爸带你去医院，咱不差这点钱。”
“……操，”时猜一巴掌拍上他的脸，“你不觉得我这样很可爱吗？！”
“呃，这个嘛……”唐错扯开他的手，本来想损他几句，但是想想这孩子脑子坏了已经很可怜了，于是话到嘴边转了个弯，“可能……我对可爱不是很敏感。”
他转过头，从货架上拿下两袋薯片，说着要给时猜买好吃的，他自己倒是开始挑自己平时吃的零食起来。不过好在时猜并不在意这些。他在意的是唐错不喜欢可爱的那是不是喜欢粗暴的。于是他看着唐错搜罗完了整个薯片架子，拐到另一边的时候，他上前一步，把唐错按上了货架。
他学着平时漫画里看到的场景，两手撑在唐错身侧，然后深情地看着唐错的眼睛，慢慢地靠近他的脸。他的视线从唐错的眼睛下移到唐错的嘴唇，曾经这双唇给他的触感又浮现了在他脑中。他本来、本来没打算真的亲下去……但是……
唐错学着他一巴掌糊到他晕红的脸上。
时猜被他这一下打得眼冒金星，捂着鼻子蹲下来呜呜流泪。
“你欺负我！”
“……这都被你看出来了，看来脑子还没坏完。”唐错也跟着他蹲下来，“你今天抽的什么风？”
“我……呜呜呜……”时猜试图通过示弱蒙混过关，谁知道唐错看他这样伸手就来挠他。时猜没躲过他的手，被他挠的就地打滚，没忍住把自己要勾引他然后再抛弃他的想法一股脑地全说了。“呜呜呜我就是想要让你迷上我为我做牛做马为我洗衣做饭对我言听计从然后我对你不屑一顾虐身虐心最后一无所有流浪街头。”
啊，说完真爽。
过路的人看到倒在地上的时猜，默默推着车绕过了这个货架。
他说完就闭眼装死。没装多久一直没等到唐错的回复，又悄悄睁开一只眼偷看他的脸。“你不会要杀人灭口吧？”
“不。我错了。”唐错伸手开始揉他的脸，“崽，你太可爱了。”
“？”时猜跟不上唐错的脑回路，不过当务之急是先从地上起来。唐错一伸手，就把他整个人捞起。“你太好玩了宝贝。”唐错不仅把他捞起来，还把他直接捞到怀里揉，“不愧是我儿子，太可爱了太可爱了。”
“所以……”时猜试图唐错怀中挣脱，却被他抱得更紧，“我是勾引成功了？”
“啊，这也没有。”唐错瞬间放开时猜，“想我给你做牛做马？下辈子吧。”
说完他翻脸不认人，推起车就走，完全不管自己刚刚还把人抱在怀里揉。
操！他才是一直被唐错吊着的人吧！
时猜终于真正认清自己在这个家庭中的位置。
这么一被打击，时猜只能老老实实地跟在唐错身后，被唐错指挥着去拿各种高架子上的东西。“明明你就比我高吧！”“没呢。”唐错面不改色地否认，“我一米五。”
“……正好是没了个脖子和脑袋是吧。”
“没办法，本来是有的，但移植给你了。”唐错摇摇头，“唉，也是委屈了它们。”
“……操！我不拿了，你自己去！”
“哎别别别。”唐错给他顺毛，“你最好啦最厉害啦最聪明啦。”
时猜还真的被他哄到。哼了一声就把唐错要的小米给他拿了下来。“啊，我儿子真厉害，哇，好帅，好可爱，好棒啊，都拿到了耶。”唐错继续不走心地哄，时猜一边不情愿一边继续拿。一路上唐错几乎就没动过手，全靠叭叭一张嘴解决了食材的挑选。他从时猜手中接过一袋苹果，“好啦！可以去结账啦！”
他边说边从口袋丢了根棒棒糖给时猜，“给你的奖励。”“……你偷的？”“不吃还我，”唐错又伸手到时猜面前，摊开手掌，“我像那种人吗？”
“挺像的。”
“……还我。”
时猜迅速拆开包装把糖含入口中。
一根糖愣是被他一直吃到回家才吃完。回到家他誓死不再替唐错干活，直奔卧室用被子把自己包成一团肉粽。不过唐错也不打算继续使唤他，毕竟让他帮忙做饭最后可能不知道会出来什么东西。他把买回家的几袋子东西收拾好，挑了几样菜拿到厨房——他还是真的有打算给时猜做顿好的。
事实上时猜已经很久没有吃过唐错认真做的饭了。
唐错这人平时由于太懒，做饭的一大特点就是一锅煮完所有能吃的东西。在唐错手下，时猜每天唯一能期待的就是今天吃的是盖浇饭还是盖浇面——也有可能是外卖。
其实也不是不能吃，只是他尝过唐错之前认真状态下的手艺，对比起来平时这些东西简直就是猪食。他躺在床上，再一次闻到久违的饭香，一时竟有些想是热泪盈眶。
唐错其实也没干什么，就是正常地炒了几个菜，煮了锅米饭，又开了两罐鸡尾酒。但是对于时猜来说这已经十分难得。“酒精量不高，你能喝吧？”唐错指了指桌上的两瓶饮料。
“当然！”时猜拿起一瓶就猛灌了一半，喝完神采奕奕，眉飞色舞，“嘻嘻，厉害吧。”
“……厉害。”唐错配合着他点点头，“赶紧吃饭吧。”
时猜美滋滋地开始夹菜。
他嘴上说得信誓旦旦，灌酒的动作又十分流畅自然，唐错一时没想太多，毕竟这种饮料本身也没见谁能喝醉过。而且时猜喝完之后吃饭吃得也是一个风卷残云，看起来一点也没有迟滞停顿的醉态。唐错便放心地也开始吃自己的饭，决定下次还可以拿啤酒给他试试。
不过得等这小孩成年就是。
正当他一边吃饭一边开始构想时猜成年时可以给他买点什么好东西的时候，突然间的，从他对面传来一声巨响——
时猜一头栽到了桌子上。
唐错：？
这是醉啦？
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:27:26



11
时猜以为自己又做梦了。
他迷迷糊糊地被带到一张床上，他分不清那是不是他的床，睁开眼的时候，只剩下他和唐错倒在这张床上。他们就只是很普通地躺着，身体交叠，没有什么额外的动作，唐错看着是累到了。他干什么了？时猜想不起来。但这个梦里他们还没有开始做，至少……不会是因为被他做累了。
时猜忍不住红了脸。
他伸手戳了戳唐错的脸，想把他戳出点反应来。谁知唐错只是转过头看了他一眼，学着他反过来戳了戳他的脸，“醒了？”时猜没懂他在说什么。
不过这很正常。梦境中总是有那么一些不合常理的事情。唐错不主动，时猜觉得自己也该主动一点。他偏了偏头，和唐错的脸正对。他不记得以往的梦里唐错是否有这么一张清晰的脸，但今日的唐错格外的清晰，也格外的……漂亮。他能看到他脸上一点细小的容貌，还有下巴上新长出来的胡茬，他眼睑上一颗不明显的痣，他眼角和嘴角的轻微的纹路。这让他很想捧着这张脸亲他，于是他也这么做了。
这是他名义上的爸。
不过这没关系，反正是在梦里，醒来他依旧能每天和真实的唐错打打闹闹。他吻上他的嘴唇，和过去所有的触感没有什么差别，不过今天带了点酒香——梦里会有味觉和嗅觉么——现在不该去想这种事情。是酒香，还有点水果的味道，让他看起来很可口。时猜忍不住又在他的嘴唇上舔了一下。
今天梦里的唐错不像平时那样主动。他都这样亲他了，他却没有给出什么回应，只是以一种……他说不上来的眼神看他。这让他有点恼怒了，他的舌尖不再停留于嘴唇表面，而是顺着唇缝滑了进去。
他以为会畅通无阻，谁知道舌尖被牙齿阻隔。他不满地顶了顶唐错的门齿，又伸手捏住他的两颊，强迫他张开嘴巴。舌头碰上另一条舌头，时猜情不自禁捧住唐错的脸，生涩地开始吻他。
一开始主导权还在时猜手中，但他实在没有经验，弄得磕磕碰碰，唐错的舌尖都被他不小心咬破。于是唐错逐渐失了耐心，想走又被时猜紧紧搂在怀中，他干脆自己控制亲吻的走向，从时猜那里将主动权勾回舌头。反正这小子不知道是把他当成谁了——亲一下也不会掉块肉。他就大发慈悲教一下这小兔崽子什么才叫舌吻，免得他往后又拿着破吻技去祸害别人。
时猜确实是不会再去祸害别人，现在只一股脑想祸害唐错。他被唐错亲得整个人都瘫痪了，只剩下阴茎还保持着它该有的功能。他四肢被越亲越软，性器越亲越硬。血一半冲上大脑，一半冲向下体。他忍不住动了动身体，阴茎在唐错腿间蹭了蹭。按往常梦里的发展，接下来就是唐错要给他……
唐错当然感觉到这小兔崽子在做什么勾当，直接往他阴茎根部一掐，瞬间把人掐得软掉。
呜呜，今天梦里的唐错好凶！
时猜捂着裆，怨念地看着唐错。虽然被掐很疼，但是他还并没有被掐醒，整个人还踩在棉花里晕晕乎乎。这时唐错也终于不被他搂着，亲也不亲了，直接起身，拿了床被子把人包好就打算走。时猜挣扎了一下，从被子里挣扎出两条手臂，“抱抱！”
……这哪里来的倒霉孩子。
唐错更想走了，谁知道时猜被包住了还很灵活。整个人跟条美人鱼一样蠕动着扯住了唐错的大腿，脸贴着唐错的腰，下巴戳着唐错的臀部，用力一拉又把唐错拉回了床上。“要抱抱。”时猜对唐错张开了手。
“行，抱，抱。”唐错翻了个白眼，把时猜抱到怀里，“可以了吧。”
时猜压到他身上，然后又朝他亲了下去。
这还没完没了了……
看来他和时猜一起喝啤酒看球赛的梦也破碎了。这小兔崽子酒量居然能差成这样，唐错也是没有想到。不仅酒量差，酒品也不行，喝醉后连自己后爸都不放过——这兔崽子边亲居然还他妈边摸自己屁股！
唐错拽出他的手，往那掌心打了一巴掌。
“呜呜……”
“呜你个头！”
“呜呜，你今天一点都不主动，平时早就坐上来了，今天你还掐我！”
唐错眯了眯眼睛……时猜这小子外面难道有个这么主动的对象？不行，他都还没有对象这小子居然就早恋了？
“你还不让我摸，平时我不摸你你还骂我……你今天还咬我舌头……好疼！要舔舔！”
时猜颠三倒四地说完话，像狗一样伸出一小截舌头，唐错咽了咽口水，唾弃自己一瞬间的动摇，然后嫌弃地看着他，伸手往他脑门上又是一巴掌。
“呜呜……你还打我。”时猜一边哭诉一边手脚又不老实地摸上他的腰，搂紧了后人滑下去一节，隔着衬衫舔了舔他的乳头。“……你干什么。”唐错被他舔得一缩，意识到时猜究竟干了什么后他整个世界观都被刷新了。他以为老实好逗的纯情小崽子居然每天不知道和谁在他看不见的地方做这种事情？
等他清醒过来他有必要好好和他讨论一下就算早恋也不能轻易失身的问题。
不过当务之急是先把这个乱舔乱摸的小流氓先从自己身上给扒下来。然而时猜也发现了他的反抗，他不知道什么时候挣脱了包在他身上的被子，又不知道什么时候拿了一截绳子——上次唐错拿他来绑他，就忘了把绳子拿走，一直被时猜私藏着——今天总算派上了用场。喝醉之后时猜脑子不好，手脚倒是很灵活，唐错没能从他手上挣脱，反倒是手被时猜飞快地绑上了床头的柱子。这么一绑，唐错彻底插翅难飞，于是又用脚去踹他，试图把人踹醒，结果两条腿也被时猜抓住，然后分开绑到了床尾的柱子上。
唐错已经不敢想象自己被绑完之后是以一种什么样的姿势呈现在时猜面前了。
他一脸生无可恋，然后给自己做心理建设，说服自己时猜并不会做什么太过分的事情。
然后时猜就扒了他的裤子。
扒了就扒了，反正也不是第一次被他看了。
然后时猜就把手伸进了他的内裤，握住了他的阴茎。
握住就握住，反正你有我有大家有。
然后时猜就开始替他套弄起了性器。
套弄就套弄……个屁啊！唐错重新开始挣扎，不过被绑住了手脚，也只能在床上没什么用的扭动，反倒还把阴茎更往时猜手里送。时猜没能理解他这种挣扎的意义，不过很快他就凭梦里的经验领会，他想，这一定是唐错觉得光被他摸太单调了。
也是，平时梦里的唐错都会搞各种花样，也都是他主动来给他服务。这下换成时猜主动了……他还有点不适应，但觉得自己也应该给唐错更好的体验，反正在梦里……爱怎么玩怎么玩！虽然他没什么经验，但是梦得多了，多多少少还是能学着唐错做些什么。不过，他还不是很想给唐错口，于是他红着脸，解开自己的裤链，略带一点羞涩地看了唐错一眼，激起唐错一身鸡皮疙瘩。然后他摸出自己已经勃起的性器，也握到了掌中，和唐错的性器交叠，在唐错震惊的目光下对它们一起开始抚弄。
性器的摩擦刺激了他的神经，比平时还要真实几分的快感随着他手上的动作不断累积，让他忍不住喘息与呻吟。但光是这样，时猜还觉得不够，他用空余的手摸上唐错的脸，摸够了，他低下头，去舔唐错的喉结，逼出他几句呻吟。然后的嘴唇往下，在唐错的皮肤上又亲又舔，让唐错苍白的皮肤也染上潮红。嘴唇顺着肌肉一路地走，时猜最后咬上他的胸，就着一边的乳头开始吮吸舔咬，照着他往日梦里唐错对他所做——舔得乳尖挺立红肿，湿润得淫靡且下流。视觉的冲击给了他更大的快慰，让他一时有几分不知身在何处。
时猜爽到失神，唐错则双眼空洞望向天空，虽然他经常口头上调戏时猜，但实际上并没有真的想过和他做这种事情。再怎么说……他还真的没打算对未成年人下手过。
而且时猜到底是哪里学来的这些手段啊！
他难得体会了一把时猜平时被他逗得暴躁的心情，一边暴躁一边又心如死灰。不过这种难以接受也没有持续多久，他毕竟也不是多么坚守原则的人，很快唐错被时猜弄得爽了，被一个小自己一轮的臭小孩抚慰的羞耻也逐渐被快感所淹没，甚至成为了快感的助燃。他唾弃自己毫无原则，又知道在肉欲面前原则没有多少作用。他看向时猜，重新给自己做起心理建设——他努力说服自己，反正他也没有实质性的损失什么。于是，他干脆闭上眼，不再挣扎，放任时猜的动作，跟随他的喘息，甚至不知觉地迎合时猜的挑逗。
几分钟后，射出来的时候，唐错感觉自己脑子也一起随着阴茎射空。他睁眼，看到的是时猜T恤上的一块斑驳。
“弄脏了……”时猜红着脸看着自己的衣服，他还没射，不过也快了。于是他放开唐错的阴茎，单独套弄自己的性器，然后不管唐错的反抗，摁着他的肩膀，射在了他的胸口，“平时你最喜欢我射这里了……”
他是挺喜欢射人身上，但并不喜欢被人射在胸上啊！
“平时……？”唐错深呼吸了几次，好一会才缓过气。缓过气的第一件事就是对时猜翻了个白眼，“……你这么做过几次？”
“你还有脸问我！”时猜去扯唐错的脸，“几乎每天、每天你都来骚扰我！”
唐错觉得现在小孩子的性欲都太可怕了，“你觉得我是谁？”
“你是……臭傻逼！”
他骂着骂着脸又红成一片，然后嘤嘤嘤地捂着脸躲进了一旁的被窝。
唐错决定等他醒来好好盘问一下到底是哪里来的不要脸的臭流氓带坏了他家的傻儿子。
“别哭了。”唐错叫他，“把绳子先给我解了。”
时猜依旧拿被子蒙着头，伸出一只手扒拉扒拉替唐错穿好了裤子——然后就没有然后了。
“听不懂人话？”
“呜呜，你又凶我。”时猜从被子里钻出来，哭丧着脸，先给唐错清理了一下胸口，再替唐错把脚上的绳子解了。“还有手。”时猜解完绳子就又钻进了被窝，唐错忍不住催促他一声。“解了你就跑了。”时猜翻了个身抱住他，把被子一起卷到唐错身上，然后闭上眼装死，“好了，不要和我说话，我睡着了。”
唐错：……
能被人拐走这兔崽子绝对也有问题！
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:27:31



12
时猜这一睡睡到了下午三点才醒。
醒来的时候他感觉有点腰酸背痛，但比起腰酸背痛，他觉得地上扔掉的那几团纸和绳子以及他身上的一块污迹看起来更可疑一些。紧接着，他脑海中突然闪过几个画面，一时竟不知是梦是真。然而他看了看自己身上真实的污迹和地上几团拿来擦过精液的纸……
他不会失身了吧！
“唐错！”
他冲到唐错的房间开始敲他的门，“啊啊啊啊你个变态你给我开门！”
“干嘛。”唐错花了整整两个小时才让自己接受和时猜上了一半床的事情。好不容易才睡下去，结果没几分钟又被这冤家吵醒。他打开门，时猜就义正言辞地开始指着他鼻子骂他，“你个变态！我喝醉后你对我做了什么！”
“我对你做了什么？”唐错没想到还能被这人倒打一耙，“你不记得了？”
“操！”时猜还真不记得，“我怎么会不记得你脱了衣服跑我床上勾引我……还毁我清白！”
“……”唐错佩服他这种睁眼说瞎话的能力，“我勾引你干嘛？”
“谁知道你这死gay是不是暗恋我。”
“是，我暗恋你，行了吧，赶紧回去睡觉觉吧。”唐错把他转了个身，推回他的房间，“我也要去睡觉了。”
时猜觉得唐错这简直就是翻脸不认人的渣男，唐错转身就要走，他一把扯住他的袖子，“你都不对我负责的吗！”
唐错无奈地被他扯回来，这下他觉也不想睡了，正好和时猜谈谈他外面那个男朋友的问题，他搬了把椅子，一脚把时猜踹回床上，自己把椅子拖到他面前坐着，“你以为我对你做了什么？”
“你……我……”时猜靠着脑海里的画面实在编不出来什么，而且他记得的几个场景好像唐错都被绑住，看着……还更像是他对对方做了什么，他憋得红了脸，也没憋出个下文，便干脆自暴自弃，“我不记得了。”
“你不记得了我来帮你回忆。”唐错放在桌上的眼镜偷过来戴上，“你昨天先是把我亲了。”他说，“还伸了舌头。”
“怎么可能！”时猜下意识地反驳，但是脑海中却是有似乎亲到唐错的画面，让他又有点心虚，只是继续死鸭子嘴硬，“你有证据吗？！”
“你自己感受一下，舌头是不是被咬破了。”唐错还真有证据，“刚好，我舌头也破了——这年头亲个嘴能把舌头磕到的人不多了。”
“……”时猜依旧不认，“谁知道是不是你强吻我！”
“我要是真想强吻谁。”唐错挑剔地上下打量时猜一眼，“我还要等人喝醉了？”
时猜总感觉自己被嫌弃了——不，确实是被嫌弃了。
他又开始捂脸准备装哭。
然而唐错已经不吃他这一套，几小时前时猜的一系列动作现在给了他很深的阴影，让他只想掐死这小兔崽子。他扯下他的手，“还没完呢，你不止把我亲了，还把我给绑了，又把我裤子扒了非要替我手淫。搞我一根不够，你还把你的一起来，又他妈射我身上——你现在还有脸来问我做了什么？”
时猜听完之后一脸呆滞，倍受打击，“这真是我做的？”
“你自己努力努力回忆呗。”唐错往他脑门上拍一巴掌，“想起来了就记得给我负责。”
时猜不想负责，他只想现在从阳台上跳下去一了百了。
唐错看出了他这种想法，好心地提醒了他一句，“我们住在五楼，这高度跳下去也不一定能死，有可能就是半残，然后你下半辈子就等着瘫痪在床被扔到收容所吧。”
“呜……”
唐错不等他呜完，又一巴掌拍上他的脑门，“行了，你做了就做了，我就当这事没发生。现在你给我好好说，你什么时候在外面找的男朋友？”
“哈？”时猜揉着额头，有点莫名其妙，“我什么时候有的男朋友？”
“还给我装？”唐错往他身上踹了一脚，“你自己说的有个每天骚扰你的臭傻逼，。”
“……”
时猜本来还在想自己怎么就冲动了，唐错这么一说，他大概猜到了自己喝醉的时候究竟在想什么，估计是把现实当成了做梦，把唐错当成梦里那个臭流氓给对待了。
说起来他每天做梦不也要怪唐错！所以一切还是唐错自己的问题！
时猜自认为占据了道德高地，俯视身处洼地的唐错，“骚扰我就是我男朋友了？！”
唐错认真一想，觉得他说得也没错，“也对，而且从你之前对我做的事来看，我觉得不是他骚扰你，是你骚扰他才对。”边说唐错边拉过时猜的手，一下一下地摸，“不过不管怎么样，来，告诉爸爸，你这样的症状多久了？”
时猜被他摸出一身鸡皮疙瘩，想偷偷抽回自己的手，结果被唐错狠狠瞪了一眼，“说，和人勾搭多久了？”
时猜想了想自己啥时候开始做梦，“差不多一个月了。”
唐错痛心疾首，“居然都一个月了，你和他都发展成这样了，你就不觉得应该和爸爸好好说说吗？”他一边痛心疾首一边扯了几下时猜的脸，扯得时猜又嗷嗷叫痛，“爸爸也不是那种不开明的家长，你告诉我，好好和我说，我也会很支持你们年轻人正常恋爱——但是上床还不可以，你还小，还在发育，这种事情做多了，以后容易阳痿的，本来脑子就不好，这下就更没人要了。你和……你那位对象吧，亲亲摸摸也就算了，不要再整天乱搞了……他不会还比你老吧？”
“……算是吧。”
“成年了？”
“……成年了。”
“啧啧啧，你还没成年呢。”唐错看着时猜，恨铁不成钢，“我跟你说，这种老男人最会花言巧语，就是专门骗你这种无知少男，你如果要和他在一起，一定要慎重考虑，不能轻易就被他骗得失身失业。”
“……我也是这么觉得的。”
“唉，我儿子真是太可怜了。”唐错叹息着伸手，把时猜揽进自己怀里开始揉，“小小年纪就被怪叔叔盯上，未来可咋整啊。”
时猜：……
“所以那人是谁？我认识吗？”
时猜怎么也没能想到从唐错的视角来看他已经变成被怪叔叔拐骗的清纯可怜无知少男，每天在怪叔叔的淫威之下不得已含泪献身，被虐久了还虐出感情反倒更可怜地爱上压迫他的对象。
不过他想不到这些细节，看唐错那怜悯的老父亲眼神也能猜出一二。
于是时猜纠结了半天，感觉放任唐错那些稀奇古怪的想法继续延伸下去会跑偏到一个救不回来的地步，他扯了扯自己的头发，也没推开唐错，干脆就在他怀里自暴自弃，“是你。”
“？”
唐错怎么想也没想到会是这个回答。
他瞬间放开时猜，拖着椅子坐到五米开外，“我有人格分裂？”
“我怎么知道你有没有？！”
“那我什么时候骚扰你了？”唐错扶了下眼镜，忽略了自己在时猜那边是个傻逼的事实，不过对这一点他一直心态良好，默认傻逼眼里出傻逼。“我和你上过床了？”
“对啊。”时猜突然发现不要脸的快乐，怪不得之前唐错从来没在他面前占过下风。“还不止一次。“
唐错拧起眉头，一手撑着下巴开始沉思，他一直以为自己虽然嘴上不太靠谱，但行为一直还是很有原则——如果不算亲时猜的那一下。他开始认真思考自己是不是真的和时猜上过床——看样子如果是真的还不止一次，怪不得时猜每天都骂自己。如果他真的做过这么禽兽的事情。唐错瞄了一眼时猜，事情已经无法挽回，那看来只能杀人灭口了。
时猜对上唐错的眼神，情不自禁地打了个冷颤。
“我强迫你了？”
“……算是吧。”
“在家里？”
“很多地方。”时猜认真的回忆梦中的场景，有学校，电影院，办公室，卫生间，唐错的床，时猜的床……想着想着他又脸红了起来，看得唐错愈发心情复杂。
老实说，他突然就从受害者变成加害者，一点也没有做好这个承担责任的准备。
他想起自己在床上其实床品一直不是太好，总是玩得太过火让之前的几任对象都对他又爱又恨最后分手。如果时猜真的在他不知道的情况下遭了他的毒手，那么想也知道他不会太好受。
想到这里，唐错难得有些愧疚，于是又把椅子往前挪了挪，挪到时猜面前，拍了拍他的肩膀，“我会对你负责的。”
“诶？”时猜没想到，“你信啦？”
“……”唐错伸手弹了一下时猜的脑壳，“到底怎么回事。”
“哦。”时猜捂住额头，嘤嘤嘤地倒上床钻进被子里，“你是骚扰我了……不过是在梦里……”
唐错撸起袖子，这次不冲这他脑袋打了——怕把人越打越傻——他直接往他屁股上招呼了两巴掌。
“挺厉害的，还会做梦呢。”唐错打完他又去捏他耳朵，就着耳朵把他从被窝中拎出来，“梦里想象和我上床还不够，现实里还要再来是不是？”
时猜红着耳朵，“也、也不是不……”
“还真敢想。”唐错又往他屁股上招呼一巴掌，时猜瞪他一眼，又被他给瞪回去，然后委委屈屈挪着身子又想钻回被窝里，“如果我没看到你和男人上床！没看到你自慰！没被你亲！我怎么会梦到你！”时猜原本试图挣脱他的魔爪，想了想又把自己给送回去，“我不管，你得对我负责！”
“我对你负什么责，做个梦你还当真了是吧？”唐错冷笑，“你光看着我能硬得起来吗？”
时猜眨了眨眼，三秒之后，他翻了个身，扯开自己的裤腰往下，让唐错能刚好看到他勃起的阴茎。
“爸，硬了，给摸摸吗？”
“……滚。”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:27:38



13
唐错心情很复杂。
被醉了的时猜猥亵和直面清醒的时猜的性欲是相似但又不相同的两码事。前者他还能说服自己一切不过是酒精上头放大他的冲动，但后者，他看着床上被他踹了一脚正捂着裆翻滚的时猜，他不得不认识到自己的教育可能真的出了什么问题。
虽然仔细想想，他似乎并没有怎么认真对待时猜的教育问题。
等时猜滚够了，哭丧着脸停下来在他面前，“你怎么还没走？”时猜眨巴着眼看着唐错。
唐错决定好好把事情问清楚，“你喜欢我？”
“呸！我有病啊我喜欢你？！”时猜骂他，“臭不要脸！”
“哦。”唐错本来下意识想伸手捏捏他的脸，但手伸到一半又换成在他脸上拍了一掌，“所以你不喜欢我，但是每天都会梦到和我上床，并且现实里也想要对我这么做？”
时猜哼了一声，“不可以吗？！”
“可以。”唐错点点头，“那你就多想想，争取增加一下梦的丰富度——顺便多给我加几个美颜滤镜——虽然我知道我已经非常好看了。”
“……”时猜再一次见识到唐错脸皮之厚，顺便学习了一下，“既然做梦可以，那现实是不是……唔！”
唐错一巴掌拍他脸上，还顺便碾了碾，让时猜觉得今天的脸都要被唐错给打平了。“想得美。”
“呜呜呜呜呜。”
时猜其实也不想呜，但无奈唐错的手还没离开他的脸，让他只能勉强通过这种声音表示求饶。
“一小屁孩，你天天脑子里都在想什么玩意。”唐错看他呜得可怜，勉强放开手，让时猜重见光明。“马上就要高三了，不想着考大学想着怎么睡大人？怎么，我是哪所大学等着你上啊？”
“其实……”时猜又红了红脸，“……都可以。”
唐错掐他的耳朵，“想的真美，之前不还说我玷污了冰清玉洁的你吗？”他想起以前时猜被他亲了一下就生无可恋的那傻样，“怎么，您这高岭之花才当几天啊，就高处不胜寒，自己长腿跑了？
“反正我已经脏了。”时猜坐起来，正对着唐错坐好，然后打开双臂，一副任君采撷的模样，“请让我更脏一点吧。”
很好，唐错觉得自己的教育其实也没有那么差，至少时猜现在已经充分掌握了他不要脸的精髓，并且将他熟练地运用到了自己身上。
于是唐错伸手挠他的胳肢窝，刚盛开的时猜立马又枯萎到床上去了。
“你确定是真喜欢男人了？”
“谁他妈喜欢你了！”
“问你喜不喜欢男的，这天下的男人又不是只剩我一个了。”唐错翻了个白眼，“真是被我带的？”
“是的话你会负责吗？”
“……看情况吧。”
“那就是你带的！一开始就要怪你！”时猜立马顺杆子往上爬，然后又从床上坐起，把被子和枕头飞快收进怀里，反正他那些该有的不该有的心思全被唐错知道了，他也就不再收敛什么，开始口出狂言，“今晚我就要和你睡觉！”
“……什么玩意儿？”
“爸。”
一天被时猜叫了两次爸，唐错的心情简直是跌宕起伏。两次被他这么叫都有种背后一凉的感受，一点也没有曾经唐错期待的一家两口其乐融融的温馨父子情，他眯了眯眼，挑起半边眉毛，“你想干嘛？”
“你觉得我现在最重要的事情是什么。”
“好好学习，考个大学。”耽|美下 载www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
“那你也是希望我能这么做的对吧。”
唐错总感觉有什么阴谋。“……当然。”
“既然如此，你是不是要为我创造一个良好的学习环境。”
“……是。”
“你也觉得，我整天做梦想和你上床的事会影响我学习是吧。”
“……其实按照你的成绩来看好像并不是这样。”
“这是个意外，我还是很菜。”时猜飞快否定了自己，“如果我想要更认真地投入学习，爸你也会支持我的是吧。”
“……是。”
“我认真思考了一下，我觉得我总是梦到和你做这种变态的事情都是因为我还没有真正地和你发展亲密的关系，还没有认清你在床上的真面目，导致我总是想要用臆想填补我未知的空间。这个未知的空间越大，我的臆想也就越多，如果你用现实让我失望，我也就不会再整天想七想八。”时猜握住了唐错的手，真诚地眨起眼睛，“所以，为了让我能更专注的学习，请让我和你睡觉吧，爸！”
唐错薅起袖子准备把他揍到生活不能自理。
不过时猜看出了唐错的想法，以迅雷不及掩耳之势用被子包住了唐错。将人包了个严严实实密不透风四肢难动。包完之后他拿起枕头，扛着唐错就把人扛回唐错的床上。将人往上一扔，再把被子打开，自己也顺便躺到他身边，“呜呜，你的床好舒服，臭傻逼。”
“……”唐错被他搞得没脾气了，往他肚子上打了一巴掌，“算了，你睡就睡。”
“你晚上会偷偷骚扰我吗？”
“呵。”唐错冷笑一声，试图把人吓跑，“你可能早上醒来衣服就不见了。”
“流氓！变态！下流！”时猜骂他。唐错以为这下时猜就会回去了，谁知道时猜紧接着就给他来一句，“那我晚上就不穿衣服了！”
唐错现在很怀疑时猜其实就是他亲生的儿子。
瞧瞧这完美的逻辑，瞧瞧这厚比城墙的脸皮，这如果不是他儿子，那谁能是他儿子？
唐错颇为欣慰地看着自己的教育成果，然后面带微笑地开始恐吓他，“你要是敢不穿衣服睡我旁边，我也敢拍你裸照上传班群。”他笑着摸了摸时猜的脸，“当然，你也知道我这人比较变态，除了上传班群，我可能还会拿去打印两份，一份放对开大小的挂在客厅，给每个过来的客人分享我宝贝儿子虽然还没发育完全但勉强能看的身体，另一份贴马桶盖上，让你以后每次上厕所看到之后都只能憋到不能自理。”
好恶毒的心思！时猜怒目圆瞪，“你敢拍我的我也敢拍你的！”
“哦，这玩意我前男友手里都有，”唐错说，“你要吗？我让他印你一份。我也觉得这么完美的身体不被人看到简直就是可惜了。”
爸爸终究还是爸爸。时猜对唐错重新武装好的的脸皮甘拜下风。
唐错总算扳回一城，哼着小曲，从床上起来，“行吧，想在我这睡也行，只要你不半夜尿床，不半夜偷亲我，不半夜打呼噜说梦话磨牙抖腿。”
“谁他妈会尿床了！”
“哦，反正管好你的老二，射别的东西也不可以。”唐错伸出一根手指戳他的脑门，“不然你在我床上弄出什么东西，我就让你把床单吃下去。”
“我又不是变态！”
“谁知道呢，也不知道是谁整天做梦和我上床，又不知道是谁中午还射在我身上。”
时猜听他这么一说，第一反应是有点可惜，虽然自己做了那样的事，可是却没办法完完整整地记起来——那跟没有做有什么区别！
时猜顿时委屈，“反正我不记得了！有本事你再让我做一次！”
“想得美。”唐错一手拿出手机，一手扯开时猜的裤腰，然后对着时猜内裤拍了张照。
“啊啊啊啊变态！你干嘛！”
“哟，对我扯得不是挺开心吗，我扯就不行啦？”唐错给拍出来的照片调了下曲线和尺寸，他就是做这行的，飞快地把图片整个弄得看上去格外暧昧和色情，“给你来个封印。”
说完之后，时猜手机振动，微信收到了唐错给他发来P好后的图片。
“操！”时猜比了个中指。“无耻！”
唐错伸手把他手指按下去，“别客气。”
时猜清醒过来这么一闹，唐错是觉也没得补了，床还被这兔崽子占了一半。他试图把时猜赶去学习，结果这人来一句劳逸结合，硬是赖在唐错床上不走。“你是不是忘了我还跟我前男友在这张床上做过呢？”“那我是不是也有机会？”“……想都别想。”
时猜不走，唐错也懒得动，大眼瞪小眼看了半天，唐错认输，让时猜乖乖玩手机，自己打开了卧室的电视看。“你在看什么啊，”时猜老实了一会，又开始不安分地来骚扰唐错，“GV吗？”
“G你个头。”唐错不忍让时猜诋毁自己心爱的神探夏X克，“你见过GV穿这么多衣服的吗？”
“哦，我看他俩亲亲了——好吧，又不亲了。”时猜看了一会电视，又悄悄靠到唐错身上，“我也想要亲亲。”
“想吧。”唐错十分开明，“允许你想一分钟。”
时猜想了一分钟，然后转过头，决定直接动嘴亲……
唐错打开了手机相册，直接把刚拍的那张时猜的裆部挡在他的脸前。
“操！”
时猜扭过脸，靠着唐错的肩膀，缩成一团开始自闭。
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:27:42



14
唐错最近觉得，纵容时猜爬上他的床是一个很大的错误。
虽然他目前还没有遭受到什么实质性的损失，但他觉得这么继续放任他下去很有可能哪天他醒来就发现被扒光的不是时猜，而是他自己——毕竟醒来发现时猜没穿衣服这件事已经发生过一次了。当然不是他脱的，就是这小兔崽子自己把自己给扒的。
天知道他一觉醒来发现时猜啥也没穿的时候受到了多大的心理伤害。这兔崽子醒了还在那边装睡，等他的手摸上他的屁股想看看自己究竟有没有禽兽不如地对他做点什么的时候时猜立马就睁眼控诉自己对他图谋不轨。
唐错很想把他拎到镜子前告诉时猜他一点也不喜欢胸小的。
不过毕竟唐错的志向是做一个好父亲，这种污秽之言还是暂时不打算拿出来给时猜洗洗耳朵。于是口头教育了时猜一顿，唐错就把人扔去学校，也不管路上这人又开始呜呜嘤嘤装成一朵娇花等他浇灌。“你一点都不爱我。”时猜靠着车门，伤心欲绝，“别的小朋友都有家长亲亲抱抱举高高，你连亲亲都不给我。”
唐错斜着眼就这样看他演，眼神中带着三分薄凉三分讥笑四分漫不经心，等他演完，唐错嘴皮子一动，“亲个屁。”
时猜顿时睁大眼看他，“你居然想亲这种地方！我不会答应你的！流氓！”
唐错实在忍无可忍地把人踢下车去。
时猜就是打定了主意要缠着唐错探索一下男性生殖与健康的相关问题。说来也奇怪，自从和唐错睡到一起去，时猜还真的没有再梦到和唐错上床的事情。学习倒是更好集中注意力了，但时猜也莫名有点空虚，只能每天靠睡前对唐错摸摸贴贴填补这种欲望的空洞。年轻人活跃的脑瓜子全都用在怎么想着让唐错也主动亲自己上去了——他自认为理直气壮，是在帮唐错认清自己的本性。
于是每天睡前唐错都被他缠得怀疑人生。时猜喝醉酒之后就仿佛被解锁了什么技能，脸皮厚度直线上升——虽然仍然还会脸红，但却能够一边脸红一边跟他说着骚话然后眨巴眨巴眼睛一脸期待地看他——是挺可爱的，不过唐错当然没有那么容易就被这点小伎俩攻陷。然而被缠得烦了什么摸摸抱抱也就随他去了。谁知道他这边给他一点甜头，时猜倒是愈发过分，今早起来唐错便发现时猜的手不知道怎么的伸进了自己的内裤里，他转过头想开一顿嘲讽，就看到时猜一脸淫笑地还在呼呼大睡。
看来是连潜意识都没救了。
唐错摇摇头叹息。不过知道自己对时猜这样也多少是有些责任。他当然不会认为让时猜看到自己和男人的事情就能把时猜掰弯，直男要真那么容易弯他也不必在过去为一个直男伤身伤心。但怎么说他也是个引，如果没有他，时猜指不定会更晚才意识到这个事情。
就是这么点愧疚，让他对时猜的制裁都留了那么点手。也就是他还不知道时猜的终极目的是真的把他搞上床而不只是想和他睡一张床，如果知道了这事，他肯定要动手收缴时猜的作案工具——把他当猫一样拎去绝育。
不过留手也有个头，他决定今晚想点办法让时猜至少在回家的路上安分一点，免得时猜对他动手动脚又动出什么事故让他俩在大马路上搞得像要殉情。
时猜上课忍不住打了个喷嚏。
两人各怀鬼胎，等晚上唐错去接时猜放学的时候，人一进车里，嘴巴就被唐错贴了块胶布。“唔唔唔唔？”时猜一脸惊恐地看向唐错，脑子里开始疯狂涌现自己看过的那些黄色小电影，然后他双手交叠，护在胸前，完全忘了自己可以用手把胶布撕下来的事情。唐错也不提醒他，就看着他这样犯蠢，顺便把他的手也给拿手铐铐到车门把手上去。
时猜双眼含泪，已经看到了自己将被唐错在车上先奸后奸反复折磨肉体的命运。
他没想到，自己的第一次竟然要在车上……还要被唐错强迫……明明他不强迫他也会答应的……不过也挺有情趣，果然大人就是会玩……时猜偷偷瞄了眼唐错，嘴巴被贴上也情不自禁地开始露出傻笑的表情。
唐错瞄了一眼，对这傻孩子更是嫌弃。
时猜想象中的车震没有到来，他被铐了一路，结果唐错竟然什么都没有做！一直等他被唐错拎上楼，唐错唯一对他做的事情就是把他的胶带撕了，换成一块面包塞他嘴里。他用眼神向唐错控诉，想让他意识到自己的嘴巴不只可以用来塞这种东西！然而面包太大，他一时半会说不出话，唐错显然没能成功领会他眼神的意义。
领会了估计也只是想抽他一顿而已。
趁时猜解决了那块面包，唐错也顺手把他的手铐给解了。原本他没多想，只是这人一傻笑他就知道不太对劲。也没见人被人铐了还那么开心——等唐错上来才意识到自己用的又是情趣手铐，这不知道什么时候变得博览众片的兔崽子肯定就想到什么不好的事情去。
于是唐错又往他嘴里塞了一块面包，用食物解决掉时猜那有点过于旺盛的精力。
时猜吃得有点噎，唐错给他递了瓶水才让他勉强把面包吞下去，嘴巴解放后的第一件事他就是去找唐错算账，“你他妈又不做饭？！”
“你不是在学校吃了吗，这是给你的夜宵，”唐错十分冷静，完全没被时猜的情绪带跑，“还是我特意去超市给你挑选的新鲜面包。”
时猜总觉得唐错没那么好心，于是他从桌上找到面包的包装袋，看了一眼，果然，他把上面贴着的“临期五折”的标签怼到唐错面前。
唐错不慌不忙，把那个小圆标签从包装袋上撕下来，然后轻描淡写地撕成碎片，毁尸灭迹之后他毫不要脸地点点头肯定了一下自己的行为，“没错，新鲜面包。”
时猜气得去掐唐错的脸，被已经摸清楚他套路的唐错轻而易举地躲过，还顺带被唐错剪了手臂押送回自己的房间学习去。
“我作业都写完了！”
“那写张金考卷压压惊。”唐错还嫌打击不够似的，看他一脸颓废地翻出卷子，又补了一句，“枕头被子我给你送回来了，今晚你自己睡。”
“为什么！”
唐错眼皮一撩，嘴唇一张，完全不管脱口而出的话会不会对时猜带来什么心理阴影，“我要自慰。”
“！”不过时猜完全没有任何心理阴影，听到这话眼睛瞬间亮起，“我、我可以帮你吗！”
“我对处男没兴趣，”唐错一巴掌抽他后脑勺上，“写你的作业去。”
“呜呜。”时猜捂着脑袋，“你用了不就不是了嘛。”
唐错又给了他一脑勺，彻底把世俗的欲望从时猜的脑海中打出去。
时猜委委屈屈地拿了卷子开始写，唐错以为他这么就算消停，也没搬个椅子到他房间又搞监督，哼着歌晃到自己房间又看电视去。不过他最大的错误在于没有锁门，也因此给了时猜可乘之机。他不知道时猜学校给他布置的作业怎么那么少——他应该再给他来一套五年高考三年模拟。还没消停个一小时，他在房间黑了灯敷面膜，突然门被推开一个小缝，透过的光逐渐扩张，然后从光里头探出个脑袋，“你睡了吗，唐错？”
唐错：……
面膜敷在脸上，唐错并不是很想理他。
他的沉默被时猜当成了是他已经睡着。于是探进门来的就不只一个脑袋，而是整个时猜。兔崽子蹑手蹑脚，夹着枕头就走到床边。人把枕头放下，捏开被子的一角，然后把自己塞到了唐错的身边。一系列动作他屏息凝神做得行云流水，然而刚躺下去没两秒，唐错的声音就从他身边幽幽地传来，“你干嘛呢。”
“操！”时猜从床上被吓得跳起来，“你不是睡着了吗？”
“懒得理你。”唐错伸手开了灯，摘了面膜眯起眼睛，用手戳着时猜的腰，“你，出去。”
“我不要，”时猜恢复了一下情绪，又躺回床上耍赖，“不睡你这我睡不着。”
“你还没断奶吗？”
时猜瞄了一眼唐错的胸口，然后小脸通红，“这是什么暗示吗？”
“……唉，”唐错为时猜的脑回路叹气，然后解开睡衣的纽扣，敞开前襟，露出胸肌，“想舔吗？”
“唔……也没有……不……想……”
唐错对他一笑，然后合上衣服，瞬间翻脸，“想得美。”
时猜恼羞成怒，“搞得我稀罕似的！”
“真的吗？”唐错又重新把衣服敞开，“没感觉？”
“变态！”时猜一边骂他一边诚实地把爪子搭到唐错胸上，摸两下就开始傻笑，“好大……”
唐错顺势将时猜两只手一网打尽，拿了手铐就给人铐在了床柱上。
“你这是钓鱼执法！”
“对啊，你想怎么样？”唐错冷笑，给他甩去一个胜利者的嘲讽眼神，“在我这睡可以，就这么铐着睡吧。”
“手会麻掉的！”
“麻掉就麻掉，关我屁事。”唐错重新躺下来，拿起手机开始玩，“正好明天要是有人问你为什么麻，你还可以说是因为猥亵你爸的胸然后被你爸制裁了。”
“臭不要脸！”
“嗯，谢谢，彼此彼此。”
“呜呜。”手被铐住时猜依旧很能闹腾。他努力翻了个身，一条腿横搭上唐错的大腿，又在上面蹭了蹭。“爸，我错了，帮我解掉呗。”
“这会懂得叫爸了？”
“你要是喜欢我天天在床上叫给你听。”
唐错总觉得这话听着不太对头。也不管到底哪里不对头了，反正就是先给时猜一个爆栗。
时猜揉起自己的额头，“呜呜……”
“把你的蹄子拿开。”
“不要，你不解我就不拿。”
“行，你放着吧，”唐错弯下腰，握住他的脚踝，“你洗脚了没？”
“洗了，你要干啊哈哈哈哈哈呜呜呜呜呜……”
唐错一手抓着他的脚踝，一手在他的脚心开始挠痒。时猜整个人在床上开始宛若砧板上的鱼一般翻滚得死去活来，很快叫得撕心裂肺，“啊啊啊啊我错了！我错了！别挠了！”
“知道错了？”
“知道了呜呜呜呜呜，你快放手！”时猜扭着腰抽着腿，“我回去睡！我回去睡！”
唐错这才勉强放过了他。
被松开的时猜心有余悸，怨念地瞪了唐错一眼，然后飞快地把腿缩回来，绷起脚背预防唐错的二次攻击。“好了，我要走了，可以把我手给解了吧。”
“行，乖乖去睡觉，这都几点了。”唐错欣慰地看着的教育成果，伸手把时猜的手铐解了，“晚安，臭小孩。”
时猜揉了揉被铐得有点发麻的手，活动了一下，然后伸手抱住了唐错。
抱了几秒，他顺便把腿一起环到了唐错的身上，整个人像只八爪鱼一样挂上了他爸。
很好，果然臭小孩都是不可以相信的。
“我很乖的。”时猜脑袋在唐错肩窝上蹭了蹭，“就让我一起睡呗。”
“……”唐错很怀疑时猜究竟知不知道自己在说什么东西。
他无语地看着时猜，又看了看时间，快十点了，他居然还没有准备睡觉。他算是明白了，不给这臭小孩分一半的床他就不会消停。他叹口气，“行，你睡吧，赶紧把我松开。”
“你不会半夜跑走吧？”
“……我有病啊。”唐错嫌弃地看他一眼，“赶紧松手，我要被你勒死了。”
“你喷了香水吗？”时猜松了手，不过仍然把脑袋靠在唐错肩上，“真好闻……苹果味的……”
“……狗鼻子。”唐错戳戳他的额头，“离我远点。”
“你香水是喷衣服还是喷身上的啊？”
“你猜。”
“脱光了也会有味道吗？”
“你猜。”
“那……我可以试试吗？”
“不行。”唐错翻了个身。顺带把睡衣最顶上没扣好的一颗纽扣扣好。
“哦。”时猜瘪了瘪嘴，“你在玩什么？”
“植物大战僵尸。”
“你为什么不把植物种成一排？”
“……手抖。”
“啊啊啊你的向日葵被僵尸吃掉了！”
“让它吃。”
“你怎么一点也不关心它们？！”时猜伸出一只手，绕过唐错在他的手机屏幕上戳了几下，挖掉了几颗摆动频率不一致的豌豆炮，一股脑地给他换成了向日葵，“好了，这下舒服了。”
唐错看着屏幕上整整齐齐开始左右晃动的向日葵，一时不该说什么是好。
“……把你的手从我的屏幕上拿开。”
“我在帮你拯救你的植物！”
“……我以为你在玩连连看。”
“整整齐齐的不好吗？！你不懂得艺术！”
“睡你的觉去。”
“哦。”时猜也没收回手，顺势抱住了唐错的肩膀，“啊啊啊我的向日葵又被吃掉了！”
“谁叫你把豌豆炮铲了？”
“都怪你以开始没有布局好！”
“……你来玩？”
“不要，你休想坐享我的智力成果！”
“那就闭嘴。”
“不要。”时猜的手悄悄又摸到唐错胸上，“啊啊啊僵尸把你这一排植物都给吃掉了！”
“……你懂什么，这是我故意的。”
“啊啊啊僵尸把你的大脑也吃掉了。”
“……操！”
唐错想把手机砸到时猜脸上。
“不玩了，睡觉。”
“你好笨啊。”
唐错眯了眯眼，伸手往后捏住时猜的两片嘴唇，“……不睡就给我滚出去。”
时猜举手投降。
“有晚安吻吗？”
“亲了你会乖乖睡觉吗？”
“你亲了再说。”
唐错无奈，只想赶紧解决这个大麻烦，于是他转过身，找到时猜脸的方向，然后在他额头上吻了下。
嘴唇明明很凉，但时猜却觉得自己的额头开始烧。
“啊啊啊啊啊！”
三秒后，时猜一巴掌拍到唐错脸上，“就知道你觊觎我很久了，变态！”
唐错忍无可忍，反拍回去，“傻逼，给我睡觉！”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:28:00



15
“张嘴。”
“啊——”
“闭嘴。”
“呜……”
“好了，四十七度，你没救了。”唐错甩了甩手上的温度计，对时猜露出一个微笑，“早点准备后事吧。”
“……”时猜伸手去打唐错，“傻逼！温度计就没有到47度！”
“哦，真的耶。变成三十七度了，这可能是回光返照，看你这么活蹦乱跳的。”唐错被揭穿了也脸不红心不跳，十分自然地把温度计收回盒子里，“行了，既然烧退了，就起来趁热打铁学个习冷静一下。”
时猜瞬间收回打唐错的手，软趴趴地倒到唐错的腿上，“不行，我觉得我还是头好晕，眼好花，手也没力气……你说得对，一定是回光返照！”
唐错：……
下周马上就要期末考，时猜却偏偏在昨天发了烧。周五下午的时候，唐错作图做到一半接到唐樱的电话，笔直接在数位板上飞出去一段乱麻，还顺便把图层合并了一下。他一边心痛自己大半天的工作成果一边听唐樱跟他说时猜的事情。“他干什么了发烧？”唐错放弃挽救自己的设计稿，听到唐樱说到时猜发烧就披上了外套，“行，我现在过去，你让他在医务室等我就好。”
等唐错接到时猜，这人脑袋已经烧得糊涂，两颊通红，站也站不住，唐错干脆把人背在身上，一路给背进了车里。也幸亏他平时还是有健身的习惯，把个兔崽子从医务室背到校门口也不是太难的事情。“这周的作业就先不要他做了。”唐樱跟唐错说，“我看他平时都还挺认真的，考前其实放松一下也不是太大的事情。”
时猜白得了一个周末，可惜无福享受。他一上车就喊冷，唐错把自己的外套给了他还不够。“马上就回家了。”他倒是真有点心疼。一路压着限速回去，停了车就把人搂好带上了楼。
他倒是没怎么照顾过病人，不过按照自己的经验就是给喝点热水吃点药闷进被窝睡一觉，实在不行再押送到医院打针——他看着时猜，想起这人居然是昨天晚上吃零食吃多了发烧还觉得有点好笑。
虽然不太道德，但唐错还是趁着时猜不清醒嘲笑了他几句。谁知道时猜虽然脑袋晕了，但是神志尚存，没有到上次喝啤酒喝醉了的地步。“这都是零食的错！”时猜想要吼他，无奈声音沙哑没有任何力道。唐错一边心疼一边趁机揉他的肚子，没有绷紧力道，时猜腹部那些肌肉也都软塌塌的好揉，放冬天还能当成个暖手宝，“行行行，都是零食诱惑了你，不是你的问题。”“当然！”时猜极力撇清自己的问题，“都怪你，为什么要买那么多薯片！”
“……”唐错认真想了想，“好像是你缠着我买的。”
“怎么可能？！”时猜即使生着病也坚持要为自己辩驳，“那也怪你，为什么要把我带去超市。”
唐错记得这好像也是时猜自己坚持要去的。
不过他不和病人计较，对待小傻子也向来宽容大度，“嗯嗯，都是我的错，行了吧。”他一不小心用力过度，把时猜肚子搓红了，再什么也没发生过似的收回手去。“好了，生病了就睡一觉，烧得也不是太高，闷点汗出来就会好点了。”
时猜想抓唐错的手，结果人没有力气，唐错又收手收得太快，时猜不得已，只能乖乖睡觉。
顺便在梦里和唐错又见了个面。
说起来他倒是有一段时间没梦到唐错。最近的梦都是各种乱七八糟的玄幻故事，他想记也只记得个大概轮廓。一时间再在梦里见到唐错，他倒是怀疑这是不是他又神志不清把现实当作梦境了。于是他决定采取不主动政策，看看这里的唐错究竟要对他做什么。
不过很快他就不怀疑这是个梦境了，毕竟唐错上来直接就脱了自己的衣服，然后坐到了他的身上和他接吻。时猜试探着伸了舌头，换来唐错舌头的勾缠——醉酒后的记忆随着梦境的进行被粉碎了封印，落下的碎片随着引力一并涌进时猜的大脑，让画面切换到那天的场景——他总算知道自己喝醉之后究竟对唐错干了什么，一边脸红一边回味那时的感受，在现实中也忍不住傻笑出声。一旁赶稿的唐错有点不忍直视，默默把被子又给他弄高了一点，把时猜的嘴也给挡住——没两秒又给时猜笑掉了。
唐错决定不再管他。
唐错不管他，梦里的时猜又美滋滋地开始啃唐错的胸。他还给回忆增添了一些新的剧情，将唐错翻来覆去地亲又从里到外地摸了一遍，摸完之后他两眼一抹黑，在梦里也开始抱着唐错睡大头觉，一觉就睡到了傍晚六点。
他醒过来的时候唐错已经不在房间。他稿子还没赶完，但先去给时猜煮了锅粥。他还琢磨着要不要搞个奶瓶或者给时猜弄点米糊当婴儿一样来喂，毕竟吃零食吃到发烧这种事似乎对小朋友才比较常见。他翻箱倒柜，还真给他找了个奶瓶。等时猜出来，就看到唐错那边拿着一个奶瓶在认真研究。他顿时想到一些奇奇怪怪的事情，原本就被烧红的脸看着又更红了一些，“你……你涨奶啦？”
唐错没想到他对醒来的时猜做的第一件事就是要给他一脑勺。
时猜被他打了这么一脑勺，直接碰瓷碰到他的身上。“我要死了。”时猜挂在他身上不放，“死前我有最后一个心愿……”
唐错斜着眼看他，“想干嘛？”
“想破处！”
唐错给他屁股上也来了那么一巴掌，脱下外套把人包好，一脚踹到餐桌上，“那你还是赶紧死吧。”
“冷酷！无情！残忍！冷血！不忠不孝不仁不义！”
“病了还这么有精神，我看你好得挺快的嘛。”唐错伸手摸了下他的额头，还是有点烧，不过比他下午刚接人回来的时候好了一点。“行了，病了就不要整天想七想八，赶紧把饭吃了，我还怕你把我给传染了。”
“你一点都不在意我，只在意你会不会被传染……”
“对啊，你才知道吗？”唐错扮演好这冷血无情渣男形象，“别演了，再不吃饭都凉了。”
“呜呜呜……”
“别哭了。”
“嘻嘻。”
“笑个屁。”
“你管我那么多干嘛，哭也不行笑也不行，你这样好像我男朋友啊。”
“……我他妈是你爸。”唐错在餐桌下踩他一脚。
时猜含泪喝粥。唐错倒是煮了一桌子菜，然而给他吃的却没几个。他想要夹桌上的虾仁炒蛋，直接被唐错打回了手，“发烧了不准吃海鲜。”“那你干嘛还煮！”“让你过过眼瘾。”唐错理直气壮，“你不能吃我还能吃啊。”
时猜只能看着唐错分到他碗里的青菜和豆腐泪流满面。
不过虽然只是青菜和豆腐，味道多少还是不差，至少不再是唐错的乱炖手艺，将食物美好的精华全部在一锅乱煮里消磨殆尽。“病好了我想吃鲍鱼……”时猜吃饱了心情好了就开始有点收不住自己雀跃的小翅膀，趴在桌子上对唐错眨眼睛，“可以吗可以吗？”
唐错不知道发烧还会让人眼抽筋。他有点同情地看着时猜，一时心软，“行吧，期末考考完带你出去吃顿好的。”
“那我还想吃牛排……”
“病好了考完你想吃啥就吃啥。”
“那我们拉勾勾！”时猜伸出一截小拇指，在唐错手背上戳了戳。唐错无语地看着他，时猜却是一脸期待。唐错无奈，也伸出手，小指和时猜勾了勾，“这样行了吧。”
“那吃完饭你再顺便帮我破个处呗。”时猜勾住了唐错的小指不放，“好了，我们还在拉勾勾，你同意了，不许反悔！”
“……”这什么跟什么啊？！
唐错去捏他脸，想试试他的脸皮厚度究竟在这段时间发生了怎样惊人的增长，时猜也不躲，“不许反悔不许反悔不许反悔！”唐错被他吵得烦了，也没答应，就随便嗯了几声，反正阴茎长在他身上，他就不信到时候还能被时猜强上——他一点也没想到时猜盯着的是他的屁股，当然时猜自己也没想到唐错是这样想他。
唐错胡乱答应，时猜心满意足地收回了手。又开始嘿嘿傻笑。唐错认真想了想，觉得这也是个好机会，趁机鞭策一下时猜，“不过你要是期末掉出前三十了，什么也不要想。”
他嘴上是这么说的，不过已经定好时猜不管考多少他都只是带他去外面吃一顿饭。也不管反悔的家长会不会在时猜心中留下什么不好的印象——反正他觉得自己在时猜那里的形象是不可能更差了。
“行吧。”时猜把脸埋进手肘，又开始撒娇，“头好晕好晕，抱我去床上呗。”
唐错现在很怀疑他当初那个整天和他作对的傻儿子是不是被人魂穿了。
他把人给抱进时猜的房间。时猜倒也明白自己生病了确实不方便再和唐错一起睡，只能等病好了再重新谋划爬床大计。唐错给他掖好被子，时猜又扭着扭着从被窝里伸出一只手，捏住唐错的衣角。“陪我一会呗。”他一脸期待地看他。
唐错觉得自己瞎了，这个角度看时猜还觉得有点可爱怎么办。
唐错伸手把他的爪子又给塞回被窝里。“行吧。”反正他的电脑和板子都还没搬走，人就坐到床边，一边给稿子收尾一边听时猜说废话。
他颠三倒四地给唐错说了点学校里的事情，倒也是曾经的唐错没有的待遇。曾经唐错期待的温馨父子情在如今算是实现了一半，可惜时猜这边好像错了线，不知道怎么地从少儿频道给跑到午夜收费频道去了——不过唐错坚信这种跑错还是能回归正途的，他觉得现在的时猜就很可爱，不提睡觉的事情一切还是非常愉快，“我想听睡前故事。”时猜讲着讲着又累了，“给我编一个呗，我不要听过的。”
“你怎么那么麻烦啊。”唐错虽然瞎话随口就来，但并没有编故事的天赋，“从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚……”
“这个听过了！”
“老和尚说，你生病了，再不睡觉就会死翘翘。”唐错总算改完了稿子，暂时存了份图片版的发给甲方，也有力气来应付时猜这种问题儿童，“还要听吗？”
“……你不是学文学的吗？！”
“后来就学不下去了，不然我干嘛转行。”唐错把电脑关了把笔收好，“行，那再给你讲一个。”
时猜洗耳恭听。
“很久很久以前，在一个小木屋里，有三只小猪。一只叫时一，一只叫时二，一只叫时猜。三只小猪每天就知道吃吃喝喝，不求上进，越吃越胖，尤其是第三只小猪每天还跑到隔壁邻居家偷看大灰狼洗澡。然而，这样幸福的日子没能持续多久，突然有一天……”
“……不会是大灰狼对小猪说：你生病了，再不睡觉我就要把你吃掉吧。”
“当然不是，不过小猪确实生病了，”唐错继续胡扯，“小猪得了非洲猪瘟，并且很快传染给了其他小猪。第三只小猪还尤其喜欢乱跑，于是顺带传染给了许多许多头猪，使得非洲猪瘟蔓延。因为非洲猪瘟的蔓延，我国生猪市场受到了极大影响。由于我国居民肉类消费结构中猪肉占比超过60%，其影响甚至传导到CPI。2019年12月我国CPI同比上涨4.5%，全年上涨2.9%，已知，猪肉的主要替代品为牛、羊等肉类。那么现在大灰狼问小猪，不考虑其他因素，非洲猪瘟对我国CPI影响的传导路径是？”
“……操！”时猜没想到听个故事还能受文综卷的骚扰，拎着被子蒙住了头，“不听了，我要睡觉！”
“哎，”唐错满意地摸了摸时猜的头，“真乖。”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:28:15



16
时猜这病来得快去得也快，昨天还头晕脑涨的，给闷了一觉，第二天醒来就又活蹦乱跳了起来，不过他嘴上不认，在唐错怀里又蹭了半天。“躺得爽吗？”唐错有一下没一下地摸着时猜的肚子，在他身上又找到一个新的乐趣。
“一般般吧，你腿一点都不软。”时猜翻了个身，把脸埋进唐错的大腿间，也没觉得这姿势有什么问题，“我喜欢软一点的，你要吃胖一点。”
“喜欢软的就别躺我。”时猜翻过身，唐错摸不到他肚子了，也就觉得这人失去了价值，往他后腰上一拍，催人起来，“是不是忘了你还要期末考了，赶紧给我去学习。”
一提起期末考，时猜就想起昨天和唐错说的事情。虽然那时晕晕乎乎的，但还是多少有点记忆。“别忘了答应我的事。”他手贱，一边说一边在唐错的腰上戳戳捏捏，揪着那一层皮玩得开心，“不可以反悔！”
“嗯嗯嗯。”唐错含糊点头，“去床上躺着，我给你把提纲拿过去。”
虽然烧是退的差不多，不过时猜还是说自己难受，唐错也就不给他什么卷子做了，让他看会提纲看会书，中午睡一觉，下午再看看情况。
他本来以为时猜很快就会坐不住，不过事实证明他还是低估了时猜，这人现在一学习起来还是很能进入忘我的状态，连他在他身边晃来晃去都没有给他一个眼神。唐错满意地从时猜房间溜达出来，偶尔给人送送水量体温，时猜都没怎么把注意力放到他的身上。他对这样的时猜颇为欣慰，完全不知道时猜只是怕再看唐错一眼就要被煮熟飞天。
他现在是一想到很快就可以和唐错上床就有点激动。虽然唐错这人有点糟糕，但时猜也不是不能勉为其难地将他选择为自己的破处对象。大人嘛，肯定经验比较丰富，技术比较好，看唐错又那么多小道具的，一看就是会玩的，到时候肯定很爽……唐错一出门，时猜就开始边想边笑，一脸被教育失败的傻样。
笑了一会他又觉得自己该降降火，不能那么轻易就沉迷在唐错的美色之中，虽然唐错是很好看身材也很好腿还很长环到腰上肯定……打住。他将目光聚到手上的提纲上，再这样下去他又要发烧了。
唐错就是万恶的资本主义，整天都想着剥削自己的衣服！他得用马克思主义社会主义的光辉驱散他给他心灵上带来的污染。
于是他背政治背得愈发起劲，唐错过一会又溜进来看到了，对于时猜的上进感到十分的满意。
时猜这个劲头一直保持到了期末考前。为了睡到唐错和把唐错暂时从自己脑海里驱赶出去，时猜感觉自己已经暂时性地学习到一种在这方面炉火纯青的地步，马上被打包送去高考也不是不可以。当然，能考上多好的学校就不一定了。
“考前能亲我一下吗？”被送到学校，下车前时猜突然转过头，给唐错来了这么一句。
“亲完你还有心情考试吗？”唐错反正现在也不怕再多给他开一张空头支票，伸手把他凑过来的脑袋推开，“回来再亲。”
“拉勾勾。”
“勾你……”唐错转头就看到时猜一脸泫然欲泣的做作表情，一时心软，不得已再次勾上他的小指头，“……这样行了吧。”
“行了。”时猜勾着唐错的小拇指，把唐错拉过来，凑到他脸上飞快地亲了下他的嘴，然后又飞快地松手推人开门下车逃跑，动作一气呵成。唐错半天才反应过来自己是被这倒霉儿子给占了便宜。
唐错抹了把嘴，觉得自己养的不是个高中生而是个小学生——不，小学可能都说大了，这位大概是春田花花幼儿园还没毕业的。
他在原地待了一会，好一会才回过神，把车开回了家里去。
时猜最后一场试考到第二天下午四点半，唐错四点就换了衣服，开车到学校门口过去等他。他的车停在拐角，但一打眼就看见时猜和另外几个男生嘻嘻笑笑地蹦出来，活像一群出圈的猪般欢快。时猜也很快就看到了他，隔着玻璃对着唐错的方向做了个鬼脸，唐错笑了笑，伸手就把他这丑样给拍了下来，然后放大做成屏保，挂在副驾驶座前方。等时猜一上车，刚坐好，就看见自己的鬼脸被放大在眼前，没忍住揍了唐错几下。
“干嘛，多好看啊，让你欣赏一下自己的盛世美颜。”他越说时猜越去打他，“哎哎哎，好好，很丑，很丑行了吧。”
时猜不继续锤他了，拿走唐错的手机，然后一手掐住唐错的两颊，把肉往中间挤，用手机也给他拍了张丑照，蓝牙给发到自己手机上，顺便打开唐错的相册，准备用它替换掉自己那张屏保。
然而一打开相册，角落里几张肉色的东西吸引了他的注意。他两秒之后无比后悔自己手贱点开了那些东西。“操！你他妈还真有自己的裸照啊！”
唐错的手机被时猜气冲冲地拍到他身上，正好被唐错捡回来重新用了。唐错看了一眼时猜点开的是哪一张——他想了下，好像是他哪天洗完澡对着镜子顺手拍的，被他给调了下光影，只录了上半身，腰上还围着浴巾，整个人看着特别湿漉漉，用来约炮简直百发百中。他欣赏了一下自己的身材，然后对时猜的反应嫌弃他没有眼光，“没品位，这哪里是裸照了，我都没脱光，下一张才是呢。”
时猜突然有点后悔自己手太快——不，他努力说服自己他一点也不后悔。
反正很快就能看到实物还能亲亲摸摸扭扭舔舔泡泡。
他现在已经完全接受自己喜欢男人并且对唐错有性欲的事实了。
考完试他还有点期待，不知道能不能直接把唐错答应他的事情提前兑现——考完他还是挺有信心，难得数学题他都会写，还不是那种特别弱智的数学题。数学上来剩下他也没有什么可担心的，自觉考个前三十还不是大问题——压线也是前三十嘛！他倒是不指望像上次一样超常发挥考个前十。他就是这么知足常乐。
他打算回到家就把自己洗干净送到唐错床上，谁知道唐错并没有把车开回家，而是把他带到了一家餐厅。他本来以为唐错还挺有情趣的是不是要和他在包厢里做什么羞羞的事情。结果唐错直接在大堂找了个角落坐下，拿了菜单就开始看。“你不是说要吃牛排和鲍鱼吗，这里都有，自己选。”
“……”时猜其实没有那么多的食欲了。
主要是唐错带他来的地方还是个西餐厅，人不少，但都小小声地说话，时猜想骂人想骚扰人都无处施展，一不小心就会引来别人的目光。他怨念地看了唐错一眼，收到唐错的一个微笑。“我要吃牛排，海鲜墩饭，藜麦沙拉，薯角，烤翅，还要这个冰淇凌蛋糕，还有这个西瓜汁。”
唐错仍然对他微笑，然后小声地对他进行恶毒的诅咒，“吃这么多，等下撑死你。”
“……呜呜。”
时猜发现自己一哭一塌脸唐错就拿自己没办法，于是果断施放这门技术，顺便拿脸还在唐错手掌里滚了几下。
果然，唐错瞬间柔和了面目，微笑也不再是恶毒后妈的微笑，而变得格外慈祥。他挠了挠时猜的下巴，又摸了摸他的头，“真乖，像我以前养的狗一样。”
时猜：……
无奈人太多，时猜只能偷偷在桌子下踩他。
踩得烦了，唐错想起今天穿的还是小白鞋，于是果断夹住时猜的小腿，让他两条腿并着无法动弹，然后叫来侍应生点餐。他自作主张地去掉了时猜点的烤翅和薯角，换成了自己想吃的鱿鱼须和薯条，然后又给自己点了个羊排和西瓜汁。中途他倒是有点诧异时猜居然没有出言反对，不过他也没有怎么关注他，自然没发现时猜那边红得不正常的脸颊。
等他看到了，餐已经点好。他伸手摸了摸时猜的额头，“怎么了，也没发烧啊？”
“腿……”时猜把头快要埋到桌子底下，“痒……”
唐错松开了自己夹他的腿，时猜飞快地把自己的脚收回到他那边的椅子下。
过了两秒，唐错收到时猜给他发来的消息。
[不是亲生的]：你个变态色情狂！！！！！！！
[不是亲生的]：回去再和你算账！！！！！！！！！
[不是亲生的]：我的腿不干净了！你要对它负责！！！！！！！
唐错特别想把时猜的脑壳挖开看看他的大脑究竟在想些什么奇奇怪怪的事情。
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:28:20



17
挖开脑壳的事情最终由于被对食物的渴望给冲散而不了了之。唐错吃着好吃的，又时不时欣赏一下被他逗得面红耳赤的时猜，感到自己实现了人生极大的满足。
不过这满足实在有点短暂，吃完饭一回到家，刚刚还只能脸红的时猜就直接动手把唐错给扑到了沙发上，一时之间唐错怀疑自己养的真的是条小藏獒而不是一个高中生，然而事实证明高中生比小藏獒的杀伤力还要更大。不仅会咬人，还灵活得多，怎么甩也甩不掉。“行了行了，松手松手。”唐错挣扎出一只手，绕到时猜腰上给他挠了一下。结果没把人挠下去，反而被时猜抓住放到了他的屁股上，“你摸了我！就要对我负责！”
……这碰瓷也未免太明目张胆了吧。
唐错收回手，干脆在沙发上装死，风雨不动安如山，任时猜在他身上各种撒野，闭上眼睛两腿一蹬不问世事。时猜闹了他一会没闹出什么反应，捏捏他的耳朵，又戳戳他的脸，“我能提前你答应我的事吗？”
唐错睁开一只眼看他，“我答应带你吃饭，这不是刚吃了回来吗？”
“不只这个！”
“那不就没有了吗？”唐错装傻。
“你说好要……”
“说好什么？”唐错敲敲他的脑袋，可惜这么一敲也没把时猜下半句话给敲出来，“你是不是忘了你还没成年呢？”
说到这个，时猜眼睛暗了暗，然后又亮了亮，“再过一个月就是我生日了！”
“要成年了就要成熟一点，学学你爸，不要整天就知道对别人乱亲乱抱。”唐错用手肘把时猜顶开，在沙发上坐起来，“爸也知道你现在正是青春期，很躁动，但是也不能见个人就要跟他上床，你要知道，这样是不对的。不然你到街上走没两步就要被警察抓走的了。”唐错说着说着愈发痛心疾首，“虽然你被抓走也没什么关系啦……但是没有你我的生活也会很无聊，所以我还是希望，在我找到新的乐子以前，你能注意一下自己的行为。”
“我哪有见个人就想和他上床了？！”
“难道你选择我作为你的对象是经过深思熟虑的？”
时猜脸红，“……不可以吗？！”
“哦，也不是不可以。”唐错揉揉太阳穴，总觉得事情有些麻烦，“就是不知道当初是谁被我亲一下摸一下就要死要活还要绝食明身的。”
“……那时我还小。”
“搞得你现在有多大似的。”唐错嫌弃地在他身上扫了扫，“胸不大屁股不翘的让人看了就没欲望。”他整理了一下被时猜弄乱的头发，又顺手把时猜的眼镜勾过来戴到自己鼻梁上，“浑身上下也就眼睛还算大。”
“不只眼睛好吗！我还有……”
“别和我说你鸡巴特别大，”唐错冷笑一声，打断他的话，“搞得我没见过似的，咋俩就差不多一个号，比你大的我搞过的起码也有两三个，你年龄都没到十八呢更别说你鸡巴了。”
“……操！”
“你看，你还爱说脏话。”唐错推了推眼镜，然后成功把自己弄得眼花了一下，赶紧重新把眼镜拉下来。“我这人有洁癖，不和爱说脏话的小朋友玩。”
“鸡巴就不是脏话了吗！？”
“不是，我那是客观描述一个物件。”唐错将大拇指和食指拉开，撑成差不多一个直角，“你看，就这么长的一个东西。”
“……”
“这还不够吗？！”
“呃……也还行，它确实已经很努力了。”唐错想了想，勉为其难地肯定了一下，“只可惜是长在你身上。”
“……”熟悉的想打唐错的冲动又涌上心头。
不仅想打他，还想把他切成碎片然后扔进马桶里冲掉。
他越想越气，还有点委屈，明明是唐错出尔反尔，现在还对自己各种嘲讽，他一时气不过，瞪着唐错——然后忍不住哭了出来。
唐错被这突如其来的眼泪直接给搞懵了。
“……操。”时猜也他妈被自己的眼泪给搞懵了。
他其实一点也不想哭，无奈看着唐错，越看越忍不住心头的委屈，眼泪止不住地就从眼眶里滚出。他越哭还越委屈，情绪被眼泪带着一路跌落。“你怎么还不来安慰我呜呜呜呜呜……”他泪眼婆娑地看着唐错，委委屈屈地张开手，然后看到唐错叹了口气，总感觉是一脸不得已地过来抱他。
“安慰我你还一脸不情愿！”
“没有，肯定是你看错了，你看你都哭成这样了肯定啥也看不清楚，就是个小瞎子。”唐错起身，把人抱进怀里，伸手摸他的头，“好了好了别哭了宝贝，你看着哭得多丑多难看啊，本来就傻了，再丑可还怎么办啊。”
“……”时猜哭得更厉害了。
“乖啊，别哭那么大声，多难听啊，万一隔壁邻居家以为我强奸你，然后怀疑我的审美怎么办。你不要为自己想要多为我想想啊。”
“臭傻逼！”
“反弹反弹。”唐错伸手在时猜额头上弹了两下，“你看我这衣服都被你哭湿了，我也很可怜啊。”
“你哪里可怜！”时猜趁机把眼泪全部擦到唐错胸口的衣服上，“反正你不是喜欢拍裸照吗，正好衣服也不要穿了！”
“哟，小变态，就喜欢看我光着是吧。”
“谁喜欢了！”
“不喜欢啊。”唐错又揉了两把他的头发，“本来还想给你个机会帮我脱……”
“我脱！”
时猜顿时人也不哭了气也不喘了一点也不委屈了，腾得从唐错怀里坐直了，两眼放光地盯着唐错胸口湿着的一块，脑内已经开始畅想唐错的手感。
“行，那赶紧把地拖了。”唐错慈爱地看着自己终于懂得帮忙做家务的儿子。把拖把塞到他手上，“好了，你看你眼泪还哭到地上了，多笨啊，赶紧收拾收拾，洗个澡去睡觉。”
时猜嘴角垮掉，委屈地看着唐错，仿佛下一秒又要哭出来一样。
“乖。”唐错凑过来在他脸上亲了下，“赶紧做完，洗完澡来陪我睡觉。”
时猜瞬间重新开花。
唐错一巴掌接一个甜枣，把时猜的心吊得上上下下却就是不掉到地上。他一边拖地，一边纠结唐错现在到底对自己是个什么态度。想了半天没想明白，倒是把地板拖得格外光亮。既然没想明白，很快他决定不想了，不让这种问题把自己给困扰。
他打算直接送上门，管唐错在想什么，他就不信面对他这样一个妙龄少男唐错还能忍多久！
于是他洗澡的时候把自己刷得和地板一样光亮，甚至偷偷用了点唐错的香水，选了个看着比较好看的瓶子，喷出来一股无花果的奶香。完全忘了以前唐错喷它的时候他还说过人骚。把自己刷干净了，他也没穿衣服，裹着浴袍就去敲唐错的门。
“慢死了。”唐错开了门，然后闻了闻空气里的味道，又看了看面前的时猜，总感觉哪里不对劲，但手比脑子快一步地先把时猜放了进来。“是不是偷喷了我的香水。”唐错凑过头在他肩膀上闻了下，“还行，下次给你试试桃金娘。”
唐错也洗了澡，换了睡衣，整个人看上去家居了不少，是时猜习惯的那个样，但也许是他心怀鬼胎，总觉得今天的唐错看上去格外的好吃——特别让人想含在嘴里。
他这么想，也这么做了，人走上前两步，从背后抱住了唐错，动作生涩地含住了他的耳垂，舌头在那之上开始舔舐拨弄。
他梦里也许也做过这种事情，不过那毕竟是梦，比起现实来讲还是差了很多东西。现实中咬住唐错耳垂的时候，唐错还没什么反应，时猜却是直接贴着唐错勃起。意识到胯下传来的热度，他觉得自己的耳垂肯定红得要更厉害。但他没有就此拉开和唐错的距离，而是试探性地继续贴着对方。“爸。”他叫出这个让他不甘愿而又羞耻的称谓，“……真的不可以和你做吗？”
他们身体紧贴，时猜所有的反应都如实地传给了唐错。唐错的第一反应是把人推开然后对他进行深刻的教育，然而鬼使神差，他放任了时猜的动作，一时没有给出反抗。他任凭时猜的手从他的腰摸进他的身体，一手往上，一手往下，左手摸上他的胸口，右手隔着内裤握住他的性器，时猜又叫他的名字，“唐错。”
“我不和未成年的做。”唐错被摸得舒服，但仍挣扎着摁住了时猜的一只手，“……我是真想当你爸。”
“和我做了也能当我爸啊。”时猜从耳垂吻上他的侧脸，“现在不行的话，你等我成年好不好。”
“等你成年再说。”
“那你不和我做，让我摸摸总可以吧。”时猜得寸进尺，捏住唐错一边的乳头开始玩弄。“我们到床上去好不好。”
时猜不给唐错回答的机会，说完直接把人推倒上床，解了浴袍的系带，压到他的身上。唐错没有第一时间推开他，也就彻底失去推开他的机会。时猜咬上他的嘴唇，然后试探着伸了舌头，“……怎么做？”他有点可怜地问唐错，“你教我好不好？”
“……”
这次是唐错不打算回答。他一手摁住时猜的后脑，自然而然地将这个吻给主导。
唐错熟练地挑逗，而时猜却是藏不住的青涩。好在他学得够快，虽然动作生疏，但逐渐也能给唐错几下反应，不至于像根木头一样只能直愣愣地任唐错摆弄。在这相互的挤压勾缠中时猜觉得自己的每一根神经都被人给捋顺，陷入一段粉红色的泥沼。他曾经就和唐错这么做过，可惜那次他没有个清醒的头脑。如今他意识清晰，明白自己究竟在和谁做，又是在做什么事情。禁忌的快感让他脊背发麻，整个人只想溺死在嘴唇之中，为津液淹没，被拆吃入腹。他已经完全不再想他过往对唐错的不满与厌恶，他甚至冲动地想只要唐错愿意给他更多，那他什么都可以给唐错做。
虽然唐错嘴上没说，但时猜觉得这个吻便是唐错允许他更进一步的佐证。于是他的手遵循他的欲望，又摸上了唐错的身体，绕过腰，摸上尾椎，再伸向臀缝之中。他手掌握住唐错一半紧实的臀部，回忆着自己那些色彩斑斓的梦，指间想要往后穴去试探。“想操我？”唐错察觉到他的动作，分开了和时猜交叠的嘴唇，对他露出一个笑容。“那不行哦。”笑容先是让时猜晃了下眼，然后才反应过来唐错说了什么。“为什么。”他以为那个吻已经是许可，谁知道唐错就突然将一切中止。他不满地用牙齿咬唐错的下巴，“就差几十天，成不成年有那么重要吗？”
“你可能误会了。”唐错任由时猜不痛不痒地在自己身上啃咬，让这种疼痛作为报复。反正一时冲昏头，自己已经和他亲了，也无所谓再做别的什么——不过再进一步也没有，“我不给男人操的。”
“我还不是男人！”
“……”唐错怜爱地看了时猜一眼，“那更不行了，我只对男人有兴趣。”
“……那我之前看到的你和你前男友在干什么！”时猜不满这到嘴的肉突然飞了，“你俩脱光了在被窝里玩成语接龙吗？”
“没有啊，我俩脱光了在被窝里嗯嗯啊啊。”唐错说，“只是是我操他。”
“……什么玩意？”
“嗯，就是说，”唐错揉了揉鼻子，弄清楚时猜到底想要什么，他并没那么伟大地打算就这样献身给他，“我操你可以，你操我不行。”
说完后就看到时猜一脸呆滞地看他，也不摸不舔了，下意识还伸手护了下自己的屁股。
“等等……”时猜总觉得有哪里不对，“你骗我的吧！我明明之前看到你在洗手间自慰的时候你……你……你往你后面塞了什么东西的吧！”
“啊，对，我是后面也能爽。”唐错一点都没有被揭穿的慌乱，“不过我有洁癖，而且不喜欢我被动地爽，所以我只接受道具进来——你的鸡巴不行。”
“我……我还是处男，你可以自己……我很干净的！”
他看了时猜一眼，有点怜爱，没想到逼得人这种话都说出来了。不过他确实觉得总是这样打击他也不太好。于是他在时猜呆滞的几秒里思考了一下，补充了一句，“如果你不接受被我操，又真的那么饥渴的话，我以后可以给你口交。”
时猜的脸色五彩变换，最后定格成一片绯红，“口交……口交什么的不是更脏吗！”
“嗯，所以我想，就还是不要让这种低俗的性关系污染我们之间的感情，”唐错说，“如果你喜欢我，那就用你的学习成绩来表达我的爱意，而不要整天想着和我上床。”
“谁喜欢你了！”
“这就是个假设，不喜欢更好。”唐错松了口气，“但是学习成绩不能落下。虽然我也知道我魅力很大，但是睡我和考个好大学比起来，睡我的机会很多，考大学机会只有一次。”他认真地拍了拍时猜的肩膀，“乖，唐樱和我说你们下周出成绩，要是掉出前五十，”他眼神落到时猜的屁股上，“你就给我等着吃竹笋炒肉吧。”
“……”时猜的脸上又开始五彩变换，这次最终的颜色定格在了白，他领会了唐错的意思，然后赶紧系上了浴袍的系带。“变态！不准碰我的屁股！”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:28:25



18
“你不用这么……呃，紧张。”唐错组织了一下语言，看着面前身边紧紧贴在床上如临大敌的时猜，“你不来骚扰我的话，我也对你没有太多想法的。”
自从时猜知道了唐错不是下面那个之后，整个世界观都有点坍塌，所有美好的幻想化为乌有，就连做梦也开始是梦到被唐错操而不是把唐错给上了——醒过来的时候他小手拎着被子想起梦里的场景又是羞耻又是心有余悸。脆弱的心灵就这样受到了极大的伤害，一觉醒来脸是白了红红了白，不愿意接受体位就此变换。但这边他不能接受，时猜仍然占着唐错的半边床不肯走，只是每天都要把自己包得严严实实以免唐错对自己图谋不轨。“我真的很有原则。”唐错托着腮看他，“你要是真担心的话，我帮你把被子枕头搬回去？”
“不要！”时猜果断拒绝，“我和你多睡睡，指不定你和我睡习惯了就愿意被我上了呢。”
“这可能有点困难。”时猜这副姿势防住了后面，没能防住前面。唐错边说边把手放在时猜肚子上开始揉，一边揉一边问时猜是不是最近瘦了手感都不好了。“说起来我和我那些前男友比和你睡得要多得多了。”
“我不管……你他妈能不能别揉我了，再揉肉都松了！腹肌要没了！”
“本来也没几块，”唐错掀了他的衣服，伸手替他数了数，“啊，还有六块，没摸出来，那没事了，我揉掉两块也还剩四块，正好也给你点锻炼的动力。”
时猜拍掉他的手，瞪了他一眼，赶紧把自己的衣服拉好，“你能不能注意一下我们之间的距离！”
“我很注意啊，这不是在劝你回房间睡嘛。”唐错又手贱把他衣服掀上去一个小角，顺着那个小角把手伸进去在时猜肚子上拍了两下，“所以我说，如果不想被我做什么的话，一个人睡最安全咯。”
时猜被他拍得忍不住蜷起身子，他红着脸，确实想要溜了，但又有点舍不得。干脆先把唐错的手抓住，至少阻止他再做点什么奇怪的事情。然而他抓上唐错的手，唐错也反抓住了他，然后给他来了个十指交扣，让时猜呼吸一滞，对上了唐错笑着的眼。
唐错打算的是把人吓跑。
虽然他是不介意有个人和自己一起睡，不过他实在是不敢承担诱拐时猜的风险。原本被时猜磨到一定地步了，他也有那么几个瞬间想着做就做吧，反正他自己没病时猜又长得不差，虽然道德上有点过不去，但是没人知道，这事做完也就算过去。可惜他习惯了来找他的都是零号，完全没考虑过时猜是想要插他的问题——搞了这么一通，他实在是没心思给处男练手。也不好暴力制裁，只能让人知难而退。他看时猜这几天总是担忧自己觊觎他屁股，干脆就顺着他演，演到这人自动放弃来缠着他为止。
“其实，”唐错空余的手摸上他的脸，“虽然你丑了点傻了点吵了点，不过我现在看，也觉得挺可爱的，我这人虽然很有原则，不过自制力不太好，可能你在我这睡着睡着我就真把你给上了。想想我也不吃亏，还是处男，那做起来肯定很爽……你说是吧？”
“你……你……变态！无耻！”时猜脸色爆红，从床上跳起来就拿枕头拍到他脸上，“啊啊啊啊我要离家出走！”
“哦，好。”唐错没想到这么容易就把人赶走了，瞬间放开时猜，收回手坐好。看着时猜没动，于是试探着伸出右手又和他挥了挥，“我就不送了？”
“我说我要离家出走！”
“我听到啦。”唐错点点头，肯定了一下时猜的音量，“啊，对了，你还是不要走那么急，等一下啊。”在时猜隐隐带着期待的眼神中，唐错给他拿来钱包和水，想了想，又找了把美工刀到他手上，“男孩子一个人独身在外呢，也要注意保护自己。一定要走人多的地方，不要和陌生人随便说话。不然你看，你这边是逃了我的手掌，等会又要被陌生人抓走卖掉。万一遇到变态了，把你拉到小黑屋里嗯嗯啊啊怎么办？所以遇到坏人记得刀也要准备好，对了，最好去你同学家住，这样比较安全，或者我把唐樱的地址给你，你到他家凑合一晚也行。”
“……你不拦我吗？”
“哦，也行。”唐错抓了下时猜的手，“不！你不要走！”说完马上放开，“好了，你可以走了。”
时猜气鼓鼓地把枕头被子重新放下，“我不走了！”
“诶，别啊，冷静冷静，不要冲动，”唐错连忙把被子和枕头又拿起来塞他手里，“是不是觉得太重了，太重的话爸爸帮你拿出去也可以啊？”
“我不管，大不了你强奸我。”时猜两手在胸前一叉，重新倒回床上。唐错一听他这么说，叹了口气，心想果然赶人没那么容易。不过他也不介意继续演，“也不是不可以。”他伸手就去解自己衣服的扣子，又开始脱自己的裤子，时猜还没反应过来，唐错已经脱得只剩下一条裤衩。“行了，你的衣服是你脱还是我脱？”
他表情很认真，时猜也看不出这到底是玩笑还是他来真的。唐错根本不给他细想的机会，五秒后没得到回答，就俯身自己动手，开始扯时猜的裤腰。
“操！你别！别动！我走！我走啊啊啊啊啊不要摸了不要捏了别动！啊……松手松手松手！”时猜手脚并用地把唐错踢开，含泪从唐错手里抢回了自己的裤子，双手发颤地把自己半硬的阴茎塞回内裤，再把裤子穿好。唐错挑了挑眉，笑着看他，“行，那赶紧走吧。”
时猜抱起被子枕头一溜烟就跑了。
跑了没一分钟，又折回来把唐错房间的门重重摔上。
唐错先是被关门声给震懵了一下，然后忍不住就躺到床上开始笑。很好，这下估计时猜也不会再来骚扰他。早知道早点就给他这么演了，也免了这兔崽子这段时间的骚扰。
他脱掉的衣服也懒得再穿上，就带着个裤衩倒上了床。躺了没两秒，他脑海中出现刚刚时猜在他身下的样子……虽然很不道德……但是他确实有点想做了。
他干脆去拿了个按摩棒。他前段时间一直和时猜睡在一起，工作又忙，不管是找人还是自慰都有一点时间没干，搞得清心寡欲了一段时间，这下还确实有点饥渴。他把他对于时猜的渴望也归于这种饥渴。现在总算把时猜吓跑了，难得有点私人空间，情绪来了，他就打算自己动手解决一下。
唉，自从发现了道具的好，唐错经常就连男人都不想找。他甚至很无良地想如果下次时猜又思春了，就扔个飞机杯给他去自娱自乐。
不会用的话，他也可以勉为其难地好心教教他。
他拿了润滑，这次也不用什么小电影，上手就有感觉。他半靠在枕头上，将润滑挤到身后，伸手便给自己扩张。他一手探进后穴，一手就着手指按压前列腺带来的快感套弄自己的阴茎。等后穴柔软了，阴茎也彻底硬了。偶尔他会有更变态的想法，期盼能自己操到自己，那样简直是想怎么爽就怎么爽，也完全不会有什么心理问题——去他妈的洁癖。他在假阳具上也涂上一些润滑，然后将它推进身体。插到底的时候，他难得感到了许久未得的满足，想着内心的空虚就需要肉欲的填补。他打开了按摩棒的开关，任凭它在自己体内肆虐，重新开始抚慰自己的阴茎。他闭上眼，忍不住想象如今插进他身体的不是冰冷的道具，而是一根真正的阴茎。
也可以是时猜的阴茎。
爽起来什么原则都可以丢到脑后。何况这种悖德的快感在这种时候更能给人刺激。唐错忍不住喘息，想起时猜醉酒后对自己做的事情。他这下已经不觉得有什么不能接受，整个人沉沦于快感之中。他想象自己被时猜操弄，同时也想象着自己插进时猜的身体，两种画面交替，让他情不自禁地加快了手上套弄的速度，倒有些真切渴望时猜的身体。
他想象自己被分裂成了两人，一个坐上时猜的阴茎，一个从背后用阴茎插入时猜的直肠。同时享用两份的快感，也将时猜的身体完全的开发。让他成为一个容器与连接器，让他的青涩与不熟练正好利于唐错将他完全地掌控，让他的所思所想都随唐错左右。他回忆着时猜的手如何抱住他的腰，又如何在他身上游走。他将把这所有的感受再重复于时猜的体表，让他随着自己而高潮，然后呻吟，然后被精液溅到脸上，然后无助地喘息。
他无耻地将臆想加诸于时猜之上，但臆想终究是臆想，他并不真的打算在现实中见到时猜。
他正忍不住一声呻吟，快慰让他情不自禁地想要发出什么声音——然而比他的声音更快响起的是时猜的声音，伴随着开门的声音，强行中止了他的快感，硬生生地打断了即将到来的高潮。
“我刚刚想了一下……”
门被打开得毫无预兆，时猜悄悄探了半个脑袋出来，唐错呼吸一顿，飞快扯过被子盖到自己身上，再次体验到了上次洗手间的尴尬。所有幻想在一瞬之间灰飞烟灭，重回现实，性欲随着血液冷下，但并没有完全消散。他简直要怀疑自己中诅咒了，为什么总能在自慰的时候被时猜撞见。
时猜只觉得眼前一花，倒也没看清楚什么，就没在意，“……我想了下，你刚刚不是想上我，就是想赶我走吧！”
“哇，真聪明，这都被你发现了，”现在唐错也很想赶他走，“既然知道了就自己走吧。”
“可是……我一个人睡，有点害怕……”时猜没能感受到唐错现在的心情与想法，眼神飘忽地编着瞎话，“这次我保证我乖乖的，不吵你睡觉也不碰你，我发誓！”
“有什么害怕的就要勇敢去面对它，不能逃避，这是男人成熟的必经之路……呃……所以今晚你先自己睡，明天我再把你接回来好吗？”
“可是……真的，你这次不许……”讲到一半，他忽然觉得有点不对劲，他看了看地上的衣服，又看了看床上明显光着上身姿势古怪的唐错。他住了嘴，安静的环境中，他觉得自己似乎听到了一点熟悉的震动声，“……什么声音？”
“哦，我的按摩棒。”唐错对时猜笑了笑，“讲完了吗，讲完了就出去，我他妈还没射呢，以后进来记得敲门！”
“什么……”反应过来后，时猜眼神移到唐错两腿之间，“操！你赶我走就是为了做这种事吗？！”
“干嘛，就许你想上我不许我自己搞自己啊？”唐错脸不红心不跳，已将脸皮修炼到一种常人难以企及的地步，“好了，再不出去我就当你要留下来帮我了。”
“你变态！”时猜瞪大了眼看他。过了两秒，又有点害羞地看他，“我、我真的可以吗？”
“啥？”
他就随口一说这倒霉孩子还当真了？
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:28:29



19
第一次见到时猜的时候，唐错绝对没有想过，有一天他会跪在地上给他口交。
他第一次见到时猜的时候这人还小，十岁出头，不过时猜自己是不记得了，他一直以为他妈给他介绍新后爸的那天就是他俩的初见。对于即将成为他后爸的唐错，时猜是没有半点好感，然而他完全不记得十岁的自己曾经揪着唐错非要把人留在家里过夜的事情。
当时的唐错也不过二十多岁。他家里长辈和时倩认识，新年便带着他过来和还没离婚的时倩一家走动走动。不过最后他和时倩没聊上几句，就被长辈嫌碍眼了，给扔过去带小屁孩写作业。十岁的小孩比现在还能闹腾，在书桌前做了一会就坐不住，吵着非要去看什么喜羊羊，唐错那时也习惯性地暴力，就戳着时猜的脑袋硬生生把他摁在原地。
被牢牢地摁住，时猜没法闹了，只能小小声地边哭边写作业。不过小学生的作业也没多少，两三下搞定后，唐错从口袋里摸吧摸吧，摸出一颗不知道啥时候塞进去的糖奖励时猜，又给他手背上画了朵小红花。原本还委委屈屈的小朋友就瞬间抱着他叫哥哥，企图再从他手上骗一颗糖。
那时候的时猜也确实可爱，唐错被那水汪汪的眼睛一看，就忍不住又从不知道哪的犄角疙瘩里摸出一颗糖喂到他的嘴里。喂完之后时猜又缠着他要他陪他看喜羊羊。要不是时猜的眼睛很努力地眨巴，换个人唐错肯定一巴掌拍他脸上。
陪臭小孩看完喜羊羊，唐错忧伤地感觉道自己的智商短暂地下降。然而时猜没有感觉到他的这种忧伤，反而十分兴奋地又拉着他说要和他做好朋友。唐错看着抱在他身上的小肉手，捏了捏又戳了戳，实在是没熬过就和他拉了个勾勾。
没想到七年后时猜早就不记得他这个大朋友，一见面虽然没说什么，但看表情就知道对他这个后爸十分的不满与嫌弃，让原本还有点期待继续和他做朋友的唐错一边心碎到太平洋，一边忧伤当年那个小屁孩如今高了瘦了一点也没有小时候的可爱，看着就不是那么好捏好揉。
不过眼睛还是挺大的，让唐错总算没能嫌弃到底，偶尔把人逗到生气瞪着自己，那大眼睛看着就更赏心悦目了几分。而且让唐错感到满意的是这人和十岁那年是一样的傻，不管是要拉勾勾还是好了伤疤就忘了疼的精神都让他有种熟悉的快乐。
虽然是一边快乐一边嫌弃。
所以很长一段时间，在唐错眼里的时猜都是当年那个小孩子的形象，对小孩子他向来只想捏捏揉揉抱抱而没有什么真正的欲望。然而小屁孩早就长大，还对他有了不该有的想法。搞得他现在先是几分头痛，很快也不得不转了他对时猜的看法。
他含泪和那个臭小孩告别，然后重新面对自己这个处在思春期整天发情的儿子。他是真的没想到也不知道时猜到底是哪里看上了他——除了他完美的外表。
唐错想，怪就怪他爸妈把他生得这么好。
不过生得这么好也不是拿来白便宜臭小孩的。唐错开始是一点也没想养个小孩还要把自己赔进去，那样时倩可能也要后悔把时猜丢给自己。然而有些事情也不是他想控制就能做到的，不管是各种巧合还是时猜的骚扰都让他感到有些无力。偶尔他看着时猜，还有种回到过去的感觉。一对上他那眨巴眨巴的大眼睛，拒绝他都有点不忍心。
于是就是这双眼睛，让当下的唐错短暂地被冲昏了头脑，等他反应过来，他已经跪在地上将时猜的裤子脱了一半，让他半勃的阴茎靠着他的下巴。
“你……你怎么不动了，”时猜看着他，眼睛又闪了两下，“都……都这样了！你又要反悔吗？！”
唐错其实很想。
他的按摩棒还插在身体里，不过开关暂时被关掉，让他还能分心处理现在的事情。他看着时猜的脸，又看着手里的阴茎，这样了似乎也没有反悔的必要……或许吧。他没想到自己有一天还能把自己给坑了——都怪他一时冲动。
原本被时猜撞破了自慰的事情，他应该把人糊弄出去就好，而不是直截了当地坦白，坦白之后被人很快掀了被子又再给看光。他只是那时觉得明明是自己过来掀被子，却又一脸害羞的兔崽子还有点可爱，想着这人一直缠着自己要上床，就精虫上脑地问他想不想被他口交——确实是精虫上脑，他要是有脑子就不会是去给人口交，而是把他提溜过来直接扒裤子上了，搞什么免费服务啊。
他还记得几分钟前时猜听到后快要爆炸的样子。一边骂他不要脸一边问他要怎么做。唐错看他这副傻样，干脆直接把人拉到床上坐好，然而裤子脱了，他又犹豫了起来，“你觉不觉得这样太变态了？”他询问时猜，想从他这边得到一个肯定的回答。
“是挺变态的……”时猜偷偷绞着手指，然后一脸期待地看他，“不过我挺喜欢的……”
唐错觉得自己之前一直是看错他了，虽然时猜整天嘴上骂他变态流氓的，但其实他自己才是这个家里最大的流氓。
小流氓还装得一脸无辜可怜的纯情样子，红着脸又对他眨眨眼，动了动屁股，把性器往唐错脸上又蹭了蹭。
简直要人命了。含住时猜阴茎的时候唐错想。
他终究是下了决定，不想再被臭小孩那湿漉漉的目光盯得浑身发麻。他没有再说什么，选择直接上口，时猜被他弄得毫无准备，原本只是半硬的性器一被口腔包裹就完全勃起，一时撑得唐错的嘴有点酸胀，让他不得不将它吐出来再重新调整角度含入。也就是这么一进一出，时猜感觉浑身的血液都流到了性器，忍不住绷紧了身体，情不自禁地发出一声喘息。曾经有过的所有幻想终于化作了现实，而现实带来的感官刺激是幻想所远远不能企及。他将手指插入唐错的头发，忍住自己想要就这么射精的冲动。
他现在恨不住将身体溶解，然后就这样化在唐错嘴里。
不只是嘴，还想要别的地方。时猜脚趾蜷缩，自然而然地发出一声呻吟，听得唐错小腹一紧，竟也被勾起几分情欲。“别叫得那么大声，”唐错开口，暂时让阴茎从口腔中解放，一边替时猜撸动性器一边伸手到身后开了按摩棒的开关。时猜看到他这动作，只觉得脸烫得快要发烧。他想起之前掀开被子看到的唐错腿间狼藉的景象，一时有点喘不过气，只能捂住脸疯狂地揉自己。“啊啊啊啊啊……”
“小声点。”唐错自己也有点羞耻，往时猜腰上掐了一把，试图减少这种声音对他情绪的干扰，“要叫也叫得好听点。”他手摸上时猜的大腿，又重新埋头，一秒的停顿后，将他的性器含入。
他这次没有一下到底，只是先含住顶端吮吸，在铃口舔弄，用手指安抚余下被口腔冷落的性器。他的手一边套弄阴茎的根部，一边触碰把玩着鼓胀的囊袋，让一种陌生的快感刺激时猜尚未开发的神经。时猜仰起头，一手捂住自己差点就要脱口的呻吟。“好爽……”他摁着唐错的后脑，本能地想要将性器更多的送进。“唔，唐错、唐错……爸，让我全部进去好不好……”
禁忌的称呼刺激了唐错的情欲，他默认这悖德的关系，却没有顺遂时猜的心意。他甚至也不再含住他性器的前端，而是侧着头顺着性器上的经络舔咬，舌尖在侧壁上勾过，让时猜又爽又感到欲求不满的空虚。他这般逗弄着时猜，直到人快要忍不住的关口，才终于大发慈悲，重新张嘴让阴茎被包裹进温热之地。他缓慢地低头，让性器埋进更深的地方。龟头撑开了喉道，刺激得时猜一时失语。唐错配合着时猜小幅度顶弄的动作，允许性器在口腔深处反复地进出。他闭上眼，深喉让他有点难受，于是他撑住时猜一边的膝盖，伸手摸上自己已经被冷落许久的阴茎，续上先前被中止的快感。半透明的液体随着他的动作自铃口出分泌，湿润了阴茎，又在地上逐渐濡湿处一片水迹。
时猜也逐渐到了顶。他从未经历这样的快感，现实告诉他过去所有的梦境都不过是梦境，那之中的的快感远远不及当下的万分之一。他叫着唐错的名字，终究没能坚持太久，便缴械在了唐错口中。他这一射弄得唐错猝不及防。来不及将阴茎退出，就被完完全全地射进口腔里。“咳、咳……我操……”精液尽数进了喉道，只剩下少数残留在口腔中，留下一点苦涩咸腥。他被呛得眼角通红，只能在心底把时猜翻来覆去地摔打，站起来扯了时猜的衣领就让他自己也尝尝他精液的滋味。时猜还沉浸在快感的余韵之中，大脑有点放空，突然就被吻住，给掠夺走口腔中所有的空气与权力。一瞬间他以为唐错已经将自己吃进了腹中，好一会才想起自己尚存人世。
和他接吻……时猜迷迷糊糊地想，好喜欢。
他还没意识到这个吻和唐错交换的究竟是什么东西。
不过亲吻没能持续多久，唐错很快放开了他的衣领，转而压着时猜的肩膀，套弄自己的阴茎，一边了掀起时猜的上衣，没一会就射在他的小腹和腿间。
“爽吗？”他重新松了手，脱力地倒到时猜的身边，缓过一口气，问了他这么一句。
“……”时猜被刺激得太狠，没能很快给出反应。
等他清醒，看了看自己的腿，又看了看唐错，“操！你……”他刚想骂一句变态，就收到唐错一个挑衅的眼神，于是他果断缩回龟壳，“……爽”
毕竟、毕竟自己还射到了他嘴里……
想到这一点，他整个人又开始烧，一下子就翻身把自己埋进被子里。
他都和唐错做了什么啊……等视觉被封闭，时猜的理智才一点点的回笼。他居然真的和唐错……这算上床吗，还是就只是被玩弄了而已……好爽，还想再要……时猜捂住了脸，想要捂住他这种不该有的想法。这次可是唐错先主动的！他不过是顺着、顺着他的心意罢了，没有必要一直想……完了，我还算处男吗……时猜不想再想下去了，然而刚刚的画面却制止不住地在他脑子里横冲直撞，撞得他三魂六魄全都飘出了体表，然后在空中绕圈圈地飘。
“精液。”唐错往他屁股上拍了一巴掌，把他的魂又给拍了回来，“蹭我床上了，起来。”
“！”
时猜灰溜溜地滚下床去。
滚了没两秒，他又滚回床边，“唐错……”他握住了唐错的脚踝又坐起来，眼神止不住地往他腿间飘去，“你、你还有东西没拿出来……”
他说的是唐错还插着的那根按摩棒，
“哦。”唐错看他一眼，然后把腿分开，“怎么，你想帮我拔？”
“没、没没……不不不……好吧，我想……”
他整个人紧张得语无伦次，最后垂头丧气地承认，然后开始可怜巴巴地看着唐错，唐错也不知道他到底哪里有可怜的地方了。不过他笑了下，从床上坐起来，一脚踩上时猜的肩膀，“行，你来啊。”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:28:48



20
唐错说完话，时猜整个人就跟被煮熟了一样软绵绵地又倒到地上，好一会才身坚智残地爬起来，双手摸着唐错的膝盖，“……真的、真的可以么？”
他的手心在膝盖上摩挲，没一会又顺着大腿摸上去，唐错好笑地看着他那副想做坏事又犹犹豫豫的样子，伸手勾了下他的下巴，“可以什么？”
“流氓！”时猜下意识拍开了他的手，没两下又把他的手捡回来捏了捏，“……我帮你把东西、拿拿拿拿出来。”
完了，这小孩不会结巴了吧。
唐错目光中又带了几分怜爱，是一种对着智障儿子发自内心的关爱。“你会吗？”
“当当当然……”时猜心虚地重新摸上唐错的腿，对上唐错的视线，颤着手摸到他的腿根。他躲开目光，又忍不住看向唐错的腿间，他心一横，握上按摩棒的把柄，然后试着将它从唐错的身体里抽出。
他真的一点也不想看……然而真的控制不住自己不老实的目光，只能紧紧盯着那根假阳具从后穴中被他的手被缓慢带出，仿佛他自己的阴茎也正从唐错的身体里退出。“好、好紧……”话语脱口而出，意识到自己说了什么，他听到唐错笑了一声，整个人都局促不安了起来。他竟然说了这种话……时猜红着耳朵，加快了手上的速度，想让这不知道是享受还是折磨的事情赶紧结束。都怪、都怪唐错太无耻太放荡了！他不想承认是自己的问题，只愿意认为是他被他勾引。他看着自己手上这根尺寸不小的假阴茎，想象唐错是怎么把它给容纳进身体，又让它在身体里……他越想脸越红，拔到根部的时候，硕大的顶端让穴口又微微撑开，再随着形状的收窄而收拢，由于过度使用，收拢的穴口仍看着有几分红肿。时猜看看手上这根还带着润滑液的假阴茎，再看看唐错两腿之间，他没忍住伸手碰了碰那还没能完全合拢的后穴，指腹碰上褶皱，然后，他的大脑轰的一声，炸了朵蘑菇云，就这样报废在了原地。
“呜呜……”他把脸埋在唐错腿间的床单上，“我太变态了……”
“是挺变态的。”唐错把他的手从自己的腿上拿下来，起身拿了张湿巾去擦身体上留下的痕迹，顺便丢了包给时猜，“把你肚子和腿擦擦，然后把裤子穿了，你这像个什么样。”
时猜抬头看他，不知道什么也没穿的唐错怎么有脸说出这句话。
不过他抬头没两眼就又把脸给埋下去了。拆了湿巾胡乱给自己清理了一下，然后就把它丢到一边去。“你这都没干净呢。”唐错看他一眼，又拿了张新的，伸手踢他去擦。“你你你你干嘛！”时猜瞬间把腿并拢，夹住了唐错的手，一脸惊恐地看他。
“给你清理，你这还没干净呢，”唐错无语地看他，“怎么说也是我射的东西。”
他话一说完，时猜脑子又炸了一次。
他现在被脑里的烟花炸得四肢无力，只能虚弱地靠在床边，勉强靠着为数不多的毅力存活下去，“……我觉得我现在好像一个被玩腻了的旧娃娃，双眼空洞地被扔在墙角，用破碎的肢体控诉着把它丢弃的主人。”
“人家娃娃多好看，你别碰瓷娃娃。”唐错把他的裤子捡来，扔到他身上，仔细看看，总感觉现在的时猜看起来还真的有点像刚被他强行玩弄过一样……其实这么说也没错，“……行了，都做完了，你赶紧回你房间睡觉，我困死了。”
“呜呜，你用完就把我丢了……”
“我用你什么了？”唐错冷笑，“你除了坐床上被我口得爽了懂得叫两声你还做了什么？”
“我！我……”时猜半晌憋不出下文，于是自暴自弃，“那我用完你也不能就把你丢了！”
“你丢了就丢了呗，反正没下回了。”唐错现在回过味了，还有点后悔自己刚才做的事情，不过也不是不能接受，“还有，把我的东西还我。”
“什么？”
唐错指了指时猜的手——还握着从唐错身体里抽出来的那根按摩棒。好不容易冷却的时猜觉得自己又要沸腾了，已经从恒温动物迈向变温动物的行列。他拿着那根按摩棒，脑子一抽，和自己的尺寸比了比……虽然自己已经软了，但感觉……感觉硬起来应该也差不多……
唐错看他这动作看得脑壳疼。
“其实……其实你以后想要了……也、也可以用我的。”时猜捂着脸把东西丢给唐错，“反正、反正差不多大，我还可以自己动……你不喜欢我动你也可以自己……啊呜呜呜呜呜！”
唐错一脚踩上他的脸，把按摩棒擦干净了收好。“小流氓。”他拿脚又往时猜脸上碾了几下，“我不缺按摩棒，就缺个人给我操，你要是哪天想开发一下自己，我倒是可以考虑考虑，不过想操我就算了。”他收回脚，扯了件睡袍披自己身上。“我怕你一激动就秒射了。”
“操！怎么可能！我是那种人吗？！”
“我怎么知道。小处男。”唐错拍了拍他的脑袋，“知足常乐，都给你口了，别的就别想了。”
“呜呜呜……”
唐错看他一哭丧起脸，当机立断拿上手机退出房间溜去浴室洗澡。
等时猜捂着脸哭完，抬起头，看着空荡荡的房间，“人呢？！”
浴室的水声响起。
时猜十分不满地冲到浴室拍门，“开门开门开门！”
“你又干嘛？”唐错的声音无奈地从门那边传来，他真不知道时猜怎么每天有那么多精力闹腾，真不愧是年轻人，“我洗澡呢，开个屁门。”
“呜呜，让我一起嘛。”
“……”唐错果断决定让他继续敲。
他这边不回答，时猜又敲了两下门，然后气冲冲地回到自己房间，拿了根铁丝和一张学生卡，重新回到浴室那边捣鼓了起来。
他其实也就是学着之前有人过来开锁的样子随便乱弄，也是浴室门的锁结构比较清奇，时猜捣鼓了一会，竟然还真的把门给开了。里头的唐错有玻璃门挡着，被雾气一蒸，只听见啪嗒一声，朦朦胧胧地看过去也没看清个什么，正准备把门拉开，结果他手刚放上去，玻璃门就被时猜打开，两人大眼瞪小眼地看了两秒，唐错目光下移略略，看往时猜的缓缓流下的一注鼻血上。
他嫌弃地后退一步。
时猜意识到自己竟然丢脸地留了鼻血！赶紧找了两张纸擦干净自己的脸再堵住一边的鼻孔。然后他看向唐错，不知道自己现在在唐错眼里有多傻逼又猥琐。“……你来干嘛的？”“我我我……”时猜感觉自己鼻血又要开始流，赶紧稳住心神，“……我，我也要洗！”
他以为自己又要被打，谁知道唐错又是熟悉地对他一笑，“行啊，进来吧。”
“！”时猜没堵住的鼻孔又落下一点血，“进、进来、进来哪里……”
唐错仍然笑着，然后恶狠狠地伸手给他一脑勺。
“呜呜……”时猜边哭边麻溜地脱了衣服，光着身子捂着屁股就溜到他身边。“你捂个什么劲，”唐错一脸无语地看他，“自己送上门还不给签收的啊。”
“签什么签！你变态！”时猜瞪他一眼，结果被唐错捏了那两团堵鼻子的纸给扔到外面，瞬间没了气焰。“行行行，我变态。”唐错拿过花洒给他洗了把脸，直接把炸毛小狗浇成落水狗，“来，乖，宝贝，爸爸帮你洗澡澡。”
“……你这样真的很像那种猥琐恋童的怪叔叔。”
“废什么话，把头伸过来。”唐错手搭上他的后脑，把他的头摁过来，然后花洒直接给他浇上去，“我满足你的愿望呢，还要求那么多。”
“啊啊啊啊好凉！我要热水！”
“叫个屁，一点都不懂得吃苦，”唐错把水温调高了点，然后挤了手飘柔往他头上一抹，便开始揉他的脑袋，“给你降降温也好，省得你整天精力过剩就知道发情。”
“谁发情了！”时猜不满地伸手掐唐错的腰，掐着掐着又不安分的乱摸，“不知道是谁偷偷躲在房间里自慰！还、还说什么要给我口交！”
“我，都是我，行了吧。”唐错如今能够理直气壮地对这兔崽子各种搓揉，一时心情不错，揉揉他的头发又揉揉他的脸，把泡沫也涂到他的脸上，直接把人洗成一颗泡沫球。然后再用水劈头盖脸地给他浇干净。
时猜被他这种粗暴的手法洗得生无可恋。
洗完之后他还被唐错抓着肩膀转了几圈。“你干嘛！”
“给你甩干一下。”唐错满意地看着自己的洗头成果。
时猜转完之后一个没站稳，就顺便碰瓷挂到了唐错身上。
唐错很是嫌弃地把他推开，一掌把人按到了浴室的墙上。时猜晕了一下，然后就看到唐错的脸朝他不断靠近，他愣了一下，脊背挺直，脸庞已经能感受到唐错呼出的热气。他脸一红，紧张地闭上眼，然后撅起嘴——下一秒就亲到一个沐浴球上。
“脸没洗干净，帮你再搓搓。”唐错把花球拿下来，无辜地对他一笑，“快说谢谢。”
“谢你妈！”
“真没礼貌。”唐错拍他脑袋，然后叹了口气，深感自己教养不力。一边感叹一边又挤了点沐浴露到手上，然后往时猜身上涂去。
刚涂上去的几下时猜还没什么感觉，然而唐错的手很快从他肩上摸到胸上，又从胸上摸到腰上，看着还有要继续往下的趋势，时猜不知道怎么的突然有些羞耻，仿佛现在才意识到自己和唐错是光着身子面对面似的，他缩了缩，有点想躲开唐错的手，身体却是诚实地又往唐错手中送，任由他那双手在皮肤上游走抚摸，撩起电流，仿佛是在做一场性事的前戏。时猜觉得自己呼吸有点急促，胸口不知道是被水蒸红，还是由于别的什么原因而潮红，看得唐错也确实有些欲望——他不否认，也确实得承认这具身体早就已经成熟，再不是当年那个小孩子的模样。
虽然不可爱了，但似乎也有别的好。
唐错还不止是摸，明明拿着沐浴花，有些地方还非要顺便用手给时猜搓了几下，指尖碰到乳头的时候有意无意地加重了力道。时猜否认是自己太敏感，他觉得这分明是唐错故意在挑逗他！在占他便宜！
然后他一点也没有反抗地就任由唐错占他便宜。
他被唐错搓得几乎要站不住，总算知道唐错为什么要先把他按到墙上，不然他现在可能已经在地上瘫成一条咸鱼。很快唐错的手已经给他洗到胯部，“你自己洗还是我来？”他的手不知道什么时候已经圈住了时猜的阴茎，让时猜不由自主地就想起不久之前唐错对他做的那些事情。他瞬间腿软，没了力气，便自暴自弃地捂住了脸，“你、你来吧。”
然后他的性器感觉要被唐错搓掉一层皮。
唐错一点也没给他控制力道，完全就照着搓背的力道去给他洗，誓要帮他的宝贝儿子呵护好他的男性生殖健康，也顺便直接掐灭时猜所有冒泡的小火苗。被这么一搓，时猜突然觉得万物皆空，疼痛让他再也没有什么世俗的欲望，只想要皈依佛门六根清净。
这下他真是站不住了，一屁股摔到地上，然后蜷起身子缩进角落，一副良家妇女被恶地主欺负的可怜模样。“呜呜。”
“怎么，不喜欢吗？”唐错好笑地看他，伸手绕到他身后，捏住他的后颈皮，一用力又把人提溜起来摁到墙上。刚提起来时猜就滑下去，再提起来时猜继续滑。唐错实在不想和他闹了，两手穿过他腋下，直接把人架起来抱进怀里，“行了，摔得痛不痛，要不要爸爸揉一揉。”
时猜没能及时清醒过来，下意识在唐错怀里蹭了蹭，感叹一下大人的手感就是好，迷迷糊糊地应了一声。也没想到唐错究竟要干什么——等他反应过来，唐错的手已经摸上他的屁股，握着他的臀肉揉了两把。
“好舒服……操！你干嘛！”时猜突然惊醒，然后往唐错肩上咬了一口，挣出他的怀抱，“你！你你……啊啊啊啊你还我清白。”
“你自己说要揉的啊，”唐错抓住他挥舞的手，给他反剪到身后，又把人按上墙，摸上他的尾椎，“哟，这都摔红了。”
“才不是摔的！你给我松手！”
“那是怎么弄的啊？”唐错装作不懂，故意凑到他耳边问他，顺道又上手揉了他两把，心想着之后得把人再喂胖一点。“要不要帮你上药啊？”
时猜一脸羞愤，这次总算严词拒绝了他，“我才不要！臭傻逼！”他从唐错怀里挣扎出来，抢过花洒在身上胡乱淋了一通，浴巾一裹，跳出浴室，“我洗好了！不洗了！”
“哦，拜拜。”唐错挥挥手，瞬间恢复对他嫌弃的模样，“赶紧走吧。”
“……”
他是不是又被耍了？！
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:28:59



21
唐错觉得自己被时猜赖上了。
原本他以为那天给时猜口了，他和时猜这纠葛就算清了。也确实，当天晚上时猜没有再来骚扰唐错，而是一个人睡到天亮。这让唐错短暂地放松了警惕，想着臭小孩总算是成熟了长大了也见过世面不会再盯着自己不放了。谁知道第二天晚上他洗完澡一回卧室，就看到时猜躺在自己床上。
不过也就是躺在床上，没干什么出格的事情，也没提那天的事情——幸好没提，唐错自己想起也还有点脸热，实在不是很想承认自己对他当儿子养的兔崽子也能发情，还不止发情，甚至直接来了点其实不该有的关系。他叹口气，现在一想自慰，就想到按摩棒，想到按摩棒，就想到时猜的阴茎……这人没事拿那玩意比什么比！
唐错觉得自己也和几个月前的时猜一样受到了精神污染。
好在欲望来得快去得也快。时猜不知道算是装傻还是装死地不提，唐错也就当没有发生过任何事情。和时猜睡在一张床上，竟然连着几天都睡得倍儿好倍儿香，睡前也没受到太多的骚扰。他这时是真以为时猜决定洗心革面好好做人了。谁知道这个想法刚冒头的第二天晚上，他就看到一光屁股男人趴在自己床上。
“……”哪里来的妖怪。
走近观察了一下臀部的形状，果不其然是时猜，他就这样什么也没穿地躺在床上，躺着还不老实，在被子上蹭来蹭去扭来扭去的，不知道是在偷笑还是在自慰。唐错看了半天，实在看不下去，觉得这样太有碍瞻观，还有损家风，于是也不自己上手，出门找了根鸡毛掸子，回来就往他屁股上一抽，直接把人从床上抽得跳了起来。
“啊啊啊啊啊什么玩意！”时猜还在蹭呢，突然被棍子一打，整个人一个激灵，捂着屁股就瞪了眼唐错。他这么一起来，唐错一瞄他这前面一根阴茎晃着也挺有碍瞻观的，于是往他大腿上又是一掸子，“你衣服呢？”
时猜捂着自己被打的两处嗷嗷痛叫。痛叫完翻滚了两下，也没回答唐错的话，只委屈地哭诉，“你打我！”
“打的就是你。”唐错往他脑袋上也来了一下，不过就是轻飘飘的一敲，和前两下的力道完全比不了。“丑死了，没几两肉的，去把衣服穿上。”
“……我的身体难道对你没有吸引力吗？！”
“……是什么给了你这样的自信？”唐错拿着鸡毛掸子，戳戳他的胸，再戳戳他的腰，顿了一下，戳戳他的大腿，没有多少肉，他怀念起十岁那个圆滚滚软绵绵的时猜，“我还是比较喜欢我自己的。”
“呜呜……”时猜又倒下去，开始嘤嘤哭泣。
“行了。”时猜自己不肯穿衣服，唐错就直接拿了自己的给他套上。时猜抗拒他就从严，鸡毛掸子抽了几下就把人给抽老实了，只能捂着屁股流泪控诉，“你把我屁股都弄肿了！”
……这话听着怎么这么奇怪。
不过这不影响唐错把时猜重新收拾好，他给他套上衣服，让时猜看着又变成一个阳光健康傻小孩而不是暴躁变态小流氓，他顺手给时猜薅了把头发，满意地看着穿着自己睡衣的时猜，“还是穿我的好，你那些衣服都是什么玩意。”
时猜看着自己身上的夏威夷花裤衩和超市广告衫，不是很想说话。
“你今天抽什么风，”唐错把人从床上拎开，在床上检查了一通有没有什么奇怪可疑的痕迹，确定一切还是干干净净他才放下了心，“老实没两天呢，又来这，”唐错敲他头，“发情。”
“才没有！”时猜胆子野了，反敲了唐错一下，敲完之后又瞬间心虚，吹着口哨眼神游离，然后被唐错拧住耳朵嘤嘤哭泣，“呜呜，我就是觉得……我是不是应该……我觉得我们既然都、都做过了，我觉得我得对你……负责。”
唐错并不想要他负责。
而且这人负责的方式居然是脱了衣服爬床——“崽，告诉爸，你脑子坏掉多久了？”
“……我没病！”
“没病你脱了衣服来吓我，”唐错抓住他又开始挥舞的手，“我不要你负责。”
“你不要也得要！”时猜反握住他的手，怒气冲冲地……在他脸上亲了一口，“虽然你很不负责任，但我决定为我们这个家负责！”
“啊，哦。”唐错被他亲得有点懵，光顾着脑子热了，没去想时猜这话说得有多诡异。“……那你打算怎么负责。”
时猜真诚地握住了唐错的手，大眼睛眨巴眨巴地看他，“我打算跟你多做几次。”
说完就挨了唐错一脑勺。
“呜呜……”
“你这是负责还是讨债来了？”唐错很想把时猜的脑袋挖出来，看看里面到底有多少是知识又有多少是黄色废料。“这还消停没两天呢？”
“我也可以……也可以用嘴给你……”时猜说着说着先把自己整红了，捂住脸，“也可以用手，我还看了点小黄文，上面说不插进去的话……用腿、腿也可以。”
唐错算是明白了，消停的这两天这兔崽子就是去看小黄文去了——怎么就不能写长一点呢？
经历了小黄文磨练的时猜这两天睡得一直不是太好，许久未见的春梦又开始骚扰他的睡眠。不过之前他是想把这种梦给驱逐，现在他是恨不得多来几场——然后每次由于太过兴奋，还没怎么切入正题就在床上醒了。
性欲压抑了几天，只能靠反复咀嚼回忆纾解。虽然他不是很愿意承认……但他确实很喜欢那天的感觉，即使是唐错带给他这样的感觉。他甚至试图想将记忆中唐错的脸换成别的他喜欢的脸，然而怎么换怎么不对劲，最后他还是一脸不情愿，然而身体很诚实地享受着记忆里唐错的服务，并且……还想要……
虽然很丢脸，但时猜决定不要脸。反正他能勾到唐错一次，肯定也能有第二次。他相信只要功夫深，铁杵磨成针。唐错根本不可能在他手里招架多久！
不过他现在还是处在被唐错溜着玩的阶段就是了。
“行啊。”
他没想到的是幸福比他想得还要来得快，唐错拍了拍他的脑袋，“床上趴着去。”
时猜瞬间躺倒。
“眼睛闭上。”
虽然觉得有点不对，时猜还是乖乖照做。
“腿别张那么开，然后手举到头上。很好，就这样。你等我一下。”
时猜满心期待地在床上扭了扭，听唐错悉悉索索地翻了一会。他想偷看，结果被唐错眯着眼睛看过来，才老实躺好。
“不要动哦。”唐错的声音带了点诱哄的味道，听得时猜身体一软，脊背一麻，他感觉有什么东西贴到他的脚踝上，又贴到他的手腕上，什么东西咔哒一声，再又咔哒一下。“好了哦。”他感觉到唐错的手在他的背上轻拍了两下。“可以翻身啦。”
他一动，就发现自己的手脚都被绑了起来。
“……这是什么玩法？！”
“呃……”唐错思考了一下，顺手替时猜把被子盖上，“……放置Play？”
然后他就真的把时猜放到了一旁不管了。
被牢牢绑住手脚，唐错还把两端的绳尾都锁到床上，让如今的时猜动弹不得，再也没了骚扰唐错的机会。时猜还想说话，唐错又拿了个胶带贴他嘴上。于是这下时猜只能通过眼神对他这种暴力行径进行控诉。
唐错看着也有点不忍心，便又拿了个眼罩给他套上。
世界就此清净。
他满意地开始玩起了手机。打算等他玩完一盘锦上添花再给时猜解禁。无奈他智商太高，手气太好，一直玩到二十二关才结束了游戏。等他结束了游戏，看了眼时间，发现四十分钟已经过去，原本还会小幅度扭动挣扎的时猜如今已经宛若一条咸鱼——可能睡着了，唐错偷偷掀开眼罩看了一眼，马上收到时猜的一记眼刀。还没有睡，既然如此，唐错决定再来一局。
他换了个小游戏，开始合成大西瓜。这边刚合成个椰子，时猜就开始呜呜乱叫。唐错看了一眼，发现是眼罩没戴好，伸手又要帮他戴上，结果时猜呜得更厉害了，“别闹。”他实在看他可怜，总算是给他撕了胶带。“抽的什么风？”
“我……我硬了。”
“哦，”唐错不明白时猜怎么看他玩个大西瓜也能硬，打算晚点查查有没有什么恋瓜癖之类的东西，然后顺手裁了张胶带又给他贴上去，“硬着吧。”
“呜呜！”
虽然手脚被绑，但是时猜依旧很顽强地开始挣扎，用自己有限能活动的身体去蹭唐错。蹭得唐错实在不耐烦了，给他肚子一巴掌，“硬了自己撸去。”
“呜呜呜呜！”
大概是呜得比较真诚，唐错还没什么感觉，胶带就先掉了。被解放了嘴唇，时猜赶紧控诉唐错以免马上又被人贴掉，“我被你绑住了！”
“哦。”唐错懒得再扯胶带了，反正该吵还是吵，“那行，那我帮你吧。”
时猜呆了呆，没能马上反应过来，等反应过来之后，唐错已经把手伸进他的裤子里，握住他的阴茎。“自己动一动。”
时猜一点也不敢动，也没力气动，他被这么一握，感觉手脚都软掉了灵魂也蒸发了。幸福来得太突然，以至于他第一时间还不能接受，“……你又有什么阴谋？”
唐错只是想好好睡觉罢了。
他想反正口也口过了，再给人摸摸也没有什么，于是他伸手做了，谁知道小崽子居然还怀疑他的用心。他顿时不想干了，“你不要就算了。”他手打算收回来，“没！没不要！”时猜不再装死，头靠上唐错的肩膀，把阴茎往他手里送了送，“爸，你最好了。”
这撒娇听得唐错一身恶寒，手收得更快了，收回来之后又拿湿巾擦了擦，当作无事发生过。
时猜可怜地看他，唐错就干脆把他右手解了，“自己一边玩去。”
“……那你能不能出去。”
“怎么，这会害羞啊。”唐错冷笑一声，“不然你就憋着呗，反正一会肯定就软了。”
“你这是质疑我的能力！”
“你的能力还用我质疑？”唐错摸了摸他的狗头，语气十分温柔，“乖，再吵我就打你了。”
“……呜呜。”
时猜说不过他，目前打也打不过他，只能伸手拎起被子蒙住头，整个人鸵鸟一样缩起来开始搞自己那点小勾当去了。
他沉浸于自己的羞耻和快感之中，唐错这边偷偷把被子掀开一点，时猜也没发现，躲在被子里纠结了一会，最终还是伸手套弄自己的阴茎，一边摸一边还自欺欺人地闭上眼睛假装无事发生，不知道他这点动作被唐错看得清清楚楚。
等他射完了整个人瘫软了，唐错马上给他扔进去一包湿巾。“擦擦吧。”
“操！你偷看我！”他一转头发现了被唐错掀开的那个小角，刚躺尸没多久就又诈尸了起来，“无耻！”
“没呢，我偷看你干什么。”唐错让他别把他的被子弄脏，“不过喘得挺可爱的。”
“……”时猜刚复活完没两秒，就又死了一次。
他愤恨地拿着湿巾擦着自己的手和阴茎，想象着这就是唐错，非要给他搓下一层皮——结果痛的是自己。他这申冤无门欲哭无泪，只能再把擦完的纸扔到唐错脸上，“傻逼！”
“哟，这几天还攒挺多的。”唐错面不改色地拿过纸团看了看，然后投到垃圾桶里，在半空中划了个完美的弧线，徒留时猜一人为他的话面红耳赤。“你怎么这么不要脸！”
“我怎么了，”唐错好心伸手把时猜的左手和双脚解开，“又不是我射的。”
被解放了双手的时猜干的第一件事就是要去把唐错揍到生活不能自理。
“我不要给你负责了！”
唐错即使被突然爆发的时猜揍得说不出话，挣扎着也要给出回答，“好呀！”
……这听着也太开心了吧？！
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:04



22
唐错在时猜身上找到了新的乐趣。
借着校友返校的活动，正式放假的前一天，唐错在时猜不知情的情况下溜到了学校一趟，找到了时猜班级，就看到了兔崽子先是在这几天赶完了所有的语文作业，把笔重重地在桌上一放，特别做作又讨打地感叹了一句暑假的语文作业这就写完了，都不知道晚自习要干嘛了。没过几秒，股哟然就遭到了周围几个男同学的报复，被摁在座位上给锤了一顿。不过还没等唐错有机会出手去解救公主，马上体锻铃一响，刚还打成一团的几个男生瞬间不知道从哪地捞了颗球就嘻嘻哈哈奔向操场打球去了。
唐错该见的同学老师都见了，没什么事做，于是特别无聊地尾随时猜去了操场。去操场前他还顺便去了趟小卖部，等坐到篮球场旁，他已经拆了盒冰淇凌特别悠闲地在挖。放时猜眼里这样子肯定是个大写的欠揍，放普通人眼里反倒觉得是赏心悦目。唐错今天来穿的还是高中校服，他长得不显老，这么一穿整个人一个大写的青春活力，不仔细看还真有几分像是高三刚考完试的学长，无所事事就来操场这边招蜂引蝶了——蝴蝶引来了几只，蜜蜂也引来了一位。时猜打完半场，正掀起衣服准备擦汗，就看到唐错坐在一边笑着看他。他瞬间放下了衣服，瞪着眼睛地往他这边走过来，“你他妈来干什么！”
唐错扔了瓶矿泉水给他，“来看你啊。”他边说边摸了摸时猜的脑袋，“惊不惊喜？”
“……惊喜没有，全是惊吓。”时猜一点不接他的好意，哼了一声，拿着水坐到他的身边，“看完了赶紧走。”
“怎么这么不欢迎我。”唐错一脸苦恼的看他，“之前不还总来骚扰我吗？”
“谁知道你最近抽什么风！”提起这个时猜就来气，“最近明明都是你在骚扰我！”
这就是唐错最近新找到的乐子。
说是新乐子其实也不对，其实就是换了个手法，继续把时猜逗得生气罢了。手段无非就是装作对他有意思的样子，把人撩上钩再扔到一旁。给点甜头再给一巴掌。无数次上一秒被唐错亲得摸得或者就是单纯笑得迷迷糊糊就地升旗下一秒又被唐错无情抛弃锁在房间或者打一巴掌的时猜现在已经对唐错的靠近有点恐惧，甚至每天睡前都担忧唐错会不会又搞什么新花样让他一晚上都睡不着觉。
至于睡不着觉的原因，那大概是一闭眼满脑子都是他被唐错绑在床上动弹不得然后被上下其手吃干抹净却无力反抗的噩梦。
他当然知道对于这种手段唯一的抵抗方法就是不把唐错给的甜头当甜头，可是他这么一花季少男年轻气盛的，哪里忍得住被唐错这么搞，基本上唐错还没干什么他就想缴械投降了。不行——时猜觉得自己必须要锻炼一下自己的自制力。
时猜怀疑被唐错搞下去这么，他可能马上就要真的恐同了。
就像现在他拿着唐错给他水，很怀疑唐错下一秒就要捏着他的下巴在大庭广众之下用嘴给他喂水——太羞耻了！肯定是唐错这种人能做出来的事情！毕竟……毕竟也不是没有过。
比如他昨天就被唐错捏着两颊给灌了一肚子热水——用水杯。
唐错最开始其实并没打算去撩他，他只是单纯被前几天吵着要给他负责的时猜给搞怕了，决定武力制裁一下他，在他面前重塑一下自己的严父形象。谁知道他去掐他的脸时猜认为他这是在和他调情，拿鸡毛掸子抽他时猜认为他这是在和他玩爱的小情趣，制裁的过程中靠得近了时猜就认为这是他故意散发香水味引诱，打得轻了就认为这是他在对他爱抚贴贴体验肌肤之亲。他不知道一个臭小孩怎么这么能想七想八的，于是干脆如他所愿，以毒攻毒，真的上手把人撩到不能自制，然后马上就溜，争取让时猜不再产生这些低俗的欲望。
而现在看来，成果非常显著。他的手刚搂上时猜的肩膀，就被时猜一掌拍掉，“你离我远点！”
唐错很自觉地挪到长椅的另一边，“好。”
“……”
过了一会，时猜又一点一点地朝唐错那边自以为非常低调地蹭了过去。
他以为自己的动作掩饰得很好，但唐错看着地上那个移动的影子，想着孩子的毛病不仅还没能根治，智商也有待提高。
时猜蹭了一会，膝盖和唐错的膝盖贴上，然后若无其事地打开矿泉水喝了一口，下一秒就喷了一些出来。“你往里加了什么东西！”
“春药。”唐错张嘴就是瞎话，“喝完就会心跳加速脸色发红下面痒得不得了特别想要男人操。”
“……”时猜果然感觉自己心跳加速脸色发红，不过下面还没什么感觉，但是指不定……“变态！无耻！下流！”
“哎，用你的小脑瓜想想就知道我哪来这种药。”唐错敲敲他的脑袋，“有的话也舍不得给你用。”
时猜从他的话里听出了浓浓的嫌弃。
“那这是什么玩意！”
“哦，崂山白花蛇草水，特意给你准备的，清热解毒，给你去去火。”
碍着人多，时猜只能怒气冲冲地去踩唐错的鞋子，然后有一下没一下地掐着他的大腿。掐着掐着才发现唐错今天穿得不太一样——穿得和自己一个样。他斜着眼，挑剔地对唐错上下一扫，唐错也学着他扫回去，“干嘛，发现你爸穿校服也比你帅无数倍了？”
“你干嘛穿成这样？！”
“小屁孩管那么多，我爱穿啥穿啥，”唐错说，“怎么，你不会是看傻了吧？”
时猜没看傻了，他是给看硬了，恨不得把这样的唐错就摁到床上翻来覆去地烙——不过他也就只能想想了。一想他就有点口干舌燥，装作平静地又喝了口水，然后又差点喷了出来。他算是明白了，这水和这身衣服的配合就是唐错今天的阴谋！
他一边默念着自己不能上钩，上钩了就会被唐错无情抛弃。一边又忍不住往唐错身上瞄。边瞄还边骂他，“一把年纪了还装嫩！”
“那是我本来就嫩。”唐错特不要脸，“等你三十了肯定发福变丑了，想穿估计都穿不上了。”
“我三十你就快五十了！谁发福变丑还不一定呢！”
“诅咒我啊。”唐错拿了根手指戳上他的脸，“反弹。”
“……”时猜把他的手指拿下来，“幼稚！”
“这叫心态年轻，表里如一。”
时猜白他，“这叫臭不要脸。”
“唉，这么帅的脸怎么能不要呢。”唐错随随便便地对过路的女生一笑，就又收到几片飞来的红心，甚至还有个胆大的直接过来找唐错要电话，最后被唐错送了袋零食算是结束。看得时猜目瞪口呆，“操！你一个同性恋没事乱扫射什么！”
“她们觉得我帅也不行啊，又不是要跟我谈恋爱。”唐错无辜地看他，“而且我也没给电话啊。”
“……我不管，”时猜说，“你洁身自好一点！不要败坏我们家风！”
“行。”唐错答应得很快，“那就扫射你好不好啊。”
这话怎么听着那么奇怪？！
时猜瞪他，唐错就无辜地看回来，一脸纯洁无瑕小白花，看得时猜很想不顾周围的同学了，就在这把他给处决。处决完再吊到教学楼上，看他还怎么发骚！
他一边想一边不自知地摩拳擦掌，瞪着眼睛看得唐错特别想亲他一下。
说起来他倒是有点怀念当初那个被他亲一下就要死要活的时猜了，现在的时猜估计亲他一下还会被他得寸进尺地再给摸几下，脾气还是一样暴，但显然没有当初那么纯情了。想到这，唐错有点忧伤，怀念当年那个一碰就炸的傻小孩了。
不过现在也挺可爱的就是。
他掰着时猜的头把人给转向正面。“好啦，别一直看我，虽然我知道我很好看，但你一直看我，我也会害羞的。”
“谁看你了！”
“那看球去。”唐错拍拍他的肩膀，这次没被时猜给一手扫掉。“对了，你晚自习要不要请假，反正你不是把语文作业写完了？”
“你怎么知道的？”说完，时猜头又扭回来瞪他，“变态！你还偷窥我？！”
“……所以你请不请？”
“请了干什么？”
“看你想干什么咯。”唐错随口一说。
谁知道他这么一说完，就看到时猜以肉眼可见的速度开始脸红，隐隐还有要冒烟的趋势，俨然成为一颗大油桃，外红内黄心还大，“什么、什么都可以吗……”
唐错看不下去，把手上的冰淇凌往他脸上一冰给降降火，“算了，你还是在学校好好学习吧。”
“别啊别啊我要回去。”时猜球也不打了，水也不喝了，“快快快去找唐樱请假去。”
他完全没意识到自己又被唐错钓走了。
时猜不管这次唐错是不是又要溜他，反正肉都送到嘴边，咬牢了就不怕唐错再跑。“你自己去。”然而唐错根本懒得动，他还打算把他这副完美的皮囊在学校里再展示一会，让所有同学都有幸欣赏他的美貌，让沉重的学习生活多上他这么一抹亮色，才没空陪着时猜去疯跑弄得一身是汗。
等时猜拿了假条——虽然已经是准高三，但毕竟是暑假前最后一天，时猜没说什么唐樱就给他批了假条——回来的时候确实搞得满身是汗，弄得唐错靠近他都有点嫌弃。“离我远点。”他拿一根手指顶住时猜的额头，然后赶紧后退了几步，“算了，既然这么脏了，那正好帮我提包。”
他把手上刚刚去小卖部搜罗的两大袋零食扔到了时猜手上。“好好提，有奖励。”
时猜眼睛亮晶晶地看他，“什么奖励！”
“到车上再说。”唐错拍了拍他的肩膀，“走了。”
时猜又开始脑补各种车震小电影，一路上边走边傻笑，让唐错看了忍不住加快了脚步，不是很想让别人觉得自己和他有什么关系。
到了车上，时猜把东西放到后车厢，再坐到副驾驶，一脸期待地看着唐错。
“行了，眼睛闭上。”唐错说，“手伸出来。”
时猜听话地做了，然后手背上就被唐错拿笔画了一朵小红花。
“……”
很好，他早该知道，唐错这人给他的所有甜头都是假的！
“可爱吧。”
“可爱个头！”时猜十分不满，觉得自己跟他回家估计也没有什么好果子吃。不过他看看小红花，不知道为什么越看越熟悉，仿佛什么时候也有人在他手上画过一朵。
唐错哈哈笑了两声，然后往他嘴里塞了颗糖。
“……操！”
时猜这一下总算想起来自己在小时候就见过他的事情。
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:07



23
他确实忘性够大，事情没过两年就忘得一干二净，后来连唐错的脸也记得不清楚，只记得当年有个喜欢按他脑袋的小叔叔给了他两颗还挺好吃的糖——他无比后悔当初拉着那人看喜羊羊而不是拉着他问他到底是哪里买的糖。当然，他不知道如果他问估计也问不出来什么，毕竟那两颗糖唐错也不知道是从哪个缝里抠出来的。
当年没什么印象的事情放到如今再看，却有了点新的微妙感。让时猜有点说不上来回忆起的这一瞬间他究竟是什么样的感受。不知道算是缘分还是别的什么。
他满含深意的看了唐错一眼，然后开口就让唐错想把他扔下车，“你画的花还是和以前一样的丑。”
“怎么说话的，我这是照着你画的。”唐错让他仔细看看那朵花，“你看，这是你的脸，”他指指那个胖花心，“这是你的眉毛，左眼睛，右眼睛，鼻子，嘴巴。”他挨个指了一遍花瓣。
“哪有人五官长在脸外面的啊？！”
“你不懂，这叫立体画派。”唐错睁眼说瞎话，“唉，算了，反正你也没什么艺术细胞的，不懂得欣赏很正常。”
这样的艺术细胞时猜一点都不想要。
不过那朵花他也没擦，就这样留在手背上，看久了感觉还有几分可爱。不过这话他肯定不会和唐错说，白白给他一个把柄。他哼了一声，把手从唐错手里抽出来。“开你的车去。”
“唉，寒叶飘逸撒满我的脸，吾儿叛逆伤透我的心。”
唐错看着时猜背过身只留给他一个后脑勺，叹了口气把车点火启动。
开车的时候时猜倒是安分了许多，没说什么话，就是多动症一样的时不时就在椅子上扭两下，搞得唐错看得有些头大。总感觉时猜这智商是越来越可疑了。要不是前几天成绩单发下来，这人成绩还在前十，虽然是刚好第十——没听说过发情还有助于学习的——但总之如果不是他这次考得还挺好，唐错很想把他押送到早教所给他再重头来过。
他不仅扭得开心，时不时还哼两句歌，心情很好的样子——虽然唐错一点都没听出来他在哼的是什么，跑调直接跑到马里亚纳海沟里去。哼两句还瞄他两眼，似乎在等他夸奖或是单纯地想吸引他的注意力。唐错的注意力倒确实被他吸引了，特别想塞点什么东西到他嘴里让他闭嘴，或者直接把他一起扔进马里亚纳海沟里。
忍受着魔音贯耳，唐错还是一路尽力心平气和地把车开回了家，毕竟他也不想出车祸然后第二天登上新闻头条——“惊！是人性的扭曲还是道德的沦丧，英俊男子竟与养子车祸殉情，一场两尸两命的悲剧！”。
当然，他还是希望新闻头条能挑一张他比较好看的照片放——不，他一点也不想和时猜殉情。
带着一种沉痛的心情，一下车唐错就提了那两袋零食，然后马上交到时猜手上，“拿着。”
“一人一袋！”
“就这么点东西你还要磨磨唧唧。”唐错对于不懂事的小孩痛心疾首，“别人家的儿子都是主动帮父亲，你看你，不仅不主动，委托你这么点小事还要推卸。”
“别人家的父亲四十老几了，您这正值壮年也没见肩不能扛手不能提的啊。”时猜举起一袋又要塞唐错怀里，吓得唐错赶紧后退几步，“别，上面都是你的汗呢，离我远点！”
时猜当场撸起袖子就要表演一个大义灭亲。
唐错见势不对，看四下无人，凑过去亲他额头一口，企图灭火，“乖啊乖啊，你爸这不是刚刚开完车双手特别没力气嘛。”
他亲完还搂着时猜摸摸他的脑袋，把人头发彻底揉乱了才松手，“你这怎么一头汗。”他摸完嫌弃地松了手，掏出张纸巾给自己擦了擦，完全没注意到时猜此刻被他弄得两眼发直两耳发红双腿打颤双手无力整个人飘在云端不知西东。
唐错只见时猜不反驳他了，也就满意地走在前头，任时猜失魂落魄地跟在他身后。
等到了电梯里，他才发现不对，时猜这不吵不闹也不扭的实在有点反常。他想了想，身为一个好父亲，还是有必要对不成熟的儿子进行一些必要的关心，“干嘛啦。”他本来想揉他的脑袋，结果看那一头汗的，手转了个弯落到时猜耳朵上，“傻呆呆的。”
时猜回过点神，把两袋东西提到一手上，另一手抓住了唐错的手，然后侧过脸，亲到了他嘴唇上。
反正也不是第一次了。冲动之后，时猜自暴自弃地想。
他本来一点也没想亲他的。哪怕刚刚被唐错啃了一口，他也只是觉得有点飘，而没有主动再做什么的想法。但欲望就是来得突然，被唐错摸上耳朵的时候，他突然就特别想亲唐错一下——就一下。然而嘴唇碰到嘴唇，熟悉的温热触感让他又不再满足于只是嘴唇的相贴，而想要更多深入的东西。他伸出舌头，在唐错的唇面上试探着舔了舔，想从纹路之中找到迷宫的出口，进入藏满宝藏的山谷。
他记得他和唐错这么做过，现在他想重拾记忆，靠着现实。舌尖碰到了牙齿，他对上了唐错的视线，一时之间，他又慌乱了起来，大胆和从容在目光中飞速消融，让时猜红着脸分开了他们交叠的嘴唇。
“你干什么？”
“……不知道，”时猜眼神乱飘，最后垂下来只知道盯着自己脚尖，想要逃避责任，“亲你、亲你不可以啊？”
“可以啊，”唐错笑了笑，“那还亲吗？”
时猜瞪着眼睛看他。
他很怀疑这又是唐错的一次阴谋。
但即使是阴谋他也抵抗不住诱惑。他对上唐错的眼睛，视线再下滑到他的嘴唇，情不自禁地咽了咽口水，想到唐错肯定也看到自己这个动作，便是脸色烧得更红，也不敢再看唐错。他的脚尖在地上转了转，唐错也不说什么，就是笑着看他。果然，时猜没能忍多久，垂下眼睛，却是再一次将脸凑近。
他动作很快，生怕唐错反悔似的，简直像要把脸撞上去。然而嘴唇和嘴唇只剩下一点的距离，唐错却伸手捂住了他的嘴，“这次想亲多久？”
时猜呼吸一窒，感觉自己要不会说话了，“到、到、到电梯开吧”
“哦。”唐错放开手，“亲吧。”
时猜消弭了他们的距离。
唐错很少这样任他摆弄，完全包容他的青涩，任凭他将他当作一个试验场，将所有的主导权交到他的手中。时猜不去想这意味着什么，只知道抓住机会，在他口腔中掠夺。舌头越过牙齿，陷入沼泽，在湿润的云层中深陷，想逃离便是只能像是无脑冲撞般地挣扎，再一点点地由于无法逃脱而融化融化。像一颗夹心硬糖，外壳逐渐消融，流出柔软的内馅，铺满所有的味蕾，麻痹剩余的感官。
是苹果味的糖。
早知道换一颗给他。唐错想。他其实不是那么喜欢这个味道——所以才会喂给时猜，没想到最后还是被他吃到。甜味在口腔中弥漫，时猜以为那是错觉，只有唐错才知道这是真实。他任由时猜吻着自己，嘴唇吮吸，舌尖勾连。他清楚地知道自己在和时猜做什么，没有被亲吻夺去理智，但这亲吻本身就不是明智的事情。不过偶尔一点出格之举，也让人生更有乐趣一点。
他的手摸上时猜的背，感觉那原本绷紧的皮肤正一点点地软化。让他格外想将手伸进他的衣摆，触碰他的皮肤，更切实地感受它的变化。他早就吻过很多人，包括时猜在内。时猜不是特别的那个，他也有经历这样的青涩。他不是他的特别，只是他的当下。当下他给出一点纵容，算是弥补，不知道这只会让人得寸进尺，肖想更多。
也就是明明这次是自己主动，时猜还是被亲得晕晕乎乎，才无心再多去想别的东西——也可能就是他想得太多，一时没法理出什么。毕竟他这种事他终究还是生手，凭着本能而没有技巧，渐渐这眩晕也有几分来源于不熟练而导致的不畅呼吸。眩晕让他感觉正在下坠，又忽然觉得有什么地方不对，却无法快速得出答案，只知道继续去追求他的渴望。“不对……不对……”他的呼吸渐渐急促，不得不推开唐错，扶上电梯的扶手，空气重新涌入肺部，让他的大脑不再缺氧，重新开始运转。他终于发现了不对劲之处，“不对……怎么这么久？！”
“哦，”唐错伸手摘了他的眼镜，没收到自己怀中，“我没按电梯。让你多亲一会。”
“……靠。”
时猜骂完就又亲了唐错一下，这次亲完就跑，直接站到里唐错最远的对角。
等回到家，时猜都还红着脸，一进门就缩到沙发上装死，留那两袋零食让唐错自己整理。好在唐错心情不错，也没管这些小细节，就这样放任时猜在沙发上团成一团当个猪肉丸子，也不去管这青少年的心理健康——反正又不是他先亲的。
唐错完全没意识到他又干了一次撩完就跑的事情。
他坐到沙发上点了个外卖，时猜在一旁装死，他就干脆不问他的意见随便给他点了个焗饭，反正小兔崽子吃什么看着都挺香——虽然是让唐错看着香。现在他是吃饭没有时猜陪着都觉得少了什么感觉。
等时猜终于不装死了，唐错饭已经点好，完全没有时猜可商榷的空间。好在现在时猜一点也不想吃饭，更想做别的事情。
他活过来第一件事就是把自己塞到唐错怀里。唐错这边正玩着游戏，突然腿上跳上来一只大型宠物，懵了一下，然后忍不住敲了他的脑袋。“你干嘛？”
“还能再亲一下吗……”
“不亲。”唐错一巴掌糊到他脸上。刚才是在电梯里比较有感觉，他才脑子一热把人给撩上钩。现在回到家了，他看着时猜，只想把他当儿子玩。
不过时猜不想当他儿子，只想和他上床。他回味了一下刚刚电梯里那个吻，总觉得唐错的防线也并没有多牢。他一边唾弃唐错的没有原则，一边又希望唐错的底线能再低一点，这样指不定不等他成年就能睡到唐错了。
现在他连半个月都不想等——虽然半个月后也不一定能睡得到。
他真的很想知道唐错的点在哪。
他闷闷不乐地伸手在唐错身上画圈圈。手指摸上他的胸口，画一个圆圈，再画一个爱心，最后又画了个小花花。唐错觉得痒了就拍一下他，时猜就换个地方继续画。画到他也觉得没意思了，时猜又开口，“你到底哪里不喜欢我。”
“我很喜欢你啊。”唐错说，“能跑能跳还会说话，吃饭不用我喂，出门不用我遛，长得也还能看，你看这多讨人喜欢。”
“……你养儿子还是养狗呢！”
“两手抓，两手都要硬嘛。”唐错拍了拍他的脑袋。
“硬什么！”时猜抓住他的手咬了一口，“你个变态。”
唐错心疼地看着自己被咬出一个牙印的手，感叹一下时猜牙口好像还不错，牙齿还挺整齐，然后伸手又是一巴掌拍他脸上——总感觉再这样打下去迟早有一天能把时猜的脸给打平。“小小年纪不要想那么多，你看你就是自己脑补太多，非要往我嘴里送。”唐错也不和他绕弯子了，干脆把他们之间的事情挑明了，“如果你没看到我和男人上床，现在还会想睡我吗？”
“谁要睡你了！”被这么一挑明，时猜先是心虚地否认，然而对上唐错玩味的眼神，他气焰马上弱了下来，“好吧……我是。”
“那你喜欢我什么？”
“谁喜欢你了！”时猜又是一顿否认，这次他打定主意不再反悔，“你第几次问我了，怎么总是这么自恋！”
“我帅嘛，资源这么好，自恋一下还不行了？”唐错捏他脸，“常问常新嘛，指不定哪天就问出什么新答案了。”
“……等等，”时猜从他话中咂摸出一点不一样的味道，“我给你新答案……你是不是就答应和我睡了？”
唐错没有正面回答他，反而把问题又绕了回去，“所以你喜欢我什么呀？”
“我……你……”时猜憋半天憋不出一个下文，“算了！我才不喜欢你！”
“那我不和不喜欢我的人上床，太不负责了。”唐错笑了笑，“不过反正你不喜欢的话，如果只是好奇想做爱，那换谁都行。等你成年——不，还是高考完吧，我帮你介绍几个好看的，你看看到时候有没有喜欢的。”
“……我才不是这么随便的人！”
“挑你爸就不随便了是吧？”唐错敲他脑袋，想把他脑袋里的水给敲出来，“什么傻逼眼光。”
时猜一时不知道唐错是在骂他自己还是在骂他。
“我有什么办法！”时猜捂着脑袋不让他敲，“要是能看得上别人谁还要你！”
唐错有点好笑，“你这算是表白？”
“表白个头！”时猜也不知道自己在说什么了，“我只是馋你的肉体！不爱你的灵魂！”
“好好好。”唐错低头，往时猜嘴上亲了一下，“我知道了，那继续保持啊。”
“诶？”时猜愣了一下，然后又开始抓狂，“啊啊啊啊啊啊！”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:15



24
时猜花了几分钟恢复冷静。等平静下来，他第一件事就是去质问唐错，“你想亲就亲！把我当什么了！”
“我不也让你想亲就亲，不然你刚刚电梯里在干什么，舔空气啊。”唐错笑了，“这么可爱还不让人亲一下了？”
时猜涨红了脸，总感觉自己又被调戏了，然而唐错这坦荡的态度加上先前对自己的拒绝总让时猜觉得背后藏着什么阴谋。“……你打算对我干什么？”
“这应该问你又在想什么了？”唐错把脑袋歪到时猜的脸上方，眼睛对着时猜的眼睛，“是在想怎么脱我的衣服，怎么摸我的屁股，怎么舔我的乳头，怎么拿你的阴茎在我身上蹭——或者是反过来，你在想被我干这些事情？”
“你、你、我、才、没没没没！没有！”时猜结结巴巴地说不出话，只能用瞪眼表达自己的情绪。不过没瞪两下唐错又往他眼皮上亲了一口，“乖啦。”
时猜又死机了。
他捂住脸，在唐错腿上又缩成一团，整个人弱小可怜又无助，感觉自己根本逃不出唐错的五指山。他总觉得再这么下去，他只会被唐错弄得越来越可怜，再无翻身之日。
对于时猜幻想的这个结局，唐错当然是乐见其成的。不过时猜自己实在是不能接受自己就这么没名没份地被他玩弄。于是他自己可怜了没多久，就又手脚不老实地开始在唐错身上摸，摸着摸着最后直接抱上唐错的腰。他虚抱了两下，唐错没理他。于是他便直接抱紧了，顺便把脸也给贴到他身上。“你什么意思啊？”
“我什么意思？”时猜没头没脑地给他来这么一句，唐错知道了也当没听懂。“小白痴，话都不会说了。”
“你才白痴！”时猜又咬他一口，真的把自己当条小狗。反正咬得不重，唐错也就随他去了。“……所以你亲我是什么意思啊，还有在刚刚电梯里……你喜欢我吗？”
“我喜欢我儿子，亲我儿子，有什么问题？”唐错嫌弃地看他，“小小年纪，思想这么龌龊。”
“……谁家儿子十七岁了还和他爸亲嘴啊！不！虚岁十八了，我马上成年了！”时猜脑子这时候转得快了，“谁家爸还给、还给儿子、给儿子口、口、口交啊！”
“这不是你想的吗？”唐错继续给他绕弯子，“满足儿子的愿望又有什么不对。”
“那你怎么不满足我和你上床的愿望！”
“也可以啊。”唐错摸摸他的脑袋，“等你成年吧。”
“什、什么？！”时猜差点咬到自己的舌头，一时之间竟然有几分不敢相信。幸福来得太突然，让他以为是自己幻听了。“你、你再说一遍？”
“啊，我说什么了？”唐错故意逗他，“我什么也没说啊，你是不是听错了？”
他一脸笑着看他，时猜就知道自己肯定没有听错，“你说要和我上床！我听到了！”
“哦，好像是吧。”唐错抓住时猜的一只手放到自己掌心里揉，“行吧，当你生日礼物了。”
时猜一时怀疑是自己在做梦。
“你怎么突然就答应了？！”
“答应你也不行啊，那我就收回了？”
“别！别别！我要我要！”时猜一脸饥渴的看他，看得唐错又有点后悔刚才说出的话。他好笑地去捏他的鼻子，又捏捏他的耳朵和嘴唇，玩得不亦乐乎，“唉，做完就别找我发情了，反正你执念做完也就没了是不是？”
“就、就一次吗……”
“你不是只馋我的肉体吗？吃一次就够了吧，多吃对胃不好。”唐错捏完他的脸又去捏他肚子，玩得不亦乐乎，让时猜很怀疑唐错是不是也只是迷恋他的肉体——虽然是另一种意义上的迷恋。
不过他现在更关心的是，再说不只馋他的肉体还来得及吗？！
他埋头到唐错怀里开始呜呜呜，试图能靠装可怜骗他多做几次。可惜唐错一点没领会他的意思，反而又开始嫌弃他，“赶紧去洗澡，刚出了一身汗呢，在我身上蹭什么蹭。”
说完时猜就被他拎到浴室里去了。
“一起洗嘛。”
“我还等着拿外卖呢，再说呢，我又不脏。”唐错摁住时猜拼命想往外冒的脑袋，把人又推进了浴室，“赶紧洗完赶紧出来吃饭吧，臭小孩。”
算了，反正已经把人骗到手，时猜暂时满足，也不渴求一下子就得到太多。
等他出来，外卖已经被唐错放到了桌上。时猜看看被唐错挖光的三个饭盒，再看看剩下的一盒焗饭和孤零零的几根薯条，一点也没有感受到唐错所谓的父爱如山！
虽然马上就不是父爱了，时猜想着想着又嘿嘿傻笑了起来，让唐错皱着眉情不自禁坐得离他远了一点。。
反正唐错的饭已经吃完，坐在沙发上打开电视就看。看电视不吃点东西又觉得不习惯，于是连那为数不多的几根薯条都被唐错顺手牵羊，等时猜反应过来，就只剩下一根躺在外卖盒中，还是因为它一半被炸焦了。他不满地去看唐错，唐错很无辜地看回来，一脸清纯无敌白莲花，配上一身校服，让时猜很快躲开了眼神，然后抱着自己那盒焗饭在心底疯狂呐喊。
他不想吃焗饭了，他只想现在就赶紧成年把人给上了。
他做着他的春秋大梦，完全不知道他所想的和唐错要给的还是有些细节上的差异。
不过这些细节现在还不重要。现在时猜只觉得暖饱思淫欲，吃完饭他收拾完餐盒，就自然而然地往唐错身上一倒，毫不做作地又倒进了唐错怀里。
唐错也很满意时猜的投怀送抱。他脑袋一枕到自己的腿上，唐错就抱过来跟撸狗一样薅他的的头发。
很快被薅得头发凌乱衣衫不整的时猜开始严重怀疑自己在唐错这边的定位到底是人还是狗。
他不满地去扒拉唐错的衣服，扒拉着扒拉着就把自己的手也伸进唐错衣服里摸。唐错倒是不管他，被时猜挠痒痒也没什么反应。这让时猜格外不满，眯起眼睛又加重手上的力道。这下唐错总算是理他了，把人翻了个身，手往他屁股上一拍，“老实点。”
“呜呜。”时猜又翻回来，在沙发上坐起，换了个姿势又靠到唐错身上。“没骨头是吧。”唐错看不惯他这样软绵绵地缠着自己——重要的是这个姿势让他不是很好薅他。
“没有。”时猜把脸埋到唐错的胸口，隔着衣服咬住他一边的乳头。“……小流氓。”唐错又往他屁股上拍一巴掌，总算叫人松了嘴不再做这种羞耻的事情。“没吃饱冰箱还有两块排骨，啃那个去。”
“太硬了啃不动。”时猜委屈巴巴地看他，“你忍心让我吃剩菜吗？”
“……你对我有什么误解吗？”唐错好笑地看他，“还想吃别的，想得美。”
说完就一脚把人踹下沙发。
时猜没想到幸福过后他还是被叫回来给人蹂躏的，于是干脆倒在地毯上不肯起来了——当然，得先滚到唐错脚下。他翻几个身，滚到唐错身边，眨巴眨巴眼睛，开始碰瓷，“你把我踹伤了，得对我负责。”
“哦，你想要怎么负责。”
时猜张开双手，“我要亲亲抱抱举高高。”
唐错笑了笑，没说话，他脱了鞋，然后一脚踩到他肚子上。
光踩还不够，他还用脚又去揉他的肚子，顺时针揉几下，在逆时针揉几下，踩完他的肚子又去踩他的胸，踩完他的胸又去踩他的脸，直把人踩得生无可恋，再也不敢随意碰瓷了。
“呜呜……”
“哭得真难听。”唐错收回脚，“行了，赶紧起来吧。”
“你个臭傻逼！不负责还二次肇事！”
“我就肇事怎么了？”唐错又把脚踩到他肚子上，“起不起？”
“我不起你能把我怎么样？！”
“哦，爱起不起，反正我也不介意多个垫子。”唐错这下子两只脚都放到他的身上。一只踩在他的胸口，一只踩在他的小腹上，“不过我这人挺变态的，最喜欢的就是玩弄男高中生了。”
唐错一说完，时猜就觉得有什么东西钻进了自己的裤衩，隔着内裤踩住自己的性器。
这是要干什么？！
不等他去细想，唐错的脚就动了起来。明明、明明就是脚而已……时猜却眼睁睁地看着自己不争气的阴茎被那几根灵活的脚趾头直接挑拨到勃起，根本不给他一点反应时间，隔着层布料贴着唐错的脚背就开始升旗。与此同时，踩在他胸口的脚也动了起来，直接把他的衣服撩高，然后脚趾开始拨弄他的乳头。
“起不起？”
时猜知道他这个时候应该及时伸手制止被唐错玩弄，然而他的身体再一次背叛了他的大脑，甚至很快他脑子一空，被唐错用脚磨起阴茎，还忍不住自己挺腰往唐错脚心里蹭了蹭。“不……不……”他想说不要，结果唐错以为他就是不起，便加重了力道，试图让时猜赶紧知难而退，然而时猜的反应实在超出他的想象，他看着一脸爽到的时猜，赶人的想法变成了想看他更失控一点。自己还确实挺变态的。唐错想。但这是时猜自己送到他手里——不要白不要。
时猜从来没想过还有这种玩法，被唐错踩着性器也能得到极大的快感，甚至这种刺激不亚于上次、上次唐错给他口交带来的那种感受。他的脸很快就红了，呼吸也变得急促，乳头被唐错夹起拧弄，变得红肿挺立，融进他胸口也逐渐漫起的潮红。他受虐般的任由自己的阴茎被唐错的脚掌碾压再抚弄，理智间或地复活，“别、别弄了……”然而他的性器已经开始湿润，唐错当然不会错过，他好整以暇地看着脚下被他弄得发红的时猜，在时猜眼中看着极为扭曲地一笑。“怎么，不爽吗？”
“爽、爽……是、是很……啊！别、不要！再快点……”
唐错笑了笑，没管时猜说了什么，只按自己的节奏用脚趾和脚掌将时猜的阴茎抚弄。
时猜一边羞耻，一边享受，很快就顾不上羞耻心了，捂着脸连声音也不再控制，在喘息中让呻吟冒头。他没能坚持多久，唐错刚换了他另一边乳头开始玩弄，欲望便已经在他的阴茎堆积到了顶，又被唐错磨了几下，他就忍不住隔着内裤射出。
“我操……”
内裤被精液濡湿得一塌糊涂，唐错用脚把他的裤子拉下来看了看自己的杰作，也没再帮他把裤子拉好，就这样让它晾着。他收了脚，重新穿好拖鞋。“下次让你射脚上，再让你舔干净怎么样？”
时猜已经说不出话了，捂着裆在那边兀自羞耻，整个人红得跟条虾一样，衣服也没拉好，一看就知道刚刚被人玩过。
“呜呜呜……”时猜话都说不利索了，“死死、死、变、变态！”
“呵，”唐错一笑，又是一脚踩他身上，“低等生物。”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:18



25
一到暑假，时猜便正式过上了被唐错蹂躏的生活。他本来以为唐错答应和自己上床是自己幸福的开始，没想到只是被折磨的前奏。从学校回来的第二天，一大早他就被唐错从床上拎起来——现在他们睡一起了，连敲门都省了，伸手就能把人弄醒。起来之后时猜顶着自己的狗窝头，一脸怨念地被押送到卫生间刷牙洗脸。“给你两周把暑假作业写完啊。”
两周后还正好是他的生日。时猜在快乐暑假和快乐睡人上面纠结了一秒，果断决定听从唐错，选择写完作业。不过他吃完早餐，又还是想偷懒一下，手机还没成功从裤兜里拿出来，就被唐错扣押，他也被唐错再一次押送回了他自己的房间。
看着唐错给他写的日程表以及桌上摆好的作业，时猜实在觉得前路漫漫，他不想走了。
可惜不想走也得走。唐错最近不怎么接活，专门就盯着时猜学习。他像以前那样又搬把小板凳，坐到时猜的书桌对面，对他一笑，踩他一脚，催他赶紧开写，然后自己悠哉游哉拿起手机又是一盘植物大战僵尸。
时猜偷偷比了个中指，然后又被唐错踩了一脚。
“呜呜！”
哭完又是一脚。
时猜现在对唐错的脚有点心理阴影。毕竟他才发现这脚不仅能踩人还能玩人……而且唐错当时说得一句话至今在他心头久久不能抹去，以至于现在他在床上看到唐错的脚，就有种想舔的冲动。
太变态了。时猜及时打住。都怪唐错跟他乱说什么舔干净的事情！他文综选择题刚写完，以为唐错不关注他了，就又瞪他一眼——下一秒马上又被唐错踩过来——这次直接往他两腿之间踩过去。
唐错收回脚。时猜只能委委屈屈老老实实地捂着裆趴在桌上重新开始写地理。
写大题还是比较好让人投入进去，很快时猜就无心去管面前的唐错了，专心致志地开始一边画重点一边列思维导图然后一口气地写完一个材料的题。虽然他的字丑，但是写得也快，细看……至少一眼能看懂写的是啥。他花了将近两个小时写完剩下的题，再检查几遍选择，然后松了口气，一脸大爷样的在两个半小时准地把卷子推给唐错，“好了好了快帮我改！”
唐错让他去洗点桃子来吃，自己捡了标准答案，就开始肆无忌惮地给时猜打分。
于是等时猜拿着洗好腌好的一盆桃和一盆西红柿回来的时候，看着自己文综卷上触目惊心的那个220，整个人都萎靡了。
“……怎么这么低！”他不信邪地把选择题对了一遍，又看了一遍大题，“我觉得你可以再多给我几分……”
“现在多给你几分也没用，不如改严让你写规范点。”唐错拣了根红笔，游戏也不打了，把椅子挪到他身边给时猜讲题。
其实时猜文综思路还不错，主要就是规范性的问题，写的答案容易混杂在一起。唐错给他挑了两个例子，自己写了一份答案给他让他对比。“你看你卷子上链条写这么清晰，怎么就不搬到答题卡上呢？”
“这不……这不是……前面写太多了，后面没地方了吗……”
说完就被唐错敲了头，“那你倒是前面别罗里吧嗦一大堆，字也给我写小点啊。”
“我错了。”时猜乖乖认错，然后侧脸在唐错脸上亲了一口，“我觉得你说得都对。”
“……”听着怎么那么让人生气。
唐错拉开了和时猜的距离，免得兔崽子沉迷自己美色又不安心学习。他让他自己订正了一下卷子，然后又是一张丢给了对方。“……换成英语好不好。”时猜看着手上的数学卷，一脸痛苦，只想随风逝去。
在唐错的监督下，时猜没到两周就写完了所有的作业卷子，还顺便给唐错背完了两遍高中必背古诗文。虽然过程是痛苦的，但是结果还是让人满意的，就是他整个人由于赶作业而有几分虚脱，一时连欲望也不再有多少。“我感觉我出卖了自己的灵魂……”
“还有人要你的灵魂？做什么美梦呢。”唐错把瘫倒在地的时猜从地上捡起，“行了，别装死，赶紧出去吃饭，给你点了顿好吃的。”
一听到有好吃的，时猜立马清醒，然后一脸幸福地靠在唐错身上，“爸你最好了。”
这种时候倒是知道叫爸了。唐错戳戳他的脑门，换来他脑袋在自己手心里又蹭了蹭。不由让人感叹一句养狗真好。
不过等时猜出去，看到餐桌上几个看上去平平无奇的餐盒。“……这就是好吃的？”
“不好吗？”唐错不管时猜嫌弃的目光，伸手就推了一个餐盒到时猜眼前，“不好吃你也得都给我吃掉。”
“……你这是霸权主义强权政治！在我们中国是要受到强烈反对和谴责的！我要建立国际政治新秩序！”
“学傻了是吧。”唐错晃晃时猜的脑袋，试图把水晃一点出来，“废话那么多，再讲我就让你看看什么叫地主阶级的剥削。”
时猜一惊，然后马上伸手护住了自己衣服的领子，乖乖闭了嘴，坐到餐桌前面。
唐错点的是咖喱蛋包饭，准确来说更像蛋盖饭。时猜看着餐盒里糊成一团卖相不算多好的食物，一脸英勇就义的表情，颤抖着小手，试着挖了一口，下一秒他的眼睛就立刻亮起，然后看向唐错，“……好好吃！”
“还霸权主义强权政治吗？”唐错好笑地看他，也开了自己那盒，“吃你的，别说话。”
时猜一脸幸福地开始扒他的狗粮。
唐错其实自己经常点这家的饭，吃多了也不再那么有感觉，反倒是觉得时猜的表情比较下饭。他也不知道时猜到底是哪里来的精力，每天动作和表情都能那么丰富，写个作业抓耳挠腮的也看着比别人明显且好笑。所以不能怪他喜欢逗他，唐错叹了口气，这么可爱的小兔崽子，不逗一逗简直是浪费资源。
他配着时猜的表情吃完这餐饭，收拾了餐盒，问时猜要不要去楼下散散步。“只是散步吗……”“大庭广众的你还想要什么？”唐错踢他一脚，“要去就赶紧收拾一下，换件衣服，不然别人还以为我遛狗呢。”
时猜低头看看自己的狗睡衣，想起上面还有根尾巴，于是拿起来软绵绵地抽了唐错一下，“衣服明明就是你买的！”
“哦，好像是。”唐错点点头，“那你如果想这么穿下去也不是不可以。”
“才不要！”他说完就飞快溜回自己房间把衣服换了。
换完一回来，刚站到唐错面前，想开个屏让他欣赏一下自己特意换的一身时尚潮男复古花衬衫。谁知道唐错看都没看他一眼，伸手就是往他手里塞了两袋垃圾，“顺便拿下去倒了。”
时猜不是很想当这个搬运工。
无奈唐错这边秉持他一贯的霸权主义作风，何况现在他还有新的事情可以威胁他，“你要是不做，就别想和我上床了。”
为了能对唐错上下其手，时猜暂时地忍了。
他提着两袋垃圾跟在唐错身后，一进电梯就想去亲他，然而唐错嫌弃那两袋垃圾的味道，连忙后退，“别靠近我。”
这简直是用完就丢！
时猜不满地瞪他一眼，一到楼下扔了垃圾，他就迫不及待地上手打他。那架势看着恨不得把他锤进垃圾桶，“你太过分了！”他锤完又去捏唐错的脸，捏完又开始揉，揉完又往他嘴上亲了一口。亲完后他总算松了手，一松手，唐错就扶着墙一脸呕吐状，“不要拿你没洗的手碰我。”
“反正已经碰了，你已经不干净了。”时猜做完这一切，还开始耀武扬威，“略略略，现在只有我要你了。”
说完他就牵起唐错的手，“走了走了散步去了。”
“……”这一系列动作还真是行云流水毫不做作。
唐错觉得这人还真是自觉地过了头。不过他想这几天时猜算是被作业压迫得惨了，偶尔让他闹闹放松下也不是不可以。他想起自己的育儿宝典，上面说要让孩子劳逸结合，全面成长，不能让未成年的孩子惧怕学习。于是最终也没挣脱开他的手，任由时猜在前面牵着走。
……就是真的好像遛狗。耽|美下 载www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
唐错在心底暗暗吐槽，伸手又揉了把时猜的头发。
他们小区不大，走了一圈也不过十来分钟，刚回到楼下，唐错准备上楼，又被时猜缠着要出小区逛逛。“家里零食都没有了。”时猜学着电视剧里的小女生扯着唐错的手臂撒娇，“我们去买点嘛。”说完他还举起两根食指再胸前对了对，不胜娇羞地看了一眼唐措。
“说话正常点。”唐错把他的脑袋从自己身上扒拉开，一抬头就看到一位遛狗的老大爷惊异地看着他俩，然后牵着狗健步如飞地走了。他顿感十分丢脸，“行了，赶紧走吧。”
他实在不想要被更多人看到了。
他想象中和时猜下来散步应该是那种月色正好气氛融洽，俩人虽是无言同行，却是暗流涌动，然而现实是时猜根本停不下闹腾，没走两步就过来找他要亲亲贴贴，活像要一次性补全了这几天被作业搞得无心骚扰唐错的遗憾。“抱不动你。”亲完贴完时猜又来找他要举高高。唐错不知道他哪里来的这种少女的想法，只是看看他现在的体型和身高，再怎么说也是个一米八几的男人，最近被他养胖了点似乎自己还长高了点。“想要被举高高我可以个给你一个办法，拿根绳子到书那边绕一圈，再往脖子上一套，你就飞起来了。”
“……”时猜瞪他，“真没情趣。”
唐错才不管什么情趣不情趣的，他手往时猜肩上一搭，把人搂进怀里，“我的小祖宗，你乖一点啦。”
说完蹭蹭他的脸，把人脸蹭红了，马上翻脸无情松开手把人丢到一边。
……太可气了！
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:24



26
时猜决定和唐错冷战三分钟。
他双手抱胸，气鼓鼓地缀在唐错身后。然而他这么沉默了三分钟，唐错一点也没有发现他的异样，反而觉得世界清净美好，总算享受到了和儿子餐后散步的天伦之乐。
等他这边发现不对，他们已经走到便利店门口。唐错正向问时猜要买点什么，转头就看到时猜靠着一根路灯自闭。他蹲在这边，还有只狗靠在另一边。不知道的还以为这才是一对父子——唐错实在看不下去，过去踢了踢他的脚尖，“起来。”
时猜没动静，唐错伸手在他眼前晃了晃，又伸手扫扫他的睫毛，“傻了啊。”
“你才傻了。”时猜扫开他的手，“你刚刚为什么不理我！”
“……”唐错一脸莫名其妙，他记得刚刚时猜好像没有跟他说话，“是爸爸错了，刚刚你说话我没听到。”
“我刚刚就没有说话！”
“……没有说话我理你什么。”唐错把他从地上拎起来，眼角余光一扫，看到那只狗对着柱子抬起了一条腿，赶紧把人带到更远的地方。
“我不说话你不能找我说话吗？！”时猜往他肩膀锤了一拳，“我在跟你冷战，要你哄我的懂不懂！”
唐错还真没发觉时猜跟他进行了一个短暂的冷战，他看着无理取闹的时猜，默念着自己的育儿三字经，尽力保持好自己慈爱高大宽容和蔼的父亲形象。“好吧，都是我的错，我买好吃的给你赔罪了。”他揽住时猜的肩膀，扳过他的脑袋碰了一下，“走啦。”
时猜哼了一声，一脸心不甘情不愿但又红了耳朵地被唐错连拉带扯地给弄进了便利店。
原本是他说要买零食，结果进了店，反倒成了唐错在挑。唐错随手拿起一个他都直接说好，挑着挑着大有把整个便利店所有商品各拿一样回去开店的趋势。反正这么拿唐错是拿不动，干脆全部丢在时猜怀里，又放了几袋回去。“巧克力吃不吃？”唐错一边问他一边拿了一盒直接放他怀里。“啊，龟苓膏要吗？”不等时猜回答，他又直接拿了两袋扔时猜怀里。“这个……黑糖饼干怎么样？”时猜这次抢着想开口，然而唐错还是先他一步把东西丢他怀里。“……所以你问我干什么啦？！”
“呃……展现一下我们家还是比较民主的。”唐错点点头，肯定了一下自己，“至少形式上是这样。”他边说又边拿了两袋薯片放进去。时猜实在拿不住了，“够了够了！”他让唐错赶紧打住，“猪嘛你，买这么多。”
“怎么说话的。”唐错痛惜自己教子无方，伸手敲敲他脑袋，反正现在时猜抱了一怀的东西，暂且没有还手之力，于是他敲完还顺便摸了摸吹了吹。搞得时猜心里小鹿乱撞——撞着撞着小鹿又被唐错给他的一脑勺撞死在他的小心脏。“行了，去买单。”
时猜总觉得，和唐错在一起出门他就逃不开当一个搬运工的命运。
当了搬运工还不够，唐错看他一脸不满，又说他年轻人身强力壮啦，身为儿子要孝顺父亲啦，吃的最后都会落到他肚子里啦——前两个他勉强还能认同，但是最后一个——他想起上次唐错去他学校买的一袋子零食，他至今似乎就被投喂了几片芥末味的薯片！
说实话，能这么睁眼说瞎话毫无心理负担的，时猜也就认识这么一个了——也不是他主动想认识的。
好在人虽然嘴贱，但嘴亲起来倒不苦。走在小区里，趁四下无人，时猜直接在路上又吧唧了唐错一口。亲完还舔了舔，跟吃糖似的，搞得唐错嫌弃地推开了他。
然后转过弯，他就看到了下来遛弯的唐樱。
偷亲我后爸的时候遇到了我班主任是个什么感受！
时猜现在只恨不得自己从未出生在这个世界上。
他伸出手，装作若无其事云淡风轻地和唐樱打了个招呼，“老、老师、老师好。”就是听着不像没事的样子。
好在唐樱也没怎么管他，他还在和人打着电话，和他俩挥挥手点点头也就走了，徒留时猜一个人在这边羞耻，等唐樱彻底走到看不见的地方了，他便嘤嘤嘤地把头埋进唐错怀里，“呜呜，好丢脸。”
“乖。”唐错拍拍他的背，刚才他还没什么感觉，现在看时猜这个姿势才感觉有些丢脸，于是一捏他的后颈皮，瞬间把人提溜起来，“好好走路。”
“……呜呜。”
时猜心碎了。
他以为唐错答应自己和自己上床就可以说明自己已经是他的宝贝，然而目前来看他在唐错那里的分量简直是不值一提。时猜非常难过，觉得这样实在太不公平——凭什么自己那么喜欢他，唐错却连自己主动抱他都要嫌弃。
这个想法一冒头，时猜又在心底给它画了个叉，不，他又把叉涂掉，换了个插入的符号，把自己上面那句话补充了一下，自己只是喜欢他的身体。
插入……他的……身体。
时猜捂着脸，已经不知道自己在想什么了。
时猜无比痛恨过去的自己，居然让唐错在家里把衣服穿好，唐错还真的就这么做了！他现在看着唐错在他眼前晃着的两条大白腿和两条胳膊肘，特别想扑上去咬一口，感觉自己已经饿到神志不清了。
也就是几天后的生日还能让他画饼充饥。
对于几天后的生日，他给自己画了一个超大的饼，为此他还偷偷摸摸在网上买了盒安全套——一盒三个，他就打算一次性用掉！虽然知道唐错那边肯定也有这种东西……但他才不要用他的，他坚信自己的尺寸随着他的身高有所成长，而且谁知道唐错那里的会不会又是什么螺旋突点带点味道的！像他这么干净纯情的人怎么会用哪种那种东西！他想着自己买的杜O斯001至薄，觉得像自己这样洁白无瑕的人已经很少了，尤其在唐错的对比下。
他一脸猥琐地想着，手机也震动了两下——快递正好到了楼下。他瞄了一眼唐错，看这人回到家后已经拿了浴巾内裤准备去洗澡了，于是自己也钥匙一拿，拖鞋一换，等唐错一进浴室，就飞速地冲出家门溜到楼下。
然后又撞见了唐樱。
“干什么呢，走这么急。”唐樱扶了扶眼镜，眯起眼睛，“好好走路啊。”
他说完时猜就觉得自己不会走路了，“好、好的、老师、老师再见……”
他的小心脏砰砰乱跳的，赶紧把自家班主任送走，然后一脸做贼似的摸到快递柜那边，生怕再被什么人撞到。
其实撞到也没什么事，毕竟快递盒封着什么也看不到。无奈时猜做贼心虚，手里拿着安全套跟拿炸药似的，就怕路过一个人就有透视眼或者读心术看透这个盒子里藏得什么神奇宝贝。
等回了家，他一开门，又撞到唐错刚洗完澡从浴室出来。“拿什么呢，偷偷摸摸的。”他扯了着条浴巾擦头发，一转身就把自己摔进沙发稳稳当当，“我还以为家里进贼了。”
“……你才是贼，臭傻逼。”时猜将怀里的小盒子包得更紧了点，生怕露出什么端倪，“赶紧吹你的头去。”
“唉，儿大不中留啊。”唐错捂着心口，一脸悲伤，“也不知道主动来帮爸爸吹头。”
“呸，你没有手吗？”时猜只想赶紧回房间拆快递，“谁想吹你那个头！”
虽然时猜可能只是随口一说，但是这句话听在唐错这里就被复杂化了无数倍，两人的脑回路一时没有对上，不仅没有对上，还不知道拐到了哪去。唐错没想到自己儿子已经将思维进化到这样层级，连黄腔都开得这样肆无忌惮。不过他没能完全理解，“那你想吹我哪个头？”
“……滚！！！”这下脑回路对上了，时猜涨红了脸，冲过去踹他一脚，“不要脸的臭傻逼！”
骂完马上就跑回自己房间，重重地摔上门，把唐错就此隔绝在门外。
他鼓着脸瞪着眼，把手上的快递包装想象成唐错的衣服，没两下就给它撕了个干干净净。然后他看着里面的一盒避孕套和一管KY，没忍住又红了脸，然后赶紧把这俩藏到自己的床头柜里，又压了几件衣服，当作什么也没发生。干完这一切。他拎着快递盒的残骸又出了门，把它扔到沙发的垃圾桶边。
“什么东西啊。”他刚扔完，正走回房间准备拿衣服呢，就听到身后传来唐错的声音，“001避孕套三只男用超薄尝鲜……”
“！”时猜瞬间冲过去捂住他的嘴，然后从他手里抢走自己忘了撕毁的配货单，“你你你你！乱翻我东西干什么！”
“干嘛，你扔我脚边，我看看也不行啊。”唐错把他的手从自己嘴上扒拉下来，“哟，还知道要做安全措施啊。”
“你闭嘴！”时猜恨不得把那张纸塞进唐错的嘴里，“我！我就是好奇！买来、买来看看！不行吗？！”
“不是我说你，”唐错趴在沙发上，用手戳戳时猜的脑袋，“好奇找我啊，我那什么都有，何必浪费钱买呢。”
“谁要看你的！”时猜瞪他，“变态！流氓！无耻！下流！淫荡！”
“我变态啊？”唐错抓住了他的小辫子就开始晃，“我刚刚好像还看到了你买了什么……美国进口人体润滑液男女情趣免洗……”
“闭嘴！记忆力那么好干什么！”时猜恼羞成怒，扑上来晃他的脑袋，“给我全部忘记！通通忘掉！”
“哦。好的，我忘了我忘了。”唐错知情识趣配合他的演出，“你哪位，为什么在我家里，趴我身上干什么，赶紧从我家麻溜地出去。”
这未免也忘得太干净了！
反正唐错不管怎样时猜都不能满意，只想穿越回去把那张配货单撕碎——不，不只是撕碎，谁知道唐错能不能干出拼拼图的事情，应该要直接扔进马桶里冲掉！
时猜瞪着唐错，唐错无辜地看他，看久了还觉得有点好笑，“其实你什么都不用准备啦，到时候把自己洗干净就好，乖乖当个小处男等着被开苞就行。”
“谁说我准备了？！我准备什么了？！”时猜一听他这么说又要炸毛，“我没有！你什么都没看到！”
“行……行行。”唐错无奈，“好啦，你没有买套，也没有买KY，都是我买的，这样行了吧。”
“不行！”他还是不满意，“你也没有买！”
“行，我没有。”唐错跟着他说，“都怪它，是它们自己飞进家里的，太过分了，怎么能这样呢，故意栽赃嫁祸给我们家小可爱。”
“没错，就是这样的。”时猜点点头，一边点一边把那张配货单毁尸灭迹，“好了，没有事就不要说话，我要去洗澡了！”
唐错也跟着他点点头，“您老人家安心地上路吧。”
话是这么说的，等时猜一进浴室，水声一响，唐错翻了个身，然后毫不遮掩地在沙发上笑到了地上。
他笑得猖狂，反正时猜也不敢光屁股出来揍他。
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:30



27
自从被唐错发现了安全套的事情，时猜整个人就变得特别乖巧，甚至清心寡欲到了唐错怀疑他要出家的程度，每天除了写唐错额外给他的卷子和背书，就是瘫到沙发上看今日说法。连睡在唐错身边，都不亲不抱不吵不闹了——虽然每天早上睡起来唐错还是会发现自己被兔崽子抱在怀中快要勒死。不过安生日子显然过不了两天，一切就又原形毕露。生日那天时猜起了一个大早，自己醒了就蹭到唐错身上又啃又抱，“快把衣服脱了！”
“……”唐错一大早就被吵醒，第一件事就是往他脸上糊一巴掌。
“谁他妈一大早起来牙都没刷就来做爱的。”唐错一边刷牙一边把不死心又要挤进卫生间的的时猜一脚踹开，“晚上再说，现在我没感觉。”
时猜听他这么说瞬间把衣服脱了，对他做了两个生物书上健美蛋白质小人的动作，展示一下他最近还特意练了练的肌肉，准备给唐错的感觉来一个唤醒服务——下一秒唐错就把卫生间的门给关上。
怎么会这样！
时猜隔着门瞪了不解风情的唐错一眼，然后怨念地蹲在卫生间门口画圈圈，等唐错出来，差点没被他绊倒。“……行了，你赶紧进去刷牙吧，头发跟个鸟窝似的，眼屎也擦一擦。”
“晚上就晚上吧。”时猜似乎没有听到他在说什么，仍旧十分哀怨，“那说好了啊……你敢跑我就把你脱光了绑在窗台上！”
“啊，那邻居有福了，能看到我完美的身材和英俊的面庞。”眼看时猜又要炸掉，唐错及时安抚，“好啦好啦乖啦乖啦，晚上你别跑就行。”
“哼！我有什么好跑的。”时猜对他做了个鬼脸，然后跳起来又亲了一下他，“就怕你被我的、我的勇猛弄得下不了床！”
唐错看着说完就落荒而逃溜去刷牙的时猜，不知道他刚才说的从哪个世纪被时猜挖出来的土味台词，又不知道他是哪里来的自信。
反正让他下不了床是别想了。唐错笑了笑，往嘴里丢了颗花生，他现在就怕他到时候又把人弄哭了，上一次看到时猜哭的后劲还有点大——也太丑了。
他懒得做饭，想到今天是时猜的生日，就大发慈悲不再去捣鼓婴幼儿米糊而是给他点了个麦X劳早餐——其实店就在小区门口，但唐错秉持着能送上门就绝不出去拿的心理，宁愿等个二十来分钟也不想换衣服出门，把自己当成一条快乐的咸鱼放在沙发上躺尸。等时猜出来，他摸出一本不知道从哪里顺来的蛋糕册子丢给他，“自己挑一个，晚上请你吃蛋糕。”
“其实我比较……比较想把你做成、做成蛋糕。”时猜做到他身边，闪着大眼睛看他，“家里不是有奶油啊果酱啊什么的我觉得可以涂……”
“没学会走路呢就想飞了啊。”唐错一册子拍他脸上，“还想搞花样呢，晚上能给我坚持个十分钟就不错了。”
“你他妈才早泄！”
“干嘛，别瞧不起十分钟，我觉得对你这种处男来说已经非常不容易了。”唐错摇摇头，十分沉痛，“其实我对你的期望是一分……”
话没有说完，他就被时猜扑上来掐，“我现在就让你看看我能多久！”
“男、男人何必、为难、自、自、自己呢。”唐错被他掐得说不出话，挣扎了一下才逃脱了时猜的魔爪，“咳、咳，算了，这事晚上再说，你看吧，这种事还是要准备一下的，不能扑上来就发情的，那样和野兽有什么差别呢。爸爸告诉你啊，对于想要的东西呢，要有耐心有礼貌地去争取，而不能只知道强取豪夺。而且也要有点智慧，不能只知道暴力。要尊重，要平等，要用你的魅力征服对方，你看看你，现在这么急躁，一点也不可爱，”唐错伸手替时猜抚平衣服上的褶皱，语重心长地劝他，“要我说呢，现在当务之急，是你应该去换一身衣服，等下我带你出去挑蛋糕，我们再吃一顿好吃的，好好过你的生日好吗？”
“……你怎么这么能说废话。”
“怎么和爸爸说话的呢。”唐错给他一脑勺，然后马上又挂上和煦的微笑，“好了，成年人就要有点成年人的样子。你要成熟一点懂事一点，最重要的是孝顺你爸，现在听到敲门声了没有，赶紧去帮我开门把早餐拿进来。”
“……”时猜比较想在床上好好孝顺他。
不过他还是乖乖把东西给唐错拿了进来，拆了包装就赶紧拿走了自己的一半，“那么急干什么。”唐错看得好笑，伸手捏捏他的脸。“谁知道你会不会又偷吃我的薯饼，”时猜瞪他一眼，不过看在晚上的份上，还是让他捏了一会，“谁叫你每次就给我剩个汉堡！”
“咳，我哪有。”唐错一边说一边偷偷伸手掰了块时猜的薯饼下来，可惜还没来得及放进自己嘴巴，就被时猜一口咬掉，顺便还在他手指头上留下一个牙印。“松嘴松嘴。”唐错心疼地看着自己洁白美丽的手指头上多了一层口水和一圈牙印，不满地拿了张纸擦了擦，“小气鬼。”
“略略略。”时猜伸出一根手指在左眼下方一拉，吐舌对他做出一个鬼脸，“死馋猫。”
唐错当然不会承认这点，他一巴掌拍时猜屁股上，“废话这么多，早餐都堵不住你的嘴。”
“你可以用别的堵……”2977⒍47932
唐错又是一巴掌，“吃你的饭去。”
时猜傻笑着喝了口豆浆。
反正一想到晚上的事情，他心情就很好。好得生日都没那么想过了，只想赶紧把早上过完。
吃完早餐他下楼去拿几个同学给他的礼物包裹，多了几条丝带，他就拿过来扎成一条绑到唐错脖子上，把人打扮成一个大礼物，“干嘛，谋杀亲爹啊？”唐错完全没感受到他的情趣，只觉得被勒得慌。“别搞七搞八了，赶紧换身衣服，陪我——啊不，我带你去逛商场。”
时猜不是很想。他今天又穿着那身带尾巴的睡衣，最近有点迷恋那一根尾巴摸起来的质感，以及拿来抽唐错的快感。然而他不从，唐错三下五除二就把他的衣服扒光。被脱得一丝不挂的时猜闭上眼颤巍巍地等着被唐错强取贞操，可惜他闭眼等了半天，感觉唐错的手在他身上摸了一遍，睁眼就只发现自己又被套了一身新衣服。
也还行，时猜找了找镜子，勉强接受了今天的裤衩和T恤，至少和唐错是情侣款——虽然唐错一直强调是父子装。“行吧行吧，你过生日你最大。”唐错实在拗不过他，“今天是情侣装行了吧。”
“你怎么这么勉强啊。”
唐错调出X宝订单，把商品简介上硕大的“亲子款”三个大字放大到时猜眼前，“……你说呢？”
“切，”时猜伸手把屏幕又恢复到正常大小，“有情人终成父子你懂不懂。”
“……算了。”
唐错告诉自己今天他是寿星，自己不该打他。于是他只是慈爱地摸了摸时猜的头，顺手在X宝上又下单一些奇奇怪怪的东西等着到时候慢慢给时猜用上。
成年了，是时候该知道大人的险恶了。
当然，时猜自我的感觉还是很好，他满脑子想着怎么把唐错拆吃入腹，没想到唐错跟他是一个想法。
唐错自己也没想到自己能看上他。不过不管是怎么看上的，反正既然是时猜先来招惹他的，那么去他妈的父子情，先爽了才是最重要的。
就是时猜可能不会觉得那么爽。
他开车将人拎去了商场，一进门就把人带到了女装区。“……你干嘛！变态！”走到一家店面的门口，时猜看清里面卖的都是啥，惊恐地看他，“我是不会屈服的！”
“想什么呢。又不是给你买。”唐错敲敲他的脑袋，“我给你班主任送一条裙子过去。”
“什么玩意？”时猜又是一脸惊恐，他记得他唐樱虽然名字娘了点，但人明明就是个男的吧！
果然，这背后还有阴谋，“正好你身材和他差不多，不如帮我试试？”
“试个屁！要试你自己试！我们也没差多少！”时猜双手护胸，“变态，离我远点！”
“好吧，那只能我去了。”唐错叹了口气，装作没看到时猜睁大的眼。“你就留在这里等我吧。”
他一说完，时猜脑海中就自动出现了唐错穿着小短裙露出两条大白腿的样子，没忍住嘿嘿笑了两声，“不，我觉得我一个人在这里太危险了，很容易被变态拐走。”他瞬间叛变，“我决定还是跟你一起。”
“哦，那恭喜你，现在就被变态拐走了。”唐错一揽他的肩膀，“走吧，帮你爸挑一件好看的。”
……怎么又变成给他挑了？！
不过时猜现在不急于吐槽，只想给唐错玩换装小游戏。也不管营业员看着他俩奇怪的眼光。“这件这件，”一想到裙子可能会穿到唐错身上，他现在看哪条都觉得格外顺眼，当然——他直接挑了件布最少的，然后让营业员直接拿了最大号。“快去换快去换。”
“我看挺好的，尺寸也差不多，直接买了吧，”然而唐错一句话破灭了时猜还想一起溜进更衣室对唐错上下其手的幻想，“我觉得应该是能穿。”
“你觉得怎么够呢？！”时猜跟他闹，“实践出真知呀，你不试试怎么知道！”
“反正也不是买给我穿的。”唐错对他一笑，笑得时猜隐隐有几分不好的预感，“差不多就行了，又没打算穿到外面。”
听听这说的是人话吗？！
时猜也不知道自己再气个什么劲。反正他就是很不满唐错的决定，单方面又开始和唐错冷战。
这次他打算冷久一点，怎么说也得十分钟。
不过买完单，他们还没走出多远，时猜看到了远方的夹娃娃机，“……”他没有说话，只是眼巴巴地看着它，看一眼它，又看一眼唐错，然后偷偷摸摸地扯了扯唐错的衣角，“你觉不觉得我们家里有些空了。”
“嗯？不会啊，空了也好，留点地方让你撒欢。”唐错没能get到时猜想表达的意思，正打算继续往前走，就被时猜勾住了脖子，“算了，我不管，今天我生日，陪我去夹娃娃！”
“……”唐错被他勒得喘不过气，等时猜一松手，唐错顿时笑出声，“噗哈哈哈哈！”
“笑个屁！”时猜捂他的嘴，“快夹，我要生日礼物！”
“啊，行行，你想要哪个，我觉得这只狗挺适合你的。”唐错又发扬了一下形式民主的优良传统，不等时猜回答，就扫码买了十个币，一下子给他夹了一个出来。“挺好的，这可爱得一模一样。”他拿着娃娃在时猜脸边比了比，然后把它丢进时猜怀里，“行了，还有九个币，你玩吧，我不挡着你发挥了。”
时猜捏着手里那个玩偶红了脸，“哼，哪里像了。你想要哪个，我也给你夹。”
“那我要那个青蛙。”唐错指了指另外一个娃娃机里的绿豆蛙，“夹吧。”
“让你看看我的实力……呃，都怪你站在这影响我！你远点！别把脑袋靠我肩上！”时猜看着自己连那只青蛙的耳朵都没能夹起来，气冲冲地又投了个币进去，唐错站远了一点，给他足够的发挥空间，“您请。”
这次青蛙倒是被夹起来了，然而还没到洞口呢，时猜就眼睁睁地看着那个爪子一松，青蛙啪叽一下又掉回玩偶堆里了。
“什么破机器！”时猜不信邪，又投了一个币，“坑钱！”
很好，这次青蛙总算被夹到洞口，谁知道它下落的时候小腿一劈，直接坐到了挡板上卡住，稳稳当当愣是不掉下来。
“……”时猜觉得这只青蛙太瘟了，决定换一只来夹。
然而唐错那一发中奖现在看来简直是个奇迹，时猜愣是花光了剩下那九个币，又自己买了十个，结果一只青蛙也没能搞出来，还是唐错实在看不下去了，自己动手，丰衣足食，用着时猜买的最后一个币，选了个比较好夹的青蛙——这次倒好，爪子也不松了青蛙也不劈叉了，顺顺当当地从机器里掉到唐错手中。
“……我不玩了！”
唐错把那只青蛙塞进时猜领口，只露个脑袋出来，“走，我们不理这个破机器了，爸爸请你吃冰淇淋。”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:33



28
有了冰淇淋，时猜重新开了花，黏在唐错身边拽着他又开始搜罗别的好吃的。不过唐错这时候反而对吃的没那么多兴趣了，他倒是更喜欢屯东西，直接吃也一口气吃不完。
不过他没拦着时猜。就是这么一路走一路吃的，真要吃午餐了时猜反而饱了。“……不然我们不吃午饭了？”
“想什么呢，你饱了我还没呢。”唐错一锤定音，“你看着我吃。”
“……”为什么要让他受这样的折磨！
他看着唐错点了一桌的好吃的，最后很勉强地分了几块咖喱牛肉给他，“乖啊，饱了就不要想别的了，吃撑了对自己身体不好。”
“我不觉得不好。”时猜从唐错面前的盘子里挑走一块小肥羊，“我又饿了。”
“那就饿着吧。”唐错打了一下他的筷子，瞪了他一眼，“吃你自己的牛肉去。”
“今天我生日！”
“生日就生日呗，多稀罕。”唐错一脸嘲笑，“还不是连个绿豆蛙都夹不起来。”
“……”时猜又自闭了。
一自闭就不吵着吃东西了，对此唐错感到十分满意。他又给自己加了道西米露，美滋滋地配着喝，笑着看时猜那边一会自闭一会撒泼打滚的，成功把自己搞到没有力气，想闹也有心无力。
没个成年人该有的样子。
不过小孩子脾气，闹一会自己也就把自己治愈了。等出了餐厅，时猜又欢天喜地地扯着他去挑蛋糕，顺便又在蛋糕店买了杯饮料，嘴上根本停不下来。
“这个绿豆蛙的怎么样？”
“……”时猜不知道怎么哪里都有绿豆蛙，果断否决了这个选项，顺便把自己身上那个绿豆蛙也一起插进唐错的领口，“换一个。”
“干嘛，这多可爱。”唐错捧着脸看着那个绿豆蛙的蛋糕，有点可惜，决定下次自己生日给提一个回去。他被时猜推着到了别的柜台，剩下的怎么看也没有那个绿豆蛙可爱，于是形式民主难得变成直接民主，“算了，你自己选吧，挑好叫我买单。”说完他就捏着时猜塞给他的绿豆蛙，靠到沙发上闭目养神去了。
没了唐错指点江山，时猜以为自己很快就会挑好，没想到最后是成功让自己泛起了选择恐惧症。他看着一个提拉米苏和一个开心果慕斯，两个都想吃，两个都想要——但显然是吃不完的。“哦，这家店可以做双拼。”唐错听时猜在那一说，直接让服务员把两个蛋糕各切了一半拼起来，“好了，我们走吧。”
时猜眼睁睁看着蛋糕上两个脸裂开又重组，变成一块半绿半黑的方蛋糕，一时心情复杂，感觉自己一起和蛋糕裂开了，不知道该说什么才好。
算了，反正能吃就行。
他们出门这一趟最大的目的就是买个蛋糕，蛋糕买完了也就没什么继续留在这里的必要。不过时间还早，难得出门一趟，唐错领着人又给买了几件衣服和一些玩具——真的玩具，虽然唐错不知道给他买的两箱乐高这人什么时候会有空拼——路上时猜倒是偷偷摸摸地很想溜进某个成人用品店去看看，然而被唐错捏着后颈一提溜，瞬间老实了下来，他认真想了想，“其实该有的你都有吧。”“废话。”唐错斜睨他一眼，还打算给他用呢。
不过现在是不能说，说了他大概就会被这小兔崽子在这里就地正法了。
他咳嗽一声，压下自己被时猜带的乱七八糟的想法，把东西搬上车，再次形式民主地让时猜决定他俩现在就回家。
回家后唐错去收拾买回来的蛋糕和衣服，时猜那边给他说了一句要去看唐错的什么东西就溜去了房间。唐错没听清他说了什么，不过想自己好像也没什么见不得人的，就随他去了。然而他这边东西都收拾好了，人走进卧室打算换件衣服，就发现自己床上摆满了各种各样花花绿绿琳琅满目的——情趣用品。
“……”唐错忘了他房间还有这玩意了。
时猜还拿了个连了根尾巴的肛塞在那边研究，看到他进来，就顺便举起手问他，“这是干什么的？”
“……插你嘴的。”
“……谁尾巴长脸上？！”
“……不是你上面的嘴。”
“……”时猜把那个东西扔给他，“下流！”
扔完后他又拿了一个口枷看了看，“这又是干啥的？”
“哦，这是戴嘴上的。”
“……下面的？”
“……上面的。”
“那有什么意思啊。”于是说完他又把东西丢给了唐错。
“……”
“这个呢？”他又找到两个带铃铛的夹子，拿着它在唐错面前晃了下，“叮叮叮。”
“……这是乳夹。”唐错实在看不下去时猜一群情趣玩具里撒欢的样子，“还想知道什么，我给你都用一遍怎么样？”
时猜红了小脸，“用、用在你身上？！”
“呵。”唐错捡了根被时猜拿出来的鞭子，往他身上一抽，“当然是用在你身上。”
时猜先是被鞭子抽得感觉有点爽，然后才义正言辞地控诉他，“死变态！”
“嗯。我是。”唐错承认了，就是在想时猜什么时候能给他换个词，听着耳朵都要长茧了，“你再不走我就让你看看什么才叫真正的变态。”
“……”时猜瞪他一眼，唐错作势又要挥起鞭子，时猜瞬间认怂，夹着尾巴灰溜溜地跑了。
唐错叹口气，收拾了一下时猜给他留在床上的这些东西。他原本打算全部放回去，不过摸到几个趁手的小玩意，觉得拿来晚上用也不是不可以——当然前提是时猜没被他吓跑。他笑了笑，难得也有点期待晚上的事情。
他去换了衣服洗了澡，洗到一半时猜又悄悄地摸了进来。唐错看着时猜手上的校园卡和铁丝，不明白怎么就让人掌握了开锁技巧。他当机立断，一花洒冲时猜脸上，直接把人浇成个落汤鸡。
看着有点可怜，唐错这人就是这样慈悲为怀，仔细打量了自己的杰作，大发好心地地把人留下。
“行了。”唐错看着被淋了一头水，委屈巴巴的时猜，“把衣服脱了，过来让我搓搓。”
虽然唐错的话听着很猥琐，并且实际动作也很猥琐，但时猜还是果断抓住机会，飞速脱了衣服就把自己送到唐错怀中——下一秒就被捏了屁股。
“操！”时猜瞬间和唐错拉开距离，“无耻！”
“干嘛，你每天晚上能偷偷摸我，我现在捏一下也不行啊。”唐错露出受伤的表情，“爸爸真的很受伤。”
“捏你儿子屁股你不觉得变态吗？！”
“这倒是——”唐错对他挑挑眉，“诶，我觉得和你上床也挺变态的，这么说……”
“不，一点都不变态。”时猜马上否决了自己，闭上眼睛，一副豁出去的样子，“你捏吧。”
唐错笑到没力气捏他。
“你笑个屁！”时猜等了半天没等到，只看到笑倒在墙上的唐错，“干嘛啦！”
“你太可爱了。”唐错好不容易平息一下自己的笑容，把人抱到怀里搓了两把，“完了，好想现在就把你拐上床。”
时猜眼睛一亮，也不生气了，张开手就等着唐错现在临幸自己，“我愿意！”
“……真饥渴。”
唐错说了却没有行动，上下看了他两圈，怎么看还是有点嫌弃，于是又当给小狗洗澡似的把人扔进浴缸搓了一遍，还在时猜的强烈反抗之下给他着重洗了洗下面。“有、有必要、后面、你、这他妈有必要洗这么干净吗？！”
时猜被他洗得搓得整个人跟虾一样红透，蜷起身子不是很想被唐错继续手法粗暴地揉搓，“洗干净了等下直接就去床上咯。”唐错对他一笑，笑得时猜整个人晕晕乎乎脑袋一热，脸上也挂上完蛋的笑容，顿时啥也不想了，乖乖被唐错给从里到外洗了个干干净净。
洗完唐错给他浴巾一包，逐出门外，“去我房间等我。”
“嘿嘿嘿嘿。好。”
时猜笑得一脸淫荡地溜了。
他躺到唐错床上，刚躺上去又想起了什么，裹着浴巾溜回自己的房间，鬼鬼祟祟地把之前买的安全套和KY都找出来，重回唐错房间，把窗帘拉了个严实，开了灯，然后拿着那两个东西的说明书就开始研究。
研究也没研究个什么劲出来，就是成功把自己又给煮了一通，弄得浑身发红。等唐错出来，他看到的就是时猜宛若一条咸鱼，红着脸整个人瘫在他的床上。
“装死啊。”唐错伸手就关了灯。
他没给时猜反应的机会，光线一暗，他就走到时猜面前，亲到他的脸上，把人手脚又亲软了几分，阴茎又亲硬了一点。时猜咸鱼不能翻身，他的性器却被亲得翻了个身，往上一站，直接贴上他的小腹，被伸手唐错一摸，时猜忍不住就是发出一声呻吟。
“完了、我、我有点紧张……”唐错一下子就进入正题，让时猜有几分想躲，“等下、能、我能不能做、做下准备。”
“想做什么准备？”唐错咬他耳朵，弄得时猜又爽又痒，一时间不知道怎么地还有点害怕，“感情你来我这闹了这么久，自己还没准备好？”
“当、当然不是……”时猜声音越来越小，他感觉到自己的耳垂被唐错含进了口中，用舌尖不断地拨弄，让他想挣扎，身体却老老实实地被唐错掌控，“我……算了、算了、你弄……呃……”
唐错笑了一声，又舔了一会，才放开了他的耳垂，转而含住了他的阴茎舔弄。
这刺激一下子更大，让时猜大腿没忍住颤了两下，然后伸手把唐错的头往下压得更深。“……好爽。”
虽然已经不是第一次被唐错这么弄了，然而身体的快感却不会因为记忆而削弱，反而是成倍地累加，让时猜在对比中很快变得失控。性器被柔软的口腔包裹，在舌面上抽送，或者被舌尖在马眼上挑逗，让他已不知道包裹住他的湿润仅是唾液，还是他已经射出。
性器被含在口中，腿根也被人抚摸。时猜又是想躲，双腿却被牢牢制住。“又跑什么？”阴茎骤然离开包裹它的温热，在空气中湿淋淋地重归被冷落。唐错却顺着他的小腹一路上舔，最后咬住他半边乳珠，边咬边问他，“你买的东西拿来了吗？”
“什、什么东西？”时猜脑子现在全部被乌七八糟的各种东西占领，完全没有心思再去思考别的事情。唐错又是一咬，这一痛让他清醒了点头脑，“哦、在床头柜上。”
“还挺会买的。”唐错拿起来认真看了看，“薄一点的爽。”
时猜脑袋一热，赶紧捂住耳朵。
唐错笑着捏了捏他的脸，然后去拆了个套。时猜闭上眼，满是期待地等着被唐错服务，然而半晌都没有等到他的动作。他睁开眼，看向唐错——安全套不知道什么时候已经戴到了唐错的阴茎上。
时猜：……我的呢？
他还没来得及问他，双腿就被唐错打开。时猜眼睁睁地看着唐错挤了一指润滑，然后……就他妈冲着自己身后来了！
“操！你他妈干什么？！”时猜开始挣扎，却占了下位，一时处于下风，被唐错牢牢制住。“你别乱动，不然伤到你就不好了。”
时猜感觉到那手指已经碰到了自己的肛口，在那褶皱上打转，似乎下一秒就要插入。他后穴一紧，整个人挣扎得更厉害了，“你不是答应让我上吗？！”
“啊，是吗，我好像只是答应和你上床，也没说是让你上啊。”唐错好笑地看着他，“那给你个后悔的机会吧。”
唐错手指在那穴口戳了戳，感觉到时猜身体又是一绷，“数到三你不跑的话，我就当你同意咯。”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:38



29
“……”被紧紧压在唐错身下的时猜很想问他该怎么跑。
他没想到居然还有这种强买强卖的事情发生，他手脚并用地想溜，然而唐错一开口就数到二，紧接着直接到了三，根本不给时猜反应的时间。“……一呢？！”
“这呢。”唐错捏住他的下巴亲了一口，“你要是给我上了，我也给你操，好不好。”
时猜又被亲晕了，“……真的？”
“当然。”唐错趁着他在这边考虑，直接借着润滑插了一根手指进去。时猜愣了一下，然后瞪着眼睛看他，“操！”
“在操了在操了。”唐错哄他，然后一点点地把手指完全地送入。不过是一根手指，尚还在时猜能承受的范围。虽然刚进来的一下有些疼痛，现在却只是有些许的异物感，倒也不叫时猜难受。就这样的话，让时猜觉得勉强还是可以接受，想着反正都被插了，那就算了——等下他一定要把唐错弄得下不了床！
他志存高远，可惜并不脚踏实地。没多久，唐错找到了肠道内的一处突起，用力一勾一按，时猜整个人咸鱼打挺似的忍不住拱起了脊背，“啊……”
他没忍住自己的呻吟，他感到一种带着快感的酸麻从身后一路顺着脊背上传，让他后脑也跟着发麻，神经仿佛被浸入温水之中。他嘴上呻吟，后穴也随着一缩。感觉到自己身体的反应，时猜的脸又更红了一点。他低头，看到唐错不再继续动作，只是认真地看着自己的后面，这让他感觉自己的脸已经被烧透了，“看什么看！还不赶紧动！”
“行，”唐错又在他身体里勾了勾手指，“适应得真快，宝贝。”
搞的是他想适应这么快一样！
时猜想着不适应肯定会被唐错拿更多花样折磨，完全不知道只要他露出一点不愿意唐错马上就会停手。可惜他并没什么实质性的挣扎，只是红着脸不再理他，反而纵容了唐错的动作，很快就根本控制不住自己的声音和身体，没两下就被唐错弄出了点前列腺液，从阴茎顶端的小口逐渐地分泌而出。
唐错看到，伸手沾了点抹到时猜胸口。时猜没注意他先前的动作，只觉得胸口一凉，“……什么玩意？！”
“你下面流的。”
“……”意识到唐错说了什么，时猜张了张嘴，然后十分气愤地瞪他，“流氓！”
唐错感觉他后面差不多了，没理他说了什么，趁机又塞了一根手指进去。
多了一根手指配合着扩张，能玩得花样更多，时猜很快就没心思也没力气再和他计较什么，只知道自己竟然被唐错的两根手指弄得又疼又爽，身体连带着意志也不想反抗。
很快，两根手指又变成了三根，时猜现在只知道嗯嗯啊啊，别的什么话也没法骂出，只能在心里幻想着自己等下也要这样，把唐错弄得站都站不起来！
他这么想，也忍不住去感受唐错是怎么在自己身体里进出。仔细这么感受，没能学到什么，反而让他愈发羞耻，脸皮红得快要滴血似的。他干脆扯了个枕头蒙住自己的脸，至少不能让唐错看到自己这么丢脸，顺便也捂捂声音，让自己不要再叫得太过明显。
他的后穴又胀又痒，其实还不是很习惯这种快感，只是忍住了没把唐错踢走。“你、你能不能快一点。”他实在忍受不了被唐错继续用手指这么玩弄，他宁愿现在就赶紧被唐错操了，赶紧他妈的做完然后换他上！
“我这不是把你弄裂了嘛。”然而唐错一点也不急，还是很悠闲的样子，耐心地给时猜扩张，“你还是第一次，我得温柔一点。”
“……你要温柔不如换我！”
“你想自己插自己啊，那可能不够长的，”唐错一脸嫌弃地看他，啧啧了两声，把手指抽出，彻底脱下了自己的裤子。“而且好变态啊，你怎么会这么想？”
“谁说我要自己插自己……操！”
唐错趁着他在这边骂人，扶着自己的阴茎，对准了穴口一顶，堪堪送进去了一个前端。
“唉，还是好紧。”唐错伸手摸了摸时猜的头发，吹了吹他眼角因为痛出来的一点点眼泪，“我就说第一次应该要做好扩张的，谁让你那么想要。”
“……”时猜痛得不想理他。他现在觉得先前那三根手指根本不算什么！平时他看着唐错感觉也没那么大啊，怎么插进来、就、就他妈的、根本、根本会把自己搞裂的吧？！
他现在只想让唐错退出去，后悔自己没有认真挣扎一下了。
“放松点放松点。”唐错安抚的摸了摸他的腿，“没事，你要相信自己不会被玩坏的。”
……这人说话怎么听着这么变态。
时猜可能想不是听着变态，唐错这本来就是个变态！他瞪着唐错，生想从他身上剜下一块肉——干脆把他阉了好了！
只是这么僵持着最终不好的还是自己。时猜不得已只能一边瞪着人，一边让自己不要那么紧绷，顺嘴还要催促唐错两句，企图彰显一下自己的气势还是十分强大，“你他妈能不能快一点，不要磨磨蹭蹭的？！”
“哦，好。”唐错听他一催，也就如他所愿，掰着他的腿根往前一顶，让阴茎整根送入——时猜瞬间什么气焰都没了。
他重新拿起枕头捂住脸。先是痛的，然后是爽的，再然后是羞耻的。他不是很想承认自己在唐错完全进来的时候爽了那么一下……只是一下……那一定是错觉！
操！他居然真的被这个傻逼给操了！
意识到这一点的时猜有点生无可恋，又有点自暴自弃，“……你不动吗？”他把枕头抬起来一点点，试图偷瞄到底是唐错真的没动还是自己的直肠被这个臭傻逼撞坏掉搞得麻木了。他往下一看，唐错也瞄到他这不老实的小眼神，于是帮他把腰抬高了一点，方便他更清楚地看到他们的结合处，“好看吧？”
“好看个头！”意识到自己偷看被发现了，时猜一枕头甩唐错脸上，“你他妈动不动！是不是阳痿啊？！”
“唉，我这不是想让你适应适应嘛，”不过身为一个好父亲，他现在觉得也应该配合孩子的独立想法，毕竟他已经是个有独立思想的成年人。于是时猜这么一说，他便开始小幅度地动起了腰，将阴茎在肠道中缓慢地抽送。“开始可能会有点疼。”唐错把枕头拿到一边，低头亲了时猜一下，“小声点叫哦。”
时猜现在在想自己到底是惹上一个什么样的变态。
开始他还能持之以恒地瞪着唐错，然而很快，他的性器不再是单纯地抽送，而是就着前列腺顶弄。奇异的酸麻感带着快感再一次包裹在时猜的身后，让他没多久就卸了力红了脸，忍不住自己的叫声。其实他本来不是很想在唐错面前呻吟，然而他想起唐错刚刚那句话，对唐错习惯的逆反心理再一次涌上他的心头——让我小声我偏不小声！
他不压抑自己的呻吟和喘息，没想到便宜的其实是唐错。“叫得真好听。”他奖励般地在他鼻尖一亲，然后加快了下身抽插的频率和幅度，让时猜的骂声刚起就淹没进自己的本能的声音。“操……啊……你他妈……啊……好爽……臭傻逼！”
“哎，嘴真甜。”唐错伸手去捏捏他的嘴唇，换来时猜的一咬。“我他妈……呃……骂你呢！”
“听到了听到了。”唐错被咬了，反而继续把手往他嘴里伸，夹起他的舌头就开始玩弄，“继续啊。”
“……”被扯住舌头的时猜只能用眼神发出控诉。
他想咬唐错的手，却反而被唐错撑开了嘴，又真的怕一用力把人的手咬断的，便只能任人玩弄。他感受到唐错的手指在自己嘴里时不时也模拟着性交的动作，让他忍不住想到自己的阴茎曾经怎样在唐错的嘴里进出。唾液随着幻想止不住地流，他感到羞耻却无法控制，无耻、下流，骂他也是骂唐错，毕竟不管是幻想还是现实都不只靠一个人完成。他只恨自己自制太差，被唐错轻易挑逗就丢盔弃甲——大人都是如出一辙的险恶！
唐错为了让他更深层次地认识到大人的险恶，摸了他刚刚还在唐错面前晃着的那对铃铛乳夹，直接夹到了他的胸口。
时猜双乳一疼，然而只能发出呜呜声表达他的不满，反而被唐错拨着那铃铛又动了动，企图逼出他更多声音。
很快唐错玩够了他的舌头，便就着一手的唾液去抚弄他的阴茎。“会不会自己弄？”阴茎的快感让时猜彻底放弃了挣扎，然而唐错马上又甩手不干，捉了他一只手放到他的身下，“我好累啊，你能不能自己解决解决啊？”
时猜一脸屈辱，唐错就又去亲他。把人亲迷糊了，再做什么事也方便了。他握着时猜的手，带着他套弄他的性器，教着他哪里是敏感的地方值得去挑逗。“自己玩啊，乖。”他觉得差不多了，说完就把人翻了个身。阴茎在时猜身体里磨了一圈，刺激得他脊背一颤，呻吟脱口而出。不等他从这快感中脱身，唐错重新将阴茎直插到底。
这个姿势让他进得更深。时猜抓紧了床单，身后的快感绵延不绝地冲击着他的神经，让他感觉自己正在失控的边缘，登上福柯水域中被永久流放的疯人之船，成为最自由之地的囚徒。他的思维四散漂游，成为无根浮萍，而无定点可求。他所有能想到的事情，是当下，是瞬间，他能想到唐错是怎么用嘴唇触碰他的身体，用阴茎插入他的肠道，用手抚摸他的阴茎，用乳夹玩弄他的乳头，他想到唐错的牙齿在他的肩膀上啃咬，手指将他的脊背从下到上的抚摸，再从上到下，落上他的臀部。他已然分不清幻想和现实，总觉得现在仍在做梦——可惜如果是梦，那他早该清醒，而不是继续被唐错压在身下，润滑像是被他分泌出的液体一般被阴茎送往深处，或是带出穴口。
真他妈要感谢唐错手指还算是长。时猜咬着牙，突然这么想到，否则手指无法润滑到的地方太多，他被这么一插肯定要痛死了。
当然，现在他感觉自己他妈要爽死了。
他不想和唐错说，但可以偷偷的爽。开始的痛感早已差不多过去，适应了节奏之后时猜不知是有意还是无意地迎合起了唐错的动作。他自以为做得隐秘，然而他的什么变化根本逃不过唐错的感觉。“学得挺快的嘛，”他捏了捏时猜的臀肉，又拍了一巴掌上去，火辣辣的疼痛让他后穴一夹，爽得唐错又小小声地凑到他耳边夸他。夸得时猜面红耳赤，想要翻身去打他。然而唐错不给他这个机会，加快了抽送的速度，反复磨着他的前列腺——时猜被他这么一弄，手还没来得及打到唐错，一声喘息，人就在唐错的套弄中射出。
“……”
他这一下搞得他们两个人都有些猝不及防。唐错还没来得及给他拆个套，人就射自己床单上了。这让唐错有点难过，“又要洗床单了。”
“……”现在是应该关心这个吗？！
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:42



30
时猜就这么射了，搞得唐错觉得自己还不是太爽。不过时猜高潮之后整个人有点失去欲望，嚷嚷着让唐错赶紧射完拔出去。唐错对于时猜这种用完就丢的行为非常难过，不过看他毕竟是第一次，还是大发慈悲地直接将阴茎退出，然后自己用手解决——射到了时猜小腹上。
“……”时猜目瞪口呆地看着唐错摘套射精整个动作十分行云流水，“……你他妈带个屁的套？！”
“你不懂，这样比较安全卫生。”唐错把那个套丢到一边，想了想又补充了一句，“第一次也比较好进。”
“……傻逼！”时猜还想起了这套还是自己买的，很想穿越回去杀了自己。
不过唐错做完总觉得还不是很尽兴，他跳下床活动活动，顺便开了房间的灯，让原本还有些昏暗的房间瞬间明亮，刚刚性事留下的痕迹也就此一清二楚地呈现在时猜眼前。时猜还来不及羞耻，唐错又走了回来，拿了张纸把他的小腹清理干净，然后问他，“你还有力气吗？”
“操！你以为自己有多厉害，我当然有！”时猜瞬间从床上弹起，动作太猛一不小心就闪了腰，整个人又向后倒去，“呃……这是个意外。”
“行了，这样也好。”唐错笑了笑，还挺满意时猜现在不怎么能动地状态，伸手又摸了两把他的阴茎，很快把人弄硬了，拆了个套给他带上去，“你之前不是说要当我振动棒嘛，那你就出根鸡巴，躺着就行了。”
“？”
幸福来得太突然，时猜根本就不能相信这是真的。他以为唐错又要搞什么鬼把戏，正想着怎么反击呢，唐错那边已经又开了KY，挤了点润滑直接就伸手到了身后给自己扩张。
“你……你、我、我真的……啊！你他妈干嘛？！”
唐错往身后塞了两根手指，嫌时猜没事就这么干看着自己太烦，于是又抽出手，先从床头柜那边捞了那条带尾巴的肛塞，掰了时猜的腿，就着先前留下的润滑，也不扩张了，直接给人插了进去。“这个给你，等下我再陪你玩。”
冰凉的肛塞刺激着高热的肠道，让时猜下意识地一颤，想要将它弄出身体，却被唐错制住双手，“乖啊，想操我就带着。”
“你怎么还强买强卖呢？！”
“啊，那不买也行。”唐错拨了拨那条尾巴，觉得这个东西还真的是适合时猜。“你看咯，不操我就自己做了。”
肛塞的顶端正好抵住前列腺的位置，被这么一拨，时猜又是一颤，两腿一蹬，想踹唐错一脚，然而想想马上就能把人上了，最终还是忍辱负重地放弃了挣扎。
唐错重新开始给自己扩张。弄他自己倒是没弄得那么仔细，毕竟他的注意力全部都在玩那条尾巴顺便玩玩时猜之上。不过那肛塞终究只是个辅助的小道具，带来的快感也有限，对时猜不过是隔靴搔痒，反而愈发想要更多更实际的东西。他很快就忍不住了，不想继续被这么玩下去，他用脚趾戳了戳唐错的腰，“你好了没有？”
“啊，行了。”唐错自己感觉扩张得差不多了，解放了双手。不过想了想又去拿了个绳子，把时猜的手绑住。“……你干什么？！”
“我怕你太激动等下摔下床。”唐错睁眼说着瞎话，“等下不要动，装死就行。”
“……”这是要对他干什么？！
时猜被他说得有点害怕，总感觉唐错要谋害他，指不定说着是让他操，等下他拔了自己的尾巴就又把他上了，他越想越觉得可能，赶紧合起腿保护好自己的尾巴。完全不觉得自己这种做法有什么不对。
他腿这么一合，整个人就是直挺挺地在那边躺尸，虽然不知道时猜的想法，但对于结果唐错还是挺满意的。于是他跪上床，摸上时猜的阴茎。
“哎……你要干什么……不要摸我！变态……你、你坐上来干什么！操！疼！你能不能不要乱压！也不要顶……呜呜……我的鸡鸡……”
“废话那么多。”唐错一边扶着时猜的阴茎坐下去，一边伸手拧了把时猜的乳头，刚刚还带过乳夹的地方还有点敏感，他这么一碰，直把人拧得泪眼汪汪看着自己。
时猜那边还想动，唐错一巴掌拍他身上。他愿意给他操也是克服了很大的心理问题，想着这人毕竟还年轻，而且如果是全程让自己动的话那也不是不能接受。然而时猜这个人，唐错真的很想把他当死了看，可惜这人实在精力太过旺盛，反抗得居然比自己上他还厉害，一直在那边扭啊扭啊的，搞得唐错也很后悔，想着不然干脆还是拿自己的按摩棒解决算了。
唉，男人就是麻烦。
至于时猜，他没有感受到唐错对自己的嫌弃，他现在唯一的感觉，就是自己被强奸了。
唐错为了不让他说话，还给他贴了个胶带到嘴上。他想动唐错还打他拧他折磨他，打到时猜实在不敢动了，胸口火辣辣的疼，只能老老实实泪眼汪汪当一条长在自己性器上的咸鱼，一点参与感都没有。他只能眼睁睁地看着自己的阴茎不由他主动地插入唐错的身体，然后随着唐错身体的上下在肠道中开始进出。虽然……他他妈是很舒服……但这种什么都不由自己控制的感觉让他觉得自己亏了。他一点也没有感觉到是自己操了唐错，总感觉是他又他妈的被这个臭傻逼给操了！
在他的想象中，应该是唐错他打开双腿双目含情又十分下流地一边给自己扩张一边邀请他插进去，然而现实却成了他明明是出鸡巴的那个人，却不仅被绑住手贴住嘴压在身下，身后还被插了根尾巴，实现了全自动化做爱。
唯一能安慰到他的就是他现在……至少某种意义上……确实是和唐错做了。
算了，他不再想这些乱七八糟的事情，只想让自己有存在感一点。于是虽然被绑住了手，但不影响他的腰又开始动，悄咪咪顶着胯让自己的阴茎配合起唐错进出——唐错一时顾着自己爽了，也就没发现，让时猜愈发肆无忌惮。他动着腰，肠道里的肛塞也被带着开始活动，反复刺激着他的前列腺，重叠上阴茎的快感，让他感觉自己没法再坚持多久。“别射太快啊。”然而很快唐错还是发现，倒没有被制止，而是给他一句警告，“等我射完你再射。”
这他妈是他能控制的吗？！
而且他怎么就射太快了？！
时猜很想骂他，然而嘴巴被胶带封住，只能呜呜呜地挣扎。唐错看他又要乱动，于是叹了口气，伸手把他胶带撕掉，“好了，你有什么要说的。”
“……”突然被解放了嘴，时猜舌头一时有点打结，半天都说不出话来，“我……我……能不能、换个姿势、让我、让我动。”
唐错用怀疑的眼神看他，“你会吗？”
“你质疑我？！”时猜瞪他一眼，“你把我手解了，我这就让你看看什么叫做爱小天才什么叫做天赋异禀！”
“行啊。”反正唐错也有点累了，他很难过，时猜的阴茎居然没有震动功能，搞得他不是那么适应。他决定干脆让时猜自己试试，世界之大，无奇不有，指不定自己还真的能搞得一个小天才。
他解了时猜手上的绳子，翻了个身倒在他身边，“进来吧。”
“……真、真真、真的可以吗？！”
真要上阵，时猜马上又结巴了。他眨着眼睛，看着唐错张开的双腿，现实总算与想象重合，他却有点不敢相信。“我……我……”
“……你不会是不行吧。”唐错等了半天没等到人，没有耐心继续等他又结结巴巴地蹦出什么话来，干脆自己伸手握住时猜的阴茎。他直接就把时猜这个人当成个长在阴茎上的赠品，将他目前唯一还有点用的性器带过来，又打算自己动手解决了。
“你怎么这么粗暴啊？！”时猜目瞪口呆地看着自己的阴茎被唐错扯着就给插进了直肠，整个人呆了一呆，不敢置信唐错做了什么。他觉得自己被扔进什么魔幻现实主义的小说里，这他妈是人干的事吗？！倒是让他享受一下插进去的过程啊？！
可惜过程虽然客观存在，却没有给他留下一点主观印象，唐错又躺下来，“愣着干嘛，赶紧动啊。”
很好，这次他不是被强奸了，直接给人当免费鸭子了。
唐错不仅把人当按摩棒看了，还要嫌弃这个免费劳力技术太差。“别关顾着插，你倒是找找我的前列腺啊。”
“我在找了！”
“左边，不是，你往右边干嘛，上面一点，操，蹭过去了，回来，你是不是傻？我前列腺的角度有那么刁钻吗？”
“……傻逼！我是故意弄错的！我才要不让你爽！”
“那你倒是给我找对一下啊，”什么狗屁做爱小天才，这梦里的小天才和他挥一挥阴茎，不带走一个前列腺。现在他清楚地认识到他有的只剩这么一个白痴处男，并且这个白痴让他觉得指挥人简直比他自己动还要累。“退回去退回去，都说了退一点，我刚刚怎么操你的你就不能学一下吗？”
“学个屁！搞得你技术就多好！”
“不好你刚刚叫得那么爽？”唐错冷笑一声，伸手去捏时猜的脸，“我刚刚就该把你的声音录下来每天给你当起床铃。”
“变态！”
“赶紧给我找。”唐错不想跟他废话，“……你怎么比我的震动棒技术还差？”
时猜实在不能受这样的侮辱，他愤恨地咬了一口唐错的乳头，结果唐错非但没被他咬疼，反而还夸他，“哎，你这口活比你鸡巴好多了啊。”
“……”
他实在不想找了，被骂就被骂吧，反正唐错不爽也不影响他爽。
掌握了渣男本质的时猜自暴自弃地随便一插，结果唐错呻吟一声，然后欣慰地拍了拍他的狗头，“就那里，继续啊。”
时猜对于自己永远来得太晚的运气绝望了。
算了，至少找到了地方，就不会再被唐错嫌弃。之后他就听着唐错的指挥，开始埋头苦干了起来。他把脸埋在唐错胸口，不想看他人，就去舔他的乳头和胸肌。唐错这会倒是不嫌弃被他跟吸奶一样地在那边舔了，就是叫他不要就逮着一边弄，把另一边就这么给冷落了。“你要求怎么这么多啊……”他被唐错提溜起来，怨妇般地看了他一眼，然后老老实实去舔他另一边的胸。舔着舔着这点小怨念就烟消云散，精神上满足了，下身连带着他整个肉体也满足了，什么不满都给抛到了脑后，唐错让他怎么干他就怎么干，连尾巴被唐错抓过来玩也没什么意见。
“呜呜……爸，你夹得好紧……好爽……”
被高温的穴肉包裹着阴茎，他爽到已经神志不清地开始说起了胡话。他的手在唐错身上上上下下的摸了一遍，越摸越喜欢，越摸人越爽，摸着摸着就摸到唐错的穴口，指腹在边缘抚摸，他明显能感觉到唐错的肠道也随之收紧了几下。他脸一红，赶紧收回了手，然后又把脑袋埋回唐错的胸口。
真可爱，唐错就势抱住他的脑袋，要是技术再好点就好了。
好在反正他也没打算再和他做了，指挥他简直让他心力憔悴，要不是看在时猜尺寸还行，他可能连骑乘都不想干了。
不过是个人的好处，就在于时猜还能给他些反应，有个人红着脸对自己的身体露出一脸痴迷的样子让唐错不禁心情愉悦——虽然对他的身体痴迷是很正常的事情，但毕竟时猜年纪小，表情做得没那么猥琐反而是比较赏心悦目。眼睛看爽了，连带着身体一起飞了，他没想到自己倒是比平时更快地高潮，摸着自己的阴茎，他没去压抑自己的喘息，很快在时猜的手忙脚乱中就射到了他的身上。
高潮让他肠道不住地收缩，夹得时猜很快也缴械投降。他的性器直接埋在唐错体内射精，一边抽送一边高潮。
射完之后，他身子一软，倒到唐错身上。下一秒就被人踢开再拔了尾巴。
……做爱好累，时猜感觉自己真他妈是被恶霸给强上了。
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:47



31
时猜摸着被唐错拔掉的尾巴在那边伤春悲秋，悲了一会才发现不对——他真是脑子坏了，这玩意又不是他长的，他在悲伤个什么！
都怪唐错，他赶紧把尾巴扔到一边，装作无事发生，不知道这一切已经被唐错看在眼里。唐错那边轻笑一声，时猜倒是听到了却没多想，想到了估计也没有力气再去解决这个事情。毕竟做完之后，他感觉脑袋开始放空，心情异样地平静，不再有什么世俗的欲望，反而重新开始羞耻自己刚刚和唐错做的事情……他觉得这实在不太真实，老实躺了一会，又伸手戳了戳唐错的腰，又捏捏唐错的手，确认这个臭傻逼确实还一丝不挂地躺在他身边，告诉他他们刚刚确实通过发生了关系来改变了他们的关系。
等他缓过劲，又滚了两圈翻到唐错身边，“我们现在是不是炮友了。”
“你哪里学来这种乱七八糟的词。”唐错嫌弃地敲他脑袋，他现在对于和时猜上床还没什么特别大的感觉，充其次是找了只活不太好的免费鸭子，“还炮友呢，你最多是个豌豆炮。我才没你这种傻不愣登的炮友。”
“豌豆炮也是炮嘛……”时猜揉揉头，然后伸手抱住了唐错的腰，“那个，套、还、还剩一个，我、我们晚上要不要再做一次。”
“算了，你爸上了年纪，经不起年轻人折腾，”唐错果断拒绝，“而且做爱影响智商。”
“……这他妈哪里来的理论？”
“实践出真知啊，这不你说的吗。”唐错斜眼在他身上一打量，“看你现在这傻样不就知道了。”
“傻逼！”时猜被他眼神给气到，“你这、你这样本也不够、不够丰富！我申请重复实验……呜。”
唐错一巴掌盖他嘴上。
唐错怀疑他最近把时猜给搞结巴了了，原本说话跟个机关枪一样噼里啪啦一顿骂，最近说话总是吞吞吐吐，还经常说一句话就要脸红一下，知道的知道他在说话，不知道的还以为他是向日葵在产阳光。
说起向日葵，他又想玩一盘植物大战僵尸了。于是他果断抛弃时猜，拿起手机就开始玩，衣服也懒得穿了，先让他守卫好他的小花园，再去管管问题少年——不，现在应该不能算少年——的各种奇怪问题。
时猜看他打开了游戏，也凑过来一起看，一边看着，一边又不知道哪里被刺激到了，红着脸问他，“……你刚刚爽吗？”
“呃……这个，我上你的时候挺爽的。”
“那被我……被我操呢？”
唐错本来想鼓励鼓励，但转过头看着时猜一脸傻样，还是放弃了这个想法，选择实话实说，“你应该感谢没有人可以对比，不然操我的人里你肯定是最差的那个。”
“……哼！”时猜掐了下他的腰，“你让我多练练不就好了。”
“想得还挺美的。”唐错一边种植物一边给他掐回去，“等你练好我不如直接去找别人。”
“找别人你还要出门！我在家就可以了！多方便！”
“哦，好像也是，”唐错想了想，觉得时猜说得很有道理，看来智商也没下降太多，“那我还是自慰吧。”
“……”时猜本来想和他享受一下性事后的温存，想象中他们应该躺在床上互相抱抱亲亲然后再夸夸对方好棒。然而唐错根本不给他这个机会，一副吃干抹净还要嫌弃的渣男模样。“我不管，你都把我睡了！得对我负责！”
“呃，这个嘛……”唐错手指头在屏幕上戳个不停，不是很想理会时猜的质问，“之后再说，之后再说。”
现在比起时猜，唐错还是更关心他的脑子会不会被僵尸吃掉。
等他终于玩玩一局游戏，才有空去管缩在自己身边自闭的时猜。“好了，别搞得我像个吃完就跑的渣男一样了。”
“你不是吗？！”
“不是啊。”唐错从床上站起，然后一脚把时猜也踹下床，扯了自己的床单就把它扔到自己洗衣机去，“我哪里跑了，这不还在收拾现场嘛。”他边说还边摇摇头，“你看你，明明是你射的东西还要我来清理，看起来就是你更不负责吧。”
“……”被踹到地上摔了个屁股墩的时猜痛得不想理他。
“行了，别那么哀怨了，穿好衣服赶紧起来帮帮忙，你看看，鸡巴都管不好，怎么射得到处都是。”唐错在开完洗衣机又回来收拾扔在地上的纸巾和套，顺便把那条尾巴又扔给时猜，“这个也擦一擦，怎么搞这么湿。”
“……”时猜很想拥有唐错那么厚的脸皮，能够把这些虽然是事实的骚话说得一点也不脸红心跳，然而现实是他只能红着脸，拿了张湿巾，就跟做贼一样地把那个肛塞的金属头给用力擦干净。
这、这湿了能怪他吗……又他妈不是他要戴的！时猜想起唐错怎么把他塞进自己身体的，羞愤再一次涌上心头，他绝对是脑子抽了才让它在自己后面留那么久！
他看到唐错就想控诉，然而对上他的眼神，刚刚发生的事情又开始在他脑内循环播放，只让他赶紧想找个地方躲起来，突然就不知道该怎么开口。瞪了两秒，他还是别开脸，老老实实去帮唐错铺新床单去了。
好吧，看在唐错很好睡的份上，时猜暂时不跟他计较——他也没办法跟他计较什么。
大人虽然很险恶还不负责，但是技术真的很好身材也很棒尤其是屁股特别翘……
时猜这么一想，整个人释怀了不少，铺完床单就跑过去挂到唐错身上，“走走走，去吃蛋糕。”
唐错被他这么突如其来地一扑差点没摔到地上——这孩子吃什么长这么大只的？！
哦，唐错很快又不要脸地想到刚刚的事情——这兔崽子多少也是吃他奶长的。
好不容易把人背到客厅，唐错看了看居然也快六点了。“那晚餐就吃蛋糕？”“好呀好呀！”时猜没有意见，并且一脸期待，在沙发上坐得端端正正地等唐错把蛋糕拿过来——这是个什么玩意？！
蛋糕盒子一拆，里面的蛋糕重新给露出来——在蛋糕店的时候看着虽然奇怪但还算正常，然而现在，时猜看着那一块绿色和黑色挤在一起样子极其扭曲的蛋糕，“怎么会这样？！”
“……”唐错也很无语，“哦，你上楼的时候是不是甩了一下蛋糕盒。”
“我哪有……”时猜下意识地否认，然而仔细想了想，他总算记起自己在电梯的时候好像是脑子一热就一个伸手要去抱唐错，然后顺手就让蛋糕盒和自己一起飞了一下，“……好吧，我有。”
他看着现在那块可可粉洒得到处都是，看起来十分丑陋的蛋糕，十分的难过，“呜呜，我的蛋糕……”
“行了行了。”唐错折了个特少女的小皇冠给他戴到头上，“等我一下。”他说完就把蛋糕拎回厨房，然后拿了点水果和刀重新捣鼓了一下，再扔了几个饼干上去。等蛋糕重新拿回来，至少大体看着也算是能看了，不至于让人感觉难以下口。
只是时猜看着那个饼干，“为什么饼干也有绿豆蛙啊？！”
“你不吃我吃。”唐错伸手就把那几个饼干吃掉，然后换成蜡烛插上去，“好了，自己点火，自己许愿。”
“真敷衍。”时猜哼了一声，接过打火机，还是老老实实地自己动手点火，“帮我关个灯。”
唐错顺便把窗帘拉了。
“……没有生日快乐歌吗？”
“还要这个呢，”唐错啧了一声，然后拿出手机，找了个生日快乐歌的音频就给他放。
“……你就不能自已唱吗？！”
“哦，行吧，要求怎么这么多。”唐错关了手机，一脸麻木地边拍手边给他唱歌，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
虽然听着实在是干巴巴的很没有诚意，时猜叹了口气，看了唐错一眼，才闭上眼开始许愿，好吧，至少唐错还愿意敷衍他一下。
伴着唐错那个机器人一样的歌声，时猜闭着眼，开始想他的愿望。想要变王子变公主变总裁变总统的愿望前几年早就许过，现在的愿望，其实他单调的生活也没有太多可想。希望高三顺顺利利，希望考个好大学，还希望……
找个男朋友。
最好是帅一点身材好一点个子高一点技术比较好年纪比他大做饭比较好吃话还比较多能陪他整天叨叨的……如果是唐错……那也……勉强可以！
如果不是的话，那一定要比唐错高比唐错帅比唐错身材好最好技术也比他好，总归不能比他差，毕竟唐错肯定还是他这么个名义上的爸得把男朋友带给他看的，那一定得让唐错为得不到自己后悔万分痛哭流涕……想着想着时猜感觉自己实在是想太久了，赶紧打住，然后吹灭了蜡烛。
蜡烛一熄，唐错开了灯，“许了什么愿望？”
时猜想了想自己最后那个愿望，突然有点冲动，“说了你帮我实现？”
“你要是想破处我肯定没法帮你再破了。”唐错无耻地对他一笑，“别的的话你说来听听呗？”
“哦。”时猜脑子一热，“都帮我破处了，你能顺便帮我脱个单吗？”
“行啊，等你高考完你爸给你找一堆小帅哥让你挑。”
“爸，我现在觉得你就很好。”时猜眨巴眨巴眼睛，“我不要小帅哥要你成不？”
“……跟你爸谈早恋啊，”唐错不笑了，转身就是拿出一把刀，“挺会想啊。”
“那、那不是都是爸你、你教得好。”时猜看着唐错手里的刀，有点害怕，他就想要个甜甜的恋爱，怎么还有生命危险！
下一秒唐错就把刀交给了他，“早恋就别想了，切你的蛋糕吧。”
“……”时猜拿着凶器，很想让它物尽其用，“我都十八了，不早了！”
“你也知道自己十八了啊。”唐错恨铁不成钢地戳戳他的脑门，“马上就高三了，谈个什么恋爱，好好学习吧。还叫我爸呢，这就想亲上加亲啦？”
“……”时猜瘪了瘪嘴，好像也没什么反驳的话可说，只能一脸委屈地开始切蛋糕，边切他还是边有点不太甘心，觉得还是要再争取一下，“我们睡都睡过了，怎么就不能再谈个恋爱了？”
“反正不和你谈我也把你睡了。”唐错打定主意当个渣男，又催了两句让他赶紧把蛋糕切好，“和你谈恋爱我还能多干什么？”
“你可以拥有个帅气年轻又有钱的男朋友。”
“呵。”唐错上下打量时猜一眼，然后露出嫌弃的表情，“这就算了。”
“……”时猜不明白自己这么青春靓丽的外表唐错有什么可不满的地方，只能暗骂他眼瞎，然后绞尽脑汁想想还有没有什么能吸引唐错的地方，智商上暂时是碾压不了，颜值嘛那肯定不相上下，身高就差那么个三四厘米，技术嘛虽然自己差了点但才不像唐错那么老油条一样的套路化！性格的话自己这么能言善道死皮赖脸的，唐错自己也夸过他可爱！
不过唐错眼瞎，这些优点似乎也不是他想要的。又过了一会，他突然想到，“做我男朋友，你可以天天……监督我学习！”
他本来只是随口瞎扯，谁知道两秒之后，唐错居然对此点了点头，并且觉得这小孩还是十分上进，“行。”他拿走时猜刚切好的蛋糕，拍拍时猜那不敢置信的脸，“好了，你有男朋友了，等下吃完蛋糕就去学习吧。”
时猜隐隐有种不好的预感。
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:51



32
时猜最终没有想到，他不是给自己找了个男朋友，而是给自己找了个监督学习的工具人。
自从那天破了处脱了单顺便和他这傻逼后爸以一种诡异的方式亲上加亲之后，时猜就开始被唐错更加名正言顺并且攻势更为猛烈地开始监督学习。他想要个男朋友的本意是能和唐错每天谈谈甜甜的恋爱，舒缓一下被学习压榨的身心。然而现实却是他被学校的作业压榨完了，回来还要被唐错一对一辅导继续痛苦的学习。
“……为什么你是我男朋友了我连亲你都不可以了！”再一次被辅导之后想要索取点利息却被无情拒绝的时猜十分悲伤，“你是不是不爱我……”
“……这个，呃，就不用多说了，相信你也是能看出来的。”唐错的目光还停留在时猜做的笔记上，很认真地帮他检查，“你要亲就自己亲吧，我就不动了，这还给你改东西呢。”
这个时候怎么就不主动了啊？！
时猜现在很怀疑是那天唐错和他做得很不满意，虽然他一点也没觉得自己有什么问题。可就是生日之后，唐错整天对他就是拒之千里，只有要让他学习的时候才会勉强牺牲一下色相，让他摸一摸亲一亲……过分点还会帮他舔一舔什么的……
时猜刚脸红了两秒，才觉得事情不对，重点应该是唐错仿佛一夜之间对他失去了兴趣，只对他的学习还或多或少比较上心。
“你对我到底有什么不满？！”忍了两周，时猜实在是忍不住了，去找唐错算账，“在你的心里我就只是一个学习工具吗？！”
“啊，当然不是。”唐错否认得很快，让时猜还算比较满意，“学习工具肯定是那种比较会学习的……你的话，现在肯定是够不着的——不过努努力肯定还能救一救，现在就去学习吧！”
“……”好吧，他就该知道唐错嘴里没什么好话，“那我能不能让我们的约会有点实质性的内容……”时猜为了避免被唐错继续打击，果断选择放弃这个话题，“比如说出去玩啊看个电影然后回来再上上床玩玩游戏什么的。”
“庸俗，无聊，无趣。”唐错推了推自己脸上新买来装模作样的眼镜，“我觉得，你的思想境界不能那么低级，只有学习，才能让我们的感情朝着更高层次发展。”
“……那我们恋爱谈了个什么啊？！”
“啊，你不想谈咱俩就分手。”唐错又推了推眼镜，“不过身为你爸，我还是会监督你学习。”
时猜算账失败，垂头丧气地溜了。
不过唐错终究还是没让他被学习的重担直接压垮，过几天又带他溜出去玩了玩，回来顺便把他再玩了一玩。玩得时猜夹着尾巴——唐错真的又给他塞了条尾巴——面红耳赤地说他再也不玩了，才让唐错心满意足地松开嘴也放开手，让人射到自己脸上。
唉，低级生物就是这么容易被满足。
这么一弄，时猜再也不跟他闹了，心满意足地又开始被唐错压榨。
这么一榨直接就是一年。暑假过去，高三他整个人变得日益忙了起来，也确实没什么心思再去想和唐错的事情——又反正这人已经成了自己一个虽然莫名其妙但是名头稳固的男朋友。开始他还能每天去骚扰人一下，很快各种大小考试不间断地压过来，每天完成作业和复习整理让他也就只有周末能松口气，然后跟唐错搞搞乱七八糟的小勾当，搞完再被踹去做学习整理。
“高考完之后带我出去玩好不好。”
“行啊，看你考到哪，我带你去那边溜达几趟。”唐错从不介意给时猜画大饼，任由他开始幻想高考之后美好的二人生活。“高考完了，应该也可以去体验体验情趣大床房了。”
“……变态！”
“变态你就别硬。”唐错戳戳他原地起立的阴茎，“我不帮你啊，自己解决吧。”
说完就赶紧逃回自己房间反锁房门避免被兔崽子骚扰。
不过时猜也没力气骚扰他，每次好不容易有点假期，作业又是一堆一堆的来，而且唐错在他生日送他的五三他也没有写完——没错，他们非常随便地确认关系之后唐错干的第一件事是把他带到房间，让他闭上眼睛，然后从床底下给他拖出了一箱子的五年高考三年模拟——他只恨生日愿望没有许让这个世界上能少一点傻逼。
时猜深呼吸，才没让自己手上那个被唐错灌满水丢给他玩的安全套球爆在唐错脸上。
其实时猜能大概感觉到他和唐错这恋爱谈得实在太不靠谱，为了学习的功利性有点明显，唐错也没怎么特别表达过喜欢自己，就是在他骚扰的时候不会太过冷酷地将他拒绝，偶尔给点甜头，让他越来越欲罢不能，然后心甘情愿地被奴隶去学习。不过，虽然甜甜的恋爱好像是一点没有，变态的事情倒是和唐错做了不少。时猜也是才知道在不插入的情况下居然还能玩那么多花样——但真的就只有各种道具和花样，真的上床是他妈一次都没有。
他被唐错各种手段哄着，快一年了，才发现自己其实守了一年活寡。
“爸，”自从把后爸变成男朋友之后时猜反而越来越喜欢叫唐错爸，脸不红心不跳地把唐错叫得有点发毛，“我的鸡鸡要生锈了。”
“……”唐错看他一眼，一巴掌拍他脸上，“你又在胡言乱语点什么。”
“我想要爱情的滋润。”时猜把脸埋到唐错腿上，“我们好久没做了嘛，爸。”
“一周之后就要高考了，你还是好好学习吧。”也就是马上就要高考，学校整个作息调整了一下，让他不再每天都要晚睡早起，才有这个时间思考自己到底守没守活寡，来跟唐错浪个一浪，“这事就之后再说。先给我看书去。”唐错鄙夷地看他，“一周都忍不了吗？”
“……这都快一年了吧！”说到这时猜又想到了点什么，然后一脸惊恐地看着唐错，“你他妈也忍了一年？！我不信，你是不是背着我出去偷吃了！渣男！”
“……我想要不会自己解决啊。”唐错把他押送回书桌前，“好好看你的书，别以为谁都像你一样饥渴。”
好吧，也不差这一周了，时猜暂时给他忍了，然后条件反射地一坐到书桌前，就拿起笔拿起笔记开始勾画复习。边复习他边想，等高考之后，他一定要跟唐错从里到外地给算算帐。
啊，他好想把他爸能变成他大学学长什么的——虽然有点困难——然后让他穿高中校服被他好好地烙一烙。
满脑子都是怎么处理唐错的事了，到了考前他的心态反倒很良好。何况这一年被该准备好的都准备好，实在不行他还有个强基再捞一捞他，总不至于没学上。到了高三下，其实他成绩已经基本稳定了，排名上放到市里也没什么问题。考前的一周，他就继续保持着之前的节奏，然后被唐错吃好喝好地养着，难得好好享受了唐错的手艺，而不是在那边被人灌各种盖浇饭盖浇面。“东西都带好了吗？”考试的当天，唐错难得起了个大早给他做了个早餐，拎着他的小书包出门，又给他确认了一下该带的是不是都带了。
“都带了都带了。”等到了考点，时猜把脸凑过来，“亲我一下。”
“别太激动啊，考试冷静点细心点。”唐错把他的脸又抓过来点，在他嘴上亲了下，“考前去看那些要背的知识点啊，不用花时间再看别的了。”
“知道了。”时猜扑棱扑棱他的小翅膀，“我走了！傻逼！”
“……”唐错听他这么一叫，毫不留情地关门点火开车走人。
时猜反倒心情很好。
他压力不大，考试的时候写得也很顺畅。毕竟高考的难度总是比平时练习来得稍小，何况他还有唐错当他的外挂。怎么说这人也同样是文科高考历练出来的，当年时猜不想承认自己比他差，现在倒把这个人利用得一滴不剩。不管是知识整理还是解题技巧都让唐错给他详细地分析详细地讲，快到高考的那段时间，他成绩不仅没有波动，反而还因此又上了那么一档，成绩单发下来，时猜果断回家就是一个熊抱让唐错接收他满满的爱意。
爱意不爱意的唐错不一定能接收到，疼痛倒是清清楚楚地反映给了他。他被这么一抱，整个人膝盖一软，就摔到了地上。
于是他果断让人又独守一周空房。
美名其曰给时猜创造良好的学习环境和学习氛围，让他懂得独立学习独立思考的重要性。
唐错想自己为了这兔崽子的高考如此呕心沥血殚精竭虑，甚至付出了身体的代价，这人要是不给他考个六百五，都对不起他这一年掉的头发。
好难过，唐错对着镜子给自己梳了个大背头，虽然头发掉了不少，他的发际线还是这样令人嫉妒的完美。
高考完的那一天，时猜总算有种如释重负的感觉，走出考场，压力才迟到一步的压到他身上，顺便把他压进唐错怀里。“回家回家！”他现在情绪有点异常的亢奋，又有点莫名的空虚，想赶紧做点什么乱七八糟的事情填补他空虚的内心，“点外卖点外卖！大床房大床房！”
“这么开心啊。”唐错伸手捏捏他的脸，“行，回家我也有事跟你说。”
“什么事啊，现在说不行吗？”
“啊，怕你跳车跑了。”
时猜想唐错不会又要玩什么花样吧，比如在车上和他这样那样或者到沙发上地毯上和他瞎搞……如果是这个，那、那他也不是不能接受的啦……
“不会的！”他又开始撒娇，“说嘛说嘛说嘛！”
“哦，也行。”唐错揉揉自己的鼻子，想了一下，然后开口，“我们分手吧。”
“……什么？！”
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:29:55



33
“我不要！”意识到唐错究竟说了什么，时猜瞪着他，“啊啊啊我不同意！”
“谁管你同不同意了。”唐错一推眼镜，给他一个高贵冷艳的笑容，“我就是通知一下你而已。”
“……为什么？！”时猜委屈巴巴地看他，“我有什么不好？！”
“这个，”唐错想了想，“你太吵了。”
“啊啊啊啊我哪里吵了？！”说完之后时猜意识到什么，声音又弱下去，“好吧，是有点。”
“是吧。”
“但、但我能改啊，你怎么能因为这个不要我。”时猜整个人往前一趴，“是我不够可爱吗？”
“……”唐错看他一眼，没忍住笑出声来。“还是挺可爱的。”
“所以分什么手！你是不是不想负责？！说好高考之后就帮我开光的！”
说到这唐错一脸迷惑，“……开什么光？”
“帮、帮我的鸡鸡……”时猜说着说着把脸又埋进自己的手掌，“一周前不是说了吗？”
“……”要不是车已经快开到小区门口了，唐错听他这么说话，很想就这样把他扔下车去。
反正不管时猜怎么说，他就是采取非暴力不合作。时猜是非暴力，他是不合作。任凭时猜在一旁小嘴叭叭，他头发一放盖住耳朵，假装什么也听不到。
然后一回家就被时猜扯了头发。
“渣男！”时猜扯着他的头发把他扯到沙发上，“你是不是外面有人了？！”
“还没有，”唐错拍拍他的背，“别想太多，我就是觉得我们不太合适。”
“不合适你一年了才说？！”时猜想到这个就来气，他总感觉这一年的恋爱还没真正开始呢，谁知道就这么突然结束了。他现在总感觉自己被人耍了，非要唐错给他个交代。
“这不是当时怕影响你学习嘛。”唐错坐起来，揉揉自己的额角，想着自己还是太天真了，当时那么随便就答应了时猜恋爱的事情。他当时想的简单，就是想督促一下时猜的学业顺便给他点学习的激励。成效最后是显著的，但唐错一心也就是在成效上了，真要说和时猜培养了什么感情的话，他自己觉得他就是喜欢逗这小孩而已。
对于时猜他当然是挺喜欢的，不然换一个人他肯定也不会用这种手段。不过要认真在一起的话，唐错却没有真正这么考虑过——时猜说他渣男其实也没怎么说错。
“怎么说我也是你爸吧。”在时猜炸毛之前唐错赶紧压住了他，“咳，虽然不是亲的，但你不觉得跟你爸在一起有什么问题吗？”
“有什么问题？！”时猜瞪着他，“你就是找借口！你就是不负责！”他说完往后一倒，扯了个抱枕塞进自己的衣服下面，“你看，我肚子都被你搞大了！”
“……”唐错看他这么碰瓷，伸手就去挠他痒痒。
时猜被他挠得不行了，把抱枕拿出来摔他脸上，摔完又扑过来抱他，“别分手好不好嘛，你忍心看一个妙龄少男刚高考完就惨变单身狗无人收养流落街头吗？！”
“分个手又不是不要你，只是我觉得我们应该重新理一下我们的关系。”唐错推不开他，便任他抱着，“而且我们当初在一起确实太随便了，一点都不正式——”
“那好吧，分手就分手。”唐错这么一说，时猜忽然就答应了，不哭不吵不闹搞得唐错觉得这一点也不像他的风格。不过不等唐错把他的疑问问出，时猜马上又捧住他的脸，“我好好再追你一次。”
“不，没必要……唔。”唐错话还没说完，就被掰着脸时猜亲了一下，“甜吗？”
“……你追我的方式就是强吻我？”
“怎么了，你不喜欢吗？”时猜眨巴眨巴眼睛，十分真诚地看他，“那你喜欢什么？”
“我喜欢你从我身上下去。”唐错捂住脸，不知道为什么有点无力，“不是，你追我干什么？”
“不是你觉得我当初太不正式了吗？”时猜说，“我现在好好追你一次，这样不可以吗？”
唐错想说他不是这个意思，只是想让时猜好好考虑一下见见世面不要总是盯着他爸不放。
“……你喜欢我什么？”
“谁喜欢……”时猜下意识又要否认，然而刚说了三个字就意识到他现在是要追人不是要把人赶跑，“……你都是理所应当的啊！”
啊，他真的太聪明太机智太会灵活变通了。
时猜在心底毫不心虚地夸奖了一番自己。唐错也很满意他说的话，虽然他明显听出了时猜中间的停顿，“也是，毕竟我这么完美。”他肯定了一下自己，然后对着时猜冷笑，“就是不知道谁以前整天说我讨厌骂我傻逼说不可能喜欢我的。”
“那都是我年少无知。”时猜非常诚恳地握起唐错一只手，在上面亲了一下，“爸，原谅我。”
唐错被他弄得一阵恶寒，现在就想把时猜踹出门外让他做个无家可归流浪街头的单身狗。反正人也成年了，是时候该学会独立生活独立成长了。
他对自己的决定非常的满意，于是拍了拍时猜的肩膀，正打算开口呢。又被时猜亲了一下，“喜欢你喜欢你喜欢你。”
“……”
唐错不知道怎么的，被他这么一亲给亲懵了，一时之间忘了自己要说什么。等他反应过来。时猜就把他原地扛了起来，跟恶霸抢亲一样直接把他扛到了自己房间。唐错被他扔上床，然后又被人压上来。时猜捧住他的脸，“我觉得我今天考得不错。”
“成绩还没出呢，先别说这种话。”唐错叹口气，捏了捏他的脸，“不过我觉得你肯定差不到哪去。”
“那我想考T大。”时猜说，“你觉得怎么样？”
“成绩够的话就上呗。”唐错说，“T大可没什么好挑的。”
是没什么好挑剔的。时猜叹口气。唯一的问题就是太远了。其实按照他高二的成绩，本来目标不过是本地的X大。谁知道高三谈了场莫名其妙的恋爱，学习成绩也跟着莫名其妙地突飞猛进，T大也变成了他可以展望的目标。他本来打算等成绩下来，排名稳了再和唐错说这件事情，顺便问问唐错愿不愿意也跟他一起搬过去，或者隔段时间来看他什么的。谁知道他这刚考完试，脑子还热着呢，唐错就搞什么分手，直接给他泼一盆凉水。
他本来还在担心异地恋，然而现在的问题已经从异地变成了恋。他想要的甜甜恋爱才刚准备开始呢，眼看就要被唐错扼杀在襁褓之中了。
现在在时猜眼里，唐错就是个恶毒坏后妈，专门来破坏他的感情——就是他还是想要和恶毒后妈谈恋爱。
他虽然也不知道自己喜欢唐错什么，但就是只想要他，想象一下自己和别的男的干一些小勾当都觉得有点奇怪。唐错也没什么不好的，除了偶尔嫌弃一下自己，嘴又有点贫，人也挺自恋的，有事没事还要捉弄一下自己……也没有什么缺点。
而且他也不觉得唐错不喜欢自己。
怎么说也一年了，换成时猜他觉得自己肯定是没有耐心和一个讨厌鬼整天玩什么幼稚的亲亲抱抱举高高的。然而唐错不仅陪他玩，有的时候还主动让他玩。而且督促学习什么的本身也是为了他而不是唐错自己。
他觉得唐错就是一时脑子犯抽——很正常，唐错本来就是个傻逼。
“那如果我考上的话，”时猜抱住唐错，“你要不要跟我搬过去住？”
“又不是小孩子，还要我跟过去照顾？”
“我可以照顾你啊。”时猜说，“你考虑一下呗。”
“行吧行吧。”唐错想一时不能把孩子打击得太过，摸了摸他的脑袋，然后一脚把他从身上踹开，“重死了。以后别乱压我。”
“呜呜。”
时猜高三真的是给吃胖了点，明明压力大应该瘦一些的，谁知道被唐错好吃好喝地养着，不仅没瘦，还胖了几斤，唐错把他衣服掀了，感觉腹肌的形状都没有那么明显——不过肚子明显更软更好揉了。他坐起来，在时猜床上也懒得走了，一边揉他肚子一边打开手机点外卖，“晚上想吃点什么？”
“你都不是我男朋友了！能不能不要乱揉我！”
“干嘛，不是你男朋友我还是你爸呢。”唐错不仅揉，还在他肚子上拍了两下，“快点，你要吃什么？”
“你不做吗？”
“你都高考完了，现在就不归我管了。”唐错现在才懒得做饭呢，“要下厨房就自己做，不做的话就跟我点外卖，”他找到一家卖披萨的，看起来还挺不错的，于是把手机晃到时猜眼前，“这个吃不吃？”
“吃。”时猜觉得自己说不吃唐错也不会听的，不过他还是凑过去看了一眼，“我要这个摩卡边的！”
“行行行。”这点小细节唐错倒是无所谓，“好了。”
点完餐，唐错更不想动了，他翻了个身，换了个姿势，干脆就在时猜床上躺着休息一会，一米二的床刚好能把他俩塞下，何况时猜还往他这边贴了一点，贴着贴着手又伸过来把他抱住，头往唐错背上一埋，又把人弄怀里了。
……这手分得还真是跟没分差不多。
唐错叹了口气，暂时是随他去了。
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:30:00



34
唐错现在无比后悔自己选错了分手的时机。
他仔细一想，觉得自己不应该人一考完就给他甩了，毕竟高考完之后，时猜实在是闲得不得了，根本没有事做，有大把的时间和精力跟自己耗。于是一睁眼，看到一大束玫瑰花被捧到自己眼前的时候，唐错的心情十分平静，甚至还有点麻木，毕竟类似的事在这几天已经发生过太多，“你干嘛？”
“送你！”时猜把一大束花塞他怀里，“怎么样，决定和我复合了吗？”
唐错想他还真是容易的就接受了这么个前男友的位置。
可惜前男友一点也没有前男友的自觉，不是挖个坑把自己埋起来老死不再相见，而是天天抬头不见低头见的，一见面就要给他撒娇卖萌非得把这个前字去了不可。“我可是特意为你挑的！”时猜捧着花就来他这边献宝，“喜欢吗？”
唐错打了个喷嚏，让他赶紧把这个大型粉尘制造器给拿远一点。
“好看是挺好看的，”唐错让他把花插到客厅那个花瓶里去，“不过这招对我没用啊，你送花不如送点别的有用的东西。”
“那你到底喜欢什么呀？”时猜扒着洗手间的门问他，“我这几天送的你都不喜欢。”
“呃……”唐错边刷牙边思考，好像也没什么特别想要的东西，“不然你做点什么小手工？”正好打发一下他的时间，让他不要整天来骚扰自己。
唐错可不想再每天一早就被时猜捧着各种乱七八糟的东西送到眼前，玫瑰花还好，前几天时猜不知道从哪抓了只青蛙，放到他床头柜那边孤寡孤寡地叫着，不知道的还以为是来咒他。他是喜欢青蛙——但显然是喜欢动漫点的青蛙而不是真的青蛙。
于是那天他果断把这只青蛙扔到时猜脸上让他赶紧拿去放生。
青蛙也就算了，这倒霉孩子真的不知道怎么揣测他的喜好的，青蛙没送成功，又给他找了震动棒，“你不是不满意我插你嘛，我去看了测评，他们说这款特别棒特别好还有伸缩功能还能调节尺寸，我觉得有了它一定能让我们的性生活更加和谐美满。”
天知道看到它的时候唐错又多么想把它直接插进时猜的的嘴巴。
他觉得时猜这不是来找他复合的，是来给他催命的，每天换那么几种方式来吓他——玫瑰花已经是非常正常了，只是不知道怎么的唐错靠近就想打喷嚏，弄得现在鼻子还有点痒。他叹了口气，叫时猜别送他肯定是不听——前几天他已经积攒了这么个经验。唯有让时猜找点事情来做，才能真正阻断他搞鬼的手段。
时猜想了想，也觉得做点手工什么的不错，又能陶冶情操又能表达心意，于是果断打开X宝，搜了下有没有什么比较简单好搞的小玩意——最后他决定给他缝个绿豆蛙。
虽然他觉得这玩意挺傻的，但是谁叫唐错居然就是喜欢这种啥玩意，并且在他的心里这个绿豆蛙似乎比他的地位还要高个不少。
毕竟唐错的生日订的蛋糕居然不放他的照片而搞了一只绿豆蛙！
对此时猜还是耿耿于怀，当时他在唐错面前念叨了两天你不爱我，最后被唐错又揍了一顿惨淡收场。现在他居然还得为了讨好唐错，忍辱负重，缝一只青蛙给他，时猜有点难过，于是又下单了一个青蛙帽子准备送他。
他完全没有意识到自己买个绿帽子给唐错有什么问题。
他想得很好，等快递到了又有点懒得去做。“好麻烦啊。”他看着眼前一堆花花绿绿的材料，想着不然干脆就送个帽子好了。他顺手把买来的帽子往脑袋上一戴，开始思考自己到底要不要继续做下去，想了一会，还是不情不愿地拿起了针线，唉，谁叫他还是爱他——也不一定是爱，他现在还有种把人重新追到手再狠狠蹂躏一顿的冲动。
过来给人送水果吃的唐错看着房间里那个戴着绿帽子的时猜，一时陷入沉思，想着自己什么时候在外面找了人，要得到时猜这么一个暗示。
不过有这么一个东西给他做着，时猜也确实不仅不再送各种奇怪的东西，也不再跑到唐错床上做出各种奇奇怪怪的动作来诱惑唐错让他跟他复合，让唐错那颗时不时就要受到惊吓的心得以健康一段时间，也让他那根偶尔确实被时猜撩拨到的阴茎能护住它的贞洁。
有时候他都在想干脆就还是答应了人算了。反正搞这么一个小男朋友他也不亏，只是时猜可能很快就会后悔。他叹口气，要是这小兔崽子不是他儿子就好了，或者再大几岁也行。
之前他其实并没考虑真的和时猜在一起的事。虽然名义上是答应了时猜，但他早就打算等人一高考完就把他放生，让这兔崽子麻溜地去找他的真爱，而不是跟他这么一个优质中年老男人在这边耗。于是他根本没有考虑过什么未来的事情。结果现在，分手倒是成功分手了，但搞得不干不净藕断丝连，时猜看样子是一点也没有打算放过他，唐错也确实没有那么坚决地想拒绝他。
怎么说也是睡了一年，唐错自己想想，似乎自己实在太不负责，毕竟一开始他是没和时猜说自己答应他确实只是为了督促他好好学习，搞得人家当真了，自己就这么吃干抹净走人了。这点愧疚之心小小地影响了他一下，让他又想到时猜也确实挺可爱的——不管是被他弄得面红耳赤还是气急败坏都挺可爱的。
他倒是认真考虑要不要真的和时猜在一起算了，只是又不能确定时猜可以对自己保持多久兴趣。他还是害怕时猜现在这么执着于自己，不过是因为自己第一个把他睡了，而他又刚刚结束高中的生活，还没真正接触到外面的世界。
如果时猜是二十八而不是十八，他现在肯定二话不说就把人给拐跑了。
他这边苦恼得感觉自己头发又掉了不少，时猜那边毫无所知，还在和那个绿豆蛙作斗争。反正时猜现在抱着美好的愿望，觉着这个绿豆蛙缝好了唐错也就跟他复合了，完美地把自己带入古典爱情小说之中，等绣好了荷包，心上人也就回来了。
可惜心上人不是很在意他缝青蛙的手艺怎么样，只想能不能把这人身份证给改了让他早十年出生，或者再晚十年——这样他对他就不会再有任何想法。
好吧，唐错确实得承认，自己现在对时猜还是有挺多想法的。
这也不能怪他。他看着消停了几天，又突然出现在他床上的时猜，任谁眼前放着一个长得不差性格还行又符合性取向的对象整天骚扰自己，又睡了这么一年，都很难没有什么想法。
时猜消停之前，除了床上的骚扰，床下不是整天给他送着送那，就是把他摁到墙上来那么几句土味情话，或者霸道总裁发言，让唐错很想把他一脚踹开，让他看看回家的诱惑清醒清醒头脑。他也总算切身感觉到刚解放的高考生究竟有多么的闲，能够无时无刻缠在他的身边。甚至还能蹲在厕所，等他一进来就给他一个熊抱，搞得他裤子脱了一半这直接给拉链夹到毛。痛不欲生的他果断出手去揍这小兔崽子，让时猜老老实实承包接下来一周的厕所打扫。
好吧，时不时来点肢体接触也就算了，他还是不是很想每天一掀被子就能看到一个裸男在里面搔首弄姿，还非要伸手检查他硬了还是没硬，已发现没硬就又要装可怜哭一哭，然而眼泪都没几颗，就知道在那边塌着脸干嚎了。
于是又在床上看到时猜，他心情非常的复杂，但也没有一下子就把人扔出门外，“你又来干嘛？”
“这个送你！”时猜把他总算捣鼓好的绿豆蛙放他手里，大眼睛闪闪发光地看他，“我做了好久的！可爱吧！”
“……挺好的。”唐错看着手上那个歪了一只眼睛面相有点干瘪的青蛙，想着毕竟也看时猜缝了几天，怎么也说不出不好看的话，于是当着时猜的面，他又把它挂到自己的钥匙圈上，“挺厉害的。”
“是吧。”时猜又黏到他身上，“亲我一下。”
“……”唐错伸手掐了他脸一下。
“痛死了！”时猜不满地倒回床上，两腿一蹬，霸了他大半张的床，“你不应该十分感动痛哭流涕然后哭着跟我复合吗？！”
“真能想啊。”唐错伸手敲他脑袋一下，“你真喜欢我呀？”
“废话。”时猜不耐烦地抓了他的手就给塞自己怀里，“不然你敢甩我我肯定把你直接从海沧大桥上扔下去。”
“……”唐错觉得他还得再考虑考虑时猜是不是有暴力倾向的问题。
“行吧。那我问你啊，如果我之后不打算再和你上床，你还想和我在一起吗？”
“什么！”时猜一脸震惊地看他，“你、你什么时候不行了！”他伸手就去摸唐错的性器，动作娴熟得唐错都来不及挡住。时猜一边摸一边痛惜，“怎么、怎么会呢……咦，这不是还能硬吗？”
唐错一时无语，把他的手打开，“我就想看看你到底喜欢我的灵魂还是我的肉体。”
“那当然是你的肉体！”时猜说得理直气壮，边说又边往唐错的肉体上摸过去，“当然我也没有特别嫌弃你的灵魂就是了。”
摸了一会，时猜又幸福地往后一倒，“爸，你好棒。”
唐错踹他一脚，结果反而被他抱住给扯上了床。时猜把他抱进怀里，又翻了个身把人压到身下，“所以你对我到底是哪里不满意？”
“也没有，”唐错揪揪他头发上的毛，“就是你太小了。”
被质疑了一下大小的时猜瞬间不干了，马上脱裤子就要验明正身，“哪里小了？！”
唐错还没来得及出手，时猜的裤子就直接脱了一半。唐错看不下去伸手帮他给把东西都塞回去，“好好好，不小不小。但你年纪太小了。”唐错问他，“你知道我今年多大了吗？”
“让你老牛吃嫩草你还不高兴了？！”时猜瞪着眼看他，瞪了一会，又问他，“你多大？”
“唉，一点也不关心爸爸的年龄，看样子也没有那么爱我。”唐错悲伤地捂住自己的胸口，还没悲伤多久，就又被时猜亲了两口，瞬间给破了功。“好啦，你多大不重要，反正我又不是喜欢你的年纪。”
“……毕竟你也不知道我的年纪。”
“别这么说嘛。”时猜难得认真一下，捧着他的脸就要对他剖白自己，“反正咱俩最多也就差个十几二十岁的，你又不可能真能生出我这么大个的儿子。你又不是头发都白了牙齿都掉光了马上就要死掉了，差个几岁重要吗？！”
“确实，我也生不出孩子。”
“……”时猜不满地捏他的脸，“我认真的！”
“好吧，”唐错说，“你不是刚高考完嘛，不然编点什么小作文夸夸我或者说说自己有多喜欢我让我高兴高兴——指不定我一高兴就答应了。”
“真的？”
“看你编得好不好咯。”
“……行吧，那我去准备准备。”
“？”他开玩笑的？！
QQ﹤2862309670 整理制作❀2021-02-09 20:30:04



35【完结】
唐错原本想的是让时猜随口说点什么夸夸自己，结果人一答应，马上就跑回房间，抽出一沓活页纸，提笔就开始创作。
“……”这是在干什么？
唐错凑过去看了一眼，刚看了两行就被他酸到，“你还真写作文啊？”“不是你说要的嘛。”时猜看起来灵感十足，并且大有写个一千多字直接超框的架势，“别了别了，我开玩笑的。”唐错赶紧阻止时猜继续给他写下去，免得留下他们两人以后看了都羞耻的证据，“行了，我相信你对我非常痴迷了。”
“……谁痴迷了？！”
“我自己都写不出来这种话，”唐错伸手敲了敲时猜写下的几段，又敲敲他的脑袋，恨铁不成钢，“这么能写到时候语文没上一百三我抽你。”
“抽我吧。”时猜非常不要脸地贴上他，“爸，现在就拿你的小皮鞭抽我吧。”
唐错非常怀疑他养了个小变态在家里。
不过再变态也是自家的了。他把人捏着捏着就捏到屁股上去。捏了两把时猜不止不躲，还大有自己送上门的意思。“怎么不跑？”“我跑什么？”时猜又拿他的大眼睛对唐错发起攻击，“最喜欢被爸爸捏了。”
唐错做了个呕吐的表情，果断放手让他从自己身上下去，“你正常点。”他给时猜一个脑勺，“我这边在纠结呢。”
“纠结什么！直接要了我不就好了！”时猜根本不给他纠结的机会，谁知道唐错纠结来纠结去最后是不是就真不要他了。他要直接生米煮成熟饭，“你不喜欢我吗？！”
“嗯……还可以？”
“还可以就是非常喜欢！”时猜直接给他下这么一个结论，也不管唐错到底喜欢自己多少，反正感情还是能慢慢培养。“你看你喜欢我我也喜欢你的有什么好纠结的！我都不纠结了！你有什么可想的！”
“我觉得这样对你的未来不是很负责，你还没有见识到……”
“我已经见识到你的险恶了！”时猜根本不给他说完话的机会，掐住他的脸就开始给他洗脑，“你看，我觉得你已经很差劲了，我去外面也不会见到比你更不负责更傻逼的人了。但即使你这么讨厌我都还是愿意让你当我男朋友，你怎么还能不答应我？！”
唐错原本想说的是他还没有见识到外面更好的人，谁知道莫名其妙被骂了一通，“……你到底是讨厌我还是喜欢我。”
“为什么只能选一个！”时猜理直气壮，“我全都是不可以吗！”
“好吧，你开心就好。”唐错觉得不能对自己这傻儿子要求太多，随他去了。
不过时猜这架势其实倒也消了点他的犹豫，这兔崽子看起来自己都没在管未来不未来的，他似乎也没必要再去想得太多。而且，他原本纠结的是和高中生谈恋爱好像不太负责，但他如果真要在这点上负责，其实之前就不该那么随便地在这人生日时答应他，现在又把人甩掉——既然木已成舟，他倒不如不再去想那么多还没发生的事情，既然还挺喜欢的，就先把人捂在手里好了。
其实他也没怎么谈过这么闹腾的对象，但闹腾来闹腾去的唐错却也没有真的嫌人烦，不知道是这人闹腾得叫人喜欢，还是他本来就挺喜欢这小兔崽子才容许了他整天跑来撒野——他也没法说这喜欢就是单纯一个看孩子的心理，谁让时猜早早就打破了他俩纯洁的父子情——好吧，他也有点问题，毕竟是他先亲了人——但真的搞出点什么实质关系还是时猜先主动的事情。唐错现在想想时猜喝醉的那次，都感觉有点不堪回首，却又不是完全没有感觉。
况且他俩早上了床，这一年干的事情也都和上床没什么两样。唐错真没脸说什么他对时猜毫无感觉只是关爱，时猜对他干的事情本来也不是想和他培养什么父子情谊。
最重要的其实是，这小混蛋的屁股还真的挺好捏的。
“爸，别想了那么多了！”时猜看他又低着头沉思不说话，捏着他的脸不让他再想七想八，“我们年轻人就是要及时行乐！不要瞻前顾后！大不了真不合适你再把我甩了！或者我把你甩了！哪有嫌我小就和我分手的！”
唐错被他叫了声爸，塌得差不多的心理防线又被建了点回去，“……你这还叫着我爸呢。”
“这不是更能体现我们是真爱吗！穿越身份的桎梏，穿越年龄的阻隔，多么感天动地的爱情，多么情比金坚的眷侣！”
说得他都要信了。唐错揉了揉额头，一时不知道该说什么。不过他不说话，时猜自然而然地把话接下去，“其实我觉得，我可能也没那么喜欢你，但是你就这么随便地把我甩了，我一时气不过，不然你让我也甩你一次，指不定我对你就没什么感觉了。”
这倒也行，“……你要怎么甩？”
“你先答应和我复合，然后我冷血无情地拒绝你辱骂你践踏你，顺便杜绝我们二次复合的可能，你觉得怎么样？”
“真的？”
“当然是真的！”时猜伸出三根手指，“我以我的高考成绩发誓！”
“那行吧，”唐错叹一口气，但总觉得事情转变得太快，他的预感不是太好——不过都拿高考成绩发誓了，这傻小孩应该不会这么随便，“好了，你甩吧。”
“现在复合了？”
“……是的。”
“我可以骂你了？”
“可以了。”
“臭傻逼！”时猜又捏起他的脸，往外扯了几下，“你凭什么莫名其妙就跟我说分手！”
“……我错了。”
“你还玩弄我的身体，欺骗我的感情！整整一年！还不和我做！渣男！”
“我也没有玩弄……”
“还敢做不敢当！”
“……好吧。”
“你无耻你变态你不要脸你不负责任、你、你无耻。”
唐错听他又绕回去了，忍住了没笑，让他继续骂，“是是是。”
“啊，骂出来爽多了，你再让我打两下？”
“行啊。”唐错说，“你想打哪？”
“不然你躺倒床上去屁股翘起来……哎哎哎你掐我干什么现在是我再跟你算账！”
“你什么时候甩我？”
“……我是像你一样那种不珍惜感情随随便便就分手的人吗？！”时猜一把抱住他，“为了庆祝我们复合，现在就去打一炮怎么样！”
唐错没想到更无耻的居然是时猜，“……你不是以高考成绩发誓了吗？”
“我们是社会主义国家！”时猜眨眨眼，“像我这样一个坚定的马克思主义唯物论者怎么会信那些神神鬼鬼的事情！”
“……”算了，唐错告诉自己不要和这种小混蛋计较。他对上时猜的眼神，终究是没忍心把他推开，“好吧，你不甩就不甩吧。”
“那我们是真的复合了吗？”时猜眨巴眨巴眼睛，“可以开始庆祝了吗？”
“复合个……”他话还没说完，就看到时猜一秒垮了脸，委屈巴巴地看他，他心一软，话就转了个弯，“好吧，先让你暂时转正一下。”
唐错是没想到时猜还能来这么一套。不过被骗了就被骗了，唐错反倒有种松了口气的感觉。
他过不去心里那关，就干脆直接让时猜给他暴力拆除。也不用他再做什么决定，只要乖乖被时猜骗走就可以，等哪天时猜后悔了他再被丢掉就好——哎，唐错想这才算刚开始呢，不能想这么丧气的事情。
“就只是暂时么，不能长期么？”时猜听他说完，刚高兴一下，又开始装可怜，“暂时的话，那我是不是还可能要再追你一次啊？”
这下唐错不再吃他这套，伸手就敲他脑袋，“看你咯。”毕竟他这暂时其实不是留给自己，而是留给时猜的退路。
“呜呜……”时猜哭了一下，然而看唐错只是笑着看他，完全没有要安慰他的意思，只能撅着个嘴勉强地说了句，“暂时就暂时吧。”
反正人已经是他的了。高三这一年是他还不够闲没能充分发挥自己的魅力，现在不一样了，他变得更闲更高还更不要脸，时猜相信很快唐错就会沉迷于自己无法自拔，到时候就轮到他好好把他给蹂躏了！
唐错会不会沉迷还不知道，时猜现在倒是沉迷于自己的幻想中无法自拔了。他已经想好要怎么让唐错痛哭流涕为他随便就甩了自己的事情道歉并且用肉体补偿自己受伤的心灵。
幻想终究是美好的，可惜他忘了自己的幻想似乎也没有实现过几次，就算实现了也有着他意想不到的偏差。比如说现在，他刚把手摸上唐错的胸想要干点坏事，就被唐错反扣住了手腕，给摁到床上操了。
“你干什么？！”
“不是你说的吗，庆祝一下，及时行乐。”
“……操！”
等结束之后，时猜看着唐措一脸惬意满足地拆了根棒棒糖当事后烟叼着，都没想明白自己怎么就被插了。
他不满地抗议了一下，唐错口头答应之后再让他做回来。“真的啊？”“骗你是小狗。”
“……你不是什么马克思主义唯物论者吧？”
说到这个唐错就想起自己被他骗的事情，他不提也就算了，一提唐错就给他一脑勺，让他清醒清醒。
时猜哭丧着脸把裤子提了。
他想要的开光就这么草率地结束，总感觉还不过瘾，他拿湿巾擦了下屁股，然后问唐错下一次是什么时候。“什么时候想做再做呗。”唐错拿起手机就开始玩，看都不看他一眼，“我又不跟你一样，整天像个小泰迪似的发情。”
时猜觉得他十分冤枉，又开始觉得唐错实在真的是不负责任的渣男一个——现在分手还来得及吗？！
他想后悔，唐错却没给他继续后悔的机会。他在唐错背后无聊地画着圈圈，画着画着唐错嫌他烦了，翻了个身，伸手往他背上那么一摸，还没摸两下，就把人摸爽了，整个人软绵绵就靠到唐错身上，再赶也不肯走了。
“那等我成绩出了就做好不好嘛。”时猜被顺了毛，靠着人撒娇，“我要是考差了你就安慰安慰我，考好了就奖励奖励我。”
“……行。”唐错心想这小孩借口还真多，又捏了下他的脸，然后让人自己去外面玩。
一个准大学生该知道不要整天黏着自己家长了。
他是这么想的，不过时猜是毫无自觉。把人骗回来之后，就像个八爪鱼一样每天缠着唐错不肯走了，到哪都要当个小尾巴。他在对唐错房间七进七出之后终究还是如愿以偿地搬了回来，又开始跟小朋友一样缠着家长一起睡觉。唐错不得已，偶尔也要用点变态手段把人捆在床上或者锁在床上才能让他消停一点。
“你怎么这么闲啊……”工作到一半，唐错摸着又突然躺到他腿上的时猜，这几天他已经习惯了这小孩有事没事都要找他说话，干脆也不赶他了，就顺手把人当成个垫子，把数位板垫到他身上，“就没有学校找你吗，没有的话也不能找点有意义的事情做做吗？”
“我觉得和你呆在一起就挺有意义的。”时猜说这话脸不红心不跳，早就没有当初被唐错亲一下就要死要活的样，甚至唐错不亲他，他还要自己摸他几下，“而且我现在只想玩……高三好累啊。”
他说着说着又伸手戳戳唐错，“成绩出了我们就出去玩几天好不好？”
“想去哪？”
“去中山路吧。”时猜觉得高考完之后他瘦了不少，都是怪之前唐错来那么一下分手搞得他为了复合心力憔悴的！“先吃点好吃的。然后我们再出省玩玩，”时猜拿出手机，搜了一下有什么好玩的地方，“别忘了我的情趣大床房！”
“……”年纪小小这胃口大大。唐错拿着笔往他头上一点，“滴，智障。”
时猜瞪他一眼，看在他还在工作的份上，忍住没去打他，唐错反而得寸进尺，又往他阴茎上点了一下，“滴，按摩棒。”
时猜还是没忍住，红着脸伸出手就去捏他。
就这么瞎混到出成绩的那天，时猜早早定了下午两点的闹钟，打算中午睡一觉醒来就去直面他的成绩。然而闹钟定了是定了，结果电池没电，到点了也没能把他叫醒，唐错也是非常好心，让他多睡一睡省得来骚扰自己。时猜就这么一直睡到下午四点，才从自己抱着唐错啃的梦里清醒。
“哟，终于醒了。”唐错抱着手机坐他床边对他一笑，“成绩给你查了，截屏发你微信了，自己去看吧。”
“……”唐错就这么简单粗暴的直接把成绩单发到他的手机上，还重复发了几条，生怕他看不到似的，就是不给他自己动手去查的机会，搞得时猜想要的仪式感就这样荡然无存。
然而看完成绩单，他忽然觉得仪式感什么的也不重要了，“……”他看看手机，又看看唐错，半晌，他终于恢复了语言能力，“我真厉害。”
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

他话说得有点平静，唐错这边还奇怪呢，下一秒人就扑他怀里来了，“呜呜呜我是不是又能叫你学长了！”
“别这么激动，”唐错看他这样看得好笑，“志愿还没投呢，你还可以再考虑考虑。”他把他脑袋推开，“行了，你班主任一小时前就给我打了好几个电话，考得好了，要做的事就多着呢，大学肯定还会有电话找你，高中到时候估计也要把你的照片放大给贴宣传栏去，宣传一下咱们学校连这种看起来像个小傻子的学生都能给救到省二十去。”
“啊，好烦啊……”时猜倒回床上，想想之后可能还要写什么自我介绍和学习经验分享，自己还要装作非常不经意非常低调地发个朋友圈显摆一下自己考得有多么好又不能写得太贱被人打，整个人又有点颓丧，“我现在选择上个X大来得及吗？”
“想得美，你老师不抽你我都抽你。”唐错笑了笑，“好了，赶紧起来，让我亲一下。”
“懒得动……”
“你男朋友要亲你呢，别磨磨蹭蹭了。”唐错踢他一脚，“不起来我找别人了。”
“呸！你别想在外面偷吃。”时猜马上从床上跳起来，亲了一下把人又搂进怀里，“好了，我们不要想那些麻烦的事了，你赶紧给我兑现你的承诺！”
“……什么承诺？”
完全忘了自己答应时猜出成绩完要给他上的唐错，很快就接受到了时猜以为他故意装傻的怒火，马上就被绑到床头扒光衣服给吃干抹净了。
时猜吃完还在那边委屈，“你又说话不算数。”
“……”他是真的忘了。
忘了不忘了他现在也不想管了，现在他只想赶紧把时猜踹开去洗个澡，“你赶紧拔出去，软了就别插着了。”
“……我现在就硬给你看！”
“别了别了。”唐错赶紧阻止他这种危险的想法，躺够了就自己爬起来，顺便把人一起拎到浴室，“给你洗洗脑子，一堆黄色废料。”
“那也不看是谁养的？！”
“我养的，我家的。”唐错开了花洒往他身上一浇，“行了吧。”
“那我能正式转正了吗？”时猜一脸期待地问他，“睡都睡了。”
“……行吧，”唐错拍拍他脑袋，“看在你马上又成我学弟的份上。”
“那以后不准再随便跟我说分手了，”唐错想温存那么一下，结果时猜伸手就捏住他的脸，“听到没有！”
“……好。”
“怎么这么勉强！”
“没有。”唐错抱住他把下巴靠上他的肩膀，转过头又在他的耳朵上亲了下，“最喜欢你了。”
时猜以肉眼可见地又变红了一圈，“傻逼。”他掰过唐错的脸，亲上他的嘴，“……我也喜欢你。”
-完-


