

文案：

属性分类：现代／都市生活／未定／甜蜜

关键字：厕所 　小人物 　温馨

一个是守著厕所收费度日的男人

一个是靠捡垃圾为生的男人

爱让两人越走越近

在一起的日子平淡又温馨

虽然状况频生，但感情却像美酒，越时间长越有味道

--------------------

守厕所+拾荒者+两厢心仪=厕荒仪！

情浓肉多，小人物的平凡爱！


（标题无能＝ ＝）01

　　 城南市场位於南区的密集区域，这里有副食品批发商店群集，有菜市场，水果批发市场，是G市近期才建成的大型综合市场。
　　
　　因为是新建的，许多商户还未搬过来，没有多少人的市场还不是很热闹，不过可以预见的是以後，这里肯定会是商品交易、人群密集地带。
　　
　　偌大的一个市场一共就三个厕所房，东边的是政府修建的免费厕所，干净整洁，空间还大，不过因为距离商店较远，去的人不是很多。
　　
　　虽然另外两座是收费厕所，面积不大，环境相较於免费厕所还差，但因为地理位置好，所以人们还是络绎不绝，一个在西边，一个在南边，倒是一直相安无事。
　　
　　西边的这座修的方方正正，中间是窗口，窗台上放著一个零钱盒子，旁边还有一些纸巾，一块钱一包。左边是男厕所，右边是女厕所，没有所谓的烟斗高跟鞋标志，木门上用红漆写著「男」「女」，是很老式的格局。
　　
　　窗口里边坐著一个男人，约莫三十来岁，他看著进进出出的人，数著人们投进盒子里的毛毛钱，有一种自己是个要饭的感觉。
　　
　　只有台子上的纸巾卖完了，他才会动动胳膊，从抽屉里拿出一条新纸巾，整整齐齐的码好，他不需要多说话，因为窗口上挂著一个纸牌子，「一次三毛。」
　　
　　没有多少与人沟通的机会让男人愈加沈默，从窗口只能看见很小的一部分，其实里边的房间还是很宽敞的，有床有锅，还有一台小电视，紧挨窗口的是一张老旧的木头桌子，男人现在就坐在桌边的椅子上。
　　
　　窗台左边就是门，平时男人都是开著的，因为也不乏有那种上完厕所不给钱的，男人可以提醒，甚至是起身出去，三毛钱也是辛苦钱。
　　
　　只有极冷的时候他才会关上门，透过小窗口看外面的人拉紧衣领匆匆走过，仿佛自己就是个看客。
　　
　　四月，市场上的人越来越多，除了个体户们生意日渐兴隆，坐在厕所中间的小房子里的男人也露出了一点微笑。
　　
　　夜晚，静悄悄一片，关上门，男人开著灯，坐在桌边数著盒子里的零钱，最近人流量很大，收入还是很可观的，光今天就有将近五十块钱，加上纸巾的利润，就有六十多块了。
　　
　　把钱一毛一毛的整理好，每一百张就拿根皮筋绑好，一摞一摞的放在床下的纸箱子里，凑齐一百就拿去市场外面的银行兑换。
　　
　　有了床底下的钱，男人睡得十分踏实。
　　清晨，商户还没开门，男人就早早起来，先喝了一杯凉水，一阵洗漱後就拿著扫帚开始清扫厕所，早晚一次例行公事般总是很有规律的干活。
　　
　　打扫女厕所时，男人会拿个木牌子放到进口处，「正在清理中」，以免发生尴尬的事情，扫完了则取出一旁的拖把，润湿了再拖一遍地，每格厕所里的垃圾篓子都会在天黑下班後被换好，所以男人早上的活儿并不多。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　
　　已经习惯了消毒水味和厕所特有的异味，男人麻利的干好一切，又回到小屋，插著电饭煲开始煮粥。
　　
　　八点过的样子，已经陆续有人出现，就著咸菜稀饭，男人端著碗一边吃一边看著来往的行人，这已经成为了他生活的一部分。
　　
　　十点过，上厕所的人渐渐多了起来，「G，你还没给钱呢。」男人出声叫住了正准备离开的女人。
　　
　　又是她，总是喜欢偷奸耍滑贪小便宜，难道做生意的人都是这个样子的麽？这样斤斤计较。
　　
　　「胡说！我刚进来的时候就放里边了，你没看到吗？」大妈样子的女人转身，雄赳赳气昂昂的朝男人大声嚷嚷。
　　
　　男人无奈的坐著，这样的戏码演过太多次，他都不想动了。起初还会出去和女人理论，不过，谁会在乎呢？路人连多看一眼都嫌浪费时间。
　　
　　「好像谁稀罕这几毛钱一样！明明都给过了还在要，以後不来你这里上了！」女人喋喋不休的朝外走，仿佛是故意败坏著这厕所收费的名声。
　　
　　男人撇嘴，这女人上厕所给不给钱全凭心情，有时候扔一块钱说不用找，感情像是给小费一样，有时又咄咄逼人，好像自己受了多大委屈。
　　
　　面对这种人的最好办法就是直接无视，不就是三毛钱麽，男人虽然很节约，但也不是守财奴，更加不会因为这点钱就卑躬屈膝，这年头谁还没个自尊。

作家的话：
新坑新坑！撒花撒花！（鞭炮礼花神马的全部放起来~）
所以说，滂滂还是最喜欢小人物的生活~温馨神马的最有爱了~
神马都求，俺会努力更文的！今天先二更~




（名字名字，出来~）02

　　「宏奇，」男人应声抬头，「咦，大表姐，你怎麽来了，快进来坐。」男人有些拘束的站起身，没想到这个洋气的亲戚会突然到来，一时间反倒不知道该怎麽办了。
　　
　　好在自己这里地方虽小，但还比较干净，衣著时髦的年轻女人走进来，靠著桌边从皮包里拿出一叠文件递给表弟。
　　
　　「都在这里呢，你收好了。」女人朝宏奇笑笑，是真诚的表情，让他感到无比温暖，自己现在的一切可以说全是大表姐的功劳。
　　
　　「那啥，谢谢。」男人挠著头，明明很感激她，却又口拙的不知道该说什麽好，语言在这一刻仿佛变得无力一般。
　　
　　付莲看看这个小房间，不大却整洁，通风，也没有异味，「这里住著还习惯吧？」宏奇忙点头，「很好，很好。」
　　
　　「呵呵，那好，我就是过来给你送东西，有什麽事情可以给我打电话。」付莲说了几句话，就要和宏奇告别。
　　
　　本来还想客气的跟大表姐说多坐一会儿，又立马想到自己这里环境不好，大表姐这麽亲自的把东西送过来，连口水都没喝。
　　
　　「大表姐，真，真的谢谢你了！以後有什麽事情叫我一声就行了，不用大老远的跑过来。」宏奇脸色通红，这个姐姐一样的人在自己最困难的时候帮了自己，直到现在也是，哪怕是亲弟弟也做不到这麽好吧。
　　
　　「行了，多大个人了，难道还要哭鼻子不成？呵呵，那我先走了。」付莲知道表弟感激自己，帮忙之类的全是出自对这小表弟的一番爱护，这对自己来说也只不过是举手之劳。
　　
　　付莲来的突然，走的也突然，宏奇看著门口，揉揉眼睛，把她留下来的文件放到了床底，心情一下子变得踏实起来，连刚才那个尖酸女人的事情也抛在了脑後，毕竟生活还要继续。
　　
　　午饭宏奇难得的没有自己煮，在流动盒饭车路过的时候叫住了车主，「你就停那里吧，别往这里来了，厕所味儿不好。」
　　
　　宏奇的一番劝言让车主态度一变，笑脸相迎。一荤两素加米饭，三块钱，宏奇吃了一顿丰盛的午餐，还不用洗碗。
　　
　　浑浑噩噩又是一天，临商户关门的时候还发生了一个小插曲。宏奇坐在门口看小说，上厕所的人寥寥无几，刚进去了一个男人，没投钱，然後又进去了一个，这个给了三毛钱。
　　
　　宏奇虽然看著书，但心里是记著的，等到第一个男人出来，发现他完全没有给钱的自觉，宏奇抬头用不大的声音提醒，「喂，你还没给钱呢。」
　　
　　谁知道这个时候後面那个给过钱的男人也匆匆出来，就跟在前头那男人的後面，没给钱的走得更快，给过钱的反而回头看著宏奇。
　　
　　转身的男人穿著一件单薄的衣服，在这还不算暖和的季节里稍显突兀，额头居然还有汗水，男人的脸有些黑，身上还有尘土飞扬的感觉，只见他瞪著宏奇，好像被人冤枉了一样十分生气。
　　
　　「不是你，我说的是你前面那个！」宏奇有些气急败坏，他跑出来的时候之前的男人已经没了影儿，看起来穿的人模狗样，竟然连三毛钱都要逃！
　　
　　黑黑的男人看了宏奇一眼，沈默的扭头走了，倒是宏奇被他一瞪，憋得一句话都说不出来，说胆小也好，怕事也好，他就是不想惹上不必要的麻烦。
　　
　　开灯打扫厕所，宏奇收拾著篓子里的垃圾袋，男厕最麻烦的是擦洗瓷砖，这些男人也不知道是全有前列腺炎还是怎麽的，老是对不准槽，尿液撒的到处都是，还真当这不是自己家就可以随便乱尿啊！
　　
　　冬天还好一些，要是夏天一天不擦墙壁，整天都是骚骚的，难闻的很，坐在小窗口那味儿就是一阵一阵的，胃弱点的都能吐咯，所以宏奇每隔两天就得擦瓷砖，等到了夏天还得一天一擦。
　　
　　女厕最麻烦的当数卫生巾了，明明每格厕所都有垃圾篓子，扔一下又不会少块肉，有的女人非要往厕所洞里扔，一扔就堵，总是要花费老大的力气用勾子掏出来，血红的一片要多恶心有多恶心。
　　
　　宏奇有时候气得想干脆在门口守著，看是谁扔的卫生巾，好好教训一顿，就是不来这里上厕所也无所谓，他就是想出这口气，不过蹲点什麽的当然不现实，所以也只好在嘴上骂骂，不然能怎麽样呢。
　　
　　用小纸条写上「请将一切纸屑扔进纸篓，谢谢合作！」，宏奇在男女厕所门後都贴了个遍，虽然作用不大，但聊胜於无。
　　
　　最後喷上消毒水儿，关上厕所两边的门闭一会儿，再打开通风。宏奇终於可以去做晚饭了。

作家的话：
今天的量不少哦，内人们慢慢喝哈！（邪恶的滂滂~）
喝完记得投票加收藏送礼物神马的啊~这可不是白给内们喝的=皿=
话说男人们都出现了，内们应该也看出来谁是攻谁是受了吧？（能看出来麽？嘿嘿）




（又见男人~）03

　　夜里的市场上一片静谧，厕所门口正好有路灯，明晃晃的，远处每隔一段距离都会有灯光，这就是住在市场里的好处，水电不要钱似的挥霍也没人管，反正是公家的。
　　
　　偶尔有一两个人过来上厕所也大都是市场保安一类的人员，毕竟免费公厕太远了，这里比较近。
　　
　　一般宏奇这时候是不收钱的，给人行个方便，久而久之大家也就认识了，有时候上完厕所还会顺便聊两句。
　　
　　「哟呵，又吃面啊？」保安小王看到窗口处的宏奇，朝他打了个招呼。「是啊，小王你吃了麽？」宏奇比他大五岁，所以叫他小王。
　　
　　「呵呵，刚吃过，走了啊。」小王拉好裤腰带朝值班室走去。宏奇手里捧著大碗面，里面是一颗鸡蛋和一些青菜。
　　
　　住在这里的一大好处就是物价便宜，市场上不少商户都来这里上厕所，许多都认识了宏奇，虽然他不怎麽说话。
　　
　　出去买个油盐酱醋，大米白菜什麽的也都给的是批发价，毕竟抬头不见低头见的，生意人有时候也不太在乎这点钱，和气生财。
　　
　　像上午那女人家就是做糖果生意的，许多人都知道她家喜欢斤斤计较，一毛两毛的差价都要收，完全不让利，生意也不是很好，这种只顾眼前利益的人自然是不受别人待见了。
　　
　　这些都是宏奇听一些上厕所出来的八卦女人聊的，反正他也没事可做，这市场上的小道消息他还真知道不少。
　　
　　「自改革开放以来，我国经济……」宏奇打开电视，正在放新闻联播，十年如一日的播报听得人烦，是谁说的「我宁愿永远都活在新闻联播里」，这句话有时候觉得还真是不错。
　　
　　在门口的小池子里洗碗刷筷子，然後回来接著看电视，八点档的连续剧宏奇看不下去，最多就是看看破案刑侦的，或者是动物世界，法治在线什麽的。
　　
　　最近某电视台正出一档节目，演男女相亲的，还挺有意思。宏奇看那些女嘉宾挑刺男嘉宾，有抱得美人归的，有失意离开的，这里边或多或少都有表演成分在。
　　
　　宏奇冷静的分析，完全没有丝毫羡慕，三十郎当岁的他对女人避如毒蝎，如果不是女人，他也不会是现在这种境况了。
　　
　　这世上，他唯一相信的女人只有两个，一个是逝去的母亲，另一个就是大表姐。上了个厕所，回来关好门，继续翻台看看还有什麽其他可看的。
　　
　　一天就这麽过去了，这里不像之前那个脏兮兮的小厕所，环境已经很好了，被子很暖和，睡得人很踏实，满足的闭上眼，屋里陷入一片漆黑。
　　
　　第二天是重复的工作，趁著早上没人，宏奇打扫一遍厕所，关好门就朝外跑去，他现在也有时间晨跑了。
　　
　　没走多远，只是绕著市场跑圈，这距离也不短了，回来的路上买了豆浆油条，花掉一块五，还不算很贵。
　　
　　一些商户看到宏奇，认识的都会打声招呼，有的是真心点头一笑，有的是虚以委蛇的假笑，宏奇不在乎他们的态度，一律微笑回复，过早尝到人情冷暖的他根本不会再被影响。
　　
　　回来的时候意外看到了一个熟人，不，还不能说是熟人。「你，」宏奇擦擦汗，不知道这位站在窗口是什麽意思。
　　
　　男人还是穿的如此单薄，三毛钱被放到宏奇的手中，「我上了一次。」语气有些别扭，眼神仿佛在告诉宏奇，他并没有趁他不在而趁机上厕所不给钱。
　　
　　「呵，呵呵」宏奇握著钱，感情这位还记著上次的误会呢，「没事，你放窗台上就行了。」不知道他在这里站了多久，应该也是才来的吧。
　　
　　男人点头，又是转身而去，宏奇看著他的背影，这人真怪。摇摇头，开门进去小屋，把钱放进盒子里，抽屉里的小说还有两本没看过，取出来，坐在窗口静静翻书。
　　
　　「哟，小奇看书那？」这一副领导视察的口吻，不用说，就是市场上那些所谓的管理头头了。这些人成天没事可干到处瞎晃悠，连城管都比他们忙。
　　
　　商户们最讨厌的就是这些人去店子里逛悠，皮笑肉不笑的闲扯两句，走的时候再顺点东西，副食店的拿两个鸡大腿，水果店的抓一把枣子葡萄，粮油店的提一瓶菜油什麽的，打头的一句话就是「你这儿XXX卖的不错啊！」
　　
　　你还得笑脸相迎，否则一个不好就能让你店面税涨上好几百，真真的土霸王，隐形小瘪三儿，连商户都避之不及的人，宏奇更加不敢说什麽了，「是啊，看小说呢。」
　　
　　「呵呵，那你看吧，我来上个厕所。」说著慢悠悠的走进男厕，宏奇翻翻白眼，这男人还真把自己当回事儿了，他严重怀疑瓷砖上的尿就是这些人扫射上去的，不然还有谁有这个闲心来破坏别人的劳动成果。
　　
　　「那我先走了。」领导扬长而去，没有顺手摸去一包纸巾就是万幸了，说不定人家根本就看不上这些小东西。

作家的话：
那，说点什麽好咧= =。。。
看文吧，俺随时会来视察！




（俺喜欢的场景）04

　　夜晚来临，宏奇正准备拿扫帚扫地，远远的就见一个大高个走过来，咦，这不是那个记仇的男人麽？
　　
　　男人又是一身的灰尘，老远就能闻见尘土味儿，这次，他手里正拿著一个大尼龙袋子，开口处是一些透明的包装纸，还有一些残破的纸板。
　　
　　男人来到门口，踌躇的看了看，正好对上宏奇的眼神，居然有一丝尴尬，「怎麽了？」宏奇开口问。
　　
　　「我想上个厕所。」男人说道，看样子好像还有点急，可能正憋著呢。
　　
　　「那就快进去呀。」宏奇让开道儿，「可是……」男人还在纠结，黑黑的脸上有汗珠落下。
　　
　　「可是我现在暂时没钱。」今天收集站关门太早了，这一口袋东西还没卖呢，晚饭也没有著落，上厕所还要三毛钱，想著男人的眉头皱起。
　　
　　「嗨，我以为什麽事儿呢，快进去吧，今天我不收你钱。」宏奇失声笑了，这男人看著挺精明，没想到这样傻乎乎的，不就是几毛钱麽，还能憋死个大活人不成。
　　
　　「谢谢。」男人不自在的说著，尼龙袋子放在门口，一个箭步就冲了进去。宏奇只好先进去女厕打扫。
　　
　　弯腰收拾好女厕所，宏奇本以为男人应该已经走了，出来时才发现他还站在门口，还有什麽事麽？
　　
　　「明天，明天我就补上。」男人说的认真，仿佛在做著慎重的承诺。宏奇挠头，「都说过今天免费了。」这男人还真是执拗。
　　
　　男人没有说话，转身又离开了。宏奇再进男厕打扫，完了以後就是洗锅做饭，还是面条，不过今天有买西红柿。
　　
　　香味四溢，宏奇拿著碗筷出来冲洗，路灯下隐隐约约的身影吓了他一跳，「谁？！」手里的碗也差点摔到地上。
　　
　　阴影里，一个身影磨磨蹭蹭的出来，原来是刚才的男人，宏奇松了口气，他知道这人应该不坏，难道是还有什麽事情？
　　
　　「对不起，吓到你了。」男人低著头，诚恳的道歉，出去走了一圈，身上又没钱，不能到之前三块钱一晚的地下道睡觉，外面倒是随处可睡，但身边的这一口袋塑料垃圾却没处可放，保不准晚上就被谁顺走了，这座小城市里的拾荒者可不少。
　　
　　想来想去，男人还是决定回到这个市场，和厕所里的男人说一说，看他也挺好说话的样子，说不定就答应让自己在厕所里将就一晚上了呢。
　　
　　「没事，你有什麽事情吗？」一直站在这里，是个人都会被吓到吧，宏奇拍拍胸口。
　　
　　「嗯……我想在厕所里睡一晚，行麽？」男人看了眼宏奇，又迅速低下头，抓住口袋的手也黑黔黔的。
　　
　　「你，你没有家吗？」宏奇脱口而出，再看看他的一身行头，突然拍拍自己的额头，真是笨，这一看就是拾荒者嘛，看样子是无家可归了，不知道他之前都是在哪里睡的。
　　
　　「嗯，我可以在这里睡吗？」男人锲而不舍，他急切的想要知道答案。「你还没吃饭吧？」宏奇牛头不对马嘴。
　　
　　「啊？嗯。」男人点头，「睡那里，不行。」宏奇口气决断。男人抓著口袋的手紧了紧，失望的准备转身，也不知道今晚能去哪里。
　　
　　「等等，你先跟我进来吧。」宏奇说完去拉男人的手，男人一个踉跄差点摔倒，没想到这人是外强中干啊，看著还挺壮实的。
　　
　　把男人按到椅子上，宏奇转身又抓了一大把面条放进锅里，打了两个鸡蛋，想了想，又多放了一个进去，然後是切块的大西红柿，白菜叶子，混著一块儿煮著。
　　
　　男人看著冒著香烟儿的锅，吞了口口水，双手放在膝盖上不敢动，怕把一身的灰儿弄到桌椅上。
　　
　　简单的放好盐味精等调味料，「吃辣子不？」宏奇回头问，男人点头，宏奇从锅边的小柜子里取出一个瓷碗，挖了一勺子辣子油分别放进两个大碗里。
　　
　　闷闷的两碗面，宏奇把两个鸡蛋的那碗递给男人，「快点吃吧，冷了就结住了。」男人愣愣的看著眼前的面，真香。
　　
　　没有矫情的接过来，筷子一拌，碗底的青菜西红柿全部浮上来，伴著一股油辣子的香味，男人埋头猛吃，凶狠的好像八辈子没吃过东西一样。
　　
　　宏奇不再看他，端起自己的碗也吃了起来，一边吃一边打开电视，哎哟，刚好在演动物世界。於是一个人埋头苦干，一个人看著电视，津津有味的吃著。
　　
　　小窗口外，灯光飘摇，一片宁静。

作家的话：
咳咳，好吧，滂滂最喜欢的两个场景：
1.下面的时候给爱人两个鸡蛋=皿=
2.爱爱的时候小受叫[哥~~~]




（没有理由的留下）05

　　「谢谢你，我明天」「行啦行啦，一顿饭的事情而已。」宏奇拿过空碗，他看这男人也不像是有钱的，自己现在还比较宽裕，真的只是一顿饭的事情。
　　
　　「那，谢谢了。」男人抹了一把嘴，「我来洗吧。」说著抢过碗筷到外边去，之前他有看到这个人在池子边洗。
　　
　　宏奇擦著桌子，眼角撇到一边的尼龙袋子，刚才看到里边的东西，再根据这两天看到男人的情形，他大概可以猜到这人的生活了。
　　
　　市场上商户很多，每天搬出搬进的货物，剩出来的废纸壳子，没用的塑料袋，这些都可以捡来卖钱，所以这市场上的废料市场前景广阔，不过这些东西都卖不了几个钱。
　　
　　真正能卖到点钱的是那些推著小车专门收废品纸板的人，做副食品生意的商家，每天都能清出五六斤的废纸板纸箱，生意好点的还能有十多斤，收纸的人每天都能有所收获。
　　
　　宏奇会知道这些，当然也是听之前来上过厕所的收废品的老人说的，虽然有免费厕所可用，但毕竟太远，还很容易错过商户卖纸箱的时间。
　　
　　毕竟，收废品的可不止一家，你要是走太远，别人挣著抢著来收就没你什麽事儿了，所以说，干什麽都不容易啊。
　　
　　宏奇回神，男人已经洗好进来了，「放这里吧。」宏奇指指角落，是和锅之类的放到一起。
　　看看男人一身的衣服还真不是一般的脏，「这样吧，今晚你先跟我将就一下，明天再去卖你的这一袋东西吧。」
　　
　　男人愣愣的看著宏奇，脑子有些反应不过来，「我，我可以睡厕所了？」「G，我说你这人就真这麽喜欢厕所？睡觉都不离开，难道是害怕尿床 ？」
　　
　　宏奇打趣道，男人不好意思的羞红了脸，又再次抬头确定，「那我……」「睡床上啊，不过要先洗个澡。」
　　
　　男人吃惊的看著宏奇，这人怎麽这麽好心？自己浑身上下可没有一分钱啊，他居然愿意收留我？
　　
　　宏奇出去接了一大盆水，倒进锅里烧开，然後伴著另一大盆冷水，「你先洗吧。」「……哦」男人脱了上衣，然後是裤子。
　　
　　把帕子递给男人，还有肥皂，这屋里不大，宏奇就坐在一边看电视，男人起先还有些别扭，後来看宏奇也没注意自己，於是就快速的擦洗起来，整整一大盆的清水变得污浊不堪。
　　
　　他自己也挺不好意思的，每天能有地方睡就不错了，哪还管洗没洗澡，半个月能去一趟公共澡堂子就不错了，这要是在夏天，估计都能生虱子了。
　　
　　随即就著冷水洗了个头，因为宏奇也没想到他这麽脏，热水居然不够用了。洗完澡，浑身轻松的男人接过了宏奇递过来的衣服，虽然很旧，但比自己那一身要好很多了。
　　
　　「谢谢」男人仿佛除了这句别的都不会说了，虽然不知道为什麽要这麽照顾他，但他真的很感激他。
　　
　　另一锅热水烧好了，宏奇也洗了个澡，倒掉水然後爬上床，男人自发的滚到角落，尽量不占地方。
　　
　　可惜他个子不小，再缩也是大半个人，宏奇好笑的看著他，「放心，我又不会吃了你。」
　　
　　「嗯，真的谢谢了。」男人半天才吐出这麽一句。宏奇翻翻白眼，开始还以为这人很冷很酷，差点要以为是黑社会的了，没想到居然这麽内向，完全不是想象的那麽回事儿。
　　
　　「你也别多想了，人嘛，谁没有个困难的时候，大家能帮一把是一把，没什麽所谓谢不谢的，我只是力所能及了。」宏奇想的也很简单，真的就是搭了把手，再说也只是今晚。
　　
　　「谢」「哎，我知道了，不用谢，睡吧，啊。明早早点起来。」宏奇把被子搭在两人身上，还有衣服也打在上面，这小屋还不是很暖和，很容易感冒，可惜现在就一床被子。
　　
　　男人在黑暗中点头，「对了，你叫什麽名儿？」宏奇後知後觉的发问，这都睡一块儿了还不知道对方的名字，这也算是朋友一场吧。
　　
　　「普通。」「嗯？什麽？」「我姓普，万事亨通的通。」「嗯，名儿是不错的，就是这姓不太……」「呵呵」还不等宏奇说完，普通就笑了，自己这名真是一般又不一般。
　　
　　「再过来一点吧。」宏奇拉拉被子，担心透风，「G。」普通答应到，累了一天，他很快就睡去了，宏奇曳曳被角，随後也睡著了。
　　
　　第二天普通起得很早，居然比宏奇这个早起收拾厕所的人起的还要早。「这身衣服你先穿著吧。」
　　
　　宏奇不让他换衣服，那脏的发黑的薄衣已经不能穿了，他让普通就著水管上的水把衣服洗了晾在厕所旁边搭起的竹竿上，以後有时间再来取。
　　
　　普通走的时候很激动，他很想再说一些承诺，後来还是忍住了，得有行动才行，还是先把废料卖了再过来吧。
　　
　　宏奇本来还想把早饭做好让普通吃了再走，结果这人急匆匆的就离开了，他只好无奈的摇摇头。

作家的话：
谢谢zxcasfd的礼物，抱住亲，这个月第一个新图哈=3=




（还钱神马的）06

　　宏奇其实是个很简单的人，他很仗义，只要是自己看对眼的人，帮忙什麽的不在话下，他的生活就更加简单了，虽称不上阅人无数，但每天见到各式各样的人，也是一种经验。

　　普通是一个让宏奇看顺眼的人，不，应该说是第一个。这个男人很朴实，完全不像他的外形给人的感觉。
　　
　　而对於自己看不顺眼或者说是看不上眼的人，他甚至完全可以无视之，这样的人不适合群居生活，为此他也没少吃亏，所以在外人眼里他是个沈默寡言的人。
　　
　　那件挂在外面的衣服，即使洗了也是灰蒙蒙的。宏奇看被子折的整整齐齐，没想到这个大男人也挺会干事的。
　　
　　打开窗户通风，宏奇任劳任怨的拿起扫帚进了厕所。快到九点那会儿，普通风尘仆仆的走过来，「宏…宏哥，这是钱。」
　　
　　宏奇正坐在窗口，看著眼前大手中的五块钱，「嗯，我知道啊，这的确是钱。」他同意的点头，戏谑的看著普通喘息。
　　
　　「不是，我是说，这钱是昨天晚上的。」「嗯？我又不是开旅馆的，干嘛给我钱？」宏奇就是不接，看普通尴尬的伸著手挺好玩。
　　
　　对於这样的玩笑话，普通真的有点适应不了，他从来都是说一是一，这种拐弯抹角，你来我往的打太极是他最不会的了。
　　
　　他也摸不准宏奇的意思，最开始他误会了自己，这让人很生气，以致於後来赌气般的非要等他回来把钱给到他手上，说起来，他并不讨厌这个人的。
　　
　　再後来，他的收留让普通感到不可置信，还有那碗面，这还是第一个次有人为自己下面，里面还有两个蛋，他从来没有吃过有两个蛋的面。
　　
　　夜晚也睡得很好，温暖的被窝，没有鼾声和磨牙声，普通睡得十分香甜，所以早上才能早早的起来，以前他都是要赖上好久的，直到地铺租主过来把他叫醒赶走。
　　
　　虽然昨晚的环境真的超好，应该完全超过以前一晚三块的价格，但普通现在身上只有这五块钱，他马上还要再去捡些东西卖。
　　
　　宏奇看够了，还是接过了钱，「这样，中午过来吃饭。」「不，不用」「听著，如果你不想来这钱就不要给我了。」说著就准备把钱还给普通。
　　
　　普通推却著，五元大钞差点掉到地上，於是最终点点头，「那好的。」到时候再把卖到的钱给宏奇就好了。
　　
　　宏奇在十一点的时候锁了门，朝几步之遥的菜市场走去。有的人很自觉，上完厕所，即使看著没人也会把钱放在窗台，就这麽一会儿的时间，就是有人逃钱也不外乎一两个，而像普通一样站著等宏奇回来，还非要把钱递到他手中，这样的奇葩还真少。
　　
　　想到他之前傻傻的举动，宏奇笑著计划著中午的饭菜。
　　
　　电饭煲煮著干饭，就著锅吵了一个莲花白，宏奇破天荒的买了小半块肉，平时宏奇并不太吃肉，这里没有冰箱，肉又不能久放，有时候想吃了就在餐馆卖盒饭的那里打一点点。
　　
　　他找了几根蒜苗，做了一个回锅肉，没有汤，就著两杯白开水。肉香飘出窗外，连路过上厕所的人都回头看了他一眼，「哟，今天改善夥食呀？」
　　
　　「是啊。」宏奇大方承认，饭菜上桌，就等著普通过来了。
　　左等右等，就是不见他来，不会是放我鸽子了吧？宏奇看著窗外，这小子他敢！十二点多了，普通才姗姗来迟。
　　
　　「宏哥你先吃啊，别等我了！」普通来了，见他居然还在等自己，非常的不好意思，想著把这点东西卖完再过来，於是就晚了一会儿。
　　
　　「嗯，先吃饭吧。」宏奇拿碗舀饭，不再说话。自知理亏的普通站在他身旁接过碗，菜还是温热的。
　　
　　「呵呵，真好吃，奇哥你自己做的吗？」普通讨好的笑，下口飞快，吃的香甜。
　　
　　宏奇的脸色这才好看了一些，点点头。两人都不在多话的吃著饭，普通很能吃，也是，他每天的活动量很大，胃口自然就大了。
　　
　　宏奇知道他脸薄，主动又给他添了满满一碗，「接著吃，吃饱！」命令般的语气让普通感动的不得了，抓著碗的手青筋突起，他埋头吃著。
　　
　　宏奇把开水放到他面前，还有回锅肉，他其实也不是很喜欢吃这东西。「这个，吃完。」
　　
　　「啊？不行，你也得吃啊。」普通抬头，看宏奇碗里还有米，都没见他挑过肉。
　　
　　「我不爱吃这个。」宏奇顿了一下，说这干什麽，於是夹菜刨饭，普通红著眼睛看了他一眼，两人再次埋头吃饭，窗外熙熙攘攘，喧嚣的声音仿佛都被隔绝在了门外。
　　
　　吃完饭还是普通洗的碗，上厕所的看见有陌生人洗碗，都频频回头瞅了他一眼，普通似乎也练就了一身旁若无人的功夫，炉火纯青般熟练的无视了路人。
　　
　　宏奇看著乐了，这人和自己一样啊。收拾好一切，宏奇坐在了床边，普通则坐在椅子上，他似乎是想说些什麽的样子。

作家的话：
嗯嗯~一会儿再来一更吧=3=




（俺喜欢温馨的）07

　　从口袋里掏出皱巴巴的三块钱，今天还算不错，才中午就卖到了八块钱。
　　
　　一般普通一天大约可以挣到十块钱左右，早饭有时候不吃，有时候花一块钱，中午一块五到两块，晚上一块钱，加上地铺的三块，每天还能有一到两块钱的结余，要是碰上运气不好的时候连饭都没得吃。
　　
　　「这个，加上今天的饭，谢谢了。」普通有些不好意思，这麽丰盛的午饭，这点钱肯定是不够的，只有看看下午能不能再多捡一点。
　　
　　宏奇盯著这三张票子，还是接了过去，看普通一脸松了口气的模样，他好笑到，「怎麽，你还怕我不要钱？我可没那麽好的善心，这可都是白花花的银子啊！」
　　
　　「对，对，呵呵。」普通挠头，看著宏奇高兴了，他也挺高兴。然後准备转身离开，「你……」宏奇出生叫住了他。
　　「什麽？」普通拿著空掉的大口袋子回头。「晚上，过来这里吃饭。」不是询问的语气，而是命令。
　　
　　「可是……」「没有可是，要是你觉得不好意思，那下午就多卖一点，按时交钱。」说著，宏奇故意做出伸手的动作，如果这样可以让他安心过来的话。
　　
　　「好，呵呵。」普通踏实的答应下来，这人真的挺好的，就是把钱全给他自己也愿意。干劲满满的普通离开了厕所，虽然这个时候商户也都在吃饭，没有太多废料可捡，普通还是精神抖擞的迈步向前。
　　
　　宏奇看看天，虽然不是夏日的暴晒天气，但这样在太阳下动作，还是会很热很难受的吧，於是他第二次锁上门，跑到卖茶的店子里买了两包干柠檬和冰糖。
　　
　　下午，宏奇照旧看书，不过总是时不时的抬头，却没有再见到那个人的身影。
　　
　　然後便是纸巾卖完了，也巧，正想著，批发纸巾的老板娘就过来上厕所，宏奇顺便和她一说，要了三提，又给了钱，由铺子里的夥计送了过来，顺便还上了个免费厕所。
　　
　　这一包纸能赚五毛，要是卖得好了也是一笔不小的收入。眼看著市场上的人就要关门了，宏奇今天提早开始打扫厕所。
　　
　　看著篓子里的垃圾袋也快要用完了，宏奇计划著过两天还要去买几捆，虽然这东西不贵，但用起来还是挺费的。
　　
　　宏奇有一个自制的棍子，一头是扁平状的，这样可以把膨胀垃圾袋里的赃物压缩，留出更多的空间，可以延长垃圾袋的使用时间，就是弄的时候比较恶心，毕竟是厕所里的东西。而且到了夏天还不能久放，不然……
　　
　　宏奇想想就嫌烦，先把眼前的活干了再说。两边都冲洗过後，他提著垃圾袋来到大型垃圾房里扔掉，这里离厕所也是不远的，不过还好，这里的异味传不到自己那边去，否则谁还愿意住在那里。
　　
　　回来用肥皂洗个手，宏奇赶快跑到蔬菜区去买菜，大家都开始关门了。
　　
　　「咦，今天怎麽有空自己来买菜呀？」菜贩子老板笑嘻嘻的问宏奇，他一般都是随便解决的，买菜的次数就更少了。
　　
　　「呵呵，有时候也是要做一顿好的嘛。」宏奇一边选菜一边回答，动作很利索，他也学不来那些老太婆们挑挑拣拣的，看著就觉得麻烦。
　　
　　老板麻利的称好递过去，宏奇掏钱，角票什麽的都很常见了，一共四块八。回到厕所，普通还没过来，宏奇想著可能是去卖废品了，於是手下动作加快。
　　
　　晚上煮了干饭，他想普通累了一天，肯定很饿。於是计划两根茄子红烧了，中午还剩半颗莲花白，和著萝卜片一块炒了。晚饭没有肉，但胜在量大。
　　
　　宏奇才想起来泡水，於是柠檬片冰糖什麽的放了些到大杯子里，开水泡了满满一杯，就不知道他回来的时候能不能晾凉了。
　　
　　小案板上备好菜，宏奇没有急著炒，就怕普通来晚了菜又凉了。七点半的样子，饭蒸好了，宏奇终於开始炒菜，烧茄子的时候普通来了。
　　
　　「先去洗手洗脸。」宏奇把火关小，拿了根毛巾和脸盆就把普通推了出去，动作熟练的十分自然。
　　
　　普通嘿嘿一笑，不好意思的放下袋子接过盆就出去了。就著水管的冷水擦了脸洗了手。回来见宏奇还在炒菜，自己又帮不上忙，只好在一旁干瞪眼。
　　
　　「桌子上有水，渴了就喝。」宏奇扭头，看他一个人坐那里怪没趣的，於是解释到。
　　
　　「哦。」普通听话的拿过杯子，大杯柠檬水清香阵阵，不烫不凉刚刚好，看了忙碌的宏奇一眼，普通眯著眼端著杯子咕隆咕隆的喝下肚，中午以後就没喝过水，他确实很渴。
　　
　　晚饭上桌，普通自觉的舀饭，宏奇起身关上门窗，屋子里一片饭香。

作家的话：
咳咳，那什麽，并不是说现在就开始进入和谐生活了哈
好多还没展开呢，继续求嫖=皿=，票！
今天在家的，看文的，票拿来啊，不要让滂滂再肉你们！
没事多到会客厅转转，留个小言神马的，滂滂也有个心理安慰
说不定哪天就多更了，比如今天！快去快去哈~~~~




（当然要留下来的）08

　　吃完饭，普通自然的捡碗出去洗，宏奇擦了桌子，目测了一下床的大小，「洗好没？完了就进来吧。」
　　
　　「哦。」普通答应著，端著碗筷进屋，自顾自的放到那里，宏奇没开电视，看他坐在床边，拿出来今天给他的八块钱。
　　
　　普通这才想起了什麽，掏掏衣服兜子，又摸出了四块，下午的废纸料不多，更多的纸板都被拉著板板车的人收走了，能捡到四块钱的东西就算运气不错了，这样算来，今天挣了十二块呢！
　　
　　「先别说谢，我们也算是朋友了吧。」宏奇看他那个样子就知道又要生疏的客气了，於是自己先出了声。
　　
　　「这十二块钱呢……我有个想法。」宏奇大方的接过伸自己面前的钱，一张一张捋顺，按大小排好攥在手心。
　　
　　普通把沾著水珠的手在裤子上抹了抹，笑著点头，乖乖的听著宏奇发言，反正这钱本来就是他的，怎麽用都可以啊。
　　
　　「你现在是没地方住的吧，」「没事，我可以」「先听我说」宏奇阻止了他找借口，「先听我说完，我是这样想的，你先住在我这里，钱我也照收。」
　　
　　普通瞪大了眼睛，住下来？他还真是从来没有奢望过。「我这里怎麽说都比地下通道要好点吧，你要是还不放心我可以算你便宜一点。」
　　
　　「不，当然不是的。」普通担心宏奇误会，急切的辩解著，「那你也是愿意留下来的？」宏奇抬头，看他的眼睛。
　　
　　「我，嗯。可是，我可能拿不出这麽多的租金……」普通没有想过要租房子，身上更没有所谓的存款，每天都是得过且过，真的没有想过还能住在这样好的地方。
　　
　　宏奇看他居然有些紧张，「呵呵，那我们就这样算吧，你每天上交五块钱，就跟你之前睡地下道一样，我包你三餐。」
　　
　　普通正想点头，一想，不对啊，包三餐，怎麽还能那麽便宜？「不，不行！那你不是吃亏了。」
　　
　　「呵呵，还真是傻乎乎的，我收少点你不是就能多得一点了麽。」宏奇笑道，再说自己这里也没有多豪华，等到了夏天，指不定条件有多艰苦呢。
　　
　　「还是不行，你收的太少了，我又不是不知道物价，要不你管一顿早饭好了。」剩下两顿普通自己会想办法的。
　　
　　宏奇把手里的钱放在桌子上，拉著普通一块坐到床边，「诶，别拉我，我裤子脏。」普通抗拒著，要是把床单弄脏了可就不好了。
　　
　　「没事，反正也没多干净。」宏奇调笑，一个大男人的床，你能妄想它有多干净，只不过是看起来整洁一点罢了。
　　
　　「你还是叫我宏哥吧，听起来亲切一点。」宏奇说著，继续刚才的话题，「这样，每个月两百块，你也别争了，我一个人也是吃，两个人也是吃，没差的。」
　　
　　「这……」「大不了你没事的时候过来帮我做点事情。」「什麽事情？」普通看著宏奇，急切的问，自己还能帮上什麽忙？
　　
　　宏奇挠头，这本来也只是他找的借口，他能有什麽忙要他帮的，「嗯，帮我看看厕所，收收钱什麽的，有时候想买些东西又抽不开身。」
　　
　　「好！」普通一口答应，好像怕宏奇反悔似的，刚才不还在犹豫麽，现在倒是挺积极的，宏奇笑笑，普通看起来要比自己小上好几岁的样子。
　　
　　普通和宏奇商量了一会儿，宏奇在他的请求下，无奈的答应帮他管钱，「我手散，也存不了钱，放宏哥这里比较放心。」他是这麽说的。
　　
　　宏奇不知道该高兴还是该说他单纯，这才认识几天啊，就这麽掏心窝子的，「你以後要注意，不要对谁都这麽交底，小心被人骗了还替别人数钱呐。」
　　
　　「呵呵，你是第一个，也是最後一个。」普通傻笑，第一个收留自己，第一个给了自己两个鸡蛋的人。
　　
　　「一边儿去，真当自己是电视剧男主角啊，说的我鸡皮疙瘩都起来了。」宏奇朝他肩膀推了一下，拿起遥控板，他想看看明天的天气，准备换床单被罩。
　　
　　虽然普通是没什麽感觉，但宏奇还是想全部换干净的，也好有一个新环境，马上就要到初夏了，也该换薄点的被子了。
　　
　　说通後的两人相处起来愈加自然，又不是小女生，自然没有那麽多的扭扭捏捏，羞羞涩涩了。
　　
　　「知道怎麽用这电饭煲吧？以後要是我不在，你就自己煮东西吃，烧水用那个锅，比较快一点。」锅下是个小型炉子，烧的小罐的煤气，宏奇跟普通大致介绍了一下，也好习惯在这间屋子里的生活。
　　
　　「嗯嗯，晓得，晓得的。」普通点著头，照著他说的还烧了一锅水，准备给两人洗漱用，再过几天就不用烧水了，直接在外面冲水管，凉快又方便。

作家的话：
咳咳，滂滂摸摸长发三千丈（呕~）
风姿卓越的问：要不要四更？




（四更？六更？勤劳典范有木有啊！）09

　　两人洗脸洗脚後就爬上了床，坐在床上看电视最舒服了。「你也别缩手缩脚的了，过来一点，这被子是咱俩共用的，你也不用觉得不好意思。」宏奇看普通半边身体都露在外面，俯身把被角扯过去，还按在了普通的屁股下面，这样就不怕被子分配不均了。
　　
　　普通默不作声，脸红的跟什麽似的。「好啦，你都交过钱了，怎麽还不赶快享受一下，这里是不是要比地下道好多了？呵呵」宏奇故意炫耀著。
　　
　　「嗯，嗯。好太多了。」普通老实的点头，挪挪屁股，往他那边靠了一些。
　　
　　两人看著电视，有一搭没一搭的聊著，原来普通真的比他小，才二十六岁，不过，两人都没有提及自身的家庭。
　　
　　会落到如此地步，想也知道之前肯定过得不好，人人都有自己的苦楚啊。「早点睡吧。」宏奇关掉电视，已经十点过了。
　　
　　「嗯，」普通缩著身体躺倒在床上，宏奇挨得很近，「这样睡不累吗？看你绷得这麽紧干嘛？」宏奇皱眉。
　　
　　「呵呵，好久没有睡过这样的床了，有点不习惯。」普通实话实说。宏奇拍拍他的肩，「慢慢就会习惯的。」
　　
　　普通在黑暗中点头，轻轻呼出一口气，「……宏哥」「嗯？」
　　「你，你为什麽，对我这麽好啊。」「……我有麽？」「嗯……」
　　
　　这事看起来真的有点匪夷所思。宏奇并不知道为什麽，他就是看对眼了，想要帮助一个人，想要对他好，在做这些事情的时候自己心情也变得很好，付出的一切还能够得到回应。
　　
　　他当然不是在要求普通什麽，但是，这种有一个人在一旁，还能令自己感到很舒服，很自在，这样不是很好麽？
　　
　　他是不知道别人怎麽想的，反正他这样想了，也这样做了，好在普通也接受了，至於以後，再说吧。
　　
　　「我想对你好了，就这样做了。有什麽不对麽？」宏奇没有多想就说出了自己心里想的。
　　
　　「没，挺，挺好的，谢谢。」幸好天黑了，熄灯了，不然普通那红的跟番茄一样的脸就藏不住了。
　　
　　他的心跳的扑通扑通的，从来没人跟他说过这样的话，突然被宏奇这样，这样照顾，本来的忐忑紧张全部转换成了口齿不清，逻辑混乱。
　　
　　把被子沿儿盖住头，普通眨著眼睛睡不著，不会儿，宏奇就传出了鼾声，他的声音不大，有点像鼻子不通造成的细小声音。
　　
　　普通戳了戳宏奇的脸，宏奇的头扭了过去，身体细微的改变让鼾声也消失了，宏奇抠抠脸，继续酣睡。
　　
　　普通无声的笑了笑，宏哥真好，真的很好。能和他住在一起，也真好。
　　
　　他知道他并不在乎钱的事情，可能真的是看我很顺眼？普通摸摸自己的脸，其实自己长得不算好看，浓眉大眼的，曾经还有人说过自己很有乡土气息。
　　
　　也不知道是哪里让他看顺眼了。睡了，明天早点起来，希望能够多捡一点。虽然宏哥不在乎，但是能多挣点总是好的。
　　
　　早上宏奇先起来了，果然普通经过熟悉之後，睡懒觉的习惯又回来了。不过也没有很晚，他还记得今天要早点起来去捡东西的。
　　
　　七点，普通爬起来洗漱，而宏奇已经在做早饭了，煮的稀饭，「你洗完了先出去买两个馒头回来。」「G。」
　　
　　普通点头答应，拿著宏奇给的两块钱，到市场门口的包子铺买了三个馒头两个肉包子，两块钱就这样没了，钱真是不禁用。
　　
　　一边感叹一边回到厕所。宏奇已经简单的打扫好了厕所，准备洗手开饭。一人一个肉包子，宏奇瞪著眼让普通吃了两个馒头「你今天还要出去，把这都吃完了！」
　　
　　普通碗里的稀饭汤水不多，米粒不少，再加上吃了包子馒头，都有点撑了，他早饭还从来没有吃撑过的感觉。
　　
　　宏奇喝著稀饭，他不喜欢早上吃太多，喜欢多喝一些汤水，两人也算是把早饭解决了，没有剩下的。
　　
　　「那，拿好，走吧，中午记得回来。」宏奇把尼龙袋子递给他，拍拍他的肩膀，像嘱咐小学生上学一样，普通看他唠唠叨叨的样子也不想出声阻止，这种感觉也挺好的，「嗯嗯，我知道的。」
　　
　　普通走了，宏奇再回来仔细的清理了一遍厕所，早上来的人不多，偶尔也会和别人打个招呼，但都是不咸不淡的，他又变成了那个沈默寡言的人，只除了对那些真正出於善意的人。

作家的话：
滂滂的状态：请看标题！
神马都不说了，滂滂今天的愿望就是希望票票能破80，哎~
当然要是有礼物神马的，留言神马的就更好了




（打扫，洗洗）10

　　今天果然如天气预报里说的，大晴天。扯掉床上的被套床单和枕巾，宏奇动动一身老骨头，从床下摸出一个大大的盆子和洗衣粉。
　　
　　拽著盆子拿到厕所前面的小坝子里，水龙头上再接上管子导流，宏奇开始洗被单。
　　
　　「呵呵，洗东西呢？」听著声音就知道是「领导」来了，这市场上无事可干的人也真不少，宏奇笑脸点头，「您这是上厕所吧，快去快去吧。」
　　
　　今天我高兴，就和不你一般见识了。宏奇哼哼唧唧的搓著被单，好在是深色的，不然还真不好洗，盆子里的泡泡一团又一团的隆起，小孩子见了跑过来瞧，然後大胆的用手指勾了一坨走。
　　
　　看那孩子正玩的开心，一个女人突然走了过来，看起来应该是她妈妈，「快拍掉，一会儿不看著就乱跑，这东西不干净，不许玩。」说著还有意无意的看看宏奇这里。
　　
　　女人看著不熟，应该不是市场里的人，可能是来这里买东西的，穿著也不怎麽高档嘛，还嫌弃人，守厕所的怎麽了，指不定比你那手干净多少呐！
　　
　　这种人见得多了，宏奇并不在意，继续洗著床单，陆陆续续有人来上厕所，大家都自觉的把钱放进盒子里，宏奇在外面坐著洗东西，估计也没多少人会厚脸皮的不给钱。
　　
　　女人转了一圈又出现在宏奇的视线里，她手上拿了不少东西，果然是出来采购的，之前的小孩跟在她身後，手里还拿著一袋零食。
　　
　　「在这里等著啊，妈妈马上出来。」女人放下东西到地上，让儿子看著，自己跑进了厕所。
　　宏奇继续埋头洗著，床单已经洗好了，被放在另一个盆子里，然後清水加洗衣粉，继续洗著被罩。
　　
　　宏奇没有太注意男孩在干什麽，不过也有用余光看著，万一小孩子跑到窗口拿盒子里的钱就要马上制止，否则有口说不清，他就曾经吃过这样的亏。
　　
　　女人很快出来了，掏包包了半天才摸出五毛钱，直接投了进去，看样子是不需要找的了。哼，可真是「财大气粗」啊，宏奇洗著，对这女人不太待见。
　　
　　女人抱起一口袋的东西，大略的看了一下，「童童，妈妈给你买的进口泡泡糖呢？」女人皱著眉，好像发现什麽东西少了。
　　
　　男孩吞吞吐吐，期期艾艾，玩著手指头就是不说话。女人抱著一大坨东西有些不耐烦了，「快说啊，哪去了？」
　　
　　小孩子扭扭捏捏，眼神闪躲，到处乱看，刚好晃过宏奇的背影，女人仿佛抓住了什麽，转身朝著宏奇问，「你刚才看见我们家童童的泡泡糖了吗？」
　　
　　宏奇真是忍不住想翻白眼，「没有注意。」女人看著有些不信，「那他刚刚在干什麽？泡泡糖呢？」
　　
　　暂时停下手里的动作，「我又不是他爸，我怎麽知道。」宏奇的口气不算冲，只觉得这女人脑壳有包吧，牛气哄哄的。
　　
　　「你这个人，怎麽说话的，啊！怎麽这麽没文化，不会说话是怎麽的。」不知道是哪里触了她的逆鳞，女人一下子怒了，大声嚷嚷了起来。
　　
　　宏奇放下布料，觉得自己刚才那麽说话好像是有点不对，於是放低语气，「你先找找吧，说不定是放到哪里去了。」　　 
　　
　　「找什麽找，肯定就是你拿的，看我们家童童小好欺负是不是啊！」女人声音更大，引来不少人侧目。
　　
　　宏奇皱眉，冷静的看著撒泼的女人，想找茬是怎麽的？「我一个大男人要拿也是捡贵的，干嘛要拿泡泡糖，简直是笑话。」
　　
　　女人呛词，瞪著眼看宏奇继续慢条斯理的继续搓泡泡，心里气急，「谁知道某些没开眼的宵小会不会拿，估计他一辈子也没见过这样的进口货。否则，它还能自己不见了不成？」
　　
　　宏奇怒极反笑，「你怎麽不检查一下你儿子的口袋？说不定它就是自己跑过去了。」厕所门口有上厕所的，也有看热闹的，宏奇劝不走，自然也就不管了，反正又不是自己的原因。
　　
　　女人皱眉，蹲下来看男孩的裤兜，一摸，果然是一小盒糖果，外面写著英文。周围哗然，碎碎念的讨论著女人不分青红皂白冤枉人。
　　
　　女人满脸通红，「你是故意的？」故意让自己在这麽多人面前出丑，她理亏词穷，反而还大声抱怨。
　　
　　「关我什麽事儿，你这是自讨没趣罢了。还有，我根本不稀罕你那些东西，跟谁没见过似的。」宏奇扭开水龙头清洗被套，女人被自然的无视了。
　　
　　「你……哼，吃吃吃，一天就知道吃！」女人拉著男孩匆匆走掉，把一身怨气全发泄到孩子身上，走远了都还能听到小孩的哭声。
　　
　　宏奇摇头，这很容易看出来的吧，本来正准备提醒女人一下，结果就被污蔑了，小孩子贪吃很正常，女人这样无理取闹，做她儿子还真是可怜。

作家的话：
上午小受抽了，还好现在恢复了~
说起来俺觉得鲜网还是很不错的了
看小说的时候作者抱怨最多的是JJ老是抽~




（慢慢来暧昧的~）11

　　「咳咳，宏奇，没看出来啊，你也挺能说的。」周围的人看著宏奇坐在那里洗东西，还以为他是个沈默老实的人，看来这便宜也不是这麽好占的。
　　
　　「呵呵，这样脑抽的女人也不多见，放心，我还盼著你们照顾生意呐，大家是顾客是上帝，我肯定不敢怒目相向的。」走了一个疯女人，宏奇心情还算不错，否则怎麽会说这麽多的话。
　　
　　上厕所的，看热闹的，大家都讪笑著走开了，眼尖的宏奇还看见好几个投了五毛和一块的人因为自己刚才和女人说话而等不及走掉的，这算是赚到了吧？
　　
　　竹竿上的衣服收了，搭上床单被罩，还剩两枕套没洗，看看时间，已经十一点过了，简单收拾了一下，宏奇决定先煮饭。
　　
　　当然还是要先关门的，最近频繁出现的菜市场，就是之前不认识的现在也熟了，今天买了两根排骨，还有一堆小香菇。
　　
　　香菇烧排骨，是宏奇唯一会的一道颇为复杂的菜肴，对於一个单身男人来说，这就算是做的很复杂了。
　　
　　照旧一大杯柠檬水，这东西很是解渴。十二点刚过一点，普通就回来了，并带回来两块钱。
　　「又是肉，以後我们还是少吃点吧，这太贵了。」普通首次提出异议，又不是有钱人家，哪能顿顿吃肉啊。
　　
　　「呵呵，美得你，你就是想吃我也没这麽多的钱，今天吃了就没了。」宏奇想得简单，先喂两顿好的，普通的身体看著不错，还有点肌肉，但就他之前吃的东西来看，真真是外强中干，说不定还有可能营养不良。
　　
　　怎麽都没有自己吃的好，既然要对他好，首先想到的就是物质上要补肉，然後再慢慢来，能吃饱就好了。
　　
　　普通放下口袋然後出去洗手，排骨炖的很香，虽然嘴里说著贵，但好东西谁不想多吃，他一边刨饭，一边给宏奇夹肉。
　　
　　不再像之前宏奇说啥他信啥，普通也会担心宏奇吃不饱吃不好，就算是真的不喜欢吃肉也不行，逼著他吃掉一半才算完事。
　　
　　然後洗碗收拾自然全是普通的活儿，宏奇眯著眼睛坐在床头，差点就要睡著了，直到普通进来放碗筷，绲纳音让他一个机灵睁开眼。
　　
　　「要不你先睡一会儿。」宏奇起身，对普通说到，自己等会还要去把剩下的东西洗完。
　　
　　普通摇头，这时候许多人都在打盹儿，捡废品的也相对少了许多，普通这时候出去是能捡到一些东西的，时候正好。
　　
　　拿起口袋，喝掉半杯柠檬水，普通拍拍脸颊，又出去了。
　　於是宏奇出去继续洗，小屋又变的空荡荡的了。枕巾子小，两把就搓了起来，下午的太阳正好，傍晚之前肯定能晒干。
　　
　　宏奇倒是有点担心普通，想著有空去买个水杯让他随身带著也好啊。转身回屋，看著这一屋子的东西，的确很容易给人一种乱乱脏脏的感觉，虽然宏奇已经尽力收拾好各种东西了。
　　
　　现在来个大清扫也不晚。暂时不用或用的少的的东西放进床下的纸箱子和抽屉里，电饭煲和锅炉一块放到门後方的一块空处，下面架著厚木头，再用干净的塑料纸搭好遮住。
　　
　　然後再轻轻的扫地，空间小，动作再一大，保管全是灰尘。还有拖地，抹布把所有地方都擦上一遍。
　　
　　床上空空的还没换床单，宏奇从床脚的高柜子里取出换洗的一整套，他一共就两套。干干净净，清清爽爽的，看著就让人觉得舒服。
　　
　　宏奇在收拾的时候还看到了一个纸口袋，打开一看，懊恼著自己不够细心。普通一共就两套衣服，一件那天被洗了，放在柜子里。
　　
　　这个口袋里的衣服裤子好像还是脏的，宏奇回想著，这是昨天普通从尼龙袋的底层掏出来的吧，是准备自己回来再洗？还是不想麻烦我自己？
　　
　　宏奇拿出盆子，把脏衣服放进去，又出去洗衣服。来来回回弄好已经是两点多快三点了。
　　回来关上门，宏奇有些昏昏欲睡，竟然就这样趴在桌子上打起盹来。
　　
　　「喂，喂」一阵声音传来，宏奇被吵醒了。抬眼一看，不认识的人。「什麽事？」他问道。
　　「找钱啊，我现在没零钱。」窗口的男人看起来有些急，他手里拿著一张五十的。宏奇瞪著眼睛，这要怎麽找的开啊。
　　
　　「快点，我赶时间。」男人说的理直气壮，表情居然还有些不耐烦。宏奇倒是好脾气，「那算了，你下次再给吧。」
　　
　　男人一愣，表情有些不自在，最後还是扔下五毛钱跑了。宏奇摸摸脑袋，不太明白他的意思。
　　
　　直到後来一个商户过来上厕所，和同行的人聊天被宏奇听到了，才恍然大悟，那个男人想换些零钱，奈何周围的几家都没有零的，於是居然跑到厕所来兑换。
　　
　　虽然这里确实是小钱多，但一时间那里有这麽多的零票可换，还只是收三毛钱，宏奇不知道该怎麽评论这个男人了。
　　
　　真是怪事天天有，今天特别多啊。晃晃悠悠又是一下午，宏奇伸伸懒腰，出去一看，果然都干了。
　　
　　收好衣服，啊，又该做饭了，惦记著一个人回来，每天做做饭，收拾收拾房间，也挺快的，居然比以前还充实了，宏奇感到很满意。
　　
　　再看看小屋，变得比之前更加干净，虽然谈不上焕然一新，但看著就让人心情嗖嗖的往上窜，不过，好像还少了点什麽，一拍脑袋，空气清新剂。
　　
　　趁著大家还没关门，宏奇出去买了个随身携带型的大水杯，还买了一套内衣，因为不知道普通的码子，所以选了个大号的，以後再带著他一起来买。
　　
　　本来打算买空气清新剂，结果听别人一说就买了个香气盒子，自动散发清香，也不需要人经常喷洒，才两块半，也不贵。
　　
　　宏奇也能算得上是半个懒人了，现在居然也会想著布置一下自己那个狗窝，不得不说，普通的出现真是功不可没。
　　
　　他已经慢慢知道了多一个人生活的好处，那些细微的变化，他或许说不出来，但却实实在在的感受到了，这些都是普通带来的变化。
　　
　　他似乎也有些明白为什麽男女要结婚了，两个人的偎依让彼此更加温暖，这是一个人生活所不具备的动力。咦？不对不对，宏奇感觉自己好像想歪了，他只是觉得和普通在一起感觉很好很好而已。宏奇摇头後又点头。
　　
　　回去的路上又买了一大碗凉面，今晚就煮稀饭好了，今天还真是热，一边计划著一边感叹天气，宏奇很快的回去厕所房。

作家的话：
滂滂一高兴，加更了今天=3=
话说没存稿了，明天加把劲写吧
这年头像俺这麽好的人少啊~！
明天星期五，有肉吃？




（起夜的两人）12

　　普通回来见自己的衣服已经被洗好晒干放在了柜子里，一时间反而不知道该说些什麽了，因为感谢的话已经说得太多，再说就显得生疏，宏奇该生气了。
　　
　　按时上交今天的九块钱，两人吃过饭就早早睡下了。睡前还烧了一锅水好好的洗了个澡，浑身是说不出来的舒服。
　　
　　普通穿著宏奇买的内衣，大小也挺合适的，「过两天你和我一起再去买几套吧，批发的也不贵。」宏奇跟他说，然後还有计划买两件衣服，普通就这两件灰衣服，换著穿也显得有些仓促，不够。
　　
　　「不用这麽麻烦……」普通剩下的话被硬生生的吞了回去，因为宏奇正抬头瞪著他，「那，好吧。」
　　
　　宏奇这才满意，把两人换下来的内衣内裤放到盆子里，普通想到今天洗好的衣物，「以後你把我衣服放那就行，我回来会洗的。」
　　
　　宏奇动作一滞，抬眼看他，「反正我成天守在这里也没事，洗洗衣服怎麽了，还是说我给你洗了内裤，你不好意思了？」
　　
　　普通挠头，「咳咳，这不是怕你累著嘛。」其实还是有点不好意思的，但他不会傻乎乎的承认，他知道宏奇就喜欢这麽逗他。
　　
　　「没的事，以後你换下来了就放到床下的盆子里，我两把就搓起来了，不费事的。」宏奇盖上被子，给普通也搭好，「听到没？」末了还要普通给他答复。
　　
　　「唔，唔。」普通胡乱点头，反正自己以後换下来就立马洗了，只要不给他看见就是了，让宏奇洗内裤什麽的想著就觉得羞赧。
　　
　　夜里普通起夜，透著月光进去男厕，也没有开灯，居然还想著节约用电呢。
　　
　　宏奇翻了个身，一摸身边是空的，迷迷糊糊的睁开眼睛，门没有关严，留了一个小缝，他想应该是普通上厕所去了。於是自己也拉开被子，慢吞吞的下地，朝男厕走去。
　　
　　普通尿到一半，一只手搭在他的肩上，吓得尿意差点缩回去。他身体一震，转身看过去，原来是宏奇来了，虚惊一场。
　　
　　「嗯……」宏奇半睡半醒，眯著眼睛解开裤带，一只手搂著普通的肩，一只手居然就这样抓著大鸟洒开了。
　　
　　难道他把我当成扶手了？普通和宏奇的腰身几乎碰到了一起，两人共用一个便池，两只鸟噗噗的射著，普通低头目不斜视看著自己的那根射完，还好没开灯，不然满脸通红的样子被看到了才丢脸。
　　
　　大男人一起撒尿红个什麽脸啊！普通在心里暗骂，浑身发热的收好鸟，一扭头，宏奇也放完了，粗鲁的一把抓回去，几滴尿液落在裤子上，变成了两三点，普通看著宏奇那里发呆。
　　
　　「唔嗯，回去了。」宏奇拍拍普通的肩，搂住他的腰，惊得他回神，「啊？嗯嗯。」继续脸红的某人缩著身体跟著宏奇回屋，真是难为他那麽大的个子了。
　　
　　躺在床上，宏奇已经迅速睡过去，倒是普通还眨巴著眼睛，原来宏奇迷迷糊糊的时候是这样的啊，「呵，呵呵」普通捂著嘴，怕把他吵醒。
　　
　　刚才不小心看了两眼，原来宏哥那里的颜色那麽浅，毛毛也没有自己多，不行不行，想什麽呢，该睡觉了，明天还要早起呢。
　　
　　普通强制自己不要再去想乱七八糟的事情，他挪挪身体，挨著宏奇的胳膊，体温从相触的地方传来，虽然只是小小的一点，但也让人很是安心。
　　
　　早饭照旧是宏奇起来煮的，他已经完全忘记了昨晚起夜的事情，只是模糊知道中间好像醒过一次。
　　
　　走前宏奇给了他十几块钱，让他扯一搭碎布回来作布帘子，以前一个人的时候也不在乎窗户是不是透明的，他是觉得无所谓。
　　
　　现在两个人生活，外面的人从窗口一探就能看清里边，宏奇总觉得这样不好，两人一关门做什麽是他们自己的事情，他不想被那些无聊的人看，这可算是自己的一个小家了，怎麽也该有点隐私的吧。
　　
　　因为卖衣料的不在市场上，普通除了在市场里捡破烂，有时候也会出去捡，基本上城里摸得很熟了，自然也就知道哪里有布料卖。
　　
　　「嗯，知道了。」吃完早饭，普陶照旧拿起尼龙袋子，收好钱就出去了。

作家的话：
俺勤劳吧？勤劳吧？勤劳吧？
周末了，没事看看文，消遣一下~
祝大家周末愉快！（今天是福来Day哦=v=）




（普通买布）13

　　周末的大街上人来人往，普通在宏奇的照顾下，穿著上已经没有那麽破旧了，但手拿大口袋，见到地上有能回收的东西就会弯腰捡起，任谁见了也知道他是干什麽的了。
　　
　　一些人离得远远的，普通专心於寻找，只盼著能多卖些钱，至於别人的眼光，如果他现在还会在乎这个的话，就不会如此熟练的挑拣破烂了。
　　
　　一来一回间，普通已是汗水直淌，五月初的天气，大太阳下也不是那麽好受的。从街边到商店，已经是快十一点了，普通急急的走进布店。
　　
　　「这里没有废纸。」守店的小个子女生急急说道，就怕普通走进来，带著一股子怪味都没人来看了。
　　
　　其实是她多想了，普通身上哪有什麽气味，只是她主观的觉得捡破烂的就应该是浑身都不干净的落魄样子。
　　
　　普通顿了一下，「我来买布。」不骄不躁，沈稳有力，普通对小女生表达了自己的来意。「你这里最便宜的布料，介绍一下吧。」
　　
　　女生应该是暑期打工的，对於这种厚脸皮的大个子男人，她还真是不好说什麽，最便宜的？他也好意思张口问。
　　
　　「这种普通的白洋布床单料子，三块钱一米。」女生指著门口挂的一种布料。
　　
　　普通看了看，做帘子的是不需要有多好看，能遮挡一下就行了，於是点头，「扯个两米见方的一块。」
　　
　　二二得四，就是十二块钱。女生听了不再多话，麻利的裁了一大块。普通让她给了个干净的熟料袋子装好，免得被身边携带的垃圾口袋碰到，弄脏了。
　　
　　「你买这布是干啥的？」女生实在是好奇，做床单吧形状不太对，大小也不对，做衣服？更不可能，谁会拿这种便宜的床单布作材料啊！
　　
　　「窗帘。」普通想了想，回答。「啊？这多麻烦，直接去超市买一个不就行了。」超市里的简易窗帘那麽多，还不用安置挂钩什麽的，女生看著普通的眼神很是奇怪。
　　
　　普通拿好布料走了出去，这些不知人间疾苦的小女生哪里知道什麽，超市里的东西那麽贵，十多块钱想买个窗帘？根本不可能，再说了只是遮挡一下，哪里用得著买好的。
　　
　　中午下面，普通回去吃完饭，和宏奇一起挂好布帘子，简单又经济，多好的。「中午你睡一会吧，现在太阳这麽大。」
　　
　　普通扭不过宏奇，或者说在他面前自己从来就没有反抗过。「你也一块来吧。」普通脱掉外套。
　　
　　宏奇摇头，他还得守著厕所呢。「这样吧，我先睡半个小时，然後起来换你，等你醒了我再出去，那时候太阳也没那麽大了。」普通提议道。
　　
　　宏奇觉得还行，於是点头，坐在窗口看书。刚吃完饭，上厕所的人也不是很多，但还是有的，陆陆续续，三毛五毛的投进来，还卖了好几包纸。
　　
　　轮到宏奇睡的时候，普通则坐到窗口，「你过来床上坐，看电视吧。」宏奇知道普通不喜欢看书，小说什麽的。
　　
　　「没事，进来的人只有看到屋里有人基本上都会乖乖给钱的，他们也不差那几毛。」宏奇对著普通的耳朵说话，痒痒的。
　　
　　「好吧。」普通坐到床边，打开电视把声音开到最小，他会答应当然是因为宏奇睡著了就跟死猪一样，怎麽都吵不醒。
　　
　　附近来上厕所的人都知道宏奇这里来了个捡破烂的，但事不关己自然也没有人来问，宏奇也懒得解释什麽，普通就更加不在乎了。
　　
　　现在人们来上厕所看到普通也不会再觉得奇怪，有的人还会朝他笑笑什麽的，普通也会礼节性的回应一下，不过都是点头之交，或者连这都算不上。
　　
　　过了半个小时，普通没有叫醒宏奇，而是让他有多睡了半小时，「你怎麽不叫醒我！」宏奇皱眉头，他只要一睡多了晚上就睡不著。
　　
　　「看你睡得香就没叫，呵呵，再说也就一个多小时。」普通安慰他，一边说一边出去打水，好让宏奇洗个脸。
　　
　　然後就准备再次出去了，临走前带上宏奇给的一大瓶子柠檬水，「嘿，这个好啊。」普通笑嘻嘻的拿好水，乐呵呵的出去了。
　　
　　宏奇就著冷水抹把脸，看看时间也快三点了，收拾一下，看看还有什麽需要采买的，下午再出去一次。

作家的话：
咳咳，看情况，下午应该可能也许是可以再更一点的~
好好看文！俺走鸟~
谢谢战姐的礼物，小离的礼物，还有小T的礼物=33=
话说今天更文的恶人很多啊，服务器都忙不过来了
老是抽掉抽掉~=皿=~




（二更！厕所事件）14

　　一晃，一个多月过去了，上厕所的人从不熟悉到熟悉，在一些八卦的大妈大婶的打听下，宏奇只好说普通是自己认下的干弟，也算是有了一个身份。
　　
　　说起身份，宏奇也问过普通有没有身份证，「有，只是现在不在身上。」看他不想多说的样子，宏奇只好揭过不提，反正现在只要不出什麽大事应该是用不到的，再说了，还有自己的呢。
　　
　　天气越来越热，宏奇对普通一整天在外面很是担心，建议他只是上午和下午太阳要落山那会儿再出去，普通当然是不同意的。
　　
　　「就休息的那些时间都够我捡不少东西了。」普通拿起袋子又要出门，午饭吃的饱饱的。
　　
　　他最近很有干劲，毕竟每天都被宏奇照顾的那麽好，不多多卖点钱就太对不起他了，他也没有别的可以回报，只希望可以在物质上不拖宏奇的後腿。
　　
　　看著他快速的收拾好一切，宏奇盯著普通离开的门口出神，仿佛在思考什麽事情。
　　
　　晚饭宏奇买了凉拌菜，煮了一锅稀饭，天热了没什麽胃口，就是想喝水。白天的时间延长了，相对的普通回来的时间也更晚了。
　　
　　等到稀饭上桌，晾的温热的样子，普通回来了，宏奇先让他去厕所冲个澡，还给了他小半壶热水。
　　
　　「现在热的不行，怎麽还用热水。」普通推却，打算直接用冷水冲洗。
　　
　　「你懂什麽，一身的汗直接碰上凉水小心晚上头疼，再说了，越是热越是要用热水，洗完了就凉快的很了，又不是让你直接浇上去，兑兑凉水。」
　　
　　普通说一句，宏奇就能教育他十句，他当然不敢说他碎碎念，只好听话的接过水壶进去厕所。宏奇随手把厕所门掩上，这个时候也没人来了。
　　
　　洗的干干净净，一身轻松的普通探出头，「宏哥，帮我拿下衣服。」普通进去的急急忙忙，忘记拿换的了。
　　
　　宏奇正在窗口看电视，听他说话便打开衣柜，取出短裤，来到厕所门口，只见普通站在门背後，只伸出了一只壮硕的手臂。
　　
　　宏奇挑眉，怎麽的，还不能见人了？「衣服给我？」普通询问的看向宏奇。
　　
　　「开门，我给你穿！」宏奇笑得牙都露了出来。「啊？」普通张大嘴，一个不注意就被拉开了门。
　　
　　「嘿嘿，你怕啥。」宏奇进来，欣赏的打量著普通，之前都是洗洗睡了，或者盖著被子在床上看电视，还真是从来没有注意过普通的身材。
　　
　　第一次看到他就知道普通身材高大，这段时间在宏奇的喂养之下更是茁壮成长，最近捡东西又比较勤快，不知不觉就更加健美了。
　　
　　普通捂著下体，很是不自在，「宏，宏哥，把裤衩给我吧。」宏奇就是喜欢逗他，普通也没有办法，只能憋屈的让著他。
　　
　　普通的皮肤偏暗，不像宏奇，因为老是坐在房间里，又不太走动，皮肤偏白，还有些瘦弱，肌肉是基本没有的，余出来的小软肉倒是有一点。
　　
　　「来，抬腿，哥给你穿！」宏奇玩得高兴，居然真的蹲了下去，抬头就看见普通被捂住的那里。
　　
　　「宏哥，你……」「再不放手，我就亲自拿掉了，快点。」宏奇真的准备伸手，普通吓得赶忙松了手。
　　
　　普通的一坨很大，两颗暖蛋垂在腿根，看起来好重，耷拉著的长物在宏奇的注视下似乎有抬头的迹象。
　　
　　宏奇自己也愣住了，那根离自己也就两个拳头的距离，红晕突然爬上宏奇的脸，他慌张的站起来，裤头啪的扔到普通身上，「你，你自己穿吧！我先出去了！」
　　
　　跌跌撞撞的走出去，宏奇回到小屋子里，脸红到耳朵根，端著碗喝稀饭，完全不管普通了。
　　普通抓著裤衩，看看盆子里还有小半盆冷水，端起来噗啦一下全倒在身上，呼出一口气，「出去出去了。」
　　
　　宏奇半碗下肚，脸色也逐渐恢复平常，好了好了，又不是什麽大事，开个玩笑而已，男人麽，有什麽见不得人的，他有的我也有，只是大小不一样罢了。
　　
　　宏奇摇头，越想越离谱了，吃饭！普通进来，宏奇抬头看了他一眼，又继续埋头吃饭。气氛有一瞬间的尴尬。
　　
　　普通打开衣柜，又拿了一件短袖套上，虽然很热，但在这种情况下赤身裸体的好像也不太好。
　　
　　「快吃饭吧，凉了正好。」宏奇一碗已经喝完了，看向普通，终於还是开口说话了。

作家的话：
哦额呵呵呵~肿麽样？
俺肿麽觉得像是老套情节咧= =
暧昧神马的最有爱了！>////<
咳咳，说不定今天就三更了呢（抠指甲~）
我要神马，内们懂得（媚眼~）




（突发奇想）15

　　「嗯嗯。」普通夹菜给宏奇，虽然他的碗已经空了，两人都尽力回归正常，不去提厕所里的事情，就当做是开玩笑发生的意外吧。
　　
　　「跟你商量个事，」宏奇一边吃一边和普通说话，这是他下午一直在想的事情，「明天，咱们交换一下吧。」
　　
　　「嗯？」普通喝著抬头，什麽意思？「就是说明天换我出去体验一把生活，你就乖乖呆在厕所。」宏奇想想这话不对，什麽叫呆在厕所啊，应该是休息，休息才对。
　　
　　「这怎麽能行？不行！」外边太阳大著呢，宏奇肯定受不了，白白的皮肤那麽好，干嘛要出去受那个罪！
　　
　　宏奇放下碗，「怎麽不行，咱们换一下，看看不同环境里是不是还能接受，权当是个测试，不，是个游戏，怎麽样？」
　　
　　「……好好的，做什麽游戏……」普通嘟哝著，还是不太愿意。「就这麽说定了，看我明天也给你挣回来十块钱！」宏奇大手一挥，说一是一，不准反悔的。
　　
　　两人躺在床上看电视，电风扇吹的呼呼的，空旷的地界凉风袭来，夏夜的晚上还挺凉爽，宏奇又开始迷迷糊糊，半睡半醒。
　　
　　「你，记得明天做饭啊。」宏奇不忘叮咛，普通苦笑不堪，自己哪里会做什麽饭啊。大不了，就下面好了。
　　
　　宏奇翻个身，手臂搭在普通的肚子上，呼呼大睡起来。宏奇身上凉凉的，摸著很舒服。普通也没有拿开他的手，就这样睡了过去。
　　
　　第二天早上，普通果然听话的煮了早饭，就是白米稀饭，还加了绿豆，不过因为没煮过，绿豆和大米一起放下去，以致於稀饭煮好了，绿豆还没开花呢。
　　
　　宏奇笑著端起碗吃饭，虽然绿豆还有些硬，但总归不是生的，他很期待普通做的午饭了。
　　
　　「好了。」普通不听宏奇的劝告，硬是要把另一碗的绿豆全部挑出来才给宏奇喝。剩下来的他自己全部吃掉了，留下的全是染了绿色的大米粥。
　　
　　宏奇喝了两碗，然後拍拍肚皮，拿著普通的尼龙袋子，挂著水壶出去了。他也不问普通平时都是在哪里捡的，全看自己胡走的模样还真是没把这事当真。
　　
　　普通收拾好碗筷就进厕所打扫，拖地，进女厕的时候也听了宏奇的话放了个牌子在外面，不然真是闹出误会才不好说呢。
　　
　　弄完一切，太阳也出来了，普通挠挠头，坐在桌边不知道该干些什麽，「哟，今天换人啦~」迎面走来的人和普通打招呼，普通笑著点头。
　　
　　他不太爱说话，人们上完厕所也和他没什麽聊的，顶多就是笑一笑。普通实在是无聊，干脆打开了电视，声音调的小小的看了起来。
　　
　　窗外人影攒动，普通没一会儿又关掉了，因为又要注意人来人往有没有投钱，有时还要找钱，他还真是放不下心来看电视。
　　
　　快到中午了，怕错过来上厕所的人，普通也没有出去买菜，还好有一些剩菜，下面倒是足够了，其实主要还是他自己不会做，买了菜也不知道做什麽。
　　
　　宏奇脑袋都要冒烟儿了，壶里的水已经喝光了，他还是渴，满头大汗，衣服贴著身体，走一步黏一步，难受的要死，他好像已经很久都没有这种感觉了。
　　
　　每天坐在小房间里无所事事，很少出来的宏奇才走了一个多小时就有点熬不住了，再看看口袋，里面除了有几个塑料瓶子之外就什麽也没有了，这还是他伸进垃圾桶里拣出来的。
　　
　　他先是在市场里逛了一圈，发现塑料纸袋和纸板纸片远没有他想象的那麽多，也不知道普通每天都是在哪里捡的，别说是卖四五块了就是两三块他都卖不到。
　　然後宏奇去了另一个人群比较聚集的地方。
　　
　　「诶诶，你干什麽！我们这有用，不能捡！」小商店的店员看宏奇弯腰正要拾起透明油纸，立马高声宣扬。
　　
　　周围的人看看宏奇，又扭头离开，小店员的眼里有著明明显的不耐烦，动作神态中也透著一股子轻视。
　　
　　宏奇此时想的不多，反倒是心里对普通充满了心疼，他每天都是这样过来的吗？从来都不对我说，还以为跟自己生活之後会变好一点呐，果然什麽事情都要自己亲身经历了才知道个中滋味。
　　
　　眼看著就要到中午了，在外面逛了一大圈，宏奇迈著沈重的步伐朝市场西边走去，下去再继续吧！
　　
　　面这东西煮好了就必须赶快吃完，不然黏在一起就不好了，所以普通只是把调味料放好，水煮开，等宏奇一回来就下面。
　　
　　宏奇推开门，「回来了？」普通站在锅边，见到宏奇了，於是抽著面条往锅里放。宏奇点点头，走到电风扇面前狂吹。
　　
　　「啊，柠檬水！」眼尖的看到了桌子上的凉水，一把抓在手里，咕噜咕噜就是半杯，「真爽！」宏奇笑眯眯的的看著普通下面，燥热的心情也开始变得平静下来。
　　
　　宏奇吃完面就摊在床边，「再喝点水吧。」普通把杯子举到他面前，看宏奇脸晒得发红，还一直流汗，也有些心疼，早知道就死不答应他的提议。
　　
　　对著扇了会风，又是半杯水下肚，宏奇慢慢感觉好了一些，「没事没事，第一次嘛，有些不适应是正常的。」
　　
　　宏奇拉不下脸承认自己不行，若无其事的找著借口，普通才不管这麽多，下午说什麽也不让他去了。

作家的话：
咳咳，滂滂今天临时决定和朋友出去玩了
所以早上刚上完课就又急急忙忙的出去了
连上来传文的时间也没有，才回来俺就来了
赶紧的~两章，今天就这样吧，触手只能明天更了
=33333=望大家理解，爱内们！！！




（人情，机遇）16

　　睡了一觉起来，普通最终还是没能拦住他，宏奇一句做事要有始有终，硬是要去，那执拗的性子普通也是劝不住。
　　
　　「那你给我看看你上午的成果。」「不给看！」宏奇这时候倒像个小孩子，耍赖的不让看，溜一下跑出了门，「好好做饭，晚上我要吃好吃的。」留下一句话就消失了。
　　
　　普通扶额，自己哪里会做什麽好吃的。
　　宏奇出来的时候正是三点半，太阳已经开始消弱，只要不是顶著晒，走阴影部分还能消些暑。
　　
　　想来想去，还是只有去市场上看看，因为这些搞批发的货量大，很多无用的废纸废料都是从这里产生的，大街上要想找点东西还真是不容易。
　　
　　他主要集中去了副食和东南边的托运部，他还听上厕所的商户说过自己店里纸箱的暴损率比较高，而托运部也是盛产无用废料的好地方。
　　
　　「咦，小宏改行啦？怎麽收起废纸壳子来了？」一些经常去他那里上厕所的熟识商户见到宏奇都跟他开起了玩笑。
　　
　　「呵呵，是啊，照顾照顾生意嘛，你家有不要的纸壳不？」宏奇笑脸相迎，半开玩笑到。
　　
　　「行啊，要是你真要改行，我们一定照顾你生意，你收纸壳子不？」商户也笑著和他说，大家都认识，怎麽也算是卖个人情了，虽然这在商户眼里算不上什麽，只要价钱公道就行。
　　
　　宏奇双眼发光，收纸壳子和捡纸壳子可不一样。捡只能是人家不要的，这种少不说，有时候还要遭人白眼，收纸壳子的量更大，也相对比较稳定，每天只需要在中午或下午光门前来收一天剩出来的纸壳子就行。
　　
　　人脉真是种奇怪的东西，你要是不认识人也可以来收，不过收的了多少就不知道了，因为商户们不了解你，就会担心你给出的价钱好不好，万一坑人了怎麽办？
　　
　　所以相较而言，大家还是比较倾向於卖给认识的人。宏奇一拍脑袋，这麽好的一个路子居然让自己给错过了，真是空有优势而不自知啊！
　　
　　「那好，明天的您就给留著吧，我弟会来收的！」宏奇高兴的回答，商户看他说的认真，也就答应了。
　　
　　说起来还是宏奇平时不太计较那几毛钱的事情。大家熟了以後有时上厕所没带零钱或者是突然想要上了又刚好没带钱，宏奇总是笑嘻嘻的说下次再给没关系，不过也没几个人下次还能记得这件事。
　　
　　所以久而久之，大家都觉得不好意思了，一来上厕所就会想起这件事，宏奇都忘记了，他们还会偶尔惦记著，自然也就觉得欠下了一个小小的人情。
　　
　　人情再小也是人情，在中国这个最讲人情的地方，宏奇的无心之举还真是给普通带来了一个机会。
　　
　　激动的宏奇干劲十足，跑遍了大半个市场，许多认识的商户看到他都和他打招呼，他一遍又一遍不厌其烦的重复之前的话，和商户约好了明天收纸壳子。
　　
　　虽然普通也在这里捡过废料，但因为总是低著头，又不太说话，大家也基本上是不太注意这个人，竟不知道守厕所那人的干弟弟是个捡废纸的。
　　
　　普通也在其他地方捡，比起来呆在综合市场的时间反而不太多。宏奇兴奋的走了一圈，托运部的人他认识的不多，但只要比别的人来得早，也是可以收到一些的。
　　
　　路过南边的厕所，宏奇居然被门口的一个女人叫住了，「你是南边守厕所的那个人吧？」女人身边带著一个脏兮兮的小孩。
　　
　　「嗯。」宏奇不认识这女人，也不知道她叫自己干嘛，「我们是同行呢！呵呵。」女人热情的朝他笑，宏奇愣头愣脑，看女人笑的花枝乱颤。
　　
　　「哦。」说著就要走了，女人还殷勤的和他打招呼，「有空再来哈。」女人看起来是不到三十的样子，还打扮了一下，不过整个感觉怪怪的，有点东施效颦的意思。
　　
　　宏奇快步离开，感觉背後还有目光直射，吓得加快了脚步，真是奇怪的女人！
　　
　　这一来一回间已经是快要五点半了，宏奇匆匆去了废品回收站，堪堪卖了三块五毛钱，虽然钱不多，但想起今天更大的收获，不禁乐呵呵的笑了出来。
　　
　　「回来啦？」普通出门迎接，晚饭煮的还是绿豆稀饭，这次他学乖了，绿豆煮开花，米粒蓉蓉的，盛起来晾凉了。
　　
　　看宏奇心情很好，普通以为他下午有什麽大收获呢。吃饭间，普通也说了一件下午发生的事情。
　　
　　原来宏奇没走多久，「领导」就来上厕所了，普通自然是不认识的，当男人大摇大摆的出来，也没给钱的时候他叫住了「领导」。
　　
　　「我不认识你啊，你是谁？宏奇不在？」「领导」的文潜台词已经很明显了，木头普通还是不懂，硬是让他给了钱，「领导」最後脸色不太好的走了。
　　
　　宏奇听了哈哈笑了起来，没想到普通也做了件能事呢，「呵呵，下次可不能这样了。」「为什麽？」普通不懂。
　　
　　宏奇一说他就明白了，「啊？那怎麽办？他不会找你麻烦吧？」这样看来，这男人不好惹啊。

作家的话：
呼呼，终於好了，松了口气~
今天累死俺了= =休息区了，明天继续！
谢谢numbody童鞋，小风童鞋的礼物！
俺也爱内们=3333333333=




（小有进展）17

　　「没事。」宏奇拍拍不安的普通，「去，先洗碗去！」一声令下，普通乖乖的出门洗碗。
　　
　　两人一前一後在厕所冲完澡，回到床上舒服的躺著，普通看宏奇掏出来的钱，「还不错，第一次就能有这麽多。」
　　
　　宏奇瞪他一眼，知道他这是安慰自己呢，想到下午的事情随即又笑了起来。「过来，跟你说个事儿。」
　　
　　普通看著宏奇躺在那里朝自己招手，欣喜的模样让人感觉特别温馨，他情不自禁的靠近，整个身体都要碰到宏奇了。
　　
　　「我给你谋了个差事，你定期去收纸壳子去吧。」「你……」普通惊讶的看著宏奇，他有这大的本身？！
　　
　　原先，普通也是想收纸壳子的，怎麽也要比捡垃圾要好一点，在最累的时候，他是这麽想过的。
　　
　　但，首先他没本钱买板车，收废纸壳也是要有工具的，你一人两手空空的去叫卖，谁理你？再说了还需要有余钱，毕竟是先收别人的再拿去卖给废品收购站赚取中间的差价。
　　
　　所以像普通这样连顿饱饭都没有保障的人，他也只好打消了这个念头，踏踏实实的捡他的垃圾吧。
　　
　　「我还能骗你不成。」宏奇看他呆呆的样子，伸手一把拉过来，让普通靠在他的肩膀上，「我跟你说啊，我今天都问好了…….」
　　
　　宏奇说的起劲，也没有觉得姿势有什麽不对，普通开始还别扭了一下，後来也慢慢释然了，看著宏奇满脸光彩，他有些被迷惑了。
　　
　　「明天就去收！嗯？听到没啊？」宏奇手肘捣了他几下，怎麽在发呆？「嗯，听著呢，不过我除了尼龙袋子就什麽都没有了，明天怎麽收啊？」
　　
　　「呵呵，咱明早上先关一上午厕所，去农贸市场转转，买一辆回来！反正是下午才收嘛。」宏奇越说越兴奋，好像做了一件很不得了的事情。
　　
　　普通点头，本来他还想提钱的事情，宏奇听了肯定是不高兴的，「都听你的。」
　　
　　「啵」没想到宏奇一口亲在普通的脸上，出其不意的动作让普通好久都没回过神儿来，那脸自然是红的跟什麽似的了。
　　
　　「宏，宏哥……」普通埋著头，很不好意思，多大的人了还被他这样亲，又不是小孩子。
　　
　　「嘿嘿，我今天真高兴。」宏奇处处为普通著想，只要普通能过得更好，他就十分欣喜，好像自己也得了什麽宝贝似的。
　　
　　普通满是感动，这个人，为什麽啊？他回抱住了宏奇，他的胸口还敞著衣襟子，不算健壮的身体上是普通的脸庞，像撒娇般不住摩擦，此时，千言万语都不再重要了。
　　
　　宏奇真有本事，什麽事情都能干，还干的这麽好，自己连守个厕所都做不好，今天还得罪了人。
　　
　　「怎麽了？」宏奇的心跳得厉害，普通的手臂环著自己，十分的力道让人感到安心，不过他还是敏感的注意到了普通的情绪变化。
　　
　　「我，我什麽都做不好，让你跑了一天去联系收废纸的事情，今天还得罪了别人。」普通想了一会儿，还是说出了心里的想法，他不会对宏奇隐瞒任何事情。
　　
　　「你，你这熊孩子！」宏奇瞪著眼睛，不知道该说他什麽好。普通对宏奇还这样叫自己孩子有些不好意思，都二十好几的人了。
　　
　　搂紧胸前的人头，宏奇慢悠悠的吐著话语，「我的不就是你的麽？」感觉到怀里的人一震，宏奇笑得心满意足。
　　
　　普通呼出的热气打在宏奇的胸口，「嗯，起来吧，这样怪热的。」他不自在的扭了扭，拉开了普通的头，「好好睡觉！」
　　
　　「嗯，嘿嘿。」普通也笑，还是靠著宏奇，虽然热，但他还是在宏奇睡过去後牵住了他的手，宏奇的掌心干燥而温热，摸著很舒服。
　　
　　至於买板车添置东西的钱，普通不会提，他只会把宏奇所有的好都记在心里，他的回报早已经不是金钱所能够匹配的了。
　　
　　至於宏奇想要什麽，普通会一点一点观察出来，要让宏奇开心，除了过得更好，平平安安，肯定还有什麽别的东西。

作家的话：
咳咳，我的就是你的，我的身体也是你的~（^皿^）
-----------------------------------------------
谢谢小N的礼物！=333=内终於回来了！（泪，好久木有看到你了说~）




（试运行，心软＝二更！）18

　　木头做的板子加上橡皮轮子，板车的做工不算精细，但胜在结实好用。一百块钱不到，宏奇买了下来。
　　
　　推回厕所门前，宏奇把尼龙袋子也拴在了把手边，这样捡些塑料瓶子什麽的也有地方放，还有硬胶带，用来绑纸壳子的，他也搜集了一大把，这东西好弄，随便找几个商户就能要到。
　　
　　水瓶子也可以挂在板车上，这样普通就可以一身轻松，只需要出力推车就行，怎麽也比冒著大太阳扛著袋子要好啊。
　　
　　中午还是宏奇来做饭，普通在一旁帮著拿碗递酱油什麽的，看著宏奇一个人忙活，自己啥也不会，再想到遇见他一直到这两天的事情。
　　
　　普通突然涌上来一种说不清楚的感觉，他看著这个忙碌的身影，情不自禁的抱住他的腰，「啊！」宏奇被吓了一跳，「干什麽呢？饿啦？」
　　
　　普通拿下巴蹭他的肩，最近他撒娇的次数越来越多，好像有说不完的话像要告诉宏奇，但又一句都说不出来，这种闷闷的不会表达的感情让普通无处发泄，於是跟宏奇的肢体接触越来越多，他是想要通过这种方式来传递什麽麽？他自己也不清楚。
　　
　　普通洗碗，宏奇搽桌子，两人搭配，干活不累。太阳正毒辣，路上也没有多少行人，知了呲呲的叫著，宏奇又开始眯著眼睛打瞌睡了。
　　
　　普通进屋，看宏奇昏昏欲睡，轻轻的放好碗筷，拉上窗帘，只窗口处留一小缝，正好能看清上厕所的人给钱没有。
　　
　　开著电扇，呼呼的吹著，宏奇舒服的睡著，普通提起水瓶往桌上的大水杯和自己要带走的水瓶子里倒水，放柠檬和冰糖。
　　
　　直到一个小时以後，「嗯？」某人有了转醒的迹象。普通这才起身出去洗脸收拾著拿好水瓶子准备出去了。
　　
　　「这麽早就走？过来睡会儿吧，下午四五点才去呢。」宏奇揉揉眼睛，打著哈切。「没事，我精神好得很，先走了。」
　　
　　普通当然是精神的，今天是第一天推著板车去收纸壳子，跟之前有了很大差别，说不激动和兴奋是骗人的，他想快点去试试看能收到多少。
　　
　　「杯子里有水，渴了就喝掉。」嘱咐完，普通神采奕奕的离开了。宏奇笑著看著他的背影渐离渐远，拿起桌上的水杯灌了一口，「啊，这麽甜，他是放了多少冰糖啊！」
　　
　　除了综合市场上的，普通还有别的地方要去，之前就有关注过别人收废纸，价钱他也打听过，甚至有好几次跟在拉板车的人後面走，就是为了看他们是怎麽干活交易的。
　　
　　之前还幻想著自己什麽时候能有这样一辆，没想到现在全给宏奇实现了，普通笑的喜气洋洋，还是先去书报小市场吧。
　　
　　那里都是一些旧书旧报纸，有的人会来逛逛，买一些感兴趣的回去看，更多的则是放在这里等收废品的人来买。
　　
　　这里大部分是个人的没用的旧物，很像是个跳蚤市场，如果单独拿去废品站卖，人家给的价钱就不会高，毕竟个人能有多少东西可卖？像废品站这种每天都是一大批一大批的进来，人家根本不会在乎你这一点小东西。
　　
　　在这个小市场上就不一样了，收废品的一多，自然就有了竞争，抬点价钱也是情有可原，聚少成多，只要不超过本钱，也是有得赚的。
　　
　　现在废报纸的回收价格在1300-1500块钱/一顿，也就是每斤六毛五，硬纸壳是每斤五毛，塑料瓶五分钱一个，销出则是每个八分。
　　
　　基本上，每一吨收回来就能赚个八九百块钱，这利润很是让人眼红。普通努力的平静心情，先不要激动，一天能收到两百斤就算非常不错的了，不能急躁，要慢慢来。
　　
　　推著车转了一圈，普通并没有压价，毕竟是才来，先打好关系，和大家认识一下，混个脸熟，以後也算有个小小的货源了。
　　
　　小市场转下来，普通也收了大概有三十来斤的废报纸和旧书刊，虽然他不太说话，但正是这种给人踏实老道的感觉，让人不自觉的想要和他做生意，直觉的不会被骗。
　　
　　车上有了重量，普通推起来也不算吃力，他朝著废品站走去，因为下午还要回市场去手纸壳，所以先把这几十斤的卖了吧。
　　
　　值得一提的是，在这一过程中碰到了几个想买书的初中生。因为之前的小市场上除了废报纸也有人卖书的，因为找不到愿意买旧书的人，有的人干脆一狠心就当废纸卖掉了，他们大部分是嫌书占地方，而他们的经济条件也很好，不在乎这一点钱。
　　
　　路上的学生正好看到了普通板车上有自己心仪的旧书，於是决定买下来，普通也不知道该怎麽给价，还是那学生说给个三折，照著书背後的定价的三分之一付了钱，两本旧书居然也卖了八块钱！
　　
　　普通傻乎乎的接过钱，真是天上掉馅饼啊！於是他把收来的几本旧书全部放进了尼龙口袋里，以後说不定还能再碰上这样的人呢！
　　
　　「啊，对了，宏哥也喜欢看书的，拿回去先让他看看有没有感兴趣的！」於是，每天出来一逛，特别是看看有没有人要卖旧书，成了普通的日行一事。

作家的话：
咳咳，俺是个好淫已经是毋庸质疑的了。。。
内们要好好对俺，按说东就不许朝西走
俺要睡觉内们就不能说起床（嗯？好WS的场景~）
收废纸神马的也需要度娘支持啊有木有！
俺的数据不是空穴来风~~~MUA！




（赚钱了~）19

　　从回收站出来，普通看看衣服口袋，包括临走前宏奇给的五十块收购的钱，自己一共赚了二十三块！
　　
　　普通有点被下午的收获吓到了，这是自己以前要走两天运气好的时候才能赚到的数量，还不包括吃睡的开销。
　　
　　「嘿，嘿嘿」推著空板车朝综合市场走去，普通的心情异常高昂，他已经有些等不及想看宏奇惊喜的表情了。
　　
　　这边，宏奇坐在窗口，想著普通出去，也不知道能不能收到东西，可不能打击了他的积极性。
　　
　　「小奇，怎麽在发呆啊？」卖水果的李大姐笑嘻嘻的走过来，她刚上完厕所，往盒子里投了三毛钱，笑容更大了。
　　
　　「本来准备今天过来和你说的，没想到，呵呵，你昨天就自己去看啦，感觉怎麽样？」李大姐笑的贼兮兮的，那眼神怎麽看怎麽觉得不对。
　　
　　「什麽？」宏奇抬头，一片茫然。「呵呵，还装呢，问你昨天那个女人，你觉得可以不？」李大姐笑宏奇反应太慢，自己都主动去了，还害什麽羞啊！
　　
　　「女人？……你是说，南边厕所旁的那个？」宏奇想了想，昨天跟自己说过话的，好像就只有那个女人了，他还以为她神经兮兮的，有毛病呢。
　　
　　「除了她还有谁，你们聊了多久啊？」李大姐八卦的问著，南边那个也是守厕所的，男人死得早，孩子也还小，要是跟了宏奇，养在身边也是可以的。
　　
　　「聊什麽？」宏奇慢慢回过味来，这热心的李大姐是想和自己介绍对象来著？「嘿，还聊什麽呢，当然是处对象了！」
　　
　　果然，宏奇好气又好笑，「我什麽时候眼巴巴的跑过去找她了？我又不认识她。」「那你昨天？」
　　
　　「昨天？我和我弟互换了一下，他守厕所，我出去收纸壳了。」宏奇想著普通下午去收了商户的纸壳子，这样说也没错。
　　
　　李大姐一拍脑袋，「也就是说一切都是误会了？」宏奇点头。
　　
　　「那，你对王女人一点兴趣，也没有吗？」李大姐还是不放弃，宏奇则是肯定的摇头，「我还不想找人呢，你看我现在的境地，那里还能够找个女人，还有我弟在，根本没有多余的空间了。」宏奇半开玩笑到，普通倒是一个不错的借口。
　　
　　「这……」「李大姐，你就帮帮忙，跟那女人说说，千万别让人误会了，白耽误了人家的时间。」宏奇笑嘻嘻的。
　　
　　「这，好吧。」宏奇既然都这麽说了，人不愿意，也不能赶著别人不是，李大姐看看满脸笑容的宏奇，这人还是不错的，可惜人家看不上王女人。
　　
　　「谢谢您了。」「呵呵。」李大姐走了，宏奇却皱起了眉头，不知道普通有没有听到这件事啊，他应该不会知道的，就是知道了，也肯定会回来问我，他从不会和自己藏事情，这一点宏奇是很肯定的。
　　
　　普通推著板车在市场了走了大半圈，那些商户居然还真的记得昨天的口头约定，有的人认识普通，就叫了过去收纸板，有的不认识，普通只是憨笑著跟别人一说，人也很爽快的让他收了纸板。
　　
　　知道这些都是宏奇相识的，大家在厕所抬头不见低头见的，普通给的价钱也很合适，还稍稍高了几分，他以为别人不知道，其实经常卖纸壳的商户怎麽会不知道价钱，於是对宏奇的这个弟弟，更是高看了几眼。
　　
　　回到厕所已经是晚上七点了，普通回来先冲澡，然後穿上裤衩进小屋。
　　
　　「快过来坐，吃饭了。」宏奇招呼普通，结实的胸膛上水珠滑落，普通的身材那叫真的好，不是从健身房里出来的，而是真真实实的干活练出来的。
　　
　　「今晚怎麽有肉啊？」普通很是惊奇，晾凉的稀饭，红烧肉？「这不是我做的，在外面买的。」
　　
　　「哦，好吃。」肥瘦相间，闷闷的香，普通今天的运动量不小，饭量自然也不小，红烧肉吃了大半碗，两大碗稀饭还是米多汤少。
　　
　　宏奇笑眯眯的看著他狼吞虎咽，自己也低头喝著，看普通的样子今天应该还不错。
　　
　　
　　「这麽多？」直到普通把钱拿出来，宏奇也被惊了一下，除开之前垫底的五十块，竟然有七十块钱之多，这比自己守著这小厕所划算多了。
　　
　　但宏奇也知道普通出了多少力，如果只是在这市场上逛一圈，收一收就回来，肯定没有这麽多。
　　
　　的确，普通推著车出去大街小巷的走，那些犄角旮旯的小地摊，居民楼底下，只要你肯去，就有可能有人想买废纸。
　　
　　宏奇不知道该说什麽，他把钱放好，现在是攒够五百就去银行存起来，虽然很少，但一点一滴的总能积少聚多。
　　
　　「啊，对了，这里还有几本书，我拿过来，你看看有没有感兴趣的！」普通从尼龙袋里拿出五本今天收到的旧书。
　　
　　宏奇看了一眼，笑著摇摇头，「这都是些小女生看的，我可不感兴趣。」基本都是言情小说，是去羡慕那些白马王子？还是羡慕那些无知的小女生？所以，宏奇是真的不感兴趣。

作家的话：
啊~今天的礼物，俺一看，好多哇~好开心~
於是再次截图保存留念！（俺就是没见过世面，咋的=皿=）




（大跃进！＝皿＝）20

　　「那，你喜欢什麽类型的？」普通双眼发亮的看著他。「不告诉你，我可跟你说啊，不许去故意收一些小说回来给我看，抽屉里的那几本都是我租的，过两天就去还了，一本才两毛钱。」宏奇担心他会因为自己想看而去专门收书，这可不好。
　　
　　「呵呵。」普通挠头，既然宏奇都说了，那就算了。不过要是碰巧有人卖旧书他还是会收回来，毕竟很可能转手卖出好价钱呢！
　　
　　夜晚，宏奇和普通穿著裤头趴在床上，「来，躺好，我给你按摩！」宏奇坐起来，才出去昨天一天，今天就浑身不舒服，骨头疼，那普通每天都出去，回来了从来也不说什麽。
　　
　　「宏哥，不用……」普通转身想要和宏奇说话，结果被他一脚踩在背上，整个脸都被迫埋进枕巾子里了。
　　
　　「少废话，放松，放松。」宏奇拿开脚，跪坐在普通的身边，双手先摸到肩膀和脖子後面的脊椎处揉按，那里硬的像石头块。
　　
　　大力的捏了几把，见普通慢慢放松了，才改为揉搓，掌心向下的按著，「力道怎麽样？」普通扭过脸，「说真话？」
　　
　　「废话！」宏奇看普通嘴角带笑，手下更加轻柔。「嗯，没什麽感觉，挠痒痒？」普通实话实说，他的背因为经常背著口袋已经十分厚实了，特别是背上的肌肉，手劲小了就真的是没感觉了。
　　
　　「知道了！」宏奇瞪著眼，说我没劲？好，那就使劲给你看！宏奇站起来，伸脚踩在背上，用身体的力量挤压趴在床上的人。
　　
　　「嗯，很好。」普通闭上眼睛，没想到这样还挺舒服的。宏奇看他哼哼哈哈，难道这力道才叫刚好？
　　
　　脚掌在背上碾磨，还有腰翘，宏奇的脚晃来晃去，脚下的硬肉也随著动来动去，他看著好玩，干脆又蹲下来，捏住一小团肉，哟呵，还捏不住呢！
　　
　　「嗯？」身上没有动作，普通疑惑的眯著眼睛。宏奇出其不意的一跨腿，坐到了普通的腰上。「啊！」
　　
　　「怎麽？弄疼你了？」宏奇抬腰，不敢把所有力道都放在他的身上，「没有，只是吓了一跳。」普通老实的回答。
　　
　　「你多少斤？」普通扭头看著坐在自己腰上的人，他粗腰一弓，居然把宏奇撑了起来，宏奇瞪大眼睛，耻辱啊！
　　
　　「反正我不轻，都是你太重了，腰怎麽这麽有力啊！」宏奇愤愤的说著，「趴好，还没按摩完呢！」
　　
　　「哦。」普通乖乖听话，又趴了回去。「听过泰式按摩不？」宏奇笑得怪异，不过普通根本看不到。
　　
　　「没听过，那是什麽？」普通问。「嘿嘿，我给你做你就知道了。」宏奇双手撑著普通的背，居然开始用屁股去蹭他的腰。
　　
　　咳咳，泰式按摩，听说就是用女人最柔软的地方那啥，不过宏奇哪里有啊，於是他就想，屁股应该差不多吧。
　　
　　普通身体一僵，宏哥在干什麽？「宏哥，你……」「别说话！」宏奇也觉得有点那个了，不过做都做了，就当是给普通按摩了，说不定这样也会舒服一些。
　　
　　普通憋红著脸，完全不敢放松，平时也没注意宏奇的屁股，没想到还挺……挺软的。
　　从背到腰，再到屁股，宏奇又坐不下去了，他觉得这个姿势还是不太对劲，怎麽越弄普通还越硬了？
　　
　　「让你放松啊！」宏奇吼著，借以掩饰自己的羞涩。「宏哥，」普通忍不住一个转身，宏奇没坐稳跌到一边，刚好坐到了普通的大腿根。
　　
　　两人大腿挨著大腿，宏奇低头，看到普通支起了小帐篷，裤衩太大，那根都要露出来了！宏奇慌张的移开眼。
　　
　　「我不做了，睡觉吧。」普通很紧张，紧张到都没发现自己已经原形毕露，看宏奇扭过头，他还以为他答应了，於是过去拉他的手臂，两人现在睡觉手臂都是交在一起的。
　　
　　「干，干什麽？！」看到普通过来，宏奇一惊一乍的。「睡觉啊。」普通挠头，他只想快点关灯，睡觉睡觉。
　　
　　「哦。」宏奇也点头，对，睡觉才是正事。「我关灯，你，你先躺下吧。」他起身拉灯，然後躺回去，容易入睡的宏奇今晚却睡不著了。
　　
　　普通睁著眼睛，老是去想宏奇的屁股，真软，不知道摸上去会怎麽样。「你要干嘛？」普通感觉到宏奇起身了。
　　
　　「我去上厕所，你去不？」宏奇问普通，「我不去。」「哦。」宏奇出去了，还掩上了门。
　　普通终於松了口气，他拉过被角盖住下体，然後才伸进裤衩里捏住兄弟，刚才都吓死了，要是宏奇知道了肯定又要笑话他。
　　
　　一边盯著门口一边揉搓硬邦邦的那活儿，脑海里又不由自主的开始幻想宏奇的屁股，他不知道自己是怎麽了，太异常了！
　　
　　「呼，呼」喘著粗气，普通想快点结束，不然等一下宏奇回来发现了就不好了。
　　
　　厕所里凉风吹过，还是下不去宏奇的闷热，他紧张兮兮的看看门口，还好普通没来，站在便池中间，有木板挡著，他终於放心的掏出挺翘的老二，摸著龟头开始快速的撸动，必须速战速决，不然普通感觉不对，找过来就麻烦了。
　　
　　两人一个在外面，一个在里面，掏枪摩擦，好像再比谁更快一样，外边儿静悄悄的，宏奇感受到灭顶的快感，不小心叫了一声，还好声音不大，液体喷了出来。
　　
　　普通摩擦著，扭头躺在宏奇之前躺过的地方，上面还有些微余温，他感受著宏奇的味道，加快速度，终於不再抑制自己去幻想他的肌肤和那柔软的臀部，「呃」终於射了。
　　
　　宏奇回来了，懊恼著裤衩被沾到了，他一躺到床上就催眠自己快睡觉，根本没有发现屋子里的其他气味。
　　
　　普通刚刚释放完他就回来了，吓得不敢乱动，直到确定宏奇睡下了，才掏纸擦著自己的肉棒和大腿。
　　
　　现在他还不敢起来洗裤衩，要是把宏奇惊醒了要怎麽解释?明天吧，早点起来就是了。
　　
　　两个人同时的心惊胆战，又同时庆幸对方没有发现异常，却都没有觉得自己的行为有什麽不对，除了些微的羞赧和不自在之外。

作家的话：
反正我不轻，都是你太重了，腰怎麽这麽有力啊！
咳咳，木有力的话以後要肿麽满足某个人哇~淫笑
-----------------------------------------------
谢谢fjvh77的礼物！Thanks for your supporting!
俺也拽两句英语，哦呵呵~
公告：内人们要坚持天天投票的好习惯！
不能因为俺没有双更或更的晚了而不投忘投或伪投！
=33333333=




（女人来袭＝皿＝）21

　　普通出去了，宏奇才开始收拾厕所，想起早上的情景他就觉得尴尬不已，两人都早早起来，一起洗裤衩的模样真是要多怂有多怂。
　　
　　宏奇其实也好奇，难道普通昨晚梦遗了？不然怎麽那麽巧，两人一起早起一起洗刷。普通匆匆吃完早饭就走了，不知道是不是还害羞著呢。
　　
　　在厕所拖完地，宏奇打开所有的窗户通风，早上还比较凉爽，消毒水儿味散的快，不一会儿就干干净净的了。
　　
　　没想到这时候还能碰到「领导」过来上厕所呢，想到之前的事情，宏奇笑嘻嘻的迎著「领导」，即使人家根本就不看他一眼。
　　
　　等到「领导」如厕完毕，宏奇仍然笑脸相迎，「刘主任，呵呵，那天我弟不懂事，他也不认识您，所以产生了一点小误会，您别介意啊！」
　　
　　说著把十块钱塞到「领导」手中，「那天我一回来就训了他一顿，哪里能收您的钱啊，又不是一般的不认识的人，呵呵。」
　　
　　「领导」手里握钱，终於慢慢恢复了笑容，「没事没事，以後记住就行了。」一副大人有大量的样子。
　　
　　直到他离开，宏奇才算松了口气，这世上什麽样的人都有，像「领导」这样的，明明不缺钱，甚至算得上是有点钱的人，他也要计较这些蝇头小利。
　　
　　明面上看著是完全无所谓，但背地里记下了，以後要给你找点麻烦也是轻而易举的事情，这种心理变态宏奇见得多了，吃过亏的他自然就知道应该怎麽去处理。
　　
　　想起普通这个愣头青，宏奇嘴角上翘，还是和他在一起相处感觉最轻松，也最愉快了。
　　
　　普通在外跑的奋力，宏奇在屋里准备做午饭，蒸大米饭，干煸豆角，麻辣豆腐。换回来以後他才深切的感觉到自己的时间是多麽充足，除了看看小说电视，宏奇也开始研究菜谱，至少要做好後勤工作，让普通回来也能有一顿饱饭。
　　
　　刚把菜洗好，宏奇就听见门外有人在叫自己，谁啊？他出去，看到一个女人站在门口朝里瞅著。
　　
　　宏奇出来站到门口，这女人有些眼熟，嗯，不就是南边那守厕所的女人麽，她来这里干什麽？
　　
　　「啊，宏哥你在呀，呵呵。」女人笑的开怀，自来熟的朝宏奇走来。「我想你一个大男人肯定还没有做饭吧，这不，给你带了点我做的。」
　　
　　宏奇面对这个热情的女人，很是无奈，难道李大姐没有和她说清楚吗？「我，我正在做呢。」意思就是你的饭可以拿回去了。
　　
　　「真的？那我可以给你打个帮手，要不你带我进去看看。」王女人殷勤的想要上去拉住他，被宏奇躲了过去。
　　
　　「没什麽可看的，男人家的屋子又脏又乱的，你不需要回去给孩子做饭吗？」宏奇绞尽脑汁的想著怎麽让女人回去。
　　
　　而王女人则完全误解了他的意思，还以为他在为自己著想了，这个男人果然不错，善解人意呢。「呵呵，没事的，娃娃被他外婆带著呢，我就是乘机过来看看。」说著还想往屋里瞅几眼。
　　
　　宏奇已经不知道该说什麽了，这女人也太大胆了吧，就这样想往男人屋里进？这要是被别人看到了又要说不少闲话了。
　　
　　「宏哥，她是？」普通拉著板车回来，一眼看到了站在门口的宏奇和陌生女人。女人没见过普通，但知道他是宏奇认的干弟弟，却没有之前那麽热情的对待。
　　
　　这是她接触宏奇的一个障碍，有了这个男人，以後两人要是真在一起了可没地方睡！王女人想的倒挺远的。
　　
　　「今天回来的挺早啊，先休息一会儿吧。」招呼普通进屋，宏奇也准备回去做饭了，「你先回去吧，这饭也拿回去自己吃吧，呆在这里毕竟不太好。」宏奇给女人留了面子没有说破，希望她赶快走。
　　
　　王女人却觉得宏奇这是在为自己考虑，这麽贴心，真是个好男人，自己果然没有看错，羞嗒嗒的点头，她提著饭盒，含情脉脉的看著宏奇，最终还是离开了，不过，她会再过来的。
　　
　　然後宏奇做饭，普通一声不吭的喝水看电视。然後是吃饭洗碗，他还是一句话不说，不知道是这麽惹到他了，明明之前还好好的。
　　
　　宏奇猜想应该是王女人的原因，不过他没有多说，准备吃完饭再解释，没想到自己还没说话，普通一句话倒是气得宏奇差点跳起来。

作家的话：
咳咳，俺对王女人的定位，虽然炮灰，但人并不坏的。
那啥，今天肚子又不对劲了，不舒服啊好难受，到底是肿麽了=皿=？
票，礼，言！识相的通通给俺拿出来，不然，哼哼！




（不是别扭的别扭？）22

　　「我是不是应该准备搬出去了？」普通闷闷的一句话蹦出来，宏奇这气就不打一处来，「你胡说什麽呢！」
　　
　　「……你不是都准备处对象了麽，人家都眼巴巴的到门口了，怎麽不让她一起进来，是担心对她的名声不好？」普通唧唧歪歪的，越说语气越是不对劲，怎麽透著一股子酸味？
　　
　　宏奇深吸一口气，他知道自己没有对普通提起这件事是他的不对，不过他想著李大姐都说清楚了，应该就没什麽问题了，哪里想到这女人还突然来了。
　　
　　再说了，跟这女人也就见过几面，他哪里知道这女人看上自己什麽地方了，他也很无语啊。
　　普通一想到宏奇以後会对那个女人悉心照顾，就像对自己这样嘘寒问暖的，心里就不舒服，越想越不舒服！
　　
　　「好了，别生闷气了，我这不是还没来得及和你说嘛。」宏奇讨好的跟他说著，普通很在乎自己，这让他很高兴。
　　
　　哼，等你来得及说了，我也该走人了。普通没把这句话说出来，他害怕真把宏奇惹怒了，之前是自己太沈不住气了，先看宏奇怎麽说吧，如果，如果他真的想要和那个女人……自己还真是不知道应该怎麽办啊。
　　
　　「我根本就不认识她的，还是之前李大姐过来和我说的，我没同意，你看，就我现在这情况，哪里有闲情去处对象啊。」说著把女人是南边守厕所的事情跟普通也说了。
　　
　　「那你的意思是，等你宽裕了，生活好了还是要找女人的？」普通还是不高兴。「我没说要找女人呀！女人算什麽，还没有你来的好。」
　　
　　普通脸上没有什麽变化，心里却笑开了花，「那……」「放心，我明天就去和女人说去，说清楚了大家也可以避免不必要的麻烦。」
　　
　　「你明天别出去了，反正我也要在市场上转一圈，我去说。」普通巴不得他俩不见面呢。
　　「那好，但不能马著个脸，毕竟人家也没有什麽错处。」「嗯哼。」普通拉上窗帘，太阳这麽大，正是睡午觉的好时候。
　　
　　「呵呵」宏奇笑，拉著普通坐在床边，「你先睡吧。」普通对宏奇说著，准备打开电视看一会儿。
　　
　　「一起睡。」宏奇拿走遥控板，「去把门关上，就几个小时而已，上厕所的人会给钱的。」言下之意就是不需要守著了。
　　
　　普通照著他说的做完，「我发现你最近很看得开啊，不赚钱了？」「不是还有你吗，这几天你挣得比我多了不少啊。」
　　
　　普通乐呵呵的笑，的确，虽然累点，但每天都有六七十的进账，他看著就干劲十足。「热不热?」普通调整著风扇的档，宏奇舒服的摇头，这样正好，打了一个哈欠，「快过来睡会儿。」
　　
　　普通爬上床，靠著宏奇开始眯眼睛。这个时候最是酷热，市场上也少有人走动，也就没有多少人会来买东西，商户们都坐在柜台上打瞌睡。
　　
　　等到宏奇醒来，普通已经走了，桌上是一杯凉了的柠檬水，宏奇起来，打开抽屉，干柠檬片快要用完了，下午再出去买一点吧。
　　
　　普通本来是准备先收一些纸壳然後再去找女人，後来实在不能专心干活，干脆先去和女人说清楚了。
　　
　　推著板车来到南边的厕所，普通打量著这个比宏奇那边还要小些的厕所，瘪瘪嘴，一个女人家的，还没宏奇收拾的干净。
　　
　　地上也不知道是哪里来的水，人们进进出出，踩得脏兮兮的。门口，一个同样脏兮兮的小男孩玩著玩具。
　　
　　普通走进窗口，女人正在看电视，「咳咳。」普通故意出声，引起女人的注意，这女人好像是姓王的吧？
　　
　　「啊，是普通啊，快进来坐。」女人早把宏奇的情况摸了个一干二净，虽然不太喜欢这个所谓的干弟弟，但表面功夫还是要做足的，要是他能回去跟宏奇夸几句，说不定宏奇就……
　　
　　普通看这女人不知道想到了什麽，居然无缘无故的笑了，果然是神神叨叨的，「不用了，王大姐。」
　　
　　果然，普通看到女人脸上的笑意有些凝固，任谁听见别人把自己叫得那麽老都不会高兴吧，她也就和普通差不多，三十岁不到呢。
　　
　　「是你哥让你来的吗？」女人看著普通，也就不打算让他进来了，毕竟是女人，还是能够敏感的察觉到这个普通对自己也不是很待见的样子。
　　
　　「嗯，」普通点点头，「他说什麽了？」王女人激动的双眼发亮，期盼不已。
　　普通皱眉，本来准备拒绝的话没有说出来，而是提出了自己的疑惑，「你应该并不了解我哥吧？怎麽就想到要和他处对象呢？」
　　
　　女人眼睛一转，这不会就是宏奇想知道的吧？「嗯，呵呵，他这个人很好，我就喜欢这样的。」娇羞的女人说著居然脸红了。
　　
　　普通反而更不明白了，这说了不等於没说麽，这麽模模糊糊的，「你，你能再说明白点麽？」

作家的话：
咳咳，俺今天传的早吧~
哎，这俩傻子，说话都介麽暧昧了
还一点自觉都没有，榆木脑袋不开花！
啊，俺肿麽能如此数落俺的孩纸>////<哦呵呵~
谢谢团子和zxcasfd的礼物！=33333333=~




（揭过，过渡）23

　　「这，这还要怎麽说明白」王女人有些不好意思，「他看著好像挺冷淡的，其实心眼挺好，人也不喜欢计较得失，很踏实。」
　　
　　普通不知道女人是怎麽看出来的，他突然就有了一种危机意识，这个女人，很可能已经看出了宏奇不轻易外露的本质。
　　
　　「哎呀，说来说去，总之，我看著顺眼，就是看对眼了！」女人有些恼羞成怒，大声的说出来，居然红了脸。
　　
　　看著顺眼？普通一震，还记得宏奇曾经也这样说过，仿佛有一股暖流流经心脏，有什麽东西像花朵一样开出来，又含苞待放般等待普通去探索发现。
　　
　　「你……」普通干涩的声音响起，「你还是不要说了，我哥，他和你是不可能的。」他有些庆幸。
　　
　　「为什麽？！」女人的声音拔高，感觉不可思议。
　　「我今天过来就是和你说的，我哥对你没别的意思，你以後也不要再去找他了，我们生活的很好，他也不打算交女朋友。」
　　
　　「……我，我不信！是你，肯定是你说了什麽对不对？」女人满脸的怀疑，甚至还有些歇斯底里。
　　
　　普通就更加困惑了，她有那麽喜欢宏奇麽？「爱信不信，总之，你不要再来打扰他了，再去寻个其他人家吧。」普通有些烦躁，说完也不管女人的反应，拉著推车就走了。
　　
　　晚饭时分普通回来了，可巧，宏奇正好做了饭，两人坐下来准备吃饭，普通眼尖，老远就看到了王女人，「哼，还不死心呢！」
　　
　　宏奇看他一脸愤愤，叹了口气，「你先吃，我出去一下。」看来还是得本人上去说清楚了，普通盯著出去的他，饭也不吃了。
　　
　　门外的两人说著话，女人由激动变得失望，随後深深的看了普通一眼，因为是背对著的，普通也看不到宏奇的表情，他还是有些不安。
　　
　　特别是王女人看他的样子，仿佛若有所悟，又好像十分迷茫，懵懵懂懂的转身离开，只留下一个萧条的背影。
　　
　　宏奇回来端起碗继续吃，普通刨了两口又停下来，「怎麽了？放心，我已经和她说好了。」宏奇安慰的拍拍他的肩膀。
　　
　　「宏哥……我是不是耽误你了？」宏奇闷笑，这小子也只有在做错事情的时候才会自觉的叫一声哥。
　　
　　「怎麽会，我说过了，不想找女人，和你在一起挺好的。」宏奇笑笑。「为什麽不想找？」普通好奇。
　　
　　「这个……以後再告诉你吧。」宏奇不太想提这件事，只说以後说，或许要等到真正释怀的时候去了吧。
　　
　　王女人终於没有过来纠缠了，她似乎也知道宏奇对她是没意思的，普通每天收纸壳都是绕过南边的厕所，所以也不知道王女人过的怎麽样了，他有时候也觉得自己是不是过於小气了？
　　
　　但一涉及到宏奇，普通就是没法释怀，他好像突然间发现，原来不是只有自己一个人知道宏奇的好，他很有可能随时被别人抢走！
　　
　　*　　　　 *　　　　　 *　　　　　　　　*　　　　　　　　　　*
　　
　　夏日的某天，宏奇突然问普通的生日，「生日？我不记得了。」普通只知道自己是年底生的，具体的时期倒是忘了，也从没有人提起过。
　　
　　「怎麽了？宏哥要过生日了？什麽时候？」躺在床上的普通侧著身体，睁大眼睛问身旁的人。
　　
　　「呵呵，就是明天那，八月二十号。」宏奇说著居然还有一丝不好意思，怎麽好像是自己上赶著告诉普通讨东西似的。
　　
　　「啊？这麽快，怎麽不早点告诉我，都没时间想礼物送了。」普通来了精神，明天是宏奇的生日啊，一定要好好弄一下。
　　
　　「送什麽礼物啊，又想著浪费钱！到时候一起吃顿饭就行了。」宏奇笑得开心，「我哪天不是陪你吃饭的，不行，明天我得出去看看。」
　　
　　普通拉著宏奇的手臂，「明天你也别起那麽早了，我来做饭收拾，中午咱们一起去买菜！」他靠近了宏奇的脖子处。
　　
　　「唔嗯」宏奇扭扭腰，换了个舒服的姿势，「都听你的。」「嘿嘿」既然决定要早起，就不能贪睡了，现在还是早些睡，明天要起个大早的！

作家的话：
揉肚子~该吃午饭了？
那，今天周末咧~（俺废话好多！）
看文的现在有时间了啊，嫖文的给票啊！




（礼物，雨伞花）24

[img]lwysh24_1.jpg[/img]

　　这一天普通推著板车出去，他身上揣了一百块钱，这还是跟宏奇好说歹说才得到的，毕竟现在是他在管钱。
　　
　　「早点回来。」「嗯嗯，我记著呢，中午还要一起买菜的。」普通高高兴兴的离开，先去市场转了一圈。
　　
　　有的商户前一天有少量剩余废纸壳没有卖掉，第二天早上就会清理掉，普通收了这些纸壳，又去其他小市场转了转。
　　
　　一边走，一边想著买什麽比较好，宏奇喜欢什麽呢？他昨天问过了，宏奇只是笑了笑，然後摇头，他说现在什麽也不缺。
　　
　　听说，送男人礼物，似乎多为手表领带什麽的，可是那些东西价钱都不低，最重要的是，宏奇也没机会穿戴啊，他天天呆在小屋子里，也不怎麽出去。
　　
　　普通想著，送肯定得送实用的，不然摆那儿干啥，宏奇看了估计也不会高兴，那什麽东西比较有用又不贵？
　　
　　眼看著就快要到十点半了，他推著板车，因为载著纸壳子，还是有些重量，又走了这麽一大圈，汗水滴落，整个後背都湿了。
　　
　　身边一个女孩走过，她手里的一抹绿吸引了普通的眼球，这是什麽植物？真好看！普通再抬头，女孩是从这个地摊上走的？
　　
　　那儿卖的是？普通走近，然後把搭著板车的手松掉，木板车一边挨了地，溅起浅浅的灰尘。地摊上是各式各样的小盆栽。
　　
　　普通蹲下来，看著满地的绿色，还有一些开著的花。「先生，你想要买哪种的？」地摊那边是一个高瘦的女孩。
　　
　　普通感到有些窘迫，他从没这样被别人喊过，现自己现在这样子，像先生？「唔嗯，随便看看的。」
　　
　　女孩笑笑，「和我说说看，我可以给您介绍一下。」女孩很会与人打交道，她的笑容甜美自然，让人觉得很随和。
　　
　　「嗯……他过生日呢。」普通想了一下，这个生日礼物似乎不错。
　　女孩看他那不好意思的样子，恍然大悟，「哦，这样啊~那她有喜欢的植物吗？」女孩误会那是他的女朋友。
　　
　　「那倒没有，不过……有没有那种可以一直开花的？」普通挠头，他想买一种能够经常看到花朵的植物，这样宏奇在看书，或者看完电视的时候就可以转移一下注意力了，对眼睛比较好吧。
　　
　　旁边挑选的人看了普通一眼，普通低头，突然觉得自己这个问题似乎有点傻啊，哪里会有一直开的花啊，除非是假花吧。
　　
　　「有啊。」女孩笑著说道，普通惊异的抬头，还真的有？！
　　只见女孩拿出一盆植物，比一般的小型盆栽略大大些，上面开著蓝色的小花，中间是星形白蕊，看著十分可爱。
　　
　　蓝色的花朵，还真是少见啊！普通看著小花，「这是什麽花啊？」「呵呵，雨伞花，它基本符合您的要求哦。」
　　
　　「雨伞花，又名蓝星花，是多年生半蔓性常绿灌木。花期全年，有趣的是，蓝星花的花朵只在早上盛开，下午就谢了。」
　　
　　「真是神奇。」普通看著蓝色小花，这样说来，那就是每天都可以看到新的花朵了？「那，这个好养活不？」普通和宏奇都没养过花，不知道怎麽弄呢。
　　
　　「呵呵，你肯定没有注意过吧，在一些广场上，道路旁，为了美化城市环境，都有种这样的花朵，你说好养活不？」女孩笑得眉眼弯弯。
　　
　　「当然，也可以放在室内，只要有充足的灯光或者是阳光就好，如果空气湿度能大一点就更好了，因为雨伞花喜欢湿润或半燥的气候环境。」
　　
　　潮湿一点？普陶感到十分欣喜，小屋两旁都是厕所，不正一直都是潮湿的吗？
　　
　　女孩看普陶好像很合心意，於是又说了不少，「别看这花朵小小的不起眼，但它无论与任何花都能配合得很美，所以它的花语就是：“互信的心”。」
　　
　　「花语？」普陶傻傻的重复，这是什麽东西？
　　「就像是人与人之间的相处，每个人都是独一无二的、没有完全一样的两个人，而就因为独一无二所以人与人之间的相遇相处会迸发出不一样的花火、发生著不一样的故事，可是要想相处下去要想迸发出花火还是得要有互信的心，如果没办法互信的话那麽很容易因一些小事而徒增烦恼瞎操心。假若送给恋人，也能表示：“我相信你”。」没看出来女孩也挺能说的。
　　
　　「另外，因为雨伞花每天开又每天都谢，所以每天送来的都是今日之花，它就像现在的时间或人一样，每天都是不同的。都要好好把握每一天，好好生活，在新的一天里奋斗、努力，然後迎接灿烂的每天。所以，它的花语也有另外一层：“把握现在”。」
　　
　　相互信任和把握现在吗？真好！普陶傻兮兮的想著，完全忽略了人家之前说的恋人两个字，他只觉得这寓意很好，很实在，於是越看越喜欢。
　　
　　「这多少钱？」普陶抬头高兴的问。女孩也笑著回答，「十五块钱一盆，另送小铲子小花洒各一个。」
　　
　　「这麽便宜？」普陶觉得这麽好的花应该很贵的，它可是能够一直开花的啊！女孩捂嘴笑著，这个男人还真是实在。
　　
　　现在买花送女朋友的，哪个不是选那漂亮的玫瑰或是高雅的百合，谁会去管它们的花期，不过是图的一时的好看，只有这男人更看重花儿本身。
　　
　　女孩笑嘻嘻的，「我还卖贵了呢，所以要送您点东西做补偿啊。」女孩一边还想著，这个男人的女朋友肯定很幸福。
　　
　　「那，谢谢了啊。」普通挠头，还送东西呢，於是掏钱递给女孩，临走的时候女孩好心情的还送了一袋养料。
　　
　　普通把花盆放到木板凹下去的一块固定，推著板车朝废品站走去，得快一点了，宏奇还在家里等著呐！

作家的话：
咳咳，今天比较晚啊，不好意思哈！
咳咳，附图一张，雨伞花，其实是俺的生日花哦，灭哈哈哈！
那啥，进度是不是又慢了？嗯，明天会好的
明天俺争取两更哈~爱内们！！！！！！
谢谢binnie和团子的礼物！=3333333=




（生日的一天）25

　　「这是？」宏奇看著普通进屋时胸前的那一抹蓝色，「礼物呀，嘿嘿」普通把盆栽放到了窗口的木桌子上，顿时给屋子增添了一抹生机。
　　
　　宏奇好奇的凑过去，这小小的蓝色花朵真是乖巧啊，「这花是可以天天开的，以後你没事的时候可以浇浇花，看看它，老是盯著书看对眼睛也不好的。」普通想的周到，把小铲子和养料都放进了大抽屉里。
　　
　　宏奇眯著眼睛笑，「好。」他也没打算说谢，两人相处了这麽久，再说谢反而显得尴尬，普通的一片心意他领了，而且还非常喜欢。
　　
　　两人出去买菜，拉上门朝菜市场走去，走走看看，除了一些必须的青菜黄瓜，茄子莴苣，宏奇还买了一块五花肉，普通对此是一窍不通，他只是跟在後面帮著提东西。
　　
　　路过水鲜区，宏奇迟疑了一下，最终还是买了两条鲫鱼，一阵子的采购，宏奇看著差不多，够吃两顿甚至是三四顿的了，便停手和普通回去。
　　
　　把鲫鱼放进盆里先养著，晚上再煮。五花肉切一半和著莴苣炒，凉拌黄瓜，青菜过水，勾芡浇汁。普通除了洗菜就没其他事情可做的了，哦，他还能蒸米饭。
　　
　　一番收拾下来，宏奇大汗淋漓，普通干脆抱起风扇对著流汗的宏奇吹，「舒服一点没？」他觉得自己就像个啥事不做就等著吃饭的无用人，所以能帮到一点忙是一点。
　　
　　宏奇看他那个傻样，呵呵的笑了起来，虽然今天是他的生日，但自己这样忙活却也很满足，看到普通在一旁关心的问，他自然是点头。
　　
　　大中午的没人来上厕所，普通把窗帘拉上遮住强烈的光线，风扇呼呼的吹，两人吃著饭，看著电视，好不惬意。
　　
　　饭後工作当然是普通管，他屁颠屁颠的收拾著，进进出出的，宏奇站起身，这吃完饭就往床上躺立马就能睡著，这样可不好。
　　
　　他在屋子里走圈圈，也不去帮普通的忙，而普通，好不容易有事可做，估计也不会让他插手的。
　　
　　於是他又走到盆栽跟前，小花朵欣欣向荣，淡蓝色的花瓣看的人有些眩晕，再一瞧中间的白蕊，又立马清醒过来，这花儿真的对眼睛有好处？宏奇将信将疑。
　　
　　趁著普通洗碗，宏奇又凉了一大杯柠檬水，这干柠檬倒是用完了。「宏哥，睡会儿吧，现在太阳正大呢。」普通收拾好一切，擦擦脸上的汗水进来。
　　
　　「嗯，一块儿过来。」朝他招招手，普通对著风扇吹了好一会儿，确定身上没汗了才上了床，「看你讲究的，这又不是什麽精贵的床，还怕你那一点汗水，小心别感冒了。」
　　
　　「嘿嘿」普通摸摸宏奇凉凉的手臂，没有汗水的侵袭，皮肤滑滑的，这样才对嘛，只要宏奇舒服了自己怎麽做都行啊！
　　
　　门窗掩好，宏奇枕著普通的手臂，不一会儿就睡眼朦胧了，「唔，下午别出去了，在家多睡一会儿，听到没。」
　　
　　普通想著宏奇应该是希望自己能多陪陪他？「嗯嗯。」他点著头，就一个下午，今天可是宏奇的生日呢，生日里他就是最大的，当然是他说了算。
　　
　　得到满意的答应，宏奇这才睡了过去，普通摸摸他的头发，自己也开始打瞌睡，晕晕乎乎的不一会子就也睡著了。
　　
　　夏日里虽然热，但偶有微风吹进来，窗帘便微微飘起，雨伞花儿触到了阳光，似乎全昂著头，在风里微笑呢。
　　
　　普通一觉醒来，宏奇已经不在了，他抹了一把脸，看看时间，已经下午五点了？！自己这一觉睡得真是……
　　
　　他看了看，宏奇不在，应该是出去买东西了。也不叫醒自己，睡了这麽久都有点不好意思了，看来真的是太放松了。
　　
　　坐在床边弄弄花朵，这蓝色小花果然已经掉的差不多了。然後起身，看今天热的可以，过来上厕所的人也不多，熙熙攘攘的，干脆提早清理厕所，免得宏奇回来还要劳累一番。
　　
　　说干就干，普通拿著扫帚拖把就进了厕所，垃圾袋要全部换掉了，还要兑好消毒水儿。
　　
　　宏奇回来的时候正好看到普通在厕所干活，看他卖力的样子也就不多说什麽了，抱著东西进了屋。
　　
　　下午睡得香甜，一觉醒来已经是四点半了，宏奇起来拿著钱就出去了，柠檬片要买，还有就是酒，他还从没有和普通一起喝过酒那。
　　
　　买的不多，两瓶啤酒，一瓶白酒，还是选的度数不太高的，一方面是因为他本身不太会喝酒，另一方面则是为了明天能起得来，普通可是还要出去收纸壳的。
　　
　　普通除了拖地，还把瓷砖都好好的擦了一遍，然後又去了女厕，路过小屋见宏奇在里边做饭，热气腾腾的，他咧嘴笑了两声，又急急忙忙的去女厕擦洗。
　　
　　等到两人都忙完了又是一身的大汗，黏乎乎的不舒服，干脆又拿起水管去厕所冲了起来，饭先晾著倒不急。
　　
　　浑身清爽的回屋坐下，天还没全黑，市场上已经是人烟稀少了。「那，开一瓶。」宏奇把啤酒递给普通，高兴的说著。
　　
　　普通嘿嘿的笑，虽然他不喝酒，也是因为之前没钱喝酒，但今天为了宏奇高兴，他爽快的接过啤酒。
　　
　　菜不多，一荤两素还有一个鱼汤，普通看的欢喜，宏奇真会做饭，宜家宜室啊！「宏哥今天你生日，我先干了，祝你生日快乐！」说著就是半瓶下了肚。
　　
　　「好，好！」宏奇高兴极了，跟著也喝了一大口，脸色红润，两人吃著菜，喝著小酒，再看看电视，屋里的馨香和欢快都要飘到外面去了。

作家的话：
咳咳，也不知道有木有人在等啊
所以俺现在才传上来一章，下午还要一更
所以说，酒後那啥。。。嘿嘿~
------------------------------------
谢谢小蓝的礼物，俺尊是爱shi你鸟=33=扒光了埃克斯偶偶~
还有妖的皇冠~哦呵呵，小菊有人喜欢尊是太好了~




（醉酒十八摸，伪肉？）26

　　酒瓶子在地上东倒西歪，桌上饭菜所剩无几，都凉了。那瓶子白酒还剩了一点底，今晚两人高兴，喝了不少。虽然在常人看来其实也没多少，但要知道，两人平时可都是不喝酒的。
　　
　　「我，我去关门。」宏奇摇摇晃晃的站起身，要去锁门，今天真是高兴，桌子上的一滩先不管了，明天再说吧，现在，先睡觉。他的思路还是比较清晰的。
　　
　　「我，我来！」普通哼唧一声，突突的站起来，瞬间的眩晕差点让他跌倒，等他走过去，宏奇把门都锁好了。
　　
　　宏奇转身，低头看到凋零的花朵，「嗯？怎，怎麽这就没了？你不是，嗝，你不是说会一直开的吗？」宏奇舌头打转。
　　
　　「啊？对啊，怎麽没了……哦，这样，这花，花明天还开，嘿嘿！」普通脑子反应慢了好几拍，总算是对上了号。
　　
　　「那，那以後一直都开的？」宏奇把脑袋耷拉在普通的肩上，把力气全移给了普通，他的两条腿都要打颤了。
　　
　　「嗯哪！开！天天开！」普通大嗓门的吼著，抱著宏奇的腰就转身往床边走，两人一起跌跌撞撞的滚到床上。
　　
　　宏奇一卷，手臂一缩，短袖就被脱了下来，再一扭头，见到普通还在和衣服挣扎，哈哈笑了起来，「我，我来帮你！」看你那傻呼劲。
　　
　　於是普通眯著眼睛，乖乖伸手让宏奇给他脱衣服，等两人都赤胳膊裸腿的时候，宏奇已经趴到了他的胸口。
　　
　　脑子一片混沌，宏奇嘴唇摩擦著普通的胸口，他伸出舌头舔了一下，咸的？不好吃！於是皱眉又退了回去。
　　
　　普通一个机灵，睁开眼，看到是宏奇在作怪，眼神又立马迷茫起来，晕晕乎乎的抓著宏奇的手臂想把他扯开。
　　
　　「唔，干什麽？」宏奇可不依他，这胸口躺著还砰砰的跳，多好玩！就不起来了！说著还拿脸去蹭啊蹭的，头发刮在上面痒痒的，扫过深色的乳头，普通扭啊扭，就是不舒服。
　　
　　普通一个翻身把宏奇压在下面，得意洋洋，这下他没得蹭了。「唔」换宏奇皱眉，他抓挠著普通的身板，脚还踢呀蹬的，好死不死，一脚踩到了普通的那活儿上。
　　
　　「呃」普通惊叫，一把抓住宏奇的腿，「拿，拿，拿开！」这人傻吧了，自己的手还捏著人家的腿呢，怎麽拿开？
　　
　　「呵呵呵呵」宏奇傻笑，觉得自己掌握了先机，於是脚趾头也开始扭动，踩著一个硬硬的棒子碾磨。
　　
　　普通看他笑得太碍眼了，不行，得拿东西给堵了，不能让他这麽嚣张下去！普通浑身憋著一股子邪火，看到宏奇笑他就浑身不对劲，下边还更硬了，这都是宏奇的错！
　　
　　於是干脆趴下去，拿嘴堵了那个发生令人燥热的嘴巴，「唔唔」宏奇瞪大了无神的眼睛，滑不溜秋的，这是什麽东西？
　　
　　普通本来只是堵住了这唇肉，没想到还有缝儿呢，於是伸出舌头钻了进去，发现里边还有一个东西到处乱窜，不行，得一块儿收拾咯！
　　
　　他朝著东躲西藏的舌头进发，用自己的揪住人家缠啊绕的，口水都溢出来了，宏奇涨红著脸，推又推不动，普通就像一座大山，压得他差点喘不过气来。
　　
　　结实的大腿夹住宏奇的脚，那里被他踩住了，普通觉得挺舒服，虽然那脚有时候不太听话，蹭蹭的弄的人疼，不过还是舒服多过难受。
　　
　　宏奇软了身体，被普通这麽胡乱的亲，自己也开始冒烟儿了，普通还伸手在他身上乱摸，摸到乳头就揪起来揉捏，把宏奇吓了一跳。
　　
　　「唔啊！让，让」宏奇终於推开了普通的嘴，却推不开他的手和身体，普通见他开始躲了，於是手上更加用力，乳头被捏的又红又肿。
　　
　　普通感觉到身上推拒的手掌似乎比那个脚更灵活，於是抓著宏奇的一只手就往身下放，「抓，抓好了！」
　　
　　宏奇被迫摸到了一个东西，脚自然是被释放了，那什麽东西啊？这麽大！硬邦邦的一点都不舒服！
　　
　　还得抓著它动，宏奇不爽的想抽手，普通立马感觉到了，低头咬住挺立的红乳头，吸啊嚼啊，看你不听话，我吃了你！
　　
　　「啊啊！」宏奇大叫，眼睛都红了，捏著肉棒的手也握紧了，普通先是一爽，然後就是疼了，「嘶，啊，轻点！」宏奇捏得紧，普通差点软掉。
　　
　　於是某人终於得以放手，不过上面倒是沾了一点亮晶晶的东西，宏奇抬手，看到上面的液体，这什麽啊？他凑近舔了一口，恶，好难吃！
　　
　　这一幕恰被普通看到了，於是再次埋首吃起了宏奇的乳头，自己握著棒子撸了起来。
　　
　　「嗯~」宏奇哼唧，虽然开始很难受，应该说是很敏感，毕竟谁会去舔胸口啊，被普通吸了好一会儿，他自己也软了，抓住胸口的头发揉著，不自觉的就开始呻吟。

作家的话：
二更！俺是一个诚实守信的淫！
俺肖想两只已经很久了，哦呵呵呵~




（应观众要求，加肉！）27

　　普通听到他大胆的叫声，顿时气血翻涌，口下更是不留情，左边的舔完就换右边，宏奇只觉得从胸口到下面，一股热流袭来，他扭动著，蹭到了普通正撸管的手背。
　　
　　宏奇抓住普通的头，推著他往下去，「嗯……」普通倒也听话，舔完乳头就朝肚子往下，肚脐眼也舔，他还想著这是什麽呢，怎麽凹进去一块？
　　
　　宏奇被他慢吞吞的样子弄得没有耐性了，大腿一抬直接架到他的肩上，这下好了，翘起来的那根直接拍打到普通的脸上。
　　
　　「唔嗯？」普通抬头，这个是？冰棍？大夏天的他挺喜欢吃五毛一根的冰棍，特别解暑还凉快。一口含进去，「啊~啊~」宏奇叫的那是一个婉转。
　　
　　普通吸了两口就吐了出来，呸呸，热乎乎的，哪里有冒著热气的冰棍，而且还有一股子怪味，腥腥的，不好吃。
　　
　　宏奇尝到甜头不干了，「嗯，还，还要」说著又把他的头按了下去，普通这次没张嘴，直接碰到了柱身，睫毛扇扇的刮在上面，宏奇抖了几下，可著劲的往他脸上蹭。
　　
　　嗯？肉？普通眯缝的眼看著小宏奇，鸡肉肠？於是再次含进去，宏奇终於舒服了，扭著腰的动。
　　
　　普通用舌头顶了好几下，这肉肠质量不行啊，怎麽前头那麽大後面反而不及了？他顶著龟头舔著，想著要不要先咬一口。
　　
　　「啊~啊，啊哈~嗯啊~」宏奇叫的越发没有禁忌，整个屁股都一抖一抖的，淫乱的摆著腰，在普通的嘴里进出。
　　
　　普通见肉肠又滑了出去，赶忙张嘴再次含住，这黑乎乎的晚上要是被别人看见了肯定会跟我抢的，不行，我得先吞下去。
　　
　　想著他居然真的往嘴里使劲塞，也不嚼了，谁让他饿肚子饿怕了呢。深喉伺候的宏奇舒爽无比，他简直觉得自己要死掉了。
　　
　　虽然觉得异常难受，但普通还是忍了下来，他告诉自己没事没事，等下吞下去再慢慢消化，只要不被别人抢去就好。
　　
　　於是喉头的挤压让宏奇舒服的嗓子都叫哑了，正当普通决定还是要成一段一段的比较好吞的时候，宏奇小腹颤抖，大叫一声射了出来。
　　
　　本来还在努力吞进的普通被突如其来的液体射满口腔，呛到了喉咙，吓得赶忙吐了出啦，什麽肉肠啊，根本就是变质的酸奶啊！
　　
　　普通还喝了好几口，他用手抹嘴巴，再抬头，又迷迷糊糊的看到了趴著的宏奇，「嗯？宏，宏哥？」
　　
　　只见宏奇躺在那里喘气，整个身体都泛著红，还一抖一抖的，他怎麽了？普通凑上前，没想到却被宏奇一把抱住，嘴巴被侵蚀了。
　　
　　还翘著的大普通顶著宏奇湿乎乎的下体，滑腻腻的还挺舒服，於是普通也蹭了起来，刚才顾著吃肉肠，都没有照顾到自己的兄弟。
　　
　　两人抱在一起，肉体的温度让冒著汗的二人心跳加快，普通摸著宏奇的腰身，然後摸到了屁股异常的柔软让他爱不释手。
　　
　　突然想到之前似乎也感受过这样的触感，普通狠狠一扭，臀肉都红了，「嗯嗯……」宏奇只顾著嗯嗯呀呀，浑身懒得不想动。
　　
　　普通把宏奇翻了个身，挺著肉棒插进臀瓣里，宏奇的屁股很白，普通模糊的看著有什麽东西在进进出出的，啊，是自己的棒子！
　　
　　普通说不出的高兴，自己在那个宏奇？这个梦真好！宏奇扭著，看普通在那里弄啊弄，自己的大腿根都被插红了。
　　
　　普通握著宏奇的腰一把提起，让他撅著屁股，普通跪在後面摩擦著，拍了拍宏奇的腿，让他紧紧夹住自己抽插的肉棒。
　　
　　普通终於可以享受般的哼哼哈哈起来，宏奇挺著腰，脸在床上蹭啊蹭，这姿势真是不舒服，普通在干什麽啊，怎麽不快一点，好累。
　　
　　何曾想干得起劲的普通居然还一把抓住了宏奇的下体，摸摸那根，咦？这不是刚才的肉肠麽？边想还边揉搓。
　　
　　於是宏奇又硬了，插了很久，普通又觉得这个姿势不舒服，又要摸著肉肠免得被别人偷掉，又要插宏奇的屁股。
　　
　　干脆又倒在床上，宏奇被他翻来翻去的从背後抱住，那根依然挺拔的生殖器再次插进滑溜溜的腿间，顶到阴囊把宏奇激得嗷嗷叫。
　　
　　啊，一手捏著宏奇的命根子一手捏著他的乳头，普通这才放心的顶弄起来，这有这样才算是捉到了宏奇，不怕他逃掉了。
　　
　　「嗯啊！唔，啊~啊哈~不」宏奇乱叫著，普通的手劲有些大，捏著自己的乳头有些疼，尖端一被他摸就觉得异常敏感，想著等会会不会更疼。
　　
　　那面拿出普通则是跟著自己的挺进频率来捏的，插进腿间的时候要重一点，这样腿就会收的紧一些，抽出来的时候再放松，被握住前边，宏奇自然是被牵著鼻子走，屁股也一缩一缩的。
　　
　　直到普通射出来，沾了宏奇一屁股和一大腿的精液，放慢慢放开了手，抱著满脸是泪的宏奇呼呼睡了过去。
　　
　　窗外是熙熙攘攘的人声，普通是被热醒的，不知道是不是因为宏奇常年呆在屋子里，他一点也不怕热，浑身还总是凉凉的，普通则刚好相反，总是热乎乎的，所以他最不耐热。
　　
　　动了动身体，「嗯」他睁开眼，咦？好像不太对劲啊，他伸手摸到一个，嗯，软绵绵的一坨，什麽？
　　
　　普通低头，画面吓得他差点推开还在睡的宏奇，入手是那百花花的屁股，中间还插著自己的那根，抽出来，股缝间是凝固的白色液体，普通大脑一片空白。
　　
　　难道，昨天晚上的那个，不是梦吗？！宏奇趴在那里，身上是青一块紫一块，还有红色斑点若干。
　　
　　普通跌坐在床上，他被吓到了，这，这可怎麽办啊？他从来也没遇见过这样的事情啊！心里更是止不住的慌乱。
　　
　　胡乱的穿上衣服，普通把薄毯盖在宏奇身上，他踉踉跄跄的跑出去，还锁了门。
　　平生第一次，普通做了落荒而逃的人！

作家的话：
咳咳，应观众要求？是俺自己迫不及待想要放上来吧=皿=
所以咩，俺今晚要小息和小洌给俺侍寝，灭哈哈哈哈~~~~
--------------------------------------------------
谢谢zxcasfd的礼物（爱内，老是送的这麽勤奋，和俺一样努力~）
谢谢晓然的礼物，俺惶恐啊~=33333=扑倒
今晚上侍寝的似乎有点多啊？哇哈哈哈哈~~~




（可怜的宏奇＝ ＝）28

　　日上三竿，宏奇才幽幽转醒，不对，应该是被门外的敲门声吵醒的，他摇摇头坐起来。
　　
　　「小奇？小奇？」宏奇揉揉疼痛的脑袋，「李大姐？什麽事啊？」外面女人的声音，一听就是热心又大嗓门的李大姐了。
　　
　　「哦，你在呀，我看都八点过了，你还没开门，以为出什麽事情了呢。」「唔，我今天睡过头了。」
　　
　　「哦，这样啊，那我把钱放窗台了啊。」「嗯。」宏奇伸伸懒腰，谢过李大姐，外面又没了声音。
　　
　　普通呢？宏奇看看四周，身体传来了异样的感觉，特别是下体，黏乎乎的，屁股肉还有些疼，他後知後觉的低头，「！」
　　
　　倒抽一口冷气，这些是？那些痕迹，清晰的显露出来，如果……喝醉了什麽都不记得就好了，为什麽宿醉後却能想起昨夜里的一切？难道这果然是酒後乱性？
　　
　　宏奇思维有些混乱，他看著床上的一片狼藉，再次确定普通是走了。抹了把脸，这样的情景，他该是也看到了吧？
　　
　　慌张的穿好衣服，跑到门口开锁，门外，那辆板车静静的停在那里，宏奇的心都凉了。
　　失魂落魄的坐会门口，也不洗脸，也不收拾了。这可怎麽办？普通会不会再也不回来了？
　　
　　抬头，宏奇看到了桌上的花，花盆里是昨日掉落的花瓣，果然是今日之花啊，又开了这麽多鲜W的花朵，可是普通却不见了，宏奇握紧了拳头，指骨泛白，不是说要相信彼此的吗？
　　
　　宏奇呆呆的看著花儿，懊恼的揉搓著头发，为什麽会那样呢？仅仅是因为酒精作祟？那……那要是换成别人呢？另一个男人或者是女人？
　　
　　宏奇脸色苍白，身体甚至还有些瑟瑟发抖，他受不了的，可是，为什麽，为什麽是普通就可以了？
　　
　　「咦，小奇这是怎麽了？脸色这麽不好看，不会是生病了吧？」路过的商户跟他打招呼，宏奇也是敷衍的应对著，有气无力的样子徒招别人的关心。
　　
　　干脆又一把关了门，捂著被子躲进床里，普通，普通你去哪里了？几滴咸咸的东西落进嘴里，宏奇强制压抑著闭上眼睛，他现在什麽都不想干。
　　
　　这边，普通浑浑噩噩的跑出来，他太慌张了，顺著街道走了好几圈才逐渐冷静下来，突然发现自己选择了一个多麽愚蠢的做法啊！
　　
　　自己就这样跑了出来，撇下宏奇一个人面对那一摊子，他该是无助的吧？那要不要现在转身回去？
　　
　　普通扭扭捏捏的，现在他应该已经醒了吧，要是知道我跑了，他肯定会生气的，说不定……就不要我在那里住了！
　　
　　想到这个可能，普通打了个寒战，不，不行！犹犹豫豫间，普通还是下意识的选择继续漫无目的的乱走，他太担心了，被驱逐的恐惧战胜了回去承担的决心，或许，他还需要一点时间吧。
　　
　　太阳爬啊爬，已经升的老高了，宏奇依旧是躲在被子里，他睡不著，也不想起来吃饭，心灰意冷的，人都不见了还做什麽饭！
　　
　　中午，上厕所的人看门没开，有的就瞅著窗口想往里看看，可惜关的严实又有布帘挡著，根本看不到什麽，於是有人把钱放在了窗台，有的干脆上完就溜掉了，而这些都不是宏奇现在会关心的。
　　
　　一路上晃晃悠悠，普通好像又听到了一个熟悉的声音，「咦，先生，好巧啊！」他转身，原来是昨天的女孩子。
　　
　　「女朋友还喜欢您挑的花儿吗？」女孩又在地上摆了各种盆栽，虽然不是在昨天的地界，她友好的和普通打著招呼。
　　
　　女朋友？普通恍惚的反应著，女朋友是？啊，昨天是宏哥的生日呢，自己买了一盆花的，还有个什麽花语来著，我相信你？
　　
　　「难道她不喜欢麽？」女孩问道，不会吧，男朋友这样细心，很少会有女孩不感动的吧？
　　「没，他……很喜欢的。」普通回了个微笑，可惜比哭还难看。「发生了什麽事情吗？」女孩看男人面色不太好。
　　
　　「这个……」因为是大中午，路上行人倒不多，女孩几乎没有什麽生意，她倒是愿意做一个倾听者呢。
　　
　　普通挣扎了一下，还是蹲下来，跟女孩只讲了几句，大致说了自己对他做了不好的事情，第二天醒来太惊慌结果就跑了。
　　
　　没想到女孩黑了脸，自然是以为普通把女朋友那啥了结果不负责任的跑掉了，「你这就不对了！怎麽可以就这麽跑了？还买了雨伞花送她！」
　　
　　「这，这跟花又有什麽关系？」普通傻傻的问，「这花就是我相信你啊，昨天才说了这样的话，今天出了事就跑了，你这不是自己打自己的脸麽！」何况这花还是从我手上卖出去的。
　　
　　普通愣了，「你想想，昨天她是不是很高兴？很开心？你现在跑了，她一个人在家，一定非常伤心的，哎，还以为你是个不错的人呐，原来也是这麽的不负责任，自私！」女孩越说越生气，看普通的眼光也不再是欣赏。
　　
　　「我，我……」普通想要反驳，却又无从说起，自己的行为……再想到昨天宏奇和自己高兴的喝酒，笑得是多麽的开怀啊！

作家的话：
咳咳。。。人妻受= =
哎哟~小通子闯祸了（幸灾乐祸~）




（回来了~）29

　　「回去吧，认个错，不要担心，她虽然会生气，但只要你回去了就说明你还是个男子汉，最重要的是，你还在乎她，还爱她的。」女孩语重心长。
　　
　　「爱，爱他？！」普通拔高了声音，自己都吓了一跳，他，他是爱宏奇，爱著宏哥的麽？是这麽回事麽？
　　
　　「当然了！不爱她你会，呃，做那些事情？」女孩都有点不好意思了，这男人木头一样不会转弯的那？
　　
　　普通脸红了，他真的没有想过那麽多，如果真的是这样，那，我跑出来岂不是会让宏奇更加伤心？不对不对，应该说宏哥也是和我一样的感觉麽？
　　
　　「喂，你发什麽愣啊，还不赶快回去？」女孩也不叫什麽先生了，看著这个慢半拍的男人，他应该是出来很久了吧？
　　
　　「啊？哦，哦哦！」普通起身，手掌搓搓大腿，回去，回去要怎麽说？怎麽面对宏奇，他真的没有想好。
　　
　　女孩一看他那个迟疑的样子就知道他又绕进去了，「想那麽多干嘛！先回去，看看女友怎麽说啊！」这女孩真是热心啊！
　　
　　普通点头，是啊，又不是十几岁的小孩子了，出了事情就知道躲开，那……回去吧！「嗯，那，我先走了。」他挠挠头，觉得这女孩人是真心的好啊。
　　
　　普通又急急忙忙的转身朝市场走去，「滂滂」女孩转头，原来是好友来看自己了，顺带还有午饭。
　　
　　*　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　　　 *
　　普通已经走到门口了，看著紧闭的大门，他还想要侥幸的想可能宏奇还没醒吧，或许他现在还什麽都不知道？
　　
　　随即又懊恼的摇头，这都快一点了，他怎麽可能还没醒，他会怎样？是怨我？打我还是骂我？还是干脆不理我，当我是陌生人？
　　
　　普通狠狠盯著严实的窗口，不管怎麽样，自己先前的逃跑就是不对的！他一掏衣兜，里面静静躺著一把钥匙。
　　
　　只要宏奇能出气就好，只要他不赶自己走就好。他决定了，他要和宏奇说清楚，自己一直以来的感情。
　　
　　「U嚓」门口了，普通凑著脑袋先往里面看了一眼，床上隆起来一坨，他松了口气，还好，宏奇还在。
　　
　　他轻轻的关上门，锁好。一步步朝宏奇走去，静悄悄的屋里让普通有些担心，宏奇没事吧？
　　
　　「宏……宏哥？」普通出声探问，手掌也朝薄被伸过去，「我，我，我回来了！」他鼓起勇气说出口，不管宏奇要怎麽样他都接受，毕竟是自己占了人家的便宜。
　　
　　宏奇背对著普通，睁著眼睛不说话，普通束手束脚的站著，气氛尴尬，「我，对不起！我太，太不会处事了！我不应该跑掉，留下你一个人，面对……」
　　
　　普通习惯性的搓手，看被子那里的人完全没有动作，心下一阵慌乱，不会真生气的准备不理我了吧？
　　
　　「宏哥，我真的错了！我，我」普通挠头，宏奇是怎麽想的，回个话啊！这样的折磨人，那他要怎麽说出口啊！
　　
　　宏奇抓著被角，让你也急急，还知道回来啊！这种事情，就，就当是酒後意外吧，哎！他上午想了很多，之前不觉得，现在回想起来才发现两个人的行为都太那个了。
　　
　　两个男人，别人会怎麽看？虽然他倒是不在乎，本来就觉得普通……不错的，但他不能自私的以为普通也是这样想的啊！
　　
　　他决定了，以後还是会对他好好的，但不能再那麽亲密了，他不能让别人误会普通，他以後应该还要娶妻的吧，等他搬走了，就只剩下自己一个人了。
　　
　　宏奇思维发散，已经不知道飘到哪里去了。普通还在那里吞吞吐吐，他真的不知道该怎麽办了。
　　
　　干脆一不做二不休，扑腾一下子抱住了床上的那一坨，说了吧！是死是活给个痛快！
　　
　　「宏哥！我，我那啥你！我想和你过一辈子！」普通闭著眼睛小声说出来，他豁出去了，当他从女孩那里明白的时候就迫不及待的想要告诉宏奇，但一想到他可能会愤怒会拒绝，普通就犹豫了。
　　
　　他不想接受那样的现实，他以逃避来面对恐惧，他天真的以为只要宏奇不知道就可以揭过去，就可以一直这样下去。
　　
　　不过，这是不现实的，两个人都必须承担一些事情，昨天还发生了那样的事情……他已经伤害过宏奇了，这次不能再躲开。
　　
　　「宏哥，我……我想和你在一起。」普通眼镜也红了，他抱著被子，靠著里边的人，手臂搂得死紧，青筋都露了出来。

作家的话：
咳咳，今天两更咩~
等下一章~然後说点事情
------------------------
哈哈，滂滂客串了哈，挠头！
俺不喜欢自己的文里有同人女腐女神马的
俺觉得YY可以，但不能掺入别人的生活中
所以，咳咳，俺还是以一个正常女孩纸的形象粗来了
灭哈哈哈~~~~~没想到，俺还是个重要人物咧=333=




（爱情啊~）30

　　「我，我这个人没什麽大志向，就是想……」普通不知道该怎麽表达才能让宏奇懂得自己的意思，或者说是接纳自己。
　　
　　宏奇翻身，看著这个憋红了脸的男人，这个比自己小了好几岁，现在正紧张的说话的男人，幽幽的叹了口气。
　　
　　普通的心都要往下掉了，宏哥这是什麽意思？他应该是懂我的意思吧？是接受？还是……不接受？他从来没有像现在这样无比煎熬。
　　
　　宏奇就这麽直直的看著普通，也不知道在想什麽。普通也发现宏奇眼角干涸的水泽，对自己的行为是愈加後悔，他可是从来没见过宏奇哭的。
　　
　　普通还压在宏奇的身上，「我就是想好好照顾你！虽然一直都是你在照顾我……」普通觉得自己的话是那麽的没有底气，加上之前的落跑，他都快没有勇气了。
　　
　　「不过，我以後绝对不会再这样了！」普通目光坚定，「我，我会好好……爱你的」最後三个字他几乎是贴著宏奇的耳朵，小心翼翼的说著，然後自己的脸也红的不行，情呀爱呀的他不擅长，但对宏奇，他是真心的！
　　
　　宏奇盯著他张合的嘴唇似乎是在发呆，然後又突然凑上脑袋，疯狂的啃咬著，普通一惊，但没有躲开，他甚至张嘴让宏奇的舌头进来。
　　
　　宏奇抓著普通的头发，泄愤似的衔住普通的唇肉啃咬，然後舌头进去抓著普通的吸住。普通干脆把被子扯开，宏奇穿著背心短裤，一双腿伸出来夹住普通的腰。
　　
　　普通搂著他，急喘著亲吻彼此，直到普通想要进行下一步的时候，宏奇停了下来，普通这才回神，懊恼自己禁不住诱惑，宏奇可是还没有表态呐！
　　
　　「你不是说完这些下午又跑了吧？」宏奇魔障的看著普通，捏著他的手臂死紧死紧的，「不会不会！我，我说的都是真心话，我绝对不离开了，你赶我我也不走，真的！！」
　　
　　普通说完居然把头埋进宏奇的胸口，听著宏奇的心跳，黏乎乎的贴著他，撒娇？「早上……你吓死我了，也气死我了。」宏奇吐出一口气。
　　
　　「对不起……」普通除了道歉还是道歉，他抱住宏奇死不松手，以後不会了，绝对不会了。
　　
　　然後又抬头去亲宏奇的嘴。刚才那麽大胆狂放，宏奇现在却有点不好意思了，不过还是回应了他。
　　
　　上午想了那麽多，满以为计划的很好，结果普通一回来，一诉情，宏奇再也闷不住了，他本来就对普通有那种感情，现在对方一说，哪里还管得了其他的。
　　
　　「宏哥，我们在一起吧？啊？」普通亲完，抱著宏奇蹭啊蹭，「我们不是一直在一起的麽？」宏奇恢复过来，抚摸著普通的後颈。
　　
　　普通急了，这个在一起不一样啊！他急急匆匆的去扯宏奇的短裤，「这个不一样的！」伸手就要去抓宏奇的下体。
　　
　　「你！」宏奇瞪他，这个二愣子！「你干什麽！松手，啊！」宏奇脸颊绯红，普通不管不顾的捏著宏奇的肉棒，很快就硬了。
　　
　　普通混乱的亲著宏奇，另一只手也开始乱摸。他还记得昨晚，宏奇身体可白了。急切的抚摸，他希望宏奇懂他的意思。
　　
　　宏奇又气又好笑，这个傻瓜，「你轻点，捏爆了你赔啊？」普通嘿嘿的笑，抓起宏奇的手也往自己裤子里放。
　　
　　两个人磨磨蹭蹭的，宏奇想起昨晚上他给自己口交，身体竟然有一丝的颤抖，他很期待？不过现在不行，大中午的，门外还是人来人往，可不是个好时机啊。
　　
　　「你弄快点，还没吃饭呢！」宏奇想了个借口，虽然他确实很饿。「好好」普通忙著答应，一边还动屁股，撞到小宏奇身上真是舒服。

作家的话：
不停更的好娃儿。。。。




（相拥，回忆？）31

　　两人彼此用手泄了出来，男人如果想要快点的话射出来根本用不了多少时间，不像女人总要酝酿很久。
　　
　　普通兴奋的啵了宏奇一口，「你躺著，我去买午饭！」现在做已经来不及了，今天出去买盒饭好了。
　　
　　普通蹦J著出门了，宏奇躺了大半天哪里还能睡得下，再说这大夏天的气温还不低，还不如起来。
　　
　　开门，收掉窗口的零碎钱，宏奇只是大致的拖了一下地，毕竟还有人要上厕所的，熟人见宏奇这时候才出来，加上上午门窗紧闭，普通的板车也一直停著，於是有人猜测两人可能是吵架了，现在应该和好了吧。
　　
　　还有热心的劝说正干活的宏奇让著点普通，毕竟是他弟弟不是，搞得宏奇哭笑不得的，到头来还是自己的错了？
　　
　　「你怎麽起来了？你放著一会儿我来！快回去坐著！」宏奇提著盒饭回来了，见宏奇都快把厕所扫干净了，急忙夺过扫帚。
　　
　　宏奇抹了把汗，「行了啊，我又不是娇娇弱弱的女人，快进屋去。」宏奇洗了个手，然後才进去。
　　
　　普通已经把盒饭放好打开，桌子上那一滩还摆著，两人将就著吃完，普通卷起袖子出去洗昨天的碗，他现在是扭足了劲想著怎麽补偿宏奇。
　　
　　大爷一样躺著休息，宏奇迷上眼睛，风扇吹的呼呼作响，「你要干啥？」宏奇看普通穿好衣服准备出去。
　　
　　「我出去看看。」普通摸摸脑袋，板车现在还是空空如也，一上午都被自己耽误掉了，他现在要出去把钱赚回来啊。
　　
　　宏奇慢条斯理的抓过一个枕头放在背後垫好，「回来这才多大一会儿就又要出去，你就不打算再安慰安慰我？」言下之意这气可还没消呢。
　　
　　普通一愣，赶紧的赔笑脸，他看看门口，干脆一咬牙又锁了门，扑腾回床上，「呵呵，那我陪你说会儿话？」
　　
　　宏奇不置可否，把後背的枕头又换成了普通的小腹，翘起二郎腿，「说说，你是怎麽想通的？」
　　
　　普通摸摸宏奇的头发，额角还有汗水呢，普通扯过架子上的毛巾，狗腿的给宏奇擦汗，怎麽想通的？
　　
　　「这个，我虽然有些笨，但一些道理还是晓得的。」普通朝著宏奇傻笑，虽然有些热，但这样贴在一起还是让人感觉无比舒服，安心。
　　
　　「什麽道理？」宏奇扭头，随著动作的变化在普通的肚子上扭动。普通脸红红的，也不知道是不是热的，「你对我太好了，我都不知道该怎麽报答，啊，你别误会，我不是那个意思！」
　　
　　看宏奇听到他的话又有些气息不稳，普通赶忙解释，「我是想著要回报你，但不是以这种方式！我，我是喜欢你的，真的，宏哥。」
　　
　　宏奇听见那两个字嘴角就不自觉的上翘，「跟你在一起的时候，我特别特别的高兴！每天最期待的事情就是看你在这个小屋里做饭，然後咱们一起吃饭睡觉。」就是这麽的简单。
　　
　　「然後，然後有一天晚上，我发现自己很，很不对劲。」普通越说脸越红，这就跟告白似的。
　　
　　「那天我起夜，你也起来了，然後我们一起尿，我见著你的鸟了。」普通想著措辞表达自己的意思，殊不知宏奇也有些羞赧，这是啥时候的事情，他怎麽一点印象也没有。
　　
　　「那又怎麽样？我和你长得不一样麽？」宏奇强装镇定。「也不是，就是……我也不是没见过别人的，咳咳，不对，是以前在公厕的时候也有无意中瞟到别人的，那根不都长那样的嘛。」普通解释著。
　　
　　「我见你的，就是……要好看很多，」「噗」宏奇很不给面子的笑了。「你别笑我啊，本来就是，你那里颜色挺浅的，而且毛还不多。」
　　
　　普通说的认真，宏奇该笑不出来了，这是褒是贬啊？「所以？」「所以，我见到你的我的就不太对劲了。」普通老实的回答。
　　
　　「怎麽不对劲了?」宏奇刨根问底，「就是，就是会变硬。」普通越说越小声。
　　
　　「那……那天晚上之後呢？」宏奇眨著眼睛，一只手在普通的大腿上摸著，「之後？之後我就忍下去了，再後来我还在床上撸了，就是那次你给我按摩，还好後来你出去起夜了。」
　　
　　普通抓住宏奇乱摸的手，「反正我就是喜欢你，就是这样。」他还想多说一点，又窘迫的发觉不知道该说什麽了，口拙的难受。
　　
　　宏奇全部都懂的，普通的感情，或许最开始是怀著报恩的想法，不过，值得庆幸的是现在，自己不是一个人单相思，这麽说没错吧。
　　
　　他撑起身体，埋到普通怀里，「其实，那天晚上我也硬了。」「啊？」普通搂著顺势而上的腰，傻乎乎的回应。
　　
　　「就是按摩那天啊，晚上我憋不住就去厕所射了，我还想还好你睡著了，呵呵。」宏奇坦承公布，普通的心跳真是有力，砰砰砰的像首曲子。
　　
　　环著腰身的手臂一紧，普通想，绕了一大圈子，原来宏奇也是早有那个意思了？说不定比自己还要更早。「你……当初把我留下来是不是就已经……」普通试探的问，心里更是有些小窃喜。
　　
　　「你就臭美吧，我第一眼看你还差点被吓著，以为是哪里来的混混，长得五大三粗的，一点也不好看，我怎麽可能会有那些心眼儿。」看他笑的那得意样，宏奇就忍不住想打击他。
　　
　　普通摸摸脸，虽然黑了点，但人长得还是不错的吧？他还记得宏奇说过看自己顺眼的咧。
　　
　　捏著宏奇的後颈，普通的嘴巴又凑著上去，虽然没有什麽技巧可言，但唇齿相依的感觉是那麽让人流连忘返，把宏奇想说的话全部吞进了嘴里。
　　
　　「呵呵，真好！真的，太好了！」普通开始傻笑，连宏奇揪他都没有反应，反正是皮糙肉厚的。
　　
　　宏奇干脆也耷拉著脑袋，听著从普通胸口传来的清晰震动，感受著他的快乐，是啊，真好，两个人要相遇，还要情投意合，真的不容易。

作家的话：
=皿=




（见鬼了＝皿＝？）32

　　清晨，普通一如既往的推著板车出去了，他脸上的笑有些渗人，平时不太说话的他见到认识但不熟悉的人也能微笑著打招呼，收废纸的时候居然也能和别人谈谈天气什麽的了。
　　
　　果然，一些背後猜测的人想著普通应该是和他哥和好了，就连收塑料瓶的时候多算几毛钱也不计较了。
　　
　　这不，又遇上了买旧书的少年们，他也笑嘻嘻的每本只收两块钱，这样竟也卖出去了五六本，净赚十多块钱，真是人逢喜事精神爽啊！
　　
　　宏奇把酒瓶子放到一边，等著宏奇回来顺便带走去卖钱，虽然不至於像普通那样见人就笑，但他的好心情还是显而易见的。
　　
　　午饭过後是照例的休息时间，自从两人关系更加密切，随之而来的还有细节之处的改变，比如中午睡觉必须把门和窗户关严实。
　　
　　两人不怕热的搂在一起，这样的姿势万万不能被别人看到，平时在外人面前也不是很多话，掩饰的还算比较好。
　　
　　所以一到了没人的时候，特别是晚上，两个人就会腻歪的黏在一起，这就是俗称的蜜月期？
　　
　　普通抱著宏奇亲啊亲，手上也开始胡乱的摸，「宏……哥，咱们就只能这样吗？」普通没有发现自己已经被宏奇宠的有点无法无天了，宏奇倒乐得看他这样，偶尔撒个小娇啦，别看他个子大，蹭这人来也有模有样的怪招人爱。
　　
　　宏奇当然知道他的意思，不过这男人和男人嘛，他也确实是不知道的，两个人都有棒，那要怎麽插？
　　
　　咳咳，唯一一个地方嘛，就是……那里可以吗？宏奇无法想象。所以现在也只是用手，他抓著普通的，普通拿著他的，然後再碰到一起搓一搓。
　　
　　普通捏了捏宏奇挺起来的乳尖，不满足的顶了顶宏奇，总不能一直都这样吧，一定还有什麽其他的办法。
　　
　　「那，宏哥，我那天可是有舔到鸡肉肠的，你要不要也吃吃？」普通想起那天宏奇叫的可欢了，那样很舒服吗？
　　
　　宏奇踢他一脚，「我不喜欢吃猪大肠。」说著捏著普通的那根一紧，「呃啊」普通舒服的继续埋头，咬住宏奇肿大的乳头。
　　
　　两个人你来我往的，最後还是泄在了两只大手上，普通抱著宏奇，拍著他的背，宏奇无声的喘息，两人现在想的东西惊人的一致，要怎麽才能让彼此都舒服了呢？看来得收集一点信息了。
　　
　　*　　　 *　　　　*　　　　　　*　　　　　　 * 
　　综合市场看著虽然气派，但不是每一个角落都那麽干净正规。因为市场大门只有一个，有的人为了图方便，或者说是市场为了吸引更多的人，於是在不起眼的两个方向各开了一个出口，砖墙推起的小道，普通总是推著板车抄这里的近道。
　　
　　靠西边的这个出口，一座老砖瓦房横在路上，这里人来人往，普通从这里过的时候总更看到坐在里面打麻将的人。
　　
　　这也很正常，开麻将馆的现在到处都是，有的人闲的没事可干，自然就是邀一夥子人码长城了。
　　
　　今天他推著板车路过，门口站了个女人，普通很少注意这些站岗的人，他觉得和自己又无关，当然是大大方方的过去了。
　　
　　这时候正是傍晚，天将黑不黑的，板车空空，普通走起来是健步如飞，路过女人的时候还见她朝自己笑，普通不自在的加快脚步，没想到却被女人给挡了一下，脚步一个踉跄。
　　
　　「来，来，来嘛，过来。」女人朝著普通挤眉弄眼，一张四十岁上下的老脸堆满笑容，抓著普通的手臂居然还不放了。
　　
　　「你，你干什麽！」普通吓了一跳，那个女人还一个劲的往自己身上贴，普通头皮发麻，突然发力推掉了女人的手，握著车把普通扑腾扑腾的蹿过了小道，刺溜的就朝厕所小屋方向跑去，那腿上像安了火箭炮一样速度飞快。
　　
　　直到进门，一屁股坐到凳子上，胸口还剧烈的起伏著，刚才跑得太快了，恁是一口气没歇。
　　
　　「你遇见鬼啦？跑得这麽快，屋子里都是被你带进来的灰！」宏奇正在下面，就见门口一个人！的放下板车窜进来，普通满头大汗的像是被什麽吓到了一样。
　　
　　普通自己也纳闷了，平时从那里过也没见有女人那麽招摇啊，还明目张胆的，今天这是撞邪了？
　　
　　「先吃饭，看你急的，一会儿再去洗个澡。」宏奇把调好味道的面放到普通面前，两人西里呼噜的吃晚饭，普通才算平静下来。
　　
　　趁著洗碗的功夫，宏奇拿著盆子进了男厕所，还有水管，「把我的裤衩也拿出来。」宏奇抬头朝进屋的普通喊著，两个人一起洗节约水。

作家的话：
话唠滂滂继续啊~
咳咳，话说内们为神马都不好奇宏奇讨厌女人的原因？
难道尊的是吃准俺只写双洁文，所以都一点不关心不好奇的咩？
还有这个事件，咳咳，是尊的有遇见过的，虽然不是俺自己=皿=
留言，礼物，票！俺每天见到他们心里都是止不住的感动喜悦
高兴激动欢快泪流满面=。。=




（洗澡，这样啊）33

　　「说吧，之前是怎麽了，看把你吓的。」宏奇还从没见过普通这麽慌张的一面，他很好奇呐。
　　
　　「那个，西小道你知道吗？」普通想起那个女人招呼自己的样子，鸡皮疙瘩突显。
　　宏奇擦搓的动作一滞，「你不会是被女人招了吧？」「你怎麽知道？」普通声音突地升高，难道宏奇也被吓过的吗？
　　
　　「你觉得，她是干什麽的？」宏奇眯著眼睛，拿著肥皂抹遍全身。「那个女人，反正……不是什麽正经人。」普通当然能看出来那老女人的不对劲，感觉，像是做那种生意的。
　　
　　「她是卖的。」宏奇更直接，「她们平时都是在屋里呆著的，我看，应该是你今天回来的有点晚了，女人趁著天色暗了招人，很正常。」
　　
　　普通帮宏奇抹背，「哦，那我以後会注意一点的。」然後就是一阵无言相对。冲掉身上的泡泡，宏奇叹了口气，「说吧，你想问什麽？」
　　
　　普通傻笑，他看出来了？宏奇拿眼睇他，他那点小心思还怕人不知道一样。「你怎麽就知道的这麽清楚，也被搭讪了？」普通好奇啊。
　　
　　「大部分是听上厕所的男人说的，也有亲身经历过。」「真的？那你，那你进去过没？」普通在意的是这个。
　　
　　「那麽脏，我怎麽会进去。」那些女人都是做皮肉生意的，身上干不干净是一回事儿，都那麽大年纪了，再说了宏奇讨厌女人，这是显而易见的，而且当时他也是被吓了一跳。
　　
　　普通放心的笑了笑，该是他想多了。宏奇又小声的跟他说了一些，这些女人很便宜，长得丑人又老，灯一关只要爽了谁还管其他的，所以她们总是在夜里站到门口招男人，主要是那些人力三轮啦挑夫等一些收入不高又想爽一下的男人。
　　
　　「说起来她们也挺可怜的，一个女人家，还要做这些事情。」估计她们心里应该也是不愿意的吧，普通有些同情她们了。
　　
　　「可怜之人必有可恨之处，又不是没手没脚，总能找到点事情做的吧，怎麽也比干那种活路要好啊。」宏奇瞪了他一眼，还有闲情同情别人呐。
　　
　　人不贱人人自贱，普通挠头，宏奇说的也没错，「反正跟我们没有关系，以後我注意一点，尽量不从那里过了。」普通对著宏奇说，虽然那里比较近。
　　
　　宏奇让他转身，他帮普通搓背後，突然玩心大起，就著从後面伸出来的手抓住了普通的肉棒，「呵呵，让我来看看这根有没有洗干净。」
　　
　　普通抓住宏奇的手背不让他乱动，而自己那里的泡泡还没有冲干净，宏奇握在手里滑滑的，他盯著普通的下体，眼睁睁的看著它硬起来。
　　
　　普通又想起了上次宏奇打趣自己说要帮自己换裤衩，结果羞得跑出去了，心念一动，「那你帮我洗干净吧。」
　　
　　宏奇捏了一下，「你不要嫌疼哈。」普通摇头，他才不担心这个，「你洗快一点~」居然还敢催宏奇。
　　
　　宏奇握著这根，就像平时洗自己的一样，从柱身到龟头，普通的包皮还在，其实只要清理的干净，并不是一定要取掉的。
　　
　　宏奇往前搓动，包皮覆过龟头，然後又退回去，泡泡附在上面顺著柱身往下流著，在囊袋的底端掉落。
　　
　　宏奇洗的干净，冠状沟都有仔细的抠弄搓洗，弄得普通硬到不行，差点又转身霸主普通的大腿插进去。
　　
　　终於冲干净了，普通迫不及待的抱住宏奇，摸摸他那里，果然和自己一样。「宏哥，你上次都没弄完就跑了。」
　　
　　「上次？什麽上次？」宏奇看了他一眼，装傻充愣，自己很丢脸的跑了，可不能再提起来了。
　　
　　「我不管，你必须帮我弄完。」说著就要把普通按下去，「喂喂，等等，总得让我先关门吧？」宏奇推拒著，这厕所的门还掩著呐，要是被人看到了那就真的是骇人听闻了。

作家的话：
咳咳，讨论结果是~
厕所这篇入V的话还要一段时间那，毕竟手续比较麻烦，5月去了~
但是俺还是会日更，不多，1000+
所以，俺的建议是，大家先看触菊，然後可以每积累两天再过来厕所~
票票神马的不能少啊！【俺现在负担很重的TAT。。。。




（宏奇帮忙，肉）34

　　宏奇蹲下来，这是他第二次见到它了，雄赳赳气昂昂的怒挺著直面宏奇的脸，他伸手弹了两下，肉棒东倒西歪，最终还是指向了宏奇，像不倒翁一样。
　　
　　「噗」宏奇没忍住笑了出来，「宏哥你不许笑！」普通有些不好意思，居然挺著肉棒往宏奇脸上戳。
　　
　　错著嘴边划过，那柔软的触感，普通一个机灵。宏奇伸手先握住棒子不让它乱动，手指摩擦著缓缓移动，看著圆头中间的小孔，指头轻轻的点了点。
　　
　　普通胸口起伏的厉害，他没想到看著宏奇为中间手淫是如此有感觉，他现在只希望宏奇能快点含进去，他会含进去的吧？
　　
　　伸出舌头试探的舔了舔顶端的小孔，绕著头部划了一圈，还行，没有异味，滑不溜秋的。宏奇这才衔住前端，手指握住柱身撸动。
　　
　　「嗯哼」普通闷哼著，抓住宏奇的头想要他含深一点，这样不进不退的挠人很难受的！宏奇皱眉，他尝试著张大嘴，吃进去了一大半，但不太舒服。
　　
　　宏奇张著腿蹲好，一手捏住普通的根部，一手抓著他的後腰不让自己因为速度过快而跌倒。
　　包住肉棒然後紧紧的附在上面，唇舌的润滑让他吞吐自如，虽然不舒服，但见到普通满足的神情，他便不自觉的含得更深了。
　　
　　直接後果就是他差点把自己给噎著了，「咳咳」吐出肉棒，宏奇憋红著脸喘息，普通本来正舒服著，见宏奇吐了出来，又看他难受的咳嗽，也有些担心，「要不，我们不用嘴做了。」
　　
　　宏奇抬头，看他不情不愿的样子，这小子明明想要，还有勉强的说这些话，明知道自己就是见不了他这不舒坦的样子。
　　
　　宏奇一哼，再次抓住肥鸟含进去，吸吸啄啄的，舔的普通嗷嗷叫，宏奇脸红的滴血，又不能说话，直感觉嘴里的硬物经脉突起，血管涨的膈应嘴壁。
　　
　　普通抓著宏奇的头发把自己那根抽出来，「宏哥，我」啪啪的打在宏奇的脸上，看著这样的画面，普通居然浑身一震，手指钻进宏奇的嘴里玩弄。
　　
　　宏奇瞪他一眼，没看出来啊，老实的男人居然也好这口，果然，男人都喜欢被人伺候下面麽？
　　
　　宏奇突然想到自己，嗯哼了两声，一边含住嘴里扭动的手指，一边去摸普通的下体，然後触到那两颗圆润的球。
　　
　　捏住他的卵蛋，但不是很大力，表面的皱皮软软的，摸著中间的模糊界限，就见眼前的阴茎跳了两下。
　　
　　倒是普通耐不住了，抽出手指让宏奇又含了进去，深深的连阴毛都刮在了宏奇的脸上，浓厚的雄性味道扑面而来，宏奇的嘴巴被大大的撑开，他自己的那里也挺得竖直，可惜没人照顾啊。
　　
　　宏奇捏了把普通结实的屁股，让你这麽猴急，顶的我喉咙难受！「嗯嗯」普通舒服的呻吟，宏奇的力道本来不小，但打在屁股上除了抖了两下就没什麽反应了。
　　
　　普通挺直了腰，小腹一震，本能的搂住宏奇的脖子，噗噗的射出来，宏奇一个没注意就被射了一嘴巴。
　　
　　「唔唔！」推开普通的手，急急的吐了出来，还是吞了好几口。「咳咳，宏哥……你没事吧？」普通回神，小心翼翼的看著宏奇的脸色。

作家的话：
咳咳，周末啊~
俺爱内人们~=333=~麽麽




（捡到宝了？）35

　　宏奇照例瞪他一眼，「洗好了？洗好就出去，我还没洗呢！」拿水管冲掉嘴里的，等到普通冲干净了，宏奇就一脚踢到他屁股上把他了赶出去。
　　
　　至於自己还翘著的那根，回小屋再说。一番收拾後，宏奇穿著短裤进屋，普通已经倒在床上看电视了。
　　
　　「嘿嘿」普通起身接过盆子放好，抱住宏奇上床，自然也感受到了那处硬物。「怎麽办？」宏奇吊著眼看他。
　　
　　「弄呗！」普通大方的回答，一个俯身便下去安慰小宏奇，「嗯，嗯~」宏奇摸著他的头发，躺著被伺候就是比站在厕所里舒服啊！
　　
　　如法炮制的普通也添了宏奇的两颗球，吸吸揉揉的，手指甚至还伸到了会阴处揉按，宏奇一抖，夹著他的脑袋摩擦。
　　
　　普通抓著她的大腿内侧，吸了好久才让宏奇也射出来。他没有吐，硬是全部咽下去了。「你干麽吃了，也不嫌脏！」宏奇红著脸训他。
　　
　　「脏什麽啊，这是宏哥的东西。」普通说的认真，倒弄得宏奇不好意思了。
　　普通拿纸巾擦干净了，抓著宏奇那根仔细的打量，粗细和自己差不多，长度也不错，就是比自己还短了两寸而已。
　　
　　「看什麽看！」宏奇不给他看，在那种注视下他又有点想要硬了。「嘿，嘿嘿，好，不看不看。」普通放下宏奇的根，摸上他的腰。
　　
　　「明天出去带桶油回来，快吃完了。」「嗯嗯」「还有纸巾，哎，算了，纸巾我自己找时间去买，你和那家的人不熟。」「嗯嗯」
　　
　　「中午记得去B区的林家拿扫帚，我已经给过钱了。」「呼，呼呼~」
　　宏奇戳戳他的肩胛，这个死猪，今天怎麽比自己还入睡得早。他笑笑，抓著普通的腰也搂住了，虽然这样会出汗，他还是喜欢。
　　
　　一大早的普通出去了，虽然昨天不声不响的睡著了，但宏奇说的事情他还是记得的，推著板车出去，率先去的便是小旧货市场。
　　
　　今天卖书的也是不少，几个熟人还跟他打招呼，他都一一回应了。走了一圈，居然也碰到一个称近卖书的，欢天喜地的跟过去做了买卖。
　　
　　卖书的是为四十出头的妇人，身边跟著个十五六岁的女孩，母亲一边数落著女孩不务正业，一边让普通自己称一下。
　　
　　普通见女孩子低著头羞得脸红，觉得这位母亲有点过了吧，家丑不外扬，何必当这这麽多人的面说孩子呢。
　　
　　他一称，五六斤那！付过钱，把一捆书放到板车上又去边处逛了逛。又收了十几斤的废纸。
　　太阳升起，地面加热般快速滚烫起来。普通推著板车来到一处阴凉下歇息，拿出水瓶喝了好几口。低头一晃，见著板车上的书本一角，花花绿绿的。
　　
　　他好奇的解开绳子，看了看书的封面，嗯？是画册吗？上面写著「漫画」，里边全是一些图片。
　　
　　他随手拿了一本翻了起来，没看两眼就脸红心跳的，这，这个上面怎麽会是这种东西？合上书页，他心虚的周围看看，没有人注意到自己。
　　
　　这个画册上几乎都是男人在做那种事情，难道说他真是捡到宝了？再翻翻剩下的七八本，除了两本是小说，这五六本都是这种图册啊！
　　
　　普通镇定的把画册放进把手处的尼龙口袋里包好，推著车就朝废品站走去，本来还打算把书转手卖掉的，现在是不可能了，他心慌慌的步伐加快，想著早点回去把书藏好他才安心那！

作家的话：
嘿嘿~




（一起参详）36

　　「回来了？先去洗把脸。」宏奇把毛巾递给普通。
　　晚饭是八宝稀饭和凉拌肚条，番茄鸡蛋。「我今天收了几本书，一会儿我们俩一起研究研究。」普通一边吃著一边说。
　　
　　本来中午回来就有些跃跃欲试，但想到下午还要出去，於是生生的忍住了没提，就等著晚上回来和宏奇说呢。
　　
　　「嗯？小说吗？什麽类型的？你什麽时候也喜欢看这类书了？」宏奇抬头，好奇地问。「嘿嘿，晚上床上说。」
　　
　　宏奇看普通高兴得很，撇撇嘴不再说话，吃完饭收拾了一下就去拿盆子水管。普通这边准备好换的衣服，其实就是短裤啦。
　　
　　两人又是一起进的厕所，这里通风，洗完澡被那夜风一吹，别提多凉快了。普通这次规规矩矩的没有骚扰宏奇，乖乖的洗好出去，比宏奇还早了一步。
　　
　　宏奇还纳闷了，这男人转性了？随即摇头，不吃肉改吃素？啧啧，不可能！宏奇慢悠悠的收拾好出去了。
　　
　　普通翻开床底下的一个破箱子，他把书藏这里了，拿出来放在床边的小板凳上，宏奇开门进来，普通抬头，「嘿嘿」
　　
　　宏奇只穿著裤头，虽然松垮垮的，那一想到等会可以方便的伸进去，普通就止不住的傻笑，果然是食色性也。
　　
　　「什麽书？」宏奇关好门，上床来，扭头去看那些书，「嗯？不是小说啊，画册吗？」宏奇看封面花花绿绿，彩色线条勾勒出一个好看的漫画男人。
　　
　　「恩嗯，长得只比你差一点。」宏奇开玩笑，他还没发现有什麽不一样，普通扑过来从後面抱住宏奇的腰，亲昵的把脑袋放到他的肩上。
　　
　　普通翻开书，宏奇靠在他身上，「这有什麽好看的？」宏奇瘪嘴，又不是小女孩子看这些漫画干啥？
　　
　　因为头几页都是要铺垫感情的，普通耐心的翻著，终於进入了正题。宏奇低头看去，晃了好几眼，终於开始不自在了，我说怎麽今天这麽积极，原来是为了这个啊！
　　
　　强忍住尴尬，宏奇认真的看著，他其实也很好奇要怎麽做，两人一时无话，固然像好学生一样看起来。
　　
　　风扇呼呼吹，两人贴在一起的皮肤发汗，热乎乎的天气让人烦躁。普通斜眼看了看宏奇，还认真的看呢。
　　
　　於是伸手摸了摸他的小乳头，宏奇一抖，想要扭动。「别乱动！」普通抬眼，正好看到漫画里一个男人被另一个男人脱了裤子捏住肉根。
　　
　　普通伸出舌头舔上了宏奇的脖子，那里真是白，肩头也滑滑的，男人皮肤这麽好，真是自己的福利啊！
　　
　　宏奇挪了挪屁股，他看到书里的男人被另一个插入了手指，上面好像还涂了什麽东西？
　　
　　普通呼吸更急促了，屁股对著宏奇身後顶了顶，一只手也从短裤角伸了进去。

作家的话：
俺最近肉写太多了，让俺歇一下呗=皿=！




（肉，探索身体）37

　　「嗯哼」宏奇轻哼，普通的手很不老实，抓住小宏奇就揉捏起来，摸著顶端打旋儿，激得宏奇坐立不安。「你还看不看了！」
　　
　　普通嘿嘿笑，另一只手翻著书页，「当然要看了。」一边说还就著这个姿势把宏奇往上一提，自己的兄弟在他手里，宏奇只好顺著他的姿势提起屁股，然後坐到了普通的腿上。
　　
　　这样一来就给了手指更多的空间，普通大手一探，朝著下面，更後面的地方摸去。「嗯」宏奇看著书里的那人已经插进去两根了，暗暗咋舌，真的可以伸进去吗？不会破吧？
　　
　　才想著後面就传来一阵皮肤碰触的灼热感，宏奇草木皆兵的扭头，普通的脸也红的够呛，但手上一点不退缩。
　　
　　摸著皱巴巴的一团，别说是伸进去手指了，就是按两下都能让宏奇紧张的跟什麽似的，啧啧，看来还要慢慢来啊。
　　
　　「别怕，我又不会像书上这样，我会慢慢的，慢慢的。」普通贴著宏奇的後背，翻书的手抽回来揽住宏奇的腰，当务之急是稳住他。
　　
　　再翻一页，书里的男人居然就要插入了，那根粗大昂扬的顶著泛滥的小穴，湿漉漉的，再加上人物又画得那麽淫荡，宏奇低著头都不好意思看了。
　　
　　「你干嘛？」宏奇抬头，见普通起身，「我去找点肥皂。」就下床去了。宏奇看著书里的男人已经做了起来，这速度可真是快，现实里也这麽方便就好了。
　　
　　宏奇偷偷把手伸进自己的裤子里，刚才普通摸得好好的突然走掉，他当然会忍不住伸手继续了。
　　
　　等普通转身，就看到宏奇漂亮的腰线，露著那半个白屁股，手还伸进去撸动，整个身体一上一下的别提多诱人了。
　　
　　抓著肥皂上床，当然还有一小碗清水。「你想干什麽？」宏奇看他眼里都要冒火了，心里有些说不出的害怕。
　　
　　普通咽了口口水，「不是没有书上说的润滑剂嘛，试试看这个能代替不。」听到他的话，宏奇就知道今晚没那麽容易过去了。
　　
　　先是抱住宏奇一阵猛亲，舌头缠到一块儿，等两人亲的慢慢有了感觉，普通再下手捏住宏奇，让他侧躺到床上。
　　
　　扣著肥皂碎渣，普通沾了一些水，手指化开肥皂，捻揉中慢慢变成带著细小泡泡的水泽，色情的在宏奇眼底流动。
　　
　　宏奇不再看下去，而是羞涩的闭上眼睛，把头埋进手臂里。普通另一只干燥的手先是摸摸宏奇白嫩嫩的屁股。
　　
　　话说宏奇每天都是坐在那里不动，臀型还这麽好看，啧啧。上手捏了两把，屁股蛋子一弹一弹的手感不错。
　　
　　於是这只手移到前面抓住挺立在腿间的硬棒，沾满肥皂水的手指则探到股缝里，本来普通想正面看看的，但是宏奇不让，这样已经很丢脸了，他现在暂时还做不到让普通盯著那里猛看。
　　
　　一戳一戳的，肉穴周围倒是滑溜溜的一片全染上了水儿，但至於入口，手指还是不得而入。
　　普通快忍不住了，只好抓著宏奇的手先放到自己的棒上抚慰。宏奇一边摸著身後的普通一边还要曲腿让他的手方便探入，已经是他最大的限度了。
　　
　　普通试了几次进不去，於是又捏了一下肥皂沫，在指尖化开，顶著紧皱的入口往里挤著，「宏哥，你放松一点，不会痛的。」
　　
　　宏奇闭著眼睛，这要人怎麽放松啊！还不如用腿帮普通来的好，虽然知道普通肯定是不会答应的。
　　
　　好歹挤进去一根手指了，里面外面都紧紧的缠住他停止不前，只到第二根关节的地方，普通喘著气，再接再厉，没理由书上的人都进去了他还进不去啊！

作家的话：
那，肉来了，接好！




（肉，继续探索）38

　　「你，你不要一直往里挤啊！」宏奇忍著後面异物的进入也很痛苦，偏偏普通还一个劲的插，两个男人的探索道路还真是艰难。
　　
　　普通知道自己太急了，於是分出心思揉搓宏奇的前面，只有他舒服了後面才会放松警惕吧。
　　
　　宏奇虽然这麽说著，但还是很照顾普通，捏著他的肉棒套弄著，「嗯，嗯~」两人的声音此起彼伏，普通一边舒服著一边慢慢插入，终於没入手指根部。
　　
　　适当的弯曲惹来宏奇的惊呼，紧贴的碾黏膜吸住手指让它寸步难行，普通只好更加卖力的揉弄宏奇，低头去亲他的嘴巴。
　　
　　「唔唔」咬住普通的嘴唇，宏奇夹著腿摩擦其中的手掌，尽量放松後面，说放松，其实是在他深入的时候不要用力就好，可说著容易做起来难啊。
　　
　　还好有肥皂在，普通一边庆幸一边转移嘴唇，亲到宏奇的耳朵上面，舔著耳廓，咬住耳垂，宏奇红著脸直到耳根，连普通都感受到了上面的温度。
　　
　　硬弹的肉棒在普通手里挺著，吐著口水，「啊，啊哈！」宏奇扭脖子想要离开後面普通的折磨，整个身体像是被包裹住一般难耐。
　　
　　他一扭，身体里的手指也跟著感到压迫，普通的中指抽动开来，夹著肥皂沫的肉壁顺滑的包住手指，摩擦起异样的灼热感。
　　
　　宏奇上气不接下气，摸著普通的手指也不给力，让粗大的那根越过无力的手掌直接顶到屁股上，戳出一小块凹陷。
　　
　　普通忍不住开始挤入第二根，小到不能再小的缝隙让他有机可趁，圆圆的指甲顺著松开的褶皱探入，随著纹路慢慢深入。
　　
　　时间比第一根还要长，食指终於也进去了。普通继续亲著，摸著。两根指头晃动著微微张开，肉穴不自觉的缩紧。
　　
　　宏奇眯著眼睛，感觉整个下身都是凉凉的，滑腻腻的泡泡水弄得股间和下阴一片泥泞。「呼呼~」对著宏奇的耳朵呼吸，普通虽然忍得难受，但能见到宏奇动情的样子也值了。
　　
　　当两根手指游刃有余，第三根也缓缓插入的时候，他的肉棒就叫嚣著要进去，低头对比，自己这根可比手指粗得多，会不会把宏奇弄疼？
　　
　　「嗯──」宏奇哼哼，感觉到普通伸出去了，随即又有更多的泡泡水进来，他挣扎著想要起身，「别动，多一些肥皂水等下进去才不会痛。」
　　
　　「你，你真的准备进来？」宏奇抬头，他以为只是适应一下，没想到他要来真的？「你不愿意？要是不行我们今晚就算了。」普通暂时停止了动作。
　　
　　欲擒故纵！宏奇见普通老老实实的坐著，手指摸著自己的那根却加了把劲，「唔嗯！」就知道他不老实。
　　
　　「宏哥？嗯？」普通眼睛亮亮的，充满了期待。宏奇能说什麽，既然都这样了……「你保证慢慢来。」
　　
　　「我不能保证啊。」普通挠头，他没有技巧，现在还是探索阶段，哪里敢拍胸膛保证什麽。宏奇瞪了他一眼，这人真是不会说话！
　　
　　「咳咳，但我保证让你舒服。」普通继续手上的撸弄揉搓，一边抓著肉棒顶端在股间滑动。
　　
　　「你说的，那就快一点。」他最受不了普通要进不进的折磨人，是男人就爽快一点！普通两手撑著屁股瓣，龟头朝著菊口探弄挤压，堪堪进入了头头。
　　
　　插入的过程是缓慢的，宏奇抬的腿都酸了，普通才进去了一半，当然和宏奇自身的紧致也有关系。

作家的话：
咳咳，那啥都拿来啊~




（肉，还在探索）39

　　抓著宏奇张开的大腿，普通吐纳著，深深一挺，「啊！」
　　
　　宏奇涨红著脸尖叫出来，还好说晚上，周围就他一户人家。普通忍住没有马上抽动，抱著宏奇急促的呼吸著，「放松，嗯哼」
　　
　　越是这样说宏奇越是缩紧，他也想听他的啊，但就是，就是「恩啊，不，不行」宏奇手指紧握，身上的汗水流淌著沾到普通身上。
　　
　　普通也躺倒，却把宏奇一翻躺倒放到自己身上，胸口是宏奇颤抖的背部，一只手按住宏奇的小腹，另一只抓住宏奇的肉茎。
　　
　　他一顶，压著他的宏奇就一动，「唔唔，啊」宏奇又觉得不好意思又感到爽快，整个屁股压住普通的下体，贴得紧紧。
　　
　　这样玩弄了一会儿，普通的手放开可爱的玩物，抓住两边的大腿根一拉开，整个小穴暴露无遗，虽然他不能看见，但光是想象就够他兴奋的了。
　　
　　普通顶得凶猛，宏奇叫的销魂，那根可怜的肉棒上下拍打，宏奇红著眼睛抓住自己飘摇的根部，随著频率捋弄。
　　
　　後面夹紧，另普通插得更深更重，「呜呜，普，啊，通你慢，慢些」普通舔著宏奇发红的後颈，腰上发力的撞击著。
　　
　　「阿通，叫我阿通。」「嗯啊，阿通，唔呜，轻，啊」宏奇说话断断续续，感觉这声音根本就不像自己的，怎麽可能这麽娇滴滴的？
　　
　　普通喜欢他这样的叫声，插入的更快，顶到里面的某处就让宏奇溃不成军，这时候的宏奇像温柔的水，包裹著自己却又充满韧性。
　　
　　直绞得他差点泄出来。於是再次换了个姿势，侧卧的抱著宏奇继续挺进，这样就可以亲到他了。
　　
　　「唔」舌头的纠缠能让人产生一种说不出的感觉，如果下体的相连是快感的源泉，那麽唇舌相交则是心灵的满足。
　　
　　无比安心宁静的情绪交织著急速的快感，矛盾般的感官让两人沈迷其中。宏奇涨得难受，通道里全是充血狰狞的巨物，他的後面根本来不及合拢就又被突破。
　　
　　普通肌肉紧绷，抓著宏奇白白的屁股揉捏著，触手一片滑腻。囊袋拍打著股缝，一片红肿，他恨不能连小球也一并放进去。
　　
　　宏奇控制不住的流著口水，普通太过凶猛，完全不给他喘息的时间，不论是体力还是别的他都比不过普通，太丢脸了。
　　
　　在普通的抽插下宏奇射了，他实在是忍不住了，「呜呜」射到普通的手臂上，乳白的精液沾了一片。
　　
　　小腹持续的颤抖著，宏奇眯著眼睛呵气，後面的肉棒火力更猛，普通抓著他的腰插得狂乱，百十下的撞击下，只见宏奇结实的屁股一紧，照著宏奇的肉洞一下又一下的顶弄，每一下都射出一股，「啊，啊，啊哈！」
　　
　　全部进到里面，满满的一滴不留。宏奇一根手指都不想动了，不是他不行，是普通简直就像是憋了太久的野兽，太疯狂了。
　　
　　他才知道性爱居然如此让人失控，也尝到了令人迷醉的快感。普通低头继续亲著宏奇的下巴，傻乎乎的抽出了肉棒。
　　
　　「啊，先不要」阻止已经来不及了，宏奇只感觉後面一空，那麽堵塞的液体一股脑的向外流动。
　　
　　普通起身去看，想用手指按住，就看到了精液流出来的画面，红通通的小穴无力张合，小口出白液溢出，顺著股缝朝下留著。
　　
　　普通咽咽口水，肉棒一翘，「宏哥，我们才来一次吧。」「不，我要睡，唔！」
　　普通插得顺利，依然柔软的肉壁包裹住再次进来的闯入者，这次普通更加注意揉弄宏奇的乳头，亲吻他的胸口，抚摸他慢慢硬起的阴茎。
　　
　　普通插得很慢，进的更深，没有了之前的急躁，这一次的性爱让宏奇更加投入，普通也更加欲罢不能。
　　
　　两人在床上翻滚著，地上的漫画被风扇吹开好几页，刚好停在了男人为另一个掏弄後穴的画面，没戴套子的下场就是那个男人差点拉肚子。

作家的话：
咳咳，这几章都比较甜蜜，肉也应该会有不少~
等过了再慢慢转回剧情啊~【话说俺比较喜欢看腻歪的=3=
明後天就不更厕所了，大家继续看小菊，不要忘了给东西哈！




（之後的蜜月期）40

　　宏奇睡下後，普通捡起了画册，啧啧嘴，幸好他看到了後面，「啊，还要这样啊！」於是轻悄悄的下床，拿来盆子出去装了清水。
　　
　　回来见宏奇睡得死死的，於是给他翻了个身，屁股朝上。普通拿著毛巾过去把股间的精液擦掉，摸摸穴口，里面肯定还有的。
　　
　　於是小心翼翼的把蘸著清水的手指也伸了进去。「嗯」凉凉的触感导入身体，说不上是舒服还是不舒服，宏奇皱著眉睡得不安。
　　
　　普通憋著气息探索著，艰难的抠挖出一些残留的液体，又是一阵气血上涌。然後再擦干净，弄完一切也没忘记要把书放好。
　　
　　再次回来床上搂住宏奇，普通咂咂嘴巴，带著什麽时候能再来几次就好了的想法进入梦乡。
　　接下来的几天两人食髓知味的又做了好几次，直到宏奇觉得後面实在是受不住这样频繁的交合，又红又肿还有些疼才让普通抑制住欲望。
　　
　　买了凡士林等药膏回来，「我又不是痔疮，干嘛买这些！」宏奇红著脸，他不想涂这个。「那，我帮你擦，不要你动手，这样後面才会好得快一点。」普通老实巴交的说，他还想再多来几次那。
　　
　　宏奇瞥了一眼就知道他打得主意了，「哼」终於还是妥协了，谁让他就是拒绝不了这个男人呢？
　　
　　晚上回来，普通伺候宏奇洗完澡，趴在床上，「我听说北边也要修厕所了？」普通把手搭在宏奇的腰上。
　　
　　「嗯，好像是给人承包的，也是收费的。」宏奇也听说了，他抓著普通乱摸的手剜了他一眼。
　　
　　「呵呵，」焉儿的收回手，改搂著普通的肩膀，「那会不会影响这边厕所的生意？」这一下就是四个厕所房了，竞争肯定会变激烈的吧。
　　
　　「应该不会吧，这地方这麽大，人有这麽多，说不定是市场需要呢。」四个方向的厕所各有其人流量，宏奇倒不是很担心这个。
　　
　　「对了，今天我不小心把镜子摔了，明天，你出去的时候顺便再带一个回来吧。」宏奇眯著眼，上午打扫的时候打碎了唯一的一面巴掌大的镜子。
　　
　　「哦」普通眼珠子一转答应下来，那手又开始不规矩了。「我来给你上药吧！」「上什麽药，我都好了！」宏奇咬著嘴唇，抹完药那麽总觉得怪怪的，他都不好意思坐下去，搞得别人见了还真以为他得了痔疮呢！
　　
　　「好了？嘿嘿，那正好！」普通两眼放光，伸手就扒了宏奇的裤子，「你，你！」你个小色魔！
　　
　　两人如胶似漆，就像蜜月期的情人对性的需求本来就要多一些。普通插得缓慢，抹了足够的膏药，不过还是没带套子，屋里根本就没有这种东西。他也乐此不疲的为宏奇料理事後的一切。
　　
　　「唔，等一下」宏奇阻止他进到一半，然後自己换了个姿势，呼气放松。普通抱著他的腰，摸著起伏的乳尖，开始摇晃起来。
　　
　　汗水流下来，粘在两人的肌肤上，在摩擦中消散。普通喜欢玩弄宏奇的那根，一边插一边撸弄，听他忍不住发出的声音，真令人受不了的热血沸腾。
　　
　　「啊哈！」「宏哥，舒服？」「嗯，再捏。」一只捏住下面，一只揉著上面，宏奇红著脸叫著，只有在这种时候他才会真正放开，任由普通折腾。

作家的话：
啊，继续甜~然後再肉一下就进去之後的发展神马的~
咳咳，今天啊，没给票的，准备嫖文的啊！
那啥自觉啊！给俺一点盼头咩~




（镜子的用处）41

　　普通的板车上除了一面镜子就没其他的了，算著今天的收入除去镜子钱也有五十多块，喝完瓶子里的最後一口水，他也到家了。
　　
　　宏奇一边煮著稀饭一边想起今天刘主任过来上厕所给他提的醒儿，过两天会有工商局的过来检查，让他注意点。
　　
　　虽然这个头头有时候很招人厌，但他要是看谁顺眼了也是会透个小风儿什麽的，宏奇想到了北边的厕所，不知道跟那个有没有关系。
　　
　　自己到时候弄干净点就是了，应该没什麽问题吧？至於为什麽是工商局而不是卫生局，他也懒得去逛，当官的一天一个样，迎合口味什麽的他也没那心思。
　　
　　「你怎麽买了这麽大一块？放都不方便。」宏奇看著普通搬进来的镜子，他没让他弄回来这麽一块啊！
　　
　　镜子高约一米半两手掌宽，这麽一大块可怎麽放啊？宏奇瞪他一眼。「呵呵，这不是做镜子的下脚料麽，这麽便宜不买白不买。」的确，普通买的时候才八块钱，光秃秃的一块也没有什麽修饰，但也算是划得来了。
　　
　　「就放地上，靠著墙，以後照镜子就能够看到整个人了，多方便。」普通凑著笑脸跟宏奇说。
　　
　　「好了，先过来吃饭吧。」「G！」电视里是一如平常的对话，西里呼噜的吃饭声，跟往常一样的按部就班。
　　
　　夜里，普通抱著宏奇磨磨蹭蹭，「干嘛？」宏奇扭头，不好好睡觉，一天净想著这些事情！
　　「嘿嘿，我去拿软膏。」意图不言而喻，宏奇抿了抿嘴，倒是没有反对，等到那根插进来，他才哼唧了两声。
　　
　　普通对这种事情是越来越熟练了，雄壮的腰身摆动著，宏奇咬著唇，撑著床也迎合著他的律动。
　　
　　「宏哥，把腿打开一点，对。」普通从身後抱著他，曲著腿让宏奇的大腿也成M样的张开。
　　宏奇突然发现普通速度加快了，「慢，慢点」他有些跟不上，而且普通的手劲又突然发力，捏著自己的乳头，疼痛感袭来，他直觉的收缩著下面，整个人都颤抖起来。
　　
　　怎麽回事？普通仿佛突然情欲爆发一样，弄得宏奇都支撑不住了，「啊！啊哈，你，唔~」
　　宏奇扭著脸亲到普通的嘴唇，看他盯著一个地方猛瞧，顺著他的方向，宏奇发现居然是那面镜子！
　　
　　「你！看什麽看！」我说他怎麽想起要买这麽长一块，原来是为了这种事情！宏奇羞红了脸。
　　
　　他一直不好意思让普通看到自己的下面，所以总是只能做不能看，普通心痒痒的很，而这面镜子倒是帮了大忙。
　　
　　只见红肿的小口包裹著粗大的那根，让其自如的进出，两颗圆球的阴影遮住美景，普通伸手揉著阴囊把它们往上提著，宏奇扭动著「嗯，放开」
　　
　　镜子里的一切让宏奇都不敢抬头了，但他还是忍不住看过去，看到自己的下面是怎样的吐纳，还看到了普通专注的眼神，於是他的呼吸更加混乱。
　　
　　於是，普通的目的终於还是达到了，宏奇敏感的达到了高潮，在这面镜子前。

作家的话：
大家再多等几天吧，等一切弄好了
俺就可以每天双更，一更2500+【俺也没存稿= =~
厕所也可以展开了=3=~再次谢谢大家的投票支持！
内人们的礼物留言推荐都是俺写作的动力！
【这话是不是很多人说过咩=皿=？




（厕所风波起）42

　　硬绳带绑好一捆又一捆的纸壳抛上车，清点了捆数，普通推著板车朝收购站走去，天气还是那样的热，九月的风吹来，暂时纾解了一些闷燥。
　　
　　宏奇打扫完厕所，在窗边坐了一会儿，远远的就见一群穿著蓝色统一制服的人走近。宏奇起身出屋。
　　
　　面对领导的「亲切慰问」。宏奇笑脸相迎，今天的打扫很费了他一番力气，至少站在门口绝对闻不到什麽异味。
　　
　　整个过程前後不超过两分锺，毕竟商户才是真正的重头戏，厕所什麽的只是走马观花，意思意思而已，到现在宏奇还是不明白为什麽这些工商局的要过来这里看两眼。
　　
　　好在都走远了，估计今天少不了要听到商户们的抱怨了，这些穿的周正的官儿们远没有表面上看的那麽正气凛然。
　　
　　想起前几天的涨税风波，李大姐找了不少熟人托了多少关系，请吃请喝的招待这麽一帮子人才得来一句每月只降两百，一段时间以後还会再涨回去，听得她那个气呀，还没处可发。
　　
　　幸好这小厕所还入不了他们的眼，看今天过来的人少了许多，宏奇回屋关门，拿出床下的箱子，清点了一下近期的存款，决定去银行存了。
　　
　　八百块钱是两人半个月的收入，也是一笔可观的进账了。红本的存折上是密密麻麻的盖章，一点一点的存款，从几十到上百，现如今，也有将近五千块钱了，这还是他还了大表姐的人情後自己一点点积累起来的。
　　
　　晚上普通问起今天的巡查，宏奇只是一笔带过，也没什麽好说的。「那些个商户今天都没有多少纸壳可卖，我去外面多转了几圈，今天生意还是不行啊。」
　　
　　宏奇趴在他的肚皮上，「你觉得为什麽唯独今天收的少了？」普通低头，看著宏奇哂笑的样子，他摇摇头，不太了解。
　　
　　「今天说是检查，其实那些人眼睛尖著呢，谁家纸壳卖的多了就说明这家生意好了，出货率高，自然就会变成重点观察对象，以後涨个税什麽的也有说头了。」
　　
　　普通瞪大眼睛，原来这麽的拐弯抹角啊！他挠头，自己肯定想不到，「真是阴险。」宏奇看他忿忿不平的，噗的笑了出来，这有什麽，这种事情在社会上见得多了，根本不希奇。
　　
　　倒是普通，只想著踏踏实实干活挣良心钱，他自然是从来没有想过这些复杂的事情，而他所在的环境也不可能让他去考虑这些。
　　
　　两人早早睡去，第二天天气转阴，没有太阳，所以普通也不急著像前几天那麽早走，吃过早饭，出去洗碗又进屋擦桌子，一直磨蹭到八点过。
　　
　　临出门，普通正在门外收拾整理著，接过宏奇递过来的水壶。准备推著车出去的时候，几个蓝制服走了过来。
　　
　　「你是宏奇？」为首的男人看看宏奇，一副公事公办的样子。普通停下来，看著几个工商局的人。
　　
　　「我是，有什麽事吗？」宏奇看著来人，心里一阵不安，昨天走的时候不是还好好的麽，这又是出什麽事了？
　　
　　「有人举报你违规收费。」制服男环顾厕所，另一个人走到窗口看看盒子里的零钱，神色轻慢，这些小钱还真是不值一提。
　　
　　宏奇皱眉，握住身後普通的手，安慰的拍拍他，不要乱了阵脚。

作家的话：
汗~【话唠今天话不多G~




（下雨天）43

　　制服男问了问过来上厕所的人，看他们都说是三毛钱，纸巾一块，和宏奇说的一致，又在厕所转悠了一下，在随手的本子上记记写写，然後留下一句「等著传唤」就走了。
　　
　　普通倒是吓了一跳，传唤？去哪里？不会是打官司吧？「宏哥，会不会有事啊？」这个收费什麽的他从来也没有问过宏奇，要是真的被人家查实会不会很严重？
　　
　　普通老实的担心著，宏奇却在想是谁举报的，这个价钱是他来这里之前就实行的，别家也是同样的价，为什麽还会有人举报？对方是什麽目的？
　　
　　「没事，看看过两天那些人怎麽说吧。」宏奇见来的两人对这件事似乎也不是很上心，也对，又没什麽油水，估计是先走个过场，然後……
　　
　　兵来将挡，水来土掩，走一步是一步，再说了，他也不是没有後手的。想到这里，宏奇笑著跟普通说，「你先去吧，还有把伞带著，我看著天估计要下雨了。」
　　
　　普通只好点点头，把伞放进袋子里。推车走在路上，突然就觉得自己很没用，关键时刻什麽忙也帮不上。
　　
　　跳蚤市场上收了一大捆废报纸，普通心事重重的，跑过几个固定点收了些瓶瓶罐罐，又回到市场，突然调转车头，朝南区走去。
　　
　　王女人还是那样坐在屋子里看电视，她那个脏兮兮的孩子也坐在一边，普通看看厕所，总麽都觉得这跟女人没有宏奇收拾的干净，地板上水渍被踩黑，还传来一阵刺鼻的消毒水味。
　　
　　「王姐？」普通站在门外喊到。王女人抬头，表情一僵，转而笑脸相迎，「是小通啊，有什麽事？」
　　
　　「没啥，就是想问问你最近有没有工商局的过来？」普通实话实说，他不信连宏奇那边都被查看了，这边会没有一点消息？
　　
　　「工商局？没有啊」王女人满脸迷茫，随即又想到了什麽，「是宏哥那里出了什麽事？」脸上也有了一些焦急。
　　
　　普通一哽，不自在的跟她大概说了一下，他还是不想这女人和宏奇再次扯上关系。「我真的不知道呢，宏哥那麽耿直，应该会没事的。」女人察言观色，知道普通就是来问问，也没什麽多余的话可说。
　　
　　普通点点头，道了谢就走了。一想起王女人还亲近的叫著宏哥，他就浑身不舒服，哼！都被拒绝了也不找准备再找对象，她难道还有什麽想法不成。
　　
　　不管怎样，这女人是不可能有机会的了，想到自己和宏奇滚床单的画面，这才安心下来，今晚回去可要好好抱抱宏奇。
　　
　　中午吃过饭，不到一点天就突然阴了下来，真是暴雨欲来风满楼。这时候也没人来上厕所了，远处的商户正抓紧时间把摆在外面的货物抱进屋里。
　　
　　普通也出来把板车推到屋檐下避雨。回屋开了灯，关门。两人一起躺在床上，窗口的风进来，一阵凉意，清爽又舒服。
　　
　　直到豆大的雨点打入，普通才起身把窗也关了，外面的终於也看不进里面。普通回来不再掩饰的抱住宏奇。
　　
　　「别担心，没事的，我可不是安慰你，我也有不怕被冤枉的东西，只是想看看是谁在後面捣鬼。」宏奇担心普通想太多，就跟他说了。
　　
　　自己平时和人无冤无仇的，基本是没得罪过谁，除非是那些上厕所不给钱的人，他争吵过几句，可总不会有人为了著几毛钱的小事就举报吧？
　　
　　「嗯。」普通躺进宏奇的胸口，冰凉凉的一片，他用自己的脸颊磨蹭，希望能让宏奇暖和起来。
　　
　　外面雨声连连，屋里温馨一片。普通到点就自动醒了，看窗外还在下雨，於是起身穿好衣服。
　　
　　宏奇迷蒙的睁开眼，「今天下雨呢，下午就不要出去了吧。」他伸手揽了揽普通的腰，不想他起来。
　　
　　普通扯著嘴角，「没事，我出去一圈就回来。」虽然雨天没什麽生意，但也保不准有人要卖废纸的，这时候要是碰见就正好了。
　　
　　宏奇知道普通决定的事情改不了，这人性子拗著呢。只好点点头，打了个哈欠，「好吧，出去的时候注意脚下，我再睡一会儿。」
　　
　　普通低头亲了他一口，才披上雨衣出去推板车。

作家的话：
那，说点啥好？
其实生活中啥事没有？关於收费的扯皮更是不在话下了~




（怀疑）44

　　雨点打在身上，顺著胶衣滑落，路上雾蒙蒙的，普通其实还挺喜欢这天气出来的，因为不热。
　　
　　转了一圈，街上也没什麽人，最後只在某小区门口收了三斤废报纸。用塑料袋包好，要是浸了水就麻烦了。
　　
　　又在市场上转了一圈。「哟呵，普通今天还出来啊，下这麽大的雨。」熟识的商户见到穿著雨衣的普通推著板车都惊讶不已。
　　
　　「呵呵，这不是担心你们的纸壳没处卖嘛。」跟著宏奇，他也学会了一些油嘴，要和商户雇主们打好关系，除了老实本分，简单的活跃气氛的本领也是必须的。
　　
　　「哈哈，行啊，我这里还有一点你进来收了吧。」普通笑著点头，进店的时候发现这里有好几个商户在聚在一起聊天。
　　
　　「G，你去北边的厕所没？」边上那个问到。「没去，离得这麽远我干嘛过去那里。再说了，不就是一个新修的厕所麽，有什麽好稀奇的？」
　　
　　「你那是没进去过，整的跟星级饭店一样，呵呵。」商户笑道，「那麽高级？」旁边这个有些不信。
　　
　　「嗯哪，大理石铺的洗手台，触控水管，还有备好的干净纸巾，洗手液，台子上还有干花，进去里面也不臭，还有股子淡香，不知道是撒的什麽东西。」
　　
　　「听你这麽说，你进去享受过了？」大家提起来兴趣。「废话。」那人一横眼，「就是价钱有些贵，不论大小都是一块钱。」
　　
　　「那还是划不著啊，宏奇这边虽然环境差点，但也很干净不是。干嘛劳什子的跑那远就为上个厕所？」大家对此都不以为然。
　　
　　普通听了他们的对话手一顿，这时恰好又商户认出了他，「这不是普通嘛，下这大的雨你怎麽还出来了，没跟你哥一起守著厕所？」
　　
　　「嗯哪，这不是工作需要嘛。」普通笑笑，提了提手里的纸壳，逗得男女也笑了出来。「刚才我们说的你都听到了？哈哈，你放心，我们也就准备去上一次看个新鲜，回来还是继续照顾你哥的生意嘛。」为首的刘大姐哈哈笑。
　　
　　普通挠头，「那是那是，嘿嘿」收完纸壳子出来，回想著他们的对话，不知道这个北边的厕所是个什麽样子。包好纸箱，他推著车准备去打探打探。
　　
　　外观看上去要比宏奇这边的大一些，灰瓦，粉刷著黄色的涂料，看著是简单大气，而且最重要的是很干净。
　　
　　他没有进去，就在外面停了几秒然後离开，周围也没什麽人，不知道是因为雨天还是高价的原因。
　　
　　又路过一些商户，听他们聊天或多或少都会说到这新厕所，然後後面自然是要评比一番，女人那边的环境比之宏奇还不好，所以更多人还是选择是宏哥这边。
　　
　　其实，商户并不缺那几块钱，但是贪小便宜是人的天性，更别说这些做生意的，他们已经习惯了去比较，再加上宏奇这边也很干净，人也不错。
　　
　　所以……普通突然就想到了早上的那几个人，鬼使神差的，他居然有些怀疑，再一对比人们的谈论，特别是价格上的差距，由不得他不去胡思乱想。
　　
　　摇摇头，先去废品站把东西卖掉再说。今天雨大，的确没什麽可逛的，早点回去吧。

作家的话：
哎呀，嗯哪，快了快了~




（法律援助）45

　　几天都没动静，也不见人来找，普通每天按时出去回来，宏奇也完全不受打扰，该干啥干啥，好像那天早上的事情完全没有发生一般。
　　
　　不过宏奇还是被叫走了，这天普通回来就见房门紧锁。过来上厕所的正是李大姐，「咦，普通你回来了？我上午还见你哥跟著工商局的一起走了，现在还没回来啊？」
　　
　　普通听了心里一紧，「这，应该没事吧？」他的语气飘忽，估计连自己都相信不了。「呵呵，你怕啥，又不是去派出所，工商局的人可不是警察，小宏又没犯事，看你紧张的。」
　　
　　普通听她提到警察，竟满眼通红，魔怔了一样有些控制不住情绪，倒是把李大姐吓了一跳，「普通你没事吧？」
　　
　　他缓过神来，摇摇头，「没事，李大姐你快进去吧。」「呵呵」尴尬的笑笑，李大姐才想起自己是来解手的。
　　
　　普通进屋，看看时间已经快十二点了，就拿了锅子出来做饭。就著昨天的剩乾饭，切了莲花白，打了几个鸡蛋，做了炒饭。
　　
　　然後宏奇回来了。「没事吧？」看著普通系上围裙的样子，宏奇嘴角弯了，「没事。」吃完饭再说。
　　
　　「他们怎麽说？」洗完碗，普通迫不及待的坐过来，「举报的人说我乱收费，经过调查，他们现在怀疑我这是无证经营，已经不是违规收费，而是非法收费了。」宏奇撇嘴。
　　
　　「啊？」普通抓著宏奇的手臂紧张不已。怎麽会这样呢！「他们肯定是胡说的！」宏奇点头，自然是胡诌的。
　　
　　「那现在怎麽办？」「要麽交罚款，那麽搬走。」宏奇气定神f，彷佛说的不是他自己的事一般。
　　
　　普通抬眼，见宏奇一直都这麽镇定，甚至还带了一丝悠f，便也静下心来，他应该相信宏奇的。
　　
　　回想著今天的见面，宏奇嗤之以鼻。开始还说什麽国家明令禁止公厕收费，宏奇提到南边的王女人，工商局的见状便换了个理由。
　　
　　说他没有营业执照，是违法收费，要他交罚款，不交就搬走，不然过两天就来没收土地，就是宏奇现在住的小屋加厕所。
　　
　　宏奇问他们是谁举报的，工商局的也以匿名为由挡了回来，说来说去就是要他交钱，三千块。
　　
　　他愈发的觉得这个套子是那个所谓的匿名者下的，就等著他钻，似乎已经十分确信他走投无路。
　　
　　宏奇还是不打算说什麽，他要把这个针对他的人给逮出来，不然这件事他有把握让它过去，却避免不了以後接二连三的状况。
　　
　　「放心，我心里有数，对了，听说北边的新厕所修好了，你有没有从那里路过？」宏奇突然想起最近听到的谈论。
　　
　　「嗯，看了，不过价钱不太公道。」普通想著今天看到的大房子，「宏哥，你说这件事会不会就跟北边的厕所有关？」
　　
　　宏奇抬头，「为什麽这样说？」听那装修的架势，肯定是有後台的，再不济也是有钱的吧，怎麽会想到著和自己的小厕所争利？
　　
　　「说来说去还不都是钱，人家修厕所的最终目的自然也是赚钱的啊。」普通看懂了宏奇的疑惑，又不是公厕，而且现在已经有两个厕所，他再进来，竞争肯定是有的，再加上它收费还不低。
　　
　　宏奇低头想著什麽，敌暗我明，或许是该多打听打听了。
　　雨後的天气还算阴凉，普通推车路过大街，见街道一边挂起了横幅，红底白字，整的还挺热闹的。
　　
　　「法制宣传周？」普通抬头，看著几个大字，一排排桌椅整齐地摆放，男男女女坐在那里，有的起身发传单，有的低头看书还是什麽的。
　　
　　最右边的桌子旁还摆了一块大牌子，上面写著法律援助。普通走到这里就停了下来，想著这几天遇到的事，那些人不就是欺负宏奇和自己不懂法麽，要是能找出他们说法里的漏洞，是不是就可以替宏奇挡过这次的飞来横祸？
　　
　　「你好，请问有什麽需要帮助的？」穿著红短袖的志愿者看普通走走停停，犹犹豫豫的，便主动过来询问。
　　
　　「那个，我想问问关於厕所收费的事情。」普通挠头，看人家小姑娘热情的样子他反倒不好意思了。
　　
　　「哦，这样，这位是我们局里的吴律师，在经济纠纷等方面比较有研究，你可以跟他咨询一下。」女孩儿微笑著跟普通说。
　　
　　普通点头，看著面前的男人，岁数估计跟宏奇差不多。「吴律师你好。」对方也笑著寒暄，一看就是极有自信的人。
　　
　　普通跟他大致说了一下现状，就是想问问这个市场上的厕所收费有什麽问题，关於工商局的说法，是不是正确的？
　　
　　「综合市场？」吴律师想了一下，「那就不算公共厕所了。」「公共厕所？」普通对这些并没有概念，但还是能感觉到这很重要。
　　
　　「你现在有时间麽？」吴律师抬头，他倒是可以和他普及一下知识。普通看看路边的板车，咬咬牙「有时间的。」
　　
　　於是吴律师简洁的和他说了公厕及相关的国家政策，特别是关於收费这一块。早在九三年，财政部和国家计委就下发了通知，禁止铁路车站、长途客运汽车站、客运码头、民航机场等公共客运场所内公共厕所收费。
　　
　　即只要是公共客运场所修建的厕所都是免费的，而综合市场是配备有公共厕所的，就是普通所说的东边那个环境不错就是地理位置不太好的公厕，这是免费的，也是符合规定的。
　　
　　至於西边和南边的厕所，则是市场内部自己修建，然後公开进行招标，由私人投标承包且经过物价部门核准才能收费。
　　
　　「也就是说，只要你有物价局批准收费的文件就是合法的，这就是法律依据。」吴律师顶顶眼镜框。
　　
　　「那，关於违规收费呢？别人举报说这个收费不合理，难道是收多了？」普通想起宏奇每人只收三毛钱的，这也算多麽？
　　
　　「城市繁华地带、流动人口密度大的地方收费是比较剧烈的，收费率近１００％，标准高低不等，少到０．２０元／人次，多到１元／人次，０．５元／人次较普遍。」
　　
　　那这样说来宏奇收的根本不贵啊！看来果然是工商局的人胡诌的了！普通愤愤的想，吴律师突然抬头问道，「你刚才说是工商局的过来检查？」
　　
　　普通点头，吴律师皱眉，「厕所是公共设施，通常由建设局（住房和建设局）管，有些由环卫所管，你说的工商局来管这件事，他们这样做就是越权。」

作家的话：
呐，听说只要作者多卖萌大家就会投票咩？
咳咳，俺要肿麽卖萌内们才会给俺投票留言？【搔首弄姿~




(13鲜币)[忠攻妻受]（还好过去了）46

　　普通听到他这样说就特别激动，其实之前宏奇也有跟他们争辩，觉得自己又不是市场里的商户，为什麽工商局的要针对自己来管这件事？而且一个个都那麽笃定是自己这边的厕所有问题。
　　
　　那些制服男就说宏奇也是收费挣钱的，又是在市场里，性质和商户们是一样的，宏奇不懂这个，又争不过他们，最後也只好悻悻而归。
　　
　　听吴律师这样说，那些工商局的说辞就是完全没有依据的了！普通突然间充满了信心。吴律师则看著面前的小夥子微笑。
　　
　　「你回去问问你哥有没有物价部门批准的收费文件，就是许可证，要注明经营单位、收费项目，收费金额的。你也不要去和那些官员争吵，俗话说的好，民不与官斗。」吴律师倒是为他著想，居然劝了起来。
　　
　　他还给普通出主意，「你可以从以厕创收，解决底层人民生活问题来为自己争取利益。厕所收费是市场经济的产物，你们每天辛辛苦苦的打扫卫生，付出劳动，得到一些收益也是无可厚非的。」
　　
　　普通听得连连点头，就是就是，东边不是有公厕嘛，去哪里上还不是大家自己随意，难道还能有谁强迫不成？
　　
　　「真的太谢谢你了，吴律师！」普通起身，激动的握著他的手，他现在心里充满了信心，觉得自己好像有了坚实的後盾一样，以後再有人拿宏奇的厕所说事他也可以理直气壮的顶回去了。
　　
　　「呵呵，不谢。」吴律师送走了普通，继续坐下来看报纸，志愿者女孩儿走过来，「嘿嘿，吴哥，你怎麽也给别人出点子钻空子啊，不是说要依法办事的嘛！」女孩打趣道，她刚才也有听到吴律师的话。
　　
　　「当官的不办事还老是找事，我这是为他们积德，以情依法，有什麽不对的？」吴忠做出一副义正言辞的样子，旁边的姑娘捂嘴笑。
　　
　　他早就听出来这是有人故意要找这男人哥哥的事，看这个收废纸的男人也不容易，老实人就这样被人坑他是看不下去的。
　　
　　中午十二点，普通推著空板车回来，精神头十足的好，他已经等不及要跟宏奇说今天的事情了。
　　宏奇把饭做好了，想起今天打听到的事情。北边那块地被承包後修了厕所，听说是有亲戚在工商局。
　　
　　这下子便明白了，宏奇想对方不外乎就是想给自己一个下马威，那麽搬走要麽交罚款，怎麽都是自己的损失。
　　两人吃完面，普通就兴致冲冲的坐过来，说之前突然问了一句，「宏哥，你有没有许可证啊？」这个是关键。
　　
　　宏奇诧异的抬头，「你怎麽会知道这个？」「嘿嘿」普通挠头，得意的看著宏奇，然後把上午遇到吴律师的事情跟他一说。
　　「呵呵，这样事情就好办多了。」宏奇笑眯眯的，他站起来又蹲下去，从床底的另一个灰色箱子里拿出一叠用透明文件袋装好的纸。
　　
　　这是之前大表姐专门带过来给自己的，为的就是这许可文件。普通埋头一看，果然和吴律师说的一样，收费项目、金额都有，真的是明码标价！
　　
　　「哥，你怎麽不早点拿出来啊！」普通小心翼翼的看著这些文件，深怕弄坏了。「我不是说过了麽，让对方先得意两天，路出马脚後再应对，我总得知道找茬的是谁吧。」
　　
　　普通深以为然，「那现在怎麽办？」「等吧，看看工商局的怎麽说，然後再打探一下北边的消息。」
　　普通看著宏奇，果然是那边的厕所。哼，阴险小人。「好了，先休息吧，你下午不是还要出去，快过来睡会儿，我去洗碗。」宏奇收回思绪对普通说到。
　　
　　说到这个普通还有些脸红，今天在街边花了不少时间，上午都没走几个地方，纸壳也收的不多，下午一定要多转两圈。
　　晚上睡觉，普通抱著宏奇，摸著他的腰，「宏哥，要是北边的继续找麻烦怎麽办？」这件事情可以就此揭过，那以後呢？
　　
　　宏奇抓住普通撩拨的大手，「总会有办法的。」对方有亲戚，可以托关系，实在不行的话……
　　普通低头，打断宏奇的沉思，最近看他总是想著问题，脸上的笑容都少了许多，真让人心疼，不过，这也是没有办法的事情，谁让我们只是小市民，谁也惹不起啊。
　　
　　一口吻住宏奇的嘴唇，普通伸手摸著他的胯部，在内裤边缘游走。宏奇眯著眼看他，张腿跨过普通的腰。
　　拉掉宏奇的裤子，普通喘息的啃咬男人的脖颈，捏住他的乳头，同时抚摸挺立的肉茎。「宏哥，今晚可以来两发吗？」
　　
　　那认真询问的口气真是让宏奇又爱又气的，朝著眼前的粗大手臂就是一口，「你说呢？」「嘿嘿！」
　　当工商局再次来人，宏奇拿著文件去了。对方惊异的看著他，「你，你有证件为什麽一开始不拿出来？！」
　　
　　说话的这位就是北边厕所承包人张星的舅舅王立，是管市场这片的工商局的一个主任。见宏奇慢条斯理的拿出许可证，肚子里就是一团火。
　　
　　他明摆了是想看笑话麽？王主任瞪著宏奇，也怪侄子事先没有打听好，再加上这个宏哥藏得真好，还以为他真的是无证经营。
　　
　　几个人数落了一会儿，话里话外不外乎就是说他做人不诚实，还想著欺骗工作人员之类的，宏奇心里嗤之以鼻。
　　
　　听完所谓教育，宏奇便起身，在几人愤懑的注视下走了，不过他完全没有一点打了胜仗的得意，反而是脚步有些沉重。
　　
　　回去之後，宏奇就坐在窗边想事情，连普通到了门口都没有发现。「宏哥，难道你打算今晚出去吃饭麽？」
　　
　　普通放下板车，见屋里没有一点油烟，就知道宏奇没有做饭，或者是忘了做饭？於是他打趣道。
　　「啊……」宏奇抬头，见普通笑的豪迈，「好啊，你想吃什麽？」说著居然真的准备起身出去。
　　
　　「啊等等，我说著玩的那！宏哥你真是，想什麽呢。」普通拉住他，然後进屋拿盆子再出来洗手擦脸。
　　
　　宏奇也进屋取了点钱，直到普通收拾好，「走吧。」「真的要出去吃饭？」普通还有些不确信，看宏奇的样子不像开玩笑的，於是他挠著头，「哦」。
　　
　　夜晚穿著短袖在外面逛，风吹来已经让人有了些许寒意，两人走了几圈，最後还是在一家饺子馆吃了饭。
　　
　　普通一个劲的跟宏奇说一天的活路，明明话不多的他硬要捡话题，搞得他自己都停顿了好几次，因为没话可说。
　　
　　「呵呵」宏奇最後还是笑了，看著普通抓耳挠腮的样子，心里暗想，就这样吧。
　　回去的路上买了两斤水果，自然是宏奇掏钱，因为两人出来都是宏奇带钱，普通一般都是打甩手（空手）。
　　
　　夜里普通压在宏奇的背上，屁股动的飞快，抓著宏奇的肩，舔著他的脖子使劲的撞击。「啊，啊哈，唔啊，你慢」宏奇的头都埋进了枕巾里，声音断断续续的传出来，整张脸红得滴血。
　　
　　普通插得起劲，动作越来越快，他想用这种方式来让宏奇暂时忘记不愉快的事情，感受著紧致的纠缠，普通低呼著他的名字。
　　
　　扬起脸的宏奇扭头向普通索吻，这种热力让人迷醉，肌肤相亲的感觉让人血脉偾张，「阿通，嗯~」他努力的抬著屁股让普通能进的更深入。
　　
　　两个人叠在一起，床铺吱吱的响，喘息声与呻吟声混成一片，直到普通全部射进去，抓著宏奇的屁股揉了好几下，感受著坚挺在混合精液的肉穴里蠕动，普通终於满意的趴在了宏奇的背上。




(10鲜币)[忠攻妻受]（大表姐来了）47

　　宏奇的大表姐付莲长得美，街坊邻居都爱夸，自小学习就好，还考上了大学，工作後又认识了在卫生局工作的现任老公，生活算得上是美满了。
　　
　　现在，付莲的老公已经升到了局长，而宏奇这次能得到综合市场西边厕所的管理收费权，还是凭了这位表姐夫的几句话。
　　
　　前边说了，大表姐对宏奇一直是照顾有加，在宏奇最困难，对生活最无望的时候，是这位姐姐帮了他。
　　
　　说实话，他现在还真是不好意思再拖大表姐的後腿，不过一想到普通，宏奇犯难了，也有了些犹豫。
　　
　　思前想後，最终还是放弃了，生活上大表姐已经帮了太多，自己怎麽好再涎皮赖脸的去求她帮忙，还是不要麻烦她，大不了，实在不行就搬走，自己现在还有五千多块钱，和普通一起，总能有口饭吃的。
　　
　　「宏哥？」普通下好了面，端上桌，见宏奇又是一副沉思状，最近他总是这样，普通想要开解却不知从何说起，越发觉得自己没用。
　　
　　吃完饭，普通就开始打瞌睡了，趁著最近天凉，他每天都要跑好多地方，确实比之前要多赚十几块钱，但人也累得很。
　　
　　宏奇让他去床上躺著，自己收拾桌子洗碗，然後再拉上门，躺到普通的怀里也呼噜噜起来。
　　等到他醒来了，普通已经走了。宏奇起身开门，拖了拖门口的地板，然後拿出小说翻了翻，实在是看不进去，乾脆拿了钥匙准备出去买菜。
　　
　　想著最近普通累得厉害，跟他说别这麽拼命，家里又不缺钱。老实男人只是摇头，他不知道该怎麽哄宏奇开心起来，至少努力赚钱是自己现在能做到的。
　　
　　所以宏奇想出去看看有什麽好吃的，买回来犒劳犒劳他。远处，一个熟悉的身影走近了，居然是大表姐。
　　
　　「宏奇，」付莲进屋，「表姐，你怎麽来了，呵呵。」宏奇脸上带著笑，真没想到大表姐会来。
　　
　　「是啊，来看看你，这麽早就出去买菜？」付莲看到他手中的塑料袋，这还不到四点吧。「是啊」宏奇不好意思的搓手，每次在表姐面前他就不自觉的紧张，是从什麽时候开始的？
　　
　　宏奇一边让道，一边想著，或许就是从她第一次帮了自己，然後接二连三的给予援助，让宏奇觉得自己欠大表姐的情是怎麽也还不完的。
　　
　　於是他不自觉的以一种仰视的姿态看著大表姐，在她面前也有些拘束了。这也正是付莲头疼的地方，小时候的宏奇很黏他，小男孩可爱的脸上是无忧无虑的笑容。
　　
　　如果……是不是一切都会不一样？付莲无奈的叹了口气，她也只是想帮帮这个可怜的弟弟，在家里的亲戚都对其置之不理的时候，在多年後看到日渐长大的宏奇连一个落脚的地方都没有的时候。
　　
　　「一起出去吧，我也可以帮你挑挑菜。」付莲朝表弟笑笑，他们姐弟俩已经很久没有一起走动了。
　　
　　宏奇抓著口袋点头，然後又出来锁门。市场上的熟人见宏奇跟著一个没见过的女人出来买菜，一些八卦人士就开始拿眼看他们。
　　
　　也是，付莲几乎没怎麽来过这个新市场，她家离这里很远，要不是因为看宏奇，估计都不会从这里过。
　　
　　「这是我表姐，今天过来吃饭呢，你可要给我捡新鲜的。」宏奇朝著卖菜的大婶说，用一种周围人都能听见的声音。
　　
　　大家这才恍然大悟，宏奇无奈的笑，市场上也有无聊的人，这流言蜚语可不能这样传出去。
　　「呵呵」看宏奇紧张的那样，付莲捂嘴笑了，「小时候可没少让我换尿布的，现在知道避嫌了？」
　　
　　「表姐……」宏奇无语的看著付莲，脸也红了起来，这种事情怎麽能拿出来说！「咳咳，我们再去那边看看吧。」
　　
　　提好菜，宏奇接过找来的钱，一个大步走在了前面。付莲笑嘻嘻的跟了上去，活泼的一点也不像是两个孩子的妈。
　　
　　「G，真是没看出来，宏奇这小子看著也不怎麽样，居然有一个这麽漂亮的姐姐，看她那一身衣服，估计不便宜吧。」卖菜的大婶跟旁边的姐妹嘀咕，觉得宏奇的表姐气质非凡，看著就像是官太太。
　　
　　宏奇买了鸡蛋排骨，青椒瓢儿白，还买了一条草鱼，这是付莲要求的，说是要给他做鱼吃。加上屋里还有一些小蘑菇，宏奇觉得差不多，就准备回去了。
　　
　　「啊，你是陆太太吧？你好你好啊！」付莲转身，看著这个殷勤走上前来的女人，她想了想，觉得并不认识这个人，不过还是微笑著看著她。
　　
　　周围的商户可是惊讶不已啊，这不是市场经理的老婆麽？看她身後的小保姆提著大包小包的东西，原来也是出来买菜的。
　　
　　本来这位经理老婆王太太没打算出来，昨晚通宵打麻将困得不行，不过在外地上学的儿子晚上要回来，一个月才一次，所以睡到三点才醒的王太太还是爬了起来，没想到居然在市场上碰到了卫生局局长的老婆啊！
　　
　　「你好，你是？」「哦，我姓李，呵呵。我们见过面的，就在上次聚餐的时候。」王太太亲热的走上前「说起来，我爱人和陆局长还是同学呢。」
　　
　　付莲熟练的应付著，这样东来西扯攀关系的并不在少数，她总是能以完美的微笑有礼的应对诸如此类的事情，没办法，谁让老公位子高呢。
　　
　　王太太看看付莲身旁的宏奇，「这是我表弟，今天就是过来看看他。」付莲跟王太太介绍著。
　　
　　「哦，看起来令弟也是这市场上的？」「是啊，叫他小奇就好了。」付莲跟王太太寒暄著，宏奇看看表姐，不知道她跟这女人有什麽好说的，他很了解自己的这位表姐，面上看著笑嘻嘻的，其实最不喜欢这些应酬，今天总麽变得这麽有耐心了？
　　
　　「我这表弟不懂事，以後还请多多关照啊。」「啊，看你说的，我们家老王才是要请多多关照呐！」王太太激动的说，付莲又说了两句这才和王太太告别。
　　
　　周围的人看宏奇的眼神也开始变得不一样了，没想到连经理老婆在他表姐面前都这麽笑脸相迎，还带了点巴结的意味，这位到底是什麽来头啊？




(9鲜币)[忠攻妻受]（她人真是好）48

　　大家会奇怪是很正常的事，付莲虽然帮了表弟好几次，但也没有声张出来，宏奇就更加不会说了，至於攀援附会什麽的，他根本不关心别人怎麽看自己，就是怕大表姐被人背後说f话。
　　
　　本来付莲是想给他谋一个更好的差事，怎麽也比看厕所强，但宏奇拒绝了，先不说自己高中都没毕业，啥也不会，就是找到一个好工作做不好也是可惜了这个机会，还有可能给表姐抹黑，还不如留给更需要的人。
　　
　　另一个原因则是当年真的是心灰意冷，根本没有斗志去干一番事业什麽的，守厕所多好啊，天天坐在那里也不用动，真的有一种等死的感觉。
　　
　　这个忙不算大，付莲老公说两句就能成，也不会给他们添更多麻烦，这正是宏奇所想的，而付莲那时候是心疼弟弟的，对於他的要求也没有过多苛责。只觉得宏奇能开心，忘掉过去就好，毕竟生活还要继续，日子还要过。
　　
　　於是就发展成现在这个样子，大家也一直以为宏奇是一个人，宏奇对此也事绝口不提，就怕给表姐惹了麻烦。因此那些大官小官就更不知道了。
　　
　　「听说，你认了个弟弟，还住在一起了？」付莲表情温和，她自然是有办法打听到的，宏奇身形一顿，点点头，「是的，他叫普通，本来也是在市场上捡垃圾的，後来因为一些事，我就让他跟我一起住了，算是个可怜人。」
　　
　　宏奇小心翼翼的选择措辞，至於两人的关系，他还没这个准备说出来，「这样啊。」付莲点点头，也好，有一个人相伴至少宏奇不会太孤单。
　　
　　晚饭的时候普通回来了，洗完手进屋，见有一个陌生的女人正在端菜上桌，「普通回来了，这是我大表姐付莲，来，叫表姐。」宏奇跟普通介绍著，让他也跟著这样称呼。
　　
　　「表，表姐」普通紧张的喊著，虽然知道宏奇有一个很了不起的姐姐，但这也太突然了吧，他挠挠头，过去帮付莲端盘子拿碗。
　　
　　付莲对他和蔼的笑笑，温柔的气质散发出来，倒叫普通愈发放不开手脚，总觉得自己在这位表姐面前很渺小似的，这一点却是跟宏奇的感觉有些像。
　　
　　三人在愉快的气氛中进餐，付莲像大姐姐一样给两人夹菜，看著普通一副受宠若惊的样子就觉得好笑。
　　
　　晚饭後，普通自告奋勇出去刷碗，宏奇和表姐坐在椅子上聊天，因为地方小，宏奇之前就多添了两个凳子，也免去了坐床上的尴尬。
　　
　　「你啊，还说这麽大了不让人操心呢，遇到问题怎麽就不跟我说，要不是遇到熟人，我还不知道你是不是就打算这样搬走了？」付莲喝了口水，怪嗔的看著表弟。
　　
　　「什麽？……你都知道了啊。」宏奇不好意思的看看表姐，如此说来……想到付莲今天跟他一起出去买菜，虽然遇到王太太是个意外，但她却耐心的跟那个女人说了好一会儿，宏奇红了眼眶。
　　
　　「诶，我知道你不想麻烦我和你姐夫，但难道就要我眼睁睁看著你过得不好，非要居无定所的才觉得安心麽？」付莲无奈的叹气。
　　
　　「表姐，我不是这个意思……我」宏奇脸憋得通红，他不知道该怎麽说了，表姐给他的帮助真的太多了，他已经还不起了，也不知道该怎麽还。
　　
　　「不要想这麽多，趁著现在还能帮一把的时候。啧啧，你怎麽就不能像别人那样殷勤直白的说出来，搞得我现在都没有多少成就感。」付莲半真半假的开玩笑，她也不希望表弟因为这事而烦恼，这孩子懂事的太早了。
　　
　　虽然宏奇都是近三十的人了，但在付莲眼里，他还是那个跟在自己身後笑，有事也不说出来老喜欢憋在心里自己别扭的弟弟。
　　
　　「普通也算是你的兄弟了，以後有事两人要一起商量，别老是一个人担著，听到没？」付莲教育小老弟，「你们俩好好扶持著……嗯，以後有事记得一定要和姐说。」
　　
　　本来还想说以後帮两人介绍对象，突然想到宏奇的忌讳，生生把这个提议给咽了下去，眼里闪过一丝黯淡，不知道这辈子还能不能看到宏奇娶妻生子啊。
　　
　　普通在外面早洗好了，他知道姐弟俩肯定是有些话要说，於是站在外面，咳咳，也不算偷听了。然後才知道宏奇这两天在烦恼什麽事情，懊恼著自己果然什麽也帮不上，还好这位表姐出现了。
　　
　　听到她说要两人好好扶持，普通不自觉的脸红了，更加坚定要好好对待宏奇的决心。然後进屋放碗，三人又聊了一会儿，付莲对表弟的现状也有了一个详细了解，终於满意的起身，准备回家了。
　　
　　两个男人护送著付莲在市场的大门口上了出租车，转身慢悠悠的走回厕所。
　　宏奇打水洗澡，普通拿著扫帚扫地，两人上床以後就抱到了一起。「你说，表姐看出来咱俩的关系没？」宏奇歪著脑袋躺在普通胸口。
　　
　　「没有吧。」普通哪能看出什麽，就是安慰宏奇，他想了想，「以後有事情要和我说，虽然不一定能帮到忙，但多一个人就能多分担一点。」再说了，我也不是小孩子，有什麽是不能知道的。
　　
　　「噗，干嘛这麽正经？好好好，我听你的。」宏奇看他瞪著自己，好笑的摸摸普通的脸，一口亲了上去。




(10鲜币)[忠攻妻受]（BXT的诱惑）49【肉】

　　自大表姐走後，市场上再没人来找过宏奇的麻烦，他当然知道原因，无奈的叹气，这个世界上少了人脉真的很难行走，有关系就能少吃很多苦。
　　
　　宏奇强制性的让普通每天在屋里要待够多少时间，不让他早早出去跑路，几乎是隔一天就有一顿肉上桌，整的普通越来越壮实了。
　　
　　这天普通回家，宏奇正在厕所洗洗冲冲打扫卫生。从兜里掏出今天的钱捋了捋放进小铁箱，这是和宏奇在一起养成的习惯，白天宏奇没事的时候自然会一一记账。
　　
　　翻弄的时候在床边发现了一样东西，拿起来一看，居然是保险套？！作为男人，他当然知道这是干什麽用的，他曾经见过身边不少捡破烂的拿著这个东西出去，很晚才回到地下道的大通铺。
　　
　　每次做爱都绝口不提保险套，总是横冲直撞的进去爽一番，虽然事後他要替宏奇仔细的清洗，但普通也愿意，这算是他耍的一点小聪明吧。
　　
　　和宏奇肌肤相亲，内里也连在一起的感觉实在是太好了，他舍不得放弃，所以就不愿意戴套，还好屋里也没有这种东西。
　　
　　不过，今天这是怎麽了？难道是宏奇？「咳咳，过来吃饭。」普通抬头，见宏奇正盯著自己呢，看到那盒保险套，脸也有些不自然的红晕。
　　
　　普通过去舀饭，俩人坐下进食。宏奇总觉得普通在看自己，他也很纠结了，这保险套可不是他买的，而是别人发的，什麽预防爱滋病的宣传，不过是出去买个菜也能碰到这样的事情，真的让人不好意思。
　　
　　一顿饭吃的反而没有平时顺畅，等到两人分工洗碗收拾完，某人就迫不及待的捡过那盒保险套，好奇的看了起来。
　　
　　是的，虽然知道它的作用，但具体怎麽用，他真是不了解，甚至连里面是什麽样子的都不知道。
　　
　　宏奇看他像个猴子一样急急忙忙的，憋不住笑了，保险套啊，他小时候也玩过，吹大气球然後往里面装水，後来被父亲发现了还好打了他一顿。
　　
　　「宏哥，这个怎麽用？」普通已经拆开了包装，见里面是个乳白偏淡黄的小项圈，取出来捏在手里把玩著。
　　
　　宏奇浑身一热，这东西不就是套在那玩意上麽，有什麽好稀奇的。「嘿嘿，我试试。」普通爬上床，张著腿脱了裤子。
　　
　　宏奇看了看门窗，都好好关著呢，这才放心的走到床边。看普通腿间的大玩意还没有勃起，不过那麽一大坨也很够看了。
　　
　　不知道是不是因为宏奇的注视，普通的性器居然也有一丝抬头，不过这个真难弄！普通皱眉套了半天也弄不上，还老是弹走，害的自己的老二东倒西歪的。
　　
　　「宏哥你倒是过来帮忙啊!」普通抬头催促宏奇，居然就这麽大大咧咧在宏奇面前张著腿等他过来伺候。
　　
　　宏奇坐到床边，拿起保险套扯了扯，弹性真好，捏住棒顶，把它放到上面往下拉。看宏奇那气定神f的样子，本以为他是会这个的，没想到也是东扯西拉的套不上，弄得普通已经硬了，看来也是个黄半仙。
　　
　　「原来你也不会弄啊。」普通扯扯嘴，笑的有些幸灾乐祸。宏奇瞪他一眼，冲动的埋了下脑袋。
　　
　　「唔！」普通夹抓住他的头发，宏哥真是的，要来这样的也不事先说一声，他眯著眼睛看著身下的头一点一点的扭动。
　　
　　宏奇为了不让某人得意，居然头脑一热就噙住了翘起的那根肉棒，舔著龟头和柱身，一只手还抓住了根部。
　　
　　而大腿边是脱手而出的保险套，他就是套不上去怎麽了？总有办法让普通舒服的。
　　宏奇把整个头都嵌进了他的腿间，嘴唇摩擦著青筋突起的棒身，唔唔的吞咽口水，普通舒服至极，摸著宏奇的肩膀，「上来。」
　　
　　普通往後退了退，宏奇上床，脱掉上衣和裤子，穿著内裤爬上来，普通抓住他的大腿硬生生的挪到自己的眼前，「不」宏奇不同意，这个姿势不是让自己整个下体都入普通的眼里了麽？不行不行。
　　
　　「那我闭上眼睛好吧，我肯定不看，就是想让你也舒服嘛。」普通连连保证，这样自己也爽了，还能让宏奇获得快感，多好的。
　　
　　宏奇不情不愿，最後还是勉强的答应了，趴跪在普通的腰间，再次埋头舔舐那根。所以说在这方面他很单纯吧，男人对爱人的下体可是有著一种说不出的迷恋，有时候，视觉可能比感觉更容易让人兴奋。
　　
　　普通自然不可能傻乎乎的闭上眼睛，反正宏奇也不知道。普通扬扬脖子，宏奇小心翼翼的舔弄让他激动难耐，大手摸上宏奇的屁股肉，顺著曲线滑动。
　　
　　宏奇闭著眼睛，张嘴含了进去，大肉块撑得嘴巴鼓鼓的，身後的触摸让宏奇差点瘫软了身体，总觉得後面有炙热的视线。
　　
　　宏奇不放心的回头，普通果然再看他那里！「你不守信用啊！」说著就要移开，哪知普通双手一捏，居然抬头也衔住宏奇垂著的肉茎。
　　
　　「啊！」柔软的口腔包裹著自己，宏奇吓一跳的同时更差点一屁股坐在普通脸上，还好他反应过来，羞著脸又微微的抬起了屁股，移开是不可能了，普通抓得太紧。
　　
　　而宏奇一扭一抬的动作正好被普通看到，那无比诱惑的姿势让他眼神一暗，舔著宏奇的舌头绕著柱身打圈。
　　
　　宏奇双腿颤抖，学著普通的动作也埋头逗弄那根青紫，乾脆来了个眼不见为净。床上两人微微扭动身体，喘息声和吮吸声混作一片。
　　
　　普通虽然一直舔著宏奇的肉根，但眼睛却是一直注视著那沟窝里的小洞，拜那面镜子所赐，宏奇对见到自己的小穴已经不是那麽排斥害羞了，但普通毕竟只能看到自己的大根进出的画面，像现在这样独自欣赏这小洞还是头一次呐！
　　
　　宏奇敏感的察觉到了什麽，小穴居然情不自禁的缩了缩，周围细小肌肉的扭动自然逃不过普通的眼睛，他用手扒开臀瓣，让肉洞更加清晰的显现出来。




(8鲜币)[忠攻妻受]（书接上回啊）50【肉】

　　紧紧的一圈缩著，果然很像花蕊。普通看的眼发直，在宏奇嘴里挺动著，突然一把按下了他的屁股。
　　
　　宏奇一个不注意，真的坐在了普通的脸上，「啊！你！」他羞得抬身，却怎麽也移不动，於是也不再吸那根，乾脆开始扭腰挣扎。
　　
　　这倒随了普通的意愿，宏奇挪不动，屁股肉在普通脸上磨蹭，痒痒的，普通伸出了舌头，有时划过肉缝，有时舔上肉瓣，吓得宏奇也不敢乱动了。
　　
　　普通这才好好的舔了起来。宏奇欲哭无泪，到头来还是让他得逞了。白白的有肉的屁股坐在脸上，鼻子和嘴巴都嵌在股缝里，普通欲望突生，舌头在肉缝里来回舔了好久。
　　
　　宏奇撑著普通曲起的膝盖，哼哼啊啊的呻吟，那滑溜溜的舌头真的太机灵了，勾弄著宏奇的情欲，撩拨的他又想要扭腰了。
　　
　　普通举著屁股，从阴囊到会阴再到後面的穴，来回舔了好几次还意犹未尽的咂咂嘴，「宏哥你真香。」
　　
　　「香屁！」宏奇羞得居然爆了粗口，浑身发红的他做这样的姿势已经是极限了，普通还火上添油的感叹，真是让人无地自容。
　　
　　「你，你要做就快点。」不带这麽欺负人的啊！宏奇低头狠狠吸了嘬了一口大蘑菇头，普通抽了口气，舌头终於朝著肉穴进发。
　　
　　褶皱中舔弄著，他已经找到了宏奇收缩的规律。抓紧臀瓣，趁著宏奇放松的一瞬间，舌尖刺入，周围的括约肌顿时警惕起来，箍住舌头妄想阻止其入侵。
　　
　　普通动了动舌头，唾液润滑了肌肉，翘翘舌尖，他奋力的往里钻著，一只手摸上硬挺的肉棒，为宏奇慢慢手淫。
　　
　　到底是会更舒爽一些？两人现在分不清楚，也没有精力去辨别，只想著舔弄，普通想要插入了，但宏奇似乎还没有准备好，舌头扭得起劲，他估计著这下一个可以进去两根手指。
　　
　　宏奇垂著脑袋舔著阴茎，大大的囊袋抵著他的下巴，他有气无力的摸著卵球，屁股微微斜到一边，被普通舔的一片湿滑。
　　耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　普通伸回厚厚的舌头，把自己的手指润湿，慢慢的插入，果然能进去两根了，一边撸动前面的肉棒子一边在後面插著，「啊，嗯啊，阿通~」宏奇眼角泛红，浑身颤抖。
　　
　　手指插进来的时候引起里面一阵紧绷，宏奇还是不能很快的适应这种突进。所以普通必须忍受住画面和感官的双重诱惑，直到宏奇的里面变得更加柔软，能够进去三根了。
　　
　　早就硬到爆的普通把宏奇换了个方向，抱到怀里亲了好几口，然後抬起他的一条腿，狠劲的冲了进去。
　　
　　「嗯哼！」宏奇蹭了蹭他的胸口，一插到底的火热让他有些难受，然後是酥酥麻麻的一圈一圈扩散的快感。
　　
　　彷佛一下子顶到了基点上，宏奇痉挛了好几下，攀著普通的肩嗷嗷叫。男人埋头顶弄，插的宏奇小腿蜷缩著，白细的腰跟著粗腰的节奏扭动，一深一浅，两具身体的对比衬出了别样的情趣。
　　
　　普通翻身，把宏奇压在下面，肉里的龟头蹭蹭充血的内壁，再次雄劲勃发，顶的宏奇直摇头，在床上，他总是把握不了主导地位。
　　
　　激烈起伏的胸膛，沾著汗水的肌肉突起，宏奇迷茫茫的看著，伸出舌头舔了两口，咸咸的。他从来没有说出口，其实自己很喜欢普通均匀的肌理线条，那是他所羡慕的，每每看到这个自己就会特别有感觉。
　　
　　下身猛缩，普通喘息著扭住宏奇的屁股肉，真想看看夹住自己的通道是什麽样子的。阴囊撞击著肉缝，啪啪的声音异常响亮，打得宏奇的下身一片殷红。
　　
　　普通规律又迅猛的插著，嘴把也自动寻找著突起的小乳头。宏奇挺著胸，无声的邀请著，然後被捉住了，被吸住舔弄，另一边则是被手指捏揉。
　　
　　普通握著自己的下面，摇著屁股搓弄。木板床吱吱的叫，好像整个天地都摇晃起来，一阵又一阵的快感像海浪涌来，冲刷著全身，然後便是血气翻涌，愈加激烈的挺弄和摇摆。
　　
　　普通的体力不是一般的好，都快半小时了他还在宏奇身上耸动。而宏奇都已经射过一次了。
　　普通餍不知足的捏弄宏奇的身体，沾著他的精液到处摸弄，宏奇羞赧著，下面又开始抬头，只要普通一拨弄，宏奇就忍不住跟著他在情欲里起伏，一遇到普通，他就什麽也守不住了。
　　
　　普通射的时候扣住他的腰，扑哧扑哧全部喷了进去。抬眼看到床边孤零零的保险套，他才想起来今晚本来是准备用这个稀奇东西的！




(11鲜币)[忠攻妻受]（BXT进行曲）51【肉】

　　普通穿上裤头，出去打了一盆清水。蘸著水珠的冰凉手指伸进去，宏奇敏感的打了一个哆嗦，普通愧疚的想著应该事先烧一壶水的，以後天气会越来越冷，像今天这样莽莽撞撞的可不行。
　　
　　宏奇张著腿任他弄，抠弄著後面的手指也是小心翼翼，把里面的液体挖出来，再灌些水儿进去，任水流顺著肉壁边缘出来，普通果然看著看著又来了。
　　
　　收拾好宏奇的身後，普通起来出门倒水。宏奇扭扭腰，往里面去了些，拉过薄被开始迷迷糊糊的打盹。
　　
　　普通进屋，拿著套子又兴冲冲的上来。「宏哥，宏哥」「嗯？」宏奇眯缝著眼，干什麽？
　　「我们还没用这个呢！」普通继续兴奋，拿著套子扯啊扯，「你给我套上。」
　　
　　宏奇看他还那麽有精神，突然很不是滋味，同样是男人，自己怎麽就这样容易耙软？难道就是因为在下面？还是说锻炼太少了，体力不行？
　　
　　男人就怕被说不行，宏奇也一样，他啪啪自己的脸努力打起精神，普通已经规规矩矩坐在床头等著他练手。
　　
　　翘起来的这根少说也有十五六厘米吧，高高耸起的旗杆又粗又壮，宏奇低头看看，自己的也不算短，但就是怎麽看怎麽比不上他的这根雄壮魁梧。
　　
　　圈圈对著蘑菇头套上，宏奇一只手扶住性器防止其打滑，一手捏著保险套的顶端往下一圈一圈的拉扯。
　　
　　「嗯」普通看到宏奇平趴在自己的腿旁，有一搭没一搭的样子极其慵懒，浑身散发著一种无形的诱惑，或许，只要是宏奇，他的一举一动就可以挑起普通的欲火。
　　
　　套上了一半，宏奇便不怕套子会弹出去了，伸出一根指头戳了戳小普通，抠弄著套子边缘往下继续包裹肉棒。
　　
　　普通觉得触感变化也不是太大，但自己的命根子还是有一种被覆盖的轻微不适感，这跟被宏奇柔软的肉穴包容完全是两回事。
　　
　　宏奇用手给他捋了一会儿，又摸了摸两颗小球。「宏哥你躺下，我来。」普通拍拍宏奇的肩，就势要坐起来。
　　
　　其实在普通说要戴套子的时候他就知道这个男人还想来一发，於是半推半就的顺著他的意思躺倒在床上。
　　
　　哪知普通也取出一只保险套，傻乎乎的要给宏奇戴。「你，你不用给我戴啦！」宏奇推却著，憋红了脸，他可不想跟他解释这个！
　　
　　「为什麽？」普通看著宏奇，「既然我都戴了，你也必须戴！我们两个做什麽都要一样，可不能厚此薄彼。」说著还摸了两把小宏奇。
　　
　　「就你会胡说八道！」宏奇虽然瞪著他，但还是让他的手臂来到自己腿间，比起自己的半生半熟，普通的手法就更是门外汉了。
　　
　　被摸捏的浑身开始发汗，普通却连头头都没套好，急的宏奇只能自己动手协助，「嘿嘿」还笑！宏奇拍开普通的笨手，拉著套子往下，被普通认真的注视著还真有点不自在。
　　
　　翻过宏奇的身体，摸摸後面还柔软著，加上之前留在里面的水珠，润滑是不成问题了。「宏哥，你趴在床头上，对，然後把屁股撅起来。」
　　
　　「别说了！知道了！」宏奇抓著床头柜，不许普通说话，这种羞赧的对话也只有普通能光明正大的说出口，直接做就好了呐。
　　
　　宏奇整个身体弓起，屁股朝著普通撅著，反正都被他看过了，他自暴自弃的想，後面居然也放开了，可把普通高兴坏了。
　　
　　肉棒插入的时候宏奇绷紧了屁股蛋，那根顶著肉洞摩擦了好几下才让宏奇的身体再次软下来，括约肌适当的放松，在阴茎插入的瞬间又缩进缠住肉棒。
　　
　　普通这次是慢慢进入，没有一插到底的急躁，没想到这样也别有一番滋味。「嗯」普通喘了一声，宏奇夹得有些紧。
　　
　　整根都进去了，普通贴著宏奇不动，然後伸手去摸被套子覆盖的小宏奇。手感有些涩，把手指插进宏奇的嘴里，「宏哥，舔一下。」
　　
　　宏奇耳朵都红了，奈何手指在嘴里不出去，他用舌头顶了好几下，反而被指头夹住了。「唔唔」宏奇想摇头，结果唾液顺著嘴边留下来。
　　
　　「吸一下，我就松开。」普通蹭著他的後颈，宏奇听话的掬了一口，结果换来身後普通狠狠的一顶。
　　
　　「啊哈！」宏奇颤抖著，普通开始插了起来，一手揽著宏奇的腰，一手在他的口里捣乱，滑溜溜的口腔惹人停留。
　　
　　「唔──啊，呜呜~」宏奇扭著腰，被插入的快感和肌肤相亲的摩擦感都令他欲罢不能，被普通从後面进入拥抱的姿势给他带来了安全感，有一种被保护的安心。
　　
　　普通玩够了上面，活动了几下黏糊糊的手指开始套弄宏奇的下体。「呀！」果然滑腻感让他有些不适应，後面紧紧的缩著，缠的普通插得更快，真爽！
　　
　　宏奇被顶得没了力道，最後只好趴回床上，这一过程中普通始终没有离开宏奇的身体，像只无尾熊样贴住宏奇的後背，还一边耸动。
　　
　　「宏哥，啵~」一口亲上宏奇的肩头，然後是脖子，下巴，嘴角，额边鬓发，下面被凶狠的对待，上面却这麽温柔，宏奇随著欲望浮浮沉沉，只听见普通深情的呢喃。
　　
　　普通射的时候没有取出来，被包裹的硬棒子在挤压中释放了种子，不过都留给了保险套。宏奇也是可怜兮兮的射了，保险套里一片莹白。
　　
　　「这不错，倒是省了收拾。」普通拍拍宏奇的屁股，随即又捏了两把。宏奇一脚踢过去，不过因为之前的两次已经让他有气无力，所以这个战斗力就可想而知了。
　　
　　普通不动不痒的抓住宏奇的脚放好，下地拿过毛巾给宏奇擦了一遍，自己再擦了擦，因为没有溅出来，所以很好收拾。
　　
　　「要是我明天起不来就都怪你！」宏奇打了个哈欠，真的有些累了。「没事，明天多睡会儿，不用这麽早开门，他们会自觉的放票子，这不是你跟我说的嘛。」普通满足的笑。
　　
　　「快点睡了！」宏奇差点恼羞成怒，这家伙越来越滑头了。「嗯嗯」普通过来抱住宏奇，一条腿插进宏奇的腿间。
　　
　　「把你那玩意儿移开，早上顶得我难受。」「没事儿，我保证它不会乱来。」「……」

作家的话：
咳咳，其实。。。俺是多麽想写【鸡巴】这两字啊=皿=！
矮油~修斯伦家了啦【捂脸~~~~~~~




(10鲜币)[忠攻妻受]（翻修厕所来）52

　　新的一天，新的开始，普通早早起床做饭，自己呼噜完就兴致高昂的推著板车出了门，而宏奇果然还在睡觉，连他什麽时候走的都不知道。
　　
　　九点多，宏奇才悠悠转醒，「嘶，这个混蛋。」坐起来揉揉腰，看电饭煲的保温灯还亮著，於是慢慢起床，把床铺收拾好。
　　
　　开门转了一圈，两边的厕所都已经被打扫乾净了，垃圾袋也换了，普通还真是细心，也不知道他哪里来的这麽多的精力和耐心。
　　
　　洗完脸，宏奇整了整零钱盒子，又拿了一些纸巾出来放在窗台上。再回屋，床头那明晃晃的保险套盒子被他瞄到，大步走去塞到了枕头底下。
　　
　　在桌子边坐了好一会儿，还是觉得腰上使不上力，乾脆起身在屋里慢慢的走圈圈，十点过的时候，市场管理部来人了。
　　
　　只是说让配合一下，过两天会来人整顿。「翻修？」宏奇看著这位色厉内荏的办公室主任，他怎麽亲自来了？
　　
　　「咳咳，是啊，市场上的厕所应该有一个统一的标准，这个」主任看看厕所，「差别也不能太大了。」
　　
　　「你放心，这个修整也是为了整个市场的形象，所以费用你不用担心。」主任拍拍宏奇的肩，故作安慰状。
　　
　　宏奇没心思理会他的套近乎，说是不出钱，但到底还是要往外散一些的，不然就是不懂行，在背後下绊子的也不在少数。
　　
　　主任走了，宏奇想著这样也好，环境变一下，质量也跟著提高了，住著也会舒服不少吧。
　　普通中午回来，宏奇就跟他说了，「这样很好啊，反正咱们又不用出钱。」又便宜不占是傻子。
　　
　　宏奇炖了猪蹄膀，亮闪闪的汤水配著煮耙的黄豆，不需要放什麽调料的味道真不错。乾了两大碗，普通才擦擦嘴。
　　
　　「那，多吃点。」宏奇又是一筷子膀膀肉，肥噜噜的十分油亮。「不要怕油腻，这不是还有汤嘛，慢慢喝。」
　　
　　普通有些欲哭无泪，这是养猪呢？不过还是很听话的吃著，这东西没冰箱放，要不了多久就会坏掉，当然不能浪费了。
　　
　　宏奇自己也吃了一些，幸好还有炒青菜。
　　过了三天，果然有两个工人架著梯子，提著粉刷工具等过来了。厕所大概有将近四天是不能使用了。
　　
　　灰黑的地面嵌上了大块的地板砖，水泥砌的厕所隔断被敲掉了，换上了铝耐蜂窝板，使每一格厕所更加封闭，也避免大家如厕的某些尴尬。
　　
　　宏奇这几天也不用守在门口，他买了两包烟递给两位装修师傅，没事的时候和他们聊聊天，也打探到不少消息。
　　
　　原来厕所修整工一共就他们两人，为了保证不影响市场上的人们上厕所，两人被要求一家一家轮流来修整，宏奇这边是首站。
　　
　　而这些装修材料都是市场上面的人统一订购，北边的虽然是新建的，但也需要在某些细节部分的改变，还有东边的免费公厕，都要修整的整齐划一，这其中宏奇这边和南边厕所的工作量最大，两边在最初建的时候就比较简陋。
　　
　　交谈中，宏奇了解到翻修後的厕所每年需要给市场管理部上交三千至五千不等的费用，至於是什麽名头，暂时还不可知。
　　
　　两位工头也是在去管理部门接任务的途中无意听到的，表面上说是不收费，其实就是为了应付下个月市领导的莅临指导与检查而做的表面功夫。
　　
　　宏奇不抽烟，但还是在烟雾中和两个工人聊了好一会儿，然後就是继续开工，他出去买了两瓶水备给两人，因为宏奇的友好细心，这两位对他也都是一副很好说话的样子。
　　
　　最後，厕所门口的水槽也拆掉了，在男女厕靠墙壁的一边各砌了一排的洗手台，还装上了长镜子，整个厕所房瞬间亮堂了起来。
　　
　　普通每天回来後就跟著宏奇一起看著工人装修，有时候趁著空馀，也会和工人们聊上两句，听他们谈谈装修心得，什麽样的房间选什麽样的材料，甚至是在哪个建材城买哪一种材料更划算，质量更好等。
　　
　　普通总是很仔细的听他们说，偶尔认真的提问，倒是极大的满足了工人的虚荣心，想这两人搞装修，哪次不是被别人喝来喊去的，在这里一边干活一边聊天，还能被尊重的倾听著，一高兴，活就干得快，才三天就弄好了。
　　
　　走的时候宏奇又一人送了包烟，人家欢喜的离开了。
　　吃过晚饭，普通跟著宏奇屁股後头进了厕所，两人拿著扫帚拖把把厕所好好的打扫了一遍，一人进去一边把垃圾桶放好，套上塑料袋。
　　
　　拿著抹布把新砌的洗手台擦了一遍，然後扭开龙头，凉森森的水流出来冲刷著手掌，普通洗好抹布，擦乾手掌。
　　
　　进屋就见宏奇正在烧水，「等会洗个澡，一身的汗。」宏奇没有抬头的说著，虽然已经不在闷热，但这麽一动也够呛。
　　
　　晚上普通没有缠著宏奇要爱，只是抱著他，摸了两把胸口就睡了，这两天因为有工人早来晚走，两人几乎就没有赖过床，晚上也比较节制。
　　
　　第二天，宏奇去银行取了三千块钱，回屋数了数，然後叹了口气，还真是有些舍不得。当初通过表姐夫获得新市场厕所的管理权时他也是动了钱的。
　　
　　只是当时是借的大表姐的，前段时间刚还上，这又要往外拿了。看那位主任的意思，自己肯定是可以真的不拿钱，毕竟他连上交费用这件事都没跟自己说。
　　
　　不外乎就是看在表姐夫的面子上，可宏奇知道，天下没有免费的午餐，现在是占了便宜，以後要是出了事根本就讲不清楚，说句不该说的，要是表姐夫这个依仗没有了呢？他又去哪里想办法？
　　
　　所以，还是老老实实的交钱吧，不欠人情，不拿人手短，说话也能比别人腰杆直。宏奇一直相信老老实实做人，老天爷会看见的，不耍滑头才是真正的为人处世之道，跳跃式的想到了普通，自己当初会觉得普通很顺眼，是不是也有这个原因在里头？

作家的话：
那，今天有些晚，但俺还是会努力码字=3=
谢谢木木的礼物~羞射！
内想让俺肿麽办，一看到美丽的玫瑰花花花花啊
连偷懒的念想都不敢有了=皿=！




(9鲜币)[忠攻妻受]（CG追过来）53

　　宏奇在推却中交完了钱，还拿到了发票，也算是走了正规程序。想想存摺里的积蓄几乎少了一半，心疼啊。
　　
　　慢慢挣吧，虽然花了钱，但市场上的厕所收费也一律提升到了一次五毛，也算是有所收获了，而北边的价钱相当於是降低了，这个或多或少都会影响上厕所的人流分布。
　　
　　这边，普通推著板车，高高隆起的纸壳遮住了他半个脑袋。停在路边的一条小道口休息，宏奇怕他饿著，往口袋兜子里塞了好几个馒头，中间还加了酱菜，说是给他加餐，当零食吃。
　　
　　自从和宏奇在一起，普通可以算得上是被照顾的无微不至，个头似乎都有长呢！看起来也有一米八几的样子了。
　　
　　他拿出一个馒头嚼著，旁边是一个小地摊，上面铺著一些小饰品，还有一些T恤衫，花花绿绿的很受年轻的小姑娘们喜欢。
　　
　　普通两口吃完，正准备走了，突然一辆白色面包车驶来，从上面下来三四个穿著灰色衣服的高大男人朝著自己的方向大步过来。
　　
　　普通心头一跳，见地摊上的小夥子一掀巾子包住东西起身想跑。五大三粗的男人已经来到了面前，抬脚就揣在小夥子身上，一个趔趄差点摔倒。
　　
　　普通眼疾手快，抓著扶手就朝小道里跑，殃及池鱼的他果然也被盯上了，小夥子在身後紧紧跟著，嘴角有一丝血渍。
　　
　　那些男人拿著棍子，嚣张的在後面跟著跑，也没有声音，眼里一片凶狠。「你，你跟著我干嘛！」普通虽然推著车，但他体力好，速度一点也不慢。
　　
　　「呼呼，谁，谁跟著你了！」没想到小夥子瘦瘦的，跑起来也很有耐力，看来是被追惯的，已经练出来了。
　　
　　普通朝後面看看，隐约有身影又追了上来，这些人真是阴魂不散！妈来个巴巴的，今天还真是倒楣！
　　
　　普通自然是知道城管的，但这跟他完全靠不上边，首先他并不固定，推著车走街串巷，就是见到城管也是绕道走，两队人是很难遇到的，其次在市场里转悠，大家都认识，甚至有人知道他兄弟的亲戚是当官的，自然是没有人来找事。
　　
　　这次纯粹是运气差，站著喝口水也能碰上这种事情，最倒楣的是身後还有一个跟著自己的小夥子，哪怕跑得再快，後面的那几个人也能追上来，总不能一直这麽下去吧？
　　
　　普通车头一转，朝著市场的方向跑去，小夥子跌跌撞撞的跟在後头，他也是没得办法，慌不择路了。
　　
　　普通架著板车扑腾的飞快，车上的纸板上下翻腾，还好没有掉到地上去。突突的跑了老远还能听到身後几个男人的脚步声。
　　
　　妈的！这些人是属狗的麽？有必要这麽紧追不舍？真是吃饱了撑的！普通满头是汗，他平时几乎是不说脏话的，因为宏奇不喜欢，今天真的是被逼急了。
　　
　　还有身後的这个跟屁虫，怎麽也甩不掉。板车灵活的在小道里穿梭，前方是眼熟的小房子，普通灵机一动，停了下来。
　　
　　後面的小夥子差点撞到他身上，他满脸通红，嘴角高高肿起，看起来也是狼狈不堪，普通无奈的叹气，抓紧时间说到，「先进去房间里别出声。」
　　
　　普通本来也想进去的，不过自己这板车放到这里肯定会被打烂，而且男人又不是傻子，肯定会进去找人。
　　
　　小夥子慌张的跑了进去，普通留下一句「你自求多福吧。」就推著车继续前进，这房子并不陌生，就是老小姐站街的那个破房子，只要小夥子够镇定，後面的城管应该不会进去的。
　　
　　终於甩掉这个人，普通朝著市场口跑去，眼看著就要靠近大门了，哪知身後居然蹿出来一个男人，竟是抄了近道来堵普通！
　　
　　男人见只有普通一人，知道那个地摊男可能已经跑掉了，顿时怒火中烧，拿著黑棍子就朝普通身上打去。
　　
　　普通不得不停了下来，他人高马大，似乎比这男人还要魁梧一些，所以他眼睛一瞪，男人的动作居然有些迟疑，普通趁机闪过，躲过了男人挥来的一棍子。
　　
　　不过他不能放弃板车，趁著男人动作还没来得及转换，普通飞快的抓住把手发力推车，板车起步是需要时间的，哪怕普通再迅猛，也还是让男人缓了过来。
　　
　　他推车跑走的同时，男人的警棒再次袭来，打在了普通的腰上，紧紧握住两根木把手，生生承受了一棍子，普通咬牙，完全没有慢下来。
　　
　　於是他继续跑，男人继续追，直到通过大门，门口值班的保安小王看到普通狼狈的跑进来，身後跟著一个拿棍子的男人，以为是被黑社会追杀呢。
　　
　　「喂！！停停停！你是干嘛的！」小王跑出来拦住了灰衣男人，普通离他越来越远。「你让开！」男人气急败坏的朝小王吼，他看到了小王身上穿的制服，知道他是市场保安，於是也没敢打人。
　　
　　「可疑人员禁止进入！你先说你是谁！！」小王个子不高，胆子不小，大声的朝男人吼著。
　　男人扯著袖口，「你瞎眼啦！！我城管你不知道麽！」灰衣服上的确绣有两个字，不过怎麽看怎麽刺眼。
　　
　　周围的人或多或少都投来鄙视的眼神，男人红了红脸，看看已经跑远的普通，狠狠的剜了小王一眼，朝地上啐了一口，转身离开了。

作家的话：
汗，先说，这里面的城管是俺夸张了的=皿=~【不过也差不多啦？
然後。。。内人们有木有觉得小王和这个凶猛的城管男人。。。嘿嘿嘿捏？
反正俺写著写著就突然有JQ迸发的赶脚了=皿=！




(11鲜币)[忠攻妻受]（腰间的揉捏）54

　　普通回来，推著小山样的板车，「怎麽了？看你满身是汗，」宏奇出来，今天怎麽把纸料拿回来了，没有卖掉？
　　
　　「嗯，明天再出去卖。」普通抹了把脸。「等等，你的腰怎麽了？」宏奇眼尖的看到他走路时那不自然的样子。
　　
　　「G，碰到城管了。」普通实话实说，「你被他们打了？！」宏奇十分吃惊，普通可从来没碰到这种事啊，今天这是怎麽了？
　　
　　「我看看！」说著就要掀普通的衣服。「没事没事，先进屋吧。」普通拉著宏奇进去，取出半瓶酒精。
　　
　　「掀起来，」宏奇让普通自己自觉一点，就在後腰上，一大片乌紫。这个男人还很是使了全力，这一棒子打上来换了别人肯定能打趴下。
　　
　　宏奇倒抽一口气，那叫一个心疼，倒著酒精在手掌抹开，捏著那块肉摩擦，硬硬的肌肉揉都揉不开。
　　
　　「宏哥，你力气大一点。」普通觉得再这样下去还不知道要揉到什麽时候，看看天色，今天跑得太快，纸壳也没卖，宏奇还没开始做晚饭呢。
　　
　　宏奇咂咂嘴，这还不是怕他疼麽，於是手掌用力，浑身的劲都使上了，他知道这位皮糙肉厚，不给力就化不开淤血。
　　
　　普通连连叹气，说今天够倒楣，宏奇沉默的给他揉後腰，没办法，谁让咱们是小民呢，不与官斗不与官斗，连个嚣张的小城管也得躲著。
　　
　　磕磕碰碰，这就是生活。
　　
　　「你躺一会儿，我去把纸壳收进来。」普通的板车一般是放在门口的栏杆处用铁链子锁著的，因为今天事出突然，所以这几十斤的纸壳还是要收进来的，不然一夜就能被顺走，这可是钱哪！
　　
　　「没事，我来！」普通挺腰，他不是不相信宏奇的小身板，不过……「行了你，我难道连几个纸壳子都拿不住？」宏奇不高兴了，普通也有大男子主义，总觉得让让著宏奇，宠著他，啥事都不让他做。
　　
　　普通挠头，「那我们一起吧，两个人搬得也快点。」不再逞强，否则宏奇要真生气了。「你的腰」「大不了回头你再给我揉一遍。」
　　
　　宏奇只好点点头，又不是小姑娘也不矫情了。一摞一摞放到门背後，轻拿轻放才不会溅起飞尘。
　　
　　普通打水进厕所擦了一遍身体，宏奇做饭，简单的下了面，还是三个鸡蛋。「怎麽没有辣椒？」普通抬头问道。
　　
　　「吃什麽辣子，等你腰上好了再说。」虽然只是一片青紫，但那个面积够大，看著都有些吓人，宏奇本来想让他去医院看看，普通一口回绝，就是有些酸疼，又没大事，去什麽医院。
　　
　　所以宏奇只好作罢，但已经对他的饮食开始注意，早好早放心。普通焉焉儿的呼噜著面条，看著宏奇自己放了不少辣椒，心里那叫一个嫉妒，又不敢说出来。
　　
　　吃完饭也不出去散步了，躺倒床上让宏奇继续抹酒精。腰部热热的，普通舒服的喟叹，扭扭腰，哼哼唧唧的。
　　
　　「你给我老实点！」宏奇一脸正经才压下脸上浮起的红晕，这个家伙！「我很老实啊，还不让人动了？」普通扭头。
　　
　　宏奇憋著口气，老实人会坐在擦腰的时候连裤子一块脱了？这大屁股蛋子就这样光溜溜的亮著，给，给谁看呢！
　　
　　「嘿嘿，你才不老实，看哪里呢，专心擦揉才是正事！」普通打趣道，他就是故意的，说著还撅了撅屁股。
　　
　　「啪！」宏奇一巴掌打在上面，深色的臀肉激荡，宏奇突然觉得很不好意思。居然又伸手捏了捏普通的肉，这家伙老喜欢揉自己的屁股，真不知道有什麽好玩的。
　　
　　於是他好奇的在腰下游走，只是一会儿，普通就很正常的硬了。「宏哥」「干什麽？」宏奇抬头，这家伙眼睛贼亮。
　　
　　「嘿嘿，我们……」「好了，我擦完了，你自己穿裤子吧。」宏奇扭头起身。「G，别！」普通坐起来拉住要下床的他，於是下半身完全暴露下宏奇面前。
　　
　　果然，前面的那根又直挺挺的立起来了，直指宏奇。这男人每天除了出去收纸回来吃饭完了就惦记著这种事情，宏奇发现普通真的很容易就硬，每次一跟他做爱自己就要累上好一会儿，连带著自己都练了出来，咳咳，在持久度上面。
　　
　　宏奇看他那憋屈的摸样，想了想「不行，你腰都伤了还想著这种事，你确定你能动麽？」不是宏奇打击他，而且他明天肯定是还要出去收的，不好好休息腰肯定会一直疼。
　　
　　「我不能动不是还有你麽。」普通涎皮赖脸，「你能动就行！」「呸！」宏奇起身放了酒精瓶子，出去洗脸刷牙，也不管身後男人的鬼叫。
　　
　　回屋以後，见普通还是光溜著呈大字躺在床上，「你也不怕感冒了。」宏奇又开始唠叨，拿著被子盖到他身上。
　　
　　「我现在正热著呢。」说完拿火辣辣的眼神直射宏奇。宏奇小声一哼，脱了衣服上床，於是立马被抱到一个怀里。
　　
　　普通扑头盖脸的亲过来，伸著舌头就要往宏奇的嘴里钻，又不是不给，用得著整的跟强奸一样麽，宏奇翻白眼，抓著普通的肩膀。
　　
　　好一阵强吻，宏奇松开，喘气道，「行了啊，快睡觉，啊！」宏奇本来想这样就停住，没想到这个家伙还伸手抓住了自己的那根！
　　
　　「嘿嘿，不行，你也硬了，咱们应该再多做点事情的。」普通流氓的摸著宏奇的身体，手指头居然想往股缝间探。
　　
　　「不行就是不行！」宏奇坚定立场，这都是为了普通好。「我保证不动，今天你主场！」普通拍胸脯。
　　
　　见宏奇还是犹犹豫豫的，普通又开始激他，「宏哥你又不是女的，怎麽还怕自己动？」这话说的有深意啊，宏奇两眼一瞪，自己是个正常男人，又不是阳痿，怎麽可能不能动，但，此动非彼动啊！
　　
　　「要不，你，你就当我是个女人，现在正在插我，行了吧？」「噗」宏奇大笑，为了吃肉，这家伙真是什麽都敢说啊。
　　
　　「你要是女人我怕自己会软。」宏奇好笑著。
　　宏奇看到女人会软？想到那几本画册里的故事，普通一个机灵，「宏哥你是同性恋？！」所以才会喜欢上自己？不知道为什麽，普通居然有一点点失落。

作家的话：
那，话唠帝又来了~
话说大家喜不喜欢这种平凡到爆的故事啊？
小人小事的，没有大背景神马的，俺又开始纠结了= =
都是因为内们没有反应，俺是一个很不安的淫啊~
坐等互动




(10鲜币)[忠攻妻受]（那些回忆的）55

　　「同性恋？」宏奇没想到他会突然蹦出这麽一个词，站在旁观者的角度，男人跟男人？想著就汗毛耸立，他完全没有觉悟自己也是其中的一份子。
　　
　　「我不是！」宏奇看普通那小眼神怪怪的，在这以前他完全没有接触过这些，一切都是自然而然的。
　　
　　「我不是天生就讨厌女人。」宏奇反应过来普通的意思，「那你是？」普通好奇了，趁著这个机会，他或许可以更多的了解眼前这个人。
　　
　　「好吧，我确实很讨厌一个女人，也许起了连带反应，所以……」宏奇看著近在咫尺的脸，「我就是不喜欢和女人接触，这样你懂了吧。」
　　
　　「为什麽？」「哪来那麽多为什麽」「你不愿意告诉我吗？不能说？」普通一问到底，他觉得两个人在一起的时间也算不短了，他愿意给宏奇时间调整自己，但也不能总这样下去。
　　
　　他想知道宏奇以前到底发生了什麽事，是被女人伤害了？普通有些气闷。「也不是这样的……」宏奇有些不知所措，他没想到普通对自己的过去如此在意麽？
　　
　　「那你就跟我说说呗！」普通还来劲了，抱著宏奇的腰就不撒手，至於下面，先拿宏奇的手弄著。
　　
　　「你倒是享福。」宏奇撇他一眼，怎麽都是他爽了。其实过去快十年了，该忘的也早忘了，因为一直是一个人孤孤单单，或许是没有人开导，那段时间他总是走不出来，撞到墙上也不回头。
　　
　　现在虽然已经恢复了，但对女人，他还是不能适应，特别是对他有好感的女人，他总是避之不及。
　　
　　宏奇家就在这座城市，不过是郊区城乡结合部。当时家里面算得上是小康，父母感情也很好，他还有一个小两岁的弟弟。
　　
　　普通静静聆听，他已经预感到宏奇肯定是经历了难以想象的巨变，每个人的背後都是有故事的，拉著宏奇的手也微微放开了。
　　
　　那时弟弟宏宇刚高考完，等著填志愿，本来是幸福美满的一家人，却被一个突如其来的女人打破了。
　　
　　那个女人，确切的说是一个女孩找上了门，乾瘦的女孩看起来一点也不羸弱，她神情亢奋，开口就说自己有了弟弟的孩子，这无异於一个惊雷轰下，著实把父母吓了一跳。
　　
　　最让人震惊的是，弟弟宏宇居然也承认了！这其中就生气的就数宏奇。他从小学习就不好，家里也供不起两个人读书，所以他高中还没毕业就出去打工了，这样至少还能减轻一些家里的负担。
　　
　　还好弟弟争气，他的学习成绩一直不错，据他说这次高考感觉良好，一家人的希望全落在了他的肩头，就盼著他能有大出息。没想到居然出了这样的事情，对於女孩的说辞他本来是不相信的。
　　
　　他跟弟弟谈了一夜，终於确定了女孩的说法，宏宇的确和那女孩有过性关系，宏奇恨铁不成钢，事情都已经发生了，打骂也无济於事，人家都找上了门，这还能怎麽办？
　　
　　女孩怕宏家的人不相信，还拿出了医院的化验单，肚子里确实已经有了一个五十多天大的孩子。
　　
　　宏奇的父母都是本分老实的人，摊上这麽一件事情也很无奈，加上母亲本就对小儿子比较宠爱，事已至此，她也只是训了一顿。
　　
　　女孩要求住进来，既然有了宏家的种，她就不打算走了。宏奇看不惯女孩的作为，从她一出现到之後一系列的小动作，都让宏奇觉得她不是一个自爱的好女孩。
　　
　　家里是有两个房间，宏奇一间，父母一间，宏宇住校。现在宏宇考完回来了就和哥哥宏奇睡一间。
　　
　　女孩采取了各个击破的策略，对弟弟和父母那时殷勤的很，对自己她只说了一句话：不让她住她就出去闹，要把宏宇的名声搞臭！
　　
　　那副父母面前恭敬乖巧弱小可怜的模样还历历在目，转眼就对著宏奇嚣张起来，他才知道这个女孩不简单啊！
　　
　　知道自己是这个家里的重要劳动力，也有一定的话语权，至於为什麽要这样采取软硬不同的方法，宏奇猜测，她肯定是察觉到了自己对她那十分不认同的情绪。
　　
　　宏奇又气又恨，偏偏拿这个女孩没有办法，因为家人不相信啊！父母商量後做出了决定，因为宏奇在一家酒店做服务员，本来是有职工公寓的，只是为了省钱他没去，现在好了，不得不去了。 
　　
　　女孩则是和弟弟睡一间房。宏奇的父母思想还是很保守传统的，想著既然已经有了小孩那就好好过，农村里十五六岁的小夥子结婚的也不在少数，看小儿子连孩儿都有了，也颇有些子孙满堂的意味，这其中当然少不了女孩的煽风点火。
　　
　　自从她来了，也帮著宏母分担了许多事情，肯干活又听话，宏母还算满意，一家人被她哄得团团转，只有宏奇冷眼旁观。
　　
　　他也有抗议过，这个女孩来路不明，再加上他的那些手段，宏奇有些後怕，实在是放心不了。奈何弟弟是个胆小怕事的，又承认了肚子里的那个娃，父母也是睁只眼闭著眼，宏奇压在心里的危机感说了没人听，还觉得他危言耸听大惊小怪，女孩哭哭啼啼，家人看向宏奇的眼里也多了一丝不赞同，宏奇一气之下就走了。
　　
　　後来母亲跑到他打工的地方来看他，让他放心，说已经打探清楚了，女孩是清清白白的学生，因为这件事情也不敢回家了，想著先把娃娃生下来，然後在和弟弟结婚，生米煮成了熟饭，最後再回家去求得她父母的同意。
　　
　　这样漏洞百出的说辞母亲居然也相信了，不得不说宏家夫妻的生活环境还是太简单了。宏奇知道家人都被这女的灌了迷魂汤，自己现在说什麽也听不进去，他也不想回去，就想著等女孩把孩子生下来再去做亲子鉴定，到时候再作打算。
　　
　　於是，宏奇再没回过家，每个月定期把钱从银行打回去，如果他知道这将是自己和母亲的最後一次见面，他说什麽也不会离开家里，由著女人糊弄，当初就该狠心的把女的赶出去，这样或许就不会让自己的家庭承受如此的无妄之灾！

作家的话：
咳咳，那啥俺还真是不擅长写这种回忆性质的啊~
写到後面突然有点伤感，觉得宏奇可怜。。。




(11鲜币)[忠攻妻受]（继续回忆的）56

　　那天接到亲戚打来的电话，宏奇正在厨房洗碗，放下电话就朝家奔去，焦急的心情充斥胸房，平生第一次坐出租车，整整一个小时才到家，迎接他的却是一片灰烬。
　　
　　听周围的邻居七嘴八舌，当时有好几个拿刀的男人冲进了家门，惨叫声频响，然後就起了大火，因为这里地处偏远，消防车来的时候也已经烧的差不多了。
　　
　　在灰烬中找到了三具尸体，是父母和那个女人的，弟弟被送到了医院。宏奇感觉自己像在做梦一般不真实，他浑浑噩噩的去了医院，弟弟浑身百分之九十的重度烧伤，生命危在旦夕。
　　宏奇是真的懵了，长时间的工作加上精神的巨大打击，他在医院昏倒了。
　　
　　弟弟在高烧两天後醒了，浑身包著白绷带的他要求见哥哥宏奇。
　　宏奇双目无神的坐在床边的椅子上，听弟弟跟他说对不起，嘶哑的声音颤抖的诉说著心里的愧疚，他隐瞒了女孩的真实身份，她根本不是什麽学生，而是舞厅里的小姐。
　　
　　宏宇当初被朋友怂恿著去了歌舞厅，一夜都没有回学校，醒来就看到了身边光著的女孩，於是就被赖上了，单纯的宏宇完全没有怀疑过自己是被下了药。他不敢跟家里人说，每天省吃俭用给女孩提供零花钱。
　　
　　他也没有想到女孩会找上门来，还声称有了自己的孩子，虽然他也不确定这肚子里的到底是不是自己的娃，被父母保护的很好的弟弟想法天真，他继承了父母老实本分的一面。
　　
　　特别是看到女孩讨父母欢心的时候，涉世未深的他心软了，想著就这样过下去也不错，女孩长得还是很漂亮的。
　　
　　令他没想到的是，女孩竟然还在贩毒，还和社会上的一些人有牵连，居然把这种交易搬到了家里来，被父母发现了，後来的事情就如宏奇所听所见了。
　　
　　「哥……我错了。」弟弟挣扎的说完，咽下了最後一口气。
　　宏奇真的很想上去给他一巴掌，为什麽一开始不坦白，为什麽要瞒著家人？你自己才多大啊，能有多少辨别能力？他浑身无力，连手指头都抬不起来。
　　
　　看著弟弟冷冰冰的身体，不，这不能怪弟弟，都是那个肮脏的女人！她害死了自己的一家人，她死的太便宜了！而父母却是死不瞑目！还有弟弟，也在身心的煎熬中离开了人世。
　　
　　这件事情真的十分恶劣，只过了两天，那夥贩毒人员就被抓获了，判了无期。几乎都和宏宇差不多大，刚刚成人，却是一群心狠手辣的亡命之徒。
　　
　　报纸上闹得沸沸扬扬，甚至还找到了女孩的父母，没想到人家根本不认，说早和这个女人断绝了关系，也只有自己家人会这麽真心的待她，不知道这个白眼狼是否後悔过？
　　
　　从最初的饭後谈资到无人提及，没人再记得那个夜晚曾有人家破人亡。只除了宏奇，人没了，家也没了，他不知道该干些什麽，又该怎麽活下去？
　　
　　如果，自己不是一意孤行的不回家，不和家人冷战，是不是就会发现一些蛛丝马迹，进而揭开女人的真面目，家人也就不会被害了？宏奇陷入了自责与消极逃避之中。
　　
　　那是一段暗无天日的日子，亲戚们来了又走，说上两句无关痛痒的安慰话，宏奇的爷爷奶奶死得早，如今竟也没了依靠。
　　
　　首先遇到的就是生存问题，宏奇身上只有不到一百块钱，没有住的地方，酒店也因为各种藉口辞退了他，人情冷暖，只有他自己知道。
　　
　　只有大表姐付莲，她当时刚刚新婚，还在蜜月期就跑出跑进，因为宏奇消失了。两个人算是一起长大的，宏奇家里出了这麽大的事情，付莲十分担心，她花了很多时间打听表弟的下落，就担心他想不开，毕竟他也才刚到二十，许多事情并不是他一个人就能够扛得起。
　　
　　还真被付莲猜对了，她最後在城市某角落的垃圾堆边找到了宏奇。他已经快三天没吃东西了，坐在那里一动不动，完全没有了生存下去的动力。
　　
　　宏奇是感谢表姐的，因为她，自己捡回了一条命，没有这样自暴自弃下去，现在才能这样好好地活著，也才有机会遇到普通。
　　
　　走过了人生的那道坎，宏奇在付莲的帮助下选择去守厕所，他不会再轻生，但也没有了生活的激情，觉得就这样过完自己的馀生吧。
　　
　　普通轻轻的呼出一口气，真是一个漫长的故事，「你现在还恨那个女人麽？」普通小心翼翼的发问，已经过去了快十年，宏奇不再是当年那个追悔莫及的青年，他还在意过去麽？
　　
　　「恨，怎麽会不恨。」宏奇语气平静，这种恨他深入骨髓，忘不了的。经过十年的沉淀，他只会把这种感情默默埋进心底，时间并不能治愈一切，这是他心中一道永恒的伤疤。
　　
　　普通沉默了，他觉得这样的气氛太过沉重，早知道自己就不问了，挖开伤口的感觉真的很难受，他知道的。
　　
　　「这样说来……我长得很像你弟弟？」普通突然冒出这句话，他的思维还真是跳跃。
　　宏奇一愣，「为什麽这样问？」随即想到之前关於看顺眼的言论，生气的踢了普通一脚，「你乱想什麽呢！你跟我弟长得一点也不像！」自己又没有恋弟情节！
　　
　　普通傻笑，还真是冲淡了几分浓重。「我就是看上你了，和我弟没关系，你别多想了。」宏奇耐心的又解释了几句，不过能明显的看出不太想提及过去。
　　
　　「嗯嗯，我知道了。」普通点著头，双手紧紧抱住宏奇。「怎麽，现在不想要了？」宏奇拿眼睇他。
　　
　　「嗯，咳咳，今晚我们早点休息。」普通正经的不得了，他心里还是想要安慰他的，却不知道该说些什麽，或许什麽也不说是最好的吧。
　　
　　「那，再问一个小问题。」「什麽？」「我是你的第一个人吗？」「什麽叫做第一个人？」「就是……第一个男人哎哟！你怎麽打我？」
　　
　　「我都说了我不是同性恋了！」「嘶，好好好，我们都不是，好了吧？我们都是彼此的第一个，也是最後一个，对了吧？」「哼」宏奇别扭的哼唧了一下，这种肉麻兮兮的话他说不出口，但心里却是满满的。
　　
　　「那你呢？」没道理我全盘托出了你却没有一点表示吧，宏奇看著普通，「我家没啥说的，我爸坐牢了，妈也死得早，没你那麽倒楣，但也算不幸了。」
　　
　　两人都理解对方，感同身受，甚至有些同病相怜，相互拥抱彼此，像小动物依偎著互相取暖一般慢慢睡去。

作家的话：
啊，12号，哀悼！
然後，真心觉得两人身世都甚是可怜，虎摸孩纸~
谢谢小N的礼物~=3=




(11鲜币)[忠攻妻受]（陪著他出去）57

　　过了两天，付莲来了，说是正在搞什麽投资，反正宏奇也不懂。付莲的意思是，希望宏奇入股，到时候也能拿到分红，不然靠这个小厕所和普通每天那一点钱什麽时候也存不过六位数。
　　
　　付莲本来是想先自己先垫一部分钱，到时候有了红利再拿给宏奇，不过她知道宏奇的性子，他肯定不会答应，也不会收，於是乾脆过来跟他一说。
　　
　　「我可以麽？」宏奇有些紧张，「我没多少钱的。」他也是实话实说，付莲照顾自己他是知道的，但这点小钱别人会看得上麽？
　　
　　「呵呵，你也别多想了，反正有我在，到时候等著分红就是。」付莲其实是和几个闺蜜合夥开了一家酒吧，突然想到了表弟，於是才过来跟他说的，这事她也不打算告诉合夥人，到时候赚了钱直接拿给宏奇他该得的部分，也算是帮他了。
　　
　　宏奇自然是相信大表姐的，他只是跟普通说了一声就拿著存摺出去取钱。普通当然是毫无疑义，举双手赞成，当他知道是付莲帮助宏奇走出人生的低谷，简直就是再生父母，看著付莲的眼神也更加敬佩，大恩人呐！
　　
　　「那，小通你过来搭把手，今晚我来给你们露一手。」付莲卷起袖子，「G！」听话的普通上前帮忙。
　　
　　宏奇取了三千，只留了个零头，这几乎就是他全部的家当了。付莲暗暗打算自己再添两千凑够五千投进去，虽然这点钱确实不算什麽，但却是宏奇的信任。
　　
　　「莲姐你不留下来吗？」普通愣愣的看著付莲，这饭都做好了她难道不吃就要走？「我家里还有孩子呢，今晚说好回家和老公一起吃饭的，你们快吃吧。」付莲做好了饭居然又急匆匆的离开了，把普通感动的不行，这个姐姐也太好了，幸亏有她，宏奇才不至於太过落寞。
　　
　　不知道是不是因为饭是付莲做的，两人都食欲大开，比平时吃的还多，生怕剩下了就会对不起付莲做的这顿饭一样。
　　
　　「明天别出去了，在家里休息一天。」宏奇拍拍肚皮命令道，「这怎麽行。」普通皱眉，他知道宏奇今天几乎把钱全取了出来，已经没有多少家底，普通就更要努力赚钱了。
　　
　　「明天就当是陪我，每天一个人也怪无聊的。」宏奇抠抠手指甲，状似无意道。这类似於抱怨的口气让普通笑了起来。
　　
　　「好，明天不出去。」和宏奇在一起以来还没有哪天是整天待在一起的，从来都是早早出去晚晚回来。
　　
　　夜晚里，普通温存的吻著宏奇，柱身静静埋在宏奇的身体里面感受著被包裹的温暖，心贴著心的感觉真好，生出一种原来自己还活著的感叹。
　　
　　第二天普通果真没有出去，也难得了赖了一回床，还抱著宏奇也不让他起床，两个人算是睡到了日上三竿。
　　
　　快十点了，普通才一个挺身翻起来，身上满布咬痕，这都是宏奇的杰作。起床烧水，接著是做饭，宏奇躺在床上，撑著一只手看著他忙碌的身影嘴角翘起。
　　
　　一锅白米稀饭，普通趁著宏奇起床，自己又出去买了两碗凉面回来。吃完了就开始干活，清扫厕所。
　　
　　普通去男厕，宏奇去女厕，两人搭配干活不累，很快的弄完回来洗手。宏奇掀起普通的衣服，看看他的後腰，颜色已经浅了不少，但那一片看著还是很碍眼。
　　
　　窗门打开，普通坐在椅子上看电视，他还挺喜欢看动物世界的。宏奇则坐在桌边翻著小说，两人的手指在桌下相握，在别人看不到的地方紧紧相连。
　　
　　「小奇」「啊，李大姐，怎麽没在店子里麽？」一般商户在店上会换一套工作服，进进出出有时候还有搬货，穿平时的衣服很容易脏的。
　　
　　而李大姐今天穿了一身裙子，花花绿绿的图案也遮不住她发福的身材，倒显得有些可爱，所以宏奇才会这样断定。
　　
　　「哈哈，你也猜到了，今天重阳啊，大家约了一起出去看菊花呐！就在老城区的东山公园，听说那菊花开的可美了！」李大姐心情是真的好，跟宏奇说话的声音都高了一个八度。
　　
　　「是麽，那玩的愉快啊！」宏奇也笑嘻嘻的跟李大姐打招呼，她进来上了厕所，往盒子里投了一块钱就急匆匆的走了。
　　
　　「菊花？」宏奇看看门外，天气不错，怪不得要出去呢。他看看普通，看著电视的他居然开始打瞌睡了，听过春困的却没听过秋也困的。
　　
　　「怎麽了？」普通被宏奇一肘子撞醒了，他揉揉眼睛。「我们也去看菊花展吧!」「啊？」普通还搞不清状况。
　　
　　*　　 *　　　　*　　　　　　 *　　　　　　　*
　　装上蓄满柠檬水的大水杯和几包纸巾，宏奇锁了门，兴冲冲的拉著普通走了，在门口还买了好几个大饼，公园虽然对大众免费开放，但里面的东西贵的吓人。
　　
　　宏奇出来以後看什麽都新鲜似的，精神好了不止一倍。普通看在眼里，心里也有些愧疚，他突然觉得，钱是挣不完的，自己真的应该多花些时间陪著宏奇。
　　
　　一个人在那个厕所里守著，出门的机会也少，越想越觉得宏奇一个人太过孤单，普通心里暗暗决定，以後每个月都要抽出几天时间配著宏奇出来走走，聊聊天，他希望宏奇是一直健康快乐的！
　　
　　东山上的人很多，不过大部分是老年人。山上的菊花被摆成各式各样的造型，颜色也很漂亮。
　　
　　一些不常见的品种旁还立了小牌子作介绍，人们的笑脸衬著花朵更加娇W，普通走在宏奇的身侧，别人是欣赏菊花的高雅，而他则是看著宏奇轻快的微笑。
　　
　　「这个天气这个时节是最适合喝菊花茶的，美容又养颜，还去火排毒呐！」路边的地摊上，连卖甘菊花的都有了，正大声的叫唤著。
　　
　　普通想要过去看看，被宏奇一把拉住了，「想喝？回去到市场上卖，不怕被坑还便宜。」宏奇说著，毕竟都是认识的人也好说话。
　　
　　普通摸摸鼻子，打消了凑热闹的心。快十二点的时候，两人找了一处人少的地界，坐在石板上开始吃午饭。
　　
　　「以後我们多出来，看看风景什麽的也不错。」普通趁机提议，他知道宏奇很想。
　　「你有时间了？」宏奇故意不看他，大口咬著饼子，「呵呵，我永远都有时间。」说著居然想拉宏奇进自己的怀里。
　　
　　「松开，你要吓死我啊！被别人看到了！」宏奇瞪他一眼，虽然这里没什麽人，还是小心为好。
　　
　　普通瘪嘴，在外面就是不方便啊！「等会还看不？」「差不多了，这菊花还挺香的，吃完就下山吧，下午公园里的人可能会更多。」
　　
　　普通点头，整完手里的饼，接过水杯咕噜噜喝了好几大口。

作家的话：
继续神马都求！看俺今天表现的多好！早早的就发上来了！！！




(11鲜币)[忠攻妻受]（想要的生活）58【肉】

　　下午去街上逛了一圈，普通跟宏奇路过打折的衣店买了两件毛衣，天气渐凉，也该置办一些衣服，自己还好，普通却是一件冬衣也没有。
　　
　　再回到市场上，宏奇去买菊花，普通回去做饭，这一晃就是五点了，时间真是不经过。「宏哥怎麽买了这麽多？」一口袋的乾菊花还散发著香味。
　　
　　「那不是便宜麽，反正又放不坏，你也可以换换口味了。」这个比柠檬还便宜，又下火，很适合现在喝。
　　
　　宏奇放好菊花，又接过普通手上的锅子，「我来，你去扫厕所。」普通点头，拿著拖把去了外面。
　　
　　板车在外面停著，才一天没推出去，上面就落了一层灰。收拾完厕所，扔掉垃圾，普通又拿著抹布擦了板车的把手。
　　
　　「普通，进屋吃饭了。」门口的宏奇还系著围裙，拿著铲子的样子特别好看，在这个夕阳西下的傍晚，温馨的画面深深刻在了普通的心里，「G，就来。」原来，这就是他想要的生活。
　　
　　*　　　　　 *　　　　　　*　　　　　　　*　　　　　　　　*
　　夜晚，因为今天没有出去收纸，普通的精神格外的好，从床下取出一本画册开始参详。最近事多也很少看画册，好不容易有了机会，他需要汲取知识！
　　
　　宏奇见他认真的模样也不去打扰，因为……他那天突然想起了这些书，於是趁著没人就翻看起来，只看了一本就又塞了回去，太恐怖了！
　　
　　那上面的人被另一个绑著，又是鞭子又是蜡烛，那个人哇哇的哭，看的宏奇手一抖，他真担心普通看到了会学坏，真心想把这本给扔了，但普通记得册数，少了肯定要来质问自己，他有多宝贝这些东西宏奇还是知道的。
　　
　　於是默默的放回去，只是偶尔想起了还是有些後怕，宏奇削著苹果，一边斜眼看看画册的封面，还好还好不是那本，心里松了口气。
　　
　　普通突然抬头，正对上宏奇的眼睛，吓得宏奇手里不稳，苹果险些掉到地上，幸好普通眼疾手快的接住了。
　　
　　「你心神不宁啊。」普通指出，嘴巴带著不怀好意的笑，「吃你的苹果吧！」宏奇终於削好皮，拿著水果堵了普通的嘴。
　　
　　普通两口吃完，出去洗手。宏奇看看门口，然後伸头去瞄普通刚才看的内容。嗯？那人往另一个人的後面塞东西？好像是樱桃什麽的，还好，家里没有这种东西。
　　
　　宏奇若无其事的把画册摆回原状，也准备出去洗脸，「不用出去了，我打了水。」普通进来，端著一盆凉水，灶上还有一壶开水，加在一起洗了脸，又换了盆子洗脚。
　　
　　两人的四只大脚放在一起，盆里的水位都升高了不少。普通去踩宏奇的脚，宏奇不让他踩，弄来弄去水都洒了一半出来。
　　
　　「好了，好好洗！」宏奇瞪他一眼，多大的人了还这麽幼稚！他完全没有意识到自己刚才也在陪普通玩那！
　　
　　普通抿嘴，搂著宏奇的腰，双脚搓啊搓，等到水都快凉了，普通才扯过毛巾给宏奇擦好脚，让他上床，自己端著盆子出去倒水。
　　
　　「嘿嘿，宏哥」普通钻进来，还带著一股子寒气。「盖好」宏奇拉著被子往两人身上铺。
　　普通脑袋一缩钻到被子里，黑暗中找到宏奇腿间的那根，轻轻的捏住套弄。「嗯」宏奇眯著眼睛。
　　
　　普通爱恋的摸著，舌头含住顶端，特别缠绵的逗弄著小宏奇，於是它很快就硬了起来。宏奇发现普通今晚真的特别耐心，玩了好久的龟头就是不继续深入。
　　
　　宏奇忍不住了，他把手伸进去，摸到普通的脑袋，想要按著他把自己的阴茎含进去。普通如他的愿，乖乖的含入，再狠狠吸住。
　　
　　「嗯哼，啊」宏奇颤抖著腿，普通舔著柱身在嘴里翻腾，摸著宏奇的大腿伸向股间，一切都在被子里进行，宏奇看不到，却变得愈加敏感。
　　
　　舔完肉棒，普通埋头蹭蹭宏奇的会阴部位，一口咬住阴囊，舔著上面的褶皱，激的宏奇哇哇叫。
　　
　　他今天是怎麽了，怎麽这麽有耐心？宏奇迷迷糊糊的想，普通继续玩弄著来到穴口，热热湿湿的气息喷在上面，宏奇脸红的滴血，还好普通看不见，他扭扭屁股，一下子蹭上了湿润的嘴唇。
　　
　　普通把整个脸都压在股间，毛毛贴在脸上，只觉得性欲更甚，普通疯狂的舔舐著括约肌，手指一边摸著挺立的棒棒，一边捏住宏奇的囊袋，就是要叫他欲仙欲死。
　　
　　宏奇扬著头，大口的喘息，脖子上的青筋突起，双腿却摊开了。舌头进去里面探索著，舔的滋滋有声。
　　
　　「哈啊！」这种感觉太那个了！宏奇想要尖叫却不敢，拿拳头堵了嘴。普通终於伸了手指，又抠又挖，弄得宏奇差点跳起来，「行，行了，你可以」
　　
　　普通摇头，「我还没玩够，继续~」宏奇夹著腿感受他说出的话，又气又羞，想踢腿却被他按住了。
　　
　　後面的下口在普通锲而不舍的揉按下居然也润泽起来，要是在平时普通早提枪上阵了。可今天他抑制住了。
　　
　　手指还在里面弄，上面又被普通突然含住，双重刺激让宏奇柔软无比，如鱼在砧板，任人宰割。
　　
　　「嗯，嗯啊~你，你到底想干什麽，啊哈！」宏奇不知道该怎麽办，平时他也该进来了，怎麽今天这麽，啊！
　　
　　普通撸的太快了，後面的手指又一直插，顶得他难受又舒服，於是前面开始有射的徵兆，普通也感觉到了，包裹住阴茎的嘴含得更深。
　　
　　终於，宏奇射了普通满嘴。「呼呼」他歪著头，一手掀开被子，「你，你」他不知道该说什麽，普通的嘴角还有白色液体，看著好不淫靡。
　　
　　「我说了你肯听？」普通摸著宏奇的腿根开始讲价钱，「你就说了吧！」宏奇有气无力的看著他。
　　
　　「你不是都看过了麽，还不知道我的意思？」普通跟他打太极，就是不直说。
　　看过？他是说画册？宏奇懵懵懂懂，「哪，哪里？」普通一只手把书拿过来递给宏奇，然後再次埋头逗弄可怜的阴茎和囊袋，手指也一直没有抽出来，大有再来一次的意思。
　　
　　宏奇手软的摊开书页，原来是刚才看的那个故事的前几页，「嗯啊，训练淫荡之声？！」看著标题，什麽鬼东西？！

作家的话：
咳咳，为了情节和进度，所以俺要开始凑字数了
於是。。。肉来了=皿=！




(11鲜币)[忠攻妻受]（淫声浪语出）59【肉】

　　漫画里的那个长得很可爱的男人脸红红的，下体被另一个男人用手指玩弄著，体液横流，看起来好羞人。
　　
　　这都不算什麽，问题是，这个相对娇小的男人嘴里吐出的话，真的是让人看得脸红心跳，太露骨了！
　　
　　什麽好哥哥插我啊，大肉棒快来插小穴啊，好饥渴什麽的！！宏奇都快冒烟儿了，他决计是不会说这种羞人的话的！
　　
　　宏奇眼神迷离，有些对不上焦距，「嗯，嗯啊~」止不住的呻吟从指间飘出来，下体涌动著一股又一股难以遏制的热潮。
　　
　　普通就是想听他叫床，还是那种很直白很直白的，一想到可以从宏奇的嘴里听到那些话他就硬梆梆的不得了。
　　
　　宏奇在床上还算放得开了，但是让他说那些话，不，不行，他做不到！宏奇胡乱的摇著头，普通的手指进去的好深，啊！
　　
　　跪在宏奇身边，普通睁大眼睛看著这具扭动的身体，全是他的，这全部都是他一个人的！於是低头继续吸著耸立的阴茎。
　　
　　宏奇太舒服了，眼角都憋出了眼泪，「你，啊，你混蛋！」普通玩得起劲，只觉得宏奇的声音真好听，即使是骂人也别有一番魅力。
　　
　　普通的手指微弯，扣著内壁拉扯，「啊哇！阿通！」宏奇惊叫，那个太里面了！受不了了啊。
　　
　　「呜呜」宏奇真的没能忍住，他哭了。普通狠下心不去看，只是亲吻著那里，舔著舔著，见到宏奇的小腹又开始抽搐。
　　
　　「宏哥，你再不说话就又要射了。」普通摸著宏奇的腿根和胯部，那里红红的，连绒毛都跟著颤抖。
　　
　　「呜啊，不，嗯~」宏奇喘著粗气，今晚的普通太反常了。「你要是不说出来，我们就一直做，好麽？」
　　
　　宏奇摇头，不说不说！啊──，普通把手指抽了出来，空空的洞穴露出来，凉风往里灌，他不禁收缩著後面。
　　
　　普通解开裤头，那根香肠噗的弹了出来，宏奇看到了，居然往他那边移了移，不过，他自己估计根本没有意识到，普通觉得自己快得逞了。
　　
　　粗壮的肉棒早就等不及了，前端的精液沾湿了整个龟头，在给宏奇口交的时候他就泛滥成灾，不得不说为了目标，普通真能忍。
　　
　　黏湿的顶端有意无意的戳了下穴口，小肌肉受到外部刺激就缩作一团，看起来反倒有些可爱，它们对外部碰触是如此的敏感。
　　
　　宏奇现在真的是狼狈，眼泪鼻水留了一脸，「帮，帮我……」普通看宏奇抬著屁股往自己的那根上靠，真是神奇，看到宏奇主动的样子，好乖。
　　
　　普通俯身贴在宏奇身上，亲亲他的嘴角，连眼泪也一并亲掉。「那，叫我」「阿，阿通」「嗯」
　　
　　大肉茎擦著穴口，进去一点点，宏奇想要包裹的时候，普通又退出来，看得到肉吃不到，普通太坏了！
　　
　　「嗯，进来」「嗯？」普通亲他的嘴，咬他的嘴唇，「呜啊，阿通，进来吧。」普通闻言，进去了一点点。
　　
　　「不够」「不够？」「再，再进来一点。」「这样？」肉肠的前端戳了进去，扑哧的声音从缝隙中传来，宏奇紧紧夹住这根。
　　
　　普通低吼，用尽全力才停了下来。「阿通~」果然，有一就有二，习惯了哭喊，宏奇觉得有些委屈，说话的声音也带了点撒娇，这在平时是绝对不可能有的。
　　
　　「不是这句，」普通凑到宏奇的耳边说了几个字，「我想听。」普通得意的扭腰，那根要进不出的，宏奇皱眉。
　　
　　「快点」普通也很急啊，摸著宏奇的小乳头，色情的揉捏，看著就要低头去咬，「啊，好，我说，你别咬！」
　　
　　普通期待的看著宏奇，「好，好……好弟弟，你快点进来，我，我下面想要你的小弟弟。」宏奇最後是闭著眼睛说出来的。
　　
　　「真好！」普通傻笑，满足的挺身，粗大填满了肉壁，宏奇痉挛的收缩。普通这才明白，忍得越久插的时候就越爽！
　　
　　双腿缠住普通的腰，宏奇哭著搂了普通的脖子，上面全是汗，普通使劲的冲击，狠戾的捅进去。
　　
　　宏奇没想到会这麽舒服，感觉……比之前都还要，嗯！「啊，哈啊！嗯──」普通插的很深，都要捅到肠子里去了！
　　
　　男人间的汗水泛滥，那种凶猛的欲望吞噬著两人，普通扭著屁股插得狠劲，阴囊拍的很狠劲，像巴掌一样打的宏奇屁股缝生疼，又疼又爽。
　　
　　「啊，好~好阿通」「嗯唔」普通再次舔住宏奇的嘴巴，逗著他的舌头让他说出更真实的话语。
　　
　　「唔嗯，好弟弟，你快点~」宏奇红著眼睛，普通插得很深，但是速度又慢了下来，他还差一点，一点就好了。
　　
　　「我是好弟弟？」「嗯嗯，好弟弟。」宏奇胡乱的点头，夹著身体内部的棒子狠狠绞住，「嗯哼」普通不得不加快了速度，火热的通道里被肉块填满，快感在摩擦间突生，「啊！」
　　
　　宏奇又射了，在普通抽插了不到十分锺的时候，又插了百十下，普通也射了，毕竟他也忍了很久。然後也没有退出来，还在激射的肉棒埋在里面，直到射完了。
　　
　　「嗯，出去」「啵」普通亲一口，「怎麽，射完了就不要我了？刚才不是还叫好弟弟的吗？」「你，你哪里学来的这一套。」宏奇锤他一下。
　　
　　「嘿嘿，无师自通。」宏奇被弄得很舒服，他也不在说什麽，好想睡觉。「喂喂，宏哥？你可不能睡啊，我才射了一次！」还是为了讨好你那！
　　
　　宏奇撇嘴，才不管那麽多，今天可被你欺负惨了。迷迷糊糊间，感觉普通下床，在靠近的时候便是手指掏弄著里面的精液，原来是清理工作。
　　
　　宏奇这才放心的睡了过去，哪知正睡得香甜，突然被後面进入的突起感吓了一跳，「啊！」宏奇睁开眼，这个笨蛋，居然又进来了！
　　
　　「你，唔唔」「放心，我带了套子，不会射到里面去的」「啊，唔啊！」「宏哥，嗯！」普通又开始插弄了，这才第二次，他要好好讨回利息。
　　
　　宏奇欲哭无泪，模糊间好像又开始淫声浪语，好弟弟亲弟弟的乱叫，普通听得热血沸腾，插得更起劲。
　　
　　一夜中，宏奇无眠，普通就更没有睡著，纵欲这种事情，也是宏奇由著他了。

作家的话：
那，到底是肉好写一些还是情节好写？
虽然俺说了俺很萌爱爱的时候叫【好哥哥】~~~
突然间发现叫【好弟弟】也很不错哇( ⊙o⊙ )！




(11鲜币)[忠攻妻受]（奇怪的男人）60

　　宏奇顶著两个黑眼圈开门，坐在那里直想打瞌睡，都怪普通！这种事情一定要遏制住，大白天的精神不好可不行，特别是普通，每天都要在外面跑，体力和精神都很重要。
　　
　　下午五点，普通推著板车卖掉纸壳，轻松的往市场走去。他发现今天的出租车基本上都是满的，居然没见到空车啊。
　　
　　每天到处跑，普通也养成了东看西看的习惯，有时候会无聊的观察路上的行人，有时候又会看看公交车的牌子，可以说，市里一到十路车的线路他基本上都摸清楚了，比如现在，他又注意起了出租车。
　　
　　连人力三轮也不多见，就是见了也是坐著人的，今天是什麽特殊的日子吗？真是奇怪！普通腹诽著，就见前面有一个男人站在路口，烦躁的看著来往的车辆，普通猜他应该是想打车却打不到吧。
　　
　　他推著车路过，男人还在那里焦急的等待，嘴里是不乾不净的话语，骂骂咧咧的很是生气。普通略微抬头，见男人穿的虽然很简单，但能看出来都是价格不菲的衣料。
　　
　　已经走过了，却突然听到身後的人叫著「喂喂！」是叫自己麽？普通踌躇的停了一下，转身就见男人跑了过来。
　　
　　「操，刚才叫你没听见那？」男人喘了两口气，一看就是不怎麽锻炼的人。「什麽事？」普通僵著一张脸，这男人的表情让人看了不自觉的就很讨厌，他很看不起人。
　　
　　「你这车，我包了！」普通瞪大眼睛，什麽？！包车？「先生，你，你搞错了吧？」这男的有毛病吧？
　　
　　「我说包了就包了，你哪那麽多废话！」男人有些不耐烦，要不是今天没开车出来，要不是打不到车回去，他哪里需要跟这个破破烂烂的人讲话！ 
　　
　　「去城东的桂湖人家，要多少钱，直说吧！」男人看看马路上，还是没车，算了，将就一下吧！
　　
　　普通还是傻乎乎的没有回神，这男人还真是奇怪！「五十够不够？」男人不想多讲，耽误时间，於是一口价。
　　
　　五十？！从这里到桂湖人家打的也不超过十五吧？这种好事能被自己遇到？男人看不过普通的呆愣样子，直接从皮夹里抽出一张绿色票子递给普通，「拿好，就这样，你快点！」
　　
　　男人自顾自的把板车上剩下的唯一一张纸壳子打开平铺，还算乾净，双手一撑就跳上板车，长腿一摊，还别说，挺舒服的！
　　
　　「快点快点，我赶时间！」男人老神在在的催促道，普通也没多想，反正钱已经到手，那就……於是他粗壮有力的手臂推起把手，居然像老式的黄包车那样移动起来，只是黄包车是拉的，他是推著的。
　　
　　周围的路人看稀奇一样盯著车上的男人，普通低著头，这男人真是特立独行，他都不在乎别人的眼光了自己怕啥，反正坐的也不是自己！
　　
　　半个小时，普通差不多是跑著去的，虽然比出租车要慢很多，但男人还是比较满意的，因为这一路上居然真的一直没有空车！他跳下车，看著普通上下起伏的胸口，「体力不错啊！」
　　
　　普通感觉这个男人的眼神怪怪的，「好了，我送到的。」他侧侧身体挡住男人审视又略带欣赏的眼光，打算转身走掉。
　　
　　「等等，」男人叫住了普通，「这是我名片，有事可以打上面的电话。」男人笑的奇怪，这话里有话的，普通皱眉，出於礼貌还是接下来。
　　
　　男人慢悠悠的走了，普通扭头把名片扔进尼龙袋里，有时候他还真的讨厌这些有钱人，话又说回来，要不是看在这些钱的份上，G！
　　
　　宏奇看普通回来的时候满身是汗，「这是怎麽了？」外面那麽冷，他怎麽会出了一身的汗？
　　宏奇想起今天买的保温水瓶，幸好还有两壶热水，从衣柜里拿出衣服递给普通，「你先去洗洗，去去寒气，然後把衣服换上。」要是由著他等汗冷掉挥发还不知道会不会生病。
　　
　　普通点头，提著水壶去了厕所，想著今天挣了将近一百二，心里总算也得到了一些安慰。
　　晚上睡觉的时候普通才和宏奇说了这件事，宏奇沉默了好一会儿，才趴到普通的胸口，「以後别理这种人，我们现在也不缺那点钱了，你不要把自己弄得这麽累。」宏奇有些於心不忍，他知道普通一直在努力的赚钱。
　　
　　「没事，反正也就是比平常多跑了一会儿。」普通说出来可不是想让宏奇担心的，他拍拍他的肩膀。
　　
　　宏奇抬头，很严肃的跟普通对话，「你要听进我说的话，现在大表姐在搞投资，我们又投了钱，以後肯定不会吃亏的，你不要太拼命了，要是身体垮了不还得吃药看病，那花的不还是钱麽？」
　　
　　「我每天给你吃这补那可不是让你就这麽挥霍出去的！」「嘿嘿，知道了。」普通觉得宏奇的比喻真是奇特，「我听你的，以後不去理这种疯子，好了麽？」「记住你说的话。」宏奇就怕他阳奉阴违，为了那点钱去拼命。
　　
　　普通摸摸宏奇的腰，那手掌也开始不规矩起来，宏奇想到早上的节制，立马拍掉他的手，「今晚不许！」「为什麽？」普通不干了，这是每天的必修课，怎麽能说不干？！
　　
　　「反正……今天你给我好好睡觉！」「宏哥……嘿嘿」普通像突然想到了什麽，阴测测大发笑，「你笑什麽？」
　　
　　「你说今天不行……莫不是你大姨妈来了？」「你！你才大姨妈来了！」宏奇羞红了脸，这个没脸没皮的！
　　
　　「你从哪儿听来的这些话，不知羞！」「那些上厕所的女人不也说过吗，每次过来这里都要谈论一番，呵呵。」
　　
　　「不好好干活净捡这些无聊的话听！睡觉！」「宏哥~我错了，你别生气了？」「没生气，说了睡觉！」
　　
　　普通抿嘴，他就是不愿意这麽睡了，「那，你帮我用手总可以吧？」「不行，说了睡觉！」宏奇坚守阵地，不能再惯著他了！
　　
　　「我不管，我就要你弄！」说著牵著宏奇的手往自己那里靠，「你不弄出来我就睡不著！」宏奇瞪他，这个家伙！
　　
　　「嘿嘿，快点，哥，我想死你了~」「闭嘴！」宏奇看他笑得灿烂如花，大手听话的摸到雄壮的小兄弟，这根恃宠而骄不知满足的肉棒，迟早要捏断它！

作家的话：
那，谢谢木木的玫瑰花=3333333=好漂亮哇【星星眼~
还有小息的礼物【其实俺一直没看懂右下角那个字的意思是=皿=？




(12鲜币)[忠攻妻受]（遇见各种人）61

　　白天，普通不在家，宏奇锁了门出去买菜，路上居然遇到了王女人，两人都有些尴尬。宏奇见王女人身旁还跟著一个男人，看上去比自己还要大一些。
　　
　　「啊，还没跟你介绍，这是我男朋友。」王女人笑得满脸开花，抓著那个男人的手亲热的挨近，搞得那男人一愣，随後僵硬的一笑。
　　
　　「呵呵，和男友一起出来买菜？你们还真是恩爱呢。」宏奇也笑嘻嘻的说著，对面的男人松懈下来，双方互相打了招呼就错身走了。
　　
　　宏奇觉得这个王女人似乎还是很在意？那样故意的动作也不知道是给谁看的，他无奈的摇摇头，女人还真是麻烦，又想到自己家的那位，还是普通好啊！
　　
　　买了一只小乌鸡炖汤，又买了些青菜茄子，这才往回走，一路上跟熟人打著招呼，心情也颇好。
　　
　　而普通正推著板车走著，就听见身後喂喂喂的，最近这是怎麽了，怎麽老有些倒楣的事情找上自己？於是他乾脆不听，一个劲的往前走。
　　
　　最後还是被来人追上来拉住了衣服，「呼呼，你，你不认识我了？叫你怎麽不回头的？」普通转身一看，居然是那个害自己被城管打了一拳的小夥子。
　　
　　「干什麽？」普通的语气并不好，也是，谁摊上这麽一件事都不会高兴的吧。小夥子一愣，没想到普通这麽冷淡，他挠挠头，「也没什麽事，就是谢谢你那天的帮忙。」「哦，那你後来出来没？」普通问的暧昧。
　　
　　小夥子一愣，随即明白了他的意思，脸也猛的一红，他也是後来才知道的，原来里面的女人都是……想起那个画面就不禁打寒战，「当然要出来了！那些女人，好恐怖！」
　　
　　「哈哈」普通终於笑了，他扭头见小夥子还在摆地摊，不过都是些小玩意儿，小夥子见他看过来，「你过来挑两样儿吧，我免费送你，不收钱！」
　　
　　普通想了一下，跟了过去。布毯上摆了许多晶莹剔透的小挂饰，还有耳钉项链什麽的，普通看了两眼，这些东西自己要了也没什麽用。
　　
　　「这里有戒指，你可以选两只回去送给女朋友，包管她喜欢！」小夥子不自觉的又开始介绍起来。
　　
　　戒指？里面果然有不少样式，就是女款居多。「我想给我哥选一只，」普通直言不讳。「这样啊」小夥子也低头帮他挑选。
　　
　　最後居然挑了两枚一模一样的，普通选的就是一个圈圈，也没有什麽样式，很简单，不过外面镀的一层银色看起来很舒服。
　　
　　「这个，不会很贵吧？」普通看戒指质量好像很不错，担心要了会让小夥子亏本。「哈哈，我眼光一直不错，你也觉得这看起来以假乱真吧？其实」他小声跟普通说，「这个成本也就一块钱，便宜著呢！」
　　
　　普通看了他一眼，我说怎麽这麽大方的让自己选呢，既然这样他就不客气了！揣好两枚戒指，普通跟小夥子告别，推著板车晃悠悠的朝市场走去。
　　
　　「这是？」宏奇吃完饭，就见普通摸出两枚戒指，「这只是你的，这只是我的。」普通分配好以後脸上笑得灿烂。
　　
　　「你哪里来的？」宏奇问他，於是普通说了一遍今天遇到的事情，「这样啊，这戒指看著不错。」宏奇把戒指戴在手上，还挺合适的，突然想到了什麽，又取了下来。
　　
　　「怎麽了？」普通问道。这个暂时还不能戴在手上，上厕所的人不少，要是别人看到少不了要八卦一番，还有打扫卫生的时候也不方便，虽然……他其实挺想戴的。
　　
　　这戒指让宏奇想到了婚姻和承诺，更是一份责任。「我早想到了，看！」普通变戏法一样拿出了两根粗粗的绳子。
　　
　　穿过戒指，一根戴在宏奇的脖子上，一根戴在自己身上，「这样不就好了！」他得意洋洋的样子看的宏奇一阵恍惚。
　　
　　摸摸胸口的戒指，的确不错，天冷了穿的衣服又多，放在里面也不怕别人看到。宏奇见窗外没人，朝著普通啵了一口，「奖励一下。」
　　
　　「嘿嘿，我去洗碗！」普通大嗓门的一吼，冲了出去。
　　下午普通又早早的走了，宏奇出屋再次打扫了一边厕所，确定很乾净也没有异味了才又回到小屋里，不是他有洁癖，而是今天下午所谓的领导就要到市场上来参观检查了，虽然不一定会来看这小厕所，但上面下了命令，必须打扫乾净以防万一。
　　
　　宏奇反正也没事可做，於是就开始整卫生，连著小屋也打扫了一遍，该洗的洗，该擦的擦，忙里忙外也不觉得无聊了，直到房间看起来整洁不少。
　　
　　一个下午过去了，领导也没上这里来转悠，宏奇也乐得清f，锅里还有些剩菜，所以晚饭也不用再多做。
　　
　　看看表，才四点过，还早呢。宏奇想了想，揣了点零钱准备出去逛一圈，穿上大衣锁上门。
　　出去转悠的时候看到了保安小王，「宏哥！」小王跟宏奇打招呼，热情的走过来，「正说去看你那，普通回来了吗？」
　　
　　宏奇疑惑的看著小王，他身边还跟了个大高个。「还没呢，你找他有事？」宏奇看看小王又看看他身後的这位。
　　
　　「嗨，也没什麽事儿，就是想过来看看，」小王扯扯身边的大个子，「就他，那天打了普通，我正扯著他过来道歉呢！」
　　
　　宏奇瞪大眼，就是这个城管？难道他和小王还是认识的？这样自己就不太好多说什麽了，「咳咳，没事，几天就好了。」
　　
　　高大的男人瘪瘪嘴，自己也被打了好几下呢，但在看到小王的瞪视下才没有抱怨出来，「呵呵，宏哥，这是大牛和我买的水果，算是一点小补偿，你可别嫌少啊！」
　　
　　小王笑的热切，宏奇也只好收下了，他看看那个男人，「对不起，那天打人是我不对。」叫大牛的憋著劲终於说了出来，还是小王狠掐了他好几下才说的。
　　
　　「呵呵，过去了就算了，这叫不打不相识吧？以後有空过来坐坐，大家都是朋友了。」宏奇客套著，既然人家都承认错误了自己也没什麽好说的，而且当事人又不在。
　　
　　宏奇和两人聊了一会儿，准备再去其他区看看，就离开了。
　　「我说他又不是本人你干嘛那麽殷勤。」大牛见小王对宏奇热情他不乐意了，「说你笨你还真笨啊！除了拿棍子打人你还能再做出点什麽聪明事不？」小王鄙视的看著大牛。
　　
　　大牛哼唧一声不说话，「这个宏奇是普通的乾哥哥，普通特别听他的话，只有他说没事了那就真的没事了，即使不去找普通说也无所谓，你呀，以後少找事，别成天跟那帮人在一起鬼混，好好找份工作。」
　　
　　大牛嘿嘿笑，抓著小王的手，「那你愿意给我介绍一个不？」「放开，你，被人看到了！」小王忸怩的不让大牛牵。
　　
　　「你们这个市场缺保安不？要不你给推荐推荐？」大牛想跟小王天天在一起，要是能做市场上的保安就再好不过了，反正自己也能打。
　　
　　「我去问问看，你也收敛收敛，以後不许对著人横七竖八的！听到没？」「嘿嘿，你说什麽就是什麽！」

作家的话：
咳咳，俺果然放不下这一对啊~
赶脚大牛当保安，体力应该不是一般的好！
【YD的笑~




(10鲜币)[忠攻妻受]（不熟悉的人）62

　　「这个好像少了点吧？年轻人可不能这样啊。」卖报纸的老头看著普通，很不满意这个大个子男人秤的斤两。
　　
　　普通又秤了秤，没错啊，看看老头，又不像是找事的，「要不这样，你去觉得合适的地方秤吧。」普通真的没有别的意思，他给的这个价已经很低了，如果还是不行他自然就不会收了。
　　
　　「你！你这小夥子怎麽这麽不会做生意，真是触人霉头！」老头见没能把价钱压下来，很是生气，嘴里也开始有些骂骂咧咧。
　　
　　普通翻翻白眼，不再理会老头儿，自己还要去其他地方看看，他不卖就算了。「G？你给我等等，既然都秤了你必须得买！」老头还不依不挠了。
　　
　　「那行，五块二。」普通照著秤上的价格说著，「不行！七块！你看看那，这麽重，怎麽可能才五块钱！」老头儿开始耍赖了。
　　
　　普通真的很想揍人，他抑制住了，然後推著板车就要走人，老头儿眼疾手快拦在前面开始撒泼。
　　周围渐渐有人开始围过来对著普通指指点点，谁让对方是个老人，而且还可怜不兮兮的。可普通的倔脾气也上来了，他不买，谁也别想强迫他！
　　
　　「怎麽回事？」一个陌生的声音传来，一个穿著休f服的男人挤了进来，「嘿嘿，熟人啊！」
　　普通抬头，对眼前的男人没什麽印象，「怎麽，这麽快就不记得我了？名片还在吗？」男人笑著看看普通。
　　
　　这才恍然大悟，是那天那个给钱坐板车的特立独行的男人。「出什麽事情了？需要帮忙麽？」男人倒是热情。
　　
　　老头儿见普通好像来了帮手，腰板儿挺得更直，大声的唧唧歪歪，男人皱皱眉，「行了，不就是一点钱麽，拿去！」大手一挥，一张十块的票子扔了出去。
　　
　　老头儿一把接住，又看看普通，「哼」高傲的扭头就走了，路人见没了看头，不一会儿也散开了。
　　普通看了男人一眼，没有说话的推起把手走著，男人跟了上来，「你忘了那个老头儿的废纸。」他出声提醒。
　　
　　「那是你买的，跟我又没有关系。」普通不冷不热的陈述著，「哟呵，还跟我讲这些，好吧，你不要算了。」男人笑嘻嘻的跟著普通。
　　
　　走了好一段路，普通终於停了下来，「你有什麽事情吗？」「我叫李志，你叫什麽？」男人还是好脾气的跟普通说话。
　　
　　他就搞不懂了，那天不是还好好的麽，今天怎麽一见面就给自己冷脸色？难道是什麽地方惹到他了？李志摸摸下巴没搞明白。
　　
　　他这也算是想对了，普通跟他不熟，也很反感他这种甩钱帮他的行为，以为自己很有钱就了不起麽？再想到他那天的眼神，结合现在的这种殷勤，普通真的很难不感冒。
　　
　　「问你呢，叫什麽？」李志有些不耐烦了，他可从来没对谁这麽耐心过，这个男人真是，不过他没有把这些表现出来，至少在外人看来还算是文质彬彬的。
　　
　　「普通。」普通不想跟他多说，拉著板车，脚步变得更快。「普通？噗，哈哈，真是个好名字！」李志哈哈笑了起来，这个普通真有意思。
　　
　　快到市场了，普通停了下来，「你到底有什麽事情？」他先不耐烦了，这个男人老是跟著自己，嘻嘻哈哈的又不说话，像牛皮糖一样，之前怎麽就没发现？
　　
　　李志摸摸鼻子，「不就是想和你做个朋友嘛。」话说那天回了家，他偶尔也会想想这个男人，猛然回忆起那魁梧的身材，还真是有料。
　　
　　眼馋的他最近经常出来也没再碰上，不过今天真是走运，本来是打著看热闹的心态，没想到却碰上了。
　　
　　李志勾勾嘴角，既然碰上了，他就不会再轻易让他跑掉。「朋友？好吧，我们现在是朋友了，你可以离开了吗？」
　　
　　李志一愣，忽而又笑了起来，这个普通还真是好玩，脑筋简单，四肢发达啊。「既然是朋友了，不请我去你家坐坐吗？」李志看普通归心似箭的样子，又想逗他玩。
　　
　　不过普通几乎没有理他，「不行。」给予了直接的拒绝。既要你想跟，那我就跟你耗著，普通不走了，停了板车和李志对站著不动。
　　
　　李志刚开始还兴致勃勃的跟他一起玩，後来就有些抗不住了，他本就是个没耐性的人，这天的冷风吹著，普通还好，他天天在外面跑走就习惯了。
　　
　　可李志不一样，什麽时候受过大冷天在外面傻站著的罪，他打了个寒战，脑子一转有了法子，於是笑嘻嘻的跟普通说著，「既然你今天不方便，那我下次再来好了，呐，」李志再次掏出一张名片，「这次记得拿好不要再掉咯。」塞进普通的上衣口袋，李志自以为潇洒的朝普通摆摆手，一边打著抖一边离开了。
　　
　　等他完全消失在自己的视线里，普通才转身推著板车继续前进，车上没剩多少纸壳了，他去市场绕了一圈，又收了半车，才去了废品站卖完，回来的路上又收了些塑料瓶，突然想到尼龙袋子里的名片，连著口袋里的，两张一起扔进了垃圾桶。
　　
　　晚上回家，宏奇和普通说起今天碰到的保安小王和那个叫大牛的。「他也来市场上了？」说起来自己最後落荒而逃，好像确实是小王挺身而出的，还没好好谢谢他那！
　　
　　「他们怎麽认识的？」普通有些好奇，不会就是那次吧？「小王还说这算不打不相识呢。」宏奇给普通舀好饭，「以後要是在市场上见到了大牛，记得不要跟他吵啊。」
　　
　　「呵呵，只要他别跟著我屁股後边撵人就行。」普通端著碗吃了起来，「唔，宏哥，手艺有长进啊！」
　　宏奇给他夹菜，每天没事就琢磨这些，当然有长进了。




(10鲜币)[忠攻妻受]（死缠的烂打）63

　　夜里，普通抱著宏奇在床上捣鼓，捏捏他的小乳头，「宏哥，你有没有觉得变大了？」这个小子又开始胡言乱语了，宏奇瞪他一眼以掩饰自己的窘迫。
　　
　　「嘿嘿」普通捏过又揉揉，含进嘴里吮吸著，宏奇仰著脖子，嗯嗯啊啊，下面吸紧，夹得普通喘息声渐大。
　　
　　扣著宏奇的胯部顶弄著，普通欲仙欲死，一到床上宏奇就任普通摆弄，只要不是特别出格的姿势，他都乖巧的很，普通简直是爱死了宏奇的柔顺，就是女人也没有宏奇来的好！
　　
　　普通心满意足的射出来，最近已经开始习惯了戴套，这样收拾起来也方便。亲亲宏奇的额头，「宏哥，把腿放下来吧。」
　　
　　宏奇还夹著普通的腰，这样可不好，第二天起来很可能会不舒服，主要是吧，宏奇这样软绵绵的，普通怕自己又把持不住。
　　
　　宏奇懒散的睁开眼睛，「偏不。」你是舒服了现在还不让我找个舒服的姿势睡觉。普通傻笑，他最喜欢宏奇做过之後懒洋洋的样子了，有时候还会撒撒娇，这是白天在外面所看不到的景致。
　　
　　普通看著宏奇的眼睛，好吧！大不了明天起床多给宏奇揉揉腰，「那就快点睡。」习惯性的搂著宏奇，蹭著他的额头，然後把这整个人都纳入自己的胸膛。
　　
　　这是一个令人无比安心又温暖的怀抱，有了这个怀抱，宏奇是越睡越香，从前自己一个人时候的失眠也一去不复返了。
　　
　　普通心情怪好的起床，让宏奇多睡了一会儿，他煮好饭又吃完饭，宏奇才起来，趁著门口没人，普通亲了口宏奇的脸蛋，「我出去了，你自己慢慢吃。」
　　
　　看著哼著小曲儿离开的某人，宏奇笑得柔和，想著今天要买多少提纸巾回来。
　　推著车跑了好几个地方，终於压了半车往废品站走去。卖了二十多块，普通推车出来，还没起步就被一个突然出现的身影吓了一跳，这个家伙一屁股坐上板车边缘，「啊，你终於来了，我等了快一个小时了！」
　　
　　李志厚脸皮的朝普通抱怨，现在是九点过一点，他其实也才来了最多十分锺，还是想著怕碰不见他，所以才决定早点过来守著，不然还不知道要晚多久。
　　
　　普通皱眉，他没想到还会遇见这个男人，还以为他昨天是开玩笑的，对於李志的话他都是左耳听右耳出自动忽略的，说实话，他真的有些烦这个男人了，一大早的好心情就这麽没了！
　　
　　李志自顾自的拍拍车，「嘿，走吧，今天去哪里？我陪你。」他抬头看普通蹙眉的样子，啧啧，还别说，真有男人味！
　　
　　李志就喜欢有男人味的，有肌肉的就更好了，想起第一次差点看走眼，还好後来有好好观察，不然就错过这麽一个天然尤物了。
　　
　　又是这种眼神！普通厌恶的瞪了他一眼，这个男人不对劲！太不正常了，他那眼眼光简直就像是在对货物品头论足，彷佛自己是他的所有物一般，真是令人火大。
　　
　　「你起不起来？」普通握住把手问李志。「嘿嘿，你先推著呗，我才发现坐在这上面也挺舒服的。」李志拍拍木板，要是下面能垫个软垫子就更好了。
　　
　　普通撇撇嘴没理他，推著板车开始走路，那因用力而突起的肌肉看的李志差点流口水。普通强忍住浑身泛起的鸡皮疙瘩，快步推车进了一条小道。
　　
　　「嗯？」李志先是疑惑了一下，随後也没多想，或许是普通想要抄小道吧。
　　当板车停在了无人的小路中间，李志一愣，随即笑的诡异，「嘿嘿，你想干什麽？」他当然更期望普通能和自己想的一样。
　　
　　「哼，你先下车。」普通挑眉，看的李志想要摩拳擦掌，跃跃欲试。「好，我下来了。」
　　「你到底有什麽想法，说出来，也许我可以考虑看看。」普通对李志说，虽然从他的眼光里多少可以猜到一些，但普通宁愿相信是自己看错了，他也不想多找麻烦。
　　
　　李志得意的笑了，看吧，这个男人看著正正经经好像对自己不感兴趣，到头来还不是……「你不是已经猜到了吗？」李志凑近了盯著普通的眼睛，看著对方毫不避闪的模样很是高兴，他就喜欢这种直杠杠的男人，操起来……才够味！
　　
　　「你不说我怎麽知道？」普通看著男人越来越近，拳头也开始不自觉的握紧。「嘿嘿，你选地方吧。」李志一只手摸著普通的胸口，嘴巴跟普通离得更越来越近。
　　
　　「那，就在……这里吧！」普通说完，风云突变。「嗯？啊！」实打实的拳头招呼过来，完全没想到防范的李志被揍了脸。
　　
　　小身板被打得贴到墙面，「你！」李志捂著脸，眼里全是惊异，他没想到普通居然敢打他！不等他反应，普通的拳头再次袭来。
　　
　　虽然不常打架，但普通力气很大，又用了全力，对这个有非分之想的男人更是不留馀地，一边打一边嫌恶的骂著，「操，你变态啊，真他妈恶心人！」
　　
　　加上脸上的一共三拳头，普通打完，男人已经坐到地上爬不起来了。
　　「别让我再看到你！」普通啐了一口，推起板车跑著离开了。
　　
　　李志擦擦嘴角，「靠，这男人还真下得了手。」也不怪李志这麽孔雀，他本来就有不错的资本，说起来他也是个称得上帅的男人，再加上衣著不凡，怎麽看都比一般人要好看。
　　
　　可惜普通完全没有反应，男人以为已经钓到了他，就有些放松了，再说他李大少看上的人哪里有敢反抗的，这个普通还真是让他没有想到，「呸」吐出一口血水，「真够味，老子还真就跟你耗上了！」

作家的话：
咳咳，突然出现的男淫。。。应该不是很突兀吧~




(10鲜币)[忠攻妻受]（白天的宣淫）64【肉】

　　「嗯，嗯──你，轻点，这是怎麽了？」宏奇脸好红，普通今晚特别用力，粗大的阴茎插进去要转好几圈才出去一点，然後又狠狠的进来，宏奇有些受不住。
　　
　　普通抱著宏奇的身体，呼呼的喘气，果然还是我的宏哥最舒服了，那个男人脑子有毛病，这件事还是不要告诉宏奇好了，凭添麻烦。
　　
　　「嗯？」宏奇疑问的看著普通，他自己也没注意到这样上翘的音调带了些撒娇和妩媚，普通眼睛瞪得直直的，埋下头舔著宏奇的嘴唇，吃著他的舌头，不一会儿宏奇就被他操弄的晕头转向了。
　　
　　第二天，普通决定休息一天，不出去了！「那正好，陪我在家多睡一会儿。」宏奇赖在普通的身上，他越来越喜欢跟普通腻在一起。
　　
　　啊，不想起来啊还想腻在床上！宏奇难得的赖床，其实他已经醒了，但就是不想起来，普通好笑的捏捏宏奇的脸，「想睡就睡啊，我起来做饭。」
　　
　　宏奇抬头看看墙上的锺表，已经快十点了，「我们再躺一会儿，到十一点再起来连著午饭一起做吧。」
　　
　　普通看著宏奇头顶的鸟窝，都被他在枕头上蹭乱了，这样迷迷糊糊的宏奇也很好看，嘿嘿。「好啊。」
　　
　　「啧，你干嘛！」宏奇小声的捏著普通探下去的大手，拿眼瞪他，大白天的，他敢！「反正又睡不著了，做做运动也好啊。」普通就喜欢看宏奇这个样子。
　　
　　虽然门关著，窗帘也拉著，但外面偶尔经过的脚步声还是会让宏奇心跳加快，他还真没和普通在这种情况下那啥过呐！
　　
　　被子里的身体本就光溜溜的，普通轻易的找到奇小弟，捏在手里揉搓，本来就有些勃起的肉棒只需两下就硬梆梆的了，普通戏谑的看著宏奇的脸。
　　
　　宏奇不甘示弱的也伸了下去，不过那根早就硬了，普通原来就有这个打算了？「你不老实啊！」他控诉著，虽然普通捏得也很舒服。
　　
　　「嘿嘿」普通傻笑的回避这个问题，挑起被子钻了进去。「嗯！唔──」宏奇挺腰，胸口的被子滑下来，露出圆圆的小乳头，扭动的身体被里面的普通扣住，可惜他看不到宏奇那脸红欲滴，眼神迷离的诱人模样。
　　
　　没有把宏奇弄射，他出来戴上套子，一根手指探到後面的小穴处，还好比较柔软，想到一个晚上都是这样的绵软，下体就抑制不住的昂扬起来。
　　
　　不过一根手指可不顶用，至少不能让阴茎一下子就畅通无阻的进去。看著凑近眼前的手指，「你，你要干嘛。」宏奇紧张的问。
　　
　　「帮我舔舔。」普通挨得很近，说话的气息都喷到了宏奇脸上，这也太那个了。晚上两人一般都是熄了灯的，就是有月光照进来，也绝对没有现在这样敞亮。
　　
　　不等宏奇反应普通就将手指插了进去，「唔唔」宏奇瞪大眼睛，没有办法只好含住手指舔了起来。
　　
　　舌头在指间滑动，有时候还会再指甲盖上弄两下，搞得普通更加心猿意马，宏奇低著头舔著，都不敢去看普通的样子，自己这样，会不会很……淫荡？
　　
　　普通觉得在他的口腔里玩得差不多了，就把手指取出来，宏奇耷拉在他的肩头，直到後面被探入，想到上面有自己的口水，他愈加不自在起来。
　　
　　三根手指呈三角状的插进去，缓慢的前行，宏奇尽量抑制住想要缩紧的感觉，还要控制住自己的声音，这屋子可不隔音，晚上还好周围没人，现在要是传出了叫床的声音那他也不用出去了。
　　
　　「你慢点，不要一下子插进来！」宏奇很郑重的提醒普通，因为那样突如其来的摩擦与刺激肯定会让他受不了大叫的，这样可不行！
　　
　　普通点头，他知道轻重，所以进的很慢，那肉块清晰的触感，饱胀感让宏奇又有些无所适从，慢也有慢的折磨人之处啊。
　　
　　不过宏奇不会说出来，不要快的人是他，不想慢的也是他，他可不想看到普通的笑话，再怎麽说自己都要比他大的，这样也太没面子了。
　　
　　宏奇不知道的，他在床上没面子的地方多了去了，普通都一一看在眼里却从不说出来，独自欣赏宏奇不为人知的一面也是一种乐趣。
　　
　　普通伸手拉开宏奇的大腿，让肉棒出入的更加方便，因为是正面的姿势，他很容易的就噙住了宏奇的嘴，让他喊不出来，其实也是让自己吼不出来，他的定力并没有比宏奇好多少。
　　
　　还有些红肿的穴肉吞噬著圆柱，摩擦著柱身上的血管条，肠液润湿了两人的下体，绒毛上也泛著点点晶莹，只不过两人都看不到而已。
　　
　　被普通贯穿的宏奇看起来有些柔弱，浑身瘫软的任由他揉搓。宏奇也愿意这样雌伏在普通的身下，在他看来，只要是两个人在一起，谁上谁下都不是问题，既然普通喜欢，那自己也没有什麽好在意的，再说了，「嗯啊~」这样也很好。
　　
　　普通不敢动的太用力，这床不行，一晃荡就吱吱响，他也怕被外面的人听见发现，於是只能匀速抽插，可宏奇有些不乐意了，平时这个男人干起来就是火急火燎的，自己都已经习惯了，现在突然慢吞吞的怎麽受得了。
　　
　　「你，嗯哼唔」宏奇也不好意思催促，只是夹紧了後面，箍得普通的阴茎又胀大了一圈，普通红著眼睛看著宏奇侧著脸不说话。
　　
　　那里太热太柔软他太想大力插弄了，这可怎麽办？宏奇低著眼眉乱看，看到了床边挨著墙壁的椅子。
　　
　　那把一直放在桌子边的大椅子现在正在角落放著，宏奇看了一眼就扭了头，不过普通自然是注意到了。
　　
　　「呵呵」他突然抱著宏奇准备下床，凌空的光秃感让宏奇一缩扒在普通的身上，就这样被他插著抱起身。
　　
　　宏奇担心的看看窗口，厚重的窗帘盖著窗户，门也是锁好的，他微微放下心，下身一耸一耸的震动感让他又忍不住氤氲。

作家的话：
=皿=！虽然有大纲。。。但俺会告诉内人们俺卡文了吗！！！
俺会告诉内们俺一卡文就会写肉抵字数吗！！！
菜不够，肉来抵=皿=！




(9鲜币)[忠攻妻受]（过渡的过渡）65

　　宏奇果然坐到那张椅子上，大张著腿，宏奇撅著屁股包著普通，整个人也抱住普通，还好这个椅子比较结实，普通发力动了好几下就没有声音。
　　
　　普通抬头去找宏奇的嘴唇，「宏哥」普通顶了好几下让宏奇看向自己，他的脸绽放著奇异的颜色，不是女人的漂亮，而是一种被灌溉的饱满感，红光满面似乎是一个不错的形容词。
　　
　　宏奇乖顺的低头亲吻普通，他喜欢摸他结实的胸膛，喜欢感受他伸进自己身体里的触感，他都不知道要怎麽说才能表达这样的感情，这样的水乳交融。
　　
　　普通抓著宏奇的腰，抵著椅子使劲发力，肉棒深深刺入，在里面到处乱撞，龟头有意识的朝著突起摩擦啄食，宏奇也呜呜的埋头，更多的液体充斥著肉道，於是扑哧扑哧的声音出来了，好在这还算小的，不至於让门外的听见。
　　
　　上厕所的人们见小门没看，有的笑宏奇又睡懒觉，看到板车还在的，就想著两个人居然一起赖床，以後少不得要开这两人的玩笑。
　　
　　宏奇最後趴在普通的身上不行了，他已经射过一次了，普通还在里面插动，看样子也要射了，他一个夹紧「嗯」普通抬起屁股，一股又一股的想要冲向深处，奈何前有套子阻挡，最终全军覆灭。
　　
　　肉穴缩进夹住阴茎，普通微微一动，已经没有力气留住小通的肉穴一松，一大坨顺著肠液耷拉下来。
　　
　　「唔」普通亲完宏奇就拿纸擦了两人的身体，然後开始穿衣服，终於弄完的宏奇伸伸腰杆，精神还算不错，他可不打算再睡一次。
　　
　　开门，宏奇出去打水，遇到熟人还相当镇定的打招呼，宏奇在屋里龇牙咧嘴的，由著普通拧乾毛巾递给自己。
　　
　　然後是做饭全被普通一手包办，宏奇打开电视，「是吃鸡蛋面还是香菇面？」普通水烧开了，普通扭头放宏奇。
　　
　　宏奇歪著脑袋一想，「要香菇的。」最近鸡蛋吃的真不少，他不想吃鸡蛋了。普通点头，继续下面。
　　
　　下午两人到市场上逛了一圈，一些商户见了还问普通怎麽今天没来收纸壳子，宏奇笑了笑，「他现在是休息时间，明天一定照顾生意！」
　　
　　「哟呵，还有休假啊，普通你小日子过的比我们还好啊！」商户们开他玩笑，普通只是跟著大家傻笑也不回答，心里想著那还不是宏哥心疼我！
　　
　　路上可巧，居然遇到了小王，普通见到大牛还有点尴尬呢，「呵呵，这不是小王麽，你们要去哪里？还有大牛。」宏奇率先打破寂静。
　　
　　小王知道这是宏奇在缓和气氛呢，也笑呵呵的回答，「今天是大牛第一天上班，哦，对了，他已经是市场上的保安了。」说著拍拍大牛的肩膀。
　　
　　「宏哥好……通哥好。」大牛跟著叫唤，不过还是有点不好意思，普通挠挠头，「呵呵，你好。」
　　
　　旁边的两人见了都忍不住笑了，「好了好了，小王说得对，不打不相识，以後要是在市场上遇到什麽事情你也可以找他帮忙了，是吧大牛？」宏奇对著他说。
　　
　　「啊，对对，以後有事找我，一定帮忙！」大牛拍拍胸口，普通看他也是个老实人，就不知道之前怎麽当了城管。
　　
　　「好，要是以後再被城管追我就朝你这里跑！你可要帮我挡住啊！」普通也放开了，还说话逗大牛。
　　
　　果然，大家又笑了起来，大牛也尴尬的摸摸脑袋，他现在这叫改邪归正了，「帮，一定帮，呵呵！」
　　
　　白天宏奇待在厕所旁守著，普通出去收纸赚钱，一切终於恢复正常。
　　可是……「我说你这人怎麽这麽不要脸啊？」普通不耐烦的看著李志，他就搞不明白了，这人看著也挺有钱，长得确实不差，如果要找男人，虽然不至於蜂拥而至，但肯定是找得到的，干嘛非要缠著自己？
　　
　　「嘿嘿」李志摸摸鼻子，「我就是看上你了，怎麽样？要不要考虑考虑？」李志自认为风流潇洒的扬起下巴。
　　
　　普通满头黑线，「我看到你就倒胃口。」他现在对这个男人也不算陌生了，打也打了，他以为这个李志会报复，就等著他打回来呢，结果这男人像没事人一样又晃悠回来缠著自己。
　　
　　所以这嘴里几乎就没了遮掩，能骂的都骂了，普通觉得自己这辈子从没说过这麽多的脏话，他现在很是恼火！
　　
　　李志对此还洋洋得意，这样的普通对自己也算是特别的人，至少没见过他对别人这样骂来骂去，真不知道这个男人是不是有受虐倾向。
　　
　　宏奇准备回家了，但李志还跟在他屁股後面，他不想让这个男人见到宏奇，更不希望他打破自己现在的宁静生活。
　　
　　李志纠纠缠缠，最後还是跟到了厕所。「你就住这里？！」李志虽然知道他没什麽钱，也没想到他居然睡在厕所里？！
　　
　　宏奇听到了声音，出来一看，果然是普通回来了，他正要出声喊他，却看到一个男人居然拽著普通的手臂，神情亲腻，他微微皱眉，怎麽回事？

作家的话：
那，俺每天码这麽多还是很辛苦的=W=
你看，俺都卡文了还在想著要对内人们好~
还上肉咧，俺的这些个孩纸们都没这麽用心过！
内们舍得俺孤独麽~~~~神马都求！




(10鲜币)[忠攻妻受]（汇报汇报啊）66

　　「你到底滚不滚？」普通低声的咬牙切齿，这个男人太可恶了！
　　
　　宏奇已经走近了，李志看看两人，眼神忽闪忽闪的，似有所悟的点点头，「明天见，亲爱的。」这声音不大，但可以肯定的是宏奇听到了。李志本来还想朝他脸上啵一口，又怕被普通打，最後还是亲切的喊了一声才离开，当然是拔腿就跑。
　　
　　普通黑著一张脸，「他是谁？」宏奇问的漫不经心，「不知道从哪里冒出来的狗皮膏药。」普通讨好的朝宏奇解释，先进去放好板车再洗手。
　　
　　一顿饭吃的默默无声，宏奇不说话，普通找话题聊他也不接，普通自然是知道怎麽回事了，但这要他怎麽解释才好呢？实话实说吗？看李志那个花花公子的样子，怎麽也该是找漂亮小姐的人吧，宏奇会信吗？
　　
　　直到睡觉了，普通还是犹犹豫豫，扭扭捏捏，殊不知他这样已经惹祸了，宏奇闷声不吭的上床，也不让普通抱。
　　
　　「宏哥，这是怎麽了？」普通蹭过去，「明知故问。」宏奇扭头，他看那个男人就不是个好东西，偏普通还不跟自己解释，难道他都不担心我会误会吗？
　　
　　「好吧好吧，我跟你说，我被无赖缠上了，这不是怕你担心麽，也不是什麽大事，就没跟你说，怕你生气。」在普通眼里这确实不是什麽大事，不过是碰上个不要脸的男人。
　　
　　「什麽时候的事情？」「额，就是最近。」普通见宏奇瞪著最近，讪讪的回答。他伸手试探的抱住宏奇的腰，还好他没有挣脱。
　　
　　「以後有事情要懂得汇报，这种事情……就更要汇报！」宏奇捏了一把他的腰肉，啧啧，硬梆梆的根本弄不疼他，宏奇还是不解气。
　　
　　「哎哟，好好，我一定汇报！」普通故意做出一副被捏疼的样子，在宏哥面前自己永远都是伏小的那个。
　　
　　宏奇怎麽想怎麽不爽，特别是那个什麽志看普通的眼神，那麽明目张胆，无法无天。他都没有这样在公共场合看过，宏奇这是又别扭上了。
　　
　　「宏哥？」普通发现宏奇又走神了，十分不满的凑过去咬住他的嘴角。「唔？」两个人缠在一起，普通的手从衣料边角伸进去，摸著宏奇的腰。
　　
　　宏奇舔了舔他的舌头，又退出来，「那现在怎麽办？」他想知道普通的看法，「还能怎麽办，不过是个二世主，只要我当他是空气，他就蹦J不了多久。」说著还捏捏宏奇腰间的肉，软软的真是舒服，普通眯著眼睛。
　　
　　宏奇不再多说，的确是不能怎麽办，听普通的口气那个男人似乎还有点後台，不是我们这种小老百姓惹得起的，希望他只是图新鲜吧。
　　
　　还是有些闷闷不乐，普通爱恋的看著宏奇，一个翻身压在宏奇的身上，「宏哥，我们做吧。」「啊？」宏奇傻眼，这人真是说风就是雨，不过宏奇也不想想，人家可以暗示的摸了他的腰很久了，他还一直想著那个李志，思考著有什麽办法可以让他离普通远一点，这可是自己的东西！
　　
　　「呜呜」宏奇哼唧著抱住普通的粗腰，双腿缠到他的大腿根，用下面去蹭他，普通吸著气，拉扯著宏奇的裤子松紧带。
　　
　　伸手握住宏奇的命根子，「嗯~」宏奇扭腰，很主动的攀著他叫唤，不知道是不是被今天的那个人给刺激到了。
　　
　　普通倒是得了便宜，抱著宏奇偷笑，这是吃醋了？嘿嘿，他舔著宏奇的舌头尖，另一只手捏住他的乳头揉弄。
　　
　　晚上宏奇破天荒的由著普通做了两次，姿势也放开了，还拥著普通叫好弟弟，直把他乐得咧嘴笑，动的那叫一个汹涌澎湃，然後餍足的抱著宏奇睡了过去。
　　
　　宏奇大早上起来烧了壶热水洗头，普通已经推著板车出去了，希望他今天不要碰到那个男人吧，不过宏奇也明白，要是别人想要缠著你，总会有办法跟著的。
　　
　　一想到普通身边每天都有人陪，那个人还不是自己，宏奇就气闷。这样下去不是办法啊！真想揍那个厚脸皮的男人一顿，见过女人缠男人，男人缠女人的，还真是没见过男人也能这麽缠男人的！
　　
　　不行，明天就叫他别出去了，陪自己在家歇一天，总要看著他心里才舒服。宏奇想好了，就专心洗头，完了出来扫扫地，借出的小说也该去还了。
　　
　　书店是在离市场不远的一个街角，店主是认识宏奇的，因为他经常来借书。长长的通道里摆满了书架，畅销小说都被翻烂了。
　　
　　「嗯？这是什麽？」宏奇见封面画的很漂亮，就走过去拿了一本，还是新书呢。他f来无事的倚著架子看了起来。
　　
　　由於宏奇经常看书，书龄不算短，所以看起来速度很快，不过到了後面就有点不自在了，这是讲两个男人啊？
　　
　　这，这样的书也有人看？宏奇镇定自若的把书放回去，虽然脸还有些红，但毕竟是看过那种漫画的人了。
　　
　　他若无其事的问著店主，一个三十来岁的男人。「这种书也有看吗？」他还真有点好奇了。
　　店主姓张，他看看宏奇指著的小说，也有些尴尬，「没办法，现在的小女生就喜欢这个调调。」张老板无奈的笑笑，为了赚钱嘛。
　　
　　宏奇摸摸鼻子，看著两大架子新书，全是这种类型的，他敬谢不敏的走开了，什麽大老板黑帮老大的，现实生活里哪有这种玄之又玄的事情，不过是些爱幻想的少女喜欢的罢了。
　　
　　不过，现在的孩子什麽时候变得喜欢看这种男男恋了？口味还真不是一般的重啊，好基友？什麽东西啊。
　　
　　宏奇挠头，也不是不能接受，就是觉得怪怪的，他可不喜欢把这种事情拿出来说，自己的生活自己过，不需要别人评论插足。
　　
　　又借了两本厚厚的机甲小说，交了一块钱，宏奇转身走了。说起来，他也很不喜欢看种马小说，後宫佳丽三千什麽的，没有爽歪歪的感觉，他总是嗤之以鼻，因为宏奇喜欢现实一点的，扎实一些的文字。

作家的话：
啊，恢复更新的赶脚~
大家都过来喂食啊~~~




(9鲜币)[忠攻妻受]（纠缠的对策）67

　　普通贯彻落实听不见看不见也不说话的策略，完全把李志当成了一股屁敬而远之。李志是个f不住的，没有人附和就更受不了了。
　　
　　「喂喂，我说，你今天怎麽不说话了？是不是我昨天吓著你的小情人所以不高兴了？嗯？」李志调笑著凑近。
　　
　　普通还是没理他，跟了一上午，李志终於爆发了，他推了普通一把，「老子跟你说话呢，别给脸不要脸啊！」想他堂堂司法局局长的公子，这麽讨好的跟著他跑东跑西，好话说尽，他就是不领情，「老子还真就不伺候了！」
　　
　　「那真是谢天谢地了！」普通推著板车想要绕过他走掉，被发火的李志一挡，「哼，这麽就想走了？没门儿！」
　　
　　「那你想怎麽样？」这话普通问了不下十遍了。「老子就是想上你！」李志也回答了不下十遍。
　　
　　「你就做梦去吧！」普通忍住朝他抡一拳头的冲动，「嘿嘿，先别急，你最好想清楚了，我有的是办法整治你的那个小情人，不就是一个破厕所麽，老子只需要动一点关系。」李志微微退後，见著普通的拳头他还是有点发怵。
　　
　　普通凝神停下来，这个所谓的李公子……「你到底想干什麽？」「哼，明天晚上九点，我在岳阳楼等你，就这一次，等老子解馋了，就不会来找你这种货色了。」
　　
　　李志舔舔嘴角，这得不到的果然就是最好的，他天天缠著普通不就是想跟他上一次床，做过就不会这麽挠人心痒痒了，他是这麽觉得的。「你想清楚了啊，不来的後果，哼哼！」
　　
　　普通看了他一眼，默默的推著车离开了这人烟稀少的小道。当然，放完狠话的李志也没有再跟上来。
　　
　　普通去了趟收购站，搬著纸壳上秤，呆呆的发愣，然後是一声无奈的叹息，这种人还真是惹不起，他是可以把他的话当放屁，但对宏奇却不能不想啊，普通倒是不怀疑他的能力，这就是个公子哥儿，成天游手好f的，真要惹怒了……
　　
　　中午，普通推车回去，宏奇已经做好了饭菜，炒豆芽和红烧茄子。满满的两大碗白米饭下肚，普通呼出一口气。
　　
　　「明天不出去了，在家陪我一天。」不是商量的口气，而是命令，宏奇对此已经驾轻就熟。
　　「好。」普通点头，他也不太想出去再见到那个男人，就在家待著吧。
　　
　　下午出去一圈，回来的时候下起了小雨，外衣被淋湿了一部分，宏奇见了让他脱了衣服换上乾净的。
　　
　　晚饭是面条，宏奇已经发现普通今天的心不在焉，他猜想肯定跟那个李志有关，不过是普通不肯说。
　　
　　两人抱著睡了一觉，第二天宏奇准备去市场上买东西，普通见外面雨下的大，乾脆拿过了伞自己出去，让宏奇在屋里看电视。
　　
　　他前脚走，後脚就传来了敲门声，因为下雨，为了防止雨滴飘进来，普通走时是关了门的。「怎麽，是没带」宏奇一边说一边开门，在见到门外人的时候停了下来。
　　
　　不错，门口站著的是皮笑肉不笑的李志，他看著普通出去才走过来的，目的就是过来给宏奇添堵。
　　
　　「你也不用让我进来了，我比较嫌弃。」李志夸张的看看厕所外观，牛气哄哄的说著。「明晚记得让普通守时按约过来，不然你就要小心点了！」
　　
　　宏奇抬头看著这个长得不赖的李志，这是示威？宏奇没有说话，李志得意洋洋的再次举著伞，「就你这长相，真不知道他看上你哪一点了。」这口气听著怎麽那麽像狗血剧里的台词？
　　
　　前後不过两分锺，宏奇却是真的生气了，他，他算是个什麽东西？敢跟我提普通？真，真他妈的讨厌！
　　
　　宏奇是真的不常骂人，这样的字眼说出来还觉得别扭。同时又皱皱眉，这是怎麽回事？难道普通又瞒了他什麽事情？
　　
　　还有那副骚包样，他以为自己有多好看了，还不是一个鼻子两只眼，唧唧歪歪的不像个男人！
　　
　　普通回来的时候见宏奇脸红红的，也不说话，似乎是在忍耐著什麽，「怎麽了？」宏奇摇头，他暂时不打算问，等明天中午，要是普通还不说实话再……
　　宏奇扯出一个微笑，「过来一起看电视。」
　　
　　直到第二天午饭，普通的犹犹豫豫偶尔的走神都被宏奇看在眼里，这气也越大，要是普通还不打算跟他商量，这一肚子的火没处发泄，很可能要吵架的。
　　
　　「宏哥，」「嗯？」「我想跟你说个事儿。」来了，宏奇却松了口气，还好他准备坦言了。
　　宏奇没高兴多久就垮了肩，这个不要脸的男人！这麽，这麽气人！「你答应了？」宏奇抓著他的衣领，「哪能啊，我没有说话，不过他说他会等著。」
　　
　　宏奇松手，去还是不去？普通看著宏奇出神，去了宏奇会伤心，自己也受不了，不去又害怕李志真的会找麻烦。
　　
　　两人又没有什麽依仗，唯一有点路子的大表姐，两人更不可能拿这事去说的，怎麽办？
　　
　　宏奇看看时间，已经是下午一点了。「我出去一下，你在家乖乖待著，不许乱跑！」宏奇突然起身，也不跟普通说去干什麽，一阵风儿似的跑了出去。
　　
　　「宏，宏哥」普通愣愣的看著他消失的身影，胡乱的揉著头发，他脑子里也是一团浆糊。

作家的话：
灭哈哈~大家猜得到宏奇要出去干啥不？
【自我赶脚良好的俺觉得大家猜不到= =。。。




(11鲜币)[忠攻妻受]（偷鸡却蚀米）68

　　宏奇回来了，手里拿著一个塑料袋包著的方盒子，然後门一关。「这是？」普通拿眼去看，什麽东西这麽神秘？
　　
　　宏奇一拍盒子，吧啦开来，「相机？！」普通差点跳起来，怎麽买了这麽个东西，那得多贵啊！
　　宏奇递过来一个稍安勿躁的眼神，拿著相机翻来看去，「这个是一次性的，30块钱。」
　　「你，你买这干嘛？」恁的白花钱。
　　
　　「晚上我跟你一起过去。」普通抬头，一起？「不行！」自己身强体壮，李志要真想干点什麽也得掂量著点，这拳头可不是吃素的。
　　
　　不过宏奇就不一样了，看他白白净净，虽然也不是瘦竹竿，但一看就是不能打的，要是出了事自己可要後悔死的。
　　
　　「没你想得那麽简单，过来咱们合计合计。」宏奇一看普通那样子就知道他在想什麽，不过他好像搞错了，那个李志感兴趣的是他可不是自己，一想到这里又烦躁起来，真他妈讨厌。宏奇发现自从知道有这麽一个人贪恋普通，自己说脏话的频率也增加了。
　　
　　宏奇也是脑子里灵光一闪，对付李志这种惹不起的无赖，一味躲避已经不是办法了，对付癞皮狗就要用无赖的办法。
　　
　　他想著先让普通进去，自己跟在後面，有了相机，再加上相信普通应该能制服这个李志，後面的事情嘛，哼哼。
　　
　　「这，这样能行？」普通不太确定。「应该可以，他不是有头有脸的公子哥儿嘛，给他弄点事情做，他就没有时间来找你了，这可不是威胁。」宏奇觉得用三十块钱来还一次安全，值了。
　　
　　「呵呵」普通笑了，没想到宏奇也是焉儿坏焉儿坏的。「要是事後他要报复，咱们就搬走，另谋生路。」宏奇连後面的事情都想到了。
　　
　　普通消了笑容，他只是想好好的过活，怎麽就摊上这麽一件事了，说起来还都是自己贪钱，当初不听那人的拉那一趟，不就是五十块钱麽，早知道就……G！
　　
　　普通一个噗噜抱住宏奇，吓了他一跳，还好门关好了，普通的手从下面往里伸，宏奇一拍，「干什麽呢，大白天的。」「嘿嘿」
　　
　　普通啃了两口宏奇的脖子才又坐好，两人商量了一些细枝末节，晚上一定要成功。
　　等到了时间，普通先走一步，大概隔了两分锺宏奇才慢慢出来，跟在後面。
　　
　　岳阳楼听著像酒楼，其实是酒店。怕自己到时候进不去，普通穿了一身还算不错的衣服，其实在别人眼里也就一般，但对於平时要到处跑的他来说就是最得体乾净的衣服了。
　　
　　门口倒没有人拦他，其实也是普通想多了，只要你不是穿的跟要饭的一样又脏又臭，一般人家也不会拦你，没人规定说有钱的就一定要财大气粗穿的跟暴发户一样啊。
　　
　　普通记得李志说的是302号房间，他敲门，过来大概十多秒，门开了，果然是李志，不过，他皱皱眉，这个人只有下半身围著毛巾，寓意也太明显了吧。
　　
　　「嗯，你迟到了三分锺，我已经洗好澡了，你要不要洗洗？」李志一边让开道儿一边看看普通，眼里有对他身材的欣赏。
　　
　　普通故意走在後面，磨磨蹭蹭，见李志一转身朝屋里走，他便留了门没锁，只轻轻掩上，估摸著宏奇应该很快会进来。
　　
　　这房间还有隔间，看著挺大的，倒是不用担心宏奇一进来会不会被发现。李志骚包的躺回床上，普通不知怎麽的就想要问个问题，「你是在上面还是下面？」
　　
　　李志用一种原来如此的眼神看著他，暗叹这个男人真会装，自己还差点真以为他是个烈男了。「我纯一号。」
　　「一号？」普通扭头，不懂。李志哈哈大笑，一手握拳中间留出空来，一手伸出一根指头插进那个空里。举起一只手「这叫一。」然後是另一只手，「这叫零，懂了？」
　　
　　普通脸有些红，这还真是贴切的名词。李志端起床头的红酒朝普通递来，「喝了，助兴。」
　　普通瞪著他，他怎麽可能会喝，於是还是一动不动。「啧啧，我是心疼你，不喝酒等会要是屁股疼了可不怪我啊。」李志吊儿郎当的。
　　
　　普通想想，这样站著也不是办法，得快点想想怎麽制服了他，最好是在其没有防备的时候，摸摸宽大裤兜里的绳子。
　　
　　李志满意的看著普通靠近，他一个伸手勾住普通的脖子，普通也放了力道滚上床，李志猴急的要去亲他的嘴巴，被普通躲过去，亲到了下巴。
　　
　　「嘿嘿，我就喜欢你这样的，嗯，身材真不错。」李志哈拉著口水，一手摸上普通的大腿。「嗯？」
　　
　　普通一个翻身把李志压在下面。把他的手拽向身後，「我们……玩点刺激的。」普通有些紧张，但声音还算镇定。
　　
　　「呵呵，原来你好这口啊。」李志只当他是放开了，也跟他玩。「嗯？绳子都准备好了？不过你好像搞错了，这东西应该给你用吧？」「把你绑了一样也可以当一啊。」普通用绳子绑著他的双手。
　　
　　李志嘿嘿笑，直到手被绑紧了，「喂喂，你开玩笑的吧？老子不玩SM啊！老子可是一号！一号！」李志的笑挂不住了，终於有点担心了，开始强调自己是上面那个。
　　
　　「普通！你！」看著普通从另一边的裤口袋里拿出另一根绳子，李志有种不好的预感。「接下来是脚。」普通继续埋头干活。
　　
　　「操，普通！你敢！你，你」李志以为普通真的要玩这麽重口味的，有点被吓到了，虽然挣扎的很厉害，但手被束缚住了，普通力气又大。
　　
　　李志眨眨眼，自己是真的不能动了，再看普通，他好像也松了口气。怎麽回事？「喂，我说，你把我放开，我一定，一定不让你疼。」李志想要打个商量。
　　
　　普通充耳不闻，终於确定这货不能搞小动作了，抹了一把额头的汗，还真是个体力活。然後转身，宏奇早已经在後门等著了。
　　
　　「好了？」宏奇问，他锁好门，有些做贼心虚的看看普通，这样的事情他也是第一次干，普通朝他郑重的点头。
　　
　　於是两人一起走进了房间。「是你！」李志瞪大了眼睛，再看他身边的普通，就都明白了，自己这是掉进陷阱里了？他妈的还是自己给自己挖的？这叫什麽？偷鸡不成蚀把米？

作家的话：
谢谢小蓝、小妖，小息和木木的礼物=333=
俺爱内们，扑倒~




(10鲜币)[忠攻妻受]（原来都认识）69

　　其实两人都弄得太复杂了，提前买好迷药，绳子都不用带，晕了以後相机啪啪的，十分锺就搞定。
　　
　　不过也是没有经验啊，搞得现在李志扭来扭去还破口大骂，根本拍不出好的效果来，虽然他身上的那条毛巾已经快掉了。
　　
　　宏奇用怎麽办的眼神去看普通，「我来吧。」普通想要拿过相机，宏奇不给，开玩笑，这男人可是想要那个普通啊！自己才不会让普通来U嚓相机，最好是连看都不要看一眼。
　　
　　想到刚进来的时候宏奇从墙角看到普通被李志亲到，那叫一个气啊，所以一出来就给了李志两脚，还别说，这个李志皮肤倒是保养得好，那是，人家花花公子成天又不用操心生活，哪像自己和普通风吹日晒的。
　　
　　当然，在普通看来，李志自然是比不上宏奇的，连一根脚趾头都不行，看著宏奇气闷的样子，他摸摸鼻子，也只好站到一边去。
　　
　　突然想到李志刚才要普通喝红酒，还说什麽助兴，没有拍到好照片的宏奇又是一肚子火，端起酒杯，「你不是要助兴麽，呵呵」
　　
　　李志一看红酒，猛的摇头，「我不喝！我，唔！咕噜咕噜」他虽然摇头，但还是被灌进去了，还呛了两嗓子。
　　
　　看他像是看毒药一样的排斥酒水，宏奇开始怀疑里面有文章啊，果然，没过多久李志就眼神涣散，眼皮打架了。
　　
　　「原来是怀著这样的心思！」宏奇更生气了，还好普通没喝！看李志不再反抗，宏奇抄起相机U嚓U嚓。
　　
　　不得不说两个人实在是太老实了，明明是拍裸照，结果连那处的毛巾都没去掉，顶多拍了个光屁股。
　　
　　宏奇是不想倒胃口的看到，怕长针眼，另一方面也是不想普通看到，而普通的心思跟宏奇也是差不多的，结果就是拍了一堆，真正能称得上是威胁的没有几张。
　　
　　「现在怎麽办？」普通站在宏奇身後问，「走吧。」宏奇拿好相机，也不管床上昏睡过去的李志，最好是让他感冒生病去，活该！
　　
　　正要到门口了，突然传来了敲门声，两人的心又提到了嗓子眼儿，是谁啊？
　　猫眼里隐约能看见是个男人。这下怎麽办？要是被发现了……敲门声不间断，宏奇是越来越紧张了。
　　
　　「开门，不开我就报警了。」门外的声音一点也不急躁，沉稳有力，把屋里的两人吓得够呛，心也开始惶惶的，本就是一般老百姓，现在屋里那一滩，还真有些怕被人发现了。
　　
　　普通咬呀，开就开吧，反正也不是自己的错，这都是被逼的！「我开吧。」普通轻轻的说著，然後把宏奇护到了在身後。
　　
　　门开了，「怎麽是你？！」普通差点惊呼出来。来人推开他往屋里走，看著倒在床上的李志松了口气。
　　普通眼神复杂的看向男人，没错，这人他是认识的，就是那天给自己法律指导的吴忠吴律师啊！
　　
　　不过想想，李志说自己老爸是司法局的局长，而吴忠认识他也就不足为奇了，现在是，他怎麽会来这里，还一脸关心的样子？
　　
　　「李志不懂事，给你们添麻烦了，我代他道歉。」说著还真的弯了个腰，把普通和宏奇整的都不好意思了。
　　
　　面对正正经经的吴忠，两人都有些不自在，因为他就像付莲那样的一类人，让两人都是有些敬畏不敢造次，这样反倒不好说什麽了，支支吾吾的只好点了点头，最後冒出来一句没事。
　　
　　吴忠拿被子包裹好李志，这才转头，「可以把相机给我麽？」声音还算温柔，没有威胁。
　　普通和宏奇就是吃软不吃硬的，现在人家这样轻言细语，虽然是李志缠著来，但拍这照片也是无奈。
　　
　　「你放心，我是最近比较忙没时间管他才出了这样的事情，以後不会了。」说著还摸摸李志的头。
　　
　　宏奇怎麽看怎麽奇怪，他听普通说过这位好心的律师，只没想到居然和这个李志关系很好？怎麽说，真是鲜花插在牛粪上，嗯？这比喻好像也不对。
　　
　　把相机给了吴忠，「谢谢。」人家还挺有礼貌，「你放心，这事儿算是完了，我不会再让他来找你们麻烦的。」
　　
　　吴忠扯出胶圈撕碎，再看看站在一旁拘束的两人，无声的笑笑，「这算是我的一点补偿，这小子净做坏事，拿著吧。」
　　
　　两人傻眼了，这是房卡？「收下，就算你们原谅这个家伙了。」吴忠看著两人，「再不济，你们就当是相机的赔礼吧。」这一次性相机算是报废了。
　　
　　虽然还有些犹犹豫豫，但宏奇还是接了过来，普通挠挠头，半天憋出一句「谢谢。」
　　「呵呵」吴忠看这两人真有意思，不是一般的实诚。如果，能和李志做朋友倒也是好的。不过这个笨蛋真是不偷腥就浑身不舒坦，想著便无奈的摇头。
　　
　　本来他也不知道李志最近接近的人是普通，刚才在门外他都已经做好了收拾烂摊子的准备，没想到开门的居然是普通，握紧的拳头放了下来。
　　
　　没有动用私底下的关系，吴忠决定和颜悦色的跟这两位谈谈，毕竟是李志的错，他更加知道普通是个不错的人。
　　
　　所以不出所料，事情很容易就摆平了，他掏出了预先定好的房间卡，本来是打算拖著李志好好「教训」一顿的，没想到他已经躺倒床上了，於是房卡给普通，算是一种补偿吧。
　　
　　「就这麽给解决了？」普通还有些些转不过弯来，今晚还真是惊吓连连啊，这地方真小，哪里都能碰到熟人。
　　
　　宏奇好笑的点头，看著手里的房卡，612号，「去不去？」他问著普通。「去，怎麽不去，白捡来的。」这便宜得占咯。

作家的话：
嗯，下两章上肉，把嘴擦干净乖乖等著~




(10鲜币)[忠攻妻受]（有爱的捆绑）70【肉】

　　「G，蹦J了一晚上，出了一身的汗。」应该是被吓出了一身的汗，两人现在才松了口气。「你先去洗吧。」宏奇对普通说，自己则坐在床边打开了电视。
　　
　　普通抿嘴，本来想和宏奇一起洗的，那自己就洗快点好了。宏奇看看房间，装饰不多，但看得出来一晚上的价钱也不低，奢侈啊。
　　
　　换宏奇洗了，虽然浴室里有大浴缸，泡澡不错，但他还是洗了淋浴，总觉得外面的东西不能跟家里的比，心理上有些微排斥。
　　
　　这是从什麽时候开始的呢？难道是在厕所旁待久了，潜移默化就形成了这种潜意识的洁癖？宏奇耸耸肩，不得而知。
　　
　　包著围巾出来的时候看到普通居然在玩之前准备好的绳子，宏奇一愣，本来有三根，李志用掉了两根，这根还是备用的，两人走的时候很不自然，吴忠居然也没有说把绳子卸下来，自然还是留在了李志身上。
　　
　　这东西对於普通来说倒是多得很，他每天要收那麽多纸壳，不知道要用掉多少的绳子。宏奇看著就觉得怪怪的，普通半靠在床上，笑的邪恶。
　　
　　宏奇慢慢移过去坐到床边擦著头发，「宏哥我来帮你。」普通殷勤的靠近，绳子缠到他粗壮的手臂上。
　　
　　宏奇看著眼前白色的绳子发怵，想到了李志被绑住的样子，不由自主的打了个寒战。头发也擦乾了，普通这手也开始不规矩的乱摸。
　　
　　「你要在这里那个？」宏奇抓住普通的手，不太确定的问。「不能麽？」普通流连的看著宏奇光溜溜的上半身，乳头被水洗过後红彤彤的。
　　
　　宏奇纠结著，也不是不能，就是……普通才不管他犹豫什麽，一个扑身压住宏奇，扯下手臂上的绳子。
　　
　　「喂喂，普通！你怎麽收拾他我不管，可你不能用到我身上昂！」宏奇吓了一跳，就知道他想这麽干！左躲右闪，他才不会承认自己是有点害怕。
　　
　　「他怎麽能和你相提并论，我们这不是情趣嘛。」普通也会嬉皮笑脸的打哈哈，一边还抓住宏奇的双手，绳子缠的不紧，要是宏奇使劲挣扎也还是能挣开的，他这才慢慢停止了反抗。
　　
　　「宏哥，」普通直直的看著宏奇，突然想到什麽，那眼神也是贼亮贼亮的，「干什麽？」宏奇吞了吞口水，这小子又想耍什麽花样？
　　
　　*　　　　*　　　　　 *　　　　　　　 *　　　　　　　　　　　　*
　　白净的身体被一具魁梧的躯体压在下面，稍显瘦弱的男人双手被缚，瞪大眼睛看著男人舔著他的嘴唇。
　　
　　高个男人捏著他的下巴，力道不算大，「张嘴。」男人命令著，下面这人听话的张开，一条厚厚的舌头伸进来搜刮著口腔，黏液也度了过来，偏瘦的男人红著脸承受著他的啃咬。
　　
　　腰间的浴巾被一只大脚轻易踢掉，用膝盖顶住身下人的翘起，「唔唔！」男人摇著头，手上不能动，只能扭腰躲避。
　　
　　於是蹭来蹭去挠的大男人欲火焚身。抽出舌头舔著身下人的手臂，颜色偏白，隐约能看到下面青色的血管。
　　
　　肉红色的乳头挺立著，楚楚可怜，男人微微起身，见著床上的人将手臂举到脑後，修长的身体，大腿微张，中间那一根直直竖著，满脸憋红。
　　
　　男人对自己看到的很满意，轻拢慢捻抹复挑，手指无所不用其极，捏的乳头又红又肿，「啧啧，要是能出水儿就更好了。」男人想的很美。
　　
　　被揉弄的另一个男人闭著眼睛，脸上并没有屈辱，极力掩饰的羞赧和说不出的淫荡结合，散发出奇异的感觉，刺激著大男人。
　　
　　「啊！」他的乳头被舌头包围，牙齿扯弄著尖端，引来小腹一阵又一阵的痉挛，男人的大手摸上柱身，擦掉顶端的液体，摸著两颗淫球捏弄。
　　
　　「啊哈！」被蹂躏的男人想要扭腰，突然想到这样就全被这男人看到了，於是又极力忍耐，大腿颤抖著，屁股往上抬，嘴里也咿咿呀呀的小声叫唤。
　　
　　男人喜欢玩弄他的身体，特别是小乳头，还有这根诚实的棒子，当然，最喜欢的还在後面，先不急著掏弄，等他够软了再慢慢来。
　　
　　绑住手的绳子不粗，也算不上结实，但被束缚住的男人不敢胡乱挣扎，他怕头顶的这位会狠狠惩罚自己。
　　
　　大男人捏完了，再抬头时看到了绳子馀出来的很长一段，静静的垂在手腕边。嘴角一笑，「放下来吧。」
　　
　　把双手弯曲的放到自己的胸口，被绑住的男人抬眼看看他，以为是要好心的为自己解开了，哪里想到他居然就著剩下的一端绑住了自己的肉根。
　　
　　「不，不啊！」紧紧的箍住根部，还绕了好几圈，可怜的柱身颤抖的感受著粗糙质地的摩擦，他的身体里突然升腾起一种难以言喻的感觉，因为害羞所以不敢表现出来。
　　
　　其实大男人绑的并不是特别紧，他也担心会伤到他，不过这样的想法他可不会说出来，不然就没得玩了。
　　
　　於是就变成了现在这样，男人不能再举手，因为会拉扯到鸡鸡，只能小幅度的移动手臂。
　　大男人得意於自己的杰作，捏住阴囊揉搓，「啊，啊，嗯啊」男人叫的很高昂，或许他自己都没有注意到。
　　
　　本来还想多玩两把，结果被他的叫声撩拨的受不住了，大男人放开小球，然後跪在床上，捏著自己的巨根凑到男人眼前。
　　
　　扑鼻而来的灼热气息，男人微微抬手，还好，没有扯到下面，於是握住了肉棒，小心翼翼的舔了舔龟头。
　　
　　雄壮的男人憋了口气，抓著根部往男人嘴里塞。「等，唔嗯」男人不得已只好张开嘴，接纳著肉棒的进入。
　　
　　男人无疑是最了解男人的，他舔的不算急切，但软滑的舌头逗弄的肉棒更加坚挺，插入後再抽出来，模拟著性交的姿势律动著。
　　
　　挺动的男人看看绕了好几圈绳子的阴茎，有一种凌辱的错乱感，他捏著那里，果然感受到自己正插入的嘴巴缩紧了一下，顿时快感突生。

作家的话：
啊，阿门！今天就这样一更吧！第二更实在是没能挤出来=皿=！
因为之前伯爵也写过捆绑，所以害怕有点重复【难道这就是卡文的原因？
所以就搞成了角色扮演？【算是吗？
谢谢团子的礼物！




(11鲜币)[忠攻妻受]（继续爱爱爱）71【肉】

　　进进出出的肉根油亮油亮，包裹著它的小嘴红通通的，来不及咽下的唾液顺著柱身滑落，啪叽啪叽的吐著细小的泡泡。

男人插得爽快，身下的这位却有些力竭，脖子仰著有些难受。男人看到了，终於抽出了鸡巴，在他脸上蹭了两把。

开始移动身体去关照被缠住的另一根肉茎。「嗯，下面一点。」皮肤白白的男人浑身发红，哼哼唧唧的指示男人舔下面。

火热的舌头划过小腹，在毛毛上啾了两口，才往下蹭著。手指摸著绳子，抠弄著缝隙，被揉弄的男人发出了类似於欢愉的声音。

高个子跪在他的大腿间，拉开腿看著下面。伸出一根手指摸摸肉球，然後往下面探去，深深的沟壑里，手指灵巧的前後滑动，间或揉弄一下。

「唔啊，你，不要」不要只是摸，後面的话他没好意思说出来，可这个男人就是视而不见，只是摸弄，滑动，顺带把精液擦到那里。

看著他想要又不说的样子，大男人心情飘飞，感觉到划过入口时的伸缩，想象著里面的紧致，他的眼神开始变暗了。

好痒，男人觉得後面很不舒服，那根手指逗的自己有些把持不住，里面更是回忆著之前的舒爽，像是吃了罂粟一样成了瘾。

前面被缠绕著，後面又被不负责任的挑逗，男人的身体终於开始分泌著透明的液体，「你，嗯，快点」他终於与忍不住催促了。

壮硕的男人挑眉，手指头插进去了一点，这很容易。「嗯──啊，不要」还不等身下人适应插进去的这根就又退了出去，他瞪著他，他故意的！

男人用一根手指就逗得他气喘连连，偏还动不了，这叫一个急啊，「你」「嘘~」大男人让他噤声，「总会叫你舒服的。」

两根沾了精液的粗手指插进去，被肉壁习惯性的包裹，他的身体经过频繁的性交已经非常适应这样的动作，偏瘦的男人更加羞赧，希望他没有注意到才好。

不过，这是不可能的，大男人对於这幅身体的敏感真是又喜又爱，这全是自己调教的功劳！洋洋得意的他把手指推得深入，指根抵在洞口进不去，於是另一只手则在周围抚摸揉弄，括约肌适时的缩进。

这样的画面真不错，男人欣赏著被插入手指的小穴，越看越觉得欲火焚身，前面，捆著手腕的双手摸著他自己同样被束缚的肉肠，屁股一缩一缩的。

「嗯，唔」他小声的呻吟，知道男人在看著自己，也就不好意思动静的太大。「啵」手指抽出来的时候响声不小，肉口油滋滋的一缩，被褶皱遮住了美景。

空虚了一下，他以为男人会马上用另一根填满，结果他就是不来，扭头一看他的坏笑就知道他想干什麽了。

白白的皮肤上全是汗水，额头的头发也被打湿了，黏在一块，他抿著嘴，这个厚脸皮的男人自从那次让自己叫床以後得了兴趣，每次干的过程中都让叫，不叫不给干，太坏了！

「啪！」大男人一巴掌打在他的屁股上，臀肉晃晃荡荡的，看的人又是下腹一紧，「说话呢。」他催著，就喜欢听他求饶。

「好，唔，好弟弟，你，你快点」男人不能抬起手臂，只能低著头埋到胸口，虽然这话也不是第一次说了，但就是觉得太那个，都怪他好这口！

语言的魅力就在於方便想象，配上这样的画面，大男人熊熊欲火烧的浑身发烫，每次都尽量忍耐著先把他照顾好，等身体达到顶点在一举插入，那样的感觉不是一个爽字可以表达的。

「啊──」他扬著头，後面那根太粗了，一下子插进来，让他又爽又难受。挺著腰承受他一下又一下狠劲的撺掇。

男人舒服的眯眼，在他身上快意驰骋，肉棒探入的幽穴重峦叠嶂，像一层层的纱丝包裹住他的阴茎，在柔软触感的瞬间吸紧，箍住他的棒子让他无处可逃。

双手掰著臀肉，他捏著白白的屁股大力耸动，「嗯，」一个深深挺入，撞得里外都是一阵颤抖。「啊，太深，唔啊！别」

男人就喜欢听他带著抽气声的软音，这是平时所听不到的娇媚，他才发现这个词不仅能形容女人，男人也一样可以，甚至有时候更加贴切。

把他的大腿架到自己的肩上，男人火力十足，勇猛开炮，杀的身下人片甲不留，前面这根随著律动而轻微摇晃，奈何被敌军捆了，逃不掉还难受的要死，只好用自己的五指兄弟舒缓。

绳子和捆住的充血肉块，看的男人撞得更加激烈，「啊──不好了，亲弟弟噫，呜呜，别了」撞得太激烈，还不等他感受这一波热潮，下一波又急急涌上来，他要不行了。

男人一边抓著身上的大腿，一边看他在那里哼哼呀呀，满脸通红的叫唤自己，肉棒一插一吸，捣弄的里面水液直流，扑哧扑哧的好滑腻。

「唔啊！解，解开，嗯──」男人明明是想要推撞过来的那人的小腹，谁知那里一片油滑，无力的手指一滑，被那里的力道带到身下，居然摸到了下体相连的部位。

大男人一声低吼，抓著他的手放到那里不让动，「你摸得舒服了我就解开。」还谈起来条件，满头大汗的男人迷茫的看著他，身体一阵又一阵的痉挛叫嚣著要释放。

於是他无奈的伸张著手指，摸到了滑腻粗大的柱身，不过很快又没入了穴里，然後居然就埋著不动了！

「嗯」男人通红的脸上全是难耐，手指只能在根部勾画，摸到了囊袋，捏了两把，後面夹紧，想让他再快点动起来。

火热的大根感受著里面的脉动，外面的手指还挠挠晃晃，「好弟弟，亲弟弟，啊，你快动呀！」他摇屁股，握著卵球又是一阵揉捏，让你整我，让你不让我射，啊！

身上的男人突然大力的抽出来，龟头都露在了外面，他眯著眼，想反抗？嘿嘿「那，你自己放进去，我就让你舒服。」说著大手移到了绳子边缘。

男人没多想，就握住了那根油滑的阴茎，粗壮的了得，摸摸整个柱身，好家夥。跟只枪一样挺拔又危险。

作家的话：
咳咳，好多肉。。。俺好像写多了=皿=
灵异事件！这章传完了俺还专门看了看
现在居然发现和下一章重复了？=皿=！难道果然是肉写太多了？
。。。还好改过来了。。。。




(10鲜币)[忠攻妻受]（还在爱爱爱）72【肉】

　　「嗯啊，我知道了，你，你别乱动啊」他握住长枪，龟头顶著肉洞口摩擦。
　　
　　「嘿嘿，怎麽，不想进去了？」男人摸了把他的屁股，挺著枪在洞口周围滑来滑去，惹得他嗷嗷叫，手指抓著棒子慢慢往里塞。
　　
　　龟头进去了，他一缩，夹得男人又是一阵发颤，「啪」的一巴掌，「给我老实点！」打得他不住的摩擦大腿。
　　
　　大男人心里可得意了，随著两人上床次数的增加，他越来越放得开了，以後，说不定就能看到他更加淫荡的一面，干起来会更加有意思，男人邪恶的想著，由著那人抓著自己的命根子。
　　
　　进去一半了，男人放缓了动作，因为每进去一步他都要调节一下呼吸，放松後面，然後再进去。
　　
　　「啊！」大男人直接一挺腰，要是等他自己慢慢放进去，不知道要到猴年马月了。「嗯──」虽然吓了一跳，但进去的速度不慢，擦的他挺起了胸口，快感袭来。
　　
　　手指被堵在了自己的穴口外面，他著魔的摸著自己的穴口，圈著抽插的肉块根部碾磨按压，於是里面那根插得更快了，重重的阴囊打在他的手上，感觉手指都要颤抖的散开了。
　　
　　这样的感觉还真是新奇，新奇之馀又有难耐的酥麻感升腾，他再次摸上小球，好像这样就抓住了男人的把柄。
　　
　　男人干的舒爽，见身下的人毫不避讳的摸著自己的卵蛋，脸上也是一副满足又耐不住的表情，暗暗咂舌，这淫荡的表情是如此漂亮，让人只想把他揉进怀里。
　　
　　於是他也这麽做了。「呜呜啊」男人躺在他的怀里扭动，「真的，啊，真的不行了！」他的哭声里夹杂著沙哑的哭叫。
　　
　　男人低头，啊，忘记了，那根涨得青紫的肉棒现在还被栓著呢，可是把他给憋坏了！「乖，就解开了啊。」男人手指灵活一动，绳子开了，连著手腕上的一起。
　　
　　「啊──」男人仰著脖子尖叫，不知道是因为解开了束缚可以畅快的释放，还是被雄壮的男人给插射了。
　　
　　精液一股又一股，足足射了八九下，小腹上大腿上乱七八糟，到处都是。小穴缩的死紧，要把肉棒缠死了！
　　
　　「呃啊」男人掰开他的臀瓣，抽出来再深深插入，在里面往上方顶弄，那里的一点可是他的死穴。
　　
　　男人已经射精了，但肉棒还是微微翘著。身上的男人亲著他的嘴唇，安抚的摸著他的胸口，动作还算温柔。
　　
　　「哥，舒服了？」他舔著他的耳垂，揉著乳头，摸著臀肉，极力挑弄著，「嗯，嗯啊──」男人扭腰，身体里的那根怎麽还不射？
　　
　　「你也，你也快点出来啊。」他希望他快点射，不然这样一直折磨著自己怎麽受得了。男人动了两下，「好，马上给你！」
　　
　　他挑著肠壁顶弄，速度猛然加快，「啊，啊，啊哈！」男人又被激的叫了起来。男人插的非常凶猛，在速度中寻找极致的快感，
　　
　　一个猛冲进去，卵袋啪的打在洞口进不去，男人结实的屁股一缩，有力的射了出去，一股又一股贴著连接的那处渡著精水。
　　
　　他已经没力气用腿圈住男人，只是躺在那里承受他烫得要命的水儿浇灌自己。然後男人压到他身上喘气。
　　
　　这次的性爱真是要命，这家伙难道是趁自己不注意吃了什麽药丸不成？一把揪住他的腱子肉，果然还是硬梆梆的无趣。
　　
　　「嗯？」男人挺了挺还埋在里面的棒子，以为还没把他喂饱，於是蠢蠢欲动的准备二次开战。「啊，你别乱动啊！」
　　
　　他慌张的出声阻止，里面又是水又是液的，那根讨厌的棒子还窜来窜去，不知道现在很敏感，小穴里根本受不了半点刺激吗！
　　
　　好歹还是停了下来，男人摸摸他的脸，亲了两口，舒爽的蹭著他的胸口，还算满足的哼唧。
　　他翻个白眼，这男人就像只大型动物压在自己身上虽然很重，但很有安全感，每次被他抱住都让人安心的不得了，好像什麽也不用担心。
　　
　　「宏哥」「嗯？」他都懒得抬眼，幽长的一声有气无力，听得普通又开始心痒痒了，这麽一次这麽够！
　　
　　那根深入的阴茎开始戳戳弄弄，骚扰肉壁。他反射性的狠狠一夹，於是不动了，消停了。
　　还不等他得意，又马上轰隆的冲撞开来，「啊！不行，我还没休息好」他想推他，奈何人家已经插在里面了。
　　
　　「你不用动，我来就行了。」男人说的简单，又不是死人怎麽能不动！「嗯啊~啊哈~啊~」他呻吟著，身体被这麽一挑又有了感觉，谁让男人对这具身体如此熟悉呢。
　　
　　大床摇摇晃晃，吱吱呀呀，男人操弄的正起劲，肌肉鼓鼓涨涨的看的人欲望横生，他也喜欢看这样的他，被自己弄的气血上涌的男人也无比魅力，这时候才知道那个李志想要沾染他也不是没有道理的。
　　
　　於是更加收紧小穴，绞的他气息都差点乱掉了。「让你捣乱！」男人一个猛扑扎进他的怀里，含著乳头戏弄。
　　两人抱作一团，嗯嗯啊啊的响了一个晚上。
　　
　　第二天是被床头的电话叫醒的，搂著宏奇的普通接了电话，原来是客服，看看时间已经快到十二点了，对方问是不是要续房。
　　
　　普通抹了把脸，说著不续。然後挂断电话，该起来了。虽然宏奇还想钻进被窝睡会儿，不过普通还是叫醒了他。
　　
　　「哥，哥，起来了。」他轻轻的推推宏奇，「嗯？哦。」这时候的宏奇还有些迷糊，这个家伙弄到快半夜三四点才睡，浑身又软又疼。
　　
　　打了个哈欠，两人起来简单的一收拾，拿著房卡出了门，也不知道吴忠他们走了没有，退了房，两人就回了市场。

作家的话：
啊，肉完了！
该送礼的送礼，该留言的留言啊！
咳咳，闪人~




(10鲜币)[忠攻妻受]（最稀罕你了）73

　　路上买了盒饭，两人回去小屋解决了午饭，宏奇又顶不住睡了两个小时，昨晚是普通太能折腾人了。
　　
　　普通也没有急著出去，把厕所打扫了一遍，又忙著出去买菜准备晚饭，乐滋滋的跑出跑进，吃饱的人干活的力气就是大啊！
　　
　　又过了一段时间，大表姐付莲过来看望两人，手里还提著几个大盒子。「大表姐你这是？」宏奇把她迎进屋。
　　
　　「呵呵，你这屋子看著小，冬天还真是暖和啊！」小火炉烧的旺盛，暖洋洋一片。宏奇笑了笑，普通这个时候还没回来呢。
　　
　　付莲把礼品盒子一放，「给你们的。」宏奇看看，都是一些营养品，这，大表姐干嘛给自己这些东西？不会是她故意买的吧？想到这里就不太高兴，总感觉好像亲人变客套了。
　　
　　付莲噗哧一笑，「你又想多了吧，这不是看著快年底了，送礼的人是拦也拦不住，况且也不好拦著。」
　　
　　付莲端起杯子喝了口热水，「一些烟酒还能拿去卖，但这些就不太好出手了，所以我寻思著给你们拿过来，自己吃著还省了买的钱不是。」她说的直白，倒是让宏奇的脸色变好了，这样才像一家人嘛。
　　
　　「可是，这也太多了吧，怎麽吃的完。」宏奇挠头，什麽壮骨粉，营养素的，瓶瓶罐罐见都没见过。
　　
　　「这不算多了，更多了我都拿回去给了其他亲戚了，你们慢慢吃，总有吃完的时候。」付莲见表弟最近气色很好，人也精神了，果然多个人陪著就是不一样，人还是群居动物啊。
　　
　　「啊，对了，」付莲突然想起了这次来的主要目的，从包里掏出来一张银行卡，「给，这是之前你的投资分红，已经有几个月了，现在走上了正途，我想著拿现金不方便，就直接办了张卡，密码是123456，你自己抽个时间去把密码改了吧。」
　　
　　宏奇也没有多问，接过了卡。「今晚就在这里吃饭吧。」然後不容置疑的起身准备晚饭。付莲笑笑，本来打算拒绝的话语也咽了回去，他知道表弟不想见外的说谢谢，那这顿饭肯定是少不了的，就当是安他的心吧。
　　
　　普通兴冲冲的回来，今天真是高兴，居然被他无意中又收了两本漫画，难能可贵的也是那种类型的，怎麽能不让他高兴。
　　
　　回到小屋，放下板车，拿著书就要往屋里撞，然後发现宏奇和大表姐已经坐在桌上准备开吃了，吓得他赶紧把书放到了身後。
　　
　　「怎麽了？快进屋，我还说著等你回来再吃，宏奇就是不让，这不刚好回来了，也不用争了。」付莲见普通回来了，笑嘻嘻的打招呼。
　　
　　「大表姐好。」普通紧张的打著招呼，毕竟不是亲表弟，见著付莲还是有些拘束，更别说手里还拿著烫人的东西呢。
　　
　　「好了，快坐过来吧。」宏奇招手让普通过来，普通不自在动了动腿，手里的东西也不好明晃晃的拿出来吧，如果要往哪里塞一下也太明显了，不妥当啊！
　　
　　电光火石之间，普通想到了藉口，「你们先吃，我去洗个手！」宏奇自然知道他从外面回来风尘仆仆的，一到家就洗手也是习惯了，於是没说什麽。
　　
　　转身的同时把书放到胸前，虽然动作有些僵硬，但还好也没有被发现。「这小子毛毛躁躁的。」宏奇无奈的摇摇头，「表姐先吃吧，不用管他了。」
　　
　　桌上有鱼有肉，算是及其丰盛的一餐，三人吃的很饱，连付莲都开玩笑说再这样大鱼大肉的以後都不来了，因为怕吃胖。
　　
　　晚上八点过，两人送走了大表姐，回来的时候见普通跑到板车旁，把手伸进大袋子里掏掏弄弄不知道在找什麽。
　　
　　「你干嘛？」宏奇走近了，才发现他手里的两本画册，一看那个封面顿时脸红了，再想到他之前进门时的忸怩，顿时明白过来。
　　
　　「你，你怎麽又弄这些回来！」宏奇推了普通一把，掏出钥匙去开门。「我这也不是故意的嘛，谁让就是有人卖呢，你说现在的小女孩也真是的，一个个不学好的净看这些东西，你说要看就藏好了看呗，偏还让家长知道了，这不是白白的便宜了我嘛！」
　　
　　这人脸皮够厚，还说的理直气壮，宏奇瞪他一眼，也不打算跟他较劲。回屋看了会儿电视，两人准备洗脸睡觉了。
　　
　　白天宏奇会把保温瓶里都灌满水，晚上也不用花时间烧热水了。因为G市地理位置优越，冬天也不用暖气，加上房间小，两人抱在一起盖上被子也暖和的很。
　　
　　宏奇倒完洗脚水，进屋就见普通又在琢磨他的画册。「不许看了，睡觉！」宏奇把书抽走，准备熄灯睡觉。
　　
　　还以为这个男人会一把缠上来抱住自己使混子，结果居然只是握住了手，似乎是在想著什麽事情，没有以往的急躁，倒把宏奇弄得不适应了，他绝不承认之前还有点小雀跃。
　　
　　「这是怎麽了？刚才不还看得好好的？」宏奇凑近了，黑暗的视线里还能看到普通的身形。
　　普通张开手臂抱住宏奇，「刚才，那个书里画的……我绝对不会对你做的。」「嗯？」宏奇丈二和尚摸不著头脑。
　　
　　普通也不多解释，亲亲怀里的人，「宏哥，我最稀罕的人就是你了。」然後还略带撒娇的用下巴蹭蹭他的头顶。
　　
　　哟呵，奇了怪了，这小子怎麽突然温柔起来了？宏奇忍住笑，回手拍拍他的後背，「我当然知道了，快睡觉。」「嗯！」
　　
　　两人抱作一团就这样睡了，这一晚却是普通先睡著，宏奇看著他闭上的眼睛，睫毛不算长，脑门光光的，即使是睡了也显得精神十足，他上去啃了一口，看著普通的睡相，他感觉也是睡意朦胧的。
　　
　　第二天普通自然是早早起来，做好饭吃了就出去了，基本上普通不会叫醒宏奇，除非是他自愿起这麽早，不然他就会很自觉的承担早饭工作。
　　
　　宏奇起来洗脸，吃过饭又看看厕所的清洁卫生，然後才回屋关上门烤火。突然想到普通昨晚的话，床上没有书，应该是普通早上起来的时候又放回去了。

作家的话：
啊！今天居然忘记了我还有更文啊！才想起来，汗~
於是今天就一章吧？啊哈哈，挠头=皿=。。。
谢谢yanxi0926的礼物=3=，话说好久不见你了~【笑




(10鲜币)[忠攻妻受]（男人没回家）74

　　宏奇从床下取出了最上头的那一本，坐在床边看了起来。偶尔有人过来，看看窗口有人就投钱然後再进去厕所。
　　
　　宏奇呼出一口气，怪不得普通昨晚要说那样的话，这些画册，顶多算是增加情趣，f来无事的时候看看，这本里边最多的却是凌辱虐待，看得人心惊胆战，这已经不是单纯的闺房情趣了。
　　
　　把书放好，他当然知道普通不会这样对自己了。摸摸脑袋，从床下的另一口箱子里取出积攒的零钱，这两个月来已经有了将近三千块钱，其中大部分都是普通的功劳。
　　
　　把这些零碎的钱一百张一百张的数好捆好，放进黑色的大纸口袋里，宏奇提著钱准备出去存了。
　　
　　银行里，看著大表姐给的那张卡，一查发现里边居然有一万五！真是吓了宏奇一跳，什麽生意这麽来钱的？连著这次一起存进去的，也有快两万块钱，感觉自己终於有了一点底气。
　　
　　人一高兴，就揣著二十块钱准备多买点菜。市场上卖菜的大妈不少，一些不在乎家世背景的就盯上了宏奇和普通。
　　
　　宏奇是一天待在厕所不出去，和外人接触不多，所以人老实可靠，普通虽然成天在外面跑，但人很踏实，做事很认真又努力。
　　
　　两人买菜的频率高了，认识的人也就多了，有时也会f聊几句，於是一些过於热心的就缠了上来。
　　
　　「小奇啊，不是我说你啊，这岁数也不小了，怎麽还高不成低不就的。」王大妈是卖白菜的，见宏奇今天又来买菜，於是一边等他挑著一边跟他摆龙门阵「聊天」。
　　
　　对於这类话题就不能开头，宏奇从来都只是无奈的笑笑，任别人说一万句也不回一句，「那，普通呢？他怎麽想的？也不想找媳妇？」王大妈忽的想到了宏奇的乾弟弟，这孩子也不错。
　　
　　宏奇还得维持微笑，心里却有些不耐烦了，也不是说有多讨厌别人的瞎操心，谁让自己和普通的事情不能为外人道也呢，说不出来，拒绝又没有好藉口，这还真不怎麽舒坦。
　　
　　「您也看到了，我们现在……连住的房子的都没，生活还没有保障呢，哪有心思想这些。」就现在来说，这个藉口是最适宜的。
　　
　　「这人啊，不怕他穷，就怕一直穷下去没有努力的心思，我看著你们两个是好的，要不大妈我给你们搭桥牵线，找一个踏实过日子的好姑娘也不是难事！」王大妈就差拍胸脯保障了。
　　
　　宏奇扶额，这热心肠的人你就是不好说，毕竟人家也是为了你好，不过，他真的不需要这样的关心与帮助啊。
　　
　　「王大妈，谢谢您了，不过，我和普通是真的没打算找媳妇，至少暂时，现阶段是不会考虑的，要是哪天突然开窍了，想找了，一定会首先找您帮忙。」宏奇接过菜，打算走了。
　　
　　王大妈把他一扯拉到身前，突然低声道，「你别不听我说，你说你和普通两个大男人一起出出进进，又没个女朋友的，知道的说是你们俩兄弟感情好，不知道还以为……」
　　
　　宏奇心里一动，「以为什麽？」王大妈表情有些不自然，「还以为你们两个有毛病呢。」虽然这话不该她直接跟这两人说，但觉得作为长辈，还是应该提醒一下的。
　　
　　宏奇表面镇定，毛病？难道是谁看到什麽了？「大妈，您是从哪里听到的风言风语？」「这倒没有，但长此以往却不是个事呀，免不得别人要猜忌，空穴来风胡编乱造不就是这市场上无聊八卦的人的特长嘛。」
　　
　　宏奇看看这位胖胖的王大妈，好感突生，至少这位是真的在关心自己两人，他朝大妈一笑，「您说的是，等我和普通都赚了钱，不需要多，能买的起房子养得起家的时候，我们就找！」
　　
　　王大妈笑的开怀，宏奇提著菜回家的时候却在想，等真有了一些积蓄，他是不是就应该和普通商量著离开这里？
　　
　　晚上，宏奇在家做了一桌子等著，算是庆祝一下这段时间的努力，也算是放松放松。
　　而这一晚，普通居然没有回家。
　　
　　----------------------------------------------------
　　小剧场-小牛寻家记
　　
　　大牛：宝贝？
　　小王：=皿=不要这麽叫我！你恶不恶心啊！
　　大牛：你也忒不懂情趣了吧……（委屈的对手指~）
　　小王：哼，那你就去找懂情趣的吧，别赖在我这里。
　　大牛：嘿嘿，别生气了，那不都是兄弟嘛，一起吃吃喝喝很正常撒。
　　小王：（斜眼）那我当初不也是你兄弟麽
　　大牛：……这不一样啊，（挠头~）好了，过来让我抱一下。
　　小王：哥文
　　大牛：啊？……我偏不！
　　小王：嗯唔~不，你！
　　大牛：嘿嘿，舒服麽？
　　小王：把你的脏手拿开！不然踢死你！
　　大牛：口是心非的人，你看，不是翘的挺好看的嘛~~
　　小王：你，你放手！
　　大牛：就不~~~
　　小王：啊哈！嗯~啊──
　　大牛：真好听，再大声一点乖~
　　小王：不，我不摸！
　　大牛：小牛迷路了找不到家那~我知道你最好了，你摸摸看
　　小王：听你胡说八道！（手里还是握住了）
　　大牛：嗯，轻点，小牛怕疼。（说著要往某处去~）
　　小王：啊，你，你干嘛这麽硬！不，不许插进来，我还没准备好
　　大牛：啧啧。那好，你先用手弄湿，我再插。
　　小王：（一把拽住）哼，你不是要回家麽
　　大牛：（一顶）这不是正要进门麽，乖啊~
　　小王：屁！你要是，啊！
　　大牛：嘿嘿，（摸乳头）啄啄~怎麽家里的房间变小了？
　　小王：（满脸通红，啐一口）是你长个了吧！
　　大牛：真的？小牛听到你这麽夸他肯定高兴死了！
　　小王：……
　　大牛：（使劲动）嗯哼，小牛真是舒服，羡慕死他了！
　　小王：你再讲冷笑话我就夹死你！
　　大牛：嘿嘿，夹吧夹断了就待在里面一辈子不出来了！（继续抽抽插插~）
　　小王：（捶他）嗯啊~嗯，嗯唔，呜呜~你，你，混，混蛋~啊哈！
　　大牛：嗯嗯，（射）啊！！【小牛：回家的感觉真好！

作家的话：
啊，最近。。。码的不多= =
所以今天还是一更，明天或许会好一点~
字数不够，小剧场来解救~【其实都快卡文死了=皿=！
谢谢木木的礼物！！！=333=群抱~




(10鲜币)[忠攻妻受]（遇见了瘟神）75

　　这天下午，普通推著板车满大街的跑，没有多馀的人缠著，他干活也愈加有力气了，一想到家里有宏奇料理，一回家就能看到他做饭的样子，心里就像喝了蜜一样，那种感觉是说不出来的好。
　　
　　在一个十字路口，一辆人力三轮车停在路口，周围有不少看热闹的，普通路过，抬眼看了看，似乎是出了车祸？
　　
　　「想走？没门儿！哪有撞了人就跑的，你自己看把我的脚都撞成什麽样了！赔钱！必须赔钱！」一个拔高的声音响起，那股子咄咄逼人的劲儿让普通有一种莫名的熟悉感。
　　
　　「你，你这老头真不讲理！」另一个稍显年轻的声音跟著辩解，人们挤作一团，普通也看不到里面的人和情况。
　　
　　「咦，普通？你也来看热闹啊。」普通看著旁边的人，「啊，赵立，怎麽没在店里帮忙？」这人是一家商户里的帮工，平时收纸壳的时候有聊天，所以都算认识的。
　　
　　「这不是刚送完货正准备回去了，没想到碰到了这个」赵立指指里面，普通和他一聊，也大概了解到，似乎是一个老人被三轮给撞了，老头儿拉著人家不让走，非让赔医疗费才肯罢休。
　　
　　啧啧，你说要是个小轿车什麽的还说得过去，一个三轮能造成多大伤害？再说，人家蹬三轮赚的钱也不多，这人讹钱也不看对象吗？真是笨！
　　
　　普通会这麽肯定这老头儿把蹬三轮的看作了敲诈对象，自然是从他那中气十足的吼叫中听出来的，哪有受了伤的人还这麽精神的，就是真受伤了也肯定是轻伤，这蹬三轮的也真是倒楣，摊上这麽一个人。
　　
　　普通摇摇头，打算离开了，这热闹没啥好看的，他还得赶著回去跟宏奇吃饭呢。推著板车，哪里想到面前的人群突然开了个口子，一个人莽莽撞撞的就冲了出来，刚好和普通撞个满怀。
　　
　　是一个五十来岁的男人，一脸胡渣，穿的棉衣也脏兮兮的，被反力一弹差点坐到地上。老男人想著还真是晦气！
　　
　　他本来是打算突然站到路口拦一辆小轿车的，哪知跑车开得太快，不等他扑上去人家都呼啸而过了，吓得他往後一退，又差点被人力三轮给撵了。
　　
　　虽然轿车变了三轮是天差地别，但管他什麽车，只要有点油水可捞就行，於是拉著车主不让走，大吵大闹想著对方能给钱息事宁人，哪怕只有几十块也行啊！
　　
　　男人一边吵吵嚷嚷，一边弓著背注意著周围，果然在看到有交警过来的时候就开始警惕起来，於是就准备撒丫子跑路。
　　
　　周围的人看出来这是个无赖，十分难缠，於是居然也自动让出道儿来给他过，没想到就这麽偶然的撞上了普通，不知道这算不算飞来横祸？
　　
　　「呀哟！妈的，你没长」老男人退後一步稳住身体，正骂到一半，抬眼一看眼前的人，眼睛一下子就鼓得汤圆大了。
　　
　　普通听著这声音，也抬头，於是瞳孔突然收缩，居然连板车也不顾了，转身拔腿就跑，那速度真叫人望尘莫及。
　　
　　不过，老头儿是谁，坑蒙拐骗，逃跑是他的绝活，他反应过来以後就两眼放光，追著普通跑走的方向就去了。
　　
　　「普通！你的车！」赵立喊著，刚才的几个动作彷佛发生在一瞬间，赵立完全没有反应过来人就不见了，看普通见到老头跟老鼠见到猫一样，躲得那叫一个快。
　　G，赵立看看身旁的板车，看来自己只好再多跑一趟了。
　　
　　再说普通，用尽全力的奔跑，连往後看的时间都没有，他有一种预感，凭著这个老头的力气，追到自己的可能性太大了。
　　
　　如今是不能回去了，先跑吧，跑到哪儿算哪儿！他专挑人多的地方跑，一路上也撞了几个人，不过都没时间道歉。
　　
　　拐到一个岔口，他才扭头看了两眼，暂时还没有追上来，摸摸衣服兜儿，里面是今天赚来的六十多块钱，普通咬呀，狠心的将它们全部扔进了脚边的下水道。
　　
　　果断的动作也就在这十多秒间，然後他又跑了起来，边跑边想著今天穿的衣服，还好，算得上是比较脏的了。
　　
　　因为每天要到处跑，普通的一身外套要穿很久才会换洗，加上现在是冬天，更是十来天才会换掉，想著估计也有一星期了，衣服颜色深还看不太出来，走近就知道不怎麽样了。
　　
　　而且面料也不算好，估计只比那要饭的强了一点，正觉得安慰呢就被前面的人拦住，一个趔趄差点被绊倒。
　　
　　「哼哼，你小子跟我耍花招！」老头果然抓到了普通，不过不是从後面。「呼，老子又不是鬼，你跑个屁！」老头满口脏话，抓著普通的手腕却下了力道，一时也挣不开。
　　
　　「……爹」普通忍住怒火，很是不情愿的叫了一声。他真的没想到这个男人居然提前释放了，更没想到自己躲来躲去，甚至还换了个城市，结果还是遇到了他，难道这就是天意麽？

　　「嗯」老头儿歇了口气，朝普通熟练的伸手，「快点啊，我可没有耐性！」那动作是如此的理所当然。
　　
　　「没有。」普通咬牙切齿到，他知道老头儿要的是什麽，幸好刚才扔了，「你以为我会信你？」老头儿自己动手搜身，摸遍了衣服兜子，居然真没让他找到一分钱！
　　
　　老头儿恼羞成怒，「你他妈的连这点本事都没有，怎麽不去死了！」说著一巴掌就要扇来，普通眼疾手快的抓住了老头儿普进发的手掌，那力气也不小。
　　
　　普进发没有想到儿子的力气居然变得如此之大，过了快六七年了，他也长大了，於是眼里闪过一丝狠厉。
　　
　　「我真的没有。」普通说话的口气很沉稳，甚至听不出几分感情，普进发心里却涌起了惊涛骇浪，这个儿子现在是翅膀硬了，敢反抗了，难道就不能像以前那样随便打骂了？
　　
　　「哼！听你他妈的在这儿放屁！」老头儿继续嚣张，想著绝不能让这个儿子压过头，「我妈早就死了。」普通盯著普进发的眼睛，这个男人还是没有学乖，依然这样霸道嚣张，无法无天。

作家的话：
啊，重要人物出来了~




(10鲜币)[忠攻妻受]（风雨欲来了）76

　　普通想要丢开普进发的手，奈何这个男人抓的死紧，不管是衣服还是手臂，坚决不给普通空子钻，开玩笑，好不容易找到了这个儿子，他怎麽可能再傻傻放开让他逃走。
　　
　　虽然现在没有钱，但看他的穿著和精神都不错，想必是过得很好的，有能耐就好，他还怕他敢不养自己？
　　
　　普通一眼就看出了老头儿的心思，心下一恼，还是被他给缠上了，挥手一甩，这力道就是老头儿也抵挡不住，噗通一下坐到地上。
　　
　　普老头儿一愣，立马扯开了嗓子，「打人啦，杀人啦，这不孝子要打杀亲生老父啦！真是养了个忤逆不孝的东西，居然这样对我这个老父亲，白白的养了这麽大，现在嫌我老了，不中用了，为了那点子供养钱就要杀人灭口啊！」
　　
　　普老头儿声音雄浑，再加上这个岔口也有人经过，普通在他叫出声的时候就准备跑路了奈何还是被快一步的普进发抱住了大腿，这次说什麽也不放开。
　　
　　普通真想踢他一脚，但一时跑不了，周围也渐渐有了人，要真是这麽做了，估计周围的人不会轻易的让自己离开，看看他们的眼神就知道是信了普进发说的话。
　　
　　说到普进发，普通心里只有恨，这样的烂人怎麽就不拖了去枪毙掉，简直是危害社会！先不说吃喝嫖赌，但就是他害死母亲这一条就够普通恨上了。
　　
　　八岁没了娘，普进发除了喝酒就是对他拳打脚踢，要不是还有亲戚可怜普通，偶尔送些吃的穿的，估计他根本活不到现在。
　　
　　初中还没上完一年就开始打工，普进发怕他跑了就不让他出去，只在村里找些活干，挣来的那微薄的小钱也全被普进发抢了去买酒买乐子，哪里管普通的死活。
　　
　　在十九岁之前，普通一直是还瘦得跟个猴子一样，严重的营养不良，到了普通十五岁，普进发和人打架把人打成了重伤，被关了起来。
　　
　　那时候普通别提有多高兴了，他每天被老头儿打，挨了骂还要把钱奉上，他不知道自己还能忍多久，真想拿刀一捅，完结了那个男人的生命，自己再自杀。
　　
　　还好有村里的人劝著普通，让他不要意气用事，人死了就什麽都没了，以普通的命换那条烂命真的是不值，要他好好地活著，甚至有人说让他好好的看著普进发是怎麽遭报应的，他总有一天会死，而且肯定是死在普通的前面。
　　
　　本以为终於可以消停了，两个月，普通过活的真是开心，然後普进发回来了，因为他对被打的那家放了狠话，要是敢对付自己，以後出来了就叫他们好看！
　　
　　因为这伤还够不成生命危险，所以即使判刑也不会太久，普进发的威胁就是如果对方敢告他，等他出来了可是什麽都敢干的。
　　
　　俗话说，愣的怕横的，横的怕不要脸的，不要脸怕不要命的。村里的人都知道这号人物，撒泼甩赖，那叫一个混帐，为了不找麻烦，都有点不敢惹他的意思，於是对方也本著多一事不如少一事的心态，没就告他。
　　
　　这可苦了普通，等普进发回来以後自然是少不了一顿打消气，更是见不得普通穿得好吃得好，其实哪里算的上是好，能吃饱就不错了。
　　
　　在普进发的咒骂声中，普通终於明白了，当著他的面，自己就不能好过！於是总是一副饥肠辘辘，大冬天也没多件衣服穿的样子，就怕他找自己要钱。
　　
　　村里的土霸王就是普进发，根本没人敢招惹他，还好他们对普通不错，只觉得他可怜，於是从来也没有为难过这个孩子。
　　
　　终於到了十九岁，普进发再次和人打架，把人家打成了重伤住院，终於被告了，幸亏那人抢救了过来，普进发被判了八年。
　　
　　普通那时候狠心的想他怎麽不把那个人给打死，这样就能判死刑了！普进发被压上警车的时候还在破口大骂，甚至不忘警告普通，让他不许乱跑，否则自己出来了肯定要找他麻烦，他才不管这个是不是自己的儿子！
　　
　　当只剩下普通一个人面对这个根本称不上家的地方，看著灰白的墙壁，一无所有的房间，他发了一晚上的呆，最後还是决定跑出去。
　　
　　虽然曾经也跑过不少次，最後总是被普进发抓了回来，但这次的机会他不想错过，至少还有八年不是麽？
　　
　　於是，怀著对自由与未来的憧憬，他带上仅有的一百块钱，离开了H市，坐火车来到了G市。
　　可哪里想得到就是在这里被人骗的一分钱不剩。虽然普通已经19岁了，但他文凭不高，加上普进发管著他不让他出来，只是在村里干活，所以根本就是个没见过世面的，自然工作也是找不到了。
　　
　　再想到以後普进发要是出来了肯定会找自己，就算自己真的有点本事了普进发肯定会从中阻挠，他就是看不得自己好过，就是要把自己攥在手心里才舒服！
　　
　　四面碰壁後，普通别无他法，心灰意冷间偶然看到了捡破烂的，觉得自己也没有其他出路了，就这样过一天算一天好了，到时候即使被找到了自己，普进发也讨不了多少好处。
　　反正是摊上了这麽一个亲人，怪谁呢？只能说是自己命苦吧！
　　
　　不过，普通没想到自己会遇见宏奇，找到了归宿。人一旦有了活的希望，就会想要努力，为了以後更好的日子，所以普通肯吃苦，也肯干活。
　　
　　虽然有时候会想起那个老不死的，但他并没有对宏奇多说，还抱有侥幸心理，想著或许这辈子都不会再见到普进发了也说不定。
　　
　　真的没有想到啊，这才七年，就又碰上了！这是什麽狗运气啊！回忆彷佛只是一夕间，看著苦恼的普进发，普通想到了他的一大绝活，撒泼打诨，对老实人咄咄逼人，嚣张的可以挥拳头，对打不过的或是不能惹的就又哭又叫，比个女人还会闹。
　　
　　就是因为他什麽都敢做，又见风使舵，才一直能逍遥法外，这次又用上了这样的老法子，看那一把鼻涕一把泪的，别人不知道的自然是同情他这个「弱者」了。

作家的话：
啊，感觉这章写的好累= =
还是个可怜的娃。。。




(10鲜币)[忠攻妻受]（装样子很累）77

　　「这麽多年过去了，你居然连个睡的地方都没有？！真他妈的没用！」普进发实在是生气，这里也就是公园的一处座椅，看普通很习惯的直接躺了上去。
　　
　　「这个你应该最清楚了，我什麽都不会，怎麽找得到工作，又怎麽去挣钱。」反正挣的钱也会被他抢去挥霍掉，还不如什麽都没有，也就不会招人惦记。
　　
　　普进发气得又想朝他挥巴掌，本以为出来只要找到了普通，他就不用担心吃住了，照样过以前的霸王日子，决定要赖上儿子的普进发没有想到他居然一无所有？！
　　
　　普通很沉得住气，反正穿得多，不就是在外面睡一晚麽，自己以前也不是没做过，虽然没吃晚饭，很饿。但看看普进发，比自己还要凄惨的感觉，他好过了一点。
　　
　　一定，一定不能让普进发知道自己的真实境况！又挡掉普进发挥过来的手掌，「你再碰我一下试试？」普通瞪著眼睛看向普进发，他还以为自己是那个手无缚鸡之力的小孩子麽？
　　
　　普进发看著眼睛发红的普通，不承认自己其实有点被吓到了，因为普通的变化很大，首先就是身体上的，然後是气势，那种感觉，已经不是任打任骂不敢还手的瘦弱儿子。
　　
　　「你，你是我生的，我怎麽不能打你！」普进发外强中乾，打不过，声音却还在逞强，就是个吃软怕硬的。
　　
　　普通只是瞥了他一眼，「我妈生了我，跟你没有关系。」叫你一声爹，也是看在之前养了我的份上，虽然其实是任人自生自灭，好歹没有亲手弄死我，不是麽？普通自嘲的想著。
　　
　　普进发不再说话，躺倒另一张椅子上，没心没肺的睡了过去。普通睁开了眼睛，今天突然跑掉，赵立应该会帮自己把板车推回去吧，这样宏奇至少也能知道一点。
　　
　　夜风呼呼，普通裹紧了棉衣，把头埋得低低的，希望宏哥不要担心，明天，一定要找机会回去一下。
　　
　　宏奇睡得并不好，虽然赵立送回了车，但人不见了。普通知道自己会担心，就肯定会回来，一定是遇到什麽事情了，可惜赵立也说不清楚。宏奇还镇定的想著，是不是该给普通买部手机？
　　
　　第二天，普通是被饿醒的，昨晚就没吃饭，早上更是冷得发抖。他抬头，见普进发还在睡，他倒是可以跑掉，不过想了一晚，还是打消了念头，已经被普进发看到了，即使现在跑了，普进发也有能耐找到自己，更别说这个城市就这麽点大，自己还要到处收纸壳，G！
　　
　　现在要想办法看怎麽稳住这个人，自己再找时间溜回去跟宏奇解释。「起来了。」推推普进发，普通想著先去捡点垃圾拿去卖，换点钱回来吃饭。
　　
　　普进发跟在普通的身後走著，一路上都是普通弯腰在垃圾桶里找来找去，普进发厌恶的看著普通的动作，自己也离得远远的，生怕别人知道自己和他有关系。
　　
　　再看普通那熟练的动作，普进发开始是不信的，他一直认为普通是在骗自己，现在……看他那没出息的样子，或许真的是什麽也没有？
　　
　　普通现在庆幸著昨天撞到普进发後自己就松了双手，当时慌慌张张的，他应该也没有注意到自己其实有一辆板车的吧。
　　
　　普通选了一家不太熟识的废品站，卖了两块钱，买了四个大包子，普进发还想抢去三个，普通只给了两个，大家平分，想占便宜，没门儿！
　　
　　今天真冷，普通搓搓冻红的双手，继续在大街小巷走动，看看能不能把午饭拣出来，还是两个人的分量，靠啊！
　　
　　果然是由奢入俭难啊，自己很久没有干这样的活了，虽然同样是收捡东西。普通一边想一边回头，见普进发居然一屁股坐到了地方，「操，老子不走了！脚都起泡了！」
　　
　　普进发开始闹腾了，「那你想怎麽样？」普通就等他说话呢，还以为你能撑多久。「你，你给我找个地方，我要休息。」普进发吵吵闹闹。
　　
　　普通就怕他不说，要是自己开口提议，普进发肯定不会相信，还以为是自己想要独自跑路吧。
　　
　　普通看看周围，走到街角的一处公共椅边，「坐这儿吧，中午十二点之前，我尽量回来。」普通还算和气，只要能找到时间离开一下下就好。
　　
　　普进发勉为其难的点点头，锤锤腿，「回来的时候带瓶水啊！」颐指气使的模样真是的，好像普通欠了他的钱一样。
　　
　　普通转身走了，老老实实的跑了一个上午，因为他知道，普进发一直偷偷在後面跟著的。在一起生活了将近二十年，他还不知道普进发的为人，那是十分多疑的。
　　
　　普进发能跟著他跑一个上午，下午是绝对没有力气再跟著的了，自己跑的可不算慢。中午，回到老地方，普通掏出零零散散的四块钱，普进发不相信的又掏遍了他的全身。
　　
　　普通抹了一把汗，又去买了盒饭，只够一盒的钱，还剩下一块买了瓶矿泉水。回去自然是和普进发抢著吃了。
　　
　　不过他倒没有真的抢到多少，想著自己还能回去那里，也就没有跟他挣了，喝掉了半瓶水。
　　「下午……」「你去吧，我还在这儿等著，记得多捡一点啊，晚上老子要吃肉！」还是理所当然的口气，普通却忍了下来，因为想到下午可以回去一趟，姑且点了点头。
　　
　　吃完饭，确切的说是普通吃了两口，就准备起身，看到普进发老神在在的坐著，也没有一句路上小心之类的话，摇摇头，不是早就知道这个人的性子了麽，还在期待什麽呢？
　　
　　在市里转了一圈，大概下午三点的样子，普通一边走一边注意著身後和周围，他其实已经有点气喘吁吁了。
　　
　　毕竟饿了快一天了，再三确定贼老头没有跟踪过来，才朝著市场猛跑过去，想见宏奇的心情已经积累到了顶端。
　　
　　「呼呼」到了门口，发现是锁著的，自己忘了带钥匙，他轻轻的敲门，没有反应，心里面更是忐忑不安，宏奇不会出去找自己了吧？会不会是出了什麽事？他急得不行。

作家的话：
啊，童鞋在看【屋塔房王世子】=皿=。。。
於是，俺今天一更啊，亲亲=333=~




(10鲜币)[忠攻妻受]（找机会见面）78

　　这时候，门突然开了，普通猛地抬头，果然是宏奇。他一把抱住里面的人，搂得死紧。「你终於回来了，快进来。」宏奇松了口气，看看周围，还好没人注意这里。
　　
　　普通点头和宏奇进屋，才坐下，普通就觉得自己坚持不住了，「宏哥，我饿了，屋里还有什麽吃的吗？」他揉揉肚子，人一旦放松下来感觉就特别清晰。
　　
　　宏奇一愣，立即点头，当然有了，他下了面，把昨天剩下的菜倒在一起热了热和著面上桌，普通两眼冒光，噜咕噜咕就是大半碗，宏奇看得心疼的啊，这是多久没吃饭了？昨天到底发生了什麽事情？
　　
　　喝掉一大杯水，普通才满意的拍拍肚皮，真爽快！「别走，先坐下来。」普通见宏奇想起身洗碗，拉著他的手一把拽进怀里。
　　
　　还好门是关著的，普通细看，这才发现宏奇其实也是刚起床的样子，「你昨天去哪儿了？突然就不见了踪影，再不回来我就该报案了！」宏奇抓了把他的腰，昨天一晚上没睡著，刚刚才迷迷糊糊的睡下就听见了敲门声，惊得一下从床上跳了起来，就怕错过了普通。
　　
　　「G！」一言难尽啊，普通蹭著宏奇的脖子，跟他说了自己父亲来了，以及自身的一些情况。宏奇沉默的不说话，突然的抬头咬上普通的嘴。
　　
　　「嘶嘶，轻点，虽然我也很想，但现在时间可不够。」普通笑的贼兮兮的，摸著宏奇的腰轻轻捏了两把，宏奇气得推了他一下，这叫安慰懂不。
　　
　　两人再次抱作一团，吻的激烈而生动，就差叭叭作响了。「嗯，那现在怎麽办？难道你准备就一直这样在外面捡垃圾？」我可不许！这是要心疼死人啊！
　　
　　「当然不是了……我也很无奈啊，实在是想不出办法，他就跟个牛皮糖一样，不好甩，要是被他知道了你，我们这日子就不好过了。」普通凝重的说著，这个人无法无天惯了，老瘪三一个，怎麽收拾都不好弄，再加上他作为父亲的身份，搞点小动作让别人误会对他来说更是轻而易举的事情。
　　
　　「可不可以把他送回村里去？」宏奇埋进普通的怀里，听著他的心跳，摸著他冻僵的手指，心里对这个不负责任的老头颇有微词。
　　
　　「这个也不容易，送回去了谁能保证他不乱跑，乱跑也就罢了，就怕他又缠过来。」他知道这个人，每当没钱的时候就会找自己要，自己没有就去偷去抢，到头来还是自己出去赔钱赔不是，谁让自己是他儿子，真是恼火！
　　
　　抱著宏奇，普通慢慢冷静下来，不管怎麽样，都不能让老头儿伤害到宏哥。手指轻轻抚摸宏奇的背，一边摩擦一边思考。
　　
　　能不能想个法子让他再进去？不是他不念亲情，而是这样混蛋的亲人实在是让人不能安生，又不能打又不能骂，最主要的是即使打骂了人家也不听，照样我行我素的闯祸，自己哪里有那麽多的财力物力去给他收拾烂摊子啊，再说了，这麽多年了，自己替他收拾的还少了麽！
　　
　　「这两天我就不回来了，你一个人要好好睡觉吃饭！」普通抱紧宏奇，有家回不了，这都是什麽事儿啊！
　　
　　宏奇抓著普通不说话，然後突然抬头，「你什麽时候再回来？」「嗯，我尽量隔一天下午这个时候过来。」普通也没办法。
　　
　　「那你走的时候把手套戴上，」宏奇想起身去拿抽屉的棉手套，看著普通的手，这才一天就冻成了这样。
　　
　　「别拿了，你给了我，到时候老头儿看见了我要怎麽回答？说是地上捡的麽？」普通还有心思调笑，「什麽也别给我，钱就更加不行了，他狡猾的很，我暂时还找不到圆谎的说法。」
　　
　　宏奇闷闷的不说话，想到普通晚上要睡大街，那麽冷，也开始恨上了普进发。「那，你每天下午都回来，我给你做好吃的。」
　　
　　普通加大了手臂的力气，沈默了一瞬，「好。」他会尽量回来的，再次噙住宏奇的嘴巴，两个人腻腻歪歪的抱作一团。
　　
　　前後也就半个小时，普通不敢逗留太久，走的时候被宏奇唠叨著又多穿了一件毛衣，宏奇死活不肯他再出去捡垃圾，於是硬塞给他四块钱，「你就在街上溜达，别去捡了，反正老头儿也不知道。」何苦这样实诚，都是自己遭罪。
　　
　　普通知道宏奇心疼了，也不说出来，他自己倒是没多大感觉，但知道宏奇担心，於是便同意了，「以後你每天过来拿点钱，平时到处转悠就行，饿了就回来吃饭，听懂了？」
　　
　　普通突然很想笑，怎麽感觉自己像是宏奇养的一条狗呢？不过这样的话他可不敢说出来，宏奇要是听到了肯定会生气。
　　
　　「我尽量。」普通实话实说，而宏奇也没有再多说什麽，他知道当前的情况，真希望那个普进发能早点离开这里！
　　
　　望著普通匆匆离开的身影发了会儿呆，时针已经快指向四点了，以前这个时候自己都是看看小说，再过一会儿就该去买菜做饭，收拾厕所，然後等普通回家吃饭，现在却兴致缺缺的，应该是知道普通最近不会回来了吧。
　　
　　抹了把脸，他揣著点钱，关门，准备去市场上买些东西。普通身体再好，大冷天的在外面跑著，还要在普进发面前装穷，宏奇担心他的身体会受不了。
　　
　　既然要装，那里子里面就应该做好充分准备，不能买手套暖手宝，他就去买一些一次性的热身贴，还要买一些一次性纸杯，普通能带走喝的，喝完就扔掉很省事。
　　
　　哦，还要买一些预防感冒的药，宏奇边走边想，就怕自己漏了东西，他现在根本不担心钱的问题，一切以普通的身体为重！

作家的话：
啊哈，谢谢肉肉的礼物哦，麽麽麽【亲死你，嘿嘿~




(13鲜币)[忠攻妻受]（想办法解决）79

　　普通吃饱喝足出来後，感觉身体暖暖的，精神也好了很多，揣著这几块钱当真在街上开始转悠，只要普进发不知道就行。
　　
　　他也开始盘算著，这样下去不行，迟早会被他发现，必须找个事情整整普进发，他知道这样的苦日子那个老头儿是过不了多久的，等他起了歹心，自己就有机会了。
　　
　　在此之前一定要保护好宏奇，千万不能让普进发知道，不然後患无穷，一边在心里想著，普通暗暗下决心以後回家的时候要更加的小心翼翼。
　　
　　这边，普进发还坐在椅子上，双手抱作一团，妈的！臭小子怎麽还没回来！本来出狱的时候手头还有点子钱，不过普进发就是个花钱大手大脚的，两天不到就整没了，期间也偷得手了一两个人，但毕竟是才出来，他本身也是比较小心，都是十几块钱的小数目，本想著找到儿子就能享清福，谁知道普通也是个不中用的孬货！
　　
　　普进发眯著眼睛，想著什麽时候好好干一场。一阵冷风吹过，普进发哆嗦著裹紧了棉衣。
　　这样又过去了一天，普进发打不过普通，就开始时不时的骂人，说他没出息没种，什麽事情都干不成，还要拖累自己。
　　
　　「那你可以走啊。」普通对他的骂骂咧咧自动忽略，他当然是巴不得普进发快点离开自己的视线。
　　
　　普进发一哽，他当然也有自己的如意小算盘，跟著普通虽然没钱花，但自己可以出去找钱啊，当然这钱跟普通没有半点关系，自己的钱只能自己花，大不了看到普通快饿死的时候给他一口饭吃。
　　
　　如果要是出了事还能有这麽一个人殿後，自己是他亲爹，他敢不帮忙，总比一个人流浪要好。说到底，普进发就是个占便宜的阴险小人。
　　
　　中午又是两口饭，普通观察著普进发，看他似乎已经忍受不了这样饥一顿饱一顿的境况，估计准备做点坏事了。
　　
　　普通下午回了市场，普进发忙著计划找钱，暂时顾不上自己，他回了厕所，发现门是开著的，於是急急忙忙的走进去，「怎麽是你！」
　　
　　他惊呼，居然见到李志坐在里面，他一扫眼，宏奇呢？「你来干什麽？」普通警惕的看著他。
　　
　　李志摸摸鼻子，「我，咳咳，我以为我们是朋友呐。」虽然自己那点小心思已经被吴忠磨掉了，但想了想，这个普通还是不错的，说起来他的狐朋狗友不少，还真没交过普通这样的老实人，嘿嘿。
　　
　　「普通回来了？」宏奇从厕所出来，看到普通紧张的站在门口，其实他也没想到这个李志会来，他以为上次那件事情之後就不会再有任何关系了。
　　
　　普通一边点头一边进屋。坐到一旁一边喝著水一边烤火，宏奇忙活著热饭，「喂喂，我又不是老鼠，还不至於人人喊打吧。」李志见普通完全不理自己，心里很不是滋味，好歹老子也追过你，这也太不给面子了吧。
　　
　　普通无奈的看他一眼，他是真的跟他没话说啊，两个人的生活环境不一样，之前也一直是李志跟在後头找话说，自己确实是不知道该说什麽。
　　
　　饭熟了，宏奇坐在普通的旁边，普通端起碗就吃开了，宏奇拍拍他的肩，又倒了一杯开始，这情景彷佛是任何人都插不进两人之间，李志敢肯定宏奇是故意这样做给自己看的，哼！
　　
　　说过饭，普通老牌老调的坐在那里，「你今天来是有什麽事情？」宏奇端著碗出去洗刷，李志看看宏奇的身影，原来他喜欢这种类型的啊，再对比自己，他浑身不自在，自己才不会为了一个人洗衣做饭，又不是女人，突然他想到了吴忠，那个人倒是会收拾东西，自己在他面前就是个三不管，这样一想，吴忠也不是一无是处的嘛。
　　
　　「没什麽事情，就是溜达到这里了，就过来看看。」李志确实是f得无聊了，加上吴忠也不反对自己跟他们来往。
　　
　　普通瘪瘪嘴，对他的说法不置可否。看著李志那吊儿郎当的样子，跟普进发还真有那麽一点相像，不过这个家伙可比老头儿有钱，也做不出杀人放火的事情，他是看出来了，李志是金玉其外败絮其中。
　　
　　「你，你干嘛？」李志比普通直愣愣的眼神看的发虚，不自觉的往後缩了缩。「帮个忙。」普通突然开门见山到，李志还有些不适应，「你先说说吧。」这是普通第一次求他哩。
　　
　　宏奇进屋，又再次坐到普通的身边，他看著普通和李志说话，自己偶尔也插上一句，似乎是对计划提出建议，一只手还悄悄摸著普通的腰。
　　
　　普通尽量忽略他捣乱的手指，宏奇越是来劲了，当然是在李志看不见的地方。「我想想看。」李志摸摸下巴，这个套说下也好下。
　　
　　「那你抓紧点，我怕他会熬不住先出手，要是别人遭殃就便宜他了。」普通当然会从旁协助，只要能引得普进发上钩。
　　
　　「那，我有什麽好处？」李志眯著眼看著普通，宏奇身子突然绷紧，向老母鸡护崽子一样死死盯著李志，大有谈不了就赶人的架势。
　　
　　「没什麽好处，当你是朋友，所以希望你能帮个忙，当然，以後要是有什麽是我们能做的，我们也会帮忙。」普通不卑不亢，没有所谓的利益关系，他会试著把李志当做朋友，他相信有吴忠这样的人在，这个朋友还是可交的。
　　
　　李志看看宏奇，又看看普通，半晌冒了一句，「行！明天你过来等我消息。」要对付一个人还不简单，虽然不少男女都想要跟他做这个朋友，但普通的语气和眼神却是最真诚的，他是这麽觉得的。
　　
　　送走了李志，普通关门，转身抱住宏奇，刚才他撩拨自己，真是让人受不了。一手伸进宏奇的棉裤里，一手搂著他的腰贴著自己。
　　
　　「嗯」宏奇故意发出小小的声音，抬头去亲他的嘴巴，之前两人睡在一起，普通基本上是每晚都要做爱的，这才两天，宏奇就有些受不了了，但他才不会说出来，恁的让普通笑话。
　　
　　普通只是揉搓了两下，小奇就硬挺挺的立了起来，他拉上窗帘，抱著宏奇上了床。「时间够不？」宏奇推推他。
　　
　　普通抱著宏奇，看看也才三点半，「一个小时足够了。」宏奇拿眼瞟他，「你能坚持到一个小时？」这个问题值得怀疑呀。
　　
　　「哼哼，试试就知道了！」普通捏著他的屁股，手指坐在洞口玩弄，他没有说出来的是，一次不够，两次来凑，他还觉得一个小时少了呢！
　　
　　「啊！」普通插得有点急，再加上几天没做，宏奇也比较乾涩，所以当肉棒进来的时候有些疼。
　　
　　不过两人亲吻著，激情淹没了理智，普通把腿脚的裤子踢掉，拉过被子盖在两人身上，腰部用力的抽插开来。
　　
　　「嗯，嗯唔」宏奇把脸埋进枕巾里，不敢太大声，现在上厕所的也大有人在。那根粗壮的家伙奋力插入又出去，让充血的细小肌肉微微外翻，然後在狠狠的随著棒子伸展碾平，肉壁包裹著肉块，两人浑身酥酥麻麻，快感来的很急。
　　
　　终於吃到肉的普通抱住宏奇的腰慢慢的撞，「嗯，宏哥，想死我了。」宏奇抬著屁股迎著他的撞击，抓著普通的手指轻舔，然後放到了自己的胸口。
　　
　　普通没想到宏奇能放得开，看来他也很想自己，快了，只要普进发一走，两人就又能在一起了，「好哥哥，你再动一下，我的命根子要被你夹断了。」他朝著宏奇红红的耳朵吹气。
　　
　　宏奇果然羞了，拍他一下，「让你，嗯啊，胡说八道！」两人做的起劲，普通的囊袋啪啪的拍打宏奇，床被两人的动作摇晃的吱吱作响。

作家的话：
咳咳，看著今天的票数，让俺想到。。。
如果前几天木有请假停更，这个月是不是就可以破千了？
白白浪费了一大机会啊QAQ！




(10鲜币)[忠攻妻受]（照计划进行）80

　　匆匆的发泄了一回，普通还是保持拥抱的姿势不变，指腹摸著宏奇的肩头，依依不舍。再次狠狠吻了宏奇两口，才起身穿裤子。
　　
　　宏奇歪著头趴在床上，看著普通雷厉风行的动作，突然有一种两人在偷情的错觉，於是宏奇猛地一个脸红。
　　
　　「怎麽了？」普通收拾好，转身见宏奇突然变得不好意思，呵呵，他靠近，闻到了他身上浓厚的性爱味道，身体又有些蠢蠢欲动，於是立马退了两步，现在可不是做好事的时机了。
　　
　　宏奇放松的一笑，指指桌子上，「那，今天有五块钱，奖励你的。」普通摸摸鼻子，把钱揣进兜里，他可不可以理解为是奖励自己把宏奇伺候好了？普通邪恶的想。
　　
　　见普通准备就绪就要离开了，「等等。」宏奇坐了起来，里面的液体顺著重力滑出，他缩了一下，不自在的说道，「把桌上的水喝了。」
　　
　　普通听话的拿起保温杯，水还有些烫，他一点点的喝下去，宏奇想的果然周到，自己更加不想在这数九寒天的出去了，G！
　　
　　拿手一抹，普通再次转身来到宏奇面前抱著他又是一阵啃咬，然後头也不回的走了。宏奇摸摸嘴角，想著休息一下就起床。
　　
　　普通回去的时候没有看到普进发，他买了包子，乾脆一个人坐著吃了起来。当他吃掉第三个的时候，普进发晃晃悠悠的回来了。
　　
　　看他一副吃饱喝足的样子，普通心里一震，难道他已经出去偷了？而且肯定是得手了。「包子？」普进发嫌弃的看看普通手里的食品袋，「你也就是吃这种东西的命！」
　　
　　普通装作什麽也听不见的样子，他自然是知道有好吃的普进发是不会学会分享的，他巴不得自己不找他要，要也不会给。普通其实很庆幸，因为哪怕他会给，自己也不可能要，这种不乾净的钱财他是不会沾染的。
　　
　　还剩了三个大肉包，普通把袋子一系，放进怀里，生怕被别人抢了去，普进发越发看不上普通了，这样的人就是没出息！
　　
　　想想自己下午在汽车站转悠，偷得了一个老女人包包里的百十来块钱，就下了馆子，叫了一桌子菜，虽然只是家常菜，不过也比这几天吃的要好，本来还剩了不少，不过普进发这时候却变得薄脸皮起来，他觉得打包这种事情太损他面子了，自己又不是吃不起！自然想不到浪费这个词，更加想不到可能还饿著的普通这个儿子了。
　　
　　摸摸口袋，普进发又开始皱眉了，身上剩了不到十块钱，早知道，就少点一点，晚上也就不用睡大街了，G！他现在又一点点後悔。
　　
　　普通一看他那样子就知道老头儿肯定是花钱如流水，一下子用完了，那麽明天，就是个机会了。
　　
　　两人换了个地方睡觉，在一块破木板子後面，姑且还能挡一点风，现在其实还不算最冷的时候，外面还没开始下雪，否则冰天雪地的在大街上睡觉，不冻死人也会冻坏的。
　　
　　第二天照旧，普通上午就过来了，李志已经到了，「都准备好了，你看是什麽时候出发？」「下午吧，吃过午饭，一点左右，在公园南出口。」普通说著，因为自己和普进发都是在这里汇合，老头儿不认识李志，应该没有问题，当然，也不能让普进发看到李志。
　　
　　还没和宏奇说几句话，普通就又离开了，这出戏最重要的就是把握普进发出行的时间，这就需要普通出力监视了，他现在先出去晃悠两圈，等到中午和普进发汇合後再见机行事。
　　
　　今天的天气不错，阳光正好，照在人身上又一股暖洋洋的感觉，於是普通坚信普进发肯定还在街边睡大觉。
　　
　　12点，继续提了包子回来，果然，普进发蜷作一团，「起来了。」普通踢了他两脚，当然是轻轻的。
　　
　　「你妈的，有你这样对老子的麽！」普进发其实也没睡著，大街上人来人往，吵吵闹闹哪里睡得好，普通这一脚倒踢出了老头儿的火，不过他也就是嘴上逞能。
　　
　　「妈的，又是包子，你吃不腻吗！」普进发看见包子就火大。「那有什麽办法，这个饱肚子又省钱，你该庆幸我还有几块钱，不然就只能吃馒头了。」普通理所当然，吃包子也很欢快。
　　
　　普进发憋著气，吃了三个，要不是因为饿了，哼！想著下午该出去练练手，多抓一点钱回来，不然跟著普通，只能是受罪！
　　
　　普通吃完，坐在椅子上休息了好一会儿，普通不著痕迹的看看路口，直到见到李志慢悠悠的晃过来，而普进发也没有注意到，才站起身，「我走了。」
　　普进发理都没理普通，继续眯著眼睛晒太阳。
　　
　　普通从另一个方向围著公园走了一圈，跟李志汇合了，他见到李志身边还有一位中年妇女，「这是我家保姆，秦姨。」妇女胖胖的，看著很和气。
　　
　　简单的打过招呼，「这，行麽？」普通迟疑的看著李志，他怕到时候万一有个什麽意外伤到人家就不好了。
　　
　　「放心吧。」李志像模像样的拍拍普通的肩，「一切按照计划行事就对了。」他一副胸有成竹的样子。
　　
　　普通还真有点担心他会搞砸呢，不过他也没有多说。三人站在一起又说了一下计划细节，快两点的时候，普进发终於起身了。
　　
　　他们小心的跟在他後头，因为普通最能看出普进发想要什麽时候动手，所以他走在最前面，充当侦察兵。
　　
　　普进发转悠了两条街，想要找一个身上带的钱多点的人群集聚地，想了一下，眼前一亮，人多钱多的地方，自然是金钱交易多的地方了，哈哈，找个人问一下市里最大的市场在哪里不就行了！
　　
　　只见普进发一拍脑袋，脚步加快了。偷偷跟著的三个人也随著他的方向移动著，既不能让他发现，也不能让周围的人觉得他们奇怪，於是三人格外小心。

作家的话：
那，谢谢肉肉和小蓝的礼物=33333=
哦，还有，大家61快乐哈哈哈！！！




(9鲜币)[忠攻妻受]（溜到市场上）81

　　不用说，肯定是南区的综合市场了，普通跟在後边，没想到他居然去了那里！这样一来自己就更不好跟著了，市场里的人大部分是认识他的，要是谁出声叫喊，那可就露馅儿了。
　　
　　「不行，得想办法把他引出来，市场里下手可不是个好地方。」普通凝眉，这要是被普进发嚷嚷出去，全市场的人都知道普进发是谁了，更保不准他撒起泼来会让不明真相的大家产生误会，於宏奇和自己都不好。　
　　
　　普通想了想，让李志先看著人，自己则跑去大门口找保安小王了。
　　普进发看著人来人往的市场咂咂嘴，逛了一圈愣是没找到合适的对象，这跟他之前想好的可不大一样。原来这些生意人虽然带著钱，但也都是小心翼翼的，小包要麽揣在怀里，要麽挂在胸前，经常外出行走哪有不懂这个道理的，他们对钱财的保护意识也就更强了。
　　
　　普进发朝地上啐了一口唾沫，突然就想上个厕所，从午饭吃完到现在，自己还没解过手（尿尿）呢！
　　
　　他夹紧屁股，四处乱晃的看到了厕所，快速的跑了过去。李志跟在後头，抬头一看，倒抽了口气，这不是宏奇的地盘麽。
　　
　　还好普进发跑的不远，一会儿普通回来也比较好找，否则人更丢了才是麻烦事。就这麽一会儿的功夫，普通带著小王，後面还跟著大牛过来了。
　　
　　「人呢？」普通问李志，李志朝宏奇那边的厕所抬抬下巴，普通一惊，普进发应该不知道宏哥吧？自己可从来没有漏过嘴巴的，肯定是巧合，於是又慢慢镇定下来。
　　
　　「我们什麽时候抓人？」小王已经摩拳擦掌了，普通没有告诉他普进发跟自己的关系，就说有一个贼贩子为了逃避追捕跑进了市场，於是便找小王过来赶人。
　　
　　「警察都在外面守著？」小王很震惊，「那他们怎麽不自己进来抓人？」「咳咳，为了不打草惊蛇，也为了市场里人的安全，所以希望你能配合我们工作。」
　　
　　出声的是李志，那装模作样的神情，还别说，真像那麽一回事，小王傻愣愣的点著头，看李志的样子估计就是抓贼的人了。大牛在一旁看著没有说话，虽然他觉得有点怪怪的。
　　
　　普通这才松了口气，这事他不好出面，想著就见普进发一脸轻松的走了出来。「喂，这位大叔。」宏奇坐在窗口，见普进发上完厕所就想这麽大摇大摆的离开，於是出声阻止。
　　
　　普通那叫一个纠结啊，虽然跟宏奇说了不少普进发的事情，但他可没有一张照片，也没有跟宏奇形容过，於是宏奇不认识普进发就很正常了，普通现在只希望不要整出什麽么蛾子来。
　　
　　普进发转身，「干嘛？」口气很不好。「你还没交钱。」宏奇提醒著，感觉到这个老头儿恶狠狠的，不知道怎麽的就想到了普通他老爹。
　　
　　「交钱？我呸！」普进发朝地上吐了一口唾沫星子，「老子在你这儿上厕所是给你面子，你别给脸不要脸！」没找到人下手的普进发心情本来就不好，被个守厕所的吆喝就更不爽了，他正愁没人出气呢，这就有一个送到了跟前。
　　
　　「你！」宏奇瞪大眼睛，今天是遇到一个横的了，他正要出声理论，突然就看到了不远处的几个人看向这里，而普通正赫赫在目。
　　
　　宏奇脑子转的也快，一下子就明白了过来，搞了半天，眼前这个就是普通的亲爹？果然是见识到了！不知道为什麽，他突然很庆幸普通在这样的环境里居然没有学坏，还是如此的踏实本分。
　　
　　宏奇回神，面对普进发也不像刚才那样生气了，他平静的看了两眼，「走走走，我不收了，就你这样的，我还怕脏了这地界。」说完就回屋，啪的关上了门，管他普进发在外面骂什麽都不予理会。
　　
　　「我呸！你个没娘养的烂东西，敢跟老子这麽说话！什麽破厕所，妈的！」普进发骂了好一会儿见没人理他，连周围上厕所的都躲著他，眼神那叫一个提防。
　　
　　普进发心里一跳，糟，自己这麽大大咧咧的骂出来，周围的人都心生了警惕，再要下手可就不方面了，他狠狠瞪了一眼屋子的方向，转身离开。
　　
　　普通看在眼里，拳头紧握，他总归是要把普进发送进去的！普通转头看著小王，「该你们上场了。」一定要快点把他弄出去，速战速决。
　　
　　「诶诶？你们要干什麽？」普进发两边突然多了两个人，左边这个还特别壮实，两人架著他的手臂把他往大门口方向拖去。
　　
　　小王两人不说话只办事，普进发看看两人都穿著制服，心里微微一颤，自己这还没办事呢就被发现了？不会吧！
　　
　　拖到门口一扔，两个拍拍手，「我们注意你很久了，看你贼溜溜的在市场上转悠，想干什麽？趁早滚远一点。」小王神气的一推老头儿，大牛一瞪，普进发一抖，嘴里的脏话憋了好久还是咽了回去，哼，老子不跟你们这些蠢货一般计较！
　　
　　直到普进发真的走了，普通三人才慢慢出来，「谢谢你们支持我们的工作。」李志出面说到，「时间紧迫，我们先走了。」
　　
　　小王哦哦的点头，不耽误人家抓贼的时间，再看看普通，「通哥你也去？」「嗯，我帮忙，帮忙一下。」他略微跟小王一说，本来就不太会圆谎。
　　
　　终於出来了，照计划早该让秦姨出场的，谁知道这个普进发会突然往市场里跑，搞得普通一惊一乍，还好把他又弄出来了，下面得加快进度了。

作家的话：
啊，谢谢forfree的礼物=333=~好高兴，嘿嘿




(10鲜币)[忠攻妻受]（终於正法了）82

　　小街道的一边，一个水果摊子上挤了不少人，多是老太太之类的在那里挑水果。普进发失望的一叹，左右找不到好的，干脆拿这样的下手罢了，怎麽样都比空手而归要好。
　　
　　秦姨摇摆著她肥肥的身体走了过去，普通一直关注著普进发的动向，倒真没好好看过这个李志家的保姆，才发现她手腕上带了不止两个金手镯，脖子上也是，还有耳朵上那亮闪闪的耳环。
　　
　　乍一看去，整个一暴发户啊，普通看看李志，他倒是想的周到。再看秦姨的小包，没有像一般人那样套在手腕里，她直接拿在了手上，一看就很好抢。
　　
　　不过，普通还是有些担心她的安全，普进发要真是发起疯来，还有点危险呐。「你放心吧，秦姨机灵著呢。」李志摸摸脸颊，这位阿姨在自己家待了十多年了，肯定信得过，再加上她什麽没见过，这点防人之术还能不会？
　　
　　「那，不用找了！」秦姨大方的掏出一张百元大钞递给摊主，就买了几个橘子而已。看得一边的普进发差点流口水，哈哈！得来全不费工夫啊，可算是看到了一个冤大头！
　　
　　於是，街上的秦姨提著橘子，哼著小调慢悠悠的走著，普进发两眼冒光的跟在後面，他身後是李志和普通，也正悄悄的跟著呢。
　　
　　走到一处拐角，人流相对较少的地方，普进发突然一个冲出，抓住秦姨的包一扯，到手了！「啊！」秦姨尖叫。
　　
　　贪婪的普进发还想扯掉她身上的装饰品，但别看秦姨胖胖的，身形却很灵活，扑腾到一个路人的身後，倒把路人给吓了一跳。
　　
　　普进发见包到手了，为了不出现意外，赶紧的逃离开去。「啊！抢劫啊！！救命啊！！！」秦姨嗓门不是一般的大，她慌张的叫喊著，路人纷纷侧目，李志见事成，已经打过了电话。
　　
　　他跑出来，「好了，秦姨，歇歇吧。」他拍拍她的後背，嬉皮笑脸，普通也走过来，「谢谢秦姨。」这话出自他的真心，秦姨确实是帮了大忙。
　　
　　老太太笑的和蔼，「要真谢谢我啊，就去给我买瓶水吧，喊的我怪渴的。」普通挠头，跑到一边去掏钱买水，李志哈哈大笑，秦姨向来都是为老不尊的。
　　
　　接下来的事情就好办了，那包里有苹果手机，定位系统早就弄好了，也就不需要几人再去追了。然後是用纸包好的两万块钱，当然这个李志没跟普通说。
　　
　　然後是抓人，秦姨指证，还有李志出场关照，就连吴忠都出来搞了搞协商。虽然普通一直在一旁关注，但并没有出来过。
　　
　　普进发这是抢劫罪，量刑标准是三年以上十年以下的有期徒刑，抢劫取得的财务，数额超过两千的，基准刑增加六个月，之後数额每增加一千五，基准刑增加六个月。
　　
　　所以当普通知道李志竟然在包里放了两万块的时候，他吃惊的看了看他，这可是帮大忙了！而这个很好演示过去，秦姨只消说自己刚从银行取钱出来办事就行。
　　
　　最後普进发又判了一个八年，而关於赔偿问题，则全部落到了普通的头上。「你倒是好了，在里面吃香喝辣，我还得在外面拼死拼活的挣钱替你还！」普通冷冷的看著铁栏杆里面的普进发。
　　
　　「老子只是运气不好，妈的！」对於钱财普进发只字不提，怎麽也想不通明明都得手了，最後怎麽就被抓住了？肯定是那个肥婆子报的案，当时就该一拳头抡死她！
　　
　　普通无比庆幸，看来只有监狱才是普进发最好的归宿。普通根本不想来看他，这一切都是为了给普进发一种感觉，自己现在很穷，以後还会更穷。
　　
　　看著外面的蓝天，普通绷了这麽久的神经才终於松懈下来。「出来了？」李志走过来，普通看著他，这个大忙真是帮的及时，这麽大的人情可要怎麽还G。
　　
　　「晚上，出来一起吃顿饭，带上宏奇。」李志照著吴忠的话复述了一遍，「好。」普通才觉得应该是自己请他们吃饭呀！
　　
　　回到小屋，宏奇正等著他，「歇会儿吧。」看著瘫到椅子上的人，宏奇给他倒了一杯水，「喝水。」普通偏头，就著他的手喝水，「呐，都过去了。」宏奇拍拍他，这事整的，啧啧。
　　
　　眯了一会儿，普通醒了过来，想著这几天因为普进发的到来，自己耽误了不少收纸壳的时间，还把自己累的够呛，想起那个人就是满心的恨！
　　
　　两人商量著拿了一千块钱出来，晚饭应该够了吧？宏奇也愁，这下子欠了李志人情，自己也不好老给别人冷脸色看了。
　　
　　下午三点。宏奇看看普通，「陪我出去一趟。」「嗯？好。」普通一个翻身起来，总觉得好久没有跟宏奇在一起了，两人一起出去走走也好。
　　
　　没想到宏奇居然拉著普通去了商业街的手机店铺。「宏哥你想买手机啊？」「我们俩都买。」「啊？不用不用，你买就行，我根本用不上！」普通摇头。
　　
　　「你不买，我买一个跟谁用？」宏奇哭笑不得，自己就是为了可以随时和普通联系，否则买回来当摆设麽？
　　
　　普通挠挠头，「那，买个便宜点的吧。」他也知道自己成天在外面跑，宏奇有时候是会担心的，有手机也有好处，像这次这样的突发事件，也能跟宏奇报备一下，免得他著急，反正普进发已经进去了，自己也不担心「财外露」。
　　
　　「我心里有数。」宏奇朝他笑笑，这钱不就是拿来用的麽，存在那里不动，难道是等它发霉？宏奇的钱财观念很放得开，人活一世，不能说一定要活得有多开心，毕竟现实就是这样了，但金钱肯定不会是第一位。

作家的话：
啊，终於送进去了=W=~
话说，俺好像很久木有肉了哈？




(9鲜币)[忠攻妻受]（一起吃饭去）83

　　晚饭时刻，普通依约去了订好的餐馆。不知道是不是吴忠比较细心，选的地方看起来花销不会很大，中档吧。
　　
　　「这家的私家菜很好吃，我经常和吴忠一起过来。」李志挑了一个单间，四个人坐了进去。
　　
　　虽然李志帮了忙，但普通和宏奇也不会因此而觉得气短，在他们面前就畏畏缩缩的，所以两人还算自在，欠人情，以後慢慢还就是了，再说了，这也没有对李志造成困扰，估计真是举手之劳。
　　
　　看著两人不卑不亢，吴忠眼里很是欣赏，再看李志这小子，自从他遇见普通到一直纠缠，普通就没给过他好脸色看，现在倒是好了不少，他还挺高兴！不过有吴忠在一旁看著，他也不敢太得意忘形。
　　
　　「那，今天晚上不醉不归！」李志一啪啦让人拿了一件啤酒过来，「这……」普通有些犹豫，他和宏奇平时基本上是滴酒不沾，总觉得喝酒就会坏事。
　　
　　宏奇看看吴忠，见他似乎是默许了，於是也笑了笑，「没事，喝就喝。」只要自己喝少点，能拉著普通回家就好，也就是说，他是准备牺牲普通换来自己的清醒了，当然他才不会傻到说出口来。
　　
　　还好不是白酒。李志是酒场上的行家，虽然算不上千杯不倒，但对付普通两人是绰绰有馀了，吴忠的打算跟宏奇差不多，也没喝多少。
　　
　　好酒好菜的吃著，眼看著啤酒要见底了，普通满脸绯红，李志一个劲的给他灌酒，他不能拒绝只能硬扛。而这边，李志一高兴，自己也就喝了不少。
　　
　　「哈哈，你真的不行！这才是啤，啤酒！你就这样，歪，歪歪，倒倒的！」李志吐词也没好到哪里去，嘲笑普通的他也有点晕乎，不过被吴忠揽著腰没有掉下去。
　　
　　其实李志还算是能喝的，要是乾白酒一瓶下去也没事，就是今天基本上没吃多少菜，咕噜咕噜下去的太快了，於是酒劲才上来了。
　　
　　普通就更不用说了，本来就不是喝酒的料。吴忠算是默许的让李志拉开了肚子喝，自己平时忙，也没多少时间看著他，每次见他和那一群狐朋狗友喝的烂醉回来就是气，少不得一顿惩罚。这次自己陪著他，总可以了吧。
　　
　　宏奇也喝酒了，他观察著吴忠，虽然话不多，但对那个李志是真的关心，看来那两人果然也是这种关系。
　　
　　临走了，宏奇挡住吴忠出去付钱的身影，「我去我去，你们帮了大忙，怎麽还能叫你们去付钱，本来这顿就是我们请的。」
　　
　　吴忠看著宏奇一笑，「不用这麽生疏，叫我小忠就行。」四人中宏奇是最大的，按年龄排的话，吴忠估计是第二，而普通要比李志大些。
　　
　　「啊，行，小忠你陪著李志吧，我去就好。」宏奇开始还不太适应，不过慢慢就好了，吴忠点头。
　　
　　出去的时候李志还在嚷嚷继续喝，酒品还真是不怎麽样。普通就完全不一样了，一直沈默著，由著宏奇拉著回家，乖巧的像变了一个人。
　　
　　宏奇见普通还能好好的走路，就和吴忠两人告别，决定和他一起走回去，吴忠则半搂著李志上了出租车。
　　
　　摸著怀里的手机，本来准备花钱买的，结果路上有人搞推销，说是充话费送手机，三百就能免费送一个，当时两人就动心了。
　　
　　他们不会玩什麽游戏，也不会手机上网，只是接听电话，市话一毛五，对两人来说完全够了，於是六百块钱就敲定了两个手机。
　　
　　回去以後，宏奇把普通推到床上，打水给他擦脸、擦手，还换上了毛拖鞋。看著他完全放松下来的模样，知道他最近劳神又费心了。
　　
　　伺候完这大家夥，宏奇自己又打水洗脸，其实相较於普通整天在外，自己这两天算是过的比较滋润的了，咳咳，因为不用去应对普通每晚强烈的索求，一大早的精神就比较好，虽然有时候也会想他。
　　
　　披上大衣，宏奇准备再出去上个厕所就回来熄灯睡觉。
　　门还留著小缝儿，冷风一吹，门缝变大了，躺在床上的普通一个机灵睁开眼睛，脑子还是晕乎乎的，「宏，宏哥？」人呢？
　　
　　他从床上坐起来，人，人不见了，宏哥上哪去了？不行，我得找找去，别，别是让老头儿给拐跑了！
　　
　　普通胡思乱想的不在状态，推开门，歪歪斜斜的走著，看到男厕所里还有灯亮著，於是走进去，见有一个门正关著，隐约还能听到稀稀疏疏的声音，於是他拍著门，「出来出来！」
　　
　　宏奇正尿著呢，冷不防被大力的拍门声一吓，然後听出是普通的声音，好气又好笑，他就是会折腾人，「马上出来。」於是开始提裤子。
　　
　　「宏哥？你怎麽在里面？」普通听出来是他要找的人了，於是拍门的声音更大了，宏奇急忙拉起裤子，皮带都没系上就开了门，就怕他大晚上闹得动静太大，「这不是出来了麽，你急啥。」
　　
　　宏奇以为他是想要小解，於是准备给他让位，知道他喝醉了，也不跟他一般见识了，谁知道这里这麽多隔间，他非要来跟自己挤。
　　
　　普通直愣愣的看著宏奇像是生气又像是没有生气的模样，突然傻笑起来，「嘿嘿！」一边笑还一边推著宏奇进去。
　　
　　「干什麽？我已经好了，不需要再，唔！」宏奇瞪著眼，普通居然一把抱著他进了小隔间里，嘴巴也凑了上来。
　　
　　他可是很久很久都没有吃到了，酒精让普通的脑子眩晕，同时也让他的欲望呼啸而出，强烈的包围著宏奇，禁欲的後果是恐怖的。

作家的话：
咳咳，俺搅得俺这个人真心不错，是吧！
三更啊有木有=皿=！！！
然後，明天的应该就是好久不见的肉了~
说起来，想当初开坑的时候就觉得在自家开的厕所里爱爱是多麽的有感脚啊~~
於是今天终於写到这里了！灭哈哈哈~~~~~~




(10鲜币)[忠攻妻受]（厕所里的爱）84【肉】

　　「唔，回，先回去。」宏奇推他，这大冷天的可不能随著普通胡来，他还记著这人醉了。普通抱住宏奇，蹭著他的脖子，发尖扫到脸上痒痒的。
　　
　　「不」普通抗议了，力气越发的大。自从厕所改造以後，每个隔间都十分乾净，还添了两个马桶。宏奇进来的时候也没注意，现在这个里面正是其中的一个马桶。
　　
　　普通放开他，一推就让宏奇坐在马桶盖上，好在宏奇打扫的勤快，马桶更是经常擦拭，现在做到上面虽然感觉不到有多冷，但也是硬梆梆的，他抬头看著普通，这是要耍酒疯了？
　　
　　普通定定的凝视著他，也不说话，这样被瞧的宏奇还真不自在，只见普通突然蹲下了身子，本来就狭小的空间变得更加拥挤。
　　
　　「你，你要干嘛？」宏奇咽了口口水，有点紧张，「哇啊，你」普通一伸手就来扯宏奇的裤子，抓住宏奇的大腿往上一提，裤子就扒拉到屁股下边，凉凉的臀肉接触到冰冷的盖子，激的宏奇一个寒战，这可不好玩！
　　
　　宏奇挣扎了，当然还要顾及别把普通给真的踢到，於是这样的反抗在普通面前根本不值一提。「普通，我们，我们回去好吧？回去让你弄，啊。」现在只有哄著诓著，宏奇真希望普通在这时候能听话些。
　　
　　可惜事与愿违，普通像完全没有听到一样，也不管宏奇会不会冷，他只知道自己已经好久没和宏奇在一起了，下面热乎乎的难受死了。
　　
　　一眼就看到了还挂著内裤边缘的一根肉肠，普通快速的抓住了，可不能让它跑咯！「嗯」宏奇不好意思了，把柄被普通抓住，他更不敢乱动了，这家伙眼神太可怕，总觉得自己好像怎麽也逃不出去。
　　
　　握住小奇上下撸动，普通认真的观察著，宏奇仰著脖子，他自己其实在这两天也撸过，不过他承认，怎麽都没有普通的手爽，不知道是不是因为这双大手上的厚茧子，摩擦起来格外舒服？他不知道。
　　
　　普通越看越觉得神奇，只是用手摸了两把，这个东西就流口水了，「宏，哥！嘿嘿，它哭了哩！」这家伙果然是醉的不省人事了，宏奇真想翻白眼，普通把脸凑近了，热气扑腾上来，宏奇不受控制的颤抖了，啊，身体更加敏感了。
　　
　　宏奇挺挺腰，其实他比较想要普通用嘴……因为他不好意思说，於是脑子还糊弄著的普通就更加没想到去做，直到一只手湿漉漉的，他倒是还记得一条路，这大湿手顺著後面的细缝朝下摸索著。
　　
　　宏奇无法，只好自己伸手继续抚摸命根子，另一只手撑著盖子边缘防止自己掉下去。普通半蹲著身体靠的更近宏奇，裤子挡在身前真碍事！他想一把扯下来，哪知冬天的棉裤本来就厚，加上还挂在宏奇的大腿上，哪里是那麽好扯的。
　　
　　於是只能退而求其次的捞起宏奇的腿压在身前折起来，那只手终於找到了家门口，一个紧闭的洞洞，还很乾燥，但普通就是知道里面的温暖，那是进去过就不会忘记的桃源深处。
　　
　　指头很滑腻，一根进去的不是问题，加上宏奇本身也在尽量放松，这个人撩的自己欲罢不能的，居然在厕所就这样了，幸好普通还不是很清醒，否则被他知道自己居然放纵他这样弄，肯定会得寸进尺的！
　　
　　急躁的普通才进去了一根，就迫不及待的想要放第二根，宏奇却不能这麽快的适应，那里好歹几天不用了呐。
　　
　　擦著第一根的缝隙往里挤压，宏奇差点叫出来，「啊，你，轻，唔」普通凑上了噙住宏奇的嘴巴，甜腻的伸出舌头，没有什麽比这个更让人神魂颠倒的了。
　　
　　宏奇差点就没了力气，普通的吻有些凶猛狠戾，啃咬的宏奇让他有些招架不住之馀，又有些意乱情迷，他真的是喜欢这样的普通，那是一种难以言喻的重视，是对方生命的一部分那样难以割舍。
　　
　　宏奇抬起身体，一只手继续安慰自己的兄弟，一只手搂住了普通的脖子，身体的移动挤压了内部的手指，明明还没有摸到最敏感的那一点，深处还是渗透出了透明的液体，柔润了肉穴。
　　
　　两根手指玩了两下，第三根就开始蠢蠢欲动，不等宏奇做好准备就插了进来，像堵塞了通道一般让人难受，隐约有些疼痛。
　　
　　不过宏奇没有叫出来，也没有阻止，他知道即使是在这种情况下普通也不想伤害自己的，否则他大可以直接插进来，来不是像之前那样每次都要做好扩充。
　　
　　宏奇有些感动，普通的手指从厚厚的衣服钻了进去，移到了胸口处，指腹蹭著乳头，尖尖圆圆的顶端被普通玩弄揉捏。
　　
　　「唔嗯──」很舒服的酥麻感，宏奇情不自禁的哼叫著，那里彷佛有一根弦，从嘴唇到乳头连著身下的肿胀，甚至是後面被撑开的穴道。
　　
　　普通的嘴拨弄著弦端，缠住他的舌头不放，一手拿捏住乳尖，一手挖弄著肉壁，观感刺激让宏奇扭腰摆臀，本来就很白皙的肉体更是在普通眼前展现漂亮的弧度。
　　
　　普通放开了人，解开裤带子想要去插，他自动忽略了宏奇大腿上的棉裤以及自己身上还没脱下的裤子，於是厚重阻挡了他开疆扩土，这让他差点恼羞成怒。
　　
　　「进，进不去了！」普通生气了，想要一把撕烂，可惜这不是夏天，衣料更不可能这样轻易被破坏。
　　
　　宏奇抓住普通的腰身，这才回过神来，当然不能让普通抓破，这大冷天的自己还不想感冒，他想起身，却被普通定住身形。
　　
　　「你先让让，我换个姿势。」宏奇好言相劝，可惜普通就是不动，「我，我不走，真的。」宏奇亲了口普通红红的脸颊，「绝对不骗你。」
　　
　　普通犹豫了一下，最终还是放开了宏奇，不过却牢牢守住了门口，不放宏奇有机会接近门把手，真不知道他是真醉了还是装的，不是脑子迷糊麽？还能想到这个。
　　
　　宏奇起身，脚软的差点没站住，普通顺势抽出的手指让他犯反而有些不适应了，他扭扭眉毛，拉著普通坐到马桶盖子上。

作家的话：
谢谢free的礼物，棒棒糖好吃【矮油~好有歧义，羞~




(11鲜币)[忠攻妻受]（厕所继续爱）85【肉】

　　这样，普通身上的衣服几乎没有动过，只是拉开的裤子中间露出一根冲天的肉棒子，宏奇看看普通迷茫的眼神，咬咬牙，反正他也记不住的。
　　
　　普通是叉开腿坐稳了，宏奇上前面对面的坐到了普通的大腿上，然後抱住普通的脖子，借力让自己的两条腿也踏上了马桶後面的水槽柱子上，像无尾熊一样整个人都贴到普通的身上，他现在比较担心这个马桶盖子是否能承受的起这样的重量了。
　　
　　普通一震，自然的伸手搂紧宏奇的腰，那柔软的屁股肉磨得他心痒难耐，肉茎巴不得赶紧进去，他喘著粗气，「快，快点。」
　　
　　宏奇抿嘴，脚上和手上同时使力，把屁股微微抬起，因为只有脚不挨地，这样身上的衣裤才不至於阻挡下面的进攻，普通这时也不傻，知道握著自己的钢枪找洞洞。
　　
　　凹处的湿滑让普通为之一振，他急切的挺枪一刺，用力过猛，於是宏奇一紧张就夹住了龟头，寸步难行。
　　
　　「呃啊」普通舒服的叫了一声，虽然只是前端的开胃菜，但终於还是回到熟悉的穴肉里了，他不禁想要加快进攻的速度。
　　
　　「嗯，不，不行，再等下啊──」这个家夥根本就是什麽也听不进去，一下子插了进去，宏奇不用出力了，坐实在上面，脖子向後扬起，太快了，摩擦的刺激感顿生，他的腰眼生出一股子战栗，声音也更加颤抖了。
　　
　　里面水泽盈盈的，普通马力全开，双手托著两臀瓣就开始冲刺，插弄著柔软喷水的穴肉好不快活！
　　
　　「嗯哈，啊~」宏奇小声的叫著，搂著普通浑身发热，夹著进去的那孽根你啄我吸，自己也摆腰扭动。
　　
　　普通抱住宏奇，这人的胸口刚好对著普通，想起来刚才柔嫩的肉粒，他嘴馋了。宏奇穿了三件，秋衣毛衣加外套大衣。
　　
　　还是比较方便的！普通满意的点头，掀起秋衣和毛衣，大衣盖住两人交合的地方，从外面看著就像是相拥的两个人，还真没露出一点肉。
　　
　　普通饥渴的找到乳头吮吸，一吸下面就一跳，後面跟著一紧，像是找到了好玩的玩具，普通乐此不疲的啃咬著。
　　
　　宏奇颤抖的抱紧这个人，任他到处点火，浑身的热力从各处散发出来，汗水冒出额头，「嗯啊哈！哈啊~嗯嗯」宏奇逃不开普通的嘴，肿胀的肉红色乳头敏感的挺立在唇舌之间。
　　
　　普通流连的摸著宏奇前驱的腰线，一手狠抓肉肉的屁股，深色的肉柱子在两股中间进出，更多透亮的液体被带了出来，沾湿了两人腿根的内裤。
　　
　　同样一根弦，换了与刚才截然不同的撩拨，潮湿的口腔和火热的阴茎让宏奇身体的这根弦丝更加脆弱，他的手臂紧紧箍住普通的脑袋，想要把他揉进身体里成为自己的一部分，普通也是一样，於是他进入的更深更快。
　　
　　宏奇摇著头，身体却做出截然不同的反应，下体相连的体毛湿滑一片，黏糊糊的随著身体的碰撞而开始变形，刺刺的感觉激发了更为强烈的肉欲。
　　
　　做爱是感情的另一种升华，另一种更为直观的感受，两人在享受的同时更加确定对方的爱，这不是平时随便说一句我爱你就能轻易表达的感觉。
　　
　　普通越插越起劲，捏的宏奇的臀肉都快变形了，肉棒进出的极其顺畅，他只觉得自己上了天堂，那种被包围的温柔感受不可言喻，让他整个人都耽溺其中，不可自拔。
　　
　　两人嗯嗯啊啊的干著，普通深深一顶就弄得宏奇差点哭出来，「呜呜，好，好弟弟，快！」他要来了！整个身体都开始痉挛著。
　　
　　普通还是超速插弄，他不知道什麽快要来了，只觉得宏奇的声音太好听了，特别是这句话，他喜欢的紧！
　　
　　抱住宏奇的腰身快速的挺动，撞得怀里的人颠来倒去，浑圆的屁股被之间的凶猛棍状物捣弄的淫液直流，前面那根在两人腹部摩擦的棒子更是紫红坚硬。
　　
　　「嗯哈！啊──」只是这样的摩擦就叫宏奇射了出来，在前面和後面的折磨中他终於还是释放了，吐了不少白白的精液。
　　
　　整个人都倒在普通的身上，粗壮的男人也乐得怀抱宏奇，柔嫩的小穴被他摧残的湿润潮热，终於整顿成了自己理想的模样，阴茎更是坚硬的蹂躏肉壁肠道，顶到了前列腺，「呀！」宏奇不可思议的看著自己还没有软下的肉棒缓缓变化。
　　
　　他一直知道普通很能插，持久力很好，但每次都这样自己怎麽吃得消啊。於是宏奇只好再次紧紧夹住阳物，给予它更多刺激。
　　
　　普通直直的坐好，大腿绷紧，紫涨的性器插入深处，在挤压间迎来了高潮，低吼著全部射进宏奇的肉道里。
　　
　　长长的射精过程，宏奇直觉烫的难受，嗯嗯呀呀的扭腰，被普通一掌捏住，直至全部射完，让肉肠埋在充满白色液体的空间里，格外安心。
　　
　　「呼呼~」宏奇趴在普通肩头喘息，太刺激了，幸好夜晚没人，这麽大的动静要是被人听到，一猜就能知道是在干什麽，宏奇享受著一波又一波的馀韵。
　　
　　普通自然是觉得还不过瘾，揉著宏奇的臀肉，真是舒服，就没见过比这更有手感的了！肉棒不算慢的再次挺立，直叫宏奇想要躲开。
　　
　　不过，普通抓的死紧，宏奇又软绵绵的，「亲，亲哥，哥」普通吐词不清，宏奇听得却面红耳赤，这个家夥！
　　
　　他主动的献吻，普通满意的抬头承受，屁股一顶，吓得宏奇赶忙抓紧身上的人，「嘿嘿！」还傻笑呢！宏奇瞪他，下面自顾自的夹紧，果然普通的眼睛又开始发红。
　　
　　他揉弄著宏奇的背，跟他口齿相连，两人在隔间里开始了第二波性爱，宏奇只知道身上的衣服过了今晚就得全部换洗掉了，这个爱找事的普通啊！
　　
　　因为没带套子，普通又迷迷糊糊的，宏奇最後只能自己简单的清洗了一下，确定後庭没有留下过多的液体便草草躺到了普通的身边，事後的他也很累。
　　
　　普通自动抱住人，整个的圈住宏奇，熟悉的气味让彼此安心，阔别好几日终於又在一起了，被子很暖，人也很暖，普通呼呼大睡，怀里的宏奇也扛不住的闭上眼睛。
　　
　　窗帘紧紧遮住了屋里的人，也把月光阻隔在了外面，只留下了一室的安宁。

作家的话：
啊呼！玩鸟~




(11鲜币)[忠攻妻受]（日常的生活）86

　　人逢性事精神爽啊，普通一觉到天明，醒来以後就看到了怀里的宏奇，那叫一个满足啊！终於又回到了正轨。
　　
　　天才蒙蒙亮，普通放开宏奇，起身穿衣服了，宏奇睡得死，基本上没什麽反应，普通轻手轻脚的烧水做饭，大概八点过的时候，宏奇醒了。
　　
　　「嗯？」他坐起来揉眼睛，见到普通正吃著饭呢。「要出去了？」宏奇浑身疼，也不想动，这个普通简直是把这段时间憋屈的全部释放开了，弄得宏奇一身青紫还缓不过劲儿。
　　
　　普通擦嘴，坐过来，「嗯，你躺著再多睡一会儿吧，」他掖掖被角，突然又想到，「饿不饿？要不要吃饭。」如果要当然是自己端到人面前伺候了。
　　
　　宏奇摇头，他还想睡，「锅里的饭温著，到时候自己起来吃？」普通摸摸宏奇的额头，还好，没有发烧的迹象，他恍惚记得自己昨晚好像在厕所把人给就地正法了？
　　
　　宏奇身体上没什麽事，就是不想动，他点头，「中午早点回来。」普通笑笑，「好。」他出去洗了碗筷放回来，现在虽然已经天亮了，但收纸壳也不急於这时，这麽早估计还没什麽人。
　　
　　於是又拿著扫帚出去打扫厕所，宏奇以为普通已经离开了，便又迷迷糊糊的睡了过去。等到普通拖完地，放好清洁工具，喝了两口热水，才出去推上板车离开。
　　
　　对於普通这几天的突然消失，商户们也没有多问，还是如常的跟他打招呼，这倒省了普通不少事，耽误了好些天，他这才开始心疼钱，好歹也损失了三四百块啊！
　　
　　於是更加卖力的在外头跑，把几个经常踩点的地方走了个遍，下午再去一些离市场比较远的地儿，最後回市场收商户们的纸壳，一天的计划就这麽著。
　　
　　宏奇起床的时候已经是太阳当空照了，这两天天气都不错，起来吃过饭，把昨晚两人的衣服拿出来洗了晾上，知道普通已经打扫过厕所，他也乐得清f，整理了一下房间，看看有什麽需要添买的记下来，不知不觉间，宏奇自己都没意识到，他已经越来越会持家了。
　　
　　大概十点半的样子，他关上门准备出去买菜，之前因为普进发，普通回来就跟做贼似的，宏奇也每每总是先把饭做好，等他回来吃，都不算是新鲜的，所以今天他要好好做一顿，家里的毕竟跟外面的不一样。
　　
　　再加上快要冬至了，得买点好吃的，天冷的时候也好保暖身体，像普通常在外跑就更需要了。
　　
　　「香菇冬瓜炖排骨？」宏奇摸摸下巴，按理说应该吃羊肉的，奈何他不喜欢那个膻味，於是改做排骨好了。
　　
　　还买了半个南瓜，准备箜南瓜干饭。之後是一些青菜和土豆，还有巴掌大的五花肉。宏奇一直秉持著买一顿吃一顿，尽量不吃剩下的，所以买菜很勤，但每次买的都不多，谁让他有的是时间呢。
　　
　　「呵呵，每天买这麽多好吃的，怎麽也不见你长胖啊？倒是你兄弟普通，我那天见著他，感觉壮了不少啊！」卖菜的刘大妈跟宏奇搭话。
　　
　　「哪儿有您说的那麽夸张，我的肉长得不明显而已，普通他天天在外面跑，那锻炼的是肌肉，我怎麽能跟他比啊。」宏奇笑著接菜给钱。
　　
　　刘大妈也呵呵笑，「呐，再给你添根黄瓜！白送的，吃了长肉啊。」宏奇也噗噗的笑著接过来，刘大妈这人好说话，爱开玩笑，人也慷慨不喜斤斤计较，宏奇挺喜欢来照顾她的生意。
　　
　　午饭做好了，宏奇把菜用碗扣著防止热气散发，坐在门口看书。当普通回来的时候就看著宏奇眼巴巴的看著外面等自己哩！
　　
　　普通洗了手，回屋坐下，宏奇拿了筷子就等他开饭了，「怎麽流汗了？」宏奇观察著，「你又跑了？叫你慢慢走，急什麽，钱又挣不完。」这话宏奇说了不下十遍，可普通每次都是呵呵一笑。
　　
　　接过宏奇递过来的毛巾擦汗，「好好，记住了，下次不会了，吃饭吃饭！啊，今天的菜真多。」普通夸宏奇手艺好。
　　
　　一个炖排骨，黄瓜炒鸡蛋，土豆烧肉。普通敞开了肚子吃，总觉得好久没有静下来好好吃一顿了，菜的分量宏奇也拿捏的恰到好处，刚好够两人吃完。
　　
　　之後自然是普通起身收拾，宏奇又软趴趴的坐在椅子上。普通回来，见宏奇恹恹的，心想不会真是昨晚过度了吧？现在还没缓解过来麽？
　　
　　也是，好几天不做了，昨晚突然那麽激烈，嗯……「还疼？」他凑近了问宏奇，对方脸一红，「不疼，就是不想动。」
　　
　　普通摸摸鼻子，「要不要出去走走？」才吃完饭，加上最近一直待在屋子，宏奇也该动动身体，免得越坐越不想动了，这可不好。
　　
　　宏奇拍拍脸，站起身，出去也好，两人也好几天没有一起走路了。反正也不想睡觉，「那，你行不？要不要睡会儿，我自己出去走走就成。」
　　
　　「那怎麽行啊，我当然要陪著你的了。」普通义正言辞，天经地义的站到宏奇身边，「我锁门，你先出去吧。」
　　
　　宏奇笑笑，站在外面等他。现在还不到一点，是不是有点早啊？管他的，等到普通跟上来，两人就出了市场。
　　
　　不想在市场里转是因为熟人多，走两步就要打招呼，有时候觉得挺麻烦的，走的也不自在，关键是不能勾肩搭背啊。
　　
　　像现在多好的，普通得意的搂著宏奇的肩，哥俩好的样子路人也看不出来什麽，当然宏奇还是有些不自然，总觉得不是那麽一回事，就怕人发现。
　　
　　G，最後还是两人并肩走路才适应了一些，就这点来说，宏奇不及普通脸皮厚。走了一圈消食，路上也没什麽可买的，大半个小时的样子，两人又原路返回了。
　　
　　普通精神很好，也不想睡觉了，直接又出去推上了板车，挂著宏奇灌满热水的壶就离开了。
　　
　　刚才在外面被冷风一吹，宏奇也不想睡了，侍弄了一下窗口的雨伞花，现在开的少，花朵掉的也少，他一般是任花瓣掉落腐蚀地盆土里，真的是好养，只要不让植株过於受冷。
　　
　　盯著枝干发了一会儿呆，宏奇又开了电视，看了一会儿节目，有些兴致缺缺的。「唔嗯？」好吧，也就一个小时的样子，自己怎麽又想睡了，逍遥自在的某人直接关门，衣服一脱呼噜噜睡了过去。

作家的话：
cao，好不容易捉虫完毕，一传居然掉线了，又要从来，不淡定了啊=皿=！
咳咳，有木有搅得小奇像是怀上了？【奸笑= =+~
过渡片段~啊，谢谢木木的礼物！花花很好看，跟俺一个样=W=【恶~~~




(10鲜币)[忠攻妻受]（过年的准备）87

　　一觉醒来已经是晚上七点，普通都开始下面条了，「啊」宏奇猛地坐起来，动作太快而导致脑子发晕。
　　
　　「醒了？可以开饭了。」普通拿著碗说道。宏奇还愣愣的没回神，这还真是睡了就吃啊。起身活动活动，感觉好多了。
　　
　　青菜加鸡蛋番茄，越是简单反而越有味道，至少宏奇看著就觉得饿了。两大碗面条浇上红亮亮的辣油，看著就叫人食欲大增。
　　
　　之後自然又是普通来收拾，宏奇只管拍著肚皮看电视。等到普通进来关上门，宏奇才蹲下去拉出床下的小箱子取出银行卡和还没来得及存的大捆零钱。
　　
　　还有抽屉里记帐的本子和笔，眼看著年底了，是不是也该置办一些东西了，他准备和普通商量一下。
　　
　　坐到火炉旁，普通搓了两下手掌，听宏奇跟自己讲家里的财政收入情况。「咱俩这大半年的收入，加上大表姐给的分红，存摺里一共有两万多，加上这里还没来得及存上的两千。」
　　
　　两个人的生活简单，人际关系也单纯，除了要准备一份送大表姐的年礼之外就没什麽大的花销了，「李志要不要送？」宏奇出声询问。
　　
　　普通想了一下，最终还是摇了摇头，「到时候叫来吃顿饭就是了，我们俩一起做一桌子。」那两个人可以说是什麽都有，自己这点礼人家估计也没看在眼里，还不如自己做，既省钱又有心意。
　　
　　两个人没什麽讲究，就是到时候多买些菜备著，生活用品也还算齐全，暂时不用添置，这样一来也就花不了几个钱了。
　　
　　日子就这样慢慢的过去，直到大年三十的前两天，付莲过来吃饭，宏奇本来是不知道应该送什麽才合适，想了好久，居然买了一大提新鲜的蔬菜水果，全是市场上最鲜嫩的。
　　
　　付莲看了直想笑，也是，送一般的礼物显得太过客气，好的又太贵，宏奇要真买了又该被她数落了。这样最实惠，心意到了就好。加上这里天家里客人多，食物需求量确实很大，宏奇的举措也算是方便了付莲自己？她好笑的接过来。
　　
　　临走了，宏奇和普通还包了两个小红包要给小侄子，付莲最後也收下了，「啊，我可忘了你们两个的红包，等过完年再补给你们！」
　　
　　「表姐你别开玩笑了，我们都多大的人了，还能跟小孩子抢这个，呵呵」宏奇笑的开心，普通在一旁点著头，年纪大了确实不能收了。
　　
　　等到付莲走了，第二天又迎来了李志和吴忠两人。宏奇大展身手做了一桌子菜，当然还有普通在一边打下手。
　　
　　李志和吴忠就在一边看著，他们可是十指不沾阳春水的娇客，做饭什麽的是完全不会。直到饭菜上桌，香喷喷热呼呼的。
　　
　　「你要是什麽时候也能做两个菜出来就好了。」吴忠似真似假的说著，口气还带了点遗憾。「嘁，我又不是女人！」李志说完见普通很不爽的瞪著自己，於是又加了一句，「大，大不了回去，额，试试。」
　　
　　反正，只要你敢吃，老子就敢做！李志拿起筷子啊呜吃饭夹菜，还别说，味道真不错，他看看宏奇，他和普通两人吃的快，不时还给对方添一筷子菜，本来应该是很肉麻傻呼的情景愣是让人看出了温馨的感觉。
　　
　　李志撇嘴，挑了一筷子到吴忠的碗里，「吃菜吃菜！」然後自己也埋头吃开。吴忠看他稍带郁闷的表情，无声的笑了起来。
　　
　　「哟呵，不错啊！你是估量著每个人的胃口的麽？刚好吃完。」李志都要朝宏奇竖起大麽指了，六个菜外加一个汤，四个人愣是吃完了，不多不少，这不是提前算好的吧？
　　
　　他哪里知道宏奇为了不剩饭菜不浪费，每次做饭前都要估量一番，已经形成了习惯，所以买菜的流程也都是有衡量标准的，基本上误差不会太大。
　　
　　普通神色骄傲，人说娶妻当娶贤，宏奇要和和女人结婚了那绝对是好男人一个啊！啊，呸呸，干嘛想到女人。
　　
　　李志见普通一会儿得意一会儿又吃瘪似的纠结样子，他就觉得开心，虽然跟最初的那个目标走偏了，但现在这样的氛围也不错，虽然这一切都是吴忠搞成的，他摸摸鼻子，看看身旁的男人，他的心情似乎也很好。
　　
　　这顿解决完了，终於就剩下了普通和宏奇两个人过年。年三十的大清早，贴好对联，拿出买好的一卷鞭炮，看著乾净整洁的小屋子，宏奇满意的点头。
　　
　　因为之前已经分工把厕所里里外外都彻底的打扫了一遍，现在也只是扫扫地，拖一遍。两个人f著无事，干脆跑到市场上去晃荡了。
　　
　　商户几乎都关门了，最早也要等到大年初七才会开门，一年到头就放这麽几天，自然是要好好休息的，於是偌大的市场显得愈加空旷。
　　
　　走到南边厕所时，普通见这里也是大门紧闭，「哦，我听说小王跟他男朋友回家过年了。」也不知道结婚没，听李大婶说他俩好像都已经住到一起了。
　　
　　「听说？你听谁说的？」普通又开始酸不溜秋的，宏奇什麽时候对这些小道消息这麽了解了，还小王呢。
　　
　　宏奇看他那样子就知道这娃又别扭上了，「我说你幼稚不？」宏奇靠近揪了他一把。「哼，既然那个王女人都有男人了，你就不要再议论了，这样对她名声不好。」普通歪理还怪多的。
　　
　　宏奇无奈的笑著，「好好好，听你的。」谁不知道你那点小心思啊，看普通倔强的抬头一副很善解人意的样子，宏奇又伸手捏他的脸颊肉。
　　
　　手指碰触到的下巴处是细细的胡渣，宏奇眼睛一转，「咱们下午去澡堂洗澡吧！」「嗯？」普通摸摸脸颊，还不在状态。
　　
　　因为公共澡堂离综合市场并不近，要绕上好大一个圈子，两人平时几乎都是自己烧水在厕所里解决的，宏奇想著今天反正没事，去澡堂好好泡泡，洗尽一身的疲劳，然後舒舒服服的过个好年。
　　
　　普通还有些迟疑，「今天，人家还开门麽？」人都回家了吧？「怎麽不开，想赚钱的大有人在，要不先去看看，开著的话下午就去。」「好。」

作家的话：
继续过渡，过年了，该上肉了咩？
= =要不要肉？是不是肉多了？




(11鲜币)[忠攻妻受]（好好的洗澡）88

　　回家之後宏奇就开始准备饭菜，连晚上的原料也一起收拾好，到时候只需要下锅就行。午饭後，普通提了一口袋换洗的衣服，宏奇揣上一百来块钱，朝著澡堂进发。
　　
　　在路上慢悠悠的走著，大概有十五分锺的样子，两人到了目的地。其实说是澡堂子也不太对，应该叫洗浴中心？这里看起来来要高级些，就像酒店按照价钱分了好多种房间一样。
　　
　　像一般的大型公共淋浴澡堂是每个人五块，公共浴池是十二块，单人间和双人间的价格也各有不一。普通也没多想，自然是要去公共澡堂了。
　　
　　「不好意思，大堂子已经满了，要不您过一会儿再来？」柜台的小姐职业式的微笑著，有礼貌的回答。
　　
　　普通一愣，感情这人都凑到今天来洗了？想想也就明白了，说起来这里环境还真不错，五块钱在别的地方算是贵的，这里的设施看著也不错，澡堂挤满了也情有可原。
　　
　　「啊，大概还要等多久？」宏奇问到，「这个，估计得有两三个小时吧。」「怎麽还要这麽久？」普通很吃惊，这些人是多久洗一次澡啊，居然要洗两三个小时麽？
　　
　　「啊，您误会了，因为还有预约了时间的人，所以排的比较满，当然您也可以预约，估计要到晚上去了。」姑娘抱歉的说著，态度很好。
　　
　　晚上正是全家齐聚一堂看电视的重要时刻，哪里会跑这麽远来洗澡。「还有别的房间麽？」宏奇问，姑娘拿了一张宣传纸出来给两人说明。
　　
　　最後宏奇选了一个双人间，不过只有一个浴盆，但面积似乎挺大的，所以花去了八十块。普通动动嘴唇，最终没有说话，反正今年也是最後一天了，花点钱享受一下也无可厚非。
　　
　　拿著钥匙进了房间，嗯，果然布置得很好，一眼便能看到一个长约两米的方形池子，左边有一个洗手台，上方是衣架勾子若干，还有两个大椅子，一面超长的镜子贴在墙上。空气中散发著淡淡的香味，应该是门口放的这个大花瓶里的乾花香吧？
　　
　　宏奇走到浴池边摸了摸，很光滑，没有一点尘埃，应该是经常清理的。然後是一丝若有似无的消毒水味，本来一般人应该是闻不出来的，奈何他跟消毒水是如此的熟悉。
　　
　　房间里还有空调，不过宏奇没开，到时候洗澡了满屋子的烟气根本就用不著开空调。离门口约一米的空间穿了不锈钢的棍子，上面挂著类似於窗帘的布料，呼噜一拉就把澡盆全挡住了，也不怕出现被别人看里面到的情况，当然，普通已经锁好了门。
　　
　　「先别脱衣服了，等池子蓄满水吧。」於是打开开关，水流从四个方向涌出冲入池子，清澈见底。墙上的镜子慢慢被水气熏得镀上一层雾，变得模糊起来。
　　
　　等到水位上升到总体高度的一小半时，两人才开始脱衣服，虽说冬天穿的衣服厚，身体基本上不见阳光，但普通的肤色还是比宏奇要深上不少，可能真的是体质的原因。
　　
　　健硕的大腿跨进水里，「呼噜，好热啊，宏哥快过来。」说著普通已经慢慢的坐了进去。宏奇也站进去，水流晃荡，浑身在热流的刺激下不自觉的舒展开来，真是说不出的舒坦！
　　
　　普通伸手抓住宏奇的手，先泡一泡再洗，於是开始闭目养神，只留下水流稀稀疏疏的声音。宏奇坐了一会儿就开始发热了，额头都有了汗水，胸口搭著从家里拿来的毛巾，他扭头见普通还是一副老神在在的样子，彷佛一点也不觉得热？
　　
　　「阿通，」「嗯？」「要不你先给我搓背吧？」普通正看眼，摸了把宏奇额头上的汗水，跟蒸桑拿一样，「好。」普通是真想多泡一会儿，一次性的八十块钱啊，总不能仅洗半个小时就出去了，多浪费的！
　　
　　他关掉还在出水的小闸，宏奇拿著毛巾趴在池子沿边，後背从水里露了出来，一接触到空气就有了凉意，与刚才的闷热相比反正舒服了不少，於是情不自禁的喟叹了一声。
　　
　　普通拿著澡巾愣了一下，便靠近了宏奇的後背，那是一片乾净的肌肤，有些白，手里是一片滑溜，不像自己，偶尔还会冒出一两颗小痘痘。
　　
　　因为双手撑著池边，所以背上那对称的蝴蝶骨十分突出，也十分漂亮，普通伸出指头在线条上划弄，肌肤就会紧绷起来，他看得有些入迷。
　　
　　身後老半天没有动作，宏奇转头去看他，「你」还没说完就看到普通略带迷离的眼神，这是怎麽了？「搓背的同志，动作快点嘿。」他心情颇好的催促著。
　　
　　普通啊了一声，澡巾子在背上划过，慢慢升腾起一阵红痕，「我，我是不是太用力了？」普通觉得澡巾有些鲁莽，这好好的皮肤一下子就被搓红了，真是娇嫩。
　　
　　「没啊，手劲挺好的，继续」宏奇听了他的话没什麽感觉，不过普通停下来了，於是宏奇不满的回头，看到普通眼里珍惜又不舍的神态，有些哭笑不得，「喂喂，我又不是豆腐，不过是搓个澡而已，不用这麽小心翼翼的吧？」再说了，谁洗澡的时候皮肤不是搓的红红的，之前也是这样啊，怎麽不见普通这麽不舍。
　　
　　其实是宏奇没想到的，以前洗澡两人都很有效率，哪里有时间和心思供普通来欣赏宏奇的美背，还不都是一搓一洗起来了事。
　　
　　普通轻轻的一点点的搓洗，然後用水冲乾净，摸著更滑了，居然爱不释手的摸来捏去，「好了，你快起来」普通还压在宏奇的背上，这个家伙。
　　
　　普通不听他的话，整个胸膛都贴了上去，摩擦著异样的感觉。「喂，阿通，你──」你不会是想要在这里……！宏奇被自己的想法吓了一跳。身後的人虽然不说话，但这个姿势倒是越来越怪异了。
　　
　　「嗯？」普通的嘴唇已经蹭上了宏奇後背上的一片红色，水气中带著温热的气息，磨蹭著，还伸出舌头小小的舔了一下。
　　
　　「额」宏奇皱眉，想要转身，哪知普通居然沉沉的压著他不让乱动了，手臂圈在宏奇的胸口，「宏哥，不如……」
　　
　　「不行」「为什麽？」「洗澡就洗澡，不许想著有的没的。」「什麽叫有的没的？这里做多方便啊，还能随时清洗，嘿嘿」「……」
　　
　　最後，宏奇还是妥协了，不过也是有条件的，那就是今晚普通不能在床上缠著他，两人要一起守岁，然後安安稳稳的睡觉，他可不想大年初一就浑身劳累。

作家的话：
谢谢木木的礼物，最後一天的花朵特别好看哩！
大菊就不谢了，反正他也看不到┐(┘└)┌~




(9鲜币)[忠攻妻受]（妥当的过年）89【小肉】

　　让宏奇坐到台阶上，他要近距离的观察一下小奇，拍开宏奇遮羞的手，男人摸著下巴看了起来。话说被热水浸泡後的小奇有些白里透红，普通伸手去逗弄它，不一会儿就挺了起来。
　　
　　「呵呵」普通脸上是原来如此的笑容，宏奇憋红了脸，也不知道普通是什麽时候培养出来的怪癖，居然就喜欢在床笫间看宏奇尴尬的模样，然後再滚床单，这家夥内心阴暗呐。
　　
　　像夹烟一样用两根手指捉住柱身，以指头侧面来回的夹磨著阴茎上的肉，大麽指按按龟头，小奇就激动的想要落泪，啧啧，定力不够哇。
　　
　　宏奇张著腿，想要闭上被某人阻止了，「你，你玩够了没有？」他咬嘴唇，玩够了就快点，直接进行後面的步骤吧！「没有。」普通表情严肃，手指的动作一点也不含糊。
　　
　　「嗯唔」宏奇扬了扬脖子，普通玩弄了小奇，觉得还是速战速决，於是扯开一次性的沐浴露把手指沾湿，黏糊糊的很是剔透，抬起宏奇的脚，找到那个小洞。
　　
　　宏奇羞得乾脆闭上眼睛任他唬弄，然後被要求背对普通趴著，宏奇真是求之不得，噘著屁股，至少不用看到普通那恐怖的眼神了。
　　
　　手指进去的比较容易，整个臀部凉悠悠的，普通看的性起，撸了两下兄弟，就把宏奇抱进了怀里，两人站在池子里，普通扶著肉棒端正的缓慢推进。
　　
　　直到下体紧紧的挨在一起，堪堪出了口气，「那，一起坐下来。」普通搂著宏奇的小腹下移，坐到水里隐藏的石阶上，那根肉肠动了动，宏奇抓著身後人的大腿，「慢点。」
　　
　　张开腿随著普通的律动而起伏，普通抱紧了他，狠狠的顶弄，有时候肉棒滑到穴口还会让热热的流水趁虚而入，「啊哈！水，水，别！」宏奇惊到了，水跑进去了，沐浴露被水稀释了，变得更加滑腻，扑哧扑哧的隐没在水里。
　　
　　嗯哼，普通感受著他温暖的包裹，整个人都热了起来，撞击的身体魁梧有力，他喜爱宏奇的身体，喜欢他带著隐忍的呻吟，还有销魂的小穴。
　　
　　看著宏奇脸蛋绯红，普通也怕坐得太久真把宏奇弄昏了，於是耸动了好一会儿，毛孔舒张的感受那紧致的诱惑，然後往里面狠狠射去。
　　
　　宏奇差点尖叫出来，裹紧了肉棒接纳著乳白的精华。「唔嗯」就一次，普通没有再过於开垦，用手指掏出种子，清洗的很认真。
　　
　　宏奇先趴著休息了一下，然後开始正正经经的洗澡，给普通搓背，两人慢慢洗，洗的乾净彻底，然後宏奇坐在池边，普通仰躺在他的腿上，让宏奇给他洗头。
　　
　　小心的不让泡泡进到普通的眼里，宏奇用指腹按摩著他的头部，泡泡滑溜溜的跑到了宏奇的腿间，他看著腿上的男人，才发现其实普通的五官很立体，这样看起来也有些小帅呵。
　　
　　然後普通也替宏奇洗了头，胡乱的摩擦著，完全的鲁莽，「好了，别玩了。」宏奇就知道他还在耍，幼稚的娃。
　　
　　洗完澡，出了池子换上衣服，宏奇把水放掉，打开排风扇，雾气变得稀薄，终於消失。然後普通拿著电吹风给宏奇吹头发，等到两个人都收拾妥当，才开门出去，直到离开洗浴中心，前前後後也有将近三个小时了。
　　
　　回去之後宏奇就往床上躺，四点过了，别人家估计都开始张罗晚饭了，普通想要出去洗衣服，宏奇不让，大冷天的多冻手啊。
　　
　　「没事，我就想早点洗了，不然就要留到明年了，那怎麽行啊。」普通笑著说，屋里虽然不能说样样都是崭新的，至少是乾净明亮的，不能让这一口袋衣服坏了感觉。
　　
　　宏奇抿嘴，不知道是不是在自己的带动和影响下，普通也开始变得注意起来，也算是好事吧。於是宏奇起来烧开水，准备给普通兑著温水洗。
　　
　　五点半，两个人开始准备做饭，五菜一汤，量少而花样繁多，当然还有小瓶二锅头，过年了是应该吃些酒的。
　　
　　这样就到了七点，新闻开始。外面也有了爆竹的响声，又是一年快要结束，今年，两个人都不再孤单，拥有了彼此的怀抱，真心温暖。
　　
　　把剩菜刨到一起，明天还可以做下面的菜。擦完桌子的两人坐在电视机前，准备看晚会。「嗯？」宏奇瞅著外面看了一眼，窗户有些模糊，他起身开了门，一阵冷风吹来。「啊，居然下雪了！」
　　
　　不怪宏奇这样激动，G市里几乎没下过雪，好几年了，即使有也是那种雨点般大小的粒粒，落地就消融了，今晚的雪似乎比较厚重呢，所不定，明天能积起来！
　　
　　「呵呵」普通跟著出来，立在门口，从身後抱住过去的腰，「这有什麽稀奇的。」因为之前在农村，雪也比较容易堆积，他对此倒不是很惊讶。
　　
　　宏奇抿嘴，他就是稀奇，往後微微靠著宽厚的胸膛，两人静静的看著屋外的毛毛点点，路上一个人也没有，居然让人也有种静如山中的错觉，这情景还真是少见，让人感到格外的安宁。

作家的话：
啊，真的是一点点肉~呼呼




(10鲜币)[忠攻妻受]（平凡的一天）90

　　大年初一，两人睡到九点起床，一个做早饭，一个打开电视消磨时间，虽然清冷一点，但看著彼此的身影还是很安心。
　　
　　大概十一点的时候，居然有人敲门，普通走过去看门，带著一阵冷风和小雪粒，「小王大牛，你们没回家吗？」他吃了一惊，两人难道一直在市场？
　　
　　「呵呵，是啊。」两个人进屋，手里提著一些水果糕点，「我们想著你们肯定也在，所以就过来拜年了。」两个人也算是漂泊无依了，窝在地下室里，本来想出去转转，结果外面下雪又冷，於是想到了宏奇和普通。
　　
　　「快过来烤火，正好一起吃午饭。」「呵呵，我们就是过来蹭饭吃的。」小王不太会做饭，大牛就更不会了。
　　
　　不需要别人打下手，宏奇轻快的做好饭，四个人围著桌子虽然有些挤，但也有了些人气。吃完饭就坐在一块儿聊天看电视，最冷的这几天几乎就在屋子里度过了。
　　
　　开春的时候，市场上的人也渐渐多了起来，普通还是整天推著板车到处跑，宏奇还是守著他的厕所，每天按部就班的打扫，但总的还是不一样了，每天晚上回家成了普通期待的事情，每天晚上迎接某人回家成了宏奇期待的事情。
　　
　　偶尔给自己放个小假，普通便陪著宏奇出去转悠，转眼间夏天就要来到了，两人在一起也有一年多了。
　　
　　看著存摺里的钱越来越多，虽然增长率不见得有多高，但心里就是十分踏实，生活虽然平淡，两个人却过得充实。
　　
　　而作为生活不可或缺的部分，性爱自然是十分重要的，於是关於画册，普通已经看完了，姿势借鉴了不少，对於上面画的情趣道具他却不是很感兴趣，主要是觉得逗弄宏奇虽然好玩弄，但还是有底线的，他知道宏奇不喜欢那些，虽然有时候在自己的挑逗下能够放开，但总觉得宏奇不会接受後面塞上除了自己那根以外的东西。
　　
　　虽然宏奇没有开口说过，但看他和自己一起看漫画时碰到那样的场景就知道，他还是有些排斥，既然是宏奇不愿意的，普通当然不会强求，只要自己这根能够满足他就行了！
　　
　　不得不说普通观察的还挺仔细，宏奇确实不喜欢在後面乱插东西，虽然他喜欢也享受著跟普通做爱的感觉，但要在後面插入乱七八糟的东西，一个是很羞人，另一个则是觉得有些像女人，一根肉棒已经够自己受得了，如果还要插些其他东西进来……反正就是不舒服，想想都觉得头皮发麻，他把这归结於自己并不是那个什麽纯零，自然也就不喜欢那样的物件，有一个普通就够了！
　　
　　六月初，李志提著个小口袋就晃到了市场上，「你每天都这麽f麽？」宏奇给他倒了杯水，现在倒是能够和他自然的相处了。
　　
　　「谁说的？我这可是来给你们俩送东西来著。」李志嬉皮笑脸的，口袋往凳子上一放。其实李志虽然看起来成天不务正业，但到底还是有自己的事业，他开了一家拍卖公司，不过是甩手掌柜，反正这货不缺钱，开著玩，只要不亏钱就行。
　　
　　这个公司也是吴忠的提议，搞拍卖离不开人脉关系，特别是政府公家的东西，拍出来的差价有时候能大的吓死人，所以吃饭招待什麽的更是平常，对於油嘴滑舌又有点後台关系的李志来说是最适合不过的了，所以李志花了时间和金钱去考了拍卖师资格证。
　　
　　於是运气好的时候，一年只需要拍成功一笔就能净赚十几甚至是几十万，可能在别人听起来很不可思议，但这就是事实。
　　
　　所以李志更多时候是无所事事的，於是没事过来逗逗普通或者是宏奇就成了他现在的一大志趣。「什麽东西？」宏奇凑过去翻开看。
　　
　　一根弯曲的黑色橡胶棒，小跳蚤蛋共五种颜色，还有情趣内裤若干，电动棒什麽的好几根。宏奇怎麽会认识这些东西，除了漫画上有涉及，他抬头看到李志一脸坏笑就知道这货没好事了。
　　
　　「这些……怎麽样？」「嘿嘿，没看出来你也是个识货的啊，啧啧，闷骚的男人，告诉你，都不错哈，你试过就知道了。」李志摸摸下巴，看到宏奇虽然强装镇定但已经脸红的样子就觉得好笑。
　　
　　「这麽说，你已经都用过了？」不然怎麽知道好用。宏奇抬头，果然看到李志吃瘪的样子。「咳咳，你收好了，这都是新货，我可没用过！」哼，他会告诉他是因为自己被吴忠整惨了所以想过来让宏奇也试试麽？
　　
　　宏奇抿嘴想笑，不过还是装作一本正经，「这个，你还是拿回去吧。」「嗯哼，我知道你担心普通问起，就说是你自己买的呗！」宏奇听完脸有些抽筋，自己会这麽傻乎乎的说麽？
　　
　　「不行，不要。」他拿起口袋就往李志身上放，「G嘿，你这人怎麽拖拖拉拉的，我要走了，拜拜！」李志想溜掉，结果被宏奇一把逮住，「那我们打个商量，」他知道自己这次不收了他肯定会找想办法寻下次调笑的机会。
　　
　　宏奇拿出一个乾净的小口袋装了几条内裤，然後把其他的还给了李志，「拿回去，不然我可告诉小忠了。」他也不是不会威胁的人。
　　
　　李志瞪了他一眼，不过人家根本不吃这套，於是又从里面摸出几个小夹子放进宏奇的口袋了，「好。」宏奇见不上什麽奇怪的东西，也就没有阻止他的动作。
　　
　　「嘿嘿，祝你这两天跟普通那个傻大个性福嘿！」李志说完就出去了，宏奇想著这都什麽遣词造句啊，「不等等吃午饭了？」「不吃了，我还有事呐！」摆摆手，李志一转眼就不见了。
　　
　　宏奇在门口摇摇头，他能有什麽事，估计是准备毁尸灭迹去了，他肯定不会让小忠看到他手里的口袋，呵呵。
　　
　　宏奇转身看了看小口袋，内裤上的标签还在，布料很少，但还能看出来是穿到身上的，几个小夹子很一般，没啥特别的，於是宏奇就把这个口袋扔进了衣柜，一会儿洗洗衣服又开始做饭什麽的，倒把这件事情抛到了脑後。

作家的话：
呐，下章开始发展剧情~【话说俺不是一直都在发展的麽= =~




(10鲜币)[忠攻妻受]（突来的惊吓）91

　　六月十五号，下午三点，宏奇迷迷糊糊的醒来，普通早已出去了，今天的天气有些怪，闷闷的热，能看到阳光却就是不见太阳，平时还能听到一两声蝉鸣，今天居然异常的沉静，颇有一点山雨欲来风满楼的意味。
　　
　　不过忙碌的人们没有注意到这些细节，做生意的忙著做生意，走路的忙著走路，宏奇伸了个懒腰，打了个哈欠，出来浇著冷水洗脸。
　　
　　突然的地动山摇般的剧烈摇晃让宏奇差点没摔在地上，水槽里的水全部晃了出来，撒了一地，震动还在持续。
　　
　　宏奇懵了，怎麽回事？他呆愣的站在厕所门口，听到外面呼天抢地的一片混乱，然後才後知後觉的跑出去，伴著强烈的晃动，人群都来到了空地上聚集。
　　
　　这是地震啊！宏奇终於反应过来了！剧烈的震感前後一共有两分多锺，宏奇顺著人群来到市场一面的空旷地上，这里离厕所很近，几乎就在眼前，宏奇几乎只是出来跑了几步就到了空地上。
　　
　　人声鼎沸，不得不说，综合市场确实是一个避震的好地方，面积够大，房屋都不超过两层，还有不少为停车提供的空地，现在车子都出去拉货了，於是便空了出来，倒方便了人们躲藏。
　　
　　宏奇看著厕所，掉了一些砖头，房子还在。忽听到外面满是车辆按喇叭，行人惊叫的声音，乱了乱了全乱了！
　　
　　「普，普通！」宏奇脱口而出，是啊！普通还在外面啊！不知道他有没有事！宏奇这才开始变得慌张。
　　
　　这也不怪他反应不过来，G市从来没有遇到这样的事情，至少从宏奇出生以来，地震这个词对他来说是如此的陌生，突然一下子就发生了，怎麽能不让人发傻。
　　
　　至於吓倒是没把他吓到，可能是没有遇到生命危险，也就体会不了那种撕心裂肺的恐惧感，倒是普通，他应该没事吧！
　　
　　「哎哟，终於回来了。你是不知道，外面都堵成什麽了！幸好我反应快啊，直接横冲直撞开车回来，外面那叫一个乱，交警都没时间管了，忙著逃命呐！」这声音还带著劫後馀生的心悸跟别人说著。
　　
　　宏奇一把拽过他的肩，「外面怎麽样了？有房子塌的麽？有没有死人的？」他的语气太过焦急，差点没吓著那个人，那人估计也琢磨出宏奇可能是有亲人在外面，「还好，没见城里有房子倒的，不过外面很混乱，有没有死人我就不知道了。」
　　
　　宏奇在心里松了口气，不过又想地震才刚刚发生，大家都是措手不及的，就是真死了人也还不及统计什麽的吧，这样一想，心又提到了嗓子眼儿。
　　
　　「呸呸！」宏奇摇著头，怎麽能想这些乱七八糟的！眼看著随著地震而突然断电，人群挤在太阳下面热火朝天，汗水滴落，宏奇心里著急得很。
　　
　　摸出手机给普通打电话居然是关机的！什麽时候关机不好偏偏在这种重要时刻，不知道我很著急麽！宏奇气急，难道真的有什麽事情？
　　
　　他不敢想下去了，馀震袭来，大家吓得抱作一团，地面摇摇晃晃，房子歪歪斜斜，惊叫声一片。宏奇在推搡中坐到地上，还好这里的人群密度不算不高，暂时不用担心踩踏事件。於是宏奇便乾脆坐到了地上。
　　
　　市场里有扬声广播，在大概过去了半个小时，里面终於传出了声音，果然是地震了，而且震级不小，罕见的7.9级大地震！
　　
　　值得庆幸的是G市不是震中，地处空山地震带的边缘，加上城市住房比乡村瓦房坚实的多，只除了一些老旧的砖瓦房倒了，人员伤亡还在统计当中。
　　
　　宏奇见周围的人都注意著广播里的消息，他悄悄的回去了厕所，把小屋的门给关了，匆匆的晃了两眼，屋里的墙壁上已经出现了大大小小的裂痕，看起来十分狰狞。
　　
　　他想著，全市的房子估计也差不多了，看著没倒，实际上也很危险了。简单的查看了一下，东西先放好了，吃的大概还能坚持一天，因为每天都买新鲜的，所以库存几乎没有。
　　
　　他揣了几百块钱，锁好了门。快速的回到市场上，一个多小时了，人们已经基本稳定下来，但还是不敢乱跑，大家几乎都是在打电话，给家人保平安以及询问他们的安危。
　　
　　宏奇正朝食品和蔬菜区走去，他一直保持著清醒的头脑，虽然担心普通，但现在还有更重要的事情要做！
　　
　　天灾人祸，谁知道这个地震要持续到多久！趁著大家还在惶恐，最重要的便是囤积食物！不怪宏奇想的这麽迅速，等到人们意识到食物的精贵，到时候肯定是疯抢一通，要是造成物价上涨就麻烦了，更麻烦的是物价上涨了供应还跟不上，再加大人群的恐慌，那时的情景真是不敢想像。
　　
　　宏奇也不管别人的目光了，先去副食品区买些即食的东西。找到熟识的一家店，这一区的老板已经陆陆续续回到了店中，不得不说这个时候他们还是忘不了做生意，他们的商业嗅觉敏锐，已经察觉到赚钱的大好时机来了，当然也不是不要命的，当地震来临的时候可是跑得比谁都快。
　　
　　老板自然认识宏奇，再加上现在还没有出现大疯抢的画面，老板按原价卖给了他，罐头、火腿肠，面包、矿泉水、巧克力、泡凤爪。豆腐干等，整整一大黑皮口袋的。
　　
　　还没等他出去，远远的就看到了疯跑过来的人群，他们脸上的急切与惊恐是如此清晰，宏奇被这些跑如疾风的人给吓到了，还以为他们是要跟自己抢，直到人群经过自己身边带起了一阵风。
　　
　　宏奇呼出口气，後面的商店生意火热，倒没有出现抢了就跑的现象，大家还有些理智。他趁著没人注意自己，扛著口袋往厕所跑去。
　　
　　空地上的人少了许多，留下的多是女人和孩子，男人几乎都跑去抢买东西了！宏奇开门进屋，把口袋扔在地上，也没有时间整理，掏掏裤袋，里面大概还有两百块，於是又拿了三百出去。

作家的话：
哎呀，俺一直在想这样的场景，终於写了~~
话说。。。。俺可是当年的见证者啊=皿=！




(9鲜币)[忠攻妻受]（疯狂的抢购）92

　　现在转战菜市场区，那里已经是人山人海了，宏奇抹了一把汗水，为了普通和自己有饭吃，管不了那麽多了！揣好五百块，宏奇找了一个普通平时用来装大物件的结实口袋朝蔬菜区进发。
　　
　　「这个！这个，我要这个！」「妈的！别挤，啊！」「别挤，谁他妈的挤到老子了！滚啊！」「啊，呜呜，妈妈！」夹杂著叫骂和小孩的哭声，菜市场一片混乱。
　　
　　宏奇咽了咽口水，硬著头皮也挤了进去，才一下子就投入到恐怖的人潮中，胸口被挤压的喘不过气，好像真的要被压扁了，人群还在持续拥挤，人们的手臂高高举起，上面是不同面额的钱币。
　　
　　宏奇也把钱拽在手里，不过他没有举起来，先保持体力坚持到摊位前吧。因为已经有市场的保安过来维持秩序，否则这麽多人，发生暴动抢菜什麽的也只是时间问题。
　　
　　脚被狠狠的踩了很多下，宏奇忍著往前挤，因为整个蔬菜区的通道全是人挤人，叫骂声此起彼伏，宏奇已经浑身湿透了，头发紧紧的贴在脑门上，不行，这样要什麽时候才能轮到自己？恐怕等到了菜也该没了！
　　
　　地震来的太快，一点徵兆也没有，买菜的怎麽会想到这种情况，能够供应的蔬菜水果量自然没有多少，大家一窝蜂的挤在这里，太过耽误时间了！
　　
　　宏奇侧著身子开始往外冒，随著他的移动，很多人被往外带了带，「唔！」不知道是谁朝著他的背打了一拳，估计是报复宏奇逆流而走，耽误他抢购了。
　　
　　直到挤出人群，大口的呼吸著闷热的空气，宏奇过了好一会儿才缓过劲儿来，背上生疼。「小奇？」「王大妈？太好了！」宏奇把王大妈拉到一边，小声的问她，「你，你家还有菜麽？」
　　
　　「哦，我这正准备把库房里的菜拉出来呢，你想买？」「那当然了！在哪儿，您带我去吧。」怎麽早没想到？明明认识这麽多人自己怎麽还傻子一样跟人又挤又抢，还自以为冷静！
　　
　　王大妈看著他懊恼的表情，理解的点头，人们在恐惧慌乱的刺激下产生不稳定情绪甚至在後来想起会觉得很傻的行为，在此时看来是再正常不过的了。连王大妈刚开始的时候都被吓傻了。
　　
　　「你跟我来。」王大妈看看周围，拉著宏奇走了。在地震之後，人们跑来疯买的时候，摊主就全部移到了房间里卖菜，因为也考虑到了暴动抢劫的可能性，现在的粮食可以说是最精贵的东西了。
　　
　　所以一般人不知道的是，菜市场的备用空房间後面其实是有小门的，大家疯狂的挤压门口，却没有多少人注意到後面的小通道，当然这通道是关起来的。
　　
　　宏奇先跟王大妈去了库房，里面是今天早上才放进去的蔬菜还有水果，另一个房间里居然还是米面！这个库房是王大妈跟另一个摊主合租的，那个人就是卖粮油的！
　　
　　於是在王大妈的解说下，宏奇买到了白菜茄子苹果还有大米！没敢多买，还是满满一大口袋，是宏奇能够跑起来的重量。
　　
　　「你快回去吧，我等会儿要送菜出去了，不安全。」王大妈简明扼要，要是被外面的人发现这可是令人眼红的满满一大车食物啊，的确不安全。
　　
　　「这样吧，您先等等，我把东西放了就过来帮忙！」王大妈算是帮了自己，自己也该回报一下。「没事，我这还要儿子和亲戚帮看著，普通还没回来吧？我知道你也急的很，先回去吧，以後有时间再过来帮忙。」她拍拍宏奇的肩，嘱咐儿子小心推车，就要朝门面後面的小门过去。
　　
　　宏奇抓著袋子，虽然平时看起来只是相互寒暄打招呼，真出了事情也有人愿意帮忙，患难见真情，所以说这世上还是好人多！宏奇有些感动，见周围有人盯著自己看，他抓紧袋子往厕所走去。
　　
　　再回去的时候地面已经铺满了床单，不少人躺在上面占著位置，宏奇的那块也已经被别人占了，他倒不是很担心，先回屋放好东西，出来的时候锁定了自己厕所面前的那一片小空地，上面洒满了房子上掉落的砖头，所以暂时没有人过来占地。
　　
　　他不放心的看了看，在不远处找到了一个市场上的熟人，打了招呼让人帮忙看著别让不认识的人过来占了自己厕所这边的空地。宏奇这才有时间喘一口气，周围都是灰尘扑扑的，乾脆坐到地上，手机上还是毫无显示，打电话还是关机，天已经快黑了。
　　
　　宏奇等不住了，看著停车场上的人越来越多，大部分是周围小区里的人，楼房是不敢住了，因为馀震不断，他们也迁过来睡地上，踏实。
　　
　　普通，普通，你到底在哪里！宏奇回屋吃了两口面包，在身上背了个小包包装了一瓶水两个面包还有苹果就出门了，他要去找普通！
　　
　　回头看看厕所，墙壁上的裂痕很深，加之厕所房本来就很简陋，小屋在地震之後看起来更加破烂，只要不是完全暴动，应该没有人会想来破坏这里吧？
　　
　　虽然忐忑，但找到普通的焦急和决心容不得他再思前想後，宏奇背著包小跑离开了市场。

作家的话：
继续码~疯狂的场面啊~
---------------------
谢谢free、大菊、小T、小知的礼物=3=
又要麻烦大家捉虫了⊙n⊙b
然後在厚脸皮的讨要票票啦礼物啦留言啦！闪~




(11鲜币)[忠攻妻受]（民愤的暴动）93

　　普通和板车被堵在了一条小街道里。主要是汽车拥堵了通道，加上人们抱著被子用具夹在中间不上不下，普通一时半会儿还真出不去。
　　
　　第一时间给宏奇打电话的时候就发现打不通，好像是地震导致上百个信号台倒塌损毁，通讯暂时中断了，加上手机本身也没电了。
　　
　　他现在比较担心的就是宏奇了，在市场上应该没有生命安全，他怕的是人祸啊，在街上已经看到不少人抢吃食，打架的也不在少数，警察出来阻止，不过收效甚微，加上时不时来一下子馀震，摇摇晃晃间大家陷入了极度的恐慌。
　　
　　乾脆扔下了板车，这里高楼林立，先回去才是最安全的。奈何身上只有两块钱，中午回家把上午挣的钱都交了出来，现在身上也没钱抢购东西，不过他想著家在市场，买东西应该不是难事。
　　
　　从这条街走到大街道上，还要转两个大弯才能看到市场的房子，天已经黑了，路上行人匆匆，黑乎乎一片，还没来电！
　　
　　宏奇抱著包，路上行人满脸惊恐，大家乱作一团的跑老跑去，不少人是回家拿被子床单已经日用品的，比起他们，宏奇算是好得多了，不用担心回到高楼层找贵重物品时面临突如其来的馀震，吓得哇哇，到处找地方躲藏等情况。
　　
　　他已经跑出来快有一个小时了，茫茫人海要怎麽找到普通？没有任何蛛丝马迹，宏奇只能咬牙硬著头皮到处乱转，期望能恰巧碰上吧，他坚信普通会没事的。
　　
　　皇天不负有心人，黑暗中宏奇寻找到了普通的板车，就夹在两辆轿车中间，他急忙跑过去，不会是被撞倒了吧，「普通，普通！你在哪儿？」绕了好几圈才确定这里没有他。
　　
　　周围的人已经司空见惯了，出来寻找亲人朋友的不在少数，人们默默无声，只在心底希望他能找到吧。
　　
　　没看到人，宏奇又朝其他方向跑了，突然想到既然人不在，板车又扔在了这里，那他肯定是往市场去了！他回家找自己了！
　　
　　宏奇一拍脑袋，对呀，他还能去哪儿，肯定是担心自己的安全，回家去了！关心则乱，现在还是先回去，说不定还能碰上他！
　　
　　宏奇又扑腾扑腾的往家赶，这一路上马不停蹄的奔走，他已经有些力竭，不过想到普通很可能已经回家了，心里多少有些安慰，也踏实了不少。
　　
　　大路岔口上，手电筒前聚集了不少人，一个拉货的三轮车上堆满了水果，此时已经是晚上九点过了。
　　
　　人群挤在车前想要买水果，一车的西瓜。「一百块一个，要的过来买！」车主拿著大喇叭吼道，眼里满是兴奋。
　　
　　周围的人大多是附近居民区里跑出来的，这里离市场并不近，附近的超市小店几乎已经一抢而空，人群又比较密集，到现在还没吃饭的也大有人在，生活规律正常的人们已经被这突如其来的巨大灾难惊吓的无以复加，正是又渴又饿又累又疲，好不容易看到点吃的，妈的居然卖那麽贵！
　　
　　有钱的自然是掏钱买西瓜，但更多的却没有那麽多钱，或者说是咽不下这口气，平时两三块钱一斤的西瓜现在居然卖一百一个！地震的时候光顾著逃跑，命都要没了谁还管钱不钱的事！於是人群中已经有人开始眼睛发红，暴怒的前兆啊。
　　
　　车主还在高兴的重复召唤，「一百一个，要的过来买啊！」大家拥挤作一团。直到七八个穿著警服的男人过来。
　　
　　男人们一脸疲倦，身上的衣服也是湿透了的，浑身脏兮兮的，有几个衣服都被扯破了。路边有人悄悄的说著这几个人他们见过，一直在路上维持秩序，从地震开始到现在就没停过。
　　
　　於是大家不自觉的让开了一条小道，虽然平时一直说著警察如何的无能，但真要到了出事的时候，看著他们出来指挥帮忙，大家心里还是涌出来一股子敬佩。
　　
　　男人们体力透支的严重，老远听到叫卖声，於是被派来买西瓜，因为队里的人几乎都还没能吃到一口饭！
　　
　　其实大家都是人，没有人会在危难发生的第一时间就想到要救别人的，警察也一样，他们也有家人，他们也会担心亲人的安全，奈何职责在此，走不开啊！
　　
　　於是便有了一直的执勤，他们并没有人们想的那麽伟大，更没有几个人是真正富有英雄情结，和平年代没人遇上过这样的事情，他们真的只是按照命令在行事，做著同平时一样的事情。
　　
　　也正是在如此特殊的情况下，他们的一举一动才显得如此温暖人心，让人们看到了自己平时一直忽视甚至是蔑视的人。不少人心中涌起了愧疚的情绪，於是人们才会自发的让开。
　　
　　「西瓜，买三十个，能便宜点麽？」警察中的头头拿出十张红色票子，这还是大家凑出来的，不然谁没事会在执勤的时候带这麽多钱。
　　
　　车主一看，脖子一扯，「一百一个，不要拉倒！」「就不能讲讲价？大家现在谁都不容易。」头儿忍耐著跟他讨价还价，青筋暴起。
　　
　　「屁！老子卖西瓜就这个价，爱买不买，不买滚蛋！」就是这句话，本来还静静等待的头儿一噗噜凑近他，朝著车主撸了一拳头！
　　
　　长时间的高度紧张与饥饿感，他们比平常老百姓更加敏感难熬，老子在这里给你们维护安全，买几个西瓜怎麽了！又不是不给钱！
　　
　　人群突然轰隆一下涌上来，「妈来个巴子的！这个卖西瓜的杂种！打死他狗日的！」这一下果然引起了民愤！
　　
　　人都是容易被煽动的，更何况是这样的情景，大家一窝蜂不要命的朝车主挤过去，密集的人群淹没了车主，「他妈的发国难财！打，打死他！」人们红了眼不管不顾，就连之前的几个警察都阻止不了他们的愤怒。
　　
　　一些人抱著四五十个西瓜跟在警察後面要给他们拿西瓜，倒把这几个警察给吓著了，不敢回头去看那个被人群包围的男人，连那挣扎哭喊的声音都听不出来了，一身汗的他们带著身後的几十个拿著西瓜的人去了前面临时搭建的小棚子。
　　
　　至於一车的西瓜，蜂拥之下迅速被拿完了，留下了一地的血。大家绝口不提卖西瓜的男人，这种时候谁敢声张？有句话说得好，惹著谁都不要试图去惹愤怒的民众！

作家的话：
咳咳，关於这个地震，没错，多多少少有些08年的影子
里面的事情半真半假，俺会写一些经历过或者是听到过的事情
当然也有一些是编的，为了扩展情节（？）
不过这个卖水果的事情倒是真的，虽然俺也是听俺爸说的，当时好像的确是死了人
不过没人同情那个男人，都说发国难财的该死=皿=！




(10鲜币)[忠攻妻受]（门外过夜雨）94

　　宏奇看著聚集的人群又散开去，没有人同情那个男人，他抓紧身上的小包，人群中似乎看到了某个熟悉的身影，他朝前跑去，可惜周围的人太多，光线十分灰暗。
　　
　　跌跌撞撞的还是把人给跟丢了。「可能是我眼花了吧。」他呢喃著，再次打起精神往回走，一路上小心翼翼不与人摩擦，倒也相安无事。
　　
　　直到拐弯的岔口，宏奇犹豫了。往左走人较多，但还算宽敞，房子也是近几年新修的，右边是一条近道，不过一边是围墙，一边是老瓦房，而且没什麽人，跑的话会很快到市场。
　　
　　「轰隆隆」摇晃中人们再次惊慌失措，已经被这没有规律的馀震吓得快要精神失常了，宏奇扶住旁边的一棵大树，树叶在摇晃下掉落不少，他甩甩头，还是小命要紧，走大道吧。
　　
　　平时十分锺不到的路程愣是让宏奇走了大半个小时，微弱的手机光线中宏奇知道现在已经是夜晚十点多。
　　
　　终於挨到了市场门口，却被那一排排全副武装的武警人员吓了一跳。这是怎麽了？「戒严了。」旁边的人悄悄的说著。
　　
　　「为什麽？」宏奇傻了眼，这样自己就是不能进去了？才离开了两三个小时变化就这麽大？那普通不知道有没有进去啊？
　　
　　「G，里面可是综合市场，存了不少吃穿用的，今天进来疯狂购买的人群差点打起来，场面乱的很，还是後来出现的武警维持了治安，现在里面一些重要的仓库都有人守著呢。」
　　
　　盯著武警手里的枪，那可是真家伙。宏奇无法，只好去寻找小门看能不能蒙混过关。
　　而普通早他一步回来，也是碰上了这样的情况，进不去了。连想法都跟宏奇一个样儿，现在正跑去其他小通道看看，他现在只想看到宏奇是否平安，他的预感越来越强烈，宏哥肯定会出来找自己！
　　
　　不管怎样进去再说，哪怕是在屋里等著也比无头苍蝇乱撞的好。西门用铁栏杆围著出口，这里仍然有武警把持著，不过还好只有三四个。
　　
　　普通搓著手，正想著要如何跟他们套话才能进去，「普通！」这一声不大，却刚好能让普通听见，他忙转身，「你果然出来了！」
　　
　　他朝著宏奇跑去，也不管别人的目光一把抱住这个人，虽然普通身上的灰尘都抹到了宏奇的脸上，他却想要咧嘴笑，还好他没事！
　　
　　「啊，对了！」宏奇嘟哝一句，赶忙取下背包，掏出矿泉水和面包，「快吃。」十一点过了，不管普通有没有吃晚饭现在肯定也饿了。
　　
　　普通顺著他的手接过食物，从午饭後他还真没吃上一点东西，现在见到了心心念念的人，饥饿感在食物的引诱下再次出现。
　　
　　面包夹著豆沙，有普通两个拳头大小，不多但是实心的，小半瓶水下肚，倒是平复了许多。宏奇见他似乎在顾忌什麽，随後了然。
　　
　　「放心吧，我已经买了不少囤货了，这点吃的还是有的。」说著又掏出一个面包递给普通看著他吃下去。就普通这体型，他当然知道这点东西根本不够。
　　
　　两口整完，既然进门无望，普通乾脆牵著宏奇的手就在门口边的大石头上坐了下来。宏奇跟普通说著自己屯粮的经过以及市场里的人疯狂抢购的情形。
　　
　　普通也跟宏奇说了自己一天的际遇，「还好我们都没事。」普通感叹著，还不知道明天是个什麽样子呢。
　　
　　两人靠著石头坐在地上，周围并没有什麽人，也是，大家都忙著找宽敞人多的地方睡去了，还在西门口休息的人真是不多。
　　
　　普通直接把宏奇拉到了怀里，「就这样睡吧。」虽然是夏天，但夜里气温下降了，两个人依偎著也能保暖，一天的惊险画面闪过脑海，宏奇完全放松下来後就想要闭眼了。
　　
　　普通张著腿圈住宏奇的整个身体，包好了这个人，自己也开始打起了瞌睡。夜里两点，突来的馀震惊吓了刚刚入睡的人们，这次馀震比较大，一些大著胆子以为不会再有大震的人们回到了家里睡觉，当然是指住在一楼或者是平房里的人，这次也被吓了出来，再不敢回去了，空地上又多出了不少人。
　　
　　宏奇昏昏噩噩刚刚睡著就被吓醒了，攀著普通的胳膊，站起来，突想起自己本来就在空地上，周围也没啥可以倒塌的墙壁，除了眼前的铁栏杆大门。
　　
　　「没事没事，睡吧，我看著呢。」普通拍拍宏奇的肩，他跟著宏奇一起站了起来，看到宏奇清醒过来赶忙哄道，真想亲他两口以示安慰，奈何前面还有人，也就不敢动作太过。
　　
　　只能更加紧密的抱了抱宏奇，两人再次坐到地上，宏奇已经醒了，却怎麽也不太容易入睡。正想跟普通聊会天，突然感觉到身上一阵湿润。
　　
　　他抬头，有零星的水珠打在脸上，果然是屋漏偏逢连夜雨啊！这个时候居然要下雨！不知道那些匆忙出逃的人们有没有想过要带雨伞了，越想越觉得麻烦。
　　
　　两人也不好再坐地上，西门的铁栏杆两边的铁柱顶部有石板遮挡，勉强能够避雨，普通揽著宏奇走过去，靠著铁柱站著。
　　
　　这雨一会儿大一会儿小的，似乎也没有停住的趋势。大约过了有半个小时，铁门开了一个小缝，是个武警，「进来吧。」
　　
　　因为下雨，本来门口就少的避难者也都离开了，只剩下了宏奇和普通，武警看他们躲雨也挺辛苦，乾脆开了门让他们进来，「不过不许乱跑，就在这里呆著吧。」说话的武警眼里全是血丝，疲劳显而易见。
　　
　　普通点头道谢，他知道要是跟这几个人说自己和宏奇本来就是市场里的人肯定没人信，谁让他自己也证明不了呢。
　　
　　两人被安排到了一张长椅上，上面还睡著一个小战士，应该是这几个守门的武警交替的值班休息吧。
　　
　　两人坐到椅子的一头，靠得紧紧的，宏奇歪著头垂到普通肩上又闭上了眼睛，普通後脑勺靠著椅子，微微仰著也睡著了。

作家的话：
咳咳，俺昨天突然冒出来各种求其实是觉得好久木有撒娇求了=皿=~
於是。。。有木有礼物都好啦，俺其实更希望有人给俺留言= =
不知道为什麽俺就是喜欢看留言，看完留言跟打了鸡血一样激动~
当然礼物啊票票啦也是动力，说不定俺神马时候一激动就加更了？
咳咳，慎言慎言~~~~~飘过




(10鲜币)[忠攻妻受]（回家搭棚子）95

　　早上醒来，雨下大了。按理说两人应该出去了，不过普通抓著宏奇，想著怎麽说才能让武警相信自己就是市场里的人，远远的就见一个身影靠近了。
　　
　　果然是天助我也！宏奇大声喊著，「小王！」来人跑进一看，「你们怎麽在这里？」因为人手不够，市场里的保安已经跟武警一起分配任务和执勤了，小王就是过来看看西门的人需不需要换人手，毕竟人都是需要休息的。
　　
　　没想到会在这里遇见普通和宏奇。於是了解清楚後，小王跟武警们保证了这两个人是住在市场里的，大家都认识他们。
　　
　　两人终於回到了市场，快速的回去厕所的小屋。现在也才早上七点过。踢开砖头进屋。宏奇检查起屋里的东西，煤气罐还够用半个月的，吃的足够了，除了一些瓶瓶罐罐从高处落了下来，整个屋里也没啥太大的损失。
　　
　　屋外的停车场上，人们已经镇定下来，大家找来不少塑料布搭起了简易帐篷，大家都能吃到东西，一车车的物资被运来市里，虽然没有电视可看，但其他地方应该也得到了缓解，还好没有产生暴动。
　　
　　两人坐在屋子门口，一有异动就准备跑出去，现在下著雨还是在家门口躲雨比较方便。保温瓶里还有一些昨天宏奇灌进的热水，两人就著水泡了方便面，终於吃到热乎的东西了。
　　
　　上午十一点，电力故障维修好了，终於有电了。不过电视里却搜不到几个频道，不知道是不是磁场干扰什麽的，於是接收消息还是要靠市场上的广播。
　　
　　位於震中的W市死伤惨重，房子几乎是全倒了，军队官兵正在往那里赶去救援，临近的县区受灾也比较严重，G市的两个县城因为里地震带很近，造成的後果也很严重，而宏奇所在的市区还好，暂时没听到死亡的人。
　　
　　就是大家都受到了惊吓，没人敢再回家住了，谁知道哪次馀震会不会让那飘飘欲倒的房子轰隆一下，谁人不怕死，大家宁愿睡在野外也不敢以身犯险的。
　　
　　吃过饭，两人就坐到一起发呆，现在真的是没什麽可做的了。屋外的人们惊吓了大半天，终於能吃上口热饭，於是现在都沈默的看著淅淅沥沥的雨水。
　　
　　城市彷佛突然间安静下来，这场雨，更像是老天对逝去生命的一种哀悼，既然如此，为什麽还要降下那样的天灾？
　　
　　车子被疏通了，不再惊慌的人们终於开始思考接下来的日子应该怎麽办。家肯定是暂时回不去了，大家基本上都找到了大面积的空地搭帐篷，暂时安定下来。
　　
　　基本上，每时每刻都有军车通过G市赶去偏远山区解救那些被困在山里的人，还有去重灾区支持救援的人们。
　　
　　下午，雨停了，太阳出来，曝晒著地面，不到两个小时便乾燥的灰尘扑扑。宏奇和普通抱著毯子席子来到厕所前面的空地，普通扫开砖头，找了一处相对安全不会被砸到的地面，搭起了简单的棚子。
　　
　　馀震还在持续，他可不敢直接睡在屋里。棚子边有一棵大树，多多少少能遮挡一些阳光，但是坐在里面还是闷热的恐怖，简直就像是在烤人！
　　
　　棚子搭好了，不过宏奇却不想进去休息，热得不行，最後还是和普通坐在小屋门口，棚子放在那里看著也没人敢占。
　　
　　午饭宏奇用电饭煲做了稀粥，加了绿豆。天气太热，喝点这个最是解渴。一大锅的绿豆稀饭两人吃了半锅，剩下的等凉了当水喝。
　　
　　晚上，气温终於下降了不少，两人锁好门，回到棚子里休息。「也不知道什麽时候能恢复正常啊。」宏奇看著坐在棚子里的人们，一些人拿出扑克打发时间，这种想要回家又不能够的纠结让人异常烦躁。
　　
　　很契合普通还能好点，毕竟屋子离自己都很近，那些住在城市中心区高楼里的人估计会比较难熬了。「别担心这个，总会过去的。」普通也不知道该说些什麽，身上酸酸臭臭的，现在又没有条件洗澡，先这样吧。
　　
　　晚上蚊子太多，还好家里有花露水，普通进去拿出来，给两人擦满，味道刺鼻，又没有别的办法了。
　　
　　这一夜睡得比之前好多了。地震後的第三天中午，宏奇去了市场上的猪肉区。武警已经撤退，去了更加需要他们的重灾区。
　　
　　基本上，市场里已经恢复了平时的秩序，只是人们还住在外面不敢回家，因为馀震还是源源不断的，但大家的生活已经回归正常，而至於工作，不论是学校还是其他，除了政府机构，一律放假一个月。
　　
　　买了两人份的肉回去做饭，吃饭的时候居然迎来了风尘仆仆的两个人，李志和吴忠。两人看起来比普通他们还要狼狈几分。
　　
　　这样饭倒是不够了，於是先让二人吃了饭，自己又下了面。直到一个小时之後，几人才有机会坐在一起聊天，当然还是坐在门口。
　　
　　李志这回算是命大的，地震的时候他正好在W市搞拍卖！谁也没想到会发生这样的事情，还好他们所在的酒店质量不错，没有倒塌，他反应倒是快，第一时间跑了出来，但还是被困在了市里。
　　
　　直到第二天早上，家里人派了车过来接他，开车的就是吴忠。终於接到了人，看到对方相安无事，吴忠才算松了口气，回去的路上又遇到了麻烦。
　　
　　车里的油不够了，本来开过来的时候就不够的，但为了早点见到李志，吴忠还是开了车，其他的也借不到，之前打算到了W市或在路上找加油站补给，但没想到一路上的加油站根本没有石油了。
　　
　　在离G市还不到两个小时车程的一个加油站旁，吴忠终於停了下来。因为彻底没油了。




(9鲜币)[忠攻妻受]（加油站惊魂）96

　　此时的道路上已经停满了大型货车，这些就是跑长途运输的，现在每个石油站几乎都没有油了，於是车辆全部停在了路上。
　　
　　不过吴忠是知道的，虽然石油站对外宣称没油，那只是为了保证军车路过时有足够的补给，也是为了防止路上的车看到有油而一抢而上，这些开了一两天车又饱受地震惊吓的人们一点也不比城市里的人疲劳恐慌，压抑的情绪得不到缓解也很容易突然爆发。
　　
　　但李志和吴忠等不了，李志家里人更加等不了，那可是宝贝儿子啊，现在还在路上不能亲眼看到其安全，李志母亲实在是心难安。
　　
　　打了不知道多少电话，动了不少关系，费了吴忠一两个小时的口水，嘴皮都要磨破了，终於在上级打来的电话中，工作人员不情愿的答应让李志他们灌一桶油。
　　
　　李志擦擦吴忠额头的汗，他们在这个加油站停留了已经快四个小时了，眼看著就要到家却就是走不了，他知道吴忠也很著急。
　　
　　石油站的工作人员千叮咛万嘱咐让他们小心的把车开向加油站的工作房边，李志手心里全是汗，他怎麽可能不紧张。
　　
　　外面排著长长队伍的车辆里，司机都下来了，他们看著加油站的一举一动，要是发现有猫腻，估计会一拥而上的暴打一顿。
　　
　　之前已经有一两辆小轿车在这里偷偷加油然後扬长而去，李志的担心自然是不无道理的，他偷偷看著窗外，一些坐在路边的司机看著这边的动静，却没有过来。
　　
　　吴忠冷静的开车，十分缓慢的移动到了位置上，就见一个穿著工作服的人悄悄的拿了一个浇花的水壶过来，利用车辆的遮挡来到车後，吴忠下了车，静悄悄的转到车後打开加油盖，已经去掉了壶嘴的花洒，就著水壶往油箱里加油。
　　
　　李志捏紧手心，屏住呼吸观察著路上的人，「快点，快点，快点啊」嘴巴无意识的嘟哝催促，他现在只求加油的吴忠能快点弄完，千万不能让那些快要愤怒抓狂的人发现！
　　
　　每一秒似乎在这一刻都变得异常缓慢，於是有人向这边走来，李志抓紧衣角，面上还算镇定的看著车窗外。
　　
　　吴忠终於回到车上，啪的关上车门，汽车发动了，朝著高速公路上冲去，直到加油站已经看不见了，李志才终於放下心来，再扭头看吴忠，这个人估计全身都湿透了。
　　
　　握好方向盘，吴忠看著比李志冷静的多，其实吴忠也是紧张的，他也怕那群人会愤怒，要是被他们发现了，说不定砸了加油站再揍死自己和李志都有可能。
　　
　　还好出来了，这油够自己开回G市了。再想到停到路边的车主，吴忠心里变得复杂起来，说不出是同情还是庆幸，因为是平头百姓，所以没有上层关系的他们只能困在这里等待用油缓解後才能离开。
　　
　　而自己这些公子哥儿却能利用後台想办法施压得到石油开车回家，这种时候也管不了别人了，人是自私的，真正面临危险的时候，也只有在保证了自己的生命安全，自己的利益下才会有时间精力去帮助别人。
　　
　　吴忠抿著嘴唇，无奈的心绪缠绕著说不出话来，李志打开了窗户，热风拂面，他的心里也不好受，现在说什麽都是无力而苍白的，只希望灾难能快点过去，大家都能恢复到正常的生活中去吧。
　　
　　两人回到市区，家人都住在了靠河边的帐篷里，吴忠的家人和李志家很熟，两家人住到了一起，在灾难面前，不管你有没有钱有没有势，都一视同仁的住到了大马路边。
　　
　　李志家里旁枝末节的人很多，七大姑八大姨的挤到一起叽叽喳喳吵得人心烦，李志没待住一天就说要出去找朋友，而吴忠很快就要加入到工作中，因为局里马上要组织人员去山区支援送救灾物资。
　　
　　李志和吴忠两人臭烘烘的，李志希望能让吴忠好好洗个澡，浑身舒服的去工作，可是现在不能回家，澡堂更不可能开门，洗澡什麽的真不方便。
　　
　　於是他想到了普通。「在这里洗澡？」普通挠头，应该可以吧，现在水管也通了，不过自己和宏奇还没试过。
　　
　　宏奇转身去了厕所，拿出了盆子，「你俩一起去男厕吧。」现在只能洗冷水，好在是夏天又闷热的很。
　　
　　他想著两人洗了，自己和普通也去试试。李志点著头，拉著吴忠进去。两人来的时候背了好大一个包，从里面取出换洗的衣服，普通啧啧叹道，两人准备的还真是充分。
　　
　　半个小时，两人一身轻松的出来，头发上的水珠都还没乾。「啊，爽！」李志感叹著，已经好久没有这麽舒服了！
　　
　　「你们要不要去？」李志摸摸头发梢，宏奇让两人看著棚子，回屋拿了短裤也进去厕所冲洗一番。
　　
　　出来的时候就见吴忠和李志已经搭好了两个小帐篷，进去四个人完全不成问题。「这是？」「登山专用帐篷，看这结实的。」李志拉开帐篷，让两人坐下来。
　　
　　这还是他回来後跟吴忠一起买的，既然要过来找普通 他们就顺便带来一个，「你们在这搭的帐篷顶不了多久，遇上下雨还漏水，用这个先住著，等一切好了以後再回屋去。」
　　
　　看这帐篷肯定不便宜，不过普通也没说什麽，现在确实很需要这个，自己想买还买不到了。若说最近什麽卖的最火，自然就是帐篷了，开登山运动工具店的老板该是笑开了花，平时没什麽生意的他们这次可是狠狠赚了一大笔啊！

作家的话：
咳咳，这个标题肿麽看著像丧尸文咧=皿=。。。
啊，如果谁网速还给力就给俺留个言吧=3333333333=




(10鲜币)[忠攻妻受]（馀震受惊了）97【小肉】

　　吴忠和李志走後，普通两人就住进了结实的小帐篷里，只是一天三顿饭还是在屋里煮，而两边的厕所则变成了香饽饽。
　　
　　因为大家住在外面的帐篷里，解决时不时的排泄问题便成了十分重要刻不容缓的事情，还好这里有厕所。
　　
　　因为上厕所的人流量突增，随之产生的垃圾量也十分可观，加上夏天里的味道很重，收拾起来比平时多花了不少时间。
　　
　　宏奇想了想，还是没有收大家的费，那天被暴打的那个人给宏奇和普通都留下来深刻印象，他俩也担心被别人说是趁人之危，於是只是每天打扫。
　　
　　不少人看在眼里，大概四五天的样子，市场里下来人跟宏奇商量了一下，给他配一个人员帮忙打扫，费用当然是上头出，而且知道宏奇没有收费，还每个月下拨两千块钱给他变相的充当工资。
　　
　　因为不少人进来市场暂住，国家拨款下来，政府自然是要下发的，市场下拨的这点钱连个零头都不算，宏奇当然是点头答应。
　　
　　这天晚上，普通在厕所里冲澡，突然的一阵地动山摇，就听见宏奇冲进来叫他出去，谁知道这个时候会突来馀震。
　　
　　「你先出去吧，我马上出来！」普通也不擦了，直接套上短裤冲出厕所，地上的人群也是一片惊恐声。没多久就有消息传来，是G市附近的一个县发馀震了，6.7级呐。
　　
　　说起来，之前地震的时候因为本来就走在路上，脚踏实地的普通与在几层十几层的人感受到的震动是完全不一样的，可以说他其实根本就没什麽危险意识，只是觉得有些懵，然後跟著人群跑，甚至还有些迷茫。
　　
　　而这次馀震，倒真是把他给吓到了，他亲眼看到厕所里的墙壁裂缝更大了，房间里的东西随著摇晃而落下来，乒乒乓乓的，说不定什麽时候就会真的塌陷！
　　
　　普通心里一紧，直到出来，和宏奇坐到了帐篷里还是一阵心悸，他这才感觉到了恐慌，一种来自地震带来的死亡气息的侵袭，那种大自然面前人类是多麽渺小的感叹，生命是多麽脆弱的叹息。
　　
　　宏奇见他的额头上全是冷汗，拿著毛巾给他一擦，「怎麽了？」不会是吓著了吧？不过7.9级的大地震都没让普通惊慌，这馀震倒是把他震住了？宏奇想不明白，不过还是拍拍他的肩膀。
　　
　　哪知普通一把抱住宏奇，整个头都埋进了他的怀里。还好四周的人都忙著到处乱窜叽叽喳喳的，夜里也没人注意到他们这里来。
　　
　　宏奇摸著普通的背，「小震不用跑，大震也跑不了，没事没事啊。」这样看来倒是宏奇比普通要镇定多了。 
　　
　　等到震感减弱，一切基本恢复平静了，普通和宏奇才一起回去收拾洗澡水和用具，出来睡觉的时候已经是十点了，周围的人也不像平时打麻将消遣，估计也是被今晚的馀震给吓著了，没有人出来溜达，大家基本上都早早的休息，这静悄悄的大空地上是一阵沉闷的感觉。
　　
　　帐篷里有一个枕头，一床凉席，顶部靠近大树的那一面还有纱窗，夜里倒不会特别热。和普通一起进来，拉上帐篷拉链。
　　
　　普通过来抱住宏奇，「宏哥……」他寻找著宏奇的嘴唇，「唔！」宏奇反射性的回抱他的肩背。这个家伙不会是想……
　　
　　宏奇挣扎著拉开普通，「喂喂，你，这里到处都是人。」宏奇瞪他一眼，不无威胁道。普通撇嘴，「他们都睡著了，怕什麽。」再说了，这帐篷离停车场上的人群至少有近五米的距离。
　　
　　普通不再给宏奇犹豫思考的机会，直接扑倒，找到还想说话的嘴巴，把舌头伸了进去。两人都只穿著短裤，普通一手捏著宏奇的後脖颈，一手拉扯著他的裤子。
　　
　　宏奇的姿势很不利，他大张著腿，中间嵌著普通这麽一个大活人。男人还往他身上磨蹭，宏奇渐渐软了手臂。
　　
　　说起来两人也是很长时间没有做爱了，一直密切注意周围环境的他们还真没往这方面想过，今天倒是普通主动的过来了。
　　
　　手上揉捏的动作有些急切，甚至还带著些粗鲁，宏奇觉得有点疼，普通的手捏住乳头，然後低头啃咬上去，「嗯哼，唔」宏奇抱住他的头，透著纱窗看向外面，树叶沙沙作响。
　　
　　没咬两下，普通就开始向下移动，刚冲过澡的皮肤还带著点凉意，舔上去滑滑的十分舒爽，流连於宏奇小腹的额普通朝著肚脐施压，在小洞洞里打圈。
　　
　　宏奇夹紧了腿，小腹那里受到刺激抽抽的紧缩，普通只觉得喉咙下面有一根东西直挺挺的杵著，戳弄著自己。
　　
　　宏奇红著脸看著普通在身下忙活，其实他也很享受这种调情的刺激，男人嘛，谁个不爱这感官的诱惑。
　　
　　拉开宏奇的裤头，新鲜的肉棒直接跳了出来，他甚至抬腰往普通的脸上凑近，欲望不言而喻，普通一脸了解的坏笑，拿鼻头蹭蹭龟头，就著根部向下拱弄。
　　
　　於是宏奇抓住了他的脑袋，「好好弄。」不许贪玩，这个时候岂容你捣乱！宏奇拿出了老大的威严，普通听命的张了嘴衔住那根阴茎。
　　
　　一只手摸摸周围黑黑的绒毛，在那里滑动揉捏，倒也激的宏奇嗯嗯啊啊的，只不过不敢大声叫，帐篷里稀稀疏疏，在这里做这样的事情除了带来紧张，自然还有说不出的刺激感。
　　
　　普通熟练的口交，当然还不忘把魔爪伸向宏奇後面。随即立马後悔没有润滑液什麽的，於是直接把手指头放进嘴里，尽可能多的让手指湿润。
　　
　　自己的肉肠垂在一边，普通趴在上面舔著手指，这画面还真是叫人欲罢不能，宏奇抬腿勾住他的後腰，脚踝在上面若有似与的摩擦撩拨。
　　
　　普通抬头看眼角发红的宏奇，「想要了吧？」宏奇啐他一口，普通抬起他的大腿，让後面能够露出来。
　　
　　当然白花花的臀肉还是挡住了肉洞，於是手指插进臀瓣间，不一会儿就找到了桃花源。

作家的话：
啊哦，谢谢free的礼物=333=好多金牌咩\(≥≤)/
於是上肉了?嘿嘿~




(11鲜币)[忠攻妻受]（帐篷里欢爱）98【肉】

　　手指在皱褶周围巡视，把那个地方弄湿。嘴里还忙不停的吸咬小宏奇，整个嘴巴贴著肉柱滑动，淫靡的气息散播开来，偶尔还还抽空舔两口大腿根。
　　
　　宏奇眯著眼睛喘息，放松身体接纳普通的手指探进来，第一根手指已经进去了两个指节，圆圆的指甲盖抠弄著内部的肉壁，滑腻腻的震U清晰的传来，瘙痒感让宏奇僵直了身体，就怕自己舒服的乱叫。
　　
　　身体变得更加敏感，稍一逗弄就溃不成军。宏奇捏著普通的肩膀，另一只手被抓著握住普通的下体，而自己前面的那根被吸得发颤，就要达到顶部了！
　　
　　普通用手指代替了嘴巴，握住肉棒撸动，同时催促宏奇的手指加快动作，自己现在恨不得立马插入！
　　
　　宏奇挺著腰震动，射了普通一湿手，这东西可不能随便抹去，普通就著这只手取代了埋进宏奇身体里的手指，更加滑腻的感觉在肉洞周围抹弄，普通把精液擦到肉穴周围，更多的则是被手指带了进去。
　　
　　两根手指在里面搅动，咕噜咕噜的听得普通欲血沸腾，「宏哥，先让我进去吧，嗯？」不等宏奇反应他就捞著对方的腿，听著棒子要往里挤。
　　
　　宏奇才射过，换上懒洋洋的，任他抓住腿就戳，大龟头撞到腿根，让宏奇一个颤抖，「你慢点啊。」撑开的肠壁包围著蘑菇头，吸吸缩缩的直叫人酥麻到了背脊。
　　
　　普通猴急的挺弄，进去了大半，他爱宏奇包裹自己的感觉，更爱看他沉溺於性爱的模样，於是每一个动作都要细细观察宏奇的表情。
　　
　　宏奇被他看得不自在，红晕爬到了耳朵根，「你，你到底来不来，不要就出去！」他压低了声音威胁道。
　　
　　「要，怎麽不要！」普通压到宏奇身上，一举冲了进去。「啊嗯！」肉穴的括约肌覆盖了整根肉棒，阴囊挂在外面拍打著那一圈圈的细肉，似乎也很想进去游历一番。
　　
　　总觉得很久都没有这麽舒心了。普通长长的喟叹，趴在宏奇身上静静的感受著被包围的紧致，然後立马挺动起来。
　　
　　「你，你小力一点啊，难道怕别人不知道我们在干什麽吗！」普通突然发力，帐篷都有些晃动，吓得宏奇缩在他身上，出声提醒。
　　
　　普通闷哼，抱住宏奇的腰，控制著力道和速度，的确不能太过，大不了今晚多来几次，总会喂饱的。
　　
　　粗长的铁棒穿插在柔软的肉里，黏膜压在上面，整根肉筋一边捣弄一边享受著柔软中的紧致，普通插著宏奇，顶著宏奇，看他在自己身下晃动，隐忍著不敢出声，身上开始泛红。多麽漂亮的身体！
　　
　　普通从来没有像现在这样心满意足，在经历了生死考验，看多了生离死别之後，他深深的感觉到现在这样抱著宏奇，带给他也带给自己快乐的时光是多麽的难得，多麽的珍贵。
　　
　　亲吻宏奇的嘴，紧紧抱住的两人听著对方的心跳，感受著下身相连的悸动，无比喜悦。「嗯，好弟弟」在普通耳边呢喃著，宏奇说著他最喜欢听的情话，似乎也是受到了他的传染，这样的夜晚或许并不算是最美好的，但两人能在一起就值得珍惜。
　　
　　普通动的厉害，插入的利刃在里面律动，一波又一波的酥麻快感席卷两人，宏奇嗯啊的低吟，看著普通脸颊的汗水滴落到自己的脸上，靠近了嘴角。
　　
　　他伸出舌头一舔，咸咸的。没有什麽比现在更让他有存在感了。这不自觉的动作撩起了疯狂的欲火，普通抬起宏奇的一只腿，俯身更进一步的挺弄，插入的极其顺畅，噗噗的肉巢里满是淫水，沾满了宏奇的屁股。
　　
　　宏奇摸到两人相连的地方，感受到火热进出的速度，向後捏住男人的阴囊，玩弄著那两颗球，整个身体在普通身下绽放开来。
　　
　　无法言语的美，普通眼里全是赞叹，这样的宏奇让人移不开眼睛，他的脸，他的锁骨，他挺立的乳头，平坦的小腹，还有硬起来的肉棒，以及後面被遮挡住，现在正努力迎接自己的水穴，一切都是无可比拟的美。
　　
　　迷蒙的眼睛看著普通，宏奇也觉得普通有些狂野。他的身材向来就是极好的，他喜欢普通那张被湿发遮住额头的脸，喜欢他厚实的肩胛，硬梆梆的胸口，抽动下突显的腹肌，结实的大腿，那根刺进来的阳物，他也喜欢。
　　
　　抬手摸上普通的乳头，那颗粒小小的，不像自己的很红，他的颜色很深，一捏还硬硬的，後面夹住普通的性器，宏奇仰著脖子看著他。
　　
　　月光透进来一丝，打在普通的手臂上，却让他的整个人陷入模糊中，叫宏奇只看到这个高大的身影，连意识都变得恍惚起来。
　　
　　肉棒在里面胡作非为，宏奇却一直包容的任他蹂躏，知道普通轻舔他的大腿，些微的刺激对敏感的宏奇来说都被放大了数倍，身体的痉挛让普通倍显舒爽，他抽插的愈加大力，撞击肉穴的声音愈加浑厚。
　　
　　嗯嗯啊啊间，普通射了，射在了深处，「糟了」普通暗道，本来打算在最後一刻拔出来，结果还是没有忍住。书香门第
　　
　　宏奇嗯哼两声便不再乱动。既然他射进来了，那麽善後的事情自然就归普通来做了。重新趴会宏奇的身上，普通没有立马出来，他感受和肉洞里的温暖莹润，真想一辈子在里面滋养著不出来了！
　　
　　又一次的开发在十分锺之後，他抱著宏奇让对方坐到自己身上。肉棒冲天的顶弄著人儿，让宏奇撑著他的胸膛自己扭腰。
　　
　　又是一番发泄缠绕，累得宏奇趴他身下不想动。第二次到没有射在里面，宏奇拿纸擦掉自己和宏奇身上的精液。
　　
　　才一拔出来，白色的液体就要往外喷发，宏奇後面夹紧也抵不住精液横流，「你，到底射了多少！」宏奇气急败坏的，弄脏了帐篷可怎麽洗！
　　
　　普通嘿嘿笑，这不过才两次，他还想多来几发呐！介於情况不允许，於是只好起身回屋端盆子水和毛巾过来了。
　　
　　拉链一开，帐篷里凉快了不少，宏奇光溜溜的拿过毛巾被搭在腰上，等普通过来清洗自己的後面，湿润的毛巾擦在身上，凉凉的很舒服，於是宏奇又迷迷糊糊的在普通的伺候中睡去。
　　
　　等到普通抠弄完，又擦了宏奇的身体，出了一身的汗，乾脆回厕所冲了一遍，此时怎麽也有一点过了，他关好门，回来帐篷里抱住宏奇，两人光溜溜的缠到一起，大不了明天早上早点起来，绝不会让别人看到这一幕。
　　
　　果然还是回屋好啊，做什麽的都方便，碎碎念念中，普通看著宏奇的睡脸低下了头。

作家的话：
那，肉出来了= =於是俺去洗澡了，这闷热的破天气！




(12鲜币)[忠攻妻受]（慢慢恢复著）99

　　板车在地震第三天的时候被普通找了回来，他和宏奇一起去了交警大队，板车被後来清理街道的人推走了，於是两人也没费多少事儿，毕竟不是什麽值钱的玩意儿。
　　
　　随著时间的过去，灾区的重建已经步入正轨，综合市场的损失并不算大，这也就十来天的时间，除了还不敢回家住，大家的生活差不多已经回到了从前。
　　
　　大热天的下午，普通就著板车推了一车水泥回来，屋里的裂缝最好还是补起来，看著太渗人了，至於搬家，宏奇倒没有考虑过。
　　
　　先不说家里的钱够不够买或者是租房子，光是这个地理优势就不能失去。先住著呗，等钱够了，他再作其他打算。
　　
　　这水泥算是从别人那里借来的，不少市场里的房子也要补裂缝，大坝子里堆了不少水泥石子，普通运了一点走别人也没说什麽，都是认识的。
　　
　　屋里的裂缝被填补了，还有厕所里的一些小地方，一天就弄完了。宏奇出去买了些肉回来做晚饭，之前没有经验，自己买的的那一口袋即食品太多了，到现在都还没吃完，不过也幸好没有发生大规模的断粮暴力事件。
　　
　　偶尔有馀震发生，普通总是十分敏感，做事的时候会马上停下来，神经质的问宏奇是不是又地震了，这句话几乎成了他的日常用语，就跟「今晚吃什麽」一样。
　　
　　宏奇就会笑他是个胆小鬼，怕死哦。普通这时候总是义正言辞的，谁不怕死？自己只是表现的有点夸张罢了。
　　
　　半个月之後，普通终於推著板车出去收纸壳了，宏奇为此还感叹著两人在一起的时间又少了，当然这是开玩笑的，经过这件事，大家都深切的感受了生命的珍贵。
　　
　　人们的生活观念因为这次地震而改变了，从前大家忙著挣钱，现在却都舍得花钱了。存那麽多干嘛？一个地震说不定人就没了，钱放那里还没用，多憋屈的事啊！
　　
　　李志和吴忠偶尔也会过来，听吴忠说著进山支援的事情，有时感慨有时又恨铁不成钢，因为不少山里人很愚昧甚至是自私的，明明一个村也就几十米的布料搭棚子，分摊到个人头上不足一米。
　　
　　可就是有人不干，就是要拿自己的那一米布料，搞得帐篷搭不了，你扯过来我扯过去的，吴忠和其他工作人员疏导了好久，有几个人就是固执己见，於是像他这样的好脾气都冒火了，这些见识短浅的人！
　　
　　本来生活就很困难，因为地震而雪上加霜的山里人这时候还在为了几米布料争吵，让这些为了救援他们的人如何能不生气！
　　
　　这时候李志倒是学会了安慰人，还体贴的拍拍他的肩膀，这种事情光说也不行，只能无奈的接受。完了还捻了一朵窗台上的盆栽里掉落的雨伞花递给吴忠，让他想开点。
　　
　　吴忠对此哭笑不得，「你好歹给点实质性的安慰吧，啊？」李志瞪他一眼，故意把花往他头上扔，「你要变成了花姑娘我就给你实质性的！」吴忠抿嘴，要真成了姑娘估计这小子就根本不会看自己一眼了。
　　
　　晚上，李志两人约好了过来吃饭，宏奇做了一小桌子，四个人围作一团，倒也有一点气氛。之後两人又离开，於是宏奇洗著碗，普通打扫著厕所，准备收拾好了回去看电视。
　　
　　坐在床边，现在两人还是住在外面的，不过应该要不了多久就会搬回来了，只要没有大点的馀震发生，老是住在外面也确实不太方便。
　　
　　又过了两天，下了一场大雨，天气还没凉快两天就又热了起来，宏奇拿出了床上的被单，因为地震落下来不少灰尘，又有一段时间没有用，现在该拿出来洗洗了。
　　
　　宏奇随身携带手机，并监督普通每天都要充电，两人必须时刻保持联系。说到这个，他还想到之前跟大表姐打过了电话，大家一切安好，宏奇本来打算和普通一起去看看她，听说家里的亲戚也全都过来了，於是便打消了去看望的念头。
　　
　　付莲也知道自己家那些个极品亲戚，所以才透露出他们也过来暂住的消息，只是告诉宏奇自己会抽时间过来看他和普通的。
　　
　　普通最近的任务量不大，因为城里的人们大部分还待在外面，所以挨家挨户的收纸壳在现在已经不适合了，人们家都没处安了，哪还有时间和心思收拾各自家里的废纸？
　　
　　普通每天只需要在市场和废品站只见穿梭，也正是因为这段时间，商户们的生意不是一般的好，每天收拾出的纸壳量也非常的大，所以普通天天有活干，有时候一些救援物资在这里做中转，他也能搭把手帮忙搬运箱子。
　　
　　这天回来，宏奇照例在桌上放了蜂蜜柠檬水，味道很淡很淡，但普通喝过心情就会变得很好，这已经成了他俩之间的习惯。
　　
　　「这都快将近一个月了，咱们今晚就搬进来吧？」外面蚊子多天还热，普通跟宏奇商量著回屋住。
　　
　　宏奇已经把洗好晒乾的床单被罩收了回来，觉得应该也可以了，而且外面停车场里的人也走的差不多了，「好吧，今晚把帐篷收回来。」
　　
　　普通嗯嗯的点头，宏奇开始做晚饭，普通出去收帐篷。还不到九点，两人已经冲洗完毕上了床。
　　
　　普通主动的锁好了门，穿著个短裤扑向宏奇，「窗户关好没？」宏奇不像他是个色急的，例行公事般的询问著。
　　
　　「好了好了」某人急切的摸著宏奇的腰，嘴巴往上凑著。「唔嗯，小声」「嗯嗯」答应的飞快，动作却一点也不含糊，这个人的热情感染了宏奇，他无奈的撇嘴，总是宽容的回抱住这个床事上从不知足的男人。
　　
　　普通亲著他的乳头，伸手摸著进宏奇的裤子里碾磨，「嗯──」宏奇扬著头呻吟出来，小屋里一片热潮。
　　
　　「！咚！」突然的声音吓了宏奇一跳，「谁？」他推却著普通的头，「我去看看，窗户那里。」他拿过薄毯遮住普通的下身，刚才两人情动，加上天气又热，於是也没有拿毯子遮住重要部位。
　　
　　普通提好短裤走下床，果然窗户没关好，风儿一吹，窗帘飘起，屋子又小，什麽都能看到？！宏奇心下一惊，刚才的事，也不知道只是风声，还是……
　　
　　宏奇有些懊恼，最近在这方面愈加不够仔细了，只觉得别人不会发现，之前也没有出过事，就松懈了。
　　
　　「没事吧？」普通也走了过来，宏奇摇摇头什麽也没说，他不希望普通担心，毕竟自己也不确定是不是真有人看到了什麽，这种事情毕竟不是一般人能接受的，虽然最近和普通觉得没什麽，感情这种事情，G！
　　
　　关好窗户拉好窗帘，「回床上去。」应该是他多想了，以後两人在干事的时候一定要注意点，不能再这麽大大咧咧的了。

作家的话：
郁闷的一天！於是今天只能一更了，实在是木有心情和耐心= =
那麽大家明天见。。。




(10鲜币)[忠攻妻受]（屋里的互动）100

　　「哪里来的大米和菜油？」普通放好板车，进屋就见宏奇弯腰放著东西，家里的米足够了，用不著多买啊。
　　
　　「上面发的，大家都有，排著队领呢。」「发的？」「嗯，算是每个人都得到一点震後扶助品。」当然还有方便面矿泉水之类的，宏奇觉得自己也用不著，就没有要，说不定还能留到其他更需要的人手中。
　　
　　普通理解的点点头，不要白不要。累了一天，终於可以回来好好休息了，他脱了背心跑进厕所洗脸，宏奇这边则是洗洗刷刷开饭了。
　　
　　宏奇今天出去买菜，见到的人都同往常一样跟自己打招呼，似乎也没有什麽异样，之前晚上的事情，或许真的是自己大惊小怪了吧，他稍稍放宽了心。
　　
　　两人喝著稀饭，吃著菜，普通的那碗米稠汤少，吃完也不用担心消化太快。这边，宏奇吃完了坐在一旁看电视，普通还来第二碗，谁让宏奇的手艺太好，他吃的那叫一个香。
　　
　　「啊，我今天看到外国人了。」「嗯？」普通抬头。「就是看著高高的，比你还高，」宏奇伸手比比，「块头好大，身上还雪白雪白的，男的都背著个大旅行包。听说是来市里医院进行国际援助的医生，当时好像是在市场上买东西呢。」宏奇说的稀奇。
　　
　　「身材很好？」普通斜著眼看宏奇，状似不经意道，「嗯，老外的体格不都那样嘛，长得壮很正常。」宏奇一边想一边说，突然见普通就没了声音。再转头看他，这人开始闷头喝稀饭。
　　
　　「咳咳，我还发现，里头有个男人长得真不错。」宏奇故意的挤眉弄眼，「特别是那个屁股啊~」「！！」普通把碗重重一放，看著宏奇的模样阴测测的。
　　
　　宏奇看看门外没什麽人，又笑嘻嘻的凑到普通跟前，「那个屁股太大了，没你的好看。」宏奇少见的开起了这样的玩笑，而且颇有兴致的伸手摸摸普通的屁股周围和腰身。
　　
　　普通还是不满意，居然抓著宏奇的爪子往下体上放，「G嘿嘿，别啊，你可还吃著饭呢！」宏奇使劲抽回手，不过是个玩笑，普通还认真了，再说了，自己真的只是发表了一下评论，普通这小心眼儿。
　　
　　「快吃饭！」宏奇本来想拍他的头，想想还是换成了拍肩，「你以为我看什麽呢，不许多想。」看著普通呼噜呼噜的大口吃饭，宏奇心里异常满足，他什麽也不想，就是希望能把普通喂得饱饱的，长得壮壮的，外国人什麽的都是浮云啦！再说他也很不能接受西方那过度开放的性观念，跟不同人那啥？想想就觉得不舒服。
　　
　　打满两大桶凉水，宏奇搬著小板凳拿著短裤进厕所冲凉，普通在後头洗碗，然後也跟著进来了，他帮宏奇擦了背，两人相互帮助的洗完澡，普通一声不吭的抬脚出去，等宏奇出来了再进去倒水收拾。
　　
　　「哟呵，怎麽的，还真生上小气了？」宏奇酸他，他不信普通是这种小家子气的人，「那，过来我看看这是怎麽了。」
　　
　　风扇呼呼的吹，普通一脚踏上床，扑到某人怀里。「我可没生气，外国人再壮又怎麽样，你还能舍了我去换那种口味？」趾高气昂的普通咬住宏奇的耳朵坠子。
　　
　　「嗯？那你怎麽一直不说话，普大爷？」宏奇抬脚轻轻踢他的腿肚子。「哼，我在想今晚要用什麽法子伺候你舒服的睡觉啊。」「今晚还来？昨天已经」「那怎麽能一样！」普通仰著脖子瞪眼道，「昨天是昨天的，今天是今天的，可不一样！」「噗」
　　
　　两人在床上一阵腻歪，「对了，今天的衣服脏了，给我换一件呗。」普通现在是被宏奇养的懒了，在家里，每天外出等准备工作都是交给宏奇来安排的，比如宏奇会提前准备好某人第二天要换的衣服，水杯等等。
　　
　　「嗯，知道了。」宏奇看看时间还早，於是下床走到衣柜前，打算先找出来。普通躺在床上无趣，见宏奇穿著短裤露著背的样子真好看，於是又腻腻歪歪的跑下床贴著人看他拿衣服。
　　
　　「一边去，贴这麽近要出汗了。」「我不，我就愿意这样。」宏奇撇嘴，对这人无赖的行为表示无视，很快的找到一件大码的运动短袖。
　　
　　「咦？这是什麽？」普通的目光被一个小塑料袋吸引住，小小的一坨被压在了一角，要不是宏奇翻找衣物还看不见呢。
　　
　　宏奇听著一愣，回想了一下，突然有些慌张的准备关柜子，「应该是晾衣服的小夹子，我把它们集到一块儿放了。」
　　
　　普通眯著眼睛，他不常看衣柜，都是宏奇的整理，这个小袋子似乎让宏奇有些紧张？不行，他得看看！
　　
　　快一步拿过了袋子，宏奇居然转身想要抢夺，「什麽东西让你这麽紧张，我倒要看看了。」普通一把拉开袋子，「额恩？」拿起一块布料。这，这是内裤麽？
　　
　　看著普通傻眼，宏奇真是欲哭无泪，加上羞得要死！怎麽把李志那个混蛋给忘了！那天自己选下的内裤夹子随便扔在了衣柜里也没收拾，觉得反正也用不到，之後发生了那麽多事，哪里还想的到这个！
　　
　　只希望普通不要想太多吧。宏奇暗暗祈祷，不过就是内裤嘛，除了样式别致了一点，应该没什麽吧？
　　
　　「嗯……」普通摸摸下巴，「你买的？」「不是，李志送的。」「他送你这个干啥？」「额，不知道。」宏奇硬著头皮回答，不过一想，普通一直跟李志就不太对盘，哪怕现在算是朋友了，也就说，这个东西应该会被忽视甚至是扔掉吧？
　　
　　「那，既然是他送的，不用下就太对不起人家的情谊了，是不是？」「啊？」宏奇闭了嘴，说来说去，这个家伙还是这麽色啊！
　　
　　「过来过来」普通招手，拿出两条内裤。宏奇看他在那里研究著，不情不愿的走过去，虽然每次彼此都能爽到，但相比起来，自己就要累得多了！

作家的话：
啊，看著又要肉了= =
说实话，内人们会不会搅得看肉看烦了？
谢谢free的礼物=333333333=
於是，俺还是要肉的！




(10鲜币)[忠攻妻受]（床上的情趣）101【肉】

　　这个内裤还真是稀奇，绳绳丝丝的盖不住屁股，前面的丝滑布料居然是阴茎的形状，就像手套撑起手指一样，这个内裤居然前端就是一个棒子加圆球的形状，可以把肉棒给完全显示出来。
　　
　　普通倒是大方，一点不忸怩的穿上了，那里被黑色的的半透明丝织物勾勒出线条，宏奇都不好意思去看，「宏哥快穿啊！」普通催他。
　　
　　宏奇一撇嘴，穿就穿。「为什麽我的是红色？」他很不平衡，淡粉红的颜色怎麽看怎麽奇怪，这种恶趣味真是的。
　　
　　「这个，我不知道啊。」普通挠头，谁让他刚才拿内裤的时候不好好选一下，自己趁机拿了颜色正常点的，说起来，他还挺想看宏奇穿红色内裤的样子，想想就觉得性致高昂啊。
　　
　　宏奇不干，想重新换一条，结果口袋里只剩下一条前面只有啤酒瓶盖那麽大一点布料的了，这种东西真的能穿吗？要他那里露这麽多，而普通却不露，光被那个人看去了，不行。
　　
　　於是最後还是穿上和普通同样构造的内裤，不就是颜色不一样嘛，有什麽大惊小怪的，宏奇嘴硬的想，两个人又滚到床上。
　　
　　普通先伸手摸摸宏奇的下面，「嗯──」看样子很舒服了？他见宏奇眯著眼似乎还挺享受的。亲亲对方的嘴，捏了两下小乳头，普通直接转战重要部位。
　　
　　仔细的看看那被浅红色纱丝包裹的阴茎，形状很不错，用手狠狠捏了两下，果然就直挺的立了起来，大小适中，龟头被网面覆盖，连带也染上了粉红的感觉。
　　
　　普通的麽指按了按顶端，箍住头头，他伸出舌头舔著马眼戳弄。「嗯啊」宏奇毫不吝啬的呻吟出来，彷佛很期待普通的口交一样。
　　
　　普通的舌头顽皮的在上面打转，就是不整口含进去，挑逗的宏奇直扭腰，普通一掌扣住他的小腹不让他乱动，终於把个龟头含进去了，不过这还是不够。
　　
　　「嗯，」宏奇挺腰，寓意明显。普通另一只手托住他的阴囊，手指灵活的揉弄，捏捏囊袋，宏奇被刺激的直哼唧，「啊哈，好弟弟你快点，嗯~」好吧，每次一遇上普通他就丢盔弃甲，习惯了以後他也不当回事了，他就知道普通喜欢这样弄他，不看到自己羞涩的样子就不罢休。
　　
　　普通的确是喜欢他这样叫，两人心照不宣，甚至可以说是老夫老妻了。普通张大嘴，慢慢的含进，舌头绕著柱身打滑，喉头还夹一下顶端，直把宏奇伺候的发抖。
　　
　　隔著敏感的丝滑，普通像吃冰棍一样滑出滑进，唯一不同的是冰棍凉凉的，嘴里的这根却无比火热。他抬眼看向宏奇，那张熟悉的脸庞绯红，脖子上的青筋凸跳，额头上也有了汗水珠子。
　　
　　普通满意的深含，摸著他的小腹和大腿根，偶尔吐出棒子，舔舔腿窝，吸吸阴囊，简直是快活似神仙。
　　
　　丝丝线线沾了唾液，紧紧的贴在肉上，遇到空气变得凉飕飕的，宏奇那根溢出了透明的液体，混在普通的唾液里分辨不出。
　　
　　「嗯~嗯啊，唔」普通压上来，那根巨无霸贴挤著小宏奇摩擦，普通找到宏奇的嘴巴交流，麝香伴著腥涩传入口里，宏奇怪不好意思的，这可是自己的味道？
　　
　　普通越亲越兴奋，直接挺直了身体，那根戳到了宏奇嘴边。宏奇低垂著眼，一根粗壮火热的生殖器凑到跟前，上面黑不溜秋缠著丝网，透著一股子生气。
　　
　　宏奇拿鼻头蹭了两下，普通果然倒抽冷气，倒不是有多舒服，而是看到宏奇溺爱的模样有些受不了，这是诱惑的另一种形式麽？
　　
　　普通挺腰，肉棒戳著嘴唇却不得而入，这是怎麽了？宏奇伸出手指握住根部，要麽拿连去蹭，那麽用嘴唇啃咬两下又匆匆移开，弄得人心痒难耐。
　　
　　「宏哥，不带这麽玩人的啊！」普通急了，刚才自己可是把他伺候好了，现在是怎麽的，过河拆桥了？
　　
　　「嗯哼，叫两声好听的，哥哥就饶了你。」宏奇不去看那个人，伸出舌头舔两口。「嘿嘿，好哥哥，亲哥哥，我的情哥哥，你快吃进去了，我要受不了了，快点。」普通一笑，原来是这样啊。
　　
　　宏奇没想到普通还真是放得开，说的话真是让人羞赧，同时又欲火中烧。他舔舔嘴角的嘴唇，立马镀上一层水润光泽，然後张开包裹住黑丝肉棒。
　　
　　普通早就想好好插入了，轻轻抱住宏奇的脑袋，小力的摇摆著，宏奇抓住他的屁股，抬头含著，顺著棒身的纹路舔滑，再吸吸头部，香W的画面刺激的普通越加大力，快感顺著後背传遍全身，酥酥麻麻的让人受不住的想要插入的更深。
　　
　　「唔，唔嗯啊」宏奇闭著眼，含进的时候扫到黑黑的丛林，毛毛刮得他的脸颊痒痒的，有没有时间去摸弄，他伸手一揪这一丛阴毛，普通一个闷哼，狠狠插进去。
　　
　　宏奇手足无措，差点被噎到了，还好一个吞咽过去了，嘴巴撑得大大的，满嘴湿滑。普通看著自己那根兄弟在爱人嘴里进出，眼里能冒出火来。
　　
　　「嗯啊」普通拔出来，龟头连著一丝银线，闪亮亮的，用手指摸摸宏奇红肿的唇，不能再叫他吃了，不然自己就该射了，还没进去真正销魂的地方怎麽可以这样射掉！
　　
　　普通翻过宏奇的身体，让他侧卧著，拉开宏奇白嫩的大腿，捏著臀瓣找到那处洞洞，那里红红的，普通直接拿嘴凑上去。
　　
　　「啊呀」宏奇扭著身体，普通很少舔自己那里，主要是自己本身不好意思让他那样做，当然，他也不可能厚著脸皮去问他是不是喜欢这样做。
　　
　　普通用舌头感知洞口的紧致，舌尖发力伸长了往小洞里钻，被括约肌反射性的一夹，普通双手扒开肉瓣，看著微微蠕动的褶皱。
　　
　　「好，好了，你别那什麽了。」宏奇埋著头才不好意思明说，感觉到到普通伸进来一节手指才慢慢放心，只要别舔啊亲的就好。

作家的话：
G，最近木有文看啊！
大家有谁知道跟俺这风格比较像的文不？
俺就想看这种多肉又木有感情纠葛的比较简单的温馨文
【咳咳，这不算自卖自夸啊，俺就是想看这种类型的文咩~




(14鲜币)[忠攻妻受]（乳夹的刺激）102【肉】

　　普通埋首在宏奇浑厚的臀肉里，亲热的蹭啊蹭，只觉得柔软的不得了，真叫人爱不释手！朝著屁股蛋子狠狠的亲了两口，「啵啵！」响亮的两声异常突兀。「普通！」宏奇羞得不行。
　　
　　「怎麽不叫好弟弟了？」普通偷笑，咬了两口屁股肉，揉啊揉的，终於又放进去第二根手指。
　　宏奇皱眉，怎麽感觉不太一样，这两根手指方向相对，彷佛不是同一只手，又想到自己居然在用後面感受他的手指，突然觉得口乾舌燥，还伴著说不出的暴羞。
　　
　　普通欣赏著一根绳子嵌入屁股缝的内裤，在後腰上，只要他伸手一拉，这条内裤就会土崩瓦解，不过现在他还想好好看看这画面。
　　
　　两根手指在里面绞啊绞，突然向两个相反的方向拉伸。「嗯？」宏奇实在受不了，就扭头去看，「啊，你，你怎麽把两只手都！」
　　
　　普通双手紧贴，各伸出一根手指埋进了小穴里，现在正慢慢微拉，「我想看看让我爽翻天的地方到底是什麽样子的。」男人说的心安理得，天经地义。
　　
　　宏奇憋红了脸，这有什麽好看的！他伸手去抓普通的肉棒，果然也是直挺挺的，估计忍不了多久了吧。
　　
　　普通不管宏奇的小动作，又埋头想要舔弄，这次有了手指的帮忙，虽然并不能拉开多少，但至少舌头进去的动作比较畅快了。
　　
　　「啊，不行！嗯啊，阿通，真的不行。」宏奇都要飙泪了，那个东西太灵活，转钻进去的时候怪吓人的，就像……蚯蚓一样！活蹦乱跳的！
　　
　　普通舔的性起，也不管宏奇的哭叫，连带著两根手指都深深埋到了指根，再也进不去半分为止，普通狠狠吸住那一圈肉，听到宏奇求饶的叫声，才堪堪停了下来，咂咂嘴。
　　
　　「好了好了，我不弄了。」普通起身抱住宏奇，亲著他的下巴，略带安抚意味。宏奇瞪他一眼，软哒哒的躺在他怀里。
　　
　　两个人都侧著身体拥住对方，普通架起宏奇的一条腿搭到自己的腰上，方便伸手摸弄宏奇的後穴，感觉已经差不多湿润了，终於可以进去了，要知道自己的小兄弟可是委屈了很久了。
　　
　　普通抱住宏奇的腰，扯掉了上头的丝线内裤，想要直接挺著棒子插入，奈何那片区域太过滑腻，几次都不能顺利进去，正想伸手扶一把，哪想宏奇已经先忍不住了，手指抓住肉棒就往下身塞去，精准度自然比普通高得多。
　　
　　「嘿嘿」普通盯著宏奇偷笑。「笑什麽笑，再这样就把你老二夹断！」宏奇改回去威胁他，今晚可是出了不少丑，都怪普通，还有那什麽内裤！
　　
　　普通一个翻身把宏奇压在下面，自己挺腰扭动，插得宏奇直摇头呻吟。掐住他的腰，普通动的畅快淋漓，小穴又滑又软，真是天堂，真是温柔穴里死，做鬼也风流啊！
　　
　　普通动的时间不算太长，毕竟之前口交就累积了不少，这样玩弄顶插让两人都情迷其中，宏奇夹紧後面，精肉一缩，前面就在普通的手里泄了，普通紧跟上步，不过还好没有射在里面，因为没带套子，普通将肉棒移出来用手快速撸著，射到了宏奇的肚子上。
　　
　　摸摸宏奇的小穴，淫水泛滥的真是好插。普通身体移到床头，找出了保险套，撕开包装套到自己半勃起的性器上，准备继续二战。
　　
　　顺带的扫过了那个口袋，「嗯？」发现里面还有几个小夹子。他摸摸下巴，这个东西难道还有什麽妙用不成？
　　
　　见宏奇仰躺在床上呼气，肉棒耷拉在大腿边，身上淫液点点。普通脑子一转，捡了两个夹子又扑到宏奇身上，「说，这到底是干什麽的？」
　　
　　「什麽？不就是小夹子麽？」还能干什麽？宏奇眨著眼。普通见他不像是说谎，就打量著宏奇的身体，「嗯嗯，我大概知道了。」普通了然的一抿嘴。
　　
　　「嗯？！」他伸手拧住两颗肉粒，俯身亲咬。宏奇一惊，看著普通手里的夹子再一联想，傻子才不知道他的意思！
　　
　　普通看看小乳头生机勃勃的挺著，可爱的不行，夹子在他手里一张一合，看的宏奇怪害怕的，他咽咽口水，「阿，阿通，你不会是想……」额，夹住我那里吧？没敢问出来，不过已经很明显了吧。
　　
　　普通温柔的很，「不怕不怕，不会疼的，我看著呢。」果然，张开的夹子碰触到乳尖立马含住，肉粒被挤压成扁平状，「呀！」宏奇惊叫出来。
　　
　　其实，也不是很疼，就是那里比较敏感，第一次被这样，难免会……咳咳，宏奇大叫到，「疼！」普通取下夹子，摸摸揉揉小乳尖，就见宏奇舒服的差点叫出来，「呵呵，就知道你骗人。」普通再次用夹子夹住红通通的乳头，另一边也如法炮制。
　　
　　再抬头，就见宏奇胸口两处挺著米黄色的小夹子，乳尖的红嫩已经被遮挡住了，上下起伏的胸口让宏奇看起来更显淫靡。
　　
　　普通眯著眼摸到下面，手指挖弄抠揉了好几下，知道宏奇开始喘息，於是再次挺身猛冲，坚硬的阴茎滑进通道里，「嗯」他舒服的闷哼，深深埋进穴道。
　　
　　俯身舔著乳晕，「啊，不要，你，取了」普通当然不会乖乖听话的取掉夹子，他双手扣住宏奇的手不让他自己碰触，挺进宏奇的屁缝里，那身体随著律动而摇摆，让胸前的夹子也摇摇晃晃的，这样反倒更让他难受，只觉得胸口的两点又疼又痒，还微微发热，都怪普通的眼神太露骨了！
　　
　　宏奇夹紧屁股，普通每每一舔夹子四周的乳晕，他就觉得浑身抽搐，快感如潮的传来，从不知道自己的乳头会这样敏感，以前被亲也没觉得有什麽不一样，顶多就是不好意思，今天是怎麽了？
　　
　　普通满意於这小小的乳尖，「那，我帮你取下来？」「嗯嗯，你快弄下去！」宏奇巴不得他快点。
　　
　　普通微微一笑，捏著夹子的一头，没有松开弹簧，而且直接一抽，「呀！」乳尖被拉扯著突然一松，夹子闻声撤离，宏奇却差点因此而射了，那临门一痛，让人一个激灵叫出来。
　　
　　普通贴著唇舔上去，总觉得乳头好像大了一圈？咂巴咂巴的啃咬著吮吸著，感受著宏奇挺起胸膛。他的一只手又摸上了旁边的乳夹。
　　
　　「嗯，嗯啊，啊不，啊啊」普通肉棒插弄的猛力，宏奇整个腰身都贴了上去，胸口还要被他肆意玩弄，真是又爽又难受，乾脆伸手搂住他的脖子。
　　
　　普通抽了百十来下，感觉到宏奇好像要射了，於是捏住另一个乳夹一抽，「啊啊！！」果然，宏奇颤抖著贴到普通的小腹，突突的射了好几股，把普通都沾湿了。
　　
　　那紧致的肉穴里搅弄翻腾，夹得普通精关失守，深深挺进肠道里发泄了出来。摸摸两颗又红又肿的可怜乳尖，舌头本想安慰的舔舔，哪知宏奇还不让了，「不许舔！」他怕普通不听竟然抬头吻住男人的嘴唇，自己的乳尖现在难受的紧，再被他这麽一吸一逗，今晚还睡不睡了！
　　
　　普通过了一下，扯了保险套，把肉柱上的精液一擦，居然又插了进去。「你！」宏奇被吓到了，不会还想要吧？
　　
　　普通撇嘴，就是想要这样睡觉而已，他答应了不做就不会罔顾好奇的意思。「哪有这麽睡的？不行。」普通也不干，「大不了明天睡个懒觉，反正今晚折腾了这麽久。」言外之意是不管插不插进去明天宏奇的腰都会难受。
　　
　　普通耍赖的样子让宏奇哭笑不得，自己就是被他给吃定了！「还睡不睡了！」宏奇拍他的屁股，「啊，别乱弄，我现在可是还在里面！」他再撩人等会的後果就不堪设想了。
　　
　　宏奇剜他一眼，半边身子都压在普通身上，虽然後面一大坨不太舒服，不过实在是太累了，抵不住瞌睡的他很快就闭了眼。
　　
　　普通摸著宏奇汗湿的背，拿毛巾轻轻的擦拭，搂著他心满意足的把头埋进宏奇的肩窝。

作家的话：
没有留言麽？【委屈的遁地~




(10鲜币)[忠攻妻受]（闹心事出现）103

　　细数著箱底的一捆捆小钱，宏奇想著已经好久没有看到大表姐了，自从上次打完电话。按理说她现在也应该有时间了吧？於是宏奇给付莲打了个电话。
　　
　　和往常不一样的，付莲沉默了一下跟宏奇约在了外面，也不直接过来看他，不知道是不是宏奇太过敏感，他总觉得大表姐语气似乎有些冷淡？
　　
　　过了几天，一个不算太热的下午，普通睡了午觉便推车出去了。宏奇也锁了门，出去找大表姐，根据她说的地址来到了一个茶楼上。
　　
　　靠著窗户，宏奇一上楼就看到了愁眉紧锁的付莲，难道是大表姐家里有什麽事情不成？宏奇在心里想著，还是走了过去。
　　
　　付莲已经叫了两杯清茶，自己却还是不看宏奇，望著窗外不知道在想著什麽。宏奇也很有耐心的等著，他知道这个表姐算得上是女强人了，因为自己能力高，连带对身边的亲人也是尽心尽责的，总觉得自己是大姐就该照顾好下面这些小的。
　　
　　要知道自己都是近三十的人了，对於大表姐的这麽关心宏奇只有感激，「表姐，最近怎麽样？」他也不知道该怎麽问比较好。
　　
　　付莲有些心不在焉的点头，宏奇的开口还是转移了她的注意力，她眼神复杂的看著宏奇，有些挣扎，到底最後还是归於平静了，这下更让宏奇疑惑不解。
　　
　　「是不是出了什麽事情，需要我帮忙吗？」宏奇觉得付莲心神不宁的，问她又不太愿意说，这可真是急人。
　　
　　「如果我说我是在为你著急呢？」付莲突然抬头看著宏奇，「我？我能有什麽事？」宏奇摸摸脖子，最近过得很好，一切恢复正常。
　　
　　「那天……」「嗯？」宏奇抬眼看著她等待下文。「那天晚上我本来是过来找你们的。」宏奇直觉的付莲吞吞吐吐的样子很奇怪，晚上？什麽晚上？没看到大表姐啊。
　　
　　「那天你们虽然锁了门，但窗户没关好……我都看见了！」付莲声音压得很低，宏奇听她慢慢说，直觉终於回过味来，抓住水杯的手指一紧。
　　
　　付莲抬头，见宏奇一脸苍白，身体甚至有点颤抖。「你们，不是我想的那种关系，对麽？」付莲的声音很轻很轻，最後两个字都有些听不清楚，但她的眼神坚定，甚至带著不容置疑的口气。
　　
　　宏奇直直的看著她，要这麽说？看大表姐的表情也知道她暂时是接受不了的，但是要否认麽？宏奇立马否决了这个念头，他跟普通是要过一辈子的。
　　
　　「我，」宏奇舔舔嘴唇，「我没想到会被人看到。」他把手放到腿上，低著头不敢去看付莲。「这是真的了？」付莲怀著侥幸的心理，想著肯定有什麽地方不对！不是这样的！
　　
　　可是那晚的记忆是那麽清晰，虽然只是几个画面，但两人拥吻，普通甚至还埋下身体去！「是真的，大表姐，我们一直在一起。」付莲心力憔悴，可以说，为了这个表弟，她做了不少。
　　
　　「如果，我说，让你们分开呢？」付莲盯著宏奇，虽然这几天一直在想，但她还是不能释怀。「我不行。」宏奇老实的回答，他跟普通就如一般夫妻一样，甚至比别人更加恩爱，为什麽要分开？
　　
　　付莲眯著眼，修长的手指摸著水杯上的花纹，「你怎麽就那麽肯定普通不会离开你？如果我」「别，表姐，你别这麽说，我知道你不会。」宏奇知道付莲下面说出来的话会让两人都伤心的，如果是换了别人，宏奇早就一走了之，可面前的人是大表姐啊！
　　
　　「这件事你好好想想，我暂时也不想逼你太紧，能跟他分开是最好的，你是个正常人，不应该走到歧路上去。」付莲心平气和，宏奇却握紧了拳头。
　　
　　两个人分开，宏奇继续回去市场，一直呆坐在窗口，晚饭则是下了面。他在考虑要不要告诉普通这件事，之前的经验让他知道一个人苦扛是不能解决问题的，但又不想给普通平添烦恼。
　　
　　同样的三个鸡蛋两把青菜几个西红柿，瓦上猪油焖香焖香说的，普通看著熟悉的画面，突然笑了。「怎麽了？」宏奇拿著筷子正准备吃面。
　　
　　「呵呵，就是想起了我的第一顿饭。」「嗯？」宏奇随後明白了他的话，也是三个鸡蛋，自己一个普通两个，从此就成了家里的惯例。
　　
　　普通感慨的放下碗，抱住宏奇的腰，「宏哥你真好！」他皱皱鼻子，不敢想像如果没有遇到宏奇，自己会是个什麽样子？说不定哪天就饿死冻死在街角了吧。
　　
　　「胡想什麽呢，快吃饭！」一筷子敲到普通头上，打断他不切实际的幻想，「既然和我在一起了，就别去想那乱七八糟的事情！」宏奇一边说服普通，也在说服著自己，不能胡思乱想，他相信付莲是一直为自己著想的，但毕竟不是本人，她可能考虑的是最好的，但却不是宏奇最想要的，过日子，如人饮水，冷暖自知。
　　
　　他相信付莲以後会懂的，慢慢来吧。普通一边吃面一边观察宏奇，一回来就发现他心不在焉，有了心事又不跟自己说，现在看来似乎好多了。
　　
　　夜晚，两人在床上大干一场，汗水淋漓的抱作一团也不嫌热。宏奇犹豫了一下，还是跟普通说了大表姐已经知道两人的事情。
　　
　　「她怎麽知道的？」普通惊讶，然後便是一阵不安，不知道付莲有没有为难宏奇？他倒不担心宏奇会有什麽多馀想法，两个人同住屋檐下的时间也不算短了，他知道宏奇的性格，更知道他是个执拗的人，认准了就不会改变，有时候还会横冲直撞的，就跟自己一样。
　　
　　两人最後商量的结果也是慢慢拖延，时间会让付莲明白男人间的感情也是可以细水长流的。所以，近期还是不要主动招惹大表姐好了。
　　
　　虽然这麽想著，宏奇心里还是闷闷的，他忘不了付莲当时的表情，虽然知道很难得到她的支持，但人都总想往好了想，总想……G！
　　
　　一夜过去，两人睡得都不算太好，但普通还是早早起来做了饭，自己解决完就让宏奇多睡一会儿，然後推著板车出去了。




(10鲜币)[忠攻妻受]（祸不单行哩）104

　　大半个月过去了，宏奇给大表姐打过电话，每次的话题都会绕到普通身上，付莲跟宏奇相像的地方就在於她也是一个执拗的人，她认为不对的就是不对，并会想尽办法改正过来，不过遇到小表弟，她的做法就要缓和的多了。
　　
　　很快，中秋节就到了。宏奇上市场转了一圈，买了四块单个的月饼，两个人根本吃不了多少，尝尝鲜，有个意思就成。
　　
　　突然想到去年的月饼还是大表姐送来的，她就是这样，每次有馀下的吃的用品都会给自己带过来，因为是大姐就特别照顾小的，宏奇现在才深有感触。
　　
　　晚饭过後，普通搬了个凳子坐到了屋前，现在微风吹来，已经比白天凉快多了。宏奇拿著两块月饼出来，「莲蓉的？」他询问普通，对方点了头接了过去。
　　
　　宏奇自己拆开块咸蛋黄的，记得小时候的月饼都是用油纸包著，口味也就枣泥、蛋黄、云腿、莲蓉几种，现在的月饼样式就太多了，什麽哈密瓜、绿豆，还有巧克力的！都是宏奇今天在市场上看到的，听说还有冰淇淋口味的。
　　
　　这月饼怎麽吃都没有了以前的感觉，又想到下午给大表姐打过电话问候节日快乐，虽然大表姐并没有多说什麽，但那种压抑的气氛让宏奇很不好受。
　　
　　每逢佳节倍思亲，宏奇偶尔还会想到逝去的家人，但悲伤的感觉已经渐淡，就像人都会死去，随著时间流逝，他也只剩下了淡淡的怀念。
　　
　　咬了一口印著漂亮花纹的月饼，让其由圆圆的变成了弯月，中间是硬硬的咸蛋黄，他递到普通嘴边，「咬一口呗。」
　　
　　普通就著他的手一咬，其实不管是甜的还是咸的他都吃不了多少，因为月饼的味道太重了，不知道是不是做的时候太过油腻。
　　
　　当然，普通也想到了印象模糊的母亲，还有那根本不想记起的老头儿，因为他今天去看他了，也带了些月饼，不过他说自己更需要烟跟钱。
　　
　　普通没和那个人多说话，放了月饼就离开了，他还是那个样子，普通摇摇头，不想了。「你也吃。」把莲蓉的递给宏奇，两个人交换著你一口我一口，淡淡的月光照著小屋，别有一番宁静。
　　
　　夜晚，两人在床上抱作一团，不知道是外头的月亮还是心头的思绪纷扰，他们在床上占有著彼此，用身体感知对方的存在，只要两个人还在一起，那麽其他的都不重要了。
　　
　　这天，普通在街道上收纸壳，已经换上长袖的他在推车慢跑一阵後仍然是汗水淋漓的，拿著毛巾擦擦脖子和额头，当他再次抬头的时候，意外的看到了大表姐付莲。
　　
　　当然付莲并没有看到对方，因为这真的是巧遇，她站在街头，脚边是一个大纸箱，看著像是在等车。
　　
　　要不要过去？普通考虑著，他不确定付莲是否想看到自己，自从宏奇告诉自己付莲知道两人的事情她就没再来过，自己也没再看到她，想著没有了宏奇在其中中和，她应该会不待见自己吧？
　　
　　普通还是硬著头皮上前了，虽然他挺怕这位姐的。「莲姐，需要帮忙不？」普通看著付莲，他的板车现在还可以装得下这个大箱子的。
　　
　　付莲听到声音转头，惊奇的看著普通，没想到会碰上他吧。迟疑了几秒，她最终还是点了点头，淡漠的飘出一句，「麻烦了。」
　　
　　客气的语气让普通感觉到了不自在，不过也不能说什麽。付莲其实只到隔街的一个家电品牌店去，因为太近了反而找不到帮工。
　　
　　一路上两人都沉默著，普通是找不到话题不知道该说什麽，而付莲则是不想说话，她回忆著每次看到普通和宏奇在一起的时候，他们两个人看起来很自然，自然到付莲自己都没有注意到其中的细节，如果不是那晚，或许她现在还是把普通当做弟弟看的。
　　
　　「真的没有想过离开宏奇？」付莲吸了口气，该问的还是要问的。普通听了直摇头，「我不会离开的。」
　　
　　「我可以帮你找份清f一点的工作，还可以给你介绍房子租，你的生活会慢慢回归正常的，我保证。」付莲说的认真，普通也听得认真，「前提是离开宏哥，对吧？」
　　
　　付莲没有接话，这是显而易见的。普通抓紧把手，「可以告诉我为什麽吗？为什麽你一定要让我们，我们分开？」普通希望能知道问题的根源，或许还有补救的机会？
　　
　　「你应该知道，」付莲停住了，「宏哥家里就剩他一个了。」普通随著停下点点头。「他应该找一个好老婆，生儿育女，为宏家留下後代。」
　　
　　普通惊奇的看著付莲，他真没想到付莲是会说出这样话的人，看著挺开放的一个女人原来是如此的传统，当然普通完全理解，这正是他和宏奇的硬伤。
　　
　　因为两人的家庭背景，他们对子嗣看的倒不是很重，甚至说是压根没想过，更别提在一起之後了。
　　
　　付莲皱皱眉，在她看来这就是很重要的事情，但显然普通不是这麽认为的。她不再说话，谢过普通的帮忙就进了店，现在，还是保持这种冷战状态吧。
　　
　　普通挠头，跟付莲道别後就去了回收站，想著这样还真不好对付，他哪里看不出来宏奇是十分想得到大表姐的认同，虽然不说，但最近想的都是这件事。
　　
　　下午五点，普通准备回去市场进行最後一次的收购然後就回家。腰间的手机在这时响了起来，一看居然是李志打来的电话。
　　
　　接听不到一分锺，普通推著板车直接反向朝著市人民医院跑去，心里想著宏奇怎麽会被送到医院？！电话里也讲不清楚到底出了什麽事，他只好先跑过去看看。




(10鲜币)[忠攻妻受]（生病住院了）105

　　「尿结石？！他怎麽会得这病？」普通不敢相信，宏奇平时看起来很健康的一个人，怎麽突然就得病了？
　　
　　李志今天过来其实是想告诉普通一件事的，结果去小屋坐了没两分锺就见宏奇突然蹲到了地上龇牙咧嘴的，最後居然还倒在了地上。
　　
　　估计是他也没预料到身体会突然发疼，以为忍忍就好了，结果没忍住还差点疼晕过去。倒是吓得李志以为出大事了，赶忙背著他打车去了医院。
　　
　　普通不知道说什麽好，只是拍拍李志的肩膀，无声的谢谢他了。宏奇现在躺在病床上输著液镇痛，额头上是密密的细汗，嘴唇都白了。
　　
　　「医生，他，没事吧？」普通也抹了把汗，这天气跑得他一口都没喘。「已经打过B超了，是尿结石，看著还不少，不过很小，估计积压的时间不短了。」医生看看病例本说道。
　　
　　「那，那怎麽办啊？」普通慌得六神无主，他从来就不知道啊！宏奇也一点迹象都没有，看著就是个很健康的人啊！
　　
　　医生又细细的问了他宏奇平时的生活，听到他说是天天坐著不动的，「那就难怪了，这种运动的较少，还老是一动不动的坐著的人比较容易得这样的病，再加上饮食上又不注意。」
　　
　　最後说最好最迅速的办法当然是做手术，虽然现在有所谓的激光碎石、药物消石等，但都是治标不治本，最好还是开个刀一劳永逸，当然之後还是要注意饮食和生活习惯的。
　　
　　「不用担心，这不算什麽大手术，恢复的好的话一个星期就可以出院。」医生见普通那麽紧张，温声安慰著，也说明了手术过程，而且也不会花太多钱。
　　
　　普通没有再多说什麽，他坐在一边准备等宏奇醒了再问问他的意思。然後这才问起李志要说什麽事情。
　　
　　「额，这个嘛」本来大大咧咧的李志突然变得有些扭捏，似乎是有点不好意思？「到底怎麽了？」普通耐著心问他。
　　
　　「那个，你父亲，昨天在监狱里，额，去世了。」说著还小心翼翼的抬眼去瞅普通的反应。
　　走了？普通一直觉得好人不长命，祸害遗千年这句话是有一定道理的，现在突然听到老头儿不在了，不知道怎麽的终於松了口气，这不能怪他不孝顺，这个负担担在他肩上已经好久，现在也说不清楚是什麽样的感受。
　　
　　「他是怎麽死的？」「好像是监狱里打架，最後闹出了人命。」「这样啊，那你刚才怎麽吞吞吐吐的，这有什麽不好说的。」普通看他一眼。
　　
　　「那个，怕你误会不是。」李志挠头，因为入狱的事情他们也有参一脚，现在人死了，怎麽感觉都和自己有点关系似的。
　　
　　「嗨，你想多了，我还得谢谢你告诉我呐，现在反倒觉得浑身轻松了。」普通站起身抡抡肩膀，「我先回去做饭然後端过来，想吃什麽？」
　　
　　「嗯？不要那麽麻烦了吧，直接都医院门口去买就行了。」李志看看宏奇的点滴瓶，还有一大半呢。
　　
　　「外面的太油腻了，医生说宏奇现在只能吃点清淡的，我回去一趟再来也不耽误时间，再说自己做的比外面实惠。」普通说著就准备起身了。
　　
　　「啧啧，看你贤惠的，」李志恢复平时那模样，「那好，我要吃红烧排骨，会做不？」普通点头，起身往门口走。
　　
　　「那，你先帮著看看，我走了。」经过李志的身边，他小声而正经的说了一句「谢谢」，结果李志一愣，调笑的拍了一下他的屁股，「嘿嘿，想谢就以身相许！」
　　
　　普通翻个白眼，没理他就出去了。李志嘿嘿笑著扭头去看宏奇，才发现他已经醒了。「呃」尴尬的摸摸後脑勺，「醒了？」
　　
　　宏奇是在普通出去以後刚醒的，看著李志不自在的样子，「怎麽了？」李志发现宏奇似乎并不知道自己刚才调戏了某某，於是有了底气，「没事儿！普通回去给你做饭了，先忍忍吧。」说著好像很像那麽回事似的拍拍宏奇的头，搞得对方哭笑不得，「我还不是很饿。」又不是小孩了，这个李志啊。
　　
　　之後李志把宏奇的病情大概说了一下，「我看啊，你好了以後乾脆就别在守那个破烂厕所了，你说你一天能赚多少钱？即使赚了现在手术费一出也没了，忙活的都白干了。」李志心直口快，居然开始提了建议。
　　
　　宏奇微弱的笑了笑，他才知道原来自己这是得了结石，要开刀的，怎麽什麽倒楣事都能遇上啊！「得多少钱啊？」他问李志。
　　
　　「我不知道，一会儿你自己问医生吧。」李志皱眉，这两人都太在乎钱了，难道贵点就不做了？还要不要命了啊！
　　
　　其实李志是误会了，毕竟生活的坏境不一样，他自然是从小不缺钱，哪里像宏奇那样真切的感受过钱的重要性，像这种事情，宏奇已经习惯性的开口问钱，换作是普通也是一样的。
　　
　　宏奇无奈的笑了笑，小腹以下还是疼得很，他都没有多少力气开口说话，只得再次闭上眼睛休息。
　　
　　李志掏出手机玩游戏，大概过了四十分锺，普通蹭蹭的上楼进了病房。「吃饭了！」找了个凳子放好饭盒。
　　
　　给宏奇熬著点稀粥，李志的当然是红烧肉加蒜泥白菜。李志高兴的眉毛上扬，「开吃了啊！」吃著肉得意的看了看宏奇，嘿嘿，你就是吃不著！
　　
　　普通把宏奇慢慢扶起来，端著小碗过来，「我自己来吧。」右手输著液体，普通本来想喂他，宏奇自然不会答应，就让普通端著碗，他自己用左手拿了汤匙吃著。
　　
　　对於李志那幼稚的示威，宏奇选择视而不见，他现在还隐隐作痛，根本没有胃口大鱼大肉。宏奇吃完，普通才拿出自己的那一份开始吃，他做好饭就急急忙忙的跑过来，自己的那份当然也就一起拿过来了。
　　
　　收拾好饭盒，普通让宏奇先休息著，自己把李志叫了出去。「干什麽？」李志随他出来，见普通掏出一叠钱放他手里。「宏奇进医院的钱都是你垫的，也不知道够不够，你先拿著。」

作家的话：
回家先双更吧！




(10鲜币)[忠攻妻受]（有他的陪伴）106

　　「你干什麽？看不起人啊！」谈钱伤感情，李志声音微微拔高，他能缺了这点钱麽？「你看你，又激动了吧，听我说完！」
　　
　　李志一瞥眼睛，嘴一噘。「我知道你不缺钱，李大少爷从来都是银行卡傍身的人。」普通笑了笑，「但是一码归一码，我们已经很受照顾了，你当我们是朋友那是给人面子，但我们却不能理所当然了，正是因为是朋友，我才跟你说钱，否则我还巴不得你再多给些，是不是？但这样一来就不是朋友了，充其量只是利用这个词做了骗钱的藉口。所以，这五百块钱够不？」
　　
　　李志看著普通，「行了行了，我说一句你驳十句，不就是钱麽，那，就两百，我可没诓你，只是检查和输个液。」说著退了三百回去，婆婆妈妈的真讨厌！
　　
　　普通见他那不耐烦的样子就放心的笑了，也自然的收回了钱，该回去问问宏奇的意思了，这手术肯定要做的。
　　
　　「我没意见，先问问医生看什麽时候比较好吧。」被李志刚才鄙视的一说，宏奇也不再说钱的事了，免得再被说教，而且，他也没说不动手术啊。
　　
　　李志听了嗯哼一声，两个财迷。之後普通去问了医生，医生说既然病人及家属都决定好了明天下午就可以住院，後天就可以进行手术。
　　
　　因为这个疼起来也不是个事儿，宏奇算是知道什麽叫要人命了，毫无预兆的说疼就疼，钻心的痛啊，还是早早手术的好。
　　
　　所以今天乾脆就住到医院里，先打点滴消炎镇痛，明天进行全身检查抽血化验等，如果一切正常後天就开始手术。
　　
　　之後吴忠也下班了，过来看了看宏奇，几个人聊了一会儿，见宏奇的精神也不是太好，於是和李志一起道了别，两人先离开了。
　　
　　「今晚你先回去吧，明天再来。」宏奇知道让他继续每天的工作是不可能的了，估计这人得照顾自己起码一个星期，再想到花出去的钱，G！
　　
　　「你又在想钱的事情了？没事，这是小手术，花不了多少的。」「那是花多少？」好吧，他确实有些不甘心，自己挣的钱，好不容易有点起色了，现在一生病就得花花往外流，任谁都会心疼的吧！
　　
　　「看你急的，」普通摸摸宏奇的耳朵，「医生说不会超过三千，还说要是有医疗保险还可以交的更少。」「保险？」宏奇听到这两个字就不说话了，似乎在想著什麽。
　　
　　普通陪他坐了会儿，看看时间已经九点过了，在观察宏奇的脸色也不太好，今天真的是累著他了，不过得病这种事情谁说的清楚呢，疾病也不是说你不想它就不来的。
　　
　　普通最後还是走了，宏奇说著自己已经没事了，不需要他再过来占一个床位，再说了这里有值班护士看著出不了事，所以普通明早再过来也是一样的。
　　
　　一个人回去小屋，没有宏奇的房间看著冷清清的，当然这是普通的个人感受。他也早早的倒在床上，想著明天早点起来给宏奇做早饭，还要带上足够的住院费。一点一点计划著的普通很快就睡著了。
　　
　　第二天六点过就醒了，用冷水洗了脸，立马有了精神。就开始烧水做饭，当然还是稀粥，只是熬得比较稠，加了些碎菜叶和肉末。
　　
　　路上又买了两个白馒头，他怕宏奇吃不够会觉得饿。结果到了医院交了钱，又要宏奇去抽个血，还不能吃早饭，一番收拾下来回到病房，「这粥已经凉了，我回去再热热。」
　　
　　宏奇一把抓住他的手臂，「好了，你别忙来忙去的，我看的都累，我摸摸，嗯，还是温的，可以吃。」端过饭盒就要开吃。
　　
　　再抬眼看普通担心的表情，「你也吃啊，放心，我现在不疼了，你先吃饭，你不吃饱待会哪有力气陪我跑上跑下的做检查啊。」催促著普通一起吃饭。
　　
　　两人又去做了一些常规检查，一切准备就绪就等第二天的手术了。「要不要给大表姐打个电话？」这一晚普通说什麽也没有回去，他要陪著宏奇。
　　
　　「不用了，说了也是让人担心，等我好了再去找她吧。」宏奇想还是不说了，反正最近付莲也没怎麽联系。
　　
　　普通也不多说，关好门，这间病房有三张床，不过只有宏奇这张上面有人，普通睡一张还空了一张，这感情好，都整成单人房间了，没有其他人在，普通就乾脆上了宏奇的床，虽然窄了一点，但挤挤还是睡得下。
　　
　　有普通的手臂搂著，宏奇睡得安心，休息的很好。
　　第二天九点手术，吴忠和李志都有事所以不能过来，但都打了电话。普通一个人守在手术室外，盯著时锺看啊看，心里自然是焦急的。
　　
　　大约过了一个多小时，手术车被推了出来。宏奇躺在上面，右手挂著点滴，闭著眼睛，麻醉药似乎还没过去，他好像睡著了。
　　
　　坐著电梯到了三楼，进了病房，直到宏奇被移到病床上盖好了被子，普通才真正的松了口气。
　　问了医生，说手术很成功，石头全取出来了，现在就是要好好休息。普通巴巴的坐到宏奇跟前看著他，麻药渐渐过去，宏奇被疼醒了。
　　
　　普通拿著沾过水的棉签抹著宏奇乾乾的嘴唇，宏奇有气无力的眨著眼睛，看著普通动作。下午医生又过来了一趟，看了看伤口，没有出血问题，过了今夜就会好得多，伤口也会慢慢长好的。
　　
　　不能吃东西，宏奇只能靠输液维持身体需要的基本能量，普通一直守在他身边，因为宏奇的身体不能动，於是就接了输尿管，宏奇很不习惯，有时候明明想尿了但因为是在床上躺著，怎麽都尿不出来，而普通每天端屎端尿一点也不嫌弃。
　　
　　手术第二天，普通打开窗户，宏奇的脸色还有些苍白，应该是疼著了，不过现在看上去似乎要比昨天又好一些。
　　
　　护士送来一小包东西，普通接过来，「是什麽？」宏奇好奇道。普通打开一看，白花花的如米粒般大小的……珍珠？！

作家的话：
回家也挺热的，闷热= =。。。




(10鲜币)[忠攻妻受]（出院回家去）107

　　普通凑近了细看，手指碾磨著质感，「这是……石头？」看了看包裹的纸张上面的信息，居然是从宏奇身体里取出来的东西！
　　
　　真是不可思议，普通凑到宏奇跟前，「很好看吧？」宏奇看著米粒大小的碎石粒子，很光滑，一小包沉沉的重量，宏奇眨著眼睛看了半天，果然奇特。
　　
　　「收好收好。」普通重新包好，这东西让宏奇难受了这麽久这麽痛苦，不能就这麽随便扔掉。
　　
　　普通去医院食堂打了点饭菜，回来就宏奇精神不太好，似乎又在想什麽事情。「怎麽了？」「大表姐……过来了。」
　　
　　原来付莲打过了电话，宏奇说了几句就藏不住了，大表姐要过来看他，於是还是说了医院地址，听她的口气很不高兴。
　　
　　「这样啊，」普通把饭盒放到一边，自己需要做什麽比较好麽？宏奇看他不自在的样子就觉得好笑，「你先吃饭吧。」
　　
　　宏奇还在输液，没有通气的情况下是不能吃东西的，不过一些汤水还是可以喝一点。
　　「宏奇，」付莲拿著小提包跑进房间，普通已经吃完了饭，正帮著宏奇身後垫枕头，「表姐」两人异口同声。
　　
　　付莲看看宏奇，「还疼麽？」知道老弟居然住了医院，竟没人告诉自己，直到手术都完了才知道这件事，她对两人的做法很不赞同。
　　
　　普通立在一旁低著头，突然看到了床下的便器，因为宏奇身体不能移动，输尿管和排泄管都是通到便器里的，於是现在还有残留物，普通低下身端起便盆就往厕所去了，虽然他觉得没什麽，不过为了避免宏奇的尴尬。
　　
　　付莲看著普通的背影，百味陈杂。「大表姐？」宏奇唤回她的注意力，「我很好，已经不疼了，估计再过两天都能出院了。」他对付莲笑了笑，尽量让自己显得轻松一些。
　　
　　付莲点著头，「多多注意休息。」普通回来，乾净的便器放到床下，三个人有一搭没一搭的聊著，因为付莲之前不赞同两个人的事，现在坐到一块有一种说不出的不自然。
　　
　　付莲没有多坐，留下些水果就离开了，对於这样的情景大家都不希望见到，但两个人都是不回头不退步的主，普通也只能拍拍他的肩，「要不要躺下来？」
　　
　　「没事，家里怎麽样？」宏奇故作无所谓的挑开话题。「嗯，一切正常，就等你回来了。」普通打开了电视，他坐到宏奇床边，两人就这样消磨著时间。
　　
　　直到了第四天，宏奇终於可以吃饭了，虽然还是只能吃一些流质食物。普通回去小屋买菜做饭，现在换成他持家，虽然没有宏奇那麽顺畅，但也基本能够完成任务。
　　
　　这天中午，刚盖上锅盖，就听见门响，打开一看，真想不到付莲会来，不过她应该知道宏奇在医院吧？为什麽要来这里?还是说她就是来找自己的？
　　
　　普通紧张的看著付莲，他自己都没有意识到这样的姿势是一种防备状态。「别紧张，我就是送东西来的。」付莲笑了笑，随後又有些不好意思。
　　
　　一些营养品，还有钱？普通不知所措的抬头。「这钱是你们两个的分红，之前的一直没给，这次一起拿来了。」付莲摸摸耳鬓边的头发。
　　
　　「哦，那个，一起去看宏奇吧？我刚把饭做好，准备送过去了。」宏奇摸摸脑袋，本来就不太会相处的样子，付莲看起来还是挺冷淡的。
　　
　　「不用了，我最近会比较忙，等宏奇康复了……你们俩一起过来吃顿饭吧。」付莲别扭的说完，拿起包包要离开。
　　
　　一起？普通愣住了，不知道他是否有理解到位？大表姐……是不是表示出了退步的意思？她终於能够明白了吧？
　　普通欣喜若狂，等不及想要告诉宏奇！他提好饭盒朝医院走去。
　　
　　「你说真的？」宏奇一惊，他简单的吃过一些稀饭，迫不及待的要给付莲打电话，哪怕会得到否定的态度他也要去问。
　　
　　「喂？」「大表姐，是我，宏奇。」「嗯？怎麽了？」「你，你说的是真的，你原谅我们了？」「……」沉默让宏奇异常紧张，普通虽然是坐在看电视，但耳朵一直没有漏掉任何信息。
　　
　　「你确定不会改变自己的心意了？」「我现在很幸福！」付莲不知道自己的心软对不对，过日子是两个人的事情，她除了说说，还能干什麽呢？
　　
　　特别是看到普通在宏奇生病之後无微不至的照顾，让她有些感动，所以才有些动摇了吧。虽然瞒著生病的事情让人很生气，但也是因为有了普通这个後盾他才敢这样做，因为信任对方，才会彼此依靠。这些年来，除了自己，这还是第二个肯这样帮助宏奇的人，但他的出发点又和自己的不太一样，感情这种事情真不好说。
　　
　　「这样吧，等你什麽时候想反悔了，我再帮你介绍好对象！」付莲像是终於松了口气，宏奇一听，直觉的看向一边的普通，「我想应该不会有那种机会了，呵呵。」
　　
　　不知道是不是心情真的会影响身体恢复，宏奇只觉得自己一天比一天好了起来，也就一个星期，拆了线，他在普通的搀扶下回到了小屋，他有时还想，是不是正是因为这次手术才让付莲让步，这样的话，他倒是宁愿早点得病，不过这想法可不敢跟普通说，最近因为某人的照顾，宏奇生生的长了十斤肉，把之前瘦掉的补了回来。
　　
　　回家之後宏奇还是以休息为主，普通仍然没有出去收纸壳，每天花一小段时间陪宏奇走路，之後的时间就在家陪吃陪住陪宏奇慢慢恢复。
　　
　　当然李志也来看过两人，「怎麽又带水果来了，上次的还没吃完，你当这是开水果店呢？」普通不客气的说著，李志可是提了两口袋的苹果香蕉什麽的。
　　
　　「那有什麽，多叫几个人吃了不就好了。」李志还嘴硬，自己带头剥开香蕉就是一口，完全不当自己是外人了。

作家的话：
啊哈，谢谢free的礼物=333=家里很凉快，凉快到俺感冒了= =
讨厌鼻涕虫啊。。。接著流水账咩




(10鲜币)[忠攻妻受]（搬家的序曲）108

　　生活就是柴米油盐酱醋茶，一晃一个多月过去了，宏奇好的七七八八，夜里普通掀起他的衣服要看那刚刚长好的手术疤痕。
　　
　　「看什麽看，像蜈蚣一样丑死了。」宏奇扭了两下不动了，普通看到新长出来的嫩肉，手指轻轻一碰就微微颤抖，看起来很敏感。
　　
　　「跟你商量个事，」普通盯著宏奇的眼睛认真的说，「我已经看过咱们的存款，我想……咱们还是搬家吧！」
　　
　　他观察宏奇的反应，似乎并不反对。「这两天我也抽时间去看了看，有一间靠江边的门面要转让，空间挺大，所以之前的房主还用预制板做了一个二楼隔间加楼梯，我看著很实用。」
　　
　　宏奇捏捏他的头发根，「我说你最近怎麽天天都在忙拿回来的钱反而变少了，原来是花在其他事情上了。」一手按下想要起身解释的普通，「我知道你的意思，换个环境也好。」
　　
　　「那这样，明天我带你一起去看看？」普通听宏奇这样容易就答应了，心里那叫一个高兴，他的这些想法自然是为了宏奇好，总觉得不能这样一直守下去，老是住在厕所边上也不是个事儿。
　　
　　现在经济条件稍微好点了，又有了合适的房源，普通自然是希望能给宏奇换个环境，自己不在的时候也能安心一点。
　　其实，宏奇也在考虑换地方住的事情，原因跟普通的差不多，他也希望两人的日子能够越过越好，本来打算这两天就跟普通提，没想到被他给抢先了。
　　
　　之後两人去看了房子，江边的一排排房子高不过七楼，第一层都是面对街道的门面，楼上是住户，交通挺方便，人流量也不小。
　　
　　房间中间用隔板隔成了两个空间，靠里面的是厨房和前户主自己用水泥修葺的卫生间，沿楼梯上去二楼，用窗帘隔开下面的视线，这里可以作为放床休息的卧室。而靠近门面的这一间，两人商量著可以卖些副食品和日用品，周围都是居民，而且附近也没有超市，应该是会有生意的。
　　
　　最终，宏奇以三万五的价钱买断了门面，然後再粉一次墙就准备搬进来了。拍板後的工作进程很快，既然宏奇不守厕所了，那麽自然有其他人想要来承包，因为宏奇的期限还未满，其中还有一些交接手续需要办理，又花了几天时间，而承接了宏奇厕所的人却省了许多手续程序，所以宏奇也不是什麽都没得到，交情费什麽的自是略去不谈。
　　
　　「不收了？为什麽？」离两人搬家的时间越来越近，收拾好小屋，宏奇和普通坐到一块儿，宏奇的意思是普通也别出去收纸壳了，就和自己一起看小店，每天挣的钱也够两人开销的。
　　说实话，普通还真有些舍不得，谁让他天天推著这车给推出感情来了呢？「知道你舍不得，但大表姐带了消息。」「什麽？」普通抬头。
　　
　　「最近市区里要整顿市容市貌，说要统一收废品的相关人员，如果你还想继续的话就必须每月上交五百块钱，然後穿上统一发放的制服去收纸壳，否则被逮到了就要罚款。」宏奇忧心忡忡的，所以才有这样的打算。
　　
　　普通也沉默了，现在这钱是越来越不好挣了！「你就当是多陪陪我好了，小商店要真做好了，我一个人也忙不过来啊，你在这里不也能照顾一下嘛。」适当的示弱是必须的。
　　
　　「……都听你的！」只要宏奇能好好的，他说什麽都行！「不过门面离市场有些远啊，一个来回少说也得有一时吧。」要是做生意是不是不太方便？毕竟要到这里来进货的。
　　
　　「这不是正好，咱们每隔三四天过来一趟补充货源，权当是锻炼身体了，你不是天天念叨我总是坐著不动嘛。到时候我在前面进货，你在後面推著板车运货，多好！」宏奇想得挺美，越发觉得以後的生活会更加美好！
　　
　　两人花了一天时间搬家，来帮忙的还有小王和大牛。现在只剩下摆货的这间是空的了。
　　宏奇也不急，他和普通先去市场上走了一圈，问了不少做生意的商户，比如什麽牌子的食品好卖，什麽用品价钱更合理之类的，因为大家都认识，不少人还是能耐下心来跟他们讲解，当然给的也都是批发价。
　　
　　和一般的小商店一样，门口放了一个玻璃柜台，里边摆著各种牌子的香烟，玻璃柜上有棒棒糖口香糖之类的，房间里面，墙壁上做了好几个长板子，上面可以放不同种类的零食和用品，地面中间放著几个架子，同样是放货物的，地方不算大，但五脏俱全。
　　
　　柜台後面是一张小桌子和两把椅子，很小巧。这是李志给两人乔迁之喜的贺礼，送个实用的桌子总可以了吧，当然还有一台洗衣机。
　　
　　开张那天宏奇请大家出去吃饭，一行六个人，都是给宏奇普通帮了忙的朋友，对於小王和大牛，李志自然是爱理不理的，普通就奇了怪了，自己和李志他们的分身差别也挺大，按理说就该跟小王他们一样不怎麽受待见的，为什麽这个家伙对自己跟宏奇就那麽热情自然？
　　
　　好在小王他们也不在意，反正是宏奇请客，作为朋友还是和和气气的吃了饭。然後又各自离开。
　　「这是什麽？」普通拿起柜台上放著的一张大纸。「哦，那个啊，是李志带过来了，他帮忙办的经营许可证。」宏奇过来把纸张放好。
　　
　　「没花多少钱。」宏奇收拾好了转过身，「现在干什麽都得有许可证，有法律依据了以後才不会被麻烦找上门。」普通想起之前的厕所风波，赞同的点点头，花点钱在这上面也是应该的。
　　
　　之後还有付莲，也过来看了看他们的新住处，走了还被迫拿了一口袋零食给宏奇的小侄女儿带回去。
　　
　　虽然大表姐还有些不自然，但宏奇现在不急了，他有的是时间让亲人慢慢适应，只要她不反对，总会有习惯的时候。

作家的话：
啊，终於能上网了= =首先感谢木木的礼物=3=
【话说你考试考得真是长久啊~




(9鲜币)[忠攻妻受]（完结了撒花）109【小肉】

　　清晨，天还蒙蒙亮，普通就习惯性的醒了，他脑子迷迷糊糊的，坐了起来就准备穿衣服，一只手臂窜上他的劲腰。「嗯，怎麽了？」
　　
　　「该起来了，市场上肯定已经有人了。」普通穿好毛衣穿毛裤。「嗯？你又忘记了？我们现在已经不在市场上了，啊~」一个打呵欠从宏奇嘴里飘出来。
　　
　　普通动作一滞，对啊！他现在也不用收纸壳了。摸摸脑袋，可是已经醒了，也睡不著了啊，拽不开腰间的手，「再睡一会儿。」宏奇蹭著枕头不让他下床。
　　
　　普通看看床边的小闹锺，七点半。要不就再睡半个小时？反正也没人催，一骨碌脱掉毛衣，普通钻回被窝，里面还是暖洋洋的。
　　
　　被子一搭，宏奇灵活的一扭，整个人都钻里普通的怀里。「今天多少度来著？」「零下一度吧大概。」普通回忆著昨晚看的天气预报。
　　
　　「哦，那今天你去存钱。」宏奇蹭到普通的肩窝，发号施令。「呵呵，有那麽冷麽？多穿两件衣服。」普通刚刚穿衣的手掌还没捂热，他坏心的从衣角进去，贴上了宏奇的身体，「啊呀！」果然，宏奇冷的打哆嗦，当然也被惊到了。
　　
　　「嗯，真暖和！」普通眯著眼睛，手掌很快就回温了，「这是你让我出去的报酬。」本来两人是轮著去银行的，今天刚好该宏奇了。
　　
　　摸著光滑的腰翘，手指向下抚摩疤痕，「嗯额」宏奇懒洋洋的仰著脖子。普通乾脆一个翻身钻进被子里。「你干什麽？」宏奇向上面移了一点，刚才被他一惊也没了瞌睡。
　　
　　感受到男人不怀好意的拉扯自己的睡裤，宏奇踢著腿不让某人得逞。「大清早的你，嗯！」被子里的人用大腿夹住了乱动的脚，灵活的手指辅助计划实施，张嘴就含住了微微勃起的一根东西。
　　
　　宏奇脸色有点红，他试著扭腰，结果普通还是不放开，差点扯到自己的命根子，於是宏奇也不该乱动了，「普通！你，啊──停」男人张大嘴包裹著兴奋的性器，深深的含著舔弄，宏奇有些招架不住。
　　
　　口交的时间不算长，但宏奇已经不怎麽反抗了，普通探出头，呼著热气亲向宏奇。他在被子里就脱掉了裤子，当然顺便把宏奇的也一起褪了，赤身裸体的贴著对方。
　　
　　用下体摩擦下体，普通狠狠压住宏奇，怒张的肉剑戳弄著小宏奇，早上的男人性欲也很旺盛，谁让他睡不著了呢？
　　
　　宏奇扬手环住他的脖子，腿终於也缠上他的腰，「让我看看这里。」普通捏住宏奇小巧的乳头，指腹按压著乳晕，离开宏奇嘴唇的舌头又开始袭击尖翘的肉粒。
　　
　　宏奇咬牙不出声，普通却能感觉到两人相互接触的私处有些湿润，不知道是汗水还是别的什麽液体。
　　
　　宏奇挺著胸，一只手伸到抽屉里乱摸，「找什麽？」普通一边亲著他的身体一边问。宏奇给他一个愤恨的眼神，自然是摸保险套啊！如果又叫他射在里面，这大冬天的他可不想光著身子清理！
　　
　　「呵呵」普通帮忙伸手，摸到了一个盒子，单手撕开包装，他现在做这种事情已经驾轻就熟。
　　
　　昂扬的巨大示威的对著宏奇，宏奇一扭头不给用嘴。普通倒是无所谓，反正还有下面不是。「你慢点，手指头突然进来很不舒服。」没有过多润滑的手指钻进宏奇後面，还有些乾涩。
　　
　　「嗯，我轻点。」普通亲亲他的脸，缓慢的扩张，牵了宏奇的手放到自己前面揉弄。待到粗长的肉棒碾磨进去，宏奇提起一口气，张著腿适应他的入侵。
　　
　　普通先忍住了没动，趴著静静感受了一会儿，才撑起手臂撞击开来。小幅度的震动让身下的宏奇抓紧了床单，大龟头摩擦著内里的黏膜，在刺激与被刺激之间感受到一股又一股的热潮，席卷全身。
　　
　　身体也跟著摆动，喘著气的宏奇搂紧了普通的腰，他收缩著後面紧紧绑住了普通的命根，让他逃不走，也不想逃了。
　　
　　「嗯啊，唔唔~」短促的声音不大不小，虽然搬了家，宏奇还是会担心被外面的人听到，警惕於声音的泄漏，也因此而兴致高昂。
　　
　　普通也会喷气在对方的脖子周围，那会令宏奇更加敏感，进而缩进下面，让埋在里面的肉棒舒爽无比。
　　
　　普通翻身，让宏奇坐在上面，两人没有间隙的贴在一起，然後宏奇开始扭动腰身，让肉肠出入自己的小穴，滑腻的在通道里进出撑大。
　　
　　宏奇故意蹭著普通的小腹，他的那根在普通的草丛里钻来钻去以平复那种瘙痒的感觉。普通抓住他的屁股肉揉捏著，固定他的後腰以便自己抽插的更舒服。
　　
　　两个人亲作一团，你咬耳朵我咬鼻子的亲密无间。被子浮浮起起，遮挡了一片春色，只有压抑的呻吟飘出来，增添一丝暧昧。
　　耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　之後普通捏著宏奇的肩膀射了出来，抱著身上的人咂嘴，他还是想在里面射一次，不过宏奇肯定不会答应，手里捏著射过的小宏奇不放，两人慢慢平复著激情的内心。
　　
　　起床洗脸做早饭，普通出来开门，宏奇开始抄写需要补充的货物，这就是一天之始，也是平凡而幸福的每一天。

作家的话：
本来想凑齐110的，但是。。。俺挤不出来了=皿=
就酱紫吧~完结鸟=W=，至於其他要求神马的大家可以到留言板提出来
咳咳，好了，完了，再次谢谢一直以来支持俺写文的大家，好基友们！！！




(11鲜币)[忠攻妻受]【番外】好久不见的亲戚 01

　　「宏哥，快过来吃饭了！」普通站在店铺门口，天快黑了，而且看起来阴沉沉的，不会是要下雨了吧？
　　
　　今天晚上普通下厨，一荤两素加一汤，也搞得像模像样，饭菜上桌，宏奇终於进来了。这几天他没事就凑到大门口的一小群人身边看他们下棋，虽然他还是不太懂，至少做不到如别人那样走一步想五步，但这种静静坐著的娱乐方式是他比较喜欢的。
　　
　　「G，你会下五子棋麽？」宏奇端起碗问普通，虽然他暂时还不会围棋，但有人建议说下下五子棋也挺好玩的，而且还简单。
　　
　　「额，不会咧。」普通挠头，跟棋有关的东西他一律不会，其实说到玩乐方面，他就没什麽会的，之前是没有时间，现在有时间了，他巴不得天天跟著宏奇屁股後头转，哪里会去想别的。
　　
　　宏奇眼睛一转，「那我明天就去买一副棋子，咱们俩一起研究研究。」然後顺便给普通夹了一柱子菜。「你说什麽就是什麽，我跟你一起出去。」普通接话。
　　
　　第二天两人决定关他半天门，出去走走，除了买这些小玩意儿，夏天的衣服也要添两件了，宏奇翻了翻存摺，大表姐的投资还在继续，而且似乎有扩大的趋势，他现在年分红就能拿到五万了，加上杂货铺每天多多少少都能赚点，自己和普通吃穿用都花不了多少，这样下来存款也能勉强达到六位数。
　　
　　吃完早饭，挎著个小包出门，两人沿著街道慢慢的走，街边的商店也都是刚刚开门，路上的人不算多，这个时候出门也正是凉爽时候。
　　
　　一路上买了衬衣短袖，「你看这可是开门红啊，一大早的就照顾生意来了，怎麽也得打个折扣吧？」宏奇站在後面看普通习以为常的讲价，这家伙说的有鼻子有眼，想起第一次跟他出来买东西，他可是面无表情的站著发呆。
　　
　　不过那个时候他跟自己还不熟吧，呵呵。「走了宏奇，看什麽呢？」普通转身拍拍他的肩，「哦，然後去市场吧。」
　　普通拿著手提袋，两人去的最多的地方就是综合市场了，这里有熟悉的人，有时候他还真舍不得。
　　
　　一路上遇到熟人都打招呼，有的人看著他们的目光还略带羡慕，谁能想到天天守著个破厕所和捡破烂的两个人现在居然也混到了小房子，还有一个小商铺，搬出这里以後那日子更是过得红红火火。
　　两人先去了文具店，宏奇买了一套小巧的五子棋，也就是黑白棋。这东西还沉甸甸的，「去菜市场区看看吧，既然来了就顺便把菜也买了。」
　　
　　宏奇现在也没在这里买菜了，每天都是步行五分锺到附近的小菜市场买菜，那里的菜其实大部分也都是从这里批发出去的。
　　王大妈见到宏奇和普通，拉著两人又说了好一会儿话，选了几根茄子，拿了两捆瓢儿白，「那，把这个也添上吧。」王大妈又附送了几个萝卜。
　　
　　书「王大妈，谢谢了啊，下次我还过来看您。」「呵呵，你是想著过来顺东西的吧。」她笑呵呵的说，「那不也是您自己愿意的麽，不要白不要。」宏奇得意的笑，趁著大妈被别的顾客吸引走注意力，他往那放钱的纸篓子里又扔了两块，做生意的都不容易，他自是深有体会。
　　
　　XINNG就这麽走了一圈，普通的手上已经提满了东西，现在家里有了冰箱，宏奇买菜也不再束手束脚，於是他在前面逛，後天跟著个普通，两人晃晃悠悠还被市场里的人调笑成媳妇买东西男人挑东西。
　　
　　门普通傻呵呵的笑了两声没有辩驳，心里想著可不是麽。眼看著就要十一点了，宏奇才稍稍收心，准备转身跟普通回去了，当然，他手里的东西也不少。
　　DI「宏，宏奇？」这个声音似乎很是吃惊，没想到会在这里见到他。宏奇疑惑的看过去，这个长相熟悉的人是？
　　
　　「二舅舅」宏奇想起来了，这都好几年没见了，一时间想不起来很正常，真没想到会碰到舅舅啊。
　　宏奇的舅舅付洪国有些尴尬，在多年前的那件事情之後自己可是从未主动找过这个孩子，一直都是女儿付莲在帮忙。
　　
　　宏奇的母亲算是半个城里人了，他的父亲也是农村里来的，进了城就认识了母亲，没多久就结了婚，父亲的双亲在自己两岁多的时候就去世了，农村老家里也没多少牵绊，应该说父亲家族这边并没有什麽兄弟姐妹，於是父亲後来就乾脆断了那边的联系。
　　
　　而母亲家姊妹兄弟不少，三个舅舅两个付青花，宏奇的母亲排老四，就是这样一个比较庞大的亲戚群，在宏奇家真正出事的时候竟然没有一个人来帮忙，除了大表姐。书香门第◇◆
　　
　　宏奇低迷的那段时间他是从不去想这些事情，後来生活慢慢有了好转，他也就看白了这些人，不过对这位二舅舅他的态度还算好。毕竟，如果他当年阻止大表姐帮自己的话，说不定现在就没有宏奇这个人了。
　　
　　「嗯，现在生活怎麽样？」付洪国找话问，这个侄子啊，命也挺苦的。其实当时他也想过帮忙的，不过自己家里那个母夜叉也不是省油的灯，加上当时宏奇跑的没影儿，付洪国也就默许了大女儿的行为，之後便也没再想起来，或者说是刻意的忘记了？
　　
　　宏奇跟二舅舅介绍了普通，也巧了，付洪国也是出来买菜，今天是路过这里，就顺便进来市场看看了，真没想到会碰上宏奇，而如果没有碰上，他又会在什麽时候才能想起这个侄子呢？
　　付洪国跟宏奇边走边聊，了解了他的生活状况，付莲平时很少跟他爸讲宏奇的事情，因为她妈不爱听，久而久之付洪国就更是想不起来这事儿了。
　　
　　「不错不错，你能有现在这番能耐也行了。」付洪国看著这个小店，里面也是一应俱全，说来他心里也有些惭愧，四妹现在唯一的孩子，他是过了七八年才见，才了解他的情况，想想就有些坐不住。
　　
　　普通给付洪国泡了杯茶，让这俩舅侄一起说说话。「二舅留下来一起吃中饭吧。」「不了不了，你看我也买著菜呢，跟你一聊天就忘了时间，呵呵。」付洪国起身准备走了，摸了摸口袋，站定了一下，然後才对宏奇说，「今天比较匆忙，我过两天再来看你啊。」「没事，您随时来都行。」

作家的话：
啊！终於出来了【放风=W=~




(11鲜币)[忠攻妻受]【番外】好久不见的亲戚 02

　　送走了二舅，宏奇进里屋淘菜准备做饭了，「我看你二舅人还不错的样子。」普通钻进来跟他站到一起洗菜，这人现在的话是越来越多了。
　　
　　「还是那句话，家家都有本难念的经。」不管有没有人来看望，自己现在也过得很好了，亲戚要过来的话我不会说赶人走，不来也不会念著你来，这就是宏奇现在的想法。书香
　　
　　普通点著头，「所以，现在只有我们两个人相依为命了。」他严肃的说著，然後就被宏奇轻轻踹了一脚，「废话真多。」门第
　　晚上的床上，宏奇骑在普通的腰上，大腿蹭蹭他的胸，「我发现，你又胖了。」脚趾一踩普通的胸口，不用天天早出晚归的他现在也长膘了，倒是让精壮的身体看起来更加魁梧。
　　
　　「嘿嘿」一把抓住宏奇的脚，捏著他的脚趾头，普通顺著线条往大腿上去，咬著宏奇腿根的嫩肉，舔舔那里，用肿胀的下体蹭著身上的人。
　　风扇呼呼的吹，普通压在宏奇身上勤劳的开垦，通红的硬物撞击著屁股，「嗯」舒服的低吟，然後顶撞的愈加激烈。
　　
　　过了两天，付洪国果然来了，他来的匆匆，跟宏奇客套了几句，就给了他一个黑口袋。「这是什麽？」宏奇低头打开一看，竟然有些哭笑不得。
　　「二舅你这是什麽意思？」「这个，这里的两万块钱你先拿著，就当，就当是二舅的一点补偿！」付洪国也不知道该怎麽说才好，现在这样算不算马後炮？不管怎样，见了就不能不管，否则自己这心里也不踏实。
　　
　　宏奇包好口袋，「二舅你知道大表姐一直很照顾我的吧？」付洪国听了点点头，女儿在这方面倒是做得比自己好多了。
　　「所以这个钱你拿回去，我现在生活的挺好，你也是能看到的，我不需要这个。」还有一点二舅没说，宏奇也能猜到，这钱肯定是瞒著二舅母的，要是被她知道了指不定还要怎麽闹！
　　
　　另一方面，宏奇也是不想再欠别人人情了，自己现在和普通过得很好，真的不需要再接受别人的接济帮助，他也有自己的考虑，万一以後这些亲戚知道了自己和普通的事情，平时没有太多接触的话处理起来也会方便的多，不在乎就自然无所谓。
　　
　　或许……他心里还是有一些些埋怨的吧，在付莲不求回报的帮助下，这些所谓的亲戚就更加显得无情无义，但对二舅舅，他现在也不知道该说些什麽了，复杂的看了看对方，「拿回去吧，二舅。」
　　最後留下付洪国吃了午饭，宏奇掌勺，普通在一旁帮忙，吃饭的时候付洪国还挺激动，没想到这孩子又能做生意又会搞生活，他的担心倒显得有些多馀了。
　　
　　「我爸去你那儿了？」付莲在手机里跟宏奇通话，看来父亲对宏奇还是有些情意的，又问了一些宏奇近来的生活，「那，你和普通最近怎麽样？」付莲拿著手机，怎麽觉得这话怎麽别扭。
　　「嗯，挺好的。」相对的，跟大表姐一谈到普通，他也不知道该怎麽说了，每次都是这样简短的一句话，当然他也知道她现在对普通早就没什麽了。
　　
　　之後又说了一下这几月的分红，现在付莲是直接把钱打进宏奇的那张银行卡，按季度结算。
　　「宏奇，洗衣皂和洗衣粉都卖完了，还有饮料也差不多了。」普通拿著个小本子一边看铺子里的东西一边记著。「嗯，下午就去一趟市场，正好再买点肉，今晚李志他们要过来吃饭。」
　　一个下午很快就过去了，临到做饭的时候李志才打过来一个电话，「啊呀，宝贝儿！对不起啊，突然家里都紧急召见，我跟吴忠恐怕得改时间过来了，不生气哈？啵一个」宏奇把手机拿得里耳朵远一点，这个疯子最近说话愈发口无遮拦。
　　
　　「知道了，那你们什麽时候再来，我这菜可都买好了啊。」「嗯，明天，明天一定过来，到时候联系嘛。」
　　挂掉电话，就见普通黑著一张脸站在宏奇身旁，刚才那句宝贝儿啵一个他可全听见了，「他们今天暂时不过来了，就我们俩，要不下面好了？」宏奇憋著笑，看著普通有话有说不出的憋屈样子就心情上扬。
　　
　　「行。」普通挽起袖子准备洗番茄，一顿晚饭在电视声中度过。
　　一大早开了门，早早吃过饭的宏奇拿著抹布擦著玻璃，一个人影倒映在透明玻璃上，他抬头，「您要买些」什麽两个字还没说完，对方就问了，「你是宏奇？」
　　
　　看看对方，透著几分熟悉的轮廓，这是？宏奇发现站在门口两个女人，一个大概五十岁上下，另一个也就四十出头的样子，穿的一般，但精神头还挺足，看著自己的样子像是在仔细研究著什麽。然後又开始打量起了小店铺。
　　普通这时候正好出去倒垃圾了，宏奇一个人看著店，面前的两个女人也不说话，就是那眼神到处乱窜，也不知道是红是呢麽意思。
　　
　　宏奇看著看著倒是看出了些名堂，这，这不就是自己的小姨和大舅母麽！最近这是撞大运还是怎麽的，老是碰见这好些年不联系的亲戚，就这麽凑巧？
　　宏奇粗略一想就明白了，肯定 是从二舅那里漏出去的，大表姐从不会在亲戚面前说自己的事情，也只有之前才见了面的二舅，要不就是从二舅家里传出去的，至於是谁，那就显而易见了。
　　
　　也不知道这两位今天来是什麽意思。「小姨，大舅母。」宏奇先开了口，「你居然认识我们？」大舅母惊讶的说了出来，好歹也有这麽多年没见了，自己要不是事先知道了这个侄子，估计见了面也认不出吧，没想到宏奇一口就叫了出来。
　　
　　宏奇的小姨付青花用手肘戳戳大舅母的腰眼，怎麽说话的呢！哪有见自己的侄子还认不出来的，不是让人笑话麽。大舅母这才反应过来自己的话有些不对劲，讪讪的笑了笑。
　　
　　「咳咳」大舅母假咳两声，神情又恢复了刚才的高傲，扬著头，「听说你现在过得不错，我和你小姨就过来看看了，这店铺是你自己的？」说著眼神还挑剔的看了看四周。
　　付青花低了低头，这个大姐怎麽这麽不会说话呢，早知道就叫三姐过来了。

作家的话：
於是家长里短的亲戚出来了= =最近话唠不说话，赶脚还真是~




(10鲜币)[忠攻妻受]【番外】好久不见的亲戚 03

　　这时候普通回来了，见两个女人站在门口，「怎麽了？」他进屋，看样子似乎是认识宏奇的。
　　「你先进去点点货吧。」昨天进的货还没看呢，趁现在让普通进去清点一下，也好拿出来放货架上了。普通看了门口两眼，点了点头。
　　
　　「刚才那个是谁？」付青花看著宏奇问。「哦，那是我弟。」「你弟？不会吧，他不是已经死了麽？怎麽又冒出来了？」大舅母探著脑袋看，长得也不太像啊。
　　
　　宏奇冷著脸，「我自己认的。」「什麽？！你有毛病啊？没事认什麽弟弟啊？平白的养一个大活人，你嫌钱多烧得慌了吗？！」大舅母扬起音调，对宏奇的做法简直无法理解。
　　
　　「你们还有什麽事情吗？没有的话请让开，我还要做生意。」宏奇面无表情，他本来就没打算让这两个人进来，现在听了她们的话，正好相看两厌，他巴不得没见过这些所谓的亲戚。
　　
　　「你，你什麽态度！有你这麽对舅母的麽？啊？翅膀长硬了啊，知道吼人了啊！」这大舅母就像个炮仗一样一点就燃，就像是憋了好久的气突然爆发一样。
　　
　　普通听到争吵声就跑了出来，站到宏奇一边。两只眼睛往大舅母那里一瞪，两个女人就闭了嘴，普通那个样子还是挺吓人的，还记得宏奇第一次见他也以为这家伙是黑社会的。
　　
　　「你，你看，看什麽看！哪儿来的滚哪儿去，别想从我侄子这里骗走一分钱我告诉你！」付青花对著普通吼，虽然有些底气不足。
　　
　　宏奇扶额，这又是唱的哪一出啊，难道今天真的犯太岁了？怎麽就碰上这麽两个衰神了！而这边，普通听了挑眉，侄子，闹了半天这就是宏奇的极品亲戚啊，看来跟普进发有的一拼啊。
　　
　　「你们到底有什麽事情，开门见山的说吧。」宏奇站直了身体，他厌倦了这些拐弯抹角，有什麽就直说！
　　
　　「这，」大舅母眼神乱晃，最後又变的理直气壮起来，「我们就是担心你被别人骗了，过来看看你过的怎麽样的。」
　　「那你们也看完了，是不是可以走了？」宏奇的耐心快耗尽了，既然不想说实话，那就没必要说了，反正肯定也不是什麽好事。
　　
　　「你！你怎麽说话的呢，再怎麽说我们也是你的亲人啊，你怎麽能胳膊肘往外拐！」付青花又站出来劈哩啪啦，说完还剜了普通一眼。
　　
　　一直站著没有动作的普通这时候动了，掏出手机啪啪的按了起来。宏奇疑惑的看过来，这是要干什麽？
　　「嗯？小王啊！」普通故意操著大嗓门儿，底气那叫一个足，震得宏奇都差点捂上耳朵。「现在有空不？哥这里有两个麻烦，你马上找几个兄弟过来帮忙！」麻利的挂掉电话，普通气定神f的看著对面呆住的两个女人。
　　
　　「你，你要干什麽！」大舅母耸著脑袋抬头看普通，这个男人一身匪气，看著似乎不太好惹啊，不过她还是强撑著。
　　「哼，干什麽，问得好！你们这两个娘们到底知不知道滨河这片区都是我罩著的？敢在我的地盘撒野，也得称称斤两！」普通脸上一片狠戾。
　　
　　「啊！你，你，你就不，不怕警察！」付青花和大舅母齐齐失声，手指颤巍巍的指著普通。「警察，呵呵」普通随手拿起一块小木板子，那本来是垫在本子下面记帐的，「啪！」他双手稍用力，极其容易的把木板撇成两半。
　　
　　「我，我们，可，可是宏奇的亲人！」大舅母往後退了一步。普通扭头看向宏奇，「我不认识她们。」宏奇也睁著眼说瞎话，叫她们一声大舅母和付青花那是礼貌，既然都撕破脸了也没什麽好说的，他又不是上赶著找骂。
　　
　　「你，你们」大舅母和付青花憋红了脸，骂人的话又不敢出口，「你们走不走？再不走」普通扬起手上断裂的木板作势要打。「啊！你，你等著！」两个女人吓得花容失色，狠狠的看了两人一眼，好汉不吃眼前亏，对於面前的这个男人还是很害怕的。
　　
　　直到两人离开店铺，宏奇才松了口气，赶忙抓过普通的手掌，有些泛红，还好没什麽问题。把木板扔进垃圾桶，拉著普通进屋洗手，掌心里都是小木屑。
　　「噗」宏奇想著就笑了出来，「你什麽时候变得这麽聪明了，想出了这一招。」还好普通反应快，照著两个女人这样纠缠下去他们也不用开门了，吵吵闹闹的耳朵真是受不了。
　　
　　「呵呵，还记得普进发麽？老头儿可没少用死缠烂打这一招，对付这样的人，讲理是不起作用的，只能遇强则强，压过他一头才行！」普通也是急中生智。
　　宏奇拿毛巾给他擦乾，手掌跟原来一样，已经看不出不同了。「G，他们肯定会再来的，我这是招谁惹谁了！」
　　
　　「放心，有我在。」普通夸张的拍拍胸膛，宏奇看他得意的样子，这家伙哪里像黑社会了？明明就是傻大个！
　　午饭後，宏奇给付莲打了一个电话，想了想，还是把舅母和付青花过来的事情说了一下。
　　
　　「她们？」付莲皱眉，有关宏奇的事情，她几乎都是守口如瓶的，也就是这几天父亲知道了，然後……G！「肯定是我妈说出去的。」她们那几个人聚到一起七嘴八舌什麽探不到啊。
　　
　　「她们吞吞吐吐的又不说重点，我看她们还会来的。」「我大概知道是怎麽回事。」「嗯？」宏奇拿著手机，看普通捡碗洗碗，自己就坐到了椅子上。
　　
　　付家的这些亲戚里，可以说也就大表姐付莲现在混的最好了，这几个舅舅舅母的都只能算半个城市人，这还是沾了付莲的光，在市里买了房子，不然他们哪里能这麽轻松就搬进城来。
　　
　　二舅舅还好，至於其他几个舅舅舅母和小姨，看今天的架势就知道不是什麽顾念亲情的，宏奇早就看开了，就是现在对这些找事的人很是厌烦。

作家的话：
哟西~老大神马的，嘿嘿




(11鲜币)[忠攻妻受]【番外】好久不见的亲戚 04

　　原来是大舅母的二儿子一直没有找到满意的工作，就希望大表姐能帮忙找个活少不累工资还高的，付莲对这些亲戚看得比较透彻，说是白眼狼也不为过，不过关系在那里摆著，有的时候她也只能打打太极，藉口推推时间，并不能张嘴拒绝。
　　
　　於是大舅母这就不高兴了，但她也不敢给付莲摆脸色看，而这位小姨更离谱，直接就是借钱，一开口就是十万，也不知道要干什麽，付莲又不是傻子，怎麽可能会答应。
　　
　　这次会找上宏奇果然是二舅母说的，她们之前也知道付莲似乎在帮助宏奇，不过一直没有什麽消息，久而久之也就忘了，觉得这麽个可有可无的人对自己的生活并没有影响，就自然不会去注意了。
　　
　　宏奇思索著这恐怕是二舅母的祸水东引吧，以为把注意力转到我这里那些人就不会再找他们和付莲的麻烦了。
　　果然，大舅母和小姨一听到宏奇现在过得不错，又想起之前的传言，就马不停蹄的赶过来了。宏奇有时候真不明白，二舅母是傻的吧？她这样说还是把付莲牵扯进来了啊！
　　
　　实话实说，自己现在的一切确实有很大一部分是付莲照顾帮忙的结果，这让喜欢折腾的几个亲戚心理更是不平衡，凭什麽只帮他宏奇，估计她们现在以为这店铺都是付莲买的了！如果她们知道自己这里还有付莲的投资分红，不知道会不会被气死啊？
　　
　　之前一个人的时候也没人理没人问，现在有了小屋有了小店就被人嫉妒惦记上了？果然是人怕出名猪怕壮啊！
　　宏奇揉著脑袋，付莲虽然说了让他别管，她会想办法，不过宏奇也不可能坐以待毙，现在唯一能做的就是……「普通啊，这次全靠你了。」「啊？」普通的声音从厨房传出来。
　　
　　看来，这个片区大哥大的戏码还得继续演下去咯。这才过了几天的舒心日子就被麻烦找上门，宏奇起身，拉上卷帘门。
　　「怎麽了这是？不做生意了？」普通擦乾手从小厨房出来，「不做不做，睡午觉去！」不想了，先睡一觉再说！
　　
　　普通的大手搂著宏奇的腰，手指头挠啊挠，「干嘛？」宏奇撇他一眼。「嘿嘿，你睡你的。」看他那个意味明显的动作，宏奇哼唧一声，转身闭眼。
　　「咳咳，还~真睡啊？」普通探著脑袋蹭到宏奇的下巴，眼睛贼亮贼亮的，「不睡干嘛，大白天的。」「大白天怎麽了，又不是没……那什麽过。」
　　
　　宏奇扭头，「晚上可还有人要过来吃饭。」「那是晚上的事儿，跟现在有什麽关系，再说了，我又不会让你下不了床。」「嗯哼，这张嘴是越来越能说会道了啊。」「那是，要不您尝尝？」
　　宏奇盯著普通的嘴唇，凑上去舔了一下，「怎麽样？」对方直直的看著宏奇，「嗯，还可以。」宏奇煞有介事的评论，然後被普通狠狠的压在下面，舌头就跟侦察兵似的探了进来，在宏奇的口腔里乱窜。
　　
　　「嗯唔」大手伸进衣服里揪著宏奇的胸口，另一只手则直接往裤子里伸，抓住阴茎摩擦起来，男人都喜欢来硬的快的，越是粗鲁越是能引起快感，宏奇仰著脖子任由普通往下亲，毫不做作的张开腿抬腰贴著普通的下体。
　　
　　普通突然坐了起来，扒了宏奇的裤子，拉开他的大腿，舔了舔手指就要往下面戳。「你下手别太重啊！」宏奇担心这个家伙不知轻重，有时候耐心十足，有时候又急的跟个猴儿似的，那麽粗的手指一下子插进去让人受不了。
　　
　　普通嗯嗯的直点头，再次埋头亲吻宏奇，从枕头下面掏出一个保险套，手指已经在宏奇的身体里面蠕动，贴著黏膜抽插起来。
　　往自己的棒子上套好，他挺著腰往肉穴里戳，被括约肌包裹的龟头，油亮的柱身一寸一寸的进入内部，这个时候的普通总是呼吸急促，看著肉洞吞纳自己的感觉真爽！
　　
　　宏奇捏紧了拳头，颤抖著大腿，直到普通的下身紧紧贴住自己的，他伸手抚摸普通的腰背，然後抓住他的臀部一捏。
　　「啪啪」的撞击声不绝於耳，宏奇红著脸小声的叫，大腿紧紧缠上普陶的腰腹，卵蛋和普通的两颗挤到一起，柔软的两坨相互摩擦，产生另一种酥麻感，感染的後面的肉洞不停收缩。
　　
　　「嗯──」普通狠狠的撞进去，激的宏奇直挺腰，肉棒也高高的翘起来吐著丝丝精液。然後便被普通握住了，看宏奇汗水淋淋的样子就异常满足。
　　普通压到宏奇身上，抬腰起伏，挺著屁股插的异常舒爽，透明的液体在一进一出当中溢出，下面的肉嘴狠狠咬住普通的棒子，舒服到了脊梁。
　　
　　床也摇摇晃晃的，普通动的猛了就直接把宏奇抱到怀里，抓著他的屁股摇啊摇，他粗粗的喘气，「呼，嗯唔」每次往上撞击的力道都无比强大，宏奇趴在他肩上，双手要抱住他的腰才不会被撞击的坐不住。
　　「啊哈，嗯嗯~」两个人做的激烈，下午这个时候正是性欲旺盛，普通插得宏奇先射了出来，摸著还含著肉肠的肉穴外沿，普通在两人相连的地方摸来摸去。
　　
　　「嗯，你快点」快点射出来，每次普通不射，就这样埋在里面，都让宏奇有种埋了定时炸弹的错觉，也不知道什麽时候爆发，然後又把自己弄的死去活来，说来丢人，即使每天坚持锻炼，普通也不再出去干活，两人在床上的较量每次还是以宏奇的惨败收场。
　　
　　「不急」普通捏著宏奇的乳头，上下来回的抚摸他的背。然後摸到白屁股，捏著面团一样的臀肉，里面的肉茎感受著肌肉的压力变化，普通舒服的挺了挺，开始了最後的冲刺。
　　
　　「啊，啊呜，嗯，噫~哈！」宏奇突然叫了出来，普通一动，那种飞来的快感立马出现，他情不自禁的呻吟出来，手指捏著他的肩膀，这个人！就喜欢搞这样的花样！
　　
　　火热的坚挺在洞穴里探头探脑，快速摩擦著，整个结实的小腹都收缩起来，宏奇很快迎来了第二个小高潮，普通一把抽出来，去掉套子直接射到了宏奇的臀肉和股缝里。
　　
　　完了还用手指把精液抹开，整个屁股都是他的东西，普通这才满意的抱住宏奇，「现在，睡吧！」宏奇哭笑不得，虽然这样黏糊糊的，後头还有个普通紧紧抱住，但瞌睡虫早就想袭击过来了，这会儿更是不想说话，宏奇也就随他去了。

作家的话：
小肉一下=W=




(10鲜币)[忠攻妻受]【番外】好久不见的亲戚 05

　　晚上吴忠开著车过来，李志一下车就蹦J进小店。「G，我说你们真不打算换个大点的房子住？」每次来宏奇这里他的感觉就只有一个字，挤。
　　「住得好好的换什麽换，你以为大家都跟你一样是大爷啊，再说了，你不觉得这样看起来很温馨麽？」宏奇难得的跟他解释起来，他起床还没多一会儿，普通几乎是做好了饭菜才叫的他，所以心情不错的宏奇懒得跟李志计较。
　　
　　「我只觉得热。」也是，李志西装领带的拢了一身，不热才怪。拉下一半的卷帘门，普通开了风扇，夜晚的河边还是比较凉快的。
　　吴忠也是西装革履，两个人看起来就像才下班一样。绿豆稀饭已经晾凉了，喝著正好，李志就捡自己喜欢吃的下饭，也不管吴忠，只有在看到宏奇和普通相互夹菜的时候才会想起某个人，然後再敷衍的动动筷子。
　　
　　跟在吴忠身边，他早就知道这个男人每次过来蹭饭无非就是想让自己学著宏奇那样嘛，满脸委屈像好像自己欺负了他一样，被占便宜的是老子啊好不好！
　　宏奇看了看李志不情不愿的样子偷笑，这两个人啊，果然是一物降一物。晚饭过後居然是吴忠跟著普通进去厨房洗碗，剩下的两个坐在沙发上看电视。
　　
　　「黑社会？哈哈」李志看看普通的背影，「他不说话的时候是有那麽一点意思。」「你还笑，我都烦死了，你就不能提供一点有用的办法吗？」宏奇泡好柠檬水放上桌。
　　「那什麽，我觉得这办法就挺好啊，对付女无赖这个最适合了。」李志摸摸下巴，「真想看看普通装瘪三的样子，你让他给我演演。」
　　
　　宏奇翻个白眼，这人真无聊，「你精神可真好。」「那是，G，普通，出来出来，跟我说说今天你舌战母老虎的事迹呗！」
　　「啪啪啪」卷帘门被拍的作响，「谁啊？」宏奇起身，问话又不回答，还敲的越来越响，这是要敲烂还是怎麽的？
　　
　　哗啦一下拉起来，「宏奇！你给我出来！」对面站的不是别人，正是早上灰溜溜逃走的二舅母和小姨，现在还多了一个大舅。
　　李志看到宏奇一下子黑了脸，「嘿嘿，正好。」，来得早不如来得巧啊，这下不演也得演了吧。「普通，快出来，你哥被人指著鼻子骂哦！」他唯恐天下不乱道。
　　
　　二舅母今天在付莲那里受了气，侄女矢口否认有给宏奇任何帮助，说她没凭没据的乱说话，至於给儿子找工作的事情，这次也给了明确的回覆，不行。而对小姨的回答也是一样，还让他们不许去找宏奇的麻烦。
　　
　　这让没处撒气的几个人更是想把气往宏奇身上撒，面对付莲他们不敢乱吵乱闹，人家老公可是局长，宏奇就不一样了，虽然有一个小店，不过看著也是个招架不住的，唯一有点麻烦的就是那个他认的什麽弟弟，听说是个混混，不过这次她们叫来了大舅，家里的大家长啊，宏奇他敢反抗！
　　
　　再说了，自己就是闹了宏奇又怎麽样，她付莲还能因为这个带表字的弟弟跟自己的亲大舅舅母吵麽？越想越是这麽回事儿，大舅母和付青花昂头挺胸的就过来找麻烦了，今天她们就是要闹个天翻地覆，最好能让宏奇赔拿点钱出来息事宁人。
　　
　　「这是谁啊这麽嚣张？」李志拿眼白看人，「……我的大舅舅以及大舅母，这位是我的小姨。」宏奇本来想说不认识，突然看到李志丢过来的一个眼神，又马上变了口气，说不上亲近，但也不是冷嘲热讽，就是一般的陈述。
　　
　　「这样啊……啊，三位快进来坐，既然是宏奇的亲戚那就不一样了，我还以为是外面的阿猫阿狗的不懂礼貌在别人家门口乱吠哩。」李志那脸突然就笑开了，还热情的出去让几个人进来，这让斗志昂扬的三位一下子摸不著头脑了，当然宏奇也不知道他葫芦里卖的什麽药。
　　
　　迷迷糊糊的进来，李志反而走在了最後面，直到人都进了屋，他俐落的拉下了卷帘门，转身以後，脸色立马一变，「我说是谁这麽不长眼睛，敢犯到太岁头上。」那表情也凶狠起来。
　　
　　宏奇不无感叹，这家伙不去当演员还真是可惜了。这一下子就镇住了三人，毕竟是没见过什麽世面，有个大舅撑门面又怎样，还不是外强中乾的纸老虎。不过李志倒是机灵，这事要是摆在外面还真不好说，特别是普通还得当「老大」呢。
　　
　　这要是让周围的人知道店里还有一「老大」坐镇，不知道这一屋子的货还能不能卖的出去啊。想著便不动声色的递了一眼给李志以示感谢，还是这老油条想的周到啊！
　　
　　「你，你又是谁！」大舅付洪邦极力抬头瞪著李志，他是被老婆拉来的，说来说去还是为了儿子的工作，他跟老婆想的却不一样，他只是希望通过烦扰普通达到最终让付莲妥协的目的，虽然面前的这个年轻人看起来挺凶狠，不过作为一家之长，他一定不能输在气势上！
　　
　　宏奇皱眉看著，普通怎麽还不出来，现在就全靠他了，刚才李志那一声叫的响亮，他不可能没听到吧，还有吴忠，这两人在里面干什麽呢？
　　
　　李志玩的起劲，愈加对这三人凶神恶煞的。「谁他妈这麽不长眼睛呢！又是你们，看来今早上的教训没给够哼！」普通故意用阴沉的语气，对面的三人这次是真的吓住了。
　　
　　宏奇好奇了，不就是几句话，还能吓住几个擅长嘴打仗的人麽？他转身，自己也倒吸了口气，这，这是怎麽弄的这是！

作家的话：
嘿嘿嘿，普通老大霸气出场~【荡漾




(10鲜币)[忠攻妻受]【番外】好久不见的亲戚 06

　　普通裸著上身，右半边的整个胸膛连著臂膀一起，黑压压一片。复杂的图案大概能看出来是一条龙？！龙头盘在肩头，栩栩如生的很是威武。本来就高大魁梧，肌肉虬结的普通在图案的映衬下更显得气势非凡，那两只黑亮的眼睛一瞪，定力小的估计得尿裤了。
　　
　　宏奇是瞠目结舌，李志只差流口水了，他本来就十分「欣赏」普通的身材，这下子更是被闪到了，不过注意到普通身旁吴忠投过来的不明意味的眼神，吓得立马端正姿态，目不斜视了。
　　
　　还别说，这种一猛一静的搭配挺慑人的。普通看起来是蓄势待发，一爪就能让人致命的凶残猛兽，而吴忠就是以静制动，看似温文尔雅实则步步惊心的捕猎高手。他穿著合身的西装，举手投足那都是标准动作，一看就是玩阴谋的那种，比之普通恐怖了不知多少，李志补脑著，规规矩矩的站好。
　　
　　普通双手环胸，好以暇整的看著这三个人，「既然来了，今晚不把事情说清楚了就别想出去。」胸口肌肉附著的黑色龙鳞一跳一跳，面前三个人的心脏也跟著一跳一跳。
　　
　　「也，也没什麽大事」「谁说的，宏奇拿了他大表姐本来准备给我儿子安排工作的钱买了这个房子，现在我就是来讨说法的，怎麽的，现在是法治社会了，你们还能不让我们说理麽！」大舅被这架势吓著了，本来打算退缩，哪知大舅母倒是胆子大，愣是扯著嗓子乱说话。
　　
　　「呵呵，法治社会？在这个片区，老子就是法！」普通抬头，轻蔑的看了看这几个人，「你要跟我哥过不去那就是跟我过不去，想知道跟我过不去的人的下场麽？」他走近了大舅母，手指掐住她脸上的肉一捏，「哎哟！」弯曲的红印立马出现在她肥厚的脸上。
　　
　　「你，你个没用的东西，见我被人欺负了也不知道帮忙！」大舅母说的大声，拽著大舅挡在了前面，不过从她不敢正面反抗普通来看，她也就是看著胆大罢了。
　　
　　「呵呵，说得对！」李志也跑来凑一脚，「这片谁不知道我哥们儿通哥啊，那是在黑白两道都吃得开的人物，你们自己要撞上来，可就不要怪我们心狠手辣了。」这家伙还真入戏了。
　　
　　「放，放屁！」付青花从後面冒出来，总觉得自己应该说点什麽撑起面子，不然今天就真的要空手而回了，不过她实在是不会审时度势，敢在这个时候出声，果然是没见过大世面的人。
　　「哟呵，还真有这不长眼的东西，敢在我们通哥面前叫嚣！」李志流里流气的走到付青花跟前，这个老女人看著就是一副薄命相，李志不厚道的想著。
　　
　　付青花往後一退，「你，你想干什麽？难道你还想打女人不成？」「啊哈，你还真说对了，我还专就打你这种女人了！」一个耳光啪啦过去，打得付青花偏了头，宏奇傻了眼，普通目不斜视很是不屑，吴忠则是面无表情。
　　
　　这实质性的动作才是真正把前来叫嚣的三个人吓住了。「你，你敢打人？」大舅母瞪大眼睛不可思议道，她还以为就是吵吵闹闹，没想到男人还真敢动手。
　　
　　「我要报警！我，我要告你！」「好啊，你告去，说去，老子怕你就不姓李！」李志看了看宏奇，见到对方微不可察的点点头，心里才放下来，只要宏奇无所谓就好，再说这也是为了他们以後不受纷扰嘛。
　　
　　「不过先警告你，要告之前先弄清楚我是什麽人，免得自己怎麽死的都不知道。」李志把「死」字咬的紧紧，吓唬人谁不会啊。
　　「他，他是谁？」大舅这时候才出声，问的却是宏奇，不相信这个侄子真的敢帮著外人欺负自家人。
　　
　　「这位，是市司法局长的儿子李公子。」这话一出，三个人像吃了核桃一样哽住了嗓子眼儿，一句话都说不出来。「怎麽的？不信？要不要现在就带你们去局子里转转？」李志得意洋洋。
　　「咳咳，有，有话好好说嘛。」大舅出来打圆场，「不要动手动脚的。」这态度一下子就变了好几度。
　　
　　「你说宏奇欠了你钱，人证物证呢？光凭你们几句话算什麽？」吴忠出声了，他抬头看著几个人，平静的说道。
　　「什，什麽人证物证的，他本来花的就是付莲的钱，现在要回来怎麽了？这又不犯法！」大舅母还要争辩。
　　
　　「既然你们这样说，是不是也该把欠我们大哥的钱先还了？」吴忠微笑著站在普通一旁稍靠後的位置，姿态恭敬。
　　「大哥？」大舅他们疑惑，再一看这人群分布，这是难不成是这个什麽通的手下？「啊，差点忘了，这是我哥们儿的私人律师，有事儿你们倒是可以找他慢慢谈。」大舅母傻了眼，这混混还有私人律师？他到底是干什麽的啊？
　　
　　「你，你们无凭无据的凭什麽说我欠他钱了？」「找你还钱，在我这里就不需要证据。」李志慢条斯理，娓娓道来。
　　这下三个人是没话说了，如果这人说的属实，那他确实是有这个能力的。「但是，但……你就不怕我们把你们威胁我们的事情说出去吗？」付青花还在异想天开，她不甘就这麽回去。「宏奇你还要做生意的吧？你就不怕周围的人说你欺负亲人不近人情吗？要是大家知道你有一个混混兄弟……」
　　
　　李志皱著眉毛，这个女人真的有四十岁了？这傻货还不懂什麽叫威胁吧？这都没把她吓住？她以为这几个人里面就宏奇是软柿子啊？真是服了！
　　「有本事你就乱嚷嚷去，我兄弟是给我一个面子才迟迟没跟你们动手，不然你以为你们还能好好的站在这里？」宏奇凉凉的说。
　　
　　「我们可是你的亲舅舅和亲舅母啊！」「我是你亲小姨！」「谁说的，畜牲都知道趋利避害，你们以为我是在让著你们麽？早在十年前我就无所谓了，别的不多说，你们现在要麽马上离开，以後都别出现在我视线里，要麽就等著」

作家的话：
爱内人们，谢谢大家的礼物=333=！




(12鲜币)[忠攻妻受]【番外】好久不见的亲戚 07

　　宏奇不知道接下来该说些什麽，狠话又说不出，不是什麽亲情作祟，而是他真不知道还能说什麽，这些人就像打不死的苍蝇黏著你。

　　「啊，听说你们有个儿子现在正找工作呢？」「啊，是啊是啊，你，你能帮忙？」大舅母见李志问到儿子，还以为这个人可以……毕竟他说自己可是局长儿子啊！
　　
　　「是呀，我当然可以帮忙，只要你儿子还在G市，我就能让你儿子这一辈子都找不到工作，你说好不好？」李志觉得玩的差不多了，笑嘻嘻的看著大舅母的脸色苍白下来。
　　
　　这个好啊，正中红心！在场的几个在心里赞叹。普通看到了付青花仍有不甘还在算计的表情，走了几步，啪的又给了她一巴掌，这下左边右边都肿了起来，「看来李公子的帮忙还不够，你这里还需要一些我的帮忙，对不对？」
　　
　　付青花吓得魂不附体直打哆嗦，「不，不用了。」这种体验一次就够了，再看看一边的大哥大嫂，他们终於看清了情势，都瑟瑟发抖不敢乱说话了，自己一个女人还敢嚷嚷什麽，还以为宏奇一个人生活没什麽靠山了，看来这个侄子现在也不好惹啊。
　　
　　或许真的是长时间没有接触，这些七大姑八大姨就都以为宏奇是一个人好欺负，想要一来就给个下马威，而欺软怕硬的他们这回算是碰到了铁钉子，灰头土脸的站著不知道接下来该怎麽办？
　　
　　「那，你们还不快滚？」普通一脚踹在付洪邦的屁股上，三个人慌慌张张的拉开卷帘门，屁都没放一个就灰溜溜的走了，这次不但没捞到好处，还光荣的负伤了！
　　
　　「玩够了？」宏奇看李志还嬉皮笑脸的，「还行！」这小子可是很少搞这种活动，偶尔耍耍，调剂生活嘛。
　　
　　「你不嫌累，我看著还累呢。」普通坐到沙发上，「他们应该不会再来了吧。」他才发现，其实扮老大也不是件容易事啊，每说一句话都要深思熟虑，还要对得上这个身份。
　　「哈哈！还没问你这一身是哪里来的？你和吴忠都干嘛了？」李志又来了兴趣，这个纹身不错，要不过几天他也试试？
　　
　　「什麽啊」普通挠头，本来这是他下午趁著宏奇睡觉的时候出去买的贴画，用水敷到身上可以管三天，他想既然要装那就装的像一点，电视里不都是整的纹身吗？他也去买了一个。
　　哪知道还没上身那几个人就来了，厨房里是一片混乱，普通找到了贴画，让吴忠帮忙弄到了身上，还得晾乾几分锺，所以出场晚了点。
　　
　　「不错，很有才！」李志想要摸摸，被普通躲过去了，宏奇也挡在前面，「想要自己去买去，又不是没钱。」李志撇嘴，钱当然不是问题，问题在於旁边这位允不允许啊！
　　「贴画的话，可以考虑。」吴忠也有些哭笑不得，李志还真是f得慌，什麽都想试试看。
　　
　　普通套了件衣服，让他这麽光著膀子给别人看身上的图案还真是不适应。本来是打算凭自己瞎糊弄一下这些人，没想到最後还是用到了李志的身份，算了，不想了，好歹暂时没人来打扰生活，而且看他们走之前的眼神，应该还是被自己这个「老大」吓到了，只要不穿帮，宏奇就不会被追著烦了。
　　
　　等到以後多赚些钱，两人买一套只属於他们的小房子，看店和住宿生活分开，就不用再担心这些了。
　　「啊，这个鸡爪多拿点，宏奇手艺不错，下次记得多弄点，我吃不够啊，」临走了李志还在嚷嚷，「对了，普通你说的那家店在哪里啊？」
　　
　　「你随便去个玩具店都有，小孩子玩的东西。」普通送两人离开，最後这句略带调侃，不过也是实话，他确实是在玩具店里买的。
　　又过了一天，果然风平浪静，付莲还问宏奇想了什麽法子，居然让这几个家长回去以後一字不提，那模样分明就是哑巴吃黄连有苦说不出。宏奇这才松了口气。
　　
　　不过可苦了普通，已经两天了，他天天穿著深色的长袖再热的天也不敢脱，身上的那一片龙形图案覆盖太多，浅色衣服又穿不了，除非是晚上关了门，不然都裹得严严实实的，可把他给热坏了。
　　这还不算什麽，最要人命的是宏奇在关键时刻还不给做！为什麽？他说一看见他身上那一大片就慎得慌，就是不让他碰，说等过了这三天再补回来。
　　
　　「我这可是为了你才牺牲的啊！」普通委屈了，自己又不是真的大哥，更不会打宏奇，他心疼还来不及哩！
　　宏奇准备好衣裤，推著普通进厕所的小浴室冲澡，「老大，我知道您很热，进去冲个凉，消消火气啊。」他笑著看普通垂头丧气的样子。
　　
　　宏奇回头收拾了一下床铺，其实害怕纹身什麽的也算是个藉口，他对这一类东西确实挺不喜欢，但是普通身上的看起来却不让人觉得讨厌，或许还真挺配他的，那麽说无非就是让他克制一点。
　　这个家伙每回仗著自己不忍心说他就索求无度，有时候自己一睡就是休息大半天，特别是搬过来以後，这人就愈加无法无天了。这次怎麽的自己也要休息个两三天，又不是以後都不做爱了，反正他是一点也不急。
　　
　　「宏哥，我洗好了，你进去吧。」普通裹著毛巾出来了，「不是给你衣服了嘛，就在架子上。」「嗯，这天热的不想穿，我好不容易能凉快一下了。」「好好好，你自己擦头发啊。」「知道了。」
　　
　　宏奇清爽的淋浴，抹了肥皂擦洗起来，浑身有劲的感觉真好，抓住小鸟洗乾净，他习惯性的就要伸到後面去，突然愣了一下，之前每天冲澡他都会把前後洗乾净，因为上床之後肯定就是那些事情，有时候普通心血来潮还会用舌头，搞得他现在都习惯了冲洗後面。
　　
　　无奈的摇著头，自己是被他吃定了啊！宏奇还是伸出手指把下体仔细的洗了一遍，还有後面的洞，他也探进去两根，让水流进去一点，带著泡沫的手指滑溜溜的，出来以後绕著那里一圈一圈打转。
　　
　　猛然惊醒，自己这是在干什麽！宏奇缩回了手指，後面一缩一缩的，羞愤万千，他才不可能欲求不满，就像是魔怔了一般，宏奇吓得不敢再去碰後面了。
　　这，这都怪普通！宏奇红到了耳朵根，快速的洗好就关了龙头，出来的时候穿著短裤，再一抬头，普通坐在床上满心期待的看著自己。
　　
　　他几乎是全裸，就在重要部位搭了条毛巾。结实粗大的腿盘了起来，两只手撑著床，胸口的龙看起来就像要跃出来一样慑人心弦。
　　
　　这样的普通看起来有点陌生，宏奇居然带了点紧张的走过去坐到床上。普通立马狗腿的接过毛巾给他擦头发，「宏哥你怎麽才出来。」
　　
　　这语气才是普通，宏奇往他身上靠了一点，「我想多洗一下」本来是随便一说，倒让他突然想到洗澡时候的那件事，又羞的不接话了。

作家的话：
於是接下来是。。。。肉？嘿嘿




(11鲜币)[忠攻妻受]【番外】肉肉 08

　　普通的大手隔著毛巾搓啊搓，他最喜欢在宏奇身上闻到和自己一样的肥皂香味，感觉两个人都要融在一起了。
　　「宏哥~」普通低著头把嘴凑到宏奇的耳朵边，咬一口，再舔两下，「我们……」气氛有些不对劲，抓住普通袭胸的手爪子，「你要记得可是答应了我的。」说了再过一天。
　　
　　「嘿嘿」普通挠头，「那我不是现在就受不了了嘛。」说著就抓住了宏奇的下面，虽然是隔了布料，不过手感也不是盖的。
　　一想到宏奇白嫩嫩的屁股普通就有些坐不住，他已经开始啃宏奇的脖子了。宏奇因为之前在浴室里的那一番，身体很快就被挑了起来，他努力的眨眨眼睛，不行，不能功亏一篑，不然这人以後都能耍赖了。
　　
　　欲要建立威信的宏奇扭动起来，挺著屁股顶到普通的小腹上，这到底是要反抗还是挑逗啊？「宏，宏哥」普通憋红脸，手掌大力的捏住宏奇的一边屁股，毛巾一掉，普通那根巨棒子就立了出来。
　　普通把他的短裤拉到大腿下，手指急切的往下面摸去，洗过澡以後的宏奇浑身滑腻，手感别提有多好了，「嗯？」竟然一下子就进去了两根手指，普通去看宏奇的脸，晕乎乎的很是享受嘛！
　　
　　手指抽出来，普通躺在床上把宏奇弄到自己的身上来，宏奇看著身下的人才突然反应过来，自己又被逗了！看著普通傻笑的样子，他不知道该说什麽好，似乎说什麽都是自己定力不够，真是栽在他身上了。
　　伸手摸了摸普通胸口的纹路，宏奇乾脆压在他身上，脸也凑到他身边，普通一手搂著他的腰，一手捏著他的屁股肉按压，两人的阴茎碰到一起下上起伏摩擦著，以缓解一定的瘙痒。
　　「我说，你要真去混社会，说不定还真能出点成绩。」宏奇半开玩笑道，说义气，普通有，敢打拼，普通也行，只要他愿意。
　　
　　「我才没那麽傻，人命多脆弱，说没就没了。再说了，我现在有了宏奇宏老大，有吃有穿还有住，最重要的是啊」普通一脸得意，摸著臀肉的手指探到股间，揉了两下洞眼，手指顺利的再次插进去。「有这个玩谁还去混黑社会！」
　　「呸」宏奇啐他一口，这混蛋在床上从来都是荤素不忌，什麽都说，跟他在外面完全不一样。
　　
　　普通低头咬住宏奇的嘴唇，宏奇往上拱了一下，巴著普通亲了起来，两人扭作一团，就差没把下面蹭出火来了。
　　宏奇咬了一会儿普通的舌头，抬头看了他两眼，普通红光满面，看著宏奇的眼里有说不出的迷恋，那种深沉的情绪已经酝酿了很久很久。
　　
　　宏奇对著他一笑，再次低头顺著脖子啃咬起来。咬住锁骨的皮肉吸了好久，再放开的时候就是一块深色的斑痕，这就是吻痕！他的要求不高，要在普通的几个显眼和重要部位都印上痕迹，就像是一件自己的东西，虽然普通本来就是自己的。
　　
　　「宏哥，嗯──」普通眯著眼睛，手指已经抽了出来，摸著宏奇的肩胛骨和耳朵。宏奇继续亲著，看著他胸口的龙。
　　其实他一直都没有仔细的观察过，这条龙的尾巴在手臂上，其中的一只爪子尖正好印在右边的乳头上，格外霸气，又透著一丝淫欲。
　　宏奇又有些不满了，怪不得李志那天盯著不放呢，又想到吴忠是第一个看到的，还帮忙贴了，他的鼻尖几乎就贴到了乳头上，张嘴含住乳珠，转著舌头吸那个点。
　　
　　普通低哼一声，小腹缩紧，掐著宏奇的腰挺了几下。这条龙被宏奇几乎舔了个遍，成了名符其实的湿龙，带上了唾液般油亮的黑色显得愈发深不可测。
　　普通摸著宏奇的头，「好了，也该轮到我兄弟好好享受一下了吧？」宏奇愣愣的抬头，看普通示意自己往下面去，居然也傻乎乎的听话，就像他说的话是什麽不可违抗的命令一般。
　　
　　宏奇咽著口水凑到他的下腹，这根挺立的小剑差不多有宏奇大半个脑袋高了，他伸手往马眼摸了一圈，再在柱身上撸了几下，就夹紧了腿，反射性的觉得痒，又不好意思的低了头。
　　普通看在眼里，抓了他的腿架到自己胸口，这是要玩六九啊。普通先动起来，抓著屁股肉就往两边开，舌头舔到缝里去了。
　　
　　宏奇红著眼睛埋下头，从怒张的龟头开始往下含，根部则用双手握住，含到不能再进去的时候就咽唾沫，挤压顶部，然後在慢慢的吐出来。
　　普通是一只手套弄著小宏奇玩耍，一只手掰著臀部，舌头在外面打了几个圈，啃咬几口後就往里面去了，要伸进去本就不是难事，舔著内部润滑了一下，两根手沾著黏液就插进去了。
　　
　　「唔唔」宏奇一边吃著一边撑著大腿不让自己坐到普通的脸上，那样就太丢人了。普通直接看著眼前的画面，眯著眼睛看自己的手指在穴洞里进出，他微微抬头，舔到两颗囊袋和手指与肌肉相连的地方。
　　宏奇放开肉棒，总觉得後面好痒，什麽东西在周围钻啊钻的，「啊，阿通，你，你再进去一个」他觉得已经可以进去三根了，这个男人还在玩，自己却想快点了。
　　
　　普通蹭著浑圆的线条，他还想再多摸摸呐。三根手指在眼前插进去，挤得透明液体噗的溢出来，滴到了普通的脸上，他觉得光靠宏奇的嘴巴已经不能解决问题了。
　　
　　抽出手指，小洞突然通了风一样啵的一声，普通下了床，拉开宏奇的腿，抓著肉肠就往里面捅，塞得满满的。
　　「嗯，嗯唔」宏奇舒服的仰头，张著腿绕住普通。光著身子的普通掐著宏奇的腰，站直了身体开始撞击，凶猛异常，连床也摇晃起来。
　　
　　今晚的普通显得十分勇猛，不知道是因为禁欲几天，还是真跟他身上的这龙有关系？反正宏奇看了的确是性欲高涨，普通自己也觉得耐力十足，今天不把宏奇做的下不了床他是不会罢休的。
　　
　　屁股下面的床单湿了一块，普通动的起劲，整个屁股像马达一样晃悠的厉害，宏奇抓著床沿才没被顶得乱晃，两只腿自然是箍著普通的腰。
　　
　　这样就产生了像呼啦圈一样的效果，只要普通用力过猛，反作力就会通过宏奇的大腿一弹，那根棒子进得就更深，有时候让两人都不禁吸气。

作家的话：
於是时间紧迫= =捉虫的任务就教给大家了~




(12鲜币)[忠攻妻受]【番外】肉肉 09

　　普通捏住宏奇的乳头，俯身舔咬它们。另一只手摸著宏奇的脸颊，要麽就是在他身上乱摸，就是不去碰那根左摇右晃的棒子。
　　宏奇摇著头，想要去摸的时候被普通抓住了两只手，他大起力气来根本就挣不开，宏奇抬头去看他，为什麽不让碰我自己的？
　　普通咧嘴一笑就是不让碰，要学会自力更生，想要就自己自觉出来呗！他没有说不来，今晚就是要把宏奇插射了！
　　
　　抽出肉棒，普通爬上床。宏奇趁著时机蜷起了腿，伸手下去摸著自己的命根子。「不让你乱碰，这身体可是我的。」普通故意强占的抱住宏奇从下面再次进去，让宏奇坐到他腿根处。
　　「唔啊，太用力了！」普通这一根到底捅到黏膜上，激得宏奇想扭。普通张大腿屈膝支撑身体，普通跪坐著把两条小腿从普通支起的空间向後贴著床，手也撑到床上。
　　
　　屁股往上拔了一点，後面的孽根就立马跟上来撞上去，完全不留一点缝隙。宏奇摇著屁股咬牙的逃，这模样被普通见了别提多诱人，宏奇的後背本来漂亮，两瓣屁股现在还含著尖锐的生殖器，还这麽摇摇晃晃的，引得普通欲火更加旺盛。
　　
　　他乾脆扯开身下人的腿，狠命的撞击，「啊哈！啊，啊，唔，嗯！」宏奇也没空管自己的前面了，後面的刺激太大了，撑满了通道的那根烧起来能让人失控。
　　粗大的那根一撞进来，宏奇的前面的可怜虫就要弹起来一下，就这样在空气中勃起好久，留了一小滩的粘稠液体。「阿通，啊！」
　　普通抓著他的胯部上下左右的顶弄，带著温度的肉碰肉激发出了一股又一股难以言明的强烈快感，宏奇的小腹已经开始抽搐了。
　　
　　「我，我要出来了，你快停」没想到宏奇才一说，普通抽插的更厉害了，宏奇被他抓住从後面进出的节奏更快，律动的更加深入。
　　「不行，真的不行了！」宏奇扬著头，手臂青筋暴跳，挺直的阴茎从顶端射了一股，普通再一撞，射了第二股，几次下来就全弄到床单上了。
　　
　　还夹著肉棒的屁股一动不动，宏奇脱力一样趴著，撅著屁股喘息。普通也深深吸了口气，摸著他的肩头，在大腿上来回的抚摸，射精後的宏奇有一个短暂的迷茫期，太过舒服之後就会感觉上了天堂，什麽都不想干，也不去想，只是感受馀韵。
　　等到宏奇也开始回握普通的手掌，男人才开始再次的律动，柔软的小穴吞吐著肉棒，普通抬起他的一条大腿以便性器能进去的更加顺畅。
　　
　　这次射精很浓，普通又没戴套，屁股一抖，直直的射到了深处，「嗯」宏奇嘤咛一声，闭著眼睛不动，只有後穴反射性的缩了一下。
　　普通很喜欢这种水乳交融的感觉，每次射完之後，特别是不用带套子的做爱後他都十分舍不得拔出去，而一般情况下，宏奇也不会强硬的要求他，虽然每次这种情况後都不容易清理，甚至会让宏奇不舒服拉肚子，但两个人谁都不想破坏这种宁静的感觉。
　　
　　摸著宏奇的胸口，普通团抱住这个人，蠢蠢欲动的他似乎还想再来一次。这种情况实属平常，跟普通做爱，两次是很常规的。「让我再眯一下。」宏奇缩进普通的怀里，知道他还要，插在里面不出来。
　　
　　普通捏著他的下巴，可不能让他眯了，一眯就睡过去了，虽然还能把他弄醒，但做爱是两个人的事情，「大哥，你不能不管小弟了啊！」普通憋著气去舔宏奇的嘴角，又用下面撞了几下，开玩笑，这才十点过，还早著呢！
　　
　　「呵呵」宏奇睁眼笑，是不能就这麽睡过去了，太伤自己作为男人的面子了，这才一次，怎麽能就体力不支了！
　　抹了把身上的汗水，宏奇坐起来，连著那根也差点滑出来，普通立刻调整姿势，像狗皮膏药一样贴著宏奇，那根才噗的又进去了。
　　
　　普通开始低头舔著宏奇的身体，准备新一轮的征战，这次终於亲手照顾了宏奇前面的士兵，而後面，等到挖出了里面残留的精液，普通才再次提枪上阵。
　　两人倒在床上热情的拥吻，一会儿你在上面我在上面，翻来覆去压的宏奇身体里的长枪好不快活，摇摆的更加欢腾。
　　
　　普通捏著他的卵蛋把玩，看宏奇一脸欲望在他身上又亲又啃的别提多满意了。恨不能把他整个都揉进心里去。
　　「嗯，这次，射外面。」宏奇搂著普通的肩，舔著那根龙尾巴。普通把铁棒在肉里穿梭，感受包裹的同时点点头，被这肉洞一吸，他还真把持不住。
　　
　　一边套弄揉捏，一边冲锋陷阵，普通哼哼喝喝的插了个通，宏奇趴他身上迎著每一次的深入，第二次射精是在普通的手里出来的，弄得粗大的指节上全是黏黏的精液，普通一手全抹到宏奇的胸口乳尖上。
　　还一口含住，咋咋有声的舔了起来。「脏，你」「脏什麽脏，男人的精华，补著呢！」宏奇又气又笑，这个普通真是！
　　
　　乳尖被刺激了，宏奇挺腰缩了缩，「你，嗯，你快了没？」总感觉里面的那根突突的跳，彷佛要喷了。
　　「马上」普通动的快了，撞在臀上，屁股肉都要颤两颤。「额啊」他一下子抽出来，突然的来到宏奇面前，塞进他嘴里。
　　
　　「唔嗯！？」宏奇没想到临到头会来这麽一招，慌张的张嘴之後就吸住他的肉茎，男人在他嘴里进进出出，看著他吞咽的画面很快就来了高潮。
　　宏奇紧紧抓著根部，浓烈的气味传来，一下子就射到了喉头，然後是紧接著的好几股，「咳咳」呛到了。
　　普通赶忙取出来，拍拍宏奇的背，宏奇眨了眨眼睛，白浊液体挂在嘴角，悬空了好长一绺，还有一缕连著普通半勃的龟头。
　　
　　宏奇都被呛出了泪花，他抬眼一看，普通盯著自己的眼神怪怪的，「你，你别想啊！」他紧张的後退一步，这都两次了，他还来。
　　「嘿嘿」普通用手擦掉宏奇嘴角的精液，「这次我们都用手，用手。」他讨好的亲亲爱人发红的嘴巴，怎麽也要放满三次吧！
　　
　　宏奇看他那样子，G，真是欠了他的咯！「用手可以，但不许……」「嗯？」「不许把手伸进来！」宏奇就是上过这样的当，两人摸著摸著普通那手指就不知怎麽的放进後面的穴里。
　　本来就敏感的地方被他一挖一弄，之後就是又一阵子的颠鸾倒凤了。宏奇已经做了两次，那里毕竟不是干那事的地方，再来一次他就得屁股开花了，所以要先说好！
　　
　　「嗯嗯」普通蹭著他的脸颊，「这个我还是知道的，放心！」普通已经伸手抓住两人的鸟了，他是精力旺盛欲火更盛，不把它们全部泄出来就会心痒痒的睡不著觉。
　　宏奇再次摊在他怀里任他乱摸乱捏，真的有些想睡了。

作家的话：
咳咳，有基友说奇不够YD，木有看到艹射的画面很可惜
於是，这次就算是那啥了= =




(14鲜币)[忠攻妻受]【番外】尾声：吵架？不可能！10

　　最近的小日子过的无比舒坦，普通看著店铺，宏奇出去买菜了。偶尔过来几个买烟的，普通麻利的找钱，计划著晚饭过後跟宏奇出去散散步。
　　站在门口，远远就见一个熟悉的身影走来。「李志？」这家夥好久不见，今天突然一阵风儿似的出现，看样子心情还不太好？
　　
　　某人进来就大大咧咧的一屁股坐到沙发上，「一会儿给我收拾一下，我今天就睡这里了啊！」普通一愣，这人真是说什麽就来什麽，今天又抽的是什麽风啊？「吴忠怎麽没来？」两人基本上每次都是一起来的，当然有时候李志也会单独跑过来，但到了饭点一般都是两个人。
　　
　　「哼，别跟我提这个人！」啊呸，李志黑著个脸，很是不屑去提他。普通一看明白了，吵架了这是？
　　「晚上准备烧什麽菜啊？」李志故意挑开话题。普通看看时间，宏奇也该回来了。「不知道，宏奇出去买菜了，我正准备蒸些米饭。」让李志帮忙看著外面，说著就进了里屋。「多弄点啊，我两碗都不够的！」吃货嚷嚷著。
　　
　　之後三个人吃了饭，拉了门，本来准备出去散步的，这下也泡汤了。於是李志大老爷的坐在中间，左边一个普通，右边一个宏奇。
　　「说吧，到底是怎麽回事？」宏奇先开口了，笑话，怎麽可能真让他睡在这里，地方本来就小，这个少爷肯定不会屈居沙发，他要是睡床上，自己跟普通怎麽办？
　　
　　「能有什麽事儿」李志一撇嘴，这个心里包不住事儿的人开始劈哩啪啦的讲了起来。不过这事儿在宏奇看来其实就是小事情。
　　原来是吴忠有时候出去应酬，多多少少都会出入一些声色场所，这个是没办法的事情， 是逢场作戏在所难免的。就是最近有些频繁了，连李志都能闻到他身上的那一股香水味道。
　　
　　李志自认为还是很能忍的了，在吴忠面前几乎都没说过什麽，可这次太过分了啊，想老子自从跟他好了以後，可就基本上再没出去混玩，收心不少了，怎麽的，现在换他开始风流了？
　　
　　李志和他吵了几句，吴忠的意思大致是说他草木皆兵，成天瞎想，可能最近确实很累，也就没怎麽多关心他，比如哄些话什麽的，本来吴忠一直就是站在一个比较强势的位置上，他或许习惯了，有时候就没太多想，也从没觉得李志原来还是个敏感的人。
　　
　　「噗，你敏感？」普通喝水差点喷出来，听李志自己这麽说感情细腻怎麽感觉这麽喜感呢？
　　「你以为谁都像你一样傻大个啊！」李志不服气了，敢笑话他，要不是都是熟人，还是很要好的朋友，谁会把这种事说出来！
　　「好了好了，那你现在准备怎麽办？」「等他来找老子，道歉！」宏奇一脸同情的看著他，不知道李志晓不晓得自己看起来分明就是怨妇的模样。
　　
　　「他知道你过来了吗？」「应该知道吧。」基本上，李志真正能去也喜欢去的地方不多，宏奇和普通家自然是首选，这个吴忠是知道的。
　　两人又陪著说了一会儿话，宏奇还贡献出了所剩无几的泡凤爪，再看看时间，都快十点了，难道吴忠还真就不来了？李志不会真睡这里了吧？
　　
　　普通心里打著突，要不给他打个电话？才想著这人就到了。吴忠穿著衬衣，额头有些汗水，应该是走路过来的。
　　两个人的相处模式其实很简单，因为彼此都很独立，吴忠又忙，大多时候他都是自顾不暇的，这时候李志也会自觉的管好自己，这就像繁忙的父母和懂事的孩子，虽然比喻可能不太恰当。
　　
　　吴忠有时候还觉得李志不够重视自己，每天在外面跑动跑西，回来了看到的就是李志已经睡下了，两人说话的时间都变少了，李志也会觉得对方不重视自己，每天不见人影。
　　
　　两个人缺少沟通，误会就会自然而然的产生，这次的应酬事件其实只是导火线，吴忠是个想问题很有效率的人，之前是忙的没时间多想，这下静下来一思考就知道了，他更是个行动派，立马过来找人了。
　　李志吊著眼看吴忠，宏奇瞄了瞄，发现吴忠居然也是少有的不自在，说来两个人都有不对的。「来啦，快过来坐。」普通起身坐到宏奇身边，这个位置自然就空出来了。
　　
　　吴忠刚一坐下，李志就突然的起身，「你去哪儿？」吴忠拉住他。「老子要上厕所！」然後继续往里面走。
　　「呵呵，放心吧，他就是嘴硬，你还能不知道麽？进去跟他说清楚。」「就是，把你那套哄小女孩的甜言蜜语拿出来。」普通还在一边开玩笑。
　　吴忠摸摸额头，他什麽时候哄过小女孩了，连对李志他都没说过什麽情话。当然脚下加快速度跟了进去。
　　「G，你说他们把我们这儿当什麽地方了？」宏奇起身收拾李志啃了一地的鸡骨头，好笑的看看厕所门口，关上了，也不知道说些什麽，他好奇的想。
　
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　
　　「管他们的。」普通看了看货架，随手扯了一包零食，那天他饿了就拿了一袋，嘿，还别说，挺好吃的！
　　之後两个人出来，吴忠破天荒的拉了李志的手，这可是从来没见过的，至少是大庭广众之下，咳咳，有点夸张了。再看李志，这小媳妇儿模样是怎麽回事？看得人起一身鸡皮疙瘩，果然是个感情细腻的人啊！
　　
　　普通戏谑的看著两人，「说完啦？说好啦？今晚不睡这里了吧？」「好了，现在也挺晚的了，我们先回去了，绝不打扰你们睡觉，呵呵。」吴忠镇定的拉著李志想要松开的手。
　　啧啧，临走了还不忘调侃一下，估计李志都是跟他学的！普通回头，「宏哥，睡了吧？」这都十一点啦。
　　夜里，两个人躺在床上，普通一条腿搭在宏奇身上，「宏哥，」「嗯？」「你说怪不怪，我们在一起之後好像从来都没吵过架吧？」连一次红脸的都没有。
　　是啊，他和普通还真没在感情上出过什麽事儿，「你说……」「什麽？」「这是不是不正常啊？」「……」「我的意思是，谁家没个这事那事的，夫妻吵架那更是床头吵床尾合的，我们居然一次都没吵过。」
　　
　　宏奇真不知道他的脑袋瓜是怎麽想的，一脚踢开普通的腿，「你的意思是想和我吵一次？新鲜新鲜？」「额，当然不是了！」普通立马摇头，他今晚的活还没干呢，才摸了两把，什麽都还没开始做就把领导给得罪了，他又不是傻的！
　　
　　普通小心翼翼的靠过来，碰了碰宏奇的嘴，「我被您包养快三年了，您还不知道我嘛，最近口没遮拦了，您别生气，别生气哈。」说著还给宏奇揉肩。
　　狗腿的普通还是把宏奇给逗笑了，这男人在床上有时候就像个小孩，什麽都说，百无禁忌。
　　宏奇一扭就窜进他怀里，「我们不吵架，还相处的很好，你觉得是为什麽？」普通摸著宏奇的头发，「我们对彼此都是诚实的，什麽都说，什麽都不瞒著。」有事大家一起商量。「还有退让，凡事先想想自己对不对，首先承认错误的最後总会成为赢家。」宏奇补充著。
　　
　　如果真是你的错，坦然认错绝对是避免战火升级的好方法，如果不是你的错，爱人总会发现的，到时候对方会愈加觉得歉疚，以後对人也会越好，这就是情人间的相处之道。
　　或许率先承认错误说著容易，做起来很难，特别是对男人来说，事关面子等诸多因素，更是拉不下脸，但宏奇相信，只要是真的在乎这个人，有真感情存在，一切的一切都不再重要。所以吴忠会过来找李志，在生活上，更多的也是普通在让著自己。
　　
　　知足常乐，宏奇现在什麽都不缺，有普通陪在身边，任何问题都不再算是问题。「看来我当初的做法果然很正确。」「嗯？」普通低头看著宏奇。
　　宏奇起身噙住普通的嘴，扭著腰去蹭他的下半身。普通立马乱了气息，大手一抓就压住这个人，也不管之前的疑问，呼噜呼噜开始造爱。
　　
　　幸好遇到了彼此，又顺理成章的住到一起，组成了一个家。否则，两人现在说不定一个还在厕所边发呆，另一个还饿著肚子在街边流窜呢！

作家的话：
完了！撒花吧=W=
