
缠宵 限
愿得一猛1，白首不相离。
找个鱼塘
发表于7 months ago 修改于1 week ago
Original Novel - BL - 中篇 - 连载
现代 - 狗血 - 破镜重圆 - 年上
（1v1 社会底层腹黑隐忍攻X假天真很会勾人的厨师受）
社会底层腹黑隐忍攻X假天真很会勾人的厨师受

隋牧X纪寻安

——————————

前男友不行怎么办？

纪寻安一脚把男友踹了，飞到阿姆斯特丹红灯区找了个大猛1。

他馋大猛1的身子，可大猛1只是馋他……做的饭（？）

正寻思着怎么把人追到手，却万万没想到——

睡到猛1后他自己竟然失忆了？！

*

是一个用大餐换大棒的故事（确信）

俗套 狗血，整体甜虐均衡。


章前说明及红灯区相关科普
坚定HE不动摇！
第一次写狗血文，在剧情上会努力自圆其说。
要是阅读过程中有任何地方让你不满意不舒服了，可以直接退出观看，及时止损，感激不尽。
——————————————————
关于荷兰阿姆斯特丹红灯区的简单科普：
阿姆斯特丹是是欧洲最开放的国度之一，荷兰是少有的妓女完全合法的国家之一，也因此，荷兰成为很多国外旅客寻欢作乐的首选之地，首都阿姆斯特丹更是有着“世界性都”之称。
阿姆斯特丹的红灯区—德瓦伦从妓院到性用品商店，再到性表演场所和性博物馆，可谓是应有尽有。当然，这里最为显眼的，就是专供妓女招揽生意的window。德瓦伦一共有300多个window，它们属于不同的拥有者，妓女想要在这里揽客，需要支付租金，金额根据上班的时间决定。这些性工作者白天可能有其它工作，有自己的家庭和孩子，晚上则是摇身一变，成为橱窗女郎。
红灯区的收入是比较高的，一个客人可以收30-50欧，需要特殊服务的可以加钱，双方同意即可。但租金也很高，晚班要200欧，并且收入还要交税，因此每天需要接够一定的客人才能打平租金和税金支出。
23:44:28



1.双短
纪寻安无语，整个大无语。
昨天是他男朋友的生日，本该是人生中特别重要的一天。俩人谈了半年，虽然聚少离多，男朋友老是出去踢比赛，但纪寻安自认俩人感情还不错。
他精心打扮把自己打包好送上门，计划着度过一个完美的夜晚。
可他万万没有想到，他那业余时候踢足球特别猛的、看起来荷尔蒙爆棚的男朋友，竟然是个“双短”！
没错，不仅鸟儿短，时间更短。
做了吗？好像做了，又好像没有。
痛吗？他甚至都没怎么感觉到疼痛，就结束了。
男朋友毫无自知之明，竟然还兴奋地问他“我有没有弄痛你？”“舒服吗？”
他留了最后一丝风度，没有把男朋友从床上踢下去，而是冷静地拉开了对方缠上来企图再来一次的身体，穿上裤子神色复杂地说：“我明天开始要去国外待一阵子。”
“怎么没听你说起？去哪里？多久？”
纪寻安看着男朋友那张“心满意足”的脸，觉得心里更烦躁了，随口说：“去荷兰。”
离开男朋友家里，冷风往脸上一吹，他才吐了口浊气，打开手机毫不犹豫地把男朋友微信号、手机号全都拉黑。
男人不举、或是秒射，也许还能治。
工欲善其事，必先利其器。器材尺寸不足，要拿什么拯救？
对不起，他拯救不了。
他到底犯了什么错了，一个遵纪守法的好公民，相貌身材不赖还洁身自好，却没有资格拥有一个器大活好的男朋友吗？
真是离了大谱了，更离谱的是，这他妈竟然是他的初夜！
*
“哈哈哈哈哈哈哈……”无情的笑声从手机听筒传来，打破了一室的平静。
“尹、蓝、心，我警告你，再笑我就挂电话了。”纪寻安揉了揉眉心，开始后悔告诉妹妹这件事。
“对不起，可是真的太好笑了，”尹蓝心擦了擦眼泪，“哥，我同情你。那他后来还找过你吗？”
“找过，从王玄那里打听呢，我给他留了面子，让王玄说我劈腿了，是个渣男，跟他拜拜了。”
“你也是够狠的啊……”
“你不觉得我才可怜吗？我一帅帅气气的0，就度过了这么见鬼的第一次，简直人神共愤，还有比我更惨的吗？”
“咳咳，国内我不知道怎么样，但是欧美这儿好像器大活好的猛1很多。”
“你怎么会知道这些？你不是还在读书吗？”纪寻安狐疑道。
“哥，你忘了我在阿姆斯特丹吗！而且德瓦伦，哦就是我跟你提过的那个红灯区，里面性工作者可多了。”
纪寻安虽然有听说过阿姆斯特丹的文化和故事，但还是第一次真实从身边人的口中了解到这个城市。
“尹蓝心，你不会……”
“想什么呢哥！我当然没去体验，但我有同学是Gay，去那里享受过，回来之后还跟我们炫耀来着。”
纪寻安想起自己看的欧美G片里，确实有很多尺寸傲人的1，比亚洲人的大了不少……而且看那些0好像真的很爽的样子。
想当初他为了第一次也认认真真补了不少课，本来是充满期待的啊，怎么就幻灭成了灰烬呢？
“这个红灯区，到底什么样子啊？”纪寻安盖不住内心的好奇。
“我等会找几篇科普文给你看看，反正这里风气呢，没有大众想象中的那么淫乱。”
一个妓院合法化的城市，风气能好到哪儿去？纪寻安想象不出来。直到他挂完电话打开尹蓝心转过来的推文，翻看着充满欧洲风情的街道照片，内心感到了一丝茫然……这是红灯区？！
如果尹蓝心不说，他一定以为这只是个普通的小镇风景照，漂亮的橱窗、石板路的小道，这么一比较，国内的那些洗头房……简直让人毫无欲望。
文章里还写着对于这些性爱工作者来说，这只是一份工作，就跟普通人上班是一样的。在这里不会有人歧视他们，所有人都是平等的。
纪寻安不禁对这个陌生的城市生出了一点不合时宜的期待。
手机震了一下，纪寻安退出文章，是王玄发来的语音，声音有点气急败坏。
【我快被他烦死了，他真的那么不行吗？】
王玄是纪寻安大学四年的室友兼死党，王玄已经工作两年，纪寻安则是多上了两年厨师班，才刚拿到资格证毕业。
俩人之所以成为死党，最重要的一点是，王玄也是个0，还有谈了三年的稳定对象。光这点就比纪寻安强太多了。
【非常不行。】
【那你现在有什么打算？要不要出来喝酒？减轻一下失恋的痛苦。】
纪寻安没回答，他其实有更想问的问题。
【做0……真的那么爽吗？】
他本来以为老友会不好意思一下，没想到两秒钟后就收到了回复。
【是啊，那滋味儿，销魂！】
纪寻安撇撇嘴，羡慕、嫉妒、不甘的情绪翻涌上来。
【不要脸！】
这点辱骂根本挡不住王玄的不要脸，他屁颠屁颠又补了一刀。
【要不然我来跟你讲讲我和我对象的故事？】
讲个屁。有过美好的性生活了不起啊？
在性爱这件事上，谁不想爽呢？纪寻安走到镜子前侧过身照了照，里面的人身高178、腿长，为了这个挺翘的屁股，健身房也没少跑。
怎么看怎么是个值得拥有猛1的优质0啊。
手机的震动打断了他的思考，这回是个陌生号码发来的彩信。
纪寻安一看，顿时僵住了。
只见他刚分手的、号称对他念念不忘的前男友，抱着一个长相清纯的男生接吻自拍，男生的表情充满了迷恋。
虽然觉得在情理之中，但纪寻安仍是不可避免地感受到了恶心。
【祝你们性福。】他回复完，立马将号码拉黑，但依然平息不了内心的郁闷。
纪寻安脑海里不断闪现那几张妹妹发来的照片，阿姆斯特丹……自由性爱之都……
反正那里也没人认识他，那不如……潇洒走一回？
纪寻安不让自己多想，点开旅行软件火速定了两天后的机票，直飞阿姆斯特丹。还顺手给妹妹留了言。
【我来陪你一起过圣诞节。】
23:44:31



2.最猛的top
每年圣诞节，都是阿姆斯特丹红灯区生意最忙的时候，有全世界各地飞过来的游客前来参观、消费。现在虽然才十二月初，但街上过节的气氛已经很浓。
纪寻安已经到了这里三天，在短租的公寓里用了两天时间倒时差，今天把自己收拾得焕然一新，趁着华灯初上出来逛一逛。
他特地没有告诉尹蓝心自己的具体行程，就是想先悄悄探探路。开玩笑，这种哥哥出去花钱找猛1的事，怎么能被妹妹知道？
而且纪寻安可不是一点准备也没有，从他初中意识到自己的性向后，就格外注重仪表，不仅一年四季健身少不了，还很有心机地不把自己弄成肌肉男，就那一层薄薄的肌肉，摸起来又滑又紧，刚刚好。
仗着自己英文不错，他还爬墙去网上搜欧美的大猛1喜欢什么风格，甚至还进了几个Gay圈论坛浑水摸鱼。
纪寻安总结后，认为欧美猛1比较喜欢清纯无邪这一款的，特地选了一件柔软的白色毛衣贴身穿着，下身是浅蓝色的紧身牛仔裤，把腿型和臀部称得很漂亮，外面罩一件姜黄色羊绒大衣，头发吹完后就让它自然地贴着，没有用发胶或啫喱定型。
他整个人显得又暖又白，配着圣诞节前夕满街的红，纪寻安简直像某种吉祥动物走在街上，很是惹眼。
纪寻安找到传说中的PIC(Prostitute Infomation Center)，随手拿了本册子看红灯区的介绍，站在角落里蹭着听了个旅游团的免费讲解。原来带团的导游自己以前就做过性工作者，她说很多性工作者都会来做志愿者导游，而工作的现状跟他之前看到的资料差不多。
纪寻安默默听完，转身想离开这儿的时候，迎面走来了一位十分性感的女郎，标准的红唇+大波浪造型，蹬着高跟鞋，长款的黑色羽绒服下不难看出窈窕的身段。
女郎似乎是来办事，原本急匆匆的步伐却在看到纪寻安之后慢了下来，直直站在他眼前，眼中欣赏之色溢于言表：“Chinese？”
纪寻安点点头，女郎又近距离靠过来，把手在他肩上随手搭了一下，贴着他耳边问他是不是来找乐子。纪寻安急忙往后退一步，女郎见多了害羞的亚洲男人，笑得很性感，说她正准备上班，50欧，看他这么帅可以打个八折。
这么熟练的拉客手段，女郎一定不是第一次了。
纪寻安抛下羞耻，想想反正这里是国外，又没人认识他，就低声道：“我想找的是……男人。”
女郎瞪大眼睛，似是觉得可惜，撇了撇嘴不屑地说：“你该不会也是来找Joseph的吧！”
“Joseph？”那是谁？
“就是里面那条街上，最猛的top啊，bottom过来不都是找他吗，最近的大红人！”
*
“你说什么？Joseph不租了？”隋牧正在给家里客厅换新的灯泡，跳下椅子打开开关，灯亮了。
“对，他说他法国的家里有急事要回去，这会儿已经上飞机了。”
“钱付清了吗？”
“付清了，”徐峰似乎是在闹市区，周围有点吵，还顺口调侃隋牧，“你大名在外，谁敢拖欠咱们的租金？”
隋牧不理会，走进卫生间洗手，“那按照名单上排着的人来吧，下一个租客是谁？”
“叫Rock，是泰国人。我已经通知他了，他还在加班，晚上十二点才能过来。牧哥，我这儿有事暂时走不开，得麻烦你去window收拾下。”
“行，我刚忙完，现在就过去。”
*
纪寻安从PIC走出来，耳边还回响着女郎的话，这个最猛的top，真有传说中的那么厉害吗？
只见整条街的两侧都是巨大的落地玻璃窗，每个窗户后面都有一个穿着非常性感的女人摆着不同的动作，粉红色的灯光打下来，在她们鲜艳的内衣内裤上映照出暧昧朦胧的光晕。每面玻璃窗旁边都有一扇小门，先前导游说过，如果有看到喜欢的美女，可以直接敲门和她们议价，两边同意就能进去，拉上窗帘的表示正在工作中。
此时已是晚上9点多，正是红灯区最热闹的时候，要去男人和男人寻欢那条街，必须得先经过女人的这条，纪寻安从长相到穿着都很精致，他尽量目不斜视却还是引来诸多女郎们的热情对待。
有的女郎在他经过的时候给他抛飞吻，挺胸翘屁股，有的还会打开门主动和他搭讪，除了日语、韩语外，更有人直接用简单的中文跟他打招呼。
“Mr.Lee！”
“王先生！”
“Invoice！”
“Keyi kai fapiao！”
天呐，还有发票！
纪寻安哪里见过这种架势，内心震惊无比，连头都不敢抬一下，手里拽着张薄薄的纸片，汗水都快浸湿了，低着头红着耳朵加速往前走。
好不容易拐个弯，到了一条相对安静的小路，这里的气氛要低调许多，橱窗里也不是每间都有人。他展开手上厚着脸皮问女郎要来的地址纸条，核对了一下街道名字，的确是这里。
接下来就是找门牌号……那个传说中的Joseph……No.34……
纪寻安悄悄瞄了几眼路过的其他橱窗，发现真是各种口味的0和1都有，特别漂亮的皮肤白得像牛奶的0，壮壮的屁股特别翘的熊0，阳光得像学生一样的1，留着胡子体毛很旺的1，健壮得全身都是肌肉的1……五花八门，应有尽有。
真是大开眼界了！纪寻安心想不虚此行，觉得哪怕找不到Joseph，好像也能找到合心意的风格……
直到他站在34号门口，看到敞亮的玻璃房后面，一个男人背对着他正在收拾里间的床铺。
男人留着很短的棕色头发，看起来很硬很扎手。他穿着黑色皮衣，收拾到一半似乎嫌热，随手把皮衣脱了往旁边一丢，露出穿着黑色工字背心的后背，手臂和肩胛上鼓起的肌肉线条随着翻床单和被套的动作起伏不定，微微翘着的臀部看起来充满了力量。
隔着玻璃纪寻安都感受到了浓浓的荷尔蒙味道。
纪寻安攥紧了纸条，紧紧盯着里面的那个背影。
不算宽的床终于被铺好，男人叠好换下来的床单放进了脚边的布袋，终于转过身来。
看到男人的正脸，纪寻安骂了句操，随手把纸条往外套口袋一塞，径直打开门，屋里的暖气迎面扑来。
深吸一口气，纪寻安硬着头皮顶上男人的询问目光，扬起一个在镜子前练过很多遍的自认为非常吸引欧美大猛1的笑容。
“Hi，Joseph？”
23:44:34



3.桀骜不驯的豹子
是个新手嫖客。
这是隋牧第一反应。尽管眼前这个穿着很精致的男人在努力表现得自己很熟练，可隋牧是什么人？他从小就在这儿长大，见过形形色色的人，自然一眼就能看透。
本想否认，可隋牧又看了一眼这个帅气漂亮的小0，姜黄外套和雪白毛衣把他气色衬得很好，眼角是上挑的，笑起来有点勾人。唇形上薄下厚，是那种很适合接吻的类型。
意识到自己在想什么以后，隋牧没有急着回答，而是站直了身体挑了挑眉。
纪寻安吞了口口水。这个男人太带劲儿了，亚欧混血的脸既有欧洲人的深邃，也有亚洲人的细腻，接近拉丁裔的肤色，眼睛凹得很深，鼻梁挺直，唇形薄，不笑的时候看起来很不好惹，浑身的肌肉和健身房里那些练出来的根本不一样，充满了爆发力，像一头随时能扑过来的豹子。
对，像一头野地里桀骜不驯的豹子，根本不像是在这儿卖肉的鸭子。
这……这就是欧洲的大猛1吗？这就是出了名的top吗？
纪寻安这会儿完全忘了导游说的价格范围，满脑子就是这个top太对味儿了，精虫上脑，他直接开了价：“150欧可以吗？我……我是bottom…”
第一次这样称呼自己，饶是脸皮再厚，纪寻安也感到有点不好意思，脸上烧了起来，眼神却亮晶晶的，满眼都是坦诚的渴望。
150欧？他还挺值钱？心下已经有了决定，隋牧笑着摇了摇头，大步往纪寻安这里跨过来，越过他握住门把手。
纪寻安看到摇头以为男人不同意，要赶他走，一紧张说话也不经过大脑思考了，整个背抵着门板，抓住隋牧的手不让他关门，咬了咬牙说：“你……你开价吧，我……我有钱！”
隋牧看了看被握住的手腕，感受着指尖贴着皮肤的温热，反手抓住纪寻安的手，往里拉了一把，转身“砰”的一声把门关上了。
门外经过一群游客，有人好奇地看着玻璃房里的俩人，隋牧又抬手把红色的窗帘给拉上。
纪寻安总算松了口气，门都关了，窗帘也拉了，意思是这笔生意他接了吧？
“Joseph……啊！”还没等他说完，这个“Joseph”竟然一下子将他打横抱了起来，走了几步到里间，让他坐在床边，俩人平视。
近距离看着对方，呼吸也交融在温暖的空气中，男人的手还放在他的腰上，小小的房间里一瞬间暧昧起来。
纪寻安在男人深蓝色的眼珠里看到了自己通红的脸，也看到了男人潜藏的欲望。
他知道了，男人也对他有“性”趣。
既然是鸭子，那他就不客气了，纪寻安低头，伸手撩开男人背心下摆，把手贴上去在硬邦邦的腹肌上摸了几下。
手感真好啊。
眼神往下，看到黑色牛仔裤的裤裆，不知道尺寸大不大？
纪寻安想起自己扮演的角色，应该是一个“清纯小0”，面对大猛1应该说什么？不管怎样，先吹捧一番再说吧！
于是他眨了眨眼，笑得温柔无害，像是在讨论天气：“Joseph，我听说你很厉害，是这条街上最猛的top！”
“Joseph”突然凑近，俩人鼻尖几乎对上，纪寻安听到一把低沉的嗓音：“想被操吗？”
纪寻安忍着兴奋和紧张，点了点头。
男人笑了，看着眼前这块意外闯入的美味“糕点”，又问：“想被操射吗？”
下流的话从这样的男人嘴里说出来，纪寻安觉得自己仿佛被蛊惑了，他眼睛瞪得大大的，发挥了毕生的演技用最不谙世事的语气说：“不用手就可以……射出来吗？”
废话，他当然知道可以，G片里都是这么拍的！
男人又往前一点，抵着他的额头笑了。
“再加100欧。”
纪寻安眼睛瞬间亮了，不怕他开价，就怕他不开价！
他拍了拍外套的口袋，用力点点头：“成交！”
下一秒，他的外套就被男人直接拉开，大手伸入毛衣下摆摸上了他的腰。
23:44:38



4.第一次？
温暖粗糙的手掌和腰间的肉相贴，纪寻安忍不住打了个哆嗦。
像是喜欢上了这手感，隋牧又来回抚摸揉捏了几下。
“这么敏感？”隋牧拉开白色毛衣的衣领，露出肩膀，薄薄的嘴唇贴上了纪寻安的颈侧。
大概是暖气开得太足了，纪寻安一下子觉得有些晕眩，随着隋牧吻到他的锁骨，嘴里溢出了呻吟，他一口咬上了男人手臂上健壮的肌肉，自己身上沁出了细汗。
衣服不知道是什么时候被脱掉的，等纪寻安反应过来的时候已经全身赤裸被压在床上了。男人从床边的抽屉里拿出润滑剂和避孕套，打开润滑剂的盖子时却被纪寻安制止了。
“我……我弄过了……”纪寻安垂下眼红着脸，长长的睫毛扇啊扇的，隋牧盯着他看了几秒，眼神有点暗，接着抬起他的双腿伸手摸了摸屁股后面，果然可以用手指很顺利地伸进去。
但他仍然倒了许多润滑剂在手上，挤进后穴用力一按，手指被一圈嘟起来的嫩肉咬住，他耐心地开拓，嘴巴贴着纪寻安的耳骨厮磨：“宝贝弄过还这么紧，怎么进得来啊？”
性感的低音顺着耳膜撞进来，纪寻安忍受着后面的异样感，尽量放松身体，琢磨了一会儿才明白男人的意思。
他盯着男人渐渐胀起来的胯下，真的有这么大吗？不愧是最厉害的top，还很会调情。
“喜欢正面来，还是从后面来？”隋牧很“尽责”地问“客人”的需求。
毕竟才第一次见面，为了维持住“清纯”人设，纪寻安选择了后入，避免了面对面的尴尬。
直到男人戴好避孕套真的插进来，他才后知后觉感受到，他妈的，这也太大了！即使已经扩张充分，他也还是被撑得又酸又胀，两腿抖着差点跪不住，腰也往下塌。
“慢……慢一点……啊……”
隋牧依言停下，此时已插入一半，被肠道包裹住的那半又紧又热，然后他发现自己好像判断有误。
这个看起来急不可耐主动寻欢的bottom好像不太习惯被操，紧得要命，连放松后穴这种基础的配合都不会，他拍了拍那挺翘的臀部。
“放松点。第一次？”
纪寻安摇摇头，隋牧松了口气，可紧接着纪寻安回过头，上挑的眼角有些湿润，不知是有意还是无意，伸出舌头舔了舔嘴角说：“第二次。”
隋牧的呼吸一下子变重了，掐着腰的手也收紧了力气。
纪寻安还嫌不够，又加了一句：“他比你小很多……啊！”
隋牧根本忍不住，听到这里屁股一顶，把整根粗壮青紫的性器都捅了进去。
“Fuck！你你你也太大了吧！等等等等，先……别动……让我缓一会儿……”纪寻安扬起脖子，想往前爬，把后穴从粗硬的性器解放出来一点，但腰身却被两只大手掐得牢牢的，根本不让他移动分毫，甚至嵌得更深更紧。
“啊……好胀……”
没有哪个男人不喜欢被夸，隋牧一想到身下这个漂亮清纯的男人特地来这儿找他体验性生活，八成是对第一次的对象不满，内心竟然有种奇异的愉悦感和隐隐的庆幸。
这个面儿上勾人身上却处处透着青涩的“客人”，让他不惜顶着Joseph的名字也要把他抱进来操进去。
幸好Joseph退租了，幸好徐锋有事，来的人是他，幸好……
“你看看自己多棒，全部吃下去了，放松点，我会让你舒服的。”
纪寻安听话放松，让绞着的性器得以喘口气，隋牧忍得额角都出了汗，滴落在纪寻安光裸的背上，在房里粉色暧昧的灯光下晕出一层朦胧的光晕。
在这样的光晕里，纪寻安仰着头，耳骨上的那颗痣愈加显眼，就是前面隋牧的嘴唇贴着厮磨的地方。
隋牧矮下身体，伸出舌头轻柔舔弄那颗痣，双手也往前，用掌心握着胸口的两点不住地揉捏，直到怀里的人一点点放松下来，不再用力绞着他。
“Joseph，好像……可以动了。”不知道是不是错觉，在叫“Joseph”名字的时候，背后那个男人在他的屁股上用力拍了一下。
这是纪寻安这晚上最后一句可以称得上完整的话。
随后他就在男人惊人的持久力和爆发力下，整个身体都被操控，根本不像是属于他自己。
在敏感区被抵着厮磨的时候，又粗又硬的性器贴着他最柔软的内壁，每磨一下他的身体就软一分，直到整个人都向后倒着坐在男人的怀里，任凭男人掐着他的臀起落。
不知道什么时候开始面对面挨肏，纪寻安自认是个特别要面子的人，即使在床上也有几分端着，可当他看到那布满青筋的玩意儿在自己最隐秘的部位快速地进出，润滑剂被挤成了白色的黏腻泡沫，感官上和生理上的刺激让他根本忍不住叫出骚浪的声音。
他抬头搂住男人的脖子自然而然地想要接吻寻求安慰，却被隋牧偏头避开了，还来不及觉得失落，就感到自己那硬得流水的性器被一双大手握住，富有技巧地抵着根部套弄，又大开大合地从下至上撸动。
纪寻安没有被这么玩过，整个脑袋都放空了，像猫儿似的叫了一声，身体抖着射出了一点精液。
隋牧见状，用大拇指立刻堵上了马眼，阻止他继续射精。
“说好了被我操射，怎么自己先射了？”
纪寻安难受得要命，扭着腰想要把自己的性器从男人手里解脱出来射个舒爽，却带动着后穴主动搅弄里面那根戳着的肉棒，意外地自己操到了敏感点，浑身一软，前后夹击之下眼泪都被逼了出来。
什么面子，什么形象，统统都不要了。纪寻安搂着男人，把自己身体送上去和他紧紧地贴住，无师自通地以骑乘的姿势自己动了起来。
仗着自己体力好，纪寻安把自己越肏越深，越肏越软。更要命的是男人的技巧太厉害了，随着他的节奏总是能在最适当的时候用力顶弄，让他爽得魂儿都没了，最后哭着叫着让男人放开手，一边挨肏一边射精，射满了两人的腹部。
简直像喝酒断了片，等纪寻安空白的大脑开始接受信息，才发现他屁股里那根玩意儿还杵着，正慢悠悠地探索他的内部通道。
纪寻安艰难地发出声音：“你……还没射？”
隋牧低头，看着靠在自己怀里的人，像是舔糖果一样轻轻地舔吻他的耳骨。
“嗯……痒……”
“休息好了？那我可以继续了吗？”
“还……还来？？”纪寻安反射性地夹紧后穴，却更刺激了男人的动作。
“Joseph”就着下体相连的姿势把纪寻安放下来平躺在床上，把他的双腿折成M型。
“只让你射一次怎么够？你也太小看我了。”
接下来的时间，纪寻安彻底地感受到了什么叫——器、大、活、好。
他在这个异国他乡的狭小房间里，无数次叫着求肏，哭着求饶，丢尽了这一辈子的脸。
23:44:41



5.小概率事件
天蒙蒙亮的时候，纪寻安被外头扫地的声音惊醒，摸到枕头底下的手机一看才发现已经早晨6点多了。
他竟然在这里鬼混了一夜！而且窗帘拉着根本感觉不到时间的流逝。
他们之前谈好的价钱是多少来着？他这样算包夜了吗？包夜多少钱？
还没等他想清楚，就听到卫生间的门被打开的声音。身材高大的男人只穿着牛仔裤，上半身赤裸，正在擦头发。
“醒了？”
没错，这个房间虽小，却五脏俱全，还有个简易浴室连带厕所。
至于昨晚他是怎么被抱到厕所尿尿，又是怎么艰难地被边肏边洗澡的事，他一点儿也不想回忆。他只知道大猛1疯狂地干了他三次，用了三个套子，事后还给他做了简单的清理和擦身。
不愧是全世界著名的性爱之都，连服务都这么周到，昨晚这么激烈的战况，他也没有觉得特别不舒服。
不管过程有多丢人，这并不影响纪寻安欣赏大猛1的身材，大猛1的腿部多有力就不用说了，干他的时候肌肉紧绷的样子性感又狂野，昨天就摸过的腹肌现在看清楚了，有六块，随着擦头发的动作若隐若现，还有水滴顺着脖子往下落，在小麦色的皮肤上流下一道道水痕，看得纪寻安有点渴。
他随即注意到了大猛1的身上有许多深浅、长短不一的疤痕，腰侧、大腿内侧、胸口都有。
这么多伤疤……受伤的时候应该很疼吧。
纪寻安甩甩脑袋，扔开这些乱七八糟的想法，没什么准备就直接抬腿下了床。
“小心！”
当脚掌接触到地面的时候，纪寻安突然感到腿上又痛又麻，根本使不上力气，整个人差点直直跪了下去。
幸好隋牧在看到他动作的时候就扔开毛巾几步跨了过来，一把把人搂在怀里，避免了纪寻安和地板亲密接触的尴尬。
“卧槽……”
一开口他把自己吓坏了，这破锣嗓子是谁？
“做了一整晚你以为自己还能走？”头顶传来闷笑，隋牧拿过床边震了一晚上的手机，看到满屏徐锋的来电，无情地按灭了屏幕，把纪寻安抱起来小心地放在床上，又从柜子里给他拿了瓶矿泉水。
纪寻安喝了几口下去，才觉得嗓子舒服一点。他看到男人拉开了窗帘，街道上的霓虹灯都已经关了，明白是时候道别了，但不知道为什么对这个共处了一夜的男人生出了一点眷恋。
于是他咳了几下，故作轻松地说：“喂，Joseph，你……挺不错的，我还可以来这儿找你吗？”
眼前的男人闻言抬头看了他一眼，纪寻安没读懂里面的情绪，只知道男人看起来并没有因为可以多做几次生意而开心。
“不能，今晚开始我就不在这里了，”隋牧挑了个折中的说法，“你在这儿找不到我。”
“你不做这行了？”纪寻安没想到他第一次找的大猛1，竟然就要金盆洗手了。
隋牧含糊地应了一声，纪寻安又问：“那我怎么才能找到你？”
这下隋牧终于认认真真地看向纪寻安。
这张脸漂亮，干净，年轻，在床上虽然青涩，但屁股很会夹，一双长腿很会勾。
是啊，什么都好，只是跟他没关系，也不可能有关系。
他们只是偶然事件中发生的极小概率的相遇事件。
隋牧往前倾身，低头擦过纪寻安的左耳，擦过那颗小小的痣，纪寻安心砰砰直跳，以为他要对他说什么。
可男人只是从他身后拿起了那件姜黄色的外套，轻轻搭在他的肩上。
“走吧，我送你回去。”
*
纵欲过度的后果就是纪寻安像个年迈的老头，要在隋牧的帮扶下才能顺利坐上黑色的机车，在冷风中裹着大衣一路被送到了租的公寓楼下。
纪寻安到底还是个要面子的，被拒绝了自然也不好意思再说什么，可心里又别扭着，于是一到地方就下了机车，拒绝了男人的帮忙，一脚深一脚浅地上了楼，背影透着倔。
隋牧跨上机车踩下油门发动，用最快的速度飙了两条街，在一个拐角停下。
他燃起一根烟，平静地吸了几口，神色有些恹恹的。
口袋里的手机又在震动，隋牧拿起来按了接听。
“我的祖宗牧哥，你终于接电话了！”
“什么事，说。”
“你昨晚去哪儿了？Rock找了我一晚上，要去window开张，跟我说有人占着，可是Joseph明明都走了，谁在里面啊？”
“是我。”
“我就说……你说什么？！是你？！你在window待了一晚上？”徐锋震惊的叫声让隋牧不得不把手机拿远了一点。
岂止是待了一晚上，他甚至还做了一晚上的“Joseph”，隋牧内心自嘲。
“嗯，让Rock今晚9点过来，我把钥匙给他，正式签合同。”
“行，我通知他。你……你昨晚碰到心仪的了？”徐锋说出猜想，随即又否定，“不对，就算碰到喜欢的bottom，你也不会跟人胡来一整晚。”
在徐锋印象里，隋牧是最没有耐心的人，眼光贼高，跟人约炮的次数屈指可数，却一向节制，这种“纵欲一晚上”的事情在隋牧身上根本不可能发生。
隋牧苦笑：“别瞎猜。你那儿事情处理得怎么样了？”
“没什么大问题，无非撒泼打滚那一套，我早就让人查过了，账户里有钱呢，还有钱给小情儿买圣诞礼物。包在我身上。”
“嗯。我最近答应了Ben去帮忙，晚上都会在马戏团那儿。有什么事你打我电话。”
留给隋牧悲春伤秋的时间并不多，他按灭了烟头，扔进街边的垃圾箱，伴随着车子发动，凛冽的风让人清醒，也消散了那缕忽闪而逝的温暖。
*
纪寻安回到公寓舒舒服服地洗了个热水澡，躺在床上总觉得有什么重要的事忘记了。
他盯着姜黄色的外套看了半天，视线落在外套口袋上一会儿，突然猛地坐起来，瞪大了眼睛。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

他、没、有、给、钱！
所以……他白嫖了一晚上的大猛1？
23:44:44



6.黑暗面
纪寻安在公寓休息了两天，总算把身体给恢复得差不多了。
这两天他没少想大猛1的事，总觉得欠人钱心里不好受，人家做皮肉生意的，赚点钱多不容易，自己也太没有嫖品了！跟爽完就走的渣男有什么区别！
可他也只能憋着，人家都说了，不干这行了，也没留联系方式，纪寻安只好安慰自己，就当成年男人之间打了一炮，你情我愿谁也不吃亏。
“你居然已经到了阿姆斯特丹都不告诉我！你心里到底还有没有我这个妹妹了！”纪寻安戴着蓝牙耳机接尹蓝心的电话，一边端出一盆洗好的海虾，熟练地去壳开背，勾走黑线，在平底锅里煎成金黄色。
“当然有了，我这不是在给你做好吃的了吗？”
“算你还有良心，准备做什么给我吃啊？”听到食材下锅的声音，尹蓝心什么责怪都忘了，满脑子就是哥哥做的菜，“你都不知道这儿东西我有多吃不惯！”
“一会儿你就知道了。”把锅里多余的油滤掉，纪寻安将提前调配好的茄汁淋在金黄的虾面上，又加了些白葡萄酒，盖上锅盖焖煮。
“我把学校地址发给你，出发的时候跟我说一声，我就在校门口等你！我可太馋你做的饭了，哥哥做的饭是最好吃的！”
纪寻安学厨这两年，确实没少给尹蓝心做过饭菜，可以说是他专属的试菜员了。
“油嘴滑舌，等会儿我就打车过来。”纪寻安笑着挂了电话。
灶桌另一边是他做了一半的西班牙海鲜饭，米饭已经事先和番茄丁和甜椒一起翻炒过，他把切好的鸡腿丁、扇贝肉和鱿鱼圈整齐地码在饭里，加入提前炖好的高汤，将整个烤盘放进了烤箱，设好温度和时间，再顺手拌了个水果色拉。
40分钟后，纪寻安用保温盒分装，拎着满满当当一袋子的饭菜，去投喂妹妹。
坐在TAXI上，他终于有了好心情来看沿街的景色。
阿姆斯特丹是一座古老的城市，街边所有三层和四层的小楼房被蓝色、绿色和红色精心地装饰着，可爱得就像童话故事里一样。
其实阿姆斯特丹并不适合开车，马路上都是自行车、电动车、有轨电车，机动车还要礼让行人和所有小动物。
大概20分钟左右，车子就到了大学门口，阿姆斯特丹大学沿着河流建造，是典型的欧式建筑风格，外形像一座尖顶的城堡。
纪寻安付完钱下车，就看到他活泼可爱的妹妹，从城堡大门口一路奔跑着过来一把抱住了他。
“跑什么，小心身体！”纪寻安轻声警告，尹蓝心从小心脏不好，小时候体弱多病总是进医院，后来在精心调理之下才稳定住了病情，这几年没有再复发。
尹蓝心抬起头，一头俏丽的短发，标准的瓜子脸，不说话的时候眼睛就带着三分笑，到底是18岁的年纪，青春而有朝气。
“我激动嘛，哥，咱们先找地方吃饭！吃完再带你逛校园！”
一个人在外留学不容易，纪寻安心疼妹妹，宠溺地摸了摸她的短发，任她撒娇。
尹蓝心牵着哥哥的手，在河边找了家咖啡馆坐下，一刻都等不及地把纪寻安手里的袋子抢过去打开来。
海鲜饭和茄汁海虾的香气飘散开来，尹蓝心爱吃酸口的，抄起勺子往嘴里送了一大口饭。
扇贝的鲜嫩和鱿鱼圈的劲道配合着吸饱了高汤的米饭，尹蓝心从身到心都被征服了，边吃边给他哥狠狠地竖了个大拇指。
“吃慢点，这些都是你的。”纪寻安出来前简单吃过几口，这会儿并不饿，再说作为厨师，看着别人吃自己用心做出来的食物才是一种享受。
“太好吃啦，哥你都可以开饭馆了！这手艺绝了！”尹蓝心又吃了几口水果，赞不绝口，“先前你说要来陪我过圣诞节，我还以为你骗我呢。”
纪寻安有点心虚，掩饰性地端起咖啡喝了一口：“不是你一直跟我念叨这儿好玩么，反正我毕业了也没什么事，就过来看看。”
尹蓝心看着单纯，心眼可一点也不比她哥哥少，看他哥这样就知道肯定有猫腻：“真的只是来看风景？”
“行了，哪儿来那么多问题！好好吃饭，大人的事情小朋友少管。”纪寻安难得摆起了哥哥的架子。
“切，我都18了，成年了好嘛，”尹蓝心撇撇嘴不以为意，“不过哥，你可一定要保护好自己啊，做爱要戴套，不要乱吃药。”
纪寻安一口咖啡差点喷出来：“你怎么说话一套一套的？你已经不是我心中那个清纯少女了尹蓝心！”
“我本来就不是，你可别给我贴标签。我说真的，哥，你别看这儿什么都很自由，危险系数也很高，枪支弹药都是非违禁品。”
“我看这儿的居民素质都挺高的啊。”纪寻安还是有点没法理解，他毕竟一直在治安良好的国内长大。
“普遍素质是高，但贫富差距大，总有一些底层的，生活在黑暗面的人，时不时出来犯点事儿。像你这样的游客，特别晚上出门，一定要小心。”
不知道为什么听到这话，纪寻安脑中冒出了红灯区那条街的样子，在玻璃房里工作的那些人，跟他有过一夜情的Joseph，黑暗面……吗？
*
纪寻安发现有些事真的不能随便念叨，他没想到和妹妹逛完校园吃完晚饭，自己回公寓的路上，竟然就碰上了传说中的“社会黑暗面”。
他临时让司机在路口的一家超市停下，趁着关门前的最后十分钟进去买了些上午漏掉的调料和香料。
当他拎着塑料袋走在安静的街道上时，隐约听到右手边的某个暗巷里传来打斗声。
本着“不惹事”“保护自己”的原则，纪寻安装做什么都没听到，径直往前走，甚至还往外挪了好几步。
但不知道是路边街灯太亮，还是他眼神太好，他发誓自己真的只是用余光瞥了一眼，却愣是在这群打斗的人里看到一张熟悉的脸。
一头在黑夜里以一敌五的豹子，刚把一个企图从背后偷袭他的男人一脚撂倒，侧头往地上吐了口血水，用拇指抹了抹嘴边的血迹。
豹子抬起头看到他的那一刻，满眼都是藏不住的阴狠、暴戾。
23:44:47



7.剧烈运动后
半小时前。
隋牧今晚是来给“Coffee Shop”送货的。Coffee Shop和Cafe不同，在荷兰，前者是大麻咖啡吧，后者是正儿八经的咖啡店。因为大麻合法化的关系，引来了全世界各地的游客，现在咖啡吧的竞争也越来越激烈，单纯的“吸食”大麻已经无法吸引更多的游客，许多吧主开始另辟蹊径，找加工厂、供应商代做大麻风味特色食品。
这几年的“网红”食品频频出圈，有大麻饮料、大麻冰淇淋、大麻饼干、大麻蛋糕等等。
而隋牧前两年就意识到这中间有利可图，花了几个月的时间差点跑断腿，帮一批咖啡吧和他认识的代工厂顺利建立联系，谈好了长期订单，除了固定抽成，隋牧有时候也会帮忙送货。
今晚的送货一切都很顺利，除了送到最后一家的时候遇到了几个混混。
这些上了年纪的混混十分无赖，领着政府的失业金和低保，嫖娼、赌博、吸大麻，就像一滩滩的烂泥，埋在阿姆斯特丹光鲜亮丽的外表下发臭腐烂。
这些人堵着隋牧要钱，浑身的酒气，隋牧不欲起冲突，撞开这几个人往巷子外走的时候，却被一句话定在了原地。
“不就是个婊子养的畜牲吗？那婊子我还操过，年纪大了还当自己多受欢迎呢，下面都干得要用润滑剂了！还好意思收钱，真他妈就是贱！”一个长满络腮胡的男人随口说出污言秽语，捏扁了手里的啤酒罐，砸在了隋牧的手臂上。
隋牧一动不动，攥紧了拳头。
“小畜牲还真以为自己了不起了？你那婊……”
还没等这张嘴吐出更多的脏话，络腮胡就被隋牧转身突如其来的一拳砸倒在地，这还不算完，隋牧单膝顶住络腮胡的胸口面无表情地一拳又一拳砸在他的脸上、嘴上。
局面瞬间从挑衅变成了单方面的殴打。
“你疯了？！停手！！”旁边四个帮凶冲上来拉开隋牧，对他拳打脚踢，隋牧也不反击，暴虐的情绪疯狂泻出，几乎要把络腮胡打个半死。
四个人拉架不成，只能加入了战局，拼着命连打带骂地成功把隋牧从络腮胡身上拉了起来，但每个人身上都挂了彩。
隋牧打红了眼，却在抬头的一瞬间看到了那个干净漂亮的亚洲男人。
一盏路灯把两边清楚分开，阴暗的这边是他和五个发臭发烂的混混。光明的那头是拎着超市购物袋，穿着得体误闯入这场混乱的“客人”。
就像那晚误闯入34号window一样。
生平第一次他觉得自己狼狈地想要逃走。
隋牧闭了闭眼，对这几个不敢再上前挑衅他的人低吼：“滚。”
络腮胡被同伴拖走的时候，满脸的血，大概是被打昏头了，嘴里还在骂骂咧咧地喊“You fucking son of bitch”，被他同伴呵斥“shut up！”
街道终于又安静下来，隋牧捡起打斗中随手扔在地上的外套，一言不发地离开了巷子。
经过纪寻安身边的时候，他连一个眼神都没有丢过去，仿佛俩人是陌生人一般。可他仍是把脊背挺得笔直，将外套上的脏灰拍干净穿好。
直到男人走出去十米远，纪寻安才如梦初醒，当下来不及多思考，急急跑几步，一把抓住他的手腕。
“喂，Joseph！”纪寻安没注意到男人僵了一瞬的手，而是把塑料袋往自己手腕上一套，拿出了钱包。
隋牧回头，皱了皱眉看着纪寻安的动作没说话。纪寻安从钱包里拿出两张100欧和一张50欧的纸币，伸手递到男人面前，
“上次的钱，给，250欧！”这事记在心里好多天，这下终于能解决了，纪寻安松了口大气。
隋牧这回是彻底僵住了，盯着三张纸币仿佛要把它们烧穿，好半天才回过神想起来是怎么回事。
换作平时他或许开玩笑也就收了，可刚刚经历过络腮胡的辱骂之后，他现在看着这些钱觉得格外的讽刺。
“不需要。”隋牧语气硬邦邦，转身又要走。本以为纪寻安会坚持塞给他钱，谁知道纪寻安竟从善如流地把钱收进口袋，又堵在隋牧面前不让他走。
对于自尊心这么强的人，纪寻安才不会跟他去硬碰硬，他从小最会的事儿就是见人说人话，见鬼说鬼话。
不收钱更好，那谈点别的就更方便了。
他看得出来大猛1并不讨厌他，现在急着想逃开，就像那天早晨等不及要把他送走划清界限一样。
他偏不如他的意。
这只豹子，他现在非常、非常感兴趣。
“让开。”
“这儿是我家附近，让哪里去？”小猫开始逗起了豹子。
俩人僵持了几秒，隋牧放弃，打算从旁边绕行，却在这时发生了意外的尴尬。
他从纪寻安身边走过的时候，肚子里不争气地发出了一声抗议。
他这才意识到，自己已经近十个小时没进食了。
纪寻安当然听得清清楚楚，并且还笑了，他大着胆子把手搭在了大猛1的肩膀上，笑得春风满面。
“刚做完剧烈运动，想不想吃点东西？”
23:44:51



8.如愿以偿
隋牧身上又是灰又是汗，他没坐在沙发里，而是搬了把餐桌的椅子坐下。
到现在他也没想通自己为什么会没有拒绝纪寻安的邀请，真的跟着他到了公寓里。但他向来不是个纠结的人，纪寻安让他坐在客厅等一会，他就坐了。
厨房没有关门，他看到纪寻安从冰箱里拿出了一条鱼，两面刷上某种调料，又切了一些青椒、红椒堆在上面，用锡纸包住后放进烤箱。
做好这些，电磁炉上的汤锅也烧开了，纪寻安把温度调到最低，继续煨着，又把中午剩的半盆茄汁虾从冰箱里拿出来起锅热一热。
看着他忙碌的身影，隋牧说不出是什么滋味。在他28年的时光里，有过家徒四壁，有过争吵打斗，有过疯狂拼命，唯独没有饭菜温馨。
这么说也不对，至少在他每年生日的时候，还是能勉强吃上一顿他最爱的鱼，即使如那个女人所说，是饭店里处理掉不要的次品。
“喂，吃饭了，发什么呆呢？”纪寻安打断了他的思绪，桌上已经摆好了两菜一汤。
紧紧包着的锡纸一打开，就冒出一股海鱼的鲜香，混合着彩椒的气味，引得人胃口大开。旁边还有半盆虾和一盆撇过油的鸡汤，里面缀着一些枸杞和几颗红枣。
“饭来不及煮了，这儿也没有电饭锅，吃点面包将就一下。”
纪寻安扔来一袋吐司，隋牧接过，看着一桌菜，顿觉饥肠辘辘，实在没有拒绝的勇气，难得不好意思地说了句谢谢，埋头吃了起来。
才吃了一口鱼，他就猛地抬头看着纪寻安。
纪寻安不明所以：“怎么了？不好吃？这种做法我第一次尝试，材料有限，照理说应该不会难吃啊……”
他离桌要去拿筷子也来尝尝味道。手却被抓住了，他低头，隋牧从相识以来第一次认真看着他的眼睛说：“很好吃。谢谢。”说完又继续低头就着菜配面包。
半袋吐司和两盆菜很快就被扫荡完，纪寻安还没从隋牧认真的眼神里走出来。
这只豹子……刚刚藏起了所有的锋利和暴戾，收起了爪子，对着他道谢的时候，深蓝色的眼眸像汹涌的海水一般把他卷了起来。
“你是厨师吗？”豹子喝着汤，神色又柔和了许多，还有心情和他聊天。
“对，我是一名厨师，”说到这个身份，纪寻安挺直了脊背，带着丝骄傲，他想了想又补充道，“我叫纪寻安。”
说完之后，他不知道为什么有点紧张，看着对面的豹子放下碗筷，用桌上的纸巾擦了擦嘴，又重新看向了自己。
好像只过了两秒，又好像过去了好几分钟，纪寻安不确定对方是不是愿意接他递出来的枝儿。
“我叫隋牧。隋朝的隋，牧羊人的牧。”
纪寻安松了口气，可他马上发现这回隋牧说的是标准的中文。
“你……你会说中文？！”
“嗯。”
“我就猜Joseph不是你的真名，你们在那儿工作的，怎么可能会用真名！”纪寻安有点小得意，“我的名字是寻找的寻，安心的安。”
“我本来就不是Joseph。”隋牧终于说出了这个误会。
“那……那你那天还……”纪寻安瞪大眼睛，老天……他不是Joseph怎么会接他的生意？怎么还服务这么周到？甚至他至今都念念不忘……
隋牧眼睛沉沉地看着他不说话。纪寻安心怦怦跳，又问：“那你……是性工作者吗？”
答案其实已经不言而喻，但他仍是摒着呼吸直到看到隋牧摇了摇头，才放下心来。
所以他们真的是炮友，成年男人之间互相看对眼就打一炮的那种关系。
想通了这点，随之而来的是隐隐约约的庆幸。至于庆幸什么，纪寻安现在还没时间细想。
“你是游客？”隋牧反问。
“嗯，来探亲，顺便旅游。”
“游到红灯区去了？”
“啊。这不是……世界著名景点嘛……”纪寻安胡扯个理由，惊奇地发现对面的隋牧居然笑了。
虽然只是低低地快速地笑了一声，但还是被纪寻安捕捉到了，隋牧眼中深蓝色的海水仿佛突然有了生命，整张脸有了不一样的神采。
“喂，笑我可就不厚道了啊，我还没跟你算你骗人的账呢……”纪寻安不是很有底气地给自己找补。
“你说怎么算？连着今天这顿饭一起算吧。”
提到红灯区那晚和算账，屋里的气氛一下子暧昧起来。
两人毕竟最亲密的事都做过了，此刻汤足饭饱，又解开误会，不做点什么都是浪费。
屋里暖气很热，他们都只穿着贴身的短袖T恤，纪寻安隐约还能闻到隋牧先前打斗时沾染的血腥味。
纪寻安快被这头豹子身上浓浓的荷尔蒙迷得晕头转向，隐约还记得欧美大猛1喜欢的是清纯小0，于是忍了忍直接扑上去的想法，清了清嗓子说：“要不要……去洗个澡？”
隋牧盯着纪寻安，刚要开口，一阵手机震动声打断了对话，是徐锋的电话，隋牧按了接听。
“牧哥，货搬完了吗？要不要帮忙？”徐锋的声音在安静中隔着手机传了出来。
“完事儿了，你那边呢？”
“我代班你还不放心？准备下班了，要出来吃夜宵吗？还是云姐的馆子？”徐锋说的云姐，是附近一家地道的川菜馆老板娘，两个大男人又不太会做饭，几乎把那里当成了自家厨房，有空就去。
“我……”隋牧才说了一个字，就看到面前他喝了一半的鸡汤被端走，放到对面那人自己面前。
紧接着纪寻安用隋牧用过的勺子，舀起一勺汤送到嘴边，又软又粉的舌头伸出来抵着勺口，一点一点地把汤汁舔进了嘴里。
隋牧顿时觉得刚刚的汤都白喝了，依然口干舌燥得厉害。
“喂？怎么话说一半没声音了？那我先过去点菜？”
纪寻安看似轻松，心里却在打鼓，他都表达得够明显的了，又是邀请洗澡又是喝他喝过的汤，隋牧不会还要跟人出去吧？
“不用，我吃过了，”隋牧眼看着纪寻安又喝了第二勺汤，眯了眯眼，对着手机说，“明天再找你。”
被隋牧抵在淋浴间的墙上插入的时候，纪寻安哆嗦着被迫感受他的巨大，全身重心都落在了交合处，胸口两处被吸得发麻，他仰起头，耳骨处的痣被隋牧色情地舔弄着，张着嘴如愿以偿地在朦胧的热气里呻吟。
纪寻安闻着隋牧身上还没消散的一点血腥味，舔了舔嘴角。
原来今天煮的鸡汤，是甜的。
23:44:53



9.第一个吻
那晚是什么时候睡着的，纪寻安完全不记得，也可能是被做晕过去了。
他只知道第二天起来的时候隋牧早就走了，还把昨晚用过的餐具全都洗干净放进了橱柜。
但好像做得有些激烈，隋牧没有第一次那么“服务周到”，扩张没到位就戴着套直接进来了，导致那里有点肿。技术依然没的说。
这次纪寻安可不像之前那么傻白甜了，他在两人贤者时间的时候捞过隋牧的手机用他的脸解锁。
当时他红着脸，软着腿，利用了炮友的便利性强行留下了联系方式。
被“滋润”彻底的纪寻安连着几天都保持着好心情，抽空去了好几次尹蓝心的学校，陪她逛公园、吃饭，周末还去周边玩了两天，非常符合好哥哥的身份。
其余空闲的时间，他会花点心思给隋牧发信息，虽然对方很明显并不想跟他保持亲密的关系，但他也摸索出了对付对方的套路。
【今晚有空？】
【没有。】
【哦，那我晚上去window碰碰运气，你有认识的top推荐一下吗？】
然后隋牧就不回话了。 
纪寻安去楼下超市买好食材，在家里开足了暖气，听着音乐哼着歌做了一桌好菜，特地做了道清蒸鱼。
晚上7点多，安静的小巷里传来机车的轰鸣声，纪寻安翘了翘嘴角，站在家门口对着从楼梯口走上来的隋牧挥挥手，道：“晚上好啊，帅哥。”
隋牧脚步一顿，有一瞬间被拆穿的尴尬，甚至想要转身下楼梯。可纪寻安身后的灯光实在有些温暖，他还是硬着头皮走过去，被纪寻安带进了屋里。
隋牧换好拖鞋，脱下外套，看着一桌菜，站着没动。
纪寻安把他推着坐下，双手搭在他的肩膀上，侧过头，在隋牧耳边说：“人齐啦，开饭！”
一股热气进入耳朵，隋牧有点不自在地往旁边挪了挪。
“纪寻安。”
“嗯？”纪寻安拉开对面的椅子坐下，隋牧叫他名字的时候，把“寻安”两个字尾音念得有些长，格外好听。
“你怎么知道我会来？”
“我不知道啊，”纪寻安单手撑着下巴欣赏帅哥，越看越觉得隋牧长在他的审美上，“我只是赌一把。”
“看来我运气不错，还是厨艺不错？”纪寻安眨眨眼。
隋牧有些受不了纪寻安这样直白的目光，就像他明知道自己不应该再和纪寻安多接触，却还是忍不住一次次靠近。
可理智怎么能敌得过本能呢？一个在寒冷中行走了多年的人，没有办法拒绝向他独独吹来的暖风。
“你会在这里玩多久？”
“至少过完圣诞节吧，我答应妹妹要陪她过的。”
“你妹妹在这儿读书？还是工作？”
“在念书呢，一个人跑得怪远的，现在的小姑娘心都野得很。”隋牧注意到纪寻安提起妹妹，眼角总是带着笑。
有这样的哥哥，应该是很幸福的事吧。
被他的好情绪感染，隋牧开起了玩笑：“心野的看来不止是妹妹，毕竟有哥哥做‘榜样’。”
“喂喂，做人要讲道理，我哪儿野了？”
纪寻安没注意到自己这句话竟然带着丝撒娇的味道，隋牧也没注意到，他只是挑了挑眉：“都找到34号了，还不野？”
“操。”纪寻安一秒破功，把自己骂笑了。隋牧也被他逗笑，俩人一时间像是被点了笑穴，一看见对方就忍不住笑。
好不容易才停下来，屋里的气氛轻松了很多。
“纪寻安，你真的不怕我？”借着这层气氛，隋牧终于问出了口。
他以为上次之后，他和纪寻安不可能会有交集，他们根本就是两个世界的人。
纪寻安收了笑。他知道隋牧指的是什么。
“隋牧，我是个成年男性，我可以为自己做的决定负责。”
“我不想交浅言深，但我觉得你跟那天……那些人不是一类人。”
一顿饭吃得很愉快，饭后隋牧坚持要洗碗，纪寻安就让他洗了，两人一起站在厨房里，一个洗碗一个擦干放橱柜，配合得十分默契。
“这个厨房装修得不太好。”纪寻安扯下一张厨房纸擦水渍。
“嗯？”
“连个洗碗机都没有，桌面的配色也不好看，灰灰的看起来心情就不好，应该用白色大理石，配菜区和装盘区留的空间也不够，我备菜的时候还得让来让去。”
听着一通抱怨，隋牧倒也不觉得烦，反而顺着问：“那纪大厨觉得要怎么装修呢？”
“如果是我啊，肯定得弄个大大的电器柜，烤箱微波炉这些不说，面包机、咖啡机也要有，下面橱柜的储物空间要大，各种炒锅汤锅都能放，还要一个超-级-大的冰箱，”纪寻安双手在身前打开，比了个大小，“得这么大，现在这个冰箱里我随便买点东西就塞满了。”
纪寻安又抬起头：“墙上还得弄一排的挂钩，可以放各种厨具，大汤勺、锅铲、剪刀、压蒜器、打蛋器都齐活儿了。”
“虽然我喜欢开放式的厨房设计，可要做中餐的话，那味儿真的太大了，得用个超强力的油烟机才行，否则这墙没两天就黄了。”
隋牧看着纪寻安说到厨房就神采奕奕的样子，觉得这一刻的时光当真是温暖无比，庆幸自己顺从心意过来了。
“这么喜欢做菜？”
纪寻安把最后两个碗放好，看着隋牧弯腰收拾垃圾桶里的垃圾袋，熟练地收口打结。
“啊，挺喜欢的。这样就不用担心饿的时候没东西吃。自己动手，丰衣足食嘛。”
隋牧从这句话里听出了其他的意思。
“怎么？以前饿过肚子？”
“小时候爸妈忙，老把我丢给阿姨照顾，有几次阿姨请假了他们也不知道，就忘了呗。”纪寻安说得轻描淡写，但隋牧知道，小朋友的记忆有时候清晰得吓人，童年某一刻留下的阴影，可能一辈子都不会忘，就像他自己一样。
纪寻安学厨师，肯定跟以前的经历也脱不了关系。
温馨的气氛被手机铃声打断了，隋牧接起来，对面不知道说了句什么，隋牧看了一眼手表：“来的，几点？好，11点见。”
纪寻安问：“怎么了？”
“等会得去上班，”
“这么晚了还上班？”
“嗯。”隋牧很明显不愿多说，拎着垃圾袋下楼了。
过了几分钟他又走上来，纪寻安坐在沙发上抱着抱枕不说话。
隋牧在他身边坐下，纪寻安也不理。隋牧知道他有点不开心了，可他也不知道要怎么处理。
“你走吧，”纪寻安撇过头看着窗外，“人家下个馆子还知道跟老板培养培养感情，有些人真没良心，吃完就走。”
隋牧想到之前纪寻安说过完圣诞节就要走，一时间有些说不清道不明的滋味。他从来不放任自己做没有后果的事，可纪寻安却一再让他打破自己的原则。
反正后天就要圣诞了，以后两人也不可能再见面，即使注定了无疾而终，他也想碰一碰这稍纵即逝的温暖。
“纪寻安。”
“干嘛。”
隋牧偏过头，吻了上来。
纪寻安顺着隋牧棕色的短发往窗外看，天空不知什么时候飘起了纷纷扬扬的雪花。
在圣诞来临前阿姆斯特丹的初雪中，他们接了第一次吻。
23:44:57



10.沙发上就忍不住了
温热的触感让纪寻安一阵恍惚。
他们第一次在红灯区34号房做爱，他动情的时候想吻上去，隋牧侧过头无声拒绝了。第二次在他公寓里，他也就没再自讨没趣。
但是此刻，当隋牧亲上他的嘴唇，深蓝色的眼在他面前放大的时候，纪寻安不舍得闭上眼，微微扬起头把唇缝打开。
可隋牧只是用双唇轻压着他的唇，迟迟没把舌头伸出来，纪寻安此刻心里有了个大胆的猜测，该不会……床上技术这么好的隋牧，没有接过吻吧？
他尝试着把自己的舌头伸过去，碰了碰隋牧的，感到隋牧呼吸乱了一下，紧接着像是被点醒了一样，双手锢着他的腰，把人压在沙发上，略带粗暴地重新吻了下来，舌头长驱直入舔进了唇缝，强迫纪寻安把嘴巴张开，勾着他的舌尖毫无章法地用力吮吸。
纪寻安这下确定了，隋牧应该真的没有接吻的经验，他抬手圈住隋牧的脖子，乖乖任他吻着，俩人下半身紧紧贴在一起，他越顺从隋牧吻得越野，吸得他从嘴巴到舌尖都发麻，他只好移开嘴巴放低声音：“轻点，疼……”
隋牧盯着纪寻安被亲肿的嘴唇，眼神一暗，用膝盖轻轻碰了碰小小纪，那里早就硬得翘了起来。
“嗯……别……别蹭……”
隋牧低头堵住了纪寻安那张红肿的嘴，软嫩的嘴唇被一再厮磨、舔咬，滑腻的舌头被一次次勾住交换着唾液，纪寻安从来不觉得接个吻就能爽成这样，自己的乳头都被亲硬了，下身又硬又烫，最后两人在沙发上就忍不住做了全套。
隋牧把他顶在沙发上凶狠地撞进来，皮质的沙发找不到着力点，他只好手脚并用牢牢地挂在隋牧身上，腰部往上挺，屁股被隋牧的大手紧紧捏着，承受着又烫又硬的阴茎一次次贯穿他的甬道。
“隋牧……我腰酸……”纪寻安实在受不了这个力道和姿势，喊着名字抱怨，然后就被直接抱了起来，隋牧让他跪在沙发下面的地毯上，双手撑在沙发垫上，翘着屁股被后入。
汗湿的胸膛贴上纪寻安的后背，隋牧舔上耳骨的痣。
“纪寻安，叫我的名字。”
低沉的声音里带着浓浓的情欲，纪寻安浑身抖了一下，屁股也不自觉夹紧。
“隋牧……嗯……你……你慢点……隋牧！”
“纪寻安，你好紧……”
他每叫一次名字，都让隋牧变本加厉地抽插捣弄，到后来连名字都叫不动了。
还好隋牧还记得要上班，只做了一次就放过了他，把他抱到床上盖好被子，穿戴整齐出了门。
纪寻安侧头看着窗外，窗外的雪下得比之前更大了，想必地上已经开始积雪。他软绵绵地陷在暖烘烘的被窝里，连澡都懒得洗，心里却在想，下雪还骑机车，隋牧冷不冷啊？
手机铃声打断了他的思绪，是纪韩的来电。
“爸。”
“嗯，什么时候回来？”纪韩没有半个字的废话，上来就直指目的。
“不知道，还没买机票。”纪寻安兴致缺缺。
纪韩沉默了一会儿，放低了语气：“安安，1月8号前，能回来吗？”
“这就等不及了？”纪寻安讽刺道，“我还以为你能忍多久。”
听筒里传来一阵疲惫的叹息声：“安安，你也知道你郭阿姨她……”
“行了行了，我不想听，”反正他在哪儿都是多余的，“正好，趁着你们还年轻，生一个给你传宗接代，多好啊。我是同性恋嘛，不符合您纪总的期待。”
“纪寻安！你能不能好好说话！”纪韩终于忍不住，已经在发怒的边缘。
“嫌我说话不好听？抱歉啊，我就这样儿。你不是还能再生一个听话的么？”
说完纪寻安也不管对面什么反应，直接把电话挂了。
纪韩也没再打过来。
纪寻安烦躁地挪了挪身体，刚经历过激情拍打的屁股那儿差点抽筋，嘴巴一咧，嘴唇破皮的地方一阵抽痛。
嘶……这头豹子真野啊。
他好像有点舍不得这里了，隋牧多有意思啊。回去还要面对一摊破事，真是无聊透顶了。
尹蓝心的微信是在这时候发过来的。
【哥，24号平安夜我们学校有舞会，我跟同学约了一起去，你有兴趣吗？】
【不去。】
【那白天我们逛街，你答应给我买礼物的！晚上吃完晚饭，我就直接去舞会了哦。】
【嗯，你定就行。】
看来圣诞夜晚上他的行程空出来了，纪寻安顺手给隋牧发了条短信。
【圣诞夜晚上有空吗？】
【没空。要打工。】
【哦。】
是意料之中的答案，纪寻安也不觉得失落，随手点开收藏夹，看了看之前存的几篇阿姆斯特丹游记，发现自己竟然漏去了一个最最经典的景点。
号称是阿姆斯特丹“马戏城”的——Casa Rosso（粉红小象）。
23:45:00



11.真人秀表演
阿姆斯特丹大名鼎鼎的“马戏城”，可不是进行什么马戏表演的地方。每到晚上，Casa Rosso的门口都是人满为患，节假日尤其如此。
里面进行的是“性爱真人秀”，至于观看形式也是多种多样，从几欧到几十欧不等。根据价位的不同，服务体验有舞台加观众席的大众型、有小隔间投币自动打开窗帘的私密型、还有高科技附体的VR观赏等等。
今天是圣诞夜，几乎可以说是阿姆斯特丹一年之中最热闹的一天，门口早就被挤得水泄不通。
晚上10点半，隋牧和徐锋在Casa Rosso的后巷停好机车碰头，各自点了根烟。
“每年都这样，这些人累不累啊。”徐锋随口抱怨道。
“这不就跟当年的你一样？”
“牧哥你这嘴能别这么损吗？都他妈黑历史还提！”
徐锋是个孤儿，当初就是穷怕了，被那些花里胡哨的招工广告骗来了阿姆斯特丹，以为这儿是赚钱的好地方，结果被拉去打黑工，好不容易逃出来，被隋牧救了，才跟着隋牧一起打拼到现在。
他看着隋牧一路过来，有个约等于没有的不靠谱的妈，因为付不起学费辍学，赤手空拳什么工都打，比大部分本地人都吃苦耐劳，硬是一点点存起了家底，凭着聪明的商业头脑和遇事果断的狠劲，才有了今天这样的日子。
徐锋是打心眼里佩服隋牧的，他当初还被这些灯红酒绿纸醉金迷的环境迷惑过一阵，有了一点钱就开始玩儿，什么都迫不及待体验一遍。甚至他差一点就要被人哄骗着吸毒，不是合法合量的大麻，而是海洛因和冰毒。如果不是隋牧及时把他拖走，把他关在房里一个星期逼着他反省，他可能已经废了。
可隋牧不同，他仿佛像个苦行僧，不管自己有没有钱，依然不放过任何一个赚钱的机会，却从不耽于享乐。或许是他的身世决定了他注定是个无法放纵自己欲望的人，总有根弦绷着，很紧很紧。
隋牧笑了笑，看得出来心情不错，把烟掐了扔进垃圾桶，打开Casa Rosso的后门：“不损你了，走吧，今晚会很忙，帮Ben看着点。”
Ben是Casa Rosso的老板，请隋牧过来帮他盯着场子，防止今晚任何混乱和不可收拾的情况发生。其实隋牧以前在他这儿做过两年的服务生，所以对场子的情况非常了解。
“牧哥你最近心情好像不错，春风满面的，该不会真碰到心仪的菜了吧？要真有，带我见见呗！”
“别瞎猜，你盯2楼包厢，我盯大厅。”隋牧说着别瞎猜，脑海里还真浮现了一张帅气的脸。
也不知道圣诞夜他在干嘛？
*
纪寻安就站在Casa Rosso大门口，刚刚跟着人群凑热闹买了一杯圣诞特供的热红酒。
他来到售票处，看了看票的种类，觉得有点可惜，都是男女表演，没有男男啊，那VR和包厢体验就算了吧。他带着猎奇的心态，买了张大众型的门票排队入场，发现自己买的座位号正好在中间排的中间座。
纪寻安摸了摸鼻子有点嫌弃，随意在边上找了个高脚桌站着。
大厅里温度很高，纪寻安把外套脱下挂在手上，露出了里面的红色连帽衫。
这件衣服把他显得小了好几岁，他还把头发抹了点发胶，刘海往上定型，露出光洁的额头，整个人青春又朝气。
帅哥在这种场合一向是很受欢迎的，马上就有个亚洲美女来搭讪纪寻安，可惜那美女是个韩国人，两人语言不通，美女只好悻悻走了。
而这时舞台上的真人秀表演也正式开始了，周围的气氛已经非常热烈，只见一对俊男靓女从后台走上来，女生只穿了bikini，男生穿了一条内裤，两人抱在一起先接了个舌吻，随后男人从一旁的道具桌上挑挑拣拣，拿了几个一一用在了女人身上。
纪寻安对女人一点兴趣也没有，专心喝了两口热红酒，觉得这传说中的圣诞特饮口味就是一股香料味，竟然好意思卖5欧，简直丧心病狂。
他腹诽完重新看向舞台的时候，女人已经侧躺在床上，应该是被塞了跳蛋之类的玩意，脸色潮红面向观众席发出性感的呻吟，身上的bikini也被脱了下来，换成了红色的丁字裤，裤子后面连着屁股的地方还翘着个毛茸茸的尾巴，头上也戴了兔耳朵形状的头箍。
真会玩儿啊，又是道具又是cosplay的。
她身后的男人站着插入，两人配合得很默契，一个动得激烈一个叫得销魂，观众席不断发出惊叹声和叫好声，热闹非凡。
纪寻安欣赏了一会儿表演帅哥的身材和脸蛋，不禁感慨，还是隋牧那头豹子最吸引人，吃过了山珍海味，这种只能算清粥小菜了。
这时有几个年轻的外国人走到他这里来，带头的是个蓝色短发的女生，穿着打扮很时髦，后面跟着男男女女，每人手里都端着杯酒。
女生主动和他攀谈，说他们都是阿姆斯特丹本地人，也是大学生，热情地问他有没有兴趣和他们一起去Christmas Party玩。
纪寻安觉得有些奇怪，后面两个男生看起来也不真诚，他下意识地拒绝了邀约，女生倒是看起来对他很感兴趣，跟他继续聊天，甚至问他有没有尝试过全球只有荷兰合法化的“软性毒品”—大麻，还说他们这里的大麻是绝对安全的，咖啡馆就能买到，每个人每天限购5g。
纪寻安对这个还真不了解，正要在多问几句，却听到女孩说了句：“啊你的鞋带松了！”
他低头一看，果然不知道什么时候，他靴子上绑着的带子松了，纪寻安蹲下身重新绑好，直起身后对女生说了句谢谢。
女生和他道别的时候举了举她手中拿着的酒杯，和纪寻安桌上的纸杯热红酒碰了碰，笑着说有缘再见。
纪寻安出于礼貌把象征性地拿起杯子打算抿一抿。
酒液差一点就要入口的时候，在他左后方突然冒出来一个高大的男人，一把夺过他手里的纸杯，把里面的酒悉数倒在地上，不由分说地用力握着他的手腕，把他连拖带拽地拉出了秀场大厅。
“喂！你谁……”纪寻安质问的话还没说出口，借着场外的灯光看清了，拉他的人竟然是隋牧。
只见隋牧穿着件黑色衬衫，脸色和衬衫一样黑，握着他的那只手臂上肌肉崩得紧紧的，说出来的话却比雪还要冰冷。
“纪寻安，你是不是蠢？这种地方离了视线的东西你还敢碰？”
23:45:03



12.看上那个男演员了？
“你是说他们……”纪寻安不傻，当即反应过来那群学生恐怕在他低头绑靴带的时候往他酒里加了什么料。
“如果你想大半夜在街上裸奔，我不介意你回去继续喝。”
他在秀场角落，从纪寻安一进来就看见了，但他并不想让纪寻安知道他在这，所以只是在盯着场子的时候时不时瞥他一眼。
看到纪寻安今天特地打扮过一番，还抹了发胶，津津有味地盯着舞台上的裸男的时候，他心里泛起奇怪的感觉。
有点像是吃饺子的时候醋蘸多了的味道，对他来说很陌生。说来好笑，他甚至也顺着纪寻安的视线去看那个男演员的身材，暗自比较了一番。
可他没想到他这一晃神，再转眼回去的时候会看到女生往纸杯里投药，纪寻安一无所知要喝下去的画面。
隋牧这种情况见太多了，这帮喜欢鬼混的年轻人，就喜欢逮着小白鼠逗，往饮料、酒水里加超量的大麻丸，遇水就化，但喝的人会做出匪夷所思的各种行为，裸奔、群交、自残都有可能。
他们以此为乐，虽然不至于引起被捉弄者的生命危险，但依然非常恶劣。
纪寻安盯着隋牧拽着他的手，有些尴尬地咳了咳：“谢谢……不过你怎么会在这里？”
隋牧没回答，可他腰间别着的对讲机却在此刻响了起来。
“牧哥，第一场结束了，离下一场还有半小时，你在哪儿？我来找你。”是徐锋。
“我在一楼大厅。”隋牧拿起对讲机回完消息，继续带着纪寻安走到大厅一个不起眼的角落，避开了从秀场涌出来的人群。
纪寻安的眼光变了，隋牧的样子完全就是这儿的工作人员啊，今天还穿得这么帅这么禁欲，难道……
“你……你该不会等会儿要上场表演吧！”纪寻安自己脑补了一堆，都控制不稳音调了。
隋牧放开手，凉凉地瞥了他一眼：“你不是挺喜欢么，我看你看得挺入迷的。”
“啊？”话题怎么转到他自己身上了？
“看上刚刚那个男演员了？要不要给你牵个线？你这样的，他肯定接生意。”
纪寻安这下回过味儿来了，隋牧刚刚在里面一直看着他？要不然怎么知道他盯着男演员？这个样子是吃醋吗？他有些不敢确定，决定装傻。
“你跟他认识？他除了表演，还接生意？”
隋牧一下子有点被噎住，声音都带了点咬牙切齿的味道：“纪、寻、安，逮着男人就想约，你是太饥渴，还是真以为这里是自由之都，性爱天堂？”
“那你在这里干嘛？你先回答我。”纪寻安不接话茬，执意要问清楚。
“关你什么事。”这话在纪寻安听来总觉得有点赌气的成分。
“我可算找到你了，怎么跑这么偏的地方？”徐锋从侧边走过来，打断了两人的对话，他一眼看到纪寻安，愣了下，“牧哥，这是？”
隋牧双手抱胸，懒得开口。
纪寻安自来熟地打了个招呼：“你好，我是隋牧的朋友。”
“哦……你好啊。”徐锋是有点懵的，他家牧哥什么时候有这么个帅哥朋友了？他怎么不知道？
联系着上次在window一夜没出来，加上最近隋牧情绪上的变化，徐锋有了个不像样的揣测，看纪寻安的眼神就带了点儿复杂，一时把握不好该怎么对他。
“你们等会要去忙？”纪寻安不动声色地套话。
“啊对，我看看，”徐锋没那么多心眼，低头看了看手表，“还有十五分钟就开始下一场了，牧哥，等会换一轮？我负责一楼，你二楼？”
“负责什么？”纪寻安接得很顺。
“还能什么，盯着场子呗，人多了就容易乱，我们……”
隋牧冷着脸，眼睛扫过徐锋，徐锋立刻闭了嘴，不知道为什么徐锋感觉这眼神带着点儿怨气。
纪寻安低着头笑了一下，原来是看场子不是表演啊。他敛了笑抬头：“嗯，那你们快去忙吧。”
确实该提前过去准备了，但把纪寻安一个人放在这里，也不知道他会干出什么事来。
“你……”隋牧想开口说什么，又瞬间闭了嘴，转过身就要走。
纪寻安做什么，关他什么事。
谁知就在徐锋转头往前走的时候，纪寻安拽住了他的手，把嘴凑到隋牧耳边说了句：“几点下班？我等你。”
温热的气息沾在耳朵上，不知不觉带着一丝暧昧，隋牧手紧了紧，那句“等我干嘛”没说出口，而是干巴巴扔了句：“随你。”就大步往前跨了。
纪寻安在原地站了会儿，把大衣穿好，慢悠悠走出Casa Rosso门口，挑了街角的一家Cafe坐下，刚点好一杯咖啡，手机就收到了一条信息。
隋牧：【1点】
这下纪寻安是真笑了，对着来送咖啡的女服务员道“Thanks”都掩不住声音里的笑意，弄得女服务员都有些脸红。
纪寻安偏头看了看窗外，雪花不知什么时候又开始飞舞起来，离街角不远的教堂门口站了一群唱诗班的年轻男女，他们面前是一颗高高的缠着彩灯的绿色圣诞树，在黑夜里格外漂亮。
教堂顶上的时钟在此刻走向了12点，广场上的人开始欢呼，唱诗班唱起了歌。
纪寻安心念一动，推门走出去，迎着飘落的雪花，打开手机点下录音键。
“The best time of the year，
When everyone comes home，
With all this Christmas cheer，
It's hard to be alone……”
他又把手机转向自己，在热闹的背景声中继续说“Merry Christmas，隋牧！”
口中呼出的热气一瞬间消散在屏幕上，纪寻安松开手指，消息发送成功。
23:45:06



13.该死的小情侣！
粉红小象一楼演出厅。
“牧哥，他是谁？”徐锋眼看还有五分钟开场，抓紧时间问出自己的疑问，用手肘撞了撞隋牧。
隋牧不知道怎么回答，只好说：“他叫纪寻安。”
哟，连人家名字都报上了。
“他……不会就是你之前在window一晚上的那个……”
隋牧没说话，出神地盯着手机，不知道在想什么，徐锋就当他是默认。
“原来这么帅，难怪你最近……”徐锋还要说下去，就看隋牧划开手机屏幕，低头发了个信息，徐锋还没瞥清，他就把手机收起来了。
“行了，你先上去，等会我再问你。今天跟云姐说好了，下班了她给我们留饭。”徐锋推了隋牧一把，准备隐去角落。
隋牧动了动嘴，话到嘴边又滚了下去，对徐锋点了点头，抬脚上了两级楼梯，停了几秒才转身说：“跟云姐说多加一个人。”
说完就头也不回地上了二楼。
留徐锋一个人瞪着他的背影瞪了半天，才匆匆拿出手机给云姐发信息。
操，这个纪寻安不简单啊，他牧哥这是要恋爱的节奏了啊！
徐锋一时不知该叫纪寻安一声大哥，还是该为了他牧哥的终身大事有着落回家去上柱香。
*
凌晨1点20，纪寻安按照隋牧说的，绕到了粉红小象的后巷，一眼就看到了两辆黑色的机车。
隋牧站在机车旁，看到纪寻安，自己率先跨上了车，脚一踩刚发动好油门，纪寻安就自觉地走到他身边，还不忘笑着和隔壁车上的徐锋打个招呼。 
徐锋热情地挥了挥手：“你好，我是徐锋，你叫我小徐就行！”
纪寻安点点头：“你好，锋哥，我是纪寻安。”
隋牧看了徐锋一眼，眼神有点凉。
徐锋：“………”这小纪兄弟怎么回事！怎么上来就随便叫人哥呢！？
徐锋赶紧用眼神示意给隋牧，他是无辜的！
纪寻安当然是故意的，他一眼就看出来这徐锋和隋牧关系很铁，叫声哥准没错，他转头问隋牧：“我们去哪？”
“上车，吃夜宵。”隋牧收回目光，往前挪了一点位置，把后座空了出来。
直到纪寻安上了车，他准备往前开的时候，才发现有点不对劲。他回头一看，纪寻安的双手就这么随意垂在两边，他要是一提速，那还不摔得人仰马翻？
“没坐过机车？抓稳了，摔了我不管。”语气有点凶，还有点不耐烦。
“哦……”纪寻安本要搭他的肩，想了想干脆直接把下巴搁在隋牧肩膀上，双手往前一绕，紧紧圈住了隋牧的腰，“我抓稳了，走吧。”
隋牧身体一僵，纪寻安的体温和热气传来，掌心隔着衣服和他相贴，他开始有点后悔自己的多嘴。就该让他摔，管什么闲事！
“哎哟，这雪怎么又大了，牧哥我先过去了啊，你们……你们慢慢来！”徐锋实在看不下去了，头也不回地开着自己的车就走。这两人没意识到自己有多腻歪吗！该死的小情侣！你们爱走不走！
机车的轰鸣声渐渐远去，街道安静下来，一时间没人说话。
“隋牧，收到我的信息了吗？”纪寻安的声音从肩窝处传来，有点闷，有点黏。
“嗯。”隋牧知道他说的是那条语音。
“嗯什么啊，你没什么要对我说的吗？”纪寻安可不是什么好糊弄的人。给了他一分颜色，他能舞到七八分。给了他一点特权，他就能登堂入室。
隋牧侧过头，看到纪寻安柔软的头发乖顺地贴在耳边，显得脸很小，长长的睫毛就在他的脸颊边，随着呼吸煽动，四目相对，眼睛里是不加掩饰的温暖和希望。
隋牧心头一跳，难得嘴比脑子快。
“Merry Christmas，纪寻安。”
纪寻安笑着把头凑近，轻轻地在隋牧嘴角吻了一下。
“快走吧，我饿了。”
23:45:09



14.你会对我负责吗？
两人到云姐店里的时候，比徐锋晚了10分钟，已经快凌晨两点了，菜也正好上齐。
“快，等你们半天了！”云姐是个很干练的女人，长发盘成髻，穿着绿色的卫衣和牛仔裤，热情地招呼他们。
纪寻安注意到她笑起来的时候眼角有着明显的纹路，年纪应该不小了，可人很精神，摆出来的菜品，卖相虽然算不上多好看，但都是家常菜，是很温暖的味道。
一份满满的水煮牛肉，上面飘着泼了油的辣子，酸辣土豆丝，宫保鸡丁，回锅肉，满室的香辣气味令人食指大动。
“云姐。”隋牧叫了声，伸手接过纪寻安脱下的外套，和自己的一起放在店门口的衣架上。
“小隋最近怎么都没过来？肯定又没好好吃饭吧，难得带朋友过来，等会儿多吃点！”云姐端了个托盘，里面放了几只杯子，徐锋赶紧上前接了，帮着一起摆在桌上。
“云姐好，我叫纪寻安。”纪寻安跟着隋牧叫人，又挨着他坐下。
“我刚听小徐说过了，现在人都齐了，来，小隋，小徐，小纪，咱们干杯，圣诞快乐！”云姐起头，举起了刚端来的杯子，里面盛着热热的深红色的液体。
众人碰杯后，各自喝了。纪寻安闻着这味道，皱了皱眉。他没猜错的话这应该是热红酒，可是这玩意儿真的不好喝啊……
正犹豫间，隋牧的声音在耳边响起：“云姐自己煮的，跟外面不一样。尝尝。”
纪寻安试着喝了一口，发现还真的不一样。这杯热红酒里面有很丰富的水果味，肉桂香气也中和得恰到好处，酸酸甜甜的，在这样的冬日里，实在是很温暖。
“怎么样？我这个里面放了苹果、橙子、柠檬、还有樱桃干和草莓干，加了冰糖煮了很久，小隋他们每年都会过来喝。”
“好喝，比外面卖的那个好喝太多了吧，谢谢云姐。”纪寻安夸得云姐眉开眼笑，自己忍不住又多喝了几口，直到一只大手从旁边伸过来盖住了他的杯口。
“行了，先吃饭，别把自己喝醉了。”是隋牧淡淡的声音，纪寻安低头看了看盖着的那只手，忍了忍没亲上去，乖乖地把杯子放下。
三个大男人解决食物的速度可谓是风卷残云，毕竟忙了一晚上大家都饿坏了。纪寻安虽然自己就会做菜，但离这些浸淫在餐馆中几十年的老厨师还是有些差距，那道回锅肉做得特别地道，可惜离他有点远，他又懒得一次次抬手去夹。
倒是隋牧不知怎么注意到了他的喜好，装作不经意地往他碗里夹了好几筷子回锅肉，纪寻安胃口大开，吃了一整碗饭。
酒足饭饱后，隋牧自发跟进厨房帮云姐一起收拾，徐锋和纪寻安则在外面负责收拾垃圾、把桌椅摆好。
后厨里，隋牧和云姐有一搭没一搭地聊天。
“这两天一下雪，生意就差，今天平安夜人家都跑去吃什么西餐大餐了，也就你们还记着我。”
“等圣诞过了就好，”隋牧擦着灶台说话，“今天谢谢云姐，每次都这么麻烦你。”
“怎么又跟我客气上了，你们每次过来我这儿才真正热闹起来。这人啊，上了年纪就总是喜欢热闹。”
“我刚认识你的时候啊，你就这么点大，”云姐往自己腰间比了比，“一转眼啊，都这么高了。”
“云姐，你不老。”隋牧停下动作，转身认真看着云姐。
“是是是，不老不老，那今天来的小纪，看着也年轻。”云姐不动声色地把话题引导纪寻安身上。
隋牧转回去继续收拾：“嗯。”
“嗯什么呢？是你对象不？这么多年了，我就没看到你带人来吃过饭。”
隋牧低头看着手上的抹布，接口道：“不是对象。”
“我看他对你……”云姐还要说，却被隋牧打断。
“云姐，就是一个朋友。”抹布混着洗洁精被放在水下揉搓冲洗，红色的辣椒油一点点被冲走，隋牧的声音也在淅淅沥沥的水声中听不真切，“我这样的人，谈什么恋爱？”
“小隋，你别这么压着自己，”云姐关了水龙头，把碗筷都收拾好，擦干双手拍了拍隋牧的肩，“那些都不是你的错，你……唉……”
云姐说到这里，像是想起了什么事，皱了皱眉眉头，往隋牧那儿走近了一步，把落下来的碎发别到耳后，轻轻问。
“那个……她最近有没有联系你？”
隋牧静默了几秒，摇了摇头。
“行吧，我好像听说她最近又有些状况……不过都是传闻，也当不得真。要真有事，肯定还得让你知道。”
看着隋牧依然沉默的侧脸，云姐有些心疼，转身从冰箱里拿出几碗准备好的冰粉，放在托盘里递给隋牧。
“不提那些了，特地给你们做了冰粉，快端出去吃吧。”
*
【哥，舞会刚结束！我明天要睡懒觉！下午和同学约了去市里写生，就不跟你一起啦。】
纪寻安刚收到尹蓝心发来的消息，得知他明天又被放鸽子的事实，叹了口气。
女大不中留啊！他端起刚刚的酒杯，却发现里面已经喝光了。
隋牧端着冰粉走到大厅，纪寻安跟徐锋坐在餐桌上说笑着什么，徐锋拿着酒水壶给纪寻安倒了杯热红酒。
“谢谢锋哥。”纪寻安笑眯眯地喝了一大口，表情满是享受。
“害，客气什么，又不是外人。你……”徐锋还要再说，眼角余光瞥到隋牧从厨房间出来，眼神刮在他身上时凉飕飕的，立刻闭了嘴。
他识相地端着一碗冰粉跑到后厨去找云姐聊天，把空间留给这两位大哥。
“少喝点，这酒容易醉。”隋牧把冰粉放在纪寻安面前，想顺手把杯子拿走。
纪寻安不让，把脸凑近，一副耍赖的样子：“喂，你干嘛老管我喝酒啊？”
刚吃完辣的，又喝了些酒，纪寻安的嘴巴很红，隋牧喉结滚动了一下。
“怕你醉。”
“醉了你会负责我吗？”纪寻安用左手撑着下巴，眼神不再像之前那么清亮，带着丝朦胧的醉意。
隋牧有些受不了这样的注视，他告诉自己，停止这些不该发生的对话。
“很晚了，我送你回去。”
“这么急着跟我回去？”纪寻安眨眨眼，挑了挑眉，语气里满是揶揄。
隋牧听出了调侃的意思，知道他一准儿是想歪了：“我没有……”
下一秒，纪寻安的呼吸凑到他耳边，亲了亲他的耳垂：“可是今天吃了好多辣，晚上不能做爱。”
接着纪寻安又轻又软地说“要不要我用嘴巴帮你？”
隋牧感觉浑身的血液都冲向了下半身，手里拿着的冰粉都快被他的手捂热了，他咬咬牙：“你……”
“不过有个条件。”纪寻安就着隋牧的手，舀了一勺冰粉往自己嘴里送，伸出舌头舔了舔嘴边粘上的红糖和芝麻，“隋牧，做我男朋友怎么样？”
23:45:12



15.男朋友，你好这口？
“纪寻安，你醉了。”隋牧强行压下了心里的异样感，扯开了纪寻安的手。
“隋牧，你在担心什么？怕我赖上你？”纪寻安慢悠悠一口一口吃着冰粉，又忍不住自己笑了起来，“过完圣诞节，我就要回国了，其实我们也谈不了几天恋爱，给个机会吗，牧哥？” 
隋牧的脸上出现了一瞬间的茫然，纪寻安再接再厉，“体贴”地做了让步：“嗯……要不然就谈一天？你考虑清楚了再回答我。”
他不提喜欢，不谈爱，他想，俗气就俗气，冲动就冲动了，他只想对当下的感受负责。
他们在恰当的时机相见，一次又一次偶遇，对彼此也总是特殊的。
爱都做了，吻也接了，逃避什么呢？隋牧要真的不愿意，他还能逼着他不成？ 他不知道隋牧以前发生过什么，导致整个人一直都是紧绷着的状态，完全不会袒露自己。
初雪天接吻的那一刻，他确定他俩之间除了肉体的冲动，还有些别的。
退一万步说，他也给彼此留了足够的余地，充其量当作一场艳遇罢了。
隋牧听到纪寻安说圣诞过完就要走，心里仿佛被什么敲了一下，嗡嗡的闷得难受。
一天的男朋友。
他有过很多身份，却从来没有想过能做人男朋友。
纪寻安是只对他说过这样的话吗？还是其实是谁都可以？
隋牧想起今天晚上纪寻安差一点中招的事，就觉得一阵后怕，万一他不在现场呢？万一纪寻安真的出了事呢？
越想越觉得危险，隋牧脸色也肉眼可见地变差了，但这时唇边突然被什么冰冰凉凉的东西碰了一下，他下意识张开嘴，一勺冰粉被喂进了嘴里。
甜，凉，滑。明明平时吃惯了的口味，好像又有哪里不一样。
“皱着眉头干嘛？又不是在思考国家大事。”纪寻安咕哝着，完全摸不透隋牧的心思。
爽滑的冰粉咽下去，短暂地缓解了隋牧的脸色，也把他一直想要说出口的拒绝咽了下去，怎么都说不出那个“不”字。
或许他原本也就不想拒绝。
但是不想拒绝之后，他想要的却更多了起来……如果真的能做一天男朋友，那他是不是可以“行使”一些“特权”？
吃完冰粉帮云姐一起收拾好，已经是凌晨3点多。徐锋自己回去，隋牧带着纪寻安跟云姐告了别。
*
机车飙回熟悉的街道，隋牧停好车，从座椅下拿了个包跟在纪寻安身后上了楼。
纪寻安一路没说话，开了门自己先进去开灯，回头看到隋牧走进来，才状似意外地说：“你怎么跟着我回来了？不怕我赖着你了？”
隋牧关好门换好鞋，抬起头来认真地看着他。
“我答应你。”
“什么？”这下换纪寻安意外了，这家伙之前不是还一副“宁死不从”的样子？怎么突然就……
“所以，从现在开始到明天这时候，我都是你男朋友，是吗？”
纪寻安觉得有点奇怪，需要这么强调时间吗？
“是，不过倒也不用这么严格……你想要申请延长也是可以……”
隋牧没兴趣听他后面的话，直接道：“你现在过去趴在沙发上。”
“这……这么快？！可是今晚我吃了辣……”
“别废话，让你趴就趴。”
豹子的脸色有点差，纪寻安察言观色，只好妥协，趴在了沙发上。
“把裤子脱了。”
纪寻安瞪大眼睛，不可置信地看着隋牧：“你……你禽兽啊？！还真来？我可告诉你，今天真的不能做！”
隋牧失去了耐心，直接三步并作两步跨过来，一把拽下纪寻安的裤子。
纪寻安像个贞洁烈妇似的捂着裤腰不让隋牧往下拽，可他的力气哪里敌得过豹子？三下两下他的小屁股就被暴露在空气中，还在灯光下打了个哆嗦。
看着隋牧伸出的右手，纪寻安还在做着最后的挣扎：“你不能这样对……啊！”
随着一声清脆的“啪”响起，纪寻安尖叫了一声，发现自己的屁股没有被捅，而是被隋牧的大手狠狠地抽打了一下。
一股痛感袭来，纪寻安生平第一次被人明晃晃打屁股，整个人都不好了：“你干嘛打我！”
隋牧按住他企图坐起来的身体，手掌放在屁股上没收回。
“你知不知道你今天有多危险？”隋牧压着火气说，“那是高浓度的大麻丸，如果真的喝下去，你都不知道明天会在哪儿醒！”
纪寻安一听是这个事儿，瞬间老实，乖乖不动了。
“啪”，隋牧又是一巴掌下来，纪寻安憋着不敢叫，闷着声音“嗯”了一下。
“出门在外你能不能长点心？“隋牧又想到了当初在34号房的偶遇，如果当时遇到的不是他呢？他是不是就跟Joseph做了？他也会把这些面展现给Joseph吗？
隋牧气不打一处来，“啪啪”又是两下，把原本弹性十足，白嫩嫩的屁股都拍红了，边缘还有清晰的指印。
“好痛！你……你别打了！我以后不敢了……”纪寻安眼泪都快被打出来了，真的很疼。
但是更要命的是，好羞耻啊。
自己私密的部位袒露在别人面前，隋牧的手掌每次贴着他屁股的时候，痛是痛的，可他总是会想到他和隋牧做爱激烈的时候，隋牧也是用这双手掐着、揉着他的屁股，下半身一次次地顶撞过来，力气大得吓人。攻 众 号 微 博：（一颗柠檬怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

每次屁股都要红半天，那样的顶撞怎么就不觉得多疼呢？不仅不疼他还叫着要他用力……
突然，纪寻安浑身一僵，感到隋牧放松了对他的钳制，急急忙忙手脚并用地爬起来，抓过抱枕抱在怀里，往旁边挪了好几下，直到缩在沙发角落里。
手心的柔软感骤然消失，隋牧有些不习惯，皱了皱眉头，看着纪寻安一下子从脸红到了耳朵根，还觉得有些奇怪。
“以后真不敢了？”
“不………不敢了，你……你能不能先转个身？”纪寻安羞耻极了，看着隋牧的手感觉自己要疯狂社死了，但身体又很实诚地……硬了……
怎么会这样！
隋牧将信将疑地转身，纪寻安扔开抱枕急急拉上裤子想要奔进卧室，可他太慌了动静太大，被原本就关注着他举动的隋牧跨了几步直接拦在门口。
“跑什么？”隋牧略一思索，前后一联系，低头看了一眼纪寻安的裤裆。
“操，你别看！”纪寻安暴躁地骂人，却挡不住松松垮垮的裤裆里冒出来硬硬的小小纪。
隋牧不是没见过特殊性癖的人，哪怕在粉红小象，也时常会上演一些绑缚、调教、SP等场景，就是为了满足各种观众的不同口味。
此刻他已经消了火气，一只手伸到后面去抓着纪寻安被打得有些发烫的屁股，另一只手在他鼓起的裤裆上隔着布料轻轻揉了几下。
“男朋友，你好这口？”
23:45:16



16.张嘴，我要吻你。
纪寻安觉得自己跳进黄河也洗不清了。
他连忙否认：“我不是！我没有这方面的癖好！”
“喂，你别捏了……我屁股疼！” 纪寻安抓住隋牧不老实的手。
“我看你就是个不长记性的，疼了才长，刚刚说的记住了吗？”
“记住了记住了，”纪寻安连连点头，干脆把重量靠在隋牧身上，他确实是累得有些站不动了，声音也又低又缓，“我能先申请洗个澡吗，男朋友？”
“你以后要是再这么粗心……”隋牧说到这里却卡了壳儿。
以后……以后又能怎么样呢？就连他俩这段关系，也只是南瓜马车，到了时间就会自动消散，还谈什么以后。
隋牧有些黯然：“算了，洗澡吧。”
纪寻安脑子已经有点迷糊，也没品出隋牧情绪上的变化，被拉着去了浴室。
可直到被脱光了站着淋浴，他才发现，怎么旁边还有一个人？！
蒸腾的水汽下，他看到隋牧健硕的好身材，水滴从鼓起的胸肌蜿蜒着滴落到紧绷的腹肌，再到下面半硬的阴茎，他就像被引诱了，双手伸过去着迷似的上上下下抚摸起来。
真不愧是他看上的大猛1啊，打人猛，干人更猛……还被他哄着做他的男朋友，他真的不是在做梦吧？
等等，阴茎怎么会是半硬？纪寻安找回一丝理智，抬起头看到隋牧暗沉沉的目光，心想隋牧果然想要干他，可他今天的屁股真不能被摧残啊！他忍痛割爱把手硬生生从挪开，艰难地说：“你……你别勾引我……”
隋牧把他的手按在自己胸口不让动，低低笑了声：“我今天不操你。”
笑声随着胸口的震动传来，纪寻安听酥了半边骨头，看着隋牧伸手拿了瓶沐浴乳，倒了一大把在手心，往两人身上抹了许多，又把淋浴喷头转向墙壁，强势地扣着纪寻安的后脑吻了下来。
两人身体完完全全贴在一起，不留缝隙，隋牧双手抓着纪寻安的臀部用力揉搓，胸口的乳粒也碰在一起，随着肢体的摩擦硬起来，混着沐浴乳的滑腻感，越碰越痒。
纪寻安承受着隋牧的深吻，舌尖裹着彼此搅动，自觉地挺起胸，用自己硬起来的乳头去磨隋牧的，每次乳尖顶在一起又滑过的时候，他的身体总是轻轻颤抖一下，嘴里也溢出呻吟。
沐浴乳让两人的身体少了摩擦感的阻碍，加重了敏感度，两根硬着的东西抵在一处，龟头和龟头互相顶弄，隋牧腾出一只手来抓着两人的阴茎一起上下撸动，又滑又爽的感觉让纪寻安扬着头直叫唤，哆哆嗦嗦地向隋牧讨吻。
可隋牧却向后仰了仰头，开始秋后算账。
“刚刚打你屁股，为什么会硬？”
纪寻安没讨到吻，嘴巴撅着心情不爽，说话带了丝埋怨：“真没有特殊爱好……我……我就是想到你操我屁股的时候了。”
他又嘟囔道：“谁让你那么性感……”
刚说完，屁股上又重重地挨了一掌，可这次打的方式竟然跟之前不太一样，听起来声音很响，却不怎么疼，纪寻安被打得往前挪了半步，让两人的下半身贴得更紧，两根硬着的肉棒挤在腹肌之间，又被隋牧的大手握着色情地套弄，两人的马眼上渗出来的液体被沐浴乳打出来的泡沫混在一起。
“男朋友真骚，挨打都能发骚。”隋牧说完，低头看着纪寻安，那双漂亮的眼睛此刻沉迷于他带来的情欲中，俊秀的脸因为感到羞耻而逐渐变红，粉嫩的舌头抵着齿缝，仿佛正在渴望被吮吸。
隋牧用手拢住两人的龟头，沿着冠状沟上下温柔地套弄，凑近到纪寻安的颊边，嘴唇半贴似亲非亲地说。
“张嘴，我要吻你。”
23:45:20



17.不许叫老公
纪寻安完全臣服在隋牧强大的气场之下，乖乖张开了嘴，由着隋牧把舌头伸进来肆意搅弄，把他的舌头裹着吮吸，唾液顺着唇齿间滴落，下半身也被牢牢掌控在隋牧手里。
屁股被持续地拍打，一边一下很有规律，羞耻过后纪寻安慢慢感受到了酥麻的爽，从囊袋和会阴那里传来，后面打，前面撸，上半身还滑滑地磨在一块，纪寻安哪里受得了这个刺激，用力抱着隋牧的腰，屁股往前拱了几下，带动和阴茎在隋牧的手里快速抽动了几下，就射出了精液，全部溅到了两人黏着的腹肌处，又落在隋牧的手掌里。
纪寻安眼看着隋牧松开手，将满手的精液涂在了自己的阴茎上，又让他转身面对瓷砖，整个人从后面抱上来，把湿滑的阴茎顶在他的大腿根部。
“夹紧了。”隋牧开始抽动阴茎，纪寻安条件反射地用双腿紧紧夹着，那跟东西上沾着沐浴乳、马眼的黏液和他射出来的精液，现在又在他身上捣弄，加大距离的时候还会擦过他的臀缝，抵在他的穴口，又因为太滑而错过。
“啊……隋牧……你要不要进……嗯……进来……”纪寻安硬着的乳头摩擦着冰凉的瓷砖，刚射过的阴茎还没有完全软下来，沉迷在隋牧的攻势下，竟真的想让隋牧插进来算了，哪怕明天屁股开花也无所谓了。
还好隋牧还有理智，他没回答，而是用双手把纪寻安的臀瓣往中间牢牢挤捏着，阴茎一次次地蹭在那窄小的臀缝里。
因为一直被拍打而有些充血的臀瓣比平时要烫，夹着隋牧粗壮青紫的阴茎，显得不堪折磨又满是淫糜。隋牧的呼吸逐渐粗重，此刻什么“不合适”“以后”全都被抛到了九霄云外，他只想让纪寻安在他身下喘息，开发他所有敏感的部位，一辈子都不能被别人碰。
他又重重地打了一下纪寻安的屁股，道：“骚货，叫给我听。”
“嗯……啊……”纪寻安其实已经没有多少力气了，全靠着隋牧的力气才能勉强站住，满心只想着让隋牧赶紧射，没过脑子就叫了句：“老公……我要被你弄死了……”
掐在他腰臀的力气收了一瞬，在下一刻隋牧那根粗得不像样的阴茎更重地撞进了他的菊穴口，硬生生挤进去了一个龟头。
“不许叫这个。”隋牧说着不许叫，低头舔着纪寻安的耳骨，边舔边低喘，下身的动作却越来越激烈，分明是被刺激得发了疯，粗硬的阴茎在穴口、腿根来回反复地撞击。
“啊……疼！”纪寻安腿都被磨得发抖发红了，才不管许不许，抖着嗓子又叫了几声“老公”，隋牧才终于抵着他的穴口射了出来。
一股又一股的精液灌满了穴口，隋牧掰开红透了的臀瓣，看着白色的精液从穴口溢出来，又顺着腿根处流下来，沾在纪寻安白嫩的腿上，差点又要勃起。
他摘下淋浴喷头把两人都冲洗干净，才把累极了的纪寻安抱回床上。
迷迷糊糊要睡着的纪寻安隐约听到隋牧轻柔的声音在耳边问他：“今天我不上班，想去哪？”
纪寻安努力撑着一丝清明说：“想和你约会。”
隋牧亲了亲他的额头，说好。
纪寻安睡得很安稳，隋牧帮他盖好棉被，自己从包里拿出换洗的衣服穿好，走到阳台静静地抽了根烟。
天快破晓，街上有一夜未归庆祝节日的人，也有刚起床为生计奔波的人。
日出而作，日落而息，是世间难寻的平淡和美好。隋牧突然生出了一丝奢望，觉得自己是不是也可以这样和纪寻安过下去？
兜里手机的震动声划破了平静，隋牧看到来电，眉间有掩饰不住的烦躁，一点接听的意思都没有。
屏幕过了一会儿就暗了下去，随即一条信息跳了出来。
罗萍：【我有事跟你说，明天之前来找我。】
隋牧直接把信息点了删除。
他抬起头又看了一眼楼下，有一只黑色的猫从街角的垃圾桶里跳了出来，正碰上一下子亮起来的天光，黑猫抬了抬头，像是不能忍受强光的刺激，又转身躲回了垃圾桶。
有些东西就该，也只能待在黑暗里。
疲惫感涌了上来，隋牧苦涩地掐了烟。
但他28年来，第一次想要给自己留一个梦。




18.爽不爽？疼不疼？
纪寻安醒来的时候，天已经大亮，公寓的窗帘拉得并不严实，阳光从缝隙里洒了几道进来，让人暖融融又懒洋洋。
他动了动腿，发现自己昨晚没穿衣服就昏睡过去了，腿根有点轻微的痛，屁股也麻了。回忆起凌晨的种种，真是要命，明明没有真的做，都能搞那么累。
纪寻安发现自己正被隋牧搂在怀里，他抬起头看到的是隋牧的下巴，腰间扣着一只大手，头也枕在对方的另一只胳膊上。
记忆逐渐回笼，他们此刻关系好像是……在谈恋爱？纪寻安把头往后挪了挪，近距离欣赏隋牧的脸，再次感慨混血帅哥的好皮囊，肤色介于深与中度棕色之间，不知道隋牧混的是哪国的血？睡着的时候这头豹子没有那么强的攻击性了，但是牢牢圈着他的样子依然表现出了十足的占有欲和掌控欲。
纪寻安刚想掰开腰间的手，只动了一下，隋牧就醒了。
深蓝色的眼睁开的时候，豹子还有些迷糊，等过了几秒发现自己动作的时候，手僵了一瞬，似是不习惯这个姿势，有些尴尬地抽了回去。
“早。”隋牧的声音还有些哑，听起来很性感。
“早，”纪寻安停了两秒又道，“喂，你……顶着我了。”
“嗯，你也顶着我了。”隋牧波澜不惊地回答。
晨勃的影响下，两人隔着隋牧的内裤，下面正硬邦邦地顶在一起，亲热地打招呼。
纪寻安的赤裸的龟头摩擦在隋牧内裤的布料上，敏感得有点过分。他一下子就想起昨晚隋牧的手握着两根阴茎一起撸动的样子，饶是脸皮再厚，这时候也有些端不住。
他迅速往后退开，翻身下床，赤裸着去衣柜找衣服裤子穿。刚拿好要穿的衣服，他的屁股就被大手贴住了，手的主人轻轻地揉了揉两边还红着的臀瓣。
“喂……”纪寻安条件反射地哆嗦了一下，转身满脸警惕地捂着自己屁股。
“疼不疼？”
“废话，当然疼啊。”
“对不起，我下手重了些，”隋牧又问，“那爽不爽？”
“我…我又不是受虐狂！”纪寻安吼了一声，穿好衣服裤子，拍开隋牧就走，“我去洗漱了！”
其实……是爽的。
但是纪寻安说不出口，开玩笑，他怎么可能承认因为隋牧的“技术”，竟然享受到了这种羞耻至极的快感？
看着纪寻安落荒而逃的身影，隋牧真恨不得把他抓回来按在床上肏一整天，哪里都不去。
等隋牧洗漱完走出房间的时候，纪寻安已经在厨房准备早餐了。
“再等几分钟就可以吃了。”纪寻安搓了根长长的面团，用刀麻利地切成小块，扔进煮沸的汤里，又抽空在旁边的平底锅里煎了两个蛋。
隋牧斜靠在厨房门口静静地看着，纪寻安忙碌的身影在阳光下显得真实而温暖，食物的香气在搅拌中散发出来，纪寻安往锅里撒了点盐和葱花，用汤勺尝了口味道，眯了眯眼嘴角上扬了一下，隋牧就知道那锅汤一定很好喝。
这个画面一直记在隋牧的心里很多年，可惜后来好久都没有人再为他早晨煎一个蛋，暖一锅汤。
这时那画中的人转身对他说：“男朋友，站着干嘛，过来自己盛啊。”
“来不及做复杂的东西了，用了前两天剩下的大骨高汤，做了点面疙瘩，随便吃点儿，等空了再做鱼给你吃。”
隋牧舀汤的手顿了顿：“你怎么知道……”
“知道你喜欢吃鱼？”纪寻安和隋牧一起端着碗走出去，“我们厨师，对食客的喜好都很敏感。”
虽然纪寻安说是随便吃点，但隋牧还是在这个冬日的上午，吃到了有史以来最好吃的一顿早餐。
不是可颂咖啡，不是三明治冷餐，而是简简单单一碗面疙瘩汤，汤鲜味美，配上一个煎得正好的荷包蛋，筷子一碰就流下金黄色的蛋液。
隋牧安安静静地吃完了所有的东西，洗了碗，才带着纪寻安出门。
今天纪寻安穿了他们第一次见面那件姜黄色的大衣，里面搭了白衬衫和灰色针织衫，下身是牛仔裤和昨天的绑带靴。
“风车村，去过吗？”两人一边说话一边下楼。
“没，本来今天要跟妹妹去的，被放鸽子了。”
“嗯，带你去玩。”
上了机车，开到街角的时候，隋牧感到有人在拽他的衣角。他慢下速度，听到纪寻安说：“男朋友，我想买点东西。”
隋牧停下车，顺着纪寻安手指着的地方看过去，是一家Coffee Shop。
“那里面真的能买到合法的大麻吗？”纪寻安好奇中带着兴奋的脸，像是他看到过的小朋友第一次想要背着大人喝啤酒的样子。
“你昨天不是答应我出门会长点心？还买这些？”隋牧不为所动。
“这不是……有男朋友在身边吗？”纪寻安单手撑在隋牧肩上，转头无辜地看着他，“男朋友见多识广，一定会护着我的，对吧？”
隋牧也转头看他，在纪寻安亮晶晶的跃跃欲试的眼神里看到了面无表情的自己，没几秒就败下阵来，丢下一句：“在这等我。”
3分钟后，隋牧拎着个小小的蛋糕盒子出来了。
“怎么买了蛋糕？我的卷烟呢？”
“这是大麻蛋糕。”
“大麻还能做成蛋糕？！”纪寻安惊讶地接过，蛋糕盒子上有一片叶子的标记，他想直接打开，被隋牧制止。
“等会上了火车再吃，这家的蛋糕味道最好。”
两人再次启动机车，一路飙到了车站，隋牧把车停在了车站旁的停车场，带着纪寻安买票，正好赶上一班即将发车的火车，刚坐稳火车就开了。
阿姆斯特丹的火车没有座位号，两人上去随意找了相邻的位置坐好，纪寻安迫不及待地打开了盒子。
是红丝绒蛋糕，应景了圣诞的气氛，看起来真的就是一块普通的蛋糕，一点儿也看不出来里面有大麻。
纪寻安用叉子叉起一块放进嘴里，柔软的蛋糕胚，香甜的奶油，除了好吃，没有任何奇怪的味道。
“这真的是大麻蛋糕？含量多少啊？我没吃出区别。”纪寻安狐疑地看了眼隋牧，又低头吃了好几口。
“都掺在蛋糕胚里了，吃不出来的，你不要全吃完。”
“全吃完会怎样？”
“可能会犯困，犯迷糊，”隋牧看到纪寻安嘴角沾上了白色的奶油，忍不住调侃，“本来就不聪明。”
“喂喂喂，别仗着你是我男朋友，就可以随便拿我开玩笑啊，我会生气的。”纪寻安转头警告，只是配着那点奶油，怎么看怎么没气势。
隋牧偏过头笑了笑，给纪寻安递了张纸巾：“擦擦，嘴巴脏死了。”
纪寻安想也没想，直接把嘴巴凑过去：“你帮我擦呗。”
面前是纪寻安突然放大的俊脸，说话吐息间有着奶油蛋糕的香气，隋牧突然就改了主意，略微低头，亲了下去。
湿热的舌头把嘴角的奶油舔走，又钻进齿缝邀请对方一起享用，甜香在唇舌间化开。本来只是浅尝辄止的吻，纪寻安在隋牧要退开的那刻，又主动搂住他的脖子，灵活的舌头勾缠住隋牧的，吮吸着加深了这个吻。
他闭上眼睛，这一刻的心跳快得出奇，毫无章法。



19.只要他开心
蛋糕剩下的一半进了隋牧的肚子，是纪寻安喂的，说是不能浪费食物浪费钱。
火车很快到了目的地，他们下车后，跟着人流走了十几分钟，就到了风车村的入口。
隋牧兼职过导游，早就来过这儿很多次，没觉得有什么新奇的。倒是纪寻安看到蓝天白云，配上阳光下漂亮的白色风车，兴奋了好一阵，还让隋牧给他拍了好多标准的游客照。
明明是该嫌弃的，可隋牧看着镜头里纪寻安比着剪刀手站在路边，背后衬着风车和厚厚积雪的房顶时，心甘情愿地当起了摄影师，甚至还被拉着找路人给他俩拍了几张合照。
拍完照，两人又去逛了大名鼎鼎的木屐博物馆，尝了当地特产的奶酪。
纪寻安边走边翻相册，挑了几张好看的发给隋牧，抱怨隋牧表情太严肃，一点儿也不像恋爱中的情侣。
隋牧点开照片的时候，收到了云姐发来的信息。
云姐：【罗萍找你了吗？她那边好像出事了，都找到我这儿来了。】
他点开过滤掉的信息栏，那里果然收到了一堆罗萍发来的信息，像个催债的恶魔一样问他什么时候回去，语气从冷冰冰到不耐烦到恳求。
最近的一条是：【求求你，来看看我吧。】
罗萍能出什么事？无非又是些不入流的手段，目的只是为了把他骗过去罢了。
他抬头看着在前面拍风景照的纪寻安，后者回头对他笑着招手，才觉得找回了一点温度。
隋牧：【知道了，谢谢云姐。】
就算罗萍真的有事，也过了今天再说。
虽然打定主意不理罗萍，但隋牧的心情仍然受到了影响，纪寻安拉着他走进木屐纪念品商店的时候，他的脸色都还是很差。
“隋牧，你穿过这个木屐吗？”纪寻安站在一整排木屐货架前，饶有兴趣地研究这看起来颇为笨重的木头鞋。
“没有。”隋牧说的是事实，木屐虽然是荷兰的特色，用以应对当地潮湿多雨的自然气候，但现在胶鞋几乎已经取代了木屐，更实用也更方便。
纪寻安注意到隋牧情绪的不对劲，转头看到另一排货架，兴冲冲地拉着隋牧过去。
“你看这儿，还有迷你版的木屐，这是钥匙扣吧，还有手链和项链，太可爱了！”
隋牧心不在焉地应了一声，又听纪寻安说：“我们买一对情侣的纪念款怎么样？你喜欢钥匙扣还是饰品？”
“没意思，都是骗游客的。”隋牧心里有些烦躁，不知不觉说出来的话也带着棱角。
纪寻安放下了手里把玩了半天的钥匙扣，看了隋牧一眼，什么都没说，就走出了店铺。隋牧跟上，纪寻安也不回头看他，只是自顾自往前走。
“纪寻安，你去哪？”隋牧拽住他的手问。
纪寻安甩开他的手，在路边的长椅上坐下，抬起头似笑非笑地问：“隋牧，你到底会不会谈恋爱？”
隋牧被问住了，联想到他刚刚的态度，知道自己说错话了，有些后悔，刚要解释，就听到纪寻安的手机响了。
“我接个电话。”纪寻安起身往旁边走了几步接听电话。
隋牧后来一直想，如果这一天能重来一次，他一定会给纪寻安更多的耐心和包容，答应他所有的要求，只要他开心，只要他……在他身边。
而此时，隋牧趁着纪寻安打电话的工夫，跑回了木屐店。
“哥哥，我在阿姆斯特丹的郊区写生呢。”是尹蓝心活泼的声音。
“嗯。”
“哥哥晚上有空吗？我这里可能还得两三个小时，晚上我们一起吃饭吧。”
纪寻安本来要拒绝，转头看到隋牧跑进木屐店，过了一会儿又拎了个袋子出来，他的嘴角扬起了一个笑容：“有空，我再带个人一起。”
“什么？！你有认识的朋友吗？我怎么不知道！”
“晚上你就知道了。”纪寻安心情很好地卖了个关子，挂了电话，收到了妹妹发来的地点定位。
隋牧也走到了他面前，表情有些尴尬，似乎是第一次做这种事，把整个袋子匆匆塞到了纪寻安的手里。
纪寻安挑眉：“这是什么？”
“你想要的……”隋牧停顿了一下，还是继续说，“情侣款。”
纪寻安打开袋子，看到里面放了刚刚货架上所有做了情侣款的木屐饰品，有钥匙扣、项链、手链、挂饰。
“不是说骗游客没意义？”纪寻安存心刁难。
隋牧不回答，纪寻安也不急，把每个饰品拿出来一个个看，仿佛是什么值钱的珠宝。
“有意义。”几分钟后，隋牧终于回答。
“什么意义？”
又沉默了1分钟。
“你喜欢，就有意义。”这几乎称得上是标准的情话了，纪寻安很满意。
“你这问一句答一句的坏习惯，得改。”纪寻安说完，拿着一串手链给隋牧戴上，又让隋牧给自己戴上，两对小巧的木屐从红色的手绳上荡下来，纪寻安顺势牵住隋牧的手，掌心相贴，木屐也交缠在一起。
“晚上跟我妹妹一起吃饭，去吗？”两人十指紧扣，往前走了几步，纪寻安状似随意地问。
“你妹妹？”隋牧手僵了一下，幅度并不大，可那根手链不知道怎么回事，搭扣处松开，滑下手腕掉在了地上。
纪寻安低头去捡起来，拿在手里翻看：“奇怪，没坏呀，我刚刚明明扣紧的……”他一边嘟囔着一边帮隋牧再次扣上，可就在这时隋牧口袋里的手机突然震动起来，隋牧不知道为何心口一跳，手不由自主地往后缩了一下。
“吧嗒”一声，手链再次掉在了地上，像是预示着什么似的。
纪寻安皱了皱眉，捡起手链抬头刚要说话，就见隋牧看着手机屏幕，脸色黑如锅底，身上散发着浓浓的低气压。
“隋牧，你怎么了？”
隋牧抿了抿唇，揉了揉眉心，尽量放缓声音说：“对不起，寻安，我有急事要回阿姆斯特丹处理一下，晚饭可能不一定来得及陪你吃，我会尽量，好吗？”
“好，你别急，晚饭是小事，先安心处理你的事，那我们现在就回去吧。”
回程路上，没有了来时的轻松氛围，隋牧心情不好，纪寻安看得出来，就只是陪在他身边，静静地牵着他的手。
到站前，纪寻安仍是执拗地给隋牧戴上了那串手链，这回手链没有再滑落。
隋牧转头看着窗外，想着那个被挂断的电话和新收到的信息，觉得罗萍简直是疯了。
罗萍：【我还没试过这个呢，吃了可以没有痛苦地死吗？】
罗萍：【图片】
图片里是罗萍不知道从哪儿弄来的一袋透明晶体，可隋牧知道那绝不是冰糖。
那是冰毒。
而罗萍，是他的亲生母亲。




20.一定很疼吧
到了阿姆斯特丹火车站，隋牧想送纪寻安到尹蓝心写生的地方，被纪寻安制止了。
“我自己打个车过去就行，你快去忙吧。”
“你认识在哪儿吗？”隋牧还是有点不放心。
纪寻安晃了晃手里的手机：“有定位导航呢，不怕，你早点忙完早点来找我。”
冬天的太阳下山很早，此时是傍晚5点多，街上又飘起了雪花，在夕阳的照耀下成了金黄色。
纪寻安帮隋牧捻走了发顶上的一片雪花，抬手间木屐手链在隋牧的眼前晃动。隋牧陡然生出了一丝不舍，侧了侧头在纪寻安的手腕间，连带着那串手链一起亲了一下。
纪寻安愣了愣，随即又笑开，催着隋牧走。
“快去吧，晚上见。”
隋牧戴上头盔，回了句“晚上见”，就疾驰而去。
纪寻安看着隋牧的背影，不知道为什么总觉得心里空落落的，暗嘲自己真是矫情得厉害，才谈一天恋爱就舍不得了？
他摇摇头，转身招了辆出租车，根据尹蓝心给的地址让司机开过去。他自己则在后座看着窗外发呆，并没有意识到出租车的方向和隋牧刚刚离开的方向是同一个。
尹蓝心写生的地方在阿姆斯特丹的郊区，这里看起来比市中心要干净整洁一些，街道小巷也很有特色，都是矮平房，下了雪以后更漂亮。
出租车停在了一条巷子口，按照导航显示，尹蓝心定位的地方应该就在这条巷子里了，可因为巷口窄小，车子进不去，纪寻安只好下了车，对着手机里的导航边走边看。
走到尹蓝心定位的地方，是一个三岔路口，其中一条岔路口里两边都是破败的平房，斑驳的墙面和街边东倒西歪的机车、自行车，混在周围干净整洁的环境里，显得有些格格不入，
他正要打电话问问妹妹人去哪儿了，却突然在凌乱的一堆机车中看到了一辆他很熟悉的。
这不是……隋牧那辆机车吗？他们分开才不到半个小时，他应该不会认错。
纪寻安收起手机，走到机车旁，再次确认这确实是隋牧那辆，顺着这车停靠的位置，他发现这条街道有很多暗巷，暗巷里很窄，机车根本开不进去，只能步行。
隋牧来这里干嘛？他说有事要处理，就是在这里吗？纪寻安克制不住自己的好奇心，也仿佛是冥冥之中注定了什么，他抬脚往这条幽暗的小巷里走。
这时太阳已经下山，暮色四合后天黑得很快，圣诞节欢乐的气氛在这条小巷里完全没有体现出来，这里的房子脏乱臭，还时不时有吵架声、尖叫声、孩子的哭声传出来，给人感觉很不舒服。
走了百来米，前方出现了一个往右的拐角，纪寻安本想直接转弯，却突然脚步一顿，在转角处停了下来，只是探身往右边看了一眼。
这一眼，他看到了一个熟悉的背影。
身材高大的豹子，正背对着他靠在斑驳的路灯柱子上。天色几乎已经全暗，路灯照下来，豹子手上夹着的烟泛起了袅袅的烟圈，飘散在灯光里。
他没有走上前和隋牧打招呼，而是站在原地，把自己隐藏在了拐角处。因为此刻他感受到隋牧的背影带着浓浓的疲倦，整个人仿佛在极力忍耐着什么。
渐渐地，他感到了一丝不对劲。
在周围混乱的嘈杂声里，他听到了离隋牧最近的那间矮平房里，传出来奇怪的声音。
老旧的房子几乎没有隔音效果，男人的连篇脏话，女人断断续续的呻吟，还有交媾的声音，完全不加掩饰地从大开的窗口飘了出来。
声音越来越大，昭示着里面的“战况”也越来越激烈。
雪不知道什么时候开始越下越大，还夹杂着雨一起刮在脸上。
隋牧手里的烟头已经掐灭了，整个手攥成了拳头，“砰”的一下砸在了柱子上。
灯柱晃了晃，有些细小的灰尘掉落下来，沾在了隋牧的手背上。
他就这么目不转睛地看着隋牧的手，这双有力的、让他充满安全感的大手，现在在昏暗的灯光里微微发抖。
一定很疼吧。
纪寻安不知道为什么有点想哭。




21.梦醒成空
平房里的声音终于平息了下来。
几分钟后，有个男人跌跌撞撞地从房子里走出来，嘴里还骂骂咧咧的。
他手上拎着个酒瓶，仰头灌了一口，经过隋牧身边的时候，隋牧左脚挪动了一下，让纪寻安觉得他下一秒就要冲出去把这个男人给揍了，但隋牧还是硬生生忍住了。
男人转头看了隋牧一眼，醉醺醺的没睁开，被隋牧的眼神吓得大退一步，急急忙忙从另一条巷子离开了。
隋牧在外面站了足足十分钟才进门，理智告诉纪寻安他现在最好离开这个地方，可他却怎么也做不出离开的动作，反而还往前走出了拐角，站在了刚刚隋牧站着的地方。
门里很快传来了交谈的声音，站在这个位置可以听得一清二楚。
很多年后，纪寻安想起这一天，都有着宿命般的感慨。
因为他的不离开，成为了他踏入隋牧真实人生最重要的契机。
但也因为他的不离开，成为了他俩不能在一起的枷锁。
*
隋牧进门后，无视了靠坐在床头抽烟的女人，一声不吭开始翻找。
屋子里有一股交欢过后的淫靡气息，垃圾桶里有用过的套子，桌上有一盒吃了一半早已冷透的披萨，还有各种各样的药盒、药瓶。
女人脸型很小，眼角和嘴角都有着较深的纹路，保养的不得当让她看起来有些显老，但仍能看出年轻时的漂亮轮廓。
她从床上懒洋洋地起身，在黑色蕾丝睡裙上披了件针织衫外套，跟在隋牧后面。
“哟，你终于舍得过来了？”满是嘲讽的语气。
隋牧回头，黑漆漆的眸子盯着她：“东西在哪里？”
女人吸了一口烟，慢悠悠地说：“你面前的柜子，第二个抽屉打开来。”
抽屉打开，果真有照片里那袋东西。隋牧松了口气，一把抓在手里，放进外套口袋，转身跨了几步走到门口就要离开。
只听女人在背后突然说：“你是嫌我脏？还是嫌这儿脏？这么急着要走？”
隋牧停下脚步，深吸了一口气才道：“我不想和你吵架。”说完他手搭上门把手，像是一秒钟都不想在这里待下去似的。
这彻底刺激到了女人，她再也无法维持表面的平静，清丽的脸上出现了类似狰狞的表情：“隋牧！你这个没有良心的狗东西！我当初就不该生下你！我低声下气地求你过来你都不来，怎么？你出息了，就不要我这个妈了是吗？”
隋牧知道罗萍又开始发疯了，他从小就不知道罗萍到底在想什么，他们俩十次有九次都是不欢而散。
他转过身，冷冷地看着罗萍：“你说有事，还找到云姐那里，我回来，你却在接客？”
“有钱赚为什么不干？我本来就是这样的人，嫌我脏？”罗萍冷笑一声，“隋牧，你有什么资格这样看我？你们这些戳屁眼的，又能干净到哪里去？死同性恋，还比谁高贵呢？”
隋牧觉得额头的青筋都在跳动，又是这样，自从罗萍在初中时候发现他的性取向之后，每次提到这件事，就要拿出来冷嘲热讽一番。
他以前会觉得委屈、难过，但经历了这些年，亲眼看着罗萍是怎么对他发疯发难后，他已经对这些话免疫了。
隋牧不想和她争执，只好挑紧要的问：“货是哪儿来的？这是违法的你知不知道！”
“因为我不想活了啊，要问他们拿点货还不容易吗？再说不这样，你会来？”罗萍靠近隋牧，把语速放缓，听不出真假。
“我只问一遍，你到底出了什么事？”隋牧耐心耗尽，只想赶紧出去把货处理掉，以免引火烧身。
罗萍愣了一下，脸色有一瞬间不自然，似乎是想要换个态度说话，可实在是没有这样的习惯，于是又变成了那种轻佻的表情，她对着隋牧勾了勾手指。
隋牧犹豫了几秒，想到罗萍那条恳求的信息，还是低下头把耳朵凑过去。
“我、得、绝、症、啦。”罗萍声音虽然还是很飘，但一个一个字说得很仔细，眼睛死死地盯着隋牧，脸上隐隐显出一股灰败的气色。
隋牧嗤笑了一声，他怎么会认为这个女人还有良知？真是天大的笑话。
“罗萍，”隋牧转头看着她，“你在过去五年里，说自己患过3次绝症，其中包括1次肿瘤、1次艾滋、还有1次渐冻人症，需要我帮你回忆一下吗？”
“你永远都在靠欺骗和堕落过日子，骗自己，骗别人。以后不要用这种卑劣的手段找我，我已经28岁，你已经48岁，我对你没有义务。”
再也不想在这里待下去，隋牧转身，却突然被什么东西砸了一下后背，那东西摔在地上碎成了一地的玻璃。
接下来是罗萍歇斯底里的吼叫。
“你和你那个人渣父亲一样冷血！你们都是贱人！可你别忘了，你是从我这样的女人肚子里爬出来的，小时候你吃的每一口饭，都是我躺在男人身下赚回来的，现在想要撇清关系？你身上流着我的血，脏的就是脏的，永远也干净不了，你这辈子都别想快活！”
“谁知道你那些钱都是怎么赚来的，卖的是前面还是后面？隋牧，你真是异想天开，你以为这样你就可以过上好日子了吗？我告诉你，不可能！你这种人，生来就带给人不幸，根本不配爱人，也不配被人爱！”
罗萍一边骂一边哭，把桌上所有的东西都扫到地上，一时间屋子里乒乒乓乓的声音不断作响，震得人脑壳都疼了。
“你简直不可理喻。”隋牧彻底冷了脸，再不管罗萍的哭叫，打开门往外走。
可他没走两步，突然停了下来。
雨雪之中，有个人站在之前的路灯下面，脸上震惊的神色还来不及收敛，就这么直勾勾地看着他。
是纪寻安。
人生中第一次，隋牧大脑一片空白。




22.你贱不贱啊？
纪寻安这一刻是懵的。
屋里的交谈、争吵他几乎一字不落全听到了。
他是想走的，可当他听到屋里传来玻璃碎裂、像是打斗的声音，怕隋牧真的出事，犹豫了一下，却没想到会直接和隋牧来个面对面。
他可以很确定，隋牧绝对不希望他听到这些内容，但事已至此，他心慌得要命，开口也不是，不开口也不是。
“你怎么会在这里？”隋牧脸色难看，艰涩地问，又想到这个地方不适合聊天，上前几步想拉着纪寻安走。
还没走到路灯那儿，罗萍也追了出来，原本狰狞的脸在看到纪寻安之后有一瞬间错愕，随后又戴上了嘲讽的面具。
“这是谁啊？你的客人？都追到家门口了？”罗萍看着隋牧牵着纪寻安的手，像是看到了什么脏东西，“要不要进来坐坐？我这床让给你们用？”
隋牧的手瞬间收紧了力道，握得纪寻安生疼，但他什么都没说。
只听隋牧极力忍耐着火气，转过头狠狠地盯着罗萍，出口是冰到极点的声音：“你给我闭嘴！”
大概是碍于他的脸色，罗萍真的没有再说话，而是讽刺地笑了笑，砰地把门关上了。
隋牧拽着纪寻安的手往巷子外面走，经过刚刚的三岔路口，又走到前面出租车把他放下来的地方，这里环境比刚刚好了很多，不再逼仄吵闹，隋牧把手放开了。
纪寻安有了不好的预感，他赶紧解释：“隋牧，我没有跟踪你，我是来找妹妹……”
果然，隋牧没有耐心听下去，背对着他直接说：“纪寻安，你走吧，以后我们再也不要再见面。”
“隋牧……我……”纪寻安头一次遭遇这种事，脑子根本完全转不过来，狠狠心一咬牙，直接说：“我全都听到了，但我知道你不是那种人，虽然我们相处时间不长，我相信……”
“我就是这种人，”隋牧直接粗暴地打断了纪寻安的话，语速很快，“刚刚那个女人，是我妈，她是做那种生意的，我也是为了钱什么都可以的那种人。”
纪寻安往前跨两步，站在隋牧面前，坚定地说：“不是，你不是。”可再多的他也说不出来，反复否定，只是显得更加词穷而已。
雨夹着雪，像是冰晶打在脸上，有点疼，眼前纪寻安信任的双眼不掺假，但隋牧心里烧着一把火。
他从来没有想过自己最不堪的事情会全部都这样毫无保留地袒露在一个人面前。
而且这个人还是纪寻安。
这个人怎么可以是纪寻安？他才刚刚……
隋牧压下了心头所有复杂的感情，开口冷漠得像个陌生人：“纪寻安，是谁把你教得这么愚蠢又天真？我做过些什么你知道吗？我中学就辍学了，打架、斗殴、贩毒、骗钱，我什么都干，就是你这种外地来的游客最好骗，勾勾手指就上床等着求操了。”
“像你这样的骚0，我一年不知道要上多少个，既然今天被你撞破了，算我运气不好，你滚吧。”
不是的，不是这样的。纪寻安知道隋牧说的话有很多很多漏洞，他应该去一一反驳，然后……
然后呢？然后又能怎么样？纪寻安心里一片茫然，还隐隐生出一种锥心的疼。
从小跟这样的妈妈生活在一起，隋牧是怎么长大的？他经历过什么？他现在的生活是花了多少努力得来的？他统统不知道。
他只是个在限定时间里闯入隋牧生活的一个过客，他有什么资格去安慰隋牧？
可是他知道这一刻如果他不说话，他就永远也别再想和隋牧有任何交集了。
纪寻安伸出手，紧紧抱住了隋牧，把脸颊贴在黑色的衣襟处：“隋牧，不要在这里生活了，你跟我回国好不好？”
纪寻安仔仔细细回忆了一遍他和隋牧相识到今天的过程，他承认自己对隋牧是心动了，只是一切意外发生得太快，他还来不及正视自己的感情。
隋牧看着在他怀里的人，两个人浑身落满了雪花，他想起了玻璃房的第一次相遇，纪寻安的展颜一笑，他想起了初雪那天的第一个吻，他想起了纪寻安对他说圣诞快乐……
他伸出手，那一瞬间想要摸一摸眼前柔软的发顶，却在即将碰到的时候强行把手转了个方向。
“隋牧，我……我对你……”
隋牧痛苦地闭眼，用力推开了怀里的温暖。
“纪寻安，你贱不贱啊？”他冷笑，“我觉得现在的生活很好，我很享受。跟你回去？你以为你是谁？我话尽于此，别再来烦我。”
说完抬脚就走，以极快的速度过了马路，头也不回。
雨雪越来越大，空气中的能见度很低，连马路对面的人影都看不清，街道上厚厚的积雪还没人打扫，混着雨水结成了冰水，变得湿滑无比。
“隋牧！！”
纪寻安心头一跳，来不及思考，也往马路对面追去，可他慌乱之中没有注意到自己的靴带松了，在马路中央踩到靴带绊了一跤，结结实实摔在了冰水里。
刺骨的冰冷从腿上和手上传来，纪寻安挣扎着从地上爬起来，一边焦急地喊人，没注意到转角有辆重型货车在转弯的时候因为轮胎打滑，减速失败，直直往他这个方向冲过来。
在漫天的雨雪里纪寻安勉强看到远光灯发出来刺眼的光亮的时候，才堪堪站起来，根本来不及做任何其他的反应，只能呆呆地任由车子向他撞来。
隐约间他听到一声大吼，好像是“小心”，又好像是“寻安”，还没分辨出是不是隋牧的声音，整个人就已经被撞飞出去，前所未有的疼痛席卷了全身，他摔在了街道边的雪堆里，吐出了一大口血，把雪白的地方染成了鲜红色。
眼前的最后一幅画面是隋牧急奔过来，苍白着脸大喊大叫，叫的什么他一点也听不到。
他想说今天是圣诞节，他和隋牧约定的恋爱时间，还有好几个小时……他还不想分手……
可是剧烈的头痛袭来，纪寻安感到呼吸困难，紧接着便失去了所有的知觉。



23.你是他丈夫吧？
打电话叫救护车、脱下外套护着地上的纪寻安、问身边的人借伞给他撑着，隋牧近乎是麻木地做着这些事，麻木到没有任何知觉。
没有人知道当他亲眼看到纪寻安被货车撞的时候是什么心情，他也从来没有这么害怕过会失去一个人。
他终于正视自己的心，拒绝是因为害怕，害怕是因为动心，他怎么能动心？他生下来就是个错误，从小到大都无法给身边的人带来快乐，就像罗萍说的一样，他是一个不幸的人，纪寻安那么温暖、勇敢、美好，根本不是他这样的人可以配得上的。
当他发现纪寻安听到他的所有不堪，他羞愧、愤怒，只想把人推得远远的。
他跪在纪寻安身边，一遍一遍说着对不起，如果纪寻安因为他有任何的不测，他永远都不会原谅自己。
救护车很快就来了，隋牧跟着医生一起上了车。医生给纪寻安做紧急处理，问他出车祸的经过，他一一说了，求医生一定要救救纪寻安。
在帮忙推纪寻安进手术室的时候，隋牧想，如果纪寻安残了、病了，不嫌弃他的话，他可以照顾他一辈子，他愿意的。
手术室很快就有护士出来，焦急地对他说：“你快来，跟我去签病危通知书，病人的情况很危险。”隋牧想也没想，跟着护士跑，直到拿到通知书，抖着手签下自己的名字，在写到与病人关系那行的时候，才如梦初醒。
“快填，你是他的丈夫吧？”护士不断催促，隋牧摇了摇头涩然道：“对不起，我不是他家属，也不是他亲人。”
“你怎么不早说！那他有其他亲人吗？你能不能联系上？赶紧叫过来！”
“他有个妹妹，在这里上大学，但我没有她联系方式，你们看看他口袋里的手机里应该有！”
“手机都摔坏了，根本开不了机！我们立刻联系航空公司，调取他的入境材料。”
护士把通知书收走，转身打了个电话，火急火燎地联系同事。
幸好，纪寻安在入境单上写的联系人，就是尹蓝心，而尹蓝心一接到电话就赶了过来，又打了纪寻安妈妈的电话和医院三方通话，确定了动手术的意向，并承诺会负担一切费用。
整个过程没有超过半小时，护士拿到尹蓝心签署的通知书，又冲进了手术室。
尹蓝心坐在手术室外的椅子上，跟妈妈打电话，焦急地解释:“妈，我也不知道怎么回事，哥哥他今天本来要跟我一起吃晚饭的，我还把地址发给他了，等了半天哥哥也不来，我打电话给他一开始是不接，后来直接关机。等再接到电话的时候，就是医院打给我的，让我来签病危通知书，说哥哥出了车祸。”
“医院说哥哥出车祸的地方就在我写生的附近，他一定是来找我的，今天雪下得很大，一辆货车没刹住车，直接把他撞了，妈妈怎么办！怎么办！是我害了哥哥！都是我不好！”尹蓝心到底年纪小，一边说一边泣不成声。
隋牧走到尹蓝心身边坐下，他刚去楼下超市买了点东西，这会儿把纸巾打开，抽了几张递给尹蓝心，尹蓝心抬头泪眼朦胧地看了看他道谢，接过纸巾擦眼泪继续说。
“好，好，我等你们，你们快点过来，快跟我一起来照顾哥哥……”
尹蓝心几乎哭了半小时才挂了电话，依然止不住地流泪，隋牧一直在旁边默默地递纸巾、矿泉水，尹蓝心情绪接近崩溃，也没心思想其他的，只以为是好心的路人。
“谢谢你，你真好，你……你家人也住院在动手术吗？”
隋牧摇摇头，过了两秒又点点头，看着尹蓝心憔悴的脸，愧疚感和自责让他觉得自己简直就是个混蛋。
可他又以什么立场和身份去和纪寻安的妹妹解释这件事呢？
你哥哥都是因为我才被撞，我愿意照顾他一辈子，你们可以原谅我吗？
“你……你怎么也哭了啊，没事的没事的，我们的家人都会好的……”尹蓝心手足无措地从隋牧手里抽了纸巾反过来递给他，隋牧愣了愣，抬手碰了碰眼角才知道自己眼中竟然有泪。
他刚想开口解释，衣袋里的手机却在这时响了起来。
是徐锋的电话，隋牧只好转身往角落走，深吸一口气接了起来。
“牧哥？出事了！刚刚云姐去你妈那里，发现你妈她在家里割腕自杀了！现在我们都在医院，医生说你妈她……”说到这里徐锋顿了一下，“她之前就查出来是肝癌中晚期，最多只能……活一到两年了……”
“你说什么？！”隋牧脑子里嗡嗡作响，只觉得老天爷在跟他开玩笑，罗萍她真的得了癌症？
“是真的……牧哥，我们看到了检查报告，她现在情况很危险，你是她唯一的亲人，没有你在，医院不敢救治，你快过来吧！我们在中心医院！”
福无双至，祸不单行。
罗萍是他的亲生母亲，即使对他再如何，他也不能对她完全不管，更何况现在是得了绝症？可是纪寻安因为他出了车祸，还在抢救，生死未卜。
罗萍说得一点也没错，他真的是一个只会给别人带来不幸的人。再多的念想，都被现实血淋淋地一巴掌把他给打醒了。
隋牧转身看向手术室，就在这时手术室门口的红灯灭了，医生和护士从里面走出来，尹蓝心冲上去关切地询问手术情况。
“我知道了，我会尽快过来。”隋牧把电话挂了，听到医生对着尹蓝心说手术很成功，病人已经脱离了危险期，但是由于头部受到严重撞击，大脑内的血管压迫到了神经，可能会昏迷一段时间，不过已经没有生命危险了。
尹蓝心哭着向医生道谢，医生嘱咐她去帮病人准备一些生活必须用品，接下来一阵子需要住院好好调理静养，尹蓝心一一记下来。
隋牧听到这里，总算是松了口气，又想到罗萍那边的情况，头疼欲裂。
可能是怕他不相信，徐锋又发来了罗萍的照片，照片里罗萍满脸惨白地闭眼躺着，右手手腕上包了厚厚的绷带，左手正在输液，整个人死气沉沉，跟几个小时前骂他的样子完全看不出来是一个人。
想到因为他遭遇无妄之灾的纪寻安，隋牧眼睛都红了，他又看了一眼手术室的门口，勉强能看到里面护士在手术台周围忙碌着的身影，
他狠了狠心，逼着自己转身离开。
等他把罗萍安排好了，一定过来请罪。
23:45:46



24.真是荒唐极了
“你母亲的身体很差，半年前她就来医院看过病，我们当时劝她做肝脏检查，她拒绝了。等终于愿意来做的时候，已经是中晚期。我们告诉她目前只能尽量延缓肝功能的衰竭，需要长期住院调理，她又拒绝了，”医生边摇头边叹气，“她咨询过诊疗方案和费用，我们也知道治疗费用非常高，所以也不好多劝。她跟你提起过这件事吗？”
隋牧摇摇头，眉头皱得死紧。
“非常抱歉，但是目前我们还是要尽快确定诊疗方案。”
“如果治疗的话，她还能……活多久？”
“积极接受治疗，癌细胞扩散得没那么快，情况好的话还能有两三年的时间。如果不治疗，那也许几个月身体机能就……”
“给我点时间，让我考虑一下。”隋牧开口，嗓子哑得吓人。
“好。”
医生。离开后，隋牧走回病房，看着在医院白色灯光下毫无血色的那张脸。
这张脸的主人，给了他生命，却也给了他数不尽的痛苦。
罗萍是个可怜的女人。
她是个孤儿，十几岁的时候从中国偷渡到荷兰，以为这里是个天堂，却被骗去卖淫，从一开始的被强迫，到后来的认命，从此再也没有离开过阿姆斯特丹红灯区。
罗萍因为长得漂亮身材好，一度很受欢迎。可惜好景不长，19岁那年她遇上了一个意大利男人，和他谈了一场轰轰烈烈的恋爱。那是罗萍人生中为数不多的快乐时光，她迷失在了意大利男人的热情和花言巧语里，相信了他随口说的会跟她结婚，傻傻地怀了孕。当她开心地告诉男人怀孕的喜讯，得来的却是被抛弃的结局。
罗萍孤注一掷，追到意大利，才知道那个男人给她的所有信息都是假的，世界之大，她根本找不到这个人。
等她回到阿姆斯特丹想要打胎，医生却告诉她因为她身体原因不能打，子宫壁太薄会有大出血的风险，她找遍了所有的医院，没有一家愿意给她做堕胎手术。迫于无奈她只好生下了隋牧，月子没有做好落下了一身的毛病，整个人也没有少女时候的气质，回到红灯区工作，收入一落千丈，直接跌进谷底。
可她又要照顾隋牧，后来负担不起红灯区的租金，只好在自己的出租房里接客，有时还要出去打零工。
罗萍是个可恶的女人。
罗萍对隋牧又爱又恨，在隋牧小时候经常抽着烟一边被男人操，一边骂他，让他去买套、买烟、打扫卫生。
就连给他过生日都没有多少温情可言。
忘了是几岁生日的时候，那次有个老客户想在那天来上她，她不愿意，被老客户打了一巴掌，骂她婊子装高贵。
隋牧放学回家正好站在角落里看到了，却不敢上前，因为他上次帮罗萍打一个撒酒疯的客人，害得罗萍那天生意白做还倒赔了医药费。
他只能装作什么事都没发生，罗萍也装作什么事都没发生，还骂他回来得太晚。
那天的晚饭有隋牧最爱吃的鱼，罗萍说是路边饭店扔掉不要的，让他赶紧吃饭别耽误她做生意。
其实他知道罗萍从来不在他生日那天接客。
那时候罗萍还会抱着他哭着说“儿子，妈妈只有你了，你不能不要我。”再后来……罗萍就知道了他的性取向，没有少因为这件事骂他、嘲讽他。
隋牧从小就知道，他妈妈非常不快乐，甚至觉得他妈妈是因为他才遭遇了这些，才更不快乐。看到他，就时时刻刻在提醒罗萍曾经的自己是多么愚蠢。所以他很小的时候就在做着自己一个人生活的准备，肯吃苦、肯干活，一点一点攒钱，终于在18岁的时候，从罗萍家里搬了出去，只在生日那天和过年的时候回来，自己负担自己的人生。
离开那天他对罗萍说：“妈，你解脱了。”
对隋牧来说，温情是镜花水月，寂寞才是痛苦而漫长的真实。
当他发现自己对纪寻安有动心的迹象，他非常害怕，非常反感。或许是受罗萍影响，他不认为喜欢一个人会有什么好下场。
可是心动这种事又怎么能受自己控制？他终究还是没有忍住……
“小隋，医生怎么说？”云姐和徐锋走进病房，手上拎着一些日用品和洗漱用品，都是罗萍住院需要用的，徐锋还特地去隋牧家带了些换洗衣物过来。
隋牧把医生说的情况大致提了提，云姐和徐锋都是自己人，没有必要瞒着。
“云姐，真的谢谢你送她来医院，我前脚才从她那里走，没想到她会……”
“我也是办事路过那里，就顺便去看看，她今天联系我的时候情绪不太好，哪知道我一去，她门也没关，人在厕所里割了腕，地上全是血……”
“唉，不提了，总之现在抢救过来就好，那你现在打算怎么办？这病……很折磨人。”云姐的意思很明显，这病不论是从精神上还是金钱上都对隋牧来说是很大的负担。
隋牧这些年拼了命地打工、投资，攒了不少钱，可他从来没有想过要把这笔钱用在罗萍身上。
“等她醒了再说，她的病，她自己做主。”
毕竟是隋牧家事，云姐和徐锋也不好多说，俩人都想着能帮一点是一点，特别是徐锋。
“牧哥，你这是从哪里过来的？怎么身上都湿了，赶紧换件衣服吧，”徐锋把衣服递过来，“怎么回事？你领口上怎么还有血？受伤了？”
“我没事，等会再换吧，我先去办手续。”
“对了，阿锋，你帮我跟Ben打个招呼，最近就不去帮他了，玻璃房那里最近客流比较大容易起冲突，还有工厂的出货量要保证，都需要盯着，我可能会有顾不过来的时候，实在忙不过来你就雇个人，钱我出。”隋牧一一交代清楚。
“好，交给我就行，你先安心忙你的事。”徐锋说完就先离开了，这些事他都得好好安排，他必须撑着隋牧。
隋牧起身的时候人晃了晃，感到一阵头晕和反胃，但还是强撑着站稳，去一楼大厅帮罗萍补办补缴各种手续费用。
这一晚上真是荒唐极了，他眼看着自己喜欢的人被撞进医院抢救，前一小时还在因为不是至亲不能签字而难过，转眼他的唯一至亲却当真躺在病床上，需要他签字决定治疗方案，生命从此进入了倒计时。


25.你什么都不记得了？
接下来的几天，隋牧忙到焦头烂额，罗萍癌细胞扩散速度惊人，半夜发起了高烧，吃什么吐什么，低血糖导致她一直处于昏迷状态，脸上开始泛起了黄疸。失血过多让她原本就溃不成军的免疫系统更加危险，在这种情况下，综合考虑所有的诊疗方案后，隋牧决定先让医院进行生物免疫治疗，可以最大程度缓解症状，并且副作用相对化疗和药物治疗较小，至少也得让罗萍各项指标都稳定下来再说。
等罗萍这里做完第一次疗程，已经是三天以后，罗萍终于可以安静地睡上一觉，偶尔还会清醒一阵，只是没有任何交流欲，像个死气沉沉的木偶。或许还没从绝症的打击中走出来，或许没有想好怎么面对一直恶语相向的儿子。
隋牧也没有心思和她沟通，虽然请了一个护工帮忙，但几乎也在医院不眠不休了三天。第四天一大早又赶去警察局编了个合理的理由，将冰毒主动上交。
做完这些，隋牧终于松了口气，走出警察局的时候，多日来的大雪也停了，太阳很大，隋牧眯了眯眼，被刺眼的阳光照得整个人晕眩了一瞬，他这才发现浑身上下酸软无力得不对劲。
隋牧不允许自己在这时候出幺蛾子，心里始终记挂着纪寻安，他强行压下不适，打车到了纪寻安的医院门口，刚一下车，眼前一黑，整个人直挺挺地倒了下去。
*
纪寻安在阴暗的街道上奔跑，前面迷雾重重，却好像有很重要的东西引着他去追逐。
一瞬间所有的声音都戛然而止。
下一秒周遭又动了起来，刺耳的喇叭声，疾驰而来的货车、冰冷刺骨的雨雪、满目通红跑向他的某个男人……
记忆在梦境里重叠、碎裂，又如潮水般退去，干干净净只留满世界的苍白。
纪寻安醒来的时候是在第三天的清晨，他的病床靠窗，能隐约看到对面大楼雪白的房顶。
哪来这么大的雪？南城年均温度十几度，怎么可能下雪？
纪寻安想坐起来，感觉头疼欲裂，身上也到处都酸痛，像是大病初愈似的，然后他就看到了手上打着的点滴和身上的病号服。
“哥！你醒了！！”尹蓝心从门外走进来，手上还端着早餐的食盒，看到纪寻安醒了，激动地冲过来，想抱又不敢抱，眼泪在眼眶里打转。
“蓝心？我……我这是在哪儿？”
“哥你不记得了吗？你……你来阿姆斯特丹看我，出了车祸，好不容易才抢救过来，你等等，我这就叫医生过来！”
尹蓝心按下床头的呼叫键，向护士台说明了情况，5分钟后医生就过来了。
医生给纪寻安做了简单检查，又跟尹蓝心一起配合着问了他几个问题，纪寻安一一作答后，医生才对尹蓝心说：“之前病人的脏器破裂通过手术已经在稳定恢复，只要好好休息调养就没什么大碍。但由于货车撞击造成病人的颅脑外伤，影响到了大脑的反馈机制，功能产生了紊乱，初步判定表现为近期记忆力的丧失。至于具体忘记了什么，得由你们家属和他耐心了解情况。能不能恢复，就不一定了，但并不影响他日常的生活。
医生又和尹蓝心交代了接下来一段时间的照顾重点和注意事项，尹蓝心打开手机备忘录认认真真记下来。
等医生走后，尹蓝心坐在纪寻安床边，眼睛红红的：“哥，你真的吓死我了你知道吗？前一刻你还说要跟我一起吃饭，后一刻我就接到了医院电话说你出事了，你不知道这几天我是怎么过来的，你爸和咱妈都还在飞机上……”
“等等，我先把事情捋一捋，”纪寻安皱着眉头把手头的信息在心里整理了一下，“我在半个月前来了阿姆斯特丹，昨天和你约好了晚餐，在你写生的附近出了车祸？”
尹蓝心点点头：“对了，你本来还说要带一个人来跟我一起吃饭，但我问你是谁你也没说。”
纪寻安更奇怪了：“带人？那我的手机呢？在哪儿？”
“手机被车子撞坏，已经不能用了。”尹蓝心从旁边的柜子里拿出一个被压得几乎粉碎的手机，纪寻安捏了捏鼻梁，觉得头更疼了。 
“那我住院这几天有人来看过我吗？”
“没有，我请了几天假在这陪你。”
既然没人来，那他说要一起吃饭的应该不是什么重要的人吧？纪寻安努力回想，脑袋里还是一片空白。
“哥，你什么都不记得了吗？那你记得哪些？”
纪寻安摇了摇头：“我还以为我在南城，在厨师学校里上课呢。等回头问问王玄这一年有没有发生什么事吧。”
“对了，你刚说，咱妈和爸都过来了？”
“嗯，我第一时间就跟妈说了，后来妈可能告诉了你爸，你爸也说马上要过来，只是因为时差和飞机延误的原因，要今晚才能到。”
纪寻安一想到两家人一起挤在这个小小病房里的场景，头更大了。
“我这半个月有跟你说过其他的吗？”
尹蓝心有些犹豫，但第一反应是觉得哥哥应该不想再提起那个“不行”的前男友，于是含糊地说：“上个月你跟你前男友分手后，就想来这里散散心，顺便看看我……”
“分手？！我什么时候谈恋爱了？”纪寻安完全不记得他谈了恋爱。
“大概……是在大半年前？具体时间我也不清楚。”
“那怎么又分手了呢？”纪寻安不觉得自己会是随意对待感情的人。
“好像……是性格不合吧……”尹蓝心不愿再多说，“不提这些了，反正都过去了，哥哥你现在觉得身体怎么样？还有没有哪里不舒服的？我长这么大第一次签病危通知书，手都是抖的……”
一看到妹妹脆弱的样子，纪寻安立刻心疼，也幸好他平时保持健身，身体素质还不错，除了酸痛无力外，并没有其他的不适，刚刚医生检查过他的手术伤口缝合处，也恢复得很好。
“我没事了蓝心，别哭别哭，以后哥哥保证不会再让你担心了好吗？”纪寻安耐心保证，“你去问问医生，我什么时候能出院，我想尽快回国，把这段时间的事情都弄清楚。”
还好只是失去了近期的记忆，应该也没什么重要的人和事，要真有，他也不会不记得。




26.不认识。
隋牧是在两天后才醒的，他晕倒的时候发着40度的高烧，还好是在医院门口，很快就有人把他送到了急诊室。
医生诊断是上呼吸道细菌感染引起的高烧，导致免疫力下降，同时体内的病毒感染又引起了扁桃体发炎，加上他心理压力过大，重重打击之下平时身体健壮的人竟是直接昏迷了两天。醒来的时候喉咙整个都是肿着的，嘴唇上也生了疮。
“牧哥你终于醒了，我那天打你电话，是护士接的，说你晕倒了，吓了我一跳，你现在感觉好点了吗？”
他晕了？过去几天了？隋牧想开口说话，发现自己根本发不出任何声音，扁桃体疼得连口水都难以下咽。
“你别说话了，牧哥，打字吧，”徐锋看隋牧有话要说，赶紧把手机递给他，“医生说你这次很严重，是细菌加病毒感染，需要好好静养。”
【我晕了几天？】
“两天了，今天12月31号，你放心，你妈也醒了，她那边云姐在看着，挺稳定的，喂喂喂！你这是要干嘛？怎么起来了！”徐锋还没说完，隋牧像是突然惊醒似的从床上坐起来，拔掉针管就要下床。
隋牧认出这里是纪寻安的医院，一刻也等不得，匆忙间给徐锋打了行字【我有事要去一趟护士台】，下地的时候整个人晃了晃，还好徐锋扶了他一把，等站稳了他立刻夺门而出。
穿着病号服的隋牧身材依然高大，往护士台前一站，把手机屏幕对着值班护士【你好，请问纪寻安在哪个病房？他圣诞节那天出了车祸动了手术。】
护士看着他苍白没有血色的脸，愣了愣才回答：“你是说那个中国男人吗？”
隋牧点点头。
“他在这栋楼的8楼，不过……”还没等她说完，隋牧立刻转身走到电梯前焦急地按按钮。
8楼电梯门一打开，隋牧跨出去，到了护士台又问【请问纪寻安在哪个病房？】
护士一脸狐疑地看着他：“请问你是？”
隋牧犹豫了一下又打字【我是他男朋友】
护士这才松口：“他在8021号房，但今天就要出院了。”
隋牧愣住了，今天就要出院？这么快？
还没等他找病房，就听到身后传来熟悉的声音：“妈，我能走……”
“不行，你才刚好，我本来就不想你这么快回国，你该在这里继续修养一阵。”
“我想回家，这儿人生地不熟的，没有南城待着舒服。”
隋牧猛得转身，看到跟他穿着一样病号服的年轻男人从走廊那头过来，身边有个中年女人扶着他。
男人是纪寻安，旁边那个应该是他妈妈了，两人的眉眼有着五六分的相似。
纪寻安看起来好像没有大碍了，能走路能说话，想起那天他满身是血的样子，隋牧就觉得心口发紧。
隋牧突然紧张起来，这是车祸后他第一次看到纪寻安，他会不会恨他、讨厌他？他这时候如果说想照顾他、补偿他，不知道纪寻安还愿不愿意？
心念辗转之间，隋牧往前急急走了几步，挡在了纪寻安面前，他没法说话，拿起手机想要打字，手还在屏幕上来回按着，连一句话都没打完，纪寻安却转了个弯带着他妈从隋牧身边绕过去了。
隋牧的手僵住了，纪寻安是不是还在生他的气？这是装作不认识他吗？
陆晚琪拉着纪寻安在护士台前坐下，拿过护士手上的资料给纪寻安填写，他们正在办理出院手续，由于还没到医院规定的出院时间，得由本人签免责声明和其他附属材料。
纪寻安填到一半，总觉得有人盯着他看，让人很不自在。
他转头，看到了旁边站着个身穿病号服的男人，是个混血儿，长得很帅，可惜脸色不太好，嘴巴上结了个血痂看着有些瘆人，胡子也没修，整个人显得憔悴不堪。
陆晚琪拍了拍儿子的肩膀低头问：“那个人一直在看你，你认识他吗？”
纪寻安摇了摇头：“不认识。”神色不似作伪。
“妈，咱们明天几点的飞机？”填完资料，纪寻安起身和陆晚琪往病房走。
“中午11点，我预约好车子了，到时候跟我走就行。”
“嗯，那爸那边……”
“你管他干什么？他不是有人一起吗？你还怕他迷路不成？”
“妈，你别……”纪寻安边走边说到一半，他的身前又被人挡住了，还是刚刚那个混血男人。
男人的眼神有点奇怪，好像很悲伤，又好像在隐忍着什么。
一定是碰上特别难过的事了吧，纪寻安想。
隋牧从听到纪寻安说“不认识”三个字开始，就一直处于不真实的状态里，他从没有想过纪寻安会不恨他、不讨厌他，而是彻底变成了陌生人。
揣着一肚子的话，现在却一句都说不出来。他不知道现在自己是什么表情，但当他看到纪寻安对着他露出了一个温柔的笑容的时候，他眼睛一亮，心跳突然加快，脚也往前挪了半步。
“抱歉，让一让。”纪寻安确定自己不认识这个人，很有礼貌地请他让路，见他不动，又拉着陆晚琪从他身边走开。
两人擦肩而过，隋牧的手指动了动，终究没有抓住纪寻安的一片衣角。
他竟是连赔罪的机会都没有。
忘了他……也好……不是吗？
纪寻安本来就应该生活在光明里，他这里只有有身患绝症的妈妈，还有前途未卜的生活，又有什么资格照顾纪寻安呢？
隋牧颓然地低下头，和跟妈妈说笑着的纪寻安渐行渐远。
忘了他，忘了这十几天可有可无的经历，真的很好。




27.寻味私房菜
两年后，南城。
南城三面环山，南临镜湖，是个风景非常漂亮的城市，近几年城里唯一一条通往省道的公路进行了一次大翻修，并且开通了全新的铁路线，直抵南城城北，旅游业也渐渐发达起来，同时带动了当地的住宿和餐饮业的发展。
城南以镜湖为中心的民宿产业，是近期政府重点关注和扶持的项目，给予了很多政策优惠，吸引了许多品牌民宿和外商投资。
镜湖边上有家口碑饭店，叫“寻味私房菜”。这几天饭店门口早早就排起了长队，主要是主厨做的几道创意菜在前几天被一个来旅游的千万粉丝美食博主推荐了，涌来了许多本地市民和外地游客。
此时的寻味私房菜后厨正忙得不可开交。
“小温，切点姜片和小米椒，把冰箱里炸好的肉丸子拿出来，牛肉丝也不够了，再腌一些，蒙蒙去看看熬着的几锅鸡汤，每锅里放松茸和菌菇，再熬十分钟就可以上菜了。”
“好的老板！”
“等会儿，蒙蒙先来帮我把这几盆菜给上了。”纪寻安装好盘，把盘子递出去的时候发现接过去的是一双细长的手。
“学长？你怎么来了？”纪寻安头发被厨师帽盖住，露出了光洁的额头，脸上都是汗。
高宏把几盘菜放在托盘里码好，从口袋里掏出一包纸巾给纪寻安：“知道你最近忙，我有空就过来帮帮忙，好歹我也算半个投资人。”
“学长怎么说也算半个老板，没有你这饭店也开不起来。”
纪寻安抽出几张纸巾，把脸上的汗随意抹了几下，又继续回头炒菜。
蒙蒙把菜端出去，高宏看着忙碌的纪寻安，鼻子上又沁出了许多汗，厨房的高温熏得脸红红的，忍不住问：“今天你怎么亲自下厨了？”
“托那个网红博主的福，我高中班主任都慕名而来了，我能不伺候着嘛。”纪寻安又速度炒完了一锅醋溜梅汁排骨，装盘的时候用大勺舀了浓厚的汁浇在大小匀称的排骨上，看起来就很有食欲。
“看你做菜真是一种享受，差不多做两个菜意思下就行了，走，出去休息休息。”
纪寻安确实是累了，顺势解下了围裙，给小温，也就是他带出来的徒弟交代了几句，跟着高宏走出了厨房。
高宏穿着西装白衬衫，一看就是从公司下班直接过来的，他比纪寻安高了几厘米，走在一起一个斯文挺拔，一个俊朗亲和。
“学长吃过了吗？没吃的话，等会儿我们也偷一锅鸡汤喝了。”纪寻安手指了指身后的厨房，对着高宏眨了眨眼。
高宏停下脚步，看着纪寻安生动的表情一时没说话。直到纪寻安往前走了两步，回头看他疑惑道：“学长？”
“啊，好啊。不用偷，我买单。”高宏回神跟上。
纪寻安知道高宏的性格，也就没客气：“行，记在你账上，回头从你分红里扣。”
“你来的正好，我最近想跟你聊聊咱们生意上的一些问题。”俩人绕到后院，走到湖边一处亭子里坐下，纪寻安把目前饭店运营和管理上的几个重点问题和高宏商量对策。基本都是高宏听着，偶尔给一些建议，纪寻安用备忘录记下来。
高宏看着纪寻安公事公办的样子，默默在心里叹了口气。
两年前，纪寻安从阿姆斯特丹回来后，找王玄大致捋了捋他遗失的部分记忆，关于前男友赵潜的事，王玄和尹蓝心一样默契地略过了“不行”的部分，只模糊提了几句。
后来纪寻安为了尽快自力更生，一门心思开始认真创业，自己开了家小小的私房菜馆。刚开始的时候，寻味私房菜只是在一个高档小区门口的小饭店，生意还过得去，直到有一天高宏偶然进来吃了一餐，又发现掌勺的是他大学本科的学弟，才知道学弟毕业后成了一名厨师。
高宏家里是开服装厂的，他敏锐地察觉到纪寻安的厨艺和背后的商机，于是俩人一合计，他出面和政府谈下了镜湖旁边的一块地，和纪寻安一起出资造了饭店，纪寻安负责平日的菜品研究和管理，高宏做半个甩手掌柜。
高宏人是真不错，几乎不管事，他自己也要忙厂里的主业，饭店只是他投资的一部分。纪寻安当初为了顺利出资，大部分钱都是问他爸借的，毕竟他一个刚毕业没多久的学生能有多少积蓄呢？最近生意好，饭店正在一点点回本，按照这个趋势下去，还清他爸的债务指日可待。
毕竟当初他为了借钱，默认了他爸再娶和再生的事实，没有一句多嘴。拿人手短，吃人嘴软，他只能拼命工作尽早还钱。
因为心思都放在工作上，纪寻安和两年前的状态差别很大，完全没有多余的精力来谈感情，这方面的雷达也迟钝很多，以至于没有发现高宏对他有朋友之外的兴趣。
高宏其实在大学里就对这个学弟印象不错，一起创业后对纪寻安越来越喜欢，觉得他洁身自好、努力上进，长得好看还省心。不过高宏并不是一个特别主动的性子，想着来日方长，纪寻安就在他身边忙着，就像温水煮青蛙似的，他总能找到合适的时机和他挑明。
“学长，现在生意越来越好，如果持续这样下去的话，咱们可以把室外的花园重新装修装修，放几张餐桌，再参照一些网红景点，加点拍照打卡的特色装置，这样食客过来吃饭、拍照、打卡，再去线上传播一轮，咱们这儿就会吸引更多的游客。”纪寻安说起他想好的计划。
“可以，我来搞定线上的口碑平台，再推荐个经验丰富的装置类艺术家过来帮忙。”高宏人脉广，立刻就想通了关窍，安排对应的人来操作。
学长就是靠谱。
纪寻安有时候会想，谈恋爱也没什么意思，他连谈过的男朋友，都能出个车祸说忘就忘，还是钱最实在啊。




28.他孑然一身。
隋牧没有想到自己有一天会离开阿姆斯特丹，来到中国。
大约在半年前，罗萍的症状开始恶化，进食困难、并发症越来越多越来越严重，清醒的时间逐渐变少。
人在知道自己生命快到尽头的时候，总是想家的。所以罗萍求他，要让她回到中国的老家去等死，死了以后直接葬在那里，她不要死在国外。
在此之前的一年多，罗萍一直很听话，积极配合治疗，甚至还拿出了一本存折给隋牧，隋牧不肯要，罗萍说：“难道我要把他捐给慈善机构吗？留着吧，以后你……也好好过日子。”
说来可笑，两人间二十多年的剑拔弩张，靠着倒数的岁月，才能换来平静的相处和交流。
隋牧考虑再三，还是答应了罗萍最后的心愿，用了一个月的时间把阿姆斯特丹这里相关的生意做了安排，玻璃房转卖、供应链转移给其他人、手上该结的单子都结算干净，资产也集中在一个账户上，方便到了中国取用。
原本隋牧是想把这些生意都交给徐锋，可徐锋说什么也要跟他一起回国。
“牧哥，我就是一个大老粗，你丢给我肯定不行，我就跟着你拼，你眼光好，咱们大不了从头开始。”隋牧只好答应下来。
其实隋牧是有私心的，他大可以以后再回阿姆斯特丹继续生活，但一想到他要踏上的土地，就是纪寻安生活的地方，他就忍不住在心底抱着一丝期待，至于期待什么，他也说不清。
或许是夜深人静时候，总会闪现的一些画面，或许是吃饭的时候，时不时会怀念的厨艺，又或许是走到某个熟悉的街口和小店，勾起的不多却珍贵的回忆。
有时候人真的很奇怪，你不知道自己什么时候为一个人打开了心房，他在你心里埋下了一颗种子，你以为告别是最好的结局，可那颗种子在思念的浇灌下默默发芽，稳稳地扎在那里，明明白白告诉你，他不一样。
隋牧抗争过。他除了跟进罗萍的疗程，用所有的精力拼命工作赚钱，像个疯子一样只要撑得住就不眠不休。但都没用，人一旦动了心，就根本控制不了，隋牧不是神，他只是一个凡人。
于是他知道了，纪寻安就是他心里的那颗种子。
罗萍的家乡在丽市，隋牧选了丽市一套安静的房子长租，看地图的时候，他愣了愣。
丽市，就在南城的西面，南城的省道直通丽市东边入口，距离300公里，车程不过4小时而已。
而南城，正是纪寻安的家乡。
如果有机会，他很想驱车去南城看看，走他走过的路，看他看过的风景，如果能恰好知道他过得不错，他也会衷心祝福。
可隋牧没想到这一忙，就忙了半年。罗萍到了丽市住下来后，几次三番进医院抢救。似乎回了国以后她就没有了求生意识，身体机能衰竭，很快就卧床不起。
隋牧一边照顾罗萍，一边又要寻找新的投资机会，忙到焦头烂额。他只好看了几个有意创业的方向，交给徐锋去具体了解，自己则跟护工一起和罗萍度过这段最后的岁月。
后来的几个星期，罗萍每天清醒的时候，偶尔也能说上几句话。她似乎意识到了这辈子没有给隋牧带来什么正面的影响，总是看着隋牧，眼里带着从未有过的怜惜和遗憾。
“你知道为什么给你起名叫隋牧吗？妈妈的这个姓不好，妈妈希望你啊，潇洒随意一点，所以就任性地让你姓隋，妈妈也没什么文化，但你爸爸当时说他是个牧师，所以啊，就给你取个牧字。”
“你爸爸恋爱的时候真的很浪漫………”
“你从小就长得好看，现在又高又帅……”
有时候她又神智不清，记不起今夕何夕，说着她或许想过却从未说出口的话。
“小牧，你回来啦，妈妈今天做了你爱吃的鱼。”
“小牧，今天是你的生日，妈妈带你去看风车，好不好？”
“小牧，妈妈好累，妈妈不想过这种日子了，妈妈真的很没用……”
“小牧，你不要看不起妈妈，你以后一定要有出息，好不好？”
每次罗萍这样发病的时候，隋牧就坐在床边，被她瘦的皮包骨的手握着手腕，偏过头看窗外，出神地望着窗外的天空。
他做不出母慈子孝那一套，也不会原谅罗萍对他造成的伤害。在这个悲哀的女人生命尽头的时候，他能做的就是尽可能减少她的痛苦，如此也不枉他俩母子一场。
罗萍是在一个秋天的早晨走的，她走得很安静，甚至脸上带着笑。两年的病痛把她清秀漂亮的脸折磨得苍老无比，隋牧和护工一起替罗萍擦了身，换好衣服后，办了简单的后事。
隋牧没有亲戚，云姐还在阿姆斯特丹，只有徐锋过来帮着隋牧一起把罗萍送去殡仪馆火化，接着又把骨灰盒带到了隋牧一早买好的墓地，安排落葬。
隋牧在墓前跪下，按照中国的习俗，给罗萍上了香、烧了纸钱。看着照片里罗萍年轻漂亮的脸，一时不知是解脱还是难过。
和罗萍所有的纠缠，不管好的坏的，都到此为止了。隋牧和徐锋开车离开墓园，沿着盘山公路绕行下山，徐锋问他想去哪儿，一起吃点东西。
吃东西？
车窗外阳光正好，洒在树林间仿佛渡了层金沙，就像……纪寻安当初在公寓里，在厨房做菜的时候，身上那层金色的光晕一样。
一种前所未有的巨大失落感袭来，隋牧突然发现，他唯一的亲人死了，他喜欢的人忘了他，这里不是他的家，哪里也不是他的家。
“徐锋，你先回去吧，我要去一趟南城。”
此时此刻，他孑然一身，他想见纪寻安。




29.寻安，我好想你。
徐锋打了辆车走了，走前还不放心地叮嘱隋牧有事随时联系他。他多少知道一些情况，也知道南城是当初见过的那个纪寻安的家乡，而纪寻安是牧哥这两年一直记挂的人。
300公里的路程，隋牧加快车速，开了3个半小时就到了南城。
这半年他看过很多次南城的地图，从城北下了高速后，一时之间没有了目的地。
冲动过来之后呢？他没有纪寻安的联系方式，微信好友也被对方清理了，他又要去哪找他？
无奈之下，隋牧只好开往镜湖，这是南城最大的风景区，就当是来散心了吧。
把车停在景区停车场，隋牧沿着镜湖散步。此时已是华灯初上，湖边的夜景很美，岸边的银杏树随风摇曳，地上和湖面上铺满了金黄色的落叶，在路灯的照耀下金灿灿的，有人饭后出来散步，有人出来慢跑，长椅上坐着三三两两的人群，时不时发出欢声笑语。。
湖边有很多饭店，隋牧做投资分析的时候，知道南城近两年在大力开发旅游业，尤其是民宿连带餐饮的服务。虽然还在开发阶段，但从这里的自然景观和游客数量来说，已经很有网红景点的潜质了。阿姆斯特丹作为全球的网红旅游城市，隋牧在哪儿生活了几十年，对这方面的眼光尤为精准。
整体来看，南城的居民收入并不高，生活节奏缓慢舒适，居民幸福值偏高。所以来景区玩的有很多本地人，多以一家三口和一对情侣的组合出现。
想到这，隋牧靠着湖边的栏杆发了很长时间的呆，纪寻安会不会也和他的男朋友在这片湖边散过步？爸妈带着他一起在这里划过船吗？
低落的情绪并没有好转起来，隋牧穿着黑色的西装，和身边其乐融融的人们仿佛身处两个世界。
时间不知过去了多久，镜湖边上的人越来越少，隋牧才惊觉已经很晚，而他一整天都颗粒未进，现在胃里在隐隐作痛。凭着一股冲动来到了南城，此刻似乎只能悻悻离开。
他转身往停车场走，身边一对情侣经过，兴奋地聊着天。
“我吃得太饱了，路都走不动了！”是女孩子撒娇的声音。
“谁让你点那么多菜，我都说了我们俩吃不完。”
“我们排了一个多小时的队，不多吃一点怎么划算嘛！还有好多菜都没点呢，我们明天再来吃好不好？”
“行，都听你的。我把饭店名记一下，省得明天忘了。”
“哎呀不用记了，我早就背下来了！‘寻味私房菜’，寻找的寻，美味的味！”
俩人的对话逐渐远去，但“寻味”两字引起了隋牧的兴趣。吃不到纪寻安做的菜，尝尝南城当地的饭店也是好的。
隋牧在地图上顺利地找到了饭店的定位，200多米的路线很近，不到10分钟就走到了。
“寻味私房菜”毗邻湖边，门口有一处很大的院子，院子里种着两棵高大的银杏树，树下摆了几张木质的桌子，地上堆着一些兔子形状和小狗形状的灯，还装了两架秋千，白色的秋千椅上面缠着藤条。饭店的主体是白色的墙面和黄色的屋顶，用了落地窗面，现在天气温度适宜，落地窗都开着，里面的装修也一览无遗。
几乎只看了一眼，隋牧就喜欢上了这家饭店，装修不见得花了很多钱，但却用了十足的心思。
此时已经过了饭点，“寻味私房菜”里只剩了两桌客人，有员工在收拾桌面和碗筷。隋牧穿过院子走到门口，里面的员工听到脚步声就条件反射地开口：“对不起，打烊……”，话说到一半她抬起头，看到隋牧的时候整个人愣了愣，话也卡在了喉咙里。
小城市外国人不多，何况还是这么帅的混血，人高马大西装笔挺地站在他们饭店门前，活像个来拍平面的模特。蒙蒙咽了咽口水，马上改了词：“您……您几位？”
隋牧指了指自己。
“您稍等，我去后厨问问还有没有菜！”
3分钟后，蒙蒙从厨房跑出来，对着混血帅哥殷勤地说：“进来吧，您今天运气好，我们大厨下班了，老板在呢。”
“谢谢。”隋牧坐下，蒙蒙又说：“不过老板说了，您来得晚，就别看菜单了，有什么他给你做什么，随便吃一点，可以吗？”
隋牧注意到蒙蒙提到自家老板的时候，那亮晶晶的眼神，好像她家老板随便做出来的都一定好吃的样子。
“可以，谢谢你和你的老板。”隋牧开始对这顿晚餐期待起来。
蒙蒙松了口气，天知道她为了说服纪寻安，费了多大的功夫。温大厨是十分钟前下的班，赶着跟女朋友看电影。纪寻安是过来补货的，没吃晚饭，正在厨房给自己炒菜加餐，就被蒙蒙拉住，问他能不能再接待一个客人。
纪寻安原本不想接，但蒙蒙信誓旦旦地说这个混血帅哥贼有气质，又野又性感，而且独自一人那么晚还没吃东西，看起来多孤单啊，纪寻安制止了她的声情并茂和脑补，勉强答应下来。
大约过了十多分钟，蒙蒙端出了两菜一锅。
一盘土豆泥、一份煎豆腐、一锅米线。
“这是老奶洋芋、石屏烧豆腐、小锅米线，快吃吧。”蒙蒙热情地报完菜名，又去给另外两桌结账了。
隋牧每道菜都先尝了一口，唯一的感觉是：好吃。
土豆先煮烂再炸过，用不知什么调料拌在一起，很香很糯又带着点辣，煎豆腐外酥里嫩，入口软滑，占着味碟更鲜。最绝的是米线，汤汁浓稠，米线劲道，里面还放了炸过的腐皮和软烂的萝卜，入口生香。
他不知道南城的厨师是不是都有这个魔力，能让他在两年后的今天，再次回忆起那个早上吃到的一碗看似普通的面疙瘩汤。
隋牧感受到了久违的饥饿，风卷残云般地吃完了所有的菜和米线，连汤都不愿意放过，喝得全身都暖洋洋的。
后厨的门被打开，有人走到收银台，翻了翻今天的账单，对着在收拾桌子的蒙蒙说：“丫头别忙了，我给你留了碗米线，快去吃。”
“谢谢老板！”蒙蒙停下动作，还不忘了跟隋牧说一声，“这个就是我们老板，你找他结账就行啦，我先去吃点东西！”
隋牧自从听到那个声音，就再也没动过一下。
他僵硬地抬头，看到了某个朝思暮想的人，还以为是他出现的幻觉。
“老板”转过头看着他的时候，隋牧连呼吸都停止了。
纪寻安眼里闪过一丝惊艳，心想蒙蒙说的没错，这混血帅哥果然正点，特别是盯着他的眼神，很野很性感。
像是一头桀骜不驯的豹子。不知道为什么纪寻安突然冒出了这个想法。
隋牧的手都抖了起来，盯着纪寻安不放。
纪寻安笑了笑：“怎么一直看着我？东西不好吃吗？”
隋牧闭了闭眼，心跳开始恢复，一下一下跳得越来越猛烈。他艰难地控制着过于激动的情绪，带着沙哑的声音开口。
“很好吃，谢谢。”
所有的思念都有了安放之处。
他跋山涉水，踏着碎裂的过往，经历过许多的不堪，辗转了无数个日夜，仿佛就是为了此刻，在一张小小的方桌前，喝这一碗热汤。
而做这一碗热汤的人，就在他眼前，如梦似幻。
寻安，我好想你。




30.追男人怎么追？
隋牧是一个行动力很强的人。
把罗萍所有的事情都处理好之后，他告诉徐锋，已经想好了创业的方向。他决定在南城的镜湖开民宿。
徐锋聪明，没有多问。隋牧也没有瞒着的意思，2年前医院那幕，徐锋是亲眼看到的，他知道纪寻安出了车祸失忆，后来又跟着父母一起回到了中国，也知道纪寻安的家乡在南城。
牧哥在自己的感情事上不喜欢别人多嘴，人生中唯一一次因为感情变得有些许柔软，还是在那年的圣诞节。
后来那个人就变成了不可说。没想到现在兜兜转转，他们还是来到了南城。
他们先找了个当地的公寓租了一个月，用这一个月的时间来办理手续、了解吃透当地政策并加以利用。
好在当地政府非常欢迎外商投资，再加上旅游业刚起步，愿意来这儿投资的商人还不是很多，隋牧递交申请材料上去表明想要开民宿的想法后，负责部门二话不说就在镜湖边上圈了一栋房子，以低于市场价的价格卖给他，对他的唯一要求就是不管盈亏经营都不得少于五年。
隋牧心想何止五年？他都打算在这定居一辈子了。
事情办得比想象中顺利，有政策一路绿灯，隋牧以极快的速度注册了南城的公司、办理民宿经营许可证，而徐锋则是全权负责民宿的装修和设计。
徐锋到底跟了隋牧这么多年，脑子也很活络。接到隋牧指令后，他看民宿的设计都快看吐了，了解了一圈设计师的价格，都贵的要命，根本不是他们这种个人投资商负担得起的。他灵机一动，去室内设计师的相关论坛混了几天，知道了设计师业内非常垂直的一个招聘网站，里面挂着很多新晋设计师和在校大学生的兼职求职信息。
没费多少力气，徐锋就挑了个看着很有灵气的设计师，对方账号英文名叫“Lancy”，显示性别为女。他给对方发了私信：【你好，我们这边是一家新开的民宿，想找你帮忙做室内的设计，不知道你方便吗？】
对方很快回复：【说说你们的需求。不过我人在国外，跟国内有时差，你们不介意就好。】
徐锋：【不介意。设计上我们只有一个要求，就是厨房的装修，得按照我们老板说的来，其他地方你都可以自由发挥，只要温馨、宜居就行。主色调是白色和黄色。】
这回Lancy过了很久才回复：【要不是我确定不认识你，我都差点以为和我下需求的，是我朋友呢，他半年前给我说的装修需求，跟你们几乎一模一样。】
Lancy：【行，这单我接了。】
徐锋松了口气，赶紧把整理好的需求、房子的平面图和照片发了过去。
没想到过了几分钟，对方又来信息。
Lancy：【你会不会做生意？合同呢？】
徐锋：【找你找的匆忙，还没拟合同……你那有模板的话，就用你的吧，反正你标的这个价格没问题。】
Lancy：【……你是我遇到过最随意的甲方，今天见识了。怎么称呼，兄弟？】
徐锋：【徐锋，承让了。】
Lancy：【你挺有意思啊。我叫尹蓝心，我把合同改改发你。】
“惺惺相惜”的两人就此展开了甲方和乙方的长期友好沟通与交流。
*
隋牧的行动力强当然还体现在追人方面。
他是个不拖泥带水的性子，既然知道纪寻安在这里，自然是不会浪费时间，只要一有空就往“寻味私房菜”跑。
纪老板每天都会来店里，有时候帮忙下厨，有时候负责收银，还会偶尔带朋友来聚餐。
在这短短一个多月的日子里，隋牧看到了一个完全不同的纪寻安。
他不再像两年前一样会揣着心机装单纯，而是游刃有余地和不同的人打交道，处理人际关系。
面对隋牧，纪寻安也只把他当作是一个普通的客人，还和他聊过天，得知隋牧打算在南城定居投资的想法后十分惊讶，因为他们这种小城市的外国人真的不多。
隋牧觉得这一个多月的进展还是不错的，最近这段时间纪寻安和他熟络了很多，每次他过来，不管忙不忙，有多少客人在排队，蒙蒙都会尽量帮他匀一个位置出来。
蒙蒙是个很可爱的中国女孩，总是热情地招呼他，主动给他推荐新菜品，他问到纪寻安的事，蒙蒙也会滔滔不绝地说半天，说到最后腼腆一笑，问他会不会嫌她啰嗦话多。
跟纪寻安有关的话怎么会嫌多？隋牧巴不得她多说一点。隋牧笑了起来，摇了摇头说不会，还说谢谢她，他很喜欢听他说话。蒙蒙红着脸点点头。
渐渐地隋牧发现纪寻安和蒙蒙会在收银台聊天的时候，看他几眼，有时候甚至还会来主动找他搭话。比如某天下午他来的时候错过了饭点，纪寻安拉着他做试菜员，像是闲聊般随意地问他。
“对了隋牧，你有对象吗？”纪寻安问完似乎自己也不好意思，往旁边偏了偏头假装咳了咳。
有。这是心里想的。
“暂时还没有。”这是嘴上答的。
“那你有过谈恋爱的想法吗？跟中国人？”纪寻安问出这句更不好意思了，像是找补似的又说，“就是一个朋友让我来问问。”
你以前可没这么委婉，隋牧心想，但他还是回答：“我只想跟中国人谈恋爱。”说这句的时候，隋牧眼睛一直看着纪寻安的侧脸，感受着心脏为眼前这个人跳动得越来越快，压抑又激动。
纪寻安转过头，看到隋牧专注的眼神，愣了愣，那种被野生豹子盯着的感觉又来了，他随口夸了句：“挺……挺好的，就喜欢你们这样的外国人！”
对话到这里结束，隋牧后来琢磨了两天，觉得纪寻安都问到这个程度了，肯定对他有意思。他再挑个良辰吉日告白，估计就差不多了，毕竟他都表现得那么明显了。
谁知等了两天，他却等来了蒙蒙的告白。
小姑娘很直接，把隋牧约到饭店后院的湖边，在凉亭里粉着一张脸对他说“我喜欢你。”“你想和中国人谈恋爱的话，可不可以考虑我呀？”
隋牧这才发现事情的走向完全错了。
纪寻安说的“一个朋友”，真的是朋友，不是他自己。
他沮丧极了，决定快剑斩情丝。
“对不起，我只对男人有兴趣。”
小姑娘满脸震惊后，哭着跑开了。
隋牧晚上回到家，翻来覆去半宿没睡着，悲哀地承认了自己的失败。
凌晨4点他敲开了次卧的门，面无表情地对着睡眼惺忪的徐锋说：“阿锋，追男人怎么追？”





31.脸皮厚一点，胆子大一点。
一头雾水的徐锋接到了新任务—男人如何追男人。
这个问题真是难倒他了，作为一个母胎直男，他只能寻求场外援助。徐锋从他贫瘠的好友列表中筛选来筛选去，最终找了已经建立起友好合作关系的尹蓝心，借着讨论设计细节的机会，进行了一场深入交流。
徐锋的想法很简单，毕竟人在国外的，肯定见多识广，能给出比较有建设性和执行力的建议。
徐锋：【不好意思，有个私人的问题想问你，你身边有朋友是gay吗？】
Lancy：【你是gay？】
徐锋：【我直男，铁直。】
Lancy：【哦，我身边有gay啊，上次我说那个品味和你老板差不多的朋友就是。】
徐锋心想那可不是巧了吗，我老板也是啊！
徐锋：【是这样的，我兄弟想追一个男的，这要怎么追啊？】
Lancy：【虽然但是，我为什么要帮你问呢？】
舍不得孩子套不着狼，徐锋咬了咬牙加码。
徐锋：【要是我兄弟追上了，你的设计费加50%】
Lancy：【成交！我先问问，你兄弟长得怎么样？1还是0啊？属性不一样追法也不一样啊。】
徐锋想了想隋牧的样子，想象隋牧被压的画面……差点把自己吓死。
徐锋：【我兄弟帅、高，肯定是1。】
Lancy：【……我信你是个直男了，你兄弟最好是这样。】
看在钱的份上，尹蓝心决定重拳出击，立马从哥哥下手。
尹：【哥！假设有人追你，你觉得对方要怎么追才能成功呢？】
纪：【谁要追我？】
尹：【就是打个比方，我一gay蜜，又高又帅那种，想追个0，找我出主意呢。】
尹：【哥，他能不能幸福，就看你的了！】
尹蓝心绝对不会想到她随口说的这句话，竟然一语成谶。
又高又帅还用追？哪个0这么不识好歹啊？纪寻安暗自腹诽，仍是给出了“中肯”的建议。
纪：【脸皮厚一点，胆子大一点。】
尹蓝心收到建议后，顺手转发给了徐锋，想起了他哥的前车之鉴，又补充了一句。
Lancy：【对了，0都喜欢猛一点儿的1，你懂吧啊，就是那种猛。】
*
当隋牧收到徐锋发来的信息时，感觉额头的青筋都忍不住在暴躁。
【牧哥，我尽力了。你……加油！】
隋牧捏了捏鼻梁，看了看手边的《如何让你爱的人爱上你》，这本据说是千万人必备的恋爱秘籍，是前几天刚注册某宝的隋牧下单购买的第一件物品。随手翻开一页，上面写着“初次约会：以热忱的态度开始这个‘游戏‘”“初次约会就建立亲密感”。
怎么感觉比徐锋说的还要不靠谱？
不管了，死马当活马医吧。善于学习的隋牧把两者一结合，决定先从厚着脸皮去约人开始。
遥想当年，他和纪寻安的一日情侣，也是从约会开始的。只是这次比当年更艰难，是真正的从零开始。
*
在一个秋高气爽的工作日中午，隋牧来到寻味，随便点了两个菜后，终于看到心心念念的人从门口进来，趁着店里人不多，隋牧赶紧走上前，单刀直入开口：“纪老板，你现在有时间吗，我想跟你借一步说话。”
纪寻安有些意外：“怎么了？”
“有点事想请你帮忙。”
“好，我们去后院说。”
两人坐在后院的凉亭里。
“纪老板，你还记不记得，我之前跟你提过想开民宿的事？”
“嗯，记得，现在怎么样了？”
“手续都办好了，前几天设计也敲定了，我想去挑一些和设计风格匹配的家具，但在这儿人生地不熟的，想找个人帮忙一起去家具城看看。”隋牧拿出了早就想好的理由。
“你是……想找我一起去吗？”
“对，我很欣赏纪老板装修的品味，所以不知道你方不方便帮这个忙。”
纪寻安摸了摸鼻子：“我其实不懂装修这些，都是随着自己性子来……”
隋牧生怕他拒绝，赶紧抢着说：“没事，我就是喜欢你这个性子。”
他说完才发现这话不合适，转弯到了奇怪的方向，又补充道：“我是说……我和纪老板有缘，是诚心邀请你帮忙，再请你吃个饭。”
隋牧表面上正经严肃，内心一直在努力着“脸皮厚一点，胆子大一点”，徐锋最好别是拿来忽悠他的。
蒙蒙上次告白被拒绝找纪寻安哭了半天，他知道隋牧喜欢男的，还想和中国男人谈恋爱。
这么一个大帅哥诚恳地坐在他面前，约他一起去挑家具，纪寻安怎么想怎么觉得暧昧，甚至帅哥还说喜欢他的性子……他该不会桃花就这么来了吧？
说句实话隋牧长得真符合他审美，要颜有颜要身材有身材，深蓝色的眼睛看人的时候专注起来，能让人心跳加速。
就连现在一心想要搞事业的纪寻安都不得不承认，隋牧太有资本了。
“好啊，你想什么时候去看？”
隋牧松了口气：“择日不如撞日，如果纪老板有空的话，要不就今天？”
“今天？也行，刚好……”纪寻安刚要答应下来，却有人打破了两人的交谈。
“寻安，原来你在这里，让我好找，”高宏走了过来，把一只手搭在纪寻安的肩膀上，眼睛看着对面的隋牧，“这位是？”
“学长？你怎么来了？不是出差了吗？”纪寻安记得学长这阵子都在外地出差。
“嗯，今天刚回来，新厂的事处理得差不多了。”高宏的眼神在纪寻安和这个陌生混血男人之间转了几圈，总觉得刚刚两人间的气氛不太对。
“这位是我们餐厅的常客，也是……我朋友，隋牧。隋牧，这是我们餐厅的另一个老板，我学长，高宏。”
雄性总是对于有威胁的同类感知特别灵敏，隋牧站起来，和高宏平视，压迫感极强。
来者不善。这是高宏的直觉。
看来温水里的青蛙，有人在觊觎。他得加快速度，不能坐以待毙。
“对了，寻安，难得今天没那么忙，我们不如关店出去团建吧，大家最近都辛苦了，这次就让我这个甩手掌柜来买单。”高宏揽着纪寻安的肩膀热情地说。
“啊？今天吗？可是我……”纪寻安侧了侧身，避开了高宏过于亲密的动作，看了一眼隋牧，有些犹豫。
“我刚刚跟蒙蒙和小温他们说过了，大家都很开心，计划下午去公园烧烤，晚上去KTV唱歌，一起吧？”高宏使出了杀手锏。
“好吧，那等会儿我们就关店去团建，”纪寻安答应下来，“学长，我再跟隋牧说几句话，你去店里等我。”
高宏离开后，纪寻安歉意地说：“抱歉，今天正好有事，我们下次再约吧。”
隋牧定定地看着纪寻安，心里又酸又难过，没想到今天竟然出师未捷，而且这个叫高宏的人看起来和纪寻安特别亲密，难道在这两年里纪寻安已经谈了新的对象？
“你们是……恋人？”隋牧试探地问。
“啊？当然不是，学长人很好，算是投资了我这个饭店。”
隋牧把一颗心放回了肚子里，可依旧止不住那股酸涩劲儿，当下什么策略都不管了，一记直球直接把纪寻安拍晕了。
“那我可以追你吗？”




32.桃花朵朵开
隋牧非常挫败，纪寻安只丢下一句“我考虑一下”就把他扔在了后院。他只能眼睁睁看着饭店里的员工一边欢呼一边收拾，以飞快的速度准备好材料，一行人热热闹闹地坐上了高宏安排好的七人座，向着公园出发。
他怎么也想不通，两年前不废什么心思，就能简简单单在一起的人，现在为什么就那么难？
想到纪寻安要跟那个心怀叵测的高宏一起呆一整天，隋牧嫉妒得心里直泛酸水。
虽然纪寻安看似无意，可那个高宏绝对对他心有不轨，即使没怎么上过学，隋牧也不信有什么简单的学长学弟情，一起创业还见了面就勾肩搭背的。
出师未捷就算了，竟然还有其他人虎视眈眈。
可他一时也想不出什么好的办法，无可奈何之下，隋牧只好寄情于工作，拿出手机给徐锋发信息。
【我现在过来，装修队进场了吗？】
【刚进场。你不是说今天一天都有事，让我别打扰你吗？】
【……你现在废话很多。】
*
纪寻安一整个下午都有些魂不守舍。
下意识逃避是因为一切都太突然了，他和隋牧才认识一个多月，他从来没有想过自己会吸引这种人的喜欢。
而且隋牧看他的眼神，和他以前遇到的那些gay都不一样，充满了危险，仿佛他自己成了猎物，被一头狂野的豹子盯上。
要爱上隋牧这种人，太容易了。可他不知道这一动心，前面等着的是什么。
“在想什么呢？怎么一个人在这儿发呆？”高宏从烧烤架旁走过来，手里端着一盘烤物。
“给你烤了点鸡翅，刷了你爱吃的蜂蜜，来尝尝。”高宏把盘子放下，里面码着几串烤得香脆金黄的鸡翅，蜂蜜被均匀地烤化在表皮上，一看就很入味。
“谢谢学长。”纪寻安注意到高宏虽然把袖口卷起来了，但还是不可避免地沾到了许多炭灰。
“学长，你穿成这样来吃烧烤，真是太浪费了，家里干洗费用不完了吗？”纪寻安边吃鸡翅边调侃。
高宏失笑：“没关系，大家玩得开心就好。”
“说起来，当初多亏了学长，这家饭店才能开得这么顺利。”
“不用跟我客气，我看最近这段时间你们都有点忙不过来了，寻安有没有考虑过开分店？”
“分店？管一家都够呛了，我精力跟不上啊。”
“可以考虑把‘寻味’做成品牌化，请专业的人来运营，你只要负责把控菜品质量就行。”高宏最近正好在忙着家里新厂的事，对此还是有一些经验。
“那又得投资一笔钱吧，我还没还清之前问我爸借的那些……”
“钱的事暂时不用担心，我这儿好歹还有些家底，”高宏看到纪寻安嘴角沾了蜂蜜，从手边抽了张纸巾递过去，“再说了，我不跟你见外。”
这话就有一些亲密了，今天的学长对他好像格外“殷勤”，连隋牧都以为他俩是一对。
“改天我约个对开分店很有心得的前辈一起出来吃个饭聊聊吧，我刚好认识一个，可以借鉴后再考虑。”
也不知道是不是被隋牧乱了心神，纪寻安觉得学长说的话做的事也确实有些让人误会，只好开个玩笑来调侃一下气氛。
“行啊，那就麻烦学长了。你这么上心咱们寻味的事，我都要以为这儿才是你主业了。”纪寻安眨了眨眼，边说边笑了开来。
高宏看得愣了几秒，垂了垂眼，趁着其他员工都在忙着烤串和抢食，他确定自己不想再循序渐进了。
也是时候加一把火了。
“追求自己喜欢的人，我觉得视为主业也不过分，”高宏在纪寻安身边坐下，中间只隔了一拳的距离，眼里散着柔情，“寻安，你说呢？”
纪寻安觉得嘴里的鸡翅突然烫口了起来。
“寻安，你不用现在就给我答复，我喜欢你也不是一天两天的事了，我等得起，你可以慢慢考虑，想清楚了再跟我说。”
晚上一行人去KTV，蒙蒙和小温他们几个员工唱得很嗨，高宏就坐在他旁边，给他无微不至的照顾。
“要喝点啤酒吗？”
“尝尝这个，挺好吃的。”
“想唱什么歌？我帮你去点。”
纪寻安非常不习惯，好不容易捱到9点，见大家都没有散场的意思，只好借口说家里有事要赶着回去一趟，拒绝了高宏要送他的提议，自己打车走了。
*
纪寻安上了车，习惯性地报了寻味的地址，才想起来今天店里没开门。
但见司机已经掉好了头，他也懒得再换，就当是去镜湖边散个步，吹吹风吧。
10分钟后，出租车停在了镜湖北面，纪寻安下车，慢悠悠地往寻味走。
晚风挺惬意，景区的路灯都亮着，偶尔还有几个夜跑的路人经过。纪寻安放空了脑袋，让自己享受在镜湖的夜景里。
在离寻味还有100米的地方，他意识到了不对劲，店门口好像有人！
路灯照不到这里，他只能看到一个高大漆黑的背影，在门口站了半天没动。
深更半夜的在他们店门口干嘛？！纪寻安想起了前几天收到的社区民警发来的信息，说最近有不法分子经常在晚上实行作案计划，且手段残忍，南城这个月已经有两个人被抛尸街头。
他停下脚步，从包里悄悄地拿出了一样东西，正犹豫是不是要逃跑，没成想那人突然回了头，一眼就看到了他，并且以极快的速度往他这里跑了过来。
纪寻安吓得魂不附体，紧紧握着手里的东西，打开了电源，待那人走近，一股极强的压迫感扑面而来，纪寻安想也不想地直接抬起手砸了上去。
滋滋的电流声带着棒子敲在了对方挡起来的手臂上。
纪寻安听到对方痛苦闷哼一声，暗自舒了口气，正要退开，却发现这个近在迟尺的人眼熟得很。
深邃的五官，挺直的鼻梁，薄薄的唇形……还有这充满了爆发力的手臂上的肌肉……
电击棍“哐当”掉落在地，纪寻安大惊失色。
“隋牧？！！怎么是你？！”




33.你对谁都这么好吗？
隋牧今天一整天都在民宿盯着施工队，虽然没怎么说话，只是对装修提了点意见，但低气压让在场的人都不敢大喘气。后来还是徐锋让他去一趟板材市场，别在这儿弄得把施工队效率都降低了浪费钱，隋牧才走了。
等隋牧从板材市场出来，已是月上中天，隋牧无处可去，不知不觉就到了“寻味私房菜”门口。
看了一天的建筑材料头昏脑胀，还没有见到想见的人，隋牧烦躁地在寻味门口抽了两支烟。
之前两年见不到人也就算了，由俭入奢易，心头那点喜欢一旦被勾起，隋牧怎么都没法控制住自己。
以至于当他看到纪寻安身影的时候，还以为跟这两年来一样，是幻觉，他想走得近一点看看清楚，没想到直接被电击棒打了。
隋牧在原地晕了几秒钟，感觉不到手上的疼痛，唯一想的是，幻觉是不会打人的，这个纪寻安，和他午夜梦回看到的那个不一样。
他是真的。
*
事出突然，纪寻安拉着隋牧到路灯下查看伤势，他拉开隋牧薄薄的外套，只见健壮的小臂上有一道青紫色的淤青，已经肿起来了，顿时急了。
“没事，小伤不要紧。”隋牧受过的伤不计其数，比这个重的更是多，完全没放在心上。
“不行，都肿了，需要处理。”在纪寻安的坚持下，隋牧跟他上了出租车，回了家。
纪寻安是一个人住的，120多平的房子，在南城不算大，但胜在舒适。两室两厅一卫的房型，主卧朝南，带着一个阳台。
纪寻安让隋牧坐在客厅，自己去次卧找了医药箱拿出来，坐在隋牧旁边给他上药。
他先用酒精棉球把红肿的地方擦拭干净，又拿了瓶红花油倒在手心，搓热后对着伤处轻轻地揉擦，确定药油浸入皮肤后，再喷云南白药喷雾。
整个过程纪寻安一直低着头很认真，隋牧伸着手任由他动作，视线没有一刻离开过纪寻安的脸。
纪寻安的睫毛长长的，眨眼的时候扇得很好看，鼻梁挺直，嘴唇红润，皮肤不算很白但非常细腻，耳骨上的那颗熟悉的小痣像是某种邀请。
“纪老板。”隋牧忍不住开口。
“嗯？”
“你对谁都这么好吗？”
纪寻安放下喷雾，仍旧没有抬头。
“不是。”
隋牧用受伤的那只手一把抓住纪寻安放在膝盖上的手，摩挲着指尖，纪寻安手动了一下，看了眼隋牧臂上的伤，没有把手抽出来。
“你知不知道，把一个喜欢自己的男人带回家是什么意思？”
纪寻安心跳得很快，脸也有点红，他抬起头反问：“那你先回答我，为什么刚刚会在寻味门口？”
隋牧上身前倾，忍不住拽了一下纪寻安的手腕，两人的脸靠得更近，几乎鼻尖对着鼻尖。
他牢牢锁着纪寻安的眼，实事求是说：“因为我一整天都在想你。”
纪寻安还不肯认输：“那你对谁都会这么说吗？”
“不会，只对你。”
酷哥说情话真是要命，偏偏他好吃这一套。
明明隋牧和高宏都是说的差不多的话，甚至高宏更进退得当，可他就是只对隋牧紧张、心动。靠得近了还他妈的腿软。
这种感觉很奇妙，好像他和隋牧不仅仅认识了一个多月，而是很早就相识，他不知道隋牧什么时候开始喜欢他，却会选择相信他说的每一个字。
“我也一样。”纪寻安放软语气，松口承认。
他垂眼看隋牧手上的伤，因为喷了药显得更加红肿，看起来真的很疼。
“隋牧，把你手机给我。”
隋牧从外套口袋里拿出手机。
纪寻安接过来，顺手用隋牧的脸解了锁，打开通讯录，快速输了串号码拨通电话，一秒钟后他搁在电视柜的手机震动起来，他把电话切断，手机还给隋牧。
“以后可以直接打电话或者发信息给我，不用特地到店门口等。”
隋牧有一瞬间的恍惚。
两年前，也有一个人在某次温存过后，拿着他的手机用他的脸解锁，跟他加了微信好友。
两年后，他被单方面清理了好友，却没想到兜兜转转还是那个人主动留了联系方式。
如果一个人的记忆会出差错，那会不会肢体语言和动作上，还保留着那份习惯？
隋牧几乎有脱口而出过往一切的冲动，可他不能，更是不敢。他就是这么卑劣的人，只有藏在失忆的表象下，他才敢光明正大地追求纪寻安。
他小心翼翼确认自己的身份。
“纪老板，我这是进入试用期了吗？”
纪寻安给逗笑了：“不，你这还在审核期呢，哪能连跳三级？”
“还是纪老板稳重。”
“其实我以前特别不沉稳。”纪寻安把刚刚拿出来的东西一样样放进医药箱，盖上箱盖锁好。
“看不出来。”
“那是因为我两年前遭遇了不太愉快的事，忘记了一些事情，我就让自己不要再冲动、浮躁，要稳重一些。”
“我朋友说我和两年前性格差距还是挺大的，也可能入了社会工作后，想法都变了吧。那时候刚出校园，应该是天不怕地不怕的年纪，还干了不少蠢事呢。”
隋牧沉默不语，看着纪寻安走进次卧的背影，心念几度辗转。
那个你，我有幸见过，总是脸上带着天真，眼底藏着狡黠。那年我有幸得到过你的喜欢。
原来那个你，是只在特定时期，限量供应的纪寻安。
纪寻安，我是真的很贪心，我戒不掉你给我的所有温暖。
现在一切重新开始，你能不能，再对我不稳重一次？




34.我这是夫唱夫随。
纪寻安要出门的时候接到了尹蓝心的电话。
“哥，我明年就要毕业了，今年圣诞节我打算回来过，因为过年的时候就要开始忙毕业设计，后面就没空回来啦。”
“好，你们圣诞节放多久？”
“放两周，我知道你忙，不用特地陪我。话说我最近接的那个室内设计的单子，就是南城的一家新开的民宿！我打算去看看呢。”
“最近来开民宿的还挺多。”纪寻安想到了隋牧，嘴角弯了弯，声音也柔和了很多。
“对了哥，我前阵子不是帮你跑了趟医院吗，还有些材料在我这，等我这次回来一起带给你。”
“嗯，医生是不是还和你说什么了？”
“对，你的主治医师说你两年前走得太匆忙了，她当时没有帮你进行记忆恢复的治疗，一直记着这事，还问我你现在记忆恢复了吗。我说哥，你是真的不打算找回那一年的记忆吗？”
纪寻安换好鞋，收到了隋牧发来的信息，问他大概几点到。
【现在出门，20分钟内肯定到。】
他回完消息，打开门的同时对着电话那头说：“不用找回来了，我觉得现在的生活很好。”
—————————
自从那天晚上以后，这两个月纪寻安和隋牧的关系有了突飞猛进的发展，因为两人的工作都不分工作日和周末，纪寻安饭点又忙，于是他们常常在上午和下午的时间抽空见面，有时候就在镜湖边上散个步，有时候去某个咖啡馆坐坐，纪寻安还陪隋牧逛了几次家具城，定下了民宿里大半的家具。
今天是隋牧开暖居Party的日子，房子已经装修好并且通了一个多月的风，下周就准备正式开始接单了。
纪寻安赶到的时候，房子里还挺热闹的，有近10个人，徐锋端了很多零食、水果出来，客厅里放着几箱啤酒。
隋牧和一位面生的年长女人坐在一起聊天，看到纪寻安后，直接带着女人走到他面前打招呼。
“寻安，这是云姐，是我和徐锋的朋友，这次特地请她过来看看。”
“云姐，这是纪……”
“行了不用介绍，”云姐定定地看了纪寻安一会儿，眼神很复杂，似是欣慰又像感慨。她转头掩饰了一下情绪，又转回来继续说，“小纪嘛，我知道，小隋常常提起你。”
云姐很热情，但纪寻安总觉得云姐对他好像不是初次见面的那种熟络，要不是隋牧介绍，他甚至还有种见家长的错觉。
“云姐好。”纪寻安礼貌点头。
隋牧走过来自然地牵起他的手：“我带你逛一逛吧，你还没来过这儿。”
“你们先去逛，等会儿下来吃饭啊，云姐给你们做好吃的。”
俩人应下，隋牧边走给纪寻安做了简单的介绍。
民宿的房子到手的时候并不是完全的毛胚房，已经刷了墙面铺了地砖。为了加快进度，隋牧特地用了主色调为暖黄色的墙布，家具也都是买的成品，只有厨房里的橱柜都是特别定制打造的。
三层楼的房子一共有12个房间，每层楼四间。三楼的两个房间给隋牧和徐锋住，其他十间用来接住宿订单。
“你这要说是寻味的分店我都信了，主色调太像了。”纪寻安跟着隋牧上二楼参观房间。
“本来就是跟你那里学的，我这算是东施效颦吧。”
“成语乱用，扣分警告啊。”
“扣分？纪老师不让我过审核期了吗？”
“那得看看你成语到底能不能用对了。”纪寻安用指甲盖抠了抠隋牧的掌心。
隋牧很受用，嘴角带着抹笑，打开了二楼中间的一个房间：“我最近新学了一个词，叫夫唱夫随。”
“我看你现在是‘油嘴滑舌’，中文的博大精深就这么被你给硬生生……”话还没说完，纪寻安看到眼前的房间，忍不住发出了赞叹，“好漂亮的景！”
这间房间是整栋楼视野最好的，一整扇的落地窗，窗外有个露天阳台，正对的景就是镜湖。而且更妙的是，阳台上装了个温泉浴缸，可以控制恒温的那种。
“这间和楼上同样位置的那间，是我主打的特色房型，其他的房型还有两间是亲子的，我再带你看看。”
亲子房卧室面积大，里面放了小帐篷、毛绒玩具，阳台比温泉房小一些，装了秋千椅。
还有几间房也分别是用精致的墙布贴出来的不同风格，有浪漫的情侣间，有卡通风、森林风、简约风等。
逛完这些房间，纪寻安赞叹不已：“这也太厉害了，我一个本地的都想来住，更别说游客了！还有这么帅的房东，你这儿以后怕是一房难求。”
“谁是帅房东？”隋牧明知故问。
纪寻安偏不让他得意：“啊，我说徐锋呢。”
隋牧拽着纪寻安的手把他压在房门上。
“纪寻安，谁是帅房东？”
豹子般的压迫感扑面而来，纪寻安立刻撸着豹子毛乖乖回答：“是你，隋老板。”
隋牧伸手弹了弹纪寻安的额头，无奈笑道：“你这是恃宠而骄，纪老板。”
纪寻安反手指了指身后的房门：“带我看看你的房间吗？隋老板？”
隋牧眉头几不可见地皱了一下，但还是拧开门把手，把人放了进去。
这个房间很简单，灰白的色调为主，里面只有床、柜子、一张书桌。
书桌上摆着一些饰品。纪寻安走近了才看清，原来是几套成双成对的荷兰木屐饰品。
钥匙扣、手链、项链，每样都是一对。纪寻安随手拿了条手链在手上把玩，只觉得触感莫名熟悉，他摸了摸手链上的小木屐，突然脑中闪现了几个非常零碎的画面。
白色风车、木屐店、下着雪的黑夜……还不待他细想，一阵疼痛覆盖了所有的画面，手链掉下来，纪寻安人一晃，勉强用手撑住了桌面。
“寻安？你怎么了？”隋牧注意到他不对劲，赶紧半抱半扶地把他放在床上休息。
纪寻安缓了会儿才说话。
“我刚突然想起了几个画面……”
“什么画面？”隋牧的表情有些紧张。
纪寻安拧着眉心：“想不起来了，很碎片。”
隋牧松了口气。
“你怎么买了这么多成对的木屐饰品？荷兰人那么喜欢木屐吗？”
隋牧沉默了一会儿才回答：“不是，这些我原本是买来送人的。”
“那……那个人呢？”纪寻安不知道自己想听到什么答案，手指碰着床单上的褶皱来回摸。
“他不要了。”他也不要我了。
“你们……分手了？”虽然猜到隋牧30岁了不可能没有恋爱经历，但亲口听到他承认，纪寻安心里还是很酸。
隋牧低着头没说话，只是抓着纪寻安的手，抓得很紧，看起来很难过。
“你这么在乎他，一定对他很好。”
“不，”隋牧摇了摇头，把纪寻安的手抓起来放在嘴边亲了一下，“我对他一点也不好，我……做了很过分的事……”
“那他现在好吗？”
隋牧抬起头看着纪寻安，眼里情绪满得快要溢出来了，但他只是闭了闭眼说：“他现在很好。”
纪寻安坐起身，搂着隋牧的脖子给了他一个温暖的拥抱。
“那就行了，我们现在也很好。”
隋牧伸手紧紧搂住纪寻安的腰，像是抓住了失而复得的宝贝，感受着心被一点点填满，侧过脸在纪寻安的耳骨小痣上落下一吻。
经历过一次失去，他绝对不会再让任何人把纪寻安从他身边带走，谁来都不行。
他只有这一个宝贝，他不介意变成一个疯子。




35.你的学长？
俩人走下楼准备去吃晚饭的时候，纪寻安说：“差点忘了，一楼的厨房我还没看呢，你们之后会请人过来固定做饭吗？还是怎么安排？”
“一开始会找一个当地的阿姨，在客人提前预订午餐或晚餐的时候过来做菜，等以后需求量大了再考虑请全职的。”隋牧早就打算好了，带着纪寻安到厨房门口。
罕见的，隋牧有点紧张，像是怕纪寻安不满意似地说：“这边就是厨房，有什么意见或者觉得不合适的地方……都可以随便提，毕竟……你是专业的。”
“不用这么正式，我就是随便看看……”纪寻安走进去一看，整个人愣了一会儿没说话。
白色大理石的料理台，留了特别大的配餐区和装菜区，料理台下方是内置的烤箱，厨师操作区的上方挂着整整一排挂钩，挂着各种厨具，正在做菜的云姐随手一抬就能取到最合适的用具。
厨房的右手边立着一个很大的电器柜，放着面包机、咖啡机、微波炉、电磁炉、简易烧烤盘等等。
左手边则是一个超级大的双开门冰箱。
这完全就是纪寻安梦中厨房的样子。
“怎么样？这样的装修可以吗？”隋牧是真的紧张，他把纪寻安曾经告诉他的那些想法都尽量还原，跟设计师返工了好几轮才定下来，还得全部定制，因为没有合适的成品厨房套件。
“牛啊，这是谁设计的？是我肚子里的蛔虫吧！本来寻味我也想这样弄，可惜平方不够，有好几个地方都只能将就。隋牧，你怎么这么厉害啊，连装修厨房都这么会！”纪寻安真心实意地夸赞，眼里全是满满的欣赏。
隋牧受之有愧，不知道怎么接口，幸好这时云姐回头喊了他们一声：“小隋小纪，没事就过来帮我把菜端出去吧，我这儿再炒一个就能开饭了！”
等两人把菜都端上桌，才发现只剩了徐锋一个人在客厅。
“其他人呢？”纪寻安问。
“他们玩了一个白天了，都是些关系不错的供应商和合作方，晚饭我们自己人吃。”隋牧解释道。
自己人的范围很小，只有四个，围着小方桌正好坐满。云姐做的菜是很地道的川菜，纪寻安在南城很少能吃到，看着眼前一盘辣子鸡，才发现自己早已饥肠辘辘。
隋牧眼疾手快夹了一块鸡肉往他嘴边放，纪寻安犹豫了一秒钟，往两边飞速看了看，见没人看他这里才张口把这块肉咬了进去。
辣、脆、香，太好吃了，纪寻安幸福地眯起眼。
“当是自己家就行，在我这里，你不需要稳重。”隋牧捏了捏纪寻安的手心，意有所指。
纪寻安低头看了看俩人牵着的手，五指张开和对方十指相扣，扣得紧紧的。
对面徐锋本来专注地看着自己手机，突然站了起来，纪寻安心一跳以为他看到了他们的小动作，想要松开手，却被隋牧反手紧紧扣住，不让他动。
徐锋眼睛都没看他们一下，只是从旁边拿了副耳机戴上，对着手机开始说话。
“哎哟大小姐什么事啊？你不是昨天通宵画稿子吗怎么醒这么早？对，今天是开暖居party，什么？你想看看？我都要吃饭了……没说不给你看啊……行行行，您有权力，最有！我这就开视频。”
徐锋挂了语音对他俩歉意一笑：“抱歉啊，隋哥，小纪兄弟，那个设计师小姐姐特别想看看咱房子。”隋牧摆摆手，示意他随意。
对方视频很快发了过来，徐锋边接边往旁边走。
“姑奶奶你能不能别把大脸怼着镜头，吓谁呢？一楼之前给你看过了就跳过了啊，看看二楼去。”
“什么叫直男死亡角度？哦我忘了把镜头转过去了，这下看到了吧……别讨论我脸了行吗！”徐锋打着视频上楼去了。
纪寻安很久没有感受到这么有“家”的味道的一餐饭了。不管是徐锋的粗线条，云姐的热情招呼，还是他身边隋牧细心的关注，都让他这顿饭吃得格外开心，话不自觉地变多，酒也喝了不少。
吃完饭隋牧送他回家的路上，纪寻安还在感慨。
“要不是你介绍得快，我还以为云姐是你妈妈呢，感觉见家长似的。”
“云姐是在荷兰开中餐馆的，我好不容易才说服她过来一次玩几天。至于我妈……”隋牧顿了顿，“我妈已经不在了。”
纪寻安酒醒了大半，直起身：“对不起，我不知道……”
“没关系，不是什么伤心的事。两年前她查出来肝癌晚期，走得早一天，对她而言是少一天痛苦。”
纪寻安看着隋牧确实不像悲伤的脸，试探问道：“你妈妈……对你不好吗？”
隋牧沉默了一会儿，在十字路口停下等红灯。
“确实不太好。”和罗萍20多年的相处，隋牧也找不出几幅美好相处的画面。
纪寻安没说话，眼睛看着窗外出神。
红灯变绿，隋牧发动车子，过了十分钟后到了纪寻安的小区门口。
“纪老板，自己走得动吗？”隋牧解开安全带往副驾驶靠近，想要确认纪寻安的状态。
纪寻安回头，俩人脸靠得很近，纪寻安伸手摸了摸隋牧的脸：“我刚刚在想我的爸妈。”
隋牧捉着纪寻安的手亲了亲。
“我4岁的时候，我妈有一天晚上突然站在房门口看了我很久，说‘安安，妈妈要走了。妈妈对不起你，一直没有告诉你我已经和你爸爸离婚了，但是现在，妈妈真的要走了。‘她说完后也不管我在想什么，就开始收拾行李。”
那一幕深深印在他脑海里。从此纪寻安有了两个“家”。
“一年后，我就有了一个妹妹。”
隋牧静静地听着，没有打扰纪寻安的回忆。
“一开始我真的很讨厌她，我觉得是因为她，爸爸妈妈才会离婚。可是她很黏我，就喜欢找我玩，从小到大都是这样。渐渐的我就讨厌不起来了，还总是为她操心。后来我就想，父母的事，跟她又有什么关系呢？她是无辜的。”
现在虽然说得轻松，但隋牧知道这句话背后有纪寻安多少年的挣扎，他两年前就知道纪寻安是个好哥哥，只是没想到背后还有这么多过往。
“你知道那种感觉吗？你好像有着两个家，两边都可以回，但哪儿都不是你的家，在一边你觉得自己多余，在一边你又觉得冷清。”
“那……你爸呢？”耽|美 下 载 www.yikeya.top 
“我爸忙着赚钱，没空管我，突然在两年前说再婚就再婚了，现在也有了另一个儿子，”纪寻安嗤笑一声，“小时候还骗我说什么我们爷俩过一辈子。”
其实纪寻安知道，他爸爸说这话的时候是真心的，只是随着岁月的流逝，真心被打磨，他再娶的时候是真心的，对他的歉意也是真心的。
“抱歉，不小心把你当情绪垃圾桶了，我很少跟人说这些……”纪寻安意识到自己好像说得太多了，没考虑隋牧的感受。
“寻安，不用担心这些，”隋牧低头，在纪寻安额前落下一吻，“你永远可以和我分享任何事情。”
纪寻安动容，正要回答，衣服口袋里的手机却不合时宜地震动了起来。
是高宏的来电，纪寻安接通电话。
“寻安？在忙吗？”
纪寻安看了眼隋牧：“没事，你说。”
“上次我不是跟你提过开分店的事吗？我特地约了个很有经验的前辈一起聊聊，明晚你有空吗？”
这件事纪寻安之前答应过，不好拒绝。
“应该有，你约了谁？在哪儿聊？”
“就在一亭路的Miles酒吧，约的是酒吧的赵老板，你应该知道吧？”
Miles酒吧的赵老板确实很厉害，是南城最有名的几家酒吧的老板，做生意很有一套，纪寻安没想到高宏能约到他。
“明晚几点？”纪寻安问。
“晚上9点。”
“行，到时候见。”
挂了电话，隋牧隔开一些距离问：“你的学长？”
纪寻安马上伸手勾着隋牧的脖子，带着点讨好意味地说：“隋老板别生气，我……以前不知道高宏对我……我会跟高宏说清楚的，我是个公私分明的人。”
纪寻安改口改得快，学长也不叫了。
“要不这样，明天谈完事情你来接我？”
豹子被撸了毛，勉强应了一声。
qq 2477068O21/ 整理制作ɞ2022-02-05 00:08:02



36.这么骚？那后面软不软？
Miles酒吧就在南城的酒吧一条街—一亭路的路口，占了转角最大的一个店面，一楼是热闹的酒吧，有大厅和卡座，每天还有现场表演。二楼是贵宾间，里面可以唱KTV、私人聚会。
晚上9点，纪寻安和高宏在Miles酒吧门口碰了头，对接待的服务员说明来意后，被带到了大厅里视野最好的卡座里。
纪寻安在大学的时候还会因为猎奇和同学偶尔去酒吧玩，工作以后太忙，已经很久没有来这种环境了。
他在省城读的大学，南城的酒吧其实比起省城还是有些不一样，省城那边的人去酒吧都是找乐子的，也都比较注重打扮，即使在昏暗的灯光下也能一眼看到不少精致的帅哥美女。而来南城酒吧的人，就形形色色了，但没有特别亮眼的。还有很多人把这里当作谈生意的地方，比如纪寻安他们和赵老板。
今天纪寻安穿了一件缎面白衬衫，搭了一条黑曜石项链，下身配了宽松的黑色休闲裤。柔软的真丝布料把人衬得很有气质，胸口的锁骨在偏低的领口若隐若现。
这样的打扮在省城并不算出挑，但在南城，纪寻安从进Miles开始就收到了各种目光。毕竟小城里长相俊美、身材好、品味好，这几点凑在一起想不让人注意都难。高宏或许在这儿谈生意多了，倒是穿得相当低调，并不怎么惹人注意。
“我早该在大学时候就多跟你接触的，那时候只知道你是老乡，没往这方面想。”高宏转头看着纪寻安，略带遗憾地说。
“高宏学长，我其实……”纪寻安还没找好措辞，就有一个身材苗条的女人上前打招呼。
“这位帅哥没见过，怎么称呼啊？”女人直接一屁股坐在纪寻安身边，上半身靠过来，艳丽的浓妆和香水味扑面而来，纪寻安往旁边挪了点位置，十分不习惯。
“哟，玲姐，这两位是我今天的客人，有事要谈，”一个身材中等，五官还算端正，手上戴着佛珠的男人走进卡座，熟络地和女人聊天，“怎么，上次介绍给你的那个玩腻了？”
玲姐撇了撇嘴：“在隔壁坐着呢，赵老板怎么净当着其他人的面拆我台呢。”
原来这个男人就是赵老板。
纪寻安往隔壁卡座看了一眼，果然看到一群男女混坐在一起，其中有个面容清秀的男人时不时往他们这里看，看到他的时候还隐隐有些敌意。
赵老板很快就把玲姐劝回去，三人聊起了正事。
不得不说，赵老板在经营管理上确实有很多的经验，是个相当精明的商人。他应该和高宏家里关系不错，也有生意往来，和他们说话的时候没那么多弯弯绕绕，给了很多实际的建议。
赵老板对南城的旅游业也是非常看好的，他笃定在未来五年里，南城的游客会越来越多，带起的不仅仅是住宿和餐饮，还有他们这种消遣娱乐的地方，也可以成为城市的另一条风景线。
“你们那个餐馆现在生意不错，我也听说过，可以考虑开一个分店专门接待团餐，出餐标准化、流程化，这样能提前安排好计划，每个月有保底的收入。另一边继续维持现有的散客接待，稳步扩大规模，这部分就看你们有多少精力能投入了。”
纪寻安估算了一下，要真的按照这样的趋势去操作，别说谈恋爱了，可能连自己休息的时间都会变得很少。
他其实并没有那么大的野心，当初出来开餐馆，一方面是被他爸纪韩给刺激的，一方面也是想证明自己的能力，钱够用，能安心过日子就行。
但高宏不太一样，他很明显是更有野心的那类人，所以他和赵老板越聊越深入，纪寻安也不好表示自己兴趣不高，只能借口上厕所出去透透气。
他在厕所隔间和隋牧打了个电话，答应隋牧快结束的时候给他发信息，会在门口等他来接。
等他再次回到卡座的时候，却发现赵老板和高宏人都不在了，反倒是玲姐带着那个清秀男人坐在了他们的卡座里。
纪寻安并不想跟这两人有什么接触，勉强坐下问：“赵老板他们呢？”
“哦，刚刚有个楼上包厢的客人过来跟他俩打招呼，他们就一起上楼了。”玲姐把纪寻安从头到脚看了一遍，眼里带着欣赏。
纪寻安看了看手机，果然5分钟前高宏给他发了信息说要离开一下，马上回来。
“帅哥，咱们喝一杯？实不相瞒，我就喜欢你这种类型的。”玲姐不拐弯抹角，端着酒杯就来直接上阵。”
“玲姐，那我也实不相瞒，”清秀男人看他的眼神让他很不舒服，纪寻安也懒得再虚伪什么，“我喜欢男的。”
“噗，”玲姐忍不住笑了起来，凑近纪寻安说，“你们这些男人是不是都会这一套啊，我之前处了个踢足球的，开头也跟我说喜欢男人，结果后来我给他开了个数字。”
玲姐伸出空着的左手，五指张开手心朝他比了比：“他就又能对着我硬了，你说，神不神奇？”
纪寻安头疼：“玲姐，我不骗你，我真的是gay，我有对象。”
“有对象怕什么？我身边这个，”玲姐努努嘴，旁边清秀男人这回看着纪寻安的眼神已经是充满了愤恨，“一个月前也有个乖巧漂亮的小女友呢。”
纪寻安知道多说无益，对付这种人他既不是他们圈子里的，也不可能用道理说服，只好装傻不开口。
玲姐又说了几句，眼看纪寻安打定主意不接话了，只好叹了口气：“行了行了，那喝杯酒总可以吧？我玲姐好歹也是有头有脸的人，要是在你这儿坐半天都喝不到一口酒，那我姐妹们指不定怎么笑我，就当给个面子，行不？”
纪寻安往隔壁方向瞥了一眼，的确有很多人一直在看着他们这，他不想多生事，也不想跟这样的人关系闹僵，毕竟大家都是南城人，于是他端起眼前的酒杯，和玲姐碰了碰，仰头喝掉了。
洋酒的辛辣确实是喝不惯，纪寻安并不喜欢，还好玲姐和他碰完这杯就回到了隔壁，那个清秀男人起身的时候还剐了他一眼，眼神不善。
过了没几分钟，赵老板和高宏也回来了，纪寻安不想再多呆，跟他俩说自己家里有事要先走。高宏想起身送他，纪寻安摆摆手说有人来接，自己走出了Miles。
他给隋牧发了信息，估摸着应该没几分钟隋牧就会到，就在路口等人。
可冷风一吹，纪寻安哆嗦了一下，明明不冷的夜陡然生出了一丝凉意，紧接着身上开始发热，头也晕了起来。
他意识到不对劲，扶着旁边电线杆勉强站好，拿出手机要给隋牧发信息，眼睛却对不上焦距，手机“啪”的一声掉在了地上。
纪寻安低头去捡，有个人提前一步帮他把手机捡了起来，单手搂着他的腰把手机递给他，满是酒精味的脸凑到他面前，在他耳边说：“宝贝你怎么啦？手软腿也软了吗？这么骚，那后面软不软？”
淫词秽语让纪寻安有了一瞬间的清醒，他用力掐了自己大腿一下，努力聚焦，勉强看清了抱着他的是一个肥头大耳的油腻男人，当下差点呕出来，他咬了咬舌尖用力推开他，对方直接抓着他的手贴在自己胸口：“这么热情？我还没动呢小骚货！”
男人把脸贴过来，竟是要亲上他的嘴！
纪寻安拼命把头往后仰，抬起脚去踹男人的下体，可他浑身无力，踹上去跟挠痒痒似的。
突然间，钳制住纪寻安的力气一松，油腻男被人提起了后颈的衣领，狠狠地摔在了地上。
“你、找、死。”
来人宣告完，下一秒拽着油腻男胸前的衣领让他整个人半坐起来，在他脸上直直揍了两拳，下拳又快又狠，油腻男直接吐了口血，身子软绵绵倒了下去。
这熟悉的感觉……是豹子发狠了。
纪寻安认出来人，有气无力地叫了声：“隋牧……”
隋牧闻言立刻起身搂住纪寻安：“寻安？寻安！你怎么样！”
“我……我没事…就是身上很热……”纪寻安一边说话一边往隋牧身上蹭，隋牧身子一僵，低下头，看到纪寻安宽松的裤裆顶起了一块。
隋牧骂了句脏话，直接一把把纪寻安横抱起来往停车场走。
纪寻安双手搂着隋牧的脖子，把头靠在隋牧胸口，终于安下了心，说话间带着自己都意识不到的依赖和撒娇：“我……就喝了杯酒……里面可能被加了……加了料。“
隋牧打开车门把纪寻安放在副驾驶，看着纪寻安面色潮红的样子，前尘往事一起涌了上来，咬牙切齿地捏着纪寻安的下巴说：“纪寻安，你是不是蠢？我告诉过你在这种场合离了视线的东西就不要碰，你他妈的全忘了吗？！”




37.吻技这么好，谁教的？
隋牧一路飙车把纪寻安送回了家。
在家门口用纪寻安的手指验证指纹开门的时候，纪寻安头脑已经不清醒了，整个人完全靠着隋牧支撑，还在隋牧身上不断拱火。
好不容易开了门，把纪寻安放在床上，隋牧起身想去给他倒杯水喝，却被纪寻安一把拽下来，嘴巴毫无章法地往他脖子里乱亲，自己扭动身体用下体去蹭隋牧的。
“我……我好难受啊……好热……想要……”
隋牧被蹭硬了，他用长腿压着对方下身不让他乱动，生气又无奈：“纪寻安，你怎么不长记性？这次我要是没赶到呢？”
隋牧是真的后怕，幸好两次他都及时出现，否则纪寻安这个样子被别人看到，他真的会控制不住杀人。
他脱下纪寻安的裤子，把人翻了个身，不管纪寻安哼哼唧唧的样子，对着雪白的屁股就是一巴掌。
“啪”的一声，臀部的肉晃动了几下，显出了一点红色的印子。
“啊！你怎么打我啊……”纪寻安惊叫了一声，回头看着隋牧，目光中满是委屈。
“两年前是这样，两年后又是这样，你是真的欠收拾。”隋牧知道此时纪寻安意乱情迷，事后也不会记得多少，说话毫无顾忌。
“两……两年前？”纪寻安抓着关键词想要分辨隋牧话里的意思，但浆糊般的脑袋完全罢工。
隋牧不回答，新仇旧恨一起算，又打扇了几下纪寻安的屁股，用了五分力道，白嫩的臀肉一片大红，纪寻安的声音也从惊叫变成了半哭半叫。
隋牧知道纪寻安比较敏感，此时又勃起着，打的时候控制了力度，不让痛感太过分。
果然纪寻安下身又扭动起来，用敏感的龟头去磨蹭床单，嘴里也发出磨人的叫声：“别……别打了……要射了……”
药物的作用下，这时候的纪寻安比两年前要可爱直白很多，隋牧记得那时候纪寻安可是死不承认会被打硬，还暴躁地不让他看。
当时他们……还是短暂的情侣关系。想到这点，隋牧心里一酸，放松了压着纪寻安的力道。
纪寻安顺势翻过身，又用赤裸饱胀的阴茎去蹭身上的人，隋牧摸了摸他潮红的脸，低低地说：“反正你也忘了，只有我一个人记得。”
“别难过……谁不记得了？打……打他！”纪寻安昏昏沉沉的脑袋根本没理解隋牧的话，只是感觉到他的难过，下意识地安抚。
“嗯，打了。”隋牧从善如流地侧了侧纪寻安的身体，往他左侧的屁股上又打了几下，每打一下还顺手抓住那坨软肉揉捏，与其说是教训，不如说是爱抚更贴切。
一想到纪寻安为什么会忘记，隋牧心里又苦又涩，纪寻安中了套，他气的根本不是纪寻安，而是他自己。
纪寻安忍得快炸了，抓住隋牧的手往自己的分身上放，哀求地说：“你……你帮帮我啊……”
隋牧粗糙的大手帮着纪寻安套弄了几下，纪寻安爽得不行，抬头亲上了隋牧的唇，伸出舌头索吻，隋牧张开嘴巴接纳了纪寻安柔软滚烫的舌头，手上动作不停，纪寻安没几下就挺了挺腰在他手里射了出来。
这个阔别了两年的吻却没有结束，隋牧压着身下的人放肆地和他唇齿交缠，勾着彼此的舌尖来回舔咬，越吻越深，呼吸交融在一起。
纪寻安很快又硬了起来，他这两年没有找过人，几乎是清心寡欲的生活让他身体变得格外敏感，何况又是在有着极高身体契合度的人面前，加上药物的作用，根本忍不住。
眼看纪寻安下身又开始蹭，隋牧放开了他的唇，俩人间隔开一些距离，低头专注地看着纪寻安。
只见缎面的衬衫在灯光下泛着淡淡的光泽，衬得纪寻安皮肤愈发细腻，柔软平滑的真丝贴在身上，勾出漂亮的胸部和腰部轮廓，硬着的乳头把衬衫顶出了两个小小的凸起。
真他妈的勾人。
“纪寻安，我是谁？”隋牧低声问。
纪寻安喘着气，眼眸中含着水光，看清身上的人，更加情动：“你是隋牧啊，”是他一眼看见就腿软的人，他抬起一点上身去舔了舔隋牧的耳朵，在他耳边又说一遍，“隋、牧。”
他说完后不知道怎么从混沌的脑子里晃过几幅荷兰木屐的画面，又想起了刚刚接吻的场景，当下心里有点吃味，直白地问：“吻技这么好，谁教的啊？”
隋牧失笑，右手抓住纪寻安又开始偷偷顶蹭他大腿的分身，轻柔地套弄着，左手扣着纪寻安的下巴盯着他湿润的眼睛：“吃醋了？”
纪寻安挺着腰在隋牧的手里戳刺，双手不老实地掀开隋牧的衣服下摆，伸进去抚摸他坚硬的腹肌和精壮的腰身，一边喘息大大方方承认：“嗯……对……是啊吃……吃醋了……”
隋牧两年的不甘、被遗忘的失落，在这句“吃醋”里得到了极大的安抚，他开始相信无论他和纪寻安走了多远，他们都能兜兜转转走到一起。
“是你教的，纪老师。”
他低头温柔地吻住纪寻安红润的嘴唇，不管他有没有听进去，能不能理解，给了他一个又一个缠绵的深吻。
而这夜的纪寻安，在隋牧的手里释放了一次又一次的欲望，还投桃报李地帮隋牧用双手、大腿和臀缝解决了因他而起的欲望。
纪寻安射到最后浑身无力，小声啜泣着抱着隋牧用自己的胸去蹭对方的， 一遍遍问他“隋牧，你忘了前男友，只喜欢我好不好？”“你喜欢我吗？”“有多喜欢？”
隋牧被缠得没办法，只得一一答应，纪寻安得到了肯定的回答，终于闭着眼睛安心睡着。




38.注定不是良配
纪寻安醒来的时候，窗外已经日上三竿，他浑身都是酸软无力、纵欲过度的感觉，两手揉着太阳穴勉强拼凑了昨晚的事。
所以他在Miles被下药了，门口遇到一个流氓差点被带走，后来是隋牧及时赶到把他带回了家。
他对隋牧做了什么！？身上挺干爽舒服，好像有被好好清理过，纪寻安伸手摸了摸自己的屁股，有点疼，但后穴很紧，是平时的状态，不太像是发生过关系……
屋子里没人，隋牧也不在，手机关着机在充电，纪寻安开机，跳出一堆未读信息，他先挑了隋牧的看。
【我出去一趟有点事，办完了马上回来找你。】
他们昨晚都那样了……有什么事那么重要啊？纪寻安有点失落，他还想跟隋牧好好聊一聊呢……
不过眼下他也有更重要的事要处理。
翻出了高宏的对话框，高宏从昨晚到现在给他发了不下十条信息，打了5个电话。先是问他到家了没，又问他怎么不回消息，为什么关机了，是不是有什么事，最新一条是半小时前发来的。
【我现在来你家找你，要是找不到你我就报警了。】
纪寻安直接把电话拨了过去。
“寻安？你去哪儿了？看到我发的消息了吗？”
“看到了，我正要跟你说这事。你到哪里了？”
“我离你家还有两个路口，等我上来……”
“不用上来了，就在我家对面那个咖啡馆见面吧。”纪寻安急忙制止，开玩笑，昨晚他和隋牧在家里这幅样子，怎么可能让第三个人过来看到现场！
十分钟后，纪寻安和高宏在咖啡馆坐好。
“寻安，你昨天到底怎么了？我怎么都联系不上你，来你家楼下看到家里灯也暗着，真的差一点就报警了……”高宏是真的担心，说话语速也比平时快了不少。
“学长，我现在确实需要报警，我昨天被下药了。”
“什么？！”高宏惊得站了起来，“谁下的？那你现在身体怎么样？要不要去医院？”
“我不知道是谁，但你和赵老板离开的时候，我从厕所回来，喝了酒出门，就开始觉得不对劲。当时来敬我酒的，是玲姐。”
“玲姐？不可能吧，她不会是用这种手段的人，她平时都……”高宏凭着直觉否认。
“我不知道是不是她，只是合理怀疑，她身边还带着一个男人，对我有些敌意，因为玲姐对我有些特别的兴趣。”
高宏的表情若有所思。
“学长，我昨晚差点被一个变态猥亵，现在需要报警，让警察彻查这件事，包括去Miles取证看监控，找出下药的人。”纪寻安直截了当表明了态度。
高宏却显得有些为难，他思考了一会儿说出了自己的建议。
“寻安，我觉得这件事可以先联系玲姐或者赵老板，据我所知他俩的人品都很好，不会做出这种事，肯定会帮你找出下药的人。”
纪寻安摇摇头：“学长，你认识他们，你相信他们的人品，可我不能，我是受害者。我本想找你跟我一起去警局报警，但你如果不方便，我就自己去。”
高宏挣扎半晌，重重叹了口气道：“我不是不想让你报警，这事一旦警察介入，牵扯的面会很广，首当其冲的就是赵老板和他的店。如果查监控，警察进店，对赵老板的生意会有很大的影响，而且万一警察从监控里看到一些其他的…东西，这事就更棘手了。”
“寻安，赵老板和我爸妈的生意上都有较深的往来，跟我的私交也很不错，我能理解你的心情，但我确实需要顾及一些客观的事实，你能再考虑考虑吗？这事情我觉得或许私下解决是更好的方式，赵老板也会感激你，之后也可以给我们更多的资源和帮助。”
纪寻安搅动着手里的咖啡，很难形容现在的心情。
平心而论高宏其实说的没错，于情于理来说，这样处理更合适，高宏其实也怕他以后被这些人记恨、打击报复。
赵老板是高宏的一条重要人脉，高宏没有必要为了他，生生得罪了这条人脉。
于是纪寻安深深地明白了一个道理，高宏的人脉，既是优势，也是制肘。这样的人，注定不会是他的良配。
纪寻安喝了口咖啡，抬头笑了笑：“谢谢学长，我再考虑……”
话还没说完，高宏放在桌上的手机震动起来，高宏看到来电，脸色一变接了起来。
“赵老板？对……寻安他昨晚……”
“啊？不可能，他跟我在一起，没去报警啊。”
“等等，警察已经到你店里了？！行，好，我知道了。”
高宏一脸茫然地挂了电话。
“寻安，你没报警吧？”高宏不确定地问。
“我哪儿有时间？刚醒就过来这里和你见面了。”
“赵老板打电话来说，有个人到警察局自首说昨晚给你下了药，还讲述了一遍如何下药的经过，现在警察已经去Miles取证完监控记录了。”
“啊？”纪寻安也是满头雾水，作案者自首？！
俩人面面相觑了半天，最后还是放弃猜测，各回各家。
纪寻安回到家，刚出电梯就看到一个高高大大的帅哥靠在他家的门上。
帅哥脸色不太好，外套脱下来随意挂在手上，只穿着黑色短袖和黑色长裤，肩膀上露出来的肌肉鼓鼓的，周身气压也很低，看起来简直像是刚打完群架的黑社会大哥。
“你去哪儿了？一大早的不在家好好休息还到处跑？！你不知道自己现在身体还没恢复吗？！”隋牧看到纪寻安还虚弱着的样子，真是气不打一出来，恨不得再扇他的屁股。
纪寻安被凶的懵了几秒，看着隋牧的架势，忽然福至心灵地问了句：“你……该不会去报警了吧？”
隋牧的表情有一瞬间不自然，但他很快就否认：“没有，我没去报警。”
纪寻安直觉这里面有猫腻，不过隋牧不想说，他也不能硬逼着啊，他转了转眼珠，心生一计。
他打开家门，把隋牧拉进去。
“我去见高宏了。”
“你见他干嘛？”隋牧脸色更臭了。
“我可以告诉你我和他说了什么，”纪寻安一脸无辜又真挚地看着隋牧凶狠的眼睛，“那你可以告诉我为什么昨晚给我下药的人自首了吗？”




39.美色误人 
隋牧根本做不到在纪寻安面前撒谎。
这下他的生气里带了一丝无奈：“你怎么确定我知道……”
纪寻安拉着他的手在沙发上坐下，隋牧的手掌很大，此刻右手握成拳，被纪寻安放在膝盖上。
手背上的掌骨连带着指骨都泛着红，还有细小的擦伤，纪寻安细细地抚摸着手背上的每一处，抬起头用最认真的表情对隋牧说：“因为我很确信，我认识的人里，无论是亲人还是朋友，没有一个人，会为我做到这种程度。”
“排除掉所有不可能的人，那么答案显而易见。”
隋牧被纪寻安漂亮的眼睛吸引，不再隐瞒，直接如实相告。
“下药的是一个叫玲姐的女人的小情人，名字叫孙田，昨天趁你不在位置上的时候，往你酒里扔的药。”
“果然是他……”纪寻安并不觉得意外，对动机也懒得揣测，无非是嫉妒或警告罢了，“可你是怎么查到的呢？”
“我去Miles的监控室，从昨晚的监控里看到了下药的人，找到孙田后，”隋牧说到这顿了顿，“和他聊了聊，让他自己去警察局说明情况。”
“没有老板的允许，监控室怎么会随便给你看监控？而且下药的人为什么会自己去自首？”纪寻安才不信隋牧的轻描淡写。
隋牧沉默了一会儿，想要把手收回，纪寻安却捏着没让，固执地看着他。
隋牧叹了口气：“就是一些不入流的手段罢了。”
其实隋牧昨晚就想好要怎么解决这事，高宏考虑到的问题，他当然也会想到，所以他根本没想过要让纪寻安知道，而是单枪匹马地出面。他处理这种事很有经验，知道怎么避开监控摄像头让人听话，知道怎么让犯了事的人自己开口，幸好那个孙田说这事都只是他个人行为，不是受人指使，否则他的拳头可不会只落在孙田一个人身上。
只是他落得很隐蔽，表面看孙田根本没有什么伤，实际上却会痛到钻心，没十天半个月好不了。孙田与其说是自首，不如说是寻求警察的庇护。否则他不介意每天都去找孙田“聊聊”。
交代完后，他不自在地转头看着窗外，不知道纪寻安会用什么样的眼光看他。他从小到大习惯了这样处理事情，游走在法律的边缘地带，能用拳头解决的事就不会费口舌。
忐忑间，他感到一阵温热从手背传来。
他低下头，只见纪寻安正亲吻自己的手背，柔软的嘴唇扫过每一块掌骨和空隙。
心念一动，隋牧翻过手掌，捏着纪寻安的下巴让他抬起头，对着那红润的嘴唇压了上去。
唇齿相贴，隋牧舔弄着唇缝，纪寻安张嘴，任由隋牧伸出舌头到他的领地里肆虐，和他缠绵地深吻。
一吻毕，纪寻安顺势搂着隋牧的腰，把脸靠在他的胸口，听着属于隋牧的心跳。
“我跟高宏说清楚了。”
“嗯？”隋牧没反应过来。
“我说……我有男朋友了。”
隋牧抚摸着纪寻安后背的手停了停。
“我昨晚是不是占你便宜了？”纪寻安又问。
“你……记得多少？”隋牧忽然有些不确定，纪寻安记得他昨晚说的话吗？他暴露了多少？情动的时候他好像不小心提了以前的事。
“我是不是……胡闹了一夜？你……你就纵着我……”纪寻安有些说不下去了，他记得他抱着隋牧索吻讨话，隋牧温柔又强势，其实就算昨晚隋牧真的上了他也没什么，他没想到隋牧竟然能忍住。
太羞耻了，换做现在清醒的时候，那些话他一定说不出来。
“我会对你负责的，”纪寻安抬起头，亮晶晶的眼看着隋牧：“隋牧，我纪寻安今年26岁，据说在我失忆的时候谈过一场恋爱，但早已断干净。此外无不良嗜好，收入尚可，人品不差。我……喜欢你，你愿意做我的男朋友吗？”
“你……再说一遍。”隋牧声音有些哑。
“你愿意做我的男朋友吗？”
“不是……是再前面那句。”
“我喜欢你，”纪寻安主动亲了亲隋牧的脸，又认真说一次，“我喜欢你，隋牧。”
隋牧闭了闭眼，这句告白，他梦了两年。
无数次他希望回到那年圣诞节，他没有推开纪寻安，而是听着纪寻安把那些话说完。
他在日复一日琐碎的痛苦中常常想，那些话里，会不会藏着一句他不敢奢望的告白？
他是不配的。
可他抵不过内心的渴望。
“该负责的人，是我，”隋牧哑着嗓子说，“我非常愿意做你的男朋友，和你谈恋爱。”
纪寻安看着眼前的俊脸，怎么看怎么满意，不仅长得帅身材好，安全感还爆棚，他赚死了好吗？
“隋老板，恭喜你连跳三级，正式转正！”纪寻安站起来，整个人都是脱单的兴奋，“等我十分钟，我去做个早餐庆祝一下。”
隋牧站在厨房门口看着纪寻安忙碌的身影，看他熟练地蒸饵丝、热汤、切菜，一如两年前那个公寓的早晨。
回忆席卷而来，隋牧一时分不清是真实还是梦境。
直到一碗热腾腾的饵丝摆在他眼前，细长雪白的饵丝浸在汤里，汤面上撒着一层切的细碎的腌菜、炒过的肉丝、碧绿的葱花。
隋牧花了十几秒才反应过来这不是那碗面疙瘩汤。
“尝尝看，这是我最爱吃的煮饵丝，”纪寻安在他对面坐下，眨了眨眼，“这餐不收你钱啊，隋老板。”
隋牧被逗笑了：“纪老板，你这样会让我觉得，我追求你只是为了吃你做的美食。”
纪寻安愣了两秒，难得没有接口，低头吃了一口饵丝才喃喃道：“当真是美色误人啊……笑起来那么好看，连饵丝都没味道了……”
隋牧失笑，占了便宜的哪里是纪寻安？分明是他，两年前他被动接受纪寻安的热情和勇气，两年后他又卑劣地藏起了真实的过去，再次接受纪寻安的信任和真诚。
隐瞒和遗忘之下，他终于有了一个光明正大的身份。
可是纪寻安，我只想要你。
如果你记起来一切，你还会一直喜欢我吗？ 
群 3 整理～2022-02-17 21:47:28 


 



40.错过悔一生！ 
隋牧的民宿名为“湖间一舍”，在试营业期间隋牧先邀请了几个小有名气的试睡员来体验了几天，试睡员对环境和服务都非常满意，用自己的人气宣传了一波，还特别提了民宿的两位“帅老板”，带来了第一批自然客流。
而另一方面，随着政府大力宣传南城的旅游项目，和各大旅游平台都建立了长期稳定的资源置换后，来南城旅游的游客越来越多。
隋牧乘着这股东风，和本地近两年兴起的另外几个民宿一起在各大平台上都获得了固定的曝光位，加上正好是12月初，北方天气寒冷，气候适宜的南城也迎来了旅游旺季，“湖间一舍”接下来两个月的客房几乎全被订满，隋牧不得不再招了一名员工来一起打理民宿的日常住宿接待。
住宿和餐饮往往是分不开的，原本只是作为附加服务提供给住客的“农家菜”需求越来越大，隋牧并不想把更多的精力和人力花在这上面，索性肥水不流外人田，每当住客问起本地特色餐馆，一律推荐“寻味私房菜”，甚至还特地定制了推荐小卡片，逢人就发，卡片上贴心地附了简易版的地图、餐馆照片和联系电话，可谓是“一条龙服务”。
寻味私房菜原本生意就很好，加上“湖间一舍”的大力推荐，一跃成为南城最受欢迎的本地菜馆，天天排队，一桌难求。而有心的食客和住客总会发现一些“盲点”。
比如隋牧作为民宿老板，早就以“混血帅哥”“颜值超高”等标签在众多网红民宿老板中脱颖而出，虽然看起来很高冷且不好惹，但前来住宿打卡的游客里，总会有意无意拍到老板的照片。
又比如去寻味吃饭的食客们偶然间发现这家餐馆的主厨兼老板，竟然也是个精致的帅哥，还很平易近人，可谓是颜值与手艺兼得。
许多游客们在写游记的时候，纷纷写道：“来南城镜湖玩几天，这里不仅有地道的美食，风景一级棒的住宿，还有赏心悦目的本地&混血帅哥老板为你服务，错过悔一生！”
这波民宿和餐馆的联动出了圈，连远在阿姆斯特丹的尹蓝心都刷到了，她立刻给纪寻安打电话。
“哥！你的私房菜馆现在生意也太好了吧！我随便刷个朋友圈都能看到！”
“别提了，最近都快忙得不成人样了，招了新的厨师还在培训呢。”趁着下午休息时间，纪寻安坐在餐馆门口的秋千椅上放松。
“等等，哥，你怎么还和这家民宿联动上了？”
“嗯，我跟那家民宿老板……认识，关系还不错。”纪寻安怕吓到妹妹，没把俩人关系说出口。
“这也太巧了！你还记得我之前说有家南城的民宿找我做室内设计吗？我仔细看了看照片里的装修，就是这家！！”
“嗯？这么巧？”纪寻安也有点意外。
“对啊，这家老板很有性格，当初给我的主色调需求就是白和黄，这不是跟你的寻味一样吗？我还想他口味怎么跟你这么像。”
纪寻安有点不好意思，原来那时候隋牧就看上他了，主色调肯定也是照着寻味来的，怎么突然有种秀恩爱到妹妹面前的感觉……
“对了，还有更神奇的！其他的空间他都随我设计，只有厨房他说必须按照他的要求来，我收到设计需求的时候，差点以为是你本人写的，”尹蓝心说起这件事滔滔不绝，“你学做菜那两年不是一直跟我抱怨家里的厨房吗？你有空可以去那家民宿看看，厨房真的绝了……”
纪寻安心里默默补充，他还真看过了，确实绝，跟他本人的想法不谋而合，简直一模一样。
“我看照片他像个直男，可惜了啊哥，要不你俩这不在一起都说不过去！”
“咳咳，”纪寻安难得脸皮薄接不住话了，隋牧他直个屁，一天天的就挂着张冷脸骗人，“蓝心，你几号的飞机？我来接你，顺便我也有话跟你说。”
“我12月10号的飞机！我把航班信息发给你。”
那就是还有一周，纪寻安正低头收藏航班信息，只听门口有人喊：“快递！纪寻安的，有人在吗！”
“我在，师傅等一下。”纪寻安走到门口接过一个巨大的纸箱，看到寄件人写了“隋牧”两字。
隋牧给他发了什么快递？
他好奇地打开箱子，就被里面满满造型奇特的玩意儿愣住了，好几分钟没说话。
纪寻安拿出手机给隋牧发信息。
安：【你给我寄了什么快递？】
Mu：【到了么？我让徐锋给你买了点院里装饰的灯和道具。】
安：【………你确定？】
Mu：【我让他挑今年最红的款买的，还让他给我这儿也备了一套一样的，怎么样？潮吗？】
安：【我觉得，很难形容。】
安：【图片.jpg】
安：【你自己看吧。】
Mu：【…………我现在就去找徐锋，让他去看眼科。】
安：【喂，等等，其实……也挺可爱的，很喜庆。】
纪寻安把那些东西一个个拿出来摆在桌上，这一整套道具包括5个灯和5个抱枕。只是灯的形状，是一只金色的豹子，豹身上还写了四个字“早日豹富”。
抱枕也是如法炮制，只是抱枕的金豹脸上还戴着一副墨镜，嘴里叼着一根香烟，看起来很是豪放。
纪寻安想起自己对隋牧的第一印象，是一头桀骜不驯的豹子。
对比此刻眼前的土潮土潮的土豪金豹子。
他感到了该死的反差萌。
于是纪寻安不怕死地又发了一句。
【有点像你。】
隋牧直接一个电话打了过来。
“我让徐锋重新买一套。”硬邦邦的语调，可纪寻安听了只想笑。
“不要，买都买了，我的东西我做主。你的也不许扔，我们两边一起用。”纪寻安想到以后来往的游客用这个来拍照打卡，就觉得实在太好玩了。
“……你要不也去看个眼科吧。”隋牧实在想不通这玩意儿哪里好看，哪里潮了？
“行了，审美不同，无法沟通。你不是说有事要跟我说吗？”
“对，我接了个政府派过来的任务，明天会接待一批省足球队的人在我这里住三天，明晚你那里还能接两桌人吃饭么？”
“两桌啊……我尽量安排，新厨师明天可以上工了，出菜效率会高一点，应该可以。”
“好，那到时候我带他们过来。”
“你亲自带过来？”
“嗯，”隋牧顿了几秒，又把声音压低了一点接着说，“三天没见你了。” 



 



41.你想不想要我？ 
第二天傍晚，纪寻安早早就空了两张圆桌的大包厢出来。隋牧带着省队的人过来的时候他恰好在后厨忙，隋牧也要赶回民宿去安排住客要求的庭院烧烤，等省队的人坐下后就直接走了，俩人又没见着面。
省队的人点了两大桌菜，几乎把菜单上能点的都点了，后厨整个忙得人仰马翻，花了一个小时才把菜上齐，纪寻安累得脚都快站不动了，还得撑着去跟省队的人打招呼。
毕竟是隋牧那边接到的政治任务，他总是要上心一些，他特地去二楼换了身干净的衣服，回到一楼包厢敲开门进去。
大约都是踢足球的关系，近20人都是人高马大的，纪寻安一进去就皱了皱眉头。
地上堆满了啤酒瓶，两桌人觥筹交错，每个人红光满面，声音也大得出奇，吆喝声此起彼伏。
有个人被围在中心的位置，旁边人都称他为“刘教练”，纪寻安展了副笑脸，过去和刘教练打招呼，表明自己的身份后，刚想问问饭菜是否合胃口，却突然听到有人叫他的名字。
“寻安？是你吗？”
只见旁边一桌有个男人站了起来，脸上神色有些复杂，像是惊喜又不太准确。
看着他陌生的脸，纪寻安突然脑海里闪过几个画面，是这个男人在球场跑动和训练的样子。眨了眨眼，画面又不见了。
“你是谁？”纪寻安疑惑道。
“我是郭任康啊。”男人介绍完自己后，脸色又有些奇怪。
这个名字纪寻安倒是有了一点印象。他两年前问过王玄，在他失去记忆的一年里有没有发生过什么重要的事，王玄当时提到他曾经交过一个男朋友，名字就叫郭任康。
原来是前男友。
纪寻安点点头示意自己知道了，又和刘教练把刚刚被打断的话题继续聊下去，刘教练直夸寻味的菜好吃，纪寻安任务完成，再安排服务员给他们送一箱啤酒后，才施施然离场。
他走到后院的凉亭，刚想坐下休息，就听到身后有脚步声跟了过来。
纪寻安转身，果然是郭任康。他用审视的眼光把郭任康从头到脚看了一遍，帅是挺帅的，身材也不错，但比起隋牧那差了不是一点半点。
看来自己以前眼光也是不咋地，幸好隋牧拯救了他的审美，纪寻安庆幸。
“寻安，你……不记得我了？”郭任康问得有点小心翼翼。
“抱歉，我之前出了场车祸，确实忘记了一些人和事。但我听王玄说过，我们以前谈过恋爱。”
“他……没有告诉你我们为什么会分手吗？”
“这个他说他也不清楚，不过我现在已经有对象了，过去的事就让他过去吧，也祝你幸福。”纪寻安并不想在这件事上聊太多，直接把话说死了。
贱人！
郭任康心想，王玄当然不好意思告诉你，是因为你劈腿了我们才分手的。果然做了孽都是要遭报应的，出了车祸不正是报应吗？
这几年郭任康过得并不顺，自从纪寻安和他分手后，他就一直在走下坡路，踢球从主力首发队员变成了替补的板凳球员，陆续交了几个男朋友都被分手，甚至还有一个嘲笑他那方面太差，让他别做1了做0。
这桩桩件件加起来，郭任康越想越觉得，都是因为当初被纪寻安劈腿他才会这么倒霉，遇不上一件好事。
他此刻的表情有一瞬间的诡异和嘲笑，但又很快压了回去，温柔地笑着对纪寻安说：“我也没有和你复合的意思，就是见到老朋友了有点激动，而且以前踢球忙，也没时间好好多和你相处，其实还挺亏欠你的。”
“没关系，我已经不在意这些了。”
“我这两天都在南城，你如果有时间，我请你喝杯茶。”
“好啊，”纪寻安随口敷衍道，并不把这话放心上，“我还有事……”
“寻安？你在后院吗？”有个高大的男人从饭店侧面绕了过来，几个跨步就走到了俩人面前。
是隋牧。
隋牧在俩人之间来回看了几眼，认出纪寻安对面站着的是省队的队员，也是他的住客。
“隋牧？你不是回那边了吗？怎么又过来了？”
“有住客想要点寻味的几个菜加餐，我过来跑一趟，你们……认识？”
“嗯，以前认识的一个朋友，聊会儿天，正要走呢，我带你去后厨。”
纪寻安和郭任康打了个招呼，就拉着隋牧走了。
郭任康一个人站在原地，低着头不知道在想什么，过了好一会儿才离开。
*
“前男友？”隋牧手上拎着菜，和纪寻安一起走在镜湖边。
纪寻安手插在外套口袋里，左一脚右一脚地去踩隋牧在地上的影子，主动坦白了他和郭任康的关系。
“嗯，但我完全不记得了，只是我朋友跟我说有这么个人，而且已经分手了，早就不联系啦。”
“那以后也别联系了。”
说起前男友，倒是勾起了隋牧的回忆，他还记得他和纪寻安在玻璃房第一次上床的时候，纪寻安说他和他是第二次，那纪寻安的第一次给了谁？是这个前男友吗？
迟来的嫉妒感突然涌了出来，隋牧把它压下去，告诉自己，纪寻安现在是他的男朋友，没有人可以从他身边抢走，他也决不允许。
两年前一切都发生得太快太突然，他差点就彻底失去纪寻安。他绝对不能重蹈覆辙，所以现在不介意慢一点。
*
纪寻安跟着隋牧一起到了“湖间一舍”，庭院里正热闹着，徐锋带着住客在弄烧烤，满院都是食物香味。纪寻安要帮忙，却被隋牧按着坐下。
“你就给我好好休息一会儿，别动。我来。”隋牧倒了杯水递给纪寻安，纪寻安冲他勾勾手指，隋牧以为他有话要说，低头把耳朵凑过去。
耳朵上被温热的东西碰了一下，隋牧才反应过来，被亲了。
“那就麻烦男朋友照顾一下又饿又累的我吧。”
隋牧转头看了纪寻安一眼，纪寻安又摆出天真无辜的样子，眼里藏着俏皮。
是他熟悉的样子，跟两年前问他要不要做男朋友的时候一模一样。
隋牧舔了舔后槽牙，克制了压着人亲的冲动，转身往烧烤架那里走。过了一会儿，隋牧端来一盘烤好的食物，有虾、鸡翅、牛肉串、烤蘑菇等等，让纪寻安放开吃，又继续和徐锋去忙了。
纪寻安给这盘食物拍了张照，忍不住晒了朋友圈，配上文字“私人定制的烧烤，你们看，我吃。”
这种贱兮兮的发言效果立竿见影，比如平时就爱炫耀的王玄，直接一个电话打了过来。
“在哪儿快活呢？你不是最近忙着私房菜生意吗？”
“在男朋友这里，吃他给我弄的烧烤啊。”纪寻安终于找到机会秀恩爱，得瑟极了。
“哟，谈恋爱了？什么时候约出来见见啊。”王玄家在省城，从厨师班毕业后，俩人还没怎么见过面。
“下次带他来省城玩，”说到这里，纪寻安想起了郭任康，顺嘴问了一句，“对了，你知道我和郭任康当初为什么会分手吗？”
“怎么突然想起来问这个了？”王玄不太想回答这个问题，毕竟性生活这种事还是挺尴尬的。
“他们足球队今天来我店里吃饭，碰上了，他主动和我打的招呼。”
王玄叹了口气：“反正你现在也谈男朋友了，我就告诉你吧。当初你俩那个生活不太和谐，郭任康他吧好像是那方面不太行，你就找了个理由和他分手了，他还找过我一段时间呢，天天打听你的消息。”
纪寻安没想到竟然是这样的理由：“那我当时找的理由是什么？你知道吗？”
“你说……你劈腿了。”
纪寻安捂了捂脸，心想这确实是他能干出来的事，总不能直接告诉人家你不行吧？
他了解自己的脾气，对Gay来说，性生活特别重要，他绝对不可能忍受对象那方面不行。这么一想他倒是有点同情起郭任康来了，毕竟人家自己也不想啊，这玩意儿是天生的，又不能控制。
挂了电话，纪寻安还在琢磨郭任康呢，隋牧就过来了。
“时间很晚了，要不你晚上就住这儿？”隋牧见纪寻安呆呆的样子，以为他是太累了，开口建议道。
“啊？住哪儿？”纪寻安没反应过来。
隋牧以为他是问有没有空房间，思考了两秒答：“没有多余的空房了，你睡床上，我打地铺吧。”
纪寻安正满脑子黄色废料，哪里听得进这种话，当下耳朵就红了，但心里又有点兴奋。他和隋牧还没有做过爱，他瞥了一眼隋牧的下身，心想隋牧应该没有那方面问题吧？不知道活儿怎么样？
“行。”纪寻安怀着某种心思答应下来，看了看庭院，发现大多数住客都已经回房了。
“你先上去吧，我看你挺累的，洗完澡早点睡。”
*
二十分钟后，洗完澡的纪寻安坐在隋牧的床上百无聊赖地玩着木屐手链，串在手上戴好，心里想的却是其他的事儿。
五分钟前隋牧进了房间，现在正在洗澡，他能听到浴室里传来的水声，想象着隋牧赤身裸体在淋浴的样子……
妈的，一定很性感。
水声不知道什么时候停了，等纪寻安回过神来，只见隋牧穿着黑色背心和棉质长裤，一边用毛巾擦着头发一边走到床边。
隋牧弯下腰，看着纪寻安手上的手链，红色的绳链映在白色手腕上，很漂亮。
两年前纪寻安倒在血泊里的时候，这串手链就掉在纪寻安身旁，他下意识捡起来收好，却没想到再也没有送出去的机会。
如今手链物归原主，他也失而复得，很圆满。
隋牧低头亲了亲纪寻安的手腕，眼神里有怀念、感慨和庆幸。这是他的宝贝，他会好好珍惜。
纪寻安当然不明白隋牧这一吻倾注的感情，在他眼里，隋牧只是亲了亲他的手，就转身开始打地铺，还让他早点休息。
他自诩条件不差，和自己男朋友共处一室，男朋友竟然不想跟他发生点什么吗？
他并不怀疑隋牧那方面有问题，想来想去只能得出一个结论。
难道隋牧对他没有欲望？
这种想法挥之不去，直到隋牧关灯在地铺上躺下，纪寻安都找不到理由说服自己安心睡觉。他翻身坐起来，下床走到地铺旁。
隋牧显然没有睡着，一听到纪寻安过来就想伸手开灯。
纪寻安一把抓住他的手不让他动，另一只手掀开被子，长腿一伸，直接跨坐在隋牧腰间。
隋牧呼吸有一瞬间停顿，低低地问：“寻安？”
夜黑壮人胆，纪寻安一不做二不休，把自己的上身T恤脱下，露出了漂亮的胸肌和紧致的腰身。
他低下头，两人的呼吸交错在一起。
在昏暗的光线里，纪寻安双手按在隋牧胸口，紧紧盯着他的眼睛，说出来的话带着沐浴后的湿意。
“隋牧，你想不想要我？”
房间里突然安静得没有一点声音，纪寻安赤裸的皮肤在空气中微微颤抖。
下一秒，天旋地转，他被隋牧翻身压在被褥里，豹子般健硕的身躯压了上来，隋牧的膝盖强势地顶进他的双腿间。
纪寻安清晰地感到了这头豹子身上蓄势待发的欲望，像是被放出笼子的猛兽。
“纪寻安，”豹子的声音带着压抑的性感和野性的危险，“等会儿别求饶。”
“求饶也没用。” 



 



42.我想要你想得发疯 
纪寻安后知后觉发现自己好像不小心拱了火堆，他就是那簇火苗，“呲”的一声把隋牧这堆火给点燃了。
他一直以为自己体力不错，但现在被隋牧压在地铺上无法动弹，承受着隋牧霸道的索吻，粗糙的舌头舔过他口腔里的每一寸，裤子被全部扒下来，双腿被顶开，整个人赤裸地被隋牧圈在怀里紧紧地贴在一起。
他的呼吸间全是隋牧刚洗过澡后清新好闻的男人味，主动伸手环上隋牧的脖子，加深这个吻。两人吻得难舍难分，隋牧一会儿吸着他的舌尖，吸到他舌根发麻，一会儿含着他的嘴唇，边舔边咬，像是宣告领地主权的动物，直到他整个嘴唇都是红艳艳的样子，才放开他。
隋牧往旁边看了看，地铺离桌子很近，他伸出手打开最下面那个抽屉，从里面拎了个袋子出来，纪寻安侧头，看到袋子里放了几盒避孕套和几支润滑剂。
纪寻安微微喘着气：“你……什么时候买的啊？”还准备这么充分。
隋牧没回答，把纪寻安翻了个身，让他双腿叉开露出屁股缝，打开润滑剂挤了满手心，先用整个手掌贴在穴口揉了一会儿，把穴周围全都弄得湿漉漉的，紧接着把食指伸进了干燥的菊洞。
“嗯……”纪寻安有点不适应，扭动了几下屁股，感到隋牧在亲吻他的背，一股酥麻从脊椎传来，纪寻安的腰一下子就软了。
隋牧另一只手绕过背把他胸口的软肉握在手里大力揉搓，乳尖很快挺立起来，隋牧又用食指和中指掐着乳晕往外拉，拇指按着乳尖用指腹来回摩擦，后穴里也多加进了一根手指搅弄。
纪寻安第一次感到身体不受自己控制，隋牧的手像是开关，每到他一个地方就让他忍不住发出一阵呻吟，开发着他自己都不知道的敏感点。除了轻微的不适，更多的是私密部位被色情玩弄的羞耻感和隐隐的快感。
穴口逐渐放松变软，隋牧加到三根手指在里面抽插，打着转做扩张，带出黏腻的声音，纪寻安把头埋在枕头里，身上因为情动而泛红，把腿尽量打开配合身上的人。
“隋……隋牧……可以进来了……”纪寻安闷闷的声音传来。
隋牧停下动作抽出手指。
纪寻安没动，耳朵里听到了塑料袋的摩擦声和拆安全套的声音。
过了几秒，有一个又硬又烫的东西抵在了他的穴口，那里被扩张得很到位，现在松软又湿润。
“纪寻安。”隋牧把背心脱掉，用胸口压上纪寻安的背，偏过头舔吻纪寻安耳骨上的小痣。
纪寻安的耳朵敏感得要命，隋牧一舔他整个人都抖了一下。
“啊……”硕大的龟头塞进了穴口，带来不适感和疼痛，纪寻安条件反射地夹紧了屁股。
隋牧继续舔他的耳垂：“乖，放松一点。”
纪寻安听话地放松括约肌，脑袋里却突然闪过几幅奇怪的画面。
在一个陌生的小房间，他和一个男人赤身裸体地纠缠。
男人让他放松一点，问他想不想被肏射。
他和一个人在接吻，窗外白茫茫一片。
是谁？这是他丢失的记忆吗？
还不待他细想，那根屁股里的灼热阴茎再一次往里深深捅了一下，把他撞回了现实。
他的腰被往上抬，屁股翘起来连接着粗大的肉棒。
“操……隋牧……你让我缓缓……”纪寻安闷哼一声，下意识想要往前挪一点，让屁股那里不要那么胀。
“寻安，对不起，我忍不住了。”隋牧刚说完，双手抓着纪寻安的腰往自己身上撞，不让他动，自己挺着胯再次用力，把整根阴茎完完全全顶进了又热又湿的穴里。
“啊……太大了……你……你怎么这么大啊！”纪寻安被顶得小腹一酸，直通泪腺，眼角都被逼出了一点泪。
紧致的肠壁绞得隋牧头皮发麻，他忍了忍射精的欲望，双手绕到纪寻安胸前揉搓已经被玩得红肿的乳头，他知道这是纪寻安的敏感区，一碰他就软成一滩水。
“啊……哈啊……”果然没抓几下纪寻安就张着嘴开始喘气，还主动用胸去蹭隋牧的手掌，渴求更多的抚摸和挑逗，后穴也随之完全放松下来。
隋牧见时候差不多了，先是把阴茎往外退了一点，在穴口搅弄了几下，满意地看着穴口开开合合等着被干的样子，一次又一次不带任何技巧地直捅到底。
纪寻安这下没有再叫疼，他的身体好像和隋牧异常得契合，很快就适应了这根阴茎的抽插，自己的性器也硬硬地翘起来，龟头随着隋牧的动作在床单上屡屡擦过。
“纪寻安。”
隋牧把阴茎抽出来，顶在穴口，声音染上了浓重的情欲。
“我想要你想得发疯。”
阴茎整根插进去，润滑剂被挤压成了泡沫沾满了两人结合的地方。
“你做菜的时候。”
阴茎拼命塞到最深处，两人的囊袋撞到了一起，纪寻安的屁股紧紧贴着隋牧的腹部。
“跟别的男人说话的时候。”
隋牧抓住纪寻安臀上的软肉往外掰，狠狠地打了一下他的屁股，感受肠壁疼得缩起，瞬间把粗大的阴茎绞住。
“对我笑的时候。”
隋牧就着插入的姿势把纪寻安翻过身，阴茎在肠壁里转了一圈，龟头摩擦过纪寻安内里的每一寸，让他根本忍不住淫荡的呻吟。
“隋……隋牧……哈啊……你……插得我好舒服……啊……”
隋牧眼睛发红，下身发狠，紧紧抓着纪寻安的腰身，一次又一次贯穿着他的菊穴，腹肌上全是黏腻的润滑液，速度越来越快，纪寻安渐渐发不出声音，只能仰着头承受隋牧的所有动作。
“你射在我手里的时候。”
隋牧用一只手握着纪寻安的性器，上下大力撸动了几把，让纪寻安舒服地直叫，又用掌心包着整个龟头，打着转地摩擦，马眼上被刺激得渗出许多前精，隋牧用指甲轻轻刮擦几下，手里的龟头涨得更大，茎身一抖一抖的，竟是快被抚慰得射精了。
还是这么敏感。
纪寻安被下药的那天晚上他就完完全全掌握了他身体所有的敏感点和性爱喜好。
可隋牧直接放开了手。
纪寻安正要射精，蓄势待发的性器却突然被抛弃了，卡的不上不下难受的要命。
“你……让我射啊！”他要自慰的手也被隋牧抓住拉到头顶，可粗硬的阴茎仍然在他体内驰骋，还专门在他的前列腺区一次次辗过，他很不争气地被擦一次就呻吟一声，性器还诚实地被越肏越硬。
“你今天只能被我操射，乖。”隋牧低头，看着纪寻安沉迷于情欲的脸，突然发现在纪寻安的右肩往胸口一点的位置上，有一道不太明显的疤痕。
他慢下速度，用手轻轻地摸着这道疤痕问道：“这是什么？”
纪寻安顺着隋牧的手看，喘着气回答：“两年前……车祸留下来的。”
“疼吗？”
“不疼了……嗯啊！”
隋牧突然抱着纪寻安起身，托着屁股走了几步把他整个人抵在了墙上，阴茎再一次从下往上贯穿了甬道。
纪寻安全身的重量都落在了两个人交媾的地方，这个姿势的阴茎进到了前所未有的深度，甚至在小腹上微微凸了起来，他亲眼看着隋牧紫红色的大肉棒是怎么在他的穴口进出，给他带来无尽的快感。
“慢……慢点……”
隋牧根本慢不下来，他亲吻着纪寻安的伤疤，嘴里不停地说着“对不起……”，嘴里语气温柔，下身动作却野蛮粗鲁。
纪寻安不疼，他疼。
这个伤疤提醒着他两年前的那场雪夜，他们是怎样差点错过一辈子，哪怕这一刻纪寻安就在他的怀里，他们牢牢地交合在一起，也不能让他觉得安心，总觉得下一刻也许一切都是幻觉，他一不小心就会回到失去纪寻安的每一天。
仿佛要通过操弄才能确定这一刻的真实，他双手凶狠地压着纪寻安的屁股，让自己的阴茎在他体内又深又重地戳刺，肏得纪寻安穴口黏腻不堪，眼角都是泪。
这个纪寻安是真的，是属于他隋牧的。
“寻安，不要离开我……”
纪寻安在接连不断的肏弄中，感到下腹阵阵发紧，嘴里嗯嗯啊啊的不知道应了隋牧的哪一句，反正通通答应，直到突然有一股近似失禁的感觉传来，这对他而言是陌生的不可控制的，他发疯似的推着隋牧想要把自己从那根阴茎上离开，却反而被隋牧更用力地顶在墙上，更加疯狂地抽插。
纪寻安无助地摇头，嘴里说着胡话，脚背崩得直直的，脚趾蜷缩起来，大脑一片空白，马眼张大开始吐精。
与此同时隋牧咬着他的那道疤，龟头胀得极大卡在纪寻安的肠壁里开始射精。 



 



43.别看我，感受我。 
纪寻安射完，身体发着抖，腿一点力气也使不上了，被隋牧抱到床上。
等他回神，正看到隋牧把灌满精液的安全套从仍然粗硬的阴茎上拿下来，打了个结扔进了垃圾桶。
隋牧上床抱住纪寻安和他接吻，手指温柔地抚摸那道伤疤。
事后的吻缠绵至极，两人嘴唇紧紧贴在一起，舌头又烫又湿，往对方嘴里钻，舌尖勾着搅弄，口水流出来也不管，吻得又深又色情。
纪寻安双手在隋牧性感赤裸的背上摸来摸去，两人身体越贴越紧，他感到隋牧的阴茎又有了抬头的趋势，顶在他的腹部，和他自己那根也硬起来的东西龟头抵在一处，倒也像是亲吻。
不知吻了多久，两人下身都完全勃起了，隋牧才放开他些许，低头看着他手上的红色手链，不知道在想什么。
纪寻安头脑一热，问了句：“再来一次吗？”
隋牧笑了笑，起身离开床，走到桌子旁边拿了样东西，又到衣橱里拿了条领带，回到床上。
纪寻安不明白他要干嘛，只听隋牧问：“寻安，你相信我吗？”
纪寻安点点头，隋牧低头亲了亲他的耳骨，在他耳边像是蛊惑般地说：“那就把你交给我。”
说完，他解下了纪寻安手腕上的木屐手链，把手链在纪寻安勃起的性器上纵向绕了一圈，红绳绕在冠状沟上，两个小巧的木屐刚好顶在马眼处。
他又用另一根手链横向绕圈，把这根手链紧紧固定住后扣住了活扣。
刚射过精又勃起的龟头很嫩很敏感，隋牧这么一弄，纪寻安的马眼里已经吐了一点黏液出来，沾在了木屐上。
纪寻安无端觉得有一丝色情，正要别开眼不看，却突然被隋牧用领带蒙住了双眼，在脑后打了个结。
“隋牧……”纪寻安突然眼前一片漆黑，感官全部放大。
“寻安，刚刚只是开胃小菜，现在才要上今晚的正餐。”
隋牧刚说完，纪寻安就感到自己裸露的龟头被柔软湿润的东西舔了一下。
“哼啊……”纪寻安这一声叫得婉转又淫荡。
他要疯了，那是隋牧的舌头。
接下来整个柱身被细细地舐舔，隋牧的舌头扫过他性器上的每一根神经，用一只手的手心握着囊袋抚摸，指腹在会阴处挑弄按压，同时另一只手用指甲盖在他的冠状沟和马眼处不停地来回刮擦，轻微的刺痛感更加助长了性欲。
一想到从来不屈于人下的隋牧低头在给他口交，想象着他涨得红紫的性器在隋牧性感的嘴唇里进进出出，纪寻安只觉得浑身血液都冲到了下身和脑子里，马眼处一下子溢出了许多液体，把小小的木屐和手链的红绳都沾湿了。
“隋牧……嗯……让……让我看看你……”纪寻安不住地吞咽口水，挺腰顶胯，双手虚虚扣着隋牧的头。
隋牧的唇舌还在一路点火，从性器吻到腹肌、乳头、啃咬纪寻安的下巴，沿着下颚吻到耳朵，终于开口说话。
“别看我，感受我。”
他把自己硬得吓人的阴茎抵在柔软的穴口，挺身一动，塞了大半进去。
那里之前已经被好好开发过，湿润的滚烫内壁像是有无数个小嘴在吸着茎身。
纪寻安被蒙着眼睛，什么都看不见，感官异常敏锐，他正在和自己喜欢的人做着最亲密的事，他们的下体此时正紧紧地连在一起，对方给他带来了细心的照顾和无与伦比的快感。
隋牧掐着纪寻安的屁股，“噗嗤”一下把整个阴茎都捅到了底，这回纪寻安的性器一点也没软下来，被手链紧紧地箍着，红绳嵌在冠状沟里更深了。
“你……你戴套了吗？”纪寻安突然问。
“戴了。”
“拿掉。隔着硅胶，我怎么感受你？”
隋牧一时愣住。
他们两年前每一次做爱都是戴套的，这是第一次，纪寻安要求他不戴套。
这表示他可以在这个人最私密的部位留下独一无二的印记，放纵地占有。
没有人可以拒绝亲密的爱人提出这样的要求，隋牧克制着自己的呼吸，抽出了阴茎，把安全套摘掉，又挤了些许润滑液涂抹在肉棒上，接着轻巧地把两人翻了个身，位置对调，纪寻安坐在了隋牧身上。
“你来把它放进去。”隋牧抓着纪寻安的手握住阴茎根部，声音里带着暗火烧过的沙哑。
隋牧的阴茎胀得极粗，硬得不像话，纪寻安试着用手浅浅地套弄了两下，茎身控制不住地跳动，他甚至能感受到那盘虬的青筋在他手心绕出来的纹路。
纪寻安微微抬起屁股，把硕大的龟头塞进了后穴，肌肤没有阻隔地相贴，让两个人都舒服地叹出了声，炙热的肠壁紧紧包着阴茎，隋牧没忍住往里重重地顶了一下，纪寻安整个人腿一软，直直地把整根阴茎一坐到底，捅到了直肠最深处。
“啊……不行，太……太深了……”纪寻安双手按着隋牧硬邦邦的腹肌，勉强抬着屁股想要把阴茎拔出来一点，却不小心让龟头戳到了自己的前列腺区，双腿再次一软，又直直地坐了下去，隋牧闷哼一声，觉得纪寻安简直是在折磨他，阴茎又胀大了一圈，这次进得比之前还要深。
他看着自己的阴茎在纪寻安的小腹上顶起了一个圆圆的弧度，纪寻安嘴里说着不行，性器却直挺挺地翘着，一对木屐在他的动作下发出了一点清脆的撞击声，脑中的理智瞬间就不复存在了。
隋牧双手握住纪寻安的腰，再也不让他移动分毫，把他牢牢钉在自己的阴茎上，用极快的速度不断耸动腰身，发狠似地操干身上的人，纪寻安屁股上的软肉一下一下地贴着隋牧的腿根，被肏得双腿发抖，后穴随着激烈的交合剧烈收缩，绞得隋牧阴茎越来越烫越来越硬。
隋牧跪坐起身，让纪寻安的双腿环着他的腰，单手搂着纪寻安的腰身，下身深深地顶着后穴打桩似的抽插，伸出舌头舔咬纪寻安红肿的乳头，把整个乳晕都含在嘴里，用力吮吸，舌尖绕着乳头一圈圈打转，又吸着乳头往外用力拉伸，每次往外拉的时候，纪寻安的后穴就会一阵缩紧，打转舔的时候，纪寻安又会主动挺着胸要求更暴力的对待。
太爽了，实在太爽了。
明明是漆黑一片，纪寻安却觉得眼前似有星星点点像极了烟花，心理上的刺激远远超过了生理上的，自己全身的脆弱之处都被隋牧掌控，他所有的欲望沟壑都随着隋牧的每一次浇灌所填满，汇聚成了一个完全陌生的、在情欲里沉沦的自己。
更要命的是，视觉上的失去，让听觉更为敏锐，在“啪啪啪”的交合声中，木屐的撞击声不断，顶着的位置又正好是马眼处，导致每一次撞击，都会摩擦着脆弱的马眼，由点及面，纪寻安觉得整个龟头都变得异常敏感，隋牧随便一肏，他就直流前精，可冠状沟连带着射精口又被红绳嵌着，他每次胀大一点，都让红绳嵌得更紧，生生压制了他射精的欲望。
随着体内的冲撞越来越激烈，纪寻安的性器久久得不到释放，呼啸的欲望在体内奔腾叫嚣，他拼命在隋牧手里挣扎，要自慰的双手被隋牧单手压着，一边哭叫着要射，泪水流了满脸，把领带都捂湿了。
隋牧突然停下了动作，就着插入的姿势，低头看着被红绳环绕的性器，整根绳都湿透了，不断渗出的黏液还流到了柱身上，把用来固定的那串手链也沾湿了，木屐原本是浅浅的原木色，现在吸了水变成了深色。
“男朋友真骚，骚水怎么流了这么多？”明明是调情，却带着深深的宠溺。
隋牧用手拨弄了一下马眼处的那对小木屐，纪寻安身体轻微地抖了一下，龟头一跳，又吐出一点前精。他又轻轻拉起那根冠状沟处的红绳，没有了红绳的束缚，马眼马上就有了反应，张开小口就要吐精，“啪”的一声，红绳又弹了回去，牢牢嵌住。
“你……让我射啊……我……我好难受啊……隋牧…………”
纪寻安简直要疯了，他踢着腿蹬隋牧的腰间，因为迟迟不能射精脸上潮红一片，嘴巴又红又湿，眼泪吧嗒吧嗒往下流。
隋牧心疼地解开领带，让纪寻安的双眼重回光明，把纪寻安双腿拉开到最大压在身下，以前所未有的速度抽插捣弄，让纪寻安的哭声都支离破碎。
“寻安，你看看自己，是怎么被我操射的。”
隋牧终于把纪寻安性器上的红绳彻底解开，茎身再也没有束缚，纪寻安后穴被抽插，带来的酥麻快感席卷全身，又瞬间找到了所有释放的出口，全都聚在了龟头处，随着隋牧抽插时反复戳刺着敏感区，那马眼张开到了极致，只觉得眼前闪过一阵白光，不用任何抚慰地，一股又一股压抑许久的精液喷射出来，后穴紧紧地吸住捣乱的巨大阴茎。
隋牧也被纪寻安爽到失神的样子刺激得无法自控，他用力把自己钉入肠壁的最深处，边肏边射，将自己的精液一滴不剩地灌满了纪寻安的后穴。
纪寻安张大嘴巴喘着粗气，身体抖得不行，视线一片模糊，脑海里全是刚刚隋牧操弄他的性感的样子，和自己第一次被内射的满足感。
原来，和喜欢的人做爱，是这样的感觉，快要死了，又爽上天，眼泪根本停不下来。
在混沌的情绪里，他感到有人从他的耳朵，一路舔到他的眼睛、鼻子、嘴巴，舌头伸进口腔的时候，他尝到了自己眼泪的味道。
纪寻安条件反射搂着隋牧回吻，心里却想，妈的，真丢脸，竟然被干哭了。 



 



44.纪寻安是我的人 
纪寻安第二天一早凭借生物钟自然醒的时候，隋牧已经不在身边了，他浑身骨头都快散架，强撑着用手机跟小温他们交代了今天店里要招待的几桌重要客户，就继续睡了过去。
再次睡醒，已是日上三竿，纪寻安艰难地从床上爬起来，穿上隋牧在枕头旁给他放的衣服——黑色棉质T恤+休闲裤，因为都是隋牧的衣服，所以肩宽有点宽，裤长也有点长。纪寻安套上自己的外套，把裤脚管往里面折了一圈，又洗漱了一番，总算是能出去见人的样子了。
一整个晚上，隋牧不知道要了他多少次，到最后纪寻安眼睛都睁不开了，射都射不出来，隋牧还像个不知疲倦的打桩机，在他身上“辛勤耕耘”。隋牧带他去浴室清理的时候他勉强清醒了几分，还问他“你这是憋了多久啊”，隋牧怎么回答的来着？
纪寻安走出房门，不知道是巧还是不巧，他从三楼下来的时候，正碰上从二楼房间里关门出来的郭任康。郭任康从头到脚把他看了一遍，眼神让人有些不舒服，又很快隐去，友好地和他打招呼：“寻安，怎么在这？”
既然知道是自己“绿了”他，纪寻安也不好对他态度太差，他没打算隐瞒，大大方方说：“隋老板……是我男朋友。”
只是声音却“大方”不起来，语调哑哑的，一听就是用嗓过度。纪寻安有一丝尴尬，转身快步下了楼。
郭任康其实昨晚就已经猜到了这俩人的关系，但到这一刻还是脸色几度变换。他看着纪寻安下楼的背影，不自然的抬腿动作和脖子上露出来的痕迹，无一不在诉说着纪寻安昨晚和那个男人发生了什么。
他觉得老天爷真是不公平，为什么对待感情渣的人，不仅没有丝毫愧疚感，还可以事业爱情双丰收，过得那么开心？他自己明明没有做错什么，凭什么谈恋爱屡屡失败，现在在球队被边缘化，已经要被逼着退役？
*
纪寻安来到一楼，大厅里坐着几个住客在聊天，没见隋牧。他习惯性地往厨房走，刚走到门口，就和从里面出来的人差点撞上。
“小心！”是隋牧。
隋牧牢牢扶着纪寻安的胳膊，顺手把人牵进了厨房，上上下下打量了一番。
“衣服还挺合身。”隋牧很喜欢纪寻安穿他衣服的样子。
隋牧放下手里的水果，转头问，“饿吗？想吃点什么？这里有水煮蛋、三明治和面包。”
纪寻安看着隋牧搭在他胳膊上的手，不知怎么的脑子里就想起了昨天晚上这双手在他身上是如何点的火，如何让他开口求的饶。
停。不能再想了。
他低头咳了一声，不自然地侧过脸：“随便。”
隋牧眯了眯眼，这个声音……
“要不先喝点水，吃颗润喉糖？”他刚说完，就看到纪寻安抬头瞪了他一眼。
纪寻安确实有点不好意思，虽然他平时口嗨很厉害，但因为失忆，早就忘了做爱的感觉。昨晚对他来说也算是另类的“第一次”，做得还很疯，他觉得自己浑身都是隋牧留下的痕迹，就像是印着隋牧名字的大型人偶。
他接过水默默喝了一口。
“抱歉，忍得有点久，你……舒服吗？”
纪寻安装没听到，想越过隋牧出去，却被隋牧抵在琉璃台前，对方仔仔细细看着他的脸，满是得不到答案不罢休的架势。
隋牧想到当初在玻璃房，也是压着纪寻安做了一晚上，第二天纪寻安问他要联系方式还被他拒绝了。
经历了那么多，他终于又把这个人抱在了怀里。可纪寻安又不回答，隋牧不禁担心，他是不是昨晚把人做得太狠了？
“我抱你上去继续休息。”隋牧有点急，竟是要直接把纪寻安一把横抱起来。
“不要。”纪寻安推开他的手，往旁边挪的时候不小心扭到腰，忍不住叫了一声。
他哪能让隋牧就这么抱出去？开玩笑，以后他还要不要在外面混了？
“挺舒服的，”纪寻安赶紧老实承认，“但以后不要再……玩……那个了。”
“哪个？”隋牧一时没反应过来，抬起一只手帮纪寻安揉捏酸痛的腰。
“就是那些花样……你……这都是哪里学来的啊？”
“以前工作的时候看到的。”原来纪寻安指的是cumcontrol，隋牧随意答了句，却不想多说。
有种奇怪的感觉从纪寻安心里升起来。
虽然他和隋牧现在已经做了最亲密的事，也确认了关系，可他总觉得隋牧像团迷雾一样。他以前在荷兰是做什么的？为什么来中国，来南城？他的妈妈不在了，可其他的亲人呢？他怎么知道用什么手段可以查监控、对付下药的孙田？他床技好到爆就算了，还这么会玩，什么工作会接触这些？还是说……他实战经验过于丰富，到底有多少个前任？
一个又一个的疑问，完全没有答案，纪寻安这才发现自己对隋牧的了解根本少得可怜。
“抱歉，打扰两位了……”纪寻安的思绪被敲门声打断，他这才发现隋牧还在揉着他的腰，俩人几乎是贴在一起，暧昧得要死，是任何人进来都会被吓到的那种程度。
他慌忙推开隋牧，对着门口说：“没事没事……是你？”
门口站的人是郭任康，他背着光站在阴影里，看不清脸上的表情。
亲密被打断，隋牧不爽地回头，看到不速之客竟然是纪寻安的前男友，更不爽了。
“什么事？”
“不好意思，我们刚刚要的果盘……”
纪寻安这才想起刚刚进来的时候，隋牧的确拿着个果盘要端出去。他用手戳了戳隋牧，示意他赶紧去忙。
隋牧这才面无表情地端着果盘走到厨房门口，他警告地看了郭任康一眼，发现对方的眼睛几乎就黏在纪寻安身上，隋牧额头青筋直跳，捏了捏拳头几乎低吼着说：“看什么看？去外面等着！”
郭任康这才回过神，悻悻地转回视线，跟着隋牧走到客厅和队友们一起坐下。
两分钟后，纪寻安也从厨房出来了，他心情有些低落，没有往人群里走，而是沿着墙边走到民宿门口，和隋牧打了个手势，示意自己先回饭店去忙。
隋牧被刘教练拉住谈住宿订单，一时脱不开身，只好先点了头让纪寻安离开。
好不容易谈完，刘教练也准备带着队员们走了，他们下午还有场友谊赛要和南城足球队踢。
球员们上去收拾东西的时候，隋牧拦下了走在最后的郭任康，黑漆漆的眼睛压着快爆发的怒气。
“我有事找你，跟我来。”
郭任康预感到隋牧要跟他说什么，却是一点也不想退缩，一声不吭地跟着隋牧走到了民宿后门口。
隋牧也不废话，单刀直入地表态：“纪寻安是我的人，你给我把眼睛收好了。”
郭任康哪受得了被这么警告？他本来就觉得自己委屈，现在看着这两个人你侬我侬的样子，深深刺痛了他心底不愿意面对的事实。
纪寻安毕竟是他第一次认真谈的对象，可纪寻安是个贱人。
“那又怎么样？他以前也是我的人。”
隋牧笑了，但这笑却能把人冻死：“他连你都忘了，也没必要想起来，你少出现在他面前。”
郭任康这人有个毛病，经不起激将。越在意的事，就越不能容忍有人怀疑他。
“你现在不过就是趁虚而入，他只是没想起我，我们为什么分手你知道吗？他以前对我有多好你知道吗？他的第一次都是给我的，寻安那个羞涩迷人的样子，我才是第一个见到的人！”郭任康真假掺半地说话，他料定隋牧不会把这种对话拿去跟纪寻安对峙，自然有恃无恐。
隋牧差点一拳直接揍上去，想到这里是自己的地盘，他一把抓住郭任康的领口把人几乎提起来，看他的眼神仿佛在看一个死人，声音冷得像冰渣：“你要是再去招惹他，可以尽管试试看。”
郭任康忍不住哆嗦了一下，没来由的，他感到了一阵杀气，眼前这个男人身上有着让人窒息的危险感，只要他下一句话没说对，就会被粉身碎骨的危险感。
可他不信这个人没有弱点，就像他们踢比赛研究敌队战术的时候，再强的队员，也都有弱点，针对他的弱点采取逐个击破的手段，才能从赛场上找到制胜点，甚至逆风翻盘。
他用力一把推开隋牧，咳了几下才找回声音。
“隋老板，你是不是很怕他恢复记忆了就不要你啊？”
隋牧瞳孔一缩，没有任何预兆地抬起脚，用膝盖在郭任康的腹部狠狠地顶了一下，郭任康一声闷哼，痛得五脏六肺都在喘。
“不怕死的话，继续。”隋牧低下头，对着郭任康的眼睛一个字一个字地说。
郭任康手捂着肚子，往地上吐了口血沫，心情终于有了一丝挑衅后的愉悦。
隋牧不敢把他真的怎么样，他们是政府招待的客人，就连发怒，他也只敢踢在这种外表看不见伤的地方。
隋牧动手了，那就说明他赌对了。 



 



45.病危通知书 
郭任康挑衅隋牧其实是一时的冲动，长久以来不得志的发泄，说白了就是恶心恶心隋牧，最好两个人分了才好。
他虽然心里想让纪寻安吃点苦头，却没找到什么机会，球队在南城都是一起行动，日程都排满了，第三天他就跟着球队回了省城。
原以为他和纪寻安很难再有交集，可他没想到几天后和球队赞助商的饭局上，会再次听到纪寻安的名字。
饭局是球队每季度的惯例，用来感谢赞助商对他们训练、物资等方面的投资，前几个月球队搭上了南城一个富婆，拉来了挺大一笔赞助费，这次那个富婆也来了。
聊到南城，刘队长自然提起南城的住宿和餐饮，特地夸了隋牧和纪寻安两位老板，说他们年少有为，做生意有一手。
那位富婆—也就是玲姐缓缓吐了口烟，眼底有着欣赏：“纪老板确实不错，我也很中意他。”
得不到的，永远是兴趣最大的。特别是对于玲姐这样有钱，有闲，有一定社会地位的女人来说。
刘教练很上道：“莫非玲姐对他？”
玲姐笑了笑，凑近刘教练说了句什么，两人有低声交流了几句，接下来的话就听不清了。
郭任康坐在隔壁一桌，觉得玲姐的话怎么听怎么奇怪，他知道玲姐还跟他们队的中锋有过几次露水姻缘，可纪寻安不是个Gay吗？
正疑惑着，只听他身边一个男人嗤笑一声，嫌恶地说了句“不就是个到处爬人床的贱货么。”
郭任康侧头看了一眼男人，记得他好像是跟着玲姐一起过来的，两人一起下车的时候姿势还挺亲密，后来玲姐介绍说他姓孙。
“孙先生……说哪位呢？”郭任康拉近了一点两人的距离，装作随意地问。
“不就是他们提的那个贱人。”孙田朝玲姐和刘教练的方向努努嘴，满脸不屑。
“那个纪老板吗？他怎么了？”郭任康表面上装出八卦的样子，心里兴奋得很，终于有人发现纪寻安的真面目了吗？
孙田可算是被隋牧给害惨了，自首后自己被拘留了半个月不说，买药的点也被端了，还差点失去玲姐这个大客户，他再三表忠心，玲姐才同意继续处着，现在连坐都不让他坐旁边了。
新仇旧恨一起算，全都是纪寻安的错。
“你别看他那副清高的样子，背地里不知道爬了多少人的床，而且男的女的都有，”孙田用两根食指比了个手势，“双插头，恶心死了。”
“他是个Gay？”郭任康表现出一丝惊讶。
“我告诉你，你可别跟别人说，”孙田看了看周围，确定没人留意他们俩，又继续道，“他开的那饭店，钱是他学长出的，平时又不管事，不就是开了给他玩儿？哪个正常男的会对朋友这样？而且他来夜店穿得可骚了，勾搭玲姐，又吊着人，不然你觉得玲姐为什么对他是这个态度？还跟外国佬不清不楚的，这么会搭，也不怕得病，我呸！”
孙田把捕风捉影打听来的事一股脑儿全说了，心想你隋牧再厉害也不就一个外国人？还能知道我在省城说的话？
他看到这个足球运动员一脸若有所思的表情，知道对方听进去了，总算得到了一丝报复式的快慰，抬头看见玲姐在对他招手，整了整衣服站起来屁颠屁颠地跑过去了。
如果是其他人的八卦，郭任康听听也就算了，可这人偏偏是纪寻安。
亏他以前那么喜欢纪寻安，真是瞎了眼，纪寻安肯定在跟他谈的时候就已经出轨了不知道多少人。以前那些温情全都是假的，这个离了鸡吧就活不了的下贱胚，竟然连女的都钓，郭任康打心底觉得恶心，想吐。
*
八卦中心的纪寻安这几天心情也并不好。
自从那天留了个心眼，纪寻安就旁敲侧击过隋牧好几次，想更了解他的过去，可隋牧每次都含糊其辞，嘴巴比蚌壳还要紧，什么都问不出来。
纪寻安本不是个刨根问底的性子，再说成年人谁还没点自己的隐私呢？可摊到隋牧这事上，他却突然钻起了牛角尖，他总觉得如果不弄清楚，他和隋牧就始终隔着一层什么。
或许这就是越在意，越不能容忍任何隐瞒。做局外人的时候，他以前总是劝身边的人不要太纠结对象的过去，纪寻安没想到自己有一天也会变成爱情里那个纠结的傻子。
“哥，在想什么呢？我跟你说话也没在听。”
尹蓝心坐在纪寻安车里，她在飞机上睡得足足的，现在精神得很，对着开车的哥哥叽叽喳喳吵个不停。
“没想什么，昨晚可能没睡好。”
尹蓝心一听哥哥没睡好，立马禁声，一会儿打开自己随身的包翻翻找找，一会儿打开手机滑滑弄弄。
从机场到南城开车也就2个小时，很快他们就下了高速，尹蓝心无聊翻手机相册，突然想起个事。
“诶对了哥，我这次不是帮你把医院的材料带回来了吗？我那天整理的时候看到里面有你当时的病危通知书呢，但是我给你签的那份，不是被妈带走了吗？这份很奇怪，病人信息是你没错，但签字的人我不认识，也不知道医院为什么给我。”
“什么签字的人？”纪寻安一心二用，没听明白尹蓝心的意思。
“就是你的病危通知书，有其他人帮你签过字，或许是医院搞错了，别人签错的吧。”
纪寻安刹了车等红灯，却不知道为什么心口一跳，事关失忆期间的事，他下意识问了句：“签字的人叫什么名字？”
“等等啊，我记得我有拍照拍下来，我翻翻看……”尹蓝心拿着往上翻了好几屏，“找到了！叫……隋……隋牧！”
一瞬间呼吸好像都停止了，纪寻安脑袋有点发晕，又怕自己听错。
“你说……叫什么？”
尹蓝心见前方依然是红灯，果断拿着手机里的照片放在哥哥面前，还贴心地把签名那一角放大给哥哥看：“你看这里，Signature：隋牧，没错吧？”
纪寻安觉得自己一定是眼睛坏了，要不就是还没睡醒在做梦。
否则隋牧这个名字怎么会出现在他两年前在阿姆斯特丹医院的病危通知书上？
“哥，你认识这个人吗？”
*
刚刚训练完的郭任康回到更衣室换好衣服，拿出手机，看到有一条新的短信躺在屏幕上，号码这串数字，即使删了很久，他都能背得出来。
【郭任康，我是纪寻安。你有时间吗？我有事想问你。】
郭任康万万没有想到，有些机会竟然会踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
那一刻他觉得自己浑身的血液都冲向了脑门，手指兴奋得发抖。
【当然有，随时。】 



 




46.绝望 
纪寻安在一条长街上奔跑，雨夹着雪，天很冷，他只穿了短袖短裤。
他在追一个人，那个人走得很快，有个声音从风里传来“你贱不贱啊？”
他回头，看到他身后跟着另一个人，这个人面目不清，手里拿着一把刀，闪出刺眼的光，还伸出手要抓他，纪寻安转身就跑，心急如焚地看前面那个身影，想要呼救，却忘了那个人的名字。
那个人的名字就在口边，他却怎么也喊不出来，慌忙中他被旁边开来的一辆车直直撞飞了出去。
对方终于回头，冷漠地看了他一眼。
深蓝色的眼珠、野豹般犀利的眼神……
“隋牧！”纪寻安大喊着醒来的时候头疼欲裂，脑海里闪过无数个细小的片段，却拼不出一副完整的画面。
浑身上下都酸痛，他手脚一动，发现自己被绑住了。眼前是一个又破又小的房间，房顶嵌着一盏昏暗的白炽灯，房里仅有一张窄小的单人床、一张看不出原来颜色的布艺沙发、一个破旧的茶几，窗边挂着厚重的窗帘。
他就被扔在这张单人床上，屋子里有着浓重的潮气，墙壁上都有些发霉了。他这是在哪儿？
房门突然响动，有人转动门把后进来，又关上门，落了锁。高大的身影，利落的短发，手里还拎着一个黑色的布袋，里面不知道装了些什么。
“郭……郭任康？”纪寻安认出来这是谁了，记忆也回笼。
就在今天下午，他把尹蓝心送回去后，拿到了那份医院给的材料，翻到那张没有生效的病危通知书，和他手机里上次帮隋牧拍的合同原件材料对比，确认这个签名的的确确是隋牧本人。
隋牧究竟为什么会出现在两年前他的身边？他俩到底是什么关系？如果已经是到了可以签字的程度，那为什么隋牧三缄其口呢？
明明应该去直接问隋牧的，他却产生了近乡情怯的荒唐感，而且他有种直觉，隋牧不会告诉他他想知道的事情。
或许冥冥之中他也在害怕，他怕得到他不想要的结果。他不想失去隋牧。
于是他想到了郭任康。
郭任康是他失去的记忆里，另一个重要人物，他也许可以从这个人身上找到突破口。
想要得知真相的迫切令纪寻安忽略了可能存在的危险，他找王玄要到了郭任康的号码，对方接到电话后就立刻表示可以来南城一趟。
见面后他问了郭任康很多问题，其实都在旁敲侧击，试探郭任康知道多少关于隋牧的事。
结果当然是失望的，郭任康对隋牧一无所知，两人只好友好告别。
可他没有想到郭任康会提前蹲守在他家楼下。
“哟，醒了？还挺快啊。”
纪寻安快速分析了一下目前的局面，郭任康把他绑起来，绝对没安好心，他不动声色地打量对方，没说话。
郭任康把布袋往地上一扔，走到床边用左手粗暴地抬起纪寻安的下巴，两眼泛着兴奋的光。
接着他扬起右手，快速下落，“啪”的扇了纪寻安一个耳光，这一巴掌他没留力气，纪寻安半边脸迅速肿了起来。
“贱货。”
郭任康凑近纪寻安的脸，几乎鼻尖相对。
“纪寻安，我真没想到你这么贱，给我戴绿帽，还到处吃男人鸡吧……”
纪寻安听不下去，手脚疯狂挣扎，可绳子绑得很紧，怎么都挣不出来。
他用额头去撞郭任康，对方躲开后又抬手扇了他一巴掌，另一边脸也肿了。
“你疯了吧？郭任康！你听我说，当初我和你分手根本没有出轨，是骗你的。”
“放屁！你刚刚还跟我打听你那情人的事情，你以为我不知道？你们俩早就搞在一起了！”
“你的好情郎，不知道对你做过什么事，怕你想起来不要他呢。”
纪寻安听到这里一愣，郭任康怎么会知道？
“纪寻安，你可真是好手段，骗了一个又一个，亏我当初真心待你，你他妈的给我戴绿帽！”
郭任康转身拎起地上的布袋，把里面的东西一股脑儿倒在床上。
纪寻安低头一看，浑身一哆嗦。
假阳具、乳夹、跳蛋、口球，各种性爱玩具。
郭任康随手拿了对乳夹：“那天你从三楼下楼，那股骚味儿真令人恶心，腿都拢不直，你竟然还有脸对我打招呼！”
他拉开纪寻安的衣服，把夹子用力夹在了纪寻安的乳头上，左右各一个。
纪寻安痛得冷汗直流，缩着胸身上发抖。
“郭……任康！你……这么做……是犯法的！”
“犯法？”郭任康像是听到了什么笑话，“情侣之间玩点情趣而已，犯什么法？”
纪寻安心里一沉，男人之间要判猥亵，比登天还难。
他愤怒地挣扎，却被郭任康翻了个身，下身一凉，裤子被剥了下来。
意识到他要做什么，纪寻安悔得肠子都青了，忍着痛开口：“郭任康……别……别这样……我……我真的没有对不起你，我给你钱……你还想要什么？”
“滚你妈逼的，老子不缺钱！”郭任康不为所动，拆开假阳具的包装，掰开纪寻安的屁股，用假阳具的龟头抵着穴口，“你这么喜欢吃男人的鸡巴，我让你尝个够！”
纪寻安闭起眼睛，满心都是绝望。
*
“隋老板，我们老板还是不在……”蒙蒙看见隋牧走进来，赶紧上前。
隋牧抬头看了看店里的钟，已经5点了，他已经整整5个小时没有联系上纪寻安了。
自从纪寻安说他去接妹妹之后，直到现在，纪寻安都没有再回过他消息，电话也不接。
他的太阳穴跳了一下午，心里有种不好的预感，每隔一会儿就跑一趟寻味，却始终见不到人。
“如果他回来了，请你们马上告诉我，谢谢。”隋牧说完转身，走出店门的时候，却碰到了一个意料之外的人。
是高宏。
高宏是一个八面玲珑的人，纪寻安和他摊牌说有男朋友，他就暗暗打听过了，知道男朋友就是眼前这个最近风头十足的民宿老板。
“隋老板。”高宏打了个招呼，带着审视的目光把隋牧从头看到脚。
即使心里勉强接受了自己失恋的事实，高宏总是会有一丝不甘心，他不觉得自己比起隋牧差在哪。
“高宏。”隋牧没有跟他客套，直呼其名，点了点头抬脚就走。
身后传来高宏和蒙蒙的对话。
“寻安呢？”
“高总，纪老板今天还没出现，也联系不上，隋老板都来了好几趟了，找不到人。”
“找不到？他家里去找过了吗？”
“隋老板说找过了，也没人。”
“奇怪，寻安一般不会玩失踪啊。我来问问纪叔叔……”
隋牧停了脚步，听到高宏用熟捻的语气给纪寻安的爸爸打电话，得到否认的结果后，又在通讯录一阵翻找。
高宏又一连打了几个电话，包括他们的共同好友和生意伙伴，连几家食材供货商都问了，得到的结果全都是纪寻安不在。
这下高宏也有点急了，他一边打电话一边走出寻味，准备上车出去找人。
刚走到店门口，就被一个人拦住了。
男人比他高了半个头，背着光，身材魁梧。
“他已经失踪了五个小时，手机在一小时前关机。高宏，你认识通信公司的人吗？”
强龙不压地头蛇，要找一个失踪几小时的人，警察局不会受理，隋牧也不认识纪寻安的其他好友圈。在这个节骨眼上，没有比人脉更重要的东西了。
如果能从通信公司那里拿到纪寻安的通话记录，肯定能有线索。
高宏收起了脸上的表情，大家都是聪明人，他马上就领会了隋牧的意思，却还暗暗较着股劲儿。
“隋老板，寻安我来找就行了，不劳您费心。”
他本以为隋牧会被他激怒，或者直接离开。
可隋牧却只是沉默了几秒，再开口的时候语调中带了一丝隐隐的恳求。
“事关寻安的安危，如果有危险的情况，我来。”
“高宏，拜托你。” 



 



47.满身戾气的豹子 
18点16分，高宏和隋牧在南城通信公司总部打出了纪寻安当天的通信记录，并核实在失踪前的最后一通电话，其号码所有人正是郭任康。
隋牧打了个电话给刘教练，得知郭任康自从下午2点后就离开足球队了，目前也没有队员能联系上。
隋牧有不好的预感，纪寻安和郭任康为什么要见面？见面了也没有必要不回他消息啊？
除非……纪寻安刻意不回或者根本拿不到手机。
刻意不回没必要关机，这个原因排除。
什么情况会让一个人拿不到手机？
郭任康不是南城人，对这儿并不熟，也没有其他的藏身之所。
隋牧想到了一种可能性。
“高宏，你认识派出所的人吗？可以查到某个人的开房记录吗？”
“你是说……寻安可能去开了房？”
“不一定是寻安，他们两个人的都要查一查。”
眼下也没有更好的方法，高宏思索了一会儿，给他爸爸打了个电话。
派出所的所长，跟他爸爸是老同学。
19点15分，高宏带着隋牧来到南城派出所，得知纪寻安并无今日开房记录。
“那郭任康的呢？”隋牧问。
“郭任康不是本市居民，需要委托省城的人才能查到。”
事关纪寻安的人身安全，高宏只好求着所长和省城的领导沟通，过了差不多一个小时，才收到了对方给来的信息。
在下午17点32分，郭任康在南城开发区的一家旅馆，登记了住宿信息。
隋牧只觉得太阳穴突突直跳，距离开房到现在，已经将近3小时了，纪寻安会遭受什么？他根本想都不敢想。
他已经差点失去过纪寻安一次了，再来一次，他真的会疯。
20点23分，一辆黑色的轿车在南城开发区飙车，抢红灯、实线变道、超速，隋牧满身黑气压地转动方向盘，脚踩油门，被抢了驾驶员位置的高宏坐在副驾驶晃得快吐了，黑着脸暗暗把这笔违章的帐都算在了郭任康身上。
*
痛，浑身都痛。
纪寻安不知道为什么要经历这些，他拼命挣扎了半天，却完全敌不过郭任康长期训练的体力和耐力，最后自己气喘吁吁，精疲力尽，只能任由郭任康把那根假阳具一次又一次的贯穿他的后穴。
没有润滑、没有前戏，直接生硬地捅开来，没多久稚嫩的内壁就被摩擦得破了皮，血一点点流了出来，沾在假阳具上，随着抽插的动作往外冒，一滴一滴的滴在床单上。
郭任康终于有了彻底报复的快感，嘴里念叨着。
“你不是就喜欢鸡吧大的，粗的吗？我特地给你挑了个最大尺寸的，怎么样？爽吗？”
其实经历了好几次恋爱被甩，郭任康又怎么会不知道自己那方面不行呢？
他只是掩耳盗铃，不愿意面对自卑又失意的事实，现在能有个借口当作情绪发泄，把一切的错误归咎到纪寻安身上，仿佛这样才能证明他自己是完美的、骄傲的。
对啊，他深情专一，出轨的人是纪寻安。
他踢球技术好，只是运气不好，也不再年轻。
他洁身自好，纪寻安又脏又下贱。
纪寻安凭什么过得比他好？凭什么？！
“郭……郭任康……你他妈的……不得……好死……”纪寻安已经痛得迷迷糊糊，额头上全是冷汗，滑到眼睛里模糊了视线。
他好想隋牧……
他真后悔，为什么因为怕得到不想要的结果，就去招惹郭任康呢？
剧烈的疼痛让他脑子里又晃过许多碎片画面，一会儿是郭任康和他在吃饭，一会儿是隋牧骑着机车带他，一会儿是郭任康和他一起过生日，转眼又成了隋牧和他在吃蛋糕……
可他想努力回忆的时候，这些画面又不见了，他只能确定一件事，他和隋牧以前就认识，就在他消失不见的那段记忆里。
“你放心，我死了也会拉着你当垫背的。”郭任康阴测测地笑，拆开一个全新的跳蛋，打开开关，把假阳具抽出来，将跳蛋就着血液的润滑挤进了肠道深处。
纪寻安疼得屁股直发抖，腹部抽搐了一阵，大腿都快痉挛了。
“操！郭任康！老子他妈的……没有对不起你！你这个又小又短的傻逼！”纪寻安终于忍不住，开始口不择言地辱骂郭任康短小的事实。
郭任康却没有回嘴，后穴里除了跳蛋在震动，也没有进一步的动作。
纪寻安正觉得奇怪，鼻尖却闻到了一股腥臊味。他睁开眼睛，看到郭任康不知什么时候竟然把裤子脱了，掏出性器就站在他面前，离他的脸只有几厘米的距离。
纪寻安皱皱眉，厌恶地别开脸，马上就被掰回来。
“短小？”这句话彻底触怒了郭任康，这是他的痛脚，本不愿意曝于人前，但现在纪寻安明明比他还惨，凭什么还能嘲笑他？
他把纪寻安翻了个身，拍拍他的脸，笑嘻嘻地说：“你猜，你那外国佬对象要是知道你外面有多乱，我也干了你，还会跟你继续吗？”
纪寻安上身的短袖被捋到锁骨处，胸口的乳夹依然紧紧夹着，下身赤裸，双脚被绑住，郭任康把他脚上的绳扯掉，双腿拉开露出后穴。
在此前近三个小时的挣扎中，纪寻安已经耗费了几乎所有的体力，更何况还有一颗跳蛋在身体里作祟，他的身体不自主地抽动，此时脚上蓄不上力，眼睁睁看着郭任康把那根短小的鸡吧抵在他的屁股上。
“变……变态……”纪寻安喊哑了嗓子，发不出更多的声音，转头看着门口，流下了屈辱的泪水。
下一秒，不知道是不是幻觉，纪寻安感到房门震动了几下，紧接着，“砰”的一声巨响，脆弱的门锁应声而落，整扇门从外面被一脚踢开。
因为巨大的惯性，门板来回扇了好几下，带起了地上飞扬的灰尘，在昏暗的灯光下发出难听的“吱呀”声。
一头满身戾气的豹子站在门口。
豹子看到房内情况的那一刻，双目瞬间变得赤红，满眼都是藏不住的阴狠、暴戾。
纪寻安的眼前闪过了一副画面，在某个不知名的黑暗巷子里，他曾经见过这样的隋牧。
他紧绷的神经终于放松下来。 


 



48.两年前，是你吗？ 
隋牧转头对高宏说了句“别进来”就立刻把门掩上。
趁郭任康还没反应过来，他猛地三两步冲到床前，直接一脚踹在了他的肚子上，郭任康整个人飞起后狠狠地砸在了墙上，头部遭受重击，头晕眼花，爬都爬不起来。
隋牧设想了各种最坏的可能，但当真的见到刚刚那幕的时候，觉得浑身的血液都冲到了脑门里，没有一处能冷静下来。
他转身先把纪寻安身上的乳夹取下，解开绑绳，上衣拉好，又把自己的外套脱了，轻轻盖在纪寻安下身。
“隋……隋牧……你……你来了……”纪寻安艰难地说话，声音卡在喉咙里，几乎是用气声在说。
“你别说话……”隋牧还想说什么，眼角余光瞥到郭任康正从墙角爬起来，反应迅速地从床上捡起刚刚捆着纪寻安的绳子，迈到撑墙半站的郭任康身前对着他的腹部就是一拳。
这一拳隋牧一点力气都没留，郭任康当场就捂着腹部后仰倒在地板上，嘴角在撞击下被咬破，流出一丝血迹。
到底是足球运动员，郭任康下盘很稳，挣扎着双腿要跪坐起来，不料隋牧早有准备，直接连跪带踹用膝盖对着他受伤的腹部用力一碾，又抓着他双手用绳子打了个死结。郭任康彻底被卸了力气躺下，嘴里却还不干不净。
“这么脏的男人你也要？你知道他跟多少人睡过吗？还男女通吃！勾搭富婆！”
隋牧无视他的话，用左膝点地，右膝死死压在他下腹，左手按住他绑起来的手，右手成拳，一拳又一拳像不要命一样地砸在郭任康的胸口、脸部。
郭任康全身上下都疼，平时引以为傲的下盘如今也因为腹部被压死没法用力而抬不起来，他暗暗心惊隋牧是专门按照他们足球运动员的弱点来打的，他竟是被完全压制住没有一点点还手的余地！
场面已经变成了当方面的殴打，害怕超过了一切，他放弃“点醒”隋牧，开始断断续续求饶：“别……别打了！”
“我……操！我不敢了……你……你放过我……！”郭任康牙龈里面全部红肿开裂，舌头也破了，不断往外吐血。
“啊！救……救命！”郭任康顾不得别的了，他的胸骨大概已经碎了，他怕自己真的被交代在这儿，疯狂呼救。
高宏不知道什么时候进了房间，他冲过来拉住隋牧的手，大声说：“你疯了吗？会出人命的！”
隋牧不理他，把手挣脱出来像个无情的机器人一样继续殴打。
高宏没办法，看了眼躺在床上昏过去的纪寻安，再次用尽全力拉住隋牧：“够了！先把寻安救出去！他需要休息和治疗！”
“寻安”两个字总算让隋牧停了手，连带着眼里嗜血的暴虐欲也一点点褪去。高宏松了口气。
“我说过，你敢动他一下，就是找死。”隋牧盯着郭任康，一字一句地说。
说完他站起身，把床上的纪寻安横抱起来，走了几步又停下，转过脸对高宏说。
“东西和人都帮我留着，别放跑了。”
高宏抬起头，心想凭什么我要听你的？我又不是你小弟。
没想到隋牧认真地看着他，嘴里蹦出来两个清晰的字。
“谢谢。”
高宏突然反驳不起来了，他看了看隋牧怀里的纪寻安，心里叹了口气。
罢了，寻安再好，终究不是他的。
“行了行了，快滚吧。”
*
隋牧打了辆车把人抱回了纪寻安自己家。
纪寻安是被隋牧放在床上的时候醒的。
他消耗了过多的体力和精力，也变得异常没有安全感，因此一离开隋牧的怀抱就立刻惊醒了。
“醒了？”隋牧正想好好问几句，却看到纪寻安突然皱眉，身体不自然地扭动好几下，手往屁股那里放。
“怎么了？哪里不舒服？”
纪寻安手摸了半天，没摸到想找的东西，哑着嗓子说：“他在我……那里放了……跳蛋，还在里面……”
太羞耻了，纪寻安磕磕绊绊地说完，隋牧脸色一变，轻柔地把纪寻安翻过身，低下头在他腿间寻找，看到大腿上斑驳的血迹，怔了好几秒，拼命控制住那股怒气，心痛得呼吸都停住了。
在润滑油的帮助下，跳蛋终于被拿出来，纪寻安一阵哆嗦，疼痛感再次席卷而来，他侧过身抱起膝盖整个人蜷缩在床上。
隋牧看着他脆弱的样子，心里像是落了几千斤的重物，沉得透不过气来。
他在后怕，他差一点又没保护好纪寻安，如果晚去那么一会儿呢？纪寻安无疑还会经受更侮辱的折磨。
他为什么总是给身边人带来不幸？
这时门铃响了，是隋牧刚刚在手机上下单的药送到了，他拿好药和药箱，又去浴室打了盆热水，走到房里把脸盆放在地上，蹲下来拧好毛巾，帮纪寻安认真地擦拭身体。
隋牧的动作很温柔，仔仔细细地把每一块血污都擦干净，撩开衣服擦上身的时候，他几乎是颤抖着用极轻极轻的力气，将毛巾在肿得充血的乳头上柔柔扫过。
即使这么小心，纪寻安还是倒吸了一口冷气。
后穴比较难处理，隋牧从药箱里拿出一罐棉签，用棉签蘸着水替纪寻安一点一点把内壁上干涸的血迹弄干净。
在这个过程中，纪寻安没说一句话，只是在隋牧有时候没控制好力度的时候，他会疼得脚蹬一下，或者用牙咬着自己手，不让自己发出痛呼。
明明是该羞耻的，可隋牧对他的这份细心和珍视，让纪寻安竟生出一种老夫老妻的错觉。
他回想自己和隋牧在寻味相遇至今，把蛛丝马迹串联起来。
隋牧第一次见到他时复杂错愕的表情、“湖间一舍”厨房的装修、隋牧谈起过去时的逃避，如今都有了合理的解释。
隐瞒是真的，喜欢也是真的。
为什么要隐瞒呢？
隋牧说有一个前男友但是没有在一起，是他吗？他们第一次做爱的时候，隋牧一直跟他说对不起，还让他别离开。郭任康还说隋牧不希望他恢复记忆，是真的吗？
解开了一些谜团，却有更多的谜团涌现出来。纪寻安恨不得现在就把这些事情通通想起来。
隋牧清理完，又用棉签蘸着药膏帮纪寻安上药，一股凉凉的感觉从脊椎爬上来，疼了许久的地方终于有所缓解，纪寻安长长舒了口气。
看着肿起裂开的后穴，隋牧又是生气又是心疼，终于还是忍不住开了口。
“为什么找他？”
纪寻安这次沉默了一会儿，内心挣扎、犹豫，还是狠了狠心，决定捅破这层纸。
“我找他问一件事。”
隋牧有预感，这件事不是他想听的，可他无法阻止纪寻安继续说下去。
“隋牧，两年前在阿姆斯特丹，在我的病危通知书上签字的人，是你吗？” 



 



49.我不需要 
“隋牧，两年前在阿姆斯特丹，在我的病危通知书上签字的人，是你吗？”
这句话纪寻安问得很平静。
隋牧手里的药管和棉签一下子掉在床上，百般隐藏的秘密突然就被堂而皇之地问了出来，他觉得难堪，更多是害怕。
“你……想起来了？”隋牧声音干涩。
“你希望我想起来吗？”纪寻安不答反问。
隋牧沉默，他捡起药管攥在手里。
房里变得很安静，仿佛进行着一场无声的拉锯战。
蓦地，纪寻安笑了：“我真蠢，你当然不希望我想起来，否则第一次我们见面你就会说。”今天经历的一切都让他觉得荒唐，可他不过想要一个真相。
隋牧就像个蚌壳，要不是纪寻安在昏过去之前看到隋牧对着高宏那个不要命的样子，确认了隋牧对他的感情，此时恐怕无法冷静下来说话。
他转过身扯着被子盖好，紧盯着隋牧，逼自己把声音冷下来。
“回答问题，否则我们就分手。”纪寻安想得通透，这是他手里唯一的筹码。
听到“分手”两个字，隋牧整个人颤了颤，他想起了两年前那个雨夹雪的夜晚，纪寻安追着懦弱的他，了无生气地倒在他面前，想起了纪寻安进手术室生死未卜，想起了纪寻安把他忘得一干二净，和他擦身而过。
这些过往无时无刻不刺痛着他的心，纪寻安没想起来才是最好的，所有不开心的事他一个人记得就好，何必要多个人承担？
只要寻安在他身边，他一辈子都会护着他，陪着他。
“我不会和你分手，永远都不会。”隋牧坐在床沿斩钉截铁地说，像是承诺，又像是告诫。
“两年前，是我。”
纪寻安短暂松了口气，总算得到了一个肯定的答案，但这还不够。
“我只想起来了一点片段，”纪寻安鼓励地看着隋牧，“我想让你亲口告诉我，两年前我们是什么关系？”
隋牧略微倾身，伸手抚过纪寻安的眉眼，往下扯开一点他的领口，用食指指腹来回抚摸那道肩上的疤，眼里是化不开的情意。
“情侣关系。”
纪寻安心里一沉，有个不太好的猜想。既然他们原本就是情侣，隋牧就更没有理由不说出来，还大费周章地追他，除非……
“我是怎么出的车祸？”
抚摸疤痕的手停了下来，隋牧这次沉默了更久。
纪寻安不愿意退让，抓着隋牧的手倔强地看着他，明明白白地想要一个答案。
“是……因为我。”隋牧闭了闭眼，偏过头不敢看纪寻安。
纪寻安不依不饶：“为什么？告诉我。”
隋牧痛苦地摇摇头，脑海中再次出现纪寻安被货车撞飞出去的那一幕，这是他永远也过不去的一道坎。
他原本以为有他在身边保护着，纪寻安不会再遭遇不测，可现实却狠狠地扇了他一巴掌。
为什么纪寻安每次和他在一起，总是会经历不幸？
难道真的像罗萍所说，他是一个不幸的人？某种程度上来说是他的存在导致了罗萍越来越堕落，而纪寻安也是因为他才遭遇这些，如果不是因为车祸和失忆、因为他，纪寻安就不会去找郭任康，也不会被暴力对待。
纪寻安紧紧抓着隋牧的手臂，不让他逃避：“隋牧，告诉我。”
告诉他？告诉他什么呢？
我们其实是炮友，所谓的恋人关系只有24小时。
我妈是妓女，我不愿意面对听到所有不堪的你。
我自卑、懦弱地逃跑，你为了追我，不顾自己安危。
我看不清自己的感情，后知后觉才发现喜欢上了你。
仗着你忘了前尘过往，我卑鄙地欺骗你、占有你。
无论是哪句，隋牧都说不出口。哪一句都会让他承担失去纪寻安的风险。
他看着纪寻安认真无比的眼神，喉咙里像是堵满了沙。
纪寻安眼里的光一点点暗下去，隋牧心慌得要命，急着缓和气氛，拿起先前涂到一半的药膏：“我……我先帮你上药……”
“啪”的一声，药膏被纪寻安一挥手打在了地上。
“不需要。”
隋牧怔愣了几秒，看到纪寻安失望的眼神，心里像被割开了一个大口子，又痛又冷。
他不管不顾地上前抱住纪寻安，把他整个人都揽在自己怀里才觉得稍稍安心。
“寻安……再……再给我点时间，好吗？”隋牧的声音带着一丝乞求，他还没有做好坦白一切的准备，他不敢冒险。
纪寻安听到这句，不仅没答应，还用力挣扎起来，隋牧担心他身上的伤，不敢硬来，只好放开他。
“隋牧，我不喜欢隐瞒，”纪寻安一字一句回答，“你需要时间，我可以给你。”
隋牧眼神里的东西太多太满，纪寻安怕自己心软，赶紧转头狠狠心继续说。
“在此之前，我们先分开，彼此冷静一下。”
不坦诚的感情，他宁可不要。
*
*
*
隋牧还是强行压着他，把他所有受伤的地方都仔仔细细地涂抹了对应的药。
只是这整个过程他俩再也没有说过一句话。
好不容易捱到隋牧关门离开，纪寻安才收起强装的冷漠。
要装作不在意自己喜欢的人，真的太难了。何况隋牧总是用那样的眼神看着他，他每多看一眼就要缴械投降。
可他还是忍了下来。他必须要让隋牧意识到真正的恋人之间相处，是不容许有任何隔阂的。
更枉论他们不是玩玩而已，是打算携手一起走下去的人。
纪寻安忍着身体的疼痛，下床去书房翻找了半天，在凌晨3点多给王玄连发了几条信息，才睡了过去。
既然山不来就他，他便去就山。
*
*
*
第二天一早，纪寻安关掉定好的闹钟，强打起精神起床洗漱后，换了套舒适的衣服，单肩挎着一只包出了门。
虽然某些部位还是很不舒服，可他一天都忍不了，等不得。
出了电梯走到楼道口的时候，他打开手机看，发现王玄还没回他消息，刚切出界面要打电话过去，就看到面前站着个高大的人。
“隋牧？你怎么……”纪寻安顺着隋牧走来的方向往后看，只见旁边的角落里，堆了好几个烟头。
“你……一整晚都在这？”
“回去洗了个澡，睡不着。就过来了。”
“过来干嘛？”纪寻安傻愣愣的，说不清心里是什么滋味。
“你以后每天出门和回家，我都会来接送。”
纪寻安皱了皱眉：“用不着……” 
“我不能再让你有任何危险，”隋牧语带恳求，声音渐渐低了下去，“否则，我会疯的。” 



 



50.一滴眼泪 
南城。一间阴暗潮湿的地下室。
一个浑身赤裸的男人被极粗的绳子绑在一张破旧的木椅上，绳子巧妙地绕过了屁股缝和胸口，双手被反绑在椅子背后动弹不得，双腿也被岔开，分别绑在两个椅子脚上。
这人胸口的两点被乳夹紧紧夹着，乳头肿得很大，已经呈现出青紫的颜色，腿间不大的阴茎完全勃起着，但尿道口却插着一根透明的导尿棒。他脸上都是汗，嘴巴里塞着一个口球，兜不住的口水流下来，还不住地发出介于呻吟和痛苦之间的声音。
这时有人开门进来，脚步声有点重，这人一听到脚步声，脸上出现一丝慌乱，身上不住发抖，似乎是怕极了。
“舒服吗？”来人—也就是隋牧，拎着个袋子，随手往地上一扔，抓起桌上的棍子，把他嘴里的口球挑走，随后对着绑着的人的腹部就是一棍。
郭任康闷哼一声，艰难急促地呼吸着，隋牧打的力道很巧，每次打得他五脏六腑都快错位了，表面上都看不出任何伤痕。
“你……你直接杀了我吧！”郭任康已经在这里被关了5天了，每天隋牧都会抽时间来“关照”他，少则两小时，多则五六个小时，对他进行不着痕迹的殴打，以及……虐待。
“杀了你？你以为我跟你一样蠢吗？”隋牧从衣服口袋里拿出一粒小小的白色药片，又从地上袋子里拿了瓶矿泉水，倒了一点在桌上的杯子里，药片扔进水里一下子就化开来。
郭任康看着那杯水浑身肌肉都紧绷起来，可他根本抵不过隋牧的力气，被硬生生捏着下巴张开嘴，他正要一口咬在隋牧手腕上，就听到隋牧说：“怎么？还想再被卸一次下巴？”
隋牧每次来都会喂他药，他知道这个东西一旦喝下去，他的身体就会变得奇奇怪怪，他试图反抗过两次，两次都被隋牧卸了下巴喝完药，再给他装回来。
他不知道隋牧怎么会有这么多手段，这么多折磨人的花样，这已经超出了他的理解和认知，只好忍着屈辱让隋牧给他灌药。
“我说过，招惹他，你就是在找死。”想起纪寻安，隋牧眼睛一暗，他已经好几天没有见到他了。
幸好，他还有“重要的事”可以做。
隋牧绕到椅子后面，弯下腰。郭任康露出来的屁股缝里，还夹着一根粗长的假阳具，阳具有一半在外面，还有一半嵌在里面，上面都是干涸的血印。
隋牧毫不留情地直接把阳具往里面塞到底，郭任康痛得一边叫唤一边抽气。
“操你妈！”剧烈的疼痛让郭任康神志处于崩溃边缘，但药效又在他体内开始起了作用，熟悉的麻意很快爬满了全身，他感觉身上有无数只蚂蚁在挠，开始挪动身体去摩擦粗粝的绳子和身后的椅子。
“急什么？今天的作业还没做呢。”隋牧面无表情地从袋子里拿出一个圆形遥控器，按了几下按钮，郭任康突然浑身颤抖，大腿和腰都崩得紧紧的，忍耐着后穴深处的跳蛋在体内的疯狂震动。
可是羞耻的是，这些折磨非但没有让他萎了，反而让他全身都兴奋了起来，龟头胀得通红，要不是有导尿棒插着，早就射了。
“特地托人从国外带回来的药，一颗就要几百美金，姓郭的，这滋味销魂吗？”隋牧略微低头，语气中像含了冰，淬了毒似的锋利，能一刀见骨。
“销你麻痹！等老子出去，老子就报警！”
郭任康外强中干地怒吼，隋牧却笑了。
“不过就是一些上不得台面的爱好和情趣而已，我还帮你录了几个精彩片段，你猜警察会不会管？”
郭任康彻底蔫了，这是他曾经威胁纪寻安的话，没想到现在原封不动奉还给他。
他真是悔不当初。
“你放心，我会把你弄得干干净净送回去，什么都不会留下。”
这是在明明白白告诉郭任康，他就算去报警，也什么都查不出来，只会不了了之。
郭任康身体抖若筛糠，分不出是因为药物的刺激还是本能的害怕，体内的震动还在继续，药液随着血液循环到全身，这几天下来他都快习惯了这样的折磨，身体还能从源源不绝的痛苦中尝到越来越多的快感，这种不受自己掌控的感觉，实在是让他害怕到了极点。
他呜咽着开口求饶：“求你……放我走吧……我错了……我以后再也不会鬼迷心窍……”
隋牧静静听着，没给任何回答，他就是要让郭任康记得所有的痛，只有恐惧和害怕才会让人彻底消停。更何况……他还有后手。
这时兜里的手机响了，他打开来看，是高宏的信息。
【差不多了。再不放回去球队那边要报警失踪人口了。】
【好，知道了。】
经过这几天的“合作”，高宏给他提供了安全的“场地”，把控外面的消息渠道，他俩之间形成了一种默契。
隋牧又补充道：【地方我会收拾好，人送走后通知你。】
*
*
*
几日后，省城。卢河心理咨询工作室。
“寻安，今天感觉怎么样？”卢医生照例给纪寻安倒了杯水，把躺椅调节到合适的高度让他躺下。
“不太好，除了已经想起来的部分，最近陆陆续续又出现很多和我男朋友相关的画面，但拼凑不起来，晚上总是在脑子里转，睡不着。”
“你要放松心态，先喝点水，闭目养神一会儿。”
房间里适时响起了班得瑞的曲子，纪寻安如之前几天一样，放松自己，闭着眼睛开始跟着卢医生的节奏走。
几天前纪寻安自己驱车到省城找王玄，和他大致说了跟隋牧之间的问题，来省城是为了找好的医院治疗恢复记忆。
在省城人民医院检查后，医生说当初是颅脑外伤引起的记忆力丧失，建议采取吃药配合定期复诊的保守疗法。纪寻安不想保守治疗，只想尽快想起所有的事。
考虑再三后，他们决定试试心理咨询，配合药物作用，或许会有更快的进展，只是会有记忆错乱的风险。
卢河是王玄托人找关系介绍的心理医生。
他非常专业，也很有耐心，有一套自己的独特治疗流程。
纪寻安在郭任康和身体剧痛的刺激下，记忆的闸门被打开，卢河趁热打铁，才花了三天就让纪寻安把一年里的记忆恢复了大半，可独独缺了隋牧那份。
零星画面的拼凑比预想中的要艰难，他们已经停滞在这三天了。
“这说明你的车祸多半与你男朋友相关，头部外伤患者，对离受伤前越近的经历，越容易忘记。”卢河温和的声音响起来。
“我托荷兰的朋友给我现拍了几段阿姆斯特丹的视频，网上也找了一些，或许能帮助你。”
卢河关上灯拉上窗帘，打开房里的电视，将视频一个接一个地放出来。
一座古老的城市，童话般的街道，街边的房子并不高，甚至有些可爱……
纪寻安出神地看着一个对他来说陌生的城市，隐隐有种熟悉感。
直到放到第六个视频，这是一个夜景视频，画面里有漂亮的霓虹灯在不断闪烁，红墙、白窗……
“等等！”画面定格住，纪寻安问，“这是哪儿？”
卢河翻着手机对应后答：“是阿姆斯特丹的红灯区附近，红灯区内不能拍。”
“红灯区的街上两边应该都是透明的玻璃……”纪寻安努力回忆，“每扇玻璃后面都有人……”
“嗯，还能想起其他的吗？”
纪寻安揉着太阳穴，挫败地摇摇头：“我应该去过，但想不起来更多了。”
“我来帮你，闭起眼睛，”卢河把屏幕关上，“我现在从0数到10，我们一起去阿姆斯特丹走一遍，把你的碎片记忆串联起来，如果有碰到特别影响情绪的记忆，可以随时喊停……”
这是纪寻安熟悉的治疗步骤，只是多了个明确的目的地，他如同往常一样跟着卢河的节奏。
冥冥之中似乎有什么在指引他，他的记忆碎片开始松动，在卢河的话语中，努力拼凑。
“你会不会就在这儿碰到了隋牧？他是在街上和你擦肩而过？还是你俩一见钟情？你那天穿的应该很帅气，静心打扮后去了红灯区……”
一开始，纪寻安还会回答卢河的问题，对或错，是或不是，可渐渐的，他开始只在关键的时候点头或摇头。
“你在红灯区经历了美妙的一晚，回到家……”
“你们认识了，恋爱了，做着所有情侣会做的事，你们还去约会……”
卢河不知道纪寻安到底有没有想起些什么，只好继续塑造场景去描述，他注意到纪寻安眼皮下的眼珠转动得很快，手也紧紧握成了拳。
似乎过了很久，又似乎只过去了几分钟，卢河突兀地停下了声音，愣住了。
他看到纪寻安突然咬着自己的嘴唇，胸腔剧烈起伏。
卢河不知道该不该继续，试探地问：“寻安？”
纪寻安没有回答，可紧闭的眼睛颤抖了一会儿，有一滴眼泪从眼角滑了下来。
紧接着纪寻安从喉咙里挤出一句低声的、混杂着厚重感情的呢喃。
“隋牧……” 


51.发烧 
纪寻安仿佛做了一个很长很长的梦。
在梦里他和隋牧因为一个误会相遇，又将错就错相知，那时他并不知道所有的一切都只是生命轨迹短暂的偏离，还以为会有漫长的以后。
人是他勾的，恋爱是他提的，先动心的还是他自己。
他们之间甚至来不及说一声喜欢，就匆匆遗忘告别。
他狼狈地从省城回来，在家里整整睡了两天。他把回忆起来的细节一点点碾碎，打磨，在心里拼凑。
他想起在风车村总也戴不好的手链，想起漫天纷飞的大雪中，隋牧在路灯灯柱下握紧的拳头，想起隋牧的逃避和绝情。
他躲在被窝里曲腿抱着自己，逼着自己去想被货车撞飞的细节，痛到冷汗直流，浑身打颤，仍然无法复原当时的画面，只知道满目都是血红，浑身被碾碎了似的疼，有人在他耳边不停地叫他的名字，像是某种动物的狂吼，吼得嗓子都哑了。
痛是真实的，却也被轻易遗忘了。
心动、不甘、害怕，全都丢在了那一夜的雪地里。
不，是丢给了隋牧一个人。
他后来做了什么？
他请隋牧让开，别挡路，他们擦肩而过，一别就是两年。
想到这里纪寻安的心就跟针扎了似的，疼得密密麻麻。
他想起在几个月前隋牧第一次来寻味吃饭，那时他以为是初遇，实则是重逢。
隋牧那晚是什么表情？
兜兜转转的重逢，是偶然，还是刻意？
他恨自己当时没有多留意，只当隋牧是一个陌生人。
这两年里，隋牧又经历了什么？那个给隋牧带来不幸、纠缠不清的女人终于不在了，隋牧是解脱还是难过？
他……对于隋牧又是什么？
他们重新在一起，隋牧究竟是出于愧疚还是因为真的喜欢他？
纪寻安披着被子坐起来，打开关了两天的手机，点开微信的时候手机卡了许久。
他在省城的一周多时间里，隋牧每天都会给他发信息，有时候是说天气，有时候说民宿的事，还会关心他身体。
他那时还没恢复记忆，心里对隋牧有气，回消息也基本是敷衍，爱理不理的。
这两天隋牧又给他发了十几条信息，最新一条是今天中午发来的。
【最近早晚温差大，昨晚下了场雨，你什么时候回南城？晚上记得多穿一件外套，否则容易生病。】
纪寻安在对话框界面删删减减了大半天，却打不出一句合适的回应。
他泄气地把手机扔进被子里，生平第一次钻了牛角尖。理智告诉他应该打电话和隋牧摊牌说清楚，可感情上他想任性一回，“逼”隋牧一把。
他既气隋牧不愿开口告诉他真相，又心疼隋牧什么事都憋在心里。
没有坦诚，谈什么爱情？难道以后他们之间遇到所有问题，还是一个瞒，一个猜？
这不是他要的。
*
*
*
第二天，寻味私房菜。
距离圣诞节只剩两天，纪寻安也在休了十几天大长假之后回店复工了。
寻味私房菜早就换上了圣诞节的装扮，院里还放了一颗大大的圣诞树。
这会儿中午刚刚忙完，员工都在大厅角落窝着休息，纪寻安在后厨研究新的菜式，刚把腌好的一盘东西下锅，就有人打开后厨的门，闪身进来问：“哥，你去哪儿了啊！我回来后你就开始休假，我都快回去了你终于舍得出现了！”
是好几天不见的尹蓝心。
“我去省城呆了一阵，有点事。”纪寻安随口说了句，便忙着把锅里的东西翻炒入味后直接装盘，盘子里事先放着厚厚的一叠粽叶，包成了小船的形状，锅里的东西往“船身”里一倒，粽叶的清香扑鼻而来，还有那南城无人不爱的名菜，尹蓝心太熟悉这个味道了。
“是牛肝菌！这是什么新烧法？我没吃过诶！”
“过来尝尝，牛肝菌单吃总觉得有点油腻，我加了点辣调味，再用粽叶包起来，既可以过滤油，入口也能带一些粽叶的清香。”
尹蓝心用筷子夹了一块往嘴里放，又鲜又嫩的牛肝菌在嘴里化开来，轻轻嚼几下就口舌生香，没有南城人不爱这口菌味，恰到好处的辣味配合着粽叶的清香，果真带来了口味上的新鲜感，让尹蓝心这个吃惯了各种菌菇的本地人都觉得十分抓人味蕾。
“真好吃！但是牛肝菌平时好像也没这么香啊？哥你是不是还放了什么料！”
纪寻安抬手曲指弹了弹尹蓝心的额头：“真是个吃货，牛肝菌腌制的时候我加了一点点黄油，这样可以把菌类的鲜味提得更明显。”
尹蓝心竖了竖大拇指：“就你这厨艺，你们店不火谁火啊！”
她夸奖的话像不要钱似地说，一口气就吃了半盆，纪寻安也拿了双筷子想尝尝味道，却听尹蓝心突然叹了口气，放下了筷子。
“哥，你为什么这么厉害啊，又会做饭又会赚钱，长得帅身材好，找对象也从来不用人担心。我真是个废柴，什么都做不好。”
纪寻安很少看到尹蓝心这样说自己，她一直是活泼乐观、自信勇敢的样子。
“怎么了蓝心？”纪寻安低头摸了摸妹妹的头，才发现她脸色很憔悴，眼下挂着两个黑眼圈。
“别提了。”尹蓝心摇摇头，“前几天表白被人拒绝，我就接了个新的平面设计单子，努力工作换换心情，可怎么画都画不好，短短三天改了十个版本了，客户还是不满意，我这几天都几乎没怎么睡觉。”
“表白？你喜欢上谁了？怎么没跟哥哥说？”纪寻安暗暗责怪自己的失职。
尹蓝心犹豫了一下，还是老实交代：“就是之前在网上认识的一个人，前阵子我回来后面基了，本来我们网上聊得挺投缘的，见面后他不知道为什么就突然对我很冷淡，我跟他告白，他说我太年轻了，还会遇到更好的人，他不值得。”
“他多大了？做什么工作的？长什么样？”
“28岁，是一家民宿的合伙人，长得……挺帅的，特有男人味，人也稳重，不是那种很花心的样子。”
纪寻安听到“民宿”两个字眼神暗了暗，想起隋牧难免有些失落，还不待他细想，只见原本站着的尹蓝心突然晃了一下，抬手下意识地按着心口。
“蓝心？！你哪里不舒服？”纪寻安吓了一跳，声音都拔高了几分。
妹妹从小心脏就不好，虽然很多年老毛病都没有复发，但医生说过不能掉以轻心。
“没事……可能是睡得少了有点晕，哥我没事。”尹蓝心很快恢复，漾起了熟悉的笑容，“我回家睡一觉就好啦……”
“不行，我送你去医院看看。”
“真不用！我现在就回去睡觉！哥你信我！”尹蓝心忙摆手拒绝。
在尹蓝心的坚持下，纪寻安只得把她送回家，监督她躺好。看着妹妹憔悴的睡颜，纪寻安想起两年前他在医院刚醒来的时候，是妹妹在他病危通知书上签了字，也是妹妹没日没夜地照顾他。
没想到现在他俩都遇上了感情问题，妹妹表白被拒绝，他这儿僵持着。
叹了口气，纪寻安拿出手机第N次看微信。
依然没有隋牧的消息。
从昨天中午到现在，隋牧就像是消失了，不再像前阵子一样给他发消息，还停留在让他多穿衣服那条。
他犹豫了一下，还是打开了徐锋的微信对话框，试着发了条信息过去。
纪：【徐哥。】
徐：【纪老板，怎么了？】
纪：【你们店最近忙吗？】
徐：【忙啊，昨天牧哥病倒了我们都快忙疯了。】
隋牧病倒了？纪寻安一惊，从椅子上站了起来。
纪：【隋牧病了？】
徐：【对，从昨天就开始发高烧，这会儿还在床上躺着，又不肯去医院。】
徐：【纪哥，你要是有时间，能帮忙过来照顾一下吗？我们这儿实在忙不过来。】
纪：【我马上过来。】
纪寻安一刻也坐不住，立刻穿上外套直奔镜湖。 



 



52. 我该怎么罚你？ 
纪寻安刚到“湖间一舍”门口停好车，迎面碰上了出来送客人的徐锋。
“纪老板，你过来得还挺快，牧哥在楼上房间里。”徐锋把客人送上车，转身带着纪寻安进去。
纪寻安见到徐锋不禁有点感慨，其实他和徐锋2年前就认识，还一起吃过饭，可徐锋也得跟隋牧一样装着不认识他。这两年是他一直不离不弃陪在隋牧身边，从荷兰到南城，可见徐锋是一个重情重义的好兄弟。
“刚从妹妹那儿过来，她过几天就要回荷兰了，这两天身体不舒服，得陪陪她。”纪寻安默默改变了和徐锋说话的语气，变得亲切起来，“最近辛苦你了，徐哥，隋牧怎么会突然发烧？”
徐锋不明显地愣了两秒，才接口道：“前几天牧哥老是一大早就出去，大晚上也出去，我还以为他来找你呢，后来才知道你最近都不在南城。前天晚上下着大雨他还出去两个小时，淋了一身雨回来，能不病倒嘛！”
“药吃过了吗？”
“两小时前吃的，等会儿6点还得吃一次。”
“好，等会儿我来吧。”
两人穿过花园走进一楼客厅，徐锋状似无意地问：“你有妹妹在荷兰吗？好像没听你说过。”
“对，我妹妹在阿姆斯特丹留学，学室内设计的，明年就毕业了。”
徐锋突兀地停下了脚步，一脸欲言又止。
“怎么了？”
“你妹妹……叫什么名字？”
“她叫尹蓝心。”纪寻安心里记挂着隋牧，也没注意到徐锋的不对劲，抬脚跨上楼梯，“我先上去看看他。”
留下徐锋一个人在原地，低头盯着自己的脚尖半天都没动。
怎么会那么巧？他在网上随意找的设计师，那个美好单纯、热情又直接的姑娘，不仅是南城人，竟然还是纪寻安的妹妹？！
*
*
纪寻安来到熟悉的三楼，轻轻打开隋牧的房门，房里窗帘拉得严严实实，光线很暗，他站在门口好一会儿眼睛才适应，反手把门带上。
床上的被子里窝着个人，高大的身躯弓着背侧躺着，纪寻安走到床边，看到隋牧的脸陷在被子和枕头里，只露出了一半在外面，脸上的胡渣冒了出来，显得颓废。
他弯下腰，伸手摸了摸隋牧的额头。
很烫，果然在发烧。
“隋牧？”他试探叫隋牧的名字，隋牧皱了皱眉头，没有回应。
枕头旁有温度计，纪寻安打开来，用手掰开隋牧的嘴，把温度计塞了进去。
隋牧大概是睡迷糊了，闭着眼嘟囔了一句：“不是刚量过么……”
第一次见隋牧不设防的样子，纪寻安觉得有趣，他的手没有离开，转而抚摸着隋牧轮廓鲜明的脸。
他以指为笔，将好不容易拼凑的记忆在这张脸上描摹，拉丁裔的肤色、有点扎手的下巴和脸颊，高挺的鼻梁，薄薄的眼皮，深凹进去的眼眶……
过去和现在一点点重合，附上了一种叫做思念的颜色，隋牧的脸终于清晰，纪寻安的视线却模糊了。
当初戛然而止的感情，此刻如江入大海，汇聚着新的悸动，涨成了潮水，汹涌而来。
“隋牧……”纪寻安低声说，“我们白白错过了两年，你说我该怎么罚你？”
仿佛心有灵犀似的，隋牧在低喃中突然睁开了双眼，纪寻安心头一跳，立刻把手从隋牧脸上挪开，把温度计抽走，撇过头想要掩饰什么。
“寻安……”隋牧抬手摸了摸纪寻安的侧脸，动作轻柔，像是不敢用力。
纪寻安抿了抿唇，没接话。
头脑昏昏沉沉的，隋牧想要努力看清眼前的人，却怎么也看不清，就像过去两年的每一个失眠夜晚一样，他恍惚中总以为纪寻安会在身边，却一次次失望。
这次也是一样的，他不会再被幻觉所欺骗。
“又是假的……”隋牧垂下手臂，眼睛却仍然直直地看着纪寻安，生怕一眨眼，他会连幻觉都看不到。
“寻安，你怎么不说话？”隋牧问完，又突然想起什么，从枕头旁翻找出手机，打开微信界面，熟练地点开收藏夹，对着一条语音按了播放。
安静的房间里只有手机的屏幕是亮着的。
“Merry Chistmas，隋牧！”纪寻安听到自己的声音从手机里传来，瞬间转过头，一时没有反应过来。
隋牧早就习以为常，听到语音脸色放松下来，完全无视了眼前的“幻觉”，侧身背对着纪寻安躺下盖好被子，把手机放在离耳朵最近的地方，大拇指在播放键上按了一次又一次，明明那么短的一句话，还带着嘈杂的背景音，他却像是怎么也听不够。
纪寻安坐在床边看着他，心里像是倒翻了五味瓶，什么味道都有。他的手紧紧地握成了拳，压抑地开口：“隋牧，这两年，你就是这样过来的吗？”
他想起了自己在大雪纷飞的圣诞夜，教堂的钟声敲响12点，唱诗班唱歌的时候，给隋牧发出的那句祝福。
也想起了他坐在隋牧机车后面，厚着脸皮讨要来的那句圣诞快乐。
隋牧沉浸在自己的世界里，没有听到纪寻安的问题，只是不知疲倦地听着语音，过了很久很久才松开手指，闭上眼对着手机温柔低语：“Merry Christmas，寻安。”
“圣诞快乐。”
“每一天……都要快乐。”
“我的……寻安。”
纪寻安眼眶通红。
他抖着手，手背上湿润一片。
同样一句圣诞快乐，既能让幻境中的人得到慰藉，也能让真实里的人被剖开凌迟。
究竟是忘了的人痛苦，还是记得的人更痛苦？ 



 



53.过桥米线 
纪寻安脱了鞋上床，侧躺下来，从背后抱住隋牧，把脸埋在他宽阔的背上，眼前的一小块布料不一会儿就氤湿了。
发烧的人体温很高，纪寻安想放开他去桌上拿药，隋牧却突然翻了个身，把他结结实实搂在怀里，还用一条腿把他压住，不让他动。
纪寻安心里记着要让他吃药，只好一边嘴里哄着一边掰开他的手脚：“好了好了，我在这儿呢，先放开我，我去给你拿药。”
这一招还真有用，隋牧果然放松了钳制的力气。
下床拿了药，倒了杯水，纪寻安给隋牧喂水的时候发现他根本不张嘴，牙齿咬得很紧。
无奈之下，纪寻安抿了口水含在嘴里，抬着隋牧的下巴嘴对嘴喂给他。
这下隋牧的嘴巴张得倒是快，纪寻安趁势用舌头把水渡过去，隋牧喉结动了动把水咽下，纪寻安想收回舌头的时候却被隋牧的舌头用力吸住，后脑勺也被隋牧的手按住了。
紧接着隋牧的舌头就这么长驱直入地伸进他的嘴里，深深地吻住他，因为发烧而炙热的口腔让这个吻格外发烫。
纪寻安想起和隋牧在初雪天的那个吻，当时隋牧连接吻都不会，还是他教的。想到这，他就不舍得推开隋牧，心里又酸又软，他安抚地拍着隋牧的后背由着他吻，直到俩人微喘着分开，唇上的唾液还勾着道银丝。
隋牧眼还是闭着，纪寻安有些脸热，接下来他照顾了隋牧大半夜，给他喂药、擦汗、换衣服，还趁住客都休息的时候去厨房熬了锅鸡汤，直到天蒙蒙亮才离开。
他才不想傻兮兮地趴在隋牧床前睡觉，演什么等人醒的戏码。心疼归心疼，他心里仍然憋着股气，给隋牧擦汗的时候故意用力，把他皮肤都擦红了，还在他身上狠狠地咬了几个牙印。
他气隋牧明明那么喜欢他，当初还要把他推开，再次见面也不坦诚相对，要不是自己发现问题，隋牧是不是就打算一直瞒下去了？他更气隋牧现在还在犹豫，他从来没有介意过隋牧的过去和出身，可他根本没机会说出来。
相比之下，两次都给出赤诚真心的自己成了什么？
纪大厨很生气，后果很严重。
严重到他交代徐锋，那锅鸡汤谁都别碰，必须让隋牧全部喝了。
*
*
隋牧醒来的时候烧已经退了，身上很清爽，衣服也换过了。
他依稀记得有人细心照顾他，那感觉很熟悉很亲密，可房间里却没人。
他看了看手机，才早晨7点。
走到一楼，有两桌客人在吃早餐，客厅里弥漫着一股鸡汤的香味。
“徐老板，你们怎么一大早就煮鸡汤啊，弄得我这个包子都没味儿了。”一个客人半真半假地对着徐锋抱怨，徐锋笑笑回答：“抱歉，我们隋老板这两天病了，鸡汤是给他喝了补身体的。”
徐锋一抬头看到隋牧，示意他去厨房，自己也跟了进去。
厨房里用小火煨着一个砂锅，香味就是从这儿飘出来的。
徐锋关掉火，从砂锅里舀了好几大勺鸡汤放旁边的汤碗里，金黄色的鸡汤上有着一层漂亮的油花。他又打开旁边倒扣着的盘子，下面是一盘提前煮熟后过完水的米线和码得整整齐齐的配菜，薄薄的黑鱼片、碧绿的韭菜段、豌豆尖、葱丝、草芽丝、姜丝，配菜和米线被一股脑儿倒进了滚烫的鸡汤里。
这认真得一丝不苟的样子，隋牧差点以为他被纪寻安附身了。
“过三分钟就能吃了。”徐锋端着碗往外走，很是感慨，“纪老板对你真好。”
隋牧眨了眨眼，有点不敢确定：“这是寻安做的？”
“可不是嘛，纪老板照顾了你一晚上，大清早的才走，还给你炖鸡汤、煮米线。”为了不影响其他客人，徐锋把碗放在收银台上，让隋牧在这儿吃。
隋牧看着眼前这碗过桥米线，心里满满胀胀的，被纪寻安的照顾熨帖得滚烫。
“对了，纪老板交代，那锅鸡汤，你必须得全部喝完。”徐锋想了想，确定没有话落下了，又继续说，“牧哥，要珍惜眼前人啊。”
徐锋其实不傻，他多少能猜出来最近隋牧和纪寻安在闹别扭，联想到隋牧一直让他装着不认识纪寻安，便有了这句肺腑之言。
隋牧坐下，用筷子搅了搅碗里的米线，鱼片已经从透明变成白色，配菜也都已烫熟，混合着鸡汤的香气飘散开来，顿觉饥肠辘辘，寻安永远可以精准戳中他的味蕾，他比谁都清楚纪寻安有多好，他有多珍惜。
不过关于“珍惜眼前人”这件事，他抬起头对徐锋意有所指道：“你自己也该好好考虑你的终身大事了。”
徐锋讪讪地挠了挠头：“我哪来的大事啊……”
“前几天老来找你的那个姑娘呢？”
“人家是大学生，还是学艺术的，家境又好，”徐锋垂下眼，“跟我不是一路人。”
“那个姑娘看起来不在意这些。”
“那是因为她还年轻，没经历过好的。在我这条沟里崴了一脚泥，可不能让她真在这儿翻了船，我虽然不是什么好人，也不能祸害了人家好好一姑娘。”徐锋说完就去招呼客人了。
隋牧听着这段话怎么听怎么不是滋味儿，徐锋怎么就不是好人了？虽然以前差点走过岔道，现在也算是事业小有所成的靠谱男人，对自己怎么就这个评价？
不过这事也急不得，慢慢来吧，要真是有情人，怎么样都会在一起的，就像他和寻安一样。
隋牧吃着香喷喷的米线，心想他家寻安就是好，说要冷静一段时间，听到他生病了就不离不弃地过来照顾，还给他做饭，他真是好大的福气。
他们这样……算是和好了吧？ 
群 3 整理～2022-03-14 02:32:44 


 



54.近水楼台 
寻味私房菜。
忙完午餐高峰期，纪寻安正在店里跟员工们开会，了解最近经营的情况。
正说着，他放在桌上的手机突然响了，纪寻安把屏幕按灭，让小温继续。
还没说两句，他手机又震了两下，小温停下来：“老板，你先回消息吧，我这儿不急，随时都能说。”
纪寻安点点头，解锁屏幕，看到隋牧发来两条消息。
Mu：【图片.jpg】
Mu：【都喝完了】
照片是一只空空的砂锅。
纪寻安莫名觉得对面像个乖巧坐等夸奖的小豹子。
对话框上面显示“对方正在输入中”，他等了一会儿，又收到一条新消息。
Mu：【今天几点下班？】
纪寻安想了想，还是回了句【今天会很晚。】
对面没再回消息，纪寻安关上屏幕，继续把会开完，也把他新研究的几个菜谱说了说，包括那道牛肝菌，让小温一起加到菜单里，明天开始安排供应商送货，正式上桌。
晚上9点多送走了最后一桌客人，大厅、厨房、包厢都收拾干净、其他员工都下班后，纪寻安在吧台看近期的流水，还接了个王玄的电话。
王玄说他明天要来南城找他玩，顺便一起过圣诞节，纪寻安知道自己上次从省城走得太匆忙，是应该好好跟王玄聚聚，忙答应下来。
等他锁上店门，跨出院子的时候，已经是晚上10点半了。
他刚走两步，有个黑影从旁边跟了上来，纪寻安吓一跳，差点就要一脚踢上去，那人马上说：“是我，寻安。”
声音有点哑，离了近了，靠着路灯的光，纪寻安认出是隋牧。
“吓死我了，你在这干嘛？”
“我来等你下班，送你回去。”
也不知道在这等了多久，不会先发信息说一声吗？纪寻安腹诽。
“不用了，我可以自己回去，你应该好好休息。”
“不送你安全到家，我不放心。”隋牧还记着郭任康那事，说什么也不能再让纪寻安落单。
俩人并肩走向停车场，隋牧伸手过来牵纪寻安的，指尖刚碰着，纪寻安就往旁边让了让，径直走去开车门。
隋牧只好跟着他坐进了副驾驶，纪寻安立刻发动车子往前开。
一路无言，隋牧几次看向纪寻安，纪寻安不理他，眼看地方到了，踩下刹车挂了停车档。
“下车吧。”
隋牧抬头一看，才发现纪寻安把他开到了“湖间一舍”。
“你怎么送我回来了？”
“你需要休息，病刚好就迫不及待折腾？”他可不想晚上的照顾都白费了。
纪寻安的冷淡让隋牧无措，这跟他想的完全不一样。
“我们……不是和好了吗？”
纪寻安愣住：“谁跟你说我们和好了？”
“你……昨天来照顾我，还给我做吃的。”
纪寻安都要被气笑了：“我那是出于人道主义精神，举手之劳而已。再说我要求的，你做到了吗？”
隋牧张了张嘴：“我……”
纪寻安不希望在这种乌漆嘛黑的地方，隋牧被逼着和他坦白什么，于是快刀斩乱麻：“行了，我说过给你时间，你想好了再好好说。”
说完他打开车门绕过车头，把副驾驶的门打开，摆出一副送客的样子。
隋牧无法，只能抬脚跨出来，但烧了两天的身体不可避免的有点发软，整个人踉跄了一下。
“小心！”一直注意着隋牧的纪寻安拔高声音，伸手扶住了他的胳膊，整个人靠过来防止他摔倒，却不小心泄露了担忧的情绪。
原来是担心他的身体啊。
隋牧低着头在暗中勾了勾嘴角，心里有了计较和打算，站稳后一改之前的态度，催着纪寻安：“我没事，你快回去吧，很晚了。”
纪寻安盯着隋牧的脸看了会儿，确认他确实没事，脸色也正常，才说：“那我走了？”
隋牧点点头，站在原地没动。
纪寻安上了车，又看了隋牧好几眼，才发动着车子离开。
*
*
晚上近12点，纪寻安洗完澡换好衣服，正准备上床睡觉，却听到家里门铃响了。
纪寻安透过猫眼看了看，一个高大的身影站在走廊里，看不清脸，都这么晚了……
他隔着门问：“是谁？”
“是我，寻安。”是刚分开一个多小时的隋牧。
纪寻安打开门，表情有一丝错愕：“隋牧？怎么这么晚过来？有事？”
隋牧直直地看过来，深蓝色的眼被屋里的灯光照成了暖蓝色，胡子已经剃了干净，憔悴的脸也掩盖不住帅气。
他清了清嗓子才开口。
“寻安，我能到你家借住几天吗？”
纪寻安这才注意到隋牧的脚下还放着一个旅行袋，里面塞得鼓鼓的。
“为什么？”
“民宿那边临时来了很多客人，我的房间被征用了。”
纪寻安双手抱胸，穿着一身银灰色睡袍，斜靠在门上的时候，露出了光裸的胸口。
“徐锋的房间呢？”
隋牧看着纪寻安的睡衣领口，眼神有点暗，他没有直接回答，而是反问：“你想让我跟他睡一张床吗？”
徐锋那个大直男……肯定不会注意保持距离，直接当着隋牧的面把衣服脱来脱去的，虽说这俩人不可能有什么，但让隋牧天天跟一个男人一起睡觉，纪寻安知道自己一定会不爽。
但就这么答应跟隋牧一起同居……算是什么事儿啊？
纪寻安心里不太愿意，隋牧见他沉默不语，垂着眼情绪有点低落。
“你不用勉强，我回去找徐锋睡吧。”
隋牧拿起脚边的行李袋，转身往电梯方向走了几步，又转头说：“你……早点休息。明早我来接你。”
眼看隋牧已经按了电梯下行键，楼层数字在一层层往上跳，纪寻安烦躁地抓了把头发。
总不能真的让隋牧跟徐锋睡吧。
“等等。”
“叮”的一声，电梯到了，隋牧转头，脚下没动。
“家里还有间客房，我收拾一下给你睡。”
纪寻安说完就转身往里走，步子跨得很大，走去客房开了灯收拾起来。
隋牧拎着行李袋进了门，顺手带上，嘴边一抹笑容一闪即逝。 



 



55.被撩了 
客房东西不多，只是平时不太用，纪寻安简单地整理了一下，从柜子里拿出一套备用的四件套和被芯，刚想动手套上，转念一想这事隋牧不比他熟练得多？他俩第一次见面的时候，隋牧不就在干这事么？
他果断丢给跟进来的隋牧：“你自己套好，浴室就在隔壁，洗漱用品……”
隋牧马上接口：“我带了。”民宿最不缺的就是这些。
纪寻安点点头：“那我先去睡觉了。”他转身就要走，却被隋牧一把拉住。
“寻安……咳咳……咳咳……”话还没说完，隋牧就连着咳了好几下，纪寻安脸色一变，忙伸手摸隋牧的额头。
还好，不烫。但隋牧的脸色有点苍白。
“你吃药了没？”
隋牧一愣，诚实地摇了摇头：“刚刚急着来找你，忘了……”
“药带了没？”
隋牧点点头，纪寻安去厨房倒了杯水，盯着他把药吃了下去。
“我昨晚辛辛苦苦好不容易把你照顾好，你要是敢复发……”纪寻安忍着火气警告到一半，却没了声。
隋牧漂亮的蓝色眼睛里此刻盛满了笑意，纪寻安从里面看到了自己的身影，忘了接下来要说什么。
隋牧放下杯子，伸出手把纪寻安搂进怀里，亲了亲他的耳骨：“谢谢你照顾我，寻安。”
“这是第一次有人在生病时照顾我。”纪寻安听着耳边沉稳的心跳，低沉的声音从胸腔传来，他双手握着拳，克制自己不去回抱。
“现在还能抱着你，我觉得很幸福。”
想起昨晚隋牧神智不清的时候一遍遍地听语音，纪寻安知道他说的是实话。
这样下去不行。
纪寻安定定神，伸手推开隋牧，往后退了一步。
“行了……”耳朵上有点发麻，纪寻安低头看着自己的脚尖，“明天你下了班自己回来，我有事。”
怎么越说越像两口子……纪寻安摸了摸耳朵，转身边往自己房间走边扔了句：“早点休息。”
回到房间，纪寻安把自己摔进被子里，耳朵上的温度好久才降下来。
他关灯睡觉，看到手机上多了一条信息。
是隋牧发来的【晚安】。
真是要命……答应隋牧过来住，好像被撩的是他自己？
*
*
第二天。
纪寻安和隋牧起了个大早。今天是平安夜，民宿和饭店生意都爆满，俩人随便吃了点东西就一起出门，各自忙碌去了。
王玄到的时候已经是下午五点多，他是带着大学玩得好的几个同学一起过来的。
一行人先到寻味由纪寻安招待着吃了顿丰盛的晚餐，饭后在镜湖散了一圈步，晚上直奔了纪寻安提前定好的酒吧。
几年下来，当初的好朋友现在都踏入了社会，从事着不同的岗位，许久没见的兴奋感和新鲜感让大家有聊不完的话题。
大学以后的聚会当真是聚一次少一次，纪寻安这回做东，开了几瓶洋酒，大家边喝边追忆学生时代的似水年华。
其实都是当初一些鸡毛蒜皮的小事，如今回忆起来倒别有一番滋味。
谁表白失败了在宿舍借酒浇愁、谁半夜偷溜出宿舍去网吧玩通宵、谁考前临时抱佛脚两天两夜没睡觉………
趁着大伙儿聊得热闹，王玄端着杯酒坐到纪寻安旁边，关心地问：“你真没事了？”
上回纪寻安来省城找他的时候，状况实在不太好。
“嗯，我没事了，过去的事情也全都想起来了。”对着王玄，纪寻安没什么好隐瞒的。
“想起你前男友了？”王玄以为纪寻安想找回的是这段记忆。
他这一提，纪寻安想起了还没精力去处理的郭任康。
“那个傻逼……我要让他身败名裂。”纪寻安说完，却见王玄对他一脸欲言又止。
“你……不知道郭任康的事？”
“什么事？”
“我也是从另一个省队踢球的朋友那听来的，不确定是不是真的。他最近不知道遇上什么事了，整个人性情大变，被足球队开除了。”
“开除？”
“听说……是有了什么奇怪的癖好，到处找男人上他……勾搭了队里好几个人，严重违纪，省队直接把人开了。”
想起之前给自己下药后去自首的那个孙田，纪寻安觉得这手段如出一辙，像是隋牧的手笔。
只是能把郭任康这样厚颜无耻的人逼到有奇怪的癖好，找男人上他，是怎么做到的？
“这就叫恶人自有恶人磨，寻安，你什么都不用做，他就身败名裂了。”王玄感慨。
恶人？纪寻安失笑，也不好跟王玄解释什么，只是碰了碰他的酒杯，俩人干了一杯。
纪寻安心想隋牧这家伙老是一声不吭就瞒着他做事，这毛病真得好好治治。
“对了，你那个对象呢？”王玄还记着纪寻安上回跟他说的，“怎么没带出来一起玩啊？”
纪寻安转了转眼珠，突然觉得今天是个再好不过的治治豹子的机会。
“你想见见吗？配合我一下呗。”
*
*
隋牧今天8点多就下了班回到纪寻安家里，拿着纪寻安给他的钥匙开门的时候，觉得自己这步棋真是走对了，不管怎样先住一起，很多事说起来不就容易多了吗？
再说昨天晚上看寻安的样子，分明就是拒绝不了他的亲密和靠近，他再努努力，试探一下寻安的态度，以前那些事……总能找机会坦白的。
可他没想到从8点多等到11点多，都没等到纪寻安的一个电话或信息，他发过去的消息也是石沉大海。
隋牧坐立难安，在家里来回踱步，每隔几分钟就看下手机。
11点48分，手机屏幕终于亮了，隋牧点开，果然是纪寻安发来的消息。
【还在外面玩，太晚的话就不回来了。】
不回来？跟谁玩？在哪？隋牧烦躁地把手机扔回桌上，刚刚那点信心荡然无存。
过了两分钟，他把手机捡起来，回复的话打了又删，删了又打。
他盯着纪寻安的头像看了半天，左手不小心点了图标，进了他的微信主页。
对方朋友圈提示有更新，隋牧点进去，只见五分钟前纪寻安发了一段视频。
将视频点击放大，昏暗背景里，纪寻安和另一个陌生的男人面对面站着，身体几乎快要贴在一起，在震耳欲聋的音乐声中跳着贴身热舞。
周围有人在起哄，那个陌生男人突然转身用屁股对着纪寻安，特别色情地扭了几下，都快碰上纪寻安的大腿内侧了，纪寻安伸手打了一下他的屁股，笑着说了句什么，神态很亲昵，视频到这里就结束了。
那是他从来没有见过的纪寻安的样子，撩人又性感。
这段视频没有文案，只有个定位—五色酒吧。 



 



56.吃什么醋？跟我说说 
隋牧从来没有这么清晰地意识到，原来纪寻安的亲密也可以给别人。
他不是那唯一一个被特殊对待的人。
站在五色酒吧门口的时候，他只想把纪寻安身边的其他人全部都赶走，让纪寻安只看着他一个人，只对他笑，只对他撩。
人影晃动的舞池、震耳欲聋的鼓点声，这会儿正是酒吧最热闹的时间段，隋牧扫了一圈都没看到纪寻安他们在哪。
隋牧出门的时候随手套了件黑色的皮衣，里面是紧身的黑色背心，下面搭了条深色牛仔裤，虽然没有打扮，可他混血的五官、野性的气质和高大健壮的身材，一下子就吸引了酒吧里许多人的注意。
他拿出手机想再看一遍视频，确认纪寻安坐在哪个卡座，还没点开，就有个人主动来找他搭讪，还是个男的。
“帅哥，你一个人吗？”来人往他身边一站，手上端着个洋酒酒杯，不着痕迹地用手背蹭了蹭隋牧的指尖。
这是个暧昧的小讯号，试探这位混血帅哥的性取向如何。
隋牧把手往旁边挪了挪，抬头看了一眼这个男人。
这一看，他愣住了，盯着男人看了好几秒，才确认这张脸，和刚刚在视频里和纪寻安跳贴身热舞的那张脸，一模一样。继续往下看，果然是镜头里那个色情扭动的屁股。V 信公 主 号 wb 一  颗柠 檬 怪ya
大概是隋牧放肆的眼神给了王玄错觉，他以为这个混血帅哥对他也有了兴趣，于是更加殷勤地发出邀请。
“我和我朋友们在那边有个卡座，要一起过去坐坐吗？”
王玄的最大优点就是有一双发现帅哥的慧眼，所以当初才能早早脱单和纪寻安炫耀性生活。他现在正处于空窗期，从隋牧一踏进酒吧门口他就眼前一亮，觉得那双深蓝色的眼睛超酷。
帅哥看起来不像是有人约的样子，王玄怎么可能放过这么好的机会？其他人还在蠢蠢欲动的时候，他当然要先下手为强了。
隋牧觉得心头一股无名之火烧了起来，纪寻安跟别人跳舞就算了，怎么还挑了这么个货色？见谁都搭讪？
寻安甚至还跟他打情骂俏，他一直以为寻安的那一面只有他才能看到，眼前这个男的凭什么？
新仇旧恨加在一起，隋牧一把揪住他的领口把人提了起来，按在身后墙上，脸色没什么表情，浑身上下散发着危险的气息。
王玄吓得叫了起来：“喂喂喂！！你干嘛啊！！我就是搭个讪，你不喜欢男的就算了，凭什么打人啊！”
一时间酒吧里的人都往他们这里看，隋牧不好下手。
他压低了声音：“你闭嘴，安静点！”隋牧说完就拽着王玄的肩膀，想把人带去酒吧外面，离开大众的视线。
这下王玄不干了，要是被拉去了外面还得了？那他不得被打个半死？
他拼命拽着自己的衣服对着酒吧的某个角落大叫：“寻安！寻安！快来救我！！有人要打我！！”
纪寻安本就奇怪怎么王玄半天没个人影，舞池里的音乐正好告一段落，王玄的声音直接飘到了他们的卡座里，他赶紧起身往声音的方向走。
王玄这么一叫，隋牧火烧得更旺了，这家伙竟然还直接叫“寻安”，那么亲昵的称呼！
“不许叫他名字！”隋牧警告道，并以绝对的力气压制住王玄的挣扎，把人拖出了酒吧。
纪寻安和几个朋友追着俩人的身影出来，一看到拽着王玄的人是隋牧，纪寻安暗道不好，这下玩笑开过头了，眼下赶紧阻止隋牧打人才是。
他让几个朋友上前把隋牧拉开，自己拉着王玄往后退，刚要开口对隋牧说话，却被王玄抢先一步：“寻安，快帮我报警！这个人是疯子！我就想请他喝杯酒，他竟然要打我！你快帮我看看我这里是不是受伤了！”
王玄说着就把领口和肩膀那里的衣服扯开，露出里面的皮肤，凑到纪寻安眼皮子底下让他看。
隋牧本来因为纪寻安出来劝架，顺着那几个人的动作放开了王玄，可他一看到王玄竟然裸着半个身体对着纪寻安，还对他撒娇，直接推开身边几个人，两三步跨到王玄面前举起拳头就要往人脸上揍。
纪寻安赶紧把王玄护在身后：“隋牧！别打他！”他又回头对王玄继续说，“快把衣服穿好。”
隋牧硬生生收住了攻势，满脸难以置信：“你……你帮他？”
王玄也立刻追问：“你认识他？他谁啊？”
其他几个朋友也都看着纪寻安，纪寻安有口难言，总算明白什么叫搬了石头砸自己的脚。
眼下这情况再明朗不过了。他没想到王玄会去搭讪隋牧，更没想到他俩会起这么大的冲突。
他硬着头皮对隋牧说：“你在这等我。”
说完他拉着王玄和其他几个同学进了酒吧。
*
*
“你说什么？！那是你男朋友？！”王玄直接从沙发上跳了起来，满脸震惊。
纪寻安艰难点头：“本来是跟他开个玩笑……谁知道你俩……”
朋友们哄堂大笑，王玄捂着脸快崩溃了：“我他妈从来没这么丢脸过！”
“你不是说想见我对象么，这不就来了……”
“那我也不能这么见吧！”王玄哀嚎了半天，“再说他这醋劲儿也太大了吧！怎么说也是我先认识你，我们关系就是比他好，怎么着，不服憋着！”
纪寻安忙喝了两杯酒赔罪，保证下次一定带着隋牧好好来给王玄道歉，才算勉强过关。
十分钟后，纪寻安把酒吧的账结完，让王玄他们继续玩，这才走出店门找人。
隋牧确实听话没走远，只是手插着口袋，站在广场上一个阴暗的角落里，脑袋耷拉着，像某种大型犬类。
纪寻安走到他面前，微微低了低身体，看着他漂亮的眼睛：“隋牧？”
隋牧看了他一眼没说话。
纪寻安咳了两声，才继续道：“刚刚那个男生叫王玄，是我大学同学，也是我死党……”
“他是Gay。”
纪寻安不想在这多说王玄的事，拉着隋牧往停车场走：“我们先回去。”
隋牧却不答应了，他轻轻挣开纪寻安的手：“你们还……跳舞，我都看到了。”
纪寻安回头，隋牧还是垂着头，看起来特别委屈的样子。
“喂，吃醋了？”纪寻安勾了勾隋牧的手心。
隋牧本来别扭着不想承认，可他看着此刻眼前纪寻安带笑的眉眼，心里一动，诚实地点了点头。
纪寻安笑得更甜了：“吃什么醋？跟我说说。”
他想起了两年前在粉红小象，他跟隋牧说要等他下班，隋牧嘴上说随便他，过了一会儿又给他发短信说一点下班。
以前和现在一样，真是别扭得可爱。
隋牧确认现在纪寻安心情是真的很好，一直绷着的心情也放松了一些，让他觉得好像可以往前伸一伸爪子。
他开始尝试吐露内心：“我不喜欢你跟其他男人那么亲密。”
纪寻安眨了眨眼睛：“嗯，还有呢？”
隋牧反手握住纪寻安的手，怕他逃跑似的。
“我不喜欢你在我面前护着别人。”
“就这些？”
“嗯。”
纪寻安把人拉着往前走，打开驾驶座的门，让隋牧坐了进去，自己则绕过车头坐上副驾驶的位置。
“第一点，我跟王玄要是会在一起，早就在一起了，还等到今天？”
“第二点。”纪寻安叹了口气，“你知道为什么我先去招呼他们吗？
隋牧摇摇头。
“先解决外部矛盾。至于内部矛盾……自己人之间的事，回家说就行。”纪寻安系好安全带，抓着隋牧的手放在汽车档杆上。
“回家啦，隋老板。”
内部，自己人，家。
就这么简简单单的几个词，把隋牧的一颗心熨得妥帖安宁，他翘了翘嘴角，发动车子往家开。
纪寻安趁隋牧不注意，把手机里仅对某人可见的那条视频点了删除。
*
开进小区停好车，纪寻安准备开门下车。
“等等。”
纪寻安应声回头，隋牧一个浅浅的吻落在他的耳骨上，低沉的声音传入耳膜。
“圣诞快乐，寻安。”
“明天一起吃晚饭吧，我有话对你说。” 



 



57.意外 
隋牧确实有了打算。
他不是个拖泥带水的人，既然下决心去做的事情，就会立刻付诸行动。
纪寻安是他打算牵手一辈子的人，他会拿出最大的诚意去和他坦白所有事。
他订好了南城一家私密空间极好的日料店，一大早就到了民宿找徐锋商量事情，还跑了几个相关部门办事，等好不容易忙完，已经是下午四点多。
早晨纪寻安起床的时候说肠胃不舒服，但店里又有急事要赶着过去，也不知道有没有好好休息。
隋牧看了看手机，发现中午发给他的信息到现在还没收到回复。
他边出门边打电话，准备去寻味看看，顺便接人吃饭。
有几个住客正好从外头进来，隋牧往旁边让了让。耳边电话依然没人接，住客的聊天内容吸引了他的注意。
“你们中午去寻味吃饭了吗？”
“没有啊，我们今天去了一家土菜馆。”
“我中午去的时候正好看到一辆救护车停在店门口，有人躺在担架上被抬上了车，就没进去吃饭。”
“啊？有客人发病了吗？”
“好像是一个年轻的女孩犯了心脏病……”这人还没说完，边上另一个人打断了她。
“不对啊，我听其他人说好像是寻味的老板出了什么事，这会儿在医院动手术呢。”
“不可能，我明明看到那个女孩子被抬上车，叫什么尹蓝心的。”
寻味的老板？纪寻安？隋牧瞬间觉得手脚冰凉，拉住其中一个住客劈头盖脸就问：“你听谁说的？寻味的老板出什么事了？”
与此同时一直在吧台坐着的徐锋也跑了过来，对着刚刚说尹蓝心的那个住客问：“你说什么？尹蓝心？她犯心脏病了？”
徐锋满脸焦急，隋牧不仅急、脸色还很凶，把几个小姑娘吓得话都说不利索了。
“我们……我们也只是听说啊，具体情况……不……知道啊，你们……要不去医院看看？”
“在哪个医院？”俩人异口同声。
“我……看到的救护车，上面写着……南城中心医院。”
徐锋和隋牧对视了一眼，很有默契地一起上了门口的车，直奔医院。
*
*
到了医院后，俩人问了好几个柜台，才确定尹蓝心已经办理了住院手续，现在在病房里休息，纪寻安的信息还没登记在住院部。
等两个人一起到了尹蓝心的病房，看到里面坐着个中年女人，在细心照顾着尹蓝心，眉目间和尹蓝心、纪寻安都有着几分相似，就猜到这是谁了。
对于隋牧来说，这是第二次见到纪寻安的妈妈。在两年前阿姆斯特丹的医院，他和纪妈妈有过一面之缘，当时纪寻安已经忘了他，和纪妈妈一起做出院登记，跟他擦肩而过。
尹蓝心正在睡觉，身上穿着病服挂着点滴，脸上没有一丝血色。
“你们……是谁？”纪妈妈站起来，疑惑地看着两个莫名其妙进来的男人。
“阿姨你好，我是来找寻安的。”还是隋牧先开了口。
“寻安？他在动手术……”纪妈妈还没说完，就见隋牧脸色一变。
“他在哪？”
看隋牧的表情，纪妈妈猜到了几分，眼下情况特殊她也不愿意为难人，便说：“在三楼手术室，他爸在陪……”
隋牧匆忙说了句“谢谢阿姨”，人已经冲出了走廊。
“这孩子……我话还没说完呢……”纪妈妈摇摇头，见另一个男人没有跟着走，又问，“你也是来找寻安的？怎么不跟着他一起过去？”
徐锋不知道该怎么回答，眼神却控制不住地老往尹蓝心那儿飘，胀红了脸憋出一句话：“阿姨你好，我……我来看看小尹。”
纪妈妈眼珠转了转，心想今天虽然儿子女儿同时进医院弄得她心力交瘁，到没想到一下子炸出来两个品貌看起来还不错的男人。
“来看我们蓝心？你叫什么？”她用审视的眼光上下打量了徐锋几回。
“我叫徐锋。”
“我没听蓝心提起过，你是她朋友？做什么工作的？”
“对，我是她……朋友，我是在南城开民宿的。阿姨，她现在身体怎么样？”
纪妈妈神色有点黯然：“她这是老毛病了，从小心脏就不太好，很多年没有复发了，最近这阵子不知道怎么回事，老是熬夜画图，我都跟她说了要注意休息，她不听，不肯吃不肯睡的，不知道在跟谁较劲。这下好了，今天去找他哥哥，没想到病症复发直接进了医院。”
“她……是从什么时候开始这样的？”
“五六天了吧，这孩子死倔，我劝不住她。”
五六天前？那不就是蓝心对他表白，被他拒绝的时候吗？徐锋像被人狠狠地抽了一巴掌，五脏六肺都疼。
那么好的姑娘，他根本都舍不得去沾染，现在病恹恹地躺着……
“阿姨，我这几天就在医院，您有什么需要我帮忙的地方尽管说，小尹的事就是我的事，您吩咐就行。”
“我女儿的事就是你的事？”纪妈妈挑眉，“你是他什么人？”
徐锋把心一横：“阿姨，其实我……我在追求她，她不喜欢我，一直没答应，等她身体好了醒了您也不用告诉她我来过，我……我怕她不开心。”
“那我怎么好意思麻烦你，你的心意我领了，但这里我可以照顾她，谢谢你。”纪妈妈客气地说。
场面一时有点僵，徐锋正愁该怎么办，眼角瞥到尹蓝心脸上露出难受的表情，当下顾不得什么礼貌和借口，两三步跨过去弯下身子：“蓝心？蓝心？”
尹蓝心睡得不安稳，脑袋左右摇晃，眼睛没睁，额角不断出汗，徐锋抽了几张纸巾给她擦汗，纪妈妈跟来床边，想把徐锋先拉开，却没想到尹蓝心突然整个人侧过身，张开嘴对着徐锋直接吐了出来。
徐锋躲闪不及，整个手臂上都被吐脏了。可他却毫不介意，反应极快地抽出枕头底下的毛巾给尹蓝心擦脸上沾到的秽物，确定把她擦干净，再次安心睡下后，才转身对着纪妈妈不好意思道：“阿姨，我去厕所清理一下。”
纪妈妈看着徐锋的背影，又看了看呼吸平缓的女儿，叹了口气，心底默许了徐锋的请求。
年轻人的事，让年轻人自己解决吧。
谈恋爱这种事，长辈的适当把个关就行了，哪有精力管那么多呢？
儿子的性向她早就知道了，她和纪韩从反对到默认，不也拿他没招吗？
她这辈子经历过勉强的婚姻，也拥有了踏实的温暖，只要儿子女儿开心、幸福，她也不奢求什么其他的了。 



 



58.春宵如梦，纠缠一生。（正文完） 
隋牧奔到三楼手术室门口，被告知纪寻安已经被家人送去十楼病房。
站在电梯里上楼的时候，隋牧有种时空错乱的恍惚感。
那年雪夜，他满心绝望地奔波在护士台和手术室之间，焦虑地等着纪寻安做手术，以为还有机会弥补。
到病房门口，隋牧拧开门把手走进去，这是个单人间，纪寻安就在里面唯一一张病床上，穿着病号服仰躺在睡觉，身上盖着白色的被子。
过去和现实交错，隋牧每一步都踏得不实在。
隋牧走到病床前，手抵着裤缝不敢动，轻轻叫了声：“寻安？”
纪寻安没有动，也没有反应。隋牧生出一丝害怕，眼前的纪寻安脸上没有一丝血色，明明昨天还跟他开玩笑聊天，今天却躺在这里。他把纪寻安整个人从头到尾看了一遍，确认没有明显的外伤，才发现自己竟然因为太紧张，忘了问纪妈妈到底动了什么手术。
他小心翼翼地握着纪寻安的一只手，不可避免地想到两年前那场手术，可惜当时他没有机会这样照顾在纪寻安身边。
命运的捉弄总是突如其来，一觉醒来等着他俩的竟是相忘擦肩。
想到这，隋牧心都被提了起来。
“等你醒来，不会又把我忘了吧？”
话音刚落，纪寻安的手动了动，随即睁开眼，直直对上了隋牧的。
“如果我又忘了你呢？”纪寻安盯着隋牧低声问道，声音异常干涩沙哑。
他在省城回忆起所有往事的时候，光顾着心疼隋牧，忽略了自己的感受。
可是刚刚听到隋牧的话，他却发现自己也是觉得委屈的，只是这份委屈被他压在了心里，这是他一直以来的习惯，习惯用最好的状态面对身边的人，忘记自己一些“微不足道”的负面情绪。
只因从小他就知道，展现委屈并不会收到安慰，爸爸没有时间，妈妈没有耐心，所以他让自己乖巧再乖巧，不给任何人添麻烦。
对隋牧，他也是给足了所有的耐心和细心，藏起一些会让人觉得不舒服的小情绪。
一场小手术泛起了陈年病痛，让这些小情绪现在一下子冒出了头，带着多年来的不甘和压抑，来势汹汹。
“你是不是要再推开我一次？我是不是会再被放弃一次？”
隋牧张了张嘴，完全找不到话来接。他满脑子都在嗡嗡地响，纪寻安知道了？他想起来多少？
纪寻安对隋牧的逃避失望至极，情绪上涌。
“隋牧，两次都是我主动送上门，很贱是不是啊？反正不管你怎么样，我都会喜欢上你，都会上赶着给你操，我真的是很好糊弄，你是指望能瞒我一辈子是吗？”
纪寻安说着说着，眼泪就掉了下来，隋牧手忙脚乱地用指腹去擦。
“贱”这个字，在雪夜那天晚上，是隋牧用来伤害纪寻安的武器。曾经的伤害始终存在，隋牧心如刀绞。
“再也不会瞒你。”隋牧笨拙地保证，“我发誓。”
纪寻安偏过头，避开隋牧的触碰，眼睛看着窗外不说话。
俩人沉默了一会儿，隋牧开了口。
“你在我这里，从来都不贱。我不知道你想起来多少事，我想把我的版本告诉你，今天原本就想在吃晚饭的时候说的，现在在这里说，也是一样。”
纪寻安依然看着窗外，隋牧自顾自往下说。
“我从出生起就是个错误，我妈妈被骗到荷兰卖淫，轻信了一个男人，才有了我。她迫于身体原因，百般不愿生下我。在那种环境下，我从小只想着怎么吃饱穿暖，把每天顺利地过完，早点离开她，让彼此都解脱。”
“为了赚钱，除了违法的事，我什么都干，色情场所的服务生、帮人做打手要债、骗外地游客消费、做皮肉生意的中介，打架斗殴更是家常便饭。我的钱，就是在这么肮脏的世界里打拼出来的。”隋牧就这样把自己生生剖开，就像在说着一个无关的人。
纪寻安垂下眼，手攥紧了被子，看不出是什么表情。
“我没有想过会在28岁的时候碰到你，我更没有想过会对一个人动心。”
“从34号玻璃房看见你的第一眼，我就骗了你，我承认，我是见色起意。”
“但你跟我遇到的所有人都不一样，第一晚之后我就告诉自己少和你来往，可是我控制不住，你提的所有要求，我都没办法拒绝，越被你吸引，我就越害怕。”
隋牧抓着纪寻安的手，放在掌心摩挲。
“那天晚上被你看见了，我根本不知道要怎么面对你，你有良好的家世，有美好的家人，有光明的前途，我这种人……凭什么？自己在一滩烂泥里，还要把人往里面拽吗？”
纪寻安诧异地抬头，他不知道隋牧竟然这样评价自己。
“寻安，对不起。”
“那天把你推开，是我做过最后悔的事，可是我当时没有勇气接受你的坦白和喜欢。甚至你后来把我忘了，我还安慰自己，这样才是我们应该有的结局。”
“因为就在你出车祸那天，我妈自杀未遂。我才知道她原来得了绝症。”
“我别无选择，陪着她走完了人生最后的时光。每天都在奔波忙碌，也愈发想你……”
所以才会拿着那段语音翻来覆去地听吧，纪寻安咬了咬唇，他无法想象那段时间隋牧是怎么过来的。
“她在生命最后几个月说要回老家，我一看离南城那么近，就答应了。其实只有我自己知道，完全是出于私心。”
“刚下完葬的那天，我不知道自己该去哪，该干嘛。我开着车来南城，只想在你生活的地方看看。”
“在寻味和你重逢，是我想都不敢想的意外。”
纪寻安想起了那晚在寻味，他顺手给人做了碗米线，那人凭着一双眼睛让他印象深刻。
他以为是萍水相逢，却不知是久别重逢。
“那时候我就决定，南城以后就是我的家，而你……”隋牧说到这里顿了顿，低下头虔诚地吻上纪寻安的脸颊，在他耳边郑重开口，“是我隋牧的家人，这辈子都是。”
纪寻安觉得耳朵有点烫，他抬了抬眼：“你说完了？”
“没有。”隋牧接口继续道，“我还要跟你坦白一件事，关于郭任康……我把他关起来折磨了几天，让他以后再也不敢来找你。对不起，没有提前和你商量，可我真的气疯了……”
郭任康是罪有应得，但比起这个人的下场，纪寻安更挂念的是隋牧的安危。以前在荷兰，法律边缘游走或许是隋牧的常态，可现在在国内，他绝不能让隋牧有这样的危险。
但他也不得不承认，隋牧有时候像是保持着一种兽类的本能，野蛮、冲动、睚眦必报，也正是这点无时无刻不在吸引着他，让他几次三番沦陷。
纪寻安叹了口气：“报复只是图一时爽快，那以后呢？万一你因为这件事出了任何差错，你让我怎么办？”
隋牧沉默了几秒才说：“遇上你的事，我真的没法保持冷静。”
“隋牧，请你记住一件事。”纪寻安捏了捏他的手，示意隋牧抬头，“从现在开始到未来的每一天，你不会再是一个人，你有我。我会在你身边，和你一起面对所有的问题。”
不再是一个人。
这是隋牧30年的生命中，第一次有人郑重其事告诉他，他不再是一个人。
如果爱情是一条河，或许从阿姆斯特丹34号玻璃房的粲然一笑就开始流淌，一直蜿蜒到了公寓厨房里做早餐的侧脸，再汇聚到寻味私房菜那一碗盛载思念的米线，一路上见证了不完美的俩人之间所有的跌跌撞撞和误会艰难，最后收拢在此刻病房里，变成湍湍水流。
潋滟的河面下是两颗坦诚相待的心。
隋牧从未像现在这般感恩人生中的每一次意外和相遇。
原来所有的相知相许，冥冥中真的自有天意。他经历的一切，都让他们能更好地在一起。
“你问我这次如果又丢了记忆怎么办。”隋牧伸手摸了摸纪寻安的头发，帮他把碎发别到耳后，“我也想好了，我准备了一辈子的时间和你耗，绝对不会再给你机会从我身边离开。”
纪寻安展开手，和隋牧十指紧扣，微凉的指尖有些颤抖。
“你不要说话不算话。”纪寻安低声道，“你在我这里，可是有过失信记录的。”
“我的心在你这里，我的人随你处置。”隋牧拉着纪寻安的手贴住心口，“你觉不觉得，哪怕我们都忘了对方，我们还是会在某个契机爱上彼此，再在一起。”
纪寻安笑着锤了他一拳：“真不要脸。”
“我以前好像太要脸了，偶尔不要脸，感觉还不错。”隋牧认真反思，坦然承认。
“你今天不是约我吃饭吗？本来想说什么？”纪寻安想起了这茬。
“该说的都说完了，还差一句。”
“哪句？”
隋牧起身，正了正衣服，从裤子口袋里掏了个黑色的盒子出来攥在手里。
“寻安，两年前的恋爱约定，还没有到时间就暂停了。现在我想申请重启，再适当延长有效期，不知道纪寻安先生愿不愿意？”
盒子被打开，两枚铂金戒指在里面闪闪发亮。
窗外的夕阳明明洒着温暖的橘红色的光，纪寻安却觉得眼睛被刺得生疼。
原来从相遇的那一天开始，他们的命运就已经纠缠在一起了。
“我愿意。”
春宵如梦，纠缠一生。
*
*
尾声
病房外，有一个西装笔挺的中年男人，靠在走廊的墙壁上许久，侧耳认真听着病房里时不时传来的言语。
不知道听到了什么，让他的眼眶似乎有些泛红，男人显然没有做好流泪的准备，非常不习惯地摘下眼镜，擦了擦眼角。
男人犹豫再三是否要敲门，最终还是放下了手，转身离开了病房，拿出手机给家里人发信息。
【老婆，今年过年家里多准备一副碗筷。】
走出医院门口，男人又抬头看了看刚刚那间病房的窗户。
天色，真好啊。
*
*
病房里，互诉衷肠的俩人终于想起了一个特别重要的问题。
“对了寻安，你动的是什么手术？”
“急性阑尾炎啊。”
“我还以为……”
“你以为什么？难道我还能身患绝症？”
“不许乱说！”隋牧急了，声音都大了起来。
纪寻安立刻打了自己嘴巴一下：“好了好了，我不对。这又不是拍电视剧，别乱想，我好好的呢。”
隋牧这才缓和了脸色。
“等我出院了，给你做罗非鱼吃？”
隋牧顿了几秒，在“身体重要”和“真的想吃”之间摇摆了一会儿，认真补充了一道很重要的菜。
“还有过桥米线。”
纪寻安笑弯了眼，点头说：“好。” 
攻 众 号 微 博：（一颗柠檬怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

