
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

触手可及 作家：入江
【作品编号：40607】??完结
投票????收藏到书柜?(869)
原创 / 男男 / 架空 / 高H / 正剧 / 美人受 / 暗黑
【关键词】：触手/人外/双性/身体改造/产卵/产乳


文案：
一场突如其来的海上风暴令游轮迷失方向，凭空浮现的神秘海岛，船体受损，与外界失联，诗安被迫与船员们一同踏上未知的岛屿，不料却惊醒了暗中的邪恶怪物。欲壑难平？那就用鲜活肉体滋养。
怪物的爱，就是拉你一同坠入深渊，永不得逃脱。


WARNING！
1.攻为触手怪物，不适慎入
2.受前期男性身体，被攻改造后会变为双性
3.有产卵、产乳剧情
4.背景为半架空，不用细究

o（＊￣￣＊）ブ开启新文！
收藏多多，更文多多
评论满满，干劲满满
t（￣ω￣ｏ）打劫！快把票票交出来！




触手可及1神秘岛深处（攻受相遇、前戏、初射精）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

“下面插播一条最新消息。”

“西洋北部，受特大海上风暴影响，‘特伦斯号’游轮已失去联系，目前具体情况还不得而知。据了解，船上共载有478人，游轮失联前曾发送紧急求助信号。”

“相关搜救工作正在进行，详细情况本台会保持随时跟进。”

“F＊＊k！这该死的鬼天气！还有你们！我花费大价钱包下这艘船，可不是为了体验在这破岛野外生活！”

“特雷尔叔叔，相信船长先生也同样痛苦被困于此。在岛上生存，我们还需一同齐心协力才好。”

说话的是一位有着青色眼瞳的青年，面庞精致，黑润短发干净利落，左耳垂上有道深色的疤痕，像是倒垂的细长水滴。

青年身上衣服半干，透着狼狈的美感，此刻正低声劝说着身旁挺着肚腩的中年男子。

“既然我的小诗安都这么说了。”特雷尔眼神在诗安白皙脸庞上粘腻地剐蹭，“那当然是要听的。”

特雷尔说着，手向诗安伸去。

诗安假装前进，微微侧身躲过伸来的手掌，若无其事继续向前走去，却不再搭理。

父亲在时，这人伪装成和蔼可亲的长辈，海难中一确认父亲逝世，便越发肆无忌惮起来，看着自己的眼神也越来越露骨。

诗安一面想到父亲，黯然神伤，又为特雷尔的举动感到恶心不已。

特雷尔也暂不纠缠，勾起嘴角阴狠一笑，只是看向诗安的眼神却更加火热。

气氛一时间有些僵硬。

船长擦擦额头上的汗水，迟疑着说道：“我们从游轮上带来的物资所剩无几，存活下来的人也不多，现在还不清楚救援什么时候能到……虽然这岛着实是奇怪了些，特雷尔先生，不如我们向岛屿深处探索一下？”

风暴中原本的游轮已经沉没，十几人搭乘着逃生艇逃出，孤立无援之际，这座在地图中从无记载的岛屿却凭空出现。

浓郁的海雾笼罩着神秘海岛，在低沉的乌云下，阴森诡异。

也意识到目前的环境并不乐观，特雷尔烦躁的点点头，算是同意船长的提议。


一行人缓慢向岛屿深处前进，越往里走，植被越是茂盛。

地上铺满掉落的枝叶，却不见有腐烂。

除了行走时踩在上面发出的沙沙声，四周异常的安静，彷佛无形的黑洞悄然吞噬了一切。

“Cyan……”

“谁？”

“Cy……an……”

“嗯？谁再喊我？”

青年神色困惑地低声发问，犹疑地摸了摸自己的耳垂，向四周望去，却并没有发现队伍里有人开口说话。

“不大对劲。”

这时，走在最前方开路的船长停下脚步，队伍也随之缓慢停下，望向船长。

“我们走了这么久，一个动物都没有遇上。而且这个岛上的植物，似乎都是藤本。”

“藤本？”队伍里一人发问。

身旁的枝干最细也足有碗口大，途径有不少甚至一人都合抱不来的。头顶枝条盘虬，疏密之间网住了天空。

“是藤本植物，只是生长得过分旺盛，以至于近乎木本了。这样的现象在热带雨林中常能看到，可……”

可这里维度足有四十多。

一时间，所有人脊背泛起细密的战栗，为这无法解释的现象疑惑又恐惧。

脚步停下，四周顿时寂静无声。好似暴风雨前平静的前夕，又如恐怖片中惊悚前骤然的停顿。

“啊……！”

诗安低声惊呼，脚腕上骤然多出一道冰凉粘腻的触感。

低头望去，裤脚下掩着一抹青黑色，表面浮出湿润的水光。

湿滑的触感缓慢蠕动，圈住诗安脚腕，一点点地收紧，如同蟒蛇不紧不慢的圈紧猎物。

诗安被这未知生物带来的触感惊得脸色发白，白净的脸颊更显得毫无血色，却透出我见犹怜的病美人姿态。

弯腰正准备仔细检查一番，却不料那怪异的生物突然发力，向后一扯。

猝不及防，诗安向前倒去。

正当快要摔倒在地时，后方地面骤然冒出几根粗大的触手，将诗安拦腰一卷，带下掩盖在落叶底的隐蔽地穴里。

“诗安！――”

事发突然，船长快步向前，侧身查看地穴，却只看得到黑黝黝的洞口，深不见底，宛如急于吃人的饕餮巨口。

特雷尔离诗安较近，触腕擦过它的身旁，吓得他连连后退，半分也不愿探查诗安的情况。

一时间众人都被突如其来的变故整得措手不及，想要营救同伴，却又着实没有条件，等待片刻不见有转机，也只能继续前进。

上岛后还未走远便失去一名同伴，又窥见未知的可怕生物，前行的队伍更加小心，恐惧的阴影笼罩在每个人的心头，久久不散。


“唔……”

阴暗的地穴中，诗安缓缓醒来。

睁开眼，入目是头顶洒落昏暗天光的洞口，稀稀落落的光线艰难地探照到洞底盘曲的怪物身上。

洞壁四周是几个大小不一的洞口，似乎连通着其他类似的地洞。

蜿蜒的藤蔓攀附满石壁，地面上也长满了繁茂深翠的藤叶。

静栖于身旁水潭中的怪物，有着庞大青黑的身躯，数条粗壮的触腕从身下蜿蜒而出。

粗略看去，好像一直巨大的章鱼或乌贼，但他的吸盘一圈圈布满腕足，触腕相合处不是章鱼那样的脑袋，却隐约类似人类的身躯。

不过这身体相比较人而言略显扭曲，如此一来则更加诡异可怖。

两条触手潜过水潭，缠绕着水岸边的诗安。

一条触腕绕过诗安的腿，卷上纤细瘦腰，虚缠几圈后搭在另一条腿的腿根。

还有一个触腕正流连在诗安的颈脖之间，被粘液润泽的皮肤随着呼吸起伏反射着暧昧的光泽。

等等……触腕！

被这冰滑的触感刺激，尚还在恍惚之间的诗安骤然清醒。

触手还在磨蹭着脖颈，一会挑逗小巧玲珑的喉结，一会又戏弄着圆润可爱的耳垂。

一如捕获到谋划许久猎物的捕食者，在确认猎物已在劫难逃后，漫不经心的逗弄。

“啊……走开！”

诗安忍不住挣扎起来，妄图逃离这可怕触手的掌控。

慌张的黑发青年抬起胳膊，想要伸手推开缠在身体上的触手，却不料原本虚绕在腰上的腕足骤然收紧。

搭在腿根上的触手尖也不再安静，上移到青年双腿间稀落的丛林下隐藏的秀气玉茎。

拨开毛发，诗安透着粉嫩的可爱性器便这么暴露在空气中。

这时，诗安才意识到自己的衣服已经不再遮蔽着自己的身体了，全身上下唯一的遮挡物唯有滑腻的触腕。

“这是什么？啊……不要！”

可此时，无论再如何挣扎都已经迟了。

或者说，在一开始，挣扎便是无用的。

触腕稍卷便包裹住了小巧的阳物，上下蠕动着，不时摩擦过顶端敏感的马眼。


冰凉黏腻的触感并不能很好挑逗起人的性欲，诗安感觉到那黏滑的触腕激起的冰凉沿着性器向上扩散到全身，刺激的诗安忍不住浑身颤抖。

“啊……放开！不要碰那！”

一个吸盘悄然滑动到龟头，正对着马眼，敏感受不得刺激的马眼就这么被吞进吸盘内，吸盘收缩之间产生恰到好处的吸力，吸盘里的软肉陷入尿道口内，滑动间给予诗安更巨大的刺激。

小巧的玉茎仿佛违背了主人的意志，即便诗安打心里仍发怵着包裹着自己的触手，性器却慢慢勃起，甚至泌出几滴爱液。

流连在诗安精巧喉结上的触足也不再满足颈脖之间皮肤的触感，先在诗安下颌处逗猫般滑动几下，似是安抚，而后毫不迟疑地转战至诗安的嘴唇。

原本红润的嘴唇因为主人的恐惧而失色，但也因此显出发白的淡粉色，与下身逐渐涨红的粉嫩秀茎交相辉映。

触手在青年柔软的嘴唇来回滑动几下，将黏液涂满双唇，几个小吸盘轮流吸允唇瓣，直到将失色的粉唇重新变回艳丽的红色，同时也将诗安原本樱桃般的小口含肿了一层，仿佛少女嘟起嘴角，娇憨可爱。

满意现在诗安嘴唇的颜色后，在诗安张口喘息的空隙，触头径直插入青年的口腔，划过敏感的上颚，又挑逗着躲藏在贝齿后方的巧舌，搅动口津，发出含糊不清的水声。

“呜！嗯，嗯嗯……”

无论是恐惧的呼喊，还是难耐的呻吟，统统都被堵在了喉间，只有暧昧不明的低呼从口中逃逸而出。

口腔被触手填满，津液混合着带有腥气的黏液充盈满口腔，溢出的液体顺着嘴角淌下暧昧的痕迹。

诗安挑起舌头，想要把这恼人的触头推出自己的口唇，但除了更加清晰的品味到触手上的腥味，舌头紧密贴合着触手，摩擦间的感觉顺着舌头上丰富密集的感觉细胞直达大脑皮层，黏液之下触手的质感更是无比明显的被诗安仔细体验到。

而诗安舌头的推动，却好似被触手理解为了主动邀请，口腔内搅动的触头更加激动，甚至探入更深，几次险险擦过咽喉。

触手可及2都会给你的（强制发情、延迟射精、初吻）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　诗安睁开双眼，只见一个高大的身影站在面前，遮挡住头顶透下为数不多的光线。

刚从高潮中解放的青年眯起青色双眸，显然尚还处于不应期，迷茫的目光在泪水的滋润中更显多情。

也意识到现在的情况并不容许自己松懈下来，诗安的双眼逐渐聚焦起来，眨眼挤出充盈的泪水，眼前的形象也越来越清晰。

面前是一个成熟男性的身躯，但不同于寻常男子，这人全身皮肤发青，昏暗的环境下犹如一面厚重的青黑高墙。

眼瞳漆黑，深不见底，好似眼底酝酿着滔天的风暴。

让诗安恐惧的是，这人的眼睛完全是深邃的黑色，没有一分眼白，预示着面前生物虽有近似人类的体格，但终究是异族。

仔细观察，发现他的体格已超出正常人类男子的健硕，躺在地上的诗安向上仰望去，觉得这生物像是有天一般高。

数条粗壮的触腕从他的身下延伸而出，其中几个正是方才戏弄诗安的罪魁祸首，其触腕正兴奋地不停蠕动，昭示其主人的心情似乎不错。

“诗安。”

注意到地上面泛春情的美人正在凝视观察着自己，怪物的心情变得更加愉悦，嘴角咧开一抹欣喜的弧度，低下身子，双臂撑开在诗安的两侧，似是神明容许大胆窥伺的信徒更为方便的一睹容貌。

不过触手怪物裂开嘴角里露出的森森白牙让诗安的惧意再上一重，那是两层尖锐的牙齿，紧密排列在口腔前后，比之人类仅有的几颗犬齿更加锋利，在诗安看来，一如深海中潜伏的大白鲨突袭过来，张开可怖巨口。

“不要！不要过来！救命……谁来救救我！”

被怪物突然之间的动作惊吓到，之前堵住口腔的触手在高潮间已退出，诗安忍不住惊叫出声。

魁梧的身躯笼罩在诗安身上，投下大片阴影，衬托得本就精致的可人更加娇小可怜。

身前的退路被怪物挡住，惊慌之中诗安只得手撑着自己贴在地上向后退去，祈祷怪物经此玩弄已丧失对自己的兴趣，好让自己逃离这阴森诡谲的地穴。

不过，原本还有着愉悦心情的怪物明显被诗安挣扎着想要逃离的举动触怒了，深黑眼底的风暴更加肆虐，勾起的嘴角也压了下去，之前兴奋得不停挥动着的触手也骤然间停下。

“诗安……你在怕我？”

“你……你是谁？你到底是什么东西！”

分明是有着怪物的身躯，身前的生物却似乎格外精通人类的语言。发音字正腔圆，若不是诗安被恐惧的心态占据，也一定会发现面前怪物的声音是意外的低沉而富有磁性。

为无法解释的现象震惊，绞尽脑汁也想不出究竟哪里有记载过这样的生物，虽然怪物口吐人言，似乎可以交流，但暗含怒意的神情令诗安更加恐惧。

“不要过来！怪物，走开啊怪物！”

慌不择路的诗安挥起手臂，推拒起来，更加急迫的后退，且试图站起来逃走。

“诗安，你逃不掉的。”

随着这句话落下，被不断激怒的怪物也不再静止，开始用行动证明起自己对猎物的所有权。

怪物支起身体，得到空间逃离的诗安迅速站起，强忍着高潮后的疲累迈开双腿想要快速离开。

刚跑出几步，小腿就被追来的触手缠住。

急忙间诗安被绊倒在地，想要爬开却被随之而到的触手全身缠绕住。

几根触手将诗安彻底包裹起来，束缚住双手双脚，慢慢向着从刚才便一直静默直立在原地的怪物运去。

诗安心知逃走的机会已流逝，也不再耗费体力挣扎，溢满泪水的眼中充满着恐惧。

“不乖的孩子是要受惩罚的。”

怪物重新伸出双臂，揽住心爱却调皮的猎物，只是却不再如同之前一样漫不经心。

缠满全身的触手开始蠕动起来，分泌出更多的粘液。

这一次的粘液不同于一开始触手身上的液体，转而明显比得之前更加粘稠。

很快，诗安全身上下都浸润在粘液之中，片刻后诗安也开始意识到二者之间的差别。

“啊……唔，好痒……”

诗安感到浑身都泛起密密麻麻的细小痒意，仿佛每一个细胞都因为这不明的粘液而颤动，渴望着他人的抚摸，就算是亵玩也好。

真的好想要……

胸前两粒可爱的红豆被触手重点照顾，不仅被浓稠的粘液涂得满满当当，更有触手来回不断摩擦。

左胸的小豆不时擦过触腕上的吸盘，吸盘开闭之间蹭过乳头，能暂时压抑住不断泛起的痒意，但触手却恶劣的并不满足诗安，一触即离，虽然短暂的吸允缓解了欲望，但更加汹涌的欲浪也接踵而至。

“嗯……别走，别走……给我。”

浑身发痒的诗安已彻底沉沦在情欲的海洋里，止不住的发情，小声如猫叫般呻吟着、渴求着。

意识开始迷糊的诗安开始不由自主的挺起胸膛，两粒乳豆早就完全挺立起来，随着主人的动作追寻怪物触手上大大小小吸盘的爱抚，全然不复方才逃离可怕触手时的样子。

好像也感受到诗安迫切的渴求，触手不再对已完全充血肿立的红豆视而不见，原本悠闲的吸盘对准了左胸可爱的小豆子疯狂进攻，开合翕张个不停，伸缩着发出吸力，仿佛最多情的妓子红润唇舌在卖力地吸允。

也不知是有意还是无意，触手这边在努力疼爱着左边，诗安右边的乳头却被遗忘，同样浸润在许多粘液之中许久，但连吸盘无疑是的摩擦都未曾给予，只在触手上来回磨蹭挤压。

可怜的右侧小粒肿胀着不得爱抚，在左胸承受着吸盘的宠爱下更加欲求不满。

“呜……右边……右边也要”

诗安被这左右冰火两重天般的差别逼得泫然欲泣，已然全然失了神智，不顾羞耻的乞求起怪物来。

“呵。”

被诗安这副欲求不满的可爱模样取悦到，怪物不由得低笑出声，也不再继续折磨可怜的青年，大发慈悲的运动起触手给予诗安右胸上的乳粒同样的刺激。

“唔……唔嗯………”

两个乳头同时被照顾的美妙滋味让诗安不由得呻吟出声，喘息声都透露出难耐的媚意，仅剩的一丝清明神智产生的丁点羞耻也所剩无几，带有强烈催情作用的粘液下行将覆灭。

不仅乳头，不久前刚刚释放过的小巧玉茎也被重新抚弄了起来。

在催情粘液的催动下，青年秀气的性器很快就重新勃发了起来，马眼逐渐渗出止不住的爱液，同粘液混杂在一起，滋润的整个玉柱愈发水润而又光泽。

触手对待青年的性器比之之前经验更加丰富，时而前后上下抽送着撸动，又不时摩擦过沉浸在欲望中敏感的龟头和会阴处，吸盘攀附于马眼处，轻重交杂的吸弄着，玉柱根部两个小巧的睾丸也被触手上的吸盘含吮玩弄。

诗安在过去十几年间的性经验属实稀少，仅有过不多的手淫经验，而青年自己细嫩的纤细手掌带来的快感哪里能比得如今的局面。

淫液催情，玉茎细小的开口、可爱的囊袋被触手吸盘不停的玩弄，不到一会时间，诗安就已经完全勃起，就着触手的抽送挺动起腰胯，配合着触手一起令性器积攒出更多快感。

一只触手挑弄着紧缚于触手之中青年的左耳垂，诗安的耳朵本就敏感不已，平日里朋友开玩笑对着吹一口气，就能让青年半个脖颈都泛出可爱粉色，脸上荡漾起难耐的羞涩神。

此时被触手滑腻的摩擦，又间杂有吸盘的吸吮，仿佛在被怪物亲口舔弄一般，更是让耳垂主人轻颤起来。

耳垂逐渐充血红润，倒垂的水滴状疤痕颜色仿佛更加深沉，像是在应证青年的沉沦。

上下都被照顾疼爱，诗安挣扎不得，只能被动承受着。

这一次口唇没有被堵上，轻声的呼喊和喘息，以及停不下来饱含情欲媚意的呻吟，从诗安上面的小口倾泻流出。

触手分泌的粘液是诗安身体欲望的催情剂，那这小口中呼喊的呻吟便是这始作俑者怪物继续动作的催化剂。

随着诗安的呻吟传入轻揽着他的怪物耳中，触手的行动也愈发兴奋张扬起来，触手在怀中娇嫩身躯上滑动得越来越激动，吸盘翕张得更加卖力。

突然，怀里可人的呻吟突然停下，嘴唇张开，红舌半露。

诗安下身的性器骤然跳动几下，挺动腰胯间显出几分急迫，马眼也逐渐张开到最大。
触手可及3真是乖孩子（后庭初夜开苞、诱哄喊名）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　如果说诗安红嫩的嘴唇犹如清晨樱桃树上最鲜亮的新果，那么青后穴紧致窄小的肉花一如刚破开的蚌肉般滑嫩，光滑无毛。

只是这后庭花从未因情欲之事开合，尽管此时主人正因欲望不得疏解而苦闷，后穴却依然无所动容。

紫黑色肉棒青筋毕露，抵着羞闭的穴口，小穴对随即将之的遭遇无知亦无觉。

这根肉棒后连着等粗触手，正是从怪物身下延出的交配腕足，平时收缩在重重触腕之间，此刻因着怪物蓬勃的性欲胀大伸长。

粗壮阴茎向前试探性地戳弄诗安紧闭着的后穴，但鸡蛋大小的龟头如何也探不进从未造放过的后庭。

菊穴细密的褶皱在阳物的戳弄之下伸缩，却无论如何也不肯开口，似是也在惧怕着非人巨物。

意识到直接进入绝对行不通，怪物便改变了策略。

数条同堵在怀中青年铃口中一样的小触手移动到菊穴旁，轮流戳弄细小的肉口，或是抚按着周旁的细褶，按压个不停。

而诗安的注意力早已全然被身下不得疏解欲望的阴茎占据，一个劲轻摆起腰肢，扭动着胯股，想要摆脱恼人的异物，哪里注意得到后穴口的轮番轻按，自然也未加防范。

终于，在触手们的不懈努力下，一直紧缩的穴口缓缓张开一道小口，颤颤巍巍露出内里红嫩的穴肉。

窥见穴内红艳的风情，触手顿时如同闻到腥气的猫一般争先恐后地想要挤进去，体验那紧致的含吮。

一条小触手率先伸进诗安的穴口，扭动着触头向娇嫩穴壁四周挤压个不停，一边又不停伸长向肠道更深处探索。

其余的触手也不甘示弱，更加疯狂的挤按诗安穴口的嫩肉，试图让后穴展露出新缝隙，再开辟出通往那温柔乡的新道路。

自然，已有先例，后续的触手探进内穴便不再如最开始时那般困难，在诗安还没反应过来时，就又有三四个触手进入了未经人事的肉穴之中。

几条细小的触手或是绞成一股在青年后穴中来回抽动、扭转，一会又分散开各自向周围肠腔的嫩肉戳动。

诗安的菊穴哪曾经受过这等对待，狭小的穴内虽然温热柔软而又紧致，但却十分干涩，抽送之间带动着临近穴口的嫩肉外翻出去，受到微凉空气的刺激而微微颤抖。

“呜啊……这是什么……”

这时，即使诗安仍旧痛苦于身下前方的性器，也感受到了来自后庭不断动作着的明显异物感，为春情沉溺的大脑神志不清，恍惚间意识到事情的不妙，却无法做到清醒时那般全力抵抗，只在呻吟中夹杂着几句迷糊的发问。

感受到异物入侵，后穴本能地开始收缩抵抗起来。

只是失去清醒的意识控制，单纯本能收缩显然不得章法，肠腔蠕动之间，撑着舒张开来的间隙，触手又深入几分。

但干涩紧致的后穴中，前进并不如理想中那么顺利。

于是触手蠕动之中，再次开始分泌起和体外一致的催情粘稠汁液，随着触手的运动涂满在后庭娇嫩的穴肉上，逐渐充盈起穴内的肉腔，在不停的抽送下带出暧昧不明的水声。

“痒……啊，好痒……”

细密的瘙痒很快便爬上了诗安细嫩的壁肉，空虚感一层一层涌上心头，肉穴内开始止不住的蠕动起来，先前仅有的几根细小触手已无法满足愈发胀大的空虚感，穴口逐渐收缩开合，渴求更多的触手进入。

怪物也并未在这时刻意为难诗安，大方的多添了几条触手贴着穴边滑入。

有了催情粘液的润滑，后穴内壁肉抽搐得更加频繁，触手向内挺进也愈发顺滑，不一会就探进了后穴更深的地方。

“啊！呜啊……那里！呜，别碰那里……”

诗安骤然惊声尖叫起来，随即又像是被触手的动作卸去了力气，声音柔软而娇媚，一声声婉转低吟犹如发春的猫咪，浑身一阵阵过电般颤抖，口涎从顾不上闭合的上方小口流出，淌出晶亮路径。

先前黏液催情后触手摩擦内壁带来的快感，在这一刻小巫见大巫，伴随着触手碾过诗安身体深处的那一小团软肉，浪涌似的快感从后庭里的那处孔窍中疯狂迸发，沿着尾椎骨一路向上，在颅腔内震荡翻腾，直冲破最高层情欲的枷锁。

“嗯？原来是在这里吗。”

欣赏着怀里禁锢着的美人在自己掌控下意乱情迷的痴态，低沉的轻笑声从怪物胸腔中发出。

留下一个触手深深浅浅交杂着不停的碾过青年敏感的小豆，其余触手继续向里推进，同时更多的触手也挤了进来，享受起肠道紧嫩的吮吸。

最敏感的一点被反复不停地亵玩，后穴逐渐吞吃下更多的触手，穴口不知不觉间已是扩张到足有三指大小。

而穴眼旁忍耐已久的粗大性器早就青筋毕露，马眼翕张。

见青年的后穴已扩张得湿软可口，穴内的骚肉也不停蠕动着，仿佛在渴求被粗长的阴茎来回操干，好解一解这止不住的瘙痒，后庭内的触手也迅速抽出，为这口湿穴真正的掌控者腾出空间。

没有触手填满后穴，饱含情欲的壁肉更加媚痒，不停收缩着似乎难以置信，诗安白嫩圆浑的肉臀也顺着触手离开方向追寻而去，不肯放弃堪堪品尝到的绝顶滋味。

失去了先前的填堵物，菊蕾内积攒着的透明黏液顺着股缝缓缓流出，湿热痒意令怀里诗安圆润臀部轻颤着摇摆。

粗壮巨物在半开着的濡湿肉穴轻戳几下，而后重重挺弄进去。

“啊！疼！出去，出去！”

龟头实在太大，即便前期扩张已经让小穴口柔软滑嫩，却还是在进入大半后卡在了肉花入口。

原本粉嫩的穴口被完全撑开，细小肉褶也舒展开消失不见，骤然间被巨物扩张，小穴周围被撑得隐隐泛白。

“疼，咿呀……好疼！”

后穴第一次被使用就遇上这般粗大的性器，诗安觉得自己平日里用来排泄的地方仿佛都要被撑涨得裂开细缝，胯下不得释放的秀气玉茎也在突如其来的疼痛中萎靡了下去。

“放松，诗安，你可以的。”

怪物贴近诗安耳旁低声轻语安抚着疼痛中的青年，宽厚手掌抚摸着青年柔软顺滑的黑发，给予承受者轻柔的安抚。

一旁退出的细小触手这时重新上阵，分泌出更多粘稠汁液，涂抹在小穴口，同时轻轻重重的挤压着穴口，辅助菊蕾顺利吞吃下巨物。

粗大龟头被全部吞进去，之后剩余的部分便不再那么困难。

穴口收缩起来，先前菊穴内残留着的催情汁液重新发起作用。

粉润精致的玉茎颤巍巍重新抬起头来。

穴壁媚肉再次蠕动着，期待着阳物向更深处挺进，菊穴穴口适应了阴茎的大小，品尝到内里阴茎摩擦过壁肉的快感，逐渐放松下来欢迎它继续前进。

“诗安真乖，已经吃进去了。”

怪物吻上紧闭双眸的青年眼睑，温柔地舔舐，卷走溢出来的晶莹泪水。

但身下的动作却愈发凶猛起来，阴茎疯狂抽送着，很快便进入大半。

“啊……嗯啊，那里……”

肿大龟头碾过诗安深处那敏感的腺体，汹涌的快感迅速堆积，黑发青年略带痛楚的呼喊迅速转化为一声声惊呼浪叫。

就在诗安享受起性爱的乐趣，开始迎合着体内阳物运动后，怪物却一转攻势，不复开始时的猛烈，反而漫不经心的抽动着。

“唔……给我，给我……想要……”

快感突然消失，诗安不满了起来，扭动着白嫩的屁股，急切催促着体内作恶的阳物继续挺动。

“克莱斯特。”

“唔……动一动……”

“克莱斯特，我的名字。”

搂抱着青年的怪物彻底停下来动作，漆黑瞳仁目不转视地直勾勾盯着怀中美人，偏执而专情。

沉陷在情欲里的美人全然体会不到克莱斯特的意思，苦恼欲望得不到缓解，只能自己不停扭动着，婉转羞媚的呻吟一声声高低起伏。

“诗安，叫我的名字，我就满足你。”

克莱斯特舔弄着精致美人的耳廓，轻声反复提起自己的名字，诱哄美人喊出来。

“克莱斯特……呜……”

神智不清之下，诗安潜意识跟随着克莱斯特低喃起来，被欲望折磨出的诱人呻吟点缀其间。

被舔舐着精巧耳廓的美人迷迷糊糊睁开婆娑泪眼，红颜香唇倾泻着惑人呢喃，细嫩小手向上抬起攀附在身前魁梧身躯的臂膀上，有着优雅弧度的下颌轻搭于克莱斯特肩膀，泛起水光的双眼望向克莱斯特，发出无声的控诉。

“乖孩子。”

嘉奖般抚顺着美人光洁的后背，下身阳物开始疯狂挺弄起来。

龟头直直顶撞在敏感的那团软肉之上，抽送之间愈发猛烈起来，直撞得青年股间发出噗嗤水声，透明粘稠的汁液从后穴内挤出。

青年在怪物怀里上下起伏，灭顶快感令腰肢酸软下去，弯折出诱人的弧度。
触手可及4如何报答我（清洗后穴、讨要奖励）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　“快，诗安，你先上去！”

狂风肆虐，暴雨倾盆而下，接天雨幕模糊了海与天。

风暴中船艇摇摆不定，船舱与甲板连接的楼道出口处，一名穿着着衬衫的清秀中年男子支起手臂支撑着前方重物，催促起身旁有着相似长相的青年赶快从空隙逃离。

雨水淋湿男子的身体，和着额头上渗出的汗珠汇成一股股流下。

“爸爸！那你……”

船身越发倾斜，楼梯上两人甚至不能站稳。

“快走！”

情况越来越紧急，容不下一旁精致的青年花费多余的时间劝说依然坚持着的中年男子。

诗安手扶着墙壁弯着腰，从父亲撑起的空隙中逃到游轮甲板上，远离已经逐渐被海水淹没的船舱。

正当诗安站稳身体，准备回头帮助父亲移开重物，好让父亲同自己一起逃生时，一道巨大的海浪悍然冲撞到游轮船壁。

风暴里的巨浪汹涌澎湃，猛烈的撞击让船身骤然间左右剧烈摇晃了起来。

“爸！”

晃动中男子着实难以继续支撑着重物维持住平衡，终究在倾沉的游轮中侧歪了身子。

滚落下楼梯的男人跌进船舱过道里，翻滚间额头磕碰到拐角，随之掉落的重物擦着男人的身体重重砸在一旁，溅起过道里上涨的海水。

“诗安。”

鲜红的血液从男人身上漂出，氤氲在积水中，染红一片。

软瘫在水里的人失去了动静，随愈发倾斜的船身浮沉着沉向深处，一会便消失不见。

“诗安，醒一醒。”

猛地睁开双眼，尚还沉溺在噩梦的惊惧之中，诗安大口喘息着。

缓过神来才发现，自己已经不再位于那个暴雨磅礴、天昏地暗的早晨。

身下是相互交错蜿蜒缠绕着的深绿藤曼，吸附着一直延伸满整个洞穴石壁，不远处的水潭清澈幽静，周围悄无声息。

克莱斯特如雕塑般俊美的面庞映入眼底，漆黑眼瞳流露几分关切，如墨似的头发卷曲着披散在身后。

精壮温暖的身躯怀抱着自己，一双宽厚有力的大手正温柔地上下抚摸着后背，克莱斯特悠长的鼻息倾洒在额头碎发上，发丝浮动间掠过让人安心的触感。

梦境里的场景历历在目，以至于即便醒了过来，却又一种恍然隔世的感觉。

诗安微微扭转起身体，想要看清拥抱着自己的人是谁。

“啊……好酸……”

不过才一动作便感觉自己的腰肢泛起阵阵酸疼，仿佛被折断了一般。

呻吟出声，又发觉自己的声音不知为何沙哑不已。

正常时诗安的嗓音清越动听，此时低哑着轻喘，流露出别样性感风情。

克莱斯特听着，性器悄然胀大了几分，面上却是不显半分不耐，用手缓缓轻柔地帮诗安按揉着腰部，缓解酸痛。

这时诗安才感受到异样。

自己被魁梧的身躯搂抱着，温暖惬意，但却被摆成双腿张开跨坐在男人下体上，而粗壮的阴茎半软着，深埋于自己体内。

“呜啊……”

见诗安低头注视，体内的阳物跳动了几下，更加硬挺了起来，仿佛在和怀中的美人打着招呼。

被可怖的粗壮性器钉在克莱斯特的身上，又被面前的场景唤起了昨日被催动着在男人身下发情的记忆，一时间浓重的羞耻感涌上诗安心头。

克莱斯特身下数条粗壮的触手缠绕在周围缓慢扭动，彰显着面前生物非人的身份。

自己竟然和一个怪物在野外……做爱？

这样的认知令诗安更加羞愧难当，这等违背伦理的事情，让从前一直接受着良好教育的诗安一时间难以接受。

想要大声质问面前侵犯自己的罪魁祸首，可梦中场景历历在目，体贴安慰着自己的人与先前不顾自己意愿在身上驰骋的怪物相去甚远。

眼前的场景诡异得显露出温馨，诗安犹豫之间，却是失去了对峙的最佳时机，再也提不起那口气来。

克莱斯特看到怀抱里的可人瞬间脸色涨红，红艳艳得好似即将成熟的果子，双眸羞涩地半合上，羞愧得想要躲向自己的怀里，却扭捏着不好意思。

“诗安，是做噩梦了吗。”

“别怕。”

低声关心着美人，不忘继续着手上按摩的动作，温柔贴心的样子和之前凶猛操弄着青年时判若两人。

“没……”

虽然潜意识中依然恐惧着梦中的场景，可诗安的注意力早已被眼下情况全然占据，下意识反驳了句。

体内巨物正因自己细微的动作磨蹭着后穴，而经过一番激烈性爱后，娇嫩的壁肉早已红肿不堪，即便是那些细小的摩擦和阴茎稍稍胀大，都被敏感的媚肉感知得一清二楚。

“你的，嗯……拿出去……”

羞红着双脸小声请求身前的怪物，诗安听到自己这沙哑尤带春情的嗓音，尴尬地恨不得一头钻进地里去。

克莱斯特的性器正因湿热的小穴逐渐苏醒，但明白怀中美人才经历过猛烈的第一次，小穴红肿，媚肉外翻，着实不适宜再次疼爱，便体贴的抽出。

反正将来还有充足漫长的时间，足够自己将猎物慢慢调教，细嚼慢咽着仔细品尝。

从先前将诗安做到昏厥后，粗壮的阴茎即便疲软了下来，也依然没有离开温暖湿润的温柔乡，将射进深处的浓稠精液也封存在了诗安体内。

阴茎拔出，小穴已经吮吸含弄着阳物许久，离开时发出啵得一声好似恋恋不舍。

穴口早已习惯巨物的形状，在被克莱斯特抽出后一时间无法迅速收缩会原先完全封闭的紧致模样。

此刻失去了阴茎的堵塞，白色精液从肠腔内缓缓流淌而出，顺着蜜桃般挺翘的两瓣白嫩臀肉之间沟谷滴落在地。

被后穴温热着的精液淌过与空气接触着的微凉皮肤，诗安被这粘腻的触感刺激着不由自主向内加紧双腿。

可是动作间牵引起后穴收缩，顿时更多液体流了出来，淅淅沥沥淌下。

“啊……这……”

“怎么了？”

克莱斯特顺着青年的视线向下看去，只见自己的精液黏黏腻腻得从美人股间流下，宛若失禁一般。

“我……我想洗一洗，可以吗？”

美人用这般含羞带怯的样子小心翼翼询问，着实让克莱斯特难忍稍加戏弄一番。

克莱斯特如深渊般的漆黑眼瞳紧紧盯着诗安，男人不置可否，诗安又畏惧他向之前那般不由分说便玩弄起自己，捉摸不透他的态度，愈发谨小慎微起来。

“我帮你清洗，有什么回报吗，嗯？”

怪物微微眯起眼，好整以暇地看着诗安。

“不……不用你帮我。”美人轻咬下唇：“你放开我，我，我可以自己去水潭那里。”

得到料想中的答案，克莱斯特不再纠缠，松开双臂放美人一步步双腿打着颤走向陷阱。

水岸交接处，透过清浅的水面，繁密的藤曼紧紧交缠在一起，一直蔓延到水面下视线的尽头。

左右观望却找不着自己的衣服，诗安只得强忍着浑身赤裸的羞意，小步挪向水潭。

“啊！”

不料水底的植被同岸上看起来貌似别无二致，却湿滑无比，诗安一脚踩上根本无法站稳，猝不及防的滑倒向水底更深处。

“呜……救！”

虽然家庭一直生活在海边城市，但在父亲管教下，从来不允许自小抵抗力较差的诗安去海边疯玩，诗安直到成年也都未曾学过游泳。

不通水性的美人惊慌失措的挣扎起来，慌乱之中愈发不得章法。

正当心头弥漫出一丝绝望之际，睁开眼却发现不知何时克莱斯特已来到旁边，在水中稳稳当当的浮着。

不加多想，应激状态下身体自发先行一步，紧紧攀附上怪物精壮的身躯，趴在壮实的胸膛上惊恐地喘起气。

“呵。”

轻笑一声，享受着美人难得的主动，克莱斯特并不急着伸手扶稳青年，反而单单用一根手指探进黑发青年湿软小穴内，勾动手指扣弄起来。

诗安的腺体不深，克莱斯特仅探进几个指节便戳到了。

而克莱斯特并不支撑着他，青年只得紧紧攀附起自己唯一的依靠，抬手圈着男人的脖子，细嫩白皙的双腿夹住精瘦紧壮的腰身。

不过恶劣的手指戏弄着发肿的小豆，已经品味过情欲滋味的身体很快便被敏感的重新唤醒。

诗安身子随着手指动作越来越发软，双腿失力夹不紧，整个上身缓慢下沉，最终仿佛坐在了克莱斯特的手指上。

最终，克莱斯特的整个食指都已被完全吞吃下去。

“诗安的里面真是又软又湿呢。”怪物出声调笑起来。

被戏弄得全身都泛起可爱粉色的诗安止不住颤抖起来，想要逃离却又走投无路，怯弱不敢反抗，只能随着怪物的动作轻声喘息呻吟。

“嗯，唔……别，别玩了……”

感觉到怪物贴在自己小腹上的粗大性器逐渐完全挺立起来，已重新变得炙热而硬挺，担心男人继续玩弄下去愈发兴味盎然，诗安忍不住催促了起来。
触手可及5绝不可逃离（口交、抽打后臀、揉捏屁股、穴口流水）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　“诗安准备如何报答我？”

美人被怪物理直气壮地讨要弄得不知所措，平坦柔软的小腹被阴茎顶下去一个清浅小窝。

“你……我可没有求着你！”

说着又挣扎起来，想要脱离怀抱的禁锢。

再次被诗安试图逃离的举动惹怒，克莱斯特语气骤然间冰凉起来。

“诗安，你做什么我都会宠着你。”

怪物停顿一下，话语间透露着不容置疑的口吻。

“但是绝对不可以妄想逃离，懂吗？”

“否则我不介意采用一些更加严厉的手段。”

被这阴冷的语气恐吓着，在这一刻诗安清醒地意识到，面前人虽然有着人类的身躯，又精通人性，可却终究并非人类。

先前温柔场景不过是怪物欲壑得填后的满足，或是一番云雨后对自己的嘉奖满意，但绝不是意味着自己可以像之前一样正常生活。

“可、可是……我后面真的很痛……”

诗安惨白着脸说，明白自己与怪物之间力量能力的差距，担心一味反抗下去只会更加难办，自食苦果，只得放软语气。

被美人的态度取悦到，克莱斯特神情缓和起来。

“没事的。”

修长手指抬起，暧昧地摩梭起诗安红润娇嫩的嘴唇。

“诗安上面的小嘴，滋味也一定不错。”克莱斯特饶有趣味地说着。

领会到怪物的意思，黑发美人难以置信地睁大双眼。

想到要被这般轻贱地对待，青色双眸黯淡了几分，泫然欲泣。

“不、我……我不会，而且……啊！”

还未待诗安说完，美人便被怪物一只宽大的手掌按在颈后向下压去，精致脸庞正对着挺立的性器。

粗壮触腕支撑起克莱斯特的身躯，美人被放在地上，半跪坐着，白净面颊堪堪挨着怪物的性器。

粗长阴茎早已完全勃起，马眼渗出几滴爱液，正好剐蹭在诗安挺翘秀气的鼻尖。

美人茫然无措的神情，配合着鼻尖上凝结的液体，仿佛专为性爱而生、勾人却不自知的妖精，纯洁得让人忍不住想把他拆吃入腹。

“我，唔！”

诗安开口，想为自己将要面对的事情拖延一些时间，却不料刚一开口便被性器挤了进去。

“没事，我来教诗安。”

克莱斯特一手按着诗安的后颈，阻止美人挣扎着想要抬头起身逃避的动作，一手顺势接着阴茎的动作，压紧诗安两颊，令美人被迫张大口腔。

这个时候……如果自己咬下去……

“可不要想着做小动作。”

怪物捏着自己脸颊的手掌稍稍加重力气，仿佛在警告着自己。

“卸掉你的下巴对我不是难事，诗安想要吗？”

“唔，呜……”

诗安刚冒出的一点勇气瞬间消散无迹。

仅是之前后穴被硬生生撑开的痛楚便让自己痛苦不已，不停地求饶，那还是没有真正撕裂受伤。

诗安一想到要被直接卸下骨头将造成的疼痛，吓得浑身颤抖起来，泪水也流了下来。

啪――――

一条触手拍打在诗安因跪姿翘起的肉臀上，发出清脆的声响。

“呜呜！”

突然被拍到屁股，两瓣圆润臀肉间嫣红的小花下意识收缩了一下，可爱而淫靡。

“不要胡思乱想。”

明明是因为你说的话！

被拍打着后臀实在过于羞耻，而怪物却又这样戏弄他。

激动间诗安想开口辩解，却忘了口中青筋跳动的巨物，香舌卷动之下舔舐过克莱斯特粗大的阴茎。

“嘶……乖孩子。”克莱斯特舒爽地低喊。

口内含着的巨物又胀大了几分，怪物扶着诗安的后脑勺，把阴茎更深地挺进。

粗大龟头抵住诗安小巧的咽喉，刺激起强烈的呕吐感。

喉口收缩间吮吸着阴茎龟头敏感的马眼，诗安感到口腔内巨物骤然跳动了几下，而后更急迫地向内挺动。

“呜……呜！”

说不出话，难耐的诗安只能呜呜的叫着，想要唤起男人为数不多的怜悯之心。

流着泪的美人呜呜呻吟，挣扎着想要逃离却挣脱不得束缚，被迫卷动起柔舌讨好口腔内巨物。

这般淫荡的模样只会令克莱斯特的施虐欲更加膨胀。

阴茎上的腥味窜入鼻腔，钻进舌蕾，性器大半被含进口腔，龟头顶在喉咙之间，诗安的颈脖甚至都突起一小块。

乱动得舌头不仅令阴茎更加胀大，阻碍仅剩不多的空间，还令诗安更为清晰的品尝到性器的腥味。

粗长阳物在湿热口腔内抽动起来，诗安却不愿再卷动舌头半点，只希望淫虐的挺动快些结束。

“乖孩子，舌头动起来，仔细舔一舔。”

但性器的主人明显不悦了起来，命令着诗安继续舔弄。

见诗安不愿配合，两条触手绕到诗安身后，轮番抽打起美人挺翘着的白臀，清脆的拍打声同性器搅动出的水声，混杂着充满在空荡荡的地穴中。

“呜！”

从小到大都是一个乖巧懂事的孩子，诗安哪里被人打过屁股，如今被一个怪物像不听话犯错的小孩般对待，被羞耻感淹没的诗安重新动起舌头，不情不愿地舔舐着。

“呵，诗安可别偷懒啊。”

只是这等缓慢的舔弄哪里能让怪物满意，触手鞭笞肉臀更加用力，没一会就将白皙的双臀抽打得红粉肿胀起来。

但随后，无论诗安怎样卖力讨好着阴茎，身后的抽打都不曾停下。

“呜呜……嗯！呜……”

臀肉红肿起来，每一次拍打落在上面都激起激烈的疼痛，离开后在微凉空气中却又泛起细细麻麻的痒。

胡乱拍打着的触手几次挤进两股间沟壑中，重重抽在嫩肉外翻的蜜穴口，后穴拼命收缩着想要逃开无情的抽打，周边细褶愈发细长。

“不许停下。”

随着命令，触手鞭打的频率愈发加快，很快诗安就承受不住，颤颤巍巍向前爬动，扭摆起腰臀，想要逃开鞭打。

但这动作无疑令性器更深得进入口腔，呼吸逐渐困难，慌乱间诗安虽未注意到掌控着自己的人的命令，却自动更疯狂地蠕动起嫩舌，妄想把性器推出去。

恍惚间诗安并未发觉自己现在的样子有多么淫荡，但在这等粗暴的对待下不由觉得自己轻贱不已，委屈见哭得更狠。

尚还在逃生的队伍中时，诗安因不满特雷尔淫邪的目光以及不时来那么一下的小动作，在心底抱怨不停，而现在，想要逃回队伍的心情从未如此强烈。

终于，几次来回猛烈抽动后，克莱斯特紧扣着身前美人的头部，抵紧美人紧窄的小喉咙不放，一松精关，释放了出来。

大量精液瞬间涌入喉咙，无法拒绝的诗安只得咳呛着勉力吞咽下去。

滚烫炙热的浓稠液体沿着食道流进胃袋，却是温热滋润了久未进食的消化道。

只是这着实令美人恶心不已。

阴茎才一抽出口腔，诗安便剧烈咳嗽着，按压起自己胃部，试图将别人的情液呕吐出来。

缓解性欲后的怪物重新温柔起来，以为诗安是被呛到，伸手楼捧起诗安腰臀，抱在怀中，用触手轻柔地抚顺着青年背部。

只是现在这样轻柔的对待诗安再也无法心安理得地享受下去，一想到怪物时不时突然引发的怒气，哭得更加凄惨起来。

“乖……乖，别哭了。”

如同哄孩子一样，克莱斯特低声安抚起诗安。

也明白哭泣并不能起到更多作用，当怪物决心要自己怎样的时候，再多的眼泪也改变不了状况。诗安逐渐停了下来。

“第一次会因为不适应，所以痛苦。”

怪物似乎是想要解释，但说出的话却让诗安更加恐惧：“再多几次，等习惯了，诗安会喜欢的。”

“所以我……以后还要……吗？”诗安失魂落魄着问道。

“乖孩子，我们将会一直、永远在一起。”

“我们在这里转化好你，之后就一同去你想去的地方，嗯？”

不明白怪物口中的转化是什么意思，却直觉间意识到绝不是自己想要的事情，诗安下意识回避了起来，不再回问。

只是逃离的心愈发坚决起来。

见诗安不再哭泣，克莱斯特也不再纠结诗安的沉默。
触手可及6不会伤害你（身体改造、触手束缚、刺戳乳孔、开发女穴）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　“不！我、我不是……这一定是你触手上的！”

克莱斯特将手指伸到诗安面前，挑动指头，肠液牵出暧昧的黏线。

早在触手抽打穴口时，诗安便发觉后穴口一股痛痒的爽感，之后克莱斯特又不停地按揉着自己的臀肉，牵动到敏感的小穴。

虽然发觉到自己身体的异样，但羞涩的美人哪里肯承认，摇头辩解着。

“嗯？是吗……”

克莱斯特也不急着打破诗安那不堪一击的谎话，伸手将情液在肥嫩的左臀擦抹开，仿佛在用毛巾随意地擦拭手指一般。

透明液体尤带着从那湿热紧致美穴内的温度，抹上红肿的臀肉，泛起一丝微微火热。

“你！……啊”

从小养尊处优，美人哪里被这样轻贱对待过，正要驳斥发火，一跳滴淌着粘液的触手搭到另一臀瓣上。

触手模仿者主人手指的动作，在这粉嫩柔软的“毛巾”上擦着黏液。

不同于温热的肠液，触手上粘液明显更加冰凉滑腻，配着触手皮上滑赖的触感，摩擦间让美人想起之前被它侵占作弄时的场景，惊惧地低呼颤抖起来。

“小诗安，这两种感觉一样吗？嗯？”

依靠着克莱斯特胸膛的美人感到，怪物说话间胸腔微颤，似是话语间的笑意。

“这，这分明就是一样的……”

明白怪物毫不怀疑这事实，诗安反驳声减弱，却依然不愿承认自己的身体开始迎合起这羞人的事情。

“呵，小淫娃。”

见诗安依然硬着嘴不肯承认，却早就羞红了脸，低着头露出泛红的耳根，轻笑声忍不住溢了出来。

“我以为诗安一开始会不适应这种事情，原来竟是这么喜欢。”

“既然如此，那一些事情也不用再拖着了……”

克莱斯特拉长尾音，压低声音，透出一种神秘而暧昧的氛围。

“我才不是！你、你要做什么？”

生命里第一次被打上“淫荡”的标签，可事实却正如此，诗安只恨自己的身体怎么如此不争气，又一面怀疑是否自己真是淫性难抑。

同时，诗安又隐隐意识到，自己恐怕又要跌进新一轮的漩涡之中，恐惧不安起来。

“别怕，孩子。”察觉到怀里人因惧意微微颤抖着，克拉斯特弯下头颈，啄吻着诗安光洁额头，当作安抚。

“是做之后能让诗安舒服的事情，以后诗安会喜欢的。”

一旦做出决定，克莱斯特的意志便不容反驳。

而挣扎逃离的举动只会刺激到面前这个，时而温柔时而残酷的怪物，这一点早在之前几次便被诗安深刻领会到。

“你、你究竟要……不要，不要，求求你！”

看到克莱斯特身下触手开始挥舞起来，逐渐向着自己靠近，前一刻还面带粉红的青年一下子吓得泛白了起来。

这番粗壮触手扭曲着向自己缠绕过来的场景，同昏睡前被强暴的一幕何其相似，恐惧、羞恼下美人再也顾不上先前计划着逃离怪物的想法，挣扎着逃开，却是向魁梧健壮的高达身躯贴近，请求庇护。

娇嫩柔软的身躯紧紧贴着男人炙热胸膛，小巧乳粒稍一摩擦便敏感的挺立起来，浅浅抵戳着克莱斯特的胸肌。

精巧手掌搭上克莱斯特的肩膀，蜷缩起来抓着，又不敢用力，眼含着泪水仰头不停求饶。

“克莱斯特，求你，不……唔！”

柔弱无助的美人攀附着一切的罪魁祸首，流着泪哀哀求饶，这副模样谁都会忍不住，更何况对诗安喜爱至极的克莱斯特。

低头吻住不停张合着的红软双唇，趁其不备把灵巧的舌头探进美人香甜口腔，舔舐过贝齿和敏感的上颚，搅动起美人的柔舌共舞。

“唔，呜呜…！”

这一吻持续良久，直到诗安因窒息感颤抖挣动起来，克莱斯特才放开他。

“诗安，不要害怕。”顺着美人后背，好让大口喘着气的美人舒服些许，克莱斯特一边说：“放轻松，诗安。把你的身体和心灵都交给我，由我掌控。”

克莱斯特停顿了一下，又随机补充道：“无论如何，我不会伤害你的。我保证。”

诗安抬头看着克莱斯特的眼睛，漆黑眼瞳深邃幽长，宛若吞噬一切的深渊。

有一瞬间，诗安觉得，自己现在就在那深渊里。

“啊！不要，我不要！呜，走开啊……”

愣神间，一条触手伸进了诗安分开的两腿之间，微凉的触腕紧贴在青年秀气玉茎和后方红肿小穴之间，粘腻地滑动着。

与此同时，和之前一样催人发情的黏液悄然分泌了出来，随着触手的摩擦均匀涂满了那片细腻光滑的肌肤。

“不要……呀，克莱斯特，好痒……”

有了先前的经历，身体对这瘙痒的感觉格外熟悉，在催情黏液的刺激下，那片光洁皮肤不一会便开始泛起细细麻麻的痒。

诗安被一条粗大触手卷住纤腰，慢慢拉离克莱斯特的怀抱，除却腰间收紧的触腕，身下唯一的支撑仅有两股间那正在分泌着粘液的触手。

重力使得下体与触手贴的更加紧密，加大的压力一方面稍稍缓解了痒意，却是饮鸩止渴，更多透明粘液紧贴着肌肤流出，亲密接触之间令那处更痒。

实在受不了致命的麻痒，诗安伸着手臂，试图用手拨开触手抓挠起那片肌肤，却在半途中被克莱斯特伸手拦下，十指交扣着，显得亲昵无暇，却实际是无声的占有掌控。

“乖。”

双手被纠缠住，别无他法，诗安夹紧双腿，扭动着臀胯，试图缓解瘙痒。

只是没有双手辅助，触手依然停留在两腿之间，夹紧的双腿与股间肌肤形成窄小细腻的空间，触手摩擦抽送之间，痒意虽是稍有舒缓，诗安却恍惚觉得似是在被那触手侵犯了起来。

然而即便这样细微的自我疏解也不被允许，不过一会，两条触手就卷上诗安的脚踝，绕过腿弯，将紧贴磨蹭着的双腿拉来。

“呜……不要，求你，不要，真的好痒……”

“诗安乖，一会就好，一会就让你舒服。”克莱斯特安慰道，同时扣紧手掌。

灼热的温暖从手掌相扣处传来，诗安感到一股暖意仿佛从那施与一切的人手心流出，融入全身。

只是这一会对于诗安而言却过分漫长。

再也没有任何方法缓解痒意，而催情汁液依然一刻不停地分泌出来，瘙痒如浪涌般一层又一层堆叠起来，就连汁液滴落到地上，离开皮肤时的触感，也让诗安得到巨大快感。

触手上的黏液并未触及美人前后阴茎和菊穴，但诗安迷糊之间仿佛感到瘙痒逐渐蔓延至这两处。

粉嫩秀气的阴茎颤颤巍巍半抬起头，滴出几滴泪水，后穴也收缩起来，隐约之间看到穴内水光涟涟。

“克莱斯特，克莱斯特……”

美人握动着手掌，难耐地轻摆着头，低声不停呼唤克莱斯特，乞求男人一丝怜悯。

不过这一切并未换到解脱，反而唤来更多难以疏解的欲望。

两个乳头分别被一大一小两条触手攀上。

大的按揉起乳粒周围的胸肉，小的触手则圈住挺立起的红豆，逐渐收紧，蠕动起来，一同分泌出相同的催情液。

不一会，诗安平坦的胸脯上就泛起一片粉色，乳粒彻底站立起来，黏液悬挂其上仿佛是从乳间泌出的奶汁一般。

“呜……嗯呜，别玩了……别玩了，克莱斯特，我要受不了了……”

承受不住一阵搞过一阵的瘙痒，美人呜咽着哭出声来，泪水从眼瞳滑出，顺着脸庞从尖瘦下颌滴下，落在地上，汇入那一滩黏液之中。

“好了好了，这就来帮你，乖孩子。”

说着，触手开始新一轮的行动。

触手上的吸盘开始开合着，叼着一小片肌肤吮吸起来。

下体处很快就吸出一个个小红圆圈，小巧的乳粒则被一个吸盘张大口吞吃下去，经受着更为剧烈的刺激。

瘙痒终于得以缓解，被压抑着积攒许久的欲望得到释放，一时间产生无比汹涌的快感，被触手紧缚着的美人不顾羞耻地呻吟了起来。

“嗯啊，舒服……克莱……啊！”

只是还未享受片刻，青年柔媚玩转的呻吟就变了调，前句话断断续续还没说完，一声惊叫便脱口而出。

一直身为捕猎者的怪物，触手上的吸盘又哪里仅仅会是只有吸允这样的作用。
触手可及7你怎么这样（言语调教、跨坐触手、夹腿止痒、鞭打身体）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no
【作家想说的话：】这是补更周四的文章～ orz今天白天临时出门有事，刚刚到家，周六算是我，请一天假吧 这篇是凌晨那会手机上码好的，现在电脑上传，可能有些错字，明天我再看一下改一改 彩蛋是触手鞭身～ 好累好困，小可爱们晚安！

　　芒刺随着触手的离去抽出，留下一圈圈微不可见的孔洞。

最后分泌而出的黏液在触手离开后迅速渗入一个个小洞里，一番涨麻感之后，肌肤再次光滑细腻如初。

只是在触手的调教下，皮肤再也不复之前的白皙平整，胯下的嫩肉红肿不堪，鼓胀起一层曼妙的弧度。

美人胸前两颗红果子，也被触手和吸盘玩弄得肿胀不堪，原本小巧精致的乳粒现在肿大了足有一倍，仿佛被亵玩到了熟透。

两颗艳红果粒周围的肌肤，也泛起红嫩的色彩，仿佛中间烂熟果子的果汁流淌了出来，晕染在四周。

等待着诗安从高潮的快感中缓缓回神，束缚着美人身体的其余触手也陆续离开。

独留下禁锢着诗安腰肢的那一条，将犹在喘息着的青年放在地上。

“啊……别，别这样！”

只是刚一接触到地面，面带春情的美人便一阵过点般地颤抖起来，扭动起身体，向上想要逃离地面。

双腿在刚刚触手的束缚下久未活动，正僵硬发麻，被放下来的时候就使不上力气，分腿弯曲在身体两侧，更遑论此时站立起来。

美人只好支起匀称的手臂，打着颤，好让下体离开地面。

但诗安从小就没有做过什么体力活，一身纤细的骨架上就没有多少肌肉，现在又是高潮后的无力期，直到额头上都渗出几滴香汗，才终于离开地面些许。

这时，透过青年的胯部与地面之间的缝隙，克莱斯特才看到，几片藤蔓的叶子没有贴服着地面，俏皮地翘起半边，支楞在空中。

诗安这么软瘫着一坐下，就正好让刚被调教过的嫩肉坐在了叶子上。

叶子边缘软卡进娇嫩敏感的皮肉，后来又因着诗安的动作摩擦过去，让原来就红肿不堪的嫩肉更是多处几条细长红痕。

见状，好心的怪物伸出一条触手，垫在美人两股之间的胯下。

“嗯啊……唔，好舒服……”

诗安岔开腿骑跨在触腕上，冰凉的触感驱散了皮肉上热辣辣的感觉，仿佛炎热夏日里舔上一口冰棒，享受无比。

舒爽的感觉令诗安忍不住双手扶在触手上，细腻大腿腿根发力，夹紧让自己感到愉快事物。

做着这样动作的诗安并没有意识到，自己这等举动，同跨坐在丈夫腿上扭动屁股求欢的荡妇，是何其相似。

只是天真无知的人，下意识间做出这样淫靡的举动，更是令人有种玷污着纯洁天使的快意。

“真是个可爱的孩子。”怪物笑道。

缓解了身下的不适，诗安的注意力重新回到先前的问题上来。

“你，你是不是用那些小刺向我……里面注入了什么？”

一直接受着良好教育的诗安着实羞于开口说出那些词语，压低了声音一笔略过。

只是克莱斯特却有心逗弄了起来。

“哪里？向诗安的哪里？诗安不说清楚，我又怎么知道是在问什么呢？”

怪物好整以暇得观察起美人的反应，果不其然，一会儿诗安的耳垂就变得通红。

“就是……就是向我身体里。”

说罢，又怕被继续纠缠下去，得不到解释，诗安鼓足勇气又添了句：“你不要欺人太甚！”

见被掌控在自己触手之间的美人，睁大一对猫瞳瞪着自己，俨然一副将要炸毛的样子，克莱斯特也不再戏弄下去。

“是说诗安的奶头和屁股吗？我知道了。”

还不待诗安对这两个略带羞辱的词语驳斥一番，接下来的回答立马令青年惊吓得脸色苍白。

“那是改造液。”

“注射进去，诗安的乳头会慢慢变大，之后会长出像女孩子一样的胸乳，条件成熟还会泌出香甜的乳汁。”

“至于下面……乖孩子，那里会慢慢开出一朵小花，花唇、花蒂、子宫，该有的都不会缺。”

“调教成熟的话，诗安还会多一个尿尿的地方，也就藏在那朵小花里。”

克莱斯特轻咬起诗安小巧的左耳垂，含在嘴里舔舐吮吸，又用舌尖轻戳着那水滴状疤痕。

唇舌动作之间，更加淫邪的话语从里面含糊得吐出，仿佛来自地狱的魔鬼呼唤。

“我会把精液灌满诗安的苞宫，再堵住下面那张小口，一段时间之后，小诗安就会大着肚子，为我生下一堆小触手。”

一边说着，克莱斯特一边伸出手，探进束缚在触手之下的腰腹，打着圈暧昧地摩擦转动起来，仿佛平坦的肚皮下已经诞育起自己的子嗣。

“不……这，我、我不要……”

“一般来说，生下孩子后，诗安一对骚奶头就会产奶了。”说着松口放下耳垂，偏头对着乳粒吹出一口气。

“触手和我，都会喜欢诗安产的奶。”

话音落下，也不知是对这些超出认知的话语感到恐惧，还是因为气息吹过敏感的乳头带来的刺激，诗安像抖筛糠一般战栗起来。

“不，这不是真的……我不要！我不要变成那样子！”

诗安难以接受得崩溃哭喊，不愿承认克莱斯特所说的将是要发生在自己身上的事情，但心里又有一个微弱的声音说，这个怪物说的都是实话。

“不要抗拒这一切，诗安，顺从我，我会让你享受到无与伦比的快乐。”

“你、你怎么可以……你这个怪物，你怎么可以这样！”

被冲着称呼为“怪物”，克莱斯特两道剑眉紧皱了起来，但很快又放松开。

克莱斯特和诗安稍微拉来一些距离，抬手捏住面带愠色的美人下巴，粗糙的指腹摩挲起下颌处那片细嫩软肉。

“诗安……你逃不掉的，唯一摆在你面前的路只有适应。”

“无论如何，诗安，你是我的……我想你也清楚，不是吗？”

下颌被紧紧捏住，手指在皮肤上摩擦得有些用力，甚至产生一点点痛感。

诗安觉得，自己仿佛就是只被猎豹死死按在身下的羚羊，那根抚摸着软肉的手指就是捕猎者的尖齿。

这是一种威胁，而诗安如敏锐的小兽一般捕捉到了这个信号。

“我……我明白了……”

“乖孩子。”

说罢挑起美人的下巴，低头在那红嫩柔唇上烙下一吻。

而后将青年搂进怀里，用双臂圈禁着，不再出声，留给诗安缓神的时间。

被圈抱住，诗安也不再想着挣扎。

见克莱斯勒不再说话，诗安自然也不会开口，靠在男人健硕的胸膛胡思乱想着，一会思考起自己是否还能逃开，又能怎样逃离，一会又回忆起自己明朗的童年，却觉得恍如隔世。

阴暗的岛屿上，连时间仿佛都凝固了，分不清究竟过了多长时间，面显憔悴的美人就这么依偎着怪物，迷迷糊糊地睡了过去。

诗安是被自己下体和胸口泛起的瘙痒生生痒醒的。

半梦半醒之间，诗安想要夹弄起双腿双腿，摩擦到身下那片痒肉，但无论怎么用力，双腿都无法并拢。

想要用手去抓挠胸口一片肌肤，扣弄自己的乳头，却感到自己双手被捆绑在背后。

迷糊着的美人被欲望刺激着慢慢转醒，睁开眼才终于明白自己处于什么样的境地。

两条足有碗口大小的触手，分别缠绕在自己大腿上，每当自己试图合拢双腿时，便会被它们拦住。

而背在身后的手腕上，传来熟悉的冰凉滑腻触感，毫无疑问，也是被触手束缚住了。

而自己也在不知不觉中被更换了姿势，由原本面对面拥抱着的样子，变成了侧靠在怀里。

克莱斯特正低着头，似是仔细盯着自己平坦的胸口。

“啊――好痒……你、你怎么乘着我睡着的时候……是不是又注射那些了？”

早在睡梦中便感受到麻痒，此时全然清醒，上下的瘙痒更加难忍。

美人被一阵又一阵的欲望逼得泛起哭腔，胡乱慌张地质问。

“这一回可真不是我弄的。”

克莱斯特这般说着，明明是表示无辜的话语，可诗安却分明听到其间暗含着的笑意。

“那，那我为什么会……为什么会突然又痒起来？”美人窘迫地问道。

“乖孩子，仔细感受下……这是不是皮肤下的媚肉在痒。”

唔……好像，确实是……

“这是诗安的小骚穴和奶子开始发育了。”

“再过几天，下面就会开一条小细缝，之后慢慢长大张开，诗安的胸乳也快要鼓出来了。”

怪物走心调戏，只是想了许久的诗安似乎也接受了现实，虽然依然面皮薄得一说就红，却也没有同昨日一般叫喊起来。

“呜……可是，可是真的好痒……”

说着，诗安难耐瘙痒，扭动起身子，却如何也挣脱不了触手的束缚。

“克莱斯特，克莱斯特……让我挠一挠，挠一挠，好不好？求求你……真的好痒……嗯啊……”

“不行。”克莱斯特毫不犹豫地拒绝了请求。

“诗安，转变不是没有风险的，就像你们人类换牙时不可以多舔一样。放开你，你会忍不住的，如果抓破了，最后改造失败，最痛苦的还是你。”

想到更换牙齿时，长歪纠正的痛苦，联想到身上多出的新器官也想牙齿一样……

被自己的想象吓到，美人稍有犹豫迟疑，却是再也不求着放开自己了。

只是没过一会，久久不得疏解的两处，瘙痒一层层地堆积起来，不一会又扭动着身子渴求得到缓解。

“可，真的好痒啊……呜，克莱斯特，好痒，怎么办……”

精致的美人睁大水润润的青色双眸望向自己，眼底的渴求宛如要溢出来一般，祈求自己能想出方法解救他，却不知是在一步步迈向自己设下的陷阱。

“呵，也不是没有办法，只是……”

“呜――克莱斯特，求……嗯唔，求求你，我真的受不住了……”

“诗安真的想要吗？”克莱斯特最后确认着。

“嗯啊……要，呜，想要……克莱斯特，我想……”

“那好。”

说着，克莱斯特将诗安放倒在地上，又在诗安腰臀下垫起数条触手。

这样一来，诗安胯下的那片嫩肉就斜向对着上方，而束缚在背后的双手也有空间安置，不至于被挤压到。

还不待躺在藤蔓上的美人扭动起来，克莱斯勒便命令道：“乖孩子，把腿张开。”

“嗯……？”绵软的呻吟上扬着转个调，表露出疑惑。

“诗安不是想要止痒吗？不能用手抓的话，那我来用触手帮你。”

“抽一抽那些瘙痒的地方，就可以缓解住欲望了……这不是诗安求着要的吗。”
触手可及8我着实想要（阴毛脱除、主动扩张骑乘、沉迷性爱、乞食精液）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　诗安本便不算是一个十分阳光健硕的男生，精力自然也算不得多好，几日来连番的性事，早让未经人事的性器吐精多次。

这一次释放只射出一些稀薄的白液，本就小巧的性器显得更加可爱可怜。

一些稀薄浊液蘸粘在小腹下处的耻毛上，打湿了黑软的短毛，令它们一小丛一小丛黏在一起，向着阴毛尾部滴下去。

“诗安的小阴茎真是可爱。”

克莱斯特说着，用手掌轻托起青年疲软下来的性器，放在手中把玩了起来。

射精后的玉茎恢复了平常的长度，本就不大的性器此刻在怪物宽大手掌中愈发显得娇小，粉嫩柔软，宛如一件精致的装饰品。

刚刚释放的美人哪里禁得住更多刺激，阴茎在男人手指按捏下再次产生快感，粗糙的指腹剐蹭过性器的龟头，敏感部位被如此玩弄，诗安禁不住随着克莱斯特的动作，一声声软软地呻吟出声。

只是作弄的手指不一会就离开了诗安重新积攒起快感的性器，奔向自己真正的目标。

克莱斯特用指缝夹紧被精液浸湿，紧紧贴在肌肤上的柔软阴毛，从上到下扯弄着。

湿软毛发之间吸收的白液，因怪物的动作被挤出来，顺着克莱斯特的手掌淅淅沥沥滴在地上。

“呜……你，你在做什么？”

平躺在地上的美人微仰起头，看着男人漫不经心的动作，感觉自己下体丛毛仿佛就是块被男人挤弄脏水的抹布。

毛发被扯动间，牵引着相连的肌肤顶起一个又一个尖小疙瘩。

被不轻不重地拉扯着耻毛，并没有什么疼痛感，反而一层细微的刺痒感顺着小疙瘩传进体内，令诗安稍感不安。

“诗安的阴毛软软的……但黏在皮肤上的滋味怕是不好受吧？”

克莱斯特不怀好意的问道，却显然并不是在期待得到美人的回答反馈。

“不如让我帮诗安，把这些碍事的毛发给去了？”

绕了一个小圈子，怪物终于点出了自己的目的。

说完话，克莱斯特便轻勾起嘴角，好整以暇观察着身前美人的反应。

“这……”

诗安被克莱斯特突然冒出来的想法打个措手不及，一时间不知该如何反应，呆呆地愣住。

单纯的美人尚还成年不久，哪知这些情事间的弯弯绕绕，自然也无从得知刮去阴毛究竟意味着什么。

现实中多有性奴被主人要求除去阴毛，或多是另一些从事与性交易相关的人会这样做，只是诗安哪里会和这些人有关联，更是也没人会和单纯的小美人提起。

但本能得，诗安感觉这并不是一件好事，又或者是意识到怪物对自己的想法多半不妙，最终还是委婉地拒绝起来。

“我……不用了吧，我不感到很难受。”

一边说着，一边在地上蠕动着想要往后退，好让下体摆脱克莱斯特的手指。

“嗯？真的吗？”

都已经到了这一步，克莱斯特哪里还肯放弃自己的计划。

原本虚靠着的修长手指瞬时牢牢夹紧，制止住美人的动作。

“每次小穴兴奋地吞吃着阴茎的时候，诗安上面这张小嘴也是这样拒绝的，可见是多么口是心非……既然如此，看来诗安是同意了。”

“我哪有！”

惊讶于男人强盗般的逻辑，诗安忍不住反驳出声。

只是再一会便被触手的动作吓得颤动着嘴唇，不敢再说话。

怪物话音刚刚落下，一条粗扁的触手就爬上美人的下腹，贴在耻毛之上，蠕动着摩擦起来。

“啊！别、别动！”

正当诗安惊疑不定时，便感到熟悉的黏液触感染上阴毛与皮肤，同时伴随着一阵刺痛传来。

瘙痒重新燃起，却并不是刺激着美人产生难灭的情欲，而是掩饰着除毛的疼痛。

触手上密布的吸盘开合着，每个吸盘紧紧咬住一小片皮毛，分泌出大量黏液麻痹着痛感，浸软相连处，而后细刺戳刺着阴毛根部，再毫不犹豫的拔出。

疼与痒交织在一起，一时间诗安也难以分辨究竟是哪一种感觉占据上风。

即便大声呼喊着，也扭动着身体想要避开，但怪物触手却如影随形，动作也未曾稍有迟缓。

没有过多长时间，一簇簇黑色的软毛就这样叼在触手的吸盘之间。

而美人的下体，再也不被耻毛遮蔽，空气轻轻流动间，微凉的风拂过刚刚脱毛的小腹，在红痒皮肤上产生的刺激，令诗安忍不住颤抖起来。

拔过毛后，原本那片皮肤上一片火辣辣的感觉，诗安想伸手抚摸下自己那处，却苦于双手仍然被束缚着。

不过男人仿佛了解到诗安的想法，伸出手掌代替美人轻抚起那处变得光洁的肌肤。

“这样子诗安可爱的下体就一览无余了呢……”克莱斯特轻声道出自己真正的目的：“别担心，这种黏液会抑制阴毛再长出来的，不用再脱一次。”

“我、我根本不是担心这个……”诗安虚弱地反驳。

可还没说完，便被自己胃部传来的轻响打断。

自从和队伍脱离开后，诗安便没有进食过正常的食物，唯一一次吃进去的东西，也只有克莱斯特射出的精液。

只是连续运动下来，也被消化吸收殆尽。

咕噜――

随着肚子再次响起，诗安也感觉到了明显的饥饿。

“唔……我、我饿了，克莱斯特……”

无法动作的诗安只好忍着羞怯，向束缚着自己的怪物求救。

“可是岛上也没有什么人类的食物呢……”

克莱斯特假意为难，作出一番思索的样子，而后一副恍然大悟的表情：“诗安的话，我倒是有一个办法。”

诗安隐约有种不详的预感。

“之前把精液射进诗安嘴里，吃了后也没什么问题……没有其他食物，看来诗安也只能这样了。”

“可是……”

“没有可是。”克莱斯特微微眯眼，向诗安施加压力。

明白又是怪物的恶趣味，诗安也知道自己是逃不过了。

饥饿感越来越严重，而自己短时间又没办法逃出去，磕脆^皮鸭嘛推-文,日更新海棠废文米国度，面前仅有这一条路可以走。

“我……我，我不想用……嘴巴……”

诗安咬着下唇艰难的吐着字，说话的声音也越来越小。

见美人没有直接拒绝，只是露出为难犹豫的模样，明白凡事不可操之过急，克莱斯特便指出另一种方法。

“没关系，乖孩子……不想用上面，你还有下面的小嘴。”

说着，控制触手卷起诗安的腰部，把躺在地上的美人拉了起来，坐在一条触腕上，圈进怀抱里。

“我……我真的不会……”

想到又要做那种事情，诗安羞耻得快要哭出来。

“别担心，我会教你的。”

捆绑住诗安背后双手的触腕缓缓松开，放出里面其中一只手。

随后一条细小触手卷起美人纤细的手指，拉着引向后穴。

青年的后穴似是天赋异禀，在先前行事中红肿外翻的小穴，早一会便已经恢复了紧致，此刻正缩在两瓣肥软臀肉之间。

诗安第一次在外人面前用手抚摸到自己的私处，羞耻间手指和穴口的感觉更加明显。

菊穴口一圈细密的褶皱，在指尖映出清晰触感，后穴紧致地收缩成一个小点，难以置信是怎样吞吃下怪物那根粗大可怖的阴茎的。

感受到手指的按压，小穴微微露开一条细缝，一小片指肉按了进去，又在后穴收缩之中被挤出。

一收一缩之间，竟是有种自己的菊穴在期盼手指侵犯的感觉。

被自己身体的反应惊到，就连诗安也不由得怀疑起自己是否真的淫荡不堪。

圈着指头的细小触手翘起一个小头，向穴内钻去。

已经被开苞过的菊穴，穴口虽然已经恢复了紧致，却再也不似最初那样难以开拓。

触手稍加努力，很快便钻了进去。

而小穴内因先前身体他处不断的刺激，内里早就湿润了起来，本就细瘦的触手进入后，轻松地向内挺进着，不一会便到达了敏感小点。

只是这一次，触手不再按压玩弄腺体，轻柔摩擦过后，并不多加留恋，分泌出一些催情黏液涂抹其上后就不管不顾。

“诗安，自己用手扩张一下。”

说着，克莱斯特催动埋在穴内的触手退出，卷起诗安手指根部，催着它赶快进去体验一番自己小穴的滋味。

诗安的手指并不粗，已经插入过触手的穴口，很轻易便接纳了自己主人的手指。

涂抹到黏液的腺体涌起一阵阵熟悉的瘙痒感，后穴也愈发空虚了起来。

饥饿之中，连带着其余的欲望也难以忍受了起来，在瘙痒的诱惑下，诗安将手指越探越深，最终按到了自己敏感的那一处上。

“啊……呜啊！”

刚一触及，一阵强烈的快感便产生，痒意只有在手指的按揉下才能稍加制止，只要一停下来，就会变本加厉地重新回归。

一股股情液从肠道深处涌出，穴内不一会便淫水涟涟。

青涩的美人并不懂得什么技巧，只一个劲的扣弄那敏感的软肉，也不懂得多加几根手指。

意识没有完全迷糊，美人也想要尽可能扩张开穴口，好让自己之后少受些哭，但显然并不得章法。

“呵……小可怜，我来帮你。”

并不反感美人青涩懵懂的反应，甚至反而因此愉悦。

克莱斯特大度的伸出几条小触手，纠缠着美人的手指一同刺激起媚软壁肉。

有了触手和吸盘的帮助，很快诗安的穴口就松软了起来。

见小穴已经准备就绪，淫水滴滴答答的从里面流出，克莱斯特抽出触手，顺便带出美人还兀自转动着的手指。
触手可及9这是做什么（性瘾初现、行走发情、控制排尿、女穴开口）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　过了好一会，等到身体各处的欲望都缓解过来，诗安才慢慢回神。

“我……我刚刚……”

美人未被捆缚着的手轻扶起自己的脸颊，双眼无神地盯着某一处，难以相信自己神智模糊之间竟然做出如此淫荡的事情。

想要逃避一切，忘记自己刚刚那般难堪羞耻的行为，只是嘴里还残留着的点滴精液，散发出腥味刺激着味蕾，提醒诗安这并不是梦。

“乖孩子，是害羞了吗。”

克莱斯特伸出手，温暖的手心贴覆在克莱斯特手背上，似是无声的安抚与支持。

低头吻住美人尚还沾着几滴白浊液体的柔唇，温柔缱绻地舔舐啄吻，而后乘着诗安微愣之际攻入口腔，忘情吮吸着。

津液交染之间，冲淡了令人耻辱的腥臊味道，克莱斯特粗糙舌苔卷过敏感上颚，激起的快感让诗安也忍不住舞动起舌头。

同克莱斯特在一起时，仿佛只用追寻着无尽的快感刺激就行了，至于什么羞耻心、世俗常理，全都抛之脑后就好。

“呜……呜呜！”

原先产生的自我厌弃因着克莱斯特的动作消失殆尽，恍惚间这么一个念头突然冒出在诗安脑海里，但随即又被疯狂否认。

诗安呜呜地挣扎起来，身体随着意识动作，抵触着悄然浮现的想法。

以为是诗安被吻得久了难受，克莱斯特也不多强制，向后撤去。

“不用害羞，诗安那样说明身体喜欢快乐的感觉，没有什么奇怪的。”

克莱斯特这么说着，用自己的逻辑安慰起诗安来。

只是美人此刻思绪纷乱，也不愿多做纠缠，隐隐约约觉得自己怕是确实有什么异样的属性被发掘了出来。

“嗯……好吧。”

青年下意识回应了句，全当是结束了这一个话题。

“克莱斯特，我的腿有些酸软……我可以走一走吗？”平复了一会情绪之后，美人软着声音轻轻发问。

自打被怪物抓住，诗安不是在沉睡昏迷，便是蜷缩在怪物怀里，或是平躺在柔软藤蔓之上，双脚几乎便没有再沾过地面。

连日蜷曲着双腿，久未运动，纤细白嫩的腿部肌肉仿佛都萎缩了几分，酸软的感觉逐渐爬上骨肉，让诗安稍感不安，怀疑起这般长此以往下去，会不会以后丧失行走的能力。

“当然可以。”

这几次情事之间，美人明显乖顺很多，也不像一开始那般动不动就要逃跑，怪物也纵容了不少，对这些不足一提的小请求直接大方地同意了。

说着，驱使两条触手分别卷住诗安两个瘦弱的手腕，青黑的触腕圈成一个圆圈，仿佛是白皙手臂上神秘的装饰物。

感受到来自青年越带困惑的神情，克莱斯特解释：“这是防止诗安乱动自己不该动的地方。”眼神流连于上下两处泛着红粉的肌肤，暗示究竟是何处。

做好准备后，紧束在美人腰肢上的触手将青年身躯轻松提起，然后缓慢放在地上。

白嫩脚趾最先接触到地面，而后整个脚掌都落了下来，一段时间没有站立过，诗安明显稍有不适应。

腿弯一软，美人差点摔倒在地，好在腰间缠绕着的触手及时拦住，避免了疼痛。

没有担心维持不了平衡的后顾之忧，诗安大着胆子迈出步来，只是刚一动作便察觉到尴尬的感觉。

原先经过一番鞭打重新平静的下体，在双腿动作之间，随着牵动拉扯，又再一次泛起一阵阵瘙痒。

“呜……我、我那里……”

“怎么了？”克莱斯特看着诗安突然涨红的脸庞，自是明白美人身上正发生着什么事情，但却假意询问着催促：“诗安不是要走一走吗？不要怕，我会护着你的。”

“不、不是……啊！”

青年还没有说完话，便被触手的行为打断。

缠绕在诗安大腿中间的两条触手突然动作了起来，一前一后交替着拉扯起来，带动两条白皙长腿轮流迈起步子来。

也不知是触手并不能精巧地掌握控制好力度，还是它们的主人刻意为之，在触腕的操纵下，诗安双腿大跨步着，绝不似正常的行走。

双腿贴近时，紧紧圈住靠近腿根部位的粗壮触手会阻挡青年挤弄到被改造过的胯下嫩肉，而此刻迈长了步伐，腿上的触手便仅仅是单纯的挂件，起不到阻拦的作用。

缠绕着美人手腕的青黑色环圈也动作起来，打乱青年挣扎着想要恢复身体主动权的意图。

双手双脚都失去了自己的掌控，只能依顺着触手的力道强迫着运动，没有一会，腿间的痒肉就被完完全全激发出来，欲望覆水难收。

越是行走，会阴处的软肉便越是瘙痒不堪，而越是痒，越是乞求着迈开步伐来暂缓痒意。

欲望的驱使下，美人也逐渐自发配合了起来，触手已经缓慢放松了力度，诗安便自己迈着步子走起来。

“乖孩子，走得很好。”克莱斯特夸赞着，却是再次控制起触手，禁锢住诗安双腿：“但也不要累着了。”

才得了趣的美人又怎么肯就这么停下来，触手固定住不让双腿运动，但美人依然略显固执地双腿用力。

只是没想到，原本帮助诗安维持着平衡的腰间触手，突然柔软了下来。

腿部依然向前用力，受到触手的阻碍后，犹如行走间撞到身前一堵墙，美人猝不及防之下向后仰倒下去。

料想之中的疼痛并没有到来，短暂惊吓之后，诗安跌倒在克莱斯特炙热宽厚的胸膛之中。

一瞬间的恐惧盖过热痒着的皮肤，得救后的惊喜让青年不由自主地心跳加速，晃神之下有种对身后有着男人身躯的怪物心动的错觉。

“谢、谢谢……”诗安迷迷糊糊地道谢，一时间也居然忘记谁才是始作俑者。

“不客气，乖孩子。”被美人迷糊不清的样子可爱到，男人低笑一声，欣然接受了这一声感谢。

“诗安是不是稍稍一动，腿间会阴就很痒？”克莱斯特调整了下美人的姿势，让他双腿分开夹着地上一条触手，向后半躺着靠在自己怀里。

“嗯……是的……”

诗安靠在炙热坚挺的怀抱中，被提到后，两腿间的瘙痒重新凸显出来，声音稍稍颤抖地回应着。

“真的，没有办法让它不痒吗？克莱斯特……”

青年抿着嘴唇小声发问，微仰着头颅看向上方的男人，眼神中充满着期待。

“其实……也不是全没方法。”克莱斯特思索一番，向自己的小猎物抛下一个诱人的饵钩。

果不其然，诗安忍耐了一小会，却见男人不再发话，身下瘙痒愈发难耐，终究还是忍不住主动央求了起来：“求你了，快说……真的好痒，呜，好难受……”

“可是说了，万一诗安并不愿意做，那岂不是白费一番口舌？”

克莱斯特笑着说，等着怀中青年一个承诺。

“呜……我，我会做的……克莱斯特，帮帮我！”

被禁锢在怀里动弹不得，欲望得不到丝毫缓解，没一会诗安便忍不住大声呻吟着求饶了起来。

“那好。”

克莱斯特操纵着触手，扯断地上一截藤蔓，除掉上面的茎叶后紧紧地拧成一股，做成一段细长紧密的棒子。

而后抬起结实的臂膀，从美人腋下穿过，绕到腿间半抬着头的可爱性器处，捏着藤蔓做成的细棒，缓缓从微张着的铃口插入。

敏感的尿道口本就受不住刺激，半影半软的小棒从外部侵入，硬生生破开出精道内的一层层平滑软肉，不容拒绝地向内挺进着。

被异物入侵占据本不该造访的隐秘部位，疼痛和一丝丝隐蔽的快感令美人扭动起身子想要避开。

但双腿、腰间的三条触手骤然收紧，死死把控住青年下体的三角地带，消除了一丝挣动的可能性。

“啊――停、停下，克莱斯特……呜，这是要做什么？”

任凭美人哭喊着，克莱斯特手上的动作没有丝毫迟缓。

不一会儿，一整条翠绿的小细棒就整根没入窄小尿道里，仅有一点头部露在外面，乍看去仿佛铃口处衔着一个精美圆润的绿宝石。

胀痛之下，原本半勃起的秀气玉茎也垂软了下去，艰难含吮着小棒子。

诗安见男人又玩弄起自己可怜的性器，以为又要再经历一番情事的折磨，克莱斯特却不再对美人精致的花茎有进一步动作。

“已经好了，别怕。”克莱斯特屈起手指，轻柔的拭去美人眼角溢出的泪花。

“诗安不是想止痒吗？”克莱斯特慢慢说着，像诗安解释道：“花穴生长时，瘙痒确实是不可避免的。”

“不过等到诗安下面开出一个小口，花穴露出头，瘙痒便可以稍有缓解了。”

“那又为什么要……？”青年不解地问道。

“细缝开口时，诗安的小逼口和新的尿口都会出来。很难刺激到藏在里面新的花穴，但是堵住诗安这里。”克莱斯特伸手轻轻转动起埋在阴茎里的小棒，刺激得诗安难耐喘息起来。

“积攒起来的尿液会往诗安另一个小口里涌，这样就能催熟着花穴开口了……”

克莱斯特含起青年小巧可爱的左耳垂，舔弄吮吸着，不时用尖牙轻咬。

男人湿热的鼻息喷在诗安娇嫩侧脸上，夹杂着浓重的雄性气息已经强大生物的威亚，激得诗安颤抖起来。

“嗯……好吧……”

虽然诗安并不期盼着那将新长出的器官，甚至打心里抗拒着，然而瘙痒如附骨之疽，一刻不曾安停，极大的阻碍到了诗安逃跑的计划，相比之下，只是多一个小穴，藏在衣服下便无人能够发觉，到显得不足为重了。

况且……只是堵住尿道，也不会很难受……？

很快，诗安就不再抱着这般天真的想法。

随着时间推移，原本就有一段时间没有排泄过的膀胱愈发充盈起来，青年原本光洁平坦的小腹也慢慢鼓起，顶出一个盈润可爱的弧度。

尿道被棒子严丝合缝地堵住，不留半点空隙，膀胱内的清液涌动着冲向平时出尿的地方，却因为受到不可逾越的阻碍，又硬生生地倒流回来。

“嗯……嗯啊！呜，别――克莱斯特，别，不要……求你，求求你了……”

仅仅是忍耐住膀胱越来越充盈的肿胀感，就已经令诗安哀鸣不已，这时克莱斯特伸着手，轻重夹杂着按揉起小腹，更是令原本就胀痛的小腹愈发难耐起来。

大量尿液涌向美人的尿道，却无论如何也冲不出去，诗安拼命收缩着括约肌，但细棒宛若同尿道壁肉连在了一起一般，无法挤出。

双腿双手，以及那不堪一握的细腰，统统被触手裹挟住，诗安只能在一片狭小的范围内挣扎，却无论如何也逃不出掌控，反而是白费力气。

最终美人瘫软在怪物坚实的怀抱中，仿佛被玩坏的精致娃娃，手脚疲惫地不再动作，全身上下只有红艳艳的小嘴，一声声婉转呻吟哭泣着，泣诉着一刻不曾停歇的排泄欲望。

后面几日里，诗安可怜的尿道口就这么一直被堵着，只有偶尔一些空隙才抽出细棒，被允许释放积攒许久的尿液，却总是在排泄的中途被硬生生打断，重新插回棒子堵住。

而剧烈挣扎和强忍欲望之下，体能也消耗得飞快，饥饿感和想要尿尿的欲望一同刺激着诗安，让美人几欲疯狂。

到最后，美人只有用自己的“劳动”才能换取进食和出尿的资格，或是用嘴取悦着克莱斯特粗长的阴茎，或是主动将阴茎吞吃进自己湿热的后穴，蠕动着肠肉讨好。

只是每日进食的食物尽是流质的精液，膀胱内的清液产生的速度也加快了起来。

而每次男人粗长的阴茎在后穴前后挺送着的时候，被扩张着的肠道都会挤压到本就肿胀不堪的尿囊，猛烈撞击之下，排泄的欲望更加汹涌。

久被欲望掌控着的美人，神智逐渐模糊不清起来，慢慢的，只懂得讨好着自己的掌控者，低微地请求着怜悯。

终于，在某一个清晨，诗安的会阴处终于显露出一条小小的细缝，颤颤巍巍地滴下几滴清液，浸湿一小片皮肤。
触手可及10会更加可爱（女穴排尿、催熟花逼、胸乳发育、按揉奶子）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　“呜……克莱斯特，好奇怪啊……别、别动……”

男人搂抱着诗安，手伸到青年胯下，轻柔地抚摸着那道刚刚长出来的细缝。

手指触碰之间，一层层奇怪的麻痒涌上肌肤。

新的器官尚未完全成熟，大小阴唇都还没有露出，紧窄小缝内隐藏着敏感娇嫩的女穴，只是现在尚还稚嫩，粗略看去宛若一条肉褶。

丝丝稍带腥臊的清液从肉缝中缓慢渗出，湿润了缝隙周围，让粉嫩的皮肤闪烁起水润润的光泽。

“不错，已经长出来了。”克莱斯特摩擦着柔嫩的娇肉，将渗出的尿液均匀涂抹在美人会阴。

“虽然已经打开了，但是看样子，女穴尿孔没有彻底敞开呢……不如我来帮诗安疏通一番？”

有着前车之鉴，青年哪里会不明白，怪物口中的“帮助”究竟是怎么个性质。

只是连日来的排泄控制，早便消磨了美人的意志，神智在每一刻都不得释放的尿意折磨下混沌不清，每天除了进食、性爱和休息，就只剩下依偎在男人怀中娇喘呻吟，求着能让自己尿出那么一些。

现在距离解脱这么近，却因女穴尿道没有彻底打开，刚刚升起的希望再次落空，即便明知前方怕是男人设下的陷阱，却也不甘心放弃。

“唔……要……求求你，呜啊……真的、真的好想尿尿……”

长时间的掌控下，美人的羞耻心也被欲望瓦解，此刻正不管不顾地柔媚娇婉乞求着克莱斯特。

见状，怪物勾唇轻笑一声，拿出先前准备好的道具。

那是一根细如针般的干燥藤蔓茎干，约有男人手指一样长，内里的水分已被风干，但却奇妙的质地坚硬。

克莱斯特一手捏住细针根部，一手伸向娇嫩的肉缝，摸索着探索肉缝长度，最后试探着将硬针戳向肉缝前方。

“啊――那，那里……呜啊，疼，疼……”

几次轻戳尝试后，克莱斯特手上感觉到细针进入一个紧窄的小洞里，轻轻挑动几下，尿液流出的速度稍有加快，又见诗安难耐的痛呼，便明白已是戳进新长出的敏感紧致尿口内了。

“没事的，没事的……一会就好，诗安。”

怪物贴近美人的耳侧，温柔缱绻地厮磨起来，如同对待心头上珍贵挚爱的情人，又好似是在哄着自己纯真稚嫩的孩童。

只是手上的动作却没有温柔半分，细针依然坚定地向内移动着，圆润的头部光滑而硬挺，一层层破开还未成熟的尿道内粘连在一起的软肉。

柔软娇嫩的尿道腔内，平滑壁肉本就没有什么力气，被异物侵入也无力反抗。

在硬物刺戳敏感尿口带来的疼痛下，诗安下意识收缩起会阴处的肌肉，但却不得章法，最终竟是迷迷糊糊之间牵动起膀胱，收缩之间更加强烈的尿意传出。

“唔……呜啊！克莱斯特……怎、怎么回事……那里，怪怪的……”

随着青年收缩起膀胱，尿囊内的尿液也从里向外涌出，内有尿液，外有细针，美人新生出的娇嫩尿口终于疏通，在细窄的尿道内，清液与干燥的硬针相遇。

只是那硬针本是藤蔓茎干脱去水分制成的，此刻一沾上富含水分的尿液，便吸水膨胀了起来。

原本细小的针棒慢慢胀大，撑开尚还稚嫩的尿道，更是也将新开辟出的地方也死死堵住。

容不得异物的地方被硬生生撑开，钝钝的胀痛感从下体传来，美人哭喊呻吟着，一边下意识中更加收紧膀胱。

但这样无疑更加促进了细针发泡膨大，一时间从原本针般粗细，变成足有细筷子那样的大小。

尿道已被扩张开，却迟迟不见男人将它抽出，诗安感到深埋在私处的异物在男人手指控制下转动着前后轻轻抽插起来，便意识到这又是开始戏弄起自己。

“呜……克莱斯特，别玩了……求求你，嗯啊……真的好难受……”
耽|美 下 载 www.yikekee.com 公 主号 一 颗`柠-檬\怪ya整|理
美人流着泪哀求着，可男人却并不为此所动，依然作弄着美人可怜兮兮的下体。

早就被欲望逼得快要疯狂，眼见释放的机会在望，诗安也放弃了其他一切。

只见尤带泪痕的美人侧过脸，仰头吻起克莱斯特坚挺硬朗的下颌，嘴中还喃喃着乞怜的话语，犹如将自己献祭给邪神的祭品，只求换取一丝怜悯。

“呵……乖孩子。”

被青年这番举动取悦到，怪物也不再刁难，轻轻旋转着抽出埋在尿道内的小细针棒。

细针才一离开，积攒许久的尿液就涌了出来，淅淅沥沥淋湿了一地，腥臊的尿液沿着还未完全打开的肉缝沾满了一片会阴，美人原本清纯的酮体顿时狼狈不堪。

“嗯……咿啊……”

尿液流经方才被摩擦过的尿道，带来火辣辣的痛感，而忍耐许久的欲望在这一刻得以释放，巨大的快感顺着脊柱漫过全身，疼痛在此面前便不值一提。

美人因强烈快感在男人怀中不停颤抖着，原先难耐的痛呼转变为一声声淫媚呻吟，俨然已经沉溺于快感之中。

“真是可惜。”怪物轻抚起诗安瘪下去的小腹，缓缓按揉着：“不过没事……以后这里会重新鼓起来的。”

还在恍惚中的诗安忽略了克莱斯特后面的低喃，依旧兀自呻吟沉浸着。

经过一番抽插调教，方才尚还紧窄的细小肉缝已经敞开，被异物破开的尿口滴滴答答渗出最后的尿液，在空中颤颤巍巍难以收拢。

美人尚还没有缓过神来，一条细小触手便攀附着美人白皙腿根，探入微敞着的肉缝中。

“呜……呜！不、不要……”

异物再度袭来，只是这次并没有玩弄已经稍稍松垮的尿口，而是轻轻插进后方稚嫩的花穴，在皱缩在一起的花唇口处轻浅摩擦着抽送起来。

“啊！”又是呻吟又是哭泣，诗安声音已经低哑了下去，眼角也红肿起来，此时慌张地惊呼一声，宛若一只受惊的小兔子。

缠绕在大腿根上触手骤然发力，带动着美人向前滑动，而后向上提起，将美人开着缝的会阴对着上方。

触手并没有深入很多，堪堪伸进去一个头部便不再向内进发，停在花穴口处摩擦着，挑弄起小巧的花唇，又是轻戳又是用小吸盘吮吸，直把花唇玩得肿胀红艳起来。

“这……呜，这又是什么呀……克莱斯特？”力气早在汹涌的快感之中消磨殆尽，诗安软软地问道。

敏感娇嫩的花穴壁察觉到，一滴滴粘稠的液体从触手尖头渗出，沿着穴壁流向深处，带起一片冰凉黏滑的恶感。

“呵，诗安的小逼长得太慢了，所以需要催熟一下。”怪物解释道，只是笑容里怎么看怎么不怪好意：“也会让诗安更加可爱呢。”

“可爱？什么意思……呜啊！”

还未等诗安问完，一阵瘙痒便再次爬上下体，瘙痒并不剧烈，但是轻微悠长，且一路蔓延到极深的地方，而最深处积聚着的黏液最多，也是瘙痒最严重的地方。

欲望重新唤起，隐藏在紧窄的穴内无法触及，又这么不上不下得被吊着，虽然这一会儿还可以忍受，但委实磨人得很。

上完药，触手也没有留恋，很是绅士的退了出去。

克莱斯特放下诗安被举起的下体，温柔地将美人重新揽入怀中。

＂呀……呜，痛……＂

只是刚被拥入怀里，诗安的身子才触碰到克莱斯特的胸膛，一声痛呼便脱口而出。

“嗯？怎么了？”克莱斯特紧张地问道，关切地检查着青年的身体，但并没有发现什么明显的伤口。

“不是的……是……”美人却悄然羞红了脸，小声的说道：“是、是胸那里……刚刚一碰有些胀胀的痛……”

克莱斯特一愣，这才注意到，诗安的胸脯已经微微鼓起，柔软白嫩胸肉在原本就柔滑的肌肤上并不显眼，刚刚在自己胸膛上一碰，乳头就敏感的肿立了起来。

“呵呵……”怪物调笑起来，用手指捏夹住一个胸粒，缓缓亵玩着捏动起来。

“没想到我的诗安，乳腺倒是很快长出来了。”

那一日克莱斯特改造开发身体时，并非没有夹带私心，相比胸乳，下体处注入了更多汁液。

此时见美人一对酥胸已开始发育起来，怪物对这样的意外之喜自然是十分惊喜。

“诗安感觉疼吗？”克莱斯特含住美人纤细的颈脖上一小片皮肤，轻咬吮吸着，一边含糊说着：“没事的，乖孩子……让我来揉一揉。”

“不、不用……啊，呜……”

还来不及拒绝躲闪，诗安左胸上的软肉便这么被男人包在了手心里。

刚开始发育起来的胸乳并不怎么明显，从外看去只是稍有起伏，似乎于之前并没有什么两样，只是上手一番玩弄尝试，便品味出其中美妙的滋味来。

原先诗安胸口平坦而光滑，一层薄薄的肌肉均匀地附着其上，而现在胸乳初长，原本紧致的肌肉变得柔软，轻轻一抓手指便陷进娇嫩的乳肉之中。

“啊！克莱斯特，别，嗯啊……不要抓那里……呜，真的痛……”

揉抓之间，乳肉深处一小块硬块的触感清晰可见。

克莱斯特对这那小块轻重夹杂地按揉起来，胀痛感更加明显，黑发青年忍不住告饶起来。

“乖孩子，多揉一揉，揉开了就不会痛了。”

说着，男人抬起另一个手掌，用触手约束着青年，阻断一切可能的逃离路线后，双手一起揉捏起美人微鼓的乳房。

慢慢的，适应了这样的按揉力度之后，胀痛的感觉逐渐不那么突显，取而代之是一阵舒爽隐秘的快感，一点点累积起来。

两枚红润娇艳的乳粒被夹在手指间玩弄着，乳晕颜色也愈发深沉。

“嗯……别，嗯哈……别玩了……唔啊……”

美人嘴上拒绝着，声音却是越来越娇柔，精巧的胸膛也挺起向着男人手掌心靠拢，俨然一副逐渐享受起来的样子。

“舒服吗，诗安？”

克莱斯特问着，一边又夹紧肿大充血的乳头，手掌呈爪状抓着柔嫩的乳肉。

被这么直白地问及感受，男人手上的动作又加重，诗安这才反应过来自己先前那副边呻吟边迎合着的动作是有多么淫荡羞耻。

美人身子后仰，想要躲开怪物在自己胸前作弄的手掌，却半途便被触手拦住。

这一番动作，并未让诗安逃离男人魔掌，反而暴露出隐私部位的异样。

“嗯？”

克莱斯特手伸向诗安两腿之间，挑起一道淫靡粘腻的透明花液，在手指间摩擦着，一股骚媚的甜味从中渗出。

“看来诗安的小奶子，也很敏感啊。”
触手可及11我不进去的（舔弄手指、吮吸淫液、鞭抽会阴、阴茎磨穴、扒逼自窥）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　花穴内被注入过含有轻微催情成分的生长促进液，上半身一对刚开始发育的奶子被不断揉捏着，经过调教的身体敏感又多情，快感从上到下，让花穴深处的瘙痒愈发明显起来。

克莱斯特顶着英俊硬朗的面容，手指沾染着自己女穴中流出的骚水，放在鼻尖下仔细地轻嗅着，仿佛在认真鉴别着这淫靡液体究竟出自何处。

沉浸在快感欲望之中的美人终究还是未能完全抛弃羞耻心，被他人这般公然品鉴着自己下体的淫液，羞愧地向后躲去，只是刚一动作，男人另一只停放在自己乳头上的手就骤然捏紧。

“啊！疼，呜……疼，克莱斯特……”

娇嫩的乳粒被手指捏住，美人自然放弃了后撤的动作，只是男人却不仅没有放过饱受摧残的红肿奶头，反而变本加厉，揪着它将黑发青年拉向自己。

“呜啊……别、别拽了……”

猝不及防下，本就被玩弄得肿胀不堪的奶头又被拉长，疼痛和强烈的刺激催动美人就着男人的动作，双腿跪在地上膝行挪动，缓慢向怪物靠近。

“诗安的骚水还有股子腥甜味呢，乖孩子，尝尝看？”

沾染着淫水的手指贴在美人唇前，泛着盈盈水光，淡淡腥臊味从那里渗出，自小洁身自好的美人哪里肯听男人话，做出那样不顾礼义廉耻的行为。

“不要！我不，啊――呜嗯……别……我，我尝……”

诗安不停摇头躲闪着手指，只是拒绝的话还未多说，还充着血的乳头便被拧转了起来，一阵强烈的疼痛立马从娇嫩乳粒上传来。

被威胁着的美人只好张嘴探头，想要一口含下面前是指头，好迅速解决。

只是才一动作，前方的指头就向后缩回，避开青年红艳艳的小嘴。

“不行。诗安，把舌头伸出来，舔它。”男人严肃地命令道，不容拒绝。

“呜……”疼痛再次从乳尖传来，催促着诗安行动。

青年只好探出自己小巧娇红的舌尖，微闭起双眼不敢直视自己的动作，颤颤巍巍伸着舌头，轻轻舔舐一小口。

嗯……一股淡淡的腥臊味，还有一些微咸，并没有男人说的甜味，只是这味道也没有想象中那么不堪。

不过在品尝了一小点后，舔舐别人手指上自己的淫液，这般羞耻屈辱的行为依然让青年退却了起来，犹豫着不再动作。

啪――

“啊！疼……呜，克莱斯特，疼……”

正当青年迟疑之时，被跨坐在青年白皙两腿之间的触手突然抽打起了娇嫩的会阴。

“诗安那么不愿意舔自己花穴流出来的淫水，看来是这淫穴不听它主人的话啊……那我自然要来管一管它。”

说着，触手鞭抽的频率越来越快。

新长出来的嫩穴那里经受的住这般摧残，还没被抽打两下，娇嫩的肉缝就肿胀了起来，向下垂坠出一道弧度，隐隐有几分鼓胀起的阴阜样子。

“别，别……”

美人很快便坚持不住，双腿向上支撑起自己的身子，试图逃开触手无情的鞭笞，一面向男人告饶着，伸出红嫩的舌头重新舔舐着手指。

很快，手指便被诗安灵巧香软的小舌舔弄了一圈，口津润湿了指头，同原来粘腻的情液混杂在一起，一时间也无法分辨究竟是否吃完了自己的淫液。

每当青年犹豫迟缓下来，或者舔吮的动作稍有减慢，两腿间的触手就会抽打起柔嫩的细缝。

畏惧私处的疼痛，美人只好卖力的舔舐着，恍惚间，诗安觉得面前的手指仿佛就是男人粗长的阴茎，而自己正如每一次向怪物讨食那样，卷动着舌头讨好着它。

“啊！疼……呜，别抽了……克莱，唔！”

诗安吮吸了手指许久，却不见克莱斯特有让自己停下来的意图，不免也有些拿不准主意。

只是正当青年想停下唇舌，询问男人时，一条更为细瘦的触手突然袭上花穴。

不同于原先腿间粗壮的触手鞭打时那种粗钝的疼痛，小触手轻易便挤进了因抽打而肿胀柔软的肉缝之间。

即便细小触手的力道并不如先前那般大，然而隐藏在会阴细缝内的大小花唇却更加敏感，才被抽打一下，就红肿了起来。

诗安还来不及求饶，之前安静立在面前的手指突然插入口腔，戳动着柔嫩的娇舌，在唇齿之间搅动起来。

“乖孩子，忍一忍……”

探进口腔的手指越近越深，很快便到了舌根处，一股轻微的呕吐感被激起，但手指轻触即离，呕吐感稍纵即逝，手指又再度戳弄起来。

被这么不上不下地吊着，诗安并没有很强烈的欲望能吐出来，刺激之下唾液疯狂分泌，不一会就沿着无法合拢的红唇之间溢出，顺着形状优美的下巴淌下。

小触手也并不抽出，就这么夹在肉缝之内小幅度鞭打起来，快速地摩擦之间，隐匿收缩在缝隙内的两瓣大小花唇肿胀变大，缓慢从细缝中微微探出头来。

“呜呜――唔！”

感觉到一个炙热滚烫的粗长柱状物体慢慢贴近花唇上，经常侍弄此物的美人很快便意识到时什么，男人修长的手指依旧在口腔内作弄，美人无法说话，只能呜呜呻吟着，表达自己的恐惧。

“别怕，别怕，孩子……我不会进去的。”

明白青年在恐惧担心着什么，克莱斯特抽出手指，温柔地抚摸着在口津滋润下愈发红艳的双唇，另一手顺着美人脊背从上到下轻柔安抚起来。

埋在花唇之间的触手拨开红肿的阴唇，灼热的性器顺势卡进了两瓣花唇之间，紧紧贴靠在一起。

花唇早在先前一番鞭打摩擦之中充盈着血液，此刻自是敏感得禁不起一丝挑逗。

炙热粗大的性器贴在充血着的花唇上，温暖的触感不同于湿冷触手的折磨，反而烫得阴唇在无法言说的快感之中收缩了下，一股粘腻的花液也从甬道中流出，湿哒哒淋在阴茎上。

“你……你要做什么……呜……”

诗安颤抖着询问，硬挺在阴唇之间的巨物仿佛蛰伏着的猛兽，随时要跳起来将自己的猎物一击毙命，担心自己刚刚打开的稚嫩花穴就这么被粗大的性器顶开，惊惧之中吓得全身都僵冷了起来，怕一个不小心激怒了对方。

“别怕，我不进去。”克莱斯特吻去诗安眼角渗出的泪水。

“诗安不觉得小穴里痒吗？我来帮你止止痒。”

说着，夹在花唇之间的阴茎缓慢抽动了起来，在稚嫩的女穴之间摩擦抽送起来。

灼热阳物在本就肿胀着的穴口处摩擦，不一会一阵阵刺痒就涌了上来，在克莱斯特的刻意提醒下，原本被青年忽略了的淫穴深处，瘙痒的感觉也重新浮现。

骚穴内外同时痒着，只是穴口的刺痒尚且还有阴茎摩擦着，得以被不断地缓解，而两相对比之下，穴内的瘙痒就愈发凸显了出来。

娇嫩的穴壁媚肉开始收缩蠕动起来，企图舒缓几分瘙痒，却只是徒劳地做着无用功，穴内越来越空虚难耐，淫水更加大量一股股向外冒出。

“克莱斯特……克莱斯特……难受……”

下体私处的慰藉唯有男人挺送着的阴茎，美人稍稍夹紧双腿，想要把阳物含进双腿之间的更深处，增大摩擦力，缓解自己的欲望。

只是再努力，也终究是隔靴搔痒，奔涌的欲望让诗安呻吟声中更添难耐的春情，美人不停地低喃着克莱斯特的名字，呼喊自己一切欲望的始作俑者，同时也是唯一可以拯救自己的人。

阴茎在腿间抽送的频率越来越迅速，穴内流出的湿润粘腻淫水虽有润滑作用，但刚展露出又肿胀着的花唇着实过于敏感，挺送之间火辣辣的刺痛伴随着痒意更加明显。

美人承受不住这行将吞噬一切的汹涌欲浪，精致面庞埋在克莱斯特坚实的肩膀处，伴随着男人愈发凶猛的动作耸动着默默流泪。

漫长的摩擦仿佛永无止尽，诗安甚至觉得自己两腿间的嫩肉都已经被粗长阴茎磨破皮了，热辣辣得渗着血。

终于，在最后几次猛烈抽送之后，怪物的阴茎剧烈跳动几下，马眼大张，浓稠精液对准被蹭开的穴口射出，沿着肉缝冲射进去，黏黏腻腻地沾满整个会阴。

“唔嗯……好烫……”

诗安失神地呢喃着，被灼热的精液烫得忍不住夹了下双腿，却令深陷于花穴内处的精液挤向更深处，隐约间似乎触及到最里层紧闭着的宫口。

花唇在一番长久摩擦之后在穴口外翻，肿胀着无法缩回缝内，粘腻的白浊粘在红颜肉唇上，显得格外淫靡。

克莱斯特搂抱起浑身瘫软的美人，挥舞着触手移动到水潭边，用小触手沾着清水温柔的洗去穴口浊液。

“乖孩子，看看水面。”

克莱斯特伸手挑起青年的下巴，固定着青年的头部，强迫诗安直视着清澈水面。

只见水面投影间，两瓣肥肿的肉唇被操弄得嫣红软烂，两条小触手扒开红肿的花瓣，白色液体从花唇之间缓缓流下，一点点滴到地上。

明明是才新长出不久的女穴，一番玩弄之后竟像是个少女成熟的肉逼。

见到自己这副性爱后花穴流精的模样，诗安忍不住收缩了下自己的小穴，却是更像沉迷情色的魅妖，贪恋着色欲甚至不忍自己体内的精液流逝。

“唔……别……这，这太……呜，克莱斯特，快洗掉……”

才看了一眼，诗安就羞红了脸庞，眨着眼睛移开视线，求着怪物不要这样羞辱自己。

“诗安的小穴真是可爱。”

克莱斯特再伸出一条触手，按揉着美人的小腹，引导穴内精液缓缓流出。

“再过几天……再过几天，这里就彻底成熟了。”

“到时候，我就草进诗安的这朵花逼里，H干开宫口，精液全浇灌进去。”

“以后诗安就留在我身边，大着肚子生下一群小触手，怎么样？”

一番邪恶的话语令青年恐惧地颤抖起来，柔嫩双唇张了又合，蠕动着说不出话。

美人眼底滑过强烈的挣扎，最终却是畏惧怪物的力量，垂头不语，好似接受了这般淫邪的命运。
触手可及12把宫口松开（舌奸扩张、玩弄阴蒂、女穴开苞、内射中出、精液封存）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　接下来两天内，诗安身下娇嫩花穴迅速成长起来，被阴茎蹭着穴口摩擦胀大的大小花唇逐渐消肿，而后再随着女穴发育探出头来。

花苞已基本上完全成熟，同每一个少女的阴穴一样，肥厚柔软的阴阜微微鼓起曼妙的弧度，阴唇夹在其间，随着美人的动作颤动着，比之正常女性更加单薄，却也显得小巧精致。

一个粉嫩小豆点缀在两侧小阴唇之间的顶端，是在最后方才展露在女穴间的阴蒂。

顺着紧窄的阴道向里，穿过一层薄膜，便是另一道闭合着的小口，被带有催情成分的促进发育液体浸润几日，正泛起一抹嫣红，不曾断绝的隐秘瘙痒正是从这里一直折磨着诗安，只是宫口尚还未经人事，仅懂得缩闭小口守护贞洁，却半点也无法缓解痒意。

一旁的尿道被细棒抽插后，经过几日来的修养也恢复了紧致，然而骤然多出一个释放尿液的地方，诗安每次排泄都总不得要领，秀气的阴茎和女穴旁尿口滴滴答答一起渗着尿，完事后下体经常一片狼藉。

每当这个时候，克莱斯特就在一旁看着，偶尔调笑几句，但并不帮忙，只有诗安苦苦哀求、许下淫靡的约定后，才会抱起美人到水潭边清洗。

原先平坦的胸膛也长出一对娇软嫩乳，像两个玲珑剔透的包子挂在胸前，乳头更加红艳肿大，而周围乳晕也好似更大了一圈，分明是稚嫩如幼女的一对胸乳上，却有着淫荡熟妇才有的奶头，浓重不协调之间透露出妖异的淫靡。

穴内媚痒虽然初时还可忍耐，但两日过去，欲望无时无刻不折磨着美人的神智，即便是这一些细微隐秘的瘙痒，也在时间堆积下被放大许多。

诗安抗拒着自己现在这副畸形的身体，从小以男性自居，也多少厌恶下体长出的女穴，但长久浸泡在瘙痒带来的情欲之中，心里却开始隐隐期待起被男人粗长的阴茎捅进去狠狠抽插一番。

“看来诗安的小逼已经长大了。”

克莱斯特用手指轻轻挑起小巧可爱的阴蒂，拨开包皮，放在食指和拇指间摩擦按弄，很快一股清透的淫水从两瓣花唇之间涌出，黏黏腻腻积攒在会阴缝隙中，缓慢淌出。

“呜……克莱斯特……别，不要玩我……我……”

美人面泛春情，花穴口淫水泛滥，脸庞上两抹红晕娇艳可口，宛如是涂抹上最红艳的胭脂，服侍恩客的骚浪妓子。

不过诗安此时再如何，也终归在强烈的羞耻心下难以启齿自己快要决堤的欲望，嘴上拒绝着怪物的动作，却又娇媚地呼唤起克莱斯特，两腿也难耐的磨蹭着，夹紧腿根，好似挽留在腿间作弄的手指一般。

这欲迎还拒的样子撩人极了，也更是勾起了男人作弄的心思。

克莱斯特松开作弄花珠的手指，触手托举着美人到半空中，束缚着美人下肢，并向上拉起，让诗安双腿大张对准男人，而淌着淫液的花穴就挨在男人嘴边。

“呀！别，咿呀――别舔……唔啊，克莱斯特……脏……”

怪物伸出舌头舔了口靠在一起的花唇，粗糙的舌苔摩擦到花唇内侧光滑敏感的表皮，温热柔软的舌头又与之前阴茎、触手带来的刺激完全不同，一瞬间涌起的快感令诗安的呻吟声也加大，挣扎扭动想要逃离。

触手在空中支撑着诗安，束缚缠绕得并不算十分紧密，诗安一番挣扎，眼看着就要挣脱开。

“唔――”

就在诗安快要逃开的时候，克莱斯特突然用嘴叼住小巧的花蒂，含在口中吮吸，又用上下两颗尖牙虚抵住，如此一来，诗安每要有所动作之时，就会牵动到两个利齿中脆弱敏感的花珠，产生一阵剧烈酸痛，自然不敢再乱动，就连呻吟声也压低了。

见美人终于乖巧安静了下来，男人轻咬娇嫩的花珠，以示惩罚，而后又卷起舌头温柔含吮舔弄起来。

阴蒂较之花唇更加敏感，不一会穴口已经充盈满了淫水，沿着两瓣肥软臀肉之间的缝隙，滴滴答答流去，穴口也微张着收缩起来，显然已是欲求不满极了。

“唔……嗯啊，克莱斯特……求你，求求你，别玩了……里面，呜……难受……”

受不得刺激的地方被怪物咬在嘴里如此玩弄，在不断上涨的情欲中，美人很快便支撑不住求饶了起来，低吟之间道出来自身体内部最真实的想法。

美人都开始呻吟呢喃起来，克莱斯特也就不再忍耐。

张口包住精巧的穴口，重重吮吸一下，就尝到了多汁骚甜的液体，还来不及吸干，更多淫水就冒了出来。

又过一会，克莱斯特开始用舌头尝试着戳进阴道里。

怪物的舌头平时缩藏在唇齿后面，看起来同常人差别不大，这时伸出来抽插扩张起阴道，才发觉出不同。

诗安只觉得探入自己紧窄穴道内的舌头越来越深，一直触碰到薄薄的处女膜才停下来，而舌头甚至还在向穴里挤，弯折着在花穴里盘曲起来，仿佛一只毒蛇。

“别！呜，克莱斯特，别顶……求求你，别，不要用舌头……”

原先男人用舌头舔弄起娇软花壁时，被一点点填充满的快感慰藉了连日来小穴的空虚，诗安的淫叫却在这一刻染上了恐惧。

克莱斯特软中带硬的舌尖正抵在那薄薄的一层处女膜上，又轻轻向内戳，美人小穴里的膜几乎是完整的一片，没有什么孔洞，受力之下一阵酸痛就涌了出来。

“不要……唔啊，克莱斯特……求你，不要……”

舌头越顶越用力，薄膜被玩弄出一个小弧度，诗安愈发惊恐起来，哀声向克莱斯特求着饶，也不知是害怕逐渐强烈的酸痛，还是不舍得自己花穴的第一次就这么轻贱地失去。

不过怪物明显也并不打算这么做，或者说，并不打算这么轻易放过美人。

“诗安是怕被舌头破了处吗？”克莱斯特退出娇嫩的阴道，邪笑着望向诗安问到。

一时间诗安觉得自己仿佛被男人完完全全看透了。

“放心，我怎么会呢？诗安花穴里这层膜，当然只会让诗安最喜欢的地方捅开它……”

克莱斯特的声音仿佛海妖蛊惑的魅语一般传入诗安耳中，情不自禁地，诗安想起了每次自己乞食时舔舐着的粗壮柱体、后庭里驰骋抽插的勃发阳物。

不见天日的掌控中，先前难以接受的事物，慢慢同快乐、惬意、一切难解欲望的疏解等等，联结在了一起，显得受人欢迎。

不过理智尚且犹在，在人类社会中多年生活所养成的习惯，虽然是处于这样的环境中，也并不容易抹去。

见诗安分明害羞得脸都红了，却强撑着的样子，克莱斯特轻笑一声，继续温柔而耐心的扩张起下身的那朵小花。

“唔啊，别，不要……克莱斯特，别捏……”

怪物一边吮吸着仿佛泉眼一样的小穴，又不时伸出舌头，模仿性器交配的样子抽插着女穴，一边用手指揉捏起已经胀大的阴蒂，刺激得骚水一股股流出来。

一开始诗安尚且还能克制住自己，说出些拒绝的话，然而欲望愈发上涨，不过一会，就只能听到越来越媚软的淫叫，身体也扭动着迎合了起来。

花穴已经扩张开来，淫水充满了整个阴道，壁肉蠕动着仿佛在邀请着，渴求他人占据自己。

“呃啊――”

没有任何预告，克莱斯特粗壮的交配腕就这么插入了美人精致的花穴中。

美人身下的女穴本就比正常女性更加娇小，此时粗大的鬼头卡进去，将穴口的唇肉撑得都有些透明了起来。

又惊又痛，青年被放在了地上，而后忍不住想要爬走，逃离可怕的性器。

只是刚一抬腿，一条小触手就搭在敏感的花蒂上，张开了吸盘保住艳红肿胀的花珠。

诗安刚要动作，就扯动到这要命的地方，吸盘也在这时吮吸了起来，快感一阵阵袭来，美人腿软得动也动不了，只能瘫软在地上，被按在怪物身下，不停呻吟着承受疼爱。

“嗯啊……克、克莱斯特，疼……”

酥爽才一涌上，男人卡在穴口的阴茎也忍不住运动了起来，小幅度抽插着，一点点撑开精致的花穴。

“乖孩子，忍一忍……很快，很快就好。”

克莱斯特双臂支撑在诗安两侧，将美人牢牢禁锢在自己身下，低头亲吻着诗安面庞，柔声安抚起爽痛交加的美人，身下动作却是半点也没慢下来。

“啊――”

终于，胀大的龟头完全没入女穴中，而后续的柱身相比较而言，就容易了一些。

穴口被撑到最大，隐隐撕裂的疼痛让美人嘴唇都白了几分，颤抖着连痛呼都停滞下来。

“别，啊，别动！呜……”

不顾美人的请求，灼热的性器埋在穴内运动了起来，从一开始的小幅度逐渐加快，包裹着阴蒂的吸盘也加大了力度。

很快，怪物青筋遍布的阴茎抵在了处女膜前。

“唔啊！不，不要……克莱斯特，求求你了，别啊……呜，别插进去……”

感觉到性器轻轻戳弄着软膜，似是下一刻就要直接捅穿，美人再也支撑不住，白皙双手搭上男人撑在两旁的臂膀，哭泣着哀求不要。

一层半透的薄膜，对一位少女而言意味着贞洁，这对本是男性的诗安来说难以理解，不过面对着这被怪物改造后新长出的器官，仿佛只要被夺走这层处女膜，就再也回不到回去那样平静正常的生活。

“别怕，很快的。”

克莱斯特话音刚落，硬挺粗长的性器就捅破了薄膜。

点滴鲜红的血液沿着两人交合的位置滴落在地上，昭示着这口嫩穴有了独占的主人。

“呜……血……”

身下美人不停地颤抖，一滴滴泪珠连成串从眼角滑落，娇嫩的下体被硬生生破膜的疼痛弄得僵硬，钝痛之中细密战栗着。

“好孩子，没事的。”克莱斯特吻走温热的泪水：“乖，后面就会很舒服了。”

稍停了会，等到美人从痛感中缓解过来，怪物重新挺送起花穴内的性器，同时收缩起小触手上的吸盘。

一段时间后，诗安的身体诚实地应证了克莱斯特的话语。

随着敏感娇嫩的壁肉被不断摩擦，花蒂被含在吸盘内吮吸，疼痛渐消，快感再次涌起，很快，美人呻吟的声音中媚意越来越大，小穴内淫水疯狂的分泌，酥酥麻麻的痒意遍布整个花穴，而后在肉棒的抽插中得到抚慰，舒爽无比。

美人身前秀气精巧的小玉茎先前勃起过，却在男人性器插入时因为疼痛疲软了下去，此时又在疯狂挺动间产生的刺激抬起头来，美人耐力不足，没一会就释放了出来。

“嗯……嗯啊，别……太刺激了……呜……”

高潮后正处于不应期，敏感的身子哪里经受得住刺激，而怪物不但不停下，反而加快了抽送的频率。

粗长的阴茎已经大半没入小穴内，而越往深处，壁肉越是紧致，大量的淫水润滑下，阴茎逐渐向里慢慢开拓。

“唔啊――别，不要，别碰那一点！”

美人原本低吟沉醉的呻吟突然高亢了起来，克莱斯特感到自己性器前方触碰到一个小点，似是一个更加紧窄的腔穴入口，而自己稍稍一顶，青年就受不住地崩溃哭喊起来。

白皙柔弱的美人被锁在身下，断断续续的呜咽和求饶，却无疑是对男人最猛烈的催情药，诗安哭求的声音不减，而克莱斯特身下阳物就越是执着地对着研磨起来。

“诗安，我的诗安，乖，放松下来……放松点，把宫口松开。”

怪物在身上驰骋，阴茎作弄着自己最敏感的部位，哪里是像说着那般轻易就能放松，源源不断的刺激反让让美人不由得缩紧宫口。

“唔啊！不要……呜呜，克莱斯特……出去，出去……”

只是再紧闭着苞宫入口，在男人锲而不舍的顶撞下，终究还是开了一个小口，而伟岸的阳物也就抓紧这一间隙，狠狠地顶弄了进去。

身体最隐秘的深处被性器强硬撬开，强烈的快感混杂着宫口被撑开的疼痛一齐到来，巨大的刺激让美人强撑着最后一点力气，挣扎起来，却被毫不留情的捆缚住纤腰，而后迎着阳物顶弄的方向按下去，让本就粗长的阴茎挺进更深处。

“呜……克莱斯特……我不要了，痛……不要……呜，出去……”

诗安这么求着，软穴里却是略来越多的骚水从深处淌出来，淅淅沥沥浇在龟头，有那么一瞬间美人甚至觉得自己仿佛已经失禁了一般。

“乖孩子，摸一摸。”男人握住诗安的手，引导着它伸向自己的下腹。

青年摸到自己原本平坦的小腹已经被埋在体内的性器顶出了一个弧度，隐约正好是男人阴茎的形状，自己手掌一抚摸，穴里性器上的青筋还跳动了下，好似在打招呼一样。

手心与男人的阴茎就隔着一层自己的肌肉，恍惚间竟是有一种在抚弄男人性器的感觉，一时间青年微愣，而克莱斯特乘着这个放松的机会，重重一顶，整个龟头就这样进入紧窄的子宫里。

“嗯啊――呜……好撑……呜，别，不要顶了……呜啊，克莱斯特，我要坏了……”

龟头卡进苞宫里，一层层媚软穴肉紧紧包裹着柱身，彷佛无数小口吸吮舔舐起来，阴茎不加停顿，便在娇嫩的子宫中抽插起来。

“不会的，乖孩子……忍一忍，很快就好。”

克莱斯特吻住诗安红润的嘴唇，将呻吟媚叫尽数堵在口中，同时阴茎更加迅速的抽动着，像是要捅穿捣烂这个骚浪的软腔一样。
触手可及13给我好不好（跪趴爬行、女穴上药、孕肚初现、主动求H）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　一声嘤咛，诗安缓缓睁开眼睛。

全身彷佛要散架了一般，尤其是从腰肢到下体这段，简直酸软不堪，稍动一下就要缓很久来自身心的疲劳。

洞顶的光线相比清醒时稍有昏暗，但依然可以看清周围，看来时间还没有到夜晚，而自己也未昏睡很久，四下寂静无声，水潭平静如初，奇怪的是并没有看到克莱斯特的身影。

诗安有些惊疑不定，这无疑是一个绝妙的逃跑时间，怪物并不在周围，触手在地面蠕动的声音在这样安静的环境中清晰无比，若是男人回来也能立刻听到。

只是无从得知，这究竟是天赐良机，还是怪物又一次布下的精心陷阱，用来试探自己？

但青年并未犹豫很久，稍加思索，觉得无论如何都不愿放弃这个近在眼前的机会，终于还是决定尝试一番，即便等着自己的可能是痛苦的惩罚。

诗安睁着尤泛水光的青色双眸，洁白的贝齿轻咬着下唇，直接站起来行走是不可能做到的，便像只遇见新奇玩意的猫儿一样，试探着抬起手向前伸去，一边运动双腿，准备一点点爬去四周其中一个洞口。

“呜啊……”

只是两腿稍稍一动，就磨蹭到了娇嫩会阴，一股酸软顿时从下体传遍全身，腰肢也在刺激下瘫软了下来，微鼓的小腹贴着地面，双手趴在地上探向前方，两腿蜷曲在身后，肥厚肉臀就这么挺翘起来，颤巍巍在空中晃动，到真是像一只撅着屁股、发春求H的猫咪。

这样的姿势下，股缝间的娇花也清晰可见。

一根秀气的花茎垂悬在腿间，在后方是红肿不堪的阴蒂，在触手不懈玩弄下胀大了许多，探着头已经缩不回包皮中，乍一看去仿佛一个小号阴茎。

两瓣花唇被摩擦的嫣红肥软，摊开在穴口两侧宛若烂熟的花瓣，而穴口在男人粗大性器的连番操干下也是难以合拢，微张着小口，还能窥见内里娇媚蠕动着的壁肉。

然而，既然已经迈出了第一步，就算身子是这么酸痛敏感，逃离魔掌的希望近在眼前，诗安也不再愿意轻易放弃了，咬牙忍住疲累以及摩擦之中穴内渐起的酸痒，就着这个姿势慢慢向眼前的洞口跪爬去。

充血肿胀的花穴本就敏感得受不得一丝刺激，这样在腿间摩擦，不一会儿，一股清亮的汁液便夹杂着一点血丝，从穴内缓缓流出，沿着前行的路线滴在地面，点点滴滴间断着延续一路。

眼见就快到到达洞口，之前黑暗不清的甬道也逐渐清晰起来，黑发青年看到石道里一抹白色布料，发觉可能正是一开始自己身上的衣服，不免更加惊喜起来。

正在这时，突然一阵悉悉索索的声音从另一方洞内传来，好似是什么东西摩擦过石壁藤蔓的声音，在空荡荡的洞穴里来回振荡，寂静的环境里分外明显。

是克莱斯特！

意识到怪物就要回来了，可逃离的洞口离自己是那么近，只要再多一些时间，就可以躲进去。

O@的摩擦声越来越明显，催促着青年尽快做出决定。

诗安心有不甘，理智却告诉他如今这逃离的好机会已然流失，最终还是不舍地望了几眼洞口，而后调整方向，想要回到一开始的地方，假装没有什么事情发生。

“啊……”

青年心中急迫，动作也加快了几分，只是这样一来更是扯弄到红肿的穴眼，好不容易直立起几分的身子瞬间再次瘫软下去，也更加不便行动。

正当诗安焦急之时，克莱斯特却已经从侧方的洞口现身了。

平时蜷缩在一起的触手在男人身旁挥舞，庞大繁多的触手像是要遮天蔽日一般，挥动间速度极快，一团草药被其中一根触手牢牢裹挟着，带在男人身旁。

见克莱斯特已经回来，担心自己这明显移动过的位置引起男人的怀疑，诗安顿时紧张不安起来。

“克、克莱斯特……”

美人跪趴在地，向着自己的方向，小心翼翼地呼唤着名字，身后还蜿蜒一串点点滴滴晶亮和水痕，淫靡极了。

“怎么了？”听到青年的呼喊，克莱斯特看向诗安，轻声询问道，并向美人走来。

男人如雕刻般俊美的脸庞，此时并没有显露出什么明显的表情，诗安拿不准男人究竟有没有看出来些什么。

“你，你去哪里了……”美人问着，青色瞳仁左右一转，想到了什么。

“呜……我醒过来，看不到你……克莱斯特，你去哪里了，我好怕……”

说着，诗安一边提起一些力气，支撑起身体，朝着怪物的方向伸出手，蛋;美 下 载 在www.yikekee.cc 日更嘴上又娇嗔着抱怨男人不告而别，像是怄气的情人，撒着娇要寻求拥抱一般。

克莱斯特定睛望着诗安，随即温柔一笑，加快动作迎上等待着自己的美人，而后将面泛红晕的青年揽入怀里，调整出一个不会让刚经历过激烈情事的美人难受的姿势。

“抱歉，没想到你会这么快醒来。”克莱斯特轻柔地吻着诗安，安抚美人不安的情绪，仿佛对待心间珍藏着的易碎珍宝一样，而后继续解释道：“不用怕，这里不会有人找到的……之前没有克制住，第一次却做得有些狠，我是去帮诗安找一些药来了。”

诗安听着男人的话，像是没有发觉自己的意图，慢慢也心安了下来。

“没事，我、我只是有些怕，现在已经没……呜啊……”

还没说完话，诗安感到下体突然一抹凉意，贴在自己敏感发热的花穴上，忍不住惊呼出声。

“别动，我帮你上药，出血不处理的话，可能会生病的。”

克莱斯特说着，手指蘸上从草药中挤出来的汁液，向着红肿渗血的花穴深处壁肉抹去。

翠绿的汁液挂满手指，而被操弄得熟透的花穴张着口合不上，自然也无力拒绝男人手指的侵入。

穴内湿热而又温暖，壁肉一层层媚软地贴在一起蠕动着，看似紧致，却是已经被H开了来，手指轻推便可以破开嫩肉。

“嗯啊……别……”诗安嘴上推拒着，花穴却很是欢迎。

冰凉水润的汁液抹在壁肉上，恰好缓解了原先疯狂抽插中摩擦得火辣感，微开的花穴此时还未恢复紧致，被修长指节侵犯也并没有什么痛意，反而填补了淡淡的空虚感。

“没事的，乖孩子，好了。”

顾及到略有受伤的花穴，且这是青年花穴的第一次，克莱斯特并未再戏弄，认真而迅速的上万药后就将手指抽了出来，转而轻柔地抚摸着美人腹部。

诗安这才看到，自己的小腹竟是圆润了起来，而身体深处也涨涨的，像是体内充盈着什么液体一样，不由得心生惊慌，问克莱斯特这是怎么了。

“是把精液封在里面了，所以肚子会大一圈。”

克莱斯特含吮着诗安精巧的左耳垂，一边暧昧含混地解释着。

“还记得吗，最后灌进诗安小子宫里的液体。那是用来防止精液流出来的，等诗安肚子里的卵慢慢长大，凝结的液膜也会变薄，等卵成熟、液膜被顶破，小触手们就会从诗安嫩逼里被生出来了。”

听见怪物这么说，青年想着自己像女人一般，挺着大肚子，为身前怪物生下一个个小怪物的样子，忍不住轻颤起来，不愿接受。

看着男人坚定的样子，诗安明白若是自己不逃走，最终绝对逃不过这样的结局，面上对克莱斯特还以一笑，心中却开始思索着如何离开。

接下来的几日意外的平静而和谐，克莱斯特并没有再拉着诗安做那些激烈羞人的性事，反而格外温柔体贴，除了每天诗安依旧要口交着，来得到食物，其余时间最亲密的行为也不过是搂在怀里，强势不容拒绝、又轻柔的亲吻啃咬过美人白皙细腻的身体每一处。

抹了药的花穴恢复得很迅速，第二天便已是一点也感觉不到火辣的疼痛了，之后不久就变得一如最初的紧致，花蒂也重新收缩了回去。

不过令美人苦恼的是，自己的肚子一开始还稍瘪下去了一些，像是吸收了部分液体，然后之后便是一天比一天大了起来。

而克莱斯特对大着肚子的美人好似更加喜爱，空闲时最爱将青年圈在怀里，不厌其烦地抚摸着慢慢鼓起的腹部，有时在这样的抚摸下，诗安竟是有种自己像是怀有身孕、努力为丈夫诞下子嗣的妻子的错觉。

与此同时，诗安胸前一对胸乳也愈发挺翘圆润，慢慢的也有豆蔻年华少女那般大小，挂在胸前，随着美人的动作晃动着，白腻细嫩得惹眼极了。

眼看着肚子慢慢变大，自己的身体也愈发奇怪起来，诗安逐渐等不下去了。

“克莱斯特，我……我后面……唔……”

美人羞红着脸，娇怯地仰头望着男人，投手搂住克莱斯特的颈脖，轻摆起肥嫩的肉臀，用股缝摩擦起身下触手，柔软的身体紧贴着男人厚重胸膛，一对白嫩奶子随着美人的动作在男人身上蹭了起来。

“嗯？”

面对着如此主动的美人，克莱斯特饶有兴味的勾起眼角，一眨不眨地盯着美人，仿佛在评估这般勾引分量如何，又像是等待着想看诗安究竟能做到何样。

克莱斯特这副不为所动的样子却是令诗安有些焦急不安起来，有一瞬间，诗安觉得自己那点小心思好像就这么被看穿了。

“我……唔，好久没有了……克莱斯特，我……我后面，好想要……”

诗安有些心慌地填了下嘴唇，本就红嫩的唇瓣更加水润娇艳，粉舌轻探出口，欲遮半掩的样子稍显情色，而美人却一副浑然不觉的神态，竟是比之先前更加勾人。

“是吗？好孩子，不要后悔。”

克莱斯特贴向诗安红艳双唇，交换着蔽词的津液，忘情地深吻起来，像是要直把美人这样吞吃入腹一般。
触手可及14逃离出地穴（逃出地穴、夹精行走、自揉奶头、被人发现）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　“克莱斯特……血，怎么办啊……”诗安紧张地问着，却并不敢直视克莱斯特，生怕泄露心底的慌张。

克莱斯特伸手揉捏着美人小巧玲珑的左耳垂，指尖在倒垂的水滴状疤痕上轻戳，稍重的力道在诗安白洁的耳垂肌肤上留下红痕。

怪物仔细地观察着美人的神色，像是在进行一番深思，久久不说话，只有诗安的呼吸愈发随着心情紊乱了起来。

“没事的。”就在诗安以为克莱斯特不会回应自己，准备着掩饰自己目的时，克莱斯特却是终于开口答应了。

“我去找之前那种草药。”怪物挥动起触手，缓慢从美人身边离开，支立起身体，重重按捏一下美人的耳垂，语含警告地说：“诗安就待在这里，不会乱跑，是吗？”

说完，也不等微楞中的青年缓过神来给出什么回答，就最后深深地看了诗安一眼，而后头也不回向着一个洞口走去。

没有想到怪物这么轻易的就离开，诗安目视着最后一条触手也隐没在石洞内的黑暗之中，再也听不到什么声音，才终于回神，意识到自己拙劣的计划竟是好似成功了。

机不可失，这一次青年再也不愿错过这样难得的机会，不知道怪物离开的时间是否足够自己逃离，而自己寻找到先前的队伍又需要多长时间，甚至是否能寻找到，太多的变数催促着美人尽快行动。

刚经历过激烈的性事，诗安双腿还半软着，好在这几日来修养了一番，而性爱中自己配合着收缩蠕动着肠肉，男人射精也比先前稍快一些，所以多少还留存些力气，不至于不能行走。

尝试着立起双腿，中途还因为不稳摔倒几次，美人终于晃悠悠地站立了起来。

“唔……”

只是刚一站好，因为重力的缘故，原先深埋在后穴深处的浓精沿着穴壁缓缓流出，顺着身体，滑过细嫩的大腿内侧，滴落在地上。

白色精液从微敞着的穴眼中流出，一股失禁的羞耻感令美人忍不住收缩起尚还红肿外翻着的穴口，肉花向内吸起，将浓稠的白色液体锁在体内，一收一缩仿佛一张贪吃的小嘴，不小心流出最心爱的美食，而后赶紧贪心的闭紧一样。

顾不得思索这样收缩屁眼、穴口流着精液前行是多么淫靡，美人颤抖着双腿向先前发现有自己衣物的洞口走去。

长时间没有行走，两条细长匀称的白腿又缺乏力气，不自然地配合着交错前进，却又想着避开中间还未适应的花穴，如此一来前进的动作便僵硬了起来，乍看去像是刻意卖弄风骚的妓子，行动之间扭摆起白软肥臀，勾引路过的男人。

站立起来后，胸前一对奶子向下垂去，又因为前行迈动的步子左右摇晃，大起来的肚子也挂在身前，怪异的垂胀感让诗安忍不住抬起双手，分别扶住胸乳和孕肚。

好不容易走到遗落下来的衣服前时，美人已是冒出一层细密香汗来，轻喘了起来。

弯腰捡起白色衬衫，穿在身上，将纽扣从上到下一颗颗扣好，才发现原本体贴合身的衣服被触手拉扯得变形拉长了几分。

稍长的衣摆正好平齐到美人屁股一半的位置，将秀气可爱的花茎遮住一半，精巧的龟头和一小段柱身在行走时从衬衫下垂露出，在半空中摇摆晃荡，吸引着人，让人忍不住想抓住这根调皮的精致性器，放在手心里好好把玩疼爱一番。

来不及恢复的菊穴依旧外翻着，点滴白色浊液点缀在穴口周围，肿胀不堪的肉花艰难的收缩着，贪吃的含着一肚子精液，肥厚的臀肉将衣服后摆顶开，于是美人身后这朵被操干的完全盛开的淫靡肉花，就这么赤裸裸地展露在后方，仍人视奸品鉴。

诗安不是没有请求过怪物，让自己找回原先的衣服穿上，然而克莱斯特一直不同意美人这个想法，所以这段时间以来诗安一直都是全身赤裸着，现在重新穿上阔别许久的衣服，已经习惯了一丝不挂的身体反而却是不适应了起来。

娇嫩肌肤被干燥且稍有粗糙的布料摩擦，立刻激起一层细痒来。

最要命的还是胸前这一对白嫩的小奶子，衬衫虽然变长了几分，宽度却是没有改变。

原本恰好贴合胸围的衣服，现在却因为发育而鼓胀起来的胸乳显得拥挤了起来。胸口处的几粒纽扣因为美人的奶子被牢牢顶开，透过被撑开的衣缝，白皙细嫩的乳肉清晰可见，两颗嫣红肥软的大奶头因为同布料摩擦而挺立起来，将薄薄的衬衫顶出两个圆豆来，惹眼极了。

微圆的孕肚也同样被勾勒了出来，同奶子一起将衬衫正面上下撑出曼妙的弧度。

美人本想靠着衣服遮住自己怪异的身体，因此还特意将衬衫纽扣严丝合缝全部扣上，然而这奶头挺立的小胸乳、胀大的肚子，以及身后怎么都遮不住的浑圆肉臀，配上腿间绽开收缩着的肉花和股间粘腻的精液，分明更像是某种紧身特质的色情制服。

而双腿若是行走时分开大一些，隐藏在阴茎后的娇小花穴便可若隐若现地展露出来，前有男性的阴茎，后面却藏着女人的器官，如此怪异的搭配，却因着美人这般淫荡的模样显得妖异，身具双性的性器，倒像是这美人就是为性爱而生的一样。

只是诗安自己穿着衣服，却是看不见现在的样子，环顾四周找了一圈也没有发现之前自己身上的裤子在哪里，只好放弃，向着甬道深处前进，希望能尽快走出错综复杂的地穴。

越往里，越是昏暗无光，很快眼前就是漆黑一片，伸手不见五指，这个时候就算遗落的裤子就在一旁，怕是也很难发现。

诗安扶着通道旁的石壁，摸索着向前走去，好在甬道四周光滑无比，且地面和两侧都爬满了交错缠绕的藤蔓，并不用担心在前进的道路上被什么锐利的东西划伤。

黑暗的环境下，视觉起不到任何用处，唯一可以用来感知外界的也只剩下听力和触觉，而这样的环境下更是无形中放大了这两种感知。

耳边只能听到行走在植被上的沙沙声，以及肌肤摩擦着衣服的悉索声音，寂静的环境下无比凸显。

而身体的感觉也在这样封闭的环境中被放大了数倍，单手扶在湿冷的石壁上，而发育成熟的奶头更是敏感不已，行走间同衣服不料小幅度来回摩擦着，一阵阵瘙痒若是平时或许还能忍耐几分，然而现在却分外明显。

走了一小段路程，美人就已然难以克制胸前升起的欲望了，还想着穿着衣服，好掩饰和他人相见时的尴尬，诗安断然不会舍弃好不容易才找到的衣服，一番短暂的犹豫迟疑之后，终究还是抬起了空闲着的另一只手，轮番揉捏起两个肿大的奶头。

本就挺立着的乳粒被自己这么刺激着，更加肿大起来，一阵玩弄之后又是大了一小圈。

只是敏感多情的身体已经习惯了来自男人的玩弄抚慰，自己揉捏着奶头，却是怎样也抵不上男人湿热的口腔、灵巧的舌头以及吸盘的大力吮吸，而克莱斯特修长手指那些挑逗技巧，更是青涩的美人学不会的。

自己抚慰了一阵欲望，却只是杯水车薪，反而让习惯了刺激的奶子更加不满了起来，稍稍止住三分瘙痒，立马就又涌起十分。

急于赶路的诗安只想着尽快将这些恼人的情欲压下去，急忙之间也顾不上什么羞耻矜持，揉捏奶头的手指加大了频率和力道，一时间麻痒与酸痛一阵阵席卷全身，美人也像是自己得了趣，从开始自我抚慰起来之后，再也舍不得停下。

就这样走了一段路后，来自上身的不停刺激也带着美人娇嫩的下体不满了起来，依旧红肿的后穴收缩得更加频繁，也不知究竟是想着收紧含好男人的精液，还是张开口让什么东西进来插弄，逼穴也随着菊蕾张合起来，一点点晶亮滑腻的淫水从花唇中渗出。

寂静的环境像是什么突发时间的前奏，黑暗中把握不准时间，诗安不知道什么时候克莱斯特就会追来，紧张不安的心情下前行速度渐快，手上动作也不停。

终于，前方有一些昏沉的光线显露出来，看到了光亮，诗安就知道前方大抵就是地穴的某一个出口，有了明显的希望顿时更有了动力，再坚持了一段时间后，终于走出了暗无天日的地穴。

地面上是比洞穴中更加繁茂的藤蔓，天光从头顶盘错的植被穹顶缝隙间泄露而下，斑驳的映射在林间，身后是黑qq的洞口，向前一步就是葱茏的绿海，光影的分界线泾渭分明，横陈在眼前。

诗安几乎是迫不及待地向前迈出一步，站在了阔别已久的外界地面上，四下依旧寂静无声，看来克莱斯特还没有追上来，诗安稍松一口气，环视四周却也不知身处岛上何地，没有别的办法，只好朝着随意定下的一个方向前进起来。

也不知该说是好运还是坏运，诗安沿着这个方向艰难的前行一段路程后，竟是隐约听见了人说话的声音。

“草！还是没有信号吗？这到底是个什么鬼地方！”

“老板，我们也没有办法，这个地方实在是……”

“别说那些有的没的，你们快想想办法啊，就算解决了那些个没用的废人，物资也快不够了！”

诗安循着声音朝前走去，透过藤蔓望见了先前队伍里的人。

只见大腹便便的特雷尔与两个之前雇佣的安保人员围坐在一起，激烈的争吵着什么，一旁是包裹着的救生船上的物资，而原先队伍里的其他人却不知所踪。

看清了前方有哪些人，诗安却犹豫了起来。

特雷尔本就对自己有些淫邪的想法，而本来在队伍中还有一些船员，特雷尔多少还会收敛一些，而现在前方那些人却都是听命于特雷尔，怕是行事间不会考虑自己的想法。

诗安一番思考，最终还是觉得暂退为妙，虽然听他们谈话中透露出的信息，好像队伍里其他人遭逢不幸，但万一还有其他人……

然而青年正向后退去之时，小队伍谈论却突然停下来了，岛上本除了他们说话声外就没有任何动静，如此一来青年踩在藤蔓上的声音虽小，却是格外突兀。

“谁？”
触手可及15不乖的孩子（赤裸视奸、强迫脱衣、怪物追来、捉回地穴）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　看清楚了诗安现在的样子，特雷尔却并没有像身旁两人一样对美人身体的异变小心不安，而是满心满眼都是美人白嫩细腻的肌肤，挺翘着的奶头和流着水的花穴，一边惊叹着觊觎诗安身体美妙的变化，一边又暗自嫉妒最先摘得果实的那个人。

“哦我的小宝贝，你这是怎么了？来告诉叔叔哪里不舒服啊。”特雷尔双目淫邪地剐蹭着美人裸露的下体，奸笑起来不怀好意的问道。

自从诗安和队伍脱离之后，一行人在岛上探索许久都没有发现什么可以利用的东西，带来的物资只有这么多，用一些少一些，特雷尔便许以重利拉拢持有武器的两人，乘着晚间休息将队伍中其他人不声不响地解决掉，好分得更多资源。

只是随着时间推移，生存的压力越来越大，这份仅凭利益的契约关系也多少有些变味，特雷尔也开始多了些顾虑，现在这两人小心谨慎不上前，若是自己贸然向前，万一有什么事情，只怕他们也不会施以援手。

想到这，特雷尔也就暂且打消了亲自动手的想法，不过这块肖想已久的嫩肉自己送上了门来，断然没有就这么放过的道理。

“宝贝诗安，别躲啊。”

“有、有人吗？救命，救救我――”

“不用喊了宝贝，这岛上已经没有别的人了。”特雷尔奸笑着，色迷迷慢悠悠地解释道：“想着向其他人求救吗？也不妨告诉你，那些人早被解决了。”

听了特雷尔这话，再结合着之前偷听到的对话，对于其他人死亡这件事情诗安已经无奈地相信了九分。

美人支起上身，挣扎着慢慢缩向后方，曲起双腿想要合靠起来，好遮挡住腿间淫靡风光，然而还没挨在一起，便被特雷尔拿着手上的长棍抽打了一下伸长在地面上的小腿腕，而后用力将自己泛软的腿脚向外拨开。

“呜……别，不要……特雷尔你！”

“别废话，小宝贝，乖乖听叔叔的话，按着叔叔的话做，叔叔就饶你一命。”特雷尔狞笑一声，不等诗安说完就打断，威胁着美人：“把腿张开，快点。”

说着，用棍棒轻抽几下诗安的小腿，催促着美人赶快依照着自己的话语行动。

没有出事之前，特雷尔同诗安的父亲是商业上的合伙人，自然往来密切频繁，而特雷尔虽然偶尔流露出些淫秽的异样心思，人前总还是一副好叔叔好长辈的模样，对着诗安照顾呵护，如今却完全撕破了伪装，一双眼直盯着诗安的隐私部位，就差流口水了。

面对这么一张熟悉的面孔，还是这样急色的样子，诗安心里恶心还来不及，又怎么会怪怪听话。

另外两人虽然先前制止了特雷尔上前来的行动，但是对中年男子现在的命令并没有反驳，一直紧盯着自己不放，目光虽说不像特雷尔那般赤裸，却也是流连于私处，枪口稳稳地对准自己，彷佛下一秒就要开枪处决不依言照做的人。

“不要……我不……”

除了克莱斯特，这岛上根本便没有人能来救自己！

可是，克莱斯特却是被自己支走了……

美人不禁心生绝望起来，孤立无援，只能苦苦挣扎。

低声抗议着，慌乱中不顾两题间阻挡的长棍，颤抖着双腿想不顾一切合拢，只是这一次却是一旁持枪的一个人稍稍提动对准自己的枪支，看着腿间半露出的花穴威胁。

“腿张开，让我们检查一下。”说完，不耐烦的扣动了下扳机。

被冷冰冰的响声惊吓到，诗安抬头看发话的男子并不像在开玩笑，被死亡的恐惧威胁着，哪怕诗安再不情愿也只能妥协。

美人缓慢地分开双腿，露出隐藏在股间的娇艳花穴，因为主人的紧张，穴口不自觉地收缩了起来，挤出一股新鲜的骚水淋在地面上，外人看起来竟像是美人被他人视奸着情动了一样。

“宝贝……你可真是骚啊！瞧瞧这水，怕是骚逼在馋肉棒吧！”

特雷尔惊叹着说道，甚至还夸张的咽了口口水。

在露天的野外，众目睽睽之下展露自己私处，又被外人这样羞辱地评价，诗安哪里受得了，原本就紧张惊惧的心更加不安起来，连带着花穴也更加紧缩。

“我……不，我没有……”

精致漂亮的美人彷佛橱柜中精美的瓷娃娃，本就会无形地吸引他人目光，现在被改造成不男不女的身体，非但不让人觉得怪异厌恶，反而却透露着妖异的美感，神秘而又放荡。

更何况美人如今一副被人欺凌的模样，做到在地上，被逼着自己分开双腿，向外人展示最羞耻最隐秘的逼穴，而那肉花还勾人地收缩，淌出一地淫水，主人却瑟缩着低声哀求，可怜兮兮的反而更加激起男性的凌虐欲。

“再把衬衫解开，快，别磨蹭！”

一旁两人见到美人这般诱人的风情，终于也还是忍不住，同特雷尔一起胁迫起诗安来，单看着下体依然觉得不过瘾，于是打起美人严丝合缝的上半身的主意来。

更何况诗安从始至终一直不忘双手护住自己胸前和腹部，胳膊之下明显的膨胀和嫩肉清晰可见，半遮半掩得更是勾人探索一番，几人自然忍受不住这样的勾引。

“我……”

“快点，不然就吃枪子？少磨蹭！”

“小宝贝藏着什么呢？快打开看看！”

被几人大声催促威胁着，连犹豫喘息的时间都不给，诗安也只能颤抖着双手，从上到下慢慢解开衬衫的扣子。

随着美人用来遮挡的双臂移开，之间单薄的衬衫被美人身前上下鼓胀的肉团撑开顶起，原本贴身稍宽松的衣物被牢牢绷紧，仿佛是紧身的束胸衣、束腹服装一般。

纽扣被一颗颗分开，衬衫襟口也慢慢扩大，一对白嫩胸乳就这么弹了出来，原先用来裹紧束缚的衣服离开，奶子便垂坠下来，在空中晃荡几下，宛如两只跳脱的小白兔，嫣红肿大的乳粒点缀其上，直让人想含进嘴里仔细咀嚼品味。

等到衬衫完全解开，美人胀大的肚子也再遮挡不住了，纤细的腰身原本配着的是平坦细腻的腹部，如今却是挺着肚子，看起来像是有女人怀孕三四个月那般大小。

“宝贝这是被谁H大肚子了？快说，是谁！”

特雷尔激动地问道，诗安却支支吾吾地不肯说。

“草！贱人！看老子来好好调教调教你，把你肚子给操瘪下去！”

边说边拉扯开肮脏的衣服向前，而一旁两人却不再阻止，甚至看起来倒还蠢蠢欲动，像是也想来分一杯羹似的。

“不要！别，不要过来！”

见状，诗安连忙捂住小腹向后退，明明只是恐惧疼痛，但是这样子落在特雷尔眼中却分明就是护着肚子，不愿肚子里的野种流下，一时间妒火中烧，令中年男子更加愤怒地向前。

“不要！呜，救命，救救我――”美人在这一刻真正害怕起来，向后缩着恐惧地呼救，却眼看着特雷尔离自己越来越近。

“啊――谁？啊，这是什么东西？”

料想中特雷尔肮脏油腻的触碰却并没有到来，却是听见他惊恐的粗喘惨叫，还有肉体撞击到地面的沉重声音，似乎还有物体穿刺过人体时发出的“噗呲噗呲”声，潮湿空气中隐约飘来一点血腥味。

不过这一切诗安都看不见了，就连那血味也几不可闻。

双眼被粗壮的触腕遮蔽，熟悉的冰滑触感裹挟上身体，只是这次带来的并不是痛苦的回忆，而是从所未有的安全感，触手蠕动着慢慢将美人全身包裹住，看去仿佛一个青黑的巨茧，而位于里面的却觉得安心无比。

外面几人的惨叫声逐渐平息下来，随着最后几声痛苦的呻吟落下，再也听不到任何声音。

不过被触手包裹着的青年却没有注意到这些，整个心神都被从身后贴近的魁梧精壮身躯上传来的温暖占据，空荡荡的脑海里只剩下挥动着的触手、冰凉和炙热共存的矛盾触感，以及触手上传来的淡淡海腥味。

诗安感觉自己左耳垂被男人咬住，尖锐牙齿重重地抵住细嫩软肉，又左右轻错开，来回摩动着，彷佛是真想要咬下来、放在口腔细细咀嚼一般。
触手可及16长一长记性（敏感度改造、调教奶头、刺扎阴蒂无法缩回、花唇肿大、前列腺改造）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　“唔……惩罚？”

美人睁着水润润的双眸，前一刻还在为克莱斯特霸道偏执地宣布所有权的言论而心神震动，后一秒却听见要有惩罚，迟钝不解迷糊地低声重复了句。

这么一副不自知的可爱模样，落在克莱斯特的眼中，稍稍平缓了男人心中因先前诗安逃离所产生的烦躁愤懑，只是造成的裂缝哪会这么轻易的消除，克莱斯特气息重新变得深沉而幽长，但却并不回复诗安，沉默地向地穴移动。

自从被怪物抓住，诗安虽然不满怨怼得想要逃离，男人的一些举动也确实让自己反感，但却从未如此像这样冷待过。

而方才正是环抱着自己的怪物给予了久未的安全感，如同沙漠中前行许久的旅人，好不容易尝到了一股清水的甘甜，只是还不等细品就消失不见，自然怅然若失心有不甘。

诗安怀着复杂的心情小心翼翼看向克莱斯特，只看到男人紧抿的双唇和微皱起的剑眉，猜测着依旧怒气未消，再想到男人说的惩罚，不免也开始紧张不安起来。

怪物行进的速度很快，而美人被重重触手护住，又有男人稳重温柔的怀抱，没有感受到一丝冷风，逃出时花费了一番大功夫，胡思乱想之中却没一会就回到了熟悉的地穴里。

昏暗的地穴却好似更明亮了几分，柔软的天光从洞顶倾泻而下，斑驳一地葱茏翠绿的藤蔓。

“诗安。”经过一路上的沉默，克莱斯特终于开口：“我应当和你说过，我不限制你什么，但唯独有一点，绝对不可以试图逃离，想都不要想。”

触手一层层舒展开，将最中心白净的美人露出，克莱斯特深邃漆黑的瞳孔对着诗安，像是要把美人牢牢锁在其间。

“诗安还记得吗？”

“我……”

“看着我，诗安。”克莱斯特伸手捏住美人莹润的下巴，将诗安偏开的头颅掰正，让美人心虚的眼神于自己目光交汇。

“回答我，还记得吗，嗯？”

“记……记得……”

克莱斯特深不见底的眼瞳好似有着独特的魔力，诗安望着它们，彷佛被蛊惑一般说出了自己隐藏在最深处的想法。

男人倒是对这样的回答丝毫不感到诧异，好像之前的问询只是为了确认而已。

“我看诗安，以为是乖巧的小兔子，原来却是只小野猫，一不留神就挠人一爪子。”

“不过没关系，既然这么喜欢跑，那以后也不限制着诗安，好吗？”

说罢，数条触手缠绕上诗安的手腕、脚腕，将美人紧缚住，其中一条熟稔地攀附上美人腰身，缠绕几圈而后将美人高高举起在空中。

“啊！这、这是要做什么……克莱斯特，我错了……呜，我错了，放开我……”

因为重力的缘故，束缚在腰上的触手收缩得格外紧固，然而诗安此时不同于往日，小腹肿大到怀孕三四个月的样子，如此一来腰间的触手下方便正好压迫到了孕肚，诗安一挣扎，一阵胀胀的酸软便从腹部传来。

美人因着腰上的触手不敢动作，倒是更加方便了触手摆弄起美人来。

两个手腕上的触手向上拉伸，将诗安两个纤细的胳膊高高拉起，越过头顶，而后贴在一起禁锢住，双腿也被触手拉扯着大大分开，将下体的娇嫩私处纤毫毕露地暴露出。

另有几条触手慢悠悠地朝着诗安上下动去，眼见着触手离自己越来越近，诗安更加惊惧惶恐起来，扭转起腰身想要摆脱触手难缠的束缚，却终究是于事无补，反而因为艰难反抗着触手的力度而耗费了不少体力。

因为刚刚的挣扎，触手缠绕得更加牢固了，这下诗安是再也挣动不了半分，全似砧板上的鲜鱼任由克莱斯特宰割。

“不要……克莱斯特，我，我错了……呜，饶了我吧，我再也不敢了……”

美人垂着泪，低头哭泣着向男人哀求放过自己，只是克莱斯特这次却是狠下心半分不为所动。

“不这样，诗安怎么会长记性呢。”怪物终究还是疼惜着美人，抬手轻柔的为诗安拭去溢出的泪水，不过并没有停下动作。

“是诗安自己不乖，坏孩子是要受教训的，懂吗？”

冰凉滑腻的触手触碰到了诗安微垂下来的小奶子，从根部圈起来，一点点地收紧，将柔韧的乳肉勒显出来，红艳艳的大乳头更加惹眼，勾引着人去品味。

只是最终占据它们的并不是温热湿润的口腔，而是两个怒张开的吸盘，宛若猛兽的巨口一下子将熟嫩的奶头吞吃进去。

“嗯啊――”诗安的反应格外激烈，整个身体都僵硬了起来：“疼……啊啊，克莱斯特……不要……”

同最初那次改造身体一样，吸盘蜷缩着将深处的一圈圈芒刺露出，随着收缩将它们扎进娇嫩的奶头中，只是之前是先有催情的黏液处理过，疼痛在瘙痒之下减弱了不少，而现在却就是完完全全的刺痛了。

“呜呜……克莱斯特，好疼……求你，不要这样……呜，克莱斯特……”

“唉……”

见美人因为痛楚止不住的泪流，克莱斯特轻叹口气，却不再折磨诗安。

触手开始分泌出黏液，冰凉的液体浇在乳粒上缓解了疼痛，逐渐重新燃起的痒意也慢慢盖过疼痛，尖刺迅速动作起来，向扎入的乳粒注入未知的液体。

“娇气的小哭包，本来不打算这么轻饶你的。”

男人催动着触手尽快行动，一边双手从触腕间隙之间穿过，宽大的手掌一把抱住白嫩乳肉，缓慢温柔地按揉起来。

“呜……这、这又是什么……”

明明之前已经被刺过了，怎么又要来一次……

疼痛被压制了下去，诗安也开始有余力发问，不解这次又被注射了什么奇奇怪怪的液体，呜咽着委屈地问着男人。

“是让诗安的小奶头更加敏感的。”男人继续着手上的动作，并为美人解释：“就快好了。”

说完，吸盘便从乳粒上离开，留下更加肿胀的奶头，在空中颤颤巍巍地嘟着嘴。

“嗯啊……”

一阵微风吹过，细细密密的瘙痒瞬间爬上两颗胀大的豆子，这对奶头已经从最开始平坦胸膛上的娇嫩装饰，变成了美艳身体上另一个新开辟出的性器，稍一刺激便泛起阵阵情欲。

“不要……别……”

诗安晃动着胸乳，难以置信现在竟是如此敏感，仿佛这么抖动着就可以将恼人的瘙痒甩下去，却是毫无疑问没有任何用处，反而令奶头上的痒意越来越重。

“别急，后面还有很多要做的。”

克莱斯特用手指捏住两颗胀大着的敏感奶头，放在指尖轻重交加地揉捏起来，竟是意外的大度，帮着美人舒缓起欲望。

“唔嗯……嗯……哈啊……”

刚被调教过的乳头格外多情柔嫩，被男人手指揉弄着产生的快感令诗安不由得沉浸其中，呻吟声也逐渐染上娇媚，一开始的刺痛已经彻底消失不见，

两条小触手乘着诗安沉迷欲望之时悄悄探向下方，美人双腿大张根本毫无防备，上半身的刺激随着脊椎一路传递到身下，前后两个小穴正轻微地翕张收缩着，点滴淫水从穴口慢慢渗出。

其中一个触手蘸着美人自己分泌出的情液，凭借着细长的头部向美人身后缩着细褶的菊穴探进，美人出逃前这里刚经历过一番激烈的情事，进入自然比较顺畅，现在又有着情液的润滑，更是轻易无比。

很快，小触手已经插入约有一个指节的长度，却并不急于向内拓张，反而不停在媚软地蠕动着的壁肉四周按压，一点点试探着缓慢向里，仿佛在寻找着什么。

“嗯啊……别，别碰那里……”

就在触手碰过媚肉上一个隐秘的小凸起是，诗安骤然尖叫出声，腰背弯折出惑人的弧度，两个浅浅可爱的腰窝若隐若现，美人往前想要躲避体内突然涌现的刺激，却是将自己两粒胸乳更加主动地送到男人手中。

“诗安的敏感点真是很浅啊。”

克莱斯特嘴上调笑着，双手和触手的动作却没有减缓半分，继续强迫着美人承受激烈的快感。

埋在后穴中的触手找到了自己的目标点，而后就像顽皮的孩童执着的玩弄起心爱的玩具一般，对着诗安菊穴中凸起的腺体一整戳弄，却无视周围因刺激疯狂蠕动着的肠肉。

不仅如此，小触手还分泌出一片粘腻的催情汁液，摩擦着将液体涂抹在腺体一圈周围，而对着最敏感的中心仅是轻轻擦过。

“别……呜，克莱斯特……别玩了……嗯啊，好痒……”

“是吗？那一会诗安可别又哭着求我。”

克莱斯特近乎无情地说着，不过却并未停下触手的动作，依然坚持不懈的挑逗起诗安娇软腺体的情欲。

另一条触手也不再闲置着，挑起末端宛如拨弄琴弦一样轻轻拂过两瓣花唇顶端藏在包皮下的花珠，柔缓的轻拂比起其他猛烈动作反而更令人酸痒起来，没一会阴蒂便从薄薄的包皮下探出头来。

红嫩花珠一展现在外，触手上的吸盘就迫不及待的吞食而下，用吸盘内的软肉收缩着、按压着，恍惚间美人觉得自己身下的这一个阴蒂，仿佛成了触手口中的一根糖棒，被反复吮吸，直到越来越长，越来越硬挺。

阴蒂后方的花唇也没有被忽略，几条稍扁的触手分内外两侧将小巧的阴唇夹在中间，不停地摩擦。

一时间美人整个身下都被一根根或大或小的触手满满占据，滑腻的催情液体慢慢从每个触手上分泌出来，涂抹在美人的阴蒂、花唇、腺体上。

“嗯啊……呜……克莱斯特，别……别玩我了……呜啊，好痒……”

“呵，好啊。”

一瞬间，盘踞在诗安下体处的触手们展露出最邪恶的面目，原先摩擦过每一处敏感位置的吸盘舒张开口，挨在一起含吮起来，而后收起掩藏着细刺的软肉，将细刺缓缓扎进肌肤，

“呜啊――”

下体早被催情的淫液涂抹浸润了许久，强烈的痒意之下刺痛竟是缓解了原先难耐的欲望，诗安硬挺着的秀气花茎在巨大刺激之下，没有经受半点爱抚便到达高潮射出了精，精巧白皙的身体好似承受不住过于汹涌的快感，在触手层层包裹下止不住地颤抖起来。

细小尖长的芒刺深深扎进两瓣娇小精致的花唇以及后穴内软烂的腺体，将令人更加敏感的液体注入其中。

最娇嫩敏感的阴蒂被一根稍大的细刺从正中插入，更多的液体被射入里面，多余的一些掺杂着一丝鲜血从中间渗出，而后被贪婪的吸盘吮吸舔走。

诗安已经分不清下身究竟是被无数细刺硬生生扎入最敏感地带造成的疼痛，还是瘙痒得到缓解后无比畅快的舒爽，也不知究竟过了多久，终于从几欲将自己吞噬殆尽的欲望中苏醒过来。
触手可及17在惩罚之中（夹弄阴穴、走绳play、堵塞阴茎调教，花逼后穴一同高潮喷水）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　“我，我不了……”

克莱斯特这么赤裸直白的荤话，诗安听得面红耳赤，羞得恨不得埋头到地里去。

一面又惊心自己身体上的改变，两腿间的部位现在是有多么敏感，经过刚刚的动作已经彻底领会到了，听男人这么问道不由得害怕起来，连忙拒绝。

然而依然生着暗气的男人又怎会轻易放过美人，势必要青年彻底记住这个教训才肯罢休。

“诗安这么喜欢乱走，这个时候害羞什么呢。”

分明一副好商量的样子，却是用的不容拒绝的语气。

“我不要……啊！”

克莱斯特两手卡着诗安腋下，像抱起一个娃娃一般轻巧的举起，在空中一颠后转换姿势，一手穿过腿弯一手搂住腰肢，将美人横抱在怀中。

还没说完就被突然抱起，一瞬间失重的感觉令诗安惊呼出声，在空中滞留的危险感受即便在稳稳落在怀抱后依然残留着，让美人下意识圈住男人的脖子。

“嗯……嗯啊……松，松开一些……”

只是这样公主抱的姿势同时也被迫令诗安双腿合拢在了一起，挤压到红肿敏感的花穴，露出的阴蒂也在被细嫩肌肤摩擦着。

强烈的快感顿时让还没稳下心神的美人迷醉起来，一时间也忘记继续之前的话题，一心只顾得上隐忍着慢慢被激发起的情绪，开口求饶希望男人松开些搂紧双腿的臂膀，却将柔媚的呻吟泄露出口。

“嗯哈……克莱斯勒……”

美人摆动起腰腿，企图为发热起来的花穴寻得一丝喘息缓解的空间，然而男人将诗安双腿紧按在了一起，如此一来诗安越是挣扎，越是摩擦刺激到阴唇和花珠。

愈发上涨的情欲消磨了最后一分力气，诗安喘息着乖巧的被男人搂靠在怀中，双腿紧合在一起，宛如在岸上搁浅的美丽人鱼。

这时骚媚的呻吟再也无力去隐藏，嗯嗯啊啊地低哼，一边夹杂着互换着男人的名字，婉转娇柔，像是吸人精魄的妖精，直听的人血脉偾张。

“好孩子，你应该多这样张开上面的小口。”

就在诗安沉溺于情欲之时，克莱斯特已经抱着美人穿过黑暗的石道，来到相连的另一个洞穴中，仿佛对待一件易碎的瓷器一般将诗安缓缓放低。

“下面的两个也是……不过，先让我帮你堵上另外一个。”

“嗯啊……什么……？”

被放低后，控制着腿弯的手臂终于放松，诗安被迫夹紧的双腿也得到喘息的空隙，稍有缓解的美人犹带春情，呻吟着询问自己身下异样的感受。

那是一根细长而坚韧的藤条，正从自己勃起而微张的铃口向里插入，花茎窄小的尿道被异物撑开，还被不停地向里扩张着，酸胀感从花穴汹涌的欲望前方传来。

这……这是又要堵住尿道？

“唔啊！不要，克莱斯特……不要，这样好难受……”

诗安想向后缩以逃开细棒的折磨，可是会阴处敏感的花穴限制了双腿的运动，美人那一点点细微的躲闪更像是欲迎还拒的调情。

意识到这样根本起不到任何实质性作用，又想到之前多日被堵塞住阴茎刺激女穴尿道发育的痛苦，恐惧得顾不上考虑是否会触怒到男人，竟是将手伸向下方，想要直接拔开。

“不可以拒绝。”

见美人不老实了起来，两条触手一左一右把两手缠到后方捆绑在一起。

“诗安，果然还是没有记住吗？”

所有触手一瞬间停下了动作，身后双手依旧被捆缚住，美人挣动不得丝毫。

周遭顿时安静了下来，诗安只能听见自己急促的喘息，而男人的呼吸一如既往如他本人一般悠长而深不可测，更为深邃的眼睛正紧紧望向自己。

“我，我错了……不要……呜，克莱斯特……明明我已经，长出后面那个……”

克莱斯特沉默着不动时，仿佛周围如在深海海底一般暗流涌动，一阵阵威压无形地散发开，诗安也不敢再动手反抗，只得小声哽咽着，委屈地请求男人不要，却又着实羞涩难以启齿那个部位的名字。

“会拿出来的。”

男人捧起诗安精致白净的脸颊，在宛如白瓷的额头上郑重地烙下一吻，既是安慰也是鼓励。

“不要怕，诗安，我永远不会丢下你。”

“我知道你亲友的情况，并会按照约定的那样对你负责。”

“听从我，敞开心身接纳一切，我不会伤害诗安，相应的，乖孩子，你知道该如何回馈我……”

细小的触手搭上诗安身体上下，小巧的吸盘牢牢咬住红艳奶头以及肿胀着无法缩回的阴蒂，却并不完全吞下，紧紧含住一部分，像是用小而牢固的夹子夹住了一样。

克莱斯特蛊惑的声音透过耳朵在脑海中回荡，像是要将邪恶堕落的种子扎根在神识上，敏感的三个小点被触手吸盘叼住，诗安只觉得男人触手上凉滑的触感简直将通过连接的地方传入心中，打上浓烈的烙印，而后扩散到全身。

“呜啊……”

乘着美人愣神的功夫，原本就已经进入小半的细棒，一鼓作气直接全部插了进去，将青年小巧的铃口撑开，艰难吞吃含吮着棒子的模样，仿佛就像每日里它的主人含弄侍奉另一根更加粗长的肉棒一样。

不待诗安从难耐的酸痛中适应缓解好，恍惚间又觉得自己被举起，诗安这才注意到这个洞穴的不寻常之处。

若说先前洞穴里的藤蔓是密布在地面上宛如柔软的地毯，那这个洞穴中的藤蔓就仿佛是怒张的野兽。

比起原先洞穴，这一个明显小了不少，但是数不清的粗壮藤蔓横跨地穴两端，在空中错落交叠，仿佛盘丝洞一般。

最显眼的莫过于靠近地面上的一条长藤，上面分叉出的茎叶被剪除得干干净净，只留下藤蔓主干上的细小绒毛，中间夹杂着几个膨大凸起的瘤块，或是大而圆、或是长而突出，粗糙又凹凸不平。

而克莱斯特正将美人举起，分开双腿跨坐到悬在空中的藤蔓一端。

藤蔓的高度本就高于诗安的双腿，即便青年再怎么努力踮起脚尖也无法令娇嫩的下体与藤条分离，而敏感的花唇与藤蔓一接触，表面上细细的绒毛便摩擦过唇肉，藤条因为高度的缘故深深勒紧两瓣花唇之间，青年甚至觉得已经进到了花穴里。

小触手轻巧地吸着花蒂，将前端向前拉，伸长着的花蒂因为内里暗藏的小刺无法收回，只好被吸盘牵引着，身前的阴茎因为一路上累积的快感勃起，给予花珠更多空间，如此一来阴蒂前端被拉扯着，柱身摩擦到粗糙的藤条上。

“啊！不要……克莱斯特，别，别拉……嗯啊……”

美人努力踮着脚尖想要尽可能原来藤条，只是还没站稳就感到胸前两点嫣红的乳粒上传来一阵力量。

克莱斯特在诗安前方不远处，而小触手正缓慢往克莱斯特的方向回缩，然而咬在奶头上的两个吸盘却没有丝毫松口的迹象，随着拉扯一阵酸痛随之席卷而来。

“嗯啊……不……”

被改造过后敏感不已的乳头风一吹就挺立起来，这样的拉扯无疑只会产生更加激烈的刺激，诗安本就因为一路上花穴处的折磨产生的情欲，双腿酸软无力，这一阵酸软直接打乱了青年的阵脚，只好顺着牵引的方向踉跄着向前一步。

触手并未移动很多，诗安稍向前便缓解了酸痛，不过更加为难的却是两腿间的花穴，在紧挨着的粗糙藤条上摩擦，细软绒毛有擦过阴唇和花珠，顿时火辣辣的瘙痒就涌起。

而另一根稍粗的触腕悄悄靠近诗安后穴，顺着先前改造时扩张的小口打着圈放松起肌肉，而后乘其不备插进头部。

“嗯啊……出去，呜……出去……”

不知是该庆幸还是更加羞恼，菊穴内的触手并没有探进很深，反而一反常态地只在穴道浅出就停了下来，然而好巧不巧，或者说刻意为之，却是正好抵在掌控着快感开关的腺体凸起处，好似一根粗短的按摩棒插在穴内。

进入到特定的深度后，触手就不再动作，只是稳稳的插在后穴中，只要青年脚掌一完全落在地面上，或是前行，便会带动着藤条牵扯到触手，将触手顶进撞击到敏感肿起的软点。

“好孩子，就是这样，继续走。”

美人哭着求饶，身前触手却不为所动，每当美人停下脚步或是想着提起脚掌拉高高度，就向前拉扯，双手被束缚在身后的青年自然难以维持平衡，只好顺着触手发力的方向颤抖着行走。

一时间，奶头、阴蒂、花唇以及后穴中的腺体一齐被刺激着，越来越多的快感令美人全身酥麻发软，还没有前进两三米，诗安便已经站立不稳，与其说是靠着双腿行走，不如说是依赖着夹在花唇中的藤条支撑着重量，一点点向前挪动。

快感逐渐积累，然而原本就身为男性的美人依然习惯用身前精巧可爱的花茎释放欲望，这个时候被细棒堵住，只能张着小嘴无助地含住，玉茎也颜色也越来越深，想要射精的感觉愈强烈，尿道内的异物感带来的痛楚也愈发明显。

美人被胁迫着缓慢向前，好一会才终于走到了第一个瘤球边上。

粗大的胀块足有婴儿拳头般大小，而且凹凸不平，像是多个粗糙的小球堆叠重复在一起，上面的绒刺比藤蔓上的更加密集，像是一个恐怖恶心的青绿毛球。

“不……克莱斯特，这……我，我不行……不要，不要……”

不仅仅因为可怖的外形，经受一路的摩擦刺激花唇早就敏感不已，美人也清楚这么个大疙瘩从花穴间摩擦过会激起多么强烈的快感，早就腿软得路都走不太动的美人哪里愿意。

奶头上两个小触手像是宠物颈脖上的牵引绳，催促着拉扯几下，然而诗安实在是害怕这么个大东西，畏缩犹豫着不敢前行。

“诗安，可以的。”

克莱斯特话音刚落，原先叼着美人花蒂上的小触手开始了动作，同两对酥胸上的触腕一起扯动起来。

肿胀的阴蒂可以说是诗安全身上下最敏感的地方也不为过了，更何况此时刚被扎进一根小刺，触手原先不动时只需要应付来自藤条上的擦动，这么一被稍稍拉扯，说不清究竟是痛还是爽快的感觉顿时涌起。

“啊――”

花珠被扯着，诗安身不由己，只能向前一步，然而发软无力的身体并不能很好地准确控制自己，猝不及防之下直接令瘤块重重挤压、快速滑过两瓣红肿充血的花唇，卡进因触手扩张而大开穴口的后穴眼中。

埋在后穴里的短触手因为瘤块的挤动，重重地碾压在被改造后更加突起的腺体上，顿时无与伦比的快感像是要裹挟着诗安直冲到渺茫的天际，令青年忍不住大声呻吟。

过于剧烈的快感令美人目眩神迷，眼前像是闪过白光一般，双腿彻底瘫软下去，而这无疑令瘤块更加紧密的抵住触手，进而让穴内娇嫩的那团软肉经受更为强烈的玩弄。

用于释放情欲精液的玉茎被严严实实地堵住，诗安想要射精，奈何怎么收缩尿口的括约肌也无法将细棒挤出，精液从体内涌出，又硬生生在阴茎中倒流。

“嗯啊……不……”

无处释放的欲望在体内到处流窜，寻找着可以宣泄而出的出口，最终凝聚到身下前后两个娇嫩淫荡的小穴，花逼和菊穴同时喷涌出大量骚水，淅淅沥沥淋了下来，宛如失禁一般流下。

“乖孩子，很好……”

克莱斯特拥住在情爱欲望中沉浮颤抖的美人，温柔地啄吻这青年被汗水和生理性泪水打湿的面庞。

“唔……”
触手可及18是属于我的（全身发情、放置play、自慰撸管、伸手揉捏奶头）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　连续高潮之后的身体本就十分疲惫，何况诗安还被堵着秀气的花茎，用尚还不那么熟悉被使用的两个小穴释放情欲，更是花费了不少体力。

重新回到了克莱斯特温柔的怀抱之中，还处于高潮余韵之中的青年感到全身上下都仿佛欢欣鼓舞得享受起来，连带着本该厌恶的情绪也消失不见，只剩下沉浸其中。

“还喜欢走吗，孩子？”

克莱斯特抬手抚顺着诗安光洁柔滑的脊背，帮助美人平复喘息，一边轻声问着，如同一位长辈在引导调皮的孩童走上正途。

“呜……不，不了……我错了，克莱斯特……”

诗安再也忍不住，啜泣着哭出声来，周围虽然除了男人并没有其他人，但面皮本就薄的美人还是不好意思起来，埋头进男人宽厚的肩膀上，不过倒像是主动投怀送抱一样。

“那诗安这一次，记住了吗，嗯？”

怪物抚摸着美人埋在自己怀里露出的黑亮顺滑的头发，贴在诗安的耳边语气稍硬地问。

被一番折磨惩罚之后，诗安一听到男人再问逃跑相关的问题，都害怕得忍不住想要颤抖起来，哪里敢说不，自然可怜兮兮地流着泪点头应是。

“是吗？”

克莱斯特反问一句，之后就不再言语，依然轻柔地抚摸着美人，宛如在抚摸最为珍视的宝物，一遍又一遍，不厌其烦。

温暖宽厚的怀抱令诗安感到心安无比，高潮逐渐平息，在抚慰之下，美人逐渐疲累地合上双眼，渐渐沉睡。

诗安是在一片燥热中醒来的，起身却并没有看到克莱斯特，然而现在青年也顾不上思考男人去了哪里，又是做什么、有什么用意了。

“呃啊……这是……呜……”

还没等青年仔细思考，一股熟悉的热潮便从体内深处涌起，宛若海浪一般慢慢席卷扩散全身。

青年低头检查自己的身子，便看见一层晶亮的水光布满全身，每一处裸露的肌肤都被冰滑黏滑的汁液覆盖着，胸前和两腿间的黏液格外的多。

这、这不是那种触手分泌的催情的液体吗？

记起这些汁液究竟是什么以后，诗安顿时紧张了起来，再也恢复不了刚醒来时的那种放松安逸，然而精神一旦重视起来，原先身体上的燥热感也一同随之明显了，冰凉的液体和发热的肌肤紧密地粘腻在一起，却并没有熄灭一丝温度，反而令美人越来越感到燥热难耐。

从一开始平躺着的姿势支起身体时，动作之间微凉的空气化作清风拂过美人的身体，首当其冲的便是挂在胸前的那一对白软嫩乳，而娇嫩的乳头被风吹过，立刻坚硬挺立了起来。

“嗯啊……呜……”

凉风稍稍缓解了胸乳上的热痒，然而稍纵即逝，之后又是长久不得缓解的欲望升起，甚至好似反弹一般更加强烈。

在情欲的催使下美人轻轻抬起右手，然而在快要触碰到自己乳肉时又意识到了什么，像是躲开什么可怕的东西一样迅速将手放下。

这种事情……怎么可以自己弄呢……那不是太、太淫荡了……

虽然已经品尝过很多次性爱的滋味，可是却都是和男人一起，经由男人一手主导。

而还没被怪物抓到的时候，虽然不是没有自慰过，却也只是对着自己身下的阴茎做，还不过寥寥数次而已。

至于这几个凭白多出的女性器官，本为男生的青年就是多看几眼都觉得羞耻，这会即便被情欲折磨得心动不已，却终归在羞耻心下难以行动。

这个时候诗安怎么也无暇去思考再次逃跑之类的，或者即便是清醒着，怕是也不敢再去触怒男人的底线，况且岛上除了自己怕是已经空无一人，即便逃出地穴又能去哪里呢。

“克莱斯特……呜，克莱斯特……你在吗？”

美人瘫坐在地上，张开红润娇柔的双唇呼唤起男人的名字，从未如此期盼过克莱斯特，希望被触碰、被占有，好让恼人的燥热瘙痒褪去。

只是一想到男人干燥宽厚的手掌滑过肌肤，带起一阵细密颤抖，想到粗壮冰凉的触手会怎样有效快速的缓解情欲，给予舒缓解脱，还有男人青筋遍布的性器……

本就发情燥热的美人一时间更觉得口干舌燥，情不自禁得偷偷咽下一口唾液，腿间两个小穴也流出一股不同于被涂抹在上面黏液的液体，一张一合的样子彷佛一只馋嘴的猫咪，不过却不是馋吃食，而是不可言说的东西，显得格外色情。

“嗯哈……嗯……克莱斯特……呜，帮帮我……”

美人以为这是克莱斯特故意戏弄自己，然而一声比一声媚浪的呼喊脱口，却依然不见男人的身影，不由得也不确定了起来，犹豫不决之中时间越拖越久，清醒下欲望愈演愈烈，精致的身体里仿佛有一团火在烧，烧得原本白皙细腻的皮肤都泛起粉红。

小巧玲珑的脚趾蜷缩紧又松开，反复着显现出主人的挣扎，最终诗安还是忍不住绵长汹涌的情欲折磨，慢慢把手抬了起来，不过去抚慰其他几个性器官对于美人来说还是过于羞耻，最终只是搭在了自己高高翘起的玉茎上。

之前插在尿道中的细棒依旧被留在里面，诗安捏着顶端露出来的头部，轻轻旋转着，将细棒慢慢拔出，藤茎做成的细棒早在尿道内平滑肌的收缩下被含吮的光滑无比，不过摩擦间依旧带出一阵阵细细麻麻的快感。

等到小棒子被完全抽出，铃口已经张着闭合不上了，诗安白嫩的小手一碰到涨红秀气的花茎，还不待上下撸动几次，可怜的小性器就这么释放了出来。

“呜……”

憋了许久的花茎射出浓稠粘腻的白液，弄脏了美人的手，多余的液体溅射到地面上，同斑驳的阳光一同洒在藤叶上。

忍耐许久的情欲终于释放了出来，虽然只是一小部分，却已经令青年疲软着难以坐稳，一晃神便侧着重新躺倒在了地面上。

诗安小口急促地喘息着，过了一会好不容易才高潮中缓了过来，然而仅仅抚慰身前的阴茎根本无法彻底解决愈发猛烈的情欲，反而令身体其他几处的瘙痒更加明显急迫了起来，宛如看到兄弟被偏爱后嫉妒得嚷嚷闹腾的小孩。

“唔嗯……不要……呜，克莱斯特……”

诗安觉得自己简直要被着越积越多的欲望逼疯，但却强忍着一直不肯去触碰自慰最瘙痒的花穴和奶头，连带着连后穴也羞得被抛弃在一边。

细嫩的身子在地上扭动着，双腿难耐的夹在一起，左右磨蹭，稍稍舒缓一些情欲，却也只是杯水车薪，反而让本就缩不回去的花茎变得更长了些，一时间仿佛一条白粉娇柔的美人蛇在地面上扭摆。

青年十根纤细的手指牢牢抓住爬满地面上的藤条，仿佛这样就可以给自己一些力气一般，却最多也只是心理上的安慰。

恍惚之中，诗安仰头看到了前方清澈的水潭。

水……虽然不敢进到水潭里，但要是用清凉的池水擦一擦身体，会不会好一些？

想到这里，诗安挣扎着支撑起自己，想要向着水潭移动，可是全身每一处肌肉都在情爱的欲望之中浸润了很长时间，宛如在美酒中浸泡的动物，醉乎乎的使不上多少力气。

到最后，即便诗安已经努力地想要站起来，却终究只是稍微抬高了一些高度，近乎是贴着地面向前挪动。

不过这种姿势在前进的同时，也令敏感娇嫩的奶头摩擦到了地面上的藤蔓叶子，顿时刺痒从乳尖上传入脑中，而越是前进刺激越是多，一开始还可以坚持一段时间，到后面因为乳粒上的刺激举步维艰。

“呜……”

摩擦之间，因为重力垂坠着的乳苞竟是有一种奇异的感觉传来，不过十分轻微，又在瘙痒的掩盖之下，暂且还没有引起美人注意。

最终青年还是没能坚持的挪到水边，就已经娇喘连连，软倒在地上。

理智宛如一根悬在火焰上的绳子，越烧越细，眼看着就要绷断，迷迷糊糊中美人双手已经搭在了自己两粒肿胀嫣红的奶头上。

只是揉弄了几下，两腿间便已经被冒出的淫水彻底弄得湿透了，仿佛两股小泉在淌着水一般，而被细棒堵塞已久的花茎短时间内并不能合上马眼，约束着精液的能力也有所减弱，在激烈的刺激之下竟是没有几下又再次射了出来，却已经稀薄了很多。

前后两个小穴已经很长时间没有没有得到主人的任何抚慰，此刻越是揉弄奶头，越是让这两处的空虚更加凸显。

正当美人犹豫着，最终准备将手伸向下方时，一股阻力却骤然传来。
触手可及19另一边也要（喂食、奶子涨乳、疏通乳孔、吮吸奶水到两穴流水）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　跨坐在克莱斯特冰凉黏滑的触手上，男人又刚从清凉水潭中出来，稍稍降低了些燥热的温度，也让诗安在情欲中昏沉的头脑清醒了几分。

被自己的手指掐弄得肿胀不堪的奶头紧紧贴在男人胸肌上，挺翘着的乳粒被挤压着偏向一侧，凉意缓解了几分瘙痒，令另一种肿胀着的感觉逐渐显现出来。

只是这时美人身下两个小穴的欲望还未消退，好不容易胸前在自己手下揉捏许久都没有减弱的痒意少了一些，自然顾不得那一点渐渐上涨的另一种感觉。

“嗯啊……呜，克莱斯特……”

诗安本以为克莱斯特回来后自己就能彻底释放，或者这只是一次试探而已，却不想男人依旧作弄着自己，半点帮忙的意思也没有，只搂着自己好整以暇的看着。

两手被束缚住动弹不得，身下的瘙痒只好通过扭动着腰臀同触手摩擦来解决。

美人咬唇，含着泪扭转着腰身，让淫水流个不停的花穴同触手紧紧贴在一起，小幅度磨蹭着，花蒂被磨得左右摇摆，不时顶撞到凸起的吸盘，带来巨大的快感。

“啊……我……”

磨了许久，诗安突然一阵颤抖，娇媚短暂的一声尖叫之后，花穴吐出一大股清透的汁液，淋在身下粗壮触手上，竟是因为花蒂上的刺激再次高潮了出来，而后酥软地倚靠在克莱斯特怀中喘息。

好在涂抹到美人会阴处的黏液虽多，却并没有进入到两个小穴很深的地方。

经过爬行和一整摩擦，将多余的黏液擦拭掉大半，剩下的一部分又因为带上来的水分而有所稀释，敏感娇嫩的肌肤终于不再雪上加霜地产生更多瘙痒情欲。

而原本的欲望也在高潮之中得到一些舒缓，残留的酥痒依然不可忽视，但是终究可以忍耐住，况且连日来的性爱调教后，美人也不复最初的生涩，宛如一朵带露的花苞正一点点展开艳丽的花瓣，诗安对情欲的耐受程度也稍有提高。

正在美人埋首于克莱斯特怀中平复喘息的时候，却突然被男人挑起了下巴，一样柔软的东西伴随着男人强硬而又轻柔的吻被送入口中。

“唔……唔？”

克莱斯特长而灵活的舌头舔舐过美人的上颚以及雪白整齐的贝齿，勾连起美人想要撤退的柔舌一同在口腔内共舞，搅动出暧昧的水声。

青年感觉到男人粗糙的舌苔划过上颚后激起一阵细密的酥麻感，像是有一股电流从相触的地方流窜过全身，柔软仿佛果冻一般的小块在两人舌间滚动，仿佛两条游龙共玩宝珠一般，在颤抖中诗安竟产生一种模糊的默契感。

一吻完毕，美人刚想要想开口呼吸到更多的空气，然而被克莱斯特抵住双唇不给张开。

情急之下，诗安不禁运动起唇舌，却匆忙之间咀嚼起了遗留在嘴里的东西，顿时，好似水果一般的香甜味在口中弥散开来，那东西鲜嫩可口，像是果冻一样，但是比果冻更加鲜美，没有几次嚼动后就化在了口中，美味爽嫩的滋味令诗安忍不住滑动了下小巧的喉结，将它吞咽了下去。

只有唇齿间残留的甜美昭示着方才有一团食物在这里，美人来不及思考就将它咽了下去，这会又开始感到惊疑不定，一向摸不清男人的出牌方式，未知的惶恐让诗安不由得双眸睁大，闪烁着目光望向克莱斯特。

“别担心，是鱼肉。”

克莱斯特笑着看向美人，在尤带水光的眼尾烙下炙热的一吻。

“算是对懂事听话的孩子的嘉奖……还想要吗？”

终于再次吃到久违的正常食物，青年也顾不上在男人这种哄孩子一般的态度上纠结置气，自然是欣然同意。

况且这鱼肉着实鲜美甜嫩，诗安自小养尊处优，不是没有品味过山珍海味，然而像这次一样新鲜的却也着实少有，抵触的心理更是少了几分。

见青年喜欢，克莱斯特宠溺地继续喂食着，不时借着机会调戏一番美人，或是把撕扯下来的鱼块放进自己口中，而后在同美人绵长的交吻里一同享用，或是放在指尖等着诗安凑近后，装作不经意地后缩半分，欣赏美人伸长优美的颈脖，微张着被自己吮吸得红肿娇嫩嘴唇，像只猫儿讨食的模样。

鱼肉十分新鲜，从最娇嫩的腹部剖下的肉几乎没有一点腥味，吃起来并不腻，只是这终究是高蛋白的食物，且诗安本就胃口偏小，一会后，美人便开始婉拒着表示不再要了。

青年刚想要坐正，就感到一双大手摸上自己胸前两团软肉，揉捏着作弄起来。

“嗯啊……克莱斯特，别……”

“诗安这么喜欢吃，现在也轮到我了，嗯？”

说着，一双宽厚的大手更加明目张胆地按揉起来，美人胸前柔韧的乳肉被揉捏成各种不同的形状，像是两个形状优美而又白皙细嫩的面团，在男人手下乖顺地任由搓扁揉圆。

“嗯哈……别……感觉怪怪的……”

“怎么了？”

手中的乳球一如既往地细滑，随着时间的增长慢慢地胀大，比起之前宛若豆蔻年华少女的乳苞又稍大了一些。

只是更加不同以往，如今的手感相比之前更为有一股韧劲，仿佛原先绵软的奶肉脂肪中充盈起了液体，鼓胀的胸乳更加挺翘，像是两个半圆球悬挂在胸前，掐揉摇晃之间恍惚中宛如有水声震荡着传出。

猜测到美人正在经历着什么，克莱斯特玩味一笑，手上的动作却是更加戏弄起来，两手掐弄着嫩白的乳球，手指陷进柔软却又有着股韧劲的乳肉之中，像是鹰爪抓着猎物一般。

不过伴随着被禁锢着用力揉弄而产生的疼痛，以及胸乳内慢慢浮现出的一种隐秘胀痛，敏感的奶头在男人掌心中摩擦，本就挺立着的乳粒更加肿胀，像是两颗嫣红烂熟的果子点缀在雪白奶肉之上，而酥酥麻麻的快感正从那里传遍整个身体，浑圆双峰上被掐弄出数条红痕，像是某种色情鞭笞调情后留下的痕迹。

“克莱斯特，不要……停、停下，嗯哈……涨涨的……”

“诗安这是开始涨奶了，没关系，揉出来就舒服了。”

克莱斯特贴在青年耳边说着，手上动作轻缓了一瞬，仿佛情人之间的调情，一会再又用力按揉起来。

诗安想要向后躲去，只是刚一动作，男人就用手掌贴紧美人挺立的奶头重重一摩擦，酥麻的快感顿时令美人娇躯一软，被牢牢掌控在手心之中。

只是揉了许久，却都不见有一滴奶水被挤出，柔嫩的乳肉内因为男人的刺激使得液体愈发充盈，美人胸前沉甸甸的，胀满的感觉也越来越明显。

“别，别了……好难受……呜，好涨……”

“难受吗？”男人捏住美人嫣红的乳头，放在指尖把玩，另一手在青年颈后的软肉上揉捏，拦住一切后退的退路，蛊惑着说道：“帮诗安把乳孔打开吧，奶水流出来就舒服了，好吗？”

不等诗安回应，两条大张着吸盘的触手便探向男人指尖红艳的硕大果子，盘口内本来藏缩在最深处的细长芒刺从里面伸出，从乳粒尖部被揉搓得微开小口内向里刺进。

“呜啊！不，不要……克莱斯特，痛……嗯啊……”

“忍一忍。”另一条触手从后方拦住美人后缩的腰背，揉捏着美人颈后的纤长手指也稍稍加力，像是猛兽控制着自己捕获的猎物。

“好孩子，忍一下，很快就好了。”

细长的硬刺在紧窄的乳孔中左右轻晃，缓慢坚定地向里面推进，柔软奶头内的娇肉没有半点力气能够阻挠，只能乖顺地承受异物侵入。

“呜……出去……不要了……”

美人上半身被牢牢束缚住，只能摇摆起双腿缓解想要逃脱的欲望，只是上半身被禁锢住纹丝不动，反而令敏感的花穴在触手上摩擦，慢慢渗出一丝丝花液。

只是胸口胀满的感觉愈发明显，像是快要决堤的河流，正在汹涌地挤向狭小的隘口，慢慢的，一滴雪白泛着香甜的液体从乳孔与细刺之间的缝隙中泌出。

“啊……”

诗安突然间觉得自己瘙痒肿胀的乳尖上突然有濡湿的湿意，温热的液体挂在奶头上打湿了乳孔，越来越多的液体缓慢地从胸乳内部渗出来，汇聚成一小股从白嫩如瓷的乳肉上流下。

随着乳汁分泌出来，扎进乳孔之中的两个细刺也慢慢抽出。

等到硬刺彻底抽离，一小股甜美的乳汁从还来不及合拢的小孔之中分泌出，滴落在美人身下的触手上，而后小巧的乳孔再次逐渐收缩，将香甜的奶水锁在柔软乳肉里。

“这是……嗯啊，不……克莱斯特，别舔……”

克莱斯特一口含住美人一侧乳粒，放在口中吮吸舔弄，将濡湿了嫩肉的乳汁尽数舔走，而后重重一吸，顿时新鲜的乳液就从刚被强硬疏通过的孔穴中流出。

美人挣扎着身体想要将娇嫩奶尖从怪物唇舌里解救出来，只是刚有动作，克拉斯特尖锐的牙齿就抵在乳尖上，诗安仿佛被凶兽按倒在地的可怜小兽，立马不敢有丝毫动作。

“我……呜哈……别，克莱斯特……”

诗安只能乖顺地挺着胸部，将一对白嫩奶子送到怪物嘴边任由品味，嘴上推拒着，只是嗯嗯啊啊的呻吟明显显示出也在男人的含吮中得到不浅的快感。

被再次改造过后的奶头敏感不已，这时胸乳涨奶，湿热的奶水从乳尖源源不断被吮吸出，尖锐的利齿在奶头上轻戳，男人灵巧的舌头又不时裹挟着舔舐而过，酥麻的快感从宛若一个性器的乳尖上传出，漫过全身，美人下体处本就湿润了的小穴更是再次吐出一股骚水，淋湿在触手上。
触手可及20口是而心非（H干爬行、乳浪晃动、护住孕肚、碾磨宫口、卵球涨肚）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　自从诗安开始泌乳之后，一对挺翘的小奶子发育速度稍有增长，几日内，原先像是两个馒头一样大小，现在已经胀大得宛如刚成年的少女一般，雪白细嫩的乳肉仿佛是纯洁处子才能拥有的，只是上面新旧交杂的红粉指痕以及同青年极不相配的烂熟奶头，彰显着美人经历了怎样淫乱的生活。

刚开始分泌奶水，并不会那么快，最开始男人也并未吮吸多久，两个乳苞内的乳汁便所剩无几，约莫得近一天这对奶子才能重新充满。

然而美人虽然奶头被催熟地肿大无比，乳孔即便被简单疏通过，却依然和正常女性相比更加紧窄，且不提羞耻感很重的诗安，若不是被逼急了根本不愿意触碰自己被改造后催生出的器官，而青年本为男性，那里经历过这些事情，涨奶时实在忍不住了去触碰，也青涩地不懂得如何将奶水挤出。

不过多数时候，在发现诗安奶水将要胀满之前，克莱斯特便会将美人双手束缚住，受不住乳汁充盈满胸乳的酸胀感的青年，只能摇摆起上身，将浑圆柔韧的双球在空中摇晃出弹动着的乳浪，最终还是只能含着泪求着男人将过多的奶水吸出。

当双乳内汁液较少的时候，两个乳球绵软柔滑，好似裹着真丝的棉花糖一般柔软，放在手中揉捏像是柔若无物一样，无形中更是激发人凌虐这对奶子的欲望。

而随着奶水逐渐积累，两团软肉便渐渐富有韧性，又散发出一股香甜可口的奶味，仿佛是在牛奶中浸泡了许久的果冻一般。

不仅是乳苞上弥散出一股奶味，自从开始泌乳之后，诗安整个人全身上下都散发出一股淡淡的奶香味，像是个奶娃娃，又像是块诱人的小点心，吸引着人将他含在嘴中仔细品味。

怀揣着一肚子卵球的肚子也越来越大，怪物卵球成熟的周期并不长，又是一周多一些的时间里，肚子便又更大了一圈，像是普通女性怀有五六个月身孕一般，已经十分明显。

因为孕期激素的分泌，美人盆骨也逐渐更加宽大，衬得本就纤细的腰肢愈发不堪一握，配着挂在胸前的酥胸以及挺着的大肚和精致的面庞，更是显得雌雄莫辨起来，若是忽略双腿间垂下的粉嫩秀气玉茎，不细看真会以为是位漂亮的女孩。

而美人身下隐秘的会阴处，两瓣花唇和无法缩回的阴蒂软垂在下方，之后虽然没有在被催情黏液涂抹过，却总是被一阵若有若无的瘙痒空虚笼罩，逐渐积累着将美人潜藏的情欲唤醒，导致花唇总是发着热滴着水。

只是这段时间男人却没有疼爱过诗安前面的花穴，青年自然不愿主动请求克莱斯特来缓解难耐的瘙痒，只好夹着男人粗壮的触手于两腿之间，依靠着冰凉的触手来缓解燥热。

每当诗安小幅度磨蹭着舒缓瘙痒时，克莱斯特便笑着看青年动作，直看得青年面色羞红停下动作，只得忍下欲望夹着触手，却最终还是让欲望愈演愈烈。

这么下来，原先可怖恶心、湿润黏滑的触手，却在日以继夜的相处中格外可亲了起来，甚至克莱斯特偶然离开之间，花穴阴唇摩擦着，阴蒂有暴露在空中，逐渐燥热发情之下，诗安总是在心中想念着冰凉的触手能快些回来，帮无时无刻不在饥渴之中的敏感下体降降温。

虽然美人花穴总是充满着湿软的淫水，润滑无比，俨然一副随时欢迎粗壮的阳物进来挺弄的样子，克莱斯特却没有多加关照，反而极度疼爱后面紧窄的菊穴。

后庭内的腺体经过触手的改造后更加肿大凸出，也更加敏感，男人灼热硬挺的粗大性器摩擦过便会产生激烈的快感，粗大的龟头每碾压过一次软涨的腺体，后穴便更加湿润几分，娇软的穴肉疯狂蠕动着像是无数张小口吮吸着肉棒。

本并非用作性爱的小穴，已经被调教得湿软娇媚，男人稍加扩张便可以将粗壮肉棒送进去，肉褶被阴茎完全撑开，仿佛彻底盛开的艳花，贪吃地含吮着阴茎。

后穴被精液填的满满当当，对比之下花穴更是饥渴了起来，男人性器填满紧窄后穴时，前面的小逼就更为汹涌地流着骚水，宛如馋嘴的小孩一样。

并不算明亮的地穴内，与美人作伴的唯有生着可怕触手的怪物，时间在这里像是凝滞一般，察觉不出流逝的速度，不禁生出一种要这么同克莱斯特天长地久相伴在一起的错觉，然而这样的想法除了令青年有一种被牢牢攥在手心的紧迫着的危险感外，却并没有什么很抵触的心理。

“好孩子，在想什么，嗯？”

克莱斯特附在青年左耳边，轻声温柔地问道，打断了美人胡乱思绪。

“没、没什么，嗯……”

诗安刚想要回头对视从背后环抱着自己的男人，却被胸前骤然产生的一阵酥麻刺激得轻吟出声，熟悉了快感的身体对这类刺激格外敏感，忍不住全身轻颤了起来。

低头看去才发现，男人原本圈揽在腰身上的手不知何时包住了胸乳，在美人准备侧身时夹住乳粒轻轻一拉，阻挠了美人的动作。

美人只好轻喘着软靠在克莱斯特怀中，腿间两个小穴被刺激得收缩翕张，缓缓流出一股晶莹的汁液，滴滴答答流到地上。

贴在男人下腹上的臀肉被一个炙热粗硬的物体顶到，像是块烙铁一样将要在诗安身上打下不灭的印记，连日疼爱之下诗安哪里会不知这是什么东西，被H干得熟稔的小穴收缩得更加频繁剧烈，即便诗安再不愿承认，身体已经做出了最为诚实的反应，期待着男人粗壮肉棒重重捅进去。

“放松……”

小触手爬上诗安紧缩着流水的后穴，蔻裙衣零巴屋思瘤留罢司芭准备激烈情爱前的一番调情扩张，只是明明已是十分渴望的肉穴却扭摆着想要避开触手。

“别……克莱斯特……”

美人在克莱斯特的怀抱中微微抬高身子，晃动着肥软肉臀，将身下前方的小穴送到小触手上。

“前面……呜，前面好想要……”

忍耐多日花穴的瘙痒，这一次诗安终于无论如何也忍不下去了。

说着这么浪荡地求H的话语，诗安羞得声音越来越小，到最后几不可闻，白皙细嫩如瓷器的精致面庞也染上红晕，也不知究竟是羞得还是因为春情。

“好啊，正好帮诗安松一松产道。”

克莱斯特欣然答应，丝毫不介意美人这一点小要求。

或者说，让青年面泛春色羞恼着求自己H进骚水泛滥的花穴，正是男人这段时间内如此做想要达到的目的。

“啊――”

男人一手包揉住美人正涨着奶的乳苞，一手伸向前方，身体前倾带动着怀里的美人倒向地面。

猝不及防之下黑发青年惊呼出声，下意识的双手撑在前方支撑住自己的身体不倒在地面上，而男人另一个在身前的手也就这么顺势撑在美人身旁，像是个松垮的牢笼一般将诗安笼罩在身下。

“这是，嗯啊……”身下的小触手向前移动到肿胀着的花唇和阴蒂上，故意打断了美人的话。

“为什么要，唔……要这样……”

小触手上凸起的吸盘摩擦过敏感的阴蒂，而后将花珠吞吃进盘口中，吮吸着。

娇嫩的花蒂已经许久没有被男人触碰过，像是久旱初逢甘霖，一阵过电般的刺激从会阴处的小豆上传遍全身，打乱美人的疑问。

“诗安之前不是说奶子涨涨的，直着身子顶弄得晃着难受吗？”克莱斯特原先在美人双乳上的手放开，抚摸着青年一头柔顺的黑发，轻柔地向诗安解释：“这样便不会难受了。”

“可是，可是……”

这样跪趴着……就像小狗一样……

真的是，太羞人了。

“克莱斯特，能不能换个姿势……唔啊……”

不待诗安说完，克莱斯特粗大的龟头便就着花穴口泛滥的淫水挺进去，娇嫩花唇被阴茎分开，撞击的力道令美人忍不住向前爬走半分，却又被一瞬间突如其来的刺激弄得娇软酥麻，手臂失力，前身一下软倒在地上。

“这不是诗安希望的吗？”

克莱斯特说着，一边将半埋进去的龟头小幅度顶撞着，慢慢向更深处插进。

只是青年前方的小穴虽然已经泥泞不堪，进入十分方便，但终归已经数日没有被大肉棒开拓过，早就恢复了一如最开始那般紧致，更何况男人的性器远超常人，肿大的龟头一时间无法全部进去，撞击的力道使得美人半贴在地上的娇嫩奶头同藤蔓叶子摩擦着，带来更大的刺激。

“呜……别，慢点……太大了……”诗安语带哭腔，哀求男人放慢动作。

然而美人娇媚的呻吟请求，无疑是在男人燃烧着的欲望上淋上一桶油，燃烧得更加猛烈，龟头抽送的频率愈发频繁，力度也随之大了几分，贪吃的花穴收缩着，很快便进入了大半。

被叶子边缘刺戳着的奶头感到一丝痛意，诗安强撑着力气，双臂颤抖着支撑起上身，想要向前爬动好躲避身后过分激烈的抽动。

男人没有阻拦诗安逃离的举动，却是跟随着美人一同向前，双臂一同撑在美人身体两侧，将娇小精致的身躯笼罩在大片阴影之中，粗壮的阴茎如影随形，像是鞭笞着羊羔的鞭子，催动着美人颤抖着酸软的四肢一点点向前爬动。

“呜……别、别撞了……嗯啊……”

诗安整个身体在男人剧烈的抽送下被带着一起前后耸动，而胸前一对充盈着奶水的乳球也随之一同晃动着，若是美人身体稍低一些，便会摩擦过地面上藤蔓薄而锐的叶子，刺痛着敏感的神经，使得美人只好撑起酸软的双臂抬高上身。

只是这么一来，两个浑圆的奶子就这么在空中丝毫不知廉耻的摇摆晃荡，带起一阵阵白腻的乳浪，倒真像是个跪趴在地上的小奶牛。

“口是心非的小东西。”

克莱斯特轻笑着调弄道，温热的胸膛从上方贴紧美人后背，一股热流从两人贴合处传入诗安的身体，卷动着带起最后一点沉在心底的情欲，与此同时，粗大炙热的性器重重一顶，终于将整个龟头嵌入美人湿热的淫穴中。

“啊――”

诗安身下的花穴剧烈收缩着，吸附在花蒂上的吸盘吮吸着舒缓美人一瞬间短暂的胀痛，淫水泛滥的小逼发着情，没一会再次适应了男人的阴茎，被撑开接纳了渴望已久的肉棒，性器摩擦过阴道的刺激令诗安尖叫出声。

最宽大的部分进入了花穴，剩下的茎身就相对轻松一些了。

性器轻重交杂地抽插着，慢慢向最深处紧闭着的宫口挺进，骚逼里充满着清亮的淫液，被肉棒搅动得挤出花穴，在诗安爬行的行迹上滴滴答答喷溅了一路，像是淫兽留下勾引人的线索。

“呜，不要……我、我的肚子……”

仅存的力气也一点点被情欲消磨，两腿也慢慢支持不住，导致大着的肚子被挤压到地上，一肚子卵球和淫水被挤弄着压向宫口，从内向外刺激着敏感紧窄的宫口，巨大的快感令美人四肢又软了几分，雪上加霜的青年只好分出一只手护住自己的肚子。

美人向前爬动着，奶子在身下晃荡出香甜的乳浪，一手护着浑圆的孕肚，宛如护着肚子里的孩子，莫名显出几分孕妻的模样。

“别怕，乖孩子，不会破的。”
触手可及21肚子变空了（卵球抵磨宫口、享受孕期、张腿排卵、按揉孕肚、淫水冲卵、刺激得说胡
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　克莱斯特非人的体质格外持久，一次射精的时间内诗安已经痉挛着高潮了好几次，身下秀气的花茎到最后已经可怜兮兮地吐不出一点精液。

男人顺势扶起美人，将诗安搂在怀中，粗长的阴茎就这么被坐在身下，由于重力的缘故进入更深的地方，把敏感紧致的宫口顶开一个小口，仿佛下一刻就要不管不顾地撞开含锁住一肚子圆卵的苞宫。

这是几日来花穴第一次被大肉棒疼爱，小穴里湿热紧致得宛如处子，小巧的宫口像是一张樱桃小嘴不停吮吸着男人的龟头，壁肉软烂地蠕动着，仿佛最放浪的妓子挽留着恩客。

花穴里着实过于美妙，饶是这段时间男人索求着被惩罚一番后乖顺的美人后穴，好好满足了一番欲望，这会也不愿退出这温柔乡，甚至磨蹭啃咬着美人娇嫩的颈脖，一手摩挲诗安红艳艳的奶头，身下阴茎蠢蠢欲动，想要再来一次。

然而挺着孕肚的美人担心男人不管不顾闯进去，自然是百般不愿，哭泣着哀求男人停下来，最终只好俯下身帮怪物口交，直到喉咙都被顶得沙哑干涩，才被性欲强盛的男人放过。

瘙痒饥渴的花穴并不容易平复下欲望，然而男人身下的性器着实过于凶猛，还没有孕肚的时候直到快要把子宫都顶穿了才堪堪吞吃下全部。

而这时宫口要含着一肚子卵球，纵使穴心处骚水泛滥，初次怀孕本就又惧又怕的诗安也只得绷紧最后的理智，强撑着忍耐情欲，不让克莱斯特青筋遍布的凶器碾磨脆弱不堪的宫口。

几日内孕肚愈发胀大，卵球在后期成熟地更加迅速，没有几天肚子便更大了一圈。

改造后的身体不同于正常的女性，而克莱斯特也并非人类，卵在诗安子宫内发育也不是一般人类生殖时的受精卵，自然没有着床一说，也就不会是寻常妊娠的流程。

卵球发育的程度大多依靠男人最后射在诗安子宫内液体凝结成的薄膜来掌控，当体内卵发育到一定大小后便会挤涨开薄膜，从宫口内排出来。

显然男人最后并没有射入很多汁液，包住卵球的最后一道屏障也便相对较薄。

临近产卵的最后几天内，生长开的卵球在诗安娇小的子宫内混杂着被锁在苞宫内的淫水晃动着，不时向唯一的出口方向挤压，而随着卵球进一步胀大，宫口内的薄膜也被慢慢顶起，原本紧闭着的小口也因外内部压力被迫慢慢张开。

美人身体最深处的苞宫本就是最敏感多情的部位，克莱斯特每顶弄一下那里的软肉都能令诗安娇喘着颤抖半天，更何况如今从内向外被迫打开。

宫口被一点点撑大，诗安稍有动作就感觉到一肚子的情液混杂着卵球向深处紧窄的穴口涌动，按压到子宫口敏感的软肉上，带起一阵电流般的刺激流过全身。

待到后期，卵球已经卡在了张开的宫口上，若是打开花唇撑开阴道，便可以看到一层半透明的薄膜包裹着卵球在微张的宫口若隐若现，仿佛拨开一个小口的荔枝。

最初肚子开始胀大的时候，诗安还期待着赶快将子宫里的东西排出来，甚至就那么流产也好，然而有着薄膜的遮挡无论诗安如何也没能将花穴里的精卵弄出来。

而随着产卵的期限越来越近，青年却逐渐更加恐惧起来，甚至暗暗期望着让薄膜再厚一些，好让卵球缩回子宫内，不要折磨敏感的宫口。

为了不让苞宫内的卵球不随意乱动挤压穴口，也不管是否真的有效，诗安整日抱着自己挺翘的孕肚，夹紧双腿倚靠在克莱斯特怀里，像是护食的小动物一般。

不过克莱斯特却是有意作弄，时不时拉开诗安撑在孕肚上的手换上自己一双宽厚大掌，轻重交杂地按揉着孕肚，引得一肚子卵球争先恐后向宫口挤去，甚至有几次诗安恍惚间觉得快要将卵就这么挤了出来。

只是每当克莱斯特按揉孕肚时，为了防止诗安乱动挣扎，都是从背后揽抱住美人，用触手把诗安双臂束缚在两侧。

至于诗安自己，也只能被迫张开身体，将浑圆的肚子乖乖送到男人手下仍由按揉把玩，胡乱蹬着双腿舒缓过于剧烈的刺激，一双青色眼瞳含着潋滟泪水，红润嘴唇启合着吐出最柔媚的娇喘，夹杂着美人带着哭腔的难耐哀求。

不过这样可怜的模样只会令男人更加兴奋，施虐的欲望翻涌着最终施加在美人娇躯之上，花穴内部深处的刺激带动着穴口两瓣花唇也颤抖着，一收一缩含吮起身下触手，像是一张小嘴讨好着主人。

相比起正常女性诞子的过程，诗安明显要更加难熬，好在子宫内的刺激一方面也慢慢缓解了穴内瘙痒的情欲，而到宫口被撑开之后更是每一刻不产生酥麻的快感，让这个花穴都淫水泛滥、泥泞不堪。

几乎每一刻都软靠在男人怀中，承受穴内的刺激，捂着孕肚等待最终产卵的时刻，时间无形地流逝之中，诗安恍然有种自己生而为了克莱斯特怀孕产卵的错觉，而愈发依赖性欲的身体对这样的想法甚至颤抖着兴奋。

而卵球垂坠的感觉也越来越明显了。

“唔啊……不，克莱斯特……别、别按了，呜……快要出来了……”

克莱斯特在后方环抱着诗安坐在水潭边，诗安双腿大张着，两个白嫩腿根之间夹着一条粗壮冰凉的触手，其上淋着一滩晶亮的淫水，而美人两臂被另外的触手束缚在两侧，克莱斯特温热的手掌正贴在诗安挺涨的小腹部按揉着。

“诗安这么喜欢含着我们的卵吗？”

克莱斯特另一手揉捏着诗安左胸上挺立起来的嫣红果子，一边贴在诗安耳边轻笑着调戏美人。

卵球愈发胀大，已经在体内最隐秘的小口上半露了个头，随着男人的按压在宫口进进出出，像是男人性器一样戳弄着敏感的穴口。

诗安被刺激的喘息呻吟，叫声中夹杂着欢愉的快意，一边惧怕着卵球顶开宫口，想要躲开男人强硬的按揉，可是理智上又再说尽快结束才是最好的，神智被苏爽打乱三分，回话也迷糊了起来。

“呜……不要出去……啊，太、太刺激了……”

克莱斯特再一按，卵球将宫口撑开一个前所未有的宽度，剧烈的快感令诗安尖叫出声，充盈满眼眶的生理泪水随着美人合眼的动作流下面颊，香润的小嘴微张着，红艳艳的小舌也失神地半露出。

俨然一副耽于快感的痴态。

宫口内的黏膜相比较先前又薄了许多，几乎已经完全透明，圆润的卵约摸有婴儿拳头大小，已经出来小半，最宽大的中部正卡在宫口上，不上不下的滋味令美人忍不住收缩起可怜的穴肉，令卵又缩回了几分，最终却是让下一次更加痛苦。

“乖，迟早要排出来的，很快就好了，好孩子，再忍一忍。”

克莱斯特说着，手上的动作不复最开始那般温柔，稍加力道由上而下在诗安浑圆的孕肚上重重一压。

“啊――”

薄若蝉翼但又富有弹性的黏膜终于破开，黏滑的圆卵顺着克莱斯特手掌的力道挤向宫口，一鼓作气冲过最宽大的部分，从美人湿热温暖的苞宫中流出，滑进紧窄的阴道。

诗安忍不住惊呼出口，然而一瞬间过于强烈的快感让美人随之失了声，上半身绷紧，优美的颈脖高高扬起，仿佛水边美丽的天鹅被无形中的手掌扼住咽喉。

花穴痉挛着收缩，连带着后方的菊穴也收紧，穴口本就细密的肉褶愈发深邃，两条修长白皙的双腿在地面上胡乱蹬动几下，莹润可爱的脚趾蜷缩着，诗安觉得自己整个人都像是浸泡在强烈刺激的海洋中，全身上下只剩穴内被撑开的娇小宫口。

“乖孩子，好了好了……后面就不难受了，诗安会喜欢的……”

克莱斯特吻在美人额头上，轻柔地慢慢向下啄吻，最后对准美人张开的红唇，伸进舌头同诗安一齐搅动共舞着，小腹处的手掌也停止了按揉，在莹白的肌肤上温柔地抚摸，帮助怀中美人平复过于激烈的刺激。

“唔……”

等到诗安缓过神来后，才发现第二枚卵也抵在了宫口上，一肚子的卵球混杂着新旧分泌出来的淫水，从子宫内争先向外涌，经过第一枚卵的扩张，宫口已经松软了许多，诗安稍一动作后面的卵便紧接着滑出。

克莱斯特轻按着美人小腹，帮助美人肚子里的卵球排出去。

连续不断的快感使得诗安不禁颤抖起来，口中嗯嗯啊啊的娇喘从开始就没有再停下来过，细嫩的肌肤随着美人动作在克莱斯特胸膛上摩擦着，直要把男人的欲火也一同勾引出来。

随着卵球一个个从苞宫内排出来，一串圆滑的卵一个连着一个滑动按揉过紧致的阴道，宛如一连串震动着的温热跳蛋串珠，按压过四周蠕动着的媚软穴肉。

“唔，出来了……好大……”
触手可及22我不会逃的（往事浮现、告知真相、最终臣服）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　克莱斯特伸手附在诗安手上，一股热流从男人温暖的手心处透过诗安精致的手掌流入松软小腹，慰藉了排卵后显得格外空虚的小腹。

男人低头舔吻起美人垂泪的面庞，最终移动到微张着的嘴边，吮吸走蔓延出的津液，而后缠绵着交换一个漫长的深吻。

“乖孩子，已经好了。”

克莱斯特温柔地说道，转而又去含吮着诗安精巧莹润的左耳垂。

男人总是格外钟情美人这个部位。

“喜欢这种感觉吗？”

诗安稍稍缓过神来，便听到克莱斯特轻柔地问着自己。

只是排卵时沉浸在情欲快感之中的大脑变得清醒，各种信息汇入头脑后领美人思绪乱乱的，面对男人复杂的感情让诗安一时间哽住，更何况这么羞人的问题面皮薄的美人又怎么好意思回答。

确实很舒服，舒服到让自己差点晕过去，但是……

一想到大约一个月之前，自己还计划着之后的大学生活该要如何度过，虽然性格并不怎么外向开朗，并没有什么知交好友，但是有一个关心疼爱自己的父亲，生活也充足富裕。

而现在自己竟然……

竟然委身于一个怪物的身下，还被改造成了这么怪异的样子，给身后的男人产下一地卵球。

关键是，自己如今居然并不感觉到很厌恶，甚至习惯了情爱的身体对男人的掌控格外享受起来，连带着思想也像是慢慢被潜移默化地转变了一样。

可是自己被困在岛上孤立无援，唯一的亲人也在海难中为了救自己逝世了，更何况克莱斯特这一身诡异的触手，自己与男人之间本就是一场不公平的较量。

想着想着，诗安愈发觉得委屈了起来。

有过之前逃跑后的教训，美人在克莱斯特面前已经乖巧了许多，而这段时间的相处中不难察觉到，只要诗安不在一些基本的原则上触怒到男人，男人对待青年可谓是宠溺纵容至极，这也不由得令诗安在心中对男人又亲近三分。

刚经历过一番激烈刺激后的美人面泛桃色，一双青色双眸宛如盛着一泓春水一般清澈，点滴泪痕滑过细腻的面庞，刚被亲吻过的嘴唇被男人吸吮得红肿娇艳，美人一排贝齿轻咬着下唇，向后倚靠在男人温暖宽厚的怀抱之中。

见诗安整个娇小精致的身躯颤抖着蜷缩在自己怀里，克莱斯特低头看去，却见青年咬着嘴唇无声地流着眼泪，不由得心下一紧。

“怎么了？别哭。”

抬手轻柔地抹去美人眼尾的泪水，在诗安光洁的额上烙下温柔的一吻，轻声询问怀里的青年，柔声细语像是怕语气重一些吹散了如玉般的可人。

只是被克莱斯特这么一问，诗安眼中的泪水更是憋不住了，泪珠顿时像是断了线的珍珠一般掉下。

“我、我怕……”

诗安垂着头小声说，而后停顿许久，深吸一口气像是下定了某种决心，接着问道男人。

“你……你会放我走吗？”

说罢小心翼翼一地看向男人，生怕自己这句话触及到男人的逆鳞。

被美人这样含泪看过来，又是这么谨小慎微的态度，克莱斯特长舒一口气，却最终还是没有生气，反而像是好好先生一般打着商量的语气和诗安说道。

“乖孩子，要知道，从一开始你便是属于我的。”克莱斯特睁着漆黑深邃的双眸同诗安对视：“这也是和你父亲约定好的。”

“我父亲？嗯……”

听到这个消息，诗安不禁惊愕地睁大了双眼，红润的嘴唇也随着主人的情绪微启，像是处于疑惑之中的某种可爱小动物。

克莱斯特含住青年小巧的耳垂，舔舐过上面细小的疤痕，缓缓向青年继续解释下去。

男人本就低沉而富有磁性的嗓音因唇舌间含吮着东西，更显含混模糊，恍惚间仿佛来自深海里远古的神秘吟哦。

“你六岁那年……”

诗安六岁那年正是顽皮好动的年纪，虽然是在单亲家庭中，但该有的关怀一应不缺，又是在海边城市生活，自然少不了去海滩上玩耍。

好奇的孩童对一切都充满了探索的欲望，小腿圆嘟嘟的虽然不长，但跑动起来一不留神就从大人眼皮底下消失了。

等到诗安父亲带着一队人终于在侧方海湾一处偏僻的礁石上找到跑丢的孩童时，小诗安已经面色发绀，被一个赤裸着上身的健硕男人搂抱在怀里，胸膛起伏极尽微弱，一旁一个小巧的章鱼软烂在布满青苔的礁石上，泛着妖异蓝色的圆环布满章鱼全身。

“我可以救活他。”

原本面朝着海面的男人回过头来，正视着急忙赶来、略显狼狈的诗安父亲。

中年男子被男人如同海底深渊一般的眼瞳看着，愣了一下，这才发现抱着自己孩子的哪里是人类，下身数条粗壮狰狞的触手蜿蜒地盘曲着，张口说话间森白的利齿若隐若现。

“但是在你死后，这个孩子是属于我的。”

……

诗安听得呆在克莱斯特怀中，信息量有些巨大，一时间青年双唇张了又合，合了又张，俨然是没有料想到自己与克莱斯特之间还有这样的渊源。

自己印象中，很小的时候确实和其他的孩子没有半点差别，但是六岁那年一场大病之后，身体根基受了些损伤，而后便很少出门，多是在家里调理静养，父亲也不允许自己去海边玩耍。

关于那一次变故的记忆诗安已经没有什么印象了，当时本就年龄还小，更何况中毒之后神经麻痹，窒息的痛苦之中其余一切都模糊了起来。

不过诗安想起之前看到克莱斯特从水中浮现时一瞬间产生的莫名熟悉感，以及男人行事之间对自己态度里不加遮掩的熟稔，纵使这个故事听上去离奇巧合，心下却是不经意相信了两分。

“可是……”诗安还想更加确认一番，犹豫着问道男人：“抱歉，我好像小时候没见过你……”

诗安仔细搜寻着童年的记忆，不过除了零星闪过的画面，却好像并没有一段足够清晰的回忆。

“小傻瓜，你当然不记得。”

克莱斯特并没有在这一点上感到为难，但也没有更深的解释下去。

“诗安耳垂上的痕迹是我留下的，这也足够证明了。”

克莱斯特说着，蠕动起身下的触手，将尖部的小吸盘大张开，露出一圈细小坚硬的芒刺，将圆形吸盘的一端收缩紧，而后在地面上一片藤蔓叶子上迅速一咬，一个同诗安左耳垂上倒水滴状疤痕如出一辙的痕迹便这么显现出来。

见到这，饶是诗安再想辩解，一切能想到的解释这个疤痕的理由也牵强了起来。

从小到大都有着记录生活的习惯，看过自己照片的诗安也清楚，这个疤痕确实是六岁那年突然出现的。

“我……”

本以为是误入歧途，因为一场意外的海难，又意外地搭上这个神秘的岛屿，最终不小心落入怪物手中承受玩弄，却不想原来竟是经历多年早有预谋约定的既定事实。

诗安觉得自己仿佛像是困于蛛网的昆虫，煽动着翅膀以为是在前进，却不想早已被粘腻的蛛丝牢牢粘住，无论怎样都是原地踏足，逃不出捕猎者的掌控。

“为什么是我……”

美人张合着双唇向男人问道，清亮的声音因为惊愕和紧张，以及一丝难以察觉的畏惧，微微颤抖着宛如蝴蝶振翅。

为什么、为什么是我呢？

“没有为什么。”

克莱斯特对美人这样的询问似乎有些不解，身为掌控者的男人虽然对诗安隐隐透露出的不安没有共情的能力，却还是尽可能地安抚着青年。

“遇见的是诗安，最终留下的也是诗安，这是事实，没有为什么。”

“乖孩子，不要怕，我会一直陪着你的。”

“也不要想着逃离，诗安，你逃不走了。”

“不要抗拒，好孩子，你会享受的……”
触手可及23诚实的奖励（产后H进宫口、调教美人言语、前后同时受宠、卵球入后穴）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　“很好，乖孩子。”

克莱斯特对诗安这样的反应像是丝毫没有意外。

怪物深邃的双眸如同进食后魇足的猛兽一般稍稍眯起，一手揉捏着诗安颈后细滑的软肉，一边向着自己按过来，带动着美人精巧美丽的头颅微微仰起，而后垂头与诗安交换一个绵长湿热的深吻。

男人灵巧的长舌在美人口腔中搅动着，舔舐着不放过任何一片区域，像是草原上的霸主巡视着属于自己的领地，而后卷动起青年锁藏在贝齿后的香舌，带动出一阵阵暧昧的水声。

“唔……”

这是比先前任何一次都要漫长的深吻，诗安觉得自己仿佛就是狮子爪下待宰的猎物，被迫着承受男人凶猛强势的进攻，又仿佛自己整个人都化作了一块香甜可口的软肉，被怪物这么在口中吮吸舔舐，直到将自己完完全全吞噬殆尽。

而诗安在日以继夜的调教中也早已习惯承受男人的宠爱，克莱斯特长舌向着美人口腔深处探去时，除了被异物侵入所产生的呕吐感之外，咽喉收缩之间还产生一种奇妙的快感。

被强行圈定了所属权后，青年心中一开始还留存的一点背德感此时也荡然无存，对男人强硬的一吻乖顺地承受着，像是乖巧的宠物一般讨人喜爱。

“唔唔……”

只在肺部的氧气即将消耗殆尽之时，美人才含糊地发出几声呻吟，攀附在克莱斯特健壮肩膀上的两手也蜷起，将男人肩膀上覆盖着的硬挺肌肉按下几个轻浅小窝。

等到克莱斯特终于舍得放开诗安，美人已经话都说不出来了，只顾的上软靠在男人怀中喘息着，吸取久未的空气。

习惯了情欲的身体稍加挑逗便会发情，再加上诗安刚排过一肚子卵球，圆润的卵一个个碾过敏感多情的宫口，带动着按压到后穴里隐藏着的腺体，却终究是比不上男人炙热粗壮的肉棒。

本就湿润着的泥泞花穴因为一番激烈的深吻，一小股粘腻的情液再次从花穴深处涌出，使得诗安腿间的触手上更加湿滑。

几日来被男人H干的柔顺媚软的后穴，早在卵球挤压过腺体的时候就分泌出一缕缕清亮的肠液，这会被再次挑起情欲后，原先隐藏在重重思绪下的空虚愈发明显。

等到诗安彻底平复好不稳的气息，身体其他一切需求都得到满足后，身下两个小穴的不满就无比凸显了出来。

“怎么了？”

见青年难耐地扭动着腰臀，在压在身下的触手上来回小幅度地磨蹭着，不时夹弄一下双腿，克莱斯特自然明白是诗安敏感的身体又开始发骚了，却并不点破，反而若无其事地询问美人，彷佛真的不明缘由真切地关心一样。

“我……我没事……唔啊……”

美人依旧薄面皮，羞于将身体淫荡的需求跟男人说。

只是诗安刚一说完没事，克莱斯特便使坏一般突然将青年身下的触手抽离。

触手上凹凸不平的大大小小吸盘就这么骤然迅速的摩擦过紧贴着它的娇软美穴，穴眼前方嫣红肿胀的娇嫩花蒂更是被一瞬间巨大的刺激弄得又胀大了一点。

空虚难耐的逼穴一时间被刺激得痉挛般收缩，喷出一股花液，竟是就这么到达一个小高潮，只是短暂的享受之后紧随而至的却是反弹的情欲。

“别！唔……别走……”

见触手要抽离开来，美人顿时着急了，夹紧双腿像是孩子用双臂搂抱紧心爱的玩具一般，白嫩的双臂环过男人颈脖，一对柔软的乳球被夹在两人之间，在紧贴着的身体之间被按压揉扁，仿佛两团香甜白软的面团。

“诗安不说，怎么让人知道究竟是想要什么呢？”

“好孩子，不要掩饰，想要什么就说出来。”

克莱斯特的话语魅惑着诗安做出决定，而被美人两腿牢牢夹紧的触手开始隐秘地分泌出催情黏液。

黏液混杂在诗安两个骚穴流出的淫水之中，并不怎么明显，而耽于情欲的美人显然也没有察觉到引诱着自己的男人在暗中偷偷使坏，花穴处愈发瘙痒起来，也只是天真的以为是自己越来越淫荡饥渴所导致的。

真的……好想要……

好像对克莱斯特也没有必要隐藏？

毕竟克莱斯特也不介意这些……

“下面……”美人羞红了双脸，像是鲜嫩可口的水蜜桃一般，两瓣被亲吻得红艳至极的嘴唇张合着：“两个小穴都好痒，好想要……”

诗安说着说着，声音变越来越小，显然是觉得羞耻不堪，最终将完全秀红的面庞埋进男人胸怀里，也顾不上被揉按得松软柔滑的奶肉，以及上面点缀着的已经完全挺立起来的红肿奶头。

“乖孩子，做的很好。”

男人话音刚落，便揽过美人纤细柔软的腰身，带着诗安慢慢软躺在地上，宽大的身躯投映下的阴影将美人笼罩其间，仿佛囚禁着惑人尤物的金丝牢笼。

一旁地面上散落的卵球随着两人躺向地面的动作，被挤压着慢慢滚动向一旁，其中一枚滑腻的圆卵正贴在诗安细嫩的脸蛋旁。

卵球上粘腻的液体蘸粘到诗安面庞上，从体内排出的卵球在湿凉的水边空气里暴露了许久，已经抛去了大半母体内来出来的温度，这时冰凉滑腻的触感贴在脸上，令诗安不适应地摆动几下头部，这样也正好看清了卵球的变化。

相比较它最开始的样子，现在卵球的莹白色已经变淡了许多，卵衣内青黑的颜色越来越浓重，透过慢慢变透明的外壳向内看，像蛇一般卷曲的蠕动着的条状物体隐约可见。

诗安还来不及细看，便被身下骤然的侵入夺去了全部心神。

“啊――”

排过卵不久的花穴松软湿润，比以前触手扩张的效果还要有过之而不无极，男人青筋遍布的性器才一抵到穴口处，瘙痒的花穴就忍不住翕张着想一个小口吮吸起男人的龟头，讨好着即将侵入自己的凶器。

而龟头才一贴上去，就已经被馋肉棒的花穴吞进小半头部，穴内湿热的淫水淅淅沥沥浇在马眼上，克莱斯特也就不再顾及，挺送起交配腕，向着柔媚蠕动的穴内顶送进去。

“唔……好胀……”

穴内湿软柔媚，一层层壁肉一碰到肉棒便蠕动着绞紧，产卵过后的穴道比起平时更加松软，相比起先前紧致狭窄的模样又是另一番滋味，更加方便男人粗长的性器大开大合的抽送。

一根炙热硬挺的阴茎仿佛个铁杵一般一下下重重撞击在穴心上，阴道内充盈的骚水被挤弄出花穴，一股股向外喷着水，别提有多淫荡。

性器凶猛的撞击着，被良好开拓过的花穴承受能力提高很多，被这么玩弄着也并没有产生多少疼痛，反而是明显深得其间趣味，越来越多的骚水从花穴深处流出，就连微敞的宫口也随着克莱斯特巨物的进出收缩起来。

“好诗安，舒服吗？”

男人显然也享受在这场激烈而酣畅淋漓的性爱中，一向悠长平稳的气息稍有凌乱，附身亲吻着美人紧闭的眼睑，又不时伸出舌头舔弄过美人细长茂密的睫毛，抓住一阵深顶的时段问向身下美人。

“嗯啊……哈……”

诗安依旧凌乱的喘息呻吟着，只是在男人询问后减弱几分的声音，暴露了自己也是听见了男人的询问的事实。

“诚实的孩子才有应得的奖励。”见诗安假装没有听见逃避自己的问题，克莱斯特将粗壮的阴茎停在美人收缩蠕动着的花穴中：“好孩子，舒服吗，嗯？”

得到满足后的花穴更加忍耐不住寂寞，没一会诗安便颤抖着嘴唇，宛如一只小猫儿般带着哭腔哀求。

“呜……舒服……克莱斯特，动一动……嗯啊，别停嘛……”

“乖。”

青年甜腻地请求着身上男人H干自己，克莱斯特自然再也不做忍耐，立马操弄起淫乱的骚穴起来，几下便顶在了最深处的宫口上。

排过卵球的宫口还没有来得及收缩合拢，被克莱斯特一顶便小口张着含住龟头尖部，而后一点点吮吸起来。

只是还没等最深处的小嘴舔吮几下，粗壮的肉棒就已经等不及地撞了进去。

“嗯啊……呜……太、太……”

美人身前的玉茎被一瞬间强烈的快感刺激得直接射了出来，只是射出的精液却浅淡了许多。

而还没等诗安从被H进子宫的酥爽中缓过神来，一根细小的触手不知不觉中已经从身后翕张着蠕动的后穴进入，蘸着表面分泌出的黏液以及菊穴内充盈着的粘腻肠液，长驱直入，直击最骚浪敏感的腺体。

前后被同时刺激着，美人娇嫩的身体像是过电一样颤抖起来，最终张着嘴连话也说不完整，一缕晶亮的口涎从嘴角滑落，精致莹润的脚趾绷紧，上身像是鱼一般挺起，而后因为过多的快感卸去力气跌落在地，带动胸前两团柔软的奶子颤动出白嫩乳波。

身后的触手继续扩张着，不停刺激着敏感的腺体，越来越多肠液伴随着触手的动作分泌而出，润滑了紧窄的肠腔，而每当穴口松软一分，就有更多触手挤进来共享美人身后湿热紧致的菊蕾。

沉浸在性欲快感的海洋之中，美人全身都酥酥麻麻的酸软着，两腿乖巧地大张开来，将前后娇嫩的两个逼穴裸露在男人的掌控之下，柔顺地承受着怪物的宠爱，后穴口自然也不加紧张，放松下来承受触手的入侵。

有了诗安的配合，扩张进行非常顺利，没过一会便足有三指宽，而这时塞在菊穴中的数条细小触手却慢悠悠地退了出来，感受到带给自己愉快的物体离开，穴口不甘的收缩着想要挽留，但只留下完全抽出时发出的一声淫荡的啵声。

“呜……别走……克莱斯特……嗯啊，后面也想要……”

美人一对秀气的双眉微微皱起，一双青色的眼眸水光潋滟地望向上方男人，表达着自己的委屈不满，红润嘴唇张张合合，勾引着男人进来H干自己淫荡的小穴。

“别急，马上就有了。”克莱斯特说着。

诗安感觉一个比起触手更加圆润黏滑的物体抵在了自己的后穴上，正被顶弄着向被扩张开的穴眼里钻去。

圆滑的物体上黏黏腻腻都是润滑的液体，本身又充满着韧性，轻易便顶开松软的穴口向着内部挺进，没一会就进入大半。

“这、这是什么……唔嗯……”

被未知的东西侵入，诗安感到些许不安，扭摆着肥软的臀部想要躲开，只是刚一有所动作便被H干进苞宫的硬挺肉棒重重一顶，原本惊惧的问讯顿时便转了一个调，变成了甜腻的娇喘，也消去了抵抗的力气。
触手可及24他也就是我（后穴孵卵、新出生小触手搅穴、两穴同H、高潮射尿）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　克莱斯特粗长的阴茎在美人湿热温暖的苞宫内抽插着，排卵后的宫口被完全扩张开根本无力拒绝，一阵又一阵如同电流一般的强烈刺激随着阴茎剧烈抽插产生，漫过尾椎传遍全身。

圆卵已经被完完全全塞入后穴，身后的触手依旧锲而不舍地将卵球向更深处顶弄着，几乎快要到达男人性器造访过的最深处。

恍惚间诗安甚至觉得自己就要这么被按着卵一直顶进胃里，下意识收缩蠕动着肠道想要将卵球排出，但同触手的力道相比终究是九牛一毛，反而被抓住舒张的瞬间有更深了几分。

“呜……克莱斯特，这……嗯啊，太深了……”

诗安感到一点害怕，只是在不断刺激产生出来的快感之下被慢慢冲淡稀释，零星的不安宛如狂风暴雨中一叶小船，在惊涛骇浪之间沉沉浮浮、若隐若现，而只有男人给予的快乐是最真实无疑的。

“别怕，诗安。”

克莱斯特在敏感娇嫩的苞宫中不停冲刺着，花穴像是决堤了的河流一般淌着淫水，被调教的淫荡不堪的花穴无论被男人如何粗暴的对待，最终也只懂得讨好地吮吸着肉棒。

“不会出事的，无论如何不会伤害到你的，好孩子。”

像是要履行自己的诺言一般，身后的触手将卵球再度向里顶弄几下之后，便停了下来不再前进。

柔韧圆滑的卵球堪堪停留在肠道内，比之一般男人性器进入的深度要稍多一些，但好在只是一个卵球，比起克莱斯特硬挺粗壮的阴茎来说要好受不少，诗安收缩了几次穴肉后发现卵球被触手顶着无法排除，便也不再纠结。

见美人放松下来重新沉浸在性爱之间，克莱斯特开始重新动作起埋在美人后穴中的触手，不过并非将卵球顶向更深的地方，而是抽插着模仿起性交的动作。

凹凸不平的触手摩擦过后穴内每一处肠肉，凸起的吸盘碾过敏感腺体时，不时张开盘口吮吸一下，含住一小块淫靡的软肉而后轻轻拉扯，直弄得诗安后穴痉挛着收缩，一股股淫荡的肠液分泌而出。

美人身前的玉茎因为快感又再次颤巍巍的抬起头来，日渐习惯用身下两个淫乱的逼穴享受快感的身体，已经不需要抚慰前方便可以勃起，甚至是射精，只是连日来已经释放过很多次的秀气性器显得有几分萎靡不振，像是强打着精神一样。

“嗯……啊――这是、这是什么……”

沉浸在情欲之中的美人突然感到后穴内一阵异样的按压，原本安静的卵球突然翻涌着跳动了几下，而后原本圆润的卵逐渐改变了形状，几个凸起浮现在卵球上，按压到贴紧的壁肉上，令娇嫩柔滑的肠肉感觉格外清晰，像是卵球内什么东西即将破卵而出。

突然的变化显然将美人吓了一跳，连刚刚挺翘着的玉茎也疲软了几分，而花穴却因为惊吓猛地绞紧，让克莱斯特在苞宫内抽插的阴茎更感舒适，后穴也情不自禁地收缩起来，却令卵球动作着按压到穴肉的触感更加明显。

“是卵破开了。”克莱斯特隔着花穴和肠道中间一层软肉，隐约也感觉到了另一边异物的运动，猜到发生了什么后，男人不紧不慢轻柔地安抚起美人：“别怕，他就是我，不会伤害到你的，我保证。”

克莱斯特所说的话总是真切的实现，像是有什么魔力一般，依赖着男人的诗安现在对克莱斯特几乎是言听计从，乖顺极了，见男人这样承诺着不由自主相信了大半，只是心中的恐惧害怕虽然消退不少，身体还是因为体内异物的挣动颤抖着。

“呜……克莱斯特……”

美人被吓得流出泪花来，呜咽着搂抱住上方男人，想要将自己蜷缩进怪物怀中，下意识地寻求着自己唯一可以依靠的温暖，两条白嫩的双腿和柔软肥厚的肉臀却乖顺地接受了男人的抚慰后，大张着承受卵球的异动。

“乖孩子。”

男人对待诗安这些娇气的表现，一向是有求必应，见诗安流着泪向着自己怀里缩，又因为身下连绵不断的刺激酸软了腰身使不上力，便直接降下高度，将宽厚的胸膛压向美人躺在地上的白嫩身子。

诗安胸前一对浑圆的奶子被挤压着，满涨的奶水因为外界压力缓慢分泌出几滴，随着克莱斯特硬挺的胸膛贴紧，在两人相贴着的位置氤氲开，散发出一缕清淡而又甜腻的奶香。

克莱斯特的身体厚实沉重，虽然男人没有将全部的重量都压在诗安身上，美人却还是被压得呼吸稍有不畅，不过男人炙热的身躯像是黑夜中温暖的港湾，令诗安感到安心无比，只想着同克莱斯特贴得更近才好，哪里会介意这些。

“嗯啊……”

美人湿热紧致的小穴像是催生了卵球的成熟，深埋在穴心的卵运动的越来越剧烈频繁，最终一层粘腻薄弱的卵衣终于破开，而藏在里面的生物也彻底暴露了出来，同娇嫩柔滑的壁肉赤裸紧贴。

从薄膜内释放解脱出来后，那物体稍安静了一会，像是在探究自己究竟身处何地，而后像是意识到自己正在喜爱着的母体体内，顿时兴奋地扭动起来。

灵巧的小触手不停挤压着四周，仿佛一串长而细的串珠在后穴里滚动按摩，却比起寻常粗糙的制品细滑了许多。

小触手像是条蛇异样灵活，扭动着想要向穴心更深处进发，敏感的肠肉意识到这一点后害怕地忍不住收缩起来阻挠，令摩擦时产生的快感更加明显。

感受到阻力后新生的触手也并不多加纠缠，像是通晓人意一样缓慢抽离开，往外移动。

而原本插进后穴里的粗壮触手并没有退出，只是埋在柔媚的肠肉中暂时停下抽插，小触手滑腻无比，轻易便从两者之间的缝隙中挤过，但却在接近穴口后没有出来，而是一圈圈盘曲在大触手上。

如此一来，原本就因为表面的吸盘而显得凹凸不平的触手更加凶狠，像是套上了一个情趣安全套。

“唔啊……不、不要……嗯……”

被缠绕着的触手重新开始起动作，刚抽插一下，后穴中便被刺激得一阵收缩，像是螺纹一样的凸起随着挺送依次轮番按压过敏感淫乱的腺体，肠液像是流水般分泌出，同前面花穴分泌出的骚水混杂在一起，在美人肥软的两瓣臀肉与腿根之间积聚起一汪水潭。
触手可及25母体的滋养（被玩坏的花穴、乳交、哺乳新生触手、颜射、舔吃精液）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　两个淫穴在高潮的快感之中拼命收缩颤抖，即便主人已经沉浸在高潮之中模糊了神智，穴肉依然下意识地蠕动着讨好带来无限愉悦情欲的肉棒，俨然已是淫媚成性。

一汪腥臊的尿液滑落在地，混杂着美人股间流出的淫水积聚成一小片，伴随着青年处于余韵之中无意识地颤抖扭动，氤氲在肥软臀肉上，将白嫩细腻的肌肤打湿弄脏，宛如纯洁天使的洁白羽翼被拉扯着堕入淫秽肮脏的泥潭之中，满足变态的凌虐欲。

感受到肠肉更加紧致的包裹，原先安分地缠绕着的新生小触手不再甘于平静，开始围着中间粗壮的触腕游走起来，像是绕柱游龙，将柔媚的穴肉一点点拓开。

克莱斯特胀大的龟头深埋在湿软的苞宫之中，浸泡在一滩淫水和精液里，男人射精时间本就长久，等到彻底结束后依然不愿离开，直到诗安失去焦距的瞳孔慢慢凝聚，才缓慢移动着退出温暖湿热的花穴。

美人平软下来的小腹上被怪物巨大的阳物微微顶起，随着男人阴茎的退出，小腹上柱状凸起也一点点变短。

肉棒上遍布的青筋一寸寸摩擦过壁肉，高潮后的媚肉更加敏感娇嫩，被肉棒摩过蠕动地更为频繁剧烈，倒像是在讨好地挽留。

失去肉棒的堵塞，软烂的宫口一时间无力收紧合拢，被射进最深处的精液沿着阴茎退出的路径缓缓流出，灼热的液体漫过宫口软肉，刺激着它颤抖蠕动起来妄图收缩，将男人的精液锁在子宫里。

只是一直到克莱斯特的性器完全抽离，白色的粘稠液体从两瓣嫣红肿胀的花唇之间倾泻而出，也不见男人再有什么动作，诗安不由得睁着两个水汪汪的青色眼瞳，面露困惑地望向克拉斯特，奇怪为什么不像第一次H进子宫内射后那样将精液堵住。

或许是诗安疑惑的眼神过于明显，又或者是美人花穴用力收缩着想要含住自己精液的模样着实淫荡而又可爱，克莱斯特抱起美人，在身下触手的支撑下坐起身来，把柔软香甜的美人拥入怀中。

“诗安看起来很想要精液留在骚子宫里？”

被问及到的诗安脸色一红，咬着嘴唇支支吾吾羞涩地不敢启齿。

“好孩子，对我不要有任何隐瞒。”

见美人紧闭着红润的嘴唇不肯出声，克莱斯特一双手伸到诗安会阴处，精准的摸到红肿伸长着的花蒂，放在粗糙的指腹之间揉捏摩擦，不时轻轻拉扯一番，弄得刚被蹂躏过的花穴又翕张着吐出一口情液。

“唔啊……我……”

酥酥麻麻的快感令美人不禁婉转地呻吟，不断流淌出来的花液带动更多精液从深处流出，然而被H干得烂熟的花穴短期内依然无法合拢，任凭花唇收缩着也无力挽回，反而一张一合之间让穴内含着的液体更加迅速方便地淌出来。

夹在阴部的手指仍旧作弄着，催促着美人尽快回答，高潮后的身体敏感得经受不得一点刺激，现在又被人捏住最娇嫩淫荡的小豆子可劲儿玩弄，没一会诗安就承受不住带着哭腔和柔媚的呻吟招了。

“没有……嗯啊……小穴合不上了……呜，好像坏掉了……”

说着，一边用力收缩着穴口，却是再怎么努力也还是留下一指宽的小洞，透露着花穴内嫣红的媚肉，宫口更是怎样也收紧不了，大量的精液从烂熟花穴里像是失禁一般排出来。

听到青年着宛如撒娇一样的话语，像是丝毫不知这样的话落在他人耳中是多么淫荡，克莱斯特却也不点破，纵容着、引导着，用温柔和强硬编制细密的落网，牢牢捕获住诗安逐渐堕落。

“呵，乖孩子，不会的。”克莱斯特啃咬着诗安脖子上一片细腻的肌肤，吮吸出一个个红痕。

“别怕，过段时间就会好了。或者我帮诗安打一打着淫荡的小穴，或许能恢复得更快？”

男人轻笑着提议，诗安不由得想到之前被鞭穴时痛与爽交杂的复杂快感，像是掺着糖浆的毒品，纵使能从中品味到甜美却还是让人从心底感到害怕恐惧。

“不……不用了……”美人瑟缩着，羞红的双脸都白了几分。

克莱斯特也没有再多为难诗安，浅笑着不再言语，埋在后穴里的触腕也缓慢抽离，被堵在穴眼里的一大摊骚水夹杂着褪去的卵衣流了下来，缠绕在触腕上的新生小触手也随之离开温暖的穴道，带着一身粘腻的透明液体滚落到地上。

被身后滴滴答答流水的感觉刺激到，诗安忍不住回头一看，便看到约有男人一指多宽的触手在地面上蠕动着，若是忽略身上细小的、还没有发育完全的吸盘，再在身上加上一层鳞片，便真像个蛇一样。

而地面上散落着的其他卵球也在不知不觉中陆续被内里的小触手破开，一节又一节青黑色的触手探出头来，扭动着像是在寻找些什么。

“啊――”

克莱斯特一把将柔弱无力的美人抱起，猝不及防之间诗安惊呼出声，下意识搂紧自己依靠着的男人，失去触手的双腿无处安放，花液淅淅沥沥滴落到地上，被液体粘腻地流经敏感腿根产生的瘙痒令美人潜意识下小幅度磨蹭起双腿，最终分开白皙的双腿，从两边夹住男人精壮的腰身。

男人一手搂过美人纤弱的细腰，一手托在青年肥嫩的肉臀之下，手指依旧夹弄着娇嫩多情的阴蒂，弄得本就水淋淋的股间更加泥泞，一边挥动着触腕向水潭里去。

冰凉的池水刺激得美人忍不住颤抖了一下，下意识向着男人温暖炙热的宽厚胸膛贴近，寻找热源，只是这么一来将本就挤压到的胸乳更是压扁三分。

越是接近产卵的日期，奶水分泌得便是越快，而自先前将卵球从子宫内排出后，诗安更是隐约地察觉到自己胸前这一对圆润的胸乳充盈得更加迅速了，更何况自从昨天克莱斯特帮着吸出一部分奶水之后就再也没有动过。

先前被男人压着的时候便有过多的奶水分泌了几滴出来，这一会过去，乳汁更加充盈，刚刚在克莱斯特作弄出的酥麻快感掩盖下还不算明显，这一会被冰凉的池水带着冷静清醒一些，冲淡先前浓郁的情潮，挤压到饱胀奶子后产生的酸胀感便格外明显了起来。

再怎么隐忍也终究还是从口中泄露了几声轻弱的娇吟，美人在克莱斯特怀中扭动着企图寻找到一个不那么压到胸乳的位置，却也提醒了男人。

克莱斯特将青年在怀中调转了一个方向，将柔韧的乳肉对向外侧，而后伸手抓揉起来。

“唔嗯……别……好涨……”

美人一对白嫩的奶子自从产奶之后就迅速发育成长，这时男人一双宽大的手掌已经不能将乳肉完全包裹在内，揉按之间细嫩的奶肉从大开的指缝之间被挤出，白皙的奶子上逐渐布满深深浅浅的红粉指痕。

男人粗壮的交配腕逐渐伸长，夹在美人柔韧香甜的两团乳肉之间，浑圆的奶子已然发育成熟，在手掌的揉弄之下一条深软细嫩的乳沟，灼热的性器夹在中间像是要将奶子烫得融化，隔着香嫩的肌肤将胸乳里香甜的奶水加热。

细小的乳孔没有男人的吮吸着实难以出奶，纵使克莱斯特用力地揉弄着也只是挤出了几滴甜腻的乳汁，而酸胀的感觉在男人玩弄之下愈演愈烈，美人一边沉醉于淫荡的胸乳被男人牢牢掌控的感觉，以及宽厚的手掌摩擦过瘙痒奶头的快感，一面又迫切地希望有人能帮忙吸走满溢的乳汁。

不知不觉之间，被调教得格外乖顺地美人忍不住柔声媚语地哀求着男人吸一吸自己的奶头，这副又纯又欲的模样令克莱斯特更加兽性大发。耽|美 下 载 www.yikekee.com 公 主号 一 颗`柠-檬\怪ya整|理

先前卵球还没排出的时候，肚子饱胀着被圆卵碾磨宫口的美人格外娇气柔嫩，克莱斯特的巨物在青年紧窄的阴道中本就施展不开，稍一凶猛起来抵碰到诗安微张的宫口，美人就含着泪哭求着男人轻些。

性欲旺盛的怪物隐忍已经，刚刚在美人花穴中只是释放了一次又哪里够，积攒的欲望此刻像是要一下爆发出来，灼热硬挺的阳物在柔韧奶肉之间快速抽插，把乳沟两侧细嫩的肌肤摩擦得通红，模糊间诗安甚至觉得自己的乳肉是不是要被磨破皮了。

正当饱胀的奶水急切等待着被吸出的时候，一个不同于男人温暖手心的冰凉温度贴上了奶头，诗安低头看去，却见原本岸上的小触手不知何时竟然悄无声息的游到了水里，顺着自己的身子一路吸附着向上，最终努力张着远小于父体的吸盘，将嫣红肿胀的奶头吞吃进去，像是婴儿一般张嘴吞吃母亲的奶头，吮吸起来。

“唔啊……嗯……”

数条青黑色的触手攀附在美人白皙的肌肤上，蜿蜒向上，最终盘踞在男人手掌缝隙之间，汇聚在美人香甜的奶肉上，争先恐后蠕动着争抢正中心红艳艳的乳粒。

这本是可怕的一幕，然而数日的相处之间诗安可谓是切身体会到触手的滋味，冰凉滑腻的触手总是能帮燥热的花唇阴蒂缓解瘙痒，有时候男人作弄着想要抽走触手，美人还夹着双腿舍不得放走。

此刻细长的小触手占满自己的胸乳，青年不但不讨厌，吸盘含吮之间吸走了满涨的乳汁，缓解起奶子的酸胀感，美人反而挺起白嫩的胸膛，将自己两枚红润骚媚的奶头往洗盘里送，迎合着触手的动作。
触手可及26一直在一起（大结局）
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

　　等到一切结束，克莱斯特在水潭中将青年清洗干净抱回岸上后，诗安已经疲累得快要睡去了。

缠满美人白皙身子的小触手被男人剥下，掉落在水潭中，间母体被搂抱着回到岸上，也扭动起来想要靠近诗安，却被克莱斯特挥动着触腕无情地拦在了池水里。

“G？”

见数条小触手被克拉斯特挥开，在空中翻滚一段距离最终掉落进水里，溅起水花，诗安有点于心不忍，红润的嘴唇微张，白嫩的手臂微动着想要抬起。

“别管它们，这种程度一点都伤不到的。”

男人一边温柔缱绻地拥抱着美人，一边低声诉说着：“放任它们自己生长，等到了时候自然会找回来的。”

“回来……什么意思？”诗安困惑的看向克莱斯特，不理解男人的话究竟是什么含义。

“等它们成长到一定程度之后，本能地会追寻父体，归附到我的身上。”克莱斯特轻声解释，缓缓道出这个秘密，低沉温柔的嗓音宛如大提琴鸣奏出轻缓的催眠曲。

“如此新旧交替，借助繁衍便可以生生不息。”

“诗安也是，我们会一直在一起，永远也不分离。”

……

又过了几天，排出的卵球已经全部破开，而新生的小触手也尽数被男人驱赶走，眷恋着母体的小触手不愿意离开，被丢了出去又跑回来，重复好几次之后才像是终于意识到自己不受父体的欢迎，落寞地离开。

时间流逝着，诗安被H干得肿胀不堪的花穴也逐渐恢复，美人被改造后的身体仿佛天然为了性爱而生，即便被玩弄到了合不拢的程度，最终恢复后却宛如处子一般紧致滑嫩。

每一天克莱斯特都总是要疼爱一番青年，美人白皙细嫩的肌肤上，红粉暧昧的痕迹便从来没有消除过，而身下两个淫穴更是被调教得愈发乖顺柔滑，男人探进去一个指节便就被湿热的穴眼吮吸含弄，湿哒哒流出水来。

而一对香甜的奶子更是二次发育起来，不久就又大了几圈，一开始带来的衬衫已经彻底扣不上了，一对挺翘圆润的大奶子怎么也遮不住，奶孔比起一开始也扩张了些，涨奶到极致后就会一滴滴渗出来，沿着乳肉莹润的弧线流下。

不过这样酸胀的过程对于美人来说总是难熬的，没等最终奶水主动沿着窄小的孔道挤出，诗安便哭求着男人帮自己吮吸出来，最终香甜可口的乳汁还是尽数流进男人口中。

娇嫩的身体也愈发熟稔于情欲的快感，敏感到有几次仅是被男人叼着奶头在口中啃咬舔舐，青年便呻吟娇喘着高潮了出来，而美人也越来越熟悉用腿间两个淫乱的小穴享受情爱，身前秀气的花茎倒真慢慢像是供人把玩的玉件。

诗安也越来越离不开怪物，到后来克莱斯特偶尔离开地穴，便被美人撒娇缠着要一起。

这座神秘的岛屿总是阴沉着天空，灰暗的乌云布满上空，离开中心茂密宁静的藤蔓林，岸边的海风裹挟着潮湿吹来，沙滩上黑褐色的礁石上斑驳地分布着湿滑的青苔。

克莱斯特坐在礁石上，怀里是精致柔软的美人，侧着身子用温暖的怀抱帮诗安抵挡微凉的海风，身下粗壮的触手隐没在海中，隐约可见青黑的触腕蜿蜒到远方，偶尔触手末端浮出海面，像是蛟龙翻腾在海面，没有一会就裹挟着肥美的海鱼回到岸边。

见到男人的触手轻易便绞杀一条一米多长的大鱼，诗安这时也才真切地体会到克莱斯特怪物般的身体究竟蕴藏着多么可怖的力量，本就乖顺地依附起男人，美人更加产生不了一星半点再想要逃离的小心思。

况且荒岛之上，自己又能去往哪里呢？

即便回到了原先的社会，自己如今这样怪异的身体，怕是也会被当成什么异类吧。

而克莱斯特对待诗安的温柔，也令青年逐渐放松了一开始对怪物的警惕，在男人刻意地引导之下，美人也愈发主动了起来，只是身边唯一可以参照的人只有克莱斯特，身处其中又怎么会轻易发觉到自己这样究竟是又多么淫荡妖媚呢？

大概一辈子也发觉不出来了。

平静而又刺激的生活就这么过着，就在诗安快要彻底忽略时间的时候，克莱斯特有一日却突然问道。

“诗安，想回去看一看吗？”

“回去？”

青年原本黑顺的头发已有过肩长度，柔顺的披散在身后，青色水润的双眸折射着光芒，沉浸在方才同男人的亲吻之中还未舒缓开来，稍显迷茫地低喃回问，说话间两人气息交融在一起。

“回到诗安从小到大一直住的地方，想要吗，嗯？”

克莱斯特温柔的问道，只是明白了男人意思的诗安却皱起了清秀的眉头，全然不似欢欣。

“我、我想和你一起……”美人说着，像是想要哭了一样：“克莱斯特……你说过不会丢下我的……”

“乖孩子，我当然会和你一起。”

克莱斯特在诗安额上落下轻柔一吻。

“我带着你一起回去。”

怪物带着青年来到岛屿一角，那里停靠着诗安一行人逃生到岛屿上驾驭的救生艇，小船舱里还有备用的衣物。

见到久违的船只，被克莱斯特揽过套上一件宽大的外衣，裸露许久的肌肤接触到衣服织物竟是有种恍然隔世的感觉。

克莱斯特抱过美人放在小船上，推动着救生艇向海中，而后潜在水中带动船只向大海的彼岸前行。

粗壮的触手盘踞在船下，向着四周蔓延开来，将清澈的海水染上青黑色彩，像是倒下一团墨水晕染开来。

诗安本就居住在沿海的一个城市中，临海的别墅有一片私人海滩，怪物在海中前行的速度丝毫不逊色于舰艇，没有几日的功夫两人就到达。

之后这座临海的城市似乎也并未因为两人的到来而发生什么变化，只是本就潮湿的气候更加多雨，一年到头也少见热烈的晴天。

海边的别墅变成了世人不能踏足的禁地，新出生的孩童们从老一辈口中得知似乎是某个富豪家族世代留下的老宅，有人说曾从远处望见过吃人的怪物，也有人说那里面住着一个娇媚惑人的美人。

而再过几代，或许这里将被彻底遗忘。
触手可及1至8章免费章彩蛋合集 【神秘岛深处】至【我着实想要】
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

【【神秘岛深处（攻受相遇、前戏、初射精）】】

十几年间的人生内，单纯的诗安哪里体会过这等刺激？下体与口腔同时被触手占据，一时恍惚之间，竟是不小心吞咽了口混杂着不明黏液的口津。

黏腻的液体从喉咙侵入身体，诗安清楚的感受到黏液沿着食管一路向下流入胃部，腥气进入身体深处，仿佛已经被触手占据了身体的里里外外，宛若被标上独属的印记。

原本喘息着的口被堵住，诗安只得用仅剩的鼻子呼吸。

但身体愈发兴奋起来，氧气供不应求，尽管呼吸频率已经尽可能的急促，呼吸困难的窒息感仍缓缓漫过诗安。

生理性泪水止不住的涌出来，诗安下意识闭上眼，却感到眼睑上湿湿的压感。

一条新的触腕正拂过诗安的眼睛，抹开流出的泪水，恍如亲密情人之间包含爱意的舔舐。

玉茎在触手不停的抽动下早已完全勃起，马眼翕张，俨然已是准备释放的模样。

“诗安……”

是之前的那个声音！

只是比之前更加清楚，发音也不再是含糊不清的呢喃，低压的嗓音富有磁性，听起来像是一名成熟男子的嗓音，听起来距离近的像是贴在耳边的呼唤。

“呜……呜啊！”

恍然间以为自己被人类同伴看到这色情的一幕，羞耻感顿时包围诗安，激动之下竟是这般释放了出来。

白色黏液从小巧的性器里喷出，射到触手上，吸盘翕张中逐渐消失不见。

开合的吸盘划过龟头，刚发泄过的性器更加承受不住这等刺激。

浑身不停细小颤抖中，诗安恍惚地睁开双眼。

――――――――――――――――――――――――――――――――
【【都会给你的（强制发情、延迟射精、初吻）】】

就在诗安即将释放高潮时，一条细小的触手悄然抵在马眼前。

与之前粗壮的大触手不同，这条触手粗细尚还不及一根常用筷子的一半，但却更加柔软灵活，正是从先前触手下方延伸而出。

细小的触手迅速探进翕张开的马眼内，并不断向里钻动。

出精口被堵，射精被硬生生打断，精液倒流的滋味另诗安难受的皱起眉头。

“呜……出去，出去！”

无法释放的痛楚摆脱不得，受限在触手包裹下的胯部哪里能逃开小触手的掌控。

难耐的诗安只能艰难抬起腿，踢踹起来，却也只能稍稍缓解心头的烦闷，可运动之间也使得尿道内异物的触感更加明显。

“别急，我的小可爱。”

环抱住诗安的怪物收紧臂膀，将诗安搂抱得更加贴近自己。

＂会给你的，诗安，我都会给你的。＂

是宣告占有和掌控，亦是对宠爱的人轻柔的安抚。

青色皮肤的怪物微微低头，在诗安张开的唇角落下温柔的一个轻吻，柔软得仿佛周围疯狂蠕动的兴奋触手和他没有半分关系。

而一根粗大黝黑的狰狞柱体，不知不觉间抵在了诗安紧缩的后穴口。

――――――――――――――――――――――――――――――――
【【真是乖孩子（后庭初夜开苞、诱哄喊名）】】

“嗯……嗯啊……哈……”

一刻不曾停息的凶猛撞击让诗安不停呻吟出声，大开大合的挺动不一会便让青年丢失了所有力气。

“呜，克莱斯特……呜呜，不要了……”

从小养尊处优的美人并没有锻炼出十分强健的体格，在克莱斯特兴奋猛烈的抽送下，逐渐疲惫起来。

过多的快感不曾停歇刺激着大脑皮层，带来兴奋的同时体力也逐渐无法更上。

早在克莱斯特疯狂碾压青色眼瞳美人体内敏感的小肉粒时，诗安的精致性器就已释放过两次，高潮后身体犯懒疲乏，却又被后穴内阳物的动作强行唤醒欲望，承受不住的青年呼喊着支配着名字，乞求能停下。

“乖，就快了。”

感受到怀抱中美人逐渐不支的体力，克莱斯特也开始加快动作最后冲刺。

几个剧烈挺动后，控制着粗大阴茎松开精关，浓稠炙热的白色液体灌满娇嫩的后穴，喷射进没有到达过的极深内里，仿佛将掌心里的猎物从外到内都打上充满自己气味的标记。

被滚烫的精液浇灌满肠道，诗安提着的一口气也散出，就这么在克莱斯特的怀中昏睡了过去。


――――――――――――――――――――――――――――――――
【【如何报答我（清洗后穴、讨要奖励）】】

“好啊。”

克莱斯特爽快的答应了下来，竟然真的不再玩弄，认真的帮诗安清洗起后穴。

非人的性器异常粗长，射精时喷射力也巨大，激烈性爱后，精液被留在了诗安极深体内，男人抠挖许久才将后穴完全洗净。

修长手指钻进肠肉最深的地方，向四周轻轻按压着，拓展开空间好让深处精液顺势流出。

既是答应了下来，清洗的过程男人做的异常仔细，没有放过穴内任何一处。

分明是不带有挑逗意味的挤按，但初尝情欲后的穴肉肿胀充血，穴腔较之开始更为狭小紧致，比寻常成人更加修长的手指探进后，刺激着敏感的媚肉泛起快感，不自觉间缓慢蠕动着。

感受到身体不受控制的异样，诗安一边唾弃起自己不争气的淫荡身子，一边抿紧嘴唇，忍耐着咽下喉口呼之欲出的媚叫。

假装没有看见美人强忍情欲的样子，清洗完后克莱斯特若无其事地抽出手指，在青年肿胀外翻的穴口随意抹了抹。

抬手搂住诗安纤细腰肢，继续轻柔按摩减轻青年的疲累酸软，搂抱在怀中，挥动起触手向岸边移动去。

“诗安。”

身下触手支撑起克莱斯特壮硕的身段，怪物粗长性器暗示性得顶了顶诗安平坦的小腹。

“不仅帮你清洗，还救了你。诗安准备如何报答我？”

深邃黑瞳望向身上凝挂着晶亮水珠的美人，诗安回视过去，一瞬间，竟觉得自己跌落进无底深渊。

――――――――――――――――――――――――――――――――
【【绝不可逃离（口交、抽打后臀、揉捏屁股、穴口流水）】】

搂抱着美人红肿的肉臀，其上触手鞭抽上的条状痕迹、吸盘挤压出的小圆圈，红艳艳的，交错布满细腻翘臀。

扶在诗安后臀上的手掌，上下摩擦抚慰起来。

美人一对圆浑的肉瓣泛着娇艳的嫩红，宛若熟透的桃子。

充着血的皮肤娇嫩而敏感，感受到干燥宽厚的手掌抚摸过后留下的痒意，诗安面颊也逐渐泛红。

被托着臀肉搂抱在怀里，全身重力都集中在手掌上，想要逃脱只能冒着向后仰摔下去的风险。

“啊！你！不要……不要这样……”

如果仅是抚摸，这等麻痒诗安尚还能忍着不叫喊出声，但不一会手掌就开始更为过分的动作。

美人身材清瘦而匀称，但臀部却丰满圆浑，好像身上的肉都往这里跑了来，现在更是肿大了一层。

兴致未消的怪物哪里肯轻易放过如此可口的点心，很快便开始曲起手掌抓揉着臀肉，将一对肥臀搓揉按捏成各种形状，嫩滑的臀肉从指缝间溢出。

想着是帮美人按摩一番，缓解疼痛，现在一番亵玩之下反而令它更加红润起来。

玩够了臀肉，克莱斯特手指移向两瓣之间幽深沟壑，准本检查一下小穴的情况。

“嗯？”

小穴依然肿胀着，软嫩穴肉翻在口外，好不可怜。

只是一点晶亮的透明液体从紧闭的穴口内流出，润湿周边肉褶，粘在克莱斯特手指上粘腻地反射出光泽。

“我的诗安。”

摩梭着手指上透明情液，克莱斯特话语间尤带笑意：“看来是很喜欢这样呢。”

――――――――――――――――――――――――――――――――
【【不会伤害你（身体改造、触手束缚、刺戳乳孔、开发女穴）】】

这时，吸盘内一片触肉缩回，露出了藏于其内的一圈细密尖刺。

揭开原本隐藏的假面，吸盘吸吮之间，无数细刺深深浅浅地扎进下体柔嫩的肌肤内。

包裹住乳头的吸盘也露出狰狞面目，一圈尖刺戳扎进肿大的红乳内，不仅如此吸盘口中心深处一道更加细长的硬刺，缓慢推进着扎入乳孔，越探越深。

一瞬间，尖锐的疼痛令诗安浑身颤抖，全身在触手束缚中艰难挣扎起来，企图躲开细刺，然而动作间却令它越陷越深。

痛楚令诗安被吸吮住的肌肤周围更加敏感，疼痛间诗安感到一股股细小的微量冰凉液体，从刺进皮肤中的硬刺尖口喷射进体内。

“啊痛……好痛，这是什么？呜啊，有东西进来了……”

束缚着的美人惊愕地睁大双眼，难以置信自己遭受到的对待，无助地望着始作俑者，惊吓间宛若一个脆弱精美的瓷娃娃。

“别怕，别担心。不会对你造成伤害的。”

克莱斯特说着，一边贴近诗安，舔舐过美人眼角，卷走流出的泪花。

“嗯啊，可是……啊！”

胸口乳道内的长刺突然喷出更多的液体，直接注射进嫩肉里，一时间大量异物侵入，诗安觉得乳粒下胀胀地肿痛起来。

而吸附在乳粒周围平坦胸肉上的吸盘，也开始深深浅浅戳刺进坚硬芒刺。

触手蠕动着，吸盘缩回细刺，随着触手的动作转移到下一个地方，开始新一轮注射。

一开始猝不及防之下的刺痛，随着时间的推移身体慢慢适应了起来。

细刺戳扎之间，虽然带来了疼痛，却也舒缓了先前难忍的瘙痒，适应之后，诗安竟也分辨不出究竟是痛还是爽。

“嗯……不要，呜啊……”

美人口里呻吟声中痛意渐消，仔细听会发现一丝媚意逐渐上涨。

身前精巧小性器也勃发待放，身为男性的阴茎尚还是处子，难耐身体两处不断积攒着的快感，铃口张开快要释放了出来。

一条触手缠绕上去，吸盘对着涨红的龟头重重一吸，玉茎便在美人尖呼呻吟之中射出来，白色液体在吸盘几个收缩中被吸收殆尽。

同时，上下两处触手也终于完成了工作，再次分泌出一股黏液涂抹开后，缓缓退出。

――――――――――――――――――――――――――――――――
【【你怎么这样（言语调教、跨坐触手、夹腿止痒、鞭打身体）】】

怎么也没有料到男人口中的方法是这样，诗安惊愕地微张着嘴巴，喃喃地辩驳道：“不……我，嗯啊……我没有……”

只是瘙痒的感觉越来越重，仿佛无数小虫子在啃咬着皮肤，诗安每说几个字，就不得不停下来喘息呻吟一阵。

在令人疯狂的欲望胁迫下，那些什么操守廉耻哪里再顾及得上。

缠绕在青黑可怖触腕之中，两条匀称白嫩的双腿颤巍巍缓慢张开，犹如少女欲遮半掩地撩起面纱，露出隐藏其后的娇艳面容。

一条触手对准跨间那片泛着红粉色泽的肌肤，高高扬起，而后重重落下，带起一阵冷冽凉风。

从诗安的角度，只见到一条粗大触腕裹挟着巨力抽打下来，宛若要将自己胯下的软肉打烂。

“啊！！”

还来不及思考，一阵惊呼便脱口而出。

只是预料中的疼痛并没有到来，仅有一阵冷风吹过，微凉了灼热的痒意。

“呵，别急。”

正在诗安稍有放松下来之时，两腿间的触手突然开始疯狂抽打起来，时轻时重，鞭动中偶尔擦过挺立的玉茎，或是恢复了紧致的后穴口，带来更刺激的快感。

胸口处的瘙痒也不再被忽略，两条触手或是轮流、或是一齐鞭打起胸肉，发力间，打得原本挺翘着的乳头深陷进胸膛。

“嗯，嗯啊……呜，舒服……”

抛却了羞耻心，诗安赞叹着媚叫起来，双腿越张越开，胸部也向上挺起，迎合着触手的抽打，淫荡而又可爱。

快感越积越多，汇入身前秀气的性器，随着美人一声尖叫最终释放而出。

瘙痒暂时得到安抚，两处触手也停了下来。

――――――――――――――――――――――――――――――――
【【我着实想要（阴毛脱除、主动扩张骑乘、沉迷性爱、乞食精液）】】

“诗安，我的乖孩子，自己坐上来。”

不知何时，怪物青筋遍布的可怖性器已经从身下两条粗大触手之间探出，乍一看过去位置同寻常男人一般无二。

只是那足有婴儿手臂搬的粗长阴茎，绝不是人类该有的。

诗安明白自己是逃不过这一劫的，一面也因为饥饿以及催动起的淫性催使着，只得红着双眼哽咽着，缓缓抬起身体。

穴口虽然被充分扩张过，只是怪物粗长的性器哪里那般容易吞吃。

濡湿柔软的穴口含过大半龟头，便在最粗大的地方卡住了。

“呜……怎么办……”

美人显得有些着急焦躁起来，担心得不到吃食，竟是不管不顾的坐了下去。

“嗯啊――”

坚硬粗大的龟头重重刮过突起的腺体，带来剧烈快感，一时间盖过了穴口微微撕裂的疼痛。

骑乘的姿势让男人阴茎到达了肠道极深的地方，恍惚之间，诗安仿佛觉得那性器就这么捅进了自己的胃里。

只是笨拙的美人并不懂得如何取悦他人，完全吞吃进去后，却不再有什么动作。

“嘶……乖孩子，我的诗安，来，自己动一动。”

因为诗安突然的动作而被刺激到的人，并不止一个。

被完全挑起欲望，克莱斯特微微挺动诗安胯下坐着的触手，催促起美人动作。

诗安乖巧地上下抽动起来，自己控制着体内硬挺的性器向敏感点撞去，显然也是得了趣。

只是这姿势着实累人，不一会，美人就气喘吁吁，瘫坐在触手上。

“呵……”

不再为难青年，克莱斯特掌控回主动权，撩扣珥晁玖嫫毫笃祧替蚪裙疯狂抽送起交配腕，卷住美人腰肢的触手也配合着，举起美人上下运动，迎合着粗大性器。

诗安难耐得婉转低吟着，后穴一阵蠕动收缩。

不知究竟抽动了多少下，深埋在温热后穴中的阴茎骤然跳动了几下，终于有了射精的迹象。

“呜啊――克莱斯特，克莱斯特，别……呜，我要……”

被快感模糊了神智，只是饥饿感依然存在，迷迷糊糊的美人竟是这么不管不顾地张着嘴，向男人求起精液来。

“妖精！”

被美人如此淫荡的模样刺激到，克莱斯特再也忍不住，快速挺动几下后便迅速抽出性器，对准了诗安上面张着的红艳艳小口，马眼大张猛地射了出来。

诗安饥渴地吞吃着，仿佛是在品尝什么美味，末了还伸出嫩舌，舔舐尽阴茎龟头上残留的精液。

倒真是像靠吸食男人阳精生活的妖精。
触手可及12至19章彩蛋合集【把宫口松开】至【另一边也要】
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

12把宫口松开（舌奸扩张、玩弄阴蒂、女穴开苞、内射中出、精液封存）

最后几次插送，克莱斯特顶着美人娇嫩的子宫壁，将灼热的精液，猛地射出。

出精的时间长久持续，而胀大的龟头将宫口严丝合缝的堵塞住，大量浓稠的精液没有流出半点，全被牢牢锁住子宫内，就连青年的小腹都鼓胀了起来，看去宛如刚怀孕胀肚的少妇一般。

过了许久，埋在穴里的巨物才终于软了下来，从宫口滑出，拔出美人已经泥泞不堪的花穴。

只是肉棒刚一退出，另一根同交配腕极相似、但细了一圈的触手便插进了没有合拢的媚穴中，虚挨着子宫，射出一滩粘腻的液体，从内糊满了整个宫口，而后迅速凝结，变成一层粘膜，将美人一肚子精液完全封存在子宫中。

而美人不知何时，在过于强烈的刺激下昏睡了过去，对这一切无知无觉。


13给我好不好（跪趴爬行、女穴上药、孕肚初现、主动求H）

细小触手伸到紧闭着的后庭入口，抚平细褶，分泌着黏液向里钻入，同先前数次一样扩张着穴口，不急不躁地准备起前戏。

而美人这一次虽是清醒的，却是乖巧极了，主动放松了身体，任由男人上下其手抚弄着四处点火，穴口也在主人的控制下舒张开肌肉，放任触手抽插着动作。

主动配合之下，很快后穴就湿软起来，一收一缩，肠腔深处也被激起情欲，分泌出透亮的情液出来，润滑着整个后庭。

克莱斯特青筋遍布的阴茎也从身下触手之间抽出，逐渐向着濡湿的后穴口靠近，等待着小触手们将后面这朵淌着水的肉花完全打开，从穴内撤出后，就一举挺入。

美人前后两个小穴都紧致窄小，就是再怎么扩张，远大于常人的龟头在进入时也还是会有些困难。

这一次阴茎依然在半途中卡住，只是还不待克莱斯特催动起小触手，按揉着穴口进一步扩张，诗安便扭动起腰肢，向后挺动屁股，向下坐去蠕动起肠肉主动将粗长的阴茎吞吃了下去。

“呜――嗯啊……呜，痛……”

急切的动作间，即使美人身下这穴眼已是天赋异禀，却也还是为自己的鲁莽付出代价，傲人的性器已经被淫荡的小穴含吮住，但穴口的薄肉有些轻微撕裂，一点血丝顺着交合的部位蔓延出来。

“诗安……”

“嗯……吃下去了……”美人好似没有在意自己后穴处的伤，张嘴吐出淫荡惑人的话语：“嗯啊，克莱斯特……好舒服，被填满了……呜，给我，克莱斯特……好不好……”

美人埋头在自己颈间微蹭着，又撒着娇求H，这般诱惑下，克莱斯特自然也不会再忍着，当即抽送起粗长的肉刃，一寸寸破开媚浪地蠕动着的肠肉，剧烈抽插起来。

诗安也仿佛沉醉在一层层涌起的性爱快感之中，不停呻吟着、浪叫着，一边扭摆着腰臀，配合起男人的动作。

相互契合的情爱令双方都感受到前所未有的快意，不知阴茎在骚浪的后穴中来回抽插了多久，最后终于是一个猛顶，抵在骚穴的最深处将浓稠精液射了出来。

“嗯……”

两人在激烈的性爱高潮后拥吻了许久，好一会才分开。

直到克莱斯特可怖的性器从诗安后穴中抽出，在和收缩着不舍的穴口分离时发出“啵”的一声，一点白色浊液混杂着穴口的血丝淌出，美人好似才察觉到被撕裂穴肉的疼痛。

“啊，克莱斯特……血……怎么办……”


14逃离出地穴（逃出地穴、夹精行走、自揉奶头、被人发现）

其中一位保镖警觉地向着诗安看来，而特雷尔和其余一人也随着那人的视线一齐看来。

一片深深浅浅的绿叶之中，白皙的肌肤格外显眼，几乎是一瞬间，那名保镖便锁定了诗安的位置，手持着枪械快步走来。

“啊――不要，放开我……”

诗安的体格哪里躲得过深受训练的保镖，还没走出两步便被按到在地，被枪指着头颅，死亡的威胁下动也不敢动。

“等等，松开他！”

特雷尔也随后赶到，看清楚是自己垂涎已久、却突然消失的美人后，命令着保镖松开诗安。

保镖松开钳制住青年脖子的手掌，端着枪缓步后退几米，枪口却是依旧直指诗安，不偏转半分。

“诗安，我的小宝贝，你可让我好找啊……”

特雷尔说着，就要上前对诗安上下其手，不过刚踏出半步就被身旁的人拦住。

“老板小心。”

在保镖的提醒下，特雷尔这才注意到诗安身体的异样。

只见被按到在地的美人两手分别遮住胸前和腹部，而纤弱的胳膊却遮不住下方明显的鼓胀，一片白腻的奶肉从衬衫中间缝隙里得以窥见，下腹不知为何也胀大着肚子，将衣服顶起一段弧度。

毫无遮拦的下体，一根秀气精致的花茎垂落在腿间，而后方一朵明显不属于男性的花朵隐隐绰绰地展露着，比正常女性更加娇小可爱，而一滩晶亮的淫水正因先前的挤压从两瓣花唇之间挤出。

猝不及防被按到在地，慌张失神间菊穴没有来得及缩紧，早就流到穴口处的男人精液就这么在美人身下摊开，打湿了诗安屁股下一片植物，暴露了诗安经历过什么。


15不乖的孩子（赤裸视奸、强迫脱衣、怪物追来、捉回地穴）

“说好的不走呢，嗯？”

诗安一边松了口气，一边又害怕起来，明白这次自己逃走怕是少不得一番惩罚，只是这害怕却不同于先前面对特雷尔时，这害怕虽令诗安心情忐忑，但并不会感到恶心作呕。

“我……”

“诗安，真的是不乖啊。”克莱斯特打断诗安，强硬地说：“我以为诗安明白自己该做什么，看来是想错了。”

“我，我根本不想！”

男人如此理所应当的语气，不禁让诗安联想到了之前怪物强迫着打开自己隐私处，狠狠抽插，又不顾自己意愿改造身体的记忆，顿时委屈了起来。

只是如今这个世界上没有一个亲友，在孤岛上独身一人，先前绝望无助的时候却又是克莱斯特赶来相救，唯一的温暖便来自于他，一时间气势就弱了几分。

“呜……明明是你……我，我不想变成这样的……”

美人眼尾红艳了起来，配着滴落的几粒泪珠，尤为惹人怜爱，只是这回欺骗逃跑真的是触碰到了男人的逆鳞，克莱斯特隐忍着怒火不想伤到诗安，脸庞的线条却藏不住地冷硬起来。

“无论如何，诗安，你是我的。”

克莱斯特抱着诗安，层层触手裹挟着束缚着，断绝一丝逃脱的可能性，丢下身后一片狼藉，向着地穴快速移动去。

“不乖的孩子，是要受到惩罚的。”

16长一长记性（敏感度改造、调教奶头、刺扎阴蒂无法缩回、花唇肿大、前列腺改造）

缓过神来后，才发现自己已经被放了下来，张着双腿坐在地上。

张开两腿面对着男人，将自己身下的风光毕露在克莱斯特眼前，这委实不是羞涩的美人希望的姿势。

“嘶……这，这是怎么了……”

诗安想要合拢双腿，然而两腿还没碰在一起，一阵熟悉的酸痒便从花穴间传来，经过微涨的肚子，沿着脊椎一路到达脑中，泛起熟悉的快感。

“乖孩子，看一看。”

克莱斯特将诗安上身轻压下来，引导着诗安欣赏自己腿间焕然一新的花穴。

只见嫣红的阴蒂挺翘着，探出包皮完全暴露在空气中，然而一截细刺留在娇嫩花珠中心，令它怎么也无法缩回，仅能垂在中间任人把玩，宛若美人身下第二根花茎，却是更加小巧，也更加敏感。

原先薄嫩的花唇也彻底胀大了起来，肥嘟嘟的包在穴口，整个阴阜都胀大了一圈，若说之前是少女一样，那现在便像那些饱经疼爱的少妇一般，远看去如同肥软柔嫩的小馒头。

“啊……怎么、怎么……呜……”

“诗安喜欢乱跑？”

克莱斯特附到诗安耳边，好似从幽暗深海升起的恶魔般低语。

“以后诗安一走路，就会夹到小逼，阴蒂缩不回去，风一吹就发骚，奶头更是受不得一点刺激，不然就全身发软发起情来。”

“好孩子，要我带你走几步吗？”

17在惩罚之中（夹弄阴穴、走绳play、堵塞阴茎调教，花逼后穴一同高潮喷水）

等诗安从高潮中缓过神来后，就这么跨坐在藤条上，克莱斯特温柔坚定的怀抱仿佛是七月里温暖的海水，轻缓的包裹住每一个疲惫酸软的细胞，恍惚间诗安不知何时何地，唯有面前男人硬朗英俊的面孔和有力的怀抱是那么清晰真实。

“缓过来了吗？来，继续。”

见青年回神，克莱斯特却又变回了之前那个铁面冷酷的行刑官，抽身松开怀抱，伸手推动诗安向前一步，离开坐着的瘤块。

“呜……别走……克莱斯特，求你……我、我感觉要坏了……”

美人嘴上这么说着，后穴却因肿块的退出而带动触手向下，好不容易熟悉适应了刺激的腺体隐隐不满起来，空虚爬上蠕动着的肠肉，穴口也收缩着像是寻求些什么一样。

显然，被改造调教过后的身体，更加适应性爱了。

而诗安也在高潮的舒适之中适应了克莱斯特坚实温暖的怀抱，潜意识里仿佛那怀抱已经同释放的快乐滋味紧密联系了起来，甚至划上等号，克莱斯特后退离开，诗安反而升出一股向前追寻着他的冲动。

“诗安，这还是在惩罚之中。”

克莱斯特说着近乎无情的话，可是语气却像是对待挚爱的情人一般轻柔，触手也比之先前的扯动更加温柔舒缓，哄孩子一般带着青年向前走。

“嗯啊……我……”

就连诗安自己也不知道，究竟是因为下体虽然淡薄但又明显的空虚，还是因为受着男人的蛊惑，最终还是缓慢的一小步一小步挪动着，继续向前走去。

越往后，力气越是被欲望消磨，前行也就越艰难。

等美人终于走到终点后，迎接着他的是克莱斯特宽厚肩膀胸膛和粗壮有力的臂膀，被牢牢圈在怀里，达到了最后一次高潮。

这一刻诗安只觉得无限地眷恋着，像是倦鸟归巢，远帆回港。

18是属于我的（全身发情、放置play、自慰撸管、伸手揉捏奶头）

“诗安，这是准备做什么？”

克莱斯特从不远处的水潭中探出，一头茂密的长发因被水打湿而浸贴在双肩和背后，圆润水珠顺着男人脸部硬朗的线条流下，触手群在水面下掩映着，随着水面的波荡破碎振荡，其中一条触手正跃出水潭拦住了诗安准备动作的手。

不知为何，男人从水下浮出的情景，居然令诗安感到一阵莫名的熟悉。

“克莱斯特……”

美人小声喃喃着男人的名字，短暂的呆愣后就像向男人靠过去。

克莱斯特顺势将青年拥入怀中，不过同时也再次禁锢住美人的双手，阻止着诗安去触碰自己下体。

“诗安是要做什么呢？下面是属于我的，可不能乱碰。”

男人霸道的宣告着，可是却苦了美人了，虽然克莱斯特怀里的水稍稍疏解了几分燥热，却依旧难以忍耐　。

两手被桎梏住，美人扭动起腰肢，想着合上双腿再夹一夹，不过还没有碰到一起就被男人发觉，一条粗大的触腕穿过青年胯下，夹在两条白嫩的腿根之间。

“呜……克莱斯特……想要，好难受……嗯啊……”

“乖孩子，忍一忍。”

诗安央求着克莱斯特帮自己释放，却被残忍的拒绝，只好含着泪可怜兮兮的夹着男人冰凉的触腕，慢慢平复着欲望。

明明是就是你走的时候涂的一滩黏液在我身上，我才会……

这种抱怨诗安可不敢说出口，只是带着的怨气让美人清瘦的面庞皱了起来，红润的嘴唇也微微嘟起，眼角泪珠晶莹地闪烁着，配着尤带春情的面上滑过的泪痕，显得色气淫靡之间又有那么些可爱。

19另一边也要（喂食、奶子涨乳、疏通乳孔、吮吸奶水到两穴流水）

克莱斯特伸手卷过另一个乳球上溢出的乳汁，蘸在手指上伸进美人口中。

“好孩子，尝一尝。”

“唔……”

猝不及防中诗安下意识的舔了一下男人的手指，香甜而透着浓郁奶味的乳汁便从味蕾中直传入美人脑中，意识到这是自己分泌出的汁液，还是从被怪物改造后而催生出的部分产出的，心中抗拒之下搅动起嫩舌想要把男人手指推出去，只是克莱斯特却在美人口腔内抽送起来，模仿着性交的动作，而诗安这样到像是迎合着男人一般。

随着男人的吮吸舔弄，瘙痒酥麻的感觉逐渐积累，而在一边享受的快感的同时，另一侧受到冷待的奶头生出一阵莫名的空虚感，愈演愈烈。

“嗯啊……唔，另、另一边……克莱斯特，另一边……想要……”

诗安被这要命的瘙痒感逼得想要直接将另一个乳头直接送进男人嘴里，只是上身被束缚住挣动不得半点，只好呻吟喘息着催促男人也疼爱疼爱另一边。

克莱斯特也没再为难美人，大方地张口含进旁边一侧挺翘的乳粒，含吮走充盈满的乳液，缓解诗安的难耐。

“唔……”

快感积累，腿间两穴流水越来越多，诗安忍不住想要合拢双腿遮掩身下羞人的反应，却是让伸着头无法缩回的花蒂摩擦过触手上凸出的吸盘，带来更加剧烈的刺激。

然而克莱斯特却对青年下体的反应置之不理，专注地吮吸着诗安两个挺翘饱满的胸乳，香甜的乳汁从白嫩奶肉中泌出，尽数流进男人口中。

随着怪物啧啧有声的吸弄进行着，一对浑圆的奶子慢慢稍小点下去，直到美人哭泣着呻吟说出自己真的没有了，央求男人停下，克莱斯特才放开两个香甜的奶头。

而本就嫣熟的奶头更加肿大了一圈，像是两个樱桃一般挂在乳球上，点滴多余的白色奶水点缀其上，淫靡极了。
触手可及20至25章彩蛋合集【口是而心非】至【母体的滋养】
耽美/原创/男男/架空/高H/正剧/美人受/暗黑清水标章:no

20口是而心非（H干爬行、乳浪晃动、护住孕肚、碾磨宫口、卵球涨肚）

见诗安这副模样，克莱斯特明显更加激动，阴茎不由分说向里挺动，一阵激烈的抽动后终于抵到了最里处的宫口。

“啊……别……唔啊……不要，呜……”

本就被挤压到的一肚子卵和男人灼热的性器，一里一外磨在宫口上，将本就敏感的宫口顶得更加薄弱，恍惚间诗安甚至觉得自己体内深处的苞宫已经被撑开了一个小口，卵球挣动着想要从里挤出，好在男人最初射进体内的液体凝成的薄膜还坚韧得兜住。

只是这种摇摇欲坠的感觉让美人心都悬了起来，流着泪水哭求男人停下。

“好孩子，很快，很快就好。”

克莱斯特垂下头，埋首在诗安泛着奶香味的颈间，一身重量坚定的压在美人身上，青筋遍布的粗壮硬挺性器在媚软蠕动着的逼穴内来回剧烈抽插，每一下都抵在宫口上。

在诗安的呜咽中，最终在最后一次碾过宫口后，牢牢抵在张着小缝的苞宫上将浓稠精液激烈的射出。


21肚子变空了（卵球抵磨宫口、享受孕期、张腿排卵、按揉孕肚、淫水冲卵、刺激得说胡

随着快感的累积，花穴内越来越多淫水被分泌出来，进一步润滑了肉穴，没一会，第一个卵球便撑开两瓣软烂的花唇，从诗安两腿间滑嫩的雌穴里滑出，顺着身下触手的弧度滚落到地上。

卵球呈现一种莹润的乳白色，隐约透露出一点青黑的颜色，卵上还有它母穴中带出的粘腻淫液，滴滴答答顺着滑落的轨迹流了一路。

诗安怔愣地看着地面藤蔓上青白的卵球，有点难以置信这是从自己身体里产出来的，被快感迷醉的大脑迷迷糊糊的，已经全然被花穴中的感觉占据，一时间还思考不了什么其他的。

滑腻的卵球比正常婴儿生产容易了许多，并没有经历多少痛楚，或者说，在一阵又一阵绵长的快意之中，最后一枚卵球也被排出了花穴。

一缕晶亮的口涎顺着诗安来不及合拢的嘴角流下，美人瘫软着细嫩的身体靠在克莱斯特怀中。

原先捆缚着美人双臂的触手不知何时已经悄然松开，诗安情不自禁的抚摸着自己瘪下去的小腹，经历过孕期的小肚子更加绵软柔嫩，手掌抚摸上去的触感同一开始平坦顺滑的感觉截然不同。

“肚子，空了……”诗安喃喃道。

22我不会逃的（往事浮现、告知真相、最终臣服）

克莱斯特的话语轻柔而缓慢，怪物的发音比起正常人来说显得有些含混奇怪，但配合着男人低沉的嗓音，却仿佛神明在吟咏着神秘咒语，烙下将两人永恒连接在一起的魔印。

诗安本也不是强硬的性子，多日来的调教磨去了大半棱角，最终面对着克莱斯特强势的占有，得知多年前隐秘的事情后，除了一种面对着未知的莫名恐惧之外，竟是并没有多余抵触的心理，反而有一种果然如此的恍然。

“唔……”

美人呜咽一声，像是走投无路的小兽在捕猎者手下乖乖就范时的最后一叫，而后挣动着尤还酸软的身体，面对着男人埋首进克莱斯特宽阔坚韧的肩膀，将自己娇小的身躯笼罩在男人宽大怀抱之中。

也没有选择了。

无论是无所依靠的身份，还是日益依赖男人的身体，或者是在日夜调教改造中逐渐沉沦的心情，都叫嚣着裹挟着诗安臣服于克莱斯特。

美人仰头在男人单薄的嘴唇上蜻蜓点水般擦过一吻，而后像是被抓包的小兔子一样忙不急地躲进克莱斯特怀里。

“我不会逃的……”

23诚实的奖励（产后H进宫口、调教美人言语、前后同时受宠、卵球入后穴）

“是卵。”克莱斯特解释道：“花穴这么喜欢卵球，捂着肚子不肯排出来，想必诗安后面也会想要的。”

男人说着，话语中透露出一丝笑意，弄得美人本就泛着春情艳红的面庞更加羞红了三分，连带着身子都泛起可爱的粉色。

“别……”

美人小声拒绝着，不过配上这副发情着的淫乱模样显然没有什么可信度，倒像是发骚着的荡妇在欲迎还拒一般。

而卵球也很快被贪婪的后穴吞进，柔润的卵球碾压过一层层娇媚蠕动着的肠肉，一寸寸扩展开来，在后方触手的顶弄下向着深处挺进，摩擦过后穴浅处敏感的腺体，一直向里。

“呜……拿不出来怎么办……”

越来越深的深度让美人感受到一丝恐惧，颤抖着声音问。

“没事的。”男人宽慰道：“不行我会用触手帮你吸出来的，好孩子，别怕。”

24他也就是我（后穴孵卵、新出生小触手搅穴、两穴同H、高潮射尿）

刚刚被惊吓得疲软三分的花茎也重新勃起，粉白的茎身因为欲望涨红，看得人直想要放在手中亵玩一番。

身下两个骚穴被一齐抽插着，时而一前一后轮流进攻，时而并在一起猛烈抽插着，恍惚间诗安甚至有一种自己前后两个淫穴之间的软肉就要这么被捅穿了的错觉。

而快感的累积也不仅是一加一等于二那么简单，最淫乱的两处骚穴被同时照顾着，成倍的快感迅速累积，诗安身前的玉茎跳动几下，有什么东西就要喷涌而出，却隐约间察觉到和之前射精的感觉并不太一样。

“啊……不……不要！”

诗安惊叫出声，玉茎内的括约肌被快感麻痹着，一个没收紧，一股带着淡淡腥臊气味的液体从铃口喷射出。

温热的尿液从粉嫩花茎间射出，又因为主人过重的羞耻心而被不时收缩着括约肌夹断，后面竟像是漏尿一般淅淅沥沥地流出。

而埋在两个淫穴内的巨刃兴奋地猛冲，伴随着媚肉痉挛般绞紧，两穴同时抵达高潮，而克莱斯特粗重的阴茎也猛地射出一大股浓稠精液，填满了被H干到软烂的苞宫。

诗安只觉得眼前泛起一阵白光，沉浸在高潮后的余韵中久未回神。

25母体的滋养（被玩坏的花穴、乳交、哺乳新生触手、颜射、舔吃精液）

胸乳中的奶水被一点点吸出，但因为增长的泌乳速度以及受到得不断刺激，又再次逐渐分泌出来，一时间虽然被吮吸着，酸胀饱满的感觉却减弱得很快，难耐的欲望磨着美人，短促娇媚的喘息呻吟从美人口中流出，一会喊着触手再吸一吸，一会又央求着男人揉一揉自己淫乱的奶子。

好在新生的触手繁多，又都争着抢着去吃上一口母体的乳汁，吮吸着奶水的吸盘就没有断开过，终究还是在舒缓着诗安难耐的酸胀欲望，让原本稍有痛苦的呻吟逐渐彻底妩媚起来。

而夹在乳沟之间的阴茎也疯狂抽插着，溢出的奶水混杂着男人性器马眼流出的前列腺液一起，打湿润滑了细嫩的乳肉，而柔韧的胸乳不同于紧窄湿热的小穴，对克莱斯特的性器来说也是别具风味。

也不知究竟抽送了多久，等到小触手全部将奶肉内的汁液尽数吸走，一个换一个叼着母体烂熟的奶头啃咬舔舐着玩弄起来，粗壮炙热的阳物也已经抽插着，恍惚中诗安甚至有种自己淫乱的奶子合该充作男人肉棒容器的错乱认知。

终于，阴茎一阵跳动之后，男人几下猛烈的冲刺，紫黑的阳物马眼大张着，射出一股浓稠而带着腥味的白色液体，一半洒满了诗安被吸空奶水后柔软的乳肉，一半溅射在美人精致如瓷娃娃的面庞上。

而吞吃了许久怪物精液的美人也以熟悉了精液的味道，白色粘稠的精水被喷射到脸上，诗安不显半点嫌弃，甚至深处红艳柔嫩的小舌，将嘴边沾染上的液体舔过，带进嘴中乖巧的含住一会，而后小巧的喉结上下轻轻一滚动，竟是就这么熟稔地吃了下去。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
