　《穿成狗血文18线男配后》作者：北渝
　　文案：
　　绯鲤作为一条无忧无虑的锦鲤精怎么也想不到，自己居然穿成了豪门狗血文里面的炮灰。
　　＊
　　主角攻把他当成让主角受吃醋的工具人。
　　男配攻认为他是处心积虑小心眼的恶人。
　　黑粉们认为他是靠身上位没实力的花瓶。
　　＊
　　他想他应该离主角们以及剧情远一点，但是谁知道为什么他居然还会变成锦鲤？
　　＊
　　绯鲤吸着男人身上的阳气：不，我真的是个人，不是锦鲤什么的妖怪。
　　男人捏捏他的脸蛋：你开心就好。

　　内容标签：灵异神怪 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：绯鲤（费黎），符栀┃配角：喜欢的话收藏一下啪┃其它：
　　一句话简介：小锦鲤成了万人迷
　　立意：甜甜的爱情


第1章 穿越初始
　　就在刚才绯鲤还在他师父留给他的小山头，给他师父的小坟包上面除草，但是就在他拔掉那颗已经结了红果的灯笼草时，绯鲤毫无征兆的穿到了这个正站在墙角疑似变态人的身上。
　　正在绯鲤感觉茫然的时候，寂静的酒店走廊传来一阵尖锐的声音：“符桓，你想要对我干什么？你给我滚。”
　　声音太过凄厉，像是被抢光所有财产的四十大妈，差点让黑心小汤圆绯鲤笑出声。
　　虽然现在绯鲤还没搞清楚自己所处的处境，但是并不妨碍绯鲤听狗血八卦。
　　小锦鲤不动声色的挪动了几下，暗中窥视。
　　接着绯鲤就听到了可以在小说中被描述成邪魅的笑声和低沉的嗓音：“呵，你以为我真的不敢动你吗，荣御？”
　　听到这个名字之后，再听听这段对话。没跑了，这的确是他那坑爹的师父塞给他的豪门狗血小说了。
　　绯鲤后知后觉的看了一眼自己衣服上铭牌带着的名字――费黎。没错，他就是被男主攻当成工具人刺激主角受吃醋的三章下线炮灰！
　　绯鲤：我心里有一万句mmp不知当不当讲。
　　绯鲤搞清状况，见男主攻居然朝着他走了过来，绯鲤心生不妙，就感觉符桓把他一把揪住，接着顺势壁咚到了墙上。
　　绯鲤听着手拍在墙上的声音挺响的，应该挺疼。
　　绯鲤作为无辜的吃瓜群众被男主攻壁咚了，现在距离面前的男人只有不到十厘米的距离，却已经在脑子里过了n种自己三章下线的方法。
　　从绯鲤的视角来看，男人气质冷峻，自带霸总的BGM，连对着他的鼻孔好像都格外高傲，的确具有让像原主这样的18线小明星趋之若鹜的资本。
　　但是绯鲤不为所动，甚至还有点想打爆男人的狗头，因为他是个炮灰，而眼前的人是主角攻，注定难以共存。
　　男主攻身边忠心的大内总管李助理还在喋喋不休，看向绯鲤的眼神像是商朝忠臣在看狐媚惑主的妲己，语重心长：“总经理，你就算是想要气荣御少爷也不能随便找个人啊，万一他身上有病，那可该怎么办啊？”
　　符桓不为所动的壁咚着绯鲤，表情还是那么冷酷。不过可能是绯鲤太长时间不说话，符桓有点累了，悄咪咪的把重心往后移了一下。
　　虽然看着很能装，不过直觉上判断应该是个好说话的。
　　绯鲤叹口气，做好了心理准备，脸上写满挣扎，在符栀以为他心动的时候犹豫开口：“大佬，你裤子拉链……忘记拉了。”
　　声音越来越小，并用玉葱般白皙的小手尴尬的指了指符大总经理的下面。
　　符桓在绯鲤说完之后完美的酷拽表情裂掉了，迅速的从绯鲤面前弹开拉好拉链，耳朵根红透转过头瞪了一眼李助理：“你为什么不告诉我？”
　　这也太难堪了吧！绯鲤感到了小说描述的不靠谱，原书可没有描述这么大的乌龙。
　　他知道自己是三章下线的炮灰，但是并不代表自己想因为戳破男主攻的失误，被男主攻给恼羞成怒的干掉啊喂！
　　李助理比窦娥还冤，先不说总经理那一双大长腿自己跟不跟的上，就说哪有助理走在总经理前面的，后面哪里看得到总经理裤子前面的状况。
　　但是为了自己高额的工资，李助理还是低下了并不高贵的头颅：“是我的过错，老板。不会再犯了。”
　　训斥过助理的符桓整理好面部表情，看见了绯鲤身上的logo，对着绯鲤纡尊降贵的开口，像是给了绯鲤莫大的施舍：“你是我们公司的艺人吧。以后跟着我，好处少不了你的。”
　　说完这句话符桓用眼角余光瞄了转角处正偷偷看的荣御。
　　哼，荣御不想要可有的是人争着要上，他希望荣御早点明白这个道理。
　　绯鲤反思自己，到底是什么给了男主攻怎么严重的错觉？是他身上还没来得及换下来带着公司logo的衣服，还是因为男主攻裤子拉链都没拉就在走廊和主角受争吵多看了几眼呢？
　　实在是想不明白，但绯鲤没有直接说出来。
　　毕竟小说里符桓权势挺大的，绯鲤不好得罪他。
　　但是这并不妨碍他在心里吐槽男主：可能男主攻可能从小到大没和几个人接触过，所以才会觉得看他两眼就是喜欢他。
　　啧，可怜。
　　绯鲤保持无辜的表情，思路清晰，面对主角攻成为工具人的邀请不为所动：“总经理，我只是个路人仅此而已。”
　　“知道我是总经理。”符桓勾起唇角，“不是故意在这里守着我准备献身的吗？”
　　绯鲤抬起头看向装成隐形人的助理，反问：“不是他刚才说的吗，而且您刚才说了我是您公司的明星。”
　　小锦鲤面上稳如老狗，但是实际上共情能力过强的毛病快让他疯了。
　　“……”
　　符桓身为自作多情本人也很窘迫，追问：“那你一直看着我干什么？”符桓眼睁睁的看着面前的人红了脸，但是此刻并没有升起什么暧昧的心思，反而有一种不祥的预感。
　　果然，尴尬癌犯了的绯鲤组织好语言，一副标准微笑脸反问：“总经理看到有人在吵架不会好奇吗？”而且其中一个人还没拉裤子拉链。
　　场面一度十分凝固。
　　符桓表情挣扎的半天，实在是无法勉强自己勾起唇角。
　　他这下可算是在荣御面前丢尽了脸面，都是因为面前的这个该死的小明星。
　　“很好，”符桓的语气低沉且危险，“我记住你了，你叫什么名字？”
　　绯鲤暗地里翻了个白眼，顺便把胸前带名字的铭牌给捂住。心里哀叹：没想到就算是身为穿书党，他也无法摆脱三章下线的魔咒。
　　不过，傻子才会告诉他，然后让他来找麻烦。
　　等到符栀碰巧路过的时候看到的就是面前的这一副场景。
　　面容姣好，看起来楚楚可怜的小明星正垂着雾蒙蒙的桃花眼擦眼泪，额前的碎发散落下来，显得整个人带着一种很脆弱的纤细感。
　　而眯着眼睛，浑身不修边幅的纨绔子弟好像下一秒就要动手。
　　更重要是的，这个艺人看起来是他家公司的，而威胁人的的确是自己不中用的侄子。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　符桓并没有意识到危险已经到来，而是像小学生找回场子一样用手戳了戳绯鲤：“你说啊，你不说我也能查出来。”
　　“符桓。”
　　符桓猛然抬头，看到了自己笑吟吟但是很明显已经生气的叔叔，然后僵硬的把头转回来看向面前垂着脑袋的绯鲤。
　　完了，又被叔叔抓到错处了。
　　不务正业，扰乱公司风气这么大一个帽子扣上来，叔叔还能给他好脸色？
　　符栀微微抬眼，笑的阴恻恻的：“公司的事情挺少的？”
　　绯鲤刚才听到了声音，但是并没有抬头看，因为刚才他刚低下头揉被碎发戳到的眼睛这个人就来了。
　　理性判断，装成委屈的模样刚好，干脆就没把头再抬起来。
　　符桓摇了摇绯鲤的肩膀，紧张的更大声了：“我欺负你了吗？”
　　绯鲤抬起头：“没有吗？”然后看到符桓恐慌的眼神，才好像是被胁迫了一样缓缓的补充：“那就没有吧。”
　　绯鲤重重的叹了一口气，好像很忧愁的样子，实际上差点笑出声。
　　谁让主角攻明明刚才问他名字了，分明是想秋后算账，所以最好还是处罚一下主角攻吧。
　　“你！”符桓委屈死了。他刚才问名字只是想吓一吓这个小明星，他哪里会那么闲。
　　绯鲤不懂符桓这种杀马特找场子，类似于‘你等着我找人。’实际上没有卵用的行为，不过并不妨碍绯鲤看得出来小说里无所不能的主角攻对眼前人的忌惮。
　　绯鲤看向符栀，忍不住瞪圆了一双桃花眼。
　　绯鲤一条小锦鲤平时修炼除了天地灵气就指望阳气了。他刚才注意到符桓身上有很多的阳气，习惯性的吸了两口，但是没想到眼前人的阳气居然能达到像是灯泡的效果。
　　符栀虽说是男主攻的叔叔，但其实在外貌上并差不了几岁，也并不像主角攻那样喜欢绷着脸装深沉，而是看着很张扬高调的样子。
　　棱角分明的轮廓，狭长丹凤眼上的剑眉斜飞，无论是扬着的唇角，还是高挺的鼻梁，都是锐利朝气的俊美，但是绯鲤却下意识觉得这个人不好惹。
　　“还不准备回去？”符栀问的简单，好像是好兄弟般随便问了问。
　　符桓感觉出了叔叔如今的危险情绪，经这一出早把荣御抛到了脑后，听到这话麻溜离开了。
　　符栀走进了看清绯鲤的脸，符桓平时对工作不上心也就罢了，居然连合作伙伴的幺儿都认不出。
　　他拿出了一张名片递给绯鲤，谦谦君子的模样：“如果符桓找你麻烦的话，可以打这个电话。”
　　不过，这么一个小少爷为什么会在他的公司当个18线？
　　绯鲤热切的从符栀骨节分明十指修长的手中接过名片，看着十分宝贝的塞进了外套口袋，刚想开口道谢经纪人就姗姗来迟：“费黎！你又给我惹什么麻烦了？”
　　看来这个人就是原主的经纪人了。
　　绯鲤被经纪人瞪了一眼，看着像是委屈的敛下了眉眼，脑子里想着借眼前人的权势把经纪人换掉的可能性。
　　算了，这个人看着对他温柔，但是绯鲤从符栀站的远远地递给他名片就感觉出来了，这个人从始至终都和他保持着距离，防备心挺强的。
　　经纪人对符栀表现的异常热情，先不说经纪人在娱乐圈混了那么久，就说符影帝的身份有几个上网的人是不知道的？
　　经纪人本来是想握手的，但是尴尬的举了半天没被搭理，讪讪的收回手：“您看，要是我们费黎给您添麻烦了就说。那我绝对不轻饶他。”
　　作者有话要说：　　小天使感兴趣阔以收藏一下~
　　预收文名：穿成万人迷后我的后宫都性转了
　　穿成校园后宫文男主没高兴多久，说好的后宫竟然全员性转了。
　　寇・保持微笑・星尧：OK，I'm fine.
　　＊
　　然而他万万没有想到――
　　成了学弟的学妹对他露出虎牙：
　　“哥哥刚追到我就表现那么冷淡的话，我会生气的哦。”
　　成了学长的学姐看着他眸色渐深：
　　“学弟被壁咚脸就那么红的话，我会以为你喜欢我的。”
　　成了竹马的青梅环住他的腰：
　　“阿星的腰好细，……的话一定很爽吧。”
　　寇星尧：not fine！快来救我！
　　他抹泪奔向依旧还是女孩子的未婚妻，她是多么的温柔迷人。
　　多么合适的结婚对象。
　　如果不是在发现未婚妻是女装大佬之后。
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　某人一步一步逼近：“是谁说要跟我结婚？嗯？”
　　寇星尧欲言又止。
　　他想解释，却发现――
　　学……弟，学长，竹马都在向他靠近。
　　面对濒临崩坏的后宫们，寇星尧小心翼翼：要不这样好不好，我谁都不要，把我放走好不好？
　　＊
　　万人迷属性直男志愿当路人甲受×炒股文
　　＃穿成劈腿狂魔后说好的后宫都性转了＃
　　＃直男躲避修罗场和性转后宫的一万种方式＃


第2章 再次见面
　　“没有，不是他的错。”
　　符栀微微挑眉，对绯鲤收过名片但是略显平淡的表现感到惊讶，不过毕竟是费家的，也算正常。
　　经纪人还想说些什么发现符栀的注意力完全不在他这里，他牵强的笑着：“那您看，我们这就走了？”还不就是卖脸，拽什么拽？
　　符栀并没有开口阻拦的意思。
　　经纪人点头哈腰的，拉着绯鲤离开。
　　绯鲤在走的时候还恋恋不舍的吸了两口阳气，顺便赠送给了符栀一个明媚的笑容。
　　可惜了，没多说两句话，才吸了没几口阳气。
　　只是现在他现在不好和经纪人对着干，再加上绯鲤现在应该不是妖了，对阳气也没有那么需要。
　　权衡利弊，还是跟着经纪人为妙。
　　再说了，谁会对一个长相不错饱受压迫的小明星不起怜惜之心呢？在小说里费黎的皮囊可是数一数二的，遭了不少人的嫉妒。
　　等到离符栀远了，经纪人才皱着眉：“我不是让你待在原地吗？”
　　绯鲤跟在经纪人的身后，也不解释：“不好意思。”懒得和经纪人说话。
　　他还在想着刚才的灯泡，迎面走过来一个白净的男生，像是无意的狠狠撞了一下绯鲤的肩膀。
　　若不是经纪人拉了一把，绯鲤差点就摔在了地上。
　　绯鲤抬头看到了一张略显苍白的脸蛋，圆溜溜的杏眼里面满是委屈，隐藏着一丝极深的妒意。这倒打一耙的模样把绯鲤给弄愣住了。
　　他什么时候得罪这个人了，还算计到他头上来了？绯鲤眯了眯眼睛，眼神不是很友善，但是没有开口。
　　经纪人从符栀那里离开的时候心里就憋着一股气，他向来捧高踩低，这个人可算是刚好撞到枪口上了，嘴一张准备开骂：“你这个人怎么回事，长没长眼睛啊？”
　　“对不起，我不是故意的。”眼前人的声音堪比蚊呐，但是绯鲤还是敏锐的发觉到这个娇娇弱弱的声音和刚才在走廊听到怒骂主角攻的尖锐声音共通处。
　　“荣御？”绯鲤试探道，“你是荣御。”看到荣御惊讶的表情绯鲤立刻确定了下来。
　　真的，小哥哥不要那么能装柔弱，他现在肩膀还疼。
　　荣御表现的有点慌乱，他平日里挺爱惜自己的羽毛的。
　　他很听经纪人的话，一直乖得很，只是刚才被绯鲤破坏了自己的计划实在是气不过，他又不火，谁知道这个小白脸认识他。
　　荣御只好干巴巴的道歉：“对不起。”
　　绯鲤摆摆手，在对方惊愕的眼神中顺手把主角受不小心窝到里面的衣领拽了出来，用力的拍了拍主角受的肩膀，笑容满面一字一句的说道：“没事。”
　　他刚才和主角攻界限划得还不够清？这主角受未免也太搞不清楚状况了。虽然他并不想和小说里开金手指的主角受冲突，可他也并不是包子。
　　荣御肩膀隐隐作痛，敷衍的勾了勾唇角：“谢谢。”说完就低着头立刻走了，若不是不想表现的太刻意，恨不得小跑起来。
　　经纪人是个消息灵通的，在听到绯鲤叫出主角受名字之后就意识到了主角受和费黎同为公司18线艺人的身份，别提多鄙视了：“路都走不好，难怪那么糊。”说着对着主角受的背影翻了个大大的白眼。
　　绯鲤烦躁，说实话，如果他真的像原主那样三章下线了，一定少不了经纪人这张嘴的推波助澜。
　　还是要早点摆脱这个拖油瓶才行。
　　“你待会儿好好表现。”经纪人搭上绯鲤的肩膀，“多对刘导说两句好话，然后多少给刘导点甜头，知道了吗？”
　　绯鲤不知道，顺手把经纪人的手从肩膀上扒拉下来：“少碰我。”
　　既然决定要摆脱经纪人，就没必要在他面前装了。
　　经纪人听着，还以为费黎又钻了牛角尖，声音都拔高了一个度：“你不做，角色从哪里来？”
　　啊，果然是恶臭潜规则。绯鲤脑子里过了一下小说内容，望着经纪人：“试镜不行吗？”
　　“就你在试镜上的表现，你就是试八百次都不可能有一个角色！”经纪人嘲讽之后还不忘了安抚绯鲤，“不过你要是这次好好听我的话，那一切就不一样了。”
　　“哦。”绯鲤点头。他并不在意经纪人口中原主有多差劲，反正他也没打算靠这个赚钱。
　　绯鲤是个挑剔而且懒惰的小锦鲤。
　　他不喜欢和经纪人这样在师父口中不是啥好东西的人接触。
　　不过他依旧打算暂时听经纪人的安排，虽然在小说里经纪人挺坏的老是撺掇原主，但是他现在如果离开了经纪人好像什么都不知道。
　　在来到这个世界后的第三个小时，冷淡的绯鲤终于开始想念他的小山头了。
　　他有点渴。
　　他挺娇气的，当初在小山头上的时候，他原形用的水都是落花瓣的，可是他现在已经三个小时都没喝到水了。
　　绯鲤佩服自己的先见之明，幸亏刚才的时候多吸了两口阳气。
　　不过其实也没什么，毕竟现在他不是小锦鲤了，这样想着绯鲤就更烦躁了，还生气。
　　因为锦鲤是最好看的，可是他现在是浑身光秃秃一片鳞片都没有的人了――丑死了。
　　他一直没否认过师父说的话。没错，他是个矫情的坏锦鲤。
　　“你还生上气了。”经纪人很不满，“你知道如果搭上刘导这条线有多少好处吗？你给我把握好这次机会。”
　　经纪人嗓门很大，从来没被大声吼的绯鲤心里厌烦。
　　绯鲤站住不走了，黑黝黝的眼睛盯着经纪人：“我想喝口水。”这经纪人表现的简直比小说里还气人，绯鲤气的想吐泡泡。
　　“等你完成好我交代你的事再喝。”
　　“行吧。”
　　绯鲤舔了舔唇瓣，要不是魂穿自己现在肯定早就变成小锦鲤然后上走进科学或者社会新闻了。
　　他在心里安慰自己，等到自己弄清楚了现在的处境，一定要找机会让经纪人倒霉。
　　现在经纪人和他关系太近，要是波及到他就不好了。
　　“你怎么了？！”经纪人的声音差点破音。
　　绯鲤正想着坏事被冷不丁吓一跳：“啊？”
　　经纪人仔细看了看，觉得像是自己看花了眼，否则怎么会看到费黎的腮上好像出现了一条裂缝――就像是鱼鳃。
　　经纪人没解释自己刚才一惊一乍的行为，因为已经到了目的地楼层了，只好又重申了一遍：“2016房，快去。记住我说的话，让刘导给你角色。”
　　绯鲤看似认命的点头，但走了两步又回过头来：“你不嘱咐我点什么？”
　　经纪人还以为绯鲤在犹豫，推了两把绯鲤：“快点。”已经在路上耽误不少时间了。
　　好吧，既然这样那就去好了。
　　绯鲤背对着经纪人勾了勾唇角，眼睛里满是戏谑。他给过经纪人反悔的机会了，是经纪人自己没把握住，那就不要怪他让经纪人倒霉了。
　　反正经纪人又不像大佬那样阳气旺盛，处理了也不需要付出多大代价。
　　绯鲤在经纪人期盼的目光下，谨慎的敲了敲2016房间的门。
　　如果这个人和刚才那个大长腿一样阳气那么多的话就好了，就算是py交易，他也可以勉为其难多留一会儿。
　　――――――
　　绯鲤被拉着离开后，符栀没走成留在了酒店，而且还是绯鲤的目的地2016房间。
　　符栀本来是要走的，但在走廊的时候不巧碰到了衣着不整的女人从一个房间里冲出来碰倒了餐车。餐车的饭菜有一些不可避免的溅到了符栀身上，符栀洁癖很严重忍不住蹙紧了眉。
　　女人看都没看身后一眼，也顾不上自己的形象跑走了。那个房间门没关，符栀往里面看了一眼，一个膀大腰圆的男人半死不活的躺在地上。
　　让推餐车的员工打120，符栀找了个房间洗去身上的油污。
　　符栀不是不了解这样的事情，相反娱乐圈挺常见的。也无非是钱色，他对这些人类间的潜规则并不感兴趣。
　　洗着澡不知道为什么就想起了刚才遇到的费黎，如果他没有记错费黎和他的经纪人走的方向并不是离开的方向。
　　毕竟是他公司的艺人，又是合作伙伴的幺儿，在他地盘出了事也麻烦，帮一把也不累。
　　符栀让员工查绯鲤下落的任务很轻易的就被完成了，安保人员查到了绯鲤的下落给符栀打电话，符栀正听着，敲门的声音就响起来了。
　　员工的话也终于说完了：“那个艺人好像朝着您的房间去了。”小员工说的话有所保留，因为据他观察，这小明星妥妥的是被拉皮条经纪人扯着给自家boss献身去了吧？
　　符栀挂断电话，听到了敲门声走过去开门。
　　门外的绯鲤敲了两下门，正蔫蔫的等着，门突然开了。
　　绯鲤眼睛都亮了，是刚才那个灯泡大长腿在这个房间里，接近的机会这就来了啊。
　　黑心小锦鲤决定反思自己因为经纪人让他做py交易就想让经纪人倒霉的想法。毕竟就算是py交易自己也并不吃亏的样子。
　　符栀打开门先是看到了蔫蔫的半丸子头，然后丸子头猛然抬起，符栀就对上了一双亮晶晶的眼睛。


第3章 条件反射
　　“你是来找我的？”符栀弯着唇角，眯着一双丹凤眼审视着眼前的小锦鲤。
　　他不太确定，毕竟自己住在这个房间是临时决定，小家伙不应该知道才是。
　　但是绯鲤忙不迭的点头让他打消了怀疑，只好侧了侧身子：“那进来吧。”
　　外面小心翼翼查看形势的经纪人有点懵。经纪人那个角度看不到房间里面已经换了人，只看到了绯鲤异常的积极，恨不能跑进去，眼睛都要放光了。
　　……嗯？
　　满头问号的经纪人难以理解，难道刘导长得异常合费黎这小子的口味？想想刘导那肚满肠肥圆头大耳的样子，经纪人恶寒的摇摇头。
　　成功进入大灯泡房间的锦鲤眼睛都笑的快要迷成一道缝了，乖乖的在沙发上坐下，为了不显的自己过于痴汉，艰难的把视线从灯泡身上离开打量这个陌生的环境。
　　这个房间是龙宇酒店的牌面，里面无论是布艺还是家具都价值不菲，总体色调是海一般的深蓝，让绯鲤感觉很舒服。
　　这让绯鲤有一种自己在水里的错觉。
　　绯鲤是坐着车来的，他对小说里描述的一些东西好奇得很，不过有些莫名的熟悉，好像之前就见过一样，一点都不觉得奇怪。
　　看到绯鲤的目光回到自己的身上，符栀看着和煦：“你找我有什么事？”对这种乖小孩，身为老妖怪总是要多一些耐心。
　　“我想要个角色。”绯鲤很直白，“不过你可以先给我喝口水吗？谢谢。”
　　还是有点不通，为什么男主攻会害怕一个导演啊，这样男主攻也太没排面了。
　　符栀递给绯鲤的名片早就被绯鲤抛在了脑后。
　　虽然当时表面很殷勤，但其实绯鲤并没有把主意打到眼前人的身上。阳气比较旺盛的大部分是有大气运，绯鲤害怕遭天罚。
　　“什么角色？”符栀微微颔首不紧不慢的问，好像并不认为绯鲤的行为不妥当。
　　绯鲤也愣住了，这个事情他好像忘记问经纪人了，这要是原主肯定就知道。
　　绯鲤心想着，经纪人应该还在外面，现在去问问也还来得及：“我去问问我经纪人可以吗？”
　　“你经纪人让你来的？”符栀给自己倒了杯红酒，懒懒的问道。
　　他不认为费黎在他公司当了那么久的18线之后会突然想要利用自己的背景。
　　绯鲤自认为是个不说谎的好锦鲤，乖乖点头。
　　符栀倒了杯水给绯鲤，坐到绯鲤的对面的沙发上：“不用问他了，我会给你安排个角色。”
　　绯鲤点头。
　　感觉有点诡异，不知道为什么他突然觉得面前的大灯泡给他的感觉像是加了滤镜。
　　符栀应该是刚洗完澡，身上随意的穿着白色的浴袍，隐约可以看到坚实的胸肌，没擦干净的水珠滚下去让口渴的绯鲤甚至有想要去喝掉的欲望。
　　绯鲤被这种想法弄得很狼狈，赶紧喝了口水。
　　他那么饥渴吗，居然想对着光溜溜没鳞片的人类搞黄色。
　　明明锦鲤才是这个世界上最好看的。
　　看到绯鲤举动的符栀暗地里收敛了一下自己的气场。这种举动符栀在小妖怪身上见多了，面对具有强大实力的异类，天生的臣服欲能让他们更好地保护自己。
　　这边的绯鲤还在纠结，打着绯鲤会翻脸打算的经纪人很不安。
　　经纪人感觉和自己想象中不太一样，他既没有听到尖叫摔打的声音，也没听到有人跑出来的声音。
　　难道费黎真的学乖了？经纪人带着狐疑走了。
　　绯鲤正看着手里的玻璃杯发呆。
　　不太对劲，他感觉全身暖洋洋的，连手上的水都只喝了半杯子。
　　师父身上的阳气也不少，但是给他的感觉就没有那么舒服。
　　给他的感觉比变回原形待在水里还要舒服，让绯鲤忍不住整条鱼都变得软软的，若不是惦记着是在这种感觉源头人的面前要留点好形象，绯鲤早就瘫在沙发上了。
　　是个妖怪都会喜欢这个人。
　　“还想喝水吗？”符栀伸手揉了揉绯鲤软软的头发，结果绯鲤顺势用头在符栀手上蹭了蹭，很顺从的模样。
　　头发留在手里的触感软软的很让人留念，但是符栀不是人是个老妖怪，捏了两下就收回了手。
　　绯鲤桃花眼笑成月牙，乖乖道谢：“不用了，谢谢。”
　　绯鲤现在满脑子的念头都类似于：是个大佬我得舔到他！
　　为了阳气的可循环发展，他可千万不能让面前的人觉得自己娇气不好养。
　　本来有天罚的顾虑是不好下手，现在知道灯泡本来就有这种不和谐心思，那绯鲤可没了限制。
　　现在的绯鲤是巴不得和符栀发展不正当关系。
　　“怎么不回家？”符栀趁着给绯鲤倒水的时候，让助理查了查绯鲤在公司的日常。
　　不查不知道，一查吓一跳，这条不听话的小锦鲤一直住公司的员工宿舍，很久不回家了。
　　绯鲤没有原主的记忆，并不知道状况：“经纪人让我来这儿。”没让我回家。
　　而且绯鲤也不知道原主的家住在哪里，刚才偷偷感知了一下经纪人好像也早走了。
　　绯鲤突然认识到一个很严重的问题，他不会没地方去了吧？
　　“怎么了？”符栀挑眉，骨节分明的手指敲了敲桌面让绯鲤回神。
　　小锦鲤思维过于跳脱，心情又变了一个样子，让符栀有点无奈。
　　从自己侄子身上符栀就清楚现在的妖二代一个个娇气得很，修炼学习不认真，要求还多得很。
　　但是，符栀想到了之前绯鲤被经纪人拉走的时讨好意味极重的笑容，有点想笑。他捏了把绯鲤软乎乎的脸，这条小锦鲤看着可比他侄子聪明多了，小心思可不少。
　　绯鲤正偷偷打量符栀的脸色，在心里盘算着如果让灯泡大长腿留下自己的可能性有多大。
　　可是他现在左看右看都觉得眼前人并没有和他成立py交易的意念，苦哈哈的：“没事。”
　　很明显有事，但是小锦鲤不愿意多说符栀也不好逼问，接着往沙发上随便一仰，问道：“我名片上的号码你存了吗？”
　　“没有。”绯鲤有点心虚，他其实之前没打算存。因为眼前人和男主攻的关系很不一般，而且随便不经同意吸取大量阳气还有天罚风险。
　　但是床伴在天道眼里等同于伴侣，那就没有什么不同意的风险了。至于主角攻就之前那么害怕灯泡大佬的表现，实在是不用顾虑。
　　所以绯鲤立刻补充道：“我这就存上。”
　　绯鲤把兜里的名片拿出来，又把原主的手机拿出来，认真对照着把号码一个个存上。
　　存完之后绯鲤抬头一副乖宝宝完成任务求夸奖的样子换来了符栀的摸头。
　　绯鲤感觉灯泡还是挺好哄的。
　　他手里捧着手机，人类的东西还挺神奇，那么小的一个东西作用却那么多。
　　看起来就很难操控，简直太为难鱼……嗯？
　　绯鲤捧着手机愣住，我刚才是怎么打开的来着？为啥我用的会那么熟练？
　　碰巧这个时候的符栀说话了：“给我看看你存的对不对吧？”其实符栀是有点好奇妖怪小辈给他的备注。
　　符栀这幅姿态符栀手下受苦的员工们看的多了，要是第一次见boss这个样子的人那是绝对想不到他们家总裁还有两幅面孔的，而且真实面孔及其恶劣。
　　但是符栀这虚假的温柔换来的是绯鲤的慌乱紧张，绯鲤条件反射一样把屏幕按黑了，顺手藏到了身后。
　　符栀停住手，绯鲤傻了眼。
　　我刚才是怎么操作的？这身体好像自己有条件反射。
　　反正小妖怪的直觉告诉他绝对不可以让面前的人看到自己给他的备注是‘灯泡大长腿’，否则他的灯泡就没有了。
　　绯鲤还边这里纠结手机问题，经纪人那边已经炸了。
　　事情还要从经纪人因为手底下另一个明星的幺蛾子回到公司的时候，碰到了他以为正在和费黎缠绵的刘导说起。
　　刘导笑眯眯的看起来心情很不错，点头和神色僵硬的经纪人打招呼：“这不是小钱吗，最近过得怎么样？”
　　刘导和钱经纪人的关系很不错，两个人都算是圈里名气很差的，算是臭味相投。
　　一般情况下经纪人会给长得还不错又没背景的小明星和刘导搭线，也算是混个角色。一般就算是有小明星吃了哑巴亏也不会说出来。
　　经纪人瞪着小眼：“你不是说你在龙宇酒店？”就算是完事也不能那么快啊。
　　刘导愣了一下，回想起来：“哦，你说这事啊。我闺女突然带男朋友回家，我就被家里的母老虎给叫回去了。”
　　经纪人：“那你怎么没告诉我？！”
　　经纪人神情一下子崩了，连解释都没有听就往回赶。
　　没想到他居然还会有这种失误！
　　多少带了费黎也那么长时间了，也算是有点感情，知道费黎那小子的底细。
　　倔又倔得很，吃软不吃硬，当时进去的那么欢可别是让人给骗了。
　　能在龙宇大酒店住总统套房的，多少都有点小钱，可能还以为是费黎主动献身。
　　饱暖思□□，说不定还有特殊癖好。这要是费黎白让人给睡了，他捞不到啥好处，那可不是亏大了吗？！
　　经纪人一边开车，一边给费黎打电话。
　　经纪人不是啥好人，费黎那长相在他这种三流经纪人的手里可是不可多得的好苗子，他也是付出了不少心力的。
　　费黎要是让人拍下照片落下了把柄，以后就算是火了，那也没啥好果子吃。
　　作者有话要说：　　小天使们收藏一下叭qwq


第4章 还是单纯
　　经纪人在为费黎的前途担忧，却不知道自己的摇钱树在享受着符栀阳气的滋润。
　　索性发现不对劲的经纪人电话终于打来了，闹腾的电话铃声打破了寂静，绯鲤看见是经纪人的来电赶紧接通：“钱哥？”
　　可算是打电话来了，否则自己可就要露宿街头了。
　　“你现在干什么呢？”经纪人的语速很快，唯恐说慢了让自己的摇钱树被别人占了便宜。
　　绯鲤下意识看了一眼符栀：“我在和刘导说好话啊。”
　　此刻经纪人和符栀都是满头问号。
　　“你在和谁说话？！”语气里满是不敢置信，经纪人还就不信了，“这tm还能有几个刘导？”
　　绯鲤被经纪人的嗓门吵的把手机拿的离耳朵远了些，结果手里的手机一失手就落到了旁听的大佬手里。
　　大佬表情没啥波动，语气也很平淡：“你是费黎的经纪人？”
　　经纪人让突然出现的低沉声线给吓了一跳，差点闯了红灯，幸亏刹住了车。
　　闯红灯是不可能闯红灯的，这辈子都不可能。
　　经纪人本来觉得自己是占理的，被问得下意识就心虚了，语气忍不住就变得谄媚：“哎，对，是我。”
　　“你叫？”
　　“钱全来。”
　　符栀并没有什么印象，但是这并不妨碍他知道这个经纪人诱导公司艺人卖身，语气懒洋洋的却不容置疑：“明天自己去公司辞职，不要让我多说。”
　　挂了电话后，符栀这一套操作给绯鲤弄傻了眼，而正在开车的经纪人连绿灯亮了都忘了继续开，就拿着手机愣在原地。
　　绯鲤扶额，看来大佬的确不是什么刘导了，男主攻的逼格还在。不过他虽然的确是想摆脱经纪人，但是没想那么快啊，他还什么原主信息都不知道。
　　灯泡大佬有点□□哦。
　　绯鲤在心里吐槽倒也没想生气，想也知道大佬肯定会给他更好的经纪人，也是占了便宜。
　　现在最要紧的是把手机拿回来，绯鲤默默伸出了手。
　　符栀本来也是准备还给他的，可是控制不住就多看了一眼手机屏幕，然后就看到了绯鲤给自己的备注，两个人相视无言。
　　“……”
　　尤其是绯鲤恨不得把头缩到脖子里，刚伸出去的手也嗖的收了回来。
　　这副小可怜的样子给符栀都气笑了，反问：“你委屈？”
　　听着那上扬的尾音，黑馅小锦鲤生怕阳气灯泡生气，赶紧摇头：“不委屈，不委屈。”
　　符栀无奈，趁机撸了一把毛。
　　他算是搞清楚是怎么一回事了。
　　原本这个房间应该是那个所谓的‘刘导’住的，而小锦鲤是被经纪人骗过来献身要角色的。果搞出了乌龙，经纪人发现不对劲了这才打电话过来。
　　小锦鲤现在看着可怜惹人疼，符栀很难想象如果住在这个房间的不是他会发生什么。
　　虽然小家伙是妖，但是也只是个没出生多久的小妖怪，看着甚至还比不上成年人力气大。
　　连点自保的能力都没有，也不知道费家是怎么教孩子的。符栀选择性的忘记了一直以来符家都对符桓放养的事实。
　　反正这样想着，符栀更加认识到了问题的严重性。。
　　得让小锦鲤经历一下社会的毒打，才会长记性。
　　绯鲤好汉不吃眼前亏，认真的又道了一次歉：“对不起，我不应该这样给你备注的。”
　　本来看着小锦鲤可怜，想要高高举起轻轻放下的符栀发现绯鲤压根就没有认识到自己的错误在哪里，更生气了，笑的更加渗人：“你再说一遍错在哪里了？”
　　绯鲤不敢说话。
　　灯泡大长腿看着阳气多还总是带着笑模样，但是好像也挺凶的，至少主角攻就害怕他。
　　果然啊，炮灰终究抵不过三章下线的魔咒。
　　可怜他才吸了没两口阳气，绯鲤感觉自己吃了大亏，立刻使劲吸了两口。
　　在原剧情里原主得罪主角受其实活了有五章呢，到了自己这里还不如原主。
　　也不知道自己还能不能回到小山头，原主还会不会回来，要是回来了自己该怎么办？总不能还占着别人的身体吧。
　　对哦，绯鲤才想到。他现在用的是别人的身体，可不能和别人发生不恰当关系，那还搞个毛线。
　　绯鲤越想越难过，想要解释，却先打了个嗝，然后就一发不可收拾：“对不起……我不是故意的，嗝…你原谅我好不好……？”
　　绯鲤放下杯子赶紧用手捂住眼睛，装成在哭的样子。
　　如果被发现是因为吸多了阳气撑着了，那也太丢脸了。
　　反正大佬又不了解他，并不清楚他在小山头装哭骗师父是常规操作。
　　符栀刚开始还以为绯鲤是真的哭了，毕竟小妖怪就是脆弱。
　　但是哄了两下发现绯鲤完全就是雷声大雨点小，觉得小东西在他面前搞小动作挺有意思，符栀装作没发现：“好好好，我不怪你。”
　　小锦鲤把眼睛揉红掩盖自己根本没哭的事实，却不知道某人已经发现了，瘪着嘴得寸进尺：“你凭什么凶我，我师父都没有凶过我。”
　　符栀似是无奈的答应。
　　绯鲤快笑出声了，赶紧把脸又捂住。果然阳气足的人还是单纯，他喜欢。
　　话说他经纪人还能过来吗？这自己现在也没地方去啊。绯鲤干嚎了半天，最后直接把眼睛一闭――装睡，他不信大佬还能把自己赶出去不成？
　　符栀倒是看出了绯鲤装睡，但是搞不懂小妖怪的心思。最后只好把小锦鲤放到床上掖好被子，给曾经合作过关系不错的导演打电话 。
　　“我记得你最近要拍电视剧？”一边说着符栀一边用余光瞄了一眼躺尸不动的绯鲤，接着说：“嗯。让我们公司一艺人试个镜，你看看合不合适再决定用不用。”
　　绯鲤多少也知道符栀这话的意思，自以为是悄悄的把眼睛睁开了一条缝，然后就看到了一张放大的帅脸。
　　“你什么时候凑过来的？”绯鲤吓了一跳，感觉自己好像犯了傻，被看出来是装的了。
　　符栀轻笑一声，用手胡乱揉了两下绯鲤的头发，并没有正面回答：“怎么不继续装了？”
　　绯鲤讪讪地笑笑。
　　不太对劲，难道因为自己已经不是锦鲤妖了，所以就连这种程度的靠近都感觉不到了吗？要是真的习惯了这样，等回到师父的小山头怕不是找死哦。
　　绯鲤在符栀并无意义的注视下慢慢起身坐在了床上，十分期待的询问：“那你刚才是真的在打电话吧？”
　　符栀点头，换来绯鲤一个大大的笑容。
　　房间外面好像有吵闹的声音，但是绯鲤并没有放在心上，越发诚恳的对着眼前人发问：“所以你是想和我发展不正当关系吗？”尾音上扬，特别激动。
　　符栀深深的叹了一口气，为的是他合作伙伴的教育，然后毫不犹豫的摇头。
　　绯鲤表情差点垮掉，但为了维持自己的形象还是倔强的保持微笑，优雅起身：“那谢谢你的角色，我先走了。”
　　声音之冷淡和刚才询问时对比鲜明。
　　符栀作为一大妖怪，知道外面的吵闹声是绯鲤的经纪人到了，也不对绯鲤进行挽留准备一起跟着出去。
　　绯鲤越发感觉人生的艰难。
　　走的越来越慢。
　　绯鲤忍不住在心里哀叹：说真的，大佬，你真的不准备挽留一下一条那么可爱的小锦鲤吗？
　　感受不到任何来自符栀那方阻力的绯鲤终于磨蹭到了门口。
　　符栀绅士风范的走上前帮忙开门，一开门就看到了绯鲤经纪人对着酒店工作人员大吼的模样。
　　工作人员看着自家boss的眼神就像是看到了救兵。这个自称说是一艺人经纪人的无赖，非要让她打开自己老板房间的门，这不是成心的想让她丢工作吗？
　　再说了，自家boss虽然整日里游山玩水不管事，但是就从来都没有绯闻的好不好，少有些什么不知名的18线过来碰瓷……
　　工作人员想不下去了，因为她看到自家boss后面走出来一唇红齿白的小哥哥。
　　到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，boss素了这么多年终于决定开荤了吗？是她喜欢的强取豪夺吗？小哥哥看表情好像不太愿意的样子。
　　金丝雀小明星和霸道总裁，这也太好磕了吧。
　　符栀看着自家上不了台面的工作人员眼里熊熊燃烧的八卦火焰，摆摆手道：“你先去忙别的吧。”
　　他估计着绯鲤的经纪人就肯定还得来一趟，挂电话前说的话没多大意义。
　　经纪人先看见了影帝，还以为自己真的弄错了，接着看到绯鲤的时候脑子就有点用不过来了。
　　符栀虽然是董事长但平日里管事并不多，而且为了避免麻烦消息封锁的厉害，没几个知道的。
　　符影帝难得决定用一下自己的权利，对着一脸呆愣的钱全来说道：“带绯鲤回家，然后去找财务领一下最后的工资就走吧。”
　　“啊？嗯嗯，好。”钱全来也没再做挣扎，他就算是再傻那也知道符影帝处理他那还是绰绰有余的。
　　绯鲤面无表情，总算是能知道原主家在哪里了也算是一件好事。
　　作者有话要说：　　收藏和评论请不要大意的来鼓励窝叭_(:з」∠)_感谢在2020-03-16 14:04:18~2020-03-20 14:54:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕容洛音、30726554 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 试镜准备
　　绯鲤还是被经纪人给带回了原主公司给配的宿舍，绯鲤对这生存环境不是很满意。
　　事实上就连这绯鲤不太满意的蜗居都是公司处于人道主义的扶贫。
　　经纪人脑子转的挺快的，即使当时在符栀面前走的麻利，实际上还抱着绯鲤能够帮自己说好话的心思。倒也不知道钱全来到底是哪里来的自信。
　　绯鲤一屁股坐到了沙发上，顺便怀念了一下在龙宇酒店时所坐的沙发，看着站在原地，并没有想要离开意愿的经纪人：“你怎么还不走啊？”
　　经纪人笑的褶子，朝着绯鲤走了两步：“您看我还去辞职吗？”只要绯鲤不说或者是留点情，符栀那么忙一人怎么会关注他这么一个小人物。
　　“我也不知道啊。”绯鲤叹了口气，“说实话我还挺舍不得钱哥的，也不知道怎么回事非要说要给我换个经纪人。”绯鲤满脸的不舍，顺便把口袋里符栀给的名片拿出来虚晃了一下，“这不，明信片都给我了，说明天就过来。”
　　其实都是绯鲤半猜半蒙的，他现在就是借着符栀的权利让经纪人歇了那点小心思。
　　还真的以为他和原主一样傻？
　　经纪人最后还是黑着脸不情不愿的走了，绯鲤终于一个人独处了。
　　绯鲤回忆着小说的内容，他感觉原小说主角受不太老实。
　　他可不相信小说里说的那些傻白甜的人设，像单纯善良什么的，那都是可以装出来的。
　　绯鲤仰躺在沙发上，半阖这眼看着原主的小窝，倒是越看越满意，在各个方面上挺符合他的审美的。
　　照原剧情的发展的话应该是原主对主角攻成为炮灰的邀请欣然答应，然后成功引起了荣御吃醋。然后绯鲤没怎么记清，大概就是主角受和主角攻你吃我的醋，我吃你的醋，不知不觉就在一起了。
　　师父给他的小说里对费黎的描述剧情并不多，留给绯鲤不多的印象好像就是这个人又蠢又坏。
　　绯鲤皱起了眉，依稀想起好像是原主答应主角攻的邀请之后借助主角攻的权势得到了一个角色。也不能说是原主利用了主角攻，充其量是互惠互利的模式。
　　原因很简单，因为这个剧里的男二是主角受，原主攻是故意把原主安排在了这个剧组，更重要的是费黎还是男一号。
　　现在这个剧情被蝴蝶掉了，这样的话自然就不用多想了，反正和主角受的交际大概也不多了。
　　定了定心，还是先睡觉好了。
　　第二天绯鲤接到电话的时候，差点没困死，手机都差点砸到脸上。
　　他本来是想要早点睡觉的，结果手机真的是太好玩了，尤其是在他发现自己对这个小东西的使用简直如鱼得水的时候。他忍不住搜索了一下主角受和主角攻两个人都有什么瓜，越看越兴奋，结果好晚才睡。
　　“喂，哪位？”绯鲤睡意朦胧的声音通过手机清晰的传到了符栀的耳朵里，符栀听着这小奶音就知道绯鲤肯定没起床。
　　符栀示意助理把文件放在桌子上，缓缓道：“有些人如果还不准备起床的话，说好的角色那可就没有了。”
　　绯鲤哼唧了两声，嘴硬道：“我起床了。”
　　“陈助理在楼下等你，待会儿你下去的时候就知道是谁了。”
　　绯鲤答应着。
　　符栀挂掉电话迎上助理八卦的目光。
　　助理很激动啊，什么都赶不上现场吃瓜来的有意思啊。
　　昨天的时候他就在公司群里听说一个小明星和他家boss一夜春宵，紧接着早上的时候陈助理就被派去带一艺人去试镜，怎么就不是他去呢？
　　符栀向来不管这些，手指敲了敲桌子：“你还不准备出去？”
　　助理立刻回神，头也不回的离开了。呜呜呜，希望不要被扣工资。
　　绯鲤正苦哈哈的从床上爬起来洗刷，手忙脚乱的，再怎么样也得让原主回到这个身体的时候感觉不亏不是？这样的话说不定天道不会多计较他占了人类身体一段时间。
　　这年头做人难，做妖更难。
　　绯鲤到楼下的时候才算是意识到符栀话里的意思。什么叫就算不知道陈助理是谁，下去之后也能知道。
　　原主的小房子所处的地段算是偏僻的，虽然有人但穿正装的毕竟还是少数，就陈助理这一丝不苟的正装和不近人情的表情，以及在站着标准等人的姿态，一定是他没错了。
　　绯鲤走上前，弯着眼睛：“是陈助理吗？”
　　陈助理面对这么璀璨的笑容丝毫不为所动，矜持的点头：“上车吧，我带你去试镜地点。”
　　绯鲤欢快的坐到了车的副驾驶。
　　绯鲤不知道试镜的地点，也不知道还有多少路程，但这并不妨碍已经化为手机狂魔的他意识到陈助理的手机已经响了很多次了。
　　“陈助理，”绯鲤趁着红灯提醒，“你的手机来了很多信息。”
　　陈助理眼神都没变一下，他不用想就知道是公司里那群八卦的发来的骚扰短信，回道：“不用管，快到了。”
　　好吧，绯鲤并不喜欢多管闲事。
　　不过有另一件更重要的事情，绯鲤犹犹豫豫的：“陈助理，我要试镜什么角色啊？”直到现在他都还不知道，他要试镜的是什么电视剧，更别提是具体到角色了。
　　在绯鲤说出这句话之后，陈助理凭借着自己的职业素养竭力忍住了自己翻白眼的冲动。他早就应该想到，自家boss是个不靠谱的，居然连这些都没和费家小少爷说过，这也太不放在心上了吧。
　　“这些您不用担心，到的时候就知道了。”
　　绯鲤点头然后老老实实的坐着不再开口，从他的直觉来看这个陈助理不太喜欢话多的人。
　　安静了一会儿绯鲤又听到了电话的铃声，但是当绯鲤把目光投向陈助理的手机时并没有看到亮起来的界面，然后意识到了这次应该是他的手机。
　　绯鲤接通。
　　看来原主的人缘其实还不错，居然还有人给他打电话。不过备注为什么会是泥鳅？
　　“费哥，你人在哪儿呢？”
　　清亮的少年音传入，绯鲤有点开心。
　　被人叫哥，就是比叫别人哥感觉爽的多。
　　虽然绯鲤并不知道这个备注泥鳅的人到底是谁，但他已经对这个人产生了极大地好感：“啊，我正在去试镜的路上。”
　　小泥鳅在手机那头满脸问号：“费哥，你去试镜角色为什么不叫上我一起啊，我最起码也是你的助理啊？”虽然在娱乐圈方面并没有多大用处就是了。
　　小助理接着抱怨：“而且那个钱全来也不知道一回事，我打电话给他问你在哪里他居然挂我电话！”
　　听起来小助理挺不喜欢前经纪人的，都直接叫全名，要知道小助理连叫原主哥都愿意，却不愿意叫钱全来。
　　绯鲤喜滋滋：“没事，以后钱全来就不是我的经纪人了，你不用管他，等我试镜完成之后给你打电话好不好？”
　　“嗯嗯，那也行。”小助理听话的把电话挂了，心里却感到绯鲤给他的不太对劲。
　　到了试镜场景，绯鲤跟在陈助理的身后，顺利的坐在了等待场地。
　　陈助理打开微信的交友码界面：“我和您加一下好友把试镜的大体内容传给您，您趁着这段时间好好看一下。”
　　绯鲤的鱼生在接触了微博之后又再次接触了微信，看着手机上陈助理传过来的文件绯鲤兴致勃勃。
　　不知道是什么时候他身边坐了个人，语气十分讽刺的挑衅：“像你这种到了试镜场地才准备的人，真的是有什么资格和我们坐在一起？”
　　绯鲤也认为自己挺过分的，而且说他一句又不疼不痒，没有什么值得好在意的。
　　可能是感觉没人搭理没意思，挑衅的人说完等了一会儿没人搭理就挪到其他地方去了。
　　绯鲤大体看了一眼故事走向，就是一男一女调查案件然后在一起的故事。
　　他要试镜的是主角，原本是个土匪的宝贝儿子但是为了自己原本小青梅想要嫁给状元郎的愿望，考上了状元郎，人设大概是外表温文儒雅内里小狼狗。
　　运用妖力记住这一本的内容并不是什么难事，绯鲤随便记了记之后着重揣摩着应该是陈助理帮忙划得重点。
　　除去这一份重点内容，有一个片段绯鲤特别喜欢。
　　就是在公主死在了公主府之后，男主角在公主府的门口遇到了女主角，男主角没领到公主生日宴定制的礼物，女主角把她的那一份送给了男主角。然后男主角和他死党谈论的那一段，让绯鲤感觉男主角这人挺有意思的。
　　绯鲤不知道这个人让他来演到底能不能演得好，反正和他师父蛮像的。
　　前面试镜的人出来了，这人眼泪汪汪的，也不知道是受了委屈还是试镜的时候感情没收住。
　　陈助理走过来了，告诉绯鲤还差一个就轮到他了。绯鲤本来漫不经心的居然也紧张了起来，也许是原主影响到他了吧。
　　唉，谁让他只是个没见过世面的小鱼儿~


第6章 试镜过程
　　绯鲤进去的时候看见前面桌子后坐着几个人，表情基本都不是很和善，除了一个一看他进来就笑容满面的小姐姐。
　　坐在最中间的男人长得倒是不错，看着三十多岁的样子头发有点长，五官轮廓分明应该有点混血。
　　废话也不多，旁边过来一个人递给了他一张字条，绯鲤看了两眼心知大佬到底是有多么不靠谱。这份纸条上面的内容完全和陈助理帮忙划得重点没有半点关系，如果不是相信陈助理的人品，他都快要怀疑是不是陈助理故意整他了。
　　坐在中间可能是导演的人看起来有点不耐烦，拿着手里的纸筒敲了敲桌子：“好了吗，要不我们再给你点时间？”
　　“不用，我可以了。”
　　绯鲤丝毫不慌的样子倒是让导演有点诧异。
　　别人不知道导演自己是门清的，他给符栀发过去的重点根本和面试没多大关系。那些重点大多是男主角的性格塑造比较鲜明的地方，只能帮助演员更好地了解男主角这个人物。
　　如果这个艺人抱着能够走后门的心思，现在看见试题和划得重点不一样多少也得慌张。当然也不排除这个艺人挺能装的，导演并不在意这一点，毕竟这也能反映出这个人演技也不错。
　　绯鲤感觉自己不愧是锦鲤，运气向来是不错的。这份试题上面的内容正是绯鲤感觉特别喜欢的那个片段。
　　绯鲤把试题塞到口袋，对着桌子方向点了点头：“那我开始了。”
　　“真的给我了？”绯鲤对着面前并不存在的娇俏少女问，语气隐隐有点惊喜，但是表情最大的波动也只是勾着的唇角。
　　少女应该是答了些什么，绯鲤轻笑了一声然后摆了摆手做出告别的姿态。
　　绯鲤手上不断动作，像是在不断抛着什么小玩意，身体半靠在墙上：“这小兔子可爱吗？我感觉这个和她倒是挺像的。”
　　活音刚落，导演拍了两下手：“好，下去吧。”看不出来什么心思，也不知道是对绯鲤的表演有什么看法。
　　绯鲤心里也明白，他的演技压根说不上什么惊为天人，只能说中规中矩，鞠了个躬没什么心里压力的走出去。
　　绯鲤走出去关门时回复了那个一直对他笑的小姐姐一个大大的笑容。
　　面对陈助理的询问随便扯了两句，尽人事听天命，他尽力了，能不能选得上就不关他的事了。
　　希望原主的运气好一点，谁让他不能对自己赐福呢。绯鲤对这个对自己有害无利的规矩很不满。
　　陈助理把绯鲤送回了他的小窝，绯鲤刚落地就给小助理打了个电话：“哥们，我回来了你在哪里呢？”绯鲤后知后觉的想起了在原小说中小助理的作用，小助理好像一直在极力阻止原主作妖，可惜一直都是以失败告终。
　　绯鲤对小助理的印象更好了，这小助理是个有眼力见的，聪明。
　　等小助理到的时候看到的是满桌子食物的残骸，罪魁祸首还伸着油腻腻的爪子招呼他：“来呀，一起吃？”
　　小助理茫然的坐下，并没有拿筷子反而十分煞风景的询问：“费哥，你有钱吗？”
　　身边走过一不明真相的服务员，绯鲤拿纸巾擦了擦嘴小声道：“没事，我有花呗。”
　　“费哥，你能还的上吗？”小助理灵魂发问。
　　“总会有办法的不是。”绯鲤心放得挺宽，大不了他就去给人算命，总会有出路的。
　　怎么会有他这么惨的穿越者，绯鲤感觉脑壳疼，从他穿越过来直到现在这是他吃的第一顿饭，也就在符栀那里喝了点水。
　　他都快饿死了好吗？
　　小助理突然看到了桌子上的一盘不明生物，颤着手指指着：“费哥，这是什么？”
　　绯鲤看了看那一盘一口没吃的菜：“我特意给你点的炸泥鳅，我对你好不好？”绯鲤自己是不吃任何鱼类的，不过他并不在意别人吃不吃。
　　小助理眼泪都快掉下来了，委屈巴巴的像是被胁迫的人质：“好。”可怜的小泥鳅精在心里拼命回忆自己到底是在什么时候得罪了他们家小少爷，才会让他家少爷做出如此丧心病狂的事情。
　　绯鲤吃的正欢，看着小助理不动筷子，问：“那你怎么不吃啊？”
　　绯鲤：是我猜错了吗？原主给小助理备注小泥鳅的原因不是小助理喜欢吃泥鳅吗？
　　小助理看着绯鲤认真的表情，拿筷子的动作像是拿切自己手的刀子。
　　“不喜欢的话就吃别的。”绯鲤看出了小助理的为难，“待会儿打包拿出去喂小野猫好了。”绯鲤到菜馆的时候看到外面有挺多小野猫，挺可爱的。
　　绯鲤作为一条鱼却并不讨厌猫，他除了鳞片之外最喜欢的就是毛绒绒，最不喜欢的就是只有头顶有毛的人。
　　可怜的小泥鳅完全不敢反对，只是在绯鲤去结账的时候自己把那一大盘炸泥鳅给包了起来，在绯鲤问的时候说成是带回家给其他人吃。
　　实际上小泥鳅是准备在小区的花坛挖个坑，好生埋葬了他可怜的同类们。
　　绯鲤对小助理如何处理这一袋子鱼并不感兴趣，心里在为生计发愁，压了压带着的棒球帽挡太阳：“哎，你说干什么事情来钱最快啊？”
　　他们家不知人间疾苦的小少爷这是怎么了？小助理发觉了人间的玄幻，小少爷居然会问他那么物质的问题。
　　只是小助理并不敢让暂时和家里怄气的小少爷向家里要钱，十分务实的回答：“要不我们一起去发传单好不好？”
　　这个提议被绯鲤毫不留情的驳回了，绯鲤扬了扬头兴致勃勃的说出了自己的意见：“我带着你去给别人算命好不好？真的，你别不相信，我算命可准了。”
　　小助理：谁敢不相信啊，就算是运气不好您也能让他运气变好。
　　绯鲤还以为小助理只是个坚信唯物主义的人类，依旧在十分诚恳的说教：“真的，我算命是真的准，要不要我帮你给算一算？”
　　“不用。”小助理艰难的保持着微笑，“要不然我们还是回家去好不好？”
　　小助理口中说的家是费家的老宅，绯鲤理所当然的给理解错了果断的点了点头还弄的小助理激动了一把。
　　绯鲤紧接着说：“我今天早上还在柜子里好像看到了道士服，我得把算命的行头给置全了。”原主没有几分钱，现下他也没有工作，就算是刚才的试镜通过了，那也不知道什么时候才能把钱给拿到手，还是先另寻出路比较好。
　　绯鲤小算盘打得响，跟在身后的小助理是深深的叹了一口气。
　　人生可真的是艰难啊――
　　在绯鲤待在家里翻墙倒柜的时候接到了符栀的电话。
　　符栀对那个导演的秉性还是挺了解的，从陈助理问不出什么信息干脆打了个电话：“试镜你感觉怎么样？”
　　绯鲤回答的很实诚：“感觉一般。”
　　在一边收拾绯鲤翻出来东西的小助理嗅到了不寻常的苗头。
　　也是他昏了头，居然因为小少爷吃了顿饭就把正事给忘记了，伸着耳朵听着绯鲤和符栀的谈话内容。
　　“那就是不好了。”符栀说的也很直白。
　　他闲着没事看了看小家伙之前拍过的网剧，演技简直辣眼，这样演技的小家伙居然都说一般，那该是有多差劲。
　　绯鲤并没感到自尊心受到伤害，从善如流的回答：“那你还准备给我介绍角色吗？”贫穷少年是真的非常缺钱了。
　　符栀陷入了沉默，喝了一口助理磨的咖啡，感觉自己的良心在隐隐作痛。
　　说实话吧，就真正了解到费黎真实的演技之后他都开始后悔介绍之前那个角色了，把角色给这样演技的费黎和浪费实在是没有区别。
　　“你有没有想过换一个职业？”符栀说的尽量委婉。
　　绯鲤一下子来了劲：“想啊，我现在特别想给人算命。”绯鲤疯狂安利自己的技术，“真的，我算命很准的。你要不要让我给你算一算？我收费很实惠的，绝对物有所值。”
　　符栀：现在的小妖怪真的是不得了了，居然要给他算命。
　　他再一次感受到了养孩子的艰难。
　　“现在的人都比较相信唯物主义。”真正意思是现在的人根本就不相信算命这种东西，信仰之力也少得可怜。
　　绯鲤没放在心上：“总会有几个比较倒霉的人相信的。”在某种意义上，绯鲤还是条很乐观的鱼。
　　符栀无话可说，“还是等到试镜结果出来之后再说吧。”
　　结束通话之后的绯鲤对上了小助理紧张的眼神，十分害怕绯鲤被人骗的样子。
　　“给你打电话的人是谁？”也真的是奇了怪了，他用妖力探听居然听不到内容。
　　绯鲤回忆了一下，钱全来好像叫大佬符影帝，“一个比较出名的影帝，人很不错。”符栀人在办公室坐，好人卡从天上来。
　　小助理眉头皱的紧紧的，规劝：“还是不要接触太深比较好。”他以为绯鲤是知道这个人妖力强大的事情，也就没多说。
　　作者有话要说：　　。


第7章 算命摆摊
　　照道理将以绯鲤的演技其实对演那部戏的男主来说还差点火候，但是谁让绯鲤运气好呢？
　　反正绯鲤接到电话的时候里面声音很甜的小姐姐告诉他他试镜成功了，不过不是主角，是男三号。
　　好像是本来决定的那个人出了点什么意外。绯鲤没听懂，至少他是被选上了不是。
　　绯鲤明天就应该去拍定妆照什么的了，但他却偏偏要搞些幺蛾子来刺激小助理脆弱的心脏。
　　小助理穿着一身屎黄屎黄来自于绯鲤在拼夕夕九块九包邮的道士服，顶着大街上行人异样的眼神，恨不得把自己的头给埋在地里。
　　绯鲤大步走在前面，一股天不怕地不怕的气势，回头看见小助理离自己远了还招呼了声：“小丘，你走的快点呀，我看地图上我们这就快到了。”
　　绯鲤闲不住，这已经是第三次和小助理出门到古玩街帮人算命了。可惜绯鲤是个路痴，每次都得靠着地图软件的指引，至今没能记住路。毕竟在他的眼里，这所有的楼明明长得都差不多啊。
　　小助理迈着小碎步跟上，最终还是没能忍住开了口：“费哥，你自己为什么不穿道士服啊？”
　　绯鲤可疑的停顿了一下，然后面色不改：“都说了高人都是大隐隐于市，我穿的随便一点更能彰显我身为高人的风范。”
　　“是吗？”小助理将怀疑的目光投向绯鲤，“那为什么我要穿呢？”还得举着一个那么傻的招牌，简直就没脸做鱼了。
　　绯鲤选择性耳聋，停在路口：“好了好了，我们已经到了。”总不能直接告诉小助理是因为他觉得丑的原因吧。
　　这古玩街道是挺有名的，总是有些抱着想要捡漏心思的人经常过来晃悠，人看着挺多的。绯鲤之所以选择这里是因为这里的算命行业也很发达，基本上是五步一个小摊子，竞争异常激烈。
　　要不是害怕被人打而且没钱，绯鲤是真的想要一个摊子一个摊子的算过去，看看算出的结果能不能一样。
　　找了个算是比较偏僻的位置绯鲤把书包里带着的折叠小凳子拿出来一屁股坐上，静等鱼儿上钩，颇有些姜太公钓鱼的风范。
　　绯鲤来了这第三次了也没能打出去什么名声，毕竟谁看见那么一个小年轻都得感觉是骗子玩票吧。
　　这边是云淡风轻，符桓却是急匆匆的赶到这里办事情的。
　　末法时代，百妖具衰，想找一件有灵的宝器都难得很。符桓之前听说好像有小妖怪在这里看见过，所以特意找了个时间过来瞧瞧。
　　过不了多少时间就是老祖宗的生辰，他虽然不着调还是要好好准备的。
　　符桓来的时候东西却没找到，发现了一副招摇撞骗模样的绯鲤。
　　绯鲤穿的随意，白色T恤加牛仔裤，棒球帽压得很低遮住了大半张脸，一双大长腿因为空间的不充裕可怜巴巴的缩在那里，乖乖巧巧的样子。
　　妖怪辨识对方从来都不是靠脸的，而是靠彼此独特的气味，甚至于有很多妖怪都是比较严重的脸盲。
　　符桓脸色不是很好，谁能想到这么一个乖宝宝样子的小妖怪居然给他设局子，还害得叔叔生气。符桓选择性的遗忘了是他先挑事的事实，越想越觉得绯鲤可恶。
　　符桓在绯鲤的面前站定，伸手敲了敲绯鲤的帽檐：“在这里算命？”语气里满是嘲讽。
　　绯鲤刚开始还以为是来了顾客，一抬眼就看到了符桓的一张棺材脸：“是啊。”怎么了，算命吃你们家大米了？
　　早知道出来的时候就应该先给自己算上一卦，居然又和男主攻碰上面了，也不知道会不会捎带着碰到主角受。
　　小说里没有这段剧情的描述，看来是绯鲤自己非要算命的原因才会碰上符桓。
　　绯鲤一抬脸，符桓的助理也认出来了，立刻认为是绯鲤耍小心机故意和他上司碰面的：“你这个人看着是挺老实怎么那么多心眼呢？”以为走坚贞不屈小百花的路子就能吸引住总经理的注意吗？想都别想。
　　助理的敌意太过明显，一直充当背景板的小丘不高兴了，拿着招牌敲了敲地面生气道：“你这人怎么说话呢？不会说话就闭上那张狗嘴行吗？”小丘从始至终都没搞清楚状况，不过这个人凶他们家少爷就是不对。
　　“你是不是想让我给符栀打电话？”绯鲤轻笑了一声，得了吧小子，还想和我斗。
　　符桓气结：“我不能在这里和你算个命吗？”
　　“当然可以。”绯鲤眼睛都亮了，“价格还是很公道便宜的。”如果是别人，他在没有多少妖力的情况下最多就是知道一点运势，可是符桓这个小说男主就不一样了啊。
　　给他一点时间，他可以从符桓小时候悲惨的童年一直说到符桓死。
　　“你说。”符桓抱着手站着。
　　“你未来会过得特别幸福，而且是和荣御在一起。”给顾客算命还是要挑好的说，这是绯鲤前两次观察其他算命摊位的时候发现的。而且他又不是说了谎，小说的结局的确是这样没错，里面的曲折他还是不要说了。
　　符桓：这年头真的是不一样了啊。
　　虽然他的确是不喜欢修炼，但是这妖怪到底有没有使用妖力他还是很清楚的，张嘴就敢在他面前胡说八道也真是可笑。
　　至于荣御？怕不是在酒店第一次见面的时候听到的吧，这次就用上了。
　　绯鲤回想了一下，觉得自己的说辞不够资格让大老板掏钱，补充道：“你最近会倒霉一次，如果不想倒霉的话这两天出入酒吧的时候谨慎一点。”
　　这话没毛病，在原小说里就是这段时间主角受在酒吧好像是被人算计喝醉了酒，主角受又碰巧打错了本来想打给经纪人的电话打给了符桓，符桓又把碰巧在抱起荣御的时候被人偷拍了。
　　那么多的碰巧凑在了一起，然后这两个人就上了热搜。
　　符桓嗤笑一声，他很少去酒吧，也不知道这小妖怪是怎么胡诌出来的。不过符桓自诩善良，不想和这么一个小妖怪斤斤计较：“哦哦，好啊，我知道了。”语气极尽敷衍。
　　绯鲤收获了他从事算命行业来的第一笔钱，面对符桓差劲的态度都能笑眯眯的说欢迎下次再来。
　　小丘在旁边看了半天，没看出来什么意思，干脆问绯鲤：“费哥，你和这个符桓是怎么一回事？”小丘算是费家的贴心人，他对费家合作伙伴的符家成员也多少比较了解，尤其是在绯鲤一向不靠谱的情况下他更需要赶紧靠谱起来。
　　“长话短说不了，咱们先去吃上一顿，然后明天就可以拍戏啦~”
　　少年笑的恣意，模样被陪着父亲来的少女定格在了手机里。
　　小丘算是看明白了，他们家少爷还是那么不食烟火，刚赚了几张RMB就要花出去。自己少爷愿意他还能干什么呢？当然是好好的宠着了。
　　“喂。”绯鲤转眼间就拨通了符栀的电话，“我是费黎。”
　　当时的符栀正在属于他侄子的顶楼享受日光，听到来电顺手接了：“怎么了？”
　　绯鲤把自己给人算命赚到钱的事情一五一十的说了，当然绯鲤可疑的忽略了那个被算命的人是符桓。好不容易赚到了钱，绯鲤准备好好感谢一下符桓帮忙介绍角色，请他吃顿饭。
　　在昨天的时候绯鲤还接到了来自于公司的电话，他拥有了一个新的经纪人，名字叫陈宇，人还没见过，听小助理说这人是挺靠谱的。
　　符栀闲着也是闲着，顺势答应：“好啊，去哪里？”符栀从躺椅上坐起来喝了口茶水，抬眼看见了秘书哀怨的眼神。
　　秘书很是头疼。
　　最命苦的果然还是他们，总经理老是不在也就算了还有其他人顶上，现在是就连董事长都准备选择性忽略那么多工作出去玩了。
　　她是从来不懂符家这些掌权人的想法的，她也不知道是一种什么样的感觉，就好像这些人根本就不在意这么大的一家公司。
　　绯鲤下馆子的次数屈指可数，纠结了一下想起了他给小助理点泥鳅的那家菜馆：“我给你发定位你过来就行了，我和小丘等着你。”
　　“算了吧，今天工作有点多。”看在秘书兢兢业业的份儿上，符栀变了挂回绝了。
　　绯鲤也没多失望，本来也没抱太大期望。
　　“费哥，你给符大佬打电话啊。”小丘悄声问，得到了绯鲤肯定的答复。
　　也不知道小少爷近来是怎么一回事，老是给符大佬打电话，现在居然还要和符大佬这样的大妖怪吃饭。
　　嗯，万一约出来了，他也要和小少爷一起，真的是想想都刺激。
　　并不知道小丘纠结之处的绯鲤对这顿饭还是很期待的。
　　绯鲤已经很久没有和符栀见过面了，说真的绯鲤这几天老是感觉不舒服，就好像以前要变原形的时候那样不舒服。
　　他迫切的需要一点点阳气。
　　小丘和他住一起，他吸收日月精华什么的很不方便，也不知道自己的魂魄和原主的身体到底是出了什么问题，只能补充阳气一劳永逸。
　　其实小丘近来也在心里纳闷，为什么他们家少爷那么嚣张，居然都不修炼了。
　　作者有话要说：　　小可爱们不收藏一下嘛or2


第8章 拍定妆照
　　拍定妆照了，来的人不少而且重视并没有迟到的人。
　　绯鲤来的算是早的，也想着给别人留下点好印象，但是绯鲤看见了一个他以为并不应该出现在这里的人――主角受荣御。
　　绯鲤懵了一下。
　　所以说在小说中的剧情里面主角受和原主拍的戏就是这一部电视剧吗？这到底是巧合还是剧情的必然性。绯鲤想到原主的下场感觉后背发凉，虽然他不会因为男主攻受做出的事情难过，但是这剧情可千万不能发展下去了。
　　看起来荣御还没有注意到他，不过早晚会看见的。眨了眨眼睛，绯鲤主动迎了上去，绕道荣御的身后拍了拍荣御的肩膀：“哈喽哈喽，又见面了~”
　　荣御扭头，看见荣御精致的脸蛋：“……你好。”很明显第一次见面绯鲤并没有给荣御留下很深的印象，导致他一时间没有反应过来，表情也有些僵硬。
　　绯鲤见状并没有解释，很自然的问道：“你在这戏里演哪个角色啊？”
　　“男二号，安进中。”荣御有些不好意思的回答，看着像是个腼腆的。
　　绯鲤心道：好吧，和小说里面的配置一样，就不知道主角攻还会不会出现利用他了。
　　那照现在看来自己是还不如原主混得好，人家原主最起码还是个男一号呢，到自己这里就变成男三号了。
　　很明显荣御是精心打扮过的，今天的装扮很适合他的风格。荣御的头发很黑，虽然不像是绯鲤那样可以在脑后扎上一个小丸子，但有一点点的长。上次绯鲤见荣御的时候主角受的眼睛被头发遮住了就显得有点阴郁，今天穿着白衬衫工装裤而且前面头发拢上去的荣御多了一份阳光。
　　“你很适合，长得好看。”绯鲤半真半假的吹了个彩虹屁。
　　这个时候的荣御已经想起来在什么时候见过绯鲤了，不过绯鲤太过于自来熟了弄得他不知道该怎么样才好，不尴不尬的道谢：“谢谢。”
　　不能多聊了，小丘过来找绯鲤让他去化妆间化妆，绯鲤摆了摆手道了个别就离开了。
　　感觉还行。绯鲤松了一口气，看来主角受对他并没有多大的厌恶，尽管他并不打算和主角受深交，不过最好还是不要得罪主角受。
　　荣御看着绯鲤的背影有点茫然，这个人到底是怎么一回事？他们不是竞争对手嘛？不会真的是他自己想多了吧。
　　绯鲤进化妆间之后路本来因为早起还有些无精打采的化妆师眼睛都亮了，连忙伸手招呼着：“哇，你是费黎老师是吗？长得可真是好看。”
　　绯鲤点头，在化妆师热情的招呼下坐在镜子的面前：“小姐姐，不要叫老师好不好，怪不好意思的。”他自己到底有几斤几两还是清楚的。
　　化妆师笑了笑，摸了摸绯鲤的脸蛋：“你长得是真好，皮肤也好也没长痘，怪不得陈编剧一眼就看中了你。”
　　“陈编剧？”绯鲤顿了顿，“是那个试镜的时候扎马尾辫的小姐姐吗？”绯鲤试镜的时候有印象的人没有几个，最深的还是那个一直在朝着他笑的小姐姐。
　　化妆师摇头，开始上手化妆：“我没看试镜，不知道你说的是不是陈老师，听着倒是挺像的。”
　　那应该就是了，不过绯鲤他听说的版本是说原男三号出了一点情况才换了他。绯鲤按照化妆师的指示闭上了眼让小姐姐方便画眼线，嘴上却不停，把自己的疑问说了出来。
　　化妆师轻笑了两声：“原男三号有事那候选人还是很多的。”
　　绯鲤了然，不太习惯眼线笔戳眼睛的他在睁开眼睛之后泪汪汪的，看的化妆小姐姐分分钟母爱大发。
　　这么好看的人算是落到她的手里了，真的是太好看了。化妆师小姐姐艳羡的看着绯鲤长翘的睫毛：“我可以拍个照片吗，我就发给我小姐妹看看？”
　　绯鲤委婉的拒绝了，他记得合同上好像说不让提前泄露来着，他是个遵纪守法履行合同的好锦鲤。
　　小姐姐满脸失望，绯鲤开口安慰了两句就被过来问情况的小丘给叫出去了，服化组那边还得去看看衣服穿上的效果。
　　绯鲤走的匆忙，并没有注意到身后的小姐姐眼疾手快的抓拍。
　　绯鲤在小丘的指引下走，对小丘面对他妆容没有任何表示的态度有些不解：“我化的妆好不好看？”
　　绯鲤一副求夸奖的姿态弄得小丘有点凌乱：“好看好看，费哥不化妆都很好看的。”小少爷是越来越朝着不对的方向发展了。
　　之前的小少爷一点都不欣赏人类的美来着，听到别人夸他皮相好看也并不在意，这次居然还主动开口问了就很不可思议。
　　小丘作为一条泥鳅虽然成了妖，但对人类的皮相向来是和大部分妖怪一样是无法欣赏的。就像是人类感觉每一条泥鳅都长的一样，只有大小的区别那样。
　　绯鲤自己其实也没多能欣赏，就是听多了别人吹得彩虹屁，知道了在其他人的印象里自己长的很好看――仅此而已。
　　绯鲤抬眼瞧了瞧旁边焦点的中心，长得挺帅气的，有点眼熟应该是在刷微博的时候看见过，看架势应该是男主角没错了。
　　“褚老师褚老师，导演让你快点过去定妆。”一个场务跑到男主角的面前提醒。
　　这位褚老师应该是迟到了，导演的脸色不是很好，可能是见场务叫人的动作太慢，喊道：“褚宇文，你还想不想拍了？”
　　！！！
　　听到这个名字绯鲤想起来了，这个人他在前两天的热搜上见过，挺有名的，好像是因为和一个女网红吃了顿饭被扒出来了，后来才知道那个女网红是褚宇文的表妹。
　　这个人挺有名的，但是这并不是绯鲤真正感到惊讶的点。
　　这个褚宇文算是原小说里的一个关键人物，是和费黎差不多作用的存在。
　　褚宇文在这部戏里面演男一号，但是在小说里充其量也就是个重要男配而已。绯鲤是男主攻用来让主角受吃醋的工具人，而褚宇文则是让主角攻吃醋的炮灰。
　　唉，都是工具人谁比谁高贵。绯鲤投给了褚宇文一个同情的眼神，但是很不巧的是让当事人褚宇文注意到了。
　　褚宇文看着桃花眼带着假发套的少年，心里也有些茫然。是因为他被导演给吼了的原因吗？褚宇文男一号实在是想不明白一个不知道是几号男配的艺人，居然还有其他理由同情他。
　　不明白褚宇文心中所想的绯鲤迅速的收回视线一副岁月静好，刚才发生的一切都是错觉的模样。
　　服化组的人见了绯鲤就像是见到了失踪已久的大宝贝，一套一套的衣服往绯鲤的身上比划，终于在一个小哥哥拿出一件红色女装要往他身上套的时候，绯鲤忍不住开口：“我是男的。”
　　虽然我头发有点长扎着丸子头而且长得也好看，但是绝对不会让人给错认成女孩子才对吧。
　　小哥哥咳嗦了两声，悻悻的收手，拿出了一件算得上是中规中矩的白色古装。
　　绯鲤没接过去，看了半天：“嗯……我怎么感觉这还是一件女装啊。”
　　小哥哥咧嘴笑：“没事哥，这次的定妆照你本来就需要拍两份。男三号不是喜欢装成他妹妹吗？所以女装是必须要有的。”
　　是了，绯鲤给选择性的忽略了，男三可以算得上是个喜欢女装的反派大佬。
　　说起来男三也是个可怜的。
　　母亲在他很小的时候就患了病死去，再加上他的母亲是个不入流的外室，为了保住自己的儿子不被大夫人仇视，在明白自己命不久矣之后的母亲将他当成了女孩子来抚养。
　　男三在这种畸形的教育下混淆了性别，时而觉得自己是个男人应当顶天立地，时而想起在母亲教育下的自己是个女孩。
　　容不得绯鲤多想，那件暖白色的古装就被塞到了他的手里。
　　塞衣服的小哥哥看起来超级期待的，绯鲤也不是啥矫情的人拿到手之后干脆的换上了，然后听到了小哥哥清晰的抽气声。
　　“哥，你是真的好看，我是你的粉丝。”
　　绯鲤汗颜，这小哥哥挺善变啊。
　　反应过来自己说法有问题的小哥哥红着脸补充：“我之前就一直在关注老师你的微博，看见上面有你的女装照片，挺好看的。”
　　好嘛，了解了，这的确是个颜狗没错了。
　　而且原主居然那么堕落的吗？绯鲤叹息，居然沦落到在微博上发女装照片的地步了。
　　绯鲤并没有翻看原主的微博，他并没有注意到这一点。其实如果绯鲤稍微多往以前翻看一下的话就会非常轻易地注意到原主以前拍的照片里面的背景绝对不是他现在住的小房子。
　　绯鲤向小哥哥道谢，算是谢谢他的喜欢，然后服化组的人你一言我一语的不停的给绯鲤换衣服，就感觉绯鲤穿哪一件都好看，哪一件都不是最好看的。
　　小丘忍不住偷笑，他们家小少爷这次可算是遭罪了。


第9章 你的演技
　　衣服最终选定了，是一件白色打底有暖黄色云纹的衣服，倒是好看，而且也没有什么特别偏向于某一种性别。
　　绯鲤很自然的穿上之后被副导演拉过去拍定妆照。
　　看得出来，副导演好像挺满意绯鲤的，笑的像是个弥勒佛：“我说费黎啊，我相信你的实力你可一定要好好表现哈。”
　　绯鲤不明觉厉的点头。
　　绯鲤并不知道在他给符栀打了电话之后，符栀想到绯鲤那垃圾的演技，感觉自己的良心一直在隐隐作痛，所以又对这部剧追加了不少的投资。副导演明白这投资来自于绯鲤这边，所以对绯鲤很客气。
　　毕竟正导演是个不食人间烟火的，眼里就只有如何拍好电影，像这种巴结人的事还是得副导演来。
　　拍定妆照过程挺简单的，就是出来的时候绯鲤被主角受恶狠狠的瞪了一眼。
　　绯鲤不可能就吃了这哑巴亏，直接走上去想问清楚原因，但是荣御好像没想到绯鲤的反应是这样的，忍不住倒退了一步：“你干嘛？”
　　“我怎么了吗？”绯鲤压低了声音，表情十分和善。他可不想连戏都还没开始拍的就传出去他们两个人不和的传言。
　　荣御比绯鲤矮上一点，扬了扬头很不耐烦：“你以为我不知道你是怎么得到这个角色的？”
　　“我是怎么得到这个角色的？”绯鲤气笑了，反问。
　　“还不是因为符桓！”
　　绯鲤摇头：“不是，我是因为我的实力才进来的，懂吗？”
　　小丘在不远处叫他，让他快点走，绯鲤头也不回的就离开了。
　　“费哥，你和那个人很熟吗？”
　　绯鲤并没有回答，只是对接下来的剧情有点好奇。他算是看清楚了，他到底有没有像原主那样做并不重要，重要的是主角攻受认不认为他到底有没有那样做。
　　简直就是令人窒息。
　　绯鲤走在小丘的前面，忍不住为自己的生计发愁。
　　算命一共赚了500块钱，原主本身有200多，再加上五千块钱的花呗，暂时生活下去虽然没有什么大问题，但是还是得从长计议啊。
　　“费黎。”
　　绯鲤面前对上了一张美艳动人的脸蛋。
　　“是。”绯鲤的表现并不热情，谨慎的直觉让他并没有直接问出你哪位这种煞风景的话。
　　女子表现的很熟稔，为绯鲤打抱不平的样子，愤愤地说：“我刚才都听到你和那个叫什么荣御的说的话了，他可真是可恶。”
　　“也没有，就是解释了一下。”绯鲤顺着女子的视线看到了荣御正和一个男子一起聊天，那个人看着有几分眼熟，绯鲤并没有放在心上。
　　绯鲤不是傻子，他现在还没有搞清楚眼前的这个女子到底是谁并不能轻易的被带动情绪。不管这个人现在抱得到底是什么心思，还是不要和主角受对上比较好。
　　主角受虽然好像并不是多好的样子，但也是受到天道宠爱的主，看着气运完全不亚于主角攻。
　　女子可能是看绯鲤反应太冷淡了，被噎了一下。
　　“还有事吗？”绯鲤勾着唇角，很是乖巧的询问。
　　女子摇头，然后贴心的叮嘱道：“在路上的时候小心点哦，注意看路。”
　　绯鲤从善如流的答应下来，然后和小丘和导演道了个别之后麻溜的离开了。
　　在走之后小丘好像实在忍不住了，开口问绯鲤：“这不是这部戏的女主角安盈盈吗，看起来好像挺亲你的。”
　　原来那个女的是这部戏的女主角，听小助理这语气的意思原主也不像是认识这个人的样子。
　　绯鲤心里估摸着，随即想起来了。这女主角可是个重要的角色，因为在原小说里这个女主角就是原主的好朋友，对原主一直很好虽然总是对原主出一些鬼点子让主角受更加厌恶原主，但是安盈盈算是当红的小花，怎么可能在意那么不上档次的主角受。
　　这么说来，这个安盈盈的确对他没有恶意。
　　不过也不能就这样确定了，谁让小说的剧情让他感觉不太靠谱的样子。
　　“谁知道她这么想的，我们接下来是要去公司见经纪人对吧？”
　　小助理看了两眼并没有几个字的备忘录，认真的点了点头。
　　去公司是为了见他新的经纪人，毕竟像现在这样没人管着可不太像话，不过绯鲤意识到了在当下更加重要的问题，那就是小助理的工资到底是公司付的钱还是他自费啊？
　　自费说起来是不太可能，毕竟像原主那么穷的主，哪里来的钱还去请助理。但是公司出钱也不是很科学的样子，原主那么糊，哪里来的那么大的脸面去让公司给他请助理。
　　越想越是那么一回事，但是绯鲤又不好直接开口问。
　　原主对这件事情肯定是一清二楚的，他如果直接就这样问出来了，难说不会让粗神经的小助理察觉出不对劲的地方。
　　到了公司，见到了经纪人。
　　新的经纪人名字叫严雪，年纪应该快四十岁左右，看着挺严肃的，穿着一身西装，模样像是初中时候在楼道里骂小孩的年纪主任。
　　真的是让人看着就忍不住审视自己到底有没有犯了什么错误的那种类型。
　　绯鲤怂怂的打招呼：“雪姐好，我是费黎。”
　　严雪颔首：“我知道了。你要记住了，现在我是你的经纪人，所以你有什么重要的事情――像是谈恋爱隐婚之类的一定要告诉我，我也好提前做好防备为你更好地安排。”
　　“没有没有。”绯鲤摆手，谈恋爱是没有，就连让符大佬包养的愿望都不知道什么时候才能实现。
　　严雪眯了眯眼睛：“那包养关系呢？有没有？”
　　绯鲤摇头，发出叹息。
　　严雪不知道绯鲤有什么小心思，表情不变的接续说道：“那你好好地把你现在的这部戏给拍好，我还有其他的艺人需要管，没办法时刻陪着你，有事情的话给我打电话。”
　　“好~”绯鲤欢快的答应着。
　　过两天就进组了，等到那个时候空闲时间就少了。
　　在严雪离开之后绯鲤忍不住皱眉，想吸一口符栀的阳气怎么就这么难。
　　想到这里，绯鲤又给符栀打了个电话：“喂，你今天有空和我吃饭吗？”
　　小丘简直满脸黑线：我说小少爷，你到底是对请符大佬吃饭是有什么可怕的执念啊喂！
　　可能是听到了绯鲤内心不断祈祷的声音，符栀答应了，而且答应的很爽快。
　　符栀那边正享受着奴役自己侄子的快乐，让侄子在一旁工作，然后自己在享受，就是要比单纯的享受要快乐得多。
　　符桓悄悄抬眼看了看他标准笑面虎的叔叔，犹豫的问道：“叔叔，你是要出去吃饭吗？”
　　“是啊。”符栀站起身，语重心长的说道：“你一定要好好工作哦，叔叔回来之后会检查你工作成果的。”
　　符桓苦着脸答应了下来。本来他还想要趁着叔叔离开之后偷偷懒出去玩来着，现在算是不敢了。
　　要知道虽然符桓的确是叫着符栀叔叔，但其实两个人的辈分相差了不知道多少，粗略点说符栀算是符桓祖宗辈的人物。只不过为了更好地符合现代社会，就听符栀的话一直在叫叔叔。
　　绯鲤看看地图找了个离公司最近的火锅店，把地址发给了符栀。
　　太好了~绯鲤在心里欢呼，可算是能吸到阳气了。
　　也不知道他这是怎么了，绯鲤现在都开始怀疑是不是他的灵魂同化了这具人类的身体，导致他总有一种再不吸阳气马上就要变鱼的感觉。
　　绯鲤打定主意，这次一定要多吸点阳气，一定要补充到足够让他拍完电视剧才行，也不算是亏了他的饭钱。
　　正是因为绯鲤这样的想法，所以绯鲤点了那么一大桌子的菜却并没有吃多少，而是在符栀到了之后悄悄吸着符栀的阳气。
　　当然是绯鲤单方面自以为的悄悄，差点让符栀笑出声，符栀好脾气的问：“你不吃点东西吗？”
　　绯鲤忙不迭的点头：“吃啊，你也多吃。”多吃点，就算是他没有和大佬缔结不恰当关系，多少也能从这方面得到弥补。
　　符栀无奈的摇了摇头，他也发现了小妖怪不知道怎么回事妖力不是很足，多少也感觉有点奇怪，不过也有可能是因为小家伙最近太忙了，所以修炼懈怠了些，这么一点点的阳气他并不在意
　　绯鲤吃了两口饭，感觉自己阳气补充的差不多了，好奇的问符栀：“你今天不忙吗？”
　　符栀摇头，坏心眼的勾了勾唇角。按道理来说自然是忙的，只不过他是个享乐主义者，这种受罪的事情还是让小侄子代劳吧。
　　“过不了几天你应该就要进组了吧？”符栀猜测道。
　　绯鲤点头：“对啊，等那个时候想休息应该就难了，所以我特意提前请你吃顿饭，好好感谢一下你。”
　　小家伙真的是满嘴谎话，明明看着是因为馋他的阳气，符栀并没有拆穿，宠溺的捏捏绯鲤的笑脸：“好好加油吧，就你那演技我都不知道说什么好了。”
　　作者有话要说：　　虽然平时都是下午三点日更，但今天加一下更QWQ
　　让我的收藏涨起来Orz


第10章 进剧组啦
　　进组了，正式开拍，绯鲤为了节省那点路费毅然决然的选择住进了剧组提供的酒店里。
　　当时小助理看起来特别惊讶，甚至以为绯鲤是不是出现了什么毛病，不过在绯鲤提出钱的问题之后还是默默地闭上了嘴，和绯鲤一起到了酒店。
　　剧组已经把定妆照什么的放到官微了，绯鲤本来是没注意得到，但是他一网瘾少年，刷了两条热门就看到了一些原著党之类的对他的diss。
　　大多对他的颜还是很满意的，有几条彩虹屁吹得绯鲤很舒服。
　　谁让原主拍的垃圾剧太多了，那让人尴尬到分分钟想要脚趾抓地的演技实在是让人难以接受。
　　爱吃糖的小鹿：怎么回事？现在费黎这种只有脸的花瓶都能演这种角色吗？
　　水果篮：对剧组很失望，本来还很期待来着，哪怕找个长得一般的都比这种糊比要好得多吧？
　　蓝鲫鱼：我醉了，我是不会看的，哪怕里面有我女神。
　　诸如此类的话很多，这还算是比较理智的，费黎选择性的忽视了一些骂的特别难听的。
　　小丘看着绯鲤躺在沙发上又在巴拉手机，忍不住劝道：“费哥，你不要看网上说的那些话了，玩会儿游戏也行啊。”
　　“嗯嗯。”绯鲤回答的很不走心，从微博热门退出来之后就关上了手机。
　　小助理熟不知绯鲤心里想的是在原小说里面原主扮演的可是男主角，网友骂的可比这难听的多，这么看来他还要比原主的处境要好一点。
　　人如果倒霉的时候，找到一个比自己更加倒霉的人，心里就会感觉好上很多。
　　剧组挺有钱的，提供的酒店看着是真的不错，看着好像要比原主的小窝还要好，绯鲤挺满意的，接了个电话出门拿外卖去了。
　　“哎！费哥，带个口罩。”小助理正收拾着行礼，余光看见绯鲤要出门，赶紧开口提醒。
　　绯鲤还是很有自知之明的：“我那么糊，好像不带口罩也没人认出来吧。”
　　“不一样。”小助理找出了个口罩塞到了绯鲤的手里，“费哥脸长得好看，而且就是最近定妆照发出去了曝光率也大上不少。”谁知道出门小少爷会不会被不满意的原著党给打一顿。
　　“好吧。”绯鲤很无奈，不情不愿的带上口罩就出门了。他订的小龙虾和炸鸡他已经等了很久了，迫不及待的想吃。
　　拿外卖的过程十分的顺利，就是回来的时候绯鲤遇到了个让他感到意想不到的人――炮灰攻，也就是这部戏的男主角。
　　炮灰攻本来不是男主角的，他工具人的作用也是在男主攻追妻火葬场的时候，现在炮灰攻提前出场了，不知道会不会有什么连锁反应。
　　绯鲤虽然戴口罩戴的挺好，但是褚宇文还是一眼就看出来了这就是那个之前在拍定妆照的时候给他同情眼神的小演员。
　　“你好。”褚宇文温文尔雅，笑的满面春风，看着十分的温和。
　　绯鲤愣了一下，缓缓的回应：“你好，我是这部戏的男三费黎。”炮灰攻为啥突然之间和他搭话？这在绯鲤的眼里并不是一个好兆头。
　　褚宇文并没有详细介绍自己，因为他也算是比较有名的了，同剧组的如果还不知道他就有点说不过去了。
　　当然如果这个褚宇文并不在原小说里拥有名字的话，绯鲤并不会知道这是哪路人物，正是因为褚宇文在小说里作用还挺大，所以绯鲤对他的认识远远超乎褚宇文的想象。
　　就比如说，几乎所有人都不知道这个褚宇文并不是单纯的一个艺人，他还是一个很有名的家族独子，是因为不想继承家业而且和父母闹了矛盾这才一怒之下选择了拍戏。
　　最后还会因为和主角攻抢夺主角受选择回归家族，并在主角受正式拒绝的时候黯然退场。
　　褚宇文是个真正的君子做派，十分的好相处，看着绯鲤手里提着的外卖主动展开话题：“没看出来你这小身板还挺能吃的，你难道不害怕发胖吗？”
　　要知道就连褚宇文自己自从进入了娱乐圈之后都不敢吃一些高热量的食物，每天的锻炼更是必不可少。
　　绯鲤诚实的摇头，官方的客套：“要一起吃吗？”
　　褚宇文看着眼前人好像生怕他答应下来的样子，本来没有想吃心思的他鬼使神差的点了点头：“好啊。”
　　然后褚宇文就看到绯鲤瞪圆了一双桃花眼，满脸不敢置信，僵硬的继续问他：“那去我房间？”不是吧，这点东西可能还不够他和小助理两个人吃的。
　　绯鲤看着褚宇文人高马大的就知道这个人肯定很能吃。
　　也许是上天听到了绯鲤内心的声音，褚宇文的助理出现了，和褚宇文嘀咕了两句之后褚宇文就和绯鲤遗憾的道别然后离开回到了属于他的房间。
　　不过褚宇文房间的位置看起来好熟悉的样子，绯鲤后知后觉，这不是他房间的对面吗？
　　真的是搞不懂这种有钱人，放着好好的房子不住居然因为和父母闹别扭之类的问题就跑过来住剧组酒店，也太浪费资源了。
　　其实小丘在心里也是这样想绯鲤的。
　　小丘收拾着绯鲤和他的东西，顺便向绯鲤父母汇报情况。
　　就是日常一些琐碎的东西一般小丘也会在绯鲤父母的要求下汇报给他们。
　　比如说今天小少爷刷了一会儿微博可能是看到了自己的黑料，心情不是很好。、
　　比如说小少爷今天订了外卖，吃的是炸鸡和小龙虾。
　　再比如说小少爷已经没有钱了，正在用花呗，还不知道能不能还的上，因为没有钱所以就住进了剧组的酒店。
　　费黎的父母看着这些心都快要碎了，但是就是拉不下脸来和费黎道歉。他们直接给费黎钱他是肯定不会接受的，但是对于网上的那些黑子和不利于费黎的黑料，费黎父母处理起来简直就是洒洒水超简单。
　　费黎回来的时候看着小助理不收拾东西在玩手机，喊了一声：“累了吗，要不要吃炸鸡？”
　　小丘做贼心虚，被这一嗓子吓得手机都差点掉了，倒打一耙道：“费哥你走路怎么没有声音啊，吓死我了。”
　　费黎没放在心上，就小助理刚在有些莫名其妙的举动在绯鲤的眼里并比不上炸鸡和小龙虾对他的诱惑。
　　小助理看绯鲤没什么特别的反应凑过去拿了只小龙虾，一边剥着壳一边说：“费哥你少吃这些东西对身体不好。”
　　小丘说的对身体不好是在摄入太多杂物的情况下，不太利于绯鲤修炼，但是落在绯鲤的耳朵里还以为是小助理也害怕他发胖，浑不在意的搪塞：“我知道我知道，我以后肯定少吃。”
　　一看绯鲤不以为意的样子就知道他肯定没放在心上，小助理看罢重重的叹了一口气然后把剥好的小龙虾放到嘴里――嗯，真香~
　　今天并不开拍，所以绯鲤虽然进了组却并没有什么事情做，只好拿着剧本看。
　　一边吃着炸鸡，绯鲤一边在思考这个男三的角色。
　　他还挺喜欢这个角色的，关键是感觉有意思，很复杂的人设，有什么事情从来都不说只会放在心里。
　　也索性是这样，绯鲤有些不着调的想：正是因为这个角色城府很深，有什么话都不愿意说出口，连带着表情一般也没有什么特别大的变化，要演起来还挺简单的。
　　绯鲤有点想笑，想起了刚才在网上那些人对他演这个角色的不满。
　　说句不要脸的，绯鲤自我感觉突然就良好起来了，除了他谁还能演这个容貌一绝的男子？
　　绯鲤吃的满手油腻腻的，用纸巾随便擦了擦，打开手机看到了微博不断上涨的粉丝人数。
　　这些粉丝里面肯定有不少的黑粉和颜粉，真正喜欢他的怕是不多，不过绯鲤并不在意，打开手机照相机拍了照照片。
　　照片里面的男孩子笑得灿烂，用的是最烂大街的比v手势。
　　看了两眼，绯鲤感觉没有啥不满意的，大大方方的就发了出去，配文字――嘿嘿，日常营业。
　　小助理的手机上弹出消息，看着自己小少爷发的微博，盯着‘嘿嘿’这两个字一时间无语，最近总是感觉小少爷的画风不太对劲怎么办？
　　微博回复蹭蹭的往上涨，回复热评第一的是一个叫反对FL演顾意，顾意是这部戏男三的名字。
　　反对FL演顾意：你自己没有点ac数吗？怎么那么大的脸，有点自知之明好不好？
　　后面的评论才陆陆续续的出现一些吹颜值的，说小哥哥真帅之类的。
　　其中比较亮眼的是个叫锦绣堂的官方号，回复的特别热情：小哥哥加油啊，你最好看了，不要听那些人说的话。后面还加了个红彤彤的小心心。
　　绯鲤选了几个夸他的回复了两下，特别乐天的对小助理说：“照这样看的话，喜欢我的人还是蛮多的嘛。”
　　小助理呵呵哒，小少爷您能不能看一眼那些骂你的评论然后在说这话，不感觉良心痛吗？
　　作者有话要说：　　Orz


第11章 开始拍戏
　　刚开始的时候绯鲤扮演的角色还没有出场，所以绯鲤只是趁机乖乖的坐在一边看别人是怎么演的。
　　女主角是当红小花，长得好看，古装的扮相更是赏心悦目。之前这个女主角过来找绯鲤主动搭话的时候绯鲤的表现有些冷淡，不过这个女孩子应该脾气还不错，并没有放在心上，甚至还在早上的时候特地为绯鲤带了一杯奶茶。
　　第一场戏是男主角考中了状元，游街的时候和女主角第一次碰上了面，两个人都觉得对方十分的熟悉，但是又都没有认出对方就是小时候的玩伴。
　　女主角为了躲避父亲让她选如意郎君，从家里溜了出来，然后看到街上有很多的人。
　　安盈盈从人群中挤到前面，远远的看到了几匹带着红布的马匹。
　　群众演员在一旁说话：“我听说这次的状元郎长的是难得的俊俏，也不知道是不是真的。”
　　“我也听说了。”另一个群众演员拿着一篮子鸡蛋，“我还听说圣上还想把存善公主许配给他呢。”
　　男主角骑着马走得越来越近，正好和女主角对上了视线，两个人都是一愣，却并没有把这个小插曲放在心上。
　　绯鲤在一边目不转睛的看着，他不太熟悉这些东西，在前两天的时候恶补了一下，还不知道成果怎么样。
　　他现在寄希望于在看其他人演戏的过程中也能总结一些经验。说实话，绯鲤感觉这些东西挺简单的，就像是他以前就知道只不过是重新捡起来一样容易。
　　小助理看着嘴里喝着奶茶的小少爷，莫名感觉小少爷生活还挺滋润的，毕竟最近连修炼都懒得修炼了。
　　要不是害怕大佬生气，小丘也想吸两口符大佬阳气。
　　这个时候拍摄还在继续，马上的男主角和男二说话。
　　男主角是褚宇文，男二是探花荣御。
　　荣御在这部戏里面饰演的是个有些小心思，但是活得恣意而潇洒的少年。
　　在剧本里面，得了探花的安进中（男二）十分的自得，就算是面对比自己强的男主也并不虚，反而略带调侃：“我说状元郎，我怎么看你好像很紧张的样子，是有心上人在看吗？”
　　但是荣御是谁？那可是小白花样的柔弱主角受。
　　这一小段话让荣御说出来之后单听语气，不知道剧本的人还以为男二对男主有些说不清道不明的心思一样，像是羞于说话的小媳妇。
　　导演喊了卡，看着脸色不是很好，面对低着头好像是意识到自己错误的荣御丝毫不留情：“你到底有没有看剧本？你自己看看你演的这是什么东西，你知不知道这个角色的性格啊？”
　　导演嗓门很大，荣御很是难堪，不过这个时候若是还柔弱一定会让导演更加的讨厌他。
　　荣御这样想着，硬生生的把快要流下来的泪水憋了回去，尽可能大声的道歉：“对不起导演，我可以再试一次吗？”
　　导演冷哼了一声，走回摄影机后坐了回去，喊道：“再来一条。”
　　绯鲤在一边看着，担心的不行。当然不是说绯鲤在担心和他没多大关系的荣御，他完全就是在担心自己。
　　绯鲤看着看着就重重的叹了一口气，要是他演的比荣御还要不靠谱的话他怀疑没有主角光环的他会被导演扒皮。
　　不知道什么时候绯鲤身边多了个人，看绯鲤好像不开心的模样忍不住动手揉了揉绯鲤的头：“你怎么啦？”
　　绯鲤抬头，看见了一张有几分熟悉的脸――是那个在试镜的对他笑的小姐姐，如果不出意外的话这应该是编剧。
　　“陈编剧？”绯鲤的语气很不确定。
　　小姐姐点了点头，语气温和的问道：“怎么了，不开心吗？”
　　“没有。”绯鲤摇头，“就是害怕自己演不好。”
　　陈编剧笑了一下，安慰道：“你不用在意这些，你前期本色出演就差不多了。”费黎看着是个老实乖巧的，男三这个角色虽然心机深沉，但是却并不显漏出来。
　　相反的是，这个角色平时还喜欢装傻，不少人在没看到大结局的时候都以为男三是个好人。
　　绯鲤不明觉厉的点头，在陈编剧走之后狠狠的吸了一口奶茶，看着身边的小助理：“小丘，下次有人过来的时候你提醒一下我哈。”万一他干出什么崩坏人设的事情就不好了。
　　他还特意挑的人比较少的地方，可能是陈编剧蛮喜欢他的，所以特意走过来和他说了两句话。
　　小丘点头点的快，也不知道到底有没有放在心上。
　　荣御那边重新试了一遍，导演看起来还是不满意，导演摇了摇头：“我再给你点时间，你好好想想。”
　　荣御窘迫的点了点头，没能调整好心态，现在满脑子都是感觉丢人。
　　荣御下去之后有个男的走过去好像在安慰他，嘴里不知道说了些什么，临了临了还面色不善的瞥了绯鲤一眼。
　　绯鲤无语，他记得自己好像见这个男的好多次了，这个人很明显和他单方面的不对付，抱有很大的恶意。
　　绯鲤回忆了一下，如果他没有记错的话在试镜的时候过来讽刺他的就是这个人。
　　可能就是在那个时候，这个人就讨厌上他了。当时绯鲤没放在心上，没想到这个人也试镜成功了，而且现在看来还是个不小的隐患。
　　绯鲤戳了戳一边的小丘，压低声音问道：“在荣御旁边的那个人叫什么名字啊？”
　　小泥鳅是个好性格，人缘很好，这没两天就对剧组里面的人了解的七七八八了，抬眼一瞧：“好像是叫宋岳庭，咱们剧组里面的一配角，听说之前试镜的时候试镜的还是男三的角色。”
　　男三？绯鲤分分钟满脸黑线，这不就是他现在的角色吗？他可算是知道这个人为什么看起来那么讨厌他了。
　　绯鲤深深的吸了一口气。
　　小助理看在眼里，忍不住开口问：“费哥，怎么了，你问他干什么？”
　　“他挺不喜欢我的。”绯鲤陈述道：“以后我们离他远一点。”
　　他多少也有点感觉主角受不太喜欢他，现在这两个人看起来像是凑到一起了，那还得了？
　　满心忧虑的绯鲤默默地掏出了手机，还是刷微博吃瓜比较快乐。
　　绯鲤翻了一会儿，发现之前见过的那些骂他的人好像少了很多，要说之前是绯鲤刷微博的时候刷上三四页就能看见个骂他的人，那么现在就是刷上十几页才能看见一条。
　　这部剧的热度很高，网友讨论度在定妆照公布之后也一直居高不下，现在居然没几个人骂他？绯鲤有点怀疑人生，他好歹也是个男三，存在感已经那么低了吗？
　　实际上这都是被费家处理之后的结果，绯鲤并不知情。
　　“费黎，干什么呢，到你了。”副导演朝着绯鲤喊。
　　绯鲤应了一声，赶紧提着略显厚重的古装走了过去。
　　副导演看着一直都乐呵呵的，对绯鲤更是尤其的友善，对还不明白状况的绯鲤解释道：“补一个你在人群里面的镜头，先露一下面就行。”
　　“嗯，好。”绯鲤点头，然后站在了人群里。
　　副导演开口解释：“这个时候你应该是对男主很敬佩但是又嫉妒，因为你没有参加考试的机会。但是你又对自己有足够的信心，你认为如果你参加的话可以比他做得更好。”
　　了解~
　　绯鲤揣摩了一下，深深的看了一眼男主眼睛里满是怨气，但是又在和围观群众一起笑，让人有一种脊背发凉的感觉。
　　停下来之后副导演问绯鲤为什么要笑。
　　绯鲤组织了一下语言：“应该是讽刺吧，他因为出身的原因没有得到机会，却要站在这里去见证男主的成功。”、
　　副导演点头，认同道：“我本来觉得你在这个时候应该是面无表情的，但是你笑了一下之后我又感觉你这个笑很恰当。”
　　绯鲤脸上笑嘻嘻，其实他选择笑还有一个非常差劲的原因：他感觉自己单单凭借一双眼睛表达不出来副导演说的那么多的感情，还不如来个笑容辅助一下。
　　导演也并没有察觉出什么不对劲，甚至于在面对绯鲤的时候脸色都要好上不少。
　　绯鲤：可以的，这是个美好的开头，接下来就要再接再厉了！
　　导演本来对绯鲤没有多大的期望，因为就在符栀把绯鲤推荐给他之后导演立刻就去看了费黎曾经参演过的角色。怎么说呢？就是他看了没到一分钟就被尬到退出去了。
　　陈编剧推荐绯鲤的时候他还有点不太愿意，但是陈编剧一写剧本的，能说会道，他实在是拗不过她就答应了下来。
　　照刚才那个效果来看，也不是特别的让人感觉难以接受。
　　绯鲤并不知道导演心中所想，就是单纯的感觉自己逃过一劫悄悄的松了一口气。
　　荣御并没有离开，他本来是想看绯鲤和他一样出丑的，结果最终还是他一个人出了丑，甚至于在导演对他和对绯鲤的态度做对比下，他的脸色更加难堪了。
　　作者有话要说：　　捉虫+2


第12章 男扮女装
　　天气晴好，万里无云，但是导演却偏偏选在这一天拍一条雨景。
　　刚好是绯鲤的戏份，绯鲤扮演的这个角色准备在这天扮做妹妹的模样去诱惑男主角。
　　人工降下的雨哗哗的落下，绯鲤还得保持大家闺秀虽然被雨湿透了，却依旧楚楚可怜姿态优雅的模样。
　　要是让绯鲤来说，他感觉他扮演的这个角色实在是太豁得出去了。就单单是为了给他亲妹妹制造一点麻烦，不但得自己扮成女装而且还得淋半天的雨，就是为了引起男主的注意，这也太卑微了吧。
　　雨水打在绯鲤的脸上，看见男主远远的过来了，绯鲤艰难的缩在屋檐下。
　　男主穿着墨绿色的长袍，一条浅绿镶玉的腰带系在腰间，墨色的长发，当真是君子如玉。
　　可惜这位打着油纸伞的君子十分没有眼色。
　　绯鲤扮演的角色顾意好像才看见了人，微微往前凑了一下，面露柔弱的向男主请求道：“这位公子，请问公子要去哪里？”
　　男主这个时候是和男二安进中说好了要去调查案子的，他停住了，脸上神色像是十分的不解：“姑娘，前面有处卖伞的地方，你没看见吗？”
　　“啊？”顾意面露尴尬，低下头，“我是没有注意到，多谢公子提醒。”
　　看着男主盛飒好像听完他的回答立刻就要离开，顾意急了：“公子！”
　　盛飒停下望着他，没有动作。
　　顾意感觉自己像是跳梁小丑，但是还是继续演了下去：“不知道公子能不能送我过去？”
　　盛飒挺想摇头的，谁让他并不是什么真正的君子，而且他总感觉面前的这个女子不太对劲，所以他十分实诚的开口：“姑娘，我看你身上都已经淋透了，你还是自己过去吧，我并不顺路。”都已经淋透了，现在雨又小了很多，也不差剩下的那么一点了。
　　“好吧，谢谢公子。”顾意扯出个不太真诚的微笑，回答的咬牙切齿。
　　盛飒好像并不明白自己的行为到底有多过分，还死不要脸的答应了下来：“不用谢了，那我先行离去了。”
　　留下顾意一个人待在原地恨不得把盛飒当成小人给扎死，真的是不知道这个世界上怎么会有这种不解风情的木头。
　　男主怎么可能不解风情，只不过是不解他的风情罢了。
　　导演喊了卡，褚宇文忍着笑走过来给绯鲤递了一块毛巾：“这一段还挺有意思的。”
　　“是吗？”绯鲤微笑脸用毛巾擦了两下脖子，“你开心就好。”
　　“你放心。”褚宇文看着绯鲤狼狈的样子突然开口道：“如果你真的像这样对我，就凭着你这脸我都不可能像盛飒一样那么不解风情。”
　　绯鲤对他呵呵哒翻了个白眼，根本没放在心上。
　　要知道炮灰攻这家伙可是主角受的，早晚会被主角受虽然差劲但是十分努力的意志瓦解，到时候还能想起来他现在说的这话才是有鬼了。
　　“我感觉你演技还可以啊。”副导演笑着对绯鲤说。
　　本来想着是带资进组那对演技的要求肯定是要低一点的，没想到看这效果好不错，那是不是也说明了要求可以相对提高一点。
　　绯鲤去换衣服离开了，导演看着副导演喜滋滋的模样挑眉道：“有什么好事吗？看你那么开心。”
　　副导演笑了两声，拍了拍导演的肩膀：“我感觉费黎那小子表现还不错。”
　　导演点点头，嘴硬道：“其实也就那样。”
　　绯鲤头发湿漉漉的，小助理给他用吹风机吹干，绯鲤突然感觉脸上有点痒，一种不祥的预感跳出绯鲤的脑海。
　　绯鲤：我天！我怎么感觉我鳞片快出来了。
　　绯鲤感觉头都大了，着急忙慌的想把小助理给支开：“小丘小丘，我手机好像落到片场了，你帮我过去找找好不好？”
　　“好，我这就过去。”小丘把手上的吹风机塞给绯鲤，很果断的就离开了。
　　直到等到关门的声音响起，绯鲤感觉跑到了浴室对着镜子仔细看自己的脸。
　　好像并没有什么变化，但是刚才一瞬间的感觉应该并不会出错。绯鲤相信自己的判断，把湿衣服脱下之后拿毛巾把身上的水擦得干干的。
　　做一个假设，如果他还是一条鱼，那么刚才的感觉是因为沾到水了吗？
　　不对。绯鲤否认了自己的这个想法。因为他平时又不是没有洗过澡，那个时候也没有这种感觉啊。
　　绯鲤如果现在还是一条鱼的话怕不是鳞片都愁掉了。
　　门开了，小丘回来了。
　　绯鲤把干净衣服换上，走出去看见小丘，小丘对着绯鲤抱怨：“费哥，你手机不就放在沙发上吗。”在绯鲤口中落在片场的手机正静静地躺在沙发上，被当成借口的手机分外无辜。
　　绯鲤茫然的点点头：“哦哦，我刚才没有看到。”
　　“费哥，我继续帮你吹头发吧？”小丘也没在意这件事情，看着绯鲤头发还有些湿漉漉的顺嘴问道。
　　“不用。”绯鲤摇头，“我今天下午好像没有戏份了是吧，我想睡一觉。”
　　“也行。”小丘把手上的吹风机放下，“我去订一份外面，费哥你吃完吃后再睡觉吧。”
　　小丘心里懊恼，他居然一不小心给忘记了，今天是月圆之夜，妖怪妖力最盛的时候，费哥每次在这个时候都会控制不住妖力。
　　应该给费哥和他自己准备个鱼缸才对的，之前被费哥折磨着去大街上给人算命，他一忙就忘了。在费家老宅都是准备好的，所以他潜意识里没有想起来。
　　在绯鲤答应下来之后小丘麻利的点了外卖，然后给费黎父母发了几条消息，把这件事情告诉了他们。
　　费黎父母当时正在家里，因为费黎离家的原因。他们需要从小丘那里得到消息，所以一直都把小丘的消息提示设置的最特别，这个时候手机一响他们就听到了。
　　费黎愁的脑子疼。
　　难道真的是他的灵魂在同化这个身体吗？按道理来讲原小说里可并没有任何的玄幻因素啊。


第13章 买个鱼缸
　　绯鲤根本就不困，躺在床上无所事事，在小助理过来送吃的时候随便吃了两口就开始进入装睡状态。
　　小助理看绯鲤的状态不太好，轻轻地关了门离开，想着他家费哥一时半会儿应该没有啥事，干脆就趁着这个时候拿着费父费母给的钱去给绯鲤买鱼缸。
　　其实如果变回原形的话用浴池凑合一下也不是不行，就是费黎个人的偏好不太喜欢。
　　费黎也不知道是怎么想的，总是感觉浴池脏的很。
　　绯鲤耳朵挺好使的，一听到小助理离开的声音一下子就从床上坐起来了。他刚才才想起来这天是月圆之夜，可能是穿书之后把他的脑袋都弄糊涂了，把这么重要的事情都给忘记了。当然有一个非常重要的因素是他感觉自己应该是人了才对，那这样的话他应该对月圆之夜没有反应才对。
　　绯鲤想不明白，之前他察觉出不对劲的时候其实也不是没有怀疑过自己是不是还是一条鱼，但是除了小的法术他一概用不出来，他这才断了心思。
　　现在绯鲤脑子里又有了一个新的想法。
　　会不会原小说根本就不靠谱，原主其实也是锦鲤？就算不是锦鲤那也应该是其他的鱼才对。
　　绯鲤越想越觉得就是那么一回事，但是敲门声很不凑巧的响了起来。
　　他刚开始以为是小助理回来了，但是转念想起来小助理手里自己有钥匙，压根就不会敲门。而且贴心的小丘怎么会在知道他睡觉的时候还敲门。
　　“费黎，在吗？”
　　走到门口时绯鲤听到了褚宇文的声音，绯鲤茫然的打开门，他想不出炮灰攻找他会有什么理由。
　　褚宇文看起来心情很不错，笑容爽朗而且手里还拿着用透明盒子装着的小龙虾――麻辣味的。
　　“怎么了？”褚宇文看绯鲤茫然的表情提了提手里的小龙虾，“接下来咱们两个还有个戏份，我感觉挺难的，想过来和你先试试戏。”
　　见绯鲤的视线看向他手里的小龙虾，褚宇文忍笑道：“我上次碰见你的时候看见你提的就是这个，感觉你挺喜欢吃的就买了一份。”
　　绯鲤心情一下子就好上了不好，乐呵呵的把褚宇文请进去。
　　绯鲤客气的给褚宇文倒上了水让褚宇文坐到了他的对面，褚宇文把手里的小龙虾放到了绯鲤面前。
　　“你放我前面干什么，你不一起吃吗？”绯鲤问。
　　褚宇文讪笑：“怕胖，经纪人不让我吃这个。”
　　好吧。绯鲤看了一眼褚宇文明显非常符合人类审美的身材，心道个人都有个人的难处。
　　他记得他刚开始化形的时候梦寐以求的就是这种身材，因为好像不少女孩子的锦鲤妖都很喜欢这个样子的。当时他那么有虚荣心还被别人嘲笑来着，他……
　　哎？绯鲤懵了。
　　他为什么想不起来当初嘲笑他的人是谁了？
　　看着绯鲤突然难堪起来的脸色，褚宇文不知道是他哪句话说错了：“怎么了，你也怕胖了？”
　　“没事，就是突然发现我忘记了一点东西，怎么也想不起来。”绯鲤摇头。
　　褚宇文看着表现的很有经验：“没事，我经常有事情一转眼就忘记了，这很正常，说明这也不是什么特别重要的事。”
　　绯鲤虽然觉得不对劲但是还是被安慰到了，看了看一大盒子小龙虾美滋滋的吃了两口，顺便还想着反正褚宇文不吃，他说不定还可以给小丘留一点。
　　吃了两口绯鲤感觉自己吃了人家的东西那肯定得给人家办事。
　　褚宇文是过来找他试戏的，绯鲤感觉自己也很需要这次试戏，褚宇文毕竟是个经验比较丰富的前辈，受益的肯定还主要在绯鲤的身上。
　　不过东拉西扯的就是不切入正题，绯鲤越来越感觉不对劲了。
　　这套路好像似曾相识，绯鲤算是想起来了，这不是在原小说里褚宇文对主角受弄的套路吗？如今这一套居然原封不动的到了他身上来了。虽然原小说对炮灰攻和原主绯鲤的描述相对较少，但不用脑子都明显应该知道这样的剧情在原小说里都不可能有。
　　炮灰攻的痴情人设现在已经崩的他妈都不认得了啊。
　　“费黎，我能叫你阿黎吗？”
　　褚宇文看起来十分的深情，让直面这份痴情的绯鲤鸡皮疙瘩都掉了一地。说真的，小说中的片段复刻到现实里怎么就那么尴尬呢。
　　绯鲤努力保持微笑，脑子里想的却是原小说里面褚宇文对荣御深情款款的说能不能叫荣御小御的片段。
　　完了，有画面了。
　　绯鲤记得那个时候的荣御是非常配合的，不过绯鲤并不是那块料十分煞风景的回答：“我感觉有点别扭，前辈你还是就叫我费黎好了，反正我名字好听。”绯鲤顺便夸了夸原主的名字，毕竟和他的是谐音当然好听了。
　　褚宇文并没有被拒绝之后的尴尬，从善如流：“也行，你的名字是挺好听。你也别那么客气的叫我前辈，你和荣御一样叫我褚哥吧。”
　　“啊，好。”绯鲤小鸡啄米式点头。原来主角受已经和炮灰攻搭上线了吗？这么说来剧情好像并没有多大偏离的样子。
　　到最后绯鲤也没能沾上褚宇文试戏的光，但光是这一盒子小龙虾就让绯鲤很高兴了。
　　小丘回来的时候看到的就是绯鲤乐呵呵吃着小龙虾看电视的模样，抱着怀里不大的鱼缸：“费哥，你不是说你想睡觉吗，怎么居然待在这里看电视？”
　　绯鲤有点不好意思就没回答，把面前给小丘留的小龙虾举起来给小丘看：“看啊，这是我给你留的小龙虾，快过来吃啊。”
　　“费哥，我记得我说过让你少吃这些东西来着。”虽然嘴上埋怨绯鲤，小丘的身体还是很诚实的走过去接到了手里。
　　看着被小丘放在桌子上的鱼缸，绯鲤问：“你买鱼缸干什么啊？”
　　“备用呗，这鱼缸是我好不容易挑的。”小丘吃了一口小龙虾继续说：“你看看你喜不喜欢？”


第14章 被黑热搜
　　绯鲤仔细看了两眼，挺满意的：“挺好看的，我看着挺喜欢。”
　　小丘点头，自己心里也挺满意的。这要说还不满意就过分了，他挑了好久呢，才找到一个和费哥在家里用的差不多的鱼缸。
　　小丘擦了擦手，把鱼缸搬到了一个角落，说道：“那费哥我把这鱼缸放这里，你要是想要用的话就用。”
　　本来绯鲤以为小丘买来是准备养鱼用的，但看小丘这个架势好像是特意为他准备的，当下有些茫然：“你买这个干什么还花那么多的钱？”小丘多一点的事情他因为才穿过来还没过多久没好打探，但是至少他知道小丘和他是一样贫穷的。
　　“以防万一嘛。”小丘回答。
　　绯鲤看电视也看不进去了，难道这是什么人类特殊的癖好吗？明明压根都没有养鱼为啥还要准备鱼缸？这个时候绯鲤再次想起了自己的猜测――原主其实也是锦鲤，抿了抿嘴后试探着开口：“对了，我今天感觉皮肤特别的不舒服，干死了，好像成了条干死的鱼一样。”
　　小丘并没有成功的搭上线，反而十分的懵逼：“啊？那费哥你可能是缺水了，你多喝些水。”
　　可以的。绯鲤不知道自己什么感觉，像是松了一口气又好像是失望。
　　如果原主是鱼类妖怪的话，而且是在小丘知道这件事的前提下，小丘并不应该这样回答才对。看来是他想错了。
　　――――
　　翌日，绯鲤并没有戏份，但是为了积累经验他还是到了现场。
　　安盈盈身为女主角脾气倒是很好，在这一天还给剧组里面的人都买了杯饮料，给绯鲤的那杯奶茶还是她亲手递给绯鲤的。
　　安盈盈笑的甜美：“你最喜欢的珍珠奶茶，我特意给你选的中塘~”
　　“谢谢安姐。”绯鲤接过奶茶，心里认为原主认识这个安盈盈的怀疑变得越来越大。先不说原主和他的口味很像这个问题，因为他并没有在剧组人的面前表现过他的偏好所以安盈盈应该是无处探寻的，那么她口中说的偏好应该是属于原主的。
　　那么熟悉原主而且还明显表现出了喜爱，如果不认识的话可说不过去了。
　　绯鲤简简单单的谢谢让安盈盈看着更加开心了，说了一声不客气之后回到了自己的位子。是真的奇怪，如果是熟人的话不应该这么简单的结束谈话吧？
　　这架势倒是像两个人有什么说不清道不明的关系所以刻意避嫌一样。
　　绯鲤被自己的想法给惊到了，原小说原主可是真的没有女朋友的，但是绯鲤心里还是担心的不行，扭过头去问也捧着一杯奶茶的小助理：“我的确是不认识她对吧？”
　　小丘吸了口奶茶，用力的点头：“对啊，再说了费哥你们认不认识难道不应该是你自己最清楚吗？”
　　虽然一直是小丘作为助理在照顾费黎，但是实际上小丘的年纪是要比费黎小上100多岁的。小丘之前第一次见面没认出来，不过相处的越多小丘也逐渐意识到这个安盈盈也是妖怪，谁知道在他还没有出生的那100年里小少爷和安盈盈是不是认识。
　　“我最近老是忘事，我害怕自己一不小心忘记了。”费黎不走心的糊弄小丘，也幸亏小丘压根就不在意。
　　小丘手上玩手机的动作就没停过，在看到最新的热搜时突然就愣住了，慌慌张张的对绯鲤说：“费哥，你快点看看热搜啊，这是不是有人在黑你啊？”
　　小丘说话向来直白，绯鲤一下子就抓住了重点。
　　什么？这个世界到底是有多幻灭？绯鲤现在开始怀疑鱼生了。绯鲤从兜里拿出手机，赶紧看热搜，说真的他这么一个18线男三居然能被人给黑上热搜，网友到底是有多无聊？
　　他本来是以为之前出定妆照时所造成的热度就是他的巅峰时期了，没想到还有更刺激的。绯鲤看着排名第十二的热搜一时间无语。
　　#雁门归费黎#
　　简简单单的一个热搜名字，是绯鲤正在拍的戏加费黎的名字，后面跟的是一个愤怒的表情。
　　点开之后绯鲤知道是怎么回事了。
　　热搜点开之后排名第一的微博里面说的内容一看就让人义愤填膺，若不是说的是绯鲤本人估计绯鲤都会觉得他这个人是又恶心又可恶。
　　里面的大体内容是这样的，大概就是费黎靠身上位得到了雁门归男三这个角色，而且还有配图――上面是绯鲤和一个看不到头中年男人，动作看起来十分的亲昵，看着挺像是那么一回事的。
　　这个看不到头的男人一看就是非富即贵，看身形挺眼熟的……
　　小丘越看越生气：“这些人真的是无语，这照片上的人明明就是符大佬，不敢放有头的照片明明就是害怕得罪符大佬。”气死了，明明费家在人类世界的威信也是很不错的，谁让小少爷不愿意说呢。
　　紧接着绯鲤就接到了经纪人严雪的电话，严雪的声音一如既往的冷静。
　　“你看热搜了吗？”
　　“看了。”绯鲤莫名的心虚，像是小孩子做了坏事被家长给逮到了一样。
　　“里面说的是真的吗？”严雪表情严肃的用电脑联系着公关。
　　“不是真的，里面的人是我一朋友。虽然试镜的确是他推荐的，但是我试镜成功好像是因为陈编剧挺喜欢我的。”绯鲤一五一十的说了个清楚。
　　严雪松了一口气，既然是捕风捉影的话就不可能有决定性的证据，那么要澄清起来也算是简单的。
　　严雪继续问：“你朋友是谁，方便出来澄清一下吗？”
　　绯鲤感觉很澹严雪姐连自己老板的样子都认不出来了吗？绯鲤不好直说，他并不想给符大佬添麻烦，所以帮忙澄清这件事情还是要打电话问一下才能告诉严雪。
　　把自己的想法说给严雪之后严雪很利落的接受了，让绯鲤尽快，这样的话她还有调整的时间。
　　最后的时候严雪是这样说的：“当然如果你想走黑红的路线的话还另说。”
　　作者有话要说：　　小可爱喜欢就收藏一下哇
　　推另一本预收文：穿成男主白月光后我化身小作精
　　顾俞晓穿到一本青春虐恋耽美文中，他是里面善解人意温柔体贴的男主白月光。
　　白月光与男主攻程尧青梅竹马，程尧对他那叫一个一往情深。
　　可惜后来程尧会移情别恋，与原文受上演一场虐恋情深的戏码，而白月光沦为背景板。
　　*
　　顾俞晓穿过去的时候，他还没成为程尧的心头白月光。
　　他表示自己绝对不可能成为主角们感情纠缠的工具人。
　　听说程尧喜欢温柔体贴善解人意的柔情解语花？
　　抱歉，他可是天上地下唯我独尊的矫情小作精。
　　*
　　程尧排了三小时队，给顾俞晓买网红冰激凌。
　　顾俞晓满脸嫌弃：“都化了，不好吃，你居然买这种东西给我？你还不如自己吃了。”
　　程尧沉默着，二话没说，自己默默把冰激凌舔干净了。
　　*
　　顾俞晓睡不着觉，半夜两点打电话骚扰程尧：“我睡不着，你给我唱歌。”
　　程尧眯着朦胧的睡眼，低沉的声音从手机里传来，曲调优美，一个音都没有走调。
　　*
　　顾俞晓觉得这事儿有点不太对，他还是趁原书剧情快到的时候出国避避风头好了。
　　临走前，他还不忘恶心程尧一把：“我生气了你也不知道哄我，我走惹！”
　　一向对他千依百顺的程尧这次不答应了，把他抵在墙上声音沙哑：“乖，你这么娇气，离了我可怎么办？”
　　――更重要的是，我离不开你。


第15章 姐姐朋友
　　绯鲤很无语的答道：“不，我不想。”
　　黑红黑红的，那肯定是骂他的人居多，那这样的话还比不上原主原本的剧情线里最后的下场好呢。
　　严雪好像很遗憾，叹了一口气说道：“那先这样，你先去联系你的朋友，有什么问题给我打电话。”
　　绯鲤答应下来，赶紧去了个人比较少的地方。也不知道是不是他的错觉，总感觉有些人看他的眼神都不对劲了，看着挺膈应人的。
　　打通电话，绯鲤犹豫了一下直接说出了自己打电话的原因：“大佬你看热搜了吗？”
　　符栀突然接到绯鲤的电话还挺惊讶的，因为绯鲤这个小家伙自从上次吸足了阳气之后就没有再联系过他，好像把他当成补充阳气的工具人。这次又给他打电话好像还是因为什么热搜。
　　符栀到微博看了一眼，现在那条#雁门归费黎#的热搜已经升到第五了，符栀并没有特意寻找就看见了。
　　“现在看到了，怎么了？”
　　单独看微博热搜的名字并看不出什么，直到符栀点进去之后看见图片才知道是怎么一回事。
　　“就是有人误会了咱们的关系，经纪人让我问一下你方不方便出来澄清。”绯鲤说话的声音越来越小，心虚的不行。
　　本来就是他一直在占符大佬的便宜，这次还给人家制造了麻烦，现在还腆着一张脸让符大佬帮忙澄清――绯鲤自己都感觉羞愧。
　　符栀并没有想那么多。
　　虽然他现在对娱乐圈已经不太关注了，但又不是没经历过。什么误会了两个人的关系？他和绯鲤的动作向来说不上有多么亲昵，充其量就是熟人，至于这张照片看起来那么暧昧，肯定是人为错位故意制造出来的。
　　符栀不知道绯鲤得罪了什么人，但是让员工调查一下并不是什么难事。
　　“这件事情你不用管了，我会尽快处理的。”符栀对绯鲤安抚道。
　　在符栀的眼里绯鲤是有一些小聪明的，但是归根到底还是单纯没经历过风雨的小妖怪，所以语气还是很温柔的。
　　小丘在绯鲤和符栀打电话的时候一直密切关注着，等到两个人终于结束了对话绯鲤的脸色依旧说不上好看，出言安慰：“没事的费哥，这也算不上什么大事。”大不了就回家让费家处理就好了。
　　最后那句话小丘并没有说出口，害怕绯鲤还在生费父费母的气。
　　绯鲤摇头：“应该没事了，符大佬说他会处理这件事。”
　　“那费哥我看你为什么还不如没打电话之前开心？”小丘不解的问道。
　　什么原因呢？绯鲤自己也说不明白，大概是这种惹了祸之后有人无条件帮忙处理的感觉太好了，让他有些患得患失。
　　现在他想做的事就是让那个把他弄上热搜的人倒霉。绯鲤阴森森的勾了勾唇角。
　　绯鲤回到片场后安盈盈立刻走了过来，担忧的问道：“你没事吧？”
　　“没事。”绯鲤为了证明自己说的话还笑了笑，“我心理承受能力还没那么差。”
　　安盈盈像是还想再说些什么，不过看绯鲤如今并没有交谈的意愿也就没有继续说下去。
　　绯鲤坐在属于自己的小马扎上，模样像是什么都没发生过，专心致志的看其他人拍戏。值得一说的是，在绯鲤打完电话刚回来的时候很轻易地就捕捉到了一道恶意的视线――那个一直和绯鲤不对盘的宋岳庭。
　　宋岳庭一直很讨厌他绯鲤知道，两个人的接触并不多，这件事情会是这个人做的吗？绯鲤有些怀疑，但是他又不确定这个宋岳庭能不能从这件事情里面捞到好处。
　　等到导演拍完了一小段戏，绯鲤凑过去问：“导演，你看热搜了吗？”
　　导演为了保护小演员的心灵不再次受到刺激强忍住翻白眼的冲动，语气平淡道：“看了，怎么了？”
　　“那导演你会换掉我吗？”毕竟这个角色的戏份才拍了没多少，要换掉的话也是件挺容易的事情。
　　导演不知道该怎么说绯鲤的，难得耐心的回答：“你放心，我不会换掉你的，你旁边的人是谁我还不清楚吗？”
　　也对，本来试镜就是符大佬推荐的，符大佬好像和导演挺熟的，看在符大佬的面子上应该也不会换掉他。
　　绯鲤这样想着默默的走开不再骚扰导演。这样的话其实宋岳庭是捞不到好处的吧？不过宋岳庭并不知道这件事情才对。
　　他脑子里面一团乱麻，安盈盈不知道什么时候走了过来，轻轻地拍了两下绯鲤的肩膀：“你快看看微博，我发微博支持你了，我是相信你的。”
　　“谢谢你。”绯鲤道谢，打开微博看到了安盈盈的@。
　　安盈盈发的微博很简单一小句话：我相信你，加油！@费黎
　　绯鲤默默地回复转发：谢谢盈盈姐~后面跟了一个小笑脸。
　　安盈盈在这个风口浪尖上发微博是个很不理智的行为，她当红小花的热度把这件事情推向了另一个高潮，而且还把她和绯鲤给捆绑到了一起。
　　说句不好听的，假设这个热搜里面的内容其实说的是真的，那安盈盈的风评也会变得不好。大家都愿意相信近朱者赤近墨者黑。
　　安盈盈发的微博下面说什么的都有。
　　有人愿意因为安盈盈而选择相信绯鲤，有的人趁机黑安盈盈和绯鲤是一样的货色，还有些人觉得安盈盈在这个时候出来是傻瓜。
　　绯鲤纠结了很久，还是冒着被发现不是原主的风险开口：“你到底为什么要帮我，我感觉你好像对我很好。”
　　“我觉得你人挺好的，而且我答应了你姐姐帮忙照顾你啊~”安盈盈回答。
　　嗯？原主的姐姐是从什么时候冒出来的？
　　绯鲤控制住几乎要脱口而出的：我姐姐是谁？理智的再次道谢。
　　在安盈盈离开之后小丘好像才突然想起来：“哦哦，我说她看着怎么那么眼熟呢，原来是橙橙姐的好朋友，之前还见过面的。”
　　小丘想起来了，但是绯鲤并没有那份记忆。
　　对哈，绯鲤恍悟，他到底是为什么会想当然的就忽略了原主家庭方面的事情？
　　“小丘，我们有空的话回家一趟好不好？”
　　作者有话要说：　　小丘：小少爷你终于不生气了吗？
　　绯鲤：？？？
　　啊，我的封面这是咋啦


第16章 全部都要
　　绯鲤发现平日里对什么事情都保持着无所谓冷冷淡淡的小丘居然难得激动了起来。
　　虽然绯鲤很高兴小丘有了点朝气，但在这种似乎他说错了话一样的反应真的是让人感到很窒息啊。
　　“不行吗？”绯鲤感觉自己正在面临着比被人黑上热搜更加严峻的情况，犹豫的开口。
　　小丘小鸡啄米式的点头：“当然可以啦，小少爷你终于不生气了吗？”
　　啊？这个世界是真的好魔幻，小少爷是什么上世纪封建社会的称呼？他这种活了好几百岁的小妖怪都觉得小少爷这种称呼只应该存在于电视剧里。按照电视剧来推测，基本上可是得知原主很有可能有个非常强大的回台。
　　不过，绯鲤一个外来妖怪魂魄，此刻并不打算利用起来。
　　要知道原主的下场那么凄惨都不愿意使用他的后台，肯定是有原主的理由的，原主和后台好像有什么不可化解的矛盾。
　　绯鲤佯装生气的皱起眉，不耐烦道：“好了，等到那天先说吧。现在是说这个的时候吗？”
　　小丘自觉心虚，默默地将称呼改了回来嘴硬道：“如果小少爷不生气的话，那我们可以找伯父伯母帮忙了啊。”
　　“你认为我需要他们帮忙？”绯鲤试探性的提高声音反驳。
　　小泥鳅终于算是闭上了嘴，随后就在绯鲤没发现的时候在微信家族群里向那群长辈们报信：小少爷好像没有那么生气了，刚才还有想要回家的意愿呢。
　　小丘没敢说是似乎是因为他问的紧了，让小少爷不耐烦的变了心思。
　　家族群里的长辈看到这个消息的时候都很开心，在群里追问，不过绯鲤发现小丘鬼鬼祟祟的一副很明显做贼心虚避着他的样子就忍不住过来看，小丘无奈之下就关了手机。
　　其实不是第一次了，绯鲤老是看到小助理有这种奇奇怪怪的行为。
　　要不是绯鲤真的足够相信小助理恐怕就要怀疑小助理是不是什么和他有仇的人派过来整他的了。
　　“你干嘛呢？”绯鲤忍不住开口询问。
　　小丘把手机打开翻到热搜给绯鲤看：“我在看热搜呢，好像已经没了，符大佬已经把刚才那个热搜给降下去了。”
　　“哦。”绯鲤不太相信小丘的回答。
　　刚才的热搜的确已经降下去了，非常的迅速，绯鲤算是松了一口气，毕竟被人骂的感觉是真的不好受。
　　他一个一直跟师父住在山头的小锦鲤，哪里受过这种委屈和抨击。
　　反正本来这天他就没有什么戏份，绯鲤刚刚经历了那么刺激的热搜事件也没有什么心情再继续待在片场让人当成猴子看了，干脆就和导演说了一声偷偷离开了。
　　导演觉得绯鲤出去散散心也是好的，毕竟的确暂时没有绯鲤的事，很体贴的答应了。
　　绯鲤本来进了剧组之后就几乎没有出去的心思，难得有了机会当时心情指数就向上调了好几个指数，被黑的事情都没有那么让人糟心了。
　　小助理一直是随身戴着口罩的，苦口婆心的劝绯鲤戴上之后两个人迈着轻松的步伐美滋滋的离开了。
　　绯鲤因为害怕有人私心问候他全家没有继续看微博，而小助理本来就并不是这方面的小助理，所以两个人都没有注意到热搜事件的导向已经悄然发生了变化。
　　对颜值进行赋值：话说，只有我一个人感觉旁边这个男人的背影那么像我们家符纸吗？
　　刚开始下面有很多骂这个符栀粉丝的，再后来就渐渐出现了认同的声音。
　　赋值是符栀粉丝的自称，符纸是对符大佬的爱称，符大佬毕竟是个影帝，死忠粉自然是不少，有人开了头感觉像的人变得越来越多。
　　智商赋值max：其实我一开始就想说了，这个人就是很想我们家符纸啊，不过害怕被人骂就没说。
　　美貌赋值：真的，我看这后脑勺是真的像，尤其是耳朵后面的那颗痣简直一模一样。
　　不爱喝水的嘟嘟：我看你们是看谁都像符栀，符栀都多久不营业了，你们还在这里挖坟。
　　这个不爱喝水的嘟嘟自然是遭到了符栀粉丝的炮轰。符栀不营业是一回事，他们是符栀的粉丝又是另一回事，用不着其他人在这叭叭。
　　魔法赋值：看这动作是挺亲密的，真的是我们家符纸的话，那符纸会不会因为这个什么费黎重新营业啊？
　　符栀粉丝们说不憋屈那是假的，墙头长时间不营业不恰饭的痛苦有哪家粉丝能懂？
　　镇妖除魔的符纸：说真的我有点小期待。
　　但是对于这种事情不开心的粉丝同样也大有人在。
　　符纸老婆：呵呵，搁这里炒什么呢？我还在想这个费黎明明不火怎么会上热搜，原来是在这里等着呢。你们是zz吗？被人当枪使让他踩着我们家符纸上位是不是？
　　符纸嗷：我真的是醉了，一群人自我陶醉什么呢？我家符纸独美懂吗？少凑什么cp，现在是什么糊比都能过来蹭一下符纸的热度了是不是？
　　符栀粉丝们的认识朝着两个极端发展着，吵的不可开交。
　　而绯鲤作为这个事件的重要当事人之一却和小助理在花鸟市场玩的逍遥自在。
　　绯鲤是这样想的，反正小助理都花钱买了鱼缸了，那不养几条鱼岂不是很浪费？
　　绯鲤趴在一个大型鱼缸的面前，瞪圆了一双桃花眼，在旁人看来有点神经兮兮的问小助理：“小丘，你看看啊，这条锦鲤是不是很漂亮？”
　　绯鲤看中的是一条和绯鲤原形长的很像的金红金红的锦鲤，大大的尾巴一摆一摆的在灯光的照射下就更加好看了。
　　小助理放下手里看着的鱼，走过去刚准备仔细看看的时候绯鲤这个三心二意的货就换了新的目标。
　　绯鲤看着另一条在旁人眼里和刚才那条并没有什么区别的锦鲤，感叹道：“这条也好看哎，真漂亮，快比上我了都。”
　　绯鲤一会儿看看这条，一会儿看看那条，纠结的不行：“真的是，我都不知道养哪条好了。”
　　小助理一时间无语，但还是耐着性子开口：“费哥，你可以全都要的，也不是很贵。”
　　对啊！
　　绯鲤像是发现了新大陆。
　　小孩子才做选择，他全都要。――某条渣渣鱼说道。
　　作者有话要说：　　我收藏啥时候能破百啊QAQ


第17章 耳朵真好
　　“费哥你为什么突然要养鱼啊？”小丘有些疑惑。
　　毕竟是同族，所以共情能力是很强的，若是普通的人类养死了一条鱼可能顶多就是无奈一下。但是他们同为鱼类，将会被愧疚和难过席卷。
　　绯鲤付钱给老板的动作停顿了一下，讪笑道：“就是突然想养了，感觉自己挺无聊的。”
　　其实是绯鲤感觉有些难以启齿的理由。
　　怎么说之前绯鲤怀疑原主其实是鱼类妖怪的心情呢？大概是有很大的期待的。如果原主真的是鱼类，那么很简单就可以知道，这个似乎是由小说搭成的架构是有玄幻因素在里面的。
　　在原主是妖怪这个念头破碎之后，随之而来的并不是剧情没有偏离他还拥有剧本金手指的庆幸，而是无言的失落。
　　养几条小鱼陪伴一下自己总不过分吧。
　　小丘从来不反对绯鲤的意思，他无奈的点头，心里想着不管小少爷准备怎么做，为了不让小少爷难过他都要养好这几条鱼。
　　在这个时候绯鲤又接到了经纪人的电话，经纪人一时间无语：“你为什么不告诉我照片上你旁边的那个人是符总？”
　　“我不知道应不应该说。”绯鲤也觉得有些无奈，谁知道符大佬的下属居然会认不出他呢？
　　严雪听起来挺忙的，语速很快，告知了绯鲤一些信息：
　　之前的热搜已经完全降下去了，但是因为降的太快面临一些反弹，被网友发现了不对劲使有些网友更加生气了。如果不出意外的话，绯鲤应该上了这些人的黑名单。
　　不过如今重要的并不是这一点，而是有不少的人已经猜测出照片上的人是符大佬了，现在就看符大佬打算怎么做了。
　　如果稍微处理不当的话，绯鲤很容易就会被打成蹭热度给自己买黑热搜，想借着符大佬上位的心机明星。
　　绯鲤听的头晕脑胀的，他就买了条鱼花了还没三个小时的时间，这世界变的也太快了。听严雪话里话外的意思像是在暗示绯鲤找符大佬说说好话。
　　绯鲤了然，表示自己知道了。
　　如今绯鲤对于严雪这个人的好感度大大提升了。
　　因为严雪虽然平日里好像并不怎么管他，但是在面对老板声誉和自己声誉的选择上，严雪还是比较倾向于他的。
　　小助理一直在用妖力听绯鲤和严雪对话的内容，小丘发觉了自己的失误。他居然在如此紧要的关头，完全没有注意到那么重要的信心搜寻，还需要经纪人过来告诉他，是他懈怠了。小丘多少有些自责。
　　“那接下来费哥你打算怎么做？”小丘皱紧了眉，“还是去找符大佬说说好话吧，要不然还是回家去好了？”
　　绯鲤看了看自己和小助理之间差不多要两米的距离，沉默了片刻道：“小丘，是我手机太差劲了所以漏音吗，为什么你能听的那么清楚？”
　　如果他没有记错的话，他在回复的过程中好像并没有透露出这些信息吧？
　　小丘耳朵有这么好吗？
　　小丘啊了一声，看了一眼绯鲤价值高昂的手机，实在是说不出是因为手机差劲这种很明显虚假的理由，眨眨眼睛：“这不一猜就猜到了嘛，而且我耳朵的确挺好。”
　　小丘害怕绯鲤因为他没有经过允许就偷听而生气，选择了搪塞。
　　绯鲤没控制住，脸上露出狐疑，不信道：“是吗？”
　　小丘很坚定的点头，绯鲤也没再选择追问。
　　这个时候重要的并不是这个，而是如今热搜上的走向。绯鲤心里期盼着不要让符栀感到太过烦恼。
　　虽然在刚才的时候的确是答应了经纪人严雪和符栀说好话，不过到底做不做就是另一回事了。
　　他不是不懂得感恩，符栀从各个方面对他都还不错，他不是个爱恩将仇报的锦鲤。
　　等到打开热搜，绯鲤感觉头大的不行。
　　说好的符大佬会处理呢，为什么符大佬好像还把自己给搭进去了的样子？绯鲤拿不定主意是不是发微博否认这个人是符大佬，他若是真的这样做了先不说肯定会让严雪因为他不听指挥生气，而且他现在还不知道符大佬那边是如何打算的。
　　绯鲤一个电话给符栀打了过去，符栀好像没事一样秒接。
　　符栀没问候什么，直接开口询问：“怎么了，出什么事了吗？”
　　完了，现在在符大佬的眼里他可能就是个纯种事精，而且是有事才会找他解决的那种。绯鲤长叹了一口气，解释道：“我这里还是那样，就是热搜上好像把你也扯进去了没关系吗？”
　　“嗯，这件事情啊。”符栀的声音里带着笑，“我故意的。没事的，这件事情是公司在引导走向，没有什么大问题。”
　　绯鲤并不太理解，不过听明白人的话准没错，所以绯鲤诚恳的道了谢，为了不打扰符大佬的工作顺势准备挂掉电话，却被符大佬给拦住了。
　　符大佬的声音向来懒散，但是并不会让人感觉不可靠：“你现在有时间吗，有的话可以到公司来一趟。”
　　绯鲤想了想反正和剧组已经请了假而且也并没有什么事情要做就答应了下来。
　　――――――――
　　绯鲤和坚持非要抱着一缸鱼的小丘到了公司，和前台说了一声就被带着上楼去找符栀去了。
　　前台小姐姐长得漂亮，声音也甜，没有询问绯鲤来的理由听到绯鲤的名字之后就公事公办的领着绯鲤。
　　“费黎是吗？”前台小姐姐突然回过头主动和绯鲤说话，面带笑意。
　　绯鲤略显迟钝的点点头，这个问题不是在刚才就确认过了吗？
　　熟不知这只是前台小姐姐想要展开话题的方式。不只是前台小姐姐，几乎整个公司没几个人不知道当初在龙宇酒店的时候就是这个费黎进了符大佬的房间，更重要的是符大佬还派了得力干将陈助理带这个艺人去试镜。
　　这是什么样的绝佳机会，可以当着正主的面吃瓜。
　　“你是不是和符总的关系很好啊？”前台小姐姐突然压低声音，好像是害怕别人注意到这边的情况。
　　他和符栀的关系好不好绯鲤其实没有办法断定，符大佬对他的确是不错，却总是给他一种长辈照顾晚辈的感觉。明明两个人的年龄看着差不了太多，更何况是他还是个在人类眼里活了几百岁的老妖怪。绯鲤有点不服气。
　　“还好吧，毕竟我是公司的人嘛。”
　　听了绯鲤公事公办的回答前台小姐姐脸上肉眼可见的出现了失望，随即又好像明白了什么给了绯鲤一个我了解的表情。
　　绯鲤看的是一头雾水，所幸是很快就到了符栀的办公室。
　　把绯鲤带到了之后前台小姐姐恋恋不舍的离开了，符栀让绯鲤坐到他的面前。
　　难得见到符栀正襟危坐那么正经的模样，让绯鲤忍不住也染上了严肃的情绪。
　　符栀看着小妖怪在他面前表情严肃的模样难免失笑，扣了两下桌子递给绯鲤一沓子合同：“看看吧，这是给你新订的合同，如果有哪里看不懂或者不满的话可以告诉我。”
　　“好的。”绯鲤接过来看了两眼，似乎是公司给公司艺人准备的合同，很不理解，“我不明白为什么会重新给我订合同？”
　　一直站在旁边战战兢兢的小丘也偷偷瞄了两眼。
　　绯鲤因为刚穿越过来也不是很久，原主的合同长什么样子更是不明白，所以丝毫看不出这个合同的好处。不过小丘可不一样，当初钱全来给绯鲤提供的合同他是从头看到尾一个字都不敢落下，都快要背过了。如果说之前的合同是没人权的卖身契的话，如今的这份合同拥有的福利是远远的超越了绯鲤为公司带来的价值。
　　小丘这个时候也不太明白符大佬的想法了，并没有贸然开口。
　　符栀已经听说了小家伙和家里吵架的消息，所以并没有正面回答这个问题，而是挑眉反问：“怎么？给你换更好的合同还不开心？”
　　“开心肯定是开心。”绯鲤摇了摇头，“就是感觉有点莫名其妙。”
　　绯鲤没什么心理压力的签上了自己的名字，把合同递给符栀的时候看到了符栀皱起的眉。
　　符栀一直给人一种游戏人间什么也不在乎的样子，看不到因为一件事情特别的开心，生气烦恼更是没有过。看到符栀皱起的眉绯鲤下意识的以为是他做错了什么事情，心虚的问：“怎么了吗？”
　　符栀认真的看了一眼绯鲤然后又看了一眼小丘，张了张嘴还是没有主动斥责。他发现绯鲤身上给他感觉到的妖气是越来越少了，妖力也很明显不比从前，分明就是没有好好修炼。
　　这不是关键的，更加关键的是绯鲤的身体好像吸收不进日月精华了，绯鲤和小丘产生的气场有很明显的区别。
　　符栀不知道发生了什么，没有贸然开口，恢复了笑脸：“为了感谢我给你换那么好的合同让李秘书带你去沏一杯咖啡好不好？”
　　绯鲤不明所以的点头。
　　小丘本来也是要跟着去的，被符栀用眼神拦住了。


第18章 妖力减弱
　　“他最近修炼过吗？”等到绯鲤离开之后符栀十分直接的开口询问。
　　小丘回忆了一下，诚实的摇头：“小少爷最近挺忙的，没怎么修炼。”
　　小丘这个回答已经算是仁至义尽了，毕竟从事实出发的话，大部分的时间绯鲤其实也并不是很忙。‘没怎么修炼’其实是压根就没修炼。
　　符栀沉思片刻：“他最近有没有什么异常的举动，就是和平日里表现的不一样？”
　　这下小丘算是最有发言权的了，别的不多说，小少爷最近奇怪的事情是真的不少。
　　一样一样的来说不够典型，小丘指了指刚才被他小心翼翼的放到墙角的一缸鱼：“比如说这个？小少爷以前从来都不想养鱼的。”
　　这并不是符栀想要知道的内容，符栀把自己的发现告诉了小丘：“费黎的妖力散的很厉害，我感觉并不是不修炼能够导致出来的结果。他已经没有吸收灵气的迹象了。”
　　听了这话小丘才真正的紧张起来，满脸不敢置信：“怎么会，那该怎么办？”他现在只能寄希望于符栀能够帮上忙。
　　现在小丘的脑子很乱。
　　他的妖力并不比绯鲤多，没有及时的发现这个问题。但是还有一点很重要的事情就是：为什么小少爷不把这件事情告诉他？是怕他担心，还是其他的什么东西？
　　小少爷妖力的溃散是从什么时候开始的？如果是从很久之前开始的话，那小少爷选择搬出来的原因会不会是因为这个？
　　他无法发现这个事情是因为妖力不够，但是费父费母肯定会发现的。
　　小丘本来还想多说，不过绯鲤已经冲好咖啡回来了，小丘只好闭上了嘴安静的看着绯鲤。
　　绯鲤直觉上感觉符栀和小丘之间的氛围不是很对劲，当他走进的时候这种感觉就更加强烈了。
　　于是绯鲤很茫然的把咖啡放到桌子上，眼睛看着明显心情恶劣的小丘：“怎么了，发生什么事了吗？”
　　“没有。”小丘回答的生硬。
　　什么没有啊？这很明显就不对劲好吗？绯鲤一时间有点怀疑人生。不会是小丘和符栀进行了什么不和谐的交易把？像是霸道总裁强宠苦情小白花之类的，给他新换的合同就是酬劳。
　　仔细看看的话其实小丘长的好像也挺符合人类的审美的，白白净净的性格也好，还长着小虎牙挺可爱的。
　　思绪像是脱缰的野马，但是绯鲤的理智还是在的，他相信符栀和小丘并不会发生这种事情。
　　绯鲤不死心的把视线转向符栀，想要从符栀那里得到回答，但是很遗憾符栀也非常不诚实的摇了摇头。
　　符栀不直接开口问绯鲤的原因倒也简单，虽说绯鲤肯定是最清楚自己的状况的，但是绯鲤并没有主动提出来这件事情说不定是自己有什么想法。再加上绯鲤还是能够吸收阳气的，所以说问题应该不是很大。
　　这些都是符栀想多了，绯鲤压根就不知道自己的状况，连自己其实还是个小妖怪都不知道，更不知道在下一个月圆他很有可能就因为妖力不足变成鱼了。
　　符栀喝了两口绯鲤泡的咖啡又慢悠悠的放下：“好了，合同签完了快点回剧组吧，有事情的话找我。”
　　绯鲤没什么留恋的离开了，小丘虽然心情差的要命但还是没有忘记自己抱过来的一缸鱼。
　　后来绯鲤不死心的问小丘到底发生了什么，小丘死活不愿意说也就只能作罢了。
　　另一边绯鲤刚离开符栀就给费父费母打了电话，一五一十的告知了情况，费父费母都很震惊这件事情，最后费父费母恳请符栀：
　　“虽然说起来不是很好，但是从您的话里好像费黎还能吸收阳气的样子，您如果可能的话能不能暂时照顾一下他。”
　　说完好像是害怕符栀不同意，急急忙忙的补充道：“只要和您住的近一点就好，您看能行吗？”
　　费母的话里充满了小心翼翼，符栀也不是什么不近人情的人，很容易的就同意了：“这很简单，放心。”
　　和小家伙住的近一点也不是那么的难以接受，也不知道小家伙同不同意这话还另说。
　　这件事情告一段落，网络上的事情还是风生水起，不少人的眼睛都在盯着微博准备吃个#费黎无耻蹭隐退影帝热度#的大瓜。
　　符栀专门的工作室发的微博不知道让多少人惊掉了眼球。
　　微博不仅是直接承认了照片上的人就是符栀，虽然说亲密的感觉是卡的角度，但是肯定了两个人很好的关系，颇有一种这个人我罩了的感觉。
　　下面的符栀粉丝们抢楼抢的比谁都快，前面几条回复基本上都没有抓到重点，都是：‘啊啊啊啊――哥哥的工作室终于又营业了，暴风雨式哭泣。’之类的。
　　后面才有零零散散的评论问两个人到底具体是什么关系。
　　糖心兔子：我怎么感觉这份通告私心那么重？所以说哥哥和这个费黎到底是啥关系？
　　这条评论得到了工作室的回复：前辈的后辈的关系哦（笑脸）。
　　午夜时期：emmm那哥哥到底是和绯鲤去干什么了呢？
　　粉丝们和吃瓜网友们讨论的热火朝天，绯鲤那边也被授意发了一条微博。
　　十分的简短，且让绯鲤感觉有一丢丢的羞耻。
　　@费黎：那天只不过是碰巧遇到了前辈而已，前辈人超级好的。最后说一句，我也是哥哥的粉丝啊~
　　绯鲤发出去这一小段话之后，感觉丢人的不行，把脸埋在胳膊里半天没抬起来。
　　绯鲤：我天，感觉没有脸了，这也太尴尬了！
　　绯鲤实在是难以接受给符栀吹不真实彩虹屁的自己。
　　后知后觉的绯鲤反应过来，这以后如果再和符栀见面怎么办啊？现在哪怕是阳气的诱惑都没有打动绯鲤，绯鲤坚定了暂时千万不要和符栀碰面的决心，一定要在这条微博的风头过去之后再说。
　　绯鲤调整好心情抬起头，看着神情阴郁正在给买的鱼喂食的小丘，问：“小丘，你到底是怎么了？”


第19章 简单原因
　　小丘手上喂食的动作不停，反问绯鲤：“费哥最近感觉怎么样，有没有什么不对劲的地方啊？”
　　绯鲤惊了一下，看小丘面色如常不像是发现他并不是原主的事情，稳住心神：“还不错啊，也没有什么特别不顺心的，你问这个干什么？”
　　“那费哥你还打算周末的时候回家吗？”小丘依旧没有选择正面回答。
　　绯鲤拦住小丘魂不守舍喂鱼的行为，拯救了那些濒临撑死的小鱼，很惆怅的回答：“我本来是有点想回去的，可是现在事情那么多，回家也给人添堵。”
　　小丘点点头，脸色并没有好起来，对着绯鲤说道：“刚才我收到消息，说符大佬要让你和他暂时住在一起。”
　　“嗯？”绯鲤眨了眨眼没听懂小丘说的话，“和谁住在一起？”小丘说的这每一个字他都明白，不过组合在一起怎么就那么莫名其妙呢？
　　小丘立刻重复了一遍，用的是通知的语气，并没有商量的余地。
　　小丘心里也是生气的。
　　气的是他也算是和绯鲤一起好几百年的交情了，那么亲近的关系，费黎出了这种妖力溃散那么大的事情居然选择不告诉他。更何况，他刚才还又问了一遍算是又给了费黎一次机会，可是绯鲤依旧没有选择告诉他。
　　小丘心里还泛上重重的委屈和对费黎不好好照顾自己的气恼。
　　绯鲤是相信小丘不会坑他的，也信得过符栀的人品，但这并不妨碍他提出疑问：“符栀会主动要求我和他住在一起？”
　　“不是。”小丘叹了一口气，“是费伯求的。”
　　绯鲤愣了好大一会儿才反应过来小丘口中的费伯说的是哪号人物――大概是原主的父亲吧。
　　原来原主其实并不是什么豪门家庭吗？他之前就说为什么原主最后那么惨到头来还不向家里人求助，不会是一家子周扒皮吧？就像是小说里经常写的那种卖女儿的。
　　符大佬选择同意可能是被看到热搜的原主父母给要挟之类的，虽然不知道具体内容但应该八九不离十。
　　这样说来，小丘那么沉重的心情也可以理解了。
　　果然小丘才是真心对原主的。
　　小丘眼睁睁的看着绯鲤本来茫然的表情随着绯鲤的思考逐渐变化成了感动，小心翼翼道：“费哥，你怎么了？”这样不像是生气了啊。
　　小丘之前的话其实刚说出口就后悔了，又抹不下面子道歉。
　　绯鲤摊了摊手，细问道：“那我们什么时候去，又去哪里？”
　　如果符大佬真愿意和他发展不和谐关系那就行了，他也不用那么累了。也不知道原主到底还能不能回来。
　　这下小丘是更加惊讶了，睁大了眼睛：“费哥，你不问问为什么吗？”
　　“这还能因为什么？”绯鲤嗤笑一声，顺便仔细观察着小丘的表情。看小丘一脸认同的表情之后心想没跑了，绝对就是他想的那样。
　　小丘下意识还以为是绯鲤自己已经知道他其实已经明白绯鲤现在的状况了，也没再多说：“等到明天吧，听说明天拍摄完之后会有个陈助理过来接。”
　　哦，陈助理，算是他的老熟人了。绯鲤记得上次去试镜的时候就是陈助理去接的他。
　　作者有话要说：　　。


第20章 道歉来电
　　吃瓜群众们感觉最近这几天的瓜田简直就是丰收了，总是出现反转，而且还有大佬真身下场是真的刺激。
　　等到绯鲤回剧组的时候接到了一个意料之外的人给他打的电话，那就是之前早就消失不见的钱全来。绯鲤当时看到来电备注才后知后觉的想起了，他忘记把这位前经纪人拉黑名单了，最重要的是本来准备让钱全来倒霉这件事之前也不了了之。
　　绯鲤没怎么犹豫的就接了电话，很不客气的问道：“有事吗？”
　　“小费啊。”钱全来可能是听出了绯鲤的心情说不上好，语气小心翼翼的道：“是这样，就这个事情吧钱哥也不是故意的，钱哥也是一时想不开。”
　　这下绯鲤算是猜得八九不离十了。
　　这个钱全来也真的是让人无语。他之前算是放了他一马，没想到还让钱全来摆了一道被黑上了热搜。
　　钱全来也是后悔的肠子都青了。
　　要知道，他本来是没打算这样干的。说来也是巧，他走了之后一直没找到工作，原本是打算和费黎说说好话说不准他就又回去了，可正巧碰上费黎和符栀吃饭。
　　他一顺手拍了张照片。
　　绯鲤深深的吸了一口气：“谁让你这样做的？我不信你没好处会跳出来。”
　　谁会闲着没事在明知道那个人是符大佬的前提下冒着得罪符栀的风险跑过来黑他？绯鲤觉得钱全来没把话说完。
　　钱全来欲哭无泪：“这？你是还没看热搜？”
　　钱全来一五一十的说清楚了。事情倒也简单，就是之前绯鲤在试镜的时候得罪的那个人――如今剧组的宋岳庭联系到了钱全来。因为钱全来身为绯鲤的前经纪人，宋岳庭想当然的认为他一定知道绯鲤很多的黑料，花了不少钱来收买钱全来。
　　关键是钱全来还真的没什么费黎的黑料，看着那一大笔钱又眼馋，所以把之前拍的那张半真半假的照片给了宋庭岳。
　　现在他和宋庭岳被符大佬给查出来了，无奈之下给绯鲤打电话道歉。
　　绯鲤算是无语了，一屁股坐在沙发上。
　　多大仇多大怨啊，这个宋庭岳不会真的以为把他搞掉自己就能参演顾意这个角色了吧？就这智商表现的和原主有的一拼。
　　没听到绯鲤的答复，钱全来试探着询问绯鲤的意思。
　　绯鲤反问：“你打电话是干什么的？”
　　“道歉啊。”
　　“好的。”绯鲤冷笑了一下，“现在道完歉了，我不原谅，挂了吧。”
　　退出来就直接给钱全来拉了黑名单。
　　绯鲤又感觉脸上发痒了，赶紧把之前小丘塞到他口袋里面的口罩戴到脸上。
　　绯鲤趁着小丘没注意赶紧溜到了厕所，摘下口罩后果不其然看到了脸上的鳞片。
　　辛亏这天请假了，而且鳞片的面积也不是很大，避一避小丘应该不会注意到。绯鲤使劲眨了眨眼让自己冷静一点。
　　现在还搞不清楚状况，但并不是问题，反正他明天就可以得到充足的阳气了。
　　作者有话要说：　　预收文：穿成万人迷后我的后宫都性转了
　　寇星尧穿进了一本校园后宫文，成为了里面左拥右抱，酷炫狂拽的龙傲天本天。
　　清纯可爱的学妹、高贵冷艳的学姐、温柔体贴的未婚妻以及的暴娇强势小青梅，都对龙傲天痴心不改。
　　寇星尧觉得自己又行了，我可以！
　　但是谁能告诉他说好的后宫怎么说性转就性转了呢？
　　学妹成了学弟，小可爱成了小狼狗，天天变着花样对他告白。
　　学姐成了学长，高贵依旧高贵，如果不会把他壁咚在墙上就更好了。
　　小青梅成了小竹马，而且是个总是对他说些虎狼之词的臭流氓。
　　唯一有些安慰的是，他的未婚妻依旧如此温柔美丽最重要的是个女孩子。
　　哈？说什么，我未婚妻是男扮女装！
　　寇星尧：不，我不可以了，我一个都不想要。
　　学长/学弟/未婚夫/小竹马 笑眯眯的：嗯？你说什么，再说一遍？
　　等等，这一下子觉醒不妙属性的感觉是闹咋样啊喂。
　　寇星尧天天在修罗场里艰难求生，他拥有了龙傲天的后宫却并没有继承到龙傲天劈腿不翻车的技术。
　　面对濒临崩坏的后宫们，寇星尧小心翼翼：要不这样好不好，我谁都不要，把我放走好不好？
　　万人迷属性直男志愿当路人甲受×炒股文
　　＃穿成劈腿狂魔后说好的后宫都性转了＃
　　＃直男躲避修罗场和性转后宫的一万种方式＃
　　＃我都不走剧情了，你们为什么还是喜欢我啊？＃


第21章 前来探班
　　绯鲤在这天早早就接到了陈助理的电话，陈助理问他什么时间比较方便到酒店接他，他回答等拍完今天的戏份就立刻可以。
　　昨日夜里小丘和绯鲤一起收拾并不多的东西，心情从始至终都像是下了雨没晴过，知道现在心情好像才转好了一点。
　　绯鲤不知道小丘是为什么不高兴，只好小心翼翼的试探：“小丘，你心情好像好一点了，昨天你到底是为什么不开心啊？”这种被人瞒着的感觉真说不上好。
　　“因为费哥有事情瞒着我，不告诉我。”小丘一听这话脸气鼓鼓的抱怨。
　　绯鲤依旧不明白。总该不会是原主有什么事情做了之后没有告诉小丘吧。照昨天来看那件事情应该也是符栀知道的。
　　哦！绯鲤恍悟，他好像知道是什么事情了。总该不会是之前钱全来带着他去酒店找金主这件事情吧？他这件事情的确是忘记了和小丘说，主要是说了也没有什么用。
　　“以后这种事情我一定告诉你好不好？”绯鲤没理认错，“主要是告诉你也没有什么用，还让你心情不好。”
　　小丘听了这话表情更不开心了。虽然小少爷说的是实话，但他还是想要和小少爷一起承担的。
　　两个并没有了解到对方意思的妖怪，奇妙的搭上了脑回路，结局也算是圆满。
　　其实小丘心情好另有原因，而这个原因已经来了。
　　所以好不容易把小丘心情给哄好了的绯鲤发现小丘在看到了什么之后眼睛突然就亮了起来，顺着小丘的视线一看――是一个肤白貌美大长腿的美人。
　　绯鲤是相信小丘不是那么肤浅的人，所以仔细看了两眼，不知道为什么总感觉这个人看着有点眼熟。
　　听着周围有些场务惊喜的欢呼以及小声的窃窃私语，这个小姐姐应该是个大腕。
　　绯鲤用手臂碰了碰小丘，压低了声音：“你是她的粉丝？”若是小丘真的是这个小姐姐的粉丝，他也是愿意厚着脸皮过去要签名的。
　　“橙橙姐过来看你啦。”小丘压根就没听到绯鲤说的，很开心的向绯鲤说话。
　　绯鲤是十万分的庆幸小丘没有听清楚他说的话。也幸亏他的记性还不错，很轻易的就想起来这位橙橙姐是原主的姐姐，也是女主角安盈盈的好朋友。
　　“你事先就知道？”绯鲤想起小丘莫名变好的心情问道。
　　小丘诚实的点点头，压低声音向绯鲤吐槽：“橙橙姐和费哥吵架之后拉不下面子，今天终于忍不住过来看看你了。橙橙姐还生怕你不在，找我偷偷问的。”
　　原来是吵架了，难怪最近并没有联系，也算是为他穿越不掉马提供了更加轻松的条件。
　　不过看原主姐姐这直奔着安盈盈去的架势，可不像是特意过来找他的。
　　绯鲤在这边有模有样的分析着，并不知道现在的费橙的心情。
　　费橙一边用余光偷偷瞄着绯鲤的反应，一边心不在焉的和安盈盈聊天，都把安盈盈给气笑了。
　　“我就知道你不是成心过来看我的。”安盈盈嗔怪着点了一下费橙的鼻子，“我也是没想到你个弟控居然还会和你的宝贝弟弟吵架。”
　　费橙苦瓜脸，委屈兮兮的：“我没想到吵架的，可是阿黎就生气了，我是向着他的啊。”
　　“你不准备过去和你弟弟说句话”
　　“他都不看我，我怕他还在生气。”费橙已经纠结到了极点。
　　她也是下了很大的决心才决定过来找宝贝弟弟的，等到阿黎搬到符大佬的家里，她都不太敢过去看弟弟，所以这才过来看最后一眼。当然如果能够趁机让弟弟原谅自己的话是再好不过了。
　　任由费橙这边如何做心里斗争，绯鲤是没放多大的心思，因为他的戏份到了。
　　这个戏份他准备好几天了，是场跟剧情并没有什么关系，但是很有格调很好吸粉的打戏。
　　绯鲤的柔韧度还可以，所以打戏师父没教多长时间，主要是看绯鲤把那些动作记住了之后的连贯性。
　　很重要的一点是因为导演是个认真且负责的人，一直力求打戏场景的真实，所以拍摄过程中不要求力气特别大，但是一定要是真实接触到的。
　　绯鲤一直感觉他一个妖怪自然是要比人类的体质要好上不少，所以并没有多么在意这个事情。不过一直在旁边密切关注绯鲤动向的费橙却是心疼的不行。
　　又因为绯鲤好像一向并不愿意把自己的身份公之于众，所以她也没有理由开口。
　　更何况这种正常拍摄她就算有理由也不好插手，她并不是这个剧组的人。以她的人设，是不应该感觉这些动作很过分才是，毕竟她身为影后更是拍摄了不少更加有难度的打戏。
　　“心疼了？”安盈盈看见绯鲤被踢了一下，那人应该不小心没收住力踢得挺狠的。她看费橙差点都心疼的叫出来了。
　　“我家阿黎从来没受过这种委屈。”费橙的样子活像是被打的是自己。
　　不对，如果被打的真的是费橙自己她其实压根就不在意才是。
　　这个艰难的戏份一拍摄完成费橙就忍不住想要去关心一下自己的宝贝弟弟，但是有人比她的动作更快――这部戏的男主角褚宇文。
　　那个不小心的群演一拍摄完成就和绯鲤道了歉，绯鲤自然是答应了。
　　褚宇文也都看在眼里，立刻上前：“疼不疼，我有红花油你要不要？”
　　绯鲤笑着拒绝了这份善意。
　　费橙默默地酸了，要知道自从她和绯鲤吵了架她就没见过她家宝贝弟弟冲着她笑。
　　停下脚步，扭过头来问安盈盈：“这个男的是叫褚宇文对吧，他是不是喜欢我弟弟啊？”
　　原主和家里人吵架的原因也很简单，就是费黎出柜了，但是家里人表示无法接受。人类世界里有顽固不化的人，妖怪里自然也有顽固不化的妖。
　　费橙自从知道费黎的性取向之后对费黎身边的同性看的比谁都紧。
　　安盈盈看了两眼正在献殷勤的褚宇文，忍不住勾起唇角道：“我看着像是。”


第22章 自作孽哎
　　绯鲤并不知道自家姐姐的心路历程，他敏锐的注意到了主角受略显鬼鬼祟祟的身影。
　　“费哥你看什么呢？”小助理顺着绯鲤的视线看过去什么都没有发现，只是单纯觉得绯鲤的表情不是很对劲。
　　绯鲤并没有解释，单纯的摇了摇头：“没有什么大事。”
　　这应该不是什么简单的事情，绯鲤直觉上是认为这件事和原小说的剧情有关系，所以他决定自己过去观察一下。绯鲤对自己隐匿的技术还是比较自信的，所以在小丘没有注意到的时候悄悄地跟了上去。
　　等到绯鲤慢慢走进看到的是有些意想不到的场景。
　　“你过来干什么？”主角受的脸色说不上多好看，对于面前主角攻符桓的到来表情略显僵硬。
　　主角攻微微扬了下巴，有些傲气：“你的意思是我不能过来吗？”
　　主角受没说话像是默认了。
　　绯鲤是准备悄悄走开的，好像是他感觉错了，这只是主角们小两口之间闹了点小矛盾，和他这个炮灰并没有什么关系。不幸的是好像被主角攻给发现了。
　　符桓语气冷硬：“你在偷听什么？”
　　荣御应该是完全没有察觉到，所以看起来和绯鲤这个在暗处偷窥的人一样惊讶。
　　绯鲤刚开始的时候还心存幻想，想着会不会还有个人在和他一样在暗处。
　　但是主角攻接下来的话让他彻底歇了心思。
　　“你为什么老是在这种情况下偷窥？”
　　主角攻说的是实话，但是绯鲤很不想承认这一点。
　　哎，人总是会好奇嘛~而且第一次的时候那完全是失误，他刚穿越人生地不熟的，谁知道居然会这个样子。不过这次的确是他好奇心作祟了，他承认错误。
　　绯鲤犹犹豫豫的走出去，尴尬道：“我要是说我只是单纯的路过你相信吗？”
　　符桓抿着嘴满脸不耐烦的看他：“你猜我信不信？”
　　绯鲤猜他不信。
　　荣御看见绯鲤出来之后表现的倒没有之前那么紧张了，毕竟让同一个人看见两次要比两个人看见要好得多。
　　这件事说来也简单，荣御虽然在一定程度上依附于符桓，却对于符桓那古早耽美小说标配的强控制欲的性格实在是说不上喜欢。再加上作为一个公众人物，他不希望自己出现任何不利于自己形象的绯闻。
　　虽说是松了一口气，荣御还是恶狠狠的瞪了绯鲤一眼扭过了头。
　　绯鲤自觉心虚无话可说，看着符桓也没有继续说话的意思，纠结了良久开口：“你们继续？我走了。”
　　“走什么？”符桓不知道是想起了什么，语气突然恶劣了起来，像是发现新恶搞对象的小孩，符桓继续说：“我是过来接你的，陈助理有事。”
　　其实是符桓胡说的，他只是单纯的知道今天陈助理会过来接绯鲤，只是借助这个事情来刺激一下不识好歹的荣御。
　　看着愣住很是茫然的绯鲤，符桓轻笑了一声言语暧昧：“东西都收拾好了吗？不要落下了什么东西。”
　　绯鲤没搭理符桓刻意暧昧的话，把视线看向了占了一旁脸色难堪的荣御。
　　荣御咬着嘴唇看着绯鲤的眼神不善。他早就应该知道的，这个费黎说不定第一次碰到他和符桓争执也是故意的，目的就是为了引起符桓的注意。
　　想到这里，荣御讥讽的瞥了一眼绯鲤准备离开。
　　绯鲤是傻眼了，这算是什么事儿啊？真是好奇心害死猫。他为什么要贱，非要参与到主角之前的事情，这不是他一个炮灰应该承受的。而且他没有想错的话，就主角受那个眼神，明显是记恨上他了。
　　他――永远的工具人，没跑了。
　　看着符桓好像还要揽自己的肩膀，绯鲤十分明显的迅速拉开和符桓的距离，三步并两步走到主角受荣御的面前，声音尤其的恳切：“我是担心你才过来的呀。”
　　荣御扯了扯被绯鲤紧紧拉住的手震惊到不知道该如何自处：“你在搞什么啊？”
　　“我是关心你啊。”绯鲤继续硬着头皮往下扯，背后还顶着主角攻明显不善的眼神。
　　符桓向来是任性，被人当场下面子更是少之又少，看着绯鲤的一举一动嗤笑了一声，抱着双手看绯鲤打算干什么。
　　他再生气也没办法对绯鲤做出一些过分的事情，毕竟如今妖怪还是挺少的，不是大错他并不好出手伤害另一个小妖怪，否则小叔叔那里不好交代。
　　尽管绯鲤的表情真挚，荣御却并不吃这一套，本来想使使劲把手拉回来却发现自己力气不如绯鲤的力气大之后无奈放弃。
　　“用不着。”荣御在符桓面前立的是桀骜小白花的人设，向来懒得给人面子，所以回答绯鲤的话表现的尤其的无情。
　　绯鲤被自己给尬到了，刚佯装伤心准备嚎一嗓子来控诉荣御的无情就被风风火火跑过来的小助理给吓得憋回去了。
　　“费哥，陈助理过来了。”小丘在转角处看到了绯鲤的身影，摆了摆手招呼道。
　　小丘走到绯鲤的身边，察觉到了周边气氛的诡异，看了眼绯鲤和荣御紧紧握着的双手――看起来还是自己小少爷强迫的。
　　“费哥，你这是干嘛呀？”小丘丈二和尚摸不着头脑。要说他平日里的感觉，一向是认为小少爷和这个荣御关系并不好的，现在结合两人的动作来看倒是有点微妙。
　　被小助理盯着的手像是被火烫了，唰的一下就分开了。
　　“关心一下他，我就是关心一下他。”
　　“哦。”小助理依旧没有反应过来状况，但是同意小少爷说的话准没错，不过现在最重要的并不是小少爷在做什么，“费哥，陈助理过来接了，我们还是快点走吧，不要让陈助理等太久。”陈助理作为符大佬的助理一定是很忙的，不能耽搁了别人的时间。
　　陈助理过来了？绯鲤愣了愣，站在不远处的符桓表现的倒是脸不红心不跳，好像刚才对着他说谎的人不是他一样。
　　绯鲤懒得和符桓说太多，给了荣御一个似乎是被荣御无情伤到的眼神就走了，离开的速度远远超过当时走过去的速度。
　　最后还是剩下了符桓和荣御两个人相视无言，也懒得表现什么偶像剧情节了，荣御悠悠的叹了一口气打破了这份平静，淡淡道：“没事的话我就走了。”
　　那边绯鲤的离开时候认识到被小助理看到了刚才的一幕之后恨不得找个地缝钻进去才好，幸好小助理并没有绯鲤那么旺盛的好奇心并没对刚才的事情展开讨论。
　　“我已经把东西搬到车里了也和导演说过了，我们直接走吧。”
　　小助理做事严谨，绯鲤完全是信得过的，只不过：“那……姐姐呢？”
　　那个原主姐姐过来的时候小丘明明很激动不是吗？那为什么现在却完全不提这件事情呢。
　　“啊！”小丘歪头看向绯鲤，十分惊讶的模样，“橙橙姐去和雪姐吃饭去了。”费哥不会伤心吧？小丘有点紧张，毕竟明明橙橙姐的目的本来就是来看费哥来的，结果最后还是拉不下面子。
　　绯鲤表情并没有什么波动，甚至说他在心里还悄悄的松了一口气。他可并不擅长应付这个原主姐姐，要是露出了什么马脚就不妙了。
　　两个人聊着聊着见到了西装革履满脸正气的陈助理，陈助理自然的对着绯鲤两人点了点头，顺手关闭了正在被同事狂轰滥炸的微信消息。
　　轻轻叹了一口气。
　　自己对老板的小情人好奇的话那就主动提出来过来接人啊，老是骚扰他算是什么事啊。
　　陈助理并没有什么交谈的意愿，拉着两人就朝着目的地出发了。
　　绯鲤勉强尬聊了两句发现进行不下去话题之后选择和小助理一起埋头玩手机。小助理对那缸子鱼上心的很，在车上都小心翼翼的用腿护着。
　　如果没有记错的话他今天晚上还有场夜戏需要拍来着，绯鲤看了眼备忘录心里点了点头。等会儿收拾好东西之后就快点赶回来吧。
　　――――――――
　　“就是这个房间了。”陈助理引导着绯鲤到了给绯鲤准备的房间。
　　绯鲤表面冷静的点了点头，小土包子内心其实震惊的一批。
　　比刚穿越过来时候的酒店房间不知道好了多少倍，绯鲤默默的柠檬精了。什么时候他才可以自己买上那么好的房子啊。而且还是在原主不会回到身体的情况下，要是回来了他自己回到小山头总不能自己建一座别墅吧。
　　为绯鲤准备的房间是二楼的，里面面积还是蛮大的，作为一个自认为有感恩之心的人绯鲤默默地感动了。
　　据说这个房间对面就是符大佬的房间。
　　“小丘你住在哪里呀？”要知道绯鲤和小丘在这之前一直是住在一起的，现在住在符大佬的家里，他是不知道应该怎么办了，“要不你还和我住一个房间？”绯鲤自己都感觉不太好意思，又不是他的地盘他说这种话真的是。
　　“我？”小丘眨眨眼睛，“我还住在酒店，一个人住在那里其实还蛮不错的。”


第23章 渣男来电
　　绯鲤不想再麻烦陈助理所以用的是自己为数不多的钱坐的公交车去的，还差点迟到了。
　　绯鲤到的时候慌慌张张的上完妆开始拍却看到了本来应该去和原主姐姐一起吃饭的严雪，有些疑惑不过当时的绯鲤也并没有放在心上。
　　直到――
　　“喂，你现在还在拍戏是吗？”
　　手机听筒里传出符栀磁性的声音勾的绯鲤难免脸红，声音都不自觉更加小声：“啊，是的，我刚准备回去来着。”绯鲤斟酌了一下，从各种意义上那好像并不算是他的家。
　　不过，符栀让他住到家里的目的应该就是想那个不错吧？现在还打电话过来。
　　“我今天出差了，不回去。”符栀继续说道：“我忘了给陈助理钥匙，你现在应该也没有，我现在让司机去接你回家。”
　　“唔，好的，谢谢。”绯鲤不知道为什么心里有点失落，乖巧的回答道。
　　并没有让显而易见的失落表现在脸上，小助理倒是忧心忡忡的。
　　毕竟自家小少爷现在妖力的情况可说不少好，还是希望符大佬不要出去太长时间比较好。
　　“阿黎？”
　　抬眼一看是刚结束拍摄的严雪，严雪本来皱着眉在看见绯鲤的时候却还是冲着他笑了笑。
　　“雪姐。”绯鲤点点头，对严雪的自来熟已经习惯了。
　　“你知道橙橙去哪里了吗？”
　　绯鲤怔了一下才反应过来严雪说的是原主的姐姐，茫然道：“不是说和雪姐你一起吃饭了吗？”
　　感受到绯鲤迷茫的眼神小丘也傻眼了，这话明明是橙橙姐亲口对他说的。仔细回想一下的话，当时橙橙姐的表情的确不太对劲。
　　当务之急还是把这件事情给搞清楚，小丘道：“橙橙姐当时的确是这样告诉我的，打不通橙橙姐的电话吗？”
　　“嗯。”严雪的语气难免凝重，但是在看到绯鲤担忧的表情的时候还是出口宽慰道：“不过应该没什么大事，这我还是放心的，就是我们本来说好一起吃饭她放我鸽子，我有点生气。”
　　这话半真半假，毕竟费橙也是个不小的妖怪，应该不会出什么事情。
　　严雪有些后悔告诉绯鲤这件事了，毕竟这件事除了让他心神不宁没有半点用处。
　　绯鲤被严雪推推搡搡的送到了来接人的陈助理车里。
　　严雪扶着车门，温温柔柔的笑：“好啦，什么都不用担心。”
　　虽然这样说，不担心是不可能的，绯鲤又不知道费橙也是妖怪的事情。
　　绯鲤扒拉了两下手机，惊奇的发现原主的手机里根本没有他姐姐的号码，不仅是没有姐姐的，就连父母的都没有这也过于离谱了吧。
　　不好主动询问小丘这件事，转头看向窗外。
　　！
　　如果没看错的话，那个抱着垃圾桶吐狼狈不堪还捂着脸的人是原主的姐姐吧！身上的衣服的确是原主姐姐今天穿的衣服。
　　来不及多想，绯鲤赶紧让司机师傅停了车，拉着小助理朝着垃圾桶的方向走过去。
　　“这是……姐姐吗？”
　　“橙橙姐？！”
　　费橙猛然抬头，长长的卷发因为眼泪粘在脸上，一把抱住宝贝弟弟哼哼唧唧的哭：“那个死渣男，居然这样对我……我一定，一定要让他倒霉！”
　　绯鲤不知道费橙在碎碎念些什么，现在的状况令人头秃。
　　从这个程度上来说原主姐姐作为当红花旦在大街上那么狼狈是很危险的事情，居然没有狗仔这也太奇怪了吧。
　　不是想这些的时候，绯鲤扶着费橙到了车上，他是不可能把原主的姐姐放到一些普通酒店的，先不说会搞出什么样的坑爹绯闻，最重要的人身安全也没有办法保证。
　　而且――他现在还没钱来着。
　　而且还要为小丘准备回酒店的路费，小丘现在是不和绯鲤一起住的，谁让绯鲤的东西又多又乱，小丘想了好久还是决定主动过来帮忙收拾一下。
　　满身酒气的费橙靠在绯鲤的身上，绯鲤顺手帮她理了理头发，费橙看起来情绪波动越来越大，具体表现在哭的声音越来越大了。
　　嘴里还是不停的碎碎念：“小黎不要生姐姐的气了好不好，姐姐是向着你的，不要生姐姐的气了。”
　　“好好好。”绯鲤一口答应下来手上正在给符栀发微信，毕竟他也是借住差不多的兴致，随随便便带人回家实在是不好。
　　符栀第一时间并没有回消息，绯鲤后知后觉的看向小助理：“小丘，要不你送姐姐回家？”小丘似乎是一直都跟着原主的，之前表现的对原主家庭好像也很了解的样子，一定是知道原主家在那里的吧。
　　小丘一瞬间瞪大了眼睛：“啊？那费伯一定会打死橙橙姐的吧？”
　　是哦。
　　犯傻了，一般的普通家庭都是很注意这件事情来的。
　　索性符栀回复了，很简单的就同意了这件事情，从这个角度上来看符大佬的脾气还是蛮不错的。
　　――――――――
　　折腾来折腾去可算是把原主姐姐给处理好了，绯鲤第二天还有戏份准备早一点睡刚准备离开就听到了手机来电的声音。
　　他第一反应是认为自己的手机来的，结果是橙橙姐的手机，以为是严雪不放心打的电话所以都没考虑太多直接接了，在手机听筒里听到了陌生的声音。
　　“橙橙，我真的和她没关系，只是误会而已。”
　　“啊？”
　　电话那头的男人在听到陌生男人的声音之后惊了一下，赶紧又看了一眼自己的手机在发现并没有打错之后怒火中烧：“费橙！我都说过了，她只不过是我的妹妹，你都打了她一巴掌把她打哭了还没有消气吗？！”
　　“你误会了…”
　　男人并没有听进去：“你居然找其他的男人脚踏两条船是不是太过分了，还是说刚离开我你就找了其他男人？你就这么离不开男人吗？”
　　绯鲤听男人说的话越来越过分实在是忍不了了：“如果我没有猜错的话，应该是你先劈腿的吧？我是费橙的弟弟，你这个人真的是恶心。”
　　作者有话要说：　　加油加油


第24章 渣男见面
　　绯鲤还想多骂几句，可惜因为声音太大把本来就只是迷迷糊糊的费橙给吵醒了。
　　费橙脑子迷糊的不行但还是听出了这好像是她的人渣前男友，害怕这个渣男骂自家弟弟亦或者是透露出自己和他相处的细节，光是想想就恶心。
　　绯鲤看向一把抢过手机的费橙：“姐姐？”语气很是飘忽，不过正处于酒醉状态的费橙并没有注意到。
　　“于天，你想干什么？”费橙语气冷的能掉渣。
　　她和这位渣男前男友其实相处了很长时间了，平日里多少也有些事情暴露了人渣属性，之前被爱情蒙蔽双眼的费橙并没有过分在意。
　　听到这个名字绯鲤愣了一下。
　　虽然刚穿越到这个小说世界并没有多长时间，不过乐忠于刷微博吃瓜的绯鲤还是听说过这个人的名字的，也算是个当红小生？绯鲤是没看过这个人有什么作品了，光看见这个人五花八门的绯闻了。
　　没想到原主的亲姐姐居然是这个人的正牌女友，好离谱。
　　不知道这个绯闻小王子在电话那头又说了什么刺激到了费橙，费橙看起来都快气炸了。
　　“你是在威胁我？”费橙努力让自己冷静下来，“你以为你能够威胁到我什么？”
　　费橙冷笑了一声，继续说道：“还是你以为我真的在意这所谓的名气？你以为我是靠这个活的吗？你以为我是你吗？！”
　　绯鲤站在原地走也不是，干站着也不像话，在面对打完电话气的气喘吁吁的原主姐姐，绯鲤咳嗦了一声宣示了一下自己的存在感。
　　“那姐姐你先好好休息，不要在意这些事情了，好好睡一觉。”
　　费橙微不可见的点了两下他：“好的，你也是。”充满疲惫。
　　一直站在门口等待的小助理看见绯鲤走出来赶紧凑上去：“橙橙姐她没事吧？”
　　橙橙姐识人不清这件事是公认的了，从各个年龄段的时候就已经可以看出来了。
　　“应该吧。”绯鲤揉了两下小丘的脑袋道：“你也好好休息，不要担心了。明天我记得我没戏份来的，可以好好陪一陪姐姐。”
　　“嗯嗯。”小丘无奈，尽管担心却也并没有其他的办法了。
　　――――――――
　　翌日。
　　“小黎，姐姐能摆脱你一件事吗？”
　　绯鲤当时正在享受自己难得清闲的早晨，和费橙一起吃早餐，费橙像是犹豫了好久才开口。
　　“你能假扮一下我的男朋友吗？”
　　事实上因为之前原主费黎和家里闹矛盾的事情，这位人渣前男友并不清楚费黎是费橙弟弟这件事情。
　　费黎还是不懂，而且他昨天已经接电话了：“我昨天接你的电话了，万一他听出来我的声音怎么办？”更重要的是到底为什么要把又有新男朋友这件事情给坐实啊。
　　他一个小妖怪是不会明白费橙一个及其倔强的女孩子宁愿她绿别人也不愿意别人绿她。
　　“没事的，我觉得他根本听不出来。”费橙手上恶狠狠的切着小蛋糕，像是小蛋糕就是那个渣男的身体，“他这个人满脑子都是漂亮女孩子。”
　　“那我没什么问题。”绯鲤叹了口气。
　　毕竟现在用的是原主的身体，为原主姐姐做些事情是应该的，更何况骗骗渣男也挺不算缺德吧？
　　――――――
　　费橙看着眼前人模狗样的于天面无表情。
　　“橙橙，你听我解释。”于天现在看着完全没有昨天晚上的神气，极尽卑微的模样让不明白事情真相的人一看就心软――毕竟这个人能被费橙看上，的确还有不错的皮相。
　　很具有迷惑性。
　　于天的心里也在打鼓，照往常的时候只要他摆出这副姿态费橙都会原谅他才是。
　　而且就算是不打算原谅他也另有计划。
　　费橙已经过了昨天晚上的冲动时期，看着于天明显演戏的样子甚至还笑了一下，声音同样也温温柔柔的：“好的，我听你解释。”
　　“我想听你给我好好解释为什么我会看到你和安阳儿小姐□□裸的躺在同一张床上呢？”费橙眉眼低敛，“当然我感觉你好像更想和我解释为什么要在我们聊天的包厢里放摄像头呢？”
　　这个酒店的包厢是于天订的，于天也要比绯鲤两人来的要早得多，所以很轻易就可以在房间上做一些不入流的手脚。
　　绯鲤从一进去就一句话都没有说过，静静地看着这两个人交锋，还有闲心玩手机。
　　符大佬好像有事情找他，问他地点，绯鲤思考了一下还是说出来了。费橙应该不会和这个渣男纠结太久才是。等处理完这件事情也来得及，大概？绯鲤简单的说了一下酒店的名字和地点。
　　费橙看于天并没有再开口说话的意愿，整个人傻在原处，估计是想不通为什么他放置的摄像头会被发现吧。
　　他自以为安排的算是万无一失，在费橙这个锦鲤精的眼里却是再明显不过了。
　　“还是说你是打算和我解释一下你和安阳儿小姐暧昧的消息记录吗？”费橙笑眯眯的，像是不清楚她自己拿出来的消息记录打印件有多大的威力一般。
　　于天赶紧伸手抢，惊出了一身冷汗。他记得费橙并没有看过他的手机才对啊。
　　费橙连假装挣扎都懒得挣扎，打印件被抢走了就抢走了又不是不能再打印。
　　“你怎么可以随便看我的手机，这是我的隐私你懂吗？”
　　一直充当透明板的绯鲤忍不住用看神经病的眼神瞅着恼羞成怒的于天，于天被刺激到了，转手一指绯鲤，另一只手狠狠地拍了一下桌子：“你不打算给我解释一下这是谁吗？不会说是你弟弟吧，你以为我会相信这种鬼话？”
　　“怎么会呢？”费橙一甩手拉住绯鲤，“我怎么会和你一样傻，什么都用是妹妹这种无聊的借口。我怎么可能不承认，这就是我的新男朋友。”
　　――门毫无征兆的打开了，出现的人是刚和绯鲤聊完不久的符大佬。
　　“哎？”绯鲤茫然的瞪大了眼睛。
　　不会吧不会吧？刚才原主姐姐说的话不会被听到了吧？


第25章 还有事吗
　　不过为什么符大佬不敲门？找他是有什么要紧的事情吗？
　　绯鲤呆呆的看着符栀不知道应该作何反应。
　　符栀看着绯鲤傻住的样子皱了皱眉，看费橙的反应就可以知道了，他来的时候并没有刻意掩去自己的行踪，像绯鲤这种小妖怪也应该很简单就可以知道他过来了才是。
　　绯鲤看起来并不知道，说明绯鲤妖力溃散可能更加严重了。
　　费橙动作上没什么变化，淡定的对着符栀点了点头：“符先生是过来找阿黎的吗？”
　　符栀点头：“你们还有什么事吗？”视线在绯鲤和费橙交叉的胳膊上停留了一秒。
　　“没事了。”费橙说完后扭过头去对着面前面如土色神情难堪的于天笑颜如花，“我希望你能够乖一点，好吗？”
　　否则需要付出的代价绝对不是可以轻易承担的。
　　费橙就算是表现的再坚强也终究是难过了，在婉拒了宝贝弟弟绯鲤想要陪伴的请求了之后自己离开了。
　　剩下绯鲤和符栀两个人。
　　绯鲤站在原地发现符栀好像并没有想要开口说话的意愿，犹豫了一下：“你是认识我的姐姐？”看刚才两个人好像并不陌生。
　　“嗯，大概吧？”符栀揉了两把绯鲤软乎乎的头发。
　　认识肯定是认识的，只不过是费橙还是条小鱼的时候撒过两把鱼食的认识。
　　“你为什么不问我为什么过来找你呢？”
　　“为什么？”绯鲤后知后觉的反问。
　　当然是因为之前出差本来就耽搁了和绯鲤接触让绯鲤吸阳气的时间，他是想着多和小妖怪接触一下就好了。
　　符栀有些坏心眼的没回答，干脆岔开了话题：“我记得你还欠我一顿饭吧，不准备还吗？”
　　“现在啊？”绯鲤眨了眨眼睛，“说出来你不信，我没有钱来着。”
　　“行吧，那就欠着。”符栀善解人意的回答，“今天没有戏份吗？”
　　绯鲤点头：“我的戏份已经快结束了，最近出场也挺少的。”在忙碌过后再闲下来的感觉和之前刚穿越来时候那种感觉完全不是一个性质，有一种松了一口气的感觉。
　　――――――
　　夜里绯鲤坐在沙发上和大忙人符栀一起看电视，电视上刚好播放到绯鲤的戏份。
　　说实话之前也播了一点但是绯鲤一集都没有看过，自己看自己演的戏属实有点尴尬，尤其是在看到自己摆出一些只会出现在小说里或者是电视剧里的表情的时候。
　　比如――现在。
　　刚才在他摆出邪魅的表情的时候符大佬绝对是笑了吧？特别清晰的笑了吧？！只不过在绯鲤听着声音看过去的时候符栀迅速恢复了面无表情的状态。
　　“我都说了不要看这个。”绯鲤瘪嘴，脸红得像是熟过了的苹果。
　　“挺可爱的。”符栀夸的很走心，他是真的觉得小妖怪挺可爱了，也很乖。
　　绯鲤气的默默地坐得离符栀远了一点拉开了距离，表示自己的不满。
　　现在就算是阳气也没有任何诱惑力了！


第26章 杀青结束
　　剧上映的反响还算不错，绯鲤原本数量少得可怜的微博粉丝也涨势喜人。
　　绯鲤刚开始感觉这次拍戏的体验还算不错结果就要结束了――他要杀青了。
　　在女主角认清楚这个男配的真面目之后与之决裂，男主角和女主角站在统一战线，最后顾意下场十分凄惨的离开人世为最终的结局。
　　在拍完那场戏之后多愁善感的雪姐两眼泪汪汪的到绯鲤的身前抱怨：“要我真的是女主角的话我就装作什么都不知道，这样顾意和我还会是好朋友。”
　　绯鲤失笑：“顾意在剧本里本身就是个让人意难平的存在，雪姐这种想法也挺正常的。”这也是这个角色的吸粉之处。
　　“你准备办杀青宴吗？”雪姐深深地叹了一口气，转移了话题，防止自己陷在戏里太深。
　　作为妖怪她身为一个演员其实要比一些人类更容易受到情绪方面的影响，虽然她已经在这世界上生存了很长的时间，经历许多事件的冷暖。
　　绯鲤其实没打算搞什么杀青宴来的，就实话实说了，雪姐却很不认同的样子。
　　“这是你扩充人脉的好机会。”雪姐不太自然的停顿了一下，“虽然你以前并没有这个意识，但是现在还是要重视起来的。”她刚刚还真的把绯鲤当成了普通的小辈来教导，不过只要绯鲤不和家里的人闹别扭也就根本不需要这些所谓的人脉了。
　　绯鲤不仅是不想自己动手去搞一个社交场，更重要的是他现在根本就没有多少钱――俗称穷鬼一个。
　　真的是太令人难过了。
　　但是在其他人的面前面子还是要维持的，绯鲤倔强的点了点头假装在认真思考的模样：“嗯嗯，雪姐说的挺有道理的。”事实上小鲤鱼的心里正在仔细的盘算着有没有其他的理由来避开这件事情。
　　说来也巧的是经纪人的电话也打过来了，这个新的经纪人业务能力那是没的说，责任心也特别强，每天恨不能把自己给忙成陀螺才舒心。
　　绯鲤和这个新经纪人并没有见过几次面，但是印象还不错。
　　“绯鲤是么？”
　　“是我。”绯鲤点了点头和雪姐结束了对话，找了个安静的小角落和经纪人说话去了。
　　经纪人的语气难得的很轻快，像是有什么好事。
　　“我记得你最近快杀青了对吧？”
　　“是，今天刚好杀青了，我已经和经纪人什么的道别了。”
　　经纪人松了一口气：“那正好我想给你接个广告，这个广告算是被我们给捡到漏了。”说来话长。
　　经纪人给绯鲤搞到的这个广告是一个当红小生的来着，结果刚好这个人最近闹出了不少的丑闻，形象如山倒。而绯鲤就不一样了，绯鲤正处于上升期，也没有什么难堪的丑闻。商业方面的价值也大，当然最重要的是价格也很便宜。
　　经纪人三言两语讲完事情的经过，绯鲤也感觉挺乐呵。
　　不过最近老是闹出丑闻的当红小生好像就只有一个人来着，绯鲤试探着开口询问：“之前要拍这支广告的人是？”
　　“于天呗，不知道是得罪了谁。”经纪人轻叹一口气。据她所知这个于天在之前就干锅不少过火的事情，只不过是上头有人给压着没能传出去，也不明白最近是这么一回事。
　　经纪人不知道事情是这么一回事绯鲤难道还会不知道了？绯鲤的心里和明镜一样，这不就是得罪了原主姐姐的下场吗 。
　　没想到最后还是便宜了他。
　　经纪人和绯鲤最后商量第二天的时候经纪人过来接他。
　　挂了经纪人的电话之后绯鲤去酒店找小助理，小助理之前一直住在这个酒店里，现如今他都已经杀青了也该把小助理给接走了。
　　到九点的时候小助理正在收拾东西，绯鲤在酒店的门口遇到了刚赶完通告的炮灰攻――褚宇文。
　　尽管在原著小说里面炮灰攻这个人温柔善良，但绯鲤除了尴尬实在是没有其他的反应可以用来面对褚宇文。青春伤痛文学中的交流实在是伤不起啊。
　　在看到褚宇文时绯鲤的第一反应是掉头就走，奈何褚宇文眼睛不瞎，而且十分热情的同绯鲤打了个招呼：“好久没在酒店看见你了。”
　　绯鲤没有正面回答，打了个马虎眼，所幸褚宇文也只不过是随口一说也并没有追究到底的意愿。
　　褚宇文一向是个翩翩公子人设屹立不倒的人，哪怕是面对冷淡都已经快要溢出来的绯鲤依旧丝毫不减热情。
　　“毕竟都挺忙的，以后应该很少见面了吧。”褚宇文轻轻地皱眉，很遗憾的继续说道：“以后要见面可不容易。”
　　绯鲤倒是挺希望自己以后赶快忙起来，这说明他的工作还挺多的，也就是说可以赚到更多的钱。
　　“以后啊谁说得准呢。”
　　“要一起吃顿饭吗？”褚宇文终于还是引入了正题，说出了自己的目的所在。
　　绯鲤眨了眨眼睛，面露难色的回绝了：“不好意思啊前辈，因为今天下午还需要收拾东西。你也知道的，像是我这样的十八线不太有可能有人会过来帮我，只能自己动手丰衣足食了。”
　　褚宇文也很遗憾，嘴唇轻动还是没能说出主动要去帮忙的话，因为他的工作挺忙的，搬东西可要比吃饭占用的时间要多不少。
　　两个人告了别后绯鲤就颠颠的去找小丘去了，小丘气鼓鼓的翻了个白眼：“费哥，我说你敢不敢来的更晚一点，我自己都快要收拾完了。”
　　“没事没事，那你休息我帮你收拾剩下的东西就好了。”绯鲤也有点不好意思的说道。
　　虽然小丘的身份的确是他的助理，两人之间的相处模式却像是哥们一样。而且说句实话，绯鲤穿越到小说里那么长的时间心里最信任的人还是小丘。
　　也不知道是因为什么，总归感觉小丘肯定不会害他就对了。
　　绯鲤看了眼时间不早了，赶紧动手去收拾东西，尽管杀青烟是肯定不会办，不过这算是他第一次拍了一场戏当然要好好的吃一顿。
　　手上不停的收拾着东西，绯鲤一边和小丘闲扯。
　　“费哥，你最近是不是就闲下来了，那要不要回家一趟啊？”
　　小丘对让绯鲤回家这件事情一直都是很执着的，在发现绯鲤并不会生气之后一般是逮着机会就会说上两句。
　　“我也想回去啊，只不过咱们那个新的经纪人又给我安排了工作，这件事情就等以后再说吧。”
　　“费哥你老是这样说，”小丘有些不满的在嘴里嘟囔，“那到底什么时候才回去嘛。”
　　绯鲤全当成没听见。
　　这段时间他也是多少了解了点原主的事情，只不过回原主的家这件事情让他莫名抵触，所以一直都没能提上日程。
　　绯鲤到小丘卧室收拾杂物的时候看到了个小布包，他并没有窥探别人隐私的意思，只是忍不住好奇：“小丘，这里面装的是什么东西呀？”
　　听到绯鲤在卧室里面的喊声，小丘心里有一种不祥的预感，赶紧跑到卧室。
　　果不其然，绯鲤手里拿着的就是他一直小心藏着的“宝贝”。
　　绯鲤只看到一道残影，手里的小布包就到了小丘的手里。
　　也是因为小丘的动作太快了。所以布包经受不住散开了一角，如果没有看错的话那布包里面好像是一片很大的鱼鳞。
　　小丘不愿意说，绯鲤就权当没有看见，调侃道：“啧啧，到底是什么宝贝啊，让你这么看重。”
　　小丘脸直接红到了耳根，连说话的声音都结巴了：“你！你还是赶紧收拾吧。”
　　在小丘落荒而逃之后绯鲤失笑的摇了摇头。
　　也不能说不在意，而是那片鱼鳞完全不像是普通的鱼身上的，看形状颜色倒像是锦鲤的，但是哪有锦鲤的鳞片可以长到巴掌大小？除非是妖怪。
　　不会是什么未知物种吧？上面刻画着藏宝图的那种，能够指引人找到宝藏。
　　这种天马行空的幻想绯鲤一个穿了书的妖怪都不相信。
　　小丘对这个鳞片是真的宝贝得紧，放在床头的柜子里面，还藏在最深处，他差点就没看见。包着鳞片的那块布也不像是普通的布，上面还有金线绣出来的纹路。
　　懒得多想收拾好东西的绯鲤拉着差点被发现小心思，直到现在都还没能平复心情的小丘去吃饭。
　　小丘那颗本来就算不上大的小心脏差点被心里的小鹿给撞碎了。
　　他喜欢橙橙姐这件事，不管时候他都是不打算说出口的。橙橙姐给他当初带来了帮助，他并不打算因为他自己给橙橙姐带来困扰。
　　“想什么呢？”看着小丘还是之前那副魂不守舍的模样绯鲤差点就笑出了声，用肩膀轻轻撞了一下小丘提醒小丘回神，嬉皮笑脸的：“怎么了？在那里想小姐姐呢？”
　　“没有！”小丘气鼓鼓的，“费哥，你不要闹了，我们还是赶紧去下馆子吧，我都快要被饿死了。”
　　“哎？”绯鲤点了一下小丘的脑壳，“谁说我要带你去下馆子的？”
　　作者有话要说：　　在日环食的今天立一个flag，日更的生活开始了！


第27章 遇见师父
　　绯鲤和小丘顺利的到达了绯鲤眼馋了很久的一家火锅店，随便点了点吃食，小丘显得格外的坐立不安，抬眼看了绯鲤一眼又一眼。
　　绯鲤等服务人员出了包厢之后摘下口罩，装作不知道的继续研究着菜单。
　　小丘还是按耐不住了，低声询问：“费哥，你没看见里面的东西对吧？”要是小少爷哪怕就只看到了一点点，身为橙橙姐的弟弟怎么可能看不出。想到这里小丘的心里就更加煎熬了。
　　绯鲤一边动手用茶水清洗着碗筷，丝毫不在意的模样：“那个小布包？里面到底是什么东西你居然那么宝贝，不会是你的存折吧？”
　　“怎么可能？”小丘嘟嘟囔囔的，心里倒是松了一口气一下子轻松了不少，“你都没有钱我又是哪里来的钱。”
　　绯鲤身为不发工资的黑心老板，自觉心虚，嘴上还不饶人：“那我没钱还不是带你来吃好的了。”
　　“而且我还要告诉你个好消息，你猜猜是什么？”绯鲤笑的美滋滋的问道。
　　小丘反问：“是什么好消息，总不可能是费哥你终于打算要回家了吧？”
　　绯鲤翻了个白眼：“你能不能不要总提这件事情。我说的好消息是我接下来又有工作了，我接了个广告，还是个很不错的香水广告。从我姐前男友那里搞到手的，真的是恶有恶报。”
　　现在的小丘是一听到橙橙姐的名字就紧张，连脸上的笑容都变得勉强不少：“是哦。”
　　一说这件事情小丘心里就难受，为了橙橙姐，橙橙姐那么好的一条锦鲤为什么老是收到这种人渣的欺骗。于天为什么会这么倒霉小丘是一清二楚的，多半是费橙动用了妖力的结果。现在世道不像是以前了，天道对妖怪是越来越苛刻，对是天道宠儿的人类倒是诸多宽容。动用妖力伤害人类，稍有不慎就极易可能触发天谴。
　　小丘轻轻的叹了一口气。
　　这些事情是不能对绯鲤讲的。
　　费哥从小到大接受的都是从不动用妖力的教育，也不享受任何身为妖怪带来的任何便利，所以绯鲤并不会有使用妖力来害人的想法。
　　绯鲤注意到了小丘的情绪并不对劲，还以为是小丘还没有从布包事件中缓过神来也就并没有多想。
　　包厢的门被敲了，应该是点的东西到了，绯鲤熟练的戴上了口罩便走过去开门。
　　门的外面是个眼睛亮晶晶的服务员，都快笑出来了朵花，在看到绯鲤的人之后更是激动地难以自持：“你是费黎对吗对吗？”
　　“是我。”绯鲤一双桃花眼笑成了小月牙。
　　“那请问你可以给我签个名吗？我真的好喜欢好喜欢你演的顾意，超级棒！”小姑娘小声询问，高兴的还在原地小幅度的蹦Q了几下。
　　小姑娘顺利得到了签名之后把绯鲤点的东西都放在了桌子上，力求给自己的爱豆一个完美的服务。
　　在小姑娘离开之后绯鲤看着桌子上明显量比较足的吃食忍不住笑了一声。
　　虽然每天都在不停的刷微博，也有一些小可爱会给他发私信来表达自己的喜欢，但总是有一种不真切的感觉，直到今天有人在他戴着口罩的情况下还认出了自己，向他表达着善意，有一种实实在在的满足感到了心上。
　　真好――
　　心情开阔的绯鲤到窗边想拉拉窗帘，反正他们是在二楼也并不会有什么会被别人偷怕的麻烦，可是等绯鲤打开窗帘的时候却在楼下不远处看到了个意想不到的人。
　　“师父！”绯鲤呼喊出声，顾不上满脸雾水的小丘跑出去，“小丘你自己吃吧，都付了钱了可别浪费了！”
　　应该不会是看错，也不可能看错的，那个人绝对是他的师父。
　　师父不是死了吗？还是他亲手埋得人，师父为什么会出现在这本小说里面？还是说师父当初给他那本小说的时候是有什么特殊的用意？
　　心乱如麻，连口罩都差点忘了带，绯鲤最终还是在他师父跟丢之前追上了他的师父。
　　师父并不像是玄幻故事里那些高人有着花白的头发和充满阅历的满脸沟壑，相反的是看着正当壮年，最多不过三十五，也就三十出头的帅大叔。这时师父身上还穿着在小山头上的时候最喜欢穿的道士服，明明就不是道士却总喜欢装成道士装疯卖傻――活像是和道士有仇一样。
　　“师父。”真正追上了之后却不知道到底该说些什么，绯鲤鼻头一酸感觉眼泪就要掉下来了。
　　“绯鲤。”师父看到绯鲤之后一改平日里吊儿郎当的常态，倒是真有了几□□为长者的沉着冷静。看来绯鲤师父对于绯鲤的到来并不意外好像早就料到了会有这一天。
　　“你没有什么想对我解释的吗，师父？”绯鲤难过溢于表面，委屈的不行。真的是怎么会有这样的师父？诈死欺骗他唯一的徒弟就算了，那么久见到徒弟一面连话都不愿意多说一句。真的是太过分了！
　　绯鲤气呼呼的摸了两把眼泪，把剩下的委屈硬生生憋了回去真的是越想越生气。
　　正经不过三秒的师父还是忍不住笑出了声，拍了拍绯鲤毛绒绒的脑袋悄声安慰：“师父这不是也没想到嘛，反正再过一段时间你自然会知道到底发生了什么，于你而言并不是什么坏事。要是师父直接告诉你的话哪还有什么意思？”
　　绯鲤怒冲冲的冷哼了一声，对面前这个向来说话不打草稿的人的说辞并没有给予相信。
　　“那要不这样。”绯鲤师父沉思了一下，“我把你给送回小山头好了，这样的话你就不生气了吧？”
　　“谁要回去？就我一个人。”绯鲤瞪了面前人一眼，“你还继续在这里享乐。”
　　“好了好了，师父不和你胡闹了，师父还有其他的事情需要处理，等处理完了师父再回来找你好不好？”
　　听着师父就像是哄小孩的语气绯鲤很想拒绝，不过师父虽然嬉皮笑脸的对这些事情都不在意的样子，却向来是说一不二的。
　　“那好吧。”绯鲤语气低落，临了还抱着些希冀抬头询问：“我真的帮不上忙吗？”
　　“帮不上。”绯鲤师父干净利落的回答，没有丝毫的拖泥带水。
　　打发完绯鲤的师父看着是头也不回的就离开了绯鲤，很不留情的样子，不过却在绯鲤视线到达不了的街角轻舒了一口气。
　　这些事情的缘由碍于天道的关系还是不能告诉绯鲤，只能等绯鲤自己去发现了。想来也很幸运，他以为在他做出了如此违背天道的事情之后，他绝对不可能活下来的，可没想到天道还是有仁慈的一面。
　　在被师父抛弃之后的绯鲤情绪极其低落，就连之前被粉丝认出来的那一丁点喜悦也被冲击的一点也不剩了。虽说幸运的是师父说到底还是活着的，可是师父什么都不愿意说。
　　“费哥你没事吧？”小丘谨慎的拿纸巾抹了两把嘴上的油水问道。天知道小少爷刚才出去到底是干了什么才那么难过。
　　绯鲤和小丘说不清楚，却还是想要找着人来倾诉，所以他委婉的问道：“小丘啊，你说要是有个人他明明死了，但是他还活着，但是他又不告诉你是为什么，最重要的是他也不告诉你他对你做了什么――哎呀！”绯鲤被自己的表述能力给气得不轻，“我说的这都是些什么东西！算了算了，继续吃继续吃，你不用管我。”
　　怎么可能不管，虽然绯鲤说的乱七八糟的小丘还是抓到了个重点：“费哥，你说的这真的是人类吗？”
　　绯鲤果不其然的愣住。
　　对啊，他那么多年好像丝毫没有考虑过这个重要的问题。
　　他好像下意识的认为师父是个人类，因为自从他见到师父师父就一直是人形的样子。但是说真的 ，在灵气枯竭的如今真的能够有人类可以修炼到这种程度吗？
　　话说，他是什么时候遇到师父的？好像并没有这方面的记忆。
　　看着小少爷因为自己的话表情越发的僵硬了，小丘暗骂自己嘴碎。小少爷嘴里的这个人到底是不是人类管他屁事啊，还把小少爷的心情弄得更不好了。
　　想了想小丘还是倔强的弥补：“不是人类也没什么的，反正我们……”也不是人类。
　　可惜小丘的话还没来得及说完就被做贼心虚的绯鲤给堵回去了：“怎么可能不是人类，就是人类。”天知道为什么小丘一个正统人类的思维那么跳跃，他可不想被人发现妖怪的身份。
　　这个时候绯鲤才想起来另一个重点，他居然忘记了要师父的联系方式就让那个师父就这么跑了，谁知道这个混蛋师父到底还会不会联系自己。
　　而且，原主到底还会不会回来呀？想到这里的话师父好像说可以的话是可以把他给送回小山头的，那原主到底是这么一回事？是师父让他抢占了普通人类的身体吗？这真的不会遭天谴吗！？


第28章 发现异常
　　绯鲤总得给小助理安排一个住处，本来说是想要让小助理继续住之前公司给的房间的，谁想到小丘是怎么也不愿意。小丘从小和绯鲤一起长大，住的地方都没有超过十米的时候。
　　在小丘的眼里哪怕是绯鲤早就已经长大了，那也和生活不能自理的时候没有任何不一样的地方。
　　“那要不我给你在符大佬房子的附近租个房子？”
　　这时的绯鲤早就已经整理好了心情，暂时把遇到师父的事情给抛到了脑后。
　　这个时候的绯鲤和小丘还是想的单纯，换句话来说就是还没有充分认识到自己在符家面前到底是多么的贫穷。
　　小丘想着他记得小少爷的片酬也到的差不多了，虽然肯定是比不上橙橙姐多，但是给他租个房子还不是洒洒水，所以他十分欢快的答应了，甚至还因为绯鲤动作太慢有点着急。
　　等两个人打开租房软件的时候，空气都凝滞了三秒。
　　符大佬的房子周围都没有房子可以租谁敢信？可能是因为住在这里的都是有钱人吧。在距离符栀住处n米的地方绯鲤终于找到了个可以租的房子――而且价值不菲。
　　不过为了满足小助理的需求，这点钱还是需要出的。
　　“小丘，你看这个地方怎么样？”绯鲤把手机怼到小丘的面前，“环境条件都不错，算是离得比较近了，性价比也还好。”
　　谁知道小丘以一种一言难尽的表情看着绯鲤，最后还是艰难的把吐槽给说出了口：“费哥，你是认真的吗？难道你没发现这个距离和公司分给我们的房子到符大佬家距离是一样的？”
　　！
　　绯鲤眼睛大了两个度。
　　他真的没有发现，但是承认是不可能承认的。
　　“小丘，要不你还是住到那里吧。”绯鲤不好意思的咳嗽两声，“这样看的话其实距离也不是很远。”如果提出让小丘也住到符大佬的家符大佬是不一定会拒绝，但是如果那样的话脸皮实在是太厚了。
　　“好吧。”小丘也没办法的同意这个提议，“那费哥有什么事情一定要给我打电话或者发微信。”
　　“嗯嗯。”
　　绯鲤说起来容易，但是事实上他却第一次想到另一个重要的问题。
　　他平时喜欢直接给人打电话，对社交软件并不是很热衷――当然微博这种吃瓜用地需要另算，所以绯鲤除了穿越过来的时候加上的人其他人就是有微信号也认不出来。
　　也不知道原主的坏习惯是从哪里弄得，居然不喜欢给人加备注。
　　原主知不知道这回给用他身份的人带来多大的麻烦啊？虽然他自己都不喜欢这个事情就是了。
　　原主和他的习惯是真的挺像的，简直就像是一个人。
　　这个时候的绯鲤还并没有意识到，他在这个时候已经无意间碰到了事情的真相。
　　绯鲤手上把弄着手机，微信界面简洁也挺容易弄明白的。
　　哎？有新的好友申请。绯鲤多少还有些期待的点开那好几个小红点。
　　这几个人的备注着实有些让人意想不到，是原主的爸爸妈妈以及前几天才见过面的橙橙姐。・
　　妈妈：绯鲤，妈妈知道错了。
　　爸爸：你打算生你老子一辈子的气？
　　姐姐：我是向着你的。
　　看来是原主和父母吵架了之后一气之下把这些人都给删掉了，绯鲤想了想原本还是打算装作没看到的，可是也不清楚小丘是什么时候藏到了绯鲤的身后，一把抢过手机全都给同意了。
　　然后像是害怕绯鲤打他一样赶紧双手捂住了头。
　　绯鲤当时都给气笑了，打人是不可能打人的，至于原主的父母加上了总不可能再删掉一次吧。
　　轻轻叹了一口气，把还在小丘手上的手机给拿了回来。
　　原主的妈妈像是一直都守着手机一样，在发现自己儿子同意了好友申请之后瞬间发来了好几条信息。爸爸那边倒是并没有什么激烈的反应，照绯鲤的判断来说可能是脸皮薄不好意思和原主道歉。
　　妈妈：不生妈妈的气了？
　　附赠了一个萌萌的表情包。
　　妈妈：在符先生那里要好好听话，乖乖的，有些事情你不愿意和爸爸妈妈说我们也不会勉强的。
　　妈妈：至于你喜欢男孩子这件事情，爸爸妈妈早就已经看开了，毕竟时代不一样了。
　　原主妈妈接连发来的短信和绯鲤接收到了不少重要的信息。
　　说起来也并不是很奇怪，对于有些事情也说得通了。比如当他和符大佬第一次见面的时候符大佬所表现出来的熟稔，还是莫名其妙的符大佬把他接过来住这件事情。
　　至于原主和父母吵架的原因也说清楚了，原主和家里人出柜了，表示自己其实喜欢的是男孩子，家长勃然大怒，他们之间发出了争吵。
　　绯鲤没打算装成没看见，在没弄清楚原主和他之间到底存在什么联系之前帮原主处理一下家庭关系也挺好的。
　　原主父母又不是干了什么令人感觉天怒人怨的事情。
　　绯鲤：已经不生气了。
　　妈妈：现在和妈妈说话都用到句号了吗？真的不生气了吗？
　　绯鲤：真的真的（乖巧JPG.）
　　与原主母亲友好的结束了交流了之后，绯鲤莫名感觉心里松了一口气，就像是有什么心头大患被解决了。
　　绯鲤不知道的是在原主的家里，原主的父母在得到绯鲤肯定的答复了之后也是深深的松了一口气。说起来他们最疼的就是绯鲤了。
　　绯鲤从还是个小鱼的时候就看着要比同类要小一些，修成人形也很不容易。多亏了后面的时候得到了符先生的帮助，再加上绯鲤师父的帮助才让后来顺利了不少。
　　绯鲤又翻了很多次的微信，可是依旧没有注意到原主妈妈在好友申请时叫出的名字：绯鲤。
　　那是属于他的名字。
　　解决完这些事情之后绯鲤早早地回了家，却看到了平时几乎很晚才回出现的符栀。
　　“符先生。”绯鲤下意识叫出了其他人平日里对符栀的称呼，带着很深的尊敬。
　　符栀倒是很不习惯这个称呼似的挑了挑眉，不过并没有将称呼放在心上，问道：“你平日都回来那么早吗？”
　　小妖怪都是容易感到很无聊的，这从他自己那个恨不听话的侄子身上所得出的结论，也许在以后他应该回来的更早一点才是。
　　符栀的秘书因为符栀的早退而忍不住落泪，要是让秘书知道符栀这个时候的想法的话怕不是会气的把头发都立起来。有这样一个不体贴民情的老板真的是劳心伤肝。
　　“也没有。”绯鲤诚实的摇头，“很多事胡还都挺晚的，因为会有夜戏。”当然不会比符大佬会来得更晚就是了。
　　看绯鲤手上不少东西，符栀猜测绯鲤是杀青了：“你这是终于拍完了吗？”
　　“嗯！”绯鲤眼睛里像是装了小星星。
　　从他是穿越过来的意义上这是他第一次拍完一次戏份，可是却并没有人来分享自己的开心，在这个时候他可算是终于能够表达一下成就感以及满足感了。
　　他是想和小丘分享来着，谁知道原主是什么品种的妖魔鬼怪，他稍微表现得激动一点小丘都会向他投出惊讶的眼光。
　　很简单，原主拍过的戏其实不少，所以原主在拍完戏之后虽然会吃一顿好吃的，却并不会很开心。可是以绯鲤看来这件事情绝对是因为原主拍的都是些烂片啊，谁会因为拍完烂片而开心啊？说不定还会因为这种事情而被骂。
　　符栀也忍不住被感染上了笑意：“很棒，很多人都因为这部戏喜欢上了你，你拍的不错。”符栀对于符桓向来吝啬自己的夸赞，但是面对那么可爱的小妖怪符栀还是愿意表达出自己的鼓励。
　　就像是小孩子在炫耀自己的玩具一样，单纯的快乐。
　　“收拾一下自己的东西，看看自己演的剧。”符栀自从看见绯鲤之后就一直有着自己都没有意识到的笑意。
　　不像是平日里的伪装，发自心底的。
　　可能是因为活的时间实在是太久了，面对这样的生灵也忍不住表现出温柔的善意。
　　绯鲤忍不住傻笑了两声，自己跑上楼去收拾东西了。
　　索性因为绯鲤搬过来的时间已经很久了，所以在剧组的东西并不是很多。
　　绯鲤收拾着东西，心里却在自嘲式遗憾：为什么原主没有记日记的习惯啊，这样很多事情都会变的简单不少。
　　就算是神经再过大条绯鲤也察觉出了些许不对劲，只是单纯认为他师父并不会做出抢占别人身体的事情，所以若是这样说的话说不定原主其实已经死了。
　　他也尝试过寻找原主的魂魄，但是无疑都以失败告终。
　　原主的魂魄好像和身体之间并不存在任何的联系，过的时间越来越长那么就算原本还有的联系也会变得越来越弱直到消失――再也回到这原本属于他的身体。
　　不知道师父到底是为什么不把事情的原委告诉他，但是师父总不会害他的。


第29章 拍摄广告
　　绯鲤去拍摄广告了，那是个香水的广告属于轻奢，有一点点小众的牌子，但是在质量和品位方面一直饱受好评。
　　等到到了的时候，看得出来拍摄广告的导演还是比较满意的，应该是因为绯鲤这次乖乖早到了的缘故。毕竟迟到这种事情总是会给人留下对这份工作不够重视的坏印象。
　　“费黎，很高兴见到你，很好听的名字。”当绯鲤正有些无所适从的时候一个有着铂金色漂亮卷发的女孩子主动上前打了招呼，一双碧色的眸子载着笑意。
　　看起来好像对绯鲤的印象很不错的样子。
　　绯鲤乖乖的伸出手去和这个女孩子握手，没等绯鲤开口女孩子握住他的手主动开始自我介绍：“我叫安菲尔。”
　　“你的中文听起来十分的流利，很厉害。”绯鲤夸赞的真心实意。
　　“谢谢。”这也是安菲尔有几分自得的地方，学会一门语言并不是个容易的事情。
　　“我是你这次的搭档。”安菲尔一直笑眯眯的，而后带着绯鲤去和面色并不是十分和善的导演打招呼。
　　导演看着一脸的凶相，有着西方十分鲜明的轮廓和深陷的眼窝，但总体来说对待他们还是很和善。
　　等到打完招呼之后安菲尔还颇为古灵精怪的努努嘴说导演的坏话：“他总是这个样子，像是其他人都得罪了他一样，实际上只不过是害羞。”
　　听到这话绯鲤也忍不住笑了，这人设还真的是让人有些意想不到。
　　看得出来安菲尔好像和导演已经合作过不少次了，所以对对方很熟悉的样子，可绯鲤对本土的演员都还没有搞清楚的，所以自然也不知道安菲尔的咔位其实不亚于橙橙姐。
　　安菲尔对于绯鲤的印象非常的不错，绯鲤的戏她也一直再追，所以看着绯鲤都忍不住多了一层剧里面的滤镜，越看越欢喜。
　　两个人也聊不了太多，导演就把熟悉好场地的绯鲤给叫了过去。
　　语气十分的冷硬：“你在事先了解过我们品牌的香水吗？”
　　导演也是个外国人而且说得中文并比不上安菲尔，不过绯鲤听懂还是很容易的。
　　在接广告之前绯鲤一个自视为粗糙大老爷们的锦鲤是不可能主动去了解这香水的，接到广告之后绯鲤还是在经纪人的授意之下去好好的了解了一下情况，所以丝毫不虚。
　　“有了解，但是并不多。”绯鲤话也不敢说得太满，万一打脸就不好了。
　　得到答复之后导演满意的点了点头，然后递给了绯鲤一瓶香水的样品：“你可以先试用一下，等到拍摄的时候效果会更好。”
　　这款香水还并没有上市，所以绯鲤事先是买不到的。
　　而导演则是出于想要看到使用者真实的第一反应所以在事先也并没有把香水给绯鲤送一份。
　　香水的瓶子十分的具有古典意味，里面的香水是红色的，还有随着绯鲤动作而流动的金色流沙。
　　“真好看！”绯鲤这个没见过世面的小锦鲤忍不住说出了声，导演十分的受用。
　　作为这个品牌香水广告常用的导演，导演本人对于这个品牌的香水得到别人喜爱的时候也不免产生一种自得的心情。
　　绯鲤轻轻地在手腕上碰洒了一点，然后把手腕放在鼻子下面闻：“这味道真好闻，清清爽爽的还有种甜美的感觉。”
　　绯鲤真正第一次接触到香水就留下了美好的体验。
　　不知道为什么绯鲤有些出神，想起了符栀身上独属的香气。说起来也可能是符栀身上阳气实在是太多了的缘故，绯鲤总是觉得符栀身上除去香气还有一种阳光的味道以及浓重的荷尔蒙――令人沉醉，头晕目眩。
　　“你是想到了什么人吗？”导演突然出声打断了绯鲤的思考，脸上的笑意也更加的明显了，“这款香水是创作者为了爱人调制的，或许你想到什么人也不奇怪。”导演盯着绯鲤耳朵上染上的红霞调侃的补充。
　　不过他也是知道的东方男人大多内敛专情还有些羞于承认自己的爱恋，当绯鲤忙不迭否认他的话时他也只是用一种心照不宣的表情对绯鲤。
　　弄得绯鲤想找个地缝钻进去。
　　拍摄中进行的很顺利，摄像师对绯鲤白皙滑顺的皮肤赞叹不已。
　　安菲尔饰演的是绯鲤恋人的角色。在刚开始的剧情是两个人在一起跳舞甜甜蜜蜜，又遇到了一些困难，在拍摄的最后安菲尔化成了一瓶香水，而绯鲤为之黯然神伤。
　　导演在和绯鲤道别的时候表示合作的很愉快，如果有可能的话下次还可以继续合作。
　　安菲尔送给了绯鲤一瓶香水，俏皮的对他眨眨眼睛：“你可以把这瓶香水送给喜欢的人，我想她一定会非常的开心。”
　　绯鲤并没有否认这句话，红着脸收下表达了自己的谢意。
　　安菲尔十分喜欢东方男人的这一点，这种内敛而不说的魅力让她沉迷。
　　小助理过来接绯鲤，就看到绯鲤一副魂不守舍的模样像是丢了魂。
　　小丘下车，用手用力的在绯鲤面前摆了两下：“费哥，干什么呢？想谁呢”
　　“我能想谁？”绯鲤回神，结结巴巴的辩驳。
　　本来小丘是没有多想的，不过看自家小少爷明显心虚的样子却产生了怀疑：“费哥，你不会真的喜欢上谁了吧？”偷偷谈了恋爱倒是不至于，他天天和小少爷待在一起，这要是谈恋爱了他能注意不到？
　　要说两个人也就是小少爷住在符先生家里的时候没待在一起。
　　！！！
　　小少爷喜欢的人不会是符先生吧？这样想想好像也说得通。
　　毕竟小少爷当初就是因为喜欢男人这档子事才和家里人闹了别扭，而符先生各方面的条件是真的都挺不错的。不应该吧？符先生虽然好，可是和他们这种普通小妖怪那简直都不是一个量级的。
　　小丘也开始怀疑人生了。
　　绯鲤心乱如麻，并没有注意到小丘那么鲜明的情绪变化，要知道他连自己的心情都还没能处理好，哪里还管得了旁人。
　　绯鲤把自己躁动的小心脏先放到了一边，先给经纪人打了个电话。
　　秒接电话就是让人心情愉悦，绯鲤乖乖的汇报工作：“广告已经拍完了，感觉好像还不错。”
　　经纪人沉吟了一下，然后道：“那就好，也挺不错的，我这里还有个综艺你看看要不要接，那里指名道姓的想要让你过去。”
　　？
　　绯鲤疑惑，难道是原主的亲戚给走的后门？
　　“嗯嗯，我看看这个综艺适不适合我。”绯鲤有点小期待，“姐，你把名字告诉我吧。”
　　“就是那个热度挺高的《平常一天天》，实际上是个拉郎配的节目。要我说，你现在其实还是洁身自好不要和别人炒绯闻比较好，容易掉粉。”
　　“叫什么名字？”绯鲤惊了。
　　简直就是屋漏偏逢连夜雨。他还以为自己已经摆脱了原著小说的控制了，没想到还是单纯，居然在这里等着他呢。
　　光想想就难过，在原著小说里这个狗屁综艺可是属于绯鲤的一个重要节点，当然也是主角攻受感情升华的一个重要地方。
　　当时是费黎和原主受一起参加了这个节目，这个节目可以说是一个大杂烩了，连前几天见过面的炮灰攻都待在里面担任着护花使者和让主角攻吃醋的可悲工具人。
　　里面主角攻受还吸了好大一波CP粉来着，而费黎因为在综艺里面的坏表现遭到了好多人的骂，最后演艺事业走不下去了，人人喊打的地步。
　　其实在日常生活的种种痕迹费黎是很怀疑费黎这个倒霉蛋是不是被恶意剪辑了，怎么一个惨。
　　消除恐惧的最好方式就是面对它，可是绯鲤并不是很想面对刚准备拒绝的时候经纪人话音一转。
　　“真的是不想让你参加，可是你最近没有别的通告来着，要是好不容易上来的热度一不小心降下来就不好了，所以你还是去吧。总比没有资源要好一点对吧？”
　　经纪人这一通把绯鲤直接给说傻眼了，这还有什么话好说？
　　经纪人没听到绯鲤的回答还不死心的问了一句：“你说对吧？”
　　“嗯嗯，也许吧。”生无可恋。
　　经纪人听出来了绯鲤并不是很乐意，继续开导：“这里面还有你上个剧组里面的人，也不算都是陌生人，也好相处。说不定还能和褚宇文一起炒炒热度。”
　　绯鲤也不死心：“我真的不能拒绝吗？”
　　“不能。”经纪人毫不犹豫，没有任何的思考环节一口回绝了绯鲤的无理要求。
　　绯鲤：西湖的水是我的泪。
　　经纪人想的天真，还想和炮灰攻炒热度？这怎么可能？
　　炮灰攻可是主角受荣御专用的吃醋工具，这要是和他一炮灰受待在一起那可不就乱了套了。
　　事到如今好像也没有什么其他办法了，总该不能把那么扯的理由说给经纪人听吧，经纪人可不会在意那么令人无语的理由。
　　“费哥，你这是又有事情做了么？”
　　“是啊。”而且做完之后可能以后就再也没有工作了。
　　作者有话要说：　　以后每天晚上6:00更新好啦，做个按时更新的作者~


第30章 没有含义
　　综艺还要过一段时间才可以拍，而绯鲤虽然很闲但起码也算是有了一点知名度，再像以前那样和小丘一起去文玩街道上给人算命这种事情是肯定不能发生了。
　　无所事事的绯鲤直到如今才发现自己好像并没有几个可以给自己用来解闷的朋友。
　　许是符栀看出了小锦鲤的无聊，在决定出门上班之前主动开口问了一下正在看动画片的绯鲤：“你要和我一起去公司玩玩吗？”虽说以他看来公司其实也挺无聊的，但起码看到的人多一点也能制造出好像并不无聊的假象。
　　“好啊！”绯鲤颠颠的关了电脑，他是真的很无聊，能跟着符栀到处里转一转好像也挺不错的。
　　符栀公司的员工看到这两个人走的一起的时候眼睛都快惊掉了。
　　讲真，就算是之前对于转说中老板疑似包养的小明星的确是有很多方面的猜测，不过费黎他们还是认识的。
　　自从费黎的前经纪人钱多多从人事部走出去，传闻中钱多多还是被老板给炒掉的时候，最为灵通的八卦消息就早就已经把费黎费家小少爷的事情给公之于众了。
　　这哪里是他们想的霸道风流总裁包养贫穷坚强小白花明星的故事啊，这分明是两个有钱人之间爱的游戏。
　　早就应该清楚地，霸道总裁爱上贫穷明星这种事情只能在小说里出现。
　　前台小谢在绯鲤和符栀两个人走开之后笑容就重重的落了下来，满脸的苦大仇深。
　　和小谢一起值班的小丽却是依旧兴致高高，看到小谢这个落寞的样子很不理解：“你这是怎么了？”
　　“我感觉我嗑的CP无了。”小谢撇撇嘴。
　　小丽哭笑不得：“喂，你没事吧？你没看见咱们老板和费小少爷走在一起多登对？就单说费小少爷那张脸，你见过比他更好看的吗？”
　　小谢后知后觉，抬头看绯鲤的背影。那确实是没有见过比费黎更好看的。
　　真的是绝了。
　　可能是小谢看绯鲤的眼神实在是太具有穿透性，让绯鲤这个本就敏锐的小锦鲤给注意到了，绯鲤回过头来探寻实现的来源。
　　！！！
　　小谢突然感觉呼吸困难了起来，这也太好看了！只有真正和绯鲤见过面的人才知道绯鲤本人到底是有多不上镜。本来在镜头上就长得够好看的了，结果本人还要比镜头里好看不知道多少倍，这还让不让人活了？
　　尤其是绯鲤在和她对视之后还可可爱爱的笑了一下，老夫的少女心~
　　“我现在不想嗑糖了。”小谢慢悠悠的说。
　　小丽歪头：“嗯？”
　　“我想和咱们老板抢老婆，我被圈粉了！”小谢捂嘴，想给绯鲤吹上几万字的彩虹屁。
　　小丽敲小谢的脑壳：“做梦吧啊。”
　　其实这两个人到底是不是一对还不一定呢。
　　――――――――
　　其实绯鲤有点害羞，他自己是觉得不应该的，也不是说没有见过那么多的人。
　　也是有的，甚至要比现在看着他的人还要多上不少，可是也许是小锦鲤的直觉，这些人看他的眼神并不是很对劲。
　　尤其是刚才的前台小姐姐，看得他都快不知道应该怎么走路了。
　　“怎么了？”符栀贴心的发现了绯鲤的窘迫，微微低下了头轻声询问。
　　绯鲤沉默了一下，觉得眼神不对的原因可能是他和符栀走的实在是太近，默默拉开了点距离，继而笑颜如花的回答道：“没事。”
　　？符栀有点无语，小锦鲤的动作过于明显实在是让他忽视不能。当面戳穿倒也不是他的行事风格，只能装成没注意到。
　　也不是符栀没有注意到的错，要明白作为这家公司的老板而且长得也异常符合人的审美，每天都被这种八卦的眼神给看的习惯了。
　　一路上不知道是被多少人给行了注目礼，两个人终于到了符栀的办公室，还遇到了老熟人陈助理。
　　绯鲤热情地打招呼：“陈助理好久不见。”
　　陈助理倒依旧是那副古板严谨的模样，小幅度的点了点头：“好久不见。”而后把他的工作报表放到了办公桌上之后就干净利落的离开了。
　　“你可以在这里随便玩一会儿，那边还有电脑。”
　　顺着符栀手指的方向绯鲤在应该是符栀办公桌的不远处看到了另一个放着电脑的桌子。
　　刚好贴心的为老板冲好咖啡的秘书在进办公室之前听到了自家boss所说的话，简直气抖冷。
　　那是她的办公桌好吗，秘书难道就没有人权了吗，连个桌子都没办法拥有了？！准备走进去和自家老是不务正业的老板正面刚的秘书雄赳赳气昂昂的走了进去。
　　“老板！”
　　绯鲤听到声音看向门口的方向，见到了秘书以及她手中热腾腾的咖啡。
　　正值青春年少的小秘书和绯鲤湿漉漉亮晶晶的眼神撞上之后花了整整五秒钟才想起来自己本来是打算干什么，又花了五秒钟改变了自己原本的计划。
　　立刻换上了让人感到如沐春风极具职业素养的笑容，把手中的咖啡递给眼前小鹿一样容易受到惊吓的男孩，声音温柔且友好：“这是给您冲的咖啡。”而后顶着自家老板不明所以的眼神款款离去。
　　符栀就那么眼睁睁的看着属于自己的咖啡如此轻易的落到了绯鲤的手里，忍不住为自家员工的颜狗属性发笑。
　　绯鲤还没搞清楚什么状况，手里捧着咖啡有点傻傻的看着符栀笑。
　　符栀走上前揉了两把绯鲤软软的头发，顺利地让绯鲤头上的呆毛翘了起来：“好了，过去玩电脑吧。”
　　绯鲤属于手残党，哪怕是符栀亲自给他找到了小游戏网页绯鲤也不会玩，在第三次通关失败且，每次存货时间都不到一分钟之后绯鲤终于还是放弃了。
　　不值得，人间不值得。
　　绯鲤拿起秘书递给他的咖啡刚准备灌一口，离开的秘书就去而复返了。
　　将绯鲤手上拿着的咖啡给换掉了，从颜色上就可以看出秘书给绯鲤重新拿的咖啡颜色要浅淡不少。
　　看着绯鲤略显迷茫的小眼神，秘书十分耐心的开口解释：“这杯新的咖啡奶比较多一点，好喝。”小朋友就是要多喝牛奶才可以长高高。
　　至于这杯被秘书给替换掉的咖啡，秘书冷笑了一下转手递给了自家老板。
　　苦死算了。
　　符栀看着桌子上本来就属于他的咖啡以一种令人无语的方式回到了他的手里。可能是他的脾气的确是便好了吧，面对这种员工不尊重老板的情况居然不一点都不生气甚至很想笑。
　　但符栀依旧决定惩罚一下不听话的员工，所以他放下了手上刚开始进行没多长时间的工作开始和小锦鲤闲聊。
　　“前两天拍的广告感觉怎么样？”
　　“还好。”绯鲤也不明白到底自己是哪根筋不对，一听到符栀提香水广告的事情连就控制不住的红，“香水的味道还挺好闻的 。”
　　绯鲤之前收到的安菲尔送的香水还静静的躺在他的书包里面，他甚至都没有把那瓶香水从书包里面给拿出来。
　　“符先生平日里喷香水吗？”
　　尽管自从他拍完香水广告之后就很刻意的在注意符栀到底有没有使用香水的习惯，但是一直都没有发现。
　　果不其然，符栀摇了摇头。
　　龙的嗅觉过于发达敏感，如果使用香水的话可能会造成一些刺激，以致于在平日工作里他也同样不希望员工使用香水。
　　“我对香水有点过敏。”符栀平静的补充。
　　他早就习惯了用普通人类的说法来进行解释。
　　“啊，这样啊。”绯鲤的失望都挂在了脸上，掩饰都掩饰不住。
　　自己都搞不清楚自己是在失望些什么。
　　到底是在失望不能知道符栀身上香味的来源，还是在失望那瓶并没有送出去的香水。
　　“怎么了？”符栀软下声音，说的话听起来在哄小孩子。
　　绯鲤想了想反正都已经送不出去了，那说出来也没什么。
　　“我拍的不是个香水广告嘛，本来是打算送你一瓶的。符先生过敏的话那就算了。”
　　“那么容易就放弃了？你送给我我看着也行啊。”给符栀送东西的人挺多的，毕竟身份摆在那里，但是那么容易就放弃了说不送的绯鲤还算是第一个。
　　听符栀这样说绯鲤也懒得矫情，也幸亏他无论是出门工作还是出去玩带的书包都是同一个，所以香水也被他顺利带到了公司。
　　香水那么好看的瓶子而且绯鲤还特意把它给单独放在了一个地方，很容易就找到了。
　　“给，看着吧。瓶子也挺好看的。”
　　符栀勾了勾唇角，从绯鲤的手中接过香水。绯鲤递过去的时候神经大条的很，就像是不明白这瓶香水背后的含义，当符栀骨节分明修长的手指无意之间碰到他的手时 ，就像是□□，以那一块的皮肤扩散到其他地方――酥酥麻麻的，脸也像是染了霞。
　　收回手之后绯鲤突如其来的紧张。
　　要是在这之后符栀看到了这香水的广告该怎么办，欲盖弥彰的补充：“没什么特别的意思，就是送你个东西感谢一下你的照顾。”
　　配上红彤彤的脸蛋，真的是半点说服力都没有。
　　作者有话要说：　　端午节快乐


第31章 受了委屈
　　“喂，是费黎吗？”
　　大中午的绯鲤就接到了这么个让人十分摸不着头脑的电话，听着声音有几分耳熟可惜电话那头的人醉的有点厉害，绯鲤并没能从大舌头的发音中辨认出来那人的身份。
　　“对，是我，你是谁？”绯鲤客客气气的。
　　知道这个号码的也许是原主的熟人也说不定。
　　“我是荣御。”
　　绯鲤当时就想直接挂了电话，他就该知道的没有备注的陌生人电话应该果断挂断才对。
　　接都接了，绯鲤也没打算装成信号不好的样子，直截了当的问道：“找我什么事啊？”在剧组里两个人相处并不友好，绯鲤也没打算再和主角受套近乎。
　　“你和我说实话好不好？”荣御的声音里带着浓浓的哭腔，一听就让人保护欲爆棚的那种，“你是不是偷偷和符桓在一起了？”
　　荣御可能是在酒吧之类的地方，电话里面的声音杂而乱，绯鲤皱着眉头反应了半天才听懂荣御说的是什么屁话。
　　他昨天还在为搞不清楚自己对于符栀的感情，今天主角受就上赶着来给他扣屎盆子。
　　自从上次在剧组和主角受一起见到符桓之后，他都不知道有多久没和符桓见过面了，这也能找上他？
　　谁还能和醉鬼计较，绯鲤耐着性子：“没有，我已经很久没和他见过了，我和他也没有半点关系。”
　　荣御不知道是信了还是没信，在电话里哭唧唧的，听起来像是被欺骗的失足少年：“真的吗？”
　　“真的真的。”绯鲤毫不犹豫，同情心作祟又问道：“你现在在哪里啊，有没有人和你一起？”看过原著小说的他也是知道主角攻在前期干了多少不是人的事情，虽然绯鲤心里明白荣御也不是什么好鸟，但是如放任不管那又是另一回事。
　　这句话触犯到了荣御在酒精的荼毒下脆弱的神经，荣御在电话里面哭的声音真的是越来越大了。
　　荣御心里难过，一张小脸因为酒醉的痛苦拧在了一起。
　　连费黎这个和他并不对付的人都知道担心一下自己的安危，符桓却不知道。其实在给绯鲤打电话之前荣御是先给符桓打电话的，符桓在电话那头面对荣御的质问极其不耐烦，显而易见的嫌弃从电话那头爬到这头，让他头疼。
　　他本来也清楚得很，自己不可能一直把符桓这个花花公子攥在自己的手里，可是也没想到居然变的那么快。
　　符桓包养了其他小明星这一点他很确定，只不过还没能确认下这个人到底是谁。在喝酒的时候越喝越多，脑子一热电话就打给了费黎。
　　荣御苦笑了一声，太难堪了。
　　“我在京萤酒吧。”荣御艰难的抬了抬头，像是下一秒就要倒在地上。
　　绯鲤终于决定做一件好事，就算是积德好了：“那你等着我，我过去接你吧，你小心一点。”人类里面的坏人还是挺多的。
　　荣御虽然坏，但最多就是有些鬼点子，可是那些坏人能干出什么事情那可就说不准了。
　　再加上荣御作为原著小说里面的主角之一，他帮一下忙说不定他的功德能够增加的更多一点呢。
　　绯鲤一边赶过去，一边是想给符桓打个电话来着，结果后知后觉的发现自己压根就没有人家的号码。轻轻的叹了一口气，就这种关系都还能被怀疑也真是没谁了。
　　“你没事吧。”绯鲤眼看着一个身强体壮的男人想把荣御给架走，赶紧喊了一声。
　　那个男人俯视着绯鲤，满脸凶相很不爽，应该是因为自己好不容易得来的艳遇就这样被破坏了吧。
　　绯鲤感受到一阵恶寒，带着几分强硬的把荣御拉到了自己身上，还因为没有正确预估荣御的体重被撞了个踉跄。
　　所幸那个男人并无闹事的打算，看着荣御的朋友也就是绯鲤过来了就利落的放弃了。
　　这个地方不能多呆，绯鲤清晰的感受到好几个人不善的眼神一直在朝着他们的方向看，上下扫视像是在打量什么货物一样，让人恶心。
　　“荣御？”绯鲤附到荣御的耳边轻声唤道。
　　荣御眼睛挣扎着打开一条缝，看清楚眼前人之后又脱力一般的闭上，嘴里含糊不清：“你还真得过来了呀？”
　　“你不怕我是故意设计害你之类的吗？”荣御是从坭坑里爬出来的，他是不相信会有这种对人没有提防的人。至少他就不是。
　　他需要算计太多东西了。
　　他从小时候就必须这样，不停的算计来算计去。
　　他需要故意算计欺负的那个小男孩被发现偷院长爷爷的钱，他需要故意算计和他成绩差不多的孩子考试失误在贫穷的孤儿院得到上学的机会，他需要算计自己碰上星探而且被看中……感情也一直是这样。
　　如果不算计的话他便什么都没有了…可是真的好累。
　　“你这不是没有嘛。”绯鲤无语。
　　主角受这样说话显得他好像很傻的样子哎。他的确是没有多想，主角受人设还没有崩到这种陷害工具人的程度吧？说这种话就离谱。
　　拖着主角受并不十分纤弱的身体站到路边。大中午的太阳依旧毒辣，绯鲤贴心的给符桓戴上口罩然后自己站在了树荫下。
　　看着荣御被直接照射着的细腻脸蛋，绯鲤稍微有一点点不好意思。但是树荫实在太小了，这就不好意思了哥们，只能委屈一下你了。
　　这也是没有办法的事情。
　　“你给符桓打个电话让他过来接你吧。”绯鲤提议。
　　荣御浑浑噩噩的回答：“他把我给拉黑了，那个……”臭不要脸的！
　　绯鲤及时捂住了荣御准备祸从口出摧毁自己人设的嘴巴。
　　“你告诉我他的电话我帮你打，你们两个人的事情也就是一时生了气。”绯鲤牙酸道。
　　嗯，自己这个单身狗实在是不想参与这档子的破事。
　　绯鲤艰难的从荣御口中得到了号码，在打错了两次电话的代价之下终于还是打通了符桓这个大渣男的电话。
　　符桓这个时候正待在公司，面前就是他笑面虎的叔叔――符栀。
　　因为他最近又犯了一点“小错误”，所以他仁慈的叔叔正在管教他。
　　他的叔叔在听到了来电铃声时候饶有兴致：“怎么不接啊？接吧，不要耽误了重要的事情。”
　　“不用不用，我没有什么重要的事情。”符桓在符栀的面前一向求生欲极强。可是在符栀沉下的脸色面前还是战战兢兢接通了电话，并且开启了免提。
　　到底是什么人啊，这么没有眼力见？不会还是荣御吧？
　　叔叔已经因为他和人类在一起这件事情很生气了，他这下要是再接到荣御的电话他的皮可能就保不住了。
　　实惨！
　　“符桓是不是？”绯鲤一条小锦鲤在阳光下照射的时间有点过长了，有点头晕。他害怕符桓还没过来的他就和荣御一起倒在酒吧门口了。
　　要是没被人救还好，要是被人救了那明天的热搜标题可能会就是：当红小生荣御和后起之秀费黎于酒吧门口被发现。
　　“我是，你是谁？”听到不是荣御的声音，符桓巧巧瞄了一眼自家叔叔谨慎问道。
　　“费黎，我现在在京萤酒吧的门口和荣御待在一起，你快点过来接他。”
　　？？？
　　这两个人是怎么凑在一起的？
　　还没有搞清楚自己内心的疑惑符桓就看到了自己叔叔异常难看的脸色。要知道叔叔平日里就算是生气也少有冷着脸的时候，看来这次他一而再再而三和荣御悄悄在一起终于还是惹恼了叔叔。
　　符桓想的实在是大错特错。
　　符栀现在想的是果然这个侄子就是不听话，还把本来乖乖的小锦鲤给带坏了，居然还跑到了酒吧这种地方。
　　“你看着我干什么自己没长腿需要我送你过去？”符栀微勾唇角露出一丝冷笑。
　　“长了长了，叔叔您别生气我这就过去。”
　　绯鲤晕乎乎的没听清符桓到底在和谁说话，但提取出符桓打算过来接人的重点就松了一口气。也不算是没救，主角攻还算是有点靠谱。
　　他这算是在不是工具人的前提下为主角两个人的感情添砖加瓦了吧。
　　要知道主角两人除去各种炮灰的阻拦什么的，还有一个特别难以跨越的障碍――家长。
　　就像是所有总裁文必不可少的部分，主角两人的神仙爱情遭到了阻拦原因是主角受不过是个新时代的戏子，给人卖笑的，实在是配不上世家符家。真的是怎么一个惨字了得，主角攻在和荣御确定好感情之后，两个人为了在一起差点被扒去一层皮。
　　等等！符家？
　　这样说的话符栀好像就是原著小说里棒打鸳鸯的大佬来着，那……符栀也不喜欢演员明星？这逻辑好像没错。
　　整个天好像都一下子灰暗了，还没告白的就失恋的人除了他还有谁？
　　也幸亏他还没有告白……不对，告什么白？他可还没确定自己喜欢符栀。
　　虽然在心里这样嘴硬，可还是……
　　“怎么了，那么委屈？”
　　小妖怪身上挂着个不明物体，眼睛湿漉漉的发红像是受了天大的委屈。
　　作者有话要说：　　收藏一下叭


第32章 不开心了
　　绯鲤又没有喝醉，迷糊着眼睛看着眼前的人。
　　怎么着？是他刚才打错电话了还是怎么样，为什么过来的居然是符栀？哦，定睛一看，符桓这个在小说里翻手为云覆手为雨的男人正畏畏缩缩的待在后面呢。
　　哪里有一点原著小说里的风范。
　　绯鲤第一次对那本小说里所描写的原著剧情产生了深深的怀疑。
　　“没事，就是有一点点的晒。”绯鲤抿了抿嘴逃避着符栀的视线，本来红润的嘴唇干的厉害。
　　你说平日里看着那么好的一个人怎么那么迂腐？这都什么年代了居然还搞门当会对这一套。
　　绯鲤藏不住心思，所有的心情都摆在了脸上，但是这并不妨碍符栀皱着眉头让自家傻侄子赶紧把荣御从绯鲤的小身板上挪开：“愣着干什么呢？”
　　“啊，哦哦。”受到叔叔的吩咐符桓赶紧过去把他的小明星给拉到怀里。
　　一身的酒气让符桓轻轻叹了一口气。
　　经过那么长时间的相处他也是对荣御逐渐重视了起来，也慢慢的试着更加去了解面前的这个人。可是荣御生性多疑，而他本人又属于黑历史多到数不清的那种，大大的加强了荣御的没有安全感。
　　绯鲤身上一松，接过符栀不知道从哪里带来的饮料，道谢：“谢谢。”
　　喝了水之后的绯鲤好了不少，脸上也带起了点笑容：“这样就好了吧。话说你怎么过来了？”刚问出口绯鲤就开始觉得自己傻了，这还能是怎么过来的，当然是因为符桓打电话的时候符栀大概在场才跟过来的。
　　说到底和他是没有多大关系就对了。
　　符栀不知道小锦鲤心里在想些什么，手上轻轻地扶了小锦鲤一把，如实回答：“我有点不太放心，所以就过来了。”
　　绯鲤认为符栀口中说的不放心指的是不放心他的侄子和荣御的关系，但事实上符栀是不放心自家傻侄子把荣御给接走之后就把小锦鲤给丢下了。
　　要说吩咐一声也不是不行，主要是不想，倒也说不出什么原因。
　　“那你送我回家好了，今天太热了我懒得在外面闲逛。”绯鲤笑着说道：“还是说你要和符桓一起？”
　　钱是一点一点的省下来的，这个时候当然是要占点便宜。
　　符栀习惯性揉揉脑袋：“当然是送你回去，符桓他自己的事情能够处理好。”
　　听到这话符桓都快要感动的热泪盈眶了，叔叔什么时候居然那么信任他了吗？
　　符桓坚定地点点头：“是的，我能处理好的。”
　　绯鲤看着符桓忍不住抽了抽嘴角，符桓表现得像是地主家的傻儿子。他现在深深的怀疑那本小说是不是符桓自己找人写的才把自己的形象搞得那么高大上，不过自然是不可能的。
　　符栀带着绯鲤回家，车上是难得的寂静。
　　绯鲤以往在这个时候话还是很多的，就是个标准的小话痨，没有住嘴的时候，符栀感觉并不烦人，相反很有活力。
　　所以在这个时候绯鲤表现的才尤其的不对劲。
　　绯鲤完全没有注意到自己的变化，因为现在他正在思考人生。
　　天知道他一个没有多少妖力的小锦鲤怎么才配得上符大佬，也算是想的长久，说不门当会对还有比人妖殊途更适合的吗？
　　而且还不算是同一个世界的人。
　　师父这个不靠谱的也不晓得在上次糊弄了他之后就溜到了什么地方，至今也没有任何的消息见面就更不可能了。
　　最后还是符栀忍不住先开了口：“有什么心事吗？”小锦鲤这个样子实在是不对劲。
　　他也是听过一些流言蜚语的，说是绯鲤和荣御一起争抢符桓。不过见证过符桓和绯鲤第一次见面的符栀一直都没有放在心上，但是照小锦鲤见到符桓和荣御在一起之后就一直失魂落魄的模样，这份流言似乎都增添了几分的真实性。
　　绯鲤感觉车里的温度都降了，手动把空调调高了一点：“符先生，你怎么看门当会对这件事情啊？”绯鲤觉得自己脑子一热就问出了口。
　　“这种事情我不是很在意。”符栀淡淡答道：“毕竟以我们符家不管对方是谁都不会缺财力。”
　　绯鲤在心里表示：我真是信了你的大头鬼，嘴上说的好听，还不是坚决反对符桓和荣御。
　　眼看着小锦鲤又闭上了嘴没有了交谈的欲望符栀也随之轻轻皱起了眉。
　　小锦鲤为什么要问这句话？要说门当会对的话费家其实也不差，所以这话并不是为了小锦鲤自己问的。
　　那么问的目的自然是因为荣御。
　　小锦鲤是想借他的手拆散荣御和小侄子？虽然本来就不太想让人类和小侄子在一起，毕竟人类的寿命实在是太短了，就算用尽天地珍宝来维持也无法和龙族的寿命相比较。但是小锦鲤的目的就比较耐人寻味了。
　　是真的看上了符桓？
　　一想到这个可能符栀本来见到小锦鲤的美好心情都控制不住变得烦躁了起来。
　　符栀不知道他自己心情变化的原因，但还是下意识不敢把小锦鲤是不是喜欢符桓这话问出口，像是无论怎么样都不愿意接受结果。
　　两个人一路安静的回家再没有更多的交流，双方都没有什么心情。
　　家里的阿姨没有发现两人之间微妙的气氛，主动迎了上来打了个招呼，笑容满面：“费小少爷，你的助理今天特意过来了一趟把锦鲤给你送过来了。还好生嘱咐了一下让你好好养，有什么不懂得就打电话问他。”
　　绯鲤听到这话看到了待客厅桌子上面不小的鱼缸，这才想起来今天的确本来是说好了小丘过来把鱼给他送过来的，结果因为荣御这个事情给忘了。
　　不过倒也没有什么多大的关系，鱼还是过来了。
　　绯鲤本来是不想养了的，大概是因为之前过得挺开心的，现在他又不开心了所以就又想养了。
　　绯鲤过去坐到鱼缸的面前，打量着他当初亲手给自己挑的童养媳们，心情还是没能好起来。
　　干！？
　　他的鱼苗苗里面是什么时候混进去了一条公的？居然还和另一条母苗苗搞到了一起。
　　绯鲤单身狗无能狂怒：“阿姨，家里有鱼缸吗？”
　　“怎么了？”符栀再次感受到了绯鲤身上鲜活的气息，主动上前搭话。
　　现在感觉自己被‘童养媳’带了‘绿帽子’的绯鲤完全忘记了之前的不快，气呼呼的指着浴缸里的两条鱼苗苗：“我要把这两条给叉出去单独养！”
　　反正就是不能和其他的苗苗们在一起了。
　　两个恩恩爱爱不知单身狗疾苦的鱼苗苗还不知道自己未来的命运，还在鱼缸里当着其他鱼苗苗的面你侬我侬。
　　“太可恶了。”绯鲤气的鼓鼓脸。
　　可惜本身符栀就并没有养鱼的爱好，非要说养鱼的话也就只养了绯鲤这一条小锦鲤――还很不听话，所以阿姨遗憾地告诉绯鲤家里并没有他需要的鱼缸。
　　“放到后院泳池里来养吧。”符栀饶有兴致，还不知道绯鲤只是想要给自己的童养媳们一个安置的地方。
　　“好~”绯鲤兴致勃勃，“给你们大泳池，开不开心？”
　　符栀听着绯鲤和鱼缸里的锦鲤说话才反应过来，为什么绯鲤自己一条锦鲤要养鱼？总该不会是为了观赏或者关心后辈吧。
　　绯鲤美滋滋，没想到他居然还能给这些小鱼苗那么好的条件。
　　“为什么突然想养鱼？”
　　绯鲤怔了一下才反应过来是符栀在问他问题：“因为无聊。”说是童养媳的话也太丢鱼了。
　　“你们养鱼还需要找个理由吗？”绯鲤接着说道。
　　不都是养着当个乐子嘛，虽然他不是。
　　符栀并不能接受这个借口，绯鲤看起来并不想多说也就没有接着问，就是心里有点别扭。
　　“我听说明天就要去拍综艺了？”符栀重新找了个话题。
　　绯鲤手里抱着鱼缸一边走一边回答：“是啊，要好多天才可以回来呢。”也不知道那里的生活环境好不好，由奢入俭难啊。心里想着绯鲤为自己即将迎来的悲惨命运摇了摇头。
　　符栀跟在绯鲤的身后，不太放心：“这个节目必须去吗？”要知道小锦鲤身上的妖气一直都需要阳气来支撑。
　　“是啊。”要是可以不去绯鲤也是不想的，“严姐说有活动总比没有好，让我必须去我同意了在家里没事干也挺无聊的。”后面这句话半真半假，要是在原著小说里没有那么多关于这个综艺的幺蛾子他还是很愿意去的。
　　“那晚上的时候不能回家吗？”符栀现在表现得活像是不放心孩子第一次出门的大家长，“晚上回家也行啊，我可以让陈助理过去接你。”
　　“不会。”就这节目组绝对不会同意的吧。
　　本来这个综艺就是体现明星们的同居生活来着，要是晚上还可以回家的话那还拍什么？再加上距离还挺远的，绯鲤是觉得自己的身体也越来越差了，经不起折腾。
　　得到否定回答的符栀抿了抿唇角。
　　作者有话要说：　　。


第33章 参加综艺
　　事情算是不了了之，绯鲤神经大条到早就已经忘记了自己的在和符栀住在一起之前一直都因为无法吸收到阳气而难受。
　　这时间一长也忘了当时在月圆之夜的时候脸上浮现出来的鳞片。
　　符栀没忘，看着绯鲤往泳池里面倒小鱼：“你身体准备怎么办？”
　　“什么怎么办？”绯鲤手上动作一停，并没有回头，“我的身体还好吧。”虽然偶尔会感觉有些虚弱，但是在晚上的时候回到家里吸收点阳气就没有太大的关系了。
　　虽说这次可能很久都见不到符栀没办法吸收到阳气，可是在原著小说中符桓也是会参加的，符桓身上的阳气比不上符栀的多却也够用了。
　　“符桓会参加我要参加的那个综艺对吧？”绯鲤有些不放心的问。
　　符栀看着绯鲤的后脑勺，并不能看出绯鲤的情绪更不可能知道绯鲤问这话的意图是什么，像是放弃了追究原因绯鲤扬了扬头：“会的。”
　　这也不错，本身小锦鲤需要的从来都不是他这个人而是他身上的阳气，他的替代品有很多。
　　心里想的好像是有多释然大度一样，实际上在绯鲤喂完鱼回到房间之后符栀立刻就给符桓打了个电话，语气冷得几乎要掉渣渣：“你要参加绯鲤参加的那个综艺？”
　　听着小叔叔的声音，符桓一度怀疑小叔叔问的并不是他参不参加综艺而是他打算什么时候去死。
　　“好像是。”符桓对绯鲤的关注并不多，不过他最近的确是要陪着荣御参加个综艺所以并不是很确定。
　　符栀眉眼低敛，沉默了半晌：“我知道了。”随之就挂断了电话。
　　从小侄子的语气中可以推断的出来，参加这个综艺的人尤其是符桓并不很在意其他参加的人都分别有谁，可是小锦鲤对这件事情表现得好像尤其的在意。
　　有阳气可以使用是一回事，在意符桓这个人那又是另一回事。
　　符栀第一次发现自己对自己亲手养大的小侄子产生了一种不耐的情绪，骨节分明的手指一下一下点在桌面上。
　　――――――――
　　符桓一不留神打了个喷嚏，感觉自己被什么给盯上了心里一阵恶寒，却不知道是他的小叔叔在惦记着他。
　　符桓那边自从把荣御接到手之后就出于焦头烂额的状态，荣御喝的太醉了整个人都有些不省人事，但偶尔还突然会像是诈尸了一样对着他大喊：“你是不是喜欢上别人了，是不是？”
　　眼看着荣御第n次从床上跳起来，符桓拿着手里的垃圾桶翻了个白眼：“没有没有，我就只喜欢你明白吗？”
　　哄着荣御安安分分的躺下，然后静静的等待着荣御下一次继续抽风。
　　自己的媳妇他还能怎么办？当然是宠着了。
　　小叔叔突然给他打电话的时候他还以为是他之前干了什么错事，小叔叔之前没说现在心情不好的时候准备翻一翻旧账来着，所幸是他想得太多。
　　给睡着的荣御喝一点热水，符桓是不敢离开了。
　　在之前和荣御吵了一架之后他在心里本来就一直不太放心，可是当时那种情况小叔叔就一直在旁边看着他可一点也不敢有什么小动作，也是没想到荣御居然会被气成这样。
　　不过可算是过去了，小叔叔在最后的时候还主动让他照顾荣御，不说是出于什么原因了也算是一次巨大的飞跃。
　　他和荣御会一起参加的那个综艺还得另说。
　　本身是因为荣御生他的气，所以他打算追过去好生哄一哄的，照现在这种情况等到荣御酒醒了之后两个人说清楚了那这个环节也就可以水到渠成的省掉了。
　　符桓是被他小叔叔一手给带大的，虽说刚才符栀在电话中没说两句，不过符桓还是敏锐地察觉到了小叔叔并不想让他参加这个活动的心情，只不过是没有明说。
　　心里打定了主意，符桓并不打算参加这个活动了。
　　谁都不会想到符桓这突如其来的决定打破了所有人的计划，尤其是非常需要阳气的绯鲤。
　　当绯鲤第二天早早地乘着车去参加活动的时候本来是已经打算好了见证主角攻受修罗场的准备，可是最终他只看到了荣御一个人。
　　荣御牛仔裤搭配比较宽大的白衬衫，纯洁又青春，丝毫不见喝醉酒那天的落魄。
　　尤其是荣御对待绯鲤的态度更是来了个一百八十度的大转弯，在见到绯鲤的第一眼表现得活像是老友重逢迎了上来，满脸真诚的笑意：“费黎你也来了，本来听说你也会来我还不相信，没想到你还真的来了。”
　　“我也没想到你也来。”绯鲤撒谎不眨眼睛，一边迅速的扫视着周围是不是有他没看到的摄像头正在拍摄。
　　现在到的就只有他们两个人按道理来说荣御没必要那么装吧。
　　他是不相信在上次帮了荣御一把之后荣御就会待他像是朋友，但事实上的确如此。
　　绯鲤并没有看到周围存在摄像头这种东西，这说明还没有开始拍摄。
　　荣御到今天这个位置有一个很重要的优点就是擅长看别人的脸色，尤其是在可以注意的情况下荣御很容易就知道了绯鲤的心里在想些什么，红着脸小声的道歉：“之前是我的错，因为之前第一次见面的那种场景你懂得吧？就后来还是谢谢你了。”
　　他也知道的确是自己想得太多了，虽说他喝酒喝得太多有点断片，不过绯鲤就连符桓的电话都没有他还是想到了的。
　　怀疑符桓和绯鲤有些不清不楚的关系纯属他想得太多。
　　而且按照符桓对他说的，符先生好像和绯鲤的关系并不简单，为了能够顺利的和符桓在一起和绯鲤打好关系那也是很重要的。
　　荣御是不太想承认他觉得绯鲤人很好，也是真心想和绯鲤成为朋友的。
　　绯鲤听了荣御的话缓缓的点了点头，像是在消化事实。
　　哇哦，主角受居然真的在和他道歉哎。这个时候绯鲤还并没有认识到事情的严重性。
　　“你们好~”从门口处传来了声饱含期待的打招呼声。
　　绯鲤和荣御抬眼一瞧，是之前在戏里面担任男主角的褚宇文。要说绯鲤的话还是感觉有点尴尬，毕竟之前还拒绝了人家邀请一起吃饭。
　　褚宇文年纪并不算太大，不过在娱乐圈里却算得上是名副其实的前辈，拒绝前辈这种事情于情于理那都是很不愉快的。
　　褚宇文看着像是忘记了之前那一点点的不愉快，在友好的打完招呼之后表现得很是热情，尤其是对绯鲤。
　　“小黎也来参加这个综艺啊，说不定我们还可以一起做搭档呢。”
　　绯鲤笑笑：“我也觉得几率挺大的。”当然是肯定的了，要知道符桓可是为了把荣御和自己安排在一起特意把之前安排的组别给调换了。
　　最后的结果本来就是绯鲤和褚宇文时一组的。
　　后来又来了几个人，分别是最近大火的影帝程岩时和视后斐满婷，这两个可是娱乐圈出了名的神仙眷侣了，这两个人自然而然是一组的。
　　最后一个人迟迟没有过来，但是绯鲤的心里已经有数了，这个人绝对会是主角攻符桓，所以并没有半点期待。
　　所以当最后一个人走过来的时候，绯鲤原本漂亮的桃花眼都快瞪成小鹿眼了。
　　？？？
　　他需要一个解释，面前的这个人是谁？怎么也不会是主角攻在参加节目的前一天还特意去整了个容吧！
　　绯鲤没能认出来眼前的人是谁，但是眼前的人对绯鲤的惊讶好像很满意。
　　“表哥，没想到吧？”
　　眼前的人像是十八九岁的模样，小虎牙配小酒窝，还有一双小狗眼亮晶晶的，是非常讨喜的邻家大男孩的形象。
　　绯鲤看着有点眼熟，应该在娱乐圈也算是个人物，可是他口中的称呼让绯鲤是丈二和尚摸不着头脑。
　　表哥？谁？说的不会真的是他吧？！
　　看这个大男孩的眼神的确是没跑了，这原主的亲戚也太多了吧，也幸亏小丘三番两次的要求他回家的时候他并没有同意，这要是同意了认不出来人这还得了？
　　不管绯鲤在想什么，可可爱爱的小表弟乐呵呵的跑到绯鲤的身边顺便挤开了之前站在那个位置的褚宇文，伏在绯鲤的耳边软软的撒娇：“表哥，你不会还在生气吧？”
　　“没。”绯鲤简言意骇的消化事实。
　　最后绯鲤还是不死心的问道：“你是最后一个嘉宾了吗？”说好的主角攻也会过来的呢？
　　得到小表弟肯定的回答之后绯鲤本来浑不在意的心情一下子差点垮了。
　　早知道就让符大佬帮忙拒绝这个综艺的，符大佬本身感觉好像也不是很乐意让他参加。可那不是他还没开始恋爱就已经失恋了想多少冷静一下吗？
　　小表弟像是团年糕一沾上绯鲤就对绯鲤寸步不离的，好不容易逮到了机会和荣御单独说话：“符桓不是说也要过来的吗？”
　　“啊？他公司里有事情就不过来了。”


第34章 找对象了
　　为什么那么轻言放弃啊，绯鲤一时间无语嘴角抽搐。这和原著小说里说的区别也太大了吧就离谱。
　　“怎么了？”荣御现在倒是丝毫都不怀疑绯鲤和符桓之间的关系，顶多只是有些好奇绯鲤找符桓有什么事情。
　　绯鲤打掉牙齿往肚子里面吞：“没事，就是之前听符先生说过符桓回过来，发现他没过来有一点惊讶而已。”
　　“哦，这样啊。”荣御也没想要追根到底的意愿，点了点头没有再继续说话。
　　这个时候绯鲤的跟屁虫小表弟领完任务回来了，站到绯鲤的旁边像是捡到了什么宝贝一样：“表哥，我们分到了同一组哎~”
　　小表弟眼睛亮晶晶的，伸手不打笑脸人，绯鲤只好也做出了一副很期待的模样露出笑容。
　　嘛，反正符桓也没过来其实和谁待在一起也没有什么很大的区别，都吸收不到阳气就是了。
　　炮灰攻褚宇文却是在看到分组结果之后皱了一下眉头，在发现镜头扫过来了之后立刻切换成了笑脸，对着和他分到一组的荣御投以笑容：“没想到我们居然分到了一组呢，我相信我们一定会很有默契的。”
　　不明真相的绯鲤在看到荣御和褚宇文其乐融融时忍不住在心中为没能来到现场的符桓扼腕：真的是不害怕自家男朋友被别人给抢走啊。
　　明明觊觎的人有很多来的，荣御在原著小说里面可是万人迷属性很受别人的欢迎。
　　小表弟自顾自的在绯鲤的旁边喋喋不休，无论绯鲤看着表现得到底是有多么的冷淡都一直是兴致不减的模样让绯鲤这个‘冒牌货’很是担忧。
　　原主在家庭里面还是很受宠啊，从现在看来的话他的家人们都对他很重视。
　　不像是他，也就只有个不靠谱的师父了。
　　更重要的是现在就连那个师父都不知道跑到哪里了，这样对比下来他还真的是有点惨呢。
　　在心里忍不住自嘲了一番之后绯鲤还是谨慎的和这个可可爱爱的小表弟拉开了距离。
　　奈何绯鲤拉开距离的方式实在是太过生硬，让心灵脆弱的小表弟察觉出了不对劲的地方，恨不能眼泪汪汪的控诉绯鲤：“表哥，你是还在怪我吗，为什么不和我说话？”
　　看着小奶狗被抛弃了一样委屈兮兮的小表弟绯鲤谨慎的咽了口口水。毕竟这样的话，要是被小表弟的粉丝给看到了绝对会把他给骂一顿的吧？说不定还会说他倚老卖老不识抬举之类的话。
　　一想到这种可能性真实是想要继续维持冷漠的样子都不行了，绯鲤模仿着符栀摸他脑袋时的姿态揉了两把小表弟的头：“怎么可能呢？我只不过是有一点点不舒服所以不太想说话。”
　　绯鲤在说出这话之后其实已经做好了被小表弟继续问东问西的准备，可是小表弟却突然陷入了沉默像是遭受了什么巨大的打击。
　　是什么被欺负之后的可怜小动物吗？
　　绯鲤想了半天都没感觉自己刚才到底有没有说出过什么错话，难不成是假装不舒服的事情被小表弟给看出来了？还真的是有点尴尬。
　　不过绯鲤这次到底是想错了。
　　小表弟低着头一副心不在焉的模样，心里想的却是绯鲤父母曾经说过的话。
　　在参加节目之前小表弟是告诉过绯鲤父母的，同时也从绯鲤父母的嘴里知晓了绯鲤现在妖力扩散的状况，可是直到现在他别说解决的方法了，就连一点忙都没有帮上。
　　“你怎么了，也不舒服？”绯鲤还是没能忍住问出了口。
　　小表弟表现的却像是刚才不愿意说话的绯鲤：“没有，表哥我们还是快点去完成任务吧，这是我抽到的任务卡，我们两个人一起完成~”
　　脸上带着的笑容生硬且微妙。
　　绯鲤耸耸肩接过了两个人共同的任务卡仔细看着。
　　“啊，居然是穿着玩偶服帮店铺发传单这种工作呢。”褚宇文不知道是什么时候走到了绯鲤的身后和绯鲤一起看着那张任务卡，“这样可就没办法刷脸了，可惜长的好脸了。 ”
　　褚宇文的调侃绯鲤没放在心上，只是不明白炮灰攻好好的不守着主角受荣御突然跑回来和他搭话算是什么事啊？
　　难道真的没看见不远处的荣御一个人到底有多尴尬吗？
　　“荣御，你们的任务是什么呀？”绯鲤放着好好地褚宇文不问朝着荣御喊道。
　　这个时候当然要把荣御给叫过来了，还可以给主角攻找点麻烦也说不定。谁让符桓明明说要过来的，结果最后居然没过来。
　　果不其然荣御自然而然的走了过来，丝毫看不出任何被冷落的失望：“我们的任务居然是要获得食材做饭呢，幸亏我还懂得一点点。”在当初孤儿院的时候也是有学习过很多的，不学的话后果还挺严重的。
　　“是要做任务获得食物吗？”绯鲤感觉到了两个人任务之间的落差，不平衡的猜测他们两个人的任务并没有那么简单。
　　幸亏绯鲤猜对了，荣御和褚宇文两个人需要自己去赚钱然后买食材，当然赚钱的方式局限于买菜。绯鲤和小表弟共同的任务也不是只有派发传单这件事情。
　　因为在这之后两个人还要共同向传单里面的蛋糕店主学习做蛋糕，然后送给家长在外面打工不能回来的过生日儿童。
　　影后那一对甜蜜的小夫妻在这个时候也走了过来说出了自己的任务：“我们的任务是要去宠物医院帮一只大狗狗洗澡，解释里面说这只狗很多宠物店都不愿意接受呢，因为毛发又多又长。”说到这里影后和她的先生相视一笑，“其实我们家的狗狗也是这个状况啊，养起来就和蒲公英一样，毛掉的到处都是。”
　　“好啦，我们各自去完成任务吧。”影后笑起来软绵绵的，很甜，看得出来两个人之间非常的相爱来着。
　　荣御在这个时候也看到了绯鲤的任务，有点担心的说道：“在这种天气穿那种玩偶服很容易中暑的，你要小心一点有不舒服的地方就说啊。”
　　荣御一直都是这个性格，想的全面也好为了讨好别人也罢，他关心别人向来就是非常的体贴。
　　不过至少在这一次的关心中是有几分真心地。
　　“嗯嗯，应该还好。”作为一条鱼只要晒不到他感觉问题就不是很大，上次帮荣御的时候差点中暑的事情纯属意外。
　　“对的对的，一定要小心一点，不舒服的话我全一个做了也是可以的。”小表弟突然来了精神，“我记得表哥刚才说自己有点不舒服的对吧？”
　　顶着小表弟真诚的眼神，绯鲤实在是无法摇头否定他说过的话。
　　但是小表弟你真的是认真的吗？我看你是害怕你家表哥被网上个人黑的不够惨对吧对吧？
　　“当然还是做任务开心一点了，不做任务的话参加这个节目还干什么你说对吧？ ”不要否认不要否认，绯鲤在心里暗暗祈祷。
　　像是明白了自家表哥在想些什么一样，小表弟轻轻地点了点头，放弃了说服他向来固执的表哥。
　　大不了等到了目的地之后再说这个事情，反正是不可能累到小表哥就是了。
　　绯鲤在家族里的脆弱和娇气是出名的，虽然同样都是妖二代，可是绯鲤的地位向来是特殊的。
　　“我们快点出发吧！”小表弟重振旗鼓，迫不及待的要和小表哥一起出去玩了。任务这种事情糊弄糊弄导演组也不会说些什么的。
　　抱着这种想法小表弟准备拉着绯鲤上车离开了，和其他人道别的时候炮灰攻也不知道是哪根筋没有搭对，言语中充满了暧昧的意味：
　　“要是遇到了什么麻烦事的话，也可以让我帮忙的。 ”
　　？如果没要看错的话，炮灰攻的视线的确是看着他而不是主角受，还是抱着一点点幻想绯鲤茫然的指了指自己在得到的确是说的他之后一时间无语。
　　说实话，这剧情的确是不知道从什么时候就跑偏了吧。
　　虽然很不愿意承认，本来对待感情神经大条的绯鲤也意识到了炮灰攻的目标――的确是他，没错了。
　　而且好像是从之前拍戏的时候就开始了，不管是在酒店里面的时候还是在之后提出来想要请他吃饭的话都无一不昭示了这一点。
　　绯鲤尴尬的点点头，推着小表弟离开，表现的像是要比小表弟之前还要积极很多。
　　小表弟看出来了两个人之间的诡异气氛，在一到车上之后就暂停了录制，附到了绯鲤耳边：“哥哥是和他谈恋爱了吗 ”他不是很满意这个未来表嫂子来着，从刚才那短暂的相处来看有点油腻。
　　绯鲤：“这怎么可能？ ”虽说原主喜欢男孩子在家族里面已经众所周知了，但也不是所有人都可以成为他对象的好吧？
　　“那就好。 ”否则说不定他还需要用一些小手段，“那是那个人缠着哥哥吗？ ”
　　“也不算。 ”绯鲤摇摇头，他感觉褚宇文表现的还是挺内敛的。


第35章 派发传单
　　在之后两个人就陷入了沉默，小表弟一直都在谨慎的观察着表哥的反应，以验证绯鲤所说的真实性。
　　看着绯鲤的表情很认真，目光也没有丝毫的躲闪小表弟才轻轻的松了一口气。
　　他是感觉褚宇文这个人小心思挺多的，什么都不愿意直接说反而搞暧昧。而且是在知道在他临时决定参加这个节目之前，褚宇文还拜托节目组导演刻意把他和表哥分到一组。表哥不清楚这些事情，他的心里可是和明镜一样。而褚宇文发现自己居然没能和哥哥分到一组的惊讶他也心知肚明。
　　反正没有人可以在他的面前套路哥哥。
　　“那以后还是保持点距离好了，我感觉这个人不是很适合表哥。”说完之后本身长的就很讨喜的小表弟还冲着绯鲤软软的撒娇，“好不好嘛~”
　　“好好好。”绯鲤轻笑了一声，后背靠在座椅上。和这个小表弟相处的时候还挺轻松的。
　　小表弟头发染成了红棕色，有点偏红的颜色很容易就被人给看成杀马特，可是小表弟看着依旧是一副乖乖的模样。是受现在市场欢迎的小奶狗类型。
　　距离任务的地点并不是很近，绯鲤昨天也是乘了一夜的车才到了这个节目组的城市，直到现在整个人都有些头晕脑胀的。
　　从这个方面来说的话，到也不算是说谎了，他的确是有些不舒服。
　　“哥哥休息休息吧。”看出了绯鲤的憔悴，小表弟很贴心的开口，顺便给绯鲤后面丢了个靠枕让他可以更加舒服一点。
　　――――――――――
　　“费黎，你就不能和爸妈低个头吗？”
　　梦境里面的人像是包了一层雾，让人看不清具体的内容。，尽管如此绯鲤还是可以看得出这个人是原主的姐姐。
　　从橙橙姐的语气来说的话，现在的橙橙姐有些烦躁好像在和原主理论些什么东西。
　　这像是之前发生过的事情，绯鲤没有办法做出任何的反应，只能放任这两人之间的争吵变得更加的激烈。
　　原主的胸腔正在剧烈的起伏，说话的声音带着颤抖：“你想让我怎么样呢？你认为我应该怎么样呢？”
　　“你不能和母亲道歉吗？”
　　“我不认为我做错了什么。”原主坐回到沙发上，冷笑道：“我喜欢男人所以我错了是吗？”
　　橙橙姐说不出话，整个人控制不住后退了一步，看得出来是被弟弟说的话打击的不轻，像是第一次认识这个弟弟。
　　绯鲤在做梦的时候还有时间胡思乱想。
　　对于原主姐姐这个反应也完全理解。他虽说和原主家族里面的人相处的并不多，可是也体会到了原主的处境。原主被宠爱着长大，做事也一直都是乖乖的，少有这样不愿意退步的时候。
　　或者说这样固执的原主才是原主真实的模样，只不过是在家长面前第一次体现出来而已。
　　原主自觉失言的抿了抿嘴，什么都没拿径直离开了，在离开的之后还是没能忍住看了一眼站在原地的姐姐。
　　――――――――
　　“表哥，我们到了。”
　　小表弟的声音很轻，可绯鲤还是很轻易的被叫醒了，温柔的笑笑：“不好意思，有一点困。”
　　“没关系。”小表弟伸手扶了一把绯鲤，“哥哥还是不舒服吗，有没有好一点？”
　　绯鲤点头：“好很多了。”
　　事实上比睡之前更累了，睡觉之前只是单纯身体方面的疲惫，可是在睡了这一觉之后精神都萎靡不少。
　　他不知道自己为什么会突然觉醒关于原主的记忆，想不通的最后也只能归结于是原主表弟的出现刺激到了原主的神经。
　　话说，小表弟叫什么名字来着？
　　手机也被节目组给收走了，也没办法偷偷地搜索，可是也不能一直喂喂的叫人吧。
　　小表弟不知道是从什么时候带着玩偶服走到了绯鲤身旁，一手一个玩偶服兴致勃勃：“哥哥，你比较喜欢哪一个玩偶服？”
　　绯鲤扫了一眼：“都挺可爱的，你挑之后给我吧。”
　　小表弟也并不执着非要让绯鲤先行挑选，拿着手里的白色小熊：“我感觉哥哥很适合这个，特别可爱。”
　　绯鲤接了过去：“我们去换衣服吧。”
　　“哥哥万一又不舒服了，一定要告诉我一声。”
　　两人换上了衣服，整个人都笨拙了不少，在看到了小表弟因为不习惯玩偶服的模样一瘸一拐的时候更是按奈不住笑意：“真可爱。”
　　“还好。”小表弟难得露出了不好意思的神情。
　　表哥还真的没有任何的自觉，可能是天气太热了所以绯鲤有些卷卷的头发粘连到了额头上，乖乖巧巧的模样，嘴唇殷红。
　　“我给你带上玩偶头。”绯鲤主动走上前去接过小表弟手上的小黑熊头，“很适合你的风格。”绯鲤闭着眼睛说瞎话。
　　若是说绯鲤玩偶衣服的类型是走可爱风的，那么小表弟头套的类型可就是丑萌丑萌的感觉。
　　给小表弟带上头套之后绯鲤还仗着小表弟的视线盲区坏心眼的敲了敲小表弟的脑袋。
　　店长是个光是看模样就知道很好心的人，标准的老好人长相，笑起来像是个弥勒佛的大叔。
　　大叔因为有明星过来帮忙的原因还挺紧张的，一直在不停的用纸巾擦汗：“这是你们需要去派发的传单，需要在今天中午的时候派发完毕。”
　　公事公办的说完任务之后像是害怕两个大明星生气，小声的补充：“要是感觉多的话悄悄扔掉一点也没有关系的。”
　　绯鲤露着可爱的小酒窝，笑道：“我们一定会尽力派发完的，谢谢老板！”
　　“不用谢不用谢。”蛋糕店老板摆摆手。
　　绯鲤看着手里的一沓子传单，估算着――
　　这传单说不多也不多，刚刚好的程度，要两个人一起派发完成的话那也并不是什么麻烦事情。
　　刚准备开口分配，小表弟却一把把传单拿到了自己的手里，绯鲤都还没来得及反应小表弟就又从那一沓子传单里面随便抽出了几张。
　　“哥哥只要把这些给派发完就可以了。”
　　绯鲤怔了一下。
　　他连数都不需要，这应该都不会超过十张的量。
　　“我好的差不多了，你还是再给我一点吧。”绯鲤伸手，“这样我们两个人还都可以早一点休息的。”
　　“好吧。”小表弟不情不愿的再次抽出了几张。
　　不超过五张，还真的是巨大的让步啊，不过大可不必。
　　绯鲤轻轻的叹了一口气，接过来之后整理了两下。反正大不了等他把手里这几张给发完之后再从小表弟手里拿就好了。
　　绯鲤本来是主动提出两个人去不同的方向派发的，可是小表弟说什么都不愿意，像是把绯鲤当成了两步路就会走丢的小孩子。
　　绯鲤：算了，反正本来他的手里就没有两张，还省的他发完了之后还得回来找这个可可爱爱的小表弟。
　　绯鲤轻轻的叹气，心里却是难得的有了一种一不小心抢了别人东西的感觉。这些本来就是属于原主的东西，而他却不知道是因为什么原因一直占据着原主的身体。
　　绯鲤心不在焉的派发着传单，派完手中的那几张之后动作自然的又从小表弟手中拿走了大半。
　　看得出来小表弟性格平日里看着很欢脱，但是面对陌生人的时候倒是挺内向的，半天说不来一句话。
　　绯鲤帮着他转移注意力：“你感觉我这个人平时怎么样？”绯鲤还是克制不住的好奇，甚至忍不住产生了一种特别想要和原主费黎比较的想法。
　　“怎么样？”小表弟歪了歪玩偶头，像是不明白表哥为什么突然问他这种问题：“这个问题好严肃啊，哥哥为什么突然之间这样问。”
　　“你有没有感觉我的变化特别的大，而且变好了？”绯鲤厚颜无耻的问道。
　　问这种特别具有导向性的问题是很不好的，尤其是变化很大这件事情是绯鲤一直都在尽力避免的。被别人发现他并不是原主可并不是什么好事情。
　　小表弟依旧是茫然：“哥哥人一直都很不错啊，没有什么变化啊。”
　　好吧。绯鲤猫猫叹气。
　　原主表弟的滤镜这也太厚了，如果他的手里还有原著小说的话一定要狠狠地塞到小表弟的手里。
　　让小表弟好好看看原主在里面到底是有多么可恶，虽然他自己也并不是什么好鱼就是了。
　　没能收获夸奖的绯鲤有些闹小脾气的走开了一点，一辆车刚好过来了，绯鲤心不在焉的敲了敲车窗，车窗顺利降下：“你好，有兴趣的话去吃个小蛋糕吧。 ”语气非常的不走心。
　　“费黎 ？ ”
　　！
　　听到了自己的名字，绯鲤赶紧低下了笨重的玩偶头，这才看见了眼前人的长相。
　　“符先生为什么会在这里？ ”绯鲤声音中带着连他自己本人都可以轻易察觉到的喜悦。
　　“来办个工作。 ”符栀笑笑。
　　然后看看他的小锦鲤怎么样。
　　正在驾驶座上的陈助理一时间无语，若不是知道自家老板在这之前从来没有主动出门工作的话，他说不定就信了。


第36章 丑丑蛋糕
　　绯鲤也并没有多想，充其量也就是有点奇怪为什么之前他在家里的时候并没有看见过符栀出差。
　　不过，他头套都带着符栀到底是怎么认出他的？
　　心里这样想着绯鲤也不是什么藏得住心事的人，直截了当的问了出来。
　　符栀倒是没想到绯鲤会这样问，因为妖怪之间的妖气区别还是很容易区分的，所以符栀一时间不知道该如何解释这样一个简单的道理。
　　看符栀说不出来什么所以然，绯鲤想了想：“那我还是先去做任务去了。”走的时候还颇有些依依不舍，好不容易阳气又送上了门来这不不得多吸上两口，才可以支撑的时间长一点。
　　小表弟看绯鲤占了一个车的面前那么长时间不动，还以为是他的小表哥被人给欺负了。毕竟发传单这种事情有时候很招别人的烦。
　　小表弟走了过去给小表哥撑场子，结果符栀瞧了他一眼，有些不确定的叫道：“程于毅？”
　　“啊，原来是符先生。”小表弟恍悟。
　　他也是知道不少事情的，比如说小表哥得到了符先生的帮助。所以程于毅更加尊敬符栀了。
　　终于算是知道了小表弟的名字，还真的是大费周章的。
　　不过倒是为什么所有人好像都知道符栀这个人，而符栀其实也有些奇怪――隔着头套能直接叫出里面人的身份之类的。
　　本来直接叫出他的名字，绯鲤也不甚在意，还可以用相处的时间比较长来进行解释。
　　但是是个人都可以认出来也太奇怪了。
　　“真的是非常谢谢符先生。”小表弟认认真真的鞠了个躬，配合着宽大可爱的布偶装十分的憨态可掬。
　　符栀摆摆手：“没关系。”本来他也并没有多费心力，毕竟小锦鲤一直都非常的乖。
　　等到符栀离开了之后，绯鲤漫不经心的发了两张传单：“于毅？你为什么要感谢符先生啊，符先生帮过你什么吗？”总感觉符栀就像是个大红人。
　　小表弟很疑惑为什么绯鲤会问出来这种问题，但还是解释：“因为他照顾哥哥了啊。”
　　绯鲤：哦。难怪是个人好像都认识符栀一样，原因根本就是他的交友范围本来就局限的能让所有人都认识他身边的人。
　　算是弄清楚了心里那一点问题，两人手中传单也派发得差不多了，两个人完成任务之后准备去进行下一个学习做蛋糕的任务。
　　蛋糕店的老板看见两人回来了，赶紧给两个人倒上了冰水消消暑：“真的是辛苦了，先好好休息一下，我去准备一下需要的材料。 ”
　　绯鲤点点头，道了谢。
　　蛋糕店老板一边准备，一边问：“你们想要做什么蛋糕啊，水果的还是那种巧克力纯奶油之类的？ ”
　　“要巧克力的吧，小孩子好像都比较喜欢吃巧克力。 ”说完之后小表弟还有点不太放心，转过头去向导演组确定，“小妹妹没有什么忌口的东西吧，比如对什么过敏不喜欢之类的？”
　　得到的答复是小妹妹并没有什么忌口的东西，所性就按照程于毅喜欢的口味来做了。
　　程于毅还是很期待的，不管是什么年龄段都对这种动手获得成就感的事情没有任何的抵抗力。
　　“这个蛋糕胚我们不用处理是吗？”绯鲤看着转盘上圆圆的蛋糕胚一时间无从下手。
　　本来是不用处理的，蛋糕店的老板已经很好心的准备好了，甚至于两个人可以直接涂上点奶油然后撒上点水果摆摆造型就可以。
　　可是还没等老板回答的，程于毅倒是有了新的想法：“当然是要弄个心形啦，那样看着比较好看~”
　　小表弟对于自己的能力范围十分的没有自知之明，非要做出一些超出能力范围的事情。绯鲤看小表弟那么高兴，也不愿意驳了小表弟的性质：“好吧，我们试试看。”就算是不成功，大不了就自己吃掉好了，充其量就是卖相看起来差一点吧？
　　绯鲤内心也很是怀疑。
　　说动手就动手，两个人一下把蛋糕胚子切成了两块，然后一人弄一边心形，绯鲤和小表弟手忙脚乱的搞着，理想当然是好的，可是现实非常的骨感。
　　大概是小表弟对自己弄的心形实在是不满意，然后一次次对蛋糕的造型来进行调整，最终导致了属于小表弟的那一半蛋糕胚子变得越来越小了。
　　和绯鲤的那一半相差三分之一差不多，两块拼起来看起来不伦不类。
　　小表弟惨淡的叹了一口气，十分失望的模样，像是被霜打过了的茄子。
　　“其实也许涂好奶油之后就好起来了呢？”绯鲤安慰道，“也不是说蛋糕就非要对称对不对？”说完把视线转向了一直坐在一旁看热闹顺便提供一点小帮助的蛋糕店老板。
　　蛋糕店的老板回复十分的犹豫，这话这么说是不差，但看着两个人刚开始就那么困难的模样最后的结果大概也不容乐观。
　　盯着绯鲤清澈的眼神，蛋糕店老板说不出来什么打击人的话，最后还是昧着自己的良心重重的点了两下头。
　　小表弟也恢复了点精神：“那我们就继续试试，大不了就重新做一遍。”
　　等到涂奶油的时候小表弟才真的是后悔自己之前说过的话，圆圆的本来多方便啊，也并不是很丑，为什么他非要干自找麻烦的事情。
　　奶油涂得是一塌糊涂，到处都是。绯鲤看着这些奶油仿佛听到了蛋糕店老板心碎的声音。
　　“不好意思。”绯鲤很是尴尬，“这块蛋糕我们会买的。”
　　“没事没事。”小老板不甚在意。请明星宣传本来就是件好事，对这一点的损失他并不放在心上。
　　绯鲤看着这块丑丑的蛋糕，还十分倔强的在上面画上了两朵小红花和绿叶，和幼儿园的水准比起来好不了多少。
　　“要吃吗？”绯鲤端起来给心灰意冷的小表弟看。
　　小表弟很受伤不愿意看自己失败的证明用力的摇头：“不想吃。”说完还有些无法接受，“为什么我们做起来会那么丑，我平时看起来感觉还挺简单的呢。”
　　绯鲤看了一眼手里的蛋糕，将视线转向了导演组的拍摄人员们：“你们想不想吃？”
　　回复的是用力摇头。
　　真的就那么难看吗？其实用的材料都差不多的，味道说起来应该也差不了多少才是。现在的年轻人怎么就那么看重外表。
　　绯鲤再次遭到拒绝，轻轻叹气。也就只是看起来了，真正的动起手来那才是谁试谁知道。
　　绯鲤不愿意放弃自己的劳动成果，默默地让老板帮忙打包好。
　　两个人重整旗鼓的结果同样也不甚美好，最后还是在导演组的授意之下，蛋糕店的老板上前去帮忙才弄好了。
　　若是再不让蛋糕店老板去帮忙放放水的话，导演组的人怀疑这两个憨憨直到人家小姑娘的生日都过去了也做不出来个蛋糕。
　　小表弟是个很容易就可以满足的好孩子，对于重新做出来且自己并没有付出多少的漂亮蛋糕还是非常满意的。那是和之前的那个对比起来怎么看都好看，要不是导演组的人拦着，他都想把这蛋糕自己给吃掉然后买个新的送给人家小朋友。
　　弄得绯鲤哭笑不得，佯装生气的捧着之前惨遭放弃的蛋糕：“你看看它，你好好看看它，说好的母不嫌子丑呢？”
　　程于毅一扭头，黯然神伤的模样：“不，他是你的孩子，我没有那么丑的孩子！”
　　――――――――――
　　炮灰攻和主角受那组的任务客观说起来其实是要比绯鲤他们的任务难上一点的。
　　两个人废了九牛二虎之力终于买上了食材，途中还发生了个小插曲。
　　荣御买菜自然是不用担心，一直是得心应手的，可惜荣御错误估计了褚宇文的能力。
　　“你花了20块钱就买到了这么一点的东西？ ”荣御接过他让褚宇文买的辣椒，看起来顶多一斤重。
　　褚宇文还不知道发生了什么，只看出来荣御的脸色并不是很对，谨慎的点了点头。
　　“说实话。 ”荣御的语气很无奈，“你这些东西花5块钱就已经够多了。”
　　“啊？”褚宇文心里猛男落泪，“那该怎么办？”
　　“没办法，少一道菜其实也没关系的。”荣御看着导演组，“对吧对吧？你们不会还想让我们继续去赚钱吧？”
　　节目组还没有到那么丧心病狂的程度，这让荣御和褚宇文不约而同的松了一口气。
　　本来荣御的想法是好的，因为在菜市场的蔬菜就是要比正规大超市的便宜一点。他们两个人的钱又实在是不多，所以就去找大妈买了
　　为了节省时间，荣御为褚宇文安排了几个买菜的任务，谁能知道买菜阿姨真的是不地道，可能是看出来了褚宇文并不是什么买菜的料居然宰了褚宇文一把。
　　是他失算了。
　　褚宇文也明白是自己犯了傻，很不好意思，自己也不太会做菜基本上都指望着荣御来，他还弄了这种麻烦。


第37章 吃个蛋糕
　　褚宇文有些丧气的低下了头：“对不起，是我添了麻烦。”
　　荣御含笑道：“没关系的，本来就是做游戏任务的，不用太放在心上。而且这些已经足够大家吃了。”
　　“我来帮忙。”褚宇文为了补救自己之前的错误，直接走上去接过了荣御手中正在清洗的蔬菜。
　　荣御也懒得推脱，毕竟做饭本来就不是一件简单的事情，褚宇文愿意主动上前来帮忙也是一件很好的事情。省的他开口说了。
　　荣御本来是这样想的，可是当他看到褚宇文把芹菜的叶子留下还把茎给扔掉了之后差点维持不住自己小仙男的形象。
　　荣御勉强维持着自己脸上的笑容，可在后来节目播出的时候大家都看出了他显而易见的僵硬：“要不宇文哥，你去帮忙清洗一下锅就好了，清洗菜这件事情还是我自己来吧。”
　　褚宇文还不明白自己做错了什么，略带茫然的放下了手里的芹菜：“好的。”
　　“真的是麻烦了。”荣御微笑脸。
　　褚宇文感觉到一阵恶寒，去洗锅之前还大言不惭的吹嘘：“这菜我洗的好干净的，我洗了好几遍呢。”原谅褚宇文甚至都不知道自己清洗的到底是什么菜，所以就直接用菜给代替了。
　　在后来的节目播出过程中所有人都被笑的够呛，尤其是在看到荣御在听到了褚宇文的这句话瞬间垮下来的脸色，连最勉强的皮笑肉不笑都没有办法维持了。
　　[啊啊啊啊，为什么我们文宇看起来那么呆啊？]
　　[真的是麻烦荣御照顾我们呆瓜了。]
　　[怎么会这样，我居然觉得有一种很甜的感觉，只有我一个人吗？]
　　[楼上我也是我也是，这一对真的是太好磕了。]
　　虽说cp粉一直都不是很受其他粉丝的欢迎，可是因为这个节目本来就是拉郎配出了名的，所以这些言论也并没有遭受到多少的攻击。整个弹幕看着还挺和谐的。
　　所有的粉丝在知道自己的墙头参加这个节目的时候就已经做好了充足的准备了。
　　――――――――
　　影帝那一对甜蜜小夫妻也完成任务回来了，看到在一旁帮忙实则手忙脚乱的褚宇文忍不住笑出了声：“需要我们的帮忙吗？”
　　荣御把褚宇文放错位置的东西放回原位，忙中偷闲的回答道：“不用了前辈，你们也挺辛苦的，好好休息吧。我们的任务应该也快了。”
　　“是吗？”斐满婷向来说话就非常的直接，“我看这个任务明明完成的很艰巨啊。”
　　看着荣御不太好意思的停住了手，斐满婷走上前去接过了锅铲：“说实话，我做菜还是挺有一手的呢。”
　　荣御退居后位：“那我给你打后手吧。”
　　影帝程岩时懒懒的仰躺在沙发上，听到斐满婷的话之后毫不留情的嘲笑：“你到底是有多膨胀啊，也就是能吃的程度吧。”
　　斐满婷没办法反驳，冷冷的哼了一声表达对自己先生的不满。
　　程岩时还在丝毫没有求生欲的继续说：“她呀，也就是被人给吹捧的多了，自己都相信了那些话。”
　　斐满婷：“嗯？”
　　伴随着的是锅铲重重落下的尖锐声音。
　　“啊，”程岩时离家出走的求生欲终于返回了，“其实啊我也一直觉得我们家婷婷做的饭特别好吃来着，怎么吃也吃不够。”
　　斐满婷性情好了，再次继续做菜，可是却看到了之前被褚宇文好生清洗的芹菜――叶子。
　　“这是？”斐满婷拿起装着蔬菜的碗给荣御和褚宇文两人看。
　　荣御苦笑着摇了摇头没说话。
　　因为褚宇文花了好多的心力去清洗这两把芹菜叶子，所以哪怕这并不可以吃荣御也没好意思扔掉，所以就被斐满婷前辈见证了这件憨憨的事情。
　　褚宇文还不知道发生了什么：“这是我洗的菜，不过我也不知道是什么。”
　　斐满婷给了荣御一个同情的眼神，算是表达了自己对于荣御辛苦劳动的尊重。
　　“怎么了吗？”褚宇文看出了斐满婷和荣御的眼神交流，更加不解了，问号都快直接浮现在脸上了。
　　斐满婷懒得解释，直接满脸笑意的把褚宇文驱逐出了厨房重地，省的这位十指不沾春阳水的大少爷再搞出麻烦，那剩下的吃的可能就不剩下多少了。
　　两个大男人坐在沙发上，无所事事。
　　程岩时先挑起了话茬：“你怎么被赶出来了？”
　　“我说我也不知道这是为什么你信吗？”褚宇文还有一点小委屈，“我感觉我做的还挺不错的。”
　　“是吗？”程岩时好奇了，站起来朝着厨房走去。
　　然后就看见斐满婷朝着他阴森森的笑：“你刚才不是说最喜欢我做的饭菜了吗？为了满足你我特意给你单独炒了一盘特别的菜哦~”
　　单看自己老婆的笑容就知道不会是什么好事情了，程岩时开始后悔为什么要自己找事来厨房找虐了。
　　虽说早就已经有了心理准备，但是当斐满婷拿出那份黑暗料理之后程岩时还是变了脸色，甚至于控制不住的后退了一步：“不好意思，婷婷，我可以问问这是什么东西吗？”
　　“当然是我特意给你准备的黑暗，哦不对，当然是我给你准备的爱心料理了。”斐满婷把手上黑乎乎的芹菜叶塞给了程岩时，顺便轻轻地推了程岩时一把，“快去和这道菜的大功臣褚宇文一起分享吧。”
　　直觉自家老婆的语气不对，很戏谑的感觉，可是程岩时并没有说出口而是很听老婆话把手上的不明物体给端出去后坏心眼的放到了褚宇文的面前。
　　“要尝尝吗？”程岩时甚至还十分贴心的把筷子给褚宇文准备好了。
　　褚宇文拿着筷子半天都没能下手，索性绯鲤两人的回归打破了在这个时候的尴尬。
　　褚宇文立刻放下了筷子上前去迎接两个人：“你们回来了啊，好好休息一下吧，想不想吃东西啊？”
　　“这个，我们其实并不是很饿。”绯鲤甚至有点撑，因为实在是吃了太多的蛋糕。
　　都是他们两个人失败的产物。
　　褚宇文还挺失望的，没有人可以和他们一起分担了。
　　虽说如此褚宇文最后还是没能再次拿起筷子，因为绯鲤带回来了另一份黑暗料理――之前绯鲤和小表弟做出的第一份蛋糕。
　　拿出蛋糕的绯鲤还满脸的期待，完全不认为自己做错了什么事情：“你们有人想吃蛋糕吗？味道还是挺不错的，就是看着不太好看而已。”
　　是吗？
　　无论是对绯鲤有一点心动的褚宇文还是程岩时都是满脸不相信的模样。
　　绯鲤很失望，明显的表露在了脸上。
　　不忍心看哥哥那么失望的小表弟犹豫了一下，还是勇敢的站了出来：“哥哥，我还是挺想吃的，我来吃吧。”
　　绯鲤满脸黑线。
　　不就是让大家吃个蛋糕吗？搞出这种上刀山下火海的气势也是大可不必。
　　“算了算了。”绯鲤也是很体贴的，“你已经和我一起吃了不少了，我问问其他的人好了。”
　　听到这话之后，其他的人都一再恶寒。
　　努力的减少自己的存在感，唯恐自己被绯鲤给盯上。
　　所幸从刚才他们两人的反应绯鲤已经看出来了他们不愿意吃的意愿，所以就将视线转向了正在厨房做饭的其他两人。
　　绯鲤走了过去留了个心眼儿，并没有把自己的蛋糕给拿出来，先出口问道：“你们想不想吃蛋糕啊？”
　　荣誉还是很给面子的，而且也很想吃：“有蛋糕吗？是你们做的吗？我还挺想尝一尝的。”
　　斐满婷很是无奈：“没办法呀，我最近又重了一点，需要好好的减肥来着。经纪人天天催我减肥。”
　　坏心眼的程岩时一直密切的关注着厨房里面的通话。
　　听到斐满婷这话的时候，还主动开口劝导：“没关系的，你已经好久没吃蛋糕了，偶尔吃一点也没有大碍。尝一尝吧。”
　　“好吧，既然你这样说的话，那我就吃一点。”斐满婷受到了诱惑，“那要是飞飞姐训斥我的话，你可要帮我说话呀。”
　　可以的，这样说的话有戏了。
　　绯鲤眼睛都亮了起来：“你们要吃吗？”
　　绯鲤小跑着去把蛋糕给端了过来。
　　“虽然看起来是有点丑，但是味道还挺不错的。相信我，我吃了好多了，挺不错的。”
　　在听到绯鲤这些话之后，本来没感觉这个蛋糕有多么难吃的，两人产生了深深的怀疑。
　　“是吗？”荣誉接过了蛋糕。
　　!!!
　　这个蛋糕看起来的模样也太过惨烈了吧。
　　就像是经历了什么惨绝人寰的事情，好像经历了巨大的磨难。
　　绯鲤看起来对这个蛋糕现在的模样也十分的震惊。
　　蛋糕做出来的时候，蛋糕其实比现在的模样看起来好一点点。
　　“我相信味道还是很不错的。”绯鲤现在都对自己之前的话产生了怀疑。
　　“其实我现在不是很饿。”荣誉默默的把手中的蛋糕转移给了斐满婷。
　　斐满婷捧着手中的蛋糕：“看着热量真的是好多……要不我也…等等再吃？”


第38章 进行直播
　　真是不给面子。
　　绯鲤在最后也没能把自己的蛋糕给推销出去，最后又问工作人员愿不愿意尝一口依旧以拒绝告终。
　　几个人还没能吃得上荣御和斐满婷做的菜，导演的任务就又下来了。
　　小表弟宣读任务卡：
　　“请嘉宾们在吃饭之前准备好仪容仪表，进行一场时长半小时的直播，直播内容自定。”
　　也不能说是任务，算是个广告，接的一个直播平台的广告，让他们用那个直播平台来进行直播。几个人也并没有什么异议，商量了一下就准备准备开始了。
　　斐满婷正在用导演组提供的支架来固定手机，顺嘴问道：“你们之前有谁直播过吗？”
　　几个人相视一眼，不约而同的摇起了头，生怕摇晚了就被斐满婷先盯上进行直播。
　　斐满婷见状摇摇头，无奈道：“好了好了，都知道你们没有了，不用那么紧张。”说完这句话之后话锋一转，“程岩时先来，热热场子。”
　　反正是自己家男人坑一坑也没多大的关系。
　　“好，那就我先来。”程岩时还撸了撸袖子，不知道的还以为他是要上去跟别人打架。
　　剩下的几个人站在程岩时的后面是坐也不是，干什么也没是。
　　“我们待会儿说什么啊？”绯鲤小声的问道。
　　这个时候直播已经开启了，程岩时马上就调整好了状态立刻进入了工作，将之前顺手拿过来的芹菜叶给端了起来放在一旁备用，先给大家打招呼。
　　除了程岩时，其他人打招呼的时候都略显僵硬，尤其是小表弟。
　　本来是看着小表弟挑染头发，整个人有一些酷帅酷帅的，所以绯鲤还以为他是哪里都能吃得开的那种类型。
　　结果没想到的是原来小表弟在公众面前表现的一直是乖乖牌，面对镜头就有点害羞的那种。平时在录制节目的时候表现得并不是很明显，可是在这种实时的直播情况下，整个人都快缩成鹌鹑了。
　　这种反差萌还是有挺多粉丝喜欢的。
　　也可能是小表弟表现的太过明显和逃避了，反而引起了程岩时的兴趣，不停的把话题往小表弟身上带。
　　看直播的粉丝们也都很买账。
　　[羽羽，多说句话啊，不要害羞。]
　　[羽羽，看着真的是好乖呀，小奶狗我爱了爱了。]
　　[好可爱啊啊啊啊！]
　　[今天的我依旧都在为乖乖的羽羽土拨鼠尖叫。]
　　羽羽是小表弟粉丝们对他的爱称，里面还涵盖想要程于毅不停的往前飞，前途光明的希望。
　　“大家都让你多说句话。”
　　“啊…”程于毅不断的看向绯鲤，眼神里满是对小表哥的求助，“我今天没什么好说的呀。”
　　“说说今天怎么完成任务的吧？”绯鲤也不是很熟练，有些不确定的提议道。
　　小表弟的眼神是哪里都看，就是不往镜头看。好像只要他的眼神里面没有镜头，直播就没在开一样。弄得其他几人都有些哭笑不得。
　　本来也有点紧张的绯鲤和容御，在小表弟那么紧张的对比之下，新债诡异的好上了不少。反正是只要有一个人，比自己看起来状态还糟糕，就有一种自己还行的满足感。
　　小表弟也没有经验，非常乐观的就接受了绯鲤的提议。
　　“嗯嗯……大家好，我今天的任务主要就是一直不停的在做蛋糕。做出来的蛋糕是要给一个小姑娘吃，那个小姑娘很满意，我们也很开心。”
　　“说完了吗？”斐满婷歪头。
　　“说完了呀。”
　　这是什么小学三年级写的日记吗？抓重点倒是抓的挺准的，但是完全没有任何的趣味性啊，而且那么短撑了还不到两分钟。
　　几个人齐齐叹了一口气，人生第一次觉得半个小时是如此的漫长。
　　“还是费黎来帮你小表弟说一说今天你们怎么完成的任务吧。”斐满婷继续说道。
　　弹幕都是齐齐的几发问号。
　　？？？
　　小表弟说的是谁？
　　小表弟不会说的是他们家羽羽吧？
　　绯鲤无奈上场，先看了一眼大家发的弹幕。
　　“大家好，我是费黎。”先到介绍完之后开始对今天的任务进行描述。
　　绯鲤没反应过来大家发的问号是表达什么意思，再次进行一遍自我解释的原因是以为大家不认识他，所以在发问号。
　　他心态还挺好的。
　　不过完全没有意识到大家是在对小表弟这三个字表达迷惑。
　　“别的就不多说了，反正大家看节目的时候早晚都能看到。我主要就是担心大家看不到我们第一次努力的成绩。”绯鲤说完就把桌子上的蛋糕给端起来了，“看这是我和程于毅第一次做成的蛋糕，可能这样看起来不太明显，但它的确是个不太规则的心形。”
　　？？？
　　这是个心形就离谱，无论从哪个方向看，这都不可能是个心形吧。
　　其他本来乖乖站在一旁看着直播的人，也都纷纷表达出了自己的震惊。
　　其中以斐满婷为首：“真的假的？这真的是个心形？”
　　“真的。”小表弟第一次主动开口回答道。
　　毕竟这个丑陋的心情有一大部分的原因归结于他的身上，他实在不愿意让自己可怜的表哥独自承受这一切。
　　“其实哥哥那一半心形当时弄出来看着还挺好的，”程于毅默默的把绯鲤展示蛋糕的手给拉了下来，并不想再继续丢人，“主要是我对我那一半不太满意，然后越弄越小，越弄越小，然后就……有点抽象了。”
　　程于毅大着胆子看了一眼弹幕。
　　“对对对，费黎是我的表哥，亲的！”小表弟一边说着，一边用眼神瞄着绯鲤。
　　因为绯鲤无论是在离家出走之前还是离家出走之后都很不是很愿意在大家的面前主动和家里的人扯上关系。
　　他这一次算是开了个先例。
　　看着绯鲤接受良好的模样，小表弟暗暗地松了一口气。
　　他们不知道的是，这个时候费家的其他人也在看直播。
　　尤其是同样也在演艺圈里，但是并没有得到弟弟承认的橙橙姐。
　　“为什么弟弟不愿意我告诉我的粉丝，他是我弟弟？”反而一个表兄弟关系，有什么好说的。
　　费橙都快酸成了个柠檬精。
　　她也好想在粉丝们面前，宣布绯鲤是她的弟弟。没想到因为她胆子太小，一直害怕弟弟生气，反而让程于毅捷足先登了。
　　“看来绯鲤现在的心情还挺好的，应该不生气了。”绯鲤的母亲看着绯鲤脸上的笑脸放心的说道。
　　虽说之前好像已经说开了，但是其实他们的心里还一直都在暗暗的担心。不过照现在看来，他们的担心都是多余的，绯鲤的确不生气了。
　　也算是没有白白的托关系把程于毅给安排进节目组。
　　这要是让绯鲤知道剧情线发生变化，原来归根结底还是他的原因，怕不是会被自己给气死。
　　没有足够的阳气会让他吃尽苦头，也多亏了今符大佬因为工作的原因突然来到这个城市。
　　而他看着那短暂的见面，悄悄吸了几口阳气维持。
　　弹幕都挺惊讶的，为这层之前一直都没有提过的关系。
　　按道理讲，就算是两人之前都没有刻意说出口，可是那些狗仔娱乐八卦什么的也不是吃素的，应该早就扒出来了才是。
　　而不是让粉丝们现在从正主口中亲口听到。
　　“好了好了，别说你们那个蛋糕了。”斐满婷笑道，“你们先看看这道菜是什么菜。”
　　这道菜黑乎乎的，不知道的还以为是从锅底上滚了一圈儿，然后给盛进了菜盘子里。
　　但目的猜的也是天马行空，但是没有一个猜到了关键点上。
　　斐满婷卖了半天的关子，最后才揭晓：“这是芹菜，我特意炒给程岩时吃的。”
　　[！？]
　　[程影帝真的是实惨。]
　　[为什么我看个直播还要被塞狗粮，举报了，不谢。]
　　[猝不及防的一颗狗粮，让我忍不住打湿了眼眶。]
　　……
　　[前面那些，难道重点不是芹菜叶根本就不能吃吗？hhh]
　　褚宇文眼尖的看到了这条不算短的弹幕。
　　自以为很小声的问道：“原来芹菜叶是不能吃的吗？”
　　容御十分诚实的点了点头。
　　褚宇文：“……”
　　他现在可算是知道斐满婷为什么把他从厨房里给轰出来了。
　　但是他还是有些不服气：“那为什么人家其他的菜就都是吃叶子的？”
　　弹幕已经笑成了一团。
　　[笑死。]
　　[对呀，凭什么人家其他菜就吃叶子啊，芹菜为什么不可以？]
　　[hhh褚宇文是以为他说的话我们听不见吗？]
　　没有人能够回答褚宇文这个问题。
　　程岩时坏心眼的说道：“要不要你尝一尝这个菜，我想你就知道为什么了。”
　　“我突然发现我现在也不是很想知道了。”褚宇文克制不住的稍微后退了一小步。
　　这细微的动作被弹幕里的显微镜们看得一清二楚，又引发了新的一波嘲笑。
　　“我都说了，这是我特意为你炒的，你怎么可以给别人吃呢？”斐满婷女神撒娇是真的难得，可是说的话就让程岩时心情不是很愉悦了。
　　程岩时：不，这种殊荣我并不是很想要。


第39章 契合程度
　　几个人又胡扯了一段儿时间，半个小时的时长可算是被混过去了。
　　几个人同时都松了一口气，粉丝们却是十分的恋恋不舍。有的时候见到这几个人里面的人营业还是挺难的，所以粉丝们都格外的珍惜这次机会，不过一想到不久后这个综艺也会上映，不免也多了很多的期待。
　　因为节目组收了手机的原因，所以绯鲤并不知道他已程于毅表哥的身份迅速地登上了热搜，又吸了一波粉儿。
　　[讲真这个身份是真的假的？还是只是一个称呼而已？]
　　[楼上是傻的吗？唉，随口叫叫的话直接叫哥就行了，叫什么表哥呀？]
　　[这么说来，这两个人的确长得还是有点像的。]
　　[主要是因为这两个人都长得好看，好看的人都是有点相同的。]
　　[家族基因真是优秀，建议继续生等等我女儿hhh]
　　结束直播之后，绯鲤很明显的感觉到小表弟好像对他的态度又腻歪了不少。
　　“你好好吃饭。”绯鲤压低声音对小表弟说的。
　　小表弟傻呵呵的点头。
　　光是想想自己比橙橙姐还要被承认的早就感到开心。
　　“我记得我们这个节目好像拍摄5天对吧？”容御突然开口。
　　褚宇文：“对，是需要拍5天。怎么了？”
　　“我当时没注意看，现在确定一下。”荣誉吃了一口自己的劳动成果回答道。
　　说实话节目组还是很用心的，他们提供的住所是一个民宿，很有家庭的氛围。周围的格局弄得也很好，主要是木制的房间就给人一种古朴的格调。
　　水底是完全没有放在心上的。
　　因为比起这种民宿来说，还不如那种大酒店可能吸引绯鲤，没有任何一些民宿能够比得上当初在小山头和师傅一起住的那个民宿。
　　都差了点意思。
　　“这房子可真好，我记得我当初就想买一栋这样的小房子。给人一种归隐山野的感觉，你知道吗？”斐满婷道。
　　“日常生活挺简单的，也方便。”程岩时应和道。
　　几个人吃饭也吃不了多少，都是靠颜值吃饭的，吃胖了也很麻烦。
　　其中尤其是女明星斐满婷表现的明显。
　　其实吃了还没两口的，就放下了筷子说不吃了，在被人劝的时候，程岩时只能帮着解释。
　　大家都很累，闲聊了几句之后就准备各自回房休息了，也短暂的拿到了自己的手机。
　　绯鲤接到手机之后，发现自己有好几个未接来电，点开一看有两个是小助理的，一个是符大佬的。
　　看通话记录，符大佬的电话应该被接过一次，所以说得到解释之后就没有再打了。
　　绯鲤没怎么犹豫就给打了回去，符大佬秒接。
　　“在节目组还适应吗？” 符栀先开了口。
　　“还挺好的，今天不是也见过了。”绯鲤说道。
　　“有什么不适应，不舒服的话给我打电话。”
　　“嗯……”有一点冷场，可是绯鲤并不想就这样挂断电话，“你的工作还顺利吗？”
　　“还好。”符栀靠在沙发上。
　　按道理说，他在这个时候其实应该躺下了才是，但就是有一种绯鲤会给他打电话的预感。
　　“那……不是说符恒会来参加这个节目的吗？”绯鲤实在是找不到话题了，他也不知道能不能从符栀这里得到解释。
　　“……”符栀实在是不想回答这个问题，但是又不能装没听见。
　　他不得不承认符恒不来参加这个节目，可能一部分是由他进行暗示的原因，他不是刻意的，但他的确是主要的理由。
　　在某种时候他那个傻侄子，还挺能察言观色的。
　　“符先生，你也不知道吗？”绯鲤察觉到了符栀的沉默。
　　“可能是因为工作忙吧。”
　　得到了和容御口中一模一样的回答，这也不可能是说好了的。绯鲤也只能无奈接受了这个理由。
　　那凭什么在原著小说里就不工作忙了呢？
　　两个人又拿着手机安静了一段时间。
　　绯鲤：“那……晚安？”
　　符栀：“晚安。”
　　小表弟和绯鲤被安排住同一间屋子，小表弟洗完澡出来了，发现自家表哥的脸红扑扑的。
　　“哥哥，你怎么了？”
　　“没什么。”绯鲤不自然地揉了揉自己的脸。
　　“总感觉，那你看着好像很开心的样子。”也不是说笑的有多么的开心，就是因为那种发自内心的喜悦，很明显的就浮现在了表面上。
　　小表弟有一种不祥的预感：“谈恋爱了？”
　　“怎么可能，你在说什么？”
　　绯鲤略显慌乱的反应并没有打消小表弟的疑虑，反而让小表弟更加怀疑了。
　　但是绯鲤并不愿意说，小表弟也不愿意去逼迫，这件事情也就不了了之了。
　　可是临睡觉的时候小表弟还是扯出了一个并没有什么内容的笑，假装自己好像丝毫不在意的样子：“哥哥如果有喜欢的人或者是谈恋爱的话，一定要第一个告诉我啊。”
　　“嗯嗯。”绯鲤说完话之后头也不回的就溜过去洗澡了。
　　绯鲤一边洗着澡，一边心乱如麻的。
　　他也不知道自己是怎么想的，感情这种事情他也说不准，虽然他活的时间的确是挺长的，但是和人接触的时间的确是不多，更何况是在那么复杂的狗血小说里面，他那贫瘠的感情经验更是不值一提。
　　不过可以确定的是，他的确对符大佬有那么一点意思。
　　……可是经过这段时间的相处，他是完全感觉不出来符大佬对他有那么一点意思的。
　　他在符大佬的面前一直是个单纯需要照顾的后辈，这种想法还是早点儿断了比较好。
　　――――――――――
　　“符先生，我感觉您有点不对劲。”
　　符栀手上玩着手机，整个人都处于漫不经心的状态，好像对刚才的电话毫不在意，但是只有陈助理知道他为了等这么一个电话，玩了多长时间。
　　符栀挑眉，不可置否：“哪里不对劲？”
　　“……”哪里都不对劲好不好，能不能有点自知之明啊？
　　陈助理被呛了一下，也没什么好说的了，把咖啡放到了符栀的面前，一句话都不说。
　　在陈助理离场的一瞬间，符栀冷不丁的又开口了：“你感觉这样不好吗？”
　　陈助理离开的脚步顿了一下，回答：“并没有什么不好的。”
　　只不过……是不对劲而已。
　　这种改变并不会对任何人产生不好的影响，他算是陪伴符先生最长时间的一个妖怪了，符先生目前的这种改变，变得更有人情味儿了。
　　他想到了一个被他忽略已久的问题：绯鲤身上还有些谜团并没有解开。
　　无论是有些怪异的行为，还是莫名其妙发生溃散的妖力，在这个时候依旧得不到回答。
　　算了，这不是他应该考虑的问题。
　　――――――――――
　　“费哥，你怎么这个时候才给我打电话呀？”小助理有点委屈巴巴的。
　　他明明在小少爷参加这个节目之前调查好了，说这个节目每天晚上完成的还挺早的，按理说应该在9:30左右就给他回复电话才是，为什么现在才给他打。
　　绯鲤不好意思回答，是他选择性遗忘了，满脑子都是符栀，十分刻意的绕过了这个问题。
　　“怎么了，给我打电话发生什么事情了吗？”
　　“没什么，就是害怕你不习惯。”
　　“噢噢，那没什么。我感觉还挺好的，而且我表弟不是也参加了这个节目吗？所以还挺愉快的，也就没什么问题了，都挺累的，要不我们挂了吧？”
　　绯鲤目前没有丝毫交流的欲望，迫不及待的就想要挂断电话。
　　比较之前和符栀打电话的表现来说，可以说是十分的重色轻友了。
　　所幸小助理也不是什么斤斤计较的人得到了自己想要的答复之后，也就心里松了一口气。
　　“那费哥你早点休息好了。”
　　“你也是好好休息吧，晚安。”
　　终于等到绯鲤处理完了自己的事情，小表弟蹭蹭蹭窜上了绯鲤的床。
　　这个房间是有两张床的，按理说是一人一个床，中间还有不小的距离，但是小表弟迫不及待想和自己的表哥亲近一下，拉近一下距离。
　　“表哥表哥，你为什么就突然加入演艺圈了呀？”
　　之前也没有这方面意愿的表达。
　　“……”
　　绯鲤自认又不是原主，怎么会知道原主为什么突然想，放着好好的富二代不当偏要来当什么18线的小明星。
　　说不定是小说的剧情在作祟。
　　“想体验一下生活。”这个回答有点儿淡淡的装逼。
　　“有不舒服的地方吗？”
　　小表弟在这短短的一天内问了这个问题不下七八遍了，原主到底是在小表弟心里留下了一个有多么脆弱的形象啊。
　　“没有。”
　　是真的没有。
　　绯鲤本来也是很担心的，因为阳气这种东西一直都是供不应求，对他来说能吸一点是一点，尤其是今天只是短短的和符栀见了一面，说实话也没吸到多少，但是直到现在也没有丝毫不适的感觉。
　　是他的妖怪灵魂和原主的人类肉身契合的程度越来越高了吗？
　　他也并不是很懂。


第40章 网红夫妻
　　第二天的时候，节目组又搞了些不一样的。
　　说是又新来了一组嘉宾，如今网络上还比较红的一对网红夫妻，对外一直都特别的甜蜜，有时候也会很频繁的上热搜。
　　按照知名度来说甚至还要比绯鲤强上一那么一点，毕竟绯鲤是后期秀，最近才刚刚出现在大众的视野之中。
　　可能是导演组看出来他们做饭到底是有多么的艰难和曲折了，这对网红夫妻来的时候还特别贴心的为他们准备了早餐。
　　光是看着就十分的丰盛，甚至还很贴心的按照每个人的口味分别作出了调整。
　　因为昨天的时候大家都挺累的，所以第二天起来的时候就比较晚，也没来得及欢迎这一对网红小夫妻。
　　等到看到民宿里多了两个人的时候，慢半拍的小表弟他对着正在洗漱的绯鲤问道：“那两个人是谁呀？”声音压得很低，害怕被别人给听到。
　　绯鲤虽然喜欢吃瓜，但是娱乐圈里的明星就已经够他记得了，对于这种局限于某一种区域的网红，绯鲤认知度还是比较少的。
　　所以他十分诚实地摇了摇头，悄悄的把头探出去瞄了一眼正坐在客厅里的夫妻两人。
　　两个人的长相并不是属于漂亮突出的那种，只能说女生小家碧玉看久了觉得很顺眼，而男生就属于那种平凡很可靠的人，并没有什么特别的。
　　所幸导演组对隐私还是很看重的，所以他们两个对于客厅里两人的身份讨论，并没有被记录在摄像头中否则又会掀起一波讨论。
　　“请问老师，你们准备好了吗？”扛着摄像机的工作人员很有礼貌的问道。
　　“等等我这就刷完牙了，谢谢。”小表弟赶紧漱了两下口，“哥哥，你准备好了吗？”
　　“我准备好了。”
　　“今天的任务还没派发下来呢，今天早上我们不会没有吃的吧？”
　　小表弟的担心并不是多余的。
　　毕竟虽然昨天晚上有食物，但是那是容御和褚宇文两个人完成任务得到的结果。今天早上还没来得及布置任务，按照昨天晚上的观察来说他们的食物并不是很多，说不定今天早上他们会面对没有食材的困境。
　　两个人一出门就遇到了刚好也起了床的影后。
　　斐满婷应该起得挺早的，看着要比他们两人精神的多，脸上的妆也画得很全面。
　　她笑着向两个人打招呼：“早上好啊。”
　　“早啊，斐姐。”
　　打完招呼之后，三个人一起朝着客厅走过去，看到了一直在客厅等待的两人。
　　在绯鲤想象中都没能认出来人的尴尬局面并没有出现，因为斐满婷很顺利的认出了那两人的身份，而且表现得非常的激动。
　　斐满婷：“你们也来参加这个节目吗？我特别喜欢看你们的直播，特别的甜。”
　　“谢谢斐姐，我们也特别喜欢您。”女生看起来在这段关系中处于主导地位，在看到斐满婷的一瞬间立刻站起来十分认真的向她道谢并打招呼。
　　作者有话要说：　　小天使感兴趣阔以收藏一下呀
　　预收文名：穿成万人迷后我的后宫都性转了
　　穿成校园后宫文男主没高兴多久，说好的后宫竟然全员性转了。
　　寇・保持微笑・星尧：OK，I'm fine.
　　＊
　　然而他万万没有想到――
　　成了学弟的学妹对他露出虎牙：
　　“哥哥刚追到我就表现那么冷淡的话，我会生气的哦。”
　　成了学长的学姐看着他眸色渐深：
　　“学弟被壁咚脸就那么红的话，我会以为你喜欢我的。”
　　成了竹马的青梅环住他的腰：
　　“阿星的腰好细，……的话一定很爽吧。”
　　寇星尧：not fine！快来救我！
　　他抹泪奔向依旧还是女孩子的未婚妻，她是多么的温柔迷人。
　　多么合适的结婚对象。
　　如果不是在发现未婚妻是女装大佬之后。
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　某人一步一步逼近：“是谁说要跟我结婚？嗯？”
　　寇星尧欲言又止。
　　他想解释，却发现――
　　学……弟，学长，竹马都在向他靠近。
　　面对濒临崩坏的后宫们，寇星尧小心翼翼：要不这样好不好，我谁都不要，把我放走好不好？
　　＊
　　万人迷属性直男志愿当路人甲受×炒股文
　　＃穿成劈腿狂魔后说好的后宫都性转了＃
　　＃直男躲避修罗场和性转后宫的一万种方式＃


第41章 半夜争吵
　　江小雨手上还轻轻拽了一把反射弧比较长的男生，提醒他站起来。
　　斐满婷并不是什么特别敏感的人，很纯粹的表达着自己的喜欢。
　　然后在绯鲤小表弟和这夫妻两人之间充当了一个介绍人的关系。
　　“这是绯鲤和程于毅，他们两个是表兄弟的关系。”斐满婷侧了一下身子让拍摄机位能够更好的看到绯鲤两人，“两个人都长得很帅。”
　　“我们两个一起看过了你们昨天晚上的直播，真的是非常的有意思。”女生笑吟吟的。
　　男生倒是显得沉默寡言了一些，面上也是带着很和善的微笑。
　　“这两个是特别有名的小夫妻，这个是江小雨，而这个男生是他的老公安宁。”斐满婷道，“我和你们程哥特别喜欢看他们两个人的直播，真的是好甜啊，没有对比就没有伤害。”
　　“你们好，你们好。”费黎和小表弟乖乖巧巧地打招呼。
　　小表弟眼尖的看到了桌子上摆的饭菜，眼睛当时就亮了一个度：“说实话，我还以为导演组今天会丧心病狂地不给我们早饭吃了，没想到还有那么一点的良心。”
　　小表弟赶紧跑到桌子旁边，然后伸手招呼绯鲤快点过去看。
　　“里面有我最喜欢的馄饨，可惜就一份。”
　　小表弟说完之后情绪很明显的低落了下去，因为如果都是的话，他是肯定有一份的，如果只有一碗的话，就不一定有他的了。
　　江小雨走过去：“这份混沌是我们两个专门为你准备的，因为看你之前的采访说你好像很喜欢吃馄饨的样子，所以我们就自作主张的为你准备了馄饨。”
　　说完之后将视线转向了在一边站着的绯鲤。
　　“我们给费哥准备的是葱油面，不知道费哥喜不喜欢。”江小雨把面条指给绯鲤看，“因为费哥好像对喜欢吃什么，这方面没有太多透露的样子，所以我们就准备了碗葱油面。”
　　“谢谢。”先不说绯鲤本身就觉得面条挺好吃的，就是本身不喜欢吃面条的人，看着这碗色香味俱全的面条都会变得喜欢起来。
　　江小鱼夫妻两人以一顿早饭的形式很轻易的俘获了其他成员的心。
　　程岩时起床起得很晚，到客厅的时候还被斐满婷给抱怨了一通。
　　程岩时也不气恼，全当没听见，然后傻笑。
　　刚开始的时候，绯鲤还是感觉挺奇怪，毕竟按照他的印象来说，容御身为原著小说的主角之一，应该不会起床起的那么晚才对。
　　果不其然在他们吃了一会儿之后，就看到了容御从民宿外面回来的身影，他比所有人起的都早。是出去跑了个步，锻炼了一下身体，然后才回来的。
　　而且他也已经和江小鱼夫妻两人打完招呼了。
　　绯鲤敏锐地察觉到容御好像对这夫妻两人有很大的隔阂，并不是很愿意接触。
　　起先绯鲤是以为容御比较认生，因为和这两个人不太熟，所以才会做出这样的反应。
　　可是直到晚上的时候，容御还是一直是那个态度，没有丝毫的改变，这不符合他谦卑善良小白花儿的人设。
　　比如说他们共同协作需要完成同一个任务的时候，容御会选择舍近求远，宁愿去寻求绯鲤的帮助也不愿意去寻求一直站在他旁边安宁的帮助。
　　这表现过于刻意，也没有丝毫的掩饰。
　　甚至就连对这种人际关系最不敏感的小表弟，也多少察觉了一点不对。
　　趁着摄像机和其他人不注意的时候，偷偷地问绯鲤：“哥哥，你说容御和他们两个人是不是有什么过节呀？”
　　绯鲤：问的好，哥哥其实也挺想知道的。
　　“可能是吧。”
　　在安宁主动为容御提供帮助的时候，容御甚至会选择性无视和刻意避开。
　　而在江小鱼主动搭话的时候，容御却并不会表现出什么异常。
　　江小鱼说道：“我今天早上的时候还很惊讶呢，原来安宁和容哥是以前原来是朋友啊。你们认识的时间很长吧？”
　　容御兴致勃勃，但是仍旧耐心的回答：“大概初中的时候认识吧，初中同学。”
　　“他那个时候什么样子呀？是不是和现在一样老是不说话？”江小鱼对安宁的沉默寡言意见很大。
　　容御笑了两声，并没有回答。
　　对这个话题并不感兴趣的模样。
　　他从来都不认为安宁是他的朋友，未来也并不想和这个人渣成为朋友，这会让他感觉非常的恶心。
　　容御想起以前的事，看一下江小鱼的眼神中不免带了些同情，而后又迅速的掩去。世界上可怜的人有很多，他管不过来，也没有必要让自己进去这趟浑水。
　　――――――――――――
　　“你还要脸吗？她知不知道你……”
　　“不知道。”
　　绯鲤大半夜的突然醒了过来，隐隐约约的听见了有人谈话的声音。
　　导演组为了顾及艺人们的隐私，所以摄像头在夜里的时候都是会关掉的，防止拍到什么不应该拍的东西。
　　这也被绯鲤偷偷的听墙角不被人发现提供了很大的便利。
　　没听错的话，正在交谈的两个人，一个是今天刚来网红夫妻中的安宁，另一个是今天一整天态度都十分不自然的容御。
　　“我感觉你有点恶心，你这样不怕被别人发现吗？”容御问。
　　“没有人会发现，也没有人会揭穿，只要你不要多事。”安宁丝毫不像白天那般友好，语气中带着锐利。
　　容御可能是觉得和面前的这个人交谈不下去了，告别都没说一声就离开了。
　　绯鲤准备悄悄的退回了自己的房间，然后在退回的时候踩到一个不明物体差点叫出声，被跟着绯鲤出来偷听的小表弟给捂住了嘴。
　　“嘘~”
　　等到房间外面彻底安静，没有人了之后，小表弟还有些自得的说道：“我今天就看出来了，他们俩指定有点儿事儿。”
　　还大半夜悄咪咪的出来争吵，真的是让人克制不住自己的好奇心。
　　绯鲤看到是小表弟，哭笑不得的敲了敲他的脑袋：“行行行，你最聪明。”


第42章 是同性恋
　　绯鲤还是失算了，他知道小表弟的心里是个藏不住事儿的，可是也没想到竟然会那么耐不住性子。
　　自从昨天夜里一不小心听到了容御和安宁的对话之后，小表弟虽然没有直接说出口，但就差那个大喇叭直接喊出来了。
　　具体表现的安宁正在做菜的时候，程于毅会贱兮兮的走过去：“其实吧，在我们这个圈儿里和别人有过节也是个很正常的事情，所以还是要放宽心的。”
　　刻意装成经验老道的小表弟并没有打动安宁。
　　“你在说些什么呀？”
　　没有从安宁这里得到回馈，小表弟又凑到了容御那边，眼看着小表弟又要多嘴，绯鲤很无奈地把他人给赶紧拉了回去。
　　“你还是乖乖的，别说话了好吗？”
　　“好吧。”
　　小表弟很不情不愿的回答。
　　几个人的日常其实还挺清闲的，除了第一天的时候导演组给了个下马威，其他的大部分时间都是呆在民宿里一起打发时间。
　　毕竟是在拍综艺完全没有爆点是不行的。
　　几个人筹划着一起去游乐场玩，这个地区的游乐场挺出名的，算是著名的网红打卡地，距离也不是很远。
　　不过票价方面是不容忽视的一个问题。
　　斐满婷厚着脸皮疯狂暗示导演组，想让导演组掏出来点钱资助一下。他们的一些贵重物品和钱包什么的都在正式录制节目之前被收上去了，所以他们现在手头上并没有多少钱。
　　可惜这个提议为导演组无情拒绝。
　　“你们要是真的特别想去的话，可以自己赚钱啊。”
　　“……”一毛不拔就离谱。
　　要是他们现在可以那么轻易地赚到钱，还用得着问导演组吗。
　　绯鲤突然之间想起了什么。如果他没有记错的话，今天晚上他们看的那场直播，看的人有很多也不乏有好多个打赏的人。
　　“我们那天直播赚到的钱呢？”绯鲤忍不住笑出了声，“不会你们就准备私吞吧？”
　　“对呀，我差点忘了，我们那天我觉得赚的钱不少吧。买几张票还是绰绰有余的。”斐满婷应合道。
　　眼看着影后慢慢的逼近了他们，导演组无奈败下了阵来。
　　可是这么轻易的就答应了，也不像是他们的风格，毕竟他们一向也资金短缺为名。
　　“你们就不怕去了一不小心被粉丝们发现。我们可没有那么多保镖去保障你们的安全，你包场你们的钱也不够。”导演组苦口婆心的规劝道。
　　“那你们不是有钱吗？”斐满婷充分的发挥了不要脸的精神，“那是你们需要考虑的问题，不是我们。”
　　“……”导演一时间无语了。
　　江小雨这一天的心情看起来很不错，脸上一直都挂着明显的笑容。
　　看到导演组现在这么为难，主动上前去说和：“这一时导演组也还没准备好，给他们点时间准备准备吧。”
　　“那要不明天好不好？”
　　“好……”
　　导演组的心在滴血，又亏出去了一大笔钱。
　　要说他们没有钱也不够恰当，请了影后影帝和当红小生的导演组怎么可能没有钱，只不过是发挥抠的特性罢了，能省一笔是一笔。
　　而且做节目最重要的就是把握一个原则就是游戏体验极差，观看体验极佳。
　　虽说看节目的有很多都是参加综艺明星的粉丝们，但是乐于看别人吃鳖还是很多人的共同特性。给参加综艺的明星们挖坑，是观众们乐意看到的。
　　过了这些天，小表弟其实和容御也多少熟识了起来，说的话也越来越不知分寸。
　　而容易对于并没有威胁的人一向都十分的友好，所以也助长了小表弟这种不动脑子的气焰。
　　在趁着自家表哥合影后和导演组聊天的时候，他则是偷偷的溜到了容御的身边，压低声音问道：“你和那个安宁到底有什么过节呀？”
　　容易愣了一下，手上的动作一停：“也不是什么大事儿，就是私人方面的一些问题。”看这副样子是不愿意把具体原因说出口了。
　　小表弟很是遗憾。
　　“那你别和我表哥说我问过你这件事情，我表哥不乐意我说这些。”
　　那你还过来问。容御保持微笑，点了点头。
　　他倒是没往程于毅半夜偷听这件事情上去想，只以为自己表现得过于明显了，混娱乐圈的哪一个不是人精，一眼就看出来了他对安宁态度上的不对劲也并不奇怪。
　　不知道剪辑剪出来的效果是不是比他表现的还要糟糕，剪辑往往会放大他们之间的冲突，容易造成一些很不好的影响，他并不想和安宁扯到一起。
　　绯鲤谈话之后看着容御皱起了眉头一副心不在焉的样子，他以为他是突然有了什么心事，主动上前去询问：“怎么了？”该不会是又和主角攻吵架了吧？他知道主角攻一直是个不省心的。
　　“没事，就是菜并不是很多了。”
　　肯定不是因为这些小事儿表现的那么忧心忡忡。容御一副明显不愿意说的模样，绯鲤也懒得追问去探究他的隐私，点了点头说道：“那我去买就好了，我们还剩下一点钱，我现在过去买。”也不是很远，走路就可以到，还顺道可以散散心。
　　出乎意料的是容御又开口了：“我和你一起去吧，我担心你不知道买什么。”
　　“？”绯鲤茫然。那你直接一个人自己去不就可以了，还非得捎带上我，就是因为我先开的口吗？
　　当然回绝是不可能回绝的，两个人就只好一起去并不远的超市买并不多的菜。
　　因为容御这个人挺嫌麻烦的，让摄像头跟着他一起去买菜，对于平常的人来说太过于明显了，反而更容易被人发现他们明星的身份，耗费更多的时间，所以容御就拒绝了摄像头跟过去一起的意愿。
　　之前是帮过容御一点小忙两个人也逐渐熟了起来，但是绯鲤并没有携恩图报的意愿。
　　他们两个人在角色的定位上还是一个是主角，一个是炮灰，所以一时间绯鲤和容御走在一起，也不知道应该展开些什么对话。
　　最后还是容御先开了口。
　　“你知道为什么我对安宁的态度并不是很好吗？”
　　“你们以前的时候有点过节？”绯鲤也很不走心的猜测。
　　这两个人从初中的时候就认识中间发生了什么不愉快的事情也很正常。
　　“他是同性恋。”
　　“！”绯鲤停住脚步，“你说安宁？他明明看起来和江小鱼那么恩爱，他怎么可能是同性恋？”
　　“可能是骗了她吧……”容御低下了头一副不知道该如何定夺的表情。
　　“你总该不会是以前和他有过一腿吧？”
　　原著小说里也没提有这么一回事儿啊。在小说里，江小鱼和安宁这两个人物压根就没在这个综艺里面出现，绯鲤是觉得应该是他带来的蝴蝶效应，但是没想到他能牵扯出来这么一件让人震惊的事情。
　　出乎意料的容御摇摇头。
　　好吧，主角受的感情初恋肯定是要属于主角攻，是他想的太多。
　　“我想不明白，你为什么要把这些事情告诉我？”
　　容御并没有正面回答，反而自顾自继续说道：“我对安宁的厌恶表现的太过于明显了。我现在很担心，如果安宁是同性恋这件事情被揭发出来之后，其他的人会和你一样想当然的以为我是曾经和他有过一腿，所以才这个态度，然后把我化为和他一样的，是去欺骗江小雨的帮凶。”
　　以现在社会的认知其实对同性恋已经是非常非常宽容了，基本和普通情侣是一样，并不会得到歧视什么的，可是对于骗婚这种事情是所有人都深恶痛绝的。
　　容御并不是什么圣人，他也想过去揭发，但是第一时间还是想到自己的名声会不会受到这个事情的影响。
　　而且……江小雨现在看起来过得很开心，并没有什么对生活不满。
　　他主动去打破这个假象是不是不好？
　　“你确定安宁是同性恋，一点都不会喜欢女生吗？”
　　绯鲤此刻的心情也有些沉重。
　　“他谈过很多场很多场的恋爱，可是没有一次是和女生。”容御的脚步并没有停下，“我需要好好想想这个事情。谁知道呢，也许他就是突然喜欢江小鱼了呢……”
　　这话说出来的时候，容御都快要想要逃避这件事情了。可是他是实打实的认为安宁这件事情真的是非常的恶心。
　　尤其是得看到江小雨幸福的笑脸的时候，他的心里就很不安。
　　绯鲤追上容御和他并齐走着：“你是想我来说这个事情吗？”
　　“没必要。”容御摇了头，“没必要拖泥带水，用脑子的人但凡想一想就知道这件事情肯定是我知道的，由你来提出来更不有利于我的舆论。”
　　“我觉得江小雨是有知情权的。”
　　“是啊，不管怎么样，不管是不是真的喜欢。我认为江小雨是应该知道的，其他的应该看江小雨自己如何去定夺。”容御低下了头，“让我找个时机吧，毕竟我现在也没有什么证据，空口白牙的说出来谁能相信。”


第43章 进行讨论
　　绯鲤的样貌本身就及其的出挑，灯光下所产生的阴翳掩住了眼睛，心情很沉重的模样。
　　容御看着绯鲤这么纠结的样子，心里居然产生了深深的负罪感：“你不用太过担心的。”
　　“真的是没想到啊，安宁以前是干过什么非常过分的事情吗？”按理来说，如果只是这一次见面就怀疑他这个人是人渣骗婚有点缺乏逻辑，可能会下意识认为是找到真爱了也说不定。
　　一定是以前做过非常过分的事情这才让人下意识的认为他做的是坏事吧。
　　结果的确是不出绯鲤所料，这个表面看起来十分老实且认真的男人，在以前的确是干过非常让人恶心的事情。
　　容御在初中的时候有一个很好的朋友，在容御的描述中这个好朋友善良开朗，对的他尤其的好。容御本身就是孤儿院出身，对于这种善意的对待一直都是非常的感激的，两个人的关系也非常的好。
　　可是有一天他这个好朋友突然告诉他，他喜欢上了一个人，并且和那个人谈了恋爱，这个那个人的身份就是安宁。
　　刚开始的时候，容御是非常地为这位朋友而感到开心的，因为安宁的班里的名声一向都非常的好，有几个暗恋他的人也并不奇怪，可是后来渐渐的就变了。
　　本身是安宁先追的他这位朋友，可是后来渐渐地对他这位朋友感到了厌烦，这种厌烦是显而易见的。
　　很容易就能让人看得出来，看出来的容御曾经规劝过他这位好朋友，赶紧和这个安宁分手，可是这个时候，他这位朋友的心已经完全呆到了安宁的身上，怎么也不愿意回头。
　　听到这里的时候，绯鲤还觉得这只是普通渣男的程度，可是到了后面的时候，绯鲤都觉得这个人非常的恶心。
　　容御看出来了他这位朋友的一意孤行，以及对他的迷恋，然后他开始利用这份迷恋在脚踏两条船的情况下。
　　安宁一直都是一个非常物质的人，他同时恋爱的另一个对象是一个家里很有钱的小少爷，天天把小少爷用甜言蜜语哄得团团转。
　　安宁甚至开始主动去要容御的好朋友去和别人上床，当成谈资和讨好那位小少爷的工具。
　　安宁的好朋友并不是什么有钱人家也就算是个小康家庭，他很清楚自己给不了安宁想要的，可是他真的十分的喜欢安宁，所以就想方设法的在其他方面去弥补。
　　这位好朋友对安宁要求的一次次纵容最后导致了自己的绝望。
　　绯鲤感觉自己的心揪了一下：“那他最后怎么样了？”
　　“他得了很严重的抑郁症。”容御凉薄的笑了笑，“你敢相信吗？最后的时候，他一次一次的去寻求自杀，就是想要再见安宁一面。可是安宁这个人渣不愿意见他！”
　　“他……”
　　“很好的是他现在还活着。”容御低下眉眼，在叙述这件事情的时候满脸的戾气，“我真的是难以相信，这个人渣居然还敢出现在大众的面前，他不知道自己曾经做过什么吗？”
　　容御十分的不想让自己的好朋友在勾起那些令人痛苦的回忆。
　　现在他的好朋友花了10年，那么多的心力，好不容易走出了以前的那种痛苦，他不愿意去拿自己好朋友接下来的10年时间再去冒险。
　　无论怎么听，安宁这个人就是个无可救药的人渣，绯鲤也已经明白了容御心中的那份顾虑：“你再好好思考一下吧，如果有需要让我帮忙的地方的话，就尽管说，不用客气。”
　　容御一瞬间被勾起了以前那些令人作呕的回忆，久久无法回神，那段时光对他的好朋友来说是黑色的，对他来说又何尝不是呢。
　　他的好朋友在那个时候是他久违灰色生涯中的一束光，而那光突然就灭了，那个时候的他又能怎样呢？
　　其实如果想要更恰当地去处理这件事情的话，若是容御的好朋友一站出来去诉说的话，会把这件事情变得容易的多。
　　可是不用想也知道，容御并不想让他的好朋友再次回忆起以前，所以绯鲤也就没有开口。
　　这也是很容易理解的，没有人愿意去回忆自己痛苦的时光，更何况那位朋友是抑郁症的患者，于情于理都不应该把它暴露于大众之中。
　　“谢谢你，我会努力处理好这件事情的。”
　　容御是很纠结的，他纠结的不仅仅是这件事情是否会对他的名声产生影响，更纠结的是他处理这件事情的做法会不会对无辜的江小雨提供二次伤害。
　　哪怕以前的事情过去了那么多年，现在的他依旧会想，如果他当初处理事情的时候并没有那么极端，会不会他好朋友的状况也不会变得那么糟，这一直是他不愿提及的事情。
　　绯鲤揽住容御的肩膀：“放宽心，放宽心，事情总会有解决的办法的。”
　　容御沉默。
　　从某些时刻来看，绯鲤这个人和他的好朋友是有很多共性的，只不过他的好朋友要傻很多。
　　―――――――――――――
　　“表哥你怎么了？你脸色看起来有点难看。”
　　绯鲤自从和容御出去买完菜之后就一直魂不守舍，让时刻关心小表哥状况的程于毅十分的担心。
　　绯鲤揉了两把自己的脸，让自己的脸色看起来红润一点：“就是突然有一点点的不舒服，没什么关系，我吃完饭休息一下就好了。”
　　绯鲤本身是自己随便扯了个借口，可是正在已经知道表哥妖力溃散的小表弟眼里就成了一件很大很大的事情。
　　“真的没什么大事吗？”
　　说起来时间也差不多了，而小表哥已有两天的时间没能吸收到充足的阳力了，发生身体不舒服的情况应该也在意料之中。
　　心里安慰着自己并没有什么大碍，可是小表弟的心里却是越来越慌。
　　趁着其他人没注意找导演组偷偷要了手机。
　　程于毅：符先生，我表哥的身体不是很舒服。
　　符栀：我知道了。
　　程于毅：您可以今天找时间来看看我表哥吗？
　　符栀：嗯。放心吧。
　　心里松了一口气，算是解决了一个心头大患。
　　符先生一直都属于很让人安心的那一类，既然说了今天会过来看表哥，那就一定会过来。
　　其实哪怕小表弟不去联系符栀，符栀他本身也是打算去主动联系绯鲤的。只是绯鲤在对待导演组规则这一方面上一项有些死心眼，乖宝宝的他只有晚上的时候才能拿到手机。
　　绯鲤嘴里喝着小表弟给他倒着热水，问道：“你刚刚去干什么了？”
　　“哥哥不是说自己不舒服吗，我就……”剩下的就只可意会不可言传了。
　　可惜的是绯鲤并没有正确get到他的意思。
　　“哦，没事，没事，我已经好很多了，也没什么大事，就是一点不舒服，用不着大费周章的。”
　　绯鲤摆了摆手，难免的心虚。
　　忍不住在心里唾弃自己，他本来就应该想到的。
　　在刚开始拍摄综艺的时候，小表弟对他身体的状况就表现的异常的关心，生怕他有一点不舒服的地方，可惜他没记住，这次居然又找了身体不舒服的理由来应付，也难免小表弟的反应就大了一点。
　　按小表弟关心他的程度，他都怀疑自己变成了个瓷娃娃。
　　程于毅知道小表哥一向体贴，可能是害怕他担心吧，所以直接把绯鲤解释的话当成耳旁风。
　　“费哥身体不舒服吗？”
　　之前被他和容御谈论的对象安宁不知道什么时候靠了过来，丝毫都没有一点自己非常讨人厌的自觉。
　　之前不知道具体情况还好，现在知道了，绯鲤是怎么都觉得和安宁之间的相处别扭，恨不得把两个人之间划一道三八线。
　　“还好。”
　　嘴上说着还好，绯鲤就是迫不及待地闭上了眼睛，一副拒绝交谈的样子。
　　安宁只当是绯鲤身体不舒服，所以不愿意说话，也并没有往容御告密这方面多想。
　　他这样想，手里也是有一点属于自己的筹码的。
　　他现在的手里还有和容御好朋友联系的方式，如果容御真的希望他的好朋友好好的话，最有可能的是选择闭嘴。
　　“那费哥就好好休息！”安宁体贴的说道，“我去和容哥一起准备些你爱吃的。”
　　绯鲤全当自己什么都没有听见。
　　也亏了刚刚离开的小表弟秃然要赶回来救场，又给绯鲤续了一杯热水。
　　“哥哥要是真的不舒服的话，那咱们就不录这个节目了，也不是说交不起违约金。”小表弟的话说的很诚恳。
　　在一定程度上已经知道了原主家庭的财力，但听到这话的时候绯鲤还是忍不住地叹息。
　　说这话的时候能不能为可怜的导演怎么好好想一想啊，突然就走了两个人什么的也太坑了。
　　“我就是有一点不舒服，喝了你这个水之后就好多了，不要太担心的。”绯鲤把自己状态的好转推到了小表弟的身上，让小表弟能够更开心一点。
　　果不其然小表弟是个知足的，听到这话之后，整个人都满足了。


第44章 夜里见面
　　入夜，吃过了晚饭之后，绯鲤回到房间休息，成功拿到了属于自己的手机。
　　小表弟这个时候没有选择缠着绯鲤，只是临了的时候又忍不住问了一次绯鲤现在的身体如何，得到很好的回复之后，也并没有多么宽心。
　　绯鲤又看到了，手机上的未接来电，依旧是属于符大佬的，按照往常惯例绯鲤给打了回去。
　　“喂。”绯鲤的声音很轻，他也控制不住自己，最近在多少明白自己的心意之后在和符先生对话的时候都忍不住有些害羞，变得都不太像自己了。
　　在符栀心里绯鲤一直都是个乖乖的小妖怪，所以说话轻一点什么的，也并没有引起多大的关注，顶多是以为和今天身体上有些不舒服有关系。
　　“我听说你今天有些不舒服，现在感觉还好吗？”符栀说话的声音也很轻，像是在哄小孩子。
　　绯鲤一下一次就猜到了，应该是小表弟今天趁他不注意的时候告诉了符栀，不过也并没有多生气，本身就是他说了一些不恰当的谎话，让小表弟担心了。
　　不过为什么他一不舒服就要和符栀说一声，不太符合常理。
　　心里这样想着绯鲤诚实的解释道：“其实我今天并没有不舒服，只是个借口，让你们担心了。”
　　“是吗？”
　　符栀说这话的原因并不是因为不相信，而是感觉有些奇怪，因为按照之前绯鲤妖力扩散的速度来说，在这个时候他应该感觉到不舒服了才对，所以这个时候身体并没有什么异常才显得尤其的不对劲。
　　“是的。”绯鲤继续说道：“我感觉还好啦，我也不是什么瓷娃娃，你们不用那么担心的。”
　　符栀并不想在这个问题上多说，还是想亲自看一看绯鲤现在的情况：“我现在在你们拍摄民宿的外面，要出来见一见我吗？”
　　“……”绯鲤沉默了一下，“要。”
　　不管是出于什么原因符栀下来，还是很关心他的。这样绯鲤的心里感觉很欢喜。
　　在这个时间，都是大家需要休息和私人空间的时候了，所以摄像机早就已经停了，绯鲤也没有必要做什么掩饰，就直接出去了。
　　在途中的时候还和小表弟碰了面，小表弟对他要出门并没有任何的询问，想来也是知道符栀会过来看他这件事情了。
　　绯鲤是当局者迷，他以为自己出去的时候表现的很冷静很克制，就像是平常一样，但是他走路的速度和激动的表情无一不透露出来了见面的期待和开心。
　　“你工作忙完了吗？”绯鲤也不知道该说些什么。
　　本来就根本没什么需要忙的工作，也只不过是过来陪小锦鲤的一个借口而已，可是小锦鲤里如今这样问了又不可能直接说出来，所以符栀半真半假的回答道：“已经忙得差不多了。”
　　“哦。”
　　绯鲤失落的垂下了眸子，连最基本的掩饰都没有办法做到。
　　他的记性一向很好，也是记得当初符栀要过来的原因就是工作。这个时候工作既然已经忙完了，身为一个大老板，忙是肯定的，不可能一直待在这个地方，那么之后剩下的时间想见面就难了。
　　唉……算了，反正还剩下两天的时间，他也没有那么脆弱。
　　绯鲤正在心里安慰自己，符栀不知道为什么小锦鲤又不开心了：“你感觉自己的身体好多了吗？”
　　？？？
　　绯鲤感觉有些奇怪，因为他本身就已经解释过他是撒谎，其实身体并没有不舒服这件事情了，这个问题就有些冲突了……可能是符栀并没有相信他之前说的话吧。
　　“没有不舒服的地方。”
　　绯鲤以为符栀问的是他这短期时间内的身体状况有没有不舒服，实际上符栀是问的他的身体和之前妖力扩散的对比有没有什么变好的地方。
　　“嗯，谢谢你今天过来看我。”绯鲤很真诚的道谢。
　　“要一起走走吗？”
　　符栀本身的打算是问一问小妖怪的身体状况，再亲眼判断一下，然后就离开，可是在真正见到小妖怪之后就不想那么简单的就结束这个事情了。
　　拒绝是不可能拒绝的，绯鲤乖巧的点了点头。
　　“录节目的时候开心吗？有没有什么让你感觉不开心了，或者有人欺负你之类的？”
　　虽说有程于毅小表弟在节目组里是不可能让别人欺负他小表哥的，但是符栀就是忍不住想要亲自问一问。
　　要说被人欺负什么的，还真的是没有，可是不开心的事情的确是有一桩。
　　“有一个事情我不知道该怎么处理。”绯鲤想了想还是决定找个人倾诉一下。
　　绯鲤三言两语的把安宁和容御那些事情给理清楚了，只不过用了化名没有直接说出来名字。毕竟算是容御的隐私吧，直接说出来并不是很好，虽然他对符栀有绝对的信任。
　　符栀听了心里也清楚这并不是什么生意上的事情很简单就可以完成，感情是最麻烦的一件事情，牵扯的东西是最多的。
　　他身为一个旁观者，做的也只能是倾听，然后去尊重当事人的选择：“有我可以帮上忙的就尽管和我说，我一直在这儿。无论你和你的朋友做出什么样的选择，只要你想，那那个骗子以后就不会过得好过。”
　　听了这话之后，绯鲤心里像是吃了一颗定心丸，一下子觉得平静了不少。
　　时间总是过得很快，如果不是小表弟打电话来提醒绯鲤可能就忘了回去的时间。
　　“我要回去了。”
　　绯鲤陈述道。
　　他是很不喜欢搞那些偶像剧里的桥段，分离闹的跟生离死别一样，但是多少心里还是有些不舍的。
　　“你回家的比我早，要帮我好好照顾我的经理呀。”
　　要是被小助理听了这话，难免心中感动，没想到绯鲤在这个时候还能想起来，被放到游泳池里也不知道多久了都没有人管的小鱼苗。
　　谁知道符栀听了这话，挑了挑眉说道：“谁告诉你我要回去了？”
　　“你的工作不是忙完了吗？”绯鲤眨眨眼愣住。
　　“你不是还在这里吗？”符栀笑了。
　　符栀并不是什么霸道总裁里面特别高冷的人，相反他经常笑，人也看起来好像并没有什么架子，当然生气时候要另说。
　　可是绯鲤一向没有符栀这个人笑起来很好看的自觉，在多少明白了自己的心意之后，反而对这一点看来是越来越清晰。
　　不过符栀的这个时候说的话是什么意思？
　　看着绯鲤此刻呆呆傻傻说不出话的样子，符栀有些忍俊不禁：“我还得把你给接回家呢。”
　　绯鲤站在原地，认真的问道：“你要和我一起回家吗？”
　　那个家字说出来的时候，感觉烫的心底发软。好像穿越过来那么长时间，一下子有了归属那样。
　　“是啊，我得把乖乖小朋友给接回家才行啊。”
　　这话说的有些暧昧，但好像又有些长者对于晚辈的关怀。
　　绯鲤仰起头，第一次正面的问出来那个一直想问的问题：“是因为我父母拜托的缘故，所以你才照顾我的，对吗？”
　　像是不知道为什么绯鲤突然会这样问，符栀愣了一下：“是。”
　　因为的确如此，把人接到家里去照顾，这件事情的起因的确是因为绯鲤父母。
　　看着小妖怪一下子沮丧起来的脸色，符栀也不知道是出于一种什么样的心理补充道：“不过要是其他人的话，我不一定会同意。”
　　就算是同意，也绝对不会选择这种把人接到家里的照顾方式。
　　他向来是了解自己的，其实这个时候回想来的话，要照顾绯鲤的方式，其实有很多不一定非要把人接到家里来，顶多一天见一面就完全可以了，甚至还可以通过一些带有阳气的物件来帮他补充阳气。
　　可是他没有动过其他方面的心思。
　　就像是这次参加综艺，他第一反应是不想让绯鲤离开，给自己想的借口是绯鲤身体是离不开阳气的，但是说到底有很多东西可以替代他。
　　比如说他的小侄子，当他知道符恒也要去参加这个综艺的时候，他并没有感到放心，相反他知道小侄子决定不去参加这个综艺了之后，他的心里却……他并没有任何的阻拦，甚至是默认了这种行为。
　　绯鲤向来特别好哄，心情一下子又好了起来，感觉两个人之间的气氛越来越不对劲，赶紧摆了摆手决定离开，一步三回头。
　　或许符栀也不是完全的对他没感觉，按理说如果没有感觉的话，不会说出那样的话吧。
　　……不过现在他仍旧联系不上他的师傅。
　　自从上次唯一一次见过师傅一面之后，就再也没有了师傅的音讯。在妖力不足的情况下，他至今都没有办法断定原主到底还会不会回来。
　　如果他现在大胆的告白甚至和符栀在一起了，那若是原主回来了呢，又该如何面对这一切，他不应该给原主这个无辜的人造成任何的烂摊子，他需要为自己的这个身体里做的每一件事情负责。


第45章 被设计了
　　肉眼可见的表哥，自从出去和符栀见过面之后，心情一直都处于比之前好不止一个度的状态。
　　而绯鲤的思考那么多，只是第二天紧接着就把他和符栀谈论过那件事情，告诉了容御，容御好像并没有，因为可能得到帮助而变得有多么开心，思考了良久之后回答道：
　　“谢谢你，但这次我想试试自己处理一下这个问题。”
　　“好的好的。”绯鲤也不是什么不讲理的人。毕竟容御选择这样做，一定有自己的道理，但是容御不说，他也并没有追问下去的理由，“如果你感觉自己处理不好了，就尽管开口就好了，我一定会尽力帮助你的，当然还有符先生。”
　　容御又非常郑重地道了一次谢。
　　事情发展到了这个地步的时候，绯鲤还以为这件事情会暂时告一段落，但是没想到事实就是那么变化无常，当天夜里就撞到了自己也不太愿意看到的一幕。
　　当天晚上，在大家都休息了之后绯鲤悄悄地出去和符栀见了一面。两个人聊了一会儿这个时候的小表弟也懒得催促他们了，所以时间就长了一点，绯鲤回去的时间就比较晚。
　　就是因为这次回来的晚了一些，才发现了一些不一样的东西。
　　“我感觉你今天心情不好，怎么了吗？”
　　刚开始入耳的是江小雨轻轻柔柔的悦耳声音十分的具有辨识度，绯鲤下意识的后退了一步，并没有让自己的身影出现在说话人在视线内。
　　并接着就听到了安宁克制了很多的声音，但是还是难掩的不耐烦：“我很好，你不用关系那么多，快点儿先去好好休息吧。”
　　话说的是非常的善解人意，但是配合的语气听起来完全没有任何的意义。
　　说实话，安宁做这个表现，多少也有点绯鲤和容御的原因。
　　因为刚开始安宁还能以绯鲤是身体不好，所以绯鲤才懒得搭理他的，但是结果多重对比之后，很明显北理对他的态度就是不如之前那么友好了。
　　他心里清楚，如果其中有什么变故的话，一定是容御同中作梗。
　　想到这里，安宁眯了眯眼睛再次催促江小雨快点去休息，但多少还是害怕被别人发现，所以依旧维持的老实安分状态。
　　绯鲤在这个时候已经提前打开了录音，希望能录到一点有意义的东西。
　　“是我今天惹你生气了吗？”
　　江小雨并没有被安宁的烦躁的语气给安抚，忧心忡忡的问道。
　　虽然说在其他人看来她的确在这个关系中处于主导地位，但是她也一直都心知肚明，自己一直都处于非常被动的位置。
　　甚至她经常会思考主动追她的安宁，到底是不是喜欢她。
　　可是每当她一有这种想法的时候，再想起安宁体贴地对待，也就只能无奈的笑。
　　在某种意义上，偶尔表露的才是真心。
　　她一直因为安宁经常烦躁，或者对她冷暴力而感到不知所措。
　　安宁皱了皱眉，他现在的确很烦。
　　因为他都已经和江小雨说过很多次了，无论在什么时候，不要在公共场合把他们之间的矛盾给暴露出来，否则会影响他们好夫妻的形象，但是江小雨一直都不知道隐藏，就让他很为难。
　　“宝贝，我现在就是稍微心情有些不好，你让我自己缓缓就好了。你今天很辛苦，快点去休息休息吧，省得让我心疼。”安宁吻了吻江小鱼的额头，极尽温柔的模样。
　　“好吧。”
　　按照往常的经验来说，如果这个时候，她再不听安宁的话，安宁会变得更加生气。
　　可是她还是想要叛逆一次，也许是因为她知道安宁在这种容易被别人发现的场合总是对她有出乎意料的耐心，所以她才敢问出口。
　　“你能告诉我你手机里面那个叫陈若宇的人是谁吗？”
　　“宝贝，别管了，就是个朋友。”
　　安宁并没有为江小雨的突然逼问而变得窘迫，反而一副身正不怕影子斜的样子，很随意地解释道。
　　“可是我看见他给你发过酒店地址，而且你的确在当天晚上没有回家……”
　　“我不是都和你解释过了吗？那是因为工作工作，而且你看这个名字就是个男的，我能和这个男的发生什么呀？你能不能动动脑子？！”安宁一把甩开，刚才拉住江小雨的手，满脸因为被怀疑的失望。
　　“而且我说过很多次了，给我们彼此留点空间不行吗？你为什么要翻我的手机？这是我个人的隐私啊，你不会不懂吧，江小雨？”
　　江小雨因为被连环逼问，脸色苍白了一些，十分的不知所措。
　　她知道那个人是个男的，也很确信并不是什么伪装，所以她在当时没有立刻发作，但是随着时间的推移，她越来越感觉不对劲。
　　“我知道他是个男的……你能和我保证你和他没有什么吗？”
　　这句话并不是质疑或者是逼问，而是江小雨的哀求。她是真的不希望自己的丈夫背叛她，甚至于从一开始就根本不喜欢她，这是单纯的利用她。
　　“没有。”安宁眼睛都没眨一下地回答道。
　　说起来江小雨和安宁的认识还是挺具有戏剧性的。
　　江小雨之前并不是因为和安宁之间的感情而出名的，她在一开始的时候在网上是个宠物博主，差不多经常救助各种各样的小动物。
　　然后那一天她是因为要去一个人的家里去接30多只小猫，都是被那个善良的人收养的流浪猫，为小猫咪们提供更好的生活环境，她是在这个时候遇上了安宁。
　　那个时候的安宁并不沉默寡言，相反还是能说会道，给江小雨留下了非常好的印象。
　　而且因为安宁主动提出来要帮她的忙，所以也给了他们进一步往下发展的机会。
　　“小雨，我刚才说话重了一点，但是你是知道我的为人的。”
　　“嗯……我知道。”江小雨勾起了一个没有什么内容的笑容就离开了。
　　说实话，安宁并不在意江小雨到底有没有相信他的话，只要没有理由把这份感情的破裂推到他的身上就可以了。
　　在网上立起一个成功的人设可不是个容易的事情。
　　绯鲤一直在暗中偷听得十分的谨慎小心，防止发生电视剧里那种一不小心踩东西踩出声音之类的状况，脚都蹲麻了。
　　好累啊。
　　绯鲤现在不想录到什么特别惊天的大新闻了，只想快点结束这一切，回到房间揉揉自己的脚。
　　看着安宁短期内并没有想离开的意愿，绯鲤轻轻吐了一口气。
　　这个时候是绝对不能出现的，不管出于什么原因，他都不想单独和这个安宁对上，就像是一个毒蛇，总感觉会发生一些不好的事情，让人感觉到危险，下意识的想远离。
　　可怜江小雨这个好姑娘。
　　如果说之前还并不能确定容御口中所说的话的话，见着了这天晚上这对“好夫妻”的交流之后，绯鲤也是彻底相信了。
　　有一些稀稀疏疏的声音，好像是安宁在布置什么东西，一时间绯鲤并没有什么东西可以对应。
　　又等了一会儿，安宁还是没有离开甚至于绯鲤听到了又有人过来的脚步声。
　　“你找我有什么事吗？”
　　是容御，听起来还是安宁主动联系的容御。
　　容御的声音听起来十分的冷淡，把自己的不喜欢都摆在了明面上。
　　安宁权当不知道容御对他的厌恶，还不尴不尬的笑了一声，热情的招揽容御可坐下。
　　完全看不出他在不到10分钟前，语气恶劣且咄咄逼人。
　　容御站在原地没有动，不知道安宁想整什么幺蛾子，但是提防一点总是没有什么过错的。
　　“不要这么冷淡嘛，我知道是我惹你生气了，我道歉行吗？”
　　安宁说出的话很具有导向性，言语中很是暧昧。
　　？？如果不是对容御有足够的消息，绯鲤这个时候说不定都要怀疑是不是被容御和安宁一起给骗了。
　　“我和你也没有那么熟，你到底想干什么？”
　　容御后退了一步，但是安宁紧逼了上去，被容御一把推开。
　　“滚。”
　　容御冷声道。
　　如果说刚才他还愿意给安宁留一点脸的话，现在是彻底撕破了。
　　安宁看起来嘻嘻笑笑的，完全没有什么被打击的样子，看的容御紧紧皱眉，有一种不祥的预感。
　　“我再说一遍，少把你那些恶心人的套路用在我的身上。”
　　“我知道，我也没想用在你身上。”安宁像是卸下了伪装，语气轻佻又嚣张，“我只是给你准备了一些好东西。”
　　“什么？”
　　“我为我们刚刚录了个音，拍了个照而已，不要那么紧张。”
　　“你！”容御咬咬牙，“你以为这能说明什么？”
　　“这说不定能拖你和我一起下水呀，拉个垫背的感觉也挺不错。”
　　容御没有办法再保持冷静，立刻开始翻找周围的东西，希望能找到摄像头什么的。
　　“说实话，当初我和阳阳在一起的时候，就一直对你挺感兴趣的。”
　　听到好朋友的名字，容御立刻住了手，被气的不轻，眼睛恶狠狠地盯着安宁。


第46章 最后一天
　　绯鲤在角落挣扎了半天左右摇摆，实在是拿不定主意，在这个有点激动人心的时刻，自己到底要不要跳出去给容御撑场子。
　　他手上的录音一直都没有停过。现在就是寄希望于安宁能够再说出一些对他自己更不好的事情，这样锤还可以实一点。
　　绯鲤待的位置很隐秘，并没有被正在争吵的两人发现。
　　绯鲤听着安宁好像是拍了拍容御的脸。
　　“我们井水不犯河水不好吗，为什么非要自找麻烦？”安宁的话里带着非常浓厚的威胁，“我知道你是个聪明人。”
　　“我聪不聪明，用不着你说，你干的那些破事儿，难道自己就真的不会心虚吗？”容御不为所动。
　　“你不用在这里装什么清高，你以为我不知道吗？你到现在都没有揭穿我的原因，不就是害怕自己的形象也受损。我只是个小网红，根本就没什么大不了的这些事情。但是你不一样啊，你是当红流量小生啊。”
　　安宁晓之以理，动之以情。
　　容御冷笑了一声。
　　“你不用把别人都想的和你一样。”
　　安宁嘴中说的话，容御是一句都不相信。如果安宁真的一点都不在意自己的名声的话，就不会耍这么些恶心的小心思来威胁他了。
　　他至今都没有说出口的原因，一是没有证据，二是一直在纠结到底该如何告诉江小雨这个好姑娘。
　　他自己的名声的确算是个原因，但并不是很重要。
　　安宁好像看出来了，容御并没有继续交流下来的欲望，干脆起身：“你自己想清楚吧。”
　　听着安宁离开的脚步声，好像是走远了。容御重重的把自己扔到了沙发上。
　　他应该更谨慎一些的。
　　容御一边在心里懊恼，一边继续去翻找摄像头或者照相机摆放在哪儿或许还有挽救的可能。
　　虽说他心里也清楚，既然安宁敢告诉他了，那就并不害怕他去找。
　　最后知道，容御也离开了，绯鲤都没有主动出现。因为安宁的摄像头可能还在运作，绯鲤的打算是在等一段时间，等到安宁能够相信他对这个事情完全没有任何了解，之后再回到自己的房间。
　　敌在明，我在暗，更容易取得胜利。
　　“容御。”
　　绯鲤悄悄走到容御的房间，还害怕被褚宇文发现，小声叫了一声。
　　“……！”
　　“我一直都待在那里，我看到你们吵架了。”绯鲤解释道。
　　“你证明不了什么的，没有证据他手里有证据，说不定还会连累你，但是这个事情我是一定会说的。”容御对这种对自己很好的人一向善意很大，“你不用管这个事情了。”
　　“不是，我录音了，这不就有证据了吗。”绯鲤摇摇手上的手机，“就看你接下来打算怎么使用了。”
　　这算是意外惊喜了。
　　“我这就发给你，咱们两个先加一下微信。”
　　因为之前两人的关系还挺微妙的，所以哪怕之前在同一个剧组拍过戏，两个人都并没有对方的联系方式。
　　两个人弄完了之后，绯鲤想和容御商量一下。
　　“你打算怎么搞？”
　　“我想找个机会先和江小雨说一下这件事情，然后再把它曝光出去。但是我一直都找不到机会，我不知道应该怎么说。”一提到这话容御就感到心烦意乱。
　　在当年他的好朋友阳阳和安宁这个人抓谈恋爱的时候，就是他先发现安宁有劈腿的行为的。
　　然后他当时的选择是一五一十的把事情都告诉阳阳，阳阳被欺骗的太深了，甚至于在刚开始都没有相信他的话，直到他亲眼见证了之后，差点儿当时就崩溃了。
　　哪怕是那样都没有选择去放弃他和家人的感情，变得越来越卑微……
　　他不知道面对更恶劣的情况，江小雨会做出什么样的选择。
　　“就一五一十的告诉江小雨吧，看看江小雨自己想要怎么做吧，当事人总是要有些决定权。”绯鲤比较倾向于直接告诉江小雨全部的事情。
　　综艺录制马上就要结束了，明天就是最后一天，也算是容御决定把事情告诉江小雨时限的最后通牒。
　　“我不知道。”容御低下了头，为自己的摇摆不定而感到厌恶。
　　“嗯，我感觉你可以听一下这份录音的前半段内容。”绯鲤把那份录音发给了容御。
　　“前半段？”容御嘴上疑惑，但还是乖巧地去听了。
　　“我早该知道的，安宁怎么可能会对江小雨全心全意的好，就和以前一样，完全是伪装！”
　　可是也可以很明显的听出来江小雨对安宁的喜爱……
　　“那个……晚上好？”
　　说起来也挺具有戏剧性的，因为今天晚上江小雨和安宁的交流并不算愉快，她又是个心思比较敏感细腻的人，所以一直都没能入睡。
　　本来是想自己出来散散心的，没想到会听到这些内容。
　　这个时候江小雨倒是有些感激安宁对她行动的一贯无视了。
　　“嗯，我都听到了，那个我没那么脆弱，其实可能要和我已经有了一些心理准备相关吧……”
　　江小雨现在心里其实挺混乱的，说句话也有一些颠三倒四，但还是很好地传达出来了自己的意愿。
　　“抱歉。”
　　容御不知道为什么要道歉。
　　可能是因为他觉得自己对这件事情的处理并不是很好，甚至于从始至终他都并没有帮上什么忙，就像当初跟他的好朋友一起那么无力，什么都改变不了。
　　“没有没有，说起来我还是要谢谢你们的，我都不知道还会被隐瞒多久。”江小雨摆摆手，脸上挤不出一丝笑容，“你们可以和我详细说一下你们知道的事情吗？真的是麻烦你们了。”
　　容御一五一十的说了出来，就连他和他好朋友阳阳的事情也都诉说。
　　“……”江小雨听了之后，久久无言。
　　曾经那个和她一起去帮助流浪猫的阳光男孩，从一开始就是用来欺骗她的假象……这让她感觉到恶心以及难以接受，她很难相信一个人居然会伪装那么长的时间。
　　“你没事吧？”绯鲤问。
　　“没事。”江小雨说道，“我只是需要一些时间去消化这些事情。”
　　“你想好怎么做了吗？我可以帮助你还有绯鲤，我们可以一起去帮助你。”容御把选择权完完全全的交到了江小雨的手上。
　　容御已经害怕去替别人做决定了。
　　“我会把这件事情曝光出去，把录音交给我吧。我会处理一下发出去的，不会拖累到你们，这是我的事情，我能够处理好的，真的是谢谢你们。”
　　江小雨一次一顿地说道，心情异常的疲惫。
　　或许有的时候她非常地依附于安宁，但是抛开安宁，她依旧是年纪轻轻就有千万粉丝的宠物博主。
　　――――――――――――
　　到了综艺拍摄的最后一天，江小雨对待安宁的态度好像没有任何的变化，依旧是非常亲昵。
　　绯鲤有些拿不准江小雨的态度，私下里偷偷的问容御。
　　“江小雨是不是太喜欢安宁了，所以……”
　　“不管怎么样，那是她的选择。”而且在接下来他会竭尽全力去帮助江小雨。
　　安宁也是个会装的，哪怕在昨天晚上他威胁过容御，但是到第二天转眼之间就能表现出一副因为马上就要离别而舍不得容御的表情。
　　容御没什么反应，把绯鲤倒是看的恶寒不已。
　　虽然有的时候，他也会把自己的心情给伪装起来，但是不得不承认，他的演技还是差一点火候。
　　至少他不会像安宁那样表现的毫无破绽。
　　在最后一天，大家都想给这个综艺画上一个完美的句号，一切都非常的和谐和美满。
　　斐满婷从一早上开始就一直像打了鸡血一样，很兴奋，抓住机会就无情的控诉节目组的无情和冷漠，弄的节目组的人员哭笑不得的。
　　“等着下一次的录制啊，我就多点儿的东西过来，尤其是钱。我还不想天天因为要买菜出去打工呢，我是来享受生活的，你懂吗？”
　　“满婷姐，你的菜好像要糊了。”
　　绯鲤鼻子灵敏的嗅觉嗅到了一些糊味儿，赶紧跑到了厨房很不熟练的翻了两下菜。
　　这个时候，只有安宁待在厨房里面。
　　“你是不是对我有什么误会啊？”
　　刚开始绯鲤都没能反应过来安宁在问他话，因为安宁的声音又轻又小，很容易就能让人忽略过去。
　　“没有。”
　　绯鲤的回答很生硬，幸亏斐满婷已经闻声赶到了，否则接下来还不知道会发展成什么样子。
　　绯鲤是很无语的，到底是不是误会自己心里没点数吗？还有脸问出来。
　　“没糊的太厉害吧？”斐满婷仔细观察了两眼，“我可不想在这个综艺的最后一天还得饿着肚子哦。”
　　“我感觉还好吧。”绯鲤询问了一下有没有什么其他自己可以帮忙的地方，得到了否定回答之后无奈地离开了厨房。
　　从私心来讲，他是不太想让满婷姐和安宁单独处在一个房间的，从一开始就很轻易的可以看出来，斐满婷对江小雨夫妻二人的印象还不错，说不定会发生什么变故。


第47章 再见师傅
　　绯鲤从厨房走出去的时候，无意间和准备进厨房找安宁的江小雨撞在了一起。
　　“没事儿，我心里有数。”
　　像是看出了绯鲤此刻的担忧，江小雨说的话声音又快又轻，像一阵风。
　　看来江小雨是已经下定决心了，绯鲤也彻底的松了一口气，也不是说就没有那种就算被背叛了，也不愿意放手的人。
　　“哥哥，我怎么感觉你们之间的气氛好像怪怪的？”
　　小表弟这话憋了好长时间了，自从前两天开始，他就觉得有些不对劲。
　　绯鲤很不走心的笑了笑：“再等等你就知道了。”
　　“好吧。”小表弟得不到答案，直接话锋一转，“那我之前听小丘说你要回家，怎么那么长时间还没回家呀？你打算什么时候回家看看呀？”
　　“等我有空的时候，我立刻就回去。”绯鲤拿出了用来糊弄小丘的惯用伎俩。
　　可惜小表弟虽然性子很直，但也不是傻的。
　　“那你什么时候有空，你接下来有工作吗？”小表弟此刻浑身都散发着‘没有的话空快点回家吧，立刻回去吧’的强烈导向性。
　　“我也不是很清楚，因为这段时间和小丘的联系比较少嘛，所以我对我接下来的工作什么的也不是很明白。其实我感觉小丘应该也不知道，一般都是我经纪人直接告诉我的。”
　　本来绯鲤是直接搬出了小丘当借口，但是小丘和他家里人的关系都挺不错的，很容易就可以得到他接下来到底有没有工作的答案。
　　可是经纪人不一样了，现在的好像和谁都不是很熟的样子。
　　“哦……”
　　绯鲤看着小表弟终于无话可说了，在心里暗暗的松了一口气。
　　穿越过来之后，不管怎么说，还是有一种霸占了别人生活的感觉。那种微妙的负罪感，让他不知道该如何和他的父母相处。
　　殊不知绯鲤放松放得太早了，小表弟转眼之间就背后偷偷联系了一下符栀。众所周知，绯鲤是符大佬公司的艺人。
　　更何况这个新的经纪人好像还是符大佬特意安排的。
　　虽说符大佬在他们这些小妖怪面前，好像一直都没什么架子，但是要问话什么的，还是很给人压迫感的。一般都是能避则避，但是为了打听小表哥接下来的行程，这些都不是什么问题。
　　程于毅给自己做好心理建设。
　　小表弟：符先生请问我表哥接下来还有什么比较忙的工作吗？
　　符栀：？
　　小表弟：是这样的，因为我们家里人都挺想念他的，所以想让他有时间的话回家一趟。
　　符栀：没有。
　　在大部分时间，符大佬还是表现的比较高冷。
　　小表弟得到了自己想要的答案之后，开心的过去一把抱住了绯鲤。
　　“表哥，你接下来没有什么工作啊，等拍摄完之后你干脆直接和我一起回家吧！”
　　“！？”
　　“一起去吧，一起去吧，我们一起再把小丘带上~”
　　小表弟撒娇还是挺有一手的，让人实在没有办法拒绝。绯鲤最后还是哭笑不得的同意了。
　　罢了罢了，这一关总是要过的。
　　“哎？我们没有酱油了，你们谁去买一瓶吧。”斐满婷有些不敢置信的倒光了瓶里的最后一滴酱油。
　　这个酱油的设计还是挺鸡肋的，不透明的瓶子让人不知道里面还有多少，所以才导致了最后一天没有了酱油的情况。
　　超市本身离的也并不是很远。
　　绯鲤也感觉自己干的事情挺少的，所以就主动请缨出发了。
　　小表弟非要和绯鲤一起，绯鲤心里很想拒绝，但是拒绝不了。
　　因为小表弟太喜欢他了，相处起来都给绯鲤一种莫名的压迫。他很害怕把小表弟对原主的滤镜给打碎了，所以相处的时候有诸多的限制局限，很不自在。
　　绯鲤漫不经心的走在街上，步子倒是迈的挺快。
　　“这个人的打扮好奇怪哦，是在拍戏吗？”
　　绯鲤一反应还以为路人是在说他。
　　他当初穿着道士服出去给人算命的时候，没少收过路人这些那些的评价。
　　结果绯鲤及注意力就发现了那个很久不见的人――他不着调的师父。
　　！！！
　　绯鲤很害怕跟丢但是身边还有小表弟，随着师傅越走越远，绯鲤还是慌了神：“师父！”
　　绯鲤师傅站定了，远远的看着绯鲤。
　　绯鲤感觉自己的手心都出了汗……他实在是没有办法在事后和小表弟解释为什么自己会蹦出来一个师父。
　　可是在这个时候管不了那么多了。
　　绯鲤都不敢看这个时候小表弟的脸色，头也不回的说道：“你先去买酱油，我还有些事情需要处理。”
　　还没来得及听程于毅的答复，绯鲤就紧赶慢赶的跑出去了。
　　“师父，你就知道糊弄我。”
　　“……”绯鲤师父自觉心虚，不敢说话。
　　“原主还会回到这个身体吗，你是不是干了什么不太好的事情啊？”很不愿意这么问，但是原主的身体是怎么来的的确令人起疑。
　　“你会一直使用这个身体。”绯鲤师傅的回答有些模棱两可。
　　这么说来了的话，就是原主不会回来了，那他之前的那些顾虑也就没有了。他知道这么想很自私，因为他霸占了别人的生活……
　　“这个身体的主人他有事吗？”
　　“我只能这样告诉你，我没有强迫这个世界主人离开这个身体。”
　　绯鲤师父郑重其事的回答道。
　　“相信你师父不会干坏事好吗？”
　　绯鲤师傅的声音像是在哄小孩子，让绯鲤忍不住有一些眼酸……
　　“你这段时间都在哪里呀，你为什么要躲着我呀？”
　　绯鲤相信以他师父的实力，就算是没有他的联系方式，也完全是有能力可以找到他的。
　　但是这么长时间，他师父都没有主动联系过他，足以说明他的师傅的确是在躲着他，不愿意见他了。
　　这个结论让绯鲤很难过。
　　当初在小山头那么长的时间，都是两个人单独度过的，师父于他来说就像是他的父亲一样。
　　“有些事情需要你自己去发现，我不能告诉你。”
　　绯鲤师父还是忍不就开口解释，他实在是不忍心让小锦鲤那么难过。
　　“哦……那我以后该怎么联系你呀？”
　　这次无论怎么样，都不能让师傅再那么轻易的糊弄过去了。
　　“微信。”
　　“？”
　　绯鲤当场愣住。
　　虽然说他穿越过来挺长时间了，但是还是一时不能接受她他仙风道骨的师傅居然要那么现代化的东西。
　　虽然表情上十分的难以接受，但是手上还是诚实的拿出了手机。
　　一边扫着码，绯鲤一边担心的问道：“师父，你现在有地方住吗？有没有东西吃呀？”
　　之前他是不担心的，毕竟他的师父有法术嘛。但是他师傅现在都开始用微信了，那这些东西都是需要考虑的了。
　　不过很幸运的是他的师父给了他肯定的回答，而且看得出来小日子过得还不错。
　　“快去继续做你的事情吧。”
　　绯鲤还并不想离开：“师父，你为什么突然来这里呀？”
　　“我来看看你啊，你那么娇气让我怎么放心呢？”
　　绯鲤又开始有点想哭了。
　　早知道就不问这个问题了，还弄得自己心里难受。嘴上说的那么好听，还不是那么长时间，都没主动联系他，让他自己在这儿。
　　“那我走了…”绯鲤往外挪了一步，“我真的走了……”
　　“走吧，走吧。”绯鲤师父甚至还迫不及待的拨了拨手。
　　“你要是敢装看不见我的信息，你就完了！”绯鲤还是很不放心。
　　“好好，快走吧，你小表弟都过来接你了。”
　　用不着多探究为什么师父会知道程于毅是他的表弟，用别人身体的事情都做出来了，这有什么好说的呢。
　　绯鲤扭过头之后果不其然看到了小表弟买完酱油之后正往这边走来的身影。
　　看到绯鲤往那边看过去了，小表弟还摇了摇手上的酱油。
　　“哥哥快走啊，要不然人家菜都做完了。”
　　“好~”
　　师父的联系方式都弄到手了，其他的就没有什么好担心的了。
　　这个事情已经处理完成了，绯鲤就开始担心该如何向小表弟解释刚才是什么状况了。
　　他应该以一种什么样的借口来解释他去和被路人评价为那个奇装异服的人很熟……尤其是他还开口叫着师父这两个字。
　　“哥哥，你师父过来看你啊？”
　　“嗯？嗯。”绯鲤自己都被搞糊涂了。
　　“也对，哥哥师父一直都很疼哥哥的。”
　　“是哦……”绯鲤感觉不对劲了，如果说第一个问题的话，还能解释为是因为他开口叫了师父，但是第二句话很明显小表弟就认识他的师父。
　　要说他们之间的距离也不算是太远，根本就不存在认错人的可能。
　　绯鲤试探性的开口说道：“他都那么长时间不来看我了，好久了吧，多长时间了？”
　　“我也忘得差不多了，我本来和他见面也不多嘛。”
　　小表弟看起来完全没有把刚才的事情放在心上。
　　“哥哥师父是因为听说哥哥的身体不好，所以特意过来看看了吗？”


第48章 回到家中
　　那到底是还是不是啊？绯鲤有些迷糊：“嗯，他说他有点担心我，所以他一来找机会看一看我。”
　　“师父还真的是不在意别人的眼光啊，现在了都敢穿一身这种衣服大摇大摆的走在大街上了。不过现在包容度也高了，不会像之前一样直接被打成招摇撞骗的骗子了，说成唱戏的总比骗子好听一点吧。”
　　小表弟还有心情调侃。
　　“师傅被人当成骗子了，这什么时候的事情啊？我居然都给忘记了。”绯鲤引导着话题。
　　小表弟倒是很惊讶。
　　“哥哥你是不是记忆力都衰退了，你忘了吗？那次你们还是一起被人给当成了骗子。”小表弟说话真心实意的。
　　“……师父那么长时间都没变样啊。”
　　按小表弟之前说的师父从小就疼他，那至少师父也得是个老大叔的形象吧，绝对不可能像现在那么年轻。
　　绯鲤是越来越怀疑这个唯物世界的真实性了。
　　他感觉原著小说是的驴他。
　　不过小表弟对这句话的理解倒是出了偏差，因为毕竟妖怪嘛，除了从幼年到成年这一阶段中会样貌体征有变化之外，其他当然是不会变的。
　　虽然师父并不是妖怪，可也差不了多少，所以小表弟还以为绯鲤说的是性格方面的变化。
　　“嗯，他不是一直都吊儿郎当的吗？我光想想他第一次见我的时候，把我从水里拎出来就还感觉尾巴痛。”
　　尾巴尾巴疼！？从水里拎出来！？
　　“啊……？”绯鲤一时间无话可说了。
　　小表弟倒是被勾起的伤心事，气呼呼的：“哥哥你说你师父为什么那么差别对待呀？谁还不是个小锦鲤了怎么的？”
　　绯鲤：“……”
　　果然，还是他太天真了。
　　他早就应该想到了，他为什么就以为师傅塞给他的那本小说就一定是这个世界的真实写照呢？这也太坑了吧，原主居然也是条小锦鲤。
　　或者说其实根本就不存在什么原主。
　　一想到这种可能绯鲤就感到心情无比的雀跃，这样的话，他就并不是强占别人生活的罪人了。但是依旧有很多方面无法解释，接下来还要仔细想想，因为师傅好像并没有把事情告诉他的打算。
　　“哥哥等到一路走完的时候，我们要赶紧回家。舅舅等了挺长时间的呢。”小表弟并不想在之前那个问题上多做讨论，又拉回了自己比较喜欢的话题。
　　表姐和表哥接触那么长的时间了，都没能把表哥给哄回家，他那么长时间见了这一次就能把表哥给领回家，这对比真的是太明显了。
　　果然还是他和表哥的关系更好一些。
　　――――――――――――――
　　绯鲤正在被小表弟拉回家的车上。
　　自从知道自己是妖怪了之后，绯鲤现在看谁都像妖怪。
　　不过还是有一个问题需要重视的。
　　假设真的有个原主存在，如果原主也是个妖怪的话，为什么他现在越来越感受不到自己身体里的妖力运行了？
　　这段时间倒是好了一些，但是刚穿越过来的时候几乎为0的感觉。这也是致使他认为，虽然原主和他长得几乎一模一样，但是却并不是他自己的原因。
　　小表弟是自己喜欢开车的那一卦，所以绯鲤的也不担心被其他人给听到。
　　“你有没有感觉我的妖力越来越少了？”
　　小表弟脸色大变，怀疑绯鲤的身体出了更加严重的问题。
　　之前就听说表哥身上有妖力扩散的现象，他也发觉了，但是表哥一直都没有开口。这一次却突然开口说了，是不是发现自己身上的压力扩散更加严重了呢？
　　“表哥，你是身体更不舒服了吗？”
　　程于毅大部分时间喜欢叫绯鲤哥哥，叫表哥的时候都是很认真很紧张的时候。
　　“没有没有，我只是想问问你有没有发现。”绯鲤摆了摆手连忙解释道。
　　“吓死我了，我之前就听说你有妖力扩散的现象，我还以为更加严重了呢。”小表弟又把头扭了过去，专心致志的开车，“表哥，如果你身体真的不舒服的话，一定要和我们说一声，我们会尽力的去帮忙的。”
　　“嗯。”
　　绯鲤感觉心里有点暖暖的。
　　不同于之前感觉自己孤身一人的状态，光是一想到自己在这里也是有家人的，而且这些家人很有可能本来就属于他的，就让人感觉心里甜滋滋的。
　　“哎，怎么停车了？”
　　“哥哥忘记了吗，我们还要接小丘一起去呀。”
　　绯鲤是被自己又成了妖怪的消息给冲昏了头脑看，他还真的是确实忘记了这件事。
　　“费哥，程哥。”小丘上了车很自然的打招呼。
　　“小丘……”你知不知道我是妖怪这件事呀？
　　直接问出来肯定是不可能的。
　　不过这个问题绯鲤是很重视的，因为从他是妖怪就推知道他的父母亲人也是妖怪，可是小丘好像和他们并没有血缘关系的呀，这就有些令人说不准了。
　　“费哥，你最近有没有感觉不舒服啊？”他那么长时间没能待在费哥的身边，这让他怎么安心呀。
　　尤其是费哥现在还是妖力扩散的状态，都还没找到原因，他真的是担心了很多天，每天晚上都打电话询问。
　　“没有没有，我感觉比之前好一点，不知道为什么。”
　　他好像并没有透露给小丘自己有不舒服的状态，也就不存在什么身体不好之类的情况，那么小丘也是知道他现在妖力扩散的人了。
　　不过小丘到底是什么妖怪啊？也是条锦鲤？
　　后知后觉的绯鲤突然想起来了第一次请小丘吃饭的情况，再加上他手机里的备注给小丘是小泥鳅，小丘当时又表现的特别不愿意吃泥鳅，小丘不会是泥鳅？
　　那他之前算是干了件什么事儿啊！逼小丘同类相食？幸好小丘没吃。
　　哇，不知道自己是妖怪之前好像什么都没有透露出来讯息，但是知道了之后才发现是自己平时忽略了太多太多了。
　　“费哥，你可算是愿意回家了。”小丘感叹道：“我都说了那么多次了，让你回家回家你就是不听，结果程哥说一次你就愿意回了。”
　　小表弟恨不得让小丘说多一点，再多一点。他想要的就是这种效果，和小表哥关系最好的，当然还是他了。
　　“主要不是你之前就邀请了那么多次吗？我这次实在是不好意思拒绝了就顺水推舟的同意了，这和你让我回家，我同意是一样的。”
　　绯鲤睁着眼睛说瞎话，都不打草稿。
　　他之前不回家明显就是因为不愿意见到原主的父母，心里有负罪感，这次知道了好像根本就没有原主，他恨不得直接飞回家去好好看一看自己的父母什么样子。
　　不知道他丢失了这些记忆的原因是什么，但是这都不是重点，早晚会知道的。
　　小表弟的车在路上不急不慢地开着，绯鲤的家人在家里等的是分外的焦灼。
　　当然小表弟是故意这样做的，出于某种想要恶搞的心思，而且开车慢一点也没有什么不好的，让那些在之前把表哥气的离家出走了的人好好的反思一下，才能知道自己的错错在哪里。
　　要是让绯鲤的父母知道了小表弟心中的想法，肯定想让自己的姐姐不要生那么一个就知道坑自家人的小外甥。
　　――――――――――――――
　　“爸爸你能不能不要总是黑着一张脸了呀，你让绯鲤看到了还以为你又在生气。”
　　费橙一边亲自收拾着桌子上给绯鲤特意准备的吃食，一边见缝插针地嘱咐绯鲤的父亲。
　　当时吵架的时候，其实大家的心情都没有那么激动的，就是因为爸爸老是黑着一张脸，实在是给人压迫感太大了。
　　“你倒管起你老子来了。”
　　绯鲤爸爸那么多年在人类社会生存，别的没学到，倒是把封建家长那一套学的炉火纯青。
　　费橙自觉劝说无望，刻意的重重叹了一口气表达自己的不满。
　　绯鲤爸爸虽然在嘴上不饶人，但是也一直在反思自己的过错，但是拉下脸来太难了这么多年建立的形象，也不能说没就没。
　　“我不管那么多，等会儿费黎来了你给我好好说话，听懂了吗？”绯鲤妈妈平日里特别喜欢贤妻良母的形象，说起话来也是温柔似水。
　　很容易就让人忘记了，绯鲤妈妈以前刚和绯鲤爸爸在一起的时候天天打架，只是后来进入了人类社会生活，对那种温温柔柔的女子有一种莫名的憧憬感，才把自己之前火爆的个性给改了个七八。
　　“我知道了。”
　　绯鲤爸爸心里还有点小委屈。
　　这个时候怎么就都怪到他的头上来了。
　　经过这多方嘱咐，绯鲤爸爸也是赶紧调整好了自己的状态，力求让绯鲤放下之前他们的争吵。
　　不过这一调整可能就调整过头了，所以到绯鲤踏进屋门坐下的那一刻，就听见他的妖怪爸爸黑着一张脸语重心长的问道：“这么大的孩子，不是说喜欢男孩子吗，什么时候可以带回来一个男朋友啊？”


第49章 回家吃饭
　　虽然绯鲤已经感觉出来‘原主’父亲的傲娇以及隐藏的热情，不过这种表现方式还是大可不必。
　　“唔，好的好的。”
　　绯鲤嘴巴上非常流利地答应着。
　　“绯鲤，你可算是回来了，快点坐下，千万别累着了。”绯鲤妈妈把开心都摆在了脸上，赶紧招呼着他们进去，“小丘也快点进来呀，快点快点，我可想死你们了。”
　　“好的，谢谢太太。”
　　在外面的时候，因为绯鲤也不太愿意让小丘叫他小少爷，所以小丘一般都不会这样叫，但是回到家之后一般还是依着家里的习惯来喊人。
　　“妈妈给你准备了你最喜欢吃的拔丝地瓜，特别甜，趁着热乎着吃。”
　　绯鲤被妈妈拉着手，还没和他的老父亲说上两句话就被拉到了餐桌旁，欣赏他妈妈的成果。
　　“这都是妈妈和姐姐特意给你准备的。”
　　“嗯嗯，谢谢妈妈。”
　　绯鲤嘴很甜：“妈妈真的是越来越漂亮了。”
　　虽然这一家子人都是妖怪，也根本就不存在什么变老的疑虑，但是为了不让那些平常人产生怀疑，还会刻意的把自己变得老一点点。
　　绯鲤妈妈是个爱漂亮的，不到万不得已的时候不是很愿意变老，所以一向都以保养的好为借口，很是年轻。
　　绯鲤妈妈听着弯了嘴角，爸爸在他们两个人背后咳嗽所以彰显自己的存在感和不满。
　　“爸爸也还是那么帅。”绯鲤很有眼力见儿的夸奖他。
　　经过了一通手忙脚乱之后，绯鲤可算是坐下了，其他人不停的往他的碗里夹着吃的。
　　“不过你爸爸说的也并无道理……妈妈知道你也不是很喜欢听，但是发现自己喜欢男孩子，肯定是有喜欢的对象了吧？”
　　绯鲤妈妈犹犹豫豫地问出口。
　　他在儿子离家出走的一段时间，绯鲤妈妈刻意的去了解了很多关于同性恋这个群体的知识，也明白这并不是疾病什么的。
　　绯鲤妈妈向来喜欢人类间的新生事物，对于这些事情的包容性也比较强，更何况在古代的时候其实就存在着这种情况，也没有什么好去争吵的。
　　但是无论怎么样，自家儿子终身大事还是要好好的注意一下，无论对方是男是女，这些问题上都不能松懈。
　　万一他儿子喜欢的人是个人渣之类的，岂不是会伤了儿子的心？
　　养了那么长时间的小猪，还没来得及去拱别人家的白菜，自己就变成了白菜，这让绯鲤妈妈怎么能不担心呢。
　　“还没有，我只是觉得自己对女孩子没有感觉而已。”
　　绯鲤并不想把符栀的名字说出口，是一种下意识的行为，自己也说不出什么道理。
　　“……”绯鲤妈妈面上更加纠结了，“那是对男孩子有感觉了，对哪个男孩子呀？”
　　紧接着看到自家儿子为难的表情，连忙改口道：“嗯……那么大的孩子有隐私也是很正常的，你不愿意说妈妈也不会逼你的，好吗？等你什么时候想说了再告诉妈妈。”
　　“好的。”绯鲤乖巧点头。
　　本来十分和谐的气氛，因为这个比较敏感的话题变得有些紧张了，费橙赶紧开口岔开话题。
　　“为什么姐姐让你回家，你就不愿意回家呀？”费橙对这件事情还是非常在意的，自从听说绯鲤当要回家了之后，她就一直在思考这个问题，是她邀请的方式不对吗？
　　“……？”
　　让绯鲤好好回想一下。
　　小丘的确是说了很多次这个事情，但是姐姐好像并没有直接开口说过吧，只是说不生气了之类的。
　　“姐姐，你好像并没有提过这个事情啊。”
　　“是吗？”
　　费橙自己都有些茫然，她真的没开口说过吗？为什么在她的印象里她提过很多次。
　　小丘见缝插针地递给了费橙一个眼神。
　　橙橙姐也真是的，她也不好好想想自己的确是提过那么多次想要让绯鲤赶紧回家，但是都是通过他的口来传达的，而橙橙姐自己其实并没有直接开口说过这件事情。
　　“是啊，小丘倒是提过很多这个这个事情。不过我之前一直很忙嘛，然后也没什么空，所以就一直搁置了。”
　　绯鲤一边解释着一边去安抚小丘，让小丘知道他这次答应回家，只不过是碰巧有空了而已，并不是说是偏爱于谁。
　　也不知道小表弟是脑子少了哪根筋儿，反射弧长得要命，刚给拉走的话题一下子又被小表弟给一句话拉回来了。
　　“哥哥好像的确是没有什么看中的人，但是我观察了那么长时间了，我觉得有一个人喜欢上了表哥，小心思特别多。”
　　小表弟这句话算是半真半假吧，但是因为太具有主观性，就缺少了应有的公正，比如说这个小心思特别多。
　　绯鲤光想都知道小表弟想说的这个人是谁――在很久之前就几乎在他们面前没有存在感人的褚宇文。
　　没想到居然在这个时候还要被拉出来批判一番。
　　绯鲤忍不住帮忙说句话：“也没有，我感觉他顶多算是对我有点好感，但说喜欢还是差的很远的。”
　　“什么？”绯鲤妈妈声音提了一个声调，一惊一乍的，“居然有人会不喜欢我们家绯鲤？！”
　　“不是不喜欢，只是不是那种喜欢。”绯鲤很是哭笑不得。
　　“哥哥你不知道，本来你是要和他分成一组的，然后我听导演说了，我就刻意把你和我分成一组了。”小表弟满脸求夸奖的笑容。
　　“哎，那你知不知道符恒最近去哪儿了呀？”不会连符恒没来都是因为小表弟从中作梗，才让剧情偏差的那么厉害吧。
　　虽然现在的绯鲤已经基本上不相信什么所谓的原著小说的内容了，但是还是时常会被原著小说里面的思维给影响到。
　　“符少爷啊，他的行踪怎么会让我们知道呢？”
　　绯鲤神经十分大条的忽略了小表弟对于符恒言语中的那一份尊重。其实小表弟已经表现的够明显了，只不过之前绯鲤和符家的人相处惯了，就没有往那方面多想。
　　原来不是因为小表弟呀。绯鲤还以为自己终于找到原因了呢。
　　说起这件事来，绯鲤爸爸忘了问这件事情：“在符先生家里还好吗，有没有什么不适应的地方？”其实绯鲤爸爸是在隐晦地询问有没有被欺负之类的，小妖怪寄人篱下总是要吃点苦头的。
　　“没有，没有。符先生人非常的好，平时也非常的照顾我。”
　　说起来他妖力扩散这件事情应该也是小丘告诉家里人的吧，然后他爸爸刻意的去把他安排到阳气旺盛的符栀身边去补充。
　　妖力这么旺盛的人可不好找，所以绯鲤爸爸身为妖对这种人客气一点也没有什么奇怪的。就连绯鲤在心里其实也是十分的尊重符栀的，虽然面上平时比较随意一点。
　　“你的身体好多了吗？”绯鲤爸爸身为一个严父，这种关心一向是非常难得的。
　　“还好吧，只是我感受不到太多的妖力……不过倒是没有什么不舒服的地方，而且最近也感觉好多了。”绯鲤力求不让家里人太过于担心他的身体。
　　他自己都还没搞清楚自己身体上的状况。
　　以‘根本就不存在原主，他其实就是费黎’这个条件为前提的话，他现在深切的怀疑什么出柜了吵架然后离家出走，这件事情的根本原因根本就不是吵架，而是在那个时候他自己其实已经发现了自己的妖力扩散的情况。
　　至于为什么会做出这种选择，可能是不想让自己的父母担心吧。
　　绯鲤爸爸的神情并没有因为绯鲤的出口安慰而变得轻松起来，反而还是深深的皱着眉，一副很紧张的样子。
　　“你能告诉爸爸为什么你的妖力会扩散吗？”
　　“爸爸这件事情我也不知道到底是怎一回事。”
　　绯鲤爸爸很明显并不相信绯鲤所说的话，但是飞羽这次的的确确是说出了实情。
　　“好了，绯鲤就回了那么一会儿，不要聊这些不开心的了。”绯鲤妈妈心里也很想知道，但是她也清楚，哪怕她的儿子把事情都告诉了她，她其实也派不上什么用场，“不管怎么样，爸爸妈妈都会尽全力去帮助你的，懂吗？”
　　“我明白的，妈妈。”
　　终于吃完了这漫长的一顿饭，绯鲤和妈妈一起去切水果。
　　费橙抓住机会赶紧偷偷的问小丘：“有没有发现阿黎有什么喜欢的人？”
　　“没有，我感觉都挺平常的。”
　　费橙没有问出结果，很是遗憾，不过还有另一件事情：“现在阿黎住在符先生家，你现在好像是住酒店对吧，要不要回家住呀？反正你又不需要吸住氧里住，在外面干什么？”
　　其实小丘在外面的时候还挺想费橙的，可是住的越亲近越容易透露出不应该表露出的感情，所以小丘婉言拒绝了：“不用不用，我住的离小少爷近一点还能好好照顾他。小少爷现在妖力扩散，我得看的紧一点才行。”
　　“不用，他住在符先生家里，我还挺放心的。”


第50章 人妖相恋
　　本来小丘还想说些没必要之类的话来进行推脱，但是费橙的态度有些强势，让他没有办法拒绝。
　　最后还是纠结的点了点头，心里想着等到真正实施的时候不照做就可以了。
　　看小丘的态度费橙暗暗的皱了皱眉，并没有把自己的心思摆在明面上。
　　她和小丘相识那么多年，小丘是由她带回家的，他们的相识也有些有戏剧性，但是经过那么长时间，他们全家人早就已经把小丘当成了家人一般的存在。
　　但无法忽略的是，小丘本人好像一直都对这个家有一份隔阂，无法把自己摆在一个家人的位置上，或许说给人的感觉是一直把自己当成外人甚至说是员工。
　　小丘是个可可爱的小泥鳅，当时费橙是正在湖里。
　　发生的也并不是什么大事儿，就是小丘不知道怎么了搁浅在了湖滩上，费橙当时就干脆幻化人形，把他给推了回去。
　　那个时候的小丘已经生出了神智，不愿意就此离开，费橙就直接把他给带回家。养着养着，后来小丘妖力精进修成了人形。
　　她还记得当时是在古代。
　　本来妈妈是想让小丘当儿子的，绯鲤妈妈一直都觉得自己身为一条锦鲤生得太少了，特别想让自己的孩子多一点，但是小丘当时就没同意，坚持非要叫太太。
　　这个习惯就一直延续到了现在。
　　说起来还有点好笑，绯鲤本来是做着想要留一晚上在家里的打算的。
　　但是家里人实在是不放心他的身体，好像他一天少了阳气就没办法活了一样，非要让他回。
　　没办法了，绯鲤就半推半就的离开了。
　　“小丘，你要一起走吗？”绯鲤不是没听见姐姐和小丘的对话，所以对小丘起身好像要离开的行为有些惊讶。
　　还没等小丘点头，橙橙姐一把又把小丘给扯的坐下了，力气贼大。
　　对着他可爱的弟弟微笑脸：“小丘不走了，不过他还是会负责你助理的身份的，我感觉他在外面住着也挺麻烦的，还不如待在家里。”
　　“我在外面……”挺简单的，一点都不麻烦。
　　“对了，小丘你当助理的工作累不累呀？要不要带给我们绯鲤找个助理帮你分担一下工作，这样你在家里的时间也能更长一些了。”
　　费橙知道小丘接下来想说什么，干脆就直接打断了他的话。
　　小丘很坚决的摇了摇头：“没有，本来小少爷就挺容易照顾的，我干的活也不是很累，不需要再找了。而且现在我觉得特殊情况，我对小少爷看的比较严一点比较好。”
　　小表弟听了也觉得有道理：“行吧，那就这样定了吧。那我和哥哥先走了，我把哥哥给送回家。”
　　“路上小心点儿。”
　　――――――――――――――――
　　根据之前坐小表弟车的经验，绯鲤决定不再主动提出话题了，开车还是要专心致志点好，就坐在副驾驶上专心致志的玩着手机。
　　有些奇怪的是突然收到了江小雨的微信。
　　江小雨：我现在已经考虑清楚了。
　　江小雨：其实说实话，我本来是有一些动摇的，但是我想了很久，他其实根本就并没有喜欢过我吧。
　　江小雨没有在意绯鲤有没有回消息，只是单纯的想要找一个人去倾诉她现在的想法，像这种事情怎么可能去告诉父母让父母担忧，而绯鲤对她有很大的帮助，她对绯鲤充满信任。
　　选择绯鲤当做倾诉对象也没有什么好奇怪的。
　　江小雨还在继续说：
　　我结束了综艺录制之后调查了一下，我和他的初次相识，好像是他刻意设计的，我早应该想到的那一次……他表现出来的漏洞很多，但是我没有多想，都给忽略过去了，直到现在我才看清楚了他的真正面目，我不会对他心慈手软。
　　江小雨说的话有些混乱，但是绯鲤还是尽可能的去体会她此刻的心情。虽说没有什么感同身受的痛苦，但是他还是想给这个被欺骗的女孩儿一些安慰。
　　绯鲤斟酌了很久：这个时候还为时不晚，不是吗？你的大好青春还在呢，旧的不去，新的不来。
　　江小雨发了个甜甜的表情包。
　　绯鲤并不觉得江小雨的心情会像这个表情包一样那么甜美。
　　江小雨：我已经联系好几家媒体了，我会在明天这个时候让他们把这个消息给放出去。
　　绯鲤：他现在还不知道情况，对吗？你现在还和他住在一起吗，要不要先避开他？说实话，我觉得他这个人有一点……疯狂。
　　索性江小雨和安宁生活了那么长时间，对安宁等滤镜消失之后，了解自然也远超于绯鲤这个只认识安宁5天的人。
　　她早就以回家见妈妈为理由搬出了家，把自己认为重要的东西都带走了，她不会再回去和安宁见任何一面了，一刀两断。
　　这个时候江小雨不知道是不是应该庆幸，从一开始她妈妈就非常不喜欢安宁这个人。
　　从第一次江小雨带安宁回家见妈妈的时候，江小雨妈妈就觉得这个人心术不正，对他们之间的感情也多有反对，所以安宁一直都想方设法的不和他妈妈见面。
　　有的时候多听听妈妈的话，也没什么不好的，毕竟在这个时候，她只想见见她的妈妈。江小雨为曾经因为安宁这个人渣和妈妈吵架而感到后悔。
　　看这绯鲤一直都在玩手机，也不主动和自己说话，小表弟撅了撅嘴：“哥哥，你还没把我的微信给加回来。”
　　这个事情他很在意的，其实在综艺录制的过程中，他就已经找了很多理由想要旁击侧敲把哥哥的微信给加回来，可是哥哥就一直都没有get到他的意思。
　　事到如今还不知道下一次见面是什么时候呢，微信可不能不加回来。当着绯鲤父母的面儿他不太好意思提这件事情，因为有点丢脸，但现在是二人时间。
　　此时不提，更待何时。
　　绯鲤也有些震惊，原来他一直把这个事情给忘记了吗？可能是当时把家里人的微信给加回来的时候，加的人太多了，有个遗漏的也很正常。
　　“我现在就加回来。”绯鲤答应的爽快，手上动作也不含糊立刻就打开了手机微信。
　　！！！
　　当时他到底是有多么傻呀，那么明显的绯鲤两个大字他都没能认出来。
　　时隔那么长时间再次打开微信的绯鲤，终于注意到了妈妈好友申请上的那个称呼――绯鲤，不是费黎。
　　“哥哥，你加上我了吗？”
　　“嗯嗯，加上了。”绯鲤回神，赶紧同意了那条申请。
　　路途算不上多么遥远，绯鲤可算是回了家，见到了符栀。
　　符栀当时正自己坐在客厅，百无聊赖的看着绯鲤拍的综艺。
　　当看到绯鲤居然回来的时候还很惊讶，因为他以为绯鲤今天晚上应该不会回来的才是，毕竟绯鲤的身体已经有了点好转，一晚上不见阳气也没有什么的。
　　“没在家里住吗？”
　　“唔……我回来你不开心吗？”绯鲤的眼睛笑成月芽。
　　又甜又软。
　　符栀笑了笑，并没有正面回答。
　　所以也没想要符栀的回答，自顾自的过去发现符栀正在看他录制的综艺。
　　“……哇，自己看的时候就觉得好尴尬呀，换一个节目换一个节目。”
　　“时间很晚了，还换什么节目，快点去休息吧。”
　　时间已经逼近了凌晨。
　　平时并没有什么时间观念的大妖怪符栀在对待小锦鲤的时候，对这方面总是格外的敏感。
　　“好吧，符先生也好好休息！”
　　绯鲤没被提醒的时候还没想起来，被这句话给意外提醒到了。
　　在他的眼里妖怪也是不用多么需要休息的了，就算现在的妖力扩散，但是他起码还是个妖怪，而符栀却的的确确是个纯粹的人。
　　他是个人，就一定会有生老病死，和他们妖怪的生命周期完全不同，会变老，在妖怪眼里弹指一挥间的一百年，对人类来说却是漫长的一辈子。
　　符栀看起来很年轻，但实际上年龄应该在三十左右了吧？绯鲤有些不确定的猜测。
　　毕竟是符恒的叔叔肯定年轻不到哪里去，自然也违背不了生物规律……一想到他未来和符栀的相处是肉眼可见的短暂，绯鲤甚至觉得如果他是个人，其实也并没有什么不好的。
　　不过现在目前并不是最重要的，最重要的是如果他没有记错的话，想当初师傅好像无意间和他提过一嘴，人和妖如果长久相处的话，会对人的身体造成负面影响，甚至于会缩短人类本就不漫长的寿命。
　　反正他现在已经有了师父的微信，直接问问也算了却心中的一项大事。
　　绯鲤：师父，人和妖能在一起吗？
　　绯鲤师父的这个时间似乎也是无心睡眠，直接秒回了绯鲤的消息。
　　绯鲤师父为绯鲤终于意识到自己还是个小妖怪松了一口气，不过人和妖谈恋爱也是件很严肃的事情啊，会有大问题的。
　　当看到绯鲤问出这个问题的时候，他的心就已经凉了半截。


第51章 情况好转
　　“费哥，你知不知道你之前参加的那个综艺里面的那一对网红夫妻今天上了热搜。”
　　小丘自从搬回家住之后，其实对绯鲤的日常生活也不能多照顾了，只是偶尔工作的时候才能碰面，但关键是绯鲤越来越咸鱼了，所以工作的时间也变得越来越少，今天是突发奇想日常生活实在是太无聊了，想要和小丘一起去吃点东西。
　　小丘在等待饭菜的过程中无聊地刷微博就看到了那条劲爆的消息，安宁是同性恋欺骗了江小雨。
　　“我看看。”绯鲤果断接过了小丘的手机。
　　小丘还以为绯鲤并不知道这件事情，因为害怕小丘担心嘛。小丘对他的表现一直就像是个老妈子一样，所以绯鲤也一直都是很尽量的，让小丘不要太为自己担心，明明小丘比他还小很多岁来着。
　　说实话，绯鲤等这个等了很长时间了，甚至等到他都怀疑江小雨是不是又心软了，后悔了不再提了。
　　终于到了这一天，网上的风向都很一致，都在责骂安宁，毕竟他做的这个事情的确是罪无可赦的。
　　江小雨是个乐观坚强的姑娘，做事情都有一套自己的原则。
　　绯鲤一直都和江小雨保持着联系，想起来的话……昨天晚上和江小雨聊天的时候叫小雨好像提过后要把这个事情策划一下，然后弄热搜的事情，但因为之前绯鲤就已经问过很多遍了，当时没放在心上。
　　“费哥，你看起来好像很开心的样子。”
　　小丘有一些不能理解，因为看到这条热搜的人起码得是义愤填膺吧。他一直都是相信绯鲤的人品的。
　　“我是在开心江小雨中预算是摆脱了渣男。”刚说完之后，绯鲤就把手机还给了小丘，拿起了自己的手机，打开微信给容御发消息。
　　要说有谁比绯鲤更关注这件事情的动向的话，那就是容御了。
　　容御一直都因为之前自己好朋友阳阳的事情，很是自责，所以在这件事情上他希望能得到好的处理，不管自己在里面出了多少力，他都希望让安宁得到他应该得到的惩罚，也防止更多的人受骗。
　　绯鲤：你看到热搜了吗？这件事情可算是处理完了。
　　容御好像也正在玩手机，所以做到了秒回：我看到了我的好朋友也知道这件事情，毕竟这件事情闹得太大了。
　　绯鲤本来很愉悦的心情，一下子就揪了起来。他是知道阳阳的情况的，一直都不是很好，最近才稍微有了起色，他也不希望事情影响到容御的好朋友。
　　不过还没等绯鲤去询问容御，接下来的话就让他松了一口气。
　　容御：阳阳对这件事情也很开心，我感觉他已经彻底走出来了。
　　绯鲤算是了却了心头的一桩大事。
　　“费哥，你有没有感觉自己的妖力好像变多了？”因为绯鲤的妖力不知道为什么散了很多，按功力来说已经比小丘要弱了，所以小丘很容易就发现了，这个事情有些欣喜，因为这很有可能是绯鲤好转的迹象。
　　“有吧 ……”自从知道自己也是妖怪之后，绯鲤也很重视这方面的事情。问师傅到底是什么情况啊，师傅也从来都不愿意说。
　　不过在最近他也的的确确感受到了一些好转。
　　一切都顺顺利利的，最近他演的剧上映了去他吸收了很多新的粉丝，喜欢他的人也越来越多了，和符栀的关系也变得越来越亲近了，虽然还没能解决人和妖能不能相爱这个问题，然后就是江小雨的事情也终于解决。
　　不知道是不是自己的幻觉，只要他的粉丝一多他就感觉自己的身体状况会好上一些。具体是什么情况，还要好好问问他的师父。
　　作者有话要说：　　应该快要完结了吧，本来计划是15万字，一直在想应该怎么收尾Orz


第52章 他们是妖
　　绯鲤最近有些头疼。
　　近来的确是没有什么烦心事了，但是可能是太闲了吧，他的父母一直都在催促他找个对象，还给他安排相亲什么的，和其他的一些妖怪。
　　因为绯鲤之前说自己是喜欢男孩子的嘛，所以父母也十分善解人意地给他安排的都是男妖怪了。
　　“绯鲤，你去看看今天的相亲对象吧。我特意给安排的人长得还不错，最关键的是和我们一样也是鱼。”
　　绯鲤妈妈一向对这些事情十分的上心，因为管不了费橙，所以把所有的心思都放在了绯鲤的身上。
　　橙橙姐从小到大一直都挺有自己的想法的，不需要其他人多过担心，而最近又闹出了前男友的事情，绯鲤妈妈觉得她暂时可能不会想谈恋爱了。
　　昨天绯鲤被小丘拉着回家神秘兮兮的，也没说清是怎么回事。绯鲤还以为是有什么重要的事情，就跟着小丘回家了，没想到居然是因为这个。
　　“我心里有数，我一妖怪时间还长着啊又不是人，我想谈的时候会谈的。”绯鲤一边说，一边给自己扒了个橘子吃。
　　听了绯鲤这话，绯鲤妈妈痛心疾首。
　　她都不知道听绯鲤说过多少次这种话了，可是哪一次不都只是口头上说说就算了，这次绝对不能再轻易的让绯鲤逃过去。
　　“反正你这次一定要过去，你天天这样也不是事，我安排的人都知根知底，你自己找的话我还不太放心呢……”
　　绯鲤很不明白，为什么自己一个妖怪要经受被妈妈催婚的事情。
　　看绯鲤依旧一副无动于衷的样子，绯鲤妈妈再次开口劝道：“反正你现在也没有喜欢的人，妈妈给你安排一个，你看看说不定就喜欢了呢。”
　　“谁说我没喜欢的人……”绯鲤这句话说得明显底气不足。
　　听到这话绯鲤妈妈倒是特别的惊讶，因为之前也从来都没有听谁里说过，这次猛地蹦出来了个喜欢的人，还挺让人吃惊的，不过最重要的是先弄清楚这个人到底是谁。
　　“那你喜欢的是谁呀？” 这个时候绯鲤妈妈还觉得绯鲤是在哄骗自己，为了不去相亲。
　　绯鲤不太想说，喜欢是一回事儿，在一起又是另一回事，人和妖之间阻力总是比较大的，就连平时那些影视作品里人和妖相恋往往都没有什么好下场。
　　而且如果决定在一起了，绯鲤是想让符栀知道他是妖怪的身份的，而这件事情，应该平常人都很难接受，自己的对象是个妖怪吧？
　　面对妈妈的追问，绯鲤只能选择了沉默。
　　“你要是有喜欢的人，你就带回来让妈妈看一看，妈妈帮你看看好不好。”
　　正巧绯鲤接到了个电话，也不管是谁打来的，就干脆对着手机啊哦了几声，然后对着绯鲤妈妈撒谎：“妈妈，我有个事情需要快点去处理，我就先走了，你在家里也好好休息啊。”
　　说完也不管妈妈是什么反应，头也不回地就跑了，称的上是落荒而逃。
　　打电话过来的也不是别人，而是逐渐和绯鲤关系缓和的容御。
　　这从之前的事情过去之后，绯鲤和容御的接触从各个方面上来说都挺少的，所以对这次容御主动打电话过来还是很惊讶。
　　等到出了门之后绯鲤接通电话。
　　容御的声音从手机里面传来，很明显情绪不高：“我有个事情聊一聊今天有时间吗？我们出来谈一谈。”
　　绯鲤也不是个有事业心的，而且那天的确是没什么事情，也并没有理由去拒绝容御这个并不过分的要求，所以水里也并没有多想，直接就答应了。
　　等到见到面之后，绯鲤才看出了眼前人的憔悴。
　　“你这是怎么了？生病了吗？有没有去医院看一看？”绯鲤一上来就开启三连问来表达自己的关怀。
　　容御则是有气无力地摇了摇头。
　　容御并没有什么寒暄的心情，直接开门见山的开始讲起了自己的事情：“你说为什么呢？为什么他就是没办法接受我和符恒待在一起呢？ ”
　　“谁？”虽说已经问出了口，但其实绯鲤自己的心中已经有了猜测。
　　“符先生。”
　　听到这个回答早有预料的绯鲤并不惊讶，但依旧很难理解，为什么所有人好像都对符栀很尊敬的样子，这一直都让绯鲤感到奇怪，不过却没有深入的去探究这个事情。
　　“可能是因为门不当户不对？”绯鲤试探性的回答，其实这个回答他自己说出口都感觉难以相信，因为就算之前是门不当户不对，但是容御现在的身价也不是很便宜，要说配不配的上符恒，也不是很难达到吧。
　　容御摇头，显然并不是这个原因。
　　“你知道符栀是妖怪吗？”这是容御第一次的符栀直呼其名。
　　虽说是问问题，但其实容御一直以为绯鲤是并不知道这个事情的。
　　就连他也是前两天才知道符恒是妖怪的身份，也明白了符恒是因为自己是妖怪，所以不能和人在一起，才遭到了家里人的阻拦。
　　他之所以问绯鲤为什么符栀不愿意他和符恒在一起，其实也是想推测初绯鲤到底知不知道符栀是妖怪这个身份。
　　毕竟他一直以为绯鲤和符栀是一对儿。
　　绯鲤都不知道自己该摆出一个什么样的表情了，有些呆呆的回答道：“说实话，我并不知道这个事情你是怎么知道的，你确定吗？”他很希望这个事情是真实的。
　　容御坚定的点了点头，只不过心里却有些遗憾，原来绯鲤并不知道这个事情，那他算不算是做了一件错事呢？
　　今天真是得到了一个意外之喜。
　　不过这个时候不是自己高兴的时候。
　　“你应该并不是妖怪吧？”绯鲤试探性的询问。
　　他现在是完全不相信之前那本小说了，那个原主是他师傅搞了这什么垃圾盗版吗？货不对板，挂羊头卖狗肉，有一手的。
　　容御否认了自己是妖怪。
　　有时候他真的是希望自己是个妖怪，这样他就能和符恒在一起了。
　　要说之前和符恒在一起的话多少事，因为符恒的财力和权势，但是相处的时间长了，就算是养条狗都会产生感情，更何况是面对一个一直都对自己很好的大活人呢。
　　“人和妖是很难的，”绯鲤刚才也有这种烦恼，“人类的寿命实在是太短了，他会看着你老去死亡，然后孤独终老，也太脆弱，很容易遭受一些意外，而且人和妖在一起，会吸收人的阳气。”
　　如果阳气多的那个人是容御就好了，可是从第一次见面的时候，非得就发现容御的阳气并算不上多。
　　如果所有的人身上的阳气都和符栀一样多的话，那谁还会担心有没有被吸走那么点阳气呢？


第53章 事情真相
　　容御并没有因为绯鲤的话产生什么动摇。
　　可以说自从他知道了符恒是妖怪之后就已经有了那一份心理准备。
　　说到底容御也只是想找个人倾诉一下而已，想找一个有相同经历的人，他自始至终都以为绯鲤和他一样都是人类。
　　“为什么，你也是人，符先生就能和你在一起，而他却不愿意让符恒和我在一起呢……”容御纠结了很久，还是决定问出来。
　　“我也是妖怪。”
　　“嗯？！”
　　――――――――
　　说来还感觉这件事情比较好笑，因为之前绯鲤担心的是他是妖怪而符栀不是，但是现在他担心的是不知道符栀喜不喜欢他，那个最大的问题消失了之后，他就又开始患得患失比较小的问题了。
　　和容御谈完话之后，容御当时都不知道该说什么了，还是最后绯鲤说会帮容御求一求情，才算结束了那个事情。
　　绯鲤自从问了他师傅那个人和妖能不能在一起那个问题之后没有得到好方向的回答之后就直接把那个回答给抛出脑后了，但是他的师傅却一直惦记着他问的这个问题，心里一直为自己最疼的小徒弟而感到担心。
　　思索了很久才决定打了个电话。
　　“绯鲤啊，你最近怎么样啊？ ”
　　绯鲤接到电话的时候别提多惊讶了，要知道他师傅自从穿越过来之后，就一直刻意的躲着他，像主动打电话过来这件事情更是从来都没有过，不过还是很惊喜就是了。
　　不明白师傅为什么会突然这样问绯鲤，还是老老实实的回答：“我最近还好呀。”
　　“就是你之前说的那个人妖相恋的事情啊……你们在一起了吗？你喜欢上人类了吗？”绯鲤师傅其实不想把自己表现的那么像个老妈子，但是实在是太担心了。
　　哦，原来是因为这个。
　　绯鲤了悟：“没有没有，嗯……我搞错了。 ”具体的通过电话也讲不清楚，所以绯鲤直接就粗略的说了一句。
　　但是绯鲤师傅很明显更担心了，徒弟这是有事情瞒着自己啊，肯定是因为他之前说人和妖不能在一起，所以才故意瞒着他的吧？其实，两个人肯定在一起了吧？越想越是这么一回事儿。
　　不过绯鲤并不想在儿女情长这一方面和他的师傅说太多，选择了岔开话题。
　　“师父，我话说回来，我为什么还是个妖怪呀？原主也是个妖怪吗？你塞给我的那本书到底是什么？”难得师父主动给他打电话，可不能让他跑了。
　　绯鲤师傅想了想，沉默了很久才开口问：“你现在已经知道多少了？”
　　绯鲤把自己已经弄明白的事情，一五一十的说了出来：“嗯，我现在知道我是妖了，而且好像并不存在原主，但是我的妖力在扩散，不知道为什么……”
　　“最重要的是我发现，最近应该是最近自从这是我的粉丝多了之后，我妖力扩散的现象好像就轻了不少。”
　　“那你就知道的差不多了，现在一些事情告诉你也没什么所谓了。”师傅是彻彻底底的松了一口气，因为瞒着自己的宝贝徒弟，并不是一件让人感觉舒服的事情，“我给你的那本书其实是我大体推测了你的未来，就是说甚至于有些事情是真真正正彻彻底底发生过的。”
　　这绯鲤就不愿意了。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　“不是吧，不是吧，我可不认为我的人生会像这本小说里描写的那么狗血。”
　　“肯定是有一些夸张的成分在了。”
　　绯鲤师傅面不改色心不跳地解释道：
　　“因为这个法则的限制，如果我告诉你的话，很容易遭到天谴，所以我不能很直接的告诉你，我在等，有些时候你得自己去慢慢的发现，至于妖力扩散这些事情，应该是因为我强行为你改变未来的结果。”
　　“那为什么我现在状况已经好多了呢？”有些地方还是说不通，绯鲤继续问道。
　　“虽然进入了这个时代之后，灵气已经枯竭，但是信仰之力却并未消失。”师父其实也没有想到会有这样的发展，“大概在这个时代粉丝的喜爱就是信仰之力吧。”
　　“我真的会那么傻的去和容御抢符恒？”绯鲤一时间难以接受。
　　“具体真实的原因我也不知道，我只是想当然的推测了一下呀。”绯鲤师傅的回答很不走心，绯鲤师父对自己这种编排徒弟的行为丝毫没有愧疚。
　　“ ……”真是难以接受，原来那本儿狗血娱乐圈小说，居然是他师傅亲手写的，还是根据他的真实故事改编。
　　“你真的没有喜欢上人？”绯鲤师傅不想在那件事上谈论太多事情，已经过去了。他现在最重视的就是他的徒弟，有没有喜欢上人类。
　　“没有，我刚知道我喜欢的人也是个妖怪。”绯鲤一想起来就忍不住笑。
　　“那就好！”
　　“师傅，你为我逆天改命不会有什么麻烦吗？”如果逆天改命那么容易的话，岂不是人人都可以这样做，绯鲤很担心他的师傅为他付出了什么让他难以接受的代价。
　　“算你还有点良心知道心疼你师父。”师父反问：“你发现我有什么不一样的地方吗？”
　　“没有 ……”他穿越过来一共就见了他师傅两次，这不是诚心的为难他吗？
　　“那不就行了，也没什么，就是损失了几年的功力而已，比起遭天谴要轻松多了，我再重新修炼一下就好了，也不用太担心 。”师傅说完之后就恢复了那副吊儿郎当的状态，“师傅也不用躲着你了，师父现在很穷啊，快给你师傅打上点钱！”
　　绯鲤：离谱！
　　虽然师父这种行为让他很无语，但绯鲤还是手脚麻利地给他师傅发去了红包。
　　“师父不想和你唧唧歪歪了，挂了吧，挂了吧。”说完之后直接都没听绯鲤的回答，自己果断挂断，留给绯鲤嘟声。
　　在绯鲤的记忆里，他一直都是和师傅相依为命，哪怕近来恢复了一些记忆，他最重要的亲人也是师傅。


第54章 在一起了
　　“我喜欢你。”
　　绯鲤直接愣住了，不知道该做什么反应。
　　甚至于这发生的有些不可思议，让他感觉有些魔化，不敢相信。
　　要知道，之前和师傅通电话的时候，他还在纠结。符栀到底是不是喜欢他，所以哪怕知道两个人都是妖怪了之后都没敢告白。
　　结果到了现在，符栀居然主动说出来了这4个字。
　　“你可以不用回答。就算你不喜欢我也可以借助我来拒绝你母亲为你安排的相亲。”
　　符栀的表情看起来很认真，眼睛定定的看着绯鲤的眼睛。
　　“我……我也喜欢你。”绯鲤被看得有些不好意思。
　　真的算是意外之喜了。
　　他刚才还在和符栀抱怨，他妈妈给他安排相亲这件事情，把他搞得头都大了，还一直在催促他找个对象，也不知道他一个妖怪晚点找对象还能死了是怎样。
　　然后符栀就突然冷不丁告白了。
　　绯鲤说完之后，不知道自己还能说些什么了，就是脑子一片空白乱糟糟的，但是好像都快从心里冒出来甜水儿了。
　　符栀倒是轻轻的凑了过来，亲了一口绯鲤的额头。
　　“你现在妖力的状况好像好多了。”符栀也知道绯鲤的不好意思，所以并没有从刚才那件事情上纠结太久，知道绯鲤也是喜欢他，这就够了，为了不让小锦鲤继续害羞下去，他选择了谈起另一件事情。
　　“嗯嗯，”绯鲤愉快的顺着台阶下去，“我师傅说好像是因为粉丝的喜爱，提供的信仰之力什么的。”
　　真是不可思议，现在他居然真的和符栀在一起了。
　　自从知道符栀也是妖怪了之后，他进一步联想到了平时他的父母或者其他人对于符栀的那份尊敬，旁击侧敲到了符栀在妖界的地位。
　　所以就更感觉不可思议了。
　　虽说民间故事里总是有一些什么鲤鱼跃龙门之类的，但是也没有鲤鱼真的成为真龙。现在他眼前就有一个活生生的龙，而且还是他的男朋友。
　　光是想想就觉得特别开心。
　　自己想想的话，符栀应该早就喜欢上了他吧。
　　此刻的绯鲤早就忘记了，自己之前还在那患得患失，都快变成羽毛飘起来了。
　　“对了，你对容御和符恒的事情到底是怎么看的？”绯鲤觉得自己既然已经答应了容御要帮忙说好话，那就要信守承诺才是。
　　虽然他也很纠结，人和妖到底要不要在一起，这并不是一件容易的事情。
　　“你怎么看？”符栀明白绯鲤既然问出了这个问题，就是心里已经有了想法。
　　“要不还是顺其自然吧……”在小说里容御和符恒是在一起了的。
　　如果在不知道符栀也是妖怪的这个角度上来看，他是义无反顾的。
　　哪怕也在犹豫也在纠结，但是最后依旧会选择去和符栀在一起，人和妖之间其实也并没有那么艰难……的吧。
　　他幸运的点仅仅在于他和他爱人的身份是一样的，他爱他的先生他的先生也爱他，那就够了。
