穿成豪门赘婿后成了全家的精壶
【作品编号：103794】  连载中
投票    收藏到书柜 (1435)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 温情 / 高H
求票票，求收藏，么么哒～ღ（　´･ᴗ･　）比心
丁林怎么也没想到自己居然穿到一本赘婿小说里成为了赘婿本婿， 
按照原剧情他应该饱受老丈人一家羞辱欺负，最终发愤图强走上人生巅峰！
然而……
他却发现，不光自己变成了双性人，白富美老婆变成了女装大佬攻，就连大舅子二舅子甚至老丈人等等看向自己的眼神怎么都那么的……
丁林无语，就算头部以下不能描写，可这也太离谱他妈给离谱烧纸，离谱死了！！！！

攻1：温情　大屌萌妹女装攻
攻2：温煦　面瘫心热总裁攻
攻3：温和　面和心黑腹黑攻
攻4:   温胤　不好相处的老丈人……

排名不分先后，不端水，写到哪里是哪里……
╭（╯︿╰）╮
文笔差，脑洞小　，剧情屎，勿怪勿怪……


1、穿成赘婿了，本该狂甩酷炫吊炸天的我下面长了个批是怎么回事
　　丁林是万万妹想到啊，自己有一天能成为一个穿书者，而且穿的还是男人梦寐以求的赘婿小说。
　　可真当丁林接受了这个设定之后，他发现这事情不大对劲啊。
　　按照原小说的设定，自己这个角色在成为赘婿后一直不受老婆娘家待见可以说是饱受屈辱，最后发愤图强成为商界大佬，让老婆一家全都跪舔的人生赢家。
　　但是……
　　丁林看着镜子那个丰乳肥臀的酮体忍不住扶额，现在的小说也太不靠谱了吧，就算是头部以下不能描写，那自己胸前这两团大奶子是怎么回事？？？
　　还有鸡巴下面的那个批！！
　　最重要的是，自己那个22公分的大鸡巴呢！！！
　　就这，就这？？？？
　　丁林用手托着跨间那个拇指大的小玩意，手抖的仿佛在交代遗言。
　　也难怪温家会瞧原主不顺眼了，人家本来就是找个赘婿回来给闺女传宗接代的，好家伙……指不定这位姑爷比闺女还能生。
　　活该被排挤，活该被折磨，活该啊，呸！
　　现在想想温小姐可真是天底下最好的女子，就算这样她还是爱他如初陪着他吃尽苦头，终于苦尽甘来……
　　这是怎么样的神仙爱情啊，简直充满了国际主义精神！
　　想到这里，丁林都忍不住给温小姐烧高香了。
　　但是现在也不是继续歌颂温小姐的时候，因为门口已经有人在敲门询问道，“姑爷，您准备好了吗？”
　　“马……马上。”
　　婚礼的时间马上就到了，门口都是温家的人守着，丁林想逃是肯定逃不了了，眼下最靠谱的办法只有先完成婚礼，然后和温小姐摊牌，按照原书里的设定，温小姐是通情达理的人，只要好好和她说应该能让自己找到离开温家的机会。
　　丁林可不觉得自己有原主那种知耻而后勇的意志力，他只想离开这种漩涡泥沼，能够回到现实最好，如果离不开也只想安静的过日子。
　　想到这里，丁林快速的穿好了礼服，跟着外面的人一起去了礼堂。
　　温家是有名的大户人家，总之就是有钱有权有传承，他结婚的对象温情是温家最小的女儿，因为出生的时候温太太难产死了，所以她一直都是温先生的掌中宝，捧在手里怕摔了，含在口中怕化了的那种，更是哥哥们最宠爱的小妹妹。
　　按照书中的描写，就是漂亮娇蛮善良可爱，对爱情更是坚贞，总之就是一个具备了一个完美女主所具备的一切。
　　至于温家的其他人嘛……
　　温家大哥温煦，掌管着温家的家族企业，就是狂炫酷帅吊炸天的标准霸总。
　　温家二哥温和，表面看起来就如他的名字一般温和，可实际上却是个腹黑的流氓律师。
　　至于温家的大家长温胤，因为身体原因一直居住在国外的疗养院，就连最爱的女儿结婚他也没出息，十有八九是对自己这个不成器的女婿实在看不上眼，才会眼不见为净吧。
　　不过据说温煦是气质长相性格脾气最像温胤的儿子，估计温父也是个冷心冷情的霸总选手吧。
　　丁林正胡思乱想着，就听见婚礼仪式的钟声已经敲响。
　　他随着到了礼堂，然后就按照婚礼的流程走到了台前，去迎接被温煦牵引着走上来的新娘温情。
　　不得不说温情长得非常的漂亮，那真是肤若凝脂，星眸璀璨，身材高挑的她在一袭白纱的承托下更显得明艳动人，至于温情身边的温煦，那眼神冷的和刀子似的盯着，如果不是这是婚宴，丁林真的怀疑自己是不是欠了对方一百万，不然不至于这么恨的。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　当然他再恨自己也不至于当场毁了妹妹的婚礼，虽然不情愿也还是把温情的手交到了丁林的手上。
　　丁林在温情的纤纤玉指搭在自己掌心的时候，不知道怎么的浑身不由的抖了抖，寻思着对方到底清不清楚自己是个啥情况，晚上这要入了洞房该怎么和温情解释呢？
　　虽然他也不是不行，可毕竟那玩意比不了正常男人……
　　原书里就是温情一直护着原主，给原主找了不少的机会，才能走上人生巅峰。
　　可现在……
　　丁林头疼，虽说这婚姻里这玩意不能占全部，但是也不能没有啊……
　　就在他胡是乱想中，已经被司仪引导着完成了各种繁琐的婚礼流程，再然后他就被丢回了洞房，由温情和温煦在外面招呼宾客酒宴。
　　虽然作为新郎不能亲自出席酒宴还需要大舅子代劳这种事确实蛮过分的，但是对于现在的丁林来说是再好不过，他得好好的想想这件事到底要怎么办才好。
　　不过他想来想去，想到温情都回来了，也没理出个头绪来。
　　“那个……你回来了。”
　　看着已经换成礼服的温情，丁林尴尬的搓了搓手。
　　“嗯……老公～我好累哦，你帮我换衣服嘛～”
　　温情喝了些酒，白皙的脸上都露着红晕，衬托那张娇俏的脸更加的美艳。
　　她今天的妆并不浓，但是温家优良的基因还是让她看起来异常的迷人，温情一进门就扑进了丁林的怀里，抓着对方的手揽着她的细腰，缓缓的他怀里扭着细腰。
　　这要是以前，丁林还不马上办了他就不是男人，可现在……
　　他苦着脸，“小情，累了就早点休息吧。”
　　“不嘛，要老公给我脱衣服。”
　　“好……好吧……”
　　丁林也是头疼，但是温情一直缠着他，他也没办法，只能硬着头皮给她拉背后的拉链，大概是温情也察觉到了他的抗拒，回头对他妩媚的一笑，“老公，今天是我们的新婚之夜，你怎么这么含蓄，是害羞了吗，平时你可不是这样的，你等我，马上就好了。”
　　“呵呵……是。”
　　平时，什么鬼，他俩做过了？
　　温情知道原主是个双了？
　　就在他继续混乱的时候，温情已经换好了衣服走了出来，酒红色的长礼服变成了酒红色的薄纱睡裙，半透明的布料露出里面黑色的蕾丝内衣内裤，不知道为什么，丁林总觉得温情的胸是不是也太平了一点？
　　【作家想说的话：】
　　彩蛋接正文～
　　小垃圾作者，厚颜无耻在线求票QAQ
　　彩蛋内容：
　　可能穿婚纱的时候挤了还不觉得，这会看着总觉得就是前胸后背都一样……
　　和自己的奶子那简直是天差地别，想到这里，丁林忍不住摸了摸自己的胸口，喉结上下动了动。
　　“老公，你觉得我今天美吗？”
　　微醺的温情轻扭着细腰，倒坐在贵妃榻上对着丁林勾了勾手指，“老公，来嘛～”
　　“呵呵呵……累了就早点休息，小情，这种事不急于一时　，不急不急。”
　　“嗯……不急，那老公给我按摩一下吧，站了一天，高跟鞋穿的好累哦。”
　　“好……好吧。”
　　虽然丁林没有那种世俗的欲望，但是谁能拒绝一个娇滴滴的美女的要求呢，于是丁林小心翼翼的走到了贵妃榻边，就见温情慵懒的舒展了一下身体，就高高的抬起了一只脚主动的搁在了丁林的手上。
　　温情的个子不矮，和丁林比也不向上下，那绷的笔直的细腿，就显得更加的修长，抬高的动作，让睡裙的裙摆不由的向腰腹滑了滑，露出了一点三角区的影子，看着那带着暗影的区域，丁林不由的吞了吞喉咙。
　　“嘻嘻，老公，你还装什么正经啊。”温情躺在贵妃榻里肆意的和丁林调笑，哪里知道自己的这个丈夫现在心里打鼓似的，仿佛进了妖精洞。

2、新婚之夜妻子脱下裙子掏出了我最想掏出的东西并且插进我嘴里
　　不过胸不胸的这不重要，重要的是丁林觉得自己脑子里一团浆糊，这到底都是什么事啊！！！！
　　“那个，小情……”
　　“嗯……老公揉的人家好舒服，想要了……”
　　没等丁林把话说完，温情就呻吟了一声，脚尖一绷直就从丁林的手上伸了出去，玉石一般的脚趾吐着鲜红的甲油，在丁林黑色西裤的裆部一划。
　　“嘶……小情，你听我说啊。”
　　“老公～人家想要嘛，痒死了～”
　　温情显然并不在乎丁林的犹豫，毕竟不知实情的她哪里会清楚丁林现在的小心脏和打鼓似的，不是浪的，是吓得的。
　　“小情……要不然咱们聊聊。”
　　“聊什么嘛，人家想要，现在就要。”
　　“额……”
　　“都硬了，老公～你不想要嘛～”
　　“你别弄就不硬了……”
　　丁林是真的要哭了，虽然但是……他也是个男人啊，这么一个漂亮又风骚的大美人穿着蕾丝睡衣在自己的面前发浪，还一个劲的勾引这不硬才不对啊！！！
　　“老公你怎么回事嘛。”
　　到了这个地步，温情再傻也该发现问题不对了，直接从贵妃榻上坐了起来直接把脸怼在丁林的裆前作势就要去脱丁林的裤子。
　　“别……别动。”
　　丁林本能的往后一跳，顿时就见温情一脸的不解，神情幽怨的打量着自己的丈夫，美丽的眼睛顿时就蒙上了水雾……
　　“老公，我们才刚结婚，你就对我没有兴趣了吗，嘤嘤嘤，小情好可怜啊。”
　　“不，不是，不是……我是累了，累了。”
　　美女一哭，丁林顿时手足无措，见他解释，温情瞬间一扯，拉着丁林的裤腰带直接把他扯了过去，没等反应丁林就已经躺在了贵妃榻上，而温情则双腿跨坐在他的腰上，不断的扭着圆翘的屁股，“老公……想要嘛～”
　　“累，真的累。”
　　“又不要你动，我来动就好。”
　　“我……”
　　见丁林一脸为难，温情又撅起嘴，“好嘛好嘛，那你帮人家舔舔脚嘛，人家的脚好酸哦。”
　　说话间，温情娇软的身体往后一仰，长腿就顺其自然的伸到了丁林的面前。
　　“这……那，舔了你就好好睡觉吗？”
　　“唔……被老公舔舒服了，当然乖乖睡觉啦。”
　　“好……好吧。”
　　话都说道这个份上了，丁林觉得自己还是拒绝也不大好。
　　毕竟真惹的温情生气了，说不定今晚自己就会被温煦给干掉丢海里喂鱼……日更#2*三龄&陆&韭2*三>韭陆
　　丁林刚张开嘴，温情就迫不及待的把脚伸进了他的嘴里，小巧圆滑的脚趾插在丁林湿乎乎的口腔里不断的搅弄。
　　“唔……”
　　温情的脚不算大，但是插在丁林的嘴里也足够把他的嘴填满了，完全不需要他动温情就已经自发的浪了起来，不断的用脚趾在娇嫩的口腔壁顶弄，嘴里更是骚浪的娇喘。
　　“嗯啊……老公舔的人家好爽……”
　　温情仰着头，双手向后撑着，屁股依旧跨坐在丁林的腰胯上，不断的扭动耸顶，身体随着动作不断的前移，没一会就移到了丁林的胸前。
　　“小情……舒服了吗？”
　　丁林被他折腾的气喘吁吁的，说着话都打着颤，但是还是迫不及待的想把温情给支走，可被撩拨起来的娇妻哪里是这么好打发的，坐在丁林的胸上又扭了扭。
　　“老公～老公～～～”
　　那屁股虽然肉多，但是压在丁林的奶子上，压的他都要觉得奶子要炸的乳腺都从脑门崩出来了。
　　“舔舔嘛……想被老公吃～”
　　温情越扭越上前，干脆直接把下体滑在了丁林的脸上方。
　　蕾丝的裙边随着身体的摆动不断的在丁林的脸色扫，那痒痒的感觉让他鼻子不由的一抽，“阿嚏。”
　　“啊哈～”
　　温情浑身抖了抖，屁股扭的就更欢快了，“老公～要嘛～”
　　丁林是真的犟不过温情，见对方也不是那么好打发的，于是只好再退让了一步，“行行，这次舔完真的别闹了，乖乖睡觉好不好？”
　　“好呀，老公让小情高潮了，小情就乖乖的睡觉。”
　　“好好，你说的啊。”
　　不就是舔批嘛！
　　丁林觉得自己豁出去了！
　　然而就在温情迫不及待的掀起睡裙的裙边露出腿间还穿着蕾丝内裤的私密处的时候，丁林怎么觉得有点不对劲……
　　为什么……温情的内裤前端看起来鼓鼓囊囊的，好像有个什么棍状物从内裤里伸了出来。
　　“咕咚……”
　　丁林有种大事不好的感觉，然而没等他做出反应，温情就已经迅速的拉开了丁字裤边上的系带，一根被内裤封硬的硬挺肉棒就直挺挺的抵在了丁林的面前，前段的马眼已经溢出了腺液带着潮乎乎的气息。
　　事到如今丁林也算是明白了，温情哪里是娇软可爱的大小姐啊，那比自己大了好几个size的鸡巴就特么的不可能是个女的！
　　难怪胸前那么平……
　　难怪在原书里能一直和原主走在一起，感情这俩人就是什么锅配什么盖，谁也没比谁好多少！
　　所以……温情是男孩子这件事，温煦是肯定知道的吧？
　　那为什么还能由着温情和自己结婚？
　　所以，自己是个双性人那事，他也知道？？？
　　“唔啊……”
　　就在丁林混乱的脑子难得转悠了起来的同时，一根资本傲人的阳具就直接捅进了丁林的嘴里。
　　丁林被这样倏地一顶，差点没被捅的呕出来，但是温情哪里给他缓和的机会，就开始挺动着腰胯，在他的嘴里浅浅的抽插了几下，然后重重的一顶，一直操到了丁林喉咙口的软肉。
　　温情的肉壁虽然尺寸不小，但是却没有那种腥臭的气息，甚至还带着一直潮乎乎暖洋洋的香味，那味道让人闻着出奇的满足。
　　如果不是嘴里被大鸡巴爆插，他还真有种在给漂亮老婆舔批的错觉。
　　丁林本人这是第一次给人舔屌，虽然也清楚应该主意什么，但是毕竟没有经验，难免会有牙齿碰到到了敏感棒身的时候，每当这时温情都会重重的对着丁林的喉咙狠狠的撞几下，表示不满。
　　被操到喉咙管的感觉一点也不好，为了减少痛苦，丁林十分顺从的服侍着读作老婆，写作老公的温情的壮硕肉棒，双颊一下下的凹陷，不停的用舌头舔吮吞吐着老婆鸡巴顶端流出的腺液。
　　“哈啊……老公舔的好爽啊，鸡巴都想射了，老公的嘴里好暖，好舒服，唔啊……”
　　温情淫叫的摆动着下身，用大鸡巴顶着丁林的嘴不断的模仿着交合的动作，一下下的操着那个已经开始发麻的唇瓣。
　　“唔额……”
　　丁林被温情压坐着根本动弹不得，随着不断舔弄的他也不知道为什么，总觉得身体里有种奇怪的感觉在流传，让他身下个地方有种想尿尿的感觉。
　　难受的让他也不住的在温情的身下扭了起来，当然他没温情那么浪荡，只是克制的夹弄双腿，但是他细小的动作根本逃不过温情的眼睛，只听见他轻笑了一声，上身往丁林的面上一附身，修长的手指插进了他短短的头发里，随后在他的后脑一按，就强迫着丁林大张开嘴狠狠的把整根肉棒全都插了进去。
　　【作家想说的话：】
　　蛋接正文，么么哒
　　彩蛋内容：
　　“唔啊……太……太深了，啊哈……”
　　丁林囫囵不清地喘叫，想要逃开温情的桎梏，但是他被温情压的死死的，别说逃跑了，连动一动的机会都没有。
　　温情的肉棒被舔的硬烫得厉害，见刚才还一直很温顺的丁林居然想反抗，顿时不悦的再次深插进去，恶恨恨的对着那娇嫩的小嘴就爆插了百十下，随后一个深喉就把又浓又厚的精液射在了丁林的嘴里。
　　凶猛的射精感让丁林呛的想咳嗽，但是嘴里还被丝毫不见消减的大鸡巴塞着，根本就咳不出来。
　　顿时脸色别的通红，连眼泪都被挤了出来。
　　温情倒也不是那种喜欢虐待伴侣的变态，连忙把肉棒退了出来，贴心的帮丁林拍了拍后背。
　　“老公，人家不是故意的嘛，虽让你舔的人家那么舒服……”
　　“咳咳咳……”
　　丁林一得了放松就剧烈的咳嗽了起来，嘴里的精液随着合不拢的嘴角不断的往下流。
　　这惹的温情又不开心了，强制的把他的下巴顶了上去，不悦的说道，“好好的给我含着，一滴都不许露出来。”
　　丁林闻言匆匆的吞咽掉了老婆的精液，这才看见温情又恢复到笑颜如花的样子，窝在丁林还在不断起伏的胸口用手指打着圈圈。
　　“呐，老公，被我操嘴舒不舒服呀，骚逼痒不痒，想不想要啊。”
　　丁林被温情说的不由夹了夹已经痒的冒水的女穴，义正言辞的说道，”不痒，不用，不约！“

3、别人穿书能开挂金手指，我穿书就要被老婆玩奶操批还要叫好爽
　　“这事也不是你能做主的呀，来嘛～”
　　温情浑身软软的贴在丁林的怀里，如果不是刚才差点没把丁林插到窒息，他真要被这个小猫儿似的人给骗了过去。
　　“可是你自己刚才说给你舔高潮了，就不继续了。”
　　“我高潮了吗？才射了一次，嘁老公，你难道还不清楚我的能力？这才刚结婚，就开始嫌弃我了啊。”
　　“不是……不……啊……”
　　没等丁林再次解释，身上的衬衣‘撕拉’一声就被温情给扯开了，前襟的扣子‘噼里啪啦’的掉在地上，露出了丁林胸前穿的歪歪斜斜松松垮垮的束胸。
　　“老公的奶子真大，每次看见都恨不得全部吃掉。”
　　温情迫不及待的撤下丁林身上最后一块布料，就见那莹润雪白的乳峰兴冲冲的从束缚中跳了出来，在丁林的胸前滚动了一下，晃晃颤颤想是刚从盒子里滚出来的布丁。
　　顶端上小樱桃大概是被束缚的久了，已经开始有些充血，被空气中的凉意一刺激，就在温情的眼皮子底下更加的充血变大，殷红的立的雪峰上，显得更加的诱人可口，让人恨不得张口采撷。
　　当然温情也是这么做的，没等丁林再说什么就一低头含住那红艳的奶头，狂热地吸吮起来，肥厚湿润的肉舌将丁林的骚乳舔的吧咋作响，见丁林还在忍耐不满的对着那骚奶头就是狠狠的一嘬。
　　“唔啊……别……别那么用力。”
　　“老公不是最喜欢人家用力嘛。”
　　温情娇笑的继续舔着老公的奶子，见丁林还在忍耐的表情已经不由的开始迷乱，干脆直接把两个骚奶子并在一起，直接把两颗奶头都含在了一起，用娇软的小舌头不断的在乳峰顶端来回的舔舐。
　　“唔……嗯啊……”
　　丁林是想抗拒这种感觉的，虽然他已经认清了自己突然变成双性人的事实，可作为一个男人的自尊还是有点不能接受，但是身下那不争气的女穴却开始发痒流水，恨不得让人狠狠的这揉掐一番才行。
　　“看，这不就喜欢了吗！”
　　温情一边加重了嘴上吮吸的动作，一边不断的用胯间的肉具轻轻的顶弄着丁林腿间的，虽然他还穿着裤子，可是那不断碰触过来的炙热感受还是点的丁林忍不住的喘息了起来。
　　“不，我没有，你别乱说。”
　　丁林还在嘴硬，下一秒，温情的手指就从善如流的解开了他的裤子，直接把手插在了丁林的腿间，用手指夹着娇嫩的花瓣揉捏了起来，时不时的还用指尖顶一顶已经从花蕊中探出头的小肉蒂。
　　每次的碰触都让那个虽然抗拒，但是无比敏感的身体微微的颤抖，腿间的女穴更是没出息的直冒水，气的丁林恨不得一头撞死算了。
　　“那……这又是什么？老公的穴流的水都把裤裆打湿了，好骚哦。”
　　“别，别说了……”
　　“为什么不说？这样的老公多可爱。”
　　温情不光要说，甚至还用手指沾淫水在丁林的面前晃了晃，看的丁林真是欲哭无泪。
　　见丁林还在逃避，温情又在丁林的奶头上舔了舔，随后就把手指直接插进了湿漉漉的小穴里，那猛然的刺激，让丁林浑身都不由的一绷，随后就被温情揉捏挤插的玩弄的从口中溢出了一串串的呻吟浪叫　。
　　温情自然知道怎么让自己的骚货老公爽快，虽然不清楚为什么新婚之夜老公怎么突然变了个人，但是这种时候他也懒得去想这些，或许是之前自己哥哥和丁林说了什么，让他心情不好，毕竟温煦不喜欢丁林是明眼人都看得出来的。
　　既然如此，他自然要担起让亲亲老公开心的责任。
　　于是温情两指尖对着丁林的嫩软阴蒂卖力的反复刮碾，直把那颗可怜的肉豆揉按的只往花苞里缩。
　　“别……哈啊……温情，你放过我吧……呜呜……”扣[群二散0六_酒;二?三酒六,追更
　　丁林被他搓得腰身痉挛，身上的鸡皮疙瘩一层一层的起，涌流而来的快感更源源不断地顺着他的四肢百骸蔓延开来。
　　丁林鼓起勇气勇敢说不，但是那不争气的身子却是抖抖颤颤地，身下被温情玩弄的女穴更是不断的开合，从中泄出一股股的淫汁，喷溅在了温情的手中。
　　“好呀，那我现在就放过你。”
　　与此同时，温情抽开了手指直接扯这丁林的双腿，像两边分开，那根刚被自己舔射这会又坚硬蓬勃的巨屌就赫然的抵在了丁林的女穴上，还一跳一跳的显得特别的急切。
　　“不是……温情，我不是这个意思。”
　　丁林也不是傻子，这还干不出来温情接下来要干什么嘛。
　　他可没有被男人上的爱好啊！！！
　　“那你是什么意思？”温情不解的打量着一脸惊恐的丁林，突然一笑，“还是说，老公你想玩的更刺激一点，好可惜哦，还想着新婚之夜想要和老公甜甜蜜蜜的呢，就没把道具带来，所以委屈委屈老公就忍耐一下嘛。”
　　“不，不是……别闹了，睡觉吧　，温情！”
　　见对方根本没放过自己的意思，丁林本能的开始抗争，剧烈的扭动着想要从温情的制约中挣脱出来，奈何身体被温情按的死死的，扭动了几下就精疲力尽的倒在了贵妃榻上没出息的粗喘了起来。
　　“老公你今天是故意想和我玩这种吗？那好吧……”
　　温情失望的撅了噘嘴，然后直接从一旁随手扯过刚才随手丢掉的礼服，就这么随意的一扯就迅速的把丁林的双手捆住，按在头顶棒在了贵妃榻的靠背上。
　　“你放开，放开我。”
　　“老公，你就别挣扎了，不会有人来救你的，嘻嘻。”
　　温情还当他和自己闹着玩，当然是不是闹也没关系，新婚之夜嘛，把自己的亲亲老公给操爽了才是中心思想啊！
　　“老公，我要操进去了哦。”
　　“别，温情，你冷静啊，做事之前想一想，这事咱以后好好说，唔啊……”
　　没等惊慌失措的丁林把话说完，温情那根早就笔直滚烫的大肉棒就带着不容置疑的气势“噗嗤”一声插入了丁林早就淫水成灾的女穴。
　　“啊啊啊……太大了，要被插死了！”
　　丁林哪里有被插入的认知，只觉得那和凶器差不多的家伙捅进来和给自己一刀也没区别，当即就惨叫了一声。
　　那知道，早就熟知这个身体所有敏感点的温情一插入，就开始缓缓的用顶端不断的在小穴深处的G点上顶摩碾动，那一下下的难以言喻的陌生快感，让刚才还想要拼死挣扎的丁林顿时就软了身体，脸颊更是红的和醉了酒似的。
　　“老公小脸红红的样子真可爱，我就喜欢看你挣扎又享受的样子，瞧瞧这不就舒服起来了吗。”
　　“唔……嗯啊……”
　　温情的话让丁林羞愧的要命，但是确实也不能否认那从腿间不断传来快感，让女穴中的媚肉一下就活跃了起来，纷纷兴奋的朝着那根炙热的巨物吸附了过去，紧紧的簇拥着就像带着小嘴一般对着那粗壮的棒身不停的吸吮。
　　温情见状，又调笑道，“老公的小穴吸的人家好紧哦，一夹一夹的都要把人家夹射了呢。”
　　“你闭嘴把你就……呜呜……”
　　丁林想要捂着脸，奈何手被温情捆着，别说捂脸了，最多也就动动腰，然而自己的腰扭的越厉害，温情就操的越快乐。
　　丁林觉得自己命好苦，为啥人家穿书能狂甩酷炫吊炸天，到了自己这里了，连个金手指都没有，还得被人操。
　　他要怒吼，他要狂叫，他要斥责这个不公平的世界！！！
　　“呜呜……嗯啊……操的太快了，哈啊……”
　　【作家想说的话：】
　　最近工作有些忙，更新的比较慢=－=　抱歉～

4、被操了，别说还挺爽的那种，虽然不乐意，还是被老婆摆弄拍照
　　真的，丁林觉得自己是想要抵抗的，但是这种被插入的感觉实在太舒服了，他原本真的以为自己会为了捍卫贞操而拼死一搏的……
　　可现在，丁林被温情张开了大腿，狠狠的操入女穴，破开甬道，最可气的是，自己那个不争气的骚穴，还那么自发主动的冒水，这让他哪里还有什么立场去说个不字……
　　温情那张娇俏可人的小脸一直都带着天真的微笑，这和他身下那根凶悍硬胀的巨炮形成了鲜明的对比，每一次的操入都发出‘啪啪啪’的撞击声那叫一个响亮，那叫一个清脆。
　　至于自己身下这个也不知道是刚长出来还是早就有了的女穴又太过紧致娇嫩，被那带着明显凸起青筋的棒身那么一抽插，简直是让他浑身都发麻，不由的想要喘息，想要大叫，真特么的爽！！！
　　见丁林已经渐渐的来了感觉，温情逐渐的提高了速度，几十下抽插之后，那根阳具越操越凶，最后在两人交合的私密之处都能看见不断被操出来的幻影，那粉嫩的媚肉更是被撞的不断的打颤。
　　抽插的动作，带着骚浪的小穴不断的传来‘噗嗤噗嗤’的水声，丁林身下的小穴俨然已经被自己的新婚妻子操干的就如同一条永远也流不尽的泉眼，不断的冒出淫浪的骚水。
　　“唔……嗯啊……别，别操了，哈……”
　　不断袭来的汹涌快感实在是太过酣畅，丁林张了张嘴想要说点什么来缓解一下自己这个尴尬的心理，但是可不管自己想说什么，最后都只能随着温情的操干不断的吐出淫荡的浪叫。
　　惹得温情又是一通娇笑，亲亲好老公的叫个不停。
　　即使丁林心中再怎么无法接受长了个批这件事，可这被操干的快感也无法克制的让他有了强烈的生理反应。
　　丁林这会有多羞耻，身下的快感就有多强烈。
　　别看温情看起来娇俏可人的，可在床上那劲儿着实生猛，他那胯部的顶操就如发情的公狗一般，不断的对着丁林的嫩穴猛撞，撞的被捆在贵妃榻上的丁林浑身都不由的往上耸。
　　“哦……老公的穴太好操了，又热又软，骚肉更长了嘴似的一直吸着人家的鸡巴，唔……要被老公吸的射了，太爽了，嗯啊……”
　　温情挥汗如雨的丁林的身上耕耘，无休无止地奋力奸操干老公身下那个销魂的女穴，操的丁林完全克制不住的喘息。
　　“别说了，你快点操，快点射。”
　　虽然很爽，但是这种事对于丁林来说还是很羞耻的，他苦苦的能耐但是就是忍不住的感觉让他都要哭了，可他一个大男人被操哭了，是不是更丢人。
　　“老公的小骚穴那么好操，我怎么舍得快点射，今天可是我们的新婚之夜哎，老公，我记得你昨天还说要和我大战三天三夜的，怎么这就不行了，还是不努力？”
　　说着温情又是对着那骚穴深处狠狠的顶操，操的丁林眼前不断的闪着白光，仅存的理智让他再也克制不住的骂了出来。
　　“啊……哈啊！轻……轻点！混蛋，要被你操死了。”
　　一向温驯的丁林突然的改变，终于引起了温情的主意，他稍稍停顿了一下，逐渐冷下来的目光在丁林的脸上打量了一圈，但是终究也没说什么，只是更加的埋头猛干。
　　不过十几秒的功夫，就把丁林干的被新一轮的快感打击的再也骂不出来了。
　　“呜呜，你快点，到底要干多久啊，批都要被你摩出火了。”
　　丁林被干的下体滚烫，那陌生但是极其美妙的快感滋味让他简直欲仙欲死，嘴上说着不要，骚穴里的媚肉却是积极主动的吸吮迎合，淅沥沥的汁水随着温情的操干不断的从已经被干的松软的穴口喷了出来，弄是丝绒面料的贵妃榻上深一块浅一块的。
　　“老公，我发现你现在越来越口是心非了，不过我喜欢，就喜欢你嘴上说不要，骚逼还夹的紧紧的样子。”
　　“我没有，呜呜……你快点吧。”
　　也不知道温情哪儿来的力气，折腾了半天都不见喘气的，反而是自己躺在哪里挨肏反而喘的上气不接下气的。
　　大家都是男人，为什么差距这么大呢！
　　丁林好不服气，但是不服气又怎么样，挨肏的还不是他，心酸。
　　“老公，这种事哪有人要快点的嘛，人家不都是想要越快越好吗，你老婆我这么能干，你应该高兴才是。”
　　“哪有老婆干老公的啊喂。”
　　丁林哭泣，但是抱怨的话，特别是温情不愿意听的抱怨话，就直接操的丁林说不出来。
　　也不知道这人到底哪里那么能操，那根笔直硕大的性器不断的插在丁林湿润的穴中不断地捣操，操的他简直都要爽晕过去。
　　一阵阵的快感让他的鸡皮疙瘩就没消停过，眼前的白光一阵阵的闪，跟闪电似的击打的丁林的脑子连思考的能力都变得混沌起来。
　　一会觉得自己是个男人就不该这么委屈的挨肏，一会又好爽我要的浪叫。
　　他挣扎，温情操的很，他浪叫温情操的更狠，总之就是把他操的死去活来外焦里嫩都不知道射了多少次，温情这才把那一管子浓精给射进了丁林的小穴里。
　　那强有力的射精力度让丁林浑身一抽差点晕过去，过于爽快的高潮让他整个人都不由的在贵妃榻上抽搐，被捆着的双手更是一下下的扭曲。
　　“老公～人家好爽哦～”
　　温情射完根本不急着从丁林的身体里退出来，就趴在他的胸膛上，用指尖一下下的搓弄着丁林的奶头。
　　“唔……”
　　丁林也说不清楚是累的还是爽的，一个劲的直喘气，但是在心里却是对着温情翻了一万个白眼。
　　“老公你爽不爽啊，都射了那么多次了。”
　　丁林os，爽你个头啊，是你爽吧！
　　“既然这么爽，那就该留念一下对吧。”
　　丁林os，什么留念？留什么年？
　　然而，就见温情兴冲冲的从他的怀里跳了出来，然后拿着手机就过来，对着丁林就是一通猛拍。
　　被射满操肿的小穴，因为高潮潮红的小脸，最后甚至还搂在丁林的怀里对着他那张爽的犯迷糊的脸比耶合拍。
　　“老公，笑笑嘛～”
　　丁林os，笑你个头啊！
　　如果不是丁林现在动弹不得，他觉得自己肯定会按捺不住冲动，也管不得什么温家不温家的，肯定把温情的头拧下来当球踢。
　　可恶啊，呜呜呜，好累哦。

5、结婚第二天，被老婆挂在葡萄架上，塞跳蛋，带乳夹做人体吊篮
　　新婚之夜，丁林被自己的娇妻温情折腾了大半宿，就他这个身子骨，原本还想和温情好好的说道说道，结果，别说了，直接给他操晕了。
　　好在温煦不许他们去度蜜月，不然丁林都不晓得那种舟车劳顿的日子要怎么活。扣+群。二[散0"六.酒二三"酒六}追。更。
　　第二天温情也是体恤他累了，意外的没吵他，让丁林好好的睡到了自然醒，一睁眼就看见那张妆容精致的小脸，双手托着下巴一直看着他。
　　“老公～你醒了～”
　　“那个……”
　　丁林也气昨天温情不管三七二十一的一通操，可睁眼看见那张可人的小脸，还有那娇滴滴的声音，他再有气，也不知道该怎么发出来了。
　　“几点了？”
　　“已经快中午了，老公你好能睡哦　，饿不饿啊，要不要吃午饭？”
　　“额……”
　　丁林摸了摸肚子，确实有些饿，但是想到温煦他们都还在，这会去吃饭肯定会碰上面，丁林想了想，“我还不饿，还想躺会。”
　　“老公，你还要躺啊……你睡很久了哎，大哥要是知道了，肯定又要说你。”
　　“额……”
　　听到温煦的名字，丁林就觉得无比头疼，要知道在原书里温煦对原主的敌意最大，毕竟作为一个妹控，啊不，弟控哪里接受的了自己心爱的小弟弟被别的男人……不是，别的不男不女的男人抢走。
　　所以，在原书里，打压原主最凶的就是温煦，眼下自己还没理出个头绪，丁林不想和自己这个大舅子有什么表面的冲突。
　　于是……
　　“那我出去走走吧。”
　　“你出去要去哪儿？我们新婚哎，要是被人看见你跑出去玩，被大哥知道了，他肯定觉得你不顾温家的体面。”
　　“行吧，那我去花园走走，行不行？”
　　“行啊，我陪你。”
　　“哦。”
　　虽然温情从昨天开始就一直黏着自己，但是不知道为什么丁林总觉得温情在听说自己要去花园之后显得特别的兴奋，这会已经兴冲冲的跑去衣帽间把自己的衣服都拿来了。
　　换好之后就拉着丁林往花园走，温家的花园很大，精心修剪的和外面的植物公园也没啥区别，只是少了游客的打扰，显得更加的舒心惬意。
　　不过这几天，丁林可不觉得多惬意，因为温煦和温和都在家里，他可不想没事给自己找不痛快，好在和温情出来的这一路都没有碰见他的大小舅子，也算是松了一口气吧。
　　“老公，你别担心啦，我知道大哥对你的态度不好，不过那都是以前，现在我们都结婚了，就是一家人了，我会好好的和他说的，其实大哥就是觉得你没什么正经的工作，怕你骗我而已，但是我爱你啊，我一点都不在乎这些。”
　　温情拉着丁林在一旁的葡萄架下坐着，乖巧的倚靠在丁林的怀里，这一幕要是被旁人看见，肯定会忍不住夸奖一句，夫妻感情真好。
　　但是实际上，自己身边是怎么样的魔鬼，丁林太清楚了。
　　不过他好累，只是嗯了嗯，算是回答了温情的话。
　　“老公，你别担心，只要有我在，你在温家就不会受欺负的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“老公，你现在对我好冷淡哦。”
　　温情噘着嘴，半蹲到了丁林的面前，撒娇的把他抱住，看着温情这委委屈屈的鼻音，丁林也意识到自己的态度是不是不太好，刚想说一句对不起，就感觉自己的双手突然被温情抓住往后一别，随后就听见他娇小一声，丁林的身体‘咻’的一下就被拽了起来，挂在了葡萄架上。
　　“小情，你这是做什么？”
　　“不做什么呀，当然是和老公玩游戏呀。”
　　温情一边说着一边迅速的把绳子的另一端绑住了丁林的双脚，还没等他回神的功夫，自己就已经像个秋千一样被挂在了葡萄架的半空中。
　　“小情，你放我下来，这样被绑着好不舒服。”
　　“没关系，一会就让老公舒服。”
　　“喂，我不是说这个……啊！”
　　丁林简直觉得温情完全无法沟通，而且癖好实在太奇怪了，这大白天的把自己挂在这里想干什么啊啊啊啊！！！
　　丁林内心狂吼，但是看温情那样似乎并不觉得有什么。
　　“怎么嘛，老公，以前我们不是都经常这么玩吗，你明明很喜欢。”
　　什么鬼啊，原主以前到底什么死德行啊，玩这种东西。
　　丁林现在真的恨不得把原主给撕了，但是为了不然温情怀疑什么，还是耐着性子说道，“小情，那是以前，现在你大哥二哥都在，被他们看见不好。”
　　“这有什么关系……哦，我知道了，你是不是担心他们觉得你不检点？”
　　“呜呜……你就当是吧，总之你先放我下来。”
　　丁林简直要哭了，难受不说，最主要的是温情简直太难沟通了，他甚至怀疑温情是不是故意装傻，不然为什么听不懂人话啊啊啊！
　　丁林觉得自己要崩溃了。
　　“那多不好玩啊……”
　　温情噘着嘴一脸的不情愿，这时他的手机响了一起，本来他不打算接的，结果竟然是温煦打来叫他去吃饭。
　　接完电话，温情就默不吭声的绕到了丁林的身后，看来是温情的恶作剧到此结束了。
　　丁林第一次觉得温煦竟然是像天使一般的存在……
　　然而，温情却没有松开他的意识，相反丁林怎么觉得自己的裤子被他一拉，随后炙热的大掌就探倒了自己的腿间，用指尖毫无顾忌的拨弄了起来。
　　“小情？大哥叫你吃饭呢，快，放我下来。”
　　“老公你不是不想吃饭吗，那你好好的在这里等我哦，我知道你肯定会寂寞，那就让这个小东西代替我陪陪你。”
　　“什么？什么鬼！”
　　没等丁林反应，就感觉穴间被推进了一个圆圆小小的东西，那小东西一进入丁林的女穴就开始高频的震动。
　　“小情，别闹了，你怎么能把跳蛋塞进去，唔啊……”
　　话还没说完，温情的手指就把那跳蛋往更深的地方一顶，剧烈的震动，瞬间就让丁林浑身都抽搐了起来，那酥酥麻麻的感觉让他身上的鸡皮疙瘩一层层的起，就连温情是什么时候给自己戴上乳夹的都不知道。
　　“好了，老公乖乖在这里等我哦，我吃完饭很快就回来了。”
　　“回来……唔……嗯啊……快点回来……放开……哈啊……”
　　女穴和乳尖被电动玩具玩弄着，那人体完全无法比你的震动，让丁林那淫浪的身体瞬间就起了反应。
　　被反手挂在葡萄架上的身体像一滴水滴似的，奶子和身下已经挺立的肉棒把衣服顶的高高的下坠。
　　看着温情越走越远的身影，丁林简直恨不得这绳子干脆直接挂自己脖子上算了。

6、被二舅子发现挂着的自己，假装关心却把塞着跳蛋的身体摸个遍
　　“回来……唔啊……温情……”
　　丁林无力的呼唤，但是并没有什么卵用，穴里的跳蛋被温情塞的过于里面，高频的震动让的身体忍不住的抽搐，至于胸口的乳夹，更是不断的挤压着已经肿胀起来的乳头，刺激的那个小小的肉粒，更是发肿被那乳夹的环扣在和乳晕相连的部位已经深深的勒出了凹陷，被不断高频震动的乳环晃动的都有了虚影。
　　当然丁林此时是穿着衣服，肉眼肯定是看不见的，但是敏感的身体却是无法忽略那种刺痛酥麻的快感。
　　“唔……嗯啊……忍不住了……骚穴好麻……要……要喷水了。”
　　丁林快要被身上这两处的敏感点折磨的不知道到该如何是好，震感十足的跳蛋不断的刺激的他浑身抽动，可被吊着的身体本来就要比平时消耗更多的体力。
　　没一会的功夫，他就没了力气，双手双脚被反吊着，以腰腹为中心坠点，反挂在葡萄架上。
　　乳房随着地心引力直直的往下坠，看起来比平时还要丰满挺巧，肿的像花生米似的的乳头更是顶着他的衣服，紧绷绷的绷出了一个中心凹陷的圆点。
　　身下就更是夸张，虽然跳蛋是塞进了女穴里，但是震感让肉缝上端的阴蒂不断的摩擦着丁林的内裤。
　　平日觉得异常柔软的内裤，此时都觉得像毛刷一般，不断的磨蹭着敏感的肉粒，那一阵阵电流一般的酥麻感，让已经开始发麻的女穴不断的留着淫水，腿间那根秀气的肉棒更是已经挺立的笔直，把丁林裆前顶出一个高高的帐篷。
　　“唔……”
　　丁林现在满脑子想的都是有没有人来救救自己，但是又害怕被人看见自己现在这幅模样。
　　被吊起的身体体力流失的特别快，以至于让他有种度日如年的感觉，明明只是一个午餐的时间，丁林简直觉得过去了几个小时。
　　他一边哀哀呻吟，一边期盼着温情能尽快回来，就在这时他突然听见一阵缓缓的脚步声，丁林还没分清是温情还是别人的时候，那人就已经走了过来。
　　没等丁林反应，就听见来人抽了一口气。
　　“这……”
　　“二……二哥……”
　　来人竟然是温情的二哥温和，丁林虽然也清楚这位表面和善实际上心黑堪比煤球的温和在原书里也没少给原主下黑手，但是不知道为什么丁林竟然有点庆幸，来的是温和而不是温煦。
　　毕竟温和顶多是把这事记在心里，之后再秋后算账，而温煦很可能现在就直接把自己给撕碎了喂狗，省的自己这个败坏温家家风的上门儿婿继续丢人现眼。
　　但是丁林突然觉得，被温煦活撕了是不是更好一点。
　　因为他已经看见温和惊诧的表情转变成了一种意味不明的笑容，笑的丁林发憷。
　　“二哥，不……不是你想的那样，是小情……他……”
　　“是嘛，新婚夫妇也难怪，小情从小被宠坏了，干什么都由着性子来。”
　　温和一边说着一边朝着丁林走过来，见丁林额头上全是汗水，语气抱歉的说道，“小情把你挂在这里多久了？真是胡闹。”
　　“呜呜……二哥，那你……”
　　把我放下来吧，这话还没说出口，丁林就感觉温和的手掌竟然搭在了他的胳膊上，那掌心的温度似乎比丁林被情欲侵袭的皮肤还要炙热，哪怕隔着衣服的布料，还是烫的丁林忍不住嘤咛了一声，腿间夹着跳蛋的女穴更是受不住的夹了夹。
　　“唔啊……”扣<群_二；散0=六酒二三酒{六追-更:
　　猛的刺激，让他又呻吟了一声，就听见温和沉沉的笑了笑，“是不是哪里不舒服？小丁，你好像发烧了，脸怎么这么红。”
　　说话间，手掌就顺着他的胳膊一路摸到了丁林的脸上，那速度很慢，一点都不像关切的那种，反而像是故意在他身上煽风点火一般慢慢的游走。
　　那带着炙热触感的路径，让已经被情欲折磨的快要发疯的丁林头脑更加的混沌。
　　丁林简直觉得要疯了，自己是个啥情况温和看不出来？
　　这有啥好问的，要么快把他放下来，要么就快走吧，摸什么摸啊啊啊！
　　“我……我没事，就是被吊的久了，有些累。”
　　“不对哦，这汗都留下来，身上的衣服都湿透了。”
　　温和说着，就如同没看见胸前垂下的双乳似的　，另一手就覆在了丁林胸前在已经湿透的前襟，有意无意的在尖尖的乳峰上那么一划。
　　“嗯哈……别，没事。”
　　丁林只觉得浑身都跟着一颤，跨间的小肉棒都跟着抖索了一下，差点精关不守爽的要射出来。
　　这种时候，温和还不清楚自己是个什么情况那怕不是个傻子，所以丁林也算明白了，这人就是故意在折腾自己，而他还没法所。
　　随着温和大掌的抚弄，丁林的身体不受控制的挺动了几下，为了不让自己发出丢人的淫叫，只能咬着下唇，但是那种感觉哪里忍得住，还是从嗓子眼里溢出了不少的呜咽。
　　而温和就像没听到似的，继续故作关心的用手掌在丁林的身上游走，那若有似无的痒感在欲望横生的躯体上带着清晰的路径，麻麻痒痒的让被跳蛋玩弄的淫水不断的女穴愈发的发痒，泄出一股股淫水，没一会就把本就湿漉的裤子弄的都快要滴出水来。
　　“二，二哥，我真的没事，小情……小情吃过饭就会过来的，没事，您忙您的去吧。”
　　见对方确实没有放自己下来的意思，丁林也认命了，求救不能，那就只能让对方赶紧走人，不要再继续对自己的折磨。
　　但是温和依旧是一副温和的模样，一边在丁林的身上轻抚，一边语气十分温和的说道，“咱们现在是一家人了，你这样不舒服，我怎么能不管？”
　　就在他说话的同时，温和的手看似无意的在丁林的乳尖上又是一划，手指还在已经变大深凹的乳孔上一定，那被乳夹弄的充血发疼的乳头顿时就是一股又疼又痒的刺激感，让丁林浑身又是一抖，身下想要喷射的感觉就更加的强烈了。
　　“二哥，我真的没事……”
　　被绑着的丁林能做什么呢，只能带着哭腔求饶而已，可温和如同完全听不懂他在说什么似的，继续在他身体上游走挑逗。
　　“没关系，哪里不舒服就告诉我。”
　　“真的没有……”
　　丁林欲哭无泪的想要夹着腿间不然淫水流出来，然而约是夹紧跳蛋震动的感觉就越是强烈，双腿一松穴口涌出的淫水就如同开闸泄洪一般不断地往外涌。
　　丁林就在这种一夹一松，再夹再松的反复中，被折磨的变得汁水淋漓甚至屁股都情不自禁的扭动了起来。
　　“二哥……唔啊……别，别摸了，哈啊……”
　　有气无力的丁林被温和玩弄的喘息，可对方一点都没有亵玩的意思，让他连大声说不的机会都没有，只能在对方看似关心实则戏耍的玩弄中愈发的无法自持。
　　“我哪里是在摸，明明是在帮小丁你试试体温啊，你瞧瞧汗出的裤子都湿了。”
　　温和说着，就抓着丁林的裤腰往前一提。
　　“唔啊……别……哈啊……”
　　突然收紧的裤裆在那个已经湿黏肥肿的肉缝里一勒，刺激的那不断张合的水穴不受控制的又是一紧，身前的那根秀气小肉棒的敏感龟头更是被裤裆重重的一摩擦，直接吐出了一股粘稠的白液，让本就湿哒哒的裤裆变得滑腻了不少。
　　“别，别弄了，二哥……求你，别折磨我了，好难受啊……小穴痒死了，唔……”
　　丁林这下再怎么忍耐也忍不住了，扭动起腰臀了。
　　“小丁这是怎么了？”温和还在假正经的问话，就好像自己不是罪魁祸首一般。
　　“唔……二哥，小穴麻了，呜呜……好难受，水都止不住……呜啊……好痒啊，里面……”
　　“小穴？怎么了，好端端的怎么会痒呢，要不要我帮你看看？”
　　说话间，温和的大掌像是要稳住丁林的身体一般直接抓住了他的胸前，覆盖在柔软的奶子上，假装无意的用指缝夹着乳头一碾。
　　“哈啊……奶头也被夹了，嗯啊　……要被二哥夹肿了。”
　　“是吗？我哪有，这话被小情听见了可不得了哟。”
　　见丁林这么放肆的发浪，温和手上的动作也跟着明显了起来。
　　“嗯啊……”
　　“你们在干什么！！！”
　　就在丁林被温和玩弄的克制不住的呻吟的时候，就听见一声怒不可遏的呵斥从温和的身后传了过来。
　　那声音不用看也知道是谁，温和不慌不忙的转头，“小情，你怎么能这么没分寸，瞧瞧把小丁都折磨成什么样了。”
　　“那也是我们夫妻的事，和二哥没有关系。”
　　“好吧，既然你来了，那我就先走了。”
　　不管温情的语气多么的生气，温和既不解释，也不觉得哪里有错，就如同没事人一般拍了拍手就这么走了，和他来的时候一样的轻松。
　　看着二哥离去的背影，温情气的胸口不断的起伏，见人走远这才气呼呼的转身，看着那个被自己挂了许久的老公，脸色都冷了不少。
　　“老公，看来你很享受嘛。”
　　“没……不，没有……嗯啊……”

7、被生气的老婆鞭打女穴，挂半空荡秋千，爽的赘婿潮吹失禁爽歪
　　丁林真的觉得自己解释不清了……
　　“没有？”
　　温情不开心的哼了哼，直接把手伸到了丁林的裤裆一抹，“都湿成这样了，还说没有，怎么，二哥玩的你很爽？”
　　“不……不是……跳……跳蛋……唔嗯……一直开着……二哥，只是觉得我……不舒服……所以，所以多说了几句……哈啊……难受……小情，拿出来……”
　　“不舒服？你这样子看起来是不舒服吗？我看你是舒服的很呢，二哥又不是傻子，怎么可能看不出来。我看就是你故意勾引他。“
　　“我没……没有……”
　　丁林欲哭无泪，温情这不是心里有数吗，这种事也能怪在自己的头上。
　　可看着温情那张气到变形的脸，他觉得还是什么都别说比较好，更何况他是真的没力气了。
　　被挂着的身体已经趋于麻痹，只有女穴塞着的跳蛋和乳夹时不时的让他身体抽搐一下，那样子看起要多可怜就有多可怜，但是醋劲上头的温情显然并不能察觉到这点，反而对于丁林的沉默十分的不满。
　　大有一种对方默许了自己的猜测一样，顿时更是怒从心头起，直接从一旁种着藤月的篱笆墙上抽出了一根大拇指粗，半臂长的藤蔓，‘啪’的一声就打了丁林随着跳蛋不断震动的臀肉上。
　　“啊……痛。“
　　无力的身体的随着藤蔓的抽打迅速的扭动了起来，被反绑的手脚都不由的乱晃乱蹬。
　　“知道痛才好，省的你觉得我好应付，整天勾引别的男人。”
　　温情的气还没消，一边说着又是几下抽下去。
　　打的本就被情欲折磨的不行的丁林叫喘求饶的声音都带着了水汽。
　　疼的颤抖的臀肉不断的向内夹缩，夹着穴里的跳蛋又是一阵凶猛的刺激。
　　“哈啊……不要打了，小情，好痛，唔啊……”
　　“知道错了？”
　　“知道了，知道了，嗯啊……别打了，好难受。”
　　“那错哪里了？”
　　听着丁林的求饶，温情内心的施暴欲显然被激发了出来，见对方越是可怜，就越想让他更可怜。
　　“呜呜……不该……不该勾引二哥。”
　　逐渐从鞭打中获得了快感的淫荡身体，哪里还分得清是是非非，只是顺着温情的问话胡乱的回答。
　　然而这答案却直接惹恼了温情，举着藤条又对着丁林的屁股打了好几下。
　　“哦嚯，这是承认了是吧，骚货，居然勾引舅子，是我满足不了你嘛！”
　　‘啪啪啪’的抽打的藤条一下下的落在丁林已经明显肿起的屁股上，被反挂着的双腿正好岔开露出了腿间的位置，好几次藤条抽在那敏感的软肉上，刺激的整个肉穴就抽搐的更厉害了。
　　“哈啊……别打了，唔……好难受……”
　　刚被折磨的潮吹过的女穴，又被打的不断的冒水，还没干的裤裆布料根本无法承受，就见溢出的骚液竟然滴滴答答的从布料的缝隙中落了出来，看起来就像尿裤子了一样。
　　“老公，瞧瞧你的骚屁股。”
　　温情哼笑着，还真的停下了抽打的动作，用藤蔓的顶端抵着丁林裤裆的布料一下下的往前顶。
　　不断挤压的气压，让女穴里的跳蛋一下下的往前怂，让恍惚中的丁林真的错觉的以为是被插入了一般，又哀叫了起来。
　　“小情，呜呜……不要插了，小穴都被操麻了。”
　　“哼，我还没操你，骚屁股被谁操麻的，二哥？”
　　“唔啊……别弄了，哈啊……”
　　“不弄老公你怎么爽呢？瞧瞧小逼都开始张嘴了，分明就在说还要。”
　　温情越玩越上瘾，似乎都有点分不清是因为生气而折磨丁林，还是因为想要折磨丁林而生气，他一边继续用藤条抵着丁林的嫩穴，一边用手掌开始已经高高肿起的屁股揉捏了起来。
　　“嗯啊……别……哈啊……”
　　滚烫的大掌随意的揉捏就捏的丁林更加的酥痒难耐，听着老公的淫叫，温情突然勾了勾嘴角，想到了一个好主意。日更*七衣<伶，伍扒扒{伶)九龄
　　抓着藤条的手一用力，就用藤条推着丁林的身体往前一耸，然后又迅速的荡了回来，重新被藤条一顶，然后再一用力丁林又随着力道冲了出去，再迅速的回荡，这么来来回回反复的刺激，搅弄的丁林脑子都快成浆糊了。
　　“哈啊……”
　　“怎么，这样也能爽？老公，你真是越来越骚了。”
　　看着丁林这样，温情裤裆里的那根也早就蠢蠢欲动，但是他并不想这么快就给丁林一个痛快，怎么也得让自己这个不乖的小夫婿好好的认错才行。
　　“唔……嗯啊……又顶进去了，哈啊……好舒服……又要流水了。”
　　被情欲折磨的丁林连话都说不清楚了，只能随着像秋千一般晃荡的身体，被自己那个新婚妻子肆意的玩弄，满脑子都是对快感的渴望。
　　“啧，老公，我这可是在惩罚你，骚穴越来越越浪了。”
　　温情狠狠的说道，用力的把丁林往前一推。
　　“啊啊啊……飞出去了……”
　　巨大的推力，让丁林的身体猛的往前冲高高的荡了起来，随后就顺着惯性快速荡了回来，那失重的感觉让丁林的心都快飞出去了，可就在他回落的同时，等待他的进入是温情毫不留情的再一次抽打。
　　“哈啊……痛死了，好痛，嗯啊……好爽，忍不住了，啊……”
　　惯性与抽打的撞击，让丁林叫的更放荡了，女穴被疼痛刺激的穴口大张，这下是再也忍不住的直接潮吹了，女穴涌出的大股淫水，就像失禁一般。
　　“骚货，　打的越狠越来劲。”
　　温情兴奋笑着，手上的藤条打的更恨了，每次都朝着丁林腿间已经深深凹陷的缝隙打去，打的被淫水浸湿的裤裆都溅起了水花。
　　“老公，你怎么尿裤子，我帮你换下来吧。”
　　说话间，温情直接撕开了丁林的裤裆，把他腿间的那朵湿漉漉的肉花暴露在光天化日之下。
　　“哈啊，骚逼被老婆看了……嗯……好羞耻。”
　　“你还知道羞？哼，知道羞耻就不该被二哥摸几下就流水了。”
　　温情说着丢开了手中的藤条，直接把手握住了丁林的小肉棒，这不摸还好，一抹就感觉到掌心都滑腻腻的，和淫水的触感完全不一样。
　　“呵，还射了，你胆子可真不小，我们刚结婚啊，老公，你怎么一点不守夫道。”
　　“不……不是……是小情放在穴里的跳蛋，还有乳……乳夹……太舒服了，才会，唔啊……和二哥，没有关系。”
　　“是吗？别骗我。”
　　其实温情性子还是单纯的，刚才又折腾了丁林那么久，气也消的差不多了。
　　最重要的是，他这亲亲老公的浪叫把他叫的也忍不住了，本着给一鞭子给个枣的御夫之道，温情也觉得该好好的给老公一点奖励了，于是五指握着秀气的肉棒抚弄，身下鼓起的帐篷则一下下的在丁林的腿缝中滑弄。

8、老婆吃醋猛操穴，鸡巴插花做人体花瓶，老公可不能随便射的哟
　　“老公，你应该知道我最讨厌别人骗我了。”
　　“没有……真的没有，我说的都是真的，小情，哈啊……现在还很痒，骚穴快被跳蛋弄的麻死了，嗯啊……老婆，求你，饶了我吧，我真的不行了。”
　　“老公，受不了了就求我呀，老婆什么时候不满足你了？”
　　温情站在丁林被吊着的腿间，虽然没有再用那根藤条，但是依旧用腰胯部对着丁林已经脱的光溜溜的腿间蜜穴顶弄。
　　温情今天穿的是一件蕾丝材料的连衣裙，裙摆软软的布料早就被那根挺起的大肉棒顶了起来，插在丁林的腿间，顶着蕾丝不断的摩擦的骚浪的女穴，那感觉简直比刚才被温和摸还要折磨人。
　　“快……老婆……小情……操我……受不了了。”
　　“可是老公的骚穴里还塞着跳蛋呢，老公不喜欢吗？”
　　“不要……要老婆的大鸡巴，跳蛋没有老婆的大鸡巴操的爽……快……呜啊……”
　　丁林真的要被温情给折磨疯了，裹着蕾丝布料的大屌在自己的腿间前前后后的滑动，硕大的龟头不断的顶弄着前段的阴蒂，那一阵阵让人颤栗的快感简直比穴中的跳蛋，还让人觉得爽快。
　　这会丁林已经完全没有力气了，被挂在空中的双腿和双脚已经逐渐没有了知觉，麻木到甚至连汗都出不出来了，只是无力的低着头，随着带着粗重喘息的说话声，从嘴角拉出了一条条的银丝，赞染着丁林好看的下巴上都是晶晶亮亮的水渍。
　　“老公真乖。”
　　被愉悦到的温情心情指数又好了几个度，既然亲亲老公这么喜欢自己的大屌当然是要好好的满足他呀。
　　想到这里，温情的手指迅速的插进丁林的穴里，灵活的在丁林的穴里一转，毫不犹豫的夹着跳蛋的小尾巴就往外一拉。
　　“哈啊……”
　　依旧任劳任怨的在震动的跳蛋，被温情直接抽了出来随手丢在了地上，重重的一摔发出了吱吱的惨叫就不动了。
　　大概是觉得那些玩具碍事，温情把乳夹也一起拽了下来丢在了一边。
　　迅速的从裙底掏出了那根已经粗勃的雄伟性器准确的抵在了丁林肥濡湿润的发软的糜红肉穴的入口，再一顶身重重的捣操了进去。
　　“唔啊……”
　　随着大鸡巴重重的操入，两人都不由的发出了喘息。
　　丁林的女穴被那个跳蛋玩弄的已经松软无比，而被倒吊着的姿势又让臀肉夹的很紧，让那个汁水横溢的女穴由着前所未有的紧致，让温情一插入就迫不及待的开始顶操了起来。
　　“哈……好舒服，老公的骚穴吸的我都要射了。”
　　“嗯啊……哈啊……”
　　终于吃到真人大鸡巴的丁林也不由的浪叫，虽然真人的操干肯定比不上小玩具的频率，但是那种带着体温的触感，却是能带来前所未有的满足感　，让早就已经深陷情欲之中的骚浪双性人，完全抛开了之前还坚持的自尊，不管不住的淫浪叫喘了起来。
　　“老婆的大鸡巴插进来了，好爽啊……”
　　“呜呜，老公的骚穴也好紧，吸的小情好舒服哦。”
　　温情撒娇一般的趴的丁林的背上，如果他身下那根猩红粗大的巨屌正在丁林的腿间抽插进出，就那娇滴滴的模样，还真的会让人误会那是个可爱娇软的小娇妻。
　　然而温情是魔鬼这个认知，早就牢牢的磕在了丁林的脑子里，不光是魔鬼，还是个长得好看会睡觉的魔鬼，嘤嘤嘤。
　　丁林动情的女穴相当的乖巧，只要温情的大鸡巴一操入，就迫不及待的吸吮着吐出淫水，让那根和主人长相成反比的大家伙能顺利的进入到更深的部分　。
　　丁林的身体已经没有知觉，相反炙热的女穴的感知却更加的清晰敏感，他甚至都可以感觉得到温情大屌上的每一根经络是如何划过自己的骚穴，又是如何让自己一阵阵的颤抖的。
　　“嗯……好舒服……快，再用力……哈啊……要被小情操射了　。”
　　听着老公的夸奖，这对温情来说不就是最好的鼓励吗，于是他紧抓着丁林的腿根朝着他的骚穴就的一记猛冲，胯骨撞的他的腿肉“啪啪啪”地作响，恨不得将自己那根硕大的肉棒死死的钉在了老公骚浪的花穴深处，再也不拔出来。
　　“老公的小穴太舒服了，都舍不得离开呢。”
　　温情一边蹭着丁林的后背，双手探倒了他的胸前，握着柔软的双乳一边揉捏一边挺动下身。
　　“嗯啊……好深，太会操了，”
　　温情看似纤细但实则强健力量不住的前后挺撞，操的丁林本就不清醒的头脑愈发的迷乱，身体更是被顶的不断的前耸，如果不是被温情控制着，肯定又会被撞的像秋千一般飞荡了起来。
　　“太爽了……不行了，真的要射了，忍不住了。”
　　“不行，不许射，我都没射呢，你怎么可以自己射。”
　　温情撅了噘嘴自然是不情愿，可下坠的身体，随着顶操让丁林的奶子和鸡巴不断的晃动，温情的手掌握着了奶子，就管不了鸡巴，可那小东西越甩越硬。
　　“真的忍不住了，要射了。”
　　“不可以！”
　　温情有些着急的喝止住丁林，连忙用手指捏住了那根已经在喷发边缘的小性器，戛然而止的感觉让丁林浑身都跟着紧抽了一下，特别是已经被操的骚软的臀肉，更是不由自主的夹着温情的大肉棒，差点让他精关不守。
　　“呜呜……放开，让我射吧，太难受了。”
　　“不行！”
　　温情严肃的拒绝，手指死死的掐着丁林的小鸡巴，正想着要怎么堵上这个小骚货的骚鸡巴，余光就看见葡萄架边上的篱笆上开的正好的藤月。
　　温情想也没想就拽了两朵下来，在丁林的小鸡巴上撸了几下，捏着龟头的下端让马眼突然放大，然后捏着藤月的茎就对着那个小孔插了进去。
　　“啊啊啊……不要，痛……”
　　那处本来就是男人最凶悍也最脆弱之处，至于丁林那话儿是凶悍不起来了，但是脆弱是肯定脆弱，又是这种档口上，已经扩张开来的马眼被坚硬粗糙的花枝一插，那感觉简直让丁林想原地去世。
　　“知道疼就乖一点，等我射了，自然也不会为难你的。”
　　“快……快点……”
　　丁林这会哪里还管什么三七二十一，为了能尽快的得到痛快，愈发卖力的夹弄了起来。
　　温情就喜欢顺从的丁林，对方越是主动，他的心情就越好，看着手上剩下的一朵花，顺手就插在了丁林的臀缝里，继续的操干了起来。
　　“哈唔……小情的大鸡巴，干得穴小穴好爽、呜……在花园里被操好刺激……被看见了怎么……”
　　丁林被大力的操干爽的胡言乱语，显然已经全然臣服在男人的操干之下。
　　就连马眼处的痛感都逐渐被骚浪得身体转化成一种难以言喻的爽感，让那个被堵住的孔洞，从缝隙中挤出了不少的腺液，滴滴答答的随着摆动往下滴。
　　“好爽啊……太舒服了，要被小情操死了。”
　　“骚货，越来越来劲了是不是？”
　　虽然嘴上不饶人，但是温情的语气中却是无法言喻的喜悦，看着丁林屁股上的那朵花被操挤的已经流出了花汁，弄的那个已经被操干的发红的屁股上，显得更加的淫靡不堪。
　　“唔，别……别说了……”
　　丁林已经被到爽死，哪怕觉得对方的话说的自己羞耻，可也只是短暂的停顿之后，骚浪的花穴就又喷出了一泡骚水浇在温情的大龟头上，再被他顶操的从骚穴中喷溅出来。
　　“怎么了，难道我说错了？”
　　温情嘴上娇滴滴，身下可是一点不含糊，干的丁林连叫喘都连不成一个完整的句子。
　　“嗯……好爽，哈啊……被老婆干喷了……”
　　高潮之后的爽感，让丁林的脑子都是一片空白，所有的精神力都集中在了到现在还被花堵着的肉棒上。
　　“小情，求求了，让我射吧……鸡巴要胀死了。”
　　丁林的小鸡巴这会已经有些缩小了，但是无法射出的精液全都聚集在棒身的通道里，把那个不断粗大的小鸡巴胀成一个小肉墩，不断的晃颤着看起来无比的可怜。
　　温情没有接话，因为他也已经到了极限，突然掐着丁林的腰身狠狠的操干了几十下，一个深顶之后　，手掌伸到了丁林的几把处，迅速的把那朵花抽掉，就在那瞬间，一股强悍的精流直接喷进了丁林的骚穴，击打着骚浪的身体也跟着猛的抽搐。
　　终于被释放开的小阴茎更是克制不住的往外喷着乳白的浊液，也不知道是被憋的太久，还是被花枝划伤了内壁，在精液喷射完毕之后，竟然流出了不少的鲜血。
　　但是那种极致的快感，让丁林根本顾不上任何的不适，只觉得眼前一道道白光闪过，爽快的想要尖叫，可张开嘴却发现自己一个音节也发不出来，双眼一翻，就晕了过去。
　　温情连忙把人从绳子上放下来，已经失去意识的身体软软的就往下坠，幸好温情接着不然肯定直接脸着地。
　　“老公，人家好喜欢你哦，就是你还是要加强锻炼身体，老是玩玩就晕过去，多没劲啊。”
　　温情公主抱起丁林，在手上掂了掂，然后就把人抱回卧室休息去吧。

9、丁丁口被撑开插入手指，说着帮我上药手指却像插入飞机杯一般
　　丁林这一休息，是真的得休息了。
　　这次温情玩的太大，虽然不至于把丁林玩残废了，但是也差不多了。
　　年纪轻轻就光荣的坐了轮椅，双手双脚因为被吊的太久各种受伤，被医生上了夹板严肃的叮嘱绝对不能乱动。
　　当然这都还好，最严重的还是他那个根可怜的小鸡巴，被那花插过的通道严重的刮伤，如果不好好的治疗的话，别说那小玩意会不会废掉，说不定以后尿尿都会成问题。
　　温情显然是没想到自己这次弄的这么过火，担心的拉着医生问道，“真的这么严重吗？不会有什么后遗症吧。”
　　医生重重的叹了口气，拍了拍温情的手背，语重心长的说道，“年轻人还是要克制啊。”
　　“额……”
　　温情语塞，知错就改的点了点头，“医生，他会主意的。”
　　“哈？”
　　感情这件事还是自己的错咯？
　　丁林不理解，不过他疼的要死，也懒得反驳了，反正这脸是丢尽了，装死挺好。
　　在医生一脸同情的眼神中，又给温情交代了一些养病须知，这才唉声叹气摇着头走了。
　　“医生您慢走，我送您。”
　　“不用了，温小姐还是照顾您先生吧。”
　　“真是麻烦您了。”
　　温情又是鞠躬又是道谢的把医生送出了卧室，这才扭捏害臊的来到了病床前。
　　“老公，对不起嘛，我以后不这样了，再说这事也不能怪我，人家也是太爱你了才会那样的嘛。”
　　“爱我很好，下次还是别爱了。”
　　丁林动也不能动的躺在床上望天，反正谁能有他绝望。
　　“老公，你原谅人家嘛。”
　　温情见丁林是真的生气了，撒娇的扑在老公的身上，像个大肉虫似的扭动。
　　扭的丁林……
　　“疼，疼疼疼……”
　　“老公你哪儿疼啊，让我看看，我帮你揉揉。”
　　“求你，离我远点，我可能就不疼了。”
　　生无可恋的丁林望着天花板，也顾不上什么会不会得罪温情了，反正得罪温情会被折磨死，不得罪温情也会被折磨死，迟早都得死，所以该吃吃该喝喝，想说啥就说啥，说不定明天就看不见出升的太阳了呢。
　　“老公～～～”
　　温情这人就这样，丁林这边态度强硬了，他反而开始发起嗲了，再加上这件事确实也是自己过分了。
　　理亏的温情，除了撒娇，他似乎也没别的办法来哄丁林，毕竟以前这样的方法百试百灵，可惜他不知道，眼前的丁林早就不是他认识的那个对他千依百顺的丁林了。
　　“老公，你别生气吗，我帮你换药吧。”
　　“不了，不了，不用麻烦了。”
　　想到刚才自己被医生的那一通折腾，丁林脸刷的一下白了。
　　“不行，，医生不是说要经常换药防止感染吗，难不成你真的不怕小鸡鸡坏掉吗。”
　　我为什么会变成这样，你心里没点逼数吗喂！
　　丁林想要怒吼，奈何没等他把话说出口，裤子的开档部分就已经被温情给揭开了　。
　　丁林这会穿的裤子是特别改造过的，他这会手脚都不能动，为了防止给丁丁上药脱裤子过于大费周章，所以裤子的裆部是打开的，然后一块像尿布一样的部分用扣子扣在腰部，防止走光。
　　打开之后，就能完整的露出那个因为伤痛而萎缩的就差没有缩阳入腹的小家伙，龟头的部分肿成了有个小鼓包，马眼的部分更是因为伤口的感染而有些变形，让那个脆弱的小家伙看起来十分的怪异。
　　“老公，好可怜哦……”
　　温情心疼的吸了吸鼻子，看起来是真的有些后悔，随手柔软的手掌拖着那个可怜的小家伙用唇瓣亲了亲，这才拿出了医生给的特殊工具。
　　那是一个看起来很像扩阴器的东西，因为男性的尿道要窄小很多，所以这个小东西自然也要小上不少。
　　温情在丁林的小丁丁上涂了一些止疼的药物，就把那个扩丁器插进了红肿的马眼里。
　　随着器械的扩大，那个紧闭的小孔也随之打开，把那个小小的阴茎撑的像个杯子，露出了里面鲜红的通道。
　　温情随后带上了指套，在上面涂山了药膏就对着那个大张的尿道口探了进去。
　　“唔……”
　　随着一种难以言喻的插入敢，丁林就看见自己的小娇妻用手指插进了自己的男性尿道里，手指一前一后反反复复的在里面摩挲着尿道内壁上的每一寸淫肉。
　　那种地方原本是不可能被插入的，但是此时丁林就觉得自己的小鸡巴变成了一个飞机杯似的裹在了温情不断插深的手指上。
　　“没想到　，老公的鸡巴里面是这样的感觉呢，好暖好紧哦，如果不是你受伤了，真想把大鸡巴插进来试试呢。”
　　“你给我闭嘴，你怕不是想玩死我，唔啊……”
　　上过止疼药的小鸡巴就算被温情这样也感觉不到疼痛，相反在冰凉的药膏的作用下，一种难言的快感让丁林有些克制不住的呻吟了一声。
　　“别，别闹了，快点把药上完。”
　　丁林难耐的摆动了一下身子，奈何四肢被固定着根本动弹不了。
　　“我是在给老公上药呀，别急嘛，我知道有点难受，但是医生说你这里面伤口比较多，必须要把药膏全部融化才能行呢。”
　　温情这话虽如此，但是丁林总觉得他是故意放慢了动作，一直有意无意的往深处顶去，顶的他的尿道深处都有点胀胀的，那种感觉似乎比刺激自己的女穴还要强烈。
　　但是眼下这种情况，被玩的发情，丁林是真的这辈子也别想在温情的面前抬起头来了。
　　“唔……快点，快……”
　　“老公想要我快点做什么？”
　　温情这会也察觉到了丁林的异样，虽然也知道现在不能乱来，但是看着这么可爱的老公，他怎么可能忍得住。
　　已经被完全打开的龟头吸着手指，随着不断的深入就好像随时都能从口部插到他的前列腺似的。
　　让丁林一阵阵的颤栗，被气压压迫的膀胱都生出了不少的尿意。
　　“小情，别闹了，真的不行了，快点，快点上完。”
　　“好吧。”
　　温情也感觉到丁林身体一抽一抽的抖动，眼下确实也不宜胡闹，只好意犹未尽的帮丁林上好了药。
　　只是这么一小会的功夫，丁林已经出了一身的汗，倒在轮椅上不断的喘着气。
　　那种被触碰的感觉还是清晰的很，下腹处一阵阵的发胀，让他都不由的哽咽了几下。
　　看着浑身抽抖的丁林，温情知道自己又有点过火了。
　　“老公，我真的只是给你上药，没别的意思。”
　　“医生给我上药的时候，怎么没你这样？温情……你是真想玩死我啊……”
　　丁林双眼一闭，一副痛心疾首的模样。
　　“额……可能他和你不熟吧……哎呀，我也是第一次做嘛，总是经验不足，下次下次肯定不会了。”
　　就在他还想继续说点什么好好的哄哄老公的时候，突然手机响了起来。
　　温情本来不想管的，但是看着好像是工作上的事，这才不情不愿的按下接听键。
　　“喂？”
　　“什么？你们不能解决吗？”
　　“好吧，我现在过来。”
　　放下电话，温情抱歉的看向丁林，撅着小嘴，“老公，公司那边有点事情非得我去处理，你乖乖在家，等我回来哟。”
　　“好的，忙去吧，不用急着回来！”
　　“老公你别生气嘛，人家知道你肯定想要人家陪着你，可是那边的工作也很重要，等我处理完了就回来，真的。”丘"丘/二3'玲，六!酒-二3=酒六
　　“没关系我不介意。”
　　一听温情要走，丁林谢天谢地还来不及，怎么可能生气！
　　“老公，你真的别生气嘛，我很快就回来了。”
　　见老公这么冷漠，温情更是小嘴噘的能挂油瓶，不过还是在丁林的额头吻了吻，就打扮的漂漂亮亮的离开了卧室。
　　就在丁林呼了一口气，觉得自己终于可以落个亲近的时候，卧室的门又打开了。
　　丁林警觉的一看，就见温情又走了进来，“老公，我还是不放心你一个人在家里。”
　　“怎么，你不去了？你不去工作怎么赚钱养我，小情，快去吧，我真的没关系。”
　　“不是啦，我只是找人帮忙照顾你而已。”
　　“哦，没事，你叫下人在外面等着就行，我有需要会叫他们的，不必这么看着我。”
　　“不是，那些下人粗手粗脚的万一又弄伤了你怎么办，我是找了大哥来帮忙照看你的。”
　　“什么？？？”
　　丁林真不知道温情是傻，还是故意想折磨死自己啊！！
　　温煦对自己什么态度，他不清楚吗？
　　丁林望天，死了算了。
　　“哎呀，我知道你对大哥有一点意见，但是你也知道……二哥他……这件事他也脱不了干系，我要是让他过来照顾你，肯定越照顾越坏的，你放心啦，大哥不是你想的那种坏人，以前……只是他不了解你，老公～～”
　　温情拉着丁林胳膊上露出的一点绷带头又扭了起来，那带着波浪线的尾音简直让人骨头发酥，但是丁林觉得自己心硬如磐石，绝对不为之所动。
　　“你要是不愿意，那只能我留下来了。”
　　“别，大哥，我和大哥绝对能好好的相处！”
　　相比温和的笑里藏刀和温情的不知轻重，温煦可能真是对自己杀伤力最小的存在了。
　　他对自己的厌恶从来都是写在脸上的，丁林觉得他既然答应了温情，纵然讨厌自己，也不至于把自己连人带轮椅一起扔出去吧，只要自己不去招惹那位。
　　再说了他又不想找死，好端端的去招惹温煦干什么。
　　见丁林答应了下来，温情就喜滋滋的把门外的温煦拽了进来，说了一句，你们好好相处哦，就急急忙忙的赶去公司了。

10、被大舅子指女干花穴菊穴，玩的赘婿高潮不断女穴失禁尿出来
　　温煦一走进这个卧室，丁林就可以明显的感觉到原主对于这个人的恐惧，因为哪怕他完全占据了这个人的身体，可那种惧怕的本能还是让他的身体不由自主的发抖。
　　“大……大哥……”
　　“嗯。”
　　温煦冷淡的应了一声，只是看了丁林一眼，就坐在了落地窗旁的单人沙发上，随手拿了手边的一本书就翻阅了起来。
　　按理说，温煦不为难自己，丁林应该觉得万幸。
　　但是也不知道是自己太无聊了，还是温煦这个人的存在感太强了，丁林的目光总是不由自主的朝着温煦的身上瞟。
　　不得不说，温煦这种人确实有居高临下的资本。
　　哪怕只是现在这样随意穿着家居服看着书，也能让人不由的竖起大拇指　，称赞一句不愧是人间高质量霸总。
　　“看着我做什么？”
　　或许是丁林的目光过于没有掩饰，惹的温煦终于抬眼看了他一眼。
　　“没……没有什么，我就随便看看，呵呵呵。”
　　丁林尬笑着连忙别开了脸，不过他的身体被固定在轮椅上，能动的也只有脖子而已。
　　不知道是不是温煦给他的压迫感太强，此时的丁林就像那种不爱上课的孩子，一听到上课了就尿急一般的觉得下腹一阵阵的发胀。
　　要是以前，他肯定选择尿遁，但是现在他倒是想遁，轮椅上捆的结结实实的呢！
　　本来想着忍忍就好了，可是那种感觉越想忍就越忍不住。
　　没一会就让他难受的想要夹腿。
　　“你怎么了？”
　　温煦看着他这样，还察觉不到异样才有鬼，走到丁林面前一看，才发现他的脸色憋的通红，眼眶都湿润了一圈，红红的像个兔子。
　　“尿急？”
　　“没……没有……”丁林连忙摇头，他现在尿尿可没那么容易，借他十个胆子也不敢让温煦那冷艳高贵的人来帮他扶着鸡巴撒尿。
　　“小情说了，你不能憋尿。”
　　“唔……那，那麻烦……大哥，帮我拿个……拿个尿壶什么的，我自己可以。”
　　“你现在真的可以？”
　　温煦冷眼打量了他一番，哼了哼，“要是弄的房间里到处都是，你要小情怎么怪我？你知道，他最爱干净了。”
　　“可是，大哥……那个你还是帮我那个尿壶吧，小情那边我自己会解释。”
　　再不可以，他也不敢让温煦帮他接尿吧。
　　尿在卧室再惨也惨不过尿在温煦的手上好吧，当然抱怨的话丁林是肯定不敢说的，只能陪着笑脸希望温煦别再纠结这种事，毕竟他也并不觉得温煦是这种死心眼的人。
　　奈何温煦根本没搭理他，直接推起丁林的轮椅就去了洗手间。
　　丁林的轮椅同样也是特制的，为了瘫痪人士设计的那种，只要动一动手指就可是全屋无障碍漂移的那种，奈何丁林现在连手指都不能动，所以，他还不如瘫痪人士来的自由。
　　只能由着温煦面无表情的把他推到马桶前面，把轮椅升起来让丁林的身体能够直立起来，然后继续面无表情的解开了他的兜裆布，看着里面那个被温情细心包扎还打上了个蝴蝶结的小丁丁，温煦还是憋不住的跳动了一下眉毛。
　　温煦已经足够讨厌自己了，这下怕不是还要给自己加上一个变态的标签。
　　丁林望天，社死也不过如此啊，嘤嘤嘤。
　　“那个……大哥，您先出去吧，接下来我们自己可以的。”
　　“你确定？”
　　“当然……”
　　这有啥确定不确定的啊啊啊，难不成还要当着他的面试试嘛。
　　然而，温煦根本就没有出去的意思，那冷冷的目光就停留在丁林的小丁丁和马桶中间的位置，看了一会见他还是没动静这才再次瞧了过来。
　　“不行?”
　　“唔……”
　　虽然男人不该说不行，但是被这么看着能行才怪好嘛。
　　更何况，温情之前给自己图的止疼的药膏也不知道是不是涂多了，他竟然感觉自己的丁丁都没直觉了，明明尿意浓厚，可到了那个位置就像被堵住了似的，怎么也出不来了。
　　那感觉憋的丁林屁股都忍不住抽了抽，腿根的肌肉都开始打抖。
　　温煦是何等聪明的人，更何况都是男人，还能不懂这个。
　　“别急，你那里应该也能尿的吧。”
　　“哪里？”
　　这个问题问的丁林一头雾水。
　　“下面，女性器官。”
　　“唔……我不知道，我没试过……”
　　丁林在来这之前那是十足的男人啊，到现在还没完全适应呢，好好的鸡巴不用怎么可能想得到女穴。
　　“理论上来说，双性人的尿道应该是相通的，你可以尝试一下。”
　　“额……可是……”
　　丁林尝试了一下，但是完全找不到感觉，反而别的脸色更加的通红。
　　就在他想着再试试的时候，就听见温煦那个冷冰冰的声音说道，“我来帮你找找感觉吧。”
　　“怎么找？”
　　丁林正纳闷，就见温煦突然走到了他的身后，然后就感觉一根手指抵在了女穴的入口上，那指尖的触感和温煦的感觉一样冰凉，吓得丁林浑身都绷紧了。
　　“大，大大大哥，哈……啊……”
　　没等他把话说完，温煦的手指就已经顶开了女穴的入口，在那个肉乎软弹的甬道里抽插了起来。
　　“唔……”
　　猛的插入，哪怕只是手指也足以让敏感的双性身体不由的发出闷哼，就算丁林想忍也没忍住，“大，大大大哥，您这是做什么，我是……我是……”
　　“我只是想帮你尿出来而已，其他的事你不用多想。”
　　温煦的声音平静的要命，就如同在和丁林说一件最稀松平常的事情，反倒像是丁林想多似的，可这事怎么可能不多想啊，“啊……大哥……”
　　丁林的女穴是和何其的敏感，修长的手指一碰，指尖触及的就是黏腻的水液，虽然能感觉到丁林精神上的抗拒，但是穴中的媚肉却是像有自己的想法似的不断的吸在温煦的手指上，谄媚的蠕动。
　　“唔额……”
　　一股股麻痒的感觉，让丁林忍不住的想要夹紧双腿，然而被固定着的双腿想要这样可做不到，最后夹紧的只有插着手指的女穴，刺激的丁林的身体又跟着不由的一颤。
　　抖的他尿意更加的明显，可不争气的小丁丁还是尿不出来。
　　“呜呜……大哥你别弄了，让我一个人待会就行了。”
　　“那可不行，你现在的情况憋尿可不好。”
　　苦苦哀求被温煦无情的拒绝，而插在娇嫩女穴里的手指也随即运动了起来，前后左右的搅弄抽插随后就在肉壁上的小凸点上一按。
　　“哈啊……别，别弄了。”
　　就这么轻轻的一顶，直接把丁林的哭腔都给顶出来了，他是真觉得温煦在故意折磨自己，可那人一本正经的态度又让他完全不知道该怎么拒绝自己的这个大舅子。
　　丁林心里苦，但是不知道该怎么说。
　　“有感觉了吗？”
　　“大，大哥……唔啊……”
　　“看来还是没到位啊。”
　　说完，另一只手也从后面探了过来，按在穴口顶端的肉蒂上掐拧了起来。
　　“啊啊啊……等等，啊哈……”
　　阴蒂的快感来的那是相当的猛烈，顿时丁林就叫温煦搓弄的浑身都痉挛了起来，如果不是身体完全无法动弹，他肯定会扭的跟麻花儿似的。
　　源源不断的快感，让骚浪的双性身体不由的发软，下身更是酸的要命，因为尿意而胀起来的下腹更是难受的要命，可那个不争气的小鸡巴的尿道和截流了似的到点就没感觉了。
　　温煦的手指依旧在丁林的下身抚慰，没一会那肉乎乎的花穴就受不住的喷出了不少的淫水，溅在温煦的手心，吓得丁林觉得自己下一秒会不会被杀人灭口。
　　然而意外的是温煦竟然什么也没说，手指似乎拨弄的更加的快速了。
　　“哈啊……大哥，别弄了，嗯……忍不住了，又要喷水了。”
　　丁林这身子，虽然身负重伤，但是一点也不妨碍他被男人摸摸就发情，更何况温煦每次还都是对着他最敏感的部位进攻，不消一会就被汹涌的情潮拍打的从口鼻中溢出了浓厚黏腻的颤音。
　　“不要，大哥不要揉了，真的，嗯啊不行了，唔……这样尿不出来的，哈……”
　　丁林难受的动了动腰身，奈何动弹不得。
　　“是吗？好像小穴确实还很紧，你得自己找找感觉，不要习惯性的去用前面。”
　　温煦就像完全没察觉到丁林的异样似的，竟然还主动的教导他起来。
　　“唔……”
　　随着丁林的闷哼，那淫流暖暖的女穴又被温煦修长的手指娴熟的抠挠了起来。
　　虽然手指不如鸡巴的操干那般欲仙欲死，可也足以让丁林爽的浑身颤抖。
　　“还是不行吗？”
　　温煦又问了一句，不过没等丁林回答，就自顾自的说了一句，“可能是我的手指一直堵着的原因吧。”
　　随后便把插在丁林女穴的手指给拔了出来，就在丁林觉得自己或许得救了的时候，却感觉后穴又被手指给顶开了。
　　“大大大，大哥……唔……”
　　冰凉的指尖没等他把话说完，又一次无情的捅了进去，丁林的后穴这是第一次被异物插入，那地方本来也不是为了干这种事而生的，不适的感觉让他不由的闷哼了一声，可并没有阻止温煦手指的前进，反而深深浅浅的在菊穴内壁不断的探动顶操，很快就找到了前列腺的位置，随后对着那个点反复的揉按了起来。
　　前列腺的刺激，似乎比阴道G点的刺激还要强烈，只是那么一顶，就让丁林的下半身和触电一般的发麻。
　　“哈啊……大哥顶操骚点了，唔……好麻……好爽……”
　　“想想怎么尿。”
　　温煦带着冰碴子一般的声音迅速把丁林的理智给拉了回来，虽然还是爽的要命，但是起码分了那么一丢丢的思维去考虑怎么用女穴尿出来。
　　但是，要改变一种习惯，还是这种本能的习惯实在太难了。
　　丁林的尿意越浓，就愈发的尿不出来。
　　“大哥，真的尿不出来，哈啊……大哥的手指又顶到了。”
　　他的话音未落，温煦的手指又朝着菊穴插入了两根，就如同弹钢琴一般对着前列腺的位置不断的探动，刺激的丁林身体都一抽一抽的。
　　“不行，尿不出来，哈啊……太爽了……小穴要喷了。”
　　快感一波波的袭来，骚浪的花穴不由都开始发软，虽然丁林还没找到用这里尿尿的诀窍，可一股股的淫液却是控制不住的喷涌而出，看起来和失禁差不多了。
　　“不行，尿不出来，哈啊……骚水都出来了，呜呜，不行。”
　　想尿却尿不出来的痛苦，很快就被高潮快感冲淡，随后又被自己大舅子玩到潮吹的羞耻感刺激的更是没脸见人，可就这样，温煦显然还是一副不让丁林尿出来誓不罢休的样子。
　　“嗯，骚水流完了，就差不多可以尿出来了。”
　　“什……什么……”
　　丁林是真的不敢相信这种话是从温煦的嘴里说出来的，可对方根本没给自己思考的，当然他混沌的脑子本来也想不出个所以然来，就被新一轮的快感占据了本就脑仁不大的脑壳。
　　“哈啊……又被大哥按到了，好爽……唔……”
　　不断在菊穴中抽插的手指，只对着前列腺那一处猛攻，不断在体内堆叠的快感，让丁林的脑子愈发的混沌，尿意和潮吹的感觉很快就混杂在一起，随着温煦一下下的顶弄，不受控制的从女穴的尿道中喷了出来。
　　“哈啊……出来了……嗯啊……”
　　这股尿实在是憋了太久，那汹涌的感觉让丁林的眼泪都跟着一起喷了出来，“啊啊　——哈啊，尿，出来了，被大哥玩的尿出来了。”
　　丁林已经被失禁的快感刺激的脑子一阵阵的发懵，嘴巴大张的都只有出气没有进气，在这个充满了腥臊气息的卫生间里一直发出‘吭哧吭哧’的出气声。
　　强烈的快感让他的眼皮不由的上翻，眼神涣散的都无法集中，下身更是肠液尿液骚液混杂在一起，顿时让那轮椅都看起来湿湿嗒嗒的。
　　丁林被玩弄的意识迷乱，饥渴的感觉让那个伤痕累累的身体不意外的持续发情，但是温煦却似乎一点都没继续下去的意思，见丁林成功的尿了出来，就抽出了手指，拿了一条毛巾仔仔细细的擦拭着手指，随后一丢把丁林的轮椅恢复了原样，重新推回了卧室。

11、老婆回来又吃醋了，还好解释清楚问题不大，残疾还是有好处
　　愉快的尿了之后，丁林就陷入到了一种怀疑人生的状态，不光怀疑自己，对温煦更是怀疑。
　　他不是极其讨厌自己吗？
　　为什么刚才能这样？？
　　不应该看着自己尿不出来憋死更高兴吗？
　　别说被他的手指插的好爽！
　　如果有机会，还想试试。
　　不对！
　　丁林连忙拉回自己不知道飘去哪里的思绪，觉得心平气和的思考一下。
　　不过看着温煦依旧平静如水的样子，他又觉得自己是不是多虑了。
　　说不定温煦就是觉得接受了温情的委托，所以单纯的好好照顾自己。
　　毕竟那种事，哪有人能面无表情心平气和的做完之后，还这么岁月静好的看杂志的。
　　想到这里，丁林不由的开始觉得自己的思想和温煦简直不是一个档次的，是他污秽，是他下贱，怎么能用这样龌龊的思想来衡量冷艳高贵如在云端的温煦。
　　带着这般的内疚的心理，两人就这么相安无事的等到了温情回来。
　　虽然工作很棘手，但是温情更担心家里的丁林，毕竟自己的亲亲老公这会生活不能自理，怎么能离得开自己这个贤惠老婆。
　　在一个，他特别担心温和是不是又在打丁林的主意，他怎么就没发现自己那个二哥居然对自己的亲亲老公有那种心思！
　　还好大哥在家，不然今天这事还真不好办！
　　不过……大哥好像对老公特别的嫌弃，不会自己一走他就离开了吧。
　　如果那样的话……
　　一想到这里，温情是一刻也坐不住了，开着车迅速的往家里赶，等进门看见温煦还好好的端坐在里面，这才长长的舒了一口气。
　　“大哥，辛苦你了。”
　　“嗯，没事。”
　　见温情回来了，温煦更是如此的放下手里的杂志，甚至连多一句话都懒得说，这让丁林更加的肯定了自己的大舅子就是那么一个超脱于世的霸总，甚至让他有种想要伸出大拇指诚心的称赞一番，不愧是你！
　　“老公～你有没有想人家。”
　　等温煦一离开，温情就迫不及待的扑进了丁林的怀里，“什么味儿？”
　　一靠近，他似乎就闻到一些不寻常的味道，眯着眼看向了丁林，“老公，是不是背着我偷偷干了什么坏事？”
　　“没有没有……你想什么呢，别……别摸。”
　　就在丁林说话间，温情已经把手伸进了他的兜裆布里，摸着那个被拆开的小丁丁，瞬间就变了脸色，如果不是考虑到那小可怜正受着伤，丁林觉得就温情这会的怒气指数，肯定恨不得把那玩意给拽下来。
　　“你最好好好的给我解释一下，为什么解开了？还有……”
　　说着，温情的手指就朝着那个湿哒哒的小穴就探了过去，“这么湿？你可别告诉我，是你自己玩出来的。”
　　“小……小情，你别误会。”
　　“我误会什么？怎么，你连大哥也要勾引！！”
　　温情说着圆溜溜的杏眼里就满是失望和懊悔，甚至一副痛心疾首的样子，看的丁林顿时头大了，连忙把刚才自己尿急的事说了一遍，当然关于温煦是怎么做的就省略了五千字。
　　“也是……大哥怎么会呢……他最不喜欢你了。”
　　温情想想刚才温煦的样子，似乎也不像和丁林有一腿的样子，而且他哥那么爱干净的人，怎么可能会捧一个生活都不能自理的人。追纹:Qu|n二棱瘤灸二彡灸'陆
　　想到这里温情总算是放心下来，噘着嘴窝在丁林的怀里，撒娇道，“老公，人家就是太爱你了，才会这样的嘛，你不要生气好不好。”
　　“好好，但是你能不能先放开我，你压着我胳膊了。”
　　“好吧，那我先给你换衣服哦。”
　　温情消了气，自然又恢复到他自我感觉良好的贤妻模式。
　　不过丁林真的觉得不换也罢，毕竟温情就是个养尊处优惯了的大少爷，怎么可能干得惯这种佣人干的活，只是换个衣服差点没把丁林的小胳膊小腿重新拆了再装上去。
　　大概是担心自己二哥对于老公的觊觎，醋味十足的温情干脆把工作搬回家来了，要是真的必须要去自己公司处理，也会让温煦过来帮忙照看一下。
　　而温煦依旧是那个样子，除了偶尔问他需不需要尿尿，其他的话一句没有。
　　简直让丁林整个人都是一副地铁老头看手机的表情。
　　毕竟他怎么也想不通，温煦这人居然还有给人把尿的兴趣爱好，可如果不是兴趣爱好是啥呢？
　　对他有意思？
　　别闹了，原书里温煦恨不得弄死自己呢！！！！
　　总不能是要把自己的那里弄废了怀不上温情的孩子，然后被被温情无情的抛弃吧？
　　想到这里，丁林的脑子里已经脑补出一部起码九十九集的豪门伦理狗血大剧了，而温煦自然就是那个心黑手辣棒打鸳鸯的豪门大家长！
　　而自己自然就是那个受尽摧残饱受磨难的苦命小白菜。
　　哦……不对，他要是被赶出家门了，那不是自己想要的结果嘛！
　　可是……离开了温家，他要怎么活呢？
　　丁林又陷入了沉思……
　　按照原书，原主和温情在一起之后，一直在温情自己的公司工作，温情是个服装设计师，经营的是自己设计的品牌，而丁林的专业和服装八竿子打不到，如果不是老板夫的身份是绝对不可能做上管理的位置的。
　　所以才会在温家被各种看不起，各种排挤，才最终发愤图强，在大学友人的帮助下开创了自己的事业的。
　　而自己要想离开，首先要摆脱掉的就是这个……
　　至于那个友人嘛……
　　丁林觉得自己对温家不至于有那么大的恨，所以他还是选择能平凡的生活，而不是去和温煦那种人拼杀博弈。
　　毕竟，这种事不关累，而且他也自认没那种本事。
　　如果按照原书的剧情来说，丁林在温家能找的帮手最好的选择是温和，因为在原书里他就是一个地位模糊的存在，虽然不知道原因，但是暗里给过原主很多有力的机会。
　　但是现在，丁林最不想找的人就是温和，毕竟如果没他，自己也不至于被温情给玩残了。
　　想到这里，他又要头秃了。
　　虽然自己受伤的日子温情消停了，但是这轮椅也不能坐一辈子不是，就这醋坛子的性格，迟早有一天还得被他玩残了。
　　所以，还是早跑早安心！
　　【作家想说的话：】
　　本章都是剧情
　　最近脑子空空，俩月没出过小区了，早上看着全部补货中的各种买菜app，就想躺在床上望天。
　　摆烂吧，毕竟已经开始看我家狗都觉得眉清目秀，善解人意了。
　　＿（:з」∠）＿

12、如果要是抗拒有用才怪，对牛弹琴的结果还不是又被老婆压了
　　但是装残废，不，应该说是丁林的真残废，其实也没维持多久，在医生高超的医术和温情悉心的照顾下，丁林的伤很快也就好了。
　　除了他的小丁丁看起来还是无精打采的，其他倒也没啥大问题。
　　不过他这一躺也是半个月的时间，按照温情那尿性虽然也对着他没少酿酿酱酱的，但是因为丁林的身体局限也就是摸摸而已，这一等着医生说可以解禁了，温情开心的差点没跳起来。
　　医生看着一脸痴汉相都快要藏不住的温小姐　，忍不住还是提醒了一句。
　　“那个……还是不宜操劳，毕竟……丁先生那个……功能本来也不大好……”
　　医生一边说着，一边同情的看着温情，好好的一个千金小姐，怎么就找了这么一个双儿做老公，他倒是不是歧视天阉之人，只是……真的能满足吗？
　　不然，温小姐也不会这么雀跃吧。
　　医生摇了摇头，满心都是对这位白富美的同情。
　　好不容易送走了医生，温情就直接贴在了丁林的怀里，扭着屁股对着他蹭，今天温情穿着一件大方领的欧美风连衣裙，领口被他扭的连里面的黑色内衣都跑了出来。
　　“老公～～～～”
　　“你要干嘛，医生不是说了，要节制！！！而且，咱们结婚都这么久了，我觉得我也应该去工作了，咱们不能把时间都浪费在这种事上，你说是不是？”
　　丁林头疼，就温情这没完没了的劲头，自己别说努力工作了，怕不是迟早要精尽人亡。
　　“哎哟～医生是说你的小丁丁要节制，我们什么时候要用你那了嘛，让它好好的休息，都歇业这么久了，其他地方也该工作了。”
　　“不不，小情你先听我，我是认真的。”
　　“我也是认真的呀，老公～”
　　见丁林还在拒绝，温情直接搂这他的脖子往他怀里一跳，双腿就直接夹在了丁林的腰上，不断用裙底已经膨胀的性器来回的在丁林的小腹上磨蹭。
　　“要嘛，要嘛。”
　　“我说小情……”
　　丁林满头黑线，“这种事，你强求也没用啊。”
　　“老公，你到底怎么了嘛，从结婚那天开始你就变得对人家好冷淡……”
　　温情秀眉一皱，眼光一闪，委屈的眼泪就迅速的蓄满了眼眶，“老公，你变了，你是不是心里有别人了，你要是不爱我了你说啊，我肯定会成全你们的。”
　　“你胡思乱想什么啊。”
　　就从温情最近对温和的态度就可以看出来，丁林如果敢说自己有了新欢，下一秒他和新欢都会从地球消失，说来……他怎么觉得好像很久没看见温和了？
　　不对，现在不是想这个的时候！
　　“小情，我已经没有那种世俗的欲望了，你别逼我好不好。”
　　“我哪有～～老公，你试试，怎么知道没有。”
　　“真的不行啊……我现在心中只有事业。”
　　“可我是你老板哎。”
　　“额……”
　　这特么就尴尬了，就在丁林这么一恍惚间，温情已经从他的身上滑了下来，半蹲在丁林的身前，没等丁林开口就见他娇笑一声直接把丁林的裤带给扯了。
　　“小情……嘶……”
　　没等丁林再说什么，温情就已经含住了他那根饱经风霜的小丁，迫不及待的用舌头勾着那软肉在口中戏耍了起来。
　　“小情，你别闹了，我真的不想，哦哦……你轻点。”
　　他话还没说完，就被温情狠狠的嘬了一下，那感觉就像是把奶茶喝干了还在猛吸粥底的那张感觉，丁林也说不上来是舒服还是难受，只是有点克制不住细碎难耐的呻吟从口中不由的溢了出来。
　　这无疑是对温情的一种鼓励，迫不及待的就更加卖弄了起来。
　　“唔……我……我病还没好呢，放……嗯啊……放开……哈啊……”
　　丁林当然是想严正拒绝这个无理要求的，但是被直接吸屌的感觉也太爽了！
　　“小情，我觉得……觉得夫妻之间，不应该……只有这种事，我们应该想想……其他更有意思的事。”
　　“有意义？”
　　温情抬起头看着他，“什么有意义的事？赚钱？事业？我都有啊，我觉得现在对我来说最有意义的事，就是把老公操爽了。”
　　“不……不是……唔……”
　　没等丁林有所反应，他就已经被温情给压在了床上　，身上的衣服迅速被扒开，刚还在吸着自己的屌的小嘴，现在已经叼住了自己的奶头，不停的舔吮啃咬。
　　“温情，你别每次都这样好不好，只顾着自己想不想，从来不管我要不要。”
　　“老公？”
　　显然温情根本没想到丁林会在这个点上发货，毕竟他们的相处模式一直都是这样的，所以也不觉得自己的行为有什么不妥的，只是他根本没有意识到，现在的丁林早就不是之前的丁林，更别说能够无条件的接受他的任性胡闹　。
　　“温情，我只是希望你能尊重我一些　，不要总是你高兴就拔了我的裤子就上，那我不高兴呢？你能让我操吗？我也是个男人，你给我留点尊严好不好。”
　　“所以……老公是想操我吗？”
　　“我不是这个意思，温情，你就不能用点正常人的思维来想想吗！”
　　“我不正常吗？夫妻之间，还能想什么。”
　　温情委委屈屈，心里想着，难怪觉得老公这段时间怪怪的，原来是在想这事，还以为老公另结新欢了呢，真是吓死他了！
　　虽然，他觉得自己操老公，才更会让老公爽，但是谁让那是自己老公呢，谁的老公谁心疼。
　　温情撅着嘴不情不愿的从丁林身上爬了起来，双手撑在床垫上对着他撅起了屁股，短短的裙子随着向腰部坠了坠，把那个穿着黑色蕾丝丁字裤的白嫩屁股露出了一半。
　　“来嘛，既然老公想，那人家就让你操一回吗。”七一:零舞八八!舞+九}零^
　　“温情，我不是这个意思！”
　　“那老公是什么意思？不喜欢这个姿势吗？只要老公喜欢我都可以的，要不然我自己上去自己动？或者……像上次那样，也把我吊起来？”
　　“不是，我不是这个意思……”
　　“那老公是什么意思？”
　　温情转着头，看着他，那小鹿一般的圆眼睛看的刚才还觉得自己应该发发脾气的丁林瞬间又没脾气了，虽然温情老是强迫自己，但是谁能拒绝的了这么一双可爱的眼睛呢？
　　“我不是这个意思，我也不是说你不能操我，其实，挺舒服的，我的意思是说，你能不能别每天都只是想着这种事，我们也可以出去走走，或者一起做点别的什么有意义的事。”
　　“是吗？老公也觉得我操的你很舒服吧！”
　　“？？？”
　　丁林觉得自己这话就多余说，他双眼一望天，“你还是继续做吧。”
　　“老公，你不是想……操我吗？”
　　“不了，你随意吧。”
　　今天他算是明白了一把什么叫对牛弹琴。
　　累了，摆烂吧，反正他也挣扎不了。
　　“老公，你真好～”
　　说着温情就再次扑了上来，双手撑在丁林的耳边，跨坐在他的身上。
　　大概是刚才丁林的话让温情又了那么一点点的内疚，这次竟然没有猴急的扑上来，而是用那软软的嘴唇温柔的在丁林的嘴角蹭了蹭，吓得丁林一哆嗦，也不知道是不习惯，还是觉得他吃错了药，丁林都有些恍惚自己是不是出现幻觉了。
　　“老公，你怎么了嘛。”
　　温情低笑了一声，就用舌头顶开了丁林的舌关，丁林显然还没从温情难得的温柔中回过神来，这让在性事上一向霸道的温情有些不满，恶狠狠地卷着吮吸着湿热的软肉，大力的汲取着丁林口中的氧气，没一会就吸的他头晕脑胀，本能的回应了起来。
　　虽说鸠占鹊巢的丁林面对温情，也不过是这些日子的接触而已，但是他觉得原主还是非常爱自己的娇妻的，因为他能够明显的感觉到，温情的靠近会让这身体不由的颤栗，带着一种急切的渴望，就算是丁林想要抗拒，也无法抗拒身体对于温情的习惯反应。
　　但是对于丁林来说，温情又是陌生的，除了他俩的那一张结婚证，其他和温煦温和并没有太多的分别。
　　这样的感觉让丁林非常的错乱，更何况到现在他依旧摇摆在自我和现状之间。
　　那种没有归属感的感觉让他只想逃离，但是身体的渴望，却又让他逐渐的沉沦在温情的深吻之下。
　　见丁林不再抗拒，温情又压低了一些，继续努力的和亲亲老公激烈的叫唤着口水　，丁林只觉得唇舌都不由的发麻，被刺激的不断溢出的口水都顺着嘴角溢出来。
　　温情的手沿着丁林的身体逐渐的下移，轻易的伸进了他的裤子里，对着那柔软的臀肉揉捏了起来。
　　“唔……嗯……”
　　滚烫的掌心，让丁林的身体都不由的燃烧了起来，烧的他的脑子都变得混沌不清。
　　温情的手顺势下移，轻易的探进了丁林的腿间，顶着纯棉内裤的裆部不断的描绘着饱满圆鼓的花穴形状，稍一用力就顶的中间的缝隙凹了下去，瞬间就被穴中溢出的淫水，打湿了一块。
　　感受到指尖的湿意，温情娇小了一声，俏生生的对着他的耳廓一咬，“老公，都湿了，好骚哦。”
　　说完，手掌就贴在了花穴上揉搓了起来。
　　“别，别摸了……”
　　温情的话，让丁林羞耻，但是又不得不承认事实上确实如此。
　　自己嘴上说着不要，可这个不争气的身体只是随便被温情摸了几下，就已经开始受不了了，明明想要逃离，可却更加贴在了温情的胸口，用胸前柔软的奶子不断的挤压摩擦。
　　“老公现在在家里连内衣都不穿了，大哥可都还在哦，还好大哥不喜欢你这款的，不然我都要怀疑你是不是故意在勾引他。”
　　“没有，你别乱说！”
　　瞧这话说的，精准的戳在了丁林的痛点上，虽然他没动过那个心思，可毕竟他和温煦这样那样过，就算对方没当回事，可他心里还是觉得虚的不行。
　　“好好，人家不说了嘛。”
　　温情在丁林红彤彤的脸颊上蹭了蹭，就把下身挤进了丁林的胯间，从裙摆在探出的肉棒隔着裤子正好抵在丁林的下腹，顶的他浑身一个激灵，声音都开始呜咽了起来。

13、嘴上说着不要，身体还不是诚实的岔开了腿，被老婆温柔的艹
　　“你要做就快点，不要那么啰嗦。”
　　丁林被他说的羞愧万分，而身下的湿意更是随着温情的抚弄越来越浓，他也不知道温情到底怎么长的，明明身材纤细长相娇俏可爱，可身下那根却是吓人的很。
　　虽然隔着布料，但是也已经顶的丁林浑身燥热的不行。
　　“老公你现在好喜欢害羞哦～不过我好喜欢～”
　　温情低笑着撒着娇，热气喷在丁林的耳朵上，让他的脸瞬间变得更红了。
　　温情的手掌一直缓慢而轻柔的抚弄，撩拨起来的那张麻痒让丁林不由的升起一种愉悦的快感，甚至有种想要狠狠的拔下自己的内裤，求着温情快点操进那个淫荡的穴里，永远都不要离开。
　　丁林不得不承认，温情非常的善于调情，只是这么几下就已经让他忍不住想要缴械投降，之前他的那些举动或许真的只是因为他和原主一直都是那样的相处模式。
　　当然丁林现在也顾不上去思考这样到底是对还是错，毕竟他还在摇摆着自己到底应该继续倔强到底，还是就直接摆烂由着自己享受。
　　接受嘛觉得自己贱，假模假式的嘴上说不要，他就觉得自己更贱。
　　干脆头一别，用装死这个传统技能，真的百试不爽。
　　“老公～你好久没对人家这么热情了。”
　　热情个鬼啊！
　　怕不是之前自己的拒绝，让温情有了什么错误的认知，才会觉得自己装死都变成了热情，也不知道是温情对热情是不是有误解。
　　温情已经粗胀不已的肉棒顶端早就已经直挺挺的抵在丁林腿间的浪穴口上。
　　他的女穴之前就已经被温情的手指玩弄出了不少水，已经完全湿透的内裤磨的那个骚浪的女穴起了一阵阵的痒意，再被那大肉棒一顶。
　　“哈……”
　　丁林的身体不由的弹了一下，撞在温情的胸口又倒回了床上。
　　温情迅速的撩开他的上衣，露出下面那对浑圆挺翘的乳肉，捧在了手心里轻柔的把玩揉捏。
　　丁林其实早就习惯了温情那和长相气质成反比的做派，突然变成这样，让他觉得无比的不适应，那轻柔的抚弄就像是小猫爪子一下下的在他心上挠痒痒似的。
　　“别，重……重一点……”
　　这话说出口，丁林恨不得死了算了，但是温情撩的他实在太难受了，他也只能厚着脸皮说出心中的渴望。
　　“老公还说不主动，都会要求人家了，好嘛，老公这么乖，老婆肯定会乖乖的满足你的。”
　　温情娇柔的说着，手上的动作可是完全不是那么回事，顿时就开始变换着力道对着那已经开始发红的乳粒不断的捻弄了起来，顿时就见那熟红的肉粒变得比刚才大了整整一圈。
　　丁林虽然不愿意承认，但是这个骚浪的身体是真的被温情伺弄的舒服极了，随之细碎的呻吟就从口中溢了出来，柔软的腰肢也不由的随着那麻痒的感觉在温情的身下乱颤不已。
　　“老公的奶头红红的真好看，像个樱桃似的，让人想一口吃了，老公～喂人家吃好不好～”
　　温情的指腹不断的拨弄着，看着丁林的眼神逐渐的迷乱，脸上的小表情就愈发的开心，没等他反应，奶头又被温情的修剪的尖尖的细长指甲一掐。
　　“唔啊……”
　　“老公～喂人家吃嘛。”温情见他还没反应过来，一边对他殷勤的眨着眼，手上更是揉弄的更加欢快了，“老公～人家要吃奶奶～”
　　丁林？？？
　　要吃就吃嘛，什么时候问过自己，也不知道温情今天抽什么疯。
　　他在心里翻了个白眼，双手托着奶子送到了温情的嘴边，“喏，吃吧。”
　　“老公～你真好～～”
　　温情顿时就笑了，喜滋滋的把脸直接埋进了丁林的奶子里用脸颊蹭了蹭，就伸出了舌头绕着红艳艳的乳尖舔舐了起来。
　　“唔啊……”
　　丁林哪里受得了这样的刺激，就算他忍得住，就这骚浪的身子也忍不住啊，没几下就主动的抱着温情的后脑，让自己的乳肉能更加的贴近对方。
　　丁林虽然叫的含蓄，但是行为举止却是让温情满意，开开心的讲老公的整个奶尖都含进了嘴里，不断的用舌尖绕着乳肉打转，时不时的用舌尖顶着中间的孔洞，恨不得把舌头都插入那个细小的穴孔里，把里里外外都舔个遍。
　　“哈啊……”
　　丁林被温情舔弄的不由发出情动的喘叫，身下那处淫穴早就湿的不行，一阵阵的发痒让他不由自主的用双腿缠住了温情的细腰，用腿间的痒出一下下的在他腰胯处摩擦。
　　奈何，内裤还还没完全脱下，只能望梅止渴的解解馋。
　　“老公～唔，老公的奶子真好吃。”
　　温情一边热切的吸着奶子，大手一边就往下游走，手指轻易的拨开了内裤对着那骚浪的肉穴再次用力的勾弄了一下，“老公是不是想我吃这里？”
　　“不……不是……”
　　丁林被他这么一戳，激动的嘴唇都颤抖了起来，口是心非的骚穴更是激动的直流水，嘴上的不字说的再字正腔圆也显得特别没有说服力。
　　“哼。”
　　温情娇笑了一声，手指就开始在那湿乎乎的肉缝中滑动了起来，尖细的手指捻着花唇揉的丁林一阵阵的发酸，连顶端的阴蒂都不由的探出头来，想要寻求更多的快感。
　　“唔……嗯啊……”
　　丁林的本能想要更多，但是人菜瘾大的他根本不好意思，毕竟刚才自己还是一副我不高兴的样子，就在他快要被这情欲折磨的要疯了的时候。
　　就又听温情又笑道，“老公又留了好多水哦，折磨想被玩逼吗？”
　　“谁……谁想！”
　　“是吗？”
　　见丁林又嘴硬，温情小嘴一噘，“既然老公不想那就算了嘛，我最听老公的话了，老公说不要，那就不要好了……”
　　丁林简直我了个大草，光撩不操你想干嘛！
　　按照丁林对温情的了解，他觉得温情肯定就是说说的，毕竟平时就他操的勤，然而丁林这么想着，温情的手指竟然就要从那湿漉漉的小穴里抽出来。
　　丁林这哪里受得了，自然也顾不得想那些杂七杂八的，当下就把勾着温情的腿夹的更紧了。
　　“不……别，要，快点……好痒啊，温情……小情～老婆～～快，摸摸老公的骚逼，用大鸡巴插进来。”
　　“老公真饥渴呢，既然如此，做老婆的肯定要满足老公的哟。”
　　温情见老公发了骚，抬着丁林的腰大大的分开了光裸的下身，倒也没急着操进去，只是用手指按着已经因为情欲而肿胀起来的小肉唇，不断的揉搓摩挲，一直滑弄到阴蒂之上，搓的已经情欲上头的丁林情不自禁的呻吟了起来。
　　“别看了，老婆揉的骚蒂都好爽，要喷了。”
　　“老公那么骚，才不会这么快就喷了呢，人家还没插进去呢。”
　　温情就是那么喜欢用天真娇憨的声音说着这种让丁林羞愧的无地自容的话，读作老公实际上写作老婆的自己，简直不想做人了。
　　但是他又无法反驳，光是被温情的手指玩弄就已经快感不断，双腿都颤抖的挂不住温情的细腰了。
　　身下的骚穴更是被玩弄的一塌糊涂，不断张着的穴口甚至迫不及待的挤出了浅出的媚肉一下下的诱惑着对方。
　　“别，别闹了……快点……快进来。”
　　“好嘛，老公这样，真没劲，做爱也要温存温存嘛。”
　　虽然温情表现得有些失望，但是还是扶着自己那根和那种娇俏小脸一点不般配的巨物，用圆润的头部对着丁林早就引起了的秀气性器的头部顶了顶。
　　“老公的小丁丁真可爱，每次看见都好像全部吃进去。”
　　“你给我闭嘴，快点。”
　　丁林双手捂着脸，不想看这个杀人诛心的混蛋！
　　这算什么事啊，要被操就算了，还要被说小，他又用不上！
　　早知道，刚才就不该拒绝温情那个无力的要求，就该用自己这根兄弟狠狠的操温情的屁眼！
　　但是，这世界上哪有后悔药，最后挨操的还不是自己！
　　圆硬的大龟头随着温情的声音对着那小穴口缓缓的顶了进去，温情今天的动作一直不疾不徐的，那慢慢操入的肉棒还没进入一半，丁林就已经情不自禁的喘息，哪里还顾得上内心吐槽，就扭着屁股配合着老婆的动作。
　　迫切的将那根大肉棒吞吃进女穴里。
　　可那人虽然一直笑笑的样子，但是丁林还是觉得温情肯定还在生气，不然为什么会这么慢慢吞吞的挺近，明明知道自己根本忍耐不了什么，还这般的折磨自己。
　　“哈……快……快点……”
　　温情的性器这会已经顶进了一半，就足以让丁林女穴里那些饥渴的软肉兴奋的夹道欢迎。
　　“老公刚才不还说不要吗？”
　　温情坏心眼的调笑，“你看现在骚穴已经迫不及待的要把我的肉棒吸进去了呢，要是我现在狠狠的操进去，老公你会不会爽了浪叫个不停？”
　　“你……你闭嘴。”
　　如果可以，丁林真想把温情的嘴给缝上，这人怎么这么会哪壶不开提哪壶啊！！！
　　然而温情没有和他回嘴，完全用自己的实际行动来证明自己的，甚至没等话音落下，就对着丁林的甬道深处狠狠的干了进去，随后就快速激烈的抽插了起来。
　　丁林完全没想到这人居然还搞突然袭击，没有任何的适应就被温情的一通猛干，操的淫穴直冒水，没一会就被捅操的水声不断。
　　臀肉和温情的胯部不断的相撞，让那‘啪啪啪’的冲撞声发出更加清晰的脆响。
　　“唔……嗯……太快了，慢点……”
　　“老公～你现在真难伺候哎，你要是真的不想做，我不会勉强你的，谁让我这么体贴呢。”
　　说着，温情突然从高速打桩的频率骤停，丁林被操的正爽，哪里受得了这样，本能的就用腿夹住了温情的腰，难受的摇头，“别停，快，快操我。”
　　“嘻嘻。”
　　得到了满意的回答，温情也不再多话，接连的猛干那个淫水直流的骚穴，一次次的将整根操进，直把丁林的肉穴顶得酸麻不止。
　　那粗热的大肉棒反复对着穴里的骚点猛撞，操干的丁林的腰都酸软了。
　　脑子更是被一波波的情欲浪潮席卷拍打的混沌模糊，只觉得穴里被一根炙热的肉棒不断的搅的欲浪滔天。
　　虽然他和温情做了不止一次，可不知道为什么，丁林总觉得今天温情给自己带来的是一种前所未有的感觉，比之前那些直白凶猛的性爱让他更加的急切，甚至能感觉到胸口有种情愫在汹涌，随时都可能喷薄而出。
　　但是他又说不清楚那是一种什么样的感觉，只能由着温情的冲撞叫喘连连，胯间的小性器更是随着身体的摆动一晃晃的朝外喷出一股股的精液，甩的两人身上都沾满了斑驳的白浊。
　　而许久未做的温情更是杀疯了，从插入顶操开始就没有一刻的缓和，也不知道抽插了多少下，只见已经叫不出声的丁林突然哽咽了一下，身体为之一抽，温情随即一个深顶就把憋了许久的浓精全都浇灌在丁林的甬道里。
　　“呼……老公的骚穴太舒服了。”
　　射完的温情扑在丁林的怀里撒娇，全然不管那个被操的全身抽搐的人是不是还受得住　，用手指一下下的绕着嫣红的乳头打着圈圈。
　　身下的肉棒一点都没有从丁林身体里退出来的意思，感受着高潮中的骚浪身体的急速抽动，没一会又开始精神了起来。
　　逐渐回过神的丁林察觉到事情不对，连忙制止，“不行，出……唔……”
　　话还没说完，嘴又被温情给堵住了。
　　温情今天的吻都异常的温柔，让丁林都忍不住的开始回应，等温情终于放开他的时候，丁林的脑子都变成了一团浆糊。
　　甚至开始觉得，自己和温情的啪啪啪，根本就是自己心甘情愿的，自己就是个欠操的骚货，和有没有多个批根本没关系，就算没有也会撅着屁股求操的吧。
　　呜呜……丁林的情绪十分的低落。
　　但是温情却十分的高兴，毕竟前几天丁林的反常真的让他很担心，今天看来好像也没有什么不对的，可能就是他前些日子忙着结婚太累了心情不好吧。
　　作为一个温柔娴熟秀外慧中的好妻子，温情觉得自己不该怪自己的丈夫。
　　依依不舍的在丁林的嘴上又蹭了蹭　，温情这才直起了身体，从一旁拿了湿巾给丁林清理身体，一边说道。
　　“老公，其实工作地事你根本不用担心，等咱们的蜜月期过了，你就回公司上班嘛。”
　　“可那是你的公司……我不想吃软饭。”
　　“哎哟，我的不就是你的，在乎那么多干什么，别人都能夫妻店，为什么到你这里就吃软饭了嘛，别想那么多了，我不介意不就行了。”
　　“小情！”
　　丁林猛的坐起身，握住了温情的双手，两眼深情的望着他，“你知不知道，我在乎，我不想别人说你找了一个没用的丈夫，我不要做你背后的男人，我要成为你的骄傲。”
　　“老公～你这么说我好感动哦，可是……这样是不是有点难？”
　　“所以，你看不起我？”
　　“不是，老公，只是……”
　　温情也不想太伤丁林的自尊心，“好嘛，那你想怎么做？要不然我给你开个公司？”
　　“不，那不还是吃你的软饭吗！”
　　“我又不介意，再说了，我不和被人说不就行了。”
　　“可大哥他们难道还并不清楚吗？”
　　“哦～你是在担心大哥他们怎么看你啊。”
　　温情笑笑，“你要真想证明自己，那我和大哥说，让他给你在公司安排一个职务不就不好了。”
　　“不行，那怎么行！”
　　【作家想说的话：】
　　蛋接正文，一些对话=－=
　　彩蛋内容：
　　丁林的目的是能有个工作，为以后离开温家做准备，这要是去了温家的企业，那和没走有啥区别，不行不行，肯定不行，再说了，他要是整天在温煦的身边，怕不是要被折磨死……
　　不知道怎么的，这么一想，丁林的脑子里又出现了那天温煦给他……
　　啊！
　　丁林猛的一摇头，连忙把那个可怕的画面给甩了出去。
　　“我还是自己去找份工作吧，这样我自己也安心。”
　　“你去找工作？”
　　温情不敢相信的瞪大了眼睛，随后大概也觉得自己有点夸张，连忙解释道，“老公，你想找什么工作啊，你也知道你的学历不是很……要去找高管什么的肯定不行的，要是随便找个工作，这要是传出去……”
　　温情顿了顿，“我倒是没意见，主要是被大哥知道了……他肯定觉得你在给温家丢人，万一要再穿到爸爸的耳朵里……我怕……”
　　温情噘着嘴，囊着鼻子说道，“人家离不开你的，你也知道，为了和你结婚，我都和爸爸闹了好几次了，如果再闹的话……他不会原谅我了。”
　　“额……不告诉别人……不就没人知道吗？”
　　“怎么可能呢，你知道多少双眼睛盯着我们温家吗？”说完温情一叹气，那叫一个语重心长的说道，“老公，你也应该体谅一下我。”
　　“好吧……”
　　温情说的合情合理，自己就区区一个倒插门，确实也没有更多的立场去提要求。
　　“去温氏也不是不可以，就是……还是想从底层做起，你可千万别让人给我开后门，至于工作嘛，普通的业务员就行，我觉得我应该能干好，还有别和大哥说，他那么讨厌我，指不定会把我扫地出门。”
　　“嗯嗯。”
　　见丁林妥协了，温情就依在了他怀里，娇滴滴的说道，“老公，其实我知道，你就是想表现给大哥看，不想让他觉得你和我在一起是为了钱，我都明白的，我肯定不和大哥说，你放心！”
　　说定了这件事之后，丁林的心理也算放下了一块大石，虽然和自己的预想还是有些差距，但是起码是一个好的开端。
　　对于，未来的计划，丁林也觉得安心了不少。
　　就在丁林这一个走神的空荡，温情又腻腻歪歪的在他怀里蹭了起来。
　　“你……你要干嘛！”
　　“你说呢老公，人家帮你想了这么久的办法，都不奖励一下吗？”
　　“刚才不是做过了吗，你还想怎么样？”
　　“刚才是刚才，现在是奖励，老公～～”
　　说着，温情就不断的往丁林的腿间挤，没一会就把他顶弄的又喘息了起来。
　　他有什么办法，这身子就这么不争气哦。

14、被同事灌醉后，差点被强奸，为自救从窗户爬出来，全章剧情
　　温情答应丁林的要求之后，安排的还是很快的，找了个熟人就把丁林给安排进去了，毕竟也不是什么重要的岗位，平时业务员来的走的也多，所以看起来也没什么古怪的，不过说是不走后门，那也不可能，毕竟是温家大小姐亲自开口了，那位还是把丁林安排进了最优秀的团队。
　　而这样的团队成员自然是高傲的，对于被安插进来这么一个名不见经传的人必然是不满，丁林穿来之前也是干这行的，所以对那些人的心态也了解，不过他并不是什么优秀的销售精英，被安排进这种精英团队可能自己比那些人还要心态不平衡。
　　不过来都来了，随遇而安也算是传统美德，反正自己也没啥能力改变，就走一步算一步吧，不然还能怎么样，如果现在和温情说自己想换工作十有八九是又被安排回去了。
　　丁林菜归菜，但是脑子里还不算一团浆糊，只要自己踏踏实实的也不至于太丢脸。
　　就在丁林独自收拾自己的办公桌的时候，就见一个人突然爬在他格子间的栅栏上。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　“丁林？新来的？我叫吴宇，比你早来几天，你别在乎那些人，他们就是这样的，目中无人，别理他们。”
　　“呵呵，没关系，我不在意。”
　　丁林抬头对那人笑了笑，才发现那人看起来比自己还要年轻，如果靠着自己的实力这么年轻就能进入精英团队，那真的蛮厉害的。
　　“你……要不要和我一起？你也知道我们这样的新人其实能拿到的机会不多，毕竟我比你早来一段时间，你跟着我，对你来说肯定比自己单干强。”
　　“呵呵……不用了，我想自己试试。”
　　“我说，你也别把话说绝了，这里可没你想的那么简单，你是经理的……亲戚吧，不然……”
　　吴宇一边说着一边打量着丁林，“经理也给不了你太多，而且……”
　　说着吴宇对着身后那些人用眼神指了指，“他们的背景都不简单，你不如考虑考虑我的建议，两个人总比一个人强，而且我看你也不像有经验的样子，那些人可不会带你，万一看你不顺眼给你下绊子，到时候经理都救不了你。”
　　“额……”
　　他说的好像有理……
　　毕竟自己是走后门进来的，经理虽然会看在温情的面子上帮帮自己，但是自己和温情叮嘱过绝对不能暴露他们的关系，所以温情根本没说，想必那经理也就觉得他们只是普通的关系，不然以温情的身份，怎么可能把自己安排来业务部。
　　而且，万一出了什么事，自己也肯定不好意思再走后门，所以……
　　“那好吧，请多关照。”
　　不过丁林也清楚，天下没有白吃的午餐，吴宇更不会好心的真想帮自己，无非是想要个打下手的跟班而已。
　　丁林自然不会对他唯命是从，不过几天的相处下来，他发现吴宇好像并没有颐指气使的行为，反而一直对自己客客气气的，很多时候还特别细心的提醒自己应该主意的地方。
　　这让丁林不由的怀疑是不是自己以小人之心度君子之腹了，这个吴宇可能就是天生热心肠。
　　带着这样的内疚，丁林自然也就不再怀疑吴宇，想着或许两人精诚合作说不定真的做出成就来。
　　“哎，丁林，晚上有空吗？”
　　“怎么了？”
　　说话间，吴宇拿着手机在丁林面前晃了晃，“绿城集团的那个项目，项目负责人说晚上想详谈，所以我想请那个李总吃饭，你和我一起去吧。”
　　“晚上啊……我得回家吃饭。”
　　丁林倒是想去，只是温情管得严。
　　“嗐，工作重要还是回家吃饭重要啊，女朋友管你？”吴宇摇摇头，“这单要是能谈下来，你在我们部门也就站住脚了，那个李总我可搞了很久了，上次你也看见了那个人多难说话，这次机会可难得，你可要想清楚，过了这个村就没这个店了。”
　　“我……”
　　丁林也很纠结，吴宇说的一点没错，所以……
　　“行吧，我和你一起去。”
　　“那好，就这么说定了，我开了车，晚上要是喝酒的话，你可帮我挡一下。”
　　“我也开车了……”
　　“放心，到时候我肯定送你回去，我先忙了，下班我来叫你。”
　　“哎，吴宇。”
　　丁林还想说自己也不能喝酒，但是那吴宇根本没给他开口的机会，就直接走了。
　　而且还不是回到自己的工位，是直接外勤去了。
　　丁林打算和温情先说下晚上要出去应酬的事，但是不知道怎么的温情的电话一直打不通，想着他可能在忙或者手机没电了，就先给他发了个消息说明了一下情况，等到晚一点再打电话详说，不过按照温情的脾气，看见短信的第一时间就应该会直接联系自己，所以丁林也就没多想，忙着准备关于那个绿城集团的项目资料。
　　虽然说晚上是请人家吃饭，可万一说起正事，他一问三不知总归不好。
　　然而奇怪的是，一直到丁林下班，温情的电话也没打过来。
　　“奇怪。”
　　丁林总觉得怪怪的，拿出手机准备再打过去，就见吴宇急匆匆地跑了过来，一把拉住他就要往外走。
　　“快快，李总他们已经出发了，我们再不就酒店就要迟到了。”
　　“这么早？你等我打个电话。”
　　“打什么，一会再说吧。”
　　丁林这手机都还没掏出来，就被吴宇拽的离开了办公区直奔地下车库，然后把他塞进车子扣上安全带就直接箭一般的开了出去。
　　丁林也不知道吴宇今天怎么这么急吼吼的，不过都是为了工作他也没说什么　，只是继续拿着手机给温情打电话，奇怪的是温情的电话今天居然一直都是关机的状态，实在是太奇怪了。
　　车子开了一会就到了吴宇定好的酒店，跟着温情见过不少市面的丁林虽然觉得不算什么，但是不得不说对于吴宇来说找到这个李总还是下了大价钱的。
　　看来，他对这个项目肯定势在必得。
　　两个人快步到了包厢，那个李总已经到了，见二人晚到，脸色显然有些不高兴。
　　吴宇连忙赔罪道，“李总真是抱歉，我和小丁有些事耽搁了，抱歉抱歉。”
　　“没关系，我这个人宽宏大量，就自罚三杯吧。”
　　“是是是。”吴宇连忙应承，就倒了三杯酒递到了丁林的面前，“李总抱歉，今天我得负责开车，喝酒的重任就交给小丁了。”
　　“这样啊，好啊。”
　　“抱歉李总，都是我们不好。”
　　丁林的酒量不算好，看着面前的三杯白酒就头疼，但是让客人等着总是他们的不对，也只能硬着头皮喝下去。
　　谁知道，三杯酒下肚，吴宇又倒了三杯递过来，“我的三杯，也拜托小丁了。”
　　“啊……怎么还要喝。”
　　丁林真的为难，刚才那三杯下去，他已经觉得胃里烧的难受了。
　　可没等他开口，那李总就又说道，“小丁是不给我面子？”
　　“没，没有，小丁怎么会呢。”
　　吴宇一边说着，一边把酒杯往丁林的嘴边递，一边用手拉了拉他的衣服，让他别得罪李总。
　　丁林无奈，只能又把那三杯酒给喝了，那个李总这才算放过了他。
　　一落座，丁林就觉得自己的脑子被酒精弄的混混沌沌的，连吴宇和李总聊了什么都听不清楚，之后又被吴宇劝的敬了那个李总几杯酒，脑子就更是糊里糊涂的。
　　不知道过了多久，就听见吴宇和那个李总说，“我现在去开车到门口，麻烦李总帮我照看下小丁。”
　　说完，吴宇就丢下他走了。
　　“吴宇……别走啊……”
　　丁林总觉得怪怪的，可他的身体因为酒精的原因软绵绵的，还没拉住就见人已经走了。
　　丁林想跟出去，谁知道叫一软就跌回了椅子上。
　　没等他站起来，就见那个李总走了过去，“小丁要去找小吴对吧，我扶你过去吧，他车子应该也开过来了。”
　　“那真是麻烦您了。”
　　丁林也没多想　，就由着那个李总扶着自己走出了包厢，可越走越不对劲，那个李总根本没带他往门口去，反而是朝着电梯的方向。
　　丁林顿时觉得不对，“李总，大门不在这边。”
　　“哪有什么关系？我直接带你去地下车库。”
　　“不，李总，我还是在门口等吴宇吧。”
　　丁林想要挣扎，可无力的身体被那个李总连拉带拽的就被拉进了电梯里，一道楼层就直接拖着他进了有个打开门的房间，朝着床上一丢。日(更{七衣[伶伍扒，扒伶九>龄-
　　“唔……”
　　丁林震的低吟了一声，顿时就让那个李总兴奋了起来。
　　“骚货，我还没怎么你呢，就开始浪叫了。”
　　李总看着还在床上挣扎的要起身的丁林，一边笑着一边脱着身上的衣服。
　　“别和我装了，你是双性人吧，像你们这种人，都是欠操的贱货，反正不被我操，你也会去找别的男人，他们能给你什么？只要让我开心了，那个项目就给你做，怎么样？你不吃亏。”
　　丁林不想听那种废话，只想着怎么从这里逃出去。
　　意识到危险，丁林的酒也醒了大半，但是身体还是软的不行，乱滚带爬的好不容易从床上下来，就被已经脱光像个白皮猪的李总又压了回去。
　　“李总，你放开我。”
　　“来都来了，我怎么可能放了你？小丁，我劝你还是乖乖的听话，一会保证让你爽。”
　　“你放开，我要喊人了。”
　　“喊人？哈哈哈你喊啊，喊破了喉咙也不会有人来的，现在还不明白？你还是乖乖的听哈，你和吴宇今天来找我不就是为了项目吗，他可和我说了，你为了拿下那个项目什么都愿意做。”
　　“我……”
　　事到如今，丁林也算明白了，是吴宇出卖了他，所以……真的不会有人来救他，只能靠自己了。
　　他连忙又挣扎了几下，结果换来的是李总撕扯他衣服更加的厉害，没几下，衬衣的扣子就被撤掉了不少。
　　“李总，你先放开我。”
　　丁林鼓足了全身的力气，猛的推开了李总，刚要往门口跑，就见那人也下了床直接堵住了去门口的通道。
　　瞧他这么习惯，可见平时没少干这事。
　　自己这个身体想要冲破李总的防线成功的跑出去的可能性实在不大，丁林瞧了瞧身边浴室的门，身子一侧就冲了过去，为了稳住李总还回头对他说，“李总，我总要洗洗干净，才能好好的伺候您吧。”
　　见丁林这么说，李总这才算松懈了些，只当这种双性骚货刚才在和自己玩欲情故纵的把戏。
　　不由得意的说道，“好好的把骚逼洗干净，一会让我好好的操操。”
　　“是是是，保证一会让您舒服。”
　　丁林一边应付着李总，一边打开了水龙头，然后就掏手机，可手往口袋里一摸，才发现一直放在口袋的手机居然不见了。
　　“糟糕。”
　　他是打算躲在浴室里打电话报警的，可现在没有手机可怎么办。
　　那个李总在外面等了一会就不耐烦了，在外面一直扭动着门把手。
　　“李总，你别急，我马上就好了。”
　　“骚货，你是不是在里面拖延时间，快点，给我出来。”
　　“怎么会……马上就好了。”
　　丁林也知道一直躲在里面不是长久之计，虽然自己的脑子清醒了，可身体却还是发软，他可没那么把握能从那个李总的手心里逃出去。
　　就在这时，门外的李总显然已经不耐烦的开始撞门了，丁林知道自己可以拖延的时间不多了，再不想办法脱身就真的麻烦了。
　　他焦急看着浴室里有没有可以防身的东西，然而很可惜，这里面除了洗漱用品之外就只有几条浴巾。
　　他总不能拿着牙刷出去和李总拼了吧。
　　不对……
　　浴巾！
　　丁林跑到浴室的小窗那边，打开看了下，这个楼层不高，三楼的样子，如果用浴巾绑着从窗口下去，应该能到二楼一半的位置，那样跳下去的话，运气好说不定能逃走，要是运气不好顶多摔断腿，但是也应该能得救。
　　想到这里，丁林也没多余的时间再考虑，连忙把那几条浴巾给绑了起来固定在窗户口的水龙头上。
　　不过那个窗户太小了，丁林这个身材不算高大魁梧的身材想要挤出去都难，不过也幸亏够小，这个酒店才没做成封闭的，给丁林留了逃跑的机会。
　　“开门，贱货！”
　　浴室的门被锤的发抖，随时都可能被李总撞破。
　　丁林不敢再耽搁手忙脚乱的爬上了窗户，强行的把身体从那个狭小的窗户口挤了出去，这种时候他是真的想要感谢温情平时对自己的调教，身体要比正常人柔韧许多，不然还真没办法挤出来。
　　可真的出去了，丁林才发现想要靠浴巾趴下去也不是什么简单的事情。
　　身体一离开窗口，全靠双手抓着来维持平衡，他可不是什么运动健将，为了不让自己摔死，只能咬着牙一点点的往下爬。
　　手心很快就开始发疼，丁林只能在心中自我安慰马上就可以落地了。
　　就在他缓缓的往下降的时候，突然听见楼上传来一身撞破门的声响，随后就发现那个李总已经冲破了浴室的门，并且发现了他从窗口逃出来的事，恼羞成怒的对着他骂了几句脏话，就要去扯开挂在水龙头上的浴巾。
　　“贱货，他妈的摔死你！”
　　丁林吓得加快了下降的速度，但是他的身体实在没力气，能一直抓着就已经超出他的极限了，还没往下滑落多少，身体就突然往下坠。
　　“啊！”
　　‘啪。’
　　丁林还没顾上去看到底是谁在叫他，就在他以为自己要个半死不活的时候，身体竟然被路边的树挂了一下才摔倒了地上。
　　“啊……痛……”
　　就在他挣扎的起身的时候，竟然发现身边过来了一个人，他只当是李总追来了，正要连滚带爬的逃跑，就被人一抓被大力的往后一拉。
　　“啊！”
　　相反的力道让他的脚一崴，直接掉进了那个人的怀里。
　　“放开！二哥？”
　　丁林简直不敢相信眼前看见的那个人竟然是许久没露面的温和……
　　虽然，他对温和也是心有余悸，但是和那个李总比起来，他还是觉得安心了不少。
　　“怎么搞成这个样子。”
　　温和摇了摇头，正要把人抱起来，却被丁林拒绝了。
　　“二哥，我自己能走。”
　　他还是对温和不是那么放心。
　　“行，我车在那边，先离开这里再说。”
　　【作家想说的话：】
　　剧情过渡一下，没啥逻辑，别太较真

15、误喝春药，在二舅子车里自慰，被看的潮喷高潮，又被关在车
　　丁林虽然对温和还有那么一点介意，毕竟都是因为他，自己才会被温情折腾的那么惨兮兮的。
　　不过要说温和对他有什么，他也说不准，毕竟温和做的还没温煦那啥。
　　他总不能捕风捉影的觉得温和对自己图谋不轨吧，那万一是自己想错了，别人还不得把他当成花痴妄想狂看。
　　更何况，他刚从虎口脱险，这还惊魂未定呢，就这么瞎几把乱想实在有点太脱线了。
　　“你没受伤吧？”
　　温和见丁林上了车，也从驾驶室坐了上来，倒也没急着开车，打量着丁林询问了起来。
　　“还好……呵呵，就是手疼，然后……脚扭着了。”
　　丁林也不知道该怎么回答，就自己这个衣冠不整的样子，温和用脚指头想也知道，自己为什么从酒店的窗户爬出来。
　　果然，温和没再说话，但是已经没开车，这种离谱的安静让丁林觉得浑身不自在。
　　他不由的转过脸看向窗外，果然看见穿着白色浴袍的李总跑到了刚才自己掉落的地方，看着地上掉咯的浴巾气的捶胸顿足的。
　　要是刚才自己没遇见温和，丁林真不敢想自己是不是能成功的逃脱。
　　不过，温和出现在这里，是不是也太巧合了？
　　丁林疑惑的转过头，“二哥，为什么会在这里？还……不会是碰巧吧？”
　　“哪有那么巧的事。”
　　温和发动了车子，在启动的声音中笑道，“是小情拜托我找你，说你的电话一直打不通，担心你出事。”
　　“额……那你怎么知道我在这里？”
　　“手机定位也不是什么困难的事，我自然有办法，不过你搞成这样……现在送你回家还是去医院？”
　　“我……还是先别回家吧，能不能麻烦二哥帮我买点药酒，我没什么事，只是担心小情看见会担心。”
　　“好。”
　　温和没问为什么，把车开了一会停在了一个无人的停车场，停车场的街对面正好有个药店，所以他也没多想。
　　“你等我一下，后座有水，渴了自己喝。”
　　“谢谢二哥。”
　　温和下车之后，丁林等了一会，大概是酒精的缘故确实觉得口干舌燥的，于是伸着手朝着后座想要捞瓶水，奈何身体摔的疼，扭伤的脚更疼，让他转个身都困难，费了好大的劲这才拿到了一瓶，不过瓶子很陌生上面有一些自己看不懂的文字，不过看着里面透明的液体，丁林也没多想，就拧开了瓶盖喝了下去，毕竟有钱人就喜欢买点稀少的东西嘛。
　　温和很快就拿着药酒还有一些消炎药回来了，刚坐上车就看见丁林手里拿着的那个瓶子，眉头微微一颤，“你喝的这个？”
　　“唔……随手拿的，味道还不错，呵呵，很贵吧。”
　　“倒是不便宜。”
　　温和没说什么，就抓起了丁林的脚，丝毫没有防备的丁林吓得一抖，连忙要抽回来。
　　“二哥，我自己来就行，不麻烦……”
　　“你确定自己可以？”
　　“脚伤而已……”
　　“好吧，那你自己看着办吧。”
　　说完，温和又下车了……
　　“奇奇怪怪……”
　　丁林有些丈二和尚摸不着头脑，他给脚踝上药酒而已，温和也不至于要回避吧，难道是不喜欢药酒的味道？
　　丁林撇撇嘴，把自己的脚踝放在了大腿上，然后把药酒倒在手心里搓热了之后再涂在了已经肿起来的脚踝上，揉搓了起来。
　　“唔……”
　　辛辣的感觉让丁林不由的抽了口气，随着手心搓动的感觉，他竟然觉得有种热流从那处缓缓的升腾起来一路向上游走。
　　“怎么回事？”
　　这种感觉，丁林再熟悉不过，可是他只是上了个药酒怎么可能？
　　刚才喝了那么多白酒都没乱性，这点外用的药酒又怎么可能？
　　丁林瞬间就凌乱了……
　　然而他该怎么办……他现在在温和的车上啊，虽然这会那人不在，可迟早要回来的，万一被温和发现自己上个药酒都发情了那该怎么解释？
　　想到这里，丁林的脑子嗡的一下完全丧失了思考的能力，只想着要赶紧把这种奇怪的感觉给纾解了，千万不能被温和发现了，不然自己长了一万张嘴都解释不清楚了。
　　想到这里，丁林的手哪里还顾得上那个脚，本能的就朝着已经开始变湿的女穴深了进去。
　　“嘶……哈啊……”
　　手上的药酒一碰到那个敏感娇嫩之处，顿时有种刺痛的感觉，非但没有缓解丁林的情欲，反而带起了一直怪异的快感。
　　“唔……哈啊……”
　　丁林不敢叫出声，生怕不远处的温和会听见了自己的动静，但是那饥渴的感觉却愈发的浓重。
　　手指快速的按掐着穴口顶端的雌蕊，那还兴奋的开始不断张合的女穴更是饥渴的不断冒水，没一会的功夫，就把丁林的内裤给打湿了。
　　“唔啊……不够……还想要……”
　　丁林压抑才嗓音带着颤音，一浪浪的快感让他时不时的咬着下唇不让浪叫溢出口来。
　　丁林的身体早就被温情开发的完全，再加上淫浪的天生属性根本就没办法去和情欲抗衡。
　　更何况还是来势汹汹的这种。
　　然而越是想快速的抚慰，却是适得其反。
　　“怎么回事……唔，好难受啊……”
　　急切的丁林，口中呜咽了几声，手上抚弄的动作就越发的快速，并在一起的两根手指不断的在已经发红的骚蒂上来回的拨碾，恨不得把那小巧可怜的肉粒都狠狠的压进骚穴里，和那媚肉搅合在一起。
　　“唔……不够啊……难受，好痒……”
　　然而不管丁林怎么抚慰，都只是让他觉得身体愈发的饥渴，被玩弄的湿黏发胀的女穴更是痒的要命，唇口都情不自禁的绽开了花唇，不断的向外渗出一股股的淫液。
　　“唔……骚穴好痒，不够……痒死了。”
　　丁林从嗓子眼挤出可怜巴巴的淫叫，他的余光看来看车窗外温和的方向，漆黑的停车场里并不能让他看见那人的影子，但是却在不远处看见忽明忽灭的火光，丁林想温和应该在那边抽烟，如果是这样的话……
　　或许他还有几分钟的时间可以解决自己的麻烦。
　　为了让自己尽快的缓解，他快速的脱掉了裤子，双腿大张的把腿间湿嫩的女穴全然的暴露了出来。
　　手指更是毫不犹豫的插进了媚肉嫣红的花穴里，一下比一下深重的碾操顶弄。
　　“唔啊……受不了了……好难受啊……好想被大鸡巴操进来……嗯啊……”
　　细小的呻吟随着丁林紧咬齿缝不断的溢出来，身下被抚弄的小穴更是像凿开了泉眼一般，不断的冒出潺潺的花液。
　　明明身体已经随着一波波的情潮颤抖抽搐，快感更是一下下的击打的他的大脑里都不断的发白，可是距离高潮却总是差距那么一点点，而这一点点却是最折磨人的。
　　“哈……唔啊……难受……太难受了……”
　　丁林的手指抚弄抽插的越快，他的喘息中带着的哭腔就越强烈，而就在这时，他身边的车门竟然猛的被拉开了。
　　“啊……被看见了……啊哈……”
　　本就精神高度紧张的丁林，在温和拉开车门的瞬间，浑身更是一抽，随后就是一波高潮来袭，女穴猛的张合了几下就见穴口一松从中间喷出了一大股淫水……
　　“不……不要看……”
　　丁林吓得眼泪都出来了，但是高潮的快感还是让他的身体不受控制的抽动，就在二舅子的眼皮子底下不知廉耻的喷着淫水。
　　温和的表情倒是一如既往的温和，甚至没有带着一丝的惊讶，就好像知道事情必然会如此发展一般，用那种那种运筹帷幄的笑意。
　　“怎么，我就离开这么一会，小丁就自己玩上了？”
　　“不……不是……不要看……”
　　“在我的车里把批露出来自慰，还不许我看？小丁，我可以合理的怀疑你是不是想勾引我。”
　　“我没有……不是……”
　　丁林自己都搞不清楚自己到底为什么会这样，更别说一团浆糊的脑子能想出什么合理的解释来让温和相信自己。
　　他唯一能想都的，还是像个鸵鸟，满脑子想的还是跑了吧……
　　然而，裤子脱到一半，脚踝肿的像馒头，并且刚三楼掉下来的丁林怎么可能跑得了，在多重buff加持之下，他连翻身都费劲，果不其然的就被温和随手一波，又堵回在副驾驶上了。
　　“不解释一下？”
　　“我……我我……”
　　他解释的出来才有鬼，记得他都想哭了。
　　可不知道为什么，就刚才温和随意那么一波的地方又开始不由自主的发烫，刚才高潮过的女穴又开始不由自主的发痒，难受的丁林夹紧了双腿，不想让自己这种丢人的样子被温和看见。
　　“好吧，你既然不愿意说，那我就只能自己来看吧，小情拜托我来找你，要是出了什么问题，我该怎么和他解释呢？”
　　温和说着手帐轻轻的放在丁林的腰侧，毫不费力的一掰，他就面朝着转了过来。
　　丁林想躲闪，但是那种被掌心熨烫的感觉，却让他的心里无比的急切。
　　想要被男人狠狠的掰开双腿，把那凶狠狰狞的肉棒操干进去，永远都不要拿出来。
　　丁林虽然每次都会被撩拨的情不自禁，但是从来没有过如此突如其来的渴望。
　　他看着温和嘴角的淡笑，突然意识到一个问题，往身边一摸拿着刚才的那个矿泉水瓶看看，然后不敢相信的递到了温和的面前。
　　“是这个的原因吧？温和，你竟然给我喝这种东西，你……你……”
　　“没错，确实是这个。”温和一点都没有狡辩的意思，承认的那叫一个坦然。
　　“你居然……”
　　“我居然怎么？是我给你的吗，后座那么多水你不拿，偏偏拿了这个，这个是我一个案子的物证，小丁，现在被你喝了，你说我该怎么办呢？”
　　“我……怎么可能，既然是物证你干什么这么随便放，这么危险的东西……你别赖在我身上。”
　　“哼，这个药就算喝下去也没有关系，只要不和酒精混合就和普通的白开水一样，所以……小丁，你想把责任推在我身边可不现实哦……更何况……”
　　温和说着，目光朝着丁林光裸的下身看了看，“你确定自己没问题？还是说，我现在把你送回家，让小情好好的给你散散药性？”
　　“你……”
　　丁林说不过他，虽然觉得自己现在这样回去少不了要被温情一通折腾，可这好过在这里尴尬。
　　丁林咬着牙忍着身体里再次升腾而已的欲望，别过头咬着牙说道，“麻烦二哥快送我回去吧。”
　　“当然，不过再次之前，我得好好的确认一下我的物证是不是真的那么有效。”
　　“什么？”
　　丁林完全不明白这人到底想干什么，就在他以为温和会做什么的时候，却见他直接关上了车门，把自己一个人锁在了车里。
　　“什么？怎么回事，温和，你开门，你到底想怎么样！”
　　“你不用担心，我不会对你怎么样，小丁，我这个物证可不好找，如果我不能搞清楚药性是不是真的那么厉害，那我的这个案子可就棘手了，所以……”
　　“你到底想干什么……温和，你开门呐！”
　　丁林无力的推了推车门，最后只能无能为力的倒靠在座椅上，车里微凉的空气，让他的呼吸都变得粗热，就在他的身体再次被欲望折磨的炙热无比的时候，他竟然看见车窗中间的后视镜上竟然出现了自己的视频影像。
　　“可恶……”
　　温和真是个大变态！
　　这种感觉简直比温和直接操了自己还要煎熬，看着镜头里自己因为情欲而红晕异常的脸，丁林简直觉得身体里那难耐的感觉似乎又变得高涨了。
　　他不知道温和的摄像头安装在哪里，只能试图去把后视镜翻折起来，然而愈发虚软的身体身体连直起来的力气都没有，他伸手挣扎了半天连碰都没碰到就无力的倒了下来。
　　“唔啊……”
　　明明刚才已经发泄过的身体，竟然只是被温和那么轻轻的一摸就再次火热了起来，刚才被温和碰过的腰部愈发的滚烫，那温度逐渐的朝着身下传去，没一会就让那骚浪的女穴再次不安分的蠕动了起来。
　　“哈啊……唔嗯……”
　　丁林克制不住的绞起了双腿，但是那强烈的感觉根本就不是他能克制的住的。
　　再看着车窗外一直看向自己的平和眼神，和视频里自己的影像，都让丁林越发的无法压抑。
　　“好难受……好热……骚穴好痒……”

16、春药上头，饥渴赘婿用矿泉水瓶自慰，得不到满足勾引二舅子
　　丁林粗喘着，重新把手指塞入了女穴之中，不断的抚慰着那个愈发饥渴的骚处，难耐的感觉似乎比刚才更加的严重，不管他怎么加重手上的力道，可纤细的手指在里面不管多激烈的运动，都让丁林感觉不到一点的抚慰。
　　急的他另一手一会在秀气的肉棒上撸动几下，一会又把手伸进了衣服里掐揉着鼓胀的乳房，可不管丁林怎么折腾，也只是让自己的身体扭动的更加厉害，却找不到可以舒缓的途径。
　　温和虽然站在车外，但是一直那么看着自己，那眼神明明平淡无奇可丁林却觉得如同淬火的刀子一般，带着火星子在他的身上游走。
　　在这种事上丁林并没有太多的意志力，如果此时温和在车里的话，他甚至都觉得自己会不顾什么礼义廉耻伦理道德的扑在他的身上，寻求那人激烈刺激的抚慰。
　　但是现在，那现成的男人却无动于衷的站在车外看着自己。
　　丁林知道温和就是在故意给自己难堪，想让自己开口求他，然而开口……他真的做不到。
　　“唔啊……”
　　但是那种饥渴的感觉却让丁林根本没办法忍耐了，他渴望着更加粗大的东西，能够插入那个不断发热，热的快要融化的骚浪女穴，用力的操干，凶狠的征伐，把这具淫浪不堪的身体彻底操穿操烂。
　　急于寻找宣泄口的丁林胡乱的在身边乱摸，而摸来摸去也只摸到刚才自己喝的那个矿泉水，不，春药瓶子。
　　那瓶子的造型和一般的矿泉水瓶子几乎一样，除了瓶身上是一些自己看不懂的不知道哪国文字以外，也难怪刚才自己会拿错。
　　不管是温和有心还是无意，总之现在也不是去考虑这个的时候，丁林满脑子都是对于快感的渴望，甚至都没顾上润滑，就把瓶子的顶端朝着自己腿间那已经淫靡不看的女穴捅插了进去。
　　“唔……哈啊……”
　　顶端的瓶盖部分插入之后，就是粗大的瓶身，他的工作又过于急切，一点没有缓冲的就把半个瓶身插了进去。
　　紧致狭小的女穴迅速的被撑开，透明的瓶子被穴中饥渴的媚肉紧紧的贴覆着，甚至都可以从外面看见那不断蠕动着的媚肉。
　　“哈啊……嗯啊……骚穴被撑大了……”
　　丁林被那种猛然撑开的快感刺激的浑身都不由的一颤，刚才还微眯着的眼睛猛的睁开，就看见后视镜里自己那副淫荡不堪的样子。
　　“不要……不可以这样……唔啊……好舒服啊……”
　　他心里清楚，温和的眼睛就在那里看着，甚至还有可能把自己淫荡不堪的样子全都拍摄了下来，但是他根本就克制不住那种感觉想要的感觉，越是觉得羞耻，手上的动作却越是加快了不少。
　　“不行，被看见了……哈啊……不可以……”
　　他嘴里说着不要，可不断摆动着的身体却是根本无法逃脱。
　　他的那只女穴本就骚浪，平日被温情身边摸摸，就舒服得直流水，更何况这会自己吃了春药，连仅存的一点意志力都被打的支离破碎。
　　熟悉的快感让诚实身体顺着瓶子的摩擦不断地窜起鸡皮疙瘩，难耐快感从双性人天生淫荡的骚处不断的涌冒出来，让丁林的身体扭动的更加快了。
　　“唔……好深啊，操到里面了……可还是好痒……够不着啊……呜……好痒……”
　　丁林原以为这瓶子能够救自己的良药，然而就算他把全部的瓶身都捅了进去，只留了底部一点在外面，可那种饥渴的感觉依旧没有得到缓解。
　　手指顶着瓶底不断的朝着穴里顶操，脆弱敏感的骚穴随着抽插咕啾咕啾的吐着淫水往外喷涌，却被瓶子堵住了入口完全找不到宣泄的途径，又被插入的力道顶回到了淫穴的深处，随着骚浪身体的摆动，温热的淫水不断的拍打着淫浪的媚肉，配合这抽插烫的双性人的身体一波波的腾起更为炙热的情欲。
　　“不够……为什么还不够……唔啊……好想被大鸡巴插啊……”
　　壮硕的瓶子在淫水四溢的女穴进进出出，带着女穴口的花瓣都被挤了进去，丁林的手指顶着瓶底来回的转动，对着穴壁上骚浪淫软的凸点不停的碾操顶擦，顶的已经软的不能再软的身体不断地扭转。
　　然而在温和的目光之下，他依旧得不到满足，饥渴的欲望不断的刺激着他的大脑，让那个本来就不算灵光的脑子，更是被冲击的混沌不清。
　　丁林一按按压着瓶子顶操着女穴，目光却不由自主的再次朝着温和看了过去。
　　他张了张嘴，想要叫温和上车，但是一张嘴边上止不住的呻吟，根本没办法说出话来。
　　更何况这车里的隔音很好，就他现在这种微弱的叫喘，也不见得能让对方听见。
　　但是温和一直都在窗外看着自己，他不可能不知道自己的实际情况，所以丁林哪怕叫喘不出来，也对着窗外的那个人不断的张合着嘴，甚至还扭转了身体，把那个被矿泉水瓶子操干的淫靡非常的骚穴对着了窗口，腿间分的更开的对着温和展露出自己淫贱骚浪的一面。
　　“哈……嗯啊……好大……插进来了，唔啊……大鸡巴插进来了……”
　　虽说温和一直都表现的态度温和，但是看着这种血脉喷张的画面要说没感觉那除非不是男人。
　　特别是丁林完全放开自我之后，那对于温和的刺激更是无以复加的。
　　见丁林已经完全没有拒绝情欲的意思，温和猛的拉开了车门，架在车门上的双腿一松就直接掉了下来，正正巧巧的把温和夹在了丁林的双腿之间。
　　一碰触到那个带着体温的腰胯，丁林就迫不及待的夹着不断的用还插着瓶子的女穴去撞温和那已经鼓胀的跨间大包。
　　温和见状，用手指捏着瓶底向外拉了拉。
　　“哈啊……”
　　“就这么想要吗？小丁，平时怎么没有看出来，你竟然这么骚。”
　　温和虽然还尽量的维持着维持着如常的模样，但是显然他已经被丁林那骚浪的样子勾引的快要把持不住。　
　　“唔……好痒啊……好像被大鸡巴操，唔……我好骚啊，平时就是这么骚，快……快操我。”
　　都到了这种时候，那春药的效力显然已经到达了顶峰。
　　再加上刚才丁林怎么都无法满足的饥渴感觉让他早就已经没有办法分辨，满脑子想的都是快点被操入，把那个饥渴骚浪的女穴用炙热的男性肉棒填满，狠狠的操干。
　　可显然温和并不想这么快满足他的要求，一边用手指抵着抽出一边的瓶子在女穴中晃动，一边用被性器烘托的已经开始发热的裆部不断的在丁林的腿间轻摩。
　　西裤的布料十分的高档　，细腻柔滑，但是摩擦在一个浑身敏感的以毛孔为单位的皮肤上那简直就是充满了诱惑力。
　　“唔……好痒……好麻……好像要……”
　　丁林难耐的闭着眼，下身不断的晃动，被情欲冲的脑子里都是一片混沌，女穴中的瓶子不断的被温和顶的撞到敏感的骚点，每撞一下就让丁林的身体都为之颤抖一下。
　　“呜啊……快……快进来……”
　　他现在已经快要被这种感觉折磨的要死了，得不到满足的痛苦让丁林不由自主的摇头，嘴里也不断的发出呜咽的喘叫。
　　看着他这样，温和的手指突然顶着水瓶底部猛的一推，粗暴的在已经湿的不能再湿的女穴里粗暴的捅了捅。
　　“哈啊……不行了，快……快进来。”
　　“进来，你想要什么进去？你瞧瞧这个骚穴水多的都流出来了，不是很满足吗？还想要什么？”
　　“想要……好想要……”
　　丁林当然知道自己想要什么，可温和这么一问，他又说不出口。
　　“要什么？”
　　“唔……”
　　见丁林还是不说，温和的手指加重了力道。
　　“哈啊……要……要，要大鸡巴，要大鸡巴插进骚穴里，呜呜……好难受，难受死了。”
　　丁林扭动着身体，口中发出的喘叫都带着可怜巴巴的水声。
　　“要谁的？小情的？那我现在送你回去，让他好好的看看自己的老公是怎么在外面发骚的。”
　　“不……不要……不要。”
　　丁林也不知道自己到底在不要什么，但是他知道反正不能让温情看见自己这样。
　　如果温情知道自己在外面被别的男人觊觎的话，自己想要继续工作的可能性就肯定没有了。
　　丁林虽然此时脑子里一团浆糊，但是他却没有忘记自己的坚持。
　　“是吗？那小丁要怎么办？难不成就这样？”
　　“不……不，二哥……二哥，操我……”
　　他还能有什么办法呢，除了求温和，他别无他法。
　　“我？这不好吧，你是小情的丈夫，我是小情的二哥，我们两个人如果做这种事，以后我要怎么面对小情？”
　　“呜呜……二哥，求你了，操我吧，是我，是我勾引二哥的，求你……唔啊……要痒死了，难受啊……我真的不行了。”
　　“是吗……果然小丁一直都想勾引我吧。”
　　“呜呜……”
　　如果不是自己现在丝毫都没有力气，不然丁林真想一脚就把这个把自己害成这样还在这里假装无辜的温和一脚踹倒车底，来回的碾上一百八十遍。
　　奈何，他现在能做的，却是求着温和操干自己一百八十遍！
　　呜呜，真可怜。
　　“不是？”
　　“是……是……求你了，二哥，我要难受死了，二哥救救我吧。”
　　这又当又立的混蛋啊！
　　“既然如此，那好吧……”
　　说完，温和迅速的把插在丁林女穴里的水瓶拔了出来，突然少了阻塞的女穴大股大股的流出了淫水，瞬间就把丁林身下的真皮座椅都弄的湿湿嗒嗒的。长、煺;老/錒；姨政理
　　“啧啧，小丁的水再这么流，我的车子都要被你淹掉了。”
　　温和一边说着一边用手缓慢的触碰着已经软的不能再软的花穴，那带着体温的触感清晰的在丁林的皮肤上划着轮廓，那和冰凉死物完全不同的感觉，瞬间留让丁林的身体激动的颤抖了起来。
　　“我……我没有……”
　　丁林羞耻的想要否定，但是诚实的身体却在温和的抚弄下张的更开。
　　温和当然心知肚明，倒也没说破，解开了裤子就把那根早就已经束缚许久的庞然大物释放了出来。
　　那带着热烘烘气息的巨物从裤子里弹了出来，在丁林女穴上不到一公分的地方停住了，那热气传到敏感的女穴上，就足以让那骚浪的淫穴顿时就开始冒水。
　　温和微微的托起丁林的屁股，丝毫没有上车的意思，就直接拉着他的腿根朝着自己的腰胯撞了过来。
　　“啊……”
　　丁林完全没想到这人竟然不上次，就这么开着门站在车门外。
　　虽然现在的天色已经完全黑了，这个露天的停车场里虽然停的车子不多，光线也非常的黑暗，但是毕竟这里还是闹市区，不远处更是有一条酒吧街，那些流连夜生活的人指不定什么时候就会过来。
　　丁林虽然这会已经浪的没边了，但是也无法接受在众目睽睽之下干这种事。
　　可明明是羞耻和惊慌的感觉，但是身体的反应却是更加的饥渴，一想到会被别人看见，女穴甚至激动的夹弄了一下，然后大大的张开，就好像在对温和说，快点操我。
　　“啧啧，没想到小丁平时看起来斯斯文文的，没想到竟然这么色。”
　　温和继续用那调笑的语气说着，倒也没急着插进去，反倒是晃着腰胯用那硕大圆润的肉棒顶端顶开了花唇在穴口上下的滑动，搅的那淫水满溢的女穴都不由的发出蠕动的水声。
　　“别……别在这里……”
　　“怎么，刚才明明是小丁求我操你的，怎么这会又不乐意了？”
　　“有人，有人会看见的。”
　　丁林的上半身虽然还躺在车里，可屁股已经被温和拉了出去，悬在半空，光裸的皮肤被带着凉气的夜风这么一吹，那感觉更加的刺激。
　　“这半夜三更的，哪里会有别人？”
　　说完，温和笑了笑，“还是说，小丁心里想的是别人和我一起操你？”
　　“不，不是……不是……”
　　“嘘。”
　　温和突然俯下身，用舌头在丁林的耳朵上一舔，小声的说道，“你听，有车子的声音，有人来了。”
　　“不……啊！”
　　没等丁林把话说完，温和就已经把跨间的巨屌对准了女穴，一个挺身插入了进去。
　　“哈啊……进来了。”
　　刚才还因为害怕而高度绷紧身体，被那巨物一插，顿时就软了下来，不由自主的扭动着身体，就把那温和的大肉棒吃进去了一半。

17、和二舅子车震脐橙，差点被人发现，吓得赘婿夹着几把更紧了
　　“好……好大……”
　　被插入的感觉，让丁林不由的发出了一声舒服的喟叹，明明刚才还在担心会不会被人看见，这会就已经开始不由自主的扭动的腰身操着温和的腰胯吞吃了起来。
　　大开的双腿被车门局限了，温和抓着他的腿根往上一压，就开始挺动了起来。
　　“怎么这会不怕被人看见了？叫的这么骚。”
　　“别……”
　　丁林快被温和的话给吓死了，但是心中淫欲勃发，羞归羞，但是一点都不妨碍他骚的要死。
　　“怎么办……要被看见了……”
　　丁林不由的发出惊呼，与此同时温和乘机猛操了好几下，刺激的丁林的淫叫愈发的骚浪，“不……哈……唔……太重了，嗯啊……要被人听见了……”
　　“是吗？那我现在停下来？”
　　说话间，温和突然放低了速度，倒也没完全停，缓慢的把肉棒从丁林的女穴中抽了出来，又缓缓的再推进，粗壮的棒身就如果瘙痒一般，撩拨的敏感的甬道就好像有人拿着鹅毛在他的脚心来回的撩拨，拿着想哭又想笑的感觉，简直要把丁林折磨疯了。
　　“不……别走……”
　　“不是怕被看见吗？是想要，还是想停，嗯？”
　　温和的问题简直是要逼死丁林，想，又怕的那种感觉折磨的欲望不减反增加。
　　丁林现在自己都觉得自己是个十足欠操的骚货，但是又没那种不管不顾的胆子，他都恨不得骂自己一句又当又立的。
　　“不……不要，不要停……”
　　丁林想要，这种念头在脑海里根深蒂固，可就在这时一道车光突然射了过来。
　　“啊……不要，放开，放开我。”
　　这会是真的有车进来了，丁林顿时就怂了，扭动的想要从温和的身下退进车里。
　　但是双腿被他钳制根本动弹不了，非但如此温和还故意似的重重的撞干了起来。
　　“你……你怎么这样……”
　　丁林吓得浑身收紧，夹着温和一刻没停捣弄这穴心的肉棒，让那操弄的感觉变得越发的明显。
　　让丁林明明满心抗拒，可还是不由的摆动着肉臀，紧眯的眼睛都挤出了眼泪，可心里的期待却丝毫未见，让他羞愧的满面潮红，被后视镜上的摄像头拍的清清楚楚。
　　车光很快就靠近了他们，丁林紧张的浑身都出了汗，也不知道是吓得还是爽的，再加上温和操的，那上身像蛇一般的扭动，晃的胸前的奶子都开始打晃。
　　殷红的奶头晃的温和眼晕，低头就咬了下去，像喝奶似的用嘴用力的嘬吮，吸的丁林只觉得奶头痛麻，才感觉湿滑的大舌头在吸吮的空隙绕着乳晕舔弄游走。
　　“唔哈……好麻，好会吸……”
　　丁林当然还怕着，但是身下被操干，奶子还被玩弄的感觉实在太好了，随着温和的舔吸，他就觉得乳头上有虫蚁在往里钻似的，呼吸都跟着又乱了并不少。
　　“怎么，不怕了？车子可越来越近了。”
　　“啊……不要，不行。”
　　突然被提醒，丁林又紧张的抗拒，反而被对方狠咬了一下奶尖，身下更是凶狠的又顶操了几下。
　　这会车灯已经走远，那车虽然是从他们边上过的，但是走的另外一条车道，再加上停车场里光线不好，显然并没有发现他们。
　　这让丁林又放松了下来，忍不住的又浪叫了几声。
　　“唔……哈啊……好舒服……”
　　丁林这样的身体哪里忍的了多少，就这么一会要一会不要的都快要把自己给搞疯了。
　　高度紧张的神经因为车子的远走而放松下来，当然放松下来的结果，自然是再次把所有的注意力都集中在了被温和操干的感觉上。
　　“舒服？小丁，那你可知道是谁再让你舒服？”
　　“是……是二哥……”
　　“知道就好。”
　　得到了满意的回答，温和这次也不继续折腾他了，直接把插在女穴的肉棒抽动了几下，就重重的插了进去。
　　那深度比刚才任何时候都要深度，插得浑身敏感到了顶点的丁林双腿都开始抽动，含着肉棒的女穴更是情不自禁的开始蠕动，异常配合的吸吮着温和的肉棒，口中的呻吟更是克制不住的喘叫了起来。
　　“二哥，快……快点……”
　　对于和别的男人做爱，丁林本能是抗拒的，但是那诚实的身体在温和一次次的深入之后，早就不管不顾了，更何况那春药的效果加持，穴中的淫肉更是迫不及待的坚挺的肉棒上献媚。
　　温和就喜欢看丁林这种明明很抗拒，可更抗拒不了自己内心的纠结样子。
　　兴奋的把自己暴胀的肉帮又狠狠的往里一操，顿时丁林的身体就更软了，顶的他腰枝乱颤，嘴里叫喘的更加放浪。
　　“怎么，这会不担心被小情知道了？还是说你刚才不愿意回家，就是想勾引我操你？那药是你故意喝的吧，小丁，你瞧瞧你现在这样，怎么，小情平时插的你不爽吗？”
　　温和一边说着，一边挺动腰胯，操干的丁林甬道内的肉壁都一抽一抽地抽搐，淫水更是不断的往下溢，显然就是被温和那根巨物搅合得天翻地覆的。
　　丁林的双腿被温和向上翻压着，整个下身都完全的暴露在对方的目光之下，而温和也不是什么愣头青只知道一味的冲撞，反而十分有节奏的在丁林穴里的骚点上时轻时重的顶弄，激得他整个的甬道又热又麻，爽的不住呜咽。
　　“哈啊……好深啊……不行了，太舒服了。”　
　　“是吗？那是小情插的你舒服，还是我插的你舒服……还是，大哥？”
　　温和轻笑了一声，“那几天小情把你托付给大哥，没少被大哥照顾吧？”
　　“不……没有，没有……”
　　“没有？真的吗？”
　　温和的话让丁林羞臊的要命，虽然他和温煦确实没有做过，但是那天那事你要说完全没关系，又说不过去。
　　不然也不会让丁林一直介怀，可这事，温和是怎么知道的？
　　明明自己养伤的那段时间，温和根本就没出现过。
　　“唔……没，没有，你别……别乱说，哈啊……”
　　“我乱说了吗？希望是我乱说，不然小情要是知道事情的真相，会暴走的吧。”
　　“不，不要告诉小情，啊！”
　　没等丁林把话说完，温和突然朝前一个猛冲，非但把丁林顶操的身体都朝里滑动了一段，就连温和的身体都直接冲到了车上。
　　让那个并不算大的车厢都为之震动了一下。七一零,五$八八.五"九零
　　不过，就在车门关上的瞬间，丁林的心倒是顿时安稳了，起码在车里就算被人发现了车震，也没人知道是谁……
　　总比直接看见自己来的强吧。
　　他现在的这种心里就是，反正别知道是自己，其他就随便吧，他反正也没办法阻止事态如此的发展下去，做个躺平的鸵鸟挺好的。
　　温和本来也不是什么多话的人，见丁林不抗拒了简单的调整了一下两人的位置，随手把副驾驶的靠背一放倒，就又直接压了下去，把丁林的双腿按压的在耳侧，大开大合的操干了起来。
　　“唔……太快了，唔啊……好舒服……”
　　身下被温和操干的位置不断的发出啪啪啪的拍打声，在这个逼仄的车厢里显得更加的清晰，一声声穿到丁林的耳朵里，就像是鞭子一样一下一下的把他残存的理智道德自尊心全部抽打的支离破碎，最后除了完全的臣服在温和并不算激烈，却异常销魂的顶操之中。
　　“被二哥操的好爽，唔啊……太快了，逼里太舒服了，嗯啊……”
　　不知疲倦的温和丝毫没有停歇的意思，不断的在那个舒爽的身体里来回的冲撞。
　　已经完全不知羞耻的丁林，爽的脚趾都蜷缩了起来，完全无力的倒在真皮座椅上，摇头晃脑的享受了起来。
　　温和哪里是那种会由着他享受的人？
　　见丁林如此的安逸，哼笑了一声又停了下来。
　　丁林不解的微睁眼睛，没等他问出口中的疑惑，就感觉腰上被那大掌一用力，随后身体就从椅子上被抽了出来。
　　“唔啊……”
　　一阵惊呼之后，丁林和温和的位置竟然反转了过来，随着身体的重量丁林跨坐在温和的跨间，那个深插在穴里的肉棒更是直挺挺的插到了更深处。
　　顶的丁林想叫都叫不出来，张着嘴楞了好半天才回过神来。
　　乘骑的姿势，让吞吃的更深　，温和那根粗长胀硬的肉棒把丁林的小穴都填的满满当当的，随着呼吸的收缩，平坦小腹上都感觉能看见被顶入的形状，让丁林又羞愤，又兴奋，穴里的淫水更是不知羞耻的往外涌冒，顺着两人交合的地方形成了一条条细细的溪流。
　　然而，就算如此，温和依旧没动，甚至刚才还抓着丁林腰部的手都移开了，悠哉的垫在脑后半眯着眼，看着还在懵逼中的丁林。
　　“唔……动一动……二哥……动一动……”
　　“小丁，我都动了那么久了，我累了，想休息休息。”
　　“怎……怎么可以这样……”
　　丁林知道他是故意的，今天这事他也算看明白了，结合上次自己被温情掉在花园里温和的表现也看得出来。
　　这货就喜欢这调调，虽然说自己口嫌体正直，实际上温和有过之而无不及好吧。
　　明明就是他先馋自己身子的，结果非得搞的好像是自己发骚要勾引他。
　　又当又立的，真是个绿茶屌！～
　　其实丁林从穿来到现在一直对温家的这俩舅子听害怕的，毕竟在原书里那俩货没少折磨原主，所以就算觉得这事情好像有点和想到不一样，但是也还是觉得应该敬而远之。
　　可不知道怎么的，这会丁林突然觉得温和也没想的那么可怕，甚至还忍不住想对他翻几个白眼。
　　可能这就是摆烂的心情吧。
　　不过这么僵持这也不是个办法，反正丁林也想明白了，这货故意折腾自己，那他就把温和当成人形按摩棒又有什么不好。
　　他双手往后一撑，就含着穴里的大肉棒上下的吞吃了起来。
　　乘骑的姿势每次都能让那根巨物插的异常的深重，再加上丁林自己掌握着力道和角度，没一会就感觉电流一般的快感从骚心的肉粒上不断的传了出来，迅速的将骚浪的身体击打的透透彻彻的。
　　丁林自顾自的享受，嘴里不管不顾的浪叫，身体后仰的胯在温和的腰间，一上一下的用大张的腿间嫩肉不断的拍打撞击着温和，腿间的小肉棒也随着一上一下的身体晃动，龟头部分时不时的摔打在温和的腹部，又痛又爽的甩出了不少的乳白精液喷的他还没完全脱掉的衣服上都沾了一块块的精斑。
　　湿漉漉的女穴死死的含着暴涨的肉棒，被操干的有些发肿的唇瓣随着吞吃的动作都开始翻卷了起来，不断的喷溅出晶莹的骚水，让车子不大的空间里都充斥着一种骚甜的气息。
　　“唔……二哥的大鸡巴操的骚穴好多水，好喜欢啊……真舒服～哈啊……”
　　丁林就仿佛故意似的，连娇喘的声音都变得甜腻了不少。
　　一边舔着干涸的嘴唇，一边卖力的吞吃着鞭挞着自己私密处的大肉棒，而眼睛却一点也没朝着温和看去的意思，显然就是真的把他当成了按摩棒一般的死物。
　　“嗯啊……好爽……哈啊……还想更深一点。”
　　蹲坐在椅子上的丁林大腿紧绷的把腿间的淫靡之处完全的暴露在温和的眼中，原以为能看见这个小骚货会被自己操干的不要不要的，可怎么现在看来自己有种可有可无的感觉了？
　　那种感觉，就好像不管是谁操的都会让丁林爽成这样，可能是自己，也可能是随便什么路过的人，甚至是刚才那个矿泉水瓶子。
　　原本还想让自己存在感爆棚的温和顿时就冷了脸，也不注意保持自己平日的形象了，在丁林下一个挺身的同时狠狠的抓着他的腰用力的按了下来，让深深插入的肉棒恨不得直接插进丁林的子宫里。
　　顶的丁林惊呼的一声，他还是觉得不解气，又托着那个身体吐出了一小截棒身，再狠狠的压了下来。
　　丁林的身体本来就没剩下多少的力气，被温和这么折腾了几下顿时就喘不过气来。
　　丁林本来也不是什么体力好的人，折腾了这么久了，早就没啥力气了，要是自己和温情平时做的时候，这种时候都已经躺平任操了，如果不是今天那春药太厉害了，这会丁林觉得自己可能已经在挺尸了。
　　不过说实话，自己套弄也就是心理比较爽，实际上当然还是温和主导更刺激一些。
　　反正他都摆烂了，自然是脸都不要了，由着温和一下下的捣弄，没一会就爽的他眼前都一道道的闪白光。
　　不过温和也觉得自己贱，丁林闹别扭，他就想把人的脾气给撸平了，丁林主动，他又觉得不爽，这会就更是觉得没劲。
　　虽然依旧舍不得从那湿润紧致的小穴里退出来，可总觉得哪里不对味。
　　对着那个早就被操顺畅的女穴又恨干了几十下，就见已经在高潮边缘徘徊许久的丁林浑身都抽搐了起来，没一会穴心又开始冒水，失禁一般的潮吹了。
　　高潮的感觉让他的女穴紧接着收紧，夹着温和的肉棒，让他的抽插越来越快，大概是觉得这样的姿势不好，他又把丁林给压了下来，高高的举起他的一条腿对着那女穴又是几百下的操干，干的丁林浑身一阵阵的燥热，女穴也更是激情的不断喷水。
　　“水可真多啊，操了这么久还在往外喷。”
　　“唔……是二哥操的太爽了，唔啊……快点，还想要。”
　　“不是都高潮了吗，那药效也该过去了，差不多了。”
　　瞧这话说的，好像温和这会真的是要帮他散药似的，丁林觉得自己就瞧不上他这样，继续主动的扭着身体，夹着大肉棒浪叫。
　　“二哥都操进人家的子宫了，爽死了，骚逼最喜欢被大鸡巴操了，二哥要不要再操操？”
　　这会丁林的那春药的效果确实消退了不少，可能是确实爽到了，也让他的脑子清醒了不少。
　　所以这会倒是有这种闲工夫想把刚才温和那装模作样的假面具给撕了。
　　他不是说不要吗，那自己就夹的他不要不要的，让他难受死！
　　然而，丁林的想法从来都是单纯的美好……
　　显然忘记自己之前还吐槽过温和的口嫌体正直……
　　“是吗，原来小丁这么喜欢被我操，既然如此……反正时间还早呢。”
　　“喂，不是　，你刚才不是这么说的！”
　　丁林看着那人的嘴脸，知道自己这又是被这人骗了！
　　可恶啊！
　　然而他能怎么办呢，只能由着温和再次对他的身子发起了进攻，除了呜呜咽咽的浪叫之外，哪里还能再说点啥。
　　“唔啊……太深了，二哥操的好爽。”
　　“怎么，喜不喜欢被我操？小丁，看你平时斯斯文文的装的真好，瞧瞧你，还不是个骚货，难怪小情那么喜欢你，每天把你当宝似的藏着掖着。”
　　“唔啊……我是骚货，二哥再操的深一点，哈啊～～”

18、你想破脑袋都想不出的办法，无非就温煦一句话的事，剧情章
　　被温和折腾的外焦里嫩的丁林也没有回家，而是被温和送去了医院。
　　也没有别的原因，一是那个他喝下去的春药虽然看起来是把药效压下去了，但是实际上会不会有什么副作用温和也不知道，最重要的一点当然还是温情那一关得过了。
　　丁林是不觉得自己的脑子能想出什么好办法来，所以干脆就把这个重任丢给温和了，毕竟这事他算半个罪魁祸首。
　　然后……温和自然不负丁望的把他送医院来了，给温情的解释是丁林出去应酬喝多了摔沟里了，温和找到他的时候已经不省人事，就给送到医院来了，当时忙着给他找医生，所以没顾上提前通知温情。
　　好家伙，这里外的责任，全被温和推到自己身上了，丁林看着身边坐着那个又担心又生气的温情，除了望天装死也别无他法。
　　至于温和那个混蛋，早跑的没影了……
　　“老公～你出去应酬为什么不和我说，你知不知道我担心死了。”
　　“呵呵……我打了，你不是没接吗……还打了好几个。”
　　“没接你可以继续打啊，你看现在……都弄成这样了，老公～你有没有事啊。”
　　温情终究还是没舍得怪他，毕竟确实是自己没接到电话，丁林也确实打了好几个。
　　小嘴一撅就把脸趴在了丁林的被子上，委委屈屈的抽了抽鼻子，“你知不知道我多担心你啊，不然怎么可能让二哥去找你，你知道我……还不是你说不想被大哥知道，可是现在闹得……”
　　“你……是说……大哥知道了？那我的工作……”
　　丁林震惊。
　　“哎呀，你就不能多关心一下自己嘛，整天工作工作，你是觉得咱家都需要你出去工作赚钱了是不是，我就不该听你的，不该让你去做什么业务员，你瞧瞧，都搞成什么样了，呜呜呜。”
　　“别哭别哭，我的错，小情都是我的错，你别哭啊……”
　　“是你的错，刚才还凶人家。”
　　“哈？”
　　他凶了吗？
　　算了算了，反正他也说不过温情，由着他吧。
　　“是我不好是我不好，小情你别怪我了好不好。”
　　“这还差不多嘛，老公，人家真的好担心你哦，我看这次好了之后还是别去大哥那边工作了，这才多久啊，居然都能出这种事，我真的不放心，而且做业务员应酬就是很多，我又不能一直陪着你，怎么办嘛。”
　　“这不行……要是因为这个就退缩了，那大哥不就更加觉得我的个知难而退的废物嘛，肯定更加的觉得我配不上你。”
　　“有什么关系呢，婚姻是我们俩的事，我不嫌弃你不就行了。”
　　“你……算了……”
　　丁林吸了吸鼻子，虽然温情这无心的话太扎心，但是事实也确实如此。
　　“小情，我还想再试试。”
　　“好叭，不过大哥也知道了，应该不会再让你去什么应酬了，你就乖乖上班下班按时回家就好。”
　　“知道了。”
　　丁林倒不是真的多留恋那份工作，而是他实在膈应吴宇那个人。
　　开始装出一副好人的样子骗过了自己，居然是做着这样的打算，丁林也承认这行想要出头各凭本事，但是以出卖别人为筹码为自己谋求好处这点，他无论如何不能接受。
　　所以，丁林想回去，虽然不见得能有本事拼的过那个吴宇，但是也起码可以提醒一下他的下一个目标，不要轻易的上当受骗。
　　毕竟，不是每一个人都有自己的好运气。
　　不，鬼知道他这次算运气好，还是差……
　　想到这里，丁林就觉得浑身说不出的难受，他上辈子到底做了什么孽啊。
　　如果他犯了罪就让法律来惩罚他，而不是遇上温和那个大冤种！
　　而且，每次那个大冤种占了自己的便宜就玩消失！
　　可恶啊！
　　这次温情倒也没试图说服丁林放弃工作的想法，还是照顾病重的丈夫更让他上心，每天又是煲汤又是怎么样的，毕竟他贤妻人设不倒。
　　不过丁林本来也没大碍，但凡温和晚点送他来医院，脚上的扭伤就好了。
　　做完身体检查　，又在温情的强烈要求下住了两天院就回家去了。
　　可就在丁林没去上班的这几天，那个吴宇却是风生水起的。
　　把丁林送上那个李总的床，是那两人早就预谋好的，报酬自然是拿下绿城集团的那个项目　。
　　这种事他俩也不是合谋一次二次了，每次被骗去的人多半会看在能拿到项目的份上半推半就的从了，可却没想到在丁林这里翻了车。
　　不过，吴宇倒是不担心，毕竟在他看来丁林是个没啥背景的人，不然也不会来给自己当小弟，而且那天之后他就没来上班，公司似乎也没有关于他的什么消息，所以吴宇断定丁林是怂了，不敢来上班了。
　　至于那个李总，这种事做多了自然就不当一回事，虽然有些不满没吃到吴宇送来的这个双儿，但是想着之后还得合作，吴宇又保证之后会送更好的来给他操，那个李总也就自然的把项目了批给了他。
　　拿到了大项目的吴宇自然是得到了经理的称赞，一时间就成了部门排行第一的业务员，丁林走进部门办公室就看见门口的排行榜上最高的位置挂着吴宇西装革履的巨幅艺术照，就忍不住翻了个白眼。
　　“哟，丁林你怎么来了？”
　　“额……请了几天病假。”
　　和丁林说话的是一个部门的同事，平时也没啥交集，今天突然和自己打招呼，多半也不是真的关心他。
　　“啧，那你可要好好的保重啊，你不是和吴宇一组的吗，瞧瞧人家。”
　　说完，用眼神对着那照片不屑的扫了扫，就阴阳怪气的走了。
　　丁林自然不会放在心上继续朝着办公室走，刚进去就看见吴宇从经理的办公室走了出来，还是经理亲自送出来的，并且一脸器重的在他的肩头拍了拍，看着吴宇那一脸春风得意的样子，丁林就觉得恶心。
　　没等他想到怎么去撕下吴宇的假面具，就见经理已经开始召集部门的人开会，目的没别的，自然是夸奖吴宇，顺便激励一下其他的同事。
　　那些话都是老套路，丁林听都懒得听，就在他想着自己的事的时候公司的人事突然走了进来，说是要宣布调令。
　　丁林撇撇嘴，耷拉着脑袋准备继续左耳朵进右耳朵出。
　　就听见那人说道，“丁林即日起调入总裁室，接任温总助理。”
　　这个声音一说完，业务部顿时一片哗然。
　　要说从业务部门调人上去也不是什么稀奇事，但是以往调的都是业务部门的精英，而丁林来这才几天？
　　更不是什么能力出众的人，凭什么调任的是他？
　　在周围同事议论纷纷的声音中，丁林一脸苦恼的抬起头。
　　为什么调的是他，丁林心知肚明，但是他实在不愿意去啊。
　　“那个，我不去行吗？我觉得这里挺好的。”
　　丁林这话一出，那些同事的议论就更喧哗了，丁林硬着头皮抬起头，“我觉得我没有那个能力，还是想在本职工作上踏踏实实的做好。”
　　“丁先生，您的意思是不服从公司的安排？”
　　显然那个人事也觉得丁林居然会拒绝这个人人求之不得的机会，简直是脑子有病，“这是总裁室直接下的调令，如果你有意见可以直接上去向温总表明自己的态度，抱歉，我帮不了你。”
　　一听是总裁室直接下的调令，吴宇的脸色顿时挂不住了。
　　“按照能力丁林有什么资格去做温总的助理，我们业务部哪一个哪出来不是吊打他，更何况我刚和绿城谈下了大单，论能力我也比他强啊。”
　　“哦，说到这个，我这里还有一个人事决定，吴先生不妨先听一听再说。”
　　“您说。”
　　吴宇就觉得丁林就是沾了自己的光才能鸡犬升天，现在一下要爬到自己的头上去，他怎么可能接受的了，更何况那件事如果丁林透露了出去一切都完蛋了。
　　不过听到人事说还有安排，而且好像还是关于自己的，说不定要比丁林好呢，毕竟自己现在可是业务部的顶梁柱，经理都得拍着自己的马屁呢。
　　想到这里吴宇不由的又得意了起来。
　　“你被开除了。”
　　“什么？！！”
　　吴宇简直不敢相信自己听到的，“你开什么玩笑，我刚给同时谈下一笔大项目，你说要开除我？凭什么？！”
　　“凭什么吴先生心里应该清楚，还有一件事，我想也有必要和你透露一点，公司已经决定取消和绿城集团的所有合作了。”
　　“为什么？”吴宇听见这话不由的一愣，做贼心虚吞了吞喉咙。
　　“这个嘛，吴先生已经不是我司的员工了，所以也不方便透露，不过看在同事一场的份上，还是要劝吴先生一句，早点投案，争取宽大处理吧。”
　　“什么？”
　　吴宇简直不敢相信自己听到的，难不成公司已经知道了自己和李总的那些交易？
　　可是也无非就是写性贿赂，不至于要到这个程度吧？
　　丁林看着几乎要瘫在地上的吴宇，顿时觉得很无语。
　　自己还绞尽脑汁的想着要怎么对付他，结果也不过是温煦一句话的事，不过既然如此，他也不想费太多的心思在那种垃圾什么，还是先上去和温煦好好说道说道这件事，看看还有没有商量的余地。
　　毕竟，做温煦的助理哎……
　　不说自己是不是真的有那么能力，就想到整天看着温煦那张冷冰冰恨不得带着刀子的脸，他就觉得干不下去。
　　而且，他心里有疙瘩，膈应的让他实在没办法接受这种安排。
　　【作家想说的话：】
　　简单的剧情过度，写的烂别纠结……
　　＿（:з」∠）＿，顺便，想求个票票……
　　（づ￣3￣）づ╭❤～


19、明明自己是去辞职的啊，为什么会被大舅子压在办公桌上揉奶
　　不过丁林也没办法，调令都下来了，他能怎么办，就算真的想不干那人事的意思也是要作死就自己去作别拉别人当垫背的。
　　所以，他不敢去也得去，毕竟那位是自己名正言顺的老板啊。
　　于是，丁林在众人羡慕嫉妒的眼神下垂头丧气的朝着电梯走去。
　　至于吴宇，在宣布完开除的决定之后，就没人理他了，这会大概也灰溜溜的跑走了吧，毕竟刚才人事的那句坦白从宽还是很有威慑力的。
　　丁林坐着电梯到了顶楼，进去就看见各种繁忙的秘书们，这是丁林第一次上来，也不由的感慨温煦就是温煦，连选的秘书也一个顶一个的漂亮。
　　难怪人人都想当大老板呢，就这每天身处花丛的感觉也太好了吧。
　　就是丁林想着那些有的没的的时候，一个穿着得体职业装的漂亮女秘书就走了过来，“丁先生，温总等你许久了。”
　　“啊？等我？”
　　等我干嘛……
　　丁林头疼，越来越头疼，可再疼也只能跟着漂亮女秘书进了温煦的办公室。
　　温煦很忙，哪怕听见女秘书敲门把丁林送了进来，他也没顾上抬头，手上握着钢笔在各种文件上签着字。
　　‘唰唰唰’的声音在安静的办公室里，清晰的就好像有人在丁林的脑袋上拿着大爬犁扫地似的，让他感觉的忍不住搓了搓手。
　　“那个……大……大哥。”
　　丁林也不知道怎么了，看见温煦就不自然的结巴，刚才在上来的路上想好的话，顿时是一个字也说不出口了。
　　“你先坐吧，一会我会告诉你要做些什么。”
　　“大，大哥……其实……我，我是来说……说……干不了……”
　　“什么？”
　　听着丁林结结巴巴的话，温煦终于停下了手中的笔，抬起头看了看他。
　　不过那眼神倒是没什么意外，“看来你倒是还有些自知之明。”
　　“哈？”
　　“以你的能力确实干不了。”
　　“哦……”
　　丁林十分习惯的吧咋了一下嘴，不得不说温煦和温情真是亲兄弟，这话说的都是一毛一样的。
　　不管他愿不愿意承认，自己都是他的弟婿，怎么说都是一家人，说话也不能客气点。
　　但是这话丁林也就只敢在心里吐槽一下，开口还是一如既往的卑微。
　　“大……大哥……我，我真的没这个能力，所以……还是……还是算了吧。”
　　“嗯。”
　　温煦继续低下头看着桌面上的文件，停顿了几秒钟才缓缓的开口，“在业务部就有能力了？”
　　“我……我那是被人害的……”
　　“一个业务员居然没有识人的能力，你觉得自己能胜任？万幸这次没有出什么大乱子，如果我们公司真的和那种品行不端的人合作了，你知道会给公司带来多大的损失吗？”
　　“那……以前不也都有合作吗……”
　　“是吗？”
　　温煦抬了抬眼，吓得丁林脖子一缩。
　　“没有没有……”
　　丁林认怂，“那……大……大哥，我还用上来上班吗？”
　　“你说呢？”
　　温煦放下手中的钢笔，从办公桌里走了出来，踱着步子走到了丁林的身后。
　　丁林也不懂这人到底想干嘛，只是低着头也不敢转过身去，只想听见温煦稳健的脚步和西服的高级布料摩擦的沙沙声，听的丁林浑身怪难受的。
　　“我觉得……还是算了吧。”
　　“理由。”
　　“额……”
　　他刚才不是自己都说了吗，干嘛还要问自己一句。
　　丁林现在是真觉得温家这三兄弟是不是脑子都有点问题，温情整天撒娇发嗲不听不听王八念经的，温和更是自我的很，现在看来温煦也是一个德行，真是一家子怪胎。
　　“要不然，我还是辞职算了，我觉得我这种人整天在大哥身边，也只会让大哥心烦。”
　　“心烦？”
　　温煦突然靠近了丁林的身后，哼笑了一声，“你少在我看不见的地方作死，我可能就不会这么心烦。”
　　“啊？”
　　温煦这话啥意思啊？
　　是觉得自己被吴宇骗那事，让他觉得自己给温家丢脸了？
　　还是什么别的意思？
　　啊，这些人为什么就不喜欢把话说清楚呢，每次都搞这种让人猜来猜去的事，简直太折磨自己这种没脑子的人了。
　　“不明白？”
　　丁林又听见温煦的声音从身后想起，这次显然靠的很近，那鼻息的热气都喷在了他的耳朵上，烫的他的耳根都红了一片。
　　“大……大哥，我不明白。”
　　“不明白？”
　　温煦又笑，虽然笑的也没什么特别的，但是丁林就觉得脊背发凉。
　　“吴宇这么做不过就是想爬到更高的地方，现在他明白了什么叫做登高跌重，希望他以后能好好做人，不要再走这么歪门邪道，至于你……哼，希望也能明白这个道理。”
　　“我……我又没有……”
　　这话说的，好像自己和那个吴宇是一丘之貉似的，丁林虽然怕温煦可还是不服气的转过身想要解释一下，可温煦却突然又向前了半步，逼的他屁股都差点没坐到办公桌上。
　　“温总，我觉得你是不是误会了，如果我和他一样怎么可能还会从窗口逃出来，我确实没什么能力，但是也不会做那种不干净的事。”
　　丁林一口气说完，突然反应了过来，温煦说的登高跌重大概不是在说他心术不正，可能是在嘲笑他从酒店的窗口爬出来的事。
　　刚才的气焰瞬间就灭了，耷拉着脑袋叹了口气，他本来就是个软性子，再加上对温煦的那种敬畏，让他更不知道该怎么去说这些。
　　“知道错了？”
　　“我……我也……也没别的办法……”
　　“别这么缺心眼，就不会被人骗。”
　　丁林虽然是个好脾气的，但是这件事他是受害者啊，他既无心爬的那么高，更加没想过害人，结果温煦竟然还这么咄咄逼人，就算他再没脾气，也觉得不高兴。
　　“温总，如果您觉得我没有那个工作能力，完全可以开除我，不必在这里冷嘲热讽的。我知道您一直都觉得我骗了小情，觉得我不过是想想吃软饭的倒插门，既然如此，您也不必要这么费尽心思的留我在这边工作，我主动滚蛋，省的你看我膈应。”
　　丁林一口气把这些话都说了出来，他不是原主，没有什么理由赖在温家不走。
　　相反，他巴不得赶紧走人才好，和温煦闹翻了也好，让他出面直接干涉，说不定自己能滚的更快。
　　想到这里，丁林更是怒目圆瞪的看着温煦，果然就见温煦冷笑了一声。
　　“怎么，对我脾气这么大，是我平时对你态度太好了？”
　　“呵呵……”
　　好？怕不是温煦对态度好有什么误解吧！
　　“温总，您也不必对我这么好，如果没事我就先走了，我想我真的不能胜任这份工作。”
　　反正话都说道这份上了，丁林也没啥好顾忌的了，更是大胆的直接想推开温煦，谁知道对方根本没有一点推开的意思，直接抓住了他的手往身后一别，俯身一压就直接把丁林的后背压的倒在了桌面上。
　　“啊……大……大哥……”
　　丁林想过温煦骂自己，甚至给自己一拳，这些他都做好准备了，谁知道居然是这样？？？
　　“大……大哥，那个……是我说错话了，你冷静一点，我们有话好好说。”
　　“好好说？”
　　温煦勾了勾嘴角，似笑非笑的看着丁林，“我想只有这样，你才会好好的说哈吧，不是吗？”
　　说着，温煦的大掌就贴在了丁林的小腹，掌心的温度透过布料穿到了丁林的皮肤上，让他不由低喘了一声，随后就意识到自己的失态，但是这发出的声音泼出去的水，除了一别脑袋装死，丁林也没啥逃避的办法了。
　　“大，大哥……你……你要做什么，放……开我。”
　　“放开？那天你也是这么和阿和说的？他放开了吗？还是你哭着求他操你？”
　　但是温煦却没有停下来的意思，那手掌顺着丁林平坦的小腹缓慢的游移。
　　那感觉，让丁林的呼吸都不由的凝滞。
　　再听见温煦的话的时候，更是惊讶的脑子都懵了。
　　那件事……温煦是怎么知道的？
　　温和告诉他的？按理说，不应该也没这个必要，虽然温和当时车内的摄像头拍下了那些情景，可丁林实在想不出温和和温煦分享这个小电影的画面。
　　但是，如果不是温和说的，那……你知我知的事，温煦又是怎么知道的？
　　丁林想的脑子乱糟糟的，身上又被温煦的大手摸的更是混乱。
　　“若要人不知除非己莫为，小丁，这么简单的道理我想你应该明白。”
　　“那……大哥应该知道，是因为什么……所以……”
　　“所以……你就从了阿和？小丁，我还真没想到，你竟然是这么随便的人。”
　　说着，温煦的手指灵活的一扯，就拉开了丁林衬衣的下摆探了进去。
　　“不……不是，大哥你冷静点，我……我真的……”
　　“真的什么？真的忍不住？”
　　温煦显然并不在乎丁林是不是会拒绝，手掌一路向上，很快就覆盖在了丁林的胸前，掌心包裹着被束胸勒的平平的胸部，顶着乳头的位置缓慢的打这圈。
　　“没有勒的这么紧，不难受吗？”
　　“不是，大哥这不是说难受不难受的时候啊，唔啊……”
　　没等丁林把话说完，温煦就已经强势的扯开了他的束胸，握着掉出来的一只奶子揉捏了起来。
　　“大哥……唔……”
　　“小丁，我一直以为你是个听话的人，不然也不会答应小情那种无力的要求，现在看来，你连我都骗过去了，有了小情还不安分，看来我不让你清楚现状，是不行了。”
　　“现状？什么现状？”
　　丁林越听越不明白，下一秒唇舌就被温煦叼住，舌尖不由分说的顶开了他的牙关，迅速的勾住了丁林的舌头吸吮了起来。
　　“大……唔啊……”
　　哥～～～
　　丁林欲哭无泪，所以到底是什么现状啊，虽然自从那次温煦照顾自己之后他就觉得温煦对自己的态度有些意味不明的，但是……
　　他是万万妹想到啊，温煦也对自己打着这样的心思……
　　他怎么这么命苦呢！！！

20、在办公室里被大舅子操了，明明不算激烈的感觉却爽的魂都飞
　　温煦的吻就如同他本人似的，带着一种让人难以抗拒的魅力，舌头轻易的就顶开了丁林的牙关，不容置疑的抓住了他不知所措的舌头，勾着打圈缠绕，又粗鲁的强行拉近自己的口腔里，吸的丁林天昏地暗的浑身都软了下来。
　　整个身子都僵直的倒在桌面上，嘴巴更是被撑的无法闭合，不断被刺激出来的口水控制住的从嘴角流了出来，顺着丁林的下巴一直朝着领口的方向，最后隐匿在布料之中。
　　“哼，蠢到连接吻都不会？”
　　温煦低笑了一声，看着一脸懵逼到呆滞的丁林意犹未尽的在他嘴上又啄了啄。
　　“大，大大哥……你你……”
　　“怎么，还不明白？还是要我继续吻你，直到你反应过来？”
　　“不……不是……我，我就……就是……”
　　“好好说话。”
　　“大哥，这样不好吧……我们毕竟……”
　　丁林简直欲哭无泪，这都什么事啊，这些人到底是什么时候馋上自己的身子的，还是以前就这样？
　　“毕竟什么？你要是真的觉得不好，又怎么会和阿和做了？”
　　“不是，那是我喝了春药，二哥他，他帮我……”
　　“你也觉得很爽吧。”
　　温煦显然不想听丁林的解释，还伸在他衣服里的手对着已经肿起来的乳头又是重重的一捏，“所以，我不行？”
　　“不，不是。”
　　“那就是可以咯。”
　　温煦又笑，就直接对着丁林的乳峰含进了嘴里，根本没没丁林继续说下去的机会。
　　“不……我不是这个意思……呜啊……”
　　丁林的束胸已经完全被温煦拽掉了，大手在衣服里握着乳峰不断的揉捏，挤得奶头不断的顶着衬衣的布料，摩擦的又麻又痒，而温煦的舌头还不断的隔着衣料绕着乳头来回的舔弄，随后双唇一抿，含着口中的乳豆猛的一嘬。
　　“啊啊啊——哈……哈啊……”
　　敏感的乳尖被温煦凶猛吸吮着，从乳尖处传来的快感太过明显，湿黏温热的舌头刺激的奶头颤颤巍巍地积攒起了一波波的电流，随着血液的急促流动窜过丁林的身体，激烈淫猥的快感让那个本来就没啥意志力的身体很快的就颤抖了起来。
　　温煦不依不饶的对着丁林的奶尖不断碾蹭顶咬，凶猛的攻势折磨得丁林的奶头又痒又麻，好像有无数的蚂蚁的他的乳尖上爬行一般，让他皮肤上的鸡皮疙瘩起了一层又一层，连呼吸都跟着抽颤不堪。
　　奇异又爽快的感觉一波一波的击打着丁林本就性欲旺盛的身体，哪怕他清楚不应该由着温煦继续下去，但是那种快感实在让他难以自拔。
　　晕乎乎的身体一软句倒在温煦的办公桌上，把刚才还摆的整整齐齐的物件和文件给扫到了地上，发出混乱的掉落声。
　　但是温煦并不在乎，却惊动了办公室外的秘书。
　　当即就响起了敲门声，“温总，需要我进来收拾吗？”
　　“不用。”
　　温煦不悦的抬头，松开了含着的乳头，语气十分不友好的斥责了秘书。
　　丁林也是不由的为她感到可怜，无端端的挨了骂，但是眼下这情形，似乎自己更加的可怜。
　　丁林扭了扭身体，委委屈屈的求饶道，“大哥……会被听见的，不要了吧。”
　　“你叫的小一点不就行了。”
　　“额……”
　　什么鬼，他叫了嘛！
　　不过温煦依旧不给他回嘴的机会，泄愤一般用齿尖在丁林的乳头上狠狠的磕了一下。
　　顿时就疼的他抽喘了一声，随后又搅弄着肉舌对着丁林的奶子吸得上瘾，一边舔咬了一遍，又迫不及待的换到另一边，只把刚生起一点的勇气顿时吸的烟消云散，并被玩弄的不由自主的浪叫哭喘了起来。
　　“奶头要被大哥咬坏了……唔……好麻。”
　　胸前的乳豆被温煦舔咬的爽的不行，身下的女穴自然也跟着变得难耐饥渴。
　　他虽然不愿意承认，可是从穴孔中越流越多的淫水，却是无法磨灭的事实。
　　丁林咬着下唇，想要忍着双腿间骚痒的感觉。
　　然而这样的小动作自然瞒不过英明神武的温煦，空闲下来的大掌向下一探，指尖直接就插进了丁林的腿间，顶开穴口的唇瓣在穴口的位置不断地打圈，微微张开的花唇哪里还含得住里面饱满的淫水，潺潺的顺着张合的开口流了出来。
　　“流了这么多水，还嘴硬什么？”
　　“不是，我这么玩你，你也流水好吧，呜啊……”
　　温煦狠狠的在丁林的胸口很嘬了一口，痛爽的他又哀叫的打断了自己的话。
　　“我不喜欢别人反驳我，你应该知道。”
　　“呜呜……”
　　丁林呜咽了一声，简直委屈屈。
　　随着丁林的喘息，温煦的手指抵在淫软的小穴缓缓的抽插了起来，时不时的用指腹对着顶端的阴蒂摩挲揉捏。
　　温煦的话虽然说的不容置疑的，但是实际的动作却没有丁林想的那么激烈鲁莽。
　　可偏偏如此，却带着一种更加难以抗拒的感觉，让丁林的喘息都不由的带起了波浪线。
　　小小的肉粒被温煦的手指一下一下地搓碾。
　　深埋在甬道中的手指更是不遑多让，快速的在期间抽插，那清晰的快感迅速的从丁林被触碰的敏感点迅速的传来，激得他如果不是被温煦压着，身体都要扭的像个蚯蚓一般了。
　　“大哥……呜啊……不要弄了，要……要忍不住了。”
　　女穴中随着手指的玩弄流出来的淫水越来越多，不光把温煦的手指打湿，就连丁林的裤子都变得湿湿嗒嗒的，他觉得羞愧不堪，但是又无法抗拒。
　　不出一会，丁林的窄腰就猛的抽动了起来，转瞬间喷出了一大股淫水，显然是被温煦的手指玩的潮吹了。
　　其实他都没感觉到温煦的动作有多激烈，但是对方却像是知道自己的所有敏感点一般，那种感觉特别的不好。
　　让他想要大叫，想要嘶吼，可每每话音到了嘴边，又会被新的一轮快感湮灭，根本没给丁林一点反抗的机会，就已经把他的身体玩弄的身娇体软 ，除了咬着嘴唇喘息，就无力气做别的事情了。
　　丁林情不自禁的想要并拢双腿，但是那种力道在温煦的面前根本就是不值一提。
　　他听见又是一声轻笑，对方随后便觉得耳朵被温软湿濡的口腔包围 ，灵活的舌尖绕着耳朵不断的打圈，随后插入丁林的耳孔模仿着交合的动作，对着那小孔不断的伸缩顶弄，顶的丁林一阵耳鸣，脑子更加的混沌不清了。
　　就在丁林这恍惚间，衣服就已经被温煦脱了个精光，等他察觉过来的时候，就已经看见温煦释放出了跨间的巨物，赫然的抵在自己不由大张的腿间。
　　用脚指头想也知道温煦那家伙有多威武雄壮的，毕竟就温情和温和的经验在那里了，温煦作为温家最优秀的儿子在这点上自然也不会落在弟弟的身后。
　　“不不……大哥……不要。”
　　然而，温煦显然不会听他的，就想温情和温和也从来不停他的一般。
　　旋即那硬邦邦的巨物就已经毫不客气的抵在了穴口。
　　“只要？难道……你只是不想让我操？”温煦不紧不慢的在丁林的耳边低语，“还是说……你喜欢被强迫？”
　　“不……不是这个意思，啊……”
　　丁林话还没说完，温煦缓慢却又不容质疑地向前顶了一下，瞬间就把坚硬火热的龟头插入了丁林早就淫水成灾的女穴里。
　　丁林这身体早就在不知不觉中被调教的淫浪的不行，随着炙热肉棒的缓缓插入，丁林所有的感官都被集中在身下的小穴中，等那根粗硬的凶刃把自己的淫浪的小穴填得满满当当的时候，他哪里还知道什么可以不可以的，脸颊早就涨红的和喝醉了酒似的。
　　双唇一抿，软绵绵的喘息了起来。
　　“好……好大……唔……”
　　“刚才不还说不要嘛？瞧瞧你的小穴，都开始流水了，看起来这么小，居然真的能吃的下去，看来上次是我多虑了。”
　　“什……什么？”
　　什么上次？
　　还有哪次？
　　丁林想来想去，似乎他俩有交集的只有那一次，温煦帮自己……
　　所以，那时候他就想了？
　　不是，他为什么想啊。
　　丁林满脑子更混乱了，见他分神自然让温煦不高兴，狠狠的一个深顶之后，就摆动了起来。
　　“啊……怎么突然动了，唔……”
　　“你不分神想别的，就不会觉得突然。”
　　温煦不高兴的对着丁林胸前的乳头咬了一口，这下可比刚才任何一下都用力，疼的丁林都要以为快被对方给咬掉了，但是他也不敢说，只是疼的眼泪汪汪的看着温煦，一副可怜巴巴的样子。
　　“不爽？还有心思去想别的？”
　　“呜呜……没有……好爽，大哥操的人家太爽了。”
　　丁林的话自然很好的取悦到了温煦，他虽然看起来不好相处，实际上也就是看起来而已。
　　见丁林不再抗拒什么，温煦自然也不会怎么为难他，按着丁林的腰身就摆动起精壮的腰胯，在那个骚水满意的女穴中耸动不停。
　　“唔……嗯……”
　　“舒服了？”
　　“没……没有……”
　　丁林是真的不懂，温煦到底是如何做到在这种时候这么冷静的问出这种话，就好像自己的上司在询问自己的工作似的，让他都忍不住想要正襟危坐的回答这个问题。
　　但是心虚如他，实际上也不敢说什么。
　　只是轻声的反驳了一句，显得特别的底气不足。
　　显然温煦和温情还有温和比起来在这种事上显然脾气好了许多，起码没有继续追问，而是愈发的埋头苦干。
　　这倒也符合他这个工作狂霸总的人设……
　　这是温煦头一回操到丁林，毕竟已经忍耐了许久，终于吃到心心念念的美食，他自然想细细的品尝，但是丁林这个极品骚穴从自己一插进去，那骚浪的肉壁就已经迫不及待的吸附在自己的肉棒上，吸得他头皮都不由的开始发麻。
　　开始还忍耐的缓慢的抽磨，可没等十几下就再也忍不住的奋力驰骋了起来。
　　温煦这个标准霸总人设的男人，不光人多金英俊，还有一个硬性条件自然是屌大能干，随随便便就能将躺在办公桌上的丁林操干的身子一耸一耸的乱晃。
　　没一会功夫，就把丁林操干的分不清东南西北，口中一味的浪叫像个小奶猫似的。
　　温煦自然明白，想要独占丁林是不可能的，毕竟这人名义上是自己的弟婿，而且也和温和有着牵扯不清的关系，至于自己那俩弟弟的脾气，温煦非常的清楚，他自然不愿意挑起家族争端，但是也有意要把丁林这不听话的小野猫给操服了。
　　省的整天没事找事的，让人瞎担心。
　　温煦一下下的对着丁林甬道中凸起的敏感点不断的顶弄，顶的那水穴不断的响起了噗嗤噗嗤的水声，搅弄的丁林浑身都像被闪电接中了似的一阵阵的发颤。
　　骚穴里更是又酸又爽，让他的眼前不由的朦胧，迷茫的的都找不到焦距。
　　“大哥操的越来越快了……嗯啊……轻点……要被捅坏了……哈啊！”
　　丁林的淫词浪语属性在温情和温和的教导下可以说是直线上升，早就可以做到完全不要脸的就脱口而出。
　　更何况这敏感成性的身体哪里受得了温煦这样直白又凶猛的操干，克制不住的扬这脖颈随着凶猛的抽插，不停地甩动。
　　腰腹更是被刺激的一抽抽的，随着他喘息的频率上下鼓动着。
　　随着丁林逐渐放开，温煦的操干自然是又深又重，直直的将丁林爽得欲仙欲死。就算在空调温度适宜的办公室里，也让他的额头和鼻尖冒出了不少的汗珠，随着身体的摆动甩的桌面上都布满了水滴。
　　然而温煦的操干依旧是保持着稳准恨的水准，速度并不算多激烈，但是每次都能干到丁林最敏感的地方，让他浑身的燥热愈发的冲动，恨不得温煦现在就像个打桩机似的把自己狠狠的操死。
　　欲求不满的感觉，完全解开了丁林对于自我的封印，哪怕他自己都还没意识到这个问题，鼻尖就已经十分配合的发出了骚浪难耐的淫叫。
　　刚才还排斥的平躺着的身体，都不由自主迎合了起来，双腿更是无意识的夹住了温煦的腰身，好让自己的身体能够更加的平稳方便对方的操干。
　　看着丁林那张异常潮红的脸，温煦满意的抓着他的膝盖向上一推，摆成了一个M型的姿势，好让那个骚浪的小穴完全的暴露在自己的眼中，能够清楚的看见那个殷红的小嘴是怎么含着自己的硕大阳具，又是怎么被自己操干的汁水横流的。
　　这样的体位，让温煦的挺动更加凶猛，他每每抽搐都将肉棒抽出小半随后在重重的一插到底，将淫穴里的丰沛水液操的飞溅而起。
　　弄的原本干干净净的办公桌上愈发的泥泞一片。
　　已经被操的什么都不知道的丁林只有身体随着温煦的操干不断的耸动，嘴里呜咽的叫声都变得软绵绵的。
　　“快……操快一点……唔啊，操的好深，大哥的大鸡巴操的太重了，唔啊……”
　　在这看似不算激烈的性事中，丁林的腿间的女穴已经被温煦冲操的又红又肿，穴口的唇瓣肉嘟嘟看起来像多肉植物一般红润可爱。
　　此时的丁林现在已经被操的痴了，眼神迷离神情恍惚的望着天花板，忽然穴间传来一阵汹涌激剧的快感，让他一直压抑的嗓音不由的拔高。
　　“啊哈……不行了，要喷了……要高潮了，大哥……唔啊……好爽啊……”
　　丁林这身体本来也忍耐不了多久，被温煦操干的下身都开始痉挛。
　　见身下的人儿眼见的就要高潮，温煦终于提起了速度，狠狠的律动不止，直把丁林操干的喘叫都连不成完整的句子，穴间的淫水更是大股大股的往外涌。
　　“大哥，哈啊……啊啊……太快了，唔啊……好爽，不行了，不行了。”
　　丁林耐不住哭叫起来，搂着温煦脖子的手臂越收越紧，温煦猛的一抬身体，就托着丁林直直的立了起来。
　　突然的失重，让丁林的双腿夹的更紧了，随着温煦的操干脚趾间都麻的要抽筋。
　　这毕竟是在办公室，而温煦的工作确实很忙，在这种突发事件上耗费太久的时间确实也不好。
　　在秘书第N次打来内线电话询问温煦是否如期参加会议之后，温煦这才草草的在已经射了不知道高潮了几次的丁林身体里射了出来。
　　不过他倒也没那么狠心，把他的衣服穿好之后，这才神清气爽的开会去了。
　　至于丁林这会脑子还一团浆糊，被温煦放在一旁的沙发上之后就一直在发呆。
　　直到他听见温煦和那个女秘书说了点什么，这才一脸茫然的看向了门口。
　　就见那漂亮的女秘书一脸同情的看着他。
　　“你和温总说什么了?让他发了这么大的脾气？我在这里几年了，都没见温总砸过东西。”
　　“没……没有，我就说……辞职……来着。”
　　丁林当然不敢说自己刚和温煦大战了三百回合才会搞成这样，当然他也没撒谎，温煦确实是听见自己说辞职，才生气操自己的嘛。
　　“哎，你不太了解温总，他虽然看起来冷冰冰的，但是实际上也没那么难相处，既然你是他看重的人，以后肯定前途无量的，就别有那么多顾虑，好好工作就行。”
　　女秘书一边劝慰着丁林，一边收拾一地狼藉的办公室。
　　也可能是水杯都打翻了，所以她对地上那些乱七八糟的水渍也没多想什么。
　　可看着她收拾的丁林，却是恨不得从楼上跳下去算了。
　　啥前途无量啊，死了算了……

21、本想给花穴消个肿，脑抽把红花油涂了上去，只能水管插穴洗
　　温煦去开会之后一直到下班都没回来，丁林虽然是来辞职的，但是老板也没准话，还生气的把自己操了一顿，这让他就很难以琢磨。
　　自己到底是辞职成功了还是没有，要是没有温家的那层关系他拍拍屁股走人也就算了，可是现在……
　　自己要是真恶意旷工的话，他很难保证自己的屁股是不是只是被拍拍这么简单。
　　好在他的职务是温煦的助理，原则上来说只有温煦能使唤动他。
　　所以那个漂亮的女秘书带着丁林到他自己的位置上之后，交代了一些平日需要注意的事情之后，就忙自己的去了。
　　然而，也正因为这样，也没人来告诉他下班到底能不能走。
　　于是丁林就这么干坐着，一直眼瞧着天都要黑了，温煦还是没回来。
　　“哎……”
　　丁林撑着头脑袋，一脸的生无可恋。
　　“哎？丁助理你怎么还没下班啊。”
　　说话的还是那个漂亮的女秘书。
　　“呵呵，王小姐，我不知道能不能走，温总也没说……”
　　“嗐，温总今天晚上有个酒会，估计不会回来了，你回去吧，这天都要黑了。”
　　“好的。”
　　被王秘书这么一说，丁林当然也不耽搁了。
　　他倒是不担心别的，主要是得赶紧回家清理一下身体，穴里都是温煦射进去的精液，虽然当时他也帮自己清理了，但是这射的太深又狠，这熬了一下午里面的都流出来了，裤裆里都是黏糊糊的，这要是被温情发现了，这还得了。
　　想想自己一个良家妇男，这莫名其妙的就走上了偷情的路，还是和自己的舅子们……
　　还没有一次是自己主动的，这要是被温情知道了……
　　丁林摇头。
　　他还是赶紧回家把自己弄好吧，他不知道温情知道以后，温煦温和会怎么样，他只知道自己反正没好果子吃就是了，看那俩舅子也不像是会为自己挡枪的样子，他还想着早点想办法离开温家，过自己的小日子去呢，可不想出师未捷身先死！
　　好在他到家的时候温情还没回来，看了手机才发现他发了消息，说是公司有点事要晚些回来，让他自己先吃饭什么的。
　　“呼……”
　　还好还好，丁林哪里还顾得上吃饭，还是先把自己弄干净吧。
　　然后，那些淫液混合物好清理，但是被温煦操肿的女穴却依旧显眼。
　　丁林扒开腿坐在浴缸的边沿，低头看着红的吓人的穴口，想着这要怎么办才好呢。
　　有些焦急的丁林突然灵光一闪，就从药箱子里拿出了一瓶红花油。
　　这玩意不是活血化瘀的嘛，丁林已经急的短路的脑子哪里想的了其他，连忙把那个带着浓重气味的药油倒在了手心，然后对着女穴就贴了上去。
　　“卧槽！”
　　瞬间一种火辣辣的感觉从穴口传了出来，那药油根本没等丁林反应就带着刺激的感觉直朝着甬道里冲。
　　“要死了，要死了！”
　　丁林难受的蹦跶了起来，直接下了花洒就对着女穴冲洗了起来。
　　这会花洒里的水已经完全凉了，而且丁林急的也没顾得上去挑水流，随着龙头被打开，一股强大的水流就对着那被红花油刺激的不断翕张的女穴就冲了过来。
　　“啊啊啊……”
　　本来就被药油弄的快要起飞的丁林，这会更是疯狂的扭动起腰跨来，“好凉，唔……怎么越来越进去了。”
　　丁林的本意是用水把那些药油冲干净，谁知道那刺痛的感觉非但没有减轻，还被水流冲的似乎变得更加的清晰。
　　打在丁林的肉穴上，让他都说不出来到底是难受还是舒服，眼泪都不由的被挤了出来。
　　“难受啊……”
　　丁林意识到这样不行，连忙放下水龙头，拨了浴缸里的一点水浇在花穴上，为了把药油洗干净，又挤了一些沐浴露，抹在穴口揉搓了几下。
　　“唔……嗯啊……”
　　被操肿的女穴，本来就比往常敏感，再加上刚才又是红花油又是花洒的刺激，这会就更加的敏感，再碰上绵软滑腻的沐浴露，那感觉别提有多舒服了。
　　丁林喘息了几声，手指一并，就不由自主的朝着饥渴难耐的骚穴插了进去。
　　“唔……啊……手指插进去好舒服……骚壁把手指吸住了，好热……嗯啊……”
　　虽然这穴已经被温家那三兄弟都要操烂了，可丁林却没什么自慰的经验，上一次还是被温和套路的那次。
　　女穴里的触感十分的奇异，穴壁的软肉随着手指的抽插像海绵一般的起伏，手指在穴壁上一插，那骚浪的褶皱就会像黑洞一样吸附在手指上，蠕动着拉扯着手指不断的朝里深入。
　　“嗯啊……小穴吸的手指好紧啊。”
　　那奇异的感觉，让丁林完全无法抗拒，插在穴中的手指像弹钢琴一般在柔软弹韧的媚肉上起伏。
　　被男人硕大的肉具插穴那感觉凶猛强悍，和这种感情完全是两码事，但是却同样的让人难以抗拒。
　　“好舒服……”
　　随着快感，丁林晃动的手指越来越快，刺激的女穴都不由的颤簌起来，不断挤弄着吐在穴里的沐浴露，挤摸的绵密的泡沫都被蠕动的甬道从穴口顶了出来，被随后而出的淫水冲刷出一条条的沟壑，掉落在浴缸里和积蓄的水流混合在一起。
　　“哈啊……不行，停下来……不能再玩了。”
　　丁林尚存的理智，让他清楚不能沉溺于此，但是那感觉根本让他无法抗拒这种感觉。
　　一波波的快感，不断的从手指摩擦的部位传来，手指从三根变成四根，最后连着整个手掌都塞了进去，留在外面的拇指按压着阴蒂，不断加深的快感，让丁林越发的难耐。
　　另一只空闲的手不由自主的握住了胸前的乳肉控制不住的揉捏了起来。
　　“唔啊……嗯哈……奶头好痒，好像被大舌头舔舔，唔啊……”
　　此时的花洒虽然被丁林丢开了，可还是任劳任怨的在朝着他喷水。
　　被水淋的透透的丁林，短短的头发都湿哒哒的贴在脸上，不断大张的双腿让他的整个身体都不由的仰倒，最后整个人都躺在了浴缸里，双腿夹在边沿大大的分开着腿间。
　　“嗯啊……”
　　情欲驱使丁林双手不断的抚弄着身体，插在花穴的手掌快速的抽插拨弄，搅得浴缸里积蓄的水都溅起了水花。
　　“唔啊……越来越有感觉了，哈……好爽，好刺激……”
　　他现在已经说不清女穴里的药酒到底有没有洗干净，他似乎还能感觉到那种刺痛发热的感觉，可很快就被一股难以言喻的快感扑灭，让他克制住的放声浪吟。
　　但是手指的抚弄很快就无法满足双性人的欲望，随着手指越来越快的抽弄，在丁林身体的空虚之感却越来越强烈，不管他多么努力的抚弄，都觉得距离高潮还差那么一点。
　　这种感觉他之前有过，就是喝了温和的春药之后，他的骚穴需要更大更长的东西来抚慰，才能得到满足。
　　可眼下他去哪里找啊，温情根本就不知道什么时候回来，他也不可能等到温情回来。
　　就在这时……
　　丁林的目光瞟到了刚才被自己丢弃的花洒，停顿的粗喘了一下，就把那花洒拿了起来，迅速的去掉了上面的莲蓬头，甚至都没顾上关掉水龙头，他就迫不及待的把那水管朝着饥渴的女穴插了进去。
　　“唔啊……好凉，唔……水流进来了。”
　　冰凉的水流冲进了肉穴，刺激的丁林浑身都抽搐了好几下，那激烈的感觉果然比手指要让他觉得刺激很多，顿时就引的骚穴里分泌了更过骚水，温热的骚水和冰凉的水柱混合在一起，被水流冲劲了丁林的肚子里，水柱晃荡的刺激着深处的骚心，撞击的那骚点一阵阵的发酸，爽快的让丁林的身体浑身都起了一层层的鸡皮疙瘩。
　　“不够啊……怎么会这样……哈啊……好想被插。”
　　虽然每次被操丁林最终都会很享受，但是从他自己的内心来说，对于这种被情欲操控的感觉，却不是他能完全接受的。
　　毕竟他并不是原主，更不是天生的双性人，他没有那种自主的认知，虽然最终抵抗不过本性，可多少还是有些叛逆的情绪在里面。
　　可到现在，他也不知道怎么的，似乎越来越抗拒不了这种感觉，如果说上次是自己误喝了春药自慰，那今天呢……
　　误用了药酒吗？
　　丁林已经不敢往下想了，一种羞耻感油然而生，但是那种渴望却丝毫没有因为羞耻感而减少，反而变得愈发的膨胀。
　　“想要……哈啊……好舒服，水管插的好舒服，唔啊……水柱打到宫口了，好凉……好爽啊……”
　　丁林倒在浴缸里，克制不住的抓着水管对着女穴出差。
　　坚硬的金属磨得娇嫩的穴口愈发的红肿，就如同嘴唇一般吸着那个并不算圆滑的水管，被那一进一出的剐蹭的那肉唇都要流出血来。
　　水管里的水朝着肚子越灌越多，丁林平坦的小腹都微微的隆起，随着水管的抽出虽然也有不少的水流溢出，可终究是比不上灌进去。
　　不断涨大的肚子，带着一种压迫感，让女穴的甬道似乎夹着水管更紧，那摩擦的感觉也愈发的强烈，甚至还带着一种想要便溺的感觉，刺激的丁林双眼都不由的开始泛白。
　　抓着水管的手也捅操的更加的厉害了。
　　“哈啊……还想要……唔啊……再深一点，好痛，肚子要被撑炸了。”
　　“唔嗯……不行了，要喷了，要高潮了。”
　　多重的压力让丁林的快感来的特别的激烈，在几次的深插之后，他猛的抽出了水管，少了堵塞的穴口再也克制不住肚子的积水的外泄。
　　顿时那混杂着各种淫液的液体就如同泄洪一般从丁林的肚子里涌泄了出来，那种感觉就如同憋尿憋到了极限突然宣泄而出一般的爽快，爽的让他双眼不断的翻白，张着嘴除了断断续续的喘息外，竟然发不出任何的声音。
　　等那水流流泄干净，丁林已经虚脱的倒在满是冷水的浴缸里，望着浴室顶上的灯光双目失神。
　　就这么脑子放空的躺在浴缸里几分钟，才被冷的回过神。
　　丁林是完全没想到，自己竟然会做出如此大胆的事。
　　他明明是想给自己的女穴消肿的，现在看来，好像比刚才更肿了。
　　原本十分对称的两朵花瓣此时肿成了肉花挤在一起，看起来一时半会根本不可能消肿。
　　丁林想哭，只希望今天温情回家千万别心血来潮的打一炮，到时候他要怎么解释？
　　不管是说被温煦操的，还是自己用水管自慰的，他都觉得温情会真的给自己一炮。
　　丁林双眼一闭，双手合十，老天保佑！

22、为了老婆发现被万肿的花穴，赘婿主动要求给醉酒的老婆乳交
　　从浴室回到床上的丁林那叫一个忐忑不安，生怕温情一会回来发现自己的秘密。
　　所以想闭着眼赶紧睡着，可是太焦虑了，越是闭眼越是睡不着。
　　就这么翻来覆去的，不断的在担心温情是不是快回来了。
　　不过今天温情真的回的不算早，丁林在床上翻了无数的身之后，才听见卧室开门的声音，然后听见轻轻的脚步声走到了浴室，哗啦啦的水声，没一会温情就从浴室里走了出来，随后被子一掀一个带着潮乎乎气息的赤裸身体就贴在了丁林的身上，扭动的朝他怀里钻，带着淡淡的酒气。
　　“等……等一下。”
　　丁林本打算睡觉糊弄过去的，可察觉到温情竟然直接想要脱他裤子的时候，想都没想的制止了，现在那就是他的禁地。
　　谁都不能碰。
　　“怎么了？”
　　见丁林阻止，温情把埋在丁林胸前蹭了半天的小脸给抬了起来，噘着嘴委屈巴巴的，“怎么了嘛，老公～你不想要嘛～”
　　“不是，小情，我今天太累了，你都不知道，大哥把我调过去当助理，你也知道大哥那边有多忙，今天就算了吧。”
　　“大哥？”温情警觉的看着他，不知道为什么，明明温情也知道大哥不喜欢丁林，甚至还有些讨厌他，但是现在只要他一听到哪个男人有机会接近丁林，就当他觉得特别的紧张。
　　“为什么？好端端的，为什么调你去？”
　　“还不是上次受伤的事，大哥知道了，然后……然后查了我的业绩……觉得我会给温家丢人，所以……你也知道，大哥最在乎温家的脸面了，所以……”
　　“这样啊……”
　　听起来好像很合理……
　　“大不了明天请假嘛，老公～人家想要嘛！”
　　温情说着就在丁林的身上扭动了起来，刚才还埋在奶子的脸很快就来到了他的耳边，不断的用舌头舔着丁林的耳朵，那湿湿黏黏的感觉让丁林浑身都起鸡皮疙瘩。
　　要是刚才，他肯定也就半推半就的从了 ，可是一想到那个被自己玩的乱七八糟的女穴，丁林就瞬间清醒了。
　　“小情，你饶了我吧。”
　　“不要嘛～”
　　温情撒着娇，一边扭着，一边用膝盖顶开丁林的腿间，缓缓的撑着那个肿的不能再肿的骚穴。
　　“唔……”
　　那处被丁林自己玩的敏感的要命，这会被温情顶弄的就更是发痒。
　　丁林觉得自己很快就会被温情挑弄的欲火焚身，而温情也不可能是自己三言两语就拒绝的了的，甚至丁林还有理由相信，自己越是拒绝温情越是来劲，所以……
　　他必须反守为攻！
　　“小情！”
　　丁林猛的推了一下温情，虽然不至于把他推开，但是也让那个像水蛇一样缠着自己的温情推的终于放开了自己被舔的快要耳鸣的耳朵。
　　“老公～人家想要嘛，你看，都硬了。”
　　温情一边扭着身体，一边用已经胀硬的下体，顶着丁林的腿间，顶的他又忍不住闷哼了一声。
　　温情顿时就兴奋了，“你瞧，老公不也想要嘛。”
　　“是是是……但是，每次都那样，小情，你不觉得很无聊吗？”
　　“无聊？”
　　温情一听这话，自然兴奋，“那老公想怎么玩才觉得有聊？”
　　“我……我给你……舔出来吧？”
　　“唔……这有什么有趣的。”
　　温情失望的撅撅嘴，显然并不觉得这是什么好办法，口交再爽也就那样，哪有插进心爱老公的小穴里捅的他呻吟不断说还要来的好玩啊。
　　“那……那我给你……给你用……用奶子？”
　　“真的？”
　　这个建议成功的引起了温情的注意，虽然乳交也没插穴那么爽，但是老公这么主动的提出了要求，这多刺激啊。
　　“当……当然，我用奶子帮你夹出来，那你……就别，别操了，乖乖睡觉好不好。”
　　“好嘛，老公，你都这样说了，人家肯定乖乖的。”
　　说完，温情就抱着身下的丁林翻个身，让他从自己的怀里出来，爬在自己的身上。
　　温情早就是光溜溜的，配合的分开了双腿，就把那根早就一柱擎天巨物对着丁林又顶了顶。
　　丁林也不明白，温情到底是怎么长的，他虽然是十足的男儿身，但是身材却不像两个哥哥那般的高大，明明长得纤细休息，平时也是一副女孩的做派，怎么就这根玩意长得这么大。
　　而自己，一个内心十足的钢铁直男，怎么就……
　　真是人比人气死人啊！！！！
　　“老公～～”
　　见丁林没动，温情又嗲嗲的叫了一声 ，身下更是对着丁林的身体顶了又顶，生怕对方会反悔似的。
　　丁林可不敢反悔，自己给他舔了都不见得能让他真的好好睡觉，要是还反悔他敢保证下一秒自己就会被温情拔了裤子按在床上操。
　　为了防止自己的秘密被发现，丁林快速的脱掉了自己的衣服，老老实实的怕在温情的腿间，捧着那根资本雄厚的大肉棒就往嘴里送。
　　因为难得见丁林主动，温情这会倒是也不急了，就等着这个平时极容易害羞的亲亲老公，看他到底要怎么做。
　　丁林缓缓的俯下身，扶着温情已经涨硬粗大的肉棒上下撸动了几下，就对着那个圆润的头部含了进去。
　　“唔……”
　　刚刚洗过的肉棒带着沐浴露的香味，吃起来也十分的清爽，让丁林忍不住的低吟了一声，就迫不及待的吞吐了起来。
　　为了让温情满意，丁林不断的变换着舔弄的角度，用软嫩的舌头不断的沿着凸起的青筋上下滑弄，试图把那根巨物全都伺候到。
　　“嘶……老公，你越来越会舔了，太舒服了，舌头再龟头上多舔舔，哈啊……老公的嘴巴好软好热，舔的人家好舒服哦～”
　　“哈啊……好爽……要被老公舔的高潮了。”
　　温情在这方面从来也不掩饰什么 ，这会大概是又喝了酒的缘故，浪叫的就更夸张了。
　　双手和身体更是扭摆着，不知道的还以为被操的是他似的。
　　丁林也是无语，当然他的嘴被温情的大屌堵着，确实也说不出什么来。
　　“哦……太爽了～老公好会舔，哈啊……都要被老公舔射了～”
　　温情夸张的淫叫，小嘴咬着指节一副忍耐不住的样子，看起来还真有点娇羞人妻的模样，然而他的下身却也是忍耐不住的不断的对着丁林的嘴顶弄。
　　顶的他唇舌被大大的撑开，口水顺着棒身不断的往下流，可还是讨好的温情卖力的用舌头绕着硕大的龟头不断的绕圈舔舐，舌尖时不时的对着已经怒张的马眼顶了顶，顶的温情身子扭的更加的妖娆了，下身挺动的自然也越来越深重。
　　“哈啊……好爽……太舒服了～”
　　不断向上挺动的腰胯，顶着大肉棒不断的凿打着丁林的口腔，深深浅浅的顶弄之后，圆大的龟头竟然直直的操到了丁林的喉咙，让他忍不住的干呕，可又怕自己的牙齿会磕到温情，连忙用舌头包住下面的牙齿，让嘴巴长得更大了一些。
　　“哦……太爽了……唔啊……老公的嘴好舒服，唔嗯……”
　　温情叫的那叫一个骚浪，身下更是卖力的顶的丁林眼睛都开始湿了。
　　可是他显然不会满足于只被口交而已 ，一边顶着下身，一边喘息的说道。
　　“老公～你不是说乳交的嘛，快点啊……哈啊……人家好想要～”
　　在温情的催促下，丁林当然也不会推辞，口中还含着温情的肉棒，双手就已经托着自己的乳肉夹着了温情的棒身，那硬邦邦的被口水弄的湿漉漉的肉棒就这么直直的插在他的乳沟里，随着温情下体的挺动，不断的在双峰之间上下的摩擦。
　　温情故意把肉棒从丁林的嘴里抽出来，然后重重的再顶过去，让龟头冲乳沟的缝隙直接破冲出来，重重的再顶进丁林的嘴里。
　　为了很好的配合温情，丁林低着头根本不敢闭上嘴，只能大张着由着口中不断被刺激分泌的口水滴滴答答的落在奶子上 ，流到乳头上把那高耸的肉粒都打湿的像沾了糖浆一般，看起来更加的鲜美可口。
　　“唔……老公的奶子好软，夹得人家好舒服啊，哈啊……臭舌头好会舔，嗯……太爽了……被老公舔的流水了，唔啊……”
　　温情放浪的淫叫，听的丁林的脑子都嗡嗡的。
　　要说自己没感觉，那肯定不可能，光是舔着温情的鸡巴，闻着那逐渐浓厚的气味，他身体里的欲望简直要往外冒，那被自己玩的红肿破皮的女穴都涌出一种火辣辣的感觉，一阵阵的刺激的那饥渴的女穴都忍不住的收缩，摩擦着内裤的布料，很快就吐出了一股股的淫水。
　　“老公，你舒不舒服～”
　　温情说着支起了身体，手朝着丁林的奶子伸了过来，毫不犹豫的捏住两颗长大的奶头拉扯揉捏，捏的丁林也忍不住的呜咽喘叫。
　　只是嘴巴一直被肉棒插着，完全没办法发出那种淫浪的声音而已。
　　“呜呜……”
　　“老公，我好爽啊～真的要射了，要高潮了～”
　　温情平时那是相当的持久，但是今天大概是喝了酒的缘故，身体要比平时敏感许多，又被丁林这么谄媚的伺候着，让他那面就有些忍不住。
　　他猛的直起身体，一手按着丁林的后脑，一手大力的揉着丁林的胸，让他更加快速的用肉棒在乳沟中穿梭，再狠狠的插入丁林的嘴里，让龟头直直的顶到他的喉咙口。
　　丁林的喉管又热又紧，那感觉和插入女穴的感觉十分的相似，让温情哪里还忍得住，恨不得现在就在他嘴里打起桩来。
　　丁林被他顶的时不时的窒息，脸上憋红的就好像随时都可能昏过去一样。
　　“太爽了，老公的嘴里太舒服了，不行了，要射了，哈啊……”
　　温情的下身快速的抽动，顶的丁林一阵阵的想要干呕，但是那几近痛苦的感觉让他又觉得有种难以言喻的快感，让他的身体似乎也随着温情的顶弄愈发的情动。
　　“哈啊～好舒服，要射了～”
　　温情重重的深顶了几次，简直把丁林的嘴都摸的红肿 ，嘴角似乎都因为被撑的太厉害而撕裂出了伤口。
　　“唔嗯……哈啊……”
　　丁林囫囵的叫着，似乎也是对温情的一种回应，这就让他更加的上头，对着丁林的嘴快速的顶了一二百下，随后就射了他一嘴。
　　“唔……哈……太舒服了，老公～我好爽啊～”
　　温情舒畅的倒在了床上，胸口不断的起伏，可见是真的爽到了。
　　然而丁林却没那么好受，因为是被从先往上直接射进嘴里的，他一直低着头的姿势让他被射的时候简直要那些精液堵住了气管，让他不断的咳嗽 ，咳的眼泪都不住的往下流。
　　等他好不容易缓过劲来，想要求温情到此结束的时候，却发现温情竟然呼吸平稳的睡着了。
　　看来他今天确实喝的有些上头，不然怎么可能就这么放过自己呢。
　　眼下自己躲过了一劫，可不知道怎么的，丁林总觉得自己心里空落落的，等他帮温情盖好被子，自己也躺下的时候，丁林总觉得对自己的心跳的扑通扑通的。
　　身体里有一种难耐的感觉在四处游走，丁林想要快点睡着从而打消这种感觉，但是他一闭上眼，那种感觉就越是强烈。
　　他难耐的夹紧了双腿……
　　“唔……好难受……”
　　丁林压抑的发出短促的喘息，听着身边温情的呼吸声，丁林紧张的把手指伸进了裤子里，刚碰触到内裤就发现裤裆已经完全湿透了，他把手指抵上面轻轻的滑动红肿的花唇就夹着内裤的布料凹出了一条凹痕。
　　“唔啊……好像要……”
　　丁林的手指互动的越来越快，为了让这情欲的感觉尽快的纾解，他把手指直接按在了阴蒂上，快速的按动了起来。
　　“哈啊……好舒服……骚蒂要麻了，唔啊……好爽……”
　　随着阴蒂上不断传来的酥麻，丁林浑身抽颤的不断的从女穴中挤出更多的淫水。
　　直到一波高潮来袭，这才粗喘的松了手，纠结又委屈的望着天花板不由的开始发懵。

23、做助理就该时刻掌握老板的喜好，比如想你来勾引我操你的穴
　　这一夜丁林睡的很不好，感觉自己睡着，又觉得没睡着。
　　起床的时候昏昏沉沉的，眼皮子都睁不开。
　　不过昨晚上温情喝成那样，一大早都去公司了，他也觉得自己没啥理由请假休息，虽然现在这个时间他已经迟到了。
　　可丁林还是硬着头皮去了，不过等他赶到公司的时候，都已经是上午了。
　　丁林胆战心惊的上了楼，刚出电梯就看见王秘书从温煦的办公室走了出来，看见他还有些惊讶，“丁助理，这么快事情就办完了？”
　　“啊？”
　　脑子一团浆糊的丁林显然没反应过来王秘书的话。
　　“不是温总让你去分公司了吗？”
　　“啊？哦！”
　　丁林猛的反应了过来，连忙点头，“是是是。”
　　“很早就去了吧，你看你眼睛都肿的，温总是这样的，你习惯就好了，对了，温总说你来了就去他办公室。”
　　“这么快吗？”
　　“咱们温总就是这么一心工作的，你刚来，习惯就好。”
　　显然王秘书并没察觉到丁林话里有话的意思，说完就笑笑的忙自己去了。
　　其实这份工作真挺好的，每天被美女环绕，而这些美女还一个个都很和善。
　　和他在业务部的时候完全的不一样。
　　只是……
　　丁林看了眼温煦紧闭的办公室大门，“哎。”
　　伸头是一刀，缩头也是一刀，反正死活都得去面对，他能怎么办呢。
　　“哎！”
　　丁林又重重的叹了一口气，第一天上班就迟到，不，这都能算旷工半天了，明明昨天温煦才嘲笑自己屁本事没有。
　　今天没发愤图强让他另眼相看，反而迟到了，简直了，他自己都觉得没眼看，算了，一会温煦把话说的多难听，丁林觉得自己也认了，谁让自己这么不争气呢！
　　丁林垂头丧气的敲了门，听到里面允许自己进去的声音这才推开了门。
　　还没等他开口，就见根本没抬头的温煦问道。
　　“来了？”
　　“额……是……温总抱歉。”
　　丁林叹息，也不晓得温煦看都没看怎么就知道是自己。
　　“知道抱歉，嗯，还知道羞耻。”
　　“我……”
　　瞧这话说的！
　　丁林无法反驳，等着温煦继续训自己，谁知道等了半天那人也没继续说话，似乎专心工作去了。
　　丁林不敢抬头，就听见翻纸和电脑的声音，但是温煦不说，他也不知道要干什么，手足无措的等了半天，终于鼓足勇气抬了抬眼，“那个……温总，有什么……需要我做吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“额……”
　　丁林撇撇嘴，这人就不能好好说话，这么阴阳怪气的干什么，就算他觉得自己啥事也干不成，可起码端茶倒水还是可以的吧，又不是手都断了。
　　再说了，他哪有那么废物。
　　可这话，他不敢说，理亏着呢。
　　“过来。”
　　“哦。”
　　丁林往前走了一步。
　　温煦抬眼打量了他一便，挑了挑眉，“没听见？”
　　“哦……”
　　丁林不情不愿的走到了温煦的身边，脚步是能有多慢就多慢，他现在特别怕温煦，因为他觉得自己昨天的异常全都是因为温煦。
　　不过就这么点距离，哪怕丁林磨磨唧唧也很快就到了温煦的身边。
　　“为什么迟到？怕见我？”
　　“不，不是……”
　　“昨晚和小情做的太晚了？”
　　温煦挑了挑眉瞧着丁林，那语气虽然没啥特别的，可丁林还是忍不住吞了吞喉咙。
　　“不……不是……”
　　说完，他就觉得不妥，毕竟他和温情就算搞一晚上也是合情合理的，丁林突然觉得这或许是个让温煦明白，他俩才是不正经关系的那一对，于是，“是。”
　　“哼。”
　　温煦勾了勾嘴角，没等丁林反应就抓着他的胳膊往自己怀里一拉。
　　就丁林那体格，连温煦的脚指头都拼不过，不意外的就被拉的直接跌在了他的怀里。
　　“大……不，温总，您这是干嘛。”
　　温煦没说话，直接把手往丁林裤子里一插，“哼，看来玩的很激烈嘛。”
　　丁林昨晚上确实很激烈，只是不是被温情玩的，而是他自己，不光女穴被他玩肿了，还玩破了。
　　被温煦的手指那么一按一插，顿时就疼的他倒抽了一口凉气。
　　那样子傻子都看得出来不是爽的。
　　温煦面色一凝，直接把人往腿上一架，快速的把丁林的双腿一番，甚至没等他反应过来，下半身就已经能感觉到凉飕飕的空气了。
　　“怎么回事？小丁，你是不是该解释一下？”
　　“唔……没……没什么，夫妻……夫妻生活嘛，呵呵呵。”
　　这个问题这么尴尬，他要怎么解释？
　　反正他肯定是开不了口，除了让温情背锅，他也想不出什么好办法。
　　“我怎么不知道小情还有这种癖好？”
　　温煦的这话听起来是个问句，可实际上丁林知道，温煦根本不信自己的话。
　　温情虽然喜欢胡闹，但是还不至于把自己弄的血肉模糊的，就算上次把自己弄的躺了半个月，也是各种巧合凑在一起了，温情一着急才那么不知道轻重，就连丁林都能明白的，温煦作为温情的亲哥哥，怎么可能不了解自己的弟弟？
　　“呵呵……人嘛，有时候总是情不自禁。”
　　“是你太骚了？”
　　温煦继续语气平和，可手指却丝毫没含蓄的捅开了红肿的女穴插了进去。
　　“斯哈……”
　　丁林哪敢叫疼，但是那种刚刚愈合又被撑了一下伤口的感觉，还是让他的额头不由的出了一层薄汗。
　　温煦的手指在女穴浅出缓缓的抽插了几下，然后又把另一手的一根手指也插了进去，两指一用力就把穴口撑开，刚看见那红肿的小嘴打开口，就能看见浅出的媚肉呈现出一种不正常的红色。
　　“小情用什么能把你操成这样？小丁，不打算解释一下？”
　　“能……能用什么……不就是……呵呵，你懂的。”
　　“哼，是吗？”
　　温煦淡笑，手指缓缓的在丁林的女穴抽插，另一手则从他身下抽离，撩开丁林的衣服下摆探到了胸前，按着穿着束胸的奶子轻柔的揉捏了起来。
　　上下两个敏感点同时被抚慰的感觉虽然并没有冲淡痛感，但是却和那升腾起来的酥麻快感混合成一种既痛苦又爽快的怪异感觉，让丁林不由的哼了哼。
　　“整天勒的这么紧，不嫌闷吗。”
　　“也……唔，也还好……嗯……”
　　“是吗？可为什么我觉得它们迫不及待的想出来呢？”
　　话音未落，温煦的手指就绕到了丁林的背后，灵活的一捻，束胸的口子就‘啪’的一声打开了。
　　“别……唔啊……”
　　丁林想说一会自己还得出去，解开再穿不方便，但是显然温煦并不会考虑这些，丁林只觉得胸口一松，呼吸顿时就舒畅了许多。
　　就连胸口都不由的剧烈的起伏了起来，连带着刚被松绑的乳肉都不由的跟着晃动 ，看的温煦微微一笑，大掌就覆在了柔软的乳团上揉捏。
　　“唔啊……嗯……”
　　按理说丁林觉得自己是应该抗拒的，可不知道怎么的，他竟然一点反抗的意思都没有，身体完全不按照自己大脑的想法去走，就好像在温煦的抚弄之下，他的身体全然的已经接受了这个现状。
　　当然，这样的感觉是舒服的，他被压在温煦大腿上的屁股被那男人硬邦邦的炙热肉棒顶着，那带着浑厚男性荷尔蒙气息的感觉，瞬间让他的大脑也跟着沦陷了，恍惚间……
　　温煦抽出了插在他穴中的手指，两手一起抓握着柔嫩的乳肉，时不时的用拇指按着被勒肿的乳头，按进软肉里被包裹着不断的揉捏。
　　“哈啊……等……等一下。”
　　丁林的奶子本来就大，再加上被勒了许久这下突然放出来那乳肉迅速的肿胀，让那个丰满的奶子像饱满的像水弹一般，在温煦的十指间流动。
　　伸在丁林衣服里的手指，撩拨的他的衣服都开始起伏，那画面看的丁林脸更红了。
　　“温……温总，现在……现在是上班时间……”
　　丁林还是觉得自己有必要再提醒一下温煦，毕竟自己还是他的助理嘛。
　　虽然眼下这工作一点也不像助理该干的样子。
　　“是吗？”
　　温煦顿了顿，“还有几分钟就下班了，反正你都旷工一上午了，我不介意你再多旷工几分钟。”
　　“不是，我不是这个意思，温总，您不饿吗？中午了，该吃饭了。”
　　“嗯，你不说还好，这么一说，我确实有点饿了。”
　　“那，那我去帮您买午饭，呵呵，您先放开我吧。”
　　“哪里需要这么麻烦，这不就有现成的吗？”
　　说完，温煦一低头，撩起了丁林的衣服，就对着那被玩的发红的奶子直接接含了过去。
　　“唔啊……不，我不是这个意思……嗯哈……”
　　丁林想哭，为啥这些人都不听解释呢，明明他说的就是字面意思，温煦就故意曲解自己的。
　　但是他有啥办法，他又打不过温煦，更何况……他的这个大舅子真的舔的他好舒服啊。
　　当即，丁林就败下阵来，无力的靠在身后的桌子边沿，不断的大口喘息，没一会的功夫就已经沉沦在他完全抵抗不住的情欲之中。
　　虽然还是嘴硬，但是实际上早就没有了抵抗的意思，不由的生出胳膊揽着温煦的脖子，把他的脸朝着自己的奶子压的更紧了。
　　被脱的光溜溜的下身，无力的垂在温煦的腿两侧，随着扑面而来的情欲忍不住的想要搅弄，然而却只能摩擦到温煦的西裤布料，磨的那个红肿骚浪的淫穴阵阵的发痒。
　　“怎么，小丁这就忍不住了？水流的把我裤子都弄湿了，你让我下午怎么去见客？”
　　“唔……你别弄了，我不就不会弄湿你的裤子，唔啊……”
　　丁林本能的顶了一句嘴，谁知道却被那人对着奶头狠狠的吸了一口，吸的丁林到嘴边的话又被呻吟给生生咽回去了。
　　“本事大了，会回嘴了？”
　　温煦的声音低哑，带着戏谑的意味，虽然这说明他没生气，但是对于丁林来说显然也不是什么好事。
　　不过事情都这样了，参考昨天，温煦肯定也不会停下来，丁林死心了，更何况，他必须承认温煦每次都能轻而易举的挑起自己的欲望，但是……
　　这事也不能总是他心安理得，于是……
　　“你想做就做吧，不过，温总你别忘记，我是你弟婿，咱们这样算什么？你就不怕小情知道了?到时候您要怎么解释，我可以和他离婚，你呢，断绝兄弟关系？”
　　温家人最在乎的就是温家的颜面，特别是作为现在当家人的温煦，就更是把温家的脸面看的比谁都重，如果闹出兄弟不和的传闻，还是为了一个赘婿，那温家的颜面何存？
　　丁林觉得自己或许改变不了什么，但是也不能让温煦这么心安理得的操自己。
　　然而他没想到的是，就在这句话说完之后，温煦居然真的停了下来，眼神在他脸上打量了一下。
　　“你说的对，这种乱伦的关系被小情知道了确实不好。”
　　说完，温煦竟然双手掐着丁林的腰直接把他从腿上抱了下来，已经被玩弄的浑身酥软的丁林差点都没站稳。
　　看着随手整理衣服之后，继续一本正经的工作的温煦，丁林直接傻眼了。
　　不是，事情不是不该这样发展的吗？
　　怎么说停就停了？
　　玩了自己半天，然后就没然后了？？？？
　　丁林倒是没觉得有什么，主要是他这个不争气的身体，刚才已经被温煦撩拨的起劲了，这会痒着呢，浑身都痒的那种。
　　“温……温总？”
　　“怎么了？”温煦微微撇过头看着丁林，那眼神就如同刚才的事全是丁林的幻觉一样，可怎么可能是幻觉，幻觉能脱了他的裤子和束胸嘛。
　　“那个……你……不觉得什么事……”
　　“事？嗯，我确实饿了，丁助理去把我的午餐取来，顺便帮我倒杯咖啡。”
　　“啊？”
　　温煦这一本正经的样子……
　　丁林傻眼。
　　“怎么？”温煦笑笑，“不知道地方是吗，没关系你出去问王秘书就行。”
　　“你，你你你。”
　　丁林这是真的被气到了，但是依旧是敢怒不敢言，吸了吸鼻子穿好了衣服就出去找王秘书去了。
　　其实平时这些事也确实都是王秘书在做，所以丁林只需要出去取进来就行。
　　可就这简直没把丁林给折磨死。
　　浑身流淌着没有舒缓的情欲，随着走动，哪怕内裤轻微的摩擦就让那个肿的不像样的花穴不断的流水，如果不是知道自己是什么情况，他都要怀疑自己是不是漏尿了。
　　更让他觉得折磨的是，给温煦送午餐过去的时候，那人根本没让他出来，就那么直挺挺的站在温煦的身边，看着那个英俊高大浑身散发出雄性气息的男人。
　　“唔……”
　　丁林不由自主的绞了绞双腿，想要缓解那痒意。
　　然而这种动作非但徒劳无功，反而让他更加克制不住的哽咽了一下。
　　然而，温煦却像什么都没察觉一样，根本连头都没抬。
　　可他是真的不知道吗。
　　丁林只想说，放屁！那混蛋嘴角得意的笑都快要憋不住了。
　　大概是真的难受，丁林忽然也就豁出去了，平时那人就能收放自如的，还得自己在这里受折磨。
　　“温，温总……”
　　刚才心里豪气干云的打着腹稿，可真开口，丁林还是不由自主的结巴。
　　“怎么？”
　　温煦抬头，“丁助理怎么还没去吃饭？时间不早了，再晚餐厅可就没午餐供应了。”
　　“我……我知道……”
　　但是，他要说的是这个吗 ，不是！
　　丁林吸了吸鼻子，吞了吞喉咙这才算鼓起了勇气，一咬牙一跺脚，“您，您不觉得有什么事没做完嘛。”
　　“当然，我还有很多工作。”
　　“我不是说这个。”
　　丁林身体僵硬的夸了上去，“操我。”
　　“哼。”
　　温煦难掩笑意，“乱伦啊。”
　　“我不管，你挑起来的火，你得负责灭！”
　　“是吗？”
　　温煦继续笑，顺便放下了手中的餐具，“丁助理这是什么意思？命令？还是威胁？”
　　“我……”
　　哪敢啊……
　　“我最讨厌别人命令我，既然你想要，就自己来拿，不然，就去吃你的午餐去。”
　　说话间，温煦收起了脸上的笑意看着丁林。
　　“啊。”
　　丁林也没料到温煦的动作，身体顿时失去重心，由着男人的力量直接被带倒在他的怀里。
　　看着那张带着微怒的脸，不由的缩了缩脖子。
　　看的丁林瞬间又想退缩了，这个男人哪里是自己能掌握的了的，算了算了。
　　“是，那我去吃饭了。”
　　“回来。”
　　温煦也是被他成功的气到了，喘了口大气就一把把人给拽了回来。
　　“你自己不是说让我走的嘛。”丁林委屈的撇着嘴，这一家子真难伺候。
　　“这会这么听话了？早干嘛去了。”
　　“谁让你喜怒无常的，我也不想这样，谁知道你到底想干什么。”
　　“作为我的助理，小丁你还需要多揣摩我的喜好，比如现在，你知道我想干什么吗？”
　　“我哪里知道。”
　　丁林嘟囔了一句，就感觉那男人一低头直接含住了自己的耳朵，顿时让他脑子‘嗡’的一下。
　　随后就听见那个低沉的声音说道，“我不希望说第三遍，想要就自己来拿。”
　　“唔……”
　　这人明明是自己想要吧，还要装逼！
　　这种时候，他就该狠狠的给温煦一嘴巴子，让他清楚嚣张是会吃亏的。
　　但是别说丁林有没有这种胆子了，最主要是他真的很想要。
　　于是，丁林直接脱掉了上衣，主动的捧着双乳送到了温煦的嘴边。
　　“温总请品尝。”
　　“叫大哥。”

24、主动勾引也没什么男的，毕竟大舅子也不是什么坐怀不乱的人
　　“大哥……”
　　也不知道这人什么癖好，还非得叫大哥。
　　可谁让自己有求于人呢，这会丁林当然是千依百顺的。
　　然而温煦并没有下嘴，而是用手掌覆在丁林挺巧的奶子上，揉捏了几下，就捏着已经硬起来的乳头抠弄了起来。
　　指腹一下下的快速的摩擦着敏感娇嫩的乳尖，指甲更是毫不含糊的在乳孔处搔刮。
　　撩拨的本就浪起来的身体更是如同打开了快感的阀门一般，让那酥麻如电流一般的感觉顺着流淌的血液，汹涌的在骚浪的身体里蔓延，直到四肢百骸都随之轻颤发抖。
　　丁林的乳头被玩弄的过于舒爽，已经完全不想抵抗甚至十分想配合的双性人被刺激的呻吟不断，那舒爽的感觉，让他的身体都颤动抽摆，淫叫的声音更是甜腻的发腻，尾音都带着颤动的波浪线。
　　“哈……啊嗯……奶头被大哥掐了，好爽啊……唔……”
　　丁林知道温煦就喜欢看他发浪，自然是卖力的摇摆着自己的腰肢，用大开冒水的腿间不断的在温煦裆部的大鼓包上磨蹭。
　　这会他哪里会管什么弄不弄脏裤子，弄的他全身都是出不来这个门才好呢！！
　　现在温煦非常清楚怎么取悦丁林，而已经发浪的身体更是需求这种感觉，不一会就把丁林玩弄的浪叫不止，就差没掰着腿直接求操了，不过他现在的德行也八九不离十。
　　鼓鼓囊囊的裆部顶的丁林软嫩没有一丝遮挡的下体愈发的冒水，挑弄的丁林脸色更加的潮红了。
　　“这就爽了？看来小丁真的越来越好满足了。”
　　“呜呜，没有，那里，那里痒死了，大哥，快，快给我抠抠。”
　　“哪儿？”
　　“那儿！”
　　“不说清楚，那就自己弄吧。”
　　“呜呜……”
　　丁林委委屈屈的抽噎，害羞归害羞，可他也知道温煦这人说一不二，羞赧的低着头，低低的嘟囔，“骚穴……痒。”
　　丁林一边说着，一边微微的掰开了一些腿根的嫩肉，好让温煦能更加的看清楚自己那个淫嘴的骚样。
　　“这里啊……”
　　温煦手指在花唇上随意的揉捏了几下，就见那肿胀的唇瓣开始剧烈的抽动收缩，看起来确实是忍不住了。
　　“都被玩成这样了，小丁，我可没小情那么狠心，不顾你的安危，要是弄坏了，我还不得去和小情当面谢罪？”
　　“不……”
　　这要是和温情说了，怕坏的不光是那儿了！
　　“怎么？”
　　“不，不是小情弄的……”
　　丁林知道，那人就说要逼着自己说实话，但是这怎么好意思说，可不说温煦又不会满足自己，丁林考虑了几秒钟，这才扭扭捏捏的开口，“是我自己……”
　　“自己？”
　　温煦淡笑，“自己怎么会弄成这样？还是说，你背着小情，在外面找了别的男人？”
　　“没……没有。”
　　他当然是找了别的男人，不然温和和温煦算什么呢。
　　丁林不由的在心中吐槽，这人真是和温和一样的又当又立，不愧是亲兄弟。
　　“那是怎么才能搞成这样？”
　　“是……”
　　丁林喘了口气，都到这地步了，瞒着还有什么劲，反正以他的经验来说，不管怎么弄，最后吃亏的都是自己，所以干脆就摊牌了吧。
　　大不了让温煦觉得自己淫荡下贱，说不定不想碰自己了呢。
　　那反而是因祸得福了！！
　　谁知道温煦听完，非但没生气，反而笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“怎么，是觉得我没满足你？还得让你回去自慰？”
　　“不是，我不是这个意思。”
　　“那看来，今天我得好好的表现才可以，不然晚上你回去又要自己玩，被小情发现了，那可怎么得了。”
　　“不是，大哥，您是不是误会了。”
　　“是吗？我误会了吗，所以小丁是不想我操你？”
　　“不是！”
　　这人平日不是挺英明神武的吗，今天搁着说什么车轱辘话。
　　“那是？”
　　“操我！”
　　丁林也懒得废话了，这人就是故意的，再继续说下去午休时间都要过去了，为了不让温煦没事找事，他必须做了，马上！
　　也顾不得温煦再发号什么施令，刚才是他自己说想要就自己拿的，于是已经欲火焚身的丁林调整了一下自己的位置，双腿岔开的微微的站起了点身，手上飞快的就解开了温煦那包的紧紧的西裤，把那根他虽然见识过还是还是忍不住要感慨一句好大的玩意给放了出来。
　　看着那根直挺挺的紫红粗物立在温煦的跨间，丁林粗喘了一声，就迫不及待的对着那带着骇人气魄的肉棒做了下去。
　　“嘶……”
　　被丁林主动的吞入，温煦也不由的喘息了一声，声音低哑的说道，“自动动。”
　　说完，手掌就对着丁林肉乎乎的屁股揉了揉，另一手则扶着骚货的腰身，帮组他更好的吞吃下自己的大肉棒。
　　“啊……大哥的肉棒好大啊……一下就插到里面了。”
　　小孩拳头般大小的头部随着丁林身体的吞入，直直的破开了红肿的甬道，一路上恋恋不舍的吸吮着棒身的媚肉没一会就把那粗物弄的湿润滑腻， 在那窄小的甬道中进入的更加的丝滑。
　　虽然丁林也不是没和温煦做过，自然见过他的那话儿，但是也不知道今天是不是忍的时间太长了，所以看起来似乎比昨日还要粗长悍然，光是看看就让丁林忍不住抽噎，就更别说被那玩意直挺挺的插入。
　　丁林下意识的扭动着下身，腿间的女穴早就湿的不像样，可还是忍不住的扭动吞吃，连娇喘的声音都带着难耐却无比舒服的颤音。
　　“呜啊……大哥好大……”
　　火热的阳具被骚浪的肉花紧紧的吸吮，随着吞吐带着花瓣的边沿都不由的翻卷，随着上下吞吃的动作发出‘噗嗤噗嗤’的肉声。
　　“哈啊……大哥的鸡巴好粗啊……唔啊……捅到里面了，好深……”
　　反正都已经这样了，丁林也懒得继续装，反正以及被那威武雄壮的大肉棒捅的脑子都变得混沌。
　　身体更是虚软的不断下沉，已经足够湿滑的女穴根本不费吹灰之力就把那楔子一般的硕大肉棒吞吃到底，由着那大家伙越操越深，顶的丁林的身体不由的扭动。
　　随着淫浪的喘叫，肉唇一张一合的又将那粗长的肉棒吞入了不少，恨不得连带着底端的囊袋都一同吸入进女穴里。
　　“唔啊……太深了！”
　　丁林腰身软的肉快要直不起来，如果不是温煦扶着他，怕是直接要倒身后的桌子上了。
　　而温煦也是被那个骚浪的淫嘴吸的头皮发麻，深插在丁林穴里的阳具都不由的又要变大，不满足于对方缓慢的吞吃，压着他的腰胯用力的一顶。
　　“唔啊……好重，好深。”
　　丁林被温煦这么一顶，显然激动坏了，迫不及待的夹着男人强壮的肉棒吞吐挺动。
　　让那粗壮的肉棒一下下的顶开肉感十足的穴口，顶的淫穴里积蓄的骚水横流而出，再被狠狠的插入，让饥渴的骚穴分泌更多的蜜水。
　　晶莹的淫水随着肉棒的抽出插入不断的流淌，被撞击的皮肉拍打的四处飞溅 。
　　面对丁林的主动，温煦不兴奋那是不可能的，虽然说了让他自己动的话，可还是忍不住的掐着丁林的腰臀，把他托举起来再狠狠的按压下来，用自己那根凶狠的肉刃狠狠的对着那女穴抽插，没几下就没了耐心的对着丁林的女穴狠狠的顶撞了起来。
　　“唔啊……哈啊……嗯……”
　　丁林被操干的不断的甩着头，软绵绵的身子被强壮的男人顶操的胡乱的晃动，没一会就倒在温煦的怀里。
　　随着顶操不断上下晃动的身体，让裸露的奶子不断的在温煦的衣服上摩擦，布料的纹理刺激的敏感点乳头一阵阵的发麻，那舒爽的感觉更是让丁林不由自主的抱紧了温煦的脖子，呜呜咽咽的扬起脖颈耷拉在他的肩头。
　　随着温煦激烈的开拓，两瓣臀肉被不断的压扁，又被顶起，啪啪啪的交合声在偌大的办公室响彻，听在丁林的耳朵里，让他把脸朝着温煦的肩膀埋的更深了。
　　“唔……嗯啊……好舒服，操到骚心了，太爽了。”
　　害羞也架不住他浪叫，毕竟这种感觉实在是太爽了。
　　特别是想到自己居然和温煦在办公室偷情，想着那根粗大的肉棒不断的在自己的女穴进出，羞耻的感觉不断的加深，而那种爽快的感觉就更加的膨胀，让他简直恨不得把嗓子都喊破了。
　　听着丁林的浪叫，温煦的手劲都不由的加大，掐着丁林腰间的软肉都红了一片 ，那膨胀的巨物在弟婿的女穴里畅通无阻，他更是坏心眼的不断的用龟头在丁林骚穴里的敏感处顶弄，一边含着丁林的耳朵低问，“还痒？骚穴吸的这么紧。”
　　“唔……嗯啊……”
　　丁林被干的不住地浪叫，哪里还顾得上回答温煦的问题，只顾得哼哼唧唧的浪叫，俨然是爽的不管不顾的了。
　　“哈……嗯啊……要被大哥操死了，骚穴好爽啊，唔啊……又被操到了，好痒，嗯啊……”
　　听着丁林的喘叫，温煦不断地冲着骚穴里的凸点狠捣，引得丁林感觉一种铺天盖地的快感汹涌而已，刺激的他腰身都不禁的快速摆动，挂在温煦腿边的双足更是爽的脚趾都不由的蜷缩。
　　“爽死了……哈啊……大哥操的好深，好爽……唔……骚穴越来越痒了，再用力些，哈啊……”
　　“小丁真是越来越会叫了，越来越骚。”
　　温煦也越来越兴奋，粗喘着对着弟婿的女穴快死的顶弄抽操，顶的丁林的身体都晃的带出了影子。
　　身下的那个小嫩穴更是不断的喷出了大量的淫水，溅出了一朵朵的水花。
　　“哈啊……是大……大哥操的太爽了，唔……更猛了，大哥好厉害……”
　　“是吗？是我厉害，还是小情？或者阿和？”
　　“唔……”
　　这特么要怎么回答。
　　丁林可说不出口，只把脸埋的更深了。
　　温煦知道他面子薄，也没继续问，只是操干的更加凶猛，既然得不得丁林的口头肯定，其他也得身体力行的让他牢牢的记住。
　　“哈啊……太猛了，又要流水了。”
　　快感迅速攻占丁林的感官，随着血液在淫浪的身体中流淌，如同电流一般的感觉让他不禁的翻白眼，晃的一对奶子更是饥渴的不行。
　　“大哥，奶子晃动好疼，呜呜……想被大哥揉揉，舔舔。”
　　“哼，真是会勾引人，你这样要我怎么舔？”
　　丁林连忙捧着双乳就送到了温煦的嘴边，温煦双手托着丁林的身体，嘴巴直接叼住了他主动送过来的乳豆，含着乳晕不断的向外嘬吸拉扯，爽的丁林的喘叫更加的含混淫浪。
　　对于对方让他满意的反应，温煦自然更加卖力的侍弄，挑弄的丁林的身体也愈发的浪荡，身心极度的满足，让他完全抛弃了顾虑，完全由着自己的大舅子不断的在身体里肆虐征伐，而他就如同发情的雌兽一般哀鸣喘叫，扭着屁股迎合。
　　“不行了，太爽了，骚穴要被大哥操麻了，唔啊……奶子也好舒服，哈啊……要高潮了，不行了，忍不住了。”
　　丁林卖力的摇摆着腰肢，在温煦凶猛的打桩之下，哪里还忍得住那舒爽的快感。
　　转眼就从女穴深处喷出了大股的淫水，像是失禁一般把温煦的裤子都打湿了一大块。
　　“哼，流这么多水，你让我等下怎么和人解释？”
　　“唔，谁让……谁让大哥操的人家，人家那么舒服。”
　　“骚货，都是从哪里学来的骚话。”
　　虽然嘴上抱怨，可温煦可不就喜欢他这样，双手死死的掐着丁林的腰胯粗喘着深顶，每一次都将大鸡巴狠狠的操入弟婿的骚穴深处，操的丁林浑身抽搐的更加厉害了。
　　“哈啊……不要……不要再操了，要爽死了。唔啊……不行，骚穴爽的不行了。”
　　“那我射在里面可好？”
　　“不，不行。”
　　其实温煦要射进去也就射了，丁林并没有什么抗拒的本事，但是这话他既然问出来了，丁林还是抗拒的。
　　“不行，会怀孕的，不可以……”
　　丁林本能的摇头，但是并没等到温煦的许可，随着十来下又深又重的顶弄，粗壮的阳具在女穴中抖动了几下，便把炙热强劲的熔岩喷射进了甬道。
　　“哈啊……射进来了，唔……肚子里全是大哥的精液了 ，好多……”
　　丁林被射的惊叫，那刺激的感觉让他的眼眶都蓄满了水色。
　　这会午休的时间也快结束了，温煦纵然还想和他温存一会，但是也得顾虑工作的事，可丁林瞧着浑身无力，还在高潮的余韵中没有回过神来。
　　温煦只得把他抱进了休息室，顺便把没吃完的午餐也拿了进来，然后从衣柜里拿出了备用的衣服，把那身被丁林的淫水和精液弄的一塌糊涂的衣服给换了下来。
　　丁林在床上躺了一会，总算是缓过来了，看着温煦不疾不徐的换衣服，就忍不住撇撇嘴。
　　“温总，你有衣服借我换换吗？”
　　“你觉得合适？”
　　温煦回过神早就已经是一副衣冠楚楚的样子，看的丁林忍不住在心里骂了一句衣冠禽兽。
　　“那也得换换吧，我这样……不太好吧。”
　　“你还想怎么样好？老实在这里待着，把饭吃了，下班我带你去买新的。”
　　“倒也不必，买衣服的钱我还是有的。”
　　丁林拉了拉身上的衣服，也没拒绝什么，毕竟人家是自己的老板，都同意自己偷懒了，他还有什么好拒绝的，毕竟，他确实也累的要命。
　　只是自己同样狼狈的衣服确实有点尴尬，不过温煦的休息室里有浴室，他一会把衣服洗洗，顺便把身上也清理干净，不然晚上回家又不知道该怎么面对温情了。
　　“好了，你老实休息吧，下班我送你回去。”
　　“哦。”
　　丁林一边往嘴里塞着饭菜，一边点头，“对了，温总，你不介意我用下你的浴室吧，你也知道小情醋意大。”
　　“请便。”
　　说完，温煦就离开了休息室。
　　看着那人的背影，丁林又撇了撇嘴，说实话他是真的看不懂温煦，这人到底是怎么能做到这么穿上裤子不认人的？
　　再说了，就他这样的人，想要睡什么人睡不到啊，何必缠着自己呢？
　　同理还有温和。
　　难不成这就是有钱人的特殊癖好吗？
　　丁林摇头，真是想不通。

25、周末老婆不在家，原以为可以睡懒觉，却被二舅子在厨房掰批
　　丁林心安理得的在温煦的休息室躺了一天，临下班才出来，毕竟自己是来上班的嘛，虽然自己被干了，但也不能什么事不干。
　　不过温煦显然并没有打算给丁林安排工作，就好像调他过来就专门为了干他似的。
　　虽然觉得迷惑，但是丁林也不想多想，因为脑子实在是想不明白。
　　好在第二天就是周末了，他总算能松口气。
　　与其去想这些有的没的，他好不如想想晚上怎么应付温情，这小穴胀胀的，显然是一肿未消，一肿又起。
　　在严肃的拒绝了温煦送他回家这个无理要求之后，丁林火速的赶回家，不然他都不知道怎么应付温情。
　　想着要么做一顿好菜，然后把温情灌醉，或者自己出点什么意外，总之不让温情用下半身思考就行了。
　　然而，现实就喜欢事与愿违。
　　就在丁林思前想后做了决定，却接到温情的电话，说公司有事晚上得通宵不回来了。
　　这可让他十分的失望，毕竟自己纠结许久才想出来的妙计呢。
　　不过等他反应了一会，好像也没有什么不好，温情不回来，那不是省的自己折腾了，明天又不用上班，让自己的小穴歇一歇，说不定就没事了呢。
　　于是，他喜滋滋的下了碗面条，正往嘴里送呢就似乎听见外面有车子开进来的声音。
　　这个房子就他和温情居住，温情刚给自己打了电话说不回来，总不能是他突然改变主意了吧？
　　就在丁林急不不知道该怎么应对的时候，就听见那脚步声越来越近，步伐稳健和平时温情的高跟鞋声一点都不一样。
　　显然，并不是温情回来了。
　　“那是谁？”
　　丁林一愣，还没等他想出了个所以然来，就看见温和从外面走了进来，刚进客厅就发现了在餐厅的丁林，掉转了方向朝他走了过来。
　　丁林本来想躲的，但是脑子一抽还是晚了一步，他不知道温和来这要干什么，反正他觉得自己可不想和温和有啥接触。
　　这孤男寡男的，谁知道那个混蛋会做什么，想到这里，丁林连饭都顾不上吃了，放下碗筷就要逃回房间去。
　　结果，却被温和堵在了门口。
　　“躲我？”
　　“你别乱说，我和你又没什么，我躲你干什么。”
　　丁林连忙缩了缩，和温和保持着距离。
　　这话说的气壮，可心里却一点都不理直，反而心虚的低下了头。
　　“没什么吗？”
　　温和见他那怂样笑了笑，识趣的让开了一条路，丁林想也没想的赶紧跑了，生怕温和会追上来似的，一进卧室就连忙把门反锁了，心惊肉跳的把耳朵贴在门上，想听听外面是不是有脚步声。
　　几分钟也没见动静，丁林这才松了口气，委屈的揉了揉肚子。
　　“这到底受的哪门子罪啊。”
　　还以为今晚上可以落得轻松，好家伙，这温和好端端的怎么就过来了，难不成是知道温情不回来？
　　想着，丁林不放心的把个凳子堵在了门口，这才松了口气的躺在床上。
　　可耳朵还是忍不住往外飘，毕竟他可不觉得温和这么跑来，真的什么都不做。
　　要知道温煦和温和早就从这边搬走了，各自都有各自的住所，平时很少回来，所以这次温和也不可能无缘无故的回来。
　　上次是自己和温情结婚，这次呢？又有什么事能让他特意回来？
　　不会真的是因为知道温情不在家，觉得可以和自己搞点什么吧？
　　“咦。”
　　丁林浑身抖了抖，警觉的看向门口，确定没事这才又收回了视线。
　　不由的在心里骂温和在这里没事找事，突然回来做什么，害得他晚饭都没吃。
　　可他又不敢出去，怕被温和抓到了，只能吧啧了几下嘴，怀念了一下自己晚饭的味道，摸着瘪瘪的肚子，抱怨。
　　“真不知道是不是上辈子欠了你们姓温的，一个个的都往死了折磨我……”
　　丁林撇撇嘴，“虽然也挺舒服的……”
　　“啊……饿。”
　　他大清早起晚了就没吃东西，中午虽然吃了，可被温煦折腾的半条命都快没了，那点东西根本就不顶事好吗。
　　反正也不能出去，丁林只能认命的闭上眼，想着睡着就不饿了。
　　但是这一晚上，他根本也睡不好，总是在做梦，梦里自己被温家三兄弟围着，那三人也不说话，就不断的朝着自己走来，一边走一边脱衣服，最后从跨间拔下了大屌朝着自己丢了过来。
　　“啊！”
　　丁林猛的惊醒，才发现天居然已经亮了。
　　他本来打算继续睡的，但是肚子实在饿的难受，晚饭每次，这要再不赶紧吃早餐，他怕不是要饿死了。
　　早点也好，省的晚了又碰上温和，也不知道那人昨晚走了没有。
　　丁林想着就忍不住皱了皱眉头，赶忙下去准备早餐了。
　　温家原本是有佣人伺候的，但是原主不喜欢，所以和温情同居之后，就让那些佣人除了平日的打扫时间都别到主宅来，工作日的时候都是等他们都去公司之后才来，休息日基本不叫也不会来。
　　丁林不由叹息，连个做早饭的人都没有。
　　就在他打开炉子打算继续煮碗昨晚上没吃到的面条的时候，就看见温和不知道什么时候靠在了一旁。
　　“怎么，下面给我吃？”
　　“要吃你自己下。”
　　丁林可没有伺候他的意识，直接就反驳了回去，可听到温和突然的笑声，这才察觉到那人刚才的话是话里有话。
　　不由的又白了他一眼，嘴里嘟囔道，“流氓。”
　　骂完就懒得搭理他，继续煮自己的早饭。
　　谁知道，温和非但没被他骂走开，反而贴在了丁林的身后，双臂在他腰间一环，下体贴着他的臀部蹭了，咬着丁林的耳朵说道，“好啊，那我自己下。”
　　“喂，你放开我啊！”
　　这家子是怎么回事，怎么一个个都那么喜欢咬自己的耳朵。
　　而他还真的抗拒不了。
　　那软软热热的感觉，让丁林浑身都发软，但是还是用肩膀撞了温和一下，“放开。”
　　“怎么，刚才说的不算数了？”
　　“我是说面条，不是说……说……”
　　“说什么？”
　　温和坏心眼的在他的耳廓咬了咬，就用膝盖顶开了他的腿间，在那个敏感的地方摩擦了起来。
　　“你……放开……”
　　丁林这身体早就被这三兄弟玩弄的敏感的要命，哪怕不乐意，可身体的直白反应却是无法隐藏的，被温和这么一顶，顿时就更软了。
　　“放开可怎么吃啊。”
　　“你爱怎么吃怎么吃，管我……唔啊……”
　　没等丁林把话说完，温和的手就已经勾开了丁林裤子的松紧带朝着腿间湿润的蜜穴探了过去。
　　手指一碰到那个柔软湿润的秘处，就听见他又笑了一声。
　　“你，你放开，笑，笑什么笑。”
　　“我笑你啊，这骚穴被大哥和小情这么玩，都还不满足，还要来勾引我。”
　　“你胡说，哪里……哪里不满足了，我，我才没勾引你。”
　　这人脑子进了什么啊，自己到底干什么了就勾引。
　　“哦？看来，我说的没错咯，大哥把你调去身边，没少喂你吧。”
　　“什……什么，你在胡说什么……我不知道你在说什么。”
　　丁林的脑子哪里是温和的对手，简单的对话就直接把自己的底给交了，这会是想圆也圆不过来，温和更没给他机会，甚至没等丁林再说什么，就已经拔下了他的裤子，把手指插进那个微微分开的腿间抽插了起来。
　　“你……哈啊……拿走，快点，小情，小情就快回来了，如果被……被他看见，哈啊……”
　　“被他看见怎么样？”
　　温和继续笑，“还能和我一起操你？”
　　“不，你放开，唔啊……”
　　丁林话还没说完，温和就已经蹲下身去，毫不犹豫的掰开了他的臀肉，伸出舌头朝着那个湿濡淫浪的穴口舔了过去。
　　“唔啊……不要……走开，唔嗯……”

26、在厨房被二舅子舔穴，老婆突然回来，差点被老婆发现了奸情
　　腿间传来的快感让丁林的身体一软，就朝着料理台扑了过去，好在双手及时的撑住了台面，稳住了重心，不然他可能觉得自己的脸都要进锅子里煮一煮了。
　　“温和，你放开我。”
　　那人舔弄的越来越深入，不断传来的快感让丁林不由的分开双腿，但是心中的害怕也随之而而。
　　虽说温家的佣人不会随便到主宅来，但是并不是绝对不回来。
　　他光裸的下体虽然被料理台挡住了，但是万一人家就走进来了呢，就不说佣人了，万一温情回来了怎么办？
　　丁林越想越害怕，越害怕温和反而舔弄的更起劲，甚至已经不由的开始甩动起舌头，大喇喇的对着丁林腿间的蜜穴抽插舔舐，舔的丁林浑身都不由的抽搐，脖子更是不受控制的扬起喘叫。
　　“哈……太深了，臭舌头太会舔了，唔……温和，你这个混蛋，快放开，呜呜。”
　　丁林现在混乱的要命，既害怕这丑事被发现，又无法抗拒温和带给自己的这种快乐。
　　他也算发现了，温和每次都会找着这种能让自己纠结的想死的时机，也真是难为他了。
　　不过现在是想这个的时候吗？
　　“温和……快，放开我……”
　　在丁林第n次的哀求之后，温和终于停下了下来，看着那个被自己舔的已经开始滴水的骚穴，温和笑了笑。
　　“你也是这么直接叫大哥名字的？”
　　“什么？”
　　“叫他温煦？”
　　“不是，温和，现在是说这个的时候吗，你别太过分了，上次的事我都还没和你计较，你要是再惹我，我就……我就……”
　　“你就怎么样？”
　　温和被他这话逗的都要笑死了，他以为他是谁？
　　“小丁，你可真有意思。”
　　“你在说什么啊，你疯了吧，什么有意思没意思的，温和，你清醒一点，你不会喝多了不知道我是谁吧。”
　　“我又不是你，把春药当水喝。”
　　温和对于他的话，丝毫不在意，反而打趣了起来。
　　但是这话听的丁林可不高兴了，“那……那春药，也不是我要喝啊。”
　　“那是我给你喝的？”
　　“你！”
　　丁林深吸一口气，心里骂了一句臭不要脸，不是那人故意放在矿泉水堆里，他怎么可能会拿错。
　　但是这话他也没法说，当时温和都不在车上。
　　要怪只能怪自己怎么那么容易相信人！
　　“我怎么了？”
　　温和有恃无恐，见丁林气的无话可说，又握住了他的腿根，丁林以为他要继续刚才没做完的事，谁知道就感觉下身一轻，温和竟然直接把他的身体抬了起来，身体灵活的在他的胯下一钻，竟然直接把头伸到了面前，让丁林直接跨坐在他的肩膀上。
　　“你，你别闹了，快走吧，小情真的一会要回来了。”
　　“是吗，等他回来我再走也不迟啊。”
　　温和依旧无动于衷，显然不在意这点威胁。
　　“你……唔……放开，嘴……”
　　温和的手直接拨开了丁林已经抬头的小肉棒，用舌尖对着穴口顶端的肉粒快速的舔弄了几下，顿时就让丁林浑身都软了下来，抗拒的话也变成的欲拒还迎的娇喘，甚至连眼睛都不由的眯了起来。
　　骚浪的淫水，随着舌头的甩动舔弄，一波一波的往外涌，没等溢出就被温和一吸，全都吸进了嘴里。
　　“哈啊……骚水被吃了。”
　　那种感觉别提有多羞耻，又有多爽快。
　　舒服的丁林撑着料理台的双手都不由的颤抖，如果不是跨在温和的肩上，双腿肯定也软的要跪在地上。
　　“小丁的骚水可真多啊，怎么喝都喝不完。”
　　“你才……才多，哈啊……别吸了。”
　　丁林爽的想骂人，但是话还没出口，就被温和吸的一句也说不出来。
　　“哈……不要了，唔啊……水又要出来了，嗯啊。”
　　随着丁林的喘叫，温和加快了舌头的运动的速度，舌尖更是直直的插进了肉穴里 ，抵着肉壁浅出的褶皱，不断的把那骚肉被翻开拨弄，刺激的丁林的骚分泌出的淫液更加的凶猛了。
　　“哈啊……温和，你差不多可以了，我……唔啊……快点结束，小，小情真的要回来了。”
　　“骚穴夹的我舌头的都舍不得放开，你真的想我停下来？”
　　“唔啊……”
　　他当然不想，饥渴的身体哪里舍得放过这样的感觉，但是他还是怕啊，这偷情的事不管自己是不是自愿的，被发现了终究是不好。
　　更何况，温情那种性格……
　　不过这种废话，他已经说了很多遍了，温和会听早就听了，毕竟自己怕温情不代表温和怕啊。
　　反而自己只要一提这个，温和似乎玩弄自己的心情就更加的严重。
　　“哈啊……不要弄了，呜啊……怎么还咬我，嗯啊……”
　　温和当然知道温情快回来了，也知道这点时间不够吧丁林里里外外操个遍，不过他从来没不觉得非得操进去才算爽，反而是看着丁林又爽又怕又纠结的样子让他更加的满足。
　　想都这样的画面，温和就忍不住用牙齿在丁林的肉蒂上咬了要。
　　“唔啊……不要，骚蒂要被咬坏了，嗯啊……太爽了，唔……”
　　温和不断的舔弄吮吸，嘴里不断的发出咕啾咕啾的水声，舌头甩动挑弄这肉唇，搅弄的花穴抽搐不断，淫水更是流出的喝都喝不完。
　　温和急切的把淫水吸吮到口中，津津有味的吞咽下去，‘咕咚咕咚’的声音让丁林简直更加的羞耻，也更加的爽快。
　　“骚水都被吃了，太羞耻了，唔……”
　　“小丁不是很喜欢吗？怎么会羞耻。”
　　“不，我才不喜欢哈啊……你快走开，万一……万一被发现了，唔啊……”
　　温和又狠狠的嘬了一口，嘬的丁林眼角都不由的含着了水光。
　　眼见着温和根本不会轻易的放过自己，丁林当然是越来越急，只能在心中祈祷千万不要有人来，温情更是别回来。
　　而，丁林的世界什么时候心想事成过，从来都是怕什么来什么，这边祈祷着温情不要这么快回来，就听见门外的车子停下的身影，没一会就听见‘咔咔咔’的高跟鞋的声音从外面传了进来。
　　丁林吓得浑身一抽，差点没用大腿把温和的脖子给夹断了。
　　“你……你快走吧，小情真的回来了。”
　　温和自然也听见了脚步声，不过他也只是停下了动作，丝毫没有从丁林的腿间离开的意思。
　　“你，你到底要干什么啊，快走啊，真的要被小情看见了。”
　　丁林都要急死了，这人到底想干嘛，作死也不是这样作的啊。
　　“你快走啊。”
　　脚步声越来越近，丁林自然也越来越急，而他越着急温和就越开心。
　　“为什么要我走？不被他发现不就好了。”
　　“怎么可能不发现！！！”
　　“这就要看你自己的本事了，怎么让小情不发现我们的奸情。”
　　温和说的特别若无其事，还特别加重了奸情二字，听的丁林更加的心惊肉跳。
　　“你……你你。”
　　丁林欲哭无泪，恨不得给温和的脸上来一脚，但是他这会身体软的要命 ，更何况敏感的部位还被他把握着，别说揍他了，就算自己想逃跑都没那么容易的。
　　眼下还没打发走温和，就已经见温情袅娜的身影从外面走了进来，自然也就发现了在厨房的丁林。
　　他朝着厨房的门口走进来，就见丁林大喝了一声，“别进来！”
　　“怎……怎么了？”
　　温情的脚步顿时停在了厨房的门口，“老公，你怎么了，我一晚上没回来，你就这样对我吗，你都不问问人家累不累，还凶人家，嘤嘤嘤。”
　　温情撒着娇，却也听丁林的话没进厨房来，只是噘着嘴表达着自己的不满。
　　“不，不是，唔……”
　　温和虽然没有丧心病狂的在这种时候再对自己做什么，可此时丁林的下身还在他的肩膀上，温和的脸就在自己的腿间，哪怕他根本不动，高挺的鼻尖也会时不时的顶弄到敏感的部位，而呼吸出的温热气流就更是一下一下的扑打在穴口，让刚才因为恐惧而暂时有所收敛的骚处，又忍不住的发痒冒水，哪怕是当着温情的面，也忍不住低吟了一声。
　　“老公，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　温情虽然没走进来，可距离丁林的距离不算远，自然对于他的异样都看在眼里。
　　正要跑进了看看丁林到底怎么了，又被他叫住了。
　　“别，别过来，没事，我……我膝盖……撞到柜门了。”
　　“什么！老公你痛不痛啊！”
　　这么一解释，温情就更着急了，但是丁林哪里敢让他进来，这会他面前还有个料理台挡着，但是只要温情朝里走几步，就必然会发现他的秘密。
　　这一急，丁林的脑子也难得的灵活了不少。
　　“没事，小情你去休息吧，我……我这忙着做早饭呢，你也知道……知道我厨艺不好，刚才打了东西在地上，刚喷了洗洁精，你别过来，小心滑到。”
　　“这样啊……”
　　温情看了看地面，不过他一个十指不沾阳春水的大少爷哪里知道家务要怎么干，所以还真没发现丁林在撒谎。
　　他又爱干净，当然不想摔在厨房里，所以还真的没往里面走。
　　就在丁林以为可以顺利的把温情忽悠走的时候，身下的温和却又不省心的开始作妖。
　　本来已经在惊恐中偃旗息鼓的情欲，却再次被温和撩拨了起来。
　　舌尖不断的在阴蒂上拨弄，那迅速而来的快感，简直让丁林现在就想夹着温和的脑袋让他更加凶猛的舔舐，然而他不能啊，只能咬着后槽牙不让自己喘息出声，再让温情发现了什么。
　　“老公，你也别忙了，我知道你心疼我，想给我做早餐，但是我熬夜不是很想吃。”
　　“嗯，……那……那你快去休息吧，嗯……我看你黑眼圈都出来 ，了。”
　　“是嘛，哎呀，我真的要睡觉了，好累哦，老公你也别忙了。那我先上去休息了。”
　　“好……好……去吧。”
　　听到温情说要走了，丁林这算是松了口气，刚见人转身就支持不住的软了腰。
　　“对了，老公。”
　　“哈……啊？还……还有什么事吗？”
　　不知道为什么，温情又转了头，吓得刚才放松的丁林，赶忙又支棱了起来，大概是过于紧张，夹着温和脑袋的下身，突然夹得更紧了。
　　那快感自然不用说的又加深了不少，然而他却一点也不敢表现出来。
　　“没，就是……我刚看见二哥的车，他……回来了？人呢？”
　　“嗯，……回，回来了。”
　　丁林忍着温和的挑弄强打着精神回答温情的问题，但是这种感觉对于他来说无疑是最痛苦的折磨，而身下的那人却实在故意。
　　舌头反而舔弄的越来越快，要不是怕被温情听到身影，怕不是温和还想狠狠的嘬几下。
　　“那……他人呢？”
　　“人……”
　　人还能在哪里，在他腿间呢！
　　但是丁林哪敢这么说，只能强行转动小脑袋瓜……
　　“人……我不知道，我就昨晚看见他进来，可能……可能还在睡觉吧。”
　　“哦，没见过就好，那……我也睡觉去了。”
　　温情半信半疑，但是又觉得温和真的做了亏心事的话，应该早就开溜了吧，明明他知道自己对他戒心很重。
　　这么想着，温情终于离开了厨房，见人走远，丁林气的不管不顾的对温和骂了起来，咬的后槽牙都咯吱作响。
　　“温和，你太过分了，你滚开。”
　　“有吗？我看小丁不是很享受吗。”
　　“享受你个头啊，你快滚吧，小情已经回来了，你再这么胡闹，肯定会被发现的。”
　　“啧，真是无情。”
　　温和被他这么一骂，竟然真的从他腿间钻了出来。
　　少了支撑的丁林整个个人都爬在了料理台上，显然没看见已经站在他身后，一脸坏笑的温和。
　　“唔……”
　　突然背后那个温热的身躯贴了上来，鼓胀的跨间在丁林的臀缝里蹭了蹭，温和低声咬着他的耳朵，“我在花园等你。”
　　“什么？”
　　说完，温和头也不回的走了，留下浑身发软，下身赤裸，腿间还是滴滴答答的流着水的丁林，愣愣的趴在料理台上。
　　这人是疯了吧？
　　温情都回来了，他还要自己去花园和他偷情？
　　那自己成什么人了？
　　可是……
　　丁林忍不住夹了夹女穴，刚被湿热舌头舔的淫水直流的淫穴哪里是这样就能满足的，他……想要……
　　当然，他也可以上去找温情，但是这个样子不用解释温情也想得到，所以……
　　丁林混沌的脑子开始了天人交战。

27、被二舅子压在花园揉奶，用浇水壶堵在穴口，用淫水把壶灌满
　　看着温和那有恃无恐胆大包天的样子，丁林当然应该拒绝他。
　　但是他光着下身站在厨房里纠结了许久，都下不了这个决心，他不得不承认，自己的这个身体被温家的这三兄弟调教的非常的成功，简直骚浪的没边了。
　　更何况刚才被温和舔了半天，又被温情吓的差点尿了，这会冷静下来，让他觉得那股骚意竟然没有一点消退的意思，反而在听见温和说去花园找他的话之后，他竟然觉得有些迫不及待的想要随着他的脚步出去了 。
　　但是这种事怎么好意思表现的这么直白啊，他可是温情的丈夫，怎么可以和舅子偷情！
　　他绝对不能干这种事。
　　然而，这种事不能干，他也不知道干了多少回了……
　　一想到这里，丁林顿时又萎靡了下来。
　　扭了扭屁股，夹了夹冒水的骚穴，又心虚的看了看楼梯的方向……
　　“温情应该睡了吧？”
　　丁林心虚的收回了目光，又朝着花园的方向看了看……
　　啊！
　　这事情也太折磨人了，当然他不怪别人，虽然是温和主动勾引他的，但是自己这个不争气的身体实在是太禁不住诱惑了，想到这里，身下的水似乎又流了不少，顺着丁林笔直的双腿就往地上流。
　　那冰凉肉麻的感觉让他迅速的回神，义正言辞的告诉自己，之前不管自己做了什么，都不是自愿的。
　　这些事，哪怕和温情坦白也没有什么，可一旦自己主动了，这性质就不一样了。
　　“丁林啊丁林，回头是岸啊！！”
　　丁林迅速的穿好裤子，快步的打算逃回房间去。
　　可当他的脚步来到楼梯口的时候，一步还没跨上去，又忍不住停住了脚步。
　　因为，他心中那个想要的声音，叫嚣的越来越大声。
　　而自己的这个身体也一再的顺从那种渴望，这根本让他刚做下的决心瞬间就开始动摇崩溃。
　　两种坚决根本就没有交锋，欲望就已经占了上风。
　　丁林咬了咬牙，可还是忍不住朝着花园走去。
　　温家的花园很大，温和也没说他在哪里等自己，丁林就那么漫无目的的走了走，心想着如果再走两步还见不到温和，那就回去。
　　可这个想法在脑子里来来回回了好几次，他依旧停不下脚步，直到在一个园中园里，看见了正用一种戏谑表情看着自己的温和。
　　“小丁可真听话。”
　　“不，不是，那个……要不……要不然，我还是走了，呵呵。”
　　丁林嘴上这么说，可实际上脚步却是一点也没挪开，当然也没上前。
　　“既然想走，那还来做什么？小丁，你啊，什么时候才能坦诚一点。”
　　“你……你在胡说什么，什么坦诚，我有什么好坦诚的。”
　　“承认自己就是个欠操的骚货，很难吗？”
　　“你，你才欠操，你全家都欠操！”
　　温和的话成功的惹怒了丁林，虽然说他这段时候做的事确实没脸没皮的，但是多少他还想要给自己留点面子。
　　温煦整天温家的脸面，温家的脸面，怎么到了温和着就不讲了呢。
　　“是吗？你这么说也没错，我们这一家子不就欠操你嘛。”
　　“你！你你你。”
　　丁林简直要被温和给气死了，本来自己就心虚到焦虑，结果这人丝毫不顾及自己的感受，反而说这种话，让他觉得自己更加的淫浪不堪。
　　再觉得饥渴，丁林也不认为自己还有待下去的必要，而且正要转身离开，却被温和一把拽到了身边，没等他有所反应，就被直接压在了一旁的小桌上。
　　“小丁，你现在的脾气可越来越大了，说不得你了？”
　　“你，放开我。”
　　“是吗？真的想我放开？”
　　温和说笑着，直接把丁林的衣服掀开，露出了丰满的乳肉。
　　刚才被舔了那么久的穴，身体早就被温和撩拨的性欲旺盛。
　　丁林起床就下楼做早饭，饭还没做好就被温和逮了个正着，所以家居服的下面什么都没穿，一对饱满圆润的更是随着欲望而变得肿胀，一对红润的乳果更是随着呼吸不断的起伏。
　　乳尖若有似无的在温和的衣服上划过，那种轻飘飘的痒意，让丁林浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　身下的骚处更是难以控制的发浪，如果不是下身被温和压着，他真的怀疑自己是不是会主动的勾住对方的腰身，不要了的求操。
　　但是他还是要脸的，把头一别，“温和，你别太过分了，温情可回来了，如果你乱来，我……我就要喊了。”
　　“真的吗？”
　　温和闻言，目光微微的朝着上方看了看，这个园中园距离温家的主宅并不远，只要一抬头就能看见不远处的别墅建筑。
　　“那你叫啊，把小情叫来了，我就和他说是我强奸你的，怎么样？”
　　温和再笑，“叫啊。”
　　说完，张口咬住了丁林的耳朵，双手直接覆在了他的乳房上，左右开弓的揉捏了起来，“果然……小丁的奶子越来越大，你和小情在一起那么久，也没见你二次发育，这才多久，啧啧，这说明什么？”
　　“放……放开，唔啊……嗯……”
　　温和才不会理会他，一边继续揉捏着乳肉，自说自话的答道，“说明……小丁就是个欠操的骚货，只是小情一个人操你哪里足够，现在有我们三个人的精液滋润，自然要再发育了。”
　　“胡说……你胡说，唔啊 ……”
　　丁林被温和玩弄的全身瘫软，连说话的力气都没有，断断续续的带着明显的喘息。
　　温和的大手抓着他两边乳肉不断的打着圈，而骚浪的身体随着一波波的快感，不断的从骚穴中喷出一股股的汁液。
　　虽然他的裤子还穿着，可那就像流不尽的骚水，很快就弄湿了他的裤子，温和此时就和他的下体贴着，怎么可能感觉不到。
　　羞耻的感觉让他的眼角流淌出了生理性泪水，但是丁林的下体却是越来越痒，可温和却不疾不徐的完全没有碰他的花穴意思。
　　那难耐的感觉很快就当丁林放弃了自尊，闭着眼对着温和哀求了起来。
　　“快，下面……水太多了……都流出来了……呜呜，好痒。”
　　“骚货！刚才不还说不要吗，不是要叫小情来救你吗，怎么这就开始发浪了，还说不欠操。”
　　温和不客气的在他悬空的屁股上打了一下，然后迅速的撤掉了丁林的裤子。
　　果然看见那个骚穴正不断的冒着水，穴口的小嘴都被裤子的布料磨的泛起了红。
　　看起来似乎更加的娇艳可爱，让人恨不得马上把巨棒插进去狠狠的操干捣烂。
　　但是温和从来不是这么猴急的人，那次不是把丁林榨的干干净净才罢休的。
　　“快点，受不了……快，好难受啊。”
　　丁林闭着眼，实在不想看自己这副死样子。
　　‘啪’的一声，温和又对着他的臀部打了一下，顿时泛起了肉浪的臀部夹的女穴又不由的喷出了几滴淫水，直接溅到了花园的地上。
　　“这都忍不住？刚才你可不是这么说的吧。＂
　　“不，真的忍不住了，骚穴的水太多了，呜呜，一直往外冒，温和……求你，棒棒我，哈……啊……”
　　“温和？”耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　温和哼了哼，“温和是你该叫的吗？”
　　“呜呜……二哥，二哥帮我，快，嗯啊……不行了，骚穴要发大水了。”
　　有了温煦的前车之鉴，丁林在这种事情上反应那叫一个快，被温和这么一提醒就连忙改了口。
　　见他如此的听话，温和自然有被讨好到。
　　“那你想我怎么做？”
　　“呜呜，舔掉，或者……或者……堵……堵上。“
　　“堵上？用什么堵？”
　　温和就是故意和他作对，明明知道丁林要什么，但是就是故意装作不知道的样子。
　　非逼着丁林自己把话说清楚。
　　可这让丁林怎么好意思说，支支吾吾了半天，以为温和最终都会经受不了诱惑给自己，然而他显然忽略了温和的忍耐力……
　　但是他还是说不出口啊！！
　　“二哥，求你，求你帮帮我，真的受不了了。”
　　丁林哀求着不断的挺动下身，想要用那个骚水泛滥的淫穴去摩擦温和那显然已经荷枪实弹的下体。
　　但是温和哪里是个会由着他用这种拙劣手段搞定的人呢，丁林越是起劲，温和就躲的越是开心。
　　折腾了半天，丁林非但没得到一点好处，反而累的喘息更加不顺畅了。
　　“唔……二哥……不行了，真的不行了。”
　　“真的？”
　　温和依旧笑着，“小丁这就忍不住了？”
　　一边说着，温和一边朝着丁林的身下看，为了让对方能更加的看清楚自己的情况，丁林羞涩的分开了自己的腿。
　　“二哥……真的不行了。”
　　“嗯，看起来确实没撒谎。”
　　“二哥……”
　　见温和这么说，丁林还以为对方终于要大发善心了，可下一秒就被下体那冰凉的感觉刺激的浑身一紧。
　　他又不是傻子，当然知道这样的感觉不是炙热的肉棒，连忙垂眼一看，竟然看见一个金属的浇花壶的嘴正抵在自己的女穴上，那浇水壶漏斗一般的嘴竟然把整个女穴都覆盖住，那冰凉的金属感刺激的丁林身子更软了。
　　“怎么，怎么这样，拿开……”
　　“不行吗？小丁不是说下面发大水吗，我拿个壶接着，有什么不对。”
　　“不，不要这个……唔啊，好凉。”
　　冰凉的感觉非但没让他克制住，反而让下身备受刺激，本来就不断冒水的女穴，这下更是兴奋的和失禁了一般朝着那漏斗一般的壶嘴不断的流水。
　　那水壶里原本还残留着不少浇花的自来水，被源源不断的淫水灌入，发出灌水一般的声响。
　　淅淅沥沥的听起来就更像是尿了。
　　“唔……不要，拿开，快拿开……”
　　丁林简直要羞愧死了，可温和把那壶嘴狠狠的怼在他的下体，哪里由着他挣脱。
　　“小丁怎么又不要了？刚才不还说想要东西堵上吗，骚水流在水壶里，不是正好吗？”
　　“不是，不要这个……要二哥的大肉棒堵上，不是是要这个。”
　　事到如今丁林哪里还顾得上其他，显然已经被愈发汹涌的欲浪拍打的什么也顾不上了。
　　“是吗？”
　　温和依旧不慌不忙的揉着丁林的乳肉，时不时的用指甲掐着挺立变大的乳头，掐的丁林浑身抖了抖，下身也跟着晃动了一下，在那个金属壶嘴上那么一滑动。
　　从阴蒂到花唇，全都在那冰凉的壶嘴上一剐。
　　“唔啊……”
　　强烈的刺激让丁林的身体都不由的往上一挺，原以为可以摆脱那种煎熬，谁知道温和简直就跟看透了他的内心想法一般，一丝机会都没有给他。
　　“哈啊……二哥，拿走吧，好难受，唔……”
　　“那可不行，小丁留了那么多水，不好好的接着可不行，要知道在这里可不好找东西，不把这水壶装满了，怎么好换容器呢？”
　　“可是……可是……”
　　丁林想说只要堵上就行了，那骚穴水那么多还不是因为饥渴。
　　可被玩弄的气喘吁吁的他想要说一句完整的话可不容易，话还没说完，就被温和直接用壶嘴怼了一下。
　　那壶嘴虽然打磨的比较光滑，可毕竟是个水壶，和娇嫩的女穴比起来还是粗糙不少，更何况那坚硬的触感，更是顶的丁林不由的喘气。
　　狠狠的怼在女穴上的壶嘴，压着周边的软肉，强行的大开了中间的淫嘴。
　　本来还能靠花唇克制一下流水，这下是完全没了阻碍，那水就流的更加的夸张了。
　　“唔啊……不行了，忍不住了。”
　　那近乎便溺的感觉，让丁林不由的再次闭眼，双腿都不由的踩了在小桌子的边沿，顶着下体一张一合的朝着水壶喷水。
　　他不知道自己是不是真的流那一壶，也不觉得温和真的能等到自己灌满了一水壶才会用大鸡巴操自己。
　　但是他知道，如果不按照温和的话去做，那家伙还真有可能说到做到。
　　丁林不敢怠慢，一下下的挤压着下腹和小穴，希望能流出更多的淫水。
　　“哈啊……好多水啊，止不住了，水壶都不够用了，呜呜……二哥，你快点帮我堵住吧，嗯，真的不行了，受不了了。”
　　丁林一边按照温和的要求做，一边苦苦的淫叫哀求，只想让温和能早一点心软。
　　但是那人还是无动于衷的干脆直接把水壶架在了小桌子上，“小丁，你这样要什么时候才能把水装满？好好的扶着，我再帮帮你，说不定骚水很快就流完了，也不需要我帮你堵着了。”
　　“不，骚水流不完的，唔啊……”
　　随着丁林的话，温和再次狠狠的在他的乳尖上掐了一下，然后优哉游哉的打圈的揉着他的奶子，虽然嘴上说要让他爽出更多的淫水，可实际上这样不轻不重的动作，简直就是隔靴搔痒，难受的丁林都要疯了。

28、花园里主动掰批求二舅子操，赘婿变成骚浪贱享受野合的快乐
　　温和这人看起来温和，实际上在温家三兄弟里最黑的一个，这点丁林绝对是深有体会，自己吃的几次苦头，哪次没有温和的影子。
　　丁林有时候都觉得，温和操自己，到底是觉得操的爽，还是戏弄自己的感觉让他很爽。
　　此时的丁林全身赤裸的躺在桌子上，双腿踩的桌子的边沿，弯曲的大腿惊呼摊平的分开，而他的腿间，被一个浇花用的洒水壶抵着，壶口完全包覆住了花穴，而他那根勃起的小肉棒则随着身体的晃动一下下的打在水壶的金属壶身上，虽然力气不算大，但是那感觉一点也不舒服。
　　更何况自己这样的姿势明明很艰难，可温和还是逼着他扶着水壶，他只能用双手穿过双腿，勉强才能抓住。
　　但是水壶太滑了，自己的手上又没什么力气，随着温和玩弄的越来越激烈，壶里的水自然也越来越多，丁林的手当也越来越滑……
　　“唔……拿不住了。”
　　丁林卖力的捏着手指，捏的指节都发白了，但是并没有什么卵用。
　　‘咣当’一声，那水壶就掉在了地上，随后‘哗啦’一声，水壶里的全就浇在了地上。
　　“抱……抱歉……”
　　丁林感觉自己汗都要吓出来了，虽然温和没说话，但是他还是主动的道歉，只希望温和能少折腾自己一点。
　　“小丁，你是故意的吗？”
　　“不不，实在是拿不住了，二哥……求你了，别折磨我了，我真的受不了了，呜呜。“
　　“哪里受不了？”
　　“唔……小逼，痒死了，痒的浑身都没劲了，二哥，快帮帮我，不行了，真的不行了。”
　　丁林老脸通红，但是也顾不得什么脸不脸的，反正都这样了，再要脸温和也不会给自己，倒不如爽爽快快的完事。
　　骚浪的话，让温和十分的满意，用脚把地上是水壶踢到了一边，直接站到了丁林的腿间。
　　那朵被水壶折磨过的淫花，这会显得有些发紫，已经兴奋的吐出爱液的穴口夹杂着一些乳白色的泡沫，看起来更加的淫靡。
　　温和用手指捻着花瓣，拨开了穴口，两指插入灵活的顶弄了起来。
　　“唔……嗯啊……二哥，不要手指，唔……想要……想要……”
　　“想要什么？”
　　温和不紧不慢的抽着手指，他太清楚丁林的敏感点在哪里，随随便便的玩弄都能让那个双性浪货骚到没边。
　　“要，要二哥的大鸡巴。”
　　“哼，你想要我就要给你吗？”
　　“我……”
　　丁林简直无语，恨不得一拳锤爆这人狗头，但是他也只能想想，除了分开双腿求对方操的更深，丁林是啥也没法去做。
　　“二哥……想我怎么做？”
　　“现在是看小丁有多少诚意，我可是小情的二哥……”
　　温和这话说的那叫一个欠打，不过丁林能怎么办呢？
　　他心知肚明的从桌子上爬了下来，缓缓蹲在温和的面前。
　　此时的温和还是衣冠楚楚的样子，如果不是刚才这人还在对自己做那种事，他真的觉得对方是不是刚开庭回来的精英律师。
　　不过温家的儿子是什么德行，丁林一清二楚，一个个长得人模人样的，实际上都是衣冠禽兽。
　　他明白温和要什么，虽然他说不出口。
　　丁林半跪在温和的跨前，看着黑色西裤包裹着的那跟已经膨大的肉具。
　　温和的那玩意，他不是没见过，自然知道此时还没有显山露水的大家伙蕴含着多大的能量，如果插进自己的骚浪小穴，会是如何的爽快。
　　他粗喘了一声伸出粉嫩的舌头，隔着裤子顺着性器的形状上上下下的舔弄起来，口中还时不时发出轻轻的哼叫，没一会口水就把裤裆的位置舔弄的湿湿嗒嗒的，让黑色的西裤布料都看起来更加的深沉黝黑。
　　“唔……嗯啊……哈……”
　　为了让自己一会能够得到满足，丁林卖力温和侍弄着温和的肉棒，直到那东西本来就已经勃起，再被他这么一舔，简直要把温和的裤裆都顶破了。
　　丁林小心翼翼地给拉开了温和的裤链，拉低了对方的内裤，就那根狰狞粗胀的东西直接从裤子里弹了出来，直直的打了在毫无防备的丁林的脸上，发出‘啪’的一声脆响。
　　“唔……好大。”
　　温和那根带雄性腥气的阳具晃动了几下就直直的抵在丁林的唇角，见他一张嘴就直接顶进丁林的嘴里。
　　“唔额……”
　　丁林喘息了一声主动的扶着棒身撸动了几下表皮，随即便将直接做了一个深喉，让那个粗大的龟头在自己的喉咙管重重的吸了一下，再微微吐出，就用娇嫩的舌头在棒身上来回的游走抚弄着肉棒上此起彼伏的青筋。
　　温和就喜欢主动的丁林，见他如此卖力自然是心安理得的享受。
　　丁林也不是当年的丁林了，被温家三兄弟调教的在这方面显然是个老手，舔的温和觉得自己的鸡巴那叫一个爽快。
　　他低头看着丁林，奖励似的按着丁林的后脑，温柔的揉着他的头发，随后用力的一按，让丁林更加深入的含着自己的肉棒，顶的比刚才的深喉还要的深重。
　　“唔……额……”
　　丁林被他猛的顶入捅的差点没呕出来，但是怕激怒了温和连忙用嘴唇包住了牙齿继续含着温和的鸡巴，但是他的嘴里几乎被撑满了，后脑又被温和按着，跟着没办法自己动作，只能从嗓子间挤出求饶般的闷响，一边主动的用小舌头在粗壮的棒身上打转套弄舔舐着对方凶悍的肉刃。
　　温和被丁林吸得那叫一个爽，直接按着他的后脑勺就挺起了腰胯，每次都穿过丁林娇嫩的口腔，一下下的插入喉管不断的顶撞。
　　喉管的感觉虽然不如女穴的甬道那般湿濡好操，但是每每看见丁林明明已经被自己顶的难受却又还是克制不住的讨好的样子，就让他觉得特别的兴奋，那是一种生理和心理的双重满足，让他觉得这种快感能够获得加倍。
　　但是丁林这边却没那么舒服，随着温和不断深入的顶操，他的嘴巴被撑的无法闭合，口水止不住地往下流出来，顺着嘴角不断的往下流。
　　他的舌头被肉棒压的严严实实的动弹不得，温和的大龟头已经顶到丁林的喉咙的喉咙里。
　　他努力的张大嘴巴，也无法避免那种窒息感，但是显然温和很喜欢这种感觉，并不会轻易的放过他。
　　丁林只能尽可能的张大嘴，尽力吸吮着温和的阳具，只是因为窒息而憋红的脸，还有眼角不由自主流出来的生理性眼泪，让他看起来更加的楚楚可怜。
　　这样的感觉实在是太过舒爽，而且温和也清楚丁林不可能坚持太久，于是在几次重重的深顶之后，他终于从丁林的嘴巴里依依不舍的推了出来。
　　“咳咳咳。”
　　终于呼吸顺畅的感觉让丁林剧烈的咳嗽了几声， 等他好不容易缓下来，就看见温和那根尚未发泄的肉棒就直挺挺的对着自己，中间的马眼已经怒张的让人感觉随时都会喷出浓浆。
　　那滚圆的龟头上还残留着丁林的口水，丁林再次伸出舌头对着那圆滚滚的部位舔了一圈，然后抬起头可怜巴巴的看着依旧勾着笑容的温和。
　　“二哥……求求……了。”
　　被大肉棒过度顶弄的嗓子哑哑的，让丁林说话都说不清楚。
　　见温和只笑不说话，他再次主动的坐在了桌子上向外掰开了自己的大腿。
　　“二哥……想要。”
　　“骚小丁，还是受不了？”
　　这话说的那叫一个嘲讽，惹的丁林又忍不住想要在心里吐槽他。
　　“受不了， 二哥，快点进来吧。”
　　“既然小丁都这样求我了，那我再拒绝是不是不好？”
　　就在丁林在心里骂了一句虚伪的时候，就见温和拉着他的双腿朝着自己的跨间一撞，再往两边一掰，就直接摆成了一个大大的M型。
　　腿间饥渴的肉花被拉扯的张了嘴，本来就止不住的淫水更是流的更快了，翕动张合的挤出透明的淫水淅淅沥沥地从腿间的穴眼中不断的渗出，就如同山间的小溪一般。
　　没等丁林再说什么，温和腰身一挺就把自己胯间那根狰狞的玩意抵在了穴口。
　　没有一丝犹豫，温和那根粗硬蓬勃的肉棒便“噗嗤”的一声，插入到丁林那充满了淫水的女穴之中，稍微挺了挺就被那淫浪的小嘴吸入了大半。
　　“啊……唔……”
　　丁林舒服的喘叫了一声，紧接着便是温和不轻不重的挺弄，随着硕大龟头的进出，不断的把骚浪的甬道撑开，让那根异常粗壮的肉棒能够进入到更深的地方。
　　“哈啊！太深了，好爽，二哥操的好舒服。”
　　丁林简直觉得温和的那根肉棒就像是个巨大的钉子一般，死死的插在自己的女穴里，把他狠狠的钉在了桌子上，爽快的扭动着身体让那根巨大的凶器能够插入得更加顺利一些。
　　“这就舒服了？一点也不像小丁啊。”
　　“唔……”
　　丁林当然不知道温和说的这个不像是什么意思，他也懒得管这些，他只觉得在这短短的几秒时间里那种满足的炙热感简直要把他给融化了，那个被温和亵玩许久早就饥渴难耐的身体敏感的只要碰一碰就会发情冒水。
　　“二哥，快一点，再动的快一点，哈啊……还想要更多……”
　　丁林的嗓音随着满足的快感不由带上了难耐的哭腔，娇滴滴的样子那叫一个可人疼。
　　自然让温和顶操的更加的凶猛。
　　肉棒插入穴内，就被穴壁的媚肉紧紧的吸吮，充盈的淫水更是随着肉棒的抽插一波一波的往外涌，那温热柔软的感觉，让温和都不由的粗喘了几声，抓紧了丁林软嫩的大腿根处狠狠的一挺腰，随着一身脆响那根硕大的巨屌完全的插进了丁林那淫靡骚浪的窄逼。
　　那瞬间被填满深插到底的感觉让丁林短促的叫了一声，只是受损的声带根本没办法发出什么声音，让那身低喘听起来反而像是一声抽泣。
　　温和才不会管这些，猛然的挺摆这腰胯，顶得丁林的身体瘫软，整个人都不由的向桌子另一边滑动，两条腿无力的被温和抓着，随着一次次的深顶皮肤都气了一层层的鸡皮疙瘩，腿根的软肉更是被温和强势的顶操撞出了一片粉红色的痕迹。
　　“啊……唔啊……二哥的大鸡巴操进来了，好深啊……嗯哈……”
　　丁林舒服发仰头惊叫，随着快感的加深双眼都开始失去焦距，看着眼前的景象都逐渐变得模糊。
　　温和的鸡巴插的又深又重，每一次都恨不得直接操到丁林的甬道的深处。
　　粗壮的鸡巴压缩着甬道的空间，让丁林那个敏感耐操的甬道变得更加的狭窄。
　　甚至都不需要温和有什么动作，那淫浪的媚肉就已经开始自主的蠕动吸附在温和粗勃的肉棒表面，不断的搔刮着凸起的青筋，爽的骚活浑身都不由得颤抖躁动，穴内的淫水就更加克制不住的喷涌而出，只是出口被粗大的塞子堵着，无处宣泄的淫水只能随着顶操的动作在丁林的小腹里来回的晃动，烫的深处的淫肉都开始颤抖。
　　虽然之前也不是没有操过丁林，但是今天他还是让温和觉得惊讶。
　　温和只觉得身下的那根巨物被丁林的女穴吸得愈发的血脉喷张，本来就已经足够竟然的屌具竟然硬是又膨胀了不少，让他再也忍耐不住，死死的掐着丁林的腿根猛干的丁林的身体都晃颤不止，身下骚嘴更是不断的发出色情的交合声，舒服的丁林也不禁呻吟的更加的激烈。
　　“啊……又被二哥操到了！太大了……操到骚点了，要被二哥操的潮喷了……”
　　丁林的声音又湿又软，但是一点也不妨碍他放开了自己的呻吟。
　　大概是在花园的缘故，虽然温情在家，可丁林觉得他在屋里，自己在外面而且这里距离主宅还有一段距离，在睡觉的温情不可能听得到。
　　虽然觉得温情听不到，可再一想到自己在偷情，就觉得更加的兴奋了。
　　“刚才没操的时候，小丁不就已经喷水了吗，水壶都要给你灌满了。”
　　温和继续调笑，眼神丝毫不掩饰地将丁林打量了一遍，“小丁很喜欢偷情的感觉吧，明明平时总是一本正经的，可只要偷情就会变得骚的不行。”
　　“别……别说了！”
　　虽然温和说的没错，就连丁林自己都觉得自己骚的没边。
　　可这事心里明白就行了，真要说出来还是让丁林有些难堪。
　　虽然语气抱怨但是一点不妨碍他心口不一地随着温和顶操的动作不断的晃动。
　　“哈啊……二哥好厉害，唔啊……爽死了。”
　　随着操干，丁林的身体晃动的愈发的快速，身前那根一直被冷落的秀气肉棒，已经随着身体里不断攀升的快感，一甩一甩的喷出了不少乳白色的精液，斑斑点点的甩在温和的身上，让他的衣服上都沾了不少的浊液。
　　不过他完全不在意，反而愈发起劲的对着丁林的骚点发起了猛攻。
　　丁林的身体经过这段时候的调教，比以前敏感了许多，再加上刚才温和故意的挑弄，让他变得比以往更为饥渴，甚至都不需要温和刻意，就已经被操干的浑身一阵阵电流般的快感，激烈的从丁林的身体中窜过，又顺着血液经络在身体里游走，刺激的他失声浪叫，完全克制不住。
　　“啊……太快了……骚点被被二哥干麻了，二哥的鸡巴好大……唔啊……好爽……”
　　丁林显然已经被操干的语无伦次，但是他哪里还管的了那么多。
　　身体的满足，让他彻底的失去了理智。
　　双性人饥渴的身体，显然不是这样的操干能完全满足的，反而随着越来越激烈的快感，愈发的饥渴。
　　本就不清明的脑子，更是混沌不清，完完全全的沉浸在欲望之中，诚实地迎合着身体本能的反应。
　　温和听着丁林的淫言浪语，知道这个小骚货已经爽的不行了，于是更加卖力地朝着骚浪的女穴顶操，干的双性骚货胸前两团娇嫩的奶子都飞晃打转，殷红的乳头更是随着晃动变得更加的硬挺的像一个小山峰一般。
　　温和一边挺摆着下身，一边不浪费的弯身嘬住了丁林的奶子，但是他的身高在这种姿势下没有办法低附的太低，只好叼着丁林一边的奶尖拉的长长的含在嘴里。
　　“哈啊，奶头被二哥咬着了，唔……好痛，哈啊……奶子又要被咬大了。”
　　丁林叫的爽快，身体甩动的就更加的厉害，没有被叼着的奶子甩的恨不得从他的胸口飞出去。
　　温和就喜欢看他这个样子，自然也不含糊的重重顶撞，胯身如同打桩机一般一下下又深又重的操干，为了全力操穴，他松开了口，就见那水弹一般的乳房重重的弹回了丁林的胸口，还不老实的在他的身前滚动了一下，才随着捣操的力道晃动。
　　“小丁的奶子真骚，是不是多吸几下都会喷奶啊。”
　　“不，不会，没有怀孕不会喷奶的。”
　　“哦？你这话是在暗示我，要把你操怀孕？”
　　“不不，我不是这个意思。”
　　丁林哪里想得到这么多，只是随口回答温和的问题而已。
　　谁知道温和竟然想到这个层面来了，“也好啊，温家也确实需要传宗接代。”
　　“不不是……二哥你误会了，啊——”
　　温和哪里会听他的解释，对着骚穴又是一通狠干，干的淫水不断的从二人交合的地方流出，弄的两人的身下都靡乱一片。
　　丁林的穴口含着粗壮的肉棒，已经被撑的滚圆，穴口都恨不得贴在腿根的肉上，唇瓣更是在温和的操干中被磨得红肿了起来，随着一次次的顶操带着一种丝丝麻麻的痛感，非但没让丁林觉得难受，反而引得他的身体愈发的饥渴，想要得到更多。
　　“骚逼都被二哥操肿了……轻点……呜呜……别操了。”
　　温和又不是没见识过丁林的口是心非，依旧笑道，“你是真心的不想让我操了，还是在说假话！”
　　“呜呜……没有，没说假话……哈啊，太快了，二哥操的太凶了。”
　　这次，丁林是真的没说假话。
　　因为温和突然加快了鞭挞冲撞的力道，比之前更快更中的疯狂操干着，拍打的丁林的软肉发出更为清脆的拍打声。
　　“嗯啊……太刺激了！二哥好会操，哈啊……要爽死了。”
　　丁林爽的浑身颤抖仰头浪叫，为了不让他乱动，温和死死的扣住了他的腰身，开启了最后的冲刺。
　　倒也不是温和不能继续坚持，主要是温家的佣人虽然不会随便到这里来，但是也难保个万一。
　　虽然他完全不介意这种关系曝光，但是他觉得丁林那么好面子的人，肯定没办法接受。
　　为了他俩以后的友好交流能顺利进行，温和觉得自己还是不要把事做到绝。
　　细水长流嘛。
　　“哈啊……太重了，二哥，好爽……我不行了，真的不行了。”
　　丁林被温和的力量撞得身子晃的就像是暴风中摇摆的柳树，随着一波波侵袭而来的快感，简直要把他给爽死了。
　　突然丁林的眼前一片白光，浑身不由的抽搐了几下，女穴中就被操的涌出了大股的淫水，浇打在温和不断挺入的龟头上上。
　　高潮的快感，让丁林的身体不断的抽搐，一阵阵的酥麻感，让他的脚趾都不由的蜷缩。
　　“嗯……唔……不行了，麻了，骚穴要被二哥操肿了。”
　　丁林只觉得头脑一阵阵的发懵，随着快感而来的生理性眼泪让他眼前什么都看不清，只能感觉到温和依旧粗硬的肉棒正一下下的捅操到他的骚穴深处。
　　随后听见温和粗喘了一声，一股粗重浓烈的精液，就随着一个深顶喷射浇打在丁林娇嫩的肉壁上，将那饥渴媚肉烫的都不由的嗦抽颤。
　　“哈啊……好爽，又……有要高潮了。”
　　丁林被刺激的尖叫不断，随着一股股精流的灌入，甬道又不断的收缩。
　　随着温和肉棒的抽出，身下的淫水就如同泄洪的水闸一般涌出，如同失禁一般夹杂着乳白色的精液弄的桌子上都斑驳不堪。

29、跟着大舅子出差，说好送醉酒的他回酒店然而喝多的却是自己
　　从花园离开后，丁林被温和抱回了自己的房间，倒也没继续纠缠他，丁林觉得温和还是顾虑温情的。
　　所以在简单的休息之后，就把身体清理干净了。
　　虽然知道温情在睡觉，可丁林还是心虚，轻手轻脚的回到了卧室看见床上的小山包，这才松了一口气。
　　刚才是情欲上头身不由己，可这会回复了理智又忍不住骂自己是狗。
　　本来就心虚的他，更加的觉得的对不起温情。
　　可他又能怎么补偿呢？
　　除了多让温情操几次，似乎也没有可以给的，毕竟温情一个正经富二代，还有自己的事业哪里有什么是他没有的呢。
　　然而，丁林的这个想法却根本没实现。
　　晚上，他找了个机会想要和温情腻歪一下，但是温情借口说还有工作居然直接离开了。
　　这样的反应，让丁林觉得十分的奇怪。
　　但是想想温情这段时候工作确实很忙，他也就没多想，但是周末的两天，温情都在书房里连和他面都没见几次，就算见了面，也是对他很冷淡的样子，还是让丁林心里说不出来的难受。
　　可他也不知道该怎么去问温情，是不是有什么心事，以至于这样的心情直接影响到他上班的时候。
　　心不在焉的样子自然躲不过温煦的眼睛，看着坐在沙发上发呆的丁林，温煦放下手中的工作对他勾了勾手指。
　　“过来。”
　　“哦。”
　　丁林回过神，无精打采的看了看温煦，然后走到了他面前毕恭毕敬的一鞠躬，“温总有何吩咐？”
　　“这话应该我问你吧？”
　　“我？我没什么。”
　　“没什么把纸巾撕的到处都是。”
　　“啊？”
　　丁林这才回过神看了看刚才自己坐的地方，沙发前的地上全是白花花的纸屑，而更重要的是那纸丁林都不知道是哪里来的。
　　“呵呵。”
　　他不好意思的用手藏在身后在衣服上擦了擦，“没什么。”
　　“真的？”
　　温煦笑了笑，继续拿起了文件，一边翻阅一边说道，“要是没事，那今天和我一起去出差。”
　　“出差？”
　　丁林有点没反应过来，“我怎么不知道你有出差的行程？”
　　作为温煦的助理，掌握他的行程自然是他的工作职责，虽然丁林做不到烂熟于心，可出差这种大事，他不觉得自己会一点印象都没有。
　　“临时安排的。”
　　“要去很久吗？那个……我可不可以不去？”
　　虽然丁林觉得温情不至于发现他和温和偷情的事，但是不知道怎么的温情最近判若两人的态度，还是让他觉得心里七上八下的。
　　“不去？理由。”
　　“额……”
　　他能有什么理由，这么突然现编都来不及好吧。
　　“和小情闹矛盾了？”
　　“没，没有……”
　　真闹矛盾还好了，起码他还知道问题出在哪里。
　　可现在虽然温情每天还是如往常那般早上出门有吻别，晚上睡觉也有晚安吻，可丁林就是觉得哪里怪怪的，可他又说不上来是温情哪里不对劲，还是自己心虚，所以这才会这样。
　　总之，他现在要多纠结就有多纠结，要多头疼就有多头疼了。
　　“哼。”
　　温煦打量了他一眼，“这可是你的工作，我不希望你因为私事影响工作。”
　　“额……那好吧，我和小情说一声。”
　　“嗯。”
　　温煦点点头，算是同意了。
　　这次电话打过去，温情接的到是很快，丁林把要和温煦一起出差的事说了之后，对方也是很平静的说了一声知道了。
　　要是以前，温情肯定会撒娇半天让他不要去，或者缠着他一起去，但是今天的反应实在是太冷淡了。
　　傻子都能看出温情的不对劲来。
　　丁林想了想，“小情，是心情不好吗？”
　　“没有。”
　　对面冷淡的回答道，丁林听见温情重重的呼吸了一声又说道，“最近发布会的事太忙了，忙中出错，所以我有点心烦，好了，我得去忙了，出差注意安全。”
　　“哦，好。”
　　虽然温情的解释合情合理，但是丁林一点都不觉得安心，反而更加的忐忑。
　　不过温情是那种大大咧咧的藏不住事的性格，如果他真的有什么的话，怎么可能这么冷静的一点都不和自己说？
　　总之他是真的纠结的要命，以至于跟着温煦上了车，还是唉声叹气的。
　　“还在想小情的事？”
　　“嗯。”
　　不在公司里，丁林也懒得装，毕竟他是什么死样子温煦还会不知道？
　　或许正是因为知道所以温煦这次出差连司机都没要，由着丁林沮丧的把头抵在车窗上唉声叹气的。
　　“小夫妻有矛盾也很正常，小情本来就任性，这次你和我出来，就当是小别胜新婚吧。”
　　“哦。”
　　丁林随口答了一句，又想起了自己好像连去干什么都没问，连忙抬起头看向温煦，“温总，这次出差是什么工作？需不需要我提前准备什么？要去很久吗？好像……”
　　丁林顿了顿，“换洗衣服都没准备。”
　　“就去一晚。”
　　“哈？”
　　那他说哪门子小别胜新婚啊！
　　丁林算是被他气笑了，而且一晚……是什么公事？
　　“那请问，一晚上您要出哪门子差？”
　　“睡你啊。”
　　“你！”
　　丁林深呼吸，“我说认真的，不开玩笑。”
　　温煦继续笑着开车，“有个酒会，必须有我出席。”
　　“酒会？那你自己去不就好了，干嘛还要带我？”
　　“万一我喝多了，被有心人带走怎么办？”
　　“嘁，关我屁事。”
　　丁林白了他一眼，没好气的说道。
　　“当然关你屁事。”
　　近在耳旁的声音让丁林吓了一跳，猛的一转头竟然发现温煦突然靠了过来，吓得他连忙把那人推回到了驾驶座，“你，你小心开车，别胡闹。”
　　“有什么关系？这个车可以自动驾驶，我就算在车上操你，都不耽误我们准点到达。”
　　“你，你你你。”
　　丁林深呼吸，小声嘟囔了一句，“小心给你自动到沟里去，摔死你。”
　　温煦又是一笑，“摔死了也有你陪葬，我也不亏。”
　　“谁要和你陪葬。”
　　丁林反正说不过他，干脆把脸别到一边，此后温煦倒也没再说什么，又开了一会车两人达到了早就安排好的酒店。
　　因为提前打过招呼，已经有人把他俩要穿的正装已经送过来了，再加上时间有些紧，换好衣服温煦就带着丁林去了宴会厅。
　　他们达到的时候酒会已经开始了，因为温煦是最为重要的客人，所以他们一进去就收到了热烈的掌声，随后就是各种杯盏交错衣香鬓影的。
　　丁林一点也不习惯这种场面，不过作为温煦的助理再不喜欢也得应付着。
　　不光要陪着温煦应酬，还被劝说的不少的酒。
　　说好了温煦喝多了还指望他送的，结果场面完全反了过来。
　　还没等酒会结束，丁林就已经醉的腿脚发软，马上就要不省人事 。
　　温煦自然不敢随意让人把他送回酒店的房间，可他一时半会也脱不了身，只好把丁林先安顿在自己的休息室里，等应酬完去接丁林的时候，那家伙已经在休息室的地上睡的四仰八叉的了。
　　“真拿你没办法。”
　　温煦把人打横抱起，快速的朝着酒店房间走。
　　“难受，别颠，停车。”
　　醉的迷糊的丁林还以为自己坐在车上，闭着眼睛胡言乱语，双手在空中扑腾了几下，就死死的抱住了温煦的脖子。
　　“呕，难受，停车，要吐了。”
　　温煦哪敢停下，反而加快了脚步，回到房间就把丁林放在了床上，谁知道那货抱着他脖子太紧怎么都不放开。
　　“怎么，小丁想留我过夜？”
　　“嘁，谁要和你过夜啊，你是谁啊！”
　　酒壮怂人胆这话一点没错，丁林这会一点都不掩盖自己的讽刺，甚至大胆的在温煦脸上拍了拍。
　　“哦，温煦啊。”
　　迷迷糊糊睁开的眼睛终于看清楚面前的人，他哼了哼，“那有什么了不起，不就是家里有钱嘛，哼，我才不怕你。”
　　说完，重重的喘了口气，在床上滚了几下， 就滚到大床的另一边抱着枕头睡了过去。
　　温煦看着他简直哭笑不得，这货还认识自己啊，既然知道还说这种话，看来是真的不知道自己的厉害。
　　既然如此……
　　哼。
　　温煦松开领带随手一丢，脱掉了西装外套就直接朝着床上蜷缩的像个大虾米的某缺心眼压了过去。

30、喝醉了自然要被大舅子操，但是说看清内心是不是也太哲学了
　　丁林的酒量极差，酒会上又都是各种洋酒红酒混着来，哪里是他扛得住的。
　　一到酒店就睡的昏天黑地的，不过在昏睡中，他总觉得身下有点奇奇怪怪的感觉。
　　谈不上难受，相反很舒服，舒服的让他想叫，想狠狠的按住那个源头从那个欲壑难平的地方狠狠的塞进去，让他永远也不要离开。
　　“啊……哈啊……好舒服……再深一点，嗯啊……还要……”
　　丁林毫无意识的闭着眼，可微张的口中溢出的却是放浪不堪的淫词浪语。
　　“小丁喝多了的时候竟然这么骚。”
　　“唔？”
　　丁林迷迷糊糊的哼了哼，就听见一个带着愉悦的声音在耳边说话。
　　那声音他熟悉的很，哪怕是醉的分不清东南西北也能分清。
　　“大哥？”
　　丁林短暂的迷蒙了一会，就猛的回过神来。
　　“卧槽！”
　　他猛的睁开眼，果不其然就看见温煦那张帅脸正用一直意味不明的带着笑容的表情看着自己。
　　丁林连忙闪躲了一下，目光向一动就看见自己的双腿被大大的分开，而温煦那根骇人的阳具正随着他强壮腰胯的挺动在自己腿间的嫩穴进进出出。
　　这么猛然直接的看着那根紫红发黑的粗壮性器在自己糜红的花穴中进进出出，饥渴的穴嘴紧紧的贴服在布满狰狞青筋的棒身随着抽出的动作还依依不舍的吸在上面，随后又被一个重重的撞击随着肉棒一起被狠狠的操入到骚浪的女穴中，溅起不少晶莹的水花，把两人身下交合的部位都弄的异常的泥泞。
　　“哈啊……”
　　随着冲撞，丁林克制不住的喘叫，可暂时恢复了的理智还是让他推了推身上的温煦。
　　然而温煦非但没动，反而附低了身体，用舌头绕着丁林的耳廓不停的打转。
　　“唔……哈啊……”
　　到口的话，硬生生的就被温煦给舔了回去，丁林欲哭无泪，也只能在心里不断的抱怨，温家这些人怎么都知道他耳朵敏感啊，一不让说话就舔耳朵。
　　“大，大哥，你……你干什么。“
　　“我在干什么？你不知道？还是说小丁觉得还不够，又不好意思说，在侧面提醒我？”
　　“没，没有，大哥……唔啊……”
　　酒醉还未完全清醒的丁林脸上泛着淡淡的潮红，再加上那个委委屈屈的样子，看起来真是让人心生怜爱。
　　温煦本也不是什么铁石心肠的人，看着身下的人儿如此的可爱，自然是毫不犹豫的含住了丁林的软唇，用舌头一点点的在娇软如花瓣的唇瓣上舔舐了起来。
　　“唔……大，哈……”
　　丁林倒也不是想拒绝温煦，主要是他心情确实不太好，自然没有这种心情，然而等他一张嘴，温煦的舌头就迅速的分开了他的嘴唇，霸道强硬的抵开他的牙齿，勾住他柔软的小舌勾弄缠绕的几下就态度强硬的往自己的嘴里带。
　　霸道吸吮的丁林的舌根都不由的发疼，口腔里更是不断的分泌出涎水随着无法合上的嘴角溢了出来。
　　“怎么？还是不乐意？”
　　一吻毕，温煦低声的问道，见丁林不说话，在他唇角嘬了嘬，“要不然，我给舔舔下面？”
　　“谁要你舔。”
　　这种事，丁林自己也谈不上乐意不乐意。
　　只是他的心情不好，十分的不好。
　　温情对他的爱答不理让他十分的在意，这会又是一波未平一波又起，让他的心情更加的烦躁。
　　“不想吗？原来如此。”
　　温煦非怒反笑，身下的动作也变得异常的轻缓，但是每一次的插入到最深处时却是重重的一击，顶的丁林的魂都要随着喘叫飞出来了。
　　“小丁，你的心事无需向我隐藏，我知道你在担心什么，无非是怕小情发现了这些事。”
　　“你知道还做。”
　　温煦不说这话到还好，一说就让丁林更气了。
　　也不知道哪里来的勇气，竟然猛的推了温煦一下，身体也开始不断的扭动挣扎，按理说他和温煦的体力悬殊还是很大的，毕竟自己之前也不是没试过，只是从来都没成功，所以就干脆放弃了。
　　但是今天却不知道是因为他气急了，还是温煦的命根子被自己掌握住，他不敢用力制约自己，不管是因为什么，反正丁林这次竟然意外的成功了。
　　他想要从床上下去，但是也不知道是脚软还是床垫太软，还没站稳就又跌进了床垫里。
　　连滚带爬的缩在了大床的一角，扯了一个毯子连忙裹在了身上。
　　温煦就在原地，看着他滑稽的逃跑。
　　“这算翻脸不认人？”
　　“不算，顶多算拔屌无情。”
　　丁林吸了吸鼻子，裹紧了身上的小毯子，“温总，你回去休息吧。”
　　“回去？你让我这样回哪儿去？”
　　温煦说着操着自己胯间那根还兴致勃勃的大肉棒看了看，丁林皱了皱眉，“回你自己的房间。”
　　“这就是我的房间。”
　　“啊？”
　　丁林看了看，果然这么豪华的套房也确实不是他一个小助理该住的。
　　“那……那我回自己的房间，这总行吧。”
　　“行，当然行啦。”
　　温煦挑了挑眉，“可这就是你的房间。”
　　“哈？”
　　丁林忍不住翻了个白眼，“您这么大个总裁出差就开一间房？？这要传出去，您的脸面还要不要，温家的脸面还要不要！”
　　既然他们整天温家的脸面温家的脸面挂在嘴边，丁林觉得自己也是时候让他们好好的想想温家的脸面到底是什么了，整天如此这般的要求自己，结果这些人就没有一个自己做得到的。
　　想想就觉得过分。
　　“小丁，我发现……”
　　“什么？”
　　温煦话没说完，就停了下来，然后目光一直盯着丁林的脸，那眼神虽然带着笑意，可还是让丁林忍不住浑身都起了鸡皮疙瘩，不是爽的，是怕。
　　“你发现什么了？”
　　丁林紧张的问道，然而温煦并没有回答，而是径直的靠近了丁林的面前，他想逃，可毯子裹的太紧了，站都没站起来。
　　“最近我一直很奇怪，之前那个浑身带刺的丁林为什么突然就怂了，现在看来……哼，小丁，你的演技还真的挺好的。”
　　“你，你在胡说……”
　　不对，丁林忽然反应了过来，温煦并没有胡说。
　　那个浑身带刺的丁林正是原主的人设，他们并不知道那个浑身带刺厚积薄发的丁林已经变成了自己这个怂逼，丁林低下头，不知道该怎么解释。
　　“怎么，不打算解释一下，为什么要装成这样？想讨小情的喜欢？还是为了迎合谁？”
　　“我没有。”
　　“还是说，你到底是谁？”
　　“我……我是……谁？”
　　丁林不敢相信的抬眼对上了温煦凌厉的眼神，瞬间又低下头，“我是谁？”
　　丁林摇了摇头，他是丁林啊，可他真的是丁林吗？
　　他不知道……
　　“小丁，你就没有好好的思考过，自己为什么会变成这样吗？”
　　温煦的大手捏着丁林的下颚，强迫他抬起头正视自己，
　　“什么？”
　　温煦的话让他越来越迷惑，难不成温煦知道点什么？
　　就是丁林恍惚间，温煦再次欺身压了过来，没等他反应身上的毯子就被男人有力的大手撤掉丢的远远的。
　　丁林还在那个问题中纠结，愣愣的看着温煦，歪着脑袋问道，“为什么？”
　　“傻瓜。”
　　温煦被他的傻样给逗笑了，捏着他的下巴又吻了过去，只把还在发愣的丁林吻的都快要窒息了，看着那个憋的通红的脸，温煦再次放开了他，用脸颊贴着他的脸颊凑近丁林的耳边低声说道。
　　“有些事就是冥冥之中注定的，你改变不了，也逃避不开，你和温家注定了有这样的羁绊，小丁，你躲也没有用，明白吗？”
　　“我……我不明白……”
　　“不明白就算了，你只要记住，你是温家的人，不是温情一个人的，记住这一点就足够。”
　　“啊？”
　　丁林还是不明白，可显然温煦并不打算继续回答，由着丁林继续发愣，而他则顺着丁林的下颌线一直往下滑，直到停在了他的胸前，含住了能红艳有人的乳果，用舌头不断的在乳尖和柔软的乳晕上打圈，就像和丁林接吻似的不断的吸吮着。
　　“啊……哈……”
　　茫然间的丁林， 只觉得胸口酥酥麻麻的感觉，被温煦吸的脑子更加混沌了。
　　只感觉砰砰乱跳的心脏还有随着情欲张合喘息无法闭上的嘴。
　　让迷茫的丁林似乎有种怪异的感觉。
　　光怪陆离却又异常的清晰，他觉得自己好像明白了，又好像没有明白，他机械的扭动了一下脖子，眼神只知道看着在自己身上动作的温煦。
　　恍惚间，那人影似乎变换了模样，那一头利落的短发变成了中长的秀发。
　　“温情？”
　　丁林低喃了一声，温情的影子又一恍惚，变成了那个温和。
　　丁林本能的一抽，温和的影子随即消散，眼前被一团白光刺的他连忙闭上了眼睛。
　　“哈啊……”
　　无法看见事物，身体的其他感知就会变得更加的敏锐，胸口不断传来的刺麻，让丁林急促的喘息，随后又有一种潮乎乎的感觉在皮肤上游移下滑，一直来到那个更为湿濡滑腻的地方。
　　丁林不知道怎么了，刚才鼓起的勇气早就不知道消失去了什么地方，那种滑腻湿热的碰触就像带着钩子一般把他牢牢的固定在远处。
　　温煦的舌头细致缓慢的在丁林的女穴间舔弄，舌尖绕着花唇打着圈，挑弄着微肿的唇瓣再拨开中间的花心，朝着淫靡的甬道探了进去。
　　“啊……好痒……”
　　丁林张着嘴粗喘着，身下淫浪的肉穴上不断传来的瘙痒，带着劈天盖地的欲潮几乎要将他淹没。
　　丁林不知所措，像溺水的人一般扑棱着双手，他想抓住一根救命的稻草，可全身根本没有力气，只能由着温煦的动作昏昏沉沉的呻吟。
　　温煦的舌头越填越深，高挺的鼻尖紧紧的贴在穴口，温热的鼻息一下下的喷在敏感的花瓣上，烫的丁林倒抽了一口气，花穴也随之收缩，想要夹紧那个不断在甬道中扫摆戏谑的舌头。
　　“还是乖巧的小丁最可爱。“
　　“不，别说了。”
　　“害羞的样子最可爱。”
　　温煦突然笑了笑，鼻尖顶着他娇嫩的阴蒂，把那小小的肉粒顶的朝肉苞里缩了缩，刺激的丁林的蜜穴克制住的分泌了不少的汁水，全数被温煦的舌头舔舐了个干净。
　　“还在想那些事？”
　　“没有。”
　　丁林用手背挡着眼睛，他依旧是迷茫的，迷茫到完全不愿意接受现实。
　　“如果你一直这个三心二意，那我可不管你的感受了，你应该知道的，我已经忍了许久了。”
　　“唔。”
　　所以，刚才温煦做的是在顾忌自己的感受？
　　丁林分辨不出，也不想和温煦分辩，全然被挑起的情欲让他无法做出正确的判断，当然他也从来不觉得自己能做出什么正确的来。
　　他突然想起了自己刚到这里时做的决定，似乎现在已经是越走越远了，到底是因为什么让这些事情全部都没有按照最初的设定进行下去呢？
　　这到底是为什么呢？
　　没等他细想，就感觉那个汁水淋漓的女穴被温煦的肉刃抵着，只是稍微用力就闯了进去。
　　刚才在昏睡中就已经被温煦操的松软的小穴，此时早就变得异常的柔嫩，那肉唇更是像为他量身定做的一般贴的紧紧密密的。
　　丁林的身体本来就经受不住太多的快感，没一会就舒爽的头皮发麻，渴求着更加刺激的快感来满足他的感官。
　　可温煦却不是这么想的，他缓慢温柔的挺动，带动的一阵阵的欲浪，让丁林浑身都快要化成谁了。
　　扭动着下身，主动的用淫贱的骚嘴去迎合男人的顶操。
　　温煦从来都是这样，他似乎不需要用那种强制凶猛的态度，不管如何都能游刃有余。
　　就算是这般缓慢轻动，也足以让丁林被操欲仙欲死，本就迷蒙的眼睛变得更加昏昏沉沉，不断积累的快感让丁林尖叫了起来，刚才还娇软无力的腰身，都随着身体的挺动像空中崩成一个桥形。
　　“小丁很喜欢这样啊，其实你完全不用担心小情，如果他真的那么爱你，自然愿意看见你如此快乐。”
　　“不……不要说了。”
　　温煦为什么要在这种时候提起温情，这让刚才觉得干脆什么都不去想的丁林又变得痛苦了起来。
　　“如果你无法让说服自己的话，就永远都只会在这个圈子里打转。”
　　丁林是个成年人，自然不需要温煦说太多，这句话说完，他便咬着对方的耳边轻笑了一声，“瞧，很敏感啊。”
　　“闭……闭嘴。”
　　丁林真后悔，刚才为什么没离开这里，他觉得自己本来就不坚定的意志，总是能被温煦轻易的化解。
　　而且他的手段和温和的那种完全不一样，他甚至不需要用什么强硬的手段，就能轻易的让自己就范。
　　“哼。”
　　温煦哼笑了一声，双手握住了丁林胸前的软肉，上下两处的敏感点都被控制，让丁林的羞耻感愈发的强烈。
　　原本他都觉得自己可以厚颜无耻的和舅子们偷情了，现在那种最初的焦虑感又重新的回来了。
　　但是无法克制的情欲，却又让他完全无法摆脱。
　　他羞耻万分，脸颊的潮红比刚才更加的浓艳，就连眼睛都不由变得湿湿嗒嗒，映着微红的眼圈就像个兔子似的。
　　而温煦可不就喜欢看他这副可怜巴巴的样子，身下一边挺动摆弄，手上也不消停止的揉捏着那两颗丰满的肉球，掐着殷红的奶尖，好让丁林的眼眶更加的红润一些。
　　丁林就在这种纠结的情绪中被温煦操的腰酥腿麻眼冒金星，一阵阵的快感让他的喘叫都变的短促，下身积攒的快感，让他很快就达到了高潮的边沿。
　　女穴的甬道中被操干的泥泞不堪，淫水一波波的涌出将温煦的肉棒都层层包住。
　　“唔……快点……不行了。”
　　丁林抽泣的催促了一声，温煦这才加快了挺动的速度，顶着他的身体一下下的向上晃动，胸前被温煦双手把握的嫩乳都随着摆动恨不得从他的指缝中甩动出来。
　　“哈啊……骚穴被操肿了，大哥……快点，快点吧。”
　　女穴中一直捅操的炙热肉棍不知疲倦的凶猛操干着，每次都恨不得直接插进丁林的子宫里。
　　那种又酸又疼的感觉，带着怪异的爽感。
　　温煦一改平日温润的作风，紧紧的把他搂在怀里，身下不断加重的挺动。
　　或许之前在公司他多少还是有所顾忌，而这会在酒店里，他完全放开了对于自己的枷锁，强硬的含住了丁林的唇舌，粗重的鼻息带着野兽般的嘶吼。
　　今天温煦一直都在说服丁林释放自己，而他自己又何尝不是？
　　丁林并不清楚这其中的缘由，只知道自己就像是兽群中被争抢的母兽，认命的沉浸在劈天盖地的情欲之中。
　　这次的交合延续了许久的时间，比他俩任何一次偷情的时间都要久。
　　久到丁林都快要觉得自己的下身要被温煦操的瘫痪了，就在他在一波波高潮的快感中几近昏迷之前，他似乎听见温煦和他说了一句什么话，他只听见孩子两个字便晕了过去。

31、完结章，纯剧情
　　丁林出差回去之后，并没有感受到温煦说的小别胜新婚。
　　温情对他还是冷冷淡淡，虽然他还是说工作忙，但是显然是说不过去了，丁林虽然说是个半路杀出来的，但是和温情相处了那么久，要说一点感情都没有那显然是不现实的。
　　可温情不说，丁林也不知道该怎么问，这就成了一个死循环。
　　大概是知道丁林心情不好，温煦和温和也都没来烦他。
　　意外的让丁林有了几天的清净，这日他正在工作，突然接到了一通电话，是个陌生号码。
　　丁林奇怪的接了下来，就听见对方问了句，“是丁林吗？”
　　“是，请问？”
　　“哎呀，太好了，我还以为你换号码了呢，我是姚梁，你大学同学，怎么的娶了千金小姐就不认我这老同学了？”
　　“啊，不是……只是这号码比较陌生。”
　　丁林尴尬的笑笑，他确实不记得这么一号人，毕竟这是原主的同学，也不是他的。
　　“请问，有事吗？”
　　“没什么大事，只是听说你在温氏工作，我正好过来公干，咱们老同学也好久没见了，怎么样，中午了赏光一起吃个饭吧。”
　　“这……好吧，那你稍等我一下，我现在就下来。”
　　丁林自然不愿意，但是既然对方是原主的同学，人又都在公司了，要是还找借口不见总归不好。
　　这会温煦又因为要接待一个重要的客人不在，所以他也正好没事。
　　刚从电梯里出来，就看见一个西装革履的年轻朝着他打招呼。
　　“嗨，丁林，这边。”
　　“你好。”
　　“哎呀老同学这么生分干什么，走走，难得见面我请你吃饭。”
　　“这怎么好意思，怎么也该是我请你，一会我还得工作，就在附近吃吧。”
　　“哎呀，那我恭敬不如从命了。”
　　姚梁看起来年轻，但是言语之间都是丁林学不来的老练油滑，他扯了扯嘴角笑了笑，就带着姚梁去了公司附近的一家餐厅。
　　因为这附近都是公司，所以餐厅基本上供应的都是套餐，反正也没啥好选的，两人就各自点了些。
　　“丁林真看不出来，几年没见都变样了。”
　　“呵呵，你也是。”
　　丁林并不喜欢这样的寒暄，连忙换了个话题，“对了，你来我们公司谈业务？”
　　“是啊。”
　　说着姚梁从名片夹里拿出了一张名片递了过去，丁林接过一看，“诚发建筑公司。”
　　“真是在下开的，还请丁大助理多多指教啊。”
　　“不敢不敢，你都是老板了，我能指教什么。”
　　大家都是同学，人家已经是开公司的老板了，而自己还是靠着裙带关系才当上了温煦的助理，这一对比真是……丁林更加觉得自己没用了。
　　见丁林面露失落之色，姚梁连忙又说道，“按理说在学校的时候，你可一直都是优秀学生，你的能力就算在温氏做个高管也不成问题，怎么……只是温总的助理？这种位置……”
　　姚梁顿了顿，“老同学，别怪我说话难听啊，这总裁助理的工作也就听起来好听一点，可实际上呢，生意上的事你沾不到一点啊，丁林你可是温家的姑爷，就不谈能力也该把你放在一个有实权的位置上啊，现在这样，我看呐，哼，他们温家就是防着你。”
　　“没有，没你想的那么复杂，我确实也没那种能力，就在温总身边多学习学习吧。”
　　“你啊，怕不是被他们洗脑了，老板给员工画大饼的时候都这样，你好好学好好干，以后肯定前途无量，然后呢？还不是再给老板当牛做马的。”
　　“呵呵。”丁林无语。
　　“你啊，别那么傻，你是温家的上门女婿，他们本来就带着有色眼镜看你，你自己还不多点心眼，以后有你吃亏的时候。”
　　“没你说的那么严重，姚梁，你今天过来谈什么大生意啊？”
　　“嗐，也没什么，就是温氏不是在城南投了一块地呢，我们正好标上了，今天过来谈谈细节。”
　　“那真是恭喜你了，那块地可是地王。”
　　“我还不是混口饭吃，要是真能直接从温氏接到项目，那就不一样了。”
　　说完，姚梁看了看低头扒饭的丁林，突然朝着他凑近了一些神神秘秘的说道，“丁林，你要不要考虑考虑咱们合作？”
　　“合作？”
　　丁林不解，他们能合作什么？
　　“我不懂。”
　　“简单，你是温总身边的人，以后有什么项目你提前知会我一声，我好早点做准备，如果我能成功拿下啊，利润……我给你五成，怎么样？”
　　“五成？”
　　丁林简直不敢相信的看着姚梁，“只是这样传个话，你就给我五成?”
　　“对啊，你没听错，你别以为这很多，咱们这是长久的合作，利益分配肯定要合适，我可不想咱们老同学因为钱的事闹的不开心你说对不对。”
　　“呵呵。”
　　姚梁的话那是相当的有诱惑力，但是丁林更加明白天下没有白来的午餐这个真理，姚梁给的越多，自己要承担的责任就越大，不过这事八字还没一撇，他也不想把话说的那么难听，只是笑了笑，没继续接对方的话。
　　但是显然姚梁并不打算无功而返继续劝说着丁林入伙。
　　丁林本来也不是个巧言善辩的人，遇上老练油滑的姚梁显然是招架不住，只好答应他会在温煦面前替他问问这件事，姚梁这才算是放过了他。
　　随后又聊了一些有的没得，终于在午休时间快要结束的时候丁林才算找到了借口和姚梁分了别。
　　临别之时，姚梁还特别惋惜的又说了一些特别煽情的话，总之丁林觉得尴尬的要命。
　　回到办公室温煦还没回来，无所事事的丁林继续做发呆，突然腰上一紧，随后就靠上了一个坚实温暖的怀抱。
　　“发什么愣？”
　　温煦咬着他的耳朵，手托着他胸前揉捏着被束胸勒紧的胸口，“没有午休？”
　　“嗯。”
　　“怎么？这么忙？”
　　温煦笑着在他耳朵上舔了舔，“和小情还在闹脾气？你要实在不好意思开口，找个机会去替你向小情解释吧。”
　　“不是，是……中午有个大学同学约我吃饭，所以耽误了。”
　　丁林可不敢劳驾温煦干这事。
　　“同学？”
　　温煦有些诧异，“似乎很少见你和以前的同学朋友来往，今天怎么这么有闲心？找你有事？”
　　“呵呵。”
　　他的这点心事哪里瞒得过温煦，只好把姚梁找自己的事一五一十的给说了。
　　“还有这样的好事？”
　　温煦也觉得可笑，“你答应了？”
　　“没想答应，但是他一直缠着我，我就说找机会和你提提，能不能办成不知道，他这才放我走的。”
　　“你就知道我不会答应？”
　　“你会？”
　　丁林怎么觉得这么不信呢。
　　“既然是你开口的我的当然会，这件事就你自己去负责吧，最近我也忙不能一直陪你，你能找个事打发时间，还能赚一笔钱也没什么不好，只是有些事情你必须把握好，不然惹出麻烦，对你不好。”
　　“这钱我才不赚，亏心。”
　　丁林撇撇嘴。
　　这事温煦既然答应了，应该也没有什么大问题。
　　虽然自己也不懂建筑方面的事情，只要监督姚梁那边严格按照计划来应该也没有什么大问题。
　　想道这里，丁林总算是舒了一口气。
　　温煦见他也是无奈，“你和小情的事还是尽快说清楚比较好。”
　　“要我怎么说？”
　　丁林摇摇头，“小情现在都不见我，等我把姚梁那边的事捋顺了再说吧。”
　　归根究底这件事还是因为自己不敢面对，不过他现在有了实质性的工作，也算是给自己找了点事情不要整天纠结这些东西，丁林觉得自己的格局打开了或许能想到解决的办法。
　　然而，事情从来都没他想的那么顺利，这日他刚准备去姚梁承包的工地去看看就接到温情的秘书打来的电话，说他晕倒了。
　　丁林哪里还顾得上其他，连忙就往温情的公司赶，等他看见躺在沙发上休息的温情的时候，才发现温情不知在什么时候瘦了许多。
　　看到丁林心里不知道多难受。
　　“丁先生，你麻烦您照顾了。”
　　秘书识趣的离开了，留下丁林有些尴尬的坐在沙发边上。
　　“小情，你好点了吗？秘书说你最近都没好好的吃饭，又一直熬夜所以才晕倒的。”
　　“嗯。”
　　温情的手背挡着眼睛，丁林也不知道他是不是醒着。
　　听他应了声，这才安心了许多。
　　“我没事，你忙去吧。”
　　“小情……”
　　看着温情还是那么冷淡的样子，丁林也知道他俩之间不能继续逃避下去了，不管温情是为什么会这样，他总得知道一个所以然来，如果温情真的是厌倦自己了，他也好给自己一个离开的理由。
　　于是，他鼓起勇气，“这段时间……你是故意在躲着我吧？”
　　“没有，你不用多想。”
　　“你不用骗我，小情，其实……如果你真的不想见我，让我走就好。”
　　“走？”
　　这话一说出口，温情就拿开了一直挡着眼睛的手，睁着眼睛直直的看着丁林。
　　“你想走？”
　　“不是……小情，我只是觉得……”
　　“觉得什么？摆脱了我，好和大哥还是二哥在前一起?”
　　“这……”
　　温情的话一下就让丁林怔了一下，看来这段时间温情确实知道了什么，才会对自己这样的态度吧 。
　　他也是傻的可怜，不然好端端的温情怎么会有这种一百八十度的态度转变呢？
　　“既然你想把话说清楚，那就说吧。”
　　“我……”
　　丁林无话可说，低着头看着自己的脚尖，见他不说话，温情又开了口，“你以为在花园里我就看不见了吗？还是觉得和大哥出去了，我什么都不知道?”
　　“我……”
　　丁林依旧无话可说，这些事确实是自己做的亏心，虽然也想过坦白，可真的被温情这么直白的质问，他还是觉得自己无法接受。
　　“不解释一下？”
　　“我……我不知道该怎么解释，我……对不起。”
　　“我不想听你说道歉。”
　　温情并没有像丁林想的那样发脾气，但是那副冷静淡漠的样子却让他觉得十分的陌生。
　　“那……那你想怎么办？”
　　丁林心虚到了顶点，不过今天如果真的能把事情讲清楚，不管温情做什么决定对于自己来说都只是解脱，起码不需要像现在这样提心吊胆的了。
　　“这个问题应该我来问你吧？难道不应该你给我一个合理的解决办法吗？”
　　“我……”
　　丁林哪里知道啊，更是低头不语。
　　“你想好再来找我吧。”
　　温情自然也是看不下去他这么逃避的样子，别开了头不再看他，丁林知道他暂时不想看见自己，起身恹恹的说了声，“那你先休息一下，我走了。”
　　他顿在原地等了等，见温情没有开口的意思，垂头丧气的就走了。
　　这会时间已经接近下班，丁林不想回公司，更不想回温家。
　　无处可去的他想着要不然先去工地那边的办公室凑合一晚上，让他好好的想想该怎么给温情一个合理的解释。
　　从温情的公司到工地距离一点都不近，等到他到地方的时候天色都已经黑了，工人们早就下了班，只有门口看门的保安听见他的动静开窗看了看，也没多问就由着他进去了。
　　丁林若有所思的朝着办公室那边走，远远的却发现那边居然还亮着灯光。
　　虽然说那个办公室是自己和姚梁共用的，但是姚梁平时很少来，他也不觉得自己没关灯。
　　“是谁？”
　　丁林怕是有贼，快步的走了过去，还没走到门口就听见办公室里传来一身巨响，随后便听到一个异常愤怒的声音吼道。
　　“你不是说，搞定了那个丁林了吗，他怎么到现在也没搞点什么好处给你？姚梁，我费尽心思帮你出谋划策，你就这样报答我？”
　　“你别急嘛，这种事急不得，现在不是已经拿下这个项目了吗？”
　　随后是姚梁安抚的声音。
　　看来这里面是姚梁和另外的男人，而且他们的话里还说着自己的名字，这让丁林忍不住靠了过去，贴在门口想听听里面那些人到底想拿自己算计什么。
　　“这项目不是我帮你拿下来的吗，怎么的，你想算在丁林的头上，你看上他了？想把我一脚踢开？”
　　“怎么会呢，他现在也不肯收我的钱，你知道这样就不好办，急不得，慢慢来，先把这个项目做好了，下一个还会远吗？”
　　“我急？你哪有钱把这个项目做好啊。”
　　“怕什么，按照现在的比例表面上绝对能把丁林糊弄住，他是个外行，只要他那边糊弄过去了，咱们就好去温氏结款啊，不就有钱了吗，你上次看上的那个房子，就可以全款买了。”
　　“这还差不多。”
　　那男人听完姚梁的话，娇笑了一声，随后就传来两人打情骂俏的声音。
　　丁林可没空偷听这个，从刚才两人的对话可以看得出来，从姚梁来找自己开始就是一个陷阱，难不成他们想从工程质量上做手脚？
　　这还了得？
　　丁林不敢怠慢，连忙转身要走，谁知道这一转身太急了，竟然直接扭了一下脚，身体不受控制的朝着那个门倒了下去，直接把那个没有关死的门直接给撞开了。
　　“丁林！”
　　里面的人惊叫了一声，就朝着他冲了过来。
　　丁林不敢耽搁爬起来就要跑，然而他扭伤的脚疼痛无比跌跌撞撞的还没站稳就被姚梁那二人给围住了。
　　这时他才看清楚，刚才和姚梁说话的人是谁。
　　“吴宇？”
　　“啧，你还记得我啊。”
　　吴宇嫌恶的打量了他一眼，“丁林上次让你逃了真是你狗屎运，但是这次你觉得自己还有那么好的运气吗？”
　　“吴宇，我不知道哪里得罪了你，为什么要这样害我，还有……”
　　丁林看向了姚梁。
　　“丁林，这件事没你想的那么复杂，其实你就当什么都没听到，咱们还可以继续合作，对吧，老同学。”
　　“好啊，既然要继续合作，那你们就让我先回去。”
　　丁林自然不会和他们硬碰硬，别说他一V二能不能成功了，就自己现在还扭了脚就更加没有胜算。
　　所以只好先服软，等之后再说。
　　“老同学，你放心我们不会伤害你，不过也不会轻易的放你走。”
　　“什么意思？不是你自己说我们要长期合作吗？”
　　“既然要长期合作，那当然需要彼此的信任，丁林，咱们是老同学了，我保证不会伤害你，只要你乖乖的听话。”
　　“那你到底想怎么样？如果我今晚不回家，温情肯定会找我的，温家可不是你们好惹的，到那时候，你觉得你们的计划还瞒得住吗？”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　“你放心吧，温情才不会找你，我想他现在最不想见到的人应该就是你了。”
　　吴宇得意的走到了丁林的面前，一把把他从地上拽了起来，和姚梁一起把人拖到了一旁的凳子上绑了起来。
　　丁林想要反抗，但是根本就抗争不过，挣扎的就被姚梁二人给按在了凳子上。
　　“你们到底要干什么，就算温情不找我，明天我不去上班温煦也会察觉的。”
　　“明天？”吴宇得意的笑了起来，“明天的事明天再说咯。”
　　“你……你到底要怎么样？”
　　“我们不想怎么样，只是把说好的钱给你而已。”
　　“钱？”
　　“你放心，该给你的一分钱也不会少。”姚梁接着说道，“只是手续麻烦一点，我们得从几个账户周转一下，这样才让那笔钱比较像真的。”
　　“你……你们什么意思？”
　　吴宇又道，“白痴，多简单啊，刚才我们的话你不是听见了吗？哼哼，只要钱到位咱们就是合作关系了。”
　　“是吗？要是出了事，你们是不是就会把所有的责任都推到我的身上？毕竟这钱洗了那么多遍，也找不到是你们给的吧，真是个好合作呢。”
　　“你知道就好，所以还是乖一点，说不定在出事前我们能捞你一把。”
　　吴宇说完，对着姚梁使了使眼色，丁林还没反应过来就感觉后脑钝痛，在之后他就什么都不知道了。
　　等他再醒过来的时候，丁林只见眼前一片白茫茫的，头昏昏沉沉的完全不知道身在何处。
　　就在这时，他耳边终于听到一个声音。
　　“醒了！”
　　随后丁林就听见几声脚步声，然后就看见三张帅脸同时出现在自己的眼前。
　　“哎？”
　　就在丁林想要问问那三个人到底发什么了什么事，就看见温煦和温和对着温情点了点头就出去了，留下了依旧冷着脸看他，和不知所措的丁林。
　　“那个……”
　　丁林缩着脖子在被子里蹭了蹭，然后又更鼓起勇气看了过去，“那个……我怎么会在这里，明明……”
　　“明明你被人抓了是不是？”
　　说着这话温情忍不住的瞪了他一眼，随后板着脸看着怂的不能再怂的丁林。
　　“唔。”
　　“我让你好好想想，你就给我离家出走？老公，你跟谁学的？你知不知道我晚上回家没看见你有多着急，明明知道我生病了，还要这么气我。”
　　一直板着脸的温情嘴巴抽了抽，直接扑倒了丁林的身上，“如果不是二哥之前在你手机里偷偷的装了定位，你现在会被怎么样都难说。”
　　“他们说不会伤害我的。”
　　“坏人的话，你怎么就这么听，我的话你就一句都不听。”
　　温情噘着嘴撒娇的小拳头的丁林的胸口锤了锤，“你真以为我是在气你和大哥二哥的事？”
　　“难道……不是？”
　　“当然不是，我是在气你。”
　　“我？”
　　丁林怎么觉得听不懂呢，“我……怎么……”
　　“你还好意思问，我虽然爱吃醋，可也喜欢你开心啊，如果你真喜欢和大哥二哥在一起，我虽然不开心，可也不会不同意，可是你呢，什么都不说，一直瞒着我，好气哦～”
　　“额……所以……”
　　丁林更加听不懂了，所以温情一点都不介意和他俩哥哥分享自己？
　　“所以什么啊，我就好生气你根本没把我放在心上，什么都瞒着我。”
　　不知道为什么恢复了娇羞的温情竟然让丁林都有点不适应了，搞的他手都不由的躲在被子里搓了搓。
　　“我……也不是……只是，只是不知道该怎么说而已。呵呵，小情，你还没说到底发生了什么事？姚梁……和吴宇要对我做什么？”
　　“他们能对你做什么？想拉你同流合污呗，到时候东窗事发再把你当成替罪羊，不过也亏得你那天晚上过去听到了，不然这事到时候还真的不好办。”
　　说道这个温情也显得有些严肃，丁林也知道他这话不是在吓唬自己。
　　“小情，谢谢你。”
　　“我们是夫妻，谢我做什么。”温情说完朝着门口看了看，压低了声音，“如果你要是真想谢我，以后就少和大哥二哥在一起，要多陪陪我，我看等你好了也别去大哥那边上班了，还是来我公司吧，这样我也放心一些。”
　　“额……等好了再说吧。”
　　“什么再说，你又没什么大问题，医生说你醒了就可以回家了。”
　　“是……是吗？”
　　虽然自己没事是十分万幸的事情，但是一想到离开了医院就要去面对温家这三兄弟，丁林又觉得这件事也没那么值得开心了。
　　所以……
　　“我是不是头被打了啊，我觉得好痛好晕，要不然还是在医院多住几天吧，好好检查检查，这样也可以不用担心有后遗症什么，是不是。”
　　“唔……老公说的也对。”
　　温情想了想，噗嗤一笑，又朝着丁林凑近了一些，“在医院也好，省的你在家里被他们惦记，这几天在医院我都好好陪着你，好不好老公？”
　　“额……不用，你不是最近很忙嘛。”
　　“怎么啦，这么久没和人家在一起，老公都不想人家吗？还是说……老公你其实想的是……”
　　说着 ，温情就朝着丁林的身上扑了过来，然而还没等他掀开丁林的被子，就听见开门声。
　　温煦和温和一前一后的走了进来。
　　温煦看了看两人的姿势，对温情说，“刚才我们是怎么说好的？”
　　“唔，大哥……刚才明明说的是出院之后的事，再说了这段时间老公都是和你们在一起，我这个原配大房怎么也得找回来一点吧。”
　　“那是你自己要生闷气错过了机会，怎么能怪在我们头上。”
　　温煦毫不客气的拒绝了温情的要求，看了看丁林，“没事了？”
　　“我……没事。”
　　“嗯，这是你自己的事，你也该自己拿个主意。”
　　“我？”
　　那什么主意？
　　他怎么拿主意？
　　丁林又不傻，这种事什么时候轮到他拿主意了！
　　“我……我不知道……”
　　“大哥，我看还是让我们好好的在小丁面前表现一下，才好让他做决定啊。”
　　一直没说话的温和，一开口那必然是馊主意。
　　然而这个馊主意得到了其他二人的认可，于是……
　　“不是，你们别乱来啊，我还是个病人，啊！”
