　　题名：穿成死对头的充气娃娃
　　作者：夏多罗
　　文案：
　　该怎么办？
　　林臻和沈述南在实验室里是死对头。
　　某天，他回宿舍睡觉，发现自己变成了沈述南的充气娃娃。
　　林臻：！！！你不要过来啊！！！
　　表面上的沈述南：冰山，冷漠，不近人情
　　实际上的沈述南：真，的，玩，很，大。
　　攻暗恋受，攻比较奇怪，受是双性。文会很短。


第1章 
　　今天的空气有些潮湿。
　　夏季，林臻从餐厅一路走到实验室，裸露在外的皮肤已经有了轻微的汗意。房间内，大家都安静地站在自己的桌前做事。
　　林臻今年刚刚升为博士，导师是个不苟言笑的学术大牛，是以实验室内的气氛永远都很凝重。
　　他接了杯水，回到位置上，没忍住瞥了眼旁边的沈述南。沈述南正握着支笔，在张白纸上涂涂画画。
　　林臻便鼓了口气，心想下次他一定要比沈述南来得早，开始认真地记录自己的实验数据。没过多久，导师进来视察了，房间内响起了轻声说话的动静。
　　轮到沈述南的时候，林臻竖起了耳朵。
　　“嗯……没什么问题，基本上不错。”
　　学术大牛嘴里的“基本上不错”，那就等同于“非常好”。林臻入学三个月，也才得到过一个“差强人意”。
　　很快，导师走到了他身后。林臻忐忑不安地在静默中等待着他的评价。
　　导师轻轻地“嗯”了一声，语调上扬。
　　林臻的心提到嗓子眼。
　　“你这个模型有一点问题，应该是哪一天的数据记录错了。来，小沈，你帮林臻看一下。”
　　导师说完，从后门转出去了。
　　林臻根本没打算让沈述南帮他看，自己握着鼠标开始翻找数据。
　　沈述南却站了起来，顶着张冷冽的脸，走到他的桌子前，低声说：“我看看你的模型。”
　　“不麻烦你了！”林臻关掉了页面。
　　“老师让我帮你看的。”沈述南说。
　　同样是博一，难道在老师眼里，沈述南的水平都能指导他吗？他才不稀罕沈述南的指导呢。
　　林臻皮笑肉不笑地仰脸看沈述南，说：“不用了，我请师兄帮我看就好，你去忙你的吧。”
　　沈述南面无表情地盯了他几秒，转身离开了。
　　林臻故作轻快地叫前面的师兄，“师兄，老师说我的模型有点问题，你帮我看看吧。”
　　余光里，沈述南看到，林臻笑得，眼睛都弯起来。
　　林臻存着要和沈述南较劲的意思，下午最后一个才离开实验室。他饿得前胸贴后背，到食堂里要了碗大份米线。
　　真的快饿晕了，连嗦粉的力气都没了。林臻又觉得自己这么做很没意思，还不如早点回宿舍休息。
　　刚开学时，林臻是想和沈述南处好关系的。同门聚餐结束之后，他看沈述南不胜酒力，还上去搀了他一把，结果沈述南直接把他甩开了，还附带了句：别碰我。
　　林臻当天晚上回去思考了很久，最终得出的结论是，沈述南看不起他。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　沈述南是本校直博上来的，但林臻不是，他的本硕学术背景比沈述南要差上很多。学历鄙视链的存在，其实十分常见。
　　这么一想，沈述南平时那种不爱理人的态度也得到了解释。从那以后，林臻同样也对沈述南不冷不热的。大家反正只是同学而已。
　　吃完饭，林臻到操场上走了两圈消食，回到宿舍。
　　博士生是两人间，但沈述南并不住在宿舍，所以宿舍里只有林臻一个人，他也乐得自在。
　　林臻找了部恐怖剧集出来打发时间，电影结束，他去冲了个热水澡，上床睡觉。
　　他没有失眠的困扰，一向入睡很快，今天也是如此。
　　半夜，林臻突然醒了。
　　说是“醒”，不太恰当。这种感觉更像是鬼压床，他的意识是完全清醒的，但没有办法活动自己的身体，更没有办法说话。
　　耳边传来衣料和肉体摩擦的声音，林臻的视线缓慢地聚焦，面前的世界很陌生。他的两个眼球极其僵硬，像是无法转动的镜头，只能捕捉一片固定的景象。
　　他正靠在床头上坐着，看见自己的两条腿上都套着纯白色的蕾丝长袜，大腿根部露出来的皮肤有种硅胶的光泽。再往上，他穿了件粉蓝相间的小短裙，堪堪遮住屁股。
　　这个梦实在是太奇怪了。
　　林臻继续打量房间。这个房间几乎只有黑白灰三种颜色，装修风格很简约。
　　这时候，有个人从房间门口进来了。
　　是沈述南。
　　沈述南仍旧是穿着白天在实验室里的那套衣服，面容寡淡。一见到他，林臻觉得这个梦糟糕透了，想要强制打断它，好好睡觉。
　　但，无论他怎么努力，他都只能眼睁睁地看着沈述南朝自己走过来。
　　沈述南走到了床边，林臻转不了脑袋，也转不了眼睛，余光里只有他的腰和腿。
　　然后，林臻感觉，沈述南用手摸了下他的头发和脸颊。
　　这个梦实在是太过真实了。手指划过皮肤，那种温热的触感让林臻一阵阵战栗，更何况这个人还是沈述南。
　　紧接着，沈述南脱掉了自己的T恤。
　　林臻本不想看，但沈述南的身材确实很惹眼，是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，胳膊和腹部的肌肉都是一块一块的，十分漂亮。
　　等沈述南开始解腰带的时候，林臻感觉不对劲了。
　　沈述南脱下了裤子。
　　沈述南要脱内裤了。
　　就在他旁边，不到二十厘米的位置。
　　林臻急得想要大喊。
　　沈述南全裸了。
　　林臻根本做不到非礼勿视，沈述南的裸体已经呈现在他眼前，修长的双腿中间，一根粗壮的阴茎半勃，翘起来。
　　沈述南的性器颜色很浅，只有头部颜色略深一些，是肉粉色的。因为距离过近，林臻能够看见上面环绕着的狰狞青筋，目测至少有二十厘米。
　　林臻默默给沈述南未来的对象点了个蜡。
　　沈述南突然伸手，握住了他的腰。
　　世界天旋地转，林臻眼前一黑，脸被压进了柔软的被子里。
　　沈述南粗暴随意地，掰折着他的身体，把他摆成了头贴着床，屁股却高高翘起来的姿势。他身上的裙子因为姿势原因翻过来垂在腰上，露出白嫩的屁股。
　　这个梦的发展程度，已经超出了林臻的想象。
　　“啪”的一声，一个长条状的物品挟着风声，恶狠狠地抽上了他的臀瓣。林臻既羞耻，又疼痛，可他根本动不了，无法躲避。
　　“骚逼！就知道对着别的男人发骚！是不是？”
　　林臻愣住了。如果意识也可以石化的话，那么他的意识此刻就已经石化了。
　　这确实是沈述南的声音，低沉得像把贝斯。
　　平日里沉默寡言，冷淡矜贵的沈述南，私底下居然玩这么大？
　　--------------------
　　不知道格式这样大概对不对。
　　希望大家喜欢！


第2章 
　　即便身在梦中，林臻还是有种吃到大瓜了的刺激兴奋感。
　　他甚至想找个手机录下来。
　　“啪――”
　　林臻吃痛，这次他感觉到了，沈述南用来抽他的东西，就是刚刚解下来的腰带。
　　“是想挨打了吗？啊？一天天就知道勾引人，是不是把你屁股抽烂才能老实点？”
　　我不是！我没有！别打我！
　　林臻惊恐地，在一片黑暗中，被沈述南拎着腰带抽屁股。皮带甩上挺翘的臀尖，发出响亮的声音，每次都精准地落在同一个位置，火辣辣的疼。无论他怎么努力地想要挪动自己的身体躲避，都不起作用。
　　沈述南完全是按着自己的心意发泄，手下没轻没重地按着充气娃娃的腰，让它呈现出一个更为扭曲的姿势，又抓着林臻的两条胳膊往后反拧在后背上，扣在一起压住，是一个彻底禁锢的姿势，扔掉了腰带，手抓揉上了一边的臀肉。
　　刚刚被打肿发烫的部位，被沈述南来回摸着，那只手狎昵地划过他的臀缝，接着，又是狠狠的一巴掌，扇上了臀尖。
　　“让你整天发骚！”
　　“让你勾引人！”
　　“就想着挨操是吗？”
　　沈述南冷冷地羞辱着他，一边用手用力地扇他的屁股或者掐拧他屁股上的软肉。林臻疼得快哭出来了，不知道怎么才能逃离如此可怕的梦境。
　　他又被沈述南翻了个面，仰躺在床上。身底下的床很软，可刚刚被凌虐过的屁股不堪压力，钻心地疼。
　　林臻想瞪沈述南，用目光表达自己的不满，但他仍旧无法转动自己的眼珠。
　　沈述南半跪在床上，面色冷凝，薄薄的嘴唇抿着，居高临下地看着他，身体线条完美得像个雕塑，胯下的性器已经全硬了，夸张的尺寸，直冲着林臻的脸。
　　然后，林臻看见，沈述南掰着他的腿，把他整个人对折过去，两个膝弯搭在头的两侧，他整个人像个乌龟般仰面朝天，后腰靠着沈述南的胯部，被沈述南单手抓着一双脚腕。
　　按照林臻本人的身体柔软程度，达成这样的姿势可能性基本为零。
　　林臻这才发现，自己不光穿了两条蕾丝袜，还穿了条开档的白色蕾丝丁字裤，两根细线分开，一左一右勒着鼓鼓的馒头似的白嫩阴阜。他的皮肤上一根毫毛都没有，在顶灯的照耀下呈现出一种诡异的乳白色。
　　沈述南那根挺硬的鸡巴，就贴在林臻的后腰上，直挺挺地蹭弄着，热度惊人。
　　他在自己的梦里，成为了沈述南的充气娃娃？
　　他有病吧！这什么破梦啊！
　　沈述南又开始打他，手摩挲几下就狠狠地给他一巴掌。
　　“再惹我生气！”
　　这谁惹谁生气啊？啊，好疼！
　　“下次还敢不敢了？”
　　我到底干什么了？
　　“屁股给你抽烂！”
　　停手吧，别打了！真的要被抽烂了！
　　沈述南大概是打高兴了，终于停了手，只是揉着他的屁股玩，又把林臻从这个会让人脑部充血的姿势里解救了出来。
　　“知道错了吗？”
　　……呵呵。林臻想。
　　他的头，被人扶住，硬摁着点了两下。
　　沈述南安抚似地摸他刚被打过的地方，唇角居然有了点笑意，“知道错了，下次就不要再犯。”
　　林臻只感觉一股子寒气从体内升腾起来。他怎么从来没听说过，沈述南有精神分裂的病症？
　　那转瞬即逝的笑容结束之后，沈述南又微拧起了眉毛，叹气道：“一想起来，还是很生气。罚你给老公裹鸡巴好不好？让老公操操你的嘴。”
　　幻听，一定是幻听。
　　沈述南把他扶起来，坐在床沿上，手捏着他的下巴尖儿，粗长的性器就蹭到了林臻的脸上。
　　那种男性特有的荷尔蒙气息，扑面而来。林臻直接被这一出搞懵了，那饱满的龟头已经抵上了他的嘴唇，分泌出的前精如同涂口红一般被染在了他的唇瓣上。
　　沈述南掐着他的脸颊，轻易地把自己的阴茎送了进去。林臻的嘴被撑得满满的。充气娃娃本来就是三穴都能使用的设计，口腔内部也做成了和飞机杯差不多的样式，松软的内壁谄媚地裹着男人的阴茎。
　　“嘶……含深一点，全都含进去……”
　　林臻只能看到，沈述南的性器不断地从他的嘴里进出的淫靡场面，头顶上传来男人爽快又动情的呻吟声，犹如魔音入耳。
　　沈述南一开始还只是简单地挺着胯来H他的嘴，到后来直接抱着他的头，粗暴地把他当成个鸡巴套子，用力地插入插出，林臻寄生在这个充气娃娃上，仿佛身临其境，口腔内部和喉咙被摩擦得红肿发疼，呼吸不过来，极度想要干呕，眼泪汪汪直流。
　　“骚嘴真会吸，插死你，干烂你……”
　　沈述南的呻吟声陡然高昂起来，他拔出了鸡巴，急匆匆地撸动了几下，龟头抵着林臻的嘴唇，通通喷射出来。林臻还没从窒息感里回神，猝不及防地被射了一脸，一股又一股的精柱带着压力喷射到他脸颊各个位置，又往下流。浓精湿淋淋地糊住了他的嘴唇鼻子，精液味一下冲到鼻腔内部。
　　“老公射你一脸，喜不喜欢？嘴唇都被插得合不拢了，老婆的婊子脸真好看。我一个人的骚婊子。”
　　沈述南用手指抹了一小块精液，又送进他嘴里。
　　林臻哭着，从梦里醒过来。
　　他浑身已经快湿透了，睡衣黏糊糊地贴在皮肤上。刚才那个离奇又可怕的梦境实在太过真实，沈述南完全陌生的表情，语气，都还在他眼前挥之不去。再看着黑黢黢一片的房间，林臻怕极了，抹着眼泪用手指照着，打开了宿舍的灯。
　　他一坐起来，才察觉到身上的不对劲儿，屁股疼得，就跟开花了一样。
　　林臻伸手去摸，摸到了一片滚烫的皮肉，和道道凸起来的伤痕。他头脑一片空白，不可置信地小步挪到穿衣镜前，脱下睡裤，费劲地扭头去看自己的屁股。
　　他的屁股已经肿得不能看了，指痕腰带痕互相交错，两瓣臀上都有一大片被揉打出来的红痕，在周围白皙皮肤的对比之下更加可怜，再照照自己的嘴唇，同样也是微肿起来，一副被蹂躏过的惨样。
　　林臻，活了二十五年，第一次对于科学二字产生了怀疑。
　　他开始理整件事的逻辑。
　　首先，他确实被人打了。
　　其次，他是被沈述南打的。
　　结论就是，都怪沈述南。
　　今天还有组会，要早起。林臻换下汗湿的睡衣，脱内裤时发现裆部的那一块布料濡湿一片，还挂着粘液。
　　他羞耻地叉开腿躺在床上，擦干净湿答答的女穴外部。
　　林臻是个双性人。他得知沈述南不住宿舍时，高兴极了，能省笔住宿费用。
　　他不敢想下面湿得这么厉害的原因，亮了盏小台灯在床边，逼迫自己早点睡觉。
　　林臻不喜欢趴着睡，总觉得压迫心脏，可无论左躺右躺，受过罪的屁股都难受得紧。
　　他睡一会儿就醒一会儿，从来没觉得到天亮这么难捱过。
　　早上七点，沈述南从小区操场晨跑回来，意外地发现林臻给自己发了条信息。
　　这是稀罕事。
　　他吐了口气，解屏，看到林臻发来的是学校心理咨询中心公众号的推送链接。
　　臻臻：“通知，本学期学生心理预约需要在线上完成预检表格……”
　　SSS：？
　　沈述南认真地把那条推送看完了，不明白林臻是什么意思。
　　林臻回得很快：“你需要吗，呵呵，听说好多研究生压力都挺大的。”
　　沈述南盯着手机，一条消息看了五六遍，微微一笑，回复他：“谢谢，不需要。”


第3章 
　　开组会时，林臻和沈述南坐在一起。
　　两个人没什么交流，甚至连招呼也没打。
　　林臻的屁股还是很疼，他在座位上小幅度地动来动去，难受死了。
　　余光里，沈述南正把修长的双手交叉在一起，端放在桌子上，认真地听着学姐汇报自己的实验进度。他的小臂上也有明显的肌肉线条，结结实实。
　　林臻能够闻到他身上的味道，不是刺鼻的香水味，就是洗衣液、沐浴露混杂又被皮肤暖过的淡淡香味。
　　这种味道，林臻以前没在意过，此刻却无孔不入地往他身上钻，再结合昨夜发生的事情，他的脸对着满是实验数据的PPT，耳朵却莫名其妙地红了，连带着眼神都飘忽起来。
　　轮到沈述南上去报告，周围的气息淡了少许，林臻松了口气。
　　沈述南说话的声音很冷淡，语气基本上没有什么波动，叙述的方式很严谨。但是这些理论数据，灌到林臻耳朵里面，仿佛重新排列组合，变成了什么污言秽语。
　　“是想挨打了吗？啊？一天天就知道勾引人，是不是把你屁股抽烂才能老实点？”
　　“老公射你一脸，喜不喜欢？嘴唇都被插得合不拢了，老婆的婊子脸真好看。我一个人的骚婊子。”
　　林臻的脸红透了。他慌乱地把目光从台上移开，掐了下自己的手心，想要摆脱这种幻想。他乱晃的目光，陡然间和沈述南的接上，后脊窜上电流。
　　“林臻，你对这个实验有什么建议吗？”导师问。
　　霎那间，房间里所有的人，齐刷刷地看向他。林臻如梦初醒，慌张地身子后倾，支支吾吾道：“呃……我，我没有，我觉得挺好的。”
　　搁在以前，林臻一定会打起十二分的精神，不放过沈述南ppt的任何一个细节，希望能找到他的错漏，今天，林臻连沈述南汇报的是什么主题都没听清楚。
　　太丢人了。
　　组会结束，林臻抱着电脑，迫不及待地想要逃离这个尴尬的空间。
　　一从房间里出来，潮湿的高温空气又糊上了毛孔，林臻用手背贴了下自己滚烫的脸颊，抹了把汗，想回宿舍凉快。
　　身后传来脚步声，有人拍了下他的肩膀，是沈述南。
　　林臻反应很大地，往旁边退了一大步。
　　沈述南沉静的面庞一贯似水一般平和，此刻却有点令人难以捉摸。他微蹙着眉，看向林臻红扑扑的脸颊，问：“你没事吧？”
　　这人还有脸问他是不是没事？
　　林臻比他要矮上半个头，被他高大的身躯完全笼罩住了。沈述南站在他面前，明明穿了衣服，却活像没穿。他努力地克制着自己拔腿就跑的冲动，咬着下唇说：“我没事。”
　　这反应落在沈述南眼里，极其古怪。他又耐心地问：“你是不是发烧了？去医务室看看吧。”
　　林臻之前喜欢跟他抬杠的条件反射，张口就来：“我怎么可能发烧？别管我。”
　　沈述南沉默地看了他几秒，突然伸手去探他的额头。
　　林臻被他吓了一跳，挥手打开了沈述南的手，快速地说了句：“别碰我！”
　　扔下这句话，他就头也不回地跑回了宿舍。
　　因为屁股意外负伤，林臻接下来的半天都没有出宿舍门，趴在床上休息。到了晚上，他终于可以躺下了。
　　睡觉之前，他很害怕再出现昨天夜里的那种情况，但林臻的生物钟一向很准，迷迷糊糊地就睡着了。
　　那种熟悉的感觉再度袭来。
　　全身僵化，眼球无法转动，眼前的景象越来越清晰，还是那个简约的卧室。
　　他正被人抓着胳膊晃来晃去。
　　“不想给我碰，那给哪个野男人碰？”男人隐隐带着怒火的质问响在他耳边。
　　“脸那么红，不是发烧是发骚是不是？”
　　“把你的骚奶子和骚逼统统给玩烂！”
　　白天刚见过的，指节修长的手大力地摸着粉嫩的乳头，拉扯抽捏，来来回回地玩弄，男人手底下是硅胶，一点不心疼地凌虐着。而林臻却是实实在在地感觉到自己的奶头好痛，两边都被掐到充血变红。
　　沈述南又一巴掌毫不留情地扇上了挺翘的奶子，肿成红樱桃的奶头颤巍巍地晃起来，林臻在睡梦中，疼得脸都皱起来，发出了哼哼唧唧哭叫的声音。
　　沈述南扇完了他的奶子，冷着张脸，把他一条腿扛在肩膀上，门户大开，露出私密位置。
　　这充气娃娃做得逼真极了，下头的穴粉粉嫩嫩的，两瓣小花唇拢在一起，只有个小肉缝。
　　沈述南拿着润滑剂，把管头猛地捅进了他的小逼里面，挤了许多，甬道被黏乎乎的液体填满，又冰又凉，再拿出来，乳白色的液体就从逼口缓缓地流淌而下，像是刚刚被内射完。
　　“满逼都是骚水，怎么这么骚啊？”
　　沈述南中指和无名指并拢起来，顶开细窄的肉缝，送进了满是润滑的逼穴之内，他挤的实在是太多了，那些冰凉的液体又被送到了肉腔内部，还有些从逼口被挤出来，糊在外部。
　　被玩的是充气娃娃，不是他。
　　林臻反复告诉自己。
　　男人的指节在肉逼里抽插摩擦，旋转着勾弄敏感的内壁，小穴被插出了“咕啾咕啾”的水声。
　　别摸我……！别这样……！呜……！
　　林臻被动地看沈述南怎么用手插着他的女穴，下体的逼口颤抖地收缩着，不断地往外吐水。
　　“骚逼被我摸摸就湿成这样了，这都还没进去呢，喜欢被这样玩吗？”
　　一个深插，指尖狠狠地捣上内里的软肉，肉逼把两根手指一起吞吃进去，直到指根，林臻浑身颤抖着到了高潮。
　　“是不是想要我把鸡巴插进你逼里？狠狠地插到你骚逼最里面，操开子宫射进去？”
　　沈述南握着颀长的肉茎，顶开他的阴唇磨了两下，捅开了湿滑的逼肉，享受着小逼紧致的吸裹。
　　他缓慢地挺动腰肢，脸离林臻越来越近。林臻看到他眼睛半垂着，眼神不再那么清明，浸在强烈的情欲之中。
　　林臻大脑当机地感受着沈述南插进来的过程，鸡巴带着压迫感，又粗又长把他填得满满当当，他甚至能感受到那上面的青筋在摩擦着湿热的内壁，肉头真的抵到了子宫口，慢慢地磨着。
　　“逼怎么这么紧，又小又紧，真好操……”
　　沈述南一手握着他的奶子，狠狠地撞他绵软的逼，原本冰凉的润滑液在摩擦之下发热，被捣成了细细的白沫。
　　林臻看到自己的穴已经被插得变了形，紧闭的肉缝艰难地吞吃着粗大的鸡巴，润滑乱七八糟地被挤了出来，沈述南掐住了他的腰，用力顶送，一下比一下狠。
　　他的小穴被撑得涨涨的，龟头在里面一跳一跳，磨着花心，泛出一阵阵麻痒，快感积累在身体内部，马上就要爆炸开来。林臻几乎丢了魂儿，他想动，想躲，他的脑子想让自己逃跑，可事实是，他被禁锢在了这个充气娃娃的壳子里，无处可逃，只能被沈述南按着操，他没承受过这样的快感，肉逼被完全操成了男人鸡巴的形状，缩紧痉挛地缠着肉棒。
　　操逼的声音太淫秽了，他能听到鸡巴顶到充气娃娃肉道最尽头，把它肚子插鼓起来发出的摩擦声，这尺寸显然不合适，沈述南再用力些，或许真的要把这个娃娃干坏了，而每当他插得这么深时，躺在床上的林臻都会流出一串眼泪，环状的子宫颈口又酸又涨，被操得红肿变形，反射性地涌出一股股蜜汁。
　　不知道干了多久，阴茎在痉挛的肉穴里头射出浓稠的精液，林臻感觉到自己被内射了，男人抵着他的子宫口，把精液悉数喷了进去。
　　林臻再度睁眼，周遭一片黑暗。他知道自己回来了，身体还酥麻着，像是刚刚被男人干完。他摸着自己脸上的泪痕，想起刚才躲都躲不开的，一次次强烈的贯穿，委屈极了，又啜泣起来。
　　哭够了，他发现，自己的内裤，睡裤和床单一并湿透了。那味道闻起来不是尿液，而是从穴里头喷出来的淫水，双腿之间的肉穴，里头体液充沛，一站起来又顺着大腿内侧往下流。
　　林臻觉得糟心极了，一边洗内裤一边骂沈述南，咒他一篇核心都发不出来。
　　他干脆不睡了，想找个解决办法。
　　林臻用做科研的精神，思考着这两次离奇经历的蛛丝马迹。
　　“不想给我碰，那给哪个野男人碰？”
　　林臻想起了这句质问。
　　他记得自己白天对沈述南说过，别碰我。
　　“脸那么红……”
　　他激动地把肥皂掉在了盆里。
　　他想明白了，一切都明白了！
　　既然科学的方式说不通，那只能用非科学的方式来解释。沈述南肯定是用了什么咒术蛊术，让他夜夜睡不好觉，还惨遭蹂躏。
　　沈述南拿他发泄完了，神清气爽。
　　而他被弄成这样，无精打采。
　　沈述南完美解决竞争对手。
　　太可怕了！
　　林臻只听说过私底下扎小人诅咒，没听过把人搞成性爱娃娃。
　　沈述南，太恶毒了！


第4章 
　　林臻选择去某个灵异论坛发帖，看看有没有高人指点迷津。
　　他没有描述得那么详细，只是大概说自己一睡着，会变成娃娃，重点说明那种感觉很真实。
　　即便是深夜，论坛里活跃的人还是很多。他的帖子很快收到了好几条回复。
　　1L：听起来好吓人啊……
　　2L：楼主是不是单纯的鬼压床呢？
　　……
　　7L：什么娃娃？是木偶吗，棉花娃娃？还是bjd娃娃？
　　林臻犹豫片刻，回复七楼：是充气娃娃，硅胶材质的那种。
　　七层层主回了他个大大的问号。
　　接下来，整个楼都歪掉了。
　　11L：楼主编得有模有样，结果是来打广告的啊。
　　12L：卖片的吧，最近论坛里片哥特别多，管理员能不能快点封禁？
　　13L：“我在梦里变成了充气娃娃”，楼主，是什么让你有勇气发这种贴，主人的命令吗？
　　14L：神贴预定。
　　林臻又气又羞，自己偷偷地把帖子给删掉了。
　　他躺在床上，毫无睡意，还在想着刚才发生的一切。这种事情，他也没有办法找到沈述南去当面对质，难不成，他要对沈述南说：“你不要再弄你家里那个充气娃娃了。”
　　这更显出了沈述南的居心叵测。
　　一想到今天还要去实验室见到沈述南，林臻觉得自己有些头疼。
　　他快把头想破了，也没有思考出解决这件事的对策，疲惫拽着意识下沉，睡着了。
　　早上，林臻顶着眼下的乌青到了实验室，连师姐都注意到了他的脸色，过来关心了一下他的睡眠状况。
　　沈述南的位置上并没有人。一整个上午，他都没有出现。
　　林臻中午又回宿舍里补了一觉。下午，他坐校内公交车，去图书馆看文献。
　　公交车上人并不多，林臻本打算随意找个位置坐下，抬头，一眼看见沈述南坐在倒数第二排窗边的位置，应该也是要去图书馆。
　　沈述南看见了林臻。天热，林臻穿着短裤，露出来又细又白的小腿，在公交车上摇摇晃晃的。他只看了两眼，就移开了目光。他知道林臻会装作没看到他。
　　但，林臻却反常地走过来，微笑着说：“你也是去图书馆吗？”
　　沈述南看着他翘起来的粉嘴唇，面无表情地“嗯”了一声。
　　林臻坐在他身边，手心已经微微冒汗。两个人各怀心思，都不说话，沉默地看窗外的风景。
　　学校很大，因此设立了校内公交。从男生宿舍到图书馆，至少要七八分钟。林臻还在措辞，想着怎么委婉地和沈述南讲。
　　他脑海中灵光一闪。
　　林臻拿出手机和蓝牙耳机，连接好，递给沈述南一个，真诚地偏头看着他，说：“要听音乐吗？”
　　白色的蓝牙耳机，躺在林臻的手心上。沈述南垂下眼睛，看他秀气的手指，一言不发地把耳机拿走了。
　　一段宁静祥和的佛教音乐，同时在两人耳畔响起。林臻拿起手机给沈述南看，屏幕上赫然是三个大字，清心咒。
　　林臻笑道：“清除心火，很有用的，夏天多听一听对身体有好处，我很喜欢听。”
　　他觉得自己简直太机智了，用这种方式来暗戳戳地告诉沈述南，不要再搞那些乱七八糟的东西。沈述南一定能明白他的意思。
　　沈述南几不可察地点了点头。
　　公交车到站，沈述南没有把耳机还给林臻，并且紧跟着他到了六楼的电子阅览室。林臻并不想和他坐在一起，只是为了让沈述南多听一会儿清心咒，忍着和沈述南挨在一起坐下了。
　　这咒对林臻没什么用，他坐在沈述南旁边，根本没什么心思学习，心静不下来，一直在走神。
　　耳机里的音乐循环了四五遍，沈述南给他发了条消息，说自己要去实验室，先走了。林臻正听得耳朵起茧，如蒙大赦，等沈述南一走，就换成了平时爱听的流行歌曲。
　　林臻以为，就算沈述南笨到不能领会他的暗示，听了那么久的咒，至少也能收敛一下。因为体质原因，林臻很少自渎，一两个月都不一定有一次。沈述南再一，再二，总不能再三了吧。他的肾不会虚吗？
　　晚上，林臻放心地入睡。没过多久，他在熟悉的旋律声中醒来。
　　林臻快崩溃了。
　　他正面对面地，坐在沈述南的大腿上。这个姿势很腻歪，两个人严丝合缝地贴在一起，他的胳膊挂在沈述南的脖颈上，下巴蹭着他的肩膀，清晰地感受着沈述南胸膛的温度。
　　房间里，正公放着清心咒。
　　沈述南并没有对他做些什么，只是这样抱着他。林臻想，这说明今天那两个多小时没白听，觉得自己稍微得到了点安慰。
　　耳后，有敲击键盘的声音传来。林臻听了一会儿，猜测沈述南应该是在干正经事，而不是在打游戏之类的。
　　他瞬间无法淡定了。
　　还有什么，比听着你的竞争对手在学习，但你只能被他抱在怀里，不能动，更残忍的事情吗？
　　这简直可以称为新时代酷刑。
　　林臻气急，把自己为什么让沈述南听清心咒都给忘了，心想，沈述南还不如再像前两晚一样。
　　又听了一遍清心咒，林臻听见沈述南把电脑关上了，期盼着自己今天的“夜班”到此结束。
　　房间完全安静下来。
　　林臻感觉到，沈述南摸了把他的腰，然后双手掰开他的腿，寻着他的女穴摸了过去，指头分开了两瓣肉唇，露出里面的小孔，插了两下。
　　沈述南贴着他说：“你真的好欠操……想操你…把你操哭，骚逼给操烂。”
　　林臻人傻了。
　　沈述南很快就硬了，简单地拉下裤链，昂扬的性器就弹了出来，打在肉逼上，找准了入口，发力顶了进去。
　　他这次没有用什么润滑液，摩擦感剧烈得让人头皮发麻。林臻喘息着，被突然的进入弄得下体微痛，想要阻止他，却只能被掐着腰往下坐。
　　沈述南就握着他的腰，健壮有力的大腿贴着他的屁股，开始顶送起来，每次都深插到宫颈的位置，肉冠剐蹭着内里敏感的嫩肉，甬道紧紧地吸附在青筋怒涨的阴茎上。
　　充气娃娃是不会自己流水的，林臻却有种切实的，在和沈述南做爱的感觉。他被捣得水一股一股的流，濡湿的花唇随着性器的进出翻来翻去。
　　沈述南今天格外的沉默，似乎只是为了发泄，像个人肉打桩机般不停地操他。林臻小腹酸胀，全身的敏感点都集中在了两个人相交的地方，细细密密的电流传遍全身。他像条被定在砧板上的鱼，动都动不了，只能任男人为所欲为。
　　他被沈述南操得意识都有些模糊，到最后沈述南的精液射在他身体里，液体喷射在宫口处又惹得身体抖个不停。


第5章 
　　林臻再次被迫洗内裤。
　　站在洗手池前，双腿间的女穴里仿佛还残留着被抽插过后的异物感。林臻的腿发软，弯腰把内裤认真冲洗干净完，后腰也隐隐地发酸。
　　他真的快被榨干了。
　　躺回床上，林臻想，他不能再这样坐以待毙，不痛不痒地提醒沈述南，这样连标都治不了，更别提治本了。他不如干脆去沈述南家里把证据找出来。
　　沈述南就住在学校西门外的公寓，林臻听他提起过一次。
　　林臻没想到，自己刚瞌睡就有人递枕头。他还在犯愁该用什么借口去沈述南家里，一位师姐的论文发表成功，在实验室里说要请大家吃饭，正好导师不在，大家七嘴八舌地讨论起了去吃什么。
　　“现在好吃点的餐馆都要排号两三个小时，咱们不如买点火锅材料，回来自己弄吧，这样还比外面便宜。”林臻见缝插针地提议道。
　　“没地方啊。在哪煮？在实验室煮吗，我怕咱们第二天就被学校通报。”师姐笑道。
　　“我们可以去沈述南家。”林臻硬着头皮说，“沈述南家不就在西门外面吗？”
　　林臻说完，空气凝固了几秒，淡淡尴尬蔓延。
　　师姐浅浅蹙起眉毛，不明白一向很温和可爱的林臻为什么说出这么令人难以下台的话。沈述南在实验室里很少和别人交流，这次请客，她都不奢望沈述南会去。
　　可现在林臻提出来，沈述南就在旁边，她不问一下，面子上过不去。
　　“呃……学弟，你家里方便吗？”师姐冲沈述南笑道。
　　所有人连大气都不敢出，默默地看向沈述南。
　　“方便。定好什么时候告诉我。恭喜师姐了。”沈述南言简意赅地说道。
　　师姐惊讶得下巴快掉下来了，“好，谢谢师弟啊！”
　　沈述南礼貌性地摇了摇头。
　　他们把时间订在了周六晚上。周六上午，沈述南就在师门小群里发了一张清单，从食材到饮料一应俱全。他说这些已经买好了放在家里，问还有没有什么缺的。
　　师姐连连夸赞沈述南细心。
　　林臻跟着大家发了个点赞的表情包，想，沈述南哪里是细心，人面兽心还差不多。
　　他在宿舍里摩拳擦掌，准备晚上揭穿沈述南的真面目！
　　林臻和两个师兄一起约着，从宿舍楼一起出发，去沈述南的公寓。
　　一进门，屋里的冷气很充足。沈述南家收拾得非常整洁，井井有条，同样也是熟悉的黑白灰色调。林臻瞥到过道尽头的卧房，打了个冷颤。
　　全员到齐，大家围着餐桌，聊天吃饭，谈话主题也大多是和学校、老师相关，毕竟都是同龄人，越聊越热闹。
　　一个师兄灌了口饮料，想起来什么事情似的，一拍手说：“你们知道吗？之前追小林的那个渣男，又分手了！”
　　“啊？他不是才刚谈了一个月吗？这又分手了？”
　　提起这茬，林臻连嘴里的虾滑都咽不下去了。师兄所说的渣男，是和他们同属一个专业大类的研究生，叫左衡，是个男女通吃的花心渣男。
　　林臻从小到大，不是没有过男性追求者。左衡是最奇葩的一个。当时开学没多久，左衡就来找他表白，说自己一见钟情，让林臻答应的原因居然是，他都为了林臻跟自己的女朋友分手了。
　　林臻拒绝了他，左衡追了他几天，往实验室宿舍送花送礼物，都被林臻退了回去。后来左衡大概看他难追，转而去追了个大三学弟，很快到手。
　　好不容易消停了一阵，左衡分手了，又出现在他面前，故技重施。玩一样地再次追求了林臻一个星期，没追到，嫌麻烦，换了个女朋友。
　　听到左衡这个名字，林臻的头都开始疼了。
　　“来来来，买定离手啊，这次渣男会不会再来找小林。”有人起哄道。
　　“小林，要不你就假装从了他，男人就是贱，越追不到越想追。”师姐大笑道。
　　桌上的男性纷纷大呼自己无辜中枪。
　　林臻苦笑着摆手求饶，“放过我吧！”
　　火锅吃了一大半，林臻起身假装去上厕所。
　　离开之前，他特意看了下沈述南的反应。沈述南在自己的位置上微低着头，看不到表情，因为喝了几杯酒，耳朵有些红。
　　他往过道的方向走，心脏在胸腔内砰砰直跳，那种即将要窥破别人秘密的心虚感开始蔓延。
　　沈述南独居，房子的格局是一室一厅。林臻迅速地，走向了洗手间对面的卧室，轻轻握上门把手往下按，闪身进去。
　　卧室与他在夜里看到的，毫无区别。看着眼熟的衣柜，顶灯，床单花纹，林臻甚至有种呼吸不过来的感觉。
　　他记得，沈述南总是习惯把那个充气娃娃摆在床头上。而现在，床上空无一物。房间内的杂物不多，林臻紧张地环顾一周，选择直接，拉开了衣柜的门。
　　……
　　从洗手间里出来，林臻遇上了沈述南。
　　他触上沈述南的目光，过电般想从他身边挤过去，离开。
　　沈述南的脸色不太好，直接叫他：“林臻。”
　　林臻装作没听到。
　　沈述南突然伸手拽住了他。
　　在夜里，林臻被他按着摸来摸去很多次。但当沈述南温热的手掌整个包裹上他的小臂，那种感觉和作为一个充气娃娃被抓着是完全不同的，林臻浑身汗毛都立起来，下意识地剧烈挣扎起来，想要摆脱他。
　　“你放开我。”
　　“林臻。”沈述南又低声叫他，“你……”
　　他还没说出口，看见林臻的眼睛里，有恐惧的情绪。
　　沈述南沉默着，放开了手。
　　林臻匆匆地，到餐桌前丢下句自己有事，就冲出了沈述南的家门。他坐电梯到了一楼，才发现自己出了一身冷汗，唯独沈述南碰过他的地方还在残留着热度。
　　打开衣柜，看见的那一幕，不断地在他眼前重现。
　　他看见自己在衣柜里。
　　那个充气娃娃，并不是二十四小时无人情趣售货店里，那种廉价而普通的类型，和他长得有八九分像。就连眼睑上小痣的位置，都没什么差错。如果不是硅胶材质看起来假，林臻会有种自己在照镜子的错觉。
　　它就那样安静地坐在衣柜里，睫毛低垂，毫无光彩的黑色眼睛呆滞地直视前方，头发被打理得很柔顺，刘海垂在额前。它穿着沈述南的衣服，明显偏大，黑色T恤遮到了腿根，更显得两条腿白得有些}人。
　　林臻被吓傻了，抖着手关上了柜子，完全没有了去找沈述南当面对质的勇气，面前这个重磅炸弹，把他炸到喘不过气来。
　　所以，沈述南每天夜里，都是对着他的脸……？？


第6章 
　　林臻六神无主地跑回宿舍，反锁上门，才脱力般地歪在床上大口喘息。
　　刚才那副场景，比他看过的所有恐怖片，加在一起，还要诡异。
　　他上高中时，短暂地沉迷过二次元文化，知道有些宅男宅女会斥巨资定制购买偶像的人身等比充气娃娃，可他从来没想过，自己有天也会是被拿去做订制的对象。
　　沈述南，白天在实验室里对他冷冰冰的，爱答不理，晚上却把和他长得极其相似的充气娃娃摆在床头上，还能对着它硬起来？
　　不仅仅是硬起来，是硬很多次，还硬很久。
　　过了很久，林臻才从震惊的情绪里回过神。他开始怀疑沈述南到底知不知道，每天晚上，他都会在那个充气娃娃里醒过来的事情。
　　沈述南答应借用餐厅给大家聚餐时，很爽快。在他起身去卫生间时，也没什么异色，毫无心虚之感。
　　他大概率是不知道的。
　　所以沈述南为什么要，定制一个，和他长得一模一样的充气娃娃？
　　这个问题在林臻的脑袋里盘旋，他脑子彻底成了浆糊，连转都转不动。过了不知道多久，排除所有天马行空的想法之后，一个可能性突然出现。
　　或许，沈述南是，喜欢他？
　　哪有人喜欢别人，一声不吭，还爱甩脸子，结果背地里去订制充气娃娃的？
　　怎么都想不通，林臻心乱如麻，吓得连觉都不敢睡了。
　　他怕自己睡着之后，再见到沈述南的脸，干脆裹着小毯子窝在椅子上看动画片，打游戏，硬生生扛了一夜。早上六七点，林臻已经困得哈欠连连，好在是星期天，他可以白天补觉。
　　他还特地百度搜索，一天中阳气最旺盛的时间是几点，答案是十二点前后的时间段。林臻打算在那个时间入睡，洗了把脸，又点了个外卖，强逼自己打起精神，忍到中午。
　　林臻刚扒了两口米饭，看到手机屏幕上有消息弹窗。他努力睁着已经泛起血丝的眼睛，看群聊的消息。
　　是一个师兄艾特他，只发了个坏笑的表情，下面紧跟着张照片。
　　林臻点开大图，那是一束白色的花，他对花束没什么研究，只放大图片看角落里的卡片。
　　“送君茉莉，与君莫离。――左衡”
　　看到这几个字，林臻更是感觉自己熬了一夜的脑袋要炸开了。他气冲冲地点开左衡的聊天框，打字道：“你再送多少花和礼物，我都不会同意的。还有，请你不要把花送到教学楼，你这样做真的让我很困扰。”
　　发完他就把左衡给拉黑了。
　　十二点整，林臻一挨枕头，就睡着了。
　　半梦半醒之间，他感觉脸颊上泛起痒意，似是一条长长的枝子，缀着几个球状的花苞，携着淡香，扫在他脸上。
　　林臻实在是太过困倦，被接连弄了几下，意识才逐渐清晰，沈述南那张冷淡的脸，近在咫尺。他手里，拿了束花，同样也是白色的，这花林臻认得，是铃兰。沈述南从里面抽了一只，比在他的脸旁，用花枝做笔，描绘着他的眉眼。
　　林臻这时候反而不那么害怕了，他毕竟也算是有经验的人。他第一次，认真地在这个只有他们二人的小卧室内，打量沈述南的脸。林臻习惯了沈述南在实验室里，面无表情的模样。此刻，沈述南眼睛低垂着，浓密漆黑的睫毛在眼睑处投下一小片阴影，用极其专注的目光看着他，好像发生什么事情，都不能令他将目光移开。
　　林臻才惊觉，他想不起来，沈述南白天看他，是用什么样的眼神。
　　沈述南把一根花枝别在了他的耳侧，将那些碎发理好，仔细地端详着他的脸，几秒后有些痴迷的贴上来低语：“你好漂亮啊，臻臻，老婆，是因为这么漂亮所以才容易勾引人的吗？好想把你锁在床上只给我一个人看，只给我一个人操啊。”
　　即便见过好几次沈述南私底下发疯的模样，林臻还是忍不住打了个冷噤。沈述南捏住了他的奶头，粗暴地揉搓起来，用指腹刮弄着奶孔，林臻躺在床上发抖，嘤咛起来，嫩红的乳尖很快被蹂躏得肿成樱桃般大小，和充气娃娃身体上夸张设计过的乳头别无二致。沈述南摘了两枚较小的铃兰花苞，花瓣被奶头撑开，恰恰好地扣在其上，白玉似的铃铛包裹着漂亮的乳头，花蕊抵着乳孔引起阵阵酥麻。沈述南的呼吸已经有些粗重，低头望着他点缀着两枚铃兰的胸脯，手指伸过来，隔着花瓣碾弄着敏感的奶尖，纤细的花蕊一下下扫过，林臻被玩弄得身体紧绷，溢出一声声的呜咽，无处可逃，只能被迫供人赏玩。沈述南用得力气太大，直把乳头上扣着的花苞碾到支离破碎，溢出泛着花香的汁液，花瓣零碎地散在雪白的乳肉之上，中间的奶头呈出一种水红色的艳光，可怜至极地颤抖着。
　　仅仅是被亵玩了一番乳尖，林臻的女穴便已经湿透，下身青涩柔软的女穴微微张开了口子，往外吐着一股股粘液。
　　沈述南又取了两只花苞，重新缀在奶尖上，转而拿起几束花枝，拢在一起，找到他的女穴，要朝里插入。
　　林臻本已迷迷糊糊的，猛然惊醒。那地方怎么能用来插花？他怕得要紧，沈述南却不知道，自顾自地要用花插他的穴。那花束头部太软，撑不开一线紧窄的肉缝，几个花苞蹭着柔软的肉蒂，他感觉到沈述南用手指，将他的小逼撑开了点空隙，捏着花束就往里塞。紧窄柔嫩的穴眼含着花枝往里吃，有些幼嫩的枝头在里头打了弯，搔刮着敏感的内壁，直插到了最里处的宫口，戳进去扎着滑嫩的宫腔，快感又酸又涩地酝酿起来，林臻扭动着两条腿，妄图摆脱，眼角湿乎乎的淌出泪珠。
　　这几枝插完，他穴里已然是泥泞不堪，殷红的阴穴口，两片花唇长得极大，鼓鼓囊囊地含着纯白色的花瓣，淫液渗出来滴落其上。沈述南手里的花束还剩一半，又抽出花枝，要继续往他穴里插。
　　呜呜呜呜……不行了……吃不下的……
　　林臻默然地哭泣求饶，他的穴过于紧窄，沈述南再往里插，花苞与花枝都堆在小逼深处，撑得他小腹发胀。
　　“喜不喜欢我送的花？要全吃进去。茉莉那么俗，还是铃兰衬你。”沈述南握着他穴口的花束根部，来回碾弄了几下，林臻被插得失声尖叫，张着腿到了高潮，宫颈和甬道都湿淋淋地痉挛起来，绞着花苞喷出淫水。
　　一束花插完，沈述南看他，似是满意极了，又赞了他几句漂亮，将小逼里的那些花束悉数扯了出来，内壁被粗糙的触感摩擦刮弄，快要被磨烂了，林臻又抖着身子，流出点骚水。沈述南按着他的腿，硕大的性器直接挺进了湿滑的穴口，激烈地动作起来，残留在甬道内的花瓣被推到宫颈口，细细密密地摩擦着，被粗暴地捣弄成了花泥，混着淫水，自交合处溢出种诱人的别样香气。
　　“逼真软……把你的逼操成我的形状好不好……”
　　林臻被操得几近失去意识，只能看见沈述南用力的，一下一下在他身上捣弄，几乎每插十几下，他就会颤抖着到达高潮，穴肉夹紧阴茎，欢欣地裹在上面吸吮着肉棒，宫口被性器前端顶得红肿胀大，被花泥覆满，在淫液中宛如个肉套般痉挛缩紧，待到沈述南射出精液，那小肉花已经被彻底操开，湿红的穴口合不拢，叫人一眼就能看到里头熟烂的软肉。
　　林臻呆呆地，看着伏在他身上的沈述南。
　　自慰应当是很舒服的，但沈述南的脸颊还潮湿着，带有情欲的红晕，一双注视着他的眼却率先冷淡了，似乎是从什么美梦中，刚刚抽离开来


第7章 
　　林臻醒过来，心脏还兀自砰砰剧烈跳动着，他顺了几口气，皮肤上一片粘腻，全是汗意，小腹的位置酸酸涨涨的，又酥又麻。
　　他伸手把台灯打开，靠着枕头在床头上思考，眼前挥之不去沈述南的脸，沈述南的表情。他听见，沈述南叫他，臻臻，老婆。
　　林臻心乱如麻，他怀疑自己是不是仍置身于另一个梦境。
　　所有的线索，都指向一个答案。沈述南很大概率是……暗恋他？
　　这实在是匪夷所思。沈述南如果是真喜欢他，为什么不像左衡那样，正大光明地追求他，而是私底下做出来这种事情。
　　虽然林臻偷偷地把沈述南当作对手，但他不得不承认，从性格上来讲，也许沈述南比他更适合做学术。毕竟，做研究的道路是孤独的。沈述南在林臻眼里，一直都是孤僻高冷，不好接近的形象。
　　然而就在短短的一周之内，沈述南的形象在反复地、不断地崩塌。
　　林臻不敢再回想那样的沈述南，他宁愿自己不知道这件事。如果他没有莫名其妙地，跑到沈述南定制的充气娃娃里，他现在就不会纠结到底该如何解决问题。
　　林臻撑着发软的身体起来，去冲了个澡。他看见自己的胸脯上还覆盖着红色的指印，奶头被摸得肿起来了，穿衣服很明显，必须得贴点什么遮一遮。
　　大概是因为白天沈述南发泄过了，周日的晚上，林臻睡了个好觉。第二天，他特地起了个大早，跑到实验室里去赶自己的进度。
　　沈述南到的时间不早也不晚。林臻偷偷地留意了他一会儿，并不觉得沈述南有特别地关注自己。
　　他心里琢磨着事情，做正事的效率就很低，正打算停止杂念，认真学习时，门口传来一声轻唤。
　　“林臻！”
　　左衡提着一挂奶茶，很自然地站在门口，朝林臻微笑着。
　　一看到左衡，林臻就想起，昨天被沈述南在身上插花的恐惧。他下意识地往旁边看，沈述南并没有抬头，好像根本连左衡发出的声音都没听见。
　　左衡追起人来，手段老套但管用。最主要的原因是，左衡舍得花钱。他追林臻的时候，经常请整个实验室喝茶吃饭。林臻拒绝过他很多次，左衡倒也不气馁，只是后来就换个聪明点的说辞，不明说是为了追林臻，只说是来请教问题，顺便请客而已。
　　林臻是真的害怕。那束花，他都没拿到，沈述南就已经那么生气了。要是收了左衡的奶茶，夜里沈述南还不一定想出什么奇招来收拾他。
　　沈述南搞娃娃，惨的人却是他。
　　短短几秒过去，林臻艰难地起身，朝门口走。
　　经过沈述南时，他突然停下了脚步，小声道：“呃……你能帮我个忙吗。跟我一起出去。我怕他死缠烂打。”
　　林臻的声音很干净，因为紧张微微地发着抖。
　　沈述南一言不发地起身。林臻快要同手同脚了，几步走到门口，他听到沈述南随在后面的声音。
　　左衡痞笑着，把奶茶往林臻跟前递，说：“喏，给大家分一分。干嘛把我拉黑啊，好歹同学一场呢。”
　　林臻不接，无奈道：“你不是刚分手吗？能不能不要在我这浪费时间，不如早点去找下一个。”
　　左衡一点也不觉得自己无缝连接有什么错误，没皮没脸地说：“那不行啊，该走的流程还是得走。万一这次，你就答应我了呢？”
　　林臻想，自己上辈子一定渣了很多人，所以这辈子才遇到，好大的两朵烂桃花。
　　另一朵烂桃花正站在他身边沉默着。
　　林臻并不是强硬的性格，不然左衡也不会厚着脸皮来骚扰他这么久。但，他都已经叫沈述南出来了，就一定要表现得绝情些，好叫沈述南知道，他对左衡根本一点意思没有。
　　不要乱吃醋。
　　林臻努力板起了脸，凶道：“我都说过很多次了，我不喜欢你，更不可能答应你。你不要再给我送东西了。”
　　左衡仍是笑嘻嘻的，不把他说的话当回事，“好嘛，我保证，这是最后一次。你先把东西拿进去吧，我知道你喜欢喝全糖加冰的，这都快化了。”
　　“我不要。你赶紧走。”林臻催促他。
　　“那我点的外卖怎么办？不喝就浪费了。这样，你把我从黑名单里放出来，我就走。”
　　这时候，一直冷眼旁观的沈述南，突然从左衡的手里，拿走了那几杯奶茶，大步走到走廊里的垃圾桶前，哐当一声，扔了进去。
　　左衡瞪大了眼睛：“这什么意思？”
　　沈述南淡声道：“东西收下了，你可以走了。”
　　像沈述南这样的人物，左衡不会没有印象。他旁敲侧击，贿赂林臻的同学时，也只有这个沈述南不买账。
　　左衡以探究的目光看着沈述南和林臻，“林臻，你同学就这么扔我买的东西，不好吧。”
　　林臻还没开口，沈述南面无表情地说：“多少钱，我转你。”
　　“张口闭口就提钱？我给林臻买的，轮得到你来插手吗？”左衡冷笑道。
　　周围的房间里都很安静，林臻担心他们真的吵起来影响别人，又对左衡强调了一遍，他不喜欢左衡，不想再收左衡的任何东西。
　　左衡似是感觉丢脸，愤愤地走了。
　　走廊上，风绕着柱子穿过来，只剩下林臻和沈述南两个人。
　　他们都没有动。林臻悄悄看了沈述南一眼，想要揣测他的情绪。但，沈述南的表情没什么波动，很难读出来什么内心活动。
　　林臻不知道自己刚才的拒绝有没有特别干脆，他忐忑地开口说：“那个……恩……谢谢你帮忙。我，我不喜欢他，真的，我也很困扰。”
　　他强调道。
　　其实更困扰的是每天会变成充气娃娃。
　　所以，别再搞他了！去搞左衡好了！
　　沈述南“嗯”了一声。
　　气氛很奇怪，好像有什么东西要破土而出。林臻挪了下脚步，想回屋。
　　沈述南突然说：“等一下。”
　　林臻凝固在原地。
　　沈述南拿出手机，点了几下，递到他跟前。
　　是点奶茶的外卖页面，和左衡今天买的是同一家。
　　沈述南自然地说：“赔给大家。你点吧，我不知道点什么。”
　　林臻本来想说，不用了。但他不敢拒绝沈述南，只好在沈述南的注视下，慢慢地伸手把他的手机拿过来，快速地点了几杯招牌。
　　最后，林臻喝上了沈述南请客的奶茶。喝到底时，他还很没素质地在沈述南旁边，发出了一点，把奶茶吸光的声音。
　　很捧场。
　　当天晚上，林臻又来到了老地方。
　　沈述南这次没再打他屁股，也没再用什么奇奇怪怪的道具，只是单纯地和他做了一次。
　　他射出来，林臻能高潮好几次，意识全都沉浸在快感的余韵里，迷迷糊糊地被沈述南抱着。
　　他听见沈述南在他耳边轻语：“臻臻，今天好乖啊，怎么那么可爱，想操哭你。”
　　林臻对他的污言秽语已经有了一定的免疫能力，他只想快点下夜班。
　　“为了奖励你这么乖，再做一次好不好？”
　　林臻：“……”
　　谢谢你的奖励啊。


第8章 
　　沈述南多做了一次，对林臻来说，名为奖励，实则惩罚。林臻被他掰成了，脸贴在枕头上，嫩白的屁股翘起来，被掐着腰操穴的姿势，沈述南还非常执着的，要看到他的侧脸，才能顺利地进行下去。林臻感觉自己的脖子快被扭断了，醒后来像是落了枕。
　　他第二天起床，脖子，后腰，大腿内侧没有一处是不酸疼的，走起路来都别别扭扭。
　　林臻开始在实验室里尽量友好地和沈述南相处，不再像之前那样处处带刺。这样，每天上夜班的时候，沈述南能温柔些。
　　他不知道到底怎么样，在尽量避免双方尴尬的情况下，解决掉这件事情。有好几次，林臻在对话框里编辑好了一串长长的信息，临了了又不敢发出去。
　　毕竟，“我知道你买了个跟我长得一样的充气娃娃”和“我每晚都会穿成你的充气娃娃”这两件事，哪个都足够令人觉得不可思议。
　　在这段时间内，最让林臻高兴的一件事是，左衡对他死缠烂打式的追求，维持了快两周终于结束了，不仅如此，一直在吃瓜的师姐，发给他张朋友圈截图。
　　左渣男又火速地找了个新的男朋友官宣了。
　　林臻不禁感慨于他的速度。如果他有左衡那么不要脸的话，就直接冲到沈述南家里，指着那个充气娃娃让沈述南停止恶行。
　　但他不敢。
　　这天，林臻和沈述南结伴去图书馆一楼的报纸期刊区找最新的文章。一楼并不是静音区，整齐排列的架子旁，不少人一起翻找资料，低声交谈讨论着。
　　林臻也正经地和沈述南交流着学术问题，尽管看到沈述南，他的脑子里还是无法自控地会浮现出一些限制性的画面。
　　“你说的这个我记得……师姐上周发给我了，等一下，我找一找。”
　　沈述南目光专注地盯着正低头翻手机的林臻。
　　林臻是第一眼就能被人夸精致好看的长相，从这个角度看过去，鼻梁的线条十分秀气，他今天穿了件纯黑色的T恤，圆领下露出一小截锁骨，被衬得白皙无比。林臻就这样，毫不设防地站在离他不过二十公分的位置。
　　他知道林臻是一直有些抗拒他的，他不知道这种抗拒从何而来。有些时候，他觉得林臻的抗拒像一条警戒线，恰到好处地把他挡在了外面，避免他做出一些让自己后悔的事情。
　　但现在，林臻自己，正在把这条警戒线撤掉。
　　赶在林臻抬头之前，沈述南收回了目光，恢复成了面沉如水的模样，喉结微微动了两下。
　　“我翻到了。”
　　因为身高差距，林臻不得不挨着沈述南，把手机稍微举高了些，给他看文献的截图。他不小心蹭到了沈述南的手臂，肌肤相擦带来一点温热的触觉。
　　“你看，他前年的文章就有提到这种方法了，所以……”林臻认真地讲着。
　　图书馆内的冷气很充足，看着林臻不断张合的嘴唇，沈述南却觉得有些热，还是无法忍受的热，他侧过身子，离林臻稍微远一些，强压下心火，心不在焉地回应道：“跟我们刚找到的那个一样，是吗？”
　　“不一样！”林臻兴奋地说，“你看数据结果，它光精度就差了一个数量级。”
　　两人头挨着头看完了这几张图片。林臻很心机地，装作不小心翻到了师姐给他发来的，那张左衡朋友圈官宣的截图，还确保沈述南能够看见。
　　他希望沈述南不要再因为吃左衡的醋晚上来折磨他。
　　沈述南扫了一眼，没什么反应。
　　林臻还惦记着刚才的新发现，高高兴兴地蹲下找期刊了。
　　他就蹲在沈述南的脚边，头顶有个小小的旋，两片瘦弱的肩胛骨在T恤下有些突出，往下，纤细的腰显得衣服空荡荡的。
　　沈述南安静地垂下眼睛，手指扶着最上面一层的期刊架子，看林臻。
　　林臻扒着期刊的日期，不得已俯下身子，歪头去看。
　　从沈述南的角度，恰好可以从他偏大的衣领，看到林臻胸前的一大片肌肤。
　　白皙的皮肤上面有几个红紫的指印，从尺寸看很明显是男人留下的。不仅如此，林臻的胸脯有一点点微妙的弧度，惹人遐想，在那弧度的顶点位置，有两个交叉贴着的白色创可贴。
　　“你找到了吗？诶……”
　　林臻再抬头，沈述南的人影已经不见了。
　　他还以为沈述南去上厕所了，在原地站着等了一会儿，沈述南并没有回来。林臻疑惑着，给沈述南发了条消息，半晌没有得到回应。
　　就算有急事，也该给他留句话吧。
　　这人又怎么不高兴了。
　　林臻带着沈述南到底是不是暗恋他这个疑问回了宿舍。
　　他换上睡衣，顺便把两边乳头上贴的创可贴都给撕了下来。林臻的胸和普通男孩子区别并不大，只是摸起来要软些。不知道是不是他的错觉，他感觉自己的胸被沈述南给揉大了。
　　毕竟沈述南每次都那么用力。
　　林臻在桌前坐下，还打算看会儿文献。目光还未扫过两行，视线突然剧烈模糊起来。他无法控制自己的意识，直到周遭的世界全都化为虚无，脑海一片晕眩。
　　视线恢复正常，林臻才恍惚发现他是又来到了充气娃娃的身体之内。他内心警铃大作。之前每一次，都是在他昏睡无意识的状态之下发生的。现在，他明明还清醒着，却强行被拽了过来。
　　林臻不知道这种改变意味着什么，他害怕地看着沈述南，有种即将要面临未知的恐惧。
　　沈述南的轮廓很深，眉骨和鼻梁都是锋利的形状，再加上不爱笑，面容显得冷淡又冰冷。林臻原本已经习惯了这样躺着看沈述南的视角，可此时此刻，他被沈述南安静地看着，竟然有点胸口发闷。
　　林臻突然觉得，沈述南看这个充气娃娃的眼神很没有温度。
　　沈述南伸手掐住了他的下巴，居高临下地发问：“你是不是很喜欢骗人啊？”
　　我哪里骗人了？林臻迷惑地默问。
　　“说什么等上完学才考虑谈恋爱，骗我是吗？早就被男人操熟了吧？有男朋友了还来勾引人，是没被操够吗？”
　　沈述南不疾不徐地说着，伸手捏住了他的奶头，拧起来。那么娇嫩的地方，经受不起这么粗鲁的对待，被扯得又酸又胀。
　　为什么这么说我……沈述南完全是在恶意地羞辱他，揣测他，还不给他质疑解释的机会。林臻急得想要开口说话，但他只能静静地躺在那里。
　　“整天在我面前晃……”沈述南闭了下眼，脸上的表情闪过一丝狰狞，说出来的话毫无克制，“我真想哪天把你抓起来强奸了。”
　　林臻被他吓了一跳，听到沈述南说出“强奸”这个字眼的时候，他整个人身体发麻。


第9章 
　　房间里漂浮着淡淡的酒味。
　　林臻窝在冰凉的地上，他猜测着自己现在的姿势应该很滑稽――头低垂着，脊椎弯得像个虾米，光裸地缩在沈述南的书柜前面。
　　沈述南接了个外卖电话，就把这个可怜的充气娃娃随手一挥，毫不在意地撂到了地上。
　　他吞咽酒液的声音模模糊糊地传到林臻的耳朵里，持续了很久，不知道到底喝了多少。林臻听着这点声音，有种自己的胃里也被灌满了辛辣苦涩液体的错觉。
　　视线里只有自己腿部的皮肤，林臻恍惚地思考沈述南的行为。
　　他是在买醉吗？
　　实际上，林臻的脑子乱极了。他没有忘记，这是自己第一次在清醒的状况下被强行拽到了充气娃娃里。
　　他都不知道自己还能不能顺利地回去。
　　在恐慌和茫然之中，林臻抬起了头，看向沈述南的侧脸。
　　现在已经是傍晚了，夕阳的最后一点余晖从阳台上穿过来，宛如将灭火柴的微弱火光，映在沈述南线条冷硬的侧脸上。林臻莫名地从他身上感受到了一种痛苦，甚至都没意识到自己可以动了。
　　下一秒，沈述南若有所感地，扭转过头，低垂着眼看他。
　　他们在对视，这也许不能称之为对视。充气娃娃的玻璃眼珠呆滞而死板，而沈述南被酒气蒙了一层的眼睛，慢慢地，慢慢地，升腾起了一点复杂的东西。
　　沈述南像拎猫崽子那样，抓着林臻的一条胳膊，把他扔在床上，欺身压了上去。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　林臻条件反射般地挣扎了起来，他慌神慌得厉害，只想着赶紧逃脱男人的桎梏，操控着并不熟练的硅胶身体，往床边挪动着。
　　沈述南身上的酒气太重了，铺天盖地地萦绕过来。他似乎并不觉得身下的这个娃娃在动，是什么值得恐慌的事情，反而在林臻的颈侧轻嗅了一下，微微带着笑意道：“想往哪躲啊。”
　　“沈述南！沈述南……！我是林臻，你，你别这样……”林臻的声音发着颤，细细弱弱地传到男人的耳中。
　　此刻，沈述南明显醉到分不清身下的到底是林臻本人，还是充气娃娃。
　　“我知道啊，林臻。”沈述南平静地重复，而后突然带上点神经质般地宣布：“我要操你。”
　　“不行……！不行！”林臻还在徒劳地挣扎着。
　　“为什么不行？”沈述南的声音严厉起来，“都被别人操过了，我爽一次也没什么大不了吧？
　　“我没有。”林臻害怕得快哭了，他不知道沈述南的这种揣测从何而来，“没，没被人，操过。”
　　他从小到大，没说过脏话，这一句话都断断续续的。
　　沈述南压在他身上，用硬起来的性器色情地蹭着他臀上的软肉，又插进臀缝里，威慑性地贴在馒头逼上捅了两下。紧接着，手掌重重落在他臀上又大力地揉。
　　“骚逼，装纯会被强奸的，知道吗，你自找的。”
　　“我没有装……你放开我……滚开……”
　　大概是沈述南喝了酒，身体发沉，林臻居然真的挣开他的怀抱，连滚带爬地歪在了地上，他还没往前挪出几米，刚到了门口的位置，一只手抓上了他的脚腕。
　　沈述南并没有拽他回去，只是分开了他的腿，胯骨张到最大，露出中间那个小小的窄逼，两根手指塞进去，开始翻搅肆虐地扩张。
　　“强奸是要一次够本的吧？操你一晚上好不好？”
　　“插进你的小子宫里面给你播种。”
　　林臻的唇齿之间，溢出一点破碎的呻吟。他的下腹开始发热，自己原本的身体正空虚地收缩着，泄出温热的淫水，被男人的手指抠挖出来，他还没有完全适应，沈述南又挤进去一根手指，三根手指并排把小逼撑的酸胀，粉嫩的逼肉都变了形，内壁疯狂地咬紧了入侵的异物，层层叠叠地吮吸包裹。
　　“不行……呜呜呃……沈述南啊啊……你放开我……！”
　　林臻合拢双腿，跪在地上想要往外逃脱，这个姿势让原本被揉开了个小口的馒头逼重新夹成严丝合缝的模样。沈述南简直是有些狂热地追上来，不管不顾地将手指塞在他的穴里捅弄，几根指尖残忍地碾过肉逼深处的骚点，林臻顿时连跪都跪不住，连腿根处的肌肉都在痉挛，两条白嫩的大腿打着颤，看起来倒像是自己把逼往男人的手上送一般。
　　他的大脑被快感俘获，已经昏昏沉沉的，眼角流出来点无意义的泪水，挣扎出几米的距离就像过了一个世纪那么久，沈述南扯着他的阴唇，拧着娇嫩的蒂头揉来揉去，把他的女穴快给玩漏了，手指掰开他挤在一起挡着小逼的臀肉，鸡巴一下就直挺挺地插到了深处。
　　“呜――！啊啊啊啊！！你出去！！――！”能动能说话之后，林臻无法再忍受这样恐怖的入侵，鸡巴上每一寸的青筋都来势汹汹的摩擦着娇嫩的肉壁，整个贯穿进来，连点扩张的活塞运动都没有，正如沈述南所说的，是场强奸。
　　这一下实在是太重了，林臻无助地大哭起来，然而他没什么力气，再大的哭泣声也只是抽抽嗒嗒的，像是在给人助兴。沈述南兴奋地粗喘着，视线有些模糊，假白的硅胶皮肤变得逼真起来，身下人娇弱的哭泣更是让人血液沸腾不停，他一下一下地开始用力凿弄林臻的这口小逼。
　　林臻跪趴着在走廊上边哭边爬，沈述南并不抓着他，只是让他的屁股里始终含着自己的东西。一旦脱落出来，沈述南就追上去，猛地一下操到最深的地方，险些破开最娇嫩柔滑的宫口，像条发情交配的公狗般用力耸动着腰肢，林臻被操得痉挛阵阵，嫩逼插在男人的鸡巴上疯狂地收缩绞紧。
　　他爬的晕头转向，在第无数次被沈述南插到潮喷的时候突然意识到自己是在被人戏弄，可怜呜呜地窝在地上崩溃的脱力哭泣起来。
　　“臻臻，你知道强奸一个人，最好的方法是什么吗？”
　　“就是恐吓他，让他一次次地挣脱再被抓回来，看着他在害怕中挣扎到没力气了，最后只能乖乖地打开腿挨操。看啊，就像你现在这样。”
　　沈述南把他拽起来，卡在了墙壁和自己的身体之间，林臻的两条细腿就挂在他的腰胯两侧，大敞着被人操逼，一下一下的晃动着。沈述南英俊的脸上是一种混合了狂热和邪恶的神情，手臂和腰腹部的肌肉发力，将他狠狠地钉在身下贯穿着他的女穴，狂风暴雨般地抽插着，而林臻早就丧失了最后一点挣扎的力气，无助地哭泣着。


第10章 
　　在宿醉后的头疼中，沈述南睁开了眼睛。他其实酒量并不算好，一直在学校里，也很少有场合需要喝酒。
　　他侧身坐起来，碰到了一个硅胶状的物品。
　　那个和林臻长得如出一辙的充气娃娃，还乱七八糟地窝在床上，原本一直都被精心梳理的假发发尾都翘了起来，嘴唇的缝隙里还糊着已经干涸的精液。
　　沈述南模糊地想起了昨夜发生的事情，他喝多了，酒精完全控制了他的大脑中枢，让他产生了一些诡异的，梦境般的幻觉。那种感觉极其真实，他听见林臻连绵不断的哭泣求饶声，感受到了他无用的挣扎……他不允许林臻的逃脱，抓着人肆意地做了一次又一次。
　　这种真实，甚至催促着沈述南伸手去摆弄了两下那个娃娃，不知道自己到底在期待些什么。它理所当然地没什么反应，眼睛兀自睁着，被推着翻了个身，摔到床下。它彻底离开了沈述南的视线，让他躁郁的内心也暂且平静下来。
　　沈述南突然想起来林臻曾经给他发来的心理咨询推送，自嘲地撇了撇嘴。他觉得自己能控制好，可现实是，这个空有张脸的充气娃娃已经越来越不能满足他对于林臻的渴望。
　　他或许真该去看看医生。
　　这该怪林臻。他想。他还是觉得昨夜的一切太真实了，如果他真的把林臻给强上了，林臻就是那种可爱又欠操的反应。
　　骚婊子。
　　回想着，沈述南感觉自己的腹腔里像是有两团火在打架，他勉强平息下来，恢复了脸上的平静，心平气和地拎着几乎被全弄脏了的充气娃娃去洗漱。
　　简单吃了点早饭，沈述南把充气娃娃放在客厅侧边的沙发椅上，耐心地给它梳头发，有几撮假发已经毛躁得梳不下去，沈述南就一遍遍地，用手指沾着保养液往下顺，直到让它变回柔顺的模样。
　　在这种机械性的重复中，他随手放在一旁的手机突然响了起来。
　　是林臻。
　　沈述南下意识地去看，充气娃娃线条秀气的侧脸。他突然不想接林臻的电话――把自己伪装起来的体验算不上好。
　　铃声响了四五秒，沈述南还是拿起手机接了电话。
　　林臻的声音听起来像是哭过，而且还是哭了很久，带着浓厚的鼻音。沈述南微微皱起了眉毛，听见林臻可怜兮兮地请求他：“沈，沈述南，你可以来一趟我的宿舍吗？我有事，很重要的事要跟你说。”
　　在等待沈述南来的时间里，林臻费劲地把宿舍里的两张书桌并在一起，它们恰好把房间切割成了两份。林臻并不算多么娇弱，只是昨夜里他被蹂躏了太久，双腿间的小逼肿得可怕，肥软胀大的花唇还泛着高温被挤在一起，湿乎乎的，一挪动腿就被磨得生疼。
　　在自己的床上醒来时，他宛如劫后余生。他实在太害怕自己回不来了。因此，林臻下定决心，一定要直截了当地和沈述南说清楚，彻底解决这个问题。
　　沈述南一次都没来过林臻的宿舍。在敲门之前，他幻想着充满着林臻味道的房间该是什么样子的。
　　“请进！”林臻大声喊。
　　沈述南推开门进去，两个长书桌并在一起，卡在“凸”字形房间的入口走廊处，封住了他的去路。沈述南飞快地扫了眼林臻，冷淡地问：“什么事？”
　　他穿了件白色t恤和黑色长裤，很简单清爽的打扮，但刘海被黑帽子压得遮在眼皮上，两颗瞳仁黑沉沉的，有些压迫感。
　　林臻根本不敢仔细看他，在沈述南进来的一霎那有些瑟缩，小声道：“你就站在那里，听我说就好。”
　　沈述南不知道别人看林臻是不是和他有相同的感受。他觉得自己大概没救了，无论林臻做些什么，他都觉得很可爱。林臻就这样站在那，眼睛肿肿地让他别过去的模样，和昨夜无限地重合。他嗓子有些发干，攥着手心，一言不发地等林臻说话。
　　“我……你是不是有个，和我长得一样的充气娃娃？”林臻视死如归地低头问，脸皮发烫。他不知道沈述南会不会出现恼羞成怒之类的反应，男生宿舍的隔音很差，他觉得沈述南应该不会乱来。
　　房间中短暂的静默让人窒息，林臻快要把下巴抵到锁骨上，终于听见沈述南开口。
　　“上次聚餐，你进我房间了？”沈述南的语气有些冰冷，仿佛在指责他侵犯别人的隐私。
　　林臻后脊发凉，抬头慌乱地解释：“我……我是进你房间了，但我不是想偷看！我本来就知道你有个充气娃娃。你可能不信，但是我接下来要说的是真的，我晚上会穿到那个充气娃娃里，已经持续一个多月了。”
　　沈述南居然扯着嘴角笑了笑，温柔地问他：“叫我过来，只是为了开玩笑吗？”
　　“你相信我！我真的没有开玩笑……之前每一次我都不能动，但昨天晚上我能动了，我还能说话！你有印象吗？昨天，昨天你喝醉了，然后……”林臻语无伦次地说。
　　沈述南若有所思地点点头，“昨天我确实喝了很多酒。”
　　“是不是！”林臻表现得像自己的意见终于有人赞同一样激动，“我说的是真的，我没有骗你。”
　　“所以呢？”沈述南无所谓地问。
　　林臻呆滞地愣了一会，好半天才找回自己的思绪，说：“我们应该想办法解决这件事情……比如，把娃娃销毁掉。”
　　“我拒绝。”沈述南低声道，“它对我很重要。”
　　林臻几乎以为自己是幻听了，他崩溃地问：“那怎么办？我不想晚上一睡着就变成娃娃。而且，你弄娃娃，我身上也会有痕迹的，不信你看。”
　　他扯着衣领，露出来胸口一小片散碎的淤痕，又很快松手让衣服复原。
　　沈述南的表情没怎么变化，林臻却感觉他身上散发出一种愉悦的氛围。
　　林臻摇着头说：“我，我可以赔给你钱，你再去买一个新的，别的。”
　　“好啊。”沈述南微笑道。
　　等他报出那个长达六位数的数字时，林臻顿时没了要赔钱的底气，他目瞪口呆，倒吸了一口凉气。
　　十几万？
　　这把他拆开卖才能赔得起吧！
　　“那你也不该，用我的脸……做这种事情吧？既然是我的脸，我，我应该有处置它的权利。”林臻结结巴巴地说。
　　沈述南又笑了。
　　他笑得有些玩味，就好像林臻说了些什么值得嘲笑的事情。
　　“你为什么觉得那是你的脸呢？”
　　林臻为他的厚颜无耻狠狠震撼了一下。
　　“你怎么能不承认呢？我看到了，那就是我的脸。”他气呼呼地指着自己眼睑下面的小痣，“连这颗痣都一模一样。”
　　“好看的人都挺相似的，不是吗？一颗痣说明不了什么。”沈述南用手撑着桌子，靠近了他一些，盯着他说，“而且，我的充气娃娃有个逼，林臻，你也有吗？”


第11章 
　　再迟钝，也咂摸出来一点被人故意调戏的意思，林臻被气得晕晕乎乎的，羞恼地别过头去，露出来红透了的耳朵，骂道：“你疯了吧！我是男的，哪来的……哪来的那个。那就是我的脸，有本事，你把它拿到实验室里让大家认一认……”
　　“不行。”沈述南依旧是直勾勾地瞅着他，眼睛黑得可怕，“那是我老婆，长得那么好看，怎么能拿出来给无关紧要的人看啊？”
　　这一系列的发展让林臻始料未及。他眼睛睁大变圆，微鼓的唇抖动着，苦恼了半天只憋出来句：“你怎么这样！自己做过的事都不敢承认！”
　　怎么这么不要脸！
　　林臻的心情都写在脸上，沈述南为这点幼稚的指责感到满足，面上漫不经心地说：“没什么事，我先走了。”
　　“你不能走！”
　　隔在中间的桌子，反而成了林臻的障碍。他着急地想追过去拽住沈述南，胯骨猛地撞到桌沿，被折腾一夜的委屈不适全都爆发出来，过度使用的泪腺再度制造出温热的眼泪，滚在脸颊上。
　　沈述南居然真的，推开门离开了。
　　他气死了，干脆坐在地上，手肘扒着桌子哭泣，不是伤心，是害怕和委屈，哭声不大，就一点点地啜泣着，肿痛的眼皮发着烫。
　　哭了半分钟，模糊的视线里，有人影冒出来，林臻自顾自地继续哭，那个人影桌子的另一侧停下，也学他的样子坐下来，脸搁在桌子上，同他面对面。
　　他听见沈述南叹了口气，听起来很诚心诚意地说：“对不起，我错了。向你道歉，好不好？”
　　林臻立刻用盈着泪水的红眼睛瞪他，湿成一绺一绺的睫毛抬起来颤抖着，“那你承不承认？”
　　沈述南用一只手支着脑袋，歪着头看他，说：“承认什么？”
　　林臻只当他还要继续戏弄自己，哭得更厉害，胸口不住起伏。沈述南看他薄红的脸颊，还有上面成串的眼泪，喉咙重重滚了一下，说：“我需要向你承认的事情有很多，比如，确实是你的脸，还有更重要的，我喜欢你。”
　　听见这话，林臻大脑发懵，一时之间竟然止住了抽噎，呆呆地眨着酸痛的眼睛。
　　说出这句话，沈述南鲜少地不自在起来。他垂下眼睛，全身都僵硬着，唯有一颗心在鲜活地跳动，在等待林臻的反应。
　　短暂的等待，被无限拉长，林臻带着哭腔的声音终于又响起来，是在骂他：“你神经病啊，有你这么喜欢人的吗？”
　　沈述南一颗高吊起的心，落了下来，只是没落到实处。
　　林臻擦完眼泪，叫沈述南想一个解决办法。
　　他看起来已经完全把沈述南刚刚讲过的喜欢给忘了。
　　沈述南心烦意乱，说：“我不知道。”
　　“那我们直接把娃娃给销毁了吧。”林臻说。
　　“不行。”
　　“怎么不行？”
　　沈述南斜睨了他一眼，说：“怎么销毁？肢解，火烧还是扔垃圾桶？假设我们正在销毁它的时候，你穿到娃娃里，怎么办？”
　　他的语气，态度，都太像在实验室里和林臻讨论问题，林臻被他说得哑口无言，又忍不住反驳：“那还不是都怪你！”
　　两个人讨论了半天，沈述南正色道：“我掌握的信息太少，不足以判断这种非科学的事件。等你再穿一次，我才能知道到底是什么情况，该怎么处理。”
　　他们还隔着桌子，泾渭分明地说话。林臻警惕地往后退了一步，说：“你想干嘛。”
　　沈述南的表情很正经，“按照你说的，解决问题。而且，既然我们暂时不打算把它销毁掉，你肯定会再穿过去。”
　　林臻可不傻，他没忘记就在昨天晚上，沈述南还跟个变态一样，抓着他做了一整夜。可他也不得不承认，沈述南说得有几分道理。
　　“那如果我再穿进娃娃里，你不能动我！”林臻凶巴巴地命令。
　　“不动你，我保证，我发誓，如果我碰你了，我……”沈述南一时之间想不起来什么足以令林臻信服的誓言，只好说：“我就延毕。我们还可以试一试，能不能把你叫醒。”
　　林臻勉强点了点下巴。
　　晚上九点，林臻站在沈述南家门口，刚按门铃，后知后觉地发现，自己这行为有点羊入虎口的意思。
　　大概是刚洗完澡，沈述南穿着浴袍给他开门。他的头发是湿乱的，胸口的皮肤上还带着点水珠，和平时一丝不苟的模样差别极大。
　　“进来吧。”沈述南侧身说。
　　林臻没动。
　　沈述南偏头看他。
　　“你……你先往里走走。我们之间的距离不能小于两米。”林臻认真地说。
　　十米，百米也不见得安全。
　　沈述南觉得好笑，转头回卫生间擦头发。林臻才进来弯腰换好鞋，他一眼就看到充气娃娃正坐在客厅的沙发椅上，背对着他。
　　他还是有些害怕，直接溜进了沈述南的房间。他对这个房间已经非常熟悉了，闭着眼睛都能映出里头的家具摆设。
　　他只需要在这里睡一觉，让沈述南亲眼看到他穿到娃娃里……他们只是为了做实验。
　　沈述南很识相地没来打扰他酝酿睡意。林臻躺在床上，心里乱得像团麻，他没发现自己已经完全习惯了这个房间，这套被褥的气息，甚至还把脸窝在了被子里。在睡着之前，他想，沈述南这个罪魁祸首一定要找到解决问题的办法……
　　在熟悉的感觉中，林臻“醒”过来了。他迷迷瞪瞪地看着沈述南家客厅天花板的顶灯，感觉到沈述南在摸他的脚腕。
　　他想动，又动不了，也无法操控自己张开嘴巴说话，这又和上次的情况不一样了。
　　沈述南低声问他：“林臻，是你吗？”
　　林臻没办法回应他。
　　他被沈述南打横抱了起来，往卧室的方向走。林臻看到他自己的“本体”正窝在床上，睡得正香。
　　这种从第三视角看自己的感觉，诡异极了。他被放到了“自己”身边，看到沈述南轻轻地拉着他的手腕，叫：“林臻，醒一醒。”
　　好歹没做什么坏事，林臻默默哼了一声。沈述南叫了很多声，都没能把他从昏迷中唤醒。
　　林臻睡觉时，眼睛闭上，反而突出了其他五官的精致，尤其是抿起来的嘴唇，漂亮得和花瓣一样。
　　和林臻本人相比，那个充气娃娃立刻黯然失色。沈述南望着熟睡中的林臻，脸上浮起微笑，说：“林臻，我现在要测试一下，你身上的痕迹是怎么形成的。”
　　他撩开充气娃娃的裙摆，手指就揉上了腿心处的肉缝，紧接着撬开穴口，钻了进去。就在同时，昏迷中的林臻软软地哼了一声，秀气的眉毛拧起来。
　　沈述南兴奋地，盯着躺在床上的人，手指用力地抠挖着充气娃娃柔软的内壁，林臻肉眼可见地颤抖，两条腿交错着想要抗拒些什么，夹着被子拱来拱去，可怜地哭喘起来却无法摆脱。
　　手指又半弯曲着狠狠抠过肉逼里的骚点，林臻的细腰绷紧抬高，手都胡乱地在床单上抓了几下，整个腰臀都痉挛了许久才停止。
　　沈述南掀开被子，林臻身上的灰色短裤，裆部位置已经湿了一大片。
　　他极力地把自己的目光从那里移开，转头很认真地去和充气娃娃说话：“林臻，多大的人了，还尿床。我帮你把衣服换了，好不好？我数三声，你不拒绝，我就当你同意了。”
　　谁尿床了！我拒绝！
　　林臻被他狠狠用手指操了一会儿，头脑发着热，气得想打人。沈述南说好了不碰他，都说好了，怎么能这么无耻。
　　“一，二，三……”沈述南目不转睛地盯着他，慢慢数，心满意足地从衣柜里找衣服，要给林臻换。
　　他再回来，呼吸已经急促到不行，抓着林臻的短裤就往下褪。里头那条白内裤，同样也湿透了，阴茎下方的部位，很明显地有条柔软的肉缝，被半透明的布料遮盖着。
　　林臻急得快哭出来，一点也没办法阻止沈述南的动作。沈述南看着他双腿中间的隐秘，手不自觉地摸上他柔软的大腿内侧，把内裤迅速地剥了下来，再按着他的腿根分到最大。
　　沈述南突然笑起来，低声说：“你先骗我的。”
　　那小逼被操肿了，穴口一圈的肉还发红泛肿，两瓣花唇也肉嘟嘟地挤在一起，因为刚被指奸过，肉缝没完全合拢，露出来里面嫩粉色的逼肉，湿乎乎的，还在淌着透明的淫水。
　　沈述南把脸靠近了些，似乎是想闻它的味道，说：“臻臻，是被我操成这样的吗？逼都肿了，怎么还一直在冒水，是因为太骚了吗？”
　　林臻眼睁睁地看着，沈述南贴近，闻着他的味道，脸上浮现出一种，比昨天喝醉酒还要迷离的神色，眼睛雾沉沉的。紧接着，沈述南用脸蹭了蹭他腿根的嫩肉，一路吮吻过去，发出了点暧昧的水渍声，靠近，再靠近，嘴唇贴到了他最隐私的部位，高耸的鼻梁都抵上了肉户的位置。
　　沈述南在舔吃他的穴，先是嘴唇重重地印上去，和两瓣小阴唇接了个吻，发出啵的一声，林臻看到他的头在那地方乱拱，脑子热得像团浆糊，他短暂地闭上眼睛，再睁开，身体像是突然被电流击中，狂乱地抖了起来。
　　他回到了自己的身体里，沈述南正把舌头往他阴道里捅，在里头刮着淫水往嘴里吞，林臻剧烈地哭喘出声，抬脚想要踹沈述南的肩膀，被他轻而易举地脚腕拉着分开，再亲上来，手指扒开两边的阴唇揉着，让藏在中间的肉蒂露出来，柔软的舌尖卷上去，嘴唇张大紧紧地包着那块位置，发出啧啧的响声，他甚至还用尖锐的牙齿咬住了肿胀的肉蒂，啃咬着。
　　“放开我……！呜呜啊……！你……骗人呜……！啊啊！……！”
　　林臻感觉自己小腹的位置像是有条鱼在死命的摆尾，他按不住那条鱼，自己扭着身子，夹紧大腿想要把自己保护起来，小腿死死地压在沈述南的背上，本来就被操肿的小逼被他舔得快要融化。
　　沈述南感觉到他挣扎得越来越厉害，双手抱着林臻的腿根固定，不容拒绝的把舌头往下划过逼缝，搅弄着喷水的穴口，狂乱的鼻息喷在肉户上。
　　林臻只知道“啊、啊”地哭喘，被沈述南舔到了高潮，淫水失禁一般喷到他的脸上。林臻大口大口地呼吸着，肉穴还在因为高潮一下一下地收缩着，又酸又麻，挤出藏在里头的骚液，全都被沈述南慢慢地舔进嘴里。林臻已经半失去意识，两条腿还挂在沈述南的肩膀上，颤抖着。
　　沈述南握着他的两个脚腕，终于抬起头来，下半张脸全湿了，偏头亲了下他的膝盖，盖了个湿漉漉的章，邀功似地说：“臻臻，我是不是把你叫醒了？”
　　--------------------
　　就到这里啦，下次更新是周末。希望大家多多评论！


第12章 
　　林臻的脑袋还浸在快感的余韵里面，浑身发着颤，一眨眼，蓄积的温热眼泪又贴在已经干掉的泪痕上往下掉，连气都喘不匀了。
　　“没让你这么叫我……放开我……”
　　他感觉到沈述南还在盯着他看，两条细腿被男人抓在手里，怎么挣都挣不动，皮肤相贴的地方灼热得快烧起来，那种目光像是化作实质，被舔得红肿外翻的穴在这样的目光下瑟缩着，林臻难为情地伸手去挡，摸到了一手的湿液，被那地方又热又软的触感惊得心脏狂跳。
　　沈述南早就硬得不行，居高临下地看着林臻，嘴唇上还是一片浓重的水痕。面前张开的手指包着软穴，半遮半掩得像是在自慰，他被勾得难以自抑，伸手把林臻的大腿掐出一点肉窝，硬挺的性器戳着他的腿弯。
　　“臻臻……臻臻……”他毫无意义地叫，带着渴求。
　　那种全然陌生的语气听得林臻耳朵发痒，几乎能隔着裤子感受到对方性器的形状，他偏过涨红的脸，说：“你放开我……别碰我……”
　　温热的触感从手背上传过来，林臻抖了一下，沈述南落了个轻吻在他指根处，轻轻地，有顺着下去亲他的手指，这样的吻好像有魔力般穿过他的手，又钻到他的穴里头，林臻一下子又有了刚才被他抱着舔的感觉，两瓣花唇连带着阴蒂都被狠狠地吮吸着，脑袋晕乎乎的。
　　沈述南察觉到了他的颤抖，盯着指缝里露出来的一点点被舔成骚红的穴肉看，没过几秒，连手都堵不住里面的热液，漂亮纤细的手指并在一起，缝里晶莹的液体颤巍巍地冒出来，他伸出舌头去刮了一下，又尝到了让人心醉的味道，在那地方嗅来嗅去，舔了舔嘴唇说：“臻臻是在自慰给我看吗，好多水……又甜又骚的，都给我喝吧。”
　　指根被湿漉漉的舌头舔过，林臻的手臂也颤抖起来，他努力地夹紧了穴，大脑指挥着它不要再缩着往外吐水，事实是他的手掌快被淫水给沾得全湿了，他用另一只手去推着沈述南的肩膀，徒劳地抵抗着。
　　沈述南抱着他的腿，用胯下的性器去蹭他的膝弯，诱哄般叫他：“臻臻，给你止水好不好，我把它堵进去，就不会再流了。”
　　林臻用手用力地捂着自己下面，飞速地摇头，头发混乱地在枕头上揉起了静电，“不要……我不要…！”
　　“为什么不要？”沈述南用一种费解的语气问，“一个多月，是不是每天夜里都在被我操？你知道我早想这么干你，想把你操到哭，射满你的子宫，还敢自己送上门。你现在说不要？”
　　林臻的犹豫纠结，被他曲解至此，委屈地冲他喊：“闭嘴，变态――神经病――”
　　“我不是变态。”沈述南斩钉截铁地否定他，有些委屈地放低声音，“我说过了，我喜欢你，好喜欢。”
　　林臻从来没听沈述南用这么丰富的语气说过话，他挣扎着，男人的嘴唇又落在他腿间的手背上，一下下的吮吻。
　　“唔脏…你起开……”
　　他本意是骂沈述南舔他那里，也不嫌脏。自己半边身子还软着，连话也说不清楚。
　　沈述南脸上的委屈之色更深，同他辩解：“我不脏，我没和别人做过，连初吻都是刚刚被你夺走的。”
　　被夺走的初吻……
　　林臻思考了两瞬，明白了初吻的意思，他一时连挣扎的动作都停了，不可置信地说：“谁夺你初吻了？”
　　“你用腿夹着我，把逼往我嘴上送，又软又骚，一直冒水，你忘了吗？”沈述南用脸贴着他的大腿内侧，说。
　　林臻被他气得眼前发黑，非要争辩不可，认真地说：“你去百度，谷歌，找词条，初吻的定义是第一次嘴对嘴接吻，是嘴啊！”
　　“对不起，别生气。”沈述南毫无感情地道歉，“我没谈过恋爱，你教教我怎么接吻行吗？
　　他说完，手肘一撑，宽阔的胸膛压过来，林臻一只手还在推他的肩膀，周围的光线都昏了些许，才意识到沈述南都能彻彻底底地把他挡在身底下，还有好多富余。
　　沈述南的脸越靠越近，林臻的细手腕犹如蚍蜉撼树，他真以为沈述南要强吻他，慌乱地扭着脑袋，双手并用地推拒，腿也胡乱地蹬着。
　　呼吸都洒在了他脸上，沈述南却一转攻势，双手揉上他柔软的臀肉，托起来，重新吮上了水润绵软的小逼，嘴唇擦着两瓣阴唇，用力地嘬着阴道口的一圈嫩肉，饮下穴里蓄满的骚水，快要把那一小块地方磨得起火。
　　沈述南含糊地说：“臻臻…我先帮你吸干净…滴到床单上了。”
　　“唔……！沈述南……沈述南……不行了唔……”
　　那条娇嫩的肉缝饱经摧残，连原本白嫩的阴阜都涨成了胖胖的水红色，好像一掐就能出水，两片肿大的阴唇被嘬来嘬去，扯着中间的蒂头，快要化了，夹着疼痛的过度快感在迅速地累积，没过他的头顶，林臻又哭又叫地被沈述南托着屁股，腰悬在空中，上半身慌乱地在床上蹭，他的腿又不自觉地夹紧，像是应了刚才沈述南说他骚的话。
　　沈述南的手指陷在他屁股里，死死地按着他的穴扣在自己的嘴唇上，咂弄着他的穴口，舌头勾着里头的嫩肉重重地刮，快被吸漏了，林臻过电般抖成筛糠，两条小腿翘着绷了几下，失禁般的感觉让人眼前发黑，小腹抽搐着喷出淫水，溅在腿根。
　　“臻臻，你两次了哦。”
　　在短暂的意识抽离里，有个粗硬又热烫的东西抵上了他被玩到泥泞不堪的穴口，冠头威胁性地擦来擦去，林臻被蹭得双腿又哆嗦了几下，哭着求饶：“不行…沈述南…你不能这样……我害怕……”
　　“好。”沈述南说。
　　他突然放开了林臻。
　　似乎是不敢相信他突然变得不再胡搅蛮缠，林臻睁开眼睛，正过头来看他，沈述南的额头上一层厚厚的汗，鼻尖发红，手臂上的青筋爆得很厉害，一副忍得很辛苦的模样。
　　沈述南望着他笑，说：“好可爱。林臻，不用怀疑，我这么喜欢你，当然会听你的话。”
　　林臻愣愣地把腿并起来，想找衣服穿。
　　沈述南自顾自地抓过被两人忽视已久的充气娃娃，掰折着它就要往里插。
　　霎那间，林臻像只被踩了尾巴的猫，扑上去把那个充气娃娃往手里夺。
　　沈述南根本没用什么力气，他手里一空，无奈地盯着林臻，用手撸动着胯下全勃滴水的阳具，缓解快要爆炸的胀痛，声音嘶哑，喘息着说：“过分了吧？我想自己解决一下都不行吗？”
　　“你……这根本没有什么区别！”林臻把那个充气娃娃紧紧地抱在怀里，被欺负得瞠目结舌。
　　“那你说怎么办？”沈述南好脾气地问，向他展示勃发的性器。
　　林臻崩溃地别过脸去，“你不能忍一忍吗，不做这种事会死吗？”
　　“会死，”沈述南说，“这个物品我有使用权，自己在家里玩，不犯法吧？”
　　“你之前不是这么说的，”林臻伤心，“我们说好了，今晚是要解决问题。你没有在解决问题，你在制造问题。”
　　“你帮帮我，”沈述南低头说，“你帮我先把这个最大的问题解决了，我们再解决别的问题，好吗？”
　　--------------------
　　来了来了…


第13章 
　　林臻直觉又要被他绕进去，往后挪挪，将怀里的东西抱紧了些，一垂眼，看到它素白的脸颊正靠在自己前肩上，顿时有种在照镜子的荒谬之感，只好又将它翻了过去。
　　“不……你自己弄。我，我要回宿舍了。”林臻说。
　　沈述南平静地提醒他：“现在已经过了十二点了。”
　　十二点是学校门禁时间。
　　林臻这才想起来，他本来也是打算在沈述南家里住一晚上的，但那时候的前提是，他只是想让沈述南亲眼看到他会穿到充气娃娃里这个事实。
　　他又累又懵，呆坐在那里，沈述南就贴上来，动作很自然连贯，把那个碍事的充气娃娃给扯开，嗅他颈侧的味道，说：“我们来解决，你想解决的问题。”
　　林臻的耳垂被含着嘬了一口，牙齿叼着细细地研磨，濡热的舌头来回拨弄，他抖了一下，手搭在沈述南的肩膀上，推拒着。沈述南身上很结实，肌肉的弧度在他手心底下很明显。
　　“……怎么解决？”他不知道自己的嗓音已经半搀着气声。
　　沈述南用嘴唇蹭着他的颈侧，到处伸手摸他身上细腻的皮肤，轻声说：“你知道为什么你会穿到充气娃娃里吗？”
　　林臻被摸得发痒，他扭着腰，倒在床上躲沈述南的手，无意间又和沈述南对视。
　　目光相接两秒，他紧闭上眼睛，睫毛轻轻颤抖着，仿佛在躲避些什么，顺着他的话问：“为什么……”
　　到这个时候，林臻还是很相信沈述南的智商，希望他能说出些建设性的见解。
　　然后，他感觉沈述南的气息又近了些，就在他耳朵边上慢慢地说话，声音哑得能滴出水：“因为我太想操你了，我一想到你就会硬，老天爷看我太可怜了，只能操假的，所以把你送过来了。”
　　真是一番高见！林臻气死，睁开眼睛，再也不愿意听他一句鬼话，用力地挣扎起来，沈述南硬起来的东西还在他腿根上戳来戳去。
　　“别动，相信我，我们做一次，就做一次，就不会再发生这样的事情了。我轻轻的，好不好？都一个多月了，不差这一次吧？”
　　沈述南完全失了平时的高冷形象，贴蹭着他，像是春天里发情期到了，急于讨好伴侣想要交配的野兽。林臻被他整个抱在怀里，听他不要脸地一句句说着，最终犹豫地开了口：“明天，我要把充气娃娃拿走。”
　　“好。”沈述南笑起来，答应他。
　　在开始之前，林臻要求沈述南把灯关上。
　　房间陡然陷入黑暗，眼睛看不见，其他感官变得更加敏锐。林臻并没有因为关灯而变得自在一点，很僵硬地躺在床上，任沈述南动作，沈述南那根尺寸可怕的阳具正抵在他女穴的位置，要往里进。
　　他高潮了两次，甬道湿滑一片，性器的前端每每要捅入，都碾着花唇和阴蒂往上顶，反复几次，没有成功插入，林臻被磨得双腿哆嗦，架在沈述南的大腿上抖个不停，还咬着嘴唇内的软肉不愿意发出声音。
　　终于顶进来了，本来就肿了的小逼又撑又涨，林臻扭了扭腰，听见沈述南喘出声，他顿时不敢再动。
　　这感觉，和在充气娃娃里又不一样。无与伦比的真实，硕大的冠头把他一寸寸地撑开，甬道里层层叠叠的肉被挤开，又包裹吮吸着入侵的阴茎，被上头环绕的青筋磨得痉挛。
　　沈述南做得温柔极了，比他体验过的任何一次都温柔，性器一次次地嵌进来，不轻不重地撞，甜美的快感慢慢地累积在他下腹的位置，林臻摇摇晃晃的，突然被顶重了，轻哼出声。
　　“这里……对吗？是这里吗？”沈述南问他，朝着那块软肉用力地顶了几下，快感突然爆发出来，林臻的反应变激烈，险些咬破自己的嘴唇。
　　“臻臻，别咬，叫出来，叫出来给我听。你不舒服吗？我好舒服，你里面又紧又热，一直吸着我……”
　　沈述南这么说了，却并没有给他叫出来的机会，摸着他的下巴，吮吻上来，这个吻比下半身的动作还要暴力一些，林臻的舌尖被咂得发麻，沈述南找到他自己咬出来的齿痕，不停地舔吸着，手隔着衣服去揉他的乳尖。
　　“呜……呜呜……”
　　林臻完全没意识到，沈述南在温水煮青蛙一般地对他，操得越来越深，越来越重，他甚至被沈述南顶得身体往床头上窜，逼里越来越酸，越来越涨，淫水流出来的感觉像是失禁，他想叫沈述南停一下，刚张开嘴，对方把舌头塞进来胡乱地舔着他的口腔内部，腰也被掐住不容逃脱，林臻耳朵里全是水声，下面被插出来的水声，津液交缠的水声，混乱得像是要炸开了，他躲着沈述南的嘴唇“啊、啊”地叫了几句，眼前一个个璀璨的小烟花在黑幕上炸开，被干到了潮喷，两条腿夹着男人的腰摆动，肿逼还含着鸡巴不停痉挛着喷水。
　　“才干了几下就喷了……你摸摸自己的水，多不多……喷了我一身……”
　　沈述南抓着他的手去摸两个人交合的地方，泛滥得可怕，林臻摸到他坚实的性器根部，发现还有好一截在外面，他害怕地抽回手，又被沈述南攥住，他的另一只手也被抓过来，一齐被沈述南按到头顶，一个危险的姿势。
　　沈述南沉腰，干到了一个恐怖的深度，刚刚高潮过的媚肉疯了一般地颤抖起来，发骚地挤压着阴茎，鸡巴前端明显地撞上一个小小的肉口，又滑又嫩，林臻直接哭出声来，扭着屁股挣扎，“呜呜啊……！沈述南……！呜太深了……！不要……！”
　　“这是什么？你的子宫是不是？臻臻，乖，打开，让我进去。”
　　和林臻的慌乱相反，沈述南一点剩余的温柔都没了，他一手按着林臻的双手，另一只手掐着他的腰，开始疯狂地开凿那个小口，龟头重重地把那个橡皮筋似的小口撞到变形，把里头丰沛的汁液挤压出来，腰眼被吮得发麻。
　　“呜啊啊啊啊……！呜呜呜……”
　　林臻哭得眼睛疼，他胳膊高举过头顶，在沈述南身底下像是被钉在了床面上，一个固定的位置，无论怎么扭动挣扎都没用，鸡巴死死地抵着他体内最脆弱的地方开拓抽插，强烈的诡异酸麻感一波波打在他身上，他甚至能听见龟头每次恰恰好地撞上宫口，被吸住再拔出来，那种仿佛要把他给干烂一样的声音，他脑子一片空白失智，嘴巴含不住自己的口水，在脸颊上流淌。
　　“啊啊啊沈述南……呜啊啊啊……我不要娃娃了……你出去……呜痛……”林臻口齿不清地喊。
　　沈述南显然已经听不见他说话，突然松开了按着他双手的那只手，转而一同掐上了他的腰，握着往自己的鸡巴上坐，那个被反复蹂躏到充血的神秘小口猛地把龟头吃进去了，紧紧地箍在冠状沟的位置，敏感脆弱的肉腔痉挛地吮吸着龟头，林臻霎那间像是被人卡住了嗓子，干渴得说不出话，他有点想要干呕，窒息般地吐着舌头，痛苦地捶打着沈述南满是肌肉的胸膛，反而捶得自己手疼。
　　鸡巴残忍地往外抽，又把那个小口外圈的淫肉带着剐出来外翻，林臻全身都抖得像过电，沈述南安抚性地停下动作，亲他一口，把灯给打开了，紧接着又掐着他的腰，重重地把鸡巴往里送。
　　林臻的脸已经呆滞得和充气娃娃没什么区别，在沈述南的视线里，他甚至都没感受到光线的变化，眼神涣散，瞳孔失焦，眼白控制不住地扩大，舌头颤抖着搭在下唇上吐出来，被操傻了。
　　沈述南吃他脸颊上的口水，含含糊糊地说：“臻臻，好想让你看看自己的婊子样。”他说完这句话，继续往林臻子宫的位置顶，那小口被破开了，却还是紧得不行，需要用点巧劲才能插进去，鸡巴又操了一阵，对准它反复地磋磨，终于把它操得暂时软化，成了个乖巧的肉套子，每次都能被干到子宫壁的位置，含着一截鸡巴吃。
　　林臻完全地失了说话的能力，他把所有的力气都放在呼吸上，像个老旧的风箱，身体的每一寸都痉挛着，他的脑袋里一片混乱，只有那种单一而疯狂的抽插动作带来的，洪水般的快感，感觉全身都绵软无力，要融化了，像个被搅得乱七八糟的冰淇淋。
　　他感觉自己要死了，要爆炸了。
　　沈述南用手去按他的小腹，就是子宫上方的位置，他用的力气不大，掌心很明显地感受到那一小块被插得鼓起来，他兴奋地揉着林臻小肚子上的肉，让子宫里头的软肉和他的性器贴得更粘合。林臻空洞的目光突然回神，从淹没口鼻的快感中艰难地浮上岸来，哭泣，沈述南发疯般地吮他的眼泪，阴茎再次顶到了要把他捅穿的位置，精液灌满了子宫，林臻腰上的指痕发青恐怖，快要被撞散架了。
　　林臻耳鸣了一阵，才听见自己的呼吸声和心跳声，他累得想阖眼昏迷，沈述南抽出来阴茎，看着他被过度摩擦到快破皮的骚红穴口，抓着林臻的手神经质地发问：“臻臻，我射进去的东西呢？怎么没有流出来？”
　　“……”林臻费力地用昏沉的脑子思考他的问题，沈述南射进来了，为什么没流出来……他想了想，带着浓重的哭腔说：“射得太深了。”
　　“不对，”沈述南揉他逼上发烫充血的软肉，“没把你的逼给灌满，才没流出来。”
　　林臻感觉到他又半硬了，他现在只能直线来回的脑子对自己发出警示，他困顿地闭着眼睛，在毒药般的眩晕中努力地抬起酸软的腰，用手扒开肿得可怕的穴口，身体收缩，浓稠的白色精液从糜烂的逼缝里挤出来，很多，他给沈述南看，祈求着一个结束，说：“……满了。”
　　沈述南没有错过这一幕，有种变态般的满足感，他顺着林臻的眼睛一点点地吻下来，找到他的嘴唇，黏黏糊糊地舔，一个吻还没接完，林臻已经睡着了。
　　林臻实在是累惨了，他已经一个月多月没睡好觉，因为过于疲累，被嘬得红艳的嘴唇还微微张着。
　　沈述南盯着他看了一会，伸手把灯重新关上。在黑暗中，他睡不着，手总无意识地跑到林臻身上，碰到他温热汗湿的皮肤便一阵战栗。
　　一切的触感听觉都在告诉他，这是真实的林臻。他不知怎么地，竟然有种旁边的人下一秒就会变成充气娃娃的恐惧感，把林臻严严实实地抱在了怀里。
　　林臻睡得熟，被他摸来摸去也没醒。这个姿势让林臻的呼吸声就打在他的颈窝上，沈述南入迷地描摹着林臻的轮廓，不知道过了多久，怀里的人居然轻微地打起了呼噜，像只睡沉了的猫咪。
　　沈述南笑了两声，终于有了点实感，把林臻抱得更紧了些，闭上了眼睛。
　　--------------------
　　给我们臻臻说明一下：打的是很可爱的呼噜，重一点的呼吸声55


第14章 
　　林臻感觉自己像是熬了十个通宵赶论文死线那么累，仿佛从此就能长眠不醒。不知道睡了有多久，有人拿了条温热的毛巾给他擦掉了一身黏糊糊的汗液，下体还钝痛着，林臻一点扑腾的力气都没了，昏昏沉沉地任由对方摆弄。
　　擦过了全身，每个毛孔都舒舒服服地打开，林臻紧闭着眼睛，继续睡觉，对方却不遂他的愿，一直来弄他，揉揉肚子摸摸脸，手脚都没放过，比宿舍里的蚊子还要烦人上万倍。
　　林臻一个没有起床气的人，硬生生被逼到了想要发火大喊，然而他嗓子哭得难受，努力了半天，只沙哑地嘟囔了句：“我困……你再动我生气了。真的。”
　　“臻臻，喝口水再睡。”沈述南轻轻地说。
　　“……不喝。”林臻拒绝。
　　他胡乱地挥手去打那两只作乱的手，一巴掌拍在沈述南光裸的腰上，只摸到了柔韧的肌肉。沈述南反客为主，立刻抓住了他的胳膊，从肘关慢慢地摸到了手腕，才把他放开了。
　　这种摸人的方式，能把人摸起一身鸡皮疙瘩，十分腻歪。
　　早上快九点，天已经大亮。房间里的窗帘并不厚重，透进来点隐约的光。沈述南几乎是一夜没睡觉，后半夜听着林臻的呼吸倒是闭上了眼睛，瞌睡一阵，就忍不住再醒过来去确认林臻的存在。
　　林臻现在躺在他的床上睡觉。
　　所谓，梦寐以求。
　　林臻半张脸埋在枕头里，昏睡。沈述南就一只手支着脑袋，魔怔般地在一片昏暗里看着他的睡颜。林臻右边眼睛下方，眼睑的位置有个小小的黑痣，他睫毛长，不仔细看，其实看不清楚。
　　他曾经听林臻抱怨过这颗痣，说看起来很怪，很丑，像是没洗干净脸。但沈述南很喜欢，见到林臻的第一面，短短的眼神相接，他就注意到了这个特征。
　　他见林臻又睡着了，忍不住伸出手指，去摸一下那颗小痣。
　　“沈述南！”林臻痛苦地翻了个身，把脸从枕头里转出来，咬牙切齿地叫道。
　　林臻脸上皱成一团，沈述南撑起身子，问：“怎么了？哪不舒服吗？”
　　“我说了我要睡觉！我要睡觉很难理解吗？你到底是不是人啊，你上了我一晚上，不对，一个月，还不让人放一天假是不是？我浑身疼……”
　　林臻是真生气，他说了几句，越想越憋屈，情绪隐隐有要爆发的趋势。
　　“先骗我，让你停你不停，现在又不让我睡觉……你根本不知道我有多累，你只知道自己爽！过高频率的性生活会阻碍智力行为的！是，你智商高，了不起，我本来就不聪明啊……”
　　林臻闭着眼睛，控诉。
　　到底为什么……这么……
　　一时间，沈述南嗓子发干。他突然觉得，自己能暗恋林臻这么长时间，表面上还装得若无其事，挺厉害的。
　　最受折磨的人绝对是他。
　　沈述南知道林臻睡醒起来，大概率会生气，很生气。他甚至想好了，要用什么样的表现，什么样的说辞，安抚林臻的情绪。他盘算了很久，全白费了。他连自己的情绪都快控制不住了。
　　本来灼烧一夜，美梦成真的那种狂热，在短暂满足平息后，再度翻腾起来，只有亲吻，拥抱，占有时才能够片刻地得到发泄。这种感觉很难形容，又很熟悉，从他认识林臻的第一天起，成为了他身体里的自然反应，并且长久相伴。
　　林臻是这个世界上最聪明的人。
　　沈述南默默地修正他的说法，不敢再扰人清梦，蹑手蹑脚地起来套上了裤子，出去关上了房门。
　　他一出来，茫然地走到客厅的沙发上坐下，他甚至想下楼去跑上几圈，然后，莫名其妙地笑了起来。过了一会，才从奇怪的状态里，把自己剥离出来。
　　沈述南又洗了把脸，决定去厨房弄点东西给林臻吃，他不知道要睡到什么时候，折腾了那么久，醒过来一定会饿。
　　林臻一觉睡到了下午。
　　他醒过来，身上仍然有那种被过度消耗留下来的浓烈疲惫，腰胯那一段酸痛得不行。再想起昨天晚上，沈述南那种要把他做死在床上的劲头，后知后觉地感到害怕。
　　但是事情已经发生了。他安慰自己。
　　今天把充气娃娃带回去，一切就结束了…吧？
　　他还在床头上发呆，沈述南推开门进来，只穿了条长裤，裤腰还松松垮垮地没弄好，完美的倒三角身材，见他醒了，就站在门口的位置扶着门框问：“饿了吗？”
　　他态度很自然，和昨晚的疯狂判若两人。
　　被沈述南这么一问，林臻的胃才迟来地发出了抗议，他顿时感觉自己饿得头晕，驴唇不对马嘴地说：“你不能把衣服穿好吗？”
　　沈述南从善如流地走到衣柜前，找了件衣服套上，重新问他：“饿了吗？”
　　……很怪。
　　林臻有气无力地说：“我……不饿。我要回宿舍。”
　　他撑着身子想要下床，牵动大腿内侧的肌肉，软绵绵地又倒在了床上，甚至眼前有些眩晕。
　　充气娃娃还歪在地上。
　　好的时候抱腿上，不好的时候扔地上，真是喜新厌旧的渣男啊。
　　林臻评价着，忍不住开口说：“你起来那么久了，不知道把它扶起来？”
　　“哦。”沈述南点头，伸手把它给扶正，摆在床头柜上
　　“我的衣服呢？”林臻郁闷地问。
　　“脏了，”沈述南说，“我帮你洗了。”
　　“内裤也洗了？”林臻问。
　　他发誓自己问这句话，只是对“沈述南给他洗内裤”这个行为，感到疑惑。
　　“内裤湿得最厉害。”沈述南淡声道。
　　“……”林臻哽了一下，“那我穿什么？”
　　他真担心沈述南下一句是，你不用穿。
　　好在沈述南没丧心病狂到那个程度，从衣柜里给他拿了衣服，和条带抽绳的裤子。
　　林臻本来想让他给自己找条干净内裤，想了想沈述南可能会拿出来的东西，没开口。
　　“我做了饭，你吃点，一会我送你回去。”沈述南说。
　　林臻直接挂了空档，抖着腿去洗漱。
　　沈述南很像模像样地做了四个菜一个汤，还有个白瓷盘，里头只摆了片苹果，皮还没削干净。
　　林臻被他唬了一下，走近看，才发现四个菜食材少得可怜，炒鸡蛋，炒火腿肠，火腿肠炒鸡蛋，再加上上次火锅剩下的丸子胡乱加料煮了一盘，汤就是大白粥。
　　沈述南说：“这个苹果……”
　　林臻口渴，已经捏起那片苹果塞进嘴里，几口嚼了咽下去，“挺甜的。”
　　“……”沈述南沉默了一瞬，“甜就好。”
　　他原本想说的话是，这片苹果是兔子形状的。八瓣苹果，最后一个他才切成功。
　　为了庆祝。
　　吃过饭后，林臻开始犯难怎么把这个和他一样高的充气娃娃，带回宿舍。
　　就这么扛进去，他明天应该就会在朋友圈里被疯转。
　　沈述南找了个装棉花被用的大袋子，把它罩上床单，塞在里面，提着送林臻。
　　两个人，恰当地说是林臻跟做贼一样，往学校西门走。
　　正好晚饭时间，西门外一圈商铺很热闹，来往大多是学生。
　　经过某个地方，沈述南突然停下了脚步。
　　林臻跟他离的不近不远，也停下来，疑惑地看沈述南。
　　“要不要去买那个。”沈述南问。
　　“哪个？”林臻没听懂。
　　“不买也可以，我听你的。”
　　看到背后的大药房，林臻愣了十几秒，突然明白了。他在人来人往的步行道上瞬间混乱尴尬，说：“……我没有那个功能。”
　　沈述南脸上掠过一点失望的神色，走近些，压低声音正经问他：“射满了也不会怀吗？”
　　林臻环顾四周，确定自己是在大街上。
　　他强装镇定地瞪了沈述南一眼，说：“你精尽人亡也不会。”
　　--------------------
　　有点无聊的一章hh
　　SSS：四菜一汤一甜品是我的仪式感。
　　啊！大家好热情。这篇文很短，也就五六万字。


第15章 
　　林臻说完，耳根烫了一整路，吹了那么久晚风都没用。
　　好不容易到了宿舍，他特别担心沈述南再说些有的没的，自己招架不了。结果沈述南倒是很爽快地把包放下，带上门离开了。
　　林臻愣了会儿，才动手要把充气娃娃给放好。哪都不是很合适――就放空地上他嫌看着害怕，橱柜又没那么大空间，折腾了半天，他踩椅子把它给弄柜子顶上去了。
　　腰酸得不行，他直接倒床上玩手机，还没刷几条朋友圈，宿舍门再次被打开了。
　　……
　　沈述南扛着个床垫进来，看标识是从楼下超市买的，林臻一骨碌从床上爬起来，不明所以：“……你干什么？”
　　面前的男人把床垫放在对面空床上，回答道：“回宿舍住。”
　　“……”林臻惊讶。
　　为什么放着好好的一居室不住，又突然跑来跟他挤宿舍啊？他们昨天晚上刚做过那种事情……
　　他一下危机感浓重，紧张地说：“你不是没有申请住宿吗？这样违反学校规定吧？”
　　沈述南转身，视线移到他身上，慢慢，靠近。
　　林臻窝在床上，心里发毛，身体一直偏移靠到了墙上。
　　直到他退无可退，沈述南才开口说话，声调有些低，“我开学申请了住宿，也缴过费了。我回家收拾点东西，记得留门。”
　　他说最后一句的时候，又带着点亲昵，似乎心情很不错。
　　沈述南走了，林臻才反应过来。
　　所以，沈述南为什么在学校里交了钱，又出去租房……？不会是因为钱多得没地方花吧。
　　他想了半天，不明所以，全都乱糟糟的理不清楚。
　　但一件事最明白：沈述南要搬来和他一起住了。
　　沈述南说是要收拾东西，去了很久。林臻一开始在床上翻来覆去，不知道怎么应对，到后来干脆大脑放空，甚至还躺床上看了篇外文文献。
　　其实脑子还晕乎着，有些专业词汇也懒得去查，就那么一页页地翻平板，把那些文绉绉的论文往脑子里塞，林臻读到正文第三个小节，门口又传来刷卡成功的声音。
　　他立刻不自觉地放轻了呼吸，甚至还想装成睡着，慢慢地翻了个身，面壁，继续看论文。
　　背后，沈述南似乎在把从家里拿来的东西一样样放好，声音没持续多久，也结束了。
　　沈述南一进来，就看到林臻这草木皆兵的架势，想笑。他在这边动一下，林臻的身体就愈发紧绷，小腿都肉眼可见地僵着。
　　该怕的时候不怕，不该怕的时候又怕成这样。他替林臻累得慌，自己出去，找了个地方坐了会，十一点多才回去。
　　经过门侧的浴室，一股沐浴液的味道混着水汽暧昧地飘过来，床上的人又是缩着脑袋面壁，不知道到底睡没睡着。
　　沈述南拿着毛巾进去洗澡。昨天晚上刚刚做完，他闻着这种林臻制造出来的味道，又忍不住靠着墙，想着林臻的模样自慰。
　　每个细节都很真实，皮肤相接带来的阵阵战栗，亲到他嘴唇时柔软的触感，插到他身体里最隐秘脆弱部位所带来的满足。林臻一直没停过哭，又欠操又可爱……
　　他越回忆越收不住，在浴室里呆了半个小时才出去。
　　林臻早上被沈述南烦得不行，洗完澡上床，没多久就眼皮打架。
　　后半夜，他被疼醒了。小腿肚里头的筋毫无预兆地开始抽搐，带着那整块的肌肉都痉挛，他还以为宿舍里只有自己一个人，痛呼了两声抱着腿在床上扭。
　　“怎么了？”
　　寂静的黑暗中，一个人掀起他盖的薄被一角，暖烘烘的手捂上他的小腿。林臻抖了抖身子，沈述南察觉到他小腿那块的痉挛，握着他的脚腕，手心贴上他的脚掌，扳直了往里推。
　　“没事，马上就好了……忍忍……”
　　抽筋终于停止。林臻的小腿被沈述南握在手里，反复揉着小腿肚上的肉，酸痛的部位都舒服得像是泡在温水里。
　　林臻还没从这种突发状况中回神，恍惚地眨着眼听沈述南低声讲话，腿也被他整个抱在怀里揉，鼻尖能清晰地闻到很干净的气息，但不是沈述南身上惯有的那种，而是和自己如出一辙。沈述南摸他的动作，从带着力度，也逐渐变成了早上那种，黏黏乎乎的方式。
　　林臻的理智瞬间回笼，他抓住身底下的被子，把腿往回抽，脚心反而碰到个硬邦邦的东西，他立刻慌了神，“谢谢你！不抽筋了，我，我好了……”
　　沈述南不说话，只是捏着他小腿肚的手，又用了点力气。
　　“我跟你说，男生宿舍隔音很差的。”林臻强调。
　　“我可以不出声的，你可以吗？”沈述南的手臂收紧了些，圈着他的腿。
　　“我不可以……”林臻跟着他的思路跑，说完又惊慌失措，“等等，不是不可以不出声，是……什么都不可以！”
　　“哦。”沈述南说。
　　他感觉差不多了，逗得差不多了，揉得也差不多了，放开林臻，抽被子又把人裹上。
　　在沈述南再次去冲澡的水流声中，林臻迷糊糊地睡着了。
　　--------------------
　　家人们浅过个521吧！！不是我短短，今天电脑坏了很晚才修好，没有电脑真的写不动……


第16章 
　　第二天，林臻照常去实验室。
　　早上，沈述南起床去跑步时，动作已经放得很轻。大概是不习惯宿舍里突然多了一个人，林臻还是比平时醒得要早。
　　只是一两天没来，再看那些数据模型便觉得恍如隔世。林臻吐了口气，有些心疼被浪费掉的时间，抛掉一切杂念开始演算运行自己上次出错的那个计算程序。
　　上次师兄和他说完，林臻灵感一现，在原有的基础上想到了个更简便的算法。一个月来，他断断续续地尝试，感觉这个方法并不是天马行空。如果可行，他们整个大课题的数据处理速度都能大大提高。
　　现在已经到了验证它是否正确的关键阶段。
　　林臻算得入神，一整个上午几乎没挪动一下，连实验室里人来来往往都恍若未闻，等到屏幕上的曲线模型缓慢运动到一个固定的状态时，他呆呆地望着屏幕，过了两秒，猛地站起身来。
　　“还不去吃饭吗？”
　　右侧，沈述南的声音响起来。
　　林臻眼睛发亮，脸颊都因为兴奋而透着红，挤开椅子过来抓他的胳膊，说：“你快看！我做出来了，咱们这个阶段的数值处理可以用常数变异公式……”
　　沈述南偏头，看电脑屏幕，听他说着。
　　林臻说着说着，才发现实验室里只剩下他们两个人。他突然有些说不下去，高速运转的大脑疯狂思考这个算法到底有没有什么错漏的地方，后悔自己过于草率地喊人来看。
　　万一竹篮打水一场空，岂不是惹他嘲笑。
　　沈述南看了两眼模型，转而来看他，眼睛漆黑深邃，目光专注，微微倾身，是个很耐心的姿态。
　　“就是这样……我认为这是完全可行的。”
　　触及到他的目光，林臻突然有了底气。
　　沈述南点点头，俯身握上鼠标。林臻的目光跟着他走，看到他修长的手指扣在鼠标上，和自己的手是截然不同的视觉效果，手腕端正沉稳移动。
　　他输了几个参数，一步步地验证，问林臻：“误差值呢？”
　　林臻不假思索地说：“比原来还要小。”
　　实验室里，空调冷风徐徐，两人挨在电脑前，讨论，转头就能看见彼此的侧脸。
　　“非线性源项怎么处理？”
　　林臻一时被他问住，为难地盯着电脑屏幕，片刻后，开口：“多项式……”
　　同一时间，沈述南也说：“可以用多项式插值。”
　　两人对视一眼。林臻嘴角上扬，在沈述南的注视下慢慢地补充：“这样，两种边界条件下的数值结果都具有稳定性。”
　　“我也认为可行，很严谨，很厉害。”沈述南撑着桌子说。
　　他和沈述南，总是在夸奖对方这方面很吝啬。林臻低下了头，用手背蹭了下自己的脸颊，精神振奋得不行，整个人都晕晕乎乎的，分不清自己到底是因为攻坚克难的成就感，还是因为沈述南的肯定夸赞才这样。
　　林臻抬头，有点不好意思地说：“你……也挺厉害的。有的地方我没想到。”
　　“这个想法很新颖。你再演算几次，也会发现。”沈述南的眼神已经和刚才的正经不一样，安静地看着他，有点潮湿。
　　“……”林臻手心冒汗，想不出来什么好词再去回他，“你平时怎么没这么谦虚。”
　　“好。”沈述南完全是很顺从的态度，“我们都厉害。”
　　林臻被他看得，心里咕嘟咕嘟地冒泡，像是加了冰在释放二氧化碳的可乐。
　　“这么刻苦？还没去吃饭啊？”
　　导师笑着，从后门走过来。
　　两人如梦初醒，一齐转身，向导师问好。
　　看到电脑屏幕上的模型，导师也来了兴趣，指着询问，林臻已经向沈述南说过一遍，有条不紊地再次重复。
　　导师听罢，扶着眼镜，认真说：“小林，你来我办公室。”
　　站在偌大的办公室里，林臻本已经稍微平复的心情，再度澎湃，他详细说完了自己做这个算法的全过程，最后说：“这个部分，我本来没有想到，是沈述南提醒了我。”小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　提到沈述南，林臻想起了刚才，沈述南跟他一起讨论的时候，英俊的侧脸，一丝不苟的专注神情，手臂上的青筋……
　　沈述南原来是长成这样的吗？
　　他和沈述南虽然是同届，讨论问题的时候少之又少。他讨厌沈述南说话时的言简意赅，讨厌他脸上永远都是冷冰冰的模样。
　　他再想起来，感觉……沈述南……还挺有魅力的……
　　导师抚掌，笑道：“可以！非常好！这样算会很简便。我早就看出来了，你是个思维很敏锐的学生。看，互相讨论一下，想法就可以完善很多，以后你们有什么大胆的设想，就多讨论！”
　　林臻羞愧地点点头。导师大抵也是把他和沈述南之间的暗潮汹涌看在眼里的。
　　“说起来，林臻啊，你和小沈还挺有缘分的。去年，小沈跟着我，在CA夏令营当助教。”导师顿了下，喝水。
　　林臻怔住。参加CA夏令营，正是他决心读博的伊始。
　　可他不记得，那里有沈述南。
　　“最后，评优秀营员的时候，小沈跟我说，有个叫林臻的学生非常优秀……当然，最后我看了你的作业，的确在一群学生里是佼佼者。今年录取的时候，我看到你的名字，感觉，怎么这么眼熟呢……后来，才想起来。”
　　林臻揣着这个重磅炸弹，走出了办公室。
　　他在脑海里疯狂回忆，有关于CA夏令营的一切，毫无关于沈述南的印象。
　　在走廊上愣了半天，热风一直往脸上吹，身上出了一层薄汗。他看见沈述南正站在实验室的后门，大概是在等他。
　　林臻慢慢地走过去，有些不敢叫他，最后还是轻轻地抬手拍了下他的肩膀。
　　沈述南转过身来，问：“饿不饿？去食堂吃饭吧。”
　　林臻和沈述南面对面地坐在学校食堂角落里。
　　其实很饿。高强度的脑力劳动很消耗能量，林臻用筷子扒着米饭，却有点吃不下去。
　　正把一粒米夹起来，沈述南冷不丁地说：“不喜欢就别吃了，回宿舍点外卖吧。”
　　“没有。”林臻飞快地说，“就是，不饿。”
　　沈述南不太相信地看着他。
　　林臻低头，开始大口扒饭，机械进食。
　　食堂里不是中央空调，顶上的大风扇呼呼地吹，在这样的噪音中，沈述南的声音却很清晰地传过来，问他：“林臻，我这样……你是不是挺烦的？”
　　林臻居然听出了，一点卑微。
　　沈述南说完，感觉自己问得很多余。说烦，都是很轻的程度。如果不是林臻脾气软，心思都写脸上，他的所作所为，桩桩件件，都让人难以忍受。
　　他应该感谢林臻的天使性格。
　　林臻不说话，腮帮子还鼓着，塞满米饭。
　　沈述南放下筷子，双手交握放在餐桌上，看着他脸上的那点弧度，有些压抑地说：“其实你回答什么都没用。见到你第一眼，我可能就有些不正常了……现在你知道了，我更没有理由放手。”
　　等待，纠结，伪装……
　　从订制那个充气娃娃开始，他就疯了。
　　的确……挺不正常的……
　　林臻费力咀嚼，心脏沉得像灌铅，好像被沈述南那种极端的情绪给传染了。
　　“你先吃饭……”
　　“你要不要和我试试。”
　　今天两个人第二次，同时开口。
　　林臻的呼吸局促起来，低着头，视线里只有沈述南的衣领，紧张得想打嗝。
　　“你要不要和我试试，”沈述南重复，声音越来越轻，“反正我会一直缠着你，不行的话，就立刻分手。你就当行行好，让我这个变态死心，可以吗？”
　　林臻下午回实验室，把新算法和师兄师姐们介绍了一遍。
　　然后，他回到自己的位置上，完全没了上午的状态，整个人浮躁得不行，直到电脑屏幕上弹出来一个大大的error，他才意识到自己一直在犯错误。
　　他撑着下巴发呆，胡乱晃着鼠标光标，想到了很多，想到CA夏令营，充气娃娃，想到沈述南吃醋，沈述南那天喝醉酒的侧脸，还有刚才在餐厅里连“我这个变态”都说出来了。
　　向林臻告过白的人，大概可以塞满一整个校内公交车。
　　但，哪有人告白说自己是变态的？
　　这到底……是想不想让人答应啊……
　　林臻完全不知道怎么回答，因为这个突如起来的告白，连问沈述南夏令营的话都没出口，两个人很尴尬地并排走回来，临进门前，沈述南抓住他的胳膊，叫他“考虑一下”。
　　他到图书馆磨蹭到闭馆，听着熟悉的赶人钢琴曲，面前摆着的手机屏幕上，和沈述南的对话框，有两条还没回的消息。
　　“没有逼你。”
　　“早点回宿舍。”
　　林臻咬着一只手的指甲，感觉鼓膜都被心脏的声音震得发麻，食指在对话框里缓缓地敲了个“试”字，发了过去。
　　他发完，收拾东西，往外走，到了图书馆外才又打开手机看了眼，沈述南居然没有动静。
　　林臻顿时后悔得不行，可消息已经撤不回了。
　　忐忑不安了一路，林臻刷卡，开宿舍门，出乎意料，里面一片漆黑。
　　他正要摸墙上的开关，一只手抓住了他的胳膊，将他整个拉过去，抵在墙上，重重地亲吻着他的后颈，舔吸。
　　林臻吓了一跳，闻到沈述南身上的味道，悬着的心放下来，叫他：“沈述南……”
　　黑暗里，沈述南的手已经在他腰上来回揉搓，从裤腰的边缘伸进去，他整个人都被对方笼罩在怀里，面前是冷硬的墙，没过两分钟，沈述南已经胡乱把他的裤子连带着内裤扯下来了。
　　林臻别扭地挣扎，“有必要……这么着急……啊……”
　　沈述南兴奋的呼吸打在他脖颈上，手指已经插在他的臀缝里，往前捅，摸到湿乎乎的女穴，用力地搓着外面的软肉，林臻的声音变了调，又想起来宿舍不隔音，自己咬着嘴唇忍住。
　　一根手指捅进湿热娇嫩的甬道里，弯曲指节翻搅了几下，立刻被淫水沾透。
　　“老婆……老婆……”沈述南叫他。
　　林臻晕头转向地被他整个人翻过来，面对面，沈述南把手指上摸出来的水往他的嘴唇上抹，一片濡湿的痕迹，低声说：“你自己尝尝，怎么这么敏感？摸两下就出水了，你说你的逼骚不骚？来，先给你舔喷好不好？”
　　沈述南说话的时候，林臻的穴里又往外冒水，清晰地在大腿内侧挂上一条温热的水痕，他反驳不了对方，下一秒，沈述南的手臂，卡着他两条腿往上抱。
　　他越抱越高，到最后，林臻直接是两条腿大岔开，挂在他的肩膀上，腿心的女逼正对着沈述南的脸，压上去。
　　沈述南卡着他的屁股，直接吸上了他已经湿透的小逼，舌头拨开软嫩的阴唇找到敏感的阴蒂，直到把它嘬肿嘬硬，林臻的阴阜整个都在发抖，甬道收缩着往外挤水，淋在沈述南的下巴上。
　　林臻被他架在墙上，白嫩的大腿内侧夹着他的脸，在失重的恐惧感和被舔逼的爽快中大脑发懵，面前白光阵阵，他扭着屁股，就像是坐在沈述南脸上，用逼去磨他的嘴唇，磨他高耸的鼻子，逼肉被他恶狠狠地吸在嘴里，里里外外地舔，抽动痉挛。林臻伸手撑着沈述南的肩膀，咬着嘴唇小声崩溃地哭，想躲躲不了，舌头和嘴唇一齐快要把他的逼给吸烂了，舔化了，没过多久，沈述南真把他给舔喷了，用嘴对准他的逼口，接着一波波往外滋的透明淫水，喉咙滚着往下喝。
　　“老婆，你水真的太多了。”
　　沈述南把他放下来，林臻已经腿软地站不住，身体都酥了，又被他掐着腰架起来，插进臀缝里的阴茎磨了两下被舔肿了的肉逼，猛地把淫水顶了回去，一插到底。
　　“啊――唔……”
　　“嘘……老婆，不要给别人听到。”
　　林臻忍不住叫，嘴被沈述南给捂住，大手用力盖着他下半张脸，他头仰靠在墙上，声音发闷。面对面的姿势，阳具戳得很深，把刚刚潮喷过的小逼插得滋滋作响，一下下顶着体内的软嫩骚肉插，肉道欢欣地绞着肉棒吸，林臻叫不出来，眼泪流得更凶，口水从嘴角溢出来，沾湿沈述南的掌心，在强烈的窒息感里被沈述南顶在墙上操。
　　沈述南感觉到林臻一点儿力气都没了，像滩烂泥攀着他的身体，只能软塌塌地挨操，他松开捂着林臻嘴的手，把他抱起来，托着他的屁股用力顶了几下，撞着宫口的软肉，林臻的腿乱晃，一口咬在他的肩膀上，哭个没完。
　　“呜呜呜……啊……不要……”
　　“不要什么？老实说，一个月，是不是被我干上瘾了？啊？逼吃得这么紧，是不是离不开鸡巴了？”沈述南被他咬了一下，越操越粗暴，狠狠地往他子宫那块捅。
　　他深插了这几下，林臻又被干到了高潮，在他的羞辱中，一圈圈的逼肉死命收紧，子宫喷水，浑身过电般地抖。
　　沈述南没办法，开灯，带着他到床边，放下，短暂地把湿淋淋的阴茎抽出来，拍了下他的屁股，命令般地说：“跪好，从后面干你。”
　　他说完，林臻还瘫在床上喘息。沈述南亲了下他的脊背，捞着他的腰把他摆成了自己想要的姿势，扒开屁股两侧的肉，阳具对准阴道，顶进去，毫无缓冲地开始快速抽动，前端磨着子宫口，快把内里的逼肉给插得冒火。
　　林臻腰太细，显得屁股又软又大，晃着翘起来吃鸡巴的模样骚得要命，沈述南听他又止不住叫，拎着枕头塞他脸下面，“臻臻，自己咬着。”
　　“唔……好深……呜要烂了……轻一点……”林臻咬着枕头角，眼泪洇在上面，呼吸困难，断断续续地小声求饶，被完全占有，在强烈的欲望里沉溺。
　　他被干了一会儿，跪也跪不住，两个人一齐倒在床上，沈述南从后面抱着他，捞着他一条腿，疯狂地挺胯用肉茎鞭笞他身体里最柔软的部位，宫颈被磨得又酸又软，缴械投降，软绵绵地把冠头吞了进去。
　　“老婆，又插到子宫了，好会吸……”
　　“唔――！”林臻哭着伸手往后想推他的腰，神志不清地抗拒，沈述南犹嫌不足，去摸他前面的阴茎，还有被吸到凸出来的阴蒂头，使劲地揉搓着那一块的位置，连女穴上隐秘的尿口都被搓得张开了嘴，快感像海浪把他拍晕到窒息，林臻短暂地尖叫了一声，委委屈屈地小声求饶：“沈述南……！沈述南……别弄了……别弄了……不试了……我后悔了……”
　　沈述南似是被他惹怒，一巴掌抽在他屁股上，声音响亮，“荡妇！你男朋友的鸡巴还插你逼里，就想着分手是吗？”
　　“呜呜呜……我受不了了……受不了了……”
　　“哪里受不了？是因为太爽了受不了了吗？”沈述南用指甲刮蹭着他的阴蒂，问。
　　“嗯……呜呜……太舒服了……逼里，逼里受不了了……轻一点……”
　　狭窄的单人床吱吱呀呀，林臻被沈述南抱在怀里操，皮肉相接的声音淫靡不堪，交合处汁水四溅，两个人的汗液散发出的荷尔蒙交织在一起。沈述南又顶着他的子宫壁，一波波地射精。
　　林臻瘫在他怀里，被精液浇在深处的奇怪感觉激得无意识地浑身抽搐。
　　休息了会，沈述南半抱扶着他去洗澡，拿着花洒喷头给他洗下面，热水冲刷在两片软烂的花唇和缩不回去的阴蒂上，激起一片麻痒的疼，林臻后仰靠着沈述南，感觉他的性器又顶在肿胀火热的女穴外面磨，崩溃地哭：“别来了……会死的……”
　　花洒被直接扔到了地上，咣当一声，沈述南的胳膊从他腋下穿过来，不容拒绝地捏着他的前肩把他扣在怀里，阳具分开肉嘟嘟的逼口，重新顶了进去，把他撑满，高潮多次的女穴酸涨涨的，淫水快流干了，积累到无法忍受的快感挤压着膀胱，带来诡异而难以控制的尿意。
　　“老婆……分手炮一定要打够本的……”沈述南吸着他的耳垂，发了疯，粗暴地勒着他打桩。
　　林臻说不出话，像嘴里也含了根肆虐进出的阴茎，直抵着喉咙。不知道被干了多少下，膀胱里的尿憋不住，他被即将要失禁的恐惧吓得大哭起来，下体含着的肉刃不管不顾地插到了内里的宫腔，被干得火烧火燎的女穴淅淅沥沥地往外冒水。
　　一大股水液从他的阴茎前端泄出来，从未使用过的女穴尿孔泛起轻微针扎般的疼痛，被尿液生生撑开，往外喷水。林臻崩溃地高仰起脖子，眼睛睁大，肉穴宫腔一齐死命地绞紧嘬着鸡巴，把沈述南给夹射了。
　　半晌，林臻才意识到自己是真的被干到失禁了，他哭得喘不过气，眼泪簌簌而下，丢人难堪地想一头撞死，用最后的力气伸手，锤沈述南勒着他的胳膊。
　　“呜呜呜你滚……分手了……我讨厌你……”
　　沈述南不放手，抱着他软软的身体，轻声哄：“没事的老婆……在老公面前尿了不丢人的……”
　　“你松手……呜呜呜……”
　　“那我尿给你看，行吗？咱俩扯平。”
　　林臻还没反应过来，身体里深埋在内部的阴茎，抖动了两下，温热的尿柱击打在被摩擦过度的宫腔嫩肉上，洗刷着糊在里头的精液，他被尿得浑身震颤。冠头还死死地卡在宫颈处，像个塞子把小肉套的入口撑得一点缝隙都没有，肉壶只能一点点地被尿液灌满，富有弹性的内壁被撑得鼓胀起来，小腹都微微隆起。
　　沈述南病态地摸着他的肚子，轻轻一压，林臻被活生生地撑到了再度高潮，子宫满含着尿液收缩痉挛，脑内一片空白，小死一回，歇斯底里地哭喊着：“涨……！呜呜不要了……求求你不要了……！”
　　恐怖而漫长的折磨终于结束，阴茎拔出宫口的瞬间，林臻的身体一下下地打颤，被男人揉着肚子往外喷尿，沈述南的手扣在他的子宫上方，心满意足地呢喃：“老婆……你的小逼和子宫都被我标记了……”
　　--------------------
　　操尿，子宫射尿预警


第17章 
　　房间只开了盏昏暗的台灯，还弥漫着浓郁的情欲味道。林臻被沈述南洗干净了又抱到床上。一米二的床，两个人躺一起，只能胳膊挤胳膊。
　　沈述南看着林臻哭成水红色的眼皮，有点心疼，但更多的是快意和满足。还没看上两秒，林臻仿佛又想起来刚才在浴室里被弄得那么狼狈的场景，抽噎着骂他。
　　太急了，不该刚在一起就把人欺负得这么狠……沈述南一边应着林臻的话哄，自己忍不住自己检讨自己。
　　但有些事，完全是凭本能去做的。他一看到林臻发过来那个“试”字，就得意到忘形了。哪怕是现在回想起来，胸口都随着呼吸和心跳剧烈起伏，什么彩票中头奖之类用来形容，简直是苍白无力。
　　他从林臻的脸，看到他锁骨上方被嘬出来的一片吻痕，只觉得林臻没有一个地方是不好看的。
　　现在是他的了。
　　“……你怎么不听我说话啊？”
　　今夜，林臻对沈述南的认知再度被刷新，他真是没想到沈述南可以变态到这种程度。
　　眼前的男人光裸着上半身，胸膛和胳膊上的肌肉形状都流畅漂亮，下颌的线条略微锋利，眼睛偏狭长，看人的时候总有点冷淡的意味。总之就这么一个平时不说话也不爱笑，很严肃的人居然……
　　沈述南才发现自己看林臻看到出了神，歉意地回：“什么？”
　　“……”林臻沉默两秒，鼻音重了些，“你到底喜不喜欢我啊？你又是骗我的吧？”
　　沈述南张了张嘴唇，说不出话来。他从来没觉得自己的语言可以匮乏到这种程度。乱七八糟的话在脑子里绕了一圈，他还是简短地答：“喜欢，没骗你。”
　　他脸上没什么表情，不太像在表白。
　　“不行，”林臻被他圈在怀里，伸出双手去捧正他的脸，“看着我再说。”
　　床铺狭窄，沈述南个子高，只能比林臻躺得更往上，在枕头上低着头去看他。林臻眼睛还红着，但不是委屈的神色，是在认真地要一个答案。
　　沈述南盯着他，用脸颊蹭了蹭他的手心，又重复：“我喜欢你。”
　　林臻维持着这个姿势，两个人一直盯着对方看，直到男生宿舍楼下的狗突然叫了一声，在寂静的夜里分外明显，林臻才感觉到自己的耳朵又烧起来，想抽手，被沈述南一把抓住。
　　他的瞳孔里，盛了点台灯的暖光，竟有些灼灼逼人，问：“看了这么久，我撒谎了吗？”
　　“谁知道。如果你骗我的话，我真的要和你分手了。”林臻微垂着眼睛，视线对着他的喉结，带着点赌气性质说，“我同意跟你试，不是因为可怜你，也不是在行好。只是感觉……你好像还挺喜欢我的。你最好再多喜欢我一点，不准再欺负我。我告诉你，这是你唯一的……”
　　优势两个字还没说完，沈述南匆匆地用气声丢下句“把好像去掉”，摸着他的脸就亲了上来，嘴唇上传来柔软的触感，林臻怔了一下，带着一点点生涩和羞耻，张开了嘴巴去迎接他。
　　沈述南感受到他的配合，温柔了两三秒，原形毕露。手伸到他身后，牢牢地扣住了他的肩胛骨，把他紧紧地抱在怀里亲，像是猎人在占有自己的猎物。
　　林臻完全被他的怀抱，他的气息给包裹了。
　　这个吻颇有点昏天黑地的感觉。
　　做完了，也亲完了。折腾大半夜，林臻又困又累，又想起来白天导师说的CA夏令营，打了个哈欠，眼泪又冒出来，被沈述南挨个亲掉。
　　他揉眼睛，困顿地问沈述南关于CA夏令营的事情。
　　一提这件事，沈述南明显，周身气压都低了很多，半天才郁郁地说：“说什么？你都不记得了。”
　　“……我想听。”林臻说。
　　沈述南憋了口气，只说了一句话：“那时候，我给你写了一封情书。”
　　林臻：“我收了好多封情书，你是哪一个？”
　　沈述南：“……”
　　他知道林臻很受欢迎，思前想后，才选择了送情书这种中学生示爱才会使用的方式，以彰显自己的用心和独特。现在看来，真是失策。
　　林臻愕然。
　　CA夏令营就是在他们这所学校举行的。当时，营员包括了八个专业，来自全国各地的研究生，至少有二百人，不仅如此，学校里还有很多暑假留校的大学生，研究生等。
　　一个多月，林臻在学校至少收到了二十个小纸条及情书，当面告白示好的也有五六个人。他当时正在读博和工作两条路之间摇摆不停，每天面对各种讲座作业更是忙得焦头烂额，根本无心这些杂事。
　　但这也不是沈述南跟他成为同学之后就可以对他甩脸子的理由吧？
　　任谁看，沈述南之前那表现都活脱脱是瞧不起他。
　　“活该你只能对着娃娃……”林臻说，“你连当面来找我说都不敢，胆小鬼。”
　　沈述南低低地“嗯”了一声。
　　“你写了什么啊？”
　　“忘了。”沈述南故作冷淡地说。
　　林臻开始听得还挺满意，一想到自己扔过沈述南的情书，原本眯着的眼睛都精神起来，还想抓着沈述南多说几句，这个人抿着嘴，怎么都不再讲，他撑不住，只好睡了。
　　沈述南看他，直到林臻迷瞪瞪翻了个身，背对着自己，又贴上去，脸碰着他脖颈后面的温热皮肤，睡着了。
　　--------------------
　　再。。。解决点小误会就可以完结了。。。
　　目前想好的话，有女装play！番外可能还会有视频play啥的……


第18章 
　　第二天早上起来，林臻有种极度不真实的感觉。毕竟，就一个月以前，他和沈述南还是互不搭理的状态，转眼就睡一张床上了。
　　沈述南倒是很坦然，察觉到他醒了，手摸着他的腰，一下下地在后背亲。林臻被亲得发痒，在床上蜷起身子。
　　和往常一样，他们在实验室里泡了一天，吃完晚饭又去图书馆，也没什么闲暇在意对方。关系都定下来了，林臻更不会再胡思乱想，把所有的精力都投入到了科研事业上。
　　从图书馆里出来，天已经全黑了。
　　走了几步，林臻在图书馆前面的小广场上停下，一本正经地跟沈述南说：“你今天晚上回家住吧。”
　　沈述南皱眉，“为什么？”
　　“……为了保证睡眠质量，我们两个人的。”林臻的眼神乱飘。
　　“我不想。”沈述南侧身，手指搭上他的肩膀，靠近，很清晰地闻到林臻身上干净的味道，喉咙滚了滚，压低声音说，“老婆，我想抱着你，闻着你的味道睡……”
　　“不行。”
　　前科累累，不能相信。他觉得沈述南脑子里好像有个什么开关，突然就会精虫上脑。林臻紧抿唇，躲开他的手，拒绝。
　　“真的。不做。都肿了，我怎么舍得。”沈述南声音越来越低。
　　林臻不说话，瞥他。
　　“好吧。走，送你回宿舍。”沈述南勉强说。
　　晚上降了温，没有白天那么闷热。夜色朦胧，路灯暖暖的黄光从两侧投下来，折射出行人的阴影。不少学生从图书馆里出来，三两结伴而行。他们俩和任何一对校园情侣没有什么区别，聊着天，牵手并排往男生宿舍走，原本林臻总是觉得很长的路，今天居然意外地短。
　　沈述南的手，能够完全把他的手给包起来，两个人都汗津津的。
　　学校宿舍区，西边是女生宿舍，东边是男生宿舍。已经很晚，中间的那条街道上却还很热闹，长椅上都是不想回去，正坐着亲亲我我的小情侣。
　　走到拐角的地方，林臻停下，想叫沈述南回去，一抬头，看到他脸上的表情很惆怅。
　　林臻突然有点想笑，拉着沈述南的手腕，到了旁边的一颗槐树下面。
　　周围情侣们的喁喁私语聚在一起，声音有些嘈杂。沈述南还在想着怎么让林臻回心转意，突然感觉到林臻抬起手，搭在他的肩膀上，靠近，两个人的鼻尖贴在一起。
　　一阵晚风吹过，地上的槐树枝影乱摇。沈述南心脏突突直跳，只能感觉到林臻软软的嘴唇送上来，气息发烫……
　　他愣了两秒，才伸手，把林臻的腰往自己怀里扣，两个人的嘴唇结结实实地挨在一起，再进一步，舌尖舔过软软的上唇，探进去，去找他的舌头，吮吻。
　　林臻是主动的那一个，越亲越激烈，手却搭不住了，往下滑，揪着沈述南的上衣下摆，被使劲按在怀里亲。
　　“唔……好了……”林臻往后下腰仰脑袋，躲他的嘴唇。
　　沈述南把他按回来，声音已经有些哑，“我……”
　　“不行。”林臻冷酷地说。
　　“……”沈述南干脆不说话了。
　　林臻舌尖都被吮得发麻，缓了会：“我的愿望达成了。”
　　“什么愿望？”沈述南不明所以。
　　“我早就看他们不爽很久了……每次看到他们，我就想，等我谈恋爱了，我也要在这里亲个没完。好啦，你路上小心。”林臻气鼓鼓地说。
　　这想法从大一到博一，七年没变过。实践过后，感觉……还不错……
　　他拽沈述南的胳膊，拽不动。
　　沈述南视线后移，才明白林臻说的他们指的是校园情侣。他舔了舔嘴唇，圈着林臻的腰说：“刚才不算亲个没完，还这么多人，我们不能输。”
　　林臻这个人，好胜心强，半分不能激。沈述南随便一句话，林臻就乖乖地上套，结果就是，再回宿舍照镜子的时候，林臻发现自己的嘴也肿了……
　　沈述南是完全被撩拨到不行，还好已经是晚上，回去的路上没人能看出来什么异样。到家，他匆匆地进去冲了个凉水澡，再出来想洗衣服，看到自己的T恤下摆，还带着林臻攥出来的一圈痕迹。
　　真的，太可爱了。
　　林臻抓着他的衣角……嘴唇很软，舌头也很软……
　　站了半天，对着这几条皱纹又硬起来的时候，沈述南感觉自己确实挺变态的。
　　结果就是，沈述南还不如昨夜睡得好，第二天顶了两个黑眼圈去实验室。
　　夜里贴不了，就白天贴。他直接拿着要阅读的文献，搬了椅子跑到林臻旁边去坐，弄出来点动静，师兄师姐们都先后看过来。
　　林臻已经在微信上警告过他，无果，只好视沈述南为无物，自己做自己的事情。半途，沈述南去接水，前头的师姐扭过头来，问：“不对啊，小林，你跟沈师弟，这什么情况？”
　　“呃，”林臻脸一下变粉，“就，他有问题要找我讨论，嗯。”
　　“你们不是……”师姐大有要继续八卦下去的架势。
　　这时候，林臻口袋里的手机突然响了，他如蒙大赦，起身跑出去，到楼道口接电话。
　　“喂？是林臻吗？”一个有些陌生的声音。
　　林臻低头看了眼备注，CA-B组宋斯深。他疑惑地“嗯”了声，那边接着说：“我是宋斯深，你还记得我吗？”
　　“哦，宋斯深……我记得。”林臻看着楼下停着的几辆车，慢慢地说，“有什么事吗？”
　　身后啪嗒一声。
　　林臻握着手机，蓦地回头，看见自己的水杯掉在地上，正打着圈滚。
　　沈述南的身影已经快要消失在楼梯拐角处。
　　--------------------
　　小误会来了


第19章 
　　这场景似曾相识。
　　“喂，林臻，听得到吗？你在忙吗？”
　　还没完全脱出口的叫喊又断在喉咙里，林臻回神，“听得到。”
　　“我过两天会去青大交流学习，应该会呆上一段时间。正好也很久没见了，你要是不忙的话，我请你吃顿饭，怎么样？”
　　宋斯深同样也是去年CA夏令营的营员，只不过和林臻不在同组。还惦记着莫名其妙跑掉的沈述南，林臻随口应了句到时候再联系，作为婉拒的信号，搪塞好对方，给沈述南打电话。
　　不接，消息也不回。
　　傍晚时，沈述南终于又回到实验室，依旧是淡漠疏离的模样。导师正在视察，林臻不便过去问他下午到底发生了什么。
　　人陆陆续续走，林臻本想多呆会，最后一个锁门关电。他上一秒看沈述南还坐在位置上，等再跑了两个程序，抬头，沈述南已经关电脑走人了。
　　明明早上还说好晚上要一起吃饭。林臻再看手机，确定沈述南并没有回消息，他气冲冲地关上电脑，直接拎起包往外跑。
　　他直觉沈述南是回家了，顶着迎面吹来的热风跑了一路，去学校西门。快到小区门口，看见熟悉的背影正往里走。
　　沈述南腿长，走得快，大步流星，林臻跑了一路快没劲儿了，赶在单元楼门关上之前，跟上了他，抓住他的手腕，气喘吁吁地说：“你怎么了？为什么不理我？”
　　“没事。”沈述南说，仅仅是偏头看了他一眼，短暂的视线相接，很快又收回去，下颌绷得很紧。
　　林臻烦极了他这副明明有事还不承认的模样，跟着他走进电梯，重复道：“到底怎么了？”
　　按了楼层，沈述南施舍般地回应他：“你下午接了谁的电话？”
　　电话？
　　林臻老老实实地向他解释：“是宋斯深，也是去年CA夏令营的营员。他说过两天要来咱们学校交流，问我能不能一起吃饭……”
　　他说话的间隙，没注意到沈述南映在电梯壁上模糊的脸，戾气愈重。
　　电梯到了，沈述南没着急出去，转头定定地看着林臻问：“你拒绝了？”
　　下午同宋斯深打电话时，林臻回复的是“到时候再联系”，也不算完全拒绝。沈述南将林臻的犹豫看在眼里，大步出了电梯。
　　林臻看着他漠然的神情，突然明白沈述南是在吃醋。他想起来，自己在充气娃娃里的时候就领教过，沈述南一贯是醋劲很大的，连他跟别人多笑了两下都要吃醋。
　　谈恋爱的人都这样吗？接个电话也会吃醋？
　　林臻追上去，抓着沈述南的手腕想跟他讲明白，沈述南反拉过他，两步进了凉飕飕的楼梯间。这里采光差，现在又是傍晚，一点光线映在水泥砌的楼梯上，聊胜于无。
　　沈述南把他按在墙上，指头按着他的下巴，重重地亲上来，舌头顺着唇缝挤进温热的口腔，搅弄，动作急切粗暴地像是要将他吞进肚子里。林臻本就热得一身汗，被亲得快要窒息，手臂软软地攀在他的肩膀上作为支撑。
　　终于分开，两个人的嘴唇都湿漉漉的，他们在昏暗的光线下望着彼此近在迟尺的五官。沈述南的眼睛黑得可怕，像汪深潭，林臻又抬头去亲了亲他的嘴唇，气息不稳地说：“你不要吃醋了。这点小事都要吃醋，还不理人，你不累吗？”
　　沈述南问：“你们是什么关系？”
　　大抵是第一次谈恋爱，林臻还觉得沈述南这副草木皆兵，盘问到底的模样很新鲜，他想着要做一个优秀的男朋友，认真地解释：“那时候，我们是有些好感，不过没在一起。后来夏令营结束，再也没有联系过，我也不知道他为什么突然给我打电话。我不会去和他吃饭的。”
　　听了这么一长串，沈述南却没什么反应，只是冷淡地应了句：“哦？是吗？”
　　带着几分阴阳怪气的味道。
　　林臻再好的脾气，也被激得生气了。他转身想走，被沈述南拉着胳膊按到墙上，肩胛骨碰着冰冷的石灰墙。沈述南用腿卡着他的腿，一个完全禁锢的姿势，居高临下地问：“你们为什么没有在一起？”
　　“放开！”林臻生气，想摆脱他的钳制，“我不想告诉你！”
　　沈述南倾身，胸膛把他完全笼罩，贴上来，低头去舔了下他的耳垂，低声道：“因为你告诉他了是吗？你告诉他你下面长了个小逼。但是他不喜欢。”
　　他说话的时候，已经把手伸到林臻的裤腰内，覆盖上了鼓鼓的阴部。那地方被过度使用了好几天，到现在还是肿的，花唇挨在一起缩不回去，耷拉着掩盖住中间凹陷的神秘甬道，有点潮湿，手指已经粗鲁地扯着阴唇来回刮蹭，捻着穴肉去磨，热辣辣的感觉席卷全身。
　　还来不及思考沈述南为什么会知道一年前的这件事，林臻被他疯狂的举动又惊得额头流汗，“沈述南！这是外面！”
　　一根手指压上他的阴蒂，在小珠上蹂躏挤弄，没两下，穴口就抽搐着挤出些温热的液体。沈述南用手指去勾他的逼缝，把里头含着的淫水都往外抹，咬牙切齿地在他耳边说话，声音阴冷：“你怎么敢告诉别人的？你知道你的逼有多不争气吗？我用手摸两下就开始冒水……他没来搞你，你是不是还挺失望的？”
　　林臻夹着腿发抖，手指却更加深入地两根并拢捣了进去，直来直往地插着因为紧张而收缩的逼穴，手掌每次都重重地撞在外面肿肿的外阴上，碾着硬得像石榴籽的阴蒂，没几下就有水声响起来，他在昏暗的楼梯间里听着沈述南的羞辱，满脸通红，失控地挥手，一巴掌甩在了沈述南的脸颊上。
　　“你滚――！”
　　楼梯间是声控灯，顶上的灯泡骤然亮了起来，照着他们。沈述南的表情已经有些失控，脸上所有的线条都往下走，根本不顾及他微弱的反抗，继续用手指狠狠地捅着他淫水泛滥的女穴，带出点暧昧的声响，整个阴户都被插得发烫发麻。
　　声控灯又灭了。
　　林臻在沈述南怀里已经被指奸得浑身酸软无力，他是块案板上的鱼肉，任凭对方处置。带着点酸的快感从下体一直窜到后腰，小腹发涨，他眼泪冒出来，羞耻又无助，现在的沈述南和喝醉的那个疯子重合在一起，陌生，令人恐惧。他颤栗不止，阴部却还是贪婪地痉挛去吃男人的两根修长手指，最后被狠狠撞了几下，林臻短促地叫了一声，他感觉自己要被手指插坏了，像块海绵被强行地挤压出身体里的水分，女穴里的水喷出来的同时，眼泪也大颗大颗的滚落，烫的脸颊发疼。
　　沈述南抽出手，按着他的腰，林臻听到他拉裤链的声音，高潮后的大脑一片空白。
　　--------------------
　　发疯了发疯了！
　　也解释了一下为什么知道小林有那个。。


第20章 
　　这栋小区，因为离学校特别近，年代久远，一直没有翻修过，楼梯间里还泛着淡淡的尘土味道。
　　太阳落山了，最后一束光线下移，离开了这个逼仄狭小的空间。在黑暗中，沈述南的手用力地嵌在林臻的腰上，下身一寸寸地顶了进去，不疼，动作却很强硬，林臻捶他结实的胸膛，喉咙急促滚动着想要说话，被沈述南又捏着后颈亲，用力地吸嘬着嘴唇，唾液交换，半疼半麻，所有的声音都变成了可怜的呜咽，吞回肚子里。
　　“唔……”
　　无论怎么样也挣扎不开，阴茎插到了最深的地方，顶着宫口，站立着的姿势让这根东西的存在感更加强烈，胀胀地撑在里面。他们的嘴唇分开，林臻想骂他，被沈述南用手指抵住了嘴唇。
　　“嘘，”他说，声音阴晴不定地像个疯子，“有监控，别再把灯弄亮了。”
　　前三个字像个惊雷在脑子里炸开，林臻头晕眼花，感觉沈述南一只手后移，把他的腿稍稍分开了些，更容易进入的姿势，挺胯动作了起来，窄穴里的东西抽插得又深又重，带着点恶狠狠的意味，次次都撞着最敏感的软肉，他刚高潮过一次，身体在快感和恐惧中颤抖着，两条腿不受控制地打着晃，死咬着嘴唇，眼泪越流越汹涌，蓄在下巴上不断滴落。
　　他觉得自己错了，大错特错，他后悔了，他早就领教过，沈述南是个变态，一点也没自谦，英俊的外表，过人的智商全都是伪装色。沈述南现在毫无理智，把他抵在墙上，反反复复进入的模样，才是丝毫不加掩饰的低劣本色。
　　两个人都默不作声，只有紊乱灼热的呼吸交缠。插了一阵，林臻的穴已经被磨得滴水，一次次被阴茎撑开，沈述南突然托着他的腿弯，猛地把人往身上一抱，阳具顶开软肉往更深更可怕的地方捅过去，被紧热的甬道紧紧裹吸。
　　林臻快把嘴唇咬破，痉挛了两下，指甲嵌进他的肩膀里，恐慌地用腿紧紧夹住他的腰。这样被抱着操明显比刚刚要响些，粘腻的水声在寂静的楼道里淫靡不堪，灌进耳朵里快烧起来，林臻怕灯亮，哭着用气声近乎哀求他：“轻，轻一点……”
　　沈述南的动作停了一瞬，同样用气声回他：“轻？我早就想把你操烂。”他说完，又是耸着腰一阵猛烈的撞击，把穴心都操得酸胀不堪，彻底地掌控和占有。
　　林臻脑子里只有一个念头，祈求灯不要亮。他趴在沈述南的肩膀上小声哭喘，穴里夹着的阴茎像是楔子一次次蛮横地往里凿，插得他汁水四溢，情欲的味道逐渐覆盖了尘土味，浓得让人胸闷气短，头脑昏沉，只能张嘴大口大口地呼吸。
　　被抱着操了会，沈述南又重新把他顶在墙上掐着腰插，连冷硬的石灰墙都被汗湿的后背贴得火热，沈述南压着他，动得越来越激烈，越来越粗暴，林臻甚至想扶着墙，慌不择路地往上躲，在他的桎梏下全身僵硬地被按在原地，女穴里又热又麻，只能感受到肆虐进出的性器，快要被干坏了。
　　沈述南粗喘着在他耳边小声说话：“夹这么紧。很怕？拍到又怎么样？传开了，让所有人知道，你是我的……很好啊……”
　　他那语气，仿佛说着说着真把自己给说服了，下一秒，手掌和墙相接的声音从林臻耳边响起来。
　　灯亮起来的那一刻，林臻剧烈地哭出声来，像个嚎啕大哭的孩童，他几乎说不出一句话，被架在墙上如坠冰窟，牙关都格格地抖着，他到了高潮，眼前神情病态的沈述南，亮堂堂的楼梯间都在扭曲模糊，成了重影，被插肿干烂的花心抽搐着往外不住地喷水，死绞着鸡巴榨精。
　　光照亮了林臻满面泪痕的脸，沈述南才意识到自己到底做了些什么糟糕透顶的事情，他脸色不再阴沉，内心泛着恐惧，手臂微微颤抖着去擦林臻的眼泪，喃喃地重复：“臻臻，别哭，没监控，没有监控，我不是故意吓你的……”
　　***
　　很久以前，林臻给沈述南带来的具象感受中，其中一项就是恐惧。
　　“林臻，夏令营马上就结束了，有些话再不说，我怕就没有机会了。其实……我对你很有好感，我真的很喜欢你。”
　　说话的男生声音微微发着抖，显然是有些紧张。
　　又来一个。沈述南想。
　　青大的主教学楼四楼，有个天台。正中央是小花房，周围密密匝匝地摆了一圈绿植和小长凳，布置得很浪漫，供学生休憩所用。
　　沈述南习惯晚饭后，在小花房里呆一会，他有钥匙，门一关，可以不被打扰。
　　这是他第三次听到，有人对林臻告白。他已经不会好奇那个叫林臻的男生是有多么招人喜爱，因为就在不久之前，他递给林臻的情书同样是石沉大海，毫无回音。
　　从前两次的经验中，他已经能够猜测出林臻接下来的反应。先是装傻，好像才知道对方喜欢他，再是感谢对方的喜欢，最后才温温柔柔地拒绝。
　　理由不外乎是想专注学业。
　　他躺在花房的长椅上，被花香所簇拥着，从木头缝里往外看，描摹着林臻的轮廓，等待着一套流程走完。外面久久的没声音，其实这场告白和他没什么关系，沈述南还是胜券在握地，给那个男人判了死刑。
　　不会同意的。
　　“好哦，”林臻说，“我和你一样。我……也很喜欢你。”
　　这句话的每个字都缓慢地传到沈述南的耳朵里，卷进来，再组合成人能够理解的意思，沈述南陡然清醒，他坐起来，扶着椅子的手臂已然青筋暴起，他眼前几乎有些眩晕，一阵恐惧从心底猛地窜起来升到最高，仿佛是在睡梦里一脚踩空跌落山崖。
　　“真的吗？”男生的激动不言而喻。
　　“嗯。”林臻有些羞涩地答。
　　他们后来聊了些什么，沈述南已经记不清楚，只记得到后来林臻犹豫再三，闷闷道：“还有一件事，我需要提前向你坦白。我其实是双性人，就是两性畸形。如果我们确定关系的话……你得考虑一下。”
　　“啊？”那个男生愣了愣。
　　这场告白，就在那个男生尴尬到语无伦次的状态下结束了。
　　当天晚上，沈述南又梦到了这个场景。他起来倒了杯水，喝了两口，把自己呛到嗓子嘶哑，气管火烧火燎地疼，像一腔燃烧的扭曲嫉妒。
　　躺回床上，他想，林臻愿意把身体畸形的秘密都坦露出来，应该是真的很喜欢那个人。
　　--------------------
　　啊，怎么还没完结…


第21章 
　　沈述南胡乱地给林臻套好衣服，半拥半抱着，把他带回了家。
　　林臻手脚发凉，即使听沈述南说了没有监控，仍在止不住地哭泣。他是真的害怕，脑子里连自己是如何出现在网络新闻头条上都演出来了。
　　家门咔一声落锁的声音，让他打了个激灵。
　　很混乱，林臻既委屈又愤怒，眼前全是模糊的，摇晃的，手指扒着门把手想要离开。沈述南不让他走，从背后拦腰困着他，呼吸很重，打在林臻的后颈上。
　　“臻臻，臻臻，别走，对不起，我跟你道歉，我真的知道错了……我不该不理你，不该凶你，不应该吓你……别走，别走……”
　　沈述南半哀求地跟他说话，这状态和刚才疯魔的模样又判若两人，甚至显得有些软弱。
　　林臻又被困在他的怀抱和门板之间，危险的姿势。他挣了两下，没有撼动，干脆扭过身体，抬头用肿得通红的眼睛看沈述南。
　　“我说过，我们在一起的前提是你很喜欢我。”
　　沈述南看着他，急切地剖白，“是，没错，我喜欢你，很喜欢。”
　　他横在林臻腰上的手还在发抖。
　　林臻的眼睛重新蓄满了眼泪，一眨眼就滴下来，掉在沈述南的胳膊上。这滴泪仿佛不是水，而是化为了滚烫的熔浆，烧得人体无完肤。
　　“没有你这么喜欢人的，真的。”林臻疲惫地哽咽道，“放开我吧。我不想试了。”
　　声音是一贯的温和，但却没有留下什么余地。
　　“我们先不说这个好不好？你先坐下来，休息一会……”沈述南没有放手，抱着他的腰想往客厅里去。
　　“放开我！”林臻想大声喊，但刚刚的一场性爱让人脱力。
　　沈述南顿了一下，没再把他往客厅的方向拖，只是重新环住了他，下巴重重地抵在他的肩膀上，呼吸粗重，“不行……不行……我不放。”
　　林臻停止了挣扎。
　　距离太近了，他清晰地闻着沈述南身上的气息，想起第一次在这个房屋里醒过来，见到一个完全陌生的沈述南。
　　林臻偏头，冷静地说：“沈述南。我是人，不是充气娃娃。”
　　静默一阵，沈述南放开了手。他没有说话，只是表情难以再维持一贯的平淡。
　　林臻不再看他，转身开门，在临离开之前，他听见沈述南说了句话，后半句并不清楚。
　　他说：“我没有……”
　　……
　　外面，天已经黑得差不多了。林臻头脑空白地走了一路，等回到学校中央的主道上，耳朵里像灌了层水，来来往往行人说话的声音都朦胧缓慢地透进来，拉着他回到了现实。
　　回到宿舍，他反锁上门，确定持有校园卡也无法刷开，脱力般地倒在床上。他很后悔如此草率地答应了沈述南，更后悔自己现在居然，真的因为这个满嘴鬼话的变态伤心。
　　一觉缓过来，林臻借口身体不舒服，向老师请了三天假，一直没出宿舍门，靠吃速食生存。期间，沈述南并没有来联系他。
　　再到实验室，他强迫自己把注意力集中在正事上，闷头干活，把沈述南视为空气――就像回到了之前，他还没有穿成沈述南的充气娃娃那个时候。
　　又到周六，林臻还是泡在实验室里，沈述南也在。
　　他忙了会，收到宋斯深的短信。
　　“学校安排我们住在留学生公寓，我昨天刚到。今天有空见面吗？”
　　林臻一瞬间觉得很糟心。他对宋斯深坦白身体双性畸形时，尴尬的场面让人记忆犹新。他想回绝，犹豫片刻，回：“留学生公寓，那条件很不错啊。我在实验室，一会可以一起吃午饭。”
　　“这么勤奋？周六还在打工。我们在临青湖那见，还是？”
　　林臻想了想，敲字：“你来实验室门口找我吧。实验室在……”
　　宋斯深的长相和名字很一致，是斯文型的，鼻梁上还架着个金边眼镜。
　　林臻看到他，关好电脑出来。
　　走廊上很静，宋斯深冲他笑了一下，又往实验室里看，低声赞叹：“不愧是青大，实验室都修的这么气派。你们……”
　　他问了些专业上的问题，林臻心里还有个疙瘩，心不在焉地回答着。除去尴尬，他也还记得当时对于宋斯深，那种陌生的，狂热的心动。不然他不会那么一时头脑发热，连身体的秘密都诉之于口。现在他看着宋斯深，已经没了特殊的感觉。
　　刚说了一半，身后门轻响。
　　沈述南走过来，恰好停在他们俩中间，惯常的冷脸，微微侧身，跟林臻说话：“你们要去吃饭？一起？”
　　林臻一愣，没注意到宋斯深的表情震动。
　　“宋……斯深，对吗？”沈述南毫无感情地拖了点声音，“不知道你还记不记得我，沈述南，去年CA夏令营，我是助教。说起来，我们都很有缘分。”
　　如果撇掉说话的内容，很难让人判断出他在叙旧。
　　宋斯深一时没应声，等看到林臻有些僵硬的表情才蓦地抬起头，“噢，沈助教，我好像有点印象。”
　　沉默蔓延。
　　沈述南问：“不是去吃饭吗？走吧。”
　　宋斯深看林臻。
　　林臻勾起一个弧度不太明显的笑，自然地应：“走啊。”
　　……
　　三人到了学校最豪华的二食堂，点菜，气氛十分微妙。
　　林臻和宋斯深坐在同一侧。
　　在等待菜上齐的间隙里，林臻一直试图和宋斯深聊去年在夏令营发生的趣事。每每他起了个话头，宋斯深便会如临大敌般把话题岔开，到最后反而和沈述南聊起了青大。
　　林臻不知道宋斯深在害怕些什么，他甚至看见，宋斯深额头上冒出了些细细密密的汗珠。
　　一顿饭吃完，他们站在餐厅门口，宋斯深几乎是有些迫不及待地说：“我下午还要参加个讲座，先回宿舍了。”
　　林臻说：“好，下次有空再约。我也回宿舍了。”
　　宋斯深匆匆说了个再见，转身欲走，沈述南冷不丁地说：“我和林臻是室友，顺路。再见。”
　　……
　　林臻自顾自地往男生宿舍走，一从电梯里出来，他加快了脚步，几乎是奔跑着往宿舍门口去，在马上关门之前，沈述南的胳膊卡了进来。
　　他被门结结实实地夹了一下，并没有痛呼。反而是林臻被吓到，率先松开了手。
　　沈述南进来，关门。林臻警惕地往后退，快站到阳台上。
　　沈述南脸色发沉，没有再前进，站在离门口不远的位置说：“我是来道歉的。对不起。那天，我……是我没有控制好情绪。”
　　“我可以接受你的道歉，仅此而已。”林臻说。
　　“能不能再给我一个机会。”沈述南问。
　　林臻摇了摇头。
　　“……”沈述南沉默片刻，固执地问：“那能不能，也不要给别人机会？”
　　林臻快被他气笑了，说：“别人又没做错。”
　　“对不起。”沈述南重复，“我没有把你当充气娃娃。”
　　林臻不说话。
　　沈述南：“我去看医生了。心理医生。不是学校心理咨询室，是三甲医院。我知道我有很多问题，也有很多想法不正确，但我一定会改的。”
　　林臻默然地想，拖到现在去看，是不是有些晚了。
　　“我觉得，确实不该讳疾忌医。”沈述南自言自语地接着说，“刚才我知道你是故意的，但我看到你跟这个人说笑，就想把你关在我的卧室里，每天只能对着我一个人。我忍住了。”
　　“这是犯法的。”林臻忍不住说。
　　他不确定沈述南是不是在骄傲自己忍住没有违法乱纪。
　　“就算不犯法，”沈述南顿了一下，“就算不犯法我也不会这么做。因为你不喜欢。”
　　--------------------
　　对不起对不起！！写着写着就过零点了！！


第22章 
　　三甲医院很难挂号，沈述南这几天跑了两趟医院，第一次去做了几套心理测试，第二次和医生聊了半个多小时，还拿了些药。
　　医生其实并没有给他什么有效的建议，只是劝他要给恋人空间，转移注意力等等。药似乎也没起到什么作用，今早上刚吃过药，他看见宋斯深来实验室门口找林臻，嫉妒，怒火，强烈的威胁感夹杂着恐惧就开始在他的腹腔内狂轰乱炸，几乎让人失去理智。
　　从医院回来，沈述南又读了几本心理学相关的书籍，大部分文字将他形容为“病态心理”。经过研究，沈述南认为自己不可能改变这种所谓的病态心理，他喜欢林臻，就必须要接受那些，如影随形的，因为林臻产生的负面情绪。
　　这些情绪，往往在他自己都没反应过来的时候，就莫名其妙地一拥而上。
　　所以，他需要改变的是表达方式。沈述南给自己树立了一个关于表达方式是否正确的评判标准。他不能只满足自己的占有欲，在说话做事之前，要先问自己：
　　林臻喜不喜欢？
　　林臻会不会哭？
　　林臻是否会对他失望？
　　……
　　“你先好好治病吧。”林臻低着头说。
　　他在脑内设想了一圈，沈述南去医院看心理问题的场景，有种说不上来的感觉。平时伪装得那么好，要在陌生人面前剖白自我，是不是挺不容易？
　　“好，我努力。”
　　这话里有点承诺的意味。沈述南说完，直勾勾地盯着他，仿佛在期待着他给点什么反应。
　　林臻深吸一口气，避开他的目光，说：“记得报销。每周一上午九点到十二点，带着医院的挂号单，收费单，发票可以去校医院财务室报销75%的医疗费。早一点去，不然要排队。”
　　非常公事公办的语气，几乎就是把学校的规章背了一遍。林臻说完，半抱着胳膊看沈述南，意思也相当明显：你可以走了。
　　话题突然跑偏，沈述南短暂地愣了一下，点点头：“谢谢。”
　　……
　　把沈述南打发走，林臻睡了个午觉。再起来，还是觉得中午宋斯深的异样不对劲，敲了条信息给他发过去：今天中午，你身体不太舒服吗？我宿舍里备了常用药，你需要的话我可以拿些给你。
　　对面一直没回，林臻没再惦记，找了部电影打发时间。片尾曲响起来，他拿起手机，屏幕上好几个通知。
　　“林臻，对不起。其实去年在夏令营，我骗了你。”
　　“在论坛上和你聊天的人不是我。当时我觉得你特别好，特别优秀，想和你谈恋爱，你认错人，我一时头脑发热就没否定。”
　　“我发誓，我没有把你的秘密告诉任何一个人。你能不能帮我告诉沈助教。”
　　信息量太大，林臻呆滞地愣了会，内心的不可置信迅速膨胀，打字的手都在抖。
　　“什么意思？”
　　“能不能见面详细说？”
　　宋斯深回：“好。我确实应该当面向你道歉。”
　　两人敲定见面的时间地点。
　　林臻撑手下床，光着脚跑到电脑跟前，找到青大研究生官网，一页页地往前翻通知。终于找到去年七八月，有关于CA夏令营的那部分。他找到临时论坛网址，明明知道早就无法访问，还是不死心地点开，对着大大的黑色404。
　　他居然找错人了？
　　那时候，他常常在论坛上和别人交流学术问题，和一个网友颇为投机。网友上线时间固定，和林臻同专业，厉害到林臻都有些崇拜的程度，唯一的缺点是有点高冷。晚上回到宿舍，抱着电脑跟他交流成了一天之中最大的期待。
　　夏令营进程到一半，论坛有学生刷屏吵架，管理员置顶帖表示要关闭网站。被强制关停的那一天，林臻鼓起勇气给网友发消息：我还有些问题想请教你，可以线下见一面吗？
　　他发出这条消息，莫名紧张，掌心微湿，害怕自己太过唐突，被拒绝。等到半夜十二点，网站被关停那一刻，也没等到对方回消息。
　　……
　　林臻和宋斯深约的地方是留学生公寓旁的咖啡厅。
　　室内放着舒缓的纯音乐，咖啡香气弥漫。
　　林臻开门见山地问：“所以，你不是论坛上那个SSS？”
　　宋斯深看他的目光明显很忐忑，脸色都是苍白的，“不是我。对不起，我不应该骗你。”
　　再度确认，林臻还是有种呼吸不过来的感觉。他目光茫茫然，问：“那他是谁？”
　　林臻和早恋绝缘，比起跟沈述南“试”的那短短几天，去年在夏令营的感觉反而更接近恋爱。心动，雀跃，期待，每天对着电脑都忍不住一直笑。甚至还有患得患失，对方回消息不及时，他就把之前的聊天记录都看一遍，确定自己没有说错话。
　　既然不是宋斯深，那是谁？
　　宋斯深说：“我不知道。”
　　林臻勉力维持着表面的平静，“你刚说沈述南。和他有什么关系？”
　　沈述南那天在楼道里发疯说的话，林臻还没深究，实在不是什么愉快的回忆。
　　提到沈述南，宋斯深开始语无伦次：“我不知道他现在和你是同学……对不起，我真没跟别人说过你……你相信我。”
　　林臻手里捏着小勺搅动咖啡，心里也乱糟糟的，“这个不重要。到底关沈述南什么事？”
　　宋斯深做了个有些滑稽的动作，双手合十晃了晃。这让他身上最后一点文雅的气质消失殆尽。
　　“他当时找到我，要挟我不能把你的事透露出去。我绝对没有……你帮我告诉他吧。”
　　要挟。林臻琢磨了下这个词，没问宋斯深什么把柄在沈述南手里。
　　他再开口，声音已经发冷，“那你这次联系我，是想干什么？”
　　事情的逻辑已经很清晰。宋斯深中午害怕，完全是因为沈述南。
　　宋斯深声音微颤：“我，我本来后悔了。你很好，当时是我脑子没转过来弯。我联系你，是想问问你还愿不愿意……”
　　“宋斯深，”林臻难得强硬地打断人，一字一句地叫他的名字，“如果沈述南不在，你是不是还打算接着骗我？”
　　宋斯深急得摆手，“你不能这么想，我现在不是已经告诉你了？”
　　林臻咬了咬牙，不想再多和他说话一秒，起身干净利落地往门口走。
　　--------------------
　　收尾了，马上完结！情节虽然有点土55但我很喜欢。
　　看到很多人问SSS是什么意思，就是Shen Shu South！


第23章 
　　林臻很少因为自己畸形的身体自卑。他知道和世界上的相当一部分人相比，他已经足够幸运：有幸福的家庭，跟着这么厉害的老师做研究，不必考虑开销问题能够一直读到博士……
　　但他没有傻到把这个秘密到处乱说。除了父母和几个走得近的亲戚，没人知道他的疾病。现在想来，网络关系浮萍般脆弱，他也不明白自己当时到底是怀着怎样的笃定，线下跟人刚见面没多久，便说出了口。
　　也许是因为，他某次偶然透露自己正在为继续读书还是工作而烦忧，SSS难得一扫高冷，说他很适合做科研，还鼓励他勇敢申请，极大地缓解了林臻的焦虑。
　　在他的想象中，SSS的反应绝对不会是感到惊讶或猎奇。然而现实是，宋斯深就差没把无法接受这四个字写在脸上。林臻受了不小的打击，闷闷不乐许久才走出来。
　　晚上九点多，林臻把自己从被欺骗的愤怒中解救出来，自我安慰：好歹这个谎言最后被揭穿了，没一辈子被蒙在鼓里。
　　只是想来想去，还是觉得没能见到SSS的庐山真面目，可惜。
　　周一，林臻找到一位平时负责行政工作的师姐，不抱希望地问她还有没有去年CA夏令营的详细名单和资料。
　　其实再找这些，大概率是无用功。那个人的网名是SSS加一串类似日期的数字，林臻便想当然地认为SSS是名字缩写，因此认错了人。
　　师姐疑惑他怎么突然要这个，林臻编不出借口，只支支吾吾地说自己想找人。
　　表情出卖太多，师姐笑得玩味，表示自己懂了，开始发微信问人脉帮他要文件。
　　林臻对着电脑，几百份表格资料一份份看下来，没找到任何一个人和SSS有关系。即便是已经做好了心理准备，还是忍不住失望，又握着鼠标，漫无目的地往回翻。
　　注定错过。
　　他仰面靠进椅子里，长叹口气。
　　师姐凑过来问：“没找到吗？这么多份，是不是看漏了？你能不能说说那个人有什么特征？去年夏令营，我也跟了一段时间……”
　　“SSS0331。”林臻说出来，感觉脸上发窘，“我只知道，他的网名。”
　　“SSS0331，”师姐跟着重复，手里拿着笔转，“我的天，这不是沈述南吗？”
　　沈述南？
　　林臻下意识反驳：“不对！怎么可能……”
　　“是他啊，”师姐拍手，“你看，沈述南微信名就是SSS，而且，我记得他私人邮箱也是SSS加串数字，你等一下，我找找……”
　　林臻坐直身子，在空调屋里，活生生地被激出了一身汗，心脏跳得马上要跃出胸膛。
　　学校的官方邮箱很难用，所以他们一般都是用私人邮箱。但，林臻从来没用私人邮箱和沈述南发过邮件。
　　他下意识地捂住了胸口，想叫它跳慢一些……不知道自己想等到的那个答案，是“是”还是“否”。
　　过了十分钟那么长的十秒，师姐拿着手机往他面前递，哈哈地笑：“你看嘛，就是沈述南。”
　　又来了，那种呼吸不过来的感觉。
　　林臻傻愣在原地，盯着屏幕上的SSS0331，脸色由白一点点地涨成红色。
　　沈述南？是沈述南？脑子里就这一个反问句，不断盘旋。
　　师姐突然叫了一声。
　　“啊！”她举着手机晃，“我知道了。怪不得啊，怪不得……你还没入学，不知道，上个学期法国的Slyva研究中心倒贴钱邀请沈述南去学习，还是老师亲自牵线搭桥，结果沈述南说不去。”
　　“Slyva，那是什么概念啊。老师恨铁不成钢，问他为什么，沈述南就说了两个字，等人。”
　　“天呐，他等的人不会就是你吧！”
　　……
　　从电梯里出来，沈述南提着药，一眼看见门口蹲着个小人。
　　林臻不知道等了他多久，就靠在墙根，尖下巴抵在膝盖上，窝成一团。
　　沈述南在原地停了几秒，拎着塑料袋的手无意识地摩挲。又想起来那天把林臻欺负得很惨，对方哭得像个小孩儿。
　　他不知道自己怎么想的，明明都把人哄到手了，又做出那么混账的事情。林臻说的一点没错，没有他这么喜欢人的。
　　“怎么过来了？”沈述南走过去，问。
　　林臻仰头看了他一眼，想站起来，脚蹲得发麻。
　　沈述南蹙眉，伸手拽住他的手腕，扶着他站起来，又问：“怎么了？”
　　他看出来林臻情绪不对劲。
　　有一千句话哽在喉咙里，林臻不知道该先问哪个，低下头活动着脚腕，视线里，沈述南的小臂上还带着一截淤青，是那天被门夹出来的。往下，他提着一袋药。
　　林臻这样，沈述南心里也跟着直打鼓，以为是自己语气不好，轻声说：“什么事啊？不开心吗？”
　　林臻突然觉得很难受。
　　他捡了个最关心的先问：“你是不是因为我拒绝了Slyva研究中心？”
　　听到这个，沈述南反而放下心来，表情匮乏地回：“听谁瞎说的？我个人选择。”
　　林臻：“……”
　　“你……”林臻气得活像只被踩了尾巴的猫，头发都在抖，“沈述南！你对着充气娃娃一套套的，怎么对着我就这样！好，我把充气娃娃还给你……你抱着它过一辈子吧！”
　　沈述南把扭身欲走的林臻给拽住了。
　　“是。”他怕林臻不愿意听似的，飞快说，“但我觉得是个人选择。”
　　“所以你是在等我？”林臻问。
　　“嗯。”沈述南别过脸。
　　“你能不能说完整？”林臻不依不饶。
　　沈述南沉默了几秒，艰难地慢吞吞地说：“我没去Slyva研究中心，是为了等你。”
　　他不知道林臻为什么突然知道了这件事情，还翻出来讲。这对他来说，没有什么可犹豫的，尤其是当时已经知道林臻会来读博士的情况下。
　　林臻胸口还堵着，继续问他：“去年在论坛上跟我聊天的人是你，为什么不说？”
　　沈述南垂下眼睛，竟然显得有点委屈，咳嗽了声说：“你不是没看情书？”
　　都忘了，还有什么好提的？
　　“你的嘴是摆设吗？”林臻抬手，把沈述南的嘴唇轻轻捏起来，“这么长时间，但凡你提一句，我都不会认错人的……”
　　“认错人？”沈述南打断他，用了点力气，握着他的手腕强势的把他的手拽下去，声音瞬间冷得像冰碴，“怎么认错的人？”
　　他的眼睛里已经暗潮汹涌。
　　刚才着急，林臻气势十足。现在看着沈述南，他才意识到认错人的是自己。
　　好像……不应该那么凶的。
　　--------------------
　　下章那个那个


第24章 
　　沈述南坐在沙发上，腰背挺直，很正经的坐姿。他一动不动，像个精美的石膏雕塑，目光都是虚空的。
　　自从听完林臻简述认错人的乌龙事件后，他就处于这种超脱世俗的状态。
　　林臻像个做错事的孩子，不敢坐，站在沙发旁边看他，叫了几声人都没反应。挪上去，抓着沈述南的胳膊轻轻摇，“你别生气了，现在我不是知道了？”
　　况且，这件事也不全都是他的错吧。起码有一半怪宋斯深，再有四分之一怪沈述南没长嘴。
　　剩下百分之二十五责任他愿意担当。
　　刚刚揭开这么大的事情，林臻自己也还晕乎着，再想到沈述南为了他，连那么好的学习机会都放弃了，半震惊半惋惜。
　　两个人僵了会，气氛凝滞，林臻继续哄他：“我错了。”
　　他等了半晌，沈述南只说了句：“没事，让我自己气一会。”
　　沈述南顺带着，把自己的胳膊从林臻的手里抽了出来，脸色仍旧是冷硬的，似乎是在消化情绪。
　　这句话，成功把林臻弄得愧疚疯狂上涌。他束手无策地问：“别气了行不行？生气，生气对身体不好！”
　　沈述南微微转过头，皱着眉看他：“你真的想让我不生气？”
　　林臻只想让他从这种可怕的冥想状态中恢复，忙不迭地点了点头。
　　沈述南说：“好。”
　　……
　　简洁的房间里，林臻和沈述南中间约莫隔着二十公分的距离，并排坐在床边上。两人一个面无表情，一个略显焦虑，活脱脱就是公园长椅上初次相亲的对象。
　　沈述南开口：“林臻，我喜欢你，你能不能和我在一起？”
　　他说的是告白的内容，语气却没什么波动。
　　林臻的手陷在床褥里，因为尴尬收紧：“呃，好的，我，我也喜欢你。但是，沈述南，我有件事要告诉你，我是双性人，你需要考虑一下。”
　　说完，他如释重负地喘了口气。
　　沈述南说欠他的告白，要还回去，秘密也要亲耳再听一遍。这样……不生气了吧？
　　“哦？双性？能给我看看吗？”沈述南以一种正经的语气说。
　　他仿佛还在戏中，面上没什么生气的神色，是平日里湖水般沉寂的模样。
　　“……”对手加戏，林臻不知道该怎么接，憋了一会，还是点点头：“好。”
　　心里默念，百分之二十五，百分之二十五。
　　林臻靠在床头上，脚踝松松垮垮地挂着内裤，两条细白的腿岔开，露出自己的隐私部位。肉粉色的阴茎下面，有个又鼓又白的小阴阜，中间一条狭窄的肉缝，花唇挤在里头。
　　沈述南靠过来，盯着他下面，接着问：“我能摸摸吗？”
　　林臻脸颊已经充血，忍住了自己想把腿合起来的冲动，说：“可以。”他感觉到沈述南抬起眼睛瞥了他一眼，呼吸都粗重起来，微烫的气息洒在他的下体，激起一片麻痒。
　　拇指旋即按上了他的穴口，从下往上碾着阴唇刮过去，沈述南搞科研，手指算不上粗糙，神经末梢丰富的阴蒂和肉唇却活像是被砂纸磨过，林臻打了个抖，腿猛地拢在一起，喘叫一声。
　　沈述南倾身，揽着他的腰也坐到床上，脸贴过来亲他的嘴唇。软滑的舌尖塞进来勾着他的扫舔，口腔内部仿佛也变得敏感起来，林臻的身子整个软下来，顺从地把双臂都环在沈述南的脖颈上，一只手摸着他的颈侧，和他接吻。
　　沈述南的手仍在揉他下面，手掌抵着半勃起的阴茎，手指狠狠搓弄着整个小而嫩的外阴，被吐出来的淫水沾湿了，林臻含不住口水，涎液直往下巴上淌，被他边亲边揉得神思昏聩，哆嗦着溢出一点呻吟。
　　亲完了，两根手指已经捣进去，四处扭转抠挖着内里滑软的逼肉，林臻腰在沈述南手里抖，抱着他被指奸到骚水洇湿了一小块床单，肉缝不再是刚刚紧闭的模样，花唇充血，已经被搓得张开。
　　他亲沈述南的下巴，舌头伸出来舔，断断续续地问：“你，呜，你还生气吗？”
　　沈述南喉咙动了动，偏头轻轻地啄吻他一下，说：“有点。”
　　林臻的声音发软，只又笨拙地劝了他一句：“你别生气了……”
　　沈述南没再说话，用手插他的动作又重了些，手臂发力，绷起肌肉的形状，中指和无名指找准了他最敏感的那块肉，发狠地往上勾着用指腹磨，粘腻的水就像泄洪似的从子宫里头往外涌。
　　“呜呜呃……唔……”
　　林臻再也没办法说话，手抓床单，往上挺着小腹想摆脱过于可怕的指奸，沈述南勒着他的腰把他圈在怀里不让动，炸裂般的快感从小腹往头顶上窜，没过一分钟就到了剧烈高潮，嫩粉的穴口紧紧收缩，失控喷得一塌糊涂，在余韵里一次次地痉挛着去吮修长的手指。
　　喷了一次，林臻已经眼角挂泪，下体的器官都泛着酸胀。沈述南掐着他的阴蒂，又开始玩他，拧来拧去，把刚高潮后的小逼带得抽搐不停，痒意泛滥，林臻夹着腿去推他的手臂，求饶：“不行……不行……受不了了……”
　　“想被我操吗？”沈述南问他，眼睛盯着他不放，像是在透露某种带有攻击性的信号。
　　阴蒂被拧得肿起来，水光淋漓，林臻眼睛含泪，倒在沈述南身上，呜咽着抓他的手腕，“想，想……”
　　沈述南松开了手，托着他的屁股把他抱在身上，挺硬灼热的阳具蹭着逼口磨，整根鸡巴都被湿热的穴贴裹着，淫水沾了一片。
　　林臻被他掐着腰摇臀磨动，阴茎上环绕的青筋脉络一次次来回反复地碾。
　　沈述南握着阳具来顶他，不进去，威胁似的在入口逡巡，肉唇被撩拨得痒意丛生，内里也不满地贪婪翕张。
　　“呜你进来……插进来……”林臻撑着他的肩膀，流着眼泪祈求。
　　“臻臻，你逼里水太多了，好滑，进不去。”沈述南灼热的吐息附在他耳畔，半命令，“自己扒开，我操进去。”
　　林臻叉开腿坐在他身上，闭着眼睛仰脸，伸手下去摸到自己湿漉漉的女穴，手指掰开，肥软的逼肉堆在两边，露出紧窄的阴道口，一股晶莹的骚液就顺势滚落下来，淋在饱满的龟头上。
　　沈述南握着阳具，一下插了进去干到骚心，小逼被塞得满满涨涨，前端顶到了宫口。实在是太大，太粗，穴口被撑开了一个夸张的圆洞，淌着水艰难地吞吃着性器的根部。
　　林臻被顶得眼前发黑，发出零碎的，单音节的叫喊。还没等他适应过来，沈述南亲着他，结实的手臂托着他的屁股，下身开始凶悍地往上操弄，大开大合，横冲直撞地捣，一下一下地全根没入，电流迅速地洪水般席卷全身，刚开始就要把他操烂的架势。林臻的哭腔渐重，抱着他的脖颈被颠抛得像是灵魂都要飞出去，哆嗦着不知道是挣扎还是迎合，
　　“呜啊……！啊……！慢一点呃……慢一点……”
　　阴茎前端开凿了几下，操开了整圈细嫩的宫颈，顶了进去。滑软的宫腔登时剧烈地挤压起来，像个小肉套卡在龟头上吮，沈述南的动作停了几秒，转而掐着林臻的腰，压着他往下坐吃得更深。
　　“怎么这么会吸？操死你……”
　　林臻眼前一片白光，性器像是搅着他的五脏六腑，被干进子宫的可怖感觉又让他浑身都在打颤，坐在沈述南身上胡乱蹬着腿摇摆腰肢。
　　“啊！啊！要死了……呃……”
　　他的意识开始在疯狂的性爱里沦陷，世界模糊，扭曲，只剩下蛮横原始的性交。铺天盖地的快感，汹涌地从性器官胀满全身，他连舌尖都收不回去，仿佛会影响呼吸，眼泪和口水一齐下流。
　　“沈述南……沈述南……慢一点……”
　　沈述南充耳不闻，狠狠地扣着他臀部上方的那块骨头捣弄他的小逼，林臻接近瘫软的身体重复痉挛，红肿不堪的下体不知疲倦地收紧，快感积累到痛苦，被一个重重插入干到了潮喷。
　　做完第一次，林臻软倒在床上，夹着腿，女穴里像是还含着性器，火烧火燎。沈述南从后面抱着他，搓着他的乳头玩了一会，把他一条腿抬起来，重新硬起来的阴茎又往里顶。
　　翻来覆去地被操之后，林臻没力气挣扎，用嘶哑的嗓音哀求：“来不了了……不做了……”
　　沈述南摸他被插到肿胀的小逼，指尖在肉缝里动了几下，亲着他的肩膀说：“老婆，逼里还在冒水，没止住呢。”
　　林臻又被抓住胳膊，阳具从后面顶进来，这个体位干得没刚才深，却很磨人。他像个小船儿在床上颠簸，被打桩的鸡巴搅弄得发抖，酸，麻，痒，说不清楚哪种感觉占了上风，眼泪沾湿了床面，喉腔随着男人的动作发出一点破碎的声音，高潮再度来临，他崩溃地哭喘挣扎，腰崩成了张弓，逃离沈述南的桎梏，整个人颤抖着滚到床的另一边，扭曲着身体，肉花喷出一股股的清液。
　　“呜呜呜不来了……要死了……”
　　他这点逃离的动作，像个火花落在引子上。沈述南冷凝着脸，过来抓着他的脚腕拖回来，手掌一下扇在已经被撞红的白嫩臀肉上，“腿打开！做错事了不乖一点挨操？”
　　林臻蜷起身子保护自己，口齿不清：“呜你能不能讲道理，你没错吗？”
　　“谁错得多？谁这么容易被骗得团团转？”沈述南把重量压在他身上，找到他的嘴唇跟他接吻，吞噬的力度，一边吮着他的舌头把舌根都吸到发麻，掰开他的腿顶进来，破开肉嘟嘟的宫口，又重又快地干他，林臻的手已经抓不住床单，脱力地在床上来回晃。
　　快感躁动得大脑发懵，林臻心心念念的百分之二十五，在沈述南的指责下上涨，他哭着求饶：“对不起，啊！啊！我错得多好不好……不要弄了……”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　沈述南让林臻叫他。
　　“沈述南，对不起……呜啊！慢一点……！”
　　“错了。好好想想。”沈述南惩罚他的错误，干得更凶，阴茎把绵软滑湿的子宫壁都顶出了形状，又拔出来带着一圈嫩肉。
　　“老公，老公对不起……老公对不起呜……”
　　频率终于慢下来，林臻抽噎着，怕沈述南再度发难，抹着眼泪一遍遍地说，直到沈述南听得消了气，亲着他的脸颊温柔地顶送。
　　“要不是你认错人，现在孩子说不定都怀上了。”
　　“我真怀不了。”林臻小声哭。
　　“怎么怀不了？每次都射你一子宫精液还怀不了？老婆，老婆，给我生孩子……老婆，生一个好不好……”
　　他说话的时候，动作又激烈起来，林臻脑子里一片空白，全无逻辑，哆哆嗦嗦地窝进他怀里，哭哑了的喉咙艰难地迎合：“好……呜好……”
　　--------------------
　　只是情趣，不会怀孕


第25章 
　　“操坏了……要坏了……老公呜……”林臻浑身冒汗，无助地伸手去捂两个人的交合处，只能感觉到自己像是被插漏了，被摩擦到红肿的穴口淅淅沥沥地往外冒水。
　　他又往后伸手，颤抖着去推沈述南的腰胯，只能摸到他硬的像堵墙的腹肌，对方尽情地耸动着胯往他穴里顶，林臻在快感的泥沼里无法呼吸，屁股被撞得一抖一抖，挤扁又弹回，泛出红艳的颜色。
　　沈述南反抓着他的细手腕扣在腰窝上，“推我干什么？才干了几次？这一年的都得补回来。”
　　“呜……！”林臻急速喘息，哭得更厉害了，“不能这样……今天补不完的呜……”
　　“那怎么办？”沈述南动作慢下来，揉着他的屁股大发慈悲的给他一点休憩的时间，“还带分期付款的？”
　　“嗯呜，今天，今天不行了……”林臻无力地趴着身子说话。
　　“现在通货膨胀这么厉害，以后补我可是要收利息的。”
　　林臻的意识支离破碎，浓度过高的性快感像酒意把骨头都泡得酥软，他像错吃了漂亮鲜艳的毒蘑菇，有种致幻上瘾的错觉，全线崩盘。
　　“好……收利息……”
　　他的手臂还被沈述南反拧在腰后，失去支撑，脸和肩膀都挨着床面，腰和屁股被人提起来挨操。沈述南看他潮红的脸颊和鼻尖，错乱迷离的杏眼，无力收回的舌头，一副高潮过了头的痴态。他忍不住露出一个微笑，低下头去亲吻林臻细瘦的脊背，“宝宝，再忍一下，老公马上射给你。”
　　大概是因为沈述南话里有最后一次的意思，最后的冲刺里，林臻并没有哭得太厉害，只是被他干得呻吟不止。
　　沈述南完全践行了把他射满的承诺，林臻稍微一动，穴眼里就涌出粘稠的精液，他也被干成了一滩水，身上布满了各种各样的情色痕迹，只能躺在原地任人随便摆弄。
　　腰和脚踝上的手印，被撞得发红的屁股腿根，胸口后背胳膊更是处处嘬出来的吻痕，沈述南盯着半合眼的林臻看，还在找下口的地方，让他的章盖得更加均匀，林臻的衣领之下，都是他留下的标记。
　　……
　　林臻躺在沈述南怀里，肩膀后面就是他结实的胸膛。两个人已经洗完澡，林臻却还是很不舒服，躺一会就换个姿势。
　　沈述南的手覆在他的腰肢上，轻轻摩挲。林臻打了个抖，鼻音很重地叫他：“沈述南……”
　　他连叫了两声，没人应，只好换了个称呼：“老公。”
　　沈述南抱紧了他，下巴嵌进他颈窝里蹭了蹭，懒洋洋地嗯了一声。
　　“我想喝水。”
　　洗澡之前，林臻被沈述南喂了很多水，现在躺在床上没几分钟又渴了。沈述南凑过来亲了一下他的面颊，“等下，我去给你倒。”
　　他去倒水，去了快十分钟。林臻等得昏昏欲睡，恍惚间听见拖鞋摩擦地板的声音。
　　沈述南把水放在床头柜上，喂他喝水。
　　林臻其实恢复了点力气，但枕在沈述南的肩膀上喝水很舒服。他慢吞吞地饮，中途喝累了停下来，舔了舔濡湿的嘴唇，又被沈述南捏着下巴过去，接了一个悠长的吻。
　　喝完水，林臻的嘴里被塞了个冰冰凉凉的东西，酸甜清香的味道一下在舌尖绽开。他咬了两口，后知后觉地发现那是苹果。
　　再抬眼，沈述南手里端着个白瓷盘，上面一圈摆了六七个红皮白瓤的苹果块，林臻眨了眨眼睛，把嘴巴里的那块咽下去，终于意识到这不是没削干净皮，那两个尖尖的棱是兔子的耳朵，可爱极了。
　　沈述南不说话，他的脸上也泛着些许红晕，透着欲望被满足后的惬意，从微乱被拨到脑后的发丝，到紧抿着露出点期待的唇角都有种不可思议的性感。林臻看了他半天，觉得沈述南十分英俊，且好看。
　　大概是他看了太久，沈述南微微皱起眉毛，说：“看不出来？”
　　林臻把视线挪回来，连忙说：“兔子。”
　　他又捏了一块，吃进嘴里，笑得红扑扑的脸颊都鼓起来，眼睛明亮。
　　沈述南看着他，同样也笑了起来，问：“知道为什么是兔子吗？”
　　林臻瞳孔凝滞，怕这是道送命题。他从“因为你只会削兔子”和“因为你很喜欢兔子”里权衡利弊，最终憋出一句：“不知道……”
　　沈述南眯起眼睛，林臻反射性地开始道歉：“对不起，你告诉我我不就知道了？”
　　房间陷入黑暗，沈述南放盘子关灯，扯过被子把他包起来，“……等你还完利息我再告诉你。”
　　林臻满腹疑惑地睡着了。
　　沈述南的胳膊被他枕着，自己生闷气。
　　记性怎么能这么差？
　　第一次遇见林臻，是个大热天。人在外头走几步就汗流浃背。天一热就容易心烦。
　　他在登记处等着给夏令营的成员办报到手续，轮到他休息，沈述南嫌屋里面吵闹，拿着矿泉水到外面走廊上宁愿被热出一身汗。
　　结果外面也吵，他刚喝了两口水，就听见一个人热心地在给其他营员指导：“要先去最左边的那个台子在总名单上登记，再去自己所在的小组……”
　　来来回回跟好几个人就重复这一句话，没有丝毫不耐烦，只是为了收获同样的复读，谢谢你哦同学……
　　浪费时间，浪费生命。
　　沈述南在噪音中拧瓶盖，默默想，真烦人……
　　鬼使神差地，他进门之前偏头看了眼那个小鹦鹉似的男生，就那么一眼。
　　之后的许多个日夜，连小鹦鹉行李箱上挂的兔子都牢记于心。再后来，在论坛上看到眼熟的兔子玩偶头像，假装很淡定地留下句评论：关于这个算法，我有相关文献，如果你需要的话可以来私聊我。
　　再再后来，他给导师跑腿办了件事，晚上再回来论坛已经关闭。他连夜写了封情书，毫无回音。
　　难过，挫败，自我怀疑都有。但他不相信这是故事的结局。
　　……
　　半夜，林臻突然醒了。黑暗里，他翻了个身，本来浅眠的沈述南同样醒过来，嗓音低哑，问：“又想喝水？”
　　“不是。”林臻闷闷说。
　　沈述南等了会儿，没等到林臻的下文，挪过去跟林臻头靠头，“难受？我出去给你买点药。”
　　他刚要起身，林臻拦腰把他抱住，声音很不是滋味：“你现在去Slyva还来得及吗？”
　　“……”沈述南完全没想到他在纠结这个，“别乱想。你对国内的科研环境这么没信心吗？”
　　“可是，万一你后悔了怎么办呢？”
　　沈述南沉默，不知道该跟林臻表达。在他看来，即便是之前那种一周有四五天能见到林臻，和他的座位不超过三米，偶尔再能说句话的状态，都比跑到什么法国去学习要强太多。
　　“不可能。”他说。
　　“你去吧。”林臻抓着他的手劝他，“现在网络这么发达，你去了我们可以每天视频通话的。”
　　“想都别想。”沈述南捏他的手指，“欠我的债都没还完，还想让我出国？算盘怎么打这么响？”
　　林臻抽了两下鼻子，“我好难过啊，我男朋友不是在Slyva进修过的了。”
　　“……”
　　沈述南摸林臻的额头，确定林臻没有发热，后悔今晚上做太狠了，人精神都不太正常了。
　　林臻一秒钟安静不下来，像是在睡梦中呓语。
　　“你怎么没长嘴呢沈述南……你的嘴呢……”
　　“万一我没穿到充气娃娃里怎么办？”
　　“还好误会解开了。”
　　最后一句：“你有没有想过，万一我们真的就这么错过了呢？”
　　“不可能。老婆，我一直都在等你的。我永远爱你。”沈述南拍着他的背，笃定地哄，一个吻又落在林臻的面颊上，带来安心的气息。
　　那时候沈述南被导师叫到办公室，一圈师兄师姐都在，问他到底为什么不去法国。当事人停顿了很久，长久冷淡的面孔上竟然有点笑意，认真地回答：“等人。”
　　知道和那个命中注定的人会重新在夏季相逢，于是等待也变得甘之如饴。
　　--------------------
　　我的天可算完结了！文笔烂也整不出来什么抒情句子呜呜。还是给自己庆祝一下，撒花！
　　番外目前暂定四个，延毕（大家放心正经原因）/旅游/出差，还有个我不知道怎么概括……
　　评论想看什么也可以说（当然我也不一定会写哈哈哈）
