　　《春日契约》作者：张佩奇
　　文案 
　　早知后来会分化，当初一定不撩他
　　为了拿到属于排名第一的限量款球鞋，卓逸然报名参加了校园“契约情侣”活动。
　　身为一名钢铁直b，他原以为能找到一个美女beta愉快合作，没想到意外配对到了同班的美……男alpha陆琛。
　　好在陆琛天生x冷淡，正合他意。两人很快统一战线，充分扮演好甜蜜小情侣，每天在人前卿卿我我，果然成为国民cp，在投票中一骑绝尘。
　　然而随着“情侣”日常的朝夕相对……
　　为什么他和陆琛在一起，动不动就心慌腿软，浑身发热？
　　医生：昨晚是不是跟一名alpha有过亲密接触？
　　卓逸然：……咳。
　　医生：信息素匹配度太高，导致体内抑制抗体失效，你分化成了一个omega。
　　卓逸然：……啊？？？
　　诊断书上明明白白地写着，卓逸然的信息素治好了陆琛的x冷淡，并且……
　　全世界只有陆琛的信息素能帮他度过不定时的……期。
　　-
　　ps：
　　大学校园，双男神，合约恋爱成真。
　　abo私设多，勿考据，一切为剧情服务。
　　如封面所示，俩主角都是篮球队的，会有篮球赛相关描写。


第1章 意外配对

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


“契约情侣？”
卓逸然扫了一眼对方发给他的微信推送标题，不由自主地念出了声。
顾尧点了点头，解释道：“就是一个配对活动，报名以后系统会自动给你匹配一个恋爱对象，从线上发展到线下……”
“没兴趣，”卓逸然又看了一眼推送下方的公众号落款，冷酷无情地表示拒绝，“你们学生会的活动就这么缺人？这都要拉亲友来凑数。”
“谁说缺人？报名的人可多了，我还不是好心，”顾尧耐心地劝说他，“点开看到最后，你绝对会感兴趣的。”
卓逸然看了他一眼，只见他的神色恳切中带着一丝循循善诱的神秘。
尽管两人都是beta，但相比卓逸然这个大大咧咧的钢铁直b，顾尧向来细心多了，在两人作为好室友以及好哥们儿相处的这半年里，已经对卓逸然的种种喜好了如指掌。
顾尧不是那种喜欢夸大其词的人，难得用这副信心十足的口气说话，卓逸然不免被勾起了好奇心。
他重新点开那条推送，发现果然跟他想得差不多。现在的大学都挺流行这种配对活动，无非都是相似的套路。
硬要说点新意的话，他们学校的活动还加了个挺高大上的主题：“相爱无关性别。”
意思就是，这个系统自动匹配的环节并不会考虑双方的性别，所以alpha不一定会匹配到omega，beta也不一定就会匹配到另一个beta。
虽说在宣扬性别平等、恋爱自由的时代，跨性别的结合已经不足为奇，但再深入灵魂的吸引也难以与天生的本能相抗衡，在信息素的驱使下，这样的群体终究还是少数。
什么“相爱无关性别”，不过是加了点新潮的噱头罢了，本质还是无聊的恋爱游戏。
卓逸然表示嗤之以鼻。
别说是跟他不在一个世界的alpha或者omega了，老实说，他连beta都不太感兴趣。
客观来说，卓逸然是从小被人捧大的。毕竟人长得好，成绩优异，还是个运动健将，这些条件出现在一个alpha身上或许还不算意外，可出现在一个本该平庸无奇的beta身上，难免就比较惹人注目了。
所以他从小学开始就是块儿香饽饽，什么“男神beta”、“b中之a”等等的封号一大堆。追他的人大多是beta，当然也不乏有omega宁愿违背本能，也要勇敢地追求心中所爱。
不过卓逸然一概没答应。
倒不是因为傲气，只是他一向目标比较明确，认为什么阶段就该做什么事。虽然现在已经上了大学，但他的专业并不轻松，课外活动也不少，实在无暇谈情说爱。没那么多精力，暂时也没那个意图。
当然，也可能是因为从来没有过动心的对象。
总而言之，他对这个什么“契约情侣”活动，一点兴趣都没有。
“你为什么觉得我会对这个感兴……”他的手指飞快地往下滑，“我靠。”
他的反应让顾尧轻轻翘起了嘴角：“怎么样？”
卓逸然盯着手机屏幕，原本还淡定如常的眼神蓦地亮了起来。
屏幕里是两双名牌球鞋，情侣款的。
没有哪个篮球爱好者会不喜欢球鞋，尤其是卓逸然――对美人不太感冒，对美鞋却是爱之如命。
重点是，推送末尾的这双球鞋并不是什么普通的名牌货，而是这个品牌前几天才发布的限量款。
国内根本没有购买渠道，预售也是在外网上发行的，采用的是抽签的形式。因为本身数量极其有限，参与的人又特别多，最后有幸中签的简直是万里挑一。
发售第二天就有一大批黄牛党开始通过各种渠道倒卖名额，价格翻了十倍不止，然而后来都被发现是骗定金的。尽管如此，还是不断有人在上当受骗，这双鞋的价格也被越炒越火热，目前可以说是千金难求。
“有个已经毕业的师姐，现在在品牌总部工作，给咱们学生会赠送了一对内部名额，”顾尧解释道，“我们商量了一下，就拿来当作活动奖品了。”
经他提醒，卓逸然这才看了一眼下方的获奖条件：“契约情侣默契度第一名。”
所谓“默契度”，他刚刚浏览前文的时候匆匆看过一眼，大概和情侣双方的各种互动有关，直白点说，就是秀恩爱，最终还会设置一个投票，经过多个环节的综合评定，选出默契度第一名的情侣……
这些都不重要。
重点是限量款。
“真香了么？”顾尧笑道。
“太香了。”卓逸然立马改了口，一双眼睛发着光，思索片刻后，又犯了难，“可我要是为了这个和人家假扮情侣，是不是有点像诈骗？”
“……你想什么呢？”顾尧微微睁大了眼睛，“我们辛辛苦苦举办的活动，可不是让你来骗奖品的。”
卓逸然匪夷所思：“那你干嘛要告诉我？”
“我是想让你抱着认真的态度参与，”顾尧说，“说不定不仅能拿到鞋，还能抱得美人归呢。”
卓逸然颇有些苦恼：“你又不是不知道，我真不想谈恋爱。”
说着，他又想起了什么：“再说了，万一匹配到的不是beta怎么办？”
“那就……试试alpha或者omega呗？”顾尧又笑了起来，“你看你对beta也没什么兴趣，说不定性取向根本就不是beta呢。”
“你还不了解我？”卓逸然没好气地反驳他，“我钢铁直。”
“开个玩笑，”顾尧说，“匹配到alpha和omega的概率很小的。”
他说得不是没道理，alpha和omega在社会总人口里本来就占据着少数，更何况在信息素本能的催化下，基本上成年后很快就会寻找伴侣，结合成稳定的关系，单身的少之又少，所以报名参加配对活动的，绝大多数肯定还是beta。
可万一他就是那么不幸地匹配上了其他性别……
omega还好，无非就是金贵了些，按照卓逸然的条件，除了没办法满足对方某些方面的特殊需求以外，其他的倒也没那么违和。
更何况只是参加个活动而已，他根本不可能跟人家发展到那个地步。
可如果是alpha，尤其万一还是个男alpha，那好像就有点……
奇奇怪怪的。
卓逸然再次看了一眼屏幕里的球鞋。
罢了，不就是逢场作戏嘛，想那么多干嘛？
就算真是个alpha，说不定对方也是为了鞋来的呢。
在脑内迅速地进行了一系列思想斗争后，卓逸然当机立断地点开了推送最下方的报名表。
简单地填写完诸如性格、爱好之类的个人信息，最下方才出现了一栏“理想型”。
beta，女的。
最好是个美女。
倒不是他以貌取人，但当下实在是个看脸的时代，长得好看就是一种天生的优势，自然更容易在活动中赢得更多的票数。
恋爱对象还没影子呢，卓逸然已经在心里打起了如何拿到第一名的算盘。
他当然不敢写得这么直白，想来想去，输入了一行字：
“温柔善良，文静大方。”
虽然不知道系统的匹配到底有多智能，但卓逸然还是填写了大众女神的形象，努力维持一个钢铁直b最后的倔强。
“您的报名表已成功提交，系统将很快为您匹配契约情侣。”
阿弥陀佛-
“系统已根据您的要求，成功匹配到了专属于您的契约情侣，请前往公众号查看。”
卓逸然没想到这活动的效率这么高，第二天上午就发来了消息。
一想到那双梦寐以求的限量款，卓逸然的心脏就开始砰砰狂跳。
他闭上眼睛，在心里再次虔诚地祈祷了一番：美女beta，美女beta。
这才小心翼翼地点开了公众号刚刚发布的“契约情侣匹配名单”。
好巧不巧，多达上百对“情侣”，他的名字偏偏出现在了第一条。
然而在看到红彤彤的爱心左边的那个名字的一瞬间，卓逸然就心跳骤停了。
注意到他的反应不大对劲，一旁的顾尧伸头瞟了一眼他的屏幕，结果眼睛也跟着直了：“……哈？”
许愿许的是概率最大的美女beta，匹配到的却是万里挑一的美……
男alpha。
只应了一个字，还是最不重要的那一个。
老天爷待他不薄。
“陆、陆琛？”确定了一下不是自己看花了眼后，顾尧依然不敢相信，“是我想的那个陆琛么？”
卓逸然面如菜色：“……还能是哪个陆琛。”
经管院万年第一的学霸，新生篮球队队长，传说中的“天使面孔霸总气场”、“人间苏神”、“国民初恋”……
总而言之，就是那位集万千宠爱于一身的究极玛丽苏――经管S班的陆琛。
真不是卓逸然刻意记下来这么多令人浑身不适的彩虹屁，主要是因为，这人是他同班同学。
虽然截至目前为止，两人连一句话都没说过。
也挺正常，毕竟卓逸然大一上学期都是在普通班度过的，直到这学期才被调整到S班。开学没多久，课还没上过几节，班里同学也认不太全，但陆琛那种全院无人不晓的人物，实在是想不认识都难。
只是万万没想到，这人现在成了他的匹配对象。
“陆琛也需要参加这个活动？”顾尧再次出了声，“他可是传说中的‘取向狙击’啊。”
……得，又冒出来了一句他从前没听过的高级彩虹屁。
卓逸然的嘴角不受控制地抽了抽：“‘取向狙击’？”
“简单来说就是，在他面前，性取向根本就不是问题，”顾尧说，“六种性别都会为他的魅力所倾倒。”
卓逸然扭过头看他：“……那你为他倾倒了么？”
顾尧和他对视一眼，默默地摇了摇头。
“我也没有。”卓逸然长叹了一声。
沉默半晌后，他犹豫道：“要不我还是退出活动吧。”
“你想什么呢，”顾尧推了他一把，“忘了你为什么报名了？”
“为了鞋啊，”一提起这个，卓逸然更心痛了，“但是跟陆琛，我怎么下得去手……我靠？”
他终于意识到了什么，看向顾尧：“你的意思是，他也是为了鞋？”
顾尧露出一副关爱傻儿子般的眼神：“他可是篮球队的。”
卓逸然方才脸上的失望一扫而空，取而代之的是两眼放光：“那我俩岂不是一拍即合？”
“确实，”顾尧低头刷着推送下面的评论，又忍不住弯了嘴角，“你们的cp粉已经开始集合了。”
卓逸然有些不可思议地眨了眨眼，重新打开了刚刚那条推送，评论区果然已经多出了不少：
“第一对，陆琛和卓逸然？经管院的陆琛和卓逸然？”
“绝世苏a和b中之a，经管院双男神给我冲！”
“‘相爱无关性别’，我校学生会诚不我欺！”
“男alpha和男beta，他俩要是真能成，那就是超越信息素本能的灵魂吸引……awsl！我又相信爱情了！”
“这么多人报了名，偏偏就匹配到了对方，这不是天定的良缘是什么！给我原地结婚！”
“婚礼已经安排好了，请二位主角速速就位！”
“beta虽然生育率低，但也不是不行！三年抱俩！陆卓冲鸭！”
……
卓逸然看不下去了。
他时常因为不够变态而与这个世界格格不入。
“什么虎狼之词，”他满脸不适地舔了舔后槽牙，“这种评论都能通过审核？”
“这表达了广大人民群众对你们的热情祝福与殷切期望。”顾尧依然是一脸老神在在的微笑。
卓逸然长叹一声，只能在心里安慰自己，往好一点想，才一公布就这么受欢迎，投票结果肯定不会差。
只要营业卖力一些，不愁拿不到第一名。
“反正我俩目标一致，我跟陆琛商量商量，看怎么假扮情侣不那么……”卓逸然说，“尴尬。”
“你还真打算假扮啊，”一听这话，顾尧有点失望，“这也太没诚意了吧。”
“不然呢？”卓逸然一脸无奈，“还有什么办法？”
“跟男神alpha培养下感情呗，”顾尧小声说，“说不定就假戏真做了呢。”
卓逸然黑脸：“你在想peach。”
顾尧的声音又小了一点儿，却还是倔强道：“……三年抱俩？”
卓逸然：“……”


第2章 不怀好意
陆琛把手机扔在桌上，一言不发地看着坐在他对面的林扬。
屏幕没锁，但林扬根本不敢伸头去看。
事实上，他不用看都知道那是什么。
“你别这么看着我，”林扬被他的低气压弄得浑身不自在，嚷嚷道，“我不也是为了你好么。”
陆琛没开口，只是抬了一下眼皮。不知道是不是心理作用，林扬总觉得像是暴风雨前的平静。
“那可是限量款诶！”他硬着头皮解释，“要不是因为我有媳妇儿了，还轮不着你呢。”
“所以你不经商量给我报名，就为了帮我拿双限量款？”陆琛的语气虽然不至于怒火中烧，但也没有客气到哪里去，“真无私，我还得谢谢你了。”
“你知道就好，”听他这副口气，看来是没有真生气，林扬这才接着说，“就算不为了鞋，你也总得为你的终身大事考虑一下吧。”
“你管得挺宽。”陆琛不悦地皱了皱眉。
“我也是出于公共安全考虑好吗？”林扬说，“咱们这一整层楼的alpha，就剩你还没脱单了，惹得那些omega动不动原地发-情，你说你负得起这个责任么？”
陆琛更无语了：“怪我了？”
“你要是肯找个对象哪会有这么多事，连露露都动不动帮她的小姐妹跟我打听你，”一提起这个，林扬简直痛心疾首，“体谅一下我身为人夫的自尊心好不好！”
面对如此清奇的甩锅姿势，陆琛彻底无话可说。
“所以我才想着趁这个机会帮你脱单，”林扬的视线落在桌面上的手机屏幕，这才想起了什么，瞬间又心虚了，小声说，“谁能想到会匹配到他……”
“不过你不是不喜欢omega么？”林扬小心翼翼地补充道，“说不定beta还挺合适……”
陆琛打断了他：“也不喜欢beta。”
“你还要搞aa恋啊？”林扬瞠目结舌。
“……不是。”陆琛快被他烦死了。
“行吧，陆男神只喜欢自己。”林扬叹了口气，“反正这个又不是强制的，你觉得不满意可以退婚……”
眼看着陆琛忽地又眺起了眼睛，林扬赶紧纠正：“可以退出活动。”
陆琛沉默了半晌，说：“那你跟我一起去。”
林扬愣了愣：“……啊？”
陆琛拿起手机冲他晃了晃：“跟他解释你的所作所为。”
林扬被屏幕里那颗红彤彤的桃心儿晃得头晕，过了一秒钟才明白这个“他”指的是谁，答应道：“……好好好。”
陆琛收回手机，随手滑了两下，屏幕里刚好显示出了林扬自作主张给他填的那张报名表。
最下面一行填着的“理想型”标准，格外引人注目：
“活泼开朗，可爱阳光。”
……令人窒息-
关于这位“活泼开朗，可爱阳光”的beta，陆琛也不是没听说过。
作为一所名牌大学中的硬核专业，江城大学的经管系对学生的要求挺高，沿用了高中的“尖子班”制度，选拔出成绩优异的学生，进行更高层次的授课。
这个象征着高端人才的“S班”一共只有三十个名额，公平起见，同时也是为了适当营造紧张的学习氛围，班级的人员并不固定，会定时进行流动。
S班全员都是由alpha组成的，也因此被坊间俗称“全a班”――这是当初按照入学考成绩分配的结果，并不存在任何性别歧视。
尽管这个时代极力宣扬性别平等，但比起柔弱又金贵的omega，以及占据着人口大多数的普通beta，天生具有领导能力的alpha确实在逻辑思维、管理能力等方面天赋超群，这是所有人都心照不宣的事实。
只是曾经的全a局面终于在新学期被打破了。大一下学期，那位传说中的“b中之a”，因为成绩优异被调整到了S班，成为了这里的唯一一个beta。
这样的事迹总归是带着些传奇色彩的，卓逸然也因此被全院beta视为榜样。陆琛虽然跟他没什么交集，但“经管院双男神”之类的话听多了，也不至于连人都认不清。
只是没想到两人正式的交集居然是从这里开始的。
好巧不巧，上午第一节 专业课，陆琛一进教室，正好碰上往外走的卓逸然，这对新鲜出炉的校园八卦热议对象，就这么猝不及防地打了个照面。
如果说打照面本身还不算什么，那么周围忽然安静下来的氛围，以及齐刷刷投往一处的几十道目光，无疑为凝滞的气氛添了把火。
陆琛看起来这么高冷，是不是该主动跟他打个招呼？
卓逸然下意识地冒出了这个念头，可又实在不知道该怎么开口。
嗨，我就是你的契约情侣？
……这也太尴尬了。
眼看着陆琛也并没有任何要出声的意思，卓逸然在张嘴和不张嘴之间犹豫，脸都快抽抽了，终于有人及时出现，打破了僵局。
“陆哥，”一个漂亮的女alpha冲陆琛招了招手，“小组作业遇到了点瓶颈，我们商量一下？”
于是陆琛迅速转身朝她走了过去，卓逸然也赶紧抬步走出教室，留下一群好事的吃瓜群众一阵默默惋惜。
卓逸然是出去买水的，自动贩卖机其实并不远，就在楼道中间，但为了让方才的气氛冷却一下，他特意绕远路去了楼下。
五分钟后，他拎着一瓶矿泉水，从后门进了教室，挑了个靠后排的低调位置坐下，看见陆琛还在跟刚才那位女同学讨论，这才稍稍松了口气。
女生正飞快地叙述着什么，陆琛听得很认真，微微垂着眼睛，眉间轻轻蹙起，间或点点头，或是简短地评价一两句。
虽说陆琛是个众所周知的万人迷，可卓逸然以前从来没正经看过他几眼，毕竟他卓逸然又不是什么omega，实在是没有这方面的审美情趣。
此刻出于特殊原因，这才想起来仔细观察了一番。
按照卓逸然一个钢铁直b的审美，平心而论，陆琛长得的确不赖，甚至英俊到可以称得上精致，跟那些随处可见的粗犷豪放、不拘小节的alpha相比，无疑显得干净好看了太多。
不仅长相好，身为alpha的身材和气场更是丝毫不弱，作为新生篮球队队长，在赛场上出尽了风头，因此这副优质的外型不仅没有对他的性别构成迷惑性，反倒让他更加引人注目。
怪不得连班里几个女alpha都动不动对他献殷勤，这人果真是个“取向狙击”。
可惜他的“契约情侣”是个钢铁直b，对美男a完全免疫。
卓逸然没来由地想起了他在理想型那一栏里填的：“温柔善良，文静大方。”
……这系统是认真的吗？
算了，都到这时候了，再纠结这个也没用。
重点是卓逸然模样也不差，两人站在一起，尽管可能不是那么般配，但也绝对不会难看。
从公众号下方的反应就能看出来，还是挺受欢迎的。
看来限量款是势在必得了。一想到这个，卓逸然就忍不住开始沾沾自喜，习惯性地又瞟了对方一眼。
正乐呵着，那边两人的问题讨论完了，陆琛一起身，恰好就对上了卓逸然盯着他看的目光。
卓逸然心下一惊，下意识地错开视线，等反应过来的时候，难免又暗自尴尬了一番。
好在半分钟不到，上课铃声就响了，老师准时走进教室，班里也迅速进入了课堂气氛。
S班的学生都很自觉，即便是在要求相对宽松的大学校园里，上课状态依然很认真，别说是翘课了，连一个低头玩手机的都没有。
没办法，经济类的S级高难度课程，但凡稍微打五分钟的盹儿，再醒来时基本上就听不懂老师在说什么了。
然而陆琛盯着一黑板的公式，还是破天荒地走了神。
原因无它，主要是因为他只要稍稍一侧头，就能感觉到来自斜后方的两道毫不掩饰的火热视线。
其实刚刚他还在讨论问题的时候就感觉到了，还以为是自己太敏感，这会儿才越来越确定。
接连几次后，陆琛实在没忍住，回头看了他一眼，结果对方果然又装作不经意地挪开了。
眼神移得快，微微上扬的嘴角却还没来得及收回去，看起来好像还挺……美滋滋？
……陆琛骤然生出了一丝不太妙的预感。
卓逸然平时听课一直挺认真，但今天老是忍不住胡思乱想，满脑子都是那双限量款，于是不由自主地多看了前面那位美男几眼。
他的内心已经自动把这位同样热爱篮球的alpha当成了友好合作的对象。
只是一直盯着人家看总归不太礼貌，好在陆琛坐在他前面好几排，应该感觉不到。
直到陆琛第二次转过头看他时，卓逸然才意识到，对方好像已经发现了。
之前还以为他不知道呢，所以才躲了那么多次，如果他已经有所察觉，那好像是有点……鬼鬼祟祟的？
算了，有什么鬼鬼祟祟的，两人都是爱鞋一族嘛，陆琛肯定明白他在琢磨什么，而且八成跟他想得一样。
一想到这，卓逸然索性也不再遮掩了，冲对方扬了扬嘴角，莞尔一笑。
微笑里传达着通力合作的美好愿景。
没想到陆琛不仅没回应，反而跟受了什么惊吓似地，微微怔了一下，然后面无表情地把脑袋转了过去。
卓逸然的笑容僵在了脸上。
……他长得有那么吓人？
大家都说他笑起来挺阳光的啊。
这个陆琛怎么连一点对同僚的友好态度都没有？
什么万人迷alpha，这也太臭屁了吧。


第3章 逼婚失败
尽管对方态度看起来不那么友好，但其实也没有太出乎卓逸然的意料。
毕竟陆琛这人平时看起来就挺高冷的，似乎是不怎么好接近的样子；不像他，性格这么好，跟谁都能打成一片。
在心里默默地把对方拉踩了一番后，卓逸然很快解了气。
既然队友这么抗拒，看来还得他主动出击。
为了避免被吃瓜群众围观，引起不必要的麻烦，卓逸然下了课以后没急着走，而是边慢吞吞地收拾东西，边暗自观察着陆琛的动静。
正巧，又来了一个女同学跟陆琛说了几句话，拖了他一小会儿，等两人聊完，教室里已经没剩几个人了。
眼看着陆琛也准备出门，卓逸然学着全班人惯用的口气，远远地喊了他一声：“陆哥。”
女同学看了他们一眼，露出一个微妙的笑容，很识趣地先走了。
陆琛的神色一顿，下意识地环视周围。
林扬不见了。
估计是一下课就飞奔去隔壁找女朋友了。
……说好了他来解释的，小子溜得比谁都快。
陆琛转身看向对方，清了清嗓子，出声道：“我室友瞒着我报的名。”
卓逸然没想到他张口的第一句话会是这个，愣了一下：“啊？”
“关于退出比赛，”陆琛薄唇轻抿，“我来跟学生会解释原因就好。”
“不是，这……”卓逸然一头雾水，“为什么要退出？”
他的眼睛因为惊讶而睁得很大，不仅是愕然，更有毫不掩饰的失望，像是希冀已久的事情突然落了空。
陆琛的性子直，拒绝人向来不留情面，以前自然没少见过这样的眼神，原本早已经能做到泰然处之；但此时此刻，或许是眼前的这双眸子实在太清澈透亮，又或许是出于愧疚，他破天荒地感到有点心软。
“抱歉。”陆琛移开了眼神，一句话说得苍白却又诚恳，但这已经是他所能达到的最低姿态了。
按照陆琛的经验，以往这种时候，对方八成都会有点灰心丧气，没想到卓逸然完全没有像他想象中的一样情绪失控，而是不死心道：“别呀。”
“我也是被室友怂恿着才报名的，所以特别能理解你的感受，真的，”不等陆琛回应，卓逸然就接着诚恳道，“说实话，我一开始也有点接受不了，但后来看到大家的反应，又觉得好像也……”
说到这，他扬起一侧眉毛，稍有些不好意思地笑了笑，“挺合适的，你没看到么？群众的呼声还挺高。”
“这种事情难道不应该出于自愿？”陆琛眉间轻蹙，“跟别人有什么关系？”
“怎么没关系啦？投票占的比重还是很大的。”
一看这人就没好好研究竞赛规则，就这还想拿限量款呢。卓逸然十分耐心地解释道，“现在看好咱们的人这么多，到时候我们再稍微配合一下，轻轻松松就能拿第一。”
陆琛的眉梢皱得更紧，表情愈发令人捉摸不透了。
什么男神alpha，怎么跟个傻憨憨似的？
卓逸然忍不住腹诽，只能用最直白的方式提醒他：“等咱俩一人一双限量款到手，再好聚好散……”
“限量款？”陆琛看了他一眼，脸色倏地沉了下来，“你是为了这个？”
这回换卓逸然傻眼了，他愣愣地眨了眨眼睛：“你难道不是为了这个？”
空气滞涩了几秒，沉默了好一会儿后，陆琛敛下眸子，冷声说：“你这是欺诈。”
“有那么夸张么？”卓逸然的嘴角不由自主地抽了一下，“这种活动本来也没几个人会来真的吧，奖品这么诱人，逢场作戏的肯定不止我一个。”
陆琛依然黑着脸，显然不为所动。
“千金难求的限量款诶，”卓逸然贼心不死，“难道你不想要？”
陆琛没开口，一脸冷冰冰的表情却已经充分表达出了他的抗拒。
“不会吧？”卓逸然愣了一下，“你不是篮球队队长么？”
世界上居然真有不喜欢球鞋的篮球迷？简直不可思议。
然而陆琛对这双限量款的热情，显然远没有卓逸然那么强烈，如果非得用“逢场作戏”这种方式，他宁愿直接选择放弃。
卓逸然好说歹说，对方却依然没有丝毫动容的意思，他的渴望就是再强烈，耐心也难免被消磨掉了大半。
从匹配到陆琛开始，他做了那么多心理建设，总算接受了这个搭配，没想到对方压根不领情。
“好吧，就算你不想要鞋，但现在已经匹配到我了，”卓逸然不爽道，“如果因为这个就要退出，有点不厚道吧？”
“抱歉，”陆琛又说了一遍，“不是你的原因。”
“不就因为我是个beta么，可这又不是我能决定的，”卓逸然没好气道，“再说了，你一个alpha，又不是什么黄花omega，咱俩在一起，怎么看也是我更吃亏吧。”
他一个钢铁直b，脾气上来了，说话经常不经过大脑思考，这会儿话出了口，才意识到有些不对劲，听起来好像……有点奇怪？
后知后觉也没用，卓逸然气哼哼地别过了脑袋，以掩饰内心的尴尬。
“可是活动有规定，需要双方自愿，”陆琛不甘示弱，“也没说一旦匹配就必须进行到底吧？”
“你……”卓逸然还以为他不了解规则，没想到他一句话就抓住了软肋，一时间找不到反驳的理由。
“你也就欺负我是个beta吧，”卓逸然气急败坏，“我要是个omega，你现在已经违反保护法了。”
“真遗憾，”陆琛轻轻抬了一下眉梢，“你不是omega。”
卓逸然还没来得及开口怼回去，就被门口传来的声音打断了：“陆哥你还没走……”
林扬站在教室门口，身旁跟着一个娇小玲珑的omega小姑娘，两人一看见卓逸然，后半句话就卡在了嘴里。
然后十分自觉地转身要离开。
“现在走了。”陆琛答应一声，头也不回地抬脚追了过去。
小姑娘露出一副惊愕又好奇的神色，冷不丁和卓逸然对上了眼神，又飞快地移开了。
卓逸然一脸错愕地目送着他们三人一道下了楼，直到陆琛瘦高又优越的背影消失在楼道口，他才忍不住忿忿地咬了咬后槽牙。
……这么大一颗电灯泡，真不怕闪着人家的眼。


第4章 他那不行
卓逸然上午的第二节 课是一堂公共选修，老师拖了会儿堂，到食堂的时候，里面已经是人山人海。
他刚挤进去几步，就远远地看见了顾尧，对方已经帮他占好了座位，这会儿正朝他挥手。
走到座位跟前，顾尧果真按照说好的一样，连饭都帮他打好了。
原本十分不爽的心情瞬间被治愈了不少，卓逸然冲他大大咧咧地笑了笑：“谢了哥们儿，你也太贴心了。”
顾尧却没跟他插科打诨，有些着急地问：“你跟陆琛怎么了？”
卓逸然没想到自己还没提呢，他就主动问起来了，愣了一下：“你怎么知道？”
“你自己看‘悄悄话’。”顾尧说。
“悄悄话”是他们学生会开发出来的一款社交app里的一个版块，功能类似于校园论坛，但其中的所有用户发帖都可以选择匿名的方式，因此提供了一个畅所欲言的渠道，一度成为校园八卦的温床。
卓逸然一打开这个版块，就被顶端的最新热帖吸引了目光。
【偶遇经管院双男神吵架……】
“如题，楼主今天偶然经过S班，不幸无意间听到经管院双男神在班里吵架，应该是因为契约情侣的事情。不知道之前发生了什么，卓逸然看起来有点生气，陆琛说他不是omega什么的，然后两人就不欢而散了。”
“不是omega？？？细思恐极……”
“是真的吗？不应该呀，我觉得这不像陆男神会说出来的话。”
“我是S班的，感觉十有八-九是真的，课前两人在教室里面对面地碰上了，连个招呼都没打，看起来剑拔弩张的，场面一度十分尴尬……”
“懂了，就是陆琛嫌弃卓逸然不是omega，不愿意跟他做契约情侣呗。是这个意思不？”
“嘤，这是……渣a贱b？”
“楼上我怀疑你在骂人，并且找到了证据。”
“如果事实真是这样，那就有点过分了吧，匹配完了又对对方不满意？”
“有什么过分的，一个alpha一个beta，本来也不是寻常搭配啊，又不是所有人都能接受跨性别恋爱。”
“可是这个活动的主题就是‘相爱无关性别’，所以报名之前就应该默认了可以接受所有搭配吧。”
“那也不代表完全不能对匹配对象有异议吧，难道对对方不满意也必须硬着头皮在一起？”
“楼主只是听到了一句话，说不定事情另有隐情，大家也先别过度发散了吧。”
“+1，之前一直听说陆琛的取向根本不是omega，追他的omega那么多，他一个都没答应，至于因为这个原因就选择退出么？”
“虽然但是，陆琛单身只能说明他眼光高，不能说明他的取向吧。”
“还是不要大肆传播小道消息了吧，如果事实真的是这样，两人迟早会宣布退出的。”
“唉，之前看到他俩的名字我超激动的，如果真是因为性别不合就退出……我从此再也不相信爱情了。”
“alpha果然还是只喜欢omega吗？连男神都不例外。”
“原来跨性别恋爱终究还是少数群体啊……”
……
“……这速度，不当狗仔可惜了。”才看了一半，卓逸然就叹为观止。
顾尧迫不及待地问：“这里面说的是真的？”
“差不多吧，”卓逸然叹了口气，“反正他不愿意。”
“既然接受不了跨性别，当初干嘛报名啊，”顾尧皱了皱眉，不满地咕哝道，“一点契约精神都没有。”
“他说是他室友瞒着他报名的。”卓逸然耸了耸肩。
顾尧愣了一下：“这……”
“可我又没想跟他来真的，”卓逸然满脸的不解，“随便演场戏就能拿限量款，他至于抗拒成这样？真是想不通。”
“对了，”顾尧像是想起来了什么似的，神色忽然变得有些古怪，“我今天听说了一个八卦，不过真实性有待考证。”
卓逸然低头扒了口饭：“嗯。”
“他这么不情愿可能是有原因的，”顾尧刻意压低了声音，缓慢道，“他……那方面有问题。”
“那……方面？”卓逸然错愕地重复了一遍，脱口道，“阳-痿？”
“你小点声……”顾尧边说边下意识地眺起眼睛，结果像是忽然看见了什么似的，倏地噤了声。
“没看出来啊，男神alpha居然会有这种毛病，”卓逸然低着头，全然没注意到他的反应，自顾自地嗤笑一声，“怪不得死也不肯答应我呢，不会是怕我发现他的秘密吧……”
话音还没落，就猛地被顾尧在桌子底下踢了踢。
“你干嘛……”卓逸然抬起头，结果话音再次戛然而止。
这位“阳-痿”的男神alpha本人，正站在他们的桌子旁边，居高临下地看着他。


第5章 被迫营业
“好巧啊陆哥，”卓逸然讪讪地笑了两声，“又见面了。”
他不动声色地观察了一番陆琛的表情，发觉对方的神色比早上还要冷漠，看起来心情不大好，但也没到勃然大怒的地步，像是受了什么闷气。
八成是没听清他刚说的话。
其实也可能是听见了，只是不想跟他计较而已；但卓逸然坚信以陆琛这副小心眼，绝不会有如此宽宏大量的气度。
食堂里的人比刚才还多，这会儿几乎已经没有座位了，注意到对方手上端着的餐盘，卓逸然拿起自己旁边的座位上顾尧的包，冲陆琛扬了一下嘴角：“可真是冤家路窄。”
陆琛也没跟他客气，在他身旁坐了下来：“确实。”
卓逸然维持着一脸尴尬而不失礼貌的笑容，看了一眼对面的人，介绍道：“我室友顾尧，学生会的，这次活动的负责人之一。”
陆琛客客气气地冲他点了点头。
“陆哥，不知道你有没有听说‘悄悄话’里的帖子，”顾尧酝酿了一下，说，“本来这个活动，闹着玩的成分是比较多，但是现在情况就稍微有点复杂了。”
他清了清嗓子，接着说：“你们俩这个组合，关注度实在太高，从一公布开始就被很多人时刻注意着了。你也知道，性别解放是现在的主流，我们这个活动的初衷就是‘相爱无关性别’，换作别人也就算了，可你们如果因为性别这个原因退出，就等于是在打所有人的脸，造成的影响实在是不太好……”
陆琛方才一直安安静静地听着，没出声，听到这里，才终于开了口：“不是因为性别原因，我确实一开始就没打算参加这个活动。”
说着，他侧目看向卓逸然：“无论你是什么性别，我都不会答应的。”
他的神色还挺真挚，卓逸然明白他是想跟自己解释，他并没有歧视自己性别的意思。
可陆琛这人只适合高高在上地发号施令，实在不适合放低姿态，哪怕是如此诚恳的解释，听起来还是这么让人窝火，跟挑衅似的，以至于顾尧听了这话，瞬间就瞪大了眼睛。
可能是对这人的臭屁性格已经习惯了，也可能是陆琛此刻的表情太一本正经，卓逸然对他都生不起气来了。
“哦，”他幽幽地总结道，“所以你不是嫌弃beta，主要还是嫌弃我这个人呗。”
“不是，”陆琛皱了皱眉，飞快地否认道，“只是没有这方面的打算。”
如果真如他所说，是被室友瞒着报名的，那卓逸然也不是不能理解他。
毕竟追陆琛的omega能绕经管院三圈，他要是真想找，何苦来参加什么恋爱游戏？
某种程度上，卓逸然和他也算是同类。
“刚好，我也没有这方面的打算，之所以报名，完全是为了奖品，”卓逸然转头看他，“所以我绝对不会占你便宜的。”
他拿手肘支着脑袋，依旧十分不甘心地冲陆琛扬了扬眉毛：“演场戏而已，你再考虑考虑？”
陆琛瞥他一眼，开口说：“不用考虑了。”
就知道他还是拒绝，卓逸然悻悻地吹了声降调的口哨，把头扭了回去。
就听陆琛又说：“你演好一点。”
一旁默默围观的顾尧猛地呛了一下，咳了起来。
卓逸然愣了。
这人什么意思？
早上还油烟不进的，拒绝得斩钉截铁，好一副道貌岸然的正直模样，怎么这会儿轻而易举地就被说服了？
像是明白了他的疑惑似的，陆琛解释道：“明钰学姐找我了。”
顾尧倏地瞪大了眼睛，像是想说些什么，可又咳得停不下来。
一听到这个名字，卓逸然就明白陆琛为什么会转变得这么快了。
明钰是谁？
江大学生会主席，经管院知名“铁娘子”，他们的直系学姐。
一位长相高贵冷艳，做事雷厉风行的女alpha。
但凡是她说行的事，就没人敢说不。
这次“契约情侣”活动，就是由她做主发起的。
按照陆琛的性子，换了别人估计是没法说动他的；但明钰同时也是整个经管院的篮球经理，而陆琛身为新生篮球队队长，无论如何也不能驳了她的面子。
顾尧刚才已经表达得很清楚了，他们这对组合一经发布，就被推到了风口浪尖上，舆论影响这么大，明钰出面也算不得稀奇。
怪不得刚碰见陆琛的时候，他看起来闷闷不乐的，早上那股子桀骜不驯的劲头，这么快就消失得无影无踪了，原来是碰上了个更狠的角色。
意识到这一点，卓逸然忍不住幸灾乐祸地在心里暗自发笑。
“我就是明钰的秘书，”顾尧终于缓了过来，边清嗓子边问，“她找你说什么了？”
“意思跟你差不多，”顿了一下，陆琛又看向卓逸然，“但是我看她的样子，好像并不清楚你的目的。”
“这个嘛，”问题来得有些猝不及防，卓逸然讪讪一笑，“善意的谎言。”
要是让明钰知道他的真实目的是什么，大家都得吃不了兜着走。
“她还说，要让我们成为……”陆琛抿了抿嘴，没把话说完。
“成为什么？”卓逸然下意识地追问。
陆琛叹了口气，像是下了很大决心似地：“全校跨性别恋爱的标杆。”
“……”卓逸然也差点呛着。
“所以说让你演好一点。”陆琛眉梢轻蹙，眼神像是积攒了万般无奈。
经过这么一番周折，他最终还是被迫妥协了，按理说卓逸然该敲锣打鼓庆祝的，可这会儿看着他的表情，心里忽然间又有些微妙。
想来陆琛这种高傲惯了的人，怎么看也不像是擅长逢场作戏的。此刻他这副样子，更是让卓逸然莫名产生了一种责无旁贷的使命感，二话不说地拍了拍胸脯：“放心吧，都包在我身上了，你只需要配合我就行。”
陆琛侧目看他一眼，表示默认。
“你别这样一脸不情愿的行不行，”卓逸然简直被他弄得不知如何是好了，“事已至此，也不全是我的锅吧。”
末了，又忍不住嘀咕了一声：“好像我强抢民男一样。”
也不知道听没听清后半句，陆琛对着卓逸然扯了扯嘴角，勾起一个皮笑肉不笑的弧度。
……靠，这强抢来的民男，凭什么连苦笑都有那么点虎落平川的好看？
不不不，他卓逸然可不是什么欺他的犬。


第6章 契约生效
阳春三月应该是江城最舒服的季节，气候乍暖还寒，春日的和风既不凛冽，也不湿热，一开春就将校园里的樱花吹开了大半。
这么个重要的日子，天气也正好风和日丽，卓逸然心情颇为惬意，一大早就让顾尧帮忙，吹了个帅气的发型。
从上学期刚入学起，卓逸然就对他们双人寝的分配满意极了。作为一个钢铁直b，就居家而言，他只会修个水管电器什么的，日常生活方面就比较糙了；顾尧却刚好跟他互补，精致又细心，简直是个专业生活家，每到这种时候就格外能派上用场。
卓逸然平时从来不热衷于意磷约海全靠天然优势取胜，毕竟他脸长得好不说，性格又开朗爱笑，整个人活力四射的，人缘好得不行，更别提多招桃花了。
今天为了出席特殊场合的需要，特意打扮得比平日里花枝招展许多，看起来还挺人模狗样。美滋滋地下了楼，陆琛已经在门口等着他了。
卓逸然下意识地打量对方一番，上身黑色卫衣，下-身水磨牛仔裤，相比之下简直不要太低调。
得亏陆琛硬件不错，即使打扮得再随便，也还是有那么点帅气的。
勉强也就是和他平起平坐的水平吧。
卓逸然冲他抬了抬下巴，朝他走过去。陆琛脸上的表情一直淡淡的，直到他走近了，才低声说：“有必要么？”
语气虽然没什么情绪，但卓逸然莫名感觉到了言语间呼之欲出的嫌弃。
“做戏就要做全套，”卓逸然也压低了嗓子吐槽他，“这么重要的大日子，你还这么漫不经心，会惹别人疑心的。”
不过就是签个无聊的活动契约而已，听他这话，仿佛两人是去领证似的。
陆琛懒得理他，抬腿就走。
卓逸然赶紧并肩跟上他，走了没两步，就突兀地感觉到了一丝无形的压力――
身旁这人也太高了。
卓逸然身高一米八出头，在beta里已经算难得的了，平时跟一众beta在一起，也算颇有些一览众山小的优越感。
可如今身边这位是个alpha，目测都直逼一米九了，难免就把卓逸然的气势压下去了不少。
不过看在外人眼里，这身高差不多不少，刚刚好。两位人帅腿长的靓仔一起出街，一路上自然吸引了不少目光，不管认识他们的还是不认识的，脸上都挂着或艳羡或兴奋的姨母笑。
虽说早都习惯了做人群的焦点，但这回成为焦点的原因毕竟有那么点不同了，卓逸然心下难免感到异样，不动声色地朝身旁瞥了一眼，见陆琛依然是一脸无动于衷的表情，不知道的以为他俩这是要去打群架。
活动中心并不太远，两人走路又都步履生风，没多久就到了地方。有学生会的干事迎在门口，身上挂着粉红色的绶带，负责接应一对对前来签约的“契约情侣”。
大老远地看见他俩，几个人神色间都难掩欣喜若狂，其中一个omega小姑娘，看着挺面熟，应该是经管院的，嘴快道：“哎呀，之前听说……”
意识到了不妥，她清了清嗓子，神色间尽是雀跃：“大家都以为你们不会来了呢。”
“谁说的，”卓逸然莞尔一笑，“我俩挺合拍的。”
等了两秒钟，见身旁的人没反应，他转头看向对方。
陆琛这才勉为其难地点了点头：“……嗯。”
这次“契约情侣”的现场签约活动从早上八点就开始了，一直持续到下午才结束，签约过程并不麻烦，所以每对情侣可以自行挑选合适的时间段。
为了错开高峰期，陆琛和卓逸然半上午才来，没想到现场依然火爆得超乎预料。
看来正式参加活动的人果真不少，一想到梦中的那双限量款还有这么多竞争者，卓逸然难得感觉到了些许压力。
作为活动的负责人之一，顾尧也早已在现场跑前跑后地忙了好一阵，这会儿正在场馆靠里面的角落里，跟他的主席大人商讨着什么。
看见熟人，两人一前一后地朝他们走来。卓逸然从前跟明钰没什么交集，顶多因为对方是校园里的风云人物而脸熟些，这还是第一次如此近距离地跟她接触。
不愧是传说中的“铁娘子”，人长得漂亮不用说，周身还带着种不怒自威的气场。分明也就比他们大一两岁，却有种超乎年龄的沉稳自如，顾尧跟在她身边，被衬得更加少不更事了。
明钰跟陆琛应该挺相熟，但两人都不是性格热络的类型，简单点个头算作招呼，卓逸然自然也以陆琛“契约情侣”的身份跟她问了好。
不知道是不是beta对alpha天生的敏感，总觉得主席大人看他的眼神跟看儿媳妇似的。
直到明钰被另一个干事叫走了，顾尧这才走过来，撞了撞卓逸然的肩膀，低声说：“学姐挺看好你们的。”
倏地想起了那天由陆琛转述的成为“标杆”的期许，卓逸然心情颇为复杂地转头看了他一眼，刚要开口，方才在门口遇见的那位omega小姑娘走了过来，笑得一脸热情：“我来带你们签约吧。”
不过就是个无聊又酸臭的恋爱活动而已，没想到学生会搞得还挺煞有介事，两人被带到装饰得粉粉嫩嫩的会议桌前，人手一张花里胡哨的信笺纸，顶头用卡通的字体写着“恋爱契约”四个字。
……虽然本能地感到有些奇怪，但卓逸然还是努力忍住了，并且下意识地偷瞄了身边人一眼，果然见陆琛的反应跟他差不多。
“为保障活动双方恋爱自由平等的权利，特此签订恋爱契约……”
“活动期间双方须履行该契约中的条例，任何一方不得违背……”
粗略浏览了几行，卓逸然又有点想笑，再次莫名地产生了一种前来领证的错觉。
不过话说回来，结婚好像跟这玩意儿差别也不太大，看着信誓旦旦的，实际上不也就是几张文书的事。
仿佛签了这么张纸，就真能一辈子锁住一颗心似的。
卓逸然嗤之以鼻。
正准备落笔，又想起陆琛一直对这个活动充满抗拒，生怕他看到这些东西会引起生理不适，不由自主地又侧头看了他一眼。
这会儿再拒绝倒也不至于了，恰恰相反，陆琛手上签名的动作潇洒又利落，没有丝毫犹疑；可配合着他微微敛下的眸子，却让卓逸然硬生生地品出了点悲壮的意思。
好像签的是张卖身契一样。
仅剩的一丁点良心让卓逸然感到有些同情，但又莫名想笑，目光忍不住多停留了两秒。陆琛签完了名，一抬眼，正好跟他四目相对，卓逸然这才回过神来，也低头去签字。
身旁的几个女生都不由自主地抿着嘴笑，脑海中已经从一个对视谱写出了一段旷世绝恋。


第7章 婚礼进行
本以为交了那张粉嫩嫩的纸就行了，没想到小姑娘又马不停蹄地领着他们往场馆内部走：“再去背景墙那边拍张照片就OK啦。”
卓逸然下意识地转头和陆琛对视一眼――
什么鬼，结婚照这就安排上了？
像是看出了他们的疑惑，姑娘解释道：“你们来的时候没看‘TA说’呀？来签约的每对情侣都要在里面发布照片的。”
“TA说”就是学校开发的那款校内社交app，但卓逸然不是热衷于这个的人，一个月都不一定打开一次，估计陆琛也差不多。
看样子，这次契约情侣的活动也离不开这个平台了，一想到占据比重不低的投票活动，卓逸然立马打起了百分之二百的营业精神。
然而陆琛完全没有他这份自觉，小姑娘的话音刚落，他就下意识地蹙了眉，幸好对方在前面走得挺急，没留意。
卓逸然拿胳膊肘轻轻撞了他一下，拼命压低了嗓子：“你能别这样么？”
“我怎么样了？”陆琛也低声回敬他。
“生怕别人不知道我们是……”话才说了一半，他们就通过一扇门，走到了场馆内部，周围瞬间没有刚那么吵嚷了，卓逸然只得赶紧闭了嘴，抬起头冲陆琛眨了眨眼睛。
现场表现得这么冷淡也就罢了，待会儿那张“结婚照”可是要发到平台上供人观赏的，卓逸然衷心希望他别表现得那么强人锁男。
本来想着陆琛这么聪明的人，应该不用说都能明白他的意思，万万没想到对方不仅不领情，看着他这副挤眉弄眼的表情，还颇为嫌弃地撇了一下嘴。
气得卓逸然想当场宣布离婚。
没两步就到了地方，拍照的背景墙也是一如既往的粉嫩，画满了红彤彤的卡通爱心和玫瑰花，最过分的是前面还摆了一方不大的拱形花门，用橄榄叶和白玫瑰点缀得精致极了。
……活脱脱一个婚礼现场。
浪漫是浪漫的，梦幻是梦幻的，少女心也是满分的，然而和他们这俩大老爷们儿摆在一起，怎么看怎么违和。
有那么一瞬间，别说是陆琛，连卓逸然都想撕毁条约了。
但限量款的召唤使得这样的想法只短暂地停留了一秒钟，紧接着，卓逸然下意识地伸手去拽身旁的人――
他怕再不抓紧点，陆琛就要跑了。
这个动作完全是本能使然，没想到毫厘不差，正好就拉住了陆琛的手。
指尖传来一阵干燥又泛着凉的触感，感觉到对方的动作倏地顿了一下，卓逸然的心脏也跟着扑通地跳了跳。
绝对不是什么怦然心动，主要是吓的。
他转过头，正对上陆琛晦暗不明的眼神。
完了，这现场氛围本来就有够肉麻的，陆琛刚才都鄙夷成那样了，自己还上赶着恶心人家，他不会不想干了吧？
一想到这，卓逸然仿佛已经预料到了在众目睽睽之下，陆琛会如何嫌弃地一把甩开他。
为了防止这个可怕的想法变成现实，他赶紧松开自己那只充满罪恶的咸猪手，没想到刚要离开，对方的指尖却猛地分开他并拢的手指，用十指相扣的姿势回握住他。
卓逸然的心脏再次不受控制地扑通了一下。
陆琛的手指虽然凉，手心却是暖的，意识到这一点后，卓逸然才发觉自己的掌心正跟他紧紧地贴在一起。
这个握法，可比刚刚一不小心拉的那个小手暧昧多了。
在周围一片拼命克制的兴奋目光中，陆琛有些不自在地清了一下嗓子，掩饰性地抬头看了一眼花门，问：“这里可以么？”
“可以可以！”领着他们的omega小姑娘刚刚都看呆了，这才赶紧点了点头，拉了一下旁边举着单反的摄影师。
摄影师调试三脚架的功夫，陆琛微微俯首，赌气般地在卓逸然耳边低声说：“满意了？”
……靠，这特么什么人。
摄影师是位beta男生，戴着一副厚厚的黑框眼镜，看起来乖巧又老实。他帮着陆琛和卓逸然设计pose，却全程连他们的脸都不敢看，始终盯着三脚架上的那一方小屏幕，好像比他们还要不好意思。
察觉到来自另一个钢铁直b的感同身受，卓逸然脸上笑得无所谓，内心却欲哭无泪。
那只紧紧握着自己的手已经被捂热了不少，卓逸然再次抬眸看向陆琛，他脸上的表情还是淡淡的，没什么欣喜，好在也没有太明显的抗拒。
行吧，不错了，不能对他要求太高。
在一片快门的“咔擦”声中，卓逸然莫名有些恍惚。
从今天起，至少对于外界而言，他不再是个单身狗了。
身边这个跟他各方面都不怎么合拍的alpha，以后就是他的男朋友。
罢辽，自己选的限量款，跪着也要拿到手。
摄影师收起相机的时候，两人都如蒙大赦地舒了口气。卓逸然没忍住勾了勾唇角，低头暗自嘲笑对方的反应。
然而看在其他人眼里，就成了遮都遮不住的心动。
没轻松半分钟，小姑娘又走上前，眼里冒着星星：“刚刚明钰学姐发来消息，希望给几对高人气的情侣分别拍摄VCR，视频会放在今晚的推送里，所以……”
……来了来了，“标杆”这么快就要开始被迫发挥作用了。
见他俩没有一口答应，小姑娘接着解释：“毕竟两位现在关注度很高嘛，而且这个视频放上去，对人气的加成也是很大的。”
能不大么？这段视频一旦录了，就是本身不关注这件事的人，隔天都得知道陆琛和卓逸然在一起了。
一条腿都迈出去了，为了限量款，卓逸然也不是不能忍，不过身旁这位alpha……
赶在陆琛开口拒绝之前，卓逸然侧过头看他――
果然，迎接他的是一张写满拒绝的脸。
卓逸然谄媚地冲他眨了两下眼睛，陆琛假装没看到。
卓逸然又轻轻拿肩膀撞了撞他，陆琛岿然不动。
卓逸然暗暗咬了咬后槽牙，忽然转身，露出一个粲然的笑容，两手环住陆琛的一只胳膊，左右摇了摇：“陆哥哥，来嘛。”
周围有人“噗嗤”地低笑出了声。
卓逸然这么个大大咧咧的钢铁直b，突然做出这种撒娇似的动作，虽然是稍稍有违他平日里的形象，但毕竟颜值摆在那里，画面依然是足够赏心悦目的。
更别说是对着陆琛，那只能说是只有在对方面前才会露出这样的一面了。
在一片姨母笑中，陆琛的喉结上下滚动了一番。
只有卓逸然知道，他估计是有点想吐。
卓逸然凑到他耳边，学着陆琛刚刚的语气，以牙还牙地低声说：“别逼我。”


第8章 全靠演技
没想到一个学生会举办的无聊活动，居然比恋爱综艺还会搞，镜头一怼上来，就是一段提前准备好的采访。
记者小姐姐露出一脸姨母笑，问：“为什么会匹配到对方呢？”
第一个问题就把卓逸然给问傻了。
居然还好意思问我？我还想问你们呢！
卓逸然思索了一秒，莞尔一笑：“缘分。”
陆琛紧随其后，点了点头：“嗯。”
“对对方的第一印象？”
这回想都没想，卓逸然脱口道：“帅。”
陆琛没说话。
他不会还要“嗯”吧？
卓逸然转头看他，就听他终于憋出来了一句：“可爱。”
……看把小伙子逼的，这得多违心。
一想到这，卓逸然也只得原谅了这个o里o气的形容词。
“之前听说你们对对方的性别好像不是很满意，”记者小姐姐的眼睛滴溜溜地转了转，“是真的吗？”
敢问贵学生会是八卦媒体吗？
“怎么可能，性别不重要，”超级巨星卓逸然予以否认，“我对他简直一见钟情。”
另一位超级巨星再次沉默。
在镜头看不见的地方，卓逸然从背后伸出手，悄悄戳了他一下。
陆琛说：“非他不可。”
卓逸然的喉咙眼也感到有点不大舒服。
“谢谢两位的配合，”记者笑容灿烂，“最后，请分别留下一句恋爱宣言吧。”
“相爱无关性别。”
这次倒挺有默契，异口同声。
然后下意识地同时扭头看向对方。
相机的快门“咔嚓”一声，记录下了这相爱相知的对视，预备将这超脱性别的绝美爱情播撒向整个校园。
要不是从陆琛眼里读出了“我x他妈终于要结束了”的释然，卓逸然自己都差点当真了-
“卧槽哥们儿，终于脱单了？666！”
“我还以为你跟陆琛是为了拿篮球鞋呢，没想到你俩玩儿真的？”
“怪不得人家姑娘追你那么久你都没反应，敢情你喜欢alpha？”
“啧啧啧，看你在陆琛面前那样，小b还有两副嘴脸呢。”
“男神，虽然你一直不肯给我机会，但是现在看到你跟另一个男神在一起，我也没什么不甘心了，祝你们99！”
……
从昨天晚上学生会公众号发布了那条视频以后，卓逸然的微信就没消停过。
“这下所有人都知道了，”卓逸然有点糟心，“到时候还怎么和平分手啊。”
顾尧笑了：“那就别分手了呗。”
“滚犊子，”卓逸然没好气地哼了一声，“你们学生会可真浮夸。”
“这叫顺应性别解放潮流，”顾尧说，“谁像你，满脑子封建糟粕。”
两人走到教学楼二楼，卓逸然下意识地要跟着顾尧往里拐，顾尧拦了他一下：“又走错地方了，S班的。”
调班没多久，卓逸然还不太适应，经他提醒，才回去接着上三楼，边走边朝他挥挥手：“下午别等我了。”
“知道啦，”顾尧点头，“你现在是有家室的人了。”
卓逸然一脸无奈地冲他撇了撇嘴，拎着包上楼了。
一进教室，依然是习惯性地往最后一排走，毕竟开学没多久，他在S班里还没什么熟人……
不对，昨天刚多了一个，比熟人还熟的那种。
卓逸然瞟向教室靠前的位置，只见前排那个熟悉的人影跟有什么心灵感应似的，也转过头来，正好对上他的目光。
陆琛脸上倒还没什么特别的表情，只是教室里的大半人都循着他的眼神一起转过来，卓逸然瞬间就成了全班alpha们关注的焦点。
不等他动作，坐在陆琛身旁的林扬忽然从座位上弹了起来，十分自觉地换到了旁边没有人的单人单桌。
众目睽睽之下，人家的死党都主动让位了，再不过去就显得不对劲了，尽管内心十分抗拒，卓逸然还是走到陆琛身旁，坐了下来。
倒不是抗拒跟陆琛坐同桌，主要是抗拒这么靠前的位置。
卓逸然其实是个挺自信的人，以前走到哪里都是学霸，坐前排也没在怕的；但自打这学期来S班上了几节课之后，就能明显地感觉到课程难度的天壤之别，曾经的那些优越感自然也就慢慢被磨掉了几分。
一想到以后每节课都得坐在这么前排的位置，承受着前方老师的关照和背后同学的目光，全班唯一一个beta感到压力山大。
卓逸然看了一眼陆琛，低声吐槽：“你干嘛老坐这么前啊？”
“你不想坐这？”陆琛瞥了他一眼。
没等卓逸然回答，陆琛已经从他的表情里找到了答案，他迅速地收了一下桌面上的东西，站起身来：“那坐后面。”
在一片暧昧的眼神中，两人重新坐回了卓逸然平时一直坐着的后排角落。
直到班里逐渐恢复平静，陆琛才冷不丁地低声来了一句：“S班没你想得那么可怕。”
他望着卓逸然，修长的手指在面前的平板电脑上轻轻敲了敲：“你听不懂，大家也都听不懂。”
卓逸然自然而然地脱口问：“那你呢？”
说完才意识到自己的问题有多傻x。
陆琛的所有专业课都逼近满分，门门成绩稳居年级第一，这个问题对他而言根本就没有提出的必要。
果然，陆琛没有立马开口。
看来他是把自己剔除在了“大家”之外。
但他也并没有表现出任何自负，只是顿了一下，从侧面回答道：“课堂只是很小的一部分。”
更多得靠自己私下的努力。
卓逸然当然明白这一点。
上高中的时候，都听说大学根本不用学习，可只有真正来到了这样的环境，身处一群优秀的人中间，才明白四年的光阴也不过是转瞬即逝，绝不是用来虚度的。
“对了，”卓逸然突然想到了一个重要的问题，“那个‘契约情侣’好像有一个评判标准，说双方成绩都要有所进步？”
陆琛看着他，点了点头。
卓逸然顿时欲哭无泪。
之前都把这个硬性指标给忘了，这会儿才意识到，陆琛身为年级第一，进无可进，只要保持住就行了；但他一个S班里的beta，还想在这里有进步，简直就是难如登天。
“加油。”陆琛轻轻扬了一下眉梢，卓逸然总觉得他的眼神里带着点幸灾乐祸的味道。
好苦逼一beta，为了一双限量款，他未免付出得太多。
不过跟学神坐在一起，好处还是很显而易见的。
以前上课一个人坐，老师在台上讲得飞快，台下又要拍板书，又要拍ppt，还要记笔记，每时每刻都跟打仗似的。
现在有了陆琛在，一旦跟不上趟，就转头看一眼他的笔记，虽然字数很少，要点却都很齐全，无论什么时候都清晰明了，节奏瞬间就不慌乱了。
两节大课一结束，林扬头一个从教室前排走了过来，愁眉苦脸道：“陆哥，晚上回去借我抄下笔记呗，你不在我根本跟不上。”
陆琛直接把手里的平板递给了他：“你带回去吧。”
“你现在不回宿……”说了几个字，林扬想起了什么，看了一眼卓逸然，笑着冲陆琛挤了挤眼睛，“那，你晚上还回么？”
他的表情暧昧极了，明显是意有所指。陆琛一听，作势要把平板收回去，林扬十分敏捷地一转身，笑着回头道：“放心，我不会告诉宿管的。”
陆琛的神色有些无奈，卓逸然倒没觉得有什么，男生聚在一起时的黄段子都听多了，这个程度实在太轻。
“就是他给你报的名？”卓逸然还挺好奇。
陆琛点了点头。
“听说你们一整栋宿舍楼只有你一个单身狗。”卓逸然笑得没心没肺。
陆琛稍有些意外地看了他一眼，随即一脸淡定地说：“现在不是了。”
“……靠。”卓逸然差点又忘记了自己刚刚被钦定的身份。
“活动要求定期上传情侣vlog，”为了掩饰尴尬，他低头翻了一下手机，换了个话题，“去哪拍啊，非单身狗同志？”
“我怎么知道，”陆琛原本还算舒展的眉间又下意识地皱紧了，“你看吧。”
卓逸然就知道他对这种东西肯定厌恶至极，其实他也完全能理解，说实话，谁愿意莫名其妙地跟一个八杆子打不着的人在镜头前假装卿卿我我？
更何况两人连性别都不合，爱的火花根本擦不出来，全得靠演。
没办法，谁让他对第一名的执念比陆琛要深呢。
“我拍可以，”卓逸然很大方，“但你得配合我。”
陆琛看他一眼，尽管万般不愿，还是拧着眉，勉强答应了：“你别太过分。”
“放心吧，”卓逸然莞尔一笑，“陆哥哥。”


第9章 莫吉托酒
对于情侣vlog这种东西，陆琛一窍不通，也没有任何兴趣。事实上任何跟恋爱有关的内容，对他来说都是完全空白的领域，并且他也从来没有过任何填补它们的打算。
看卓逸然这副胸有成竹的样子，还以为他有什么奇妙的点子，事实证明陆琛高估他了，这人在恋爱经验方面，显然也没比他好到哪里去。
徒步穿越了堪比一座小城市的校园后，卓逸然最后也不过是带陆琛来到了附近的一家网红饮品店。
“MeetYou”是全国知名的连锁品牌，中文名也翻译得腻腻歪歪――“觅湫”。江城大学店是去年才开的，借着品牌的人气，一开张就火爆全城，这个时间点还没到高峰期，门口没像往常那样排着长队，但店里也照样是人头攒动。
陆琛看了一眼：“你确定要进去挤？”
“放心吧，”卓逸然一副老神在在的模样，“不用挤。”
一进店门，里面人果真不少，都规规矩矩在每个窗口前面排了几行队。有一半都是江大的学生，一见到他俩，不少人都跟明白了什么似的，或窃窃私语，或抿嘴偷笑。
校园公众号的传播力度可见一斑。
陆琛忍住头皮发麻的感觉，跟着卓逸然径直往里走，刚走了两步，队伍里响起一个清亮的女声：“小宁姐，有人带着家属来插队了。”
话音一落，店里都哄笑起来。卓逸然循声望去，见是个和他相熟的姑娘，刚要开口，店长小宁从操作间的门里走了出来。
小宁是位年轻的beta，开朗又麻利。也不知道听到刚刚那位姑娘的叫喊声没有，她一看到卓逸然，便招呼他：“然然先自己找位置坐，等我忙完这一阵。”
“好嘞姐，”卓逸然答应道，“我不急。”
店里排队的人都是等着打包带走的，堂食客反而不多，他们很快就找到了个双人座。
一落座，陆琛就问：“你家的店？”
卓逸然稍有些惊讶地扬了一下眉梢，笑了：“你怎么知道？”
“猜的。”陆琛说。
学校里一直有传言，说觅湫老板的孩子在江大读书，所以老板直接在学校门口开了家分店，据说老板孩子还跟他们同级。但陆琛不喜欢喝饮料，没怎么来过这家店，所以不知道这人到底是谁，也并不好奇。
刚刚看卓逸然跟店长相熟的模样，让他倏地想起了这个说法，随口猜了一下，没想到还真猜中了。
“读心神探啊你，”卓逸然满脸的不相信，显然认为陆琛一早就知道这点，“刚在外面还装得跟真的一样。”
陆琛想反驳，但卓逸然根本没给他解释的机会，转头去看前台，小声抱怨道：“这人根本不见少啊，我还不如去排队呢。”
说着，他站起身来：“等我一下，马上回来。”
看店里排队的架势，陆琛原以为这个“马上”至少得有半小时，没想到十分钟后，卓逸然就端着两杯饮料回来了。
“还真插队了？”陆琛接过他手里的托盘，放在桌上。
“听他们瞎说，我像这种人么？”卓逸然坐下来，指了指面前的两杯饮料，“新品尝鲜，全店独家。”
陆琛一抬眼，看见他才挽起的卫衣袖口，意识到了什么：“你自己做的？”
“你还真是读心神探啊，”卓逸然再次忍俊不禁，“帮忙试个毒。”
陆琛怔了一下，就见他又弯了眼角：“开玩笑啦，没毒，放心。”
陆琛垂眸去打量面前的玻璃杯，从底部开始由浅粉色均匀地变作透明，顶端缀着水红的西柚片和嫩绿的薄荷叶，透过新鲜冰块往外冒着细碎的气泡，卖相确实不错。
“这什么？”陆琛问。
“樱花莫吉托。”
一听到这个名字，陆琛倏地抬起了眼皮，但卓逸然没注意到，低头轻轻搅拌了一下吸管，从杯子底部旋起一阵粉红色的旋涡，有细碎的樱花瓣，也有做成樱花形状的布丁。
“这款是春季限定，下个月正式上市，夏天就下架了，”卓逸然颇感骄傲地抬眸看向陆琛，“在咱们学校最先开售，是不是很应景？”
陆琛轻轻啜了一口，他不喜欢喝饮料，但这一款的口感的确是吸引人的。酒精含量应该不高，朗姆酒清淡得刚刚好，入口是凉爽，绕到舌后又变作甘烈。
“怎么样？”卓逸然的眼神满含期待。
陆琛点头：“不错。”
可能是对他一向淡漠的态度已经习惯了，卓逸然觉得他这个评价还挺高，脱口道：“做老板儿子的……”
“家属”两个字还没来得及说出口，就感觉到了一丝羞耻，卓逸然清了清嗓子，改口道，“合作伙伴，待遇还行吧？”
陆琛勾了一下嘴角：“荣幸之至。”
卓逸然也低头尝了一口饮料，问：“你觉得这个樱花味淡么？”
樱花原本就不是什么香气馥郁的植物，用作食材就更不明显了，研发部门提取了大量的花朵成分，但真正做出成品，味道似乎还是有些单薄了。
“没尝出来。”陆琛实话实说。
“……淡到这个地步了么？”卓逸然感觉有点受打击。
“应该不是饮料的问题，”陆琛说，“我对味道比较迟钝。”
“啊？”卓逸然好奇地眨了眨眼睛，“味蕾不敏感？”
“不是味蕾，”陆琛说，“是腺体。”
这就触及卓逸然的知识盲区了。
腺体这种东西，虽然人人都有，但对于不同性别来说，重要程度却是大相径庭。
对于alpha和omega来说，腺体是最重要的性别器官之一；但beta根本没有信息素，所以腺体对他们来说完全是形同虚设，个别的beta甚至天生没有腺体，或许是用进废退的自然选择，让这个对beta而言没什么用的器官被逐步淘汰。
卓逸然虽然好奇是怎么个“不敏感”法，但性别方面的问题，总归还是很隐私的，他也不好意思再追问下去了。
刚打算换个话题，忽然听见店里的外卖铃声响了好几声都没人接，随后传来店长的声音：“江大的催单两次了，怎么还没送出去？”
有个店员回她：“下班高峰期，骑手堵路上了，还没到店里。”
“你们谁熟悉江大的地形？赶紧出去送一趟，”小宁有些着急，“别又打差评了。”
几个店员都没吱声。倒不是懒得跑这一趟，主要是江大校园的地形实在复杂，简直跟个景区似的，面积大不说，还处处有高低起伏的山地，弯弯绕绕的，就是有导航都不一定能找到位置。
“我去吧。”卓逸然自告奋勇地走到前台，熟练地从抽屉里取了把钥匙。
“你还带着朋友呢……”小宁看了一旁的陆琛，神色有些抱歉，“路上注意安全，回来了姐请你们吃饭。”
两人拎着几份打好单的外卖出了店门，卓逸然去开侧面停着的小电驴，刚准备跨上去，又想起了什么，回头问陆琛：“你会骑不？”
陆琛不明所以，但还是二话没说地从他手里接过了车把，干脆利落地坐在了前面。
卓逸然低头摆弄着什么东西，过了两分钟，才边举着手机，边慢吞吞地坐上了后面的座位。
陆琛回头看了一眼他的姿势，刚要开口，就感觉到后面突然伸出一只手，一把环住了自己的腰。
身后的人手劲不小，将陆琛的腰搂得很紧，上半身几乎整个贴在了他的后背上，陆琛甚至能清晰地感觉到他喷在自己身上的温热呼吸。
他从来不习惯和别人发生如此亲密的肢体接触，整个人不受控制地一僵。
“你不觉得这种场景特别适合拍vlog吗？”卓逸然却完全没察觉到他的反应，眼睛依然紧紧地盯着屏幕，“骑稳点啊。”
陆琛舔了一下后槽牙，然后狠狠地拧动了油门。


第10章 是嫂子啊
“现在是周一下午五点十分，”尽管发动机十分颠簸，卓逸然依然在兢兢业业地录制他的vlog，“陆哥哥在陪我一起送外卖。”
“……你能换个称呼么？”才第一句话，陆琛就受不了了。
“录视频呢，”卓逸然也破功了，“你别打断我行不行？”
“那我叫什么？”他把手机拿近了一些，边摆弄边说，“大家都喊你陆哥，我也这么喊？一点都不特别。”
陆琛无言以对，只能选择换个话题：“你再拍外卖就该超时了。”
队友完全不配合，卓逸然没办法，最终决定先随便拍几个小片段，回去简单剪辑一下，配个甜腻腻的bgm，再加个粉嫩嫩的滤镜，应该勉强也能以假乱真。
他一手搂着陆琛的腰，一手操作镜头，拉远又拉近，一会儿照照陆琛棱角分明的绝美侧颜，一会儿再展示一下自己“幸福洋溢”的微笑；录好以后再回看，觉得自己可真是个平平无奇的vlog小天才。
饮品店离江大不远，没一会儿就进了校园，一路上果然又有不少人盯着他们看，卓逸然觉得还挺美，毕竟这都是他们“感情恩爱”的证明。
校园里的樱花全开了，大道两旁缀满粉红色的烟霞，春日的和风一吹，花瓣便扑簌簌地往下落，氤氲着一阵芬芳，并不是花气袭人的浓香，但也别有一番恬淡可人的清新。
大概是暖风熏得游人醉，卓逸然觉得有些昏昏沉沉的，瞌睡得忍不住耷拉脑袋，结果一不小心就撞在了陆琛的背上。
一股若有若无的气味倏地窜入鼻尖，有别于风中的樱花香，这种味道馥郁又浓烈，有点像……刚刚喝过的那杯莫吉托酒。
“陆哥哥，是不是也迷上我的手艺了，”卓逸然抬起头，忍不住笑了，“你刚是喝了多少啊？”
“嗯？”陆琛稍稍侧了一下头，结果刚刚那股本就不太清晰的味道立马就转瞬即逝了。
卓逸然摇了摇头，他怀疑喝多的可能是自己。
正迷糊着，陆琛又提醒他：“打电话。”
卓逸然这才如梦初醒，意识到要送外卖的宿舍区到了，于是依次打电话通知。
这个时间点是校园来往人口最密集的时候，这几单外卖又集中在女生宿舍区，两人一停在楼下，立马就吸引了来自四面八方的目光。
饮料不多，一个人完全拿得下，卓逸然自告奋勇地跳下车去送，陆琛于是在一旁停了车等他。
看出来了陆琛似乎不太喜欢被人围观的感觉，卓逸然抓紧时间速战速决。
回来的时候，远远地看见陆琛把车停在了一棵樱花树下，跨坐在上面，两条长腿微微曲着，垂下来支住地面。
姿态分明很随意，举手投足间却有种挺拔的贵气，一辆小破电驴，硬生生被他骑出了电影里哈雷摩托的既视感。
不怪他走到哪里都被人围观。
他朝卓逸然的方向看过来，眉目间带着些许无奈，卓逸然赶紧加快了速度，三步并两步地朝他奔去：“久等啦。”
陆琛没说话，等卓逸然坐稳后，就迅速地拧了油门。卓逸然怀疑他是不是跟油门有仇，每回都开得这么猛，他根本支撑不住，本能地伸手箍紧了他的腰。
身后好像有女生掏出手机在录像，但是卓逸然已经完全无暇注意了。
“哎，”走出去好一会儿，卓逸然才说，“你不会生气吧？”
“生什么气？”陆琛头也没回地问。
“我这么明目张胆地……咳。”卓逸然没好意思把“秀恩爱”三个字说出口，但他知道陆琛肯定懂。
“生气有用？”虽然看不到他的脸，但卓逸然能感觉到陆琛语气里的无奈。
“确实没用，”卓逸然没心没肺地笑了，“你能认识到这一点，我就放心了。”
陆琛这回没说话，又轰了一次油门。
“哥们儿消消气，”卓逸然接着说，“等拿到鞋，咱俩皆大欢喜。”
话音刚落，陆琛的口袋忽然震了起来，几下都没消停。
这个路段不好停车，陆琛只好说：“接一下。”
“我接？”卓逸然愣了愣，总觉得有点不妥，但也确实没别的办法，于是从陆琛里口袋里掏出了手机，礼貌地没有偷窥来电显示，“……喂？”
“你谁啊？”对面是个男的，声音非常洪亮，且态度很是急促，听起来不怎么友好。
“问他什么事。”陆琛显然已经听出了他的声音，估计是个熟人。
“有什么事？”卓逸然问。
“原来是嫂子啊！”
陆琛僵了一下。
卓逸然差点一口老血喷在他背上。
对面的态度立马来了个一百八十度大转变：“嫂子，陆哥呢？”
“……骑车。”卓逸然几乎是从牙缝里挤出了这句话。
“啊？他怎么突然骑车了……”对面嘟囔了一句，又说，“那麻烦嫂子帮忙转达一下，体育部叫各院新生篮球队长去开会。”
陆琛问：“什么时候？”
这边的分贝远不及对面，卓逸然又转述了一遍。
“十分钟以后，让他抓紧点时间。”
挂了电话，卓逸然感觉到了刚才陆琛轰油门时的心情。
凭什么他是嫂子啊？
……好吧，谁让人家是alpha，他是beta。
还说宣扬性别平等呢，那陆琛敢替他当这个嫂子么！
也不知道陆琛有没有感觉到他心中千万匹草泥马的奔腾，卓逸然忿忿地咬着牙道：“你先骑到体院吧，我自己骑回去。”
陆琛顺势停在了下一个路口：“我从这走过去。”
卓逸然也没跟他客气，从后座上站起来，气还没消：“管好你小弟。”
陆琛的唇角几不可察地翘了一下，答非所问道：“注意安全。”
直到开出去了一阵，陆琛的声音彻底消失在耳后，卓逸然才后知后觉地意识到……
这人刚刚是在嘲笑他？


第11章 家属限定
再回到店里，已经是一天中生意最好的时候，卓逸然无意再添麻烦，把车钥匙放回前台，正打算离开，就被小宁拦住了：“别跑那么快。”
小宁是卓逸然的远房表姐，虽然血缘关系不怎么密切，但两人都是热络直爽的性格，平时能聊得来，关系一直挺亲近。
闻言，卓逸然停下了脚步：“我不是怕你忙么。”
“确实忙，那我长话短说，”小宁看着他，小声说，“刚那个，是你男朋友吧？”
卓逸然的眉毛跳了跳。
“别装了，你俩都腻歪成那样了。”小宁捂着嘴偷笑。
卓逸然心情有点微妙：“……有那么明显吗？”
“看你对beta没什么兴趣，我还以为你会找个omega呢，”小宁自顾自地说，“没想到你喜欢alpha啊。”
卓逸然又不能解释，只能将错就错地表示默认。
“别不好意思，这都什么年代了，没那么多老古板，”小宁以为他害羞了，开导他，“ab恋也挺好，没什么接受不了的。”
“对了，”她一提这个，卓逸然忽然想起了一个重要的问题，“我妈最近来江城么？”
“老板这个月不是一直在南城忙着开新店的事么，”小宁说，“她没跟你说？”
“那就行，我确认一下，”卓逸然的眼睛垂了下去，压低了声音，“姐，这事先别告诉我妈。”
“知道了，你……”小宁似乎也明白了什么，“先别想那么远。”
卓逸然点点头：“那你忙吧，我就先回去了。”
“改天叫小男朋友来吃饭。”小宁依然没忘叮嘱这句。
店里距离他们学校不远，但校园太大，徒步走回宿舍也得二十分钟。
天色渐晚，卓逸然走在飘满樱花的小道上，思考着今天拍的那几个杂七杂八的片段该怎么拼接，鼻尖不由自主地弥漫起经过这里时，那阵隐隐约约的莫吉托酒味。
他调制的樱花莫吉托，因为面向的是年轻群体，所以酒精浓度非常低，按理说单靠嗅觉是不怎么能闻见的，说不定是今天那杯的原酒浓度有点问题，所以连樱花的味道也一起掩盖了，找时间还得再跟店长确认一下。
回宿舍的一路上都在胡思乱想，结果一进宿舍门，就见顾尧一脸暧昧的神色：“卓逸然，真没想到你是这样的beta。”
“啊？”卓逸然没反应过来，“我怎么了？”
“朋友圈都传遍了。”
顾尧把手机递给他，卓逸然点开一看，是今天他跟陆琛一起送外卖的时候，别人拍的一段视频。
视频里，陆琛把车停在樱花树下，远远地看着他，他冲陆琛粲然一笑，然后飞奔过去，跨坐在陆琛的车后座上，抱紧了他的腰，两人扬长而去。
就这么十几秒钟的一段视频，当时没觉得有什么，这会儿再从旁观者的视角看，好像是有那么点……
“这才几天，”顾尧难以置信道，“你俩就来真的了？”
“没有，”对待死党，卓逸然不想隐瞒，“角度问题。”
顾尧更惊讶了：“这跟角度有什么关系？”
“别一惊一乍的，”卓逸然对他这副模样十分不适，“给我推荐个vlog的剪辑软件。”
说着，他万分疲惫地往凳子上一瘫：“陆大爷什么都不管，全都得我来。”
文艺青年顾尧很快就给他列出了一个清单，然而卓逸然一个理科男，对这种东西毫无经验，好在电脑技术还算过关，摸索了一会儿就差不多能上手了。
有些镜头，拍的时候没觉得有什么，重看的时候就有点微妙了。卓逸然拼命忍住了浑身汗毛竖立的感觉，按照他那钢铁直b的审美，勉强剪了一个不那么o里o气的vlog。
他实在没脸把这种东西发给陆琛，只能让顾尧帮忙参考一下。
顾尧看完以后，神色有些凝重。
卓逸然又不懂了：“怎么了？”
“这要是还不真，”顾尧叹了口气，“牛郎织女都得离婚。”
“……”卓逸然懒得再跟他解释，并且由衷地希望所有观众都能这样想，然后把vlog传到了“TA说”上。
所有“契约情侣”的动态都是会在专区公开展示的，晚上十点，刷手机的人不少，又因为评论完全是匿名的，不用担心暴露隐私，所以不一会儿就多了一大长串，反应果真跟顾尧差不多。
卓逸然放心了，也懒得细看，随手往下滑，却被几条不一样的声音吸引了目光。
“悄悄说，有没有感觉陆男神好像一直不太开心啊，视频里好像一直是很被动的样子。”
刷新一下，下面瞬间多了无数条附和：
“小声说，你不是一个人。”
“陆琛本来就是这样的性格嘛，比较高冷，很正常。”
“可是对喜欢的人和对外人应该是不一样的啊。”
“我的天啊，视频里的陆琛还不够温柔吗？跟平时已经很不一样了耶！”
“但还是感觉卓逸然爱他更深……”
“是的呀，动态也全都是卓逸然发的。”
“毕竟没有信息素的本能吸引嘛，慢慢来。”
“看到这条视频就像看到了我和我男朋友的日常，我们也是alpha和beta的组合，他对我……怎么说呢，也不是不好，就是总觉得有点冷淡。”
“楼上+1，本人beta，女朋友是alpha，我每天都很怕她被其他omega勾引走。”
“所以说，缺乏信息素本能的爱情，总是更考验人心啊。”
……
又来了又来了。
“为什么每次我们的一举一动都要被上升到性别的高度？”卓逸然扶额。
“没办法啊，谁让你们是跨性别恋爱的代表，”顾尧摊手，“说明这是现在大家都会聚焦的情感问题，你们就是很多人的缩影呗。”
“可我们不就是……”
不就是演场戏么。
卓逸然忽然觉得自己有点不太厚道，至少此时此刻，他没办法冠冕堂皇地把这句话说出口了。
他叹了口气，把这一页评论截屏，发给了陆琛：
“说好的标杆呢？你就不能表现好点！”
没想到陆琛秒回：“明明是你拍得不好。”
卓逸然愣了一下，问：“你看了？”
陆琛：“不然呢？”
……靠，那么肉麻，亏他也能看得下去。
卓逸然：“那下次你来拍！”
陆琛：“鞋是你要的。”
卓逸然无言以对。
什么跨性别标杆，什么灵魂吸引，果然都是狗屁。
他没再回复，把手机往桌上一丢，思考着下次该怎么把陆琛拍得“幸福”一点。
下一秒，手机震了一下，屏幕又亮了起来。
“你的契约情侣陆琛更新了一条动态。”
点开一看，陆琛发了一张照片。
浅粉色的，两杯樱花莫吉托。
卓逸然甚至都不知道他是什么时候拍的。
配文：“家属限定。”
评论很快就开始往外冒了：
“啊啊啊这是觅湫的杯子！但这杯饮料我怎么好像没见过？”
“我知道！是正在预热的新品！！！”
“樱花莫吉托吗？听说是江大店的春季限定耶！可是不是还没有上市吗？”
“天呐，做老板的儿婿就是好，全网第一个尝鲜吗？”
“据说这个新品是卓逸然研发的，所以这杯应该是他亲手做的。”
“惊！男神beta竟也有如此贤惠人妻的一面？”
“1551，我也想喝！我也想和奶茶店老板的儿子谈恋爱！”
“划重点，家属！家属！家属！”
“陆哥你好会秀啊，怪不得然然子心甘情愿给你做饮料！”
“信息素根本不重要！alpha和beta就是超越本能的灵魂爱情！”


第12章 恋爱楷模
卓逸然用地铁爷爷看手机的表情，迅速滑过了一大串诸如“贤惠”“人妻”之类的奇怪形容词。
做beta好难，做跟alpha假扮情侣的beta更难。
陆琛又发来了一条消息：“明早有空？”
卓逸然：“？”
陆琛：“晨跑。”
卓逸然：“……”
有空倒是有空的，明天是他一周里唯一没有早八的一天。
如此珍贵的懒觉时间，陆琛不肯在被窝里度过就算了，居然还要拉他一起去晨跑。
简直丧心病狂。
陆琛：“不去算了。”
陆琛：“以后别说我不主动。”
卓逸然：“去去去！”
为了秀恩爱，脸都可以不要，区区一个早晨的懒觉又算什么。
第二天大清早，卓逸然准时来到运动场。说来惭愧，这好像还是他头一回这么早来，没想到人还不少，打球的、跳绳的，甚至还有带着垫子在绿茵场上做瑜伽的，勤快得让卓逸然忍不住在内心自我检讨。
跑道起点处站着个熟悉的身影，穿一身运动装，远远看过去，两条腿简直长得逆天。
卓逸然却无暇欣赏美男，他控制不住地眯了眯眼，打了个哈欠。
看到他这副萎靡不振的样子，陆琛扯了扯嘴角：“我记得你在报名表里填了爱好运动。”
“对啊。”卓逸然懒洋洋地答应了一声，心道怪不得他俩会被系统自动匹配到一起，估计是有参考这些同类项。
陆琛瞥他一眼：“那你起个床还这么费劲？”
“我平时都夜跑，”卓逸然没好气道，“不行啊？”
陆琛轻轻抬了一下眉梢，显然是一副不怎么相信的神色，嘴上却没出声，自顾自地俯身活动关节。
卓逸然跟着他一起热身，早晨八点不到，操场上人虽然不算少，但也不至于像高峰期时一样满满当当，因此他们两个高挑大帅哥的身影格外明显，没一会儿就吸引了不少来自四面八方的目光。
关于被围观这件事，卓逸然十分喜闻乐见，陆琛则是已经习以为常，两人就这么并肩开跑，于是跑道上也有人开始为之侧目。
卓逸然本能地和身旁人保持着同样的步伐，跑了没几步，忽然意识到了什么――
陆琛的步率不快，甚至可以说是很慢。
即使两人是在慢跑，这也显然不是一个擅长运动的alpha应有的速度。
想来想去，似乎也只有一个解释――
为了照顾他这个陪跑的beta。
尽管只是自己的猜测，但卓逸然还是顿时感到些不服气，开口问：“几圈？”
“匀速五圈，”陆琛依然目不斜视，“可以么？”
“区区两千米，就用这个速度，”卓逸然撇着嘴道，“你也太看不起我了吧？”
陆琛这才侧目看他一眼，脚下步伐交错的速率瞬间提上来了不少。
这回应该是用了平常慢跑的步速，总算不像散步似的了，卓逸然不甘示弱地跟了上去。
两千米说着轻松，真跑起来，别说是普普通通的beta了，就是天生拥有体力优势的alpha，如果缺乏锻炼，弄不好也得丢半条命。
不过对陆琛来说自然是不在话下，说好是匀速跑，三四圈过后，他的步伐果真依旧一丝不乱，这倒还不足为奇，没想到卓逸然跟在他身旁，也是一副气定神闲的模样，丝毫没有半点体力不支，看起来很轻松。
五圈跑完，两人在方才的跑道起点处停下。整整两千米的匀速跑，卓逸然虽然不至于气喘吁吁，呼吸却也难免急促了几分。
相比之下，陆琛到底还是alpha，整个人依然沉稳如常。
“体力不错。”他看了卓逸然一眼，开口评价，语气还挺认真。
卓逸然闻言一笑：“别拿beta不当猛男。”
陆琛不动声色地收回了目光。这人一向如此，不仅笑点高，还半点不给人面子，连敷衍的笑都懒得施舍。
不过卓逸然已经习惯了，也没觉得尴尬，两人一道往操场门口走，他这才后知后觉地感到有些口干舌燥。
其他人晨跑都有随身带保温杯的习惯，但卓逸然这人一向粗枝大叶惯了，每次都是渴了才想起来找水喝。
然而距离这里最近的小卖部也要走上好一阵，他正打算问陆琛要不要干脆直接回宿舍，就见对方走到储物柜附近，忽地变出来了两瓶矿泉水。
想来是提前准备好的，卓逸然伸手接过对方丢过来的其中一瓶，笑得眉眼弯弯：“陆哥哥，这么贴心啊。”
陆琛对这个称呼依然接受无能，没搭理他，兀自开了瓶盖喝水。卓逸然也没跟他客气，咕嘟嘟地就灌下去了半瓶。
一转头，不经意间瞥到跑道旁的绿茵场，有几个女生正朝这边举着手机。
“那边有人在拍你诶，”卓逸然说，“帅哥。”
陆琛连头都没转一下，边盖瓶盖边反问：“确定不是在拍你？”
“应该是在拍我们俩。”说着，卓逸然忽然朝陆琛一探身，两人的距离瞬间拉得很近。
陆琛的呼吸一滞，就见对面的人莞尔而笑，用手里的瓶子碰了碰他的，像干杯似地，不等陆琛反应过来，又仰头将剩下的水一饮而尽。
少年人的颈部肌肉轮廓瘦削又利落，被清晨的日光勾勒出白皙漂亮的线条，喉结上下翕动间，是比太阳还要灿烂耀眼的蓬勃朝气。
刚才的运动强度不大，陆琛并不亟需补水，但此时此刻，在这样一幅画面的刺激下，他不知怎么的，忽然觉得喉咙也跟着一阵发紧。
卓逸然喝完水，用投篮的姿势把空瓶子精准地丢进垃圾桶，脸上依然是一副喜不自胜的神色。
估计不出今天，他俩一起晨跑的小视频就会传遍“TA说”，成为恋爱楷模指日可待。一想到这，卓逸然就止不住地感到美滋滋。
陆琛自然无法理解他莫名其妙的兴奋，两人又是一路无话地往回走，原本打算就这么各自回宿舍，没想到路过篮球场的时候，又被人叫住了。
“陆哥！”
两人不约而同地循声望去，还没来得及从人头攒动的场地里找到声音的来源，又传来了另一声更加雄浑的呼喊：
“嫂子！”
一听到这熟悉的声音，卓逸然瞬间就有点腿软。
这声实在太响亮了，简直振聋发聩，以至于附近的人都不由自主地驻足打量他们。
卓逸然虽然平时秀恩爱的时候豁得出去，但“嫂子”这个称呼，对他这么个钢铁直b来说，乍一听多少有点辣耳朵，更何况此刻还是在如此大庭广众之下，饶是厚脸皮如他，都不禁有些耳根发热。
他没好意思去看陆琛的表情，向着声音的源头望去，只见是个又高又壮的男生，肤色偏黑，正一手抱着篮球，一手朝他们热情地挥舞着：“来打球呗，四缺二！”
球场上的四个人，卓逸然认识其中两个，一个是陆琛的室友林扬，另一个是四个中唯一的beta，他上学期的同学秦炜。
“好久不见，”两人从前关系不错，秦炜一见到他就打了招呼，随即又瞄了一眼他身旁的陆琛，笑得有些暧昧，“你小子出息了。”
再怎么说，这种事情让熟人撞见还是有些尴尬的，偏偏卓逸然又不能否认，还没想好该作何反应，刚才那位黑壮小子也迫不及待地凑了上来，笑出一口大白牙：“嫂子好！初次见面，多多关照。”
卓逸然：“……”
在他的印象里，喜欢运动的alpha多少都有点直a癌，所以他理所当然地以为，陆琛的这些alpha朋友就算再开放，对ab恋多少也会感到些许别扭，没想到这一口一个“嫂子”叫得这么顺嘴，简直比他这个当事人还要接受良好。
事已至此，他也只能选择把戏演到底，冲对方露出一脸尴尬而不失礼貌的微笑。
然后又飞快地转头看向陆琛，给了他一个眼神，意思还跟昨天一样：
管管你小弟。
没想到陆琛看了他一眼，却完全没接收到他的信号。
“钟翰，”他淡定如常地向卓逸然介绍这位黑壮汉，“我们队的中锋。”
人如其名，确实是个憨憨。
“副队长，向嘉。”
这是刚刚头一个喊他们的那位，脸型瘦长，鼻梁上架着一副眼镜，是打球专用的运动款，看脸像个文气书生，然而从脖子往下，身上的肌肉气势磅礴，整个人颇有几分割裂的气质。
alpha的世界他不懂。卓逸然这么想着，冲两人露出一个自认为足够和蔼的笑容。
对于这个假嫂子的角色，他真的尽力了。


第13章 温柔似水
“刚还说人不够呢，就碰见你俩了，”林扬从篮球架下面跑过来，“刚好六个人，走一把？”
陆琛没立马答应，而是第一时间看向卓逸然，显然是在征求他的意见。
没等卓逸然表态，秦炜就走过来，顺手把胳膊搭在了他肩上：“没问题，咱们嫂子是谁？b中之a么……”
话还没说完，忽然被卓逸然一把拽住了手臂，往后一扭，挑眉道：“你特么也开始了？”
尽管他这一下是玩笑式的，压根没动真格，但他手劲不小，还是痛得秦炜瞬间噤了声。
等卓逸然松手后，秦炜活动了两下胳膊，这才冲着大伙儿挤眉弄眼：“看着没，顶一个alpha。”
“走吧嫂子！”钟翰憨厚地咧嘴一笑，手上也没闲着，猛地把球冲卓逸然抛过来。
他这个动作很突然，大家都没反应过来，卓逸然却飞快地伸出手，接了个稳稳当当，随即又迅速将球掷出去，在地上拍了几下。
完全是条件反射般的动作，娴熟又敏捷，看得出是老手。
钟翰笑得更憨了：“嫂子身手不错。”
卓逸然对这个称呼还没完全脱敏，又不能开口反驳，见一旁的陆琛没有任何阻拦的意思，全然一副看好戏的神色，瞬间气不打一处来，伸手把球冲他抛了过去：“走就走。”
陆琛脸上的表情似笑非笑，接过便运着球走了，连句话都没说。
卓逸然总觉得他是在看自己笑话，可也没辙，谁让他是哥，自己是嫂子。
六个人打3v3，大家很自然地要把卓逸然跟陆琛分到一组，却被秦炜阻止了：“不行，你们有所不知，咱们嫂……咳，卓逸然可是神射手，再加上一个陆哥，那另一组就别玩了。”
“神射手？”陆琛饶有兴味地侧目看向卓逸然。
“没那么夸张。”倒不是卓逸然谦虚，主要是人家陆琛是篮球队长，秦炜只管替他吹牛，他本人可没这么大的脸班门弄斧。
“刚好，我们队长全能控卫，”向嘉说，“你们情侣档battle一下？”
陆琛依然是先看卓逸然，卓逸然于是冲他勾唇笑笑：“别客气啊。”
“来吧陆哥，”秦炜笑了，“不要因为他是一个beta而怜惜他。”
“……”面对这些虎狼之词，卓逸然已经放弃挣扎了。
最终决定陆琛、向嘉、秦炜一组，另一边是卓逸然、林扬、钟翰。
球场可以算得上是男生熟络起来最快的地点，一开局便是热火朝天。
尽管在性别解放的时代，大环境宣扬消除偏见，大小篮球比赛也早已取消了对性别的限制，但生理条件决定了alpha在体育竞技方面有着天然的优势，因此他们始终是赛场上的主流。
另外两个性别中自然也不乏篮球爱好者，不过omega少得几乎可以忽略，beta里倒偶尔有技术不错的，卓逸然就算得上是一个。
然而他平日里也都是和beta一起打球，即便水平拔尖，这会儿面对着几个alpha，心里总归没什么底。
但打法上不能跟着犯怵，他平时打小前锋，开场风格就是快、准、狠，这会儿球一到他手上，他完全没有任何迂回或是犹疑，直接就冲上去发起了进攻。
一个身高一米八出头的beta打前锋，跟平时一群人高马大的alpha相比，着实显得有些吃力，离他最近的向嘉完全没把他这个过于高调的进攻放在眼里，头一个冲上去拦截他。
没想到眼前这个beta远没有他想得那么简单――
尽管体格没那么强壮，但卓逸然依靠灵活的身形，轻轻松松地把劣势转化成了优势，他的反应也快得出乎意料，向嘉仅仅是几秒钟的轻敌，再想引起重视时，就已经被他给晃过去了。
秦炜见状，赶紧前来支援，但他身为一个beta，平时就不是卓逸然的对手，卓逸然几个假动作后，就回身转向了三分线。
秦炜以前没少跟卓逸然打过球，一看他到了这个位置，心下就不由得一紧――
卓逸然“神射手”的名号真不是吹的，三分线向来是他的天下，只要他在这里得到投篮的机会，就没有过失手的时候。
不过今非昔比，这会儿还有个实力强劲的对手在，自然不会再让他那么容易就得手。
卓逸然刚运球到三分线附近，一抬眼，就猝不及防地跟拦在他面前的陆琛四目相对。
卓逸然爱好篮球，之前自然没少听闻经管院篮球队长的鼎鼎大名，但也仅仅停留在听说而已，这还是他们头一回同场切磋。
这位高高在上的男神来到球场上，还是以往那副傲气十足的模样，但又跟平时有些细微的差别，好像多了一丝说不清道不明的狠劲。
真不是卓逸然有意观察陆琛，只是两人的距离实在太近了，以至于他一瞬间就被对方眼底冷峻的光撞得晃了一下神。
只这一晃眼的功夫，陆琛就忽地俯身往下一拦，卓逸然感觉到手底一空，再反应过来时，球就已经神不知鬼不觉地到了对方的手里。
卓逸然打球最突出的优势之一就是灵活，反应快，只要他状态在线，几乎没有人可以突破他，没想到陆琛就是抓住了他刚刚愣神时那零点一秒的空档，于是他这个“神射手”甚至还没来得及展示投篮技术，就被人截走了球。
有那么一瞬间，卓逸然有点怀疑陆琛是不是故意在对他使美男计。
那边陆琛带球往外绕了一圈后，重新回到篮筐，跟林扬和钟翰缠斗了几下，就轻轻松松地来了一个三步上篮。
随着球稳稳地落入篮筐，周围也随之爆发出一阵叫好声。
卓逸然这才发觉，方才还空空如也的球场两侧，不知道什么时候已经围了数排观众，大多是女生，此刻都在为男神帅气爆表的进球鼓掌。
陆琛却没露出什么得意的神色，像是司空见惯了一般，只是回头看了卓逸然一眼，卓逸然正不服气，见状便冲他挑衅地扬了扬眉梢，没想到立马又有围观群众为这绝美对视嘤嘤了几声。
到底是有陆琛领头，自这个进球之后，球就几乎黏在了对面的手里，直到向嘉又进了个球之后，钟翰才找准时机抢了个篮板，然后把球截过来，传回给卓逸然。
有了上回的经验，卓逸然这次打起了十二分的警惕，事实证明他水平还是在线的，在他足够专注的时候，陆琛没那么容易从他手里把球截断。
卓逸然始终用余光眼观六路，几个晃肩过后，他作出投篮的姿势，球一脱手，却是出乎意料地传给了身后的林扬。
然而球还没到林扬手里，就再一次被陆琛截走了――
刚刚那个假动作明明变得那么快，没想到还是让他识破了。
卓逸然一时间不知道该感慨篮球队长反应太快，还是他跟林扬这位alpha实在没默契。
对面虽然拖着秦炜一个beta，但有陆琛carry全场，向嘉的配合又打得极好，简直势如破竹，连连进球；反观卓逸然他们，好不容易得来的几个投篮机会，都半路夭折了。
台下的喝彩声几乎没间断过，不多时，有个大嗓门喊了一句：“快到时间了！”
因为八点就会有班级上课训练，所以这块篮球场一般对外开放到七点五十分，但这会儿场上激战正酣，根本无暇理会这个；话音刚落，卓逸然就从向嘉手里截来了球，不死心地想趁着这几十秒，做最后一次尝试。
果不其然，防他的又是陆琛。
经过这么多次，卓逸然就是再迟钝也意识到了，他们根本就是故意的――
次次都把自己留给陆琛解决，估计是想看看嫂子和哥哪个更厉害。
这不是废话么，要是他能打得过陆琛，还至于被迫做嫂子？
卓逸然咬了咬牙，在胯下交叉运球，几次突然变向，尝试着晃过对方，然而都以失败告终。
陆琛的防守太稳当了，简直就像一张巨大而周密的网，让他根本无处遁逃。
又是几次试探后，卓逸然决定孤注一掷，使出了杀手锏――
他右手举起篮球，作势要投篮，却在出手的一瞬间将篮球抛至左手。
这是他百试不爽的一个假动作，目的是迷惑对手，引导对方从右边防护，自己再趁机从左边投篮。
这个动作看似简单，真操作起来却并没有那么高的成功率，因为不是人人都能轻易地用左手进行单手投篮，但卓逸然有这个自信，在球场上，他用这招还从来没失败过。
然而在陆琛举起手的那一瞬间，卓逸然倏地产生了一种预感――他即将迎来球场生涯的第一个滑铁卢。
果然，陆琛并没有如他想象般从右边防守，他的重心依然在左边，说明他已经一眼看穿了卓逸然的策略。
此刻再改变计划已经来不及了，卓逸然本能地用左手将球抛了出去，内心已经做好了被盖个大火锅的准备。
没想到陆琛这回居然失手了，球不知怎么地，竟挣脱了他的防守，径直飞向篮心――
一记漂亮的进球。
场下爆发出一阵欢呼，估计是这边的进球太艰难了，这次的呼声比刚才几次都要激烈。
但卓逸然已经明白是怎么一回事了。
按照刚才的架势，他那记球简直就是必死无疑，但是最后居然进了，才不是因为陆琛一时疏忽，而是对方在刻意放水，压根就没有认真阻拦。
场下的观众看不出来，场上的人却不傻，几个人已经围了过来，林扬低声对陆琛笑道：“有家室了就是不一样，头一次见到你对人这么温柔呢。”


第14章 什么味道
卓逸然瞬间又是一阵耳朵发热，总觉得自己身为猛男的尊严受到了挑衅。
陆琛却一脸淡定道：“怕打击信心。”
他的队员都跟他打过多少次了，要打击早就打击了，所以他这话摆明了是针对卓逸然说的，让后者内心愈发感觉一言难尽。
“你有这么善良？”卓逸然撇了撇嘴，揶揄他，“之前怎么没看出来。”
陆琛扫一眼球场两旁，低声说：“这么多人看着呢。”
卓逸然愣了一下，顺着他的目光朝场下环视了一圈，球场的管理员正在清场，迷妹们边依依不舍地往外走，仍不忘向他们投来炯炯的目光。
对于男生来说，没观众和有观众的球赛，可以说性质完全不同。前者就是单纯比拼输赢，后者则多少有了点心猿意马的味道。
卓逸然不是那种喜欢在赛场上装x耍帅的人，他一个beta，对战这么多篮球队的alpha，连陆琛这位全能队长都来亲自防他，就算一球没进，也没什么丢人的。
虽然他本人对面子问题不甚在意，但陆琛却在千钧一发的时刻考虑到这个，让卓逸然这个钢铁直b都意识到了他的细心。
“队长，平时人更多的时候也没见你让过我啊，”林扬玩笑着冲陆琛挤了挤眼睛，“太双标了吧。”
“爱情的本质是双标。”向嘉走过来，不动声色地把林扬推走了，剩下陆琛和卓逸然并肩而行。
明明清楚两人是在演戏，之前也一直都挺自然，但回想起方才的最后一球，卓逸然的心头微微一动，浑身莫名地感到有些不自在。
他瞥了一眼陆琛，清了清嗓子，刚要开口，就听对方不咸不淡道：“免得又说我欺负你。”
“……”方才那点不同寻常的情绪，立时散了个干净，卓逸然顿了一下，嗤地笑了，“我谢谢你。”
不等陆琛答话，钟翰从后面追了上来，一把揽住卓逸然的肩膀，兴奋道：“嫂子你也太强了吧，居然能跟陆哥过三回招，我们整个队里都没有一个能破他的，你这水平吊打好多alpha了啊！”
卓逸然摆了摆手：“你哥让我。”
说完，才意识到自己未免太神经大条，一场球赛的功夫，这个称呼再从钟翰嘴里说出来，居然都没有刚刚那么刺耳了。
“你这完全是可以打比赛的水平，”钟翰喋喋不休，“上学期怎么没想着报名来我们球队？”
“报过，”卓逸然回忆了一下，随口答道，“面试都没进。”
钟翰傻眼了：“怎么会？”
“教练筛的简历，”向嘉出声提醒他，“beta都没过。”
“……靠，”钟翰有些不好意思地挠挠头，“忘了这茬了。”
卓逸然不是什么小心眼的人，完全没把这个放在心上，走了两步，忽然想起了什么，抬眸看向陆琛：“不过你刚到底怎么看出来的？”
卓逸然仗着自己反应快，打球最喜欢出其不意，但凡不按常理出牌的时候，对方基本上都会被他忽悠过去；然而陆琛偏偏接连几次都没中他的计，甚至一眼就看出来了他的路数。
陆琛的回答简单粗暴：“直觉。”
等于没说。
“情侣档的默契吧，”林扬笑着看他们，“你俩不适合做对手，应该做队友。”
“对了，我们现在正好缺个小前……”钟翰嘴快地说了一句，又意识到什么，“咳，总之嫂子你现在要是还有兴趣，可以来队里试试。”
虽然他这话欲说还休的，但卓逸然不是那么八卦的人，无意深究，只是笑笑：“可我是beta啊。”
“按照性别筛人这点本来就不对，”钟翰说，“更何况你比绝大多数alpha都强，破个例也很正常。”
正说着，一行人已经走到了操场外的岔路口，他们四个都要去上课，于是在此作别，临走前钟翰还不忘强调：“考虑考虑啊嫂子！”
“小伙儿挺可爱。”直到他的身影消失在路口，卓逸然才笑着轻声感慨。
陆琛侧目看他：“不催我管教小弟了？”
他要是不提这个，卓逸然都要忘了，没想到这人还真是擅长哪壶不开提哪壶，他的笑容瞬间僵在了嘴角：“你知道就好，能不能别让他们再叫我……”
话到了嘴边，实在是说不出口，卓逸然生生地顿了一秒，清了清嗓子，才接着说：“……那个了。”
“我看你挺享受的。”陆琛眉梢轻扬。
“……你想多了，”卓逸然下意识地反驳，“还不是为了表演效果。”
“那你就演好点。”陆琛说。
卓逸然忿忿地抬眸，刚想开口，就想起了陆琛动不动拿来威胁自己的那双限量款，一口气瞬间又不敢乱撒了。
“……就不能叫‘哥夫’么？”半晌，卓逸然才从牙缝里挤出来了一句话。
也许是他认怂得太突然，又或许是这个称呼太奇怪，陆琛的嘴角噙了一抹似笑非笑的弧度：“那你下回自己跟他们说。”
卓逸然想象了一下自己跟一群alpha纠正称呼的画面……
怎么看怎么像欲盖弥彰。
算了，嫂子就嫂子吧，又掉不了一块肉。
都是为了那双天杀的限量款。
好在他情绪来得快，去得也快，没一会儿就把这事再次抛在脑后了，琢磨起了正经的：“你们队现在真的收beta？”
“如果是你的话，”陆琛说，“应该可以。”
“不会吧，”卓逸然的嘴角不由自主地颤了颤，“这都能动用裙带关系啊？”
“……我是说凭借你的实力。”陆琛无奈。
“……哦。”卓逸然这才意识到自己好像有点入戏，对“嫂子”的身份对号入座得未免太自觉。
“队里最近确实缺人，”陆琛说，“改天带你去看看。”
刚钟翰提起这茬的时候，卓逸然根本就没奢求那么多，这会儿也全当陆琛是在客气，于是顺势答应了一声。
他俩早上都没课，一道从操场往宿舍区走，和人潮逆向而行，一路上难免碰上不少熟人，看见他俩大早上的一起回宿舍，都是一副欲说还休的暧昧笑容，不知道已经自行脑补出了多少乱七八糟的故事。
之后一路无话，气氛生出一丝微妙的尴尬。一个院的学生虽然在同一片宿舍区，但由于性别差异，他们并不住同一栋楼，眼看着要走到分道扬镳的地方了，卓逸然的脚步顿了顿，刚想开口作别，就听陆琛突兀地在他之前开了口：“你身上……”
说了几个字又不说了，卓逸然下意识地回应：“啊？”
陆琛看向他的眼神稍有些复杂：“你自己没闻到？”
卓逸然这才明白他指的是什么，低头嗅了一下，闻到衣服上一阵很淡的清香，赶紧解释道：“我可没喷香水啊，是我室友的香薰。”
作为一个钢铁直b，卓逸然虽然爱干净，但也就停留在了随时保持个人卫生这个层面上；跟他相比，顾尧就精致多了，宿舍衣柜里常年摆放着各种香薰，于是连带着卓逸然的衣服也时时刻刻接受着熏陶。
顾尧品味不错，他挑的味道都很清爽，完全不会香到刺鼻，所以卓逸然也乐得接受。
而且这种香薰很神奇，同时还发挥着止汗剂的功效，每次运动过后，香味就会更加明显，这也是为什么卓逸然刚刚能立马反应过来陆琛指的是这个。
也正因如此，偶尔容易造成一点小误会。
alpha和omega的信息素也会随着运动而波动得更剧烈，所以他们平时都会注意喷好阻隔剂；极少数时候，卓逸然会被陌生人误以为是没有提前做好防备的alpha，实际上他是个beta，根本就没有信息素这种东西。
他抬眸看了一眼陆琛，只见对方的神情并未因为自己的回答而安定下来，似乎正出神思索着什么，眼里含着一丝难得的疑虑。
他这副模样还有点可爱，卓逸然忍不住想笑：“你不会忘了我是beta了吧？”
陆琛这才回过神来，看了他一眼，神色却依然令人捉摸不透。
“看我打球太猛，把我当成alpha了？”卓逸然满以为是自己说中了，笑得更来劲了。
见陆琛依然没答话，卓逸然愈发好奇地抬眸看他，忽然想起来了某些在校园里甚嚣尘上的八卦消息。
他轻轻撞了撞陆琛的肩膀，压低声音问：“哎，他们都说你不喜欢omega来着，说实话，你的性取向不会其实是alpha吧？”
原本有些失神的漂亮眸子再次聚焦，陆琛侧目瞥他一眼，冷然道：“你想象力真丰富。”


第15章 初次约会
卓逸然没想到，对于这个听起来就很扯淡的“契约情侣”活动，学生会的态度居然如此认真，整得跟恋爱综艺似的，隔三差五地就要督促他们在“TA说”上更新“情侣日常”。
然而人家恋爱综艺里的日常，既有台本，还有专人帮忙拍摄，他们却全程都得自力更生，连vlog都是自导自演。
“你们这活动事也太多了吧，”卓逸然忍不住吐槽，“我真不知道该拍什么了。”
“疯狂秀恩爱就行，”顾尧提议，“反正你俩只要一同框，无论干什么都有人乐意看。”
话音刚落，卓逸然的手机就响了一下，小天使顾尧十分贴心地给他分享了一篇文章：
《情侣之间必做的一百件小事》
“约会……看电影……”卓逸然扫了两眼就看不下去了，“这玩意儿是上世纪的？也太老土了吧。”
“谈恋爱不就这些事么，”顾尧耸了耸肩，“你还想要什么新奇的？”
作为一个母胎solo的单身狗，卓逸然确实不了解谈恋爱具体都要干些什么，对面那位就更别指望了；想来想去，好像也只能先按照这些已有的方法试试再说。
思索片刻后，先摸出手机，给陆琛发了条微信：“陆哥哥，周六有空么？”
也不知道是不是被吓着了，对方秒回：“？”
卓逸然：“约个小会  [害羞]”
陆琛：“……”
卓逸然开门见山地坦白：“vlog没素材了。”
陆琛没回复。
卓逸然只好继续威逼：“你要不想去也行，考虑一下拍点别的。”
陆琛：“去。”
真够吝啬的，半天才说了这一个字，读起来还总觉得跟在骂人似的。
不过卓逸然没多费什么口舌，陆琛就答应得这么干脆，已经令他感到很惊喜了，真不敢再奢望太多。
自从有了上次拍摄vlog的失败经验，这回卓逸然就学聪明多了，舍弃了尴尬的旁白和乱七八糟的无关内容，两人本着速战速决的原则，直接省略了逛街聊天等等繁琐的约会日常，直奔电影院。
尽管内心估计不怎么情愿，但看在卓逸然掌镜的份上，陆琛始终走在前面，男友力max地承担了取票和买零食等等琐碎的任务，卓逸然则尽职尽责地用镜头记录下了男神alpha在“恋爱”中不同寻常的一面。
为了更好地秀恩爱，两人订的是情侣厅，一整个包厢都是粉红色的双人沙发座。经过这些天假扮情侣的经验，总算没刚开始那么别扭了，彼此都多了点公事公办的坦然。
直到电影开了场，没办法再录制vlog，卓逸然依旧不肯消停，低头翻看起刚刚拍的几段视频。
虽然两人的相处模式怎么看怎么不像小情侣，但他坚信后期剪辑的力量是万能的，再配上粉嫩嫩的滤镜和甜腻腻的背景音乐，就是两块木头都能营造出cp感。
电影票是随手买的，是一部最近特别火爆的爱情片，据说是部缠绵悱恻的催泪神器，然而身为一个钢铁直b，卓逸然对这种类型的片子实在没什么兴趣，一直低头摆弄着手机里的视频，思考着后期该怎么剪辑出甜甜蜜蜜的氛围。
十几分钟后，耳边终于传来了陆琛刻意压着的低音炮：“你手机屏幕太亮了。”
“嗯？”卓逸然下意识地摁灭了屏幕，随即就明白了，陆琛是在提醒他不要打扰后排的观众。
“你买张电影票，”陆琛幽幽道，“就准备坐这玩两小时手机？”
“还不是这电影太无聊了……”卓逸然轻声嘟囔了一句，边不情愿地把手机踹回兜里，边无意识地抬眼打量前方的荧幕，结果就被吓了一跳――
就在他抬头的那一瞬间，电影里的镜头一转，变成了两个人正在忘情激吻的画面。
更巧的是，这两个人恰好是一对男的，虽然看样子应该是alpha和omega，但此情此景，难免显得有些微妙。
卓逸然长这么大了，也不至于连看到别人亲个嘴都要害臊到脸红，只是忍不住有点想笑。
他偷偷瞄了身旁的人一眼，憋着笑，大着胆子揶揄道：“陆哥哥，原来你喜欢看这种啊。”
一片黑暗里，虽然看不清对方的表情，但卓逸然还是从陆琛的声音里捕捉到了一丝不同寻常：“……刚才没演这个。”
这回实在忍不住了，卓逸然低低地笑了两声，没想到更劲爆的画面来了――
荧幕上的两个人喝了酒，显然都有几分醉意，越亲越忘情，到后来简直难舍难分，没一会儿就亲到了床上去。
片子的尺度比卓逸然想象中还要大，特写从两人的唇齿交缠一路下移，alpha的大手十分粗暴地一撩，就扯开了omega的衬衫纽扣，露出一截瘦而白的细腰。
这样的画面，平时看到或许不觉得有什么，但此时此刻被明目张胆地搬上硕大的荧幕，更何况身旁还坐着陆琛，就连卓逸然这个性取向正常的beta都难免感到头皮一阵发麻，一时间再也没了打趣的心思。
为了缓解尴尬，他伸出左手去拿爆米花，结果冷不丁地就和陆琛同样伸过来的右手碰在了一起。
看来这人缓解尴尬的下意识反应跟他差不多。
之前为了演戏，也不是没和陆琛肢体接触过，但这会儿不知怎么的，指尖相触的一瞬间，卓逸然的手不由自主地抖了抖。
这时候要是突然把手缩回去，总觉得有点做贼心虚的意思，卓逸然只好硬着头皮，打算拿一粒爆米花就赶紧撤退，剩下的都留给对方独自享用。
没想到他的手还没伸进桶里，就蓦地被陆琛握住了。
指尖被微凉而干燥的触感包裹着，让卓逸然此刻本就不太安分的心脏，再次突兀地跳了跳。
“你的在那边。”陆琛轻飘飘地来了一句，然后放开了他的手。
卓逸然循声往右看，这才想起来他们的爆米花是一人一盒，刚刚他要拿的是陆琛的。
“小气鬼。”卓逸然讪讪地收回手，嘀咕了一句，以掩饰方才那一瞬间的慌乱。
电影里那几秒钟的大尺度画面早就晃过去了，接下来又是让卓逸然感到十分无聊的剧情。不能玩手机，他只能打起精神看了一会儿，但实在是没能被吸引，也可能是最近几天劳累过度，又睡眠不足，总之过了没几分钟，上下眼皮就开始疯狂打架。
眼前再次重复播放起刚刚那段大尺度的画面，不过这一次多少有所不同――
主角变成了他跟陆琛。
鼻尖萦绕着一阵冷冽的醇香，好像是什么酒，却又并不似寻常的酒精那样刺鼻，而是香气袭人，让人忍不住想要沉醉。
这味道有种莫名的熟悉感，却又怎么也想不起来是在哪里闻到过。
卓逸然好像跟电影里的人一样喝醉了，浑身都泛起潮热，本能地循着这股若有似无的气味，食髓知味地索求更多。
陆琛正看着大荧幕出神，忽然感觉到肩上一沉。
他微微偏过脸，只见身旁的人像是睡着了，迷迷糊糊地闭着眼睛，头埋在他肩上，白皙的脖颈不安分地动了动，一阵清淡的香气随之窜入鼻尖。
陆琛的动作一顿，不等他反应，肩头这颗毛茸茸的脑袋就跟受到了什么召唤似的，径直往他的颈窝里蹭，一头乱发直蹭得他颈间发痒。
下一秒，这人竟得寸进尺地将脸颊贴在了他脖颈处的动脉上。
颈间传来一阵温热的触感，柔软又鲜活，清浅的呼吸有规律地喷在皮肤上，翕动之间，撩拨起潮湿而暧昧的痒意。
伴随着空气中似有还无的单薄气味，一阵难以启齿的躁动在刹那间传遍全身，令陆琛心中顿生异样。
他向来不习惯于跟别人产生近距离的肢体接触，如此亲密的肌肤相贴更是前所未有。
这种感觉太陌生了，陆琛下意识地蹙眉，本能地想把身上的人推开，偏偏对方感觉到他的抗拒后，不仅没有退缩，反而不依不饶地伸出两只胳膊，大喇喇地环住了他的脖子，让他根本没办法再移动分毫。
深深吸了一口气后，陆琛压低了声音唤他：“卓逸然。”
“嗯……”对方无意识地应了一声，带着浓重的鼻音，听起来软绵绵的，和平日里完全不一样。
陆琛怔了一下，还以为他要醒了，垂眸去看他，却见他像是在寻找什么东西一样，忽然将头向后扭了扭，那阵湿热的气息便喷在了陆琛后颈正中央的位置。
浑身上下僵了个彻底。
那层薄薄的皮肤下包裹着腺体，一个alpha最敏感的部位。
这里素来不会轻易受到影响，但此时此刻，陆琛生平第一次体会到身不由己的感觉。
脖颈处的血管跟心跳保持着同样的搏动频率，飞快到仿佛下一秒就要喷薄而出。
不等他动作，一样温热又绵软的东西蓦地蹭过他的后颈，看似随意，却又精准无比地贴在了那块脆弱的皮肤上。


第16章 公主殿下
卓逸然觉得自己这一觉睡了有一个世纪那么久。
要不是电影散场时的灯光太刺眼，他说不定能睡到地老天荒。
梦里那阵酒精的气味太逼真，以至于醒来后还魂绕梦牵，几秒钟后，身体逐渐苏醒，卓逸然略微挣扎了一下，才发觉自己正跟只树懒似地挂在陆琛身上，把人抱了个严丝合缝。
卓逸然吓了一跳，迅速收回手，拉开了两人过于亲密无间的距离。
“对不起对不起……”动作之间，臂膀牵扯着的肌肉一阵酸痛，提醒着他这样的姿势已经维持了不短的时间。
卓逸然愣怔了一瞬，换位思考了一番，赶忙问：“疼不疼？”
无意识地枕了陆琛这么久，怕不是把人家肩膀都给压麻了。
陆琛这才侧目看他一眼，皱着眉，脸色肉眼可见地发沉。
从他的神色间捕捉到了十足的不悦，卓逸然赶紧殷勤地再次凑上来，两手握着拳，将功补过地帮陆琛捶起了肩膀。
陆琛怔了一下，只见这人清俊的眉眼低垂下去，神色间满是愧疚，与方才睡着时肆无忌惮发疯的状态相比，简直像是换了个人。
一副低眉顺眼的模样，莫名让他觉得像个……犯了错的小媳妇。
陆琛的眉间一跳，不明白自己的脑海里为什么会冒出如此荒诞不经的比喻，眉心一时间蹙得更紧。
但毫无疑问的是，卓逸然摆出这副态度来，陆琛无论如何都没法发作了，半晌，他只是轻轻一抬手，阻止了对方的动作。
“抱歉抱歉，我这人天生就睡相特别差，”见他似乎不生气了，卓逸然及时收手，“你怎么不把我叫醒啊。”
“也得能叫得醒。”陆琛终于没好气地开口回应他，略微活动了一下肩膀，站起身来，整了整被他弄得发皱的衣服。
“我错了，”卓逸然跟在他身后往外走，十分自觉地自我检讨，“我睡觉沉，每次都跟死猪一样。”
陆琛没再答话，卓逸然以为这个小小的插曲就这么翻过去了，没想到过了一会儿，他再跟陆琛谈起其他话题时，对方始终回应得十分敷衍。
三番五次后，卓逸然就是再迟钝也感觉到了，自打从电影院出来以后，陆琛就一直不太想搭理自己，配上那张冰雕玉琢般的脸，立时就传达出了赤-裸-裸的嫌弃。
从两人刚认识的那天，卓逸然就领略过传说中的陆男神不为人知的小心眼，这会儿一琢磨，觉得他还是在计较刚才那件事。
然而卓逸然一碰上陆琛就被他磨得没脾气了，更何况这次的确是他有错在先，只得将服软进行到底。
两人从电影院出来，一路走到商场门口，趁着周围人多，气氛没那么尴尬，他伸手拽了一把陆琛的袖口：“陆哥哥，我都跟你道过那么多次歉了，你至于这么大气性么。”
陆琛被他这个动作弄得顿了一秒，才矢口否认：“没有。”
“那你干嘛爱答不理的？”卓逸然没辙地撇着嘴，拍了拍自己的肩膀，“不就靠了你一下么，你要这么不开心，下回我借你靠回来行不行？”
“就靠了一下？”陆琛侧目看他，声音沉了几分。
他这句的语气跟质问似的，让卓逸然顿时有些心虚了，一脸茫然地眨了眨眼睛：“那我还干嘛了？”
陆琛又皱了眉，不说话了。
卓逸然刚才一觉醒来，大脑一片空白，根本记不清自己刚才究竟都梦到什么了，可瞧着陆琛这副反应，总觉得自己好像在梦里对他做了什么了不得的事情。
到底干什么了？
卓逸然回忆了一下，结果只收获了一阵头疼，连半点细节都没想起来。
难道是梦里跟陆琛打架了？
那也不科学啊，就他俩这体格差异，要真打起来了，被揍的应该是自己才对。
琢磨了半天，也没琢磨出个所以然来，正不知如何是好，迎面就碰到了一对熟人。
明钰和顾尧正好从相反的方向走来，看样子是要去电影院。
学生会的主席和秘书，平时天天在一起办公就算了，周末居然还要这么黏着，孤男寡女单独出门，还打扮得都挺靓，怎么看都不像是为了公事。
对方显然也注意到了他们俩，卓逸然也来不及想这些有的没的了，赶紧冲他们打招呼。
然而即便是跟熟人问好，陆琛脸上的表情依然是冷冰冰的，不知道的以为谁欠了他八百万。
以至于跟他相熟的明钰都察觉到了异样，打量他几秒，开口问：“你们这是？”
“刚看完那部最火的片子，情绪太投入了，”卓逸然看了一眼陆琛，一本正经地胡说八道，“有点入戏。”
“是么，”明钰不疑有他，“我们也正打算去看这部。”
“挺好看的，”卓逸然没来由地想起了里面的大尺度镜头，对顾尧暧昧地莞尔而笑，“玩得开心。”
接收到了他那明显不怀好意的眼神，顾尧扯了扯嘴角，赶紧跟着明钰走了。
“哎，你说他俩是不是有情况？”等两人走远了，卓逸然才小声问陆琛。
陆琛瞥了他一眼，显然对这种八卦问题毫无兴趣。
“还生气呐？”卓逸然无可奈何地叹了口气，“看看你学姐，同样都是alpha，人家都知道泡学弟了，再看看你……”
陆琛下意识地反驳：“我这不是……”
刚说了几个字，看了一眼卓逸然，又不说了。
“你看你这像是在……咳，”说别人的时候不觉得羞耻，轮到自己，卓逸然也感觉到了一丝别扭，硬着头皮小声道，“我泡你还差不多。”
闻言，陆琛的动作一顿。
“跟个公主似的，动不动就得我哄着，”卓逸然还在喋喋不休，“得亏咱俩是假的，你要是匹配个真的，人家早受不了了。”
陆琛原本总算舒展了几分的眉梢，倏地又蹙紧了。
“别生气了行不行，”感觉到对方又要接近火山喷发的边缘，卓逸然赶紧认怂，小心翼翼地拽了拽陆琛的衣角，“公主殿下？”
“……”陆琛深深吸了口气，垂眸对上那双清亮的眼睛，又不由自主地错开了视线。
“你看，说实话你又不高兴，除了我，谁还能对你态度这么好啊，”卓逸然还自我感动起来了，“现在的omega都那么金贵，你真跟人家谈恋爱了，还等着人家哄你，怎么可能嘛。”
“我不喜欢omega。”陆琛忽略了前面的那些胡言乱语，冷声强调。
他这么一说，卓逸然倏地想起了什么，好奇地抬起了眼睛：“你不会真想搞双a吧？”
“卓逸然，”陆琛说，“你真的很烦人。”
“好好好，我烦人，我全世界最烦人了，”卓逸然抬眸看他一眼，“陆哥哥大人有大量，别跟我这个烦人精一般计较了行不？”
“不行。”陆琛拒绝得无比坚定。


第17章 醉生梦死
卓逸然全当陆琛的拒绝是因为在气头上，再加上他自己是个大大咧咧的性子，于是也没太当回事，想着过几天就会好了，没想到一个周末过去，等到周一上课再见面，陆琛依然是那副不咸不淡的样子，好一座拒人于千里之外的冰山。
好在陆琛还知道维持“契约情侣”对外的形象，不至于跟闹分手似的，还是和往常一样，在卓逸然最喜欢坐的后排替他占好了位置。
男神如此贴心，态度恶劣点就恶劣点吧。卓逸然这人心态好，一落座，就主动缓和气氛：“陆哥哥，你不生我气了吧？”
陆琛瞥他一眼，还没来得及开口，卓逸然接着迫不及待地兀自解释道：“我昨天是开玩笑的，你那帮小弟不也成天喊我……”
他顿了顿，含糊地带过了那个实在说不出口的词：“……那个嘛。”
那性质不是“公主”恶劣多了。
但陆琛的接受能力显然没他那么强，毕竟平时最常被喊的称呼都是“哥”“男神”之类的，偶尔有奔放点的，一厢情愿地喊他“老公”，陆琛听多了，尚且还能淡定无视。
然而“公主殿下”这种像是从巴啦啦小魔仙里跑出来的称呼，他长这么大，还是第一次听到。
卓逸然永远在刷新着他对奇葩的认知上限。
“陆哥哥，你成天板着脸不累么？”眼前的这朵奇葩小心翼翼地冲他眨了眨眼睛，“我还不是为了逗你开心。”
闻言，陆琛英挺的眉梢轻轻上挑：“那你觉得我开心么？”
“我……”卓逸然刚开口说了一个字，就被突然响起的上课铃声打断了。
老师走进教室，班里瞬间安静下来，两人不得不结束了没头没尾的谈话，进入不尴不尬的课堂状态。
不知道是不是犯春困，又或者是这学期刚进S班，学业压力大了点，总之卓逸然明显地感觉到自己最近格外容易疲惫，做什么事都容易打瞌睡。
这节课是一门挺重要的专业课，授课教师是位德高望重的老教授。早晨八点的课，卓逸然生怕自己精神不佳，上课前特意喝了一罐咖啡。
然而在冲天的困意面前，连咖啡都失去了效用，努力地聆听教授喋喋不休地讲授了二十分钟枯燥的经济学原理后，卓逸然的视线逐渐模糊，没一会儿就忍不住开始了小鸡叨米。
人在半梦半醒的时候，其实还是有意识的，卓逸然拼命挣扎着想醒过来，然而鼻尖却蓦地窜入一阵熟悉的酣甜酒气，这味道像是会催眠一般，瞬间就将他熏得烂醉，再也没有半点清醒的意识。
不知道过了多久，胳膊肘忽然被身旁的人撞了一下，卓逸然迷迷糊糊地侧过脸，只见陆琛仍目不转睛地直视着前方。
关键时刻，男神果然还是不忍心见死不救，卓逸然瞬间有些感动。
他深深吸了一口气，再次强打起精神，然而坚持了没几分钟，梦中那股神奇的酒味再次径直冲撞向他的神经，随之席卷而来的还有无法抗拒的困意。
更准确地说，应该是醉意。
再一次被人推醒的时候，卓逸然觉得脑袋沉得有千斤重，他只能把头侧着枕在手臂上，脸朝向陆琛，压低了声音，问：“陆哥哥，你是不是偷偷喝酒了？”
“酒？”陆琛终于侧目看了他一眼。
这人此刻趴着的姿势看起来难得乖巧，面颊微微泛着红，范围并不大，但因为皮肤白的缘故，就稍微有些明显。
不知道是不是睡迷糊了，他跟反应迟钝似的，过了半秒钟，才轻轻点了点头，忽然凑得更近了些，在陆琛身上嗅了几下，小声说：“浑身都是酒味，我都要醉了。”
陆琛的瞳孔骤然一缩，还没来得及动作，卓逸然又朝他这边挪动了几分，真像个醉鬼似的，就差要扒上来了。
不等陆琛去推他，台上的教授讲课的声音忽然戛然而止。
全班同学都下意识地倒抽了一口凉气，只见教授环视了一番台下，幽幽地开了口：“有些同学，不要以为坐在后排，老师就看不见你们的小动作。你们这个年纪，正是谈恋爱的时候，老师完全可以理解，但是也要注意场合。”
话音刚落，一整个教室的人都猜到了什么，几十道目光有意无意地向后扫视，齐刷刷地看向后排唯一的一对小情侣。
只见一张偌大的双人桌硬是被空出来了大半，卓逸然趴在陆琛旁边，脸色泛红，微微眯着眼，用殷切的上目线注视着身旁的人，整个人几乎贴在了他身上。
前排不约而同地发出一阵嗤嗤的低笑声，卓逸然迷茫地眨了眨眼，几秒种后，才如梦初醒一般，猛地坐直了身子，退回到自己应该在的领域。
他万分尴尬地垂下了视线，直到教授重新开始上课，班里的气氛逐渐恢复了平静，才敢偷偷抬眼瞄向陆琛。
不想陆琛也正敛眸看着他，目光一交汇，两人都下意识地错开了眼神。
剩下的半节课，卓逸然无论如何都睡不着了，试图以稍微端正一些的态度挽回教授的印象分。
一下课，难免又接受了一番周围人的戏谑眼神。等班里人走得差不多了，卓逸然态度诚恳地进行这些天的第n次道歉：“对不起啊。”
“你到底怎么回事，”陆琛这次反而没生气，眼底全然是疑虑，“梦游症？”
“不知道，以前也没这样啊，”卓逸然也难得有些懊恼，“明明自从跟着你晨练之后，我每天都早睡早起，睡眠挺规律的。”
陆琛下意识地皱了皱眉，不知道是在思索些什么。
“不过我这次想起来了一点，”卓逸然努力地回忆，“好像每次做梦的时候都能闻到酒味，而且都是跟你在一起。”
“酒味？”再次听到这个形容，陆琛的眼神蓦地一顿。
卓逸然点了点头，又踟蹰了：“三番五次都这样，难道是什么心理暗示？”
说着，他玩笑道：“陆哥哥，你不会是偷偷喝了什么催眠酒吧？”
陆琛却没有跟他戏谑的意思，脸上的神情甚至更严肃了。
“我的信息素，”陆琛沉默了片刻，沉声说，“是朗姆酒。”
“信息素？”卓逸然蓦地睁大了眼睛。
信息素本是很隐私的事，贸然谈起来，多少有些不礼貌，但此刻卓逸然着实太震惊了，以至于忍不住还要再确认一遍。
陆琛看了他一眼，表示默认。
“可我是beta啊？”卓逸然简直匪夷所思。
信息素向来是属于alpha和omega之间特有的情趣，beta不仅没有，也闻不到，根本无缘体会这种特殊的味道。
如果说他闻到的酒味真的是陆琛的信息素……
他一个beta，怎么可能闻得到信息素？
“而且我喷了阻隔剂。”陆琛补充道。
不得在公共场合放出信息素，是明文规定的法律条例，所以别说是beta了，连其他alpha和omega都根本闻不到陆琛身上的味道，否则他早都该被警察抓走了。
“……我还是觉得是心理暗示，”卓逸然想来想去，还是这个解释比较靠谱，“而且你看，我只在梦里才能闻到，清醒的时候就什么也没有了。”
陆琛依然有些疑虑，但一时间也确实想不出其他理由，最终只好说：“有空最好还是咨询一下医生。”
“不至于吧，”天生的恐医心理使得卓逸然本能地抗拒，他摆了摆手，一半是在安慰陆琛，一半是在安慰自己，“顶多就是容易犯困嘛，又不是什么大问题，不用担心。”
经他提醒，陆琛似乎又被唤醒了某些不太美妙的回忆，幽幽道：“我担心你再梦游。”


第18章 救命稻草
或许的确是这些天没有休息好的缘故，卓逸然昏昏沉沉的“梦游”状态持续了一周左右，就逐渐恢复了正常，之后的几天里，再也没出现过什么意外状况，他这人心大，很快就把这事抛在了脑后。
开学将近一个月，各门功课都逐渐步入了正轨，经管专业的学业压力本来就不轻松，S班就更别提了；还好作为一个能从上千名学生中脱颖而出的beta，卓逸然的智商还是在线的，经过一个月的磨合，再加上有陆学神的一对一帮助，各方面也都基本能适应了。
就是每天早上的起床，于他而言依然是一个比较煎熬的难题。
其实八点的课并不算早，主要是奔赴教室的过程比较浪费时间。
作为有口皆碑的“全国最美大学”之一，江城大学的面积大得像座公园，校园里的地形还处处高低起伏，如果要去距离宿舍稍远一些的教学楼上课，至少得花半个钟头。
再加上学校里人员密集，每天早上七点多开始，校园各个角落的食堂都是人满为患，想吃一口热乎的早餐，必须得趁早，稍微晚一些，就要排起长队。
对于卓逸然这种起床困难户来说，自然果断地放弃了浪费生命的早餐，就为了早晨能多睡几分钟。
如此一来，时间果然充裕了不少，以往卓逸然都是踩着点进教室，全靠陆琛给他占座位，这天来得早了些，在教学楼不远处就碰见了他。
卓逸然最近没有再出现梦游的行径，陆琛对他的单方面矛盾也就未曾进一步激化，于是两人依然是“琴瑟和鸣”的“神仙眷侣”。
卓逸然远远地就跟他打了招呼，走近后，陆琛问：“今天来这么早？”
“起早了。”卓逸然呵呵一笑，隐瞒了自己此刻正饥肠辘辘的事实。
还有十几分钟正式上课，一路上正是学生最多的时候，两人随着鱼贯而入的人流一道进了教学楼，没想到一进门，就突然见证了惊险的一幕――
正对着楼门口的大型楼梯上，倏地滚下来了一个人影，楼梯很长，这一下来得猝不及防，一路撞倒了好几个人，随后上楼梯的人也被绊着了，紧接着就跟叠罗汉似地摔了一大片。
卓逸然原本下意识地以为这是一起单纯的踩踏事故，不想下一秒就出现了令人匪夷所思的异常状况――
教学楼大厅里，距离楼梯不远的地方，突然有人开始站不住脚，紧接着，不少人像是瞬间被传染了一般，状态也立马不对头了，甚至有几个人当场倒在了地上。
虽然从来不曾经历过，但看着这副短短几十秒内的突发性场面，卓逸然大体也能猜到发生了什么。
“是诱导发-情！”
不知道是谁喊了一声，紧接着人群就炸了锅，尚未受到波及的人迅速地转身往楼外撤退。
教学楼里大多是beta，并不会受到这种源于信息素的突发状况的影响，此刻纷纷自觉地靠边，为alpha和omega们让出一条逃离的通道。
卓逸然正下意识地打算跟着人流往空地躲避，蓦地想起身边的人，一扭头，发现陆琛的状态似乎还没什么异常，赶紧一把拽起他的手，二话不说地就往外冲。
大厅里已然乱作了一团，推搡之间，卓逸然的手腕被人挤了一下，手指没抓牢，也跟着脱了力。
他生怕把陆琛弄丢，赶紧转身去寻找，好在下一秒，他的手就再次被牢牢地握住。
“别怕，”温热的胸膛紧贴住他的后背，他被人护在怀里，耳畔响起熟悉的低沉声线，“我不会受影响。”
卓逸然都来不及感到别扭了，惊讶地睁大了眼睛：“可你不是alpha吗？”
没等陆琛回答，跑在他们前面的一个女生忽然发出了一声奇怪的呻吟，紧接着双腿一软，就要向前扑倒，显然是出现了发-情期的症状。
卓逸然本能地把陆琛挡在身后，自己则冲上前试图搀扶她，没想到还是慢了半拍，陆琛已经在他之前伸出手，接住了这位omega娇小的身躯。
“你真的不怕……”卓逸然边下意识地冲陆琛喊了一句，边从另一边上前去搀扶女生，只见她面色潮红，整个人几乎已经丧失了神志。
他转头去看陆琛，却发现对方果真没有受到半点波及，淡定的神色跟平时别无二致，在一众受到信息素诱导而发-情的alpha和omega里，特殊得像个异类。
卓逸然怔了怔，还未来得及仔细琢磨，教学楼外传来一连串救护车的大呼小叫。
不多时，一整排来自校医院的救护车停在了教学楼门口，两人赶紧把女生送了过去。
旁边这位显然是alpha的英俊男孩，扶着一个处于发-情状态的omega，却丝毫没有受到影响，负责急救的医护人员纷纷露出了诧异的神色。
但此刻情况紧急，谁也无暇多问，两人很快就按照要求撤离了现场。
整栋教学楼被完全封锁了起来，工作人员手里拿着高压水枪，在空气中喷洒大量的阻隔剂，beta志愿者们则一个个地护送受到影响的alpha和omega出楼。
见情况很快受到了控制，卓逸然这才松了口气，正打算询问陆琛的情况，没想到刚一转头，骤然间就是一阵头晕目眩，双脚也不听话了，整个人失去了重心，立马就要往前栽倒。
“你怎么了？”双眼一片漆黑，什么也看不见，只有头顶传来陆琛的呼唤。
大脑是懵的，触觉却反而比平时还要敏感，卓逸然清晰地感觉到自己的腰被一把搂住，对方掌心的温度隔着薄薄的衣料渡到他的身上，刹那间便激起一种难以言喻的陌生冲动。
身体已经完全脱了力，卓逸然无能为力地顺应着他的动作，失控地扑进他怀里。
像濒死的人手里握着的救命稻草，本能地想要傍近他，仿佛他是这个世界上唯一的依靠。


第19章 功能障碍
眩晕的状态大概持续了几十秒，待到意识和感官逐渐回笼，卓逸然才发觉自己整个人都倒在了陆琛怀里。
陆琛的手揽在他的腰间，他的两只胳膊紧紧地扒拉在陆琛的脖子上。
这个过于亲密无间的姿势令卓逸然神色一赧，赶忙收回手，对方却还不放心，一直伸手扶着他。
陆琛英挺的眉峰蹙得极紧，见卓逸然好像确实没什么大碍了，才问：“你不是beta么？”
“啊？”卓逸然愣了一瞬，才明白陆琛的意思，有些无奈地否认道，“……你想什么呢？我可没发-情。”
回想了一番自己刚刚的表现，落在陆琛眼里，估计真的跟omega的发-情期没什么差别，卓逸然瞬间就感到有些羞耻。
不过他刚才到底是怎么了？
突然头晕就算了，可是为什么会突然对陆琛产生那么奇怪的……感觉？
卓逸然完全不敢正视陆琛写满怀疑的眼神，仔细思索了一下，忽然想起了什么，眸色闪了闪，笃定道：“应该是低血糖了。”
要晕倒的人都会不顾一切地抓住身边能救援他的力量，这是人类求生的本能。
一定是这样的。他一个beta，怎么可能会对陆琛发-情。
陆琛看了他一眼，眉梢又皱了皱：“你没吃早饭？”
卓逸然不说话了，只是心虚地抬眸看他，表示默认。
陆琛用可以冻死人的眼神扫了他一眼，移开了视线，整个人也明显地松了口气。
“谁能想到一大早就有这么消耗体能的运动……”卓逸然刚打算为自己辩白两句，就忽然被陆琛拽着往教学楼相反的方向走，“哎哎哎，去哪？”
“食堂。”陆琛头也没回。
“要上课了！”卓逸然提醒他。
“都什么时候了。”陆琛看了一眼教学楼的方向。
话音刚落，校园里的立体声环绕广播突然开始播报：“紧急通知，今晨第一教学楼发生信息素泄露事故，波及人员现已送往校医院。为维护公共安全的需要，校方将对第一教学楼进行消杀，任何人不得入内，教学楼十点恢复使用，具体情况请关注校园公众号……”
alpha和omega的信息素都是会互相影响的，一旦一个omega在公共场合发-情，释放出的信息素很容易波及周围的一大批无辜群众。
而个别人天生信息素的影响力强，就会造成更大范围的传播，刚刚那场事故的源头恐怕就是这样一位天赋异禀的omega。
教学楼是封闭的空间，人群又密集，一个人的信息素泄露难免就会像一场瘟疫一样，在短时间内感染周围的一大批人。
当然，这样的情况远没有瘟疫那么可怕，除了迫使大家突然进入发-情的状态外，不会有太恶劣的影响，但学生集体发-情也实在不是什么雅观的情形，如果处理不及时，难保不会发生更严重的后果。
“做alpha和omega真难。”卓逸然忍不住感慨了一句，紧接着又想起了什么，转头问，“诶，所以你到底为什么不会受影响？”
见陆琛不回答，卓逸然压低了声线，故意问：“难道你其实不是alpha？”
陆琛连信息素是什么味道都告诉他了，卓逸然当然清楚对方是个铁打的alpha，这会儿不过是想激他一下，好让他说出真正原因。
没想到陆琛根本不上当，卓逸然不肯气馁，轻轻撞了撞他的胳膊，接着无凭无据地随口乱猜：“陆哥哥，你不会是个装a的beta吧？”
“那你呢？”陆琛忽然侧目看他，“装beta的omega？”
“……”卓逸然一时间无言以对。
陆琛自顾自地找了一个距离窗口近的位置，转头催他：“去打饭。”
到头来也没正面回答卓逸然的问题。
可能是因为涉及个人隐私，总之陆琛摆明了不想说。
“……哦。”卓逸然答应了一声，心不在焉地往窗口走，走了两步，又想起来了什么，回头问，“你不吃啊？”
“吃过了。”陆琛说。
卓逸然愣了一下。
居然还是特意陪他来的，没看出来这人还有这么善良的时候呢。
结果还憋着小秘密不肯告诉他，小气鬼。
窗口的早餐琳琅满目，卓逸然和往常一样，要了一碗热干面，不多时就折回来了。
“你喜欢吃这个？”陆琛看了一眼他放在桌上的面，眼里有一闪而过的惊讶。
卓逸然点了点头，问：“你不喜欢？”
“腻了。”陆琛说。
卓逸然想起来，陆琛好像是土生土长的江城本地人。
卓逸然是在北方长大的，喜欢吃面食，尤其是江城的热干面，芝麻酱和辣椒油的完美搭配，香浓爽口，简直就是百吃不厌的早餐，真不懂陆琛为什么会觉得腻。
然而此时此刻，一想到陆琛瞒着他的小秘密，卓逸然顿时觉得碗里的热干面都不香了。
他难得地安静不说话了，只是默默地埋头吃面。他本来吃饭就快，这会儿更是没了品尝美食的心思，囫囵几口，面碗就空了一半。
这人吃相实在太不文雅，奈何脸长得好，这么吃还挺能引起人的食欲。陆琛默不作声地坐在对面看着他，发现他吃得太猛，脸上溅了一点酱。
其实那块酱汁小得几乎看不见，但是他皮肤白，就有些显眼了。偏偏他本人似乎完全没意识到它的存在，陆琛皱着眉看了好一会儿，实在忍不住了，鬼使神差地从旁边抽了张纸，径直朝对面伸出了手。
脸颊上倏地一凉，卓逸然愣了一下，刚抬起头，那阵突如其来的凉意便转瞬即逝。
陆琛手上拿着一张纸，十分刻意地移开了目光：“吃脸上了。”
意识到刚刚碰着他脸的是陆琛的手指，卓逸然再次怔住了，不由自主地回味起刚才陆琛的动作，耳根迅速地热了几分。
不等这热意往脸上蔓延，就听陆琛清了清嗓子，低声说：“你记不记得我之前跟你说过，我对气味不敏感？”
话题转变得太生硬，但卓逸然的思绪还是成功地被他带走了，立马就想起来，这是那次两人一起喝樱花莫吉托的时候，陆琛告诉他的。
当时陆琛还特意强调，他并非味蕾不敏感，而是腺体不敏感。
“先天性腺体功能发育不全，”陆琛的语气很淡定，好像在说着什么稀松平常的事情，“所以对信息素比较迟钝，就算闻到也不会受影响。”
卓逸然嘴里还咬着面，不可思议地睁大了眼睛。
信息素是alpha和omega之间互相吸引的桥梁，陆琛却说他不会受到信息素的影响。
这意思不就是说……
作为一个alpha，他完全不会发-情？
联想到顾尧之前说陆琛“那方面有问题”，卓逸然觉得自己似乎瞬间参透了什么了不得的事情。
“我靠，”他下意识地脱口道，“怪不得他们说你阳……”
可能是低血糖还没缓过来，嘴巴也跟着跑火车，幸好最后一个字眼被及时扼杀在了嗓子眼里。
正对上陆琛疑惑的眼神，卓逸然莞尔一笑：“阳光灿烂，乐于助人，尤其爱帮助受到发-情期困扰的omega。”
他清了清嗓子，愈发一本正经道：“就像今天一样。”


第20章 别耍流氓
一教的意外事故很快就通过校园广播和微信公众号传遍了全校，紧接着，班级微信群里也发出通知，今早的课程取消，之后再另行安排时间补课。
突然没课了，卓逸然只能先回宿舍，原以为宿舍没人，没想到顾尧也在。他这才想起来顾尧早晨好像也是在一教上课，但是他生活一向很规律，坚持要去食堂吃早饭，所以两人没一起走。
一开门，顾尧正缩在被窝里。他向来是个很守时的人，今天这个点还赖在床上，有些反常，卓逸然问：“你怎么了？”
“早上起来有点发烧，可能受凉了吧，”顾尧缩在被子里，声音也闷闷的，“不过现在已经好多了。”
“没事吧？”卓逸然关切地看了他一眼，见他整张脸都泛着红，看样子烧得不轻，“要不要去校医院看看？”
“不用，”顾尧说，“吃了退烧药，应该马上就好了。”
顾尧体质不算好，一换季就容易生病，几乎每个月都要在床上窝几天，娇弱得跟个omega似的，卓逸然也习惯了。
既然顾尧自己都说没事，他也就没再坚持，随口道：“我还以为你也去一教了呢。”
“没、没有，怎么可能？”顾尧矢口否认，“我是beta啊。”
“我知道，不是怕你发-情，”卓逸然乐了，“现场还发生踩踏事故了，有不少beta也受了伤，你这么瘦，万一被挤着了怎么办。”
“……哦，”顾尧应了一声，把被子往上拉了拉，盖过脖子，遮住了大半张脸，“不会。”
卓逸然只当他是怕冷，见他精神不怎么样，也不愿多打扰，默默地打开平板，准备整理笔记。
结果刚坐了几分钟，就收到了一个视频电话，居然是他那位半个多月没联系过的大忙人妈妈。
考虑到旁边的床上还躺着个病人，需要休息，卓逸然转身进了卫生间，关好门，这才按下了接听键。
“然然，”手机屏幕里出现了卓菲妆容精致的脸，“刚看到公众号说学校发生意外了？”
“信息素泄露，”卓逸然说，“没什么大事。”
“听说还有踩踏事故？有几个beta也受伤了，所以我赶紧问问你，”通过视频确认了儿子平安无事，卓菲放下了心，“你没事就好。”
当妈的爱唠叨，不等卓逸然接话，卓菲又自顾自地感慨道：“幸好你是个beta，不然我成天都得提心吊胆。看看这些alpha和omega，信息素一上头，都跟失了智似的，根本由不得自己。”
说着，她又叹了口气：“要不是这个原因，我当初……”
一提起信息素，卓菲女士就必定要追忆某些令人痛心疾首的往事，卓逸然从小听到大，耳朵都快起茧子了，赶紧及时打断了她：“行了行了，过去的就让它过去吧。”
视频里的卓菲露出一脸欣慰的笑容：“不过老天爷对我也不算太坏，给了我一个这么优秀的儿子，等看着你娶一个beta姑娘，安安分分地过日子，我也就彻底放心了。”
“妈，我才刚成年，”卓逸然听不下去了，嘟囔道，“你不觉得你规划得有点太早了吗？”
“早吗？”卓菲笑了笑，“那怎么刚成年就开始找什么契约情侣了。”
卓逸然手一抖，差点把平板给摔了。
他刚想问卓菲是怎么知道的，转念一想，卓总作为一个新时代的互联网达人，都能第一时间通过校园公众号关注到这么一桩小小的事故，会看到那个不怎么低调的契约情侣活动，也不算太意外。
“我看了下面的评论，”卓菲挑了挑眉，“呼声很高嘛。”
卓逸然在别人面前可以不要脸，但让亲妈知道自己找了个alpha男朋友，尤其亲妈可不是什么开放的人，场面就有些难堪了。
“我们是假装的，”他只得硬着头皮解释，“为了拿第一名的奖品，就那双限量款球鞋。”
卓菲哼了一声，也不知道信是没信：“你最好别假戏真做。”
“我又不是omega，”不知怎么的，卓逸然莫名地感到一丝心虚，“你有什么好担心的？”
“那也要小心点，”卓菲说，“alpha不是什么好东西。”
作为一个在怀孕期间被不负责任的alpha抛弃的单亲妈妈，当年的卓菲经营着一家小小的奶茶店，一个人把卓逸然拉扯大，辛酸泪多得数不清。
但她又的确是位o中豪杰，如今奶茶店已经成为全国连锁品牌，而她也早已接受了腺体摘除手术，彻底摆脱了那个错误的终身标记造成的困扰。
卓逸然能理解她因此对alpha这个群体产生的负面情感偏向，尽管并不认同，但也无意同她争辩，只是不想再跟她探讨这个不那么令人愉快的话题了。
察觉到了这一点，卓菲也及时刹了车：“没什么事我就先挂了，这段时间一直在南城忙分店的生意，下个月再去江城看你。”
女强人的商务工作近几年愈发繁忙，正合卓逸然之意，他巴不得天天被放养。
没想到卓菲末了还要补一句：“年纪不小了，做什么事情，心里要把握好度。”
突然语重心长的语气，让卓逸然倏地感到一阵后背发凉。
挂了电话后，他生怕吵着顾尧，轻手轻脚地打开卫生间的门，顾尧不知道什么时候已经起床了，这会儿正坐在书桌前。
刚才他进去的时候，顾尧还满脸通红地缩在被窝里，没想到一个电话的功夫，对方看上去已经基本上恢复正常了。
“你这么快就好了？”卓逸然有些匪夷所思。
见他出来，顾尧突然又夸张地咳嗽了两声：“……可能还没好全吧。”
但看顾尧的状态，总觉得跟刚才大不相同，卓逸然理所当然地认为是退烧药起了作用，所以对方的精神才会好这么多。
顾尧看了他一眼，问：“你早上跟陆琛在一起？”
“嗯，”卓逸然点点头，“还好他没受影响。”
“他怎么可能受影响，”顾尧重新看向电脑屏幕，“他性冷淡。”
这回换卓逸然咳嗽了，不过是被呛的。
“这不是众所周知么，”看见他这副惊讶的样子，顾尧也有些愕然，“你不会才知道吧？”
卓逸然又咳了几声，这才说：“你怎么不早告诉我？”
“之前不是跟你提过一次么，”顾尧说，“后来以为你早知道了。”
看卓逸然这副模样，好像确实是才了解清楚的样子，顾尧颇为夸张地看了他一眼：“他可是你男朋友诶。”
“我们又没有性生活。”卓逸然没好气道。
顾尧被他这句过于奔放的发言逗得“噗嗤”笑出了声：“看来你还真想过？”
“想个鬼，我只是觉得我很傻比，”卓逸然说，“当时居然还问他是不是在装a。”
一听到这句，顾尧的微笑倏地僵在了嘴角。
“堂堂万人迷，怎么生了这么个毛病……”卓逸然没注意到他有些不自然的反应，自顾自地说，“怪不得他不喜欢omega呢，原来是因为根本就没有催生爱的途径。”
“所以才叫超越本能的爱情啊，”顾尧的神色这才恢复如常，“看好你们哦。”
“假的。”卓逸然再次强调。
然后继续操心起陆琛的感情问题：“不过他也确实不能找omega，omega发-情期那么难熬，他还满足不了人家……”
“什么乱七八糟的，”顾尧听不下去了，及时打断了他，“大白天的。”
“这不是客观存在的问题么，”卓逸然接着感慨，“不过发-情期也太可怕了，必须得无休止地……咳，想想就很痛苦。”
“也不一定就全是痛苦吧，”顾尧下意识地小声反驳他，“得看是不是和喜欢的人在一起了。”
“看样子你还挺向往？”卓逸然饶有兴味地看向他。
“我向往什么？”顾尧脸皮薄，被他这么一说，不知道又想起了什么，耳朵肉眼可见地红了，“我是beta。”
“beta跟alpha，跨越本能的爱情嘛，”卓逸然把他刚刚说过的话原封原样地重复了一遍，揶揄道，“这不是已经被拐去看爱情动作片了？”
顾尧跟被戳中了什么心事似的，倏地坐直了身子，还没来得及反驳，卓逸然就变本加厉地问：“哎，学姐看到那段激情戏的时候，什么反应？”
“滚你的，”一提起这个人，顾尧的脸瞬间红了个彻底，恼羞成怒道，“流氓留到你男朋友面前去耍。”
“这不是耍不了嘛，”顾尧的反应使得流氓本人得到了十足的成就感，卓逸然吊儿郎当地歪着头一笑，“他性冷淡。”


第21章 嫂子嫁到
“表现确实很亮眼，射篮的准头不错，灵活性尤其突出，比他们几个都有天赋，”教练看着被十几位队员围在中间的卓逸然，赞许地点了点头，“一个beta能在球场上跟这么多alpha抗衡，实在太难得了。”
卓逸然正抱着球，看起来紧张兮兮的，得到了教练的肯定后，才展颜一笑。
“防守方面相对弱些，不过这不怪你，也是先天条件受限，以后只要多进行有方向性的练习，完全可以化劣势为优势。”
“昨天体育部刚开完例会，”经理明钰站在教练身旁，开口说，“新生杯预计下个月开幕，学校为此也特别发出了呼吁，希望其他性别也能积极加入比赛，球场上不要总是清一色的alpha。”
放在往年，新生杯一般是在开学不久后的秋季举办，轮到他们这届，去年九月举办了一场全校性的大型篮球赛，于是新生杯就相应地推迟到了今年春天。
教练点了点头：“新队员的加入刚好可以给你们这个全a队注入新鲜血液，接下来的训练中，希望大家能取长补短，互帮互助，再接再厉。”
十几个男生叠手加油后，鼓掌欢送走了教练。明钰还要处理其他事宜，见他们接下来还要训练，也先行离开了篮球馆。
卓逸然擦了一把额头上的汗，依然觉得有些不真实：“这就行了？”
陆琛之前说要带他来队里，他以为不过是随口一提，没想到今天一大早，稀里糊涂地被陆琛叫来打球，打了一半才知道教练一直在旁边观战，接着就这么毫无心理准备地加入了篮球队。
陆琛给他递了瓶水：“你还想再多考核几轮？”
卓逸然接过，玩笑道：“没想到裙带关系这么好用呢。”
“明明是凭借实力，”钟翰呵呵笑道，“别说是beta了，全院比嫂子强的alpha又能找出来几个？”
这句吹捧过于直白，卓逸然都有点不好意思了，换了个话题：“真没想到教练这么好说话。”
“咱们教练就是挂个牌，”林扬拍了拍陆琛的肩膀，戏谑道，“队长才是真正管事的。”
卓逸然看向陆琛，后者既没开口反驳，也没有因此露出趾高气扬的得意神色，依旧是往常那副沉稳淡定的模样，无端地给人一种不怒自威的距离感，还真有那么几分老大的气场。
见卓逸然有些不解，向嘉解释道：“经管院往届都是学习成绩好，体育方面不怎么行，所以教练也佛系，放我们自生自灭了。”
“那是往届，这届可不一定，”钟翰不服气道，“他现在不管我们更好，等新生杯开打了，再让他大吃一惊。”
队员里有不少都是钟翰这样的直性子，大家早都想打一把正式赛了，只是苦于一直没有展示的机会，这会儿他话音刚落，大家就七嘴八舌地起哄附和起来。
“成绩是练出来的。”陆琛的语气并不严肃，但他一开口，大家就不约而同地噤了声。
“还有一个月就开赛了，新人还要多磨合，”他看了一眼卓逸然，“接下来的训练时间不宽裕，做好首发的准备。”
“首发？”乍一听到这句，卓逸然有些惊愕。
他原以为自己一个新来的，还是个beta，就算凭借裙带关系进了篮球队，顶多也就是打个替补，因此也没那么大压力，没想到队长居然一来就给他委以重任，让他打首发。
陆琛看着他，笃定地点了点头。
要不是因为卓逸然心里清楚他俩的情侣是假扮的，他简直都忍不住要质疑队长夹带私货了。
他下意识地去观察其他队员的反应，没想到大伙儿都低头看地，没有一个人提出反对，全然一副默认的样子。
卓逸然又懵了。堂堂经管院新生篮球队，难道真是陆琛的一言堂？
但就在他环顾众人的时候，忽然意识到了一个方才被他忽略的细节。
按理说，一个标准的篮球队应该有十二个人，但此时此刻在场的加上他，也才只有十一个。
卓逸然打的位置是小前锋，刚才打对抗赛的时候，另一组的小前锋却是由队里原本的得分后卫林扬临时填上去的。
“队里本来有两个小前锋，”看出了卓逸然的困惑，向嘉解释道，“这学期有一个转专业走了，另一个……”
说到这，他忽然有些吞吞吐吐的，转头看了一眼陆琛。
“被禁赛了。”陆琛说。
“禁赛了？”卓逸然惊讶地重复了一遍。
“跟其他院打比赛的时候起冲突，跟人干了一架，把人打伤了，”见陆琛没打算对卓逸然避讳，林扬接过话头，“挨了处分，新生杯不一定能上场。”
其实发生了这种事情，是队员个人违反校规在先，篮球队完全有理由直接把他开除，但看他们队里关系这么好，都是重情义的人，估计感情上过意不去，所以选择暂时留着他的名额，才会出现如今这样十一人的情形。
想来他们全队都如此欢迎卓逸然的加入，而且这么轻易地就通过了，甚至没有丝毫异议，很大程度上是因为队里实在缺乏能填补这个位置的人。
“那时候就算能上场，这么久没打了，状态多少会有所下滑，”陆琛看向卓逸然，“所以让你准备好首发，是最稳妥的选择。”
“可……”卓逸然看着他坚定的眼神，一时间倍感压力，“我再怎么样也是个beta，体格、力量都有先天差距，肯定比不上你们原先的配合好。”
“还没打你怎么知道？”陆琛说，“beta有beta的优势。”
“是啊嫂子，看看你这反应速度，这灵活程度，这射篮准度，简直就是天生的小前锋，”钟翰接着说，“说不定我们正好差个你这样的人才呢，你一加入，我们立马就所向披靡。”
他说这话的神色过于声情并茂了，大家都哄笑起来，连陆琛都忍不住偏过头，轻轻扬了扬唇角。
“……我谢谢你。”卓逸然差点被这位“第一嫂吹”的彩虹屁给砸晕。
钟翰张了张嘴，正想继续补充，忽然被篮球馆门口传来的声音打断了。
“我寻思着我还算是队里的人吧？”篮球馆偌大空旷，这人嗓门又不小，声音在整个场馆里回荡，显得有些嚣张，“新人加入这么大的事情，大家都来了，就是没人喊我一声？”
这声音听起来有点耳熟，卓逸然循声看过去，结果心下一惊。
还真是不是冤家不聚头。
他之前不怎么了解篮球队里具体的人员构成，可怎么也没想到，这位被禁赛的队员，居然是匡杰。
两人的摩擦始于大一刚开学，匡杰也是个性取向特殊的，一开学就对同为alpha的国民女神明钰一见钟情，现在想来，估计就是在篮球队里跟她结识的。
然而匡杰死缠烂打无果，于是瞄准了明钰的小跟班顾尧，没事总喜欢找他的茬，顾尧性格软，卓逸然却是个暴脾气，动不动就喜欢多管闲事地怼匡杰，次数多了，两人自然结下了梁子。
新学期S班人员做了调整，大体上有升有降，卓逸然作为一个beta进了S班，好巧不巧，匡杰就是被下调的alpha之一。这事原本就不怪卓逸然，但匡杰是个爱记仇的，这一来愈发雪上加霜。
如今卓逸然又加入了篮球队，某种程度上算是暂时顶替了匡杰的位置，几件事累加在一起，想也知道，他肯定更不爽了。
“听说小嫂子打球不错，”匡杰用暧昧的眼神打量着卓逸然，又看向陆琛，挑起一边嘴角，笑得阴阳怪气，“怪不得会跟我们队长一见钟情。”
本来因为钟翰的缘故，卓逸然在潜意识里已经接受“嫂子”这个称呼了，甚至还觉得他叫得挺可爱，可这会儿从匡杰嘴里说出来，前面还加了个“小”字，立马恶心得他起了一身鸡皮疙瘩。
“我去你宿舍问过，”意识到气氛有些尴尬，林扬开口回答他的前一个问题，“你室友说你要兼职。”
“翘班了，”匡杰吹了声口哨，轻佻又油腻，“特地来见识见识小嫂子。”
说着，他从地上捞起一个球拍了两下，然后忽地朝卓逸然抛了过来。
卓逸然正下意识地伸手要接，就被人拦在了身后。
陆琛挡在他面前，抬起一只手臂，抢在他之前接住了球：“来晚了，我们刚打完。”


第22章 接住你了
卓逸然怔了一下。为了让教练观摩，刚才那场打得颇为正式，体力耗费的确不小，但也不至于这就打不了了，他没想到陆琛会这么护着他。
“不至于吧队长？比划两下而已，”匡杰又笑了一声，“嫂子以前在赛场上可是叱咤风云，怎么跟你在一起之后就娇贵得跟个omega一样了？”
卓逸然平时就最受不了这股子阴阳怪气，遇到这种挑衅，他怎么可能甘心做缩头乌龟。
最近这段时间经常一起打球，他对自己在整个篮球队里的水平多少也有了估量，除了陆琛以外，其他几个alpha都做不到完全压制他；跟匡杰打，谁输谁赢还真不一定。
“单挑？”卓逸然走上前，向陆琛手里去拿球。
匡杰抬起手做了几下扩胸：“嫂子果然还是个爽快人。”
陆琛见拦不住，只得蹙眉对匡杰说：“你注意点。”
说完，又转过头，只是看着卓逸然，什么也没说。
尽管陆琛没开口，但卓逸然明白他的意思，在对视的一瞬间，他很轻地冲陆琛点了一下头。
“放心，嫂子是beta嘛，我当然得让着点，”匡杰边往场上走，边朝卓逸然挥挥手，“能进一个算你赢。”
“用不着。”卓逸然嗤地冷笑一声，也运球上场。
偌大的场地上只剩下了他们两人，篮球在卓逸然手里弹跳几轮后，抛到了对面的匡杰手里。
第一轮是匡杰进攻，卓逸然并不擅长防守，也从来没跟他打过，并不清楚他的实力和打法。
更何况匡杰拥有身高和体型的天然优势，卓逸然不敢贸然行动，决定先静观其变。
匡杰果然是强势的进攻型选手，爆发力极其突出，一接球就直冲篮板。尽管卓逸然的反应很迅速，但体型的劣势让他没办法跟对方硬碰硬，于是一开场，匡杰就以迅雷不及掩耳之势，将第一球投向篮筐。
随着篮球稳稳地穿过篮筐落地，匡杰露出一个得意洋洋的笑容。
轮到卓逸然进攻了，匡杰站在防守位，把球抛给他后，依然是一副不加掩饰的轻蔑神色。
与匡杰的直接进攻不同，卓逸然并不急于上前，而是压低重心，不停地变向迷惑对方。但他的速度实在太快，匡杰起初还能招架，再多来几次后，就明显有些跟不上了。
实际上刚才的那一轮，卓逸然看似没什么大动作，却在第一次交手后，就观察到了几个匡杰容易被突破的点。
果然，在接连几个假动作后，卓逸然瞄准时机，出手投篮，等匡杰意识到而试图防守时，已经晚了――
一个高难度的远投，球精准地落入了篮筐。
匡杰的眼里闪过一丝不可思议，卓逸然重新把球捞进手里，冲他抬了抬下巴，攻守再次易位。
这一次，匡杰没有选择刚才直接进攻的方式，显然也想来一个难度更高的。
在几次晃肩过后，卓逸然很快就体味到了一丝微妙――他在模仿自己刚才的动作。
在球场上如此活学活用，当然不是对对手的肯定，而是赤-裸-裸的讥讽。
匡杰的意思很明显，他认为卓逸然的技巧根本没有多少难度，谁来都是一样。
这位从不肯在赛场上吃亏的alpha实在太傲慢了，如果他依然沿用刚才的进攻战术，卓逸然其实很难防得住他，但他放着更稳妥的路径不走，非要剑走偏锋，竟然选择用自己的劣势攻击对方的长板。
他本就没有卓逸然的灵活性，偏偏还要挑战卓逸然的反应速度，在几次变向后，他正准备射篮，就被卓逸然从下方抢断。
匡杰原本拽得二五八万的脸上蓦地闪过一丝难以置信的错愕，他无论如何也没想到，自己居然还没出手，就在一个beta手里失去了投篮机会。
再一次进攻，卓逸然能感觉到，对方吃过一次亏后，态度不再像刚开始那样目空一切了。
客观来说，匡杰的观察能力很强，所以这一次卓逸然如果再用跟刚才完全一样的打法，很容易被他突破；但他又必须得利用好自己的优势，做到万变不离其宗。
惯例的几次突然变向后，卓逸然作势从左边投篮，实际上却是一个假动作，这次匡杰已有所防备，在他从右边正式射篮时出手阻挡，试图凭借身高优势直接盖帽――
还是慢了半拍。
但场外围观的队员依然屏着呼吸，这回匡杰的反应足够迅速了，尽管没能成功盖火锅，恐怕多少会影响卓逸然射篮的角度和力度。
他跟篮筐的距离太远了，只要一毫一厘的误差，这一球都很难再进去。
没想到篮球飞快地掠过高空，正中篮心。
场下爆发出几声无意识的惊呼，尽管碍于匡杰的面子，大家没有肆意叫好，但他脸上已经明显挂不住了。
最后一轮了，如果匡杰还进不了球，他就连拉平的机会都没了。
他终于收起了方才的傲慢轻敌，恢复了先前横冲直撞的风格，卓逸然果然很难再截杀他。
但可以感觉得到，匡杰是一个很容易受到心态影响的人，第一轮意气风发，所以一击便中，到这一次时，就流露出了明显的急躁。
再次投篮时，尽管卓逸然没能防住他，但球却击中了篮板，在篮筐周围滚动一圈后，十分遗憾地落了下去。
卓逸然还有最后一次发球的机会，所以比赛其实还没完全结束，但匡杰已经输了。
输给了一个他根本看不上眼的beta。
卓逸然的身体还在惯性的驱使下往前冲，脚下却已经有意识地减速，然而匡杰却并未如他想象般停下脚步，而是猛地上前，接住了落下的球，然后再次起跳――
明明三次机会都用完了，他却在这个时候出人意料地去抢篮板。
几毫秒的功夫，卓逸然根本来不及思考那么多，身体已经先于大脑做出了反应，本能使得他原地起跳，伸手试图拨开匡杰的球――
随着头顶传来篮球入筐的声音，卓逸然的胸口也受到了一记猛烈的撞击，痛得他在一瞬间两眼发黑，整个人完全脱了力。
两条腿失去了力气，左脚率先触地，身体的重量全部压在了那一个支撑点上，又是一阵钻心的疼痛。
卓逸然根本控制不了自己的身体，本能地向后瘫倒，然而想象中的第三次剧痛却并未出现。
在全身落地之前，他被一双有力的手稳稳地接住，下一秒，整个人跌进了一个温柔的怀抱里。


第23章 搂着我啊
“你他妈搞什么？”钟翰急哄哄地冲到场上来，咬着牙质问匡杰。
匡杰虽然不是什么善类，但刚才情势紧急，他也不是故意撞到卓逸然的，看对方这副模样，神色也有些慌了：“你一个beta，跟我抢什么篮板？”
“你还好意思说？”听了这句，钟翰愈发火冒三丈，“三轮都打完了你抢篮板？你他妈有病？”
匡杰还要开口争辩，正好对上陆琛转头看向他们的眼神，吓得他瞬间闭嘴。
卓逸然靠在陆琛怀里，被一大群人围在中间，咳了两声后，边喘气边咧嘴笑了：“你们别这样看着我行不行，搞得好像我要死了一样。”
刚才匡杰那狠狠的一肘子下去，卓逸然下意识地以为自己肋骨都得折了，但缓了一会儿后，发现很快就没有刚那么疼了。平时打球多，肢体摩擦在所难免，卓逸然自己能感觉到，这次没有击中要害，应该没什么大问题。
一抬眼就是陆琛紧锁的双眉，见他依然是一副紧张兮兮的样子，卓逸然又强调了一遍：“真没事，beta没有你想得那么脆弱。”
打篮球的多多少少都在赛场上受过伤，众人见他脸色如常，看起来确实没什么大事，这才不约而同地稍稍松了口气。
“你吓死我了，”匡杰的心思大家都明白，他就怕卓逸然有个什么三长两短，那全是他的责任；这会儿见卓逸然没什么毛病，他就迫不及待地开始为自己开脱，“小嫂子，下回长个记性，就你这小体格，可千万别想着跟alpha抢篮板。”
“你他妈也知道自己是alpha！”钟翰刚才还没撒完的火瞬间又憋不住了，“犯规你还有理了？”
“我打顺手了而已，”匡杰耸了耸肩，“本来进了也不算数，谁想到小嫂子会一起冲上来。”
卓逸然心里清楚，匡杰话虽然说得不负责任，但其实也不无道理。
他平时总跟beta一起打球，各方面实力都比别人突出，骨子里总是带着优越感的，看到篮板球就习惯性地想冲上去抢断，刚才也是如此，全然忘了这会儿跟他单挑的是位alpha，他身高和弹跳力度都比不上别人，被撞到也是在所难免。
“你是不是半点没觉得自己做错了？”一听匡杰这副甩锅的口气，钟翰更火大了，“刚要不是陆哥接得及时，指不定还有什么更严重的后果，到时候你担待得起么？”
卓逸然刚都被撞懵了，这会儿才想起来，自己刚才是被陆琛救了一命，下意识地一抬眼，见陆琛也正好垂眸看他。
视线一交错，两人无比默契地同时错开了眼神。
卓逸然琢磨着该怎么感谢陆琛才不显得那么别扭，不想那边钟翰还没发泄完：“匡杰，我他妈最看不惯你这副样子，什么事都是别人的错，全世界都对不起你，就你他妈最无辜！”
“我他妈还看不惯你呢！”匡杰也唰地拉下了脸，“成天就知道多管闲事，队长还他妈没发话呢……”
“行了，”陆琛终于开口打断了他，“可以闭嘴了。”
卓逸然总忍不住也想劝两句，可钟翰毕竟是在维护自己，他怎么开口都像是辜负人家的一番好意，索性用实际行动证明自己没事。
刚歇了这一会儿，他胸口已经不怎么疼了，于是手撑了一下，试图从地上站起来，结果脚上刚发力，左脚踝就猛地一痛。
“我靠……”他再一次毫无防备，且十分丢人地倒进了陆琛怀里。
“脚怎么了？”陆琛原本舒展的眉梢再次蹙紧了，迅速看向他的脚踝。
卓逸然刚才一心关注胸口被撞到的地方，差点忘了左脚落地的时候也扭了一下，这会儿猛地一疼，才想起来去检查，脚踝处果然已经红肿了一片。
陆琛当机立断地蹲下身，把卓逸然的两条手臂圈在自己的脖子上，吩咐其他人：“扶一下。”
卓逸然意识到了他要做什么，赶紧推辞道：“不用背，我能走，两个人扶着我就行。”
陆琛根本不理会他，伸手就要去捞他的大腿，卓逸然顿时急了：“我一个大男人，留点面子行不？”
尽管ab有别，但或许是同样身为男人的尊严打动了陆琛，他最终还是站起身来，跟最壮的钟翰一人一边把卓逸然架了起来。
校医院就在体育馆旁边，步行就能到达，但卓逸然只能用一只脚着地，尽管被人架着，依然没法走快；尤其是另一只脚还得费力翘着，才从篮球馆出去，还没走出整个体育馆大门，腿就已经酸得不得了了，几乎摇摇欲坠。
勉强走到体育馆门口，面前是一截很长的巨型楼梯，从二楼直接通向室外的地面。
有那么一瞬间，卓逸然想对陆琛说，要不你还是背我吧。
但猛男beta的尊严当然不允许他做出这种事，他看着眼前的节节楼梯，粗略估计自己差不多得单脚跳个几十下。
卓逸然深深呼吸了一口气，刚准备开始这猛士的征程，下半身就猝不及防地失了重。
陆琛俯身从他的腿弯处一抄，毫不费力地把他打横抱了起来，气都没喘，径直就下了楼梯。
周围几个队员跟在后面，眼睛都看直了――
真没想到队长在嫂子面前居然还有这样不同寻常的一面。
在一片惊讶的目光中，卓逸然仿佛听到了自己的尊严片片破碎落地的声音。
毫不夸张地说，身为beta里的猛男，卓逸然长这么大，从来只有他抱别人的份，这还是他记事以后，第一次被人抱。
……用的还是这样的姿势。
说不清是丢人还是别的什么原因，卓逸然整个人都慌了，手足无措地抬眼看向陆琛。
只见他的眼神依然直视着前方，卓逸然看不清他脸上的表情。
“搂着我。”眼前的人忽然开了口。
“啊？”卓逸然又懵了。
“脖子，”陆琛的声音压得很低，“你又不是omega，没那么容易抱。”
……确实，卓逸然虽然是体型相对瘦削的beta，但到底也是个一米八的成年男子，怎么想体重也不会太轻，能如此轻松地抱着他，主要还是陆琛臂力了得。
卓逸然只得小心翼翼地伸出手，勾住陆琛的脖子。分明也不是第一次相对近距离的接触了，但他还是感觉到心脏几乎就要从嗓子眼里蹦出来，刚才打篮球时的心跳都没有现在这么快。
他原本不是脸皮薄的人，从来不知道脸红是什么滋味，可此时此刻，他觉得自己的脸热得好像快烧起来了。
卓逸然不清楚自己有没有上脸，总之他彻底不敢抬头去看陆琛了，可一旦默默低下头，他的整张脸就无可回避地贴在了陆琛的颈侧。
陆琛是优越的冷白皮，这会儿因为正在使力的缘故，脖颈上的青筋微微凸起，卓逸然被迫将他喉结处利落的线条和血脉的搏动尽收眼底。
鼻尖浮起一阵很淡的清香，卓逸然意识到那是阻隔剂的味道，干净又好闻。
他想起来先前梦游的时候，总觉得陆琛身上有酒味，看来果然只是做梦而已，才不是什么信息素。
莫名其妙地，心里滑过一丝隐隐的失望。
陆琛抱着他一路下了长梯，卓逸然想提议放他下来自己走，话没出口，想到刚才单脚跳的艰辛，还是放弃了。
反正尊严已经碎完了，不如彻底破罐子破摔。
于是去校医院的一路上，来来往往的行人都要来一番注目礼，不认识他们的，大概猜到是运动受伤了，但两个大帅哥抱一起，总是忍不住要多看几眼；认识他们的就更别提了，估计不少人还以为他们是在玩什么情趣，居然连举着手机录视频的都有。
想到自己身上时刻肩负着的秀恩爱任务，尊严不要就不要了吧，这玩意儿哪有限量款值钱。
卓逸然默默地把头埋在陆琛肩头，对于来自四面八方的视线，他选择眼不见为净。
“不要面子了？”头顶传来陆琛很轻的声音，“大男人。”
都什么时候了，这人居然还不忘嘲讽自己，卓逸然忍不住咬了咬后槽牙，闷声道：“人在屋檐下，不得不低头。”


第24章 帮帮忙嘛
校医院是特殊场所，需要保持安静，陆琛让其他几个队员都回去了，只留了他一个人在这里陪着。
远离了各路戴着黄色眼镜看人的围观群众，卓逸然总算暂时舒了口气。
校医院里排队的人不多，挂了号，很快就拍了片子，做完了各项检查，好在没什么大事，胸口和脚踝都有轻度的软组织挫伤，也不需要什么特别的治疗手段，主要就靠静养。
胸部还好说，脚踝带来的麻烦难免就多一些，一时半会儿不能运动就不用说了，最近几天甚至连走路都要受影响。
对于卓逸然这种多动症患者来说，着实有些痛苦。
他万分惆怅地躺在病床上，摆弄着护士姐姐给的两个冰袋。一个用来敷脚，一个用来敷胸口，冰袋被装在绷带形状的狭长口袋里，两侧贴着魔术贴，这样一来就可以直接缠在受伤的部位，不用一直伸手压着了。
卓逸然以前没用过这么高级的冰袋，研究了半天，也没能成功。
陆琛看不下去了，走过来坐在床尾，几下就帮他把冰袋结结实实地固定在了脚腕处。
“你怎么这么快就弄好了？”卓逸然顿时有些不服气，“是不是以前用过？”
陆琛看了他一眼，脸上是毫不掩饰的嫌弃：“笨。”
“就你聪明，”卓逸然也不生气，从善如流道，“那就麻烦陆哥哥帮我把这个也……”
他边说边去撩T恤下摆，然而刚撩到一半，不经意地对上陆琛显然有些异样的眼神，他忽然意识到了什么不对劲，赶紧把衣服又放了下去。
一般来说，男alpha和男beta虽然性别不同，但相处的时候却往往没那么避讳，毕竟生理构造差不太多，上半身更是完全一样，所以几乎都不怎么把性别当回事。
如果放在以前，卓逸然也不会觉得在陆琛面前脱个上衣有什么大不了的，可这会儿不知怎么的，也许是两人那层假扮的情侣关系，又或许是陆琛刚刚那副神色，总之卓逸然忽然意识到，这样似乎不大妥当。
具体是哪里不妥当也说不出来，但就是莫名其妙地下不去手了。
正有些不知所措，陆琛已经自觉地转过身，面向窗户，观赏起了窗外的风景。
卓逸然这才默默地脱了上衣，拿起冰袋，试图速战速决。
明明刚刚才仔细观察过陆琛固定时的手法，这回自己再上手，却又怎么也摆弄不好了。
主要是冰袋敷在胸口，魔术贴却在背后，卓逸然根本看不见，双手伸在后面捣鼓了好一会儿，越弄越觉得这个动作有点奇怪，让他想起来某些小电影里的女主角。
卓逸然甩掉脑子里莫名其妙冒出来的黄色废料，全神贯注地又琢磨了一会儿，然而还是没成功。
他实在没办法了，只好维持着这个古怪的姿势，背对着窗户，万分尴尬地开了口：“陆琛？”
陆琛以为他好了，闻言转过身，结果就看到了他刚才下意识想要避讳的场景。
尽管内心并不想如此，目光却已经不由自主地开始描摹眼前人的背影。
和alpha相比要单薄瘦削的身形，但绝不孱弱，有流畅的线条和恰到好处的肌肉，在窗外阳光的照射下显得很白皙，是少年人特有的健美漂亮。
两只手反剪在身后，于是连缠绕着的医用绷带都染上了点令人想入非非的意味。
“帮帮忙，”见身后的人半天还没反应，卓逸然只得咬牙提醒他，“我系不上。”
陆琛这才回过神，走上前来查看。
“魔术贴坏了，”他看了一眼后，从口袋里掏出一根别针，“别动。”
陆琛的手指一如既往地带着一阵凉意，无意间碰到卓逸然的后背，分明是很轻的动作，却让他不由自主地瑟缩了一下。
卓逸然的心里正难以描述地发毛，这触感便不复存在了。
“好了。”身后传来陆琛的声音。
“我就说么，”卓逸然飞快地套上衣服，终于得以无拘无束地转过身来，“我也不至于笨到两次都弄不好吧。”
陆琛靠在床尾看他，轻轻抬了一下眉梢，嘴角噙了一抹很淡的笑意，显然又是在嘲笑他。
卓逸然刚忍不住要质问他，手机忽然响了，又是卓菲打来的视频。
“我妈――”卓逸然冲陆琛晃了晃手机屏幕，又比了一个嘘声的动作，然后按了接听键。
“你怎么回事，”对面的卓菲又是一脸焦急，“又打球了是不是？”
学校的医务系统实在太发达，跟学生信息绑定，无论在校医院做了任何检查，都会实时以短信的形式告知家长。
“放心吧，”卓逸然只得硬着头皮答应，“检查结果你也看了吧，没什么事。”
“软组织挫伤还不叫事呢？”卓菲更急了，“小心一个月都下不了地。”
“不会，”卓逸然耐心地跟她解释，“我这个特别轻，顶多一个星期。”
“前几天才叮嘱过你小心一点，你说你一个beta也这么不让人省心……”尽管卓逸然一再强调没事，卓菲还是心疼得皱紧了眉，“现在一个人在校医院？要不要让小宁姐姐过去陪你？”
“不用不用，”卓逸然下意识地瞥了一眼陆琛，“我……同学陪着我呢。”
“同学？”万万没想到只这一眼，就让卓菲捕捉到了不对劲，“哪个同学？不会是那个alpha吧？”
“不、不是，”卓逸然甚至没问“那个alpha”指的是谁，就下意识地否认，“你别胡思乱想。”
卓菲还要问些什么，卓逸然赶紧打断了她：“冰敷时间快到了，有什么事回去接着说。”
一挂了电话，卓逸然赶紧向陆琛解释：“我妈这人在这方面特别古板，之前听说了契约情侣的事就一直不高兴，这次要是让她知道……她一准又要来找事，可烦人了。”
“她对alpha有偏见，所以总怕咱俩玩真的……”卓逸然越说越觉得不对，小心翼翼地抬眸看他，“总之你千万别生气啊。”
“这有什么。”陆琛的语气很淡，眼睛垂了下去。
卓逸然一时间更愧疚了，一方面是觉得陆琛在这里跑前跑后地照顾自己这么久，自己却当着他的面跟亲妈否认了人家的功劳，怎么说都太过意不去；另一方面是……
他也说不清为什么，一想起他妈的话，心里就莫名其妙地感到万分抵触。
其实也不是什么特别严重的事，但他好像比陆琛还要在意。
气氛一时间有种难言的沉闷。
“抱歉，”少顷，陆琛说，“让你妈妈担心了。”
卓逸然有些惊讶，印象里，陆琛这么傲气的人，极少说这样的话，他没想到陆琛一开口会是这一句。
“匡杰这人平时就不喜欢守规矩，”陆琛说，“我应该想到的。”
“这怎么能怪你呢，”卓逸然明白了他的意思，“你都帮我拦了，是我自己非要跟他打的。”
说着，他宽慰道：“他之所以针对我，是因为我们本来就有点私人恩怨，不关你的事。”
“你们之前认识？”陆琛问。
卓逸然只得点了点头，想了一下，简要地概括道：“感情纠纷。”
“感情？”一听到这句，陆琛倏地抬起了眼神。
“不是我的感情，”卓逸然也不知道自己为什么这么着急，但还是迅速地解释道，“我室友的。”
“哦。”陆琛的目光又收了回去，显然是对此不怎么感兴趣了。
“其实他今天说得也不是没道理，我当时确实不该跟他硬碰硬，”卓逸然说，“以后赛场上都是alpha，我一个beta怎么可能拼得过人家。”
“平时练习的时候提前遇到这种情况也不是坏事，总好过赛场上受更严重的伤，”说着，他仰起头靠在抱枕上，“吃一堑长一智吧。”
“你倒挺会自我安慰。”陆琛的唇角很轻地扬了一下。
“说起来，钟翰平时看着挺憨厚的，”卓逸然接着感慨，“没想到关键时刻还挺有脾气。”
“有前因的，”陆琛低声说，“他们俩以前关系很好，直到匡杰出了那事。”
他没说之后怎么样，但卓逸然已经大概能猜到了。
“操这么多的心，”卓逸然笑着调侃，“队长真不容易。”
“没操什么心，”陆琛说，“也就操心过……”
他看了一眼卓逸然，忽然不说了，转头清了清嗓子。
卓逸然不懂他为什么又没说完，但差不多也明白了，估计意思是也就操心过自己这个新队员的事，毕竟自己还是被他拉入编的。
“放心吧，”卓逸然露出一脸阳光灿烂的笑容，“一定不辜负队长的信任。”


第25章 给你吹吹
卓逸然的脚踝伤得不重，冰敷过后，肿就消了不少。
陆琛送他回去，被拦在了公寓楼下，按照规定，不同性别之间不能相互串门，但对于beta来说，就相对宽松一点，宿管见卓逸然确实没法自由行动，最终收了陆琛的学生卡，放他上楼了。
卓逸然的脚比刚才好了一些，陆琛这回总算没再像之前那么简单粗暴地直接上手了，耐心地扶着他一点点挪回了房间。
前来开门的顾尧神色并不是特别惊讶，估计已经听说了消息，只是关切地问：“怎么样？”
卓逸然冲他摆摆手：“问题不大。”
“我走了，”陆琛看着他进了房门，说，“宿管不让留太久。”
闻言，卓逸然又蹦蹦跳跳地转过身来，倚在门框上，酝酿了一下，发现自己实在不太会说肉麻话，只能直白又有点别扭地表示：“今天谢啦。”
“应该的。”陆琛说。
卓逸然第一反应是，这怎么就成应该了？他俩又不是真情侣。
但他没把这话说出口，说不清是出于什么，就是觉得这种时候，好像有点煞风景。
“明早七点半，”陆琛又说，“楼下等我。”
“不用麻烦了，”卓逸然是真觉得自己太麻烦人家了，“我拄个拐就行。”
“走路去教学楼？”陆琛一脸的不能理解。
“不然呢？”卓逸然也惊了，脱口道，“难道你还要抱我啊？”
一旁的顾尧蓦地呛了一下，转身进屋里捂嘴咳嗽去了，卓逸然这才后知后觉地感到一丝羞耻。
“……你还上瘾了。”陆琛也移开了眼神。
卓逸然还没来得及问他打算怎么去，陆琛就准备走了，刚转过身，又想起了什么，回头问：“早饭吃什么？”
“还包早饭？”卓逸然愣了愣，一时间简直受宠若惊。
“不然呢？”陆琛无奈地看他一眼，“再低血糖一回？”
卓逸然嘿嘿笑了笑，倚在门边，看向陆琛，难得地乖巧道：“都行，我不挑食的。”
陆琛觉得他笑得有点傻，莫名其妙地让他想起校园里那只给根火腿肠就喵喵叫的小野猫。
目送着陆琛的身影消失在楼梯口，卓逸然关上门，见顾尧正一脸微妙地打量着他。
“你这是什么表情？”卓逸然觉得自己被他看得浑身}得慌。
“欣慰，”顾尧扶着他坐在桌前，“看到有人比我还贴心，总算能放心把你嫁出去了。”
“……你怎么也当真了，”卓逸然无奈，“他就是人好。”
“人好？”顾尧撇了撇嘴，“我可从来没见他对别人这样。”
“新队员去队里第一天就受了伤，队长对此予以关怀，”卓逸然摊手，“这不很正常么？”
“队长还负责送上学，”顾尧小声说，“抱着去。”
“……”卓逸然被他猝不及防地呛了一下，心虚地反驳他，“你想什么玩意儿呢？”
“敢做不敢当。”顾尧丢下一句吐槽，转身走了-
第二天一大早，卓逸然一下楼，就见陆琛骑了一辆摩托车，停在宿舍门前等着他。
美男alpha骑摩托的样子果真如他所料，帅得不行，卓逸然没忍住多看了两眼，然后勾唇笑了。
“怎么了？”陆琛抬眉问他。
卓逸然跨上后座，玩笑道：“陆哥哥腿好长啊。”
陆琛的动作顿了一下，却没接话，只是向后伸出手，递给他一个纸袋。
卓逸然打开一看，里面装着一个热气腾腾的三明治，还有一盒旺仔牛奶。
“这么有童心呢？”卓逸然看着红彤彤的包装盒，再次忍俊不禁。
“便利店配好的套餐。”陆琛说。
“就知道你没有这种情趣。”卓逸然悻悻地把吸管戳进去喝了一口，甜得发腻，还是童年的味道。
“慢点吃。”陆琛缓缓发动了车。
不同于以往风驰电掣的速度，陆琛这次骑得很慢，走出了一会儿后，卓逸然忽然发现了什么：“林扬的？”
怪不得他刚才总觉得这车看着眼熟，这才想起来，经常见林扬带着他那位可爱的omega小对象在校园里飞驰，骑的好像就是这辆摩托。
“嗯，”陆琛回答，“借我两天。”
“那他女朋友怎么办？”印象里，林扬似乎每天都要接送人家上下课来着。
“她听说你受伤了，主动提出来的，”陆琛说，“说她最近刚好减肥。”
卓逸然一时间被这位没怎么见过面的弟妹感动得稀里哗啦：“等我好了请他们吃饭。”
“怎么不请我？”陆琛忽然问。
“当然是我们一起。”卓逸然又笑。
说完才意识到，他心里好像从来没有把陆琛放在“别人”的位置来考虑，而是习惯性地默认陆琛跟他是一体的。
卓逸然一时间怀疑自己是不是有点太入戏了。
校园里的路面高低起伏，前方的路段稍有些颠簸，卓逸然坐得不太稳，于是下意识地伸出手，等双臂环住陆琛腰的一瞬间，心里又倏地感觉到一丝异样。
陆琛只穿了一件短袖T恤，隔着一层布料，可以明显地感觉到他腰间紧实的肌肉和温热的皮肤。
这时候如果再把手拿掉就更奇怪了，卓逸然只得硬着头皮，小心翼翼地搂着他，祈祷这段路赶紧过去，好让自己能光明正大地收手，以缓解这份莫名其妙的尴尬。
道路两旁的樱花已经到了盛放期，清晨的微风一吹，便扑簌簌地飘落一阵粉红色的花瓣雨。
卓逸然想起来自己跟陆琛刚认识的头两天，恰巧就这么一起骑着车经过这条道路，那时的情形同现在一模一样，自己也是这样搂着陆琛的腰，可当时一切都无比自然，完全没想过这些有的没的。
可能是因为这段日子以来，两人的关系比当初更熟络了？
又或者是昨天受伤以后，陆琛对自己太尽心尽力了，导致卓逸然心里总觉得受之有愧。
没等他想出个所以然来，原本骑得稳稳当当的摩托突然来了一个急刹车。
卓逸然本来就扶得很虚，这一下又来得猝不及防，身体在惯性的作用下本能地前倾，整张脸就跟陆琛的后颈来了个亲密接触。
余光瞥到前方一个显然是刚刚横穿过马路的身影，卓逸然下意识地低声骂道：“靠……”
“没事吧？”陆琛的车依然停在路边，侧头问他。
作为面部最突出的部位，鼻子自然首当其冲，卓逸然的整个鼻腔都被撞得发麻了，眼前也蓄起了一层生理性的水雾。
他伸手揉了揉脆弱的鼻尖：“差点破相了。”
一开口，才发觉因为鼻子被撞得太狠，连声音都变得瓮声瓮气的。
陆琛闻言，果然立马要起身察看，卓逸然赶紧按住他的肩膀：“没事没事，走吧。”
这次陆琛居然没有坚持，而是从善如流地重新坐好，却没有依言继续前进。
卓逸然依然自顾自地摸着鼻子，结果陆琛忽然朝他伸出手，手里多了一小包面巾纸。
“没流鼻血。”卓逸然把他的手往回推。
“我知道。”陆琛却没把纸巾收回去。
卓逸然瞬间意识到了什么，嚷嚷道：“也没哭！”
他的声音里还带着很浓重的鼻音，怪不得陆琛会误会。
所以陆琛刚刚没有坚持看他，是为了照顾他身为大男人的面子？
……大男人本男一时间感觉更没面子了。
“就是撞太狠了，”卓逸然又推了一把陆琛的手，解释道，“刺激的。”
“真没事？”陆琛终于把纸巾收了回去。
“我在你心里的形象就这么易碎？”卓逸然简直哭笑不得。
陆琛没说话，只是低下头，看了一眼卓逸然扭伤的脚，颇有些暗示的意味。
“……”意识到在这位真正的猛男alpha眼里，身为beta的自己估计就是个脆皮，卓逸然认命地叹了口气，“走吧走吧。”
陆琛这才拧动了油门，卓逸然一抬眼，倏地注意到陆琛白皙的后颈，上面被撞出了一小块红痕。
刚才他只顾着自己的鼻子了，完全忘记了陆琛同样也是受害者。
陆琛第一时间关心他，结果他却连问都没问一句，钢铁直b卓逸然再一次后知后觉地为自己的粗枝大叶感到一阵由衷地愧疚，趁着陆琛的摩托还没开出去，他赶紧问：“那你呢？”
不等陆琛回答，卓逸然就意识到自己这句关怀听起来实在过于苍白了，他的鼻子差点都给撞掉了，陆琛作为被冲击的对象，不疼就怪了。
作为一位男神alpha，陆琛照顾人从来都是靠行动说话，一想到这个，卓逸然也赶紧向他学习，冲着陆琛后颈处那块发红的皮肤轻轻吹了吹气。
发动机嗡嗡的轰鸣声戛然而止。
卓逸然怔了一下，就见陆琛再次侧头，避开了他吐着气的嘴唇，声音有些异样：“你干什么？”
“你脖子不疼么？”卓逸然愣愣道，“我给你吹吹。”
隔了半晌，陆琛才开口：“……不用。”
卓逸然不依不饶地凑上前去，盯着他的后颈，皱眉道：“都撞红了。”
湿热的呼吸再一次喷在某个难以言喻的部位，陆琛的动作一顿，而后沉声说：“别吹了。”
“……哦。”察觉到他的语气不大高兴，卓逸然悻悻地答应了一声，又乖乖坐好了。
他这个钢铁直b好不容易关心陆琛一次，没想到人家根本不领情。
什么人嘛，好心当成驴肝肺。


第26章 不喜欢你
两人今天是骑摩托来的，一路上走得快，没用多长时间，进教室的时候才七点四十。
S班的很多学霸都习惯提前到教室，见他们进来，不少人都前来关心卓逸然的情况。
上学期卓逸然在普通班的时候，跟班里同学相处很好，走到哪都是一呼百应的，后来到了S班，熟人都没了，刚开始难免有些孤零零的。
不过这一个月以来，一方面是因为每天的朝夕相处，另一方面则是因为陆琛的关系，卓逸然跟S班的同学也混熟了一点，这会儿大家都来询问他的伤势，虽然大多只是出于礼貌，但还是让他找到了一丝很久不曾体会到的归属感。
扶着卓逸然在老位置坐好后，陆琛又拿着保温杯，去茶水间帮他接热水了，令他一时间简直受宠若惊。
陆琛刚出去没一会儿，卓逸然就听见后门门口有人在很小声地叫自己，他转头一看，居然是上学期同班的一位omega女同学。
他们之前一起做过小组作业，所以算是相熟，小姑娘性格挺热情，不过这学期卓逸然来了S班以后，两人就再没见过面了。
妹子见他行动不便，朝教室里望了一眼，确认没什么人注意后，她悄悄从后门溜了进来：“听说你受伤了？”
“不是什么大事，”卓逸然笑笑，“怎么了？”
“之前听顾尧提起来，你早上总是不吃饭，我想着你现在脚受伤，更不方便买了……”说着，妹子忽然从背后拿出一个小袋子，“你小心一点吃，别被发现了。”
“……谢谢你啊，”卓逸然万万没想到会有这一出，一时间有些尴尬，但又不知道该怎么委婉地拒绝，只能直白地表示，“我吃过了，你带回去自己吃吧。”
见妹子愣住了，卓逸然又和声和气地补充了一句：“下次别再带食物进教学楼啦，被发现了要处罚的。”
“不吃早饭对胃不好，你就别客气了，”妹子不肯信，还想把手里的袋子递给他，“你都这样了怎么去食堂。”
“我……”卓逸然不动声色地避开了妹子的眼神，“男朋友帮我买的。”
没想到一说完这句话，陆琛就端着保温杯走了过来，眼神在两人之间停顿了一下。
不等“男朋友”本人发话，妹子脸上洋溢着的笑容先垮了，她惊讶地瞪大了眼睛：“你、你们是真的？”
卓逸然看了一眼陆琛，半是心虚，半是尴尬。
“我还以为……”妹子的声音越来越小，几乎细如蚊蚋，“我记得你说过你喜欢温柔善良的女孩子……”
他真说过这话？卓逸然傻眼了。
估计是在某些特定场合随口说的，比如拒绝别人的时候找的借口，反正肯定不是出于真心，毕竟他自己连一点印象都没了。
妹子的话都到这份上了，卓逸然就是再迟钝，也不至于听不懂人家的意思。
身为一个钢铁直b，卓逸然向来不擅长处理这类情况，尤其是眼前看起来人畜无害的小姑娘，哪怕没有任何多余的想法，也总忍不住琢磨着不要伤及人家的面子。
他下意识地抬眼看了看陆琛，不由自主地联想到这人一口回绝橄榄枝的时候那副千篇一律的冷酷模样。
其实长痛不如短痛，既然不愿意给别人希望，不如直白坦荡一些，也是为了对方好。
想到这，卓逸然把心一横，收回了目光：“在遇见特定的人之前，标准都是不作数的。”
他完全不敢再次侧目去看陆琛，生怕让妹子看出什么破绽。
妹子果然脸色一白，看了一眼卓逸然，又看了一眼陆琛，张了张嘴，似乎想说些什么，然而隔了好一会儿，最终只是叮嘱卓逸然好好养伤，然后默默地转身离开了。
待妹子的身影彻底消失在教室门口，陆琛在座位上坐了下来。
两人谁也没有说话，气氛陷入了一种诡异的安静。
“……我不喜欢温柔善良的女孩子。”十几秒后，卓逸然开口打破了这份尴尬。
“跟我解释什么？”陆琛转头看他，语气有种莫名的不悦。
说得也是，这话明明应该跟妹子说。
卓逸然又没话了。
“所以不喜欢她？”陆琛又开口问。
“没看我都拒绝人家了，”卓逸然总归觉得于心不忍，“以前真没看出来，不然我绝对不会……”
“四处留情？”陆琛低声接道。
“你这什么用词，”卓逸然一脸无奈，“我是那种人么？”
陆琛没说话，只是投来一个意味深长的眼神，卓逸然就明白了他的意思。
“……可能以前确实有点没注意吧，”卓逸然自己也有些怀疑了，迷茫地用手支在了脑袋下面，“可这也不能怪我啊，我这人天生就神经大条，不跟我挑明，我怎么可能感觉得到。”
他这口气倒还颇有自知之明，陆琛侧目看他一眼，就听他接着自顾自道：“主要是根本就没往这方面想过，毕竟alpha跟omega才是正常搭配嘛，我们这……不合适啊。”
“不合适？”陆琛忽然重复了一遍。
“废话，我是beta，”卓逸然的声音压低了一些，隐晦地说，“满足不了人家。”
说着，他忽然想起了什么，转过头，笑着看向陆琛：“不过你是alpha也满足不了。”
“……”陆琛八成是被他忽然指来的矛头噎了一下，喉结上下滚动了一番，没有回答。
这副反应让卓逸然更来劲了，他饶有兴味地挑起眉梢：“说真的，你有没有考虑过这个问题？”
“我以后可以找beta，你可怎么办呢？”卓逸然的嘴角也不由自主地跟着上翘，“omega不行，alpha不行，beta也……”
“我也可以找beta。”陆琛终于忍无可忍地打断了他。
“你明明说过你不喜欢beta。”卓逸然的手支在下巴上，唇角勾着戏谑的笑，不依不饶地看着陆琛。
陆琛的眼神停顿了一下：“什么时候？”
“当初我劝你跟我做契约情侣的时候。”卓逸然回答得十分笃定。
“那时候主要是……”陆琛侧目瞥他一眼，不往下说了。
“主要是不喜欢我呗？”卓逸然觉得自己已经训练出了读懂陆琛后半句话的能力。
陆琛依然缄口不言，英挺的眉峰微微上挑。
虽然卓逸然还没有神通广大到能读懂陆琛所有微表情的地步，但按照以往的惯例来看，陆琛不说话的时候，一般就是默认了。
“臭alpha，”卓逸然原本正疯狂上扬的嘴角耷拉下去了，他悻悻地撇了撇嘴，没好气道，“谁稀罕。”


第27章 能生孩子
没过几天，卓逸然总算可以正常下地走动了。这段日子总麻烦陆琛接送他，用的还是林扬的摩托车，他总觉得过意不去，一看情况有所好转，立马嚷嚷着不用送了。
然而陆琛根本不听他的，无论他如何要求，每天依然雷打不动地接送他上下课，着实感人肺腑，羡煞旁人。
这天的晚课是卓逸然的选修，尽管陆琛没这节课，但按照前几天的经验，下课的时候他八成还是会来接人。
没想到老师讲得太激动，足足拖了半个小时的堂，下课以后，整栋楼都空了。
走出教室的时候，没有像以往一样看见陆琛，卓逸然正想着是不是时间太晚，他有事先走了，一转眼，就在楼道口看见了那个高挑的身影。
“都这么晚了，”让陆琛等了他这么久，卓逸然感到有些惭愧，“我以为你不会等了呢。”
“还不让我接你，”陆琛说，“天这么黑，你一个人怎么回去？”
“走回去啊，”卓逸然闻言，嗤地笑了一声，“我又不是什么黄花omega，还怕被人劫色啊？”
陆琛瞥他一眼，没说话。
两人很快出了楼，陆琛刚跨上摩托，卓逸然忽然想起了什么：“靠，今天发的讲义忘拿了。”
闻言，陆琛无奈地要起身，卓逸然拍了拍他的肩膀：“你在这等我就行，马上下来。”
这人一说完就溜得没影了，教室在二楼，离楼梯口不算远，中间的距离的确不长，陆琛也就依言没跟上去。
然而卓逸然回到教室找了一圈，却没见到那份讲义的踪影，估计是被阿姨收走了，他最终只得空手而归，计划着下节课再找老师要一份。
再下了楼，摩托车还停在那里，陆琛人不见了。
这会儿天色已经黑透了，周围一个人也没有，卓逸然不免开始有些担心，四处张望了一番，不远处的灌木丛里好像有什么动静，隐隐传来说话的声音，听上去有点像陆琛。
他走近了一些，转过遮掩在外面的一棵郁郁葱葱的灌木，结果冷不丁地被眼前的情景吓了一跳。
一个长相漂亮到近乎妖冶的omega半躺在树丛里，身上薄薄的T恤卷了起来，露出大片雪白的皮肤。他脸色潮红，仰头望着陆琛，脸上的表情很是窘迫。
陆琛就站在他对面，居高临下地看着他。
要不是了解陆琛的为人，乍一看到这副颇有些不对劲的画面，卓逸然八成得想歪。
见卓逸然走过来，omega的神色一凛。
与男生双眸剪水的模样截然不同，陆琛脸上半点表情都没有，手里拿着一小瓶喷剂，干净利落地往空气里喷了几下，整个过程连看都没看地上的人一眼。
闻到空气中熟悉的清香气味，卓逸然意识到，陆琛喷的是他平时常用的阻隔剂。
他隐隐约约猜到了什么，就听陆琛沉声说：“做这种傻事，就不怕吸引来不怀好意的人？”
嚯，果然不是意外，看样子是妾有意郎无情。
“你、你不是alpha么？”男生有些狼狈地在树丛里挣扎了一下，倚靠着身后的树干，缓缓站了起来。
他边整理衣服，边露出一脸难以置信的表情：“怎么会对我的信息素一点反应都没有？”
“我男朋友很专一的。”卓逸然走到陆琛身旁，故意把手搭在他的肩膀上，冲omega挑了挑眉。
男生看了他一眼，一双水汪汪的大眼睛里含了些敌意：“不就是个假装的情侣么？你有什么好得意的。”
卓逸然微微一怔。原本以为这位是个在路上随便勾引人的小妖精，万万没想到还认识他们，看来是守株待兔的小倩。
“谁说的？”没等卓逸然说话，陆琛先开了口。
omega瞪大了眼睛：“难道你们是来真的？”
陆琛没再说话，意思是默认了。
虽然清楚对方是逢场作戏，但卓逸然的心头还是不由自主地滑过一丝说不清道不明的情绪。
“陆琛，我、我从去年就开始喜欢你了……”omega眨了眨眼睛，眼里瞬间噙满了呼之欲出的泪花。
卓逸然为这副过于浮夸的苦情戏感到有些接受无能：“……你一定要这样当面撬别人墙角么？”
听到这个说法，陆琛瞥了他一眼。
“你可是alpha啊，你怎么能跟一个beta在一起？”男生看了看卓逸然，不甘心道，“他连信息素都没有！”
陆琛没理他，估计都懒得跟他废话了。
“他有omega漂亮吗？他有omega可爱吗？”小倩还演上瘾了，一脸委屈地吸了吸鼻子，“他能像omega一样让你快乐吗？”
原本听着前半句的偶像剧式质问，卓逸然都快笑出声来了，蓦地听到了后半句，冷不丁地噎了一下，心道这小倩还真敢说。
“能。”陆琛回答得一本正经。
卓逸然搭在陆琛肩头的手臂颤了一下，有些愕然地抬眸看向他。
陆采臣，你可真是比小倩还敢说啊？
omega被他这一个字惊呆了，愣了几秒钟，才说：“那他也不能给你生孩子！”
就像卓逸然这个beta不怎么了解其他两个性别一样，对面这位omega对他们beta的生理知识显然更加陌生，居然连这种最基本的常识问题都搞不清楚。
实在是学霸的天性使然，导致卓逸然一听到这种低级错误，就忍不住要第一时间开口纠正：“怎么不行了？”
话一出口，空气瞬间滞涩了。
不仅是面前的omega，连陆琛的动作都明显地顿了一下。
刚才说话没经过大脑，卓逸然这才后知后觉地感觉到一丝尴尬，耳后飞快地升腾起一阵热意。
“你、你们……”气氛安静了半晌，omega才讷讷地张了张嘴，却连句完整的话都没说出来。
他的视线在两人之间来回逡巡，几乎是立刻就扑簌簌地掉下了两串眼泪，他羞愤交加地抬手抹了一把，转身跑了。
这会儿依然沉浸在自己的尴尬之中，卓逸然哪还顾得了可怜别人，慌忙地给自己找台阶：“但我是不会生的。”
陆琛侧目看向他，目光颇有些意味深长。
倏地意识到了什么，卓逸然赶紧解释：“我不是说给你！”
陆琛的眼神更微妙了。
完蛋，越描越黑。
卓逸然浑身僵硬地转过身，迫不及待地往树丛外面走，虚张声势地挥了挥手：“走了走了。”
摩托开出去了一会儿，两人却半天都没说话。好在卓逸然的神经足够大条，陆琛不提，他没多久就把刚才的那点别扭抛在了脑后。
“你刚反应那么淡定，”他坐在陆琛身后，好奇地问，“是不是经常被omega用信息素勾引？”
他这话太直白，陆琛过了几秒才有些不情不愿地答道：“差不多吧。”
“幸好你性……咳，”那三个字差点脱口而出，卓逸然赶紧换了个说法，“腺体不敏感，不然岂不是很容易出事？”
“人又不是没有自制力。”陆琛说。
“那可不好说。”
信息素的力量太强大了，身为一个beta，卓逸然从前体会不到。但那天亲眼目睹了集体发-情时的情况，当时尚且没有大规模地发酵，但那些alpha跟omega的状态，就已经像中了邪一样，简直不敢想象时间长了又会发生什么严重的后果。
“不过你可真是坐怀不乱，”再次联想到刚才陆琛全然无动于衷的模样，两厢对比，卓逸然忍不住感慨，“刚那个小倩长得那么勾人，要是我的话……”
“嗯？”陆琛应了一声。
意识到自己的语气似乎有点轻薄，卓逸然清了清嗓子：“算了，alpha的快乐我想象不到。”
从去年一入校起，学校里追陆琛的omega就多得数不清，但他一直跟唐僧似的，丝毫不为所动，久而久之，他对信息素不敏感的小道消息也不胫而走，于是开始有传言说他不喜欢omega，不过依然有无数勇者知难而进。
直到这学期，陆琛跟卓逸然组成了契约情侣，对外又表现得那么腻歪，才总算是消停了一些，帮彼此都挡掉了不少烂桃花。
“你真的不喜欢omega啊？”卓逸然又忍不住开始八卦，说着就想起了一个才看到的新名词，“你不会是那什么‘厌o症’吧？”
“我只是不想被信息素绑架。”陆琛说。
怪不得他刚才态度那么冷淡，想来小倩这种用信息素勾引人的行为，应该是最让他反感的了。
这小倩可真傻，喜欢人家那么久，都不知道打听打听别人对待感情的态度，连投其所好都不懂。
卓逸然忍不住天马行空地想，如果暗恋陆琛的omega是他，他就应该先装作beta接近陆琛，等勾引对方深深地坠入爱河、无法自拔，再无情地揭穿真相，看陆琛要如何抉择。
不过话说回来，他要是个omega，又没有半点人家小倩身上那股子楚楚可怜的气质，别说是坠入爱河了，陆琛怕是见着他都想吐。
“幸好我是beta。”卓逸然下意识地小声感慨，又觉得这句话说出来好像有点不对劲。
偏偏陆琛好像还听见了：“嗯？”
“没什么。”卓逸然赶紧说。


第28章 误会大了
年轻人的身体自我修复能力还是很强，一周后，卓逸然的脚踝已经完全恢复了正常，要不是陆琛拦着他，他觉得自己完全可以回归篮球场了。
不过最近不仅是他，整个篮球队的训练密度都降低了很多，主要是因为快到期中考试了，学业压力有点大。
经管院对期中的重视程度不低，S班就更不用说了，好几门专业课都要正经考试，难度不亚于期末。即便是偏向实践的考察课，也布置了各种研究课题，尽管有一定的自由性和自主性，但对过程和成果的要求依然很高。
比如社会经济学这门课，期中课题规定的大方向是关于江城老城区的社会经济研究，资料查阅、实地调研、人物专访，任何一个环节都不能马虎。
课题规定两人一组，卓逸然近水楼台先得月，抱上了学神这条大腿，只有羡煞旁人的份。毕竟谁都知道，跟陆琛一组，就只用躺着被带飞了。
不过这回的课题难度不低，卓逸然还是有点担心：“人物专访要求还挺细的，‘在老城区生活30年以上’，这种居民不好找吧？”
“能找到，”陆琛说，“我奶奶。”
陆琛是本地人，他家里的长辈自然也是，只是没想到这么凑巧，正好生活在老城区，还有这么久的居住时长，令卓逸然倍感惊喜。
“那咱们要去奶奶家里采访？”卓逸然问。
陆琛点了点头：“怎么了？”
“没什么，”卓逸然嘿嘿笑了笑，“还挺期待的。”
作为学校里的风云人物，外面关于陆琛的种种传闻很多，连他性冷淡这种颇为**的事情都有不少人知道，却从来没听人说起过他家中的情况。
不少迷弟迷妹猜测他是低调的豪门子弟，或者是什么书香门第，毕竟像他这么出类拔萃的alpha，举手投足间都是贵气，读的又是经管专业，怎么看都像是被当作领导者来培养的，必定是精英教育的产物。
卓逸然自然不至于相信这种无根无据的玛丽苏式猜想，不过跟陆琛相处了这么久，确实从来没听他提起过自己家里的事，难免也生了几分好奇。
他怀着这份隐隐的期盼，直到周六，两人才都有空闲，一起去老城区展开调研。
上午主要是粗略的实地走访，拍摄了一些照片和视频资料，对老城区的状况有了大体的了解，直到半下午才逛完计划中的片区。
两人刚下到地铁站，准备踏上去奶奶家的路途，卓逸然正有点隐隐的兴奋，陆琛就接到了奶奶的电话，说家里没酱油了，让帮忙捎一点回去。
街对面正好有家超市，于是两人又从地下通道上去。路上，卓逸然忽然想起了什么：“你跟奶奶说了专访的事？”
“嗯。”这种事自然要提前说好，陆琛不明白这有什么好问的。
“那你说了我要一起去？”卓逸然接着问。
“不然呢？”陆琛不解地侧目看他。
“那……”卓逸然看了他一眼，“你怎么介绍我的？”
原来重点是这个。
“同学。”陆琛答道。
“那就好。”虽然想也知道陆琛不可能跟奶奶说他俩有什么乱七八糟的关系，但卓逸然还是瞬间放下了心。
想来陆琛的奶奶肯定该是个知书达理的人，卓逸然又天生自来熟，以同学的身份跟她相处不会太难。幸好没让奶奶对他俩的关系有什么误会，否则他真不知道该怎么表现才好了。
两人去超市买了酱油，顺道又捎了些点心水果，卓逸然突发奇想，又拿起手机，开始拍vlog。
“这有什么好拍的？”陆琛对他的这些行为永远无法理解。
“你没听过那个说法么，”卓逸然举着手机拍摄，心不在焉地答道，“要经常跟另一半一起逛超市，才会时常有家的归属感。”
他注意力全在屏幕里了，说的时候没觉得有什么，过了几秒钟才意识到，这句话听起来好像有那么点……
卓逸然心虚地转头看了一眼陆琛，见对方的神色果然有些微妙，他赶紧清了清嗓子，多此一举地补充道：“所以这种vlog发到网上，肯定会很受欢迎。”
解释得有点苍白，好在陆琛没再说什么。
买完了东西去结账，收银台口的货架上有一排进口专区，卓逸然一眼看到了一个包装精致的小盒子，上面写满了日语，底图是一张薄荷叶和冰块的特写图片。
他依稀记得之前好像看到过类似包装的广告，是一种后劲很足的薄荷糖，据说提神功效极好。
最近快期中考试了，学习压力本来就大，他又嗜睡，上课再犯困就该挂科了。考虑到这个问题，卓逸然拿了一盒，打算试试效果。
拿完就轮到他们结账了，收银员看到他手里的薄荷糖，倏地抬头看了他们一眼，但卓逸然还在忙着拍vlog，陆琛则在一旁收东西，谁也没注意到。
从超市里出来，卓逸然终于单方面地怀着激动的心情，跟着陆琛来到了传说中的奶奶家。
迷妹们的猜测果然不太靠谱，奶奶家并不住在什么五层别墅，就是一档普普通通的公寓小区。一路进入居民楼里，敲门的时候，卓逸然难得地感到一丝紧张。
不过这份紧张在开门的那一瞬间就烟消云散了。
在卓逸然原本的设想里，陆琛的奶奶应该是一位白发苍苍的慈祥老者，按照年龄推算，怎么说也得七老八十了。但真见到面的时候，发现奶奶比他想象得年轻很多，看起来顶多六十上下。
奶奶也是位beta，一见到他们，就露出一脸热情的笑容：“是然然吧？听说你要来，奶奶从中午就开始准备晚饭了。”
刚见面就叫得这么亲昵，一贯热络的卓逸然反而有些不好意思了：“奶奶辛苦了。”
进门后，奶奶给两人倒了茶，又吩咐道：“还有几个菜就好了，然然先坐。”
“谢谢奶奶，”卓逸然赶紧答应，“还早着呢，您别急。”
屋子虽然不大，却收拾得干净整洁，气氛很温馨。两人坐在客厅里，拿着平板最后梳理了一遍问题，又根据上午实地考察的情况，进行了一些细微的调整。
没过多久，奶奶在厨房里接了个电话后，从里面走了出来，喊道：“小琛，来帮奶奶看一下。”
陆琛闻言，朝厨房走去，卓逸然也赶紧跟在他身后。奶奶边飞快地解围裙，边说：“医院打来的电话，说有个产妇情况不太好，喊我过去看看。”
她走到门口，披上外套，一脸歉意地对卓逸然说：“真是不好意思，奶奶马上就回来。”
“没事奶奶，”卓逸然赶紧说，“您慢点，别着急。”
陆琛进厨房看了一眼，出来说：“放心去吧，剩下的我来。”
等奶奶出了门，家里就只剩下了他们两个，卓逸然也走进厨房，就听陆琛跟他解释道：“奶奶是医生，产科的。”
听她刚才的话也能猜到，只是没想到奶奶到了这个年纪还奋战在一线，甚至能随叫随到。
她刚才的步伐有些焦急，联想到电话对面或许正是一位难产的母亲，卓逸然一时间有些失语，半晌，才讷讷道：“真伟大。”
估计是他这副呆呆的模样看起来有点傻，陆琛的唇角不动神色地翘了起来。
沉默了几秒种后，陆琛拿着锅铲将锅里的鱼翻了个面，卓逸然注意到他娴熟的动作，再一次目瞪口呆：“你还会炒菜啊？”
见他一脸惊讶，陆琛问：“怎么了？”
“你不是alpha么，”卓逸然感慨，“太难得了。”
虽说现在都宣扬性别平等，但实际上，大多数alpha还是奉行着“君子远庖厨”的观念，更何况他们在工作岗位上已经很繁忙了，一般回到家后，也没有下厨的时间和精力。
就连beta都差不多，拿卓逸然来说，会做饮品也只是出于从小的耳濡目染，对烹饪却完全是一窍不通。
鱼的两面都煎好了，陆琛从一旁的水壶里倒入了半锅热水，火开得大，过程中稍微溅出来了一些，差点溅到他干净的白T恤上。
见状，卓逸然赶紧把奶奶的围裙拿了过来，围裙是粉红色的，陆琛原本不想穿，然而下调料的过程中，眼看着锅里又溅出来了几滴油，卓逸然索性也不问他的意见了，直接帮他系住了脖子上的纽带。
陆琛的动作一顿，很快转身忙着加其他调料，卓逸然又去帮他系下面的腰带，手滑到他腰间的时候，才意识到一丝不对劲。
想到他也不是第一次和陆琛的腰亲密接触了，卓逸然硬着头皮绑好了带子，假装什么也没感觉到。
这边的鱼还要再煨一会儿，陆琛又转眼去看另一边炉子上的莲藕排骨汤。
卓逸然也帮不上什么忙，只能在一旁欣赏他忙碌的身影。陆琛这种看起来本该是十指不沾阳春水的人，真到了下厨房的时候，不仅没有影响他举手投足间的气质，反倒平添了些俗世间的烟火气，让他多了几分不同寻常的温柔。
卓逸然忍不住出神想，这alpha也太全能了，长相、成绩、篮球，样样拎出来都是万里挑一的水平，这也就算了，居然还会做饭，除了性格臭屁一点外，简直没有任何缺点。
以后要是哪个omega嫁给了他，估计会被别人羡慕死。
哦，忘了，他好像不能娶omega。
其实也不是完全不行，毕竟学校里那些迷弟迷妹们明知道他性冷淡，却表示如果跟他在一起，打一辈子抑制剂都没问题；甚至还有alpha愿意为了他做腺体切除手术，放弃尊贵的身份；beta就更不用说了，本来人口基数就大，排队追他的能绕江大一圈。
一想到这个，不知道为什么，卓逸然心里面突然有点堵。
嫉妒陆琛比他有魅力吗？
也不至于吧，他对于陆琛的优秀一直感到心服口服。
还没想明白这点情绪从何而来，陆琛转过身，打断了他的思绪：“想什么呢？”
“想……”卓逸然清了清嗓子，说，“我觉得你做饭这段特别适合拍个vlog。”
“……你是不是拍上瘾了。”陆琛无奈。
“逮着个万人迷，”卓逸然把手机拿了过来，“不炫耀一下也太可惜了。”
听了这话，陆琛的神色一顿，然后迅速地转过了身，留给了镜头一个背影，也不知道在想些什么。
看着镜头里的人颀长挺拔的身影，和腰上露出来的粉红色围裙系带，卓逸然一时间忍俊不禁。
真抱歉，不过今晚就让他暂时充当一下被千万人羡慕嫉妒恨的对象吧。
拍了一会儿后，卓逸然把刚刚去超市的那一段剪辑在一起，美滋滋地发到了平台上。还没来得及看评论，家里的门铃响了起来，他赶紧跑去开门，是奶奶风尘仆仆地赶回来了。
卓逸然把她迎进客厅，倒了杯水：“怎么样了奶奶？”
“还好没什么大事，母子平安，”奶奶坐了下来，露出一个舒心的笑，歇了几秒钟后，又想起了什么，赶紧起身要去厨房，“真是的，差点忘了，还要给然然炒菜的……”
卓逸然刚要拦她，就见陆琛端着一盘菜，推开了厨房的门：“可以开饭了。”
奶奶闻言，再次眉开眼笑，卓逸然帮忙摆好餐具，盛了饭，三个人就围坐在了小桌前。
“怎么样，”奶奶先给卓逸然夹了一块鱼肚子，“我们家小琛还是挺贤惠的吧？”
卓逸然正喝水，一听到这个形容词，倏地被呛了一下，转过身去轻轻咳了几声，才艰难地点了点头。
“然然放心，小琛虽然性格慢热点，但是个好孩子，”奶奶接着说，“alpha的那些臭毛病，他一个都没有，跟他在一起，就跟beta没什么区别。”
卓逸然一个没忍住，又是一阵猛烈地咳嗽，边咳边看向陆琛――
说好的同学呢？
陆琛虽然比他淡定一些，但看起来也有点懵，似乎这事也在他的意料之外。
“哎唷，对不起对不起，奶奶一上来就提这个，把你给吓着了。”奶奶赶紧伸手拍了拍卓逸然的背。
卓逸然又喝了一口水，这才开口道：“奶奶，您误会了……”
“悖奶奶虽然年纪大了，但不是那种老古板，”奶奶看了看他，又看了看陆琛，“在我面前就不用不好意思啦。”
说着，她神神秘秘地一笑：“我在那个‘TA说’上面都看到了。”
……卓逸然惊了。
陆琛的奶奶怎么比他妈还新潮？
他犹豫了一下，还是觉得不该让奶奶误会，开口说：“奶奶，其实我俩就是……”
“就是先试试。”陆琛忽然打断了他。
卓逸然再次抬眸看向陆琛――
这人什么意思？
“我就说嘛，奶奶我都多老的人了，”奶奶笑得合不拢嘴，“就你们俩这样子，就算没有那个软件，你们也瞒不住我。”
卓逸然讪讪地笑了笑，低下头默默扒饭。
“不好意思啊然然，奶奶今天太高兴了，主要是第一次看到小琛谈恋爱，有点激动，”奶奶看起来比陆琛本人还要害羞，“小琛那个毛病，你应该也知道的，我一直担心他因为这个找不到对象。”
“奶奶，您想多了，”卓逸然安慰她，“我们学校喜欢他的人多得都数不清。”
“是吗？那怎么以前没见他谈恋爱，”奶奶又笑，“说明只有然然符合他的心意。”
卓逸然简直万分羞惭，又不能出口反驳，只能默默低头吃饭，由于心理压力过大，甚至没注意品尝陆琛炒的菜味道如何。
“alpha跟beta在一起，其实也挺好的，我跟小琛的爷爷就是这样，”奶奶接着说，“唯一有点可惜的是，那时候beta生育率太低，我们这辈子也……”
她说了一半，忽然意识到了什么，看了一眼陆琛，没有把话说完。
卓逸然的心头微微一动，却依旧低着头默默吃鱼，假装什么也没听懂。
“不过现在科技发达了，只要愿意，beta的生育率也能跟omega一样。”
这个话题简直就涉及到卓逸然完全无法想象的领域了，此情此景，饶是粗神经如他，都感到一丝难以描述的羞耻。
“奶奶，”没等他开口，陆琛就出声打断了她，“别说这个了。”
“哎呀，对不起对不起，”奶奶不好意思地低下头笑了笑，像个做错事的孩子，“奶奶一激动就容易话多，可千万别吓着然然了。”
“没事奶奶，”卓逸然很快就忘了方才的尴尬，露出一脸阳光灿烂的笑容，“我也是这样，心情好的时候就特喜欢聊天。”
“然然性格真好，奶奶一见你就觉得特别投缘，”奶奶看着他，眼里满是掩饰不住的欣慰，“以后有你陪着小琛，他不至于再一个人孤零零的，奶奶就放心了。”
看着奶奶这副发自内心的欢喜，卓逸然的内心五味杂陈，觉得这误会怕是要越来越深了。
吃完饭，简单收拾了一下，他们就开始对奶奶进行人物专访。奶奶已经提前看过陆琛发给他的采访问题，也做了一定的准备，整个过程进行得很顺利，不到一个小时就结束了。
天色不早了，两人又坐了一会儿，准备回学校。临走前，奶奶让他们等一会儿，去厨房给他们装自己做的特产。
卓逸然这才想起来带给奶奶的水果和点心，于是从超市的购物袋里挑出了自己买的那盒薄荷糖。这会儿刚吃完饭，正好有些犯困，他于是随手拆开盒子，从里面取出来一个小包装，想都没想就递给了陆琛，结果手刚伸出去，就倏地感觉到一丝不对头――
小包装是方块形状的，指尖的触感也有点奇怪，里面的东西似乎是个圆环，捏起来软软扁扁的一大块，不太像是糖果。
乍一看到这个包装，陆琛眼里闪过一瞬的错愕。
卓逸然倏地产生了一丝不妙的预感，收回手又仔细看了看，才突然明白过来，自己买的究竟是个什么东西。
……日文包装害死人。
真不怪他反应迟钝，毕竟他一个万年单身狗，除了在广告里无意间瞥到过几眼外，还真没有见过这玩意儿的实体。
他还没来得及反应，奶奶从厨房里走了出来，结果就一眼看到了他手里的东西。
卓逸然下意识地把那玩意儿往手心里一捏，但已经来不及了，奶奶“噗嗤”一下笑出了声：“刚刚跟你们说到生育率，你们还不好意思呢……”
卓逸然都懵了，下意识地辩解：“不是的，我……”
“行了行了，奶奶不是说了么，我不是老古板，毕竟你们都成年了，”奶奶老神在在地摆了摆手，“做好防护措施是必要的。”
奶奶不愧是产科医生，想来见惯了这种事情，完全没觉得别扭。然而卓逸然一个小处男，可真没这么开放的心态，不由得手足无措地看向陆琛。
不等陆琛开口解释，奶奶便满脸认真地对他说：“你要好好对待然然，不能对不起人家，知道了么？”
“……嗯。”半晌，陆琛略有些僵硬地点了点头。
直到从奶奶家出来，一路出了单元门，卓逸然依然是一脸错愕：“……我一直以为这是薄荷糖来着。”
陆琛未发一言，只是默默地清了清嗓子。
“我真没明白，”卓逸然百思不得其解，“那玩意儿，它……它包装上为什么会是薄荷叶和冰块？”
陆琛低声说：“口味。”
“啊？”卓逸然一脸懵圈地看向陆琛。
陆琛瞥了他一眼，不说话了。
“口味？这又不是吃的，要什么口味……”卓逸然依然没想明白，嘟囔了几句，结果忽然想起了另一件更加重要的事，“我靠。”
他突然停下脚步，低头打开手机，去翻看他一个小时前发布在“TA说”上的vlog。
果然，评论区已经彻底炸锅了，讨论得比以往任何一次都要激烈。
“1分23秒，我看到了什么！！！”
“这个盒子？不会是我想的那样吧……”
“我怀疑你们在搞颜色，并且找到了证据。”
“注意看收银员小姐姐的表情，亮了。”
“我的天，这么快就进展到这一步了吗？！”
“小声问，beta没有信息素，会不会很疼啊？”
“放心，陆哥肯定很温柔的。”
“还是薄荷味的，啧啧啧，没想到陆男神口味还挺重。”
“薄荷味的狗粮在脸上胡乱地拍。”
“然然子，自求多福。”


第29章 谁说不行
这一切来得太猝不及防，卓逸然方才只顾着惊讶和否认了，根本没空想其他的，这会儿看了评论区的满屏虎狼之词，这才后知后觉地意识到了什么，头顶腾地升起了一簇火苗，一时间烧得他脸颊发热。
卓逸然低着头，下意识地暗自庆幸，得亏这会儿天色已经黑了下来，否则细致如陆琛，一定会将他红透的耳朵尽收眼底。
他做贼心虚地侧目瞄了一眼陆琛，只见对方的嘴角噙着一抹若有似无的弧度。
像是做坏事被抓包了一般，卓逸然瞬间恼羞成怒：“你笑什么？”
他满以为自己的态度这么强硬，陆琛多少会感到愧疚，没想到对方非但没有收敛的意思，反倒垂眸看向他，坦坦荡荡地答道：“笑你。”
他的态度这么淡定，反而让卓逸然愈发不知所措，慌忙地冲他解释道：“我真的就是想买一盒薄荷糖而已！”
“嗯。”陆琛淡淡地答应一声，也不知道信是没信。
话音刚落，手机里又传来一阵来自“TA说”的评论提示音，卓逸然低头看了一眼，简直欲哭无泪：“这误会怎么越闹越大了……”
“你不就想让别人误会么？”陆琛反问他。
为了拿到心心念念的第一名，卓逸然平时的确喜欢秀恩爱，但这一次，羞耻程度已经超越了他的脸皮厚度所能承受的范围，他又是尴尬，又是无奈：“别人看到也就算了，可连奶奶也……”
说到这个，卓逸然又想起了什么，转头看向陆琛，“对了，奶奶怎么会知道‘TA说’？”
陆琛摇了摇头：“她之前都没跟我提过。”
卓逸然苦着一张脸：“那你也不至于承认得那么积极吧。”
陆琛沉默了少顷，才说：“当时看她那么开心，有点不忍心。”
果然，跟卓逸然猜测得差不多。
“她一个人生活，平时可能有点孤单，”半晌，陆琛正色道，“所以总是担心这担心那的。”
“可误会越积越多，以后总有戳穿的那一天，”卓逸然叹了口气，无可奈何地问，“你到时候打算怎么办？”
“为什么要戳穿？”陆琛侧目看他。
卓逸然眨了眨眼睛，对他的问题很是不解：“就算现在能骗得过她，‘契约情侣’活动总有结束的时候啊。”
眼神停顿了几秒钟，陆琛重新将视线移回正前方，声音沉了几分：“到那时候再说。”
奶奶家离江大不算太远，两人没坐地铁，就这么并肩往回走。过了不知道多久，陆琛忽然开口说：“我跟奶奶没有血缘关系。”
卓逸然的心头一凛。
他刚刚从奶奶的话里就窥见了几分不同寻常，但无意打探别人的**，没想到陆琛会如此坦然地主动告诉他。
陆琛接着说：“我从小到大只有奶奶一个亲人。”
卓逸然的脚步蓦地顿了顿，尽管先前有了一定的心理准备，但这句话是他无论如何也没有想到的。
“她今天好像跟你提到过，”陆琛说，“爷爷跟我一样，也是腺体功能发育不全。”
因为不会受到信息素的驱使，这位特殊的alpha与一位beta相爱，携手度过半生；虽然当时碍于生育率，没能成功孕育后代，两个人的生活却也过得幸福美满。
直到一场意外的车祸，让他们在一夕之间阴阳两隔。而就在不久后的某一天清晨，妇产科门口多了一个无人认领的婴儿。
他应该出生不久，却健康又水灵，妇产科医生在这方面都很有经验，仅从外形就能看出来他以后会是一个优秀的alpha。
只是体检显示，他的腺体有严重的先天发育问题，被遗弃大概也是出于这个原因。
先天性的腺体发育不全是极为罕见的病症，但这或许就是命中注定的缘分。孤身一人的妇产科医生把他抱回了家，养育一个孩子暂时缓解了丧偶的哀痛，两人就这样相依为命，一直到他长大。
“爷爷姓陆，”陆琛说，“所以她给我取名陆琛。”
琛者，宝也。
奶奶总说，他是上天赐给她的珍宝。
说不清是难过还是感动，卓逸然的喉咙一阵发紧，连声音都变得有些喑哑：“怪不得你那么害怕她失望。”
“其实我自己一点都不在乎。”
陆琛停顿了一下，低声说：“可能是因为亲身尝试过孤独的滋味吧，所以她总是担心我落单。”
“不会的。”卓逸然下意识地回答他，说完才意识到，自己都不明白自己为什么会如此笃定。
“我反而觉得这样挺好的，”陆琛的语气很淡然，“不会受到信息素的影响，就可以自由地做出自己的选择，而不是像大多数alpha和omega一样，被本能支配一生。”
“小时候我妈也常说这样的话。”卓逸然说。
要不是因为信息素匹配度的万里挑一，她无论如何也不至于在认识没多久的情况下就跟那个男人在一起，然后又惨遭抛弃。
卓逸然的神色同样很坦然，像是在说什么稀松平常的事：“我也从来没见过我爸。”
在那个年代，omega的地位还很低，各项保护制度也都不完善，像卓菲那样被终身标记后又惨遭抛弃的omega，简直多得数不清。
毕竟alpha的一生中可以标记无数个omega，但omega一生却只能被一个alpha标记。
腺体摘除手术的价格昂贵得离谱，所以卓菲终究是幸运的极少数，事实上即使是在当下，绝大多数被抛弃的omega，依然不得不一辈子忍受着发-情期的折磨，却无法再另寻真爱，往往就这样在孤独与痛苦中度过一生。
“所以说，信息素未必是什么好东西，”沉默了半晌后，陆琛说，“两个人相爱，难道只是因为它的作用么？那跟动物又有什么区别。”
卓逸然无端地想起来了前几天那位企图用信息素勾引陆琛的小倩，继而联想到无数被陆琛无情拒绝的omega，一时间明白了什么：“所以你一直单身到现在，原来是因为这个？”
“现在不是单身。”陆琛不动声色地纠正他。
“……咳，”卓逸然有些猝不及防，下意识道，“那又不是真的。”
陆琛的神色顿了一下，不说话了。
“我只是觉得，”沉默了半晌后，他才重新开了口，“真正的爱情应该是超越本能的。”
卓逸然的心头微微一动。
“相爱无关本能”一直是这次“契约情侣”活动的宗旨，但卓逸然身为一个钢铁直b，无法跟跨性别群体感同身受，理所当然地认为这不过是个噱头。
但此时此刻，这样的话从陆琛嘴里说出来，一切都莫名变得认真了几分。
陆琛这人性格傲气，向来不动凡心，再加上腺体的问题，导致卓逸然理所当然地认为他跟自己一样，根本没有这方面的想法，没想到在他的内心深处，对感情也有着这样的坚持。
卓逸然不由自主地转过头，就发觉陆琛正垂眼看着他。
天色已经黑透了，路边的灯光在陆琛漆黑的瞳仁里点亮一颗耀眼的星，为这双以往总是冰冷又淡漠的眸子染上了一层难得的柔光。
卓逸然几乎从未从陆琛脸上看到如此温柔的神色，意识到这双眼睛正专心致志地注视着自己，他的心跳莫名地加速了几分。
“你……”
不约而同地开口，又默契十足地同时噤声。
卓逸然忍不住扬起唇角：“你先说吧。”
陆琛说：“你先。”
“……咳，”卓逸然也没跟他客气，“那你得先答应我。”
“什么？”陆琛再次侧目，漂亮的眼睛里依然闪着柔和的光。
对上这样认真的眼神，卓逸然不由得有些心虚地清了清嗓子：“我说了，你不许生气啊。”
陆琛的眉梢轻轻抬了一下，答应道：“好。”
“就算你想追求真爱，可是……”卓逸然犹豫了一下，压低了声音，小心翼翼道，“也不是所有人都能忍受没有……那什么的生活吧。”
陆琛的神色微微一怔。
见他似乎没明白，卓逸然大喇喇地从口袋里掏出来了刚刚那盒“薄荷糖”，冲陆琛晃了晃。
陆琛原本舒展的眉间倏地蹙紧了。
“哎哎哎，你答应我不生气的啊，”卓逸然赶紧说，“是男人就说话算话。”
他这人跟陆奶奶一样，一激动就话多，经常不经过大脑思考，逮什么就说什么。
看陆琛的反应，估计是被这句话戳到痛处了。
也能理解，毕竟这种毛病，哪个男人能做到真正地不在意呢。
结果他还上赶着揭人家伤疤，卓逸然一时间感觉自己太不是个东西，赶紧改了口：“我错了我错了，不行就不行呗，真心喜欢你的人肯定不在乎这个的。”
陆琛的脸色更沉了。
“你要是真找不到对象，”卓逸然一时间愈发愧疚了，拍了拍他的肩膀，“我陪你单身一辈子行不行？”
陆琛再次缓缓地侧目瞥了他一眼，这一回直把他看得如坠冰窟，又小心翼翼地改了口：“好吧好吧，陆哥哥魅力这么大，肯定能找到真爱的。”
陆琛深深地吸了口气，终于忍无可忍地沉声问：“谁告诉你不行了？”
“啊？”卓逸然愣了愣，“不是你自己告诉我的么？”
陆琛不说话，只是拧着眉，让卓逸然一时间也有些不确定了：“难道你……可以？”
陆琛移开了眼神，依旧紧紧抿着嘴，连一句辩解都吝啬。
“可是你都不会受到信息素的刺激诶，”卓逸然愈发惊讶，也顾不得陆琛是不是生气了，不依不饶地追问，“那怎么……那个啊？”
“……你对我有什么误解？”陆琛的声音又降了八度。
“没有没有，”卓逸然眨了眨眼睛，“可你是alpha啊，不是必须要有信息素才能……”
“就你这个生理常识，”陆琛忍无可忍地转过头质问他，“怎么考上大学的？”


第30章 你最行了
“谁告诉你腺体发育不全就不能……”听完卓逸然的叙述，顾尧的表情一言难尽。
“不是你说他性冷淡么？”卓逸然满脸的不解。
“性冷淡又不是没有性，”顾尧扶额，“而且alpha的性冷淡，也就是跟你们beta一样。”
“‘你们’？”卓逸然抬眼看他。
“……我们，”顾尧赶紧纠正，“你气得我都嘴瓢了。”
卓逸然也没纠结这个，一门心思关心陆琛的问题：“意思就是说，他只是不会因为受到信息素的影响而发-情，但是如果是出于自身的意愿，还是可以……”
“不然呢？”顾尧无奈，“唐僧就是再对妖精免疫，他不也对女儿国王动了情么。”
“……你这个比喻就很灵性。”卓逸然由衷地认为顾尧可真是个修辞奇才。
“而且他打篮球，体力那么好，怎么可能不行？”顾尧颇有深意地看了他一眼，“应该是‘非常行’。”
“行就行呗，你看我干嘛？”卓逸然的嘴角不由自主地抽了抽。
对上顾尧暧昧的眼神，他一丝不乱地莞尔而笑，以牙还牙道：“看来你对alpha行不行很有经验嘛，那你跟我讲讲学姐行不行？”
顾尧怔了一下，面色瞬间一赧：“……滚。”
经过他的科普，卓逸然才意识到自己在生理常识方面似乎确实有点欠缺，这么久以来，一直以为陆琛这方面的功能有点障碍，现在想想，确实是误会人家了。
第二天的早课上，卓逸然十分诚恳地向被误解的男神道歉：“我昨天晚上说错话了，你别生气啊。”
“没文化不是你的错。”陆琛冷哼了一声。
卓逸然嘿嘿一笑：“你昨天说我没有生理常识，那不是因为我是个beta么，对你们alpha不太了解也很正常。”
陆琛依然没说话，只是淡淡地睨了他一眼，眼神里是毫不掩饰的嫌弃。
“我错了，”卓逸然认命地叹了口气，伸手勾住陆琛的衣襟下摆，绕在食指上轻轻扯了扯，“陆哥哥，你特别行。”
陆琛正垂眸去看他不安分的手指，就听他接着说：“我提前心疼一下你未来的老婆。”
闻言，陆琛倏地抬起视线，原本缓和了些许的脸色，又变得不大好看了。
卓逸然愣了愣，他态度都如此低声下气了，怎么陆琛还是如此油盐不进？
他琢磨了一下，意识到可能是因为陆琛是位正人君子，他刚才那个玩笑有点荤，所以惹得对方更生气了。
没等他想好接下来该怎么办，上课铃声响了起来，整个教室的同学都立刻正襟危坐，卓逸然也赶紧收回了自己绞在陆琛衣摆上的手指。
这节是英语课，打扮精致的alpha女老师踩着一双恨天高，嗒嗒嗒地走进了教室。
“课前先宣布一个大家都很关注的消息，”老师说，“为了让大家更好地迎接在六月即将到来的六级考试，这次期中考试的题目类型以及难度系数，都与六级保持一致。”
台下的学霸们没什么特别的反应，看来对这个消息接受度还挺高。
“作为经管系的同学，应该清楚英文水平在专业中起着多么大的影响，而S班的同学们更应该对自己有严格的要求，我个人对你们的期望是，在这次模拟考试中至少取得630分以上的成绩。”
这回台下依然没什么反应，但卓逸然倏地瞪大了眼睛。
“来之前我特意查看了S班同学上学期四级考试的成绩，”老师环顾了一圈，说，“680分以上24人，650分以上29人。”
“说明大家的总体水平还是不错的，那么剩下几位没有上680分，甚至是没有上650分的同学，就要反思一下自己，是不是应该在英语这门课上多下下功夫了。”
卓逸然默默地垂下了眼睛，一时间如鲠在喉。
众所周知，S班总共只有30个人，所以没上650分的只有一个。
十分不幸，就是他这位唯一的beta。
更不幸的是，他四级只考了六百零几分，也就是说，他跟倒数第二名都差了五十分左右。
这个成绩明明已经是全院beta里的最高分了，虽然知道S班变态，可没想到变态到这个程度，他在这里就像个被来回碾压的渣渣。
卓逸然在心里叹了口气，瞥了一眼陆琛，想问他四级多少分，转念一想，人家是门门第一的学神，不用问都是700以上，他又何必自取其辱。
其实自打高中开始，卓逸然的语文和英语就有点瘸腿，全靠逼近满分的数学和理综拉上来，到了大学，语文是不用学了，但还得接受英语的折磨，而且对于经管专业来说，这种折磨很可能就是一辈子。
“学神，”下了课，卓逸然十分熟练地开始了抱大腿行为，“你得帮帮我。”
“什么？”陆琛有些莫名其妙。
“我四级都上不了630，”卓逸然可怜巴巴地看着他，“六级怎么敢想。”
“原来拖后腿的是你啊。”陆琛有些惊讶地抬了一下眉梢，颇有几分促狭的意思。
“学神，请不要歧视弱势群体。”卓逸然撇嘴。
陆琛看他一眼，不置可否地反问道：“凭什么帮你？”
“契约情侣最后的结果，期中考试的成绩也是很重要的衡量指标，”卓逸然抬眸看他，“你不想拿第一了？”
“想拿第一的明明是你。”陆琛纠正他。
“……是我是我，”想到限量款，卓逸然果断地放弃了男人的尊严，“算我求你了行不？”
“怎么求我？”陆琛问。
“……你今天是不是吃错药了？”卓逸然简直忍无可忍。
“求人就这个态度。”陆琛看了他一眼。
“……我错了行不行？”卓逸然好声好气道，“陆哥哥，看在咱俩这关系的份上，你就帮帮我吧。”
“咱俩什么关系？”陆琛挑眉。
“革命战友的关系，”卓逸然一脸呵呵，“我知道了，你还在记恨我误会你不行。”
“……”陆琛闻言，十分干脆地起身要走。
“哎哎哎，我错了行不行？”卓逸然下意识地伸手去拽他，结果不知怎么的就精准地拉住了他的手。
这会儿是课间休息，因为下节课还在这个教室，所以大家都坐在班里，这一下动作有点大，瞬间就吸引了不少目光，大家都戏谑地笑了起来，甚至有人不嫌事大地吹起了口哨。
卓逸然赶紧放开了手，陆琛也默默地坐了回来。
原以为陆琛开口第一句话就是要责怪他，卓逸然已经做好了任打任骂的准备，没想到陆琛直奔主题地问：“成绩单有么？”
“啊？”卓逸然一时间没反应过来。
“四级的。”陆琛说。
“……哦。”卓逸然翻了翻平板，老老实实地把成绩单拿给他看，里面每一项分数都是格外醒目的红色，简直如同耻辱柱上的鲜血。
陆琛看了一眼，不由自主地皱了眉：“这个写作……”
卓逸然自己也清楚，他的听力和其实不算太差，主要就是写作分数太低。没办法，他这人最不爱背单词，客观题还能连蒙带猜，纯主观的作文和翻译自然就抓瞎了。
“你有没有什么诀窍，比如高级句式什么的，”卓逸然说，“最好是词汇量低也能玩转的那种。”
“我今天晚上要带个家教，也是主攻写作，”陆琛没直接回答他的问题，“你有空的话可以一起来。”
“好啊。”卓逸然晚上没什么事，答应得很爽快。
答应完，又忍不住好奇地问：“你居然也带家教啊？”
“怎么了？”陆琛抬起了眼皮。
“好神奇，”说着，卓逸然又小声嘟囔了一句，“不会把人家吓哭么……”
陆琛没听清后半句，解释道：“奶奶同事的孩子，想让我帮忙。”
“哦，”卓逸然说，“高几？”
“六年级。”陆琛说。
“……”卓逸然猛地被噎了一下，“你让我跟小学生一起听你讲课？”
“看你的写作分数，”陆琛看了他一眼，毫不留情地说，“跟小学生水平应该差不多。”
人在屋檐下，不得不低头。尽管被陆琛贬低到跟小学生一样的水平，但卓逸然自认为善良大度不记仇，晚上还是十分积极地跟陆琛一起去了小朋友的家。
路上，卓逸然随口问：“小朋友是alpha？”
“omega。”陆琛回答道。
卓逸然有些惊讶，当今这个世道，家长的防范意识都挺强，一般情况下，omega学生是绝对不会找alpha老师一对一补课的。可能是因为这个家长是熟人，对陆琛比较信任。
“不会是因为人家知道你不行吧？”卓逸然没忍住，脱口道。
“嗯？”陆琛一时间没反应过来，转头看他。
卓逸然说完才意识到自己又嘴欠了，赶紧装作若无其事的样子，移开了眼神。
陆琛看着他这副样子，这才明白了什么：“……再这样我就不管你了。”
“你心虚什么啊……”卓逸然一时间忍俊不禁。
眼看着陆琛的脸色愈发不好看了，他赶紧冲对方展颜一笑，“你行你行，陆哥哥你最行了。”


第31章 梦中情A
一路吵吵闹闹地到了小朋友家，一进家门，陆琛就跟家长解释说自己带了个朋友，为了不让对方疑心，特意强调了他也是来学习的。
虽然阿姨很好说话，但跟小学生一起补课的卓逸然还是感觉到了那么一丝丢人。
小朋友叫洛洛，是个机灵可爱的男omega。一进房间，陆琛就问他：“这周考得怎么样？”
完全不同于平时跟卓逸然说话的语气，他的声音很轻，低沉的声线听起来和缓又温柔。
卓逸然吃了一惊，没想到陆琛这种平日里不可一世的B  King，居然也会有耐心哄孩子的时候。
没想到洛洛一听，嘴角就耷拉了下去：“这次的题太难了。”
“什么题太难了？”陆琛说，“我看看。”
洛洛把试卷递给陆琛，顶头是一个鲜红的“89”分，他低头看着卷子，哭丧着脸道：“全班只有我一个人没有上90分。”
“只差了一分而已，不要紧的，”陆琛轻轻揉了揉他的头发，“下次进步就好了。”
卓逸然瞥了他一眼，心道今天上午他怎么不这样安慰自己，真双标。
洛洛乖乖地点了点头，给陆琛展示他的错题。卓逸然也跟着看了一眼，发现现在的小学生的确不简单，他像这么大的时候，也就认识几个单词，对语法什么的简直一窍不通，然而洛洛这张试卷上的题目里，甚至有不少高中的知识点。
陆琛一道题挨着一道题地跟洛洛解释，卓逸然在旁边听，发现有些细节他真的全忘光了，不禁有些惭愧。
洛洛虽然很乖巧，但年龄小，理解能力毕竟有限，一个知识点往往要讲很久才能吃透。卓逸然是个急性子，有时候听得都有点着急了，陆琛却没有半点不耐心，不厌其烦地用各种生动的例子来说明，还要不停地举一反三，好让他能触类旁通。
一张卷子讲下来，分明只是几道错题，却融会贯通了无数个重要的知识点。卓逸然忍不住在内心深深地感慨，优秀的人果然做什么都厉害，陆琛这讲课水平，绝对秒杀一大批专业的英语老师。
讲解试卷用了半个多小时，接下来还有陆琛给他布置的写作专题，中间有十分钟的课间休息。
往常这种时候，洛洛都会兴奋地跟陆琛聊学校里发生的趣事，结果这回，他还没开口，先瘪了嘴巴。
“陆哥哥，”洛洛低垂着一双漂亮的大眼睛，“我在想，要不然我以后还是读omega初中吧。”
“为什么？”陆琛问，“你不是一直想读重点中学么？”
放在十年前，他们上小学的时候，各个性别的学校都是各自独立，分开教学，学校也就自然而然地根据性别被分为了三六九等，成绩好的基本上都是alpha学校。
到了现在，平等意识逐渐崛起，为了淡化关于性别的刻板印象，各个地区都对中小学进行了重新规划，重点中学招生取消了性别要求，当然，如果不接受多性别合校，也可以选择继续就读单性别学校。
“我觉得我好像真的很笨，”说着，洛洛的声音带上了哭腔，“班里的alpha每天都在玩，可我无论怎么努力，都追不上他们。”
“哥哥，”说到这里，洛洛的眼泪终于忍不住喷涌而出，“omega是不是天生就很没用？”
“当然不是，”陆琛拿了一张纸巾，为他拭去脸上的泪水，“你只是没有找对方法。”
“你这次距离90分也就差了1分而已，”小朋友哭得太可怜，一旁的卓逸然忍不住搭腔，“这一次把错题弄懂了，下一次一定会进步的。”
说着，他又指了指自己：“你看，哥哥是个beta，可班里其他同学都是alpha，哥哥在里面排倒数第一，而且比倒数第二名低50分。”
“天呐，”听了这话，洛洛愣了一下，顿时连哭都忘记了，“那哥哥岂不是都没有及格？”
“哥哥是不是比你考得烂多了？”卓逸然学着他的模样，可怜巴巴地眨了眨眼睛，“可是哥哥都没有灰心，还跟你一起听陆哥哥讲课，所以你也不能因为一点小挫折就放弃。”
洛洛这才止住了眼泪，吸了吸鼻子，认真地点了点头。
卓逸然拿着一旁的纸和笔，飞快地写了一行字，递给他：“喏，知道这个是什么意思么？”
陆琛也垂眸看了看，只见上面是一行英文：
You  are  the  apple  of  my  eye.
洛洛原本终于舒展开的嘴角，又耷拉了下去：“上上次就是这道翻译题，我做错了。”
卓逸然怔了一下，原本只是为了哄洛洛玩，万万没想到还有这一出，生怕小朋友又哇的一声哭出来，他赶紧问：“那你现在记住了么？”
“记住了，”洛洛点了点头，“可我还是不明白，明明就是‘眼睛里的苹果’，为什么要翻译成‘掌上明珠’？”
“我上次不是跟你说过么，”陆琛说，“the  apple  of  one's  eye，这是一句俗语，掌上明珠，宝贝，都可以这么说。”
见洛洛还是一脸不服气的样子，卓逸然问：“你知道陆哥哥叫什么名字么？”
“知道，”洛洛回答得很积极，“叫‘陆琛’。”
卓逸然又问：“那你知道‘琛’是什么意思么？”
这回洛洛摇了摇头。
“也是‘宝贝’的意思，”卓逸然说，“但是你说叫‘陆宝贝’好听，还是‘陆琛’好听？”
“哦，我明白了！”洛洛说，“因为‘掌上明珠’比‘眼睛里的苹果’好听，所以要这么说，对不对？”
“你看，谁说你不聪明了。”卓逸然两只眼睛笑得弯弯的，陆琛无奈地看了他一眼，暂时也不追究他拿自己的名字瞎举例了。
他看了一眼表，说：“休息时间结束，该做写作练习了。”
“等一下，陆哥哥，我突然有个新问题，”洛洛拿过刚刚那张纸，在上面写了几笔，又递给陆琛，“这样的话，又要怎么翻译呢？”
卓逸然看了一眼，只见他把“apple”这个单词划掉，改成了“alpha”，忍不住笑出了声。
陆琛哭笑不得地抬了抬眉梢，解释道：“广为流传的俗语才可以用意译法，这句话是你自己发明的，所以只能直译。”
“哦……”洛洛稍微有些失望地点了点头，把那张纸放在一旁，乖乖拿出了写作练习册。
陆琛选定了一个作文题目后，洛洛就开始现场习作。为了不打扰他，他们谁都没开口，气氛一时间变得很安静，只有洛洛一笔一划写字的声音。
卓逸然一时间百无聊赖，拿过刚才那张纸，想了想，在上面写了一行字，然后递给陆琛。
陆琛拿起来一看，只见刚刚那行修改过后的“You  are  the  alpha  of  my  eye”下面，多了一排新添上去的清隽字迹：
你是我的梦中情A。
陆琛微微一怔，蓦地抬眼看向他。
就见卓逸然莞尔而笑，用口型问：“翻译得怎么样，陆老师？”


第32章 学神男友
卓逸然原本觉得陆琛让他跟小学生一起补课，有点太瞧不起他了，没想到一节课下来，还真的拾起来了不少已经忘得精光的知识点，也算是意外收获。
“就你这样，四级居然能考六百分，”陆琛说，“真不容易。”
“这说明我智商高，”卓逸然大言不惭，“还有很大的提升空间。”
陆琛讥诮地抬了抬眉梢，表示嗤之以鼻。
“你这人真是，对人家小朋友那么温柔，怎么对我就老这副德行？”卓逸然忍不住质问他。
“你多大了？”陆琛反问。
“我跟他不都是十来岁嘛，”卓逸然小声嘟囔，“臭alpha还有两副面孔呢。”
回到学校已经是深夜，经过陆琛他们宿舍楼的时候，他让卓逸然在楼下等他。
没一会儿陆琛就下来了，递给卓逸然一个挺厚的笔记本。
卓逸然翻开看了看，是一整本的英文笔记，能认得出是陆琛的字迹，工整清晰，一目了然，每一页翻开都漂亮得像艺术品。
在卓逸然的印象里，陆琛这种学神是从来不屑于记笔记的，上课的时候顶多就记几个关键词，旁人根本就看不懂，没想到他居然也会花费时间整理出这样一本精致的笔记。耽|美 下 载 www.yikeya.top
“上学期老师逼着做的。”像是明白了他在想什么似的，陆琛解释道。
“怪不得，”卓逸然又看了看，抬眸问，“那你不用了？”
陆琛没回答，但卓逸然很快就意识到了，这种被老师逼着做出来的笔记，对他来说根本就不需要，毕竟人家是闭着眼睛都能考700分的人。
“谢啦。”不管怎么说，突然收到来自学神的关怀，卓逸然一时间还挺感动。
“一般情况下，六级成绩会比四级低30到50分，”陆琛说，“做好心理准备。”
“……那我尽量死得好看点，”刚还在心里感激他呢，果然这人一秒钟不打击别人就不是陆琛了，卓逸然无奈道，“不给你丢人。”
接下来的几天，不仅是英语，其他几门重要的专业课也陆续公布了期中考试的范围和要求。
考试课倒也不太多，只是对于卓逸然来说，个人压力有点大。他玩心重，原本仗着脑子好使，在学习方面向来都是得过且过，从来不怎么费劲，只是这次多少有些不同，毕竟是调到S班后的第一次考试，如果不进反退，实在有点说不过去。
当然，更为重要的原因是，期中考试的进步幅度是契约情侣考核的一项硬性指标，他为了一双限量款，已经和陆琛一起付出了那么多努力，绝不能在成绩这一关上功亏一篑。
卓逸然高中是学理科的，高数对于他来说是小case，但大学偏偏报了文科专业，只有数学好自然远远不够，需要记忆的各种政治经济学原理同样不少。
卓逸然每天白天满课，晚上还要抽时间复习，切身体会到了什么叫“专业选得好，年年赛高考”。
所幸有陆琛这条巨粗的大腿可以抱，不清楚的地方随时可以请教他，虽然免不得被鄙视几次，不过卓逸然已经习惯了。
转眼就到了考试当天，全院学生都被打散了，卓逸然跟陆琛不在一个考场，来了以后就一直没见到他。
没想到等他进考场坐了一会儿之后，有熟人喊了他一声：“哎，男朋友找你。”
卓逸然一抬眼，就在教室门口看到了那位长腿大帅哥熟悉的身影。
一出门，陆琛问他：“早饭吃了么？”
卓逸然点了点头：“怎么了？”
自从发现自己动不动就容易晕以后，他早就已经戒掉了不吃早餐的恶习。
陆琛像是放了心，没说话，忽然靠近了他。
阻隔剂的清香味窜入鼻尖，卓逸然的心跳没来由地漏了一拍。
愣神的功夫，陆琛的手朝他后方伸过去，紧接着，有什么修长的根状物挤进了他屁股后面的口袋里。
卓逸然整个人一愣，浑身都僵直了，那玩意儿却还在往下滑。
没等他做出反应，陆琛的手收了回来，诡异的触感却依然停留在他的屁股后面。
卓逸然又是一怔，原来这东西不是陆琛的……
他迅速地伸手往后摸，指尖传来包装袋的触感，他立马意识到，这是一支坚果巧克力能量棒。
按照校规，不允许携带食物进入教学楼，怪不得陆琛要这么小心翼翼的。
一想到自己刚才误会的事情，卓逸然的耳尖倏地一阵发热：“你……”
他想问陆琛为什么不能塞进他前面的口袋，但很快就意识到自己这条裤子没有前兜。
“别又低血糖了。”陆琛低声说。
卓逸然不禁为自己方才的小人之心感到一阵内疚，他清了清嗓子，说：“谢啦，陆哥哥今天怎么这么贴心？”
“怕你考太烂，”陆琛说，“到时候辅导员怪我影响你成绩。”
“放心吧，”就知道这人善良不过一秒，卓逸然没好气道，“到时候咱俩也该分手了。”
陆琛看了他一眼，似乎还想说什么，但监考老师已经拿着试卷进来了，两人于是各自回了考场。
考试安排得很密集，几门课全部压缩在一天，从早考到晚，连中途的吃饭时间都是争分夺秒。
最后一场考的是英语，卓逸然惊讶地发现，自己这段时间临时抱的佛教好像还真有那么点用，客观题猜得更有把握了，翻译和作文也总算不至于像先前那么词穷。
交卷的那一刹那，卓逸然在心里舒了口气，觉得自己再差一点就要升天了。
整栋教学楼里乱哄哄的，全是刚交完卷的学生，陆琛的考场在楼下，卓逸然下到那层的时候，不由自主地往他所在教室的方向望了一眼。
陆琛做题速度很快，平时从来都是做完就交卷走人，没想到今天卓逸然随便一看，就远远地在走廊尽头看到了那个熟悉的身影。
“怎么还没走？”卓逸然冲他抬了抬下巴。
陆琛看到他，朝楼梯口走了过来。
“你是不是也觉得今天这考试有点难度，”卓逸然自作聪明地猜测道，“所以多检查了几遍？”
陆琛看他一眼，不置可否地换了个话题：“你好像考得不错。”
“毕竟有学神护体嘛，”卓逸然得意地扬了扬眉梢，“这回应该不至于跟倒数第二名差50分了。”
“就这点追求。”陆琛也嗤地笑了，跟他一道往楼下走。
卓逸然看了一眼表，八点半，还挺早，于是问他：“你晚上有事没？”
“怎么了？”陆琛问。
“去我们店里坐坐呗，”卓逸然说，“报答学神这段时间以来对我的殷切教导。”
这会儿的觅湫正是一天中生意最火爆的时候，不过两人运气不错，一来就刚好有座位，只是点的饮料就要多等一会儿了。
“看，”卓逸然指了指桌面上的宣传单，上面是一杯粉红色的樱花莫吉托，“正式上市了。”
不等陆琛说话，他忽然又想起了什么：“我记得你跟我说，你的信息素是朗姆酒？”
见陆琛点头，卓逸然又好奇地问：“那你喝这个的时候，不会有种怪怪的感觉吗？就像……喝自己一样？”
“……不会，”陆琛无语，“你想象力真的很丰富。”
“真可惜，”卓逸然用手支着脑袋，万分遗憾地叹了口气，“我这辈子都无法体会到拥有信息素是什么感觉。”
“什么感觉都没有。”陆琛毫不犹豫地打消了他的希望。
卓逸然瞥了他一眼：“那是你不行。”
“……”陆琛简直忍无可忍，压低了声音问，“你是不是很想让我证明一下？”
没想到陆琛居然也会回敬他的荤话，卓逸然颇感意外地挑了挑眉，随即笑得愈发肆无忌惮：“行啊，等你孩子出生的时候，打个电话通知我，保证给你凑份子钱。”
不知道为什么，他说完这句，陆琛就没有再往下接了。
好在店员在这时候送来了他们的饮料，卓逸然刚点的两杯牛奶三兄弟。
“契约情侣的投票快开始了，”他边喝饮料，边刷了几下手机，“有信心没？”
“这个问题应该问你自己。”陆琛回答他。
“我从一开始就很有信心好不好，”卓逸然说，“不然咱俩能坚持到现在么。”
当初报名参加契约情侣的人虽然多，但有不少人在系统自动匹配以后，介于性别原因，或是对对方其他方面的不满意，在一开始就决定退出了活动。
而坚持签了“恋爱契约”的，实际上也并非所有人都能履行到底，大多数人要么是三分钟热度消退，要么是在相处的过程中对对方逐渐失去兴趣，总之活动到现在进行了一个月，还在坚持的契约情侣早已远远比不上活动伊始时的规模。
而陆琛和卓逸然这对从一开始就被寄予厚望的ab配，一直坚守到现在，人气自然是越来越高，雷打不动地位居第一。
卓逸然正沾沾自喜，公众号就给他推送了一条消息：明天将组织游乐园情侣活动，所有配对的契约情侣都可以报名参加。
他赶紧把手机拿给陆琛，果然，陆琛的第一反应就是皱眉。
“去吧去吧，”卓逸然说，“之前一直忙着复习，vlog好久都没更新了。”
陆琛看了他一眼，眼神里写满了不情愿。
“咱俩马上就面临分手了，”卓逸然说，“这种机会去一次少一次。”
陆琛的眉间又蹙了一下。
说完这句话，卓逸然就垂下了眼睛，没注意到陆琛的表情。不知道为什么，一想到等活动结束，两人假扮的情侣也要面临解散，胸口便没来由地闷得慌。
卓逸然一个大男人，怎么好意思在陆琛面前流露出这种类似于依依不舍的情绪，没过几秒钟，他便重新抬眸，冲陆琛戏谑地笑道：“你对我都不会有哪怕一丢丢的不舍么？”
见陆琛垂眸看他，卓逸然便得寸进尺地冲他眨了眨眼睛，“陆哥哥？”
他看不见自己的表情，但估计这副猛男故意装纯的模样有够恶心人的，不然陆琛怎么会像是被烫到了一般，倏地错开了眼神。
“去。”陆琛终于没好气地点了头。


第33章 你害怕了
看陆琛下意识抗拒的反应就知道，他显然不是会对游乐园这种地方感兴趣的人，卓逸然又心粗，两人谁也没想到提前查查攻略之类的，什么准备都没做，第二天说走就走。
游乐园生意不错，从来不缺游客，学生会发的票是下午场，入园的时候，热门项目前面都排起了长队，看来看去，简直没什么可以玩的。
一路走着，前方出现了一个装饰得青面獠牙的场馆，排队的人似乎不多，两人十分默契地对视一眼，二话没说就进去了。
原来是密室逃脱，大厅里等待的人的确不太多，看起来就是不怎么好玩的样子。
两人站在排队区域里，卓逸然撞了撞陆琛的肩膀：“你怕不怕？”
“你觉得呢？”陆琛反问他。
“那就好，”卓逸然嘿嘿一笑，“我这人胆子也不小，但有时候特别容易被那种一惊一乍的东西吓到。”
说着，他看了陆琛一眼，轻轻舒了口气：“有你在我就放心了。”
他们一组只有两个人，只能玩相对小一些的房间，没多久，工作人员就过来通知他们可以进场了。
为了保持神秘性，密室逃脱的游客不会被提前透露主题，而且在进入房间前的一路上，会被蒙住双眼。
尽管眼睛看不见，但卓逸然在路上就闻到了一阵刺鼻的消毒水味，估计主题是跟医院有关的。这场景实在有点老套，虽然原本就没什么太高的期待，但他一时间还是有点失望。
两人被一前一后地带进房间，身后的门便“砰”地一声关上了。
卓逸然走在前面，取掉眼前的黑布，映入眼帘的果然是一间纯白的病房。
“能不能有点新意啊，这也太……”他忍不住朝陆琛抱怨，结果刚一出声，病房里的灯光突然灭了，“我靠？”
眼前毫无防备地骤然一黑，四下里伸手不见五指，卓逸然心头一凛，下意识地伸手朝一旁抓握，很快就触碰到了熟悉的温热皮肤，是陆琛的小臂。
“怕黑？”陆琛问。
“不是，”卓逸然紧紧攥着他，“我夜盲。”
“……那还来玩这个。”陆琛的语气里满是嫌弃。
卓逸然低声嘟囔：“我哪知道他一上来就玩这么大……”
话音还没落，就感觉到自己正紧紧抓握着的手臂轻轻动弹了一下，像是想把他甩开似的。
眼前几乎跟失明了一般，四周的感官就只剩下声音和触觉，卓逸然本能地加大了手上的力气，没想到对方变本加厉，轻轻掰了掰他的手指。
卓逸然愣了一下，这才如梦初醒，意识到自己这么凶狠地抓着人家，陆琛肯定不开心了。
大难关头，见死不救。陆公主，小气鬼。
他在内心吐槽了一句，尽管十分不情愿，但男人的尊严还是促使他大度地放开了陆琛的手臂。
“害怕了？”陆琛问。
卓逸然看不见他脸上的表情，但不知怎么的，总觉得他这话里好像带着笑意，颇有些幸灾乐祸的味道。
他气哼哼地咬了咬牙，嘴硬道：“怕个鬼。”
下一秒，他那只无所适从的手便被人握住，对方有力地分开他本能抓握着的手指，掌心跟他紧贴在一起。
卓逸然的心脏突兀地跳了一下，就听陆琛低声说：“不怕还抓这么紧。”
像是说谎被人戳穿了似的，卓逸然顿时感到一阵难以言喻的羞耻，故意逞强地要挣脱陆琛的手，却是徒劳，反而被陆琛更紧地钳制住。
卓逸然一时间脸颊发热，不等他开口反驳，就听地面上传来了一阵突兀的摩擦声。
陆琛用另一只手打开手机的电筒，眼前亮起了一道微弱的白光。
卓逸然缓了几秒钟，才勉强看得见前方被照亮的一小块地面，只见几团比巴掌还大的黑影一致地朝他们这边挪动，他定睛一看，居然是几只巨型蜘蛛，浑身长满黝黑的绒毛，正张牙舞爪地朝他们爬过来。
“卧槽。”场面有点刺激，尽管明知道都是假的，卓逸然还是不由自主地往后退了一步，紧接着就被陆琛伸手护住了。
“不会过来的。”陆琛的语气淡定依旧。
果然，鬼屋还不至于那么高科技，毛绒蜘蛛们并没有像电影里一样爬到他们身上吃人，而是在距离他们不远的地方停了下来。
尽管如此，多少还是有些辣眼睛，为了今晚不做噩梦，卓逸然努力地控制住自己，避免再去仔细观察它们。
陆琛将手电往上抬了一些，发现不远处有越来越多的蜘蛛在朝他们爬过来，卓逸然看了一眼，说：“源头？”
陆琛点了点头。
那是一张带隔帘的病床，帘子拉得严严实实，完全遮住了里面的一切，这些蜘蛛就是从那张病床里爬出来的。
“跟着我。”陆琛依然紧握着他的手，避开蜘蛛堆积的地方，往前跨了一步，卓逸然依言跟在他身后。
这些电子蜘蛛运动的轨迹应该是设计好的，不会故意冲着人来，也不会受到他们动作的影响，所以想要躲开它们不算太难，只要多加注意就好。
两人终于穿越蜘蛛群，来到了病床前。陆琛回头看了卓逸然一眼，卓逸然接收到讯号，十分自觉地靠近他了一些，做好了看见一大群堆积成山的毛绒蜘蛛的准备。
陆琛把帘子拉开，却并没有什么毛绒蜘蛛，病床上躺着一具白骨森森的骷髅。
这回还算有心理准备，卓逸然没怎么被吓着，顺着陆琛的手电筒灯光看过去，伸手按了一下骷髅头旁边的呼叫按钮。
病房里的灯光重新亮了起来，一时间晃得人睁不开眼。
这应该才算是步入正轨，卓逸然走回去，揉着眼睛查看紧紧关闭的保险门：“四位密码。”
这间病房不大，找起来按理来说不算难，可四周空空荡荡的，只有满地的毛绒蜘蛛，完全不知道线索去哪里找。
门口还有一间小型厕所，只是房门紧闭着，陆琛上前按了按把手，果然上了锁。两人于是又开始四处寻找钥匙，然而无果。
卓逸然回去检查厕所门的锁孔，观察了一番，总觉得不像个真锁。他之前见过有些假门的套路，其实根本就没有钥匙和锁，只需要简单粗暴地蛮力对待。
见陆琛也跟了过来，卓逸然瞬间放下了不少心，他做好了应对突然出现的奇怪东西的心理准备，再次按下把手，猛地往里推了几下，厕所门果然应声而开。
出乎意料的是，门里没有什么吓人的，只有简单的马桶和洗手台。
卓逸然松了口气，刚准备抬脚进去，厕所里忽然传来了OO@@的声音，没等他反应过来，从天花板上垂直掉下来了什么东西――
一具倒吊着的尸体。
“卧槽！”卓逸然成功地被吓了一跳，整个人本能地往后撤退，结果一不小心，结结实实地撞在了陆琛胸口。
真不怪他反应这么大，实在是这具尸体掉下来得太突然，制作得又太逼真了――
穿着一身病号服，表情十分狰狞，两只眼珠几乎要从眼眶里蹦出来，最可怕的是脸上的皮肤溃烂了一大片，猩红的烂肉和黄色的脂肪从皮肤上的伤口里一层一层地翻涌而出。
最可怕的是舌头，像是被人刻意从嘴里揪出来的，就这样不受控制地吊在外面，紫红中泛着乌青，画面过于刺激，着实触目惊心。
陆琛也怔了一下，然后下意识地伸手护住卓逸然的腰，就在那一瞬间，似乎听到不远处传来了什么声音。
很短暂的一声，声音很轻，但听起来尖锐又古怪。
“听到了么？”陆琛说。
“……什么？”卓逸然还沉浸在刚刚一瞬间的灵魂出窍中。
陆琛扭头看向另一边，那是一只消毒柜，卓逸然平复了一下呼吸，冲他点了点头。
消毒柜不透明，柜子表面上却有不少小孔。钥匙就放在旁边，陆琛拿起来后，再次向卓逸然确认。
卓逸然这回退到了陆琛身后，希望勇猛如他，能替自己做个缓冲。
消毒柜门打开，又是一具尸体。
这一次更近距离地观察，发觉这具尸体比刚才那具还要逼真，皮肤完全没有假人的硅胶感，连每一个毛孔都清晰可见。
这是一位女护士的尸体，像婴儿一样蜷缩在消毒柜里，身上的护士服已经被血迹染红了大片，头发像贞子一样披散着，隐约露出一双失去生机的大眼睛。
然后那双眼睛眨了一下。
“操！”这地方吓人永远有新招数，每次都出其不意，卓逸然差点崩溃，下意识地向后一抓。
像是有心灵感应一般，下一秒，陆琛的手紧紧地握住了他。
卓逸然被吓着了，脚下本就站得不稳，陆琛手上的力气又大，这么一拉，他就踉踉跄跄地向后跌进了陆琛怀里。
陆琛几乎是下意识地将手伸到前面，轻轻揽在他的腰间。
卓逸然的呼吸一滞，但不等他作出反应，就听面前的女护士再次发出了一声奇怪的叫喊：“嘤。”
跟校园里那些女生看到他俩拉小手时的反应如出一辙。
看来这位“死者”也有看两个帅哥谈恋爱的崇高业余爱好。
“不带这么玩的啊姐姐，”卓逸然简直哭笑不得，“来的时候可没说有真人NPC。”
护士再次眨了眨那双美丽的大眼睛。
卓逸然再度打量了对方一番，没发现什么其他的，总不能对人家NPC动手动脚地搜身，他想了想，也学着护士的样子，冲她眨了眨眼睛：“小姐姐，你这边不提供线索的么？”
一旁的陆琛投来一个嫌弃的眼神。
见护士无动于衷，卓逸然转头看向陆琛，又对他眨了眨眼睛：“小哥哥，那只能你来了。”
“嘤。”
护士小姐姐的脸部肌肉抖动，嘴角疯狂抽搐。
卓逸然在心里默默感慨，原来世界上真的存在着看到两个男的站在一起就能兴奋到尖叫的群体。
几秒种后，护士小姐姐眨了眨眼睛，然后飞快地吐了一下舌头。
卓逸然和陆琛默契地对视了一眼。
两人重新回到卫生间门前，盯着那具倒吊着的尸体。
“机关在这里？”卓逸然看着他紫黑紫黑的舌头，不由自主地皱了皱眉，“不至于这么恶心吧？”
陆琛思索了几秒钟，忽然想起了什么。他转身回到刚刚的消毒柜前，果然看到最顶层有一副没有拆封的一次性手套。
卓逸然看着他拆开包装，脸上的表情五味杂陈：“……这家店可真够贴心的。”
陆琛戴上手套，走到尸体面前，交待卓逸然：“你小心点。”
不用他提醒，卓逸然已经无比自觉地躲在了他身后。
经过这几轮的意外惊吓，他觉得这个时候，就算这尸体突然活过来，他都不会感到惊讶。
陆琛伸出手，朝上拽了拽尸体的舌头。
尸体的口部猛地发出了一声奇怪的声响，紧接着往外喷射了一大滩黄绿色的液体，粘稠而浑浊，像是一坨巨型的痰液。
眼看着这玩意儿喷洒在自己面前，陆琛的表情却依旧波澜不惊，淡定到不像个正常人。他不动声色地低下头，跟做学术研究似的，仔仔细细地观察着那一滩黏糊糊的东西。
卓逸然一方面对猛男alpha的定力感到由衷的钦佩，另一方面暗自庆幸自己躲在他身后，这次虽然没被吓到，但要是靠得再近点，估计恶心得隔夜饭都能吐出来。
他再次仰头打量这间屋子，心里正感慨这地方变态，就见陆琛倏地站起身来，唇角抿着不易察觉的弧度，颇有几分促狭的意思。
一看到陆琛露出这副表情，卓逸然就知道他又在嘲笑自己了，忿忿地咬牙道：“我没害怕！”
“嗯。”陆琛不仅不反驳，还跟哄着他似地，应了一声。
没等卓逸然再开口，陆琛便垂眸看向地上的一滩东西，了然道：“柠檬水而已。”
卓逸然再次低下头，循着他的目光，只见一片狼藉的地面上，果真扩散出一小片红色的字迹，正是四个数字。


第34章 兔兔小陆
“怪不得排队的人这么少。”从鬼屋出来，卓逸然看了一眼愈发冷清的门庭，忍不住吐槽。
“嗯，”陆琛说，“也不知道刚是谁被吓成那样。”
“……”卓逸然撇嘴，“除了一惊一乍地吓人就没别的了。”
临近傍晚，天色已经有些黑了，游乐场里华灯初上，处处是星星点点的光芒。
“今天周六诶，”卓逸然想起了什么，“晚上是不是有烟花秀？”
陆琛很诚实地摇了摇头，表示没有经验。
卓逸然也意识到自己问错了人，边掏出手机去看游乐场公众号，边叹了口气：“你说你这样，以后怎么泡omega啊？”
“我又不是你。”陆琛瞥他一眼，语气冷了几分。
“我也不泡omega啊，”卓逸然下意识道，“我……”
泡alpha。
几个撩闲的字眼就在嘴边，可不知怎么的，卓逸然忽然觉得有点烫嘴，怎么都说不出口了。
他心虚地抬头看了陆琛一眼，然后不由自主地移开了目光，耳后红了几分。
他清了清嗓子，佯装若无其事地说：“烟花秀还有一个小时，咱们要不要再玩个简单点的项目？”
“你不吃饭了？”陆琛提出的问题十分切合实际。
“这里面就一家餐厅，特别难吃，等位时间还长，”卓逸然看向陆琛，“你饿么？”
他都这么说了，陆琛自然摇头，卓逸然咧嘴笑了：“晚上回去请你吃夜宵。”
四处逛了逛，各大项目门口排队的人只多不少，只有摩天轮上依稀有几个空位。
实在没什么可玩的了，虽然摩天轮也没多大意思，但勉强能在上面拍几张照片，卓逸然对于这种秀恩爱的活动还是很积极的。陆琛则是既没什么特别的兴致，也不刻意抗拒，于是百无聊赖的两个人很快上了其中一个小亭子。
真上去了，感觉倒也没有想象中那么无聊。天色已经黑透了，随着摩天轮的缓缓转动，城市的夜景也逐渐在脚下铺开。
游乐场的位置距离岸边并不远，升高了一些后，越过高楼大厦，便能看见不远处宽阔的水面。
跨江大桥上车水马龙，川流不息，江水两畔亮着万千广厦霓虹，倒映在万顷烟波中，闪烁着粼粼的光芒。远处是无边的灯火，一直蔓延到天际，逐渐和夜空中的繁星融为一体。
卓逸然从小跟着他妈在北方颠沛流离，没见过太多江河湖海，此刻俯瞰这座城市的夜景，发觉水乡的夜色似乎有种别样的温柔。
就像这里的人一样。
他不由自主地收回目光，去看坐在自己对面的人，结果发觉陆琛也正看着他，视线猝不及防地交错，倒是默契十足地同时移开了眼神。
刚才两人一直没说话，此刻才后知后觉地感到些许尴尬。
卓逸然想了想，冲陆琛晃了一下手机：“风景这么好，拍张照片呗，回去可以传‘TA说’。”
陆琛于是往旁边挪了一点，示意卓逸然坐过去。
卓逸然也没忸怩，径直坐在他旁边，举起了镜头。
屏幕太小了，卓逸然只能又靠近他一点，再把手机拿远些，才能既装下两个人，又拍到一点身后的夜景。
卓逸然其实不太会拍照，好在两人颜值过硬，怎么拍都不至于难看。前置摄像头的夜景拍摄稍微有些模糊，少年棱角分明的五官显得柔和了些，倒多了种朦胧的美感。
“你要不要这么酷啊，”卓逸然看着屏幕里陆琛的表情，拿胳膊肘轻轻怼了怼他，“笑一笑嘛。”
陆琛估计是想快点结束营业，很配合地扯了一下嘴角。
但是他的演技实在很差，这笑容勉勉强强的，尽管依然很帅，但看起来就跟被卓逸然绑架了似的。
“……你还是别笑了。”卓逸然说。
陆琛抿了抿下唇，估计想吐槽他，但还是忍住了，恢复了刚才一脸冷酷的表情。
卓逸然想了想，伸手在陆琛头顶比了个兔耳朵，然后飞快地按下了快门。
“好傻。”陆琛看了一眼屏幕里艰难完成的自拍，评价道。
“还好吧？”卓逸然以为他指的是自己在他身后比的那个V，“挺可爱的啊。”
“我说你。”陆琛说。
“……”卓逸然翻了个白眼，迫不及待地低下头摆弄手机，准备把这张自拍发出去。
他对于秀恩爱的活动总是很着急，甚至都忘记坐回原位了，于是两个大男人就这么别别扭扭地挤在狭窄的座位一边。
陆琛见他这么专注，也就没出声提醒他，默默地转头看向窗外。
不知道过了多久，陆琛忽然感觉到肩膀被什么东西压住了，心头也跟着一动。
他轻轻扭过头，果然，旁边的人又睡着了。
只要坐下就能原地入睡，陆琛忽然觉得眼前这个人真的很像一只猪。
放在以前，陆琛绝对不会允许任何一个人三番五次地把自己的肩膀当枕头，但现在不知道是习惯了，还是眼看着他睡得这么香，总之，陆琛认命地没把他推开。
之前没发现这人的睫毛这么长，此刻闭着眼睛，窗外的灯光一照，在脸颊上投下一串蒲扇似的阴影，随着摩天轮的缓缓移动而拉长缩短，莫名地吸引了陆琛的目光。
正看得出神，窗外一道灯光打在卓逸然的后颈上，将那块皮肤照得发亮。
就在那一瞬间，陆琛的鼻尖忽然升腾起一阵清淡的香气，这气味像是带着钩子，蓦地搔刮在他的心口，然后飞快地自血管蔓延至全身，催生出一种难以言喻的冲动。
这感觉陌生又熟悉，陆琛的眉间微皱，本能地想要捕捉，然而鼻尖的气味却转瞬即逝，仿佛刚刚那一刹那的芬芳只是他的错觉。
但陆琛当然知道这不是。
如果这样的事只是一次，他或许还会怀疑，但上一次在电影院里，相似的情景，一模一样的气味和感觉，让他甚至无从解释。
陆琛下意识地垂下眼睛，肩头的人依然睡得很沉，嘴角甚至噙着一个很浅的弧度，仿佛现实中的一切跟他丝毫没有半点关系。
因为天生的与众不同，陆琛并不清楚一个正常的alpha会对信息素产生什么样的反应，但方才的感觉是以前从未有过的，不止一次地让他感到异样。
可卓逸然是一个beta，他当然没有信息素。陆琛还记得两人第一次一起打球的时候，卓逸然告诉他，那是香薰的味道。
所以或许，这样的感觉并不是源于信息素带来的本能，而是因为眼前的这个人本身……
没等他理清自己混乱的思绪，摩天轮已经到达了地面。
被陆琛唤醒的时候，卓逸然的双眼一片迷蒙，有种恍如隔世的感觉：“我睡着了？”
他迷迷糊糊地站起身，结果一阵眩晕，差点没站稳，好在被陆琛眼疾手快地伸手扶住了。
从摩天轮上走下来，门口的管理员冲他们嘟囔道：“发-情期临近了不可以坐摩天轮的，下次要注意呀。”
卓逸然脑子还有点发懵，下意识地答应了一声，走出去几步后，才反应过来了什么：“……我哪里像omega了？”
陆琛没回答他，反问：“你是不是又低血糖了？”
“不至于吧……”卓逸然下意识地否认，结果话音还没落，肚子就很不争气地叫了一声。
“先去吃饭。”陆琛见状，二话不说，就要带他去餐厅。
卓逸然看了一眼表，摇头道：“不行不行，那就来不及看烟花了。”
“我刚就是困了而已，没事的，”他怕陆琛不答应，又说，“再说路边有卖零食的，随便买一个填填肚子就行。”
结果四处看了看，附近只有一个卖棉花糖的小屋，排队等候的几乎都是被家长牵着的小朋友，还有零星几对中学生模样的小情侣。
卓逸然本能地想抗拒，但要是不买这个，就得跟陆琛去餐厅，最终只得不情不愿地排在了一群小朋友中间，像两个大龄巨婴。
排到他俩的时候，卓逸然想选个形状不那么幼稚的，结果还没等他把式样看全，陆琛就径自要了一只小白兔。
“干嘛拿这个啊？”棉花糖做好以后，卓逸然把这只白花花的兔头拿在手里，嫌弃道，“太傻了。”
“只有这个是白的，”陆琛说，“没色素。”
“……你怎么跟我妈似的。”卓逸然嘴上吐槽他，唇角却不由自主地勾起了一个弧度。
“面无表情，”卓逸然又看了一眼手里的小白兔，评价道，“像你一样。”
陆琛莫名其妙地侧目看他，就见他十分凶残地撕掉了一只长长的兔耳朵。
“J死我了，”卓逸然把手里的棉花糖递给陆琛，“分担一点，不然我要高血糖了。”
“不要。”陆琛拒绝得十分干脆。
卓逸然不依不饶地把棉花糖杵在了他嘴边，陆琛推辞不过，无可奈何地低头，咬掉了另一只兔耳朵。
“两只耳朵都没了，”卓逸然又看了一眼，乐了，“更像你了。”
陆琛下意识地皱眉，着实无法理解这个大棉团跟人类究竟有什么相似性。
偏偏转头看他的时候，又猝不及防地被他眼睛里雀跃的光芒晃了一下。
“小陆，”卓逸然装模作样地对眼前的棉花糖说，“你以后要多笑，这样才会开心。”


第35章 地久天长
“你到底怎么做到的？”
被陆琛不知道第几次成功勘破自己的假动作，截断了球，卓逸然万分颓唐地原地坐在了球场上。
“没事嫂子，”钟翰安慰他，“陆哥这是在锻炼你，你看你自从跟着陆哥训练以后，过人不是越来越厉害了么，现在除了陆哥，全队谁还能拦得住你？”
卓逸然抹了把汗，虽然道理是这样没错，但拼过人，他在球场上还真没遇到过什么对手，没想到跟陆琛一起训练，就被频繁地教做人，挫败感在所难免。
“如果你在赛场上遇到我这样的对手，”陆琛边拍着球，边居高临下地看着他，“你一个球都别想进。”
“你能别打击人家了么？”林扬从他手里抢过球，“这反应速度已经千年一遇了。”
“打击到你了？”陆琛给卓逸然抛了一包纸巾。
卓逸然没好气地伸手接过，虽然内心不服气，然而菜是原罪，谁让人家就是比他强呢。
“哪来这么多强劲的对手，你俩在赛场上是队友，”向嘉过来拍了拍他的肩膀，“陆哥能看穿你的假动作，只能说明他熟悉你的风格，你们俩有默契，别人羡慕都羡慕不来。”
“谢谢，不过我也没有你们想象得那么脆弱，”卓逸然一时间又忍不住想笑，“倒也不至于轮番来安慰我。”
他从篮球场中间站起身来，走向一旁的座位，把位置让给其他要训练的队员。
陆琛走过来，在他旁边坐下：“你就这一个优势，所以必须全面发挥。”
卓逸然抬起眼，就见陆琛也看向自己，眼神笃定：“还能更快。”
没等他开口，陆琛的手机响了。
他低头看了一眼，往门口走去；不一会儿，双手提着几个精致的包装盒回来了，卓逸然一眼就认出来了那个熟悉的标志。
“今天训练辛苦了。”陆琛走过来，把盒子放在桌上，露出里面的杯装饮料，竟然是十几杯樱花莫吉托。
“干嘛买这个？”卓逸然忍俊不禁。
“我说队长怎么无缘无故请客呢，”林扬看了一眼，也笑了，“家属帮忙冲业绩呗？”
陆琛看了他一眼：“爱喝不喝。”
卓逸然玩笑着接道：“队长可能是想给大家他展示信息素的味道。”
没想到这话一出口，大伙儿全都愣住了，瞬间向他投来异样的目光。
卓逸然则是被大家的反应给吓着了：“怎么了？”
“嫂子，可能你是beta，所以有所不知，”钟翰挠了挠头，“信息素这种东西吧，比较**……”
“我知道啊，可我这不是觉得……”卓逸然眨了眨眼睛，看了一眼陆琛，“大家都是熟人么？”
陆琛脸上的表情虽然远没有其他人那么夸张，但卓逸然还是从他的眼神里品出了一丝不同寻常。
“这不是熟不熟的问题，”林扬忍不住低笑，“是你跟他两个人的问题。”
虽然卓逸然还是有点似懂非懂，但这句“两个人”，莫名地让他感到有些羞耻，他默默地把眼神从陆琛那边收回来。
然而在求知欲的驱使下，他还是忍不住不依不饶地问：“难道你们互相之间都不知道别人的信息素是什么味道？”
“阻隔剂干什么用的？”陆琛终于忍无可忍地回应了他。
卓逸然就是再缺乏常识，也知道alpha的信息素会互相排斥；但是互相之间闻不到也就罢了，难道就从来不会针对这个问题展开交流么……
“不过嫂子，你不是beta么，又闻不到信息素，”钟翰说，“你怎么知道陆哥是什么味道？”
“当然是……”卓逸然再次下意识地看向陆琛，声音有些不确定地小了下去，“他告诉我的了。”
陆琛移开了目光，显然已经不想理他了。
“他连这都告诉你了？”钟翰又是一阵瞠目结舌。
“……你能别一惊一乍的么。”卓逸然还是不能理解这有什么好惊讶的。
“你们感情真好，”钟翰又笑得傻呵呵的，“没想到alpha和beta也能这么好啊。”
他这副模样让卓逸然又是羞耻，又是想笑，于是生硬地转移了话题：“你们都有对象了？”
钟翰愣了一下：“不然呢？”
卓逸然接着好奇地问：“是omega？我们学校的？”
一提起这个，钟翰居然还难得地有些不好意思了，低头笑了笑：“我跟我女朋友高中就在一起了，现在是异地恋。”
卓逸然饶有兴味地点了点头，又看向一旁的向嘉。
“可能你是beta，对我们不太了解，”向嘉把鼻梁上的运动眼镜往上推了推，一本正经地解释道，“alpha成年之后都会有固定伴侣，在座的除了陆哥……”
“我也有。”不等他把话说完，陆琛就冷不丁地低声打断了他。
“对对对，不好意思，”向嘉挠了挠头，笑了，“嫂子打球这么猛，每次看到你俩在一起，总觉得跟好哥们儿似的，我还不太适应。”
一听这话，卓逸然瞬间感到做贼心虚，他倏地伸出一只手臂，大喇喇地勾住了陆琛的脖子：“哪有，我俩很明显就是……”
话到嘴边，他又有些说不出口了，清了清嗓子，这才硬着头皮道：“小情侣啊。”
“小情侣哪有这样的，”向嘉看着他们，笑容愈发腼腆，“你这个动作就很像哥们儿。”
卓逸然怔了一下，有些不知所措地把手从陆琛脖子上放了下来。
下一秒，陆琛忽然伸出手揽住了他的腰。
他的手劲很大，再加上卓逸然没有防备，被他这么一搂，整个人就不由自主地靠进了他怀里。
“脑子不好，”陆琛的声音近在耳畔，“担待一下。”
“你才脑子不好呢！”说不清是羞赧还是恼火，卓逸然张牙舞爪地从他身上爬起来坐好。
虽然只是一个小动作，但这还是队长和嫂子头一次在队里如此明目张胆地秀恩爱，眼看着刚才在赛场上凶悍勇猛的小前锋，这会儿分分钟就红了半张脸，大伙儿都惊呆了。
“差不多得了啊，”一旁的林扬挑了挑眉，“篮球场不是法外之地。”
“犯你家法了？”卓逸然满腔的羞愤无处发泄，没好气地反问他。
“我要是再不拦着你们，”林扬笑得满脸暧昧，“你们一会儿就该犯法了。”
林扬这人向来嘴贱，这话一出口，全场都哄笑起来，卓逸然被他呛了一下，止不住地咳嗽起来，整张脸憋得更红了。
陆琛见状，伸手拍了拍他的后背，又看向林扬：“别欺负他。”
“哪敢啊，”林扬故意拖长了声音，“你的人，只有你能欺负。”
他俩一唱一和的，卓逸然快被气死了，然而喉咙眼还泛着痒，一开口就要咳嗽，根本没法出声反驳。
他不由自主地抬眼看向陆琛，但见对方的眉角轻扬，看起来似乎心情很不错，显然没有半点愧疚的意思，可见刚才阻止林扬的话完全不是出于真心。
就知道他们篮球队的都是沆瀣一气，拿他这个可怜的beta寻开心，卓逸然忿忿地咬了咬后槽牙。
大伙儿正起着哄，篮球馆门口忽然传来了一阵嗒嗒的脚步声，空气很快便安静下来。
只见明钰手上拿着一叠文件，脚下生风地朝他们走来：“第一轮抽签结果出来了。”
众人都是一凛，再也没了玩闹的兴致：“怎么样？”
“电信。”明钰说。
大家不约而同地噤了声，面面相觑。
电子信息工程学院属于理工科，自然是全校alpha比例最高的学院之一，基数大，综合实力也就相对较强，在往年的比赛里，从来没有掉出过四强。
“他们那队长谭飞，我之前看过他打球，”向嘉说，“确实是一员猛将。”
电信院新生篮球队队长谭飞的大名，全校还真没几个人没听过的。
“咱们陆队难道就不猛了？”钟翰头一个表示不服。
话虽这么说，然而因为去年新生杯延期的缘故，他们自组建以来，虽然也打过一些大小比赛，但这样正式的全校性比赛，对他们来说还是第一次，以前更是从来没有跟电信院这样厉害的队伍交过手。
第一轮就遇到实力如此强劲的对手，如果是水平一般的队伍，怕是在小组赛就会被直接淘汰出局了。
“去年新生杯，”向嘉又问，“经管院是什么成绩来着？”
“止步八强。”明钰回答得毫不犹疑。
“……学姐，”向嘉不死心地看了她一眼，“你看我们跟去年那届比呢？”
明钰轻轻挑了一下眉，不置可否：“每届新生的人手完全不一样，水平没有必然联系。”
道理虽然是这样没错，但根据往年的比赛结果来看，似乎最强的永远是那么几个特定的学院，菜的则一直都是那么菜。
“他们是他们，我们是我们，”钟翰嚷嚷道，“他们理工院不就是alpha多点嘛，人多又不代表年年都有优质的，今年就让他们也体验一下首轮出局是什么感觉。”
知道他是想鼓舞士气，其他人跟着附和了几声，实际上内心却并不轻松。
毕竟按照经管院往年的实力来看，根本就不是人家的对手；即便今年再如何不同，一上来就遇上个强敌，任谁心里都免不了要发怵。
“一会儿就要上交报名表了，”明钰翻了翻手里的文件夹，环视了一下周围的队员，说，“确定是十一个人？”
谁也没有开口说话，所有人都不约而同地看向陆琛。
明钰又低声补充了一句：“现在从候补里填一个上来还来得及。”
陆琛却摇了摇头：“够了。”
钟翰忍不住脱口道：“陆哥，他禁赛期还没过，你看他那副样子，又何必……”
话没说完，他叹了口气，别过了脑袋。
他们队里的主力阵容已经确定，并不会轻易更换，一场比赛最多十人上场，所以第十二个位置填不填上，其实无足轻重，谁都明白它只是某种象征。
选择把它空出来，意思就是他们始终愿意等那个人改过自新。
“候补的水平我清楚，没有能上场的，”陆琛的语气并不强硬，却莫名地不容置喙，“宁缺毋滥。”
气压一时间有些低，明钰接着翻手里的文件，换了下一个话题：“这次球衣是白色。”
“有没有搞错？”刚还郁郁不乐的钟翰再一次跳起来了，“去年还是黑色呢，今年换得也太猛了吧？”
大伙儿看着他这身像从东南亚移民来的深咖色皮肤，再次没心没肺地乐了起来，方才稍有些沉闷的气氛也随之一扫而空。
“没事，”卓逸然笑着安慰他，“白色亮眼。”
“又不是人人都长得跟陆哥似的。”钟翰无可奈何地叹了口气。
“还有，”明钰接着说，“每个人都登记一下号码。”
新生杯的号码要求是0-99号，可选择的余地大，不容易撞号。
大家依次报了自己的球衣号码，轮到卓逸然的时候，他熟练地脱口道：“6号。”
众人再次集体惊讶，弄得卓逸然下意识地以为这个号码在他们队里也是什么禁忌。
“连号码都要选一样的，”林扬又笑，“你们俩还真是天生一对。”
卓逸然喜欢用“6”这个数字，倒也没什么特别的渊源，只是小时候觉得这个数字吉利，打球就一直用这个，逐渐成了习惯。
平时喜欢用这个号码的人也挺多，他刚仔细留意了一下，没有跟他撞的，才敢放心大胆地上报，没想到跟别人没撞，倒是跟队长撞上了。
“六六大顺嘛，”卓逸然看向陆琛，“你也这么迷信啊？”
“我的姓。”陆琛言简意赅地回答他。
“……对哦，”原来是因为谐音，卓逸然说，“那我换一个，不能抢你的姓。”
“算了，”陆琛说，“数字而已。”
打球的人对号码都是有情怀的，更何况按照陆琛在队里的实力和地位，理应在所有人之前优先选择，卓逸然怎么也没想到陆琛会这么大方地就把号码让给自己，顿时有些不好意思了，刚想推脱，就听陆琛对明钰说：“我换9号。”
卓逸然好奇地问：“为什么换这个？”
“倒过来。”陆琛说。
“行吧，”这人的理由果然还是这么无趣，卓逸然想了想，弯着眼笑了，“也挺好，地久天长。”


第36章 旗开得胜
“听说经管院水平不怎么样啊，第一轮就遇到我们院，是不是会输得很惨？”
“那是往届，今年好像稍微强一点吧，要是水平真那么烂，一个小组赛至于把体育馆填这么满吗？”
“有几个是正经来看球的？大多数都是来看他们队长的吧。”
“唉，日常感慨我们院为什么没有陆琛这种级别的男神？长得又帅，学习又好，打球还这么厉害。”
“谭飞也挺不错啊，打球跟陆琛不相上下吧？”
“虽然作为电信院的，必须无条件支持咱们谭队，但是客观来说，他平时也就算小帅吧，跟陆琛一比，光看脸就被秒杀了……”
“谭队他男朋友醋劲可大了，之前大家听说对面经管院给陆琛的应援特别风光，就想着咱们谭队的排面也不能输，结果他男朋友第一个不乐意了，说谁敢举谭飞的横幅，就是想翘他墙角。”
“太过分了吧？谭飞可是篮球队长诶，给他打call都不行？”
“将心比心一下，有个这么优质的alpha男朋友，身为omega没有安全感可能也是正常的吧。”
“啧啧啧，那陆琛不比他还优质，人家的男朋友也没这么作。”
“什么鬼？陆琛不是黄金单身汉吗？”
“单身是去年的事了，现在有男朋友，是个beta。”
“就那个契约情侣？居然还真在一起了，还以为闹着玩呢。”
“卓逸然嘛，也是他们经管院的男神，今天好像也要上场。”
“再男神他也是个beta，一个beta来打新生杯？疯了吧！”
“就是说嘛，太自不量力了，长得帅又不能当饭吃，他们今天输定了。”
隔壁电信院的几个女生聊天声音太大了，一个劲地往周露露的耳朵里钻，她被吵得心烦，别过了脸，看向对面的观众席。
距离正式开赛还有一会儿，偌大的体育馆里已经被填得满满当当，处处人声鼎沸。不少人手里都举着为本院加油的应援牌，印着个人名字的更是不在少数。
“露露，”一旁的小希看了一眼她手里横幅上的“林扬”两个字，小声问她，“你男朋友有没有跟你说他们准备得怎么样？听说电信院很厉害的。”
“看就行了，”周露露说，“我相信他们。”
“不过说实话，打得怎么样我也看不懂，主要是来欣赏帅哥的，”小希叹了口气，顾影自怜道，“这年头，像我这样上了大学还单着的omega可不多了。”
聊了没几句，体育馆里欢快的环绕背景音乐停了下来，几名裁判员和双方球队经理走上了球场，于是全场的目光在今晚第一次聚焦到了同一个人身上。
明钰手里拿着文件夹，穿着套装裙和小高跟，妆容精致，长而直的黑发如瀑布般铺开在肩头，颇为正式的打扮，却依旧明艳动人。
“学姐也太美了，”小希忍不住用双手捂住了嘴，“虽然我更喜欢男alpha一点，但如果是她的话，我也完全可以……啊啊啊啊啊啊！陆琛！”
在全场疯狂的欢呼声中，双方十几名队员依次出场。经管院的队服是清一色的纯白，在全场灯光的照耀下格外惹眼，打头的两名队员尤其引人注目。
“……诶？”小希看了一眼经管院队伍最前方的人，一眼就注意到了他白色队服上印着的红色数字“9”。
她下意识地环顾了一下四周，确认周围确实有不少迷弟迷妹身上穿着印有6号的球衣，这才敢肯定不是自己的记忆出了偏差。
“陆琛改号码了？”
周露露朝场上努了努嘴：“看他后面。”
小希这才注意到，曾经那个熟悉的“6”换到了卓逸然的身上，一时间有些惊讶：“……什么情况，这也可以秀恩爱吗？”
“合在一起就是‘69’，”周露露一脸司空见惯地随口说，“可能是情趣吧。”
“啊？”小希没听懂，懵懵地转过脸来看她。
“没什么。”周露露迅速地摇了摇头。
电信院是全alpha的阵容，说来也巧，他们队服的主色调是黑色，跟经管院的纯白形成了鲜明的对比。
队长谭飞朝卓逸然伸出手，脸上的笑容惊讶又张扬：“还真有beta上场，经管院果然藏龙卧虎。”
卓逸然伸手跟他交握，笑得不卑不亢：“愧不敢当。”
谭飞的目光又转向陆琛，意味深长道：“不愧是陆队的人。”
这话似乎一语双关，陆琛闻言，轻抬了一下眉梢，算作回应。
双方握手致意结束，片刻后各就各位，等待跳球。
全场安静下来，裁判员走到场地中间，随着哨声的吹响，篮球被高高抛起。钟翰人高马大，比对方跳得更高，猛地伸手一拨，成功取得发球权，球飞向不远处的陆琛。
陆琛在篮球队里的实力毋庸置疑，其实他完全是一个全能型人才，可以胜任任何一个位置，但为了做好全场的作战指挥，他一直担任着控球后卫这个堪称全队大脑的角色。
球到他手里后，他快速变向，很快就越过几重防守，单手将球往外扔。
一记漂亮的长传，穿过对方的大小前锋，精准地抵达远处那个正在等待着他的人――
卓逸然毫不费力地伸手接住，在来人抢断之前迅速起跳，几秒钟内就进了开场的第一个球。
全场瞬间爆发出一阵欢呼，中间夹杂着两人的名字；电信院的观众见状，也顺势为本队球员喊起了“加油”。
电信院的人骄矜惯了，没想到一开场就被来了个下马威，心里难免都憋了火，几个人同时冲上去抢球，却因此在回传的过程中位置分配不当，球很快就再次被陆琛截断了。
在回身的一刹那，陆琛已经寻找到了突破空挡，越过防守将球传给外线的林扬。
林扬周围的掣肘太多，大家理所当然地认为他要将球传出去，没想到他却在几次晃肩后，突然起跳投球。
这一次投得太匆忙，怕是凶多吉少，就在全场人都在等待这一记投球的结果时，一旁的向嘉已经默默做好了下一步准备――
果然，球径直砸向篮板，与此同时，向嘉赶在所有人反应过来之前起跳夺球，行云流水地补上了一记篮板球。
“操！”在全场的再一次欢呼中，谭飞不可思议地爆了一句粗口。
听说经管院往年的成绩一直不怎么好，所以他们全队都根本没有把这个第一轮的对手放在眼里。
即便多少有听说过陆琛的名字，但见过他本人之后，大家都忍不住以貌取人地认为，这个小白脸的那点名气不过是靠脸吹出来的。
直到这一刻，他们才意识到对这个人实力的严重低估。
其他人或许还不能深切体会，但同样是控卫，只这两球，谭飞就可以很清楚地感觉到对方的水准。
陆琛的控球能力太出人意料了，他的眼睛锁在球上，余光却能盯住全场。所谓走一步看三步，每每在做出回防的那一刻，他其实已经计划好了下一次进攻。
比如刚才，从陆琛传球，到林扬投球，再到最后向嘉的篮板球，中途根本就不存在任何失误，这一切始终都在他的意料之中。
开场的两记进球仿佛奠定了全程的主基调，自此之后，几乎就成了经管队的主场，陆琛控球的节奏游刃有余，其他四名队员与他配合完美，几乎连连进球。
反观电信队，按理说有谭飞这么一员猛帅，整队的实力也绝不弱，但或许是开头的接连失利对心态造成了一定的影响，之后控球权本就不易拿到，还有几次投球不中，比分很快就拉开了一定的差距。
眼看着第一节 还剩下最后几十秒，陆琛再次得球，又是跟上次差不多的形式和位置，只不过这次外线接球的是卓逸然。
作为每年都能名列前茅的队伍，电信队的观察和反思能力也不在话下，吃了刚才那一出的亏，这回所有人都打起了十二分的警惕，防止他们再来一次篮板球。
果然，这一次卓逸然如法炮制，在几次变向后，避开防守，在三分线处起跳投篮。
篮板下面已经有无数人做好了准备，就在球投来的那一刻，谭飞亲自蹲守在篮下，赶在所有人之前起跳――
然而谁也没有想到，这一球并没有砸向篮板，而是径直落入了篮筐。
谭飞露出一脸前所未有的错愕神色。
林扬已经是命中率极高的得分能手，但就在刚刚，同样的位置和形势，他作为一个alpha都不能保证投中，没想到眼前这个beta却有这样近乎狂妄的自信。
关键是他做到了。
察觉到对方队员们脸上波澜不惊的表情，谭飞意识到，这一球并不是卓逸然偶然冒中的，显然，这一切又在陆琛的掌控之中。
他的目光再次瞟向卓逸然。
原来他们不仅低估了陆琛，更严重低估了这个本该天生平庸的beta。
球从篮筐落地的一瞬间，裁判的哨声吹响，第一节 比赛结束了。
与此同时，全场爆发出一阵前所未有的欢呼声，卓逸然很清晰地听见了自己的名字。
但他什么都来不及反应，只是下意识地转头，看向不远处那个刚刚传球给他的人。
陆琛依然站在那里，英俊又挺拔。尽管刚刚剧烈运动过，却依然是一副气定神闲的模样，一脸淡定地注视着他。
跟他目光相对，陆琛很轻地扬了扬唇角，冲卓逸然勾起一个淡到难以察觉的弧度，仿佛这笑容只是为了让他看见。


第37章 抱一下吧
卓逸然不由自主地怔了一下。
尽管那笑容稍纵即逝，但印象里，这好像是陆琛第一次对他流露出这样毫无保留的赞许。
其余人已经簇拥着陆琛，朝他走过来，几个人一一击掌。
这个开场实在太漂亮了，所有人脸上都不由自主地洋溢着旗开得胜的喜悦。
“我去，”教练看得一愣一愣的，又转头看向明钰，“他们之前就这么厉害么？”
明钰看着场上，笑而不语。
按照校园篮球赛的特殊规定，第一节 的首发阵容不能在第二节继续上场，卓逸然跟着陆琛回到球场的边缘观战。
换了替补阵容上场之后，电信院与他们相对比的优势就体现出来了。他们院里alpha多，篮球队员的实力也就水涨船高，首发和替补的阵容实际上不分伯仲。
经管院就不同了，实力强的队员本来就少，首发已经是所能拿出的最强阵容，比起他们，替补自然就稍微逊色几分。
但大家平时都是在一起训练，也不至于差得太多，从上一节的表现来看，全队还是很有信心的。
果然，第二节 一开场，经管院就延续了第一节的士气，再次拔得头筹，引发全场的一阵喝彩。
然而好景不长，进了第一个球后，控球权很快被对方夺回手里，没等大家反应过来，对面就连进了两球。
他们队的替补控卫也常跟陆琛一起练球，这会儿在场上用的是跟陆琛差不多的策略，但电信院在上一节显然已经经过了一些战术商讨，再加上客观存在的水平差距，这一节很快就攻守易势，被对方连连破局。
电信院的比分逐渐追了上来，经管院却还在原地打转。一番缠斗后，好不容易再次获得了一次投篮机会，小前锋飞快起跳射篮，没想到球在篮筐边缘转了一圈，最终遗憾地弹开，然后被对方毫不留情地抢走了篮板。
这一次的机会明明比上一节好太多，这样的失误属实不该。
“唉！”林扬不由自主地长叹一声。
“咱们平时跟嫂子打球都习惯了，”钟翰也满脸遗憾，“真不是每个小前锋都有嫂子这样的命中率。”
说着，他叹了口气，感慨道：“队长，你眼光真好。”
卓逸然转头看向陆琛，就见陆琛正好也在看他，还没来得及开口，场上的电信院就再进了一球，与此同时，裁判员吹响了中场休息的哨音。
第一节 经管院拉开的比分差距，在这一节已经被电信院堪堪追平了。电信院的观众再次扬眉吐气，全场都响起了他们的呐喊与欢呼。
五名队员垂头丧气地下场，教练也忍不住一阵吹胡子瞪眼。替补控卫径直走向陆琛，满脸都是歉意：“队长，我……”
陆琛没说什么，伸手拍了拍他的肩。
双方啦啦队依次上场表演，但他们谁也无心观看，几个人和教练围在一起，商讨下一节的战略战术。
十分钟的中场休息很快就即将结束，首发的五个人再次摩拳擦掌，准备开始第三节 比赛。
“队长，”上场前，卓逸然撞了一下陆琛的肩膀，低声说，“都下半场了，还藏锋么？”
闻言，陆琛转头看他，眼尾漾起一丝饶有兴味的神色：“看你。”
“天呐，这形势变得也太快了吧，还有机会扳回来么？”小希神色担忧地看向场上，忽然尖叫了一声，“陆琛回来了！”
跟观众席里的绝大多数omega一样，她并不怎么了解篮球，也不懂什么打法，只是愣愣地看着比赛开始，陆琛从对方手里截过球，快速传给篮板附近的钟翰。
远远看到陆琛的动作，钟翰先起跳，后接球，迅速地一记扣篮，两人的配合动作都是在几秒内完成的，几乎眨眼间就进了一球。
在全场的一片惊呼声中，小希也忍不住张大了嘴巴：“这也太快了吧！”
“空中接力，”周露露说，“他们换战术了。”
因为男朋友也是球队主力的缘故，周露露对篮球算是略知一二，小希一脸艳羡地转头看她，问：“什么战术？”
“上半场是迂回进攻，下半场应该……”周露露看着场上几个风驰电掣的身影，猜测道，“要换快攻了。”
“天呐，陆琛！”随着小希的又一声尖叫，陆琛再次成功截断了对方的一次进攻，迅速回传，瞬间回到进攻姿态。
仅仅几秒钟后，球再次回到了他手中，他起跳轻松一投，就是一记漂亮的三分。
身为控球后卫，在其他队友有更好的得分条件的情况下，陆琛不会轻易拿分，但一旦他出手，根本就不会给对手任何发挥的余地。
如果说上一轮陆琛的风格是“稳”，那么这一轮他显然已经迅速转换到了“狠”，只要篮球在他手上，他便如入无人之境，一路所向披靡。
全队的风格都同他保持着高度一致，原以为第一节 已经是经管院的巅峰，万万没想到，从下半场开始，整场球赛的精彩部分才真正拉开序幕。
尽管再次暂落下风，但电信队也不甘示弱。他们已经换上了最强的阵容，谭飞再次上场带队，在对方的猛烈进攻下，被迫一起加快了节奏。
球场上的比拼瞬息万变，观众席的呐喊声不绝于耳，全场数千人的目光都紧紧地追随着场地中央的少年们。
赛场上的时间仿佛流逝得比平日里都要快，小希甚至没有意识到第三节 是在什么时候结束，第四节又是在什么时候开始的，再想起来去看计分板时，双方的比分已经再度拉开了几分的差距。
这个差距并不算大，最后几分钟内，如果电信队能绝地反击，不是没有扳回一局的可能；如果经管院能再上一层楼，那么这一整场就算是赢定了。
然而在一次绝佳的机会中，电信队遗憾地投篮未中，也没能成功抢断篮板，球被钟翰拨开，向嘉得球后抛给林扬，又一路传回篮板附近的陆琛手中。
陆琛被电信队的两名队员左右夹击，锁死了各个方向的传球路径，他万不得已，迅速起跳，就在所有人都以为他要扣篮时，他却出其不意地一回身，将球传回了三分线。
正在外线等球的谭飞倏地睁大了眼睛。
陆琛的打法一贯是极稳妥的，他从不会做没有把握的事情，然而这次却出乎所有人的意料，他居然用了一出没有提前准备好的假投真传。
这不可不谓是一记险球，他转换的速度快到不可思议，以至于所有人都根本没有做好准备。
动作总是有延迟性的，尽管谭飞的大脑意识到该去截球，但身体终归是慢了半步。
就在敌我双方都没有来得及作出反应时，球已经迅速地一路穿过对方的大小前锋，然后被人稳稳地一把接住。
陆琛回眸，和全场一起用目光描摹那个接球的人。
卓逸然早已经等在那里，仿佛与生俱来的默契。
他的小腿蹬地起跳，手臂毫不犹豫地投向篮筐，不同于alpha的健硕有力，他的身板稍显纤薄，但丝毫不孱弱，肌肉拉伸出优美而流畅的线条。
小前锋向来是全场聚光灯的焦点，他无疑当得起这份高光。
他分明只是个普通的beta，却又一点都不普通。
此时此刻的他，是全场最明亮耀眼的少年。
球毫无悬念地落入篮筐，与此同时，一声悠长的哨音响起，一秒钟后，全场爆发出排山倒海般的欢呼声。
“我的天呐！他居然是个beta！这个世界上居然会有这么帅的beta！”小希激动地转身抓住身旁周露露的手，“我终于明白为什么会有那么多omega爱他爱得死去活来了！”
周露露已经沉浸在胜利的喜悦中，边挥动着手里的横幅，边笑着提醒她：“人家已经有男朋友了。”
“没关系，我可以做他们的cp粉……我的天，你快看！”小希忽然摇了摇周露露的胳膊，兴奋地看向一片混乱的场地中央，“他是不是要……”
陆琛依然站在篮板下，运动过后的胸口微微起伏。不等他反应，不远处的那个身影就朝他飞扑过来，下一秒，他的脖子被一双手臂迎面勾住，温热的胸膛严丝合缝地将他贴紧。


第38章 亲一个吧
太突然了，陆琛整个人都被撞得轻轻往后退了一步。
远处的观众席似乎响起一阵尖叫，但他已经听不真切。
“感谢队长信任。”耳畔的声音带着无法掩饰的欢欣与雀跃。
很少有人这样肆无忌惮地从正面跟他紧紧相拥，陆琛对这个动作有些陌生，但神奇的是，他似乎并不讨厌。
他正打算伸手去揽对方的腰，就在这时，另一个黑黑壮壮的身影也冲上来，一左一右地揽住了他们俩：“嫂子！你太他妈帅了！”
紧接着，林扬和向嘉也过来了，其余的替补队员将他们团团围住。
“居然赢了？”教练站在一旁，不可思议地摇了摇头，“电信院？”
明钰依然是微笑着，看向前方的电子大屏，上面正闪烁着他们所有人的名字。
另一头的电信院几乎全都懵了，作为一个有能力冲击冠军的院系，却在第一轮小组赛就遭遇了这样的滑铁卢，从队员到观众都感到难以置信，和对面经管院彩带翻飞、欢欣鼓舞的场面截然相反，电信院的观众席简直鸦雀无声。
“我靠，”电信院的小前锋低声抱怨了一句，“没看出来陆琛这小子这么牛逼呢。”
“陆琛有什么了不起的，”同为alpha的好胜心令谭飞本能地感到不服气，“不过是战术里的阴谋多一点而已。”
说着，他抬眼看向那块电子屏，在电信队不少个位数的得分对面，那个名字后面堪称几倍吊打的数字，简直太扎眼。
“看看全场得分最多的是谁，”他冷哼了一声，转头看向其他几个队员，“一群alpha，连一个beta都不如。”
众人看了看电子屏，自知理亏，都低着头不说话了。
谭飞的视线下移，只见赛场对面，卓逸然正跟陆琛眉飞色舞地说着什么，两人的距离靠得很近，是不用刻意表现都掩饰不了的亲昵。
“听说陆琛不喜欢omega？”谭飞又问。
“嗯，”一聊到八卦，小前锋又抬起了头，脸上的笑容带着不加掩饰的嘲讽，“都这个年纪了，还没标记过人呢。”
“这眼光，”谭飞看着对面的两个人，意味不明地笑了一下，“确实有点意思。”
“嗯？”小前锋没明白，下意识地问了一句。
谭飞却摇了摇头，转过身来，冲队员们嚷嚷道：“行了行了，也没必要丧气成这样，这次运气不好，不是还有复活赛么？”
他又回头看了一眼对面，饶有兴味地说：“有缘分的话，之后还会再见面的。”
那边的经管队也已经各自回到了赛场边沿，等待着一会儿的全场大合影。
卓逸然口渴得要命，喝完了一整瓶水还觉得不够，一转眼，看见顾尧提着两杯觅湫的饮料，正向这边走来。
远远地见到他，顾尧也激动得不得了：“天呐，你那分数也太厉害了！”
“谢了哥们儿，”卓逸然笑着伸手去捞他手里的饮料，“真贴心。”
结果刚拿了一杯，就被顾尧阻止了：“哎哎哎，我给学姐买的。”
“我靠？”卓逸然惊讶道，“重色轻友。”
“运动完喝白水最好，”顾尧要从他手里把那杯拿回来，“不是我不想给你买，这里面全是冰，你喝完会感冒的。”
“小气鬼，”卓逸然才顾不得那么多，拎起这一杯就跑，“另一杯给学姐吧。”
这是一杯草莓益菌多，握在手里果真是冰冰凉凉的，卓逸然回去以后，看见陆琛，自然而然地笑着朝他走过去，顺势把手里的杯子往他脸上贴了一下。
感觉到脸颊一凉，陆琛的动作顿了顿，就见卓逸然把手里戳好了吸管的杯子递到他嘴边：“不用谢。”
要是放在平常，陆琛或许还得推辞两句，顺便阻止他喝冰水；可这会儿刚运动完，实在又累又热，看见冰饮料谁还能把持得住，陆琛伸手要接，见他没给的意思，也就没再客气，低头就着他的手喝了两口。
卓逸然对自家的产业很了解，这杯益菌多是小杯装，里面大半杯都是冰，实际上饮料没多少，陆琛这两口就已经喝完一半了。
他赶紧提醒对方：“慢点喝，给我留点。”
陆琛闻言，抬起头：“就买了一杯？”
“从我室友那抢来的。”卓逸然毫不犹豫地把吸管戳进了自己嘴里，吸了一大口后，露出一脸满足的表情。
陆琛不由自主地盯着他的嘴巴，眼里滑过一丝异样，正想开口说些什么，卓逸然忽然拿胳膊肘碰了碰他：“看，美女。”
他下意识地循着卓逸然的目光看向场内，只见是啦啦队员们随着体育馆内的音乐再度出场了。
与球员们的球衣颜色相应和，经管院的漂亮女孩们身穿洁白的运动连衣裙，手里拿着红色的装饰球，随着音乐跳起灵动整齐的健美操。
刚才中场休息的时候一直在紧张备战，卓逸然这才来得及扫一眼啦啦队的表演，结果还没看清什么呢，就听陆琛说：“好看么？”
卓逸然其实也就是刚赢了比赛，心情好，所以说话轻浮些，并不是真的垂涎美女，听他这么说，就脱口道：“没你好看。”
陆琛微微一怔，就见他正看向自己笑，嘴里叼着吸管，活像个调戏姑娘的小痞子。
陆琛下意识地移开了眼神，视线停留在观众席，就听见似乎有人在喊自己的名字。
卓逸然也听到了，好奇地跟着他转头，总算听清了观众席一直在喊的口号：
“陆琛陆琛！赛场之神！陆琛陆琛！一往情深！”
卓逸然顿时没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
见他们一起注视这边，观众席瞬间热闹起来了，不一会儿就支棱起了一个硕大的横幅：
“经管球场初相遇，一见陆琛误终身。”
卓逸然笑得肚子疼，陆琛终于没忍住，默默地把头转了过去，给粉丝团留下一个冷漠的绝美侧颜。
然而观众席依旧热血沸腾，很快传来了一个声嘶力竭的男声：“卓逸然我爱你！别跟alpha了！跟我吧！”
这一声着实具有穿透力，附近全听见了，都哈哈大笑起来，连一旁别着脸的陆琛都忍不住轻轻挑了挑眉。
卓逸然先是惊讶地睁大了眼睛，然而笑声愈演愈烈，他想了想，伸手勾了一下陆琛的脖子，冲观众席摆了摆手。
观众席瞬间更疯狂了，响起了不少cp粉的狼嚎声。
陆琛还没从他刚才那个过于突然的举动中回过神来，就听台下又有人喊：“亲一个！”
卓逸然闻言，转头看向陆琛，眼神里有半分犹疑，半分希冀。
他跟陆琛毕竟不是真的，卓逸然心里其实清楚，对于他们两个人而言，刚刚的那些尚且都可以归为兴起时的玩笑，但接下来的这个行为，就多少有些逾矩了。
然而卓逸然这个人，向来一激动就管不住自己的嘴，无论是说话，还是别的什么奇怪行为。
没等到陆琛给他回应，他就不由自主地轻轻一探头，在陆琛白皙光洁的脸颊上印下一个草莓味的吻。


第39章 是一对啊
卓逸然目不转睛地盯着眼前手机屏幕里的高清照片。
照片上是两个身穿白色篮球服的男孩，很亲昵地揽在一起。右边那个只有侧脸，因为他正肆无忌惮地仰起头，亲吻身旁人的脸颊。
左边的男孩面容冷峻，神色间却有一瞬的猝不及防，被悉数捕捉进了镜头里。
“你已经盯着那张照片看了半小时了，”顾尧看了他一眼，幽幽地说，“这么喜欢的话，我印出来给你贴宿舍墙上？”
“……不是，就是现在回想起来，有点想不通，”卓逸然一脸困惑地仰脸望天，“我当时怎么会激动成那样，居然就……”
居然就当着几千人的面，亲了陆琛一口？
就算他俩是契约情侣，大庭广众之下，这样的画面好像多少还是有点……有伤风化。
更何况卓逸然自己心里很清楚，他俩又不是真的。
他再次低头看了一眼屏幕，忿忿道：“都怪他们瞎起哄。”
“嗯，都怪他们，”顾尧把他的话重复了一遍，小声说，“现场几千人按着你的头，逼着你亲的他。”
卓逸然辩白道；“我那不是高兴么。”
“那如果是我呢？”顾尧看了他一眼，指了指自己，“咱俩认识的时间可比你跟陆琛还长，你高兴的时候会亲我吗？”
“当然不会了。”卓逸然脱口道。
两个男beta，太奇怪了吧，他一个钢铁直b，就是跟顾尧关系再好，也干不出来这事。
那跟男alpha怎么就……
不等顾尧提出这个问题，卓逸然又赶紧补充了一句：“你又不是我队友。”
“那你怎么没亲钟翰？”顾尧不依不饶地问。
他这话一出口，卓逸然就不由自主地脑补了一下那个场景……
不了不了，画面太美，他压根不敢往下想。
顾尧看着他一脸怪异的表情，早有预料般地问：“所以你只能亲陆琛呗？”
“废话，我俩是一对啊。”卓逸然下意识地说。
说完才感觉到一丝不对劲。
……完了，他是不是有点入戏了？
手指不小心碰到手机屏幕，照片被关掉了，顺手往下翻了几下，又看到了一模一样的动态。
卓逸然的朋友圈已经被这张照片刷屏了，想来陆琛的也是也一样。
他退回微信聊天界面，发现他和陆琛的最后一条消息停留在昨天上午。
两人平时几乎每天都会发消息，但是从昨天晚上打完比赛到现在，陆琛都没联系过他。
“他会不会生气了？”卓逸然后知后觉地意识到了一个更严肃的问题。
毕竟昨晚他那么高调，陆琛却自始至终都没有给他任何回应。
顾尧问：“你亲他的时候，他什么反应？”
卓逸然思索了一下，然后茫然地摇了摇头。
昨天他亲陆琛的那一瞬间，耳边全都是尖叫声，简直震耳欲聋，弄得卓逸然整个人都有点晕晕乎乎的，根本没来得及去注意陆琛的反应。
后来队友全都围上来了，接下来就是全场大合影，他就再也没有跟陆琛单独接触过。
“完了，”卓逸然越想越后怕，“他肯定生气了。”
他立马点开那个熟悉的头像，习惯性地想道歉，可手指落在键盘上，又顿住了。
他说什么呢？
对不起，我当时就是一时兴起？
……太不正经了，简直就是越描越黑。
卓逸然一脸郁闷地倒在了床上。
“他要是真生气，昨晚就该发作了，”顾尧无可奈何地看了他一眼，“你觉得你还能完好无损地活到现在？”
“你不了解他这个人，”卓逸然怅然地摇了摇头，“他就是个公主脾气，生气的反应就是不理人，要使劲哄他才能好。”
“公主？”顾尧匪夷所思地重复了一遍，怎么都没法把这个形容词跟那位男神alpha联系在一起。
末了，他讷讷地小声道：“也就对你才这样吧。”
陆琛确实是那种从来不会掩饰自己情绪的人，不是因为不擅长，而是根本不屑于，他的不悦从来都是写在脸上的。
根据卓逸然接下来几天对他的观察，对方并没有像以前生气时那样对自己冷言冷语，但卓逸然还是觉得有点怪怪的。
明明他们该上课上课，该打球打球，一切都跟以往没什么差别，甚至谁也没有再提起这件事，以至于卓逸然忍不住怀疑，对于陆琛而言，会不会这只是一件微不足道的寻常小事。
但又有那么些时候，他总是会莫名地感觉到一丝微妙的不对劲，具体是哪里不对，他也说不上来，总之两人间的磁场跟以前不太一样了，有点别别扭扭的。
最要命的是，因为陆琛不给回应，所以卓逸然不敢确定，这种微妙到底是不是自己心里有鬼导致的，说不定对方根本就什么也没察觉到。
不过他也没有太多心思琢磨这个问题，因为接下来的比赛又紧锣密鼓地开始了。
小组赛的第一轮匹配到了强敌，没想到他们居然赢了，似乎自此之后，好运气也接踵而至，接下来的两轮小组赛，匹配到的对手都是文科类的院系。
文理学部的队伍本来alpha就不多，其中能拎出来打篮球赛的也就一个经管院，其他队伍难免比他们还吃力，连能上场的alpha都凑不齐，队里甚至不止一个beta。
然而不是哪个beta都有卓逸然这样的实力，再加上有陆琛这样千年一遇的控场领队，经管院自然毫无悬念地一路稳赢。
有了第一场意外胜利的铺垫，之后这几次，队员们的心态都比较平稳，不过观众倒是热情不减。
自从那天初次亮相，发现陆琛更换了球衣号码后，隔天就多出来了一大批穿着9号球衣的迷妹，当然也有不少依旧穿着6号的，不知道是不是就此转粉陆琛的男朋友了。
最神奇的是居然还冒出来了一批两人的cp粉，特立独行地穿着69号球衣，也不管这个数字是否会令人产生一些奇妙的联想。总之从观众席一眼望去，经管院的粉丝团格外好认，简直就是白色球服的海洋。
第三场比赛的结尾，最后一球恰好又是卓逸然进的。
周围依然是排山倒海的欢呼声，有所不同的是，这一次呼喊他名字的声音比往常还要明显。
没等他反应过来，所有的队员都冲过来，将他簇拥在中间。
“嫂子！”钟翰激动地一把搂住了他的脖子，“你这把进球破纪录了！”
闻言，卓逸然这才明白了什么，如梦初醒般地去看大屏幕，果然，他的名字旁边标着全场最高的得分，那是一个对他来说前所未有的数字。
“主要还是大家配合默契，给我递的球多，”卓逸然谦逊地笑了笑，“还有队长……”
说着，他抬起眼，看向不远处的陆琛。对方正站在后台口喝一瓶矿泉水，半个身子隐匿在灯光照不到的黑暗中，身穿白色球服的身影显得笔直而修长，微微翕动的喉结线条勾勒出一种锋利的性感。
卓逸然不由自主地怔了一下，便见陆琛像是接收到了什么感应似的，边拧着瓶盖，边向这边投来一个不经意的眼神。
卓逸然清了清嗓子，莞尔一笑：“队长教导有方。”
说着，几个人已经一道走过去，还没来得及开口，明钰从里间的裁判休息室走了出来。
“恭喜，”她给大家一一递上水和纸巾，“经管院五年以来第一次进八强。”
“这就进八强了？”卓逸然没仔细研究过赛制，没想到八强进得这么容易，一时间有些震惊。
在这种普天同庆的时刻，他的惊讶在一众人里显得格外突出，惹得大家都哈哈大笑起来。
“嫂子，你最近怎么回事，”钟翰拍了拍他的肩膀，“成天憨憨的。”
有生之年居然会被一个憨憨说憨憨，卓逸然深感无语，刚要开口反驳，就听林扬玩笑道：“爱情事业双丰收，太激动了呗。”
林扬平时总这样，好像不拿他打趣就开不了口似的。卓逸然更无语了，伸手拍了他一把他的肩膀：“你这人怎么老瞎起哄啊？”
“我瞎起哄啊？”林扬看了看他，又看了看陆琛，“也不知道谁一下比赛就当场亲亲呢。”
他不提这茬还好，一提起来，卓逸然先前的那些心虚和纠结全都回来了，下意识地抬眼看向陆琛。
“现在知道不好意思了……”林扬边低声嘀咕，边一手一个分别揽住钟翰和向嘉，把他俩拉进更衣室了。
附近一时间只剩下了他跟陆琛两个人，为了掩饰内心的不安，卓逸然先发制人地开口：“那天晚上，我……”
陆琛垂眸看向他，与他四目相对，卓逸然感觉到自己的心脏很明显地扑通跳了一下。
他的眼神让卓逸然完全捉摸不透，生怕对方下一秒就要公主脾气发作，卓逸然只得硬着头皮道：“就是开个玩笑，你别生气啊。”
陆琛的神色一顿，低声重复了一遍：“开个玩笑？”
一听他这个语气，卓逸然就知道自己捅了马蜂窝了，赶紧补充道：“那时候就是赢了比赛开心嘛，底下又都在起哄，我这一上头就……”
他的态度明明都这么诚恳了，没想到陆琛的脸色还是越来越沉，弄得卓逸然愈发不知所措。
说到底还是他自己犯贱，明知道人家是高贵冷艳的公主，自己还非要去做这个又浪又怂的登徒子，把人家轻薄完，又承受不住公主发威的后果。
“我真不是想占你便宜，”卓逸然咬了咬牙，低声说，“你要实在觉得不解气……”
他有些心虚地垂下眸子，伸手指了指自己的脸颊：“再占回来？”
陆琛的眉梢轻轻一挑，没说话。
卓逸然是故意这么说的，毕竟他知道陆琛当然不可能做出跟他一样的无耻行径。
如今既然他都主动提出了解决方法，对方不肯领情，那就不是他的问题了。
见陆琛不开口，卓逸然立马顺势下台阶：“你看，你也觉得没这个必要吧？男子汉大丈夫，这么点小事，你就别跟我计较……”
不等他把话说完，陆琛忽然伸手扯了他一把，这一下动作很突然，卓逸然没什么防备，就被他拽到了后台的墙角。
卓逸然还没反应过来，就见陆琛一手撑在他脸侧的墙壁上，倏地靠近了他。


第40章 另外价钱
卓逸然注视着眼前这张熟悉的英俊脸孔，呆愣愣地眨了眨眼睛。
他满以为陆琛根本懒得理他，万万没想到，对方似乎还真有兴趣把他的提议付诸实践。
观众席还没有完全散场，尽管两人身处后台的黑暗角落里，但不远处有不少来来往往的行人，只要向后台扫一眼，便能轻而易举地发现他们的身影。
一想到这，卓逸然的心跳都快要骤停了。
没等他预想中的场景变成现实，不远处倏然响起了林扬一惊一乍的声音：“一会儿不见，壁咚都玩上了？”
话音未落，陆琛便错开了脸，迅速地跟卓逸然拉开了距离。
“啊，没事没事，”林扬怔了一下，脱口道，“你们继续，大家伙儿都习惯了。”
眼看着周围投来一大片欲说还休的暧昧眼神，卓逸然顿时恨不得找个地缝钻进去。
陆琛瞥了林扬一眼，重新看向卓逸然。他耳朵都红透了，仿佛大气都不敢出一下，这副神色令陆琛方才蹙紧的眉梢不动声色地舒展了几分。
气氛正有些尴尬，现场的工作人员喊他们回场上合影，人形电灯泡们有了撤离的理由，一个个跑得飞快。
卓逸然都快无地自容了，没想到陆琛还跟个没事人似的，不仅丝毫没有愧疚，还全然一副气定神闲的模样。
罢辽，千金难买公主笑，自己惹出来的脾气，跪着也要哄好。
“高兴了，公主殿下？”卓逸然幽幽地叹了口气，“丢我的面子，哄你开心。”
“就是开个玩笑，”陆琛不咸不淡道，“别介意。”
意识到他是在模仿自己刚才的语气，卓逸然默默地咬了咬后槽牙，心道这人可真是睚眦必报。
他忍不住想反驳，又怕说多了惹陆琛生气，忍一时风平浪静，索性不跟他争这个口舌之快了。
几个人合完了影，准备撤的时候，明钰说：“这周比赛辛苦了，明天一起团建。”
“去哪啊？”一听到这个，大家都好奇地围了上来，“要不要准备什么？”
“春游，”明钰莞尔，“全都安排好了，你们人来就行。”
经管院的下场比赛是四分之一决赛，这段时间场馆里还要举办其他院系的小组赛和复活赛，所以对他们而言，下一场至少要等到下周末了，中间时间很充裕，完全可以出去散散心，放松一下。
卓逸然回宿舍洗完澡，见顾尧也在收拾东西，明知故问道：“明天你也来啊？”
“废话，”顾尧随口答应了一声，“我是你们经理的秘书啊。”
“你是她小蜜还差不多。”卓逸然挑眉一笑。
顾尧这才意识到什么，立马就不好意思了，恼羞成怒地看了他一眼：“你还没完了。”
说罢，转身走进浴室，把门关上了。
卓逸然不像顾尧那么精致，出去春游还要准备半天，他今天打球累了，随便收拾了一下，就翻身上了床。
明明瞌睡得要命，结果闭上眼睛，不知道为什么，突然就睡不着了。
重新摸到手机，不由自主地就点开了那个熟悉的对话框。
因为那天晚上之后莫名的尴尬，两人的聊天记录还停留在好几天前，虽说这些天每天都见面，但以前这种情况下，也不至于隔这么久都不发消息。
陆琛的微信头像一直没换过，一幅很简约的黑白线稿漫画，画面里是一个身穿球衣的男孩背影，倒是挺符合他性冷淡的风格。
卓逸然点开他头像的大图，无意间发现男孩的球衣上有一个隐隐约约的数字“6”。
……果然，这个号码对陆琛还是挺重要的。
可是卓逸然居然今天才发现他头像里的玄机，要是早点知道，也不至于把队长惯用的号码牌都抢走了。
一想到陆琛这么轻易地就把号码让给了自己，卓逸然愧疚之余，心底里又涌出一种难以言说的奇妙。
他没明白这种隐隐的开心是从何而来，正思索着，一不小心点到了名片里的视频通话按钮，紧接着就拨通了，卓逸然吓了一跳，赶紧按了挂断。
下一秒，对方的消息就发过来了：“？”
卓逸然暗自尴尬了半晌，才回复他：“手滑了。”
陆琛没说话，隔了很久，回了一句：“早点睡。”
卓逸然：“明天见。”
陆琛没回复。
退了微信，正准备关机，电话忽然响了。
大晚上的，看到屏幕上那个熟悉的名字，卓逸然怔了一下，才接起来：“怎么了？”
“刚忘说了，”第一次发现，在电话里听起来，陆琛的声音有种格外的低沉，“郊外蚊子很多，记得做好防护。”
卓逸然愣了愣：“什么防护？”
“……防蚊喷雾。”陆琛的语气听起来很无奈。
“我哪有这玩意儿啊，”卓逸然笑了笑，“我又不是omega，没那么细皮嫩肉，不会招蚊子的。”
“其他人都是alpha，你是beta，”陆琛说，“蚊子不咬你咬谁？”
“……说得也是，”卓逸然想了想，有些苦恼，“可我真没防蚊喷雾啊。”
“算了，”陆琛很轻地叹了口气，“我就知道。”
挂了电话以后，卓逸然也没太当一回事，没多久就睡着了，结果很不幸地做了个噩梦，梦到自己在郊外被叮了一身的蚊子包。
今天晚上要在郊外过夜，他们约的时间是下午出发，卓逸然一觉就睡到了大中午。
可能是因为噩梦的缘故，起床以后，他好像还觉得浑身有点痒，而且也没睡好，整个人头昏脑涨的。
临出门的时候，顾尧往包里装了一个透明的喷雾瓶，让卓逸然顿时想起了陆琛昨晚的话：“你带防蚊喷雾了？”
“没有啊，”注意到他的视线，顾尧倏地把喷雾瓶塞进了包里，“这个不是防蚊喷雾。”
“那是什么？”卓逸然问。
“……反正不是防蚊子的，”顾尧含含糊糊地带过了这个话题，“你要防蚊喷雾干什么？”
“野外蚊子多，”卓逸然说，“你肯定比我还容易招。”
“我又不是omega！”顾尧下意识地否认，然后又想起了什么，“……不过要是没有omega的话，好像就会叮beta？”
“算了算了，”卓逸然叹了口气，“等着跟我一起被蚊子吃掉吧。”
等到跟大家伙儿会和，卓逸然这才反应过来，这次一起出游的不仅有他们队里的成员，还有个别成员的家属，以及篮球队的几个后勤人员，所以也并不是没有omega。
“这不是omega挺多么，”一见到陆琛，卓逸然就说，“哪轮得到蚊子咬我。”
陆琛拿出一个瓶子，冲他晃了一下：“那我就还给人家了。”
“哎哎哎，”卓逸然没想到陆琛会带这个，赶紧一把拿过来，笑逐颜开地问，“谁的？”
“露露给你带的。”陆琛答道。
闻言，卓逸然看向林扬身旁那个娇小可爱的omega，冲她笑道：“谢啦！”
“队长真贴心，”周露露看了一眼林扬，故意撅了噘嘴，“我一个omega，都没人提醒我带这个，还是我自己准备的。”
卓逸然看了一眼陆琛，嘿嘿笑了笑，又想起了什么，回头跟顾尧说：“那你跟我用一瓶。”
“没事，”明钰在顾尧之前开了口，“我也带了。”
“哦，”卓逸然敛眉一笑，意味深长道，“学姐更贴心。”
说完这话，他就把头转了过去，结果正对上陆琛的目光。对方的眉梢轻抬，眼神十分不善，让卓逸然后知后觉地感到有些心虚，他赶紧清了清嗓子，小声说：“行行行，你最贴心。”
陆琛这才像是满意了一般，收回了方才的表情。
明钰的确是个周到又负责的经理，她操办的事情，从头到尾都安排得妥妥当当，其他人完全不用费一点心思。
去目的地的大巴也是她找来的，车上的位置都是双人座，大家基本上都跟家属坐一排，卓逸然自然而然地去找陆琛，等坐下了，才发觉自己这操作好像有点熟练过头了。
“我昨晚上没睡好，一会儿车上要睡觉，”也许是为了掩饰心虚，卓逸然冲陆琛嚷嚷道，“你别吵我啊。”
“那么早睡还没睡好？”陆琛问。
“拜你所赐，”卓逸然叹了口气，“一晚上都在做噩梦，梦到我被蚊子吃了。”
陆琛哼了一声：“谁帮你借的喷雾？”
“我错了我错了，”一经提醒，卓逸然立马认怂，“多谢队长。”
这人果然说到做到，车开动了没多久，他就迅速进入了梦乡。
人睡着的时候脖子都没什么劲，陆琛转头看他，只见他的头每过几秒钟就轻轻往下点一点，仿佛合着什么节拍似的。
点了几次后，突然来了个猛的，卓逸然脖子一痛，倏地睁开了眼睛。
陆琛本以为他醒来了，没想到他头往另一边歪了歪，立刻再次入睡。
没过多久，又开始了新一轮的小鸡叨米。
陆琛实在看不下去了，伸手轻轻把他的头往自己这边拨，这人果然无比自觉地靠在了他的肩膀上。
不仅如此，卓逸然即使闭着眼睛，依然不忘得寸进尺，无意识地往陆琛的肩窝里蹭了蹭，然后十分舒心地翘起了嘴角。
“哎，”坐在他们后面两排的钟翰都看呆了，伸手捅了捅旁边的向嘉，“你看到没？”
他跟向嘉的女朋友都不在本校，没法带家属，两个alpha可怜地凑在一排。
向嘉抬起头，推了推眼镜，问：“怎么了？”
“你见过陆哥对人这么好么？”钟翰的眼珠子都快瞪出来了，努力地压低声音，“有一次我跟陆哥一起坐车，我也是睡着了，不小心靠着他的肩，他一把就给我推醒了。”
“这不是很正常，”向嘉看了他一眼，“你跟嫂子能一样么？”
“我还以为陆哥对谁都那么冷酷无情呢，”钟翰感慨了一声，“果然是英雄难过美人关。”
“你才发现。”向嘉见怪不怪地低下头，接着玩手机。
车走了半个小时，卓逸然一直在呼呼大睡，枕得陆琛半个身子都有些发麻。
不过也不是第一次这样，他都快习惯了。
陆琛无意识地低下头，目光描摹着身旁人白皙的脸颊和清俊的眉眼。
这人平时飞扬又跳脱，像个多动症患者，好像只有睡着的时候才能安静一会儿，倒透出点不同寻常的乖巧。
正看得出神，像是受到他目光的感应一般，卓逸然的嘴巴嗫嚅了一下，喃喃道：“陆琛……”
陆琛怔了怔，几乎与此同时，鼻尖再次浮起那股熟悉的恬淡香气。
他不由自主地绷直了身体，结果不小心把肩头的人吵醒了。
味道随之消失得无影无踪。
卓逸然困倦地眨了眨眼睛，抬起头，问：“怎么了？”
“没什么，”陆琛说，“你说梦话了。”
卓逸然显然还在半梦半醒之间，声音软绵绵的：“说什么啊……”
不等陆琛回答，卓逸然便无意识地歪头，径直钻进了陆琛怀里，再一次酣然入睡。


第41章 喝点小酒
他们郊游的目的地是江畔的一处湿地公园，这里风光和视野很好，清晨还可以看日出。公园提供方便快捷的一站式服务，从烧烤到露营，所有的器材都是准备好的，游客只需要自己动手操作就可以。
到达的时候，天色已经不早了，一行人一下车就去了烧烤亭。
同行的这些alpha，谁还不是家里的宝贝，一个个十指不沾阳春水，真要自己干起活来，没几个能立马上手的。omega们身娇体弱，怎么也不可能让他们动手。
众人正手忙脚乱地翻看使用指南，陆琛随手在其中一个烧烤炉上摆弄了几下，不一会儿就架好了炭火。
“陆哥，你怎么什么都会啊，”钟翰由衷地感慨，“别告诉我你还会烧烤。”
“……很难么？”陆琛的神色有些不解。
“他连做饭都觉得简单。”看着大家都是一脸惊呆了的表情，卓逸然见怪不怪地摆了摆手。
没想到众人更惊讶了：“他还会做饭啊？”
卓逸然看了一眼陆琛，又看了看他们，总觉得大家好像不是一个世界的：“你们都不知道？”
“他又没给我们做过饭，”钟翰瞪大了眼睛，“难道给你做过？”
“正常操作。”向嘉拉了他一把。  
“宿舍又不能开火，”林扬饶有兴味地问，“他不会带你回家了吧？”
卓逸然下意识地看向陆琛，见后者没有反驳的意思，于是也跟着默认了。
“哎，做室友一年了，”看着他们这副模样，林扬心知肚明，故意对陆琛说，“你都没带我去过你家。”
“你又不是嫂子，”向嘉又拉了他一把，“有露露给你做饭就行了。”
“谁告诉你们omega都会做饭了？”周露露说，“我可不会。”
说着，她又看了一眼林扬，故意揶揄道：“队长倒是alpha呢。”
“看到没，”林扬冲众人摊了摊手，“跟陆琛这种人做朋友需要顶着多大的压力。”
卓逸然没忍住笑了，趁着大家都去拿食材，他在陆琛旁边坐下，问：“哎，你一个alpha为什么要学做饭啊？”
“没学，”陆琛拿长夹轻轻拨弄着炭火，“看看不就会了。”
“……”卓逸然无话可说，原来普通人与学神的差距在于，学神想要掌握什么事情，根本就不用刻意去学。
食材很快就递过来了，烤串都是提前串好的，陆琛先拿了几种容易烤的，动作娴熟地刷了油和烧烤酱。
其他人也各司其职，几个人去搬饮料和零食，另外几个聚在一起，总算架好了另外一座炉子。
“天呐，这也太香了吧。”钟翰搬了一箱啤酒过来，经过陆琛的时候，露出一脸垂涎三尺的表情。
“好了，”陆琛把炉子上的土豆片翻了个面，撒了几种调料，递给他，“尝尝。”
“不了不了，”钟翰盯着外焦里嫩的土豆片，咽了口唾沫，又看向一旁的卓逸然，“还是嫂子先吃吧。”
“少不了他的。”陆琛把竹签塞进了钟翰手里，然后又拿了一串，撒过调料后，递给卓逸然。
卓逸然也早被他馋得不行了，没跟他客气，接过以后，稍微凉了一下，就咬掉了一片土豆，然后皱了一下眉。
注意到他的表情，陆琛问：“怎么了？”
卓逸然把手里的签子递给陆琛，陆琛于是就着他的手，低头咬了一口剩下的一片，尝了一下后，疑惑道：“有问题么？”
“问题就是，”卓逸然神色严肃地盯着他看了半晌，忽然咧嘴笑了，“太好吃了。”
“……无聊。”陆琛转过头，接着去烤其他东西了。
“哎，”卓逸然不管不顾地笑着把竹签往他嘴边递，“你把这个吃完啊。”
陆琛于是低下头，迅速地咬掉了剩下半片。
“靠，”钟翰一脸不适地起身朝亭子外走了，“狗粮比土豆还管饱。”
他一走，这个架子附近就只剩下他们两个人了，卓逸然这才感到有点别扭，清了清嗓子，低声嘀咕：“……有那么膈应人么？”
陆琛没说话，默默地递给他一串烤好的蘑菇。
钟翰他们在亭子外的草地上铺了一大块野餐布，正在往上面摆饮料和零食。卓逸然在这边帮陆琛收烤好的串，陆琛每烤好一样，都要他先尝一串，等烧烤盘摆满的时候，他也吃了不少。
这波食材烤得差不多了，周露露拉着林扬走了过来：“队长，你们先去歇着吧，我跟林扬替你们一会儿。”
陆琛看了一眼林扬，问：“你行么？”
“你居然当着我女朋友的面问我这个问题，”林扬看向卓逸然，指着陆琛，玩笑道，“他行么？”
“他……”这个问题让卓逸然倏地想起了两人以前的某个恶俗玩笑，当时他还没觉得有什么，现在再想起来，忽然觉得有点说不出口了，下意识地看向陆琛。
“你犹豫什么啊？”林扬本来只是随口一说，一看两人这副反应，瞬间乐了。
“当着人家小姑娘的面，”卓逸然看了看周露露，没好气地对林扬道，“你收敛点行不行？”
“我猜队长应该挺行的。”周露露低着头笑了笑。
卓逸然惊愕地睁大了眼睛，陆琛则极其无奈地把头扭到了一边。
“现在的小姑娘啊……”卓逸然边低声感慨，边跟陆琛走出亭子，和众人一起围坐在草地上。
天色接近傍晚，全靠路灯提供照明，蚊虫不会少，陆琛拿来了防蚊喷雾，递给卓逸然。
卓逸然差点忘了这一茬，赶紧接过往身上喷了喷，然后又冲着陆琛的衣服上喷了几下：“你长这么好看，肯定更容易招虫子。”
陆琛怔了一下，没等他开口，钟翰先坐不住了：“又来了又来了……”
卓逸然无奈：“我说的不是实话么？”
大伙儿都暧昧地笑了起来，那边明钰和顾尧端着新烤好的一盘烧烤过来了。
“够了够了，”钟翰冲亭子里的林扬和周露露招了招手，“你们也先别烤了，过来一起坐呗。”
等两人也端着盘子回来，钟翰拖了一大箱啤酒，一个个往里递，等能喝的手上都有瓶子了，他提醒陆琛：“队长，你发话呀。”
“场面话就算了，”陆琛开了一瓶酒，把手伸到中间，“最近大家都辛苦了。”
“队长还是这么高冷。”众人哈哈笑着，也举杯到中间来，叮呤咣啷地互相碰了一通，然后仰头痛饮。
“你们没发现么，”林扬笑了笑，“队长最近比以前温柔多了。”
“说到这就要感谢嫂子了，”钟翰说，“嫂子的到来，不仅给队里带来了一个神射手，还带来了一个如沐春风的队长。”
说着，他伸手拿啤酒瓶跟卓逸然碰了一下：“我敬嫂子一个！”
他这话一出口，没等卓逸然说话，大家都举着瓶子来跟他碰杯。
陆琛看不下去了：“你们别欺负新人。”
卓逸然却大喇喇地摆了摆手，一一跟他们相碰：“还是我更感谢你们，放在以前，真不敢相信一个beta也能上场打比赛。”
说完，他仰起头，把一瓶啤酒吹完了。
这个牌子的啤酒出了名的后劲大，他胃里东西不多，这一瓶猛地灌下去，难免有点上头，神经都开始兴奋了，又开了一瓶新的，转头去找陆琛：“最重要的还是感谢队长，给了我重新做……不是，挑战自我的机会。”
陆琛看着他，蹙了蹙眉：“你酒量行不行？”
“给点面子嘛队长，”卓逸然嚷嚷道，“你是不是看不起我？”
陆琛只好跟他碰了杯，眼睁睁看着他又灌下去了半瓶。
“说起来，”林扬说，“当初那个契约情侣，还是我帮陆哥报的名呢。”
“好巧，”顾尧插嘴道，“卓逸然也是我帮他报的。”
“那时候大家不都是为了……”卓逸然差点说漏嘴，赶紧改了口，“为了找对象么。”
“所以说，”林扬说，“你们最应该感谢的是我们两个月老。”
卓逸然闻言，十分自觉地拉着陆琛去跟林扬和顾尧喝酒，陆琛没好气地瞥了林扬一眼：“你少故意灌他。”
“啧啧啧，不至于吧陆哥，”林扬撇了撇嘴，“瞧你把嫂子宝贝的，两杯小酒都不让喝。”


第42章 坐怀不乱
这边喝完，明钰又开了口：“当初系统匹配到你们俩的时候，你们好像都不怎么情愿。”
“那时候没有想到学姐的活动意义如此深远。”卓逸然又要跟明钰碰杯，陆琛根本拦不住，只能陪着他一起喝。
大家伙儿也都喝嗨了，没多久，提出来要玩真心话大冒险。
这么老土的游戏，偏偏在这种野餐的夜晚还挺有气氛，大家都跃跃欲试，拿了一只酒瓶放在中间，瓶口对着谁就轮到谁。
第一轮转到的是明钰。
身为林扬的女朋友，周露露也是一个对月老事业极其热衷的人，身边就有不少对这位冷美人alpha颇有好感的omega小伙伴，这会儿歹着机会，她赶紧发问：“学姐喜欢什么性别？”
谁都知道明钰是跨性别恋爱的支持者，身为一个条件优越的alpha，尽管追求者众，但她就像不会受到本能支配一样，始终没有寻找另一半。
“性别不重要，”明钰说，“重要的是那个人。”
“学姐有喜欢的人了？”周露露敏锐地捕捉到了什么。
明钰莞尔一笑，轻轻挑了一下眉：“这是下一个问题。”
“学姐套路真多，”大家开始起哄，“怪不得让那么多omega要死要活。”
酒瓶再度转了起来，这一次瓶口指到的是明钰身边的顾尧。
卓逸然早就忍不住想八卦顾尧的感情问题，这会儿可算歹着机会了，立刻举手发问：“你有没有……”
本来想问他“有没有喜欢的人”，转念一想，这个问题好像没有太大的价值，于是改了口：“为喜欢的人做过什么印象深刻的事？”
顾尧的眸光闪了闪，很认真地思考了一下，说：“在很小的时候，因为她做了一个疯狂的决定，然后……改变了自己之后的人生。”
卓逸然愣住了。
顾尧和明钰是在大学里才认识的，顾尧嘴里喜欢的人却是在小时候，难道说顾尧喜欢的人不是明钰？
“什么疯狂的决定？”明钰状似随意地接着问。
顾尧学着明钰刚才的模样，冲她笑了：“这是下一个问题。”
“你们这尺度也太小了，”林扬嫌弃道，“真心话大冒险要这么玩，还有什么意思？”
“那你来点尺度大的呗。”卓逸然喝嗨了，不管不顾地跟着起哄。
天道好轮回，下一次，啤酒瓶的瓶口就正对向了他。
林扬可算逮着了，虽然问的是卓逸然，他却先冲陆琛挤了挤眼睛：“你们发展到哪一步了？”
陆琛瞥他一眼，仰头喝了口啤酒，显然对这个问题十分不屑。
“这个问题对我们来说没什么尺度，”卓逸然坦坦荡荡地笑道，“我们还是纯洁的……”
“合作伙伴”差点习惯性地脱口而出，他赶紧改口道：“契约情侣。”
“不可能吧？”周露露质疑道，“你们那个薄荷味的……咳，全世界都知道了。”
一提起这个，一旁的陆琛也忍不住扬起了眉梢，侧目看向卓逸然。
“那真的是个误会，”卓逸然糟心道，“我当时以为那是薄荷糖，后来打开才知道……都怪我太单纯。”
林扬接着问：“那你们没有顺便用一下试试？”
“……都说了我们很纯洁。”卓逸然无语。
“你不行。”林扬对陆琛说。
“以后又不是没机会。”陆琛反驳他。
卓逸然倏地转头看向陆琛，他当然知道这话是说着玩的，只是没想到陆琛这种看似一本正经的人，喝了酒以后居然也会说这种话。
陆琛却没有看他，依然不动声色地喝着啤酒。
“原来是这样啊，”周露露颇感惋惜地说，“我还想问你beta会不会很痛呢……”
卓逸然再次震惊地转头看向周露露，半晌，才喃喃道：“你一个小姑娘，怎么比我这大老爷们儿还……”
“你不行。”周露露叹了口气。
“……”夫唱妇随，卓逸然彻底哑口无言。
酒瓶再次旋转，这一次指向的是陆琛。
“你们都别跟我抢，”卓逸然头一个举手，“我有一个问题好奇很久了。”
“你俩有什么问题还用在这问？”林扬匪夷所思。
“尺度有点大。”卓逸然试探性地看了一眼陆琛。
陆琛看了他一眼，干脆道：“问。”
卓逸然清了清嗓子，说：“你们alpha发-情的时候……是什么样子啊？”
话一出口，所有人都笑出了声。
“就这？尺度大？”林扬一脸扫兴地摇了摇头。
“不大吗？”卓逸然下意识地看向陆琛。
这人连在争分夺秒的赛场上都是一副游刃有余的模样，仿佛世上没有什么事情能让他的情绪发生猛烈些的波动，卓逸然真是死也想象不出来陆琛那种时候会是什么样子。
“嫂子，你太含蓄了，”钟翰说，“你其实是想问陆哥发-情是什么样子吧？”
倏地被戳中了心事，卓逸然赶紧从陆琛脸上移开了目光。
“嫂子，你真的是个憨憨，”钟翰接着说，“你忘了陆哥他坐怀不乱啊。”
陆琛很轻地挑了挑眉。
大家伙儿再次哄笑起来。
……靠，他居然忘了陆琛是个性冷淡了。
“我没好奇他，”为了挽回颜面，卓逸然嘴硬道，“我就是想知道alpha的普遍情况。”
“你上高中的时候老师没讲过？”钟翰愕然。
“他生理知识从来不过关。”陆琛插了一句。
“beta不学这个！”卓逸然再次向陆琛澄清。
“好吧，”钟翰开始认真地跟他解释这个问题，“这个要分情况，严重的时候，就跟那些丧尸片一样，几乎没什么理智。”
话一出口，卓逸然就不由自主地脑补了一下陆琛变成丧尸的样子。
……画面好像有点血腥。
“不严重的话，”钟翰摸了摸鼻子，“就跟小电影里演的差不多吧。”
卓逸然又脑补了一下陆琛在……
马赛克太多，他看不清。
“反正陆哥肯定不会因为信息素……”钟翰说了两句，看了一眼陆琛，嘿嘿笑了，“别的我就不清楚了。”
“这样啊。”卓逸然再次控制不住地看向陆琛，没想到他还是一脸淡定。
“你好像还挺遗憾？”林扬问。
“没有！”卓逸然坚决否认。
“放心，这种事还是分人，”林扬又笑了，“你坐他怀里试试，看他乱不乱？”
这句话才是真的尺度够大，卓逸然却没来由地想起两人之间几次不经意的肢体接触，下意识道：“没见他乱啊。”
“所以还是坐过呗？”林扬迅速地抓住了重点，啧啧道，“刚刚问你们还不承认……”
众人又开始疯狂起哄，这回闹得卓逸然骑虎难下，承认也不是，否认也不是，只能转过头，向陆琛投去求救的眼神。
接收到他的目光，陆琛简单粗暴地拿起一瓶啤酒，堵住了林扬蠢蠢欲动的嘴：“下一个问题。”
陆琛今晚像是跟这个老土的游戏结缘了，下一次转瓶子，瓶口又不偏不倚地指向了他。
“队长，我可以问一个问题吗？”赶在众人开口之前，角落里响起了一个小心翼翼的声音。
说话的是一位叫叶梓的omega，篮球队的后勤管理人员，工作认真负责，为人低调内向，平时不怎么爱发言。
应该是因为喝了酒的缘故，这会儿他的脸有点红，估计胆子也跟着变大了。
他一开口，其他几个爱闹腾的都不好意思跟他抢了，陆琛冲他点了点头。
叶梓犹豫了一下，小声说：“既然是真心话大冒险，希望队长保证要说实话。”
他特意补充的这句话，让众人都感到些许讶然，但陆琛还是毫不犹豫地答应了：“好。”
“你们俩……”叶梓看了一眼陆琛，目光又瞟向卓逸然，“真的在一起了？”
他的声音分明很轻，却让两个人同时怔住了。
卓逸然刚才喝得有点飘了，乍一听到这个问题，倏然清醒了几分。
叶梓的眼神让他没来由地产生了一种直觉，这个omega好像看穿了什么。
卓逸然下意识地转头去看陆琛，就见对方也正看着他，缄口不言。
“不然呢？”卓逸然伸手揽了一下陆琛的脖子，湛然一笑。
他忍不住在心里为自己开脱，叶梓刚刚的要求是陆琛得说实话，又没说他也得说实话。
“小叶子，你不会是一直暗恋队长吧？”大家都喝嗨了，肆无忌惮地起哄，说话愈发口无遮拦。
叶梓咬了咬嘴唇，脸色更红了。
他长了张娃娃脸，身材也细瘦，看起来跟个高中生似的，众人平时都把他当弟弟看待，再说陆琛这种自带主角光环的alpha，身边的omega少有没暗恋过他的，大家早都司空见惯了，这会儿不管说没说中，也没人对此感到尴尬。
“没事，队长这么优秀，暗恋他是正常的，”林扬轻轻拍了拍叶梓的肩膀，“但是要早点认清现实，队长就是棵铁树，omega根本没法俘获他的芳心，也就嫂子能让他开一回花了。”
“可是人与人的吸引，终归离不开本能的作用，”叶梓不死心地看向陆琛，“alpha和beta之间……甚至没有信息素这条纽带。”
“这不是恰恰证明，”陆琛反问，“有些东西是超越本能的么？”
他这一次的回应如此迅速又坚定，让卓逸然不由自主地抬眸看向他。
“人与人的吸引是离不开本能，但也不能完全建立在本能之上，”一旁的明钰忽然开口说，“信息素可以是纽带，但不应该是桎梏。”
昏暗的灯光下，顾尧的眸子骤然一缩。
“你们男神对信息素有执念，”看着叶梓逐渐黯淡的眼神，林扬有些不忍地向他解释，“之所以能单身这么久，就是因为不想被这玩意儿绑架。”
“那假设卓哥是个omega呢？”叶梓不依不饶地问，“队长愿意被绑架吗？”
这个问题太荒谬了，然而不知道为什么，卓逸然忽然对陆琛的答案充满了好奇。
但这一次，陆琛没有立马开口。


第43章 他生气了
没等陆琛回答，钟翰先挥了挥手：“小朋友，你哪来这么多问号？”
“嫂子是个铁打的beta，你这假设不成立，”钟翰都被叶梓这些乱七八糟的问题绕晕了，“你今晚上喝了多少？明早起来小心后悔。”
今晚的气氛一直很嗨，谁也没把这个没头没尾的小插曲当回事，真心话大冒险的酒瓶再次转动了起来，刚才没被cue到的人，后来基本上也都难逃一劫。
耳旁的嬉笑声依旧喧闹嘈杂，可不知怎么的，卓逸然逐渐觉得这些好像都离自己越来越远。
他的脑袋晕晕乎乎的，却又似乎比以往任何时候都要清醒，认识陆琛之后的点点滴滴，在脑海里过电般地铺开，然后汇聚成那张熟悉的脸庞。
分明只过去了短短一个多月的光景，但这个春天的一切奇遇，已然悄无声息地在卓逸然的记忆里留下了限定的烙印。
肩头再次被重重地一砸时，陆琛甚至都没有惊讶，他对此已经完全见怪不怪了。
他活动了一下手臂，肩上的人被晃了一下，微微蹙了蹙眉，然后一把抱住陆琛的胳膊，将他搂得更紧了。
“噫……”尽管不算太意外，但没想到这两人私下里的相处模式居然比他们看到的还要腻歪，众人都不由自主地露出一脸吃到狗粮的复杂神色。
“起来，”陆琛丝毫不在意这些人的反应，又轻轻晃了一下肩膀，“别在这睡。”
卓逸然这才不情不愿地睁开眼，从陆琛肩上爬起来，结果刚往前迈了一步，脚下就一个踉跄，幸好被陆琛眼疾手快地接住，才总算没跌倒。  一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ．wxsy.net
这人浑身跟没骨头似的，陆琛揽住他的腰，无奈地低声问：“你是不是喝多了？”
“没有！”卓逸然大喇喇地挥了挥手，坚决表示否认。
这啤酒虽然度数不高，但后劲不小，刚喝下去时的精神兴奋还只是前奏；卓逸然今晚喝得比谁都多，又迷迷糊糊睡了一觉，被夜里的凉风一吹，简直想不栽都难。
陆琛认命地扶着他往不远处搭好的帐篷里走，身后传来林扬的声音：“小心酒后乱性！”
紧接着是众人猥琐的笑声，陆琛一概不予理会。
还好这人喝醉之后的反应就是睡，没有耍酒疯，省去了不少麻烦，陆琛把他带到帐篷里，塞进睡袋，他一秒钟就睡熟了，陆琛这才放心地走回来。
这会儿已经是凌晨的光景，不止卓逸然，其余不少人都开始犯困了，见状，陆琛说：“都早点歇着吧。”
“明早别忘了早起看日出。”明钰提醒大家。
景区提供的帐篷都是双人的，几对情侣住一起，其余的则按照同性别分配，很快就各自有了去处。
为数不多的几个还算清醒的人一起简单收拾了一下，半个小时以后，陆琛才重新回到帐篷里。
一进帐篷，就看见卓逸然躺在睡袋里，两只眼睛瞪得圆圆的，抬眸看着他：“你终于回来了。”
“怎么了？”陆琛伸手把帘子拉好，不大的帐篷瞬间就笼罩在了暖黄色的灯光下。
“我以为你生气了，”卓逸然瘪了一下嘴巴，看起来有点委屈，“不要我了。”
估计是酒精已经完全挥发上头了，他白皙的脸颊上飘着两抹很明显的红晕。虽然知道人喝醉了都容易胡言乱语，但陆琛还是因为他这副和以往截然不同的模样怔了一下。
“不能喝还喝这么多。”陆琛移开了眼神，在他身旁坐下，伸手按灭了灯光。
帐篷里瞬间漆黑一片，眼睛适应了几秒钟后，总算能借着窗外的月色和路灯的微弱光线，模模糊糊地看清一个轮廓。
按照卓逸然一秒入睡的习惯，陆琛原以为一熄灯他就会睡着了，没想到四周一黑下来，他突然从睡袋里坐了起来，直勾勾地盯着自己，一双眼睛又黑又亮，在黑夜里灼灼地发着光。
“又怎么了？”虽然知道他看不清什么，但陆琛还是感到些许异样。
“队长。”卓逸然忽然很轻地唤了他一声。
“最近怎么换称呼了？”陆琛不知道自己为什么要跟一个醉鬼搭话，但还是忍不住问他。
“对哦，你不说我都没发现，”卓逸然想了想，说，“可能最近经常打比赛吧，大家都这么叫，就习惯了。”
说完，他又小心翼翼地问：“你不喜欢？”
“没有。”陆琛说。
“我知道了，你就是不喜欢，”卓逸然的语气十分了然，“你这个人总是这样，口是心非。”
陆琛没说话。
“陆哥哥。”卓逸然又轻声开了口。
这一声叫得比方才那句“队长”还要婉转，甚至带了点撒娇的意思。
“这个喜欢么？”他粲然一笑，看着陆琛的眼神里饱含着期待。
“……嗯。”陆琛无意与醉鬼纠缠，答应了一声。
“你看吧，”卓逸然的语气忽然有点N瑟，“你明明说过你不喜欢这个。”
“什么时候？”陆琛问。
“咱俩刚在一起的时候。”说到这句，卓逸然好像有点不好意思了，低头笑了一下。
陆琛借着微弱的夜色打量他，确认他是醉得不浅，因为比平时笑得还要傻。
“陆哥哥，”卓逸然跟话匣子被打开了一样，很快又开了口，“我这几天都好紧张。”
“紧张什么？”陆琛问。
“怕你还在生我的气。”卓逸然的声音低了一点。
“生什么气？”陆琛确实不明白了。
“就那天，我……”卓逸然犹豫了一下，忽然不说了。
“你怎么了？”陆琛追问。
“我……”卓逸然又嘿嘿地笑了。
他忽然一探身，凑到了陆琛耳边，做贼似地悄声说：“那个你了。”
炙热的呼吸喷在耳孔边缘，伴随着一阵很淡的酒精味，让陆琛的呼吸一滞，明知故问道：“哪个？”
话音刚落，身旁的人微微一侧头，纤长的睫毛不经意地滑过陆琛的脸颊，撩起一阵无边的痒意。
下一刻，陆琛清晰地感觉到两瓣温热又绵软的东西在自己的脸上轻轻贴了一下。
“这个你了，”卓逸然说，“你是不是还在生我的气啊？”
陆琛深深地吸了一口气：“你觉得呢？”
“我觉得……”卓逸然想了想，“我觉得你就是在生气。”
“没有。”陆琛说。
“真的吗？我就知道你不会那么小心眼，”卓逸然又歪着头笑了，试探般地问，“那我要是更过分一点，你会生气么？”
“什么叫‘更过分一点’？”陆琛问。
这一次卓逸然胆子大了不少，径直凑上前，在他的嘴唇上飞快地啄了一下。
“就这个？”陆琛的声音低沉了几分。
“你要是嫌不够过分，”卓逸然兴奋地眨了眨眼睛，“还有更更过分的。”
这回没等到陆琛回应他，卓逸然又探身贴住了陆琛的嘴唇，却没有像刚才那样迅速地挪开。
他小心翼翼地伸出舌尖，蜻蜓点水般地舔了一下陆琛挺翘的唇珠。
“这回生气了么？”卓逸然又笑了，眼睛弯得像对月牙。
四周一片漆黑，明明什么都看不真切，陆琛却偏偏从眼前这双迷离的醉眼里瞧见了动人的光晕。
“生气了。”陆琛沉声说。
像是没料到他会这么说，卓逸然愣了一下：“这就生气了？”
陆琛没说话，伸手扣住他的下巴，俯身吻住了他。


第44章 夫管严吗
“起床了。”
睡袋里的人下意识地蹙了蹙眉，然后跟没听见似的，连眼皮都懒得抬一下。
“快点。”陆琛又喊了一声。
卓逸然把睡袋往上一拉，直接把整个脑袋都蒙住了。
要是换作别人，陆琛断然没有这么好的脾气，但此时此刻，他还是伸出手，把睡袋又拉了下来，露出了那张十足不耐烦的脸。
不同于以往神采飞扬的模样，这人脸上宿醉的余晕未消，此刻闭着眼，眉间微皱，无端给人一种很好欺负的感觉。
卓逸然睡得正香，刚用睡袋把眼前的光挡住，又被人一把扯开了，他皱着眉，正要再次伸手，左侧脸颊传来一阵奇怪的触感，像是被什么东西故意戳了一下。
他闭着眼睛，下意识地伸手捂住左脸，可对方偏偏不肯放过他，这回右边的脸也被戳了戳。
卓逸然无处可躲，终于不情愿地睁开了眼睛，正对上那张熟悉的俊脸。
陆琛垂眸看着他，英挺的眉宇间含了些许无奈，显然是一直在耐心地等他起床。
在睁眼的一瞬间，方才脸颊上的触感便完全消失了，一切都虚无缥缈得像个梦。  
陆琛显然不像是会做出这种轻佻行径的人，卓逸然那颗混沌的大脑缓缓转了一下，认定自己刚才的确是还在做梦。
困意再度袭来，他又忍不住眯了眼睛，过了好一会儿，才倦怠乏力地瞄了一眼窗外，抱怨道：“天还黑着呢。”
“看日出。”陆琛提醒他。
卓逸然再次闭上眼睛，不动弹了。
“再不起来，”陆琛说，“我就一个人去看了。”
“不行不行。”卓逸然一听，立马伸手拉住了他的胳膊，抱在自己怀里，眼睛却还没睁开。
因为宿醉的缘故，他说话还带着很浓重的鼻音，听起来哼哼唧唧的，跟撒娇一样。
陆琛意识到了什么：“你还没醒酒？”
“什么叫醒酒，”深吸了一口气后，卓逸然终于不情不愿地从睡袋里坐起来，“我又没有……”
结果话音还没落，就感觉到一阵剧烈的头痛。
“我靠……”他伸手扶了一下后脑勺，“我昨天真喝多了？”
陆琛没说话，但他的眼神已经给了卓逸然肯定的答案。
“我没耍酒疯吧？”卓逸然担心地发问。
“你都不记得了？”陆琛倏地抬起了眼睛。
“我就记得咱们玩真心话大冒险，有人问咱俩是不是真的……”卓逸然想起了什么，后怕地看了一眼陆琛，“靠，好险，差点就被戳穿了。”
陆琛皱了皱眉，问：“然后呢？”
“然后就……”卓逸然又回想了一下，发现大脑一片空白，只能如实说，“断片了。”
说着，他又抬眼看了一下陆琛，嘿嘿笑道：“不过我肯定没耍酒疯，不然你早该炸毛了。”
“……你是猪吗？”这回陆琛的脸色真的沉下来了。
“我最近是有点嗜睡……”说着，卓逸然就忍不住打了个哈欠，又看了一眼陆琛，以为他是在嫌弃自己太懒，赶紧从睡袋里钻了出来，“起来了起来了。”
看日出的观景台在江畔不远处，四下里一片漆黑，两人一路打着手电。
宿醉以及睡眠不足令卓逸然整个人头晕眼花，陆琛估计也怕他摔着，时不时地默默关照着他。但不知道怎么的，卓逸然莫名觉得他这会儿的气压有点低，完全没了清晨叫自己起床时的那副耐心。
到了观景台，同行的不少人都已经在那里等着了，还体贴地给他俩留出了一个不错的观赏位置。
卓逸然坐下来以后，仍是忍不住连连打着哈欠。天色比刚才稍微亮一些了，但距离太阳出山应该还早，他百无聊赖地拿手支棱着脑袋，不一会儿，又迷迷瞪瞪地合上了眼。
仿佛只过去了一眨眼的工夫，身旁的陆琛碰了他一下，他再睁开眼睛时，就见四周已经亮堂起来了。
他无意识地眺望远处，天色原本还是灰蓝一片，但就在他投去目光后没多久，云层间忽然亮起几抹微弱的红光，远处的江波也像是被染上了一层胭脂。
一个耀眼的红点从水面上露出了头，刹那间，蔚蓝的天幕中铺开万缕霞光，细波如鳞的江面与云海相接，水天一色，半江落红。
周围有人发出傻里傻气的惊呼，也有人一直举着单反，记录下这蔚为壮观的一幕。
卓逸然下意识地扭头去看陆琛，只见他整个人的轮廓都被初升的太阳镀上了一层金色，晨曦描摹着他棱角分明的侧脸，比起往日的冷峻，多了几分说不出的温柔。
他飞快地举起手机，在陆琛的目光移向他的那一瞬间，按下了快门键。
“你干什么？”陆琛的眉尾很轻地挑了起来。
“把你拍这么帅，”卓逸然开玩笑道，“一会儿传到网上，会不会有好多人拿去当屏保？”
说着，他便低头去看屏幕里的照片，没注意到陆琛倏然蹙起的眉心。
“嫂子，你脸怎么比太阳还红啊？”刚刚天黑着没注意，这会儿太阳出来了，钟翰看清了卓逸然的脸，惊讶道，“是不是还没醒酒？”
“昨晚上干嘛去了？”一旁的林扬看了一眼陆琛，“不会是酒后趁人之危了吧？”
在一片起哄声中，陆琛无动于衷地将视线重新投回了远处。
“我还醉着呢，”见陆琛不答话，卓逸然只好冲林杨扯了扯嘴角，“你们最好别惹我啊。”
看完日出回去的一路上，陆琛依然是一副冷冰冰的模样，卓逸然几次想刻意跟他搭话，他的态度却始终是不咸不淡的。
卓逸然早把陆琛的性子摸熟了，往复几次，多少也能感觉到对方的情绪。可明明从昨天到今早，陆琛的心情看起来都挺不错的，怎么这会儿突然又闹起脾气来了？
卓逸然认真地反思了一下，没觉得自己有任何对不起他的行径，琢磨了半天也没明白究竟是为什么。
上了返程的大巴，卓逸然终于还是没忍住，低声问：“哎，你又怎么啦？”
不等陆琛回话，他小心翼翼地伸手揪了揪对方的衣角：“公主殿下？”
陆琛脸上原本还没什么不悦的表情，一听到这个称呼，他的眉心一跳，侧目看向卓逸然。
“我错了我错了，开个玩笑，”卓逸然立马认怂，“你看你，动不动就这样跟我闹脾气，可不就跟个公主似的。”
“我没有。”陆琛矢口否认。
“我到底哪里做得不好了，”卓逸然最受不了他这副心口不一的样子，无奈地垂下了眼睑，“你跟我直说行不行？”
他这副模样看起来还挺委屈，陆琛看了他半晌，终于开口问：“昨晚的事，真断片了？”
原来是因为这个，卓逸然愣了一下。
“现在好像记起来了……”他伸出拇指和食指，比划出一段很小的距离，“一点点。”
见陆琛依然定神看着他，卓逸然不确定道：“我后来就睡着了，好像还……”
说着，他看了一眼陆琛的肩膀，露出一个愧疚的笑容：“是不是又把你给枕麻了？”
陆琛却没回答他的问题，而是接着问：“然后呢？”
“然后？”卓逸然怔了怔，努力翻找昨晚支离破碎的记忆碎片，脑海中闪过陆琛将他连拖带抱地弄回帐篷的情形，“然后你……咳，就把我带回去了？”
“再然后呢？”陆琛不依不饶。
“再然后，”卓逸然这次记得很清楚，笃定道，“咱俩就一起睡了啊。”
话音未落，身后忽然传来一阵娇滴滴的轻咳。卓逸然下意识地转头一看，只见坐在他们后排的周露露像是被突然呛到了一样，白皙秀气的小脸都涨红了，目光却依然躲躲闪闪地看向他们。
视线一交错，两人不免都是一阵愣怔。
少顷，卓逸然意识到了什么，飞快地辩白道：“就是字面意思的睡！”
周露露的嗓子还卡着，默默地点点头，冲卓逸然比了个ok的手势。
卓逸然把身子转了回去，耳尖染上了一丝轻薄的红，有些不自在地抬眸看了陆琛一眼，自顾自地解释道：“别的细节可能是忘了点，但这个我还是记得很清楚的，你也不用这么怀疑我的脑子吧。”
沉默了几秒钟后，陆琛反问：“你有脑子？”
“你……”卓逸然忿忿地转头看他，想发作又不敢，最终只得委屈巴巴地低声道，“行行行，你说没有就没有吧，那你犯得着跟个没脑子的人置气么。”
他这副模样果真让陆琛的态度软了几分，但他脸上的表情依然令人捉摸不透，过了好一会儿，才沉声说：“以后不许再喝这么多了。”
“所以你生气就是因为这个？”卓逸然有些摸不着头脑。
眼见着陆琛的脸色又有些不好看了，卓逸然当即确定了自己的推断，赶紧答应道：“好好好，我以后再也不喝了。”
“哎，羡慕死了，”身后倏地传来林扬幽幽的慨叹，“我们都是妻管严，就人家家里是夫管严。”


第45章 春天的梦
卓逸然恼羞成怒地转过头：“你们都专业听墙角啊？”
“明明是你自己嗓门太大了好不好，”林扬也不甘示弱道，“怪我咯？”
卓逸然冲他比了个杀头的手势，再次转向陆琛，没想到只一句话的功夫，他的眉尖就轻轻上扬了几分，甚至还沾了点笑意。
卓逸然一时间愈发气恼了：“你也跟他一起笑话我？”
“我为什么不能？”陆琛反问他。
“你……”卓逸然很想像对待林扬一样怼回去，可陆琛毕竟跟别人不同。
他这会儿好不容易心情好了，卓逸然可不想再惹公主生气，想来想去，无奈地叹了口气，还是决定忍气吞声。
“算了算了，你想笑就笑吧，”他悻悻地叹了口气，趁热打铁地继续刚才那个话题，“别再动不动生气了就行。”
说着，他又抬眸看向陆琛，小声补充了一句：“我以后都听你的。”
陆琛再次侧目，他的瞳仁漆黑，显得深邃又冷峻，卓逸然大多时候总是猜不透他到底在想什么。
半晌，陆琛的眼神倏地顿住，然后将手伸向他的头顶。  
卓逸然愣了一下，不过下一秒就感觉到，陆琛是在从他的发间取下什么东西。
他垂眸去看陆琛摊开的手掌，只见他修长的手指间夹着一朵很小的白色雏菊。
卓逸然伸手摸了摸头顶，意识到应该是刚刚看日出的时候，被风吹过来的。
虽然没照镜子，但头上挂着一朵小白花的模样，想想就不忍直视，关键是这玩意儿挂了不知道有多久了，卓逸然忍不住问：“你怎么早点不给我摘啊？”
“你在怪我？”陆琛敛眸看他。
“这也太傻了。”卓逸然撇嘴。
下一秒，陆琛一抬手，把那朵小白花重新插回了卓逸然头顶。
卓逸然愣了一秒，无奈地伸手把花取了下来：“我错了，你不是公主。”
陆琛侧目看他，显然是在等他的后半句。
“你是三岁小公主。”说着，卓逸然出其不意地把手伸向陆琛的头顶，试图把那朵花插到对方头上。
但陆琛的反应太快了，立马伸手攥住他的手腕，卓逸然自是不服，奋力想要挣脱开。
然而拼力气，他怎么可能是陆琛的对手，对方根本没使全力，就能将他的手臂操控自如。
身为猛男的尊严使得卓逸然一时间更恼怒了，他张牙舞爪地反抗着陆琛的霸权，陆琛于是将他的手臂朝自己的方向拽。
卓逸然根本没有防备，整个人都被带着撞进陆琛的怀里。
两人的胸膛紧贴在一起，卓逸然的鼻尖倏地升腾起一丝酒味，令他的心跳一滞。
“语言交流已经满足不了你们了吗？”身后响起林扬的声音。
刚刚这下动作确实有点大，不怪林扬揶揄他们，卓逸然这才猛地回过神来，赶紧回到自己的位置上坐好。
然后又忍不住抬眼偷瞄陆琛，就见陆琛也正侧目看他，依然是一副淡定如常的表情，丝毫没有半点愧疚的意思。
卓逸然默默地移开眼神，方才的那股酒气已经全然无影无踪。陆琛昨晚也喝了一些，想来应该是还没完全消散。
当着队里这么多人的面，卓逸然不敢再跟他打打闹闹了，否则自己只有被欺负的份。
因为宿醉加没休息好的缘故，他乖乖坐了没一会儿，就又开始犯困。
结果刚眯了几分钟，就被林扬这个大嗓门的一声惊呼给吵醒了：“期中排名出来了！卓逸然你是变态吧！”
卓逸然被他吓了一跳，迷迷糊糊地起来摸手机，看见班级群里果然公布了期中考试的总评成绩排名，瞬间清醒了几分。
榜首依然是那个雷打不动的名字，而就在陆琛的下面一行，紧挨着的就是他。
卓逸然一时间怀疑自己还在做梦，有些迷茫地抬头看了一眼陆琛，就听陆琛说：“恭喜。”
他刚想再确认一遍，就听林扬接着嚷嚷道：“陆琛是不是背着我给你传授了什么学习秘籍？”
“双修什么的？”一旁的周露露小声接道。
“……”刚醒来的卓逸然无奈地眯着眼。
“在S班拿到第二名，”钟翰的眼睛都直了，“嫂子，你这是秒杀了全系除了陆哥以外的所有alpha啊！”
全车人都开始起哄：“请客！请客！”
“行行行，”卓逸然赶紧答应道，“见者有份。”
都知道嫂子出手向来阔绰，大家纷纷鼓起了掌。
卓逸然其实还有点懵，消化了一下这个事实后，他第一时间看向陆琛，展颜一笑：“多谢学神倾囊相助。”
“怎么谢？”陆琛问。
他万万没想到陆琛会这样说，愣了一下，然后十分豪迈地拍了拍胸脯：“乍一下也想不到，要不先欠着吧，日后你有什么需要，我一定两肋插刀。”
“你俩都亲如一家了，还两肋插刀？”坐在他们后排的林扬插嘴道，“那是夫妻肺片吧。”
大伙儿都被他这句话逗得哄笑起来，卓逸然这才意识到，刚刚说这话的语气，明显更像是哥们儿义气，似乎确实有点不符合他跟陆琛的表面关系。
“那就……”卓逸然思索了一下，耳畔回响起刚才周露露的那句“双修”，一时间也不知道是哪根筋抽抽了，脱口道，“以身相许？”
陆琛的眼神在他脸上停顿一瞬，然后倏地移开了目光，锋利的喉结轻轻动了一下。
卓逸然一说完这句话就后悔了，再看到陆琛这副表情，就知道对方肯定是被恶心得想吐，让他一时间更没面子了，没好气地撇嘴道：“爱要不要。”
“他不要就怪了，”林扬又嘻嘻哈哈地笑起来，“他这人就是嘴硬，以后这种事情你别成天在嘴上说，直接付出行动行不行？”
卓逸然本来就是嘴炮一下，这会儿被他说得更加不自在了，也心虚地把头扭向了一边，吐槽道：“你戏怎么这么多？”
然后在心里默默地想，有了这个期中成绩，别的不说，至少契约情侣的硬指标是有保障了。
心大如卓逸然，取得好成绩的喜悦并没能让他保持多久的清醒，没多久就又睡死过去了，这之后一直到下车，他就再没睁过眼。
大家今天为了看日出，都是凌晨就爬起来了，回到学校以后，时间也还早，于是各自回宿舍补觉，卓逸然也不例外。
结果就毫无征兆地做了个不同寻常的梦。
刚开始的情形都跟昨晚差不多，他喝醉了酒，跟陆琛单独待在那顶小帐篷里，说了些没头没尾的话，然后……
接了个莫名其妙的吻。
跟以往那副性冷淡的模样大不相同，梦里的陆琛强势却又温存，在他的唇齿间肆意妄为，让他根本无从反抗，唯有本能地予取予求。
舌尖满是清冽又醇香的酒味，并不是他们才喝过的啤酒的味道，这气味对于卓逸然来说太熟悉了，因为他不止一次地在梦里闻到过……
卓逸然猛地睁开了眼睛。
熟悉的气味和惊人的触感仿佛都还残存在唇畔。
这个梦带给他的感觉太真实了，以至于刚醒来的那几秒钟，卓逸然甚至怀疑这些是否的的确确发生过。
但清醒之后，这个想法就很快被他否定了。
昨晚喝醉的是他，又不是陆琛，就算是要耍酒疯，怎么也轮不到对方。
陆琛昨晚虽然也喝了点酒，但并没有上头，看起来和平时没什么两样，在清醒的状态下，他断然不可能做出这种酒后乱性的事情。
所以可能性只有一个，这一切都是卓逸然自己的臆想。
他一时间怀疑自己是不是还没有醒酒。
想要再仔细思索，却发觉自己头痛得像要炸开了，两只眼睛一阵酸胀，整个人晕晕乎乎的，仿佛还身在梦里。
深呼吸了一口气后，卓逸然打算起床冲个澡，没想到刚从床上坐起来，忽然感觉到下-身传来一阵潮湿又黏腻的触感。
后知后觉地意识到发生了什么，卓逸然清楚地听到自己的脑袋里发出了“嗡”的一声轰鸣。


第46章 心动瞬间
梦里梦见跟陆琛接吻，醒来后又察觉到发生了难以启齿的事情。
卓逸然就是再缺乏感情经验，也不至于完全不懂这意味着什么。
明明只是想跟陆琛假扮情侣而已，至于这其中的过程，卓逸然一概视为表演的需要，但这个梦却打乱了他先前所有的自以为是，让他蓦地生出一种手足无措的慌乱。
他从未对任何一个人产生过这样的感觉，这于他而言太陌生了，居然要靠身体给出最赤忱的反应后，大脑才后知后觉地感受到某些早已开始疯狂滋长的苗头。
原来这么久以来的脸红心跳，小心翼翼的揣摩，习惯性的信任与依赖……根本不是什么别扭，更超越了演戏的范畴，一切分明早就有迹可循。
卓逸然一时间心乱如麻，草草冲完了澡，顾尧也从外面回到了宿舍。
一见到卓逸然从浴室里出来，他就兴高采烈地嚷嚷道：“‘契约情侣’圆满落幕，你们第一！”-
“不太寻常的性别，但足够契合的性格，相知相伴，共同成长，陆琛和卓逸然就是爱情最好的样子，第一名实至名归。”
“真没想到这样的活动还真能促成一对佳偶，我流下了被塞饱狗粮的眼泪，祝陆卓99！”
“虽然我还是个单身狗，但看到我的cp这么幸福，我此生都圆满了。什么也不必说，陆卓结婚的那天请一定要通知我。”  一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ．wxsy.net
“作为一个暗恋alpha多年的beta，我之前的每一天都在纠结，直到围观了这个活动，发现信息素也许并不一定是爱情的必备因素，所以我勇敢地向男神表白了，现在他已经是我男朋友啦！如果不是看到了陆琛和卓逸然，我不会有这样的勇气，感谢你们！”
“相爱无关性别，灵魂超越本能！没有信息素也能拥有神仙爱情！”
……
学生会活动中心的led大屏上滚动播放着围观群众对于“契约情侣”活动的留言，卓逸然看着满屏真情实感的文字，有种没来由的恍惚，一时间仿佛回到了刚刚公布匹配结果的那天。
那时候他为了一双限量款，死皮赖脸地求陆琛跟他假扮情侣，甚至被要求做什么“跨性别恋爱的标杆”，没想到看起来哪哪都不合拍的两个人，竟然真的就这么坚持到了现在。
卓逸然不由自主地转身，去看此刻仍同他并肩而立的人，就见陆琛也正垂眸看着他。
不等他们开口，架着单反的学生会干事说：“等一会儿我们需要全程录制，做今晚总结推送的素材，请两位做好准备哦。”
说话间，屏幕里开始播放两个人曾经拍过的vlog镜头集锦，陆琛骑摩托车载着他、两人的第一次约会、日常的篮球训练、陆琛带他回家……
这些卓逸然亲手拍摄的视频，当初不过是为了赢得多一些的票数，如今再回看，却多了些不同寻常的意味。
活动即将结束，他以后自然不会再勉强陆琛跟他拍这些肉麻的vlog了。
也不会再有一个如此冠冕堂皇的理由，让他们这样肆无忌惮地表现亲昵。
费尽心思地努力了这么久，终于拿到了当初心心念念、梦寐以求的第一名，然而卓逸然却完全没有想象中的激动，相反，他的内心五味杂陈。
或许是昨天那个超乎寻常的梦，将他搅动得心神不宁；又或许是一切行将结束，他才后知后觉地感到怅然若失。
戏外的看客为沉浸式的表演所打动，没人知道戏里的演员还当局者迷。
卓逸然正看得愣怔，手便忽然被人握住。
“那边在拍，”陆琛微微俯下身，在他耳边低声说，“发什么呆？”
卓逸然的心脏砰砰跳了跳，脸上却迅速地露出一副惯常的笑容：“我就是怀旧一下。”
“不知道两位还记不记得活动刚开始的那次采访，”那位熟悉的记者小姐姐又走了过来，“当时那段视频创下了我们推送的浏览量新高哦。”
“所以现在还要再来一次？”卓逸然翘起唇角，已经猜到了对方的意思。
“自由发挥就好，”记者笑得满面春风，“毕竟你们俩无论干什么都很甜。”
果真如此么？好像所有的观众都是这么说。
可那些又究竟有几分是表演，几分是真实呢……
没等卓逸然仔细琢磨这个问题，一旁的镜头已经朝向他们。
摄影师比了个手势，记者小姐姐立马露出俏皮的笑容：“两位还记得对彼此的心动瞬间吗？”
卓逸然怔了一下。
他并不知道这个问题该如何回答，他面对陆琛时的很多感觉和行为，几乎都是下意识的，后来就演变成了某种习惯，甚至若不是昨天那个过于露骨的梦，他都没有察觉到有些感情早已经悄然变质。
“很多东西是潜移默化的，”思索了一秒钟后，卓逸然笑了笑，“我俩这性别，也不太可能见色起意吧？所以应该还是日久生情。”
说完，他便有些紧张地转头去看陆琛，只见陆琛微微敛下眸子，似乎对他这个答案稍显失望。
卓逸然心里顿时有些不服气。毕竟这又不是考试，还能提前准备；以他对陆琛的了解，对方肯定也不知道该怎么回答这个问题。
只怕不是因为不记得，而是因为根本就没有心动过。
就在卓逸然以为陆琛会顺着他的方向回答时，陆琛开口道：“我在樱花树下等他，他从很远的地方朝我跑过来，风把花瓣吹到他的头发上。”
卓逸然又愣住了。
陆琛指的应该是当初两个人一起送外卖时的场景，对于那天，卓逸然也记得很清楚，陆琛骑着车在树下等他的模样，赏心悦目得像电影里的一帧画。
那不过是两人刚刚组成契约情侣的第二天，陆琛怎么可能那时候就对他“心动”，卓逸然知道他的答案不过是面对镜头时的表演需要而已。
“那时候第一次觉得，”陆琛又补充了一句，“他笑起来很可爱。”
卓逸然被噎了一下，心道这么肉麻的话都说得出来，陆琛的演技可真是大有进步。
“所以还是见色起意嘛。”记者小姐姐眯着眼睛笑了。
陆琛轻轻扬了一下眉梢，不置可否。
“活动开始的时候，有问过两位当时对对方的初印象，”记者又问，“那么现在的印象呢？如果要用一个词语来形容的话。”
卓逸然心里冒出来的第一个词是“公主”，但他知道这样说不仅会惹怒陆琛，弄不好还要被陆琛的迷弟迷妹们喷死。
“温柔”？这个词好像又有点太矫情了。
“他……”卓逸然想了半天，才总结道，“特别好。”
虽然这个答案听起来干巴巴的，但的确出自他的真心。
除了偶尔有一点点莫名其妙的小脾气以外，陆琛不就是特别好么？
一个优秀得近乎完美的人，偏偏对他又体贴入微，卓逸然觉得用任何其他的词来形容陆琛都不够全面。
陆琛瞥了他一眼，卓逸然知道，他是嫌弃自己回答得太敷衍。
陆琛重新看向镜头，说：“可爱。”
卓逸然的眉心跳了一下，心道这人不也把同样的词又重复了一遍。
身为一个猛男，卓逸然向来自认为跟“可爱”这个词根本就八竿子打不着，事实上除了陆琛，也从来没有第二个人这样形容他，偏偏对方还能面不改色心不跳地说这么多次，看来演技真是比他还好。
“据说‘可爱’是最高级别的形容词哦，当你认为一个人可爱的时候，已经会不由自主地接纳和包容他的一切，”记者小姐姐眨了眨眼睛，看向陆琛，“陆哥还真是终始不渝呢。”
卓逸然不由得想起当初陆琛被迫营业时的那句“可爱”，一时间忍俊不禁，心口又后知后觉地滑过一丝微妙。
“很多人认为alpha和beta之间没有信息素的吸引，所以并不是合适的匹配，”记者说，“两位觉得呢？”
“无关信息素，”陆琛说，“相爱应该是超越本能的。”
卓逸然的心脏突兀地跳了一下。
因为陆琛今天的表现太与众不同，导致他理所当然地认为对方是在营业，为的是给这次已经赢得第一名的活动画上一个圆满的句号，可刚刚陆琛的那句话，是他一向秉持的观点，卓逸然知道，至少这一句应该是出自他的真心。
陆琛还在演戏吗？还是说，他其实也有一点……
不等卓逸然琢磨清楚，记者小姐姐开口打断了他的思绪：“微采访就到这里啦，最后我们拍个ending  pose，做这次推送的封面。”
对面摄影机的闪光灯闪了几下，那是摄影师在试光。
作为一个钢铁直b，卓逸然向来不会摆什么拍照姿势，于是抬眼看向陆琛，指望着他能提供一点思路。
陆琛转过头，垂眸看向他。
闪光灯再次闪了起来，像是在催促，卓逸然一时间有些着急，想说稍微给他们点时间商量一下。
但没等他开口，在下一次闪光灯亮起的时候，陆琛微微低头，吻住了他的嘴唇。


第47章 天雷地火
陆琛其实还是在演戏吧。
否则为什么他只是做样子似地轻轻碰了一下，在咔咔的快门声响过后，就迅速抬起了头。
当时卓逸然几乎瞬间就呆在了原地，连周围的工作人员都不由自主地发出一阵惊呼，偏偏陆琛的神色淡定到仿佛这不过是一件极其寻常的事。
上午的录像结束之后，陆琛就被体育部叫去开会了，卓逸然甚至没来得及私下同他说一句话，最后只能怀着一腔郁闷，独自来球场发泄情绪。
手中的篮球拍落又弹起，在地板上发出有节奏的声响，卓逸然正出神，篮球馆门口走进来几个熟悉的身影。
“嫂子！”一见到他，钟翰就激动地嚷嚷起来，“你跟陆哥就要成为全校唯二拥有限量款的男人了！”
“这款鞋好像下下周正式发售，”向嘉推了推眼镜，“速度快的话，应该可以赶得上比赛。”
“那岂不是全场几千个观众看着你们秀恩爱，”林扬一脸艳羡道，“酸死我了。”
卓逸然把球掂在手里，回头看向陆琛，总觉得该对他说点什么，可要是说“合作愉快”之类的话，又怕被其他人听出不对劲。
没等他开口，陆琛先说：“如愿以偿了？”
他的眉梢轻轻上扬，尽管没有什么明显外露的情绪，但也能看得出心情不赖。
卓逸然勾起唇角，冲他笑笑，心底却感到些莫名的不爽。
距离四分之一决赛不远了，今天下午大家约好了来练球，也就没多说什么废话，很快就开始了紧锣密鼓的训练。
一打起球来，时间就过得飞快，不多时天就黑了。晚上八点，集体训练结束，另外几个人有的要上晚课，或者还有其他事，散伙后，大家陆陆续续地离开，篮球馆里就剩下了陆琛和卓逸然两个人。
陆琛还在练投篮，卓逸然到一边去喝水，然后不由自主地打量着场上那个挺拔的身影。
他身上有种与生俱来的傲气，无论速度如何快，动作如何敏捷，他永远游刃有余，不会有一丁点仓皇或是慌张，仿佛一切都在他的掌控之中。
这样的傲气，换作是别人，八成会显得骄横跋扈，但在陆琛身上，就只会让人想要顶礼膜拜。
他是赛场上天生的王者。
卓逸然蓦地想起第一次跟陆琛在赛场上对峙，他故意让了自己一个球时，眼里有转瞬即逝的柔和。当时没觉得有什么，后来才意识到，他好像从未见过陆琛对别人露出那样的神色。
后来，陆琛带他加入篮球队，和众人从熟识到默契；陆琛这样水平的人，却不厌其烦地陪他练球，在赛场上给予他毫无保留的信任，成就了他那么多的高光时刻……
一幕又一幕的场景不断地在脑海中闪现，耳边回响起队员们戏谑式的“嫂子”，尽管明白都是说着玩的，但卓逸然忽然意识到，以后似乎再也没有一个像样的理由，让他可以冠冕堂皇地接受这个称呼了。
“如果对手从这个角度拦你，”陆琛忽然开口说，“你要怎么回防？”
“……嗯？”卓逸然猛地回过神来，实际上压根没看清他刚才的走位。
陆琛停下了手中的动作，转身看向他。
尽管刚刚剧烈运动过，但陆琛脸上的表情依然一丝不乱，额角淌着一层薄汗，为他英俊的眉宇间添了一丝锐气。
“你今天一直在走神。”陆琛把球抛到了一边，朝这边走过来。
“是吗？”没想到自己的情绪暴露得如此明显，卓逸然有些心虚地笑了笑，“可能是因为要拿到限量款了，有点激动。”
陆琛在他身旁坐下，没说话，只是仰头喝水。
偌大的场馆里只剩下他们两个人，没有了篮球叩击地面的声响，一时间安静得让人有些不习惯。
头顶的白炽灯忽然闪了几下，气氛却因此被烘托得愈发凝固。
“说点正事吧，”卓逸然扭头看他，故意用玩笑般的口吻说，“活动也结束了，咱俩什么时候分手？”
陆琛的神色一顿。
没等到他开口，室内传来一声尖锐的电鸣，与此同时，周围猛地陷入了黑暗。
“停电了？”卓逸然脱口道。
“可能是跳闸，”陆琛站起身来，“电闸在门口。”
卓逸然下意识地去掏口袋里的手机，却摸了个空，这才想起来他们的东西全放在储物柜里，远在场馆的另一头。
整个篮球馆面积大而空旷，窗外那点微弱的光芒根本无济于事，再加上卓逸然有点夜盲症，落在他眼里，只觉得四下里黑得伸手不见五指，没有手电筒，几乎寸步难行。
但卓逸然还是听到陆琛在往前走，于是也跟在他身后，刚迈出去一步，忽然被他转身握住了手：“你不是怕黑？”
“谁说的？”卓逸然的心脏突兀地跳了一下，“我一个大男人。”
陆琛没说话，但也没有松手，只是拉着他一点点地摸黑前行。
总算小心翼翼地挪到了场馆门口，但他们都只是隐约记得电闸在这附近，具体位置谁也不可能记得清楚，周遭又黑得没有半点光，只能伸手在墙上一寸一寸地触摸寻找。
两人找了好一会儿，墙面上却始终是一片光滑，就在卓逸然怀疑电闸到底是不是在这附近时，指尖忽然碰到了一个金属硬壳。
“找到了。”他兴奋地喊了一声，脚下也跟着往那边挪，结果不知道碰到了什么，蓦地被绊了一下，没保持住平衡，不由自主地向后倒去。
撞在墙上的一瞬间，后脑勺却没有传来猛烈的疼痛，而是一阵温热的触感。
卓逸然愣了一下，意识到陆琛把手垫在了他的脑后，才不至于让他的头径直磕在墙上。
鼻尖刹那间被对方的气息环绕，尽管眼前看不清楚，但卓逸然也能感觉到，自己这会儿靠在墙上，整个人几乎被陆琛圈在了怀里。
可陆琛没有像他料想的一般立刻站好，而是维持着这样紧紧相贴的姿势，伸手去摸他身后的墙面。
他大概是仔仔细细地摸了好一会儿，直到碰到了什么东西，才幽幽地叹了口气。
卓逸然愣了一下：“不对么？”
“这是报警器。”陆琛的声音很低。
两人几乎严丝合缝地贴在一起，陆琛说话时的气息喷在卓逸然的耳侧，让他忍不住一阵颤栗。
“刚好，”卓逸然深深地吸了口气，“我要报警了。”
“嗯？”陆琛像是没有反应过来。
“告诉警察叔叔，”卓逸然的语气有些怨怼，“你欺负我。”
陆琛顿了顿，嗤地笑了：“我怎么了？”
“既然都要分手了，你凭什么……”卓逸然的脸颊发烫，语气却强作淡定，“那个我？”
“哪个？”陆琛低声问。
卓逸然怔了一下，没好气道：“你别装。”
“我哪个你了？”陆琛又问了一遍。
和平时冷冷淡淡的语气不大相同，陆琛的声音低沉又暧昧，听起来颇有几分挑逗的意味。
卓逸然被这人的明知故问弄得恼羞成怒，一时间气血上涌，浑身又热了几分。
他的鼻尖就在陆琛的脖颈附近，他下意识地深呼吸了一口气，没想到意外地闻到了一阵清冽的酒味。
太熟悉了，却比以往任何时候都要清晰，卓逸然一时间怀疑自己是不是又身在梦里。
这股气味像带着钩子，让他本就不大安分的心脏愈发躁动难耐，只是轻轻地闻了一下，便已经醉得不知今夕何夕。
黑夜像一层诱人犯罪的保护伞，恰到好处地遮掩了所有的迷惘和犹疑，让最原始的冲动得以肆无忌惮地横行。
仿佛此时此刻，无论做什么都没有关系，天亮的那一刻，所有的罪行都会被洗刷干净。
卓逸然猛地伸出双手，环住陆琛的脖子，莽莽撞撞地去亲对方的嘴唇。
陆琛将他削薄的腰揽进怀里，毫不犹豫地回吻他。
总算是一次难得清醒的吻，彼此都比喝醉的时候坦率太多，就在唇舌交缠的那一瞬间，陆琛猛地被一阵清新的香气所包裹。
陆琛不是第一次闻到这个味道，但过去总是隐隐约约、转瞬即逝，这一次却前所未有地浓郁，仿佛温柔的洪水猛兽，将他残存的理智吞噬殆尽。
怀里的人浑身都是热的，嘴唇更是烫得惊人，像渡了一簇灼灼的烈火，刹那间燎动了陆琛心底沉寂已久的荒原。
陆琛一向冷静自持，从未有过任何失控的时刻，唯独这一刻，他生平第一次清晰地感觉到，自己像是被某种难以抗拒的力量驱使着，冲动又暴戾地在对方的唇齿间肆意横行，宣泄着压抑了太久的情感。
这是一个alpha与生俱来的攻击性与占有欲。
被他圈在怀里的腰，往日里分明无比矫健有力，此刻却软得不成样子，陆琛逐渐不满足于唇畔的交锋，他的手本能地从卓逸然的腰间缓缓向下滑。
想要狠狠地侵犯他，彻底地占据他，想听他哭着向自己求饶。
这是完全陌生却又不受控制的想法，让他害怕，但更让他兴奋。
吊顶的灯突然亮了。
周遭的一切重新暴露在光亮中，像是不齿的罪行猛地被撞破一般，陆琛的动作一顿，正游移在对方身上的手不由自主地垂落下去。
卓逸然却像是失去了意识，他的脸颊一片通红，眼睛微微眯着，好似半梦半醒，不经意的眼波流转间，是比醉酒时更动人心魂的迷离。
陆琛的心下一沉，骤然间察觉到了什么。
然而对方却完全瘫软在了陆琛怀里，下巴脱力地搭在他的肩膀上，露出白皙光洁的后颈。
陆琛伸手将他扶稳，又强迫自己从那块诱人的皮肤上移开眼神，克制着内心难耐的冲动，掏出随身携带的阻隔剂，迅速地喷洒在对方的颈间、周围的空气中。
馥郁的芬芳立时散去了大半。
心中惊人的猜想再次被证实了几分，陆琛浑身一凛。
卓逸然已经完全站不住了，陆琛将他打横抱起来，从篮球馆门口奔了出去。


第48章 本能吸引
卓逸然缓缓睁开眼睛，映入眼帘的并不是熟悉的宿舍，而是完全陌生的环境。
“然然，你终于醒了？”卓菲坐在床边，露出悲喜交加的神色，“昏迷了一天一夜，担心死妈妈了！”
意识稍许回笼，卓逸然反应过来自己是在医院里，有些艰难地从床上坐起来：“我怎么了？”
卓菲张了张嘴，却什么也没说出来，病房里很快进来了几名医生护士，围在他的床前。
一病房的人都盯着他，脸上的表情无比凝重，让卓逸然一时间怀疑自己是不是得了什么绝症。
“你的情况有点特殊，”站在最前面的主治医生神色严肃地开了口，“请先做好一定的心理准备。”
卓逸然下意识地看了一眼他妈妈，又看向医生，点了点头。
“通常情况下，成年人不会出现这种情况，但是你的体质异于常人，再加上受到了外界环境的刺激……”
顿了顿，医生说：“你分化成了omega。”
卓逸然愣住了。
虽然跟他想象中的绝症有点出入，但是成年以后突然变性，这样突如其来的精神刺激，好像比起绝症也没有好太多……
为了确认自己是不是还在梦里，卓逸然下意识地想去掐自己的胳膊，结果发现两只胳膊上都在注射着奇奇怪怪的药物。
医生接着问：“你在晕倒之前，是不是跟一个alpha有大量的亲密接触？”
前一晚的记忆蓦地涌上心头，卓逸然耳根一热，随即又想起了什么：“陆琛呢？”
“你还敢提他！我之前是不是告诉过你，叫你离alpha远一点？要不是他，你又怎么会……”
卓菲原本尖厉的声音逐渐带上了哭腔，“算了，不是他的错，归根结底还是怨我，不，是怨那个人渣……”
她说不下去了，将头扭到一旁，擦起了眼泪。
卓逸然一时间更迷茫了。
主治医生看了看他们，叹了口气：“在妊娠期间，omega如果长期得不到alpha信息素的安抚，再加上大量注射抑制剂，就有一定可能干扰胎儿，抑制胎儿之后的性别分化。”
卓逸然的大脑像是塞住了，不由自主地看向卓菲。
“这种抑制通常情况下是永久性的，只要孩子在生长发育期间没有受到异性信息素的刺激，一般情况下就永远不会分化了。”
卓逸然又愣了：“可我都成年了……”
“这就是问题的关键所在，”医生的眼神有些悲悯，“刺激你分化的那个alpha，和你的信息素匹配度太高，再加上你也是刚刚成年，所以还是没能避免受到他的影响。”
“由于这种特异性刺激，除了这个alpha，其他任何人的信息素对你都没有安抚作用，所以从人文关怀的角度，我们建议……”
“算了吧，”一旁的卓菲突然出声打断了医生接下来的话，“要什么alpha，我带你去做腺体摘除手术就是了。”
“他现在刚刚分化，腺体还不稳定，就算有意向做摘除手术，至少也要观察一年后再做决定。”
医生接着叮嘱卓逸然：“你最近的信息素水平依然处于紊乱状态，所以很有可能随时进入发-情期，虽然已经注射了足量的抑制剂，但是不能保证完全抑制住你的反应。后续还要展开观察，如果有必要的话，会安排你住进隔离室。”
又交代了一些后续的注意事项后，一众医护人员转身离开了病房。
这一席话的内容实在太富有颠覆性了，卓逸然眨了眨眼睛，整个人依然觉得不可思议，根本难以消化。
他做了十八年的beta，并且向来是这个群体中难得的佼佼者，他小时候，甚至有不少人预测他会分化成一个alpha，虽然并没有被说中，但他也从未因此感到遗憾。
做一个普通、平凡，但同样可以坚韧、强大的beta，是他一直以来习惯，并且引以为傲的事情。
可他万万没想到的是，自己有朝一日会像突然中了彩票一样，毫无征兆地分化成一个omega。
在几乎所有人的普遍认知里，美丽、娇弱，需要时刻受人保护，在发-情期时失去理智、任人摆布，离不开alpha的omega。
卓逸然无论如何都没法把这几个形容词跟自己联系到一起。
脑海中再次闪过昨晚的情形，让他突然间想起了此时此刻自己最放心不下的事情。
“陆琛呢？”卓逸然又问了一遍，“他在哪？”
“都什么时候了，你还想着他？”卓菲又皱了皱眉，“昨晚你们校医院把你转到中心医院来，我从头到尾就没见到他。”
“突然间发现你变成了omega，”她幽幽地说，“他恐怕比你还接受不了吧。”
这句话提醒了卓逸然，他的神色一顿。
就听卓菲接着说：“你们校医院的医生说，对那个孩子也做了检查，他在腺体方面存在天然缺陷，因为匹配度的问题，只有你的信息素才能刺激到他的腺体。”
卓逸然蓦地怔住了。
怪不得昨晚的陆琛和平日里大相径庭，像失控一样热切地回应他，原来是因为信息素的催化。
“你们学生会的消息，我也看到了，”卓菲叹了口气，“傻孩子，现在明白了吧？哪里有什么灵魂吸引，不过都是原始本能罢了。”
刚刚分化过后的身体像一台锈住的机器，脑海里迟缓地闪过记忆的碎片。
一开始，陆琛分明对他嫌弃得不得了，甚至曾经那么坚定地强调过不喜欢他。
明明说好了都是演戏，是他不知不觉地当了真。
那天的春梦，便是他难以启齿的欲望的具象化。
就连昨晚近乎疯狂的唇齿交缠，也满溢着他们信息素的味道。
什么alpha和beta的跨性别恋爱，什么超越本能的灵魂吸引，原来他根本就是个omega。
“我知道你在想什么，妈妈不是对那个孩子有意见，”卓菲看着他，眼里含了万分怜爱，“可我是过来人，我经历过的那些痛苦，绝对不想让你重蹈覆辙。”
“我跟那个人渣当初也是万里挑一的匹配度，就是因为信息素的吸引力太强，当时才会完全昏了头，还天真地以为是什么‘一见钟情’，”卓菲自嘲地笑了笑，“后来结果怎么样？”
“匹配度太高并不是什么好事，但凡这种原始的刺激一消失，你就会发现两个人之间根本什么都没有。”
卓逸然本能地摇了摇头。
他想要反驳卓菲，告诉她那只是个例，并非所有人都是如此，至少他跟陆琛就不是。
可是……
耳畔忽然回响起那个人熟悉的声音。
“信息素未必是什么好东西，两个人相爱，难道只是因为它的作用么？那跟动物又有什么区别。”
卓逸然向来不喜欢卓菲这种用自己的经历来定义全世界的态度，但此时此刻，他骤然想起，陆琛原来也说过同样的话。
他分明记得，陆琛不止一次地强调过他不喜欢omega，因为他不想被信息素绑架。
还有那天晚上，同行的omega问他的那句真心话：“那假设卓哥是个omega呢？队长愿意被绑架吗？”
陆琛最终也没有回答。
毕竟陆琛眼里的他，始终是个beta。
也许是刚刚分化后身体太过敏感，情绪也不甚稳定，卓逸然的体内有两股力量在抗衡，狂躁的信息素和强力的抑制剂不停地流窜，他根本没法阻止自己胡思乱想，任由一阵阵无边的凉意从心口传遍全身。
即便是刚刚得知自己分化成了omega的那一瞬间，都比不上此刻的半分失落。
卓菲看着他煞白的脸色，忍不住蹙紧了眉梢：“你不会真的对他……”
卓逸然想起昨天晚上，自己不受控制地扑倒在陆琛怀里。
他当时大脑一片空白，几乎只剩下本能的欲望，直到现在，他才后知后觉地为自己摇尾求欢的模样感到难以言喻的羞耻。
omega天生就是这样吗？
可他之前没有做过一天omega，他并不能理解。
那时候的他，就像是一只欲求不满、只知道交配的动物，用陆琛最厌恶的方式，引诱着他与自己一同破戒。
他呆愣了半晌，却还是不肯死心，怀抱着最后一线希望，摸出手机，拨通那个熟悉的号码。
绵长的“嘟”声仿佛持续了一个世纪那么久，听筒里传来熟悉的电子女声：“您所拨打的电话暂时无法接通……”
卓逸然的眼神逐渐黯淡下去。
“他的心情恐怕不比你轻松，”卓菲露出一副了然的复杂神色，幽幽道，“还是给他点时间吧。”
卓逸然的手依然紧紧地握着手机，泛白的嘴唇被咬出了血迹。
“alpha并不一定依赖omega，但omega一定会天然依赖alpha，这是没法磨灭的本性。然然，”卓菲伸出手，轻轻摸了一下他的后脑勺，“omega并非天生柔弱，但是在alpha面前，我们永远处于弱势。”


第49章 我担心你
卓逸然低头看着体检报告，“信息素”一栏里清晰地标着“樱花”两个字，让他一时间哭笑不得。
他堂堂一个曾经的猛男beta，突然分化成omega也就算了，信息素的味道居然还如此软萌，让人知道了，怕不是要笑掉大牙。
“分化期间，腺体很容易受到外界环境的影响，”护士姐姐贴心地解释道，“可能是因为最近刚好是春天，你们校园里樱花开得比较多，所以……”
卓逸然对这些信息素相关的知识一概不知，听了这个解释，他瞬间有点后悔。
早知道会分化，他之前就应该天天吃榴莲，到时候变成一个榴莲味的omega，一放出信息素，就把周围人全都熏晕。
“樱花也不错嘛，挺清新的，”看出了他的接受无能，护士姐姐有些怜爱地安慰他，“味道也不明显，比较低调。”
卓逸然想起了觅湫那款如今正火爆的樱花莫吉托，谁能想到他亲自调制出来的饮料，居然会是他跟陆琛信息素的合体，也算得上是一段孽缘了。
……再一次不由自主地想起他，卓逸然心慌意乱地从体检单上挪开了眼神。
“根据体内的信息素水平预测，从明天开始，你可能会进入比较严重的发-情期，”护士姐姐看着手里的单子，拿出了几盒抑制剂，“这是这几天的用量。”
“这个效果怎么样？”卓逸然接过盒子，低头看了一眼，“注射后可以像正常状态下一样么？”
“刚注射的几个小时内，是可以保证的。”护士回答道，“只是人体对抑制剂是有耐受性的，所以第一次用的时候效果比较明显，接下来的几次就会逐渐减弱，所以你得根据自身的感觉，及时做出调整。”
“那我可以留到后天再用么？”卓逸然问。
“为什么？”护士疑惑地皱了皱眉。
“后天有比较重要的场合，”卓逸然说，“不能出差错。”
“理论上说是可以的，”护士犹豫了一下，又问，“可是你明天怎么办？”
卓逸然想了想，说：“去隔离室吧。”
护士愣了一下：“你要硬扛？”
抑制剂和止疼药、麻醉剂的原理差不多，都属于抑制神经兴奋的药物，对身体没什么好处，但发-情期的痛苦实在难以忍受，所以就像几乎没有人做手术会拒绝打麻药一样，很少有omega会拒绝在发-情期使用抑制剂。
卓逸然点了点头，没有一丝犹疑。
基于保障人权的需要，无论是什么治疗要求，只要对身体没有损害，医院始终会尊重患者本人的意愿。护士叹了口气，说：“那我一会儿就去帮你申请。”
卓逸然刚要道谢，护士忽然小声地开了口：“按理说我不该对患者说这个，但我弟弟也是个高龄分化的omega，所以我一看到你就忍不住想唠叨两句……”
卓逸然抬眸看她，就听她语重心长地说：“谁都知道和alpha一起度过发-情期才是最安全稳妥的选择，你既然已经有高匹配度的人选了，其实不必在这里受这种苦。”
卓逸然不置可否地冲她笑了笑：“谢谢姐姐。”
护士担忧地看了他几眼，最终无可奈何地摇了摇头，转身走了。
卓菲的公司出了点急事，又去忙了，病房里就剩下了卓逸然一个人，他立马感到自在了不少，否则天天听他妈唠叨omega的凄惨状况，他就是心理再坚强，迟早也得被折磨出分化期抑郁症来。
正看着手里抑制剂的说明书，一旁的手机忽然响了，卓逸然看了一眼来电显示，心跳瞬间停了一拍。
他平复了一下呼吸，强作镇定地接起了电话。
“还好么？”
只这一句话，卓逸然之前做好的所有心理建设，便在这一刻悉数土崩瓦解，溃不成军。
得知自己分化成omega的时候，他没有一声抱怨，可就在听到陆琛声音的一刹那，他突然莫名其妙地感觉到了满腹的委屈。
他很想说，我一点都不好，你为什么不来看看我。
但下一秒，这样的想法便让他自己都觉得可笑。
“没事，你昨天……”卓逸然清了清嗓子，问，“怎么没接我的电话？”
“我……”陆琛只说了一个字，便倏地顿住。
卓逸然这才明显地感觉到，陆琛的声音格外低沉，以至于听起来有些喑哑。
他下意识地觉察出一丝不对劲：“你怎么了？”
沉默了半晌，陆琛说：“没什么。”
卓逸然想要追问，可话还没出口，又意识到自己好像没有逼问对方的资格。
陆琛已经迅速地换了个话题：“后天好好休息，不用操心比赛的事。”
“不可能。”卓逸然就知道他会提这个，第一时间反驳他。
不等陆琛说话，他就又问：“后天跟谁打？”
停顿了几秒种后，陆琛说：“电信。”
电信院实力不俗，虽然在小组赛失利了一场，但之后果然还是通过复活赛进入了八强。只是没想到冤家路窄，好巧不巧，又碰上了老对头。
如果是其他队伍，卓逸然或许还会斟酌一下，但听到这熟悉的两个字，他就当机立断道：“我必须上。”
第一轮小组赛的时候，他们虽然最终赢了电信院，但比分相差得不算大，说明二者的实力其实并没有太明显的差距。
当时第二节 同样都是替补队员，他们几乎被电信院完虐，如果这次卓逸然不去，让他们的替补直接跟对方的首发对垒，简直无法想象会是怎样的惨状。
“你这个身体状况，打算怎么上？”陆琛深深地吸了口气，“到时候万一又……”
说到这里，他停顿了一下，但卓逸然已经明白他想表达什么了。
“发-情期到那天就结束了。”卓逸然撒了谎。
护士说一针抑制剂可以管几个小时，而一场球赛的时长只有一小时，怎么想都够用了。
并不是卓逸然故意逞能，但凡队里还有其他人可以顶得了他的位置，他都不至于铤而走险，只是他们队的水平是彼此都心照不宣的事实。
在之前的几场比赛里，卓逸然几乎一直是全队得分最多的，然而替补小前锋的命中率甚至不及他的一半，也就是说，哪怕是忽略运球能力不谈，卓逸然如果不上场，他平时的进球量至少都要砍半。
更何况他跟其他几个首发都已经练出了很强的默契，贸然换人，场上其余人的状态都会受到影响。
陆琛不会不懂得这个道理，但他没有说话。
“队长，”卓逸然说，“你不会是因为我分化成了omega，就不让我上场打比赛了吧？”
“当然不是。”这一次，陆琛否认得很快。
“让我这个omega上场，我们不一定会输，”卓逸然的语气很坚定，“但是不让我上场，我们恐怕赢不了。”
他自己都没想到，有朝一日自己也会说出如此狂妄的话，这样倨傲的口吻，像极了在赛场上战无不胜的陆琛。
“我不是担心这个，”少顷，陆琛的声音更低了，“我是担心你。”
陆琛身为队长，无论什么时候都要对全队负责，担心他的发挥也是正常的，卓逸然立马向他保证：“这样吧，后天我会到场，到时候如果表现不佳，再换替补我也没意见。”
“还有，”不等陆琛回答，卓逸然又想起了什么，“这件事……暂时先别告诉他们，就说我生病了。”
他这次分化比较突然，到目前为止，学校那边应该还只有陆琛一个人知道。
虽然明白这种事情瞒不了多久，但比赛在即，让一个omega上场，这样惊世骇俗的决定，就算队友们不介意，心态也难免会受到影响。传到对手耳朵里，更不是什么好事。
“好。”短暂的沉默后，陆琛还是答应了他。
除了陆琛，只怕没有第二个人能给他这样毫无保留的信任。
卓逸然忍不住想，如果他还是个beta该有多好。
可是如果没有信息素的作用，他还会如此依赖陆琛吗？
卓逸然的头很痛，他不愿再细想了。
“没别的事，”卓逸然努力地保持着平时惯有的随意语气，“我就挂了。”
“等一下。”陆琛忽然说。
卓逸然的呼吸一滞。
他下意识地想，如果这时候，陆琛能说点什么安慰他的话，比如不在意他的性别之类的，哪怕让他感觉到一丁点希望，那么他之前所有的胡思乱想都可以立刻宣布作废。
“照顾好自己。”但陆琛只是说。


第50章 无力抗拒
“最剧烈的发-情症状应该会在明天早上开始，”护士带着卓逸然走进隔离室，把几支抑制剂放在床头，“期间如果感觉情况不对，随时可以注射。”
说着，她又指了指墙上的呼叫器：“隔壁24小时都有人值班，发生什么问题，按下按钮就会有人来帮你。”
卓逸然点了点头：“谢谢姐姐。”
“如果实在太难受，不要硬撑。”护士姐姐担心地看了他一眼，叹了口气，转身出去了，带上了隔离室的门。
卓逸然自立得早，从小意志力就比较坚定，对于疼痛之类的忍耐力也比一般人强。前几天多少也提前感受到了omega发-情时的症状，虽然的确难以自控，但对他而言，也没有痛苦到完全不能忍受的地步。
只要忍一天而已，应该问题不大。
隔离室里的设施和普通病房差不多，只是窗户上装的是单向玻璃，应该是出于保护患者隐私的需要，毕竟omega发-情时的状态不怎么雅观，任谁也不愿意被外人看到。
卓逸然前段时间一直很嗜睡，之前还以为是春困，如今才明白这些都是临近分化时的症状，现在也没能改善，一到点就按时上床睡觉了。
不知道睡了多久，又做起了那些难以启齿的梦。
依然是在那间狭小的帐篷里，依然是那个熟悉的人，只是这个梦的尺度比以往的每一次都要夸张。
分明是他从来没有经历过的事情，可是梦里的触感却真实到仿佛已经发生过无数次。
卓逸然觉得自己好像一条暴风雨中的独木舟，陆琛就是无情拍打他的滔天巨浪，让他在海面上无休止地起起伏伏，完全不由自主。
他随着浪头，不停地浮起，又沉浸，船舱里灌满了水，木质变得潮湿无比。
每一次都像是要四分五裂，偏偏又每一次都被水面的张力轻轻托住。
他不止一次想喊停，可若是势头真的弱了些，本能又使得他恨不得像海燕一样叫嚣，让暴风雨来得更猛烈些。
在即将被送到最高点的时候，卓逸然猛地睁开了眼睛。
窗外夜色正浓，他意识到，是他的发-情期提前到来了。
意识回归了现实，然而身体还贪恋梦里，因为此刻的被迫抽离，开始给予他疯狂的报复。
一阵难耐的燥热从心口刹那间传遍全身，脑海里再次清晰地浮现那张熟悉的脸。
英俊的眉眼，挺直的鼻梁，削薄的嘴唇。
那双手骨节分明，指尖泛着凉，手心却温热，会在黑暗中牢牢地将他握紧；劲瘦有力的臂膀，可以轻易地将他拦腰抱起；强势却又温存的吻，分明是在被肆意欺凌，却令他沦陷沉迷。
曾经种种不经意的接触，抑或是后来情难自禁的亲密，所有的感官都被千百倍地扩散放大，化作难以抑制的渴望。
他身上清冽的香气，比世间所有的美酒都要醉人，卓逸然从未像此刻这般对任何气味上瘾，偏偏他并不在身旁。
卓逸然的心头像有一簇烈火越燃越旺，浑身上下的温度高到骇人，烧得他唇焦口燥，灼热难耐。
属于他的一丝清凉，尽数藏匿于对方的唇齿之间，每一寸肌肤都渴望与他紧贴，每一个细胞都在叫嚣着接纳。
陆琛，陆琛。
他是唯一的解药。
可偏偏求之不得。
身下的床单早已经被揉得皱作一团，但卓逸然还在本能地做出抓握的动作，从手背到整只小臂，白皙的皮肤上青筋毕现。
他的脸颊上泛着近乎病态的绯红，眼尾漾着迷离的情-潮，尽管死死地咬着下唇，却还是无法控制地泄出一声声急促又热切的喘息。
卓逸然整个人痛苦地蜷缩着，将被子抓进怀里，然而没有用，它并不是什么称职的替代品，没有半点陆琛身上温热的气息。
意识被烧得愈发混沌，卓逸然本能地将手伸向床头的抑制剂，但碰到包装盒的一刹那，理智又让他一把将它丢开。
不可以。
如果这时候用了，就会影响到之后他在赛场上的表现。
他不能前功尽弃，无论是他对自己本能的抗争，还是对整个队伍，以及对陆琛的责任。
然而身体不愿予他丝毫的怜惜，一轮比一轮热切的渴望，如同潮水般将他吞噬殆尽，他一次次费尽力气想要挣脱桎梏，却又一次次被无情地拽入深渊。
汗水打湿了衣衫，又濡湿了身下的枕头和床单，卓逸然的喘息声越来越弱，几乎就要没有力气呼吸，可是心底的欲念却半点不愿停歇，甚至愈演愈烈。
前几天刚刚得知分化的时候，他尚且对成为omega这件事没有太多的实感，直到此时此刻，才有了前所未有的深刻体会。
先前的那些根本就不算什么，这才是成为omega的真实感受。
在发-情期的时候，完完全全地被本能支配，除了求偶或是挣扎，其他什么也做不了。
离不开alpha，渴望他无情的侵入，即使是再顽强的意志力，都没办法抗拒这样的本能。
原来这就是omega-
从清早到现在，顾尧在隔离室门口坐了两个多小时，终于看见门把手被缓缓转动了两下，从里面走出了那个熟悉的俊俏少年。
几天不见，卓逸然好像消瘦了一大圈，整个人都苍白了几分，神色间是掩不住的虚弱和疲惫。
然而就在看到顾尧的那一瞬间，他立刻展颜一笑，眼里迸发出欢欣的情绪，仿佛又回到了往日神采飞扬的模样。
不等顾尧开口，卓菲先扑了上去：“一天没守着你就开始胡闹，好好的抑制剂不用，非要自讨苦吃，你是不是还嫌做omega不够苦……”
她的声音里带了哭腔，于是不往下说了，给卓逸然递了一杯淡盐水。
“怎么被你说得我快不行了一样，”卓逸然笑了一下，接过杯子，几口便喝光了，“这不还好好的么。”
卓菲抹了一把眼泪，又说：“一个omega还打什么球赛？”
卓逸然给她递了一包纸：“omega怎么就不能打球赛了？”
卓菲气鼓鼓地从他手上抽出了一张：“就急着刚分化这一会儿么？”
“特殊情况嘛。”卓逸然说。
“你再忍忍，”卓菲拿纸巾拭着眼角，“等做完腺体摘除手术，你还是个自由自在的beta，想怎么疯就怎么疯。”
“早着呢。”卓逸然垂下了眼皮。
卓菲还要说些什么，被门外的护士喊了一声，于是匆匆出了门。
卓逸然这才看向顾尧：“你怎么来了？”
“我还以为我不经允许就来看你，你会生气。”顾尧瘪了瘪嘴。
“来都来了，我还能赶你走啊？”卓逸然笑了一下，“迟早都会知道的，你比别人早点知道也是应该的。”
“怎么样，做omega是不是很……”顾尧话都没说完，眼圈就跟着红了。
“哎，你干嘛？”卓逸然愣了一下，赶紧把刚那包抽纸又递给他，“你们这一个二个的，我还没走呢。”
“你们母子情深的场面太煽情了，我被感动的，不行吗？”幸亏顾尧的眼泪没有他妈那么多，很快就恢复了正常，“以为谁都跟你一样没心没肺。”
卓逸然又忍俊不禁：“不知道的以为变成omega的是你呢。”
顾尧怔了一下，换了个话题：“你都这样了，今晚还能上场？”
“不上怎么办。”卓逸然耸了耸肩。
“你男朋友真狠心，”顾尧开玩笑道，“你都这样了，他居然还能同意。”
注意到卓逸然的眸色闪了一下，顾尧意识到了一丝不对劲：“……对了，这种时候，他怎么没跟你在一起？”
卓逸然看了他一眼，没说话。
“他是不是觉得……”顾尧猜到了什么，“一时间有点接受不了？”
卓逸然扯了一下唇角，不置可否。
顾尧沉默了好一会儿，才说：“你也别太生他的气，毕竟他跟明钰这种……”
“咳，”他顿了一下，接着说，“他们这种常年单身的alpha，八成都信奉什么‘信息素有罪论’，你乍一下变成omega，他一时间接受不了也是人之常情，得给他点适应的时间。”
“我没立场生气，”卓逸然说，“他不是我男朋友。”
“啊？”顾尧愣了一下，“你们不会到现在还是在演戏吧？可你们，你们都那样了……”
说着，他露出了一脸愈发难以置信的表情：“这就更不对了啊，要真是跟你演戏，他那么在意你的性别做什么？”
卓逸然被他说得心烦意乱，摆了摆手：“行了行了，你有空还是多操心自己的感情问题吧。”
“那你昨天晚上是不是一直都……”顾尧小心翼翼地抬眼看他，小声说，“在想他？”
卓逸然倏地移开了视线。
他性格一向坦率直白，少有这副讳莫如深的样子，顾尧了然地长叹一声：“完蛋，你这是彻底沦陷了。”
“你十点有课，”卓逸然主动帮他打开了隔离室的门，做了个“请”的姿势，“再不走该迟到了。”
“也别光想着比赛，多注意自己的身体，”顾尧担忧地看了他一眼，“有什么事随时找我。”
他走了十分钟后，卓逸然的手机响了一下。
顾尧不依不饶地给他发了两条微信消息：
“当一个omega心里有了一个alpha，连最痛苦的夜晚都沾上了不一样的甜味。”
“――鲁迅没说过，顾尧说的。”


第51章 敏感位置
“嫂子，你脸怎么比以前更白了，是不是病还没好全啊？”
几天没一起训练，在候场区一见面，钟翰就担忧地锁紧了眉心。
“好得差不多了，”卓逸然冲他展颜一笑，“不用担心。”
话音刚落，陆琛走了过来，两人对视的瞬间，彼此都微微一怔。
自那天晚上晕倒之后，这是卓逸然第一次见到陆琛，下意识地感觉到他的脸色和平时不大一样。
如果说陆琛以往严肃的时候可以用冷峻来形容，那么此时此刻的他，简直就像一个行走的制冷机，只是不经意地看他一眼，都能让人后背一阵发凉。
钟翰看了看陆琛，叹了口气：“唉，你们这病还带传染的啊，陆哥这几天……”
说了一半，陆琛侧目看了他一眼，就让这个天不怕地不怕的壮汉也噤了声。
目送着陆琛一言不发地进了更衣室，卓逸然则去一旁练球了，钟翰这才小声问身旁的队友：“他俩怎么了？”
“闹别扭呗。”林扬耸了耸肩。
“啊？”钟翰不明所以地拧了眉。
“就你这样，怎么找到女朋友的？”林扬无奈地看他一眼。
“你就别瞎搅合了，”向嘉宽慰似地拍了拍钟翰的肩膀，“好好打球就行。”
经过几轮简单的对抗练习，临近傍晚时分，篮球赛即将开场。
卓逸然在医院里就已经打过抑制剂，尽管这会儿身体暂时没有什么不适，但保险起见，上场前他还是补了一针。
从更衣室里出来，就见陆琛正在门口等他，卓逸然做贼心虚，被他吓了一跳。
“你怎么样？”陆琛皱眉看着他。
“放心吧，没问题。”
卓逸然故作轻松地笑了一下，却连陆琛的眼神都不敢看，视线下意识地往下滑，结果就落在了他的右手上。
那只修长的手从掌心到手背，缠了好几圈的运动绷带。这种绷带是用来防护的，他们一般都是在关节受了小伤的时候才会缠几圈，起到护具的作用。
陆琛平时从来不戴这个，见状，卓逸然下意识地问：“你手怎么了？”
“没什么，”陆琛的右手条件反射般地垂落下去，“打球撞着了。”
“什么时候的事？”几天前他们在一起的时候，陆琛的手分明还好好的，卓逸然不由得焦急道，“严重么？”
不等陆琛回答，他又想起了什么：“你是不是……”
“多关心你自己。”陆琛移开了眼神。
是不是因为手受伤了才没来看我。
后半句话卡在了喉咙眼里，卓逸然愣了半晌，还是生生咽了下去，不由得暗自嘲笑自己太自作多情。
就听陆琛又开口道：“场上注意安全。”
“嗯，”卓逸然压下心头莫名的情绪，干巴巴地答应了一声，“你也是。”
队里的人都来齐了，大家开始热身。卓逸然表面上看起来和平日里别无二致，实际上心里还是难免打起了鼓。
一个处于发-情期的omega，打着抑制剂上场跟一群alpha打球，听起来简直荒谬得宛如天方夜谭，这种事要不是发生在自己头上，卓逸然恐怕根本难以置信。
经管院和电信院两个死对头在赛场重逢，观众席自然又是人山人海，双方的后援团甚至比小组赛时还要亢奋。
各自亮相、握手致意过后，比赛正式开始，对面的上场阵容却令他们大吃一惊。
第一节 比赛，经管院这边照例是以陆琛为首的五个人，然而电信院却并非谭飞带领的首发队伍，而是派出了替补阵容和他们对垒。
看来对方采取的是田忌赛马的策略。
经过上一次小组赛的对局，电信院显然已经摸清了他们队伍的大致实力，不得不说，这一招出得很妙，简直正中经管院的死穴。
电信院的首发和替补的实力差距不算大，因此在第一节 的比赛中，陆琛带领的几名首发虽然能压他们一头，但也到不了完全碾压的程度。
但经管院的好苗子就这么几个，本来就没那么强劲的替补阵容，再碰上以谭飞为首的几员猛将，简直节节败退，不仅很快就被追平了比分，甚至没多久就被电信院反超了不少。
场下观战的卓逸然愈发感觉到一丝内忧外患的紧迫。
别人可能看不出来，但人对自己的身体永远是最敏锐的，尽管他在第一节 进了不少球，命中率也依然是百分之百，但他能隐隐约约地感觉到，自己的体力和爆发力有些比不上平时。
处于发-情期的omega对外界的刺激极其敏感，打球时近距离接触多，场上其他人又都是alpha，尽管都喷了阻隔剂，但多少还是有所影响。
护士说一支抑制剂可以支撑几个小时，可卓逸然怎么也没想到，分化后的身体承受能力会如此之弱，这才半个小时，他就明显地察觉到自己的体温在升高，腿部的肌肉也有点发软。
抑制剂一天最多打两支，今天的量已经被他用完了，卓逸然犹豫了一下，还是趁着中场休息，飞快地赶去了卫生间。
体育场的卫生间设计得很人性化，一共分了六个，卓逸然依旧进的是属于男beta的那一个。
其实为了以防万一，他一共带了四支抑制剂。打下今天的第三针时，他怀着侥幸心理想，就这一次而已，不会有事的。
不想从卫生间里出来，迎面就遇见了谭飞。
一碰面，谭飞轻佻地冲他扬了扬眉毛：“神射手今天怎么回事？场上状态不怎么样，脸色也这么差。”
果然，连对手都看出来了他今天的表现不佳。
卓逸然心下一惊，面上却是毫不畏惧地扯了一下嘴角：“留着力气，等谭队上场。”
谭飞也意味深长地一笑，转身走进了男alpha的卫生间。
回去的路上，卓逸然隔了很远就看见陆琛在望着他，等他进入赛区，对方却是一副欲言又止的神情，最终除了跟大家一起交代战术外，多余的话什么也没说。
电信队已经领先他们不少，而接下来的两节，对方也派出了最强的阵容，所以想要扳回来，任务称得上异常艰巨。
第一场小组赛的失败对于电信院的教训是巨大的，可以看得出他们很认真地研究了经管院的战术特点，接下来的进攻和防守都极有针对性。
经管院虽然不至于招架不住，但在这样的形势下，也很难占据有利地位，开场两分钟，双方僵持不下，始终无一进球。
攻守不断易势，球终于回到了陆琛手里，他晃过对方的几名队员，将球传给外线的卓逸然。
卓逸然在三分线的投篮能力毋庸置疑，只要他拿到这个球，便能就此拉开经管院反攻的序幕。
没有了小组赛时的轻敌，这一次，电信院实力最强的后卫谭飞亲自赶来拦截。
谭飞不是那么好对付的人，尽管论灵活性，他并不是卓逸然的对手，但论防守能力，他却严密到跟陆琛有的一拼。
卓逸然试图用接连几个假动作突破他，他虽然不能完全及时地跟上，但也没能让卓逸然成功晃过，两人一时间僵持不下。
又是几个突然变向后，谭飞有些招架不住了，卓逸然飞快地从侧身越过他，手里的篮球即刻就要出手，蓦地感觉到一瞬极度的异样――
迅速出手阻拦他的谭飞，好巧不巧地碰了一下他的后颈。
作为一个刚刚分化的omega，卓逸然是第一次被人精准地碰到这个位置，他万万没想到自己的身体会敏感至此，又或许是正处于发-情期的缘故，在谭飞碰到他的那一瞬间，他全身的肌肉完全无法控制地一僵。
只这一毫秒的功夫，谭飞从他手里截走了球。
电信院的观众高声叫好，经管院则是一片哗然。
以灵活过人著称的经管院小前锋，头一次在射篮过程中丢了球。
这一切都发生在电光火石之间，连场上的人都无法理解其中奥妙，自然而然地认为是卓逸然的失误，只有他自己心下了然。
刚刚眼见着就要投篮了，如果不是突然被碰到了腺体，这个球他绝对不会丢掉。
对于他刚才的那个动作而言，正确的防卫方式应该是回身从侧面拦截，无论如何都不该碰到后颈。
但卓逸然没有看见谭飞脸上的表情，刚刚的触碰又是极短的一瞬间，所以他无从判断对方究竟是不经意的动作，还是察觉到了什么，才故意如此。
后一种可能性不大，但若果真如此，简直不敢细想。
赛场上的时间也的确不允许他思考太多，因为谭飞已经带球回传，在对方的小前锋即将接球的一瞬间，陆琛再次将球拦腰截断。
陆琛回过头，不假思索地将球重新传过来，卓逸然则下意识地接球，迅速跳投――
不出所料地精准入篮，补上了刚刚那一记丢掉的三分。
这是第三节 开始后，场上双方到目前为止的第一次进球，经管院的观众席爆发出一阵久违的掌声。
谭飞忿忿地瞪了一眼电信院丢球的小前锋，然后又很快地回过身去看对面，眼里流露出一丝别样的深意。
陆琛也将视线投向了同一个人，或许是默契使然，在与他四目相对的一瞬间，卓逸然意识到，他可能也察觉了什么。
但赛场不等人，下一轮攻防火速展开，球又到了谭飞手里，陆琛立马跟上去拦截他。
谭飞连续用了几个假动作，然而完全没能迷惑住陆琛，运球的一路上，根本甩不掉他。
同样打控卫的位置，同样是各自队伍里的头号明星选手，两个队长的正面对垒，让全场观众都屏住了呼吸。
谭飞几次想要突破，然而陆琛的速度和转向几乎同他一模一样，让他根本无法得手。
身为一个习惯坐镇后方的指挥官，陆琛向来掌控全局，很少这样盯住一个人不放，没想到他亲自出手，简直如同猫捉老鼠一般，几乎将谭飞玩弄于股掌之间。
不多时，林扬也从一旁赶来，彻底堵死了谭飞的传球路线，他进退无门，情急之下，只得亲自起跳射篮――
“砰”地一声，陆琛跟着起跳，然后毫不留情地将球拍落。
原来他早就在这里等着了。
在全场如雷贯耳的欢呼声中，惊讶的绝不仅仅是谭飞，一旁的卓逸然也倏地睁大了眼睛。
跟着陆琛训练了这么久，他知道对方的风格定位一直是求稳，然而在刚刚那一瞬间，他头一次从陆琛的动作里感觉到了锐不可当的杀意。
不等他再细看，钟翰已经抢球到手，传回给他，卓逸然于是反应迅速地再上一篮。
因为谭飞的接连失误，到第三节 结束时，比分总算快要追平了。
第四节 开始之前，有两分钟的休息时间，陆琛迅速跟四个人布置接下来的战术。
卓逸然却忍不住一阵后怕，脑海里不由自主地回忆起刚才，谭飞碰到他腺体的那一瞬间，全身上下无法抑制的异样感。
他到底是不是故意的？
如果不是，为什么位置会如此精确？
如果是……
其他人都看不出来的事，谭飞又怎么会发现？
难道是刚才在卫生间留下了痕迹？
不可能，两人根本不在一个卫生间不说，卓逸然打完抑制剂以后，很小心地收好了针头和包装袋，绝对没有任何遗落。
两分钟的时间过得极快，再次上场前，陆琛看了他一眼，像是想说些什么，但眼看着裁判的哨子已经放在了嘴边。
他最终微微低头，在卓逸然耳边说：“交给我。”


第52章 强制标记
原以为中场休息时的一支抑制剂，怎么也可以保证他撑到比赛结束，没想到第四节 一开场，卓逸然就隐隐感觉到自己的肌肉开始有些乏力了。
万幸的是，这一节的重心并不在他这里。
经过刚刚第三节 的一番对峙，陆琛跟谭飞就像是较上了劲，只要一方得到了球，就必定要遭到另一方的亲自围追堵截。
两位王牌之间的较量，着实万年难遇，场下几千名观众的眼球也被牢牢吸引在了两人身上，各色呼声到达了今晚的巅峰。
但很快，卓逸然就明白了什么。
谭飞已经很清楚他这个小前锋的实力，因此从第三节 开头时起，就全程盯紧了卓逸然，几乎次次都要亲自出手拦截他。
若是放在以往，卓逸然绝对可以与他一战，但今天他状态本就没那么好，谭飞刚才又突然来了那么一出，难保是不是还有什么后招。
而陆琛如今对谭飞穷追不舍，就让他无法再分身关注卓逸然，全数吸引了他的火力。
卓逸然隐约明白了陆琛上场前的那句“交给我”。
两人对峙之间，谭飞连续几次变向后，总算跟陆琛甩开了一小段距离，他赶紧抓住机会，一个侧身传球――
然而等在那里的并不是队友，而是对手。
像是早就预料到了他的这一手似的，陆琛早已经占据在不远处最有利的位置，在他传球的一瞬间，当场截断，带球转身。
紧接着，陆琛用了一记跟谭飞刚才一模一样的侧身传球。
但谭飞当然没有他这样的先见之明，相反，钟翰已经等在那里，在接球之后，便飞快地将球拍向篮板，早已守在篮板下的向嘉起跳扣篮，再得一球。
刹那间，经管院后援团的欢呼声几乎要将体育馆的屋顶掀翻。
按照刚才陆琛的位置，他完全有更简单的传球方式，然而他还是故意用了跟谭飞一样的方法，这对他而言难度更高，可他就是成功了。
陆琛向来不是什么爱炫技的人，在赛场上从来只会选择最优解，因此刚才这个做法的目的只有一个――
表达对谭飞毫不掩饰的蔑视。
谭飞的脸色彻底沉了下来。
经管院的队员们也有些吃惊。
绅士如陆琛，在比赛中尽管不留情面，对待对手却始终是尊重且友好的，以前从未见过他对任何人流露出如此明显的敌意。
这样的陆琛，锋芒毕露，闪耀到灼人眼球。
然而谁让他是赛场上的王者，即便是谭飞这样强劲的对手，也难以与之相抗衡。
接下来的几分钟里，陆琛依然保持着这分狠劲，带动得整个经管院都像是直接开启了大杀四方模式。
尽管队长被折了不少锐气，但电信队的其他队员也不是吃素的，表现依然不俗，双方疯狂进球，比分穷追不舍。
时间一分一秒地过去，最后十几秒内，经管院领先两分。
如果电信院能抓紧机会进一球，便有机会搏到一个加时赛的机会。
但在争抢之中，球还是落入了陆琛手中。
所有人都下意识地瞄准卓逸然。
陆琛的收尾球几乎永远会给他，这是全场都心照不宣的事。
果然，赶在所有人发出动作之前，陆琛将球抛出，被卓逸然稳稳地一把接住。
卓逸然身旁已经有三位身形高大的alpha，谭飞更是直接挡在他身前，在他起跳的一瞬间，紧随其后跃起，高高地抬起手，试图盖他一记火锅。
卓逸然似乎已经有些体力不支，这一次的弹跳高度不及以往，按照谭飞的身高和位置，完全可以将他轻松扣杀。
然而出乎所有人的意料，卓逸然并没有把球投出去，而是在空中突然变向，一记假投真传，将球再次回传给陆琛。
连经管院的其他球员都没有反应过来，唯独陆琛像是早有准备一般，在他传球之前便已经起跳，接球扣篮，完成了一记漂亮的空中接力。
行云流水，一气呵成，速度快到令人不可思议。
但最可怕的，是他们两人心有灵犀般的默契程度。
卓逸然回眸看向他。
他知道陆琛看出来了，以他现在的状态，再加上全场的层层夹击，他很难赢得那一记收尾球。
事实上，刚刚那一下助攻，几乎已经用光了他的最后一丝爆发力。
还好，陆琛都接住了。
“交给我。”
这是赛场上最毫无保留的信任，是无需开口就彼此明了的默契。
在哨声吹响的一瞬间，经管院的观众席发出了今晚最响彻云霄的尖叫和欢呼。
“卧槽！四强啊！”钟翰一路冲过来，将所有人揽在一起，“陆哥！你今晚帅出新高度了！”
卓逸然被他搂紧，整个人像是脱了力一般，长舒了一口气。
仿佛心里一直绷着的那根弦瞬间松弛，他明显地感觉到自己的眼前一阵头晕目眩。
身旁几个alpha的气息铺天盖地地向他涌来，让他一时间感到不由自主地腿软，缺氧的心脏跳动得更加疯狂，呼吸也跟着急促起来。
怀抱被松开，趁着众人两两拥抱击掌的功夫，卓逸然憋着最后一股劲，转身奔向洗手间。
不知道是刚才的大幅度运动对体力的消耗过多，还是频繁的注射使得身体对抑制剂的耐受性越来越强，卓逸然没想到这一针的保持时间会这么短。
扣上单间门的那一瞬间，他彻彻底底地失去了力气，后背靠在隔档板上，勉强支撑住身体。
抑制剂失效后的反应比他想象得还要剧烈，瘫软的感觉从小腿开始一寸一寸地往上蔓延，全身的温度急剧升高，额头和脸颊几乎很快就覆了一层薄汗。
呼吸越来越急促，演变成一声声完全无法抑制的低喘，回荡在空无一人的卫生间里。
卓逸然拼命咬着牙，从包里翻找到最后一支抑制剂，他的手已经颤抖到不成样子，极为艰难地将它抓牢，却发现手指甚至已经没有力气撕开那一层薄薄的塑封袋。
就在这时，外间忽然传来一阵开门的吱呀声。
卓逸然心下猛地一沉。
“砰”的一声，大门被人重重地关上，他的手不受控制地一抖，手里的抑制剂掉落在地上。
随着脚步声的快速逼近，隔间的门外响起了低沉的声音：“开门。”
在听到熟悉声线的一瞬间，卓逸然下意识地舒了一口气。
但下一秒，又被另外的不安情绪所取代。
然而他已经没有力气做出反应，此时此刻，除了喘息以外，他无法完成任何多余的动作。
几秒钟的沉寂后，塑料门扣发出断裂的声音，隔间的门被人用蛮力推开了。
卓逸然是第一次在陆琛脸上看到这样的神色。
他英俊的眉眼间浮着一层浓重到挥不去的阴翳，一向淡漠的眸子里此刻盛着无边的愠色。
并不是怒火中烧的模样，他连怒气都是冷的，只消对视一眼，便令人如坠冰窟。
卓逸然下意识地张了张嘴，却发觉自己根本说不出一句完整的话，只要一开口，唇齿间泄出的尽是意乱情迷的喘息。
这声音听起来太热切难耐，陆琛紧紧盯着他的眸色骤然一沉。
卓逸然的头向后靠在隔板上，仰起脸看他，就在那一瞬间，他从陆琛的眼里看到了从未有过的危险气息。
仿佛猛禽俯视着他的猎物。
下一秒，陆琛伸手撑住他身后的隔板，猛地凑近了他。
卓逸然无处可躲，下意识地别过了脑袋，这样的反应似乎让陆琛怔了一下。
陆琛没有再动作，卓逸然的鼻尖却倏地泛起一阵清冽的醇香，这熟悉的味道已经无数次地出现在午夜的梦里，仿佛世间最迷人的解药，瞬间抚慰了他浑身的燥热与不安。
“你……”短暂的缓解终于让卓逸然能张开嘴，然而自己的声音却与想象中大有出入，他不由自主地噤了声。
“为什么不说实话？”陆琛将他抵在隔板上，两人的距离近到鼻尖几乎相碰。
“……我得上场。”卓逸然嘶着气回答他。
“上场？”陆琛冷声重复了一句，“然后在赛场上被人……”
他果然还是看到了。
卓逸然的心头倏地燃起一阵难以言喻的羞愤，他咬着后槽牙，难堪地挪开了眼神。
陆琛没有把话说完，撑在他脸侧的手蓦地攥成了拳，手臂上立时爆起了几根青筋。
那只手上还缠着厚厚的绷带，如今这样使劲，想来一定痛得要命，卓逸然下意识地想要抬手将他的手掌舒展开来，却根本没有丝毫力气。
空气中的味道比刚才更浓重了几分，这气息对他来说是暂时的解药，却也是最烈性的迷-药，在短短一分钟的缓和过后，贪婪的身体便开始食髓知味地索求更多。
卓逸然的脸色比方才又红了几分，喘息声再次变得急促，眼里不受控制地噙满生理性的泪水，沾了一点在睫毛上，显得水光潋滟，弥乱却诱人。
像是被火舌燎到一般，陆琛的呼吸一滞，然后迅速地挪开眼神，仿佛隐忍克制到了极致。
他的视线下移，落在卓逸然垂软无力的手臂上，他蓦地想起什么，一把握住那只手腕。
卓逸然本能地想要掩饰，然而身上半点力气都没有，怎么可能拗得过他。
陆琛将他的手臂抬起来，白皙的皮肤上果然分布着三个新鲜的血点。
“才几个小时就打这么多，”陆琛的眉间骤然蹙得极紧，深深地吸了一口气，“你不要命了？”
卓逸然咬着牙，答非所问地说：“我们赢了。”
陆琛垂眸看着他，深邃的瞳仁黑得看不见底。
卓逸然抬眼同他对视，出乎意料地，他发觉陆琛眼里的怒气竟然越来越淡，最终化作某种他读不懂的情绪。
陆琛的手依然扣在他的腕间，手里的力道却越来越轻。
“前几天呢，”半晌，陆琛开口说，“一直这么过来的？”
这句话让卓逸然的脑海里浮现一天前的夜晚，那些前所未有的难捱与窘迫。
他意识到自己如今的这副模样一定也狼狈到了极点，却偏偏尽数落入陆琛的眼里，不由得难堪地别过了脸。
他没有回答，但对方显然已经明白了。
陆琛敛下眼睑，声音也跟着低垂下去：“难受么？”
没想到他会突然这样问，卓逸然怔了一下。
他下意识地想回答，有你在就不难受了。
“宁愿这样，”陆琛语气更沉了，分辨不出那是生气抑或失落，“也不肯对我说实话？”
卓逸然大口地喘着气，他没有说话的力气，也不知道该怎么说。
他不敢向陆琛开口，是因为他知道他们谁都没有做好准备。
他自己尚且没法甘心于服从身体的本能，又怎么敢用陆琛最厌恶的方式绑架他。
陆琛的喉结动了动，一秒钟后，他猛地伸出手，将眼前的人箍进怀里。
两个人都只穿着篮球服，炙热的胸膛紧贴在一起，透过那层薄薄的布料，卓逸然能清晰地感觉到陆琛心跳的频率。
整个人不受控制地瘫在他身上，感觉到腰间被搂紧，温热的气息喷在了脖颈处，卓逸然浑身一凛。
他倏地意识到了什么，本能地想要反抗，对方却根本没有给他任何挣扎的余地。
下一刻，后颈最敏感的位置，传来了一阵尖锐的疼痛。


第53章 违规接触
触电般的感觉在刹那间传遍全身，卓逸然整个人都僵住了，所有抗争的意图都在那一刻消失殆尽。
alpha的信息素带着与生俱来的压迫感，融入他的骨血里，于是其他所有的念头都不复存在，只剩下本能的臣服欲。
想要被占有，渴望被侵入，本能驱使着他低下头颅，如同献祭般将自己无所保留地呈给眼前的人。
后颈处的痛感和快-感交织在一起，卓逸然仿佛感觉到自己的灵魂也被撕成了两半。
一半漂浮在云里，满是积攒已久的痛苦与欲望被抚慰的心安。
另一半却匍匐在地下，让他感到一阵难以言喻的不甘。
这就是无法抵抗的本能么？
可他跟陆琛之间，本不该是这样的。
随着信息素源源不断地注入，卓逸然的神智愈发迷乱，半梦半醒之际，卫生间的大门外响起一阵敲门声。
意识清醒了几分，敲门声愈发急促，仿佛下一秒就要破门而入，令卓逸然的心脏悬到了嗓子眼。
他下意识地想阻止陆琛的动作，又怕被门外的人听见，不敢出声，只能伸手去推搡陆琛的胸口，然而对方根本不予理会。
又推了几下后，陆琛猛地伸出右手，将他两只躁动不安的手腕箍在一起，让他再也动弹不得。
看来陆琛刚刚进来的时候，是直接把大门锁上了，敲门声又响了几下，终于没了下文。
标记的过程持续了几分钟，结束的时候，卓逸然浑身都有些发麻，但方才的症状立时缓解了不少。
那么多支抑制剂累加在一起都没有这样的效果，医生说的果然没有错，匹配度高的信息素胜过所有的强效抑制剂。
卓逸然的内心五味杂陈，恍惚之间，陆琛给他披上了一件外套，遮住了他后颈处细小的伤口。
那是陆琛的衣服，上面沾着淡淡的朗姆酒气息。
远远地看到两人重新回到赛场上，钟翰兴高采烈地挥了挥手：“陆哥，嫂子，你们刚干嘛去了？一结束就不见人影了。”
一旁的林扬扯了他一把，他这才意识到了什么，自觉地闭了嘴。
“小卓，听他们说你生病了？”教练也冲他们走过来，看了一眼卓逸然，“刚才那场的状态……”
“我……”卓逸然的眼神一顿，刚要开口解释，忽然听见赛场不远处传来谭飞的高声呼喊。
“我方合理质疑对方球员在刚才的比赛中存在违规行为，”谭飞冲裁判席举起了手，“请求裁判组核查。”
他这句话的声音不小，场上的所有队员以及观众都向他投去了目光。
裁判员示意他说明，谭飞于是接着说：“对方球员中有omega在发-情状态下上场，比赛过程中故意泄露信息素，干扰我方球员。”
这个理由听起来过于荒诞了，可谭飞的模样煞有介事，以至于全场都迅速安静了下来。
“可是对方球员中并没有omega。”裁判员显然也对此感到不可思议。
“因为他不仅隐瞒了发-情期，”谭飞说，“还隐瞒了性别。”
下一秒，所有人的目光都向经管院所在的那一小片区域投来。
“也不用送医院检查了，”谭飞将目光直勾勾地锁定一个人，扯了一下嘴角，“看看谁身上有刚刚标记过的痕迹就行。”
全场陷入了死寂般的沉默。
“我是分化成了omega。”卓逸然忽然开了口。
场上所有的队员，以及观众席的数千人，都难以置信地瞪大了眼睛。
除了陆琛和谭飞。前者面沉如水，后者脸上则是毫不掩饰的得意。
“事出突然，所以没有来得及报备，毕竟赛事规定里也没有说第二性别的变化必须要随时上报，”卓逸然说，“但是我绝对没有在场上故意放出信息素，针对这一点，裁判组只需要检测一下场上的空气。”
话音落了，场上却无人应答。
暂时来不及关心是否犯规的问题，绝大多数人关注的重点都还停留在上一句话。
卓逸然分化成了一个omega。
在球场上所向披靡、百发百中的神射手，引发全场连连尖叫的经管院小前锋，居然分化成了一个omega。
场上的数千道视线都聚焦在他的身上，就听他接着开了口：“倒是对方球员，在知道我性别的情况下……”
他深深地吸了一口气，说：“在场上对我进行违规接触。”
听到这句话，陆琛的眸色一沉。
卓逸然却毫不畏惧地转头看向谭飞：“这一点有录像为证。”
信息量过于巨大了，所有人都被震惊得说不出话来。
卓逸然如此底气充足，看来这事的确不应该是无中生有，只是……
alpha对omega进行违规接触，说得通俗点，无非就是赛场性骚扰。
对于这样的事情，尽管omega占据在正义的制高点上，但归根结底有些难以启齿，谁也没有想到，卓逸然竟然会当着几千人的面，毫不避讳地指出这一点。
更何况就在刚刚的赛场上，他还是那个引发无数欢呼的男神beta。
谭飞的眼里也闪过一丝愕然。
他怎么会不知道是自己违规在先，只是他笃定地认为，卓逸然这样的人物，突然分化成了omega，一时间肯定难以接受，否则也不至于隐瞒性别上场，这样强烈的自尊心，一定会让他耻于说出自己触碰他腺体的事情。
没想到他竟会如此坦荡。
“检测完毕，”场上的工作人员将试纸的结果公之于众，“空气中没有超标的信息素痕迹。”
在运动场上，故意放出信息素是极其低级的违规手段。以前偶尔存在alpha之间靠这种方式互相压制，限制对方的动作；但现如今，检测信息素犯规的手段已经非常发达，一丝一毫的故意泄露都会在场上留下痕迹，所以基本上不会再有人傻到用这种方式违规。
卓逸然远远地冲谭飞扯了扯嘴角，露出一个冷笑。
他很清楚谭飞的伎俩，无非是因为电信院输了，所以想靠这样的方式碰瓷一下，万一侥幸成功，能为电信院搏得一个复活的机会，便是意外之喜；即使是失败了，也能向所有人揭穿卓逸然分化成omega的事实，妄图以此来狠狠羞辱他一番。
既然如此，卓逸然便跟他来个鱼死网破。
很快，录像带的查询结果也出来了，视频显示，谭飞确实短暂地触碰了一下卓逸然的腺体位置。
然而他的动作很快，接触时间又极短，很难判断究竟是否蓄意为之；重点是卓逸然在赛前并没有秉明自己的性别，所以从程序正义的角度说，这一项违规接触的罪名并不成立。
卓逸然自然不是真的想对谭飞怎样，毕竟成王败寇，电信队被淘汰已经是既定的事实，罚球之类的都没有任何意义，他无非是受不了谭飞的小算盘，所以反将他一军罢了。
尽管裁判组没有判定，但明眼人都清楚是怎么一回事，从此之后，谭飞无论如何也难以逃脱赛场性骚扰的帽子了。
经管院成功晋级四强，但胜利的喜悦已然被劲爆的八卦消息冲淡。在全场人异样的目光和不迭的惊叹声中，比赛正式结束。
“嫂子，怪不得你这几天，你、你……”钟翰还没从巨大的震惊中缓过神来，吞吞吐吐地看着卓逸然。
在众人同样愕然的目光中，卓逸然不卑不亢地解释道：“不是故意瞒着大家，只是事发突然，怕你们的心态受到影响。”
谁也没有开口，气氛一时间有些尴尬，只有钟翰磕磕巴巴地安慰他：“不、不会的，嫂子就算是突然分化了，那也是最厉害的o、omega……”
“更何况，陆哥是alpha嘛，嫂子现在是omega，你们更是……”
“天生一对”四个字还没说出口，钟翰蓦地意识到了什么，看了一眼陆琛，噤了声。
林扬无奈地叹了口气，走过来揽住他的肩膀，把他拉走了。
众人都识相地陆陆续续离开，最后又剩下了陆琛和卓逸然两个人。
陆琛的脸色依然沉得要命，卓逸然抬眸看他，只见他的薄唇抿成了一条线，仿佛一把锋利的芒刃。
注意到他的眼神，陆琛的嘴唇翕动了几下，半晌，才有些喑哑地开了口：“还疼么？”
没预料到他的第一句话会是这个，卓逸然微微一怔，这才意识到他说的是自己刚刚被标记过的腺体。
想起刚才厕所里发生的事，他有些窘迫地移开了眼神：“没事。”
不等陆琛再开口，不远处传来一声呼喊：“陆队！”
两人循声转头，一名挂着牌子的工作人员朝他们走过来：“陆队，体育部叫四强院系的篮球队长开个紧急会议。”
闻言，卓逸然将手伸向身上披着的外套，正打算脱下来还给陆琛，就被一把按住。
陆琛靠近他，很轻地握了握他的手，然后为他重新把外套披好，护住刚刚被标记过的后颈。


第54章 暴力小陆
从校体育馆里出来，天色已经黑透了。
这一晚上发生得太多，令卓逸然应接不暇，他走在回去的路上，整个人依然有些魂不守舍。
等反应过来的时候，才意识到不知不觉间，已经走进了经管院的篮球馆。
他刚刚被标记过，身上还带着他跟陆琛的信息素混在一起的味道，闻起来像极了觅湫的那杯樱花莫吉托。
往他宿舍走的这条路上，要经过不少omega的公寓楼，这个时间点，来往的人不少，万一刺激到哪个敏感的omega，后果恐怕不堪设想。
考虑到这个，卓逸然索性在篮球馆里冲了个澡，多少祛除一点身上的味道。
更衣室里有一面落地长镜，身为一个曾经的钢铁直b，卓逸然没有对着镜子耍帅这种爱好，但今天穿衣服的时候，他不经意地被自己后颈上的印记吸引了目光。
腺体处的伤口有着惊人的恢复力，这会儿只剩下了一个小小的红色齿印，像个暧昧的吻痕。
跟电影里那些柔若无骨的纤弱身形截然不同，镜子里的男生有劲瘦挺拔的臂膀和匀称的肌肉线条，半点不像一个omega该有的样子。
可是体检报告偏偏显示，在那一排整齐漂亮的腹肌下面，包裹着已经发育成熟的生-殖-腔，它随时准备好接受alpha的入侵，甚至可以孕育一个新的生命……
脑海里再次浮现陆琛的脸，难以言喻的羞耻感让卓逸然打住了自己越来越奇怪的想法。
他飞快地穿好衣服，走出浴室，篮球馆里依然空无一人。他简单收拾了一下东西，走到门口，关了室内的灯，楼道里微弱的灯光便照出了走廊尽头的一个人影。
那人对上卓逸然的目光，明白自己被发现了，也没有遮掩，冲着他走了过来。
待看清他的脸，卓逸然暗自一惊，居然是谭飞。
“我以为你下场以后会来找我的，”谭飞冲他笑了，“难道你就一点都不好奇我是怎么发现你的？”
卓逸然冷眼瞥他一下，没露出什么好脸色。
“告诉你吧，中场休息的时候，在厕所门口碰见你，一眼就看出来你不对劲了。”谭飞看向他，语气压低了几分，“真没想到啊，打球的时候挺猛，发-情的样子却那么勾人，我根本没闻到你的信息素，光是看着你那副表情，就已经硬-了。”
这人在赛场上的行径已经足够令人作呕了，没想到私下里还有这么龌龊的一副嘴脸，卓逸然几乎从不曾被人用如此粗鄙的言语挑衅过，忍不住咬了咬后槽牙。
放在往常，他早都要冲上去干架了，但今天碍于身体情况特殊，他懒得跟谭飞纠缠，勉强压下了怒火，没理会他。
“你今天反驳我的时候真可爱，像只会咬人的小野猫，”谭飞却不肯消停，接着自顾自地说，“让我想起来我们家那个小omega。”
联想到谭飞早已经有终身标记过的omega伴侣，此刻他在这里言语轻薄，对这一点居然还毫不避讳，令卓逸然愈发产生一种发自内心的恶感。
“可惜omega发-情期的时候都是一副贱样，没有alpha就像要死了一样。”说着，谭飞故意看了一眼卓逸然后颈上的痕迹，然后露出一个玩味的笑，“你在外面再怎么凶，在陆琛面前，还不是一样要摇着尾巴求他操-你？”
这话太不堪入耳，却偏偏刺激到了卓逸然那根最敏感的神经，他猛地转过身，还没开口，谭飞得寸进尺地冲他挑了挑眉：“你在陆琛床上怎么叫的，能不能叫给我听听？”
卓逸然伸手就掐住了他的脖子：“嘴不要可以锯掉。”
没想到谭飞不但没有躲，也没有反抗，脸上的笑容甚至愈发挑衅了。
下一秒，一股明显的气味窜入鼻尖，卓逸然原本死死掐着他的手瞬间就脱了力。
……妈的，这个人渣。
卓逸然还没有适应自己的新性别，满脑子还习惯用拳头解决问题，完全忘记了，alpha可以直接用信息素压制omega。
他才被陆琛标记过，所以不至于被刺激到发-情，但对方的信息素压制性太强，他的双腿还是无法控制地一阵发软。
趁着这个机会，谭飞猛地将他的双手反剪在身后，一把抵在了篮球馆的大门上。
卓逸然整个人一惊，正要奋力挣扎，谭飞的另一只手擒住了他后颈上最敏感的位置。
他浑身一僵，瞬间失去了反抗的力气。
“当着那么多人的面揭发我有什么好处？这下全世界都知道我性骚扰你了，”谭飞故意把那三个字咬得很重，“害得我一回去就被学院禁赛。”
“你他妈活该。”卓逸然猛地往后一踢，结结实实地踢在了谭飞的小腿胫骨上，他吃痛地往后一缩，卡着卓逸然后颈的手却更紧了。
“反正我名声已经臭了，既然这么希望大家知道我性骚扰你，”谭飞不怒反笑，“不如我就把这个罪名坐实了怎么样？”
卓逸然骤然睁大了眼睛，刚要反抗，空气中alpha的信息素浓度再一次上升，压得他几乎透不过气来。
“陆琛的老婆果然够劲，跟普通的omega一点都不一样，”谭飞凑上来，在他的腺体处嗅了一下，“路子看着野，味道居然这么嫩，怪不得他那么迷恋你。”
感觉到他的鼻息凑近，卓逸然一阵恶寒，浑身汗毛倒竖，就听他又说：“不过他居然舍不得完全标记你。”
说着，谭飞的手滑过卓逸然的脖颈，作势要去挑他的下巴：“你说，要是他的omega在他之前被别人标记了，他是不是会发疯……”
没有了腺体处的强烈刺激，卓逸然倏地一回身，趁着谭飞没有防备，他再次掐住对方的脖子。两人的位置瞬间颠倒，他毫不犹豫地照着谭飞的脸就来了一拳。
尽管受到了信息素的压制，但卓逸然也不是吃素的，这一下的力道依然不轻，再加上出其不备，谭飞的脑袋瞬间就被打得歪到了一边。
但谭飞反应也很快，伸手就掐住了他的脖子，两人扭打在一起。
然而论打架，卓逸然本就不是一个强壮alpha的对手，再加上信息素的作用，不多时，他就重新被谭飞压在了墙上。
谭飞的左侧脸颊被他打得通红一片，几乎立马就肿起来了几分，脸上挑衅的笑容终于被恶狠狠的狰狞面目所取代，他一把扳住了卓逸然的下巴：“本来想对你温柔点，你他妈非要挑衅我，你一个omega，是不是找操？”
卓逸然两只手狠狠地握住他的手腕，然而空气中的信息素浓度更大了，他立刻被压得几乎站不住脚，手上也软绵绵的，彻底脱了力气。
“陆琛有什么了不起的？处处都要压我一头，”谭飞咬了咬牙，眼里迸发出嫉恨的神色，“老子今天就他妈要给他头上种草。”
话音未落，他的手就直奔卓逸然的下半身而来。
方才打架的时候，卓逸然尽管落了下风，也丝毫无所畏惧，但此刻谭飞的动作，令他猛地睁大了眼睛，心头倏然升起一丝灭顶的危机感。
他不怕挨打，但这种形式的欺侮，任何一个正常人都无法接受。
眼看着那只手就要碰到他的裤腰带，空气中忽然弥漫起一阵清冽的酒味，这味道比谭飞的信息素压制性还要强，立时就冲散了他的气息。
谭飞的动作本能地一顿，不等他反应，忽然被人从背后勒住了脖子，于是整个人毫无防备地向后一仰。
卓逸然刚刚几乎被他压得喘不上气，这会儿乍一下被熟悉的信息素包裹住，瞬间恢复过来了几分，他反应迅速地上前，冲着谭飞的肚子就踹了一脚。
尽管他的力气还没完全恢复，但已经足够谭飞受的了，他吃痛地往后一缩，不料又被身后的人一把摔在了墙上。
八成是觉得他刚才的那一脚还不够解气，陆琛照着谭飞的另一侧脸又来了一拳，瞬间就给他打了个左右对称。
“我-操……”谭飞下意识地脱口，然而陆琛却压根没让他把剩下的话骂完，曲起膝盖，照着他的肚子又来了一下。
这一下的力气与刚刚简直不可同日而语，谭飞立马就被踹得趴在了地上。
他嘴里还在骂骂咧咧，然而陆琛却依旧一言不发，下手狠厉，脸上却连半分多余的表情都懒得施舍。
在卓逸然的印象里，陆琛向来是位高高在上的绅士，他沉稳而优雅，跟那些习惯性地用暴力解决问题的alpha有着本质区别。
他头一次见到陆琛如此直接地跟人动手，动作依然干净利落，骨子里属于alpha的冲动与暴戾却终于一览无余。
陆琛自始至终都没有开口，空荡的体育馆里只有谭飞发了疯般的咒骂声。他被踢翻在地上之后，陆琛便连拳头都懒得动了，只是居高临下地抬脚踹他。
他踢的都不是要害部位，不会有什么大事，动作却发着狠，一下又一下的疼痛结结实实地挨在谭飞身上。
“陆琛，你他妈拽什么拽啊，”谭飞跟一滩烂泥似地躺在地下哼哼，嘴里依然半点不肯消停，“连自己老婆都保护不好，你知不知道他刚才差点就被我给操……”
陆琛一脚踢在他的嘴上，谭飞猛然发出一声痛呼，再也说不出半句话来。
这声过于凄厉的惨叫似乎惊动了什么人，体育馆大门口的方向骤然亮起了一道手电筒发出的刺眼强光――
“那边的同学，你们干什么呢？”


第55章 护妻狂魔
“见义勇为是好事，但是他既然已经停止侵害行为了，你还要继续打他，这就属于防卫过当。”
凌晨两点的笔录室里，安保处主任的神色颇为严肃。
坐在他身旁的经管S班辅导员接着补充道：“严格来说，这种行为是要负刑事责任的。”
“那他就去告我好了。”陆琛面不改色地说。
“你……”辅导员被他这一句话堵得无言以对，无可奈何地扶了一下眼镜。
谭飞利用信息素压制并侵犯omega，尽管属于犯罪未遂，但这种行为已经严重违反了《omega保护法》，这事如果真闹大了，进去蹲几年都不是没可能。
但从法律角度来说，陆琛打伤了谭飞，还一脚踹掉了他的门牙，的确存在故意伤害的行为，若真要对簿公堂，对双方都没有任何好处，更是会直接影响学校的名声。
于是校方决定采取私下解决的方法，谭飞的情节比较严重，将由学校出面进行严厉处分，陆琛则移交经管学院自行处理。
谭飞被打破了相，如今前途也得受到不小的影响，这个惩罚力度不低了，卓逸然没必要再跟他计较。更重要的是，他担心陆琛受影响，所以作为受害者，他自然同意校方的处理方式。
陆琛也是认准了谭飞绝对不敢对此提出不满，态度才会这么强硬。只是眼看着面前的两个人脸色有些挂不住了，卓逸然赶紧开口道：“老师，你们说得都对，他还在气头上，别理他。”
辅导员是位年轻温柔的beta，这会儿有了台阶下，她也就没再说什么，接着对陆琛说：“监控我们看了，本来后面几下你打得也不狠，不至于让他受重伤，可最后又突然踢他嘴巴做什么？”
说着，她的表情有些不忍：“要不是因为这个，学校也不至于连你一起问罪。”
“监控录不到声音，”生怕陆琛嘴里吐不出好听的话，卓逸然赶在他之前解释道，“其实是因为谭飞嘴巴不肯消停，一直在骂人。”
安保处主任皱了皱眉，边在面前的材料纸上写了几笔，边问：“他说什么了？”
“说得可难听了，”卓逸然硬着头皮道，“是个人都忍不了的那种……”
“连自己老婆都保护不好。”陆琛忽然开口说。
卓逸然愣了一下，倏地转过头去看他。
他怎么也没想到陆琛会把谭飞那个疯子的胡言乱语记得这么清楚，尤其是第一次从陆琛嘴里听到……那个称呼，他的耳根几乎是条件反射般地热起来了。
“就这个？”安保处主任有些惊讶地抬起了眼皮。
“这还不够？”陆琛反问。
生怕又把对方惹毛了，卓逸然赶紧说：“老师您别生气，他脾气不太好。”
一旁的辅导员哭笑不得地摇了摇头：“你们俩还真是……”
闻言，卓逸然这才感到些不好意思，移开了眼神。
“情况我们差不多了解了，”辅导员清了清嗓子，“陆琛，你一直是咱们经管院最优秀的学生，更何况这一次是谭飞有错在先，既然校方把处理的权力交给了经管院，我们当然也不忍心为难你。”
“这样吧，你回去好好反思一下自己，然后给我交一篇检讨，”辅导员看向陆琛，“这个处罚够轻了吧？”
陆琛依然敛着眸子，见他迟迟不表态，卓逸然有些着急地在底下伸手拽了拽他的衣角，陆琛这才微微颔首：“谢谢老师。”
“这件事情暂时就到此为止吧，明天下午我来拿材料，麻烦您了。”辅导员转头看向安保处主任，“还想再占用笔录室几分钟，跟我的学生谈谈。”
安保处主任配合地点点头，收拾了一下桌案上的卷宗，转身走了。
“作为你们的辅导员，不仅要帮学院处理类似的突发事件，”辅导员这才再次开口，“了解你们的日常生活和精神状态，也是我的职责所在。”
“陆琛，你的性格一直很稳重，从来不像那些莽撞毛躁的alpha一样喜欢惹事，但是这一次……”
辅导员顿了一下，抬眸看向眼前面容冷峻的alpha男孩。从今晚见到陆琛起，他的眉间就一直微微皱着，神色比以往还要淡漠疏离，刚才监控里打人时的模样，更是与平时判若两人。
她虽然是个beta，但没少见过学生的这种情况，见他这副状态，心下也猜出了个七七八八：“老师真正担心的是，你最近有没有关注过自己的身体状况？是不是……”
“老师，”陆琛侧目瞥了一眼卓逸然，飞快地打断了她，“最近球赛比较密集，可能是太累了。”
不等卓逸然反应，辅导员也看向他：“小卓同学，要不你先到门口坐一会儿，我想单独跟陆琛谈谈。”
卓逸然只当辅导员是要再对陆琛进行一番批评教育，有些话当着他的面不好开口，于是爽快地点了点头，从椅子上站起来后，又有些不放心地回头望了陆琛一眼。
就见陆琛的视线也紧紧追随着他，两人的眼神交汇，陆琛不容置喙地低声道：“等我。”
卓逸然转身走出笔录室，随手带上了门，在笔录室门口的长椅上坐了下来，拿出手机看了看，通知栏里弹出了“悄悄话”栏目自动推送的今晚热帖：
【惊！一夜之间，经管院和电信院的房子全塌了？！】
“如题，作为一个单纯的帅哥爱好者，我对双方队伍都很有好感，没想到一晚上能发生这么多事，心碎了，感觉不会再爱了。”
“怎么了怎么了？晚上有事没去现场，听说经管院把电信院淘汰了？”
“你们来晚了，经管院的都知道卓逸然分化成omega了。”
“？？？！！！”
“天呐，他可是全校beta的骄傲……”
“还是被谭飞曝光的，谭飞诬陷他用信息素干扰自己，结果被卓逸然反手锤了赛场性骚扰。”
“……信息量太大，手里的瓜都惊掉了。”
“楼里的人还没有吃到半夜发生的最新大瓜吧？比赛结束以后，谭飞居然又去骚扰卓逸然了，还直接用信息素压制他，差点就要发生不可描述的事情了……”
“按照偶像剧的走向，这种时候英雄救美的情节就该出现了。”
“没有错！陆琛及时赶到，把谭飞一顿胖揍，然后几个人都被安保处带走了。”
“这也太狗血了，不过陆男神真帅！”
“处理结果是什么？”
“谭飞挑衅在先，而且信息素压制也违反《omega保护法》了，搞不好要送进去的。反正情节挺严重的，挨处分是跑不了了，估计对他前途影响不小。”
“朋友圈有人发照片了，谭飞被揍得鼻青脸肿的，门牙也掉了一颗，简直惨不忍睹。”
“哇，陆男神平时不出手，一出手就这么狠吗？”
“都欺负到自己人头上了，哪个alpha能忍得了？”
“惊了，谭飞人品怎么这样啊，亏我以前还觉得他打球挺帅的。”
“alpha嘛，色令智昏，管不住裤腰带就是这个后果。”
“没记错的话，谭飞早都有男朋友了啊，而且是已经终身标记过的那种，这不是妥妥的劈腿么？太渣了吧！”
“电信院院草嘛，在外面拈花惹草也不是一天两天了，不然你们以为他男朋友为什么醋劲那么大？”
“之前听说电信院不让举他的单人应援牌，还以为是他男朋友太无理取闹，现在看来，也是个可怜人啊……唉。”
“身为一个omega，简直太感同身受了，谭飞这个变态渣男，希望学校一定要严格处分！”
“我的关注点还在谭飞对卓逸然……天呐，卓逸然在我心里是比肩alpha的存在，还是有点接受无能。”
“我听说主要是因为谭飞这场被陆琛虐得太狠了，又打不过他，所以恶向胆边生，去欺负陆琛他男朋友，没想到撞枪口上了。”
“陆男神是什么实力护妻狂魔，我嗑到了。”
“等一下，你们是都忘了陆琛的性取向了吗？”
“对哦，陆琛不是不喜欢omega么？我身为卓逸然的迷妹一时间都有点无法接受他突然分化成omega，陆琛估计心情更复杂了吧……”
“他俩拿‘契约情侣’第一名的时候，一直说什么超越本能的灵魂爱情，没想到还是信息素的作用啊，叹气。”
“学生会当场打脸，太尴尬了。”
“既然都不是跨性别恋爱了，那不就违背活动初衷了？第一名的奖品还会作数吗？流下对限量款的口水……”
“果然，什么跨性别恋爱还是不靠谱……”
“性别有那么重要吗？陆琛都英雄救美了，这还不是真爱？”
“谁知道是不是信息素的作用呢，毕竟alpha对标记过的东西有本能的占有欲，谭飞也是基于这个才会故意用这种方式挑衅陆琛吧。”
“被你们这样一说，感觉好虐啊。”
“何止是陆琛心情复杂，卓逸然本人估计才更心塞吧。曾经的男神beta，现在三番五次被对手性骚扰，变成alpha用来示威的工具了，心疼ing……”


第56章 把你弄坏
帖子一条一条地往下滑，卓逸然逐字逐句地读着，不由自主地将手机攥得越来越紧，指尖几乎泛起了白。
不知道过去了多久，直到身旁的门再次打开，陆琛从里面走了出来。
卓逸然下意识地按灭屏幕，从椅子上站起身：“结束了？”
陆琛点了一下头，卓逸然便跟在他身后往外走。
两人以往并肩而行的时候，向来亲密无间，这一次却与平日里完全不同，默契地保持着不远不近的社交距离，谁也没有开口。
少顷，卓逸然问：“辅导员跟你说什么了？”
这句话打破了沉默已久的氛围，陆琛敷衍道：“没什么。”
“你刚态度也太倔了，”卓逸然有些后怕地说，“辅导员好说话，那个安保处主任可不一定，毕竟你今天晚上本来就有点冲动……”
陆琛本来一直没开口，听到后面这句，瞬间皱了眉，侧目看向他：“我为什么冲动？”
卓逸然愣了一下，就听陆琛接着说：“比赛结束以后我被叫去开会，回来你就没影了。”
“就这么不愿意等我一起，”他的语气沉了沉，“十分钟都嫌长？”
“我……”顿了一下，卓逸然的声音低了下去，“不想给你添麻烦。”
陆琛的脚步顿住了，转头看向他，扯了一下嘴角：“然后给我添了个更大的麻烦。”
“你当时也没说让我等你啊，”卓逸然的心情也不怎么美妙，听他这副口吻，语气难免也冲了点，“我怎么能想到会这样？”
“特殊情况瞒着我上场，打完比赛又到处乱跑，”陆琛定定地注视着他，“我去宿舍找你，宿管说你没回来，你知不知道我当时……”
他没把话说完，将脑袋别到了一边，握着拳的手臂青筋四起。
卓逸然知道，陆琛当时一定气得想打他。
他从前没少惹陆琛生过气，但以往无非是些别别扭扭的小脾气，他为此还戏谑地叫陆琛“公主殿下”。
直到今天，接连见证了陆琛几次与平日里截然不同的模样，他才意识到，公主殿下的骨子里还是一个alpha。
他还没想好该怎么开口，手机忽然响了起来。
“我看到帖子了，”对面传来沉着的女声，“正在联系管理员删除，现在是半夜，应该不会发散太广，别担心。”
卓逸然怔了一下，才干巴巴道：“……谢谢学姐。”
“还有契约情侣的事情，学生会不会说什么的，”明钰的语气冷静中带着一丝宽慰的意味，“毕竟都是没法预料的事情。”
卓逸然答应道：“好。”
“保重身体，”明钰说，“不能上的比赛就别上了。”
“学姐放心。”
明钰跟陆琛一样，都不是性格热络的类型，安慰人不算是他们的强项。但在这样的午夜时分，对方还在忙着帮卓逸然处理负面舆论，已经令他足够感动。
卓逸然明白大家是怎么看待他的，无非是惊诧或同情。
一个万众瞩目的beta，毫无征兆地分化成omega，在赛场上发-情，被对手接二连三地性骚扰，现在，这些事又变成全校人嘴里的谈资。
虽然张口闭口把“男人的尊严”挂在嘴边，但其实都是些玩笑话，卓逸然不是什么虚荣心强烈、好面子的人，这次分化得太猝不及防，心理上消化得慢也在所难免，但他并不觉得这件事本身有多么难以启齿。
然而哪怕是神经再大条的人，内心深处也总有不堪触碰的柔软区域。即便可以潇洒地忽视全世界的眼光，也想在特定的那个人面前保留一分体面。
卓逸然可以在隔离室里独自扛过发-情期，也可以不在乎别人的议论和看法，可他唯独不愿把这些暴露在陆琛面前。
他是卓逸然最在意的人，偏偏又被他原原本本地见证了自己所有的脆弱与难堪。
他多希望陆琛眼里的自己永远是从前的那个beta，他们并肩作战、惺惺相惜，而不是像现在这样，被陆琛看到自己任人欺侮的模样，离不开他的庇护，不停地向他予取予求。
更何况，被信息素绑架分明是陆琛最厌恶的事情。
卓逸然不由自主地侧目，只见陆琛依然面沉如水。
以往这种时候，卓逸然只要死皮赖脸地追着他哄，陆琛很快就没脾气了，可这一次，他不知道该怎么开口。
转眼走到了卓逸然的宿舍楼下，两人不约而同地顿住了脚步，谁也没有再往前走。
“我没有指责你的意思，”今晚总归是陆琛救的他，卓逸然最终还是决定先作出让步，“只是不想因为我而连累你。”
“万一今天真出了什么大问题，就不只是写个检查这么简单了，”卓逸然的语气很是和缓，跟哄孩子似的，“轻则处分，重则退学，假设真到了那一步，你打算怎么办？”
“你连累的我，”陆琛没好气道，“那就你负责。”
陆琛少有这副不讲理的模样，卓逸然愣了一下，瞬间都被他气乐了：“行啊，你要不嫌弃的话，我开奶茶店养你，失学儿童。”
陆琛的神色一顿，侧目瞥了他一眼。
卓逸然这才后知后觉地察觉这句话里令人想入非非的意味，一时间有些脸热，心虚地清了清嗓子。
气氛再次安静下来，只是与方才的剑拔弩张不同，这会儿空气里尽是暧昧的温度。
半晌，卓逸然深吸了一口气，低声开了口：“alpha会对自己标记过的东西有本能的占有欲，真的吗？”
陆琛没有说话。
卓逸然的心口一沉。
他很了解陆琛，他不开口的时候，往往就是在默认。
原来……还是逃不开信息素的作用吗。
他心下了然，清了清嗓子，刚想跟陆琛道别，陆琛忽然反问道：“你是东西吗？”
卓逸然愣了一下，下一秒，陆琛毫无预兆地伸出手，将他一把扣进了怀里。
陆琛抱得很紧，像是生怕他会逃走一般，卓逸然整个人都怔住了。
在他的印象里，陆琛永远是淡定而沉稳的，从来没有如此主动……甚至可以说是失控地拥抱过他。
从陆琛的动作间感受到了不安，卓逸然下意识地伸手，想要安抚性地揽住陆琛的腰，却听陆琛说：“别动。”
卓逸然立马停下了动作，陆琛的声音压低了几分：“我会控制不住自己。”
他的声音听起来极度隐忍，仿佛是在拼命克制着某种呼之欲出的情绪，令卓逸然浑身发热，瞬间连一动都不敢动了，只能呆呆地任由陆琛将他抱在怀里。
“因为信息素吗？”少顷，卓逸然轻声问。
陆琛没有回答，只是安静地抱着他，一手揽住他的腰，一手扣住他的背，下巴抵在他肩头。
这是一种很微妙的姿势，同时象征着占有与依赖，在alpha和omega伴侣之间很常见，卓逸然从前只在电影里看到过，却怎么也没想到陆琛也会做出这样的动作。
卓逸然的心脏砰砰地跳起来，他迟钝地意识到，好像自他分化之后，陆琛的种种行径总是跟从前大不相同。
“如果我跟谭飞一样呢？”陆琛忽然问。
“别跟他比，”仅仅是这个名字都让卓逸然感到作呕，下意识地飞快道，“他不配。”
陆琛却没理会他的话，自顾自道：“无时无刻不想占有你，伤害你……”
他的怀抱又紧了几分：“把你弄坏。”
卓逸然倏地睁大了眼睛，足足愣了三秒钟，才消化陆琛这简单几个字的内容。
这的确是陆琛说的话没错，可尺度却完全超乎了卓逸然以往对于他的认知，令他的心尖一阵发颤，一束火苗瞬间就从心口烧到了脸上。
少顷，卓逸然压抑住嗓音中的颤栗：“你跟他不一样。”
“你跟所有人都不一样。”他又补充了一句，诚恳而笃定。
“以前确实不一样。”陆琛说。
现在……是一样的吗？
卓逸然想起从前的陆琛，他高傲又冷淡，爱慕他的omega那么多，却没有任何一个可以操纵他的本能，牵动他的情绪。
可是他的信息素，让陆琛染上所有alpha的通病，被他最厌恶的本能所左右，有了暴戾和冲动的一面。
卓逸然的内心五味杂陈，他几次想开口，又不知道该说些什么，于是就这样愣愣地睁着眼睛，被陆琛抱在怀里。
“你说过，”良久，竟是陆琛先开了口，“以后都听我的。”
卓逸然想起来，这是他分化前夕对陆琛说过的话，当时是在承诺他再也不喝多了。
“……嗯。”卓逸然答应了一声。
“不许再让我担心，”陆琛说，“否则……”
他的语气顿了一下，像是不打算再接着说下去，惯性使得卓逸然下意识地接道：“否则？”
感觉到陆琛深深地吸了一口气，紧接着，他的气息猛地凑近了耳畔，卓逸然的浑身不由得又是一阵紧绷。
“否则，”陆琛的声调低得几乎只剩下气音，像是赌气一般，在卓逸然耳边说，“就真的把你弄坏。”


第57章 装B失败
一整个晚上，卓逸然都晕晕乎乎的，脑海里不停地回荡着陆琛的那句话。
陆琛真的会说出这种话吗？他忍不住怀疑自己是不是在做梦。
后来便的的确确开始做梦了，不出所料，梦里依然是陆琛，用那副惯会蛊惑人心的低音炮，在他耳边一个劲儿地喊“老婆”。
现实世界里的陆琛当然不可能做出这种行为，而且这个称呼实在太羞耻了，性质跟“嫂子”差不多，在卓逸然看来，只适合安在那些温柔可爱的omega身上，怎么也不应该是他这个粗枝大叶的前钢铁直b。
他对此的接受程度绝对很低，可不知怎么的，这个词落在陆琛嘴里，偏偏还有点莫名的顺耳，明知是在梦里，卓逸然还是很诚实地一阵脸红心跳。
以至于在突然被敲门声吵醒的那一瞬间，整颗心脏仍因为八十码飞驰的惯性而一阵猛烈地悸动。
平复了三秒钟，睁开眼，窗外早已日上三竿。
来敲门的是宿管阿姨，对床的顾尧还在睡觉，卓逸然怕吵着他，轻手轻脚地走到外面，关上了门。
“小卓同学，今天早上学校跟我们通知了关于你分化的事情，”宿管阿姨露出一副关切的神色，“这种事按理来说应该第一时间上报的，不过你分化得比较突然，情绪上不太稳定也是正常的，阿姨完全可以理解。”
“只是既然现在性别变了，再住在beta的宿舍区就不太合适了，后勤部门已经给你在omega公寓楼安排了一间新宿舍，你看看什么时候有时间搬过去。”
送走了阿姨，卓逸然有些疲惫地靠在门上，轻轻扶额。
这次分化确实太突然，之后一系列乱七八糟的事情更是应接不暇，他都差点忘记这一茬了。
一想到要搬出beta宿舍楼，重点是跟顾尧这位相处十分和谐的室友分别了，一时间还有些不舍。
他抬眸看向顾尧的床铺，这会儿已经是中午十二点，平时一向早睡早起的顾尧，居然破天荒地还在睡懒觉。
也许是处于发-情期的缘故，卓逸然对气味格外敏感，在抬起头的瞬间，他不经意地闻到空气中有一丝隐隐约约的香气。
顾尧喜欢用香薰，所以他们宿舍里的味道一直很清新，但并不浓郁，不至于如此扑鼻。
这股味道与清淡的香薰味截然不同，有点像水蜜桃，实在太香甜了，让人仿佛瞬间置身桃园，见证一万颗熟透的果实齐齐爆汁。
卓逸然以为是顾尧买了什么水果，看了一眼他的书桌，结果突然从他紧闭的床帘里听到了一声微弱的喘息。
心头蓦地升起一丝不妙的预感，卓逸然试探性地喊了他一声：“顾尧？”
床上的喘息声急促了几分。
卓逸然没有再犹豫，伸手拉开了顾尧的床帘，不想比方才浓郁十倍的香气猛地侵袭而来，让他瞬间也有些面红耳热。
他心下一惊，隐隐猜到了什么。
顾尧应该是在做梦，白净秀气的脸颊一片通红，胸口剧烈地起伏着，卓逸然忍着身体的不适，狠狠推了他一把，然而对方还是没醒。
卓逸然想了想，飞快地从包里拿出一支新的抑制剂，注射在顾尧的手臂上。
一针药推下去之后，没几分钟，顾尧的呼吸就逐渐恢复了平稳，脸色也趋于正常了，卓逸然心情复杂地盯着他，就见他缓缓睁开了眼睛。
“你回来了？”一看见他，顾尧猛地从床上坐了起来，“没事吧？”
“有事的是你，收拾一下，我带你去校医院。”卓逸然来不及跟他解释了，伸手就去拉他，“看来我是得赶紧搬出去了，这突然分化怎么也会传染呢……”
“等一下。”顾尧有些虚弱地拦住他。
“你再不抓紧时间，一会儿我也要被你传染得发-情了，”卓逸然焦急地皱了皱眉，“到时候咱俩都躺在这……”
那画面实在有点惨不忍睹，卓逸然简直不敢想象。
顾尧缓了几秒，平复了一下呼吸，然后鼻尖动了动，像是忽然闻到了什么味道：“陆琛标记你了？”
没想到他会突然问这个，卓逸然愣了一下。
顾尧却已经了然：“怪不得那么多omega被他迷得腿软，他这信息素也太强大了，就这么一点都能诱导我发-情……”
说着，他忽然意识到了什么，有些心虚地抬眼看了一下卓逸然，不说话了。
“等会儿，”卓逸然眨了眨眼睛，“你知道自己分化了？”
顾尧没回答，只是默默从床上下来，转身拿出一个小喷壶，对着空气中喷了几下。
意识到那是阻隔剂，卓逸然更懵了：“……你这准备也做得太迅速了吧？”
“谁像你，”顾尧又往卓逸然的后颈处喷了喷，小声嘟囔道，“带着一身你男人的味道回来祸害我。”
“你什么时候分化的？”卓逸然都惊了，根本无暇关注他的后半句话，“……这么淡定？”
“四年前。”沉默了一阵后，顾尧突然开口说。
卓逸然的动作一顿。
“你在逗我？”几秒钟后，他不可思议地睁大了眼睛，“你的意思是，咱俩认识之后，你其实……一直都在装b？”
“……你才装逼。”顾尧瞥了他一眼。
“……怎么可能？”卓逸然讷讷道，“我居然一直没发现？”
两人每天朝夕相处，顾尧身为一个omega，居然在他眼皮子底下装了一年的beta，而他甚至没有产生过半点怀疑。
这简直比他自己突然分化还要令人难以置信。
其实饶是顾尧再细心，也难免会有露出马脚的时候，只是卓逸然一个生理知识欠缺的前钢铁直b，性格又大大咧咧的，从来不曾留意而已。
比如顾尧之所以喜欢香薰，实际上是为了遮掩他身上过于浓郁的甜味，毕竟那味道太容易引人注意。
然而卓逸然一直坚定地认为顾尧是个身娇体弱的精致boy，就连对方每个月固定几天的发热，卓逸然都一直以为是他体质太弱，才会一换季就感冒。
“我不是故意瞒着你的，”顾尧小声说，“就是装习惯了。”
“为什么？”太突然了，卓逸然还是感到有些不真实。
“原因比较复杂，”顾尧眼神垂了下去，“以后有机会再告诉你。”
见他没有要解释的意思，卓逸然便也不再追问。他沉默了半晌，换了个话题：“对了，刚宿管阿姨说让我搬宿舍。”
“这么快？”顾尧再次抬起眼。
其实omega住在beta宿舍也没什么，毕竟后者又闻不到前者的信息素，所以并不会构成干扰。
但是规定如此，谁也不能破例，更何况他们宿舍现在还有了新的隐患。
“你看咱俩，说变性就一起变性，简直难兄难弟啊，”卓逸然幽幽地叹了口气，“要不你跟我一起搬走，咱俩去omega公寓接着做室友？”
“然然同学，清醒一点，”顾尧叹了口气，“变性的只有你一个。”
“……”卓逸然被他噎了一下，“怎么到了你嘴里就跟人妖似的。”
顾尧却忽然想起了什么，倏地抬起眼睛，表情严肃了几分：“对了，那你现在怎么样？”
“我昨天晚上看到那个帖子，想出去找你，但是发-情期又快到了……”顾尧叹了口气，神色有些愧疚，“我不敢出门，只能在宿舍等你，等着等着就睡着了。”
“我没事。”卓逸然安抚般地拍了拍他的肩膀。
“所以那个帖子里说的……”顾尧小心翼翼地抬眸看向他，“都是编的吧？”
卓逸然摇了摇头：“是真的。”
顾尧猝不及防地瞪大了眼睛：“谭飞，他？”
停顿了一瞬，他皱紧了眉，愤然道：“……真是人不可貌相。”
说着，他又抬眸看向卓逸然，水汪汪的眼睛里再一次流露出楚楚可怜的同情神色来。
卓逸然最怕看到人哭，一见他这副表情就有点慌了，赶紧开口道：“没事，他已经被收拾了。”
顾尧垂下了眸子，幽幽地说：“还好有陆哥在。”
不知怎么的，他一提起这个，卓逸然的耳边忽然响起了梦里陆琛在他耳边喊的那个称呼，心口莫名地一热，倏地移开了眼神，没有再接下茬。
“omega或多或少都会遇见这种事，”顾尧叹了口气，“我分化得也不怎么早，当时也挺接受不了的。”
卓逸然回过神来，接道：“所以就一直装beta？”
顾尧却摇了摇头：“不是因为这个。”
不等卓逸然开口，顾尧又换了一副语气，安慰般地说：“不过其实也没什么大不了的。”
“omega又怎么了？”顾尧抬眸看向他，微微翘起唇角，露出一个柔和的笑意，“就算分化成了omega，我们然然也是这个世界上最帅最强的omega。”耽|美 下 载 www.yikeya.top
卓逸然微微一怔，随即也冲他勾了勾嘴角。
心里却莫名其妙地想，如果陆琛也这么认为就好了。


第58章 老婆最大
“我们这一次的胜利，固然可喜可贺，但是，”教练站在十几名队员面前，语重心长道，“和小组赛一模一样的对手，我们的得分却不如上一回，有没有反思过是什么原因？”
众人谁也没说话，不约而同地将目光投向队伍正中央，陆琛只得不负众望地开了口：“逆水行舟，不进则退。”
教练点了点头：“电信院研究了我们的战术，对我们进行针对性的突破，我们自身却没有提高。这一次虽然险胜，下一次就未必有这么幸运了。”
“这次进了四强，是经管院有史以来最好的成绩，在我看来，我们是有冲击冠军的可能性的，所以希望大家不要太容易满足于现状。”
“在之前的几次小组赛里，小卓一直是我们队伍里的进球主力，”教练看了一眼卓逸然，“但是这一次状态不佳，也是客观存在的问题。”
“特殊情况。”没等卓逸然开口，陆琛先接道。
“我不是针对谁，只是omega上场打比赛，确实是闻所未闻的事情。”教练叹了口气，“就像这一次，万一赛场上真的检测到了信息素，我们就要被判犯规了，岂不是有理也说不清？”
话里的意思听起来不太友好，大家都不由自主地倒抽了一口凉气。
卓逸然刚抬起眸子，就听陆琛说：“大家一直都有注意喷好阻隔剂，更何况信息素是两种性别都有的东西，如果担心omega，那么alpha也是一样。”
“可是alpha不会主动发-情，”教练索性直说道，“更不至于打着抑制剂上场。”
“有我在，”陆琛的声音沉了几分，“以后都不会了。”
他的态度颇强硬，教练闻言，愣了一下，放缓了语气：“小卓是你带进队里的，你护着他，我能理解。我没什么别的意思，只是提醒大家要做好这方面的准备。”
“我也没有直接领导过你们，所以多的话就不说了，”教练环视了一圈，“具体的还是听从你们陆队的安排，希望大家再接再厉。”
直到教练的身影彻底消失在篮球馆门口，钟翰才吐槽道：“他也知道他一天都没管过我们啊？站着说话不腰疼。”
“教练说的也不是没道理，”卓逸然说，“以后确实应该多注意。”
“说起来是简单，可队里哪有能替你这个位置的？”钟翰撇了撇嘴，“再说了，就算状态下滑了一点，咱们不也吊打电信院了么？”
“对了，”向嘉犹豫了一下，开口道，“我听说匡……”
刚说了几个字，门口又传来了一阵颇为高调的脚步声，大家一齐转过头，不想说曹操曹操到，只见匡杰吹着口哨走了进来：“小嫂子，几天不见，听说你分化成omega了？”
“要我说小嫂子，你发-情期就应该在家里躺着，等队长晚上回去好好安慰你就行了，”匡杰冲卓逸然猥琐地笑了一下，“非要强撑着上场，难怪谭飞那逼要找你麻烦。”
众人都不由自主地皱了眉，陆琛的脸色更是比刚才又沉了几分，赶在他开口之前，匡杰从口袋里掏出了一张皱皱巴巴的A4纸，冲着他们展开，居然是一份《参赛申请》。
“之前禁赛四个月，”匡杰得意洋洋道，“今天刚好到期。”
不等众人开口，钟翰先没好气道：“你做梦吧。”
“你激动什么？”匡杰不耐烦地指了指下方红色的章子，“体育部已经同意了。”
“回来可以，”陆琛开口说，“先打替补。”
“有没有搞错？”匡杰夸张地笑了两声，“你让我给一个omega打替补？”
“前面几场全是人家打出来的成绩，到最后两场了，你想回来抢风头？”钟翰没好气道，“你以为你谁啊？”
“体育竞技，实力说话，”匡杰从旁边捞了个球，看向卓逸然，“比划两下？”
“还想再犯一次规？”陆琛挡在了卓逸然前面。
“队长，”匡杰把球在地上拍了几下，“赛场上你可没法这样护着他。”
卓逸然最烦他这副语气，二话没说地走上前：“单挑？”
他发-情期确实状态不佳，匡杰要真能打得过他，那么把这个首发的位置让给实力更强的人也是理所当然。为了全队的荣誉，他心甘情愿。
两人不是第一次交手了，彼此都懒得再说废话，众人退回到赛场边沿围观，他们两个很快就在篮板下站好了位置。
这一次是卓逸然率先发球，他的发-情期还没有完全结束，但自从被陆琛临时标记以后，状态恢复了不少，虽然体力和爆发力还有些受限，但灵活性和反应速度依旧不输。
经过这一段时间的比赛和刻苦练习，他的水平比上次跟匡杰单挑时又提高了不少，第一球，他没费太多力气就找到了投篮时机，匡杰跟着他起跳，却还是慢了半拍，没能盖帽成功。
攻守易势，看得出匡杰这一次是有备而来，专攻卓逸然的体型劣势，将他无人能挡的爆发力发挥到了极致，没用多久，也成功进了一球。
各自见证了对方的突出优势，两人谁也不敢轻敌或是逞能，第二轮彼此都没有改换风格，结果依然是各进一球，互不相让。
第三轮，卓逸然再次发动进攻，匡杰将下盘放得很低，眼神死死地锁定在他的手臂上，显然是随时做好了弹跳的准备，拼尽全力想要跟上他的反应速度，试图在他投篮之前就把球截断。
但灵巧过人是卓逸然最擅长的技术之一，一系列的连贯动作，对手根本不知道他要在什么时候出手，只要在中间任意选取一个较好的时机，便能轻轻松松地将之转化为射篮机会。
匡杰尽管全神贯注，还是没能盯住他，在卓逸然起跳之后，他才蹬地而起。
这一球对于卓逸然来说根本没有难度，他的手臂蓄力，然而就在篮球即将脱手而出的一瞬间，一股奇怪的味道扑鼻而来，他倏地睁大了眼睛。
仿佛被针扎了一下一般，浑身的肌肉都本能地随之一颤，手臂也自然而然地脱了力。
然而几乎就在转瞬之间，另一股熟悉的气味便将周围的空气包裹，卓逸然这才有力气将球投出――
错过了最佳角度，这一球射在了篮板上，但在篮筐周围滚动了一圈，最终还是落入了筐中。
运动员在赛场上永远都是不顾一切的，看见球没丢，卓逸然悬着的心便放下了，全然忘记考虑酸软的小腿能否支撑得住这一次意外的落体。
下一刻，一双手在空中护住他的腰，然后稳稳地将他揽入怀中。
而对面的匡杰，像是在空中受到了什么刺激一般，猛地向后跌落，一屁股摔在了地上。
“我就知道，”卓逸然还没反应过来，就听见了耳朵上方传来陆琛冷冷的声音，“你永远学不会守规矩。”
“动用信息素是最low的犯规手段，”连脾气最好的林扬都动了怒，伸手指向匡杰，“你这样跟谭飞有什么区别？”
空气中依然弥漫着一阵馥郁的醇香，林扬浑身不适地转过身看向陆琛：“队长，差不多得了，你这强度太大了，殃及池鱼。”
味道这才散去了几分，向嘉迅速地打开了体育馆里的几扇窗户通风，全场的alpha这才忍不住活动了一下不自在的手脚。
“我只是想试试他而已，没想到他居然比我想象中还要不堪一击，”匡杰依然瘫坐在地上，扯着嘴唇笑了一下，“看见没，就这么一个弱不禁风的omega，放在赛场上，随便一个alpha的信息素都能让他动弹不了。”
“这要是在赛场上，”陆琛说，“你就不只是被禁赛那么简单了。”
“篮球场根本就不是属于omega的地方，”匡杰的眼里露出轻蔑的神色，“他非要逞强就算了，队长，你也色令智昏了？”
“篮球场可以属于任何人，”陆琛的声音又冷了几分，“唯独不属于无视规则的人。”
“难道你就很讲规则了？”匡杰冷笑了一下，“让一个发-情期的omega上场打球，万一他的信息素有一丁点泄露，我们全队的成绩都会被取消！”
“哪条规则说过omega发-情期就不能上场了？”钟翰又忍不住了，“有没有信息素泄露，检测器说了算，轮得到你来哔哔？别‘我们我们’的，新生杯你可一场都没打。”
“你们全特么被这个omega下了迷魂药是么？”匡杰张大眼睛望着他，“经管院又不是没人了，让一个omega上场打球赛，说出去都特么让人笑掉大牙。”
“体育竞技，实力说话，”卓逸然重复了一遍匡杰之前说过的话，“你已经在omega手里输了两回了，我觉得这个才比较让人笑掉大牙。”
“你还不是仗着有alpha护着你？”匡杰不屑地哼了一声，“下次万一再在赛场上发-情了怎么办？打算让队长当场啃你的脖子吗？”
他这句话径直戳中了软肋，一时间谁也没有立马出口反驳。
“陆琛，我一直敬你是条汉子，可你自从跟他在一起，就跟鬼迷心窍了一样，”匡杰用手撑着地，有些艰难地从地上站了起来，“你以前明明最看不上的就是omega。”
“你以为谁都跟你一样？”陆琛反问他。
“你敢说不是么？那些动不动随地发-情的贱-货，故意拿信息素勾引你的怪物，躺在地上蠕动得像条虫子一样，”匡杰哼了一声，“你是怎么对他们冷眼旁观的？我一直记得很清楚。”
他的描述恶意太大，偏偏又并不完全是杜撰，引得卓逸然心口一跳。
“谁能想到现在，”匡杰看了一眼卓逸然，又看向陆琛，“你也变成这种你曾经最不齿的动物了。”
陆琛的脸色彻底黑了。
队里的人都知道匡杰的性取向比较特殊，但对此一直保持尊重，没想到他不喜欢omega就算了，骨子里居然有这样刻板的偏见。
他这话扫射的人太多，钟翰第一个听不下去了，冲上去把他按在了一旁的篮球架上：“你特么不是omega生的？你敢这样骂你妈么？”
“你知不知道新生杯队长只报了十一个人？”不等匡杰说话，他又吼道，“要不是想给你点脸，谁他妈还为了你这个屡教不改的傻比留著名额？”
匡杰愣了一下，扭头去看陆琛，后者却沉着脸，显然根本懒得理睬他。
“上学期一起打球的时候，哥几个明明都挺好的，就你他妈不安分，偏要去跟体院的人打架……”钟翰说得急了，伸手箍住了匡杰的脖子，然而对方丝毫没有反抗的意思，惹得他恨恨地咬了咬牙。
匡杰咧开嘴角，露出一个难看的笑容：“陆琛不也为了一个omega去跟谭飞打架？”
钟翰愣了一下，手下的力气更紧了：“这是一码事？”
“算了，”见匡杰依然没反应，钟翰猛地从他脖子上甩开了手，“什么兄弟情义，对你来说都他妈是狗屁。”
“兄弟？”匡杰小声重复了一遍，从篮球架上站起身来，整了整衣服，转过身，有些蹒跚地往门外走去。
谁也没有开口，气氛一时间安静无比，匡杰就快要走到篮球馆门口了，又忽地回过身来，看向陆琛，嗤笑了一下：“兄弟哪有老婆重要。”


第59章 你炸毛了
“我最近脾气也不太好，”片刻后，钟翰哑着嗓子开了口，“让嫂子看笑话了。”
卓逸然张了张嘴，想说些什么，最终却只挤出来两个字：“谢了。”
钟翰摇了摇头：“发泄我自己的火气，跟你们都没关系。”
“不过嫂子，你最近真得多关注关注陆哥，”钟翰想起了什么，看向卓逸然，“他这时间也太长了，我们几个天天跟他待在一起，都快被他传染了，一个个都暴躁得不行。”
卓逸然愣了一下，没明白：“什么时间太长了？”
“你不会不知道吧？”钟翰也愣了，随即看向陆琛，“他……”
注意到陆琛的脸色，他又不往下说了。
“你怎么了？”卓逸然扭头看向陆琛。
“不是我说，这事除了他，没人能给你解决，”林扬也瞥一眼陆琛，叹了口气，“你怎么连这都要瞒着他。”
一听这话，卓逸然急了：“你怎么什么都不告诉我？”
“你不也什么都不告诉我？”陆琛反问他。
卓逸然瞬间又不知道该说什么好了。
“按理说你们小情侣的事，外人不该插手，可是你俩这……”林扬犹豫了一下，又看向卓逸然，“你都没感觉到他最近状态不对？”
卓逸然微微一怔，陆琛最近的情绪是有些不对头，但他一直以为是俩人互相置气的缘故，这会儿听他们的意思，似乎还另有原因。
“他易感期，”林扬幽幽道，“这都不知道多久了。”
卓逸然的神色又是一顿。
易感期？
他隐隐约约听过这个说法，似乎是一个跟omega的发-情期相对的概念，处于易感期的alpha，情绪波动比较大，有时敏感脆弱，有时暴躁易怒，还有……占有欲爆棚。
怪不得这段时间的陆琛如此不同寻常，吃了枪子似的脾气，临时标记时的怒火，揍谭飞时的狠劲，还有那天晚上孩子气的话语……
种种异样的行为瞬间都有了解释，卓逸然这才有如醍醐灌顶一般，后知后觉地意识到了什么。
他对性别方面的知识实在知之甚少，再加上似乎从没见过陆琛出现这样的状态，所以他完全没有往这方面联想过，想到这，心中一时间顿感愧疚。
然而他对此也就是明白个大概，具体的缓解方法，对他来说就是完全空白的领域了。
“那我要怎么样帮他解决？”卓逸然虚心求教地问林扬。
林扬像是被这个问题噎了一下，清了清嗓子，才意味深长道：“就跟解决你发-情期的办法差不多。”
“我得啃他脖子？”卓逸然惊诧地问。
陆琛终于忍无可忍地转过头，无比糟心地瞥了他一眼：“……你是猪么？”
“那你也不是白菜啊。”卓逸然下意识地说。
“……嫂子，”钟翰看了看卓逸然，又难得地将同情的目光投向陆琛，“你可真是个憨憨。”
“我也是第一次做omega，”卓逸然惭愧地低声道，“还在学习。”
“怪不得那时候你住院，”钟翰说，“队长都不敢去见你。”
这本是他随口说的一句话，却让卓逸然又一次愣住了。
他想起得知分化后的那个早晨，他打给陆琛，却迟迟没有接通的电话。
他一直以为陆琛之所以一直没去见他，是因为一时难以接受他分化成了omega这个有些残酷的事实。
对于这件事，从理性的角度来说，他也并非不能理解，但从情感的角度出发，难免有些耿耿于怀。
卓逸然讶然地抬眸看向陆琛：“……为什么？”
不等陆琛回答，钟翰先露出了一脸匪夷所思的表情：“你说为什么？你当时都虚弱成那样了，你俩再一见面，那干柴烈火的……你不得直接散架？”
卓逸然的眼神原本一直停留在陆琛的脸上，一听到这话，瞬间耳根一热，飞快地移开了视线。
所以说，解决方法难道是……
“废话真多，”陆琛把手里的球拍了几下，十分生硬地转移了话题，“该训练了。”
训练结束后，陆琛照例是最后一个走的，卓逸然于是也故意磨磨蹭蹭，直到球场里就剩下了他们两个人。
“是从我分化那天开始的，和我的发-情期保持同步，”卓逸然干巴巴地开了口，“对吧？”
陆琛正在一旁喝水，闻言，边转过头看他，边扭紧矿泉水的瓶盖，锋利的喉结仍在微微翕动。
卓逸然的目光停留在他拧瓶盖的右手，上面依然缠着一圈黑色的运动绷带，它从四分之一决赛那天开始出现在陆琛的手上，过去了这么多天，依然没有消失。
卓逸然原本已经看习惯了，但此时此刻，他倏地生出一种莫名的直觉，脱口道：“手上的伤怎么还没好？”
像是条件反射一般，陆琛的动作一顿，右手迅速地握成拳，垂落下去。
这个掩饰般的动作令卓逸然心中的疑虑更甚，他走上前，不由分说地握住他的右手手腕。
陆琛下意识地想要挣脱，卓逸然的力气没他大，如果对方铁了心要抗拒，他无论如何也没法强迫。
正僵了几秒钟，卓逸然抬起头，径直看向陆琛的眼睛。
好歹从小到大都被人叫作“b中之a”，卓逸然的骨子里其实也不乏强势的一面。只是正所谓一物降一物，因为知道陆琛是个吃软不吃硬的脾气，所以在他面前向来习惯收敛锋芒，好声好气地哄着他。
然而此时此刻，卓逸然的眼神里难得流露出不容拒绝的强硬和坚韧，除了在球场上，陆琛很少从他脸上看到这样的神色，心头不禁微微一动，手上的力气松了些，卓逸然便用两只手扣住了他的手腕。
他的态度虽然硬气，手上的动作却依旧是轻柔的，小心翼翼地拆开陆琛手上黑色的绷带。
卓逸然原以为那里会有淤青，甚至红肿一片，他已经做好了迎接这些的心理准备，却还是被眼前的场景惊得愣在了原地。
陆琛原本修长光滑的手背上，分布着一大圈椭圆形的伤疤，上面挂了一小半黑红色的血痂，也有已经脱落干净的部分，徒留下一排深红色的齿痕。
手背处的皮肉本就只有薄薄一层，这伤口如此触目惊心，显然咬得极深，仿佛再深入一寸，便能看见森森白骨。即使已经愈合了大半，那一道道肉红色的沟壑，依然像是艰难地附着在骨头表面。
尽管对于alpha在易感期的表现不甚了解，但看到眼前这副画面，卓逸然也立马明白了。
他一时间无法想象，这是怎样难以承受的痛苦与挣扎，才会让一向沉稳淡定的陆琛都失去自持。
卓逸然握着陆琛的指尖一阵颤抖，大概是不想再用这副可怖的画面刺激他，陆琛的右手微微一动，轻轻挣脱了他已然失去力气的手指。
“你责怪我在发-情期瞒着你上场，”卓逸然的嗓子一阵发紧，艰难地开口道，“那你呢？宁愿这样也不肯告诉我？”
“告诉你，你就能解决？”陆琛低声反问他。
卓逸然愣了一下，想起方才林扬和钟翰的话，一时间头脑发热，他咬了咬牙，道：“你怎么知道我不能？”
陆琛的神色一顿，敛眉道：“可是我会控制不住。”
“如果这个出现在你身上，”他垂眸看了一眼右手上骇人的伤疤，“我会更疼。”
他的语气依然很平淡，好像真的感觉不到痛似的，说出的内容却让卓逸然浑身一个激灵，脸颊倏地就要着起火来了。
他想起那天晚上陆琛说的什么“把你弄坏”，当时总觉得这种话本不该是出自他口的，卓逸然全当作他是在说气话，直到这会儿才明白此言非虚。
回忆起那天晚上，陆琛语气和动作间的隐忍，卓逸然的心间又是一阵难以言说的异样。
“能不能也不是我说了算，”他深深地吸了口气，奋力压下心头即将泛滥的情绪，“你的状态和持续时间都太异常了，这样下去不是办法。”
卓逸然平复了一下呼吸，接着说：“最近校医院性别专科有专家坐诊，明天去看看。”
陆琛不出意外地皱了眉：“明天要训练。”
校医院每次一有专家坐诊，没有不排长队的，经常一折腾就是大半天，卓逸然知道陆琛是怕耽误时间。
“我们早点去，”卓逸然说，“最多耽误半天。”
陆琛依然不情不愿：“马上就是半决赛了。”
“球赛能有身体重要？”卓逸然着急了。
“当初怎么没有这个觉悟？”陆琛反问他。
卓逸然愣了一下，意识到陆琛指的是自己瞒着他上场的事，陆琛的这个话题转移得让他理亏，瞬间就把矛头转向了他，他不知该如何反驳，一时间难免气不打一处来。
然而联想到陆琛正处于易感期，状况这么剧烈，脾气冲点是正常的，他不能也被对方带跑，一同放任自己的情绪。
卓逸然垂下眼，试图努力平息心头的火气，却不由自主地被陆琛右手上裸露的伤疤吸引了目光。
方才只顾着惊讶和生气了，这会儿再次看到那一大块深深浅浅的红，心口才后知后觉地感到一阵尖锐的痛，好像那伤痕并不在陆琛的手背上，而是一口咬在他的心尖。
他伸出手，握住陆琛的手腕，沉默了半晌，然后小心翼翼地把那条黑色的运动绷带重新从小臂处缠起。
“你不许我让你担心，那你自己呢？”卓逸然低声说，“易感期持续了这么久，他们都知道了，唯独瞒着我。”
说着，他的语气沾了点委屈：“难道我就不会担心吗？”
他开口有些突然，陆琛怔了一瞬，不由自主地垂眸打量他。
卓逸然这人心粗，手自然也不怎么巧，做起这种事来笨手笨脚，看起来比陆琛还像个alpha，跟“温柔贤惠”这样的形容词简直搭不上边。
偏偏让陆琛一瞬也移不开眼神。
他们正对着窗子，玻璃将黄昏的阳光折射得愈发浅淡，照在他的一侧脸颊上，陆琛可以很清晰得看见他皮肤上那层极细的绒毛，像个小孩子一样。
耳朵边上的发丝翘起来了几缕，在阳光下透出很浅的褐色，莫名令人一阵心痒。
“我这个人是心大了点，”卓逸然的声音低垂下去，“但也不是什么事都不装的。”
陆琛还是没答话。
这人总是这样，有理不说话，没理更不说话。
也许这就是属于公主的骄傲与矜持吧。
卓逸然认命地叹了口气，终于缠好了绷带，正打算将末端固定在陆琛的手腕上，脸颊忽然传来一阵温热的触感。
陆琛的左手在他的耳侧摆弄了一下，又向下滑了几分，掌心轻抚过他的脸侧。
他的动作太猝不及防，那只手滑过的地方瞬间就热起来了，卓逸然下意识地想躲，又怕陆琛不高兴，只能任由那阵热意不停地往脸上蔓延，咬着牙道：“你撸猫啊？”
“你炸毛了。”陆琛说。


第60章 坦诚相见
第二天一大早，懒惰如卓逸然，硬是七点钟就从床上爬了起来，拉着陆琛去校医院挂号。
看来在这方面存在问题的小情侣还挺多，性别专科的门诊前已经排起了长队，以alpha和omega情侣为主，其他性别也有不少。
陆琛和卓逸然本来就都是容易惹人注目的存在，又因为参加了契约情侣的活动，学校里不少人都认识他们，于是成功地吸引了众多好奇的目光。
两人排队的时候，卓逸然偷偷瞄了一眼陆琛，也不知道是因为正处于易感期，还是周围的关注加剧了他的暴脾气，总之他的脸色依然不怎么好看。
脑海里浮现出陆琛那天揍谭飞时的动作，有那么一瞬间，贸然把人带来看病的卓逸然有点担心，看完病回去之后，陆琛会不会就地把他也揍一顿。
不对，按照陆琛现在的状态来说，应该是……一顿。
“哎，前面那对是不是陆琛和卓逸然？”
不知道是他的听力太好，还是后面的两个女生说悄悄话的声音实在是有点大，卓逸然不由自主地竖起了耳朵。
“好像是诶，不是都说他们俩已经分手了么？”
“我也是这么听说的，据说陆琛有厌o症，卓逸然又突然分化了，所以两人闹掰了。”
“看来传言不实啊，两人这不是还一起来看病么？”
“我想起来了，我有个小姐妹喜欢过陆琛，说他好像是性冷淡来着，不知道是不是来看这个的。”
前面的那几句，卓逸然尚且当作八卦来听，内心正五味杂陈，结果听到这句，他的心下一惊，下意识地瞥了一眼陆琛。
对方脸上依然什么表情也没有，也不知道有没有听到后面如此劲爆的话题。
“啊？长得那么帅，居然有这种毛病啊，那岂不是不太行……”
刚听了一半，诊室里走出了一对情侣，护士出来叫人：“下一位，45号。”
卓逸然依稀记得他们就是45号，闻言，低头去看手里的挂号单，想要确认一下。
没等他找到数字在哪，陆琛忽然抓住他垂在一旁的另一只手，分开他的手指，用十指相交的姿势握住他。
后排传来了极力压低的几声惊呼。
卓逸然的心脏一跳，几乎立马就明白，陆琛也听到刚才后排的悄悄话了。
所以他这是……
想证明他们没分手？
除了这个解释，卓逸然实在想不出其他理由。
联想到几个女生之后的几句话，卓逸然的头脑一热，回过头，大喇喇道：“没毛病，挺行的。”
话一出口，卓逸然才感到一阵心虚，好在陆琛头也不回地拉着他进了诊室，没有再给他暗自尴尬的机会。
坐诊的专家是一位和蔼的omega老爷爷，校医院采取全数字化看诊，他面前的电子屏上已经显示了陆琛的体检报告和病历。
两人坐在医生对面，对方看了一眼报告，说：“先天性腺体发育不全，之前是不是对omega的信息素没有反应？”
陆琛点了点头。
老爷爷又看向卓逸然，问：“现在治好了？”
卓逸然怔了一下，也颔首道：“……算是吧。”
“看来你们俩的信息素匹配度很罕见，”医生了然地说，“真是命中注定的缘分。”
卓逸然不由自主地侧目看向陆琛，没想到正好跟他四目相对，两人又同时错开了眼神。
“还不好意思啦，”老爷爷笑了笑，对陆琛说，“我看了你的症状，你是第一次经历易感期，症状是不是比较剧烈？”
不等陆琛开口，卓逸然先愣了：“第一次？”
“是你的信息素唤醒了他的易感期呀，”老爷爷有些惊讶，“怎么，你还不知道么？”
“不瞒您说，我……”卓逸然硬着头皮道，“前段时间才分化，挺突然的，所以好多情况都没怎么搞明白。”
“才分化？”医生了然地点头，“怪不得我看你长得不太像omega。”
说着，他又想起了什么，倏地皱了皱眉头：“那他易感期刚发作那几天，你有没有受伤？”
卓逸然愣了一下，诚实道：“我们之前……一直没在一起。”
“那就好，”老爷爷这才放心了一般，点了点头，“你这个年纪，基本上都属于后天分化，生殖系统发育得还很稚嫩……”
一听到这个词，尤其是陆琛还坐在旁边，卓逸然的头顶几乎是腾地烧起了一簇火苗。
“再加上他是第一次易感期，反应太强烈，有时候会难以自控，”老爷爷继续语重心长道，“所以前几天还是分开比较好，可千万不能硬来，否则你会受伤的。”
卓逸然想起陆琛右手上那块骇人的伤口，脑海中继而浮现起那天晚上，陆琛抱着他时，眉宇间极力的隐忍与克制。
心口升腾起一丝难以言说的情绪，他愕然地转头看向身旁的人：“……你早就知道？”
陆琛瞥了他一眼：“我又不是刚刚分化。”
“看来彼此之间在这方面的了解还不够，”医生笑盈盈地看着他们，“两个人光有缘分是不行的，情感上的交流才更为重要。”
闻言，两人都敛下了眉目，不说话了。
医生依然是一脸慈爱：“alpha易感期的问题，说小也小，说大也大，主要是没有其余的治疗途径，唯一的特效药就是他的omega。”
不知道是有意还是无意，最后这几个字咬得有些重，一时间让卓逸然头皮有些发麻，但他还是谦虚地问：“需要我怎么做？”
“最严重的那几天已经过去了，现在可以适当地对他进行安抚，”医生从桌子上的一沓粉红色的小册子里抽出了一份，递给他们，“回去认真读一读，具体该怎么做，里面都讲得很详尽。”
卓逸然接过看了一眼，结果瞬间被标题吓了一跳：
《性生活健康指南》。
尽管这一回，陆琛赶在四目相对之前飞快地移开了眼神，但他微微上下滚动的喉结，还是让卓逸然立刻意识到，他也看到了这个颇为劲爆的标题。
“总而言之呢，就是在这个过程中，omega要比平时更温柔一些，时刻注意到alpha的情绪，及时地安抚他……”
尽管好奇陆琛的反应，但卓逸然再也不敢偷看了，他只觉得头脑发热，几乎全烧到了脸上来。
注意到了他们的反应，医生停了下来，有些惊讶地插话道：“你们怎么会这么害羞呀，我还以为你们这个年纪，思想都很开放了，刚刚那几对年轻人的反应就很平常。”
说着，老爷爷露出和蔼的笑容：“爱与欲都是很正常的情感，这并不是什么羞耻的事情，不过是为了满足自身生理健康和心理愉悦的需要。现在既然有了合适的伴侣，就更应该积极去适应它。”
话虽这么说，但卓逸然难免还是感到浑身一阵发麻，就听陆琛淡定地答应道：“明白了，谢谢您。”
从校医院里出来，被室外的微风一吹，卓逸然才意识到自己的脸烫得都快着起来了。
他不用照镜子都能想象到自己的脸估计跟猴屁股似的，悄悄看了一眼陆琛，没想到对方的脸上没有丝毫可疑的红晕。
……易感期的alpha都这么不知羞耻吗？！
卓逸然深深吸了一口气，飞快地把那本被他攥得有些发皱的粉红册子塞进了口袋里。
篮球队的训练下午开始，中午还有两个小时的午休时间，一回宿舍，卓逸然就关好了门，偷偷摸摸地琢磨起那本健康秘籍。
结果没翻两页，就不由自主地露出了一脸地铁爷爷看手机的表情。
如果这会儿顾尧在，他兴许还能就这个问题请教一下对方，可宿舍里只有他一个人，想来想去，卓逸然只好打开手机浏览器，输入“alpha易感期反应太剧烈怎么办”。
卓逸然仔仔细细地把所有医疗网站和问答题目都阅读了一遍，脸色红一阵白一阵，心情像坐着过山车。
最后终于得出了一个结论：这种情况是很多顽疾的先兆和隐患，可怕程度堪比绝症，一定要尽早治疗，拖得太久就没救了。
本着拯救陆琛于水火之中的精神，卓逸然忍辱负重地拿起手机，给陆琛发了一条微信：“下午早点去篮球馆行么？”
陆琛秒回：“？”
卓逸然：“想单独跟你练练。”
陆琛：“OK”
卓逸然在心里为自己开脱，他也没有骗陆琛，毕竟这事可不就是单独练练么？
陆琛来到场馆的时候，卓逸然正在练投篮，一看到陆琛进来，这位神射手的准头立马就歪了。
陆琛远远地看他一眼，稍显意外地挑了挑眉，颇有几分嫌弃的意思。
卓逸然一时间恼羞成怒，没等他开口，陆琛转身进了更衣室。
门一关上，卓逸然就放下篮球，深吸一口气，走过去伸手推了推。
没推开，门锁上了。
卓逸然只好再次鼓起勇气，敲了几下。
门很快就开了，眼前的场景却让卓逸然当场愣住。
陆琛没穿上衣，就这么赤条条地站在门前，宽肩窄腰一览无余，漂亮的腹肌和人鱼线一路收进下身的运动短裤里。
陆琛向来是个比较注重个人形象的人，绝对不会衣冠不整地出现在公共场合，因此两人认识这么久，无论是一起训练还是假装情侣，卓逸然从来没见过对方以这副模样跟他坦诚相对。
如此突如其来的场面令他一时间头脑发热，脱口道：“你干嘛不穿衣服！”
陆琛莫名其妙地看了他一眼：“这是更衣室。”
卓逸然嚷嚷道：“那你就不能穿好了再来给我开门？”
陆琛眉间微蹙，低声道：“我还以为你又有什么事。”
意识到陆琛指的是上回在篮球馆门口发生的惊险事件，卓逸然一时间又有些愧疚，他暗自咬了咬牙，说：“确实有点事找你。”
不等陆琛反应，他就挤进了更衣室里，反手扣上门，然后一把将陆琛抵在墙上。


第61章 绝症救治
陆琛没穿上衣，身上的体温隔着一层薄薄的衣料渡到卓逸然的皮肤上，分明不算太高，却烫得他浑身发抖。
他整个人瞬间就有点慌了，但还是按照原定的计划，仓皇无措地仰起脸，正撞上陆琛的嘴唇。
卓逸然根本没有什么接吻的经验，小心翼翼地用颤抖的舌尖在陆琛的唇珠上打转，可就是不探进去。
“你干什么？”陆琛终于开了口，声音有些喑哑，仿佛刚在火上烤过。
“有没有感觉到……”卓逸然有些不确定地问，“一点点平静？”
“平静？”陆琛重复了一遍，语气充满了质疑。
哪里有什么平静，简直就是火上浇油。
这下连卓逸然自己也开始怀疑了，懊恼道：“那上面就这么写的啊……”
“……骗人的。”陆琛说。
“那要怎么办？”卓逸然更不知所措了。
陆琛没说话，只是反身将他压在墙上，两人的位置瞬间调转过来，不等卓逸然反应，对方炙热的唇便毫不犹疑地再次覆住他。
他们已经太久没有这样肆无忌惮地接吻了，当那股清冽而醇香的味道自舌尖窜入，卓逸然才意识到，自己依然是如此疯狂地渴望陆琛的气息。
与他方才小心翼翼的动作截然相反，陆琛的吻简直没有一丝迂回，卓逸然被他亲得头脑发昏，几乎就要缺氧。
不知道过了多久，他终于受不了了，伸手去推陆琛，正好触到对方坚硬光裸的胸膛，指尖不免又是一阵颤抖。
陆琛终于暂时放过了他，卓逸然偏过头喘气，发现对面墙上的镜子里正好映出自己被陆琛压在墙上、亲得虚脱的模样，羞耻得令人发指。
他的两腿发软，不由自主地往下滑，见状，陆琛眼疾手快地伸出手。
卓逸然身上宽松的篮球衣早已在与墙壁的摩擦之间被撩起来了几分，陆琛一揽，便结结实实地抚住他紧窄裸露的腰际。
突如其来的肌肤相触，让两个人俱是一怔，陆琛的声音变得愈发喑哑：“你到底要干什么？”
“你说我干什么？”卓逸然一手勾住他的脖颈，忿忿地在他耳边道，“你什么都不告诉我，我只能自己来问。”
陆琛的动作顿了顿，下一秒，他倏地伸出手，将卓逸然整个人都搂进怀里。
……
卓逸然吓了一跳，几乎立马就僵在了原地。
“现在知道了？”陆琛在他耳边说。
“你、你这……”卓逸然连话都说不连贯了，“不难受么？”
陆琛答非所问：“害怕了？”
说不害怕是不可能的，卓逸然做了十八年的钢铁直b……
……
然而联想到陆琛的易感期，他还是咬了咬牙，嘴硬道：“有什么好怕的？你有我有全都有。”
说着，他便伸手去解自己的裤腰带，还没解开，就被陆琛一把攥住：“你干什么？”
“你不是说我不能给你解决么？”卓逸然说，“你之前连问都不问，怎么知道我不能？”
陆琛的手将他攥得更紧，让他根本没法动弹：“你没听懂医生的话？”
“医生还说易感期的alpha不能缺少omega的安抚，”卓逸然急哄哄地用另一只手揽着他的脖子，身体跟他贴得更紧，“陆琛，为什么总是你在保护我？为什么在你需要的时候，不能找我一起分担？”
闻言，陆琛沉默了半晌，才开口道：“我可以承受。”
“有我在，”卓逸然倔强地反驳，又故意挺着胯去磨蹭他，“为什么要自己一个人承受？”
陆琛深吸一口气，将他的腰箍得更紧，让他再也动弹不得：“马上就是半决赛了，你还想不想上场？”
卓逸然愣住了。
别说他现在是omega了，就是当初做beta的时候，在这方面也是一点经验都没有。他一心想着解决陆琛的易感期，头脑一热就攀上来了，全然没考虑到自己的身体能否承受得住后果。
陆琛垂眸盯着他，英挺的眉间很轻地蹙着，眼里有不停跃动、却又极力被压抑的火苗。
像是经历了一番强烈的心理斗争，他最终垂下眸子，放开了卓逸然：“出去吧，我自己能解决。”
陆琛的这副神色让卓逸然心头没来由地一紧，他咬了咬牙，不管不顾地将陆琛推到角落里的沙发上，毫不犹豫地跪坐在他面前。
陆琛垂着眼，只见眼前的人顶着一头毛茸茸的乱发，边缘的发丝汗湿了一些，熨帖地搭在额角，勾勒出清俊的眉目。
卓逸然的脸颊红透了，仿佛喝醉时的两只酒酡，嘴唇却比脸还要红。
他显然根本没有一点经验，纤长的眼睫上下颤动着，眼睛里蓄满了水，在眼尾洇成一层雾，仿佛幅度再大一点，泪珠便要径直晃下来。
本文首发长佩文学，订阅正版可获取完整内容。原创不易，拒绝侵权行为，从你我做起。
不大的更衣室里安静得要命，只有卓逸然拼命克制的微弱喘息。门外不断地响起篮球落地的弹跳声，让他后知后觉地感到一阵羞耻。
隔着一道窄窄的门，他们身穿篮球服，背着队友做着这般亵渎的事，小心翼翼得仿佛偷情。
少顷，陆琛很低地开了口：“没定力。”
卓逸然虽然没有这方面的经验，但也知道用嘴肯定比用手还舒服，他被陆琛弄得都快上天了，再对比陆琛刚才的反应，淡定得像尊佛似的，一时间让他感到挫败至极。
“谁都像你一样坐怀不乱？”卓逸然没好气地还击。
说完，才意识到自己这会儿就坐在陆琛怀里，不由得有些尴尬，就听陆琛又说：“是你技术太差。”
“……”卓逸然一时间羞愤交加，看在陆琛易感期的份上，才忍住没揍他。
陆琛伸手从旁边拿来了抽纸，他赶紧接过，想从陆琛身上下来，却再一次被箍住了腰。
忍一时风平浪静，卓逸然咬了咬牙，抽了几张纸，低头去清理陆琛的手，还有乱糟糟的自己。
门外打球的声音越来越激烈，将他从方才的放纵中抽离出来几分，这会儿距离约定的时间已经过去了半个小时，一想到这，他又是惭愧，又是无措：“咱们怎么出去啊？”
陆琛从口袋里掏出了手机，也不知道这人什么时候开的静音，卓逸然小人之心地认定他就是故意想把麻烦丢给自己。
陆琛摆弄了一小会儿，手机里倏地响起一阵呼叫声。
卓逸然吓了一跳，那边已经传来钟翰略带喘息的声音：“怎么了陆哥？”
“遇到点突发状况，实在不好意思，”陆琛低声说，“大家训练辛苦了，给你们叫了下午茶。”
听到最后一句，钟翰的语气里立马透出呼之欲出的兴奋：“啊？没事陆哥，你什么时候这么客气了……”
“就是不小心填错地址了，”陆琛说，“叫得有点多，可能需要大家一起去拿一下。”
“没问题，”钟翰答应得爽快，“送哪了？”
“图书馆。”
“图书馆？”
别说是钟翰了，一旁听电话的卓逸然也跟着睁大了眼睛。
钟翰的声音停顿了一下：“怎、怎么送那去了？”
“辛苦了，”陆琛说，“就当散步。”
“嗨，不辛苦不辛苦，有人请客我们怎么会嫌辛苦呢，”钟翰嘿嘿一笑，“行，那我们马上过去。”
电话一挂，门外立马响起钟翰的吆喝声。
江大校园面积大，道路又蜿蜒，从这里到图书馆，一个来回少说得半小时。不过这群十八九岁的小伙子，打篮球热量消耗大，胃口都好得不得了，一听到队长请客，再远都不辞辛劳。
外面不一会儿就没声音了，卓逸然这才忍俊不禁道：“队长太坏了吧，以前怎么没看出来。”
“还不是因为你？”陆琛重新把手机丢到一边，没好气地瞥他一眼。
“那我还不是为了你啊，”卓逸然悻悻地挑了挑眉，又小声问，“现在有没有感觉好一点？”
陆琛没说话，少顷，他伸出双手，将卓逸然的肩背整个扣进怀里。
用“可爱”去形容一个身高腿长的大男孩或许的确是不恰当的，可陆琛一向认为世界上没有比他更适合这个词的人。
他毛茸茸的发丝蹭过陆琛的脸颊，轻轻拂去了他周身所有的戾气，于是整个人也一同变得柔软。
都说陆琛性冷淡，其实不仅仅是因为天生的腺体问题，从性格上来说，他也从不是重欲的人。即使刚才做那样激情四射的事情时，满足感都只是生理上的，他的心底并没有很大的反应。
但是此时此刻，只是这样安静拥抱的姿势，却轻而易举地抚慰了他所有的不安，带给他久违的宁静。
易感期的剧烈症状并不仅仅表现在生理层面，更有心理上的无所适从，比如无法平息的欲望，一触即燃的怒火，还有近乎病态的占有欲与控制欲。
每当被迫见证卓逸然受委屈的模样时，陆琛的心底都会倏然间窜起无名的邪火，恨不得立马把他藏起来，绑在自己的床上，再也不让其他任何人看见。
这是受到信息素驱使的狂热，是每一个alpha的骨子里无法磨灭的本性，于陆琛而言却是全然陌生的情绪。
占有与被占有，压制与被压制，支配与臣服……这是每一对alpha与omega之间源于本能的羁绊，但陆琛并不喜欢这种关系。
相爱应该是平等的。
直到现在，体内某些躁动的因子终于缓缓落到实处，让他能够短暂地与陌生的自己和谐共处。
这是他第一次将卓逸然结结实实地整个抱在怀里，这样的姿势带给他一种前所未有的心安，仿佛此时此刻怀里抱着的，就是他在这个世界上的全部。
“生我的气吗？”少顷，陆琛冷不丁地开了口。
卓逸然并不懂得对方心底翻涌而过的惊涛骇浪，还以为陆琛是在说刚才故意趁着打电话的时候逗弄他的事，于是没好气地哼了一声：“公主殿下，良心发现了？”
他抬眸看向陆琛，发觉对方的神色间似乎并没有开玩笑的意思，卓逸然怔了一下：“……生什么气？”
“总是保护不好你，”陆琛说，“让你受了这么多委屈。”
他的语气格外低沉，话里含着不易察觉的自责，令卓逸然的心尖一颤。
他倏地想起来，中午上网查资料的时候，好像说过易感期的alpha情绪起伏很大，尤其是在omega面前，心理很容易脆弱，搞不好还会变成哭包。
卓逸然最怕看见人掉眼泪，一想到这，他慌慌张张地抬起头，仔细观察起陆琛的神色。
好在对方没有要哭的意思，不过脸色也不怎么好看就是了。
“都自顾不暇了，”卓逸然拉过陆琛缠着绷带的右手，“还保护我呢。”
陆琛盯着他看了半晌，反手握紧他的手，声音低垂下去：“别听他的。”
卓逸然愣了一下：“他？”
他反应了一下，意识到陆琛指的是匡杰，随即摆了摆手：“我跟他以前就有过节，现在又顶了他的位置，他怨恨我很正常。”
他想起来当初陆琛揍谭飞时的那股狠劲，生怕对方又忍不住要打架，赶紧说：“他的目的就是为了让大家不开心，要是真在乎他说的话，那不就如了他的愿？”
“所以面对这种人的挑衅，最好的态度就是无视。”卓逸然像是在劝慰陆琛，也像是在安慰自己，“我都不在意，你也别理他，知道么？”
陆琛没答话，只是伸出手，轻轻抬起他的下巴。
这种挑逗般的姿势让卓逸然感到有些羞耻，刚想反抗，就正对上陆琛的眼睛。
他的眼睑微敛，纤长的睫毛遮住小半眸子，更显得狭长又迷人，一双瞳仁漆黑深邃，像秋日的寒潭。
此时此刻，这潭水里无端生了一丝波澜，难免令卓逸然有些慌乱，生怕公主殿下心理太脆弱，就要掉下珍珠泪来。
不想下一秒，霸道的公主突然低下头，吻住他的嘴唇。
陆琛的神色挺温柔，嘴上却半点不留情面，径直就要撬开卓逸然的齿关，卓逸然愣了一下，手忙脚乱地从他怀里逃开：“哎哎哎，你差不多就行了。”
“好不容易把病治好，”他的目光躲躲闪闪，根本不敢去看陆琛的眼睛，“你还想来第二轮啊。”
陆琛瞥了他一眼，很明显地流露出意图未遂的不满。
“你休想啊，”卓逸然又往外面挪了几分，小声道，“也不知道是谁嫌我技术差。”
“实事求是。”陆琛丝毫不客气。
“要不是因为这是绝症，”卓逸然没好气地撇嘴道，“我才不管你呢。”
“绝症？”陆琛抬起了眼皮。
“对啊，”卓逸然此刻仍有些心有余悸，“这玩意儿不治就完了。”
“你听谁说的？”陆琛轻轻蹙眉。
“网上的专家都这么说，”卓逸然惊讶道，“你一个alpha，连这都不知道啊？”
陆琛看了他半晌，眉间皱得更紧了：“所以你是因为这个？”
意识到他指的是自己投怀送抱的举动，卓逸然的耳根又开始发热了：“不然呢？”
“我一个大男人，跪你面前给你……咳，”他的声音低了下去，“我不要面子的啊。”
陆琛不说话了，看他的眼神仿佛在看一个智障。
“你这什么表情？”卓逸然不满道，“好像我故意找借口占你便宜一样。”
“你平时没用过搜索引擎？”陆琛的声音沉了几分。
卓逸然眨了眨眼睛，没明白他想表达什么。
陆琛又盯着他看了他好一会儿，才无奈道：“感冒发烧，都是绝症。”


第62章 墨菲定律
“陆哥，嫂子，你们这么快就回来啦。”
钟翰在最前面走进篮球馆，左右手各拎了一只全家桶。
身后的队员们鱼贯而入，手里都提了不少小吃饮料，起哄道：“谢谢队长请客！队长万岁！”
见状，卓逸然转头看向陆琛，忍俊不禁道：“队长破费啦。”
陆琛冲他轻轻一抬眉，没好气道：“不客气。”
大家伙儿跑了这一趟，又累又热，已经自觉地围坐在旁边的空地上，等陆琛张罗几句后，就迫不及待地开始风卷残云。
卓逸然没什么胃口，只拿了一小杯觅湫的饮料，啜了两口，就听坐在他对面的钟翰说：“嫂子，你嘴怎么肿成这样啊？”
话一出口，气氛骤然沉默了两秒钟，所有人的目光都不由自主地投向卓逸然身旁的陆琛。
紧接着，向嘉糟心地拿胳膊肘捣了钟翰一下，林扬则不怕死地吹了一声口哨。
卓逸然险些被呛住，清了清嗓子，一脸呵呵道：“我喝多了。”
钟翰原本意识到自己似乎问了不该问的，这会儿卓逸然这么说，他一时间又懵了，脱口道：“喝酒跟嘴肿有什么关系？”
“这你就不知道了吧？”林扬老神在在地说，“喝酒上火。”
陆琛瞥了他一眼：“吃饭都堵不住你们的嘴。”
“我们的嘴好堵，”林扬接着说，“就怕嫂子的嘴不好堵。”
这回卓逸然真的呛着了，边止不住地咳嗽，边抬脚去踹林扬，却被这厮敏捷地躲开。
陆琛伸手轻轻拍了拍他的背，又拿过一杯可乐，径直怼进了林扬嘴里，世界总算消停了几分钟。
所谓床头吵架床尾和，或许的确没有什么沟通比肌肤相亲更为直接，滚过一回床单，什么乱七八糟的别扭都会自然而然地消失大半。
虽然他们俩还没顺利滚成，但自从那天过后，卓逸然多少能感觉到，陆琛的易感期症状似乎真的缓解了很多，整个队里的氛围也总算不像之前那样持续低压了。
新生杯依然在紧锣密鼓地推进，经管院破天荒地闯入了四强，作为其中唯一一个非工科类的专业，着实是前所未有的突破。
半决赛的赛事安排很快出来了，他们即将对阵的是动力与机械学院，接到这个消息时，大家不约而同地倒抽一口凉气。
能打入四强，动机院的水平肯定毋庸置疑，但看他们这副反应，卓逸然还是忍不住有些诧异：“他们有多强？”
“去年刚开学那阵，”向嘉回答他，“我们一起打过练习赛。”
“怎么样？”卓逸然好奇地问。
向嘉没说话，但看他一脸凝重的神色，卓逸然也能猜到了，估计是不怎么样。
“主要是他们队的体格全都是我这种的，”连钟翰也面露难色，“最低身高都是一米九以上。”
卓逸然想象了一下那个场面，瞬间也有些发怵。
“上学期……”他想了想，问，“匡杰跟你们一起打的？”
冷不丁地回忆起这人前些天来闹事时的无赖样，众人的脸色都有些不大好看，一时间谁也没开口。卓逸然就明白，这意思是默认了。
“所以说，拼力量我们没有优势，但也不是没有其他思路，”陆琛看向他，“比如以灵巧取胜。”
“有道理，虽然以前赢不了动机，但是现在有灵巧型的小前锋，”林扬也凑了上来，“说不好地位就翻转了呢。”
“嫂子，我那天就想说了，那种混账话，你千万别放心上，”向嘉叹了口气，“他以前没那么神经的，估计是半年不能上场，心理扭曲了……总之就是嫉妒你比他强。”
见大伙儿说得起劲，钟翰也拍了拍卓逸然的肩膀：“嫂子，这些傻-逼现在看扁你，到时候你就啪啪打他们的脸。”
卓逸然冲他们展颜一笑，心头倏地窜起一阵暖意。
这些话其实也是为了鼓舞士气，嘴上虽这么说，实际上大家心里难免还是有压力的，训练的势头也比往日更加刻苦了。
转眼到了比赛当天，亲眼见到了动机院的几名队员，卓逸然才知道钟翰说得果真不假，双方队伍握手致意时，他简直有种置身巨人国的感觉。
对方的阵容清一色的人高马大，打小前锋的队长更是体格彪悍，他看了一眼卓逸然，忍不住笑道：“你们队里去年那个小前锋，打球还挺猛，今年这是没人了么？居然让一个这么……”
他停顿了一下，才想出了一个自认为合适的形容词：“可爱的omega上场。”
虽然算不上恶意挑衅，但话里多少有点冒犯的意思，卓逸然也没生气，只是毫不示弱地轻轻扬了一下眉梢：“谢谢，希望一会儿还能这么夸我。”
“好的，”动机院的队长嗤笑了一下，“小可爱。”
陆琛轻轻皱了一下眉，目光在卓逸然身上稍作停留，但比赛就要开始了，他最终只是很轻地搭了一下卓逸然的肩膀，然后迅速地转过身去。
开场跳球，对方队长亲自出征，跟他的壮硕体型相对比，钟翰看起来甚至都显得小了一号。
裁判的哨声吹响，两人迅速起跳，几乎同时碰到篮球，但对方的弹跳高度和爆发力终究略胜一筹，赶在钟翰之前拨走了球。
众人都是一惊，这是钟翰第一次在跳球环节中失手，而且并不是发挥失误使然，对方的实力据此可见一斑。
球从对方控卫的手中一路传至大前锋，陆琛和林扬赶去篮板附近拦截，在对峙了好一阵后，陆琛终于成功抢走了球，回传给钟翰。
然而就在钟翰传给向嘉的过程中，再一次被对方截走，篮球层层转向，几秒之内，动机院队长就成功扣了一篮。
卓逸然迅速地分析着场上的形势，钟翰和向嘉都是体格强壮的力量型选手，但动机院在这方面明显是山外有山，如果纯粹靠硬碰硬的打法，他们根本难以与对方相抗衡。
去年经管院跟动机院打练习赛时，当时的小前锋匡杰，平时也是位实力派得分能手，在场上却被连连压制，想来也有这方面的原因。
思索之间，陆琛已经成功抢断了对方的篮板球，他转过身扫视场上形势，第一眼就看到了卓逸然。
四目相对的一瞬间，卓逸然冲他很轻地点了一下头。
所有人都捕捉到了他们的眼神交流，于是在陆琛准备回传的一瞬间，对方的三名防守球员迅速地拦截在卓逸然身前，将两人之间的几条可能路线全部阻挡得严严实实。
没想到陆琛的回传是一记假动作，他飞速地向与卓逸然相反的方向变向，居然是准备自己投篮。
对方球员看出端倪，下意识地前去阻拦，就在陆琛的球出手的那一瞬间，三人同时起跳飞扑在前方，结果陆琛居然又是一个侧身，将球从对方的腰际传了出去。
卓逸然早已经等在最佳位置，附近完全无人阻拦，他此刻距离三分线还有一定距离，在这个位置投篮，想要命中，绝非易事。
理所当然地认为他还需要再前进几步才能稳妥入篮，动机院的其他两人飞速赶来，不料他竟然直接在原地起跳――
这么远的距离，居然投中了。
在一片诧异的目光中，卓逸然回眸看向陆琛，陆琛对他微微颔首，就像刚才的他一样。
他就知道，只要一个眼神，陆琛就永远会明白他的意思。
动机院队长吹了一声口哨：“小看你了，小可爱。”
不等卓逸然反应，对方已经飞快地从他身旁掠过，跟不远处的向嘉去争抢新的一球。
动机院靠力量，经管院则靠灵活，双方队伍一时间都找不到突破对方的关键，进球却是互不相让，分数一路咬得极紧。
自开场的进球之后，卓逸然状态一直不错，只是到了后来的几分钟，似乎感觉到自己的心跳越来越快，他只当是这场跑动太频繁，也没太当回事。
第一节 的最后几十秒，双方依然没能拉开差距，动机院又进了一球后，领先于经管院两分。
陆琛截断了一个篮板球，几经辗转，回传到卓逸然手中。
最后十几秒，卓逸然紧紧盯着篮筐，毫不犹豫地起跳。
只要进了这一记三分，他们就能暂时扳回一局。
然而就在他即将投出球的那一瞬间，他忽然感觉到眼前一阵眩晕，手臂上正在蓄力的肌肉也跟着一软。
完了，不会是……
他来不及思考了，篮球照常飞了出去，这一次却没能像刚才一样精准地落入篮筐里，而是砸在了篮板上。
卓逸然的心下一沉。
紧接着，球在篮筐上弹跳了几下，最终遗憾地刷筐而出。
观众席传来一阵失望的“嘘”声，那只球在卓逸然的眼前弹了几下，逐渐变作一道恍惚的白光。
落地时小腿肌肉传来的无力感将他重新扯回了现实，这种熟悉的感觉，促使着一种极度可怕的预感油然而生。
裁判的哨声响起，他甚至来不及跟队友交流，就飞快地转身离开了场地。
卫生间的门被“砰”地一声关上，卓逸然靠在门板上，额角冒了一层薄汗，呼吸越来越急促，浑身上下的肌肉也开始变得酸软无力。
根据墨菲定律，如果担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
卓逸然的内心下意识地拒绝去思考这种微乎其微的可能性，然而身体熟悉的反应却让他不得不正视自己。
不应该，明明他的发-情期已经结束，明明一切都已经恢复正常了，怎么会……
混沌之间，他猛地想起那天在医院里，医生说的那句“信息素紊乱，随时可能进入发-情期”。
……怎么正好就赶得这么巧？
幸好他在上场之前喷了大量的阻隔剂，才不至于在场上泄露出信息素，否则后果简直不堪设想。
脑海里不由自主地回荡起前些天训练的时候，教练和匡杰反复强调的那几句对于omega不甚友好的话，来来回回无非是逃不开他的发-情期。
但他当时乐观地以为自己的发-情期已经顺利度过了，所以并没有多么放在心上，没想到竟会被他们一语成谶。
这一次甚至比以往来得都要突然和猛烈，卓逸然整个人几乎就要站立不住，心跳越来越快，浑身开始急剧地发热。
他不是第一次经历这种感觉了，残存的理智驱使着他狠狠地咬了咬嘴唇，强迫自己暂且冷静下来。
抑制剂被他放在不远处的候场区域，然而以他现在的这副样子，根本连半步都无法挪动。
当然除了抑制剂，也不是没有更好的解决方法，只是……
脑海中浮现起这个想法的同时，身后的门上忽然响起一阵短促的敲门声，门缝里溢入了一丝极度渴求的味道，被敏锐的腺体迅速地捕捉到，卓逸然的力气立时恢复了些许，拼尽全力将门打开。
眼前的身影仿佛带着与生俱来的安全感，在看到他的一瞬间，浑身上下最后一丝苦苦支撑的力量便倾数瓦解。
卓逸然再也支持不住，不由自主地一个踉跄，径直扑进了对方怀里。


第63章 相信我吗
陆琛下意识地伸出手，将人抱了个满怀。
眼前的人脸上是从不曾有过的慌乱与无助，让他的心口猛地一沉。
他飞快地关上身后的门，揽住对方的脖颈，毫不犹豫地凑近那块白皙光洁的皮肤。
卓逸然没有挣扎，说不清是出于内心深处疯狂的渴望，还是因为他们彼此都很清楚，此时此刻没有其他更快捷有效的方法。
陆琛的信息素注入得足够及时，卓逸然在彻底进入狂热乃至晕厥的状态之前，浑身就被富有安全感的气味包裹住，所以这一次恢复得比以往都要快。
呼吸逐渐趋于平稳，卓逸然抬眸看向陆琛，迫不及待地向他解释：“我不是故意丢掉那一球的。”
“我知道，”陆琛很轻地拍了一下他的后背，像是安慰，“还有下半场。”
这句话提醒了卓逸然，他们在卫生间里待了应该有十分钟，第二节 比赛就要结束了。
一想到这，他急急忙忙地就要往外走，却被陆琛拦了一下。
陆琛拿出一小瓶阻隔剂，在两人身上喷了喷，低声说：“有我在，不要慌。”
两人离场的时间比卓逸然想象得还要久，回到赛场上时，已经是中场休息环节。
卓逸然下意识地去看电子屏上的计分板，结果就愣住了。
经管院的分数跟第一节 结束时一模一样。
而对面动机院却比刚才多了十分。
陆琛的眉峰骤然锁紧了。
队员们已经呼啦啦地围了上来，替补小前锋率先开了口：“队长，卓哥，他们实在是太强了，第三节 ……”
替补虽然是个alpha，块头却也不算太大，又没有卓逸然得天独厚的灵活性，他们俩即便没看比赛，也能想象得到他在强悍的对手面前该有多无力。
面对着他满含期待的眼神，卓逸然一时间有些无措：“可是我……”
他后颈上的伤口格外明显，再加上刚刚第一节 结束时的反应，围观的人基本上都能猜出个七八分，因此这会儿他一开口，所有人都不说话了。
教练看了他一眼，恨铁不成钢道：“你看看，我就说omega……”
“都是没法预料的事情，”他的话音还没落，就被陆琛打断了，“如果现在队里有能顶这个位置的人，我立马安排他下场休息。”
陆琛平日里待人一向礼貌谦逊，这还是教练第一次被他公然顶撞，然而这会儿比赛在即，陆琛身为整个队里的主心骨，教练也不敢激怒他，只得悻悻地闭嘴。
“嫂子，”一旁的钟翰叹了口气，“实在是没别的办法了。”
瘦死的骆驼比马大，即便卓逸然的状态再下滑，也不至于连一个球都得不了。
卓逸然无意逞强，他原本的设想是第三节 暂时休息一下，第四节再看情况决定是否上场，万万没想到对方的实力如此强大，让他们的队伍直接陷入了这样的窘境。
他的眉间蹙紧，不由自主地抬眸看向陆琛。
陆琛的神色也有些隐忧，却还是开口道：“量力而行。”
卓逸然深深吸了口气，说：“我尽力吧。”
第三节 的哨音吹响，动机院队长再次带领首发阵容上场，看到卓逸然后颈处的标记，几个人都露出了不可思议的神情。
然而卓逸然就像什么都没发生过一样，神色依然坚定如初，看上去无所畏惧。
尽管外表看起来气场不输，但卓逸然心里很清楚，突然发-情对状态的影响，不是几分钟就能缓过来的。再加上对手本就太强，无论他如何拼尽全力，还是接连几次被他们依靠体型和力量压制，从中途截走了球。
队友们也很快意识到了这一点，有意为他吸引了不少火力，只有在他占据最有利位置的时候，陆琛才会把球传给他，以保证顺利得分。
如此配合了几分钟后，经管院的状态终于回来了一点，勉强追回来了几分，但依然处于落后状态。
球再次来到卓逸然手中，这依然是一个三分线外的位置，分数的诱惑很大，但与此同时，他身边围了对方的三名球员，各个都高他一头，简直就像三尊巨佛，锁死了他所有的传球路径。
然而卓逸然向来神挡杀神，佛挡杀佛，他在连续几个假动作后，终于迅速起跳，做出投球的动作，对面两名球员都跟着他高高跃起，他又出其不意地一个侧身，预备将球传给左后方的林扬。
眼看着这一球就要出手，没想到刚刚未曾跃起的第三个人――动机院队长，这一刻才在地面上出手，将这一球拨开了。
卓逸然的心头漾起一瞬难以言喻的失落与不甘，他紧紧盯着那一球的移动方向。
在陆琛的阻截下，对方的球员没有走远，只要他跟陆琛打配合，一定可以再拿回来。
这样想着，他在空中就已经做好了冲击的准备，不想就在落地的那一瞬间，腿部突然传来一阵猝不及防的抽痛――
陆琛意识到了什么，倏地扭头看向他。
然而在紧张的赛场上，连陆琛也分身乏术，没有人能有所预料地在第一时间接住他，卓逸然重重地向后跌落在了地上。
左腿处原本流畅的线条拧在了一起，肌肉不住地颤抖，卓逸然意识到自己突然抽筋了。
“操！”在裁判的哨音中，他忍不住咬着牙暗骂了一句。
刚刚的突然发-情导致肌肉酸软，这会儿又立马开始剧烈运动，造成这样的连锁反应，尽管出乎意料之外，却也在情理之中。
可是为什么所有事都偏偏要集中在这短短的半个小时？
真他妈倒霉透顶。
短时的暂停过后，替补小前锋终究还是上了场，脸上的表情凝重得仿佛即刻就要赴死，卓逸然被人搀扶着，努力露出一副淡定的神色，伸手拍了拍他的肩膀：“跟着队长，没问题的。”
然而队长不是想跟就能跟得上的，换人上场后，可以看得出陆琛的给球比方才愈发谨慎了，然而即便如此，还是几乎没有一次传球成功。
陆琛的反应太快，替补小前锋根本难以与他的节奏保持一致，即便有几次处于最佳位置，还是遗憾地被对方屡屡截走了球，甚至连一次射篮机会都没得到。
小前锋从一开始的满脸歉意，到后来整张脸都快塌下去了，看得出打击不小。
然而即便军师再如何运筹帷幄，没有良将冲锋陷阵，也是白搭，动机院的队员这才隐隐感觉到刚刚那个omega在队里的重要性。
眼看着方才追回来的几分，如今又快要被对方甩开了，陆琛只好放弃了以往的打法。
身为队里的控球后卫，他的职责始终是寻找拥有最佳得分机会的队友，在对方比他更有把握的情况下，他从来不会亲自出手，这也是为什么在和卓逸然同场的情况下，他的得分向来不多。
如今其他几人的力量优势无法发挥，以灵活著称的得分能手又不在场上，陆琛只得增加了亲自得分的频率。
陆琛的进球实力绝不输卓逸然，在改换策略之后，他很快就成功连拿了几球。
但对手也不是吃素的，不多时就看出了他的打法改变，于是原本分散的防守重心全部集中在了陆琛一个人身上，即便他再如何战无不胜，时间长了也很难招架。
控卫的位置比小前锋还要重要，谁都知道陆琛是整个队里的主心骨，如今他无法掌控全场，其余几个人的发挥都受到了不少影响。
正值骑虎难下之时，哨声吹响，第三节 比赛结束。
经管院依然落后十分。
替补小前锋垂头丧气地跟在队伍的最后，对上场下众人的眼神，他的嘴角耷拉下去，愧疚得都快哭出来了。
教练幽幽地叹了口气：“要不陆琛打小前锋吧。”
以陆琛的实力，当然可以胜任这个位置，只是……
“不行不行，”没等当事人说话，一旁的替补控卫先慌慌忙忙地开了口，“第二节 你们也看了，我真的控不了场。”
不怪他怯场，实在是被打怕了。
沉默了几秒钟后，所有人的视线再次投向座椅上休息的卓逸然。
卓逸然刚才的抽筋不算特别严重，但这会儿小腿依然有些不舒服，然而在众人殷切的目光中，他还是自觉地从一旁的座椅上站了起来，低着头活动了一下腿部肌肉。
“不行的话别强撑。”林扬也难得地皱了眉。
但实际上，此时此刻，没有一个人不希望他说“行”。
卓逸然没说话，只是不由自主地抬眸看向陆琛。
被对手如此碾压，两个替补队员战战兢兢成那样，他又何尝不怕。
如果之前的发挥正常，或许他还能鼓起勇气一战，可他这场实在状况频出。
后颈的标记有些隐隐作痛，仿佛在此刻也要不厌其烦地提醒他，他是一个刚刚发过情的omega。
他不敢在其他人面前露怯，否则只会加剧整个队伍里的恐慌，这样的情绪，他永远只敢暴露给陆琛。
像是读懂了他内心的想法一般，陆琛忽然拉住他的手腕，转身往后台的角落里走。
直到四周都空无一人，陆琛才停了下来。
原本握着卓逸然的那只手搭在了他的肩膀上，陆琛忽然靠近了他，近到他的视野里只剩下对方英俊的眉眼。
“我们信息素的匹配度万里挑一。”陆琛紧紧盯着他的眼睛，开口说。
卓逸然不由自主地一怔。
他很清楚陆琛一直以来对信息素的回避态度，对此他甚至从不曾主动提起。
然而此时此刻，陆琛竟突然强调他们信息素的匹配度，简直令他感到不可思议。
“所以只要有我在，”陆琛的手指很轻地碰了一下他的腺体，“你就不会再受到它的影响。”
后颈酥麻的感觉转瞬即逝，就听陆琛接着说：“我们的默契程度比这还要高。”
他的动作和话语都如此不同寻常，令卓逸然生出一丝不真实感。
可对方的眼神里却是万分的笃定，这人的确是陆琛没错。
“你相信我吗？”陆琛问。
卓逸然毫不犹豫地点头。
陆琛靠近他，额头很轻地同他贴了一下：“那就别怕。”


第64章 力挽狂澜
第四节 的哨声吹响，卓逸然看了一眼前方的电子屏，深深地吸了口气。
十分的差距看似不多，但面对如此强劲的对手，想要追回一分都是无比艰巨的挑战。
因为突如其来的发-情期，卓逸然的体力和爆发力还没有完全恢复，刚刚抽筋的小腿也依然有些隐隐作痛，这样的身体状况，不可能支撑着他成为之前那样碾压全场的得分能手，但他知道，即便如此，陆琛也一定会有不一样的解法。
他的目光始终紧紧追随着那个全场的焦点，陆琛身穿白色球衣，仿佛一道锐不可当的闪电，刷新着所有人对速度的认知。
好在力量方面虽然有所下滑，但卓逸然的反应能力始终能与陆琛保持一致。长期的共同训练以及天生的默契，使得他能看穿陆琛所有的假动作，明白他的每一步计划，赶在对手反应过来之前，给予陆琛最天衣无缝的配合，不浪费陆琛为他创造的每一次进球机会。
而动机院始终采取力量制胜的战术，尽管一开场时势不可当，但随着比赛接近后期，即便是再持久的体力，也难以维持住初始时的最佳状态。
陆琛恰恰抓住了对方偶尔流露出的疲态，在此基础上寻找突破点，其他几人同他的配合也始终紧密，待第四节 过去了大半时，在动机院依然不断进球的情况下，经管院居然还是追上去了几分。
最后一分钟，卓逸然再进一个三分，经管院与动机院仅仅剩下一分之差。
一个小时的激烈角逐，至此才到达真正的赛点，全场观众都屏住了呼吸。
篮球在两个篮板之间飞速徘徊，却又屡次在进球之前被截断，双方你来我往，互不相让，谁也没有拿到有力的得分机会。
倒计时三十秒。
球被动机院队长掌控，他一路成功晃过林扬和向嘉的防守，眼看着就要来到外线――
球再一次被陆琛截断了。
动机院队长迅速回防，另外两名附近的队员也赶来拦截，然而陆琛的身影如同一道雪白的利刃，破开重重防守，直冲对方篮板。
倒计时十五秒。
陆琛已经来到篮下，周围是三名防守球员。
此时此刻他有两个选择，要么亲自上篮，要么将球传给三分线外的小前锋卓逸然。
每一种选择都有风险，但他们仅仅落后动机院一分，所以无论陆琛选择了哪一种，只要成功进球，他们就赢了。
卓逸然前几节状况频出，甚至连续几次丢球，陆琛的状态却始终在线，利弊权衡之下，他理应将这个机会握在自己的手里。
果然，在几次快速变向后，陆琛原地起跳，看来他最终的决定是亲自得分。
动机院的防守队员们早就猜中了这一点，下意识地阻挡在篮板前。
只有卓逸然依然站在外线，紧紧盯着陆琛手上的动作。
“你相信我吗？”耳边回荡着陆琛的声音。
下一秒，出乎全场的意料，陆琛骤然在空中变向，回身将球传给卓逸然。
我相信你。
陆琛在对他说。
卓逸然抢在所有人之前起跳，毫无悬念地得球，然后敏捷地转身，将球投向篮筐。
就在球出手的一瞬间，动机院队长忽然伸长手臂，试图阻止他的进攻。
对方的反应慢了半拍，但接近两米的身高，还是让他的指尖成功触碰到了篮球的底部。
就是这一下，让卓逸然本就有些乏力的手臂肌肉无法控制地发软，这一球原本应有的轨迹便被轻而易举地改变。
他怔了一下，然后眼睁睁地看着篮球失去准心，砸在了篮筐的后沿，被弹至前沿，又接着往后弹，像是对那个小小的圆环充满了留恋――
还有机会。
卓逸然紧紧盯着那颗球，它跳动的频率牵引着他的心跳。
要进，一定要进。
经管院的所有队员和观众都在心理默念。
毫无疑问，这一球关系着一整场的胜败。
然而在来回弹跳了数次后，它从篮筐边沿弹了下去。
卓逸然的心跳猛地一滞。
时间仿佛在这一刻静止，无边的凉意刹那间自心口传遍全身，心脏如同坠入冰窟般，无可抑制地跟着那只球一路下坠到底。
倒计时停留在最后三秒钟。
动机院没来得及庆幸，经管院也还没来得及失落，在全场都还没从这一球中反应过来时，篮下那道白色的身影却仿佛置身时间之外。
他在球坠地之前将它接住，起跳的同时再次抛向篮筐――
在球落入圆环的那一瞬间，场上响起了比赛结束的哨声。
全场都惊呆了。
那是赛场上从未有过的速度，没有几个人能做到在比赛的最后三秒扭转乾坤。
像是千万朵烟花在刹那间被点燃，观众席响起了炸裂般的齐声呼喊：
“陆琛――”
跟全场的所有人一样，卓逸然下意识地将目光投向那个唯一的焦点，就在陆琛回头的那一瞬间，视线却倏地被人挡住。
“卧槽！陆哥！你刚才那速度！真的是神吧！”
“进决赛了！我们居然进决赛了！”
“队长牛批！”
耳边是队友们的欢呼，卓逸然的眼前却不由自主地一阵恍惚，不停回放起刚刚丢掉的那一只球。
如果不是陆琛救场的反应及时，这一整场的努力，最终便会输在他一个人的手里。
按照陆琛的实力，在刚刚那样的情况下，他分明可以选择自己扣篮，却偏偏将这一球交给了他。
紧张的大脑开始不受控制地回味起刚才从头到尾的糟糕表现，第一节 射篮不中，第三节中途丢球，卓逸然很清楚，自己这一整场没有哪一刻是状态在线的。
然而即便如此，在最终这一球定胜负的时刻，陆琛依然选择毫无保留地相信他。
可他却辜负了陆琛的信任。
喉咙口后知后觉地传来一阵剧烈的干痛，卓逸然下意识地去赛场边沿找水喝，耳边却传来前排几个女生的对话。
“他刚才是不是发-情了？”
“好像是，我刚刚看到他腺体上还有新鲜的标记。”
“怪不得呢，他这场状态一直不怎么样。”
“还好吧，他这场进的球还是很多啊，就是比平时差了一点而已。”
“定胜负的球都能丢掉，要不是陆队救场及时，咱们经管院就毁在他一个人手里了。”
“没必要这么针对他吧？动机院太硬核了，经管院除了陆队，其他人得分比卓逸然还少啊。”
“他平时就是全队得分最多的，这场突然水平下滑，不怪他怪谁？”
“实力强也是错？都受伤了还强撑着上，这场要是没有他，经管院才是输定了。”
“将心比心，作为一个omega，我说句老实话，既然都分化了，何必还要硬撑着上场打球呢？”
“就是说啊，本来体能就不如alpha，又碰上发-情期，根本没法控制。”
“我听说了个八卦，据说之前被禁赛的那个匡杰，现在已经恢复比赛资格了，他想上场参赛，陆琛没答应。”
“啊？我还以为陆琛是那种公私分明的人呢，没想到也这么护犊子啊，事关整个学院的荣誉，这种事也是能用私人感情决定的吗？”
“能不能不要不了解情况就瞎说……我也听说这件事了，明明是匡杰动用信息素打脏球，信息素压制是犯法行为，陆琛没报警都算仁慈了好不好？这人根本不把规矩当回事，真上场会连累全队的。”
“可是不管怎么说，匡杰打球确实很厉害啊，这一场要是让他上，哪至于这么惊险。”
“卓逸然可是神射手耶，匡杰的进球实力比他差远了好吗？他进篮球队之前，经管院常规赛哪里拿过这么好的成绩？”
“嘁，就事论事而已，神射手不也扛不过发-情期？”
“发-情期也一样秒杀那么多alpha……”
“嘘――你们要吵出去吵行不行？人家就在前面喝水呢，都不怕被听到……”
卓逸然头一次察觉自己的听觉竟然如此敏锐，他跟观众席分明离得不算近，然而每一句细微的声音都像是一把利箭，径直刺向他的耳膜。
愣怔之间，前方一个黑黑壮壮的身影走了过来：“嫂子！你……”
“刚那一球不怪你，”钟翰讷讷地说，“对面那家伙的体型，我跳球都抢不过他。”
“我篮板也才成功了一次，”向嘉跟在他身后走来，悻悻地叹了口气，“刚受过伤还能进这么多，嫂子辛苦了。”
“这场太险了，”一向嘻嘻哈哈的林扬这会儿脸上也没了笑意，全然一副心有余悸的神色，“幸好有队长最后那一球的神发挥。”
话音刚落，赛场中心那位被众人团团簇拥着的英雄，便有些费力地从人群中露出头。
陆琛分明刚刚以一己之力拯救全队，然而此时此刻，他的脸上却看不到半分欣喜。
隔着重重人影，卓逸然捕捉到了对方目光里转瞬即逝的焦急，又在四目相对的那一刹那，牢牢锁定在他的身上。
陆琛朝他奔过来，一把揽进怀里，将他的头轻轻按在自己肩上。
“我们赢了。”他的口吻丝毫不像是庆祝，反而更像是安慰。
卓逸然愣了一瞬，然后轻轻拍了拍他的背：“你很棒。”
短暂的拥抱后，一旁的动机院队长也朝这边走了过来：“动机院往年都是要进决赛的，这还是第一次输给文理学部。”
“陆队的确前途无量，既然有这个实力，决赛最好能一举拿个冠军，”他将手握成拳，伸向陆琛，“这样才不至于显得我们太丢人。”
陆琛伸出手，跟他碰了碰。
动机院队长看向陆琛身旁的卓逸然，又戏谑地笑了一下：“小可爱，别灰心啊，你打球这么好，我都要嫉妒陆琛了。”
看他的样子，不是输不起的人，这句话估计也只是调侃，没什么恶意，放在以往，卓逸然兴许也会贫嘴几句，但此时此刻，他只是礼貌地冲对方扯了一下嘴角，眼里却没有流露出半点笑意。
陆琛垂眸看了他一眼，又扭头看向对方，轻轻揽住身边人的肩膀：“嫉妒也没用。”


第65章 知道你在
偌大的篮球馆里只一个孤单的身影，四下里杳无人声，只有篮球一下下地拍打在地面上，发出快速而有节奏的声响。
篮球在空中划过一道优美的弧线，精准地落入篮筐。卓逸然盯着它坠地的轨迹，眼前却不由自主地浮现被弹出篮筐的那一球。
动机院队长的那一下拨动固然扰乱心神，但如果卓逸然的手臂肌肉仍旧和平时一样有力，那一球顶多不是那么精准，不至于直接丢掉。
脑海里不断地闪过前几次篮球赛时的情形，发-情期瞒着所有人上场，打了三针抑制剂却依然时不时地腿软，之后还被对手抓住这个把柄来大做文章。
那样的无力感，他以为这辈子只要经历过一次就够了，没想到那似乎只是个开始。
像是自暴自弃一般，手里的球再一次砸在了篮筐上，这一回卓逸然没有再去将它拾起，而是径直走向一旁，原地坐在了场地边沿。
所有的情绪都积攒到了这一刻，浑身都仿佛在一瞬间脱了力。发-情期时的无力感尚且能够靠意念来抗衡，但这种崩塌一般的失落，才是真正无法抗拒的绝望。
突然分化时的错愕，初次发-情时的痛苦，被蓄意骚扰时的难堪，被欺侮、谩骂时的愤恨……
毫无征兆的突发事件，带来应接不暇的消极情绪，卓逸然一次次地咬牙撑住，然后将它们自我消化，全当做命运的馈赠。
然而这一场球赛，或者说最后那个不经意间丢掉的一球，就如同压死骆驼的最后一根稻草，击垮了他一直在努力加固的心理防线。
他变成了一个omega，无论如何挣扎都无法摆脱发-情期带来的巨大影响，它如同一座不定时的火山，总是在他所有最关键的时刻肆无忌惮地爆发，然后将他最为重要的一切都吞噬殆尽。
屈辱又无力，想抵抗却不能。
鼻尖一阵发酸，不知不觉间，眼前竟蓄起了一层水雾。
卓逸然不是什么心理脆弱的人，人生中难受到哭鼻子的时刻屈指可数，以往他总觉得男儿有泪不轻弹，从来都会使劲把眼泪憋回去，但此时此刻，他忽然不想忍了。
反正他现在是一个omega，一个柔弱无力、随时随地发-情、离不开alpha保护的omega。
篮球馆门口忽然传来开门声，卓逸然下意识地抬头，结果就与来人四目相对。
他愣了一瞬，然后迅速地把头偏了过去。
这样的时候居然还被他撞见，太他妈丢人了，简直就是雪上加霜。
陆琛的脚步也轻轻顿了一下。
他是第一次见到这样的卓逸然。
在陆琛的印象里，他永远乐观自信，飞扬跳脱，像夏日里火热的朝阳，浑身散发着灿烂的光芒。
他那么耀眼，无论走到哪里都在不停吸引着周围的目光，陆琛也不能幸免。
可就是这样一个人，这会儿正独自坐在篮球馆的角落里，背过身去抹眼泪。
一米八几的大男孩，缩在一起却变成了那么小的一团，像个因为没考好而偷偷哭鼻子的小朋友。
说不清是什么感觉，陆琛的心口先是一阵钝痛，紧接着又变作前所未有的柔软。
陆琛朝他走过去，然后鬼使神差地伸出手，轻轻揉了一下他的脑袋。
卓逸然怔了一下，随即感到更加丢人了，十分不满地嚷嚷道：“你干嘛？把我当小孩子啊？”
“小孩子才会因为缺钙而腿抽筋。”陆琛在他身旁坐下，伸手递给他一样东西。
卓逸然定睛一看，居然是一盒旺仔牛奶。
他撇了撇嘴，脸上的表情很不情愿，手上却毫不犹豫地接过，把吸管扎进去，立马送进了嘴里。
陆琛侧目看他：“你还记不记得当初，你是怎么安慰洛洛的？”
卓逸然没想到他会突然提到这个，他当然记得洛洛是当初一起带家教的那位小朋友，可具体说过什么，他自己也忘了。
“你说，你是个beta，身在一群alpha里，”没想到陆琛记得比他还要清楚，“可是你从来没有灰心。”
“现在呢，”陆琛转过头看他，“换成omega就不一样了么？”
“我……”卓逸然愣了愣，“这不是一码事。”
“你是个beta的时候，跟alpha一起打球，却是队里的得分王，”陆琛自顾自地接着说，“现在变成了omega，这点也没有改变。”
听到这里，卓逸然没忍住，自嘲地嗤笑了一声：“我现在连最拿手的投篮都投不准。”
“没有人可以真的做到百发百中，即使是以前的你也是一样，”陆琛说，“只是你从前会记住自己进过的球，现在却只盯着自己进不了的球。”
卓逸然蓦地抬眸看向他，一时间说不出话来。
陆琛的眼神平视着面前的篮球场地：“我们第一次一起打球是什么时候？”
“刚开学的时候？”卓逸然回忆道，“那场3v3。”
“那时候你过我用了三次。”陆琛说。
卓逸然把喝光了的旺仔牛奶放在一旁，悻悻道：“还不是你让我的。”
陆琛站起身，将篮球从地上一把捞了起来，在地上拍了几下，回头看向他：“现在不会了。”
卓逸然怔了一下，虽然不明白陆琛葫芦里卖的什么药，但他还是不甘示弱地活动了几下肩臂，走到场中央，一把接过陆琛冲他抛过来的球。
他跟陆琛之间有种仿佛与生俱来的默契，他们总是能够一眼看穿对方所有的策略，互相配合掩过所有人的耳目，正是这种神奇的心有灵犀，让他们成为赛场上的最佳拍档。
但这样的人，若是站在对立的阵营，对彼此而言都是最棘手的存在。
果然，卓逸然开始运球后，陆琛便牢牢地锁住他几乎每一个可能的移动方向，所有的假动作都没法晃过他的眼睛，两人的动作仿佛镜像一般，时间差甚至连一秒钟都达不到。
身为alpha，陆琛的力量和体格自不必说，他的总体水平在卓逸然之上，如果非要硬碰硬，卓逸然必然不可能是他的对手。
反应速度是他唯一的优势，可陆琛偏偏在这方面也能同他保持一致。
他要如何通过陆琛？比他还快吗？
……这个可以用最后三秒钟的时间力挽狂澜的人？
简直就是天方夜谭。
卓逸然咬了咬牙，在几次突然变向过后，他起跳投篮，陆琛果然迅速地阻挡住他前方的可能路径。
卓逸然在空中再次变向，以往这种时候，几乎没有人可以跟上他的速度。
但是“砰”的一声，陆琛伸出早就严阵以待的左手，拍落了他手中的球。
卓逸然悻悻地扬了扬眉梢，他就知道会是这样。
陆琛已经把球运了回来，根本没给他喘息的机会，就径直抛给他：“再来。”
卓逸然接过球，再次进入进攻状态。
他将底盘放得很低，几乎是虎视眈眈地注视着不远处的人。
英挺的五官，利刃般锐气的眼神，赛场上的陆琛像神话一般无法企及，却偏偏吸引着卓逸然这样不服输的挑战者。
这一路走来，他打过这么多场球赛，其他人根本算不得真正的对手，只有陆琛，他强大且唯一。
卓逸然微微眯着眼睛，骤然带球加速，以超乎预料的速度飞奔向三分线，陆琛紧随其后，连步伐都与他保持着惊人的一致。
在快要到达三分线时，卓逸然出其不意地倏然急停，这是甩掉对手的极好手段，对方通常会遵循惯性，保持原有的运动轨迹，于是被他四两拨千斤地轻松甩开。
然而陆琛不是别人，他倏地一个回身，在卓逸然出手运球的瞬间，将球从下方截走。
卓逸然对此并不惊讶，他只是俯下身子，双手撑在大腿上，默默地喘着气。
“累了？”陆琛问。
“我过不了你。”卓逸然一向有自知之明。
“别把你的对手当成我，”陆琛说，“当成你自己。”
卓逸然愣了一下，站直了身子，怔怔地眨了眨眼睛。
陆琛对他的水平和打法都极为熟悉，说陆琛比他自己还要了解他，还真是毫不夸张。
也正因如此，只要是他已经用惯的技巧，就不可能逃得过陆琛的眼睛。
所以陆琛的意思难道是……
让卓逸然用自己都没有把握的方法去挑战他？
听起来简直比前者还要荒谬。
“快点，”陆琛将球抛向他，“大男人。”
这是卓逸然惯用的调侃式自称，陆琛很少这样说，卓逸然还记得对方上一次这样喊他的时候，是他的脚腕受伤了，陆琛抱着他去医院。
那时候他们还是单纯的契约情侣，他也还是个无忧无虑的beta。
卓逸然轻轻摇了摇头，甩开这些乱七八糟的思绪，心无旁骛地接过篮球。
这一次，他再次采取迂回进攻的方式，陆琛便也跟着他放慢速度，球始终流转在手里，却从未真正发起进攻。
把对手当成他自己……
一个体格相对瘦削、擅长远投的灵巧型选手，最不可能采取的进攻方式是什么？
卓逸然倏地加速，来到三分线附近，作势要跳投。
陆琛当然看穿了他的假动作，伸手拦截的同时，阻断了他靠外侧的传球路径。
卓逸然却在空中将球收了回来，再次俯冲，竟是笔直地冲着篮板而去。
陆琛果然还是料到了他会上篮，在他二次起跳的同时，伸长手臂，拦截他手中的球。
就在陆琛的手指即将碰到篮球的一瞬间，卓逸然猛地将球抛向另一只手，在空中扭转整个上身，躲开了陆琛的阻击。
拉杆上篮需要极强的腰腹力量和弹跳高度，几乎只有陆琛这样全能型的alpha才能做到。
别说是omega了，对于beta而言，这样高难度的动作都几乎没有人敢挑战。
可是……不试试又怎么知道呢？
输给陆琛的确没什么大不了的，但是卓逸然不想输给自己的畏惧。
他很少动用如此大的力度起跳，浑身的力气都在这一刻被抽紧，他感觉到自己腰腹部的肌肉在猛烈地拉伸。
这样前所未有的高强度扭曲使得他的下半身几乎失去平衡，但他的手臂还是在脱力之前，将球托举向篮筐。
陆琛的反应依然敏捷，他猛地伸出另一只手去拨动篮球，虽然只来得及触碰到它的底部，却足以让它原有的运动方向产生细微的偏差。
篮球砸在内侧的篮筐上，被弹向篮板，然后再一次落向篮筐的外侧。
它朝里轻轻地弹跳，那一下仿佛也在拨动着卓逸然的心弦。
短短几秒的时间内，篮球完成了无数次前后的跳跃，恍然间，它的影子和半决赛上的最后一球重合在一起。
卓逸然的心脏提到了嗓子眼，仿佛这小小的一枚球上，负载了他全部的希望。
球在篮筐边缘震颤，下一秒，它轻巧地落了进去。
三个球，他用自己从未尝试过的方法，成功通过了陆琛。
这个在赛场上几乎无往不胜的神。
卓逸然倏然松了口气，身体也彻底失去了控制，向后跌坐下去。
然后被稳稳地一把接住，紧接着，整个肩臂都被揽进对方温柔的怀抱里。
“每次打球都这么不要命。”陆琛的语气是嗔怪的，卓逸然却自作多情地听出了欣慰的意思。
“因为我知道你在。”卓逸然自然而然地环住他的脖颈，在他的耳边轻轻喘息。


第66章 只在意你
再次坐回赛场边沿，卓逸然喝了两口水，还是没沉住气，问：“你刚是不是又在让我？”
陆琛反问：“你以前试过拉杆吗？”
卓逸然摇了摇头：“刚才是第一次。”
“连你自己都不知道你可以拉杆，”陆琛说，“我又怎么会猜得到？”
卓逸然微微一怔，他似乎还是头一回听说陆琛在赛场上会有无法预料的情形。
“我也是人，”仿佛看透了他在想什么似的，陆琛说，“是人就一定会被超越。”
“那我也超越不了你。”卓逸然十分有自知之明。
“你一直在进步。”陆琛说。
卓逸然自己也清楚，他进篮球队这么久，每天跟着陆琛一起训练，如今的实力跟当初自然早已不可同日而语。
可是如果真的突飞猛进，今天的半决赛上，他又怎么会……
“知道为什么说把对手当成你自己么？”陆琛再度开口问。
“因为最大的对手从来不是对面的人，”大道理谁都会说，卓逸然垂下了眼睑，“是我自己。”
沉默了少顷，陆琛突然开口说：“小时候，大家都说我的腺体不正常，长得像个小白脸，不是真正的alpha，不配出现在运动场上。”
他这句话有些突然，卓逸然不由自主地愣怔了一瞬。
他无论如何也想不到，强大无敌如陆琛，竟也曾受到过这样荒谬的质疑。
“我想证明自己，”陆琛接着说，“所以拼命练习。”
“然后就成功了？”卓逸然接道。
陆琛却摇了摇头：“想通了。”
“根本没有证明的必要。外界的标准是他们的，不配衡量你，”陆琛说，“只有自己才能定义自己。”
他的语气依然是淡淡的，卓逸然却从中感受到了睥睨一切的笃定与傲气。
可陆琛就是这样，他的骄矜并非狂妄自大，而是源于他永远有不可一世的资本。
“如果对自己都没有信心，”陆琛转过头，“又怎么能赢？”
卓逸然抬眸看向他。
就听陆琛又说：“你平时总能看穿我的所有计划，为什么这次没有？”
卓逸然的神色一顿，一时间没有明白陆琛指的是哪一次。
“今天上场前我问过你，”陆琛说，“相不相信我。”
卓逸然下意识地点了点头。
“动机院的防守能力很强，这是他们的天然优势，即便是我也没有十足的把握，所以如果那一球我自己来，万一没中，也不会再有篮板球的机会，我们就输定了。”
陆琛垂眸看他，“但如果交给你，就相当于上了双保险，中了自然很好，即使没中，一切也都在我的计划之内。”
卓逸然又一次怔住。
怪不得陆琛补上那一记篮板球时的反应会那么迅速，原来他早就预料到了场上有可能发生的所有情形，而当时对手的注意力几乎全被卓逸然吸引，根本没有人反应过来，陆琛才得以在最后三秒种成功地力挽狂澜。
原来他并不是一无是处。
即使丢掉了那一球，他也还是在为陆琛保驾护航。
“所以，你从来没有任何失误，”陆琛的眼神坚韧而笃定，“因为有你，我才有奋力一搏的底气。”
卓逸然讷讷地眨了眨眼睛，有点难以相信这样的话是从陆琛嘴里说出来的。
似乎自从易感期过去以后，他就像是换了个人似的。
这么说也不准确，卓逸然知道，其实陆琛本就是这样一个温柔又美好的人，只是被一层薄而坚硬的冰层包裹着，但那无法遮掩他内里恰到好处的温度。
卓逸然忍不住自作多情地想，或许是自己融化了他冰铸的外壳吗？
出神间，陆琛从身侧拿了什么东西，转身递给他。
一看见这熟悉的包装，卓逸然立马就意识到了什么，打开一看，果然是那双他惦记了不知道多久的限量款。
当初他对这双鞋梦寐以求，不惜跟陆琛自导自演了一场荒诞大戏，如今真的拿在了手里，却已经时过境迁。
欢喜自然是有的，只是心情早已经与当初不同了。
“刚从国外发过来，”陆琛说，“明钰让我第一时间交给你。”
“还真赶上总决赛了。”卓逸然下意识地感慨。
“总决赛”三个字出口，心下又倏然一紧。
方才一直沉浸在半决赛的糟糕回忆里，这会儿才反应过来，他们居然真的一路走到了今天，甚至即将参与冠军席位的角逐。
随之而来的是更加难以忽略的紧张。
决赛的对手水平只会更强，更何况不是每一场都有最后三秒钟力挽狂澜的幸运。
即便陆琛的实力毋庸置疑，但也需要强有力的配合，如果卓逸然下一场还以这样的状态迎战，再加上根本无从预料的发-情期……
像是猜到了他在想些什么似的，陆琛忽然伸出手，握住他的手腕。
不等他反应过来，陆琛从自己手上取下了什么东西，然后轻轻扣在他的腕间。
卓逸然低头看了看，只见是一支黑色的运动手环，被做成了篮球腕带的形状，崭新而精致，看得出是定制款，上面只有一个白色的英文单词：LU'S.
卓逸然眼里流露出一丝讶然，不懂陆琛为什么会突然给他这个。
“信息素手环。”陆琛解释道。
又看了一眼手环上那块小小的屏幕，卓逸然大致明白了，应该是跟普通的运动手环功效类似，只是比起它们，这款手环多了一些监测体内信息素的功能，这样在状态异常的时候，就可以及时进行提示。
虽然身体换了个新性别，但卓逸然在心理上还没能完全转变，依然是那个粗枝大叶的钢铁直b，之前甚至根本没想到寻找类似的方法去规避风险，不然也不至于连着两次栽在同一个坑里。
“很早就定了，”陆琛说，“没想到这么紧俏，今天才拿到。”
卓逸然的神色一顿。连他自己都忽略的事情，陆琛竟会尽数记在心间。
而他甚至从不开口，永远只是默默地做好一切。
“里面注入了我的信息素，”陆琛低着头，帮他调整手环的腕扣，“它贴着你的脉搏，就会通过血液送到全身。”
平日里除了讨论公事，陆琛少有说这么多话的时候，他的语气依然没什么波澜，低沉的声线一字一句地敲击在卓逸然的耳膜，震得他五脏六腑都泛起一阵绵密的痒。
没有人能抵挡得了这样的温柔。
陆琛的眼睑低垂下去，双眼皮的纹路清晰可见，是种内敛的漂亮。每当专心致志的时候，他的唇便会下意识地轻轻抿着，卓逸然忍不住盯着他的嘴巴看，忽然很想现在就径直撬开他一本正经的薄唇。
但卓逸然也知道这样轻佻的想法不合时宜，有些刻意地将眼神从陆琛脸上移开，视线又重新落在那枚手环上。
白色的“LU'S”并不浮夸，却格外打眼，卓逸然知道这也是特别定制的。
陆琛又不是自己戴，却偏偏要这么写，箍在他的手腕上，难免令人体味到一丝浮想联翩的含义，卓逸然不由得耳根发热。
“我永远是你的后卫，”帮他固定好手环，陆琛放开了他的手腕，声音又沉了些，“有我在，你尽管去冲锋陷阵。”
卓逸然的眼神顿了半秒，然后猛地伸出手，倾身拥住陆琛的肩膀。
他跟陆琛之间有过不止一次的拥抱，但平日里，陆琛总是习惯性地箍紧他的腰，卓逸然很清楚，那是属于恋人之间的姿势，带着某种占有的姿态，让拥抱显得暧昧又旖旎。
但这一次却与以往的任何一个拥抱都不同，陆琛用一只手环住他的背，下巴轻轻地搭在他的肩膀上。
这是属于男人之间的拥抱，仿佛在说，我相信你。
炙热而坚硬的胸膛紧贴在一起，卓逸然可以清晰地感受到自己的心脏在疯狂地跳动，它紧紧跟随着陆琛的频率，一致到仿佛要融为一体。
一下一下，好像在撞破他心口的某些东西。
他跟陆琛到底是什么关系呢？
撇开那层信息素的本能吸引，他们依然是队友，是兄弟，是赛场上的最佳拍档，是彼此心底最信赖的人。
是默契到仿佛天造地设的一对。
难道现在他分化成了一个omega，身上有了一点特殊的味道，先前的种种就要被全数抹煞吗？
卓逸然感觉到自己的血液又在尽数朝头顶涌来，每当这种时候，他就知道自己即将说出一些平时不敢说出口的话了。
“陆琛，”卓逸然环着他的肩膀，在他耳边问，“你还在意吗？”
“什么？”陆琛问。
“我是个omega。”卓逸然低声说。
陆琛的语气顿了一下，不置可否，只是反问他：“那你在意吗？”
“如果你在意，我就在意，”卓逸然说，“如果你不在意，我就不在意。”
陆琛的声音轻了几分：“简单一点。”
“嗯？”卓逸然一时没反应过来。
“我只在意你。”陆琛说。
卓逸然怔了怔，下意识地纠正他：“你说反了。”
“反之也成立。”陆琛说。
大脑几乎整个宕机，迟钝了一秒钟后，卓逸然才迫不及待地偏过头，用前所未有的热切捕捉陆琛削薄的唇，试图将他方才所有疯狂的想法都立即付诸实践。
却又被对方强势地夺回主权。不同于以往的肆意入侵，今晚的陆琛温柔得不可思议，轻轻掠过卓逸然柔软的唇畔，带着某种安抚的意味，让他一时间仿佛身在梦里。
如果真的是梦，他甘愿就此沉迷。
半晌，陆琛低声说：“还说不是小孩。”
“……什么？”卓逸然被他亲得如在云端，整个人还有些懵懵然。
陆琛再一次俯身，轻轻啄了一下他的嘴唇：“全都是奶味。”


第67章 那你尝尝
“记得当时第一场小组赛，我们还担心经管院能不能赢，”小希对身旁的周露露说，“一转眼，居然都打进总决赛了。”
偌大的体育馆里容纳着数千名观众，白色的篮球服几乎占据了其中的半壁江山，远远望去，仿佛浪花起伏的海洋。
“就是没想到，那时候的男神beta，现在变成男神omega了，”小希低下头，看了一眼身上的数字“69”，“不过这样也好，作为一个ao恋支持者，我也可以更加坚定地做他们的cp粉啦。”
周露露抬眸看向体育馆上方，大红色的横幅上印有“冠军争夺赛”的字样，“经管”对面写着“土建”两个字，让她也不由得感到一丝紧张。
土木建筑工程学院是上学期新生杯的总冠军，今年换了一批人马，还是冲入了总决赛，实力不容小觑。
“来了来了！”随着观众席逐渐响起呼声，小希也坐直了身子，拼命地往前探头，忽然叫了一声，“天呐！他们穿了那双情侣鞋！”
那是一双全球知名品牌的限量款，与他们的白色调球衣不谋而合地呼应，篮球鞋同样通体纯白，只有鞋底蔓延上去一小段纯色作为点缀，卓逸然的是红色，陆琛的是黑色，在灯光的照耀下，愈发崭新漂亮。
全场人都看到了他们脚上的限量款情侣鞋，爱鞋一族发出羡慕的喟叹，cp粉们则为此连声尖叫。
“我后悔了，”林扬盯着陆琛脚上的鞋，幽幽地叹了口气，“你当初那么不情不愿的，早知道就应该让我替你参加这个活动。”
说着，他又看向卓逸然的鞋，然后抬起头冲他撇嘴道：“假扮情侣，我不比他在行？”
不等卓逸然说话，陆琛就毫不留情地开口道：“你做梦。”
大伙儿都跟着笑了起来，卓逸然也没忍住勾了勾唇角。
其实他看出来了，作为队里的开心果，林扬这是在缓和众人都有些紧绷的情绪。
在满山满谷的欢呼声中，他们跟在陆琛身后，依次走到场馆中央。
握手致意过后，大家都不由自主地提着一口气，一只只手掌交叠在一起，陆琛将手放在了最上面。
“加油！”
随着这声整齐的高呼，卓逸然预备上场，陆琛忽然回过身来，迅速地握了一下他的手腕。
是那只手环的位置，卓逸然知道，陆琛是在给他信心。
土建院派出跳球的中锋同样是位大块头，甚至比钟翰还要高，钟翰深深吸了一口气，全神贯注地做好弹跳准备。
在哨声吹响的那一瞬间，钟翰一跃而起，比对方早了半秒钟，成功地将球拨向了对面的区域。
对方的力量显然比他略胜一筹，他这一下也是依靠速度取胜的，尽管这在以往并不是他的长项。
从不远处看见钟翰整个人都舒了口气，卓逸然意识到，因为半决赛的发挥而倍感压力的，其实并不只有他一个。
陆琛毫不意外地拿到了球，对面两人迅速赶来阻拦，作为有实力冲击总冠军的队伍，土建院的防守能力比之前的对手都要强，但陆琛独自跟他们周旋，依然接连几次也没有被他们截断。
卓逸然的目光一刻不移地盯着他，在陆琛的动作之间，时间仿佛过得越来越慢，周围的声音都在离他远去。
满心满眼，只剩下那个风驰电掣的身影。
就在此时，陆琛一个单侧变向，如同接收到了某种心灵感应一般，不等他的手臂动作，卓逸然就飞快地奔向最佳的得球位置，果然赶在所有人之前接住了球。
他站在三分线右侧，对方的小前锋拦在他前方，彼此的位置跟半决赛时的那个收尾球几乎一模一样。
但这一次，卓逸然不允许自己再失手了。
他原地起跳，小前锋果然也起跳拦截，上一次的失败经验促使着卓逸然在空中再次变向，稍稍向左侧倾身，将球抛至篮筐――
土建院的小前锋的指尖甚至没能接触到球的边缘，经管院稳稳地拿下了全场的第一球。
“我的天，他刚才转得也太快了！”小希惊呼，“简直就是陀螺精转世！”
“这个动作难度很大，”周露露也睁大了眼睛，“他又进步了。”
“难度多大？”小希好奇地问，“林扬能做到吗？”
周露露摇了摇头：“他太大只了，得灵巧一些的才行。”
“看来我们omega在球场上也是有先天优势的嘛。”小希骄傲地扬起了嘴角。
说话间，陆琛截断了对方正在发动的进攻，一路晃过对手，带球回传。
他的动作实在太快了，小希几乎看得眼花缭乱，她只知道本能地盯着陆琛，见他摆出了投篮的架势，她正满怀期待，没想到一秒钟后，不知怎么的，球又到了卓逸然手中，成功进了今晚的第二球。
“他怎么就知道陆琛不是要自己投篮啊？”小希都看呆了。
“默契呗。”周露露答道。
尽管对篮球只是略知一二，但经过这几场比赛的观摩，连她这个门外汉都能感觉得到，陆琛与卓逸然在赛场上那种特别的磁场比以往又强了几分，任场上的其他人再如何费心揣摩，都无法对此心领神会。
如果没有陆琛，卓逸然就没法得到如此多的得分机会，他高超的命中率根本无从发挥；而如果没有卓逸然，就没有人可以第一时间接到陆琛的进攻讯号，陆琛无法最大程度地发挥他无与伦比的控球能力。
他们无疑是球场上的最佳拍档，并肩作战时的每一刻都在相互成就。
第一节 比赛结束，在土建院紧密的防守下，经管院领先两分，虽然不多，但着实不容易。
替补队员即将上场，临走前，小前锋看向陆琛的眼神很有些忐忑，见状，陆琛拍了拍他的肩：“尽力就好。”
虽然是第一次在赛场上碰面，但土建院显然也提前针对他们取了经，看过经管院比赛的都知道，他们的替补阵容实力相对较弱，所以第二节 往往是对手拉开差距的绝佳机会。
在观赛区域看到土建院的上场阵容，直觉告诉卓逸然，对方依然实力不俗，他难免在心里为替补队员默默捏了把汗。
果然，甫一开场，土建院就将控球权牢牢地把握在手里，对他们展开了极为强势的进攻，势头看起来竟然不输第一节 的首发阵容。
灵活性、反应速度以及极高的配合度，是经管院最重要的制胜法宝，但替补队员在前两方面都远远不及首发，场下观战的五个人原本都已经做好了再落下十分的准备，没想到经管院居然依靠着高度的默契，拦下了对方的数次进攻。
尽管比起首发阵容，他们的动作稍显笨拙，但结果却是足够有效的。
“他们进步好大。”想到前几场比赛时的惨状，卓逸然有些讶然。
“嗯。”陆琛答应了一声，又转头看向他，“你也是。”
卓逸然忍俊不禁：“队长抬爱了。”
第二节 比赛，经管院整场只进了一个球，但不得不承认的是，替补队员的防守能力提高了不少，即便是进攻水准极为强大的土建院，最终也只进了三个。
至此，经管院落后两分，差距不大，关键要看下半场的表现。
“这能追上么……”小希有些担忧地看向赛场的方向，随即又看到了什么，“啊啊啊啊啊！陆琛！”
周露露循着她的目光看去，只见第三节 一开场，陆琛就成功地盖了对手一个大火锅。
陆琛是一位全能型选手，无论是防守还是进攻，他都不在话下，但之所以会担任控卫的角色，是因为单论控球能力，他几乎就没有遇到过对手。
他永远拥有走一步看三步的能力，在场上眼观六路，不仅时刻关注着球和对手，更能准确判定队里每一个人的位置和得分难度，始终能赶在对手之前，将每一次进攻安排到最稳妥。
不仅仅是卓逸然的远距离得分能力，林扬的突破上篮、钟翰的力量压制、向嘉的篮板球，陆琛清楚他们每一个人的优势领域，然后精准地将每一个球在最契合的时机交给他们。
陆琛的运球水准更无疑是全场的巅峰，几乎没有人可以从他手中截走球，因此其他人只要能够领会到他的意思，在合适的位置等待并配合他，他就一定能将球送到特定的人手中。
或许是受到了第二节 替补队员默契配合的影响，下半场伊始，所有人的状态都格外在线，配合程度高到离谱，在双方不断进球的情况下，经管院依然追上了落下的两分，暂时跟对手拉平了分数。
第三节 行将结束时，卓逸然再次以一记三分球，让经管院成功占据了领先地位。
裁判的哨声吹响，卓逸然转过身，朝陆琛走过去，跟他轻轻击了个掌。
没想到就是这么一个简单的动作，倏地引发了场下的一片尖叫，倒把他吓了一跳。
他愣了一下，搞明白了引发这声尖叫的缘由后，有些哭笑不得地望向陆琛：“这有什么好激动的？”
陆琛侧目看了他一眼，然后面无表情地伸手揉了一下他的后脑勺。
场下的尖叫声瞬间就要把棚顶掀翻了。
“你别跟逗小孩儿一样！”卓逸然气急败坏地抬起手，试图以牙还牙，却被陆琛一把攥住了手腕。
卓逸然一时间快被他们的叫声震聋了，就见陆琛伸出另一只手，指了指自己的嘴。
看他这个动作，卓逸然还以为自己嘴上沾了什么东西，下意识地伸出舌头舔了一下，发觉似乎什么也没有，不解地问：“怎么了？”
陆琛靠近了一些，用只有两个人能听见的声音问：“还有奶味么？”
他们正被观众席的无数双眼睛盯着，偏偏陆琛脸上的表情一本正经，如此霁月光风的一张脸，怕是任谁也想不到他正在大庭广众之下说起这种事。
卓逸然倏地睁大了眼睛，比起害臊，他还是觉得不可思议的情绪更多一些。
尽管内心震惊无比，他嘴上还是不甘示弱，同样压低了声音，反问他：“那你尝尝？”
陆琛的眼里闪过一丝讶然，随即又变作浅淡的笑意。
他不动声色地微微颔首：“记住了。”


第68章 冠军之吻
第四节 的哨声吹响，经管院暂时领先三分，最后十分钟，只要将这个比分维持下去，他们就赢了。
陆琛再次率先得球，然而没等他转移到锋线，就倏地被对方的三个人同时拦住，锁死了几乎所有可能的传球方向。
在接连几个假动作后，陆琛原地起跳，从三名对手的缝隙间穿过，将球传给了不远处的林扬。
此刻的林扬并不处于得分位置，他明白这只是陆琛的缓兵之计，于是带球往对面篮板跑了几步后，再次找准机会，回传给陆琛。
没想到陆琛刚刚接住球，就又被另外两名队员赶上来围住了，再一次将他几乎堵死在角落里。
陆琛只得再次寻找空隙，将球传给向嘉，然而就在向嘉即将入手的一瞬间，忽然被一旁飞扑而来的土建院大前锋将球抢断，一路回传，很快就让他们得了一球。
卓逸然明白了，对手也看出了陆琛强大的控球能力，所以在这一节改变了战略，从全面防守转为针对性封锁，动用全队的大多数力量来防卫经管院的灵魂人物，试图以此来搅乱他们的进攻节奏。
这个策略无疑是很聪明的，无论陆琛得球与否，身边永远有两到三个人将他牢牢盯住，他处处受到掣肘，即便是再如何实力超群，也很难像上一节一样随时做好全场的部署。
几分钟过去，经管院的攻势明显缓了下来，土建院趁机连进两球，再次反超两分。
对方尝到了甜头，在陆琛再一次得球时，他们变本加厉地加人来防守，经管院其他几个人的运球能力本就不如他，如今拿不到球，更加难以得分了。
这样下去不是办法，一旦陆琛被拖垮，他们整个队伍都会跟着失去机会。
卓逸然咬了咬牙，冲到三人的缝隙之间，飞快地给陆琛递了个眼神，他知道陆琛一定能看到他。
放在以往，陆琛只会在外线附近将球传给他，因为他很清楚那是卓逸然的天下，然而此时此刻，距离卓逸然的得分区域还远，他并没有什么优势。
但陆琛还是毫不犹豫地将球抛向了他。
对方的防守力量集中在陆琛的周围，因此卓逸然身边暂时没有太大的威胁，在得到球的一瞬间，他飞快地反身向对面的篮板奔去。
想要分散陆琛身边的防守力量，唯一的办法就是拉开两人之间的距离。
果然，在几秒种后，土建院的两名队员跟了上来，这两位alpha的体型都无比壮硕，卓逸然没有陆琛的身高，力量上也差他一截，靠硬碰硬的打法，他一定会输。
脑海里飞快地回放起陆琛在遇到多人防守时的解决方法，卓逸然带球至篮板下，猛地起跳，做出投篮的姿势。
他的位置并非绝佳角度，但按照他的投篮实力，再刁钻的位置都有成功得分的可能，对方的两名选手只能跳起拦截，然而卓逸然却在空中急停，回身将球传给了另一侧篮板下的向嘉。
接住，一定要接住。
卓逸然在心中默念，然后又忍不住想，不知道陆琛在每一次传球的时候会不会有这样的想法。
还好，在刚才丢了一球后，向嘉打起了十二分的警惕，迅速起跳接球，将球扣入篮筐。
卓逸然舒了口气，冲向嘉竖了个大拇指，然后迫不及待地转身看向陆琛。
越过重重人影，陆琛冲他很轻地点了一下头。
对方的周围依然有不少人在虎视眈眈，他们之间的距离很远，陆琛暂时没法再提供给他强大的后盾。
尽管内心是不安的，但卓逸然还是飞快地回过身去寻找新的进攻机会。
他想让陆琛知道，自己并不是时时刻刻在依赖着他，在陆琛需要的时候，自己也可以成为他的堡垒。
土建院的防守主力集中在陆琛附近，另一侧的力量就相对薄弱，卓逸然不停地寻找突破点，终于在对方的传球过程中成功截获了一球。
本能让他迫不及待地想要靠近陆琛，但他明白这正是对手想要看到的，所以现在还不是时候。
出乎所有人的意料，卓逸然再次从另一条和陆琛相去甚远的路线进发，陆琛附近的防守球员终于沉不住气了，分了两个人过来拦截他。
卓逸然一下下地拍着球，目光却紧紧盯着全场，默默分析着当下的局势。
带球接近三分线区域时，前方被另外两人拦住，他反应迅速地回身，准备将球传给右后方的林扬。
见状，后方跟上来的两个人，一个拦在了林扬前方，另一个则高高跳起，做好了从中途抢断的准备。
然而卓逸然却在空中猛地将球换到左手，然后传向了无人阻挡的左后方――
不知道什么时候，陆琛居然晃过了防守他的队员，来到三分线附近，并且占据了最佳位置。
在卓逸然换手的那一瞬间，他像是早有预料般地起跳，接住了球。
等所有人反应过来时，那一球已经稳稳地落入了篮筐中。
全场响起一片叫好声。
“居然是陆琛投的三分？他们俩这是交换角色了么？”小希的眼睛一眨不眨地盯着场上那个身穿6号球服的身影，有那么一瞬间，他的身形和动作让她想起了上个学期的陆琛，“这也太像了，简直像直接交换了球衣一样！”
周露露了然地一笑：“夫夫相吧。”
自从卓逸然成功领导了两次进球之后，对手显然也慌了神，不敢再把防守重心尽数放在陆琛身上了，可是一旦削弱陆琛身旁的针对性力量，他便能迅速回归掌控全场的无敌状态。
但若是盯紧陆琛，卓逸然的势头又不容小觑，纠结之间，竟是两方面都没能防守好，土建院头一次进入了被动的局面。
时间一分一秒地过去，眼看着第四节 接近尾声，经管院却始终领先三分。
最后三十秒，土建院终于得到一次射篮机会，如果能成功，便可以将这局拉成平手，赢得加时赛的机会。
然而在对方投篮的那一瞬间，钟翰拼尽全力起跳，虽然没能成功盖火锅，却狠狠拨动了那颗球的底部，瞬间改变了它原本应有的轨迹。
在众人反应过来之前，向嘉成功抢到篮板球，回传给不远处的林扬。林扬带球跑至外线附近，受到阻拦后，将球传给陆琛。
见状，立马有对手拦截在陆琛面前，卓逸然此刻正在篮板附近，回身看向他，瞬间意识到了什么――
按照陆琛现在身处的位置，以及身边层层围堵的状况，贸然亲自上篮，凶多吉少，更为稳妥的途径是将球传给其他人，然而另外三人此刻都不在附近，所以卓逸然是唯一的选择。
可是他的强项是远距离射篮，受到身高和力量等客观条件的限制，扣篮对他而言绝非易事。
更何况他现在是一个omega，前些天还处于突然发-情的状态，肌肉的爆发力不知道有没有恢复，又究竟恢复了多少……
无数个犹豫的念头在脑海中闪过，然而实际情况已经不允许任何一个人再左右顾虑。
陆琛手上做出了投篮的准备，眼神却看向了他。
如果这里站着的是向嘉或者钟翰，对手一定会毫不犹豫地放弃陆琛，赶来防守接球的人。
但此时此刻，陆琛传球的对象是一个身高只有一米八出头的单薄少年，他显然根本不具备扣篮的实力，所有人都理所当然地认为那只是一个假动作。
但卓逸然却从陆琛的眼神里读出了什么――
耳边响起陆琛那天晚上对他说过的话。
“如果那一球我自己来，万一没中，也不会再有篮板球的机会……”
“但如果交给你，就相当于上了双保险……”
卓逸然默默蓄力，果然看见陆琛的球脱手，直奔自己而来。
“因为有你，我才有奋力一搏的底气。”
这一次，陆琛不需要再动用他的plan  B了。
防守的几名队员几乎惊呆了，他们认定了陆琛会亲自上篮，谁也没有来得及分给卓逸然眼神。
“现在呢，换成omega就不一样了么？”
卓逸然从地上一跃而起，在空中接过陆琛的那一球。
那是前所未有的弹跳高度，以他的身高和力量，简直令所有人都难以置信。
“外界的标准是他们的，不配衡量你，只有自己才能定义自己。”
卓逸然清楚地看见下方有无数只手试图拦截他，但已经没有一个可以对他构成威胁，他在空中迅速地一个回身，纤直的小腿绷出劲韧而优美的肌肉线条。
全场数千人的目光尽数聚焦在他的身上，他知道那里有支持，更不乏质疑，不过他全然不放在心上。
“他怎么可以跳那么高！这是不是你跟我说过的，那什么……”小希想了一下，脱口道，“空中接力？”
“只有两个人的力量相匹敌时才能做到，”周露露有些惊愕地盯着场中央，“他竟然……”
“砰――”
篮球不负众望地被扣进了篮筐。
话音还没落下，耳边已经响起了山呼海啸般的欢呼声，小希这才想起来去看那块电子屏，倒计时已然归零。
“啊啊啊啊啊啊啊！赢了！我们是冠军！”她迅速加入了高声尖叫的队伍。
稳稳落地的同时，卓逸然仰头望着那块篮板，有些不可思议地回味着刚才那一瞬间俯视众生的感觉。
去他妈的性别。
他做到了。
他下意识地转过身，只见那人果然在不远处看着他，眼里漾着只有他能读懂的笑意。
去他妈的信息素。
他们就是天生一对。
卓逸然朝他飞扑过去，见陆琛伸出手，他便毫不犹豫地径直蹦到了对方身上。
陆琛稳稳当当地将他接住，一手托住他的臀，另一只手箍紧了他的腰，微微仰起脸。
卓逸然垂眼看他，只见陆琛那双深邃的眸子里，头一次流露出不加掩饰的欢喜。
像一颗星星落入夏夜的湖水，又从中倒映出他的影子来。
周围是震耳欲聋的尖叫和欢呼，但此刻卓逸然半点都不愿理会，所有的犹疑与畏葸都被彻底抛在脑后，他无所顾忌地低下头。
没等他碰到对方的嘴唇，陆琛就仿佛心有灵犀一般，先发制人地吻住了他。


第69章 我是你的
“哎哎哎，冠军又不是你们两个人的，就不能回家再亲啊！”身边传来林扬戏谑的声音。
卓逸然抬起头，发觉队员全都围上来了，这才后知后觉地感到有些不好意思，赶紧从陆琛身上跳了下去。
“这不是高兴嘛！”钟翰张开双臂，左右开弓地揽住他们两人的肩膀，“咱们是冠军诶！”
林扬和向嘉也笑嘻嘻地拥上来，紧接着是替补队员、球队的所有工作人员，他们手里拿着礼花筒，空气中瞬间飘满了五颜六色的彩带和亮片。
“你们怎么一点仪式感都没有，”林扬又嚷嚷着起哄，“这种时候应该把队长往天上扔啊！”
众人都看向陆琛，眼神有点蠢蠢欲动，但谁也没这个胆子动手。
陆琛看向卓逸然：“他代替我就行。”
“你这人怎么……”卓逸然下意识地反驳他，话还没说完，两条腿就被人抬起来了，“我靠！你们轻点！”
“毕竟嫂子是咱们全场得分最多的，”向嘉呵呵笑道，“扔你也是一样的。”
“自从嫂子加入以后，咱们全队都跟开了挂一样，”钟翰说，“所以你是咱们队的吉祥物。”
“他旺夫！”身后传来林扬的声音，但卓逸然已经来不及去骂他了，因为他已经被大力地抛到了空中。
耳旁是排山倒海般的欢呼与尖叫，缤纷的彩带和亮片缠绕在他的身上，体育馆顶部的灯光在眼底一层层地晕染开来，变作朦朦胧胧的光圈，卓逸然一时间觉得自己仿佛就要飞起来了。
接连来了几次，等众人都闹够了，才终于放过他，落地的时候，卓逸然的双脚好像都不是自己的，陆琛在背后轻轻扶住他的腰。
“为了你的偶像包袱，”卓逸然心有余悸地看向他，“你就这样毫不留情地牺牲我。”
陆琛没说话，只是勾了一下唇角，抬起手，从他的发间取下了一条细长的彩带。
卓逸然愣了愣，刚要再开口，观众席又响起了一大片撕心裂肺的尖叫声。
他这才想起来去关注场下一直没间断过的呼唤，注意到他投向观众席的眼神，经管院的后援团区域立刻撑起了一块硕大而华丽的应援牌，上面印着卓逸然在小组赛时亲吻陆琛的那张照片，旁边写着“陆卓天生一对”。
这块应援牌大到需要一整排的人同时举着，又正好处于体育馆的中心区域，一举起来，别说是来来往往的人了，就连坐在对面vip席位上的校方领导都能看得一清二楚。
一想到这，哪怕是向来高调如卓逸然，都不禁有些老脸发热。
他不由自主地转头去看陆琛，陆琛显然也看到了那张牌子，正侧目看向他。
观众席立时有不少人举起了手机，估计是想记录下这绝美对视的一瞬间。
不远处一个脖子上挂着记者站工作牌的女生冲他们挥了挥手：“冠军，合张影吧！”
卓逸然从善如流地看向她的镜头，伸手在陆琛的头顶上比了个“V”。
“再换个姿势，”记者说，“活泼一点嘛！”
卓逸然心道这还不够活泼，他本来就不怎么擅长拍照，一时间也想不出更好的姿势了，侧过头看向陆琛，脑海里闪过刚刚那张应援牌上的照片，他鬼使神差地一探身，亲在了陆琛的脸上。
观众席的尖叫声一时间沸反盈天，伴随着一阵疯狂的镜头咔嚓声，陆琛有些无奈地低声问：“你还上瘾了？”
“是啊，也就是还在球场上了，要是这会儿没人的话，”卓逸然冲他眨了眨眼睛，凑近他的耳旁，“我能亲死你。”
陆琛瞥了他一眼：“你最好说到做到。”
卓逸然又弯着眼睛笑，他其实就是嘴炮而已，兴头上来了，只顾一时爽快，才顾不得以后怎样。
场上的啦啦队员身穿洁白的运动短裙，跳起节奏欢快的啦啦操，场下不少人也穿着跟他们同款的白色球衣，挥动起手里的加油棒。
卓逸然不经意地扫视了一圈，忽然发现了什么，瞪大了眼睛：“诶，他们为什么要穿69号啊？”
见陆琛转头看他，他又补充道：“咱俩的数字放一起，这个我知道，但是为什么不是96？一般情况下不都应该是……”
“咳，那什么，”卓逸然有些赧然地稍稍错开视线，“不应该你在前面嘛。”
陆琛依然看着他，很轻地扬了一下眉梢，眼里的神色似乎有几分戏谑，又有点讳莫如深的复杂。
这样的眼神让卓逸然几乎可以肯定，这个数字背后一定另有深意，而且陆琛很清楚它代表着什么。
见对方一副故弄玄虚的模样，卓逸然愈发好奇了，正想追问他，篮球赛的工作人员过来喊他们，颁奖礼马上就要开始了。
两人跟着工作人员回到了候场区域，场馆内很快安静下来，领导走到主席台中央致辞，紧接着是裁判长宣读比赛结果。
“……获得本届新生杯冠军的队伍是――经管学院！”
场内环绕起颁奖礼上特有的进行曲，一整队球员跟在陆琛身后，走向场馆中央，观众席再次爆发出经久不息的掌声。
卓逸然的脖子上被戴上了奖牌，手里捧着一束花，发觉这好像还是他上了大学以后，在篮球方面拿到的第一个奖项，他一时间感到有些恍惚。
想到自己居然还在这次比赛的进程中顺便变了个性，一时间又有点想笑，紧接着心底又升腾起一丝隐隐的骄傲，为他前后两种不同的身份。
脑海里翻涌着从加入篮球队起直到今天的情形，一切的一切，从头到尾都是跟陆琛一起。
他不由自主地转头去看身边的人，只见陆琛的手里捧着一座金灿灿的奖杯，没等卓逸然开口，全场的立体音响又传来了裁判长激情澎湃的声音――
“本届新生杯最有价值球员是――经管院9号选手，陆琛！”
与方才的掌声雷动有些许不同，这一回，更为突出的是场下的观众们震耳欲聋的尖叫。
陆琛向前迈了一小步，神色淡然又谦逊。
如果单看他的长相，怕是谁也无法想象，这样一个面如冠玉的英俊男孩，在赛场上却是当仁不让的王者，用他无与伦比的领导力，带领着全队所向披靡。
卓逸然看着他，心底是由衷的钦佩和欢喜。
一想到这人现在是自己的了，又多了一分全天下独一无二的自豪。
颁奖嘉宾为陆琛戴上那块属于MVP的奖牌，观众席的尖叫已经变作一声声呼唤，全场正整齐划一地重复着他的名字。
“MVP的人气很火爆嘛，”卓逸然抬眸看向陆琛，故意酸溜溜地揶揄道，“这么多迷弟迷妹。”
“MVP是你的。”陆琛低声在他耳边说。
“嗯？”卓逸然一时间没明白他的意思。
“MVP，”陆琛伸手指了指自己，看向卓逸然，“你的。”
卓逸然被他噎了一下，一个没忍住，“噗嗤”笑出了声。
从颁奖席位下场的时候，陆琛再一次握住他的手腕，正好是那只手环的位置。
场下数千人的目光正聚焦在他们身上，这个动作不可谓不高调，尖叫声一时间又要沸腾，弄得卓逸然再一次忍俊不禁，不由得侧目看向陆琛。
却见他仿佛充耳不闻一般，一本正经道：“比起MVP，更让我骄傲的是全场的得分王。”
“那是因为队长给的机会多。”卓逸然十分有自知之明地笑了笑。
“不是每个人都有抓住机会的能力，”陆琛说，“如果没有你，就没有这个冠军。”
“全队少了谁都拿不了冠军，尤其是队长你，”卓逸然忍俊不禁道，“我发现你自从易感期过去以后，怎么跟换了个人一样？”
“你不是嫌我平时总打击你？”陆琛垂眸看他。
“我已经被打击惯了，”卓逸然轻轻扬了一下眉梢，“你现在这样，让我感觉你在捧杀我。”
“……不识好歹。”陆琛的眉间终于露出无奈的神色。
“诶，”卓逸然没心没肺地展颜一笑，“舒服了。”


第70章 酒色之徒
颁奖礼过后，又经历了好几轮乱七八糟的大合影，等到一切彻底结束时，已经是午夜的光景了。
“大家这段时间辛苦了，”场馆内的人群基本上散干净后，明钰发话道，“夜宵已经定好了，今晚不醉不归。”
“谢谢学姐！”
“经理也辛苦啦！”
“不醉不归！”
在一片欢呼声中，一行人三三两两地走出了体育馆。
明钰定的夜宵是火锅，店面就在学校附近不远处，他们索性徒步前往。
作为队长，陆琛总是习惯性地走在最后，卓逸然跟在他身旁，走出去没几步，陆琛忽然开口说：“现在没人了。”
卓逸然没反应过来：“啊？”
陆琛伸出一根手指，点了点自己的脸颊。
“……你还记着呢，”卓逸然哭笑不得，“我那不就是开个玩笑么。”
陆琛瞥他一眼，薄唇轻抿，把头转了过去。
卓逸然又看了一眼走在前方不远处的林扬和周露露，小声说：“再说了，他们不是人么。”
陆琛依然不说话，只是默默地垂下了眼睑。
他本来就生得好看，平时又总是一副高高在上、不可一世的模样，一旦露出这种表情，就有种别样的反差，无端地给人一种公主被迫变成灰姑娘的落寞感。
卓逸然最看不得他这副样子，见状，也顾不得羞耻了，咬了咬后槽牙，探身在他脸上轻轻地“啵”了一下。
亲完，他飞快地挪开了眼神，连陆琛的脸都不敢看，偏要装出一副恶霸轻薄了良家子的模样，狠狠道：“满意了？”
陆琛却说：“没尝到。”
卓逸然愣了一下，一秒钟后，才明白过来他指的是之前第三节 结束时的那个问题，瞬间耳根一热。
“你怎么还得寸进尺啊？”他恼羞成怒地抬眸看向陆琛，“你不会背着我报了个流氓进修班吧？”
陆琛反问他：“到底是谁流氓？”
“……好好好，那我再也不流氓了，”卓逸然无语，“高兴了吧？”
陆琛没阻止他，却也不回答，只是再一次露出了方才那副神色，好像卓逸然怎么欺负他了似的。
卓逸然简直没辙了，奈何他又实在心软，犹豫了少顷，他前后左右看了看，见林扬跟周露露聊得正欢，附近也没有其他人，这才豁出去了，伸手扳过陆琛的下巴，在他的嘴唇上轻轻地啄了一下。
没想到陆琛这次不咸不淡地评价道：“太快了。”
“……”卓逸然是个急脾气，这会儿都快被他气死了，一时间再也顾不得别的，索性双手揽住他的脖子，仰头吻住了他的嘴唇。
卓逸然在这方面毫无老道的经验，也显然没有陆琛那样无师自通的天赋，以往为数不多的几次，他只知道傻呆呆地愣在原地，全程被陆琛引导。
没想到这一次，对方完全没有任何回应，好像是在故意等着他似的。
卓逸然愈发恼怒了，又不肯轻易服输，只得硬着头皮，试探性地将颤抖的舌尖伸向陆琛的唇畔。
没等他进军成功，前方忽然传来了一声无可自抑的“嘤”，卓逸然不用听都知道，那是周露露的声音。
他的动作一顿，倏地转过头去，看见原本走在前面的两个人也停下了脚步，正回头看着他们，一个神色激动，一个满脸惊悚。
“我靠，你们能不能不要……”林扬话刚说了一半，就被周露露拽着手，不由分说地扯走了。
前方还在飘来林扬的声音：“重金求一双没看过的眼睛……”
“谁请你看了！”卓逸然气急败坏地冲他吼了一声。
“还好意思嘲笑我们，自己都是标记过的老夫老妻了……”卓逸然低声嘟囔了一句，结果一提到“标记”这个词，又感到一阵脸热，下意识地看向陆琛。
没想到他的嘴角微微勾着，看样子不仅没觉得害臊，似乎还十分明目张胆地嘲笑着自己。
“都怪你，”卓逸然愈发炸毛了，“臭流氓。”
“还是没尝到。”陆琛依旧一脸淡定。
“……”卓逸然彻底无话可说。
“先欠着吧。”陆琛说。
一路吵吵闹闹，没多久就到了火锅店，尽管已经是半夜十二点，店里依然生意兴隆。
他们全体队员，加上几名工作人员，还有零星几个家属，总人数不少，还好明钰十分有先见之明地订了一间大包厢。
新生杯后期的比赛密度越来越大，训练压力也随之加大了不少，全体队员一直严格地处于禁烟禁酒的状态，这会儿一上座，锅还没开，大伙儿先迫不及待地抓起了酒瓶。
陆琛不喜欢喝酒，更不喜欢说客套话，集体碰了一次杯后，就不管他们了，反正近期也没什么比赛，今晚庆祝夺冠，索性由着他们放开喝。
然而在卓逸然迅速地一口气吹完了一瓶啤酒后，陆琛还是没忍住，扯了他一把：“悠着点，别又喝多了。”
“喝多了不好么？”卓逸然一瓶下肚，正有些上头，说话也没轻没重，玩笑道，“难道你不想趁机发生点什么？”
饭桌上瞬间响起了一片起哄的“吁”声。
“嫂子怎么这么饥渴啊？”刚那一会儿工夫，林扬比卓逸然喝得还多，这会儿脖子上已经红了几分，也跟着口无遮拦起来，“队长，你不会真不行吧？”
“你懂个屁，”没等陆琛开口，卓逸然反驳得比他还着急，“最近这么多比赛，队长心疼我。”
在一片嘻嘻哈哈的戏谑声和叮呤咣啷的碰杯声中，唯一的正常人陆琛无可奈何地别过了脑袋。
见他不说话了，没一会儿，卓逸然又巴巴地凑了上来：“其实我酒量不差的，上次是因为那酒后劲太大了。”
“嗯。”陆琛没好气地应了一声。
“这次我只喝一点点，真的，”卓逸然伸出三根手指朝天，一本正经道，“再喝多我是小狗。”
陆琛看了他一眼，觉得他现在就挺狗的。
一打啤酒没多久就喝完了，他们立马又张罗着点新的，这回连啤的都看不上了，点起了店里的特调，这种酒是由几种高度酒精勾兑而成的，加在一起比单一样烈酒还要上头，看来今晚上果真是要不醉不归了。
大家都知道陆琛不爱凑这种热闹，于是转而来灌卓逸然，没想到卓逸然这回果真说到做到，潇洒地摆手表示拒绝。
“嫂子，他们家这酒喝着可爽了，一杯就上天，而且第二天既不难受，也不断片，”同为爱酒之徒，钟翰真情实感地替他惋惜，“好不容易有一次机会，你真不试试？”
卓逸然觉得钟翰真是个推销鬼才，天生长了一张让人信服的脸，什么东西到他嘴里都能被吹得煞有介事，让卓逸然原本已经坚定了的心，一时间又有些蠢蠢欲动了。
但他瞄了一眼陆琛，最终还是摇了摇头：“家教太严，还是算了。”
“下回咱们几个偷偷出来喝，”林扬手里已经拿了一杯特调酒，拍了拍卓逸然的肩膀，“别让他知道。”
“你敢？”冷漠的旁观者陆琛终于再次开了口。
“你不知道酒后……”林扬说了一半，撇了撇嘴，“算了，陆琛，你这人真的太没情趣了。”
这话里显然含了不少别样的意味，卓逸然的脸瞬间开始发热，一直到他们都端着酒杯走了，陆琛才俯身在他耳边说：“不是不让你喝，主要是怕他们灌你。”
“不喝就不喝了，其实我这人也不是什么酒鬼，”卓逸然不知道是在安慰陆琛，还是在安慰自己，“其他酒的味道我也不怎么喜欢，主要是喜欢……”
说着，他抬眼看向陆琛，嘿嘿笑了一下。
他一喝过酒，不管醉没醉，都会立马上脸，不同于其他人的脸红脖子粗，他往往只会染上鼻翼两侧的一小片，看起来傻兮兮的，又格外纯情。
笑起来的时候尤甚，白皙的脸颊上氤氲着一点微醺的酡红，偏偏一双眼睛又极亮，清透无邪，满眼都是陆琛的倒影。
陆琛的心头微微一动，忽然就有点后悔刚才为什么要拦着他了。
但正人君子的品性使得这样的念头只是一闪而过，陆琛移开视线，从锅里捞了一勺菜，盛在卓逸然的盘子里：“垫一点，不然又要上头了。”
卓逸然乖乖地低下头吃菜，眼神却还是有些不甘地瞟向钟翰他们，然后不由自主地舔了一下嘴唇。
陆琛看了他半晌，叹了口气：“你要实在想喝，就尝一口。”
卓逸然的眼睛里瞬间焕发出了比方才还明亮的光彩：“陆哥哥，我就知道你最好了。”
陆琛无奈地瞥他一眼，头一次意识到，男人果真都是酒色之徒，要么好酒贪杯，要么色令智昏。


第71章 就嫁了吧
钟翰倾情安利的特调酒的确货真价实，再加上他们今晚打完比赛，体力消耗大，一晚上净顾着推杯换盏了，没来得及吃什么东西，结束的时候，那几个放开喝的，一个二个连路都快走不动了。
从火锅店里走出来，钟翰差点一头栽倒，只好由块头差不多的向嘉架着他。还好打篮球的人力气都大，不然就他这副醉得不省人事的样子，真不知道该怎么弄回去了。
卓逸然还记着自己答应陆琛的事，一直没敢多喝，但特调酒后劲确实大，他虽然自认为意识还算清醒，可路上被夜晚的凉风一吹，脚底下一时间也有些飘飘然了。
“你行不行？”陆琛有些不放心地问。
“应该还行。”说着，卓逸然一把揽住了陆琛的肩膀。
陆琛上下打量了他一番，最终还是停下脚步，在他前面蹲下了身子。
卓逸然愣了愣，下意识地想说不用，但一垂下眼睛，就看到陆琛的后背透过薄薄的T恤，露出隐隐约约的肌肉线条，实在太吸引人，让他一时间觉得，过了这个村说不定就没这个店了。
反正这里离目的地也没几步路，卓逸然犹豫了一下，还是充满罪恶感地蹦了上去，把醉鬼的罪名坐实了。
陆琛的力气很大，两手托在他的大腿上，腰板依然挺得笔直，连气都不喘一下。
卓逸然边偷着乐，边伸出双臂环住他的脖子，就听他说：“大男人，喝了酒就忘了面子了。”
卓逸然思索了一下，想起来陆琛指的是当初他脚受伤的时候说的话，没想到对方连这种细节都记得这么清楚，一时间忍俊不禁，又忍不住纠正他：“跟酒有什么关系，是在你面前就忘了面子了。”
“也不知道是谁说只喝一点。”陆琛说。
“小狗说的，”卓逸然立马接道，“汪汪汪。”
陆琛都被他气乐了，嗤地笑了一声：“谁家小狗这么大只。”
“陆家的，”卓逸然也跟着笑，“我叫陆小狗。”
他的话里带着很明显的戏谑，陆琛听出了点不对劲：“骂谁呢？”
“你说什么呢？人家听不懂，”卓逸然接着装傻充愣，撒娇似地蹭了蹭他的脖颈，“主人。”
他这会儿正兴奋着，只顾着没心没肺地闹，感觉到陆琛浑身僵了一下，他才发觉，自己刚才疯狂摩擦着的地方，正好是……
陆琛的腺体。
意识到这一点，卓逸然那颗本就被酒精浸泡着的脑子，一时间更加发热了。
没等两人开口，前面原本正烂醉如泥的钟翰似乎是听到了他们这边的响动，忽然颤颤巍巍地转过了头。
结果一看到这副景象，他呆了一下，随即哭丧了脸，大着舌头问：“陆、陆哥，我也走不动了，你怎么不、不背我？”
他这一下的动静太大，把本就有些精疲力竭的向嘉撞得歪了一下，后者糟心地扶了扶眼镜，接着把他往回拉扯：“你是他谁啊？”
“那、那你呢？”钟翰又抬头看他，“你怎么也不背我？”
“你是我谁啊？”向嘉没好气地把他不安分的脑袋一把按回了自己肩膀上。
“兄弟如衣服，媳妇如手足，连陆哥都开始裸奔了！”钟翰长叹了一声，“好像谁没个媳妇一样，我回去也要找、找我媳妇……”
头一回见钟翰喝醉，说话还这么好笑，看着比平时更憨了，卓逸然一时间乐出了声。
“五十步笑百步。”陆琛说。
一听到声音，钟翰又把头抬起来了，看向陆琛：“想、想当初，陆哥那么大年纪了还没找对象，我一直担心你这辈子注孤生来着，还、还好遇见了嫂子……”
说着，他露出一个傻呵呵的笑容：“现在看到你俩这么好，兄、兄弟我也就放心了。”
陆琛的嘴角勾起一分无奈的弧度：“你喝多了怎么跟我奶奶一样。”
“嫂、嫂子，”钟翰又看向卓逸然，苦口婆心道，“你一定要好好珍惜陆哥，我跟着陆哥快一年，从来没见他对谁这么上、上心过。”
“陆、陆哥不让我们说，”钟翰叹了口气，声音小了一点，“你刚住院那天，他悄悄去、去医院，守了你一夜……”
卓逸然脸上的笑容倏地一顿。
不等向嘉去拦他，钟翰就迫不及待地接着喋喋不休道：“结果易、易感期发作了，又自己在屋里锁了一天，手、手都不知道怎么弄伤的……”
“行了，喝醉了还这么多话。”向嘉加大了力气，架着钟翰往前走。
“嫂、嫂子，碰到陆哥这种alpha，”钟翰的声音越飘越远，“就、就嫁了吧……”
感觉到陆琛的动作也僵硬了几分，卓逸然一时间脸颊发热，心口却又像是针扎一般，滚过一圈细细密密的疼。
“为什么不来找我？”他低低地开了口，“我一直以为……”
“你妈妈见到我会更生气，”陆琛说，“所以想等你醒来，结果没等到。”
卓逸然愣了一下，随即明白了什么：“她是不是在医院里又哭又闹的？”
“都是正常反应，”陆琛说，“她一个人带你不容易。”
陆琛的语气很平淡，好像是在说一件稀松平常的事，卓逸然明白他这话的意思是让自己别责怪卓菲，然而联想到刚刚钟翰的话，他的心口又是一阵止不住地发紧。
甚至要不是因为钟翰刚刚凑巧酒后失言，他永远都不会知道这件事。
“别理她，”卓逸然赌气般地恨恨道，“她才管不了我。”
陆琛没说话，只是默默地背着他往前走。
卓逸然还没搬到新宿舍，最近一直住在学校旁边的酒店公寓，篮球队的人已经各自走远了，这会儿路上只剩下他们两个，气氛一时间静谧无比。
这样突如其来的安静，让卓逸然莫名地感到有些心虚。他想起当初得知自己分化的时候，那些潜意识里的犹疑与彷徨，内心一时间五味杂陈，很快又变作深深的内疚。
卓逸然能感觉到自己喝过酒后，情绪比平时容易激动，但此时此刻，他觉得有些话不能再等了。
“好像一直没有认真地跟你说过，”他认认真真地开口道，“陆琛，我喜欢你，跟信息素一点关系都没有，无论我是beta还是omega，无论腺体对你是否有感觉，我喜欢的从来都是你这个人。”
感觉到陆琛整个人顿了一下，卓逸然接着说：“咱俩看起来像是机缘巧合吧，但我总觉得是命中注定。虽然我知道你不喜欢omega，但是我跟他们都不一样……”
“谁说我不喜欢omega了？”陆琛开口打断了他。
卓逸然愣了一下，就听他接着说：“我不喜欢的是其他omega。”
“野餐那天晚上，有人问我，如果你是个omega，我愿不愿意被绑架，”陆琛说，“你当时是不是很想知道答案？”
没想到这都被他看出来了，卓逸然微赧地垂下了眼睛。
“现在可以回答你了，”陆琛的声音低沉又坚定，“如果绑架我的人是你，我求之不得。”
陆琛还要再开口，卓逸然却突然从后面伸出手，捂住了他的嘴。
他飞快地从口袋里摸出手机，打开录音功能，按下中央的红色按钮，伸到了陆琛嘴边，然后才将他放开：“我怕我明天起来断片。”
“……”陆琛不说话了。
“说吧说吧，”卓逸然忍不住感慨自己的机智，“这样以后还可以听好多遍，开心好多次。”
“不说了。”陆琛拒绝得很坚定。
“我懂了，”卓逸然悻悻道，“你就是不想让我开心。”
“那你让我开心了么？”陆琛问。
这话说出口，两人才同时感觉到一丝想入非非的歧义。
卓逸然喝了酒，比平日里脸皮要厚很多，尤其喜欢口嗨，这会儿兴头来了，他便不管不顾地低下头，猛地在陆琛的后颈上亲了一下。
“开心了么？”卓逸然得意洋洋地问。
陆琛的喉结上下滚动了一番，少顷，低声问：“没人告诉你不要随便碰alpha的腺体么？”
“自己的alpha还不行啊？”卓逸然满不在乎地反问他。
“何止这一次，”陆琛的声音又低了一点，“那时候还不是你的。”
“啊？”卓逸然愣了一下，“什么时候？”
他回忆了一下，觉得顶多是自己喝醉断片的时候，没想到陆琛说：“电影院，你梦游。”
……这年代就有点久远了，那时候他俩的合作伙伴关系还无比纯洁。
“我这人睡觉一直不老实，”卓逸然有些不好意思地为自己开脱，“睡着了又没意识，就是不小心碰了一下呗。”
“不小心？”陆琛重复了一遍，语气充满了否定的意味。
卓逸然低下头，抻着脑袋去看他脸上的表情，一时间也有些心虚了：“那我是怎么碰的？”
陆琛冷哼了一声，不说话了。
“难道……”看着他这副神色，卓逸然不确定地猜测道，“我还亲你了？”
陆琛没反驳，微微敛下眼睑，看样子是默认了。
“我靠，”卓逸然惊了，“那你怎么一直没告诉我？”
说完，自己也明白了，就陆琛这性格，要不是他俩现在已经在一起了，这事他估计能在心里憋一辈子。
“怪不得你当时生气那么久，”卓逸然伸出手，作势去撩陆琛的下巴，“不会那时候就被我撩拨得芳心暗动了吧，公主殿下？”
陆琛不说话，只是别过脑袋，躲开他那只不安分的咸猪手。
卓逸然忍不住由衷地感慨：“幸好咱俩后来还是成了，不然我可真是个大渣男。”
“本来就是。”陆琛说。
卓逸然嘿嘿一笑，少顷，又问：“话说回来，亲了alpha的腺体又能怎么样？”
“……你真的是猪？”陆琛的声音满含无奈。
“知道你是白菜了，”卓逸然也不反驳，语气还挺委屈，“alpha和omega的生理课，我一堂都没上过，是真的不懂这些。”
陆琛抬眸看了一眼近在眼前的酒店，应道：“一会儿你就懂了。”


第72章 爱与本能
陆琛第一千零一次忍不住怀疑身上的人到底是个什么物种。
刚刚就在酒店门外，他还在兴高采烈地口嗨，等陆琛背着他一路进了公寓，意识到耳边没有叽里呱啦的动静了，肩头也有些发沉，侧目看了一眼，才发觉这人居然就这么睡着了。
不过陆琛对此已经习以为常，他默默叹了口气，轻手轻脚地把人放在床上。
卓逸然全程只是哼哼了两声，连眼睛都没睁一下，头一挨到枕头就睡死过去了，果真跟只猪似的。
偌大的公寓里只开了一盏暖黄色的床头灯，正好映亮了他酣睡的脸庞。
卓逸然的长相，从前在beta里毫无疑问是最打眼的，可能是分化晚的缘故，他的五官并不是omega那种精致柔美的好看，而是干净澄澈，带着一种英姿勃发的少年气，横冲直撞地闯进陆琛眼底，于是从此再容不得其他。
陆琛用目光描摹着他清隽的眉眼，下意识地想，这人不活蹦乱跳的时候，看起来还是挺乖的，要是能一直这么听话就好了。
可如果真那样，好像又不够有趣了。
陆琛俯下身，在他光洁的额头上烙下一个很轻的吻。
卓逸然刚才睡得那么死，没想到此刻却被这么一个小动作给弄醒了，他的睫毛上下翕动了几下，控制不住地打了个哈欠，然后懒懒散散道：“困死了，我先洗好不好？”
不等陆琛答话，他就立刻点了点头，自问自答道：“好。”
陆琛眉间轻蹙，直觉这人眯了一觉，脑子比刚才还糊涂了。
好在眼前的醉鬼没有在洗澡过程中发生突然摔倒之类的狗血事故，不多时就从浴室里出来了。
大约是被热水一蒸，浑身的酒意愈发上头，卓逸然脸颊上的酡红比方才更甚，头发吹得半湿不干，酒店的浴袍被他松松散散地披在身上，连腰带都没系好，从侧颈一直袒露到锁骨。
陆琛的眼神在他身上停顿了一秒，就见他飞快地扑过来，跟个小孩似地一下蹦到了大床上，然后找了个舒服的姿势，趴着不动了。
过了几秒钟才睁开眼睛，滴溜溜地抬眸看向陆琛，漆黑的瞳仁迷离又发着光：“陆哥哥快去洗，洗完一起睡觉。”
这声带着很浓重的鼻音，听起来像极了撒娇，此情此景，难免多了点别样的意味。
陆琛的眸色愈发幽深，喉结微微一动，转身进了浴室。
等他洗完出来，卓逸然依旧在床上摆着大字，不过换了个姿势，改成了仰躺。
他身上的浴袍比方才更散乱了，胸口的开衩直通到上腹，露出大片白皙的胸膛，好一副任君采撷的模样。
他原本闭着眼睛，似乎是已经睡着了，察觉到陆琛的接近，自觉地往另一边挪了挪，给陆琛留下一片空位，艰难地微微睁开眼：“晚安。”
然后又迅速地阖上了。
陆琛怔了一瞬：“晚安？”
“……Good  night？”卓逸然梦呓般地补充了一句，再次歪着头睡着了。
……原来他的“一起睡觉”，就只是字面意思而已。
陆琛的眉间含了些许无奈，垂眸看着他散得几乎挂不住的浴袍，下意识地将手伸向他的襟口，无意间接触到温热的皮肤，又不由自主地顿住。
喉结微微一动，来不及思考，指腹便自然而然地顺着半敞的衣领探了进去。
“嗯……”床上的人总算有了点反应，从鼻腔里泄出一声无意识的轻哼，完全不同于以往飞扬跳脱的语气，软得像奶猫的肉垫，轻轻搔刮在人心口。
陆琛的手指接着往里滑，卓逸然终于察觉到了什么，稍许不耐烦地皱了眉，伸出两手，将他不安分的胳膊拽牢。
陆琛不肯罢休，下意识地轻轻挣脱，没想到卓逸然加大了力气，箍得他一时间动弹不得：“陆宝贝乖，好好睡觉……”
他这副口吻跟哄孩子似的，让陆琛好一阵哭笑不得。
看样子是醉得不轻，想来除了睡觉也没什么其他兴致了。
陆琛这人性子傲，本就不喜欢主动出击，更不屑于乘人之危的行径，要不是因为这人是卓逸然，他连方才稍显轻薄的举动都不会流露。
对于这种事，他向来会以对方的意愿为先，但见这人此刻一副醉梦酣甜的模样，难免有些心软，不忍心再打扰。
陆琛将他的浴袍往里拢了拢，遮住过于明目张胆的敏感地带，心底终究是气不过，低声道：“渣男。”
渣男本男像是受到了召唤一样，头靠近了陆琛的肩头，然后舒服地蹭了两下：“公主。”
“……”陆琛压下心头想要索性摒弃君子品性的冲动，报复般地伸手捏住他的脸。
心里明明是想狠狠地掐他一下，但等这种意图传到指尖，又变作很轻的揉捏。
陆琛无声地叹了口气，抬手给他盖好被子，按灭了昏暗的床头灯-
卓逸然迷迷糊糊地睁开眼睛，尽管拉着窗帘，还是能看得出窗外已然是天光大亮。
双人床的另一边没人，空气中却飘着一丝陆琛的味道。
卓逸然心下一惊，下意识地低头，发现身上的衣服还齐全，这才舒了口气。
倒也不是害怕发生什么，只是他脑海里连半点关于这个的记忆碎片都没有，要是第一次真的就这么稀里糊涂地过去了，那也太憋屈了。
他滑开一旁的手机，界面停留在录音功能，下意识地按下播放键，里面传来陆琛的声音，让他倏地想起来了什么。
钟翰说得果然没错，这特调酒喝完，既不头疼，也没断片，再加上卓逸然昨晚没有喝到酩酊大醉，所以大致发生了什么，他都是有印象的。
昨天他开了录音功能，就忘了按暂停，录音机自动录满了半个小时，全是他跟陆琛的羞耻对话。
卓逸然昨晚喝上头了，所以比平时放得开，这会儿再听起来，难免感到一阵肉麻。
他正听得脸红心跳，卧室的门把手忽然被人转了一下，卓逸然完全没来得及按暂停，于是在陆琛打开门的那一瞬间，手机里传来了一声响亮的“啵”。
……是他昨天亲陆琛的后颈时发出来的声音，当时手机凑得近，所以这一声录得格外清晰。
卓逸然迅速地把录音关掉，心虚地抬起眼皮看向陆琛。
好在陆琛应该没听出来那是什么，打量了他一番，问：“醒酒了？”
卓逸然知道自己每次宿醉，第二天起来脸还是会发红，注意到陆琛的眼神，他伸手摸了一下自己的脸颊，果然还有些烫，想必看起来依然跟醉鬼没什么两样。
昨天又是打球，又是喝酒的，体力消耗不小，卓逸然浑身上下依然疲乏得要命，索性再次往后一躺：“没呢。”
陆琛朝他走过来，眼神里尽是鄙夷：“你到底是什么物种投胎的？”
“我是猪，你就是白菜公主，”卓逸然伸手拽住陆琛，将他拉到床头坐下，“满意了吗？”
然后没忍住打了个哈欠，又满足地眯着眼道：“住酒店真舒服，我都不想回宿舍了。”
“就是一个人住太无聊了，”卓逸然翻了个身，翘着脚趴在床上，一手支着脑袋，另一手扯了扯陆琛的衣角，“陆哥哥，要不你搬出来跟我一起吧？”
陆琛垂眸看他，只见他脸色白里透红，拿上目线瞧着自己，显得一双眼睛亮晶晶的。
陆琛默默地深呼吸了一口气，错开他的眼神：“那我早晚被气死。”
卓逸然愣愣地眨了眨眼睛：“我又怎么气你了？”
陆琛不答话，他便自顾自地往前回忆，想起方才手机里的那些录音，一时间又感到有些羞耻，小声道：“昨晚明明跟你深情告白来着。”
见陆琛的脸色依然不怎么好看，卓逸然心虚道：“我昨天没怎么醉，都记着呢。”
所以他昨晚说的话都是认真的，而陆琛说的，他也都悉数刻在了心里。
没想到陆琛对此十分嗤之以鼻：“醉鬼通常都说自己没醉。”
“真的，我要真喝醉的话，就只知道睡了，”卓逸然说，“就跟野营那天晚上一样。”
“确实一样，”陆琛不咸不淡道，“隔天就把自己前一晚上干过的坏事全忘干净了。”
卓逸然的眼皮下意识地跳了跳：“我那天干什么坏事了？”
话一出口，他的脑海里却不由自主地浮现起那个做过不止一次的梦，他跟陆琛在帐篷里……
怪不得梦境里的触感都无比真实，难道其实都是切实发生过的？
“我靠？”卓逸然差点从床上蹦起来，“不会吧？咱俩居然，我……”
“不可能吧？那，那我……”巨大的震惊使得他话都说不利索了，卓逸然下意识地低头看了一眼，“我第二天身上怎么一点感觉都没有？”
“……你想哪去了？”陆琛看了一眼他过于明目张胆的动作，无可奈何地蹙了眉。
卓逸然更不解了：“那我干什么坏事了？”
“你最喜欢干的。”陆琛没好气道。
一听这句，卓逸然就下意识地猜测：“我又亲你了？”
见陆琛不反驳，卓逸然就知道自己说中了，这才心有余悸地长舒了一口气。
庆幸完，又不由自主地抬眸看向陆琛：“到底还有多少我不知道的事情啊？”
“那你要问问你自己忘了多少。”陆琛瞥了他一眼。
“对不起，我是渣男，行了吧？”卓逸然十分敷衍地自我检讨，又忍不住吐槽道，“你吓死我了，我还以为咱俩那天晚上……”
“我是那种人？”陆琛质问他。
“那不好说。”卓逸然小声咕哝。
生怕陆琛生气，他又赶紧改口：“我的意思是，你不是那种人，可我是那种人啊。”
说着，他嘿嘿笑了笑：“我们高贵美丽的公主殿下，跟那些衣冠禽兽的alpha怎么能一样呢。”
这话不知道让陆琛想起了什么，他的眼神停顿了一下，没有反驳卓逸然前一句的玩笑，而是开口道：“遇见你之前，我确实不像个alpha。”
他的语气有种莫名的认真，让卓逸然不由自主地一怔。
陆琛接着说：“所以之前那段时间，不只有你在尝试着接纳新的自己。”
卓逸然倏地抬眸看他。
“你不是总问我易感期的时候是什么感觉？”陆琛看向他，“那天晚上跟你说的都是实话。”
卓逸然眨了眨眼睛：“……什么？”
见他一副不谙世事的傻样，陆琛直白道：“想把你藏起来，绑床上，哭给我一个人听。”
卓逸然整个人愣了两秒钟，才消化陆琛所说的内容，四肢瞬间僵住，心脏飞快地突突跳起来，耳朵迅速地从尖端红到根部。
陆琛这人总是不鸣则已，一鸣惊人，卓逸然自以为接受能力足够强大，实际上根本招架不住他这些突如其来的露骨言辞。
偏偏当事人脸上的表情还一本正经，波澜不惊到仿佛就是在陈述客观事实而已。
“别人都看不见你，”陆琛的薄唇抿成一条线，眼神也变得锐利了几分，“这样他们就没有欺负你的机会。”
倏地意识到他指的是什么，卓逸然心底一时间五味杂陈，他拉过陆琛的手，安抚般地握了握，陆琛眉目间的狠戾便转瞬即逝。
“这就是alpha的本能，我以前侥幸能够逃脱，但遇见你以后，”陆琛垂眸看向他，眼底像有灼热却又诚挚的火，“就再也不能幸免了。”
卓逸然将他的手放在唇畔摩挲：“可是我知道你永远不会被它支配。”
“就像地上看星星的人，”陆琛垂眸看他，顺势轻抚他的脸颊，“本能让我想要将星星摘下，据为己有，但是爱让我更想看到星星一直发光发亮。”
卓逸然被他说得又愣住了，紧接着，才忍不住笑出声来：“公主殿下，今天吃什么了？”
陆琛轻轻抬了一下眉梢，似乎对他突然转换的话题有些不解。
卓逸然凑上去，猛地在他嘴唇上啄了一下：“又辣又甜。”
陆琛神色一顿，下意识地轻轻俯身，想要继续这个吻，卓逸然却迅速地缩回去了。
他向来撩完就跑，刚凑上来的时候挺大胆，这会儿陆琛一动作，他立马就怂了，生怕下一秒就要被吃了似的。
陆琛眼里滑过无奈的神色，最终却也没说什么，只是用食指磨蹭了一下他下巴上的软肉。
卓逸然将他的手拉到眼前，再一次仔仔细细地注视他的手背。
那里的伤口已经完全愈合，疤痕也远没有当初那么可怖，只剩下一排深深浅浅的齿印。
然而一想到它原本是那么修长漂亮，光洁得没有一点瑕疵，卓逸然的心口就一阵发紧，不由自主地再一次俯身。
那里早已经没有痛感，但他的嘴唇太软，细密的吻落在新生的皮肤上，连带着陆琛的心头也泛起酥痒。
“去做个修复呗，”卓逸然轻声说，“激光的那种，不疼的。”
“不用。”陆琛拒绝得很干脆。
卓逸然抬眸看他，就听他压低了声线道：“这是证明。”
“什么？”卓逸然没明白。
“我爱你。”陆琛说。


第73章 暴力小卓
新生杯的决赛是在周六晚上，第二天是周天，正巧就是明钰的生日。
明钰比他们大两届，二十岁的重要年份，顾尧跟学生会的其他几个人一起，在附近的酒吧包了场，给她筹备了一场生日party。
下午学校要开新生杯的总结大会，冠军队长也被邀请在列，于是两人在酒店没腻歪多久，陆琛就回学校了，约好了晚上再见。
他走了以后，卓逸然百无聊赖，又睡了个回笼觉，结果再一睁眼时，已经是下午了。
想起来自己之前还答应了要给顾尧帮忙，卓逸然赶紧收拾了一下，直奔酒吧。
距离party开始还有一段时间，这会儿酒吧没什么人，大厅里有几个学生会的成员在装饰舞台，卓逸然找了一圈，却没看见顾尧的身影。
大厅里的背景音乐太吵闹，他于是去洗手间给顾尧打电话。
自从分化以后，他连平时常去的洗手间也变了，但毕竟之前上了十八年，经常反应不过来，他走到男beta的洗手间门口，不经意地扫了一眼墙上的标识，这才意识到什么，转身打算走。
耳边隐隐约约传来熟悉的人声，好像是从里间发出来的，卓逸然下意识地觉得这声音不怎么友好，但洗手间的隔音效果挺强，听得不清晰，他想不起来到底是谁。
紧接着，里面又响起一声喘息，传到卓逸然耳朵里时，已经很微弱了，却令他的脚步猛地一顿――
是顾尧的。
心头倏地生出一丝不妙的预感，卓逸然也顾不得性别之分了，转身冲进男beta的洗手间里。
里间的大门关着，于是嗅觉比视觉先一步抵达神经，一股野蛮的alpha气息和清甜的蜜桃味交织在一起，同时窜入鼻尖，卓逸然顿时感到有些腿软。
但他还是毫不犹豫地破门而入，只见顾尧正靠在一排隔板上，脸色通红，看起来狼狈又难堪，而他的面前，站着许久不曾谋面的匡杰。
按照匡杰的尿性，一看这副情形，卓逸然都能猜到大致发生了什么，他的眉间皱作一团，默默捏紧了拳头。
听到开门声，两人同时向这边看过来，匡杰的脸也很红，浑身酒味，看样子喝得不少，看见卓逸然，他嗤地笑了一声：“哟，一个贱omega不够，又来了一个？”
尽管匡杰的信息素对他有压制作用，但卓逸然现在不在发-情期，体力不至于那么弱，更何况匡杰看起来醉醺醺的，战斗力应该没多强。
快速地思考过后，卓逸然朝他勾了一下唇角，不等匡杰反应过来，就猛地一把将他按在了对面的隔板上。
“卧槽，你特么……”匡杰骂了一句，将手肘往后狠狠一捣，“别怪我不给陆队面子，你特么自找的！”
他的反应果然比平时迟钝多了，虽然力气大，但卓逸然也是个能打的，稍稍往侧面一躲，就敏捷地避开了。
然而这个动作使得他压着匡杰的手臂松了一点，再加上持续受到对方信息素的压制，力量没有平时那么大，居然被匡杰用蛮力挣脱了。
他晃晃悠悠地转过身来，照着卓逸然的脸就要砸下一拳，又被他轻巧地躲开。
卓逸然迅速地抬脚，踹在匡杰的肚子上，对方吃痛地往后缩了一下，脸上的表情愈发恼怒：“贱omega，你特么还来劲了……”
说着，他冲上来就要掐卓逸然的脖子，他的身形比卓逸然壮硕一大圈，猛冲过来的样子难免令人发怵，卓逸然连着躲了几下，本就不太好使的手脚逐渐感到有些脱力了。
眼看着匡杰又要冲过来，卓逸然咬了咬牙，决定跟他正面刚，结果两人刚要扭打在一起，顾尧忽然从背后冲上来，拿着一把拖把，将底部直扣向匡杰的脑门。
顾尧刚刚还处于发-情状态，这个动作已经拼尽了全力，自然无法对匡杰造成太大的物理伤害，但他很聪明，一个拖把扣在匡杰的头上，完全遮挡住了他的视线。
趁着这个空档，卓逸然猛地踹了他几脚，匡杰本来就喝多了，这会儿又看不见东西，彻底失去了平衡，晃晃悠悠的，没几下就被踹趴在了地上。
里间的门刚刚就被卓逸然打开了，匡杰的叫声又很大，动静传出去了这么久，这会儿已经冲进来了两个学生会的beta男生，见状，赶紧上前压制住匡杰，这才来得及询问他们：“怎么了？”
卓逸然下意识地看向顾尧，他脸上的红晕还没消退，还好几个beta闻不见空气中明显的信息素味道，卓逸然赶紧挡在他身前，跟两人解释道：“喝多了，耍酒疯呢。”
“耍什么酒疯，你特么怎么不说实话？”匡杰被压在地下，依然底气十足，“明明是那个贱omega在公共厕所里发-情，一不小心被我撞见了。”
卓逸然愣了一下，刚想让他闭嘴，就见匡杰接着说：“我就说么，一个beta怎么会对明钰那么死心塌地，还敢跟我争，原来是个装b的贱omega……”
两个男生有些惊诧地抬起头，看向被卓逸然挡在身后的人，匡杰见状，接着森然笑道：“你们跟他相处这么久，居然都没发现？我还是头一回见识到味道骚成这样的omega……”
“你特么闭嘴吧，”卓逸然终于忍不住骂了一句，转而看向两个男生，“他喝多了，赶紧弄出去交给安保。”
两个男beta加起来的力气，怎么也能压得住一个醉酒的alpha了，他们一人卡住匡杰的一只手，别在身后，连推带搡地将他往外拉，期间匡杰还在不断地骂骂咧咧，卓逸然一把关上了里间的门。
顾尧这才从口袋里拿出一支抑制剂，边有些颤抖地往手臂上注射，边喘着气道：“他居然跟踪我进卫生间。”
“发-情期你还到酒吧来，你这不是找事么？”卓逸然恨铁不成钢地皱了皱眉。
“我都答应给她准备生日了，”顾尧说，“谁知道这次来得这么突然。”
“你不也坚持上赛场打球么？”他冲卓逸然露出一个无奈的笑容，又垂下了眼睛，小声说，“可惜我不像你，这种时候有自己的alpha在身边。”
顾尧的长相偏秀气，脸一红就显得格外楚楚可怜，再配上这句话，连卓逸然都感到有些于心不忍。
他看了一眼洗手间的门，换了一个此刻更为紧迫的话题：“匡杰发现了，还有刚那两个人……”
一提起这个，顾尧的神色也跟着一凛，没等他开口，外面忽然传来了一阵敲门声，紧接着是刚才那两个男生的声音：“顾尧，你没事吧？”
两人下意识地对视一眼，顾尧将手里的针管丢进垃圾桶里，深深吸了一口气，强作出一副淡定的神色，开门走了出去：“没事。”
几个人看向他的神色都有些复杂，都是一副欲言又止的表情，可终究谁也没开口。
匡杰已经被移交到了酒店的安保人员手里，他这会儿被按在桌子上，嘴里依然不肯消停：“随便一个alpha的信息素都能让你腿软成这样，你有什么资格喜欢明钰？你不知道她跟我一样讨厌你们omega身上的这股骚味儿么？”
“真活腻了？”卓逸然径直走过去，拽住他的头发，将他的头往玻璃桌上磕了一下。他其实就是吓唬匡杰，这一下的力气并不太重，但还是撞出了一声不小的“砰”。
“我-操-你妈！”匡杰估计从来没受过这种气，这会儿一点就炸了，愈发口不择言，“你们这群贱-货omega，不是抢老子的女人，就是抢老子的参赛名额……”
话还没说完，不远处忽然飞过来什么东西，精准地砸在了他的头顶，瞬间就把他给砸懵了。
酒店里的灯光有些昏暗，卓逸然定睛一看，才依稀看出落在地上的东西，看轮廓像是一只高跟鞋，后跟又细又长，这一下太猛，恐怕得给匡杰的头开个瓢。
“醒醒，”明钰把另一只鞋拿在手里，赤着脚站在地上，周身的气场却丝毫不输，“本来就没一样是你的。”


第74章 霸道会长（明顾）
陆琛是跟她一道来的，脸色同样不大好看，一看见卓逸然，便直奔他而来。
人在肩负保护他人的使命时，潜意识使得他必须无坚不摧，只有当遇到可以保护自己的人时，身体才想起来适时地暴露脆弱。
刚刚卓逸然跟匡杰打架的时候，尽管肌肉无力、骨头生疼，但为了不露怯，他一直咬牙忍着，时间长了，自己都几乎要忘掉信息素的影响这码事了。
这会儿陆琛一靠近他，周身被熟悉的气味包裹，他才本能地感到一阵腿软，正下意识地想将手撑在旁边的吧台上，就被陆琛一把握住。
“明钰，你不是最支持跨性别恋爱了么？”匡杰被死死地按在桌子上，却不甘心地抬眸望向她，扯出一个难看的笑容，“没想到吧，你心爱的小秘书居然是个假的beta，他也不过是个想拿信息素勾引你的发-情怪物罢了。”
“跨性别恋爱的基础是性别平等，你却偏要扯这面大旗来做你性别歧视的遮羞布，”明钰连半点情绪都懒得分给他，神色间毫无波澜，“你不觉得自己的行为就像个跳梁小丑？”
匡杰眼里闪过错愕的神色，转瞬间又变作了嘲讽：“原来你跟陆琛一样，说一套做一套，嘴上说着什么不想被绑架，真闻见了omega的那股骚味儿，身体比谁都要诚实……”
明钰的眼里终于流露出一丝不加掩饰的嫌恶，但没等她开口，酒店门口忽然走进来了几位身穿制服的巡警：“刚刚是这里有人报案？”
“是的是的，”酒店老板这才从吧台后面钻了出来，“这个alpha寻衅滋事，还动用信息素骚扰omega，卫生间的监控和气体检测器都有记录。”
一旦涉及到性别问题，这种事就绝不仅仅是打架斗殴这么简单，性别保护法规定，无论出于任何原因，只要alpha主动对omega进行信息素压制，就必须无条件承担全部责任。
几个巡警连番问询了情况，最终调出试纸和监控录像带，当场给匡杰上了一条手铐，把他带走了。
匡杰不是第一次因为这种事被扭送派出所了，脸上丝毫没有流露出惧怕的神色，或许对他来说，多背一条处分也不是什么太大的事。临走前，还不忘狠狠地剜了卓逸然一眼，后者则挑衅般地扬了扬眉，以示回应。
一场不大不小的闹剧，耽误了一个多小时，要不是因为他，这会儿party早都该开始了。
然而此时此刻，谁也没了开party的心情，毕竟突然得知身边一个朝夕共处的人，其实一直在伪装性别，任谁都无法免去惊讶。
相比之下，明钰不愧是大姐大，目睹了如此戏剧性的转折，整个人却依旧淡定如常。
半晌，身处事件中心的顾尧终于尴尬地开了口：“抱歉，本来想好好为你庆祝生日的……”
明钰没说话，只是眉梢轻挑，脸上的表情让人捉摸不透。
顾尧的神色一顿，他张了张嘴，少顷，才有些窘促地低声说：“我不是故意瞒着你的，只是……”
“只是怕我对omega有偏见。”明钰替他补充道。
一听到这句，卓逸然下意识地捏了一下陆琛握住他的手。
“不是的，是……”顾尧却坚定地否认道，“另有原因。”
这一次，明钰的眼神里难得地闪过一丝惊讶。
顾尧看着她，酒吧的吊顶灯垂直映照在她明丽动人的脸上，为她冷艳的眉宇间添了一丝英气，恍惚间，和很多年前的那个影子重合在一起。
每个人的青春时代，总会有那么一个常常出现在视野里，却又遥不可及的人。
那个人完美无瑕、光芒耀眼，向来不乏拥趸，是太多人的引路明星，也是无数人的梦中情人。
大多数人通常会随着时间的流逝，淡忘这段无疾而终的追随，可是顾尧却比谁都要执拗。
初一的开学典礼，身为高年级学姐的明钰在全校面前做欢迎致辞，那是顾尧第一次见到这位全校老师口口相传的榜样，她的确光彩夺目，十五六岁的年纪，却已经展现出卓尔不群的才华，吸引着太多或艳羡或迷恋的目光。
一年后，明钰毫无悬念地升入了本地最好的高中，于是顾尧原本稀里糊涂的青春，终于有了一个清晰明确的目标。从此之后，所有挑灯夜读的日子，关于未来的梦里，都多了她的影子。
又过了两年，顾尧如愿以偿地接到了那所重点高中的录取通知书，然而谁也没有预料到，他在那个暑假，毫无征兆地分化成了一个omega。
那时候的性别平等观念不及当下，为了防止学生受到信息素的影响而早恋，重点高中只招收alpha和beta，突然的性别变化，意味着顾尧的升学必须遭到调整。
于是十五岁那年，他为了一个连他名字都没听过的人，草率却又笃定地做了一个荒唐的决定，改变了自此之后所有的人生轨迹。
就这样，他依然以一个beta的身份，考上她的高中，又来到她所在的大学，甚至成为了她身边亲近的人之一。
顾尧是足够幸运的，因为分化晚，他的个头高，虽然长相秀气些，整体外形却并不太像典型的omega；但他的信息素味道太浓郁，再如何小心翼翼，也难免有出岔子的时候，所幸一路遇到的都是善良的人，即便偶尔有无意间地撞破，也还是替他保守了这个不可告人的秘密。
再后来，性别平等观念逐渐崛起，abo三种性别不再被简单粗暴地划分群体，性别起到的影响也越来越弱，他才多少有了些底气。
只是隐瞒了这么多年，已经成为了某种习惯，如果这时候突然暴露，虽然不至于因此受到什么处罚，可麻烦也是少不了的，比如此时此刻，身边人诧异的目光。
顾尧倒不怎么在乎外人的看法，于他而言，有更加难以启齿的原因。
他如今终于得以接近那个曾经可望不可即的人，但始终是以一个beta的身份。如果换做是其他alpha，他的真实性别或许会是一份天然的助力，但他很清楚明钰的与众不同。
他担心这个身份，更担心这背后的弥天大谎，一旦它暴露，说不准就会在一夕之间击碎他这么多年来，小心翼翼托在手里的梦。
“你真的很傻，”明钰忽然出声，将他瞬间拉回了现实，“信息素味道那么浓就算了，演技还那么差。”
顾尧倏地一怔，不可思议地睁大了眼睛，半晌，才磕磕巴巴道：“你……你早都发现了？”
“不然呢？”明钰都被他这副模样逗笑了，“一个omega每天在自己眼皮底下乱晃，是多迟钝的alpha才能丝毫没有感觉？”
“你……”顾尧讷讷地问，“你不生气？”
“生气倒不至于，”明钰依然轻轻翘着唇角，“只是一直很好奇原因，可你好像从来不肯说。”
“我怕你接受不了，”顾尧低声说，“我的性别，还有……信息素。”
沉默两秒后，明钰轻轻扬起眉角：“如果因为秉持着‘相爱无关性别’的想法，就武断地排斥所有的AO恋，这跟排斥跨性别恋爱的人又有什么区别？”
“‘相爱无关性别’真正的意思是，我不在乎你是beta或是omega，也不在乎你有没有信息素，它的味道浓还是淡，跟我的匹配度是否足够高。”
明钰往前迈了一步，抬眸看向他：“我在乎的是你这个人本身。”
身为一名alpha，明钰的个头在女性里是很高的，平日里总是亭亭玉立的模样，这会儿脱了鞋，跟顾尧站在一起，还是比他矮了大半个头。
顾尧这才来得及注意到，不同于以往偏正式的穿衣风格，她今天穿着一件酒红色的吊带短裙，比平日里多了种不同寻常的俏丽。
占据了他内心那么多年的alpha，从远处仰望她时那么强大，原来在他面前，也可以这么娇小可爱。
跟她在一起的时候，顾尧的反应永远太迟钝了，以至于观察完这些后，才来得及思索明钰刚刚的那句话。
然后肉眼可见地红透了脸。
明钰又被他逗笑了，很轻地弯了一下唇角。
“你怎么这么笨啊，”明钰说，“这种时候，还不低头。”
“……啊？”顾尧又愣了一下。
明钰的眼里滑过一丝无奈，然后伸出手，将他的后脑勺粗暴地往下一扣，抬头吻住了他。


第75章 骑士先生
party一直开到深夜，明钰过生日之余，还收获了额外惊喜，众人都按捺不住想疯狂起哄的心情，然而主席大人全然淡定如常，于是最终都演变成了对顾尧一个人的调戏。
他酒量不怎么样，一杯就倒，全程没被灌几口，结束的时候已经有点飘了，两个脸蛋红扑扑的，大家十足默契地把他留给了明钰，彼此交换几个暧昧的眼神，然后各自散席。
等走出酒吧，卓逸然才后知后觉地想起来操心：“我们这样是不是有点不太好？”
见陆琛转头看向他，他解释道：“你说这深更半夜，孤a寡o，再加上个醉鬼……”
“那不就是你？”陆琛反问。
卓逸然愣了一下，这才发觉历史总是惊人的相似。
他跟陆琛甚至还不止一次。
“咳……”他有些尴尬地清了清嗓子，挑眉道，“不过学姐跟你一样高冷，在这种方面应该也跟你一样不……”
下一个字差点就要顺理成章地脱口而出了，眼见陆琛倏地抬起了眉梢，他赶紧悬崖勒马，换上一副谄媚的笑意：“不为声色所动。”
“都像你一样头脑发热，”陆琛瞥他一眼，“自不量力。”
从party一开始，卓逸然就隐约感觉到了他的不悦，只是一直没怎么表露，没想到他居然这么能忍，这会儿才开始算账。
“还生气呐？”卓逸然自知理亏，小心翼翼地伸手去拽陆琛的衣角：“我错了行不行？”
“就知道逞强，”陆琛的眉心无奈地轻轻蹙起，“不是第一次吃信息素的亏了。”
卓逸然悻悻地撇了撇嘴：“我当时看到顾尧被他欺负，一生气就忘了这事了……”
眼看着陆琛的脸色愈发不好看了，卓逸然小声为自己辩解：“可我也不算自不量力吧，当时不是轻轻松松就把他给制服了？”
他知道当初谭飞那件事让陆琛动了怒，再加上易感期的缘故，八成是留下了一点后遗症，对这种事情格外敏感。
生怕陆琛又憋着气，卓逸然赶紧好声好气地哄他：“以后一定乖乖听你的话，好不好？”
说着，他又去抓陆琛的手。
“说的比做的好听。”陆琛的语气依然不怎么友好，却还是一把将他不安分的手握住。
察觉到陆琛不是真的生气，卓逸然这才放了心，握着他的手紧了紧。
两人黏黏糊糊地勾着手，一道穿过校园，深夜的林荫道空旷无人，远近高低的山峦间只有不知疲倦的蝉鸣，反倒衬得气氛愈发沉静。
沉默片刻后，卓逸然想起了什么：“没想到学姐居然早就发现顾尧是omega了，我跟他一起住了快一年都没发现。”
“所以我也经常怀疑，”陆琛瞥了他一眼，“你这种智商是怎么出现在我身边的。”
“……神经大条又不代表智商低，”这人说话夹枪带棒的，要是换做别人，卓逸然早都要骂娘了，然而对着陆琛，他也只敢揶揄两句，“钢铁直b都这样，你这种小公主不会懂的。”
“是直o。”陆琛不动声色地纠正他。
“……”卓逸然被他噎了一下，一时间无言以对。
“粗神经也是有好处的，”他自觉地给自己找台阶下，“不然就你这公主脾气，除了我，谁能受得了你？”
“你可以去问问，”陆琛看了他一眼，“这个世界上除了你，还有谁觉得我脾气不好。”
……这么一说，好像还真没有。
赛场上的对手，对鼎鼎大名的陆队敬佩有加；班里的同学，对万年第一的学神顶礼膜拜；身边的朋友，没有不夸他仗义的；学校里的迷弟迷妹们更不用说，在他们眼里，陆琛连每一根头发丝都完美无瑕。
难道世界上真的只有他一个人觉得陆琛生了一副公主脾气？
察觉到了卓逸然脸上的迷茫，陆琛的眉梢轻轻上挑：“这种时候，是不是应该反思一下自己？”
卓逸然思索了片刻，忽然重重地点了点头：“我明白了。”
陆琛侧目看他，就见他露出一副深明大义的神色：“你每天在外面努力维持着完美男神的形象，时间长了肯定特别累，那么多情绪，总是需要一个发泄的出口嘛，所以就把公主脾气都留到我面前了。”
说着，他义正辞严地拍了拍胸脯：“既然上天派我到你身边来哄着你，我一定鞠躬尽瘁。”
“我说得对不对？”卓逸然满含期待地转头问他。
“……”看着这人一副自我感动的模样，陆琛简直无言以对。
“所以，亲爱的公主殿下，”卓逸然抬眸看向他，“你接受眼前的这位大帅哥做你的骑士吗？”
陆琛垂下眼睑，正对上他眼里闪烁的光芒，不知怎么的，便顺着他道：“天天惹我生气的骑士？”
“生气也不要紧，”卓逸然认真道，“保证每次都给你哄好。”
陆琛看着他一脸执拗的神色，终于还是没忍住，唇角牵出一点笑意。
他的嘴唇很薄，抿着的时候常常是一道凌厉的线条，颇有几分生人勿近的意思；如今翘了几分，就全变作与平日里截然不同的温柔。
卓逸然盯着他嘴角轻薄的弧度，不知怎么的，心口就有些发热，然后倏地直冲向头顶。
……这个公主，惯会蛊惑人心的。
他不由自主地仰起头，然而没等他碰到目的地，陆琛便侧过头，轻巧地避开了他热切的嘴唇。
他下意识地去追，陆琛又轻轻抬起下巴，让他彻底触不可及。
卓逸然愣了一下，抬眸看向陆琛，只见他眼尾含了几分促狭的神色，不由得忿忿地咬了咬牙。
陆琛个子比他高，他只好踮起脚，没想到陆琛把下巴扬得更高，存心不让他得逞似的。
卓逸然被挑衅得急了，接吻倒成了赌气，他伸出两只手捧住陆琛的脸，将他的下颌安安分分地固定好，探身在他的薄唇上狠狠地嘬了一口，这才放开了他。
“这么坏的公主，”心满意足后，卓逸然愤然别过了脑袋，“长大了嫁不出去的。”
话音还没落，下巴就被人轻轻扳住，卓逸然被迫仰起脸，只见坏公主低下头，把浅淡的笑容一起印在他的嘴唇上。


第76章 众目睽睽
时针指向下午六点，教室里响起了上课铃声，英语老师嗒嗒嗒地踩着高跟鞋，大步流星地走进教室。
上了大半个学期的课，卓逸然快被折磨出英文恐惧症了，一见到这位要求格外严格的老师，心头就止不住地一阵拧巴。
“距离六级考试还有一个月的时间，”果然还是老套路，她一走上讲台就迫不及待地开始施压，“在上一次的模拟考试中，我为大家提供的标准参考是630分，我们班一共有27人达到了这个分数，总体上看，S班同学的英文水平还是很不错的。”
卓逸然默默地垂下了眼睛，毫无悬念，他就是剩下那三个里的其中之一。
头一次从老师嘴里听到上次考试的官方数据，他的内心毫无波澜，甚至还有一丝窃喜。
毕竟这回居然还有两个哥们儿陪他，比起上次只有他一个人没上六百的情况，实在好太多了。
他才临时抱佛脚了几天，模拟考试就正好考了六百分整，上学期四级也才六百零几，按照六级成绩一般要比四级低一些的情况，他沾沾自喜地认为自己简直就是超常发挥。
“虽然全班同学都上了六百分，相较四级是比较大的进步，”老师接着说，“但大家也不能因此就掉以轻心。”
听到这句，卓逸然愣愣地眨了眨眼睛――说来说去，原来他又是倒数第一名？
方才那点得意的心情，瞬间就被这当头的一盆凉水全浇熄了。
单科排名这么烂，他期中考试的总绩点居然还能排到班里第二，要是英语再进步一点，是不是都有机会赶超陆学神了？
卓逸然忍不住侧目瞄了一眼身旁的人，见他神色波澜不惊，姿态虽然随性，却依旧笔直挺拔，好一副“随随便便就拿了个第一”的学神模样。
卓逸然十分不服气地撇了撇嘴。
“S班的同学自觉程度无需多言，所以鞭策的话我就不说了，”老师的声音再一次打断了他的思绪，“对自己负责的道理，大家应该都明白。”
又来了又来了，卓逸然悻悻地轻抬眉梢。
胳膊肘忽然被轻轻撞了一下，卓逸然转过头，只见陆琛把自己面前的课本推给了他。
卓逸然知道他上英语课从来不记笔记，连条横杠都懒得画，课本从来都跟新的一样，但此时此刻，他低下头扫了一眼，只见摊开的那一页上，课文里某一句极不起眼的对话，被黑色水笔特别标记了出来。
"I'm  here  with  you."
卓逸然差点没笑出声来，内心再一次对陆琛的耍流氓技巧叹为观止。
他往下看了两行，也拿起笔，标出了另一句话：
"Kiss  you  millions  of  times."
然后边忍不住偷着乐，边把课本递回给陆琛。
没想到他不经意地一抬眸，正好对上了台上老师的眼神，然而他疯狂上扬的嘴角甚至还没来得及收回去。
老师倒是淡定地移开了目光，环视了一圈台下，状似无意地说：“有些同学基础比较薄弱，就更应该比别人付出加倍的努力，既然有机会跟比自己优秀的人并肩，首要思考的就应该是如何赶上他，而不是试图让他向下兼容你。”
这话说得虽然高级，但意思其实很明了，跟小学时责怪后进生骚扰尖子生有异曲同工之妙。
卓逸然默默地垂下眼睑，摆出一副真心忏悔的模样，心里却忍不住吐槽，明明是尖子生先来调戏他的。
这样想着，他不由自主地侧目看向陆琛，只见陆琛功成身退地收回课本，唇角很轻地翘了一下。
这人果然时刻不忘幸灾乐祸，卓逸然气哼哼地在桌子下面拿膝盖撞他的腿，然而动作幅度也不敢太大。
本来就是班里的重点户，上课调情还被老师当场抓包，卓逸然一时间再也不敢造次了，正襟危坐地专心听讲，结果听了没一会儿，上下眼皮就开始打架了。
虽然之前打比赛确实很累，但昨天他睡了一整天，本以为觉都补回来了，没想到今天还是这么困，卓逸然努力地强打起精神，然而没支撑住几分钟，就又睁不开眼了。
一阵阵侵袭而来的不仅仅是困意，心里也像燃起了一簇火苗，脉搏跳动的频率越来越快，燥热的触感传递向全身上下的每一寸神经。
鼻尖若隐若现地浮起一丝熟悉的酒香时，卓逸然终于意识到了什么，倏地睁开了眼睛。
他分化之前，有过不少次这样的感觉，当时还傻乎乎地以为是梦游，后来回想起来才明白，那是临近分化时的发-情期症状。
也就是说，此时此刻，他的发-情期又双卷土重来了。
不知道是不是因为昨天接触了顾尧，他的信息素味道实在太浓郁，想来诱导性估计也很强。
心口再次燎起一阵难耐的业火，刹那间直冲头顶而来，卓逸然下意识地咬紧了嘴唇，才不至于泄出无可自抑的喘息。
注意到了他的动静，陆琛转过头来，用问询的眼神看向他。
“我好像发-情了，”卓逸然压低了声音，窘迫道，“你放点信息素给我。”
闻言，陆琛立马往他这边挪了一些，卓逸然很快就被熟悉的味道所包围，每一个毛孔都在一瞬间得到了安抚，心跳暂时恢复了平稳。
还好两人坐在后排，周围也没什么同学，除了卓逸然，没有第二个人闻到陆琛的信息素，否则按照他的强度，怕是得让一众alpha都难受得坐不住。
陆琛的信息素放得少，闻起来并不馥郁，是很清冽的甜酒味，对于卓逸然而言，乍一闻到时是全身心的抚慰，但紧接着，这酒便轻而易举地将心底的那簇火撩拨得更旺，像是上瘾了一般，让他贪得无厌地想要更多。
在仅凭信息素的气味无法满足的情况下，亲密行为也可以暂时缓解omega的发-情症状。他们自然不可能在课堂上接吻拥抱，但暗搓搓的肢体接触多少还是可以做到的。
清晰地感觉到自己的喘息再次变得急促，卓逸然一时间顾不得那么多了，从桌子下面朝陆琛伸出手。
他这一下用力太猛，直冲陆琛身上招呼，一不小心隔着布料触到了一片温热，卓逸然下意识地低头，这才发觉自己的手不偏不倚地摸在了陆琛的大腿根上，差一点就要碰到……
卓逸然的脸更热了，但不等他动作，陆琛就猛地攥住了他那只即将犯罪的手：“别乱摸。”
卓逸然的神色愈发赧然，无端觉得自己的行径，像极了小电影里做坏事被抓包的猥琐男主角。
虽然语气跟被骚扰的女主角似的，但陆琛还是将他的整只手都包裹进掌心里，这样的方式给了卓逸然莫大的安全感，呼吸平缓了不少。
但以往的经验告诉他，即便是这样的动作，也难以支撑太久，陆琛大概也意识到了这一点，低声问：“需不需要去卫生间？”
卓逸然有些犹豫，下意识地抬眼看向讲台，结果再一次不幸地同老师四目相对。
他跟陆琛靠得实在太近了，手还都鬼鬼祟祟地放在下面，不明所以的人一看，难免要产生误会。
果然，这一次老师的表情没有刚才那么淡定了，她的眉心微微一蹙，卓逸然立时做好了迎接暴风雨的准备。
然而下一秒，楼道里忽然发出了一声“嗡”的轰鸣，吊顶的灯光和前方的投影在一瞬间同时熄灭，教室里骤然陷入了一片漆黑。
楼道里的灯也彻底黑了，附近完全没有一点光源，看来是整栋楼的电路同时出了问题。
最近学校停电未免也太频繁，卓逸然下意识地转过头，身旁的人只剩下了一个影影绰绰的轮廓。
没等他反应过来，陆琛欺身将他抵在身后的墙上，下一秒，他的嘴唇便倏地被封住。
接吻是仅次于标记的安抚方式，尽管这并非两人之间第一次唇畔的交锋，但发-情期的所有感官都比平时放大了无数倍，在被他肆意入侵的那一刻，卓逸然几乎完全失去了神智，本能使得他闭上眼，逆来顺受地接受对方霸道的攻势。
浓郁的朗姆酒气味源源不断地渡进唇齿之间，所有的热切渴望与躁动不安都得到了满足，片刻后，卓逸然才稍稍清醒了一些，意识到他跟陆琛正在教室里公然接吻。
教室此刻一片黑暗，余光里逐渐亮起了几枚白点，班里不少人都打开了手电筒。
尽管他们坐在后排的角落里，但万一恰好被一束偶然路过的光线捕捉到……
卓逸然不由自主地感到一阵心悸，他推了推陆琛的胸口，没想到对方不仅没有停下，还将他钳制得愈发不得动弹。
生怕被人发现的紧张，伴随着大庭广众之下亲密的刺激感，卓逸然只觉得自己的心脏几乎就要从嗓子眼里蹦出来，头顶忽然传来了一阵细微的金属摩擦声。
两人的位置正好靠近窗边，陆琛将一旁的窗帘扯了过来，形成了一个小小的闭环，将他们包裹在中间。
身边微弱的光点悉数消失，周围再次归于一片漆黑，仿佛全世界只剩下了这么大一点，却又刚刚好够他们两个人忘情亲吻。


第77章 擦枪走火
假设这个时候教室里突然来电，一定会有人注意到，他们正在一层窗帘的遮挡下做出如此刺激的举动。
一想到这个，卓逸然便止不住地感到一阵心悸。
所幸，整栋楼的电缆似乎坏得很彻底。
其余的感官都被眼前这个人彻底地占据，卓逸然只能分出一点模糊的听觉来获知外界的讯息，但他实在听不真切，整颗大脑都是懵的，唇齿间浓郁的酒味熏得他昏昏欲醉。
教室里响起了维修工人来来往往的声音，又过了几分钟后，有人进来通知了一句什么，全班同学都迅速欢呼起来。
陆琛这才缓缓放开他，在他耳边说：“放学了。”
听着这动静，卓逸然大概也能猜到，估计电缆一时半会儿是修不好了。
等了半晌，陆琛却丝毫没有从他身上起来的意思，卓逸然只得哭笑不得地戳了戳他的胸口：“不想走了？”
“还没完呢。”陆琛说。
卓逸然愣了一下：“什么？”
“Kiss  you  millions  of  times.”陆琛说，“你自己说的。”
他的发音是标准的英式，再加上嗓音低沉，听起来绅士又迷人。
卓逸然本来就处于发-情状态，陆琛这么一开口，他就极不争气地发觉自己半边骨头都酥了，他一时间有些庆幸，黑夜恰到好处地遮住了自己没出息的羞赧。
可话里的内容就有点流氓了，卓逸然回敬道：“millions  of  不是确指，这不是你教我的？”
“就算你想待在这，”他清了清嗓子，小声道，“这辈子也亲不完。”
陆琛停顿了一下，声音里也沾了点笑意：“那就以后慢慢还吧。”
说不清是悸动还是肉麻，卓逸然被他弄得浑身鸡皮疙瘩都要起来了，陆琛终于站起身来，打开手机上的手电筒，冲他伸出手：“小心点。”
卓逸然此刻依然需要肌肤的接触，于是也顾不得其他，毫不犹豫地伸手拉住他。
走出教室，楼道里已然乱作一团，大家估计都是头一次在大学里经历停电，这会儿个个都跟回到了高中似的，兴奋得不得了。
两人十指紧扣，慢悠悠地挤在吵吵嚷嚷的人群里，好一会儿才顺利出了楼。
知道卓逸然一时半会儿离不开他，陆琛十分体贴地一路送他回酒店。
这家酒店的公寓里常驻着很多不想住宿舍的学生，这个时间点，有不少情侣正在路灯下依依不舍地忘情拥吻。
卓逸然没有观赏别人亲密行为的爱好，但耐不住他们就大喇喇地杵在路中央，粗略估计，最短的都至少抱了有二十分钟。
“看来咱俩还是太嫩。”穿过那条小路后，卓逸然忍不住啧啧感慨。
陆琛侧目看他：“是你。”
“你不嫩，”卓逸然看了他一眼，低声说，“那今晚上别走了。”
陆琛扣着他的手蓦地一紧，这样的反应传染了卓逸然，他的心脏也不由自主地跟着砰砰直跳。
两人都没再开口，只是默默地上了楼，仿佛某种心照不宣的默契。
房间的门被关上的一瞬间，卓逸然就毫不犹豫地伸手勾住了对方的脖颈，陆琛一把揽住他削薄的腰，将他整个人带进了怀里。
这个吻比起方才要放纵恣肆太多倍，刚刚那些被迫压抑在众目睽睽之下的隐秘激情，终于在方寸的私密空间里得以尽数爆发。
四下的空气终于被信息素的味道完全充斥，像樱花落入朗姆酒，馥郁芬芳，交织缠绕，酣畅淋漓。
分化不久的omega根本经受不住这样的刺激，卓逸然的腿几乎瞬间就软得不成样子，他感觉到自己的身体仿佛融化成了一滩水，全身的重量都轻飘飘地搭在陆琛身上。
意识短暂地游离，再次回过神来时，他已经自然而然地被陆琛压在了床上。
不同于以往的淡漠疏离，陆琛深邃的眼睛里亮着两簇火苗，却依然是隐忍而克制的，仿佛就等着狂风的一声令下，便瞬间燃成一片燎原之势。
信息素、接吻、临时标记，这些都是治标不治本，解决omega发-情期的根本途径是什么，他们彼此都很清楚。
卓逸然明白陆琛的意思，他是位骨子里的绅士，绝不会做出乘人之危的举动。即便是到了这种时候，他依然希望卓逸然遵从本心的意愿，而非在信息素的驱使下，迷乱失去自我。
思绪稍许回笼，卓逸然能感觉到自己下意识紧绷着的胸膛，和里面蠢蠢欲动的心跳。
说完全没有忐忑是假的，他做了十八年的beta，在遇见陆琛之前，用自己的身体去容纳另一个人，于他而言是一件荒谬到根本无法想象的事情。
脑海里不由自主地浮现起初次发-情的那个晚上，心底对他前所未有的热切渴望，以及拼尽全力与本能相抗衡的感觉。
如今这个人就近在他的面前，即便同样受着信息素的煎熬，却依然将选择的权力交到他自己手上。
如果爱也是本能的一部分，又何必苦苦与之作对呢？
卓逸然伸出一只手臂，勾紧陆琛的脖子，将他一把拉向自己。
陆琛削薄的唇贴在他的脖颈上，那是从未有过的炙热，仿佛在踏上属于他的烙印。
松散的T恤领口被粗暴地扯开，一侧白皙的肩颈暴露在空气中，卓逸然不由自主地瑟缩了一下，下一秒，陆琛滚烫的唇便安抚般地摩挲至他的锁骨。
意乱情迷之间，卓逸然口袋里的手机忽然发出了一阵不合时宜的震动声，他飞快地将他拿出来，一把扔在床上。
电话响了好一会儿，总算停了下来。
卓逸然身上的短袖T恤已经抽到了胸口处，露出整齐流畅的腹肌线条，陆琛的手从他身后探进去，在紧实而瘦削的后腰间逡巡。
这里的皮肤似乎格外敏感，陆琛的手指只是轻轻抚过，便勾起一阵无可自抑的酥痒。
就在陆琛的手一点点地探入裤腰时，手机又一次响了起来，卓逸然气急败坏地骂了一声：“靠。”
陆琛伸长了另一只胳膊，帮他把手机拿了过来。
卓逸然抬头看了一眼，皱了皱眉，喘着气道：“我妈干嘛啊，大晚上的。”
“接一下，”陆琛的声线带着一丝压抑的喑哑，“万一有急事呢。”
卓逸然深深地吸了一口气，平复了一下自己过于混乱的呼吸，这才心不甘情不愿地按下了接听键：“喂？”
“然然，我今天回江城了，惊不惊喜？”那头传来卓菲兴高采烈的声音，“五分钟后到你公寓楼上。”
卓逸然瞬间惊出了一声冷汗，下意识道：“别啊，我现在不……”
“行了，这才几点，我知道你肯定没睡，”卓菲说，“再说了，也不用你起床给我开门，我自己可以刷卡。”
“你哪来我的房卡？”卓逸然又吓了一跳，惊诧地问。
“连锁店房卡都是用信用卡绑定的，你也不想想，你住公寓刷的都是谁的钱，”卓菲没好气地哼了一声，“行了不说了，我下车了，马上见！”
那头被迅速挂断了，卓逸然呆了一秒钟，才忍不住扶额：“这特么……”
陆琛已经从他身上起来了，卓逸然低头看了看，下意识道：“要不我……拿手给你解决一下？”
“五分钟。”陆琛看了他一眼。
“……我太对不起你了，”愧疚使得卓逸然连害羞都顾不上了，“改天给你双倍补偿。”
“务实一点，”陆琛叹了口气，“先想想我藏哪。”
卓逸然整个人还处于惊吓的状态，这才意识到他妈一会儿肯定还要进来，这才慌不择路地开始四处张望。
陆琛太大只了，被窝、衣柜之类的地方根本都藏不下，卓逸然的大脑飞速转动，忽然想起了什么，转身冲向浴室：“就这吧！”
陆琛跟在他身后走过来，只见浴室里有一个不小的浴缸，浴帘一拉，里面就被挡得严严实实，只要不是特意察看，不会知道里面是不是藏着人。
“你妈妈要是进卫生间怎么办？”陆琛皱了皱眉。
“我先把她支开，”卓逸然说，“你再找机会溜走。”
没等陆琛接下一句，客厅的大门传来一阵轻微的响动。
卓逸然冲他点了点头，朝客厅走过去，整理衣服的几秒钟内，大脑里忽然冒出了一个绝佳的主意。
房门被打开，正对上卓菲妆容精致的脸。与她的好气色截然相反，卓逸然懒懒散散地倚在墙上，露出一副疲惫又虚弱的神色。
卓菲平日里最疼儿子，一看他这副表情，立马吓了一跳：“你怎么了？”
“晚上没吃东西，刚乍一起来，可能有点低血糖了，”卓逸然勉强用手撑住墙，气若游丝道，“房间里没吃的了，妈，你能不能到楼下前台帮我叫一点？”
卓菲见状，立刻点了点头，把行李一丢，就转身走了：“你坚持住啊，妈妈马上回来。”
确认她已经走远了，卓逸然这才关上房门，短暂地舒了口气：“还好，我妈跟我一样好骗。”
陆琛已经从浴缸里出来了，他走到客厅，卓逸然这才发觉，他的神色居然还挺淡定，与自己一副捉奸在床的慌张模样构成了鲜明对比。
“你赶紧走吧，”卓逸然急急忙忙道，“我妈认识你，你别坐电梯。”
陆琛点了点头，没说什么，转身就准备走。
卓逸然知道这种时候，他不是会发脾气的人，可若是他随口表达几句不满，卓逸然的心里还会好受点，偏偏他连半句抱怨都没有，让卓逸然一时间更愧疚了。
“对不起对不起，”卓逸然拉住他的胳膊，满是愧疚地探头在他脸上亲了一口，“下次随便你想怎么……”
说到这，他自己也有些不好意思了，清了清嗓子，刚要帮陆琛打开门，门就忽然从外面被刷开了。
“我进电梯了才想起来，下去叫多慢啊，直接打电话……”
大门打开的一瞬间，卓菲倏然愣在了原地。


第78章 它不见了
空气一时间凝固到了冰点，房间里满溢着信息素的味道，浓郁到挥散不开。
卓菲的腺体已经摘除，并不能闻到什么，但凭借她的经验，看两人这会儿的模样，也立马猜出了个七七八八。
“你们也真是……”沉默了几秒种后，卓菲终于沉不住气了，看向卓逸然，恨铁不成钢道，“你都不怕意外怀孕！”
卓逸然没想到她开口的第一句会是这个，脸瞬间烧起来了，气急败坏地跟她顶嘴：“你说什么乱七八糟的？”
“我说错了？”卓菲忿忿道，“难道不是因为我来得太不是时候？”
“你知道就好，”两人都是一点就燃的脾气，听她这副语气，卓逸然也豁出去了，“我已经成年了，凭什么每次都要靠抑制剂度过发-情期？”
“我不是说了么，让你先忍一年，”卓菲瞪大了眼睛，“等腺体稳定了就去做摘除手术。”
“我现在不想摘了，”卓逸然没好气道，“我已经有了相爱的alpha，没觉得多了个腺体有什么不好的。”
“相爱？”听到这个词，卓菲倏地笑了一声，“我当初怀你的时候，也是这么天真地以为的。那时候的我就跟你现在一样，不听父母的劝阻，稀里糊涂地被标记，谁知道没等你出生，他就转头标记别人去了。”
“alpha可以标记无数个omega，”卓菲说，“可你的一辈子都砸在他手里了。”
卓逸然刚刚还心生怜惜，一听到这句意有所指的话，他心头的无名火又腾地冒起来了，口不择言道：“不是谁的眼光都跟你一样烂。”
至亲之间往往能一针见血地戳到对方的痛点，一听到他这句话，卓菲的脸色“唰”地一白，没等她开口，陆琛先伸手拉了卓逸然一把。
卓逸然也意识到自己话说得不合适，可明明是卓菲过分在先的，他不肯服输地别过了脑袋。
“阿姨，”陆琛清了清嗓子，正色道，“如果我们的感情不足以让您信服，本能的作用总是难以改变的。我天生对其他人的信息素都没反应，所以不用担心我因为这个背叛他。”
“如果他愿意做腺体摘除手术，我也完全支持他的决定，”说着，陆琛看了一眼卓逸然，“毕竟我认识他的时候，他还是个beta。”
“无论他有没有腺体，”陆琛再次看向卓菲，目光诚挚又坚定，“我们都注定会在一起。”
卓菲脾气是大了点，但也不是完全不讲道理的人，跟卓逸然一样吃软不吃硬。她刚刚发作得那么厉害，没想到陆琛的态度却依旧不卑不亢，完全没有流露出半分不满，反倒弄得她不好意思了，意识到自己的气量还不如一个孩子。
“阿姨不是对你有意见，”卓菲的语气缓和了不少，“只是……”
说着，她看了一眼卓逸然，再次不由自主地皱了眉，糟心地叹了口气。
卓逸然转过头来看她，努力平复了一下心情，开口道：“妈，我知道你是为我好，但你不觉得你在这方面的看法有点偏激么？”
“不是所有alpha都像你认为的那么坏，至少陆琛就不是，”卓逸然说，“因为你对性别的偏见，我从来不敢跟你提他，所以你不了解他是个多么优秀的人，跟他在一起之后，我又变好了多少。”
“可是如果不是这样，”卓菲的眼底流露出复杂又悲悯的神色来，声音很轻地说，“你又怎么会突然分化呢？”
余光捕捉到陆琛的神色顿了一下，卓逸然坚定地握住了他的手，像是说给卓菲，也像是说给陆琛：“这不是更说明了我们是上天注定的缘分？”
“刚分化的时候，我也不是没有因为这个苦恼过，但我现在已经想明白了，做omega也没有那么难，更何况是跟相爱的alpha在一起。”
“妈，你说得没错，信息素固然不应该是爱情的全部，”卓逸然抬眸看向她，“但它更不应该被视作与生俱来的原罪。”
“以前你总说让我娶个beta，现在只是性别有点偏差而已，”他的手指依然紧紧地扣住陆琛，“可他那么好，对我来说比全世界所有的人都合拍，这一点小小的偏差又有什么大不了的？”
卓菲看了他半晌，嘴唇终于嗫嚅着动了动，还没发出声音，眼圈却先红了。
她迅速地把头别了过去，转过身去门口拿她刚刚放在那里没多久的行李箱。
卓逸然愣了一下：“你去哪？”
“要你管，”卓菲的声音里带上了哭腔，“不做电灯泡就是了。”
卓逸然没想到她这次会妥协得这么快，瞬间不知道该说什么了，只能干巴巴道：“……你别生气。”
“生气有用么？”卓菲拎着箱子，背过身不看他，“儿大不由娘。”
卓逸然发现自己长这么大，还是头一次如此认真地观察他妈的背影。虽然卓菲有着omega最典型的小巧玲珑的体型，可他小时候从没意识到她如此瘦弱，居然堪堪到自己肩头。
到底是他妈，即便再怎么烦人，看她如今这副柔弱又失落的模样，卓逸然终归是心软了。
“你不应该庆幸么，”卓逸然朝她走过去，语气也和缓了几分，“以后有人帮你管着我，你也不用成天为我提心吊胆了。”
“是啊，高兴死了，”卓菲哭丧着脸道，“摊上你这么个讨厌鬼，孩子可真倒霉。”
卓逸然一时间有些哭笑不得，正想再开口说些什么，卓菲已经飞快地抹了一把眼泪，拖着箱子走到了门外。
她转身拉住门把手，似乎一瞬间又恢复了那个女强o的模样。她看了一眼陆琛，又看向卓逸然，皱着眉，极其嫌弃地小声对他说：“做好措施。”
说完，不等卓逸然反应，就“砰”地一声关上了门。
卓逸然在原地怔了一秒，长舒了一口气后，转身朝陆琛走过去，虚脱般地把下巴撑在了他的肩膀上。
陆琛伸出手，像哄孩子似地拍了拍他的背。
卓逸然叹了口气：“我有时候真的不懂，为什么总有人在不了解一个人的情况下，仅仅因为他的性别，就不分青红皂白地给他贴上标签。”
比如在卓菲眼里，所有的alpha都代表着自私自利、薄情寡义、不负责任。再比如曾经根深蒂固的社会观念里，除了交配和生育，omega不该发挥其他任何价值。
“性别偏见，”陆琛说，“其实每个人都会经历的。”
他这句话让卓逸然倏地想起来，当初卓菲打算把奶茶店做大，四处拉投资的时候，遭到了不知道多少明里暗里的白眼，原因无他，只因她是柔弱的omega，一个被alpha抛弃的单亲妈妈。
或许是因为曾经亲身遭受了太多的偏见，如今的她才会习惯性地用偏见去定义他人么？
卓逸然的心情忽然有些复杂。
“但总有机会改变的，”像是知道了他在想什么似的，陆琛说，“就像刚才。”
“陆琛，”半晌，卓逸然伸手拥住了他，闷闷地说，“谢谢你。”
短暂地拥抱了一下，他忽然想起了什么，站起身来，看向陆琛的眼睛，他的眼神果然还是淡定如常。
“公主殿下，该生气的时候怎么不生气了？”卓逸然的语气低落了下去，“你这样让我更愧疚了。”
其实他早就发现了，尽管平时总嫌弃对方生了一副公主脾气，但真遇到大事的时候，陆琛比谁都要明白事理，令卓逸然自愧不如。
陆琛看了他一眼，说：“嘴上愧疚有什么用？”
卓逸然愣了一下，还没反应过来他的意思，就听陆琛压低了声音：“说好的双倍补偿呢？”
“……”卓逸然还没从方才的情绪里缓过来，这下又被他弄得耳朵发热，无奈道，“你怎么就把这句话记得这么清楚？”
“不止这句，”陆琛说，“还有，随便我想怎么样……”
卓逸然伸手捂住了他的嘴。
这话说的时候情况紧急，这会儿陆琛再重复一遍，简直有种难以言说的羞耻。
因为方才陆琛信息素的安抚，他的发-情症状已经过去了，这么一想，卓逸然又觉得的的确确太对不起陆琛了，本着有来有往的原则，他认为自己还是应该说话算话一点。
他咬了咬牙，拉着陆琛往卧室里走，然后十分自觉地蹦到了床上。
“来吧来吧，早开始早结束，”卓逸然直愣愣地躺在那里，“明早八点的课。”
陆琛看了他一眼，只见他有些紧张地闭着眼睛，跟只待宰的鱼似的，一时间有点好笑。
“这么敷衍？”他坐在另一侧床头，“跟刚才一点都不一样。”
“我已经很配合了！”卓逸然睁开了眼睛，“换你躺这试试？”
陆琛很轻地翘了一下唇角，看了他一阵，忽然伸手按灭了床头的灯光：“早点睡吧。”
四周毫无防备地黑了下来，卓逸然怔了一下：“真不要了？”
陆琛在他身边躺下，侧身朝向他，呼吸离得极近：“你很想？”
“那倒也没有，”卓逸然讪讪地笑了笑，又小声补充道，“不过还是有点想念你醉人的芳香的。”
卓逸然这人就喜欢犯贱，这会儿见陆琛没那意思了，他又忍不住想上赶着撩骚。
他往陆琛那边凑了凑，没想到因为周围太黑，导致他对距离判断失误，一不小心就贴在了对方身上。
卓逸然呆了一下，结果下一秒，陆琛猛地翻了个身，将他压在下面：“你自找的。”
“没有没有！”见陆琛像要来真的，他瞬间又怂了，“我就想闻一下你的信息素而已……”
说到这个，他忽然意识到了什么，停下来嗅了嗅，发觉他跟陆琛都离得这么近了，鼻尖却依然没有半点方才的酒味。
他一时间以为是自己嗅觉出问题了，又吸了两口，然而空气里只剩下极淡的樱花香气，除此之外，别的什么都没有。
卓逸然有些惊讶地睁大了眼睛，他伸手搂住陆琛的脖子，在他的后颈上狠狠地闻了一口。
还是没有任何味道。
“怎么了？”陆琛问。
“你没闻到么？”卓逸然愕然道，“你的信息素好像不见了。”


第79章 o片有么
“又见面了，”性别专科的老专家依然是一脸春风和煦的笑容，可能是他们这对小年轻比较特殊，隔了这么久，他居然还记得，“看来易感期的问题是解决了。”
他看着电子屏上“突发性信息素缺失”的字样，问：“最近情绪上是不是受到了什么意外刺激？”
想到昨晚的尴尬情形，卓逸然看了看陆琛，替他回答道：“……算是吧。”
“先天性的腺体问题，很容易受到环境的影响。”老爷爷说，“跟易感期一样，这样的情况，外界的治疗手段和药物都起不到太大的作用。”
卓逸然一听，瞬间紧张了起来：“那还有救么？”
“倒也不是完全没有办法，只是不能保证立马痊愈，”老爷爷说，“跟易感期的疗法差不多，还是要以情感上的治疗为主。既然他的信息素是受到了负向情绪的影响而暂时缺失的，那么你可以尝试着给予他一些正向刺激。”
“正向刺激？”话一出口，卓逸然也发觉自己迫不及待追问的模样有点傻哔。
“一看就没有认真学习我发给你们的健康指南，”医生笑了笑，“里面明明都解释得很清楚呀。”
意识到他说的是那本粉红色的小册子，卓逸然的面色一赧，下意识地移开了目光。
虽然不知道具体是怎么个刺激法，但卓逸然也能猜到，八成就是些这样那样的内容。
“我们的性教育有时候不太到位，实际上这方面的知识也需要科学系统地学习，”看出了他们各自的别扭，医生说，“没有必要刻意去避讳它，这样对你们的身体健康和感情和谐都没有好处。”
老爷爷的口气语重心长，弄得卓逸然无端感觉到了一丝仿佛被老师责备一般的愧疚，于是他忍辱负重地点了点头。
然后又想起了什么：“只要这样，信息素就可以恢复么？”
“只能说恢复的可能性很大，但具体情况没法做到百分之百的保证，”医生说，“所以保险起见，在下一次发-情期到来之前，你还是要准备好抑制剂。”
卓逸然愣了一下，这才后知后觉地意识到这个问题。
alpha的信息素是帮助omega度过发-情期的关键，现在陆琛的信息素消失了，也就暂时没法帮他解决这个问题了。
卓逸然一时间有点欲哭无泪。
陆琛的信息素刺激他分化成了omega，他的信息素无意间治好了陆琛的性冷淡；如今两人好不容易接纳了彼此的新变化，等卓逸然需要陆琛信息素的时候，他居然又变回性冷淡了。
“孽缘啊。”这个学期第二次走出性别专科，卓逸然忍不住感慨。
陆琛从诊室出来后，脸色就一直不怎么好看，见状，卓逸然赶紧宽慰他：“也没什么大不了的，不就是个味道嘛，不要就不要了。”
“那你怎么办？”陆琛反问他。
“实在不行就打抑制剂呗，”卓逸然十分乐天地拍了拍他的肩膀，“之前又不是没打过。”
“效果不怎么样。”陆琛皱了皱眉。
“又不是这辈子都要靠抑制剂，”知道陆琛是担心他，卓逸然说，“说不定过两天就好了呢。”
陆琛垂下了眼睑，半晌，低声说：“所以你要努力。”
“我努力什么？”卓逸然莫名其妙地脱口问，说完，才明白陆琛的意思是……
努力刺激他。
卓逸然没好气道：“美死你了。”
“还不是为了你自己。”陆琛轻轻挑起眉梢。
卓逸然一时间竟无法反驳，内心不禁默默感慨，做omega好难，尤其他的alpha还是个性冷淡。
然而从某种程度上看，陆琛说的似乎也的确是事实，所以即便嘴上不情愿，卓逸然还是偷偷摸摸地翻出来了那本粉红色小册子，再次认真观摩。
他虽然没吃过猪肉，但多少也是见过猪跑的。然而这册子上连只会跑的猪都没有，通篇全是文字指导，顶多配上一两张漫画图示，画得还极为抽象，对于他这种没有实战经验的人而言，根本难以具体地想象。
翻完一整本册子后，卓逸然觉得，想要得到科学系统的学习，可能还是小电影来得最快。
十八九岁的大小伙子，血气方刚的，要说从来没看过这种东西，那肯定是在装纯。但是卓逸然作为一个曾经的钢铁直b，就算以前看过，主角也都是beta男性与女性，至于alpha和omega的，他还真不知道具体是什么样。
想来想去，他给顾尧发了个消息：“兄弟，o片有吗？”
顾尧秒回：“？”
卓逸然：“omega看的片。”
顾尧：“……你被盗号了？”
卓逸然：“没有，学习需要，资源共享一下呗。”
不知道顾尧是不是被他吓着了，隔了半天，才回复：“……你才分化多久，就这么饥渴了么？”
卓逸然无奈，只得把治疗需要的事简单跟他描述了一番，结果顾尧对他的态度瞬间就从不解变成了怜爱。
但顾尧很快也犯了难：“可是我也从来不看男a男o啊……”
卓逸然的潜意识其实也没完全习惯顾尧是个omega的事实，这才反应过来，顾尧应该都看女a男o的。
这就完全是卓逸然的知识盲区了，他不由自主地脑补了一下那个画面……
太神奇了，根本难以想象。
他赶紧收回自己天马行空的思绪，问顾尧：“那你有什么找o片的网站，推荐一下总行了吧。”
顾尧：“……你等一下。”
没过多久，顾尧给他发过来了几个网址，又补充道：“最好挑封面清新一点的，那种一般都是入门级别，千万别点看起来就很重口的，不然你会吓死。”
卓逸然：“谢了兄弟。”
想了想，还是没忍住揶揄他：“没看出来啊，你经验还挺丰富。”
顾尧：“滚蛋。”
卓逸然迫不及待地打开顾尧发给他的其中一个网址，听从他的建议，在一众包含着各种伦理关系和特殊癖好的辣眼标题里翻了好一阵，终于找到了一个封面和标题都还算正常的片子。
好巧不巧，正好是校园题材，大概讲的是校园恶霸欺负优等生的故事。
总体套路就是强制爱什么的，跟他以前看过的beta-片子没什么区别，画面也比较粗制滥造，卓逸然兴致缺缺地看了一点开头的铺垫情节，不耐烦地直接拉到了主题部分。
结果就被突然出现的特写镜头吓得手一抖。
他也是跟家里那位伏地魔见过面的人了，按理说不该这么惊讶，更何况电影里的壮汉似乎还比不上陆琛，然而头一次见到alpha跟omega过于直接的画面，卓逸然还是不由自主地看直了眼睛。
小电影里的omega主角通常都会选择符合直a审美的演员来扮演，比如片子里的这位优等生，就是肤白貌美，弱柳扶风，卓逸然看着他这副小身板，不由得生出一丝老父亲般的担心。
他用一脸地铁爷爷看手机的表情，观摩了半分钟，最终还是忍不住按下了暂停键。
卓逸然给顾尧发消息：“我去，好变态啊。”
顾尧：“我不是说让你别看那些重口的吗？”
卓逸然：“……可能这个已经属于不重口的范围了吧。”
顾尧：“那你有什么受不了的？跟你以前看过的beta-片也差不多。”
卓逸然想了一下，估计还是有一个视角的问题，毕竟人总是会不由自主地跟自己同性别的人产生共情。
他以前是beta，代入的都是片子里的beta男主，自然没觉得有什么；现在成了omega，再想想他跟陆琛，难免就有点……
卓逸然：“主要是omega那个地方那么小……看起来好疼啊。”
顾尧：“……也不一定只有疼。”
卓逸然：“？”
顾尧：“随口说的，我也没经验。”
卓逸然：“……真的不会疼死吗？”
顾尧：“你自己试试不就知道了。”
发自内心的恐惧，使得卓逸然的喉结不由自主地动了动。
他是真的没这个胆量，因为他很清楚，上一次的侥幸逃脱，完全是出于陆琛大发慈悲；下一次再见到伏地魔的时候，自己必然逃不过被狠狠制裁的命运了。
怀着给自己壮胆的心情，卓逸然再次点开了那部小电影。
片子里的omega从一开始的抗拒无能，逐渐变得半推半就，后来似乎还挺得趣。
这位美少年omega的身材和外型让卓逸然完全没有丝毫代入感，看着他就跟看自己儿子似的，可不知怎么的，他还是忍不住开始浑身发热，脑海里不由自主地浮现起无数个漫漫长夜里，那些难以启齿的梦。
正看得出神，公寓大门忽然发出一阵响动，卓逸然愣了愣，飞快地按了锁屏键，这才在开门之前停下了那些不堪入耳的奇怪声响。
陆琛看了他一眼，神色有些讶然：“怎么这么早就起了？”
陆琛今天有早课，卓逸然没有，往常这种时候，卓逸然都是要睡懒觉的，但今天为了避开陆琛努力学习，他牺牲了宝贵的睡眠时间，特意起了个大早。
“你、你怎么中途回来了？”卓逸然下意识地反问他，结果因为过于慌张，说话还磕巴了一下。
陆琛看了他一眼，朝客厅走过来：“脸怎么这么红？”
卓逸然把黑了屏的手机紧紧捏在手里，讪讪地笑了笑：“天太热了。”
陆琛侧目看向不停吐着冷风的空调，脸上写满了质疑。
卓逸然知道自己实在不擅长扯谎，正在心里尴尬地捏了把汗，就见陆琛的视线缓缓下移，看向他捏得发白的手指：“你在看什么？”
“啊？”卓逸然愣了一下，赶紧矢口否认，“没有啊……”
然而因为反应太激烈，差点把手机给摔了，他下意识地伸手一捞，拇指就正好贴在了指纹解锁的按键上。
下一秒，手机里传出了一声极其夸张的呻吟。


第80章 喵喵喵喵
房间里这会儿太安静，这声的效果简直堪比立体音响。
卓逸然感觉到自己的脑子里发出了“轰”的一声巨响，他跟触电了似地，飞快地按灭了屏幕，然后抬眼看向陆琛。
陆琛脸上的表情复杂之余，似乎还多了几分玩味。
卓逸然一时间恨不得找个地缝钻进去。
“别人的有什么好看？”陆琛问。
知道他已经看出来了，卓逸然索性也不再隐瞒，破罐子破摔道：“我还不是为了学习？”
陆琛在他身旁坐下，一本正经地问：“学到什么了？”
“还没学好呢，”卓逸然咬了咬牙，“你先别着急。”
“自学能力这么差，”陆琛低声说，“还不如我教你。”
卓逸然的耳根倏地烧起来了：“我就喜欢自学！”
陆琛很轻地扬了一下眉梢，刚要开口，手机忽然响了起来。
卓逸然偷偷瞄了一眼来电显示，发现是导师的电话，立马露出一副幸灾乐祸的表情。
然后眼看着陆琛无奈接起，沟通了几句后，那边似乎是在喊他回去。
挂了电话，察觉到卓逸然嘴角过于明目张胆的笑容，陆琛说：“那就好好学习。”
说着，陆琛突然伸出手，轻轻在他脸颊上捏了一把，然后转身走了，徒留下卓逸然一个人呆在原地。
看小电影被撞见本来就已经很羞耻了，陆琛居然还这样肆无忌惮地调戏他，卓逸然一时间气得快背过去了。
他在心里暗下决心，一定要刻苦努力，到时候给陆琛点颜色看看，让他也体会一下被自己牵着鼻子走的感觉。
卓逸然强忍着对某些特写镜头的生理性恐惧，怀着虔诚的态度，再次琢磨了几部情节还算是正常的片子，结果越看越发现都是差不多的套路，压根就没什么大的收获。
根据卓逸然对陆琛的观察，这人平时看着一本正经的，碰上这种真枪实弹事情，八成是个深藏不露的流氓，卓逸然觉得凭借自己这点浅薄的功力，还想刺激到他，简直就是自不量力。
苦恼了几天后，他只能趁着上课的机会，再次偷偷摸摸地向自己唯一的omega兄弟求助。
没想到顾尧还挺有点子，跟他提议：“一时半会儿的，想从技术上提高估计是不太可能，但是你可以从外观入手。”
“外观？”卓逸然没懂，“可我又不可能变成那种……”
他回忆了一下电影里的omega主角，自愧不如道：“软绵绵的小美男。”
顾尧清了清嗓子：“我指的是服装。”
“啊？”卓逸然更不明白了，“不都光着么？”
“……算了，”顾尧叹了口气，“等我找到了直接发给你吧。”
说着，他又流露出一言难尽的眼神：“我发现我以前高估你了，你这人怎么跟个香蕉一样，表面看着黄，打开里面纯洁得要命。”
有生之年居然会被顾尧说纯洁，卓逸然内心颇为复杂地点了点头：“我以前也低估你了。”
第二天，小天使顾尧就十分贴心地给他发来了一个购物网站链接。
卓逸然打开看了看，瞬间惊了。
当时顾尧说“服装”的时候，他还没反应过来，这会儿才明白指的是这个。
他也不至于纯到从来没见过这种东西，只是下意识地以为一般都是女孩子才会穿，所以根本没往这方面联想。
作为一个分化太晚的omega，他时常因为骨子里的钢铁直而与这个世界格格不入。
“……这玩意儿？我穿？”卓逸然向顾尧发出了灵魂质疑。
“要的就是这种刺激，”顾尧特意发语音回复他，“而且你对自己有点信心好不好，你穿这个肯定会很……那个的，陆琛一看到就要喷鼻血的水平，你信不信？”
卓逸然又看了一眼顾尧发给他的东西，不由自主地脑补了一下那个画面……
陆琛会不会喷鼻血他不知道，反正他自己估计会先吐血。
然而舍不得孩子套不着狼，为了刺激陆琛脆弱的腺体，也是为了自己下半生的幸福，卓逸然犹豫了半天后，还是毅然决然地下了单。
甚至还加了点特别定制。
这种店铺一般都很贴心，邮寄过来的包装完全看不出来是什么，但背着陆琛取快递的时候，卓逸然还是体会到了一种做贼般的感觉。
回到家，拆开包装一看，实物的冲击比网络上的图片简直还要可怕一百倍。
……就这么几块布料，连一只巴掌都包不住，它也能叫衣服？
经过了一番激烈的心理斗争后，卓逸然想，实在不行还是打抑制剂吧。
他万念俱灰地给顾尧发了条消息：“我还是决定放弃治疗。”
“别呀！”顾尧又给他发语音，“你要是觉得那个衣服接受不了，那就先别穿了，戴上配饰就行。”
卓逸然看了看几样小配件，如果丢掉那件衣服不看，好像还不至于那么难以直视。
顾尧不依不饶地补充：“有那个意思就行了，陆琛肯定会喜欢的，相信我。”
又做了几天的心理建设后，卓逸然终于下定了决心。
归根结底，不过就是跟伏地魔打个仗而已，最坏的结果无非就是被它折腾个半死不活，也没什么大不了的。
虽然一直这么安慰自己，但真正打算实施计划的那天晚上，卓逸然还是提前喝了两杯红酒。
他每次一喝过酒，神经就比较兴奋，羞耻心没那么强，人也更放得开。
然而他的酒量实在不怎么样，没多久，酒劲就逐渐上头了，思维开始发散的同时，他忽然有点担心，别一会儿还没来得及办正事，就睡过去了。
犹豫了一下，还是决定提前给陆琛一点心理准备，否则万一没刺激到他，反而把他给吓着了，那就不好玩了。
卓逸然给他发了条微信：“陆哥哥，今晚早点回。”
然后又加了个“害羞”的表情。
发完，仅存的理智让他被自己恶心得够呛。
陆琛应该正在上晚课，但还是秒回他：“？”
卓逸然：“想你了。”
陆琛：“……”
卓逸然一时间想不出什么更肉麻的话了，结果陆琛也没了后文，两人的对话居然就这么没头没尾地结束了。
……性冷淡的男人，不愧是他。
距离陆琛下课还有半个小时，一想到今晚就是跟伏地魔的第一次正式会战了，卓逸然难得地有点紧张。
然后就……紧张到睡了过去。
陆琛回到公寓的时候，整间房里漆黑一片，卧室里传来清浅而均匀的呼吸声。
似乎是察觉到了他的响动，床上的人动了动，迷迷糊糊地伸出一只手臂，摸向床头灯的开关。
随着耳边传来一阵清脆的铃铛声，四下里亮起一团暖黄的光，正好映亮了灯下的那个人。
陆琛的眼里闪过一丝讶然。
眼前的人身上套着一件白色的篮球背心，中心是一个硕大的数字“9”，上方写着英文“LU  CHEN”。
衣服明显比他的身材大了一号，又因为刚从床上坐起来的缘故，几乎是松松垮垮地挂在身上，露出一大片白皙的肩颈和胸膛。
如果说眼前的画面还不够刺激，那么更让陆琛感到惊讶的是，卓逸然一头毛茸茸的乱发上，别着两只小巧精致的黑色猫耳，像是与之相呼应，他的脖颈上戴着一只项圈，上面写着英文字母：LU'S.
项圈上串着一只银色的铃铛，随着他的动作，发出清晰悦耳的撞击声。
看到他，床上的人露出一脸懵懵然的表情，他的脸有点红，看起来像极了一只刚刚被吵醒的猫。
卓逸然恍恍惚惚地揉了揉眼睛，这红酒太催眠了，连带着神经也迟钝了不少，他的眼前一片迷蒙，耳边嗡嗡作响。
脖子上发出的一阵阵叮当声让他的神智稍许回笼，他下意识地低头，待看清了那只铃铛时，意识才仿佛在一瞬间归位。
他蓦地抬起头，眼前模糊的光斑汇聚成那张熟悉的脸。
陆琛眼底的神色晦暗不明，卓逸然不敢多看，视线缓缓下移，结果就捕捉到了他微微上下滚动的喉结。
卓逸然的心下一沉，方才的忐忑不安仿佛瞬间都有了理由。
他气急败坏地扑上去，捂住了陆琛的嘴：“不许吐！有这么恶心吗？”
妈的，他就知道这种狗屁方法不会成功，顾尧居然还说陆琛一定会喜欢的。
喜欢个屁，别说是陆琛了，卓逸然自己都被恶心得想吐。
他看着陆琛，对方完全没有反抗，任由他捂着嘴，眼里的神色却变得有些微妙。
卓逸然内心又是羞耻，又是挫败，手上的力道松了下来，忿忿道：“我好不容易鼓起勇气，你就算觉得恶心，也不要表现得这么明显好不好？”
陆琛伸手握住了他的手腕：“我没觉得。”
“那你刚动什么喉咙？”卓逸然没好气道，“不就是快吐了么。”
“你到底是怎么考上大学的？”陆琛凑近了他，伸手搭在他的脖颈上，拇指轻轻按了按他的喉结，“人在饿的时候也会动喉咙。”
卓逸然愣了一下，没等他开口，陆琛像是闻到了什么，无奈地叹了口气：“果然又喝酒了。”
“酒壮怂人胆。”
说完，卓逸然咬了咬牙，猛地扑了上去。
本文首发长佩文学，订阅正版可获取完整内容。原创不易，拒绝侵权行为，从你我做起。
之前篮球赛的时候，迷弟迷妹们在TA说里盖了一座高楼，投票评选全校参赛队员里的最佳身材。打篮球的身材自然都不差，更是热衷于秀自己的一身腱子肉，楼里其他人气alpha的照片几乎都是他们平时发在朋友圈里的自拍，个个血脉偾张。
但陆琛显然从来不会发这种东西，于是整座楼里只有他与众不同，是一张比赛的时候被观众抓拍的照片，因为正在做灌篮的动作，他身上的篮球衣不经意地掀了起来，隐隐约约地露出轮廓分明的腹肌线条。
可能是这种若隐若现的感觉反而比直接的袒胸露腹更具诱惑力，也可能是陆琛直接用颜值碾压了其他所有人，总之他当之无愧地获得了票选第一。
当时楼里全是“想摸陆琛腹肌”的呼声，还有不少人开玩笑地@卓逸然，让他看好自家男朋友。
……
陆琛连这种时候都吝啬于泄露他的情绪，垂着眼睛看他，深处却有跳动的火苗。
小电影里的那些alpha，一个个粗犷又狂野，在信息素的作用下，发-情的时候像只猛兽，看起来毫无美感可言，陆琛却跟他们完全不同。
如果说别处的火是红光冲天，陆琛眼睛里的火一定是蓝色的，看起来幽深宁静，实则却比一切烈焰都要滚烫，只是那样星星点点的一簇，便能轻而易举地撩动无数飞蛾，心甘情愿地扑他而去，万死不辞。
卓逸然不是什么贪图美色的人，可就是这样的惊鸿一瞥，却让他浑身的血液都为之沸腾。
怪不得所有人都喜欢看禁欲的人破戒，平时性冷淡的男人，在这样的时刻，有种格外的诱人。
卓逸然忍不住把头埋在陆琛的肩窝里。以往这种时候，窜入他鼻尖的总是浓郁的朗姆酒香，但此时此刻，只有很清淡的洗发水味，却依然足以令卓逸然沉醉。
没有信息素的催化，他们就跟所有平平无奇的beta一样，彼此反而自在许多。
……
卓逸然边大口大口地喘着气，边偏头去看，发现居然是当初那盒“薄荷糖”。
“……你还真留着了。”卓逸然都顾不得生气了，只剩下哭笑不得。
“我说了，”陆琛伸手把他揽进怀里，“以后还有机会。”
卓逸然回忆了一下，想起来这是当初野餐的时候，他回应林扬的调侃，那时候以为他是开玩笑的，没想到……
“你不会那时候就想着……”卓逸然连惊愕都变得有气无力，“我那时候还是beta！”
“也不是不行。”陆琛说。
……
“你就这么怕？”
这个动作带着些别样的意味，卓逸然的脸腾地又烧起来了。
“废话！”他忿忿道，“拿这个吓唬我，你有意思么？”
“没想吓唬你。”陆琛矢口否认。
“那你刚怎么不说？”一想到方才那一刻的恐惧，卓逸然一时间还心有余悸。
“我有空么？”陆琛说，“你一直求我……”
“别说了！”马上就要被大脑主动遗弃的羞耻记忆，这一下再次被唤醒，卓逸然咬紧了牙，“陆琛，我看错你了。”
“嗯，”陆琛不咸不淡道，“我在你心里就是那种不负责任的人。”
他这一句话，轻轻松松地就把矛头抛了回来，卓逸然怔了一下，居然被他说得也没理了。
“你……”卓逸然无奈道，“明知道我不是那个意思。”
陆琛垂下了眼睑：“不知道。”
卓逸然觉得自己也太没骨气了，明明很清楚陆琛是故意的，可每当对方一耍这种手段，他就知道自己要没辙了。
他伸手抱住陆琛的腰，示好般地在他的肩窝里蹭了蹭：“公主殿下，差不多得了啊。”
……
陆琛的眼尾漾起一抹笑意：“那你再叫一声。”
卓逸然眨了眨眼睛，明白了陆琛指的是什么，一时间无语凝噎：“……你有意思么？”
陆琛没说话，冲他轻轻地扬了一下眉梢。
卓逸然很清楚，这会儿要是不叫，万一真被他逼着再来一回，怕是会叫到嗓子冒烟。
退一步海阔天空，卓逸然搂住陆琛的脖子，在他耳边很轻地喊了一声：“哥哥。”
……


第81章 不舍昼夜
卓逸然被陆琛折腾到半夜，到后来连意识都不清醒了，半梦半醒之间，耳畔隐隐约约地回响起自己的声音，是很久以前跟陆琛的对话。
“陆哥哥，你特别行，我提前一下心疼你未来的老婆……”
……妈的，何止是心疼，分明是腰疼腿疼屁股疼。
第二天是周六，一觉睡到了天光大亮，陆琛破天荒地还没醒。
估计是昨晚运动量太大，也累着了。
这好像是卓逸然第一次看到他睡着时的样子，他英挺的眉宇间难得地舒展开来，有别于平日里的冷峻与锐气，多了几分柔和的好看。
如果从alpha的定义出发，这时候的陆琛依然是个性冷淡，可即便是在没有信息素催化的情况下，他们依然可以令彼此着迷，像所有普普通通的beta一样。
卓逸然原本还在心里狂骂他混蛋，但就这样安静地盯着他看了一会儿后，一时间又忍不住怦然心动。
他小心翼翼地探身，很轻地贴住陆琛削薄的唇。
下一秒，陆琛的嘴唇动了动，迅速夺回了主动权。
卓逸然倏地瞪大了眼睛，还没明白这人到底醒了没醒，便被陆琛伸手箍紧了腰。
这个吻强势又激烈，直到卓逸然的喉咙里忍不住发出呜呜咽咽的声音，陆琛才终于放过了他。
“你刚醒？”卓逸然喘着气，“反应这么快？”
“你有需要，”陆琛微微睁开眼，抬手拨开他额角的碎发，晨起的声音有种格外的低沉，“当然得随时奉陪。”
“我没有！”卓逸然下意识地否认，“你怎么这么能把人往沟里带？”
他将手肘撑在陆琛颈侧，居高临下地看着他，恶狠狠道：“昨晚上坑我，我还没跟你算账呢。”
陆琛从善如流地问：“你要怎么算？”
他态度居然这么顺从，反倒让卓逸然犯了难。
要是跟陆琛发生什么肢体上的冲突，那输的必然是他，而且八成中途就会发生一些难以描述的事情。
可要是别的……
卓逸然突然冒出来了一个点子，忍不住得意洋洋地勾起了唇角：“这样吧，昨天我叫你的那个，你现在再叫回来，我就原谅你了。”
“我这个人比较大度，你昨天逼我叫了那么多次，现在只用喊我一次，”卓逸然伸出一根手指，轻佻地勾了一下陆琛的下巴，“昨晚的事就一笔勾销。”
“哪个？”陆琛微微蹙眉，眼里流露出一丝疑惑。
他居然连这个都不记得了，卓逸然只得提醒他：“‘哥哥’啊。”
“嗯，”陆琛答应道，“弟弟。”
卓逸然愣了一下，随即意识到自己又被耍了。
虽说听起来是差不多的称呼，但这两个词差别可太大了，“哥哥”是恋人之间的叫法，主要用来调情，“弟弟”是男生之间的叫法，除了表达鄙视，没别的了。
他恨恨地咬了咬牙，作势要去锁陆琛的喉咙，结果手刚碰到他的脖子，就被陆琛牢牢地攥住了。
卓逸然下意识地动用整个上肢的力量挣扎，他的手劲不小，陆琛仅仅凭小臂发力制不住他，两人掰了一会儿，陆琛猛地一个翻身，将他压在了身下。
本文首发长佩文学，订阅正版可获取完整内容。原创不易，拒绝侵权行为，从你我做起。
眼见着陆琛的眸色逐渐变得幽深，卓逸然难堪地朝一旁别过了脑袋，垂着眼睫，悻悻地小声道：“平时打不过你就算了，床上都不能让让我啊？”
他这副模样看着有点可怜，陆琛的心头一动，放开了他。
没想到下一秒，卓逸然猛地起身扑了过来。
他这回学聪明了，为了防止陆琛反抗，他直接骑在了陆琛的身上，伸手虚虚地卡住陆琛的喉结。
陆琛眼里闪过一丝讶然，就见他得意洋洋地挑了挑眉：“陆老师，你那套我也学会了。”
“大家都是男人，”卓逸然又轻轻撩了一下陆琛的下巴，循循善诱道，“你就叫我一声嘛。”
“可是你最喜欢的称呼好像不是这个。”陆琛一脸淡定。
卓逸然愣了一下：“那我喜欢哪个？”
陆琛轻轻按了一下他的后腰，示意他把耳朵凑过来。
卓逸然自己都不知道自己有什么特别偏爱的称呼，看陆琛这副样子，似乎还挺成竹在胸。
虽然总觉得陆琛没安什么好心，但他又实在太能蛊惑人心，犹豫了两秒后，卓逸然俯下身，把耳朵凑到他的嘴边。
陆琛轻轻揽住他的腰：“老婆。”
他这一声格外低沉，几乎只剩下气音，却仿佛朝卓逸然浆糊似的脑子里丢了一颗深水炸弹，刹那间就颅内高-潮了。
他整张脸热得像要着起来，下意识地否认：“谁说我喜欢这个了！”
“上次在辅导员面前，”陆琛的声音里含着笑，“你听到这个的时候，像被摸了尾巴一样。”
“我那是替你害臊！”卓逸然忿忿道。
……
如果不是两厢对比，卓逸然绝对不会意识到昨晚的陆琛有多么温柔似水。
昨天虽然浑身又疼又酸，但早晨起来的时候，他尚且还有跟陆琛打闹的心思；这一次结束的时候，他觉得自己好像已经彻底化成了一滩沸腾过后的水。
什么羞耻心和男人的尊严，根本半点都顾不得了，他连站起来的力气都没有，任由陆琛抱着他进了浴室。
像卓逸然这种体力强悍的人，连着打一天篮球都从来不会累瘫下，然而此时此刻，他却颓唐地坐在浴缸里，光裸的身体一片狼藉，整个人靠在墙壁上，胸膛微微起伏，白皙的脸颊上泛着病态的潮红，连睫毛都无力地低垂着，看起来虚弱到了极点。
这副模样看着实在可怜，陆琛边拿着莲蓬头轻轻地往他身上冲水，边伸手轻轻地撩他的下巴。
陆琛平日里总是正经又淡定，从不是轻薄的人，只有这种时候才会露出点狎昵的姿态来。卓逸然低下头，一口含住陆琛的手指，在齿间摩挲了一番，这已经是他所能做出的最大反抗了。
他本意是为了表达不满，然而他浑身都没劲，又湿又软的唇舌包裹住陆琛的手指，配上一脸事后的神态，不仅没有起到半点威慑作用，反倒沾上了一种别样的色情。
眼看着陆琛的眼神似乎又变了味，卓逸然这才意识到什么，赶紧放开他，赧然地别开了脸。
陆琛的唇角翘了一下，修长的手指滑到了一边，拨开他额角濡湿的碎发。
“都怪你，”低喘了好一会儿，卓逸然才忍不住抱怨道，“害得我发-情期提前了。”
“我怎么知道它会恢复得这么突然。”陆琛说。
“还是性冷淡好。”卓逸然仰天长叹。
“你不是嫌我不行？”陆琛抬眼看他。
“我错了，”被狠狠制裁之后，卓逸然已经没有半点挑衅他霸权的勇气了，“是我不行。”
头一次看他这么认怂得如此直接，陆琛没忍住勾了一下唇角。
“也就是我了，”卓逸然低声道，“换其他那些瘦瘦弱弱的omega，谁能受得了你？”
陆琛伸手在他腰间掐了一把：“你在说什么胡话？”
他腰间的肌肉紧致有弹性，捏起来手感实在很好，陆琛没忍住，又轻轻摩挲了一番。
被他的掌心一刺激，卓逸然刚刚缓解稍许的发-情状态又要复苏了，他本能地想往后缩，然而退无可退，只能热着脸说：“……别摸了。”
眼看着陆琛的手又开始往下滑，卓逸然却连发怒的脾气都没有，无可奈何地低声道：“……消停一会儿行不行？等一下再摸也不迟。”
陆琛是个吃软不吃硬的，闻言，从善如流地收回了手。
却还不忘提醒他：“这个状态要持续很多天，做好准备。”
……他不提这茬，卓逸然都要忘了，一听到这个，他一时间几乎要心梗。
“发-情期的存在是不是就是为了白日宣淫？”卓逸然无语凝噎地闭上了眼睛。
“不是，”陆琛说，“晚上继续。”


第82章 他的月亮（正文完）
　　因为受到了陆琛信息素的诱导，卓逸然度过了有史以来最猛烈的发-情期，失控的症状持续了整整三天。
　　疯狂无度地折腾了三天三夜，卓逸然感觉自己再差一点就要散架了。
　　周末不够用，他们周一又不得不请了一天假，周二再次回到久违的校园时，卓逸然甚至有种恍如隔世的感觉。
　　一对alpha和oemga情侣在某段时间突然消失，在学校里是很常见的事情，第二天，班里人看到他俩，都是一脸心照不宣的暧昧笑容。
　　陆琛倒挺淡定，卓逸然只得拼命地控制自己不要面露窘色。
　　为了遮挡脖子上过于嚣张的痕迹，一向喜欢穿运动T恤的卓逸然，被迫穿上了一件衬衫。
　　时近初夏，江城已经隐隐展示出火炉的温度，一天下来，卓逸然简直热得要命。
　　晚自习下课之后，他终于趁着天黑，解开了衬衫最顶端的一颗扣子。
　　又悄悄看了一眼自己的脖颈，只见上面凌乱的红痕比昨天更显眼了。
　　不知道穿衬衫的日子还要持续几天，卓逸然不禁无奈地叹了口气。
　　一抬眼，见陆琛正看着他，他忍不住语气怨愤道：“你啃鸭脖呢？”
　　陆琛有些讶然地抬了一下眉梢，神色微妙：“你……”
　　没等他说完，卓逸然就意识到了这个比喻的歧义，气急败坏地打断了他：“你什么意思？”
　　“我说什么了？”陆琛的语气还挺无辜。
　　“就算是鸭，”卓逸然低声说，“有你这么狠心的主顾么？”
　　“不要乱打比方。”陆琛无奈地扯了扯嘴角。
　　“还不是你先想歪的？”卓逸然没好气地抬眸看他。
　　“明明是你。”陆琛说。
　　“是你。”卓逸然反驳他。
　　“你。”陆琛的语气愈发笃定。
　　“幼稚死了。”卓逸然又忍不住嗤地笑出了声。
　　拌了几句嘴，就走到了一处岔路口，卓逸然正下意识地要往校门的方向走，却被陆琛一把抓住了手，朝另一端走去。
　　“干什么？”卓逸然不解地问。
　　陆琛紧了紧握着他的手：“去了就知道了。”
　　卓逸然虽然好奇，但也忍不住陪他一起维护这份神秘感，两人一路走着，他发觉这条路上的人比以往要多许多，似乎都在往一个方向赶。
　　即将走到操场门口时，周围的人越来越多，卓逸然听到有几个女孩子在叽叽喳喳地讨论什么“月亮”，这才蓦地想起来，前几天似乎看到一条新闻，说最近会有超级月亮，是一整年中最大最亮的，想必就是今天了。
　　江大建在山上，地势高，视野空旷，向来是观赏天文景观的好地方。进了操场，看台上果然已经坐满了人，连绿荫草地上都有不少学生席地而坐。
　　卓逸然正四处寻找空位，陆琛就拉着他，一路沿着看台往里走，没走两步，就远远地传来钟翰的声音：“陆哥！嫂子！这边！”
　　定睛一看，篮球队的人几乎到齐了，在看台上划出了一小块区域，不多不少，正好两个空位。
　　刚走近，钟翰就挥着手，声如洪钟地关怀道：“你们俩最近干什么去了？总觉得好几天没见你们了似的。”
　　旁边的向嘉扯了他一把，将他拽回了看台上。
　　钟翰这才迟钝地意识到了什么，憨憨地笑了笑，不说话了。
　　“怎么办，”坐在向嘉另一边的林扬叹了口气，“日常怀疑队友的智商。”
　　钟翰伸长了手，越过向嘉，在林扬肩头捶了一下，又看了一眼他身旁的周露露，没好气道：“要不是看在露露的面子上，我早削你了。”
　　“不用看我面子，”周露露玩笑道，“我也挺想看他被削的。”
　　“这个世界上除了你，”林扬抬眉，“还有谁敢削我？”
　　“你们也开始虐狗了，”钟翰忿忿地转过头，结果正对上陆琛和卓逸然，又无奈把头转了回去，揽住了向嘉的肩膀，“还是咱俩作伴吧。”
　　向嘉看了他一眼，刚要开口，口袋里的手机忽然响了起来。
　　来电显示是他和一个女孩子的合影，他立马接了电话：“到了么？”
　　“……好，现在去校门口接你。”向嘉边打电话边站起身，拍了拍钟翰的肩膀，然后朝操场门口走去。
　　“……合着今晚就我一个落单呗？”钟翰露出一脸苦逼的表情。
　　向嘉的女朋友虽然不在江大，但也在江城读书，所以两人顶多算是跨校恋。算来算去，只有钟翰是真正意义上的异地。
　　“没事，”卓逸然跟他提议，“你一会儿可以跟你女朋友打视频。”
　　“有道理啊，”钟翰一听，激动地拍了一下大腿，“嫂子，你真机智！”
　　“你到底怎么找到对象的？”卓逸然忍不住吐槽他。
　　钟翰却啧啧摇头，回头看向陆琛：“陆哥不都找到对象了么？”
　　陆琛无奈地轻抬眉梢，卓逸然也侧头看他，弯了弯唇角。
　　正说笑着，明钰和顾尧也朝这边走了过来，钟翰忍不住扶额：“又来了一对。”
　　他俩手里提着几杯觅湫的饮料，一一递到众人手上。
　　“樱花莫吉托？”卓逸然打开手里的饮品袋，看着里面这杯熟悉的浅粉色饮料，一时间有些哭笑不得。
　　“不是你参与研发的么，”明钰惊讶地挑了挑眉，“这么快就腻了？”
　　“可能有点。”卓逸然神色微妙地瞥了一眼陆琛。
　　其实也不是真腻了，主要是因为在刚刚过去的这几天里，他几乎无时无刻不被这股浓郁的味道所包围，以至于如今一看到这杯饮料，脑海里便条件反射地浮现起一些刺激的场景。
　　“腻了？”等明钰转过身后，陆琛低声重复了一遍她的问题。
　　“不仅没腻，还上瘾了，”卓逸然说，“满意了没？”
　　陆琛很轻地翘了一下唇角，看样子对这个回答十分满意。
　　卓逸然又想起了什么，好奇地拿胳膊肘捣了捣陆琛：“诶，你怎么知道我信息素是什么味道啊？”
　　“你说呢？”陆琛反问他。
　　樱花的味道本来就极淡，又不怎么有标志性，若不是提前被告知，怕是连卓逸然自己都无法判断他的信息素究竟是什么，但看陆琛这副模样，显然对此已经了如指掌。
　　“你不是腺体不敏感么？”卓逸然愈发觉得神奇，“这么淡也能闻出来啊。”
　　“是不敏感，”陆琛说，“你是例外。”
　　卓逸然被他这句话噎了一下，随即又忍不住啧啧笑道：“陆琛，你最近怎么……”
　　没等他说完，前排的顾尧说：“这款明天就下线了，这是今年的最后一杯，且喝且珍惜。”
　　闻言，钟翰惊诧地转过头，看向卓逸然：“嫂子，为什么这么急着下线？”
　　卓逸然解释道：“这款是春季限定。”
　　“这款这么火，”钟翰不解道，“为什么要做成限定？”
　　“‘物以稀为贵’，你微经怎么学的？”卓逸然笑道，“要是不做成限定，就不会这么火了。”
　　“有道理啊，”钟翰若有所思地点了点头，“要是咱们学校一年四季都有樱花，估计也不至于每年春天都挤破头。”
　　春天已然结束，夏日伊始，校园里的晚樱都已零落成泥，从前空气中氤氲着的清淡香气，如今已经被初夏的潮湿热意所取代。
　　“如果时时都有、唾手可得，再好的东西都会变得不值钱，”卓逸然说，“所以要加个限定期，在赏期内享用完毕，过期不候，这样才显得珍贵。”
　　“也不一定，”一旁的陆琛忽然开口说，“总有永恒的。”
　　“嗯，”钟翰又被猝不及防地塞了一口狗粮，默默地转了过去，“你俩地久天长。”
　　“一个比一个肉麻。”卓逸然忍不住地笑。
　　随着操场陆陆续续地被彻底填满，天色彻底黑了下来，夜空中的明月终于拨开层层缭绕的云雾，露出一轮圆满而硕大的金色圆盘，连陨石坑折射而成的光斑都清晰可见，光芒明亮却不刺眼，在天幕中点染出一圈淡淡的月晕。
　　草坪中央有不少人架着天文望远镜，卓逸然见状，转头看向陆琛：“早知道我们也……”
　　话还没说完，嘴唇就倏地被人堵住。
　　他不由自主地睁大了眼睛，好在他跟陆琛坐在看台的最高点，前面的人又都在仰头看月亮，暂时没有人注意到他们。
　　“长大了。”陆琛低声说。
　　“什么？”卓逸然没听懂。
　　“奶味没了。”陆琛说。
　　“……童子身都被你破了，”卓逸然没好气地说，“还能是小孩儿么。”
　　他这话尺度有点大，口嗨完，自己也感觉到害羞了，心虚地移开了眼神，根本不敢去看陆琛脸上的表情。
　　他喝了一口樱花莫吉托，换了个话题：“你知道为什么是樱花么？”
　　“受环境影响。”陆琛说。
　　“你怎么知道？”卓逸然一时间忘了方才的不好意思，讶然地看向他。
　　“因为我也是。”陆琛回答道。
　　“啊？”卓逸然更惊愕了，联想到陆琛的信息素味道，不由得咋舌，“难道你小时候是个酒鬼？”
　　“初中圣诞晚会，被他们耍了，”陆琛一脸淡定，“把洋酒当成了饮料。”
　　“喝多了？”卓逸然忍不住笑出了声。
　　陆琛摇了摇头：“第二天就分化了。”
　　怪不得陆琛看起来这么冷淡的alpha，浑身却散发着朗姆酒这样浓烈的味道，万万没想到他也有这么中二的黑历史，而且还直接决定了他的信息素。
　　卓逸然忍不住开始脑补陆琛刚分化的时候，一觉醒来闻到自己一身的酒味，小朋友估计都吓着了。
　　“你小时候长什么样？”卓逸然好奇地追问，“是不是从小就特别好看？”
　　见陆琛没说话，他又接着想象：“从小就被好多人追？”
　　见卓逸然一脸迫切，陆琛避重就轻地答道：“我一次也没答应过。”
　　卓逸然又笑了：“毕竟他们都没有我好。”
　　没等陆琛开口，前面又传来了一声呼唤：“老婆！”
　　听到这个称呼，两人不约而同地一齐转头，只见钟翰将手机向上对准夜空中的月亮，屏幕里则露出一个女孩清秀的脸，她皮肤白得发光，像个瓷娃娃，跟出现在屏幕左上角的钟翰形成了鲜明的肤色差。
　　“看见了吗？”钟翰兴高采烈道，“我们这边的超级月亮特别清楚。”
　　女孩笑着说了句什么，就见钟翰也傻呵呵地乐道：“他们说超级月亮要跟爱的人一起分享。”
　　卓逸然不由自主地勾唇，看向陆琛，四目相对，难得地谁也没有将视线错开，陆琛握住了他的手。
　　钟翰还在跟他女朋友聊着家常，操场上的人越聚越多，头顶的满月似乎比方才更明亮了，不少人都举起手机，开始拍照。
　　卓逸然也随手拍了一张，打开微信，发给卓菲：“卓总，今晚看月亮了没？”
　　卓菲很快地回复他：“忙着加班，没那闲情逸致，找你小男朋友去吧。”
　　卓逸然忍不住笑了笑，不多时，陆琛的手机也响了起来，是奶奶打过来的视频电话。
　　“今晚上有超级月亮，听说江大是最佳观赏地点，”奶奶身上穿着白大褂，坐在诊室里，“你们看了没有？”
　　“看了。”陆琛开的是后置摄像头，抬手向她展示不远处的一轮明月。
　　“拍月亮干什么，我这又不是没有，”奶奶说，“拍拍你们啊。”
　　陆琛于是把摄像头调回前置，卓逸然冲对面热情洋溢地打了个招呼：“奶奶！”
　　“哎呀，然然，”奶奶心疼地皱了皱眉，“几天不见，你怎么瘦了？”
　　卓逸然愣了愣，心道，可能是这几天运动量太大了。
　　但对着镜头，他仍是讪讪地笑道：“是吗？应该是摄像头的问题吧。”
　　说着，他赶紧换了个话题：“奶奶，都这么晚了，您还没下班呀。”
　　“刚接生完今天的最后一个，”奶奶说，“马上就下班了。”
　　“奶奶保重身体，”卓逸然说，“改天我们一起去看您。”
　　奶奶又叮嘱了几句家常话，这才依依不舍地挂了电话。
　　怪不得古人都喜欢写诗称颂月圆之夜，这样的时刻，似乎确实有种别样的幸福感。
　　没有什么比此刻更美妙了。家人安好，友人欢聚，身处最好的青春年华，眼前是此生认定的人。
　　“听说今天的月亮是全年最大的一次，”卓逸然再次抬头望向天空，“之后就没有了。”
　　“嗯。”陆琛转头看着他。
　　“看月亮啊，”卓逸然也侧目，忍不住笑了，“看我干嘛？”
　　“看着呢。”陆琛说。
　　卓逸然愣了愣，一时间没反应过来他的意思。
　　“月亮，”陆琛抬起手，轻轻拨开他额角被风吹乱的碎发，眼尾漾出一点温柔的笑意，“我的。” 

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

