
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《长夜（双性/兄弟年下/鬼攻人受）》作者：积木 
文案：
原创 男男 现代 高 H 正剧 美人受 高 H 此作品列为限制级，未满 18 岁之读者不得阅读。
——嘘……用你的一切来安抚我，或者，在终结的世界里，被面目可怖的我拥入怀里。1V1，双性受，兄弟年下。
CP：夏琰 x 夏瑜，鬼攻，人受。
（总觉得这个“一句话文案”越来越不知所谓了＝。＝）
（设定毫无逻辑，一切都只为了啪啪啪[比心.jpg）

第 1 章 第一章的肉总是不太香20X0 年 5 月 6 日
天啊！我居然又回到了阿瑜一岁的时候！这实在是…… 20X0 年 5 月 7 日
果然，他已经出生了……我该怎么办？ 20X0 年 5 月 8 日
现在不是心慈手软的时候。想想第一世，想想上一世。20X0 年 5 月 9 日
到底还是下定决心了。20X0 年 5 月 10 日
……今天发生了很多事情，现在感觉很乱，不知道该说些什么。在此之前，我一直都信奉唯物主义的。
可是今天……我居然看到了……（涂黑）
阿芷被吓坏了，好不容易睡着。阿瑜……我的孩子，到底为什么会这样！？ 我有种预感，等醒来的时候，我恐怕就会忘掉今天发生的事情。
可是难道接下来就要让阿瑜一个人面对吗？他才那样小……
（涂黑）应该不会伤害阿瑜的吧……可恶，我居然只能懦弱到这样安慰自己！
——楔子·以父之名十六年后。
　　高考前一周，江城一中这一届高三最后一天上课。等到一天的课程结束，被老师们灌了一肚子鸡汤的学生们慢慢腾腾地收拾着东西，不知是谁先提起：“咱们考完试后出来聚一聚吧？”
很快有人响应说好，又问：“KTV 什么的太没意思了……不如去野营？” “野营？行啊，去哪里？”
“横塘岛不是号称避暑圣地嘛，也不是很远，坐渡轮俩小时就到了。”
又有人在教室里嚎了一嗓子：“谁去谁去？渡轮的票要提前买啊，大家买一波，省的麻烦。”  教室里一多半人都举起了手，提出野营的人笑嘻嘻地开始统计人数，视线转到靠墙第一排时顿
了顿，有点遗憾：“班长不去吗？”
夏瑜往书包里塞东西的手顿了顿，微微一笑：“去。”
　　那人小声欢呼了下，又转头去看其他人，全然不知道，此刻自己先前问过的班长正在遭受什么。
有一只冰冷的手揽在夏瑜腰间，手的主人发出了声满足的喟叹：“哥哥总是这么好……”夏瑜：“……是吗？”
那人低低地笑了声：“他们都那么喜欢你，可只有我能肏你……哥哥，在一个班的同学面前被
肏，感觉怎么样？”
或许……并不能说那是人。

　　自夏瑜有记忆以来，他的身边，就有这样一个“弟弟”。只有自己能看到能触碰到，也只会和自   己说话的弟弟。
　　在最初的很多年里，夏瑜都并不觉得有什么不对。直到年龄渐长，他开始渐渐意识到，那个“弟弟”的存在……并不符合常理。
　　可那又有什么干系？他早就习惯对方的存在。不论是什么，对方都早已融进他的生命，似乎永远不可能分离。
连对方的名字，都是他给起的
　　教室里的人一点点走光，夏瑜留到最后。他关掉教室的灯，环视着自己待了三年的屋子，尚未发出什么感叹，就被一下子推到墙上。
　　还是那只冰冷冷的手，把他穿的衬衫扣子解开，捏住胸前的两颗肉粒肆意玩弄。其实他穿的衣服在弟弟面前一直都只是摆设，就算不脱，也不会有什么妨碍。
比如那根从最后一节课开始，就一直插在他身体里的东西。
到这会儿，那根东西似乎比先前胀大许多，一下一下捣进他的身体。
夏瑜的后背抵在墙上，双腿夹住那个旁人看不到的人的腰，有种要被捅穿的错觉。只是看着弟弟的眼神，他又忍不住弯起唇角：“阿琰，来吻我。”
　　有什么同样冰冷，却十分柔软的东西碰在他唇上。夏瑜阖上眼，唇瓣张开，舌叶勾上去，轻轻地缠住对方。
　　如果这时候有人回到教室，就会诧异地看到班长以一种奇异的姿势贴在墙上，分开的两腿间露出一个不该属于男性的器官。
……那是夏瑜除了“不存在的弟弟以外”的，第二个秘密。
　　作者有话说：虽然说目前来看不是很酷炫……不过也没关系，大不了这一篇写点小清新的，之  后再开一篇鬼攻人受设定（。XD
有点苦恼啊 2333，夏哥哥这么甜，夏弟弟要怎么才能黑化嘛＝。＝ 原则还是#3W 字不到的小段篇#，#更新不定#

第 2 章 十分短小的教室贴墙 play
他的弟弟全身都很凉，哪怕是那玩意儿也不例外。
　　而他已经习惯了弟弟的体温，甚至在对方的龟头着自己研磨子宫口的时候，硬到几乎要射出来。
……没错，他有子宫口。
夏瑜偏了偏头，与夏琰唇齿相依，不断有暧昧的水声发出。从两人的亲吻中。
从正在被夏琰抽插的花穴里。
　　他的腿紧紧缠在弟弟腰上，对方顶弄着他的鸡巴，加上身后的墙，就是所有撑着他让他不至于摔到地上的东西。
　　从旁人的角度去看的话，他的性器下方，那个与后穴并不相同的穴口，此刻像是正被什么柱状物撑开，露出里面媚红的淫肉。不断有淫水从穴口滑出，流到后穴上……
“唔……阿琰。”夏瑜的眼睛半阖不阖，在结束了一个亲吻后，显得有些迷离起来。
　　花穴很舒服，弟弟的鸡巴不断顶进来，把所有敏感的地方都照顾到，还时不时戳上子宫口，几乎要捅到更深的地方。仿佛有无数细小的电流从被摩擦到的淫肉上生出，激得他浑身战栗，连脚趾都蜷缩起来。
夏琰似乎很满意他的反应，在他耳边低低的笑着，不断唤道：“哥哥……” “阿琰……”夏瑜又要去吻他。
　　夏琰抬起一只手，扶在兄长脑后，眼神中的狠戾渐渐散去，变作纯粹的温柔。他的唇落在兄长眉间，另一只手则在夏瑜腰上揉揉捏捏，将原本白皙的皮肤印上淡淡的青色手印。
真的很轻，除非是贴近到他们现在的距离，不然绝对是看不见的……
　　“哥哥快到了吗？”他吻了吻夏瑜的唇，察觉到裹着自己性器的花穴开始剧烈收缩，“这么快，真是……”
夏瑜抬起眼，眸光水润，眼梢带着一抹嫣红，声音很轻语气很软，好像在控诉：“都被你插了

一节课了。”
　　他想起上课时，老师叫他回答问题，可他的腿软到无法站起。何况刚一动作，就察觉到夏琰蓦地插得更深。
　　夏瑜知道夏琰不会让别人看到自己深陷情欲的模样，更不会让旁人听见自己呻吟……在同学老  师眼里，自己大概还是平常那副绅士正经中带点冷淡的样子。
　　可谁能想到，他身边跟着的弟弟是个从两人第一次滚上床单开始，就时不时做出诸如“在餐桌上时突然把手伸进衣服里揉捏乳头”，“考场上起初只是吻一吻咬一咬后颈，接着越来越往下，直到把舌头伸进花穴里”……这之类的事。
或说在滚上床单之前，类似的情况已经不算少了。
　　夏琰大概是被兄长的话取悦到，带了点笑意：“一节课怎么够？哥哥身体里面好舒服，我好想一直呆在里面……好想一直抱着哥哥，只有我能看到哥哥……”
他的声音一点点变低，在夏瑜看不到的地方，指甲开始慢慢变长。
夏瑜怔了怔，头微微偏向一边，声音还是又轻又软的：“阿琰，你在担心什么呢？”
　　就在他视线转开的瞬间，夏琰的眸色倏忽变成了血一样的鲜红。下一瞬，夏瑜又看过来，而他已经恢复如初，仅仅是眸中仍带着偏执：“只有哥哥能看到我，却有那么多人能看到哥哥，实在不公平。”
一人一鬼对视，夏瑜却还是十分平静的样子，连欲望都消退不少：“……可我心里只有阿琰。” 夏琰微微笑了笑，揽在兄长腰间的手滑到对方圆润挺翘的臀肉上，在上面拍了拍，感受着掌心公众号[呆萌鸭]分享每日分享小说、漫画、广播剧、动漫
上的肉浪：“嗯，我知道。”
被抽插了太久，花穴早变得敏感不堪。
　　夏瑜难耐地扭动着身体，流畅好看的腰线在夏琰眼前晃来晃去，让他瞬间又硬了不少，连那根东西都更加膨胀。
　　他揉弄兄长臀肉的手更加用力，滑腻的软肉在指缝间露出，被捏出一个个形状。性器旁边的毛发在兄长的阴蒂上摩擦着，快感不断累计，直接反应在花穴的一下下缩紧。
　　夏琰被绞到险些射出来，可是不行，就算哥哥已经习惯了他的体温，可射出的东西到底对哥哥不好……不能留在哥哥身体里。
揉弄臀肉的手滑向中间的缝隙，在沾满淫水的穴口上轻轻揉弄两下，渐渐探进去。
　　后穴骤然被打开，夏瑜低吟了声，花穴对那根肉棒的讨好就更加明显。里面的淫肉就如同无数张小嘴，在夏琰的鸡巴上吮吸着，最重要的是哥哥的子宫口，对他龟头的吸吮简直就像是哥哥在给他口交，跪在地上，嘴巴被塞得满满当当，他还能射在哥哥脸上……
　　夏琰一个激灵，收回心思，手指恰好找到兄长的前列腺所在，开始在上面按揉。花穴与后穴的快感叠加起来，夏瑜终于高潮，一股股淫水直接淋在夏琰的龟头上。
夏琰咬住兄长的唇，将性器拔出来，开始在兄长大腿根部摩擦。
　　性器上的淫水就是最好的润滑剂，不消片刻，夏琰也射了出来。精液顺着墙壁滑下，很快消失不见。
夏琰还在抱着兄长温存：“擅自决定去那个什么岛……我要怎么罚你呢，哥哥？”夏瑜将头埋在夏琰颈间，喘息着断断续续地说：“高考的时候，不许捣乱。”
　　夏琰眯了下眼睛，心情倒依然不错。他的手指在兄长发间穿过，声音很无辜：“我什么时候捣过乱？我只想些能让哥哥开心舒服的事情……”
作者有话说：依旧可以点单＝。＝
不过想一想，好像很多 play 都不太适合这篇的梗啊……好纠结。

第 3 章 公交 play 就公交 play 吧
高考结束那天，夏瑜婉拒了父母妹妹一起庆贺的提议，说同学们决定吃顿散伙饭。
转头又对一个考场的同学说：“阿璇已经在外面等，我得把她送回去……你们先去饭店吧。”
　　同学笑嘻嘻地拍着夏瑜的肩：“果然是宠妹狂魔。那行，记得咱们订的包间是 306 哈，六点半之前不到就罚酒哟~”
夏瑜“嗯”了声，很快消失在考场外密集的人群中。
他拿着文具袋，在公交站站了十分钟，挑出最拥挤的一辆车，快迈入时突然想道：“我没带 IC

卡。”
一直搂着他，在他腰上捏来捏去的弟弟笑了声：“没关系。”
　　也不知夏琰是做了什么，司机完全无视掉夏瑜没打卡就上车的事儿，原本站的密密麻麻的乘客更是自发的让出一条小道，让夏瑜能在不触碰旁人的情况下走到公交车厢角落。
夏瑜的一只手插在裤子口袋里，步子很悠闲，心底却在想另一件事。车上的人少说也有几十个了……夏琰到底是有多大的力量？
“哥哥又分心。”夏琰咬住夏瑜的耳垂，手很自然就搭在兄长肩上。
他掌心散发出隐隐的光。几百米外，那个刚刚拍过夏瑜肩膀的人倏忽觉得手上一痛。为什么都过了三年，那群人还是不长记性，总是把手放在哥哥身上！
　　夏琰眼中的红色几乎压制不住，又想起对方先前和夏瑜说的话……是了，哥哥就是那么在乎那  个丫头片子！
不是说心里只有他吗？
“嗯……”夏瑜被弟弟咬的有点痛，刚想说点什么，弟弟的手就解开他的腰带，伸进裤子中。
　　六月初的天气已经很炙热，但前两天江城下了一场大雨，高考这两天的温度就只维持在二十七八度。
　　那只冰凉的手隔着内裤在他的性器上揉了揉，夏琰又在他耳边说：“哥哥，我要让他们恢复过来了，准备好了吗？”
夏瑜的眼睛微微睁大。
　　在下一瞬，分散的人群重新聚拢到一起。旁边上班族的包戳在夏瑜腰上，同样是刚踏出考场的女孩子怀中抱着花，笑盈盈和闺蜜说话，花香弥漫在车厢中弥漫开来。
　　夏琰的手则已经穿过他的内裤，直接照顾起他半硬的性器。食指在冠状沟上轻轻刮弄，拇指摩挲着铃口，粘上一点前列腺液，被夏琰涂在他胸口。
　　有什么硬挺的柱状物一直在他身后摩擦，将挺翘的臀肉分开，直直顶在花穴的位置，随着公交车的颠簸在柔软的穴口摩擦。
　　夏瑜下意识地就想往夏琰身上靠过去，却被扶住肩膀。夏琰的鼻尖在他颈侧碰了碰，轻轻地说：“哥哥拉着栏杆，之前答应过我什么？”
“……今天下午五点前都不做的话，就在阿琰选的公共场合，做到阿琰满意为止。” “那六点半是怎么回事？”
　　公交车猛地刹闸，一车人倒的歪七扭八，夏瑜身侧的那个上班族还被什么人踩到脚，发出一声惊叫。
没有着力点的夏瑜差点摔倒在地，好在夏琰到底是揽住他的腰，然而文具袋还是掉在地上。他低头去捡文具袋，这样一来，身体最私密的地方也就完完全全暴露在夏琰眼前。关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　在旁人来看是再正常不过的捡东西画面，在夏琰眼里，却是哥哥弯腰朝自己翘着屁股，雪白的臀瓣间露出隐隐约约的穴口，此外下方还有另一个湿淋淋的穴……
他眯了眯眼，两根手指并在一起，就朝兄长的花穴插过去。
　　先前被龟头磨了许久的花穴几乎毫无阻力地被夏琰的手指打开，温热的淫水被涂上他的手指。他舔了下唇瓣，露出猩红的舌，黝黑的瞳孔中带出无比炙热的情绪。
　　“哥哥好骚，”夏琰慢慢地抽插着，甚至把手指分开一些，撑开花穴穴口，看着里面嫣红的穴肉，“被这么多人看，也能流这么多水。”
夏瑜穿得裤子是深色的，哪怕这会儿内裤都要湿透了，表面还是看不出什么痕迹。
　　他缓缓站起身。夏琰挑的这个位置在公交车正中间，左右两边根本没什么杆子可以握住，只能在椅背和上方的把手中选一个。
他选了后者。
　　这样一来，夏瑜的两只手都被占住。花穴里传来一阵酥麻的痒意，仿佛在渴求什么东西捅进去……手指完全不够，他想要更多，更粗更长的东西。
那根东西现在正在他的臀肉上顶弄，不慌不忙，龟头偶尔碰一碰后穴穴口。
　　夏琰还把在花穴里沾的淫水涂在他后穴上，一面笑：“哥哥还是一点也不紧张啊……就真的那么相信不会有人看到？”
夏瑜的睫毛颤了颤。

　　他侧过头去看周围的人，大家似乎都埋头于自己的事情，或玩手机或和朋友说话，视线全部在别的地方……最重要的是，夏琰对他的占有欲。
连他跟别人的肢体接触都受不了，怎么可能忍受他在这种情况下被看到？ 夏瑜还真是十分笃定，偏偏夏琰好像很不高兴的样子。
还有晚上的聚餐，原本说好的是考完之后大家一起去餐厅……六点半……    “我要肏进去了，哥哥。”
夏琰在他耳边不急不缓的说。
　　后穴之前仅仅被简单扩张过，这会儿却要容纳许久都没插进来的粗大性器。夏琰还闹脾气一样让他握着把手随着汽车的运动晃来晃去。
夏瑜再如何勉力稳定身形，仍旧被顶弄的身体有些往前倾。 “哥哥怎么离我越来越远？鸡巴都要戳到这位小姐的脸上了。” 夏琰一把揽在他腰间，将兄长拉回自己怀里，语气有点冷。
夏瑜眨了下眼睛，神色仿佛带上一点委屈：“阿琰，你都不扶我……”再说哪有那么夸张。
　　夏琰感受着高温的穴肉夹住自己的性器不住挤压，兄长对他的讨好完完全全地体现出来。此外对方还侧过头来看他，一副正正经经偏偏极为欠肏的表情，朝自己说：“你生气了吗？”
夏瑜生的很好，带着一种浑然天成的优雅，面容白皙俊美，是再标准不过的贵公子模样。现在却在公交车上被自己肏。
　　夏琰揽在夏瑜腰间的手又忍不住回到对方胸口，捏一捏上面的肉粒，心头压抑多日的火气散去一点，嗓音轻轻柔柔的：“哥哥觉得呢？”
夏瑜靠在他怀中，低声说：“我没有觉得高考比阿琰重要。”夏琰不置可否的“嗯”了声。
夏瑜道：“我只是有点累……腰好酸，腿也有点直不起来，阿琰实在是……”这一回，夏琰很明显是被取悦到。
　　他此刻抽插的动作称得上温柔，性器在兄长前列腺处轻轻摩擦着，怀抱中的夏瑜是真的腿软到站不起来。
站不起来又有什么关系呢，反正还有他在，他会扶着哥哥，用手，也用埋在哥哥体内的鸡巴。作者有话说：想写 stalker 夏弟弟 x 大明星夏哥哥……
夏弟弟本职是跟踪哥哥，副职是赚钱准备以后养哥哥。 名下的两个房产一个在哥哥家旁边，一个在哥哥家对面。
　　哥哥在家的时候就在对面的屋子里举着望远镜，不在家的时候就从旁边屋子里翻阳台过来躺在哥哥的床上感受哥哥的味道。
夏哥哥呢……
“跟踪我的狗仔队那么多，也就只有在你的望远镜镜头里我在自慰。” “你还不明白吗？”

第 4 章 即使做鬼也是最厉害的鬼，by 夏小琰夏瑜根本不知道自己是怎么到家的。
　　全身上下的每一寸皮肤都无比疲惫，几乎连手都抬不起来。睡前夏琰好像吻了吻他，表情却看不清楚……同学聚会一事更是早被各样情欲推挤到脑海最深处，半夜迷迷糊糊的醒来，夏瑜才记起  自己好像忘记赴约。
　　他勉强从床上坐起，夏琰居然不在……手机摆在床头柜上，取过来一看，果不其然，社交工具  早被各种消息刷满。
夏瑜直接拉到班群的最早一条消息，一条一条往下看，越看越心惊。
　　他能肯定，自己压根就没去饭店！既然如此，那个站在一群人中间朝镜头微笑的人究竟是谁？！
照片发出来的时间是七点半，他和夏琰似乎还在公交车上…… “哥哥怎么醒了？”
有人在他耳边轻轻问了一句。

夏瑜的瞳孔蓦地缩小。夏琰不知何时回来了，此刻就坐在他身边。
　　“我吓到哥哥了吗？”夏琰又问。一边说话，一边凑过来，将下巴搭在夏瑜肩窝上，表情十分餍足。手也熟门熟路地摸到兄长胸口，凉凉的手指捏捏乳头，在小小的肉粒旁边画起圈。
夏瑜缓缓地调整呼吸：“你刚才去哪里了？”
夏琰笑了笑，语气有点漫不经心：“哥哥睡着了，我也没事做，就出去转了转。”
“是吗？”夏瑜应了声，放松身体靠在夏琰身上，手指继续往下拉，看着屏幕，“我有点渴。”几乎在他话音刚落下的时候，夏琰手上已经多了一个杯子，里面盛着温水。
夏瑜接过水杯，喝了大半，干涩的喉咙总算舒服一些。
　　班群里，不止是别人发出来的照片里有他，还有他发出去的各样小视频和红包。夏瑜几乎是用自己最随意的语气问夏琰：“你弄的？”
　　夏琰“嗯”了声。欲望被满足后，其实他也挺好说话：“……哥哥下午好乖。再说，如果不让他们觉得哥哥去了，以后肯定还会来打扰。”
“也对。”夏瑜垂下眼，把杯子递回去，“我想继续睡。”
夏琰伸出舌尖，舔一舔兄长耳侧的小片皮肤：“好，晚安。”
七月初的一个早晨，夏瑜与一帮同学一起，上了去横塘岛的渡轮。
　　他们人多，票又是统一买的，座位便都在一块儿。一群人叽叽喳喳说着话，仿佛又回到从前的课间。
　　“这儿有个废弃的别墅，”有女孩子在手机上的横塘岛地图上指了指，眼睛很亮，“晚上去探险，怎么样？说是解放前有个大家族住在这儿，后来因为某些原因，一家人相继出事，这才……”
“什么事呀？”别人接话。
女孩子神神秘秘地笑一笑：“闹鬼。”
……噗。
夏瑜转过头，肩膀颤了颤。夏琰在一边勾着他的手，低下头和他说话：“哥哥笑什么？”夏瑜看着他：“她们说的是真的吗？”
夏琰往横塘岛方向瞄了一眼：“不知道。”
一行人九点在港口集合，渡轮在海上行了两个多小时，真正下岸，已经快到中午。渡轮上除了他们这一群外，只有零散的五六个人，很快就消失在通往岛心的路上。
　　“今天先去农家乐住一晚，再四处转转，想游泳就游泳想探险就探险。”夏瑜道，“明天开始爬山，晚上野营，睡醒看日出，之后下山回家。差不多就是这样，大家还有什么意见吗？”
“既然没有，”等了片刻后，他弯了弯眼，“那就开始吧。”
　　“等等，”先前提出探险的女孩子被闺蜜推着举起手，脸红红的问，“班长，你去吗？就是那个别墅。”
　　夏瑜面色不变：“抱歉啊，昨天陪我妹逛了一天街，今天啊我只想好好歇歇，明天还爬山呢，你们去吧，注意安全。”
……话是这么说的，但其实根本没人觉得，会出现什么危险。
　　直到四五个女孩子晚上惊慌失措的回到农家乐，大哭着讲：“我们还以为回不来了！没信号就算了，路灯也闪来闪去的，实在是……”
“冷静冷静，到底怎么回事？”
“还记得今天船上那对小情侣吗，他们死在……那个别墅了。” 屋内一片寂静。
半晌后，终于有人小心翼翼地问：“真、真的？”
　　“骗你们做什么。”女孩子之一面色惨白地说，“我们简直吓死了，想报警结果手机信号全是零，奇了怪了，这一路走来都一格信号都没有！明明下午还好好地。”
一群人哗然，各自拿出手机查看。竟真的全都没有信号！
　　到这会儿，不少人已经心下发虚。左右看看，大多数人在这期间已经都聚集在农家乐大堂，不在的只有……
“班长呢？”
夏瑜其实就在他们身边。

他慢慢穿好衣服，面色有些沉，望向夏琰：“……怎么会这样？”
　　夏琰仿佛遗憾一样看着他，想了想，说：“哥哥不要害怕。好像是有什么东西在这儿，不过有我在，进不来的。”
夏瑜扣好衬衣的扣子：“算了，他们要去我住的房间找，那就……唔，你带我到二楼的厕所吧。”伴随着一声声惊恐的“老板不在他房间里，而且座机也打不出去！”“班长也不在房子里……我怎
么觉得有点冷……”，二楼洗手间突然传出一阵水声。
夏瑜从里面走出来，快步下楼：“你们怎么了？从刚才开始就一直喊。”
　　数十道目光扫在他身上，大多含着安慰。在等他们七嘴八舌地说了遍现状后，夏瑜像是思索了下：“横塘岛不是刚开发好的吗？怎么会出这种事……”
订票的人颤巍巍举起手：“其实，咱们的票，我不是在官网上买的。”众人看向他。
　　订票的人苦着脸说：“我查攻略的时候遇见一个人，说是卖票的。你们说，会不会咱们来的地方根本不是横塘岛……”
又是一片寂静。
连夏瑜都顿了顿，他先前倒是没想过这个。可自己没察觉到，难道夏琰也没察觉到？ “……可这一路看到的农家乐和商店呢？”
　　“别说了，”探险归来的女孩子有气无力道，“这才八点半，又是夏天，这条街只有这一家农家乐亮着灯！”
与此同时，屋外。
夏琰冷冷地望着眼前数十个人形的东西：“不是和你们说过，别乱动吗？”
为首的鬼穿着前朝服饰，面色惨白惨白，额头上有一块鲜血淋漓的伤口：“我们也没乱动……”夏琰的眼睛微微眯起一些。
为首的鬼一顿：“你想怎么样？”
　　其实他们……或说它们，在一开始，并没有将眼前这个少年模样，还穿着现代服饰的家伙放在  眼里。
直到夏琰出手。
　　眼睁睁看着那些已经在人世游荡了百年的老鬼在顷刻间魂飞魄散，它们怕了，问夏琰，你想怎么样。
　　夏琰提出的要求意外地简单，仅仅是别动那一群小年轻，让几十个人好好待到后天，再被那艘船送走。
可那群小年轻直接闯进它们老巢，也不是它们能控制的啊。
“我倒是可以让里面的人觉得，一切都没发生过。”夏琰慢慢地说。为首的鬼眼中迸出期待的光。
夏琰说了一个交换条件。
为首的鬼：“……您的胃口也实在太大了点吧？不不不！别过来，我们答应，一切都答应！”夏琰这才笑了。
下一刻，夏瑜感觉到身边传来一阵熟悉的冷风。他低声问：“解决了？”
　　夏琰搂住他，亲昵的蹭一蹭：“没事，就两个死在别墅里的小鬼，不甘心，找替死鬼呢。哥哥，我还想要……”
　　一群人把各自床上的被褥统统都抱到大堂中，铺在一起。说是一块儿睡，但根本没人敢阖上眼睛。
　　在大堂边缘，夏琰咬着夏瑜的唇，一点点进入温暖的花穴里：“哥哥放心，明天天亮，他们什么都想不起。”
作者有话说：走一走剧情……

第 5 章 甲板上的 play
事情果然就和夏琰说的那样。
第二日，一班学生都好像完全不记得昨夜惊心动魄。他们三五成群，或吃早饭或聚在一起打

牌，一边讨论晚些时候要去爬的山。
夏瑜看着这一幕，倒也没什么太大的感觉。
　　只是腰实在酸痛……别的时候夏琰还会体谅他，可昨夜那种情况，要让从来不会觉得累得夏琰  做到甘畅淋漓，他自己还得奉陪到底，实在艰辛。
　　前半场还挺舒服，后面，就完全是随着夏琰的动作而动作。腰上的肌肉酸涩到难以形容，偏偏夏琰还看好时机，在他耳边念叨：“哥哥不想去就别去了……总归我也能让他们觉得哥哥去过。”
夏瑜本能地想要拒绝。
他习惯性地露出一个笑，语气放软。但话到喉咙口，又被夏琰帮自己揉腰的动作打断。片刻后，夏瑜妥协：“……那就这样吧。”
　　夏琰“嗯”了声，抱着他，“等他们走了，哥哥再睡一会儿……眼睛下面都有黑眼圈了，我好心疼。”
　　等到农家乐只余他们一人一鬼时，夏瑜果然又在夏琰怀中睡着。夏琰的手指描摹着兄长的眉眼，眼睛不知何时已变作血红一片。
他掌心浮出一团气体，落在夏瑜眉心。
做完这些，夏琰才抬起头，朗声道：“出来。”
　　昨夜那群鬼物中领头的那个瞬间浮现，面上是讨好的笑：“大人，您要的东西小的已经带来了……”
夏琰没什么表情地看过去。
　　领头鬼的手一晃，就多出一个盒子。他将盒子递给夏琰，语气还是谄媚的：“还热乎着，大人快用吧。”
夏琰的唇角轻轻扯了扯：“行，滚吧。”领头鬼一僵，却也听话地连忙消失。
　　夏琰将盒子，打开，里面承载的东西果然就和领头鬼说的一样，还热着……握在手中时，仿佛  还在动弹。
他一口一口咬下去，身体的温度仿佛都高了些。
　　等到吃完之后，他将盒子从窗口扔出去，自然有鬼去接。躺在他身前的兄长看上去那么好看乖巧，可是……
夏琰仿佛在叹息：“哥哥，我要怎样才能永远和你在一起？”千里之外，夏泽正面对着一个不可思议的客人。
和尚。
一个年老的、与夏泽一见面，就让他有种晴天霹雳之感的和尚。
夏泽自认从不信鬼神，连庙宇都很少前去。偏偏这个老和尚，却让他觉得，以前仿佛见过。对方的话也应证了这点：“施主，多年不见，别来无恙？”
再往下，老和尚叙述的那段往事，更让夏泽毛骨悚然。老和尚说，他在十七年前，来过这栋房子。
　　当时他到江城办事，无意间发现竟有栋屋子鬼气森森。于是前来一看，便与屋子的男主人——  也就是夏泽，一起撞上一个大鬼。
那大鬼说来仅仅是个婴儿的样子，可举手投足，都是庞大的力量。两人被困在房内，几近绝望时，倏忽听到开门的声响。
是屋子的女主人，夏泽的妻子，抱着个一岁的孩子回家。夏泽更加绝望：“音儿，阿瑜……”他的妻儿啊。
　　但让所有人都没想到的是，当几个大人被一股无形力量困住僵在原地时，仅仅一岁的小孩子， 倏忽朝哪大鬼笑了下。
大鬼的动作顿时停住。
再往下，房子里的诡异气息，也渐渐散去了。老和尚用了整整十七年，才想起这一切。
　　他原本以为那大鬼在化解怨气后便会前去投胎，万万没想到，等自己再见到这个屋子时，里面依旧带着森森鬼气！
说完往事，老和尚问夏泽：“施主，你可信老衲？”
关注微信公众号:一颗柠檬怪 每天更新超多耽美汁源
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有】!　
夏泽却还沉浸在自己的回忆里。
　　那段消失的记忆、十七年来大病小病不断的妻女，和身体一直不好的儿子……最重要的，是连  老和尚都不知道的前两世。
他点了点头，问：“照师傅这么说，那大鬼，有什么法子驱除吗？”
　　老和尚的神色有些发苦：“十七年前不行，现在那大鬼一定更加强悍……不如这样，施主给老衲一个月，待老衲回寺，去请师叔出山。”
夏泽只能说好。
老和尚又给了他一道符，叮嘱道：“把这张符吃掉。谁也不知道，那大鬼有没有读心之术……”三日玩乐结束，游轮自横塘岛驶出。
所有人都没看到，在他们身后，那座庞大的岛屿像是一幅被泡进水中的国画一样，渐渐消融。除了夏瑜。
他站在甲板上，迎面吹着海风，手握住游轮上的栏杆，身体被夏琰的动作弄的一晃一晃。
花穴深处又酸又痒，连被不住摩擦着的穴肉都在不停叫嚣，想要那根肉棒进得再深再快一点。夏琰吻着他的后颈，将性器整根抽出，再狠狠插入！
　　龟头蹭过长长一段穴肉，激得花穴流出的淫水越来越多。层层叠叠的穴肉将他包裹住，最深处那张小口更是不住吸吮，好像在哀求着想要得到精液注入……
“射给你，你会不会怀孕呢，哥哥？”夏琰说。夏瑜口中发出含糊不清的低吟：“我不知道……”
夏琰继续抽插：“那想给我生孩子吗？想产奶给我喝吗？”夏瑜：“……想，想！嗯啊……”公众号[呆萌鸭]分享每日分享小说、漫画、广播剧、动漫
夏琰的眼神暗了暗，在夏瑜看不到的地方，眼睛再次变成红色。
　　两只按在夏瑜腰间的手也开始往下，在臀肉上揉揉捏捏，再将其掰开，去揉弄隐藏在其中的穴口。
　　方才刚刚肏过这里，这会儿哥哥的后穴还是一个合不拢的小洞，能看到里面嫣红的肉壁……夏  琰口中默念了句什么，再插入兄长身体时，竟将两个穴都填的满满当当。
“喜欢这根鸡巴吗？”他问。
　　插在后穴的肉棒很快找到兄长前列腺所在，每次进入时都要在上面用力擦过。另一根肉棒则更加得心应手，将兄长的花穴肏得汁水淋漓。
　　如果这会儿有旁人来到甲板，就会看到班长正面向海面，手搭在扶手上，腰塌下去，屁股却高高翘起。两个穴口都被撑大到极致，被搅动的穴肉清晰得呈现出来。
当插在里面的东西抽出来时，穴口还会一缩一缩，像在催促一般……  “喜欢……”夏瑜的声音带了点哭腔。
　　夏琰咬着牙：“哥哥哭出来吧，以前总是哭得很好听啊……不然就把哥哥上面的小嘴也堵住，怎么样？”
　　夏瑜想想了一下那样的画面。光是两个穴被插着，已经足够淫靡了，如果再来一个……那样的  话夏琰定然不只是将身体做出微小改动，而是放出一个分身，他就被两个夏琰夹在中间肏弄……
原本在下身的刺激下，夏瑜的眼角已经泛出一些生理性的水光。
　　夏琰说，想听他哭……夏瑜却只觉得舒服，唯一美中不足的，就是穴里的两根性器都显得冰  凉。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
于是他说了另外的话：“老公……深一点，把我肏怀孕……嗯……”作者有话说：＝V＝作者君开了一个新的坑诶嘿嘿，【临渊】有点鬼畜额夏弟弟也十分好吃呢 xdd
还有三岁半左右的夏天璇小盆友出场。
　　PS.之前说的明星夏哥哥也开坑辣，不过现在只有一个标题……嗯……总归，有兴趣的话就收藏一下吧~

第 6 章 两个夏小琰（分身 play）夏琰：“你真是……”
插在两个穴中的肉棒似乎又大了些，夏瑜不会知道，夏琰是用上多大的耐性，才没让自己在他

的一句话下射出来。
不能射，哥哥的身体受不了的。
　　夏琰双目的红更深，像是浸满鲜血。他低下头，咬上夏瑜的后颈，牙齿几乎将那一小块软肉咬破。
　　夏瑜吃痛，穴肉收缩的更快更紧。他眼中的水色越来越重，终于还是如夏琰所愿的哭出来： “阿琰不要咬我……痛！！！”
　　另一个夏琰出现了，对方站在他面前，隔着甲板上的扶手，悬空站在空气中。那个夏琰痴迷地看着他眼中滑下的水珠，吻过来：“哥哥，不痛的，帮我射出来。”
　　夏瑜眸光迷离地与他接吻，两人的舌叶缠在一起。他不自觉地往对方身上蹭去，将胸口肿胀艳丽的肉粒蹭在夏琰身上。身后的抽插似乎缓和了不少，可这样一来，两个穴又变得又酥又痒。
他不自觉地动了动腰，含糊地说：“肏我啊，阿琰……”
夏琰本体的喉结动了动，嗓音隐忍又沙哑：“哥哥乖，让我先射一次。”
　　他握着兄长的腰，在对方颈后的伤口上轻轻舔舐。有细微的血腥味在空气里散开，但不知是什么原因，在那带着凉意的舌尖落下来后，夏瑜就不再觉得痛。
　　夏琰虽然将肉棒从两个穴里拔出，却并未变回去，而是用龟头在他背上毫无条理地蹭来蹭去。一边蹭一边催促他：“想撸一个鸡巴还是三个？不然帮我舔一舔？”
夏瑜还在和分身接吻，手也摸上分身的性器，熟稔地握住，拇指在龟头上重重擦过。
　　分身和本体的感觉是相通的，光着一个动作，就让夏琰本体也按捺不住。前列腺液一股一股流到夏瑜背上，夏瑜像是觉得冷，轻轻打了个颤。夏琰察觉到了，皱一皱眉，又念了句什么，体温顿时升高许多。
夏瑜道：“阿琰……”
夏琰亲一亲他，然后问：“怎么了？”
　　夏瑜勾住分身的颈，屁股又往后一些，和夏琰的本体贴的更近。他难耐地邀请对方：“用手指插进来吧，真的好痒……”
夏琰暗骂一句：“你这骚货。”到底是满足了他。
　　他左手的食指、中指并在一起，摸到兄长湿的一塌糊涂的花穴穴口。拇指在阴蒂上按了几下， 两根并在一起的手指则如兄长所愿的插到花穴中。
里面更湿更热，淫水顺着手指的进出被带出来，发出咕叽咕叽的水声。
夏瑜更加热切地和与夏琰的分身接吻，一边喃喃自语：“好想让你射进来……我真的会怀孕吗？”夏琰想象了一下兄长挺着孕肚的样子，分身的视线下垂了些，落在兄长胸口。
那两颗奶头，没怎么玩儿过都成了现在这样子，如果怀孕…… 他低喘一声，射到夏瑜手上。
　　与此同时，本体也射了出来。夏琰看着兄长背上的白浊，唇角勾起一个弧度：“先把我舔硬吧，哥哥。”
夏瑜：“……还没靠岸？等等呜……你的手指怎么这么长。”
　　夏琰的分身升高了些，刚射过一次的性器正好凑到兄长唇边。夏瑜被身体里多出的两根指头玩弄到双腿发软，恍恍惚惚间觉得插进来的如果是肉棒大约就不会这么难耐。他顺从地张开口，将分身的性器含入口中，感受着那个器官一点点复苏，变硬变大，很快就含不住，只能艰难地在龟头上舔弄。
夏琰本体在他耳边道：“哥哥好乖，我摸到你子宫了，感觉到了吗？” 夏瑜的嘴巴被肉棒堵住，什么都说不出来，喉间发出含含糊糊的声音。
夏琰道：“很想被鸡巴肏吗？哥哥你真是太骚了，里面那群人知道他们的班长正被自己的弟弟
肏得流水吗？不过……你想不想再来一个我，肏一肏你的奶头？”
　　他知道这会儿兄长一定不会回答自己，但还是兴致勃勃地说着：“我可以射在哥哥的奶头上，看起来就像是流着奶水一样……”
　　他的喉结动了动，再也忍受不住，于是将手指从高温饥渴的花穴内拔出，让两个肉棒直直撞进入。
　　进入花穴的时候很顺利，夏瑜是真的被肏开了，夏琰简直觉得再多一根肉棒插进去兄长也受得住。可进到后穴中的肉棒却收到了一丝阻力，肉棒被层层肠肉缠住，绞紧，像是在推拒。

不过在夏琰看来，这都是欲拒还迎。
　　他轻轻地、温柔地说：“我要开始肏你了，哥哥。会把你肏得软成一滩水，肏得你哭出来求我……不会再咬你了，别害怕，哥哥……”
随着这句话，三个肉棒一起开始动作。明明对方只有一个人，夏瑜却觉得自己是被三个人同时
肏弄着。
　　后穴和花穴中的肉棒重重地抽插着，夏琰的身体一下下撞上他的臀肉，发出身体碰撞的啪啪声。他甚至不知道自己这会儿是怎么站住的，或许本来就是夏琰一直支撑着他的身体，而依托着夏琰，才没直接跪上甲板。
　　身前夏琰的分身按住他的头，模仿着性交的动作用鸡巴在兄长口中抽送。异物侵入喉腔按说很不好受，可夏瑜实在是被插的太舒服了，极度敏感的身体竟从这样的动作中察觉到一丝隐隐快感。某一瞬间，夏瑜觉得自己的神智好像从身体中飘了出去，立在上空，看着下面那一场淫乱的交
媾。
而在下一瞬，他又回到了自己的身体里，被夏琰抱在怀中亲昵地吻住。
　　两人换了姿势，夏琰的分身从身后抱住他，手在他胸口揉揉捏捏，将两颗乳头扯成各种形状。一会儿又用手将他的并不多的乳肉拢在一起，夏琰本体就用赞叹的语气道：“哥哥，你的奶子还是蛮大的……”
夏瑜无力地看着他。
　　夏琰的眼睛恢复正常，就是一个过于苍白的少年形象。他微笑着看夏瑜，低下头亲一亲对方的乳肉。这个动作起初还很纯洁，可后来夏琰又把一侧的乳头含在口中，用力吸吮，一边吸一边肏他的花穴。
　　本体和分身的肉棒在夏瑜身下的两个穴口一进一出，夏瑜在这个过程中高潮了两三次，而夏琰射过一次之后，就好像是有了无穷的耐性，尽情地玩弄着自己的兄长。
　　一边肏，一边在他耳边说：“哥哥身体里好热好暖，真是不想抽出来……哥哥想不想让我一直插着你？我很乖的，一定不会在哥哥不答应的时候肏哥哥的子宫口……最多就是摸一摸，不过手指那么细，会不会满足不了哥哥？”
两个小时的航程，在夏瑜的观感中，比两天还要长。
　　下船时，他完全无法站立，整个人都被夏琰抱在怀里。夏琰似乎觉得不满足，口上说要收取利息，于是一边扶着他，一边将手放在他胸口抚摸。
夏瑜的眼梢红红的，两个穴也被肏弄得有些肿。
夏琰安慰他：“没关系，我帮哥哥舔一舔，就不难受了。”夏瑜强撑着：“回去再……”
夏琰咬住他的耳朵：“我真想把你吃掉啊，哥哥。”
夏瑜看着眼前三三两两告别的同学，叹道：“算了，直接带我回去吧。”夏琰眼前一亮：“要我帮忙骗一骗你这些同学吗？我要收取报酬的。” 夏瑜侧过头看他，眼神中写满无可奈何：“报酬？”
　　夏琰的舌尖在他耳廓上舔舐，亲亲密密道：“我看到好多种有意思的玩法，两个我一起肏哥哥太没意思了，我想让哥哥在之前的教室里，一个教室的人，加上老师，全都是我……哥哥是好学生对不对？当老师的我让哥哥上去回答问题，你答不上来，于是被罚脱一件衣服……哦对，哥哥的骚穴里还塞着另一个我放进去的小玩具，那个我看见哥哥在讲台上脱衣服，于是忍不住，把小玩具的开关打开。”
　　他描述地绘声绘色：“哥哥的骚穴本来就湿透了，这下子更是差点跪在讲台上。当然，当老师的我还是很体贴学生的，所以把你扶住，哦，扶住的时候顺便捏了捏哥哥的骚奶子……就这样，哥  哥最后在全班面前脱光，自己掰开骚穴，求老师惩罚你……你觉得我会肏进去吗？当然不会了，我  会拿着教鞭，抽哥哥的骚穴……教鞭很软，不痛的，我怎么舍得让你痛呢？但我会让哥哥坐在讲桌  上，把骚穴对着全班的我，和所有人解释自己是怎么了，为什么被鞭子抽，骚穴反倒会流水。哥哥会怎么说？说‘我是个骚货，请大家来肏我’吗？你想一想，一个班，那么多学生，所有人都被你勾地解开裤链，摸出自己的鸡巴自慰……哥哥想要哪个我先肏你？还是只要教鞭就够了？”
“不要说了……”夏瑜呻吟一声。夏琰兴致勃勃地：“怎么了？”

夏瑜软绵绵地勾住他的肩，过去亲他：“不要说了……我好像又，高潮了。”
　　作者有话说：这个夏哥哥真的是（现有的）平行世界里最软的一个了……和隔壁《启明星》剧  组形成鲜明的对比 233333

第 7 章 假装这章是镜子 play
　　夏琰的手原本就隔着衣服，捏在兄长的乳肉上。那两团软肉不算大，但手感极好，加上两颗红艳艳的奶头，稍微捏一下，夏瑜就会在他怀里哆嗦一下。
他感受着兄长的体温，还有对方软软的亲吻，心动到无以复加。
　　听着兄长的话，夏琰笑了下：“又流水了吗？”他伸手去摸夏瑜的花穴，那里真是太湿了，在长久的肏弄下变得肥嫩嫣红。
　　早在很久之前，夏琰有了这方面的意识开始，他就找过很多资料，来学习怎么照顾兄长身上的各个敏感点。夏瑜的胸是被他揉大的，小穴也是被他浇灌成现在这样的。
　　他沾了一点淫水，送到兄长唇边。夏瑜拿他很没办法，伸出舌尖，在夏琰手指上舔了舔。舔完之后又凑上来亲他，一边亲还一边说：“阿琰，老公，我真的好累。”
夏琰的精力无穷无尽，却也是会心疼自家哥哥的。
　　尤其是，哥哥这么乖，这么听话，这么诱人……他有时候甚至担心，自己会忍不住，直接抹掉  哥哥在其他人眼里的痕迹，让哥哥也变得只能被自己看到、也只能看到自己。
但在这会儿，夏琰只是抱着夏瑜，回到家里。
　　他直接到了卧室，把夏瑜放在床上，自己跪坐在床边，帮兄长揉腰。一边揉，一边仔细看着对方身上那些情色的痕迹。
他手法还算不错，很快让僵硬酸痛的肌肉舒缓下来。夏瑜是真的困，慢慢进入梦乡。
　　他趴在床上，双乳被压着，臀肉却依然显现出美好的弧度。夏琰就坐在旁边，帮兄长捏一会儿腰，就要顺便把手指捅进那两个还肿着的小穴，在里面搅一搅。
里面还是很湿、很热，甚至是太过湿热了，手指晃动的时候，还能听到咕叽咕叽的水声。
　　夏瑜在睡梦里，无意识地将腿加紧了些。但这丝毫不能阻挡夏琰的动作，他有些恶趣味地揉了把兄长的阴蒂，立时听到一声呻吟。
“阿琰……”夏瑜半梦半醒地唤他的名字。
　　夏琰立刻收回手，从书架上招来一本书，随意翻了两页。如果哥哥真醒了，他就当做什么都不知道，是哥哥在梦里也继续发骚。作为一个一点儿都不正人君子的鬼，如果小荡妇求他肏进去，也是可以考虑的。
他想的很好，可夏瑜并未清醒。
　　他很无意识地往夏琰身边挪动了点，手搭在夏琰手上，像是找到了什么让自己安心的事物，很快又陷入黑甜梦境。
而在他身边，夏琰看着两人交握的双手，缓缓露出一个笑。
　　长达三个月的暑假正式开始，夏泽总觉得自己好像忘了什么。但想想儿子高考结束，值得庆贺，于是主动提出：“阿瑜，有没有什么想要的？”
　　如果是在从前，夏泽一定会说，希望儿子今早接触公司事务。最早的时候，阿瑜十岁不到就开始旁听董事会了。
　　但在这会儿，经历了那么多事之后，夏泽只觉得孩子开心快乐就好。当然，即便如此，阿瑜还是聪明又勤奋，在学校里的成绩一直很好。
夏瑜坐在沙发上，看一眼靠在自己肩上的弟弟，想了想：“就，休息一下吧，出去旅游？”夏泽当即答应下来，又问：“是自己去还是报团？”
　　他倒是不担心孩子的安全问题，当今的社会治安是一方面，另一方面，就是出自某种下意识地认定。
夏瑜道：“我自己去吧。”
夏泽莫名又加了句：“也别玩太久，最多一个月，玩儿够了就回家吧。”这事就算是敲定了。
　　当天晚饭餐桌上，才在上高一的夏璇听说哥哥要离家一个月，当即咬着筷子，纠纠结结地和父母提出：“我高考完了之后也能这样吗？”

　　夏泽一口否决：“不行。”他一顿，紧跟着又加了句，“女孩子一个人出门太危险，外面有很多坏人。”
　　夏璇鼓起腮，还想再说什么。但看看坐在对面的哥哥，又摸摸下巴，提出另一件事，“哥你造不造，咱们学校最近再弄那个毕业季告白墙，好多人写了你。”
夏瑜：“……”
他有些头痛。倒不是因为父母此刻会心地笑容，而是因为夏琰……他明显吃醋了的弟弟。  在妹妹说出那句话的时候，夏琰的神色就变了。
　　夏瑜在桌下拉住他的手，还是那样，很凉，但不至于冻到他。他安抚地看了看夏琰，手指在对方手心上轻轻拨弄。
　　夏琰凑过来和他讲话，吐息里带着说不出的寒意。也不知道是因为语气，还是他的呼吸本来就那么冰。
　　他说：“哥哥，你好受欢迎。”一边说，一边将头埋在夏瑜肩窝，不让对方看到自己变红的眼睛。
夏瑜很受欢迎，夏琰一直都知道这点。
　　不论是作为同班同学，一起比赛的队友，或者别的——有那么多女生喜欢他，但她们知道夏瑜  在床上是什么样吗？
他被肏地完全熟透了，那么淫荡，甚至会自己用手掰开骚穴，求他插进去。
　　想到这里，夏琰的情绪平复一些。他反手握住兄长的手，语气还是恨恨地：“你是我的，我的！”
夏瑜是他和这个世界唯一的联系，是束在他身上的，最温柔的枷锁。
　　因为有夏瑜在，他愿意安安生生地待在这里，不让兄长看到自己喋血的样子，甚至从未在对方面前露出太过可怕的鬼相。
听到女儿的话，夏泽笑了声，和妻子一起打趣地看向儿子。
　　夏瑜像是有些不好意思，却还是和以往一样微笑着：“嗯，再过两年，上面一定写了很多璇儿的名字。”
夏璇吐吐舌头，把这个动作做的很活泼俏皮。夏瑜道：“好了，作业做完了吗？”
算是反将一军。
　　等到晚餐结束，夏瑜回到自己房间。他开了灯，取出笔记本，盘腿坐在床铺上，开始查旅游攻略。
夏琰浮在他身边，神情莫名地看他。
　　夏瑜先输入几个旅游城市，再一个个仔细去看。他拉了下夏琰，示意对方坐下来，和自己一起规划接下来一个月的路线。
　　钱不是问题，但夏瑜还是挺想试试乘绿皮火车，一待就是两三天。他说：“我们可以先去东北，然后坐火车出境……或者再从东北转到西北，有专门的列车。”
　　夏琰的眸色还是有些阴沉，可见夏瑜完全不把刚刚桌面上的事放在心上，也就暂且记一笔账， 然后和对方一起看那些五花八门的交通方式。
他搂上兄长的腰，没有穿透衣服，而是隔着一层布料，把兄长圈在自己怀里。
　　他们的年龄大约差了一岁，但身高一直差不多。有些时候，夏琰还会让自己变得更高一点，方便动作。
　　夏瑜在他怀里调整了一下姿势，正好听对方说：“看这些做什么，你想去哪里，我带你去就行。”
夏瑜道：“可我想试试这些。”
夏琰“啧”了声，不再说话，而是用手去捏夏瑜的乳头。
从他把夏瑜抱住开始，接下来的事就已经是顺理成章的了。
夏琰的手覆在兄长的乳肉上，一目十行地看电脑屏幕上的信息，很无所谓地说：“行吧。”
　　他是真的觉得无所谓。等到了其他城市，在没有夏瑜认识的人在，他们无论做什么，都会方便很多。
想到即将到来的、不会被一群没眼色的人打扰的生活，夏琰甚至开始觉得期待。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
夏瑜很快被他的动作弄得难耐，微微扭动了下身子：“阿琰，咱们先看攻略。”夏琰舔了舔兄长后颈，含糊地说：“哥哥看……我要吃哥哥的奶。”
　　他冰凉的手指捏着一颗奶头，在剩下的手指拢着乳肉，从下往上的挤弄，倒真的像是在挤奶。他的性器很快就硬了，龟头穿过衣服，顶在夏瑜臀上，顺着缝隙，危险地擦弄。
　　夏琰撩起夏瑜短袖的下摆，手指一动，两人面前就出现了一面镜子。镜子没有夏琰的存在，只有夏瑜自己，眼睁睁看着自己胸口的软肉被一个看不见的“人”一遍遍捏住，又松开。对方紧接着解   开他的裤子，掰开他的腿，让他腿间的花穴完完全全暴露出来。
夏琰看着镜子里的画面，毫不意外：“果然已经湿了啊。”夏瑜舒了口气，靠在他身上，不再提攻略的事。
夏琰很满意，让镜子又进了些，自己又分出一只手，去弄夏瑜的花穴。
　　他舔过那里很多次，在这会儿，花穴外观已经没有之前那样红肿。被肏熟了的颜色却还在，更别提穴里流出的淫水了。
他试探着用手指插进去，一下子就插入一个指节。
夏琰笑了声，“小骚货，看着镜子，告诉我，谁在肏你的穴？”夏瑜轻轻喘息了声，眼睛眯起一点，“阿琰……”
镜子里哪有什么人啊。
只有他自己，穴口仿佛是被空气撑开的，连里面嫣红的穴肉都能看见。
　　明明不是这样的。夏琰的手指插在里面，还使坏地用拇指去弄阴蒂。稍微拨弄一下，夏瑜就要抖一下。
　　夏琰好像是玩上了瘾，装出一副惊讶的样子，“哥哥，你看镜子里那个骚货，明明没人动他，他居然自己就发骚了。”
作者有话说：番外继续上一章那个全班分身 play，感觉比正文好吃多了哈哈哈。

第 8 章 镜子+四个夏小琰的 play
夏瑜听着夏琰的话，咬住下唇：“没有……啊啊啊！！”
夏琰又捏了一下兄长的阴蒂，与此同时，另一只手扶着性器，缓缓顶入夏瑜后穴。
　　刚刚那会儿，龟头就在后穴穴口摩擦过无数次。但夏瑜的注意力都集中在在镜面上，倒是没发觉夏琰这点小动作。
这下倏忽被进入，他先是惊喘，很快又成了甜腻的呻吟：“阿琰——”
　　夏琰重重地插进去，擦过肠壁上最敏感的一点。他看着夏瑜绷直的脚趾，露出一个笑，问： “哥哥舒服吗？”
夏瑜迷蒙的眼神多了些焦距，看着眼前的镜子，声音有些飘：“舒服。”
　　夏琰又笑了声，在夏瑜耳边亲密地说：“里面那个骚货好像也很舒服，哥哥你看，他的骚屄在吐水。明明没人肏他啊，怎么一直在扭？”
夏瑜喘息了声：“明明有。”
夏琰故意去顶兄长的前列腺，让夏瑜一句完整的话都说不出来，嘴巴里还逼问：“哪有？谁在
肏他？对了，那个骚货和哥哥一样，都有两个屄能吃鸡巴呢。” 夏瑜呜咽了声，身体往前了些，让花穴能蹭在夏琰的手上。
　　夏琰对此照单全收，苍白的面孔都多了些晕红色泽。他想了想，干脆把镜子招到两人面前，再压着夏瑜，直接贴上镜面。
　　镜面的凉意让夏瑜的身体颤了颤，也让后穴在那一瞬夹得更紧。夏琰心满意足，继续道：“哥哥，你们两个的奶头蹭在一起了，怎么样？诶，你们的骚屄也蹭到一起了。”
　　他说这话的时候，夏瑜的花穴的确是蹭上了镜面。淫水弄湿了镜子，阴唇贴在上面，连阴蒂也一下下在光滑的镜面上刮蹭。
“阿琰……”夏瑜的眼梢很红，慢慢地，连眼圈也带了些艳色。
　　夏琰停了停，却没有止下下身抽插的动作。他每把性器拔出来、再狠插进兄长的后穴一下，兄长的花穴就要在镜面上蹭出一道水渍，几乎要将镜面暖热。
在这样的情形中，夏琰问：“哥哥？”夏瑜说：“我要转过来。”

夏琰一顿，“哥哥……”
　　他的右手捏出一个手势，那面镜子立时就不见了。紧接着，夏琰抱着夏瑜，让兄长面向自己， 再温柔地去亲兄长的眼睛。
他的性器还是插在兄长穴里，这会儿慢慢抽插着，说：“哥哥不喜欢这样吗？”
夏瑜像是回味了下，弄得夏琰有点莫名吃醋，很快分出另一根性器，一齐捅进夏瑜穴里。
　　两根肉棒同时进入花穴和后穴，以一样的速度，隔着一层肉壁摩擦。而且每次都能找准地方， 都一下下狠狠地擦着最敏感的地方。
　　夏瑜的手挂在夏琰肩上，被顶的一颤一颤，喘息着说：“没有，没有不喜欢……就是想让阿琰亲我。”
夏琰叹口气，用很宠溺的语气道：“怎么这么喜欢撒娇。”
　　这样的语调，夏瑜前几年也常常会用。他做惯了夏璇的哥哥，在夏琰面前也一直是兄长的样子。虽然夏琰的情况有些特殊，但也因此，在他们单独相处的时候，夏琰无论要做什么，夏瑜都会点头。
　　两三年前，脸更嫩一些的夏琰撒着娇，说要喝奶。尝不到冰箱里那些也没关系，可以喝哥哥胸里的。
　　夏瑜还没来得及说一句哥哥没奶，就被夏琰扑倒压住，冰冰凉凉的唇舌卷上他的乳头，夏琰的下体也不停再他身上蹭。
　　这是两人起初最亲昵的接触，到后面，夏琰动不动就闹着要吃奶。两人对这种行为会以怎样的情形收场都心知肚明，夏琰根本没指望兄长的胸口会有奶水，他只不过是要借故亲吻舔咬夏瑜的乳肉，再顺着往下，去对那个隐隐湿润的穴口，做些不那么好的事情。
而在现在，夏琰学着一样的语气，对夏瑜说，怎么这么喜欢撒娇。
夏瑜记起从前的事，却未有深想。他靠在夏琰肩上，道：“你靠在墙上吧？或者床头。”夏琰鸡巴还在人家穴里插着，这会儿当然有求必应：“嗯。”
眨眼功夫，两人就换了个位置。
床还是那张床，屋子里也还是刚刚那股暧昧淫靡的味道。
夏瑜扶着夏琰的肩，跪在床铺上，撑着身子，让夏琰的性器缓缓出来一些，再坐下去。夏琰扶着他的腰，“哥哥？”
　　夏瑜笑了下，一丝不挂的，整个人都挂在夏琰身上，胸口还有刚刚夏琰留下的手印，花穴和后穴各插一根性器，花穴里的那根要长一些，顶着宫口缓缓研磨，像是要肏进他的子宫。公众号[呆萌鸭]分享每日分享小说、漫画、广播剧、动漫
夏琰的眼神晦涩了片刻，喉结微微一动。
夏瑜又吻了上来，一边吻还一边叫他：“老公……”夏琰的理智瞬时就被烧断了。
下一瞬，夏瑜忽然觉得，自己身后多了一个人。是夏琰，只可能是夏琰。
　　新的分身和靠在床头的本体把他夹在中间，前者又把他朝本体压过去。是和刚刚贴在镜子上时差不多的感觉，夏琰的身体很凉。要说不同，就是刚刚他的阴唇阴蒂是贴着镜面，这会儿却是贴着夏琰下体的毛发，那些毛发刮着阴唇阴蒂，又被淫水打湿。
　　后穴是一阵狂风暴雨般的抽插，那么快，那么重。花穴里的鸡巴要轻缓很多，可两相对比，夏瑜只觉得一股磨人的痒意从花穴传出。
他知道夏琰想听什么，于是又叫了声：“老公……嗯啊啊……！！”夏琰捏住他的下巴，凶狠地吻他。
　　花穴里的鸡巴紧跟着动了起来，擦过淫媚的穴肉，重重捣着敏感处。与此同时，后面那个分身揉起夏瑜的胸口，他听到夏琰若有所思地说：“两个是不是不够……”
夏瑜呜咽着蹭一蹭夏琰的唇，眼梢有点水光：“够了，够了。”
　　夏琰去捏兄长的阴蒂，很享受这样的投怀送抱：“还缺两个，来肏哥哥的奶头。嘴……就不用了，哥哥，再叫一声？”
　　他话音刚落，旁边就又多了两个分身。他们站在床上，又像是浮在空中，将鸡巴对着夏瑜，龟头在他身上摩擦，滑过脸颊，滑过肩膀，觉得夏瑜的手有些挡路，干脆就将夏瑜的手抬起来，按在他自己脑后。

在这样的姿势下，夏瑜不自觉地挺起了胸。
肏着花穴的本体笑了下：“好自觉，都知道把奶头翘起来给大鸡巴肏了。”夏瑜：“阿琰……呜，老公。”
　　左右两个分身一起扶着自己的性器，用龟头在夏瑜胸口胡乱蹭着。本体则饶有兴致地推了推兄长的乳肉，看着中间的缝隙，喃喃道：“哥哥的胸太小了，要揉大一点……”
夏瑜又呻吟了声。
分身的龟头终于顶到乳头上，铃口对着乳珠，用两颗奶头在深红色的小口上摩擦。夏琰本体发出一声低喘，插在花穴中的性器颤动了下：“好爽，好爽啊哥哥。”
刚刚消失的镜子又一次出现了，落在夏瑜眼前。
这原本应该是不可能的事情。夏琰明明是靠在床头的，床头再后面就是墙壁了。
　　可在这会儿，他就是看到自己面前多出一面镜子，镜子里的自己跪在床上，两条腿微微分开， 绷得很直——当然了，夏琰正在肏他啊——手放在脑后，胸挺着，乳头连带乳晕都陷了下去。
夏瑜闭上眼睛，很快又睁开。这回，他面前就是夏琰了。
夏琰笑着看他，说：“我要射在哥哥奶头上……唔……”夏瑜高潮了。
　　他好像又回到了甲板上，全身发软，连抬手的力气都没有，只能靠在夏琰身上，任对方为所欲为。
　　花穴颤动着，大股淫水涌出来。性器射出的白浊落在夏琰本体小腹，被夏琰用手指刮起一些， 抹在他唇边，再用唇舌舔去。
　　在绞禁的花穴和后穴里，夏琰的性器险些就要射精。他干脆直接把意识转移到一个肏着奶头的分身，再让肏着后穴和花穴的分身都消失。
紧接着，眼前就闪过一片白光。
他的精液落在夏瑜胸口，挂在奶头上，又顺着乳肉留下来。夏琰看得心满意足：“哥哥终于产奶了。”
做完一场，夏琰抱着兄长，先去洗了个澡。
　　洗澡的时候，他一边用手指玩兄长的花穴，一边在夏瑜面前翻网页，记住夏瑜说过的每一个要求和想法。
夏琰保证：“你先睡，睡醒就弄好了。”夏瑜懒懒地抬手：“想喝东西。”
他手上立刻出现了一杯热茶。
夏瑜抿了一小口，就将杯子放在旁边，对夏琰道：“那你别摸我了啊……呃。”
　　夏琰在阴蒂上捏了下，顶着一张苍白的少年脸，和与这张脸很不相称的粗大性器，道：“哥哥不要勾引我。”
夏瑜：“我有吗？”
夏琰道：“哥哥又湿了……怎么这么容易湿。”夏瑜：“那你别摸啊——”很快又变成了呻吟。
夏琰用手让夏瑜高潮了一次，再看看自己很有精神的性器，也觉得自己最近两天有些无度。但难得高考结束，夏瑜再也不会用试卷当理由拒绝他。
夏琰道：“帮我一下。”
夏瑜的手落在他的性器上，慢慢的，很有技巧的抚弄。
食指和拇指圈称圈，套弄着肉棒。拇指间或抚弄一下最上面的小口，掌心收拢，摩擦挤压。夏琰一边享受，一边问兄长：“对了哥哥，你怎么突然想到出去玩的？”
　　夏瑜微微笑了下，在浴室的暖色灯光下，头发还是湿淋淋的，面容依然显露出难言的好看俊美。
他说：“想和老公出门约会……呜……你说不做了的……”他们在第三天出门，归程定在一个月后，七月中旬。
夏瑜估了自己的分，觉得完全没什么需要担心的，到时候直接填志愿就行。夏泽送儿子到机场，看着升起的飞机，依然觉得自己忘了什么事情。

这无疑是一场漫长的旅行。
在实际行程中，夏琰带着夏瑜去了很多寻常游客无法涉足的地方。
　　他们甚至遇到很多鬼魂。有掉落山崖、想要拖人陪伴的男鬼，还有刚刚死去，一身怨气，马上就要化为厉鬼的女人。
　　夏琰起初是独自解决它们，后来动了点莫名的心思，问夏瑜，想不想看到他最近处理掉的那些小鬼。
夏瑜很漫不经心地说，随便吧。
夏琰道：“如果害怕的话，告诉我，我……”夏瑜微微笑了下：“知道了，老公。”
夏琰不说话了。
他觉得哥哥简直是在找肏。他们出门至今，叫“老公”的次数都快抵得上过去那些年的综合。  当然，夏琰自己是听得很高兴的。
他捏了把兄长的臀肉，结果夏瑜就势靠在他身上。
　　夏琰搂上兄长的腰，顶着一张少年脸，很老成地想，没办法，哥哥这么喜欢撒娇，就……依着  他来吧。
他放在夏瑜面前的小鬼，是经过精挑细选的。 一开始只是顶着一头血，到后面，越来越可怕。却都比不过夏琰自己的鬼相。
他一直都担心，如果有一天，哥哥看到自己那副凄厉的模样，会不会觉得害怕。当然，即便是害怕，他也会把哥哥圈在怀里，不让哥哥有一丝逃离的可能。
但夏琰没有想到，自己显露真面目的一天，会来的那么快。七月十日，离夏瑜返程还有五六天。
　　夏家迎来七个和尚，而在见到为首僧人的那一刻，夏泽再一次回忆起，那些被自己遗忘的事情。
作者有话说：是的没错，彩蛋的 play 真是太带感了 QAQ（被拖走 btw 作者君的肾岌岌可危啊……

第 9 章 剧情+彩蛋（做不出题被“惩罚”play
为首的僧人看着夏泽，双手合十：“贫僧法号观耀。”夏泽怔怔看着他们，根本听不进去他们讲了些什么。
记忆翻涌而上，他浑浑噩噩地跟着几个僧人，在屋子里转了一圈。僧人们停在他儿子的房前，神色凝重地问他：“这里住的是谁？”
　　夏泽说了，那些僧人就叹，说他口中的孩子一定活不了多久。在这么浓郁阴森的鬼气之下，如果是寻常人，大约根本坚持不过一周。
夏泽不信。
　　倒不是觉得僧人们口中可怖的大鬼不足为惧。他不至于那样蠢，只是……比别的人多了两辈子  记忆。
他知道那个“大鬼”是什么来历，也笃定，那家伙根本就是阿瑜命里的劫难。 这辈子，那家伙刚出生，就成了鬼，满身戾气，要找他寻仇。
　　可在那样的情况下，“他”只见了阿瑜一面，小小的、还是个婴孩的阿瑜对“他”笑了一下，就化险为夷。
夏泽想，或许自己上一世、上上一世，统统都做错了。夏泽沉默地看着那些和尚在家里布置东西。
他们问过夏瑜和大鬼的归期，觉得时间充裕，干脆拆了墙，往里面填着符纸。然后给了夏泽一叠护身符，让他随身带着，或许有用。
夏泽带着一无所知的妻女，离开一家人住了近二十年的房子。
他自己还是时常回去看，想知道一切结束的时候，家会变成什么样子。同时，夏泽也再一遍又一遍地自问：真的会结束吗？
他其实没有什么信心。

　　到夏瑜回家前的最后一天，几个和尚在客厅坐定。夏泽看出他们的位子有讲究，却并不打算问太多。
他确认：“阿瑜不会有事吧？”
为首的僧人观耀道：“要看小施主身上有多少鬼气。”夏泽皱眉：“我要在这里看着。”
观耀看着他，眉目中带着慈悲：“施主又是何苦？”夏瑜是坐高铁回江城的。
　　一共十个小时的车程，从西北，到东南。他身边的座位大多数时候都没有人坐，于是夏琰坐在上面，权当自己是个普通人，和伴侣一起出游。
旅程是疲惫的，但夏瑜也看到了很多令人惊艳的风光。
　　他甚至全程空手，只负责拿相机拍照，行礼都交给夏琰，又被夏琰交给几个小鬼，全程远远跟着他们拎包。
这会儿，夏瑜趴在小餐桌上，沉沉睡去。
夏琰坐在他旁边，静静看着他，心底一片柔软。然后，他侧过头，去看江城的方向，神色莫名。
夏瑜提前给父母发了返程车票的照片，夏泽当即表示，自己会去接他。到江城是在下午六点，毕竟在夏天，离天黑还有很早。
夏泽开着车，偶尔看一眼坐在副驾驶座上的儿子，心中惊疑不定。如果“他”这会儿真的就在这里，那……“他”会不会看出什么不对？ 夏琰当然在。
　　他无视掉车门，挤在夏瑜旁边，半个身子都探到车外。夏瑜像是哭笑不得：“你怎么一定要这么坐？”
夏琰不说话，去搂兄长的腰。
夏瑜也就靠在他身上，手里拿着相机，翻看旅程中的照片。
这么和谐地到了家门口，开门进屋，夏琰看着眼前空无一人的客厅，眼中闪过一道红光。他看着夏泽，又看看夏瑜，忽然唤了声：“哥哥？”
夏瑜看向他：“怎么了？”
夏琰轻轻地说：“我之前从来没有动过你家里的人，真的。”夏瑜微微拧眉，“你……”他的瞳孔蓦地缩小，“阿琰！”
在他眼前，夏琰的模样忽然就变了。
　　天花板和地板上映出道道金光，那些光线像是一个牢笼，把夏琰困在其中。而夏琰像是很痛， 蜷下身，捂着耳朵，张口哀嚎。
他的眼睛里流出血一样的水光，面容渐渐扭曲，黑色的雾气从夏琰身上散开，又掺杂了血色
——
夏瑜怔怔地看着夏琰。
他心想，自己甚至听不到夏琰的声音。
有什么人的诵经声从夏瑜身后传出，他似乎是终于缓过神，去看身后。有七个模样陌生的僧人盘坐着，经声就是从他们口中传出。
夏泽则站在僧人们身后，神色复杂地看着夏瑜，还有那个被困在阵里的恶鬼。恶鬼朝夏瑜的方向伸出手。
夏瑜的嗓音有些发涩，问僧人：“你们是谁？”僧人们并不回答他，而是继续念经。
夏瑜问夏泽：“爸，他们是谁？”
他的声音拉高了些，身体微微颤抖。
夏泽看着自己的儿子，心生不忍。他勉强稳住心情，看着阵中越来越扭曲的身影，喉咙一阵一
阵发干。
他还是回答了儿子的问题，道：“这些……高僧，是来超度他的。”夏瑜的眼睑微微颤动了下，“超度？”
那一刻，他站在客厅中央，身前是金光阵法里失去人形，露出狰狞鬼相的夏琰，身后则是一群

要除妖灭魔的高僧——
他的父亲站在高僧之后。
夏瑜的眼睛闭了闭，又睁开。
在这时候，夏泽猛地意识到，自己眼前的儿子，只是一个十七岁的少年。
　　他还太年轻，太年少了。他从小和鬼相伴，而作为父亲的夏泽从来不知道，阿瑜到底是怎样的想法。
他想起上一世，还有上上一世，阿瑜和那个人的纠葛。
　　随着金光越来越盛，阵法之中，夏琰的身影也越来越浅淡。他的眼睛变成了完全的红色，像是在滴血，哪怕再痛，依然定定地看着夏瑜。
他很想知道，哥哥会不会……
夏瑜道：“阿琰，你真的会怕这些吗？”夏泽的瞳孔蓦地缩小。
七个僧人同时吐出一口鲜血，坐在后面的几个甚至直接倒在地上，身体微微抽搐，两眼翻白。而在阵法中，刚刚还一副凄惨模样的夏琰慢慢站起，又恢复了平常少年的模样。
他看着夏瑜，眼神很复杂：“哥哥。”
浓郁的黑色雾气在他身后散开，笼罩着整个房间，又从窗户溢出，散往城市。夏瑜看着夏琰，“你在做什么？”
夏琰没有回答，而是问：“为什么哥哥会觉得，我根本不怕这些？”夏瑜道：“我不信有人能伤得到你。”
夏琰笑了下，苍白的面孔上多了些奇异的温柔，掺杂着某种狂热：“哥哥，你真是……”
　　浓雾卷上僧人的身体，也有浓雾在试探着触碰夏泽，但尚未碰上，夏瑜就开口：“阿琰，你刚才说从来没动过我的家人。”
浓雾缩了缩，从夏泽身边散开一点。与此同时，夏琰朝夏瑜伸出手。
他说：“哥哥好狠心啊，刚刚我都成了那样子，你都不过来……现在过来吧，哥哥。”夏瑜看着他，眸色显得比平时深了些，问：“你想带我走吗？”
夏琰微微笑了下，“嗯。”夏瑜说：“我不会走的。”夏琰：“……”！！！
恶鬼的神色一下子就变了，方才的温柔消失，取而代之的是狠厉，和很多说不出的阴郁。他看着夏瑜，眼里再次流出血一样的水光，“为什么？！”
夏瑜叹口气：“阿琰，我知道的。”
他走到夏琰身前，抬起手，去触碰恶鬼的面颊，眼里没有丝毫惧色。
在他抬手的时候，夏琰的面容又恢复过来。狠色犹在，却淡了很多，还多了些紧张。夏瑜低声说：“你想在这里亲我吗？”
夏琰眉尖一跳。
夏瑜道：“我们可以每年有一次这样的旅游，一个月，或者两个月，只有咱们两个。”夏琰看着他，身后的雾气散去一些。
夏瑜继续道：“我愿意去接触你平常接触的东西，我们会一直在一起的，阿琰。”
　　夏琰的眼睛慢慢变亮，手微微动了动，所有的黑雾都从夏泽身边散开。他很确定那个男人不会听到自己和哥哥的话，但也有点犹疑，要不要就在这会儿，把对方的记忆抹去。
夏瑜道：“我不知道你是怎么想的，但我想过很多关于你的事情。”夏琰道：“等等，哥哥，咱们换个地方说？”
夏瑜侧过身，看着自己的父亲，安抚地点了下头：“爸，别担心。”然后看向夏琰：“之后和爸谈谈，再决定……吧。”
夏琰发顶仿佛竖起两个耳朵，一点不见刚才的恶鬼之相：“嗯。”他走前画了一个小小的法阵，把僧人和夏泽一起困住。
夏瑜看着他的动作，似乎觉得担心，但还没等他说什么，夏琰就把他带走。
只是一眨眼功夫，两人就站在一间酒店套房中。夏琰迫不及待地吻上夏瑜，一边解对方的衣

服，一边很热切地喊他：“哥哥，哥哥……”
　　夏瑜猝不及防，被他压在床上。背后是柔软的被褥，身前则是体温依旧冰凉、仿佛刚刚恐怖片般场景完全没有发生过的夏琰。
他等夏琰吻够了、开始去摸自己胸口的时候，才微微推了下对方，“等、等一下。”
　　夏琰从他胸前抬头，像是觉得不够，还又舔了舔兄长的乳尖，看着红艳的奶头在自己的舌尖下微微战栗。然后，又一路吻下去。
　　他的舌头舔过夏瑜的小腹，吞下对方的性器，在喉中吸吮。这一下可谓爽到极点，夏瑜的眼睛开始失焦，差点直接射出来：“夏琰——！”
　　另一个夏琰在他身后抱住他，咬着他的耳朵，用性器蹭他的臀肉：“哥哥，你想过什么关于我的事？”
他的嗓音很清亮，一点都不像正在做这种事情。
　　夏瑜夹着双腿，却完全无法阻挡恶鬼舔上花穴的舌叶。他一句完整的话都说不出来：“阿琰，老公……呜……”
　　夏琰的分身用牙齿刮着兄长的阴蒂，本体却在很正经地问：“你到底怎么想的呢？哥哥……刚刚我那样子，你都不理我，我好难过……”
他的神色里，可看不出一点难过。作者有话说：嗯哼＝v＝

第 10 章 痴汉/警官 x“女学生”的 role play
　　夏瑜花穴被又舔又咬，后穴被龟头蹭着几乎顶入，胸口也有两只手揉揉捏捏。他的腿并着，手去拉在胸口作乱的家伙，这幅场景被夏琰看在眼里，顿时若有所思：“哥哥，你们学校那套制服校服，女款的，想不想穿一下？”
　　他光是想到那样的情境——兄长穿着白上衣，红色格子裙，下面是纯白的棉质内裤，一副清纯  女学生的样子，偏偏被人锢在床上，身体徒劳的扭动，却躲不过将头埋在内裤下、舔着花穴，将小骚屄舔出汁水来的坏人——就觉得性器硬到发痛。
　　夏琰从来不会在这种事情上忍受。他亲一亲夏瑜的耳朵，把鸡巴送到兄长后穴，轻轻浅浅地抽插起来，还很坏心地继续问：“怎么不说话？”
夏瑜的眼睛里浮起一层水光：“你这是让我说话的样子吗——老公，呜……”
　　舔咬着花穴的分身重重一吸，舌叶刮过柔软内壁中的褶皱，卷过淫水，再着重照顾阴蒂。夏瑜起先还能撑着气势，说上几句，到后面，就全都成了呻吟。
夏琰装模作样地苦恼：“哥哥叫得这么好听，我都不忍心打断了。”
　　他全然不在意还被困在阵法中的僧人和夏泽，只想把怀里的兄长肏得全身发软，只能依靠自己，一边叫“老公”，一边说那些动人的承诺。
　　在高铁上的时候，夏琰就看到，从江城方向传出的隐隐金光。他不以为意，直到见到来接哥哥的夏泽，才发觉，那金光似乎是冲着自己来的。
但夏琰还是不在乎。
　　他很早之前就明白，自己大约是这个世界上最邪恶、也最强大的存在。他可以轻易地从岛上恶灵的手中救下哥哥一班同学，能悄无声息地抹去周边所有人的记忆，当然也能不服吹灰之力地捏死那些和尚。
能让夏琰在乎的人，只有夏瑜一个。
　　他不知道这样的情感是从何而来，但在他刚刚出现在这个世界上，还没有意识，满心怨毒，一意作恶的时候，夏瑜已经能用一个笑，化开他所有的戾气了。
随着夏瑜年纪增长，夏琰的样貌也跟着增长。
他无师自通地会了很多东西，从毁天灭地的阵法，到让鬼魂体温度升高的法术。
　　前者没试过，后者在他身上没多大用。他还是只能用比“人”低很多的体温去拥抱哥哥，都有了   那么亲近的接触，依然不敢把自己的东西留在哥哥体内。
　　夏琰本体的下巴在夏瑜肩上蹭了蹭，心想，算了，自己大约也不是很想要两个小鬼和自己抢哥哥的。
夏琰看过夏瑜的命格。

哥哥的命相很奇怪。一方面，像是独得上天眷顾，福泽深厚，该一生顺遂。
　　另一方面，他的命数和夏琰死死纠缠在一起，夏琰出生即死，化作厉鬼，夏瑜便生出阴阳眼， 甚至不惧鬼气侵入。
两种矛盾的体质在夏瑜身上杂糅，夏琰不明白其中缘故，也不愿意想太多。
　　他在第一次有不长眼的小鬼找上门、吓到还在学步的哥哥时，就下意识地屏蔽了对方眼中的阴气，让夏瑜只能看到自己。好在哥哥那时候年纪还小，什么都不记得。
哪怕身边夜夜睡着一只大鬼，也能安然入梦。
这会儿，夏琰说做就做。他一招手，手上就多了身江城一中的制服校服。
校服设计精美，在上衣左胸处还有一个小小的胸章，之后上面会绣上衣主的名字。
　　夏琰看了眼，就将那里加上“夏瑜”二字。他想，等哥哥穿上这衣服，奶头大约正好顶在绣样  上。
　　哥哥的胸已经比两年前大很多了，也就是自己每天帮忙遮掩，别人才看不到那隐在衣服下的、越来越鼓的乳肉。尤其是夏天，每天上课的时候，两颗被又吸又咬、被折腾到红肿挺翘的奶头都顶着短袖薄薄的布料，看的清清楚楚。夏琰便时常坐在桌子边，用手指玩弄哥哥的奶头，一边揪来揪去，一边用拇指指甲去拨弄上面的奶孔。关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
细细小小的，几乎看不到。
但用指甲刮上去，夏瑜还是会轻轻地颤抖。
　　他看看显然是已经有些失神的夏瑜，埋首在对方腿间的分身抬头。意识转移过去，这具分身就成了本体。
　　夏琰把手上的校服套在兄长身上，再招来一条完美符合自己刚才想象的内裤，微微一笑，“哥哥的穴好湿，肯定一下子就把裤头弄湿了。”
夏瑜眨了下眼睛，看看身上的衣服，视线在自己名字的绣样上停驻了下。夏琰解释：“是新作的衣服，还没被穿过的。”
夏瑜撑着床铺，坐起一些：“你又想玩什么？”
夏琰隔着衣服，在兄长胸口亲了亲，“玩……这个。”下一刻，他的身影在夏瑜眼前消失了。
　　夏瑜身上一身制服，裙子堪堪到大腿根，连内裤都遮不住。夏琰的声音隐隐传来，像是说了句“穿成这样不玩公共场合可惜了”，于是再一眨眼，他们就到了地铁上。
报站的声音传出，是一个很好听的温柔女声。但她说的话，夏瑜一个字都听不懂。
夏瑜：“……”怎么还出国了？
　　他拉着拉环，看向窗户。里面映出的自己穿着校服，裙子还是短，但好歹能过一半大腿。面容是清晰的，头发却仿佛长了很多。
但一晃眼，又变得和从前一般无二。
　　周围有很多人，甚至称得上拥挤。但那些人再怎么挤，都志同道合地避开夏瑜站的这一小块地方。
夏瑜叹口气，懂了。
他一摸口袋，里面还有手机。看看时间，七点半，也就是他下高铁一个半小时。结果没想到，夏琰这么能折腾。
　　心念飘到这里，他顺手点开一个外网新闻APP，看起其中的报道。夏琰倒是把事情做全了，不至于没法上网。
一条新闻刚看到一半，夏瑜就觉得不对。
　　窗口映出的明明还是只有他自己——当然了，夏琰从来不会被反光体照出来——但他身后仿佛贴了一个人，用手掌色情地摸着他的屁股，还夸赞了句：“姐姐的屁股好大，好软……唔。”
说着，就喘息了声。
夏瑜咬着下唇，快速瞄了眼窗户，便低下头，低声道：“放开我。”
对方当然不答应，不仅如此，还把一根肉棒贴了上来，隔着裙摆，在他的臀肉间摩擦。照他这种摩法，裙摆当然会被撩起来，露出洁白的内裤。
夏瑜伸手去扯自己的裙子，试图不让自己暴露太多。但后面那个“人”只用一只手，就将他双手

都禁锢住。不仅如此，还得寸进尺的用另一只手摸到他身前，十分熟练的摸索起花穴。夏瑜呜咽了声，像是害怕，偏偏不敢大声求助。
　　对方先摸到了他的性器，惊讶地说了句：“男的？女装癖——算了，那就肏一下你这骚货的屁眼儿。”
说着话，就要去拽夏瑜的内裤。
　　夏瑜连忙说“不要”，可动作之间，他几乎已经完全靠在地铁痴汉的身上，像是一对依偎在一起的情侣。对方不再禁锢他的手，反倒搂上他的腰，低低地笑了声：“姐姐，哦不，哥哥好听话，这就知道把屁眼儿给弟弟肏了。”
夏瑜还是说：“没有，不……！”
　　对方熟门熟路地扯下他的内裤，动作到一半儿，忽然顿住，有些懊恼地说：“不行，原本打算在裙子底下舔屄的。”出戏了一瞬，很快又入戏，搂在夏瑜腰间的手往上，“不经意”地碰到他胸口。
地铁痴汉惊讶地说：“怎么骚哥哥还有胸？”夏瑜：“没有！你……啊……！”
　　痴汉得意地笑了，手隔着外衣，去捏那对软软的乳肉，“果然是个骚屄，出门连胸罩都不戴。刚刚我摸到的是你的鸡巴吗？还是双头龙？”
　　他的另一只手再次摸到夏瑜身前，揉着他的性器，像是在尝试，掌心下的肉棒到底是真货还是道具。
　　要是道具的话，另一端当然是插在这骚货的屄里。被他这么揉上半天，那骚屄应该已经喷水了吧。
痴汉想的很好，偏偏诧异地发觉，掌心下渐渐挺立的肉棒似乎是真货。
他不信邪似的，把手伸进内裤里，连用鸡巴捅怀里骚货的屁眼儿都顾不上，只想确定一件事。一边摸肉棒，一边嘀嘀咕咕：“哪有男人奶子这么大，难道是人妖？”
夏瑜：“别摸，别往下了！”痴汉：“往下？”
那带着凉意的手指终于还是摸到已经泥泞不堪的花穴。
　　刚刚在酒店里，夏瑜的后穴被肏过几下，花穴却只被唇舌招待了一番。此时此刻，里面早就溢满淫水，打湿了内裤，甚至要顺着大腿留下。
　　他在对方的手指碰上穴口的一瞬间便夹紧双腿，拉着痴汉的袖子，低低地、啜泣般的说：“不要摸我，不要……”
　　痴汉却更加兴奋，甚至在夏瑜耳边笑出来：“果然是个姐姐。姐姐别动，让我好好帮你揉屄，把里面的水都挤出来。”
夏瑜：“不要！啊啊……”
　　痴汉的性器隔着一层内裤，强硬地挤进臀肉，在其中的缝隙上下摩擦。他喘息的声音越来越大，落在夏瑜胸口的手也不满足地直接从下摆伸进衣服，落在夏瑜的乳肉上。
　　他一手捏着一边的奶子，另一只手的手指在花穴里快速抽插，咕叽咕叽的水声传出来，旁边的坐着的人像是听到什么，四处张望了下。
这样的动作落在夏瑜眼里，他的眼睛蓦地睁大：“阿琰！”夏琰低笑了声：“姐姐在叫谁？你男朋友吗？”
　　夏瑜呻吟：“不是男朋友……”花穴里的手指顿时变长了很多，又有往宫口摸去的趋势。他靠在夏琰身上，用啜泣般的嗓音继续道：“是我老公……呜。”
　　“老公？”夏琰的眼睛亮了亮，拇指往身前这个骚货“姐姐”的阴蒂上狠狠摩擦了下，“姐姐已经嫁人了？那怎么还穿成这样？”
夏瑜靠在他身上，低声答：“没有结婚，我还是学生。”夏琰：“嗯？学生？”
　　他想到了新的玩法。待会儿“女学生”下了地铁，想起刚刚受到的“凌辱”，泣不成声，然后被警官捡走。警官说要检查“女学生”被侵犯的情况，于是让“她”坐在凳子上，把腿抬上扶手，然后埋头进去……
夏瑜：“是，我是学生，但……阿琰……”
夏琰低低笑了声，抱着兄长往前走了些，让兄长上身贴在地铁门上。再扶着兄长的腰，“屁股

翘起来，要肏你了，骚姐姐。”
夏瑜的腰扭了扭，“我是男的。”
　　夏琰撩开他的裙摆，把内裤扯下一点，正好挂在大腿上。淫水让内裤变得亮晶晶的，花穴也已经开始微微张合，像是在期待即将到来的大鸡巴。
　　他拍了拍兄长的屁股，学着痴汉的语气，夸了最后一句：“果然是个骚屁股。”然后就一鼓作气地痛了进去。
夏瑜：“唔……”
　　夏琰在地铁上大开大合地肏干，期间地铁门甚至开了数次。但在门打开的时候，夏瑜面前像是仍有一道屏障。而他趴在上面，看着人流从自己旁边走过。
　　“女学生”被欺负到花穴红肿、后穴被肏得软媚，屁股上留下无数道痴汉的掌印，胸口也被揉得   一片发红。
　　痴汉还逼“她”说了很多话，一定要让夏瑜讲出他一个“女学生”是怎么有“老公”的。夏瑜一边被肏，还要一边编：“他和你一样……呜……我老公和你一样，在地铁里肏我……我被他肏怀孕了，只能嫁给他……毕业以后就结婚的……”
夏琰“哦”了声，尾音上扬，“骚姐姐还怀孕了？怎么没有奶？”夏瑜：“我的奶只给老公喝……”
　　他话音未落，就觉得夏琰狠狠擦过花穴中的敏感点。夏瑜被一下弄得差点跪在地上，好在夏琰还是扶住了他。
夏琰：“痴汉在你屄里射了，哥哥。”
夏瑜抬起头，头发汗湿了，贴在额上，眼神有些失焦。
　　夏琰忍不住低头亲他，唇舌纠缠了好一会儿，才说：“被强奸的小骚货要出去报警了，对不对？”
夏瑜看着他：“怎么，还来——”
　　夏琰又吻了吻兄长的眼睛：“痴汉在你屄里射了，还把内裤塞在你屄里，说要你夹紧，不许流出来。你去外面找警察，结果遇到一个流氓警察，说是要忙你检查身体，结果是要舔你的小嫩屄。”
夏瑜的喉结微微动了下。
再次睁开眼的时候，他已经在警察局。
　　夏琰穿了身警服，看着他，很不正经地说：“这位小姐，请你把腿抬起来，对，就挂在扶手上，我帮你检查一下。”
“女学生”像是羞耻，却还是很相信警察，紧张地摆出警察所说的姿势。
　　夏琰便走过去，半蹲下来，撩起一点“女学生”的裙摆，看着面前塞着内裤的嫩屄，朝上面吹了   口气。
“女学生”的身体微微颤抖：“警官……”
夏琰拉着内裤，一点点扯出来，面上带着一丝笑，但还是“安慰”道：“别怕，帮你呢。”内裤布料原本是很柔软的，可再柔软，被塞进穴里，还是会显得粗糙。
　　“女学生”的身体扭来扭去，像是很不适应内裤被抽出来的过程。身前的警察却很兴奋，眼睛冒   光，看着眼前的嫩屄。
说了句“帮你检查”，就一口舔了上去。
他的舌尖刮过穴口，像是品味了一下少女嫩屄的口感，“有嫌疑人精液的味道啊。” “女学生”似乎已经吓呆了，颤巍巍地说：“警、警官？”
警察按住“她”的腿，“别动，让我好好帮你检查一下——”夏琰又舔了上去。
　　这一次，他舔得很凶猛。舌尖不住地拨弄阴蒂，很快让“女学生”的推拒变成呻吟：“警官，不要，不要强奸我……呜……我有老公了……”
“老公？”警察抬头，恶狠狠地说，“原本以为是个嫩屄，结果居然是骚屄？”
转变来的太快，“女学生”又被吓到，连带的花穴也颤颤巍巍，把警察刚刚塞进去的手指裹住。警察感受了下“女学生”的花穴，手指在肉壁上乱刮，“还挺紧的，你还没成年吧，怎么已经有老
公了？”
“女学生”小声解释，把刚刚说给痴汉的话又说了一遍。

　　警察的神色松了些，拉开自己的裤链，就要往刚刚被自己舔过的花穴里塞，“别怕，还是嫩屄就好，我以后帮你抓那些坏人……唔，真紧……”
“女学生”的腰几乎悬在半空，眼里含着泪，看面前的警察。
　　夏瑜很快觉得腰酸腿痛，但夏琰还是很有兴致的样子，鸡巴在他花穴里抽出再插进，带出大片淫水。
他只好说了句：“老公，我腰疼……”
穿着警服的夏琰笑了下，俯下身来抱住他，“好好，哥哥，咱们回去。”一转眼，就又回到之前那个酒店。
　　江城的天已经完全黑了下去，夏瑜被压在床上，花穴里的顶弄越来越深、越来越重，龟头顶到宫口。
他抱着夏琰，一边亲对方，一边叫“老公”。
　　夏琰被他叫的招架不住，将性器拔出来，射在夏瑜腿间。精液的凉意弄得夏瑜微微颤了颤，夏琰当即发现，便抱着兄长一起去浴室泡澡。
水温有些偏热，但夏瑜坐在其中，就觉得很舒服。
他看着身前的夏琰，对方手上端着热饮，见他转过来看，就把杯子递过去。夏瑜笑了下：“老公，我……”
“有段时间，我其实有点怕你。”
夏琰的手一顿，抬头看夏瑜，略带些惊讶，眼神闷闷的。
夏瑜撑着下巴，“觉得你太厉害了，如果有一天，我让你不高兴，你会不会——” “不会。”夏琰果断道。
夏瑜又笑了，朝夏琰伸手：“你进来躺着，我想抱着你说。”夏琰眨了下眼睛，眼神亮了些：“嗯。”
夏瑜：“后来又想通了，怕你做什么，你明明那么，嗯，喜欢我。”
他的身体和夏琰完完全全贴在一起，说话的时候，还顺便摸了摸夏琰的眼睑。夏琰拉住他的手，在唇边轻轻亲吻，纠正：“是爱你，哥哥。”
夏瑜问：“为什么？”
夏琰一顿：“没有原因，就是很爱你。”
想要在你面前展示出最好的一面，不想让你看到我可怕的样子，想永远都能拥抱你。夏瑜：“所以我就开始想，以后要怎么过。”
夏琰眼睛发亮：“嗯嗯。”
　　夏瑜：“我想让家里人认识你，就是爸妈，还有阿璇。如果，如果咱们以后真的有孩子，孩子也要认识爷爷奶奶和姑姑。”
夏琰听着前面的话，起先是迟疑了下。但听到后面，立刻点头答应。他目前还是不太想要小鬼头，但看哥哥和自己的命数——
他们会有两个孩子，一儿一女。
夏瑜：“以后每年都抽一两个月时间，咱们一起出去，去哪里都行。”夏琰低声笑了笑，捏着夏瑜的下巴去亲他：“带你去抓小鬼也行？” 夏瑜一顿，委婉地：“我还是比较想去旅游景点。”
夏琰很好说话：“行。” 夏瑜：“那就，说好了？”
夏琰：“都听哥哥的，哥哥，你还记不记得我之前说的，我分成一个班的人，你在讲台上……”夏瑜捂住他的嘴，隔着自己的手，在他唇上落下一个吻：“先去见家长，听话。”
他们回到夏家的时候，已经将近凌晨。
夏琰抹去了僧人们的记忆，找了几个小鬼送走他们。做这些的时候，他都没有避开夏泽。
夏泽平静地看着这一切，忽然问自己的儿子：“你想好了吗，阿瑜？”夏瑜看了眼站在旁边的夏琰，轻轻点头。
夏泽深呼吸：“我有一些事要告诉你。”一顿，“让他别听。”
夏琰当然不想答应。哥哥是他的，哥哥的事就是他的事，他当然要听。

　　他望着夏瑜，心想，如果哥哥答应这种事，他就把哥哥再捉去那个警察局，这次让哥哥当被抓住的风尘女，用身体贿赂警察，一定要非常主动才行……唔，好像挺有意思的？
夏瑜像是迟疑了下，“爸，阿琰他……”
夏泽淡淡道：“你可以之后告诉他，你自己决定。”
这话一出来，夏瑜深呼吸，看着夏琰：“你别听，我之后告诉你。”
　　夏琰很不情愿地样子，站在原处，竟有了些委屈巴巴的样子，完全看不出之前崩坏阵法的狠厉。
但夏瑜只说了句：“不听话的话，就不喜欢你了。”
——这么幼稚，这么无聊的威胁！ 夏琰偏偏就真的没有去听。
夏泽听着儿子的话，叹口气，示意夏瑜和自己一起去书房。然后，和他讲起一个很长的故事。夏瑜安静地听。
听得全身发凉，难以置信。
夏泽：“我并非第一次认识夏琰，事实上，这是我第三次认识他。”
　　“他算起来，应该是你的弟弟。别告诉你妈。”讲起自己当年被下药陷害的事，“第一次，姓董的把孩子生下来，死死求我，我一时心软，铸成大错。你和他一起长大，阿瑜，你十五六岁时就被他……后来你远走，他使出的那些手段……”让一切都走向了惨烈的结局。
　　“第二次，我回去的时候，他已经出生了。我把他送到国外，结果你长大以后留学，又遇见  他。他做的是不干净的生意，有国际刑警找上你，正好你怀上孩子，于是回了江城。几年后再见， 是你去酒吧找阿璇，正好碰见他，他就让人……阿璇在那以后就生了病，你恨他入骨，他也……”是一  个更加凄惨的故事，结尾时，夏璇自杀，夏泽身亡，夏瑜自己则被夏琰圈在地牢，成了不见天日的宠物。
夏泽对儿子后来的生活一无所知。
他第二次重生，所做的第一件事，就是杀了尚在襁褓中的夏琰。偏偏，招惹了更难以想象的存在。
在最后，夏泽艰涩地说：“阿瑜，他真的……”
　　夏瑜的手还在颤抖，但在这一刻，忽然下定决心一般抬起头：“我相信他，他不是之前那样。我不会离开他，他也不会找不到我。”
夏泽眸色深深地看他。
　　夏瑜抿了下唇，讲起从前的许多事，“他很强，爸，是你难以想象的强，他永远不会找不到我。”
夏泽明白过来什么，挥一下手：“我知道了，你……我抽根烟。”
　　夏瑜看着父亲，深呼吸着调整自己，一直到手不再发抖，仿佛接受了什么，才拉开屋门走出去。
夏琰就站在走廊深处的黑暗里，静静地看着他。夏瑜叹口气：“好吧，说的我真有点怕。”
但他还是一步一步，和以往的每一次一样，走向夏琰。
夏琰注视着自己的兄长，神色慢慢柔和下来：“哥哥，你刚刚？”夏瑜手指点在夏琰唇上：“我会讲给你。”
夏琰微微笑了下，结果笑容还没完全展出，就被扼杀。夏瑜：“然后，你——要求着我原谅你。”
天已经很黑了，云渐渐飘开，露出隐藏在后面的繁星。夏瑜看着眼前的风景，心中飘过很多思绪。
爸的话实在是……真的会有那么多轮回，而每一次轮回，他都和夏琰在一起？ 夏琰会那么对他吗？
当然会。
夏瑜立时得出一个答案，又忍不住叹息。
这么一看，自己要面对的夏琰，似乎比前世的自己们要面对的更加可怕。他慢慢地、慢慢地讲了，那些自己刚刚听到的故事。

夏琰听到后来，仿佛明白了什么：“原来是这样啊。”难怪他和哥哥的命格纠缠那么深。他有点心疼地看着自己的兄长，过去抱抱他：“这次不是完全不一样吗。”
夏瑜说：“我得有点缓冲时间。”
夏琰又露出那点有些委屈的神色，却还是道：“好。哥哥，你想不想知道我是怎么想的？”夏瑜挑眉：“愿闻其详。”
　　夏琰过去吻他，本体和哥哥接吻，分身则抱着兄长，在他耳边说：“我当然会做那种事，如果哥哥离开我，我会做更可怕的事。”
　　就拿今日的事来说。如果夏瑜不是走到他面前，和往常一样和他调情开玩笑；如果夏瑜表现出一丝对他的厌恶、对摆脱他的庆幸，夏琰都会让那样浓郁的黑色雾气遍布城市，杀死每一个被浓雾沾到的人。
再把哥哥拖进无底深渊，让鬼气弄脏他，让他清醒地认识到，自己以往是有多宠爱他。而这一切，他都不会给哥哥说。
夏瑜想说什么，但本体压着他的后脑，让他只能和夏琰唇舌交缠，一个字都说不出来。
　　夏琰道：“如果我真的害了你家里人，你大约再也不会原谅我。我会不能忍受，对哥哥又爱又恨。我会把你关起来，只有我能看见，狠狠欺负你，又好好疼爱你。哥哥，我爱你的，你难过，我只会更难过。”
他说着这些情话，倒是难得正经，没有去解夏瑜的衣服。
　　“不过那个我真的太蠢。哥哥，如果真是咱们在酒吧，但我没有把你妹妹怎么样，你会不会讨好我？一边亲我，一边叫我‘老公’？”真是想想就觉得诱人。
本体把兄长松开了点，让夏瑜换气。
　　夏瑜趴在他肩头，想了想：“或许会。如果那个你没有……”他一顿，不忍说下去，“他们会和好，你能对我生什么气。”
夏琰摸摸他的头发，又去亲他。
有明星在他们上空闪烁，忽明忽灭。
夏琰道：“好吧，看来两个孩子的命格也是一直在的。”夏瑜：“等等，你说什么？”
　　夏琰：“现在还是不太想要小鬼，”捏一捏兄长胸口，没忍住，又去吸夏瑜的乳头，“不过哥哥还是做好这里产奶的准备吧，不许给小鬼喝，都是我的。”
夏瑜推着他的肩：“等一下……”
　　分身已经熟门熟路地摸上花穴，手指探进去一些，得寸进尺：“哥哥，我还没玩够之前那个，学生和警察。”
夏瑜呻吟了声：“你节制一点，我受不了。”
夏琰低低地笑：“哥哥受得了，我给哥哥舔一舔，就不涨了。”无数星子再未亮起，又有新的明星诞生。
时间的河流静静流淌，流向永恒。全文完

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
