
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


《重生之花哥逆袭》作者：洛蓉
（小傲娇大自恋爱脑补强大渣变忠犬温柔攻X带着剑三万花技能穿越爱憎分明温文尔雅受 都市宠文 金手指 副CP略萌 推 HE）



文案：中医世家周家的下一任继承人周翔宇，带着游戏中的万花角色，重生在了本城臭名昭著的沈二少身上。
上一世，他的幸福生活因为白莲花弟弟，一夕之间覆灭，重活一世，他发誓一定要活得更好，并让那些曾经伤害过他的人付出代价。
只是他刚一重生竟然就被人睡了，还是原主自己下药……
意外中枪怀包子，并且惹上了自己招惹不起的人物。
如果重生大神再来一次，周翔宇强烈要求退货，这买一送二的好事还是留给别人吧！
这是一个主角带着万花角色，蒸包子驯忠犬，踹渣攻虐白莲，顺便整治极品亲戚的故事。




==================


☆、弟弟是白莲花

　　正是正午时分，窗外漏进来的阳光凌乱地打在身上，略有些刺眼。周翔宇神情恍惚地睁开双眼，头痛欲裂。伸手按住太阳穴，只是才一动，只觉浑身上下都是痛的，就仿佛被车轮辗压过，要散架了一般。
　　空气中飘散着的淫靡味道，后身火辣辣的灼痛感，让他在恍惚间想起了昨夜的混乱。
　　他颤巍巍爬起身，环顾四周，房间里很整洁，除了这张硕大而淫靡的床以外。
　　视线终于落到了躺在身边的那人身上。周翔宇发誓，他从来没见过这人。
　　尽管周翔宇家世还算不错，又是中医世家周家的下一任继任人，但他和大多数这个年纪的，纵情于声色犬马中的公子哥不同，他每天大部分的时间都花在了研习医道，救治病人上。
　　如果有机会出趟远门，那一定是因为出诊或学习。因此他见过的人大都是医师或是病人，认识的人并不多，朋友也少有，加之因为特殊的性向，深交的好友更是没有。
　　他虽说不上过目不忘，但在记忆方面也有几分天资，他敢说，眼前这人从未在他的世界里出现过。
　　这人看上去睡得正熟，眼眶下是重重的青色阴影，显见得是服药过度，外加纵欲过度，这会子已经陷入了昏迷状态。
　　尽管如此，他的皮相看起来仍是极好的。浓黑的剑眉飞入两鬓，鼻梁高挺，紧紧抿在一起的双唇略显单薄，配上温和的睡颜，脸部的线条略显生硬，像用方头笔画出来一般，但就那眼形，若是睁开双眼，一切必会变得完美起来。
　　他睡姿很好，因为沈微夏的动作，他上身半露，其他位置则被薄薄的空调被遮住，但从这微露的部位就可以看出，这是一个身材极好，极有男人味的人。
　　若是平常，或许周翔宇会大赞一声好身材好相貌，但此时，他只想掐死眼前这个“强/奸/犯”。
　　虽说他是见惯生死的医生，但真要动手对付这个“强奸犯”却是不敢的，只见他两手才伸出来就不住地发抖。好容易靠近了些，他已累得气喘吁吁，天知道他花了多大的勇气来做这事。可就在这一瞬间，纷乱的不属于自己的记忆涌入脑海。
　　他垂下手，没有自觉地按在对方身上，因为内心的震撼，没有注意到对方肌肉那一瞬间的僵硬。
　　他终于记起因为春/药剧烈的药效，而恍惚忘记的事情――他周翔宇已经死了。
　　因为家族传承，周翔宇从小就以成为一名伟大的中医为目标，因为他对医道有着近乎疯狂的痴迷，他曾为此付出了无数时间与精力。
　　就在前不久，他突然得到了一个去外省和知名老中医学习的机会。他虽是周家的继承人，但并不受宠，在中医馆的地位也略有些尴尬，能有这样的机会，自是满心欢喜。
　　在老中医那呆了一个多月后，周翔宇带着买给董云的礼物，不知疲惫地往家里赶，只为早些见到分别多时的爱人。不曾想，这竟是他人生最大不幸的开端。
　　虽说周翔宇性格有些冷淡，但和董云在一起这么多年，早把对方当做自己身体的一部分，尽管口里不说，心里还是会想念的。
　　满心欢喜来到家里，想要给对方一个惊喜，去发现最先来迎接他的，是散落在门口的衣服。衣服被扔得十分散乱，一路延伸到卧室，可见得对方是有多么迫不及待。
　　周翔宇紧握拳头，放到嘴边，死死地咬住，方才没有发出声音。
　　理智告诉他，现在应该离开，不要给自己找难堪。可他到底还是没忍住，循着散落在地上的衣裤走到了卧室门口。
　　大约是对方不觉得会有人来，竟连门都不曾关上。
　　透过半掩的房门，他看见了在床上翻云覆雨的那对男男。只一眼他便知道那被压在身下的是自己的弟弟周繁林，而那辛勤耕作的，则是自己相恋多年的爱人董云。
　　“哦……云哥，就是那儿……你慢点儿，我要死了……”柔媚的声音从门里飘出来，那内容只听得人脸红心跳，显见得运动有多么激烈。也因此，忘情的两人并没有注意到周翔宇的到来，眼前的场景只把周翔宇气得浑身乱战。
　　之后就只听见董云气喘吁吁地说，“慢点儿？小妖精，你下面这张嘴可不是这么说的。”说完又是重重地顶了几下，只把周繁林弄得惊叫连连，骚到不行。
　　“小骚／货，说说哥哥我跟他们几个比起来，谁更厉害？”男人总免不了爱攀比，他早知道周繁林除了自己还有三个后宫佳男，虽不至于无法忍受，但还是忍不住私底下比上一番。
　　“好哥哥，你最厉害，你最厉害……饶了我吧，我受不住了……”他嘴上虽是说自己不行了，但配上那表情声音，根本就是在引诱董云展开新一轮的进攻。
　　果然董云虽累得气喘吁吁，但还是极轻易地就被引诱了，如他所愿，朝着那处敏感位置开始了新一轮的进攻。为了掩饰自己的疲惫，以及渐渐跟不上的速度，只见他说，“小骚／货，哥哥我就爱你床上这股子风骚劲，你说你平时那么乖，怎么在床上这么辣呢，真想就这么一辈子。”
　　周繁林不经意地朝门口处瞥了眼，嘴角勾起一丝笑，继续用他那蛊惑人心的嗓音道，“云哥，那你说我跟哥哥比起来谁更好？”
　　“你哥？”董云极为不屑地撇撇嘴，轻哼一声，“哼，别说那么扫兴的家伙，就他那么一截木头，能有什么趣味，哪里能跟你这小妖精比。”
　　董云和周翔宇从小学就是同学，尽管大学不在一个专业，却也在同一个学校，实在可谓青梅竹马。
　　那时的他不过是个穷小子，而周翔宇则是有钱人家的大少爷，他花了无数时间和精力，终于在大学时成功将他掰弯。
　　只是这世上男人大都是贱的，到嘴的永远比不上只能瞧着的。好容易将人弄到手，最初那股子新鲜劲没有了，早忘了当年的海誓山盟，更忘了和周翔宇在一起带给他的好处，满眼看见的只是周翔宇的缺点。
　　一会儿又嫌他没情趣，每天只知道医道，就跟个老头子一般，连个约会的时间都没有。却不想想若不是他每次提出的约会地点，不是酒吧就是夜总会，素来喜静又洁身自好的周翔宇会拒绝么。
　　当然这些都不是最主要的，其实最让董云受不了的，就是周翔宇脾气太硬，从来不会撒娇，总是那么静静的，根本没法满足他内心逐渐膨胀的大男子主义。而董云也绝对不会承认，自己在周翔宇面前总有些气弱。
　　如此过了几年，董云的心早就不在周翔宇身上了，这时平常看似柔弱，实则放荡不堪的周繁林勾勾手指，他立马如好几年不见荤腥的狗一般，扑了上去。从此干材遇烈火，地火勾天雷，只恨不能夜夜笙歌，从此融化在了他身上。
　　“哼，也就我哥不在你时你才敢这么一说，瞧你在他跟前那大气都不敢出的怂样。”周繁林一边抬高了臀配合着董云进攻的动作，嘴里一边骂着。只觉得这董云操弄得他不爽，让他心痒难耐。
　　在周繁林看来，论技术，董云不及王薛军，论持久，也不及傅越，论长度，更不及方言之，偏偏还自我感觉良好，实在是没得救了。
　　听了他的话，董云颇为不满，和所有大男子主义的男人一般，抓住每一个在爱人面前展示自我的机会，连忙说道，“我那是看他跟了我这么多年不容易，这才让着他。你哥他又孤僻又冷傲，除了我还有谁要，要不是看他可怜，我早把他甩了。”
　　事实上，他对周翔宇还是有几分惧怕的，这份惧怕源于他少年时的自卑，使得他在周翔宇面前惯于低伏做小。尽管如今内心的欲望膨胀，对周翔宇也颇为不满，一旦遇上周翔宇还是会如周繁林所说的怂掉。
　　“我不用你可怜。”周翔宇终于忍不住推门而入。他只觉得所有血液全部涌进大脑，血管似要破裂一般，满眼都是鲜红。方才为了压制怒气，他两手掐得都是血，只是因为心太痛，这会子仍是毫无知觉。
　　原本还忙着展现自己英勇一面的董云，猛一听见他的声音，吓得差点没萎掉。见他进来忙从周繁林身体里退了出来，因为衣服早不知去向，只得随手抓起床单就往身上裹，之后匆忙往门边走来。
　　因为走得匆忙，差点没被绊倒在地上，踉踉跄跄来到周翔宇旁边，他试着去拉周翔宇的手，结结巴巴道，“小宇，你听我说，事情不是这样的。”
　　周翔宇看着他那因为方才动作而露出来的，沾满浊液的下/身，只觉怒火中烧，气得浑身发抖，嫌恶地甩开他的手，指着周繁林大声道，“这要怎么解释，你有什么好解释的？”
　　他本是极优雅之人，说话从来都是温温柔柔的，这一回难得大声说话，可见着实气得狠了。
　　见董云对上周翔宇气弱，全然不似之前的脚本安排，周繁林恨恨地咬咬牙，爬起身来，衣服也不穿就往周翔宇身上扑。
　　“哥哥，你不要怪云哥，都是我的错，是我不该，要惩罚就对着我来好了。”就那么一瞬间，他就哭得满脸是泪，一张憋得小脸通红，看着好不伤心。若非他这满身的吻痕，以及那仍有些微翘的，令周翔宇觉得恶心的玩意儿，周翔宇也一定会因着素来对他的印象，而忍不住去扶起他来。
　　和生得高高大大的周翔宇不同，周繁林像极了他的母亲，身材瘦小，不过一七零的个头，且生得唇红齿白，容貌姣好，加上他那一张看上去颇为乖巧的小脸，以及举手投足间流露出来的腼腆怯弱，就仿佛一个水晶娃娃般，实在是极具欺骗性。
　　周翔宇实在是被这两人恶心到了，这会子被周繁林这么抱着腿实在受不了，便甩了甩腿，想把对方甩开。也就在这时，看似瘦弱的周繁林突然发力，紧抱住周翔宇的腿往自己身上撞去，这之后便尖叫着往后仰去，顺便在舌头上咬了口，倒在地上好大一声响。
　　对这莫名其妙的发展，周翔宇不由得皱了皱眉。
　　原本呆若木鸡的董云被惊醒，赶紧去扶倒在地上的周繁林，又见血从他嘴角流出，终于那份对上周翔宇的怯弱少了两分，大喊道，“周翔宇，小林是你弟弟，你怎么忍心下得去手，你有什么不满冲着我来啊！”
　　他神情痛苦，手上的动作十分温柔，就仿佛周繁林是一件易碎的艺术品，而周翔宇则是那要搞破坏的敌人。周翔宇有理变没理，只能在心中赞叹周繁林好手段。
　　周繁林本就是在演戏，见到有些成效，便要继续发力。装作极为艰难地爬起身来，挡在董云身前，哭着说，“云哥，你别说我哥，这是我的错，可我就是忍不住去爱你啊！我破坏了你们多年的感情，你让我哥他揍我一顿，发泄心中的不快吧。”
　　董云心中颇为感动，为他和周繁林的爱情，也为对方能在这个时候，用自己瘦弱的身躯挡在自己身前，只觉得若是这个时候再不做些什么就不是男人了。
　　于是董云紧紧抱着周繁林，用十分沉重的口吻对周翔宇道，“翔宇，感情的事不能勉强，你也看到了，我爱的是小林，我们分手吧。这事就这样吧，别闹得太难看，这对谁都不好。”
　　周翔宇早就想到了分手，只是如今他从对方口中听到，只觉这两个字颇为讽刺，仿佛做了错事的是他一般。
　　他冷眼看着面前赤身裸体抱在一起的两人，只觉得满心疲惫，深深地吸了口气，“你们给我滚出去。”
　　董云看着对方冰冷的目光，只觉凉到了心里，而他怀里的周繁林因为寒冷而瑟缩不已。终于，他似在下什么决心一般，抿了抿嘴，最后扶着周繁林站了起来，对周翔宇道，“翔宇，或许有件事你弄错了，这房子是我的，该走的是你。”
　　“你说什么？”周翔宇惊问，这房子是他过世母亲留下来的，什么时候变成他董云的了？
　　“就是字面上的意思。”说完这句话，董云不再似之前那么惊慌失措，十分淡定地从柜子里，拿出件自己的衣服给周繁林穿上。
　　“你给我说清楚！”周翔宇伸手去扯他，想要把事情弄明白，自己的东西为何突然就变成他的了。只是他这些年痴迷医学，鲜少锻炼身体，哪里是常去健身房的董云的对手，这一拉反倒被董云毫不留情地推到在地。
　　倒在地上的周翔宇似乎看见了，周繁林嘴角那抹嘲讽的笑容。
　　董云似要延长对周翔宇的折磨一般，慢悠悠替周繁林穿好衣服，又自己穿上，方才从柜子里拿出一份文件，丢到周翔宇面前。“看清楚了，这房子现在是我的了，你如果不信，可以去查。不过现在，你，马上给我滚。”
　　因为之前周繁林刺激后的爆发，董云的勇气如雨后的春笋，飞快地生长，他立马将这些年累计的不满全都发泄出来。
　　周翔宇翻看了下那文件，顿觉天旋地转，自己当年怎么会瞎了眼爱上这人渣。那些小意殷勤，全是笑话，他不光背叛了自己，还把属于自己的东西给抢走了。
　　周翔宇很想扑上去跟他们打上一架，可是，他从来都是个优雅的人，干不来这样的事，也知道继续下去只会让自己更难堪，将那文件扔到地上，站起身来颤悠悠往外走。
　　第一次见到这般软弱的周翔宇，董云心中那发泄的快感迅速消散，只觉自己做得太过分，忍不住想伸手去拉他。
　　周繁林一番算计哪里能让他这么轻易毁了，见状立马冲到周翔宇身边，拉着他的手道，“哥哥，我错了，你别难过，你和云哥和好吧。”
　　一边说着这话，一边另一手握成拳头往他肚子上揍。周翔宇明知是计，还是忍不住甩开了周繁林的手，抬手给了他一个巴掌，十分气愤地说，“你给我滚。”
　　因为周繁林的动作完全被遮住了，背后的董云只见他兄弟两个拉着手，之后周翔宇就给了周繁林一巴掌，却不知还有这一出。
　　于是那丁点同情再次消散，一个箭步冲过去，抱住捂着脸轻声啜泣的周繁林，另一手猛的推了周翔宇一把，大声道，“你给我滚，否则，否则我不会客气的。” 


☆、白莲花玩NP

　　被推倒瘫坐在门口地上的周翔宇很有些狼狈，今天发生了太多的事，他脑袋里一片混乱，至今仍有些反应不过来。
　　只听见嘭的一声，门在眼前紧紧地关上，终于将他游离于身体之外的魂魄，勉强拉了回来。
　　周翔宇抬手扶正了眼镜，又揉了揉僵硬的面颊，这会子也终于觉得手有些疼了。他不知道自己是怎么出门的，也无心去管，站起身来，抖了抖衣上的灰尘，重新将颈背挺得笔直。
　　门再一次被打开，周翔宇瞪大了眼。
　　一个黑色的行李箱被砸了出来，正是刚才周翔宇掉在里面的那个。
　　周翔宇脸色又是一变，像是灵魂被抽离了一般，变得死灰。
　　他只定定地站着，望着紧闭的屋门，笔直得就像一杆标枪。
　　最终他面无表情地捡起被砸在地上的行李箱，拖着它一步一步往停车场走去，那背影苍凉而寂寞。
　　坐进车里，在狭小的密闭的空间中，周翔宇浑身颤抖个不停，之前一直强忍的眼泪也终于突破眼眶的束缚，花花地往外流。他摘下眼镜，两手捂住脸，趴在方向盘上失声痛哭，看上去就像一个无助的大孩子。
　　从来都是极为单纯的他，第一次知道人心可以这么险恶，自己竟被身边至亲的两个人这样算计，他们一个是自己的弟弟，一个是自己多年的爱人啊，他们怎么可以这样。
　　没有今天这事，他永远都不会知道，这个自十岁便和他的母亲一起来家里，看上去无比乖巧的私生子弟弟，竟然可以这么险恶。而从小一起长大，又相伴多年的爱人，也可以这么无情。
　　周翔宇揉了揉发红的双眼，翻出纸巾将眼镜擦净重新戴上，他再次恢复之前的面无表情。若非那略有些红肿的双眼，谁也不知道他曾经哭过。
　　缓缓发动车子，周翔宇往附近的宾馆开去。
　　他不想回周家，自从母亲死后，那里只有冷漠的父亲，妖艳的继母，以及披着天使面皮的弟弟，他们是幸福的一家人，那里再没有他的立足之地。而如今，他更不想去那里，只想找个地方独自舔舔伤口。
　　一路上他神色不变，仿佛丝毫没有受方才这事的影响，但心中那翻涌的情绪，只有他自己知道。
　　他告诉自己要冷静，不要冲动，一定要好好活下去，即使失恋了也不能让人看不起了，更不能叫人看了笑话，还有，母亲留下的房子也一定要拿回来。
　　可即使这样，他还是冲动的，一路下来竟然连闯了几个红灯都没注意到。
　　周翔宇好容易平安抵达宾馆，正是心烦意乱，没注意到开房时，前台看向他时那极为怪异的眼神，更错过了对接下来危机的预警。
　　进到屋里，身心的疲惫让他一瞬间就瘫软在了床上，脑海中不停地回放着之前看到的情景。他只觉得胸腔里憋着一口气，可是怎么也发泄不出，那些叫嚣的情绪闹得他快要爆炸。他恨不能撕扯衣服大喊大叫，可惜他的教养让他选择了默默承受。
　　他紧紧闭上眼睛，想要把这一切当成一个梦。梦醒了，弟弟还是从前那个乖巧的孩子，而他和董云还是相爱的，母亲留下的房子也没有被抢走。
　　嘴角，流露出一抹自嘲的笑，仿佛在笑话自己的没用。
　　想起从前董云说过他是天真的，那时没在意，现在想来，这是多么大的嘲讽啊！二十多岁男人的天真，和愚蠢有什么分别，瞧，今天不就吃到苦果了！
　　胡乱想着，终于，赶路的疲惫和心中的痛苦让他昏沉沉睡去。
　　他睡得并不踏实，做了无数光怪陆离的梦，醒来只剩一颗痛苦的心，以及满身的汗水。
　　一觉醒来，头脑总算稍微清醒了些，看着镜中胡子拉碴，面色憔悴的年轻人，周翔宇轻笑，他不会再为这对贱人伤神了，他要回去好好工作，他不会让他们好看的。
　　这时的他还不知道，白莲花弟弟为了彻底打击他，还有后招。中医馆中等待他的是一场更加恐怖的噩梦。
　　开着车来到中医馆，他面带微笑地和每一个人打招呼，仿佛他还是一个多月前那个带着笑容离开的年轻人。
　　可他还是察觉到别人看向他的眼神有些怪异，还有人甚至远远地避开了他，仿佛跟他说话都会传染一般。
　　难道大家都知道自己被一个渣男给甩了？他在心里暗暗地想。
　　他虽这么想，但心里并不相信，只觉得尽管和董云分手了，对方也不会将这事说出去，毕竟这损害的不只是他周翔宇一个人，对方的利益也会受影响。
　　满心疑惑地周翔宇坐到了自己的位置上，等待着接下来的工作。
　　接到会议通知的时候，他有些诧异，他们医馆开会并不算多，更不用说还是这么大规模的会议。他心底隐隐地不安，失恋带来的痛苦也暂且被搁置到一边了。
　　会议最初，提及的就是网上风传的，以他为主角的裸/照和视频。在拿到照片，看见视频的那一瞬间，他傻眼了，那勉强挂在脸上的笑容终于维持不住了。
　　这些照片和视频都经过处理，全部都只有他一个人清晰的正脸，而另一个人的身影则被处理掉了，尽管如此，只消一眼，大家就能知道和他在一起的是一个男人。
　　周翔宇抬头看向坐在对面的董云，只见对方表情十分冷静地翻看着照片，显然对这一出并不吃惊。
　　也终于周翔宇终于知道，这两天众人看向他的眼神是怎么回事了。而这一切都是谁的功劳。
　　这些照片和视频在他不知道的情形下被拍出来，之后又流传了出来，画面中能看清正脸的还只有他一个人，视频里另一个被隐藏了的主角又面色镇定地坐在对面。想都不用想，这其中牵扯到了什么人。
　　在此之前，他只觉得那对狗男男太无耻，可在这一刻，他只觉得他们已经不是用无耻能够形容的了，用无耻太抬举他们了。他认知的下限再一次被刷新。
　　中国有句古话，叫墙倒众人推，说的也不过是这么回事。在照片视频之后，他便被许多人安了一堆莫须有的罪名。
　　没有人记得是他让这个没落的中医世家，重新焕发生机的，也没有人记得他为这个中医馆付出过什么，仿佛他做的那些，都抵不上这几张照片，一个视频。
　　在这一刻，所有人只有一个共同的目标，那就是赶走他，赶走这个给中医馆抹黑的存在。
　　周翔宇只觉耳边轰鸣，唯一清晰听见的只有最后那句，“现取消周翔宇继承资格，逐出中医馆。”
　　他手紧紧地扶住椅子，这才勉强撑住，不致昏倒。嘴唇被他咬得露出了点点血渍。
　　看向坐在最上方的父亲，对方脸上只有嫌恶，环顾四周，众人脸上都是一致的嫌恶与恶心。他终于站起身来，退开两步，朝众人鞠了个躬，“感谢大家一直以来的照顾。”
　　说罢朝门口走去，尽管他不停地告诉自己要优雅，不能丢了母亲的脸面，丢了中医的脸面，可他真的很想要发泄，想要揪着董云的脖子问这究竟是为什么。
　　尽管他强作镇定，但因为接连的打击，他离开的背影显得颇有些狼狈，看得周繁林无比欢喜。
　　周翔宇神情恍惚地离开中医馆，深一脚浅一脚地走在路上，脑海中全是刚才的场景，连车子也被遗忘在了中医馆。
　　就在昨天，他以为自己经历了全天下最悲惨的事，自己是最痛苦的人，不想今天他的境地变得更糟，一盆冷水从头到脚浇了下来，冷到他心里去了。
　　站在马路边，他仰着头，望着白花花的日光，大喊，“还有什么手段，尽管使出来呀！”到此时，哪里还有半分从前优雅的影子，完全就是个失意的落魄人。
　　也不知走了多久，也不知要去往何处，他就这么在城中游荡，直到被一辆黑色的轿车带走。
　　他是被冷水泼醒的，此时正是寒冬腊月，刺骨的冷水让他瑟缩，头痛得愈发厉害。
　　嘴里塞着一团不知是什么的东西，周翔宇试着动了动，发现自己被捆缚住，无法动弹，只得放弃将它拿出的想法。
　　透过满是水渍的镜片，周翔宇眯着眼睛看向四周，那泼水的人早已退开，似乎只要把他叫醒就算完事。
　　这处大约是一间年久失修的仓库，与外界联系的窗户极少，都被遮得严严实实的，也不知是什么时候。屋子里面光线昏暗，只有悬在半空的顶灯，散发出昏黄的光，平添了几分诡异。
　　自己或许被绑架了，这事周翔宇心中的念头，只不知对方绑了他图的是什么。
　　不过，周翔宇知道，对方大约要失望了，不会有人来找他的，不会有人来满足他们的要求的，他已经被这个世界抛弃了。
　　如果他就此死了，没有人会记得，有一个叫周翔宇的年轻人曾经出现过。
　　门嘎吱一声打开了，周翔宇扭头去看，只模模糊糊见着两个身影。
　　“亲爱的哥哥，你醒啦，这一觉睡得可好？”周繁林的声音传来，那语调就像好兄弟每天早上的对话一般。
　　这声音，周翔宇一辈子都不会忘记，也终于知道是谁绑架了自己。只是他不知道，为什么周繁林会害他至此，尽管对方身份尴尬的私生子，但他自认为对这个弟弟从来都不差。
　　因为嘴被堵住，周翔宇心中的疑问无法提出，只能紧紧地盯着对方。
　　“哥哥，别这么看着我，不是我抓你来的，我是来救你的哟。”周繁林朝周翔宇眨着眼睛轻声说。
　　“他们杀起人来可是眼睛都不眨一下的，哥哥你求我吧，让我帮你求求情，或许他们会放了你呢。”周繁林的声音还是那么柔柔的，只是带上了两分媚意，脸色也变得略微有些潮红，似在强忍着什么。
　　说完只见他瞪了旁边那人一眼，那人举起双手，耸了耸肩，表示自己什么也没做。
　　周翔宇这才将注意力转到他身边那人身上，这人头发剪得很短，越发突显得浓眉大眼，皮肤黝黑，左边眼角处有一条约莫２０毫米长的伤疤，配上那不自觉流露出的痞痞的神情，周翔宇知道这是个混黑社会的，想来抓人的便是他了。
　　对面两人态度暧昧，看起来像是搅合在一起，周翔宇有些惊奇，毕竟他才看过周繁林和董云两人的活春宫，而超出他认知的ＮＰ，暂时他还想不到。
　　大约是对这两天的进展非常满意，周繁林心情大好，见周翔宇有些惊奇地看着傅越，便为他介绍。
　　“哥哥，这是傅越，越哥哥，怎么样，他很帅吧，比你的董云好吧，我跟你说哦，他这里那么长。”说着用手比了个长度，方才继续道，“他在床上很厉害的哟。嗯……”
　　说完，周繁林的面色更红了，但那股潮红，明显与害羞无关，而他之后更是一只手探向了周翔宇看不见的身后。听到最后那带着颤音的轻哼，饶是周翔宇这般正经人，也大略知道他们在玩什么把戏了。
　　听见对方嘴里吐出这么不知廉耻的话，联想到之前见到的他在床上的放荡，以及这会子玩的花样，周翔宇只觉自己对这个弟弟了解实在不够。
　　这两天，他见到了一个完全不一样的周繁林，跟那个红着脸跟在他身后，哥哥哥哥叫个不停的害羞的小孩完全不同。
　　就在他脑海中转来转去的时候，那叫傅越的男子低声咒骂道，“妈的，你这小妖精。”
　　说罢一手夹起瘦瘦小小的周繁林就往外走。步履匆忙，完全无视了周繁林那小小的挣扎。


☆、变成沈二少

　　等周繁林再来，已经是两三个小时之后了，周翔宇也大致将这两天的经历理顺了。
　　不过这一回，跟着周繁林一起来的是三个年轻人，其中就包括刚才那个叫傅越的男子。
　　几人都是一脸的餍足，而周繁林那张小脸则略显苍白，显然跟三个精力旺盛的人一起玩，饶是他天赋异禀，这会子也有些承受不住。
　　只听那个穿着黄色衣服的年轻人低声道，“这家伙我们替你处理掉就完了，你偏不听，一定要来，看这脸白的。”
　　见周繁林一脸要哭的表情，他又接着道，“好好好，让你自己来，可是就是一定要来，明天再来也没关系，反正他又跑不掉，大不了，先让傅哥找人打断他的腿。”
　　周繁林听了他的话嘟了嘟嘴，一脸的不满，配上他那小模样，好不可爱，看得几人心中又是一动，而在旁边扶着他的，穿着黑色衣服的那个人的手，明显又不老实起来。
　　“言之哥哥，别闹，刚让你们不要来，你们偏不听，这会子又说我，哼。”
　　“这不是不放心我的宝贝么。”大约是觉得周翔宇是个要死的人了，那穿黄衣服的人并不怕被他看到。
　　“我有话要跟哥哥说，你们让我跟他待一会儿好不好。”周繁林顶着张娃娃脸撒着娇，看得周翔宇直想吐，偏偏几个男人就吃这一套，虽不乐意也只好勉强答应，“那好，你自己小心，我们就在外边。”
　　待到几人走后，周繁林将坐着的椅子朝周翔宇拖了拖，凑到他跟前，“哥哥，你看到没，刚才那几个都是我的男人，每一个都比你的董云强百倍，若不是为了毁了你，我才不要跟那个废材在一起呢，真不知你眼光怎么会这么差。你瞧，就因为一个董云，你什么都没有了，哈哈……”
　　到这时他还不忘刺激周翔宇，真不知他心中哪来那么深的仇恨。说罢，陷入狂笑中，大约是动作太大，拉扯到了身后，他的笑容戛然而止，面色也变得有些苍白。
　　笑完，周繁林又凑到周翔宇跟前道，“哥哥，你知道吗？我从小就很羡慕你，你从小就是周家的少爷，过着锦衣玉食的生活，而我呢，我不光要穿着破旧的衣服，过着穷苦的生活，还要被人骂没有爸爸的野孩子。明明我也有爸爸，可是我们的区别却这么大，有多少回，我就那么看着你们一家三口笑呵呵地在一起，从那时起，我就下定决心，要把属于你的一切抢过来。你瞧，我成功了，哥哥，你说我棒不棒？” 
　　他嘴里说着恶毒的话，却满脸纯真的表情，周翔宇只觉得对方让人恶心，扭开头不再看他。
　　见周翔宇别开头，周繁林两手强行掰住他的头，对上他的眼睛，“哥哥，你看看我嘛，你说，我棒不棒？”那语气，那表情就仿佛一个要表扬的孩子。
　　周翔宇闭上了眼，只觉得看上这样的人一眼，都是恶心的。
　　“哥哥，你再不看我，那我只好用些手段了。”
　　见对方仍然没有一点反应，周繁林突然伸手去抠对方的眼睛，他虽瘦弱，但力气却不小，被捆缚住的周翔宇根本逃不开。
　　只见一番剧烈挣扎后，周翔宇的眼珠竟到了周繁林的手中。
　　在地上剧烈挣扎的周翔宇因为嘴被堵住，只能发出低低的声音，那声音听起来那么痛苦，就像一只绝望的兽。周繁林终于将周翔宇心中那头野兽唤醒，可惜一切已经晚了，周翔宇已经没有丝毫胜算。
　　周繁林不再管地上的周翔宇，只是一脸纯真地摸着手中的眼珠，低声道，“哥哥，我本来想把你整个人都完好地保存下来的，永远都带在身边，让你一直看着我的，可是他们几个说什么都不同意，让我好为难。”
　　周繁林嘟了嘟嘴，即使周翔宇看不见了，他还在表演中，不能停下来，“所以我只好拿了你一对眼睛，这样，你也能一直看着我，你看，它多么柔软，还带着你的温度。对了，哥哥，你看，我给你准备了个好东西。”说着拿出一个装满液体的小玻璃瓶。
　　“这可是我花了大价钱才得来的呢。有了它，时间再怎么流逝，你都能永远地看着我。”说完将眼镜放入一个装满液体的小瓶子中。
　　他看向那瓶子的眼神近乎痴迷，仿佛再没什么比这更能吸引他注意力的事。天真又残忍，说的便是他这样的人。
　　想起旧事，周翔宇只觉恨意滔天，按在身下那人的手，加重了些力气。之后方才后知后觉地收回了手。
　　全盘接收了原主记忆的周翔宇知道，他已经不再是从前的周翔宇了，他在这个叫沈微夏的男子身上复活了，而面前这人更不是他能应对的。
　　躺着的这人叫卓扬，是沈微夏过世的哥哥沈微云的好朋友，也是城里最牛的太子党。卓家在本城的关系网盘根错节，现今老太爷的几个儿子或从政或从商，还有一个在国外倒卖军火，没有一个不是非常厉害的，尤其是卓扬的父亲，更是官至中央，家中富贵不可言传。
　　而这不知天高地厚的沈二少，因为一直对他怀有些心思，经人一番怂恿，便给自己和对方下了些药，这才有了昨晚的一夜风流。
　　只可惜这次药下得太重，大约是服药之前沈二少又吃过不少其他乱七八糟的药，他竟在享受战果之前就一命呜呼了，白白便宜了周翔宇这个外来户。而那强烈的药性，也造成了周翔宇之前的恍惚。
　　若说卓少是本城家世最好的公子哥，那沈二少就是本城最混的那一个，就连周翔宇这样痴迷于医道的人也有听说过他，可见他的名头有多么臭。
　　周翔宇在此之前虽不得宠，但也一路顺风顺水，少经世事，这几天历经了这许多大事，心中虽有滔天恨意，却也没真正理清头绪，加上现在又接手了沈二少这具身体，他实在不知该如何解决眼前这个大麻烦。
　　于是再次按照他蜗牛的秉性，想要缩进了壳里，再次选择了逃离。
　　他慌慌张张穿上衣服，全然不顾身后撕裂的疼痛，跌跌撞撞就往外跑，仿佛身后有什么恶魔在追赶一般。
　　尽管他无比慌乱，但取了车，他还是极为熟练地开到了一处宅子里。这是沈二少在外边的房子，而原来的周翔宇，早已无家可归。
　　虽说已经勉强接受自己就是沈微夏这件事，但他不想这么快就去面对沈微夏的亲人，他需要时间缓一缓。
　　进到屋子里，周翔宇直奔浴室，将自己浸入了水中，似要洗净上一世满身的鲜血，又像在泄愤一般，想要洗净昨晚那糜/烂的一夜留在身体上的痕迹。
　　在彻底将身体洗干净后，周翔宇站到镜子前，审视这具新的身体。
　　镜中的年轻人，俊眼修眉，皮肤白皙，即使眼下有些不健康的青黑，也遮不住那双多情的桃花眼的风采。
　　这是一个五官十分精致的年轻人，他面部线条极为柔和，尽管那头五颜六色的头发减分不少，但看起来仍让人觉得有一种说不出的美好，那是一种惊心动魄的美。
　　以前周翔宇只觉得周繁林看起来很柔和美好，但和镜子里的人比起来，那皮相差的不是一点两点。
　　看着镜中和自己完全不同的面貌，也终于，周翔宇接受了自己在别人身上复活的事实，再也无法自我催眠，说前些天所经历的一切，不过是一场噩梦。
　　周翔宇看着镜中的人，嘴角泛起一丝笑，轻声道，“你好，我是沈微夏。”
　　周翔宇已死，从今往后，这世上只有一个叫沈微夏的年轻人。
　　既然上苍给了他再次复活的机会，周翔宇发誓，他绝对不会放过那些伤害过他的人。
　　若只是单纯的董云出轨，或许他只会觉得难过，却未必会想到要报复，最多把母亲留下的房子拿回来。毕竟，在他的世界里，有一句话叫，得饶人处且饶人。
　　可是接下来事情的走向，已经大大超出了他容忍的限度了，究竟是要有多深的仇恨，才能让他们这样对他，这些人，他一个都不会放过。
　　下定决心的周翔宇露出了重生以来第一个笑容，配上那五颜六色的头发，是说不出的诡异。
　　再来说还在宾馆里的卓扬。就在周翔宇慌慌张张离开后，原本看上去睡得很熟的卓少突然睁开了眼，眼神清明，哪有一丝睡意。
　　其实他早在周翔宇动作的那会儿就醒了，强忍着揍人的冲动装睡。毕竟他堂堂卓家大少爷，从来只有让别人吃亏的，几时吃过这么大的亏，这口气憋在心里，实在是不发作不痛快。只是如果他一醒就跳起来，和那些被人占了便宜的女人有何区别！
　　好在沈二少在办事之前就死掉了，而穿越来的周翔宇又没有当１的经历，否则，卓少就这么被人拿下了，那留给周翔宇的，将会是一个天大的麻烦。
　　于是，没那么气愤的卓少循着他的骄傲，选择以后再发作，在他看来，以后有的是机会对方那个花花公子。
　　装睡的卓少对周翔宇方才的举动颇为不解，一早起来就想掐死自己，他是蜘蛛么？
　　当然如果周翔宇真敢动手，卓少肯定会让他好看，好在周翔宇的记忆及时回复，方才没有酿成大错。
　　尽管如此，卓少还是对对方的态度颇为不满，一早起来先是闹着要杀人，然后就发了半天呆，再之后一脸便秘地跑掉，敢情昨儿一晚上就把自己当成了根人形按摩器？
　　果然是块扶不起的烂泥！素来沉稳的卓少第一次因为这些小事不快，心境转变速度之快，连他自己都没来得及察觉。
　　其实卓少的出身让他素来警惕，若非他和沈家过世的大儿子沈微云是好朋友，在沈家没设防，不小心着了道，哪里会出这种事。
　　这会子只见他朝着一处盯了半天，翻身捡起一件衣服穿上，就朝着那处走去，一番动作，果然在里面翻出了一只偷拍设备。一时间他的面色变得有些不好看。
　　穿好衣服，拨通了电话。只听他说，“喂，阿凯，是我。”
　　“嗯，没事，我在新世纪的1103号客房，你带个会反偷拍的人过来。”
　　“嗯，好。”
　　拉开窗帘，窗外又是一个大晴天，卓扬轻声说，“沈微夏，你给我等着。”


☆、原主很变态

　　周翔宇知道，融合了沈微夏记忆的自己，变成了一个全新的沈微夏。从此，他要开始一段新的生活。以沈微夏的名义。
　　尽管换了一具身体，但昨晚彻夜的风流耗尽了他全部的体力，那能折腾死人的药效虽退，后遗症也还存在，走不了几步，两条腿就会发软打颤。
　　洗完澡，沈微夏便在装修得跟个鬼屋一样的卧室里睡下，他的床是一具硕大的棺材。
　　尽管他已经拥有了这些记忆，但猛一见到卧室子的装修风格，还是被吓了一条。
　　好在觉得自己已经死过一回，睡棺材什么的也没有不妥的，加之又累得不行，也懒得收拾，便在里边睡下，丝毫没注意到，躺在旁边的还有一具，曾经的沈二少最爱的仿真骷髅。
　　床虽然诡异，但却异常的舒服，累得不行的沈微夏极轻易地就睡着了，也不再像从前那样，噩梦连连。
　　唱着摇滚歌曲的手机迈着欢快的舞步，成功把睡得昏昏沉沉的沈微夏闹醒。
　　一睁眼就看到旁边躺着的骸骨，沈微夏差点没吓得背过去，连带接电话时的声音都是颤抖的，“喂。”
　　因为昨晚纵欲过度，周翔宇嗓音颇有些沙哑，如今又带了些颤音，听起来好不诡异。于是电话那头忙问道，“阿夏，你的嗓子怎么哑了，没事吧？”
　　不知为何，沈微夏似乎听出了那其中的八卦意味。
　　“哦，没事，受了点凉。”沈微夏尴尬地咳了两声，仿佛真的感冒了一般。
　　“我看不是受凉了，是用菊花把卓少给拿下了吧？嘿嘿，我说，兄弟们可等着听你的战绩呢，赶紧地来。”沈微夏的隐忍被对方当做了笑话，只觉得他不过是心虚，便笑呵呵地问道，旁边一群人听了他的话，更是忙着起哄。
　　沈微夏被戳中心事，脸色变了变，想起卓少的威名，忙说，“不过是玩笑罢了，我哪里敢对他出手，他可是我哥的好朋友。”
　　这话一说出去，就听见对面好一阵唏嘘，闹哄哄的，想来是开了外音的缘故。也就原主会把他当好朋友，这人绝对卖得一手好队友。
　　远远地只听见有人在说，“你居然叫他哥，你以前不是都叫他病死鬼么？”
　　沈微夏真是对原主无语了，脖子上长着的那团肉，唯一的功能就是摆看吧。
　　“阿夏，别理他们这群疯子，出来玩吧。我们在老地方。”就在这时，一个好听的声音传来，只是比起这个声音，沈微夏更愿意和之前那个人对话。
　　说话的这人叫许攸，是他们那一群人里最乖巧的那个，虽说也跟着玩，却不那么胡闹。若只是这样，沈微夏必不会对他有这种排斥情绪，但他和从前的沈二少在一起过，而且至今余情未了，因此如今的沈微夏面对他，就有些尴尬了。
　　许攸高中那会儿还是个只知认真读书的好孩子，所有人都没想到他会和这群人搅和在一起，偏偏就原主那被门板夹坏的脑袋，还真是什么事都干得出，恁是就把许攸给掰弯了。
　　若故事到这就结束也就罢了，偏偏这沈二少除了脑袋坏了以外，还是个无情的人，夺了人一颗真心，玩完后就不要了。这许攸哭也哭过，闹也闹过，后来老老实实跟着他们这群人混，到底没再提在一起的事，但众人心里清楚，这人至今没有走出来。
　　沈微夏不比原主，能够直接无视掉对方的情谊，但要他接受许攸，那也是绝对不可能的，正因此，才有了他如今的尴尬。
　　沈二少虽说二了些，变态了些，但架不住他长得好，出手又阔绰，无数俊男美女直把他当冤大头往上扑，加之他本人又不是什么有节操的，身后那笔风流债根本算不清。沈微夏只觉得，就是哪天蹦出个孩子来喊他爸爸，也不是没可能。
　　事业没留下，麻烦倒是一大堆，周翔宇只觉得一个头两个大。且不说报仇，当务之急根本就是理顺这乱七八糟的关系。
　　“不了，你们玩，我还有事，就不去了。”或许和他的职业有关，沈微夏素来喜静，对那些吵闹的地方没有丝毫好感。
　　“你是有事，还是被卓少折腾得下不来床了？”另一个声音传来，正是之前打电话的人，只听得对面哄堂大笑。
　　其实他们也就这么一说，嘲讽沈二少两句，并不真觉得会发生这事，更不会去外边说，他们虽混了些，也不会傻乎乎地去得罪卓少。卓少为人虽低调，也不和他们一样胡闹，但除了脑细胞全部坏死的沈二少，无人敢惹。
　　他们这一回，显然这是高估了沈二少的智商。
　　和含情脉脉的许攸对话，对沈微夏来说根本就是一种折磨，因此这时听到他的声音，只觉无比动听，连对方那难听的话也无视了。
　　沈微夏跟他敷衍了两句，方才挂了电话。
　　刚将手机扔到一边，翻身要接着睡，手机又响了，打开来看正是许攸的短信，“阿夏，好好休息，注意身体，还有，圣诞快乐。”
　　最后四个字让沈微夏颇为惊悚，他一直以为自己死后立马就重生到了沈二少的身上，看过日期后才发现，距离自己死亡，已经一个多月了。
　　不过，沈微夏的接受能力经过之前那些事后，变得无比强大，只用了几秒，就将这事很好地笑话了，在他看来，死了都能在别人身上复活，还有什么好奇怪的。
　　原本还打算，明天去打听消息的沈微夏觉得，事情都过了一个多月了，他便是被周家赶出来，到底也是周家的人，又因为那对贱人的关系，曾“火”了一把，网上必定会有些消息和自己相关的。
　　上了会网，看到了和预想中差不多的消息，他面色平静。有些时候，亲眼看到的比想到的要震撼得多，以为不会难过的他，心又开始痛起来。
　　没有人怀疑他的死亡，没有人为他鸣不平，贱人们都好好地活着，只有自己这个“败类”得到了应有的惩罚。
　　沈微夏捏了捏鼻骨，发现自己已经不用戴眼镜了，轻轻一笑。在这装修诡异的房间里，这笑容颇有些恐怖。
　　拉开窗帘，远远看着万家灯火，沈微夏的肚子十分扫兴地叫了起来。
　　看看时间，已经是晚上八点多了，睡了一天，粒米未进，沈微夏饿得很，循着记忆来到厨房给自己做晚餐。
　　和外面诡异风格的装修不同，厨房极为传统，也极为冷清，干净得没有一丝人气。
　　沈微夏打开冰箱挑拣一番，拿了几样简单的，发现没有过期，便预备着做饭。
　　沈微夏自大学以来就不在家里住，只住在他母亲留给他的那套房子里，因此，生活自理能力有一些。不过他也只会做几个简单的菜色，做出来的饭菜只能说不难吃，连好吃都算不上。
　　只是这一回，他发现自己切出来的菜比往常要匀称好看，就仿佛有一种力量在牵引着他一般。于是，他试着用剩下的一点胡萝卜雕了个花，果然栩栩如生。
　　沈微夏疑惑地看着自己的双手，这双手白皙修长，没有一点茧子，显然极少干活，而他翻遍了记忆，也没找出沈二少在此之前，有自己动手做饭的经历。
　　难道有些人的本事是天生的？这沈微夏其实是个天生的大厨？周翔宇狐疑不定，最终因为饥饿，暂且将这事搁置了下来，继续做饭。
　　这是一双带着魔力的手，沈微夏发现明明是再简单不过的菜式，做法也颇为简单，但偏偏做出来的食物却是无比的美味，色香味俱全。
　　这事有些超出沈微夏的认知，他琢磨了许久，也没得出什么有价值的结论。
　　因为内心狐疑不定，沈微夏有些心不在焉，走楼梯时一脚踩空，差点摔倒。他心中大惊，手脚不停地动作，最后惊奇地发现自己居然没有跌倒，反倒平平安安站在楼梯的下面。
　　沈微夏心中的疑惑更甚，就在这时，脑海中忽然出现了一个界面。沈微夏对这个界面并不陌生，相反，十分熟悉。
　　曾经的周翔宇虽痴迷医道，却并非董云说的那般无趣，相反他很有些兴趣爱好，只是因为性格安静，加之董云又带着偏见，这才看不见罢了。
　　沈微夏发现，他他脑海中出现的界面，便和他玩过的那个游戏一模一样，而人物角色，根本就是他从前玩的那个万花。
　　到这时，沈微夏今晚的疑问总算全解开了。这一切和沈二少无关，根本就是这游戏系统带来的附加效果。
　　他心念一动，身上那套风格诡异的衣服瞬间消失，取而代之的是游戏中万花的装备，沈微夏十分新奇地对着落地窗照了半天。
　　尽管他比起同龄人要沉稳许多，到底是个年轻人，遇到这样的事自是有些激动的，没一会儿就运起轻功，在屋里飞来飞去，可惜再大的客厅对速度超快的他来说都显得太小了些。
　　玩了一会，操劳了一夜，又被烈性春／药毒害的身体有些吃不消了，沈微夏十分自然地朝自己释放了个回血技能。
　　他能明显感觉到身体状态的回复，也就在这时，他才后知后觉地发现，游戏中的回复技能能够使用。
　　医生天职是救死扶伤，尽管被周家抛弃，这一世也不是医生，但一直以成为一名优秀的中医为目标的他，没有忘记自己的信仰，自己的神圣的使命。在发现自己这个能力后，他想到的第一件事就是用它造福人类。
　　小小地激动了一把之后，沈微夏换回衣服，开着他那辆骚包的跑车出门去了。在造福全人类之前，他还有很多事要做。
　　等他再回来时，他的模样已经完全改变了，五颜六色的长发变成了一头干净利落的短发，衬得那张脸愈发帅气，而原本的朋克装也被换掉，变成了他从前穿衣的风格。至于家里其他的东西，他打算等过两天再换。
　　第二天天刚明，一早起来的沈微夏，驱车前往Ｌ市的公墓。
　　路过一个大门紧闭的花店，原本已经开过的沈微夏忽然退了回来，等了近一个小时后，方才带着一大束黄玫瑰回到了车里。
　　为了找到那个写着周翔宇名字的墓地，沈微夏颇费了些功夫。
　　见到这尴尬的位置，沈微夏只觉得他们还真是“大方”，便是死了，也不让他安生。
　　还有父亲，他可真够狠心，自己死了，一句话都不说，只是迫不及待地把继承人的位置转给周繁林。自己再不好，那也是他的儿子啊，难道与常人有异的性向，就能抹除掉过去的全部努力么？
　　沈微夏眼眶有些发酸。想到他在网上看到的，那则脱离父子关系的声明，想到周繁林对他做的那些事，想到那些人的态度。
　　从此，他和周家，不共戴天。
　　蹲下身将带来的黄玫瑰放在墓前。这，是他最爱的花。
　　沈微夏摸了摸墓碑上那张黑白照片，照片里的青年抿着嘴，表情些微有些严肃。他轻声对照片里的人说，“你受委屈了，我会替你报仇的。等仇报了，我就带你离开这里，换一个好位置，你等我……”声音轻得，几乎消散在风里。
　　“云哥……”不知过了多久，沈微夏远远地听见了周繁林的声音，这声音，他一辈子也不会忘记。
　　转头去看，有了游戏系统加成的他，十分清楚地见到墓园的入口处的董云和周繁林。


☆、又见渣男贱三

　　沈微夏设想过无数未来和两人再见面的情形，不曾想这么快就再见到他们。没有准备的他一听到两人的声音，就飞速地闪开了。
　　他离得虽远，但现在的他已不再是寻常人，只要他愿意，隔着这距离，他也能看清他们的动作，听清他们的话语。
　　只见那两人穿着相同款式的风衣并肩而来，因为还是早上，墓园里没什么人，他们肆无忌惮地牵着手，偶尔凑在一起说话，态度亲昵。
　　再见这两人，沈微夏发现自己已不再像从前那般心乱如麻，义愤填膺，相反，无比镇定。
　　他冷冷地看着他们，听着他们说着甜蜜的话语，看着他们亲热的动作，心里想的是，往后自己该怎么做才能真正打击到他们，而不是光喊喊复仇的口号。
　　他要像他们曾经对他一样，将这一群人彻底毁掉。
　　快到周翔宇墓前，周繁林打了个喷嚏，他揉了揉冷风中变得微红的鼻头，皱着张小脸看向董云。
　　董云摸了摸他冻得有些发白的面颊，轻声道，“说了我一个人来，你又不听，看，这不是受凉了么，一会儿感冒了可怎么办。咱回去了赶紧些熬些姜汤喝。”
　　“可是我想来看看哥哥，跟他说说话，求他原谅我们，不要再来你的梦中找你了。你最近都瘦了，眼下也有黑眼圈，看得我好心痛。”周繁林低下了头，就像一个犯了错却不肯承认的孩子。
　　董云叹了口气，将他搂进怀里，“傻子，我们是因为爱在一起，感情的事没有对错，就是没有你，我也会离开他。我愧疚是只是因为我做错了些事，不该为了赶走他，将珍藏的那些照片视频拿出来，最后害了他的性命。”
　　“不，云哥，这不是你的错，是我不小心看到那些照片的，是我让你拿出来的，是我找人处理的，是我，是我，都是我。这一切都是我的错，哥哥要找也该是找我，而不是你。”说着眼泪止不住往下流，一瞬间那张小脸上就布满了泪痕。
　　就仿佛他的眼睛里装了一个龙头，一打开眼泪就出来了，一关上眼泪立马就停了，调节一下，还能控制眼泪流量的大小。
　　原本，沈微夏以为，自己死后，这对狗男男就该分开了。毕竟，那天周繁林说的关于董云的话，他可是都听见了，没想到他们还搅和在一起，周繁林这演戏是演上瘾了么。
　　其实周繁林之所以在周翔宇死后，还愿意跟董云敷衍，一方面是因为他要经常在周翔宇的墓前显摆，让他死了都不得安生，另一方面，也是因为董云是中医馆的财务。
　　周繁林作为专业白莲花，虽有颠倒众生的本领，但他也只会这些，类似于管理、药理这些和中医馆继承人相关的技能，他却是不在行的。
　　因为他们这中医馆只有一个医馆和一家药膳堂，周繁林觉得，只要把钱管住了，根本就闹不出什么幺蛾子。所以在他看来，往后要将中医馆彻底掌握在手里，就得把财务捏在手心里。也正因为董云还有利用价值，周繁林才愿意和他敷衍。
　　尽管在一起很有些时候了，董云还是抵挡不住周繁林的眼泪攻势，见到他的眼泪，董云那颗黑漆漆的心都快融化了，如今又听了他这话，只觉得是自己不好，惹得他难过。
　　忙将周繁林抱进怀里，两手紧紧地抱着他道，“不，不是你的错。小林，你是这世界上最美好的孩子。”
　　“不，云哥，是我对不起哥哥，不该跟他抢你，要是我们两个没在一起，什么都不会发生。”周繁林痛苦地呼喊，如果不是沈微夏还清楚地记得之前他是怎么对自己的，一定会以为他这是真心地忏悔。
　　听到这话，董云心都要碎了，只觉得怎么能让这天使一般的孩子流泪呢，对周翔宇的怨恨再次升起，指着周翔宇的墓碑恶狠狠地说，“小林，你我都没错，错的是那个贱人，死了还不肯安分，硬要出来蹦Q，他怎么不去下地狱啊！”
　　“云哥……”周繁林听到让他舒心的话语，心情大好，声音也变得淫／荡起来，他颇有暗示意味地喊了一声。
　　董云方才展示了一番“男子气概”，观众立马就捧场地献吻，他若是不接受，那就不是董云了，于是，就在周繁林这一声云哥里，两人忘情地吻在了一起，全然忘记了现在所处的位置。
　　吻着吻着，两人都有些情动了，董云更是一双手伸进了周繁林衣内，到处乱摸。
　　董云直亲得周繁林两颊发红，两腿发软，媚态毕现，方才将舌头退了回来，两人嘴边牵出一条亮晶晶的水痕。
　　董云使劲在周繁林屁股上揉了两把，凑到周繁林耳边低声道，“小妖精，真想就在这办了你。”
　　之后又大口大口地吸了两口冰凉的空气，方才慢慢平静下来。
　　沈微夏知道，若非现在天太亮了些，这处位置又不大合适，这不知羞耻的两人，只怕要幕天席地来上一场。
　　而这一切，只因为周繁林对周翔宇可谓刻骨铭心的恨，就是对方死了都不肯放过。
　　就在周翔宇死后，他让人将之前那两颗带血的眼珠处理了一番，填进了他最爱的那个叫哥哥的仿真娃娃的眼眶里，就放在自己的卧室里。
　　每天起床他都会和“哥哥”都会打声招呼，得了空还会凑过去说会儿话，若是哪天他一个人睡，一定会把“哥哥”抱上床。
　　而周翔宇的坟墓前，他也不忘时时带着董云来恶心一把，而显然，周翔宇已经被他气得活过来了。周繁林把虐心玩到了极致。
　　如愿在周翔宇墓前演了场活春宫，周繁林神清气爽地捡起掉落在地上，甚至被他故意踩了几脚的那束百合，抖了两下，摆到了周翔宇墓前，用十分抱歉地语气说着，“哥哥，对不起，花有些坏了，我知道你不要介意的。”
　　而那束带着晨露的黄玫瑰，则在他环顾四周后，被扔到了一边。
　　“哥哥，你说还有谁这么一大早就来看你呢？要不我把他弄到地狱来陪你吧。”周繁林凑到墓前用只有自己听得见的声音说着。
　　“好了，小林，走了。别跟这贱人说抱歉。”满脸不耐烦的董云喊道。
　　今儿一早本是董云自己要来，却因为周繁林一番动作，对周翔宇的不满又多了几分，那愧疚的情绪再次消失，没呆两分钟就要离开。
　　“云哥，你别这么说哥哥。”周繁林奶声奶气地说。
　　“那叫他什么？短命鬼？”董云一副不屑地嘴脸，不自觉地说出了许多恶毒的话来。
　　“云哥，你再这么说哥哥坏话，我就不理你了。” 周繁林跺跺脚转身就要走。
　　做了女表子还要立牌坊，说的就是周繁林这样的人，什么话都给他说了，什么事都给他做了，偏偏众人还都被蛊惑了，都站在他这边，觉得他是对的。
　　“小林，你就是太善良了。”董云得出了一个结论，叹了口气，跑了两步追上去，牵着他的手。
　　站在远处的沈微夏静静地看着周繁林的表演，终于知道自己为什么会输了。
　　虽说要将他们施加的罪，一一偿还，可沈微夏觉得，若在这之前不稍微整治一下，实在是对不起躺在墓地里的自己。
　　瞬间，他手里多了一支毛笔，他像飞鸟一般飞快地朝两人掠去，到达攻击范围后，朝周繁林施放了一个攻击技能，之后，再次飞速退开，对方丝毫没有察觉到他的靠近。
　　“啊！”只听见周繁林一声痛苦地呼唤，瘫软到了地上。
　　董云满脸焦急地扶住他，大声地问道，“小林，你怎么了？” 
　　“云哥……疼……我全身上下都疼……”周繁林十分虚弱地应着，那张莹润的小脸惨白惨白的，看上去好不可怜。
　　“小林，没事，我这就带你去医院。”说着抱起周繁林，急匆匆往墓园外奔去。
　　沈微夏发动攻击后，就听见耳边响起了一个女声，“警告，警告！发动攻击技能一小时后，全属性下降百分之九十，持续时间十小时。”
　　“谁？”沈微夏环顾四周，想找到说话的人。
　　可是没有一点回应。空旷的墓园里只有董云匆忙而焦急的脚步声。
　　“你说我要是去刺杀美国总统，会如何？”沈微夏试探性地问。
　　依旧没有反应，但不知为何，沈微夏有一种感觉，他若是试着这么做了，系统会直接抹杀他的存在。
　　因为他的职业，他对生命的态度极为虔诚，即使没有这种限制，他也轻易不会去夺取别人的生命，如今知道冥冥中有一种力量在控制着自己，往后的行动会更加谨慎。
　　能得重生，已是莫大的幸运，若因为自己的野心，丢去性命，就不值得了。
　　而且他虽恨周繁林和他的男人们，但并不想就这么让他们死了，他要将他们加注在自己身上的一一偿还，让他们尝尝失去一切的痛苦，再在痛苦中死去。
　　死这个结果，对他们犯的罪来说，太轻了。他要的是站在制高点，看着这些人痛苦，挣扎。
　　那么，且容你们再蹦Q几天。
　　待到对方的身影的身影消失在了墓园里，沈微夏慢慢地走回了墓前，拿起那束被踩得东倒西歪的百合，轻轻嗅了嗅，一如既往恶心的味道。
　　“这不过是道开胃菜，我亲爱的弟弟。”荒凉的墓地里，沈微夏轻声说着，神情悠远。
　　沈微夏将那束百合甩得老远，两手插\进兜里，朝着墓园外走去。
　　下一站，沈家。
　　沈微夏知道自己运气不错，虽说原主混账了些，但身世真的很不错，而且沈家在对上周家时，拥有绝对的优势。
　　改变现在的形象，成为一个在沈家说得上话的人，这是他首先要做的。
　　在管家的印象里，沈二少自高中毕业以后，就没有在中午十二点以前起过床，穿衣打扮更是每天一种风格，越换越恐怖，越换越诡异。
　　因此在见到沈微夏那的一瞬间，他以为自己见到了，死而复生的沈家大少爷沈微云。
　　“二少爷，您回来啦。”见到正常装束的沈微夏，管家颇为激动，忙迎了上来。
　　“张叔，早啊。妈妈起来了没？”沈微夏笑着打了声招呼，管家只觉受宠若惊，毕竟沈微夏的恶名，那是全城有名。有时候就跟条疯狗一般，逮谁咬谁。
　　“夫人起来了，这会子正在屋里看晨报呢。”
　　“嗯，张叔，你忙，我进去了。”
　　“诶，诶！”管家应着，难得二少爷谦和一回，他若不配合一会儿这二少又该发疯了，还是这样好一点。
　　沈微夏这幅好相貌便遗传自沈母，可想而知她年轻时多么漂亮，如今年纪虽长了些，但她生活优渥，保养得极好，看上去仍是风华绝代的美人。
　　沈微夏进来时，她穿着洁白的外套静静地坐在沙发上，美好得就像一幅画。
　　“妈。”上一世的周翔宇母亲早逝，如今他继承了原主的记忆，见着沈母，那些沈母宠溺的记忆涌上心头，不觉红了眼眶。
　　沈母放下报纸，瞧见装束和平时完全不同的沈微夏竟然红了眼眶，心里大惊，忙道，“我的儿，你这是怎么了，快过来。”
　　沈微夏迈着大步走了过来，在她身边坐下。沈母拉住他的手问道，“我的儿，可是在外头受了什么委屈，和妈说说，妈妈替你报仇。”
　　“没，没受委屈。”沈微夏不自在地应道，为自己方才的激动不好意思。
　　“那是不是又惹了什么麻烦，怕被你爸知道？你先跟妈说说，妈要是能摆平直接替你摆平了，至于你爸那我去帮你说话，他素来雷声大雨点小，你别和他呛声，认个错就没事了。”
　　听了这话，沈微夏也知道原主为何会变成那副模样了，有这么个不分缘由娇惯他的妈，自然是什么都不怕。
　　“妈，真没事，您就别操心了。”原主这是得有多混啦，好容易想正经一回，却没人相信。
　　“真没事？”沈母狐疑地看着他，只觉得浑身都是问题。突然变得乖巧听话，形象也改变了，只怕是惹上了大麻烦，这会子不好开口。
　　“真的。”沈微夏十分坚定地说。
　　“那好吧。”
　　……
　　快到中午，突然沈微夏的电话响起，是沈父打来的。
　　“喂，父亲。”
　　“沈微夏，你今晚给我老老实实回家来，我有事要问你。告诉你，你不来别怪我不客气。别拿那套赚快钱做牛郎的话来吓唬我，有本事你就去，以后我也不认你这个儿子了，就当我沈懿这辈子注定命中无子。”
　　说完啪地一声直接挂掉了电话，只留下目瞪口呆的沈微夏，以及一脸果然如此的沈母。
==========================================
　　作者有话要说：　　一回家就码字，双十一都么有时间逛淘宝，你们居然还不给我留言，不快乐T^T
　　下一章让小攻和小受再见咩~好激动
　　补充一点：
　　对主角攻击技能的使用进行了一些限制。游戏加成已经让他体力很好了，打架什么的不怕，只是不能随便用技能伤人。
　　因为在和平世界里，如果他轻易就能取人性命，未必是件好事，而且剧情也没法往下走了，那样的话，连面都不露就完虐渣男们，然后本文就改名为顶级杀手回忆录……
　　另外如果这么容易就把那些人杀了也太便宜他们了，先虐心再虐身什么的才是最好的惩罚， 就像他们对周翔宇那样。
　　当然如果对方主动攻击，或是一些特殊的情形是能够用技能攻击的，大家放心，金手指我会尽量努力用到极致的，本文主打爽文来着。
　　

☆、居然被揍了

　　且说沈微夏接到沈父电话，心中狐疑，再看沈母，一副果然如此的表情，心知对方是把自己这改邪归正当成了回家求庇护了，再怎么解释对方也不会相信了。
　　沈母拍了拍沈微夏的肩膀，安慰道，“宝贝，别怕，有妈妈在呢。”
　　沈微夏只觉无比尴尬，又听得沈母说，“等你爸回来时你先在屋里呆着，我先劝劝他，让他消消火，你再来道个歉，管保没事了。”
　　“谢谢妈……” 
　　五六点钟时，沈父回来了，沈微夏依着沈母的话躲进了自己屋子。
　　沈父回家后外套也没脱，直把那手中的拐杖敲得咚咚响。他前些年摔过一回，腿脚不那么利索，后来腿脚好了，但自觉年纪大了，用个这个更安全，便一直保留着。
　　沈父大声地问道，“那个孽子呢，让他来见我。”他呼吸有些重，脸色通红，额头处的青筋都露了出来，显见得气得不轻。
　　沈母见状只觉这回沈微夏果然惹大麻烦了，心里第一反应竟是，略带些欣喜地想着自己又猜对了。
　　她走到沈父面前道，“年纪也不小了，怎么脾气还这么大，有话不能好好说么，一回家就嚷嚷个不停，也不怕下人笑话。”
　　“笑话？他不就是我沈懿这辈子最大的笑话吗，还有什么怕让人看的。别说那么多，那混蛋回来没？”
　　这话说得可有些重了，沈微夏就是再不好，那也是沈母的心头宝，听见他这么说自己儿子，便说，“他再不好那也是你儿子，子不教父之过，我跟你说，你在家里是个父亲，不是老总，小夏也不是你的下属。他犯了错要的不是指责，而是指导，告诉他以后要怎么做。”
　　沈父哪里看不出来对方是在帮儿子开脱，一会儿气消了再让他出场，只是这一回，气实在不是那么容易消的，便只说，“你让他给我滚出来。老张，你带人去把他给我抓出来，给我捆紧了。”
　　见沈父着实气得狠了，沈母更觉要劝，否则一会儿指不定会发生什么。
　　被捆得扎扎实实的沈微夏很快就出现在了客厅里，他如今全属性下降百分之九十，根本毫无反抗之力，而且他也不敢反抗。
　　一见他出现，沈父提着拐杖就跑了过去，对着他的背就是重重的好几下，只打得沈微夏几近吐血。
　　沈母见儿子被打，哭着去车沈父，大喊，“你这哪是教训儿子啊，分明就是对付仇敌，不打死不罢休啊。你倒是说说他犯了什么错，竟被你这么对待。”
　　“什么事？你问问他自己又在外头做了什么混账事！”
　　顿了顿，他接着道，“你知道么，我今天接到卓少的电话，说若是他要教训一下这混蛋，希望我们不要插手。我们跟卓家什么关系，卓少又是什么身份，这混蛋竟把他惹得连这些年的情面都不顾了。他今儿说这话，虽说语气还十分客气，但那意思可不就是要和咱家断绝往来么！若非看在微云的面子上，只怕今后卓家就要拿沈家当仇敌了。”
　　听到卓少两个字，沈微夏总算知道今儿这顿揍是为了什么，他这两天逃避的问题终于还是来了。果然这沈二少留给他的麻烦不是一般的大。
　　听了沈父的话，沈母呆了呆，这事对她有些震撼，一个没拉住，沈父又冲了上去，对着沈微夏又是几下，口中说着，“我打死你这个孽障，你还真是越来越无法无天了，卓少跟咱家什么交情，你若不是把他惹狠了，他至于这样么。你这是不把天捅穿不罢休啊！？啊！？你说，我是不是前世欠了你的，你就天天来讨债，是不是要把我气死才算完！”
　　因为全属性的下降，沈微夏如今比普通人还要弱一些，只被打得头破血流，堵在胸口的那口血也终于吐了出来。
　　见他吐血，沈母终于从震惊中恢复过来，扑到沈微夏身上，哭着道，“他都吐血了啊，你怎么能下这么狠的手啊。你要打就打我好了。”
　　“你们给我把夫人拉开，让我打死这个孽障，大不了我替他偿命，他再活着，我迟早要给他气死，还不如先杀了这个祸害，省得他再去祸害别人。”
　　沈母抱着缩成一团的沈微夏哭个不停，“你要打死他，就先打死我好了。我苦命的云儿已经先走了，就留这么个孽子在我身边，你还要把他也从我身边弄走，我活着还有什么意思啊。云儿，我的云儿啊，若是你还在，哪里会这样，你怎么那么年轻就走了呢？你把我打死吧，让我去和云儿团聚。”
　　提到沈微云这个早逝的儿子，沈父也伤心了，沈微云和沈微夏不同，为人沉稳，又颇有手段，正是卓少那一类人，颇得沈父喜欢，更是把他当做继承人来培养。只可惜他命不好，十八九岁时一场急病竟死了，可把老夫妻俩伤心的。
　　沈父老泪纵横，甩开手杖，冲着地上两人道，“好，好，好，既然都一心求死，索性拿根绳子都勒死了，这才算完。”
　　他这边停了手，管家自知这事暂时就算完了，立马凑上去劝，自有下人将母子二人扶起。
　　沈父心情不好，饭也不吃了，自去书房呆在着，沈母则陪着沈微夏处理伤口。
　　“微夏啊，你老实说，你到底对你卓哥做了什么。”沈母见他身上的伤，少不得又是一阵流泪。
　　我把他迷/奸了这话，如何叫沈微夏说得出口，只摇了摇头，埋下了头。
　　“哎，你不说就不说罢。最近小心些，听你爸那意思，卓少正在气头上，保不准会怎么对你，你就呆家里吧，等他气消了，咱再请他吃个饭，道个歉。”
　　沈微夏只想着不论是谁被迷／奸了，气都不容易消啊，何况还是那个心高气傲的天之骄子。想到这，不由叹了口气。
　　沈母以为他不愿意呆在家里，忙劝道，“我的儿，你这几天就老实在家呆着吧，我让人去打听打听消息，看卓少那边情况怎样，这事总得解决，咱们和卓家的关系可不能断。”
　　“妈，我知道，您放心吧。”
　　“那就好，药也上完了，你好好休息，饿了就吃饭，你爸刚也很难过，我去劝劝他。”说完抹着泪离开了。
　　沈母走后，沈微夏瘫倒在沙发上，碰到伤口后疼得龇牙咧嘴。
　　站在一边欲语还休的管家犹豫了半天劝道，“二少爷，今儿这事我本不该开口，只是闹出这么大动静，我老张也少不得劝您几句。”
　　其实管家也就是看今儿沈微夏表现比平时好，挨打的时候一点都没反抗，之后态度也不错，这才想着要劝，否则哪里会说这些。
　　“张叔，您说。”
　　“我们也不知道您究竟做了什么惹卓少不高兴的事，但是我想，他跟咱家交情这么好，别的不说，单看过世的大少爷的面子，只要您诚心道歉，他肯定会原谅的。所以呢，这事最好别拖，越拖越麻烦，您这几天抽个时间就去找他道个歉，态度诚恳些，估摸着他就会原谅您了。”
　　卓少要是那么容易能原谅就好了，沈微夏心中的苦他们哪里知道啊，一张帅气的脸恁是挤出了一副便秘的表情。
　　管家以为他不愿意道歉是拉不下面子，忙劝道，“我说二少爷，您就当是为了以后的零花钱，不就是道个歉么？”
　　沈微夏心道，我若是出现在他面前，他指不定会杀了我，您怎么就一个劲地把我往火坑里推呢？
　　“张叔，这事我还得再想想，从长计议。”
　　听了他这话，张叔只觉得自己还是对这二少抱了太大的期望。果然换了身行头，内里一点也没变，还是那等自私的人。敷衍了两句，离开了。
　　沈微夏窝在沙发里，心中把原主翻来覆去骂了几遍，就知道天下没有免费的午餐，捡回一条命，也继承了无数麻烦事。叹了口气，终于还是决定去面对卓少，首先把这个问题给解决了。
　　沈微夏首先来到沈父书房外边，敲了敲门。
　　“谁？”里边传来沈父疲惫的声音。
　　“父亲，是我。”沈微夏应道。
　　“滚，你这孽子还来做什么，还嫌气我气得不够么？”只听得闷闷地声响，大约是东西被摔在地上的声音。
　　“父亲，我这就去找卓少道歉，您放心，我一定会求得他原谅的。”
　　“好啊，我等着。可以滚了吧？啊？”又是一阵东西摔在门上的声音。
　　沈微夏揉了揉鼻子，叹了口气，缓缓地离开了。
　　打听到卓少住的位置，沈微夏重新开着他那辆车出门了，只是这一回带了一身的伤。
　　这小区管理极为严格，轻易不能进去，沈微夏跟保安说了半天还是不行，最后保安打电话去卓少屋里。
　　电话那边听得沈微夏的名字，冷冷地说，“我不认识这人，你让他走吧。”
　　沈微夏欲说话，电话已经挂了。只留下满脸怀疑看着他的保安。
　　他算了算时间，距离惩罚结束还有半个钟头，届时这门如何拦得住他，便对着门卫讪讪地笑道，“昨儿惹他生气了，我等他气消了再来。”
　　坐回车上，琢磨了会，先去附近的药店买了些专治跌打损伤的药，毕竟他虽有回复技能，但伤口瞬间就好了，一定会被带去实验室做实验的。
　　拿着那一堆药，沈微夏又去了趟超市，如今他唯一拿得出手的手艺便是做饭，便想着先让对方揍一顿，再做顿好吃的哄哄，或许气能稍微消一些。
　　因为技能使用并不熟练，他又想保留着一些伤痕，毕竟这样看着更有诚意，便只好忍着疼没有用回复技能。
　　于是待到卓少听见门铃响，过来看时，就见到脸上挂彩的沈微夏。
　　再见沈微夏，卓少冷着脸就要关门。
　　沈微夏哪里能让他就这么走了，忙抵住门可怜兮兮地喊道，“卓哥。”


☆、给我当保姆吧

　　卓少试着关门，但因为沈微夏使力，根本关不上，他脸上略有些不快，冷冷道，“你如何进来的？”
　　沈微夏听懂了他没说的那半句。赶紧走，不然我叫保安了。
　　“卓哥，要不进去说话，您看这大冷天站门口多不好，您还穿那么少。”沈微夏笑眯眯地问道，仿佛没有听懂卓扬的暗示。
　　为了道歉，沈微夏这是豁出去了，里子面子全不要了。
　　“不用了，你可以走了。”说完又要关门。这次这事实在是落了他的面子，他哪里肯这么容易原谅了。
　　沈微夏知他一时半会儿难攻克下来，便故意激他，“卓哥，您看我又不能把您怎么着，您怎么不让我进门呢，还是说，您怕了？”
　　“怕？”卓少勾起一丝嘲讽的笑冷冷地看着他，一瞬间气势全开。
　　沈微夏迎着他的视线，他本就是个骄傲的人，如今有了游戏系统的加持，丝毫不惧卓少的气势，面上仍带着淡淡的微笑，“不是怕的话，那卓哥您怎么不敢让我进门呢？”
　　只是沈微夏不知，自己的气势，被那张因为受伤而弄花的脸减去大半。
　　卓少上下打量了他一眼，嘴角勾起一抹弧度约５毫米的笑，那笑容仿佛在说，是你自己要进来的，可不要后悔。
　　终于，卓少往旁边退了一步，摆摆头。沈微夏跟着往里走，走了两步又退回门口，提起刚买的那一大包东西。
　　见到他手中那一包食材，卓少脸部肌肉不自觉地抽了抽，这是打算来野营的？他可真够悠闲的。
　　尽管这事不是沈微夏的错，但他既然继承了沈二少的身体，自然要解决这具身体从前犯的错，否则，他想要复仇，制约他的因素太多了。
　　因此，在放下袋子后，他突然朝卓少鞠了个躬，标标准准的九十度。
　　站直后，他十分诚恳地说道，“卓少，上次那事是我做得不地道，您要如何报复冲着我来，不管您做什么，我沈微夏绝不皱一皱眉头，但和沈家的关系，还请您看在我过世的哥哥的面子上，继续保持。”
　　见卓少仍是面无表情，他顿了顿道，“我素来是个不孝子，父亲想到我只会头疼，哥哥又走得早，也只有您来时，他才会难得的露出笑容。因此还请您不要因为我而迁怒，有空能像从前一样去看看他。”
　　沈微夏的形象已和那天不同，头发染回来了，身上的衣服也正常了，配上那一脸的伤，看上去顺眼多了，而且说出来的话也不像从前那么混，听起来还算顺耳。
　　只是卓少心里憋的那口气，一时半会儿吐不出来，虽说表情温度上升了五度，但还只冷冷地看着他。
　　大约是因为对方搬出了过世的沈微云，卓少到底没那么让他难堪，见他在等着自己回答，便道，“你觉得鞠个躬道个歉这事就能完了？” 
　　“不，当然不是，只是我不知道该如何补偿您，我有的，您比我还多，肯定都看不上眼，要不您揍我一顿，一直打到气消为止。”
　　沈微夏真的很头疼，如果不是卓少有那么好的背景，这事容易解决得多，偏偏对方是什么都不缺的卓少，他真的不知该如何。他如今这态度，已经是拿出了十二分的诚意了。
　　其实卓少也很头疼，沈微夏的身份让他不能轻易拿他如何，毕竟不管怎样，他都要给沈家面子，给过世的沈微云面子。
　　他原本是打算揍沈微夏一顿出出气，甚至提前跟沈父打好了招呼，可如今沈微夏自己找上门来，他再动手却不那么好了。只会让他觉得自己是个被占了便宜的女人。
　　而且沈微夏今天的态度也很反常，他从来没见过这样的沈微夏，略带一点攻击性，但更多的是温和有礼，他不知道对方壶里又装了什么药。
　　卓少突然出手，揍了沈微夏一拳，力道不小，但也不算特别大，能让他觉得疼，但不至受伤，显然是小心控制了的。
　　不过这一拳，对有游戏系统加持的沈微夏来说，实在算不得什么，不过他还是装出一副很疼的模样。
　　“你走吧，以后不要再出现在我的面前，否则别怪我不念旧情。”卓少揍了他一拳后说道。
　　因为沈微夏从一开始，就抱着要将这事解决的态度，如今被揍了这一下，也不觉得对方有什么错，事情能这么解决，已经是大幸，只觉得对方涵养真的很不错。
　　沈微夏正要离开时，卓少喊住了他，沈微夏转头，等着他发话，只见卓少指着地上那个袋子道，“把你的东西带走。”
　　沈微夏这才想起，之前自己还想着要给对方做一顿饭来着，他犹豫了一下道，“卓哥，您还没吃饭吧，我给您做饭再走？”
　　卓少本该直接拒绝他，可不知为何看到他满是期待的神情，心中竟有些不忍，只说，“厨房没用过，里面没有调料。”
　　一听这话，沈微夏就知对方这是答应了，忙说，“没关系，没关系，我来的时候已经买了。”说着提着那一大包东西就往里边走。
　　卓少这套房子不大，小小的几间房，比起沈二少那套豪宅根本不够看，甚至连周翔宇那套他母亲留下的房子也比不上，沈微夏一眼就能看到厨房。
　　进到厨房，沈微夏立刻动起手来，动作之麻利，看得卓少大为吃惊。他原本以为对方不过是说说而已，没想到看起来还真是那么一回事。
　　因为沈微夏带来的都是些容易做的菜，所以很快菜就上桌了，看着卖相超好的菜肴，卓少看沈微夏也顺眼多了，想到他这一身伤，便知今儿被沈父揍了，估摸着也没吃饭，因此好心地问道，“你吃过了没？要不要一起吃点？”
　　回答他的是沈微夏肚子发出的一声咕噜声，一瞬间，沈微夏的脸色变得通红。
　　听到这一声，卓少脸色又好了些，一副要笑不笑的模样，“一起吃吧。”
　　沈微夏低声说了句“谢谢卓哥。”用像风一般的速度冲进厨房拿碗筷，再呆下去他恨不能钻进地洞里了。
　　两人静静地吃完饭，沈微夏老老实实地去厨房洗碗，卓少则站在厨房门口监工。
　　今天的沈微夏和印象中的完全不一样，他能感受对方骨子里的骄傲，那是一种不管遇到什么困难，都会将腰杆挺得笔直的骄傲。
　　而他方才跟自己道歉时的态度，绝对不是装出来的，那是一种自然流露出来的温和，他不知道这两天究竟发生了什么，让沈二少发生了如此大的变化。
　　卓少只觉得有一个声音在心底说，不能让他就这么离开，于是他开口道，“你之前不是说不论我有要求，都尽管提么，你就来给我当一个月保姆吧。”
　　原本还在洗碗的沈微夏一顿，转过头来看向卓少，似要从对方脸上看出什么。可对方就那么静静地回视他，让他无法拒绝。
　　终于，沈微夏应道，“没问题。”
　　卓少点了点头，“你住旁边那间客房，一会儿得收拾一下，之前一直空着。”
　　“嗯，好的。”
　　洗完碗，沈微夏这个“保姆”便被卓少带着参观屋子，房子虽小，但装修得十分精致，显见得是花了心思的。
　　沈微夏只觉得每一处都设计得无比贴心，想起自己那屋子风格诡异的屋子也要重新装修，便道，“卓哥，这屋子设计得可真够贴心的，不知是找哪家设计的？”
　　“一个朋友帮忙弄的，他不专门做这个，你要装修还得找别家。”卓少很容易就从他的口气里，听出了他的想法。
　　“好吧。”不知道是不是错觉，沈微夏总觉得自己嗅到了情欲的味道。
　　猛然醒悟，自从继承了沈二少的记忆后，自己好像变得跟从前不大一样了，他抬手按了按太阳穴，心道，看来多少还是被那些记忆影响到了。
　　“你晚上就住这。”花了几分钟，将小小的房子参观了一遍后，卓少带着他来到客卧，这房间就邻着卓少的卧室，小小的一间房。
　　卓少指了指旁边的柜子，“被子被套什么的都在里面，其他东西我替你拿一套新的。”
　　“唔。”沈微夏应了一声就开始干活，动作娴熟，卓少就见着那瘦削的身体在眼前晃来晃去。
　　卓少站在门口，突然开口道，“我本以为像你这样的少爷，应该是十指不沾春水的，没想到你不光做得一手好菜，还是家务小能手。”
　　“其实这些事都不难，只是愿不愿意做，愿不愿意往上边花精力罢了。”
　　“嗯。”
　　卓少发现，自己已经能够心平气和地和沈微夏说话了，他没想过自己会这么轻易就原谅了对方，快到不可思议。
　　见他在收拾屋子，卓少因为这两天没去上班，晚上也没什么事，便自去看电视了。
　　前天晚上他险些被那药弄得精尽而亡，因此这两天他不得不请假休息，不光因为身体吃不消，更不能让别人看了笑话。
　　沈微夏先给家里打了个电话，大致跟沈母说了一下已经被卓少原谅的事，只听得沈母两眼泪哗哗，大呼他受委屈了，又承诺待他回去后给他个大大的补偿礼包。
　　沈母大大的补偿礼包从来都是大面额的零花钱。
　　关于复仇，沈微夏心中已经有了个初步的计划，如今能多得一笔启动资金，自然是开心的，母子两个开心地聊了会，方才挂了电话。
　　两人一起看了会电视，沈微夏发现卓少居然会看八点档电视剧，着实惊奇了一把。
　　“不然你以为呢？每天看一群伪专家凑在一起，开茶话会聊财经，或是时时关注新闻，就像一个新闻收集器。”卓少被他逗乐了，略带着些微笑地回道。
　　这是今晚他露出的第一个真心的笑容。
　　愉悦的时光一直持续到睡觉前，沈微夏后知后觉地发现，尽管卓少贡献了新毛巾和新牙刷，但他没有换洗的衣服。
　　若是旁人，自出去买了这事也就了了，偏偏沈微夏有个毛病，晚上不爱出门。
　　昨儿因为发现了游戏系统，精神颇为亢奋，这才跑了出去，如今折腾了一天，哪里肯往外边跑。加上已经把卓少当朋友，沈微夏也不客气，叩叩叩就去敲隔壁的门。
　　卓少才一开门，就见沈微夏垮着脸道，“卓哥，借件睡衣我吧。”
　　卓少面色变得有些古怪，此时的啊心中只有一个念头：这货是真的喜欢自己吧！
　　不能怪卓少想多了，沈二少玩过无数男女，但所有人都知道他只当top，可是那晚，他却是bottom。
　　今天过来，又一改往日形象，骂他也不还口，还主动给做饭。留他当保姆，他还满心欢喜地答应了。这哪是心高气傲的沈二少干的事啊！
　　这会子居然还来借睡衣，是不是其实是想跟自己借内裤？加上之前对方还迷/奸过自己，所以在卓少看来，除了对方暗恋自己，没有第二个解释。
　　卓少从小就不缺追求者，不知为何，这一回意识到对方喜欢自己，心里竟有些开心。
　　“你等一下。”卓少开着门往房里走去。
　　他的手都触到了一套新睡衣，到底转向了那套自己经常穿的……


☆、周父被杀害

　　时间约莫是晚上九十点，川流不息的人游荡在街头，这个点对于刚上了一个星期班的年轻人来说，还早得很，夜生活刚刚开始，正是出来狂欢的时刻。
　　和街边的热闹不同，远离街道的屋子里安静极了，只能零星听见一些OO@@的声音，除此之外，入耳的就是冷风敲打窗户的声音。
　　屋里没有开灯，透过电脑屏幕发出的淡淡微光，勉强能看清黑暗中的两人。
　　一个约莫五六十岁，穿着厚厚的睡衣的老人被捆缚在椅子上，动弹不得。他的嘴被堵住，无法呼救。让人惊奇的是，他的身上竟然被罩了一件厚厚的棉袄，看款式正是他的衣服。
　　尽管屋里有暖气，但对老年人来说，并不那么暖和，显见得那绑匪是贴心的。不过很显然，老人没有感激这没忘记带上他棉袄的绑匪，只是怒气冲冲。
　　他年纪虽大，但脾气更大，可使被捆缚住，也会拼命挣扎。那气势让人相信，只要他一被松开，就会扑到旁边那人身上去打起来。
　　他的身后，坐着一个穿着黑色风衣的男子，那人面上戴着一个银色的面具，反射着清冷的光辉。见着老人挣扎，他神色不动。
　　这两人正是沈微夏和他曾经的父亲周晓天。
　　他们面前摆着一个笔记本电脑，屏幕上显示的是空无一人的房间，而这里正是周繁林的卧室。
　　突然，电脑里传来开门声，尽管不大，但在这安静的屋子里，显得那么突兀。周晓天一看见出现在屏幕里的人，就呜呜地哼了起来，似要呼救一般。
　　只是很快，他就忘了发出声音，只是睁大了眼盯着屏幕。
　　因为一个陌生男子便将最先出现的周繁林，压在了门口的墙上，忘情地亲吻起来。
　　周晓天只觉得自己都能听见那交融的口水声，心中一阵恶心，见到自己儿子被一个男人“强吻”，他气得恨不能立马冲过去揪了那人就打。于是，他挣扎得更厉害了，可惜都是徒劳。
　　紧随那强吻周繁林的男人之后，又有两个男子进到了屋里。
　　周晓天只听得那后进来的一人，用略带着调笑的声音道，“阿越，你慢些，瞧你那猴急的模样，像是要把我们的小宝贝吞到肚子里去了，不知道的还以为你几百年没沾过荤腥呢。” 
　　这几人正是周繁林和他的后宫们，亲吻的正是傅越，说话的是方言之，那静静看着他们的是王薛军。
　　傅越又吻了一阵，凭着一条灵活的舌头，把周繁林吻得两腿发软，娇喘吁吁。傅越一边扶住周繁林的腰，阻止他往下滑的动作，一边对嘲讽他的方言之道，“你也就嘴上厉害，有本事你那根就别立得那么高。”
　　方言之讪讪一笑，过来就要抱周繁林。傅越知道他，也不拦着，由着他将周繁林抱到了床上。
　　紧接着四个人便凑在一处肆无忌惮地玩了起来。周繁林那欲拒还迎的手段玩得极好，一边抬高了臀配合对方动作，一边口中连呼“不要”，偶尔还喊几声“救命，求求你了”。那泫然若泣的模样，略带哭腔的声音，只把几人引得更加禽兽化。
　　于是这头周父见着自家宝贝儿子身后插着一根，嘴里舔着另一根，手中还摸着一根，被/操得跟一个发情的母狗一般，只觉得气血直往脑海冲。
　　只是尽管见到如此震撼的场面，奈何周繁林乖巧听话的形象早已根深蒂固，就是到了这会子，他仍觉得是那几人威胁自家儿子的缘故。
　　他一边挣扎，一边在心里骂那几人，骂着骂着，他突然就想起从前的周翔宇也是个同性恋，便将他也骂了进去。
　　在周翔宇之前，周晓天就不知道这世上，还有同性恋这么一说。而自打闹出了周翔宇的事情，自己的小儿子就遭了这份罪，他便觉得全天下的同性恋都是周翔宇带出来的，他死了还真是活该。
　　都说手掌手背都是肉，周晓天的心偏成这样，实在不容易。
　　沈微夏见差不多了，便遥控那偷拍设备撤离，并将所有东西打包收入行囊。然后又将大门钥匙和周晓天的手机，一起放进了他睡衣的口袋。 
　　在周晓天还没反应过来的时候，对方已经解开了他身上的绳子，推开窗户跳了出去，一瞬间就消失了踪迹。
　　一心惦记着周繁林的周晓天，被解开了束缚，也顾不得刚离开的沈微夏，立即掏出口袋里的电话，报完警他便往二楼冲。
　　他从前最是个注重面子的人，否则也不会周翔宇一出事，就把他从周家踢出。如今为了周繁林，他这回显然是豁出去了，里子面子全不顾，只要为周繁林讨一个公道。
　　很容易他就找到了那间淫/靡的卧室，一脚踹开虚掩的房门，大喊道，“畜生，放开繁林。”
　　几人玩得正欢，突然就来了这么一出，激情被打断，那三人都面露凶相，尤其是傅越，他看上去本就略有些凶狠，如今发起怒来，看上去相当可怕。
　　周晓天心中一突，奈何对儿子的爱让他不肯退缩，冲了过来就要去打他身上的几人，奈何傅越一手便制住了他。
　　“爸爸。”周繁林面色惨白，满脸是泪地喊道。
　　“繁林你别怕，爸爸会保护你的，你放心我已经报警了，警察马上就会到的。一定会将这几个禽兽绳之以法的。”
　　周晓天被傅越扭住了胳臂，疼得额头直冒汗，只觉得这群人极端残忍，又见周繁林那模样，只觉得他受尽了折磨，越发觉得自己要努力保护他才行，因此极力挣扎了起来。
　　他不知道周繁林那模样，是被突然冒出来的他吓出来的，对方这会子此时心里正着急想对策呢。
　　再说沈微夏，他其实没走太远，仍在时刻关注着屋里的情形。
　　因为一直以来沈微夏想做的，就是将过去这些人施加在他身上的，一一偿还，因此拍摄视频这一步必不可少。
　　在他成为沈二少后，立即高价买了套远程控制可移动的偷拍设备。待到找人将周繁林和这三个人的行踪查清楚后，他便抽了个周末的时间过来。
　　行动前他突然很想知道，父亲若是见着周繁林，和三个男人在一起后会如何，会不会也像对他那么残忍。
　　于是，周晓天被绑了过来。
　　可是他失望了。
　　自己被爆出照片和视频，父亲知道后，做的第一件事不是追查谁发的，而是立刻召开会议，将自己驱逐，自己死后，父亲做的第一件事不是追查真相，而是首先断绝关系。
　　沈微夏在想，这样的人真的是自己的父亲么？
　　以前他还能说那是因为他嫉恶如仇，可如今，他见着周繁林的NP真人版，第一反应是冲过去保护他。
　　到底，他和周繁林是不能够比的。见到父亲冲出来保护周繁林这一幕，沈微夏嘴角勾起一丝自嘲的笑。
　　第一次做这“坏事”的沈微夏，心中原本的那点愧疚，到这时已经完全消散。
　　自己居然还因为心中的愧疚守在这儿，想着要护他周全，沈微夏只觉得自己根本就是个傻瓜，难怪从前会混得那么惨。
　　到底，自己还是心太软。以后，他再不会手下留情了。
　　拿到想要的东西，又不打算继续保护周晓天，沈微夏开着车离开了……
　　这周晓天，就留给他最爱的儿子去保护吧，反正这世上早没了周翔宇，有的只是和他毫无关系的沈微夏。
　　再说周繁林屋里，原本还打算慢慢玩的几人，听到周晓天竟将警察招来了，心中大火，傅越一个手刀就将周晓天拍晕了过去。
　　“怎么办？”周繁林抹了抹脸上的泪，朝王薛军问道。
　　“先把这里收拾干净，我们带人先离开，晚些再过来。”他们几个都是有身份的人，虽说跟上头都有关系，但这大晚上被当做强/奸嫌疑人带走，并不是什么光彩的事。
　　“好。”
　　三两个昏昏欲睡的警察花了大约半个钟头，终于“及时”赶到了周繁林这处。
　　周繁林再三申明自己就是这屋的主人，这里并没有发生什么事，只是对方好容易出动一趟，哪里能这么快就把事情给了了。
　　在让周繁林拿出一堆证明后，他们又进行了一番例行检查，到底房间已经收拾干净，什么也没查到。几人只能恨恨地骂了声晦气，嘴里嚷嚷着一定要把那虚假报案的人给揪出来。
　　待到警察走后，周繁林给王薛军打了个电话，几人重新带着周父回来了。
　　“怎么办？他们肯定会去查号码，爸爸用他手机报的警，一下就被查出来了。”周繁林略有些担心地问。
　　“现在的问题不在这里，而在于，他为什么会出现在这里。”王薛军道。
　　“你是说还有其他人？”略有些吊儿郎当的方言之问道，对他来说，和周繁林相关的事，有王薛军和傅越这两人顶着，他家里边还有个高官父亲，就是天塌下来也压不到他头上。
　　“嗯，先把他弄醒问问吧，不过估计知道的也不多。”王薛军道。
　　“嗯，好。”
　　傅越对着歪在墙边的周晓天就是一巴掌，他力气极大，一巴掌下去，周晓天半边脸都红了，人也终于醒了过来。
　　才一醒，他就跳了起来，大声问道，“你们把繁林怎么样了。”
　　傅越一脚踩在他身上，压得他动弹不得，慢悠悠点了根烟，吸了口方才道，“你的宝贝儿子就在隔壁屋里，想让他少吃些苦，就好好回答我的问题。”
　　“你们这群禽兽。”周晓天挣扎着要动，傅越脚下使力，踩得周晓天只觉自己的骨头都要断了。
　　“我记着你们的长相了，只要我不死，你们这群禽兽就别想有好日子过，就是拼上性命，我也要让你们绳之以法。”很多人之所以会死，是因为他们总在自寻死路。
　　傅越嘴角抽了抽，只好奇对方是从哪看出来，他们几个是强女干犯的。“少说废话，不然一会儿送进来的就是你儿子的手了。”
　　终于，周晓天老实了。
　　“早该这样不是么？说吧，你怎么进来的？”
　　周晓天是脾气多么大的人，被人这么折辱，哪里肯说实话，只想着要跟这几人对着干，便一口咬定是自己过来的。
　　王薛军他们虽怀疑，但见他说得那么肯定，口袋里又有大门钥匙，一时也辨不出真伪。
　　这之后周晓天再次被敲晕了，只是之后再没机会醒过来。
　　因为就在他昏迷的时候，四人得出了他不能留的结论，这之后便被傅越处理掉了。
　　虽然自从当老大后，傅越便极少自己动手了，但对他来说，杀人永远是跟吃碗饭一样简单。他经验丰富，因此总是能将被害者伪装成各种自然死亡，这么多年，从未出过差错。
　　第二天，沈微夏一边吃着早餐，一边看报。只见本城早报上刊登的头条，便是周晓天病逝的消息。
　　沈微夏嘴角勾起一抹笑，果然是周晓天最疼爱的儿子呢，对他可真好。
　　黄泉下，他一定会安息的。


☆、卓少的温柔

　　卓少周末会回本家陪老爷子，因此沈微夏小保姆每周都能有两天的休息时间。距离上次周晓天出事已经一个星期了，这天沈微夏和卓少一起吃过早餐，两人便各自回家了。
　　他才回家，就见着了堂兄沈微龙那辆超级骚包的车，不由得微微皱眉。沈家这一辈从微字，因此他们的名里都带一个微。
　　沈微夏对这个沈微龙没甚好感，只觉得这人心思险恶，不是个好人。
　　当初原主下药就是他怂恿的，他不光提供了全部的作案工具，还颇为热心地传授了作案方法，甚至连房间都订好了，若说没有坏心思，沈微夏不信。
　　原主死前可是有吃过他提供的药，沈微夏惜命，一点也不想和他多接触。偏偏这世界上永远不是，你想避开麻烦，麻烦就不会来找你的。
　　沈家前些天的那场闹剧，虽说并未外传，但时刻关注着沈家，又不断用亲戚身份打掩护的沈微龙，自是再清楚不过的。而在打听到沈微夏在卓少那赎罪之后，便试探性地给沈微夏打过电话，约他出来玩。
　　沈微夏只说自己如今在卓少那赎罪，拒绝了他的邀请。本来这事就算完了，偏偏沈微龙心中有事，又没能打听到想要的消息，心中不安。而且按照他父亲和哥哥的意思，和沈微夏的关系也不能断。
　　不过他也没把沈微夏的拒绝当一回事儿，只当他还是从前那个草包，这一回不过是挨了打受了气，迁怒自己，只要弄几个美人，再凑一桌喝两回酒，也就完事了。
　　因此这之后的日子里，便是三天两头地骚扰沈微夏。一会儿说给他安排了美女，一会儿又说给他安排了美男，最后连稚童都出动了。
　　这些手段是他惯用的，如今每一次沈微夏义正言辞的拒绝，也只被他理解为礼物不合心意。因此下一回联系沈微夏时，准备的“礼物”口味就更重了，只把沈微夏闹得受不了，连他电话都不愿意接了，恨不能拉他黑名单。
　　被这么拒绝了好几回，沈微龙也发现了不对劲，琢磨一番，便求到了沈母那儿。沈微龙虽生得肥头大耳，模样不好看，但因为那张骗死人不偿命的嘴，颇有女人缘，上至八十岁的老太太，下至黄毛丫头，那是都搞得定。
　　他时常带着另一个表妹来沈家坐，两人将沈母哄得颇为高兴，因此对他做的错事毫不知情的沈母，就这样轻易被他收买了，也帮着他跟沈微夏说好话。只说什么大家都是兄弟，偶尔闹闹矛盾也是正常的，若是因为一点小事闹得生分了，就不值得了。
　　因此沈微夏从卓少那回来的第一个周末，沈微龙还在沈家吃了顿饭。兄弟两个也终于“和解”了。
　　因为这一周，卓少都没找自己麻烦，沈微龙那颗悬着的心也吞到肚子里去了，想着如今跟沈微夏也和解了，自去逍遥了。谁承想，他方才安下心来，麻烦就接踵而至。
　　这麻烦得从沈微龙的家世说起。他上头有个哥哥，比他要精明厉害许多，用他的话来说就是个黑心鬼，只要利益够，这世上就没有他不坑的人，偏偏别人还都只觉得他好。有这样的哥哥压一头，他想继承家业那是无望了。
　　因此这些年他和沈二少一样，每天游手好闲，是个专业纨绔。这两年被他父亲点醒，开了好几家店，什么买卖都插上一手，虽不至于赚大钱，但至少也算有自己事业的男人。
　　而这回出事的，便是他开的那些店。
　　他本就是个会玩的人，认识的人也多，路子也广，因此他开的酒吧，是所有店铺中生意最好的。可最近这段时间，那两家酒吧每天晚上就会有各部门的人来检查，花样三天两头换，闹得他生意根本没法做。这还不是最重要的，关键是总这样，以后别人也不敢再去他那玩了。
　　检查来得多还不算，就是往常那些很松的检查，这一回变得老严老严了，一会儿这里不合格，一会儿那里有问题，最后还抓了好些个在他那店里嗑药的，于是这生意彻底没法做了，被迫关门整改。
　　他到处找关系求人，偏偏这些人都讳莫如深，平时见钱眼开的这一回连钱都不肯拿，好容易终于送了些钱出去，也只得到个模模糊糊的答复――他得罪上边的人了。
　　他回去后仔细琢磨了一番，猛地一拍大腿，上边的人可不就是那卓少么，原本他还以为那事已经过了，没想到是延迟发作。
　　到这时，他已经不再心存侥幸，知道那偷拍设备真的被卓少发现了，而且自己还被查出来了……
　　当时他只想着拍下那些东西，绝对是控制卓少的利器，虽说风险大，但绝对也是有莫大的收益。如今偷鸡不成，丢的可不止一把米啊。
　　想求卓少原谅，可卓少哪是他想见就能见到的，这些天他嘴里都急出一圈水泡了，那张胖乎乎的大脸更是每天耷拉着，好不难看。
　　还是他哥看不下去了，给他出了个主意，让他来求沈微夏。
　　只听他哥说，“那晚的事别人不知道，你还不清楚？人家微夏都把卓少给睡了都没事，这会子还堂而皇之地住进了卓少家，要说没问题，谁信？与其去求卓少，不如让微夏出面。你和他关系素来是好的，你求他他会不答应？”
　　“哥，你是不知道，他如今还在气我呢，再说他如今要改好，哪里肯我我往来。”沈微龙只觉得若是沈微夏肯说话，那自然是好的，只是如今他正被沈微夏嫌弃，哪里轻易请得动他。
　　“说你笨，你还真要证明给人看这笨字是怎么写的。”他哥恨铁不成钢地骂道，或许对旁人他是算计的，但对这个蠢弟弟，还是很不错的。
　　沈微龙摸摸脑袋，讪讪地笑。
　　“如今他沈二少不出来玩了，不就是为了卓少想改邪归正么，这男人感情本就见不得光，何况从前他还是那么个名声。他若想争取这段感情，按正常步骤他如今应该要做些其他的事。你这几天就去找他聊，多谈谈事业对男人的重要性，就是他没这个念头也要把他逼出这个念头来。”
　　“哦，哦。”
　　“我好像听说他想开家药膳馆，反正甭管那些，因为叔叔那，就他现在这么个情况，一时半会儿是去不了的，所以你一定要让他觉得自己开店是件极好的事。再让他觉得很需要一个店面，然后你极为大方的低价转一个给他，这之后再拿那事求他，你觉得他会不尽心？” 
　　听了他哥这主意，沈微龙喜上眉头，只觉得他哥是这世上最聪明最帅气最阴险狡诈的人。反正他表扬他哥的时候，一定会最后附带上一两个贬义词。
　　而听了他哥这分析，他自以为窥得了真相。从前他之所以没往这个方面想，是因为沈二少的名声实在太差了，他一点也不相信他会真正爱上谁，甚至为他改变。
　　于是他在心里感慨，原来沈二少给卓少下药，不是为了挑战，根本就是为了爱啊！从此，沈微夏在沈微龙心里，一秒变情圣。
　　于是忙着解决问题好久没露面的沈微龙，又一次出现在了沈家。
　　沈微夏进门时，沈微龙正陪着沈母逗笑，见他进来，忙打招呼，“微夏，你回来啦。” 
　　“嗯，龙哥，早。”
　　“你龙哥一大早就过来了，你们俩说说话，我得去睡个回笼觉。”说完朝沈微龙挤挤眼，沈微龙也只好在沈微夏的目光中，略有些尴尬地点点头。
　　沈母家世极好，又是家里唯一的宝贝女儿，从小娇生惯养，没吃过一点苦头，和沈父结婚后又一直被他护着，即使人到中年，也还是极为单纯的。
　　沈微龙一早过来，便满嘴跑火车地跟她聊了起来，先把她哄得坚定了要让沈微夏开店的决心，然后假意答应帮她劝人。
　　“嗯，妈，你好好休息。”沈母那么大的动作，沈微夏想没看见都不成，和她相处得越多，越觉得她是个没长大的孩子。
　　沈微龙是一个擅长聊天的人，沈微夏虽不喜欢他，但态度也不会太过强硬，因此聊天还是很顺利的。极容易地，沈微龙就打听到沈微夏想开个药膳馆。
　　听到这里，沈微龙只在心中大呼，天助我也，越发觉得他大哥说的是对的了。又在心中将他大哥表扬并痛骂了一顿。
　　于是沈微龙又假意打听了一些细节，知道对方如今在寻找合适的店面，便提出自己曾在市中心开了个饭馆，但因为管理不善，也没赚多少钱，正想将铺子转手。既然沈微夏想要，自然不能便宜外人，连价钱也好商量。
　　沈微夏问了问那店铺的位置，又问了下价钱，只觉得沈微龙开出的价钱，对那个位置来说实在太便宜了。他颇为怀疑地看了他一眼，只觉得这胖子是不是又有什么坏主意。
　　就在他狐疑不定的时候，沈微龙突然道，“兄弟，其实，这一回还有一件事想请你帮忙。”
　　他表情严肃，配上那张肉呼呼的脸，看上去好不可笑。
　　沈微夏强忍住笑，道，“龙哥，有什么事你说。”
　　沈微龙十分动情地将自己最近的经历讲了一番。他脸上表情丰富，声音更是抑扬顿挫，加上那无数形容词，听他的描述，你会以为说话的是世界上最可怜的人。
　　沈微夏听完也大概知道是怎么回事了，心中直呼过瘾，默默为卓少竖起大拇指，顺便点了个赞。
　　不过他还是做出一副非常同情的模样，关心了几句。只是等到沈微龙让他向卓少求情时，沈微夏脸上露出了为难的神色。
　　沈微龙见他面露难色，又道，“咱刚说的那个饭馆，你就别推辞了，过两天我就拿合同来，咱就签了，不管这事成不成，都转给你。若是这事成了，哥哥我另备厚礼，绝不会亏待你。”
　　沈微夏不是贪财之人，但对那饭馆还是颇为心动。
　　沈微龙那个饭馆的位置他知道，相当不错，其实钱对他来说不是特别大的问题，毕竟只要他开口，依照沈母那宠爱儿子的脾气，分分钟解决问题。关键是那边在这个时机恰好要往外转的少，错过了沈微龙这个，再想找一个谈何容易。
　　加上沈微龙添油加醋的描述，只让沈微夏觉得错过了这个，以后再没这样的机会。
　　最后沈微夏到底没答应先收下这饭馆，只说，“龙哥，只能说我尽力了，这事能不能成我没法保证。饭馆什么的若是这事成了你就当谢礼，若是不成我也不要。至于你说的其他谢礼还是算了，你别给我找那些乱七八糟的人了，我就谢天谢地了。”
　　“嗯嗯，我知道，我知道，那些乱七八糟的一定不会再出现的。”沈微龙一脸我懂的表情，选择性忽视了前面那一句。
　　沈微夏看着他那一脸吃了蜜蜂屎的表情，心想你真的懂了吗？
　　星期一回卓少那处，沈微夏跟他说了沈微龙这事，连饭馆的事也说了，卓少满意地点了点头，只觉得那个沈微龙还算上道。
　　卓少勾起一抹微笑对沈微夏道，“你一会儿就跟他说，经过你的一番努力，我终于同意和他见一面，让他联系我，过程怎么艰辛就怎么说。另外，那铺子你明天一早就去和他把合同签了。”
　　“啊？”沈微夏颇为不解。
　　卓少看着盘腿坐在沙发上，看上去呆呆的沈微夏，心突然就变得柔软了。伸手揉了揉他那一头乌黑的柔软的头发，想起从前那五彩斑斓的模样，笑着离开了。
　　他才不会告诉沈微夏，他之所以费这么大的劲，就是为了帮他拿到那个店面呢。


☆、10・卓少的温柔【下】

　　事实上，自从拿到周繁林的视频后，从来十分淡薄的沈微夏第一次那么的渴望成功，渴望力量。
　　查得越多，他越能知道，周繁林背后的那几个男人的强大，轻易不能撼动，贸然出手，非但不能整治对方，还有可能把自己搭进去。沈微夏需要更加强大的势力作为支撑，对上他们才能有胜算。
　　但是这个世界从来不是你想要什么就能拥有什么，想要收获就得用等价甚至更多的东西去交换，沈微夏觉得，自己急需一个证明自己的机会，摆脱这顶高悬于头的纨绔帽子。只有这样，他才能进到沈氏集团那个巨大的商业王国中去，才勉强能有与周繁林及其后宫抗衡的资本。
　　这天下午，还不到做饭时间，沈微夏正躺在床上琢磨着自己手中的资源，一个念头突然冒了出来。
　　既然游戏中的各种技能能在生活中使用，那么，游戏中的各种道具也是能在生活中使用的吧？之前各种装备就出现过。
　　有了这个念头，沈微夏立即调开界面，从行囊中取出了一份上品止血丹。
　　沈微夏先对它配方中，每种材料的药性进行了分析，再三确认这种组合并不能合成具有回复功效的药。难道，这些药到生活中会失效？沈微夏颇为疑惑。
　　犹豫了一会儿，沈微夏终于将它塞进了嘴里，只觉得一股暖流透过肠胃，散向全身各处。那感觉没法形容，有些像武侠小说中吃了什么大补药丸一般，身体状态实在不能更好了。
　　终于，沈微夏放弃从科学的层面上来解释这个问题，反正人死都能复生，还能带上游戏系统，这些又算得什么。
　　他如今要做的便是验证这些药剂是不是对所有人有效，毕竟他还是属于游戏中的人，吃药回血那是必然，别人可就说不准了。至少他做用烹饪技能做出来的食物，目前来看并没有起到增强各项属性的功效。
　　沈微夏从来都是个行动派，有了想法立即实施，给公司那边辅助研发的主管打了个电话。
　　沈氏集团本就是个制药公司，研发实验室之类的自是有的。他沈微夏虽说名声不好，到底是沈家二少爷，公司未来的接班人，想要做实验，并非难事。因此，极容易就让他们准备了一个，符合要求的独立小实验室。
　　之后沈微夏再三嘱咐，不可告诉沈父，否则又得挨顿骂了。
　　自从变成沈二少，沈微夏挨的骂比上一世加起来的还多，只要被沈父见着，不管做什么都会被骂个狗血淋头。引得沈微夏只觉得是他的长相就让沈父不满，与他所做的事没有任何关系。
　　沈微夏本就是个好脾气的，自知沈二少从前不争气，沈父这也不过是怒其不争，只当这挨骂是重生的代价，也不还嘴，由着他去，只盼着哪天能让沈父另眼相看，将他隐入他的王国。
　　第二天一早，待卓少去上班后，穿着简单休闲装，背着个大包的沈微夏驱车来到沈氏集团，径直去了实验室。
　　关好门，确认没有监视，沈微夏装模作样地将手探入打包中，从游戏行囊中掏出红药。
　　虽说这些CD过长的回复药剂，在游戏中并不那么受欢迎，但只要有药效，那么一切都不是问题，现实生活里，CD什么的无关紧要，许多药不也有规定的间隔么。
　　相反那些游戏中颇受欢迎的，增加buff的小药，沈微夏一时还没想出能怎么用。
　　或许能弄个骗人用的大力丸什么的，沈微夏心想。
　　尽管沈微夏大学学的是传统中医，家族也是有着中医传承，但对医者来说医学本无界限，救死扶伤方是目的，他又是个好学的，对西医偶有涉猎，从前更是经常混去做实验，因此实验室里的这套器材玩得很熟。
　　根据他的要求，实验室准备的小白鼠被分成了三组，已经经过了预处理。
　　沈微夏首先对第一组的十只小白鼠，施以相同程度的伤害。之后按照各编号，喂以对应的试剂。
　　一号小白鼠的是清水，而从二号小白鼠开始，它们被喂以兑入清水的，不同浓度不同等级的回血药剂。
　　在做完这一切之后，沈微夏开始观察记录它们伤口的恢复速度。
　　果然实验的结果和沈微夏预期的一样，这些红药是能够起到恢复作用的，而且等级越高的药物，恢复效果越好。
　　但类似于游戏中吃药的CD，同一等级的药剂，在浓度达到一定量后，就会达到饱和，之后不论怎么增加它的浓度，都不再加快小白鼠恢复的速度。
　　而和低级药比起来，高级药的饱和浓度也不同，但它的饱和效果还是比低级药达到饱和后的效果要好。
　　沈微夏在总结了相关结论后，又开始了其他相关的实验，都得到了预期的实验结果。
　　在此之前，沈微夏有考虑过他之后要做什么，变成沈微夏了，想要挂牌行医什么的，肯定是不行的，从未接触过这方面的沈二少，突然变成经验丰富的中医，用脚趾头想都会觉得很诡异。
　　因此沈微夏便琢磨着要不要开一家药膳馆，除了当医生外，他只有开药膳馆的经验。而如今确认了回复药剂的药效，他越发觉得这是个好主意，毕竟有了这些药剂的加成，药膳的功效会大为增强，虽有些类似于投机取巧，但对现在的他来说再好不过。
　　至于卓少被牵扯到这件事里来，就和沈微夏这个尽职的保姆脱不了关系了。
　　沈微夏本就是个认真负责的人，自从答应了要当这保姆，自是要做到最好，让卓少满意的。因此每天换着花样给卓少做各种美食，而卓少看着每天餐桌上不重样的食物，越发认定对方是喜欢自己的，想到这里，他嘴角翘起的弧度越来越大。
　　也因此，从前工作日三餐都不在家吃的卓少，自打沈微夏来了后，一天中竟有两顿是在家里吃的。把他那群朋友惊得，直呼他在家藏了个田螺姑娘。
　　被伺候得极为舒坦，心情大好的卓少闲暇之余，也对自己的这个“追求者”多了两分关心。见他每天就这么没心没肺地窝在家里，少不得替他操心，便问了问他今后的打算，沈微夏正想找个人商量，便将自己心头那模糊的念头说了出来。
　　卓少听了他的话，又问了几个问题便低头沉思，半天没有说话，修长的手指轻轻地敲击着桌面。他思考的时候总爱做这个动作。
　　沈微夏满脸期待地望着卓少，只盼着他能提出什么建设性的意见，谁想卓少一番沉吟，竟然只说这个计划可行，让他好好加油。沈微夏那满是期待的脸，瞬间就垮下来了，直把卓少逗乐了。
　　他哪里知道，卓少虽没说什么，转头就给他联系未来可能帮得上忙的朋友去了，甚至连店铺都给他找好了。这店面的来源便是沈微龙。
　　卓少那日在宾馆发现了个偷拍设备，便让人彻查此事，很容易就找到了沈微龙。
　　卓少这人看着虽平易近人，但真要动起手来，那是比谁都狠，加之他后台够硬，本身又是有手段的，因此尽管他为人虽低调，圈子里的人却少有敢招惹他的。
　　也只有沈家这对活宝兄弟，前仆后继地往上冲。
　　这沈微龙敢偷拍卓少，那当真是不要活了，毕竟卓少能原谅和他有肌肤之亲的沈微夏，不代表能原谅他沈微龙。而且那视频传出去，毁的可不光是卓少一个人，整个卓家都可能被拉下水。
　　摊上这事，沈微龙的惩罚怎么会轻，在卓少看来那沈微龙敢做这事，就该做好被扒了一身皮的打算。
　　卓少都已经动手动沈微龙了，对方的底自是摸得一清二楚。如今知道沈微夏想要开药膳馆，也知道最大的问题是店面的位置，便决定顺手帮他把这店铺的事解决了。
　　果然那沈微龙够上道，听到了风声立马寻到了沈微夏那里，还带着他要送给沈微夏的礼物。卓少对沈微龙也只能教训教训，真要把他那搞垮也不是件容易事，如今乐得卖沈微夏一个人情，将这事了了，一切妥当至极。
　　而卓少之所以插手这些，是因为他对沈微夏实在不放心。在他看来，沈微夏之前也没做过这事，考虑不到的地方还很多，从前又是出了名的冤大头，一个不好就被人坑了，到时被打击了热情可就不好办了。
　　难得他为了配得上我这么努力，我虽不喜欢他，但念在他那么辛苦巴结我的份上，多少还是得支持下工作。卓少心想。
　　在卓少的潜意识里，真正的好男人，就该默默地为心爱的人打点好一切，让他一路畅通，永远保持最初那份纯真。若是爱人太精明能干，只能说明他背后的男人有问题。
　　因为，只有苦难才能让人飞速成长。
　　所以，当我们年纪渐长，不能责备爱人变得不再乖巧可爱，变得太过现实，也不应该不能迷恋那些年轻鲜活的生命。因为，我们的爱人也曾天真可爱过，他们在残酷的现实面前，不停地跌倒，受伤，慢慢变得不符合我们的期望。
　　那不是他们的错，是我们没有为他们，撑起一片天。
　　而在以后携手相伴的时光里，卓少会用一生的时间去证明，他不是说说而已，他是真的有用自己的身躯，为沈微夏挡住所有的风雨。
　　再说沈微夏将沈微龙的事和卓少说后，对方的态度让他颇为惊奇，就仿佛对方早就知道会有这样的事一般。沈微夏在他走后傻傻地坐在沙发上，怎么也想不明白，挠挠头，也不想了，跳下来跑进厨房泡茶去了。
　　泡花茶，这是沈微夏的另一个爱好。
　　特别处理过的干花，在沸水中重新绽放，娇艳动人。就如睡美人一般，只消轻轻一个吻，就会苏醒，重新展现生命的活力。
　　这些花茶不光好看，更因为其中添加了少许草药，带着特殊的药用功效，至于和普通茶不一样的味道，沈微夏喝了多年，早习惯了，而卓少，只觉得这是沈微夏费尽心思在讨好自己，心中开心，哪里还会挑剔。
　　沈微夏泡好茶，用托盘端着来到了卓少的书房。
　　他名义上虽是保姆，但因为卓少的态度，如今俨然是半个主人的模样。他将卓少喜欢的略带些甜味的那一份摆到桌上，端了自己的那一杯来到书柜前。
　　卓少的书房很大，书柜里摆了许多书，有不少沈微夏光看名字，就觉得玄而又玄的书，也有些看起来简单一些的。
　　沈微夏从中翻出了一本游记，从前的周翔宇看的最多的是医书，沈二少不看书，因此这类书对沈微夏来说颇为新奇，原本只是随意翻翻的他，窝在那津津有味地看了起来。
　　只觉得这些书说的是不一样的人生，他从前的生活太片面了，他应该看到一个更加广阔的世界。
　　卓少处理完一份文件，抬眼就见他坐在地上。只觉得地上虽铺了地毯，到底天凉了，怕他受凉，便喊道，“微夏，要看书到椅子上坐，别坐地上。”心中的关切却一点也不提，别扭得很。
　　莫名的，沈微夏颇喜欢这种，靠坐在书柜旁看书的感觉。房间里静静的，只有时光流逝的声音。
　　喝一口茶，看一段文字，品一段人生，在没有比这更舒坦的了。
　　“不要，就这么挺好的。”于是，沈微夏一点也不领情地拒绝了卓少。
　　和卓少在一起这么些天，卓少不再是他记忆里的人物，而是一个鲜活的生命，活跃在他的生命里。
　　卓少宠溺地摇了摇头，又见他光着脚丫子连袜子都没穿，便将暖气温度调高了些，又拿了个垫子让他垫着坐。
　　沈微夏开心地读书，卓少只在心里琢磨着明天让人换个厚一点的地毯，省得他再来这边看书时，因为坐地上受了凉。
　　就在这时，电话响起，沈微夏掏出手机瞧了眼号码，对卓少道，“是沈微龙，打听消息来了。”
　　卓少点了点头，对他道，“按我说的去说吧。”
　　沈微夏应了声，自绕到门外去接电话。待到沈微夏按卓少的意思说了一番后，电话那头的沈微龙十分高兴，好弟弟地叫个不停，又把沈微夏夸了好几遍，最后两人约定明天签合同。
　　挂掉电话，转身就看见刚到门口的卓少，想到托对方的福，马上就能拥有自己的药膳馆了，沈微夏激动地拥住对方，大声说着感谢的话。他很少有情绪如此激动的时刻，显见得心情极好。
　　只是这显然又要被卓少误会了。
　　卓少迅速回抱住对方，心里只想着，果然他是暗恋我的，居然还会找机会往我怀里钻！真是太奔放了！不过这家伙怎么这么瘦，抱起来磕人得很，以后得让他多吃点才行。


☆、什么，怀孕了！

　　第二天一早，两人刚吃完早餐，就听见门铃响了。
　　沈微夏开门一看，正是卓少时常带着的，那个叫阿凯的助理，他戴着副黑框眼镜，头发剪得极短，身上穿着套黑色的西服，整个人站得笔直的，若再戴副手套，整个人看上去就像一个，从电影里走出来的英国管家。
　　他旁边跟着一个二十多岁，打扮颇为新潮的年轻人，口中还嚼着块口香糖，见沈微夏看他，立马朝沈微夏抛了个媚眼，和一本正经的阿凯站在一起，实在是形成了极为鲜明的对比。
　　“沈二少，早，这是王思明，卓少找我们来的。”阿凯不光人看起来严肃，连说话的语调都是严肃的，刻板得像一台机器。
　　“沈二少，早上好。”就这么简简单单的几个字，配上他说话的那个调调，沈微夏听出了一种戏谑的味道。
　　看着他那双闪烁着精光的眼睛，沈微夏只觉得对方头上长了两根天线，正尝试着越过自己，接收屋里所有的信息。让人觉得，这世上再不能有比他更八卦的了。
　　“早，快进来吧。”沈微夏点了点头，侧身让两人进来。
　　“卓少。”两人同刚走到客厅的卓少打了个招呼，卓少点了点头算是回应。
　　“你们坐，我去泡茶。”沈微夏这么做，倒不是真把自己当保姆，只是他在这也住了些天，在不知不觉间，已被卓少惯得有些半个主人的意思在里边，只觉得家里来了客泡茶什么的再正常不过了。
　　听见他这话，那王思明看向沈微夏的眼神又变了变，脸上的表情也变得更加复杂，若不是卓少在场，他一定会蹦起来大呼，有奸/情！
　　卓少伸手拉住沈微夏，“别忙活了，我们马上就走，思明精通法律，你去跟沈微龙签合同的时候把他带上，他知道怎么做的。”
　　“嗯。好的。”沈微夏对卓少的感激又多了两分，只觉得对方真的是一个极为仗义的朋友，而自己欠他的也越来越多，只不知以后该怎么还。
　　想到这，沈微夏在心里叹了口气，卓少的好是温润的，出现的时机又总是那么恰到好处，让人无法拒绝。在他过去的记忆里，除了过世的母亲，从没有人会那么周全的为他考虑，便是热恋中的董云也不曾。
　　在不知不觉间，沈微夏只觉得自己欠对方的越来越多，他心底隐隐有些担心。因为卓少这种润物细无声的温柔，让他既想要亲近，又害怕自己沉溺。
　　卓少虽聪明，到底也不能知道沈微夏此时心中的想法，只在临走前凑到他耳边轻声道，“思明不干活的时候就是个神经病，说什么你别理他就是了。”
　　突然冒出的话，让沈微夏有些莫名其妙，而就在沈微夏琢磨这话的时候，王思明一见着卓少离开时带上的门，立刻用行动解释卓少那话的意思。
　　只见他嗷嗷嗷地尖叫着冲到沈微夏身边，颇为激动地喊了起来，“原来嫂子你就是他们说的田螺姑娘啊。”
　　无视掉沈微夏对那田螺姑娘的反应，他继续道，“哦，哦，居然能让本城第一浪子回头，真不愧是卓哥，真是太棒了。”
　　“不过嫂子你能得到卓哥的那颗谁也触碰不到的心，魅力也是大大的。我好崇拜你！哦，嫂子，我好激动，你掐我一下，看看是不是在做梦，我居然有幸第一个见到卓哥的男朋友。”
　　他说话的语气尤为激动，总是没说两句就哦哦地叫了起来。
　　“我是男的，还有，我不是卓少的男朋友。”沈微夏有些无语地说道，并不指望这个疯子能够听进去。
　　果然对方直接无视掉了他的话，依旧嘀嘀咕咕说个没完，沈微夏这才发现，其实对方根本就没打算听自己的回答，按着自己的思路，一条道走到黑。
　　到这时，沈微夏终于知道，为什么他会被卓少说成神经病了。真的是神经病！
　　“咔嚓。”只见他拿着手机对着沈微夏照了一下，嘴里念着，“嫂子，我给你拍个照，发给那群人渣们，不然他们肯定不会相信我的。”
　　“嫂子，刚刚那个表情不够可爱，要不你换一个，穿上围裙吧，或者女仆装？”
　　……
　　到最后沈微夏已经完全不理会他了，可就是这样，王思明也一个人玩得颇为欢乐，嘴里念念有词，偶尔凑到沈微夏面前，说上几句让他无法回答的话。
　　终于，被烦得实在受不了的沈微夏，在接到沈微龙的电话后解脱了，抓起外套拉着他出门。
　　王思明没开车来，从坐上沈微夏的车开始，围绕他的车这个话题，一路上喋喋不休，不光对他的审美观和品味进行了猛烈地攻击，更是对他的三观进行了一段评估。
　　沈微夏到这个时候终于相信从前有个科学家提出的，神经病是能够传染的理论了，他只觉得自己再这么下去，也要被这王思明折磨得疯掉。
　　沈微夏翻出一包自制的小饼干递给他，希望能堵住他的嘴。果然美味的小饼干让王思明眉开眼笑，可没多久，他又开始就饼干这个话题开始了长达二十分钟的发言。好在这一回没有再对沈微夏进行人身攻击了。
　　他这副模样，真的让沈微夏对他的可靠性颇为怀疑。不过很快他就用行动证明，卓少推荐的人还是有其独特的优势的，他虽然是个神经病，但是是个有职业素养的神经病。
　　接过沈微龙递过来的合同，王思明翻出口袋里的黑边眼镜戴上，那一瞬间，目光变得完全不同，周身更是散发出极强的气场。
　　沈微夏有一种他在这一刻被阿凯穿越了的感觉。
　　没有理会沈微夏的诧异，王思明很投入地将沈微夏最讨厌看的条文看了一遍，之后有条不紊地指出合同里的一些小毛病，并用其专业知识为沈微夏争取更大的利益。
　　他说话的语调和之前调笑时的完全不同，那气势压得沈微龙对他颇为尊敬，讲话也是客客气气的，就仿佛在跟某个领导人对话一般。
　　饶是沈微夏见过他在之前的话唠模样，还是被他此时的表现惊呆了。只觉得所谓的，一秒变鬼畜，说的大约就是这种人。
　　不过，有些人之所以被扣上某一个绰号，是因为他们会不断的用行动来阐释这个词的真正含义。
　　比如才让沈微夏另眼相看的王思明，在离开时立马用行动证明，自己是个货真价实的神经病。
　　虽说这个时候，他的助理已经开车过来等在外边了，但王思明还是跟着沈微夏先去了他的车里，摸走了剩下的两包饼干以及一包花茶，并不停地申请往后的福利。
　　直到沈微夏将那句好说了五六遍，王思明方才恋恋不舍地下车，下车后仍是一步三回头地冲车里的沈微夏说，“沈二少，我们可是说好了的哟，到时候别忘了哟。”
　　他在外边的时候，还记得不去叫沈微夏嫂子，即使满嘴跑火车，但细听下来，会发现那些都是无关紧要的话，根本不会被有心人利用到。
　　谁知道他是不是真的疯癫呢？又或者，这不过是天才的另一种存在方式？
　　送走王思明，沈微夏揉了揉被他闹得有些昏沉的头，靠坐在驾驶座上。
　　捏着那一纸合同，只觉一切来得那么快，那么容易，让他有种不真实的感觉，总害怕这是暴风雨前的宁静，未来会有更猛烈的冲击在等着他。
　　不过，那又有什么关系呢，都死过一次了，还能有什么比死亡更可怕的？沈微夏心想。这一回，他一定要牢牢守住属于自己的东西，再不让任何人抢走，更不能像从前一样，不知一番辛苦为谁忙，到头来还是为他人做嫁衣裳。
　　或许，这小小的药膳馆，对沈家这巨大的商业王国来说，实在算不得什么，但这是沈微夏崭新人生迈出的第一步，对他来说，至关重要。
　　“我亲爱的弟弟，接招吧。”沈微夏仰着头，将合同覆在额头上，轻声说着，似在宣战一般。
　　从此，沈微夏变得更加忙碌起来。不过卓少依旧能享受到沈微夏用心制作的美食，只是原本晚饭后一起看书的时光，变成了沈微夏忙着看资料，找信息，而卓少则凑在一边出主意的模式。
　　等到沈微夏回沈家，他不用自己动手做饭，收拾房间，能用的时间更多了。对成功的渴望让他像个陀螺一般转个不停，这个时候他想得更多的不是未来要怎么样去报复周家，而是怎样去把这个药膳馆做好。
　　到这个时候，他才意识到，复仇，只是生活的一部分，但不应该是全部。他不能忘却仇恨，不能因为时间的流逝轻易饶过那些人，但更不能让仇恨填满全部的人生，若是那样，他依旧是在为别人而活。
　　终于，走出心中阴影的沈微夏不再被仇恨蒙住了双眼，也正因为如此，他才能在未来走得更远。远到能够俯瞰这座城池，那时的周家，在他看来，不过一粒微尘。
　　不过，在此之前，沈微夏还有很长的路要走，而此时的他更是忙碌不堪。
　　沈微夏从前开药膳堂最大的问题，是说服那些不同意的人，一旦力排众议开始行动，他能调用所有资源，全力去做事。
　　可如今，沈微夏能用到的人不多，若非卓少预先替他联系了不少业内高手，这会子一定是各种问题层出不穷，可即使如此，现在的他每天还是有忙不完的事。
　　晚上九点多的时候，手机欢快地唱了起来，沈微夏打开是一条来自卓少的短信，“天气预报说寒潮要来了，我给老爷子买了件新羽绒服。”
　　明明是想要提醒对方注意保暖，却说出这些话，固执地认为是对方在追求自己，自己只是大发慈悲地给他一个联系自己的机会，实在是别扭得很。
　　沈微夏不清楚卓少那弯弯绕绕的心思，听到说寒潮要来，立马回道，“那你要注意保暖”想了想，又添了行字，“星期五晚上来家里吃饭吧，我下厨，做你喜欢吃的菜。”
　　卓少的帮助目前的沈微夏实在无法报答，想到对方爱吃自己做的饭，便邀请了他来家里坐坐，顺便吃个饭。
　　很快对方就回复过来，“好的。”
　　收到邀请的卓少嘴角弯了弯，他想你了，卓少在心里说。
　　每次卓少都会颇为心急地去寻找，对方暗恋自己的证明，可这之后又有一种怅然若失的情绪，只觉得心里空落落的，像缺了些什么一般。
　　将手机收起，卓少静静地看着面前的那杯花茶出神，总觉得自己怎么也泡不出那个味。或许，在这一刻，他已经找到缺失的那一片了。
　　星期五晚上，卓少如约而来，沈微夏也难得的在家一展手艺。
　　倒不是他觉得为沈父沈母洗手作羹汤不值得，而是他最近实在太忙了，而且就他目前的形象，每天给他们做饭，不光不能得到沈父的认可，那做饭的手艺也成了不务正业的证据。
　　在听沈母说起沈微夏筹备药膳馆的事后，沈父不置可否，在他看来，那不过是沈微夏的又一个游戏。早已经对沈微夏失去信心的沈父觉得，只要他不惹事，怎样都成。
　　只是沈微夏持续的时间比他想象的要长，态度也比他想象的要积极。沈父想到了那句“近朱者赤近墨者黑”，只想着一定是沈微夏和卓少相处的这一段时间里，被卓少感化了，被引上了正途。
　　因此恨不能将沈微夏全权交给卓少负责，让他帮忙将人真正引上正途，让他也能安心，到老年不用再为这孽子操心。
　　可惜未来的沈二少真的如他所愿走上了正途，却意外地和卓少搅和在了一起，待他知道这些，后悔也迟了，当年可不就是他亲手把人交出去的么。
　　这之后日子依旧忙碌，年轻人做事本就有些拼，这沈微夏仗着游戏系统的加持，为了让药膳馆早些开张，他经常会熬到凌晨三四点，胡乱歇息几个小时，第二天一早，又去做其他事，丝毫不知疲惫。若非身体被强化，只怕早就吐血三升了。
　　忙碌了一天的沈微夏匆匆冲了个澡。花洒放出的热水很快就将浴室弄得水气氤氲，沈微夏站在那，一手戳着肚子上新长出来的软软的肥肉，只觉得软绵绵的好玩极了。
　　又这么忙了一阵，沈微夏只觉得这几天自己有些精力不济，便休息了一天。到吃饭的点，才上桌，沈微夏只觉一阵恶心反胃，匆匆跑到厕所狂吐了起来。
　　前些天早起便有些轻微的反胃，他也只当是受了凉，可今儿这反应实在有些重，饶是他对自己这超级强壮的身体极为放心，也忍不住为自己探了把脉，这一探不要紧，竟在这寒冬腊月里，生生将他吓出了一身汗。
　　沈微夏哆哆嗦嗦地冲了把脸，抬头看见镜子里，神色略有些憔悴的人，只觉得一阵头晕目眩，突然，他猛地一拳将那面似在嘲讽他的镜子打得粉碎。
　　他狠狠地咬住嘴唇，只觉得命运是如此的弄人。
　　自重生以来，他打也挨过，骂也挨过，白眼也受过，嘲讽更是听了无数，可是他都忍了，因为他知道，自己白捡到了沈二少这具身体，那么，那些附加的东西他也必须接受。
　　可是为什么他的忍受带来的是这样的后果，他一个男人，竟然怀上了孩子！难道这世界真的是人善不光被人欺，还要被天欺么！？
　　沈微夏忍不住发出痛苦的咆哮，就像一头绝望的兽。
　　为什么那些混蛋能好好的活着，他处处忍让，仁爱友善，得到的却是这样的结果！上一世被残害至死，这一世，竟然还怀上了一个孩子。这是比爆出同性恋更可怕的事情，沈微夏似乎已经预见了未来的身败名裂，只觉得自己的努力都是白费。
　　“贼老天。”沈微夏一指指着天大喊。
　　喊完这一声，他颓然地靠在墙上，仿佛全身的力气都被抽干了一般，只觉得满心疲惫。
　　关心儿子的沈母立在洗手间门口，听得里边的动静，吓坏了，忙喊，“阿夏，没事吧？”
　　没有动静。
　　她猛力地敲门，大喊，“阿夏，快回答妈妈，你没事吧。”
　　门被打开了，面色惨白的沈微夏走了出来，“妈，我没事，就是太累了，饭我就不吃了，我先睡会儿。”说完逃离而去。
　　沈母看着他的背影，满脸焦急地跟了上去。
　　此时沈微夏已经顾不得其他，心中只有一个念头，“我要把他拿出来，不能让他就这么毁了我。”


☆、孕夫的日常

　　虽说已是五六月了，但依山傍水的怡海镇天气仍是十分舒适，午后的阳光打在身上，丝毫没有燥热的感觉，只让人觉得淡淡的温暖。
　　沈微夏身上盖着床薄被，躺在长长的躺椅上晒太阳，他眯着眼睛伸了个懒腰，只觉岁月静好。
　　药膳馆在一个月前正式开业了，有卓少和沈懿的面子，来捧场的人自是不少，而沈微夏浪子回头，也成了本城的一段佳话。虽然抱着看好戏心态的人更多，只等着哪天沈二少重新堕入那个花花世界，带来更加震撼的消息。
　　这药膳馆请来的大厨都是颇有实力的，做出来的东西自是味道极好，配上沈微夏添加在其中的低浓度下品止血散，顾客食用后只觉不光味道好，养身保健，偶尔还会有提神醒脑，身心舒畅的功效。
　　加上它装修高档，主要是针对高端群体，每天甚至限量供应，各种宣传又做得很到位，许多人以能来这里吃饭为骄傲，生意一日好过一日，没用多长时间，就打响了名头，一时间风光无限。
　　在药膳馆稳步发展的同时，还有一件事一直困扰着沈微夏，他须得寻一个人迹罕至，民风淳朴的地方偷偷把孩子生下来。
　　那天突然发现自己怀孕了，沈微夏只觉得天都要塌掉了，这是比发现董云出轨，被周繁林算计更震撼他的事情，颠覆了他所有的认知，让他在那一瞬间觉得自己这具身体是一个怪物。
　　他的第一念头就是要把他拿掉，可等他真把药弄到手了，历经艰难心理斗争的他却改变了主意。
　　尽管只是个未成形的孩子，那也是他的孩子啊，和自己血脉相连的孩子啊！这世上再没人比他们之间的羁绊更深。
　　为了别人的看法，就要害死自己的儿子，那他沈微夏作为父亲和周晓天又有什么区别？
　　沈微夏不停地对自己说，只要我不说，谁会知道这是我生的！终于，将心底最后那丝不安压了下去，沈微夏开始期待孩子的到来。
　　孩子慢慢在成长，他胀大的肚子也一天比一天明显，在这个有无数双盯着他错处的眼睛的城市，他已经没办法在别人不怀疑的情况下，继续隐瞒孩子的存在。
　　终于，在找到合适的地方后，他借着出去考察的名头，离开了。
　　这处叫怡海镇的地方，地处西南，临近大山，风景秀美，实在是世外桃源。
　　尽管当地政府曾想将此处开发，但因为深入大山之中，交通并不那么方便，因此风风火火的旅游业闹了一阵就偃旗息鼓了，只留了一大片闲置的现代化小别墅。
　　极大一片地区只稀稀拉拉住着偶尔来度假的几户人家，而当地的农民则住在更远的位置。
　　在这个风景秀美，远离人群远离喧嚣的地方，带着两个外国专业护理人员的沈微夏住了下来。 
　　大约因为沈微夏是男人，尽管怀胎五个多月了，但穿上宽松衣服，肚子并不会特别明显。
　　这里没有那等好事之人，有的只是一群淳朴的农民，便是瞧见了他略鼓的肚子，也不会多想，故此，比起在城里的小心防备，沈微夏只觉在这要轻松惬意许多。
　　在确定不会有人会怀疑他怀孕了之后，每天闲得无聊的沈微夏在这片大山里到处闲逛，走得远了，便能来到这附近的农民家里。
　　看着他们种植庄稼，在田间挥洒汗水，听着他们谈起收获的喜悦，从小生长在城市的他，第一次这么近距离地接触大自然，只觉得到处都是新奇。
　　而当他听他们提起每月一次的集市后，沈微夏蠢蠢欲动。
　　说起来那护工最初接触沈微夏时，也是第一次接触怀孕的男人，便只当他是个玻璃人，又怕他被暴露，只让他在屋子附近活动。
　　但在有游戏系统加持的沈微夏，表演了单指碎大石后，他退让了，只觉得对方便是电影里会中国功夫的传奇人物，不再像从前那样限制沈微夏的活动了。也正因此，沈微夏才能偷偷溜了出来，混到集市里游玩。
　　这处旅游计划已经破产，古老的集市风俗沿袭千年，并未因为偶尔到来的几个游客而改变。
　　这里没有迎合观光者的纪念品，没有过多现代化的东西，他们卖的更多的是蔬菜、野味、草药、布匹、羊毛、牲畜……这一类最原始的生活必需品。
　　当然，偶尔也会遇见零星的几个贩卖零食的摊子，无一例外，那些人身边挤满了吵吵嚷嚷的，刚从父母那讨得三两张零花钱的小孩。小孩们脸蛋被晒得红扑扑的，他们穿着简单朴素的衣服，但满脸的天真和幸福。 
　　做大饼的汉子光着膀子，嘴里哟呵哟呵地喊个不停，香气随着他掀动大饼散发出来，而围在他身旁的那一圈小孩，无一例外地长大了嘴巴，仿佛看着天下最好看的表演。他们不时抽动鼻头，仿佛要将所有的香气全吸入，一点也不要浪费。
　　对于物质生活贫乏的孩子们来说，能吃上一块香喷喷的饼，便是天下最幸福的事情。
　　天空是湛蓝色的，沈微夏踏在巨石铺成的石板路上，在人群中穿行，走到一个拐角处，只见地上坐着一个约莫七八岁，穿着洗得发白的红色上衣的黑瘦少年，他的旁边站着一个三四岁的小孩，正满脸渴望地跟他说着什么。
　　走近方才听见，是那个小孩想吃那香喷喷的大饼。
　　只听那个年纪稍大的孩子道，“等哥哥把这些草药卖掉了，就买饼饼，先忍忍好不好？哥哥带了面窝窝，要不先吃一点？”
　　那年纪小的孩子又扭头看了一眼那卖饼的方向，点了点头，道，“嗯，我陪哥哥卖药药，卖完药药买饼饼！”
　　他说这话的语气那么天真，仿佛是开心的，但沈微夏注意到，他嘴角瘪瘪的，似要哭出来一般，到底强忍住了，一个乖巧懂事的孩子。
　　这情景看得从来不知柴米油盐贵的沈微夏只觉颇为心酸。
　　他转头大步走回卖饼的那处，在孩子们羡慕的目光中，买下了整整一块。装在袋子里满满一袋，居然只花了五块钱，想了想，他又买了几样小孩爱吃的零食。说是零食也不过是些酸甜口味的干果，以及劣质的话梅。
　　提着这一袋东西，沈微夏来到那两个孩子面前，将它们递给那个黑瘦少年，“送给你们的。”
　　那年纪小的孩子很容易，就闻到了饼散发出来的香味，却没伸手，只两眼渴求地看着哥哥，那个年纪稍大的孩子将弟弟搂进怀里，略有些疑惑地问道，“大哥哥，这是给我们的？”
　　沈微夏点了点头，“嗯。”他话虽不多，但因为那姣好的容貌，以及周身散发出的温柔的气质，很容易就让人卸下心防，更不会觉得他是坏人。
　　“大哥哥，谢谢您。”那孩子站起来道，犹豫了半天道，“可是我没有钱，您能不能等我一会儿，等我把这些草药卖了，就有钱了。”
　　沈微夏只觉得这处的孩子如此淳朴，微微一笑，“是送给你们的，不用钱。”
　　那年纪小的孩子瞪大了双眼，望着他手中的袋子，终于鼓起勇气，憋了一口气，头朝天奶声奶气地大声喊着，“大哥哥真好，谢谢大哥哥。”之后便红着脸缩回了哥哥的身后。
　　“好了，快接着吧，饼一会儿凉了。”
　　那黑瘦少年终于将东西接了过去，又道了两声谢方才拿了一块饼子给弟弟吃。见沈微夏已经离开，忙喊道，“大哥哥，等一等。”
　　沈微夏回头，只见那孩子抱着个篮子追了上来，那篮子正是之前摆在他们前面的那个，沈微夏疑惑地看了回去，只见那孩子道，“大哥哥，今天谢谢你了，这些草药就送给你吧。”
　　沈微夏正想拒绝，突然在看向他篮子里的草药的时候，游戏系统竟起反应了，平常物品游戏系统是不会显示名字的，可如今这篮子里有些草药竟然显示出了名字。
　　他伸手探向那篮子里，拣出一点，可不就是配置回复药剂要用的材料么。所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫说的就是这么回事？
　　原来，在这之前，沈微夏虽然发现，游戏中的药剂在生活里也有同样功效，并为此欢喜雀跃，可没多久就被一个事实打击到了。那就是他无法配置出这些药剂来。
　　完全的坐吃山空，等到行囊中的存货用完，就再也没有了。
　　沈微夏按照游戏中的配方，寻来各种草药，并用各种不同中西医的方法，将其混合调制煎熬，甚至采用沈氏集团最先进的技术将其提纯，制成药丸，终究没能得出具有相同功效的药剂。
　　他寻思了很久，也没找出失败的原因，到如今他都已经快要放弃了，却在这偏远的小镇寻到了一丝希望。
　　沈微夏脑海里来来回回就是那几句，什么踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，什么山重水复疑无路，柳暗花明又一村……
　　在这一刻，他特别感谢小学的语文老师，教了他这么多表达心情的词句。


☆、买小老虎帽

　　在游戏系统对那些草药起反应，显示草药名字的时候，沈微夏突然想到，或许，制药失败不是自己的配置方法不对，而是材料根本就有问题。用错误的材料，怎么可能会得到对的结果。
　　沈微夏对那小孩道，“谢谢你，这草药我就收下了，我有一点儿事，你先替我收着它，我一会儿就过来找你，好不好？”
　　“嗯，好。”见到沈微夏肯收草药，少年欢喜地点了点头，嘴唇抿得紧紧的，表示一定完成任务。
　　沈微夏带着手中的那一点草药往僻静处走，正琢磨着怎么将它配成药剂，谁曾想，心念一动就惊奇地发现，手中的草药就不见了，取而代之的是一份外观与游戏中一模一样的药剂，甚至能用游戏系统查看它的属性。
　　沈微夏高兴得恨不能蹦起来，像人猿泰山那样穿梭在树林间，间或大叫几声，到底也只是想想，扶着棵树咧着嘴无声地傻笑了一会后，他挺直了腰杆，又变成了那个温柔绅士的沈微夏。
　　自觉解决了一个难题的沈微夏心情大好，将药剂放回行囊，重新返回热闹的集市。等他来到原先遇见两个小男孩的位置时，却发现对方不见了踪影。
　　好容易寻到一丝希望的沈微夏，立即跟旁边的人打听，只见旁边一个约莫六十多岁，头发花白，脸上布满了皱纹的老奶奶道，“哦，原来你就是那孩子说的人啊。”
　　说着用她那干枯粗糙的手递出了那个装满草药的篮子。“他们留了这个给你，孩子的妈妈刚刚带他们去那边买布做衣服了，为这事他还挨了好几下打。他怕你等不及，就把这些留下了，你若是愿意等，估计一会儿就过来了。”
　　“谢谢您，我就在这附近逛逛，若是他们回来，请您转告他们，让他们在这等我。”沈微夏微笑着将东西收下，对老人道。
　　“好，好，等小兄弟两个回来了，我就告诉他们。”老人笑眯眯地应道。她的皮肤因为长期的日晒风吹，变得粗糙，满是皱纹，但她的面色是健康的红润，就在她那张满是皱纹饱经风霜的脸上，绽放的是这世间最美最纯真的笑。
　　这老人卖的是些小孩子穿的，小小的绣花棉布鞋，大红色绣着鱼戏莲间的小肚兜、约莫是小老虎风格的小帽子、以及附带有小老虎帽的小披风，林林总总，数量繁多，无一例外都是自己做的。
　　沈微夏想起从前在电视里看到过的，小孩戴着可爱老虎帽的模样，便拿起一顶慢慢看着，想像着就要出生的那个孩子戴上它的模样。
　　粉嫩粉嫩的小孩嘟着嘴，一脸傻乎乎的表情，头上还戴着顶小老虎帽，用手指戳一戳，他就会看过来，然后呆愣愣地看着你，就跟个软软的小猫咪一样。一瞬间沈微夏被幻想中自家孩子的形象萌到了。
　　“年轻人，喜欢就给家里的孩子带一个吧，都是自己做的，价钱也不贵。”
　　对方的话将沈微夏从幻想中拉了回来，他不自在地握拳凑到嘴边，轻咳一声，问道，“老人家，有没有用软一点的料子做的这些？”
　　老奶奶笑着说，“有啊，你手里拿的这些就可以，料子已经很软了。”
　　想了一会儿又道，“也是，你们城里人跟我们乡里人不一样，金贵得多，这是我们能买到的最好的布料了，要不这样，你弄些料子和线来，我们给你做？”
　　怕沈微夏不信，她急忙说，“我家小孙女可会做这个了，我如今年纪大了，眼神不好，做不动，这些都是她做的。你想要什么样的，你先挑出来，我再把需要料子的多少以及种类告诉你，再让她给你做着，你看好不好。”
　　提起自家那孙女，老奶奶满脸骄傲，眼里也是满满的幸福。这里的人们虽然生活贫困，但人与人的关系却极为简单，在他们身上，有着一种在现代化大都市绝迹的淳朴。
　　“好的。”说完沈微夏便开始挑拣想要的，看着那小小的还不到手指那么长的鞋，想着小孩子短短的肉呼呼的小脚，越发觉得小孩子可爱，只觉自己的孩子一定是这世界上最可爱的，越发期盼他的到来。
　　将东西挑好，老太太又说了需要的材料，两人一番商量，谈好价钱，又约定下个月集市的时候，沈微夏带着这些东西过来，再之后一个月，老人将做好的成品带来。
　　买完小家伙的可爱套装，沈微夏继续在这些小摊间流连，却再未见到那种能为游戏系统识别的药草。
　　沈微夏正逛着，遇见来寻他的护工，因为是偷偷溜出来的，沈微夏不好意思地笑笑，好在对方也没说什么，两人结伴而行。
　　因为还在等那个孩子，沈微夏二人逛了会又绕回了之前那处，果然见着正在那等着的少年，那少年远远地见着他，忙跑了过来。
　　他那个年纪很小的弟弟见他跑起来，也跟着在后边摇摇晃晃地跑着。只让人担心会不会摔倒在地。
　　“大哥哥，对不起，刚刚妈妈让我们去做衣服，因为时间很赶，所以没能来得及跟您说。”少年羞愧地低下头，那黝黑的脸上露出两抹红晕。
　　终于，他那跑起来一步三摇的弟弟也安全到达了，紧紧地揪住哥哥的衣服，呆呆地望着沈微夏。
　　“没关系，老奶奶已经跟我说了，你是个好孩子。其实我就是想问问，你这些草药是在哪找到的。”沈微夏顿下身来，对着面色微红的孩子道。
　　听了沈微夏的话，那少年立马从方才羞赧的情绪中走了出来。
　　他和大多数农村的孩子不同，一点也不怯场，极清晰地答道，“这是在我家那边的后山里找到的，那里地势极险，很难上去，不过那儿有不少这种草药，我也就是想换点钱给弟弟买东西吃，才采了些来卖的。怎么，大哥哥，你想要么？我可以采很多。”说着用两只小手比划了一下。
　　沈微夏见到他的动作，脸上露出一抹淡淡的笑，想了会儿道，“我想去那儿看看，放不方便？”
　　少年道，“您想看自然没问题，只是大哥哥，我家距离这儿有三十多里地，走路得好几个小时，山路险阻，路并不好走。”
　　听见这话，那护工便要开口，他虽是外国人，但他们不光专业素质强，也掌握了好几门外语，可谓各项全能。当然，有如此贴心的服务，价钱自然也是不低的。不过钱对沈二少来说，从来不是问题。
　　“没关系，你们回去的时候我跟你们一起走，不过晚上可能得在你们家借宿一晚了，带我去见你母亲吧，我跟她说这事。”见说到住宿，少年面露难色，沈微夏立即补充道。
　　“嗯，我妈妈她可能有点凶。”少年有些担心地说。
　　“没关系，我会跟她好好说的，不会让她为难你们的。对了，我叫沈微夏，你叫什么？”
　　“我叫丁一，他是我弟弟，叫丁二。”在这些地方，孩子起名最多的便是按照排行来起的。
　　“好的，丁一，丁二。”沈微夏将两个孩子的名字复述了一遍，仰起头对身边的乔道，“乔，你是跟我一起去，还是先回去？”
　　摊上这么个爱往外边跑的孕夫，乔只好认命地道，“沈先生，我跟着您，这样也放心些。 小弟弟，往常你们什么时候回家？”后面一句是对丁一说的。
　　金发碧眼的外国人说着一口流利的中国话，这让丁家小兄弟两个颇为惊奇，呆呆地看着他，见他问话，丁一方才后知后觉地说，“哦，我们一般是下午一两点的时候回去。”
　　“好的，谢谢你。”乔摸了摸丁一的头，对沈微夏道，“那沈先生，您先在这逛会儿，累了多休息，别勉强，我先去家里麦仑，顺便收拾下晚上要用的东西。”
　　“好的。”
　　“那，大哥哥，我们现在就去找我妈妈？”丁一问。
　　“先不急，我们在这儿逛逛，顺便买些东西。”之后沈微夏便带着两个孩子继续在集市游逛，两个孩子在其他小孩羡慕的目光中，抱着满怀的零食，笑得嘴都快合不上了。
　　很容易就找到了丁一他们的母亲，那是一个三四十岁的中年女子。一头略凌乱蓬松的长发，被一根红绳绑在一起，她穿着件土黄色的外套，裤脚扎得很高，两只脚上是一双泥糊糊的鞋。
　　她脖子上戴着根塑料珠子的项链，和所有原著居民一样，两颊通红，脸上布满了雀斑，见到丁一带着丁二过来，她满脸不耐烦地挥了挥手，“小崽子，带着阿弟一边玩去，别来这么闹，要是东西没能及时卖出去，晚上又得赶夜路了。”
　　说话又快又急，语气也有些凶，就像一挺正在扫射的机关枪。


☆、山中有异宝

　　被母亲训斥，丁一脸上露出一丝畏惧，缩了缩身子，对她道，“妈妈，这是沈哥哥，他想跟去咱家那边的山里看看，今晚想在咱家住。”
　　她母亲听见这般说，这才看向跟在丁一后边的沈微夏，沈微夏本就长得很高，模样又生得好，加之穿得比起他们不知要好多少，那妇人见他，露出一丝怯意。
　　见对方正看着自己，忙道，“这位先生，不是我不愿意留您住，只是我们家实在太破旧了，怕您不习惯。”她虽被艰苦的生活磨得有些脾气暴躁，但人总是好的，淳朴的。
　　沈微夏笑道，“大姐，这是我的一点心意，还请您收下。我今天要去那边有些事，若您不收留也没地儿住，怕是要露宿荒郊野岭了，还请您帮帮忙。”说着将手中提的东西送了上去。
　　那妇人眼神极好，一眼就看出了里边有肉啊，鱼啊这一类的奢侈品，还有几件成品衣服。心中大喜，只觉这后生好性格，脸上的表情也温和了许多。
　　她两手接住沈微夏递来的东西，脸上有些不好意思的神情，“哎呀，您真是太客气了，我先前那么说，确实是家里太破旧了怕您住不惯，您要是不嫌弃下午就跟着我们回去吧。”
　　“那实在太谢谢您了。”沈微夏欣喜地答道。
　　若是叫从前的周翔宇来这儿，必会觉得现在的沈微夏太世俗，而丁一的母亲也太势力。他一定不会去做这种事，他的骄傲让他很反感这些世俗的东西，他就像一个超脱世俗的人，凌驾于这俗世之上，不食人间烟火。
　　到底在跌跌撞撞的前行中，周翔宇变成了沈微夏，他也终于明白，这个世界并不是他想象中的那么简单，回过头去看曾经的自己，也终于知道自己为什么会败得那么惨了。因为他脱离了这个尘世。
　　那时的他以为，他的世界可以简单到只有医道，他只要拥有好的医术，有一颗仁爱的心，就足够了。而他作为周家的继承人，只要想办法改变家族困境，让它成为一个享誉盛名的中医世家就够了。
　　残酷的现实告诉他，事实并非如此，这个世界太过复杂，人和人的相处并非交心就够了，有的时候，你要给他们想要的。就像卓少，自己之所以在怀上了对方的孩子后，还觉得他很好，说到底不就是因为他总是能在恰当的时候，给自己最需要的东西么？
　　他自己尚且如此，何况别人。以前，他一直以为自己没有朋友，是因为别人太过俗气，自己也不愿意主动和别人交往，现在想来，错得最多的还是自己，因为不善言谈又性格淡漠的自己，看在别人眼里太“冷艳高贵”了。
　　在筹办药膳馆的过程中，沈微夏接触到了形形色色的人，经历了层出不穷的挫折和麻烦，也终于对这个世界的规则懂得多了些。
　　成长，总是伴随着疼痛，最痛的那一段，他已经挺过来了，未来的他，会继续向前。
　　到吃饭的点，许多人都开始吃自家带来的食物，也陆续有附近的农民从家里拿食物来卖。
　　卖馄饨的老人挑着担子，弓着背慢步走来，嘴里唱着古老的山歌，是听不懂的词句。他旁边跟着一个同样挑着担子的壮汉，肩上的东西是老人的好几倍。
　　他才将担子放下，立马就有不少人围了过来，只听那些人喊道，“托木老爹，您来啦，把那馄饨来两碗。”
　　“老爹，我爸爸也要一碗。”
　　“老爹，给我也来一碗。”
　　……
　　众人围着他叽叽喳喳地说着。
　　很大一碗馄饨，才卖两块钱，汤汁熬得极浓，才一端上来就只觉香气四溢。
　　尝上一口，摸不准是什么馅，大约是些野菜配上少许的肉末，些微有那么点肉味，尽管素得很，但味道极为鲜美。
　　沈微夏顾不上烫，猛地吃了好几个方才开始细细品味。沈微夏只觉得这是自己吃到的，最为美味的馄饨了。
　　沈微夏突然意识到，有游戏系统加持的自己纵然能做出美味的食物，但和这位老人做出来的食物比起来，终究少了那一点灵性，缺少的便是用心。
　　自己太过依赖这游戏系统了，若是哪天它突然消失不见，自己又该如何，是不是就变得一文不值了？沈微夏忍不住去想。
　　在点点滴滴的生活细节中，沈微夏不断地在成长，速度飞快。在他没有意识到的时候，他的那颗心逐渐变得强大起来。
　　沈微夏摸着宽松衣服都遮掩不住的，些微有点鼓的肚子打了个饱嗝儿，两个小孩更是撑得走不动了，孩子的母亲也在将汤汁喝尽后，露出满足的神情。
　　吃过午餐，众人便开始收拾东西，准备回家。住在附近的农民，便会趁着这个机会，将剩下的东西低价买了回来。而沈微夏也跟着丁一母子三人出发了。
　　他们早上两三点就起床，背着沉重的东西走了五六个钟头才赶到这儿，如今走回去，差不多要到晚上七八点。当乔听到要走这么长的路，只觉得人生到处是悲伤。
　　沈微夏自觉有了游戏系统加持已经变得很强壮了，因此对那段长长的山路并未在意，可到底比不上常年穿行在此间的人，这么长一段路下来，保养得极好的脚上，磨出了好几个血泡。
　　至于体力稍微差些的乔，更是恨不能趴在地上再不起来。
　　没有什么能够阻挡，沈微夏对这座神情的大山的热情，胡乱休息一晚，第二天天刚蒙蒙亮，沈微夏就跟着丁一上山了。
　　待到乔和麦仑醒来，他们已经离开一个多小时了，乔无奈地耸耸肩，摊上这么个活泼的孕夫，他们要多操多少心。
　　在沈微夏的印象里，他见到的所有的山都差不多，都是由一大丛又一大丛的绿树组成，也从来没觉得哪一处是美的，是特别的。
　　但踏入这山后，只觉得美得让人惊心，到处鲜花盛开，林间鸟儿放声歌唱，各种植物交错着，远远望去各种颜色，一片繁华光景。
　　在山间穿行的丁一，就像一只小猴子，灵活极了。
　　到底还是个孩子，一路撒欢跑得飞快，若是遇见不好走的地方，便会停下来等沈微夏，提醒他需要注意的地方。表现在他这个年纪的孩子，实在让人惊奇。
　　丁一蹲在地上，被草木掩映，沈微夏远远地只见着他背上背着的那个竹篓，突然，他站了起来，大喊，“沈哥哥，这儿，这儿就有昨天那种草药。”
　　沈微夏加快步伐跟了过去，果然见着几丛小小的植物，而一眼看过去还能见着它们的名字。
　　通过昨天对集市上其他人贩卖的草药的观察，他已经可以确定，只有这附近的草药是系统能够识别的，他要知道的便是，到底是这草药的原因，还是这片土地的原因。
　　“嗯，那附近其他山头还有没有这种草药。”
　　“也是有的，我家旁边那山上就有，不过长得并不如这边的好，这里的拿去卖也卖得要好一些，自从发现这处后，我就不去那边采药了。”
　　沈微夏听了道，“那我们在这再转转，一会儿回去的时候先去你家旁边的那座山上看看，好不好？”
　　“好，沈大哥，你要摘多少药草呢。”
　　“这一回就不摘了，我主要是想在这座山上逛逛。”
　　“哦，好的。”果然大人的世界小孩子是不懂的。丁一只觉得自己无法理解沈微夏的想法，他本以为对方是来采药的，结果又不是。
　　寻了半日也没寻到什么，丁一惦记着家里的午饭，两人只得早早撤退，来到家里附近的那座山上，果然这处寻到的所有草药，都被系统无视掉了。到此时，沈微夏已经基本确定原因就在那山上，只不知是那山特别，还是山上有什么特别的东西。
　　两人回到家，沈微夏吃完午饭，在乔怨念的目光中，走进房里由着他检查按摩。
　　乔替他看了会，发现一切都正常，便开始替他的双腿进行按摩，这两天路走得多了，腿比平时肿得要厉害些。乔少不得劝他两句，尽管这儿条件简陋，但在乔看来沈微夏不适合再走远路，便提议让他在这多休息两天再回去。
　　沈微夏只觉得冥冥中有什么东西在那召唤自己，靠近那山的时候感觉更加强烈。第二天一早就出门了。这一回他一个人走，一路轻功飞行，倒是极为轻松。
　　进到山里，沈微夏试着打开游戏中的地图，没有任何提示。
　　一路寻觅，发现越往山上去，那些草药生得越好，能制作的药剂等级也越高，沈微夏的心怦怦直跳，只觉得自己离真相越来越近了。不为草药而来的沈微夏也忍不住停住了脚步，开始采药，很快就收集了不少。
　　再往上去，沈微夏发现了一大从长势特别好的草药，在将它们全都收进行囊后，就见一块巴掌大的玉i静静地躺在草丛里。


☆、15・带孩子回家

　　那玉i静静地躺着，可对沈微夏来说却有一种特别的魔力，昨天他便发现，丁一并不能感受到大山的召唤，便知，这种感觉和自己所携带的游戏系统有关。
　　谜团越来越多，沈微夏只好从简单的，自己能解决的下手。
　　沈微夏伸手去捡，只见手指方才碰到，那玉i就发出铮铮的声音，声音清脆动听，而且沈微夏更能感受到，它散发出来的一股奇异的力量。直觉告诉他，就是它让此处的植物变得能够为系统识别。
　　沈微夏只觉自己或许找到了这座山的秘密，原本他还想着，若是实在找不到缘由，那必是要不惜一切代价将这座山头拿下，如今看来，事情简单多了。
　　沈微夏将玉i收入行囊，果然之前的那种奇异感觉已经没有了，他抿嘴一笑，重新往山下飞去。
　　山下第一个等着他的，便是唠叨的乔。沈微夏不知，为何精明干练且专业的护工，这么快就变成了唠叨的老太太，乔竟然碎碎念了一下午，之后又强行留着沈微夏再住了一晚，第三天方回。
　　……
　　时间在沈微夏渐渐隆起，又瞬间凹陷的肚皮上淌过，快到让人抓不住它匆匆的尾巴。
　　时间正是晚上八/九点，璀璨的灯光将天空照亮。
　　卓少站在落地窗边，看着帝都夜间光彩夺目的万家灯火，他只觉那一点一点的灯火，就如天上的星星，眨呀眨，仿佛在那闪烁中，静静诉说着世间百态，生死别离。
　　这次出差，要做的事情非常多，连日的工作让他有些疲惫，就是这个时候，各种负面情绪乘虚而入。
　　不知怎的，他又想起了一连消失好几个月的沈微夏，想起对方顶着张大花脸来自己家里的模样，想起他忙碌时专注的神情……
　　都说人老了才会开始回忆，开始怀念，因为那个时候人只有靠着这些念想，才能活下去。可卓少发现，这一年里，他回忆的怀念的次数比过去二十多年里还要多。
　　大约这便是所谓的，情不知所起，一往而深。
　　手覆在玻璃上，触感冰凉，就像沈微夏冬天那略有些凉的手指，也不知他现在如何。
　　突然，一段手机铃声将屋里的寂静打破，卓少掏出手机，正是好友王思明的电话，“喂。”
　　“喂，卓哥，是我，思明，嫂子出事啦。”
　　听了王思明的话，卓少难得地紧张起来，到这时，他才后知后觉地发现，一旦遇到和沈微夏相关的事，他就会变得不像自己。
　　他在心里安慰自己，沈微夏已经消失那么久了，这王思明说的一定不是他，一定不是。
　　“喂，卓哥，你在听吗？”
　　“嗯，你说。”
　　“嫂子之前不是消失了好长一段时间吗，他今天回来了，还带着个孩子。现在这边都在说，因为嫂子想让这孩子当沈家的长孙，沈老爷不同意，这会子都把他赶出沈家了。”
　　这个时候的王思明介于他两个极端状态之间，说话也正常得很，倒是难得的很。
　　“孩子的母亲是谁？”听了王思明的话，卓少只觉得心里像打翻了调料瓶，不知是个什么滋味。
　　“没人看见，听说是难产死了。”
　　“嗯。那孩子多大了？”卓少一只手紧紧地撑在玻璃墙上，仿佛那是他心的支撑点一般，让他的情绪方才不致剧烈波动，尽管他整个人都些微有些发抖，可是他的声音仍是平静的，波澜不惊，让人听不出一丝异样。
　　“具体不大不清楚，听外边的传言，估计不会超过一岁。我一会儿去打听打听。”王思明犹豫地应道，他和卓少少年相识，相交多年，对他自是了解。
　　卓少对沈微夏的深情他自是看在眼里，深知卓少对沈微夏看得有多重，如今沈微夏闹出了这种事，他一来替卓少不值，二来又替卓少欣喜。
　　出了这样的事，沈微夏再想娶一个门当户对的小姐那是不可能了，来自家里的联姻压力小了，卓少再要出面拿下他，来自沈家的阻力也小得多。而且孩子也有了，更不用担心继承人的问题，实在是好事一件。
　　人情有生疏，尽管他在这一年里和沈微夏关系不错，但怎么也越不过卓少去，真要有事，他必定是站在卓少这一边来考虑的。
　　“算了，这事就这样吧。”长长的沉默过后，卓少突然淡淡地说。
　　“卓哥？那嫂子那边……”
　　“他一个男人，你总叫嫂子也不好。”王思明听出了卓少话语中的疲惫，只在心中感慨，到底英雄难过美人关。
　　王思明只觉得，若是一年前，有人说本城第一太子爷卓扬会拜倒在他沈微夏的石榴裙下，谁会信？可就在这不到一年的时间里，他还真就把卓少给拿下了，倒真的是沈微夏猎艳史中最为华丽的一章。
　　“卓哥，那就先这样，你早点休息。”王思明对卓少的话不置可否，只觉得对方怕是要度过一个不眠之夜了，或许明天就都想明白了。
　　说完卓少，现在，让我们将时间倒回到几个小时以前。
　　且说管家大张着嘴，看向从车中抱下一个小孩的沈微夏，顿了顿，终于反应过来，笑着道，“二少爷，您回来啦，老爷和夫人在屋里等您。”
　　在见到沈微夏怀中抱着的孩子后，他瞬间明白了，为何对方会要求家里派司机，开着他的车去机场接机，只觉得得这二少爷脑子虽好使了些，但干出的事还是一样不靠谱。
　　沈微夏自不会关心对方在想什么，微笑着点了点头，“张叔。”
　　见有人要替他将车里的行李拿出来，忙道，“不用拿，就放里边。”
　　管家听了他的话，只觉得对方已经有了挨骂的觉悟，看见他那一脸风轻云淡的表情，只觉得这次回来，二少爷似乎看上去比从前更具欺骗性了。
　　眼光扫到他怀里的孩子，直替他捏了一把汗，见对方进了屋，立马组织下人撤离，只留了几个可靠的人在客厅附近。
　　早听见沈微夏要回来的消息，老夫妻两个早早便在屋里等着。沈父对儿子的离开虽然不满，但对方这一年的成长到底看在眼里，还是颇为欣慰，对他的印象也好了不少，如今对方蓦地离开这么大半年，还是颇有些想念。
　　当然在沈父的计划里，他不会轻易放过沈微夏，他要先将他好好训上一顿，在给了对方一个下马威之后，再大发慈悲地让他去家里公司上班，慢慢地试着将公司交到他手里。
　　而且他最近和沈母也看了好几家姑娘的资料，预备着他回来后给他慢慢介绍，想着找个好媳妇儿将他拴住，省得成天往外边跑。
　　可惜事情的发展总出乎意料，沈微夏的确回来了，还带来了一个幼小的婴儿，将他的全部计划打乱。
　　沈父一见着沈微夏抱着孩子进来，面色就变得不大好看，倒是沈母，激动地站了起来，满眼是泪。
　　“爸爸，妈妈。”
　　对于沈微夏的归来，沈父略点了点头算是回应，倒是沈母颇为激动地应了两声，只是她并没有注意到沈微夏怀中的孩子，满眼都是自家儿子的脸，只觉得对方黑了，瘦了，一定在外边吃了无数的苦。
　　沈微夏不在的这段日子，她做了无数光怪陆离的梦，梦中的沈微夏几乎死掉，可是她却无法联系上对方，如今心心念的儿子终于平安回来了，她一颗悬着的心终于放下了。
　　她快步朝沈微夏那边走，嘴里念叨着，“可算是回来了。”
　　待到走近时，这才注意到沈微夏怀中的孩子，因此颇为惊奇地问道，“这个小可爱是？”
　　“妈，他是我儿子，您孙子。”沈微夏宠溺一笑，说起孩子的时候，他的表情不自觉地变得温柔起来，柔得就像天边的云彩。
　　听了他的话，沈父面色铁青，而沈母则惊喜地叫了出来，“我有孙孙了，是个男孩吧，长得跟你小时候可真像，真可爱，来，我抱。”
　　见到粉嫩粉嫩的小团子，原本就有些孩子气的沈母注意力立马转移了，一颗心只在小团子身上。
　　“小家伙有名字了么？”
　　“小名豆豆，大名还没有，等着您和爸爸来帮忙取。”沈微夏忙说。
　　接过孩子，沈母看着孩子甜美的睡颜，伸出手点了点对方的鼻头，笑道，“小豆豆，你长得可真漂亮，跟爸爸小时候一样可爱，你妈妈一定也是个美人儿。”
　　听到这一句，沈微夏忍不住笑了出来，在他看来，母亲的话就是卓少等于美人的意思。自觉卓少是他所见过的人中最有男人味的那一个，用美人这个形容词，感觉还真是颇为奇妙。
　　说到孩子的母亲，沈母这才想起来，是沈微夏带着孩子来的，忙问道，“孩子的母亲呢？”
　　沈微夏自不能说孩子是我生的，只好装出一副悲痛的模样道，“难产死了。”
　　沈母对这素未谋面的媳妇儿颇感遗憾，又问了些问题，方才想起来两人竟是站了这半日，忙抱着孩子去沙发那边，将怀中的孩子抱到沈父面前道，“老公，你看。”
　　他母子二人的对方沈父自是听见了，原本还抱着丝侥幸心理，如今看来到底是自己对沈微夏期望过高了，烂泥终究是扶不上墙的。也不理沈母，只将手中的拐杖在木质的地板上敲得咚咚直响，口中骂道，“孽子，孽子。”


☆、被赶出沈家

　　沈母对沈父的态度颇为不解，在她看来，沈家已经贵不可言了，无需通过联姻更上一层楼，如果自家孩子能爱上谁家小姐，那自是最好，但如果他要和别人在一起，也没有关系，沈家自能保他一世富贵无虞。
　　单纯的她并不能理解男人们之间那些复杂的东西，在她看来，儿孙自有儿孙福，沈家想长长久久一百年，那是孩子们应该操心的事情，沈父只要管好眼前就够了，没有必要操那么多空心。
　　因此忍不住劝道，“如今孙孙也有了，你该高兴才是，干嘛那么生气，微夏以后又不是不能再结婚。”
　　“你说你就不能安分些么，才老实了一年，还以为你改好了，谁想背过身去，你就给我弄了个孙子出来。一会儿就让人把这个孩子送到外省的孤儿院去，无论如何，他不能留在家里。”
　　见沈微夏和沈母满脸不同意，他又说，“如果你们不放心，也可找人在外边养着，但是绝对不能让他留在这个家里。” 
　　“你不能这样，这样的话孩子多可怜。”沈微夏面色不变，似乎没听见他说的话一般，倒是沈母颇为不满地答道。
　　“你还嫌这孽子惹的麻烦不够，还想把这麻烦精留在家里，让他们父子俩让沈家蒙羞？你儿子的前途还要不要？”沈父怒气冲冲地说道。
　　他并不是恶毒之人，只是他考虑问题的出发点是沈家，他以一个家主的身份在考虑问题，而不是一个所谓的慈父。
　　在他看来，自己的阅历比对方要多，看问题也要全面，孩子犯了错，就该指正，即使他们年轻时不理解，会不满，但等到了一定的年纪，自然知道自己是为了他们好。
　　若是为了当一个所谓的慈父，由着孩子做一些他们未来会后悔的决定，让他们在错误的道路上越走越远，却没能将人引回来，在他看来，那是不尽责的表现。
　　从前沈微夏不听话，他也时常会教训，如今好容易对方要习好，他的要求自然变高了，只由从前希望他不当一个太没用的混混，到如今的希望他能把沈家的光辉延续下去，其实都是他对沈微夏的一种肯定。
　　这些沈微夏自是懂的，也正因此，在过去的一年里，虽然他没少挨沈父的教训，但他从来不顶撞，相反对他颇为恭敬，对他的教诲也有铭记在心。只是这一回，他有自己的决定，注定要让对方失望了。
　　“好好的又扯到什么前途，微夏将来是要接替你的位置，又没人跟他抢，别拿前途来吓唬人。”沈母每天被肥皂剧洗脑，虽不讨厌联姻，但也说不上喜欢，早忘了自己和沈父其实也是因为联姻才走到了一起。
　　沈父实在不想和她解释，因此只对沈微夏道，“以前我就跟你说过，你爱怎么玩就怎么玩我不管你，但一定要戴套，你说你怎么就不听呢，也不怕染上什么病。”
　　他到底年纪大了些，情绪激动说话有些断断续续，缓了口气继续道，“还没结婚就在家里弄一个私生子，你说还有哪户人家愿意把女儿嫁给你？你做事怎么就不动脑子呢。还以为你这一年变聪明了，没想到变得更加糊涂了。”
　　“微夏，我也是为你好，这孩子不能留在家里。”最后，沈父总结道。
　　沈父如今也算动之以情晓之以理了，可惜沈微夏依旧冥顽不灵，他虽接受了沈二少的身体，也打算尽到其身份应尽的义务，但其中绝对不包括联姻。
　　在和董云在一起之前，他从未对哪个女孩子动心，跟他在一起之后，他才知道，自己和常人不同的性向。
　　若是不知道自己喜欢的是男人，到了合适的年纪，他一定会和所有其他男人一样，娶妻生子，平平淡淡过完这一世。
　　但既然已经知道自己的性向，沈微夏就没打算去勉强自己，接受一个连性别都不对的爱人。再说他如今连儿子都自己生了，再跟女人搅和在一起，连他自己都会觉得恶心。
　　他并不是不明白沈父的一片苦心，但他若不想让别人知道这个孩子的存在，又何必将人往家里带，随便找个地方，找个人帮忙养着就是了。
　　如今既然将孩子带回来，要的，就是给孩子一个名正言顺的身份。让所有人都知道，他是他沈微夏这一生唯一的儿子，并不是什么见不得光的私生子。
　　若非游戏系统的加成，以及那些保命的回复药剂，沈微夏在生这个孩子的时候就死掉了。这是他搭上全部的骄傲，甚至于性命，才生下来的孩子，是和他血脉相连的亲人，他想要给他，自己所能给的全部幸福。
　　因此，在沈父说完那番话后，沈微夏静静地说，“抱歉，爸爸。我要让您失望了。他是我儿子，也会是我这一生唯一的儿子，我要亲自抚养他，不会将他交给任何人，更不会将他送去孤儿院。”
　　迎着沈父失望的目光，他继续道，“我从没有打算过，跟哪家小姐结婚，所以您不用担心他的存在对我的影响。”
　　沈微夏抿了抿嘴唇，握成拳的手也紧了紧，继续道，“其实这一回我带他回来，就是想让您知道他的存在，让您和妈妈知道我有儿子了，而不是征求您的同意。他是我儿子的事是上天的安排，不管您同不同意，都是注定的事实。”
　　这是沈微夏第一态度强硬地去争取，这一年的经历，他学到了太多。他也终于知道，这个世界不是那么理想，有些东西你不说，别人是不会知道的，也只有争取了，才会有结果，否则永远都没有话语权。
　　他也终于知道，若是他仍然维持他上一世，那超脱尘世的骄傲与清高，等待他的必是同样惨淡的结局。毕竟，这世上有一句叫匹夫无罪，怀璧其罪。
　　“蠢材，蠢材！”沈父气得操/起拐杖作势就要打，只是这一回，沈微夏不再由着他将自己揍得头破血流了。
　　沈微夏刚接收这具身体那会儿，心中只想着这世上从来没有白捡来的好处，既然得了好处，就该连同它带来的麻烦一起接收，因此尽管那时不是他犯的错，他还是由着沈父将自己揍了一顿，之后更是跑去跟卓少道歉。
　　这一年的时间里，他已经承受了无数原主留下的苦果，他一次又一次地为原主的行为买单，甚至差点搭上自己的性命来生孩子，在这一年里他几乎放弃了他所有的骄傲。
　　他也会累。
　　因此，沈微夏抓住了沈父甩来的拐杖，“爸爸，或许您很生气，但我只想说，不管我做错了什么事，您都不该动不动就动手，毕竟，我已经二十四岁了。”
　　尽管他五官精致，容颜极好，却也是个身材高大的男人，尽管平常看起来总是温温柔柔的，但如今浑身上下竟散发出一种慑人的气势，竟让沈父心中一突。
　　察觉到他态度的变化，素来高高在上，被众人奉承的沈父如何受得了，气得不行，可是拐杖被他握住，只恨恨地甩掉拐杖，指着门口骂道，“你给我滚出去。”
　　“好好的怎么就闹成这样了。老沈你消消火，本来就身体不好，还总爱发火。”沈母本想去替他顺顺气，可怀中抱着孩子，只好站在一旁劝道。
　　见到她怀里的孩子，沈父更是气不打一处来，骂道，“还抱着这小畜生做什么，他要让他养去，就当我沈懿没他这个儿子，省得给他气死了。”
　　沈微夏面色不变地将拐杖放在一旁，从沈母手中接过孩子，低声道，“我走了，妈妈，您保重身体，有空我会来看您的。”
　　说罢在沈母一脸担忧的面色中转身离开。
　　“滚，管家，以后不许这孽子进来。”
　　沈父摸起旁边的拐杖，朝沈微夏砸去，然而沈微夏就像背后有眼睛一般，极容易就躲过去了，长长地叹了口气。到底这个孩子还是没能那么容易被接受。
　　小豆豆在方才的闹剧中一直沉沉地睡着，可就在沈微夏抱他出门的时候，他吧嗒吧嗒地舔了两下嘴巴，眯着那双小眼睛，小鼻头更是委屈地皱在了一起，酝酿了半天情绪，终于嚎啕大哭起来。
　　一年的相处，加上已经彼此融合的记忆，让沈微夏在不知不觉间将沈父和沈母当成了亲人，沈父的态度他虽早就预料到，到底还是有些难过，离开时的脚步极为沉重。
　　可是小豆豆突然的哭声让他原本有些灰暗的心情好多了，至少，他不是一个人，他还有小豆豆。从此以后，他在这世上，有一个和他血脉相连的孩子。
　　沈微夏就这么抱着哭泣的小豆豆离开，轻轻地哄着，那背影，看得沈母满脸都是泪，忍不住看上旁边的沈父一眼，到底没说话，只是偷偷地用手帕擦眼泪。
　　沈微夏将哭泣的小豆豆放进副驾的婴儿座内，这才从背包中掏出温奶，递到他小小粉嫩嫩的嘴边，果然一含上奶嘴，小豆豆的哭声就止住了，只快速地喝起了奶。
　　看着他那副笑急切的小模样，沈微夏一手扶着奶瓶，一手拿着帕子替他擦了擦嘴边溢出的奶，骂道，“小混蛋，就知道吃，也不知道你爸爸我心里难过，就不能忍一会儿呀。”虽是这么说，却满脸都是幸福。
　　喝完奶的小家伙不一会儿又陷入了香甜的睡眠，仿佛之前哭得那么凶的是别人。沈微夏将他身上的披风裹好，伸手点了点他的鼻头，笑骂道，“小混蛋，爸爸我为了你可是被赶出家门了，往后你可要乖乖听话，不然爸爸就什么都没有了。”


☆、周繁林寻事

　　“豆豆，爸爸去上班了，你在家要乖乖的哟。”沈微夏亲亲这会子正张着嘴，仰躺在床上的小儿子的脸蛋。
　　小家伙并没有太多反应，只伸出肉呼呼的小手在空中划哒了两下，尽管知道那不过是对方无意识的举动，但沈微夏还是颇为惊喜，只觉他是在和自己道别，越发觉得自家孩子无比贴心。
　　他模样本就生得极好，如今初为人父，身上更是添了种柔和的美，和他从前那种沉静的温柔不同，这种柔和是一种充斥着宠溺的爱的柔和。
　　尤其是那一双星眸，看向小豆豆时不自觉地流露出的深情，只让人恨不能融进那一汪秋水中。
　　“沈先生好走。”恋恋不舍的沈微夏终于还是得离开了，站在床边的保姆道。
　　看着这年轻的父子俩，保姆只觉得老爷实在太狠心了，明明孙少爷这么可爱，二少爷也早就改好了。
　　这负责照顾小豆豆的两个保姆，便是沈母从家里调来的。毕竟沈父虽不肯承认小豆豆，但沈母多年未抱小孩，如今好容易有了个乖孙孙，喜欢得跟什么似的，加之本来就宠爱沈微夏，纵使碍着沈父的关系，还是不断地给沈微夏送这送那。
　　“嗯。豆豆就拜托你了。”
　　因为怀孕的关系，沈微夏离开了将近半年，纵使药膳馆有能人打理，到底还是累积了无数，需要他这个老板最终过目的事，因此才一回来，沈微夏忙得脚不着地，每天的生活是从家到药膳馆，或者从药膳馆到家的单调直线。
　　他只觉得生活仿佛又回到了，刚开始筹备药膳馆的时候。不过，即使再忙，不管多晚，沈微夏都会回家抱一抱小豆豆。抱着怀里小小的东西，他只觉得这一身的疲惫都没有了，只有对未来的无限憧憬。
　　上流社会从来都不是什么光鲜的存在，极容易就会遇到些，步步为营工于心计的阴谋家，以及爱说人是非的闲人。
　　正是吃饭的点，自沈微夏回来后，药膳馆这些天生意比往常更好，只因为多了许多要看他热闹的闲人。
　　他们早在沈微夏浪子回头时，便等着看他重返那个花花世界，如今沈微夏虽没如他们所愿，却抱回来个私生子，又被沈父赶出了家门，这热闹他们如何不看。
　　因此一群人也不做其他事，每天只等着看沈微夏落魄的模样，不想，药膳馆的生意并没有，因为沈微夏被赶出来的关系而一落千丈，有了属于自己小小事业的沈微夏，过得也比他们想象中的要好得多。
　　沈微夏正在办公室看资料，就听见有人敲门，进来的正是大堂经理，穿着合身的西装的经理恭敬地道，“沈先生，周繁林周先生说他有极为重要的事找您，请您务必一见。”
　　听到周繁林的名字，沈微夏不自觉地皱眉。尽管这一年他成长了许多，也能够直面这些人，但对周繁林的生理性厌恶，还是让他在听到这个名字的时候，不自觉地皱眉，心生厌烦。
　　这一年发生了太多事，沈微夏只觉得自己被命运的大手玩得团团转。
　　在发现孩子那会儿，他其实有想过，不顾一切，将周繁林他们几个全部绑走，然后弄死他们，只要不用到游戏技能来杀人，想来系统的惩罚也不会太重。
　　到底他还是忍住了，单纯的暴力复仇，在他看来，那只是弱者的行为，若是没了这系统的支持，他依旧一文不值，而且为了复仇，再把自己搭进去，实在是不值得。
　　就像从前所想的那样，他要的是掌握绝对的力量，要的是让他们尝到失去一切的苦楚，要的是创造属于自己的新人生。
　　短暂的迷惘后，沈微夏终于将心中突然冒出的念头打压了下去。
　　也正是如此，这一年除了那次偷拍，他并没有去找他们麻烦，只没想到，自己不出动，对方反而会自己凑过来。
　　说起来，沈微夏一点也不想见周繁林，只觉得看上他一眼都是恶心的。但这一年，他成长颇多，比起从前那个骄傲得超出凡尘的周翔宇，他已经能够极好地控制自己的情绪。
　　偶尔在酒宴上遇到，甚至能和他点个打声招呼，只是要言笑晏晏，却是不能了。如今对方找上门来，沈微夏真不知该用怎样的态度去对待他，也不知道从来不相往来的周繁林，为何会主动找了过来。
　　沈微夏离开的这半年，可以说是与世隔绝，而他一回来，又忙着药膳馆的事，因此并没有掌握到周繁林的最新动态。
　　众所周知，周繁林并不是他平常表现的那样柔弱无害，虚怀若谷。事实上，他是个极为偏执，且心胸狭隘之人，偶尔甚至会有些精神失常。
　　周晓天早在几年前，将中医馆慢慢交到周翔宇手中时，便处于半隐退状态，之后周翔宇出事，周繁林又没有太多管理经验，尽管人缘好但也不那么容易被人信服，因此他才重新出面帮忙照管中医馆。
　　可惜后来他到底被自己最疼爱的儿子的男人弄死，也算是死得其所。
　　周繁林和他哥哥不同，是个追求享受的人，从前周晓天在时，他还要克制一下，从不乱花钱，所有奢侈品都是他的那几个男人送的。
　　等到周晓天一死，他便没了节制，恨不能黄金铺地，珠玉披身。各种食材非源产地的不要，非当天空运过来的不吃。变得无比折腾，无比矫情。
　　如此闹了一阵，不光周晓天留下的钱财花了不少，更是把手伸到了中医馆那边。董云便是财务，他为人虽混，到底该有的尝试比起这个从没好好念过书，每天都在表演的周繁林知道的多，可惜对方不为所动，苦劝不听，也只得作罢。
　　这一来，中医馆的那些老人们不满了，而人总是在比较中才能分出好坏，他们少不得拿去世的周翔宇和周繁林比较。
　　说起来周翔宇虽为人冷傲，性格不大讨喜，但他能力却是强的。医术高明，年纪轻轻就是极为优秀的中医不说，便是能在周家名声下滑之际，提出这美容药膳的概念，并成功扭转局面，也是能看出他的能力的。
　　只是那个时候，大家看到的只是他的冷傲，他的不通世故，在做人方面，和万人迷的白莲花周繁林比起来相差甚远，因此比起他，大家都更喜欢那个乖巧可爱的周繁林。
　　可是当主持大局的人变了，变成了除了乖巧可爱，没有一点特长的周繁林时，他们又开始不满了，只觉得周繁林是个什么都不知道的蠢材，慢慢地，又开始怀念从前那个医术高明，管理得当的大少爷了。
　　最初，这不满也只是潜在的，可是当周繁林将手伸到中医馆这边时，得知消息的他们立刻联合起来，试图说服对方，每说到激动处，便会说起大少爷在时如何如何。
　　和周翔宇比较，说他不如对方，一直是周繁林最大的忌讳，如今这些人戳他痛脚，他也不装了，桌子一拍，我就要这样，你们想要如何。
　　那几人自以为在中医馆资历老，辈分高，便以辞职作为威胁，以为对方会顾忌。谁想对于周繁林这个没多少商业头脑的人来说，这些都是无关紧要的，重要的是自己痛快与否。
　　听了他们的话，露出一丝扭曲的微笑，他原本还想着怎么赶走这些讨厌鬼，谁想他们倒是自己提了出来，倒省了他不少事，因此想也不想就答应了。
　　那些个人有的在中医馆做了几十年，就这么被赶走，心里如何痛快，愈要狠狠地将周繁林骂了一顿，却被傅越的小弟们赶走了。
　　他们如何咽得下这口气，欲要报复，好容易寻了些东西，不想极容易就被压了下去，还被狠狠地教训了一顿。这一下，和周繁林的仇更深了。
　　也正因此，在周繁林接手周家七个月后，周家的中医馆来了一次大清洗，许多老人被赶走，新招了不少年轻听话的新医生。
　　从前周家的药膳堂的钱是不走中医馆那边的，而且餐饮业在拥有自己的店铺和品牌的情况下，成本极低，收益极高，因此能给周繁林赚到不少零花钱。
　　可这一切在沈微夏这药膳馆开张后发生了变化，和周家的药膳堂比起来，沈微夏这一家档次更高，味道更好，名声更响，因此，原本风头正劲的周家药膳堂慢慢被沈微夏的压了一头。
　　其实，沈微夏当初开那个药膳馆，并不是要靠它赚钱，而是要借它来再次打响周家中医馆的名声，如今周家的中医馆又重新恢复了生机，目的也已经达到了，盈利的多少已经不那么重要了。
　　可周繁林不这么看，他只觉得这是沈微夏断了他的财路，心中颇为不快，有时甚至恨得咬牙切齿。
　　却不想这天下顾客的选择本就不是他一家，便是如今没有沈微夏，明天也会有个张微夏，王微夏。
　　从前沈微夏有沈家撑腰，他纵是有三个分居政商黑三道的男友，也轻易不敢与之为敌，如今，对方被赶出了沈家，外边的传言又是那样，他便觉得，自己报仇的机会来了。
　　纵是他那几个惯常惯着他的男友不支持，他也要出口恶气。


☆、白莲花的勾引

　　到底沈微夏还是来见周繁林了。
　　沈微夏这张脸，可以称得上是绝美，从前或许被装扮风格怪异的沈二少，折腾得有些不那么美好，但交到沈微夏手中后，穿衣打扮风格终于正常了的他，也终于让那美完全地展示了出来。
　　加上沈微夏那深入骨髓清冷高傲的气质，配着那无比精致的五官，俨然是个标准的禁欲系美男。
　　因此当穿着黑色西装，看上去一丝不苟的沈微夏走进来时，周繁林只觉得全身的毛孔都张开了，一颗心狂乱地跳着，这是他人生中一次全新的感受，是他从来没有过的体验。
　　周繁林两手紧紧地揪着裤子，将那笔挺的西服拧得有些发皱，他那单薄粉嫩的双唇也被紧紧地抿在一起。他只觉得心脏快要从嗓子眼里跳出来了。
　　难道，这就是传说中爱情的滋味？周繁林心想。
　　就在这一瞬间，周繁林只觉得这世界上什么都没有了，那些乱七八糟的不满全部被抛开，只有他和沈微夏两个，只有极尽缠绵的爱恋。
　　就在这时，他想起从前沈二少从前万人斩的名声，想起那些人对他技术赞不绝口的话语，不自觉地看了眼对方的下/身，忍不住幻想和对方水乳/交融的情景，心中愈发燥热。
　　尽管他的眼神有些露骨，但素来完美掌控面部表情的他，并没有让沈微夏看出他的想法。
　　沈微夏见对方就那么直直地盯着自己，忍不住开口道，“不知周先生今天找我有什么事？”
　　听到他的话，周繁林总算回过神来，不自在地清了清嗓子，方才将心中的欲念稍微压了些下去。
　　原本，他是想来用他白莲花技能，不着痕迹地侮辱对方一顿的，可如今他只觉得对方是自己命中注定的爱人，那些抢生意的仇自不会再记在心上。
　　如今的他心中只想着，愿两人从此长长久久，幸福地生活在一起。如果可以，他甚至愿意将周家的药膳堂双手奉上。
　　他站起身来，十分殷勤地笑道，“沈二少，快些坐。”声音又甜又媚，听上去就像个涉世未深的可爱的孩子，可惜沈微夏早知他的放荡，听得心里直作呕。
　　“谢谢。”他在周繁林对面表情僵硬地坐下。
　　果然让他态度温和地和周繁林正面接触，对现在的他来说难度还有些高。好容易克制自己朝对方扔攻击技能的冲动，发现对方又呆呆地盯住自己，一阵头皮发麻，木着脸再次问道，“不知周先生说的要和我说的大事是什么？”
　　听了他的话，周繁林终于不再那么痴迷地看着他，只抿嘴一笑。
　　那一笑的风情实在无法用言语形容，配上那笑容，原本模样便颇为清秀的他，便如一朵清晨的带着雪山上晨露的，冰清玉洁的雪莲花一般，惑人心神。
　　“有一个合作计划想和沈二少谈一谈，我们边吃边谈？”自沈微夏进来后，服务员便陆陆续续地将菜送了上来。周繁林只觉得原本用来羞辱沈微夏的道具，又有了新用途，那就是留他多呆一会儿。
　　“不用了，谢谢。有话周先生请说。”沈微夏每和周繁林说上一句话，都要用极强的自制力来控制自己。他可以远远地冷冷地看着周繁林的表演，可是却无法忍受自己也加入这其中。
　　对于沈微夏的拒绝，周繁林并未放在心上，只面带着淡淡地微笑，轻柔地说，“沈二少，从前一直想要跟你结识，却一直不得机会，今儿我终于鼓起勇气来了，要我说咱这也算是朋友了，既是朋友，咱们这般叫得太生分了，不若你叫我小林，我叫你沈哥？”
　　作为高级白莲花的他，极少主动出击，平时只要撒撒娇，什么东西不是别人送到手里来，这一回在沈微夏手中遇了挫折，更是拿出十二分精力来战，只盼着能快快拿下对方，从此王子和王子过上幸福的生活。
　　如今见对方态度冷淡，便想着攀攀关系，那魅力更是全开，就像一只花孔雀，要展示自己的魅力，大张尾巴，不想这一回的观众站在后头，看见的只是那难看的屁股。
　　“周先生若是有事，不妨直说。”
　　周繁林有些泄气，不过，自觉找到真爱的他不会轻易放弃，一计不成，又生一计，便随口胡扯，说出了个天马行空的两家合作计划。
　　听了他那“天真”的，漏洞百出的商业计划，沈微夏先是觉得他在寻自己开心，毕竟就周繁林那种心思狠毒的人，哪里会主动给别人好处。
　　转念一想，周繁林的能力也只体现在骗人上面，或许还真会干出这种没头脑的事，可惜他对此丝毫没有兴趣。
　　在沈微夏看来，那本就是他的东西，不过被他施了奸计夺了去，总有一天他是要夺回来的，哪里还用得着他给他这么点蝇头小利。而且为了这么点小利益，勉强自己天天面对这么个恶心的人，实在是太折磨人了。
　　因此只说，“谢谢周先生对我近况的关系，不过可能周先生不知道，这家店就是断了沈家那边药材的采购，对我们来说并不是什么大事，挂在那也不过稍微节约些成本，就是换一家供应商，也多不了多少钱。而且我目前也没有跟外边合作的打算，所以，实在抱歉。” 
　　听了他拒绝的话，周繁林颇为遗憾，一张小脸耷拉着，看上去好不可怜，若是他的四个后宫在这，一定会将他搂进怀里，好好联系一番，可惜坐在他对面的是不解风情的沈微夏。
　　周繁林遗憾了一小会儿，注意力很快就被对方粉红色的嘴唇吸引了去，只觉得那粉嫩粉嫩的嘴唇，就像一快水晶果冻，恨不能瞬间化身为禽兽，扑上去咬上一口。
　　他不自觉地舔了舔嘴唇，只觉自己爱死了沈微夏那清冷的模样。
　　周繁林不知道，他之所以瞬间就被沈微夏迷住，是因为对方浑身上下散发出来的那种清冷的感觉，和曾经的周翔宇一样。
　　是的，周翔宇。
　　在周繁林内心深处，某个连他自己都不知道的角落里，有一段恋兄情节。
　　一直以来，他都已夺走周翔宇拥有的东西为乐，而那段对周翔宇毁灭性的打击，更是让他心中颇为欢喜。
　　他以为，那是恨，刻骨铭心的恨。却不知，伴随着那偏执的恨，爱也在疯狂的生长，和那恨意缠绵在一起，让他对周翔宇的感情更为扭曲，只有给对方造成痛苦，才会让他感到快意。
　　也正因此，他才会不停地和曾经跟哥哥在一起的董云上床。连他都不知道，有时闭上眼喊的哥哥，好哥哥，到底是谁，会不会其中就有他的亲哥哥周翔宇。
　　所以极容易地，他就被和周翔宇拥有相同气质的沈微夏迷住。
　　没有他臆想出来的所谓的刻骨铭心的恨，没有那病态的偏执，周繁林极容易地就明白了自己的心意，直视自己的感情，而在被沈微夏一再拒绝后，他对沈微夏越发满意，只觉得对方是上天为他而创造的爱人。
　　他发誓一定要将沈微夏追到手。
　　不过，即使到了这个时候，他也从来没想过要和他其他的三个男朋友分开。相反，他有些期待他们相处的情景。
　　至于董云，从来就没在他考虑范围之内，随时都可以抛弃。
　　见对方不再说话，沈微夏道一声再见便离开了。
　　而守在门口偷听的王思明也迅速撤退。
　　最近几天，富贵闲人王思明变得特别忙，他只觉得自己从来没这么累过。为了帮卓少追媳妇，他可是把所有的时间和精力全搭进去了。
　　尽管那晚卓少说不管沈微夏的事，但王思明和他相识多年，又是个聪明绝顶心思透亮的主，对卓少自是了解透彻的。
　　知道他不会就这么放手，想明白不过早晚的事，又怕在这段时间里沈微夏被人抢走，卓少往后后悔，只好每天跟着沈微夏，收集情报，杜绝一切隐患。
　　因此，不管卓少愿不愿意，每天都能接到王思明的骚扰电话，无数次跟他报告沈微夏的行踪。
　　王思明是药膳馆的常客，大家都知道他表现出来的不正常的性格，也知他和老板是“好朋友”，因此对他的偷听无人在意。
　　就在王思明准备撤退的时候，一只大手在他屁股上摸了一把，只听得身后戏谑的声音传来，“王少，这是在做什么呢？”
　　王思明一手捂住对方的嘴，极容易地就将人拖到了一处隐秘处。对方虽想挣脱，奈何他力气极大，竟是挣脱不得。
　　王思明慢条斯理地掏出眼镜，戴上，之后对着被推得有些晕晕乎乎的对方就是一通猛揍。见人极容易就被揍晕了，又踹了对方一脚，不屑地撇撇嘴，“没本事就不要学人耍流氓。”也不想想他的武力能抗住的人不多。
　　摘下眼镜，王思明拨通卓少的电话，将方才听到看到的添油加醋说了一番，总结下来就是一句话，周繁林要抢你老婆。
　　就这样，周繁林在他自己都不知道的时候，把卓少给彻底得罪了。
　　挂了电话，王思明将被他揍得七荤八素的温如玉抗在肩上，弄了出去，他不能给嫂子惹麻烦。
　　从此开始了一段鬼畜攻和风流受相爱相杀的故事，不过，这是后话。


☆、被撞见“奸情”

　　正是晚上七点多，坐在床边看着小豆豆可爱睡颜的沈微夏，忍不住伸手摸了摸孩子胖嘟嘟的小脸。
　　白班的保姆在他回来后方才离开，而晚班的那个因为家中急事，昨天才请了假，他懒得再寻人来帮忙，便决定这几天自己带孩子。
　　门铃声传来，沈微夏有些诧异，这个时候还会有谁来他这儿，总不至于那些人在药膳馆看热闹不够，又跑到家里来了吧。
　　当这屋子的主人还是从前的沈二少的时候，经常会有不少他的朋友带人过来玩，在沈微夏的记忆里，这根本就是个淫窝魔窟。
　　尽管如此，特立独行的沈二少还有个让沈微夏不解的地方，就是那间棺材房，从没有其他人进去过，他不能知道对方将它装修成那样的用意。
　　是因为寂寞么？那样复杂的感情，让感情略有些缺失的沈微夏不能理解。
　　而原主死后，接手他留下的烂摊子的沈微夏，便被他留下的无数麻烦弄得脱不开身，加之急于复仇的心情，也让他之后的生活颇为忙碌，除了偶尔的几次，连他都不曾到这儿来过。这几乎变成了一个被遗忘的角落。
　　沈微夏快步走下楼，看了眼外边传进来的影响，正是一脸忧伤的许攸。
　　这个许攸的感情表现得太清楚了，连他这个感情迟钝的人都感受到了，这一年里他极力避开对方，却收效甚微，如今对方找上门来，沈微夏不知这又是要演哪一出。
　　都找上门来，总不能连门都不让人进，沈微夏叹了口气，将门打开，入眼的便是许攸那件大红色的羽绒服。
　　“沈哥。”许攸仰着头软软地喊了声，大约是天气太冷，他的声音略有些颤抖，称呼也变成了从前两人在一起时的那个。
　　他睁着双水汪汪的大眼睛仰望着沈微夏，那小眼神就像只可怜巴巴的求抚摩的小狗。一张小脸被那件大红色的羽绒服，衬得更加莹润洁白。
　　沈微夏早不怎么和原主的那群朋友联系，上一次和许攸见面，已经是大半年前的事了，如今再见，被他用这眼神看着，听着他这样的称呼，让他颇有些恍惚。
　　那群除了吃喝玩乐，什么也不会的朋友，沈微夏还真不怎么看得上。每次一群人凑在一处，不是狎/妓泡吧，就是嗑药赌博，生活萎靡程度令人发指。
　　便是他们的身份，对想要复仇的沈微夏来说还有些用处，但沈微夏实在没那个精力和他们周旋，与其依靠他们，还不如自己更加努力工作。
　　也正因此，后来的他极少去参加他们的聚会，也正是因为他的退出，原本就不属于那个圈子的许攸，也追随着他的脚步离开了，重新回到了属于他的世界。
　　只可惜，这许攸并没有因此放弃曾经的爱，沈微夏至今能收到他，每天晚上的一条惯例短信，风雨无阻，从不间断。有时是告诉沈微夏自己的生活，有时是些关心祝福的话。
　　这举动甚至在沈微夏消失的那半年里，也不曾停止，等沈微夏回来时，手机几乎被他的短信挤爆。
　　说起来，周繁林装出来的那副模样，便和这许攸差不多，乖乖巧巧的，腼腆得很，你朝他笑笑，他还会脸红。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，说的便是沈微夏这种。吃过周繁林亏的沈微夏起初对这个许攸颇为防备，只把他当做周繁林二号，觉得原主记忆中的人不过是他装出来的。
　　可是这么久，他冷眼看着，这才发现，这个许攸还真是个表里如一干净剔透的孩子。就是跟着那群人混闹了那么些年，也没学坏。也正因此，沈微夏对许攸的态度并不太差，虽不接受他的感情，但至少对他是尊重的。
　　如今对方寻上门来，纵使知道又有新的麻烦要来，他还是极为礼貌地说，“进来吧。”
　　许攸环顾和从前装修风格明显不同的房间，跟着沈微夏在沙发上坐下。“你先坐会儿，我给你倒杯水，喝茶还是饮料？”
　　“不，不用麻烦了，沈哥。”最后那句沈哥叫得低低的，连头都埋下去了。
　　“那就喝茶吧。”尽管知道对方并不是周繁林那样的人，但沈微夏实在不想陪他玩感情游戏，也没心思去猜他的少年情怀，自顾自地泡了杯茶摆在他面前。
　　许攸静静地看着那杯茶，不知在想什么，沈微夏便静静地坐在对面，等着他开口，一时间房间里静得很。
　　长久的沉默后，许攸喝了口水，突然开口问道，“沈哥，听说你有孩子了。”他问这话的时候神情颇为紧张，不自觉地咽了咽口水，一双大眼睛也是水雾朦胧。
　　尽管心里有些难受，他还是瞪大了眼望向沈微夏，似乎不想错过他的任何一个表情。又像在判定他接下来说的话是不是真的。
　　沈微夏见他这副情根深种的模样，头痛得厉害，再次在心中大骂原主造孽，招惹了这么个人。瞧他这模样，竟是还没走出来。这毁掉少年爱情梦的坏人又得自己来做。
　　迎着他的目光，沈微夏点了点头，“嗯，外面说的是真的。”他说得很慢，很清楚，让许攸想假装没听见都不行。
　　从沈微夏口中听见这话，许攸颓然地瘫坐在沙发上，那被眼眶拘住的泪水，终于突破眼眶的束缚，奔涌而出。
　　他哭得很伤心，身体都在抽动，可是一点声音也没有，就那么默默地流泪。他的表情有些绝望，就好像他的世界被毁掉了一样。
　　沈微夏叹了口气，递了张纸巾过去，犹豫了一下，还是开口道，“许攸，你是个好男孩儿，你不该继续把大把大把的青春，地挥霍在我身上，不值得。你该有属于自己的生活。以后别再为我伤心，那些短信也别再发了。”
　　许攸接过手纸，紧紧地拽着，就像是拽着跟救命稻草一般。沈微夏将整合纸巾摆在他面前，又抽了几张递过去。
　　看着面前修长的手指，许攸好想一把握住，然后再也不放开，就这么一辈子牵着。他也好想说，我什么都不要，你以后就是跟别人结婚我也不在意，只要你偶尔抱抱我，跟我说说话，我就知足了，我愿意永远都陪在你身边。
　　可是这些话他早说过了，这些事他也早做过了，到底没能和对方重新在一起，反而被威胁，再这么样，就永远从他的世界里消失。
　　许攸静静地哭着，心口疼得要命，终于记起自己身在何处，收了泪，只是人看起来还是有些失魂落魄的，悲痛得很。
　　犹豫了会，他用略带些哽咽的声音道，“沈哥，我能看看小宝宝么？”
　　沈微夏看了他一眼，点点头，“嗯。”
　　眼眶红肿的许攸来到小豆豆的卧室里，他缩着鼻子看着静静躺在床上的孩子，眼眶又一阵阵发酸，在哭出来之前，他急忙捂住自己的嘴，半天方才松开，眼泪也被咽了回去。
　　“他长得可真好看，以后一定和沈哥一样是个大帅哥。”声音悲苦，只让人觉得他说出这话时，用了多大的气力。沈微夏再次为他不值。
　　缩了缩鼻头，许攸道，“沈哥，我得走了。”
　　沈微夏将人送出门，许攸重新用他那可怜巴巴的眼神看着沈微夏，“沈哥，我答应了爸爸，明天就要去英国了，到了新的地方，我就会把你忘掉，可是，在走之前，能不能给我一个拥抱？”
　　沈微夏知道这些多余的温柔不仅没用，反倒会让对方陷得更深，正要拒绝，许攸就不管不顾地扑进他的怀里，紧紧地抱住他，嘴里嘟囔着，“就一会儿，沈哥，就一会儿，求求你了，不要拒绝我，我马上就走了，真的，就一会儿……”
　　沈微夏欲要推开他的手顿了顿，之后垂在了身侧。
　　陷在爱情里的人都是卑微的。想起从前的自己，对这个同样遇人不淑的许攸颇内心的苦楚，竟有些感同身受。
　　就在这时，只听得叮的一声，大门对面的电梯门打开了，里面站着的，正是拖着行李箱的卓少。


☆、20・和卓少同居了

　　不知为何，沈微夏不想让卓少误会什么，于是他抬手撑住对方的肩膀，将许攸从自己的怀里推了出来，动作虽然温柔，却带着一丝不容抗拒。
　　许攸红着眼看了眼沈微夏，又看了眼冷着脸的卓少。终于鼓起勇气对沈微夏道，“那沈哥，我走了，多多保重。”
　　说完嘴唇抿得紧紧的，直直地看向沈微夏，仿佛在等着沈微夏的挽留。那眼神明明白白地表示，只要对方一句话，他哪里都不去，他就陪在他身边，长长久久。
　　可惜沈微夏注定要让他失望了。只见沈微夏点了点头，“到那边照顾好自己，过去的就让它过去吧，然后开始一段新的生活。”话里话外都是对他感情明明白白的拒绝，没有一丝商量的余地。
　　听了他的话，原本就在默默流泪的许攸终于哭出声来，“嗯，沈哥，我会努力忘了你的。”说罢，冲进电梯，迅速地离开。
　　卓少在这期间，一直冷眼看着这一出，到这时，也差不多明白是怎么回事了，面色也稍微好了些。
　　送走许攸，沈微夏只觉松了口气，这才看向站在身边的卓少。
　　“卓哥？”沈微夏有些不解地看向卓少，之后目光又扫到他身边的行李箱上。对上那张和小豆豆相似的脸，他实在有些不自在。
　　“我刚从帝都出差回来，家里水管破裂，遭了水灾……”卓少耸了耸肩膀，接下来的话没说，但他的意思相当明显。
　　尽管沈微夏心中疑惑，但自觉欠卓少颇多人情的他，在面对卓少的时候，根本没有拒绝的机会。不管他多么不愿意，到底还是说，“卓哥，要是不嫌弃的话，这段时间久先在我这儿住吧？”
　　“嗯。”卓少“勉为其难”答应了下来，由着沈微夏替他拖着行李箱进了屋。
　　比起外边的冷冽，屋里暖和得紧，卓少冷得掉渣的脸色，也缓和了不少。
　　他坐在沙发上，看到了桌上尚未清理的，两杯完全冷掉的茶，神色不明。
　　沈微夏重新端了杯热滚滚的，卓少最喜欢的花茶过来，顺手收拾了桌上的茶水，问道，“卓哥，还没吃晚饭吧？”
　　“没，下午的飞机，刚从帝都回来。” 
　　“嗯，我去做饭，饭菜一会儿就好，你要不要先去洗漱一下，还是先在这儿坐一会儿。”
　　“我先洗个澡。”
　　做好饭菜的沈微夏便去屋里找人，看到穿着居家服装的卓少，恍然有一种时间回到了一年前的感觉，想起了那一段，他一生中最美好的时光。
　　也正因此，对上卓少原本的那一点尴尬，也消散了去。尽管有了小豆豆，但有一点还是没变，那就是，对方还是曾经那个活跃在他生命里的人。尽管相处的时间不长，却带给他不可磨灭的记忆。
　　只觉心情豁然开朗的他，脸上露出一个灿烂的微笑，扬了扬手中的毛巾道，“就知道你不会把头发擦干的，这么久了这坏习惯还没改，快过来这边坐。”
　　卓少自是察觉了他的变化，心中欢喜，面部表情柔和了不少，并不答话，只顺着他的意思走了过去，在沙发上坐下。
　　沈微夏站在沙发后，安静地替他擦干还在滴水的头发，卓少突然抓住沈微夏的手，将其往下拖，另一只手轻轻地摩挲着他的指尖。
　　突然而来的动作，吓了沈微夏一跳。差点就一只手拍过去了，到底记起对方是谁，也知他不是那等轻薄之人，这才控制住自己。
　　“手上怎么受伤了？”就跟没发现对方的动作一般，卓少问道，声音淡淡的。尽管如此，沈微夏还是听出了那话语间淡淡的关心。
　　有些时候，温润如水的关怀，虽不易察觉，却最暖人心。
　　沈微夏顺着他的目光，看向了食指处的那道约莫两厘米长的伤疤。若非卓少提起，沈微夏几乎忘记这回事了。
　　原来昨儿沈微夏做饭时没注意，把手给切伤了，虽用游戏技能治疗了一下，伤口虽是愈合了，到底那疤痕没那么容易褪去，破了的指甲也无法复原，这才有了卓少看到的伤痕。
　　“没事，就是做饭的时候不小心切伤了，已经好了。”沈微夏好心情地回答。
　　“下次小心些。”卓少松开了他的手，不再说话。
　　“嗯，知道的。”沈微夏继续静静地替他擦着头发，过了会儿将毛巾收起来道，“好了，去吃饭吧，不然饭菜要凉了。”
　　“嗯。”
　　简单的两菜一汤，但对于久未尝到，沈微夏亲手做的饭菜的卓少来说，这便是世间最美味的食物。
　　吃过饭，沈微夏去厨房收拾，卓少站在一旁静静地看着，时光静静地流淌。
　　突然，孩子的哭声响起。
　　卓少一愣，先行一步离开了。沈微夏回头时，已不见了卓少，他冲了冲手，又泡了小半瓶奶，方才往楼上走去。
　　只见神色复杂地站在床边，看着孩子的卓少，犹豫了半天，终于伸手将哭得撕心裂肺的孩子抱进了怀里。
　　他的动作很有些僵硬，从前面对任何挑战都游刃有余的他，在对上这个孩子时，第一次手足无措。
　　沈微夏就那么静静地看着，见他动作僵硬地将孩子抱在怀里，嘴里轻轻地哼着不知道是什么的歌曲，心突然就柔软了。握住那瓶的手紧了紧，不自觉地有些庆幸。
　　幸好，幸好他不讨厌这个孩子！
　　可惜，卓少的努力，小豆豆一点也不买账，听了卓少哼的歌，他顿了顿。卓少本以为他要停止哭泣，谁想，他那一顿，不过是在酝酿情绪，憋了口气，哭得更凶了，那声音可谓中气十足。
　　完全不知道小家伙不过是干打雷不下雨在假哭的卓少，听着小豆豆那撕心裂肺的哭声，又见他哭得一抽一抽的，那叫一个心疼。
　　终于，沈微夏如救苦救难的观世音菩萨及时出现了，他将温奶递到小豆豆嘴边，说道，“卓哥，他只是饿了。”
　　果然刚才还哭得那么伤心的小家伙，一下就含住了奶嘴，吧嗒吧嗒地吸了起来。两只肉呼呼的没什么力气的小手，甚至试着去扶住小奶瓶，一副生怕人跟他抢食的模样。
　　“慢些儿，没人跟你抢。”沈微夏被自家儿子这副模样逗乐了，又怕他被呛住，明知对方听不懂，到底还是出声去阻止。
　　“他叫什么名字。”卓少依旧抱着孩子动作僵硬，到如今连动一动都不敢，生怕自己动了一下，小家伙就会被呛住。
　　“小名豆豆，大名等爸爸帮忙取。”
　　“等伯父气消了就好了。”
　　“是啊，希望他早些消气吧，不然我们还得窝在这儿很久呢。”
　　卓少倒是希望他能长长久久地住在这儿，这样他也可以趁机多住一段日子。
　　这之后，两人陷入了长久的沉默，气氛有些尴尬，只好再次看向小豆豆。小家伙欢乐得很，咕噜咕噜大口大口地喝着奶，丝毫没有注意到两个爸爸的尴尬。
　　和往常一样，小豆豆将一小瓶奶喝完，依旧含着小奶嘴不肯松口，沈微夏无奈地笑笑，将奶瓶收了回来。
　　小豆豆立即不满地哼了两声，之后打了个响亮的奶嗝儿，很快就忘了刚刚的那一点小不满，眯着眼睛，咧着小嘴傻乎乎地笑了笑。似乎在用自己的方式表达满足的心情。
　　沈微夏看着他呆呆的小模样，心中奇怪他这傻乎乎的性格像谁，猛然间想起那个品味怪异的原主，看向小家伙的目光中不免添了些担忧。
　　坐在床沿上的卓少，见沈微夏神色晦暗，接过他手中的小帕子，替小豆豆擦了擦嘴角的溢奶。
　　好容易小家伙不哭了又不那么急匆匆吃东西，卓少想逗他玩玩，可惜小家伙并不乐意搭理他，吃饱后不到一会儿又迷迷糊糊地闭上了眼。
　　卓少将渐入沉睡的小豆豆放到床上，用他那不那么熟练的动作，替小豆豆盖好被子，之后伸出食指在小豆豆脸上点了两下。
　　卓少的五官并不及沈微夏精致，事实上，极少有人能和万里挑一的美人沈微夏相提并论。可即使如此，卓少和沈微夏站在一起丝毫不会逊色，因为他身上有一种独有的魅力。
　　做政治的人的亲和，与他性格中的冷冽很好的结合在一起，看似矛盾的存在，却因为那个度把握得极好，而在他身上和平共处。
　　从性格到长相的冷冽，使得他如同一柄锋利的宝剑，而那分亲和，就是那遮住其危险气息的，镶满珠玉的剑鞘。有了剑鞘的宝剑，才能称之为珍宝，也真是有了剑鞘，宝剑才不会轻易伤到靠近的人。
　　正是这种两种不同气质的和平共处，使得他散发出一种让人无法忽视的魅力。
　　将小豆豆安置好，两个爸爸一个坐在床沿，一个站在一侧，静静地看着熟睡的孩子。卓少忽然问起了小豆豆的各种情况，从来对生活琐事不那么关心的卓少，竟然知道那么多照看刚出生小孩的技巧，着实让沈微夏惊奇。
　　两人低声交流了一会儿，方才往外间走去。
　　沈微夏行了两步，忽然被身后的卓少叫住，他转过头来，就见卓少凑了过来。
　　那距离太近，沈微夏只觉危险，但因为孩子还在睡，对方又是卓少，竟是愣在那不敢动作。只是垂在身侧的两手不自觉地握紧，脸也在一瞬间变得通红，连呼吸也有些不顺畅，只觉得热得很。


☆、今晚一起睡

　　且说沈微夏因为卓少的动作，一瞬间变得面红耳赤，不知所措。可对方却在靠近后只略微顿了顿，就将注意力转移到了他的头发上。
　　只见卓少伸出手指，从他头发上捻下一粒米饭，之后面色不变地说，“好了，走吧。”
　　说罢便从还在发愣的沈微夏身边走过，先一步下楼去了。他的嘴角，在沈微夏看不到的地方，微微勾起，就像一只胜券在握的狡猾狐狸。
　　若是沈微夏看到了他的笑容，一定会因为察觉到危险而惊退，可惜，还在为自己今晚的反应而懊恼的沈微夏，迟钝地没有察觉到猎人设下的陷阱。
　　到这时，他还在心中庆幸，自己方才没有推开卓少。因为就在刚才，他还以为对方是要亲吻自己。否则对方一定会觉得自己莫名其妙，又自恋至极。
　　平复了心情，只觉得自己变得莫名的敏感的沈微夏，跟在卓少身后，往楼下走去。
　　大约因为心里还在想着方才的事，他明显有些恍惚，也就是这个时候，他只觉脚下突然一空。
　　“微夏，小心……”卓少惊呼，得益于他超乎常人的眼力，就是在这个从楼梯上翻滚下来的过程中，他竟能看见卓少脸上的焦急神色。
　　在心中默数一二三，然后倒在了楼梯的最下面。他多么希望此时家里没人，这样他就可以，凭借他比旁人更优秀的体制，不从楼梯上摔下去，今天真的太难看了！
　　至于游戏中的各种技能，他已经不像刚接触那会儿一样，随意使用了。这一年的经历让他成长颇多，知道这世上怀着坏心的人无数，而这个城里，又有无数双眼睛随时盯着他，一个不好就暴露了。
　　沈微夏掉落的速度太快，即使卓少一开始就往楼梯口冲，还是来不及。没法阻止沈微夏被摔的他，只好蹲下/身将沈微夏抱了起来。
　　这姿势，正是传说中的公主抱。
　　沈微夏只觉自己一个一米八的男人，被另一个男人这般抱着，这比从楼梯上滚下来更难看，满面羞愧，挣扎着就要从他怀里下来。
　　“别动。”卓少抱着他掂了一下，低声制止他的动作。
　　长久以来对卓少的迷信崇拜，让沈微夏不敢乱动，就这么仰望着对方的脸，那面部的线条硬得就像用大理石雕出来的一般，可是那双眼睛，却闪动着关切与温柔。
　　不知怎的，一种少女情怀在升腾。满房间都是粉色的泡泡。
　　沈微夏红着脸由着对方将自己抱到沙发上，之后又替他脱下了鞋。“摔倒哪了？腰有没有扭到？”
　　被卓少伺候，这殊荣沈微夏何曾享受过，结结巴巴地道，“其他地方没事，好像扭到脚踝了。”
　　卓少在他脚边坐下，将他的裤腿往上理了些，果然就见脚踝肿得跟个包子一般，于是一只温暖的大手握着他的小腿，另一只手则握住他光溜溜的脚揉了起来。
　　沉浸在自己世界里的沈微夏，到这时才意识到对方在做什么，只觉得对方的手仿佛带着一片火，被他握住的地方，有一种火辣辣的感觉。
　　他不自在地缩了缩脚，红着脸低声说，“卓哥，别这样，我自己来就好来了。”
　　他这幅模样，哪里还有半分从前那个，浪迹花丛的沈二少的影子，看在卓少眼里，分明就是块美味可口的草莓蛋糕。由内而外地散发出一种吸引力，仿佛在说，快吃我，快吃我。
　　卓少显然被吸引住了，好在他自制力极强，没有顺从心意，立马吃下这块美味的蛋糕。他握住对方脚的手紧了紧，“别动，你想明天走不了路？”
　　他说话时并没抬头，神情专注地看着沈微夏的脚，声音也是一贯的低沉，他的动作一丝不苟，若非知道对方在替自己揉脚，沈微夏一定以为他是在处理什么大事。
　　沈微夏像是第一次见到对方一般，极为认真地盯着卓少看。
　　从他这个角度看过去，卓少的五官被藏在灯光的阴影里，立体感极强，而那长长的睫毛，如同两柄小小的扇子一颤一颤的，配上那严肃认真的表情，冷酷与柔和的完美结合，沈微夏只觉得对方是那么的迷人。
　　卓少一抬头就见对方一脸花痴地盯着自己，心里想着，看吧，这家伙到这个时候还在偷偷看我，果然我的判断是对的，他还有在默默地喜欢我，果然我的决定是对的。
　　脑中虽想着这些乱七八糟的东西，面上却不漏分毫，只说，“好了，家里有没有可以擦的药？”
　　沈微夏摇了摇头，这屋子重新装修后他一直没来住，这次回来忙得很，他又自带治愈技能，哪里还记得去买这个。
　　听了他的话，卓少点了点头，站到他面前，“我看看你身上还有没有别的地方受伤，若是需要用其他的药我好一并买来。”说完就去掀沈微夏的衣服。
　　尽管屋里极为暖和，可沈微夏只觉得自己裸/露出来的皮肤，被这屋里的冷空气刺激得起了一层鸡皮疙瘩，于是可怜巴巴地喊道，“卓哥。”
　　卓少将他衣服放下，又在他的腰上按了几下，问道，“疼吗？”
　　沈微夏只觉得自己需要一个地洞，将整个人埋进去，再盖上厚厚的土，不然真的会羞愧死的。
　　不过他还是老老实实地回答了卓少的问题，摇着头说，“不疼，好像只有脚崴了。”
　　卓少对他的反应颇为满意，也不再逗他，只道，“你在这坐会儿，我去买点药来。”
　　“卓哥，不用麻烦了，明天就好了。” 
　　卓少看了他一眼，没有说话，那眼神似乎在责备他不爱惜自己，中毒已深的沈微夏只觉自己又错了，埋下头，不敢再看他。
　　卓少快步走上楼，拿了床薄薄的毯子盖着沈微夏腿上，又拿了钥匙，这才抓起自己的衣服往外边走去。
　　看着他的背影，沈微夏叹了口气，卓少这样温柔的人，也不知将来谁有幸与他共度一生。
　　在他看来，像卓少这样做政治的人，一定会中规中矩地娶一个门当户对的女子，然后携手一生。丝毫也没有想过，对方会爱上自己。
　　这是自觉背负血海深仇的沈微夏，第一次想到爱情。
　　很快卓少就回来了，尽管在进门前他已经平复了状态，但沈微夏知道自己家距离小区里最近的药店有多远，而对这并不熟悉的卓少能这么快回来，显然一路都是用跑的。
　　想到这，他只觉得心里酸酸的，有种钝钝的痛楚。
　　爱情，在他不知道的时候，再一次疯狂生长，将那颗心缠得紧紧的，勒得生疼。
　　卓少细心地替他擦药，再次揉了揉，道，“我问过了，今晚不要让这个脚受力，休息两天就好了。”
　　“嗯，卓哥，谢谢你。”沈微夏仰着脸望向卓少。
　　卓少伸手揉了揉沈微夏柔软的头发，微微一笑，他的笑容太不常见，沈微夏只觉那笑容那么迷人，他要被那笑容晃花了眼。
　　在沈微夏一脸花痴中，卓少再次将沈微夏抱了起来。这一回，沈微夏倒是没有挣扎，颇有两分破罐子破摔的意思在里面，只是满脸疑惑。
　　“我抱你去睡。”这话说得颇为暧昧，偏偏对方又是那么一本正经的模样，沈微夏几要被自己的“敏感”惹得发狂。再一次陷入了唾弃自己的情绪中，无法自拔。
　　将沈微夏安置好，卓少又将小豆豆抱进可以移动的婴儿床里，推进了沈微夏的卧室。
　　在沈微夏一脸的疑惑中，卓少慢慢将小豆豆晚上可能会用到的东西，都运了过来。将靠坐在床上的沈微夏放平，又将房里的大灯关掉，在沈微夏以为他要离开的时候，他朝着床边走了过来，绕到另一边，在沈微夏旁边躺下。
　　“你腿受了伤，不适合移动，而我晚上睡得沉，可能听不见小孩的哭声，若是小豆豆饿了，你就叫醒我，我替他泡奶。”这或许算是解释。
　　尽管听了卓少所谓的解释，沈微夏还是被惊得目瞪口呆，这到底是怎么一回事？在他没来得及反应的时候，两个人居然已经一起睡了，这是什么节奏！
　　沈微夏心中一万头野兽在奔腾，面色也很有些难看，甚至可以说扭曲，他想说点什么，可是又不知道从何说起。
　　明明现在情况很不对劲，可是对上对方那张一本正经的脸，沈微夏觉得说任何话，都是在亵渎对方对自己的帮助，都只能显得自己邪恶又不纯洁。他完全不知道该怎么办才好。
　　对上腹黑的卓少，沈微夏完全没有胜算。
　　卓少仿佛没有看到他那满脸欲言又止的神情一般，两人就这么静静地躺了几分钟，突然卓少动了两下，撑起身子，他整个上半身几乎将沈微夏罩住，有那么一瞬间，他的脸距离沈微夏的唇，只有不到几公分的距离。
　　看着对方近在咫尺的容易，沈微夏原本就没有平复的心脏，再一次狂跳不止。


☆、卓少的美男计

　　在沈微夏看来，时间过得那么慢，那一秒，仿佛就是千年。
　　终于探过身子的卓少，伸手将沈微夏那一边的灯关掉，“好好休息。晚安。”
　　“晚安。”
　　沈微夏如何睡得着，他只觉得自己就像是着了魔一般。终于，脑中一片浆糊的他在迷迷糊糊中睡去，而原本睡得正香的卓少睁开了眼。
　　“我接受你对我的爱。”他轻声说着，之后在沈微夏的额头上留下一个轻柔的吻。
　　其实，卓少家的水管根本没有坏，他更不用到沈微夏这儿来借宿。这一切，不过是他要让沈微夏重新鼓起勇气，追求自己的一个借口罢了。
　　刚知道沈微夏有孩子的那会儿，卓少实在气坏了，满心只觉得自己被欺骗被玩弄了。过去的一年里，他倾注了多少感情，这个时候，就会收获到多少痛苦，那痛苦，几令他发狂。
　　然后卓少之所以是卓少，而不是某个其他人，就是因为，尽管他在沈微夏的事情上，偶尔会因为倾注过多感情影响判断，但是很快他就会恢复成从前那个聪明绝顶的卓少。
　　因此，在情绪回复后，卓少做的第一件事，就是派人去收集相关信息。这之后，他结合王思明每天传来的信息，对整件事进行了一个较为系统的分析。
　　卓少至今仍然坚信，从沈微夏来跟自己道歉开始，就已经深爱着自己了，那一个月里，他绝对不会做出对不起自己的事来。而且他有关注过，在那期间，沈微夏并没出去鬼混过，他已经从那个混乱的朋友圈里退了出来。
　　之后就是无比繁忙的筹备药膳馆的时光了，卓少知道，那个时候他经常熬夜到凌晨，根本没有那个时间。
　　而这之后，怀上孩子的可能性为零，毕竟时间上说不通。所以，卓少可以判定，孩子是在他们俩在一起的那晚之前有的。
　　得到这个结论，卓少心里也好受了些，至少可以证明，对方并没有故意玩弄自己的感情，那段时间里也是真心爱着自己的。而这之后，要弄明白的，就是沈微夏是什么时候知道这件事的。
　　卓少相信，沈微夏离开的这几个月里，一定是陪着孩子的母亲去了，不过对方已经过世了，他若再要去跟一个死人争风吃醋，就太掉价了。
　　因为对沈微夏的了解，卓少知道他是那种特别简单的人，有什么都写在脸上，不会藏得很深，所以，卓少很快就想到沈微夏大概知道这事的时间了。
　　因为就在八九个月前，也就是今年一二月份的时候，沈微夏大病了一场，而这之后，对自己的态度就有了很明显的变化。
　　尽管对方以为自己不知道他的躲避，但那时卓少心里真的很不开心，现在看来，那场病就是他爱自己的明证啊。
　　因为他太爱自己了，猛然间又从孩子的母亲那得到了孩子存在的消息，不想伤害一条无辜的生命，又不想放弃对自己的爱情，两种情感的剧烈冲突，加上忙碌的工作，于是他在痛苦中病倒了。
　　想到这，他只觉得沈微夏就是个，什么都要自己扛的骄傲的傻瓜，他的骄傲让他心疼。这种人，苦的永远是自己。
　　因为孩子的母亲已经过世了，而对方又是喜欢自己的，卓少觉得，作为一个有担待的男人，在沈微夏止步不前的时候，他必须得做些什么。
　　而且才这么几天，沈微夏就给他弄了这么几个情敌出来，他要是再这么放任下去，只怕他又得给自己搞个儿子出来。于是一直等着对方主动靠过来的卓少，决定主动出击一回。
　　为此，他找了不少照顾婴儿方面的资料，又找人传授了不少经验，毕竟沈微夏都为对方被沈家赶出来了，以沈微夏对这个孩子的重视，他们俩要在一起，他就必须接受这个孩子。而和一个疼爱孩子的单亲爸爸，聊聊怎么样能更好的照顾孩子，一定能加分不少。
　　显然，光这样是不够的，卓少又买了网上最为畅销的恋爱指导书――《男追男十八式――攻篇》。而他今晚各种暧昧的动作，以及借住的借口，全都来源于此书。
　　尽管是第一次使用，卓少已经在看书的时候，用他天才的头脑将书本中的东西融会贯通，等到使用的时候更是信手拈来，极容易地就扰乱了沈微夏的心。
　　沈微夏醒时，天已微亮，微光透过窗帘，进到了屋里，看得并不分明。冬天的早晨，天空总是灰暗得很。
　　晚上为了照顾小豆豆，起了好几回的卓少这会子睡得正香。
　　和大多数人不同，卓少睡着的时候，五官会给人一种冷硬的感觉，加上线条略硬的面部曲线，可是当他睁开眼时，整个人会变得柔和起来。想起昨晚他照顾孩子时的温柔体贴，沈微夏只觉得他极好地诠释了硬汉的温柔。
　　因为昨晚他偷偷给自己施加了一个回血技能，这会子脚已经好了。他正要起来准备早餐，就见卓少也睁开了眼，两眼极为清明，哪像刚睡醒的样子。
　　“早安。”沈微夏道。
　　“早，你等会儿，我扶你。”卓少快速地坐起床。
　　“不用了，卓哥，我的脚已经没事了，你再睡会儿，一会儿叫你起来吃早餐。”
　　卓少摇了摇头，下了床便开始换衣服。
　　沈微夏呆愣愣地看着他将身上的衣服脱掉，然后一件一件地穿着白天要穿的衣服，尽管他的动作仍是认真而一丝不苟的，但就他那完美的身材，不用刻意地动作，也会散发出巨大的吸引力，让人移不开眼。
　　他这番动作对沈微夏的影响，就和一个直男大清早，看到一个绝代美女在他面前更衣一般。
　　沈微夏装作不经意地扫了眼镜子里对方的正脸，那冰冷的容颜看在沈微夏眼里，性感得不可救药。他只在心中疑惑，怎么会有人把脱衣服和穿衣服这样简单的动作，演绎得这么性感，最关键的是这个人还是卓少，从来都一本正经的卓少。
　　清晨本就是容易激动的时候，沈微夏一大早就受了这么大的刺激，禁欲极久的他，一不小心便起了反应，到这时方才意识到自己刚才在做什么，一面唾弃自己，一面面红耳赤地将手伸进被子里，试图将那朝气蓬勃的小小夏用暴力打压下去。
　　卓少看似专心地在穿衣服，其实时刻都在关注他，见他这幅模样，便知今天这美男计又成功了，一来更加确信对方是喜欢自己的，二来也越发觉得那本《男追男十八式，攻篇》是本好书。
　　想起它的宣传广告：只要一百八十八，极品小受带回家。卓少的嘴角弯了弯。
　　好在卓少知道这种事得把握好度，稍微来点刺激将人往前推一推是好事，若一下把人惹得恼羞成怒，一下又缩进蜗牛壳里可就不好了。
　　因此他装作没有看到沈微夏的尴尬，穿好衣服后径直去洗漱了，只留了沈微夏一人痴痴傻傻地坐在床上，那小模样就和吃饱喝足后，什么都不懂，呆愣愣地躺在怀里的小豆豆一个样。
　　沈微夏别扭地扭了两下，猛地一下缩进被子里，将全身都裹住，拱成一个大球，心里懊恼得很。只觉得自己这两天变得太奇怪了，总是各种莫名其妙，丝毫不知道，这一切都是卓少故意引导的结果。
　　磨磨蹭蹭的沈微夏终于起床了，确认他脚已经没事了，卓少方才放心地下楼去了，看起了刚送来的早报。
　　偷偷在卫生间解决了个人生理问题的沈微夏，一早上都红着张脸，尤其是看卓少的目光更是躲躲闪闪的，卓少心中好笑，却也不点破，只装着什么都不知道，安安静静地享用沈微夏准备的爱心早餐。
　　吃过早餐，将小豆豆交给白班的保姆，沈微夏和卓少便一起出门了。
　　因为卓少以沈微夏腿受伤为由，执意要送他去上班，而不懂得如何拒绝卓少的沈微夏在醒悟时，已经坐进了卓少的车里。
　　于是再一次，沈微夏露出了呆愣愣的表情，看着那和小豆豆如出一辙的小模样，卓少突然伸手摸了摸沈微夏的头，只在心中庆幸，好在上天垂怜，让他还有机会。
　　凑过去替一直处在神游状态的沈微夏系好安全带，一路无话，将人送到了药膳馆门口。
　　到下车时，沈微夏脑海中仍是一团浆糊，心里也乱得很，理不出个头绪。
　　卓少放下车窗对他说，“晚上来接你。”语气平淡得像在叙述某个事实，根本不容得人拒绝。
　　沈微夏点了点头，朝着车里的卓少挥了挥手，方才往药膳馆中走去。
　　“老板，刚才那人是你的好朋友么，跟您一样，都很帅呢。”说话的是个新来的服务员小妹，叫张小燕。
　　这张小燕生得清清秀秀的，勉强能算个小美女，凭着这幅模样，引得一群人垂涎吹捧，还真就以为自己生了副风华绝代的好姿容，心比天高，一心想要寻个高枝变凤凰。
　　在沈微夏回来之前，她还很迷这个一直没露过面的老板，一心想着要把他拿下，毕竟大家都说老板是个超级大帅哥，富二代。
　　尽管当她见到沈微夏时被他惊为天人的颜给迷得晕晕乎乎，但在听说他被沈家赶了出来，又有一个孩子的时候，她对沈微夏的热情呈直线下降。
　　自认为风华绝代的她一心要找到属于自己的白马王子，哪里会看得上被赶出家门的纨绔，想让她当后妈更是不可能。却也不想想，人家会不会看上她。
　　于是，她将注意力转移到了这往来的顾客身上，可惜她还没抛两个媚眼，就被经理训了一顿，若是再把这儿当卖笑的场所就赶了她走。
　　她心中不满，可是官大一级压死人，她无处找人申诉，只好把这苦楚往心里咽，只是她到底不甘心，又重新每天打扮得花枝招展的往沈微夏眼皮子底下凑。


☆、筹备开农场

　　且说这张小燕虽对沈微夏没了热情，但为了自己远大的抱负，还是一心往沈微夏跟前凑，只想着让他另眼相看，将她带入他那个高级圈子。
　　之后来一段电视里常演的灰姑娘桥段，让她遇到真爱，最好是沈微夏也能爱上她，她却不为所动，一心爱着另一个比他要富庶一千倍的帅哥。
　　见到卓少那名牌跑车，以及远远一眼就能感受到的气势，张小燕直觉卓少就是自己的真爱，一心想要打听些消息。
　　可惜沈微夏现在脑袋还是昏昏沉沉的，哪里顾得上她那些小心思，只点了点头，就径直往里边走去，也没注意到她一个人站在后头愤愤的表情。她只觉得沈微夏这是在阻挡她追求幸福的脚步，心里把沈微夏恨透了。
　　于是，在沈微夏不知道的时候，一个小小的隐患出现了。原本微不足道的存在，却在最紧要的关头爆炸，差点把沈微夏这家店的牌子给砸了。当然，这是后话，现在的她对沈微夏，构不成丝毫威胁。
　　在保姆回来前的那几天，卓少竟以帮忙照顾小豆豆为理由，留在沈微夏房里不肯走了，他一脸正经地说着这些话，沈微夏本就不是个会争论的人，竟没能将赶走，只好由着他去。
　　于是卓少新学得的各种手段继续大力施加在沈微夏身上，让沈微夏这些天的心情，颇为复杂，真的是痛苦并快乐着。
　　慢慢的，他已经能够无视卓少那些亲昵的动作了，就仿佛那是再正常不过的，而卓少的目的达到，又要开始新的动作了。
　　因为沈微夏一直以来的努力工作，药膳馆那边累积下来的事情都处理得差不多了，而晚班的保姆也回来了，他终于有精力考虑其他的事情了。
　　到这时，他方才将从怡海镇带回来的玉i拿了出来，慢慢研究。玉i方才从行囊中取出，沈微夏就能感受到它散发出来的那股熟悉的力量。
　　翻来覆去研究了半天，沈微夏除了觉得这东西的质地不错，卖相很好以外，根本看不出什么特别的地方，更不用说得出什么有用的结论。
　　可是这玉i明显是有特殊功能的，他不敢往外边拿，只打算一边用一边琢磨其用途，慢慢开发。在已经知道，它能够产生出制作回复药剂的草药后，它对沈微夏的最大功能已经体现出来了，若能附带有其他好处，自是最好，若没有，也无妨。
　　沈微夏相信，只要弄一块地，将玉i藏在那附近，再撒上想要的草药的种子，细心打理一番，之后定能收获到想要的草药。
　　因为每天能够用来制作药剂的精力有限，能做出的回复药剂不会很多，所以对草药的需求也不会很大，所以，寻一块地种草药，似乎是一个极好的选择。
　　可是在沈微夏看来，既然都已经去寻一片地种草药了，为什么不将规模做大呢？这个时代已经不是，以家庭为单位的小作坊时代了，讲究的是规模经济。
　　要培植草药，并不是随便找一个人来除除草，施施肥就够了，它整个过程，需要经验丰富的药农参与。药草的种植总是离不开人的，不论多么小的一片地，都是需要请一个有经验的人来打理。
　　当规模扩大后，可以依旧只请上一两个经验丰富的人，再带着一群新人打理，毕竟这种东西，只有人带着，有心去学，并不是什么难事。
　　而且，沈微夏本就是中医出生，曾经又对医道十分痴迷，对药草的各种药性以及生活习性相当熟悉，从事自己熟悉的行业，这是再好不过的了。
　　因此，在他心中，一个农场的建立初具雏形。
　　人总是有自己的缺点的，若是一味盯着缺点，那么，这一生必将一事无成。当他努力发扬自己的长处时，他就能慢慢走向成功。
　　因此，尽管沈微夏并不是那种情商很高的人，也有一些十分明显的，性格上的缺点，可以说是一个再普通不过的人。但是，就是这样一个普通的人，他也有属于自己的闪亮点，那就是独特的商业眼光，以及做事时的那股子拼劲。
　　从前他能想到开药膳堂，挽回周家的颓势，重生后又能想到开一个药膳馆，既能拥有属于自己的事业，又能和周家竞争，靠的正是那独特的商业眼光，和那股子拼劲。
　　也正是因为这个药膳馆的存在，才使得他因为小豆豆的出生，被赶出沈家后并不像上一世那么落魄，相反，活得十分精彩。
　　人只有亲身经历了那些痛苦，才会知道属于自己的事业对一个男人的重要性，也正是因为这种觉悟，沈微夏十分努力地去打拼。
　　在他的设想里，自己要建造的这个农场，不光种植制药所需的草药，更会大面积地种植，各种药膳馆需要的草药和食材，也会养上许多动物，可以说是一个现代化的农场。
　　他想得很好，要在这个农场里，专门划出一块区域，来种植各种草药，这些草药一来给他制作药剂用，二来也供给药膳馆，这样，他用掉的那一小部分药材也不会引起怀疑了。
　　除了药草之外，农场里会再划出一片区域种上各种果树和蔬菜，一片区域搞养殖。而那些动物的农家肥就供给这些植物。
　　而农场里的产品，刚好供给药膳馆中使用，源生态的食材，从源头保证，药膳馆的名声也一定会大为提升。
　　心里有了这样一个大致的想法，沈微夏便开始去网上寻找资料，想找些可以参考的信息看一看。只可惜网上大部分的资料都是包山种树的，给他的参考性并不很大，而且那些真正的成功人士，也不会把自己发家致富的关键点说出，这之后的事，还得他慢慢摸索。
　　自觉已经欠下卓少太多人情，导致在卓少面前没有任何人权的沈微夏，这一回不想再麻烦卓少，不然欠下的债一辈子都还不清了。
　　而且尽管卓少能帮忙解决所有问题，让整个过程畅通无阻，但是因为一切来得太容易，很多隐形的麻烦都被卓少帮忙处理掉了，一轮下来，他的成长也不会太多，自觉以后还要接手，沈家那么大一个商业王国的他，并不希望几年后，他依旧是那个只能靠着卓少和父亲的关系做事的人。
　　手中的特权可以用，但不能总是用，一来他们欠下的人情也是要还的，二来长期依赖特权，会让人产生依赖性，觉得任何事都只要一个电话就能结局。
　　正是基于这种思想，这一回，沈微夏并没有和卓少一起讨论自己的计划，甚至有些遮遮掩掩的。
　　药膳馆那边抽不出合适的人来做这事，而沈微夏这个甩手掌柜在将之前积累的问题解决后，又恢复了从前不大管事的状态，因此这个农场的筹备工作便是他一手包办。
　　对于已经想好要做什么的沈微夏来说，现如今最紧要的，便是找到一个合适的开农场的地方。在他看来，只要地方一定下来，自己开出的价码够吸引人，各种专业人才很快就能召集起来，一个小小的团队也很快就能建立。
　　于是，沈微夏开始了自己的外出考察之旅，若是从前，他一定不放心把豆豆留给保姆，可如今有卓少在家，尽管对方并不知道小豆豆是他的儿子，但卓少对小豆豆的好他看在眼里，只觉得那便是所谓的父子连心。将小豆豆交给卓少，他也没有不放心的。
　　沈微夏的态度，让卓少知道自己距离他的心又近了一些，因此对他的工作大力支持，虽然依着对方的意思没有关注，但对小豆豆的照顾却是颇为上心的，看得家里的保姆啧啧称奇。
　　长久的相处，让保姆不那么惧怕卓少，这天，她笑着对正抱着小豆豆的卓少说，“卓先生，您对孙少爷可真好，这世上那些当爸爸的，怕也没几个能比您更贴心了，若我们家少爷是位小姐，所有人一定会觉得孙少爷是您和他的孩子。”
　　“都说小孩会慢慢长得像跟他经常在一起的人，我从前还不信，如今竟是不得不信了，这段时间少爷不在家，您陪着孙少爷比较多，孙少爷竟是跟您真是越长越像了，看那眉宇，还有那小鼻子。”
　　听了她的话，卓少只觉得脑海中有什么一闪而过。“你把刚才的话再说一遍。” 
　　因为对方语气太重，太急切，而卓少本身的长相就有些冷硬，当他没有将那份亲和展现出来时，保姆只以为自己说错了什么，颤颤巍巍地说，“卓先生，我就是开个玩笑。”
　　“没关系，把刚才的话再说一遍。”卓少很快就将那急切的心情遮掩了下来，声音也温和了些。
　　“就是，若是我们家少爷，是一位小姐，我们一定会以为孙少爷是您和他的孩子。”
　　“不对，还有，还有一句。”
　　保姆仔细想了想，结结巴巴地应道，“孙少爷跟您的眉宇长得那么像。”
　　“嗯，你先去做饭吧。”卓少只觉得自己似乎抓住了什么，可是一时半会儿又想不清楚，他需得好好想想。
=======================================
　　作者有话要说：　　今晚公司有活动，更新晚了，作为补偿，小剧场来一发。
　　沈微夏看着偶尔腹黑，偶尔傲娇，偶尔冷酷，偶尔温柔的卓少，实在受不了，便对蓉蓉酱说，你能让他正常点不，我真心受不住。
　　蓉蓉酱：我试试。
　　在电脑前噼里啪啦按了一阵。
　　沈微夏看着静静坐在那，面带微笑的卓少，满意地点了点头：现在看起来挺正常的，这样真好。
　　蓉蓉酱面色迟疑：你确定？
　　沈微夏：他现在什么属性？
　　蓉蓉酱：白莲花圣母攻
　　沈微夏：……
　　掐着蓉蓉酱的脖子：我已经够圣母了，你居然还给我弄个圣母！这日子还让不让人过。
　　蓉蓉酱：我再试试。
　　电脑冒出一阵青烟，蓉蓉酱一溜烟不见了踪影。临走时喊道：卓小攻的形象已经被我玩坏了，剧情就像一匹脱纲的野马，一路狂奔回不来了。所以，你就凑合着用吧。
　　只见卓少勾起嘴角，邪魅一笑：这肮脏而又腐朽的世界，已经没有存在的必要了。
　　竟是一秒变中二攻。
　　沈微夏：……


☆、24・卓少的指导

　　外出考察并不是什么轻松的活，因为市内是不可能有合适的地方，来给沈微夏开农场的，甚至连城市的周边都不大可能。
　　如今城市规模越来越大，不停地往周边辐射，郊区的农民也受了高房价的影响，地都死死地捂在手里，绝对不转给别人使用，只想着哪天城市规划到自家门口了，就把地卖出去，赚上一大笔钱，瞬间变土豪。
　　也正因此，在城市周边转了一圈的沈微夏发现，在这种地方种地的成本，实在不是一般的高。毕竟对拥有土地的人来说，用那块土地种房子赚到的钱，是种一辈子粮食都不能赚到的。
　　于是，沈微夏不得不将目光投向更远出，这样一来，他去的总是各种偏远的地方，而且大多数地方的交通都那么方便。
　　有时一来一回就要折腾个一两天，加上考察不是走马观花的看，需要对很多细节进行观察，因此离开一个星期，对沈微夏来说是常态。
　　尽管沈微夏不提，但他总会在不经意间透露出一些细节，而以卓少的敏锐观察能力，以及推理能力，很快就猜到沈微夏在筹备着做什么了，也大概清楚了解到对方心中的想法与顾忌。
　　既然对方想要自己去做，他就不主动插手。
　　对于沈微夏的成长，卓少颇为满意，比起从前总想着要将他护在身后，卓少发现，放手让他飞翔更为合适。他喜欢这样干劲满满的沈微夏，喜欢这样专注认真的沈微夏。
　　他要做的，只是在适当的时候，替他掌控大方向，遮挡太过猛烈的风雨。
　　爱人体贴如斯，沈微夏这一世夫复何求。
　　热情这种东西，总是会被接二连三的打击慢慢消磨掉的，每次沈微夏都是满怀热情地出门，然后一脸失望地回来。
　　见他比起从前少了些干劲，沉寂了一段时间的卓少知道，自己该出面了。
　　吃过晚餐，卓少把沈微夏叫到了书房。“能说说你最近在忙什么么？”卓少的身份，以及性格，注定很多时候他说话的风格，是那种开门见山式。
　　沈微夏先前还遮遮掩掩的，可如今心中焦急，又没个倾诉对象，也顾不得先前的顾虑，一口气将心里的想法，以及最近的考察结果说了一遍。
　　听了他的话，卓少便将自己考虑的结果，以及找人问到的消息，一点一点地详细说给他听。他素来话不多，但在解释这些的时候，颇为仔细，深入浅出，让人很容易就能理解，显见得对沈微夏的用心。
　　只听他说，“其实在考虑土地问题之前，还有一个问题，那就是你要用这片土地做什么？”
　　见沈微夏要说话，他接着说，“我知道你要种药，要种果树，要种蔬菜，还要搞养殖，可是这些还太粗略了。你须得把你考虑到的东西一一列出来，并总结它们的生活习性。只有这样，你才能有针对性地去看地，而不是像现在这样，将大部分时间花在路上奔波。”
　　“我就是想种点药材，这个要求可能高一点，其他的应该是哪都能种吧？”
　　卓少摇了摇头，“若真如你说的那样，你为何到现在也没拿到合适的地。其实你心里是有一个预期的，只是尚不明确。我们现在要做的就是将它理顺。
　　“因为你对要种植的植物没有预期，所以我们倒着来推。
　　“按照你的观点，药膳馆如今的发展已经步入了平稳期，当它较寻常药膳要好的治疗功效，已经为大部分人接受时，这个原本无比突出的闪光点，也变得普通起来。想要让药膳馆更上一层楼，就要创造一个新的亮点。于是，你提出了将农场产品供给药膳馆的想法，想要将药膳馆打造成纯天然源生态的品牌。”
　　“嗯。”沈微夏点点头。
　　“但是你要明确一点，因为你想要打造的是一个生态型农场，定位和那些大棚种植不一样，所以你的产出跟他们是不能比的，而且你说要全部使用农家肥，那么植物的生长速度会慢上许多。而且露天种菜，菜色也跟季节有关系，你觉得这样一来，能供得上你药膳馆的需求么？”
　　沈微夏抿了抿嘴，到底太冲动了，只想着要去办农场，很多细节都没考虑清楚。
　　“不过，这并不是什么大问题，你的药膳馆依旧使用外边的材料，但是每个月有那么一两天，定时定量使用农场里面的果蔬。物以稀为贵，只有偶尔才提供的服务，才更加吸引人。而且这样一来，你那些生态菜蔬的品牌也响了，药膳馆也有了新的亮点。”
　　“那我多的那些菜自己吃不完，都拿出去卖么？”
　　卓少点了点头，“我们要打造一个品牌，那就不能什么都卖，我们要卖特色菜，让别人一说起什么东西，就想到你那个农场。而且因为产量有限，买菜的收入并不会很高，尽管这些菜的价钱可以很高，想要赚钱，还得从其他方面入手。”
　　“比如说？”
　　“比如说，从那农场里划出一片区域，种植一些有市场，收益高的水果。比如车厘子，蓝莓这样的，能够将价钱提起来的水果，而不是遍地都是的苹果橘子。
　　“当然如果你想种些果树，也不是不可以，在高大的果树下面种低矮的灌木丛，这是如今常见的种植方法，这并不会影响到那些植物的生长，而且，你还可以在山上放养一些鸡，有了这许多的植物，不愁它们没食物，而且那些没来及采摘或者坏掉的水果，也是它们的食物。
　　“据我所知，这些吃水果长大的鸡味道要比平常的鸡要好，而且你这些鸡，以及它们生的蛋，那都是打上了你标榜的纯天然标签的。它们在如今这个，追求自然健康的社会里，绝对有很大的市场，比起一般的果蔬，它们的价钱能够提得起来，也可以作为农场的代表产品之一往外销售。
　　“上面说了那么多，中心思想就是，不管种什么养什么，以价位能提高的优先，结合它们的生长需求来选择合适的位置。”
　　“卓哥，谢谢你，不然真的就弄错方向了。”
　　卓少摇摇头，“我说的这些不过是让你少走弯路，就算我不说，等你真正把农场经营起来，这些慢慢都会摸索出来，你能想到要开一个农场，这才是最关键的一步。你能想到打造一个纯天然的品牌，便是你眼光的体现，你很了不起。”
　　卓少说话从来都是认真的，连之前按照《男追男十八式――攻篇》操/作的时候都是，所以一直将卓少当做自己偶像的沈微夏，对上他那认真的脸，拒绝的话根本说不出口。
　　而那认真的态度，用在表扬人上，显得那么真诚，这是沈微夏第一次在大事上，得到对方的表扬，只觉得是对方拉着自己在成长，比任何人为他做的都躲。因此难得地激动起来，颇想表达对对方的感激之情。
　　他两手交握在一起，“卓哥，真的谢谢你，这一年说了太多谢谢，虽然我知道它那么无力，可是我不知道还有其他的什么词，能表达我感谢的心情。真的特别感谢你这一年来的照顾。”
　　卓少伸手摸了摸他柔软的头发，“对我，你不用说谢谢。有什么我能帮到你的，只管跟我说，有事也可以找我商量，不要一个人闷在心里，我很愿意跟你分享，能帮助到你，我也很开心。”
　　他说话时的眼神那么深情，让人忍不住想要沉溺在其中，沈微夏只觉得，自己要在对方那温润如水的温柔里沉醉，第一次，他那么的渴求，想要接近一个人。
　　可是，上一世的悲惨结局，让他不敢迈出那一步，怕将卓少也拉入这万劫不复的深渊。
　　他如今有了属于自己的事业，就算同性恋的事爆出来，有从前沈二少那个名声在，根本算不得什么大事，别人除了能说上两句，根本影响不到他的生活。
　　可卓少不行，他是做政治的，这样的消息出来，肯定会影响到他的前途。沈微夏只觉得自己不能恩将仇报，害了卓少，因此尽管已经慢慢意识到了心中的感情，却不敢迈出那一步。
　　可是他又那么的贪恋这份温柔，想到所爱之人不能追求，他的眼神略有些黯淡，只盼着两人这相处的时间能长些，再长些。
　　因此，两人都默契地从来没有提起过离开的事。
　　……
　　待到沈微夏重新将资料整理清楚，卓少那边也收集到了不少信息，因为沈微夏一直没有找到合适的地方，卓少便推荐了一处。
　　已经和沈微夏摊开说这件事的卓少，终于不用遮掩对沈微夏的关心了，因此，这一回沈微夏才预备着出门，他就派了个助理一起，一路跟着照顾沈微夏。
　　也就在这一天，卓少接到了医院的电话。亲子鉴定的结果出来了。


☆、25

    自那日听了保姆的话,一个诡异的念头萦绕在卓少心中，挥散不去。

    他从来都不是那等天真爱做梦的人，可是这一回，总是控制不住往那个方向去想，甚至在此基础上，将从前关于小豆豆的出生的推理进行了修正。

    原本做这样的修正，是为了得到一个错误的结论，让自己放弃那个诡异的想法。可卓少发现，比起从前的推理，现在这个解释来得更为合理。他只觉得自己真的是疯了,居然会认为小豆豆是自己和沈微夏的孩子，会去幻想，一个男人是能够生子的。

    作为一个素来严（ai）谨（nao）推（bu）理的人,这种超越认知的疯狂念头让他变得有些怪异，心里有期待，理智有抵触。因此像是要说服自己，又像是要证明自己是对的一般，卓少在极为矛盾与复杂的心情中，将自己，小豆豆，以及沈微夏的头发等物分类送去了医院，他要将那疯狂的念头，从脑海中驱逐。

    在接到医院的电话，知道检测结果已经出来了的时候，卓少心里说不出是什么滋味，不过他从来不是感情外露之人，面色看上去仍和往常一般，冷着脸静静地开着车往医院去。

    感情是最无法用理智来解释的东西，没有道理可言，在你意识不到的时候，那微小的一颗种子，已经生根发芽，迎着阳光茁壮成长，等你发现的时候，已经变成了参天大树。

    就像一直觉得沈微夏暗恋自己的卓少，在听到沈微夏有孩子的那一会儿，方才终于意识到，自己对沈微夏是一种怎样深沉的爱恋，也正是因为意识到了自己的感情，卓少才会试着去做一些，从前绝对不屑做的事情。

    而这一次，他意识到了自己对小豆豆的感情，不仅仅是因为要和沈微夏在一起，不得不接受这个孩子，而是一种打心底的爱。尽管在他看来，自己那个荒谬的想法很快就会被推翻，但他相信，往后一定会把小豆豆当做自己亲生儿子。

    毕竟卓少知道，如果要和沈微夏在一起，长长久久一辈子，他肯定不会有除了小豆豆以外的孩子了，如果有，那就是赤裸裸的背叛，是对爱情的亵渎。慢慢地卓少发现，能有这样一个孩子，实在是填补了他们不能有孩子的遗憾。也算是上天的垂帘。

    所谓的幸福，大约就是你原本没有抱着一丝希望，已经愿意去接受那个最坏的结果了，上天却给了你一个莫大的惊喜。现在的卓少就被幸福砸到了。

    两个信封里的检测结果，竟然一模一样，卓少捏着两份文件，只觉得不可思议。他和沈微夏，竟然真的和豆豆都有直系血缘关系。

    卓少拿着文件，低声笑了会儿。真没想到，他卓扬活了这么多年，也有犯蠢的时候，这段时间，他竟吃了自己那么久的醋。

    什么不跟去世的孩子的母亲吃醋，什么不在乎孩子是谁的，那都是骗人的，他能骗过别人，如何骗得过自己。

    他就是吃醋了，还醋意重得很，有多少次，他恨自己没能早那么一点点出现在沈微夏身边，这样，那个孩子的母亲就没有机会了。有多少次，他庆幸孩子母亲不能跟他抢夺沈微夏，让他还有和沈微夏在一起的机会。

    到这个时候，他才知道，一直以来，自己妒忌的那个人，竟然就是自己。

    笑了一阵，卓少将两份文件收进信封，掏出手机，拨通了一个号码。

    “喂。”对面的声音冰冷，就像外边正刮着的冷冽的北风。尽管卓少也是个性格有些冷硬的人，但和他比起来，实在算得上温和可亲了。

    “喂，莫哥，是我，卓扬，打扰你休息了，实在抱歉。” 难得的，卓少会对人用敬语，说话的口气也带着些尊敬的意思里边。尽管卓少知道电话那一端的人那边正是深夜，到底还是没忍住拨了个电话，对方，是他能想到的，唯一能为他解答疑惑的人。

    “嗯，扬子，怎么了？”对方的声音清醒得很，听不出一丝睡意，但和他少年一起长大的卓少知道，他的作息时间十分规律，每天晚上十点一定会睡，所以这会子绝对是从梦中被叫醒的。

    “我想问问关于男人生子的事情。”对上对方，卓少没有丝毫隐瞒，更不用担心对方会对自己不利。

    对面是长久的沉默，终于，被叫做莫哥的人开口了，“我从未见过男人生子的事情，书上也不曾见过，但是，我大学的时候有一个老师，他给我讲过一个这个方面的故事。

    “他说，在中国，有一个古老的民族，在他们那是只有男人的，只是后来发生了一些事情，导致他们中受孕的那个大都只能生下一个孩子，慢慢的，这个种族面临着消亡的危险。后来，仅存的那些人选择像其他人一样，和女子组建家庭，这个古老的种族也逐渐消失了。

    “但是，基因是不死的，尽管他们和外族的人在一起了，但那特殊的基因会一直流传下来，也正因此，他们和女子生的孩子，也以男性居多。这些男性的受孕能力因为漫长的年岁，以及外来基因的力量，被压制住，他们中大多数人的这种能力，终其一生都不曾被激发。但在特定的情况下，这种能力还是会被激发出来，让他们重新变得能够受孕生子。

    “而且，这种改变是不可逆的，一旦那个人怀上孩子，他的Jing、液将不能再让别人怀孕，他那一生，可能只会有一个孩子。我老师说，他年轻的时候曾帮一个受孕的男人将孩子生下来，是那个人给他讲的这一段故事。”

    “你相信这个说法么？”卓少问。

    “在没有证据之前，不信。”对方的声音仍是淡淡的，尽管他知道卓少肯定知道些什么，但是，只要对方不愿意说，他就不会利用朋友的身份，去套取任何信息，即使他是个科研狂人，但最基本的做人原则，从不会雷越。

    “莫哥，谢谢你。”

    “嗯。”

    收了电话，心情大好的卓少开车“回家”，那里，还有他亲爱的儿子在等着他。

    不知道自己又多了一个爸爸的小豆豆，这会子正无忧无虑地嘟着嘴睡觉觉，偶尔嘴边会吹出一个小泡泡。

    再说沈微夏，清早起来就跟着卓少的这个叫马浩然的小助理，一起开车去了荣西村。

    这荣西村，距离他们所在的S市也说不上很远，地图上看不过两三百公里，但因为国情的原因，经济的发展总是围绕着大都市，作为下级县的一个村，并没有跟上S市的发展步伐，仍是极为贫穷的。

    从县城下去到荣西村的路并不好走，七弯八拐不说，还因为前两天那场大雨的缘故，路上坑坑洼洼，极为泥泞。因此等沈微夏他们一路摇摇晃晃到时，已经是下午一两点了。

    不过漫长颠簸的旅途倒也不无聊，原因无他，马浩然和那个总是无比严肃的阿凯不同，是个颇为活泼的年轻人，他的身上有着一种特别富有感染力的活力，就仿佛，跟他在一起，心态也会变得年轻而蓬勃向上。

    大概是因为情商很高的关系，和不那么擅长言辞的沈微夏比起来，那就是个聊天高手，就算你最初不那么想说话，也会很快就会被他带进聊天里，加上他有意无意地配合，你只觉得和这样的人聊天特别愉快。

    因为他和阿凯都是卓少的助理，两人形象反差实在太大，已经聊了好一阵，彼此熟络了，沈微夏也不再像从前那么沉默，忍不住问道，“小马你跟了卓哥几年了？”

    “我跟阿凯，还有前些年出国的小谢，从小就跟着卓少，都快二十年了吧。现在你看阿凯整天板着张脸，你是不知道，他从小就这样。哎，小孩从小都是天真活泼的，哪个小孩会像他一样，从小就一个小老头的模样。

    “那个时候我们也不知道什么性格一类的东西，就觉得这人看着不爽，想知道他是不是会有别的表情，于是使劲地折腾他，谁知道，这小子当时没反应，背后下的手可黑了，把我和小谢折腾得不行，从此再不敢惹他。再然后他就变成我们三个的老大了。”

    接着又说起了他们少年的时光，和卓少一起成长的经历。

    在快到目的地时，原本欢腾的车厢里，慢慢地沉默了下来，马浩然静静地开着车，嘴角勾着一抹淡淡的笑，看起来就像一只狡猾的狐狸。而沈微夏则靠在车窗上，望着远处延绵不绝的青山，不知在想些什么。

    不知道是不是沈微夏的错觉，总觉得有什么奇怪的东西混了进去，那些故事听得时候，很欢腾，可之后琢磨，又总有那么点怪怪的滋味，却又说不清楚。他的脑细胞在想这些，与人际关系相关的事情的时候，总有些不够用，因此琢磨了一会儿，想不出来，也就不去想了。

    因为来这之前，马浩然就通知了当地的村长，所以这会子村长正在村子口等着他们。

    村长是个五十来岁，皮肤黄黄的，身材高瘦的老人，他身上穿着件看上去十分厚重棉袄，可就是这样，寒风中他就像一片随时会被冷风刮走的树叶。

    看到笑得眼角都是皱纹的村长，不知怎的，沈微夏就想起了之前在怡海镇遇到的，那些善良淳朴的农民们，只觉一种说不出的亲切感，心情也比方才在车上的怪异，要好上不少。

    因为两人来得太晚，已经过了饭点，村长家人已经吃过了，两人吃了顿量特别足的午餐，之后又休息了会，方才由村长的小儿子，一个叫小四的年轻人带着在附近看了一下。

    这一带土地肥沃，但因为一直以来粮食价钱不好，而外边赚钱来得比种地要容易一点，因此村里的大部分年轻人都选择了外出务工，留下的都是些老弱妇孺，由于缺少劳动力，村里有不少土地已经不满了野草，逐渐荒芜了。

    村长当了一辈子农民，对土地有一种发自内心的真诚的爱，眼见着这些土地因为没人耕种而荒芜，心中愁苦，却又想不出办法，毕竟村里留下的劳动力实在太少了。

    就在他苦无门路之际，终于有人给他指了条道。

    农村人讲究衣锦还乡，也就在今年清明的时候，有个在外边搞园艺发达了，之后自己开了个小小公司的人回家扫墓，他这回来，尽管已经看不上村长了，但自家长辈都葬在这村里，自然要给这村长两分面子，听了他的问题，便给他出了个主意。

    在他看来，这些地反正都已经荒了，空在那也是浪费了，不如将这山头以及空余的田地包出去。因为在外边也混了这么些年，知道的也算不少，自然知道这处最缺的就是一条宽阔的路，而那些包山种树的除了能给村里带来些经济收益也没好处。

    因此他一再交代，一定要包给那些搞旅游开发或者果蔬种植的，就是便宜包出去，甚至不要钱都成，只有这些人才会想着修路，而路一旦通了，交通便利了，经济发展也不会那么难了，到那时大家的日子好过了，那些年轻人哪里还会像现在一样，选择飘在外边呢。

    老实了一辈子的村长初听这消息，虽觉得不大靠谱，但他如今也确实没有更好的办法，这些地包出去给人种东西，总比空在这什么都不做好。因此便托了人，将这消息放了出去。

    可惜来看地的人不少，却在看到那九曲十八弯的路后，都失望地离开了。地虽便宜，但这路实在太不便利了，没有便利的交通，东西都得砸手里头，还不如找个贵点儿但交通方便些的地方。

    沈微夏虽对这颇不便利的交通有些不满意，但这处是卓少推荐的，他便是再不喜欢，也会将所有信息都收集一番，因此在小四带着他们在山上转时，认真地听他讲述这一带的地形气候。

    这个小名叫小四的年轻人，约莫二十多岁，戴着副黑边眼镜，看上去文文弱弱的。大约是因为已经讲过许多遍了，也知道来这的人大概会关注些什么问题，所以，每到一处，他就会详细地讲解一番，颇有些导游的感觉。

    托他的福，沈微夏第一次觉得考察并不是那么辛苦。

    这村里零星地散步着一些新修的两层楼的房子，不过有不少大门紧锁，门板和窗户玻璃上都布满了灰尘，看得出长期无人在家，而一路过来看到最多的就是老人和小孩，倒真如他预想的一样，劳动力并不充裕，往后他想办农场，怕是还要从别的村里征集劳动力了。

    而这些要包出来的山头距离附近农民的房子比较远，连绵好几座，范围极大，山势平缓，山上的植物郁郁葱葱，颇有生机，显见得确实如小四所说，土地肥沃。这一点对想在山上搞种植的沈微夏来说，的确不错。

    逛了一会儿，村长的小儿子指着一处对众人说，“我们这儿有温泉，这山上的最好，山下的大概都是从这流下去的，因此很多人会挖上一条沟，将热水引到家里边去。不过后来他们觉得还是跟城里一样，用什么莲蓬头洗澡更时髦，泡这个的倒是少了，不过，我想城里人应该最喜欢这个，若是把这温泉开发一下，还能弄个温泉旅游，肯定是能够吸引人来的。”

    尽管这是对方为推销说的话，但沈微夏就是动心了。上一世的周翔宇，一生追求的不过是平静的生活，医术上的进步，救治更多的人，即使历经磨难，重活一世，除了报仇，他依旧向往那种平静的生活。

    上一世缺失的亲情，他在沈父和沈母的身上找到了，尽管沈父的教育方式有些问题，但并不妨碍他是一个真心为孩子着想的好父亲，所以，在听到有温泉，又看到这秀美的景色时，他动心了，他想要一段三代同堂的田园生活。

    远离城市的喧嚣，每天种种菜，钓钓鱼，逗逗小豆豆，他相信对年岁减老的沈父和沈母而言，再没比这更幸福的生活了。

    也正因此，在见识过秀美的风景以及温泉后，他对这处的兴趣又多了两分，也终于明白，为何卓少会推荐这样一个，略有些偏僻的地方了。

    离了那温泉，几人又往其他去处走去，远远只听见一声呼喊，“沈哥。”声音清脆如出谷黄莺，却让沈微夏面色变得略有些难看。

    那是沈微夏一辈子都不会忘记的声音，声音的主人叫周繁林。


☆、26

    不管沈微夏多么不待见周繁林,现如今，在他没有绝对的实力之前，也不会太不给他面子，一下就把人得罪死了。

    只是不见着人的时候，倒还好，只记得有那么一个仇人，想着往后要将对方施加在自己身上的罪一一偿还，可真见面了，就恨不能立马将对方那恶心的脸砸得稀烂，好容易才控制住不像上一次在墓地见面一样,朝对方扔攻击技能。

    想到他身边可能还有他的那几个后宫成员，想着他们一路言笑晏晏，沈微夏只觉得恨意滔天,插在裤兜里的手握得紧紧的。他很想就这么离开，眼不见为净，也不用受这折磨，终于他还是控制住了自己，强忍住了离开的冲动，转过头去，看向了周繁林的方向。

    这次陪在周繁林身边的不是傅越他们那一起人，而是他曾经的爱人，后来的仇敌，董云。爱人到仇敌的身份转变，所谓造化弄人，大抵也不过如此吧。

    他有多久没有见到董云了？记忆中最近的一次见面，似乎是一年前对方在自己的墓前，表演了一场活春宫来着。

    谁又能想到，就在他那番表演前的一个月，他沈微夏还爱着他董云，为他的背叛与伤害流泪，为他的绝情与狠毒而痛苦。可伴随着死亡的到来，那段感情终被埋葬。

    再爱一个人，若为此搭上了性命，又落得个身败名裂的下场，再深的感情也化作流水了。因此自重生以来，每想起对方，除了恶心与仇恨之外，竟再无从前那种砰然心跳的感觉，那场灾难，消磨掉了他全部的爱。

    沈微夏有时也会想，他董云在做那些对不起自己的事的时候，到底是怀着怎样一种心情啊？

    尽管早已没有爱，理智也告诉他纠结于这些没有任何益处，但沈微夏还是偶尔会有这样一种情绪。想要打开对方的脑袋，看看对方究竟都在想些什么。为什么他们一个两个的想法，都是他不能理解的。到底有问题的是他们，还是自己？

    就在沈微夏目光复杂地看向那两人的时候，素来以身娇体柔著称的周繁林，迎着冷风快步向沈微夏奔来。

    跑到沈微夏跟前，周繁林大口地喘着气，一张莹润的小脸，因为剧烈跑动而布满红晕，倒如那些广告语中说的一般，白里透红，看上去颇为迷人，“沈哥，好久不见。”这一回见面，他不再叫沈二少，沈先生，反倒亲昵地叫起了沈哥。

    “沈先生，您好。” 很快慢了一步的董云也跟了上来，穿着西装的他，因为怕泥土溅到身上，跑起来的动作颇为怪异，倒把马浩然逗乐了。

    这是董云第一次和沈微夏正面接触，尽管外面关于沈微夏的消息传得沸沸扬扬，他到底还算有些见识，并不和那些看热闹的人一般，觉得沈微夏是玩完了。

    相反第一次和周繁林那三个男朋友的观点一样，觉得他这段遭遇不过是短暂的，作为沈懿硕果仅存的儿子，不论如何，他终究还是会重新回到沈家，尽管能不能成事，还是个未知数，但至少如今的身份摆在那，因此态度颇为殷勤。

    在周翔宇死后，周家好容易好转的局面再次反转，又一次走上了下坡路，他虽试着劝过周繁林，但周繁林并没有太多商业头脑，又被那三个男朋友惯着宠着，他这些举动到底是徒劳，反倒让周繁林对他略有些不满。

    尽管只是短短一年的时间，周家颓势再显，明眼人都看得出，有一个严寒的冬天在未来等着周家。作为标准的凤凰男，董云觉得，尽管自己爱惨了周繁林，但也不得不得为自己的前途考虑，并筹划着寻找下家了。

    所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，也不过如此。

    董云作为财务，工作并不难找，能去的地方很多，但能开得出，跟现在一样工资的地方却不多，他如今这份薪酬，以他的经验以及能力，实在是不能划上等号的。

    当初沈微夏给他开出这样的工资，不过是因为他家境贫寒，父亲早逝，家中还有个多年病痛缠身的老母，想要在不影响对方骄傲的情况下，帮助到对方。只可惜，这世上的付出与收获从来不能划上等号，沈微夏的体贴，换来的不过是一场，让他伤痛欲绝的背叛。

    他母亲一个人将他拉扯大，其中有许多艰辛，但能养出董云这样的儿子，她的为人也真心好不到哪去。

    沈微夏对他家的关照，沈微夏虽不提，但他母亲自是知道的，最初得了沈微夏的好处，对他自是感恩戴德，不光自己对沈微夏颇为殷勤，让时常嘱咐董云要好好哄着，直把他当亲儿子在疼。她的这些举动让单纯的沈微夏以为，这个老妇人是真的对自己好，把他们一家都当做了自己的亲人。

    这世上最善变的就是人心，加上董母本就不是那等好性儿的人，年轻时就是他们那一带远近闻名的泼妇，年纪大了，身体不好，方才安分下来。因此她这样的人好了一阵，但日子久了，也就腻了，对沈微夏那感恩的情绪也逐渐消散了。

    只觉得对方其实对他们家也没多大贡献，反倒处处邀功，又觉得自己儿子能干，能给他们周家干活，那就是给了他天大的面子，从前的那点恩情也还完了。

    这样一想，眼见的都是沈微夏的缺点了，一会儿觉得他总冷着脸，没礼貌，一会儿又觉得他对自己儿子不好，看沈微夏那就是横挑鼻子竖挑眼，不过好在沈微夏背后有周家，她还是有些惧怕的，这情绪倒是不敢拿到明面上来说，只暗自在心里琢磨。

    待到后来，董云和周繁林搅和在了一起，也曾带着周繁林去医院看她。

    周繁林和沈微夏不同，那演技堪称影帝级别，尽管心中对董云这个俗气的母亲看不上，却也不表露出来，反而装出一副乖巧可爱的模样，看在董妈妈的眼里，比起总是冷着张脸的周翔宇不知要好上多少，又和沈微夏一样，同是周家的儿子，只觉得是“儿媳妇”的合适人选。

    因此每次董云去看她，他总会先说些沈微夏的坏话，再委婉地替周繁林提出转正的申请，甚至提出让董云帮周繁林算计沈微夏，帮周繁林拿到继承权，这样钱也有了，好的“儿媳妇”也有了，再没比这更好的事了。

    她在做这些的时候，对沈微夏没有丝毫愧疚，反倒有种替天行道的快意，想到以后沈微夏被甩，那高傲的脸变了颜色，就颇为快意，只觉得自己是个多么了不起的人物。

    却忘了自己看病的钱是谁给的，还真以为自家儿子大学一毕业，就能拿到这样高额的工资，是他的本事。若是没有周翔宇，她早些年就死了，哪里还能在这说这些话。可惜这世上恩将仇报的人太多了，而她们母子俩正是其中的典范。

    因为董云有了跳槽的念头，便开始四处留意打听，可惜各处给的薪酬都不能让他满意。小公司乐意让他来，但给的钱根本就不是他能接受的低，便是有那等大企业招财务主管，他虽有些工作经验，但能力并不算突出，那些人也不打算花那么大的价钱把他给招去，一时间这事就这么陷入了僵局。

    让一个习惯年薪大几十万的人，忽然发现自己出去工作，每月最多只能拿到一万多的收入，那就是一夜回到解放前，落差之大，根本受不了。

    因此，他一面怀念周翔宇在的那些时光，一面痛恨周繁林的胡来，一面沉溺于和周繁林的相处，一面继续背着周繁林找工作。

    在多方打听之后，他终于将目标锁定到，本城最大的两家医药企业之一的沈氏集团。

    尽管王薛军他们家的公司也能开出这样的价钱，且不说董云去了能不能拿到这么高的工资，但他董云是个自视甚高的人，只觉得就是工资更高也不会去。

    因为一直以来，他都觉得自己和王薛军他们几个是平等的，尽管他的地位确实不如那三个，但在他自己心里，他们几人至少是平等的，如今他跑去给人当小弟，再共一妻，他那奇奇怪怪的骄傲如何受得了。

    不过经过之前那些打击，他也知道，沈氏集团也不是他想进就能进的，也不是他想要多少工资，就能拿到多少的，因此，他如今还只是在心中慢慢筹划，并没有太多动作。毕竟只要周家不倒，他这份工资照拿。而沈家那头，得慢慢接触才行，贸然冲动，只会掉了身价。

    因为沈微夏是沈家如今唯一的继承人，所以，对能力不够，又想要进入沈氏集团，拿到高价薪酬的董云来说，和沈微夏处好关系是极为重要的。

    在他看来，就算沈微夏改进了又如何，开了个小小的药膳馆又如何，不还是个智商捉急的富二代花瓶男，抱着孩子回来被赶出门，再不能有比这更蠢的行动了。他相信只要他稍微花些功夫，一定能把人哄得妥妥的，年薪百万不是梦。毕竟在他看来，周家兄弟都为他神魂颠倒不是。

    不过，要和沈微夏处好关系，也不是他想象的那么容易，毕竟沈微夏他们那群高级富二代的圈子，不是他这样身份的人能接触到的。因此他筹划了很久，却迟迟没有行动。

    在这处相遇，董云只觉得自己的机会来了。如今对方因为被赶出沈家的缘故，肯定会有一堆看热闹的人，董云知道，只有在困难时不落井下石，肯出手相助的才是真朋友。所以他觉得只要自己伸出手，表示愿意和对方为友，那个可怜巴巴的富二代，就会感恩戴德地凑了上来。

    这之后，再凭着自己独特的魅力，让对方为自己神魂颠倒，这样一来，又会出现一个周翔宇，那时他还不乖乖地听话，把什么都送上。

    在看到沈微夏的短短那一会儿，董云便在脑海里构想了一通，只觉得前途又是一片光明。突然就觉得自己是这世上最有魅力的男子，什么样的人在遇到自己后，都会被迷得神魂颠倒。想到这，脸上的笑容又猥琐又Y in荡。


☆、27

    沈微夏冷着脸对二人点点头,算是打招呼，之后便想跟着小四继续看地，就此离。奈何对面那两位，都怀揣着某些不可告人的目的靠近的，哪里肯放他离开，一左一右站在他身边，把人缠得紧紧的。俨然就是左右两大护法。

    周繁林一见到沈微夏，就被他身上那股子气质迷住了，只觉得穿着黑色大衣的沈微夏，浑身散发着禁欲的性感,冰冷而迷人，让他特别想要靠近。他花了好大力气才控制住，把手挂在对方手臂上的冲动。注意到他的手插在口袋里,又幻想着自己也把手给插/。进对方的口袋。

    “沈哥，你们也是来这看地的吗，你想要弄个什么项目呢？”周繁林一双水汪汪的大眼睛，睁得圆溜溜的，看上去还跟从前一样，一副高中生模样，一点也不像个已经管事了的人。

    在经历了刚带着小豆豆回来的那一通忙碌后，沈微夏终于有空继续关注周家，自然知道周家如今的情况。这周繁林实在不是个能干事的人，周家在他手里，就是不用自己出手，迟早也是要出事的。有些人有野心，却没有能力，说起来也是一种悲哀。

    他对周繁林这一年暴露出来的，那种种奇怪的毛病也略有耳闻，而且听他那口气也是要做项目的，只觉得这一处地方偏僻，也不知对方怎么会愿意来。虽然他对这块地有些兴趣，却不担心周繁林会抢，毕竟就周繁林对生活高品质的要求，哪里能看上这穷乡僻壤。

    说起周繁林会来此处的原因，还真跟他的个人能力以及性格有关。这一年周繁林对中医馆和药膳馆的发展也不大上心，加之每日花销巨大，只想着赚些快钱，只是他自己又没什么特别的能耐，便想着借人东风。

    先前托方言之寻了些关系，投了笔钱到房地产里边去了，那商圈如今虽还只是预备阶段，就有不少跟风而来的投资者，开盘那天更是无数人排队哄抢，而那卖出的只是第一期的，之后还有好几期，市场前景一片大好，周繁林只觉得自己赚个盆满钵满已经是可以预见到的了。

    因此，自觉这是个赚钱好方法的周繁林，便琢磨着自己也那块地，独力弄个楼盘，这想法才说出来，就被他的三个大大否决了，让他玩玩可以，真要让他去干这事，以他的能力，肯定是血本无归。而且房地产投入不小，尽管他们不缺钱，但这弄不好，极容易资金链断裂，那可不是好玩的事儿。

    要做一个项目，实在是件费时费力费心思的事，周繁林本就不是个有能力的人，而他们中最有商业头脑的王薛军，没那个时间和精力陪他做这事，赚这点零花钱。

    对傅越来说，开打架赌狠是他的特长，开个夜总会还能搞定，要搞房地产，又不能走黑路，他还真帮不上忙。至于方言之，根本就是标准的只懂吃喝玩乐的官二代，他爸手中的权利或许能用，但要帮周繁林出出主意什么，根本就不大可能。所以，他们一致对周繁林这一次的投资不看好。

    尽管他们都不同意，可有句话说得好，那就是英雄难过美人关，在周繁林一哭二闹之后，那三人无法，便替他出了个折中的主意。

    周繁林想在市内竞争那么激烈的地方搞项目，肯定是不行的，所以只能往外边跑，但房子若建在市外，那价钱也上不来，费时费力不说，说不定一点都不能赚，还要搭上一大笔钱进去。于是王薛军就说，那就找个山清水秀的地方，先个小小的建度假山庄，打出个农家乐的招牌。若是弄得好，再扩大规模。

    他分析得很好，一来发展本地旅游业政府肯定会有一定的扶持，而方言之的父亲手中也颇有些权力，为他争取些政府方面的补贴并不是难事。二来，这样的地方地价便宜，而且小小的度假山庄也花不了多少钱，经得起周繁林折腾。

    当然他没说的是，这地方就是不能盈利，也不至于亏得太厉害。不过他虽不说，其他几个人都是懂的，自然帮着他哄周繁林，慢慢的，周繁林也终于改了主意，愿意按他说的去做。

    也正是因此，方才有了周繁林的这一次考察，而这消息便是方言之给他的。

    “周先生，你打算做个什么项目？”沈微夏虽有关注周繁林，但因为之前他并没有什么动作，他也不能知道这里边的各种曲折，因此并不那么清楚他的打算。

    沈微夏和周繁林一共就没说过多少话，而且之前语气也颇有些冷硬，如今虽还不够温和，但这对贪恋着他的周繁林来说都算不得问题，听见他问话，想也不想就将这回来的目的一口气全说了出来。

    周繁林本是奔着那温泉来的，可来了才发现这里不光偏僻，还穷得不行，什么都没有，温泉看起来就跟个土坑一样，差得要命，和他理想中的差得远了，一点也不符合他的预期。因此没走几步便要回去，不想竟在此处遇上了沈微夏，立马改了主意，决定多留两天。

    听了周繁林的话，沈微夏不再说话，继续跟着小四在山间穿行。这狗皮膏药既然甩不开，索性当他们不存在好了，沈微夏自暴自弃地想。

    而周繁林，秉着一颗对爱人的“赤诚之心”，尽管对方不爱搭理他，但他总会想尽办法插进他和小厮的对话里去，一路陪笑，看得董云是又羡慕，又气愤，又不屑。这种复杂的感情一时无法宣泄，只好在他们几个站在一块看地的时候，对着地上吐了口唾沫，又狠狠地将脚下的野草蹂躏了一番。心里念叨着，不就是张脸长得好看点么，跟个娘们儿似的。

    冬天本就天黑得快，加上他们出来得又晚，约莫逛了一两个小时，天就不那么亮了。

    “沈先生，这天马上就要黑下来了。家里饭菜应该也差不多了，不如我们先回去，明天再逛。” 只听得小四道。

    “嗯，那先回吧。”沈微夏点了点头，想着这会子总可以甩开，那两块跟了自己一下午的狗皮膏药了吧。

    他这么想着，却听得周繁林对带着他们逛的那个中年汉子道，“今天谢谢你了，我们也要去村长家吃饭，就不去你家了，你先回去吧。”

    “周先生，那个，村长不知道您要去吃晚饭，怕是没预备那么多菜，而且我家菜肯定也烧好了，要是不吃就浪费了，您还是跟了我家去吃饭吧。”那汉子是个憨厚老实之人，见周繁林这么说忙劝道。

    周繁林面上略有些不快，他少年时虽过过穷苦的日子，但这么些年养尊处优，尤其是这一年来更是骄纵无比，哪里还懂得体贴别人的辛苦，只给董云使了个颜色，被冷落了一天的董云自觉重新被重视，一定要好好表现。

    就听见董云说，“他们家菜不够那再做两个就是了，这两天要花的钱我都给他了，总不能连饭都不管吧。”

    “董先生，不是这个意思，因为先前村长怕客人多了会怠慢，就把您和周先生安排到了我家，他也不知道您要去他们家吃饭，您这时候去，村长他们家的菜怕是不够，做起来也来不及。”

    这汉子解释了半天，脸都红了，还是没说能劝住周繁林和董云。因为在周繁林看来，菜不够可以做，大不了自己委屈一下，晚些吃饭就成了，哪里用得着这么唧唧歪歪，也不管他，执意要去。只不过对方实在长得太乡土，他也不愿意和他撒娇，使用那些个白莲花技能，便冲着沈微夏发嗲，想让他帮忙说两句话。

    因着沈微夏不想给村长添麻烦，以为对方只是一贯的争强好胜，觉得村长家更上档次，想要同等级对待，便主动对周繁林道，“既然你这么想去村长家吃饭，要不你和董先生去村长家，我和小马去这位大哥家？”

    马浩然是个心思透亮的人，又跟了这一下午，自是知道周繁林对沈微夏存的什么心思，他本以为沈微夏反感对方是因为这个，谁想他根本就是个不解风情的人，迟钝得很，只觉得好笑。又想起阿凯说过的话，以及卓少对他的用心，只觉得他和卓少能在一起，十有八/九是卓少主动的，想到这，不由得皱了皱眉。

    周繁林要去村长家吃饭，本就是想和沈微夏在一起，如今对方提出这么个主意，他实在有些无语，不知该怎么回应才好。

    见他没有反应，沈微夏只当他是答应了，又问，“你晚上睡的地方也要换吗？”

    此时周繁林已经不知是什么表情了，马浩然在一旁抿着嘴偷笑，董云嘴角也勾起一丝冷笑，只有那中年汉子还摸不清此时的状况，见了周繁林逵猩竦谋砬椋忙道，“村长家的屋子大，够住，够住，您若想去，我一会儿送您去的时候带两床棉絮去。而且，他们家屋后边还有个汤盆子，你们可以都在那边住，晚上泡泡，水还是蛮热的。”说着笑了起来，露出一口黄黄的牙齿。

    “汤盆子是我们这的叫法，就是你们说的温泉，不过我家屋后那个挺小的，只够一个人洗，后山那个会大一些，只是略微远一点，你们若想一起泡，我晚上可以带路。”小四听了他的话解释道。

    听说有温泉，周繁林两眼闪着精光，若是能把沈微夏叫着一起泡温泉的话，岂不是可以把他看光光，看着对方绝美的容颜，感受他的冰冷的气质，想象着他美好的身体，周繁林只觉得自己鼻血都要喷出来了。

    沈微夏不置可否，周繁林怕他在那汉子家住下，不来村长家了，忙道，“沈哥，还是别折腾，你和小马哥去村长家吃饭吧，我和云哥先去大哥家，吃了饭再过来。”

    说着也不等沈微夏说出拒绝的话，就冲那汉子道，“我们先去你家吃饭，晚上去村长家住。”

    “好，好。我家媳妇烧得一手好菜，保管让您满意。”他乐呵呵地说。

    说起自家老婆，他很是高兴，他家媳妇儿是本村贤惠出了名的，不光家里的活干得好，就是下地干活比男人还强，村里人都说他讨了个好媳妇，因此很想和大家分享一下他老婆的各种美德，可惜此间的几人对此并没兴趣，在他说了两句之后都没应答，他讪讪地一笑，不再说话。

    几人一起下了山，又走了一截，分作两批各自散了。


☆、28

    晚餐对于才吃饭没几个小时的沈微夏他们来说,略有些早，不过因为这些菜都是自家产的，经了霜的蔬菜又特别甜，甚至肉都比城里好吃不少，因此尽管沈微夏他们两个不饿，还是吃了不少。

    沈微夏一边吃饭，一边想着，回去的时候得记得带些菜回去，卓少最近食欲不大好，尽管不那么明显,但沈微夏还是发现了，只在心里琢磨着给他换换口味，可惜效果一直不好,见到此间有这些味道比外边好的菜，便想着要给他弄上一些。

    冬天自家田里种的菜，经了霜，味道变得比之前更甜了，尽管只是简单的蔬菜，味道却是极好的，那肉也比城里的来得香甜，也正是这些美味的自家菜，让沈微夏更加坚定了办农场的念头，就是不为赚钱，至少也能让自己的家人吃上一些健康美味的食物。

    吃过饭，几人便围在屋子里看电视，拉拉家常。这村长家两个儿子也出去打工了，女儿嫁到别处去了，只有小四陪着他们老夫妻两个。

    按照村长的说法，这小四很会念书，本是他们老夫妻俩的希望，想着家里终于能出个状元了，谁想，去县里高中念书的时候发生了些不好的事，他被莫名地牵连，还弄去监狱里蹲了两年。

    只是有了这事，就是出来了，他也不能再在本地念书了，而且从前的知识也荒废了，索性绝了从前的念想，留在家里帮着种些粮食蔬菜，日子虽清苦，却也不算难熬。

    听说他没有正式的工作，沈微夏心中微微一动，这小四看起来虽腼腆乖巧，但说话做事落落大方，看起来也不木讷，将来自己这农场开起来了，肯定要招些人来干活，这小四看起来就是个不错的人选，让他帮忙管管事，怎么看都是不错的。

    不过这些他不会现在就说，只是对这小四的动作多多留意了一番。这块地他要不要还在犹豫中，尽管它有许多优点，许多好处，但交通不便实在是个大问题。他还得好好想想。

    农村的新房子都有一个共同的特点，那就是大，管它用不用得上，就是空在那不用，也一定要修得足够够大。仿佛在他们看来，只有房子修得大，那才是真正的气派，那才是我这一生努力奋斗的证明，至少我这辈子通过自己的努力，一没偷，二没抢，也折腾出套大房子了。

    所以此处几乎每家每户修的房子，楼上楼下加起来好几百个平方，甚至有些是三层楼的，若加上他们修的地下室，那面积就更大了。因为房间足够大，床又打得多，所以就是周繁林他们要来借宿，也不怕没地方住，只是还得重新铺床叠被。

    他们坐在屋里看电视的时候，周繁林和提着个行李袋的董云，跟着那个抱着一大包棉絮的汉子进来了。这之后，村长的老婆，便和那颇为憨厚的汉子，抱着大团的棉絮往楼上去了。

    沈微夏无法理解周繁林的想法，只觉得对方根本就是个麻烦精，自己与他永远都不在一个频道上。从他上一世对自己那莫名的仇视以及残忍的行为开始，一直到他现在这些莫名其妙的行为，沈微夏发现自己根本无法理解对方，难道这就是所谓的代沟么？

    一见着沈微夏，周繁林就跟个小兔子一般，蹦蹦跳跳跑到沈微夏跟前，笑眯眯地打招呼。尽管微笑是人类沟通的最好的语言，但在和他有着深仇大恨的沈微夏看来，只觉得那笑容都是刺眼而恶心的。

    周繁林挤走小四，笑眯眯地对沈微夏道，“沈哥，你们在村长家吃了什么菜呢，我们今儿晚上在吴大哥家吃了兔子肉，可香了，我发现这里菜的做法虽简单，但味道真的很不错呢，难怪你会想着要弄个农场的。咦，沈哥，我突然有个好主意，要不这样吧，沈哥，你弄个农场，然后我就在农场旁边开个农家乐，你觉得这个主意怎么样？”

    因为沈微夏不大爱说话，周繁林深知若是自己不主动，两人坐上一天，也可以一句话不说，因此，他不得不寻找着各种话题，跟沈微夏聊，便是天马行空的瞎聊，只要得到对方的一句回话，就是被嘲笑了，他就觉得很是开心了。因为下午的时候知道了对方想要开个农场，便想出了这么个主意来。

    听了他的话，沈微夏还真怕他脑袋一抽，干出这种事来，若是到那时，得天天看着这张恶心的脸，他还真怕自己控制不住要朝他甩技能，忙说，“我这农场若是开起来，自然是带了度假村的，你若再在旁边开个农家乐，两家竞争，还不如分到两处，彼此和平共处。”

    这个道理极为浅显，即使是周繁林这样没有商业头脑的，也是知道的，他也就那么一说，并不会真正去做，毕竟还没把人追到手，就干这种超级得罪人的事，那一定是嫌自己情路走得太顺了。

    因此假意在犹豫，又哄得沈微夏多说几句，慢慢地，他已经掌握了和沈微夏沟通的技巧了。讨好对方，对方绝对不会有反应，假意要搞破坏，然后装作被劝住，聊天什么的妥妥的。

    倒是董云，原本打算着跟沈微夏处好关系，谁知对方才出现，就把自家老婆的魂给勾走了，尽管他知道周繁林已经有四个男朋友了，他并不是唯一一个，但看着自己的爱人在面前勾搭别的男人，心中到底不快活。

    加上沈微夏又不大说话，冷着张脸，周繁林却还是一个劲地往上凑，比起从前他们俩最好的时候还要好许多，心里若说没妒忌，那一定是骗人的。因此董云索性将那讨好沈微夏的计划暂且搁置了，只想着待往后了再做打，这会子只冷着脸听周繁林说话，偶尔插上几句，恶意搞些破坏。

    周繁林别的不行，在和人相处方面的经验是丰富的，自然察觉到了董云情绪的波动，不过这会子沈微夏美色在前，他哪里抽得出时间去管董云，懒得理会他，更不希望好容易得来的，和沈微夏谈话的机会，因为董云的缘故，被破坏掉，因此在他插了几回话后，狠狠地瞪了对方一眼，仿佛在说，“不要再来打扰我。”

    董云和周繁林那三个男朋友一样，对上周繁林，就像中了魔咒一般，不仅智商就会变得无比的低，而且还听话得很，驯服得就像对方的一头狗。如今被对方训斥，无法，只好转头和同样被冷落的马浩然说话。

    沈微夏的忍耐力在今天的考验中，被不停地提升，这会子见着周繁林，已经不像最初那么情绪激动了，相反，看着他不停地找话题，不停地表演，反倒有种看戏的感觉，就仿佛对方是那逗乐的猴儿。

    出于礼貌，沈微夏不得不在外边坐了会，这会子时间也差不多了，便不再让自己忍受周繁林的魔音折磨，寻了个理由，和众人说了声，便回自己屋了，而其他几人，也在沈微夏离开后，各自散了。

    房间很大，收拾得也算干净，沈微夏掏出电脑，想要将今天收集到的信息整理了一下。经过之前的一些经历，他已经总结了不少处理数据的方法，并弄了一套系统的评估方法，比起从前单靠自己的感觉，要容易得多。

    今天，他拍了不少照片，将他们导入电脑，又填写了些相关的数据总结，还没弄完，就听到一阵敲门声。

    敲门声不算重，也毫无规律，带着几分随心所欲，沈微夏不由得皱了皱眉，直觉是那个讨厌的周繁林。打开门，果然被他猜中了，正是抱着个大大的袋子的周繁林。

    “沈哥。”整整一天，他的声音听起来都是无比欢乐的，甜得都腻得出水来。经历了从前那些事后，周繁林在沈微夏的印象中，就是个披着天使皮的恶魔，他实在不知道他装出这幅模样是为了什么，只觉得他把自己伪装成这样，也不怕累。

    “有事么？”沈微夏的门半掩着，而他则站在门口，一手拉着门，显然没有放对方进来的意思。对上周繁林，他的态度实在说不上客气，就是重生过一次，性格改好了很多，但对周繁林，那也只是最基本的忍耐，因此，这会儿拒绝的意味特别明显。

    仿佛没有看出他的拒绝，周繁林欢快地扬了扬手中的那个袋子，冲沈微夏笑眯眯地说，“沈哥，一起去泡温泉吧，小四说家里洗澡得烧水，而且水也不会很多，会很冷的。他们家后边那个那个虽然不大，但若是两个人一起泡，虽略有那么一点点挤，但还是够的。”说着朝沈微夏使了个颇为暧昧的眼神。

    可惜沈微夏对这种事素来迟钝，根本就没看出他的暗示意味，只觉得这人眼神是不是有毛病，老抽个不停……

    不过沈微夏自从被董云掰弯，意识到自己和旁人不一样的性向，便会刻意避开和人坦诚相对，轻易更不会去这种公共的地方。

    倒不是他怕自己冲动，毕竟这人还是分美丑的，他若是因为喜欢男人，随便看见个男人身体就发情，那和牲口有什么区别。尽管他自己没有意识到，但他看人眼光素来很高，董云人虽渣了些，但那张脸还是能看的，若非有一副好皮相，也没那么容易将他掰弯。

    而且在意识到自己和旁人不一样的性向之后，他会觉得这世上肯定还会有其他和自己一样的人，若是自己被人看了，虽没有被占便宜的感觉，但还是会略有些不爽。

    加之这次邀请的人是他最讨厌，最仇视的周繁林，沈微夏更不会答应。只要看到对方赤裸的身体，就会想到自己看见的那几场，一场比一场恶心的x ing爱，和他泡在同一个温泉里，沈微夏会嫌他把水给弄脏了。

    因此，听了周繁林的话，他只是摇了摇头，冷着一张脸道，“不用了，你叫他们去吧，我还有事。”说着就要关门。

    “诶，沈哥。”周繁林赶紧地用身体去堵门，制止了他关门的动作。

    沈微夏关门的动作一顿，看向周繁林的目光有那么点复杂。

    他实在不明白，最近这段时间，这周繁林是怎么了，总往自己跟前凑。琢磨了一会儿后，心想，难道是因为自己药膳馆生意火爆，抢了他家的生意，所以他想要报复，就像从前一样，先假装跟自己处好关系，再寻找机会伤害？

    想到这，沈微夏只觉得自己猜到了真相，看向周繁林的目光又复杂了几分，只觉得对方是这世界上最恶心，最恶毒的存在。心里想着，上一世我相信你，那是因为我把你当弟弟，如今我们俩是不共戴天的仇人，我又看清了你的真面目，你以为我还会被你骗？别痴心妄想了。

    对上迟钝的沈二少，周繁林的感情怕是难有澄清日，就是他哪天跟沈微夏表白了，那也一定会被对方当做骗局来看。爱上一个永远也不会相信自己的人，周繁林终于第一次尝到撒谎的苦楚了，而这折磨，还将继续。

    其实对沈微夏这样的人来说，他看到的世界其实很简单的，他根本不能够理解那些乱七八糟的算计。而且在他被伤害前，他相信这个世界，相信所有人，但是一旦被伤害，只要一次，那么这一生他都不会再相信那个人。在这样的时候，他会显得比任何人都无情，比任何人都绝情。

    “还有什么事？”沈微夏不耐烦地皱了皱眉，声音也显得有那么点不高兴。

    “沈哥，一起去吧，我一个人怕。”周繁林见状，开始放大招了。

    他两颊微红，像是要承认自己怕是件非常艰难的事，但面对对方，又什么都愿意说一般，仿佛对方就是他在这个世界唯一的依靠。而且他面部表情控制得极好，那小模样看上去有娇柔，有羞怯，有单纯，甚至还有一丝若有若无的媚态。可谓将五官的使用发挥到了极致。

    只可惜，他所向披靡的媚功，遇上沈微夏这木头人，终是要失效了。他这模样，看在沈微夏眼里，还真和往常没什么特别的，一样的腻烦。而且沈微夏对他伪装出来的这一套，颇为不耐，听了他的话想也不想地说，“你不是跟董云一起来的么，叫他跟你一起去，这样就不怕了。”

    好家伙，一句话将周繁林打死。周繁林刚才在屋里收拾了半天，又是喷香水，又是整理头发，也不怕冷，故意穿上单薄的衣服，甚至换上了超级性感的小内裤。除此之外，他还将自己随身携带的润滑剂和保险套也拿上了，就预备着今晚在温泉里来一场，再在屋里滚两回床单的。可惜他做了那么多努力，在听到沈微夏这句话后，才发现一切都是白搭。

    在沈微夏关上门后，周繁林抿着嘴唇，一脸失落地转身离开了，看起来十分伤痛的样子。

    不过，他面色虽看上去可怜兮兮的，心里欢喜得很，两个肩膀甚至抖了起来，让人以为他这是伤心难过的原因。他心中对沈微夏大为赞叹。

    这才是真正的好男人啊！面对美色的勾引无动于衷，男人从来都是视觉动物，说一个男人不好色，他绝对不信，不好色那是因为对方不是随便的人，心里想着对方改好了的传言，只觉得果然是真的。一个人带着孩子，这才是真男人啊，说到就能做到。这世界上还有哪个男人比他更好？

    周繁林只觉得自己实在太幸运了，能在对方转性后相遇相爱，只有这样的爱情，才能算真的爱情啊！却忘了，他们俩如今根本就没在一起，也不知道，这世界上并不是所有男人，都像他之前遇到过的那样，能被他掌控在手心里。

    事实上，傅越他们三个人之所以和他在一起，更多的是利益上的纠缠，他们那个小团体，代表着政商黑三道的联合，而有了他这个共同的爱人，他们会觉得这合作的基础更为坚实，否则以男人的骄傲，哪里会愿意和人共同分享一个人。

    周繁林永远也不会知道，这个世界，并不是他想象中的那样，他的魅力，也没有他想象中的那么大。

    不过，因为周繁林深知，从来都是多情之人必不专情，所有，可以想象得到，若是他沈微夏这个冷面美人对自己动了情，那会是怎样的深情啊。所以，如今这沈微夏越对他没兴趣，他越爱他爱得发狂。

    想象着对方冷酷而深情的模样，周繁林只觉得心里头有一团欲望，无法宣泄，他需要一场，痛苦淋漓的x ing爱。他决定先去洗澡，再去找董云。

    今晚，对周繁林来说，注定又是一个不眠夜。

    因为村长他们家床够多，房间也够，加之农村人根本不知道同性恋这种事，因此给周繁林和董云安排了两个房间。所以周繁林这次来找沈微夏，董云事先并不知情，但他见着周繁林下午对沈微夏的态度，便猜到了他会来这么一手，一听到外边动静时，立马将门开了条小缝，偷偷看着。因此，刚刚沈微夏拒绝周繁林的邀请，他看得一清二楚。

    看了这么一场戏，他嘴角勾起一丝冷笑，什么学好了，什么要当好父亲，那些传言他才不信呢，看这模样，果然是玩多了阳痿了！

    将烦人的苍蝇赶走，沈微夏又整理了会子资料，便窝进了被子里玩起了pad。这农村没空调，连取暖设备都极少，加上屋子又修得大，屋里冷得很，整个楼里，保暖的措施除了楼下唯一的煤炉子，因此只有厨房和楼下看电视的“客厅”里是暖和的。

    尽管他因为游戏系统的原因并不怕冷，但严寒到底让人兴致缺缺，只是他方才便是因为不想和周繁林多处，才舍了那唯一一个取暖用的煤炉子离开的，如今再回去自是不愿，因此在整理了一小会资料后，便什么都不想干了。将电脑一扔，玩起了pad。

    和往常一样，他先看了会pad里小豆豆的照片。照片的第一张，便是小家伙穿着沈微夏从怡海镇带来的衣服，说是衣服，其实就是个大红色的布兜兜，两只小脚上，是小老虎鞋，手上挂着个小小的铃铛。

    因为小布兜遮住的位置很少，露出了大片白嫩嫩的皮肤，让小家伙看上去就像一片糯糯的小年糕，不仅可爱得紧，更是让人忍不住朝那白白胖胖的小胳臂上咬上一口。

    看到孩子可爱的小模样，尽管对方并不在身旁，他还是开心地笑了。那笑容里，充满着一个父亲的爱，和往常一样，他又开始想念小豆豆了。

    不经意地，也会想到卓少，大仇未报，事业无成，他对自己说，这个时候绝对不是幻想爱情的时候。更关键的是，上一世惨痛的教训告诉他，若是真的爱对方，就不要把他拉进这个世界。那会毁了他的。因此，他会飞快地将念头划过。就像溜冰一样，那念头才一闪进脑海里，就让它瞬间划去远方，不留下一丝痕迹。

    大仇未报，事业无成，爱情不顺，沈微夏嘴角勾起一丝苦涩的笑容。“好在，好在爸爸还有你，我亲爱的小豆豆。”沈微夏抚摩着照片里的小孩，低声说。

    这些照片，记录了小豆豆成长的每一个小小的脚步，翻看着可爱的小小的孩子的照片，沈微夏能看得到时光流逝的痕迹，以及它给小豆豆带来的浅浅的，小小的变化。

    看着看着，原本还在傻乐的沈微夏面色突然僵了僵。

    先前孩子的模样还没长开，除了觉得小孩可爱看上去倒也没什么特别的，可是，如今孩子一天一天大了，那眉眼竟也慢慢地和卓少有那么像了，尽管说不上那么明显，但知道对方就是孩子父亲的沈微夏，极容易就从小豆豆脸上，找到了卓少的影子。

    到这时，他也只能庆幸，这男男生子太过诡异，寻常人不会想到，就是偶尔有人异想天开想到了这点，旁人也不会真的相信。怕只怕卓少和孩子心连心，有那所谓的父子羁绊。

    若是卓少不喜欢孩子，他会替孩子难过，忧愁，可当卓少对这孩子太好，把小豆豆当自己孩子去疼，他又忍不住担心，怕他以后有了自己的孩子，小豆豆就失宠了，又怕自己苦心隐瞒的秘密暴露出来，被人当做怪物，不仅不能报仇，还连带的有人将小豆豆当做妖怪。

    自从荣任父亲这个职位以来，沈微夏发现，自己每天都有操不完的心。

    尽管知道许多心都是白操的，但当了父母，人总会不自觉地去多想一些，为孩子操心，也算是一种甜蜜的负担吧。可惜就沈微夏这脑袋，对之前的那个问题，是想不出什么好的解决办法的，想了会反倒有些昏昏欲睡。

    就在他打算睡觉的时候，门被人敲响了，只听见村长在门口喊着，“沈先生，您睡了没。”

    “还没，来了。”沈微夏披了件衣服去开门，见到门口站着的人，他呆了呆。

    “沈先生，您的朋友来找您了。”村长见门打开，笑呵呵地说道。

    “村长，他是我朋友，谢谢您。”沈微夏知道对方带人过来，便是想让自己确认对方的身份，这大晚上突然来个人，又是个冰块脸，他不得不小心些。

    “成，要不要再给安排个房间，我去叫我家老婆子铺床。”得到沈微夏答复的村长立即开始张罗，听小四说，这沈先生对这儿还是很有兴趣的，对于可能的客户，他自然要殷勤一些。

    “不用了，挤挤一晚就过去了。”站在一旁的卓少突然开口道，声音凉凉的，带着冬天夜晚的寒冷。

    他说话时永远是那么的一本正经，可是这一回，沈微夏总觉得他的话里，带着一些什么说不出的意味。让他察觉到了危险。


☆、29

    尽管沈微夏心里也不想给村长添麻烦,自己在家时也曾和他一起睡过几晚,可是看着对方这么急切地回答,他总觉得有一丝不对劲。终于,迟钝的蜗牛也察觉到猎人收网时的危险了。只可惜，危险到头,还只是有那么丁点预感,危险的来源却是一点也不清楚。

    在村长看来,尽管这人极有气势,但住房的钱是沈微夏掏的,以后可能包下这块地的,也是沈微夏,自然要听沈微夏的意见,因此他并不在意卓少的回答，只看向了沈微夏。

    见着沈微夏点了点头，方才笑着说道道，“那成，你们要再添床被子么？我让小四去老张他们家弄一床来。”老张便是先前带着周繁林出去逛的憨厚的汉子。

    “嗯，不用了，就这样吧，您别麻烦了。”这大晚上让人去拿东西，对沈微夏这种怕给人添麻烦的人来说，光自己心理上这关就过不去，因此赶忙拒绝了。他拒绝的时候，没有看到卓少最近勾起的那一丁点弧度。

    “那成，你们聊着，我先走了，水我已经烧好了，就放在那边，一会儿你们自己用啊。”村长临走时说道。

    “好的，谢谢您。”沈微夏点了点头。

    想要接过对方手里的那个小行李袋，却被拒绝了，但在那过程中，碰到了对方冰凉的手指。沈微夏只觉得自己就像个刚谈恋爱的毛头小子，竟然因为这一点点小小的举动，心跳得颇为厉害，连那接触到对方皮肤的手指，也像是要烧火了一般。

    于恍恍惚惚意识到自己感情的沈微夏，这同眠的夜晚，对他来说既甜蜜，又忧愁。他心里矛盾，却毫无办法，因为根本就管不住自己那颗爱人的心。

    关上门后沈微夏忍不住问道，“卓哥，你怎么来啦？明天上班可怎么赶得回去？”

    只见将包包扔在椅子上的卓少突然凑了过来，沈微夏因为之前漫长的适应期，已经对这些举动完全没有反应了，只以为对方又要替自己清理一点脏东西，也没从前那么在意了。

    可是，他发现事情并不是自己想象的那样，等他反应过来，已经被压在门板上了，而卓少正亲吻着他的唇。

    沈微夏只觉得一定是哪里搞错了，大睁着眼睛两颊通红地望着卓少，想要张口说话，却被对方灵活的舌挤了进来，一下子面部表情变得更加诡异，那双大眼睛瞪得快从眼眶中掉出来了。

    卓少见他这幅呆呆的模样，叹了口气，在将他的牙齿逐个扫荡了一遍后，舌头终于退了出来。之后在他唇上轻轻咬了一口，退开后轻轻凑到他耳边道，“笨蛋，接吻要闭上眼睛。”

    在对方还没有反应过来的时候，卓少再次一手托起沈微夏的下巴，凑到他嘴边轻声道，“我们再来一回。”嘴角略微勾起，他的唇再次覆了上去。

    和先前急切的欲要昭示主权的吻不同，这个吻来得极为温柔，被托住头加深这个吻的沈微夏，只觉得这就是一场梦。他至今不相信，卓少会追过来，更不相信卓少会亲吻自己。

    在梦与现实的边缘，他已经分不清，只觉得这一定又是自己的一个美梦，这样一想，更加分不清楚，忍不住想要沉醉。

    终于，他伸手回抱住卓少，慢慢闭上了眼，试着动了动自己的舌头，开始回应对方的吻。

    他从前极少接吻，动作颇为生涩，这让自学成才的卓少颇为诧异，毕竟从前的沈二少可是艳名远扬。联想到他方才那害羞的表情，不作他想，只以为对方爱惨了自己，因为太激动，太兴奋，把那些技巧什么的都忘了，只存了些小儿女姿态。这样一想，心里愈发开心，加重了这个吻。

    其实，这生涩主要是因为沈微夏接吻的经历实在太少了。一年前的董云并不和现在这般性格诡异张扬，在沈微夏面前从来都是低伏做小的，便是床事上，也是以沈微夏的喜好来动作。

    而因为沈微夏跟他的第一次接吻并不愉快，交换口水这样的举动，让沈微夏只觉恶心，感觉不到丝毫情谊，因此，沈微夏极少和董云接吻，缺少经验的沈微夏动作如何熟练得起来。

    被对方回应的卓少心情大好，舌头慢慢扫过沈微夏口腔中的敏感带，勾着他的舌头舞动了起来。尽管他属于自学成才型，先前也没这方面的经历，但他的智商让他很快就学会了，在第二次接吻过程中，就把书中说的技巧融会贯通，只把沈微夏吻得面红耳赤，两腿发软。

    沈微夏的小小主动，引得卓少疯狂的回应，这一个吻绵长而悠久，不那么会用鼻子呼吸的沈微夏，只觉得自己要窒息了。已经没有办法思考为什么梦中会有窒息的感觉了，沈微夏只觉得自己快受不了了，于是他试着推了推卓少。

    终于，卓少大发慈悲地放开了快要窒息的沈微夏，看着他布满红晕的俊脸，心里想着，果然书上说得对，小受就是爱面子，明明爱我爱成这样了，还不肯主动表白。不过，我先表白也没什么，反正书上说了，主动的小攻有肉吃。

    于是卓少对靠在门上的沈微夏低声道，“微夏，我爱你。”

    这绝对是沈微夏今年听到的最震惊的消息，比发现自己怀了孩子还震惊，甚至将他从“美梦”中惊喜，让他觉得这或许不是梦。因为，梦中的卓少，从来没有说过这样的话，相反总是在亲吻过后，冷冷地对他说，“你害了我，你害了我，枉我对你那么好。你和那董云有什么区别。”

    不管前面多么美妙，故事的最后就该是噩梦才对，可如今的这句表白是怎么一回事？

    他颤颤巍巍地伸出手，去触碰卓少的脸，凉凉的，触感真实，他将手伸进嘴里，用力咬了一口，疼得很。

    再然后卓少就见他猛地脱离自己的束缚，原本披在身上的衣服掉落在了地上，急切地在屋里走来走去，嘴里不停地念叨着什么。

    和自己预期的表白效果不同，卓少不由得皱了皱眉，这反应太反常了些吧。伸手拉住神神叨叨的沈微夏，将对方刚才挣扎时掉落的衣服覆在他的身上，卓少满脸严肃地说，“你还没有回答我。”

    “卓哥，你真的来了？”沈微夏垮着脸问道，在对方肯定的目光中他再次犹犹豫豫地问道，“所以，刚才不是梦？”

    卓少点了点头，沈微夏揉了揉头发，不知道该如何办才好。他是喜欢卓少没错，可是，面对一份没有前途的恋爱，早在爱情上吃过苦头的他并没有信心，而且他也不想害了卓少，毕竟这种事传出来对卓少绝对有影响。

    沈微夏不想这样，在他看来，爱情就该是放手让对方飞翔，而不是以爱之名将对方束缚住，害了对方。

    “卓哥，那什么……”

    “你只要回答我，你是不是爱我的。”声音虽有些冷冽，但沈微夏总能听出其中的温柔。

    迎着对方的目光，沈微夏紧紧地抿着嘴唇，否定的话无论如何也说不出口，终于，他点了点头，之后立马道，“但是……”

    “没有但是，所有问题我来解决，相信我，我会把一切处理好的，不会影响到你和小豆豆的生活。你只要爱我就够了。”卓少并不给他说那些拒绝的话的机会，只将人拥进怀中，轻声说着，之后又亲了亲他的头，轻声说，“你要相信我。”

    最后那一句，不知是怎样的深情。卓少的温柔让人沉醉，他的深情，让沈微夏只觉得就是刀山火海，也愿意陪他去闯。他抬起垂在身旁的手，环住卓少的身体，靠在对方坚实的怀抱中，沈微夏再说不出任何拒绝的话语，只略微红了眼眶。这一刻，他只觉得，爱情的滋味如此美好，是他从未体味过的美好。

    就在两人静静地拥抱的时候，恼人的敲门声再次响起，卓少颇有些不舍地放开怀中面色微红的沈微夏，又在他的唇上轻咬了口。到这个时候，已经完全不需要书中那些东西的指点了，凭着满腔的爱意，卓少已然变身为情圣了。

    沈微夏只觉得自己不仅脸，连耳朵都发烫了，一被放开就往屋子里边跑，心里只想着自己这幅模样如何见得人，至于卓少在自己屋里要如何跟人解释这事却不曾想，他这会子也管不了那许多，卓少看着他的动作，只觉得对方越发可爱，一边想着一边去开门。门外站着的正是马浩然。

    卓少对他的出现并不意外，只是开了门后也不让他进来，只站在门口看着对方，面色如常，但马浩然却不自觉地低了低头。气场这种东西颇为奇妙，你看不见它，却能感觉到它的存在。

    说起来卓少会这个点来这儿，全托了马浩然的福。

    原来，马浩然在被卓少派过来协助沈微夏后，因为心中那略微的不满与不平，对沈微夏虽说不上不好，但也不至用心。加之他自认为这趟出来的主要任务，是替卓少监督沈微夏，防止这个花心鬼出轨，便一路小心，原本还觉得在这穷乡僻壤的不大会有这种事发生，谁想事情就是这么巧，竟在这儿就遇见了周繁林。

    周繁林下午的表现他自是看在眼里，虽然沈微夏并未对对方多好，但因为马浩然存了些偏见，只觉得招蜂引蝶的终究是他，苍蝇不叮无缝的蛋，若非他自身有问题，那周繁林怎么会变着法去勾引他。

    这样一想，越发沈微夏这个纨绔放荡的富二代配不上卓少，下山后便给卓少去了个电话，将沈微夏今天一路招蜂引蝶的事，添油加醋地跟卓少说了一遍。

    晚上周繁林邀请沈微夏一起去泡温泉，他自是看在眼里，只觉得这对够男男实在不要脸，心里大怒，莫名地对沈微夏的不满又多了些，这便又给卓少去了个电话。

    他本不是这般情绪化看问题带偏见的人，只是，小谢是他少年时的朋友，和沈微夏这个素未谋面的陌生人比起来，他自是要站在小谢这边的。小谢这么些年对卓少痴心不悔，甚至因为这无法言说的爱情远走他乡，作为从小一起长大的好朋友，他自然为他心疼。

    因此，极容易的，看问题时不自觉地带了许多主观因素，甚至把沈微夏当做了破坏小谢和卓少感情的第三者，却不曾想，那段感情只是小谢单方面的暗恋，卓少根本就不曾回应过。

    在遇到沈微夏之前，卓少没和别的男女谈过恋爱，甚至没有对谁表示过好感，他们一直以为卓少会就这么按照寻常的步子走下去，到了一定的年纪就跟合适的对象结婚，可谁想，从小被他们当偶像崇拜的卓少，竟然砸在了本城最有名的纨绔手里。

    这叫马浩然心里如何能平。只在心里为小谢不值，早知道，早知道，小谢就该那么辛苦地隐瞒自己的感情，就该勇敢的说出来，那样，那样说不定他也会有机会，如今哪里还有这不知从哪冒出来的沈微夏的事。

    上次给小谢打电话说起这事，小谢虽只说祝卓少幸福，但马浩然知道，他至今没有走出来，对方那压抑的声音，让他能够感受到对方的痛苦，对朋友的心疼，转变为对沈微夏的偏见。

    可是他不知道的是，这世界上从来没有那么多如果。更不知道，这样的结局对小谢来说其实是最好的。这世界上不能被隐藏的东西，有一样就是爱，感知敏感的卓少，怎么可能察觉不到小谢那和旁人不一样的眼神。

    只是感情这种东西，根本没有道理可言，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，勉强不得。从小到大迷恋卓少的人何其多，他若每个都回应，也不会是现在的卓少了，一定也是个和从前的沈二少一样的，名满S市的风流纨绔了。

    因此，小谢的感情他并非不知道，只是不愿意回应罢了。装作什么都不知道，让时间将这些情绪冲淡，他相信，许多年后，等对方找到了一个和他心心相印的人时，他们再聚首，还是好朋友。但那个时候，绝对不是现在。

    马浩然给卓少打电话，汇报周繁林邀请沈微夏泡温泉的事，本想着让对方看清沈微夏的“真面目”，不要跟这样的臭名远播的纨绔搅和在一起，这样一来，或许小谢也有了机会，因此说话时带上了许多主观臆断。

    只是聊着聊着，他听到车里播放的音乐，猛然惊悟对方在开车，又聊了几句方才发现对方竟是开夜车赶了过来。

    到这村里的路多难走，他今天一路开车自是知道，如今又是晚上，到处漆黑一片，就怕卓少一个不小心，出了什么事。想要去接又怕给他添麻烦，毕竟这勉强能成为车到的路，窄得很，大多地方只能容一辆车过，两车相遇，得到偶尔才有的地方，压着田堤方才能过。

    又不敢再打电话影响到对方，因此提心吊胆地守了一两个小时，在看到由远至近的亮光，又看到卓少的车后，那颗心终于放了下来。

    其实在卓少发现沈微夏竟为自己生下了孩子后，只越发觉得对方爱惨了自己，竟为自己做了这么大的牺牲，这些苦楚从来不说，只一个人默默地承担着。对沈微夏愈发心疼，也愈发爱惨了他。

    到这时，自以为明白对方心意的卓少，便不打算再继续按照那书上说的慢慢来了，他这么爱我，我何必非得让他先跟我表白呢，反正只要感情已经在了，谁追谁又有什么所谓的呢。

    因此，卓少打定主意待沈微夏回来后，便提出在一起的要求，从此一家三口过上幸福的生活。

    早早回家的卓少，怀里抱着小豆豆，想象着一家三口和和美美的情景，颇有些期待沈微夏的回来。和所有刚谈恋爱特别兴奋激动的年轻人一样，卓少满脑子都是不切实际的浪漫念头，什么去欧洲渡蜜月啦，去荷兰结婚啦……

    然后，就在卓少的兴奋与期待中，马浩然的电话打进来了。

    早在一个多月前，他就从王思明那听到过，周繁林对沈微夏勾引的相关消息，但并没太放在心上，这沈微夏虽不够聪明，但却不瞎，那周繁林就是个极品脑残，又跟好几个男人不清不楚，沈微夏哪里看得上他。

    因此，尽管这通电话的内容并不那么让他介意，到底如一盆冷水，将他方才的热情浇没了，让他从一个不切实际的幻想中解放出来，从前变得理智而冷静。

    或许沈微夏只能是在和马浩然的相处中，感觉到一丝诡异，察觉不到那问题的来源，只觉得一切朦朦胧胧的。但卓少不同，他对人心的掌控与了解，比很多人都强，甚至连马浩然他们几个，都是他一手教出来的。

    因此，在对话的过程中，他很快就听出了马浩然对沈微夏的不满，马浩然的这种情绪他能预见到，他让他去陪着沈微夏，本就是要慢慢消除他这种偏见，毕竟作为他身边两个大的助理之一，若是一直对沈微夏存着太多的情绪并不是什么好事。

    但是对方的行为却超过了他预定的那个度，说话做事已经完全失去了理智，这不是他这样一个自控力极强的人应该做的。因此，在接到对方电话时，他略微皱了皱眉。

    不过，人心总不是能用理智来解释的，尽管卓少并不将这周繁林当情敌，但他方才明白沈微夏为自己付出的一切，所做的牺牲，心里正是开心的时候，就听见他被人惦记，心里还是很不痛快的。难得的，他也冲动了一回，将小豆豆托付给保姆，自给单位打了电话请了个假，驱车去了沈微夏那处，宣誓主权。

    难得的，办公从来都一丝不苟的卓少，第一次因为私事休了好几天假。

    继续说这马浩然的事，因为他早就知道对方过来了，所以看到开门的是卓少，并未有任何惊奇，只是收起之前的随性，在之前那一小段时间的低头后，抬起头，迎着卓少，跟卓少打了个招呼，“卓少，您来了。”

    卓少点了点头，“嗯，过来看看。你先去休息，明天我再跟你说。”他语气并不严厉，听上去波澜不惊，但跟了他这么些年的马浩然，自然是听出了他话里的责备意味，抬头看了他一眼，点了点头，看着门在他面前慢慢关上。

    想起远在国外的小谢，马浩然神情里带着那么点失落。今儿他跟沈微夏相处了一天，虽然对方确实改好了，也没有了那许多纨绔的习气，但看起来根本就是个普通得不能再普通的人，甚至身上有许多特别明显的缺点。除了那张脸好看点，根本就没有什么很特别的闪光点。

    但以马浩然对卓少的了解，知道对方不是那等贪恋皮相的人，否则以他的身份，身边莺莺燕燕环绕，虽不及沈微夏那般好容颜，但也差不到哪里去，他却从不曾为他们停留，只有这沈微夏是特别的。他实在不知道从来都眼高于顶的卓少，究竟看中了他什么。

    不知被人琢磨的沈微夏还晕晕乎乎地坐在椅子上，脑海里回想着刚才的片段，恍然又有种做梦的感觉。他只举得自己要被这突然而来的刺激弄疯了，已然分不清梦与现实的边缘。或许，就该像那电影中一样，弄一个专属于自己的陀螺，在梦中，永远不倒。

    于是卓少关上门，走过来时，就瞧见沈微夏那一脸呆呆的表情，和家里那吃饱喝足了的小豆豆一个模样，看上去憨憨的，可爱得紧。

    卓少走过来，在他身边坐下，一手拦着对方的手臂，将人环在臂弯里，侧过脸去亲了亲对方的侧脸，柔声道，“好了，去洗漱吧，一会儿该睡了。”

    听到这话，沈微夏脸色又是一红，不能怪他多想，从前反应迟钝的蜗牛，总是后知后觉，就是想到了什么，也总被自己否定，就是到了这会子，还有些恍然如梦，勉勉强强清醒些，才从蜗牛壳里伸出触角，就听到了卓少这句颇为危险的话。

    他不自在地动了动，将嘴唇抿得紧紧的。比起从前没有互表心意的时候，再听到这句一会儿该睡了，他会不自觉地多想。很显然，他想到了某个方向上，然后，脸色红得快滴血了。

    卓少很早以前就想这么静静地抱着他了，让他靠在自己的肩膀上，就跟电视里演的那样，被依靠着，这么多年，他第一次体味到，属于自己的幸福。

    他那么地感谢上苍，让他能和沈微夏相遇，或许，一切都是命中注定，能让他们因那充满误会的开头，走到这美满的结局。

    两人静静地坐了会，沈微夏依旧在做心理斗争，卓少低头，见他依旧是这幅呆呆的模样，宠溺地笑笑，这家伙还是那么的单纯可爱。

    终于，按捺不住的卓少，带着晕晕乎乎的人出去洗漱。

    回屋关上房门后，卓少嘴角勾起淡淡的笑。夜还很长，不是么？
===============================================
    作者有话要说：从明天开始恢复晚上七点更文。

    前面节奏没把握好，极品把大家恶心到了，对不起追文的姑娘咩，以后一定多多注意，有问题大家都提出来。

    为表歉意，今天粗长君继续奉上，这一回不是写极品了，希望你们满意啦。

    最后小剧场来一发，感谢支持的姑娘们，爱你们，么么哒~

    沈微夏对卓攻的出场率实在是无语了，怕他酱油忍不住劝道：卓哥，你都好久不出现，姑娘们都等不及了，以后多出来会呗。

    卓扬面无表情地应道：嗯，好。

    他心里其实乐开了花，我就知道你们都是喜欢我的，既然你们都这么喜欢我，那我就勉为其难多出来几回吧。


☆、30

    刚洗完澡的身体,带着些微凉的水汽,卓少的靠近,让沈微夏仿佛闻到了山间清水的味道。身上就被披上了一件黑色风衣,正是卓少先前穿的那件。

    尽管已经想着要接受这份感情了，但作为一个曾因为爱情受伤丧命的人,沈微夏在方才那一阵冲动过后,内心多少还是有那么些挣扎。因为内心的逃避,他进屋后,迟迟不肯去睡,固执地穿着件单薄的衣服站着墙边。

    “我又不怕冷,哪有那么弱不禁风了。”沈微夏不满地咕噜着,也不知道是在闹什么别扭。

    “披上总是暖和些的。”卓少只觉得此时的沈微夏就像个闹别扭的孩子,倒真应了书中那句，有了爱情滋润的小受爱撒娇。想到这，他只觉得对方任何动作都是可爱的，眼里也闪烁着些光亮，伸出手握住对方略带着些凉意的手，轻轻摩挲着。

    看着卓少在暖黄的灯光里澄澈如水的眼睛，不知为何，沈微夏的心被触动，只觉得先前自己的担心都是多余。

    人世间，总会有那许多的困难，若是因为知道前面有困难，就避开这段感情，或许，这会是自己这一生最大的遗憾。他低下头，看着身上的衣服，只觉得自己那么爱他，一点也不想错过，更不想让这段感情被外界破坏。

    “卓哥。”沈微夏扑进卓少的怀里，低声地呼唤着。脸贴在对方的胸膛上，隔着单薄的衣服，仿佛能感觉到对方身体的热度。在这寒冷的屋里，就像一团火，烧进了沈微夏心里，让他整个人都是暖融融的。

    卓少顺势环住他，嘴角弯了弯。慢慢地吻上了他的唇，柔软的触感，让沈微夏的心柔软得不像话，只觉得自己要化作一滩水，融化在这份温柔里。

    不知道是谁先伸出了舌头，交缠在一起舞动，贪恋地汲取着对方口中的津液，什么话都不需要，两人心意已经相通。唇舌纠缠了一会儿，原本柔和的亲吻变得热烈起来，屋里气氛缠绵。

    一吻终了，沈微夏只觉心跃动得那么快，就像要从胸腔中跳出一般，只是他还没来得及平复那颗快速跳动的心，就觉身体一轻，竟是被抱了起来，被放进了温暖的被窝。就是到了这个时候，卓少依然会去关心，沈微夏会不会因为这山间的寒冷而感冒，世间最体贴的情人，大抵也不过如此。

    轻轻地抚摸光洁的面颊，仿佛要将此刻对方的容颜，印入脑海，沈微夏抓住那只在脸上摩挲的手，环住卓少的脖子，将人拉近，柔软的唇再次紧密地贴合。温暖的大手也终于开始慢慢在身体上游走，沈微夏只觉得那只大手，仿佛带着一种无法抵挡的魔力，它划过的地方，肌肤都会忍不住战栗，全身的细胞，都在叫嚣着，渴求更多的接触。

    “卓哥。”在对方的唇转移到喉结处时，沈微夏不自觉地低声喊道，轻轻的咬噬，是他从未体验过的感受，让他只觉得心里一阵酥麻，就像有一只手在不停地挠着心口，一种渴求，呼之欲出。

    听到他的声音，卓少嘴角勾起一丝浅笑，手上的动作也由温柔的爱抚也变得色请起来。很快，卓少对于束缚在彼此身上的衣服不满起来，随着他灵活的手指，沈微夏上衣的纽扣被解开，小半个luo 露的上身被露了出来，上面两处微红的ru首也暴露在微凉的空气中。

    卓少看着那两颗红果，又看了眼沈微夏那通红的面颊，极快地覆了上去，灵活的舌头围绕着红果打转，慢慢的，ru头在他的攻势下硬了起来，就像一颗坚硬的小石子。

    沈微夏环住对方身体的手不自觉地动动，身体也顺势扭动了两下，似要避开他灼热的唇，又似在渴求更多的触碰。

    因为情yu而变成粉红色的身体看上去就像，一枚香甜可口的樱桃，又似这世间最芬芳的鲜花，散发出无尽的魅惑力，卓少只觉得对方身体和他想象中的一样甜美，让他怎么也尝不够。

    终于卓少放过了那枚变得坚硬，且极为敏感的ru头，将两人衣服尽皆褪去，随着最后一片遮挡衣物的掉落，对方完美的身躯展露了出来，白皙而修长的大腿自然地伸展着，沈微夏的身体在他面前被打开。卓少只觉得自己引以为傲的理智快要失控，只想完全地占有对方。

    重新吻住沈微夏薄薄的唇，带着些有如野兽一般的凶猛。这热烈的亲吻，让沈微夏有一种对方欲将自己，吞咽入腹的错觉，只是带着些危险的感受，却让激情来得更为猛烈，沈微夏也被这颇具危险性的吻带入了新一轮的快感中。

    卓少亲吻了一阵，终于平缓了下情绪，一条腿抵在对方两腿间，手却往下滑动，握住了已经半抬头，看上去颇为娇憨的小小夏。

    紧要处被握住，对方又极尽床底间的手段，这样的诱惑实在难挡，这具身体禁欲太久，如今小小夏被卓少温暖的大手包住，沈微夏只觉得脑海中一片空白，不自觉地轻哼一声。

    突然，只见卓少身体往下滑，钻进了被子里，一下含住了生机勃勃的小小夏，沈微夏低唤，“卓哥。”挣扎着想要制止对方的动作。

    卓少一手制止他的动作，嘴上的动作更快了些，让沈微夏忍不住发出一声长叹，尽管他的动作并不熟练，但口腔里温暖湿润的触感，依旧让小小夏变得更加亢奋起来。而心里的感受，比身体上的快感，更加让沈微夏心醉，一直以来高高在上的卓少，竟为他做了这样的事。

    沈微夏只觉得自己也想为对方做些什么，于是他红着脸讷讷地道，“卓哥，要不要，我替你亲亲……”

    吐出嘴里含着的东西，看他的模样，卓少很容易就知道他在想什么，犹豫地看着对方被亲吻得殷红的唇，卓少舔了舔唇，摇了摇头，“下次吧。”

    比起这些，他还是更想要快速地和他结合在一起终于，卓少从包里拿出备好的润滑剂和安全套。

    手指带着润滑剂的冰凉触感，慢慢抵进身体，沈微夏努力放松身体，竭力配合，经过两人的努力，沈微夏的身体也终于完全打开在卓少面前。

    待到差不多，卓少亲了亲他的嘴角，抽出手指，慢慢将那处抵了进去。比手指要粗的存在，让沈微夏感觉到了疼痛，额间也冒出了些冷汗，而那原本生机勃勃的小小夏，这会子也显得有些没精打采。

    沈微夏紧紧地抱住对方，就仿佛那是救命的稻草，驱散心中恐惧，照亮黑暗的灯塔。

    终于，整个分 shen都进去了，那处温热美好的滋味让卓少忍不住发出一声轻叹，声音性感得很。卓少一边亲吻着对方，一边在他的身体上流连，慢慢的，沈微夏原本因为被侵入而绷紧的身体放松了下来，而小小夏，也重新抬起了头。

    到这时，卓少没了那许多顾忌，慢慢地抽动起来。

    听着对方沉重地喘息，就仿佛这是世间最美妙的chun 药，沈微夏只觉得自己就像一叶扁舟，伴随着疼痛与快感，在欲海中沉浮，他竭力放松身体，迎接着对方进入，让最爱的情人享受这最欢愉的时刻。

    而卓少，看着因为自己动作而满脸春情的沈微夏，只觉得那情意就仿佛春水一般，流淌在对方眉间，看上去愈发迷人，让人移不开眼。

    身体最紧密的结合，便是这世间最美妙的欢愉，到这时，他显然也忘了之前学习的那些技巧，顾不上什么九浅一深，只能不能更多一点占有对方，更深一点进入。

    于是动作了上百下的卓少又将人翻转过来，换了一个姿势，沈微夏肚子下垫着一个枕头，趴在床上迎接着卓少。

    这个姿势让卓少能够进得更深，在被刺入的一瞬间，沈微夏只觉得自己要被对方捅穿了，他忍不住伸手去摸了摸自己的肚子，清晰地感受到了对方的存在。

    时刻关注他状态的卓少，自是见到了他这呆呆的动作，凑到他耳边道，“就像你感受到的那样，我就在你的身体里。”

    沈微夏听见这话，面色通红，欲要说话，就被对方猛烈的进攻夺去了声音，更深的进入，让刺激来得更加猛烈，他费了好大的劲才控制住自己，不发出太大的声音。

    在连绵不断的激情里，沈微夏全身上下没有一处不是酥软的，只觉得自己被刺激得连手指都动弹不得，已然化作了一滩水。就在他却突然就着进入的姿势，将人翻转过来，这动作让两人都发出了沉重的喘息，沈微夏差点就被刺激得身寸了出来。

    终于，沈微夏只觉得自己要被临近高超的快感，刺激得晕过去了，他伸手想去摸一摸，却被卓少握住了手，他低声喊着，“卓哥。”声音无助得就像个孩子。

    卓少知他高/chao临近，便将人翻转过来，抱住沈微夏，轻轻地亲了亲他的唇，一手摸着小小夏，一面缓缓地进入。带着技巧的进入，尽管不及方才猛烈，却让快感来得更多，前后的刺激，让沈微夏终于承受不住，脑海中蓦地一阵空白，射了出来。

    尽管卓少已经停止了动作，但高/chao的快感，让沈微夏的后/xue猛地收缩着，绞得一偿心愿的卓少不再控制自己身寸jing的欲望，也在这刺激中缓缓地释放了出来。尽管隔着安全套，沈微夏还是感觉到了那股注入身体里的热流，暖融融的。

    稍微清理了一下后的两人静静地相拥，在交换了一个缠绵而温柔的吻后，卓少亲了亲沈微夏带着潮红的面颊，“我们再来一次。”

    已经释放过的卓少这一次不再像先前那般急切，漫长的夜里，他有的是机会施展练习新学到的知识。

    尽管沈微夏身体素质极好，但因为他敏于常人的感知，使得体味到的快感也比旁人加倍，因此到这个时候还沉浸在上一轮高 chao的余韵中。

    白皙的腿被抬起，卓少亲亲地吮吸着他大腿内侧的皮肤，留下一长串红色的印记，疲软的小小夏，在他的一连串动作下，慢慢抬起了头，卓少坏心眼地弹了弹戴着顶安全帽的小家伙，它立马流出了一滴眼泪，身子却站得更直了，而沈微夏也忍不住轻哼了一声。

    看着满脸chun/色的沈微夏，卓少靠坐在床头，将人抱进了怀里，亲了亲他的面颊，凑到他耳边坏心眼地说道，“自己坐上来。”

    沈微夏看了眼他的眼睛，又看了眼对方胯间那傲然耸立的巨兽，想到方才这巨物竟然全部都进到了自己的身体里，忍不住咽了咽口水。

    矜持是一种很奇怪的东西，它存在的时候，会存在感特别强，可一旦丢弃，就很难再想起来。沈微夏早在这场欢 爱的最初，就因为卓少的举动，撇下了那些骄傲与矜持，放纵自己沉溺到了这极度的欢愉中，因此，他还是听从了对方的话，慢慢抬起臀，扶住那物事慢慢坐了下去。

    从卓少这个角度，恰好能见到那小小的穴口，贪恋地吞食着自己的分shen，他只觉得眼前的景象颇为迷人。沈微夏专注于自己的动作，似乎没有注意到对方那炽热的眼神。

    尽管已经做过了一次，但身体的快速恢复能力，让小 xue还是极为紧致，沈微夏费了好大劲，方才吞下了一半，只是到这个位置，就被肠道卡住了，他不敢就这么坐下，只好可怜巴巴地望向了卓少。

    卓少握住他的腰身，将身上的人往下压，并使劲将自己的身体往上抬，一瞬间，分 shen就刺入进到了沈微夏身体里，这是一个从未有过的深度，两人都忍不住发出舒爽的喘息。

    只是这之后，卓少又没了动作，而沈微夏只觉得心里有一把火在烧，后/xue也有那么丝怪怪的感觉，他想要对方动一下，但看向对方的目光，明白这回得自己主动些。

    抿了抿唇，抱着对方的脖子，沈微夏慢慢抬起臀部，再慢慢坐了下去。很快，沈微夏就喜欢上了这种感觉，速度也快了起来，只是仍然隐忍地不肯发出shen 吟声，那重重的喘息，以及快速的动作，泄露了他的状态，他已深陷qing 欲之中。

    只是很快，这个姿势就让他感觉到了疲惫，速度渐渐慢了下来，两人身上，再次覆上了一层薄汗。

    卓少止住了他的动作，将人抱进了怀里，就着相连的姿势，站了起来，朝着放在墙边的椅子走去。沈微夏惊呼一声，紧紧地抱住对方的脖子，可即使这样，身体的重量还是将力施加到了连接处，随着对方的走动，rou棒在身体里不停地chou 插。

    卓少一脚踩在椅子上，一边慢慢转动沈微夏的身体，让他面向挂在墙上的镜子。和卓少一样，他一脚踩在地上，另一脚被抬起，朝着镜子的方向，露出了含着rou棒的hou 穴。无需对方提醒，沈微夏的注意力就被出现在镜子里的人影吸引过去，看着面色红润，满脸春情的自己，他不好意思地扭转了头。

    “好好看着，我是怎么进入你身体的。”卓少低声道，之后便开始了快速地抽动。

    沈微夏再次看向镜子，这一回，他能清晰地看见，随着对方动作，穴口翻出的嫩肉，更能清楚地知道，自己的xiao 穴是怎样贪恋地吞食着对方的rou/棒。视觉上的刺激，让他的hou 穴蠕动加速，大力地绞着卓少的rou 棒，让人舒爽到了极致。

    小小夏无需触碰，沈微夏竟然就在一声长叹中射了出来，尽管卓少依旧硬着，但还是抽出了那物事，将身寸 jing后变得疲软的沈微夏抱上了床，将人盖进被子后，再次将小卓扬埋入了对方身体中。

    夜还很漫长，他们有的是时间。


☆、31

    作为中医,沈微夏自知养生之道，虽说不上特别控制,但有些寻常的项目还是有注意到,因此一直以来，他的生活习惯很不错,不仅饮食方面比较注意,作息时间十分规律。

    尽管历经重生，变成了大纨绔沈二少,一时间生物钟完全紊乱了,生活习惯也略有些问题，好在混乱了一阵，很快就被调整过来,重新恢复到从前了。

    冬天的早晨黑得很，这会子外边天光还没大亮，身体也疲倦得很，到底生物钟已经形成，尽管身体各处都在抗议，沈微夏还是朦朦胧胧，略有些转醒的趋势。

    他这不自觉地一动，睡在他身旁的卓少也醒了，卓少并未睁眼，只低头亲了亲对方的额头，又伸手轻抚了下他光洁的背，低声道，“再睡会儿，天色还早。”他的声音，带着些晨间的沙哑，就那么一点点，却性感得迷人。

    沈微夏眼睛微微眯着，一副要醒不醒的样子，长期禁欲的身体，显然对骤然的放纵有太多不习惯，这是两人心意相通后第一次在一起，沈微夏的身体又因为比寻常来得更敏感，很容易就被卷入沉浮的欲海之中，难以自控。

    因此，这会子他脑袋里有些糊，身体也有些疼，太久没被使用过的地方，昨晚突然被亲入，被使用，到底有些不适，即使休息了这么些时候，还是有些不舒服。

    而卓少隐忍多时，终于成功将沈微夏拿下，虽和他预想的鲜花铺床，卧看漫天繁星有极大的差距，但到底是第一次有意识地尝到这其中滋味，一偿心愿，多少还是有些情难自控。

    加上沈微夏在床上从来都是隐忍的，就如他平时的表现一般，他不会像周繁林那样尖叫连连，也不会发出惑人的shen吟，他只会紧紧地抿着嘴，几乎将所有的shen 吟都吞进肚里，偶尔实在受不住那激情的时候，才会发出一两声重重的喘息，间或夹杂着一点shen 吟。

    卓少爱极了他那隐忍的模样，只觉得性感迷人到无可救药，而那偶尔的一两声，将卓少刺激得更加激动，动作也更加凶猛，直把沈微夏刺激得浑身酥软。而他，一个不小心，将沈微夏翻来覆去折腾了好些时间，只恨不能夜再长一些，再长一些……

    也正因此，沈微夏累得都没来得及寻找机会，偷偷给自己扔治愈技能，就昏沉沉睡过去了。再次醒来，已经到这个时候了。

    “唔。”身体的不适，让沈微夏的喉咙里不自觉地发出一声轻哼，尽管刚才已经听到了卓少的话，但头脑发昏的他依然没有意识到，现在是个什么状况。

    疲惫让他没有马上清醒过来，相反，还是如之前一般，静静地躺在卓少怀里，乖巧得很。他两眼微睁，睡眼朦胧，那长长的睫毛忽闪忽闪的，就像停留在脸上的蝴蝶。

    清晨半梦半醒的沈微夏，让卓少的心柔柔的，他不停地轻抚着对方，似哄小豆豆一般。沈微夏肌肤的触感，并不像大多数男人的那样，平滑却不够细嫩，相反他全身上下的皮肤都光洁得很，就如刚剥壳的鸡蛋一般，让人的手舍不得离开。

    而这轻抚，对沈微夏来说也是一种享受。一只温暖的大手，在背上轻抚，窝在人怀里的感觉，让沈微夏觉得很有安全感，因此，在卓少的轻抚下，沈微夏舒服地闭上了眼，再次陷入睡梦中。

    又陪着沈微夏睡了一阵，尽管贪恋这美好的时光，但好习惯总是要保持的，因此卓少亲了亲对方柔和的睡脸，收回被枕着的手，将人放平，自己起来了。之后又替对方盖好被子，自认识沈微夏以来，他照顾人的能力越来越强，尤其是在和小豆豆相处后，比起从前动手能力更强了。

    尽管沈微夏并不惧冷，也有游戏系统的加成，但因为体质偏凉，这农村又没暖气，冷得紧，村长家的棉絮虽厚，但对沈微夏来说还是有那么些不够，因此自卓少离开后，被子里的热度慢慢散去，带着些微凉。

    洗漱好的卓少坐在床边用电脑，时不时会朝床上的沈微夏看上一眼，那眼里的深情，让人惊羡。

    慢慢的，缩成一个球的沈微夏微微张了张眼，在床上扭了两下，卓少见他醒了，走了过来，轻声问道，“还要不要再睡一会儿？”

    沈微夏眨了眨眼睛，看向坐在床沿的卓少，呆呆的，到这会子，他方才真正清醒过来，缩进被子里，摸了下赤裸的身体，又朝自己扔了个回复技能，方才重新将头钻了出来。

    头脑完全清醒的他，恍然想起昨晚的一夜风流，若是之前那次，他还能说是因为药物的关系，可是昨晚，自己依旧变得那么激动，一点也不像自己。不过到这时，两人睡也睡过了，也表过白了，甚至连孩子都有了，再做出些小儿女的姿态就太假了，因此他略微红着脸说，“就是被子里有些冷。”

    “身体还好么？”卓少伸手探了探他的体温，发现还是和之前的结果一样，没有发烧，心里松了口气，见他之前恹恹的，还真有些担心，毕竟书上说受受很容易就会感染发烧，而且现在这个地方的条件实在不算好。

    沈微夏摇了摇头，表示自己没事，“我还好。”

    卓少将他裹在身上的被子理了理，问道，“要不要起？”

    “好的，现在几点了？”

    “八点，时间还早。”

    “我抓紧些，上午还能到处看看，要是快的话下午就能回去了，这样也不会耽搁你太多时间。”沈微夏因为已经恢复过来，一下就从床上跳了下来，抓起衣服就开始穿，一边穿衣服一边说。

    他这么大的动作看得卓少心惊，见人没事，方才道，“这倒是不急，我已经请过假了，你身体受得住么？要不下午再出去看，晚上住一晚，明天再回？”

    沈微夏摇了摇头，他和卓少都不在家，放小豆豆一人在家实在不放心，因此态度坚决得很，而卓少见了他刚才那么大的动作也没事，也不强求。

    “嗯，那就出去看看，到时候身体要是不舒服就不要勉强。另外，不管这处是不是满意，反正今年也快要完了，你也就别出来跑了，就在家里歇歇，你不是会做药膳么，等回去了也给自己做些补血养气的，瞧这手脚凉的。”说着极为自然地握住了对方的手。

    若是从前，卓少肯定不会说出这么直白关心的话，可如今知道他为自己连孩子都生了，也不再遮掩对他的关心，其实卓少是心疼他生孩子体虚，这才几个月就到处劳累奔波，想让他修养一番，再吃些补血养气的东西，调养一番，省得以后身体有什么问题。

    在知道小豆豆是沈微夏生的之后，他已经将产后调养的细则，好好学习了一遍。

    “嗯，好的。”沈微夏自觉最近没怎么陪小豆豆了，颇为想念，而且年关将近，药膳馆也少不了事，便应了下来。

    沈微夏下楼时，董云和周繁林也一起下来了，因为沈微夏优于常人的听力，昨晚听了对方一夜chun/宫，又因为自己也风流了一晚，这会子见着那两人面色颇为怪异。至于马浩然，因为早上才被卓少训了一通，这会子也闷闷的，并不说话。

    周繁林原本往沈微夏身边奔的脚步，在见到他身边的卓少后顿了下来，目光在沈微夏和卓少两人之间转了转。之后几个人聚在一起，静静地吃早餐，一顿饭下来，他的面色变得有些难看，好在他还擅长控制自己的表情，否则那张脸现在一定会显得极为狰狞。

    尽管如此，他心里还是掀起惊涛巨浪，恨不能立马砍死面前这对“狗男男”。

    尽管那两人动作什么的都极为正常，但周繁林凭借着自己那双善于发现女干情的“慧眼”，一下就发现了卓少和沈微夏之间的微妙气氛。贫穷，喷嚏和爱是无法遮掩的，周繁林的脑回路本就和旁人不一样，这些年又一心钻研这些乱七八糟的东西，因此极容易地就发现了卓少和沈微夏之间的那点子事。

    他性格偏激，只把沈微夏当做自己的囊中之物，尽管先前沈微夏对他并不那么客气，但因为沈微夏身边并没有其他人，他还是会觉得沈微夏是自己的，不过是迟早的事，。也正因此，他性格中那偏激的部分并没有表现出来，如今，看到沈微夏在拒绝自己之后，和卓少亲亲密密，满心都是一种被背叛的感觉。

    桌下，周繁林的手握得紧紧的，指甲掐进肉里，陷得极深。他在心中发誓，一定要让这对狗男男好看，尤其是这玩弄他感情的沈微夏。他和他的仇，不共戴天。

    于是董云惊奇地发现，今天周繁林竟然没有黏着沈微夏，而且一顿饭下来，看沈微夏的眼神也不如之前那般痴迷，心中颇为欢喜，只觉得是自己昨晚神勇非常，让周繁林终于再不惦记着那阳痿男。

    因为他并不和周繁林那般看出了什么，因此心中轻松得很，只在心里琢磨着，要不要去跟卓少搭上几句话。

    吃过饭，卓少陪着沈微夏跟着小四他们一起出去看地，周繁林则借口身体不舒服，先一步回城了。

    只是临走前，他对村长说，“这地是你们村里的，我知道，所以包出去的话，钱也不归你所有，而你家儿子还有两个到现在没结婚，缺的就是钱，现在，我给你一个赚钱的机会。

    “刚才那人，就是你说的沈先生，他若是看中了这里，到时候你和他签合同时，我派人替你写合同细则，到时候地一定给你包出去，也不让你吃亏，只要你到时按我说的做，就能大赚一笔。而且只要你答应这事，除此之外，我另给你十万。”

    村长一听便知道这周繁林是要害人了，昨儿他对沈微夏亲近，他可是瞧见了的，今儿一早这就要害人，心里只感慨，这看着乖巧老实的一个孩子，不想心思竟这般歹毒，嘴上忙说，“那不成，我可不能害人。”

    周繁林一笑，“只要有钱赚，你还怕害了人？你就是不替你自己想，也得替你那可怜的儿子想想，他还那么年轻，因为别人的过错，被弄进了监狱，这半生差不多都要被毁了，又没钱，你想他就这么一辈子窝在这里，你觉得他幸福吗，你还记得他从前的理想吗？”

    说到小四，这是村长心头的痛，他若有钱，又哪会把人留在这村子里，早替他改了资料，托了关系送到外边，一个谁也不认识他的地方念书去了。说到底，还是因为穷啊。

    周繁林见他意念微动，立即趁热打铁，一番游说下来，果然将人给劝同意了。

    村长勉勉强强答应了他的要求，周繁林心情大好，从钱包里拿出了两千块钱道，“现金我带得不多，这些您留着买点补品吃，到时候只要您用我这合同，不管成不成，十万块一分不少，而且根据合同拿到的钱，全部归你，你想怎么处理都成，我分文不取。”

    不想他们在屋里偷偷商量这事的时候，村长的老婆躲在外边将这些都听到了，她心里琢磨了一番，趁着那两人没注意，悄悄离开了。

    这周繁林之所以想在合同上作文章，是因为前一阵子，通过王薛军，认识了一个号称合同杀手的人，据说不管你有什么要求，他一定把一份有问题的合同做得天衣无缝，然后忽悠得人去签，最后让人抓住这个问题，闹得对方破产。或许这对沈微夏来说不会有太大的影响，但在周繁林看来，至少能恶心对方一把，让他破破财也是好的。

    而周繁林之所以跟村长许那十万，又说所有得的钱都归对方，不过是为了让他努力将沈微夏留下，毕竟沈微夏要是要换地方，对他的搞破坏来说，也很麻烦。

    沈微夏他们果然依着计划，上午便将昨儿没逛到的地方逛了一遍，只准备着下午吃过午饭便开车回城了。

    村长大约是因为上午的事，心里对沈微夏他们颇有些愧疚，中午的时候特别热情，桌上的饭菜更是丰盛得跟过年一般。沈微夏不疑有他，只觉得这村长十分热情，就和怡海镇那些村民一样，热情好客，对这处的印象更好了。倒是卓少多看了他两眼，若有所思。

    众人正吃着饭，聊着本村的特产，沈微夏就接到了药膳馆管事经理老田的电话。

    接通电话，就听得那边略有些急切地声音说道，“喂，老板，店里出事了，今天中午有人来闹事，来了十多个人，店里靠门的位置被砸了，还有几个保安受伤，人已经送去医院了，顾客已经道过谦，并安排了相应的免单，我们也报了警，这会子警察正在这里调查。”

    “怎么回事？”听到药膳馆出事，沈微夏急切地问道，这药膳馆是他如今唯一拥有的，可不能出事。

    “这些人身上带了些管制武器，而且人也有这么多，我们店的规矩本城都知道，他们应该是故意来闹事的。只不知道我们最近得罪了什么人。”

    “嗯，我一会儿就出发，估计晚上到，老田，辛苦你了。”

    挂了电话，沈微夏继续吃饭，面色卓少离得虽近，但并没听清，只隐隐猜到是出事了，只是这会子人多，也不便多问。又见他眉宇间有些烦恼，心里有些不舍，只想着伸手替他抹去。

    听到沈微夏说要走，倒是把那没有探得他们口风的村长给惹得颇为着急，想到那十万块，只恨不能多留他们一会儿。赶紧吞下口中那口饭，放下碗筷急急忙忙地问，“沈先生，您这是有急事要走？不能多呆一会儿么？”

    沈微夏摇了摇头，“已经看得差不多了，不用了。”

    “那您看我们这怎么样？符不符合您的预期？”村长搓着手问道，脸上的褶子都快皱成菊花了。

    沈微夏不作他想，只以为对方是急着将这地租出去，便道，“这个一时半会定不了，我迟些时候给您答复。” 说罢不再答话，村长虽急，也无可奈何。

    沈微夏着急离开，吃过饭也没歇，几人立马就走，卓少开着沈微夏的车走在前边，马浩然则开着卓少的车在后边跟着，车里只有两人，卓少不再掩饰自己的关切，问道，“出什么事了？”

    “有人来药膳馆闹事，而且事情还有点大，有几个保安受伤了，店也被砸了些。”沈微夏恨恨道。

    “别着急，不会有事的。”卓少听了他的话，安慰了一句，他不是那些满嘴甜言蜜语的人，只会用行动来表达自己的好，这会子口里说着这话，心里却开始琢磨着跟谁通个气比较好。

    沈微夏跟他认识这么久，自然知道他的习惯，见他沉着脸开车，便说，“卓哥，我以后肯定是要独自面对许多问题的，若是不能独当一面，只知道依靠着你和爸爸，根本就无法成长，这事我自己来就好了，等我遇到解决不了的麻烦事，你再帮我就是了。”两人既然已经在一起了，沈微夏自不再像从前那样在卓少面前那么拘谨，很容易就说出了心里的想法。

    “嗯，也好。”尽管答应不提前插手，但私下里打听以及事后补刀总是可以的。

    因为山路崎岖颠簸，沈微夏不再说话让他分心，只靠在车窗边，静静地看着对方，想着着这事该如何解决。

    临近城里，已经是傍晚时分，沈微夏又接到了老田的电话，差不多一下午过去，警察那边竟是一点消息都没有查到，几个受伤保安的补贴计划虽已整理好，但因为沈微夏没来，并未安排下去。

    听到警察那边没有一点消息，沈微夏直觉这事有蹊跷，怕是牵扯到了什么大一些的组织，那些人拿了人好处，又见自己无权无势，便包庇下来了。

    卓少将沈微夏送到药膳馆，两人急匆匆下了车，沈微夏见他动作，看了过去。

    “我不插手，只是跟在你身边。”不等沈微夏开口，卓少解释道。

    “嗯。”沈微夏点了点头。

    药膳馆因为中午的事，需要重新装修，警察拍照后老田便联系了人来重新装修，这会子屋里已经有人在弄了。

    “老板，卓少，您来了。”正忙着指挥众人干活的胖嘟嘟的老田迎了过来，他长得极胖，走起路来脸上的肉都有些抖。

    而那个叫做张小燕的女服务员在见着卓少后，立马两眼放光地跑了过来，一边跑一边喊着，“老板，您可回来了，今天中午店里突然来了好些混混，把这里砸得乱七八糟，还伤了好几个保安大哥，好可怕。”

    她说话时表情极为夸张，似在表演舞台剧一般，说话的时候，一双眼睛不住地瞟卓少，只希望能多吸引些注意力。只可惜，对方只冷冷地扫了他一眼。

    “嗯。”沈微夏点了点头，对老田道，“这边你先让他们做着，你跟我去趟办公室，我们说说这里的情况。”

    “卓哥，你要一起么？”见对方点头又对张小燕道，“一会儿送几杯热茶过来。”

    “好的。”原本因为沈微夏冷淡的态度而略有些不满的张小燕，在听到要她送茶后，重新露出了笑脸。果然要主动出击，只有这样，才能有多的露脸机会，只不知何时对方才会注意到我绝美的容颜，将我从这苦海中解救出去。

    她这些乱七八糟的小心思无人注意到，倒是卓少只觉得沈微夏身边都是些乱七八糟的人，想着什么时候来次大清理，把那些碍眼的垃圾都扫走。

    因为电话里并没说清楚，所以这一回，老田先将收集到的消息大致说了一遍，让两人对整件事有了个大致的了解。

    原来，沈微夏这药膳馆开业以来，因为卓少最初的保护姿态，以及沈微夏不同寻常的身份，寻常人根本不敢来惹，便是本城的那些官员，也要给沈微夏三分面子。

    可这种情况，自从沈微夏被赶出沈家，卓少又极少在公共场合宣告保护姿态后，略微发生了些变化。沈微夏的药膳馆因为一直是走高端路线，不仅疗效好，味道也好，种类又繁多，便是每天吃，也有各种不同的菜色以供选择，生意自然是极好的。也正是如此，一群人对这个超级吸金的药膳馆虎视眈眈，只恨不能一口吞了这块肥肉。

    药膳馆生意火爆，很多时候是需要用会员卡提前预约的，尽管偶尔有个别土豪想要强行入座，但因为来这的都是消费得起的人，只要给够了面子也不会闹出什么大乱子，而像今天这样的情况更是从不曾发生过。

    可就在今天，突然来了一群混混，领头的那人虽穿得人模狗样，但那通身都散发着一种穷潘康钠质，而跟在他后头的那些人，干脆就是一副打油的混子。他们大摇大摆地就要往里边闯，保安见他们不怀好意，三两个保安便将人在门口给拦住了，只问他们有没有预约，若没预约需要排队等候。

    这起子人本就是来找茬的，如今被拦了，二话不说，抽出随身带着的棍棒，就开始狂揍那些个保安。这群平时仅仅起到威慑作用的保安，哪里是他们那群专门打架斗殴的小混混的对手，尽管略有防备，还是被打趴下了。

    而之后赶来的保安，也没能将这群人给拦下，反倒有几个还受了些轻伤，一群人将药膳馆门口的那些位置砸得稀烂，之后大摇大摆地走了。等到警察来时，只有满地的狼藉，以及躺在地上的保安。

    “按说这样的人应该是很好找的，可是警察那边却一直没有消息，我怀疑他们是在故意包庇那群人。”老田说道。

    “嗯，这事我一会儿联系人帮忙，那些保安怎么样了？”

    “有一个被一棍子打到了头，打成了脑震荡，这会子还没醒，还有两个也受了些伤，另外还有几个稍微受了些轻伤，不过不要紧。”

    “嗯，一会儿我去医院看看他们，补贴的计划已经列好了吧？”

    “是的，您先看看。”

    沈微夏打开快速地扫了一眼，点头道，“行了，就这样吧。你先去忙，我去医院。”

    “您还没吃饭吧，吃了饭再去？”老田提议道。

    “不用了，我还不饿。卓哥，你要不要在这吃点，我去了医院就来找你？”

    “我跟你一起走。”卓少摇了摇头，抓起挂在门边的风衣跟着沈微夏离开了。

    路上，沈微夏拨通了本城公安局副局长张跃升的电话。

    尽管沈微夏属于那种不大会和人相处的类型，情商也有些偏低，但经过他一番努力，终于不像上一世那般孤立无援，慢慢地将自己的人脉建立起来了，尽管并不多，但至少够用。与他的身份并没有太大关系，更多的是因为他随身携带的这个游戏系统。

    原来沈微夏开药膳馆这一年，因着他那带特殊功效的回复药剂，让他这药膳馆颇负盛名。这世上有许多病症是医药无法解决的，只能靠慢慢调养，因此有许多富贵人家，尽管不会天天来药膳馆用餐，也会专门派人从他们馆里，买上一罐汤，只为了那丁点的回复药剂的药效。

    而偶尔遇上合适的对象，他也会亲自洗手作羹汤，并往其中加入适量的回复药剂，增强药膳的功效，慢慢帮助病者增强体质，补充流失的生命值。

    因此，他除了是本城最有名的药膳馆的老板，也是远近闻名的药膳师。

    而传说中沈微夏亲制的药膳，不光味道好，药效更佳，而因为沈微夏故作神秘，将药膳的制作描述得极为复杂，一个月最多亲自帮人熬制一两锅，因此尽管他盛名在外，但能去请他的并不多，除非那些极有权势的，寻常人根本请不动他。

    倒不是他不爱帮助人，只是他如今已经不是医生了，他还有许多其他的事要做，若为了不暴露特殊的能力，每天给人当厨子使，他还真做不来。而且历经磨难，他也总算看清，人性本贱，只有轻易得不到的东西，才是好的，否则就是块黄金，来得太容易，别人也会把它当石头给扔了。

    故此，能请动他的，都是欠下了他大大的人情的。而这张跃升，便是少有的几个得他相助的人。

    这张跃升是个四十多岁的中年人，尽管能力并不那么突出，也没有什么太有力的后台，但因为做事素来特别稳，风向又总能把握得好，这些年一路扶摇直上，不过四十多岁的年纪，就做到了本市的公安局副局长，对他的出身来说可以说是极不容易了。

    他原本和沈微夏并无交集，但因为他母亲病重，医药一直也没办法，听说沈微夏的药膳效果极佳，不得已便请了沈微夏来，沈微夏替对方把了把脉，大概知道问题所在。

    替他开了幅方子，并将添入回复药剂的药送来，又亲自熬制了一锅药膳，之后朝她施放了个低级回血技能，众人果然就见到明显的效果，直呼他开的药有效。

    这之后又让她每天只吃药膳馆的饭菜，坚持一段时间，果然身体状况明显好转，虽说不上痊愈，但比起从前可以说是大好了。也因此这张跃升的母亲成了药膳馆的忠实粉丝。

    因着这事，这原本毫无干系的两人就这么联系在了一起。张跃升能以寻常的出生，混到如今这个地位，自是有一些让上司愿意提拔他的优点的，这优点之一，便是知恩图报。所以欠下沈微夏大人情的他，轻易不会拒绝沈微夏的请求。

    本来这种事，是不需要张跃升出面的，只是事情的走向并不好。而他沈微夏要的不光是解决这件事，更是要立威，让别人再不敢打他的主意。毕竟一直以来，要看他热闹的人太多了，对药膳馆红火生意眼红的人也太多了，而自被沈父赶出来后，身份尴尬，这事他若处理不好，往后药膳馆别想有好日子过了。

    想着要狠狠教训对方一顿的沈微夏，很容易就想到了张跃升，毕竟，以他的身份，要帮这个忙，并非难事。


☆、32

    沈微夏给张悦升去了个电话，托他帮个这忙,不用太多话,张悦升就极为爽快地答应了下来。

    对于很多人来说,人情债是最难还的，尤其是对做政治的人来说，他们最不愿欠下的也是人情债。

    若是别人提这要求,或许张悦升可以玩些手段,把过程描述得艰难些,再应下来，这样之前欠下的人情也能还得多些。只是他虽和沈微夏相处不多，但一个从最基层警察做起的人，看人是相当准的，知道沈微夏那就是个最怕给人惹麻烦的人,若是自己稍微表示出一些为难的意思，对方一定会缩回去。

    也正因此，他一接到沈微夏的电话，听到他提出的想要严惩这些人的意思，立即爽快地应了下来。尽管这个时候已经下班好一会儿了，但张悦升还是立即行动起来，先是给那个区的警察局下了命令，又让人准备着明天一早的会议，新一轮的反黑行动要开始了。

    坐在一旁开车的卓少，听到沈微夏和张悦升的电话，不自觉得挑挑眉，能让张悦升这个时候这么爽快地出手，还真不容易呢，什么时候单纯的小白兔也建立起了属于自己的人脉，除了自己和沈懿以外，又有了这么一个强力的支持者。

    想起这一年沈微夏的努力，他能深刻地感受到对方身上一直以来的那股子拼劲，只觉得对方为了自己做了太多太多的事，他却险些错过了他，想到这，他只觉得自己要对沈微夏更好才行。

    此刻，他只觉得心里暖融融的，一种情绪呼之欲出，让他那么地感动，所谓的幸福，比这也不会再多了吧。

    因此，他一手扶着方向盘，一手握住坐在旁边的沈微夏的手，想要说些什么，可话到嘴边，却都咽了下去，因为对于卓少这样的人来说，他会觉得任何言语都是苍白无力的，他要的用行动证明自己对对方的爱。比从前更多一些，更多一些。

    沈微夏不知道对方为何会突然有这样的动作，但他还是回握住了对方的手。他虽然很多时候对感情的事情有些迟钝，但也正是这样的人，当他明白一个人的感情时，才会将对方的深情看得明白，比那些轻易就能领悟的人要看得清楚得多。卓少看他时，那眼里是怎样的深情，从前为他用心做那么多事的深情，自昨晚以来，他完全明白了。

    他那么地庆幸自己能重生到沈微夏的身上，又能和卓少相遇，相爱。

    尽管已是晚上了，和所有医院一样，这家医院到这会子还有许多人，不过老田给这几个保安找的都是单间病房，在这个时候能拿到那么几间，实在是不容易。

    老田从前也是做政治出生，最是会笼络人心的，能力又有，本该飞黄腾达，只可惜时运不济，任上摊上了事，便是有卓老爷子护着他，却也只保得住不让他进监狱，再想从政却是不能了，不得已，只得早早退休。

    不过他这人大抵就是那类天不疼的，能力有，命运却不济，甚至可以说是命途多舛，卸任后在卓家的帮衬下，也做了些生意，却因为各种原因，终究没能成事。可惜他的悲剧仍在继续，没多久，孩子也车祸去世了，而老婆又在他当年出事的时候就离婚了，这之后他可以说得上是心灰意冷，也懒得再去折腾。

    这之后，他就这么空耗了两年，人也不像从前那么精神了，直到沈微夏要开药膳馆，卓少把他找来帮忙，整个人这才重新焕发生机。

    若非有了他的打理，就靠着沈微夏这个甩手掌柜，药膳馆要在短短半年的时间里，做成今天这样，实在是难事。

    沈微夏这回过来，一来探望病人，二来也是笼络人心，因为他这个当老板的出面的时间实在太少了，而且这样的时机，最是让人觉得暖心的时候。

    因为老田先前的安排，让这些受伤的保安以及他们的家人颇为暖心，而且这一回沈微夏带来的补贴消息又极好，所以这些受伤的保安的家人，都对沈微夏的到来颇为感激，只觉得沈微夏是这个极好的老板。

    在这个世界上的任何地方，想要让员工忠诚，最好的办法就是给他们开高工资，开出别人无法挖动他们的工资，想要他们好好干，挖掘行业内最优秀的人才，那就给他们高工资加好的发展平台，而这两点，沈微夏的药膳馆都具备。

    便只是个小小的保安，在此处也有属于自己的平台，而且他们的待遇在本城都是本城数一数二的，也正因此，他们今天才会那么努力，尽管没有拦住对方，但至少认真对待了，而不是像很多地方的保安一样，对方一来立马就退却开。

    不知从何时开始，他们不再像从前那样，觉得不论在哪都是混，一家倒了，随便换个地方又能当保安，相反，他们会为在药膳馆工作而骄傲，也越来越把药膳馆当做自己的家来爱护。

    极容易地，药膳馆在众人心中的分量越来越重，药膳馆上下也连接一心。

    陪着病人家属聊了好一会儿，关心他们的各种生活状况，这是沈微夏从前从未做过的事，这些事并不是他从前想的那样，纯属作秀，相反，源自内心的关心，能让彼此的心离得更近。如今的他，正在一点一点进步。

    不过，不适应总是有的，尽管他脾气温和，但因为一直以来，表情说不上温和，话又不多，所以别人总觉得他不好相处，如今为了让自己看起来亲切些，他笑了一晚上，到离开时，只觉得自己脸部肌肉都笑僵了。

    “卓哥，到现在我才知道，要做好一件事真的不容易，就今天晚上这么一件小事，就让我觉得有些疲惫。我一直以为，自己已经做得很多了，已经是个很了不起的人了，现在看来，我见到的，我做的，不过是冰山一角罢了，因为在那之前，所有的麻烦，你们都替我解决了。要当一个合格的老板，原来是那么不容易的一件事。”

    想到自己重生后都过了这么久，竟然连和人相处依旧不那么擅长，实在是太弱了。一直以来态度十分积极向上的沈微夏，有一种森森的无力感，只想着若是这么下去，报仇也不知是什么时候的事。

    因此，心情沮丧的他，选择了跟卓少倾诉，和另外一个人分享自己的心情，或喜悦或悲伤，对沈微夏来说，都是极为珍贵的经历。这种经历，自他还是周翔宇时，母亲去世后，这便成了再没有过。便是董云，也没能打开他的心扉，而卓少做到了，尽管他性格沉默，但却用自己的温柔，叩开了沈微夏的心窗。

    “这种心情也是成长中必定会经历的，你只要想着，你不是在和别人比，而是在和昨天的自己比，只要今天的你比昨天的你要有进步，就没有什么遗憾的。”卓少不太会安慰人，琢磨了半天，也只根据自己少年时的经历，说出这么一句。

    似乎觉得这有些不能够，虽然他很要把人抱进怀里安慰一番，只是现在还在开车，也不方便，只好伸出大手，摸了摸沈微夏柔软的头发。“慢慢来，不急，你已经进步很多了。”

    这之后，卓少又安慰了几句，因为两人都不是多话之人，车厢里再度陷入沉默，只是对方掌心的温度，让沈微夏安心。

    快到十字路口，卓少问道，“现在去沈家？”

    沈微夏一早便让村长准备了许多菜蔬，原本是要把这些送些给沈父沈母的，谁想中午接了老田那个电话，一心想着要把药膳馆的事给解决了，倒是把这事给忘了。

    “算了，明天再过去吧，这会子爸爸也在家，估计门都不让我进。”沈微夏无奈地笑笑，尽管他每周都会打电话回家，沈父的态度依旧没有回转。

    “他一直都有关注你。”卓少不想看见他落寞的表情，安慰道。

    听着卓少的安慰，他终于不再做出那莫名的忧愁，有卓少在身边，有什么问题是解决不了的呢，能和他在一起，何其有幸。“我知道，爸爸一直对我很好，只是我让他失望了。不过，他总会原谅我的，我相信。”

    “嗯。”见到沈微夏心情终于莫名地好了，卓少满意地勾起嘴角，他最近笑的次数太多了，多到让沈微夏吃惊，而且尽管每次弧度并不明显，但让他整个人看起来都柔和极了。

    看着对方帅气的侧脸，沈微夏目不转睛，忽然想起对方昨夜与平时截然不同的性感模样，红了脸。

    回到家，两人直奔小豆豆那屋，尽管才离开两天，沈微夏想小家伙想得不行了。

    “小豆豆，你在家乖不乖，有没有想爸爸。”沈微夏抱起小豆豆笑眯眯地问。如今不像先前那般嗜睡，每天活泼得很，就爱人逗着他玩，和他疯。沈微夏抱着他撒欢，他乐得跟什么似的。

    小豆豆虽还小，但却认得人，也会笑了，尽管最近沈微夏没怎么陪他，但父子间的天性总是有的，因此沈微夏抱他，他也不哭，咧着嘴巴傻笑，露出粉红色的小舌头，那张粉嫩粉嫩的小嘴更是快要笑歪了。

    卓少坐在一旁，看着同样一脸傻笑的父子俩，只觉得上天对他实在太好了。

    尽管他已经知道了孩子就是自己的，但他自然知道，现在并不是和沈微夏谈起小豆豆父母的时候，既然沈微夏想要守着这个秘密，他就不会主动去说穿，甚至会帮他瞒住这件事。不过理智和情感，从来都是矛盾的两种存在，尽管他愿意装作不知道，但内心深处，他还是希望有一天对方能主动告诉他，或许到那时，就是对方完全交付信任的时候了。

    逗了会孩子，沈微夏这才想起两人还没吃晚餐，将依旧欢天喜地的小豆豆交给保姆，去到厨房准备晚餐。

    打开冰箱，翻看了一下家里的菜，扭头对跟过来，站在厨房门内的卓少道，“卓哥，有鸡翅呢，我们今晚做一个你喜欢吃的可乐鸡翅吧，你还有别的想吃的菜没？这里有土豆，有丝瓜，有肉，种类还挺多的。”

    自怡海镇回来，沈微夏的厨艺再次发生了质的飞跃，若说从前做得好，单是因为游戏中生活技能的加成，那么自那次尝到美味的馄饨后，就那么一瞬间，他猛然惊觉自己的错误。

    仗着游戏系统，就以为多么了不起了，更是有些自满，其实脱离了游戏系统，自己还是那个极容易被人弄死的周翔宇，也正因此，从此以后，不论做什么，他都会极为用心，便是这做菜也是。

    也正因此，他做出的菜，比先前更美味了。

    听到这一句，卓少不自觉地想起恋爱读本里，那句颇为经典的回答，我想吃你。只是对上沈微夏清澈的眼神，干净的面容，他略有些尴尬地清了清嗓子道，“我都没问题，你看着做吧。”

    “那就再做个土豆烧肉，一个青菜吧。”

    “好。”

    “卓哥，你不去歇着么？开了一下午车，也累了。”不明白对方为什么非要关着们，跟自己一起挤在这狭小空间里，有时候，他不解风情得让人恨不能掰开脑袋看看其中的回路。

    卓少摇了摇头，“我就在这站会儿，看着你。”保姆这会子正在楼上屋里陪着小豆豆，轻易不会出来，卓少放心大胆地说着情话。

    沈微夏并未答话，仿佛没听见一般，自顾自地开始准备做饭，只是他背着对方的面上，却露出了一抹笑容，甜蜜得很。

    卓少看着对方的背影，只觉嗓子一阵发干，走了过去，搂着他的腰，将人拥进怀里，亲吻着他露出的那一段白皙的脖子。

    沈微夏咯咯地笑了起来，“卓哥，哈哈，痒。”

    他的不解风情终于惹恼了卓少，只见他将怀中的人转过身来，吻上了对方那带着笑意的唇，只是在那之前他低声道，“我想你了。”

    原本还有些责备对方不分场合的沈微夏，在听到这一句柔柔地话后，咽下了所有的话，只静静地回抱住了对方，和他交换了一个绵长的吻。

    尽管昨晚才做过，但两人正是年轻精力旺盛的时候，又都禁欲极久，昨晚初尝qing 欲滋味，都有些食髓知味，因此原本站在水槽边的沈微夏，此时已经被抵在了墙上。

    一吻终了，卓少有些气息不稳，而依旧没有学会用鼻子呼吸的沈微夏，则大口大口地呼吸着新鲜空气，吻到最后，他只觉得自己要窒息了，那仿佛要窒息的感受，夹杂在唇舌交融的快感中，刺激得他愈发激动。

    很快，两人的唇又触碰到了一起，慢慢的，对方的吻，往下转移，一只温暖的大手，也钻进了衣里，摸上了他胸口那两枚朱果。

    尽管身体上疲惫已被治愈，但身体的敏感并不能，而昨晚被啃咬，被爱抚，被刺激得极为敏感的朱果，这会子才被触碰，就有些微微的酥麻，沈微夏只觉得自己腿一下子就软了，若非背靠在墙上，又被扶住了腰身，他一定会滑到在地。

    “卓哥，不要在这里。”在对方的唇轻咬着他白皙的脖子时，沈微夏双手无力地抱着对方，仰着头双目无神地望着天花板低声道。

    他这一声，终将卓少的理智唤回，放开被吻得七荤八素的沈微夏，替他理了理凌乱的衣服，亲亲他的唇道，“你先做饭，我去外边等你。”

    再待下去，他怕自己把人就地解决了，对上沈微夏，他引以为傲的自制力越来越差，天知道他今天多么想要在外边和他牵手，亲吻，想要大声地告诉全世界，他沈微夏，是他卓扬的。

    他说话时面色平静，一点也没有情动的模样，若非他身下那有些微微隆起的部位，沈微夏一定会觉得方才对方的行为是自己的错觉。

    “嗯，好的。”谁也没有提起方才的情动，但都清楚，今晚，又是一个激情之夜。

    两人方才互通心意，如今最是情浓之时，又同是男人，也没那许多小儿女的拘谨，因此对即将来临的欢愉，两人都有些期待。

    与此同时，就在他们小两口亲亲密密沟通感情的时候，傅越的麻烦来了。

    因为沈微夏的那通电话，一件原本极小的事，因为本区的警察局的不给力，拖拖拉拉不给查结果，惊动了上级，并一连下达了好几条命令。于是那些原本打算敷衍了事的警察，终于都麻利地动作起来了。

    一般来说，犯过事的人在警察那都有记录，而常做些偷鸡摸狗的坏事的，也基本就是那么些个人。所以今天这事想要查到是谁做的，对那些警察来说，其实并不是难事，听完了药膳馆的人的描述，他们基本已经确定是谁做的了，只是因为这群人是傅越的小弟，让他们在行动前有许多顾忌，便想着将这事拖一拖，兴许那报案的人也就算了。

    毕竟这傅越作为本城一个极大的黑帮头目，和这些警察自然是有勾结的，甚至连张跃升他们局里，也有不少人拿过他的钱。而且他压根就没打算过洗白，做的最是那等赚钱的买卖，虽说是在拿命换钱，但风险高收益也高，因此赚得钱颇多。

    钱多了自然送出去的就多，那些警察拿了钱，自然要替他办事，尤其是下边的那些警察，简直是拿他们当衣食父母。

    警匪勾结从来都是常态。不过，他们的关系还颇为微妙，即使上一刻两人还在一个酒桌上吃饭喝酒，拍着肩膀称兄道弟，下一刻，警察可能就会不顾情面，将人抓起来。这一回也是如此。

    张跃升要还沈微夏人情，自然要把事给办好了，因此给下边下了命令，最迟明天上午，必须把人给抓到。这样的命令一下来，那些个下边的警察，纵是有心相护，也是不可能的。

    于是，那群之前闹事的，这会子正聚在一起玩得极开心的小马仔，当夜就被逐个抓住。尽管之前警察们还有些担心，但真到抓人的时候，就颇有些有恃无恐了。在他们看来，反正这不过是群小马仔，被抓了也无妨，伤及不到傅越的根本，而傅越想在这边好好混，还是得和他们处好关系。

    从来，警匪之间，一直处在一种微妙的平衡。

    傅越正在帮里和两个兄弟谈着帮里的事，就有一个小马仔急匆匆地跑了进来，凑到他耳边说了几句话。

    “知道为什么吗？”傅越听到人被抓的消息，一双眼睛瞪得老圆，面露凶相，配着眼角那刀疤看上去颇为吓人。

    见傅越大声说话，那小马仔也不再耳语，恭恭敬敬地答道，“黑子哥今儿中午带人去砸了家饭馆，就是城里那家有名的药膳馆。”

    听到这话，傅越一手握拳，捶着面前的桌子，问道，“知道为什么吗？黑子之前有没有说？”

    “这个还不清楚，已经找人去问了，估计迟点会有结果。”

    “行了，下去吧，让老张去号子里把人捞出来。”傅越挥挥手，对那两个人道，“今天被折了十几个人进去了，还把沈家老//二给得罪了，我们如今正跟城南那群人关系紧张，就怕他们借机生事，处理得不好，又是个麻烦。”

    这沈氏集团是一个巨大的商业王国，而沈家在本城，那势力也是相当大的，沈微夏作为沈家唯一的继承人，就是被赶出来那身份也是改不了的。他傅越虽猖狂，但做事素来还算稳妥，这一回小弟竟然直接越过自己，把麻烦找到了沈微夏头上，最后还得他来收拾烂摊子，实在是让他生气。

    气虽气，可问题还得解决，只想着不过是个砸店的事，问题应该不会太大，心里琢磨着什么时候请沈微夏喝个茶，将这事化去。

    “沈家老//二如今被赶出沈家，就是要回去只怕也不是这一时半会儿的事，等到那时我们跟城南的矛盾也解决了。”光头男人道。

    “叫怕沈懿那个出了名护短的老家伙不乐意，”坐他身边那个戴着眼镜的瘦瘦的青年道。他大约二十七八的年纪，身材瘦削，看上去也文文弱弱的，模样生得一点也不像个混黑道的，偏偏却是傅越手下第一得力干将，傅越手下许多事都是他在打理，最是个心狠手辣的主。

    听了他的话，那光头男立即不满了，“他若护短，还把人给赶出去？这回他沈老//二的面子可是丢光了。”

    瘦瘦的青年悠悠一笑，“可这样一来，所有人都知道沈老//二有个儿子，而他又只有这么个儿子，总不至于不让人回去了，等他能够回家的时候，那孩子便是沈家的长孙了。你也不想想，以他的本事，若是他不想让这消息流出来，能闹得这般沸沸扬扬。我估摸着他气虽气，但还是疼孩子的，而且估计是见着了沈老二铁了心要对那孩子好，索性顺势帮他一把，只是又要面子。”

    “也不过是你的想象罢了。”光头男撇撇嘴，最烦这些没事爱瞎猜的人了，总爱装出一副高深莫测的样子。说到底不过是这两人都是傅越手下猛将，谁也不服谁，总爱争个高下罢了。

    “他若是不管沈家老二，你以为他那药膳馆能红红火火开到今天？他那店的生意你见到了吧，价格你也是知道吧，堪称本城最贵的饭馆了。多么肥美的一块肉啊，多少人盯着，你觉得就靠他沈老二，一个被赶出家门的人能守住？你该是知道的，本城其他能做大做好的店，后台都有多硬吧。”

    光头男只觉被扫了面子，还要说话，傅越大手一挥，止住了，“别吵了，还是想想怎么把这事给解决了。在沈懿那老头出手之前，先和沈家老二把这事了了。莫云，你怎么看。”

    戴眼镜的瘦削男子，也就是莫云答道，“我看迟了，中午发生的事，到现在已经这么久了，不论他要做什么肯定已经开始了，说不准已经做完了。说不准这次黑子他们被抓就是他下的手，否则，这一带的警察对咱们的事一般都是睁只眼闭只眼，就是有行动也会先通知，哪里像这回一样，一句话没说，把人究带走了。”

    “那照你这么说，这事没法子解决了？”光头男听了他那通话，立即不满起来，他能力虽有，脾气也不算暴躁，但凡碰上莫云，在小事上绝对会什么都不顾，一定要找对方的茬，跟他作对，而遇上大事，两人又会出奇的意见一致。

    关于这些，帮里的人早已经习惯了。而他们三个从小一起打拼，傅越更是清楚的知道他这毛病，因此并未理会，只看着莫云，示意他继续说下去。

    “这事说小不小，但说大也不大，因为他沈懿虽要替儿子出头，却未必会下狠手，毕竟，和咱们帮派为敌，他虽占上风，但杀敌一万，他自己至少也要损失三千，他是个生意人，不会做这种亏本买卖。

    “所以，我觉得他做的，一定是在我们能接受的范围内，目的只是给我们敲个警钟，并给那些觊觎着药膳馆的人一个警告。所以，我们现在要做的第一件事，就是先跟沈家老二把这事化了去，其他的事，可以先往后边放放。”

    “嗯，也好，那你们找个和沈老二认识的人，帮忙把他约出来。”傅越对莫云的说法表示认可。

    他们三个里边，最聪明的是莫云，但是，他因为考虑得太多，反倒少了那一点气魄，而光头虽敢冲，比起他两个，到底还是要直率一些，只有他傅越，是两者的结合，所以，尽管他并不及莫云聪明，不及光头能打，但当老大的却是他。

    只是他们还没联系到沈微夏，就见方才那个小马仔再次进来了，这回显得有些慌张。只听他说，“傅哥，听说黑子哥他们被打啦！这一回他们好像是来真的，警察那边都不让我们的人进去，好容易才打听到这消息，听说还要往深里查。”

    “怎么回事？”傅越惊问，不是一件小事么，怎么突然变成这样了。

    莫云摇了摇头，同样有些不解，那关头虽有那么些幸灾乐祸，但更多的还是对帮派的担心，说道，“会不会是上边又要插进来了？”

    “算了，咱也别猜了，我自己去问问。”说着便掏出手机，打了个电话，“喂，李局呀，诶，我是傅越啊，好久不见，不知道你什么时候得空，一起出来玩玩。”

    只听电话那头道，“傅越啊，我知道你找我是什么事，只是这事吧，上头下命令了，让彻查，严惩，你呀，还是赶紧地让你手下那些弟兄老实些的好。”

    听了他的话，傅越面色变了变，问道，“不知道这上边的人是谁？”

    “你我是兄弟，也不怕告诉你，是总局里的张跃升张副局，局长马上就退休了，他是内定的下一任接班人，权利大着呢，我们这些分局的都得听他指挥，他如今发话了，抓进来的这些人，怕是有点危险了，估计会被查出些其他事来，我尽量给你周旋，把他们的罪减轻些。上回那个月饼啊，还不错，你若是还有，再给我送点来。”

    “好，那就谢谢你了。一会儿我就让人给嫂子送去。”傅越的声音听起来带着笑，但站在他旁边的人都见着他满脸的煞气。

    挂了电话，傅越骂骂咧咧道，“妈的，事情不做，还敢跟我开口要钱，每年给他那么多钱，这么点小事都压不下来，他还好意思开口。”

    “一会儿我带人去把他们那警察局给砸了。”光头立马道，倒把傅越哄笑了。

    方才的对话莫云也有听到，只听他说，“警察这回明摆着是不给面子了，咱们在S市和警察的相处一直处在一个微妙的平衡里，一个不好，平衡就会打破。这张跃升在要接任的关口，这么做，并不稳妥，万一两边关系僵了，对他不利，能让他这么干，这得有多大的面子。

    “我估摸着这不是沈懿的手笔，我们不是寻常帮派，尽管帮儿子报仇是件小事，但扯上我们帮，事情就大了，在知道是我们后，还敢这么做，这人情并不容易还，欠下这样的人情，不是他的风格。我估摸着另有人替沈老二出头。”

    “妈的，难道是卓家那位大少爷？那可是个心狠手辣的主。”光头想不出和沈微夏关系好的其他人，哪个还有这样的本事，能指挥得动张跃升。

    “不像，卓家那位少爷身份虽高，但在家的地位却有些尴尬，后边还有个同父异母的哥哥虎视眈眈，有有个爱嚼舌头的继母，丝毫不敢有什么错处，不然你以为像他这样身份的人，怎么会这么洁身自好，都是生活逼的。他会找他的朋友，但那个人一定不是张跃升，张跃升和他们家可从来不是一个阵营的，他是孙家那一派的人。”莫云不紧不慢地回答。

    “这也不是，那也不是，那现在怎么做才好，那群人总不能就这么不管了吧，一下折了这么些个兄弟，损失可不小。”光头实在受不了莫云那神神叨叨的模样，不耐烦地说。

    “还是先跟沈家老二见上一面吧，只要他松口了，这事也就好解决了。”莫云最后总结道。

    “不就是砸了个小小的饭馆么，TMD还来劲了，成，我一会儿就带人去把它全砸了，豁出去闹一阵，他沈懿虽厉害，但玩狠的，我就不信他玩得过我们，我们做什么要这么忍让。”光头忍不住喊了起来，不就是砸了个店么，怎么就闹成这样了。

    “光头，别闹。”傅越止住他道，只是他也觉得光头说的有道理，他如今也是雄踞一方的黑帮老大，尽管小弟砸了个纨绔子的店，有错在先，但他在这城里，也是横着走的，怎么这会子折了兄弟，还得跟人道歉，这事他还真做不来。

    “和沈家交恶两边没什么好处，不如维持原状，反正对方要的也就是个面子，给他就是了，如今正是紧要关头，城南那些人才是我们要特别小心的，若被钻了空子，我们损失才是真的大，忍得一时之气，免得百日之忧。”

    “算了，先去把人捞出来再说吧。”说罢对屋里那小马仔道，“你让人去盯着警察那边，再让各处小心些，别给我生事。”

    莫云跟了傅越这些年，自是知道他的，见他将这话说出来，也不再劝他，只想着回头去叮嘱手下人一番，小心着些，尽管事情不大，但在这个当口，还真说不好。

    此时的他们不知道，后边还有什么样的麻烦在等着他们。


☆、33

    尽管那个李局不给力,但他傅越混了这么些年黑道,若这就被难住了，那还真坐不到现在这个位置。

    他每年送那么多钱出去,可不是白给人玩的，就是扔进水里,那也是要听个声响的，那姓李的不做事，就知道要钱,敢情把他当冤大头，提款机了,既然敢这样，那就该做好被惩罚的准备。

    他沈微夏他不敢得罪，但一个小小的片区警局的局长，要给他寻些事，弄下来，虽费些功夫，却也并不是不可能。睚眦必报，是傅越的又一个特点，不过比起杀人不眨眼，这个显然要温和太多。

    这之后，他又拨通了一个号码，不过是更高级的官员，他每年给这些人送礼，就是用在这种关头的，而且这些人的存在，也只有他知道，即使是莫云他们，都是不知道的。

    只可惜因为警察局这边，除了那就要离任的局长，已经没人能压过他张跃升了，但因为他轻易不会收礼，所以，傅越这会子还找不到他来帮忙。只想着能不能寻个人，跟他说说，让他发个话，或者找一个能压张跃升一头的人来把这事给了解了。

    之所以要从上边下手，还是因为这事是从张跃升那个等级开始的，还得从上边把事情压下来，否则根本解决不了问题。

    只是一圈电话打下来，他发现自己这一群兄弟，怕是真要折在里头了。不光没能跟那局长说情，反倒打听到了一个更加无奈的消息。

    有个人在绕了许多圈子之后，终于替他打听到了张跃升的态度，简简单单八个字，“受人之托，忠人之事。”所以，这事，还真不会就这么了了。而且，张跃升还有一个态度，那就是要打、黑。

    打黑这个事吧，上头每年都会做，然后那一阵他们这些混黑道的就会老实一些，等那一阵风过了，又重新活跃起来。而且这打、黑，从来都是从最上边开始的，尽管S市已经是一个超级大市了，但这种利益损害巨大的事，一般都是由最高权力机关发起，下边只负责实施，市里每年最多会举行一次。

    所以，张跃升如今要做这事，还真有些突兀。

    其实张跃升之所以将这消息透露出来，便是因为他要打黑，但不会严打。尽管他没说后边那句，但他的态度已经表明了这个观点，所有人都心知肚明。

    严打损害了太多人的利益，只有上头下了命令的时候，才会有一些大的行动，而这个时候，都不过是小打小闹。张跃升虽要还沈微夏人情，但还不至于做这种自毁前程的事，他如今的一切都是一点一点努力得来的，再如何，他都不会将这么多年的努力，付之一炬。

    也正因此，当他接到对方电话后，也极为委婉地表明了自己的态度，惩罚肯定会有，那些人绝对不会轻易放过，毕竟沈微夏的面子必须给足。但自己的前途也要保住，所以消息也透露出去了，让人早做防范，不至于挑起过大的矛盾。

    也正因此，本市的几个大的黑帮老大，几乎同一时间都收到了这个消息。

    傅越听到这个消息，先将那个人谢了一通，心里也大约有了底，那群人怕是真要如那李局所说，要折在里头了，心中虽愤恨，但一时也没有办法，总不能真如光头说的那样，去把警察局给砸了。只得让人继续打听着消息。

    因为收到了打、黑的消息，傅越便预备着召集手下管事的兄弟开个会，让他们最近收敛着些，别再把人给折进去了，顺便讨论一下，怎么借着这个事给城南那些人弄点麻烦。谁想，他还没来得及给别人惹麻烦，麻烦就来找他了。

    只见一个小马仔慌慌张张跑了进来，对傅越道，“傅哥，不好了，我们今晚的货被海关扣了，人也被抓了，接货的有两个人逃出来了，刚打电话过来了，估计再一会儿就回来了。”

    “怎么回事？”傅越吃惊地问，心里疑惑着，怎么张跃升的事还没了，又来了这么一出？是不是又是得罪了那沈微夏的原因，有人要替他出头了。

    毕竟海关那边，平日里关系都打点好了，他们从来都是睁只眼闭只眼，就是有上边来严查的消息，也会提前通知，加上他们一直以来极为低调，就是运货也是偷偷摸摸的，因此这两年也没出过什么大事。

    只是今天怎么就突然出事了，那一船的货可是价值上千万，买家还等着呢，可不能拖久了，这笔买卖若是黄了，东西可就砸他们手上了，他连同他那些小弟今年过年就都要喝西北风了。

    他并不担心东西回不来，毕竟海关那边他一直有打点，上边也有人，只是今儿出了这么一摊子事，上下肯定又是要打点一番的，那花费肯定不小。

    而且因为这回的货讲求的是个快字，如果这么一闹，再快也快不到哪去了，谁知道把这些东西弄出来，要耽搁多少工夫，若是拖太久，买卖就黄了，东西全砸手里，就是往后自己拿去卖，那也把帮派的资金链给断了，早晚要出事。

    若能及时把货弄出来，把货给发出去，算上这期间上下打理的花费，怕是一分都不能赚了，不亏本就谢天谢地了。让他傅越免费当搬运工，还真是让人窝火。

    傅越听了那消息，快速在心里计算一番，只觉得今天这事有些烦心。又听那小马仔道，“听逃出来的那两人说，他们是七八点钟跟着浩子哥去的，早就守着那儿，也没见着有什么动静，更没见着有那么大队人过来。所以应该是外边早就收到货要回来的消息，老早就有人守在那了，就等着抓人。

    “所以，当船才一靠岸，咱们的人刚过去要卸货，那些人就一涌而出，来了个人赃俱获，而且那架势和往常小打小闹不一样，那是真的要干架的架势，枪都拿出来了，咱们的人好像有几个受了枪伤。”

    听到这里，傅越只觉得事情并不是他想的那么简单了，那批货要弄回来的难度有点大了，上千万的损失，这对他们来说并不是个小数目。这么大一笔钱这么莫名奇妙地丢了，叫他如何好过。

    这么多事今天一起发生，还都是针对他们帮，发生的时间又这么凑巧，若说跟沈微夏没关系，他一百个不信，到这个时候，他已经可以肯定，这是因为得罪了那沈微夏的缘故，因此心里只把那惹事的黑子骂了一通。只想着等他回来了，要扒了他的皮，一千万的货，还有那么多兄弟，这罪过可大了。现在的他还不知道，整出这事的就是他心爱的周繁林。

    “嗯。行了，等那两人回来了，你就把他们带过来，我有话要问，现在你让人去通知光头和莫云，让他们先来我这一趟，就说我有事和他们商量。另外再通知阿龙他们，让他们都回来一趟，在堂里等着，问完话一会儿我要开个会。”

    待那小马仔出去，傅越揉了揉眉心，只觉得有些心烦。尽管今天这些事情都说不上特别大，但却非常闹心，而且上边的态度又是那么一个样，让他只觉得今天真是各种不顺。

    一切都因那沈微夏而起，只是就如今这事情的走向，他还不能把人如何了，否则他在这S市也混到头了，需得窝囊地咽下这口气。他本就是个睚眦必报的人，这口气如何咽得下，因此只在心里恨透了沈微夏。

    很快，才离开一会儿的莫云和光头又回来了，。

    “傅哥，听说我们的东西被海关劫了，可是真的？”才一进来，光头就大大咧咧地问。

    “嗯，我已经给那边打过电话了，东西他们暂时是不会还给我们了，而且要拿到内部拍卖会上去卖。”

    “什么？MD，他们怎么光拿钱不干活。还要把东西卖了，以为是萝卜白菜吗？”光头依旧一如往常跟个炸弹一样，爆炸了。

    “行了，别大惊小怪，这种事又不是没发生过，还是赶紧想办法把东西和人弄出来再说吧。”莫云道，依旧是那副云淡风轻的模样。

    “这次我们的东西极为隐秘，外边也没传出什么风声，知道的人不多，带队的浩子是今晚才知道消息的，他素来又是个谨慎的人，轻易不会泄露，如今看来，咱们帮会里有内鬼，而且级别不低。”只听莫云接着说，“不过，塞翁失马，焉知非福，现今看来，这也是件好事，至少能帮我们查出藏在帮派深处的内奸。我们只要查清这件事和沈家老//二有没有关系，再把能替他出头的人列出来，再看哪个人和那些人接触过，就能知道帮里的叛徒了。”

    “人家能藏得那么深，你以为这么容易查出来？”

    “就是查不出来，只要记着有这根线，一直跟着，还怕挖不出人来？”莫云对光头的傻气表示了极大的嘲讽。

    “那这事就交给你，不过，我们当务之急，还是把货和人弄出来，那批货上千万，这边买家还在等着，得尽快。光头，这事就交给你了。”关头其实和他表现出来的并不一样，很多时候他看上去胸无城府，傻乎乎的，其实精明得很，否则，也不会坐到现在这个位置，早死了不知道多少回了。

    “好。”说完，光头便要去办这事。

    “你们先别走，我让人通知了阿龙他们几个，咱们几个开个短会，明天可能要严打，还得把事情布置下去。”

    三人来到堂口，其他几个管事的弟兄已经到了，正凑在一起说着今晚的事，今晚的事他们也得了消息，只觉得有人有些棘手。

    傅越先将今天的事说了遍，又嘱咐他们回去后要叮嘱手下弟兄，小心谨慎些，这些天不要再闹出什么幺蛾子了。

    所谓的屋漏偏逢连夜雨，说的大约就是现在这种情况，傅越这会还没开完，又有坏消息传来了，只听一个小马仔道，“傅哥，城南那帮人把咱的友谊大道上的那个夜总会给砸了，是他们的黑虎带的人，我们干了一架，但他们来的人有点多，我们的人没能打过他们，好些个兄弟受伤了。”

    “MD，这沈家老//二背后究竟有怎样的靠山。”光头一手重重地捶着桌子恨恨地说。

    “城南那群人未必是和沈家老//二有牵扯的，他们更可能是听到了风声，借机生事，我马上带人去解决。”莫云对傅越说。

    “嗯，这事你来办，我放心。”傅越只觉得这当口，什么坏事都凑一处了，倒和几年前有人想借机反他时是一样，各种坏事全凑在了一处，让他烦心得很。

    “傅哥，听说这件事的起因是我们的人砸了沈家老//二的店？”就在他让莫云处理这事后不久，一个满脸坑坑洼洼的黑胖子问道。

    “嗯。”傅越点了点头，直觉对方接下来要说的话，一定是他不愿意听的，只是却不能阻止他说下去。

    “那么，您知道为什么会发生这事么？”黑胖子继续道，语气有些激动起来。

    “我已经让人去查了，今晚就能知道原因了。”傅越心里那不舒服的感觉更甚，隐隐觉得这事或许和周繁林有关系。

    “傅哥，我已经知道了原因了，就是因为周繁林周先生他的缘故。我手下有个小弟，他今天早上和黑子在一处，他说，黑子今天早上接到了周繁林的电话，之后黑子就对他说，今天要替周繁林做一件事，让他也去帮忙，但因为他家里有事，没去。

    “后来听说黑子被抓，他急急忙忙来找我，把这事给说了。一问才知道，是这周繁林在外边受了委屈，便想着个让咱们的人替他出口气，就让黑子去把人的店给砸了。只是他是出了气，可是罪过却是咱们帮担着，难道事情变成现在这样了，您还要放任他？”

    这黑胖子也是跟了傅越很多年的，对帮派忠心耿耿，在他看来，傅越是真爷们，就该跟着他们一起打天下，而不是成天跟个歪腻的男人在一起，尤其是那个人居然还同时跟好几个人不清不楚。因此自傅越和那周繁林搅和在一起，他就看不顺眼，各种找麻烦，傅越虽喜欢周繁林，却也不会为了他去处置帮里的老人，但也不会听他的，疏远周繁林。

    因此，两边斗了这么几年，一直处在一个微妙的平衡。这黑胖子但逢有机会，一定要说上几句周繁林的坏话，只可惜效果一直不好，傅越没有如他所愿，离了周繁林那狐狸精。而这一次，在听到这个消息后，他其实是开心的，尽管帮里的利益被损害了一些，但若能就此除掉一个狐狸精，便是破破财也是值得的。

    他知道这个帮派是傅越辛苦夺来的，最是他看重的，只觉得就是傅越不会离开周繁林，也一定会对他心生不满。好容易有这么个机会，他怎么会不错过。于是，这之后他又添油加醋说了许多话，只把那周繁林说成是毁天灭地的狐狸精，一场会给帮派带来损害的瘟疫。

    尽管此前，这黑胖子也一直将他的感情问题拿出来说，但因为他的私人感情对帮派并没有损害，甚至他和王薛军他们两个的利益结合，给帮派带来了不少好处，大家对此都睁只眼闭只眼，而这一回，这黑胖子一开口，那些个兄弟就都来说周繁林的坏话了。

    尽管周繁林这白莲花形象很讨人喜欢，但他们这些过关了刀口舔血生活的人，只觉得一个男人歪腻成这样，实在是恶心，带上了这些看法，再看周繁林自是不满的。只是寻常傅越喜欢，也就算了，他们并不说什么，但有句话叫墙倒众人推，到这个时候了，那周繁林的劣势尽显，他们自然要推上一把。

    因此，这一回，傅越要面对的是，手下几乎所有的小头目对周繁林的指责，压力一时间有些大。尽管心里隐隐对周繁林有些不满，但他从来骄傲得很，自不会扫了自己的面子，因此只是勉强说，“这事我会处理的，不过当务之急，还是把现在的问题给解决了。”

    因为事情的处理并不合理，加上长期以来的各种小矛盾，小摩擦，小不满，从来都让兄弟信服的傅越，第一次让他们失望了，给众人留下了一个爱美人，不爱江山的形象。他还不知道，从这个时候开始，兄弟已经走上了渐渐离心的道路了，事态的发展比他想象的要严重。

    而事后知道这事的莫云，只能努力去挽回，但事情已经发生，傅越又素来我行我素，不听劝得很，因此并未能成功补救。而众人心里那一丝淡淡的不满，也没那么容易抹去，失望的种子一旦种下，就会有越来越多的偏见与失望。

    会开完了，众人散去，傅越有些疲惫地抹了抹脸，给方言之去了个电话，最近怕还有什么事要发生，得让他父亲帮忙看着些才是。

    电话响了好久，终于接通了，那一头是周繁林带着媚意的声音，“越哥，嗯……别闹，不然我不替你接电话了。”

    那声音和对话，傅越一听就知道在跟方言之做那事，若是往常，他一定会颇有兴致地调笑几句，若是心情好，甚至会赶过去玩3P，但这一回，他实在没那个心情，尤其是周繁林给他惹下了那么大一摊子麻烦后。

    因此，他只是冷冷地说，“小林，我有话跟言之说，你让他接下电话。”

    显然电话那头正忙着欢爱的人，根本就没有听出他的不正常，因此回应他的只是周繁林的娇喘，以及呼喊，“言之哥哥，我不行了，啊，越哥哥，言之哥哥要把我弄死了。”

    傅越挂掉电话，将手机塞进口袋，第一次觉得，对方已不是自己记忆里，那个单纯可爱的孩子了，从什么时候开始，那个说两句话就会脸红的孩子，变成了现在这么个爱吃男人jing夜的yin娃？

    掏出一根烟，静静地靠在墙边抽着，神情颇为落寞地看着远方，烟灰散落，亦如那淡淡忧伤，为逝去的时光，为曾经的爱。

    尽管他们已经及时作出了反应，但情况果然如傅越预期的那样，越发糟糕了。黑子他们一群人，从前犯下的事都被掀了出来，越扯越多，乱七八糟的加起来，这些人平均下来，至少竟要关个一两年，而帮里其他一些兄弟，也被牵扯了进来。

    这还不算，被海关扣下的那批货，在内部拍卖会上，被转手卖给了城南的那些人，这消息让他几近气绝，那些东西，就是砸进水里，也比便宜了城南那帮人要好得多。

    城南那帮人占了便宜依旧不消停，两个帮三天两头就要打上一场，而最近又严打，越来越多的兄弟被折了进去。

    傅越忙得几乎彻夜不眠，恨不能一天的时光更长一些，让他能早些把这事给解决了。他已经有多久没有这么狼狈了。

    周繁林的电话，都被他挂掉，这个时候，他要忙着解决大事，那些儿女情长，他实在没心情去想，他觉得，自己累了。

    傅越他们帮出事，周繁林最初是通过方言之和王薛军也知道了一些，而傅越的态度，他也隐隐觉得有些不对劲，但这么久以来，一直被他们捧在手心里疼爱，也娇惯了许多，不像从前那样费心思讨好他们，因此，见傅越这么个态度，也懒怠得去管，只端着架子，等着他什么时候回过头来讨好他。

    只是没两天，就在他想要去找傅越时，他自己这边也出事了，这个时候的他，也和傅越一样，忙得焦头烂额，已经没有精力去管傅越了。再到后来，等事情完了，他和傅越的感情也完了。

    原来，这周繁林见傅越他们帮出事和沈微夏有关，去找傅越时，又被傅越的那些小弟给气坏了，更加恨透了沈微夏，只是又不敢再明面上和他作对，琢磨了半天，又用他那摔坏了的脑袋，想出了个馊主意。

    竟是寻了个人去偷拍他和卓少，想着把这事捅出来，一来让他们分手，二来，毁了卓少的政治生涯，也算是报了这仇。


☆、34

    因为被调查的对象是卓少,那是个出了名的小心谨慎的人，而且卓家对付想要暗害他们的人,也是出了名的心狠手辣，所以，寻常的侦探事务所根本不敢接这案子,怕像从前那些小报记者或者是侦探事务所一样，被整治得在本城根本呆不下去。

    不过，自古以来便有一句，有钱能使鬼推磨。且重金之下必有勇夫，所以出手阔绰的周繁林,在傅越他们帮闹出乱子后的第二天，就请来了一个私家侦探中的“高手”，号称天生没有搞不定案子的铁爪。

    这铁爪是个三四十岁的中年男人,身材短小精瘦，面容也极为普通，正是那种放进人群就会被淹没掉的长相。

    “我要你把这两个男人女干情照给拍出来，一定要是让大家能够看出女干情的那种。”周繁林递出两份资料，正是沈微夏和卓少的。

    “他们相处模式怎样？”铁爪一边快速地翻看着手中的资料，一边说着，他的嗓音极为嘶哑，听起来就像隔着一张磨砂纸发出来的，周繁林只觉得这是他听过的最难听的声音。

    “他们俩是一对，不过藏得很深，你要做的就是找出证明他们说一对的证据。”

    “只要拍几张暧昧照，再配上一些引导性的文字，图文混合，就是再清白的人也不清白了。”铁爪看着沈微夏道。

    “这个怎么收费？”介绍人说了，这铁爪没其他的，就是爱钱，有许多附带的服务，收费高得吓人，但效果确实不错。

    “将收集到的资料整理好，再加五万，视频和音频单独收费，之前谈的是照片的收费。”铁爪淡淡地说。

    “你若能弄到一眼就能看出问题的，钱我都付。但若是拿下乱七八糟的东西敷衍我，可别怪我不客气。”周繁林只觉得这人就是个土匪，根本就是抢钱来的，不过若是能弄垮沈微夏那对狗男男，手里捏着叫他们不得不听话的证据，花费这么些钱也是值得的。

    “成交。”

    交完押金，签好合同。捏着那一纸合同，周繁林心情大好，只觉得胜利在望。回家的路上一路哼着小曲儿，别提有多快活。快乐的延续到了周繁林这里，从来都是爱欲，见着董云后，也不顾昨夜劳累，这会子正酸软的腰身，和董云又滚在了一起。只把董云乐得跟条见了肉腥的狗一般。

    因为周繁林日渐膨胀的自信心与骄傲，使得他找到这铁爪，并签下这合同的事，根本就没有和他那三个后宫商量，只想着自己要干上一票大的，把卓家给拉下马。一来报了自己那被羞辱的大仇，二来，也能给方言之他父亲除去一个政敌。

    说到方言之的父亲，和卓家老爷子的子女同在本城为政，不过，有句话说得好，有人的地方就有江湖，有政治的地方就有派系。所以，党派之争，从来都是无可避免的。

    因此这S城的政治体系，也和所有其他地方一样，拥有好几个派系，而这卓家和方家就分属两个阵营。只不过卓家几代高官都为本城高官，又出了卓扬他父亲，这么一个进到中央高层的官员，自是当之无愧的卓家这一派的领头者，而方家只是另一派的一个从属者。两者并不是同一等级的，可惜愚蠢的周繁林并不知道这些。只以为自己将要做一件多么了不起的事。

    那个叫铁爪的“高手”动作很快，当天下午就开始跟踪，结合周繁林提供的简单资料，很快他就摸清了两人的状况。

    因为周繁林要求的主角是卓少，所以，卓少上班期间，他一直潜伏在卓少附近。好容易等到对方下班，一路开车跟在后头，又乘着傍晚小区里出入的人多，混进了沈微夏他们小区，他就像一只要捕食的蜘蛛，在沈微夏还没注意到的时候，悄悄在沈微夏和卓少的身边织网。

    铁爪跟着卓少回来的时候，沈微夏也从药膳馆回来了。比起昨晚就收到消息的卓少和沈父，他直到今天早上才收到消息，得知这事是傅越的人做下的。

    因着药膳馆出了这么摊子事，尽管昨天已经处理好了，但还是有许多事要做，沈微夏也没空发泄心中的情绪，回到家，那满腔怒火终于抑制不住，回到屋里，狠狠地捶着墙壁，口中恨恨地念道，“周繁林。”

    自重生以来，沈微夏一直想着要一击命中，一举除去这几人，因此，就是自己有这超乎寻常的能力，也没有使用，只想着在此之前先放任他们一段时间。谁想，自己不主动招惹他们，这周繁林他竟然还不消停，又惹到自己头上来了，若这一回，他再退却，再忍让，这一世也白活了。

    他的忍让与仁慈，被当做了软弱无能，若是再这样，只怕他沈微夏又要再一次被当做从前的周翔宇，被当成软柿子了。

    卓少回家时，沈微夏正在屋里生闷气，保姆见着他，抱着小豆豆道，“卓先生，少爷在屋里生气呢，要不您去劝劝他？”

    “嗯，好。”

    “微夏？”卓少打开卧室的门，就见着沈微夏满脸怒气地坐在床边。

    “卓哥，你回来啦。”见到卓少，沈微夏站起身来，迎了过来。

    “怎么了？药膳馆的事不是解决了么？”

    “没事，就是知道这事的主使者了，有些生气。”面对卓少，沈微夏并不打算隐瞒这些。

    “除了傅越还有谁？”卓少一直以为这是因为周繁林出轨，傅越吃醋头脑发昏的结果，找了小弟来报仇，没想到沈微夏还有新的说法。

    “是周繁林。”沈微夏斩钉截铁地说。

    沈微夏之所以认定是周繁林的主意，只因为这一年他对仇敌一直都有关注，也知道那几个人的能力，那傅越人虽混了些，却是有些头脑的，否则也不会从一个一无所有的小混混，混到今天这个位置，肯定不会和周繁林那般缺心眼。

    便是自己被沈家赶出来了，身后依旧有沈父撑腰，沈父曾为他做过的那些事，打压的那些觊觎药膳馆的人，他心里都清楚得很，那傅越必定是知道的。如今两人素来全无瓜葛，他实在没有给自己树敌的动机，更不可能名目张胆地让自家小弟来闹，所以，唯一的可能就是周繁林。

    却没有想到周繁林对自己有过勾引，也有可能成为傅越出手的理由，不过，有时候想得少，知道得少，反倒离答案越近，误打误撞，也是发现真相的一个途径。

    也正因为沈微夏得出的那个结论，他才会想着要给周繁林一个教训。

    尽管周繁林那三个后宫实力很强，但傅越如今正是忙乱的时候，哪里还有精力去管周繁林，而且年关将近，王薛军他们公司定然是很忙的，方言之他父亲也有许多事要做，周繁林少了依仗，正是报仇的好时机。

    “你打算怎么做？”听了沈微夏的解释，卓少问道，反正他也看那周繁林不顺眼，既然沈微夏想要教训，那自是最好不过了。他很乐意帮这个忙，到现在还不告诉他，周繁林对他的感情，实在是坏得很。

    “还没想好，我得再想想。”

    “好，想要做什么，可以跟我说。”

    只是他还没想好怎么对付对方，对方又来招惹他了。

    吃过晚饭，两人和往常一样，照例在小区里散步，沈微夏突然问道，“卓哥，傅越他们帮闹出的那些乱子，也有你一份功劳吧。”

    “我没做什么，只给城南的黑虎打了个电话而已。傅越他们帮闹成现在这样，是张跃升和伯父的功劳。”卓少淡淡地说，云淡风轻得很，听他那语气，仿佛他真的什么也没做一般。

    “和黑帮扯在一起，会不会有事？”沈微夏有些担忧地问，当他听说城南的人也出手时，还真有些担心，怕这事跟卓少有牵扯，没想到还真是这样。

    “没关系，城南的人最近本就和傅越他们帮有矛盾，他们迟早是要闹起来的，而且这对他们是一个好的机会，并没有关系。”沈微夏的关心让卓少很满意，只觉得对方爱惨了自己，这么容易就为自己担心了。想到书里说的，小受总会为强大的小攻各种担忧，这是爱的一种表现，他的嘴角弯了弯，话也多了起来。天知道他这会子有多么想要牵着对方的手。

    “真的？”沈微夏歪着脑袋问道。

    “嗯，真的。”卓少对这没有营养的对话耐心得很，尽管已经有控制了，但两人借着夜色，态度依旧亲密。

    沈微夏突然猛地朝一个方向看去，让卓少有些吃惊，还没顺着他的目光看去，沈微夏就已经动了起来，飞快地奔跑，那奔跑的时候，全身都散发着一股力量，看上去就像一只奔跑的猎豹。

    卓少紧紧地追在后边，但加上反应时间，以及赶不上沈微夏的速度，等他到时，沈微夏已经从树丛里揪出了一个人，只见他一把将人推倒在了地上，一只脚踩在对方的胸口，压得对方全然无法动弹。

    那是个三四十岁左右精瘦的中年人，长相看上去颇为普通，属于扔进人群里，你根本不会多看一眼的那种。

    “偷拍？”躲在树丛里的人，沈微夏的态度，让卓少很快就反应过来，问出了心中的疑问。

    “我要告你们故意伤人罪。”只听那被踩在地上的人大声喊着，想要借机引来人群，以便脱身。

    沈微夏并不说话，依旧冷着张脸，全然不见方才与卓少说话时的温柔，而且踩下去的脚力道又大了两分。他如今有了游戏系统的加成，力气自是比旁人要大许多，方才不过施了一两分力，就压得人无法动弹，这会子再多使些力，自是让人态度再不似方才那般嚣张。

    那人只觉得自己胸口疼得厉害，怕是骨头都要断了，再不敢像方才那般嚣张，只想着求求情，先脱了身，回头再寻找报仇的机会，因此嘴里喊着，“大哥，我就是一过路人，你能先把脚移开么，我骨头都要断了。”

    沈微夏方才之所以动作，就是隐隐听见了照相机的咔嚓声，又瞧见了那闪光灯的光亮，如今自是不会相信他这话，脚也没有挪开，只慢慢蹲下，在对方口袋里翻捡一番，找出了一个偷拍用的相机。沈微夏将东西朝卓少递了过去。

    见到这东西，卓少面色变了变，他素来是个极为谨慎的，又在他身上搜了一遍，环顾四周，竟在草丛里发现了一点小小的光亮，捡起来一看，正是一只小小的录音笔，而那录音笔现在依旧开着。若非那微微的光亮，卓少显然还发现不了。

    卓少将录音笔里的内容放了出来。

    一阵吵杂的噪声后，是卓少的声音，“偷拍？”

    “我要告你们故意伤人罪。”

    “大哥，我就是一过路人，你能先把脚移开么，我骨头都要断了。”

    还原的正是方才的对话。

    估计这人发现情形不妙，便将这东西扔了出去，想引着他们说些什么话，若是他们真的有任何不好的表现，这东西往后便是极好的攻击他们的罪证。用心之险恶，实在是难以想象。

    卓少又将那相机里的照片看了一眼，有他下班后进小区的，有远远拍的沈微夏家中人影的，以及方才他们俩凑一处说话的。

    “谁派你来的？”卓少将东西放进口袋，冷着脸问，他面部的线条本就生得有些硬，这会子没有一丝亲和的意思，自然是气势极盛的，那人不自觉打了个哆嗦，只觉得天有些冷。

    “没，没人派我来。”那人只觉得沈微夏踩在身上的脚重若千斤，而天冷得让他忍不住牙齿有些乱战。

    “卓哥，我来问吧。”沈微夏很容易就想到了一个人，周繁林，对方才给他惹麻烦，这两天傅越又倒了霉，能做出这事的，周繁林有极大的可能性。

    “你不用，我打电话叫阿凯。”卓少不希望沈微夏接触太多这样的事，只希望自己能一直护着他。

    涉及到周繁林，沈微夏自不会同意，而且对方竟然想到要算计卓少，将曾经加诸在他身上的伤害，在卓少身上再来一次。一时间，他红了眼，满眼杀意，曾经的过往历历在目，那些被强行压制住的恨意全都冒了出来，让人无法自持。

    因此他只是摇了摇头，松开脚，一把提起那人，朝着树上摔去，直把那人撞得七荤八素，“说，谁派你来的。”声音冷得就像地狱里的修罗。

    看到爱人对自己的维护，卓少心中感动，早在看到照片那一会儿，他就知道了，这事是针对他的，沈微夏尽管已经改好，但从前的形象在那，什么东西都不会对他有太大影响，但他不同，做政治的人，最注重的就是这些所谓的形象，尽管这些对他构不成大伤害，但总归是不好的。

    沈微夏心中怒气极大，因此对力道的控制少了许多，对方被摔得几近晕眩，还没来得及说话，沈微夏对着他的脸又是几下，每一巴掌都扇得极重，没几下，他就被扇得嘴角流血。他搞偷拍这么多年，害了不知多少人，今天第一次碰到这样的高手，也算是尝到了自己酿下的苦果。

    “微夏，够了。”卓少第一次见到这样盛怒的沈微夏，虽然对方是为了维护自己，但他不能让他继续下去了。

    对方不同寻常的敏锐感官，以及比寻常人大得多的力道，已经引起了他的怀疑，想起对方超强的恢复能力，以及从前十指不沾春水，如今却做得一手好饭，甚至会根据症状，做出不少药膳，林林总总，凑在一起，都在今天猛然被点醒，卓少心中隐隐有些想法。

    不过此时的他没有时间多想，他要做的就是阻止对方继续下去，毕竟再这样下去，沈微夏的这些不寻常之处，会暴露一些，若被有心人知道，难保不会像自己一样多想。

    卓少拉住沈微夏，拨通了阿凯的电话，让他带人将被打得昏迷过去的人带走，这之后，带着依旧没有平静的沈微夏回家。

    “又是周繁林。”坐在沙发上，喝着卓少递过来的热水，沈微夏低声说。

    突然冒出来的一句话，卓少很快就明白了他的意思，接口道，“你打算怎么处理？”

    沈微夏原本就计划着报复，如今又闹出这样的事，那报复自然来得更猛烈一些，便将心中的计划说了出来。“他们家中医馆不是前些天出了个事么，说他们为了敛财，不光高价卖药材，还会给病人开出许多并不需要的昂贵药物，只是治疗一些小的症状。后来被压下去了，我要把那些闹事的人找出来，重新将这事给弄出来。”

    “嗯，这事我来办。”卓少道。

    “卓哥……”沈微夏的话还没说完就被打断了。

    “这事让我来，你虽有些门路，但这事操作起来比较复杂，弄不好还会牵扯到你的药膳馆上边去，为这样的人把药膳馆的名声搭上，不值得。”卓少一句话就阻止了沈微夏拒绝的话，他话虽不多，但总能极好地抓住要点，一击必中。

    “嗯，那就拜托你了。”沈微夏点点头。这件复杂的事，交给卓少办，他还另有一件事可以做，想到这，他笑得就像一只狡猾的狐狸。

    卓少见到他那表情，自是知道对方肯定还会有其他动作，但沈微夏不是那等不知轻重之人，既然对方不说，他也不问。

    再说对此事一无所知的周繁林，因为阿凯已经将人完全控制住，此时的周繁林尚不知道他派来的已经被抓，只觉得沈微夏和卓少的分手，以及卓少身败名裂已经胜利在望。

    尽管傅越这两天忙得很，也不回他电话，但再过两天就是他的生日了，王薛军已经答应过了，要送他一套爱琴岛的海景房，这让他心情更好了，那一点点小失落也忽略不计了。

    往年因为周家并不太看重这个，所以他的生日一直没有大办，去年他终于接手周家，但因为刚好赶上周晓天死了没多久，迫于压力，他的生日依旧是低调地过的，但是这一回，早在一两个月前，他就开始筹备生日舞会了。

    因为周繁林早就想过要在生日舞会上，让所有人眼前一亮，因此便一直想着弄一套超级华丽的衣服，只是找了许多设计师订做，都没能做出他想要的样子，跟王薛军闹了几次脾气，终于从国外给他请了个设计师来。

    这设计师在界内叫Joe，虽说年纪不大，但在行业里也算是小有名气的，寻常不会接这种小单子，但王薛军被周繁林实在闹得受不了，只好好话说尽拜托他来帮忙，他和王薛军少年时一起长大的情谊，对方这么说了，也不好拒绝，尽管手里还有几个其他的单子，勉强答应了下来，抽出几天时间来帮忙。

    只是这周繁林被惯得骄纵不堪，看着他连夜赶工做出来的衣服，一点也不在意对方的辛苦，只试穿了一回，便让去改。因为听说周繁林是王薛军的男朋友，也算是自己的嫂子，这Joe虽然对他的态度不满，但看在王薛军的面子上还是将这口气忍了下来。

    拿着衣服回去改了一回，亲自带人送了过来。周繁林看着镜子里的自己，只觉得这衣服也不过如此，将衣服往地上一甩，道，“就这衣服，还是国际知名设计师的水准？忽悠人吧。”

    Joe对自己设计的衣服，那就是看得比什么都重，见他把衣服甩在了地上，骂道，“就你这要气质没气质，要身材没身材的鸟人，再好的衣服也穿不出来。还是老老实实穿你的地摊货去吧。”

    “你说我穿地摊货？你看我身上这衣服，哪件不比你这个好，还设计师，连地摊货都比不上，说什么设计师，还是回家老老实实当裁缝，做两件寿衣吧。”论说话之恶毒，再没人比得过周繁林，他似乎还嫌气对方气得不够，又往那衣服上踩了好几脚。

    或许周繁林够泼辣，但这个Joe家世极好，从小娇生惯养，被宠溺得无法无天，从来都是家里的混世魔王，前些年也不知道为什么迷上了服装设计，这才收敛了些，但真气起来，那可是什么都不管不顾的。

    见周繁林将自己设计的衣服踩在了脚下，Joe这口气如何能忍，冲过去就要打，极容易地两人就扭打在了一起。这周繁林表演或许还算不错，但打架还真不太擅长，尽管Joe有些娘气，好歹也是个一米八的个头，有时还会自己扛着布头模特一类的东西到处跑，力气比周繁林要大上许多，一时间周繁林处在了弱势。

    好在王薛军听到动静，赶紧赶来，拉开了两人，只是那周繁林见王薛军来了，自觉底气更足了，乘机Joe被拉住，偷袭了他好几下，在冲着对方挤眉弄眼显摆一阵后，又在王薛军面前装出一副受了委屈，被欺负得很惨的模样，用的正是从前对付沈微夏的那一套。

    可惜Joe不是沈微夏那般脾气软，受了这般暗算，暴跳如雷，口中大喊，“MD，居然敢偷袭，我打死你这个贱人。”气急了，连粗话都说出来了。

    之后拼命甩开王薛军，和周繁林再次扭打在了一起。

    “小林，快些和Joe道歉。”王薛军板着脸对周繁林说。一面是他多年的好友，一面是自己的爱人，权衡一番，他选择了站在Joe这一边，为了Joe身后的势力，他也不能和他把关系弄僵了。

    “军哥。”周繁林见他这个态度，红了眼眶，委委屈屈地喊了一声，对上对方严厉的目光，他知道自己必须妥协，终于还是走过去，朝Joe鞠了个躬道，“Joe哥哥，对不起。”埋下头时，眼神恶毒得很，再抬起头，仍是之前那副单纯的模样。

    于是这事，在周繁林的道歉下，不了了之，只是两人的仇就此结下。

    “啊。”Joe的尖叫，响彻夜空。就在当天晚上，原本预备着离开的Joe，在自己房间的床上，发现了几只死老鼠。

    “周繁林，我不会放过你的。”Joe看着床上的死尸，恨恨地说。

    突然，他的手机邮箱响了，点开那个来自陌生人的视频，入眼的是周繁林和一个陌生男人，纠缠在一起的样子，活色生香。“你竟敢玩弄军哥的感情，我若是就这么走了，岂不是太便宜你了。”Joe看着视频轻声说，丝毫没有注意到，视频在他点开后，自动保存到了手机里，而邮件，已经自动销毁了。

    沈微夏通过之前购置的那套偷拍设备，看到了Joe的反应，满意地笑了，有一个人愿意帮忙出手，这真是再好不过了。

    对于Joe的留下，王薛军很开心，也想着让他和周繁林修复关系，便替周繁林邀请他来参加，他的生日舞会。

    Joe要的就是这样一个结果，满意地答应了下来，这样的结果让王薛军更满意了。

    时间过得很快，转眼就到了周繁林的生日，这一回的生日舞会，办得极为盛大，身着宝蓝色礼服的周繁林，看着舞池里带着欢声笑语的年轻男女，只觉得自己一直以来的梦想，终于实现。

    他面带着微笑走了出来，站在舞台中央，开始了今天的讲话，为了体现他的排场，会场里甚至弄了一个超大的屏幕，将他整个人影都投影了上去。

    “谢谢大家百忙之中抽空来参加我的生日舞会……”

    “啊……”周繁林的话还没说完，只听见一声尖叫，紧接着是全场抽气声，以及对他指指点点的人群。

    听着音响里传来的喘息声，以及自己yin mi的尖叫声，周繁林面色惨白，顺着众人的目光看向了身后的屏幕，那里显示的正是他和董云纠缠在一起的视频，两人全身赤裸，玩得忘乎所以，周繁林都记不得是什么时候的事了。

    与他同样不知所措的，还有董云，那个曾经让沈微夏被无数人指责嘲讽的男人，他终于体味到了这种痛苦。

    “这是怎么回事，这可怎么办才好啊！”董云身边的人发现了他，立马交头接耳地谈论起他来，他快速地躲了出去，口里念叨着。

    还是王薛军反应很快，将周繁林护住，让人带离了舞会的会场，这之后急忙带了人冲去控制室，只可惜，控制室里除了一个陷入昏迷的老头，再无旁人。

    谁也没注意到Joe嘴角那一抹嘲讽的笑，就这么个破鞋，居然敢把女干夫藏在身边，还这么大着胆子跟军哥交往，真是太不要脸了，我就要当众揭穿你这丑恶的嘴脸，看你以后还敢不敢那么嚣张。看你平常装出的那副嘴脸，那些人在看了视频后，还有谁会相信你。


☆、35

    其实,早在Joe满脸嘲讽地参加周繁林生日舞会的时候,身着黑色礼服的沈微夏也出现在了这个会场里,他端着一杯酒，静静地站在舞会会场的某个角落，看着身旁觥筹交错,言笑晏晏的人群。

    这些人都是今晚这场闹剧的见证者,周繁林亲自替他邀请了这么多的观众，恐怕没有想到这些人会来看一场，他的热闹。

    很快，身着宝蓝色礼服的周繁林慢步走出来,姿态优雅，不得不说,这一身衣服真的很衬他的皮肤,让他看起来就像一只绵软可爱的小白兔。不过，一会儿小白兔就要受惊了，然后，大家都会知道，这是一只受精的小白兔。

    想到这，沈微夏嘴角勾起一丝笑。

    尽管没有被邀请参加宴会，但沈微夏自然不能错过，这一场由他亲手导演，由Joe代替他执行的好戏。小成本投资，大的收获，再没比这更让人心情激动的了。

    因为周繁林广发请帖，很容易，沈微夏就弄到了一张，在周繁林不知道的时候，正大光明地进来了，抿了一口酒，方才压下心中那份期许，让他面色沉静了许多。

    因为Joe的行为，都是他有意引导的结果，所以，他很清楚接下来的闹剧，果然，在周繁林讲话期间，视频播放了出来。

    看着大屏幕里滚在一起的人，听着他们的沉重的喘息，环顾众人的反应，冷漠而嘲讽的眼神，周繁林和董云那惨白的面容，这一切和他曾经遭遇的那些，一模一样，想到自己真实地还原了过去的遭遇，沈微夏只觉得自己最近的忙碌是值得的。

    因为早就下定决心要一一偿还，所以，在很久以前，沈微夏就开始准备，尽管并未有真正的行动，但准备还是颇为充分，只要想要动作，基本上各种东西还是能拿出一些。

    也正因此，凭借着他超乎常人的能力，他手里刻录了无数周繁林各种版本的活chun宫，只等着哪天用到。

    果然机会从来都是给有准备的人的，就在他预备着要报复的时候，打听到了关于Joe的消息，尽管他一直以来情商不高，但智商比周繁林要高几个段位，因此，很容易的，一个念头，在他脑海中成型。

    有了主意的沈微夏立即开始了行动，一面加剧两人的矛盾，一面给Joe传去周繁林和董云的视频，并让人装作不经意地提点了几句，亲手导演了一场晚八点档的狗血剧。

    发现朋友的妻子出轨，帮助朋友当众揭穿女干夫yin妇，对Joe这种性格的人来说，再没比这更快意的了。作为沈微夏的打手，他是心甘情愿的，甚至是在没有意识到的情况下，就被沈微夏借了力。

    这视频一出，还是在那样的场合，在场的虽说不上全是达官贵人，但有些在本城也算是要员了，他们是因着周繁林的要求，王薛军和方言之邀请来的。

    不过这群人，尤以每日无聊，专爱传播八卦的纨绔为主，所以这一回周繁林和董云的名声算是完了，往后周繁林再想装出清纯的模样，也不会再有人相信了。自己邀请这么多人出场，看自己的好戏，再没比这更加嘲讽的了。

    尽管沈微夏很想在今天，再放上一段周繁林和后宫4p的视频，但这个内容绝对会引起Joe跳出来，若是因此查到自己身上，反倒不好了。如今，先就这样吧。

    想到自己终于在世人面前，揭露了周繁林那恶心的真面目，并让那董云，尝到了自己曾经遭遇的苦楚，沈微夏只觉得，这才是复仇快意的开始，而不像从前那么憋屈。

    不过，王薛军能力确实很强，很快就反应过来，沈微夏不想被发现，趁着混乱，闪了出去。不过，快乐的情绪一直蔓延，回家后的他，只要想起那对狗男男受惊的模样，依旧会笑得合不拢嘴。

    “好了，看看这个新闻吧。”卓少看着坐在沙发上，抱着个抱枕傻乎乎笑了一夜的沈微夏道。

    从沈微夏回家，就见他窝在沙发里笑得浑身颤抖，卓少刷了一阵网页后，抱着笔记本来到了沈微夏身边，在将笑得花枝乱颤的沈微夏抱进了怀里后，低声对他说。

    因着答应了要替沈微夏对付周繁林，所以今晚周家发生的那场闹剧，卓少自然是一清二楚的，尽管对方没有明说，但做事的时候并没瞒着他，所以想也不想，这肯定和沈微夏脱不了干系。

    “嗯？什么东西？”沈微夏一脸茫然，刚从自己的世界里走出来，有些搞不清状态。

    顺着卓少的目光，看向电脑里的新闻，通过标题一条一条扫过去，吃惊地望向身边的卓少，“这些今天晚上也曝出来啦。”

    从周繁林今晚被曝出的视频，到药膳馆的各种负面新闻，从胡乱开出昂贵药材，到不道德医生猥 、、xie女病人，林林种种，中医馆的罪状不胜枚举。还有那些不知道从哪里冒出来的，那么多“上当受骗者”突然结成的联盟，竟将事情捅到了上边，本地各家新闻媒体将焦点聚集到了周家，一时间中医馆的处境岌岌可危。

    “嗯，今晚周家出事后，网上冒出了这个视频，大家纷纷搜索视频的主角，这之后各种新闻就被挖出来了。”卓少一脸事不关己，好像放出新闻的并不是他一般。

    “这时机也太恰当了吧，卓哥，你真是个天才。”沈微夏大呼。

    爱人的赞美，永远是这世上最动听的话语，便是卓少也不能免俗，听了沈微夏的赞美，他两眼冒着精光，脸上也露出了些喜色，显见得开心得很。

    “我不过是顺势而为罢了，主要还是那段视频，引发了大家的注意，否则这些新闻也不会吸引这么多人注意，更不会变成现在这样，满屏都是。”卓少亲了亲傻乎乎的沈微夏道。

    “卓哥，你真是太棒了。”沈微夏回抱住卓少，心情大好的他啊，给了对方一个大大的亲吻。

    卓少乘机加深这个吻，这两天沈微夏忙着那些乱七八糟的事，也没怎么和他亲近，那滋味，他颇为怀念。

    “唔。”气喘吁吁的沈微夏终于被放开，每次接吻之后，他都会因为呼吸不那么顺畅等原因，变得面红耳赤。

    不解风情的男人就是到了这个时候，也依旧没忘记方才的话题，只见他一面平复情绪，一面问，“这些消息全是卓哥你让人散布的？”

    卓少摇了摇头，“之前我让人收集了不少证据，借着今晚散布了一些消息，不过这些并不是我一个人弄的，所谓墙倒众人推，还有不少人借着这次，也借机生事，将事情推向了一个新的高潮。后面的事情我们不用再管了，也不用担心会有人查到我们这边。”

    “那上面说的都是真的么？”

    “真真假假，虚虚实实，那些人散步的消息有很多都是假的，不过因为出现的时机很对，即使是假的，也会给周家带来一定的危害。”卓少一本正经地答道，只是手却不老实得很。

    对方的不解风情并未让卓少恼怒，对付这种情商不高的人，什么言语都是无力的，只有行动才是真的。因此借着说话的机会，卓少的手钻进了对方的衣里，覆上了沈微夏光洁的皮肤，那美好的触感，让他忍不住将怀里人抱得更紧。

    不解风情的男人不解风情模式继续全开，到了这个时候，依旧将全部的精力纠结于周家的事，加上早已经习惯了对方的触碰，丝毫没有察觉到事情接下来的走向，依旧饶有兴致地问道，“那周家是不是就此完了？”

    若是能就此解决了周家，距离复仇成功又迈出了一小步，又是自己动的手，亲手复仇，实在是再好不过了。

    “这个说不好，那个王薛军能力很强，而且他们几个身后又都有不小的势力，只要有他们撑着，中医馆就不会被彻底打垮。不过，这一回，他们想把这件事压下去也不容易，须得颇费些功夫，而且周家的损失也会很大，往后，去他们那的人，怕是不多了。那周繁林他怎么得罪你了，都这样还不够解气？”

    最后一句，让沈微夏有了那么一点危险意识，忙摇头道，“只是他太过分了，竟连偷拍这样的损招都想出来了，想要害了你，实在不想让他继续蹦Q。”

    “嗯，慢慢来。”果然他是在为我担心，从来都软绵绵的小白兔，竟然为了我亮出了锋利的小爪子，倒是让人吃惊，也让人惊喜，爱情的力量还真是大得很，卓少在心里胡乱地想着。加上对方话语中的关心，让卓少心情大好，只觉得自己是这世上最幸福的男人。

    终于他不再压抑自己的渴望，一把将人抱起，在沈微夏的一声惊呼中，朝楼上卧室走了去。自从上回借着小豆豆，要求保姆晚上在他俩回来后，只在套房内活动后，他的行动越发的大胆起来。

    想到即将到来的一夜春宵，卓少的嘴角弯了弯。

    第一次做这种借力打力的事，只觉进步颇大，颇有成就感的沈微夏，原本以为自己会乐得一晚睡不着的，但在卓少的帮助下，极容易地，就因为身体太过疲惫，在卓少温暖而宽广的怀里沉沉睡去，一觉到天明。

    至于周繁林和王薛军他们，昨夜的忙碌，沈微夏已经没有精力去管了，但周家的名声确实是，因着昨晚卓少放出的那些新闻臭了。周家想维持周翔宇死后的状态，继续苟延残喘，也是不可能了。

    “记者都把周繁林的屋子围堵起来，他居然不出面澄清中医馆的消息，甚至连个出面的人都没有，他这药膳馆还要不要？”一面看着今早最新的晨报，一面扫着电视里播放的新闻，看到中医馆紧闭的大门，以及愤怒的人群，沈微夏只觉得这是电视里才有的情节，惊奇地对卓少道。

    “你觉得出来一个说话人之后，这些记者会问什么问题？大众都爱八卦，因着那视频的关系，他们岂会放过这么好的机会？不管有没有人出面，周家最后的结果都是一样，弄个人出来，不过白白受一通羞辱罢了。”卓少淡淡地答道，不过脸上是吃饱了的餍足，显见得对昨夜极为满意。

    其实若非借着到处都是周繁林那段视频的关系，这一回的行动，绝对达不到那么好的效果。就是那王薛军有通天的本事，这事也没那么容易压下去，周家，绝对会损失惨重，也正因此，他才会在王薛军让方言之压下这个消息的时候，不停地使力，将这段视频推广到更大的范围。

    卓少出手，果然一如既往地狠，而且准，极容易就掐住了他们的死穴，让他们连处理这些事，都变得艰难起来，任何人站出来，都会被扯到视频的事上去，没有人会听他们关于中医馆事务的解释。

    “嗯，说的也是呢。”沈微夏继续盯着新闻，只可惜，这个消息很快就被下一条新闻切换掉了。

    吃过早餐，两人先去和超级可爱的小豆豆道了个别，在小家伙和沈微夏如出一辙的傻笑中，两人跟他挥着手离开了，越来越有一家三口的模样。这之后卓少照例将沈微夏送到药膳馆。

    “晚上过来接你。” 卓少道。一样的台词，每天都会继续，但因为它一直存在，最暖人心房。

    “好的。我等你。”下车前，在低处，偷偷握了握对方温暖的大手，沈微夏应道，两眼里闪耀的是幸福的光芒。

    “嗨，老板，卓先生，早上好。”沈微夏正要下车，转头就见着朝车边走来的张小燕，远远地便开始打招呼。

    “早。”沈微夏对员工并不亲近，也说不上疏远，淡淡地打了一个招呼。这女人每天早上都会在此和他来一段“巧遇”，偶尔还会跟卓少搭上两句话，这之后一起去药膳馆。

    “卓哥，我走了。”沈微夏朝车的方向挥挥手。

    “嗯。”卓少看着两人离开的背影，心中若有所思。那女人对自己的意图，昭然若揭，可沈微夏到现在竟然什么都没察觉到，更不用说吃醋了。迟钝如他，在往后的人际交往中太容易相信别人，搞不好就被人欺骗，上当受骗什么的，自己又不可能天天盯着他身边的那些人，实在是个大问题。或许，他得想个办法，让他学会人情冷暖。

    从最初单纯的保护姿态，到如今的帮助成长，卓少的态度在一天一天改变，而沈微夏，也在一天一天成长。

    不过卓少的这些想法，张小燕并不知道，相反，和沈微夏一起朝药膳馆走着，她心里一面为今天又一次，成功在卓少面前露脸而窃喜，又为自己和沈微夏一起走进药膳馆而激动。

    这一段时间的经历，让她早已放弃等着对方贴过来的念头，只觉得幸福要自己争取，快乐也要自己获得，因此，各种主动出击。

    只可惜她每天能见到沈微夏的机会不多，就是遇上了，恭恭敬敬地喊一声老板，对方点个头也就完事了，哪里肯多看她一眼，不说让他把自己介绍给卓少，就是幻想中对方爱上自己的情节，也不会出现。

    自觉这样下去不是办法，花了些时间将对方的行程摸清楚，一大早便在那候着，来个偶遇，甚至欢想着什么时候，卓少能下车来，让她来一个跌倒的桥段。不是有句话说得好，勾引男人得假装跌倒，露出那么一点点，若隐若现的粉嫩嫩的小白兔，或许能引得对方兽性大发什么，当场噼噼啪啪，想到这，她只觉得浑身热血沸腾。

    可惜，短短的路途很快就走到尽头，沈微夏朝自己的办公室走去，而她也不得不走向收银台。

    “瞧你这一脸思春的模样，怎么，没有男人就活不下去啦？”说话的是和她同为收银员的另一个年轻女孩子。这女孩模样普通，加上不怎么打扮，自然比不过原本模样就秀气，又每天画着一脸淡妆的张小燕。而她男朋友，就是饭店里的一个厨师，就被张小燕迷得神魂颠倒，两人不知为此吵过多少架。

    张小燕自觉高人一等，不屑和这些人为伍，不过她也不是个温柔的人，对方骂过来，自是要回击回去的，和往常一样，清早的工作，从她们的对骂中开始。

    沈微夏到办公室后，继续刷起了周家的新闻。听到卓少对王薛军能力的肯定，以及自己对王薛军的了解，自然清楚这王薛军的能力，他很怕对方一下子就把这事给压下去了，甚至把他和卓少给挖出来了。

    又回忆了一遍自己之前的动作，以及众人的性格，算来算去，尽管时机有一些问题，恰在对方得罪了自己的当口，就有了这种事，但整个过程，也只有发送视频那一处有些破绽。但因为那邮件的病毒程序，出自一个有名的黑客之手，想来对方即使知道有人暗中发送视频，即使怀疑自己，也没有证据，只是往后得小心些了。

    想到最近不能再有动作，乘势一举拿下周繁林，他略有些遗憾地叹了口气。人总是善变又贪心得很，便是沈微夏也不能免俗。昨晚他还觉得能报复就已经很开心了，但到今天，就转变为，为不能一举拿下对方而遗憾。

    饶有兴致地看了一会儿新闻，那复仇的快意过后，沈微夏终于不再那么小家子气了，也不再为这点子事瞎激动了。

    想起昨夜新闻里的另一个主角，沈微夏忍不住去想他会是怎样的一个结局，会不会像曾经的自己一样？尽管发生了这么多事，对对方又的只是滔天的恨意，但是将对方加诸在自己身上的痛苦，还回去后，他竟没有那种像报复了周繁林后的复仇的快感，只有一抹淡淡的忧伤。

    曾经亲密无间的爱人，走到如今这个地步，争得你死我活，到底是为了什么？那时候，彼此都用心对待过，也真心爱过，可是爱消散后，留下的只是恨与忧伤。

    爱，究竟是个怎样的存在，让人聚聚散散，看不明白。

    想起董云，沈微夏想起了那个曾经待自己颇为殷勤的董母，母亲离世后，再没有长辈像她那样对自己，很长一段时间里，他都把她当做自己的母亲。

    只是当遭遇到董云的背叛后，沈微夏对董母也是有一些怨言的，也正因此，即使历经重生，他也没有去看过她，甚至在让人打听董云消息时，故意回避关于她的消息。

    只是这一回，他让董云遭遇了那样的危机，她本就身体不好，若是知道了这个消息，一定会病得更厉害的，沈微夏虽恨董云，却还是把她当做一个长辈，便想着借着自己的能力，帮助她恢复健康。这样，心底那隐隐的一点负疚感，也该消除了。

    有了这样的想法，沈微夏揉了揉昨晚使用过多，如今略微有些发酸的腰身，站起身来，抓着外套快步走了出去，直奔董云母亲所在的医院。

    去往医院的路，尽管已有一年多未走，但因为对对方的重视，早已深刻在记忆里，熟悉得很，沈微夏开着车，静静地看着街头和从前一样的繁华，颇有些物是人非的感觉。

    时光在指尖流过，带走的是再也找不回的感情，以及属于曾经的幸福。

    从他之前收到的消息得知，董母所在的房间，依旧是曾经沈微夏替她安排的，那间设备齐全的高价疗养室，楼层不高，就在二楼，附带一个小阳台，而窗外就是医院里的一个大的花园。

    沈微夏朝着记忆中的位置走去，心情略有些复杂，只觉得对董母，有那么隐隐的一丝愧疚，又有一些淡淡的恨意。

    和前面满是人群的位置不同，这一处疗养区往来的人不多，安静得很，一路过来，只有三三两两的行人，很容易，沈微夏就凭借着他超乎寻常的听力，远远地听见了董母和董云的争吵声。

    对话的内容，让他止住了前进的脚步，只寻了个隐秘的位置站定，静静地听着。

    在安静的环境里，加上他极好的听力，两人的对话，仿佛就发生在他的眼前。


☆、36

    尽管董云的母亲已经被病魔纠缠了许多年,但自董云和沈微夏在一起后，得到了颇多补贴，到后来沈微夏开始管事的时候，甚至难得的利用手中的权利,给董云开了一份与他能力不符的高工资。

    有了足够的金钱,加上这些的年悉心调养,董母的身体比起从前已经好了很多,不像最初那般,整日缠绵病榻。

    一年不见，沈微夏发现她说话声音,比起从前要有力气得多，中气十足,哪里还有从前和自己相处时那种绵软无力的模样,尽管声音说不上大，但隔着这么远的距离，还是能听得清清楚楚。

    从前养了那么些年，每次见面对方都虚弱得很，不过这一年，竟好了这许多？意识到这一点的沈微夏不自觉挑挑眉，果然自己还是太天（yu）真（chun）了，难怪他们一个又一个的都把自己当冤大头。

    沈微夏站在窗边，静静地听着屋里传来的声音，只听见董母道。

    “小云啊，你怎么这么憔悴？是不是和小林吵架了？虽然他脾气骄纵了些，但也还是个乖巧的孩子，又他比你小，你就是和他闹脾气，也该想着他往日对你的好，所以让着他些也是应该的。”董云什么都没说，她就把话头往周繁林身上扯，说了这么大一通话，看似在替周繁林开脱，但她话语里的挑拨意味，浓重得很，连沈微夏这个对人情世故不大通的人，也听了出来。

    “妈，我和小林的事您就别掺和了，还嫌现在不够乱么，我现在烦得很，您就让我一个人静一静吧。” 满脸憔悴，胡子拉碴的董云靠坐在椅子上，一手捂着脸低声说道。昨晚发生了太多事，此刻对上董母的挑拨，他只有一种深深的疲惫。

    “好好好，你先休息会儿，咱不说那个小贱人。”只是才止住口，又忍不住想要说话，喉头咕噜两下，终于还是开口了，继续对董云到道，“你说你也真是的，为了个男人，把自己折腾成这副模样。你说你，现在事业有成，长得也英俊潇洒，何必吊死在一棵歪脖子树上？我跟你说，医院最近新来了个医生，模样生得可好了，听说也很有钱，长得比周繁林还要白嫩，跟个小姑娘似的，他挺喜欢你的，最近总往我这跑，你要不要跟他接触接触？”

    因为董云没有跟母亲说起昨晚的事，她消息闭塞，也没有收到消息，还以为董云这般颓废，是和周繁林吵架了，只觉得这是一个拆散他们的好机会，得好好把握才行，因此不遗余力地说着挑拨的话。

    沈微夏只是不那么懂人情世故，但并不是傻，而且重生以来，因为有特别注意，尽管依旧不解风情，但在这方面也有显著的提高。很显然，听见这话后，沈微夏见到了和自己印象中完全不一样的董母，恍然明白，过去的周翔宇身边，每一个人都是高超的演技派，只有他傻傻不自知。

    想到自己傻傻交付出去的信任，全部都被人践踏，还要被人嘲笑愚蠢，沈微夏只觉有些悲凉，揉了揉僵硬的脸，继续听着屋里的对话。

    “妈，您还嫌这会子不够乱么？当年我和小宇在一起时，您总说他坏话，说他这里不好，那里让您不满意，见着小林后，只说小林怎么好，还让我帮着小林做了那么多事，害得小宇身败名裂。我以为您对小林就是满意的，没想到等我和小宇分手，和小林在一起了，您又跟从前一样了，总说他的不是，您就不能看到些别人的优点么？您这样有意思么？”

    昨晚的事情对他来说刺激太大，后来出现在网络上的视频，更让他头痛，他如今可以说是身败名裂，别人见着他能不嘲笑已经不容易了，母亲到这个时候竟然还想着给自己介绍对象，这不是火上浇油么？

    沈微夏再听见那句小宇，这觉得恍若隔世，最近的一回，还是他撞上那对狗男男的时候，再后来，称呼从小宇变成了翔宇，周翔宇，短命鬼，死鬼……

    显然这一句小宇，让沈微夏心头的怒火，燃烧得更猛烈了些。有些时候，人以为自己早已将一切看淡，已经不生气了，可真的事到临头，怒气还是直冲了上来。

    沈微夏在心中想着，上一回，你董云不是意气风发地在我的墓前，称呼我为 “那个死鬼”么？害我的人里就有你，你怎可如此淡然置身事外？

    你怎么能这会子这么淡然地叫上一句，小宇。

    而董母，一直以来，他以为她什么都不知道，以为只是董云背叛了自己，原来，这一切还是少不了她。亏他还把她当长辈，还想着要来给她治疗，为从前没能早早来帮助他而愧疚……

    知道自己又一次把恶毒算计着自己的人当做亲人，他只觉得自己心窝子里又被捅了一刀，痛得很。

    “一个又一个恶人，都被你当做亲人，爱人，你这么容易就相信人，活该上一世死得那么惨。”沈微夏一手扶在窗棂上，一手抚着痛得厉害的胸口，用只有自己听得见的声音低声说着，嘴角是嘲讽的笑，笑曾经的自己天真而愚蠢。。

    其实，对于董云而言，在过了最初的愧疚之后，他几乎已经将自己对周翔宇曾犯下的错，全部都忘却，甚至险些忘记，曾经他的生命里，有那么一个周翔宇存在。

    但昨晚发生的一切，就仿佛曾经他对周翔宇做过的事情的再现，逃离宴会会场后，他眼前出现的都是周翔宇惨死的模样。

    对方满身血站在他面前，指责他的无情背叛，指责他明知道自己不是自杀，还是无情地选择了沉默。指责他的忘恩负义，曾经他对他的好，都被他无情地遗忘。

    尽管良心上的不安，早被董云压下去，但昨晚那样的经历，却是让那压制住的不安彻底爆发，历经了那样的折磨，让他终于明白当时沈微夏的情绪，一整夜，他噩梦连连，只觉得是周翔宇来复仇了。

    而周繁林昨晚之后，就彻底消失了，不用想也知道，他这会子正被王薛军他们几个照顾着，这让他心中难过得很，不知道是个什么滋味。在这种时候，意识到爱人从不专属于这一点，他的心情比从前轻松面对NP要复杂得多，他那么地怀念尽管冷漠，但只对他好，属于他一个人的周翔宇。

    可惜从前的爱人，早已经被他无情地害死了。

    事情的发展，比董云预想的更可怕，若说昨晚只是一场暖身，那今天一早，他在网络上看到的消息，就是上苍的一场真正惩罚。

    不知是谁，将他们的视频，传播到了网络上，与此同时，中医馆也被无数人群起攻之，他们被人盯上了，董云心里清楚。但不知道对方目的何在。

    若说是为周翔宇报仇，但周翔宇已经死了一年多了，曾经闹得轰轰烈烈的新闻，也早被人遗忘，可若说和周翔宇没有关系，那这手法为何如此相似。而且在这个时候，突然冒出的大量关于中医馆的负面新闻，分明就是要搞垮周家的架势。而且新闻里曝出的那些消息，有些信息根本就不是，一下子就能收集到的，必须花费大量的人力和物力。

    而且从视频来看，那根本就不止是商业竞争，他们，根本就是被一个有强大势力，且对他们怀有强烈恨意的人给盯上了。

    可是，他却连对方是谁都不知道，也不知道究竟是哪里得罪了对方。这样的认知，让他觉得可怕。

    也正因此，一大早他就来到了董母这处，想要从唯一的亲人身上，寻求到一丝温暖。可惜她的母亲，从来都和温柔体贴沾不上边，早年的经历，让她身上早已打下了泼妇的烙印，即使如今生活好了，依旧改不了那刻进骨子里的坏毛病。

    因此，尽管她是疼他的，但表达出来的方式，永远是自私的。在她没有意识到的示好，她想到的，永远的更多的是自己，然后才是董云，也正因此，董云的每一个爱人，她都会去以，我喜不喜欢的眼光看待，而不是想着，我儿子喜不喜欢。

    所以，董云这个时候想从她这里得到一丝温暖，实在是奢望，到这会子了，她依旧自我地，往她心爱的儿子的心窝子里捅刀。

    所以，听了董云的话，她大声骂道，“什么说他坏话，我代悦这辈子从来不撒谎，从我口中说出的都是大实话！就是你不爱听，那也不能否认我说的是实话，不是有句话，叫忠言逆耳吗，别扭头，告诉你，我可是为了你好。你是我身上掉下来的肉，我不疼你还有谁疼你？别那么一副不屑的表情。”一边骂一边对董云的动作表情进行指责，她的掌控欲一直以来，强得很。

    见董云不说话，她继续道，“先不说周翔宇那只骄傲的大公鸡，每天高昂着骄傲的头颅，恨不能把仰着脸走路，鼻孔朝天，说话总是爱理不理的，从不把我们母子俩看在眼里，你自己说，我们娘儿俩在他面前有什么尊严可言。和这样的人在一起，你快乐我可不快乐。

    “再说那周繁林，我当时说他好，让你帮他把周家从周翔宇手中夺过来，那还不是因为他装得好，谁想到他是那么个玩意儿，等周翔宇死后，就从不主动来看我了，还是我一而再再而三地叫他，他才在‘百忙之中’抽空来坐一坐，从前那乖巧的模样，一点都不剩。把你利用完就甩开了，只有你这个不知长进的狗，还把他当跟骨头，追着跑，爱得欢。他和他那短命鬼哥哥，果然是一个爹的种，都不是什么好东西。”

    一口气不喘，将周繁林和周翔宇兄弟俩骂了一遍。

    “妈，小宇都死了这么久了，您何苦还说他。他待您的好难道您就都忘了？做人不能这么忘恩负义。”因着昨夜的遭遇与噩梦，董云在周翔宇死后，难得地为他说话。

    听了他的话，外边的沈微夏嘲讽一笑，既然这样，当初又何必和周繁林一起，跑到他坟前去表演那场活chun宫。现在说这话，谁信？

    只怕是遭了昨夜的罪，体味了自己曾遭遇的苦楚，才偶尔有这么一点所谓的良心，否则，也一定和他母亲一样，是个忘恩负义的白眼狼。这会子说这话，不过是五十步笑百步罢了。

    不想再听他们说自己的坏话，这群人渣让他只觉恶心，在听到这些话后，他改变了最初来这里时的意图，选择了对这些人，施以惩罚。

    因此，原本远远站着的沈微夏，朝着声音的方向慢慢走去，谁也没有注意到，他缩在风衣的手里，多了一支毛笔，正是他要是用的武器。

    屋里，董母听了董云的话，情绪激动，正要反驳，忽地就捂着胸口瘫软在了床上，口中哼哼唧唧的。

    最低级的攻击技能，不会造成身体上太大的损害，但持续的攻击，却能让体力慢慢流逝。现在的沈微夏，已不像从前那样，出手就是大招了，他学会了保护自己，慢慢摸索着游戏系统的一些可以钻的空子，消除发动攻击可能会给自己带来的苦果。

    果然，因为是最低级的攻击技能，对方的身份又只是普通平民，她的受伤或死亡，对这个世界的平衡影响不大，系统的提示里，只是一个小时的虚弱，而且各项能力也只降低百分之十，比起从前那骤然消失的力量，惩罚来得要轻得多。

    因为董母突然胸口疼，董云只以为是自己气的，忙唤了医生，一脸懊恼地守在旁边，进来的医生，正是那董母欲要接受的那个。

    尽管董云的视频被到处传播，但因着董云那皮相，比起他从前见过的那些歪瓜裂枣要强得多，而且董云又有钱，便只觉得董云是遭了人算计，本质并不是个好色的人，那视频也不过是和爱人的情动，并无其他，因此依旧对董云依旧倾慕得很。

    不过他还是觉得出了这样的事，董云和那视频里的另一个主角迟早是要分手的，自己有的是机会，因此这会子极为卖力，想要给董云一个好的印象。

    退开后的沈微夏远远看着屋里进进出出的人，出奇地，竟看懂了那医生对董云的倾慕，心里想着，或许，他可以帮帮这个年轻的医生。

    当小三遭遇小四，故事一定会精彩得很。

    在沈微夏这里，复仇有两种，一种是以眼还眼，以牙还牙，就像他要对周繁林及他的四个男人要做的。另一种，是毁了他们最引以为傲的东西，或者让他被自己最在意的人伤害，就像他曾对周晓天做的那样。

    而她代悦不是最为自己那儿子骄傲么，若是知道自家儿子如今声名狼藉，被无数人指点，瞧不起，一定会气惨了，说不准再来个心脏病发。想到这，沈微夏只觉得好笑，明明董云就是个人渣，偏偏她还当块宝，气死也活该。

    再加上此前她便满心想着，让董云和周繁林分手，若是知道了昨夜发生的这事，自家儿子再“上流社会”已经没有立足之地，一定会更加恨透了周繁林，而董云本就是个耳根软的，她又病着，三天两头在董云耳边唠叨，小四要上位，未必是难事。

    离开前，他低声对着董母所在的方向道，“我亲爱的董阿姨，请等着我，很快你就会知道关于你儿子的，这个振奋人心的消息了，而此后每个星期，你都不会寂寞，因为我会来看你。”

    每个星期受到一次攻击，生命垂危时却被回复技能救回，董母代悦此后的人生，幸福得很。

    到此时，上一世和他有牵扯的人，再没有让他挂心的了，他可以放心大胆地复仇了，再也不用担心，会因此伤害到谁，也直到董母这个最后的羁绊舍去，沈微夏终于彻底放开手脚。

    出了医院，沈微夏在发动车子之前，拨通了卓少的电话，在对方担心地询问怎么了的时候，沈微夏脸上带着一抹幸福地微笑，轻轻对着电话说，“卓哥，我爱你。”

    这个世界如此险恶，感谢上苍让我遇到你，感谢你不曾践踏我的信任。

    “嗯，我知道。”听了他的话，电话那头的卓少，那原本因为公务而板着的脸色，也变得柔和了许多。

    他爱我已经深入骨髓，片刻都不忍分离。这份刻骨铭心的爱意，只能用这最寻常，也最不寻常的三个字来表达。

    两人随意说了两句，挂了电话，卓少心里琢磨着，中午可以去沈微夏的药膳馆，陪他一起吃个午餐，虽然花费的时间长了些，但既然他都这么想我了，偶尔来上这么一回，也不是不可以，毕竟大家都是喜欢浪漫的。

    尽管每天的时间排得特别紧，但卓少还是让马浩然将中午的安排调整了一下，应酬什么的少参加一个，又有什么关系。

    这马浩然自上回在荣西村被卓少训斥，已经老实得多了，即使对沈微夏仍有许多不满，却再不敢在卓少面前说沈微夏坏话，更不会在跟沈微夏说话时，话里有话，让人心里不舒服了。

    只是每回看见沈微夏，也不像从前那样活泼，和阿凯一样，标准的扑克脸，规矩得很。沈微夏不知道他变化的原因，只在心中暗自奇怪他的变化，不过他忙得很，只要感觉舒坦了，也没管那许多。

    跟卓少说过两句情话后，沈微夏的车往药膳馆所在的方向快速开去，来时的路上，他还在感慨物是人非，可离开时，不过短短一个小时不到的时间，竟再有一次世事沧桑的感觉。

    成长总是伴随着疼痛，尽管那已是早年的旧伤疤，但如今蓦然揭穿那一层薄薄的痂，里边依旧带着血，沈微夏只觉得钻心的疼，为曾经的自己。

    “这一次，我再不让你受伤害。”沈微夏看着后视镜里自己的眼睛，轻声说，那一刻，他的气势与平常的完全不同。

    尽管已经对对方略施惩罚，但因着先前着实被恶心到了，沈微夏这会子心里依旧不快活，行至半路，在一个十字路口，他突然拐了个弯，去往了别处。

    带着一束娇艳欲滴的黄玫瑰，沈微夏将车停放好后，深吸了一口气，快步朝着墓园里走去。这一回，他那么想对曾经的自己说，“对不起，都是我的错，是我太天真了，让你受伤害了。”

    很快，沈微夏就远远地看见了自己的墓碑。一直以来，为了提醒自己不要忘却仇恨，除开去怡海镇的那段日子，他几乎每个月都会来看看过去的自己。过去的周翔宇，就躺在这冰凉的土地里，被无数人践踏。

    除了第一回遇见周繁林他们，沈微夏后来过来的几回，再未在自己墓前见过旁的认识的人。可是这一回，他竟远远地瞧见，自己的墓前，蹲坐着一个穿着黑色衣服的人，那人的脸正朝着自己所在的方向。

    因为墓所在的位置实在是太“好”了，根本不会被弄混，沈微夏揉了揉眼睛，发现那个人还在，说不吃惊，那是不可能的。

    他的朋友本就不多，药膳馆的那些人在知道他的性向后，更是恨不能装作不认识他，更别提来看他了，所以，沈微夏真的很好奇，究竟是谁，会愿意来看望那个曾经身败名裂的自己。

    沈微夏的目力比寻常人要好许多，再往前稍微走了些，他就看清了对方的面容，他惊奇地发现，蹲坐在那的，竟是出国好多年没有回来的邓霖。

    再见上一世的朋友，沈微夏只觉眼眶有些发酸，心里头有些感动。到最后来看他的，竟然只有邓霖。

    他和邓霖，那是从小一起长大的交情，从小他因为性格问题，很少有朋友，只有这邓霖一直跟他玩，那时候，邓霖就是他生活的中心，他整个人都围着对方转，又或许，邓霖也是围着他转。

    因为沈微夏为人高傲，很容易得罪人，所以从小没少因为这个被人欺负，到哪因为有邓霖在身边，他极少吃亏，因为邓霖都会帮着打回去。

    每次打架打赢了，邓霖都会洋洋得意地说，“告诉你们，微夏是我罩的，欺负他，先掂量掂量自己的斤两吧。”

    想起那个时候，小邓霖那胖乎乎的小脸上，满是得意的模样，沈微夏的心情愈发复杂，到底是什么，让他和从前那么亲密的朋友，形同陌路？

    沈微夏静静地靠在一棵树上，回忆着少年的时光，翻检出那些属于他和邓霖的记忆。

    两人亲密无间的友谊一直持续到高中，只是自从进入高中以后，邓霖变得和从前不一样了，沈微夏发现，从那个时候开始，他也不怎么跟自己玩，每天跟着另外有一群小混混瞎混，三天两头就换女朋友。

    而且两人的相处模式越来越差，慢慢的，两人凑到一处说不了两句话，对方就会不耐烦地走掉。

    起先，沈微夏还会追着他问为什么，可是被这样对待得多了，沈微夏那样骄傲的人，便是舍不得那友谊，也终究选择了放弃，于是慢慢地两人关系竟疏远了。

    再后来，高中毕业后的沈微夏留在S市，而邓霖则去了帝都，尽管三年后，两人关系比起最初要缓和许多，却再也找不回从前的亲昵，沈微夏只以为，他们已经从最好的朋友，变成了普通朋友。

    这种普通朋友的关系，一直持续到沈微夏告诉他，自己和董云在一起的那一天。

    听到这句话，邓霖挂了电话，搭乘当晚的飞机，飞回了S市，在将沈微夏约出来后，胖揍了一顿，那架势似是要杀人一般。

    没有见到他眼角泪光的沈微夏，只觉得对方根本不是记忆里的大哥哥，好朋友，相反，陌生得让他害怕。第二天，他就听说董云被揍得下不了床的消息，而邓霖也终于在他的父母出国几年后，选择了离开。

    天气很好，微风带着轻轻的话语，飘到了沈微夏耳边。话里的内容，就像午后的阳光，让他方才那颗冰凉的心也变得温暖。


☆、37

    “……他们说你是自杀的,我不信,我一点也不信。你曾对我说过,眼泪是懦弱的象征，死亡是弱者的选择。你那么骄傲的人,小时候即使被人打得浑身是血也不会流泪,只是紧紧地抿着嘴,一声不吭地揪着一个人打,事后也不会向人哭诉，怎么会因为那些人渣，选择就此了结自己的性命,做出你最看不起的事情呢？小宇,是那群人渣害的你，对不对？”说到此处,他咬牙切齿，睚眦欲裂，浑身散发出一种肃杀之气，这是沈微夏从未见过的模样。

    “你放心，我已经在让人查这件事，相信我，早晚有一天，我一定会查明真相，替你报仇的……”听到这里，沈微夏原本就微红的眼眶里，终于滴落了一滴泪。

    对方依旧是记忆中那个会为自己出头的大哥哥，也只有他，有想过要替自己报仇，这是那个至死都要守护周繁林的“父亲”也不曾做过的事。

    不过一年的时光，没了邓霖守护，又遭遇到那么多不幸的的周翔宇，已经改变了那么多，那不合时宜的骄傲，已被残酷的现实磨去，变成了现在的沈微夏。曾经尖锐的棱角已经不见，取而代之的是磕磕巴巴的圆角，尽管依旧不够圆润，但已经够用，岁月还长，他有的是时间进步。

    “我们总是被命运赶着向前，逼着成长。” 沈微夏听了他的话，用略微哽咽的声音，在风中轻轻诉说着自己的悲苦。

    从他大学一毕业就从周晓天手里，慢慢接手中医馆，到挖来无数有能力却被埋没的中医，再到后来开药膳馆，重新打响周家中医世家的名头，为此，他做了多少努力，付出了多少心血，那是多少个不眠之夜换来的？

    可是，没有人认可他的努力，就仿佛那是他应该做的，谁让他是周家的长子，未来的继承人呢？

    再后来，愈发悲惨的事情发生了，一次出差回来，爱人被夺，那个贱人竟在自己的房间里和周繁林滚在了一起，还把母亲留下的房子，利用法律的漏洞给夺走了，只是那周繁林这样做竟还不够，不光联合他的男人毁了自己，甚至连性命都给害了。

    可就是这样，依旧没有人站出来为他说一句话，没有人怀疑过他的死亡，是不是真的是自杀。

    就仿佛因为他性格上的缺陷，被怎样对待都是活该，谁让他那么蠢，就是死，也是蠢死的！可是，这天底下谁又是天生的完美者，大家都有自己的缺点，不过程度不同，凭什么，凭什么他就要被这样对待！？

    因为他的骄傲，心里再苦，也从未向任何人抱怨过，甚至脸上总是带着微笑的，装出一脸的云淡风轻，因为他要守住自己的秘密，用新的身份复仇，并努力地好好活下去。

    可是，如今再见故人，还是从前那个，从小就一直以保护姿态，出现在自己面前的霖哥哥，他内心的苦楚就那么突然地冒了出来，只觉得自己受了那么多委屈，却从未有人问过自己，苦不苦，累不累。

    “董云那个人渣竟然跟周繁林搅和在了一起，还把你害成那样，当年我就该一刀杀了他的，这样就能救下你一命。我当初不该因为生气，一走了之的，把你一个人留在这里，是我害了你。”

    “你知道么，他们好像得罪了什么人，昨晚他们遭了一场大罪，甚至那恶心的视频连网上到处都是。我前一阵子让人收集了好多周家中医馆的负面资料，趁着昨晚他们这个闹得沸沸扬扬的事，也一起抖了出来，周家是你救活的，但既然你不在了，我毁了它，又有什么关系呢？”

    听到这里，沈微夏才明白卓少昨晚说的，除了他们发的，还有别人发的的原因，原来，除了自己，另有人已经在为自己报仇了。回想起来，从小到大，为他出头的，从来都是这个邻居家的大哥哥。

    沈微夏擦了擦眼角的泪光，将那一大束黄玫瑰随意地放在别人的墓前，转身离开了。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
    尽管他们曾经是好友，但这么多年的时间空档，没有人留在原地等着另外一个，他们早已不是从前形影不离的少年，而是两个略有些陌生的成年人，尤其是在他，还换了一具新的身体的情况下。

    沈微夏离开后，邓霖仍和先前一样，对着墓碑上的照片静静地诉说着，说着这么些年没有来得及说出口的话。因为沈微夏的离开，他失去了听到那句“我爱你”的机会，不解风情的男人，依旧不会明白，那份从少年时便开始的爱恋。

    沈微夏红着眼开着车往药膳馆去，想起那些害他和邓霖相见却不能相认的人，心中的恨意愈发浓重，终于，将车靠边停下，掏出那个防追踪定位的定制手机，往一个特定的邮箱里发送了一封邮件，之后拨通了那手机里唯一的号码。

    简单地交代了几句，在对方沈微夏心里憋着的那口气，这才发泄了一点。

    方才他打电话的地方是一个地址未知的事务所，两边基本靠邮件和电话联系，收费极高，但保密性好，是否接单都会事先评估，比起周繁林不知从哪找来的那个叫铁爪的高手，不知要强多少。

    沈微夏之前便是让他们替他盯着周繁林及他的后宫的动向，他提供给卓少的一些药膳馆的负面资料，便是来源于此。

    这一回，他一来让他们帮忙查些关于邓霖的消息，二来也是要他们替他将董云的那些新闻，传播到董母那里，并将周繁林还有其他人的事一并告知董母。这样一来，他董云和周繁林定然会离了心，往后方才好从中生事。作为财务的董云，绝对是一个好的突破口。

    沈微夏靠坐在座位上，看着道路两旁林立的高楼，忽然就想起那个词，造化弄人。从什么时候开始，他沈微夏也会这些从前最不屑的算计了，也变成了一个处心积虑算计别人的人了？

    “这都是你们逼我的……”无奈而哀伤。

    一直以来，他用自己的行动，一点一点地改写着，从前沈二少深入人心的纨绔形象，尽管速度缓慢，但因为长久的坚持，还是有不小的效果。到如今，大家说起沈微夏，已不再用那纨绔来形容，相反，凭着他在本城有名的药膳馆，以及被他治好的人的称颂，他已然成了新一代药膳师的典型代表。

    等沈微夏回药膳馆，已经快十一点了，因为年关将近，手里的事情极多，先前他又当了那么久的甩手掌柜，考察回来后的这些天，又一直忙着报复周繁林他们的事，一不小心，事情竟堆积如山，才一回来，又不得不投入了新一轮的工作中去。根本来不及依着卓少在荣西村传达的意思，回家休息。

    时间像是长了好多只脚一般，飞速地流逝，一眨眼就跑得老远，让你抓不住它的尾巴。沈微夏只觉得自己都没做什么事，又到吃饭的点了，而这时，挤出时间过来陪他吃饭的卓少也已经到了。

    “卓少，您来啦，是吃饭还是找我们老板？”大堂经理一见着他，立马殷勤地迎了过来，那原本还在传菜的张小燕，就像头上装了一个雷达般，迅速接收到了和卓少相关的信号，快速看了过来。

    尽管卓少每天送沈微夏来药膳馆，但他却极少进来，不过他的身份摆在那，就是不知道他的人，看到老田和沈微夏对他的恭敬后，也明白了对方身份的尊贵，因此，他在店员心目中的地位颇高，和沈微夏这个大老板一样，是重点巴结对象。

    卓少和沈微夏这个宅男不同，他认识的人多，加上他的特殊身份，就是这么一会子的功夫，也有不少人凑过来跟他打招呼。

    对于这些不相干的人，卓少的态度淡淡地，他时间很紧，没有那么多时间跟他们耽搁，因此只是淡淡地朝着那些人点点头，“抱歉，我还有事。”说完对站在一旁的经理道，“带我去找你们老板。”

    “好的，您这边请。”说着在众人若有所思的目光中，引着他往沈微夏的办公室走去。

    明天所有人都会知道，药膳馆依旧是卓少罩着的，他和沈微夏并未生分。偶尔的保护姿态，有助于让那些不长眼睛的人，在动手前掂量掂量自己的斤两。

    经理将人送到门口，敲开了沈微夏的门，方才退去。

    “卓哥？”正在网上看邓霖新闻的沈微夏，一抬头就见着了卓少，喊了出来。声音里带着几分疑惑，几分惊喜。

    “卓哥，你怎么来了，下午不用上班么？”沈微夏笑着迎了过去，眉眼温和得很。一个人即使历经那么多苦难，能依旧保持性格里的那份纯真与善良，真的是很不容易的。

    “过来和你一起吃饭，一会儿就回去了。走吧，吃饭去。”对上不解风情的男人，也不指望他能意识到这些浪漫。

    听到这里，沈微夏笑得愈发开心，卓少的温柔从来不是流于表面的，更和言语无关，那是一种能够深深打动人心的，真诚的关怀。若非如此，也不会在两人在一起前，就让沈微夏察觉到他那如水的温柔。

    “那我们赶紧地，不要迟到了。”沈微夏笑着说，满脸的快活。

    尽管药膳馆生意火爆，但老板点菜，下面的人自然是用最快的速度送来，张小燕负责的那个区域事情极多，因此没能抢到这个“露脸”的机会，在传菜时听小姐妹说起卓少的帅气后，恨恨地跺了跺脚，差点没把手里的菜撒到地上。

    张小燕拍了拍胸口，“还好，还好没摔了。”不然又要挨骂扣工资了，摔一盘菜，那就是一根唇彩的钱啊，想到这张小燕满心庆幸。她的世界，被她折腾得心酸得很。

    屋里的两人静静地吃着饭，和往常在家吃晚餐的模式一样，安静而美好。就在这个时候，沈微夏的电话突然响了起来，陌生的号码。沈微夏歉意地笑笑，站到窗前，接起了电话。

    “喂，沈先生，您好，我是荣西村的小四。”

    “哦，小四，你好，有什么事？”

    “是这样的，我们想问问您考虑得怎样了，对我们村里地是个什么看法，最近又有不少人来看地，对我们这满意得很，但我们都比较中意您，想等着您的答复再做决定。”原来，最近也没有人再去荣西村看地，这消息放出去也大半年了，眼看着年关将近，却没能将地给转出去，加上村长又惦记着那十万块钱，便将希望寄托在了沈微夏身上。

    只是他左等右等都等不到沈微夏的消息，每天心急火燎的，只觉得到手的十万块跑了，心里难受得很，后面几天甚至连觉都睡不安稳。自觉这是个见不得光的勾当，村长也不好和别人商量，只好把这些情绪都憋在心里，让他那么个老实了一辈子的人干这事，实在难受得很，就这么熬了几天，终于撑不住了，催着小四给沈微夏打电话。

    这小四在乡下呆了这么些年，虽说比起其他的农民要多些见识，到底还是不那么能干，打电话也按着农村的习俗，吃饭的点去打，只以为对方吃饭的时候人好找，却不晓得这个时候对很多应酬的城里人来说，尴尬得很。

    “哦，那个我还在考虑，若是你们要和其他地方签合同了，务必告诉我一声，这样一来，我也不用继续寻人，对那块地的各种条件进行评估了。”沈微夏如今已经会说些半真半假的话了，生意人的精明，会的虽不多，却也有两分了。

    其实自荣西村回来后，沈微夏便忙得很，先是要处理好药膳馆被砸的后续工作，之后又是被周繁林一再挑衅，发狠对付了他们一回，等好不容易这些完了，又陷入到那一堆看不完的报表里去了，就是家里小豆豆这个沈微夏的小心肝，都没能和爸爸多多相处，何况是考虑那比这排名更靠后的开农场的事。因此若是没有小四这会子的提起，沈微夏怕是要到年后才会想起这事来。

    沈微夏对那处还是颇为满意的，只是还有许多问题需要考虑，他如今什么都没做，不能随意就做出结论或者承诺。尽管对方说得那处好像特别多人看中一般，但沈微夏去那看过，自是清楚情况的，加上年关临近，像他那般心急火燎往外边跑的人不多，因此他并不担心这会子会有人和他抢那一处，

    那小四见他是这么个反应，也不好多说，两人随意聊了两句，他也只探得沈微夏还在考虑，并对那有那么一点意向的口风。

    挂了电话，沈微夏对卓少道，“村长来催答复了。”

    “嗯，你觉得那地方怎么样？”

    “地貌倒是挺好的，环境也好，山清水秀，总的说来很适合植物的生长。可是那里交通实在是不方便，想要把东西运出来，还得修路，那可是个大工程，若是政府能修自是好的，若要我自己去修，就一点都不划算了。”沈微夏将自己的看法说了出来。

    “嗯，经济的发展总是和交通脱不了干系，那荣西村正是因为那处交通不便，经济发展不起来，土地的价格才会那么低廉。我看那村长的意思，他之所以想将山头包出去，只怕就是想弄些人来修路，不管是走政府的途径，还是承包商自己去操作。

    “尽管交通不便是那处的一个很大的弊端，但也未必不是益处，你可以就着这个来跟他谈，寻常的包山不是只有十年么，只要承诺把路给弄通，跟他谈个几十年价钱不变优先续租的条例，我看也不是难事。这样一来，你也不用担心把成绩做出来了，对方就要高价，或者是被迫转移了。”

    “那路得我自己修吗？”沈微夏问，那可是一大笔钱，未必是包个山种点树就能赚回来的。

    卓少摇了摇头，“修一条能跑大货车且不容易坏的路，光靠你种的那点青菜水果是赚不回来的。这是买卖，不是积德行善，就是国家修路，也要弄个养路费，你若自己掏钱修路，那是白白便宜后边的人。其实等往后了年纪大了，钱多了，修修路，建建桥，做些行善积德的事也未为不可，但绝对不是现在。现在你若修了这条路，只怕往后那冤大头的帽子是摘不掉了，别人跟你做生意，只会抵死糊弄你。”

    “卓哥，话是这么说没错，可现在的问题又回到了最开始，没人修路上边来了，没有路，那地方有什么用？难不成还让政府掏钱修不成？”沈微夏有些闹不明白了，在他看来，政府若是有心发展那里，那路早就修了，哪里会到现在还是九曲十八弯的山路。

    “其实让政府来做这事，并不是不可能的。不过涉及到一个运作策略的问题。这么跟你说吧，政府一直是有钱的，但是就是不投到下边，一直集中在城里，为什么？因为为政者并不是完全为民，也不可能做到真正的大公无私，他一定会最先考虑到自己。

    “当钱投在城里，或者那些大工程上面，能够很快地看到功绩，只有这样，升迁才有希望，若是一个人一直没有什么大功绩，但是当地老百姓很喜欢，他可能这一辈子也就在那一处，慢慢往上爬，到老也只能护着那一方的百姓了。为政者都是有野心的，谁能受得住这么过上一辈子。

    “对县城里的官员也是如此，上头把钱拨下来了，他们肯定是要集中力量优先发展城镇，再往周边扩散，或是打造有特色的产业。在他们看来，荣西村不管路如何，都不会有大的发展，因此路通了虽算功绩，但却不够大，所以这路拖了这么些年也没有修起来。但是，你要相信，因为你的出现，这个局面是可以改变的。”

    “卓哥，你的意思是在我把那地拿下来之后，说服当地政府把钱投到荣西村？”

    “嗯。大概就是这么个意思。”卓少点了点头。

    “要是这样，那之前的人不也可以做到这一点，但那处一直没人要，难道说大家都没想到这个？”

    “那是因为这事操作复杂，收益也不大，他们不会愿意去做这种费尽的事，与其这么折腾，还不如换一处地方，但是对你而言，这荣西村是一个很好的选择，所以，你可以试着来做这件事。”

    沈微夏此前从未接触过这些，听到卓少这么说，只觉得头都大了，犹豫了一会儿，问道，“这事我能做到？”

    “其实也不是特别难的事，只是你还没接触过的原因，不过往后就是要从伯父那接手沈家，也总是要和这些打交道的，提前接触总是好的。从钱的来源上看，明年的财务预算已经出来了，和往年一样，其中就有一笔基层基本建设的费用，操作得好，这笔钱就能投到荣西村去，有了这样一个思路，后面的事情也好做了。好了，先不说了，吃饭吧。”

    “嗯嗯，一会儿还要上班，可别迟到了。”沈微夏点了点头，只觉得听了他这番话，心里头明朗了许多，看过那荣西村后心里的矛盾也终于被解决了。

    吃过饭，两人又说了几句话，各自散了。

    下午的时候，事务所那边传了消息过来，他们已经将消息传到董母那边，果然那好不容易被救醒的董母，从小护士口中听到关于她儿子的那个消息后，被气得再次陷入了昏迷，只可惜并未如沈微夏设想的那样，心脏病突发。

    沈微夏看着手机里的一小段视频，勾起一抹淡淡的笑。

    只见转醒后的董母躺在床上，一手紧紧地抓住董云的手，满脸是泪地说，“云儿啊，这周繁林是个害人精，你就听妈这一回劝，和他分了吧，那中医馆也别去了，咱换个地方吧，你还年轻，别再把时间都浪费在他身上了。”她从来都是吃不得亏的人，这一回只觉得吃了个天大的亏，哪里肯善罢甘休。

    “妈，我若换了个地方，别处还有哪能给我开这么高的工资？您这地方的费用哪里担负得起？”董云没敢在她面前提起这个，就是怕她知道了要闹，谁想还是给知道了，他只觉得头痛得很。

    董母眼珠子转了转，“那就不辞职，只分手？”


☆、38

    沈微夏听到她那一句“那就不辞职,只分手？”忽然就笑了，这人还真是比自己想象的更龌龊呢,还以为昨天就瞧见了她最难看的一面,谁想下限竟然再一次被刷新，果然应了那句，下限是会不断被刷新的。

    曾经的自己就是把这么一个人当成亲妈来对待,还真是好眼神呢,难怪那么多人可以用冷漠的眼神，来看待自己的死亡，还真是死了都不冤。

    只是人心总是矛盾的,他虽是这样想着,手指却不自觉地用力地掐着手掌，心里酸楚得很，恨不能一下子变成像卓少那样能够看清一切的人。

    视频里的内容继续，董母呼天喊地说了一大通话，那痛苦的模样看起来一点也不像装的，显见得对儿子还是有些上心的，只是那话里的内容，并不让董云痛快，因为她翻来覆去，只有一个意思，那就是要分手。

    她这边在放弃掉让儿子辞职的念头后，态度很坚决，而董云的态度则有些看不清了。

    一来，他耳根子太软，当年刚害周翔宇时，心里也略有些愧疚，但被周繁林一忽悠，那念头就划去了，属于很容易就动摇的那种，他对母亲虽并不完全听信，但也差不了太多，如今董母是这么个态度，他心里很有些为难。

    二来，尽管心里头对周繁林有些怨恨，但到底还是舍不得离开他，两人滚一起那么久，心里的怨念也早有了，可就是舍不得，一见着对方就跟见着荤腥的狗一般，舍不得移开眼，哪里舍得和他分开。

    这第三嘛，还是和钱有关，自古以来没有人会嫌钱多了的，他贫寒人家出身，更是对钱有一种深沉的爱，哪里舍得他那高额的工资。毕竟他还不像他母亲那般糊涂，他心里明白，要是和周繁林分手了，就得立马滚蛋，哪里还能继续干活拿钱。

    只是董母属于那种一闹就听不见别人话的，因此她哭闹的这会儿，董云费尽口舌解释的那许多，她一句也没听进去，董云先是气哼哼的，之后那火气消了便垂头丧气地坐在一边的椅子上，两人就这么僵持着。

    视频到那个喜欢董云的年轻医生进来就结束了，最后只听见那医生说了两句，声音倒是娇娇柔柔的，和周繁林有得一拼。

    沈微夏正要将视频删掉，就听见外边一阵闹哄哄的，这现象实在是不正常，他删了文件，将手机收好，走了出去。

    打开门一看，就见楼道里有不少人，好几个保安以及大堂经理，正追着一个步履匆忙的年轻男子。

    这人身材修长，衣着新潮，一看就是个走在潮流前线的人，只是他这时候顶着个黑眼圈，周身很多细节也未加修饰，看上去很着急，实在和他平时的形象不符。

    “先生，您不能再往前边走了。”看得出保安很想把人抗在肩上直接弄出去，但对方的身份让他有些顾忌，因此只故意大声喊着，一边斜眼看着沈微夏的办公室方向，见办公室的大门打开了，他在心里长长地叹了气。

    “老板，这位先生……”大堂经理用略微抱歉地口气说道，很怕被骂，老田因为老家的事，今天请假离开了，他很怕被说对方这才走，他们就惹出麻烦。

    沈微夏看了眼面前这个，即使怒气冲冲依旧容颜俊美的年轻人，问道，“不知温先生找我有什么事？”

    这人正是温家二子，温如玉，本城又一个颇有名气年轻纨绔，和从前的沈二少一样，私生活乱得很，又最是个爱看热闹的无聊人。在他被赶出沈家时，跟着他那群朋友几乎天天泡在药膳馆，后来也不知怎的就不来了，只不知这一回又是来做什么的。

    “王思明那混蛋呢？快告诉我他躲哪去了！”其实往常的温如玉并不是这么说话的，尽管本质是个不学无术的草包，偶尔也会暴露本质，但更多的时候，他更爱装出那么一点文雅，再配着那好皮相，欺骗一众人。只是这一回实在是怒急了，有些口不择言了。

    “温先生这话好奇怪，我和思明是朋友没错，但这并不表示我就该随时掌握他的动向，温先生你找不到他的人，就来我这店里闹事，不觉得有些无理取闹？难道您的一个朋友不见了，我也能去你家里闹上一场，让你把他交出来？”沈微夏被代悦方才的丑态恶心得不行，心里也有一口气憋在那，难得的口舌伶俐了一回。

    “行了，别扯那些没用的，我就问你知不知道他在哪儿？”温如玉皱了皱眉头，显然对沈微夏的态度不满。若非顾忌着沈微夏的身份，只怕恨不能把这里也拆了来寻人，只是沈微夏后来表现得性格有些绵软，他也有些无所畏忌，语气冲得很。

    沈微夏本就不惯于和人作口舌之争，而且他的身份也很少和人正面冲突，见他这态度，皱了皱眉头，心里琢磨着要不要把人给扔出去，树立些威信，省得一个两个都觉得他好欺负，想了想便对旁边的保安道，“把温先生请出去。”

    扭头对站旁边的温如玉道，“我还有事，温先生请自便。”

    保安得了沈微夏发话，也不再顾忌，对温如玉道，“温先生，还请不要为难我们。”口里虽然客气，手上的动作却一点也不客气，略微架着人就要往外边走。

    温如玉被这么对待心里更加火大，只是到底还记得自己是来做什么的，面色立马缓和了些，回过头对沈微夏说，“其实这回来，就是想问问沈老板是不是知道王思明的消息，没有其他恶意”。

    他如今身体不适，自己的人又被拦在了楼下，这群人虽不敢拦他，但拦他身后的人，倒是没一点顾忌，如今自己只身一人，跟人吵起来不占优势，又是在别人的地盘上，说不好又要再来一回被揍得一身伤扔出去的情形。

    想起那一回的事，他心里更气了。若不是这沈微夏，他如何会被那该死的王思明揍上一顿，这之后哪有会有那么多事，如今连自己都被搭进去了，实在是气人得很，不过他倒不是个太糊涂的人，心里虽气，倒也没表现出来。

    沈微夏也不是个爱闹事的，虽有心教训对方一顿，但也不想和人为敌，见他态度好些了，心里那好不容易冒起的那一点吵架的念头也息了下去，也不再和他争锋相对，只止住了保安的动作说，“我已经很有些天没见过思明了。不知道温先生找他有什么事？”

    温如玉被放开，理了理衣服，正要答话，就在这时，原本跟着他被留在下边的人里，有一个跟着个保安上来了，凑到他耳边轻轻说了两句，就见温如玉的眉头锁得更深了。

    “既然沈先生没他的消息，那我先走了。”步履匆忙得很，他这一连串的变脸，看得一路跟着他的保安目瞪口呆。

    一直担心会闹起来的保安和大堂经理见他走了，跟沈微夏说了一声，也追了上去。沈微夏看着对方略有些别扭的走路姿势，只觉得怪异得很。

    回到办公室后，沈微夏给王思明去了个电话，对方关机，又给卓少打了个电话，说起这事，“卓哥，那温如玉看上去气得很，思明到底做了什么惹人生气的事？我们要不要给思明提个醒啊？”

    卓少的脑回路显然和旁人不在一个线上，听了沈微夏的描述，想起最近王思明和温如玉走得挺近的，心里大约已经有了一个想法，只是这事还只是个猜想，也不好说，因此只说，“应该也不是什么大事，这事你就别管了，由着他去吧。”

    “哦，好。”对于想不明白的事，沈微夏如今的态度从来都是询问卓少，对于卓少，从来都是信服得很，既然对方都这么说了，他也不再多说什么。

    只是很快他就发现，事情并不是他想的那么简单。

    傍晚回家后，沈微夏正忙着准备晚餐，就听见门铃响，他朋友不多，晚上会来的几乎没有，一边走着一边想着会不会是阿凯来找卓少，谁想打开门一看，正是背着个行李袋的王思明。

    这王思明穿着件大红色的羽绒服，下边是一条蓝色的裤子，脚上一双亮黄色的鞋，再配上一顶紫色的帽子，看起来就像个移动的调色板，沈微夏只觉得自己要被亮瞎了眼。和王思明认识得久了，沈微夏知道对方疯癫的程度，从他的打扮就能看得出个大概。所以现在这王思明显然处在极为疯狂的状态。

    果然像是要证明他的想法一般，门才被打开，王思明就大步往里边冲，在沈微夏还没反应过来的时候，一下子跳到了沙发上，一个人霸占着一长条沙发，鬼叫起来，“嫂子，我好可怜，我无家可归了，你可要帮帮我啊，就让我借住两天吧。”

    “你这是怎么了？”沈微夏对他疯癫型的表演已经习惯了，只是见着他脸上挂着的那一点伤，略有些疑惑。和对方认识也有这么久了，自然知道他拳脚上的功夫是很不错的，而那伤口明显是被人用指甲抓的，心里只疑惑他是不是和女人打架了，这才挂了彩。

    “我家今天被个神经病带人给砸了！”王思明捶着沙发恨恨地说。

    “哦？被谁砸了？”卓少两手抱着伸着小舌头不停舔着嘴巴的小豆豆，从楼上走了下来。小家伙穿着件嫩黄色的棉袄，越发衬得皮肤白嫩，加上他模样本就生得极好，看上去很是可爱。

    “卓哥。”见到卓少，王思明一下子就正经了许多，在沙发上坐好，规规矩矩地喊了一声。

    “小，豆，豆。”看见卓少怀里的小豆豆，正睁着一双乌溜溜的大眼睛望着自己，王思明朝着小家伙一字一顿地喊着，一边朝他挤眉弄眼，引得小家伙咧着嘴无声地笑了起来。

    探过身握住小豆豆肉呼呼的小手，笑眯眯地问道，“小豆豆，还记不记得叔叔？”

    小豆豆自然不会回答他，不过还是很给面子地朝他不停地笑，引得王思明越发地开心了，将脖子伸得老长，想要去亲卓少怀里的小豆豆，偏偏卓少装作不经意地将人给挪开了。

    还是沈微夏记得要做饭，问了句，“思明，还没吃饭吧？”

    “还没呢，能一起吃饭实在太好了。”尽管正常了些，但美食当前，那疯癫依旧有那么一点冒头。所谓趁热打铁就是趁着这个时候，把自己的要求一并提出，只见王思明说着也不看卓少，只对沈微夏说，“嫂子，我还想借住几天。”

    “嗯，可以。一会儿就替你收拾，你和卓哥先坐，我去准备晚饭。”沈微夏点了点头，尽管心里不那么想和王思明一起住，到底还是没有拒绝他。往好里说，他从来不是个轻易会拒绝人够仗义的人，说得难听了就是不会说NO，什么乱七八糟的要求都会答应。

    “卓哥，嫂子可真贤惠。”沈微夏离开后，王思明对卓少道。

    他和卓少是从小一起长大的朋友，说惧怕卓少那是完全说不上的，只是因为他少年时的经历，导致性格出现了一些分裂，这之后正常的状态实在不多，经过一系列的心理辅导后终于好了些，但也只是将那鬼畜的个性压制住，不让它时时出现，疯癫却成了常态，像现在这样正常的时候并不多。

    “嗯。你跟温如玉怎么回事？”卓少对他的表扬不置可否，家里多了一个灯泡，还是个炸弹型的，随时都可能爆炸，再没比这更讨厌的了。

    “也没什么特别的，不过是之前闹了些矛盾，那个草包一心想着报仇，偏偏又斗不过我，还是个不记打的，好了伤疤立马忘了疼，三天两头来挑衅。昨晚我跟阿峰他们去酒吧喝酒，在那碰上了，也不知是哪个人给他出了个主意，竟给我下药，也不想想我以前哪里混的，这点东西就想弄翻我！再然后我就让阿峰他们先走了，装作中了药，结果他还真有胆，竟然想上了我，于是我就把他给上了。”

    “你寻常不会对人这么上心。”作为一个天生的脑部帝，卓少有着一双发现女干情的眼睛。

    “嗯，逗他玩挺有意思的，打疼了也不哭，骄傲得很，也笨得很，赶走了没一会儿又回来了。”说起温如玉，王思明笑了，那笑难得的深入眼底，显然对这个温如玉相当满意。

    “你把他睡了，这事没这么容易了解。他今天早上闹到微夏那里去了。”

    “哦，那个时候我在家里睡觉，昨晚太累了，我不喜欢在酒店睡觉，一早就走了，他先去了我公司，又到处瞎找，最后才找到我家里，居然让人把门给撬开了，把屋里砸得乱七八糟的，下午我不得不找人重新装修，一口热饭都没吃，也只有嫂子做的饭，能让我快快结束这苦难的一天。”语气略有一点夸张，倒算正常，有卓少压着，他不会太过亢奋。

    听到这里，卓少也知道对方是赶不走了，问道，“那群人没事吧？”

    他一点也不担心王思明，相反有些担心那群挑衅王思明的人，遇上鬼畜版王思明，他们根本不是对手。

    “没事，就揍了一顿，那温如玉我替他处理下伤口后，就让他们带回去了。你是不知道，我还没碰他，他就自己倒了，那张小脸白的，那处明明都伤成那样了，还到处乱跑，一点都不知道照顾自己。”王思明淡淡地说着，仿佛在说着别人的事，明明伤了温如玉的就是他自己，而且这会儿更是对人一女干钟情。

    好基友什么的竟然连谈恋爱都是一个模式。

    “嗯。”显然这两人要在一起，已是妥妥的了。那温如玉被王思明看上，也不知是好是坏。

    王思明很喜欢小豆豆，刚好又有些人来疯，卓少和沈微夏沉稳，不会带着他疯，因此这王思明一来，一大一小两个孩子凑在一处玩得好不开心，或者说王思明逗小豆豆逗得好开心。连吃饭的时候都不放过，王思明居然一定要一手抱着小豆豆一手吃饭，感情好得不行，连保姆都抱不走，小家伙聪明得很，难得有个人陪他一起玩，便怎么也不肯去睡。

    若说从前沈微夏这屋子因为小豆豆和卓少的存在，慢慢有了家的感觉，那王思明就像家里的另一个大孩子，让这屋子多了许多欢声笑语。

    看着王思明这么喜欢小豆豆，沈微夏忍不住道，“你年纪也不小了，这么喜欢小孩，何不找个人生一个，天天带着他玩，多好。”

    听了他的话，王思明忍不住去想温如玉生的孩子，会是个什么模样，想到温如玉那骄傲的笨蛋大着肚子的模样，笑出声了，“哈哈，我就喜欢小豆豆，谁让咱家小豆豆这么可爱，你说是不是呀，小豆豆？”最后那话显然是对着小豆豆在说。

    沈微夏还欲再说，卓少摇了摇头，沈微夏端起面前的茶喝了一口，显然他还不知道王思明和温如玉那一段纠葛。

    “我去收拾一下卧室，你们先坐。”沈微夏站起来道。

    “哎呀，嫂子，这怎么好意思，还是我自己来吧。”王思明在卓少的目光中苦哈哈地说，天知道他根本不会这些，又是一个十指不沾春水的公子哥儿。

    沈微夏还不知道他，能把自己衣服穿好就不错了，做家务还是算了，“没关系，我来就好。”说着便离开了。

    傍晚的时候他就收到事务所传来的邮件，因为一直忙着做饭，也没时间看，这会子正好趁着去给王思明收拾卧室机会去看看。

    因为沈微夏要搜集的并不是什么很深的信息，所以事务所那边传来的，不过是些大致经历。邓霖出国后将学业继续，之后便在他父亲的公司做事，如今已经全面接掌了他们家的公司。

    因为他一直希望做国内市场，所以计划着将公司的重点转移到国内来，这一回，他们一家都过来了，便是要借着从前的关系，重新打通这S市的关节。看到这里，沈微夏总算明白对方这一回是为何而来了。

    忽然看到在邮件里提到了王思明，细细一看，这才发现，对方的法律顾问竟然就是这个不靠谱的王思明。

    尽管王思明确实专业知识很强，做事时也很专心，但和他接触越多，那神经病的形象已经深深地刻进了沈微夏的脑海，越来越觉得他是个神经病的沈微夏，只觉得邓霖找这么个人实在不靠谱。不过回头他可以找王思明探探口风，看能不能有什么帮助到邓霖的，要是能被介绍认识就更好了。

    心里正这么想着，欢喜得很，只是当他看到邓霖一家的照片时，面色变得很不好看，照片里邓霖的母亲不见了，取而代之的是两个陌生的女人。

    邓霖的母亲沈微夏小时候见得多，记忆里是个特别温和的人，而邓霖性格像他父亲，会火爆很多，就像块爆炭，一点就着。尽管已经很多年没见了，但沈微夏确信，照片里年纪较大的那个，绝对不是邓霖的母亲，可是那上边却明明白白标注着，母亲，而那个年轻女子的旁边，则标注着妹妹。

    “原来这世界上出轨真的是再寻常不过的事，连伯父都背弃伯母了。”沈微夏盯着照片，揉了揉有些酸疼的额头，自顾自地说。

    沈微夏发现，自己身边几乎到处都充斥着出轨的情节，从他的父亲周晓天，到董云，再到卓少的父亲，如今又是邓霖的父亲，曾经以为只有自己遭遇的苦难，他现在才发现，几乎每天都在上演。他有一种感觉，只觉得这世上每天都有人会发现自己，或者自己身边的人出轨，有私生子女。纯洁的，相守到老的爱情，几乎要在这个世界上绝迹。

    沈微夏不由得想起王思明说过的，关于卓少少年时的经历，他本以为自己十来岁丧母，父亲又不关心已经很可怜了，可当他听到王思明说的故事后，才知道，这世上比自己可怜的人多了去了，唯一的办法就是快快成长，长成让对方不敢再轻视再欺负的人。

    早在从前，沈微夏就发现卓少没事的时候很喜欢将人抱在怀里，他以前以为那只是因为他想要抱着个东西，但在听了王思明的讲述后才知道，那是亲情缺失的表现，他需要将自己的爱表达出来。

    也正是因为此，沈微夏一时间母爱大发，不光特别疼惜小豆豆，还对卓少的那些压抑的情绪非常关心，总觉得自己得好好照顾对方。卓少知道原因后只是笑笑，并不告诉他自己其实早从少年的阴影里走了出来。

    说起来卓少在那样的环境里长大，没有长歪，反倒能长成现在这么一个正直的青年，实在是卓家老爷子的功劳，也正因此，卓少才会和老爷子关系特别亲近，每个周末都会去陪陪他。

    正在沈微夏看着邮件里的照片胡思乱想的时候，另一个手机响了，“喂，妈。”

    “微夏呀，小豆豆乖不乖？”自从有了个乖巧可爱的小豆豆，沈微夏在沈母心中的排名被迫下降了，每回沈母打电话，第一句必是问小豆豆。

    “嗯，妈，他好得很，就是最近越发皮了，也不爱睡觉，就爱跟人疯。”

    “你别说他，你小时候不也是这么长大的。”沈母对自家儿子批评孙孙很有些不满，她这一生被保护得极好，到了这个年纪，仍是一颗单纯的心。

    “好，好，妈，这会子打电话有什么事呢？”

    “哦，差点忘了，是这样的，明天你爸有个朋友过来，你爸让你也来家里吃个饭，小豆豆就不要带了，有正事。”沈母说完脸上露出了一抹笑意，有了那邓家小姐，这回父子俩总该和好了吧。


☆、39

    “妈，爸他肯原谅我了？”沈微夏对让他回家这件事心里很有些疑惑,尽管沈母这么说了,还是忍不住问出了心里的疑问。

    毕竟对沈父那凶狠的态度以及火爆的脾气，沈微夏真是一点办法都没有，若说他对自己不好吧,说这话的他那就真的是没良心了,但若要说他对自己好,沈微夏只觉得那好也不是寻常人受得住的,他也实在是不知道，依着对方的性子,什么时候能够原谅自己。

    所以从穿越后就对沈家抱着巨大的沈微夏发现，根本就不该指望沈家那巨大的财团,有朝一日能成为自己的，要赚钱还得靠自己。也正因此，他干起活来比起从前更加努力。

    毕竟每次打电话回家，沈父从来不接，若是自己回家时被他撞上，一定要狠狠地骂上半天，什么孽子，混账之类骂人的话全出来了。最过分的是，他骂人的时候还不许人走，一定要老老实实站在一旁听着，不然火气就更盛了。

    沈微夏因为小豆豆的事，自知理亏，又希望他能早些认下这个孙子，也不敢再像第一回带小豆豆回家时那样，跟他抗争了，只老老实实听他训话。

    每次骂到情绪激动的时候，沈父一般就要舞着拐杖打人了，那揍人真心不是装装样子，只要稍不注意，就打到身上了，定是要把他赶走方才罢休。

    光从这些事上来看，沈父可能还真是性子不那么好，但若只看这些，就太片面了，就是对方不说，沈微夏也知道对方私下里其实为自己做了不少事。除此之外，更是时刻关注着自己的一举一动，稍有不对的地方，下次回家时，一定会骂到，也算是提点他的一种。

    就连这次整治傅越，也有他的功劳，傅越海关被扣的那批货，就是他出的手。让傅越吃了那么大一个亏，还不敢还手，沈父的手段一向了得。

    有这么个脾气古怪，又手段了得的父亲，沈微夏实在不知道该怎么应对才好。

    “你爸虽没说，不过我看快了。”

    沈母心里想着，反正你爸生你的气，就是因为觉得你还没结婚就弄了个私生子回家，以后想要找个门当户对的人家把女儿嫁给你不容易，如今都有人主动示好，只要这事成了，他孙子也有了，你的婚事也不用他那么费心了，还有什么要生气的。

    沈父和沈母要让沈微夏联姻，倒不是什么卖儿子一类的，单纯是因为这种联姻，对沈微夏以后的发展更有利，联姻永远是两家结盟的最好方法。

    若是沈微夏娶一个普通女子，或许会比较幸福，但对沈家的发展却不那么有利，沈微夏不是那种能力很强的人，沈父实在不放心，让他一个人迎接以后的挑战。

    若沈微夏还是从前那个纨绔，他或许只求他一生富贵也就完了，偏偏他又改好了，加诸在他身上的期望也高了，沈父忍不住希望他能将沈家更好地发展下去，让沈家延续从前的光辉，甚至更上一层楼。

    也正是有了这么多的矛盾，沈父才会有那么多的纠结，又想对沈微夏和小豆豆好，又恨他不争气，没能按照自己的期望来。

    “嗯，好的，那我明天早点回来。”

    因为要介绍父亲的朋友给自己认识，又得到了沈母的这个说法，沈微夏就在心里琢磨着，是不是父亲要原谅自己了。

    尽管沈父脾气不那么好，表达感情的方式也不怎么对，但沈微夏从不怀疑他对自己的关爱，也只把这事往好了想，只想着是不是对方要给自己构建人脉，接触到他的朋友。

    他不知道的是，沈父虽有一两分这个意思，更多的却是让他相亲的想法，而联姻的对象，正是他昨晚看见的照片里的女孩，邓笑笑。

    邓霖的父亲邓恒和沈懿相识多年，前几天见面时不由感慨，昔日年轻的他们已经变成如今的老人了，孩子们如今都跟从前的自己一般的大。在感慨完岁月不饶人后，很自然地就聊起了儿女的婚事。

    两人年轻时感慨得最多的就是，没能有一家养个女儿，好结门亲家，让两家的情谊继续下去，这也就罢了，偏偏两家的孩子关系也一直不大好。

    就是沈家去世的老大沈微云，那是个八面玲珑的人物，但不知道为什么，和邓霖关系虽还行，但也不是那种至交好友，关系亲近不起来，到最后也只能归结于，天生的气场不合。

    至于从前的沈二少，即使那个时候不像后来那么招摇叛逆，但也不是什么好相与的，和邓霖两人就是互相看不顺眼，让他们亲近更是不可能了。因此等到孩子年纪稍长的时候，沈懿和邓恒遗憾地发现，他们俩的情谊没能延续到下一代。

    后来邓家去国外打拼，两人又都是大忙人，渐渐淡了些往来，只有逢年过节才会打上一两个电话，因此即使邓恒再婚，妻子带着一个乖巧的女儿嫁过来，也算有女儿了，但这联谊的事却没有再被提起。毕竟邓家现在是举家在国外，没必要再把女儿往国内嫁了。

    只是命运总是充满了各种转折，谁也料不到下一刻会发生怎样的事情，。原本在国外发展得很好的邓家，就这么突然将战场转移到了国内，原因只是因为邓霖听到了周翔宇的死讯。

    听到这个消息的时候，邓霖整个人都懵了，回国的冲动无法抑制，什么事都不想去管，公司的事完全被他抛到了一边，好在他还记得自己不是一个人，将隐退的邓老爷子请出来，一个人就这么急匆匆地回国了。

    这之后他一边着手调查周翔宇的死因，一边处理公司事务。前些年他一走了之，铸就了他一生追悔莫及的错，这个时候的他，只想永远地留在这片周翔宇曾经生活过的土地上。

    邓霖从小就脾气很倔，又是个天生的行动派，在他做出这个决定后，立马就开始着手各种准备，尽管邓家上上下下都不同意，但邓家如今已是邓霖当家，根本没人压得住他，逼急了甩手走人。若非如此，邓家也不会放弃在国外的一切，重新回国。

    不过邓霖也不是那种完全冲动无脑的人，他很清楚地知道，对于他们来说，也就是初期市场开拓的时候会麻烦一点，到后面其实就不会有太大的麻烦了。所以邓父也不是那么反对，在知道劝不动后，帮着他来打点这些。

    邓恒第一站就是拜访沈家，沈微夏从前的事他也听说过，最近一年的变化更是听了不少，邓恒从前就是个浪子，自知浪子回头不容易，对沈微夏的印象倒不算差。

    两个老人想起从前说的娃娃亲，加上沈懿对这个叫邓笑笑的女孩印象不错，又见邓恒也有意，两人商量了会，决定让两个孩子见上一面，好不好由他们自己决定。

    也正因此，才有了今天这一回的相亲。

    因为没有人跟沈微夏说今天要相亲，想着是回家，若是打扮得太光鲜，又要被沈父说太娘气，所以他的衣着比较随意，简单干净。

    不知道有这么大一件事的沈微夏，此时心里想着，中午给沈父做顿药膳补一补，尽管他没有什么病痛，但每天这么忙调养一番也是好的。

    只是事情的发展和他想象的不太一样，他才进门，就被沈母上下打量了一番。

    “怎么穿得这么随便，今儿可是要见你爸多年不见的老朋友，快去换身正式点的衣服。”说着也不让他拒绝，推着他就走，恨不能让他穿得跟去参加舞会一般。

    看这架势，沈微夏也知道饭是做不成了，问道，“妈，爸爸呢？”

    “在书房呢，今天可是为了你特地没去上班的，一会儿可要好好表现，别惹他生气。”沈母忍不住叮嘱道，老头子脾气太火爆，又劝不动，只好从儿子这一头下手了。

    “嗯，我晓得的。”沈微夏点了点头，表示有外人在，一定给足了爱面子的老头面子。

    再次走进自己的屋子，里面和好几个月前他走时几乎一模一样，从衣柜里拿了套西装换上。镜子里年轻的男子看起来一下子气势盛了很多，“果然是人靠衣装。”

    沈微夏忽然就笑了，世人总是轻易就被一副皮相迷惑，谁知道镜子里看起来精明干练的年轻人，其实是个被骗了无数回的糊涂蛋呢。

    自嘲得太多，有时候也是一种无奈，一种无力改变现状的无奈。对于其他的，沈微夏可以努力去争取，但性格上的缺陷，真的很难改过来，只能是尽力而为。

    大约是不怎么想见沈微夏，沈父一早都在书房，沈微夏原本想着去书房找他，犹豫了半天，还是决定去和沈母聊天，比起挨骂加费脑筋的答话，还是和沈母聊关于小豆豆的话题，来得轻松许多。

    其实沈母并不是个很会带孩子的人，从小娇生惯养的她能照顾好自己就很不错了，她的实际动手能力，比起奶爸沈微夏，其实要差许多。偏偏她还总是一副过来人的身份，给沈微夏讲了许多育儿注意事项。听着那和保姆传授的经验一字不差的话，沈微夏嘴角抽了抽，还是认真地听着，不时地点头赞同。

    有人能一辈子保持这一份天真，也证明这世上的确存在着相守到老，关爱一生的真爱，而不是像他昨晚想的那样，到处都充斥着人渣，出轨，私生子女，他不应该因为大部分人的不幸，就否决掉全部，他应该相信，爱情是能够一辈子长长久久的。

    大约十点多的时候，客人终于来了，见到来人，沈微夏微愣。

    走在最前头的正是邓霖的父亲邓恒，那个亲切的伯父。原来他们竟和沈家也是世交，仔细想起来，似乎自己少年时和原主也是见过的。这世界上的事真是奇妙的很，原本以为从没有任何关系的人，绕了一个大圈，通过一个共同认识的人，就那么联系起来了。

    跟在邓恒身后的邓霖穿着一套黑色的西装，看上去笔直的，和昨天在墓园的那个形容略有些颓废的男人，以及印象里小时候的那个有些胖乎乎的男孩完全不同，他浑身上下都散发着一种迫人的气势，就像一把锋利的宝剑。显然面前这人比起照片里的影像，更加帅气。

    原本还想着要通过王思明再次认识对方的沈微夏，突然地就这么见到了对方，没有一点心理准备的他，那一句霖哥就这么冲到了嘴边，差点就脱口而出。

    理智终于先一步回来了，那冲动终于被压制住了，但沈微夏还是情绪剧烈地波动了一下。

    沈父看着他这幅蠢样，又看了眼别人家的孩子，想着对方如今已经能够很好的管好一个公司，自家这个还在山里打滚，只觉得差的不是一点两点，这人比人真是气死人。

    心里原本就没消的气又差点上来了，好在他还记着屋里还有人，没直接上拐杖，只清了清嗓子，“老邓啊，弟妹怎么没来？”

    “沈哥，大嫂。”邓恒笑呵呵地打招呼， “小薇她本来是要来的，只是前几天吹了风受了点凉，昨晚见他们吃桃子，嘴馋也吃了个，结果半夜起了好几回，今天人虚得很，就没来了。”

    邓恒笑呵呵地应道，他属于那种长得特别憨厚的人，现在年纪大了，将公司交到邓霖手里，不再像从前那样需要装出一副很严厉的样子，加之又发福了，看起来更加亲切了，这一笑，朴实得就像土地里的红高粱。

    在三个孩子打完招呼后，邓恒指着沈微夏说，“这是小夏吧，这么多年没见，也长这么大了，长得可真俊。”

    他想夸沈微夏两句，只是这孩子从前又不学好，如今虽在外头混着，那点子事业看在他们眼里还真是芝麻绿豆般大小，又未婚就弄了个孩子回来，实在没得好夸的。犹豫了半天，总算找了个优点，那就是比别人要好看那么点的皮相。

    沈懿怕沈微夏不认得，失了礼数，对他说，“这是你邓伯伯，你小时候常见到，不过后来出国了，你还记得吧？那个是你邓霖邓大哥，后边那个是邓笑笑。”

    听到自己被点名，活泼可爱的邓笑笑朝着沈微夏微微一笑。

    这邓笑笑不过二十来岁的年纪，并不和时下的女孩那般瘦得厉害，相反小有一些肉的脸让她看起来乖巧可爱，整个脸上最吸引人注意的，是两只乌溜溜的大眼睛，就仿佛会说话一样。

    她这长相说不上多么漂亮，但最是青春烂漫的年纪，身上散发着一种自然的美，虽不特别动人，但也有一种特殊的魅力，让人忍不住多看几眼。

    她这模样若在别处或许还算很好，但在这个俊男美女聚集的屋子里，实在是一般了，不说比沈微夏的母亲，就是比起她哥哥邓霖也要差许多。沈微夏盯着她看了半天，也没在她脸上找出一丝和邓恒相像的地方。

    其实这事是沈微夏误会邓恒了，这邓笑笑还真不是他亲闺女。他的妻子前几年就去世了，因为沈微夏和邓霖断了联系，也不知道这个消息。

    邓恒后来遇现任妻子袁薇，两人情投意合，很快就走到了一起，这笑笑就是她和前夫的女儿，自袁薇改嫁后，笑笑才改姓邓，根本和什么出轨私生女扯不上关系。沈微夏因为遭遇了太多的出轨情节，这才有些杯弓蛇影。

    沈微夏这么盯着人看，沈懿一来气自家儿子没志气，做出这么丢人的举动，二来又觉得他是和他们一样，觉得这邓笑笑不错，一下就被迷住了，只觉得这样的结果，勉强还算满意。

    因为今天的主题是相亲，所以在沈微夏都没注意到的时候，他被安排到了坐在邓笑笑身边。沈微夏对女孩子还真没什么想法，只是因为邓笑笑的另一边坐着的是邓霖，他一心想跟邓霖说上几句，但又不好越过身边的人直接开口，只好先和身边的邓笑笑聊了几句。

    这邓笑笑先前听说要相亲也没什么看法，她亲生父亲也是商人，比起邓恒来说差多了，从前家里生意不好的时候，恨不能直接把她卖给人家当媳妇儿，只为了挽回危机，还是她母亲把这事给拦了下来，才没走到那一步。

    如今邓恒还只是让她相亲，从那些人里自己挑一个，自由选择的机会已经大得多了，他们这样人家的子女，最后总得走这一条路，她也没什么不满的。

    自从那天两家约定这事后，她哥哥邓霖便把沈微夏这两年的资料收集了一些，交给她，让她自己琢磨。看完后对这沈微夏印象也不坏，这才有了今天这一笑。

    两人坐在一起，见沈微夏和她聊天，自然是配合的，沈微夏对女性话题知道得不多，说来说去也不过是他和沈母两人常聊的那些东西，但邓笑笑还是极力配合，话题勉强能够继续。

    两人聊了一阵，沈微夏终于成功和邓霖搭上话，也不再继续之前的话题，转问邓霖回国后的打算。

    “我家之前在国外都是做房地产的，这次回国还是继续做这个，公司的转移我已经在筹备了，可能过完年就差不多了。”

    作为一家大型公司，这样大动作的调整，早就被新闻媒体曝光了无数回了，他说的这些不涉及到什么商业机密，因此邓霖很容易就说出来自己的打算。

    “会不会有什么麻烦？如果有遇到问题，可以跟我们说说，能帮到的地方千万不要客气。”尽管没有打算和他相认，但如果能帮到对方，沈微夏一定不遗余力。

    “那就预先谢谢你了，不过目前的阶段还没遇到什么问题，我们家的公司因为是在国外注册的，算是外企入驻，除了手续会多一些，监管严一点也不会特地去卡，而且政府历来是欢迎外企进来的。”

    显然沈微夏的热情让邓霖有些不解，对方不是个热心的人，他很清楚，但他现在对自己的态度明显不是一般的热情，而且方才他也发现了，对方尽管是在和邓笑笑聊天，但经常会不经意地瞥自己一眼，在商场摸爬打滚这些年，他看得自然是清楚的。

    也正因此，他才会装作不经意地加入话题，想看看对方到底是个什么打算。果然和他预料的一样，他方才示好，对面立即就贴上来了，连邓笑笑也被丢到一边去了。想到情商低成这样的人，曾经是个欢场浪子，他只觉得太不可思议了。

    尤其是他说话时的神情，很容易就让他想起了另外一个人。

    想到死去的周翔宇，邓霖的心情又坏了，不过这情绪藏得很深，不是沈微夏能发现的。

    “嗯，那就好，那就好。那接下来的建筑用地有没有看中的？我听说现在S市最近有好几块地在公开拍卖，有些位置好像还不错，你们公司有没有参加？”

    这才是沈微夏最担心的问题，邓霖贸然回国，将公司转移到国内，市场一下哪里那么容易打开。尤其是地，没有关系哪里能拿到。他邓家从前虽有根基，但都离开这么多年了，那些关系早就远了，这一时半会能不能拿到地还是个问题。

    “嗯，这个也在筹划中，我们因为在国外的项目还没有做完，所以手里边流动资金并不多，银行可能一时也贷不到款，想着先做个小点的项目，也顺便先探探路。”

    沈微夏方才那发自内心的高兴与担心让他狐疑，而且他和对方又有一种莫名地熟悉感，便放出了个小小的消息，想知道对方会不会真的就接住这个话题。

    “咦，你们这个投资是要多少，对不对外开放？我之前开了个药膳馆，赚了笔钱正没地方投资，不如也投到你这里边来，大家一起做一个项目？”

    沈微夏直到年终看到老田整理的数据时才知道，投资不到三百万的药膳馆，这一年竟然盈利接近两千万，除去成本，竟然给他赚了将近一千万，比起周家的药膳堂，收益翻了至少一倍。

    也正是因为有了这么一笔钱，沈微夏才对投资起了很大的兴趣，在做药膳馆之余，还要做农场，但如果能投到邓霖那个项目里去，那就更好不过了。一来可以帮助到邓霖，二来也能让钱来得更多。

    邓霖家的公司他昨晚有查过，做得非常好，而且他手里边也有一些人脉，最关键的是他有卓少，不仅可以帮助到邓霖，也能让这次的投资更加稳妥。

    “沈先生的好意我心领了，不过这事还得从长计议。”

    其实这话就是委婉的拒绝了，倒不是他不缺钱，而是这沈微夏的态度让他看不明白。对方看上去并不是个盲目冲动的人，邓霖实在不知道他对自己这样的盲目信心是从哪来的，也不怕自己拿着他的钱打水漂。

    尽管被拒绝，但沈微夏也不是轻易就会放弃的人，之后仍将继续努力。

    而且有了这么一个赚钱的门路，他也不想轻易放弃，毕竟沈家虽然很有钱，但他并不富裕，尽管他也可以像原主那样什么事都不做就往家里要零花钱，但他的骄傲做不来这事，所以自从开药膳馆之后，他已经不再从沈母那领零花钱了。

    为了保证自己能够早日复仇，而不是坐等沈懿的态度，他必须拥有足够的资产，沈微夏想得很好，如果他能力够强，赚到的钱够多，在他接手沈家之前，已经把周繁林和他的后宫们给摆平了。


☆、40

    到这个时候,那邓笑笑也知道对方是对自己无意了,她也不是纠结的人,现在这个状态只是对沈微夏印象不错，也不至于爱他到死,非他不嫁，见他对自己并无好感，也息了那点心思。

    想起母亲不乐意自己给人当后妈，自那天回家后一直跟爸爸闹脾气,今天更是称病不肯来，结果人家根本就没看上自己,她那担心根本是多余的。

    不管怎么说,女孩子从来都希望自己人见人爱的,这邓笑笑一直以来人际关系也不错,不说人见人爱但朋友也很多，结果这一回遇见个自己有点兴趣的，对方却对自己一点意思也没有，心里还是有些失落的情绪，因此到后来的时候还是显得有些闷闷不乐。

    沈邓两家的家长对于子女的感情发展，本来的态度就是乐见其成，尽管在一旁聊着自己的事，但都有关注旁边坐着的三个年轻人，见到沈微夏对那邓笑笑不像最初那么热情，相反看起来跟邓霖关系还不错，以为对方那喜欢男人的毛病又犯了，实在是很想过去给他一下。

    这一头沈懿心里想法转了几转，沈微夏并没察觉，依然跟邓霖聊着公司的事。

    沈微夏想了半天，除了房地产是要种房子以外也想不出什么，对邓霖说的什么工程施工、造价、预算、销售、策划、二级市场、三级市场完全没概念，毕竟名词虽听说过，但没做个这些的人是很难深入了解的。

    但这些在他看来都不重要，只要邓霖会就行了，有沈懿和邓恒在，他邓霖就是不知道他是周翔宇，也坑不了他。所以，尽管在邓霖说了一堆专业名词想让他知难而退后，沈微夏依旧坚持着自己的意思，希望能够往里边投上一笔钱。

    若是别人，还白成这样，邓霖早就答应了，不坑白不坑，可对方身后是沈家，真让他把钱投进来了，对方若是个只拿最后分红不管事的还好，若是遇上个爱指手画脚的，问题多多。

    而且尽管他们如今有求于人，但他宁可给沈家一笔钱，也不愿意将这人情拖到生意上来，那沈微夏若是对项目指手画脚，项目怎么做得下去。

    作为一家大型公司的领导，邓霖一直致力于将公事和私情分开，不能让自己或者是别人，因为主观上的原因影响到公司的发展。只有这样才不至于让公司出现问题，而不是因为某个人早餐没吃好，心情不好，这之后就会引发一系列的问题。

    显然沈微夏没能明白对方的想法，还是沈懿一下就听出来了邓霖的顾忌，毕竟两家再亲近，沈微夏对邓霖来说还是个才见面的陌生人，第一次和对方见面，也没见到任何策划书，什么资料都没有，对方也没提到怎么分红之类的，就喊着要投资，对方肯定会有所顾忌。

    自知自家儿子从来都是个不长脑子的，又知道邓霖提起这事的意图，尽管两家不像从前那么关系亲密，但多年的情谊还在，他本就有意帮上邓家一把，只希望往后邓家也能念着今日的情面，多帮帮沈微夏，因此很容易就替沈微夏表了态。

    对于这样的人家来说，就是朋友之间的帮助，也总是复杂的，中间夹杂着许多其他的东西，并非单纯的因为个人意志而行动。

    之前邓霖迟迟不松口还有一个原因，就是他要探得沈懿的口风，毕竟就算沈微夏是未来的家主，但这个时候沈家当家作主的还是沈懿，他的态度才是最重要的。

    有了沈懿这个说法，邓霖先前的顾忌也没了，心情大好的他，立马换了一个态度。

    “若是微夏你相信我，比起我刚才说的那个计划，我手里边倒有个大一点的项目，不过投资要求比较多，公司策划部门还在研究。但因为国外资金还没有回笼，所以高层都不是很看好这个项目，想把它砍掉，根据我看到的资料，它预计的收益还真的是不错的，如果你有兴趣，我回头让人把资料传给你。不过因为目前还是保密阶段，东西最好不要外传。”

    尽管他是公司的头，但国外的公司少有一人做事的，邓家这公司也不例外。他虽看好这个项目，但一群老顽固卡在那，公司流动资金又恰好不多，这个项目前期投入太大，国内市场又没有开发好，风险还是很大的。所以这个项目几乎已经被叫停了。

    但是因为沈懿答应介入，那么，这个项目在邓霖看来就已经活过来了，也正因此，他才将这个项目提了出来，风险虽还有，但收益够大。这项目若成了，钱绝对是相当多的，以来可以算作对沈懿帮忙的答谢，再来也是给足了沈懿面子。

    “嗯，好的。”终于达成目的，沈微夏开心地点了点头。

    到这个时候，迟钝如沈微夏，也差不多将这一切前因后果看明白了。这个世界的复杂，在沈微夏眼前慢慢展现，沈父，一直在用他自己的方式，慢慢地教导单纯的沈微夏，当然，最后肯定少不了训斥加拳头。但是，这就是如山的父爱。

    尽管这一回只是个大概的说法，但两家知道，除却一些基本细则的制定，合作已经谈成。沈微夏只不过是误打误撞，加快了这件事的进程。

    相亲失败，与沈家的合作但是谈成了，对邓恒来说，这样的结果也不算太坏。

    其实邓恒对沈微夏印象挺不错的，这沈微夏虽还不够精明，但却有一些旁人没有的优点，最关键的是他很专注，要做一件事，几乎可以说不达目的不会停手，或许有人会觉得这种人呆，但邓恒知道，真正要做成大事的，都是这种专注的人。

    一个人的精力有限，若是被旁的东西分去太多，就是他再厉害，也未必及得上那些将全部精力集中在一件事上的。像沈微夏这样的，只要有人在一些人事上的事情上，提点一番，他的前途根本不可限量。

    和他比起来，邓霖虽很全面，却少了这一份专注。

    也正因此，对于两个孩子的事没有谈拢，他很有些遗憾。吃过午饭，众人又聊了一会儿，各自散了。

    “那笑笑你看怎么样？”待人走后，沈母偷偷把沈微夏扯到一边问道，她心里还在奇怪，刚开始沈微夏似乎还挺感兴趣的，后面怎么就一直在和邓霖聊天了，把人家小姑娘撇到了一边。

    听见这话，沈微夏心中一动，到这个时候才反应过来，感情这回还有相亲的意思在里边。

    “还好啊，是个乖巧的妹妹。”他立即表明自己的态度，能撇多远就撇多远。

    “哎。”沈母叹了口气，直替沈微夏可惜，那邓笑笑是个多好的一个孩子啊，又恰好对沈微夏有点意思，若是两人看对眼了，能在一起那是再好不过了。

    比起沈母的温和，沈父显然要气愤得多，恨恨地对沈微夏道，“你跟我过来。”说着就往书房走去。

    沈微夏跟在后头，心里想着今天又少不了一场骂了，不过手里头的闲钱能投出去，带来更多的经济效益，又能帮到邓霖，实在是件再好不过的事，因此，在后来时连挨骂都是好心情的。

    沈懿骂起人来从来是一点情面不顾，自家儿子更是不会客气，因此从沈微夏不学好，在外边早早地就有私生子，到药膳馆没有办好，居然被人砸店都拿出来说了一通，得出的结论就是活该没出息。

    其实他说这么多，主要还是因为觉得错过了邓笑笑很可惜，一个家世不错，长相甜美，性格也好的女孩，正是他最理想的儿媳妇，偏偏沈微夏一点也不上心，没能体贴他的一片苦心。同时在心里暗暗决定，往后再不做这种费力不讨好的事了，他要单身就让他单着去。

    其实也就是生气时的一个念头，真到了那时候，父亲的身份又摆在了最前头。

    好在沈微夏已经习惯，被他骂也不大在意，更不会记仇，只是在他舞着拐杖追过来的时候，逃开了。

    不过这一回，不知道是不是错觉，沈微夏只觉得他似乎没有往常凶，也和往常一样，没有骂小豆豆，专门骂他。

    这是一个好兆头，沈微夏觉得今年回家过年看起来是有希望的。

    傍晚的时候，照例是卓少将人从药膳馆接回。

    回到屋里，卓少就将人抱进怀里，亲吻着他的脸说，“今天相亲了？”

    “嗯，卓哥，我之前真的不知道有这么一回事的，要是早知道，我一定不去。”沈微夏急忙说着，连脸都急红了。

    “嗯，以后不许去了。再等我一年，我一定把这些都处理好，到时候也不用在家人面前这么遮遮掩掩了。”

    卓少再一次和沈微夏提起了自己的计划，自从一年多以前，他发现沈微夏暗恋着自己的时候开始，就开始筹划这件事了，他们的感情不只是需要感情基础，还要有足够的实力来保障。

    也正因为要保卫自己的爱情，卓少这一年才会那么拼命，只为了积蓄足够的力量，让他们的未来不会有太大的阻力。而在此之前，他们还得隐忍。

    “好的，以后再要有这种事情，我一定找个借口早些走。不过我今天其实没怎么跟对方接触，我还拿下了一个合作计划呢。”

    见卓少没有生气的意思，沈微夏立马将自己的收获说了出来，急不可耐地和对方分享自己的快乐。


☆、41

    对于卓少来说,沈微夏不太相信自己对于未来的承诺，他一直是知道的。

    可是这种对爱情的信心,不是光靠言语就能树立的,而那温润如水的温柔,在这个时候也不能起到太大的作用。

    所以身为实干派，本就不会说太多甜言蜜语的卓少，只好放弃书中说的，用自己的爱改变对方的态度,转而按照自己的方法,用行动来让对方相信。

    而由于沈微夏这边的压力,原本就一直在努力发展属于自己力量的卓少，在两人在一起后更是加快了进度。

    沈家那边卓少并不担心，沈微夏从前就是玩男人的，沈父就是知道他这一回还是跟男人在一起，已经接触过这事的他，就是再生气也不会有多严重的后果。

    而且沈微夏还没结婚就弄了个“私生子”，像邓家这样家境不错，又愿意让女儿和沈微夏相亲的几乎可以说是没有了。沈懿的态度他一直知道，想要给沈微夏寻找一个有力的后盾，而他的身份，以及沈微夏的能力，再加上他们之间的感情，其实比起那些女人来他更有优势。

    所以，他相信，沈懿知道这事后，生气肯定是有的，但绝对不会使坏来破坏。他是一个好父亲，这就注定了，他就是再生气，也会替沈微夏的未来考虑。

    因此，卓少看来，最关键的问题来自于卓家。

    其实在意识到感情的最初，他有些害怕老爷子知道这件事，会对自己失望，心里也犹豫过，但到底感情是无法被压制的，最后他还是选择了坚持下去。

    因为担心老人蓦然知道这个消息会受不住，所以自他在和沈微夏在一起后，已经慢慢地给老爷子透露了些口风，希望等知道这事的那一天，老人能不至于太失望，太难过。

    卓家的压力不光来自卓老爷子，还有卓家上上下下那一大家子人，不过对他来说，最要小心提防的是他的父亲，继母，以及同父异母的哥哥。

    继母和哥哥是小人，而一直以来，卓少和沈微夏在外边都格外小心，并不会做出亲密的举动，防的就是他们这些人。只要没有大尺度的照片或者视频流出去，即使和沈微夏在一起被他们发现，并被他们揭露出来，有卓家在上头压着，凭着他们，依旧不会掀起大的风浪。

    其他人都不足为虑，父亲才是他爱情的头号敌人。

    卓少知道，自家父亲一心仕途，除了自己的升迁，以及卓家的荣辱，其他事都入不得他的眼。而任何危害到他在意的事情的，都会被他死力打压，这也是他不担心继母和哥哥的原因，却也是他的顾忌。

    而且若是对方知道这事后，一定会下狠手来试图拆散他们的，正是因为这个原因，卓少从意识到自己对沈微夏的感情后，就更加快速地发展自己的关系，扩大自己的势力。尽管现在的他无法超越父亲，但是，他毕竟已经官至中央，有句话说得好，强龙不压地头蛇，坚守着S市，这是卓少唯一的应对办法。

    关于未来，卓少已经想过无数回了，他还需要一些时间。等到那个时候，他们就不用再像现在这样担惊受怕了，沈微夏和小豆豆，他也一定会给他们一个合适的身份。

    对未来的美好展望，是让卓少一直以来那么拼命的原因。沈微夏都为了他们的爱情这么努力，他没有理由不加油。

    可是，当他知道沈微夏有一个相亲时，他的情绪还是有些低落，为自己的弱小，为自己的无力，也正是这些情绪，才让他有了回家那会儿的失态。

    不过，很快他就调整好了心情，压下心里的醋意，配合着沈微夏问道。“哦，怎么回事呢？”那语气听起来像是对沈微夏说的合作项目，很感兴趣的样子。

    不过他虽是这么问，心里还是清楚得很，邓家要回国发展，少不了要找沈家帮忙。毕竟这世界复杂得很，就是再好的朋友，也不存在白让人帮忙这么一说，何况是那么大一件事。

    要快速地在S市站稳脚跟，沈家必定是要出上大力的，对于这些帮助，邓家显然是要准备一份大礼的，只是这一回，显然在沈父的默许下，这好处让沈微夏给拿了。

    于是沈微夏满心欢喜地窝在卓少怀里，将整个事情说了一遍。听了他的描述，卓少对这个邓霖印象不错，尽管隐隐有情敌的感觉，让他心里有点不开心，但并不会影响他对人的认可，不论如何，却是是个有能力的人。

    “喏，卓哥，这是今天下午邓大哥传给我的资料，关于这个项目的大概内容，我看着没什么问题，你要不要替我看看？”沈微夏从包里翻出一个文件夹递了过去。

    卓少翻了翻，心里隐隐有些吃惊，想不到邓霖的动作居然这么快，胆子这么大，居然打那一块地的主意，难怪他敢说稳赚不赔的话的。

    尽管不是市中心的位置，但那块地临着湖，环境优美，是建立临湖别墅的最好选择。就在几年之前，那处因为地皮售价太高，周边配套没有起来，一直无人问津，但是现在政府规划已经到那一带了，距离那边最近的一个城中村也被拆除，一切就不一样了。

    但因为政府内部关于那一带的发展还在争论，也没有明确的消息放出，未来那里究竟是怎么样一个发展方向，尚不明确，所以对那块地有兴趣的人不少，但更多的还是持观望态度。

    不过卓少相信，过不了两年，距离那里不到一公里的地方，绝对会成为本市最繁华的地段之一，托那边发展的福，这片地那就是绝对的闹中取静，城市花园了。有这样一个卖点，还愁房价上不来。

    这邓霖才回国多久，就把这一切摸得一清二楚，卓少只觉得他能力不容小觑。

    “这块地的发展前景很好，邓霖眼光很好，你们合作的合同怎么谈的？”

    “他约我明天过去谈，不过因为爸爸的关系，他先给我传了一个大概的合同，他的说法是，细则可能会变，但大体上的内容不会改变。就在这个文件夹里。”

    沈微夏说着又从包里摸了一个文件夹出来，递给卓少。

    “我看着还不错，邓霖这合同还算厚道，一会儿思明回来了让他看一看。”有王思明在，卓少也只是大略地翻了一下，毕竟术业有专攻。

    在卓少看来，这笔买卖对沈微夏来说只有好处没有坏处，沈微夏手里的钱他是知道的，按照他的预估，经过这么转上一转，翻两番什么的根本不是问题。

    “这上边说你和他各投一千万，其他所有东西他出，你得收益的百分之三十七？”想起钱的问题，卓少忍不住多问了两句。

    “嗯，加上药膳馆一年的盈利，我手里还有一千多万，因为还要留钱明年开农场，所以能投进去的也只有这么多了，反正钱够，我就不考虑银行贷款了。”

    “那就按你的意思去做吧，不过据我猜测，你这一千万对邓霖来说还填不上那个缺口，他那一千万也只是说说，先让公司高层集体通过这个决议，后期他们公司追加投资，你也要做好准备。”

    S市的地价，那是寸土寸金，要拿下那么大一块地都不容易，而且按邓霖传来的策划书里的意思，那处又是要打造高级别墅群，各种配套齐全，投入肯定不会小。这些都不是重点，重点是沈微夏的收入。

    因为这一回是跟邓家合作，除了沈懿在上边压着，邓家那边还有王思明替他留心，卓少倒也不担心会出什么乱子，所以这在卓少看来是一笔稳赚不赔的买卖。

    若是后期沈微夏不追加投资，得到的分红就少了，用银行的钱投资，再得收益，自己不用掏钱就能多赚，完全的空手套白狼，不赚白不赚。

    “嗯，那我最近先跟银行那边联系联系，省得到时候贷款拖得太久。”

    “好。”

    沈微夏的成长，卓少看在眼里，从最初的完全不知道从哪动手，到如今自己想办法解决问题，每天都在进步一小点。

    “卓哥，我隐隐看见好多钱在前面冲我招手。”

    两人商量已定，沈微夏心情大好，在卓少怀里拱了拱，笑呵呵地说。在卓少面前，沈微夏表现出来的才是最真实的自己。

    “嗯，以后你还会有更多的钱。”将人环住，卓少宠溺地说。

    尽管沈微夏距离一个优秀的商人，可能有不小的差距，但他眼光一直是很好的，或许是因为这种纯真的人，有时候才会透过繁杂的表象，看到内里的本质。

    没多久王思明就欢天喜地地回来了，两人自不好在家里歪腻，沈微夏去做饭，王思明则被抓去看合同了。

    “咦，嫂子，你居然跟邓霖有合作。这份合同还是出自我的手，早知道对方是你，我就不那么努力替他找问题了。”

    王思明看到合同后，抓着合同飞速地跑到厨房门口喊道，哭丧着一张脸。

    “没关系的，思明。你是人家的法律顾问，替他做事也是应该的，反正我也不打算钻这个空子，所以怎样都好。你替我看看有没有对我不利的，挑出来明天我跟他们谈就好了。”原本还在择菜的沈微夏放下手中的菜对王思明说。

    “那好吧，嫂子，你可不能因为怪我，今晚不做茶香鸡啊。”王思明继续哭丧着一张脸。

    我什么时候说过要做茶香鸡了？沈微夏在心里嘀咕，不过还是走到冰箱旁，拿出了一只冷藏的鸡。

    见他这个举动，王思明大喜，大喊一声，“嫂子万岁。”

    这表现绝对就是家里的一个不懂事的大孩子。也正因为此，沈微夏根本没法拒绝他。

    晚餐后大家看了会电视，各自散了。

    尽管自傍晚以来，卓少的表现都很正常，仿佛一点儿也没吃醋，但到了晚上睡觉的时候，却表现得比平常更加勇猛，让人有些受不住。

    沈微夏迷迷糊糊中揉着有些酸痛地腰肢，心想着，就冲着这架势，以后再不敢相亲了。


☆、42

    第二天一早,卓少难得的没有去上班，而是送了腰肢仍有些酸软的沈微夏，去了邓霖的公司。

    一路上沈微夏也不大说话，只静静地盯着窗外看，心里想着这个项目启动后，自己除了资本的注入，还能帮邓霖做些什么。

    而看着盯着窗外不理会自己的沈微夏，卓少嘴角弯了弯，果然是昨晚做太狠了么？他居然还学会发脾气了呢。

    在卓少看来，比起从前那个总是逆来顺受的沈微夏,果然还是现在这个偶尔闹闹小别扭的沈微夏比较可爱。

    两人各怀心思,一路安静地来到了邓霖公司附近。邓霖的公司很好找，因为就在S市最有名的科技园，何况他还很大手笔地租下了一整栋写字楼。

    看着悬挂在墙上以及立在楼顶的巨大招牌，沈微夏只觉得自己和别人的差距还是很大的。

    别人都是大公司的老板了，每年收入哪里只是自己这么一点而，自己还在为一个小小的药膳馆一年的收入而欣喜，果然还是有些被胜利的喜悦冲昏了头脑。只以为凭着这点小小的成就，就能轻易挑战王薛军他们，还是太天真了些。

    有些时候，前进的动力就是在这种压力下来的，没有比较，人究会为自己的一点小小的成就沾沾自喜，可一旦和别人比起来，忽然发现两者之间差别的巨大，才更有了前进的动力。

    尽管沈微夏很多时候，靠着他那不变的表情，骗到了很多人，但对他一直很关心的卓少，轻易就能从脸上细微的变化，察觉到他心情的变化。

    看到沈微夏心情突然的失落，原本在停车的卓少像是明白了他的想法一般，忽然将车子退了出去，朝外边开去。

    “卓哥，我们这是要去哪儿？”卓哥的这个突然而来的动作，显然让沈微夏有些不解。

    “带你去看看沈家的产业。”

    尽管沈微夏一直都有听过关于沈氏集团的传说，沈父在知道小豆豆之前，也有让他进入公司的打算，曾让他接触过一些这方面的东西，但要说真正来看，还是第一回。

    科技园很大，车开了好一会儿，来到一栋高大的写字楼附近，不用卓少说，就看那上边巨大的招牌，沈微夏也知道，这就是沈氏集团的大楼。

    “你知道的，那栋楼就是你们家总公司所在地，而这附近的一片房子，也是沈家的产业，不过分租出去了。公司的厂房不在这边，但作为一个药品销往全国的大公司，厂房的规模不会很小，等哪天你去看了就知道了。你应该记住一点，往后这一切都会是你的。”

    有些人即使说话语气平淡，也依旧霸气外露。

    这科技园是S市的产值最高的中心地段，没有之一，无数大型企业云集于此，国际高端品牌无数，也正因此，比起其他任何地方，这里的地价贵的不是一点两点，整个S市，再没有比这更贵的地方了。

    但就是在这样一个寸土寸金的地方，除了沈氏集团的那栋大楼，连带周边很大一片写字楼都是沈懿名下的产业。

    因为早些年这边刚开发的时候，沈懿便凭着他独特的眼光，花大价钱并托了无数关系将它们买下，那时候国内还不流行购置房产，连邓恒都觉得他花那么多钱买这么大一块地方不值得。

    可是，随着时间的推移，进入到这里的公司越来越多，每年光收那些写字楼的租金，就是一大笔进项。也再没有人说年轻的沈懿做了一件傻事，相反，这件事被无数人艳羡，只恨不能当初也像他一样，买下更多的写字楼。

    “卓哥？”

    “他邓霖拥有的这些，也是从上一辈手中继承来的，现在的你没有必要跟他比。你的药膳馆一年能赚一千多万，这在S市都是很少见的，而且你要对比的是从前的自己，比起过去的自己，这已经是很大的进步了。等往后沈家交到了你手里，凭借你的能力，赚到的不会比他少，而且风险绝对比他小。”

    “嗯，谢谢你，卓哥。”听了对方那一番话，沈微夏也不知该如何回答，自己不过一小点情绪上的波动，对方就察觉了，并如此贴心地安慰，再没比他更温柔的人了。等到哪一天，自己不得不离开他，会不会心痛得要死掉。

    他从不怀疑卓少的真心，但是，他害怕命运的无常，两人的爱情见不得光，卓家那边又有巨大的压力，光说卓少那虎视眈眈的哥哥就让他心生顾忌，再加上他的父亲，以及老爷子，更让人心生畏惧。

    除了这些，还有卓少以后的发展，一个做政治的人，没有强有力的姻亲，对他很有些不利。

    所以他们要在一起，需要面对的不光是世俗的压力，还有来自亲人以及自身的压力。

    也正因此，沈微夏一直持着一种态度，那就是好好过好现在，珍惜在一起的每一分每一秒。对方待他的好，他全记在心里，也没有什么能够报答的，只能够不给对方添麻烦，等到哪一天，两人必须要分开了，那么自己一定不会纠缠不休。

    倘或卓少因为各种原因要和自己离开，并和别人在一起，自己也一定会带着笑容去祝他幸福。卓少和董云不同，他值得被这样对待。

    只是沈微夏不知道，自己这姿态看似洒脱，其实是他对这份爱情没信心的表现，他害怕自己拖累对方，害怕会再次被抛弃，才会一而再，再而三地给自己下这种心理暗示。

    只希望事情真发生的那天，不那么伤心，不那么难过。可是每次想到卓少会变成别人的，他又会心酸得要命。

    被对方握住的手，能感受到手心里传来的热度，温暖得很，沈微夏只觉得心里一阵一阵的痛，他是真的不想放手，他想要和对方携手到老，他想要一生幸福。

    心痛到极致，有时候下一秒就是理智。内心的疼痛以及长久的思考，在这一刻让沈微夏忽然就醒悟了，他父亲能护母亲一世天真，他为何就不能和卓少携手到老？

    地老天荒的爱情从来都有，只要遇到了对的人，并愿意守护这份爱。

    想到这，沈微夏只觉得内心豁然开朗，与其那么痛苦地想着对方要离开时自己难过，为什么要让这种担惊受怕的情绪延续下去，而不是主动守护这份爱情？

    他也是个男人，难道因为和男人在一起，就变成女人了么？

    紧紧地回握住对方的手，沈微夏脸上突然绽放出灿烂的笑容，这人，他是不会放手了。绝对，绝对。

    第一次，从不和人争什么，从来都是逆来顺受的沈微夏，突然想和命运来抗争一回，他要争取，属于自己的幸福。

    温润如水的爱，终于让沈微夏心中最后那一道围栏，彻底卸去。无需任何苍白的语言，有的只是朝着目标前进的行动，从此，两人将一起为他们的爱情而努力奋斗。

    卓少见沈微夏心情好转，以为自己的安慰起到效果了，用另外一只手摸了摸他的头，“好了，我们走吧，邓霖还等着我们呢。”

    “嗯，好的。”年轻的脸上，闪动的是幸福的光芒，沈微夏终于在这一刻，完成了化蝶的变换。

    两人再次来到邓霖公司楼下，因为沈微夏和卓少的身份，尽管并不是一份特别大的合同，但邓霖还是亲自出面跟他们来谈合同。

    不过在此之前，邓霖和卓少多聊了几句，两人都是聪明人，卓少这次跟来，邓霖很容易就领会了其中的意思。这沈微夏背后，不光有沈懿，还有他卓扬。

    随后，一本正经的王思明也来了。作为邓霖公司的新任法律顾问，他自然是要到场的，不过在此之前他去了趟自己公司，因此并没有和沈微夏他们一路。

    和卓少聊了一阵后，邓霖离开了一会儿，和公司的员工开了个短暂的小会，这之后，叫上王思明，重新修改了合同，将分成比例修改了一番，按照这份新合同，沈微夏能拿到的更多了。

    因为邓霖本意就要给足沈微夏好处，沈微夏又存着一两点帮助邓霖的心思，两家都有意合作，并没有太多纷争，而那合同又是王思明一手包办，所以整个签约的过程，在沈微夏和邓霖的那句“合作愉快”中结束，一切顺利又愉快。

    按照合同规定，钱随后就会给邓霖他们这边转过去，这样一来，邓霖这个项目也就能正式启动了，尽管这之后的事沈微夏也管不到太多，但他心里直记挂着的事也算是暂时放下了。随后将精力重新投入到了药膳馆的年终总结上来。

    时间过得很快，转眼就是春节临近了，这期间发生了很多事，最上沈微夏关注的，还是那几个人渣的事。

    周家的事情沸沸扬扬闹了一阵后，终于还是如卓少所言，被王薛军压下去了，尽管颇费了些功夫，但这事还是了结了。不过周家经此一回，也算是元气大伤，再兴不起什么风浪，想让它恢复从前的生机，就是周翔宇在世也做不来，何况是对经商一窍不通的周繁林。

    而被后宫们送去国外旅游的周繁林也回来了，尽管内心想报仇，但因为Joe是王薛军的好朋友，他根本就没有一点办法。而且因为视频的事，他不得不正式出柜，和董云成为了一对同性情侣，这样，至少比乱来要来得好。

    尽管傅越从前对周繁林的表现不够满意，但在周家遭遇大难的时候，他还是出手帮助了，从前的情谊，到底没那么容易被消磨殆尽，而且他们三个人之间的利益牵扯，根本就剪不断。

    只是他和周繁林之间的矛盾已经存在，很难再消除，他已经不是从前那个只深深爱着周繁林的傅越了。从此以后，他也会像周繁林一样，除了对方，还有很多其他的情人，只是周繁林暂时还不知道罢了。

    至于董云，一面背着董母和周繁林正式成了公众情侣，一面因为董母的关系，和那个小医生不清不楚。

    这一切就像一大堆火药，只要给一点火星，随时都会爆炸，只是剧烈程度的差别而已。

    再说沈微夏的药膳馆，早在春节临近之际，药膳馆就被装饰得焕然一新，入眼就是浓浓的年味儿。

    因为新年期间生意会格外火爆，而之后的时间里，沈微夏也没有时间空档，所以按照老田的提议，药膳馆的年会定在腊月二十五，而这一天药膳馆将歇业一天。

    老田一直是个细心的人，若是不喝酒，难得一次集体活动，那群人肯定不开心，但这喝起来，可就说不好了，要是喝多了，又怕影响第二天的工作。便将年会定在了中午，吃过饭后放假半天。

    药膳馆的福利一直不错，大家在这都做得很开心，只觉得再没比这更好的去处了，因此干起活来都特别带劲。他们在这也差不多做了一年了，听到年会，各个都是兴高采烈的。

    其实年会到处都会开，但大家心里都明白，很多地方，对他们这种底层的员工都不会太重视，所谓的年会，也不过是走个过场而已。不过，他们都相信，这家店绝对不会这样。

    早在从前，他们就从对方开出的工资以及福利知道，这S市怕是再没比这家店老板更大方的了。而那次有人砸了药膳馆后，老板对那些受伤的保安的补偿，也是相当丰厚，这一举动更是为沈微夏加分不少。

    加上老田在组织人做准备的过程中，偶尔不小心透露的信息，大家都觉得这一回的年会，也一定比他们从前经历过的要更加好，因此大家心里都对这一次的年会相当期待。

    从腊月二十四小年夜的晚上开始，药膳馆上上下下就忙个不停，为明天的年会进行着各种准备工作。尽管时间已经不早了，但大家都异常亢奋，只为第二天早上能办一场热闹的年会。

    药膳馆的窗帘全部被拉上，屋里的光线很暗，全靠着大厅里的灯火将屋子点亮。到十点钟的时候，屋里的光线一下子就暗了下来，灯光聚焦在大厅里的舞台中央，灯光里的沈微夏穿着一身黑色的西服，比起平常休闲的打扮，这一身让他看上去更加精神帅气。

    沈微夏不是天生的演说家，相反，他口才平平，但是今天的这一番演讲，说的全是心里话，说出了员工们的心声，说出了大家对美好生活的向往，说出了他对这些人的感谢，说出了大家对未来的展望。

    比起那些浮夸的发言，朴实的话语有时候因为让人感觉更加真实，反而更具有感染力，特别是在众人眼里，他从不空口说承诺，是个言行合一的人，而过去一年，他的确让大家觉得，他是一个好老板。

    因此，在他的发言过程中，不少人流下了感动的热泪，因为人人都有一颗向往未来，追求美好生活的心。

    沈微夏的发言之后，就是各个小组的表演时间了。为了这一次的年会，大家都拼命地挤出时间排练节目。

    尽管他们的表演说不上专业，但有一句话说得好，态度决定一切，因为他们认真的态度，给这场表演增添了许多亮点，博得了一阵又一阵的掌声。

    沈微夏甚至觉得这是自己看过的最好的一场舞会，比电视上那些大规模的正式表演来得更精彩。看着舞台上活跃着的生命，沈微夏也被他们感染了，整个人感受到的，只有一种发自内心的快乐。

    这是他从前那个“高高在上”，“超凡脱俗”的他从未感受过的，在不知不觉间，他慢慢变得和大家一样，能够感受到别人的欢乐，别人的悲伤，不再孤高自傲，不再与世隔绝。

    显然年会的最高潮不在这儿，看完表演，到了吃饭的时间，就是在这个时候，由沈微夏带着老田亲手递给大家的一个红包。

    “药膳馆能走到今天，和你的努力分不开，希望我们明年能让药膳馆更上一层楼。”

    这是沈微夏说得最多的一句话，因为他是真心觉得，没有大家的努力，药膳馆取得这么大的成就。这样好的结果，不是他一个甩手掌柜能创造的，和每一个员工的努力分不开。

    也正是他的这种想法，让今年的红包包得特别厚。每个人在接到红包时，面上都绽放了大大的微笑。

    对于普通员工来说，今年的红包分为两个档，第一档数目很少，但是金额特别高，是给那些表现特别突出的员工的。

    而他们的努力，其他人也都是有看见的，见到这些人被鼓励，其他人的积极性只会更强，都会向他们学习，争取明年也拿个大奖。

    而由于早在这次之前，老田就故意放出了风声，说明年红包制度将改革，等级增加，按大家的表现来分配，就是表现达不到最优秀的那一档，也会有与众人表现相匹配的奖励，这样一来，大家的积极性就会更加提高。

    各负责人除了和大家一样的厚实的红包外，还有一个小小的文件袋，里面装的正是药膳馆的期权。

    尽管药膳馆不会像那些公司一样上市，然后给大家分股票，但沈微夏自有一套让大家更积极工作的办法，那就是分发期权。

    期权约等于股票，大家凭着手里的期权，可以在年终拿到药膳馆收入的分红，尽管沈微夏这一回分发的并不太多，但凭着药膳馆的收入，来年给他们带来的财富绝对是不小的一笔收入。

    最关键的是，这一回的是免费的。

    尽管药膳馆往后也会对员工出售期权，但它的买入价格也是不低的，不过，比起大家将钱存入银行，期权显然是个更好的选择。

    而因为这分红与药膳馆的收益直接挂钩，所以，在手里期权数目一定的时候，想要拿到更多的钱，唯一的办法就是让药膳馆创造更多的财富。

    正是因为沈微夏的这些举措，一场年会下来，大家的工作积极性更高了，只觉得自己的身上有使不完的劲，更是一心盼望着明年药膳馆的生意能更加红火，药膳馆的存在能够长长久久。

    所谓的上下一心，说的大概就是这种状态。

    大概这也是为什么尽管邓恒觉得他不够精明，却能成大事的原因，只要有能人提点着，他这样不糊涂，听得进劝，又温和的老板，最是员工喜欢的，也是合作者喜欢的。

    药膳馆赚了钱，他拿出了一大笔分给大家，尽管他完全可以像别的地方一样，给个小小的红包意思意思就可以，但他就是这么做了，将药膳馆的收益，分了一部分给大家。

    短期来看，看起来沈微夏损失了一笔不小的资金，似乎吃了个很大的亏，在很多人看来，根本就是不精明的表现，但他收获的是不能用金钱来衡量的人心。大家都信服他。

    他对药膳馆管得实在不多，但几乎所有的员工，都认为他是个好老板，都真心的拥护他，这是其他地方很难见到的。

    员工跳槽只有两点，一是钱给的不够，二是做得不开心，在沈微夏这儿，这显然是不存在的。现在他开的只是个小小的药膳馆，这种影响还不明显，但当他要撑起一个大的公司的时候，人心，就是最关键的因素。

    只有得到了别人的真心拥护，他才能做得好，走得远。

    大家都不笨，一个人太精明，别人在他那看到的只有算计，一定会小心防备着他。而像沈微夏这样，一眼看过去就很简单的人，大家都会对他很放心，不担心他会使出什么阴谋诡计。这就是所谓的吃亏是福。

    因为对方的纯粹，人人都觉得自己会占便宜，都愿意和他合作，都愿意相信他是个老实人。

    他邓恒占的是长相上的优势，本来就看起来很老实，再加上故意的一些举动，才让众人觉得他是个老实人，但他别人都会想，能做到现在的地位，他怎么可能是个真正老实的人。

    而他沈微夏不同，他完全是真实的，天然的，让人一眼就能看到底的纯粹，这样的人，很容易就能得到别人的信任。

    只要有人偶尔在关键点上提点他几句，看起来会吃亏的沈微夏，其实到最后，根本就没有吃亏，反而能取得很大的成就，因为，他获得了大家的信任，他占领了市场。显然有卓少和沈懿一路护航，他从不缺少正确的指引。

    当市场的蛋糕只有那么大的时候，怎么分才是最决定成败的，大家都愿意把自己的一份交到沈微夏手中，他的市场就大了，对于做买卖的人来说，有了市场，还有什么要发愁的呢？

    一个人的缺点，从来不是绝对的，在另外的时候，它甚至可能会变成某种优势。一直不利的存在，可能只是因为没有找到合适的途径。所以面对一些无法修补的缺憾，自怨自艾是最不好的态度，而要像重生后的沈微夏那样，找到了适合自己发展的道路。让劣势转变为优势。

    不过，此时的沈微夏正忙着给大家分发红包，尚未意识到，这个良好的开端，已经在预示着他未来会取得的成就。


☆、43

    年会上的酒,显然不是沈微夏发发红包就能躲过去的,因为沈微夏这个老板深得人心，大家也没有什么好的办法来表达谢意，只好用z国最传统的方法――敬酒，来表达内心感激的心情。

    “老板，我也不会说啥，实在感谢您给了我们这么好一个工作环境,真的谢谢您,我干了,您随意！”

    说话的胖子是店里的厨师,这个平时看起来特别憨厚的厨子，这时候已经喝得有一点面色发红了。

    他本是个五星大酒店的主厨之一,为人憨厚老实,和从前的沈微夏一样，痴迷于做出各种美味的料理，没太多心眼，也不大会讨好人。因此在原来的酒店换了主管后，就因为一些事被挤了出来。

    他自觉来了沈微夏这店里，再也不用像从前那样去猜别人的心思，可以真正地去做好每一道菜，比起从前要快活很多，而且这里的福利待遇又好，因此对沈微夏能提供这样一个好的平台特别感激。

    “也谢谢你的努力工作。”沈微夏笑着说。

    像厨师这样对沈微夏心存感激的实在太多了，因此一场年会下来，饶是沈微夏酒量不错，也喝得有些晕晕乎乎的。

    年会散场，老田安排了KTV唱歌的包间，大部队转道杀往本城最豪华的KTV，这地方的消费之高，导致他们寻常也是没有机会来的。

    其实这里的一点消费，对沈微夏来说，根本算不了太多，但把店里的员工请到这里来消费，让他们觉得倍有面儿，这对沈微夏来说，就是值得的。

    不过沈微夏没跟他们去KTV，因为原主有一个坏习惯，那就是喝醉了酒一定要找美男陪睡，小小夏亢奋得很。也正是因此，自打接收了原主的记忆，知道原主这些个乱七八糟的习惯，沈微夏平常都不敢多喝酒，就怕身体不受控制，在外边乱来。

    只是今天，心情很好的他一个没注意，还是多喝了些。好在这些坏毛病和人的精神状态也有关系，这坏习惯传到了他这儿，他虽然精神也是极度亢奋，但心里还记得现在是个什么状态，并不会像原主那样胡来，只乖乖地跟着来接人的卓少回家。

    只是才被卓少扶着进门，回到自己家，那熟悉的安全感，让沈微夏那强撑着的清醒终于消散了。

    于是心里仅剩的那一丝清明也没了的他，立马化身诱受，这迅速的转变着实让卓少惊艳了一回。

    美色当前，卓少也不客气，狠狠地享受一回无比主动妖冶的沈微夏。

    沈微夏骑在卓少身上，一脸的沉醉，他本就容貌生得好，只是平时脸上也不见有多少表情，虽然这模样让他看起来很有两分精明干练，但那绝美的容貌却是没有凸显出优势来。但这一回，酒醉让他没了那些束缚，充分展示了自身的美。

    尽管卓少爱惨了他那隐忍的模样，但这偶尔出现的妖冶的模样，也让人移不开眼。

    一脸餍足的卓少在替人收拾干净后，静静地坐在床边，看着躺在床上一脸沉静睡颜的沈微夏，心里琢磨着下一回再不能让他在外边喝太多酒了，不然要出事的。

    不过两个人在家的时候，倒是可以试着把人灌醉了，偶尔让他展示一下不一样的一面，这感觉也不错。想到这，卓少嘴角勾起一抹坏坏的笑。小白兔又被大灰狼盯上了。

    到了晚上七八点的时候，昏昏沉沉的沈微夏终于有转醒的迹象了。他是被饿醒的，中午敬酒的人太多，一波又一波的人朝着他涌来，让他就没什么机会坐下来安心吃口饭，睡眼迷蒙中闻到阵阵的香味，再没比这更吸引人的了，很快沈微夏就揉着酸软的腰肢坐了起来。

    “醒了，身上还好么？”守在旁边看书的卓少见他醒来，放下书走了两步，坐到了床沿。

    沈微夏脸色一红，显然想起了下午的时候自己的表现。

    有时候记忆力太好，脸皮太薄，也是一件非常郁闷的事，否则他就可以镇定自如地装失忆了。

    “嗯，还好。”

    卓少的事后清洁一向做得好，沈微夏就是中途昏睡过去，醒来后也不会太难受。只是这一回，他有些没控制住自己，才有些担心弄伤了对方。

    “那就起床吧，阿姨刚做好饭。”

    尽管卓少很想为爱人做一顿爱心晚餐，但尝试了一下后还是放弃了，理由依旧是那句，术业有专攻。他是绝对不会承认自己没有这方面天赋的。

    晚上王思明没有回来，据说是温如玉病了，因为温如玉没人照顾，他晚上就不回来了。

    原来，这温如玉今天又去王思明公司，试图挑明了，结果报仇不成，反倒再次被王思明吃个干净。这样的场景三两天就要上演一回，只是今天温如玉本就受了些风寒，再被王思明这么折腾了一回，一下就发起烧来。

    这阵子沈微夏忙得厉害，根本没空去管这些八卦消息，卓少虽然明白，也不是爱谈论八卦的人，因此他一直都不知道。知道这会儿，从卓少这听到他们俩在一起的消息后，终于想明白，那天看见温如玉觉得古怪的原因了。

    感情这两朵奇葩那个时候就凑到了一起！这个世界到底是怎么了！还有，那王思明真的会照顾人么？

    看着沈微夏脸色一变一变，卓少捏了捏他的脸道，“好了，你就别提他们担心了，只要思明会叫买卖，会烧热水就够了，再说了，这世界上还有一种叫做保姆的存在。”

    卓少才不会说，电灯泡不在什么的实在太爽了。不然今天下午，他也没法在客厅里，就品尝了一回，美味可口的，名叫沈微夏的草莓蛋糕。

    “嗯，明天中午我让人给温如玉送点药膳过去。”

    尽管那温如玉不太讨喜，但对方是王思明的男朋友，他们之间关系总不能太差，之前两人隐隐还有些矛盾，总要有人先提出和解的态度。

    而由自己迈出这一步，对沈微夏来说，从来不是什么丢面子的事。就是这种纯真，让他和千千万万个，不那么惯于人际关系的人比起来，要可爱得多。

    “也好。”卓少点了点头。

    过了一会儿，沈微夏将昏昏欲睡的小豆豆送到保姆手中，两人重新回到客厅，窝在一起看了会电视，广告时间卓少突然问道，“我明天就得回爷爷那了，你打算什么时候回沈家？”

    新年临近，正是各家团聚的时候，可是他们却不得不分离。

    这是他们在一起的第一个新年，在这一年里，他不光收获了爱情，还有他最可爱的儿子小豆豆。尽管卓少很想让他们这个小家庭，一家人聚在一起过个新年，但现在的时机还不对。他们还有太多事要做，更要为了未来隐忍。

    沈微夏要趁着这个机会，争取到沈懿的原谅，而他也要为了他们的爱情，借着新年的机会，去和更多的人接触，让自己的关系网变得更牢靠。

    毕竟对做政治的来说，过年最是个紧要的关头，各种人情的走动都会在这个时候，而卓家作为本城中极为显赫的家族，比起寻常人家，往来的人情更是要多得多。

    从腊月二十开始，一直到年后，都有无数人往来，因为前面人比较少，所以他并没有急着回去，只是他已经拖了一阵了，再多却是不能了。所以卓少明天就得回卓家。

    尽管理智上知道这是正常的，是必须经历的，但情感上依旧有些不愿意接受，和沈微夏在一起久了，比起从前那个完全用理智控制自己行动的卓少，他也变得越来越有人情味儿。

    “我前几天跟妈妈打过电话了，她那个时候就让我回去，说爸爸已经原谅我了。不过爸爸还是不肯接我电话，我也拿不准，今天早上她又打电话来跟我说，让我明天一早就带着豆豆回去，并跟我保证，爸爸不会把我赶出来。”

    最近一段时间，卓少一直陪在身边，明天对方要离开一阵了，沈微夏只想着这样一来，家里一下就冷清了，也不想在这呆着，便预备着带了豆豆回家。

    不过对于沈母说话的可靠性，沈微夏深表怀疑，毕竟沈父那就是块爆炭，而且打起人来一点也不讲求情面。不过，马上就要过年了，是时候该回去了。

    “嗯，也好，药膳馆那边的事也差不多了，你趁着这段时间多陪陪伯父和伯母，尤其让小豆豆在伯父眼前多出现。他虽然看起来不喜欢小豆豆，但是，没有老人是不喜欢孙孙的。尤其沈家这么多年没有听见小孩的哭声了。”

    “嗯，爸爸其实是喜欢豆豆的，只是他有点，呃……”沈微夏实在不知该怎么去形容对方。

    “伯父的性格是这样，所以会有这种矛盾的情绪。”

    “是啊，上次把豆豆带回去，爸爸看都不肯看他一眼，不过听妈妈说，她每次看小豆豆照片的时候，爸爸若是有空，就会凑旁边跟着一起看，但妈妈若是把照片递到他手里，他就一定要扔回桌上。”

    沈微夏无奈地摇摇头，就是因为沈懿别扭成这样，他才担心啊，怕他明明心里想要把他们留下，却做出了相反的举动，把人给扫地出门了。

    若是旁的人，有这些动作那就是和解的预示了，可是在沈父那，不论他有多少这样的动作，打骂从来就不会少，沈微夏去了，呆不了多久就会被赶出家门。

    最重要的是，若是想耍耍赖不走，不光对方的拐杖上来招呼了，甚至还喊着要让家里的下人来赶，这都是什么事儿啊。

    就是偶尔的几次，沈微夏带着小豆豆去了，等到沈懿回来，他虽能多呆一会儿，但也就那么一会儿，用不了多久，父子俩又被扫地出门了。

    “你要往好的方面看，至少他是很喜欢小豆豆的，也很关心你。也正是因为这些，这一回他不会赶你出来的，因为他绝对不会让你一个人在外边过年，伯母这回电话，估计传达的也是他的意思，这是他最大程度的示好了。”

    “嗯，希望是这样吧，反正这一回他就是赶我，我也不走了，这是最好机会，不然下次再让他承认小豆豆，也不知道是什么时候的事了。”

    “我每天给你电话。”卓少亲了亲怀里的人。

    “好的。”沈微夏回吻对方，明明只是短暂的别离，心里却那么的舍不得。

    第二天一早，在卓少去上班后，沈微夏便开始收拾小豆豆的东西。尽管一直以来都是保姆在照顾小豆豆，但只要有时间，沈微夏还是愿意亲手去做这些事情。

    保姆本就是沈家派过来的，沈微夏这回离开，她们也跟着一起过去照顾小豆豆，东西有些多，家里又派了辆车过来接。

    和往常一样，沈懿这个点并不在家，沈家完全是沈母的天下，沈微夏一点也不担心被赶出来。也正因此，他才会早早地就过来，这样等他们父子俩安定下来，就是沈懿回来了，他也已经足够应对了。

    “少爷，您来啦，夫人正在屋里等您和孙少爷呢。”管家张叔早就从沈母那儿得知沈微夏要回来，早早地侯在了门口。

    这一年沈微夏的表现让老张看不明白，要说他没改好吧，但这一年他也惹出了许多麻烦，连私生子也弄出来了，把老爷气得不行，要说他没改好吧，比起从前，他的表现确实好多了。

    他的看法，代表了大部分人对沈微夏的看法，只是脱离了纨绔的习气，但多好却没有，距离成为一个优秀的继承人，他还有很长的路要走。

    “嗯，张叔。”沈微夏朝老人点了点头，领着保姆进屋去了。

    “妈。”

    “微夏来啦。哎哟，小豆豆，你可来啦，奶奶可想你了。”

    保姆才抱着小豆豆进屋，沈母就迎了过来，将孩子抱进了怀里。自从有了小豆豆，沈微夏在沈母心里的排名不得不退后一位。

    想起一年前沈母对自己的溺爱，如今全加诸在了小豆豆身上，自己已经完全失宠了，沈微夏也曾开玩笑地吃小豆豆的醋，把沈母逗得颇为开心。

    其实他很乐意见到这个情况，毕竟，他都二十多岁的人了，再被宠溺着，一口一个宝贝儿，我的儿，那感觉不是一般的奇怪。

    小豆豆一点也不认生，尽管有好些天没见沈母了，但沈母这时候抱着他，他就咧着朝人嘴笑，乖巧得很，比起他爸那不讨喜的性格，不知道要可爱多少倍。

    每次看着见人就笑的小豆豆，沈微夏就在心里琢磨着，会不会卓少小时候就是这么个模样，只是被他的继母给折腾成现在这样，跟他一样的面瘫了。毕竟他从小就是现在这么一副苦瓜脸。

    “哎哟，小豆豆，你怎么可以这么可爱。”沈母看着白嫩嫩朝自己笑的小豆豆，忍不住亲了好几口。

    有一个可爱的小孙孙什么的再幸福不过了，要是能天天留在身边带着，这世上再没比这更幸福的事了，不行，我一定得让老头子今晚就表态，把人给留下了。沈母在心里暗暗下决心。

    突然，原本还盯着小皮球，玩得很开心的小豆豆突然哭了起来。

    “他这是饿了还是尿了？”沈母试探性地问道。

    “来之前喝过奶了，这时候哭估计是拉臭臭了。”站在一旁的保姆一边应着，一边从随身带着的包里掏出一片新的尿不湿。

    保姆替小豆豆做好清理，小家伙又开心地伸出小指头摸摸小皮球，一点也不受刚才的影响。

    “嗯，这个臭臭是很能反映小孩身体状况的，可不能轻视了”抱着小豆豆，沈母开始了自己的教学，那经验一套一套的，可惜大部分都是不知道背的哪本书里的内容。

    ……

    到晚上六点多的时候，沈懿回来了。

    “你回来啦。”沈母见到他回来，忙抱着小豆豆迎了过去。为了让沈懿今晚吃饭前不发脾气，早早认回小豆豆，她和沈微夏已经商量好了应对策略。

    “嗯。”沈懿点了点头，看了眼她怀里的小豆豆，环顾了下四周，没有见到沈微夏，到底还是没有把到嘴的那句，骂沈微夏的话说出来。

    “他人呢？”

    “微夏在厨房做饭呢，最近天寒你不是关节有点酸痛么，他给你做药膳呢，下午就开始了，估计再一会儿就差不多了。”

    沈母两眼亮晶晶地望向沈父，满脸的快表扬你儿子很孝顺的表情。

    “每天不干正事，就喜欢做点这些乱七八糟的东西，不务正业。”尽管沈懿心里有那么一点点高兴，说出来的却依然是骂人的话。

    “好啦，好啦，他今年已经很不错了，那药膳馆可有名了，我好多姐妹都爱去那里吃呢。哪里就是你说的那么不务正业了，再说了他也忙得很，既然有这份心给你做饭，你别骂他了。”

    尽管沈微夏在沈母心中的名词倒退了一名，但她可不能让人说自家儿子的坏话。她虽在沈懿气狠了的时候，不会开口，但这个时候，还是会说上两句的。

    在很多男人看来，说一个女人聪明，那就是在夸一朵花有白菜的斤两。一个女人能够获得幸福，未必是因为她的聪明。

    沈母这一辈子能牵住沈懿的心，有一个很重要的点就是，她会在适当的时候说适当的话，沈懿的决定，她一定会支持，因为她知道，男人都是骄傲的。

    所以不管她多么爱沈微夏，在沈懿骂人的时候，也很少会开口，除非对方太过了，就像沈微夏第一次挨揍时那样，那个时候，她才会不顾一切地站出来。

    而像现在这个的时候，因为知道沈懿并没有生气，她可以尽情地表现心中的不满，唠叨对方几句。也正是这种小小的亲密，夫妻这么多年感情一直很好。

    她说了两句，沈懿也不说话，沈母又抱着小豆豆凑了过去。“看看咱家小豆豆，可不可爱。你看这嘴巴，跟你的多像。”

    除了第一回沈微夏带着小豆豆回来时，沈懿气狠了，后边沈懿对小豆豆的态度并不太坏，但也说不上多好，反正不亲密。

    许是要过年了，沈懿心情好，又或许是知道这一回，要留沈微夏在家过年，就不能把他父子俩再像从前一样赶出去，沈懿这一回难得的没有发脾气。

    小家伙再一次施展万人迷的神技，朝沈懿甜甜一笑，只把沈懿萌得不行，不自在地咳了声。将外套递给侯在一旁的佣人，朝着沙发走去，大概是为了缓解这尴尬，他拿起份报纸看了起来。

    “你要不要抱抱，咱家小宝贝可乖了。”见他坐在沙发上自顾自地看报，追上来沈母试着把小家伙强行塞进他手里。

    对上沈微夏，沈懿还能骄傲地发发脾气，但对上沈母和小豆豆，他却是一点也发不出来。终于，他还是顺着对方的意思，将人抱进了怀里，

    “你不能这么抱，要这样。”

    见到小家伙在他怀里不自在地扭动着，沈母立即指点起来，她丰富的理论知识，终于有了用武之地。

    果然，调整好姿势的沈懿发现，小家伙在他怀里乖得很，一只小手偶尔还会轻轻地挥舞着。

    “他这是喜欢你呢，你要站起来抱着他走走，逗他玩会儿，他会更开心的。”

    见到沈懿的配合，沈母更是来了精神，一心想着要教好这个徒弟。

    因此，等沈微夏做好晚餐，让人来请两人吃饭的时候，沈懿已经和小豆豆成为“好朋友”了。

    小家伙乖巧得很，大约是天性的亲近，和这个接触不多的爷爷第一回接触，亲密得很，也粘人得很。

    在佣人要抱他离开时，他伸出小手试图去抓住沈懿的衣服，可惜小小的手一点力气也没有，没能成功。

    于是原本还伸着小舌头，不停地舔着嘴巴，笑呵呵的小家伙，在离开沈懿怀抱后，忽然大哭起来。那哭声叫一个撕心裂肺，就仿佛他是这世上最伤心的人。

    若是沈微夏在他旁边，一定会点着这小家伙的鼻子，笑着骂他假哭了，小家伙每次哭起来看上去可伤心了，但偏偏都是干打雷不下雨，只要目的达成，立马收了声，这事他干过太多了。

    他这模样看得沈微夏在心里好笑，才这么点子大，就这么狡猾，长大了可怎么得了。也不知道遗传了谁的。

    “让我来抱。”果然不清楚他性格的沈懿上当了，忙从佣人手里接过小豆豆，按照沈母教的方法，逗弄起孩子来。

    方才还哭得直打嗝儿的孩子，到了他手里先是埋着头，在他身上哭了一小会儿，很快哭声渐渐就小了，这之后就在他的逗弄下重新露出了笑脸。

    沈懿一边替他擦着脸上的泪水，一边得意地说，“咱家小豆豆这么喜欢爷爷呢，那就爷爷抱着，爷爷带你去吃饭饭。”

    终于，他还是承认这孩子了。

    沈母听到这一句后，朝着原本听见小豆豆哭声，跟过来看的沈微夏，使了个眼色，表示自己和小豆豆圆满完成任务。

    我家小豆豆实在太聪明了，一下子就搞定坏爷爷，沈母满心欢喜地想着。

    这一回接受小豆豆也算不得太勉强，沈懿面子上也不难看，因此也没发脾气，只抱着小豆豆朝餐厅走去，边走边说，“爷爷去吃饭，咱们小豆豆也喝奶奶好不好？”

    在承认小豆豆身份后，他也不再勉强自己故意不跟小豆豆亲近，终于可以和小豆豆亲亲密密的他，那宠溺劲比任何人都要多。


☆、44

    沈懿抱着小豆豆走在前头，满脸的宠溺,那和颜悦色,是沈微夏从未体味过的,他翻遍过去二十多年的记忆,也没找出沈懿这么对原主的经历。由此可见沈懿那心偏的程度。

    不过这也好理解,沈微夏他们兄弟两个小的时候,沈懿正是青年期，就他现在表现出来的这个性格来看,就不是个多么温柔的人,脾气火爆得很，哪里会对孩子温声细语。

    而且他一直信奉严父这一说，从小就是被自家父亲棍棒里严打出来的沈懿,自然要把这一套教子理论延续到沈微夏他们兄弟两个身上。这一打就是二十多年,已然成了习惯了，否则对方也不会动不动就摸拐杖，在沈微夏这个年纪了，还要动手打人。

    只是人年纪越大，心就越软，尤其是对上像小豆豆这样，可爱到极点的小孩子，那心就软得跟天边的云彩一般，那气哪里还生得起来。

    沈懿除了第一回见到小豆豆时，单纯地为看着长大的儿子考虑，要把人送走，抹去他的存在以外，其他时候对小豆豆其实都还挺不错的。

    而且尽管沈微夏带着回来那天，他被沈微夏那态度气狠了，但之后立马就把小豆豆的消息给放了出去，都说家丑不可外扬，他这么做，也不过是让已经很丢脸的沈二少，再丢一回脸，只为往后能给自家孙孙，一个名正言顺的身份。

    不过虽然他早就在心里承认了小豆豆，但沈微夏忤逆了他，这惩罚是必须的，以他的性格，哪里会轻易原谅了对方。好容易到要过年了，才勉强松口，但也只是对小豆豆，对沈微夏，依旧是没好脸色。

    几人走进餐厅，就见餐桌上摆了七八个菜。

    “好香啊，微夏，就这么一会儿工夫你就做了这么多菜呢！真想不到，就在从前我们家微夏还是个不进厨房的，在开这个药膳馆之后，不光能到老板了，还能当大厨了，真是上得厅堂，下得厨房。”

    沈母看着那满桌样子好，闻着香的菜，不由得赞叹起来。

    只是听了她的话的沈微夏嘴角抽了抽，您这真的是在表扬我么？怎么感觉不那么对劲！

    尽管有了生活系统的沈微夏，很容易就能做出一桌美食，但这世界总有属于它的道理与规则，天道不光酬勤，还检验人的用心与否。因此即使沈微夏有生活系统的加持，若是他不用心，做出来的东西也只是在外行人看来是好的，真要给内行人来看，还是有差距的。

    好在这个道理他早早地就领会了，人也踏实了，不再像从前那般，光知道仗着游戏系统，自己不用心了，这种改变让他进步很大，甚至连带做菜都用心许多。

    有时候对父母的报答，也不用为他们做什么大事，一桌用心烹饪的晚餐，就是最好的礼物。

    决定无视掉对方的话，沈微夏对两人道，“好了，妈，您和爸快坐吧。爸，要不把豆豆给我吧，他沉得很，又皮，抱着他不好吃饭。”

    其实沈微夏自己几乎不会抱着小豆豆吃饭，在他这个不解风情的男人看来，他又不用吃饭，抱到餐桌上来干嘛，捣蛋么？

    不过如今沈懿抱着孩子，他还是得试探性地问问，别看他现在是一脸温和，万一小家伙不乖，一下把人给惹生气了，可不得了。

    听了沈微夏的话，沈懿上下扫了他一眼。只见他上身穿着件灰色的羊毛衫，立面是白色的衬衣，因为做饭的原因，袖口撩得有点上，露出短短一截手臂，而他的脸上，是温和的笑意，微微露出一点酒窝，看上去倒是还算舒服。

    沈懿心情本就不错，看他还算顺眼，因此父子俩今晚说第一句话时，语气也不算太差，比起往常要好不少，只用了略微嫌弃的语气说道，“就你那一身油烟味还是算了，别熏着小豆豆了。”

    天知道沈微夏身上根本就没有油烟味，莫须有的罪名也不过如此。不过这在沈微夏看来，已经是格外温和了，他根本不敢指望自己能和小豆豆一样，享受对方温和的态度。

    只要不上拐杖，看在沈微夏眼里，那就是沈懿给他的最好态度了。自己这一年的经历，以及原主的记忆，他对沈懿给予的棍棒，很有些顾忌。

    “哎，老公，那你得这样抱着才好。”

    沈母这个老师一见有机会，又一次开始了她的指导，也顺便缓解了沈微夏的尴尬。说起来她教学还真是有模有样的，跟书上的标准动作分毫不差，可惜就是缺了许多亲自动手的机会，显得有些奇怪的生硬，不过在沈懿这种外行人看来，还是很厉害的。

    调整好抱着孩子的姿势，沈懿对站在一旁的保姆道，“孩子的奶瓶呢？”

    “孙……豆豆少爷才喝了奶没多久，得过些时候才喝。”保姆本想说句孙少爷，看到沈母使的颜色，忙改了口。

    “嗯，以后就叫孙少爷好了，不用只在我面前才改口。”

    “是。”

    “好了，吃饭吧。”

    “嗯，微夏，你这手艺又进步了，再过段日子，只怕老王也要拜你为师了。”在吃下一口沈微夏做的菜后，沈母非常开心地说着。

    老王是沈家干得最长久的一个厨子，到现在已经十多年了，他家祖上在御膳房当过差，有这种氛围的熏陶，加上他从小就被当大厨培养，做出来的菜自然是很好的。十多年前，沈懿为了家中挑嘴的沈母，花大价钱将他寻来，从此他便成了沈家专门的厨师。

    能让沈母这个从小娇生惯养，吃饭特别挑嘴的人，一连吃上十多年不厌烦，那手艺不是一般的好。

    沈微夏尽管有游戏中生活系统的加持，又对做菜有一些属于自己的领会，但到底底子薄了些，做出来的食物虽也是美味，但和这种做了几十年厨子，又在这方面特别有天赋的人比起来，还是会有一些差距。

    不过，他本就不是专业厨子，能烧出这样的菜色来，又是自家儿子，那看在沈母眼里，自然是不一样的，因此对他是极力夸赞了一番。

    自父子俩闹翻后，尽管沈母并没有直接站在沈微夏这边，但一直以来，只要有机会，他一定会在沈懿面前不遗余力地表扬沈微夏，只盼着自家老头能早些消气，让儿子和孙子都早点回来。

    听了她的话，沈父并未答话，只是夹了些她刚吃过的菜尝了口。他爱吃东坡肉，但沈母不大吃他一直是知道的，对方都这么推荐了，他怎好不配合，从来好男人都是宠媳妇的。

    而沈微夏一直在极力求得他的原谅，他是知道的。而且他也没有摆出完全抗拒的意思，毕竟古话说得好，父子没有隔夜仇，要不他也不会一直对沈微夏的事情那么关心，对方只要在外边受了点委屈，一定会替他报仇。

    只是他虽护短，但性格却是真的有那么点暴躁，每当他想起，对方竟然敢违背自己的意思，跳起来反抗自己，心里就来火。而想到对方的愚蠢，只觉得自己精明一世，却生出个这么糊涂的儿子，实在是一世英名尽毁，再加上些乱起八糟的原因，迟迟不肯原谅对方。

    因此他吃肉的时候，颇有两分狠劲，仿佛是把沈微夏当做那肉，狠狠蹂躏一番。

    “怎么样，微夏做的这东坡肉味道比上次的还要好吧？他肯定有用心研究过，老公，你说是不是？”

    尽管沈懿心里还是有气，也不愿说话，更不愿表扬沈微夏，但沈母就仿佛看不懂他一般，依旧很激动地凑过来。和先前要把小豆豆塞进他怀里的架势一样，那状态根本就是今晚不和沈微夏和好，就不放他清净。

    他已经接受小豆豆了，对他来说，最艰难的一步已经迈出去了，和他一起过了这么多年的沈母自然知道，只要再加把劲，他就会原谅沈微夏了，不说其他的，至少不会像现在这样，一直给他甩脸子了。

    正是这样一种想法，让沈母拼命推着他，想要让他再往前一步。尽管手法粗糙，但绝对的管用。

    “嗯，还成，吃饭吧。”沈懿有点受不了这么热情的沈母，扶了扶怀里的小豆豆，勉强应了一声。

    “微夏，你爸也很喜欢你做的菜呢，你的努力他看到了，对了，把你熬的那个汤给你爸舀一碗。”

    沈母一边对沈微夏说，一边在心里感慨，我这个妈当得可真不容易，跟个传话员一样。

    “好的。爸，您尝尝这个。”沈微夏舀了一碗汤站了起来。

    “您的风湿最近不是又犯了么，听妈妈说我让馆子里送来的汤，您吃了这几回也没什么效果，您再看看这个，试试吃几餐了能不能好一点。我往这里边新添了味药材，味道可能有点重，比起先前吃的味道要差一些，但药效是要好些的。”

    沈微夏上一世作为中医，尽管到出事的时候，年纪也不大，比起那些干了几十年的老中医，可能经验上要差一些，但其他方面却未必会输给他们，因为天生就有优势。

    这上一世的周翔宇在医道上的天赋，不是寻常人能比得上的，加上他的出生，以及自身对中医的痴迷，使得他年纪很轻就在这方面颇有建树，不过二十多岁的年纪，就已经是本城有名的中医了。

    若是不出那档子事，他一定能成为全国有名的医生，可惜，不少得了上天眷顾的人，大都命途多舛。

    那周繁林毁掉了他的一生，也毁掉了他的梦想。

    也正是为此，沈微夏不得不暂时放下他的医道，转而投向他不那么熟悉，甚至可以说完全不会的行业，多和不同的人打交道。

    从最初的为了报仇，到后面为了让自己过得更好，这一个转变都是必须的，他不能再像上一世那样，“天真”地死去，最后一个知道事情的真相。

    毕竟，作为沈懿唯一的儿子，他若没有点本事，是守不住这份大的家业的，甚至会再度遭遇不幸。因为这世上有句话叫，匹夫无罪，怀璧其罪。

    不过他虽已经转去做管理了，但上一世的知识，却并没有因为这样就忘记，那些熟读的医书现在依旧清楚地记得，而各种草药的药性，他也铭记在心。

    尽管上一世的周翔宇，因为自己的厨艺问题，并不会做药膳，但这一世，有了生活系统的加持，他上一世痴迷医道的益处就彰显出来了。因为对药理的熟悉，自己又能够动手做实验，他很容易就能对现有的方子进行一些改良。

    就是这种改良，丰富了药膳馆做出来的菜的品种，让药膳馆能有许多别处没有的新的菜色，而且因为调配药物的比例合适，药效也能有一定的增强。

    这一回做出来的汤，就是改良过后的，不过这道菜目前还在改进阶段，还没有往外边推广。

    因为药膳馆经过沈微夏之手后，菜品变得无比丰富，已经由从前为了调养身体，不得不吃的单一食物，变成了人人喜爱的养生食物了。不过，也正因为此，这新改良后的汤，由于它的味道要差一些，对于现在许多来药膳馆吃饭的人来说，并不受欢迎，所以若想要推广，还得继续改良。

    沈懿喝了口汤，味道并不如对方说的那么难以忍受，不过也不怎么好喝，对上沈微夏殷切的目光，他还是将它喝尽。

    “往后有时间多学点东西，别把时间都花在了做饭烧菜上头，我沈家不缺厨子。”

    这态度比起先前又好了不少，勉强算是和解了。就是心里对他的孝心很满意，也不愿意说出表扬的话，一定要维持住严父的形象，沈家过世的老爷子对沈懿的教育已经根深蒂固，无法改变。

    “是的，父亲。”事业入不得眼，小事上用心又被嫌弃，沈微夏实在是悲剧得很。

    而到了这个时候，沈母的目的也已经达到了，反正沈懿已经知道自家儿子是孝顺的了，她也终于不再像先前那么活跃，重新恢复了之往常的安静。

    不过，有了小豆豆这么个小家伙，饭桌上注定不能安静下来，大家静静吃饭的时候，他就哼哼唧唧地闹了起来，一个劲地吸引众人的注意力。

    沈微夏总担心沈懿对自己的暴脾气，会延续到小豆豆那儿，不过，他的担心是多余的了，沈懿夫妻俩喜欢这孩子，喜欢得不得了，他一哼，两人立马就开始逗弄起他来。沈母甚至还随身带着个小摇铃，因此，饭桌上叮咚作响。

    这是沈家难得的一次热闹的情形，完全和从前的食不言寝不语相悖，但大家都开心得很，也没人再提起那规矩。

    “老张，你去把家里先前准备的那些玩具拿来。”

    吃过饭，一家人去起居室看电视，沈懿搂着坐在沙发上玩着小皮球的小豆豆对管家道。

    小豆豆大概见到对方训斥自己爸爸的情形，坚定了抱大腿的决心，连沈微夏要抱他都不让，说什么也不肯离了爷爷的怀抱。

    在家时，只要卓少抱着，小豆豆就黏着卓少不撒手，这让沈微夏不知吃了不少醋。谁想回到沈家了，又黏着沈懿不肯撒手，谁也不让抱。

    显然这小马屁精，快把沈微夏这个笨爸爸给气死了，明明他妈妈也不是这样啊，这孩子到底像谁啊？沈微夏在心里咆哮。

    不过小豆豆显然不知道他这些想法，依旧开心地和爷爷玩着小皮球。

    很快老张就带人搬了一堆没有包装的玩具过来，一大堆玩具摊在桌上，花花绿绿的，好不吸引人注意。

    沈母捡起其中一个奥特曼的蛋，惊奇地说，“这些好像不是我买的。我没记得买过这些。”

    沈懿快速看了老张一眼，只见老张道，“夫人，这些是孙少爷刚回家那会儿，我让人去准备的。”

    “嗯。”沈母点了点头，不再纠结这个问题，拿着那些比较男性化的玩具，逗弄起坐在一边的小豆豆。

    “这个不是这么玩的。”

    沈懿从沈母手中接过玩具，快速地演练了一遍，看得沈母颇为惊奇，原本在沈懿和沈母说话的当口，自顾自玩着小皮球的小豆豆，也对着那玩具露出了笑脸。

    “老公，你好厉害，连这都会。”沈母惊叹，果然自家老公十项全能。

    那是因为他早就研究过啊！所有的玩具他全都对着说明书玩过一遍，就为了往后教孙孙玩。

    “好了，你带着他玩，我去趟书房。”沈懿不自在地咳了咳，将人交到沈母手中。

    有了玩具，小豆豆终于不再粘着沈懿，只伸出白嫩嫩的小手指，推了推那奥特曼的蛋，然后就笑了起来，乖巧得很。

    沈懿亲了亲他的面颊，“乖乖地和奶奶玩一会儿，爷爷一会儿就来。”说完干巴巴地对沈微夏道，“你跟我来。”

    “是的，父亲。”

    新一轮的训话，又来了。

    沈懿离开小豆豆后，脸上那温和的笑也没了，冷着张脸走在前头，而沈微夏则心里有惴惴地走在后边，父子俩一前一后来到了书房。每次都是这么个情形，不光没有好脸色，还要各种挨骂，一个不好就被打了，导致沈微夏听到要去书房就很心虚。

    当沈懿的儿子，远远不如孙子幸福。沈微夏默默回头看了眼小豆豆，羡慕地想。

    沈微夏关上门，站在书桌前的一个位置，等着沈懿一周一次的训话。

    “坐。”沈懿在大书桌后坐下，突然开口了。

    从他嘴里蹦出的这个字，让沈微夏颇觉受宠若惊。

    自打几个月前，他突然带着小豆豆回来后，沈懿就没给过他好脸色，每回进到沈懿的书房，就是站在现在所站的位置挨骂，然后再被对方追着打。

    也正是沈懿的这个态度，让他终于确信，对方已经原谅他了。

    “往后你怎么打算？”

    沈懿骂也骂够了，今天又把小豆豆给认下了，再对沈微夏甩脸子就太作了，他也不再为难对方，直接问出了他的打算。

    “我自己把小豆豆带大，我只喜欢孩子的母亲，不想再和别的女人在一起，更没想过和别的女人结婚。” 虽然他没说哪方面，但被骂过那么多回，沈微夏很容易就知道他问的是什么。

    因为卓少说过，一切由他来担，所以，他对沈微夏的要求一直是，不许和家里说和自己在一起这事，这事，由他来提，而且是在搞定卓家以后。毕竟沈懿再如何脾气火爆，也不会揍到卓少身上来。对上沈懿，沈微夏实在不够看，卓少倒是勉勉强强。

    沈微夏对卓少从来是言听计从，既然对方都这么说了，他也会顺着对方的意思来，而且沈微夏并不打算提及自己的性向，免得他们怀疑到卓少身上。加上一直以来，他都把卓少当做小豆豆的妈，自觉又没说不和别的男人在一起的他，坚信自己其实没有撒谎。

    这话也听了好些遍了，沈懿由最初的生气，到现在的淡漠，已然是习惯了。

    “所以，我如果还像上回一样，给你安排相亲，你还是那么冷淡地对人家姑娘？”

    因为沈懿已经不打算再闹，所以这一回倒是好脾气地问出了心里的问题。他已经发现了，每次说沈微夏药膳馆的事，还能有话说，但每次扯到结婚的事情上，两人总是说不到一块儿去，最后一定要动武器，也根本没得出个结论来。

    “父亲，您对我的关心我都知道，只是我真的不想和别的女人在一起，也请您别再做那样的安排了。”

    “我知道了，现在我也不管你，不过，你给我老实些，再犯什么错，就给我老老实实回家结婚，别想蒙混，我有的是办法锁住你。”

    沈懿本意是想早点给他找个姑娘结婚了，把人给拘住，省得再犯像现在这么愚蠢的错误，只是既然对方这么反感，若继续下去，反倒把可能的亲家都弄没了，反正他年纪也还不大，又已经开始做事业了，索性由着他去，过几年知道姻亲的重要了，自然要急着结婚的。

    “我知道了，父亲。”

    “你那农场的事情弄得怎么样了？”难得心平气和地坐在一起，沈懿主动问起了对方的消息，总是从旁人口中听得消息，他其实也不愿意。

    “前两个月去看了些，也没看到特别合适的地方，都是些乱七八糟的去处。只有个叫荣西村的地方，地理位置还不错，环境也好，地又多，可就是交通不方便，虽然离得不远，可是去一趟也要好几个钟头。那处我还在考虑中，打算明年再看几处，若是没有好的，就把那给签下来。”

    尽管可以让政府修路，但到底是件费时费力的事，万一中间出了点事情，一拖又是一年，那地方若是路都不通，什么也干不了。如果有更好的选择，他还是愿意去别的地方。


☆、45

    “你说的那个位置我知道，地理位置确实还不错,距离s市也近,因为s市发展快,你能想到的别人也想到了,现在有很多人都在做这一块,所以你能在这附近找到的,都是些别人挑剩下的，想要寻一个好的太难了。”

    沈微夏其实也明白这个道理，可心里还有那一两分碰运气的想法在里头，总想着说不定就能捡一个更好的。

    “你若是觉得那里还可以，就拿下来自己开发,路什么的也不是特别大的问题，就别指望别人什么都替你准备好了。现在这个大环境竞争太激烈了，等一切都准备好了，果实也被别人摘了。”

    沈懿明白沈微夏的想法，年轻人，尤其是沈微夏，经历的事情太少，一路走得太顺，看问题总是会有些目光太短浅，而表现出来的就是这些不成熟。

    沈微夏有些犹豫，想着还是回家再和卓少商量一下再做决定，“好的，爸爸，我过完年就去办这件事。”

    沈懿自然是看出了沈微夏的犹豫，他面色沉了沉，之后放在桌上的手指动了动，到底没有摸上旁边的拐杖，今天父子俩刚和好，不适合动手。

    “爸，那荣西村上边的县城离市区也不算太远，怎么就穷成这样了，实在是不应该啊？”

    沈微夏经由县城去荣西村的时候，只觉得那实在不像一个，临着s市这样的国际化大都市的下属县城，相反，看起来就跟那些中部的乡镇差不多。

    “这一切要从十多年前开始说起。”沈懿忽然叹了口气。

    他不是爱感叹的人，忽然这样的反应，让沈微夏立马把身子坐直了，全神贯注地望向对方，生怕错漏了什么，棍棒又上身了。

    “那荣西村上面县叫临梓县，本来并没有名气，但自从十多年前开始，在s市的政治环境里变得有名起来，因为那里出了个很有名的贪官，而且因为那个人，上边有一群人被牵扯进来。那时候你忙着玩，怎么会知道这事。”

    说到这里，语气不自觉地重了些，对于沈微夏，他从来就没满意过。这一年沈微夏进步了，他更是抱着想要对方更上一层楼的想法，要求不自觉地又严苛了些。

    沈微夏听了他这话讪讪地笑了笑，也不知该怎么回答才好。

    原主的黑历史，别人或许转头能忘，但到了沈父这儿，只怕除非他成为象对方一样厉害的人，否则是要背一辈子了。

    沈懿说这话也没打算他回应，自顾自地说了起来，“那出事的就是临梓县的县长，他当县长时年纪不大，家境更是一般，他拥有的一切，全是靠自己一手经营起来的，能在那个年纪，就凭着自己的本事，爬到那个位置，不是一般人能做到的。”

    “嗯。”能得沈懿的赞美，除了卓少，这县长是沈微夏听到的第一个。

    “我和他有过一面之缘，论起人际交往的能力，我活了这么些年，是再没见过哪个年轻人能比他更厉害的。这和人相处，对做政治的人来说，是最基本，也最重要的能力，有些人即使办事的能力很差，但依旧能在政坛里混得如鱼得水，就靠了这个。

    “和他相处，你只会觉得很舒服，聊起天来，才见一面，就好像已经是多年不见的老朋友。他的性格理想得不真实，但却不让人觉得虚假，相反真实得很，因为他细节处理得实在太好了。”

    说到这，沈懿又开始为对方的出事而遗憾，有一句话说得好，英雄间总是惺惺相惜的，沈懿对这个人，就有着这样一种心思，尽管并不熟，却为对方的际遇遗憾得很。

    “这世上还有这样的人啊！”沈微夏小声咕哝着。

    自己做人的失败，沈微夏经历了这么多事，心里也清楚得很，对这样的人，有些向往，若是有机会能和他处处，说不准也能学些皮毛，多了也不用，只要把这不讨喜的性格给改了就成。

    “自然是有的，你以为都像你一样笨，真不知道我怎么会生出你这么个蠢儿子来！”

    显然沈微夏的话他也听到了，自家儿子和人的差距，那真的不是甩开半条街，那是甩开了整个z国。

    “可惜了，若不是太贪，太急功近利了些，凭着他的关系，也不至于出事。以他的能力，往后前途未可限量。”

    沈懿今晚的感慨特别多，就是沈微夏不相信真有这么厉害的人存在，看了沈懿的表现也相信了，第一次有人让自家父亲这么赞叹。

    “临梓县我也去过，穷得很，那么一个穷得不行的地方，就算他是县长，能贪多少钱？”

    荣西村上边的县城沈微夏开车有路过，看上去破破烂烂的，现在就这么破烂，那十多年前肯定更差，就那样子，实在不像有很多钱可以贪的地方。

    “你可别小瞧了政府的财力，有些地方随便一弄就是好几千万的地方债，那些亏空可都是历任领导班子留下的。就是上头不拨钱，他们也有无数生财之道。这世上从不缺钱，缺的只是赚钱的手段罢了。”

    这话沈微夏倒是信，尤其是在自己亲手赚了一大笔钱以后，赚钱的方法实在是太重要了。

    “当年因为他，闹得沸沸扬扬，后来他的事更是惊动了上边，掀起了一阵反腐风，那年好多人就此被拉下了马，而这一切的源头都在他这。”

    “不是说他很能干么？怎么会做出这么张扬的事情来，而且还是这种自毁前程的事。”

    若只是贪污，沈微夏能理解，毕竟在z国当官，想要官运亨通，总是缺不了钱的。

    现在的沈微夏早不是从前那个，对金钱嗤之以鼻，永远高高在上的周翔宇了，已经打从心底明白，钱是个怎样美妙的存在。更学会了，怎样花钱可以更好地收买人心。所以他能够理解，那些为政的逢年过节送礼的缘由了。

    对于那些当官的来说，要让人说他好，重用他，除了能力以外，这做人里就包含了一项，给人好处。天下从来没有免费的午餐，想要人给你好处，你就得先给人好处。

    只是他不明白，一个能让沈懿这样称赞的人，为什么会做出这样的事，明明以他的能力，可以将这种事情做得更好看，而且就算往上爬的速度慢一点，那也多花不了几年，根本不值得冒那么大的险。

    “他应该有其他的目的，不过没人知道。”沈懿摇了摇头，表示自己也猜不出，那人做人太成功了，他猜不出他会有什么其他的目的。

    “那他是怎么被发现的？”

    “你去过其他地方看过地，应该知道，其他地方的路都是标准的水泥路，只有那临梓县下边的路，全是坑坑洼洼的烂路。他就毁在这上边。”

    “您是说，其实政府之前是拨过款的，只是因为他把钱给昧下来了，才让临梓县下边的路这么乱七八糟的。”

    “嗯，那笔钱的数目可不小，而且这事发生之后，上边派人追查了好久，竟然一分都没查回来。也不知道他弄到哪里去了。”

    “那他人呢？”

    “被关进了监狱，距离现在已经十来年了，听说他在里边表现很好，还立功了，若不是因为那笔钱没追回来，凭他在外边的关系，早出来了，不过现在也差不多了，估计出来也就这两年的事了。”

    对于有些人来说，法律就是一张废纸而已，就像这人，明明当初判的无期，最后也不过关了十多年。

    “爸，听您这么一说，我去这里开农场真的没问题吗？”出了这么个贪官，那地方肯定穷得不行了，后面的继任者没有油水，只怕地皮都得给他们刮几层，他这一去，对方不会卡着他那些手续，然后这费那费的要么？

    上边的关系，有时候到了下边并不那么好使，因为除了官大一级压死人以外，还有有句话叫鞭长莫及，而且卓少那边也不是直属领导，官再大也管不到乡政府啊。

    听了他的问题，沈懿满意地点了点头，好歹还是有些像模像样了，不像之前那么呆了。

    “那里早些年曾经发生过一件事，就是你担心的那个问题。大概是七八年前吧，当时有个小企业想着那里地便宜，劳动力也丰富，就想把厂房转到县城附近的郊区去，那里路还算好，也不用担心交通，本来都挺好的，结果，后来就真出事了。”

    “他们想宰他一笔？”

    “嗯，当地政府穷得不行，看到有这么个企业过来，只想着占些便宜，谁想那老板也不是什么善类，找了人大闹一通，还去上访了，闹到市里头。尽管这事被压下去了，但那临梓县的名头也臭了，这之后再没人想往那边发展，那里就越来越穷。”

    那你们还都让我去那儿？沈微夏在心里琢磨着，这卓少和沈父都让他去，是让他去和当地政府斗争，顺便锻炼锻炼办事能力么？

    就沈微夏这点道行，一点心思根本就藏不住，沈懿很容易就看出了他的想法。

    “你不用担心碰到这样的问题，这两年那边领导换了一批，从两年前开始，他们一直在做的事就是吸引投资，只是那边条件实在不怎么好，名声又是那样，一直都没有人肯去。

    “你若是去了，作为第一个进驻的投资者，当地的那群官员就是为了改变本县的形象，也要用心，自然对你殷勤得很，办事绝对比我们在上边打了招呼还要贴心，管保各种证件一瞬间全给你办好，上边的好政策全都给你。”

    “还有这样的好事？”沈微夏张大了眼睛，显然政府那一块，因为有卓少替他关注，他根本就没怎么关注过，他一直以来，更关注的是土地的情况。

    难怪卓哥要让我去那的。沈微夏在心里感慨，父亲和卓少对自己还真是用心，自己办个农场，他们考虑的都要比自己这个要当老板的多。

    “到时候，你替他们把关系疏通了，让政府把修路的钱拨下去了，他们对你只会更殷勤，用有求必应也不为过。用政府的钱，让政府的人替自己办事，还顺便赚了一个好名声，这是其他地方不能给你的。”

    沈懿今晚难得地十分耐心地，替沈微夏分析了一下时局，因为他没有发火，父子俩相处是难得的和谐。

    “这么听起来，我再也找不出一个比荣西村更好的地方了。”沈懿的说法让他热血沸腾，原本对荣西村没什么兴致的他，终于恨不能马上就去把那地方给签下来。到底还是欠缺些沉稳。

    “嗯。”沈懿虽看不得他那傻样，但还是接口问道，“你对农场里要种植的植物和饲养的动物有什么想法没？”

    “因为之前没有定下来要去哪儿，各个地方的地势以及土壤情况都不同，所以我现在也只是有个大概的想法，并没有具体到每种要多少。”

    沈懿想听的是生物的名称，以及大概的数目，沈微夏心里清楚，只是他经由卓少提醒后，心里也只是个大概的想法，就是答出来对方也未必满意，索性推说没有。

    大概是受了之前心情的影响，沈懿到这时候还有些情绪化，听了他的回答，叹了口气，仿佛在感慨自家儿子的无能。

    “政府对很多是有补贴的，你在做决定前最好把这些弄清楚，我给你两个人的联系方式，不懂就去问他们。招呼我已经打过了，不懂就问，不要自己瞎想。”说着从抽屉里摸出两张名片，递了过去。

    “好的，谢谢父亲。”沈微夏喜笑颜开，有这么个关心自己的父亲，就是被打两下也是值得的。

    比起周晓天，沈懿这个父亲，不知道要称职多少，忙成这样，还有机会替儿子考虑那么多事，实在不容易。

    “那个叫李学海的，你可以问他关于国家补贴的各种政策，找出最合适的生产组合。姓林的是教授，你可以问他怎样搭配，让你的农场的利用最大化，不过千万别让他替你挑植物，他是个科学狂人，绝对不会考虑成本，你只要把自己要的东西，以及大概的数目给他就行了。”

    “嗯，嗯。”沈微夏忙不迭地点头。

    “你那农场生产的农产品，你打算怎么处理？”

    “我想一部分提供给药膳馆，作为偶尔推出的特色，但更多的还是以生态品牌出售，毕竟药膳馆如今的菜价也不好随便往上提，使用这些，盈利并不会太多。”

    “生态品牌，这个主意倒是不错。”难得的，沈懿表扬了一句，“品牌是打算开公司还是怎样？”

    “我还没想好，不过如果可以，我倒是希望能找个公司挂在下边，然后用自己的品牌，这样也能省不少事。”

    对上沈懿，沈微夏也不怕麻烦对方，反正就是他不说，对方也会替他考虑到，亲父子，没有什么客气之说。

    “也好，那公司我替你留意一下。”前期虽要锻炼，但事情太繁杂并不是好事，能想到省事的办法，至少还是有进步。

    “谢谢爸爸。”

    “这一回好好做，把农场弄好些，你过两年就进公司来，往后我退休了，就和你妈带着小豆豆去那儿住，顺便那农场也替你管着。”

    沈懿捏了捏眉心，有些疲惫地说，到底年纪大了，白天撑了一天，到这个时候，精力有些不济了。

    这一刻，他看起来并不像那个，翻手为云覆手为雨的沈氏集团老总，相反，和天下其他的老人没有任何区别，他老了。

    “好的。”沈微夏在看见他头上隐隐的白发，以及眼角的皱纹后，突然有些心酸，自己让对方操了那么多心，实在是不孝顺。

    “爸，我新学了个按摩的手法，对缓解疲劳有一定的帮助，我替您捏捏吧。”

    说着快步走了过去，站到了沈懿身后，在他肩上捏了起来。

    “这个按摩如果您躺着的话，效果更好，我晚上来替您来个全身按摩吧。”对沈懿，沈微夏只觉得自己除了这些力所能及的小事，实在不知还能做什么。

    “嗯。”

    在沈微夏按了一阵后，沈懿道，“够了，去旁边坐着吧。”

    “好的。”沈微夏答道，却站在那不动，几秒后沈懿只觉得神清气爽，一股暖意缓缓在血液中流淌。他没有见到身后的沈微夏手里多的那支笔，更没见到他施放技能，只以为是方才按摩的功效。

    尽管握针能回复的血很少，但对沈懿来说，已经很够了，足够他缓解这一天的疲劳，同时恢复身体的状态。

    “你这手艺不错，有空替你妈按按，她总说累。”

    “嗯，我今天早上替她按过了，她说挺不错的。”沈微夏坐回位置上笑着说，心里为自己新发现游戏技能的一个新用处欢喜。

    有了这个办法，他可以很方便地替身边的人进行简单的治疗了，等往后把原本属于自己的中医馆抢回来，挂了个医生的头衔，他的医术也不用那么遮遮掩掩了，借口感兴趣自学的就是了。

    “小豆豆名字你有什么想法，总不能这么大了还没个名字。”

    明明知道沈微夏是要让他起名字，他也已经起好了一堆名字，但就是等不来对方的提问，沈懿只好故意问出这个问题。

    “爸爸，您替他取个吧，我都可以。”

    “唔。”沈父装出沉吟的模样，思索了半天开口道，“沈弘毅怎样？”

    “那就叫弘毅吧，挺好的，w大校训呢。”沈微夏满意地说，其实只要是沈懿起的，就是叫阿猫阿狗他都没问题。对他来说，只要小豆豆能被承认，他就谢天谢地了。

    听了他的话，沈懿颇为不满，他还有好几个名字没说呢，而起他名字里也有个懿，根本就不好，他本是等着沈微夏反对，再说出下一个名字的，谁想沈微夏想也不想就答应了。

    算了，我那些名字给我其他的孙孙用。沈懿自我安慰了一会儿，才没有又寻一个理由来揍人。

    于是小豆豆的名字，就在他坑爹的爸爸坑爹的情况下，草草决定下来了。

    热闹的一天终于过去，十点多的时候，沈微夏在床上翻来覆去睡不着。第十一次拿起手机，依然和前面十次一样，没有未接电话，也没有未读短信，失望地将它放在一边，继续在床上翻滚。

    “喂。”手机不过小小地震动了一下，沈微夏立马抓起来接了。

    “喂，微夏，睡了没？”卓少的声音低低的。

    “刚刚躺下，。今天爸爸原谅我了，小豆豆也被承认了。”沈微夏兴奋地坐起来说道。

    “伯父给小豆豆起名字了没？”沈微夏被原谅，依着沈懿那护短的性子，在卓少看来是必然。

    “起了，爸爸起的，叫沈弘毅，那弘毅还是w大校训呢，挺不错的。”

    电话那头是一小会的沉默，“很好听。”

    显然卓少能够理解沈懿当时的心情，对上一个神经大条的人，他们这种人苦心安排的许多事情都显得多余，对沈微夏，就该直来直往。

    “我发现豆豆真的是个马屁精，今天可黏爸爸了，明明他们才第一回见面，晚上竟然还想跟爸爸睡。”他可没忘记，小豆豆稍微懂事些的时候，也是这么黏卓少的。

    电话那头是一声低低的笑声，那笑声性感得很，让沈微夏在听到的那一瞬间，思念如潮水涌来。明明不过一天没见，竟然这么想念。

    “卓哥。”沈微夏不自觉低声喊道。

    “嗯？”

    “我打算联系一下村长，约定年后去谈合同，让他安心过个好年。”不想承认自己的思念，沈微夏快速地找了个话题。

    “怎么突然这么着急？”

    看来伯父的影响还是比我要大啊，卓少在心里想着，若是往后自己和对方的看法不同，也不知道沈微夏会听谁的。有时候男人吃起醋来，也和女人一样，完全不分对象，占有欲可怕得很。

    “爸爸今晚跟我谈了会，他还让我好好把农场做好，往后他退休了就去那儿住。他估计两年的准备时间差不多了，到时候我就把农场交给下面的人打理，自己回公司，慢慢开始帮着爸爸管理公司。”

    说起事业，沈微夏如今很有些激动，显然沈懿对他的努力是认可的，而且认为他可以通过农场来提升自己的能力。

    “和办农场相比，往后进行公司管理，要做的事情虽然会不一样，但从大处上来说，却是有共通之处。等你把农场做起来，各种经验也有了，再去接触公司，也不会显得太过仓促，对你也不是太难的一件事，适应的时间也短了。”

    这也是为什么尽管沈懿想让沈微夏快速进步，却不反对他做农场的原因。沈家不缺钱，这农场可以由着他去折腾。

    “是啊。这样的话，我这个空降过去的人，至少能力不是那么差，不至于让公司的老员工心里太过不满，往后公司发展还得靠他们，可不能因为我能力不行，让他们对公司的未来产生怀疑。那样的话爸爸又要揍我了。”

    “不用担心那么多，做好手里的事就好了。晚上好好休息。”卓少的电话从来不会很长，但自从两人在一起之后，每天总会有一个电话，或是一条短信。

    “好的。晚安。”

    “我爱你。”显然这一句对方很少会说的情话，足以让沈微夏兴奋半宿。


☆、46

    时间从来让人抓不住它的尾巴,它总是在不知不觉中就偷偷地溜走了,不过眨眼的功夫，沈微夏回家已经有好几天了。

    要过年了,又把小豆豆认回来了，沈懿心情不错，因此这几天待沈微夏的态度也不错,甚至没有骂人,让他的日子，很快就到了三十这一天。

    天冷得很,昨晚下的那一场大雪,把这到处是灰暗的世界全都遮掩住了,只留下一个纯白的冰雪世界。冷风吹得飕飕的响,就像一只愤怒的兽,不停地咆哮着，仿佛要一口吞掉这个世界。

    沈家的大门口，站着两个穿着厚厚大衣的年轻人，两人面颊冻得有些发红，衣服上也洒落着不少雪花，显然在外边已经站了一会儿了。两人一边哈这气暖着手，一面望向远处。

    “快去通知张叔和二少爷他们，二爷他们来啦，车已经快过来了。”只见一个忽然开口，搓着手急急忙忙对身边的人说。

    “诶。”那听了他话的人应了一声，远远忘了一眼朝着沈家大门驶过来的车，麻利地撒开脚跑了起来，一溜烟就不见了。

    就在他们说话的时候，只见两辆豪车朝着沈家这边驶来，前面那辆车里坐的正是他们说的二爷。

    这二爷就是沈懿的弟弟。沈家兄弟三个，沈懿是老大，老二是沈悦，老三是沈墨。沈家老爷子从前在世时，最喜欢的就是沈懿，因此把这主宅留给了沈懿，让沈懿一家一直跟着他住。

    老爷子脾气大，沈懿这臭脾气就遗传了他的，而且他下手比沈懿还狠，打得几个孩子服服帖帖的。因他喜欢热闹，兄弟三个往年都会带着家人过来这边陪他，如今他虽过世有几年了，但这习惯却保留了下来。

    说起来沈懿虽也能算是个富二代，但沈氏集团真正大放异彩，还是在他的手里。他接手沈氏的时候，沈氏还只是个名不见经传的小企业，他凭着自己的努力，让沈氏一点一点发展，才有了今天。这沈懿可以说是个富二代，也可以说是个富一代。

    只是沈懿如今的一切，看在沈微夏的二叔沈悦的眼里，那都是父亲留下的，和他个人的努力没有半毛钱的关系，他不过是运气好罢了。

    每次看到沈懿，沈悦就会在心里想着，明明你拥有的一切，原本我也是能够拥有的，却因为父亲的偏心，把公司留给了你，让我只能跟着混，如今你大富大贵了，我却依旧是个可怜的“打工仔”。

    沈悦心里的不满，在沈懿的财富日渐增长后，越发地多了起来，这几年沈家老爷子过世后，那种感觉更多了，只觉得对方抢走了原本属于自己的一切，只因为早出生了那么一年。

    因此这几年，每次来沈懿这里过年时，他心情极为复杂。

    他自来沉迷酒色，除了家里的这个老婆，外边还养着好几个年轻的小情人，另外还有两个从前的老情人留下的私生子。因为纵欲过度，身体被掏空，脸色不大好，这会子又神情纠结，看起来好不难看。

    “不想来就别来，老爷子都死了好几年了，过个年还得往别人家跑，这是个什么事儿啊，以后阿金他们结婚了，难道还带着孩子过来不成？说了又不听，反正是要来，来了心里又不痛快，我看你是非得给自己找罪受。”

    坐在他旁边的女人正是他的妻子，看着他这幅模样，心里很是不满，阴阳怪气地说道。

    “你个妇道人家懂什么。”

    “是，我是不懂，只要我家阿金懂就行了。”

    “少废话。”沈悦闭上眼，心里想着自己的事情，不再理会对方。

    两人年纪也大了，沈微金又明显偏向于对方，在他那么多儿子里，又只有沈微金得他欢心，因此，尽管夫妻两人关系不好，却也没离婚，只这么拖着。

    被称作阿金的人正是沈微龙的哥哥，沈微金。他和沈微龙不同，遗传了沈家基因的优良部分，长得又高又帅，加上从小就精明得很，倒是应了他名字里的那个金字。

    他这个诡异的名字，来源于沈悦年轻时后的梦想，就是凑齐那句金龙玉凤。两男两女四个孩子，每人得一个字，只可惜，等到了现在，那金龙玉凤四个字都有了主人，也没见女孩的影子。他生下的是清一色的男孩儿。

    小时候沈微金没少为他的名字被人嘲笑，大家都叫他味精，只是他那样的人哪里肯吃亏，一一报复回去，各种手段使尽，让人从此知道了他的可怕，再不敢嘲笑他，却也得了个恶魔的名号。

    这所有人里，只有他家蠢弟弟沈微龙没有改口，饶是他各种手段使尽，依旧拖着长鼻涕一口一个味精哥哥，这称呼直到两人长大，才退役。

    而此时，这从小就是冤家的兄弟两个，正一齐坐在沈悦后面的那辆大红色的车里，这车颜色鲜艳，在这个入目就是纯白的世界里特别显眼。

    尽管路面已经被清理过，但因为雪一直在下，还是有些积雪，本来对沈微龙的车来说，这实在是算不得什么，但因为沈微金坐在他身边，他不得端正态度，一丝不苟地开车。

    沈微龙的车速很慢，他一边开车，一边偷偷瞟了身边的人一眼，心里愤恨地想着，你怎么不去坐爸的车啊，或者自己开车也成啊，干嘛非得坐我的车，你个人渣。

    他心里有些怨气，那张肥胖的脸在瞥见沈微金那张淡定的脸后，略有那么些扭曲。

    “专心开车，别想那么多有的没的。”沈微金略抬了抬眼皮，扫了他那胖乎乎的脸一眼，沉寂的面色丝毫不变，之后继续看着前方道。

    “我都快给你逼成神经病了，还不够专心啊。既然我开得这么不好，你做什么还要坐我的车？”

    若是可以，沈微龙一定拍拍屁股要走人，再甩出一句，小爷我不干了。可惜，他也只敢想想。

    说出刚才这话已经是极限了，对沈微金，他还是有太多的顾忌，沈微龙长大后胆子反而小了，他知道这个人渣搞不好就要对付自己，实在是不能得罪。

    两辆车很快就抵达了沈家，在院子里相继停了下来，管家立马带了人迎上去。

    “二叔，二婶，您来啦，天凉得很，又下雪了，这一路不好走吧，父亲正在屋里等您呢。”待车里的人下来后，沈微夏笑着说道，

    “好，好，咱家阿夏自己当老板了，果然就是不一样了。”沈悦笑着应了声，看上去开心得很，仿佛先前那个心里不痛快的人还在车里。

    “咱们阿夏一直就很不错，如今是更上一层楼了。”二婶也笑了起来，说了一句后跟着沈悦往里边走去。

    沈悦忙得很，每天不是去各个后宫那播撒雨露，就是那些小情儿闹脾气，连公司的事都已经交给沈微金在做了，哪里还有空去管沈微夏，尽管一直有听到关于沈微夏的传言，但今天见到他，还是吃了一惊。

    去年这个时候的沈微夏表现还有些呆，根本不会和人说这些客套话，在沈懿看来，那是他太笨的缘故，谁想不过一年，对方的待人接物已经有了很大提高，最关键的是，他这次竟然回家了。

    沈懿的脾气他再清楚不过了，那绝对是好面子到了极点，他不光带了个私生子回来，还把这孩子的消息弄得满城皆知，沈悦只觉得，对方能原谅他才怪了。谁想，他竟然在这见到沈微夏了。

    这究竟是怎么了？他狐疑地朝身后的沈微金看去，只见对方面色不变，显然是早就知道沈微夏会出现。

    算了，反正是个扶不起的阿斗，就是他沈懿运气好，比我早生了一年又如何，还不是不会养儿子，养出了个没脑子的傻瓜，这么多年上班不过替我打理了下财产而已，到时候这沈氏集团还不是要落入我家阿金手里。

    想到这，沈悦有种沈氏集团已经是自己囊中之物的感觉，心里也舒坦了，快步朝里边走去，迫不及待地想去戳戳对方的伤疤，儿子还没结婚，私生子什么的就闹得满城皆知，这实在是太过瘾了。

    而就在这边沈悦心里胡乱想着的时候，后面的沈微龙和沈微金也跟过来了，沈微龙一手勾着沈微夏的脖子，哥俩好的模样。他虽模样生得不好看，长着一身肥肉，但天生就有种亲和力，很容易就能和人相处。

    “金哥，龙哥。”沈微夏笑着跟两人打招呼。

    沈微金点了点头，跟在一旁，只听沈微龙十分夸张地说，“阿夏，听说你和邓霖的公司签了个合同，要做他们在国内的第一个项目，是不是真的？”

    “这种消息都能传出去？”

    “那是当然了，邓霖要做国内市场，跟沈家打好关系是必须的，这消息怎么会藏着掖着呢。不过邓霖那公司在国际上都大有名气，很多人都很看好他们呢，你这一回又要大赚一笔了，你说你怎么就这么厉害呢，居然能拿下人家第一个合作项目。”

    和往常一样，他的语调抑扬顿挫，配上那丰富的表情，就跟做演讲一般。

    “哪里是我厉害了，不过是他们刚好有这个项目要做罢了。”沈微夏应了一声，对他夸张的态度不置可否。


☆、47

    “你还不厉害,跟兄弟我你还谦虚什么啊！不是因为你是我兄弟,我才夸你，别的不说,单说你那药膳馆，不过一年的功夫，那名头在s市可是响当当的,有哪个人能和你比？s市还有谁不知道你那家超级豪华的药膳馆,不知道你这个超级药膳师啊？”

    说到这里，他很是激动,脸上的肥肉更是甩动了起来，只是他父亲走在前面听了他的话，眉头却皱了起来。一直以来,他都觉得那药膳馆不过是个噱头,就是名头响也不过是借着沈氏集团的名声，可如今连自家儿子都这么说，他不得不多想些。

    像沈悦这种几乎把全部精力投入到女色上的人，还想玩阴谋，实在是可笑得很，也正因此，早就知道他那些乱七八糟心思的沈懿，并未把他当做对手放在心上。而且兄弟之间，沈懿也不想做得太过，只慢慢架空了他，把他弄出了公司。

    这头沈悦纠结着，那头沈微龙还在激动地给沈微夏说着，“说个笑话你听，以前我们几个人到吃饭的点聚在一起，都会说，‘走，去喝酒’，你知道现在改成什么了么？现在都改成了，‘走，去吃药膳’，哈哈！你这药膳馆真是改变了一堆人的生活啊。”

    “龙哥。”沈微夏无奈地抚额，碰到了个太爱演的人，实在是一点办法也没有。

    “我跟你说啊，光我认识的那些人里，就有不少爱吃你家馆子里的东西。我最开始还不明白，怎么药膳突然之间就火成这样了，明明听起来也不是什么很特别的东西啊！哥，你说是不是？”

    “你说药膳？”

    “是啊，在阿夏开这个药膳馆之前，谁没事会去吃药膳啊，是不是？”

    “嗯，从前确实是这样。”沈微金点了点头，对沈微龙的话表示认可。

    这沈微夏把药膳馆办成现在这样，确实不容易，最关键的是，s市后来又开了好多家药膳馆，却没有一家能达到沈微夏那家的高度，听说他们那的厨子说什么也挖不过来。也正是因为这件事，沈微金对沈微夏刮目相看，也把这个从前从不放在眼里的堂弟，摆在了对手的地位上。

    得了沈微金的认可，沈微龙更加得意了，“你瞧，是吧，谦虚什么呀，咱厉害就该骄傲地说出来，那么低调干嘛？咱有的是资本骄傲。”

    见沈微夏不耐烦听了，忙说，“不过你家药膳馆真的很不错呢，我原本还对那东西持怀疑态度，自打吃过一回后，我心里什么都明白了。那菜不光味道好，还真的有传说中的养身的功效啊！吃完后我只觉得自己精神状态特别好，活力满满。你说你们店里的这药膳怎么就做得这么好呢？我悄悄跟你说啊，连我如今也成了你那店里的粉丝了。”

    他虽是说要悄悄说，嗓门却大得很，一副唯恐你没听见的模样，满脸写着，我这么捧场，快表扬我吧。和他相反，旁边走着的沈微金静得很，脸上表情也淡淡的。

    沈微金和沈微龙两人长得一点也不像，他和沈微夏一样，高高瘦瘦的，帅气得很。要说整个沈家，就出了沈微龙这么一个胖子，模样也不好看，性格更是二得没得说，实在是异类。

    “龙哥，你太夸张了，药膳馆再火也就是个饭馆，哪里就有你说的那么厉害，至于那菜你若喜欢，下回再来就是了，反正vip卡你也有。”

    “诶，诶，我肯定要多来的。说起来当初那店铺在我手里，即使是在闹市也没几个人来，要死不活地勉强支撑着，等到你那就大放异彩，终于也体现它的价值了。我说你也太厉害了，第一回做买卖就能这么成功，往后沈氏集团交到你手里了，那不是比起现在要更上一层楼了。嘿嘿，说不定到那时候，咱家这公司就是世界顶尖的医药企业了，你就是世界首富了。”

    他说这话的时候，眼睛瞟了自家哥哥一样，尽管对方神色依旧淡淡的，但沈微龙能感觉到，对方浑身都散发着冷气，想到自己终于报了刚刚开车时候的仇，他得意地大笑起来。

    沈微龙自知抢父亲手里的股票什么的，根本就抢不过精明的沈微金，因此早早地替自己做了打算，早就独立了出去，自己开了些店，赚的钱虽不能跟那些股票的分红比，但也让他生活舒适。

    他如今这一切，跟沈氏集团可以说是一点关系也没有了，他哥哥就是弄到手的再多，那也和他没什么关系。没人比他更清楚自家大哥的恶魔本性了，那就是个为了利益什么都肯放弃的人，自己想从他那里分一杯羹，最后的结局只有一个，被拍成肉饼。

    他虽不够精明，却看得明白，对他哥哥和父亲的那些算计，他从不参与，不过不参与但并不代表他就不知道，每天相处，多少总是会看出些什么的。

    很快，几人就走进了屋里，沈懿和沈母坐在沙发上，见他们来了并未起身，倒是沈悦夫妇，颇为恭敬地给两人打了个招呼，就是心里再不满，沈悦在沈懿面前还是恭敬的，大哥的威严一直都在。

    寒暄过后，沈懿开口道，“嗯，都坐吧，老三他们路上堵车了，估计还要一会儿才到。” 沈懿天生就有一种气场，比起被酒色掏空的沈悦，更是要霸气很多，他说话时的模样与气势，不知为何让沈微夏想到了古代的帝王，越看越羡慕，只恨不能自己也能快些成为他这样的人。

    “大哥，听说您当爷爷啦？”

    还不知道沈懿已经认下了这个孙子的沈悦，满心以为在这个时候说起这事，能让沈懿动怒。想到对方朝沈微夏发脾气的模样，沈悦就爽快得很。

    他就是那药膳馆开得再好又如何，还不只是个小饭店，现在还把私生子弄回家了，还有谁家会把女儿嫁给他。想到这儿，沈悦乐得直哼哼。

    “嗯，小豆豆还在睡，一会儿他醒了就让人抱他过来。”

    沈懿眉头皱了皱，这个老二还是一如既往的蠢，若不是对方年纪太大了，他一定会舞着拐杖打过去。长兄如父，从小沈悦就没少被他教训，却一直不长进，和他比起来，老三沈墨要出息得多。若非为了维持沈家不散，他哪里会让这蠢货到过年的时候，还带着家人来恶心他。

    而沈懿的回答却让沈悦傻了眼，今儿一早才从小情人那里回来的他，根本没来得及从沈微金那里获取最新的信息，他的计划又一次落空了。

    倒是沈微金在听到他亲口说出这一句后，满意地笑了，对沈懿道，“恭喜伯父，没想到阿夏是我们这里最先当爸爸的。”

    沈懿一直不喜欢沈微金，觉得这人太假太斤斤计较，心胸不够宽广，但到底比他那父亲强些，加上又是一家人，待他的态度也还算比较好的。“你年纪也不小了，打算什么时候结婚呢？”

    “现在事业也没什么起色，结婚的事往后再说吧，男人就该先立业，再成家。”沈微金说。

    “就是，就是，男人就该先立业再成家。”沈悦点点头，颇为欣慰地跟着说了一遍，仿佛特别为自家儿子自豪，丝毫没有注意到沈微金的面色在他说出这话后变得有些难看。

    沈微金本是要装作无意间说出这话的，顺便坑一坑沈微夏，破坏下他的形象，但他父亲这一接口，就显得他们是故意的，父子联合起来一般。

    沈悦的智商实在是坑得一手好队友。

    果然听了他们父子俩一唱一和，沈懿面色变得有些难看，对这父子俩的印象更差了。

    自己还在这里他们就敢如此说话，对付沈微夏，那等往后自己退休了，这沈微金还了得，沈懿或许对沈微夏有很多不满，但绝对的护短。也正是这对父子的举动，让他坚定了把沈微金从公司挤走的决心。

    他必须为儿子扫清可能的障碍，就是亲情也不行，他们不顾情面，那就休怪自己无情了。

    这边沈懿他们几个男人凑在一处聊天，那边沈悦的老婆和沈母也拉起了家常。

    “大嫂，您真是幸福呢，如今孙子也有了，阿夏又事业有成，不像我们家，阿龙到现在也没个正经的女朋友，孩子就更别指望了，你是不知道，我想抱孙子都快想疯了。”

    “嗯，小豆豆确实很可爱，我就没见过那么聪明伶俐的孩子，真是喜欢得心肝都要打颤。”

    沈母虽然从小娇生惯养，纯真得很，但并不代表什么都不懂，活了这么多年了，又处在这么个身份，该明白的她也都明白，只是偶尔有些孩子气罢了。这时候她也不想理对方，拉低了自己的档次，只装作没听懂她的意思，笑着说。

    她模样比沈悦老婆好看不知道多少，这一笑，惊艳得很，让对方打从心底羡慕，毕竟能生出沈微龙这样的货色的女人，再好看能好看到哪里去。

    沈懿虽和沈悦一母同胞，但和对方的花心比起来，他要专情得多，也正是因为他的专情，让沈悦的老婆心里不快。为什么同为女人，沈母能够嫁给这样的好老公，自家老公不光本事比人差一截，更是个老色鬼，在外边不知道有多少女人。


☆、48

    沈悦这样的花花公子之所以会结婚，显然和他的风流脱不了干系。尽管那个时候沈家算不上大富大贵,但也小有些钱财,他的日子也过得相当滋润。

    每天无所事事,只知招蜂引蝶的沈悦，一来二去就和王氏好上了。再之后和所有香艳的故事一样，两人干柴遇烈火，地火勾天雷，在上演了无数次爱情动作片,王氏的肚子不负重望的大了起来。

    这个时候沈悦也和所有的风流人渣一样,玩得差不多想了转移战场了,加上又不想担责任怕沈家老爷子骂，便怂恿他去吃那些流产的药。

    这王氏虽不够聪明，但心眼还是有两个，听到沈悦这话，知道他这是想走人了，哪里肯答应，尽管心里也惧怕自家父亲，却强撑着不肯吃药。

    这之后两人聚在一处，王氏一会儿要跟他私奔，一会儿要偷偷把孩子生下，每天幻想着幸福的未来。

    沈悦却不肯了，两人好的时候他愿意听人说话，跟她亲近，但这个时候，他只要赶紧脱身，哪里还有精力陪她做梦，便要强行分手。奈何王氏一颗心却放在了他的身上，只要跟他在一起，才不管其他的什么呢，便哭着将这事捅到了自家父亲那去。

    这之后两人虽挨了教训，但事情已经闹出来了，两家的大人不可能像他们这么轻率，加上那时候的王家和没有发达起来的沈家，也算是门当户对，因此两家索性将错就错，让两人早早地把婚给结了。

    也正因此，早早就出生的沈微金，比沈微夏去世的哥哥沈微云还要大些，是沈家这一辈中最大的那一个。

    沈悦和王氏因为一个沈微金走到了一起，但沈悦这样的人，注定是一个风流浪子，根本不会被一纸婚约束缚住，只要有机会就在外边寻花卧柳。正是他广播雨露，那些年轻貌美的花儿才会结出甜蜜的果实，让他凑齐了那句金龙玉凤。

    从最初发现对方出轨的气愤，到最后的麻木，王氏的底线一次次在对方的出轨中退后，每次在她以为退无可退的时候，沈悦都会用自己的行动，再一次刷新她认知的下限。

    因为沈家出了个能力特别强的沈懿，让沈家从原来那个名不见经传的小公司，发展成了今天这个规模庞大的大型企业，甚至成为国内制药行业的领头人。沈家这些年累积的财富超乎寻常，社会地位也随着公司的发展大幅提升，相应的，他沈悦的身份也跟着水涨船高。

    和沈家快速的发展不同，王家后人不仅没有像沈懿那样敏锐的直觉，更没有那独特的眼光，甚至极为因循守旧，根本把握不了随着社会的变革创造出来的机会。也正是因此，王家没能像沈家那样，凭风借力，扶摇直上。

    这个世界从来都是残酷的，它有一条规则――不进则退。王家虽没有主动往后退，但因为时代在发展，他们没有跟上时代的步伐，那就是一种退步。

    与此同时，这世界还有另外一条铁血规则――落后就要挨打。尽管大家都不觉得谁有资格做这个仲裁者，但这种事情的发生是无可阻止的，沈微夏更是用自己的亲生经历，血的教训，证明了这条规则的真实存在。所以，无可避免的，王家最终被其他公司打压，吞并，尽管有姻亲沈家的帮助，最终还是走向了消亡。

    沈家创造的巨大财富，让沈悦这个纨绔子越来越富足，而他作为沈懿的兄弟，公司里的“骨干”，更是无数人吹捧的对象，这样一来，他的自满情绪越来越严重，恨不能每天走路都是鼻孔朝天。

    除此之外，王沈两家的差距随着时间的流逝，越来越大。沈悦在王氏面前的自大情绪也日渐膨胀，越看越觉得王氏不讨自己的欢心，因此他对王氏的态度也一日不如一日。

    从最初的将这些乱七八糟的藏着掖着，每次被王氏发现出轨后就会忏悔，答应往后一定改过，到后来的明目张胆，即使被发现了也没所谓，把事情摊开了来说，没有丝毫顾忌，到最后的带小三回家，带私生子上门，他的态度一直在变化，下限也一直在被刷新。

    沈家富贵后，他的腰杆子挺得直了，从前见面还会恭恭敬敬对待的老丈人，后来再见，那就是仰着头离开，根本不把人放在眼里。对于王家人，他只有一个态度，对我的行为不满？好啊，那就离婚。

    在沈悦看来，他这样镶着金边的男人，哪里是像王氏这样的女人能配得上的，他就该每天娇妻美妾环绕才对。

    当年若不是因为对方闹事，他哪里用得着这么早结婚，说不准就能娶到像沈母这样天仙一般的美人，不光人长得好，家世也好，说不定还能把公司给抢过来，想到这里，对王氏的不满更甚。

    只是他虽自大，但到底是被老爷子棍棒打大的，对老爷子十分顾忌，就是对王氏再不满，也没敢主动喊出离婚的话来，只希望刺激刺激王氏，让她觉得这日子没法过了，主动提出离婚的要求。毕竟他的风流老爷子早就知道，因为这事离婚，老爷子才不会管他呢。

    抱着这样的想法，有一阵子，沈悦每天带着不同的小情儿回家过夜，占了家里主卧。沈悦从前虽胡闹，却从没把人带回家，这事一出，差点没把把这王氏气得背过去。

    他们这一路磕磕绊绊，经历了沈悦无数次出轨后，王氏那些少女情节的爱情早被消磨干净，只是夫妻多年，她又有了两个孩子，到底对这个家有很深的感情。沈悦这事做得太过，根本就是在打她的脸，偏偏她却一点办法也没有。

    母家如今跟人家已经不可同日而语，根本没法为她撑腰，闹到老爷子那，依着老爷子那护短的性子，虽会教训自家儿子，但婚肯定是要离的。

    她年纪也不小了，孩子更是生了两个，离了婚这日子可怎么过啊。她若是好，王家人待她还好，若是跟沈悦离婚了，那群人肯定要瞧不起她的。纵是生气，却一点办法也没有，只好打落牙齿和血吞，将这口气憋进了肚子里。

    沈悦闹了这么一阵，王氏也不予反应，又被他那些小情儿灌了无数迷魂汤，竟要把私生子弄回家。这王氏可以忍受他在外边有人，但若有威胁到他儿子的地位，那是绝对不能答应的，立马就闹到了沈懿那儿去了。

    沈微金那时候年纪虽也不大，却也有些自己的主意，尽管不喜欢自家母亲，却也知道若是家里再多几个弟弟，或者是几个继母，自己的日子就不好过了，因此也跟了她去沈懿那儿闹。

    对于沈悦这样，只知吃喝玩乐又满肚子野心的弟弟，沈懿一直是不喜欢的，至于王氏那样愚蠢而可恶的人，他更说不上喜欢，加上他那时候又忙着打拼事业，哪里有精力管他们家那摊子破事，根本就不予理会。

    奈何这王氏不敢去家里，就天天带着孩子来公司哭，不让她上来就在大厅里哭，好不丢脸，不得已只好答应替她教训沈悦。

    果然沈悦被教训后老实了一阵，只是夫妻俩关系更加恶化了，虽没离婚，却是各过个的生活。也正因此，沈悦的情人越来越多，回家的时候越来越少。

    按说像王氏这样的经历，两个孩子应该会特别心疼她才对，只可惜她性格实在不讨喜，以致兄弟两个对她的那点同情被时光消磨干净，一点也不剩。加上沈悦虽然风流，但对他兄弟两个还算不错，久而久之，他们对父亲的出轨也没多少怨言。

    就是这么个经历，让王氏对沈母那是又羡慕又妒忌，更多的还是愤恨，感慨命运的不公。

    凭什么都是女人，她能有如花容颜，富贵出身，幸福生活，而自己却一样都不占，甚至连儿子都不和自己亲近，尤其是那沈微龙，更是三天两头往沈懿家跑，对沈母比对自己这个亲妈还要好。

    对命运的不满，生活的失意，让她投向了佛祖的怀抱，每天诵经祈“灾”。乞求灾难降临到沈母的身上。

    在听说过无数的传说故事后，她对诵经祈祷这件事十分的虔诚，每天都会花大量的时间在这上边，之后就会向佛祖诉说心中的请求。

    每天，她说得最多的就是，“请让沈懿一家多灾多难吧，让他们都早早地死了吧，！尤其是那个沈微云，让他赶紧的去死吧，让沈懿的那部分财产都变成我家阿金和阿龙的吧！。让那个恶心的女人去死吧！把她拥有的一切都剥夺了吧！最后请保佑我家阿金和阿龙幸幸福福，健健康康，平平安安，菩萨保佑。”

    用心之恶毒，实在不是寻常人能够想象。

    大约神灵真的听到了她的乞求，沈微云后来真的如她所愿，大病了一场，最终去世。从此她对这神佛更信了，每年都会给那些寺院捐赠无数香火钱，只盼着沈懿一家其他的几个人继续倒霉，实现她那恶毒的愿望。

    沈微云病中，她和沈悦有去探望过对方，看着沈母和沈懿哭红的眼睛，憔悴的模样，她费了好大劲，才勉强压下心头的得意。

    “大嫂，您也别太难过，阿云这是要去另一个世界享福了，您和大哥还是别拘着他了，赶紧地把他的后事料理了吧，只有这样，他才能安心地去另一个世界啊。”


☆、49

    她说这话时，脸上的喜色根本就遮掩不住。自己过得不幸,不从自己身上找原因,也不想着怎么解决这个问题,只一心要让别人跟她遭遇一样的痛苦。

    看到别人的不幸，她最先想到的永远是幸灾乐祸，这之后就心满意足地看着别人痛苦的模样，只觉得这样的人生才是公平的。

    她这样的人，既可怜,又可恨。

    在她说这话的时候，沈母正哭得梨花带雨,为沈微云突然而来的重病伤痛欲绝。

    她这一生从来都有无数人护着，顺得很,哪里会想到突然遭遇了这么大一件事。第一次经历这样的悲痛,沈母哭得跟个什么似的，哪里还有心思管其他的。

    沉浸在自己世界里的沈母根本没清她说的话，也一点都不在意她的存在，全副的心神只用来悲痛，恨不能自己代替沈微云受这罪，只盼着沈微云早些好起来。

    她虽没听到，但在她旁边同样守着沈微云的沈懿却是听见了。

    那个时候的沈懿发展事业，一路顺风顺水，正是意气风发的年纪，对沈微云这个儿子又满意得很，一心指着将来由他来继承自己的事业，带着沈家走向更加辉煌的明天，谁想突然他就病成这样，眼看着不行了。这根本就是晴天霹雳，让一直以来都被幸运女神眷顾的沈懿，一夜之间差点没老了十岁。

    此时的他正是心痛得不行，蓦然听了王氏这话，差点就没忍住就要冲过去打人，孩子还没死，就幸灾乐祸地说出这话来，还是人吗？加上常年累积的对老二一家的不满，让他气得两眼冒火。

    沈懿正要开口，就见原本坐在一旁垂泪的沈老爷子忽然站了起来，操着拐杖打了过去。

    “好你个恶毒的妇人，我家阿云还好好的，你就咒他死，安的什么心？什么叫屈那个世界享福，什么叫不要拘着他？啊？你说！你究竟安的什么心，我打死你个恶毒的妇人。”

    沈微云是沈家这么多孙子里边，最得老爷子喜欢的一个，加上又常年陪在老人家身边，那感情自然比起其他人要深许多。

    和沈懿一样，老爷子对这个孙子十分看好，谁想到突然出了这么个事，眼看着就要让他白发人送黑发人，心里的痛苦可想而知。正在伤心之际，就看见王氏满脸喜色，幸灾乐祸地说了这些话，他本来就是个脾气火爆的，比起沈懿那是有过之而无不及，加上又不像沈懿那么有顾忌，当即就动起手来。

    “爷爷，妈妈她也不是这个意思，她只是太难过，一时措辞不当罢了，您就别跟她生气了。”跟在一旁的沈微金忙拉住老人劝解起来。

    沈微龙和沈悦也劝了几句，在沈微云的病床前打人，终究是不好的，尽管被劝住，但老爷子揍人那么多年，经验极为丰富，众人又不敢使劲地拉着他，因此王氏还是挨了两下。这一下她不用勉强自己，是真的笑不出来了，只垮着张脸站在一旁。

    回家后她再次疯狂地求神，甚至弄了好多写着沈微云生辰八字的小纸人，按照外边那些江湖骗子的方法扎起了纸人。

    终于，也不知是不是她的动作真的有效，尽管沈懿他们一直没有放弃，沈微云到底还是没能撑过来。与此同时，沈微夏也变得越来越叛逆。

    这一切看在王氏的眼里，那绝对是这世间最美妙的剧情，让她只觉得，这么多年以来，自己心里憋的那口气终于发泄出来了。

    她终于压过沈母一头了，对方终于不再是那般被上苍眷顾，也和她一样被苦难缠上了，甚至比她更可怜，她失去的只是一个没有了感情的丈夫，她失去的却是两个儿子。因为在她看来，尽管沈微夏还活着，但那日益叛逆的性格，以及糜烂的生活，绝对会让他成为一个和沈悦一样的男人。

    也正是这种看到别人痛苦，自身就能感受到的莫名的兴奋，让她这几年没少拿这事刺激沈母。

    不过沈母虽有些天真烂漫，但也是大户人家出来的，对那些弯弯绕绕也是知道的，加上本身就比她要厉害，因此她那些挑衅的话都被沈母三言两语挡了回去，从没讨得嘴上的好处。

    有些人之所以可悲，是因为她们的人生除了和人争斗，已经没有半点乐趣可言了，这王氏便是如此。尽管她从没从沈母这儿讨得半点好处，但早没有任何其他人生乐趣的她，依旧坚持着常年作战。

    也正因此，才有了之前对沈母说的那一番话。

    可惜沈母是真心喜欢小豆豆，尽管她心里是知道沈懿说的那些道理的，但她依旧没觉得小豆豆的存在，会带来多大的麻烦。

    反正只要沈微夏喜欢，就是个穷人家的姑娘她也愿意让她进来，沈家的富贵，在她看来根本不需要联姻来保证。就算沈微夏为了所谓的前景，愿意接受一段政治婚姻，就算与沈家地位相当的人家不愿意把女儿嫁给沈微夏，那就找差一点点的。

    有句古话不是说，嫁女必胜吾家，娶妻必不若吾家。

    以沈家如今的家世，一群人拼了命想把自家女儿嫁进来，好靠着沈家这棵大树，就是有小豆豆有什么关系，凭着沈家的强势，哪里容得对方挑三拣四的。

    也正因此，他丝毫没将王氏的挑衅放在心上。

    只是她的这个反应，却被王氏当做了示弱，只觉得自己难得占一回上风，立马选择了乘胜追击。

    “先前因为这个小豆豆闹得满城风雨，连阿夏都被赶出去了，旁人都说阿夏这回完了，我是一点也不信。看吧，果然就如我说的那样，现在阿夏和孩子都回来了。

    “她们还说什么，阿夏还没结婚就弄了个私生子回来，好一点的人家都不愿意把女儿嫁进来，这话我更是不信了。就凭着咱家阿夏这长相，这身份，搞定那些姑娘们那都是轻而易举的。嫂子，您说是不是啊？”

    “嗯，阿夏年纪还小，结婚的事情也不急，就是有小豆豆又如何，以他的条件，只要他想结婚，这满城各家的小姐随他挑。”

    沈母十分霸气地说道，隐隐地沈母也在暗指沈微金一直没结婚这事，和王氏斗争多年，饶是她再不喜这样勾心斗角，和她说话一定会暗藏机锋的习惯，也被王氏这恶心的人给磨出来了。

    “大嫂您说得对，结婚晚点也好，先成事业再成家，省得孩子出生了还得管家里要奶粉钱，那可就不好了。”王氏说着捂着嘴笑了起来。

    “可不就是这么一说么，阿夏今年都没问家里要过一分钱，我先前还担心他在外边会不会吃苦，谁想他那药膳馆竟办得这么好，不过一年就打响了名头。能一手将药膳馆办起来，还弄得这么好，真不愧是沈家的孩子。不是我这个当妈的夸人，但他这些成就，比起光靠继承家业的那些人取得的，要艰难得多。”

    王氏虽爱挑衅，但因为年轻时也没念多少书，见识有限，加上口舌笨得很，根本说不过沈母。这时候眼见着说不过了，便岔开话题道，“是啊，阿夏确实很不错呢。咱家那小豆豆也一定像他聪明伶俐吧。”

    “那是当然的了，一会儿你见着就知道了，不光模样长得好，又乖巧可爱，实在是让人喜欢。”

    “哎，也不知道我什么时候能抱上孙子，阿龙那家伙每天忙着办他那几个店铺的事，根本抽不出时间来谈恋爱，让我好忧心。”事实上沈微龙是忙着吃喝玩乐，根本就没交一个正经的女友罢了。

    “这个就是命，急不来的。就像我，没承想就有了小豆豆这么个小天使，这是上天的惊喜。”

    王氏听了她的话心里很有两分不屑，只觉得对方是在嘴硬，接口道，“好在我们家有两个孩子，除了阿龙那混蛋，我还有阿金，不然光指望阿龙那个不靠谱的家伙，也不知道我什么时候能抱上孙子。”

    说到这里，她故意停顿了一下，看了沈母一眼，见她面色不变，自觉没趣，便继续去夸赞自家儿子新交的女友。

    “大嫂您是不知道，我家阿金这么多年都没遇到喜欢的姑娘，可把我们这些当父母的给急得哟，每天求神拜佛就为这事。今年他终于有喜欢的人了，那回带回来我看了，长得可好看了，跟个天仙似的，脾气性格又好，说话温声细语的，和我家阿金在一起，实在是再合适不过了。”

    沈母就是被她刺激得越来越坚强，因为知道提起过世的沈微云，她的难过只会让对方看了笑话，因此如今她已经能够完全无视对方的挑衅了，听了她的话，说道，“阿金的女朋友是哪家的小姐？”

    “就是吴家的千金啊？”

    “是吴市长家还是永恒集团的吴老板家？”沈母可不觉得凭着沈微金的地位，能攀上这两家的关系，跟那两家的女儿走到一起。

    “不是他们，她爸爸是新世纪百货老总。”

    新世纪百货是一个本土的大型卖场，对于普通人来说算有钱人家了，但看在沈母眼里，那实在是不值什么。

    她母家本就是大户人家，贵不可言，沈懿又是沈氏集团的老总，更是富不可言，一个开超市的，她还真没看在眼里。不过配沈微金倒也够了，因为沈懿早前架空了沈悦，所以沈微金虽进了公司，又持有一部分沈悦的股票，但地位也不算高。

    “嗯，她和阿金倒是也算般配。”

    “是啊，金童玉女，别说多般配了。那孩子大方得很，大嫂您看，这是她上回见面送我的手镯，国外的名家设计产品呢，好像是那个叫什么jk的设计的。听说他的设计贵得不得了，全世界这个款只有十条。我就说那孩子太浪费了，您猜她怎么说，她说，‘送礼物就是讲求个心意，只要贴心就行，钱不是问题’，还让我不要觉得贵，因为这就是她的心意。”

    说着把手里的链子摘了下来，递到沈母面前要她看，“您看，这亮闪闪的多好看。”

    沈母什么好东西没见过，最受不了这种爱显摆的人了，偏偏大家还是亲戚，寻常总是要碰头的，尽管不耐烦，还是把东西接了过来。

    她用的哪一样不是最昂贵的品牌，jk设计的东西更是收藏了不知多少件，一入手就知道这链子不是她说的那样，是jk的作品，拿近了看眼，说道，“你这链子是仿的，而且还是低端仿制品。”

    “什么？”王氏面色变得有些扭曲，满脸的不相信，只觉得是沈母在骗她。

    “jk不会用18k金，而且你这个上边钻的成色也不好，这种钻他更不会用。再说这上边钻的切割手法，也不是他惯用的方式，至于这整个链子的风格，也和jk的不符。他设计出来的东西大气却不失庄重感，色调的选择上更是会十分大胆采用深色系，让每一款设计都深入人心，而你这一款明显不是这么一回事。除了上边写着个jk，再没其他的和jk能扯上关系了。”


☆、50

    沈母一手捏着王氏递过来的手链,另一手慢慢地拨弄着，顺便跟王氏说起了自己的看法,分析这条所谓的jk设计的链子。

    她家境优渥，富庶的出身让她自小锦衣玉食,生活甚至可以用奢华来形容。从小被家人宠着,就是要天上的星星,家人也会替她摘来，再没有比她更幸福的了。

    后来嫁给了沈懿,虽说是下嫁,但因为沈懿的能力极强，赚钱什么的对他来说从来不是难事，加上沈懿对她宠爱有加，所以她这之后的生活,并不比在家时要差。

    生活上的富足，让她拥有足够的财力，去做任何她想做的事情。也正因此，喜好这些名品又热衷于收藏的她，对这世界上大多数有名的设计师的风格都有所了解。而jk 更是她特别喜欢的一个珠宝设计师，对他的风格更是十分了解，所以王氏这条链子只要一眼，她就能看出真假。

    也正是这种物质的富有，让她从来都要比别人贵气许多，而这种贵气不只表现在生活上，更体现在见识上。看到过不一样的世界，眼界开阔的她，见识比起愚昧无知的王氏不知要多多少，胸怀也要宽广得多。

    所以在说这话时，她的态度并不和王氏脸上总有的，那小人得志的模样相同，相反显得尤其的真诚，而她的语调就像在叙述一件再寻常不过的事，让人根本听不出一丝嘲讽的意味。

    尽管本可以借着这事让王氏丢一回脸，但她本就不是王氏这种，最爱幸灾乐祸落井下石的人。更不想和王氏这样的人太过较真，只觉得和她们较真，除了拉低了自己的水平，根本就不会有任何好处。

    因此这么些年，王氏每每挑衅，她也只是用语言挡了回去，而王氏因为对沈懿以及她母家的顾忌，除了私底下扎扎小人，也不敢做得太过，所以两个妯娌间勉强算是相安无事，维持着一种微妙的平衡。

    尽管她态度诚恳，但王氏听了她的话，原本就有些扭曲的面色变得更加可怖，看起来就像童话故事里的老巫婆。

    见王氏那个反应，沈母知她一下子面子上过不去，忍不住劝道，“她可能也不知道这东西不是jk设计的，被人骗了也未可知。再说了，她不是说了么，送礼物就是讲求个心意，只要贴心就行，钱不是问题，你既然喜欢这链子，又何必去管是谁设计的，价值多少呢？”

    她说的都是自己的真实想法，因为对她这样的人来说，东西的价值根本不重要，重要的就是个心意，以及自己的心情。只是她这话听在王氏的耳朵里，那就是热辣辣的嘲讽了，打得她的脸生疼。

    王氏此时只恨透了那个吴家小姐，只觉得她害得自己丢了这么大个脸，恨不能此刻就去甩对方两个大耳光。

    王家从前虽也风光过，却因为没有与时俱进，最终走向了没落，道这个时候已经算不得什么了。

    王氏和沈悦奉子成婚，沈悦又是个无比风流的浪子，两人关系根本就说不上好，而她的性格又不讨喜，更是不得沈家其他人的欢心，加上本人又没什么本事，除了会哭意外就没什么特长，因此她在沈家的地位并不高。

    到了这些年，沈悦在外边养情儿，养私生子的事那是众人皆知，好事不出门，坏事传千里，她在沈家地位尴尬又说不上话，更是无人不晓。故而不光在沈家，就是在外边那个阔太太圈里，她也是没地位的，慢慢地也就被排挤出来了。

    至于像沈母这个级别的富太太，她这样的身份是基本接触不到的，因此，她仅有的那几个“朋友”，也都不是什么有钱人。和她相处，那些人更多的是看中了她的钱财，因她在某些方面出手阔绰，都想借机从她那捞些好处。因为只要说些神鬼的事，她就一定会相信，好糊弄得很。

    尽管沈悦在金钱方面不并小气，但因为自沈家发达后，她和沈悦越闹越难看，这些年一心向佛，在沈微云出事后对此更是对此无比痴迷，因此一点钱都贡献给了寺庙当香火钱，手里头的余钱并不多，根本无法消费如此昂贵的奢侈品。

    这样一来，对那些她从没接触过的东西没有了解，也就谈不上分辨真假了。

    那天得了这链子后，她在吴家小姐离开后，立马上网查了查jk，在看到对jk名气的描述，以及设计的首饰的贵重后，可把她高兴坏了，满心欢喜地戴着这链子四处炫耀。

    她那些个“朋友”都是没见过好东西，见到这么一大串亮闪闪的钻石，差点没闪瞎了眼，羡慕得不行，所以一直以来也没人告诉她这东西的真伪，直到来到沈母这儿。得瑟了这么久，终于摔了个大跟头。

    “回头，回头一定让阿金和她分手，这个贱人。”王氏在心里愤恨地想着，咬牙切齿，那模样尤其难看。

    沈母看她那扭曲的面色，听她口中自言自语，很容易就自然猜到了她的想法，只是这种心情她实在无法理解。明明刚刚还喜欢得不行，把人家女孩夸得跟个天仙一样，在知道那链子没她说的那么值钱后，立马就翻脸了，好像一条链子的价值就体现了一个人的好坏一般。

    沈母无法理解她链子贵等于姑娘好，链子便宜等于姑娘不好的理论。这大约就是穷人和富人的区别，毕竟沈母娘家的富贵，不是寻常人家能比得上的。

    “你们这群骗子。”王氏一把夺过链子，站起身来，大声喊着。看向沈母的眼神尤其可怕，就仿佛对方是她的杀身仇人一般，显然，因为说出这链子是假货，沈母也被迁怒了。

    而就在她说这话的前面几分钟，聚在另一边的男人们，正在谈论沈微夏的药膳馆。

    沈微金又一次被自家蠢父亲坑了，也再不开口，只在一旁静静地剥着个橘子，听着他那些乱七八糟的发言。

    沈微金觉得，对方此时表现得越愚蠢，越能让沈懿相信，自己真的没有和他串通起来说沈微夏的坏话，方才那一段不过是个意外。

    他急需让对方消除这种误会，毕竟他在沈氏集团这么些年，除了挂着个好听的大气的名头，手里根本就没什么实权，更谈不上管事了，地位根本上不去。尽管已经和王家达成了合作计划，但因为他的地位太尴尬，手里又没有权利，根本没法开展真正的合作。

    而沈微夏这一年的表现也越来越好，让他的压力更加大了起来，只恨不能让沈微夏重新变回那个，脑子摔坏了的原主。

    他们一家人的野心，沈懿这么精明的人如何不知，一直没有动作，不过是顾念亲情，不想被人说是只顾自己，不顾亲人的无情人。因此对这个心胸狭隘又颇有野心的侄子，沈懿并没大力打压，只让他继续在公司呆着，做着些无关紧要的事情。

    前一阵子沈懿就听到了他和王家勾结的消息，当时只觉得以他在公司的地位，根本翻不出什么风浪，虽有些生气，却也只是让人多多留意，并未有其他行动。

    只是今天他们这么直接地说自家蠢儿子的坏话，让沈懿想起了从前他们一家各种令人寒心的举动，于是，原本还在犹豫，如何处置他们的沈懿，终于下定了决心，不再顾念所谓的亲情。

    不管沈微夏有多么不好，有多么蠢，那都是他的儿子，他自己可以打，旁人要想算计一下，那是绝对不行的。

    留着这么个祸害在公司，还是亲人，往后绝对会对沈微夏不利。既然他们敢觊觎属于沈微夏的东西，不念亲情，那么就不要怪他不念兄弟情谊了。

    沈懿不出手则已，一出手从来都是极狠的，加上沈悦那一家身份尴尬，他这一回便是要打得人再无翻身的机会。一个捧杀的计划在他心里形成。

    在沈微金还想着挽回沈懿看法的时候，他们一家，已经被沈懿彻底放弃了。

    “阿夏啊，要我说啊，你那药膳馆菜色虽然丰富，功效也算齐备，但到底还缺少了些元素，让它显得略微有那么一点缺憾，若是能把那缺失的一块补起来，药膳馆的生意一定会更加火爆，在s市的名声也会更上一层楼。”

    沈悦靠坐在沙发上，笑呵呵地说着，他一笑，那因为纵欲过度而有些惨白的脸，看上去好不吓人。

    “哦？二叔，不知道您有什么好的提议？”沈微夏倒是有些奇怪对方能想出什么好主意。

    “哈哈，其实也很简单，就是再添一道菜，功效是壮阳，有了它，你那药膳馆的生意肯定会比现在还要火爆。”

    听见这话，沈懿皱了皱眉。这老二说话越来越没分寸了，什么话都能从口里蹦出来，实在是不上台面，丢了沈家的脸，正要说他两句，就听见了王氏那一声大叫。

    “你们这群骗子。”

    “啊……”紧接着就是沈母一声痛呼。

    因为两个妯娌坐在另一侧，离得有些远，他们并没留意到刚才发生的事情。

    听见沈母的痛呼，沈微夏立马站了起来，快步走了过去，握住了她还在流血的手，朝着旁边的下人道，“赶紧些拿药箱来。”


☆、51

    这之后,沈微夏方才问道，“妈，这是怎么回事？”

    “婉儿,怎么突然受伤了？”沈懿也跟了过来，看到她流血后，很有些紧张地问,沈母一直被照顾得很好,鲜有受伤的时候。

    “大……大嫂，我不是故意的。”王氏结结巴巴地说道。

    原本还在生沈母气的王氏见到她手上的血后,吓了一跳，她对沈母虽有很多不满，嘴上偶尔也会说些难听的话，但因为对沈懿的畏惧,让她并不敢太过，此时见到对方手上的血，自然是吓倒了。

    “大嫂，对不起。”这王氏虽不够聪明，但还算看得清楚，知道这个时候不能再管其他的，立马表现得满脸羞愧地道歉。

    “算了，你也不是故意的，大家都坐吧，这大过年的，别因为这点子事闹得不开心，嘶，疼……”

    最后一句是对沈微夏说的，对方上药把她弄疼了。

    “你轻点儿！”沈懿对沈微夏道。

    看着自家儿子熟练地上药，心底疑惑对方什么时候连这些也会了。不过他确实比以前进步了很多，让他还是有那么一点欣慰。难得的，沈懿看到了沈微夏身上的优点，而不是一味的用高标准去要求一个低情商的男人。

    “你别总是凶阿夏，他已经做得很好了。”沈母不满地白了沈懿一眼。

    在沈微夏替沈母处理好伤口后，沈懿方才转头对低着头，站在一边王氏道，“刚才这事是怎么回事？”

    才因为老二一家对沈微夏的算计让他不满，下定决心放弃他们，这时候王氏又欺负到了沈母的头上，根本就是在让他的态度更为坚决。一直以来，他因为顾念兄弟之情，忍了这老二这不上进的一家那么多年，到这个时候，终于因为对沈微夏的保护，突破极限了。

    “刚才拿链子的时候动作快了些，这才一不小心弄伤了嫂子。”王氏十分怯弱地回答。对沈懿，她是真心的惧怕，在众人眼里，沈懿一直是威严的。

    尽管沈悦觉得沈懿对自家老婆的态度不好，扫了自己的面子，但长兄如父，他从小也没少挨沈懿的揍，对沈懿也有一种莫名的畏惧，这使得他在王氏被骂时并未开口。

    至于沈微龙兄弟两个，就更不会开口了，长辈问话，本就没多少他们说话的份，而且这个时候替王氏说话，只会让沈懿的怒火来得更猛烈，让对方觉得是自己一家联合起来欺负人了。

    “你往后若是还存了这样闹事的心思，我这儿你也别来了。”沈懿冷冷地说了一句，这话语气重得让沈微金心惊。

    一时间满室默默，安静得很。

    在这个安静的时刻，小豆豆的哭声显得尤为响亮，沈微夏站起来道，“小豆豆醒了，我去看看。”

    大约是换了个陌生的环境，这些天小豆豆黏人得很，尽管小人精会去抱沈懿的大腿，但每次醒来后，一定要首先找到沈微夏，否则就会哭闹不止。

    很快，沈微夏就抱着眼角挂着滴泪的小豆豆出来了，小家伙平时都是只打雷不下雨，今天难得的流泪了，倒是让沈微夏这个坏爸爸难得地心疼了。

    小豆豆的哭声缓解了屋里的尴尬，只是他们才惹了沈懿不快，沈微夏抱着小豆豆出来，他们也不敢去逗人。

    只有沈微龙从兜里摸出个小盒子，朝着沈微夏走了过去。

    “小豆豆，我是你龙伯伯哦，看这里，看这里，哎哟，真可爱。”说着从那盒子里拿出个小金佛的手链，笑着说，“第一次当伯伯，也不知道给孩子买点什么好，就是点小玩意儿，戴着玩玩。”

    “龙哥你太客气了。谢谢你。”

    屋子里的尴尬终于被冲淡了。

    这之后沈微金也送出了自己准备的小礼物，倒是沈悦夫妇，两手空空。

    沈母手伤得不重，加上沈微夏处理得很好，这时候已经没什么事了，便将人接了过来，抱进了怀里，逗弄了起来，一时间小豆豆成了这屋里的主角。

    正在这时，有下人进来说，“老爷，三爷他们来了。”

    “嗯。”沈懿点了点头。

    “父亲，我去接三叔他们。”说罢快步朝外边走去。

    “大伯，大伯母，二伯，二伯母，金哥哥，龙哥哥，你们好呀。”还没见着人，就听见一个清脆的女声传来，众人都循着声音看去，就见到了一手挂在沈微夏胳臂上的沈微雨。

    这沈微雨是沈家老三沈墨唯一的女儿，也是沈家这么多孩子里边唯一的一个女孩儿，宝贝得很，一家人格外疼她。

    沈微雨今年十八岁了，刚念大学，最是青春烂漫的年纪。她最爱美人，加上沈微夏的长相颇为符合她的审美，虽然话不多，性格却很温和，因此在沈微夏将原主的形象由叛逆青年改变后，她立马示好，有一阵子更是天天粘着沈微夏，两人很快就成了好兄妹。

    也正因此，才有了进门时她挂在沈微夏胳臂上的那一幕。

    “大哥，二哥。”被沈微雨抢了风头的沈墨静静地站在那，首先朝着两个哥哥先打了个招呼。

    “嗯，你们来了，都坐吧。”沈懿对沈墨夫妇点了点头，比起沈悦，沈懿对沈墨明显要好太多。

    沈家三兄弟，沈懿和沈墨都精明得很，也能干得很，只有这沈悦，沉溺于美色，整日jing虫上脑，就没有过清醒的时候。

    沈墨大学毕业后，没有像沈悦一样，进到家里的公司，相反自大学期间开始，就自己折腾着创业，从转卖猪肉到倒卖国外的名品烟酒，什么乱七八糟的生意都做过，最终在十多年前办起了个娱乐公司。

    这些年国内娱乐产业发展迅速，他的财富也日渐累积，社会地位也逐渐上升，比起沈懿也差不了多少。因为他不像沈悦那么糊涂，兄弟两个没有什么经济上的冲突，他一直以来得沈懿指点颇多，从小就对沈懿十分崇拜，两家关系比起和沈悦家的，要好得多。

    “大嫂，这就是咱家的小豆豆？”沈墨看着沈母怀里的孩子，惊喜地问道。

    前些天沈懿承认小豆豆的身份后，当晚就给沈墨打了个电话，告诉了他这件事，兄弟两个甚至就沈微夏和小豆豆的未来，进行了一番讨论。至于沈悦一家，则被沈懿选择性地遗忘了。

    “嗯，是啊，小豆豆，这是你三爷爷，来，咱们笑一个。”沈母指着沈墨对小豆豆说道。

    果然小豆豆就咧着嘴笑了起来，粉嫩粉嫩的小家伙，配上那笑容好不可爱。

    尽管沈墨和沈懿一样，爱装得很严肃，但见到这么可爱的小家伙，只恨不能立马将人抱进怀里猛亲几下。不过，他还是控制住了，朝着坐在沈母旁边的沈懿递过去一个盒子。

    “第一回和小豆豆见面也不知道送什么，不是什么值钱的东西，不过是我们的一点小心意。”

    沈懿接了过来，打开一看，是一块小小的暖玉雕成的玉佛，这东西一眼看去就是上品，绝对不是他说的什么不值钱的东西。对沈懿这样的有钱人来说，东西的价钱一点都不重要，重要的是心意，难得他能想到这些，倒是有心。

    “你倒是有心。”沈懿笑着说。

    “大伯母，我能抱抱小豆豆么？”沈微雨坐在一旁看着小豆豆，喜欢得不得了，终于按捺不住问道。

    “当然，你要这样抱……”沈母这个老师再一次开始了她的教学，沈懿看着她认真的模样笑了，只要她喜欢，怎样都好。

    “啊啊，小豆豆，你长得好可爱，我爱死你了。”沈微雨一手摸着小豆豆光洁的脸，那触感让她幸福得很，特别希望往后自己也能找个帅哥结婚，然后生下一个可爱的宝宝。想到这，她下定决心，男朋友一定要长得和沈微夏差不多才行，因为沈微夏是她见过的最帅的男人。

    “小豆豆，我是你姑姑哦。是吧，小豆豆是叫我姑姑没错吧？”沈微雨说着扭头问身边坐着的母亲。

    “是啊，可不是姑姑么，都当姑姑的人了，还跟个孩子一样。”她母亲捏着她的耳朵叹息着说，满脸地宠溺。

    和沈悦一家比起来，沈墨这一家人不知道要讨喜多少。屋子里的尴尬气氛，也终于因为他们的到来，彻底消散。沈懿在训斥完王氏后不再给他们甩脸色，大家和和美美过了个新年。

    下午的时候，大家各自在屋里散坐着，沈懿突然对沈微金道，“阿金，你随我到书房来一下。”

    “是。”沈微金听了他这话，面色略微变了变，想从沈懿的脸色里看出些什么，却到底是徒劳。

    “阿金，今天你母亲做了错事，我说了她两句，你不会心里有意见吧？”

    “怎么会有意见，我母亲素来爱说些家长里短的话，今天又确实做得过了些，伯父做得没错。”

    “嗯。我只是要告诉你，我虽然对你母亲有些不满，但对你还是很满意的。之前把你放在那个位置上，也算是在考察你，毕竟你父亲的情况你也是知道的。这几年你做得很不错，开年了我会对你的岗位做一些调整，因此想问问你想去哪个部门？”


☆、52

    原本有些摸不清沈懿态度的沈微金，在听见沈懿说出这话后,心里就像开了个颜料铺子,一瞬间五颜六色的花全开了。

    他原本还在担心,沈懿会因为家人的原因而迁怒，毕竟摊上这么个脑袋不好使的爹妈，拉后腿那是妥妥的，今天更是两次把人给得罪了，甚至还把自己给牵扯进去了。加上沈懿又发了一次脾气,他本已经不抱任何希望了。

    谁想就这么个时候,还能峰回路转,转眼就是另外一番光景。就是他看过的转折最大的剧本,也没有这样的剧情,一句话，悲剧转喜剧，太让人不可思议了。

    多年未偿的夙愿今天终于得以实现，沈微金只觉得这世界美妙得很。他本不是那种情绪冲动的人，但剧情的转折，意外的惊喜，让他感受到的兴奋一下子就被放大了很多倍，整个人都有些难以自持，只恨不能蹦起来大呼几声。

    再没比这更让人开心的除夕了，再没比这更美妙的时刻了，守得云开见月明可不就是这么个情形么。

    沈微金竭力想要控制住自己的面色，但剧烈的感情冲击，让他脸上的喜色遮掩不住。他不自觉地舔了舔干枯的嘴唇，两手紧紧地握成拳，因为太过用力，手上青筋毕现。费了好大劲，终于将剧烈波动的情绪平复了下来。

    沈懿看着他那激动的模样，面色虽还是淡淡的，但情绪也因为自己的行为，变得有些低落，心底一声叹息。

    尽管自从知道沈微金和王家勾结，就对沈悦一家寒了心，有了打压的念头，但兄弟情谊，对方可以不念，他却不能不念。明知道对方会作乱，但他依旧一直在犹豫，甚至到了这个时候，还想着要给对方一个机会。

    他虽有了个捧杀的念头，但只要沈微金拒绝，他就不会去勉强，最多往后依旧把他留在那没有实权的位置上，并提点沈微夏要小心对方，再不济就担了骂名，强行把人赶出公司。也不会下那狠手，可是，沈微金把自己的路，亲手堵死了。

    “伯父，谢谢您的赏识，能听到您这句话，我就是继续在我现在的位置上干下去，也是愿意的。所以，这之后您觉得我适合去哪，就把我放到那里去吧，只要是您的安排，不管到哪个岗位我都愿意。”

    他顿了顿，抿了抿嘴唇，方才继续说道，“只是我是学经济出生的，做不来研发，您若是把我扔到研发部门，我就怕他们没几天就把我给赶出来了。”

    说这话时，他犹豫了一会儿，面色也有些纠结，就像是为自己的能力不足而不开心一般。

    只是沈懿本就是个精明的人，这些年什么人没见过，他这点小算计还真没看在眼里，那些多余的表演直接就被无视了，剥离表象，一眼就看出了对方的真实目的。

    他表面上虽是在说自己能力不够，不能去研发部门，其实重点是在讲自己大学和研究生学的专业。所以他前面那一段话根本就是废话，看着是让沈懿决定他的去向，但用后边那一句就表明了自己的真正企图，他想去人力资源或者财务。

    对方的野心还真是，果然是不能把人留在公司了，只要有机会，这人一定会作乱。

    “嗯，我知道了，年后我会去安排的，你也好好去做准备。”

    沈微金在沈懿说话的时候，全神贯注地盯着他看，想要从对方的表情里看出些什么，更想听到一句类似承诺的东西，可是他失望了，沈懿在听到他的话之后，并没有任何反应，依旧是淡淡。

    他和他父亲对沈懿的看法完全不同，他从不相信自己父亲那些言论，更不认为他真的早出生一些，继承了家业，坐在沈懿这个位置上，一样能把公司发展成今天这个模样。

    只是沈微云死了，沈微夏太弱了，而他又是沈家跟沈懿最亲近的人之一，这让他对沈懿的那份财产，有了不一样的想法。

    在他看来，大家都是沈家人，而沈氏集团是从最初老爷子留下的公司发展起来的 ，本来就是家族产业，这种东西就该是家族中的人都有权利继承，能者居之。如果沈微夏坐在这个位置上，一定不能最大地发展沈氏集团，甚至会让一个巨大的商业王国走向覆灭。

    因此，自沈微云出事后，他就存了这样的心思。但是这一年沈微夏的变化，以及他一直被架空，让他心里很有些着急，这才想到了勾结外人。

    沈懿自知道他还和王家勾结，就对他寒了心，这一回本就是要把他高高抬起，再重重摔下，彻底击垮沈悦一家还不留给人一点把柄，自然是要把他放到容易生事的岗位去。不管他如何回答，结果都是一样，今天这一问不过是个程序罢了。

    只是他看到这样心思复杂的沈微金，越发坚定了除掉他的打算，这沈微金在自己面前虽不够看，但也算是个心思深沉的主，又一直被打压，才会显得有些无力。但自家蠢儿子以后未必是他的对手，偏偏还有个亲戚的身份，若是不早早除去，搞不好公司还真会落到他手里去。

    “好的，伯父，我这之后就去准备，以后一定更加努力工作……”

    尽管不能直接问沈懿要把自己放到哪个部门，但他还想探探口风，只是沈懿却不想听他说话。要对付自家亲戚，尽管对方根本不是什么好人，但关系太亲近了，对沈懿这样的重情谊又护短的人来说，心里多少还是有那么些不舒服。

    但偏偏为了自家的蠢儿子，这样野心勃勃又精于算计的人，又不得不除去，心里实在矛盾得很，不想听他说这些话，只挥了挥手，止住了话头。

    “工作的事以后再说，有空劝劝你父亲，让他少在外边玩，一大把年纪，须发花白的人了还这么胡闹，像个什么话。”

    想起老二这奇葩的一家沈懿就头痛，这么一大群人，就没一个好货色，真是什么样的人都聚到了一起。稍微像样的也就是那沈微龙，但沈懿和沈母不同，见多了人，知道这人也就是嘴上说得好听点，根本就不是什么好人，当年沈微夏可没少跟他在外边鬼混，说不准还是他给带坏的。

    “好的，伯父放心，回头我一定好好劝劝父亲。”沈微金应了声，态度比跟他父亲说话时，不知道要恭敬多少。

    “嗯，出去吧，他们都在那等着呢。”

    沈懿走在前面，脚步沉重。手足相残，终于还是无可避免，人心有太多自私的东西，他不得不为自己的儿子做打算。

    尽管对付如今的沈微金，花不了他太多心思，但他得借着这个机会教育沈微夏一回，这样的经历，才是最好成长教程，经历了足够多的教训，他才会慢慢成长。也正因此，此后的行动，他要好好筹划才行。

    和周晓天比起来，这才是一个真正的父亲。

    临近客厅，沈懿就听见了沈微雨欢乐的说话声，“哎，大伯母你是不知道，我们学校的男生都各种不好看，或者说自从见了夏哥哥以后，什么样的男生都入不了我的眼啊，果然从小就被美男环绕，实在是一件非常忧伤的事情……”

    她表情夸张，虽然口里说着忧伤，但明显欢乐得很，引得几个大人笑个不停。自从活泼的沈微雨出现后，家里的气氛欢快了许多。

    沈懿嘴角也勾起一丝笑，好在，好在老三一家和老二一家是不同的。他们是真的亲人。

    得了沈懿这句话的沈微金心情特别好，一直嘴角含笑，坐他旁边的沈微龙看他那一脸的坏笑，被雷出了一身鸡皮疙瘩。

    “大伯跟你说什么了，看你这一脸女干笑的。都笑了一下午了。”沈微金在窗前看花的时候，沈微龙也端着杯茶凑了过来。

    “没什么，就是要提拔我了。”

    尽管沈微龙总是会各种戳他伤疤，但这是兄弟两个一直以来的相处模式，而且沈微龙在紧要关头，绝对是会站在他这边的。所以，他也只把对方当做是这世上最亲近的人，比那愚蠢的父母要亲近得多，因此并没有隐瞒今天的事。

    “啊，大伯怎么会提拔你这人渣……啊，不对，他怎么会突然提拔你。”

    每次都会在心里骂对方两句，沈微龙一个没注意，骂人的话就蹦出来了，好在沈微金心情不错，并不在意。

    “我也是沈家的一员，沈氏集团本来就是家族企业，是我们大家的，他为什么不能提拔我，以后微夏继承家业了，还得靠我来帮助不是么？比起外人，终究还是咱们的关系更亲近，更可靠。”沈微金环顾四周一眼，低声说。

    他要真让你帮助那就完了，你绝对会把属于他的一切给抢走的。沈微龙在心里嘀咕，不过也没说出这话来。

    “那你好好干。”他喝了口茶，脸上不知是什么表情。

    “那是自然。”沈微金看着前方，眼里是火一般的热情。

    此时的他还不知道，沈懿的真正打算，因为在他们的印象里，沈懿即使脾气不好，但和老爷子一样，是个重情义的人，根本想不到沈懿会突然动手。


☆、53

    吃过晚饭，大家又聊了会,沈悦和沈墨两家人便准备着各自回家了。

    “大哥,那我们先回去了。”沈墨拉着依旧跟小豆豆依依不舍的沈微雨说道。

    “路上小心。”沈懿点了点头。

    “爸爸,我们真的不能住上一晚，明天再走吗？”沈微雨嘟着嘴问，她还没跟小豆豆玩够呢。

    “你这个问题已经问了无数遍了，明天还要去你外公家，你若是舍不得小豆豆,过几天再来找你微夏哥哥玩就是了,他这段时间肯定是在家里的。”

    她母亲点了点她的额头,闺女从小被宠得厉害,现在还跟个小孩子一样,实在是无奈。

    “那好吧。”沈微雨有些丧气，不过很快就重新打起精神，朝沈微夏怀里的孩子不停地挥着手，“小豆豆，姑姑过几天再来看你哦。”

    “小豆豆，我们也跟姑姑说再见。”沈微夏冲怀里的孩子道，说着握住他的小手挥了起来。

    “大哥，那我们也走了。”紧跟着沈墨，沈悦也带着家人离开了。热闹了一天的沈家也只剩了沈懿一家，一下子就冷清了下来。

    沈微夏将孩子交给保姆，回了趟自己屋，正琢磨着要不要给卓少去个电话，电话就响了起来，突然的声音倒是吓了他一跳。

    陌生的号码，沈微夏略带些疑惑地接通了。

    “喂。”

    “喂，是沈大哥吗，我是丁一啊。”沈微夏还没答话，那头又换上了一个怯怯的声音，“沈大哥，我是丁二。”

    电话那头的，正是怡海镇认识的丁家小兄弟。离开怡海镇之后，沈微夏不光找人帮忙，把小兄弟两个送进了附近县里的学校，还让人定期通过邮局给他们转一笔学费。

    他很喜欢丁一，这个孩子聪明伶俐，若是有机会受到好的教育，往后的命运一定能够改写，而不是继续当一个面朝黄土背朝天的农民。而且，他也想为小豆豆做些善事积德。

    经历生死轮回的他，也开始相信，这世界真有因果报应，神佛显灵之说。他一直在为复仇而努力，往后只要有机会，他对周繁林他们肯定是要下狠手的，他并不会担心做了这样的事有什么报应在自己身上，但对小豆豆的爱让他多少还是有些担心。

    所以在有机会能帮助到别人的时候，他总会愿意去伸手帮帮他们，相逢即是缘，上苍让他有机会重生，他就该对这个世界怀着一颗感恩的心。而丁一那一家，就是他的缘，通过他们，他找到了玉i，所以，比起别人，他更应该多多帮助对方。

    尽管沈微夏拥有的财富，只要他愿意，完全可以直接给对方一大笔钱，轻松改变他们穷困的生活现状。但历经那么多磨难，方才获得重生的沈微夏明白，突然之间改变别人的生活，肯定会给他们增添许多新的麻烦，其实未必是真的对他们好。

    若真是想帮助对方，还不如给两个孩子提供一个上学的机会，授人以鱼，不如授人以渔，只有让他们拥有了自己创造财富的能力，这才是最大的帮助。

    也正因此，他对丁一的父母做出了承诺，孩子念书的钱，以及这期间的生活费，他都愿意负责。除此之外，他也留下了自己的手机号码，如果有需要，他们可以联系到自己。只要能帮到的，他都愿意帮忙。

    这时候，沈微夏接到他们的电话，心里颇有些吃惊。丁一家住得多么偏僻他是知道的，那附近唯一一个有公用电话的小店铺，距离他们家有上十公里，能在这个时候给他打电话，肯定是走了很长的路的，因此，听到两个小孩的声音后，他的心暖融融的。

    “是丁一和丁二呀，你们好呀，今天过年开心么？吃了什么好东西呢？有没有穿上新衣服？”正是那份感动，让沈微夏的声音也变得柔和起来，忙碌了一天的疲惫也消散开去。

    小孩是这世间最美好的存在，山里的孩子更是淳朴得就像向日葵，给一点阳光，就会把你当太阳，永远围着你转。

    “嗯，今天吃了好多好吃的，有鱼，还有肉，还有鸭子，可多可多了。我和弟弟也都有新衣服穿，我的是黄色的，弟弟是红色的，可好看了。”

    孩子总是容易满足的，一点点东西，就够他们幸福一整天了。

    “那就好，你们在新学校过得怎么样，还习惯吧？”

    “沈大哥，我现在念一年级，弟弟是幼儿园，他在学校玩得挺开心的，我刚开始有点不明白老师讲的东西，不过后来老师每天都给我补习，就好了起来。”

    “有进步就好，好好学习，以后读书读出来了，就来s市念书，要是你学习好，以后还可以出国继续学习。”

    “那沈大哥，等我长大了，能跟着您一起干活么？”

    听了他的话，沈微夏笑出了声，孩子的想法总是一如既往的天真可爱呢。

    “当然可以，那你就要加油了。要是你速度太慢，我可就退休不干活了。”

    “嗯嗯，我一定努力。对了，我那天听老师和别的老师说起这补课的事，才知道这是您要求的，沈大哥，真的谢谢您，要不是您，我和弟弟也不能去学校，更别提让老师补课了。所以，沈大哥，您一定要等我，等我长大了，就替您干活，来报答您。”

    丁一本来就是个聪明伶俐的孩子，去学校念书后，话说得更好了，人也更大方了。只是他小小年纪说出这样的话，让沈微夏也不知道该怎么回答。

    “其实你好好念书就是对我最好的报答了。”对方既然想要报答，沈微夏刚好借着这个机会让他好好念书，比起从前来，他到底还是头脑灵活了不少。

    “好的，我知道啦，您放心吧。沈大哥，爸爸也想和您说话。”

    “喂，沈先生，您好，我是丁一的爸爸。”

    电话那头传来一个大嗓门的男人声音，他几乎没用过电话，总担心声音小了，对方又隔得远，会听不清，因此这话几乎是喊出来的。

    “您好。”沈微夏将电话拿远了些应道。

    “沈先生，谢谢您，要不是您，我们家也没钱让孩子念书，他们这一辈子也会像我和孩子他妈一样，继续在这大山里生活。哎，是我没用，我这个父亲不会挣钱，不然也不会让他们跟着受苦，要不是您，他们一辈子也没有念书的机会，更别提走出去看一看了。”

    两个孩子念书是住校的，因为学校离得远，一两个月才回来一次，每次要走上七八个钟头，但他们还是很开心，因为，他们在学校里见到了和大山里不一样的世界。

    每次回来，两个孩子都会开心地说着自己的见闻，这让丁一的父亲心中对沈微夏的感激越发多了。从前大家都是不怎么念书的，他们也没觉得念书的重要性，可是真把两个孩子送出去后，他能明显地感觉到孩子的进步。

    “您不用这么客气的，我和那两个孩子投缘，能帮到他们我也很开心，还有，您是一位好父亲，这一点您不用怀疑。”所有的父亲，都比周晓天要好，都比他要称职。

    “对了，要是两个孩子的学费不够，或者家里有什么困难，就跟我说，只要我能做到，我都愿意去做。”

    “够用了，够用了，您给的钱很够用。谢谢您了。”

    正说着，就听那边一个女声道，“这大过年的，人家沈先生忙得很，没空跟你说这么多，别唠唠叨叨的，差不多就行了，赶紧地说正事。”说话的正是丁一那急性子的妈妈。

    “诶。沈先生，我们今天也没别的意思，就是想提前跟您道个祝福，祝您新年快乐，万事如意。”这两句是他们能想到的最好的祝福的话语了。

    “也提前祝你们一家新年快乐，和和美美。”沈微夏笑着说。

    “那您忙着，我们先挂了。再见。”

    “嗯，再见。”

    挂完电话，沈微夏脸上的笑久久不能消散。尽管做好事的初衷，大家并不是要求对方的感激与回报，但能够被感谢，被惦记，其实也是对对方的一种鼓舞。没有人会愿意去帮一个不知道感恩的人，尽管他或许并不要求对方做什么，但他还是希望自己的作为能够被肯定。

    挂了丁一家来的电话，沈微夏觉得自己也该跟卓扬道一声谢，尽管两人已经如此亲近，但感恩的心不可少。而且这一年里，对方默默地为自己做了这么多事，就算是因为爱，就算是他是心甘情愿的，他也该怀着一颗感恩的心，而不是理所当然地享受对方的好。

    拨通电话，好一会儿，才有人接通。

    “喂，微夏。”卓扬的声音带着些微醺，显然是喝了不少酒，这时候他的声音听起来和平时的清冷不同，有一种特别的性感的味道。

    “喂，卓哥。”沈微夏的声音突然带了些颤音，很显然，他被自己回忆起的关于两人的过去感动了。

    “卓哥，谢谢你这一年的照顾，我真的好感动，你的好都化作了雨水，滋润着我的心，让我学会了爱人，不然，关于爱情，我永远都是懵懵懂懂的。还有，我真的很爱你，我愿意和你一起努力，去争取到属于我们的幸福，我要永远和你在一起，一辈子不分开。”

    他想得越多，就越发能体味到对方的好，像卓少这样待他的人，他这辈子或许再也不能预见了，因此，越到后头越感动，连平时都不会说的情话全都说出来了。

    从不说情话的人，突然说起情话来，只把人迷得不行，而显然卓少就被感动了。这些天他本就对沈微夏十分想念，只是理智强忍着没有去多想，只每天睡前打一通电话，听听他的声音。

    可到这个时候，他只觉得心里汹涌的感情无法压制，他就想和对方见上一面，想亲亲对方，想拉着他的手再不分开。

    “微夏，现在你开车去家里，我一会儿就过来找你，我们见一面。”卓扬的声音带着些颤抖，显然也被沈微夏突然的表白弄得情绪激动起来。


☆、54

    “卓哥？”听到卓少关于见面的提议,沈微夏一声惊呼,声音里有那么些吃惊，但更多的还是欣喜，再没比这更好的新年礼物了。紧接着他的心狂开始跳起来,乱了节拍。

    沈父沈母给他的这个家,让他温暖，过年的时候能有家人陪在身边，比起上一世母亲去世后那些年，在家会被隐隐地排斥，现在已经是很幸福了。

    他知道自己不该贪心，但到了晚上,大家都散去后,在他心里，其实还是有那么一点遗憾，为没能见到卓少。所以这个时候对方的提议，在意识到马上就能见面后，他激动得连手指都有那么一点颤抖。

    一直以来，他的思念被理智刻意地压了下去，他不停地告诉自己，此刻的短暂分别，是为了往后的幸福，但在这个时候，仅仅是因为对方的一句话，那些思念一瞬间就冒头了。就好像一颗疯狂的种子，得了一丁点雨水的滋润，就立马生根发芽，在将压在上头的巨石一下子顶落后，很快就长成参天大树。

    到这个时候沈微夏这才意识到，自己的思念有多么的深，不过短短的几天，思念就要汇聚成河，将他淹没。

    “卓哥，家里这时候肯定还有不少客人吧，亲戚们都在，你这个时候出来方便么？”

    尽管沈微夏情绪一下子就激动起来，不过他很快就想到，自己这边都忙到刚刚才算完，卓家比起沈家，家大业大，这时候家里的人是只多不少的。卓家本就环境复杂，那些亲戚今天晚上是肯定会在那边住下的，卓少这个时候出来，显然不是那么方便。而且听他的声音，明显是从酒桌上下来，只怕这个时候酒都还没喝完呢。

    “中午已经喝过一轮，所以晚上大家的量不会太大，到这个时候酒已经喝得差不多了。有人已经因为喝醉而睡觉去了，我离开也没什么大问题，只要明天早上早点赶回来就行了。”

    卓少一手揉着略有些酸胀的太阳穴，一手握住电话，看着远处的灯火，慢慢地说着，他虽还算清醒，但说话速度明显比平时要慢一些，显见得也有几分醉意。

    “那好，这时候车肯定不好打，一会儿我去小区门口接你吧？”

    对方喝了那么多酒，显然是没法开车的，而为了防止卓少的继母他们发现什么，家里的司机是肯定不能用的。沈微夏可想不出还有什么更好的解决办法。

    “好，一会儿见。”听了他的话，卓少嘴角勾了勾，真是越来越有妻子的自觉了。

    尽管沈微夏已经表现得，越来越像一个陷入爱河的年轻人，但他性格里那种清冷的因子，总是让他看上去有那么些端着架子。

    只是今天，他突然表白，还主动来接人，让卓少只觉得他果然已经想我想到不行了。卓少在心里默默地为书上那句，偶尔的分别有助于感情的发展点赞。

    回想起刚刚听见的甜蜜情话，卓少的脸色变得愈发柔和。可惜刚刚没能录下来，这种话怕是一辈子难得听到几回啊！想到这，卓少只觉得有那么一点遗憾。

    而电话这头的沈微夏在挂了电话后，伸手摸了摸仍有些微热的面颊，心里都是甜蜜。

    怕在沈懿面前露了什么，便沈微夏先去洗了把脸，对着镜子里脸上含笑的年轻人，沈微夏轻轻拍了拍自己的面颊，好容易方才将面色调整过来。

    “爸，妈，我有事要出去一趟。”沈微夏抓起外套，快步跑到客厅，满脸歉意地对坐在一起看电视的沈母和沈父道。

    沈懿听到他的话，眉头立刻就聚在了一起，正要说话，就被沈母一手拉住。

    只见沈母笑着对沈微夏说，“去吧，好好玩，少喝点酒。”

    “好的，那我先走了。”

    沈微夏离开后，沈母才对脸上有些不满神色的沈懿道，“他往年总在外头混也不见你说，今年过年都在家呆了一整天了，陪了你这么久怎么还有不满呢？”

    这话说得沈父听着颇为别扭，正要反驳，只见沈母又道，“我说老公啊，微夏他已经很不错了，今年表现比以前要好太多了，你也别总是骂他，若是他哪天受不住了，又变回从前的模样，看你急不急。”

    “他敢！我不打死他。”沈父厉声说，不过他的火气也确实被沈母一句话劝住了，因为沈微夏这一年的进步的确很大。

    开着车朝着卓家方向驶去的沈微夏，并不知道因为沈母的关系，他又躲过了一场骂。

    雪早就停了，路上的积雪也被清掉了，只有路边的树上积满了大团的雪花，偶尔一阵风过，就会掉落在地上，没有一点声响。

    尽管大街上到处张灯结彩，灯火辉煌，闪闪的光亮让这里看上去很是热闹，但这个时候，更多的人还是会选择和家人聚在一起，因此这个时候，比起往常，路上的行人和车流要少得多。

    一路飞驰，沈微夏很快就到了卓家附近。政院小区的门口挂着几个大大的红灯笼，里边各种夜景灯打得闪亮，五颜六色好不热闹，到处是一派新年的景象。

    而穿着军装的年轻人站得笔直，在夜色的笼罩下就像一杆笔挺的标枪。

    沈微夏的车在街边停下，远远看了小区门口一眼，掏出手机正要给卓少打电话，就听见玻璃窗被敲响了，来人正是从阴影里走出来的卓少。

    “卓哥。”沈微夏抬头就见到卓少，心里的欢喜越发多了，满脸带笑地喊出了声。

    车门被打开，脸上带着宠溺微笑的卓少带着一身寒气钻了进来。尽管此时他最想做的是将人拥进怀里，但显然在这个位置，这个时候，做这样的事，百害而无一利。

    因此他只是握住了对方的手，摩挲了一会儿，方才说，“我们先离开这里，这儿太招眼了。”

    “好的。”沈微夏深深地看了对方一眼，抽回手，缓缓发动车子，朝着家里开去。

    关上房门，沈微夏正牵着卓少的手要往里间走，就被拥进了怀里。卓少本就有两分醉意，情绪激动，这一路压抑，到这时候，心里的约束终于散去，此时无法再将那深沉的感情压制住，一把将日思夜想的人拥进了怀里。

    他抱得那样紧，就仿佛要把人揉进自己的身体，再不分离一般。

    “卓哥。”想念对方的并不是卓少一个，沈微夏被拥住后也紧紧地环住对方，将头埋在他的脖子处，轻声地呼喊着。那一声里，饱含着无数的思念。

    卓少重重地吸了几口气，一手轻掌在他的脑后，把他的头慢慢抬了起来。

    温暖而柔软地唇紧密地相贴，就仿佛它们是这世上最契合的存在。

    沈微夏就这么被压在门板上接受着对方热烈的亲吻，从舌根到舌尖，体味的全部都是属于对方的味道。呼吸到的，品尝到的，都是属于对方的那一点淡淡的酒味，有些醉人。

    唇舌交缠，那滋味让人沉迷，沈微夏只觉得自己要醉了，整个人都是飘忽的。

    屋里静悄悄的，只听得见唇舌纠缠的声音。

    好容易两人才分开，沈微夏被这猛烈的亲吻弄得脸颊发红，一双桃花眼此时更是含着无限chun情，配上嘴角留下一丝晶晶亮的津液，整个人看上去就像一块美味的蛋糕。

    原本想着就此放过他的卓少在见着对方这幅模样后，呼吸陡然重了几分。只是再要亲上去时，略微恢复了些清明的沈微夏一下止住了他，“卓哥，等我一会儿，我先替你煮些姜汤，你刚喝了酒又吹冷风，不光酒意容易上头，还容易害风寒。”

    卓少点了点头，在他的面颊上亲了一口，方才松开手放他往里边走。

    沈微夏在厨房翻翻捡捡弄了半天，便开始动作，而站在厨房门口的卓少，就看着那两团屁股在眼前飘来晃去，好不诱惑。

    终于，他还是走了过去，将人环在了灶台跟自己之间。

    “卓哥？嗯……”最后那一声是突然被亲吻的时候不经意地发出的。

    卓少一边亲吻着对方，一边将人抱在怀里上下其手。拥吻过后，一双手更是钻进了对方的衣摆里。那双手似乎带着某种魔力，它到过的位置，都会带起一阵酥麻，沈微夏被摸得头皮发麻，双腿发软，连站都站不稳了。

    沈微夏勉强伸手推了他一把，“我还在煮东西呢，一会儿煮过了就不好了。”

    卓少看着那在锅里冒着热气的姜汤，眼神暗了暗，显然沈微夏今晚是一心惦记着这点姜汤，若是不喝了它，今儿这事是办不了了。

    “好了，差不多了，”沈微夏从柜子里拿出个碗，倒了一碗递了过去，“我还往里边加了些解酒的药，趁热的喝了吧，一会儿我再替你按按，这样头就不会痛了。”

    卓少闻言看了过去，嘴角勾起淡淡的微笑，眼里的温和让人想要沉溺。自己丝毫没有提起头痛的事，对方竟然这么容易就发现了，难怪今晚的态度这么坚决。

    温情有时候比情yu更让人心动，卓少看着在灯光里眉眼温和的青年，只觉得对方眼里的光芒是这世间最美的存在。

    “好的。”接过小碗，卓少慢慢地喝了一口，那温暖，从口腔一直蔓延到肠胃，最后温暖了整个身体。


☆、55

    喝了碗热热的姜汤,卓少身上的寒气也发散了不少,那姜汤果然如沈微夏所说，带有解酒功能，喝下后人顿时觉得清爽了不少。

    其实除了这些之外,沈微夏还往里边加了些蓝药,解酒药吃下后总会有些头痛，这回蓝的药剂能对人的精神状态起到一定程度的恢复，所以卓少原本有些胀痛的太阳穴也好了些。

    “怎样，这个姜汤效果不错吧？”那双桃花眼微微上挑，看起来很有些得意。

    尽管卓少最先对自己的状态有一些压抑，但沈微夏作为医生很容易就能察觉到他的身体状况,此时见他明显恢复了不少,沈微夏其实还是很有些开心的。他变成沈微夏后，能用到曾经每天都接触到的医术的机会很少，此时能用到，尽管不过是些小到可以无视的用途，他还是很开心。

    “效果不错，就是味道太甜了些，要不你也试试。”偶尔有点小得意的沈微夏看起来调皮得很，让卓少忍不住去逗弄他一番。

    “好啊。”沈微夏说着就抱住对方的脖子，吻了上去。

    卓少说这话虽是想让他这么做，却也没对这个不解风情的男人抱什么希望，只是偏偏这一回，沈微夏就真的如他所愿，这么做了。这动作大胆而迷人，让他忍不住怀疑对方是不是又像从前一样喝醉了。

    沈微夏做这个动作的时候，面色虽然发红，但动作却没有太多阻碍，他就是想要做一个不一样的自己。

    前两天在家里没事，在沈母看书的时候，他也跟着翻看了一本，正是寻常沈母看的那些妇女之友之类的书，看了那些人对男友和老公出轨的分析，沈微夏才发现，一直以来自己的表现有多么差劲。

    没有情趣的人，总是会消磨爱人的耐心的，再多的感情，都经不起这种消耗。这一段话，点醒了沈微夏，让他意识到自身的问题。他一直觉得董云的出轨是对方的错，现在看来，其实也未尝没有自己的原因。

    在爱人面前撒娇，不是懦弱的表现，那是爱和信任，永远端着，没有人会愿意去爱。

    每天主动给对方打个电话，偶尔主动发一两条短信，这根本就不是什么难事，都是些细微的小事，为什么自己从未做过？就因为在爱情里，自己永远处在被动的状态，所以，连上一回的分手都会是被动的。

    原来这就是原因么？

    尽管书中说的未必详尽，但显然对沈微夏的触动很大，这些是他从没有想过的问题，关于爱情，他一直有着一套属于自己的理论。

    那一天，他窝在沙发上想了很久，又和沈母聊起了爱情，谈起了爱人该有的相处模式，这才知道一直以来，自己错得有多离谱。终于，他决定改变。

    也正是因为这个原因，让卓少在今天见到了完全不一样的沈微夏。

    一直以来，因为沈微夏很少主动去做些什么，或者说些什么，而卓少本身也不是话多的人，所以两人亲昵的时候总会显得有一些沉默，但是这一回，事情的走向变得不一样了。

    亲吻时，沈微夏也会试着主动去勾动对方的舌头，而不是被动的承受，所以，这一个吻比往常的任何一个都要来得激烈，他的手甚至大胆地摸进了对方的衣里。

    卓少可还记得沈微夏说过按摩的事，这个时候就是把人抱床上去，一会儿沈微夏一定还得先按摩，才肯办正事，所以，他也不像先前那么着急了。

    在将沈微夏的唇齿间全扫过一遍，最后又亲了亲他的嘴唇，方才退开，用带着笑意的嗓音问道，“你尝过了，味道怎么样？”

    “唔，我觉得味道还不错，也不是特别甜，其实只要效果好就成啦。”被吻得面红耳赤的沈微夏笑着说。

    “好了，我们去按按头，一会儿保证就不会头痛了。”说完牵着卓少的手就往外走。

    将人按在沙发上，沈微夏站在卓少的身后，替他慢慢按了起来。他以前本就是中医出生，对穴位的把握比寻常人就要准，加上他的手法很好，卓少被按了会只觉得人愈发清爽了，刚开始那头痛的感觉已经完全没有了。

    “你的手艺还真不少。”卓少觉得差不多了，一手拉住了他的手，牵着他从旁边走过来，带进了怀里。

    “那是当然，我还有很多优点你不知道呢。”沈微夏顺势坐进了对方的怀里。

    “还有什么优点是我不知道的？”在沈微夏做出这个动作后，卓少满心欢喜地想，他果然在为了我尝试着做改变。

    虽说他原来的样子我已经很喜欢了，但为了我不停改变，不停尝试的沈微夏我更喜欢。既然他想改变，那我也不得不配合才行。卓少在心里拿定了主意。也正因此，从来不是多话之人的卓少，难得的陪着沈微夏说起了这些毫无营养的话题。

    沈微夏凑到对方耳边，轻轻说了什么，声调里带着些轻笑。紧接着就见他一声惊呼，被卓少抱了起来，往楼上的卧房走去。

    这一夜又是被翻红浪，春色无边。

    昨天后半夜又纷纷扬扬下起了雪，尽管时间还早，但边被雪色映得很亮，卓少悄无声息地起床收拾了一番，之后方才回屋亲了亲睡得迷迷糊糊的沈微夏。

    只听他小声说，“微夏，我得先回去了。今天过来家里的人会比较多，我去晚了不合适，等过几天闲些了我就来看你。”

    沈微夏揉了揉迷蒙的睡眼，不自觉地打了个呵欠，点了点头，“嗯，要不要开我的车过去？要是在口袋里。”

    “我有思明的车钥匙，昨晚我看他的车就停在车库里，一会儿我开他的车去。你不用管我，你再睡会儿，晚点了再回去。”

    “好的，那你路上小心。”

    “嗯。”又亲了亲沈微夏，卓少方才轻轻地退了出去。

    小别胜新婚，昨晚的沈微夏又比寻常更热情，两人越到后来越激动，折腾了大半夜方才歇下，沈微夏这时候还没太清醒，卓少离开后又陷入了睡梦中。

    离开沈微夏，卓少脸上的温柔慢慢散去，离卓家越近，他的面色越冷，到最后有如外边的寒风一般冰冷。

    而这张没有表情的脸，在进门就遇见了他的继母刘惠兰后，愈发的冷了下来，“阿姨，早。”

    尽管是道声早安，但这声音里显然是没有一点感情的。

    刘惠兰和卓少的父亲结婚多年，在两人结婚前甚至还有个比卓扬更大的私生子，这叫卓少跟她的感情如何能好得起来，加上刘惠兰对卓少一直不好，因此这么多年下来，卓少对她的称呼依旧是这具冰冷的阿姨，冰冷不带一点感情。

    “阿扬啊，你这是要出去还是才回来呢？要是这个时候出去就显得太早了，要是才回来，就太晚了些。哦，我想起来了，你昨晚可是一夜没回来啊！这大过年的不在家里呆着，难道是去陪小情人了？”

    刘惠兰大声地问道，显然是想要把这声音传到屋子的每一个角落。

    “您不用这么大声，把爷爷闹醒了，又该骂您不懂规矩了，都这么些年了，还一身的坏毛病。”卓少冷冷地说着。

    对这个从小就欺负他的女人，卓少一点也不想客气。当年就是她，趁着他年纪小，差点没把他给害死，若非他命大，哪里还能活到今天。只是因为父亲的关系，不能做得太过，只小小地教训了对方一回，偏偏这人不识抬举，虽然不敢再对他动手，却总是要来挑衅。

    刘惠兰气得面色铁青，可是这些话确实是卓老爷子曾经说过的，而且卓少那话看起来就像是在复述卓老爷子的话一般，连骂他无礼都不行。

    “哼，别给根鸡毛就当令箭。老爷子若是知道你大过年的在外边鬼混，一定会对你失望透了，那时候你可别怨这家里没人护着你。”

    “不说我都二十多岁了，早独立出去了，这回家是属于探亲，就是我还没什么事业，跟大哥一样住在家里，每天伸手跟家里要钱，难道就连门都不能出？那我倒是奇怪大哥怎么可以每天往外边跑。”

    这刘惠兰最大的心病就是儿子卓宏，因为卓少的父亲卓谢宁先娶的是卓少的母亲，而且卓谢宁从政，明面上是不能有两个儿子的，所以，尽管卓宏比卓少还要大，但卓少却是卓家正儿八经的嫡长子嫡长孙。

    即使到后来，就是两人结婚了，卓宏也是作为刘惠兰和别人的儿子带过来的，在外人眼里并不能真正算作卓家的人。而因为卓宏不争气，又是个私生子，所以老爷子很不喜欢他。

    虽然替他在政府机关谋了个差事，但和卓少那样的重要部门比起来，根本就是个混日子的岗位，每月那点连自己的生活费都不够。

    最过分的是家里的那些亲戚，也对卓少赞不绝口，对他家儿子却是连提起都有些不屑。

    所以听到卓少这么说，她更是气得要发狂，正要破口大骂，就听卓少道，“阿姨，这大清早的就发脾气对身体不好，您还是悠着点。我还有事，先走了。”

    说罢头也不回地离开了，只留气哄哄的刘惠兰站在楼梯的拐角处。


☆、56

    “唔……”卓少离开后,时间又过了一两个小时,睡得昏天黑地的沈微夏，突然被电话的铃声吵醒了，那声音在安静的房间里显得有些太过响亮。

    沈微夏揉了揉惺忪的睡眼,眯着眼两手胡乱地在床上摸索着,四处找寻欢快地歌唱着的手机。

    忽然，他手上的动作一顿，猛然间意识到，昨晚为了不被各种祝福短信和电话打扰，早就将手机调为了静音。所以在这个时候，寻常的电话或者短信根本就不能让手机响起来。

    那么,唯一的解释就是,和这个手机绑定的那个事务所专用的手机来消息了。

    想到这一点，原本还昏昏沉沉的沈微夏一下子就恢复了清明，猛地掀开被子从床上跳了下来。剧烈的动作让他身后一痛，不过此时情绪激动的他根本没有心思管这些，龇牙咧嘴地光着脚跑到衣柜处，蹲下/身翻捡了半天。

    很快就从里边找出一个白色手机，这手机正是他用来和事务所联系的那个。

    点亮手机，输入密码，里边果然静静地躺着一封未读邮件。

    沈微夏心里有些疑惑，这大过年的周繁林他们又闹出什么大事了。心里虽想着，手上的动作也没停，点开邮件看了起来。

    附件是两张照片，照片有些模糊，背景又暗，而屋里连窗帘都没拉，光线也不强，沈微夏只觉得看得不那么分明，便站起身来，打开了灯，窝在台灯旁细细看了起来。

    这一下就看清了，沈微夏能很清楚地看见，一张照片里，是在昏暗的灯光里，有两个人紧紧地抱在一起，另外一张则是那两人亲吻的情形。而照片的主角，正是董云和那个暗恋着他的年轻医生。

    看到手机里的照片，沈微夏忽然就笑了，“董云，我是不是该谢谢你，竟然在过去的岁月里，愿意在我这个无趣的人身上，花那么多时间。”

    “或许，也正是过去我对你的那些好，才让你愿意在我身上花那么多时间，这周繁林不理你了，你立马就滚去了别人的怀抱，还真是有够现实的啊。”

    尽管早已经不爱那个人渣了，可是，沈微夏在看到，他真的如自己所安排的那样，很快就演绎了一场背着小三找小四的戏的时候，莫名的还是觉得嘲讽。就是这样一个人，让他托付了大把的青春。

    “果然出轨这种事只要有了一次，以后的每一次，连那内心的挣扎的时间都不需要了。”沈微夏看着照片轻轻说，笑得眼泪都流了下来。也不知是开心，还是悲哀。

    沈微夏抹干眼泪，又盯着照片看了会儿，方才将邮件里的文字快速地扫了一遍。

    尽管沈微夏有想过，有了他的介入，董云会和这小医生好上，只是没想到事情的发展竟然这么快。看来，这个春节，不光让他和沈懿的关系重温，连董云和小医生的感情也在快速升温。原本还对这个小医生没有太多感觉的董云，在这短短的一个多月里，竟然已经和他在一起了。

    平复了情绪，沈微夏这才觉得身上有些凉，抓起一件衣服披上，他拨通了事务所的号码。

    事务所对每个大客户都有专人负责，所以沈微夏很快就知道了他想要知道的全部信息。

    原来自从上次两人的视频被曝光后，周家遭到了接二连三的打击，尽管这些事最终被王薛军压了下来，董云虽和周繁林也公开恋情，成为了一对公众情侣，但董云和周繁林的关系比起从前却是要差了不少。

    因为周繁林一直觉得都是董云的错，让自己被拍下了这么一段影像，导致后期事情的处理无法进行。而那董云也承受着董母的压力，尽管没有真的分手，但他多少还是受了些影响。所以，两人的关系出现了不小的裂痕。

    新年期间，王薛军和傅越和往年一样因为事情忙，没空陪周繁林，而周繁林今年也没有了那守孝的压力，就决定在过年期间和方言之去了国外度假。

    尽管董云想要借着这个机会，让周繁林去陪陪他的母亲，缓解一下两边的关系，但周繁林本就对董云不算上心，又对他有了些偏见，自然是完全无视了他的要求。两人的矛盾因为这个事越来越大，甚至在年前周繁林离开时大吵了一架。

    于是，这个时候小医生的举动，看在董云眼里就显得无比可爱了。因为他不光在除夕这一天选择了留在医院照顾董母，还在中午的时候给老人买了不少好吃的 ，又陪她聊了很久的天，甚至主动约董云晚上去他家给董母做晚饭，煮饺子。

    董母对他的看法相当好，对两人的关系一直乐见其成，所以在小医生提出这个建议后，立马替董云答应了下来。而这张照片，就是在小医生家楼下拍到的。

    因为董云和那年轻医生昨天晚上才正式在一起，所以对于董云出轨这件事，远在国外度假的周繁林尚不知情。

    听到这里，沈微夏只觉得自己又有了一个，将从前对方施予自己的痛苦偿还回去的机会了。

    “除了这件事以外，我想您一定还对另外一件事感兴趣。”电话那头继续说道。

    “嗯？”

    “城北的傅越要结婚了。”

    对方的声音依旧干巴巴的，不带任何感情，甚至连一点起伏也没有，可是听在沈微夏耳朵里，那就是世界上最好听的声音。

    “消息准确么？”

    “这个消息之前帮会里就有人在说，但一直只是私底下在讨论，直到昨天晚上，他们才拿到明面上来说，尽管没往外边传，但傅越已经点头了，估计过不了几天，这消息就会满城皆知了。”

    “要和傅越结婚的人是谁？”

    “是他们帮会里一个老人的女儿，叫马晓衣，外号蚂蚁，今年二十三岁了，从小跟着一群男人混，又是帮派里长大的，加上他父亲在帮派里很有些地位，所以性格很是泼辣。她一直就对傅越有意思，他们会里那些对周繁林不满的情绪，很有一部分就是被她挑起的。

    “而且，这次的婚姻，是他父亲帮傅越把之前帮里事情压下的条件，因为傅越帮派在一个多月前遭遇了接二连三的打击，又和城南的人在斗，尽管没伤根本，但帮派内部已经出现了一些分化，所以，这马晓衣的父亲，是傅越重点拉拢的对象，所以，傅越没有拒绝的机会。”

    “嗯，我知道了，我记得那个叫joe的年前就回来了，你替我把消息放出去，这事今晚一定要传到他的耳朵里。”

    在沈微夏看来，这个叫joe是最好用的刀，不仅因为自身的条件而极为锋利，更因为他的刃口，一直就针对周繁林，只要给予他一个点，甚至不用挥刀，就会主动向对方砍去。

    上次沈微夏只不过是把视频传给了对方，再稍微给他提供了一些技术上的帮助，他就主动把周繁林的视频放出去，还是在那样的场合，给了周繁林狠狠一下。

    尽管因为事情做得不算隐蔽，很容易就被王薛军查到了，只是再往后的线索却断了，而因为牵扯到joe，王薛军也没敢闹得太大，这事最终也就不了了之。这一次，沈微夏就是要再用他一次。

    “好的。我马上安排人去办。”

    “嗯。”

    挂了电话，沈微夏忽然放声大笑起来，“哈哈，周繁林，想不到你也有今天。你在抢别人的男人的时候，一定没有想到自己也会有被人抢的时候吧，还一次抢了两个！”

    这种事情实在是太嘲讽了，还刚好撞在了一起，沈微夏只觉得自己笑得肚子疼了。

    当天晚上，沈微夏一路尾随着joe来到了酒吧，坐在距离他几张桌子的位置。他如今已经不排斥这个位置了，点了瓶酒，慢慢喝着，偶尔瞥一眼身材高大却翘着兰花指的joe。

    “哟，这不是沈二少么？好久不见您来啦，我们大家可想您了，前两天还说起您呢，果然这一说您就来啦。怎么今儿就您一个，您想喝点什么？还是要我去找人来陪陪您？”

    尽管沈微夏打扮低调，但酒吧的经理眼睛尖得很，一眼就认出了沈微夏，立马凑过来。

    沈微夏可不是来听他唠叨的，注意力都放在了joe身上，不耐烦地挥了挥手道，“我心情不好，让我一个人坐会儿，别整那些乱七八糟的。”

    经理也是个人精，见他面上有两分不耐烦，忙道，“那您先坐着，想喝点什么跟我说，我让人给您送来。”

    “嗯。”赶走了经理，沈微夏仰着身体，靠坐在沙发上，继续小口地喝着酒。

    joe那一群人正在谈论着一些关于服装方面的问题，忽然就听见旁边有人大声提起了傅越的婚事，仿佛在争论什么。

    听到这个，沈微夏喝了一大口酒，嘴角勾起一丝笑。

    只见joe满脸喜色的冲过去，一把拉住那人问道，“你刚刚说傅越要结婚？”

    “是啊，怎么了？”那人被莫名冒出来的joe搞得莫名其妙。

    “城北的傅越？”

    “是啊。”

    “你确定？”joe面上的喜色更浓了。


☆、57

    “满城都在说,城南那边的人还说要去他的婚礼上打架呢，你说确不确定。”

    那人只觉得面前这个穿着件粉红色t恤,翘着兰花指,捂着嘴笑的人根本就是个神经病。尤其是那一头喷满了ㄠ水的头发，让人实在受不了，不过看他一身的衣服都是名牌，他也没说出心里的不满。

    “哈哈，周繁林，想不到啊，想不到,看你这一回还得瑟什么。”得了对方的确认，joe叉着腰大笑起来，一点也不顾及自己的形象，仿佛刚才那个装成柔弱女子的人不是他。

    沈微夏看着他得意的模样，越发觉得这个人的出现是上天在帮他。有了joe,他要对付周繁林不知能省去多少事。

    自从上一回joe和周繁林闹矛盾,两人就结下了深仇大恨后，joe更是依着沈微夏的安排，算计了周繁林一回。但因为他做得不够隐蔽，被王薛军给查到了，因此，两个老朋友谈了一回话。

    joe原本就觉得那周繁林配不上王薛军，谁想到对方竟然还另外有一个男朋友，只是当谈话进行了一阵后，更让他震惊的事情发生了。他发现王薛军竟然是知道，那个叫董云的猥琐男人的存在的，并且他一点都不介意。

    在得知这一点以后，joe对王薛军那是相当的不满，总觉得以他的条件，怎么样也不至于给人当后宫，因此对周繁林的仇视更多了。用他的话来说，那就是，这不科学。不知道那叫周繁林的狐狸精给王薛军灌了什么迷魂汤，让他竟然心甘情愿地和人共用情人。

    见王薛军这边说不通，joe就转去骂周繁林，想要他离开王薛军。谁想却从他口中听到他还有其他情人的消息，而且正是方言之和傅越。看着周繁林那一脸得意的模样，joe只恨不能抓烂了他那张脸，却因为王薛军的关系，忍了下来。

    但是这一回，他听到傅越要结婚的这个消息，只觉得自己报复的机会到了。上一回对方还得意洋洋地说过 ，现在就出了这事，那可不是一般的打脸。

    “实在抱歉，他喝醉了。”joe叉着腰笑了一阵，在对方诡异的目光中，被他的朋友拉走了。

    “你怎么啦，周繁林是谁？”显然他们早已经忘记了，那个joe曾跟他们抱怨过的人了。

    “没什么，一个认识的人而已，我去趟洗手间，你们先喝着。”joe此时又恢复了先前娇羞的模样，笑着对众人说。

    “好。”

    沈微夏穿过人群，跟着一边走一边捂着嘴笑个不停的joe，朝着洗手间的方向走去。

    和外边的喧闹不同，洗手间里要安静得多，沈微夏在joe进去后，也跟进了他旁边的隔间。

    只听见对方先打电话找了个消息灵通的朋友，两人唠叨了半天，方才确认了这个消息。这之后joe才拨通了周繁林的电话。

    “喂，周繁林吗，是我啊，joe。”joe的声音尖锐，又带着一丝嘲讽，听起来格外刺耳。

    “喂，joe哥，新年好。”周繁林那边还是早上，大清早就接到joe的电话，他只觉得莫名其妙。他可不信对方是来跟他道新年好的，不过还是很有礼貌的跟他回应了一下。

    因为关于他对joe的无礼，王薛军已经教训过他无数回了，而且joe的家世他也知道了，知道对方并不是个没后台的小设计师，轻易再不敢得罪。

    “我有个好消息要告诉你，听完之后你可要记得感谢我哦。哎，这世上再没人比我对你更好了，一听到这个好消息，就迫不及待地想要告诉你，和你分享心中的喜悦。”

    joe得意地说着，那语调还真的是让沈微夏忍不住想笑。偏偏他这么无礼，周繁林还不敢再像从前那样胡来，连骂一句都不能。

    “哦，不知道您有什么好消息要告诉我呢？”周繁林听见他这么说，心底隐隐有些不安。

    “嘿嘿，听了可不要太吃惊了哦，我告诉你啊，你亲爱的傅越哥哥要结婚了哦，说不定还要请你当伴郎哦。怎么样，这是个好消息吧。”

    “你骗人。”周繁林的声音里带着些不相信。

    “我骗没骗人，你自己问问你的好哥哥不就知道了。哦，也对，他说不定已经不喜欢你了，这种事不告诉你也是有可能的，又或者他一开始就想瞒着你，说不定等你回来，孩子都能打酱油了。”joe越说到后头越得意，语调也越来越夸张。

    “joe哥，我还有事，抱歉，先就这样，再见。”电话那头周繁林急匆匆地挂了电话，显然是要找人求证这件事。

    “小贱人，跟我玩阴的，还敢玩弄军哥的感情，看我不弄死你。等你回来别想有好日子过，哥我每天什么都不做，就去你面前说这事。”

    收了电话，joe恶狠狠地骂道。骂着骂着想到了周繁林苦逼的模样，只觉得无比开心，这之后才得意洋洋地去找朋友们喝酒。

    沈微夏看了眼时间，离开了酒吧。

    夜再长，也有天明的时候，时间很快就到了第二天中午。

    方言之劝不住哭哭啼啼的周繁林，只好带着他坐了当晚的飞机，从x国飞了回来，这个时候已经到了s市的机场。

    因为周繁林不愿意被打扰，想一个人去见傅越，方言之也乐得回家倒时差，两人便在机场分开了。

    查到周繁林的登机信息后，沈微夏早早地瞪在了傅越帮会对面茶楼里，并给马晓衣去了个电话，告诉她周繁林要来的消息。

    很快，他就见到了撇开方言之，一个人来到傅越帮会门口，并被拦在门外的周繁林。

    “喂，越哥，我在你们帮会的门外进不来。”拨通傅越的电话，周繁林那泪水立马就流了下来，声音也带着些哽咽。

    尽管隔得有些距离，但沈微夏却能看得见对方的表情，听得清他的话语，一切就仿佛在他面前表演一般。

    电话那头的傅越一阵沉默，终于还是开口道，“你不是在x国么，怎么突然回来了？”

    “哟，这是谁呢，怎么跑到这儿来哭了？”

    周繁林还没来的及回答傅越，就听见前面一个尖锐的女声传来，说话的正是要和傅越结婚的马晓衣。得了沈微夏的消息，她早早地就守在了这里，也正是她让人拦住周繁林的。

    周繁林并不理会他，只是继续朝着电话里的人低声地诉求着，“越哥，我想进来，我想见见你。”说这话的时候，那眼泪就跟断了线的珍珠一般，不住地往下掉。

    “小林，我要结婚了，小衣她不希望你来这里，如果你想见我，以后我们另约地方，但不能是在这里，也不能是在这个时候。”电话那头犹豫了一会儿，终于还是开口了，声音沉沉的。

    “越哥，为什么，为什么？”周繁林嚎啕大哭起来，喊声撕心裂肺。

    “你们都瞎眼了么，没看见有扫把星在这闹事么，还不把人给赶走了。还有，把那手机给我砸了。”

    马晓衣本想在周繁林面前炫耀一番，谁想对方根本不理她，只一味跟傅越哭诉，看得她好不生气。

    电话那头的傅越也听见了，怕这马晓衣真的对周繁林不利，一边朝着电话里边喊，“小林，把电话给他们，我跟他们说”，一边朝着大门这边跑来。

    “越哥，呜呜呜……”周繁林想着门口站着的这些人也不敢真动手，而且今天就是要让自己被马晓衣欺负，让傅越心生爱怜，说不准还能回心转意，哪里会按他说的做，只对着电话哭个不停。

    周繁林和傅越的关系，帮会里可以说是人尽皆知，因此站门口的这几人也不敢动手。只是这马晓衣自己带了一群女人过来，都是帮派里的三姑六婆，最是泼辣的，她们本是在一旁呆着，周繁林也没见到，马晓衣一吆喝，全蹦了出来。

    她们见着周繁林这眼中带泪，娇柔的模样，只觉得这就是传说中的狐狸精，得了马晓衣的一声命令，立马卷着袖子就朝着周繁林打来。

    到这时周繁林想要按照傅越说的，把电话给马晓衣，止住对方的动作已经晚了。

    她们这打起人来虽不像男人那么重，却更狠一些，不一会儿，周繁林就被抓得头破血流，满脸伤痕，连衣服都被扯破了，看上去好不狼狈。

    “住手。”傅越站在大门处大喊一声。

    众人立马就停下了动作，那群妇女都呆呆地看了眼傅越，之后老老实实地退到了一边。

    “越哥。”周繁林想往傅越怀里扑，却在距离对方一步的位置被止住了。

    “小林，我让人先送你回家，你放心，我会教训他们的，还有，不要来这里找我了。”傅越不是那种愿意受制于人的人，相反骄傲得很，这一回他被迫答应马晓衣的父亲，和马晓衣结婚，心里早恨透了他们，只要等他缓过来，就一定会除掉他们。只是这个时候，他却装得一脸风轻云淡。

    “越哥……”周繁林还要说话，却被止住了。

    “好了，走吧。”说着不容对方拒绝，就将人推进了车里。

    在周繁林被车载走后，傅越对马晓衣道，“或许，我们应该好好谈谈……”

    沈微夏见周繁林离开后，用跟事务所联系的防反追踪的电话，给那小医生去了一个电话。


☆、58

    周繁林眼睛含泪地望着车窗外的傅越,却发现对方根本没有看他，赌气一般转过身来,接住开车小弟递过来的纸巾擦了擦眼睛。

    迎着扑面而来的风雪,载着周繁林的车子,飞快地朝着远离傅越的方向开去。

    “周先生，傅哥其实是真的喜欢您的。他若是要和蚂蚁姐在一起,那不是早就在一起了,还用拖这么多年是不是？”

    “他当然是喜欢我的。”周繁林恨恨地说，“可是光他喜欢我又有什么用，还不是要和别人结婚。”说到这里，眼泪又流了下来。

    “傅哥也是没有办法啊，连我都知道在帮里傅哥的难处,您这么关心他,怎么能不知道呢，所以，您就别因为这个事情生气了，也站在傅哥的角度来想一想，这样一想，您的心情也会好一些的。”

    “我知道他的困难，可是非得结婚吗？”这个小弟是傅越一贯的司机，周繁林和他倒也算熟悉，听他这话，也知道是代表了一些傅越的态度。

    “傅哥也不想结婚啊，为这事这几天都发了好几回火了，可是没办法啊，蚂蚁他爸联合那些老家伙一直在给傅哥压力。”

    “这是怎么回事，之前不是一直好好的么？海关扣的东西言之哥哥的爸爸也替他拿回来了，后边也没听见有什么大事发生啊。”听到这里，周繁林止住了泪，神情紧张地问道。

    他虽然和傅越和好了，但两人也就中间匆匆见了一面，做了一回，连话都没怎么说，加上之前周家也是各种麻烦不断，根本没精力管到傅越这边。

    “这话我本不该说，我也是偶尔听见了些风声，您可别说是我说的。我偷偷跟您说啊，那批货虽拿回来了，可是却花了我们好些钱，谁想买家却不肯要了，甚至翻了脸，说是东西不对。也不知道究竟是怎么回事，傅哥他最近一直忙的可不就是这些事么。

    “还有啊，城南那群混蛋，借着上回帮里出事，这后边也一直不肯消停。好像他们最近和什么人搭上线了，比从前那是嚣张了不知多少倍，三天两头就来闹，和我们不知道干了多少场架。除了这些，乱七八糟还有些小事吧，反正帮里现在人心有点散，有些人对傅哥有些不满，说他，呃，那什么只爱美人，不爱江山。

    “反正就因为这些事，傅哥一直以来压力很大。蚂蚁她一直就喜欢傅哥，刚好她爸又是傅哥如今重点笼络的对象，所以，那死老头子就趁机提出了结婚的要求。帮主成了他女婿，他在这帮里不是得横着走么！”

    小马仔不满地说着，零零碎碎听到的，加上他自己的一些观念，拼凑了一个说法来安慰周繁林。他是傅越的人，不论如何都会站在傅越这一边，而且这期间也有和周繁林有接触，周繁林这样娇柔的男人，可以说是他的梦想，所以，他很愿意去安慰他。

    “我知道了。”周繁林靠坐在位置上，神色疲惫地说道。

    也就是说这结婚已经是铁板铮铮的事实了，根本没有挽回的余地，亏他还以为，是因为自己最近没有理对方的原因，他赌气放出结婚的消息来。谁想帮派里真的出事了。这个认知让周繁林的眼泪止不住往下掉。

    “唉，我说周先生您别哭了，您这么难过，若是叫傅哥知道了，他也会难过的。”小马仔一边开车，一边手忙脚乱地扯手纸递给他。

    周繁林无声地哭了一阵，尽管他现在看上去很有些狼狈，但气质却很好，那眼中带泪的模样看上去就像一朵沾着晨露的白莲花，让那小马仔好不心疼，心里恨恨地将马晓衣痛骂了一番。

    “周先生，您的手机响了，您要不要看一下？”听到周繁林的手机响，小马仔立刻喊出了声，他心里隐隐觉得是傅越打来的，只盼着对方的安慰能让周繁林好一些。

    周繁林抹了把泪，点开手机看了眼，对他说，“前面路口调头，送我去西苑小区。”

    “那您身上的伤怎么办？不先去医馆处理一下么？”

    “不了。”周繁林摇了摇头，不欲多言。

    “好吧，那您可一定要记得一会儿要处理伤口。还有，若是有什么需要，就给我打电话，傅哥虽然最近不方便出面，他是真的很关心您的。”

    “嗯。”

    沈微夏开着车远远缀在后头，见周繁林的车突然转道，便知是那个小医生成功地把他弄去董云那了。

    每个人都有自己的野心和欲望，那小医生一心想让董云正式承认他的身份，并真正和周繁林分手，因此在得了沈微夏的点拨后，设计了一场被抓女干的戏码。

    很快，小马仔就把周繁林载到了董云的房子外。这房子正是当时为了打击周翔宇，周繁林帮董云从周翔宇手里偷过来的，也正是在这里，周翔宇目睹了董云的出轨。

    “周先生，要不要我在这里等您？”周繁林下车前，小马仔问道。

    “不用了，我今天就住这边，你先回去吧。”周繁林摇了摇头，他实在没精力和这人敷衍下去，尽管已经接受了傅越必须结婚的事实，但心还是痛得无可附加。

    摸出钥匙打开门，屋子里静悄悄的，董云并没有如他预想中的那样，听到开门声就冲过来把他抱进怀里，周繁林不满地皱了皱眉。

    “董云？”周繁林一边换鞋，一边喊了声。

    他的嗓音因为方才的哭泣，还带着些哭腔，更有两分沙哑，加上他素来说话的声音也不算大，所以传得并不远，并没能让这时候正忙着，在那年轻小医生身上耕作的董云听见。

    周繁林的喊声没有人回应，他的嘴翘得更高了，明明是他叫自己来，这时候却不见了人影。

    心里正不满的周繁林嘟着嘴往里边走去，只是才进屋，就被眼前的景象惊到了。只见客厅的沙发上，地上，颇为凌乱地扔着些衣裤，一眼就能看出是从两个人身上扒下来的，不用想就知道是怎么一回事。

    周繁林一瞬间面色就扭曲了，怒气直冲头顶。

    沈微夏坐在车里，看着偷拍设备同步过来的画面，恍然想起了从前自己发现董云出轨时候的情景。那时他的表情，也一定和现在的周繁林一样难看吧。

    “董云，你这个贱人。” 周繁林咬牙切齿地念着对方的名字，像是要把人撕碎了一般。

    尽管知道自己被算计了，但周繁林还是没法咽下那口气，更别说理智地去找人来。仿佛耳边听见的，都是董云和那个人发出的喘息声以及尖叫声，周繁林只觉得自己要被逼得疯掉了。

    周繁林掏出手机，给王薛军打了个电话。

    “喂，军哥，董云这个贱人把别人带到西苑的这屋里来了，还在这里表演活chun宫，呜呜呜……”

    “小林，别哭了，你先离开那，去外边等着，我马上带人过来，一会儿我就替你教训他们。”

    “嗯，军哥，你快些来。”周繁林哭着说道。

    “啊……云哥，就是那里……”就在这时，周繁林突然听见一声尖叫，立马挂了电话，像是发了疯一般，猛地朝着卧室的方向冲去。

    周繁林一把将卧室的门打开，摔得嘭的一声响，入目的就是董云和小医生赤身果体滚在一起的模样。

    “小……小林，你怎么回来了，那个，你……你听我解释。”

    这一声巨响，对正忙着在那小医生身上耕作的董云来说好不刺激，吓得他一下就身寸了出来。再一抬头，就是周繁林那脸上带着些血迹的脸，面色一下变得惨白起来。

    “解释？你有什么好解释的？是药解释你们俩为什么会滚在床上？还是解释你们俩什么时候开始的？嗯？”愤怒让周繁林卸掉了他娇柔的伪装，整个人一下子就变得尖锐起来。

    “云……云哥，怎么办？”小医生一手扯着床单往身上裹，一手摸上了董云赤果的身体，仰着头哆哆嗦嗦地问。

    两人都望着董云，这让董云有些为难，一个是旧爱，一个是新欢，实在是不知道该说些什么好。

    “小林，要不先让小牧穿上衣服？我们过会儿好好谈谈？”董云试探性地问。

    “个不要脸的还穿什么衣服啊，有什么好穿的，董云，你个贱人，竟然敢背叛我，看我不打死你们这对贱人。”

    周繁林来的时候本就是在外边受了刺激，经历了傅越的一次出轨，再一回来就见到这么个情景，而且出轨的还是一向被他当做狗的董云。更过分的是，在这个时候，董云竟然选择了护着对方，这让他如何受得了，一下子就爆发了，尖叫着朝着两人扑去。

    “诶，小林，小林，有话好好说啊。”

    赤果的董云见他突然发狂，立马从床上蹦了起来，一把将他抱住。

    事情发生得太突然，他根本就没想到，这一次的事情，周繁林这么快就知道了，还没想好要怎么去应对他。

    “云哥，我怕！”小医生看到周繁林那凶狠的模样，瑟瑟缩缩地拉着董云喊道。

    周繁林脸上本就有些未干的血渍，此时再做出这幅凶狠的模样，整张脸看起来好不扭曲，看上去确实有些渗人。

    “行了，赶紧来帮忙制住他，他发起狂来可不好对付。”董云不耐烦地说。

    周繁林在他怀里挣扎得厉害，甚至还咬着他的胳臂不放，那剧烈的疼痛让他那张还算帅气的脸都有些变形。

    “哦，好。”小医生呆愣愣地点头，只是转头看周繁林的那一眼，眼里却闪着些精光。

    又是嘭的一声响，是花瓶碎裂的声音。与此同时，董云怀里的周繁林也停止了挣扎。

    “你在做什么？”董云抽出被咬得血肉模糊的手，看着满头是血的周繁林恶狠狠地问道。

    “呜呜呜……我只是，我只是想帮你忙……”小医生一被训斥，立马就哭了起来，直哭得董云心烦意乱。

    “别哭了。” 董云将昏迷的周繁林放到床上，到处翻找着止血的药。

    “我说别哭了，听到没有！”董云朝着在一旁哭哭啼啼不住声的小医生大声喊道，全然不见了平日里的优雅。

    家里的药箱一下子根本想不起来到底放在哪，小医生又哭个不停，董云只觉得头痛得厉害。胡乱扯了些卫生纸按在了周繁林头上，一下子卫生纸就被染红了。

    “云哥，我们现在怎么办？”小医生好容易止住了哭声，抽抽噎噎地问道。

    “怎么办？怎么办？我哪知道怎么办啊！”董云几乎是在咆哮。

    他光着身子在屋里转了几个圈，一手揉着乱七八糟的头发，口中念念有词。

    被他这么一凶，小医生又开始抹眼泪，顺便朝着周繁林踹了几脚，若不是他，自己也不会被骂。不过现在两人总算是可以分手了，挨顿骂也是值得的。

    “穿衣服，一会儿就把人送医院，赶紧地把他的伤口处理一下，然后找个车把人送到王薛军那里去，等会儿你跟我去道歉，一定要记得态度务必要诚恳。”

    “啊！？”

    “啊什么啊？知道王薛军是谁么，他若是要替小林报仇，这s市你就别想混了，赶紧的。”

    “哦，我知道了，云哥你也赶紧的穿衣服，别感冒了。”

    只是还没等他们把人抬上车，王薛军已经带人过来，看到的首先就是被打得头破血流的周繁林。

    王薛军对身后站着的人挥挥手，那些人立马朝着董云他们冲了过去。

    “军哥，这都是误会，您听我解释……”到最后董云的声音已经完全被淹没了，整个场景里只有他和小医生的呼救。

    “把人带走。”在事情闹大，保安出现之前，王薛军淡淡地说。

    看到这里，沈微夏没兴趣再往后边看了追下去了，收回偷拍设备，趁着没人注意开着车离开了。

    董云这回是彻底地把周繁林给得罪了，不光药膳馆呆不下去了，王薛军他们三个也不可能放过他。他要做的，只是等待。

    果然，没两天就传出董云因为贪污被中医馆开除的消息，而他现在住的这栋房子，也被查出了问题，他去办房产证转移时候提供的资料有问题。

    因为这房子，本身就是通过一些不正规的操作，才从周翔宇处拿到的，而且一切都是方言之找人办的，其中的漏洞他们自然是知道的，所以很容易，就把房子的所有权从董云这儿夺了回来。

    只是周翔宇已死，相关部门又是方言之在操作，毫无疑问的，这房子便作为遗产，留给了他唯一的直系亲属周繁林。

    而和董云勾搭在一起的那个小医生，这之后没多久，就被寻了个由头，从医院给开除了。

    董云从最初的高帅富，一下子沦为躺在病床上需要人照顾的落魄人，那小医生又因为他丢了工作，对他的兴趣也淡了，照顾了两天就卷着铺盖走了。凭着他的医术和学历，要找个工作不难，没必要跟着董云在这里混着。

    至于这一场闹剧的导演沈微夏，在让周繁林尝到了曾经加诸在自己身上的苦果，又把董云逼得有如过街老鼠一般后，接下来的几天，享受了一回难得的悠闲而舒适的生活。当然，如果没有沈懿的指责就会更为美好。

    日子就这么过着，直到沈微夏离开沈家主宅的这一天。

    “妈，这些够了，再多真的拿不了了。”沈微夏看着面前的几个大包，只觉得这一回，沈母是要让他沈家搬空才肯罢休。

    “我这又不是给你的，都是给我家小豆豆的。”

    “妈，就是小豆豆也用不了这么多东西啊。他不够用了，回来拿就是了，您这一回给这么多，您这是要让他以后都没理由回来么？”

    “哼，谁说的，我恨不能我家小豆豆一直在我身边。都怪你，让你在这住着你又不乐意，非得一个人跑到外边去住。跟家里人住怎么了，那么多公子哥们不都是跟家里一起住的，还能有谁笑话不成。”沈母气呼呼地说道。

    “唉，妈，我和豆豆又不是不回来，您就别皱着眉了，再皱可就不好看了。”

    “那就别走呀，你看小豆豆跟他爷爷关系多好，回去了一定要哭着找他的。”

    小豆豆两眼瞪得圆滚滚的，那小模样仿佛在说，是在说我么，你们是在说我么？我才不哭呢。我是勇敢的小豆豆。

    沈微夏瞧见他那表情，忍不住笑出了声，对上沈母不满的目光，方才将那笑重新缩了回去。

    “妈，您也瞧见我爸对我这态度了，这年刚过完，就恨不能上棍子，我觉得吧，我还是住外边，偶尔回来一回才好，这样他才不会这么嫌我。”

    “你爸那是关心你，教育你那是你做得不够好。不过看到你能有进步，他还是非常开心的，只是希望你能变得更厉害，以后好继承他的衣钵。”

    “其实吧，我觉得，我别每天在他面前晃，他会更开心的。妈，您看，这回爸也原谅我了，我有空就带着小豆豆来看您，您就别操心了，成么？还有，这些东西真的够了，您就别再让阿姨收拾了，车轮会给压爆的。”

    “算了，你个没良心的小混蛋，随你了，可要照顾好我家小豆豆，要是瘦了，哼哼……”

    “妈，您已经说了很多遍了，就是不相信我，也该相信两位阿姨啊。”

    “行了，赶紧走吧，也省得我看得心烦。”

    沈母不满地扭过头，发起了脾气，不肯理沈微夏。沈微夏无奈地让人先把行李弄上车，又安慰了她一阵才离开。

    “哎，这东西可真够多的，小豆豆，奶奶对你可真好，自从有了你，爸爸就失宠了。抢了爸爸的妈妈，你说，你是不是个小坏蛋呢。” 回家后，沈微夏看着满屋子的大包小包，点了点小豆豆的鼻子说道。

    小家伙伸出软软的小手，抓住他的手指，就要往嘴里塞。

    “可不能咬，爸爸才开了车，手脏得很。”沈微夏笑着说。

    “少爷，孙少爷估计快要睡了，您帮我带他去休息吧，我把夫人送来的这些东西收拾一下。”保姆对沈微夏道。

    “好。昨晚小家伙哭得厉害，我也没睡好，我跟他一起补个觉。”沈微夏揉了揉眼睛道。

    将那些东西收拾好，客厅重新变得空旷起来，沈微夏一边看电视，一边等卓少。他们约好了今天一起回来的。

    就在这时，只听得开门声响起，原本就关注着外边动静的沈微夏，立即放下手里的遥控，朝着门口跑去。

    “卓哥，你来啦。”沈微夏满脸欢喜地朝着刚进门的卓少扑了上去。

    “嗯。”卓少将行李箱立在一旁，接住朝着自己怀里冲过来沈微夏，将人一把抗到了肩膀上。

    “啊啊，会摔的，会摔的，哈哈。”

    卓少拍了他一下，扛着人走到了沙发边，这才将人放了下来，这之后整个人压了下去，“你最近想我了，都瘦了。”这一句用的是陈述语气，态度十分肯定。

    “嗯，想了，小豆豆也很想你。我们都想你了。”沈微夏环住对方的脖子，将人拉了下来，两人静静地相拥。

    “连小豆豆想我这样的事你都能知道？”卓少侧着头亲了亲他的面颊，脸上带着些淡淡的笑意。只觉得看到他纯真的笑容，家里那些烦恼事都能暂时被抛到一边。

    “我是他爸爸，都说知子莫若父，我怎么会不知道呢。”沈微夏十分得意地说。

    “好，你都知道。”不管在外边多么冷厉，在家里，卓少永远都是那副温柔的模样。

    沈微夏在他的颈窝蹭了蹭，“他在主宅的那几天，每天一双眼睛到处转，可不就是在找你么。再说了，就他那小人精，每天就知道假哭吸引人注意力，在主宅的那这几天还真哭了两场呢。”

    “怎么会哭呢？”卓少知道，小豆豆不爱哭，偶尔有什么要求了，也就是干嚎几声，等目的达到也就完事了。因此听到这一回孩子总哭，卓少好不心疼。

    “也没什么特别的事，就是每次睡醒了见不到人就哭，爸爸他们还以为他是黏我，只是我知道，这个小混蛋根本就是没见到你的原因。今天才抱着回来，又把整个屋子找了一遍，哼了几句才睡着。这个小没良心的，我之前出去考察，就没见他这么想我，才多久，跟你就比我还要亲了。”

    对于小豆豆这么个表现，沈微夏颇为不满。

    “这还吃醋了。” 卓少刮着沈微夏的鼻子笑着说道。

    “没，我吃什么醋。”

    “唔……”嘴唇轻碰时，沈微夏发出一声轻哼。

    一个温柔的吻，两人慢慢地交换着彼此的味道。正在这时，沈微夏那不解风情的电话突然响了起来，屋里旖旎的气氛瞬间消失。


☆、59

    不解风情的电话,就和他的主人一样，总是在关键时刻掉链子，卓少欲求不满地将人扶了起来,搂进怀里。两人窝在沙发里,听沈微夏说电话。

    “喂，沈先生吗，我是荣西村的老郭啊，您现在说话方便吗？”电话那头是村长的大嗓门。

    “是村长啊，方便,有什么事您就说。”反正你都已经打过来了,就是再不方便也得方便了，沈微夏揉着头无奈地想。

    “诶,诶。沈先生啊，是这样的，我呢明天要去趟城里，这不是想着您上回来对我们这的菜挺喜欢的么，想着反正也是要进城，不如也给您捎些过来。这时候除了各种时令蔬果以外，家里有不少熏好的肉，都收拾得干干净净的。而且年前运气好，小四在山里抓了好些只兔子，都熏好了，香喷喷的。我想明天就给您送过去，只不知道您放不方便？我送到哪比较合适。”

    村长笑呵呵地说话，沈微夏能想到他说这话时，因为笑容而满脸堆起的褶子。

    沈微夏一听这话，也大概明白是怎么回事了。

    原来，初一那天村长就借着拜年的机会，给沈微夏打了通电话，顺便提了提包地的事。因为那十万块钱的关系，村长也不管其他的事情了，每天只想着怎么样让沈微夏把合同给签了，所以联系起沈微夏来，十分的积极。

    沈微夏听了沈懿的话，也不去想在其他地方捡个宝了，接了他电话也不吊着他，只略微说了说自己的顾忌，并大致谈了一谈。

    有了沈微夏这么个态度，村长觉得对方也勉强算是给了个准信，只是接下来心急火燎地等了好几天，也没接到对方的电话，就琢磨着给沈微夏送些礼，再提提这事，让他早些把这事给定了，省得每天还担心对方改了主意。

    “行了，您就别折腾这些了，这大过年的坐个车也不方便，村里出来的路又不好走，您那要运点东西出来也不容易，您就安心地办您的事吧。等我这边忙完了，过两天我就去村里找您，到时候咱一起去乡政府。”

    “真的不麻烦，我给您送到家里边可好？”

    村长最怕听到的就是过两天，大家都爱说这话，谁都知道是客套话，当不得真。

    “谢谢您了，不过真不用了，我店里的事忙完了就过去找您，这开年店里的事也不少，离不得人。”

    沈微夏自是知道这谈合同前收了人家的东西，总是要还的，说不准有些东西也不好开口去说，那到时候损失的可就不是这么一点了，因此说什么也不肯要。

    “那成，我知道了，那您先忙着，我就不打搅了。”村长被拒绝，颇有些失落，一辈子的经验让他觉得，只有对方收了礼，这事才会顺一点。

    “嗯，再见。”

    “果然跟爸爸说的一样，下边对外面可能的投资，都着急得很，只恨不能赶紧把我这冤大头给骗去。乡政府那边估计也是从他那听到消息了，前两天也给我打电话了，把荣西村吹得天花乱坠，就是个人间仙境，然后县里边各种重视，有多少好政策可以给我，我又不是没去过那，那里是个什么情形我还不知道。”

    挂了电话，沈微夏愤愤地说，显然对那群满嘴谎话的人相当不满。

    “都这样，在他们看来，把你忽悠过去了，你肯定是会想办法解决遇到的问题的，毕竟你的背景他们很容易就能打听到。他们在上边弄不到钱，但是他们觉得你不一样，你有关系，刚好你又对那有兴趣，怎么会对你不殷勤呢。”

    “嗯，这个倒是，所以爸爸说我去了能够享受到高级待遇，也算是种互利互惠吧。”

    沈微夏发现，这个世界总是存在着各种交易，事情总是有许多的利益牵扯，区别只在于自己有没有意识到罢了。

    “前些天，我和市里管这一块的人沟通了一下，这笔钱总是要往下面拨的，对他们来说下到哪里都差不多，听说你有兴趣发展地方经济，他们也很开心，愿意把这笔钱往荣西村那边拨。

    “不过因为你合同还没定，而且年刚过完，财政拨款还有不少程序要走，所以事情还在筹备阶段，风声还没漏。不过你要抓紧了，免得风声走漏了，一堆人往荣西村扎堆，那到时就真是为他人作嫁衣裳了。除开这个之外，你去到下边，把合同谈好后记得跟县里边的领导也谈一谈，免得这钱拨下去了，被他们挪到其他地方去了。”

    “上边拨下来的钱不是定点定项目使用么，还能被挪作他用？”沈微夏说到这里，猛然想起那个县长，不就是用上边的钱修了条烂路，然后把剩下的钱给私吞了么。

    “一切到位前还是小心点好，既然他们都很着急，你的身份也在那，不怕他们之后翻脸，你抽空就过去把这事办了，虽然拖一拖能吊一吊他们的胃口，但若是有人横插一脚，可就不好了。”

    “嗯，好的。”

    “我听说现在已经有人在打听荣西村的事了，但可以肯定，他们还没去那边考察，不然村里不会没有消息，我估计他们也是在打政府下拨的那笔钱的主意，只不过还在权衡的阶段。”

    “啊，居然才过完年就有人来抢了，那我给村长打电话，明天就过去，还可以顺路把他带回去。”

    “可以，这回去你把思明和浩然都带上，他们俩对这块比你熟。我已经跟他们打好招呼了，一会儿你再给思明打个电话，约下时间。尽管下边是追求发展没错，但你也知道，他们从来都是说的比唱的还好听，满嘴的空头发票，只要一不留神，就被忽悠了。”

    卓少眼中带笑地摸了摸沈微夏的头发，他虽成长了不少，但对上那些老油条，还是太单纯了些，卓少实在是不放心让他一个人做这些。

    “卓哥，你想得太周到了，就跟我爸一样。”沈微夏抱住人猛亲了一口。

    这不知是表演还是批评的话，听得卓少满头黑线。

    因为包地的基本文件沈微夏手里都有，这是乡政府拟定的，两方的合同也就是在此基础上来拟定，除开自己答应找关系修路，他们应该提供的优惠条件以外，和基本文件并不会有太大的出入，要往后边谈的都是些小的细节问题，所以沈微夏这边要准备的并不是太多。

    村长说的进城本就是个借口，所以第二天一早，沈微夏他们几人就开着车去了荣西村，随行的除了王思明，还有温如玉。

    “小玉，这一路好无聊，不如你来唱个歌吧？”路途遥远，又没有卓少压着，王思明这一路就没消停过。

    “听手机里的歌吧，昨天你说jm的歌好听，我给你下了。”说着温如玉就从包里翻出副耳机，插在了自己的手机上，给王思明戴上。

    “小玉，你真是太好了。”车里没有外人，王思明也不顾及什么，朝着温如玉的脸上就是啵的一下，好不响亮。

    沈微夏大张着眼看着面前大秀恩爱的两人，面前这个人，还是从前的s城浪子吗？还是那个在他面前嚣张得不可一世的蠢蛋吗？他不会也被谁穿越了吧？

    那温如玉看了沈微夏一眼，调侃地笑着说，“嫂子，虽然我知道你眼睛很大，但也不要这么拼命地瞪着吧，会累的。”

    沈微夏终于意识到从上车开始，就觉得不对劲的地方到底是什么了，因为温如玉跟他说话的态度一直非常好，根本看不出他先前那高傲的模样。最关键的是，他一直是以照顾王思明的姿态出现，那言谈举止，看上去根本就是上边的那一个，可是，他明明听卓少说过，王思明才是上面那个。

    这个世界疯了。这是沈微夏唯一的想法。

    意识到这一点，沈微夏不自在地咳了咳，岔开话题道，“前些天下了场雪，这路变得更难走了，也不知道什么时候才能到。”

    “嫂子你要在这办农场，这路确实不行，里边的东西都运不出去，这路怎么修有办法了么？”

    “嗯，已经有想法了，这个倒不是问题。”

    “那这边都打算种些什么呢？”

    “要种的植物种类很多，有少量的药材，以及少量的养殖，菜蔬也会种一些，不过以种水果为主，下边养鸡。上次把这边的地貌发给了一个专家看了，他推荐我种树莓和蓝莓，这两种价钱好，产量也不错，很适合这边的地貌。”

    有了沈懿提供的那两个专家的联系方式，沈微夏省去了很多烦恼，在将山地结构发过去后，那个被沈懿说成书呆子的林业教授，也给他弄出了一份详细的生物规划图。

    “树莓和蓝莓？那以后我是不是可以经常吃到蓝莓派了？”

    听见蓝莓，原本在听歌的王思明两眼放光，上一次吃了沈微夏做的蓝莓派，王思明赞不绝口，只恨不能每天都吃，如今沈微夏自己种了，那第一个就能满足他的需求了。

    “嗯。”

    看见王思明这个样子，沈微夏狐疑地看了旁边的两人一眼，他真的越看越觉得王思明是受，而那坐着一旁替他理了理衣服，一脸淡淡神色的温如玉，看起来反倒像个宠溺攻。


☆、60

    前些天的雪已经化了，但路上却露出了无数水坑,若说这条路是个小小的世界,那么这个世界一定和地球一样，全是水做的。

    一路颠簸，几人终于到了村长家里。

    “沈先生，马先生,您好,这两位先生也好,我是这里的村长,您可以叫我老郭，不知道该怎么称呼？” 一见着沈微夏他们这一行人,村长立马笑呵呵地迎了上来。

    他这一回穿着件簇新的黑色袄子,人看着精神了不少，只是脚上，依旧穿着双泥泞的套鞋。

    “村长，您好，我们俩都是微夏的朋友，过年没事跟着过来玩玩，我姓王，他姓温。”

    “王先生好，温先生好，不是我夸，您别看我们这儿穷，好玩的多着呢，上山抓兔子，打野猪，前几天下雪还能抓到好些肥鸟呢，而且山后边还有温泉，累了去泡一泡，一身轻松。相信啊，等往后沈先生这农场办起来了，这儿就更好玩了。”

    一边引着几人往里边走，

    “有温泉！”王思明听得两眼放光，显然把这回当做度假旅行了。

    “是啊，我们家后边就有一个小的，后山上还有个大的呢，热气腾腾的，好不暖和，而且我们这个是天然的，他们说有那些什么矿，对身体的好处那是杠杠的啊。”村长见他来了兴致，立马夸耀了起来。

    “这么多好处，那晚上一定得试试。”说完就和温如玉挤到了一起，小声地嘀咕着什么。

    村长看着他的表现，满脸诧异，只觉得这人就跟个孩子一般。

    “他素来这样，您别理他就是了。”沈微夏顺口解释了一句。

    “那个，几位一路过来辛苦了，都饿了吧，先吃饭，饭菜已经准备好了。”村长引着几人进到了吃饭的那个屋。

    “麻烦您了。”

    吃过午饭，几人喝了杯滚烫的茶，休息了一会儿，这才跟着村长去乡政府。

    “村长，上车吧。”沈微夏对站在车边的村长道，对方神色犹豫不定，看起来十分为难。

    “您等我会儿，我去换个鞋。”村长红着脸快步往屋里去了。

    因为路上到处是积水的原因，所以村里大家基本都是穿着双泥泞的套鞋到处跑，也没感觉有什么。可是看到沈微夏车里是干净的，他就特别怕自己把那车给踩脏了。

    “果然还是乡里人淳朴，这里山清水秀，风俗又好，嫂子，你果然选了个好位置呢。”温如玉道。

    “嗯，等农场弄好了，你们都过来玩。”

    “好了，走吧。”看见村长已经回来了，沈微夏先一步上了车，坐在了副驾驶的位置。

    乡政府比起村里还是要热闹不少，至少整个架构都是有的，但在荣西村，却因为村里大部分年轻人都出来打工了，剩下的都是些老弱妇孺，所以村长一直是由村支书代理，整个领导班子就一个人。

    乡里的书记是个二十多岁的年轻人，正是响应国家政策，进村下乡的大学生。他戴着副金边眼镜，看上去斯斯文文的，谈吐颇好，对沈微夏也十分客气。

    众人寒暄了一会儿，就聊起了这一回的主要事情。

    马浩然提起了路的问题，乡政府那边的人犹犹豫豫地说他们会想办法。整个过程一直就是马浩然和他们在那打着各种官腔，说着些场面话，两方都不表态，场面有些僵持。

    终于那边在马浩然的攻势下，有些撑不住了，这才说这路修起来的难度比较大，如果可以，希望沈微夏那边也能走走关系，两方合作，这样速度才快。

    “沈先生，我跟您说实话，除了路可能有一定的难度，其他的只要您愿意来，我们一定大力支持，绝对不会拒绝。只要是上边能给的优惠政策，我们一定第一个优先给您，而且保证您这几年从我们这边走的流程，一路通畅。”

    在一群人打了一通官腔后，书记做了个总结性发言。

    “嗯，得了你这句话我也没得什么说的，既然这样，反正我这农场也是要开，那这路我来想办法。只是我费那么大的劲，总不能白忙活，所以在政策方面我有些要求，一会儿思明会和你们具体来谈。”

    沈微夏听着前面那一群人绕了半天，人都晕了，听到他最后这句话才觉得满意。

    听到自己被点名，王思明朝着书记点了点头，他端坐的模样以及周身的气质，和先前表现出来的完全不同，看得村长一愣一愣的。

    “好，好，若是您能想办法把这路给修通了，那就是造福一方的大功德啊。既然这样，不如我们这就谈谈合同的事。”

    “好。我对这一块并不熟悉，所以我这边的意见我已经先跟思明说了，他全权代表我。”

    “好的，这是我们这边准备的初稿，王先生，您先看看。”说着将一份文件递给了王思明。

    王思明从兜里掏出眼镜戴上，细细地看了起来。

    把事情推给了王思明，沈微夏没事坐在一边看着，和温如玉聊聊天，只见王思明突然发起脾气来。

    “你们说的大力支持就是暗地里使绊子？果然是好优惠政策啊？这合同里一堆陷阱，埋得那么深，一般人根本看不出来，你们这究竟是要拉动地方经济，还是要搞垮它？还是说你们就是想骗我们，等我们把路修好了赶走人？要做什么早些摆出个姿态，也省了我们的事，跑到这山沟子里来跟你们谈合同。”

    王思明气势全开，坐在那说了一大通话，倒是把对方唬得一跳。

    “王先生，您说这话我就不太明白了，我们自然是要谋求发展的，怎么会做出这种事来，这合同是照着发下去的基本文件拟的，怎么会有那么多问题呢？”

    书记第一个反应过来，对王思明道，对上这样的王思明，他竟一点也不气弱。

    “那你看这些怎么解释。”说着一条一条给那书记指出，并结合法律一一讲解了一番。

    “实在抱歉，我们绝对没有想过要这样的，这一定是有心人想陷害我们，想把您逼走，您看我们一直谋求发展，怎么会做这种自掘坟墓的事。要不这样，这合同我们现在一起拟，完了我把它送到上面的部门去审批。他们对这件事也非常重视，时间上不会拖很久的，最多两天就能有结果。”

    听完王思明的话，书记立马道歉，并做出了承诺，就怕因为这事，好容易拉来的投资又黄了。

    “微夏，你怎么看？”王思明转过头来问道。

    沈微夏看了马浩然一眼，见他点头，就说，“算了，就这样吧，只是关于这事，希望你们能给我个交代，若是没有思明来帮忙，我岂不是要被坑了？”

    “一定，一定。”

    两边拟好合同后，沈微夏他们原本是要回村长家住着等消息，却被小书记给留住了。

    “沈先生，要是你们不介意的话，不如就住乡里，晚上大家一块吃个饭，玩一玩。乡里的招待所挺干净的，一点也不比家里差，这样您也省得两边跑。”

    沈微夏面色有些犹豫，这种饭局大家都爱敬酒，而且总是要不醉不归，沈微夏可是被家里领导明令禁止在外边喝酒的，哪里愿意参加。

    小书记也大约猜出了他的心思，便说，“就是顿便饭，没几个人，您难得来一趟，总得让我们尽尽地主之谊，好好招待一回。再说了，这合同说不准明天就下了，您晚上过去，明儿又得过来，这路不好走，来来回回也麻烦。”

    “你们怎么看？”沈微夏问身边的几人。对他来说，只要不喝酒，在哪都无所谓，反正不是自己家，都一个样。

    众人耸耸肩，都是无所谓的态度，唯独王思明惦记着村里的温泉，问道，“你们这有温泉没？”

    “嗯，今年新开了一个温泉馆，各方面条件都还不错，比起村里那种露天的更是要上一个档次，除了大澡堂的 ，还有适合少数人，甚至一个人的单间，如果您想去，晚上我可以领几位去泡一泡，泡完后一身舒坦。”

    “那我们就住这吧。”王思明最后拍板，有温泉什么的太给力了，这才是度假的节奏。

    晚饭之前，王思明来到沈微夏的屋里，对他道，“今天下午那个合同有问题。”

    “你不是查出来了么？”沈微夏有些疑惑地问。

    “不是这个，是那些漏洞藏得太深，不是一般人能发现的，做这个的人，绝对不是个寻常人。我印象中有个人就专门做这种伤天害理的事，他要价很高，而且这一次这些文件的问题是他惯用的，我有些怀疑是不是就是他，不过他要的钱不是他们这种地方能请得起的。”

    沈微夏先前以为，王思明今天下午那一场闹，是为了替自己争取更多的利益，夸张了说来吓唬小书记他们的，没想到还真是有人故意使坏。

    “你是说有人花了大价钱请高手来对付我们？”

    “是的，他们的态度我看得出来，绝对是想把这事弄好了，所以今天这个合同一定不是他们原先的那一份，一定是从外面来的。只是问题在于，你要拿这块地先前风声并没外传，甚至就是这几天才决定的，所以，有个和你有仇的人预先知道了你的打算，才设下这么个陷阱在这等着你。”


☆、61

    王思明对漏洞的分析，让沈微夏意识到,这个合同里的漏洞并非巧合,而是人为，还是因为专门针对他，故意而为的。

    尽管和自己关系不好的人不少，有利益牵扯的也不少,但那些都跟这个小农场无关,更多的是牵扯到了沈家。而且就是这合同真有漏洞,那些人也得不了好处,最多让自己吃个亏而已，会做这种损人不利己的事情的人不多,而知道他要拿这块地的就更少了。

    沈微夏心里已经隐隐有了个怀疑的对象,上一次就是在这里，他遇见了周繁林，对方就是个专做这种事的人。

    尽管当时周繁林态度殷勤，但沈微夏可没忘记，回去后药膳馆就被砸傅越的人了，他和傅越素来无仇，而且在这之后，傅越和周繁林的关系出现了裂痕，种种迹象表明那次的事就是他主使的，甚至是在傅越不知情的情况下。这之后，自己和卓少更是被人跟踪偷拍了。

    全都是些损人不利己的事，全都是周繁林的手笔，加上他还欠下了沈微夏上一世的债，这让沈微夏如何不怀疑他。

    周繁林。想到这一次可能又是周繁林的杰作，沈微夏在心里恨恨地念着对方的名字，两手不自觉地握得紧紧的，就仿佛要把对方捏在手里捏死一般。

    “周繁林，你一次又一次，步步紧逼，我才给了你这么个教训，你还不安分，才几天又来生事，看来我出手还是太轻了。既然你这么不顾及脸面，非得扯开了那层遮羞布，那么，这一回，我也不再顾忌王薛军他们了，把沈家和卓家扯出来，我就不信这一回，他还能帮你。”

    想到上一世，对方把自己逼到死了才放手，这一世，竟然又被惦记上了，沈微夏气不打一处来。先前他顾忌周繁林那几个后宫，不肯把事情闹得太大，维持着彼此的平衡，只是这周繁林一直看不清状况，竟然就以为自己是好欺负的了，三天两头就来闹。这一回终于把沈微夏惹急了，不管不顾只要拼命。

    王思明看沈微夏陷入沉思，知他心里已经有了想法。

    这件事情做得太明显，太刻意，而且嫌疑人的圈子又太小，基本有了个怀疑的对象，那距离真相也不远了。因此他也不再替沈微夏担心，怕这人这几天一计不成又要来使坏。

    “不过话说回来，其实嫂子你也不用担心，我刚已经把这事跟卓哥说了。嘿嘿，以卓哥的能力，搞定这些那不就是三两下的事，说不定明天就把这人给你揪出来了。只是通过这一回也能看出，还是有不少人盯着你的，往后你做事的时候小心些，多留个心眼，省得吃了亏。”

    王思明只觉得沈微夏这性子太实诚，心思单纯，做学者什么的再好不过了，要做买卖，实在是还得多磨，若是没人护着，不出几天就给人骗得一分不剩。

    “嗯，我以后一定多加小心，这外边人心太险恶了。这一回实在是多亏了你，若不是你，我在外边带来的人看不出这些，肯定就会照着这个来了，等到我那农场办起来了，别人眼红了就要拿合同说事了，到那时就麻烦了。”

    沈微夏说这话时嘴角抽了抽，看着对面坐着的王思明，那一本正经地说道理的模样，沈微夏只觉得好不习惯。看惯了对方疯疯癫癫的模样，再看他现在这样子，总有种对方该吃药了的感觉。为了防止自己说出什么抽风的话来，沈微夏只得勉强说了几句客气话接下话头。

    王思明得意洋洋地答道，“嫂子，咱们谁跟谁，还说这客气话，你要是真的觉得实在是太麻烦我了，等农场办起来了，那蓝莓派多给我做些，还有那个果酱也要，若是能有小熊饼就更美好了，再配上一杯暖暖的奶茶，实在是太幸福了……” 刚刚还一本正经说事的人，一下子又变了副模样。

    说到吃的，王思明吃货的本质尽显，滔滔不绝，更是露出了满脸憧憬的模样。

    “好，好，都有，等这次回去了就给你做，做一大份。”做小点心什么的再容易不过了，也只有王思明才好打发。

    “那可就这么说好了，嫂子你不能反悔哦。还有呀，这些小点心我想要两份，不然小玉会跟我抢的，他想要我又不好不给，哎……”

    沈微夏好想对他说，你怎么可以这么小气，给点东西给你们家小受还这么舍不得，只是话到嘴边却变成了，“可以，没问题。”

    “谢谢嫂子。那嫂子你先休息一会儿，我去把这个好消息告诉小玉。”像是害怕沈微夏反悔一般，王思明说完就蹦蹦跳跳的跑了，速度就跟飞一样。

    书记来请他们吃晚饭的时候，陪坐的只有乡里的几个领导，沈微夏看了眼，并没有他熟悉的村长，只以为他要回家，也没在意。

    桌上的饭菜比起外边的馆子自是要差些，但胜在是当地的特色菜，和外边做法不同，几个人吃得还是很满意。因为他们不喝酒，那几个乡里的领导也没好喝，大家只喝了点果汁，淡淡的聊着天，饭桌上的气氛淡淡的，倒没有在寻常酒桌上的热闹。

    沈微夏只觉得果然沈懿说的是对的，因为对方有求于我，所以他能当规则的制定者，想怎样就怎样，而不是为了和下边拉拢关系，不得不勉强自己做些不愿意做的事情。这种和政府打交到，还处在上风的感觉实在是再好不过了。

    晚上，小书记领着他们来到了乡里新开的温泉。

    “这温泉每天的生意都这么好吗？”沈微夏对坐在旁边的小书记问道。他四肢舒展地泡在水里，一脸舒爽。

    “当然，就天冷的时候来说，基本上每天来的人数都差不多，遇上节假日会更多一些。您也看到了，从我们这里出去的路还是可以的，比起到村里的路更是不知要好多少，虽说不能长期跑太重的大货车，但轿车什么的还是能走的。

    “而且我们这里距离县里很近，从县里往市里去的路也好走，所以交通还算方便。自从这个地方开张以来，每天还是有不少人冲着温泉来，尤其是天冷的时候。”

    “嗯，这样看来，等路通了以后，我要是在荣西村弄个温泉度假山庄，生意应该会不错。”

    “是这样的，现在大都市空气不好，大家都喜欢往乡里跑，爱吃野味，爱泡这种温泉，您要是在农场旁弄个度假山庄，那绝对会吸引不少人来。

    “还有，您大概不知道，政府为了鼓励地方旅游，是有优惠政策的，要是您那边要开这个，我们也能把这个优惠政策优先给您。而且宣传什么的我们也会主力去推，若是您这个农场办得好，把地方经济带动了，税收够了，我们还可以帮您去争取一个优秀农民企业家的称号。”

    说到后来，小书记两眼放光，就好像只要沈微夏肯投资，他们会把一切搞定。

    “好的，我接下来就会去安排，政府那边就拜托你了。”

    “没问题，您放心好了，只要您有需求，保管一切都给您办得妥妥的。”小书记笑着说。

    “好。”

    今晚玩得最快乐的一定是王思明，尽管他去过很多地方玩过，但孩子气的他最容易满足，唯一遗憾的就是一起泡温泉的人太多，没能在那里来上一发。不过遗憾没留到第二天，当天晚上全都补了回来。

    到第二天下午，沈微夏终于把合同给签了，三十年单方面决定权，外加三十年第一优先权，只要沈微夏愿意，这片土地六十年都是他的。

    尽管大部分时候，政府的流程都是相当缓慢的，但是这一回不同，县里对这件事也相当重视，整个事情办得很快，昨天傍晚才将新拟的合同递了上去，今天中午就审批通过了。

    一切就如小书记承诺的一般，政府对他的工作会绝对配合，只要是能给的，全部都愿意给他，只要他能带动地方经济的发展。

    “沈先生，您放心，这相应的手续我们很快就给您办好，过些天一齐给您送过去，绝对不会耽搁事情，您想要做什么，从今天开始就能做了。还有，这是我们这边乡政府办公室的电话，这期间出了什么事需要政府出面，您就打这个电话，我们第一时间派人来解决。”

    签完合同，小书记拿着那合同满脸欢喜，就仿佛升迁什么的都在等着他。

    “那这事就拜托你们了。对了，今天怎么村长没来么？”沈微夏问道。

    “这正是我要跟您解释的另一件事，沈先生，是这样的，老郭已经退休了。”小书记搓了搓手，犹豫了一两秒方才道。

    “为什么？”听了这话，沈微夏不自觉地皱了皱眉，这事太突然了些。

    见沈微夏皱眉，小书记忙道，“事情发生得有些突然，给您添麻烦了，实在是抱歉。不过您也知道，老郭他年纪大了，一个人又当村长又当支书，虽说村里没几个人，但乱七八糟的事情还是很多的，他有些精力不济。他早些年就想退休，只是因为荣西村那边人少，年轻人都出去了，没有合适的人接管，才一直拖着。


☆、62

    “今年上头刚好有指标，又要派一批大学生村官下来,刚好荣西村就分了一个,大概再过些天就来了,加上昨天老郭又跟我说了这个事,我们这边也开了个会，考虑到您要来办农场,事情会很多，他也确实年纪大了些，所以在新的村支书下来之前,我们这边另外安排了个人给您，就是这个老李。”

    听见他的话,一个三四十岁的男人应声走了出来。

    “沈先生,您好，我是李四海，大家都叫我老李。”这人长得肥头大耳，穿着件半新不旧的西装，衣角有一块乌拉拉的油渍，下边是一条略有些短的西裤，裤腿上溅了不少黄泥。看见沈微夏，咧着嘴笑了起来，露出黄黄的牙齿。

    “老李，你好。”沈微夏面色淡淡地应了一声。不是他要以貌取人，只是这人看起来实在不靠谱，还真是随便什么歪瓜裂枣都往他这里塞。好在他面部表情在外人看来不多，所以和先前看起来也没太大的变化。

    “老李工作能力很强，人也踏实肯干，是我们去年评出的年度优秀干部，还得了县里的表扬，有他帮忙，您在那边的工作会更加顺利的。您在整个的过程中遇到了和我们这边有关的问题，都可以找他，一般来说，他都能想办法帮忙解决。”对这个李四海，小书记的评价很高。

    “好的，那就谢谢你了。时间也不早了，我们还得去趟县政府，就先走了，有问题再联系。”

    “那沈先生一路好走啊，有事就给我们打电话啊，再见。”

    一群人将他们送到了乡政府的大门外，朝着沈微夏他们挥了挥手。

    “这地方也太黑暗了点吧，我们才把合同签了，那个老郭就被换下来了，感情苦都人尝，甜头都给别人吃。这样一来，他先前不是白忙活那一场了。还敢不敢做得更土匪一点？”车子启动后，王思明就嚷了起来，不满得很。

    “这事确实有些突然，突然到和政府一贯的风格不符呢，还是说下边都是这样不走程序？不过这事我们也说不好，指不定其实是那老郭犯了什么错，所以你也别跟这些人生气。”温如玉接口道，还真是把王思明当成小孩子在哄了。

    “他那么老实的人能犯什么错，指不定就是莫须有的罪名把人给拿下了，再换自己的亲戚上，他们最爱玩这一套把戏了。你看今天那什么李四海，真是什么乱七八糟的人也能当村长。嫂子，他要是表现不好，你就去乡政府告他，再不济就去县政府告他，哼哼。”

    “合同可能是那个老郭做的手脚。”沈微夏还没答话，原本在开车的马浩然突然说道。

    从昨天开始，这一路他都很沉默，和从前那个一路欢愉，叽叽喳喳说个不停的年轻人很不同，这时候突然开口，让众人略有些不适应。

    “这是什么节奏？这投资是老郭拉来的，他为什么要搞破坏，这对他一点好处都没有啊。”窝在温如玉怀里的王思明惊问。

    “其实早在昨天我就有点怀疑，就在你说合同有问题的时候，众人脸上都是吃惊的表情，唯独他，那一瞬间脸色就白了，之后更是不停地偷偷用袖子擦汗，看起来紧张得很。只是那个时候你们忙着看合同，他又站得很靠边，所以不容易察觉。”

    “除了这个，还有其他的证据没？”听到推理游戏，王思明来了兴致。

    “嗯，这之后就是那个小书记的反应了。他听完你的解释后，快速地扫了村长一眼，眼神颇有些责备的意思，不过他心思很深沉，之后就没了其他的动作。只是我想，合同是他拿出来的，那么这个合同的来源他是知道的，他那一眼，就很有可能是在看给他合同的人。”

    “这个还只是推理，当不得证据。还有其他的没？”王思明揉着温如玉的手问道，明显就是一副看好戏的模样。

    “最直接的证据，就是老郭被突然换下来了。”沈微夏突然说道。

    “没错，这事太不寻常。昨天下午我们在招待所休息的时候，乡政府又开了个会，而且今天书记也说了，谈的就是接下来村长的工作。也就是说，在发生昨天下午的事情后，他们立即就开会了，并把村长给换了。”

    “这不符合程序。”温如玉说道。

    “可是别忘了，因为沈先生的到来，他们已经给开特权了，而且只要老郭提出主动辞职，他们先安排一个人临时代理，再把这事往上报，其实也就不算什么大事了。”

    “他不是先前就答应要给我们个交代么？就这么把这事给息下去了，还怎么交代？”温如玉问道。

    “他们之所以把这事压下来，一来是顾忌到村长的面子，二来，也是为了稳住沈先生，若是还没就把村长就弄出来了，沈先生对这肯定失望得很。他们不能冒险。另外，对这些人的话也不要太当真，政府永远是说的冠冕堂皇的，只要他不想给的，那就只会是一个态度――拖，拖到你没有精力再管这事为止，拖到你忘记为止。等时间久了，我们也不会再想着要知道结果了。”

    沈微夏原本还只是怀疑，听了马浩然的解释，再想起在自己怀疑的周繁林，越发觉得这就是事情的真相。周繁林就来过这里一次，而且还是来看地的，唯一接触到的就是村长，把这事交给他去做，实在是很正常。

    想起昨天小四说过的隐晦的话语，当时没想明白，现在想来，可不就是让他留意合同么。沈微夏只觉得这一切都解释得通了。长叹了口气，为对方不值。

    等他们从县里回来，已经是下午四点多了。

    “已经这个点了，都去家里吃饭吧，我做饭。”沈微夏提议道。

    “好耶，”吃货王思明第一个蹦了起来。“我要吃酱爆鸭，还要吃可乐鸡翅，还要吃……。”

    “好了，思明，别闹了。嫂子，你别管他，随意做就行了。”就在他要罗列菜单的时候，温如玉出声止住了他。

    “哼！小玉你嫌弃我了！居然就嫌弃我了！”王思明轻哼一声，瘪着嘴巴说，之后就扭过头去望着窗外，不理温如玉。

    “唉，别生气呀，我哪里有嫌弃了。”温如玉说着就去拉他的手。

    沈微夏看了眼，只觉得要亮瞎了自己的眼睛，也不理他们，对正在开车的马浩然道，“浩然，你呢，晚上也一起吃饭吧。”

    “那麻烦您了。”

    众人进屋后，王思明已经不和温如玉斗气了，两人又恢复了手牵手的状态。作为常驻大使，他早把沈微夏这屋子摸熟了，在众人反应过来之前，就从保姆那把小豆豆接了过来。

    “你们先玩着，我去做饭。”逗弄了一小会儿孩子，沈微夏道。

    “我也来帮忙。”温如玉也跟着站了起来。

    “不用了，我一个人就好，你们也累了，歇会儿吧。”

    “我不累，而且我也想跟嫂子你学两个菜，思明总夸你做的菜好吃，我也想学两个。”其实事情的真相并不是这样，这根本就是刚刚王思明和他赌气和好的条件。

    “嗯，那好啊。”

    两个人来到厨房后，沈微夏一边翻着冰箱，一边问，“有没有什么想吃的菜，我这菜色还挺全的。”

    “嫂子你随意做，我都好，不挑。”温如玉笑着说。

    “好。说起来，你跟以前还真的挺不一样了。”沈微夏一边从冰箱里翻着菜，一边说。

    “嫂子你不也是么，咱俩以前可是这城里有名的，呃，纨绔。”温如玉试着找一个委婉一点的词来形容。“现在我们都改好了。”

    “思明他和你在一起也总这样？”沈微夏其实很好奇王思明是怎么把人给追到手的，甚至让他发生了这么大的变化。

    “以前不是，后来就是了。嫂子你也知道他性格有好多种，以前总是最凶的那种，那时候我跟他不知打过多少次架，可惜一直都打不过他。”说到这里，温如玉自嘲地笑笑。

    “他打架确实有一手，下手没轻没重的，没伤着你吧。”两人竟然是从打架相识的，不过也是，除了打架，沈微夏想不出还有什么相遇的模式。

    “还好，除了第一回，其他时候他下手也不是特别狠，不过后来他也帮了我很多，这事我也就不生气了。要不是他，我现在还在外边混着。”

    “那他怎么会变成现在这个样子？”王思明现在这个样子，根本就是个爱撒娇的受啊，受啊。沈微夏特别想咆哮。

    “大概是和我关系好了吧，我和他相处得越多，他就变得越来越孩子气。然后，面对这么个大孩子，人总不自觉想要去宠着他。”温如玉嘴角泛着淡淡的笑，他容貌本来就生得很好，这一笑倒真的有两分温润如玉的感觉。

    果然爱情这东西如人饮水，冷暖自知。沈微夏真没觉得王思明那样子让人想宠爱，说真的，每次被弄得无语了，他真的很想动手打人。

    卓少回来后，几人热热闹闹地吃了顿晚饭。

    饭后，一直记挂着自己小点心的王思明，终于带着他心心念的小点心，欢欢喜喜地离开了。沈微夏也终于要开始考虑彻底打垮周繁林的事了。


☆、63

    把人送走后,沈微夏看着闭上的房门,长舒了口气。

    “累了，今天该在外边吃的。”卓少从身后抱住沈微夏,下巴枕着他的肩膀，微微侧着头贴着他的耳朵轻轻说。

    对方呼出的热气喷在沈微夏的耳朵上,让沈微夏只觉得微微的痒,心里微微漾起些波澜，说不清是什么滋味。他头微微动了动，像是要离得远些，又像是要更靠近。

    “其实还好，说不上累，之前也总是在外边跑，已经习惯了。倒是麻烦大家了,这年才过完，就让他们跟我往那穷乡僻壤里跑，辛苦了这么几天。思明一路就嚷着要吃这吃那，今晚跟着回来，可不就是冲着我做的饭来的，我要是不给他做，他又该叫唤了。”

    说起王思明，沈微夏嘴角勾起淡淡的笑，抬起两手，覆上卓少搂在他腰间的手，十指交握。

    “你太惯着他了。”

    沈微夏转身牵上卓少的手，拉着他往屋里走，“我这根本是拿他没办法的原因。小玉那才叫宠他。”

    两人在沙发上坐下，沈微夏摸着下巴道，“若非思明是个男人，我都要觉得，他就是小玉从前身边的那些女孩子了。我本来以为，他们俩在一起后，思明会正常一点的，会宠着小玉的，谁想到，他才是被惯着的那个。”

    “他这样的表现才正常。温如玉以前就是个花花公子，而且一直在竭力打造自己风度翩翩的形象，即使他情人不少，但对每一个都是温柔的，所以他在和思明的相处过程中，总不会不自觉地去顺着他。”

    卓少拉着沈微夏靠进自己怀里，亲了亲他的眼睛，“不要说别人了，说说你的事吧，这一回出去，肯定又有不少感言了。”

    每次回来，即使卓少再忙，都会抽出时间，听沈微夏都会讲一讲自己这一段时间的经历，遇到了些什么人，听到了些什么话，有什么样的心得体会，有时还会帮忙分析。比起从别人口中听到，关于对方的消息，他更愿意是对方亲口说给他听。沈微夏愿意去分享，他也愿意去听，去见证沈微夏成长的每一个脚印。

    “嗯。”沈微夏勾起一抹笑，慢慢讲起了自己这一阵的见闻和经历。

    待沈微夏说了合同的事，卓少接口道，“这事我已经让人在查了，拟那个合同的人已经初步确定了怀疑对象，另外浩然也跟我说了他的怀疑，所以村长那已经让人去查了。不过因为村长一家都死咬着不肯开口，无论问什么都说不知道，所以整件事弄清楚可能还得花些时间。”

    “这事肯定就是周繁林干的，他上回还让傅越砸了我的店，回头我一定要好好教训他，不行，我要打垮他，省得他以后还来闹事。”沈微夏捏着拳头，用力地捶了一下身边的沙发，脸色也微微涨红。一说起周繁林，那就是火不打一处来。

    “在拿到证据前，也不好下结论。不过，你要对付周繁林倒不是不可以，眼下正有个好机会。”卓少听到沈微夏要对付周繁林，一下就想起了这几天周家发生的事。

    “哦，什么机会？”沈微夏两眼发光，看向卓少的眼神，那就像是只等着骨头的狗狗。

    他正想着要寻找机会打垮周家，只是在回来的路上把手里的资料理了理，再结合上次的经验，发现对付对方一回，给他们添些麻烦不是问题，但要真正把对方打得再无还手之力，却还是不够用的。毕竟他现在还只是单纯的针对周家，并不打算和王薛军他们直面为敌，现在的他，还没有一举拿下周繁林那三个后宫的能力。

    “就在年后，周家的中医馆医死了一个孩子，据说是因为他们开的方子有问题，加上孩子身体本来就弱，几帖药下去孩子身体越来越虚，最后就出事了。之后孩子的家人来闹，他们给孩子的家里赔了些钱，这件事被十分粗暴地压下去了，连新闻都没上。”

    沈微夏听后只有一个想法，邓霖肯定也知道这事了。其他人他说不准，但结合邓霖在他墓前说过的那些话，他相信，就冲着邓霖知道周繁林和董云在一起这一点，一定不会放过这一次给周繁林制造问题的机会。

    想到自己死了那么久，居然还有一个人在默默地为自己报仇，沈微夏只觉得，对方就是周翔宇曾经来这个世界的证明。

    “能借着这事打垮周家吗？”

    “光这一件还不够，太单薄了。但是我听说，他们的财务已经被开除了，若是他那里能挖到一些证据，把我们之前用过的那些资料实体化，对他们的打击是相当大的。除此之外，再从以前中医馆被开除的老人那挖到一些证据，基本就没有问题了。”

    卓少说的这两样，沈微夏恰好都能提供，董云早前就在找工作的事他已经知道了，那个时候他就有了叛离的心，现在又被开除了，他相信只要自己承诺些好处，对方一定会乖乖把账务资料交出来。

    而周家被赶走的那些老人，他也有他们的联系方式，那群人在周繁林那里吃了那么大的亏，甚至连股都是被傅越的小弟逼着强行退了的，自然是恨透了周繁林的。要对付周繁林，只要让他们觉得对周繁林的打击力度够，自己又有能力保护他们的安全，他们一定乐意出来提供各种信息的。

    “我们上一次的证据也很多啊，还刚好赶上周繁林和董云的事被闹出来，都没能打垮他，这一回能行吗？”

    “之前的周家虽没落，但到底还算有些力量的积蓄，而且上一次我们的打击看着虽多，但不够致命。不过，经过之前的事，周家已经是半死不活了，而且这一回出了人命，他们的处理又那么草率，只要利用得好，再受一次打击，那基本就救不回来了。当然，前提是给王薛军他们制造些小麻烦，让他们没有精力顾及到这边，等到他们把问题解决，这边也就差不多结束了。”

    “卓哥，使起坏来你比谁都厉害。太棒了，哈哈。”沈微夏笑着说。

    “不如来点实际的？”听了他的“表扬”，卓少说道。

    沈微夏听了他的话，一把勾住对方的脖子，凑了上去，轻轻地亲吻着，那吻轻得就像一片羽毛。从嘴唇到额头，再到面颊，沈微夏不知不觉间为对方的容貌痴迷了。

    “卓哥，你真好看。”沈微夏低声喃呢着，脸上露出了痴迷的神色。从第一回见面，他就知道对方是个难得一见的美男，只是后来他看到的更多的是对方的行动，以及那些举动中的温柔。今天细细地看着对方，只觉得他的长相那么的合心意，就像上苍特地为他创出的一般。

    那两片因为说话儿张张合合的唇，很快重新回到对方闭合的唇上，沈微夏反复地用舌头描摹着对方唇的模样，就像小狗一般，让人觉得痒痒的。

    尽管这吻有些奇怪，但卓少很享受他的主动，更喜欢他脸上的流露出的，对自己的沉迷，这让他觉得很开心，脸上露出一抹淡淡的笑意。

    这一笑，就如阳光让冰雪消融一般，让他那原本略显冷硬的脸，变得柔和起来，就像光与影的结合，让整个人看起来更为俊美。

    沈微夏只觉得自己被对方的笑容蛊惑了，用舌头顶开了对方微微闭合的唇，想要勾起对方的舌头共舞一番。他的手也摸上了对方宽广的胸膛，感受着手掌下流淌的力量。

    受到邀约的卓少终于不再等着他的动作，紧紧地抱住对方，慢慢加深了这个吻。

    一吻终了，沈微夏只觉得浑身的力气都被耗尽，靠在对方的怀里，只觉得那么温暖可靠，心终于得到了放松，连日的疲惫也席卷而来。

    “要睡了？”

    “嗯，有一点，自从出了那合同的事后，这几天一闭上眼，脑海里出现的就是农场的事，一会儿想着会不会又有人搞破坏，一会儿又想着我们这个果子生长会怎样，乱七八糟的事想了一遍又一遍，怎么也睡不着，累得很。”沈微夏在卓少的怀里拱了拱，闻着对方身上好闻的味道，心里满满的都是幸福。

    “这几天辛苦你了，要和那些从来没打过交道的人来往。”卓少听了他的话，伸手替他在太阳穴处慢慢地揉着。“不过你也不要太担心了，一来你那有政府的支持，会走得很顺，二来，就是真有人要使阴招，也不是能全部预见的，防不胜防，所以还是兵来将挡，水来土掩，到最后总是有解决办法的。一切你尽力就好，万事有我。”

    “期望我倒不是担心发生什么无法解决的事，只是单纯的忍不住去想，会去想这一路会有什么困难，会有怎样的挑战。”拉下卓少的双手，紧紧地交握着，“正是因为有你，我才敢放心大胆地去做这些，以前从没做过的事，懵懵懂懂就敢往前冲，因为我知道，你总会在我身后。”

    说到这里，沈微夏微微有些动容，每次想起这些，心里总是温暖的，眼眶也有些发酸，就觉得心里有好多的情绪要奔涌而出，却找不到一个口子。


☆、64

    “所以，不要为未知的未来担心,因为,我都会在。”

    卓少伸手轻柔了对方柔软的头发,每一下都像在轻抚着对方的心。而看向他的眼神里,满满的温柔都要溢了出来。

    沈微夏抬眼就能看见对方清澈如水的眼神,那一瞬间只觉得心都柔了，骨头都要酥软了,胸腔里满满的都是爱。

    原来他以为爱的极限,并不是所谓的极限,还能比那更多,更多。他只觉得自己是那么的深爱着对方,深入骨血，那份爱，就像一种信仰，指引着他向前，让他有勇气，迎接一切的挑战。

    “我要努力成为一个能站在你身边的人。”因为，我不想和你分开。后半句没有说，可是在这一刻，两人都懂了。

    “我爱你，从来愿意和你分享我的一切，不管是过去，现在，还是未来。”卓少握住他的手，在嘴边亲了亲，像是在宣誓一般。

    听了这话，沈微夏突然就流出了眼泪，他胸中那些情绪终于找到了一个宣泄的口子，一下子都化作了眼泪。

    “乖，别哭了，你哭得我的心都要碎了。”卓少只觉得那眼泪的温度惊人，像是要把人烫伤一般。替他拭去眼角的泪，轻抚着他的面颊。

    沈微夏不自觉地在他的掌心轻轻蹭着，细细地感受着对方掌心的温度。

    温柔的唇轻轻地印在了沈微夏的眼上，让沈微夏不自觉地闭上了眼，慢慢地感受那如水的温柔。

    因为方才的哭泣，沈微夏略有些哽咽，这轻柔的吻让人心安。慢慢的，沈微夏的情绪平复了下来，而卓少的唇也开始缓缓下移，覆上了他的唇。

    两人嘴唇紧紧地贴在一起，如此的契合，就像命运的契约。沈微夏微微张开了嘴，由着那灵活的舌钻了进来，勾着他的舌头舞动起来。

    沈微夏只觉得对方抱着自己的手那么有力，被紧紧的抱着的感觉让他心情激动，只觉得只要有了对方，什么都不会是问题，什么困难都能被解决。努力回抱住对方，只恨不能让两颗心再贴近一些。

    带着魔力的舌头在口腔中舞动，嘴里每一个位置都被细细地扫过，带来丝丝战栗。两人分享着口中的津液，屋里只听得见细微的吞咽声。沈微夏只觉得对方的吻技越来越好了，才一个吻，就让他心里烧起了一把火。

    对方的吻时而轻柔得就像一个梦，时而热烈得像一把火。慢慢的，对方的手掀起了衬衣，探入了衣内，覆上了沈微夏光滑的皮肤。

    “唔……”沈微夏就像一只猫，在王子的爱抚下，乖巧得不像话。

    这种刺激让沈微夏脸色变得通红，微张的眼睛里，神色也是迷蒙的。

    唇分，沈微夏发现，才一个吻自己就起了反应，满脸通红地看向对方，只觉得对方眼里闪耀着些看不分明的光。他不自觉地动动，感觉下边有一个灼热的硬物正顶着自己，原来，激动的并不只是自己。

    突然身子一空，沈微夏又一次被一把抱起，这一次十分自然地勾住对方的脖子。

    “不是说累了么？今晚早点睡吧。”说着就抱着人往主卧走去。

    “嗯。”沈微夏脸上的红润并没退，小声地应了声，看起来就像在害羞一般。

    用一本正经的表情，说着调情的话，沈微夏只觉得再没人能比卓少做得更好了。偏偏自己总是不由自主地被蛊惑，迷失在这里面。

    等沈微夏被抱进浴室，他被放下后，看着镜子里满脸chun色的自己，呼吸骤然加快，一颗心也开始了狂跳。

    “你在紧张？那我先出去了。”卓少打开浴缸进水的开关后，转过身来说道。他只觉得对方全身上下都写着，我很好吃，快吃我的字样，却偏偏不自知，尤其是一逗弄，就会变得更加紧张，忍不住就想要逗弄一下。

    “别走，卓哥。”沈微夏伸手拉住了对方，尽管那面色红得快滴血了，但他手上的动作并没松。

    “嗯？”卓少回头看了他一眼，假装不知情。

    “卓哥，别走。”沈微夏面色更红了，翻来覆去也只是那两句话，其他的话再也说不出。

    沈微夏面皮薄，能主动到这个份上已经是很不容易了，卓少不再推他，只是静静地转过身走了回来，将人拥进怀里，亲了亲他的额头，“我不走，我一直在你身边。”

    “嗯。”沈微夏轻声地应着，显然还没有从羞赧的情绪里走出来。

    唇舌的交融，一下子让带着水汽的浴室冒起了粉红色的泡泡，两唇分离时，勾出一条长长的，亮晶晶的银丝，沈微夏的唇也因为津液而变得亮晶晶的，反射出迷离的光。

    “草莓味的。”卓少看着面前面色通红的人轻笑着说，显然此刻的沈微夏看在他的眼里，就是一枚美味可口的草莓。

    听了这话，沈微夏脸红得更厉害了，呼吸也变得急促起来。他突然就想起前些天看的，情趣解说书里的人体蛋糕。

    卓少灵巧的手指慢慢地动作着，解开了沈微夏的衣服，很容易将他的上衣除下，露出白皙的身体。面前的身体白皙匀称，让人只觉得移不开眼。

    卓少并不急着接下来的动作，只是一只手在他的肌肤上流连，慢慢来到胸前的红缨，“不知道这时候的草莓熟了没有。”

    闻言沈微夏愣愣地看向对方。

    浴室里是温暖的金黄色的灯，金色的光芒洒在他们头上，卓少飞扬的眉毛，高挺的鼻梁，以及干净的面颊都笼罩着一层柔和的光。他的表情虽然淡然却温和，那眼里的光芒就像神祗，让人想要膜拜。

    看着这样的卓少，沈微夏分不清那话里的意思，只疑心自己多想，不过面色却变得更红了。

    “不来帮帮我么？”卓少在他的唇上轻轻咬了口，问道。

    沈微夏抿了抿嘴唇，犹豫了片刻，朝着对方伸出手去。

    他想要帮他除下身上的衣服，让彼此坦陈相见，只是想到要在浴室来一回，他还是很紧张，连手指都有些不那么灵活，哆哆嗦嗦的。

    两人的衣服终于被除去，沈微夏被拥进了怀里，光luo的身体相互接触，很容易就能感受到对方身上那股蓬勃的力量，沈微夏只觉得心神一阵荡漾。

    再次被抱了起来，进到了温暖的水里，卓少调整好姿势，让两人紧紧相贴。

    “卓哥，我爱你。”沈微夏紧紧地抱着卓少低声说着。

    “微夏，我也爱你。”

    沈微夏抬起头，用那明亮的双眸望向对方，像是要把对方，深深地映入脑海一般。迎着那目光，卓少靠了过去，两人深深地接吻。

    在身体上滑行的手慢慢向下，覆上了生机勃勃的小小夏，小家伙因为之前的亲吻，早已泪流满面，此刻被触摸，更是精神抖擞地在卓少手里蹦了两下。

    卓少一边亲吻着他的身体，一边揉捏着小小夏，他的手法很好，让沈微夏浑身不住地战栗。

    “卓哥，进来，我想要。”小小扬一直抵在花间，偶尔还会冲撞两下，让沈微夏不住地收缩，而前边的刺激以及胸腔里满满的爱，让沈微夏只想快一些和对方融为一体。

    温热的水，跟着卓少的进入一起进到了身体里，硕大的小小扬，让沈微夏只觉得自己的身体要被撑裂一般。

    “唔……”沈微夏不自觉地发出轻哼。

    “疼么？”看到沈微夏微微皱起的眉，卓少放缓了进入的动作，亲了亲沈微夏的额头问道。

    “我受得了，你，进来。”沈微夏摇了摇头，试着放松身体，慢慢地感受着身体里的炙热。

    卓少看着面前隐忍的沈微夏，将他抱得更紧了，也加快了进入的动作。

    全部没入时，两人发出一声满足的叹息。

    这之后，沈微夏扶着他的肩膀开始起伏，而卓少也抬着身体，在沈微夏下落的时候，不停地往上顶，让每一下都深入体内。

    这样动作了一阵，沈微夏全身都变成了粉红色。

    “我从后面进来。” 这样的速度不能让卓少满足，他凑到沈微夏耳边道。

    “嗯。”

    调整好姿势，卓少进入的速度明显加快，每一下都顶到了那个点上，让沈微夏快忍不住发出轻哼，很快，沈微夏只觉得脑海中一片空白，高/潮到了。

    卓少抱起通身粉红，身体绵软的沈微夏回到床上，慢慢地亲吻着他的唇，等待他高/潮余韵的过去，这才开始新一轮的进攻。

    这是一个激烈的夜晚，两人换了无数花样，而卓少也时而温柔，时而激烈，让沈微夏在他的身下动情地shen吟。


☆、65

    前些天的大雪过后,难得的是好天气，天空被洗得湛蓝,再不见往日的灰蒙。甚至连阳光都是透明的，干净得很，不过带着些冬天的寒意。

    等到阳光透过半开着的窗帘洒了进来,照在了床上，原本还在沉睡的沈微夏,终于被这日光唤醒，不过头依旧是昏沉沉的。

    沈微夏揉了揉惺忪的睡眼，看向坐在床边的人，向下挪了两下,凑到对方身边，一把抱住了他的腰。

    卓少察觉到他的动作，放下手中的书，略微转了转身，摸了摸他柔软的头发，“醒了，要起么，还是再睡一会儿？”

    沈微夏只觉得对方的声音那么好听，明明听了那么多遍，还是觉得温柔得不行，把脸在他的衣服上蹭了两下，这之后才仰着脸无奈地说，“不想起，可是还有事要做。”

    卓少看着他那孩子气的动作，以及嘟着嘴的模样，只觉得自己把人越养越可爱了，那粉红色的唇，对他来说有着独特的吸引力。

    “如果是周繁林的事的话，我今天早上已经让人去办了，他们会帮你联系那个孩子的家人，所以你可以再睡一会儿。”说完将人抱着在枕头上放好，凑过去亲吻那让自己迷恋的双唇。

    “卓哥……”被亲得面色微红的沈微夏拉着卓少的手，在手里揉了揉，眯着眼睛喊了一声，表情庸懒得就像一只猫。

    “好了，再睡会儿吧。”把他的手放进被子里，又理了理被子，把人裹得严严实实的。

    “要不要一起睡？”沈微夏说着朝旁边动了动，试着让个位置出来。

    “我要是睡了，你还睡得着么？”卓少嘴角勾起一抹淡淡的笑，在清晨照进来的阳光里，带着股惑人的滋味。

    “好吧。”沈微夏往被子里缩了缩，闭上眼不再说话，只是面上的表情却不停地变换着，尽管细微，却能被熟悉他的卓少看出来。

    “睡吧，别腹诽我了。”卓少轻轻地捏了捏他的脸，拿起了旁边的书，转过身重新看了起来，屋子里重新恢复了安静。

    时间伴随着洒进屋里的光影移动，悄悄地流逝，岁月静好无声。

    等沈微夏再次醒来，已经是十点多的事了，这个时候，卓少出去办事了，屋子里静悄悄的。沈微夏伸了个懒腰，满足地爬了起来。

    洗漱过后匆匆吃了个早餐，又看了眼自家宝贝的小豆豆，沈微夏急匆匆地出门了。地已经拿下来了，接下来还有太多事要做。他先去了趟药膳馆，和老田交代了下工作，再开车去接王思明，准备着下午和供应商签合同的事。

    因为早在年前和沈懿谈话之后，他就已经决定要这一处位置了，所以他早早地就联系了那两个专家，把手里地貌信息以及相关资料都发了过去，让他们帮忙整理了一份最佳的种植组合。

    带着这些需求，早在年后那几天，他就已经开始联系供应商了，而那些人在听到他需要采购的量以后，都很愿意和他合作。

    不过，他听了卓少的建议，对那些需求量大的产品，每一种东西的供应商都选了三个，一个是大头采购，百分之七十的量，另外一个是百分之二十五，最后那个只有百分之五。

    这样就能保持竞争，让价钱合理，最关键的是，通过多个供应商的培养，能让他和对方保持联系，不会因为一个供应商那出了问题，就断了货源。

    等和供应商签完合同，沈微夏手里的事情算是暂时告一段落了。

    农场后期建设几乎全部转交给了老田，有了这样一个强有力的助手，他不用像最初筹备药膳馆的时候那么辛苦了。而这个时候，他终于能腾出手来对付周繁林了。

    而在这之前，他接到了沈父的电话。

    “喂，爸？”沈微夏有些心惊地接起了电话，心里狐疑不定，就怕有什么不好的事让对方知道了。

    “喂，你现在赶紧的来家里，我介绍个人给你认识。”

    “好的，我马上回来。”意识到沈懿今天竟然没有上班，沈微夏更加吃惊，想不出能有谁让他这时候还在家里。

    因为对方已经承诺过不让他相亲的事，沈微夏倒也不担心回家又见一陌生美女，得了对方的紧急召唤，立马开着车匆匆往家里去了。

    “妈。”一进屋就撞见沈母。

    “你回来啦，怎么也不打个电话说一声。”

    “是爸叫我回来的，您知道是怎么回事么？”沈微夏心中更加狐疑。

    “今天一早家里来了个人，你爸连公司也没去，就在书房跟人聊天，不过我看他面色还好，不像是生气了。反正他要是打你，你就往外边跑，不要怕他。”沈母想了想说。那人虽看起来还好，但还是怕是个来找茬的。

    “好，妈，那我先去爸那儿了。”沈微夏点了点头，表示自己晓得。

    “爸。”沈微夏敲了敲书房的门。

    “进来。”

    “爸。”沈微夏朝着坐在上首的沈懿喊了声，这才看向坐在他旁边的那个中年男子。

    那人白净面皮，看上去有三四十岁，模样虽不是那种一眼就闪目的，但看上去很温和舒服，加上他嘴角那若有似无的淡淡微笑，让人很容易就想亲近。他静静地坐在那，并没开口，甚至连动都没动，但沈微夏总觉得对方已经跟自己打过招呼了，一点也没有那种陌生的感觉。

    “这是你顾飞顾叔叔。”沈懿指了指旁边的人说。

    “顾叔叔好。”

    忽然对方就笑了，“微夏么，果然是年轻才俊，和沈哥年轻时很像呢，让我一下就想起了我们见面时的情景。”

    “坐吧。”沈懿朝沈微夏挥了挥手，示意他在下手坐下。

    “岁月不饶人啊，一下子我就老了，微夏他这个年纪了还是懵懵懂懂的，我公司事情多，也没多少时间教他，以后就拜托给你了。”沈懿对身边的人说。

    “沈哥，您太客气了，是我该谢谢您的信任。”

    沈微夏这才知道，这是沈懿给自己找的个老师。

    “微夏，小顾能力很强，以后你跟着他多学，他就是你老师，若是让我知道你对他无礼，你就给我小心点。”沈懿的语气有些凶，不过沈微夏还是点了点头。

    “是的，父亲。老师，您好。”

    “老师太正式了，你要愿意叫声顾叔叔就好了。”他说话时脸上总带着那淡淡的笑，语气也温和如水，忽然之间，沈微夏就想起了一个人，沈懿从前跟他提起过的县长，只觉得面前坐着的，一定就是那个人。也只有他，能让沈懿如此重视，有如此态度了。

    “好的，顾叔叔。”

    “你们聊会儿，我还得去公司。微夏，记住，不许对小顾无礼。”

    “好的。父亲。”

    “那小顾，你们聊着，我得先走了，上午和老外还有个会。”

    沈微夏不是个擅长和人交流的人，有时话说久了，就会冷场，可是和坐在对面的人聊着，就仿佛他们早已熟识，有说不完的话题。沈微夏本来不知道要怎么和这个老师相处，经他一说，才发现，这人其实可以像老田那样去用，他不仅可以帮忙去做事，也可以指导他的行动。

    有这样一个人在身边，沈微夏要对付周繁林的事自然瞒不过对方，这人既然能得沈懿如此看重，自然也是可信的，为了让他觉得被自己重视，沈微夏便将自己要对付周繁林的事情说了出来，又讲了讲周繁林这两年所做的事。

    “你做这件事的成本太高，收益太少，并不那么划算。既然一定要做，就不该把这事单纯地停留在个人恩怨的层面，我听你说你开了个药膳馆，有没有想过把周家那个也弄过来。”对方沉吟了片刻说道。

    沈微夏本以为他会制止，谁想到竟然还帮忙出主意，脸上的笑怎么也止不住，心里感慨，难怪这人能年纪轻轻就爬得那么快的，又能被沈懿如此看重的。

    “我并不想和王薛军他们直面为敌，若是我站出来抢了他们家的药膳馆，他会反击的。”

    “你们早已为敌，王家和沈家同为本城两大制药企业，中间本就有无数恩怨，积怨已久，而且王家这些年发展越来越快，野心也随之膨胀，你们之间的一场战争避免不了。我听你父亲说，王家最近也一直不安分，迟早是要有行动的，你要做的这点事最多就是根导火索，让两家战争提前了一些。”

    “所以，我其实不用顾忌他们？”沈微夏虽然知道王家和沈家的恩怨，但因为两家一直没撕开面皮，他也不敢做得太过。只是听了面前这人的话，让他觉得，对方这些年即使在牢里，外边的消息也清楚得很。

    “是的，王薛军这个年纪能有这样的成就，就注定他不会是一个冲动的人。你说他和周繁林是那样的关系，依着他的性格，会替周繁林做一些事，但绝对不会冲冠一怒为红颜，立马和沈家叫板。所以，你不用太在意来自他的威胁。”

    “那方言之？”傅越要结婚，被马晓衣绊住了，只要稍微用点手段，他那边就没有一点帮助，关键还是在方言之那里。

    “他父亲再厉害，也奈何不了你父亲。”说到这里，一直温温和和的顾飞的笑容里多了一丝嘲讽。

    “嗯。”沈微夏总觉得，对方最开始对自己的行动是不赞同的，可是当自己提到周繁林的三个后宫之后，对方的态度就变了，这让他有一些犹豫，怕听了他的建议，给沈家惹什么麻烦。

    “你要是放心，后面的事可以交给我来办，保证不把沈家牵扯进去，不让人怀疑一点。”他说这话时，脸上很是自信。

    “那好，你可以去联系这些人，他们知道不少。”说着从包里拿出了一张纸，上边罗列着一连串的名单，正是那些被周繁林赶出的医生的联系方式。

    “好。”

    “顾叔叔，您住哪？”

    “沈哥已经给我安排好了住处，这个是我的地址跟号码，你的联系方式也给我一份，我回头好联系你。”

    在沈家吃过午餐，顾飞已经和沈母把关系处得特别好了，两人陪着她又聊了会儿，便各自散了。

    沈微夏先去了趟药膳馆，这才开车来到董云所在的医院。

    站在病房外，看着里边摆着的三张床，沈微夏嘴角勾起一丝淡淡的笑。

    从沈微夏的角度看过去，董云伤得很有点重，不光头上裹着纱布，脸上也是布满了青红色的瘀伤，有些地方更是被贴上了几块补丁，一点也看不出从前的帅气，而他露在外边的一只手，也被白色的纱布包裹得紧紧的，通身的打扮让他看起来就像个木乃伊。

    屋里病床上还躺着另外的两个人，在他右边的病床上，正躺着一个是个十五六岁的少年，包着纱布的腿被悬着，看起来伤得也不轻。床沿边坐了个四十来岁的女人，正专注地削着苹果。

    “妈，我真的不想吃，这大清早的吃苹果太凉了。”那少年脸上露出不满的神色。

    “吃点吧，这你舅刚从家里拿来的，味道好得很。”那女人并不理他，继续手上的动作。

    “阿云，小飞不爱吃就别勉强了，小飞啊，想吃什么跟舅舅说，舅舅给你买。”坐在旁边的男人呵呵地笑着。

    董云一直痴痴地看着这三人，不知怎么的，就想起了上一次住院时，周翔宇衣不解带地照顾自己的情景，眼里酸酸的。

    “董先生，李先生走的时候，只给了我一个星期的钱，那个，现在已经到时间了，您还要继续用我么？”护工走过来问道。

    “嗯，请再留下来帮我一个月吧，多少钱？”

    “三万。”

    一下子整个屋里的人都看着他，连那忙着削苹果的女人也抬头了。

    “这么多？”董云也有些吃惊。

    “爱要不要。”那护工仗着这一个星期，也没人来看董云，只觉得就他伤成这样，也没法自己去找护工，而他看起来也像是个有钱的，也不担心他不给钱。

    “董先生，您别理他，这根本就是个没良心的，您都伤成这样了，还想占您便宜，这样的人活该以后没有好结果。我最讨厌那些不要脸的人了。您要相信我，回头我给您找个比他更好的来，绝对比他便宜。”那女人把苹果往儿子手里一塞，站了起来大声说。

    听了这话，董云面色变得更加难看，只觉得对方一字一句，都在打自己的脸，勉强挤出些笑容。

    “谢谢您的好意了，只是我现在行动不方便，今天就得有人来照顾我，还是就他吧。”

    “保管没问题，我一定今天给您找一个。您放心，我今天就给您找个要价只要一半的来，绝对比他要好。”那女人满脸发光地说。

    “你个不要脸的敢抢我生意，装什么好人，不一样的觉得他好骗，想占便宜么。你真要做好人，这s市的护工，花个几千块就能找一个，像我这种，一万也能找到，你要一万五，根本就是想要乘机赚钱。”那护工叉着腰骂道。

    “那也比你好不是，漫天要价你还有理了？”对上护工，那女人也变成一副尖嘴猴腮的模样。

    “别在这医院里吵吵嚷嚷的，怎么一点素质也没有，董先生已经不要你来照顾了，还不赶紧走。”她的兄弟也站了出来，作势要赶那护工离开。

    “董先生，我只要一万二。”那护工见对方人多，忙对董云说道。

    董云虽要照顾，但事情很少，要照顾他还是很方便的，根本费不了什么劲，他先前见董云受伤这么久，也没人来看他，就想着借这个机会捞上一笔，对方也不会不答应。谁想半路蹦出个抢生意的，让她好不后悔，只觉得该私下里说的。只是若要就此便宜了那些人，她是不干的，很快就把自己的价钱降了下来。

    “嗯，好，一会儿我就把钱给你。”董云朝她挥挥手，又对那大姐点点头，“大姐，谢谢您了，她也照顾我这么久了，再换人也麻烦。”

    这几天对方的表现他也看见了，对方也不是多么心善的人，与其让她给自己找护工，受制于人，还不如就用现在这个。

    “哼，神经病。”那女人转过身，不再理他。

    “呸。”那护工朝着她的背影啐了一口，摔着衣服往旁边去了。

    吵闹的房里总算恢复了安静，董云闭上眼叹了口气，心酸得很。

    “董先生，好久不见。”看了场好戏，沈微夏提着个水果篮，脸上带着笑走了出来。

    “啊，是沈先生，好久不见，快坐。大姐，麻烦帮忙倒杯水。”董云听见他的声音，睁开了眼，勉强挤出一丝笑容，配上他那张脸，实在是不怎么好看。

    “听说你受伤了，我很有些担心，过来看看，医生怎么说？”沈微夏将水果篮放在病床边，拖了条小板凳坐下。

    董云有些摸不准对方来的原因，而且就对方这张扑克脸，怎么看也不是来嘲讽的，犹豫了一下说，“医生说已经没有什么大碍了，养一阵就好了，谢谢您百忙之中抽空过来。”

    “谢谢。”接过护工递来的水，沈微夏将它放在旁边，对董云道，“不知道董先生愿不愿意去外边晒晒太阳？”

    董云诧异地看了他一眼，点了点头，“好的。大姐，要麻烦你了。”

    那护工面色虽不大好，但看了沈微夏一眼，什么话都没说，只扶着董云坐到了轮椅上。

    “让我来吧。”沈微夏从护工那接过轮椅，推着向前，穿过医院的楼道。

    神色匆忙的人从身边匆匆而过，只有身后的人还在，董云越发想起那一段住院的时光，有周翔宇陪在身边的日子，那人曾是那么地爱自己。为什么，那个时候的自己，就看不到他的好呢？

    他艰难地转过头，像是要确定周翔宇就在自己身后一般，只是却对上沈微夏带着些淡淡微笑的脸。

    “董先生，怎么了？”

    “没，没什么。”这人不是周翔宇，是沈家的大少爷，比翔宇更懂事，更会和人相处。他的翔宇，是个痴迷医道的傻瓜。

    两人来到草坪上，沈微夏在花坛旁坐下，对坐在旁边的董云说，“我也不说那些虚的了，这一次来，其实是有件事想和董先生你商量。”

    “您说。”

    “我们有一个共同的敌人，你现在对上他，毫无胜算，可是我可以帮你对付他，只要你能提供一些证据。等你伤好之后，我还能给你提供一份好的工作。有了这份工作，你也不用像现在一样，对未来茫然不知所措，甚至为了省下伯母的医药费，和那么多人挤在一个病房里，更不会在病了的时候，也没有人来照顾你。”

    董云听了他的话，原本略有些低垂的头抬了起头，“我不太懂您的意思。”

    沈微夏站起身来，背对着董云道，“真的不知道么？”

    “很抱歉。”

    “你觉得如果没有沈家的庇护，他们会就这么放过你，打了一顿就算完了，你能这么平稳地住院？”沈微夏突然转过身，笑着说。

    阳光打在他的身上，让那笑容越发光彩夺目。那笑容里的自信，让董云发现，这种高度，卑微的自己无论如何都无法企及。他一直在试着提高自己的身份，但在这一刻，被打击得体无完肤。

    董云看着他，垂下了头。

    “又或者，你觉得周先生要是知道你手里的东西，会这么轻易地放过你？”

    原本低垂着头的董云猛地抬起了头，惊愕地看向他，满眼的不可思议。

    看到对方这个表情，沈微夏知道自己的判断果然是对的，这董云，从来都没有过所谓的忠诚，永远都留有后手。

    “我还有事，得先走了，董先生好好考虑，想好了请给我电话，这是我的名片。”

    沈微夏往他的身上放了张名片，推着轮椅重新往病房里走去。


☆、66

    当天晚上,沈微夏就接到了董云的电话。

    “喂。”

    “喂，沈先生吗,我是董云。您今天跟我说的,我已经想好了，我答应您。”

    “嗯，好。我明天让人过来找你详谈。”沈微夏一边说着一边想着，果然狗改不了吃屎,这董云背叛起人来真的快得可以。当初，他是不是也是这么轻易就背叛了自己。想到这里，沈微夏突然就改了把他留在s市的想法，或许，另外的一种生活更适合他。

    “您不来了吗,”董云的声音听起来略有些遗憾。

    “不了,我还有事，你把东西准备好，明天会有人来跟你谈的。”

    “好的，那我明天在医院等着。”

    第二天下午，顾飞约了和沈微夏见面，将一个u盘递给沈微夏后说，“那董云野心可真不小，竟然还想要去沈氏集团当财务副总监，微夏，你之前到底承诺了他什么？”

    “他也就那么一说，总是看不清现状。顾叔叔您显然不会理会他这个发言不是。”沈微夏笑着说。

    “我按你的意思和他谈妥了，给他一笔钱，让他离开这里，路上的人我也已经安排好了，他跑不掉。”

    “顾叔叔，是不是我做什么，您都会帮我去做啊？我做这种事，您不是应该批评我仗势欺人么？”

    “我和你接触虽不多，但我发现你其实是个很怕麻烦的人，和你聊天时我就发现，如果可以，恨不能与世无争。你这样的人适合做学者，不适合当商人，但你很负责任，一直在努力，而且很听话，但基本状态一直是人不犯我，我不犯人。

    “而那个董云一看就是个人渣，能让你这样一个怕麻烦的人想要去对付他，那么他绝对是做了很过分的事情，而让你下这样的狠手，说明，他不可原谅。既然不可原谅，我帮着你教训他，有何不可？”顾飞笑着说。

    “谢谢您的理解。”

    “不过，精力最好不要都放在这种事情上，好好去做事才是最重要的，沈家的未来可还等着你来撑起。”

    “好的。”

    时间就这么又过了几天，这几天顾飞一直在帮沈微夏跑周家的事，他一直想要把周家的药膳馆帮沈微夏弄到手，这样才省得沈微夏白忙活一场，投入与产出不成比例。

    “中医世家周家近日被曝出与黑帮勾结，暴力驱逐逝者家属，企图掩盖医疗事故的真相。事实上自去年以来，周家一直负面新闻不断……”

    这天沈微夏正喝着汤，忽然就听见电视里传来这么一个声音，立马将注意力转向了电视屏幕里的新闻女主播。

    他聚精会神地看向电视，连手中的汤勺都忘了拿回来，一直含在口中。女主播用甜美的嗓音讲述了周家最新的情况，不光有他们最新搜集的负面消息，甚至还有不少从前已经被曝光的消息。

    “经热心群众举报，中医馆一直存在偷税漏税行为，现有关部门已经介入，相信不久后就能查清事实的真相。除此之外，不少市民反映，中医馆往出售的贵重药材中掺假，买来的药材里有一部分是替代品，真正的成分并没有那么多……”

    “不是还有行贿的事么，怎么没见这里说？”沈微夏对坐在旁边的卓少道。

    “那个事情有关部门已经介入了，毕竟牵扯到了上边的人，这个未必会有结果。一切都是权利斗争的结果，好在他们并不知道提供账本的是你，否则这趟水就会越搅越混了。”卓少一边替沈微夏擦了擦嘴角的汤汁，一边回答道。

    看着电视里中医馆清一色的年轻医生，沈微夏笑着问，“你说这周繁林在想什么，开个医馆又不是搞选秀，弄这么多长相好的医生做什么，医术都烂成那样了，根本就是砸自己的招牌嘛。”

    “他若不招这么些人，你又怎么能让人报道出这个消息来。”卓少笑着说，“他若是好好做事，也不会招惹那么多事不是？”

    “嗯。不过这群人可真没医德，为了提成，竟然乱开昂贵的药，这也就算了，竟然连药性相冲都不知道，把那么小个孩子给弄死了。”

    沈微夏说这话时，电视里的画面已经切换了，出现在屏幕里的正是那个死去的孩子的家人。

    当记者向孩子的父母进行采访时，才提起可怜的孩子，镜头里孩子的母亲一下子就痛哭起来。而站在他旁边的孩子父亲也没好多少，他眼眶通红，两眼下是遮掩不住的青黑，满脸伤心疲惫。

    他慢慢地回答着记者的问题，讲述了自家求医的经过，又讲述了这之后的遭遇。

    “他们给了我们二十万，说是买我家儿子的性命绰绰有余了，还说我要是再闹，绝对不会放过我们一家。我儿子都没了，我们要钱做什么，要他放过做什么？有什么本事使出来啊！我们就要一个公道。”

    他的声音沙哑而低沉，那里面是说不明的悲伤，配上他的神情，看上去就像一头失去幼崽的狼。

    “你这也是在伸张正义了，无名大侠。”沈微夏的表情太过悲伤，让卓少很有些担心，忙说话逗他开心。

    沈微夏勉强笑了笑，抽出纸巾擦了擦眼角的泪，对上卓少那担心的目光，忙说，“我没事，就是一下子代入了。”

    尽管事情已经过去那么久，但周晓天永远是他心中的痛，想起来，心仍是隐隐作痛，而最近又在要对方周繁林，和过去的种种牵扯在一起，总是会有所感触的。

    他的笑容太过勉强，那一刻，他看起来就仿佛不属于这个世界，随时都有可能离去。

    “不管发生什么，都会有我在你身边。”卓少站起身，将坐在椅子上的人拥进怀里，弯下腰亲了亲他的头顶，低声说着。尽管他想不出沈微夏遭遇过的事情，可是他看懂了沈微夏的表情，看懂了他的悲伤。守在对方的身边，是他唯一能做的。

    “嗯。”沈微夏环抱住对方，在被紧紧抱住的时候才想起，自己已经不是过去那个一无所有的周翔宇了，他不该沉湎于过去的悲痛中，“卓哥，有你在，真好。”

    好一会儿，沈微夏的情绪终于平缓过来，擦了擦眼角的泪，笑着说，“我比豆豆都爱哭了。”

    “你只是压抑了太久，有什么情绪，你可以跟我说。最近事情多，你的情绪可能有些会照顾不到，所以，你能跟我说才是最好的。”卓少摸了摸他的头说道。

    “嗯，我知道了。”沈微夏点了点头。

    “你想要拿下周家？”卓少在旁边坐下后问道。

    “嗯，是有这个想法。” 沈微夏点了点头，顾飞最近就是在跑这个。

    “我没说卓哥你也知道啊，是我这消息已经暴露了么，我是不是得收手？”沈微夏有些惊恐，若是这么容易就暴露出来，很容易就会让王薛军他们知道这次的事情是自己做的，那并不是他愿意看到的。

    卓少摇了摇头，“没有，我只是猜测，从你让我帮着做的这几件事猜的，加上之后又留意了一下，所以差不多能知道你要做什么。你有高手相助，这件事做得很隐蔽，就是你最后拿到了周家那些产业，他们也不会怀疑到你头上。”

    “是吧。其实这些都是老师做的，父亲前些天替我找了个老师，他说要帮我拿下周家产业，我找你帮忙的那几件事，都是他要求的。”

    “之前也没听你提起。”

    “因为老师他不希望别人知道，他过去的经历有些坎坷，可能对这些比较在意吧。不过我也没打算蛮你，你问我就说，反正也不是我主动说的。”沈微夏说到后来就笑了起来。

    “嗯，既然是伯父给你安排的，我也就放心了。”他先前不过是担心沈微夏被人给骗了，毕竟这样厉害的人，不是沈微夏轻易能降服的。

    “卓哥，怎么样，老师厉害吧。”习惯了和卓少分享经历，沈微夏能遇到这么厉害一个人，早就想炫耀一下了，只是苦于顾飞的要求，没能开口去说，如今被卓少猜到，也就不再隐瞒，笑呵呵地问。

    “是我学习的榜样，我之前有想过帮你拿下周家的产业，但是一直没有想好要怎么处理，也就作罢了，现在看他的行动，慢慢推测了一下他的整个计划，只觉得，真应了那句人外有人，天外有天。”

    “其实你也很厉害，等你到了他那个年纪，不会比他差。”沈微夏笑着说。

    “嗯，我会努力的。”这个人的辉煌过去，卓少也有听说过，之前并没放心上，最近才发现，的确是名不虚传。

    因为王薛军他们都碰到了不少麻烦，根本无暇顾及周繁林这边，等到他们把自己碰到的问题解决时，一切已经晚了。周家的各种消息已经被捅出去了，现在满城都是周家的负面消息，而且，各部门也正展开了调查，他们太过被动，事态的发展也超乎了他们的预料，一时间周家岌岌可危。

    “军哥，我现在怎么办啊？”周繁林哭着对坐在一旁的王薛军问道。“今天他们还想把我带去警察局审问，若不是言之哥哥找关系，我就被带进去了。”


☆、67

    事实上,周繁林他们的这次会面，已经是新闻播出后两天的事了。

    沈微夏这一击来得太突然，也太过猛烈，时间又是开年后不久，正是大家事情忙的时候，因此王薛军他们几个都没有预料到。

    尽管早在消息传到周繁林的耳朵里之后，他就跟王薛军他们几个联系了,只是这几人都被绊住了,根本抽不出时间来管他，不得不,他第一回不顾身上的伤，回了中医馆。

    只是他实在不是做事的人，以前只要撒撒娇，大家就会替他把事情办好，根本没有什么能力，这一次回来，也根本帮不上什么忙，反而被记者追着问。在镜头前哭了几场，除了让民众觉得他无能以外，根本没有任何其他的效果。

    因为王薛军没能大力介入，傅越又被马晓衣缠住，方言之他爸爸更是把他锁家里，三人都没法及时来解决这件事，因此在这件事发生的最初，整个消息的传播，根本就处在不受管控的状态。

    加上顾飞政治经验丰富，又不像卓少那样顾忌身份，十分懂得利用自己的手段，在整个过程中不断煽动人心，尤其在抓住了民众的注意力后，大肆宣扬周家不好的地方，并将其往深层次引申。

    因为那可怜孩子的父母一直出现在新闻里，时间又正是过年的时候，大家对这可怜的父母都十分同情。因为大家都会生病看医生，加上顾飞的引申，让他们不自觉地往自己身上去想，仿佛那被周家中医馆害的对象就是自己。这样一来，民众对周家的仇视被推倒了顶峰，恨不能扫进天下庸医，周家的中医馆名声也越来越差。

    在不知不觉间，原本只是抱着看戏态度的民众，也加入了反对周家的行列，强烈要求政府相关部门清查此事，还民众一个公道，同时让这家黑医馆赶紧关门。

    民愤被激起，每年其实都会有不少人死于医疗事故，但像现在这样，为了一个医疗事故死去的孩子，大家反应这么强烈，这是在s市从来没有过的事。顾飞这手段，看得卓少自叹不如。

    也正是有了大量民众的加入，事态的影也被进一步扩大，更多保留消息也被慢慢放了出来，而自以为挖掘到了更多真相的众人，对周家的不满更多了，整个事情被推向了一个新的高潮。

    不得不说，这是周繁林最为憋屈的一个年。

    本来这个时候，他应该是和方言之两人，快快乐乐地在国外度假，直到月底才回来。谁知被沈微夏一通搅和，不仅假没度成，匆匆忙忙就赶了回来，还在一天之间，接连被人伤了两次心。

    最过分的是董云，他一直瞧不起的董云，不光背叛了他，还伤了他，这之后甚至把中医馆的私帐给拿出来了，一下子把他陷到了十分为难的境地。

    因为如果光只有医疗事故什么的，其实整个事情在王薛军看来并不算难办，只要把新闻压下去，再寻些新的新闻来转移民众的注意力，用不了多久，事情就平息下去。从来，民众的热情来得快，去得也快。

    而这之后，中医馆低调 ，用不了两年，又能重新恢复，可问题是，他们被牵扯进行贿事件里头了。

    在卓少看到周家的帐后，立马改变了重点，在他这边行动时，将周家这次的事，跟政治扯上关系了。一下子，事情就变得不一样了，事态的发展也比王薛军预料的还要坏。

    因为就在最近，市里刚开完工作大会，而今年的重点，就是要反腐倡廉抓典型。

    结果这会刚开完，新闻里才把这会议精神播出来，这周繁林行贿的事就曝出来了，根本就是直接撞枪口上，想要不被重视都不行。

    再加上邓霖和卓少他们这群人，凭借着自身的势力，在后边推波助澜，因此，方言之父亲的官位，在这个时候也不那么好用了。

    正是这些原因，让王薛军根本没法像上一次一样，轻易就把事情给压下来，再慢慢来处理。新闻总是在不停地播放着这些内容，而周繁林也一下子就成为摄影师和记者的宠儿。王薛军在这个时候的压力，比起上一次帮周繁林处理那些事的时候，要大得多。

    民众的持续关注，新闻媒体的披露，幕后黑手的推波助澜，政府的调查，这一切的一切，都周家的处境随着时间的推移，变得越来越糟。

    一直以来都游刃有余的王薛军，第一次被弄得手忙脚乱，每天疲于应对各种麻烦。终于，他意识到，顺着周繁林的意思，去保住周家，显然不是正确的选择。周家已经被推到了风口浪尖，在这个时候想要保住周家，要付出的代价太大，并不划算。

    因此，不想再守着那么大一个目标的王薛军，在和方言之傅越商量了一番后，决定尽力去把周繁林从这件事里拎出来，其他的能保住一点是一点。

    费了好大一番劲，周繁林终于从这件事里被拎出来了，没有被牵扯进行贿的事情里边去。只是周家的产业，却被有心人利用，给查处了。

    这之后，周家的产业被几经转手，最后落到了沈微夏手里，尽管费了他不少钱，但终于还是到手了。而钱，对这个时候的沈微夏来说，已经不是问题了，顾飞有的是钱生钱的办法。

    在从顾飞手里拿到这些产业的证件后，沈微夏本以为自己会心情激动，结果发现有的也只是淡淡的喜悦。仇恨或许还在，但早已不是他生活的全部，想起周晓天或许会有一点伤心，但那也是对“父亲”的失望，无关其他。

    开着车和顾飞两人一起去中医馆。顾飞做了这么多事，并没有一句自我夸奖，整个过程都淡淡的，并没有一句话。

    “顾叔叔，我们一起扳倒方家吧？”沈微夏静静地开着车，突然问道。

    “嗯？”顾飞脸上有着淡淡的疑问。

    “您也看到了，我和周繁林，王薛军，方言之，傅越，以及那个董云有仇，我一直在努力成长，不光为了继承沈家，也要对付他们。只要方言之父亲在那个位置上一天，我就搞不跨他们，要做这件事，我一个人不够，我缺一个帮手，您正好合适。所以我希望您能帮助我”

    “哈哈，有人说你笨，说你是个纨绔，我看你比他们谁都聪明。想不到我顾飞这么容易就被你看透了。”顾飞突然就笑了。

    “您答应么？”

    “当然。真的谢谢你，微夏。现在的年轻人很少有你这么体贴的了。”一直以来，顾飞脸上都带着些淡淡的笑，可到今天，他脸上的笑容才最真实，最灿烂。

    达成一致的两人不再说话，车厢里再次恢复了安静，可是就这么短短的几句对话，让两人的关系真正变得好起来。到这一刻，他才算是真正为顾飞所接受。

    重新走进周家的中医馆，沈微夏有一种不真实的感觉，感觉自己踏出的每一步，都有一种说不出的滋味。

    这是一个充满回忆的地方。

    少年时，第一次满怀欣喜，和母亲来到这个地方，和这里结下了不解之缘。他曾以为，他会一辈子留在这里，会当一辈子的中医，每天出诊，学习，再没其他的事情能影响到他的生活。可如今，这里依旧是那个中医馆，人却已经变得面目全非。他甚至连自己最痴迷的医道，也已经许久不曾接触了，转而去试着做一个商人。

    沈微夏慢慢在中医馆里穿行着，摸着那很有些年头的老旧桌子，闻着满屋的药香，眼前仿佛出现了那个小小的自己，然后一点一点长大，最后带着满身的伤痛离开。

    逛完了中医馆，两人转去了药膳堂，这里曾是他一手建起来，如今，却要改名换姓了。好在，世事轮回，它依旧是自己的。

    想到这，沈微夏笑了，开心得很，所谓世事皆因果，大概就是这么一回事吧。

    沈微夏本来没打算给药膳馆开分店的，尽管药膳馆的品牌已经做起来了，在这s城的地位无人能撼动，一来物以稀为贵，二来他也没那么多精力来管这些事，他还有一个沈氏集团要继承，这些产业终究要交到别人手里的。

    只是他没想到，自己会这么早就跳出来对付周繁林，也没想到，对上他以及他的男人们，自己居然能占上风，甚至早早地就把曾经属于自己的抢过来。

    老田已经去处理农场的事，根本抽不出精力来管这里，而以顾飞的能力，显然不适合让他来做这些杂事，于是沈微夏又按照老田的推荐，从药膳馆那边另找了个人来安排这边的工作，并预备着让他当这个店的管事。

    这一次，他没有像上一回那样全程参与，只把事情交给了下边的人。卓少说过，作为一个优秀的领导者，不应该是自己参与每一个细节，而是要寻找合适的人来做合适的事情，把他们放在合适的岗位上，让他们发挥最大的作用。

    整个屋子的装修风格，和在第一家店一样，这个店看起来就像是把那个店面搬过来了一样。

    几个月后，从周家接手的药膳馆的分店终于开张了，服务员也从那边调了一部分过来，而这过来的，就包括那个叫张小燕的女人。


☆、68

    尽管从顾飞踏进沈家开始,他就是抱着借沈家之力的目的而来，但沈懿明显不是个好糊弄的人，尽管顾飞的能力很强，在弄清他的目的之前，也不敢多用，把这样一个精明的人留在身边，日日提防,实在是累得很。

    而且公司人员稳定,顾飞能力虽然特别强，却也不能随意往里边安插,加上他的身份尴尬，实在不好安排，因此，并没有把人弄进公司。

    好在顾飞心里也明白，已经做好了被拒绝的打算，能让沈懿指给沈微夏，也算是意外惊喜。不光解决了生计问题，也和沈家未来的继承人联系上了。

    当年就是因为太冲动了些，准备不足才功亏一篑，之后在牢里一呆就是数十年，也让他冷静下来了，只要还有希望，十多年他都等了，再长的时光也不算难熬。

    沈懿商场起伏数年，把小小的沈家产业发展成今天，能力不容小觑，他阅人无数，这个顾飞，在他看来，从来不是个小人。尽管顾飞因为贪污坐过牢，人生有了“污点”，而且又是个十分有城府与手段的人，但这看在沈懿眼里，绝对不是他品行的问题。正是因为对他的认可，沈懿才敢把自家蠢儿子扔给他调教。

    而这也是顾飞找上沈懿的原因，他如今身份尴尬，敢用他的人已经不多了，或许会有人说得好听，但真正在用人时，绝对是有所怀疑与保留的。顾飞一颗玲珑剔透心，怎么会看不明白这些。

    和沈微夏第一回见面，他其实很有些失望，因为沈微夏丝毫没有他父亲的那种风范，更别提能力的。想到自己要面对的是一块朽木，顾飞隐隐有些失望，他想要做的借着沈家壮大自身，而不是利用对方，达到复仇的目的，但是一般人面对这样好骗的沈微夏，真的很难控制不去利用。

    只是在听了沈微夏那番话后，他才发现，自己第一次看人看走眼了。有些人因为单纯，反倒看得明白了，自己的心思，那么多人都没看明白，如今被一个不通看了去，让他心里隐隐有些惊喜。

    是的，惊喜。要一直藏住一个秘密，不跟任何人提起，还要防着别人看出来，是一件很累的事情。所以，守住秘密的人，总是希望什么时候，能有一个人听见自己心底的声音，让自己不那么寂寞。顾飞明显就是这个类型。他守着这个秘密出生，到如今已经快四十年了，他也累了。

    人生短暂数十年，最讲求的就是个缘字，就在沈微夏邀请他一起对付方家的这一刻，顾飞只觉得上苍是垂帘他的。让他在这个时候，能遇到这样一个人。也正是从这个时候开始，他是真把沈微夏当自己学生了。

    顾飞态度的转变，直接表现在了他对沈微夏的教导上。最初，他还只是单纯地替沈微夏去做一些事，但在这之后，他开始倾尽毕生所学去教沈微夏。

    在新店筹备的日子里，尽管沈微夏已经将事情转了出去，但总是不免发生一些问题，当下面的人没法解决的时候，这个时候沈微夏就得出面。

    每当这个时候，顾飞都会让沈微夏先将整件事情的来龙去脉分析一遍，并且分析其中有利益冲突的单元，用什么办法去解决才是最好的。在沈微夏讲了一遍之后，他会站在另外的角度，来挑出问题，让沈微夏应对，一轮之后，再从自己的经验来分析。

    沈微夏从最初的说不清，摸不着头脑，到后面的能及时发现问题的症结所在，进步十分明显。尽管在顾飞的步步紧逼中，他依旧没法做到对答如流，但比起最初的那个，对这些事情束手无策的沈微夏，现在这个，明显成熟许多。

    在顾飞之前，卓少和沈懿对他这个问题也有试着娶教导，但他们两人实在是太忙了，根本不会像现在的顾飞一样，有大把的时间来做这事。

    有的时候，高手未必是好老师，尽管他们在这个方面，都比寻常人要厉害，但显然，他们没有顾飞这种当老师的天赋，因此长时间以来，沈微夏虽有小的进步，但对很多事一直是一知半解，跟顾飞教导时完全不一样。

    在勉强教会了些处理问题的手段后，顾飞转而来教沈微夏一些最基本的人情世故，毕竟沈微夏的做人，实在是太糟糕了。

    人情世故这种东西说难不难，说易不易，最关键的还是一个观念问题。上一世的周翔宇，就守着个人不犯我我不犯人的观念，每天与世无争地过日子，这一世虽改了些许，但有些东西，已经是多年的习惯，难改得很。

    在扭转沈微夏那些观念的时候，顾飞无疑是严厉的，面对沈微夏一而再再而三地犯错，他不会去说指责的话，但是，凭着自己的手段，他总能用简单的几句话，几个动作，就影响到了沈微夏的情绪，让他因为自己的行为十分惭愧。

    尽管恶习根深蒂固，但有一个专门的老师，每天手把手地教，沈微夏就是想不进步也难，何况他有心于此，学得也认真，因此在历经了顾飞的魔鬼训练后，沈微夏在人情世故这一块，已经从最初的稚嫩，变成如今的勉强成熟了。

    沈微夏的变化，沈懿和卓少看在眼里，对顾飞的能力更加认可了。

    时间过得很快，伴随着沈微夏的成长，时间也到了新店开张的时候。

    “沈老板，恭喜又开新店了。”一个三四十岁的中年男人走了过来，笑呵呵地对迎客的沈微夏说道。

    “张局，您来啦，里边请，里边请。”沈微夏笑着说。

    这人不过是个小部门的副局长，放在s市实在不够看，今天卓少也来了，他们这群小公务员才会积极地往这里跑。至于那些个政务繁忙的，除了像张跃升那样的会亲自过来，一般都是让秘书来送个花篮。

    就是如此，沈微夏这药膳馆分店开张，看上去也比其他店要上档次许多。

    “好，好，我进去逛逛，您忙着。”说着跟了服务员进去。走了两步小声问，“卓少在哪？”

    “您这边走。”说着带着人往里边走去。

    十一点多的时候，卓少晃了一大圈，终于找到了被人堵住聊天的沈微夏，只听那人说着，“……您能开这么个分店，这实在是件大好事啊。从前只有一个店面的时候，生意实在太好了，不提前定位置根本就不能有空座啊。现在有两个店面了，往后我家老爷子要是临时想来，总不至于没位置了吧？”

    他这话分明就是想要讨个特权，只是这s市高官富贾无数，若是人人都要留个位置，这药膳馆也没法开了，沈微夏笑着说，“任何时候老爷子想来，我们店里都是欢迎的。我们会竭力提供最好的服务。”

    “微夏。”卓少端着水喊了声。

    “抱歉，我离开一下。”沈微夏歉意地笑笑。

    两人走到阳台外，卓少看着长舒了口气的沈微夏道，“和这么多人应酬，累了吧。”

    “脸都笑僵了，要不是顾叔叔教我那些，我都不知道该怎么应对他们。今天碰到好几个想要超级vip的，我们这预留包厢只有那么几个，哪里能这么容易给出去。”沈微夏一边搓着脸，一边说。

    “嗯，也就是因为你这生意红火，才对这种事情纠结，好多店可是巴不得有这种好事。”卓少将手里的水递了过去。

    “物以稀为贵，大家就喜欢这种我有别人没有的感觉。”沈微夏耸了耸肩道。“卓哥，今天你也辛苦了，那么多人围着你，其实你不用来的。”

    “你觉得我会不来么？”说到这，两人相视一笑。

    新开的药膳馆生意不错，只是新构建的团体总会有些小小的问题，好在经过了一个多月的磨合期后，也终于走上了正轨，和之前开的那一家，一起分居本城两个繁华路段，为沈微夏创造新的财富。

    与此同时，农场也在往好的方向在走。

    老田老早就带了人去村里进行基础建设，施工队是邓霖推荐的，他们是做过大工程的，因此不光效率高，质量好，速度也快，不过短短的几个月，各种配套设施全部修好。

    房舍在修建的同时，山地也没被荒废着，老田招了一批人，就乘着春天把各种植物给种了下去。有之前专家提供的建议，老田又请了几个技术员来进行现场指导，一切都顺利地进行着。

    因为沈微夏想过圈出一大片山头养鸡，所以除开这些，山头上种植山莓的位置，草籽也撒了一大把，这样一来，除了那些山莓树上掉下的果子，这些鸡也能有其他的食物，不用人工喂养，倒是真正的原生态了。

    而且这样喂出来的鸡，不光肉质鲜美，蛋也是营养价值丰富，价钱也是高的。按照如今市面上的价格，沈微夏粗略地算了算，光这些第一年产出鸡和鸡蛋，就能把这些农产品的投资收一部分回来。

    尽管最初他们进出会有些不方便，但年后没多久，因为卓少的大力推动，那笔款子很快就拨下去了，沈微夏和县里已经打好了招呼，很快就开工修路了。


☆、69

    沈微夏作为临梓县的第一个投资者,是他们所有的希望,所以当地政府对沈微夏这一块非常的重视，才得到钱已经批下来的风声，就开始进行各种筹备，等到钱正式批下来，不用太长时间,就能直接开工了。

    有钱了,很多问题都不再是问题,不过短短几个月功夫，一条能跑大货车的路就修好了，荣西村坑坑洼洼几十年的路，转眼之间就被一条崭新的路替换掉了。

    沈微夏笑了,这样一来，赶在果蔬成熟前，路就通了，他也不用担心农产品运不出去了。地方政府的官员也笑了，因为他们的腰包，因为这个工程也满了。这是这几年从没有过的，真金白银，让他们对沈微夏越发恭敬顺从，只把他当成财神爷在供奉。

    这年秋天，随着农产品的成熟，沈微夏的源生态农产品品牌也有了，公司就挂在沈懿替他联系的一个公司名下，这公司背景很硬，只要沈微夏做得不太过分，就基本不会有什么问题。而且这样一来，也省了他很多事。

    尽管整个农场第一年的产出不高，但鸡蛋不少，而且那些漫山放养的土鸡，也是城里人追求的，再加上那些纯天然的果蔬，产出还是有一些。

    这一年，老田他们几个专攻市场营销，做了许多工作，又借用了沈微夏那两家药膳馆的宣传，终于把产品都推广了出去，甚至做进了市里的大超市，一两个月后，这类天然绿色食品持续畅销，好几个大的超市反过来主动联系沈微夏，希望能提供给他们一些产品，成为他们的长期供应商。

    除去卖的那些，沈微夏也给自己留了不少，他可没忘记当初的目的之一，就是改善餐桌上的食物来源。

    路修通后，再来这里也方便了，每隔几天，沈微夏运货的车就会送一部分去沈微夏的药膳馆，这之后这些菜就会送到沈家以及沈微夏的朋友那。

    第二年，树莓和蓝莓成熟了，沈微夏他们才把消息放出去，立马就有公司派人来联系，甚至还专门有人上门来考察。

    荣西村这处地理位置好，不仅远离城市，土地也十分肥沃，十分适合各种农作物的生长。

    尤其是山莓这种东西，皮特别的薄，轻轻一碰就会坏掉，而这里空气没有污染，远离城市的喧嚣，种植出来的山莓也特别的好。加上他在山上养了很多鸡，每天这些鸡漫山遍野的跑，到处播撒农家肥。

    鸡的数量都有被控制，再加上农场里还养了不少其他的小动物，这一处甚至还放养了些兔子，除开特殊时期，这些果树几乎不用施肥，完全的农家肥。这种纯天然的种植方式，让它果实的味道好，个头也大。

    所以在那些人来考察后，立马和沈微夏签订了长期合作的合同，一下子沈微夏的投资成本就回了一大半。这农场的发展也越来越好。

    农场发展得好，沈微夏这个出手阔绰的大老板自然不会小气，给大家的工资都不低。

    有不少在这里做事的就是本地的农民，看到他们拿的钱多，慢慢的，留在村里的年轻人越来越多，如果可以，他们也不愿意背井离乡，漂泊在外。慢慢的，荣西村因为沈微夏的到来，人气旺了，大家的生活水平也提高了。而县里的那些官员，也更开心了，这又是一项大的政绩啊，对于升迁很有帮助。结果可以说是皆大欢喜。

    农场旁边单门留了一块区域，作为度假山庄，目前正在筹备中，而在更里边一点的位置，依山修建了几处房舍。这是给几个管事居住的地方，沈微夏在这里也有一套大房子。

    除开周边的配套设施暂时没有起来，这里看上去就像城里高档小区里的小别墅，环境优美，装修豪华，十分适合居住。

    沈懿在听说农场已经办好后，老早就说要过来，只是一直忙，总抽不开身，一直拖到农场办起来后的第二年，在沈微夏慢慢着手把工作给交接了，筹备着来年进沈氏集团的时候。

    这一天，沈微夏开着车，带着沈父沈母，以及小豆豆来到了农场。卓少虽想来，却被沈微夏阻止了。

    在过去的两年里，卓少已经成长起来，他再不怕卓家的施压会把他们拆散，只是沈微夏有些贪图现在的宁静，只想着过一天是一天，不要自己把这事给捅出去，让两边家长不开心。在他看来，反正说与不说，其实都一个样。

    卓少本是为了要给他和豆豆一个名分，只是当事人这么个态度，他也不好勉强。毕竟确实如沈微夏所说，就是把这事跟家长说了，他们在外边还是得低调，和从前并无区别。

    “沈先生，您来啦，老爷好，夫人好。”他们的车才停下，就见一个年轻的男人迎了过来，他身后跟着两个年纪稍大的中年男人。

    他们早就接到了沈微夏的电话，知道沈懿要来，沈懿在s市，那是叱咤风云的人物，能近距离见到的机会不多，所以早早地就在这候着。

    “爸，妈，这是我们这里的主管，小李。这是这里的两个专家，老张和老王。”沈微夏指着几人介绍了一番。

    “嗯，你们好，这里做得很好，辛苦你们了。”沈懿点了点头说道。

    “不辛苦，不辛苦。沈先生，屋里已经收拾好了，我们留了两个小妹在这里帮忙照顾起居，要是有什么问题，我们就在隔壁。”

    “好，麻烦你们了。”沈微夏自己来，是不用人照顾的，但沈懿他们在这，还是留两个人的好。

    “那您先忙。”

    “好。”之后沈微夏从沈母怀里接过了小豆豆，小家伙每次坐车就爱睡觉，这一路呼呼大睡，到现在还没醒。

    “嗯，这位置环境确实好，等再过几年，我就和你妈来这住着。”待几人离开了，沈懿一边跟着沈微夏朝屋里走，一边说。

    这一路过来山清水秀，景色宜人，让沈懿整个人都放松了许多。在看到沈微夏创建的小小的王国后，他第一回露出了满意的笑容。

    “您喜欢是再好不过了，咱们先去屋里休息一会儿，要是一会儿不想吃饭，我就带您去这附近逛逛，再回来吃饭，下午我们再去远一点的地方。这个时候差不多草莓熟了，树莓也还剩一些没摘的，下午我们可以摘草莓和树莓，另外山上的果树也开花了，好看得很。

    “另外，这里还有垂钓的地方，里边养了不少鱼，岸边垂柳青青，环境还是很好的。除此之外，还可以去山里玩，那里养了不少小动物，比如白白的小兔子，晚上我们可以泡温泉。”

    “嗯，下午再看吧，我没什么意见，听你妈安排。”沈懿看了眼两眼放光的沈母，就知道她已经被沈微夏说的迷住了。

    屋里头装修和其他几家不一样，风格更偏柔和古朴，很有种小镇的感觉，沈母在屋里好奇地走来走去，四处看着。

    吃过午饭，休息了一个多小时后，沈微夏带着沈父沈母，以及活蹦乱跳的小豆豆，往草莓地里走去。

    小家伙睡醒后精力特别好，一路蹦蹦跳跳，沈微夏怕他摔了，跟在后头赶，小家伙倒来劲了，跑得更欢实。被沈微夏抓住后要抱，就在怀里挣扎，非得自己下来走，牵着他吧，就使劲挣脱了沈微夏牵着的手，往前面冲去。

    “慢点，小心摔了。”看着前面摇摇晃晃跑个不停的小豆豆，沈微夏无奈地喊道，他手上搭着件孩子的小外套，眉头挤在了一起。

    这之后他站直了身体，自己捶了捶腰。他身材本就高大，小豆豆又不让抱，使劲地跑，这一路走着，都是弓着腰，实在是累得很。

    “爸爸，追，追。”小豆豆一回头，就见沈微夏站那不动，不肯像刚开始那样追自己了，急急地喊着，两只小手也握成了拳，看上去激动得很。

    “豆豆，爸爸跑不动了，你等一等爸爸好不好？”沈微夏装出很可怜的样子，这小家伙调皮得很，又爱玩，沈微夏实在是想不出对付他的办法。

    小家伙歪着头看了他一会儿，突然就蹦蹦跳跳地跑了过来，越过沈微夏，来到后边的沈懿旁边，抱着他的裤腿仰着头说道，“爷爷，爸爸懒，打屁屁。”

    “哈哈。”沈母听了他的话，又看了眼沈微夏那张苦瓜脸，忍不住笑了出来。

    沈懿把拐杖递到沈母手里，弯腰一把将小豆豆抱了起来，亲了亲他的脸道，“爸爸确实懒，还是咱们家豆豆最乖最可爱，一会儿回去爷爷就打爸爸。”

    “重重的？”小豆豆抱着沈懿的脖子问。

    “好，重重的。”

    “不能重重的，爷爷要轻轻的。”小豆豆鼓着嘴说。

    “为什么不能重重的呢？”沈懿和小豆豆说话，永远是温声细语的。

    “爸爸打豆豆就重重的，屁屁痛。所以爷爷要轻轻的。”

    跟在沈懿身后的沈微夏迎着风泪流满面，不带这么告状的。

    “爸爸什么时候打你了？跟爷爷说，爷爷替你打回来。”听到沈微夏敢打自己的宝贝孙子，沈懿立即不满的说。

    “不吃饭饭，爸爸打豆豆的屁屁，摔了卓叔叔的手机，爸爸又打豆豆的屁屁，爸爸还说，跟爷爷告状，打屁屁。重重的，屁屁就会鼓起来。”说着还用手比了一下。

    “爷爷，什么是告状？”小家伙满脸疑惑的小模样，恨得沈微夏牙痒痒。


☆、70

    “告状就是你现在正在做的事。”沈微夏站一旁冷着脸说,心里气呼呼地想着，他是脾气太好了还是怎么，个小破孩也敢总给他穿小鞋,真的是越来越没规矩了，回家了可得让卓少好好教训一回才行。

    对，就是要让卓少去训一训,这小鬼挨训的时候,自己一定再不能像从前一样护着他了。沈微夏打定了主意。

    他实在是想不明白，原本还软软糯糯乖巧可爱的小萝卜头,怎么忽然就长成这么个小混蛋了，每天在家翻箱倒柜也就算了，还皮得不行。

    昨天保姆带着去小区里玩，转眼就把人家小孩给弄哭了,一点点大就会打架了，这还了得。自己说了他几句，他也不吭声，转眼就去告状了。

    先是跑卓少跟前哭了一回，只说自己欺负他，嚎得可大声了，在发现没用后，今天就过来跟爷爷告状了。这样的事三天两头就要发生一次，让沈微夏实在是有些哭笑不得。

    “爷爷，我怕。”说着原本还抱着沈懿脖子的小豆豆，就趴到了他的肩膀上，在朝着沈微夏吐了吐舌头后，把头埋了下来。偏偏这个时候他的声音听起来怯怯的，好像真的很委屈一般，和他对沈微夏的动作一点也不相符。

    “微夏，你别老吓唬他。”沈懿一边抱着孩子往前走，一边说。他抱着小豆豆，没能看见他那淘气的模样，只听见了他那委委屈屈的声音。

    “小淘气鬼，都会欺负爸爸了。”站在一旁的沈母听了他们祖孙三人对话，又看见了小豆豆那满脸得意的小模样，乐得不行了，伸了手就去捏着小豆豆露出来的小脸。

    其实沈懿哪里不知道小豆豆，这小家伙从小就古灵精怪的，根本就是要借着自己教训沈微夏，可偏偏就是这样了，他还是喜欢得跟个什么似的，只觉得自家孙孙可爱到不行，就愿意顺着他的意思去做，心甘情愿被这小毛孩牵着走。

    “是。”自家精明父亲心甘情愿被个小毛孩骗，沈微夏就是再不乐意，也拿小豆豆没办法。听了这话，只是抿了抿嘴唇，扫了小豆豆一眼，那眼神仿佛在说，看我回去怎么收拾你。

    小豆豆大战沈微夏，第一百零一次获胜，他高傲地看了沈微夏一眼，露出了和卓少一样的笑容。尽管沈微夏有时还会拍他屁股几下，但小豆豆对沈微夏一点也不怕，相反更怕家里那个冷着脸的卓叔叔，所以沈微夏那小眼神直接就被无视了。

    “爷爷，下来，豆豆自己走。”小豆豆被抱了一会儿，就要下来，他记得爸爸说过，不能让爷爷和奶奶抱太久，太累了。

    “好，豆豆越来越乖了，那爷爷牵着你。”沈懿一边将人放下一边说。

    “不，我要跟爸爸跑步。爸爸，爸爸不累了，我们跑步好不好？”说着就跑到沈微夏身边，抱住了他的大腿，仰着头，用那晶晶亮的眼睛望着沈微夏。

    沈微夏可没忘记，面前这个天真可爱的小家伙，就在不久前还给自己穿小鞋，一点都不想理他，但沈懿这个孙控还在旁边，他根本没有拒绝的余地，犹豫了一会儿，还是点了点头。

    “哦，太好了。开始，跑。”说着就突然冲了出去。

    “你慢点儿，小心摔。”沈微夏笑着摇了摇头，快步跟了上去。

    “好了，豆豆，咱们到了，别往前面跑了。”很快几人就来到了农场里的草莓地里，沈微夏一把将要朝田间乱冲的小家伙抱进怀里。

    “爸爸，这是什么？”小家伙看着满眼红红绿绿的问道。

    “这是草莓，可以吃的，你答应爸爸不乱跑，不把这些踩坏了，爸爸就放你下来玩好不好？”

    “好，我要吃。”小家伙欢喜地应了一声。

    “我的天，这里真是太美了。”而跟在后边不远处的沈母，在看见这么一大片草莓地后惊呼。少女时候的梦想总是和童话分不开，在一大片种满草莓的地里摘草莓，这和童话一般的情节，让沈母欣喜。

    听了她的话，沈微夏笑笑，随机注意力就被蹲在地上吃叶子的小豆豆吸引了去。

    “呸，呸，呸。”小家伙不停地朝着地上吐口水，嘴角还有一点绿色的叶沫子，至于他手里的叶子，已经被扔到了地上。

    “爸爸骗人。”小家伙一双圆溜溜的眼睛里全是委屈，仰着脸望向沈微夏，就仿佛他是个超级大骗子。

    “小笨蛋，谁让你吃叶子了，在家又不是没吃过草莓，真是笨死了。”看着地上那委委屈屈的小团子，沈微夏赶紧掏着纸巾替他擦拭，嘴角却忍不住勾起一点笑意。面前这个傻乎乎的孩子，就是自己的儿子啊，聪明也好，笨也好，这世上唯一和自己血脉相连的孩子。

    “爸爸没骗人，这个绿色的叶子是不能吃的。好了，让爸爸看看，嘴里还有没有，啊。”

    “啊。”小家伙张了张嘴。

    “嘴里还难不难受？”

    小家伙摇了摇头，小脸微微鼓起，显然还在对刚刚的叶子不满。

    “好了，不气了，我们试试这个，很甜的。”说着沈微夏摘了颗草莓递到了小豆豆嘴边。

    “怎么样？好不好吃？”

    小家伙眯着眼睛吃了一口，学着大人的样朝沈微夏竖起了大拇指，“好棒。”

    “这又是跟谁学的？”

    “小贝贝。”小家伙开心地说。

    “要叫贝贝哥哥。”沈微夏再一次纠正，小家伙总是看实力说话，实在是让沈微夏头痛。这个叫贝贝的孩子也住沈微夏一个小区，正是昨天被小豆豆弄哭的那个孩子，虽说比豆豆要大，却三天两头就被豆豆弄哭。

    “好。”小豆豆说完，就挣脱了沈微夏的怀抱，往沈懿那头跑去。

    “爷爷，吃。”沈微夏看见小豆豆举着颗刚摘的草莓递给了沈懿，沈懿接过来时，满脸都是笑容。

    远离工作，远离城市的喧嚣，只有家人，对很久没有这么放松过的沈懿来说，在农场生活的这两天美好极了，只是休息过后，又该重新投入到忙碌的工作中去了。

    “这次回去了就好好做，多跟公司里的人以及顾飞学学，等过几年我也该退休了，那时你就接手我的工作，让我和你妈能来这享享福。”

    这是离开前沈懿对沈微夏说的话，他说这话时，脸上的神色淡淡的，沈微夏却从中读到了疲惫。让沈氏集团从原来那个小小的企业，发展成为现在这个巨大的商业王国，就算沈懿再能干，其中需要付出的艰辛也不会少，一路艰难可以想象。

    “好的，父亲，我会努力的。”在进入沈氏集团前能办这么一个农场，让沈懿心有向往，沈微夏很开心，至少，终于做了一件得到对方认可的事情了。

    回去的路上，沈母对坐在旁边特别位置上的小豆豆道，“豆豆，这儿好不好玩，你喜不喜欢这里？”

    “喜欢，这里好多好吃的。”说着用手比划了一下。“爸爸，以后我还要来吃草莓，还有，还要把卓叔叔也带上。”

    小豆豆最后那句让沈微夏正在开车的手抖了抖，通过后视镜看了眼沈父和沈母，发现对方神色不变，沈微夏这才放下心来，继续开车。

    “爸爸，好不好嘛？”久久得不到对方答复的小豆豆忍不住喊了起来。

    “啊？嗯，好。”沈微夏应了一声，不敢再去看沈懿。

    这些年他和卓少的关系虽藏得严实，但卓少对他的关照那是无法遮掩的，整个s市的人都知道，而且两人又一直住在一起，就是别人不知道，沈懿也是能从保姆那得到消息的。尽管找了借口糊弄过去，但沈微夏觉得以沈懿这样聪明的人，怎么会猜不到什么。加上小豆豆又时不时提起对方，他总觉得沈懿早就知道了，只是一直没说。

    对方不提，沈微夏也不提，乐得做个蜗牛，恨不能躲进壳里一辈子。

    因为先前小豆豆不肯走，耽搁了些时间，等到进城的时候，天已经黑下来了，绿灯亮起时，沈微夏正开着车往前行，忽然就见一个黑影窜了出来，之后就听见前边车窗外一声惊呼。

    “啊。”

    沈微夏赶紧把车给刹住，快速地掏出手机下了车。

    “没事吧？”沈微夏蹲下/身问。

    眼前躺在地上的人看上去伤得不重，至少没有出血，面色倒是惨白的，也不知是吓的还是疼的。

    那人捡起掉在地上的眼睛，慢慢地撑起身，站起来后他动了动，方才摇了摇头，“没事。”

    “我送你去医院检查一下。”沈微夏道。

    “不用了，我没碰到车，就是倒下的时候崴了下脚。我还有事，得先走了。”那人拍了拍身上的土，一副焦急的模样。

    那人从最开始的时候起，就是一副急匆匆的模样，沈微夏倒是第一回见这样的人，碰到这事也不扯皮，恨不能赶紧些离开。见他焦急的神色，也不再勉强，只从口袋里掏了张名片递了过去。

    “这是我的名片，如果觉得身体有什么不舒服，请务必联系我。”

    “嗯，好。”那人接了名片，一瘸一拐地走了。

    看着他离开的背影，沈微夏眯了眯眼睛，将手机放回了口袋里。

    “最近小心点儿，知道你要进公司，沈微龙最近有点不安分。”沈微夏回到车里后，沈懿突然开口道。

    “嗯，我知道的。”


☆、71

    “爸妈,我和豆豆就先回去了，您晚上好好休息。” 将沈父和沈母送到家里，沈微夏又陪他们坐了会儿，沈微夏对老两口道,这之后一把抓住了小豆豆。

    原本还趴在沙发上看着动画片小家伙，一听沈微夏的话,立马就从沙发上蹦下来，倒不是他赶着离开，根本就是想要往屋子里边躲。

    “好了,豆豆，我们要回去了,来，跟爷爷和奶奶说再见。”沈微夏拎着他的衣领,不让人往别处跑。

    小家伙发现跑不动，一张小脸立马就皱了起来，哭丧着脸对沈懿夫妇道，“爷爷，奶奶，我回去了，嘤嘤，我会想爷爷和奶奶的。爷爷奶奶也会想我吗？”说着装模作样地揉了揉眼睛，好像流泪了一样，但大家都知道，这孩子一般都是光打雷不下雨的。

    “爷爷和奶奶当然想我们的宝贝豆豆了。” 沈母看了他的表演，忍不住笑了出来。

    尽管豆豆说话听起来倒是流畅清晰，而且说话总是显得人小鬼大，但因为年纪的关系，说话的时候听起来总是奶声奶气的，加上他今天穿着件大红色的小外套，就像只火红的小狐狸，好不可爱。

    “那我留下来陪爷爷奶奶好不好？”小豆豆立马接口道。听了沈母的回答，他满脸欢喜地挣扎了起来，沈微夏好笑地看着他，也不说话，由着他挣扎，只抓着他的领子不肯放。

    尽管每次在幼儿园里，豆豆作为小班的孩子王，都会和班里其他小朋友玩得很开心，但临到要去上学的时候，总有一点抗拒，说什么不肯和小笨蛋玩，显然忘记之前是谁和那群小孩一起，凑成一堆玩橡皮泥，或者排排坐吃果果。这种反抗情绪尤其是周末放了两天假之后更甚，每个星期一去幼儿园那就跟打仗一样，总得要嚎上几句，非得沈微夏和卓少拎着扔过去。

    “爸爸，你松手，我要去奶奶那。”小家伙挣扎了半天动弹不了，转过头来对沈微夏说，那小模样，就好像沈微夏是天下最大的坏人。

    “豆豆呀，奶奶也舍不得你，不过，你明天还得去幼儿园呢，等周末了过来这边陪爷爷和奶奶好不好？”沈母探过手来，摸了摸小豆豆的脸说。

    豆豆这临到周日晚上不肯走的毛病，都是给沈母惯出来的，自从被沈懿说了一回后，也不敢再留他了。

    “奶奶，您不爱我，嘤嘤。我周末要跟小贝贝玩，只有明天有空，您就留下我吧。”想到明天又要去幼儿园，小家伙那张小脸都皱到了一起，好像受了天大的委屈一样。

    “好了，我们走了。”沈微夏一把将人抱进怀里，不让他再挣扎。“爸，妈，我们走了。”

    “明天早点到公司，不要迟到。还有，我不是让你去当领导的，跟着公司里的老人，态度要好，给我好好学习。”沈懿点了点头说道，尽管这些话早说过了，但他忍不住再说上一遍。

    “爸，我知道的。”沈微夏点了点头，“豆豆，跟爷爷和奶奶说再见没？”

    “爷爷，奶奶，再见。”小家伙捶了沈微夏一下后，情绪就恢复了，知道今天这事是没办法了，也不再摆出刚刚那副委屈的小模样，欢欢喜喜朝两人飞吻了一下。

    道过别，沈微夏抱着小豆豆出了门。

    尽管小家伙看上去没事了，为了防止他记仇，沈微夏一边开车一边说，“我们今天先回去，下个周末再来陪爷爷奶奶，平时的傍晚找贝贝哥哥玩，好不好？”

    “好的。爸爸，卓叔叔还在家等我们呢，快走吧。”

    “你又让他又给你买什么了？”

    “没有。” 小家伙笑呵呵地说，那小脸笑开了花，哪里是没事的样子。

    “卓叔叔这次买的是变形金刚，还是蜘蛛侠？”沈微夏想到后面要去公司，又没时间陪豆豆了，忍不住逗弄道。

    “不告诉你。嘿嘿。”小家伙扭着身子说道，一点也不知道自己已经暴露了。

    沈微夏笑了笑，不经意间看了眼车窗外，犹豫了一下，又看了两眼，再扫了眼后视镜，只觉得跟在旁边的那几辆车有些奇怪，隐隐有包抄自己的架势，有辆车甚至想要往他的前面挤。

    “豆豆，坐好了，爸爸带你玩个刺激的。”沈微夏又看了两眼，突然说道。

    “好，好。”小家伙拍着手欢呼，就在这个当口，沈微夏突然把车速加快了些，在旁边出现一个空隙的时候，插了进去，突然变道，然后顺势拐弯，转向了另一条道上。

    他耳力惊人，就在刚刚突然转道的时候，甚至能听见后边车子主人不绝口的国骂。

    只是他太小瞧那追踪他的人了，他才换道，那群人就察觉了，立即追了过来。之后，他再一次被那几辆车追赶，并隐隐有逼停自己的架势。

    “爸爸，我们还玩么？”小豆豆被安全带束缚住，也能感受那漂移，只是一下就没有了，他觉得很好玩，想再来两回。

    沈微夏听了他的话，看了眼后视镜里的几辆车，眯了眯眼睛。

    “一会儿我们玩个更好玩的。有坏蛋在追我们，豆豆，你怕不怕？”

    小家伙听了他的话越发兴奋起来，笑嘻嘻地摇了摇头，“打坏人，豆豆是奥特曼，要打坏人。”说着就手舞足蹈起来。

    “好，爸爸带你打坏人。”

    沈微夏的车好，技术又不错，尽管那几辆车想要困住他，但因为他发现得早，路上车辆又多，根本就没法插到他前面去，反倒是沈微夏一直在前面引导着。

    因为是沈微夏的场子，他也不惧怕，带着这几辆车就往僻静处跑，没多久，车子就越开越偏僻，到了一个空地处，沈微夏终于停了下来。

    “豆豆，爸爸带你打坏人，一会儿就乖乖地在爸爸怀里不要动，也不要出声，如果觉得害怕，就把眼睛闭上。”一边说着，一边解开了小豆豆身上的安全带，将人从安全座椅上抱了下来，拥进了怀里。

    “豆豆不怕，豆豆乖乖的。”小豆豆点了点头。

    小家伙虽皮，却还是分得清状况的，沈微夏并不担心这个时候他会乱动。

    就在沈微夏从车后座抱过豆豆的时候，那些车里也下来了不少人，除了手里拿着的棍棒，沈微夏隐隐看见了手枪。就是有枪又怎样，到了他这一点用处也没有，沈微夏嘴角勾起一抹微笑。

    因为不打算杀人，不想暴露，沈微夏并没有使用技能。

    人已经到了车外，将车子团团围住。沈微夏猛地把门打开，他力道极大，一下撞开了门口的那人。这之后，一手抱着豆豆的沈微夏一脚探了出来，在对方反应过来前，一脚踹开了站在车门附近的那人，顺手抢到了他手里的铁棍。

    这之后他一跃而起，跳到了远离车子一两步的位置。被沈微夏震慑住，那群人不自觉地退了两步。

    “上啊，咱们这么多人，还怕搞不定一个小白脸。”一个满脸横肉的男人大喊一声，那群人都动了起来，朝着沈微夏这边扑了过来，而他因为对上沈微夏的目光，动作一滞，动作慢了两分。

    “啊。”距离沈微夏最近的那个人，手里拿着把长长的西瓜刀，听了那人的话，一边喊着一边挥刀，朝着沈微夏砍了过来。

    其他人的攻击也不落后，一根铁棍在带着风声，朝着沈微夏挥来。

    “爸爸，小心。”豆豆看着近在咫尺的铁棍大喊。

    “乖，不要说话。贴在爸爸身上不要动。”沈微夏一边挥动着手里的铁棍，挡开劈过来的刀，一边抱着豆豆改变了身体的姿势，躲过了身后带着风声的铁棍。

    他手上的动作不停，一下就把那挥着刀的人打翻到了地上，之后又一下高高跃起，一脚踹开了那些朝他攻击的人。

    约莫一两分钟后，那群人就处在了劣势，就在这时，原本还在和人缠斗的他，朝着一个方向大角度地扭转身体，只听方才和他打斗的人大叫一声，身上一下子就出现了一个大的血洞。

    沈微夏躲过一击，立即朝着那开枪的人奔去。那人是个三四十岁的中年人，原本是偷偷的放枪的，没想到沈微夏背后长了眼睛似的，而且速度还那么快，一下就躲过了，只觉得对方根本是个妖怪。

    他打架多年，第一回见到这样的人，虽然吃惊，却也没忘记现在的情形，手指继续动作，要再放一枪，只是沈微夏再一次躲过了，速度快到让他看不清，等反应过来时，手已经被铁棍猛地敲了一下，手里的枪也到了对方手里。

    “啊。”尖叫声响起，那人大嚎，只觉得自己右手的骨头全都断了。

    因为沈微夏下手突然变重，没过几分钟，这群人全部倒在了地上，爬都爬不起来。

    “爸爸好厉害，爸爸也是奥特曼。”小豆豆整个过程都瞪大了眼睛，一点也没有惊慌失措的模样，这个时候见坏人全部被打倒，立刻欢喜地喊了出来。

    “豆豆。”沈微夏冷冷地喊了一声，小家伙这才记起沈微夏之前说的话，两手捂住了嘴巴，表示自己什么都没说。在看到了爸爸的英雄表现后，他决定要听爸爸的话，不跟爷爷说他的坏话了。

    “谁派你们来的？”沈微夏一脚踩在那个满脸横肉的汉子身上，冷冷地问道。


☆、72

    “大……大哥,我们没人指使，那个，我们就是看您有钱，出门又不像其他有钱人一样带保镖什么的,以为，以为好得手。真的,我们就想赚点零花钱。”

    满脸横肉的汉子仰躺在地上，仰着头看着沈微夏，结结巴巴地回答着。他身材粗壮,一张脸看上去凶残的很，就是此刻装出可怜巴巴的模样,也不会让人有一丝同情。

    就在他说话的时候，其他人也都被沈微夏打倒,东倒西歪地躺在地上，抚着身上的伤，轻哼声抽泣声不断。沈微夏不想让他们跑了，出手很重，那群人一下子未必能动弹。

    而被他问话的这人，沈微夏看出他是这一群人里的领头者，对他出手并没那么重。本以为是个识时务的，不想却是一副不见棺材不掉泪的样子，到这个时候还不肯说实话。

    听了他的话沈微夏心里冷笑一声，面色却不变，嘴唇也和先前一样紧紧地抿着，没有开口的打算，只是脚下的力气加大了不少，之后又恢复了先前的力道，不算重，也绝对不轻。他力气之大让人难以想象，尽管就那么一下，这被他踩在脚下的汉子觉得自己的骨头要断了一般。

    因为沈微夏之前一直在打斗，小豆豆乖巧的紧紧地抱着他，这个时候静止下来，便一手勾着沈微夏的脖子，一边扭过头来好奇地看着这一切。小家伙平时就爱看动画片，而现在这情景和里边英雄打坏蛋的情景太像了，让他极度兴奋，不过因为沈微夏先前的嘱咐，也只是瞪大了眼，连多余的动作也不敢有，只是一脸想要说话不敢说的样子。

    “大哥，我说，我说。”这人被踩了一下，老实了不少，整个脸都扭曲了，原本他的容貌就丑，这个时候更加难看。他两手靠在沈微夏鞋边，看上去很想要把他的脚往上抬，但对于沈微夏的恐惧，让他不敢轻易动作。

    他说这话时，旁边的抽气声一下子就停了，所有人都望向了他。有几个眼珠转了转，看了眼沈微夏身后，又低下头去。

    “豆豆，抱进了。”就在这时，沈微夏突然喊了一声，身体也快速地动了起来，先前那根被他当做武器的铁棍，突然就被甩了出去。

    他突然的动作让众人很是吃惊，紧接着就听见嘭的一声响，那是铁棍撞击骨头上的声音，闷闷的。

    “啊――”接着就是一声尖叫，那声音特别的大，特别的凄惨。众人在听见这声音后，身体不自觉地抖了抖。

    他们的目光都不自觉地移动，循着声音的来源看去。

    声音是距离沈微夏五六步远的一人发出的，他穿着件灰色的外套，原本一只手撑着身体，让他的上半身立起了，但因为沈微夏那一下，浑身的力气都没了，整个人也瘫软到了地上，左手抱着右手在地上滚成一团。就在他身边，是一把掉落的手枪，沈微夏之前就收了几把，没想到还有漏网的。

    尽管沈微夏手里抱着个孩子，让他看起来软绵绵的，一点也不专业，更谈不上气势，但他今天显露出来的手段，让他姣好的面容看在众人眼里，就跟地狱修罗一般。

    他刚才那一下，就像背后长了眼睛一样，这让原本还幻想着背后偷袭一下的众人，彻底绝了念想。

    “好了，都给我老实点，别再玩花样。”沈微夏环顾了眼四周，迎着众人的目光说道，“我是谁你们也知道，就算你们什么都没做，我就是把你们玩死了，也不会有事，何况今天你们连枪都掏出来了，我做什么都是正当防卫，法律都不会追究我的责任。所以，别挑战我的忍耐极限。”

    他面色森冷，给那张帅气添了不少霸气，比起从前，越来越有上位者的气势。

    小豆豆第一回见到这样的爸爸，尽管先前沈微夏的表现让他决定听他的话，但到这个时候，他才真正觉得，爸爸也和爷爷和卓叔叔一样，是个很厉害的人，只是平时比他们要温和，想到这，一张小脸满满的都是自豪。

    “说吧，谁派你们来的？”尽管沈微夏声音不大，听在众人耳里，沉重得很，一字一句，掷地有声。

    问这话的时候，沈微夏心里隐隐有了些怀疑的对象。对方的车尽管不是名牌车，但绝对够专业，追他的手法也很专业，不是一般绑匪。最关键的是，对方一次能出动这么多人，就为了抓他，从这一点可以看出，对方所拥有的势力绝对不止这么十来个人，他们一定是有组织的，而不是单纯的几个人临时起意，联手作案。

    对于s市混黑的人来说，枪支并不太难弄，尽管s市这两年对黑道这一块管得严，打架的时候还是以管制刀具和钢管居多，但每个帮派都会拥有属于自己的枪支弹药。不过，大多数时候都只是起到震慑作用，绝对不会轻易开枪，尤其是对于有组织的人来说，更是会听从上边的命令。今天这群人在打不过的时候敢冲他开枪，沈微夏知道，他们后边的人势力绝对不小。

    “大哥，我说，我都说，您能先放开我吗？”尽管众人都惧怕沈微夏，但随着刚才沈微夏的动作，踩在那人身上的力道也被加重了，他只觉得自己的内脏都快喷出来了，再不让对方把脚移开，就要死了，犹豫了一下，试探性地开口问道。

    这人心里头后悔得要死，早知道就不该听信了四眼的话，相信对方只是个手无缚鸡之力的公子哥，还带着个小鬼头，好对付得很，一时贪功答应了下来，谁想遇到刺头了，一下子把自己都搭进去了。

    想到这他恨死了那个叫四眼的人，只觉得对方是在故意针对他，把个高手说成是个软蛋，骗他出来干这活，这样一想，也不管那么多了，心里便决定把对方也给抖了出来。毕竟他若是不把对方描述得那么无能，他也不会这么轻视对方，在身边这群小弟争功的时候没有阻止，由着他们全部出来，最后连个求援的机会也没有。

    “说吧。”沈微夏松开了脚，抱着豆豆站到了一旁，再次冷眼扫视了全场，除了这个满脸横肉的汉子，没有人敢动弹一下。

    “咳……咳，”他揉着胸脯咳了两声，坐起身来后对沈微夏说道，“大哥，其实像我们这种做小弟的，也只是听人安排办事的，我们真的什么事都不知道。”

    迎着沈微夏冷冷的目光，立马改口道，“不过，我知道的我肯定都说。我们都是混庙山那一带的，今天让我们来做这事的，是一个外号叫四眼的人，也算是我们帮里的老人。”

    一边说着，一边看向沈微夏，见他脸色有些不相信，犹豫了一下，继续说，“真的，他是元老级的，我们必须听他的。”

    沈微夏看了他一眼，不再说话，这些人不够老实，他决定不再自己动手来问。反正他们的背景警察也能查出来，就是警察问起自己为什么能战胜，那也只是自己身手好，牵扯不到游戏系统上去。

    这样一想，只从兜里掏出手机，拨通了卓少的电话，“喂，卓哥，我和豆豆刚刚在回来的路上被人跟踪了。”

    “你们现在情况怎么样？你现在在哪，我马上联系人过来。”对方声音很平稳，但沈微夏还是能感觉到对方的紧张与关心，再没有人能像他们一样心意相通，能够互相感知对方的情绪变化。

    电话那头的卓少在说完这句后深吸了口气，尽管知道沈微夏能气定神闲的打电话，就是没事的证明，但仍是免不了担心。

    沈微夏扫了一眼那群互相交换眼神的人，冷冷道，“你们敢跑一步试试，谁动了，我一定打断他的腿。”那一刻，世界静冷得可怕，那群原本听了他的电话后跃跃欲试的人，再不敢动弹一下。

    “卓哥，我和豆豆都没事。我在西山这边，具体位置大概是西山七路，这里有个大的建筑工地。”

    “我马上就来，注意安全。”卓少匆忙挂掉了电话，拨通了警察局的号码。

    二十来分钟后，卓少就找到这个地方了，沈微夏知道家里距离这里的距离，找这个地方又花了不少时间，对方能这么快就赶到，这一路速度一定不慢。

    卓少看了眼躺在地上的人，其中有好几个已经陷入了昏迷，都是刚才想要乘机逃跑，被沈微夏打晕了的。

    卓少并没有问沈微夏这是怎么回事，在和沈微夏交换一个目光后，朝他点了点头，之后从他怀里接过一脸兴奋的小豆豆。

    “卓叔叔，”小豆豆一下扑进了卓少怀里，紧紧地抱住卓少，激动得浑身发抖。

    卓少抱着人往旁边走去，就见小家伙满脸兴奋地手舞足蹈着，“卓叔叔，爸爸刚才好厉害，一下就把那群坏蛋打倒了。”小豆豆原本因为紧张的环境不敢吭声，卓少一来，爸爸也在，再没比这更安全的了，一下子孩子心性全出来了。

    “豆豆也很厉害，这么多坏人也没哭，长大以后就可以帮爸爸打坏人了。”卓少摸了摸孩子的脸蛋，将人抱得紧紧的，只是看向那群人的目光，可怕得很，敢对沈微夏和小豆豆出手，s市不用再混了。

    在卓少过来后不久，一队警车鸣着警笛闪着光亮，按照卓少的指引骤然开来，很快就将那群人给包围了。一大群警察冲了过来，将地上那群人都绑上了警车，那个受了枪伤的也被抬上了车。

    热闹的场面让小豆豆激动得很，尽管小小的他想要装出一副镇定的模样，但那脸上的表情显露了他的心情。

    在将现场处理好厚，一个长官模样的人走了过来，对两人道，“卓少，沈二少，你们受惊了。这之后的事情就交给我们了，只是可能还得请沈二少去趟警察局，帮忙录个口供，若是今天不方便，明天早上来也可以。”

    “就今天吧。”沈微夏摇了摇头，对卓少道，“卓哥，你带着豆豆先回去，我跟他们去一趟，这样也能早点查出是怎么回事。”

    “好。”

    “卓叔叔，爸爸不跟我们回去吗？”小豆豆在被卓少抱上车后，看着前面闪闪发亮的警车，委委屈屈地问。

    “爸爸一会儿就回来了，爸爸是超级英雄，不会有事的。”卓少捏了捏小豆豆的脸，发动了车子。今天这事不会这么简单，不过孩子还在，他得先把人带了回去。

    沈微夏出警察局的时候，只见耀眼的闪光灯对着他闪了起来，一堆不知从哪得了风声的记者对着他拍个不停，不少记者拿着麦不停地追问着。

    “沈先生，您怎么看这一次外界宣称的肇事逃逸的事故？”

    “请问您当时把人撞伤后是怎么想的？”

    “您今天是因为这起交通事故被带到警察局接受调查吗？”

    “您和早年的大贪官顾飞私交甚密……”

    那群人一拥而上，问个不停，沈微夏看了眼他们所在的单位，并不答话，就着就被那群送他出来的警察护着上了车，一脚油门，将这群人甩在了身后。


☆、73

    将那群媒体记者甩在身后,沈微夏这才松了口气,有时间好好思考一下,一边开着车，一边将今天发生的这些事理了理。

    他已经不去关心，为什么媒体会守在警察局的门口了,也不去关心，为什么自己昨天经历那事，最后变成肇事逃逸，他只是有些担心，这之后事情的走向。

    从突然而来的绑架，到新闻媒体的大肆动作，今天发生的这些事,让沈微夏意识到，有一个力量不小的人在针对自己，或许连路上差一点被撞到的那个人，都是有人刻意安排的。若真是这样，显然那藏在暗处的人一定是蓄谋已久，接下来一定还有其他的动作。

    好在这两年经过顾飞的磨练，沈微夏已久进步了很多，对上这些事，一点也不像上一世那样，突然遭遇打击就会束手无策，而是会慢慢去想解决的办法。不过在这之前，他得先和顾飞通通气，或许这个时候，顾飞已经接到消息，正在处理这些了。

    拨通顾飞的电话，沈微夏发现对方一直处在通话中，犹豫了一下，拨通了卓少的电话。

    尽管沈微夏觉得自己有能力处理这些，并不打算寻求卓少的帮助，但他知道，就算他不说，卓少总是能通过其他途径得到消息，与其那样，还不如自己告诉他。通过顾飞，他已经学会了和人相处，更学会了和爱人的相处模式。也正因为这个，他刚才遭遇了绑架，在联系警察前就联系了卓少。

    只是这一回，卓少的电话也无法拨通，沈微夏心里隐隐有些不妙的感觉，就好像是一种危险要来临的直觉，让他心跳有那么一点加速，有兴奋，也有担心。

    联系不上两个最重要的人，沈微夏只能退而求其次，给老田打了个电话。老田一直是个小心谨慎的人，但现在是非常时期，还是得先跟他说一声，让他提点药膳馆和农场那边的人，让他们近期都注意一些，不要出什么乱子。

    挂完电话，经过一个红绿灯，沈微夏看向灯火辉煌的街头，硕大的广告墙里是电影明星的微笑，满脸欢笑的行人也在街头穿行，到处都是欢声笑语，一派祥和。只是抬头后却发现，尽管天空被灯光照亮，却仍是灰蒙蒙的一片，漫天乌云铺天盖地压来，把天压得很低很低，就好像一场暴雨即将来临。

    又过了几分钟，顾飞终于打电话过来了。

    “喂。”沈微夏接通电话，电话那头立即传来顾飞的声音，他说话速度特别快，就像一挺机关枪在扫射。

    “喂，微夏，你千万不要出门，你过去的事情被挖了不少出来，现在满天都是关于你的事，我现在正在处理，不过牵扯进来的新闻媒体有点多，我的力量估计不够，压不住。你看能不能让卓少出手帮忙，若是不行，让沈先生出面也行，这事必须赶紧压下来，拖越久对你越不利。”

    顾飞一直就是个明白人，在来找沈懿之前，就对沈家的众人有了一定的了解，之后跟了沈微夏，对沈微夏的过去也知道了一些，知道等他成功了，或许哪一天这些就会被有心人利用，因此早想过了一些应对的措施，这才不至于手足无措。

    不过顾飞对外是沈微夏助理的身份，沈微夏只是个小商人，沈二少的身份却是没有一点权力的，连带的，顾飞手里实际的权利并没多少。

    他一直以来都是依靠从前的人脉，以及沈懿的帮助在处理事情，想要变得强权，唯一的办法就是沈微夏快速管事，接手沈氏集团。

    “好的，我正在回去的路上，一会儿就跟卓哥说这事。”

    沈微夏第一次听说还有这种事情，毕竟沈二少从前的名声那是出了名的，他以为已经没有秘密了，没想到时隔三年，那些人竟想着借这些事来闹，是想掩盖他这几年的努力，让公众还以为他是从前那个纨绔么？

    “嗯，最近一段时间你要注意隐私，最好不要公开露面，虽然不用去国外躲着，至少也不要出现在摄像机前面。这个时候媒体都被利用了，民众被蛊惑，你说什么都是多余的。还有，你和卓少最好不要同时出现在媒体面前，算了，都这么多年了，说什么也迟了，这个事卓家会处理的，你就不用管了。”

    听到这一句，沈微夏微微挑了挑眉，对方不再往下说，他也只装没听懂，含糊地应道， “嗯，好的，我会小心的，接下来可能还要麻烦您了。”

    “药膳馆那边我会再去通知的，为了防止有人寻事，我建议歇业几天。”

    “好，这些您拿主意，怎么好就怎么做。”

    “你被拍到从警察局出来了？怎么回事？”就在顾飞打算挂电话的时候，突然又接到了这么一个消息。沈微夏的新闻才被曝出来没多久，他先前打沈微夏的电话没能打通，之后就一直在处理这事，电话一直就没停过，谁想到才这么一会儿，沈微夏就被拍到了。

    “我从家里回来的路上被人跟踪，那些人带了武器，应该是想要绑架我的，最后被我送去警察局了，也不知道媒体是怎么得到消息的，早早地守在了警察局门口。另外那群绑匪的身份已经查出来了，警察正在紧急处理，我让他们有进展就联系我。”

    沈微夏没想到连这事都能被利用到，确实低估那群人了。

    “算了，已经这样了，多一事也无妨，以后小心些，千万不要再被拍到了。” 顾飞道，才这么一下子的时间，就被有心人利用到了，也没办法。

    “连绑架都有了，这手笔可真够大的，看来他们是想使劲把这趟水搅浑了，事情肯定还不算完，你和沈先生联系一下，让他最近也小心一些，公司一定要小心。天下熙熙攘攘皆为利动，对方为此投入的，已经不是在你身上能够找回来的了，而且这架势太猛，我怀疑他们还有更大的目标，这一次极有可能是针对沈氏集团。”电话那头的顾飞说道。

    他一手拿着电话，一手拿着一支铅笔在纸上画了画，涂涂写写半天，所有目标直指沈氏。如果沈氏集团出了什么乱子，沈懿出事，沈微夏又自身难保，对方很能借这个机会乘势而动，这样一来，所有的一切都解释得通了。

    若真是这样，一场商业大战即将展开，而沈懿态度不明。想到这，顾飞揉了揉酸痛的太阳穴，现在的沈微夏足以应对这一切么？

    “好，我马上联系爸爸，他们不会得逞的。”

    在沈微夏心里，沈懿一直是无可匹敌的，沈氏集团就像一艘巨型航母，乘风破浪所向无前，竟然有人敢挑战沈懿，还是用这种下作手段，这让他十分不齿，也很有些不屑。

    挂了顾飞的电话，沈微夏就给家里打了个电话，大致说了下今天的事情，沈懿态度淡淡的，让他有些摸不清对方的情绪，不过，他也有自己的理解，或许，沈懿是想让自己去解决问题，而不是一有困难就向家里求援。

    沈微夏进屋时，卓少正在沙发上上网。

    沈微夏脱下外套搭在架子上，快步朝着对方走了过去，边走边说，“卓哥，不知道外面的媒体是怎么了，突然把那些陈芝麻烂谷子的事都挖了出来，顾叔叔说媒体那边他不是很熟，可能不太能够处理好，想让你帮忙联系一下，把我这次的负面新闻给压下去。”

    “嗯，我已经让阿凯和浩然去处理这事了，不过照片和视频已经流出去，并被大量转发了，说定被很多人下载了，想要彻底已经是不可能的了。”

    看到沈微夏面色变了变，他继续说道，“主流媒体大部分都表示会删除这些新闻，还有一小部分态度不明，除此之外还有一些边沿媒体，那群人正在拼命传播，大概有人在后头撑腰，加上公众对八卦的喜爱程度超乎想象，要彻底压下这件事可能还需要一些时间。”

    “嗯，能压下来就好，你在看什么？”原主遗留的那些问题，沈微夏实在是没办法，他已经为此买了无数回单了，谁想到三年后还有人借此闹事，他唯一关心的只是事情能不能压下来。

    靠坐在沙发上，沈微夏这才看到电脑屏幕里的内容，两个男人正在亲吻，一个是自己，另一个则是个秀气的少年，看背景大概是在某个酒吧里。

    自己的头被用红色的圈给圈出来了，旁边还配有不少字，内容十分夸张，他忍不住凑了过去，一手握着鼠标把页面往下滑，入目的是更多香艳的图片，以及露骨的文字描述。

    “这都什么呀，这些人真是。”沈微夏看得面红耳赤，尽管是原主的事，但对方长着一张和自己一模一样的脸，又是同样的身份，代入感太强了。

    “原来你以前这么厉害，有这么多精彩的故事。”

    就是傻子也知道卓少生气了，沈微夏抿了抿嘴唇，不知道该说什么，尽管原主的过去卓少肯定知道，但知道和看到总是不一样的，尤其是这些全都经由媒体曝光，卓少不生气才怪了。

    “卓哥，那些都是过去不懂事，而且媒体也把事情夸大了，你千万不能因为这个生我的气，不然就中了他们的计了。我们俩在一起后，我真的没在外面玩过了，你看我跟以前的朋友都断了，真的。”

    说到最后，急得不行了，满脸通红，额头上也冒了两滴汗，先前跟顾飞学的那些从容淡定都不见了。


☆、74

    “卓哥,真的,我都改了，我现在每天那么多事情要做，晚上都回家跟你在一起，再要不就是在沈家,根本不会有时间出去玩。新闻里说什么这些就发生在最近，那都是骗人的，那些最多都是从前发生的,还被添油加醋了。”

    沈微夏说着抹了抹额头的汗,屋里暖气太足了些，让他才那么一下子的时间，就浑身冒汗了。说完后他斜着眼偷偷去看卓少,只见他表情淡淡的，很有些冷。

    尽管卓少面部线条偏硬，即使长得很帅气，但因为他经常冷着脸，有时还是会给人一种硬汉的感觉，但因为做政治的关系，他大部分时候给人的感觉就是带了鞘的宝剑，并不尖锐。再加上他和沈微夏相处时，眼神很是深情，让沈微夏有一种错觉，觉得对方就是个温和的人。

    可就在今天，对方那眼神冷冷的，就好像没有一点温度，一瞬间就变成了个冰人，一下子刺伤了沈微夏，让他觉得很难受，心里苦涩得很。

    沈微夏在接到顾飞电话后，满心只想着幕后黑手和沈家的牵扯，并想着要挖出可能的嫌疑人，全然没意识到接下来会有这么一出，不想卓少会因为这些生气。

    没有一点心理准备，突然就面对着生气的卓少，他难得的有些慌乱，一张脸耷拉着，眼神闪烁着，看上去就跟偶尔迷糊的小豆豆一样。

    此时的沈微夏，特别希望自己跟小豆豆一般大，这样就可以全然不用在意形象，毫无顾忌地撒泼打滚了，卓少不原谅，就不起来。

    好在，他很快就反应过来了，这个时候这样的解释都是徒劳，转移注意力才是最好的，至少从卓少目前的反应来看，他不会完全不管自己，这就足够了。

    “卓哥，我觉得我得把这些资料都看一遍，找出哪些是p的，哪些是没有问题的，这样就能够循着踪迹，找到照片的来源，再顺藤摸瓜找出挖出这些消息的人了。或者去查一查最早刊出这些的媒体是什么，问问他们这些东西的来源。”沈微夏虽然在说这话，手却慢慢覆上了卓少的手，也不管对方要抽走的动作，抓得紧紧的，一点也不肯放松。

    看着沈微夏这个模样，卓少嘴角略微勾起一个小小的弧度，细小得连沈微夏都没能发现，他的沈微夏终于还是成长了。

    如果说在看到那些花边新闻的那一瞬间，卓少还很有些生气，那么之后沈微夏不在家的这段时间，也够他冷静了。因为看到这些而生气，那是人之常情，但若是太纠结，就没意思了，况且他早就知道，沈微夏从前可是本城有名的纨绔，有这些图片流出来，那是再正常不过了。

    不过卓少虽然表示理解，却没打算就这么放过沈微夏，就算是以前不懂事，做了这么多乱七八糟的事也该受点小小的惩罚，不然自己这气就白生了。只可惜现在时机不对，不然可以再来一场温存，试一试以前没有尝试过的姿势也是不错的。

    不过，偶尔被沈微夏这么极力的巴结，那滋味还是很好受的，很有一家之主的感觉。

    “阿凯就是在负责这件事，他已经去查了，顾飞也应该是在查这件事，他们两个一起出手，很快就会有结果的。绑架的事情我已经让浩然在做，你跟顾飞说一声，让他和阿凯他们联系一下，两边互相交换一下信息，阿凯他们那边我已经说过了。”

    “好的，我马上就联系顾叔叔。”沈微夏笑着说道，发现对方果然如先前预料的一样，一说起正事就不生自己的气了，越发要拉着他来分析这次的事情了。

    跟顾飞通完电话，沈微夏正要说话，电话就想了，一看是王思明的电话，沈微夏第一反应是赶紧挂掉，犹豫了一下还是避开了卓少，走到旁边的屋里接通了电话，“喂。”

    “喂，嫂子，想不到你以前这么勇猛，哈哈，千人斩什么的果然名不虚传。那么多香艳的图片，都够出一本小黄书了。可惜我没能赶早知道，不然把你的视频一定要弄一个下来，太遗憾啦。”沈微夏就说了一个喂字，对面就吐出一堆让他吐血的话来。

    沈微夏长舒了一口气，说道，“那是自然，阅尽千帆方才能找到最合适的那个。不过，你打电话就为了表扬我很勇猛？”

    “哈哈，主要是表扬嫂子你勇猛，顺便问一下卓哥是不是吃醋了，再顺便关心一下你的情况，最后嘛，还留那么一点点时间，问一问能不能帮你点什么。”

    王思明说话的调调依旧调侃，不过，说出来的话很是暖心。沈微夏和他认识也有几年了，自然知道他平时说话就这么个模样，这个时候还能想到帮忙的，才是真正的朋友，而不像上一世，自己出了那么个事，所有人都避之不及，唯恐被牵扯进来了。

    “我这边已经有人在处理这件事了，只是还没得到消息，目前他们还没跟我说有太大的麻烦，应该问题不大。暂时还不用麻烦你那边，等有需要，我会联系你。”

    “也是呢，我们家小玉就爱瞎操心，我就说嘛，有阿凯那闷葫芦在，什么问题查不出来，天塌下来还有卓哥替你顶着呢。”

    “对了，思明啊，我问你个事，卓哥家里是不是关系有点僵，出什么事了？”沈微夏隐隐有一点感觉，但是也没敢问，只好从王思明这边打听。

    “这个问题，嫂子你问我还不如问卓哥呢，卓家一直就是一滩浑水，那女人就是根搅屎棍。哈哈，我可不是有意骂卓哥，是你让我说的。”王思明越说越不正经。

    “我知道了。谢谢你，替我向小玉问好，等过些天得空了咱们再聚聚。”

    “好的，拜拜。”

    挂了王思明的电话，沈微夏走了进来，盘着腿坐在沙发上，脑海里仔细回忆着今天发生的一切，突然想到另一个问题。

    “卓哥，我记得今天顾叔叔跟我说过，对方的目标可能是沈氏集团，如果真是这样的话，为什么爸爸会没有一点反应，这太不正常了，要针对沈氏，对方肯定会有一系列动作才对，爸爸那么精明，怎么会不知道？”

    “这也是我想不明白的地方，如果对方针对沈氏并没有动作，只是单纯的要对付你，就做了这么多损人不利己的事，花钱又费力，显然也说不通。”卓少犹豫了一下，也说出了自己的想法。

    “嗯，我今天跟爸爸说起这事，他听到我说有人要算计沈家，并没有什么反应，先前我以为是他生我的气，不想管我那些照片的事，让我自己处理，现在看来，或许事情没那么简单。”

    “其实，我有一个推测，只是阿凯他们那边还没有查出结果，目前还没有依据来证明我是对的。”

    “什么推测？”沈微夏问道。

    “如果说，这一切沈微金参与了，那么就说得通了。”

    见沈微夏依旧有些不解，卓少解释道，“沈微金之前一直不得重用，可是这两年，在沈氏集团的地方飞速上升。他能力虽有一些，但为人太阴私，心胸狭隘，不是做大事的人，伯父不可能不知道。这两年他的升职速度明显有些不正常，我听说你们家的公司里也很有人对他不满，所以，很有可能是伯父有意为之。”

    和沈微夏相关的事情，卓少不可能不关心，他虽不曾插手沈氏集团的事，但对对方的人员调动，是有关注的，毕竟，这份家业往后都是沈微夏的，以沈微夏老公自居的他，有责任替对方守住这一份偌大的家产。

    “你是说，爸爸故意把金哥给抬高？”

    “嗯，沈微金是个有野心的人，他不容易满足，当他手里有权利的时候，他就会想要去做点什么。而你，是他的最大对手，在他看来，若是你出事了，他就有希望继承沈家的产业了。不过，以他的为人，肯定不会光做这些，毕竟这样的话，主动权仍然在伯父手里，所以，他不光要把你的名声弄臭了，还要抢夺沈氏集团的控制权。”

    听到这里，沈微夏眉头皱了皱，这沈微金他见得不多，对他只是单纯的不喜欢，没想到对方还有这样的心思。

    “外面最近都在传伯父身体不好，可是听你说这两天去农场玩得很开心，根本就不像外边说的那样体虚，去疗养的。所以，我怀疑他是知道了对方的动作，故意做出这些来麻痹对方，而且，今天这一连串的事情，很有可能是他放任的结果，未来，还会有更大的事情要发生。”卓少的消息比沈微夏灵通多了，各种八卦都有掌握。

    “是了，爸爸今晚还跟我说，让我小心金哥，那我该怎么办？”沈微夏问道。

    “他应该是想要借机除掉沈微金，他既然布了这个局，你就应该陪他把这戏给演下去。各种问题也要赶紧解决，伯父既然没有出手，很有可能就是等着你来。而且你明天不是要去公司么，时机来得这么好，我猜他可能想借机树立起你在公司员工心中的形象，把手里的权利转交给你。所以，你之后一定要好好表现，他一定给了你一个广阔的舞台。”


☆、75

    “所以卓哥你是说,接下来发生的事情,可能都得我来处理，不论是我这边的，还是公司那边的。”听到这一切沈父心里有数，他也轻松了很多,不再像之前那么紧张了。

    沈微夏先前只隐隐有些想法，并没有想到那么深，没有那惊人的脑部能力,一下子很难发掘出更深层次的东西。由一个点推及整个立体空间,并不是所有人都能做到的。

    卓少点了点头，“如果伯父是这么个打算，就会是这么个情形。”

    见到沈微夏松了口气,卓少虽说安慰道对方了，却又有点后悔自己说了这话。如果真是这样的话，那这一定是伯父费尽心思想出来的，就是对沈微夏来说，也是一个很好的成长机会。可因为自己一时的不忍，就这么生生弄没了，果然溺爱害人啊。

    犹豫了一下，卓少决定挽回一点，“不过你也别放松得太早，还有那么多问题等着你去解决呢。如果我们的推测是错的，你要面对的麻烦只会更多，而就算我们的猜想是对的，伯父对这事确实心里有数，但你也不是没事情要做。

    “再者商场如战场，局势变化太快，伯父最近又一直处在无为状态，你若是处理不好，后果会很严重。对现在的企业来说，破产有时候也不过是那么一下子的事情，猎人和猎物的身份很容易就会反转。”

    “嗯嗯。”沈微夏点了点头。

    “其实，沈微金并不是个问题，他不过是个蝼蚁罢了，关键是和他合作的人。能在我们毫无预警的情况下，一下子做出这么多事情，他的能力不容小觑。你那家小小的药膳馆显然对方是看不上眼的，他很有可能就如顾飞所说，是打着公司的主意的。对方在暗，你在明，靶子又那么大，你若是不够小心，很容易就会给公司带来致命的损害。”

    “卓哥，我记住了，我会小心的。”尽管卓少说得夸张了些，但也不是没有道理。

    沈微夏知道，对方是想要让自己意识到问题的严重性，毕竟自家产业属于家族企业，就算父亲有政府背景，到底无法和那些国企比拟。因此，就算有人打着自己公司的主意，只要不会对整个s市的经济造成太大的损害，他们就不会很卖力地管的，毕竟s市这么多公司，沈氏集团做得再好，也不过是其中之一。

    沈微夏正要说些什么，就在这个时候，卓少的电话突然响了起来。接通电话后，卓少话很少，大部分时间在听，只是时间越长面色越难看。

    挂了电话，他对沈微夏说，“药膳馆出事了。我刚接到医院那边朋友的电话，有不少人今晚去市三医院就诊，都是类似的症状，医院查出来是大规模的饮食中毒。这些人都有一个相同的经历，就是在药膳馆吃的晚饭。如果不是今晚食材本身的问题，他们有人在药膳馆的食物里做了手脚。”

    “那些人病情严重吗？”沈微夏站起来问道。

    “听他的口气不算特别严重，但也不算轻，这件事对药膳馆打击很大不说，尤其是对沈氏的口碑有很大的影响，我们必须尽管查明真相，最好能抢在媒体报道前，给出一个答复。”

    “这好办，肯定是有人在食物里做手脚了，我们这的食材都是经过来料检查的，供应商也是长期合作了的，如果不是有人故意使坏，怎么会突然冒出这样的问题。我马上让老田去查这件事。你能不能让你的朋友帮我问问，这些中毒的人，他们今晚都是在哪家店吃饭的。”

    沈微夏还有一句没说的就是，我里边的药包解百毒，可就是配了这些游戏里的药物，竟然还能有这些症状，若是没有那些药物，还真不知道那些人会有多么严重。想到对方的险恶用心，甚至为了对付自己，把那么多无辜的人牵扯进来，沈微夏就觉得火气直冒。

    “好，我马上就去联系。还有，你马上联系张跃升和老田，让他私下里派两个人来帮老田查这件事，早点把警察牵扯进来，后边你要担的责任就小了，另外联系一下顾飞，让他心里有个数，媒体那边我去想办法。”

    “好。”两人分头行动。

    “喂，张哥，是我，小沈。”沈微夏拨通了张跃升的电话。

    “小沈啊，有什么事吗？”这个时候沈微夏打电话过来，肯定是有急事的，他也不绕那些弯子，能帮上的也愿意尽量去帮。沈微夏单纯懂事，尽管也有了几分商人的剔透，但比起那些精于算计的人还是要好不少，因此两人这两年关系一直不错。

    “张哥，可能得麻烦您一件事了，我的药膳馆好像被人投毒了，有一些食客已经去医院就诊了，想让您帮忙安排两个人今晚来帮忙查一查。本来这事不大，不该麻烦您，只是现在是非常时期，我今天的遭遇可能您也听说了，有人在针对我，所以可能后续还得您帮忙留意一下。”

    “好，是私下里查？”

    “嗯，这事还没曝光，我们要是能抢在媒体把这件事挖出来之前，就把真相找出来，那是最好不过了。”对于张跃升这种肯帮忙的人，沈微夏是感激的，只是他也没什么其他的表达方式，给钱，对方不肯要，除了偶尔给他的母亲做上几顿药膳，再没其他的表达方式。

    “既然这样，我给你联系两个经验丰富的警察，有个叫王永贵的，你事后千万不要给他塞红包，他会认为那是对他的侮辱，记得让你的人在办案过程中多说些赞美他的话，就足够了。”

    “好的，我记住了，谢谢张哥。”

    在打完一圈电话后，沈微夏精神又变得紧张起来，惴惴不安地对卓少道，“卓哥，你说还会不会有其他事情发生？比如农场那边什么的。公司那边又会是怎样的事情呢？”

    “好了，明天还有很多事情要做，趁着现在赶紧休息吧。而且该发生的都差不多发生了，有些事情就是真要发生，那也只能是到明天才知道，别想那么多。”卓少两手拍着沈微夏的肩膀说道。

    “我睡不着，还是想想明天可能会发生的事情，早点想好应对措施才行。还有，等过了这一阵之后，要怎么对付他们”。

    “手里的麻烦还没解决掉，你就开始想要对付别人了，虽然说最好的防御是进攻，但是也不是你这样的啊。好了，去睡吧。”说着一把将沈微夏抱了起来，送到了卧室。

    第二天一早，沈微夏就开车去了公司，果然和卓少预想的一样，沈懿并没有出现，给公司的理由是周末受了风寒，病情加重在家休养。

    不过，这个时候的沈微夏并不知道他没来，只跟着秘书来到了自己的岗位，作为沈懿众多助理中的一名。

    九十点的时候，突然有消息传到了他们这里。

    公司的财务卷款逃走了，而且是发生在上周五，今天早上他没来，账务上又出了问题，这才有人意识到这个问题，因为被卷走的金额极大，公司的资金链即将断裂。更关键的是，一直以来，公司大力开发的新药也被对手公司抢先发布了，时间就定在今天，而他们原计划是一个月后才推出这个药的。

    接连的事情让公司里的高层一下慌了神，跑到沈懿的办公室来，却只见到空荡荡的房间，只叫嚷着要去把沈懿请了来。

    沈微夏知道这是沈懿给自己的机会，却不知道这些事情沈懿是不是知道，在让人通知沈懿的同事，自行站了出来。他一面指挥人联系警察，来查涉案的财务，一面让人去查泄露新药的事情。尽管他的思路清晰，安排妥当，但质疑的声音一直不断。

    “现在不是给你过家家的时候，这可是关系到公司的命运，赶紧的自己玩去，别在这里捣乱。”一个副总大咧咧地喊着。

    除他之外，还有两个主任也急得不行，求他别在这个时候闹事，好像他就是个麻烦篓子一般。另外的一些员工，也是一脸看好戏的模样，显然对他十分的不信任。

    果然昨天的那些事情影响很大，沈微夏心里想着。

    在看到沈微金脸上的笑容后，他心里有些疑惑，对方为什么就这么确定，父亲今天不会来。还是说，他其实早就有对付父亲的手段，只是被父亲发现了，之后一直装作中计。

    沈微夏心里虽疑惑，却也顾不上这些，无视掉那些人，直接对沈懿的秘书道，“张秘书，马上通知公司副总级别的员工，召开临时会议，商量解决办法，不来的直接视作擅离职守，给予对应惩罚，情节严重者，直接开除。”沈微夏扫了一眼众人，冷冷地说道。

    “好的，我马上就去安排。”张秘书扶了扶眼镜应了一声。她和其他人不一样，对他没那么多偏见，也不觉得他是拿了根鸡毛当令箭，相反觉得面前站着的青年，比起从前见着时，气势更甚了。

    因为沈微夏的强势与坚持，会议终于还是如愿开了。尽管最初还有人对他很不屑，但听了他的分析后，立马改变了态度。公司正式危机的关头，他展现出来的能力，尤为耀眼。

    尽管沈微夏没有在公司工作的经验，但沈懿早在一年前就让他开始了解这些，又有顾飞从旁指点，他对公司业务这一块已经很熟悉了。加上他强大的背景，有人脉，又有钱和拳头，因此在这个时候，那些反对的声音很快就被压下来了。

    今天一早，沈微夏身处公司消息最灵通的部门，对整个事情的走向已经有了一定的了解，加上昨晚卓少的分析，让他有了一个大概的想法，知道要怎么去应对，再加上众人的配合，很快就有了解决的方案。


☆、76

    解决方案被讨论出来之后,沈微金的面色变得有些难看。他看向坐在会议桌最上边位置侃侃而谈,自信满满的沈微夏,很有些不可思议。

    明明沈懿被他下药后身体一天不如一天,今天更是和他计算的一样，没能撑住来上班。而沈微夏又被他昨天那些动作，搞臭了名声,而且麻烦一大堆,大家都不信任他，这一切的时机都卡得太好了,他本来都能够借机顺利上位的，怎么最后变成这样了，

    “阿金啊，虽说卷走钱的是你的手下，不过也不用太担心，有他在，钱很快就会被追回来的，你们都是亲戚，他不会怪你的。”坐在沈微金旁边的中年男人悄声对他说，说着扬了扬下巴，指了指在那安排工作的沈微夏。

    “嗯，谢谢。”沈微金斜着眼瞟了对方一眼，看到他满脸对沈微夏的推崇，心里越发的不痛快，干巴巴地道了声谢。

    他这个时候实在是没有精力敷衍别人，满心只想着，自己和王家花了那么多精力想出来的办法，怎么到沈微夏这，就变得漏洞百出了？

    还有，那些在会上指点他的人是怎么回事，这些人不是很反对他的到来么，今天这是怎么了？

    那个软弱又无能的纨绔子，真的在他不知道的时候变得更厉害了？明明前两年他就是开了个小餐馆，也不怎么样啊！一定是这次的行动不够保密，他早就预先知道了！

    沈微金只觉得自己要化身为一本十万个为什么，心里满是疑问。也正因此，他看向沈微夏的目光凶残得很，就像是要杀人一般。

    或许是他的目光太逼人，被沈微夏感觉到了，他只见到沈微夏扫了自己一眼，嘴角也勾起了一抹嘲讽的笑。

    这笑容逼得沈微金要发狂，他两手紧紧地握成拳，恨恨地想着，我不会放过你的。

    尽管沈微金把沈微夏当做了头号敌手，沈微金却入不得沈微夏的眼，看在他的眼里，就和蝼蚁一般，甚至，想要借着他做出这事的机会，做另外一件沈懿一直没有做到的事――对公司进行改革。

    昨晚，在顾飞查出绯闻是沈微金的人放出的后，沈微夏他们就知道今天沈微金一定会针对公司有动作。尽管他们并没有预料到，今天具体要发生的事情，但是，因为这么多的“巧合”，卓少分析出了沈懿改革的想法，那就是想要把改革的概念提出来。

    沈微夏以前就对公司有关注，趁着这个机会提出改革的说法，并在今后执行，并不是难事。

    沈懿不是个爱喊口号的人，加上他是标准的儒家思想，中庸之道，每次动作也都是相当低调，加上他手下那群人做事圆滑，手段圆润，因此这么多年下来，大家并没有太多的感觉，尽管公司比起最初，已经完全不一样了。

    但是，他们距离国际型的大公司，还有很大的差距。他这种慢工出细活的改革，虽然过度平稳，但是却永远无法像大刀阔斧的改革那样，很快就出结果。

    因为利益的纷争，他要进行大的改革并不容易，他手下那群人，大都是陪他打江山的那一批，都老了，想要安稳地过，不喜欢大动作。而且在大家的印象里，改革，就是抢夺员工的利益，而他的身份，注定了他很难去做这件事。

    可是，沈微夏不同，他对公司来说，是一个完全的新人，而且这个时候沈懿也不在，就是做得不好，大家不赞同，也没法怪罪到沈懿头上，因为他病了，没有来公司。甚至连公司出了那么大的事都没管，自家儿子昨晚那些事也没有出手。大家不能说他一点的不是。

    “经过今天的这些事情，不用我多说什么，我想在坐的各位都意识到了一个问题，那就是我们公司的体制存在漏洞，一场改革已经势在必行，首先，我给大家看一看国外其他大型公司的资料，这是我这两年对他们的分析总结。”说着沈微夏走到了投影幕布的位置，开始了他在公司的第一次演讲。

    如果在开会之前，听沈微夏提起这事，一定会有人对此嗤之以鼻，然后说上一句，“改革？怎么改？把我们都裁了你自己干活？”但是这一回，他们都保持了沉默。

    尤其是见到沈微夏之前的表现，三下两下就把公司面对的问题给解决了，更是颠覆了他们的认知，让原本看到新闻，对沈微夏还有很多不满的人，都产生了追随的念头，因为他刚才的表现实在是太让他们满意了，而之后对各大知名企业的分析，也很妥当，之后更是一针见血地指出了公司的问题所在，有些甚至连他们在这里工作了好些年都没能意识到。也正是他这一番表现，让沈微夏一下就得到了他们的认可。

    “作为一家从民国时期就存在的公司，我们集团比天朝还要年长，这期间几经波折，一路坎坷，颇为不易，饱经历史的风雨洗礼。尤其是这近二十年，我们成为了s市数一数二的制药公司，一路艰辛，才终于有了今天的辉煌，而这让无数人艳羡的成长，在座的各位功不可没。

    这个大型商业王国，可以说是大家一手建立起来的，这其中的感情十分深沉，你们一定不会愿意看到，我们的公司，在以后再次出现这样的问题，或者出现其他更严重的问题。今天指出了公司的一些问题，并提出改革的想法，并不是说让大家立马就拿出个方案，或者说一个同意或者不同意，而是让大家都参与到这其中来，为公司的进一步发展，尽一份力。

    等回去之后，大家仔细想一想，公司除了我先前说的那些，还有哪些需要改进的地方，有想法可以联系邮件联系我，或者当面跟我谈。在董事长不在公司的这段时间，这件事由我全权负责。正式的文件，我会在和董事长谈过之后，让秘书发出来。”

    “好。”一个三十多岁的中年男子率先鼓起掌来，他是公司新近几年引进的高级管理人才，和所有这个年纪的人一样，满腔的热血，想要让自己的事业更上一层楼。在沈氏工作这几年，他也看到了一些问题，今天能有人提出改革，他是第一个举双手赞同的。

    之后除去那几个下去安排调查工作的，其他人就开始对这个问题进行讨论，显然忘记了，这一次开会最初的目的。

    整个过程中，尤其以年轻的管理人员最为激动，他们是整个公司高层中最有激情的一批，而那些得了沈懿授意的，自然是要配合了，尽管还有些人对改革并不感兴趣，但有了这么多人的配合，沈懿这一次的会议开得十分成功，而他在公司高层中的影响力，也空前的大。

    这一切，对于一个新进公司的人来说，相当不容易，大家再看他时，已经不会用这个狐假虎威的纨绔子的眼光了，对他推崇得很。

    开完会，沈微夏扫了眼整个会议过程中，一言不发，又板着张脸的沈微金，再次勾起一抹笑，能力不够，还要觊觎不属于自己的东西，活该最后一无所有。

    沈微夏知道，不管在做这事的时候，他有没有把自己给洗白，他这一回都逃不了干系，谁让他和方言之牵扯上了呢，顾飞可是说什么都不肯放过方家的。能借着这事挖出方家，顾飞怎么会放过这么好的机会。

    沈微夏随着众人朝外边慢慢走了出去，面上是温和的微笑。

    尽管在此之前，沈懿并没有对他们说一个字，可是，他之前的那些行为，已经带了一定的暗示性质，自家儿子本身也进步了很多，又有顾飞和卓扬两大高手在身边，他并不担心自己的无为态度，会让对方无法领会自己的态度。他本来给了沈微夏一个月的时间，想着从出事到后边一个月，让沈微夏来提改革的事，只是没想到，卓扬这么快就把他的意思给猜出来了。

    所以，当在院子里浇花的沈懿，听到从公司传来的消息后，放下手中的水壶，抚着手哈哈大笑了起来，“好，好，终于有了几分我沈懿的儿子的样了，这顾飞果然是个会教的，卓扬也是个好样的。都很不错，有他们在，我也可以放心地退休了。”

    “我们家微夏本来就很厉害，这几年他进步可大了，你呀，早就该把手里的事情交给他，来陪我种花了。只是临到最后，你还非得折腾这么一出，真是活该有操不完的心。”

    蹲在地上修剪花枝的沈母头也不抬地说，自从前两年沈微夏教她种花，养花已经成了她生活的一部分了，今天难得的沈懿也在家陪着。

    “是，你家微夏最厉害了。等再过两年，他完全上手了，我就可以退休了。”

    “希望那个时候你是真退了吧，可不要还惦记着公司。要我说，儿孙自有儿孙福，你操太多心也没用。”沈母对于沈父的话，很有几分不相信，毕竟他有工作狂的先例在那。

    “年轻的时候说过，要带你去环游世界，这么多年了，总是有忙不完的事情，等再过两年，不知道那个时候，你还愿不愿意和我这个老头子外出旅游。”

    “当然。”沈母笑着站了起来，注意力终于从那几株花草是专一了。“只是在那之前，我们还有件事，微夏年纪也不小了，这几年也稳重了，是时候结婚了……”


☆、77

    听沈母提起沈微夏的婚事,沈懿眉头不自觉地拢在了一起，好心情一瞬间就消散了。

    他和被保护得很好的沈母不同,这些年看的事情也多，加上本就是个精明的人，所以沈微夏那点事根本瞒不住他。早些年的时候,沈微夏虽然玩男人，但他看得出,那也就是玩玩，随时都能抽身，可是现在，说起卓少,或者和对方在一起时，总是一副深情款款深陷其中的模样。

    最开始，他虽有所怀疑，但因为卓扬的形象实在太好了，是众人眼里最可靠的存在，他根本不愿意往哪个方向去想。但是时间长了总够他看出些什么，加上这一年以来，卓少更是若有似无地暗示一下，他就是想不知道都难。

    他不是那种非得棒打鸳鸯的父母，但是自家儿子跟一个男人搅和在一起，还是被压的那一个，这样的意识，让他心里头总是有一点不开心，尽管卓少对沈微夏真的很好，而且两个人在一起之后，沈微夏也确实在一点点改变。

    由最初的生气，到后面的平淡，沈懿和卓少，默契地没有打破这个平衡，因为他们都知道，这一场战争的关键在于沈微夏，谁先动作，谁就在沈微夏心里输了一层，就给对方添了一点胜算。

    如果说在三年前，卓少在沈懿看来，只能勉强算一个很不错的后辈，那么三年后的今天，卓少已经是一个能和他过招的强大男人了，甚至连卓家，都拿他没办法了。所以，沈懿不敢轻举妄动，怕把儿子推向无法救回的深渊。高手过招，从来都容不得半点错误。

    可就是懂得这些，沈懿还是会生气，他纵横商场这么多年，什么样的事情没经历过，这一回却被个年轻后生拿捏住，知道自家儿子被人拐走了，不光得眼睁睁看着两人在一起鬼混，甚至连脾气都不能发，这叫他如何好受。因此沈母说起这事，他就气不打一处来。

    沈母见他不答话，转头去看他，只见对方面无表情地盯着眼前的花丛，只是那眼神有点凶狠，像是要把它全部拔出一般。忙问，“怎么了，好好的怎么生气了？难不成你也赞成他那一套，由着他不跟人结婚，就这么过一辈子？我跟你说，就是你们爷俩都乐意，我可不乐意，我们豆豆还这么小，怎么能没个妈。”

    “他要是愿意结婚，我怎么会不同意。”沈懿控制了下情绪，淡淡地说。

    他这态度让沈母颇为不满，一点也不负责任。因此沈母立即表示了自己的不满。

    “老公啊，不是我说，微夏他这几年虽然进步特别大，很多事已经不用我们操心了，但这种事他不急，咱们做父母的就得替他操心，你怎么能不管呢？太不负责啦。”也只有沈母，才敢这么教训沈父。

    “孩子翅膀硬了，当父母的就管不住了。”我有时候还希望他就是以前那么窝囊的模样，至少不会有控制不住的感觉。沈懿后面半句没有说出口。

    “怎么管不了，微夏这么乖。不是我夸，咱家微夏这几年的进步，那是好多人看在眼里的，尤其是他那个什么招远农产品公司做起来之后，那能力是有目共睹的，他一下子就成了抢手的香馍馍，每次和那些太太们聊天，都会拐着弯跟我说这事，我都没答应。我家微夏才看不上他们那些乱七八糟的女孩子呢。

    “这半年，我已经看好了几家的小姐，有一个是出国留洋回来的，才学好，人又漂亮，更关键的是谦卑得很，我好喜欢。还有个，模样比她更好，配咱们家微夏，那是一点也不差的，他们家教养也好，人乖巧得很。另外还有几个，都是很不错的，各种性情，各种长相的都有，等过了这阵子，就介绍他们认识，我就不信这么多女孩子，就每一个喜欢的。”说到最后，沈母洋洋得意。

    见她这个样子，沈懿懒得说什么，免得打击了她的积极性，只说，“嗯，你看着办就好，别花太多精力在这上边，反正微夏也还不算大，这事不急。”

    “诶，好的。”终于把自己最近的工作讲了出来，虽然没有得到想像中的赞美，但有个人分享，那感觉还是不一样的，沈母开心得很，重新修建起了花草，嘴里还哼着小调。

    “老沈啊，你帮我把那边那些树苗拿过来，对，就是那个，一会儿你给我搭把手，咱把它给种了。”沈母修剪完花丛，站起来对沈懿说道。

    “好。”这两年沈母室外活动得多了，每天种种花除除草，生活也比以前要滋润了，沈懿难得在家，又实在是闲得没事做，乐得陪她做这些。

    其实这种清闲的生活，对于忙碌惯了的沈懿来说，是相当的不适应的，才不过这个周末连着休息了两天，今天再在家呆着，就听听公司的消息，其他的都不参与，就很有些坐不住了。

    一早起来，恨不能把家里的佣人召集起来，大家一起开个晨会，安排一下今天的工作，细到一个鸡蛋一棵蔬菜的去向，都要被罗列出来，安排妥当，等到晚上的时候，再让大家进行一次工作总结。

    想到这，他对管家的工作很有些不满，这种必须的会议，家里居然都没有，实在是太不合格了。

    就在沈懿刚开始帮着沈母种树苗的时候，他的私人电话再次响了起来。见到是沈微夏打来的，他挑了挑眉，对方今天的表现好到出乎他的意料，他想不出来对方这个时候打来还有什么事。

    接通电话，就听沈微夏用一种特别苦恼的声音说道，“喂，爸，我今天可能做了一件让您生气的事。”

    “什么事？”沈懿心里咯噔了一下，难道公开恋情了？

    这是他唯一能想到的，虽然也特别不靠谱，毕竟卓少的前途可不是说着玩的，只要卓少还在政界混，他们这事就别想见光。这也是沈懿不愿意他们在一起的原因。见不得光的恋情，太苦了，他沈懿的儿子，就该活得潇洒，而不用那么隐忍。

    “那咱们可得先说好，您知道后不能揍我，豆豆也这么大了，我这个当父亲还挨揍，实在是太没面子了。”

    “你就是一百岁，我也是你父亲。说吧。”沈懿放弃了那个不靠谱的想法，淡淡地问。

    沈微夏不动声色地扫了眼墙角露出的那一块衣襟，继续装出一副可怜的样子，隔着电话跟沈懿诉苦。

    “爸，是这样的，我前一阵子跟顾叔叔学习公司管理，再结合咱们公司的情况，就发现咱公司有一些存在多年的弊病。在做出总结后，原本打算递给您的，只是后来事忙，就忘了，今天才带到公司来。

    “只是我没想到，这两天往农场跑了一趟，您身体受不住，没能过来，恰好又赶上公司出事，我组织了个会议，在协助安排下面的工作之后，一时冲动，没管住自己，都没跟您商量，就擅自提出改革的说法。这样一来，公司里肯定会有好多人会不满，我想跟您说的是，您可不能因为他们跟您告状，就揍我，毕竟我也是为了公司发展。”

    “那可都是公司的老人了，公司发展靠的都是他们，你一下就把他们得罪了，这不是断了公司发展的前途么？”沈懿是什么人，到这个时候若还不知道沈微夏的意图，那就白瞎了他的名声了，立马装出一副痛心疾首的样子，故意配合着说道。

    说完之后，沈懿挑了挑眉毛，这家伙真的是越来越会做人了，果然是那个人精教出来的学生，才学了层皮毛，就变由从前的糊涂蛋变成现在的小人精了。

    “爸，这事您就不用管了，安心养病吧，公司的未来我负责。反正您就是不同意，您的身体也不允许您来这里阻止我，等您回公司，这改革也差不多推行下去了，再说了，您还能联合其他人把我挤出公司不成？您要是做了这事，我就专心办我的农场去，再不操这份心了。”

    说着沈微夏装出一副小流氓的模样，正是从前原主在沈懿面前惯用的态度，昨天网上的发布的视频里，沈微夏可不就是这么个模样。

    听他说完这段话，沈懿说了句，“不错”，之后就挂了电话。

    而沈微夏也满不在乎地将手机收进了兜里，口里吹了计响亮的口哨，欢喜地离开了过道，重新回到了办公室。走不了两步，他就听见身后传来的磨牙的声音。

    沈微夏知道，有了刚才这么一出，他一个人做出这事的消息，就会传到反对改革的人的耳朵里，或许他们还会去跟沈懿诉苦，但就像沈微夏刚才说的那样，沈懿拿他没什么办法，谁叫他是沈懿唯一的儿子。

    沈懿“身体不好”，要退休了，是大家都知道的，他们总不能逼着人家把唯一的儿子给逼走。

    沈微夏跟着一群助理整理手中资料，电话响了起来，是老田打来的，说的真是药膳馆食物中毒调查的结果。


☆、78

　　昨晚可以说是沈微夏麻烦的开端,这几年一路顺风顺水,各项事情有条不紊地进行，不停地积蓄对抗周繁林后宫的力量,而周繁林那个麻烦精又在两年前,被他打压得并没有还手之力，若不是突然冒出这么一堆事情，他都快要忘记还有这个麻烦精在追着他不放了。
　　因为漫天绯闻的关系,沈微夏昨晚并不适合出面，今天一早,那些记者虽然已经因为卓少这边的压力散了,但昨晚已经知道今天公司会有麻烦,沈懿又是那么个态度，他要做的事情实在是太多了，根本不敢有丝毫的松懈，更没有足够的精力，能够分配一些到药膳馆那边去。
　　好在老田是个能干的，不过一晚上的功夫，到今天早上就和那几个警察，把事情给查得差不多了，这时候给他来个电话，汇报调查的进度。
　　“老板，投毒的人员已经找出来了，是店里的厨师小李和服务员张小燕。”
　　沈微夏想起那个看起来颇为憨厚的厨师，怎么也想不出他会是做出这事的人，那个张小燕看起来倒是有些浮躁，但在药膳馆几年，也没犯什么大的过错，也就留下来了，没想到倒是留了个隐患。
　　“因为这事调查得荫蔽，媒体那边也没大肆宣传，知道的人不多，来帮忙的两位也表示，他们属于私下帮忙，并不是办案性质。所以这个时候我们想问问您，接下来是怎么打算。要不要立案，还是说私下处理？毕竟就是有人投毒，这事也是我们管理失当，是我们药膳馆出现了问题，对我们的名声可能会有影响。如果您有空，能过来一趟最好了，这个时候人心还得安抚。”老田在电话那头问道。
　　如果时间还是三年前，沈微夏是曾经那个不知世事的甩手掌柜，老田一定不会拿着这事来问他，他会不动声色地把所有的一切都处理好，最后再告诉沈微夏事情的结果。
　　但是现在，时光的流逝在沈微夏身上，刻下了深深的痕迹，他的变化，是每一个人和他认识的人都能感受得到。三年前名满S市的纨绔，所有人都知道他的名头，茶余饭后说起他，那是风流轶事怎么也说不完。可是这之后，他改了，最初还有那么多的人等着看他的笑话，等着他回那个风流场，可是，他们注定要失望了。
　　从第一家药膳馆开张，第一年沈微夏就赚了一千万，这之后他立马将这笔钱投了出去，并从银行贷款，不断地和邓霖合作，投资地产，慢慢的，他手里的钱越来越多，事业也越做越大。
　　在接手周家产业后，他很快就将其纳为己用，整个过程快得惊人，最让众人咋舌的是，从没做过中医行业的他，竟然将手伸到了中医这一块，借着周家的中医馆，办起了一个新的中医馆。
　　这个时候的沈微夏，已经有了顾飞在身边，再不像最初的周翔宇一样，抱着从前那单一的想法，觉得是金子总会发亮，一切都该靠实力说话，宣传什么的并不那么重要，对宣传和营销更是谈不上重视。但是现在，他的中医馆不光有很多知名却不得志的中医，更是有了一个属于自己的营销团队。这群人每天不做其他的事，就是把手里所有的资源不停地对外宣传。
　　而且，凭着他们的打造，沈微夏不光是知名的药膳师，还是S市排名第一的中医，再加上他金贵的身份，这些名声给他整个人镶了层金边，再不像从前那样，总被人当笑话再看。
　　而原本不被众人看好的农场，也因为源生态概念的提出，以及自身营销做得好，产品远销中外，才刚办起来没多久，就一炮走红，他本人更是得了个优秀农民企业家的名号。这称号虽无法带来实际收益，却是对他工作的肯定。
　　农场办得好，源生态的食品每个月会供给药膳馆一回，连带的，药膳馆也被再度提高了一个档次，经过了两年多的时间，沈微夏的药膳馆在餐饮业中，它本城第一的地位无可撼动。
　　也正是他这种进步，让老田知道，他已经是一个有想法的领导了，再不像从前一样，希望轻松愉快。老田早年从政，对这种事的处理最是清楚，因此在协助管理的时候，再不像从前一样越过他，处理好了再汇报结果，而是每发生一件大事，都会先把事情汇报到他这，再等着他的安排，或者是自己再出主意提意见。从最初把他当成一个大孩子，到现在，已然把他当成自己的老板了。
　　“嗯，公司这边事情也差不多了，我马上就过来。”沈微夏在电话这头应了一句。药膳馆出了这么大一件事，沈微夏这个当老板的又一直没出面，尽管昨晚负面新闻的影响还没消除，但这个不出面，怎么也说不过去。
　　沈微夏才下车，早就等在门口的经理立马迎了过来。“老板，您来了，田叔他们都在里边等您呢。”
　　“嗯，给我说说事情的经过。”
　　在自己负责管着的店里，突然出现了投毒这种事，还是自己手下的员工做的，自己作为负责人，不光没能早早地知道消息，还得让上头的人找人来帮忙调查，这实在是太过失职了。因为这些想法，经理从昨晚开始，一直心有惴惴，怕因为管理不利而被从重处罚，惩罚什么倒不担心，就怕从此失了这份工作，在这里做了两年多，他是真的很想要长长久久地做下去的。
　　到这个时候，好不容易调查有了进展，对老板也有了个交代，本该稍微轻松点，但他一见着沈微夏那冰冷的脸色，心都凉了半截，垂了垂眼眸，两手紧握，这才让自己看起来不那么难过。
　　“昨天晚上接到田叔电话后，我就把店里相关负责人全部都召集了起来，很快田叔带的人也过来了。我们先对厨房剩余的食材进行了检查，与此同时，马浩然马先生也传了消息过来，主要是中毒的人昨晚都吃过什么菜，再对上店里的菜单，我们发现，所有中毒者全部吃过一道花椒乌骨鸡，这份菜出自主厨老郭之手。
　　“我们很快就联系上了老郭，让他立马到店里来。老郭平时在店里的表现一直很好，跟大家的相处也很融洽，我们一边调查他，一边就想着会不会是有人想要陷害他。因此也让他说出了几个有可能的人，主要是和他有竞争关系，或者是最近有摩擦的。”
　　说着抬眼看了眼沈微夏，沈微夏点了点头，示意他继续说下去。
　　“与此同时，我们也寻找做这道菜剩下的材料，很快就发现了毒物的来源。它被下在了老郭做这道菜常用的那种油里。”
　　见沈微夏略有些不解，他忙解释道，“老郭对用料特别讲究，所以，每次做这个菜的时候，他用的油都是特别的，和别的油不同，这毒就被下在了里边。”
　　“循着这条线继续往下查，我们将嫌疑人锁定在了一个叫小李的年轻厨师身上。我们跟田叔去员工宿舍找他时，才说了一句，他就急急忙忙地说，‘不是我，不是我做的。’这样一来，基本可以确定是他了。田叔带来的朋友很厉害，很快就把真相问了出来，还牵扯上了一个叫做张小燕的服务员，药是这个张小燕的服务员提供的。”
　　“所以说这个药溶于油，而且老郭用了油也没察觉出来，说明这药对味道没影响，更不会影响到色泽。这样一种不容易被察觉，又能让人很快就起反应，并且反应强烈的药是什么药？这东西她一个服务员不容易得到，所以这事还能往深处挖，肯定还会牵扯到其他人。”沈微夏边走边分析。 
　　“您说的没错，这种东西确实不是她那么容易，就能够得到的。” 正在里边跟两个警察讨论案情的老田说道，在听到了沈微夏的话后，脸上也露出了赞同的神色，和他一样，旁边两个警察也是满脸赞同。
　　“根据大部分员工的说法，这张小燕虽然和小李暧昧不清，但因为她一心想攀高枝，并没有真正答应他，小李的前女友是个收银员，据她说，张小燕最近在外边认识了什么有钱人，每次回来都会带来一些名牌东西。我们怀疑，这东西是那个人提供给她的。”老田接着说道。
　　“她有没有说出那个提供给她药物，又指使她做这事的人？”沈微夏问道。
　　“目前还没有，她一口咬死这药是自己买的，问她从哪买的，就说不出来了，所以我们才想着要不要立案。她不是那种有坚持的人，世俗得很，给她几分颜色看了，什么都说了。这个时候虽然嘴硬，要护着那人，但真等到自己要进监狱了，就不会再这么态度强硬了。”
　　“等等，我先跟她谈谈。她在哪？”这样的人送到了手里，沈微夏怎么可能会放过，沈微金他们不是现在就惹上了他么，那么，他的报复就从这里开始吧。
　　

☆、79

　　“这里边是张小燕,这里边是小李。”跟在沈微夏旁边的老田指着两个相邻的房间说道。
　　“先去小李屋里看看。”沈微夏点了点头,示意老田开门，只见屋里除了小李,还守着两个值班的保安。
　　“老板。”原本坐在门口附近看着小李的保安见他进来,立即站了起来，身体在一瞬间就站得笔直，好像接待上级检阅的士兵。
　　他们这的动静并没有影响到蹲在墙角的人,那小李嘴唇发白脸色发青，身体不停地颤抖着,口里还念念有词,看起来状态并不太好。
　　“你们辛苦了,他一直这样，”沈微夏看到这样的小李，心里叹了口气，这人他第一年年会的时候还见过，挺阳光的一小伙儿，谁想到就做出这事来，还变成现在这样了。
　　“不辛苦。是的，老板，听上夜班的同事说，从他昨晚被带过来就一直念个不停，都是什么不是故意的，他知道错了一类的，这都十多个钟头了，还是这样。”那个站得笔直的保安答道，就差再行个军礼了。
　　“嗯，得麻烦你们再看着他会了。”
　　“您太客气了，这事我们应该做的。”保安满脸高兴地应了一声，为能和老板这么近距离接触而激动，沈微夏在员工的眼里，已然被神化了。
　　沈微夏退出这屋子，来到关张小燕的那屋，门才被打开，尖叫声就传来了，“你们这是非法绑架，我要告你们，你们这么对我，我不会放过你们的……”
　　看到沈微夏后，张小燕立即开口说道，“老板，老板，我是无辜的，求求您，求求您放了我吧。”
　　不管沈微夏怎么变化，本质是不会变的，他一直是个温和的人。尽管有时气势很盛，但沈微夏越来越忙，在药膳馆露面的机会也少了，她这样的下层服务员很少能接触到对方，所以对他的印象还是三年前那个温和的年轻人，只以为自己服服软，求求情，对方又那么有绅士风度，一定会放过自己的。
　　沈微夏看着被绑在椅子上头发凌乱的张小燕，对朝两个试图止住她的保安挥了挥手，“你们先出去一会儿，我和她谈谈。”
　　沈微夏端了把椅子，在绑着的张小燕对面坐下，替她理了理凌乱的头发，温柔地问道，“说吧，为什么要替周繁林做这事？”
　　“老板，老板，真的不是我做的。”见到这么温柔的沈微夏，张小燕忘了自己曾做过的事，只觉得自己受了天大的委屈，一下子眼泪就流了下来。
　　沈微夏摇了摇头，“所有证据都已经指向你了，再说不是你做的，也没有人会相信。除非我肯放过你，已经没有人能够救你了。可是，我的药膳馆出了这样的事，我总得给大家一个交代是不是，还有那么多人等着听事情的真相。”他的声音很温柔，可是言语间却是无数的威胁。
　　“你骗人，你们私自抓人，囚禁，我要告你们。”
　　她原本就恨担心，这之后一直用情绪上的激动来掩盖内心的担忧，可是沈微夏这么直接地断了她的希望，一下子就让她情绪激动起来，原本楚楚可怜的小脸也变得很有些狰狞。她念的书不多，对法律知道得更不多，翻来覆去就这么一句话，再多的就说不出来了。
　　沈微夏见她这反应，知道对方已经动摇，又接着说，“好了，别叫了，我们好好说。你以为我们是私底下的行动？我跟你实话实说吧，我的身份你应该知道，这S市不给我面子的没几个，所以我们才能抢在媒体之前，这么快就知道这事。昨晚我们就报案了，只是为了药膳馆的名声，才没有张扬，那两个你没见过的人知道是谁么？他们是S市最厉害的警察，你看，他们才花了一晚上的功夫，就把你找出来了。你说，你的男朋友还能被藏住么？”
　　看到目瞪口呆的张小燕，沈微夏继续说道，“你应该相信，我有无数种办法查出真相，甚至让你开口对我来说，也不是什么难事。只是我觉得，你一个女孩子做出这样的事，等到了公安局，肯定要被关上好几年，到时候再出来，年纪也大了，名声也坏了，想再和他结婚，怕是有难度了，你好不容易遇到这样一个男人……”
　　先是恐吓，再来一段贴心谈话，不得不说，沈微夏这话说出来，原本就意志不坚，只想拖一时是一时的张小燕被吓住了。她本不是太过愚蠢的人，吓住了人反倒冷静了下来，心里也清楚了不少。
　　就像对方说的那样，他沈微夏很厉害，可是对方这么厉害，却仍旧和她说这么多，为什么？在心里将对方说的话回忆了一遍，她隐隐猜到了对方的目的。
　　“老板，我都说了，您能放过我吗？”张小燕眼珠转了转，问道。
　　“那要看你怎么说了？”沈微夏很满意对方的反应。
　　她是个自私的人，而自己一开始就把周繁林搬了出来，为了自己以及那个所谓的男朋友，她一定会往对方身上去套，只要稍加引导，就算这事真的和周繁林没有关系，他也能让他变得有关系。
　　何况它出现的时机这么恰巧，这么多事凑在一起发生，沈微夏可不觉得这会和周繁林没有一点关系。只是他现在在和时间赛跑，就算他知道和周繁林有关系，但那个所谓的男朋友躲得不见人影了，他树立在张小燕面前的形象，也十有八/九是虚构的，这个人一时半会也查不到。
　　这事拖得越久，对药膳馆越不利，毕竟媒体那边已经快要有大动作了，他必须赶紧地把消息放出去，可是现在把张小燕放出去，她就承担了所有的罪名，等到之后，就算把周繁林挖出来，事态也已经平息了，它的杀伤力也不及现在这么大了。
　　也正是因为这个想法，沈微夏才不得不去引导张小燕，让她直接越过那个男朋友，把事情推到周繁林身上去，这样一来，也能为他争取足够的时间。
　　沈微夏不动声色之间，就让张小燕自己想出了一段故事，并在沈微夏不断地质疑间，让这个故事变得越来越完善。等到谈话的最后，张小燕已经完全把自己从里边摘了出来，把自己塑造成了被压迫的可怜女子，而周繁林却是一个无恶不作的坏人。
　　“只要你当着媒体说出事情的真相，我能够保证保住你，不光我的人再不往后边查，也不让别人去查，这事就到这打止。可是，如果你敢玩一些其他的花样……” 说着沈微夏嘴角勾起一抹笑。
　　明明那笑容依旧温和，和过去没有两样，但张小燕刚被对方恐吓，又被他的温柔抚慰，此时心情复杂，再看过去，只觉得对方魅力无法遮挡。那笑容不光不是记忆里温柔无力的样子，相反，带着些坏坏的感觉，看得张小燕一阵心神荡漾。只后悔早先看中了那个冷面的卓少，没能早早地发现自己面前的也是一块美玉。
　　若是这样，也不会发生现在这事，自己说不定已经是老板娘了，这沈氏集团在S市的影响力，这两年她身在此处，方才感受到，若是能成为沈微夏老婆，她就是这S市第一贵妇了。只可惜造化弄人，让她白白错过了。
　　张小燕一面胡思乱想，一面点头，全然不知自己已经被人利用了。“嗯，不敢了。”
　　“现在还不方便，没法放你出去，你还得在这里呆上一阵，事后我保证放你离开。我先让人替你解了束缚，你要再闹，就直接去警察局住吧。”沈微夏说完，转身离开了，离开前脸上的笑容全都不见，这个自私的女人，还真是够恶毒的，竟然让她在药膳馆做了这么久，实在是自己的管理失败。
　　正在沈微夏和自己较劲的时候，警察那边的电话打来了，绑架的事情也查清楚了，这里面牵扯到了一个四眼的人，可是那人已经不见了，他们一下子也找不到人。
　　挂了警察的电话，马浩然打了个电话过来，跟沈微夏说了些警察不知道的事情，“庙山的黑帮我们已经联系过了，他们老大对这事并不知情，根据他下面一个和四眼相熟的人的说法，那个四眼和傅越私交不错，还是过命的交情。沈家公司的新药又是被王家弄去，这么多事情集中爆发，我们有理由怀疑沈微金选择了和王家合作，一旦王薛军参与了，傅越没有理由不插手。”
　　“嗯，傅越之前就有一群小弟因为我而被关进监狱，他们帮派后面也因为那事一直有些动荡，这次他对我进行报复，并不是不可能的，后面的调查就麻烦你了。”
　　“您客气了，我这里可能还有一样资料您会用得上。傅越的帮派近两年波动得厉害，为了稳住人心，傅越一直在做高级轿车的走私，我们这边资料已经收集得差不多了，如果您有需要，我们可以传给您。”
　　“好，这些资料出现的时机实在是太恰当不过了，一会儿你传到我的邮箱里。” 沈微夏听到这个，只觉得这就是所谓的及时雨。他手里关于对方的资料，但都只是些关于夜总会的，这么隐蔽的事情，并没有查到，有了这个，再配上他收集的资料，这傅越也别想逃过了。


☆、80

　　“张小燕已经开口了,我承诺了她,只要她说出指使她的人，关于这件事,我饶她这一回。一会儿你进去跟她谈谈,在那两个接触她之前，先听听她的说法，再叮嘱她几句,她虽不是直接作案者，要从公安局那边摘出来很容易,但就怕那个国字脸的警察性子太过耿直,所以你还得费些心思。”
　　尽管沈微夏急着处理傅越的事,但药膳馆办公室的电脑私密性不够，沈微夏自然不能用来接收如此机密的资料，他还得回家一趟，不过在此之前，他还得先把药膳馆这边后续的事情做完。所以临走前，又私下里叮嘱了老田一番。
　　老田沉吟了一会儿方才答道，“这个您不用担心，我已经想好了该怎么处理了，只要注意引导，我会让他主动把张小燕摘出来的。”
　　“这事交给你，我放心，还有一点我要提醒你的就是，她的话有问题，你不要真的去相信了，后面还要继续查，只是不要去扯着她就是了。虽然她那一套话还有不少漏洞，但是这事媒体那边我们也快压不住了，必须先要放出点消息来，不管真假，总能拖延点时间，也好大乱对手的步伐。我一会让人联系媒体，你们做好准备，等把媒体的注意力转移过去后，你们一定要紧盯着周繁林，借着这场乱子，把藏在深处的证据挖出来。”
　　“媒体那边我来联系就好了，您放心去办其他的事吧。”老田说完后犹豫了一下，一脸欲言又止。
　　沈微夏很少见到这样犹豫的老田，在他的印象里，对方一直是精明干练，雷厉风行的，也不催促，只等着他继续。
　　果然过了一两分钟，只见他舔了舔嘴唇，终于还是开口说道，“老板，最近发生了太多的事情，可能有人盯上您了，那些人手段龌龊，还请您务必小心，千万不要大意，以免阴沟里翻船。”
　　对方说得很委婉，可沈微夏一下就明白了他的意思。昨晚那些负面新闻传播得太厉害了，几乎到处都是它们的踪影，沈微夏知道老田一定也听到了些风言风语，也正是因为这个，才会不让沈微夏去联系他们，这是他特有的表达关心的方式。
　　有这么多人关心，而不是排斥，这让沈微夏心里暖暖的，越发感谢上苍，能够让他有机会重活一世，见到这个世界的美好一面。他感激地朝对方笑了笑，“田叔，我会小心的，还好这边有您帮忙撑着，不然一下子突然出了这么多事，我哪里处理得过来。等这回忙完了，我们一定要好好庆祝一下，也去去晦气。”
　　老田也笑了起来，他只觉得面前这个笑得自信的沈微夏，浑身都散发着一股蓬勃的力量，正是这种力量，让他无惧任何困难。
　　沈微夏回家后接收了马浩然传来的资料，花了几个钟头细细看了一遍，为傅越的大手笔啧啧称奇。光这半年，就有三千多辆豪车被偷运进来，其中特别昂贵的跑车就有数百辆，有了这么一出，整个S市的领导阶层又要动荡了，难怪卓少只收集资料，不敢外发。
　　不过卓家因为做政治，有那么多顾忌，他可不怕，匿名发出去，就算被查到了是他派人做的，但只要卓家稳着，他父亲稳着，就没人能拿沈家怎么样。
　　虽然沈微夏心里很想立即就把消息放出去，不过也就是想想而已，这东西要怎么用还得从长计议，不能随便就捅出去了。还是等顾叔叔处理完绯闻的事，再来商量看怎么办吧。沈微夏心里想着。
　　将资料先存盘，再跑到冰箱里翻了一阵，总算找了点面包出来，又泡了被奶，勉强算是午饭，过了饭点几个钟头了，也不想做饭，随意凑合了一下，只等着晚上卓少回家了，再一起吃晚饭。 
　　含着块面包，沈微夏重新坐回了电脑前，在搜索栏里输入了自己的名字。
　　那些照片和视频已经不见了，沈微夏看着论坛里一群人为没能下载而遗憾的发言，心情出奇地平静，甚至有种置身事外的感觉，一来那些事本就不是自己做的，也没太多心虚，二来，他身边有这么多人关心他，没有指责。不管过去的沈微夏多么糊涂，大家都愿意站在他的身边，这就够了。
　　除开那些看戏论调的发言，还有不少关于沈微夏的论证楼。
　　这些楼里说他好的有，也说他坏的有，可是沈微夏看着最开始那些针对自己的发言，不管是攻击还是表扬，都带着很明显的引导性。整个辩论的楼里，罗列了无数沈微夏这几年的作为，可是看到后面，沈微夏发现，就算自己站在一个局外人的角度，也被引导了。
　　三年前的绯闻，无数场闹剧，那些攻击的话语，似乎都在反衬现在的优秀。果然到后面，风向整个都变了，全是站在沈微夏这一边的，只要一有反对的声音，立马就会有无数人站出来。
　　这还仅仅是一个讨论楼，而顾飞雇的水军，无处不在，因此整个网上的风向都改变了。从最初的看热闹，看不起浪荡公子，到大家都在为这样一个回头的浪子鸣不平，大力抨击那些借机弄坏他名声的人，看得出来顾飞在处理这件事情上的成功。
　　沈微夏一边吃着面包，一边笑呵呵地看着大家的言论，好不开心。拨通了顾飞的电话，沈微夏笑着说道，“顾叔叔，您可真够厉害的，要不是这话题的主角是我，就是我看了这些说法，也要感慨一回浪子回头金不换。”
　　“现在的你本来就是所有人的学习对象，自主创业，不花家里的钱打下天下，这是男人的梦啊。而且你聪明，能干，帅气，也是所有年轻女孩的梦中情人。我只要极力表现这一点，不怕没有人拥护你。”顾飞笑着说。
　　沈微夏一直把顾飞当做老师，今天能得他这么大力的表扬，本该激动，只是想到是因为那些绯闻，脸色不由得一红，“顾叔叔，您把我夸得太厉害了。您才是厉害呢，能想到这样的办法来处理这件事。”
　　“我也是跟那些算计你的人学的，要不是他们，我也不知道现在这些水军有这么厉害，果然人老了，接收这些新事物的能力就差了。你先前的绯闻就是被他们炒起来的，不然你以为怎么那么短的时间，能传播得那么快，这手段他们能用，我们也能用。你瞧，他们本来想要借这事来打击你，结果反倒变成了捧你的，你说他们若是知道是这么个结果，会不会最开始就不会有那些动作了。
　　“还是会吧，谁让他们贪心呢。这个事情是不是就到这里结束了？”事情已经圆满解决，沈微夏很奇怪顾飞竟然没有通知他，难道对方还有下一步的打算？
　　“还没，还差一件转移民众注意力的大事，你作为沈氏集团的接班人，并不适合长期出现在大众的视线里，不论是说你好还是不好，都不能长期成为谈论的焦点，风向变得太快了，不容易把握。我还在寻找一件替代性的事情，等有了替代性的事情，大家自然而然就会忘记你，这件事也就算完结了。”
　　“顾叔叔您说得是，我刚在网上看了下新闻，药膳馆下午宣布了食物中毒的事的调查结果，但是效果并不理想，民众的关注点还在我的身上，周繁林那边承受的压力并不大，看来要把他拉进来，还得靠警察，只是有方言之护着，他很快就会没事了。”
　　“哦，对了，这次的事情是周繁林他们和沈微金一起做的，我已经查到了，媒体那边是方言之出面联系的，资料都是沈微金花钱买的，你那个叫沈微龙的哥哥可出了不小的力气，我问过那些还记得照片里情景的人了，那沈微龙可是有在场的。”
　　听到这次又有周繁林，沈微夏实在是无语了，针对自己的这样的蠢事，总是和周繁林脱不了关系，偏偏每一次他都要吃亏，却一直不能学乖，还以为能像从前一样，用这种下作手段对付人。
　　“金哥已经对公司出手了，事情已经让人在查了，有爸爸预先的安排，应该不会有事，但是我不知道爸爸打算怎么对付沈微金他们，若是别人，也就算了，都是自家亲戚，我实在有点拿不准，偏偏爸爸他又什么都没说。”
　　“你按照正常的程序走就好了，这事你爸不方便出面，他和你二叔做了那么多年兄弟，这个时候他只有病重，不插手，不开口，才能不因为对付的过错，而承受责骂，有时候聪明人也会有这种自我催眠的时候。”
　　“好的。对了，顾叔叔，针对周繁林，我们能做什么？”
　　“从周家破产之后，周繁林这个目标已经很小了，他躲在王家背后，我们一时也没法对付他，所以要想挖掉，还不那么容易，要先把那三家除去才行。王家，方家，傅越三方勾结，一荣俱荣，一损俱损，若是能彻底打垮其中一家或者两家，剩下的也就不那么难了。”
　　听到顾飞这话，可不应了马浩然先前传给他资料的目的么，傅越这一回是铁定不行了。忙说，“您不是说要一件大事来转移注意力么，豪车走私两年逾万辆，这个算不算？”
　　

☆、81

　　“万辆豪车么。”顾飞在电话那头重复了一遍。
　　猛然听到这么大的数目,饶是顾飞见多识广,还是吃了一惊。这数目也太大了些吧，他心里头琢磨了一下,若再配些其他东西,都赶得上前些年南边震惊中央的走私集团了。
　　“他这手笔有够大的，难怪这两年他们不怎么涉黑，却能把城南的人压了一头,原来是有了这么个大的进项。” 
　　这两年，沈微夏和顾飞的精力都花在了对沈微夏的培养上,沈微夏对于公司的管理,以及能力的提升,有太多的东西要学。除开这个，顾飞还要去挖掘方家旧事，至于沈微夏，也是一大堆的事情要做，加上傅越这事又做得荫蔽，他两人竟没能事先得到消息。
　　“是呢，前两年他们帮会大换血，在本市变得低调起来，我先前还以为是元气大伤，谁想到是转背去做这个了，他们换了一批人，把那群飞扬跋扈的老头子换了，倒是比从前低调了很多。”
　　沈微夏想起傅越帮派后来发生的事，虽然和那马晓衣结婚了，但那马晓衣的父亲很快就出事了，那女人被他父亲强压给傅越，以傅越的骄傲如何能对她很好，听说自她父亲死后，她过得并不好。
　　倒是周繁林，后来在他们帮派又耀武扬威了一把，那些先前得罪了他的人，被他一个个报复了一遍，也算是确定了他帮派第一夫人的身份。想到这两人分分合合，最后还是在了一起，沈微夏唯一的想法就是，果然是真爱无敌。
　　“这傅越确实是个人物，能力有，手段也狠，先前倒是我小瞧他了，这两年能把这么大的摊子铺起来，实在是了不起。不过他做这事，是在把自己往死路里推，这根本就是在铤而走险，完全不考虑将来。”
　　这事能赚大钱没错，但是就因为赚得太多了，眼红的人也多，沈微夏当初那药膳馆生意红火，都被无数人觊觎，何况是这么大一笔买卖。
　　“我们正好把他们一网打尽，先前咱们手里的资料不是不够么，有了这事，再加上他身上背负的命案，就算他和方家勾结，也不怕弄不垮他。这一回他们帮会也算是都走到头了。”沈微夏想到这里，略有些得意。
　　从前就是在他手里丢了性命，却没法打垮他，只觉得难以战胜，可时隔三年，如今对方的把柄都被他捏在了手里，还真是三十年河东，三十年河西。
　　“这事你最好不要插手，只要把消息放出去就好了。他这么大的动作，牵扯的人多了，政府的各个利益集团互相牵制，这事肯定也有人在查，最后不管是怎么个结果，那都是S市，乃至中央权利斗争的结果。
　　“你这消息是从卓少那边来的，还是从李家那边来的？真正的高手，要站在制高点，动用到手里能用到的力量，而不是参与其中，被别人利用。不管是哪里来的消息，这一回一定要小心，不能参与太多，毕竟这事涉及的大人物太多，你可不能被人当枪使了。”
　　顾飞经历得比沈微夏要多，想得也比沈微夏要深，他费尽心力教了沈微夏这么几年，可不能让他这么容易就被卷进了权利斗争中，成为这其中的牺牲品。
　　听到这里，沈微夏面色变了变，这是顾飞第一次这么直接地说话，言语之间隐隐带了些对卓少的不满。而先前那要对付傅越的冲动，也在对方这三言两语间就被平息了。
　　“顾叔叔，或许浩然并不是这个意思。您什么时候过来我这里，咱们跟卓哥聊一聊，想一想怎么能把这事用到极致，又不把自己卷进来。”
　　“等卓少回家了你联系我，我来找你们。”停顿了几秒，顾飞继续道，“微夏，本来你的私事我不该管，但是，你既然叫我一声叔叔，我少不得要多说几句。你心思单纯，对人总是信任的，也相信这个世界是美好的，但是，事实是，这世界上的每个人都有自己的私心，这世界的进步，比起无私的奉献，更多的还是自身利益的驱动。”
　　“嗯，您说的是。”在对方停顿的时候，沈微夏应了一声，到这个时候，他大概知道对方接下来要说什么了，心突然就开始狂跳。
　　“虽然你现在心里并不真正认可我的话，不过没关系，我还是得说，那马浩然把这消息给你，何尝不是存了几分利用你的心思。要往阴暗了说，这说不准这就是卓少的意思。”
　　顾飞看出他和卓少的关系，这很正常，毕竟这两年他们在一起的时间太多了，对方又是那么个精明的人，看出点什么再正常不过。可是他对卓少的印象一直很好，经常会以卓少为范例来讲解很多为人处世的东西，可今天却突然说出这样的话来，沈微夏一时有些难以接受。
　　“卓哥……”沈微夏正要替卓少辩解，才开口，就被顾飞止住了。
　　“你听我说完，卓少是个很优秀的年轻人，财大器粗，精明能干，这两年升得也快，加上身世背景好，我还没见过哪个年轻人，在他这个年纪能有这样的成就。我说这话不是要你如何，更不是要挑拨你们的关系，只是提醒你一句，情爱这东西来得快，去得也快，你一定要小心一些，任何时候都要为自己考虑，多给自己留条退路。”
　　他说到后来，不自觉地的，声音里突然就多了些疲惫。他在这上边摔过跤，不希望沈微夏也在这上边跌倒，却不知道沈微夏早就摔过一回，也算是过来人。
　　作为沈懿的说客，顾飞迟迟没有动作，这个时候突然来上这么一击，时机上恰好合适，不会让沈微夏有逆反的心理。因为就其本身来说，他愿意说这话，并不是单纯的因为沈懿的缘故，也和自己曾经的经历有关，更多的是一种长辈对后辈的指引，以及一种将心比心的劝慰。
　　“您没有因为这件事而对我戴上有色眼镜，还愿意继续像从前一样关心我，教导我，这让我很感激。只是我想说的是，这个世界上确实有很多的人渣，有很多不美好，但是，这个世界上还有好人，还有很多光明而美好的一面。
　　“或许有不少人人品低劣，喜欢你的时候会把你当宝，不喜欢的时候就抛到一边，各种恶劣对待，但那也只是有些人，那是他们人品的问题。卓哥并不是这样，您不是说过，他是个君子，既然这样，我为何不用君子之礼来待他。因为害怕受伤，就不肯交付一颗真心，如果是这样，怎么可能去收获别人的真心呢？”
　　“其他的我不说，要是哪一天，卓少突然要结婚了，你当如何？等到受了伤害，再去怨恨，岂不是更加违背相爱的初衷？”顾飞受不了他那一套大道理，直接开口打断了他，人也难得的有些暴躁起来。
　　他年轻的时候，这些道理也想过无数回，可最终呢，恋人反目，他跟方言之的父亲方建国，到如今有着血海深仇，不死不休。他实在不愿意见到沈微夏也跟他一样，被抛弃，甚至被害得惨死。
　　“我不会让他和别人结婚的。如果真有那么一天，我会想尽一切办法来阻止。”沈微夏嘴角露出一抹淡淡的笑容，脸色坚定得很。
　　“所以，我要努力成长，成为一个能够站在他身侧的人，让他永远无法抛弃我。如果他对不起我了，我会加倍报复回去的，爱得越深，恨得越彻底，我想，真有那么一天，就算是下地狱，我也会拉着他一起。”
　　“嗤……我以为你会说你要笑着成全。”顾飞轻笑一声，他的暴躁一下就被压制住了。
　　他当年就是犹豫不决，这才丢了性命，沈微夏能在最初就有这种觉悟，也算是一种优于他的地方，而且卓少的品行也比方建国要好。
　　“倒是我多操心了，既然你心里明白，我也不多劝了。有空和你父亲好好聊聊，他很关心你，只是看问题的角度不同，希望你平稳地度过一生，所以，可以试试把你的想法告诉他，他会理解的。”
　　“我会的，等这事完了，我就去和爸爸谈。”终于，缩在蜗牛壳里的沈微夏，因为顾飞这番话，决定迈出这一步，他要给卓少和小豆豆一个身份。
　　他想，他明白卓少一直以来不安的原因了，对方那么强大的人，也会因为太爱自己，而没有安全感。他想，他欠这么多年默默陪在他身边的卓少一个身份。
　　当天晚上，在和顾飞商量完接下来的行动之后，沈微夏站在卓少身后，两手按在他的肩膀上，轻声说，“卓哥，等这事完了，我们就去跟爸爸说这事吧，这之后，我们就去结婚。”
　　“求之不得。”卓少拉住他的手，两人十指紧握。
　　侧过身，卓少将人拉进怀里，紧紧地抱住。沈微夏转过头，卓少就凑了过去，亲吻他的唇。沈微夏心神荡漾，只觉得自己那么的幸福。


☆、82

　　时间总是过得很快,转眼又到了周末,距离沈微夏遭遇那么多乱七八糟的事，已经五天过去了。这五天,他和卓少都太忙,有太多事情要处理，实在分不出精力来管小豆豆，小家伙被强行送到幼儿园。
　　小家伙趁着大人忙,没空管他，连上学都是保姆送的,便趁机在幼儿园又和人打架了,把一个抢他小女盆友的小P孩给走了。小家伙心大得很,认为所有的小女孩都是他的女盆友，有人亲了那个小女孩一口，就成了他的“情敌”。
　　王思明教过他，对付所有的情敌，下手要狠，所以，他很容易就把那小孩给打趴下了，为了防止周末沈爸爸教训他，才一放假，就嚷着要去看爷爷。什么爷爷病了我好难过，我好想爷爷和奶奶，各种理由都出来了，沈微夏拗不过他，第二天一早就带了他过去。
　　“要不要我先送你们过去？”卓少临出门前问道。
　　自从那日沈微夏说过要和父母摊牌，两人又对未来的规划进行了一次详谈，沈微夏这才发现，卓少对未来的规划有多么详尽，甚至连蜜月旅行要去哪些城市，都规划好了。
　　这不是一天两天能定好的，想到对方曾花了那么多时间和精力在上边，却被自己一次又一次地往后拖，沈微夏心里的愧欠更甚，只恨不能早早地给对方一个交代。也正因此，沈微夏对后续的期望很甚。
　　“你先去上班吧，我自己带他去就好了。”沈微夏凑过去亲了亲对方，笑着说道。
　　因为傅越那事已经搅得整个政界不宁了，卓少最近的事情特别多，晚上睡觉有时都是凌晨三四点了，一早又得出门，再让他送，耽搁对方时间，沈微夏也不忍心。
　　“羞羞。”小豆豆小声嘀咕。两只小手松松地挡住脸，假装不去看，但那透过指缝漏出的两只眼睛却瞪得圆圆的，笑得就跟只小狐狸一般。
　　沈微夏带着豆豆来到沈家，沈懿正坐在沙发上看报，沈母在院子里摆弄花草，见他来了，都欢喜得放下了手头的事，去逗他。
　　“爷爷，听说您病了，要乖乖地吃药药哦。”小豆豆一下爬到了沙发上，学着大人的样，摸着沈懿的头说，那语调听起来还真是像模像样。
　　“豆豆，不许没礼貌。”沈微夏伸出手就去扯他的耳朵。
　　“爷爷，爸爸他又打豆豆。嘤嘤。”小豆豆自从上次之后，对沈微夏有了几分崇拜，但是沈微夏的好脾气以及不威严，让他一点也不怕他。一见她这动作，急急忙忙往沈懿怀里躲，一边喊着救命，一面朝着沈微夏吐舌头。
　　“小孩子童言童语，他也是一片关心，微夏你别对他太严厉了些。豆豆，爷爷很高兴豆豆这么关心爷爷啊，爷爷有吃药药，豆豆上个星期在幼儿园乖不乖？有没有欺负别的小朋友？”
　　小家伙眼珠转了转，重重地点了点头，“嗯，很乖的。”
　　见到沈懿的表情，又一脸骄傲地对沈懿说道，“我们幼儿园学英语了，我是第一名。我会说布烂了，给爷爷一个布烂了，给奶奶一个布烂了，给卓叔叔一个，还有王爷爷和顾爷爷也有，就是不给爸爸。” 
　　“布烂了……”沈微夏满头黑线，这英语说得也实在是太好了点吧。
　　“好，好，我们豆豆也吃个布烂了……”沈懿笑着说，说着就从桌上的果盘里摘了个香蕉递给他，摸了摸他的头，对他道，“去那边玩吧，爷爷又给你买新玩具了。”
　　“哦！”小孩欢呼着往玩具房里冲，一下就不见了踪影，只留沈微夏和沈懿坐在一块儿聊天。
　　小家伙走后，沈微夏终于不用因为那个小鬼头分神，能跟沈懿说说正事了。调整好坐姿，端正地坐在了沈懿对面，方才开口。
　　“爸，公司先前发生的事情已经查清楚了，财务那边是沈微金做的手脚，那个所谓的逃走的财务知识一个幌子，那笔钱也追回来了，一分不少。只是在调查的过程中发现，沈微金和王家有一些纠缠，他们总是不断地阻止我们的后续调查。”
　　尽管沈懿早就知道这事，但父子俩还是要就着这个谈一谈。沈微夏对对方意图的领会，不能总靠猜测。
　　“王家么？药是他们偷走的，他们对我们可是虎视眈眈，这沈微金早先就和王家有勾结，他们出面阻止并不奇怪。”沈懿点了点头。
　　“是的。另外那个偷走药方的人也找出来了，是我们公司的一个研究组组长，据说是要给家人看病，需要钱才做出这事的。但是我们彻查之后发现，他把王家给的钱，全给女朋友买奢侈品了。我们已经起诉他了，不管结果怎样，他做出这样的事情来，在业内是没法混了，这一辈子算是毁了。”
　　说起那个戴着眼镜的年轻人，沈微夏只觉得有些遗憾，看起来那么老实，哪里想得到会做出这样的事情来。
　　“那人秉性不好，就是不出这个事，迟早也会做出其他事情来，这样也好，省得以后爬得高了，做出更恶劣的事情来，就是搭上一辈子也赔不起。”
　　他态度略有些奇怪，让沈微夏心里有那么一点点疑惑，就好像这一次新药被盗，它的损失并不大一样，于是他试探性地问，“但是因为他的关系，我们的新药没有了，尽管推出了其他的药物替代，但那药花费了那么多，就这么被人抢了，我们的损失无可挽回。” 
　　“这个你不用担心那么，你最近的表现很不错，好几个老头子都来我这里告状了，一面说你能力不错，一面说你那改革的草案怎么不好。”沈懿难得地夸赞了他一回。
　　他在公司上班已经一个星期了，尽管名义上他只是个助理，但沈微夏懂得怎样让自己利用自己手里头的资源，很容易就扩大了影响。短短一个星期，就俘获了诸人的人心，尤其是当被财务卷走的资金被追回后，大家愈发觉得他并不是单纯地说得好听，而是真的有手段，所以对他的称赞，也传到了沈懿这里。 
　　“沈微金已经从公司开除了，王家那边我怎么处理？继续往后面查么，耗时费力，又没有结果，或者我们也给他们惹点麻烦什么的？”
　　“王家那事你继续大肆去查去闹就好了，这药本来就不错，你这样的反应会越发让他们觉得这是个好东西，会拼命地去做市场推广，用不了多久，这药就会占领市场。”沈懿喝了口茶，吹着上边的热气淡淡地说，神色依旧不明。
　　“您的意思是那药有那么点问题？”沈微夏试探性地问。
　　尽管他心里一直有怀疑，但在整个调查过程中，大家一直都在说那药怎么好，怎么花费了多的时间与金钱，最后成果却被王家偷走了，是多么的遗憾。所有研发小组的人都是统一的态度，这让他不得不去怀疑，这事是不是出乎沈懿的意料之外，只是因为他好面子，不肯承认自己犯了错。
　　“也可以这么说，因为王家手里的，是假的阿尔法版本，虽然有一定的功效，就算最终申请专利，我们手里头的药往后还能用，换个新名字就好了。”
　　“他们会不知道这个是假的？”沈微夏是真的有一点震惊了，这玩笑也不是这么开的吧。
　　“因为这个改版后的药确实有一定的疗效，不过和我们最初设定的有那么一点不同罢了，只是因为我们先前就放出了消息，证明它的药效就是这样，把它的功效削弱了。加上你这边的大力调查，以及我安排的说法，他们一定会以为这是个最终的产品。
　　药品的研究与开发需要大量的临床实验，我们能发现它的副作用是因为我们投入了大量的时间，可是王家不同，他们推出这个新产品太过匆忙，根本没有时间做这种耗时费力的实验，所有消息全部来自我们这里，因为我的隐瞒，根本就不能知道它有这种副作用。”
　　沈懿说到这里，脸上有那么一点小得意，就和刚才宣扬自己会说英语的小豆豆一样。他这幅模样看得沈微夏在心里头感慨，果然是老小老小，老人和小孩有那么多的共通之处。
　　“那个人能把药物配方偷走，说明他在研发团队里算是比较高层了，可是他却不能知道这么一件事，是不是您早就预料到了会有这么一天，专门在这里给王家挖了一个陷阱。”沈微夏笑着问。
　　他其实想问，是不是当初发现这个药的强烈副作用，沈懿就已经想好要用它来打击王家了，毕竟他们能这么快查出偷走药方的人，沈微夏可不信沈懿事先不知道这人。说不定这人就是沈懿故意留下，专门为王家而准备的一枚棋子。
　　王沈两家同城竞争，多少有些同行相轻的意味，早年王薛军父亲在时，和沈家的争斗就没有停过。如今王薛军接管家业，延续其父亲风格不说，甚至手段更为恶劣，三天两头就来挑衅一下，只是沈懿一直不曾理会。
　　沈微夏可不信沈懿那么好的脾气，他从前可是没少挨沈懿的教训，对方动不动就舞着拐杖揍人的场景他至今还记得。所以，王薛军一个小辈敢嚣张成这样，沈懿不动手只是在筹划大动作。
　　“什么叫我专门给他挖陷阱，他要是不动这歪心思，能跳到这坑里来，说到底就是他们那个王薛军心术不正，年轻人不学好，专爱动这些歪心思。”沈懿气呼呼地说，一点也不肯承认自己也不是什么好人。
　　“嗯嗯，您说得是，这王薛军确实心术不正。”沈微夏立马顺着他的话说，顺便打听了一下他后边的计划。沈懿不是个爱谈及自己计划的人，总喜欢装出一副神秘的样子，可是现在在外边做事的是沈微夏，他却一无所知，做事总是要连蒙带猜，这实在是让他很抓狂。
　　两人又聊了会儿，沈微夏并没打听出什么来，正要放弃，就在这时，他的手机突然响了，正是顾飞打来的。
　　“喂。”
　　“喂，微夏，快看S市电视台播放的专题新闻，傅越被抓了，电视里正在进行现场直播。”顾飞在电话那头道颇为激动地说。
　　最近把沈微夏的负面新闻压下去之后，他一直在处理傅越那边的事，那晚商量的结果，还是沈家和卓家联手，一起来处理这件事。这事沈懿也参与了，而且还是主力，在沈懿看来，要打垮王家，就要先扳倒他身后的方家，这一次是个绝好的机会，他怎么能放过。
　　“好的，不过这也太快了点吧。”这几天媒体一直在播这个事，但一直是所谓的调查，并没有太过深入，今天风向突然就转了，用沈微夏的话来说，就是幸福来得太快。
　　因为傅越这动作太大，消息一出，眼红的人太多，加上本来就有人盯着，所以沈微夏他们稍稍推波助澜，这事就成了S市最热门的新闻，只是因为几方权利较量，傅越的帮派暂时没事，直到今天。
　　打开电视，沈微夏看到了新闻里正在说这事，“本市海关最近破获了一起有史以来最大的走私案件，当场缴获豪车数百辆，涉案豪车多大数万辆……”
　　而傅越也双手被缚在身后，由两名警察推着在走，他们帮派里的许多人，也都被抓了。曾经意气风发的傅越，如今沦为了阶下囚，而且，沈微夏还把他杀人的证据也交了出去，只等着最后的审判，傅越这一回，是真的完了，他们帮派，也算是散了。
　　看着这样的傅越，沈微夏笑了。
　　“政治圈里又是新一轮的腥风血雨，方家以及他所依托的势力要倒了，卓家这一回在S市再没敌手了，卓扬也要上位了。”沈懿和沈微夏坐在一起，看着新闻突然说道。
　　“嗯，傅越这么快就被抓，就说明对方完全处在了弱势。方建国的旧事昨天顾叔叔已经放出去了，估计用不了多久，他也要下来了。”
　　“卓扬上到了那个位置，再往上，速度就慢了，他会需要姻亲的帮助，或许，他们家已经在为他物色合适的对象了。”
　　沈微夏突然就明白沈懿那么积极的原因了，除了要对付王家，他还想让卓少早一些爬到上面去，在他看来，所谓的爱情，敌不过现实的残酷。与其苦劝不听，不如让他们看透一切，自愿分手。
　　这个时候太过尴尬，正是关键时刻，出不得半点乱子，沈微夏并不打算和沈懿争论什么，他愿意帮卓少，他就让他帮。只等着等事情结束了，他们就把这一段感情，和双方家里摊牌，之后就去荷兰结婚。
　　再说傅越这事的后续，自从傅越被抓以来，事情的发展速度快得惊人，推枯拉朽说的就是如今的状态。短短几天，方言之的父亲方建国被彻查了，他为官数年，得罪了不少人，这些人一有机会，哪里肯放过，一个两个都蹦了出来，指出他的罪行。
　　因此，除开这一次因为傅越走私而被牵扯之外，他以前贪污的事情也被挖出来了，甚至连他在地方的任上，做过的项目，也被人拿出来说事。曾经的大功绩，升官的项目，如今却成了他判定罪行的佐证，大约就是所谓的成也萧何败萧何。
　　王傅方三家有太多的利益纠葛，傅越和方家一倒，王家也不能独活，没多久，他们就因为药品的副作用而备受打击，再加上沈懿安排的接二连三的冲击，很快就陷入了悲剧。王薛军也被卷进了一起轮女干罪里，而周繁林也被傅越他们帮派看他不顺眼的人，一口咬定是同伙。这个时候全国都在看着，警察巴不得多抓点人，也不管周繁林的说法，只把人往死里打，逼着他承认自己的罪状。
　　终于，原本还在耀武扬威，想要设计沈微夏以及沈家的人，一下子全垮台了，猎人与猎物的身份互转，他们还没来得及反应，全部进入到了监狱。
　　“现在该讲一讲我的故事了，故事的开端，要从另一个人说起，我们先去看看他吧。” 在看到电视里播放的关于敌人的新闻后，沈微夏拉着卓少的手道。
　　“好。”卓少目光深沉。
　　墓园里总是静悄悄的，墓园边种上了满满一排高大的树木，苍翠的松柏在阳光的照射下，叶尖的墨绿苍翠欲滴。
　　沈微夏蹲在自己的墓前，手轻轻地抚摩着墓碑，“我替你报仇了，他们加诸在你身上的，我全部都替你偿还回去了，这一切发生得太快，快到不可思议，最让我觉得不可思议的是，我发现，我对他们的仇恨，早已经随着时光的流逝而淡去，剩下的都是对新生活的向往。”
　　他说这话时，就好像眼前站着的是曾经的自己，两个不一样的自我，在进行对话。
　　“这一切，都是过去的终结，我要开始新的生活了。”临走前，沈微夏亲了亲墓碑，低声道。
　　卓少抱着小豆豆，一直静静地站在旁边看着，到这个时候，他已经将所有的故事自我补全了。
　　“这里躺着的，是曾经的我，站在你面前的，是现在的我，我想你早就知道了吧，不管怎样，以后我不会再有所隐瞒了，不知道你还有什么想知道的，就直接问吧，我一定会毫无保留地告诉你。”沈微夏从卓少手里接过豆豆，抱着孩子坐上了去往沈家的车。
　　“大部分我都知道了。我只想知道，豆豆的妈妈是谁？为什么他会和我长得这么像。” 
　　“男人也能生孩子的事情你知道么？”沈微夏抿着嘴唇答道，面色有些尴尬，可是对上卓少一脸戏谑的表情，突然就明白他其实早就知道，立马接着说道，“所以，他的妈妈就是你啊……”
　　说完沈微夏哈哈大笑，对豆豆说，“好了，豆豆，爸爸跟你商量个事情，以后不要叫卓叔叔了，要叫妈妈。来，宝贝，叫一个。”
　　“妈妈。”豆豆转头看了卓少一眼，朝沈微夏大声喊道。
　　“不是喊我，是叫卓叔叔。”沈微夏满头黑线地把小豆豆的脸转向卓少那边。
　　豆豆再次看了卓少一眼，对上他的目光，咧着嘴一笑，“卓叔叔说过，爸爸其实是妈妈，卓叔叔是爸爸。你不要害羞，反正你们也羞羞过。”
　　“我就知道你这个小人精嘴里吐不出什么好话来，豆豆，你一定是我捡来的。你一个人去后边坐着，不要在爸爸怀里坐了。”沈微夏不满地捏着小豆豆地脸说，满心只觉得自己被这对腹黑的父子欺负了。
　　“哈哈……”
　　笑声在车厢里回荡，这或许就是所谓的平淡的幸福。
======================================
　　作者有话要说：本文正式完结。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

