    晨昏陷落 限
    两个笨蛋谈恋爱
    野楼又一楼
    《晨昏陷落》作者：野楼又一楼
    文案：
    两个笨蛋谈恋爱
    原创小说 - BL - 中篇 - 连载
    HE - ABO - 现代 - 狗血
    暗恋
    十七岁时的陆宸暴躁、易怒，像个炸药包。那时他爱上了温柔的林致。
    可是林致的眼睛，好像总是在望向别人。
    狗血酸甜口/攻受都不咋会说话/非严格意义双向暗恋/非校园文/外冷内傲娇攻


第1章

    陆宸回来时已经很晚了，他打开门，客厅里却并非想象中的那样黑，沙发前的落地灯还亮着，幽黄暖光洒下来，照亮沙发上蜷缩睡着的人影。
    听到开门的动静，林致几乎是立刻就醒了。他掀开毛毯坐起来，声音里带着惺忪睡意：“你回来了。”
    陆宸扯松领带，走到沙发另一边坐下来，看起来有些疲惫。“怎么不去房间里睡？”他问。
    “在等你。”林致说。
    陆宸顿了顿，“以后不用等了。”
    林致没说话，只是点点头，过了一会儿站起来，绕过陆宸往厨房的方向走。
    “去哪？”陆宸抓住他的手腕，蹙眉问。
    “你喝多了，我想去帮你煮醒酒汤。”林致解释着，边挣了挣手腕，温声提醒，“轻一些，有点痛。”
    “抱歉。”
    陆宸立刻卸了力，但没松手，仍虚虚环着Omega纤细的手腕，掌心很热。“不用煮，我不喝。”
    这个角度，林致看陆宸是要垂着眼的，长而密的睫毛压下来，在白皙的皮肤上扑上了一层温柔的阴影。
    “好。”他轻轻地说。
    陆宸松开了手，眉头却没松。他向后靠到沙发背上，拿手盖住了眼睛。
    “你先去睡吧。”他的声音有点哑。
    林致没动，想了想后说道：“你头痛的话，要我帮你按一按吗？”
    陆宸睁开眼看他，因为疲惫，深黑的眸子里有轻微的红血丝。
    “好。”半晌后，他说道。



第2章

    沙发被林致睡得温热，上面还残余着他的味道，是股淡淡的茶香。陆宸脱了外套躺上去，却被林致拍了拍肩膀，示意让他躺到自己的腿上。
    “这样比较方便。”林致解释。
    陆宸低低地“嗯”了一声。
    但当Alpha带着浓烈而强势的玫瑰花信息素的味道真正躺到他的腿上时，林致整个人却不自然地僵硬了一下。
    到今天为止，两人在一起不过才刚刚两个月，这样亲密的举动他还是有些无法适应。
    “怎么？”陆宸问。
    “没怎么。”他抬手轻轻盖在陆宸的眼前，“闭眼吧。”
    从生疏的动作就可以看出，林致并不是擅长做这些的人，但胜在动作轻柔又有耐心，一双手很软，带着皂荚香，很有几分安神的作用。
    陆宸的呼吸逐渐变得绵长。
    喝醉的Alpha常常难控制自己的信息素，两人又是临时标记过的关系，很快，林致就感到身体里有些奇怪的躁动。
    他深呼吸几下，后颈已经渗了汗，想去拿水喝，又怕动作太大吵醒刚睡着的陆宸，一时有些左右为难。
    越来越浓郁的玫瑰花香味，极具侵略性地将林致层层叠叠地包裹起来。他热得难受，浑身的血液都像要沸腾，抿抿唇，犹豫着要将陆宸叫醒。
    正在这时，陆宸却自己睁开了眼，沉沉地看着他，声音低哑：“你怎么回事？”
    林致艰难地“嗯？”了一声。
    “信息素，很浓。”陆宸说。
    林致一愣，往后缩了缩，有些难堪：“明明是你………”
    “需要标记么？”陆宸冷静地打断他。
    林致的思维变得有一点混沌，几秒钟后才将陆宸的话反应过来。他摇摇头，想说你暂时离我远一点就好了，可是还未等开口，陆宸就已经站起将他打横抱到怀里，稳步向卧室里走。
    “那就标记吧。”他替林致回答。



第3章

    未处于发情期的Omega可以因Alpha的信息素而产生躁动和欲望，但身体条件仍没有那样适合被标记。陆宸做了好久的前戏才让林致足够湿润，淡粉的穴口水泽莹亮，有些紧张地微微瑟缩着。
    他把自己的东西抵上去，很缓慢地进到了林致的身体里。
    “疼么？”陆宸问。
    林致抿着唇摇摇头，白皙的前额已经微微汗湿。
    性事上，他从不会拒绝陆宸，有时候被做得狠了也不会吭声，总是很柔软地舒展自己的身体，尽量去包容。
    陆宸把他的下唇从牙齿里拨出来，想吻，却又克制地忍住，最后把自己的手指塞到他的嘴巴里，触到湿热的舌尖，“疼就咬我。”
    林致主动把细长的两条腿挂到陆宸腰上，含着他的手指，轻轻点了点头。
    说起来很奇怪，林致的信息素味道并不如别的Omega那样甜腻，是少见的清淡的茶香，但每次标记时，陆宸却都会很轻易地就被他的味道勾得发狂。
    喝多的Alpha不懂得控制自己的力气，每一下都很深很重，甚至快要将娇嫩的生殖腔给顶开。
    林致以前没有过Alpha，缺乏经验，此时被撞得开始忍不住小声呻吟，心里难免有些慌乱。他咬了陆宸一口，没用力，说话时气息已经凌乱：“轻一点…”
    陆宸呼吸粗重，凑上去安慰似的吻了吻他的眼睛，可底下的动作仍没放缓，反而变本加厉，像在欺负人。
    “忍着。”他说。
    等到做完一场，林致整个人都湿透了，后背上全是涔涔汗水，像刚从水里捞出来。这种时候，出于Omega的生理本能，他总是会格外依赖陆宸的信息素。陆宸抱他，他就很安静地待着，时不时地凑到陆宸颈窝里嗅一嗅，比平时要黏人很多。
    “你今天去医院了？”沉默了一会之后，陆宸问。
    “嗯。”林致点点头。
    “他最近怎么样？”
    “最近还不错。”林致的声音很柔和，语调微微上扬，好像比今晚的任何一个时刻都要开心，“吃得比以前多了，带过去的馄饨全部吃掉了。”
    陆宸看到他不自觉勾起的嘴角，心里一窒，错开眼盯着头顶黑漆漆的天花板，“嗯。那就好。”
B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.cc 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

    又是一阵沉默。
    过了一会儿，林致突然抬起头，对陆宸说：“谢谢你。”
    陆宸知道他在谢什么，喉咙突然发涩，嘴巴里也泛起苦味。
    “不用。”他避开了林致的目光。
    “但是这一切都多亏了你，”林致有些认真地说，“医院、护工，如果没有你，我………”
    “我说了不用。”陆宸有些生硬地打断他的话，“你已经谢过我很多次了，况且你也答应了我的要求，不欠我什么。”
    林致一僵，有些尴尬地笑笑：“是啊。对不起。”
    陆宸没应声，过了几秒，他放开抱住林致的手，起身走到床下，从衣架上随便扯了件睡袍披在身上，也没回头，对林致说：“我冲个澡，你先睡吧。”
    林致看着床脚散落的衣服，突然觉得有点冷，扯被子将自己痕迹斑斑的身体盖了起来。
    “好。”
    关门声隔断了他的回答。
    作者有话说：
    评论收藏！拜托拜托（害羞



第4章

    快下班时，林致被经理叫到了办公室。例行询问了几句最近情况之后，经理喝了口水，突然问他：“小林啊，最近有没有跟陆总联系？”
    突然提起陆宸，林致愣了一下，犹豫了几秒之后摇摇头：“没怎么联系。”
    “为什么不联系？”经理皱眉，“你和他不是高中同学吗？”
    林致抿抿唇，“我们…以前不是很熟。”
    “以前不熟，现在多联络联络不就变熟了嘛！”经理语重心长，“你说你是真傻还是假傻，不知道我们以后好多项目都要仰仗陆总的支持吗？跟他处理好关系对你有的是好处。”
    见林致不吭声，又有几分不耐地催他：“你听到了没？”
    林致捏了捏手里的文件夹，很硬，有点划手。
    “嗯，知道了，谢谢经理。”他平静地说。
    经理点到为止，该要说的都差不多说完了，于是对林致挥挥手，“行了，知道就行。下班吧。”
    林致点点头，礼貌道别，开门走出办公室。
    工作间里同事已经基本走干净了，林致大略收了收自己的东西，乘电梯下楼，走到公司门口才发现外面下起了雨，雨势很大，噼里啪啦砸到地面上，声如脆珠。
    他没带伞，本想快点跑到附近的公交站台，结果刚出去一秒就被这雨给逼了回来，短短的时间里衬衫已经被浇得半透。
    无奈之下，林致只好从口袋里拿出了手机，想叫个车来接。
    还没等他点开软件，手机直接响了起来，屏幕上跳出了陆宸的名字。
    林致愣了一下，划开了绿色的通话键。
    “喂？”
B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.cc 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

    “是我。”陆宸的声音从手机里传出来，“你在哪？”
    林致看了外面的雨一眼：“我…还在公司。”
    “下班了么？”
    “下了。”
    “五分钟之后下楼等我。”
    林致有些迟疑地说：“你是要来接我吗？其实不用的，我可以――”
    “顺路。”
    陆宸言简意赅，说完就挂断了电话。
    林致把没说出口的“打车”两个字咽回肚子里，攥着手机，看着自己被雨水打湿的白色鞋尖发呆。



第5章

    重遇陆宸是在一次饭局上。
    那几乎是他这几年过得最难的一段时间，每天都在为了钱焦头烂额，还要同时兼顾工作和许翊，公司医院两头跑，日子过得不分昼夜。
    进门时他其实并没有认出陆宸，直到被经理带去敬酒，两人一站一坐地对上了视线，他这才猛然发现，这个自开始就被众人簇拥的英俊Alpha，好像远远地和记忆中的某个模糊人影对上了号。
    林致一下子就愣在了原地，手里的酒变得很重，坠得他手腕发沉。
    老同学重逢，惊讶过后，涌上来的是几分莫名的局促。
    待到经理催他，他才有些僵硬地笑笑，从嗓子里挤出两个字：“陆总。”
    陆宸没应声，只是沉默地看向林致。
    今晚他已经喝了不少，黑衬衫扣子解开两颗，此时正姿态懒散地靠着椅背。没笑，薄唇阖着，因而显得有些冷傲和淡漠。
    林致被盯得有些不自在，索性直接把杯中的酒一口气喝下去，因为喝得太快，呛着咳了几下。
    “我敬您。”
    陆宸这才收回了视线。
    他漫不经心地晃了晃杯中的红色酒液，而后抿一口，朝林致点点头，全程面色平静，一丝起伏波澜都没有。
    像是根本没想起来他这个人是谁。
    后来被经理带着再去给别人敬酒，林致都有些轻微的跑神。
    大概是因为见到陆宸，又勾起了那片久远时光的记忆。
    有很多好的，也有很多不好的。
    因为与陆宸的公司合作颇多，之后的酒局又断续见过几次。两人身份地位差得大，林致的座位总是隔着陆宸很远。
    觥筹交错间，偶尔目光也会撞上，但彼此都会很快地错开。若干年前的高中同学罢了，即使想起来，也确实没什么叙旧的必要。
    事情的转折点在于林致接到的一个电话。
    当时他喝了很多，正觉得有点恶心，接到电话就跟经理打声招呼去了卫生间。
    卫生间没什么人，一个洗手池的水龙头开着，水流哗哗冲到池壁上，迸溅出一些来，沾湿了林致的衣摆。
    伴随着刺耳的水声，林致沉默地听电话里的人说抱歉，最近买了房子，手头的资金周转不开，实在帮不了忙。
    而后礼貌地道谢，挂断，林致深深吸了口气，看向镜中的自己，苍白、狼狈，因为喝了酒，眼尾有些泛红。
    他捧着水洗了两把脸。
    好像清醒了些。
    正当他挂着满脸的水珠要离开时，一抬头却猝不及防地撞上了陆宸。
    他靠在门边，指间夹着一根烟，额发散下几丝来，有些落拓的英俊。
    “抽根烟，不介意吧。”他对林致说。
    作者有话说：
    解释一下，他俩出现在一个卫生间是因为先分男女再分abo（我不管！就是这样！）



第6章

    洗手间的空间不算大，隔着不到一米的距离，林致可以闻到陆宸那边传来的烟味，很淡，并不难闻。
    两个不十分熟悉的人这样面对面站着其实是有些尴尬的，林致觉得自己现在应该离开。可不知怎么的，大概是因为喝了酒，他却并不想动，轻轻说了句不介意后就安静地站在那，睫毛垂着，在发呆。
    陆宸好像真的变化很大，他想。
    更高了，身形也更为挺拔修长，面容褪去了记忆中青涩的少年气，变得愈发英俊起来。他不笑时薄唇抿着，侧脸凌厉，显得矜贵而不可靠近。
    气质好像也更成熟了。
    其实少年时代的陆宸就已经是个极其惹人注目的Alpha。林致记得当时偷偷喜欢他的Omega有好多，但陆宸的脾气差，性格独，顶英俊的一张脸几乎天天挂彩，不是跟校内的打就是跟校外的打，像个行走的炸药包一样，一点就炸。
    于是连最大胆活泼的Omega都不敢靠近他，只敢在背后偷偷地议论。
    现在倒是完全看不出以前那种冲动的样子了。
    林致出着神，没注意陆宸一根烟已经燃到了尽头。
    他把烟头摁灭扔到了垃圾桶里，慢慢走到林致面前。
    “好久不见了。”他淡声说。
    林致怔了一下，不知为何有点紧张，攥了攥手指，也对他说：“是啊，好久不见。”
    大概是因为喝了酒，林致没有那样拘谨，说完后，又抬脸对陆宸笑笑，眼睛弯着，眼尾下面有一颗小小的痣，缀在白皙的皮肤上，显得很温润。
    “我还以为你不记得我了。”
    陆宸看着他，好像也笑了下，但并不十分明显：“我记性没那么差。”
    不差么？明明高中的时候背课文都费劲。
    林致想这样调侃他，待要说出口，才觉得好像过于熟稔了些，并不适合两人现在的关系。
    “毕竟已经过去很多年了。”他换了句话。
    陆宸沉默，过了一会，才又问他：“为什么要借钱。”
    大概是听到了刚才的那通电话。
    在许久不见的旧日同学面前露出这样窘迫的一面，林致多少觉得有些尴尬。
    他下意识摸了摸口袋里的手机，语塞几秒，才说道：“有个很重要的朋友，心脏有些问题，需要马上做手术。”
    “凑不到钱？”陆宸问。
    “嗯，差很多。”林致有些疲惫地笑了一下，眼睛盯着洗手池里的顺着瓷壁滑落的水珠，侧脸苍白而瘦削。
    陆宸问：“你说的朋友，是许翊么？”
    林致有些惊讶：“你知道他？”接着又想起什么，了然道，“哦，以前我跟他天天在一起，你应该见过。”
    陆宸问完这个，就再没说话，掏出烟来又点了一根，橘黄色星火在指间明明灭灭。
    “结婚了么？”他突然开口。
    这是个有些突兀的问题。林致摇摇头：“还没。”
    “交往对象呢？”
    “…也没有。”
    陆宸点点头，接着便朝林致走近，随手扔掉了手里的烟。
    “给你一个选择。”
    他在离林致两步远的地方停下，薄眼皮微垂着看他，面色平静：“手术的事情，钱的事情，我都可以帮你处理好。但有一个条件――”
    他拿出一张名片，放到林致旁边的洗手台上。
    “你要跟我在一起。”
    “考虑好的话，可以打电话给我。”



第7章

    黑色车身穿破迷蒙的雨雾，轮胎压在积水的地面上，发出噗嗤声响。
    林致恍然回神，远远地就辨认出那是陆宸的车，于是把包护在怀里，冒着雨跑了过去。
    “谢谢，还要麻烦你跑一趟。”
    林致打开副驾驶车门坐上来，一抬头便见陆宸皱着眉。他愣了下，下意识地以为陆宸是嫌自己身上湿，弄脏了车，顿时有些无措，用手擦了擦座椅靠背，尴尬地说了句“对不起”。
    陆宸却扔给他一件外套，冷硬地吐出两个字：“披上。”
    车子发动，行驶在漫天大雨里。
    陆宸的外套很暖，还带着他的体温，以及他的信息素的味道。
    林致是已经被标记过的Omega，对自己Alpha的味道总是格外眷恋。他轻轻嗅着外套领口的玫瑰花香气，觉得好闻，心情好像也愉悦了几分。
    很少有Alpha的信息素会是花香呢，他忍不住想。
    “不要总是对我道谢。”等红绿灯时，陆宸突然绷着脸对林致说。
    林致侧脸看他，有些疑惑：“嗯？”
    “我不喜欢你跟我说谢谢。”陆宸把视线从前方的车流收回，淡淡地落在林致的脸上，“以后不要再说了。”
    因为淋了雨，林致的头发都是湿的，刘海被胡乱翻到后面，露出了光洁白皙的额头。他本就是长得极为清秀好看的Omega，平日里气质总是安静而沉稳，现在这样一看，反而增添了几分稚嫩无辜的味道。
    陆宸不动声色地移开了目光。
    林致用手背擦掉下巴上的水滴，也没问为什么，点头答应了。
    “好，我以后会注意的。”
    回家路上有一家超市，快要经过那里时，林致问陆宸：“你今晚想吃什么？”
    陆宸看了眼外面的大雨，“点外卖吧。”
    林致犹豫了一下，小心翼翼地说：“外卖不太健康，还是我来做吧。你有什么想吃的吗？”
    紧接着，又补充：“其实我做饭还不错的，你不用担心。”
    他这样坚持，陆宸没再拒绝。他拿指尖敲了敲方向盘，转头看向林致说：“都行，你随便做吧。”
    林致笑了，眉目舒展，好像一阵温柔拂面的风。
    “那我真的随便做了，到时候万一不合你胃口也凑合着吃吧。”
    陆宸好像微微勾了下嘴角。
    “嗯。”



第8章

    车子缓缓驶入地下车库，林致脱下披在肩上的外套，解开安全带，侧脸对陆宸说：“你在这里等我吧？我很快就回来。”
    陆宸把车子熄了火，也转头看向林致，眉头微皱着：“你不想我去？”
    “不是的。”林致解释，“我是怕超市里人太多了，你嫌挤。”
    “我不嫌。”陆宸语气有些生硬地抛出这三个字。
    林致了然，忙发出邀请：“如果你不嫌的话我们就一起吧。”
    陆宸没应声，倒是很快地打开车门下了车，板着一张脸在车边等。
    林致哪敢让他等，急忙也要下车，刚探了个头出来，就听到陆宸说：“外套。”
    “哦。”林致又回身去拿好外套，走到陆宸身前递给他，“给你。”
    陆宸没接，“不是我。”
    “嗯？”林致没懂他的意思。
    陆宸沉默，盯着林致看了两秒后，突然撇开他径直往前走，声音传过来，像是有些不耐烦：“超市空调冷，你穿。”
    林致始料不及，拿着外套愣在了原地。
    “怎么还不走？”
    陆宸见人没跟上来，有些不悦地回身问道。
    “来了。”林致忙把外套穿好，小跑着跟上去。他扯了扯陆宸的衣袖，小声对他说，“虽然你不喜欢听，但是谢谢。”
    衣料轻轻擦动，紧接着便传来林致指尖微凉的触感。很快，大概只有短短不到一秒的时间。
    陆宸的眸光微闪，眼睛仍看向前方，侧脸线条却无端地柔和了些许。
    “不用。”他说。



第9章

    或许是因为这场大雨，超市里的人其实并不是很多。
    快走到入口时林致的手机突然响了，于是塞了枚硬币给陆宸，央他去推一辆购物车，自己走到一旁接通了电话。
    电话是同事打来的，说了点工作上的事，很快就结束了。挂断后林致就去购物车那边找人，意外看到陆宸脸色很臭地站在那，对面一个大概六七岁的小男孩，正毫不留情地嘲笑他。
    “你好笨哦，连这都打不开。”
    陆宸面子挂不住，俊脸绷着，薄唇也紧紧抿起来。可是他又实在不知道该把硬币往哪里放，忍了又忍，终于忍不住，对小男孩说了句：“闭嘴。”
    小男孩不以为意，依旧笑嘻嘻地：“笨蛋笨蛋笨蛋。”
    陆宸的脸色更难看了。
    林致在一旁看了一会，不知怎么，突然觉得有些想笑。
    明明都已经是成熟的Alpha了，竟然还会跟小孩子置气。
    怕那小孩接下来说出更多让陆宸不高兴的话，林致走上前去接过他手里的硬币，推到槽口里，啪嗒一声，锁就开了，购物车晃悠悠地弹出一点来。
    “小朋友，你怎么可以随便骂人家笨蛋呢，老师没教过你在外面要有礼貌吗？”林致转过身，装作一副严肃的样子，替陆宸讨公道，“还好这位哥哥心地善良，不然肯定要告诉你家长。”
    那小孩不怕陆宸，倒是被林致一席话唬到了，一张小脸通红，嗫嚅着说了几句对不起后就跑开了。
    林致推着购物车对陆宸笑笑，“我们走吧。”
    陆宸一副比刚才还要不高兴的样子，很勉强地“嗯”了一声。
    大概心里实在憋着一口气，两人并肩走了一会，他突然开口说：“是因为没用过。”
    语气硬邦邦的，解释得很不情愿。
    林致一下就明白了他的意思，心里特别想笑，但面上仍绷着，一副理解的样子：“我知道，我第一次用的时候也不知道该放在哪里。”紧接着又补充一句，“你不是笨蛋。”
    陆宸的表情缓和了点，也不知是不是真的被哄到，只是接过他手里的购物车推着继续往前走，“我来吧。”



第10章

    林致没有挑太多的东西，两人很快就结账离开。
    超市出口处有一家花店，路过的时候林致思索了一下，突然把手里的东西全塞给了陆宸，让他稍等一下，自己小跑着进到花店里，再出来时，怀里捧着小小的一束花。
    “送给你。”他笑盈盈地递给陆宸。
    第一次被人送花，陆宸明显一怔，一两秒后，才迟疑着接过来，“为什么送我？”
    “谢谢你陪我逛超市。我好久没有跟别人一起逛过超市了。”林致指指他怀里的花，“你看，我还挑了一朵玫瑰。”
    陆宸顺着他指的方向看过去，娇艳欲滴的一朵红玫瑰，还沾着水珠，花瓣层层叠叠地压在一起，很漂亮。
    他的表情有一瞬间凝滞，眼底划过些许深沉的情绪，但很快地被掩盖好了。
    “谢谢。”陆宸平静地道谢。
    “不用谢。”林致心情不错，眼睛一直有弯弯的弧度，“那我们走吧。”
    “好。”陆宸点头答应。
    回到家之后林致就跑到厨房里忙活，陆宸左右也帮不上忙，就在书房里处理文件。
    林致从小学起就自己做饭，技艺纯熟，几道家常小菜很快就做好。他把菜端到桌上，又拿出碗筷摆好，在围裙上擦擦手，轻轻推开书房门，准备叫陆宸吃饭。
    此时天已经黑了，雨也停住，书桌上的灯亮着，而陆宸却站在窗边，左手夹着根烟，右手拿着手机，好像在跟人通视频电话。
    “哥，你最近过得好吗？”属于Omega的清脆声音传出来，很活泼甜美，像摇响的铃。
    “还好。你呢？”
    陆宸的声音淡淡的，棱角分明的侧脸隐在窗外昏暗的天光里，表情不甚分明。
    “我很好！爸爸妈妈也很好！”Omega笑嘻嘻的，“哥，昨天有Alpha给我表白了诶！”
    陆宸好似也笑了下，“是吗？那你答应了吗？”
    “没有呢。”Omega像是有点羞涩，“妈妈说让我不要这么早谈恋爱。那你呢，哥，你有自己的Omega了吗？”
    林致本想为陆宸关起门，听到这一句，动作却不由自主地停了下来。
    陆宸没说话，抬起手中的烟抽了口，白色烟雾飘飘渺渺地散到窗外，被风一吹，很快就散了。
    “没有。”
    过了一会儿，林致听到陆宸的声音，在夜晚中显得很清晰。
    “我没有自己的Omega。”
    作者有话说：
    如果可以的话其实每一条评论我都想回复的，但是凑字数实在太难了！！谢谢评论的小宝贝们！！飞吻+10000000！！



第11章

    已经入了秋，夜风变得很凉。挂了陆笙的电话后，陆宸又在窗边站了会儿，等到身上的烟味都散尽了，才开门走出书房。
    桌上已经摆好了饭菜，还冒着腾腾热气，林致换了浅灰色的棉质家居服，正安静坐在餐桌前，微微垂着头，露出一截雪白的后颈。
    陆宸的脚步顿了顿，有一秒的恍惚。
    高中时林致就坐在他的前面，那时他好像也是这样清瘦。发尾乌黑，肩胛单薄，听课时总坐得很直，漂亮的蝴蝶骨微微凸起，将薄白校服顶出小小的弧度。
    那时的陆宸不喜欢学习，上课爱睡觉。有时中途醒来，睁开眼便是林致的背影，或者在听讲，或者在记笔记，清秀的侧脸沾着淡金色的阳光，总是一副很认真安静的样子。
    陆宸常常盯着他发呆，一盯便是一节课的时间。
    “你忙完了？”
    林致本来出神，听到脚步声便立刻站了起来，回身对陆宸笑笑：“已经可以吃饭了。我本来想叫你的，结果听到你在打电话，就没去打扰你。”
    陆宸走到他对面坐下，“是我弟弟。”
    “我都不知道你有弟弟。”林致盛了碗汤端给他，“是个Omega吧？我刚刚听到一点声音。”
    “是。”
    陆宸接过来喝了一口，是碗银耳羹，口味清甜，很好喝。
    “比我小了五岁。”他又说道。
    在一起两个月，两个人之间的话其实并不算多。今晚陆宸说得多了些，林致便也自然的顺着往下接，声音很柔和：“有个弟弟很好吧，家里应该会很热闹。”
    “好么？”陆宸似是无意识地重复了一遍，薄眼皮微垂，掩映着眸中的情绪，“或许吧。”他勾唇笑笑，话语里却显出些许冷淡。
    林致微怔，虽不知缘由，但仍敏感地察觉出陆宸并不喜欢这个话题。于是他给陆宸夹了一筷子辣炒土豆丝：“尝尝？”
    陆宸有些诧异地看了林致一眼。
    “我记得你高中爱吃的。”林致看着他解释道，“但是我好久没做了，不知道还是不是以前那个味道。”
    陆宸有些意料之外的怔忡，他看着林致灯光下干净柔和的脸，嘴唇动了动，过一会儿才发出声音：“你还记得。”
    “嗯。”林致不知想起什么，轻轻笑了一下，“有段时间我的午饭都是被你吃掉的，怎么会不记得？”
    陆宸一僵，微微有些尴尬。
    “…对不起。”他不自然地道歉，绷着一张脸。
    “没关系的！”林致说这些哪里是要怪他的意思，“我要是不愿意，当时也就不会给你吃了。”
    “你要不要尝一下，跟以前还是一个味道吗？”
    “嗯。”
    陆宸拿起筷子，慢慢地尝了一口，味道很好，可不知怎的，他却尝出了些微苦涩。
    或许并不是菜的缘故。
    “很好吃，谢谢。”
    和着苦涩，他将菜咽了下去。



第12章

    同居之后，两人相处的时间其实并不多，陆宸很忙，晚上不是加班就是应酬，今夜算是个例外。
    简单收拾好了餐桌，林致见陆宸并没回书房，仍在客厅待着，想了几秒后邀请道：“要一起看电影吗？”
    “出去？”陆宸看了眼外面黑透的天。
    林致回道：“不是，我们可以用电视看。”犹豫了一下，又小心地问，“还是说你想出去看？”
    “不。”陆宸想都没想就否认了，“就在这里看吧。”
    林致应好，征求过陆宸的意见后，挑了一部得过奖的外国旧片子，两人关掉灯，并肩坐在沙发上，中间隔着不多也不少的一点距离。
    片头曲响起来时，陆宸突然问道：“你喜欢看电影？”
    喜欢么？
    林致认真思考这个问题。
    好像也算不上多么喜欢吧，但一个人的晚上，他又确实经常会找电影来看。无论是之前的出租屋，还是现在陆宸的房子，都太空了。
    “还好吧。”林致回答，“有时候就是听个声音，不然太安静了。”
    他转头对陆宸笑笑，“你呢？”
    陆宸平静看着电视机屏幕，过了一会儿，才道：“不喜欢。”
    林致哑然，“这…你不喜欢啊，对不起我不知道，要不我们不看了？”
    陆宸摇摇头，“是不喜欢在外面看。”
    林致松了一口气，“这样啊。”
    正在这时，电影开场，于是两人都没再说话，坐在一起安静地看，一时之间只有大段的英文念白流淌在空气里。
    毕竟是得过奖的电影，台词剧情都很引人入胜，可不知为什么，林致却一点都没看进去，眼睛盯着屏幕一直在走神。
    是因为旁边的陆宸，他知道。
    电影放到一半，林致觉得口渴，便倒了杯水，喝的时候没拿稳，整杯水都倒到了腿上，烫得他嘶嘶倒吸冷气。
    “怎么回事？”
    陆宸立马反应过来，皱着眉拿纸帮他擦拭，“水烫吗？”
    “有点。”林致忍过了那阵疼，怕扰了陆宸的兴致，忙又说，“没关系的，那水我拿温水兑过的，你继续看吧。”
    陆宸面色不善，并不理林致，蹲到他跟前捏着他的小腿命令道：“把裤子掀上去，我看看。”
    林致不愿麻烦他，还要拒绝：“不用了，我………”
    陆宸蹙眉，像是有些不耐，亲自动手帮他把裤子掀到膝盖，果然，原本白皙的皮肤已经泛了红。
    “等着。”
    陆宸语气不太好地扔下两个字，去找了烫伤膏，回来给林致上药。
    客厅里的灯依旧关着，两人的距离很近，近到可以闻到彼此信息素的味道。
    陆宸半跪在地面上，手掌托着林致的小腿，擦抹的动作很轻柔。
    林致垂眸看着陆宸的发顶，腿被他碰得很痒，总是畏羞似的要往回缩。
    “别动。”陆宸训他。
    林致不动了，手指将袖子攥紧，不知道为什么，突然觉得紧张。
    心跳的有些快，撞击胸腔，扑通扑通作响。
    鬼使神差地，他问：“陆宸，当时你的条件…为什么是要跟我在一起？”
    为什么在一起之后，又要说没有。
    没有自己的Omega。
    这句话在林致脑海里响了整整一晚。
    陆宸的动作狠狠一顿，半晌，他抬头看林致，眼睛映着屏幕里变幻的光影，显得漆黑而深沉。
    里面有很多林致看不懂的复杂情绪。
    “你不知道原因么？”他反问林致。
    林致有些迟疑，“我………”
    陆宸盯着他好一会儿，突然轻笑了声，自嘲意味明显，“看来你忘了。”
    他静静呼吸几秒，放下林致的腿，站起了身。
    “你就当我最近身边缺人吧。”声音是自己才能察觉到的滞涩。
    一句话，兜头向林致砸了过来，他怔怔的，好半天，才干巴巴地“哦”了一声。
    心跳也陡然变缓了。
    怎么回事，电影声音突然变得好大，塞满整个空间，响在鼓膜上，大得让他心悸。
    其实明明是可以预料得到的答案。
    作者有话说：
    陆别扭鬼以后会哭着喊老婆的！



第13章

    快下班时林致突然接到照顾许翊的护工打来的电话，语气着急，说许翊的赌鬼父亲找到了医院，正在闹，非要逼着许翊拿钱给他。
    林致一听，心里立刻咯噔了一下，早些年许翊被他父亲打得头破血流的画面还历历在目。于是忙去跟经理请假，急匆匆地赶了过去。
    去医院的路上他做足了心理准备，想着实在不行就报警，结果到了才意外地发现人竟然已经走了，病房里只有许翊一个人，正坐在病床上发呆。
    林致松了一口气，走过去坐到他身边，有几分担忧地问：“没事吧？”
    许翊对他笑了笑，看起来有些勉强：“没事，还没怎么闹就来了几个人把他带走了，应该是你朋友吧。”
    那就是陆宸了。
    也对，护工是陆宸找的，在给他打电话之前，肯定已经会先知会陆宸。
    欠他的又多了一些。林致在心里微微叹了口气。
    “他是怎么找到你的？不是已经快要一年没联系了。”林致问许翊。
    许翊苦笑着摇摇头：“我不知道。但是他要想找我，大概不会太难。毕竟我还跟着他姓许呢，关系怎么割得断。”
    林致从小跟许翊一起长大，是邻居也是最好的朋友，许翊家里的事他都知道得很清楚，自然也明白他父亲赌瘾犯起来有多疯狂。当年许翊的妈妈就是因为这个，被活生生地逼走了。
    “那现在怎么办？”林致不由替许翊觉得着急，“他现在知道你在哪，下次还来找你怎么办？”
    许翊见他愁得眉毛都皱起来，于是安慰道：“没事，这里是医院，他不敢把我怎么样的。下次他要还来的话，我就打110。”
    “不过小致，有件事情我一直没问你。”许翊犹豫了几秒，小心地注意着措辞，“那个帮你的朋友到底是什么人啊？医院、护工，还帮忙安排手术，普通朋友会这么上心吗？小致，你帮我的已经够多了，”许翊微微严肃起来，“不要因为我去做自己不情愿的事情。不要害了自己。”
    许翊的话让林致短暂地陷入了沉默。他盯着地板上一块小小的灰渍，过了好一会，才缓慢地摇摇头，说：“我没有做自己不情愿的事情。”
    选择是他自己做的，没有任何人来逼他。或者说，跟陆宸在一起这件事，他并非不情愿。
    尽管知道林致不会说谎，但许翊还是不放心。毕竟是这样大的一笔钱，他不想拖累林致。
    “那他是你哪个朋友？我认识吗？”
    “是高中同学，你应该见过他。”林致想了想，因为记起某些画面，嘴角忍不住微微上扬，“你还记得以前我告诉过你，我后面坐了个Alpha吗？脾气很臭，总打架，还不交英语作业。就是他。”
    许翊微微惊讶：“那个中午抢你饭吃的Alpha？”
    林致忍不住笑出来：“嗯。”
    许翊苍白的脸上也浮出点笑意：“我记得他，那时候放学去找你，见过他好多次。怎么高中毕业之后再没听你提起过他？再没联系？”
    这个问题让林致渐渐收起了嘴角的笑。他抬头望向窗外，天色渐昏，落日将天空染得灿烂。
    “他高三出国了。”林致的声音听起来微微有些低落，“很突然，我当时没有手机，也没他联系方式，所以就再没联络过。”
    “不过他现在回国了，我们还能在一个城市遇到，是不是很巧？”林致对许翊笑了笑。
    “那还真是挺巧的。”许翊大概是有些疲惫，向后靠到了床头上，“怎么样，他比起高中变化大吗？”
    林致想了想这个问题，觉得自己可能没办法回答，摇摇头说：“我不知道，好像很大，但有时候又觉得他其实没怎么变。”
    说完后又补充：“不过脾气还是那样，关心人的时候很别扭。”
    “你们俩高中的时候很熟吗，他怎么肯帮你这么大的忙？”许翊问。
    朋友才可以用熟或不熟来界定，但林致并不知道他们当时的关系可不可以用朋友来定义。
    他记得跟陆宸待在一起的气氛总是很微妙，不同于跟别的任何一个人。高中时他甚至为此苦恼过，不知所措过。
    后来才想明白，那种总令他失措，令他心跳紊乱的微妙，大概就是最青涩的暧昧与心动。
    不过很可惜，那时陆宸已经出国了。
    “挺熟的。”林致最后这样回答。
    他不想让许翊有不好的猜测，也不想让许翊因此而感到愧疚。
    更何况硬要说的话，他也不算为他牺牲了多少。
    许翊叹了口气：“我知道这样说很生分，但是谢谢你。林致，谢谢。”
    “如果这样能让你安心的话，我接受。”
    林致看着许翊，想起两个人一起走过的这些年，忍不住过去抱了他一下：“快好起来吧。”



第14章

    在医院呆得久了些，出来的时候天都黑透了。
    此时正是晚高峰，马路上堵得水泄不通。叫的车迟迟不到，于是林致便站在路边等，手里握着手机，不断地犹豫着要不要给陆宸打一个电话。
    陆宸去出差已经快要一个礼拜了，除了微信寥寥几句话，两人再没联系过。
    其实也不是刻意不想联系，只是不知道通了电话该说些什么。尤其在陆宸明确地告诉他在一起只是因为身边缺人之后。
    该用什么样的姿态再去面对他呢？情人么？
    林致不愿去想。
    这时，手机突然响起。他接通，那边传来经理的声音，背景音嘈杂。
    “小林啊，事儿办完了没？办完了的话我给你发个地址，你赶紧过来。”
    林致今晚没什么心情，觉得累，想拒绝：“经理，我今晚能不能………”
    “陆总要来，你没什么事尽量来吧，高中同学多少也能说得上点话。”经理不由分说地打断他。
    林致一愣。
    他原来已经回来了吗？
    经理还在催：“小林，到底能不能来？”
    林致咬咬唇，拒绝的愿望远没有那么强烈了：“行，您把地址发给我吧。”



第15章

    将近一个礼拜没见面，站在包厢门前，林致突然有点莫名其妙的紧张。
    其实陆宸现在未必会在包厢里，就算已经到了，他身边也大概率会围着很多人，根本不会有时间去注意林致。
    这些林致都知道，可还是紧张，手心微微冒了汗，把门把都攥得湿润。
    他深深吸了口气，准备开门进去。
    正这时，走廊拐角处传来鼎沸人声，一行人迎面走来，陆宸为首，穿着一丝不苟的西装，眉目肃然，正侧脸听人说着什么。
    林致一下僵住了，呆站在原地，进也不是，不进也不是。
    直到陆宸来到他面前，抬头目光相撞，他才把手从门把上拿下来，轻轻地喊了声：“陆总。”
    指尖在汗湿的掌心里攥紧了。
    陆宸大概也没料到会在这里见到林致，有瞬间的怔愣，但很快便恢复如常。
    他盯着人看了几秒，目光幽深。而后微微向前一步，手握到刚刚林致碰过的门把手上，稍用力一拧，门便被打开了。
    “不进去么？”
    极近的距离，林致听到陆宸这样对他说。
    作者有话说：
    悄悄说一下这篇的车可能不会很多哦。（但也不会很少）



第16章

    这种酒局，林致根本跟陆宸说不上几句话。他又不是能言善道的类型，每次来基本就是为经理挡酒。
    今晚不知怎么，他好像格外容易醉，只喝了几杯就感觉头昏脑胀，身体里热热的，连带着腺体也有些不舒服。
    陆宸的位置就在林致斜对面，每次抬头时，林致都可以看到他。
    出差一个月，陆宸好像瘦了些，大概是因为工作忙，总不好好吃饭。
    虽然在一起只有两个月，但是林致已经很了解陆宸的生活习惯。知道他一旦忙起来就会忘记吃东西，又总爱喝咖啡提神，因而胃不太好，家里常常备着几盒胃药。
    刚在一起那阵林致还照顾过他一次，只记得生病的陆宸很虚弱，也很安静，眉头紧紧皱着，看起来比平时要脆弱许多。
    不知道他这次出差还有没有胃疼。
    林致这样胡思乱想着，不经意地一抬眼，却发现陆宸离了席，正开门往外走，身影很快消失。
    他犹豫了两秒，然后匆匆跟经理打了个招呼，也跟了出去。
    其实完全没必要这样做，陆宸已经回来，有再多感谢的话都可以留到晚上回去再说。可林致不知道自己怎么回事，大概是酒喝多了脑子发昏，突然就很急迫地想跟陆宸面对面地说两句话。哪怕是闻闻他信息素的味道也好。
    他们吃饭的地方是一个高级会所，隔音效果做得很好，走廊里静悄悄的，林致可以听到自己的脚步声，以及略有些快的心跳。
    他猜测陆宸应当是去了洗手间，于是也往那个方向走，边走着边在心里打腹稿，想着待会见到他怎样开场才不算突兀。
    快走到拐角处，前面突然有隐约人声传来，林致一怔，下意识地放慢了脚步。
    他走过去，看到陆宸的背影，对面是一个Omega，个子小小的，染着浅栗色头发，五官精致，笑起来很甜美。
    好像是最近颇有热度的一个小明星。
    “陆哥，你怎么也在这啊？来吃饭吗？”Omega很亲密地凑过去挽陆宸的手臂，仰着脸，眼睛似在发光。
    陆宸的声音有点不耐烦：“关你什么事？”
    他这样凶，Omega也不恼，依旧笑眯眯的：“不要生气，我就是问问嘛。你最近过得好吗？”
    陆宸没出声。
    于是Omega自顾自地往下说：“我过得不太好，你好久没联系我了，我每天都很想你。”说到这，话里多了些委屈，“陆哥，你是找到别人了吗？”
    他很可怜地望向陆宸，眼睛里好像盛满了伤心。
    陆宸沉默了几秒，将手臂从Omega怀里抽出来。
    “当初说好的，钱和资源也都给你了，你还想怎么样？”
    由于位置关系，林致看不清陆宸的表情，只能听到他的声音平淡，字字冷硬。恍惚间甚至觉得有些陌生。
    林致说不清自己的感受，很混沌，脑海中一时闪过千万念头，最后只抓住一个――
    原来陆宸身边的人，他真的不是第一位。
    原来真的是因为身边缺人。
    这时，窗外突然吹来一阵夜风，并不猛烈，却很凉，吹进四肢百骸，冷得林致想要打颤。
    不能再待下去了。
    他几乎是落荒而逃。



第17章

    酒局结束已经很晚，送走经理后，林致独自站在路边等出租车。
    入了秋，夜晚已经有了寒意。马路上很寂静，没有人也没有车，晚风穿拂，将树叶吹得哗哗作响。
    林致在走神，脑袋里却是空的。他盯着脚下的一颗石子发呆，思维迟缓，什么都想不起，也什么都不想去想。
    要是能让刚刚的记忆跟身体里的酒精一起代谢掉就好了。
    这个时间，出租车已经很少了。林致等了好一会儿都没等到，这才慢吞吞地反应过来，自己其实可以用手机叫车。
    他叹了口气，将手机从口袋里掏出来。
    还没等他将软件点开，远处便驶来一辆黑车，在他面前停了下来。
    车玻璃缓缓下降，露出陆宸俊朗的脸。他看着林致，薄唇动了动，吐出两个字：“上车。”
    林致一僵，其实并没有做好在此刻面对陆宸的准备。但他找不到很好的拒绝的理由，于是打开车门坐了进去。
    “谢谢。”林致轻声向陆宸道谢。
    陆宸没说话，只点了点头。
    完全没有音讯的一个礼拜，两人之间好像突然变得有些陌生。
    林致靠着一侧车窗坐，看路灯光在自己手背上映出变幻的光影。半晌，开口说道：“怎么样？出差顺利吗？”
    陆宸点点头：“顺利。”
    林致笑了笑：“那就好。回来怎么没有打电话说一声？我还以为要再过几天呢。”
    陆宸顿了顿，像是不知该怎么回答。他把眼睛移向窗外，手指不由自主地摩挲了手机两下。“没什么好说的。”他说。
    这句话未免太冷漠。林致被刺了一下，笑容僵在嘴角，不知该怎样接，才不会显得自己过于自作多情。
    这些日子接踵而来的失望已经足够多，几乎将他答应跟陆宸在一起时那点渺茫的期盼全部打碎。此刻他甚至觉得有些难堪。
    或许是气氛僵化的太过明显，陆宸也意识到自己的话好像有些不近人情。沉默两秒后，有点别扭地解释道：“我回来不需要你准备什么，所以没什么好说的。”
    林致轻轻吸了口气，但笑不出来，只是点点头，“这样啊。”过了会，又问，“今天医院的事情，是不是你在帮忙？”
    “是我。”
    “谢谢你，给你添麻烦了。”林致说道。
    陆宸皱了皱眉，声音有些不悦：“我不是说不喜欢你跟我说谢谢吗？”
    林致抿抿唇，“那你当我是替许翊说的。真的麻烦你了。”
    说这话时林致并没多想，但落在陆宸耳朵里，却是将亲疏分得很明显。
    谁是在乎的人、谁是外人，只一句话就可以分得清。
    陆宸的心脏很剧烈地收缩了一下，一种经久延绵的细微痛感在此刻又浮现了出来。
    明明已经过了那么久，明明之前已经觉得不会再痛了。
    “不用。”他声音冷淡。
    就这样一路沉默着回了家。
    林致因为晚上喝的几杯酒，其实一直不太舒服，再加上心情也很乱，于是收拾了自己的枕头到另一个房间，站在门口对陆宸说：“我怕我晚上不舒服吵到你，所以先到这里来睡了。”
    陆宸闻言一滞，松了领带看向他，眼神深沉：“只是因为这个？”
    当然并不只是因为这个，面对陆宸时混乱的心绪也是原因之一。但林致并没办法把这个理由说出口。
    “嗯。”他犹豫了一下后说道。
    然而这点犹豫对陆宸来说，却没有那么简单。他没办法不把这归因于林致今天去了医院，并见到了许翊。
    所以才不愿意再和他睡在一起。
    一股无名的火从心底蹭蹭地燃了起来，陆宸今晚喝得也并不少，体内的酒精好像让这把火燃得更旺了些。
    他面无表情地走向林致，捉着胳膊把人扔到床上，然后覆上去很用力地吻咬他的侧颈和耳垂。
    林致完全没想到陆宸会这样做，Alpha突然释放的信息素猛烈地席卷了他，他下意识开始躲避。
    “陆宸，别这样，我不想………”
    陆宸并不听，伸手扯开他衬衫的纽扣，露出白瘦的胸膛来。
    胸前两颗小小的红色乳尖，在空气中颤颤巍巍地挺立着。陆宸低头用舌头舔了一下。
    舌面粗糙，而那里的皮肤又娇嫩，林致被舔得抖了一下，嘴巴里溢出一声惊呼。
    与此同时，他感到从小腹处涌起一股热流，在体内左冲右突，腺体也烧得厉害。
    “陆宸，陆宸………”
    林致不知道该怎么办，他感到无助，只能一遍又一遍地叫陆宸的名字。
    陆宸动作未停，亲吻愈发滚烫，手已经塞到他的裤子里，有些凶狠地揉捏他的臀肉。
    身体里的感觉越来越强烈。而陆宸在摸到林致水淋淋的穴口时，也明显感到了不对劲。
    空气里他的信息素那样浓郁，还有腥甜的，独属于发情期Omega的气息。
    陆宸的呼吸也猛然急促起来，“你………”
    林致体内的情欲已经燃了起来，他眼睛红红地看着陆宸，说不出是羞赧多些，还是难堪更多些。
    “我…我好像发情了。”
    他抬起胳膊抱住了陆宸的脖子。
    作者有话说：
    陆宸：我不是，我没有，听我解释！



第18章

    因为不想耽误陆宸的工作，还有其他一些说不上来的原因，前两个月的发情期林致都是自己打抑制剂度过的。这次不知道为什么，时间竟比以往提前了一些，所以林致并没有做好准备。
    这是陆宸第一次看到林致发情的样子。
    发情的Omega都会变得脆弱、黏人，林致也不例外。
    此时他还尚存几丝理智，尽量克制着自己不要将陆宸缠得太紧，可是却好像并没有太大作用。他早已经将自己严丝合缝地嵌进了对方的怀里。
    鼻尖都是Alpha熟悉的信息素的味道，林致急切地嗅着，不断将陆宸抱得更紧，仿佛只有这样才能将体内的燥热缓解一二。
    “你…帮帮我吧，好不好？”他把滚烫的唇贴在陆宸的侧颈，小声嗫嚅着说。
    这样热情索取的林致却让陆宸僵住了。
    他像是比林致反应还大，呼吸变得很急促，撑在床侧的手用力攥紧了，青色的血管隐隐浮现。
    怎么办？陆宸问自己。
    来自陆宸的犹豫让林致有些着急，此刻的他很难受，已经忘记了羞耻，只想被进入，被狠狠地索求。他不是有经验的Omega，不知道该如何去讨好一个Alpha，只能笨拙地亲吻陆宸的侧脸，一点一点向下，最后吻在了他的嘴唇上。
    湿润，柔软，带着Omega香气的吻。
    几乎在瞬间，陆宸推开了林致。他的面色很不好看，匆匆对林致说了句“等我”后，就开门离开了房间。
    隔着一扇门，陆宸仍能闻到Omega香甜的气息。他撑着桌子粗喘，闭眼皱着眉头，鬓角已然渗出了细汗。
    几秒后，他拿起手机给助理打了个电话，哪怕经过克制，声音仍有些颤抖。
    “去找孙医生要注射剂，快。”



第19章

    随着关门声，林致整个人都抖了一下，眼泪怔怔地从眼角滑落下来。
    他没想到陆宸就这样把他扔在了这里。
    巨大的难过、失望和难堪在体内疯长，几乎要超过那汹涌的发情热，将林致整个淹没。
    他还维持着刚刚被推开的姿势，然后慢慢地把自己缩成了一团，抱着膝，身体不住地发着抖。
    再坚持一会儿，林致。他不断地告诫自己。
    至少不要现在就毫无尊严地跑去求他。
    不知道这样捱了多久，林致被情热烧得昏昏沉沉。他感觉自己像一条干涸的河流，在被太阳无情地灼烤。
    太空了，他渴望能有人将他填满。
    林致完全无意识地流着泪，手指颤巍巍地摸到后面，碰到了濡湿的裤子和床单，然后伸进去，强忍着羞耻为自己纾解。
    好难堪。可是怎么办，还是觉得不够。
    需要别的什么东西。需要陆宸。
    正当林致彻底忍不住，跌跌撞撞地下床要去找人时，房门突然被打开了。陆宸走进来，一把接住了即将摔倒的他，然后将他抱到了床上。
    “你要去哪儿？”陆宸问。
    林致紧抓着他的衬衫不放手，声音有点哽咽，“我想去找你………”
    陆宸没吭声，过一会俯下身，安抚性地在林致汗湿的额头上吻了一下。
    “这下不会走了。”
    出去这段时间，陆宸好像变得冷静了许多。Alpha本就比Omega拥有更强大的自控力，此刻他甚至可以有条不紊地帮林致脱掉皱巴巴的衣衫。
    可林致已经忍了太久，他没那么好的耐心了。身上的衬衫扣子只解开三颗，他就猛地扑到了陆宸的怀里，手胡乱摸索过去，摸到硬胀的性器。
    那一刻，林致整个人都被点燃了。他渴望与Alpha进行任何形式的体液交换，于是很主动地吻上了陆宸的唇，然后开始急切地脱他的衣服。
    与刚刚一样，唇齿相碰的瞬间，陆宸僵住了。但这次他并没有推开林致，只僵了一秒便反客为主，更深入地吻了下去。
    原来接吻的感觉是这样，舌与舌交缠，像过电。
    林致迷迷糊糊地想。
    陆宸吻着林致，很凶也很用力。他将林致的半挂在肩头的衣服扯掉，玉一样白润通透的身体完全裸露在眼前。此刻是只属于他一个人的。
    林致被吻得喘不过气，发出呜呜嗯嗯的声音，可是却觉得很满足。他将腿缠到陆宸身上，挺着细腰，不断地用湿润泛滥的穴口去蹭陆宸，是无声的催促。
    感受到林致的渴求，陆宸短暂地离开了他一会。他快速将自己身上的衣服脱掉，露出精装紧实的胸膛，然后覆上去，缓缓进到了林致的身体里。
    两人的呼吸都有一瞬间的停滞。
    发情的Omega跟平时很不同，汁水充沛，身体里的温度也很高。陆宸感到自己被林致紧密妥帖地包裹了起来，那穴口还翕张着，贪心地想要吞吃更多。
    陆宸捉着林致的指尖往后探，在他耳边说：“你摸摸。”
    刚一碰到两个人亲密交合的部位，林致就像被烫到了一般缩回手。他不会撒娇，也不会说好听话，只能红着脸亲吻陆宸的喉结，眼睛湿漉漉，情潮满得要溢出来。
    “你动一动………”他难耐又羞耻地要求陆宸，自己已经忍不住小幅度地蹭动起来。
    面对这样主动的林致，陆宸好像没办法控制自己。
    他应林致的要求逐渐开始动作，然后低头，一口咬到了面前白皙的侧颈上。
    Omega的脖子是很敏感的，毕竟离腺体那样近。林致下意识地躲了一下，却被陆宸阻止，换来更重地一顿顶撞。
    “你在害怕。”
    陆宸声音骤然变得冷，他掐着林致的脸，强迫他看向自己。
    “我…啊――”
    林致应该是想解释，可是却没能说出话。陆宸顶到了最脆弱的那一点，一瞬间，他整个后背都麻了，快感炸裂，顺着脊柱攀到了头顶。
    林致平时不是会哭的人，可是今晚却总是在流泪。他被身体里一波波的浪潮逼得快崩溃，只能哀求陆宸，不要再弄他那里，他受不了。
    陆宸却不为所动，他擦掉林致流到耳际的泪水，然后去吻他。捉住那条颤颤巍巍迎合的舌头，狠狠地咬了一口。
    好像流血了。
    “你在害怕。”
    陆宸又重复了一遍。
    作者有话说：
    可恶，这车竟然没写完！！（以后隔一天或者两天更新！一般是一天！）



第20章

    空气里信息素纠缠的味道愈发浓郁了起来，每一次皮肤与皮肤的摩擦好像都带着火，点燃细胞里躁动的欲望。
    哪里都是令人窒息的高温，林致觉得热。他无意识地用脸颊去蹭陆宸撑在枕头上的手臂，像是终于寻到一丝清凉，发出了一声舒适的喘息。
    房间里没有开灯，陆宸可以看到林致微微张着的嘴唇，露出舌尖，红而湿润。还可以看到他敷着一层薄汗的锁骨，颤抖的胸膛，以及柔软下凹的小腹，像一缎雪白的绸。
    是他的，只能被他触碰的。至少在此刻。
    黑暗中的一切都是可以被允许的，Alpha强烈的占有欲随着情欲发酵到一个可怕的高度。一双灼热的手握住了林致的腰，很用力，烫得他轻轻抖了一下。
    顺着陆宸的动作，林致被迫抬高腰身。体内的性器也因此而进得更深，深到难以言喻，就像………
    就像快要碰到生殖腔。
    林致被这个念头吓得有一瞬间的清醒，本能地要往后退。
    可是陆宸却好像知悉了林致的想法，猛地捉住他的手腕，将他密不透风地禁锢在了身下。每一下顶弄都比之前更加猛烈，林致动弹不得，快感中甚至夹杂了几丝细微的疼痛，那是生殖腔即将被侵入的前兆。
    发情期是最容易受孕的时候，林致立刻慌了。他想开口，泄出的却是带着哭音的呻吟，于是只能徒劳地用手去推Alpha的胸膛，颤抖的睫毛被泪水润湿。
    陆宸一直是沉默的。有一瞬间他是真的想H开林致的生殖腔，然后成结、标记，这样林致可能会怀孕，会彻底变成他的Omega，从此只属于他。
    这个想法疯狂而可怕。但陆宸知道自己不能这样做。
    林致还在挣扎，但是力度却渐渐小了下来，好像已经绝望。
    那一刻快要到来时，陆宸将林致抱了起来。脆弱的腺体暴露在空气中，上面还有一层薄薄的汗。
    林致可以感受到陆宸灼热的呼吸扑在皮肤上，也可以听到那近在咫尺的粗重喘息。他闭上了眼。
    一秒，两秒，三秒。
    想象中剧烈的疼痛却并没有到来。
    陆宸没有进入他的生殖腔，也没有粗暴地对待他的腺体。他只是射在了他的身体里，然后很轻地在后颈上咬了一口，给了一个临时标记。
    做完这一切，陆宸擦掉了他眼角未干的眼泪。
    “我不会对你做什么的。”
    所以不用害怕。



第21章

    林致醒来的时候天还是灰蒙蒙的，一点很微弱的光亮透过窗帘的缝隙泼洒进房间，也不知是月光还是熹微的晨光。
    躺在身边的人不知何时已经离开，床侧是空的，但是还残留着他的味道。
    一轮发情热刚刚过去，此时的林致正是最渴望Alpha安慰的时候。
    他浑身都是酸痛的，但还是费力下了床。胡乱找了件衣服套到身上后，便到客厅去找陆宸。
    客厅的灯并没有开，厨房里却是亮的。林致走过去，看到陆宸正笨手笨脚地煮一锅粥。他眉头皱着，嘴巴也紧紧绷着，每次不耐烦的时候都是这种表情。
    林致的声音很轻，陆宸没有发现他。他站在门口静静地看了一会，才说道：“我来吧。”
    陆宸动作一顿，回头看他，表情更不好看了：“不用。你怎么跑下来了。”
    林致没出声，只是站得离他更近了一点，微微翕动鼻翼嗅他的信息素的味道。
    要很克制自己才能不抱上去。
    陆宸看着林致的动作愣了几秒，然后才反应过来林致在干嘛。他哐地一声盖上锅盖，喉结不自然地滚了滚，然后问：“要我抱着你吗？”
    不知道是不是错觉，耳尖好像红了一点。
    林致没有拒绝，轻轻地点了点头。
    “谢谢。”



第22章

    窗外的天比之前亮了一些，太阳露出小半轮廓来，将周围的云染成漂亮的橙红色。
    林致几乎整个人都缩到了陆宸的怀里，两人坐在沙发的一角，墙上投出黯淡的影，依偎着很是亲密。
    发情期的Omega比平时脆弱许多，陆宸是知道的。但此刻面对这样依赖而又黏人的林致，尽管表面上很平静，但其实他是有些不知所措的。
    太亲昵了，也太温暖了。
    林致昨晚被陆宸折腾得很惨，现在依旧疲惫，安静地靠在他怀里闭着眼睛。陆宸微微垂眸，就能看到他淡色的唇，和纤白的脖颈。上面有很多暗红色的吻痕和咬痕，都是昨晚被他弄上去的。
    盯着林致发呆这项本领，陆宸高中时就已精通。没想到过了这么多年，他还是可以这样沉默地看他很久，好像时间都被凝固。
    “粥快好了吧？”
    陆宸猛然回神，刚好对上了林致刚刚张开的双眼。他掩饰性地迅速别过头，待林致慢吞吞地从他怀里离开，才起身往厨房里走。
    “我去看看。”
    林致盯着他的背影，过了几秒后，抬手轻轻摸了摸颈后未消的牙印。



第23章

    大概因为很少做这种事，陆宸的粥煮得实在不怎么样，米还有点夹生。
    但林致依旧很捧场地都喝掉了，甚至当陆宸故作不在意地问他尝起来怎样时，他还弯着眼睛笑了笑，很真诚地说了好喝。
    刚刚被陆宸抱了那么久，还喝了粥，林致恢复了一些体力。同时腺体又开始隐隐发烫，下一轮发情热好像快要来了。
    空气里漂浮的茶香愈发甜腻，陆宸看林致面色潮红，心下了然，起身想把他抱回房间。
    可是林致却拒绝了，他努力克制着呼吸，说道：“我有话想跟你说。”
    陆宸停下动作，“什么话？”
    “就是…”林致仰脸看着他，好像在酝酿着词句，“我之前躲你的时候，不太清醒，没有别的意思。”
    陆宸错开他的目光，低低地“嗯”了一声。
    “我知道你不会对我做什么的。”林致又说。
    陆宸沉默了两秒，重又看向他的眼睛，“你怎么知道我不会，万一我做了呢？”
    林致摇摇头，很坚定地说：“你不会。”
    陆宸不说话了，过了会俯身来抱他：“我知道了。先回房吧。”
    这次林致顺从地被他抱了起来。陆宸的怀抱很暖和，让人很有安全感。
    “还有一件事。”林致小声地说。
    “什么？”陆宸问。
    “我不知道你之前的感情经历。”林致的声音微微绷紧了，好像有些紧张，“但是我们现在是在一起的，对吧？”
    “…嗯。”
    如果一方没有感情，也能算是在一起的话。
    “如果这样的话，你以后出差的时候可不可以给我打个电话？我知道你很忙，但是能不能至少在回来之前告诉我？”
    林致的语气很小心，“我自己待着，会有点担心你的。”
    陆宸的脚步猛地顿了一下，他侧头，望进了林致温和而明亮的眼睛里。
    从十七岁到二十七岁，这双眼睛好像一点都没有变过。薄薄的双眼皮，淡棕色的瞳孔，笑起来时，会有星点的亮光。
    在陆宸的梦里不知出现过多少次。
    他想起出差时手机里一条条编辑好的而未发出的信息，想起每天夜里盯着联系人姓名时苦涩的烦闷，还想起被刻意埋在行李箱底部的小小礼物。
    原来林致会担心他，原来还有人会担心他。
    “…好。”
    陆宸答应了。



第24章

    发情期持续了整整三天。
    最后一天的清晨，林致醒过来，发现自己正缩在陆宸的怀里，被他紧紧地抱着。两人的腿脚交缠，林致的额头贴在陆宸赤裸温热的胸膛上，能感受到他的心跳。缓慢而有力。
    此时林致已经完全清醒过来，不再那样大胆粘人。过去几天的画面零零碎碎地在脑海闪过，亲吻、拥抱，陆宸有力而温柔的抚摸，以及无数次睁开眼，面前他流汗隐忍的英俊面庞。
    想起这些，林致就觉得脸火烧火燎地发烫，心跳也变得快了几拍。他手忙脚乱地想从陆宸怀里出来，刚动了没两下，陆宸就皱皱眉，醒了过来。
    “…早。”
    林致有点慌乱地垂下眼，身体不由自主地绷紧了。
    陆宸却好像已经习惯了两人以这种姿势醒来，他自然地摸了摸林致的脸，声音带着刚睡醒的沙哑：“不烫了。还难受么？”
    林致微不可见地避了避，并没有其他的意思，只是莫名感到紧张，“我…已经好了，谢谢。”
    陆宸停留在林致脸上的指尖微微一顿，接着，便很快收了回来。发情期结束，林致已经清醒。他也该清醒一些了。
    “行。”陆宸简单地应了一声，然后放开林致，从床上坐起来找衣服穿。
    乍然离开温暖的怀抱，林致心里突然生出一种突如其来的、隐隐的失落感。大概是因为这几天每时每刻都与陆宸靠在一起，身体已经记住了他的温度。
    林致忽略掉心底的那些情绪，也从床上坐起来，慢慢地穿好衣服。
    等两人都洗漱完来到客厅，餐桌上已经摆好了各色早餐，是陆宸的助理送来的。
    林致端起一碗粥来喝，过了一会儿，陆宸也在他对面坐下，沉默地吃起了早餐。
    刚醒来的那股尴尬劲儿过去后，林致突然发现，跟陆宸待在一起的氛围好像发生了某种细微的变化。
    但他说不出到底是种怎样的变化，只是觉得很熟悉，很亲密。哪怕只是这样安静地面对面坐着，心里也会感到踏实。
    他下意识地摸了摸颈后未消的牙印。是因为这个，所以产生依赖了吗？
    “我………”
    林致抬起头，刚想说些什么，却突然发现陆宸手臂某处泛起了青黄，上面还有个小小的针眼。
    “你那里怎么回事？你打针了吗？”林致顾不得别的要说的话，立刻担忧地问道。
    陆宸顺着林致的视线望去，动作微微一滞。很快，他将衬衫袖子放下来，挡住了那块痕迹。
    “没什么。”他略有些不自然地说。
    林致欲言又止，但最后只是点了点头，“那就行。”
    他看得出来陆宸不想多言。
    林致又喝了一勺子粥，觉得有点没滋没味的。
    “我今晚有工作，很晚才回来。”陆宸突然说道。
    林致一愣。以前陆宸从没对他说过这个。
    “那…我要帮你准备醒酒吗？”林致试探地问道。
    陆宸盯着他，好一会儿，才说：“不用。”听起来还有点不爽。
    林致摸不着头绪，不知道自己是哪里惹得陆宸不高兴了。又想了一阵，才恍然大悟――
    陆宸在像他要求的一样跟他报备行程。
    林致心头的小小阴云驱散了。
    “让我帮你煮吧。你喝了酒会胃疼，对不对？”他对陆宸这样说，声音变得轻快。
    陆宸没说话，但也没拒绝。几秒后，才淡淡地“嗯”了一声，像是对此感到无所谓。
    真别扭。
    林致在心里小声地吐槽，眼睛却忍不住弯了起来。



第25章

    周五快要下班时，同事突然递给了林致两张演唱会门票。
    “这周末你没事吧？送你了。本来想带我弟去看的，结果经理又临时让我出差。”同事小声抱怨，“真烦死他了，不会早点讲！”
    林致笑着安慰他两句，但没接那两张票，让他送给别人。“你别给我，给我就浪费了。你换个人吧，不然卖了也行。”
    同事不满地嚷嚷：“你这人，怎么就浪费了？”
    “我自己一个人，你送我两张票不就是浪费了。”林致解释。
    “少骗人了。”同事突然贼兮兮地笑起来，“你有Alpha了吧？”
    林致一惊，支支吾吾地说：“你别乱说。”
    “还跟我装！”同事哼了一声，“我都看到了，就你发情期结束刚回来那几天，脖子后面牙印儿都没消呢。”
    林致这下没法辩解了，抿抿唇对他说：“你别出去说。”
    “我可不是那种人。你自己才应该小心吧！”说完，他就凑过来小声八卦，“不过你Alpha是谁啊，我认识吗？帅不帅，对你好不好？”
    “…帅。你不认识。”林致含含糊糊地回答了一句。
    同事又笑嘻嘻地闹了他两句，然后把票塞到他怀里，“看演唱会最能增进感情了，快带你Alpha去看吧！”
    林致盯着那两张票，犹豫了几秒，最后决定收下来，“谢谢。但是这票是不是很贵？我把钱转你吧。”
    “拉倒吧，说送你就是送你。要是你实在过意不去，等我回来请我吃饭吧，我一定狠狠宰你一顿。”同事跟他开玩笑。
    人家都这么说了，林致也不好再推拒。他把票收起来，笑着对同事说：“行，等你回来一定请你吃顿贵的。”
    下班后林致给陆宸打了个电话，语气颇为忐忑，问他周六是否有空，想不想一起去看演唱会。
    此时陆宸身在邻市，正开项目会议。接到林致电话后就将会议暂时中止，走到门外跟他讲话。
    “周六？”陆宸问。
    “嗯，是周六晚上。”林致的呼吸声送到陆宸的耳边，浅浅的，像羽毛。
    “如果你没时间就算了，工作要紧。”他又补充了一句。
    确实没什么时间，日程表已经被工作塞得满满当当。但陆宸却并没有过多犹豫。他总是无法拒绝林致。
    “有时间。地址发我，明晚我直接过去。”他说。
    首页 / 原创小说 / 晨昏陷落
    ? 1 2 3 …4 ?
    类型 显示点评 只看正文 折叠情况排序
    只显示书籍正文
    作者 2个月前   Ch.4050841



第26章

    举办演唱会的是一个很有名的乐队组合，周六这天晚上，体育馆附近挤满了人。
    林致绕着体育馆转了好几圈，才找到跟陆宸约好见面的咖啡馆。门口有几个小姑娘正分发周边，他接过一个荧光棒，对着玻璃理了理头发，推门走进去。
    刚一进门，林致就看到了陆宸。他坐在一个靠窗的位置，正微皱着眉低头看手机，大概是正在处理工作。
    今天的陆宸跟平时有些不一样，没有穿衬衫和西装，反而穿了一件灰色的卫衣。头发可能是刚刚才理过，比出差前短了些，刘海蓬松地搭在眉骨处，很清爽帅气，看起来竟有点像刚出校门的大学生。
    林致心跳莫名快了一拍，紧接着，有些懊恼地低头看了看自己。
    旧t恤旧外套旧鞋子。早知道在公司加完班就回去先换个衣服了。
    跟陆宸站在一起会不会很奇怪？
    “怎么不进来？”
    陆宸看到林致，起身走到他面前。
    林致回过神，暂且把脑子里胡思乱想的东西归到一边，对陆宸笑笑说：“正准备喊你。你是不是等很久了？”
    不知道为什么，跟陆宸这样面对面说话让林致感到一丝莫名的、很青涩的紧张。
    他想，如果一起看演唱会可以算作约会的话，那这大概是他人生中的第一次。
    “不算很久。”陆宸顿了顿，接着问：“吃饭了么？”
    林致摇摇头，“还没来得及。”
    “那先找地方吃东西。”陆宸斩钉截铁，边说着，边就要往点外走。
    “可是好像来不及了――”林致扯住陆宸的手，“要不等我们看完再说吧，好不好？”
    来的时候跑得急，此时林致手心有些微微的潮意。陆宸被他这样攥着，那股热气便好像从相触的皮肤蔓延扩散到了身体里。
    “不饿？”陆宸问。
    “不饿。”林致对他笑笑，然后自然地松开他的手，看了眼时间，“快该检票了，我们先过去吧？”
    “好。”
    陆宸看着他，手指垂回身侧，虚虚地握了起来。



第27章

    同事给的票位置很好，在侧边前排，视野开阔，可以将舞台看得很清楚。
    林致并不是个多么喜欢音乐的人，在今天之前更没有想过自己会跟一个Alpha一起来到这里。
    但当全场的灯光暗下来，歌声响起，身边是无数闪耀的、挥舞着的荧光棒，林致突然就理解了为什么有人会说，一定要跟喜欢的人来看一场演唱会。
    这种快乐的，所有人都肆无忌惮地尖叫宣泄的氛围，真的很能感染人。
    林致心潮澎湃，等歌的间隙，忍不住悄悄地侧脸看了一眼陆宸。
    他现在在想什么呢？
    这个乐队组合已经成立了很多年，有不少经典歌曲，几乎是林致他们这一代人的青春回忆。
    其实有时候一首歌能够打动人，并非旋律多么优美，词藻多么感动。人们听到它时思绪万千、乍然梦回，是因为这首歌的背后，往往牵连着许多历久弥新的深刻记忆。
    这些记忆埋在岁月长河中，轻易不去触碰。但它们却依旧鲜活，只要一点点情感的共鸣，便可以轻易地将人再带回到原来的情景中去。
    所以当听到这首歌的前奏时，林致怔怔地，不由自主就想起了高二那年的艺术节。
    那是六月中下旬的一个晚上，夜空晴朗，有星星，风很燥热。学校在操场前方搭了个舞台，台上的一个男同学就正在唱着这首歌。
    他记得当时陆宸的位置在他身旁，可能是巧合。两人肩并肩安静坐了一晚上，却并不尴尬。
    那男同学唱得很好听，嗓音悦耳，歌声里还带着感情。台下的学生压不住躁动，不知是谁起头，竟然隔着班扔起了荧光棒。
    那个年纪，一点火苗就能点燃。很快大家都加入了进来，笑声欢呼声连成一片，整片操场上空都是飞来飞去的绿色荧光。
    场面虽然乱，但是很快乐。压抑的高中生活里，这算是为数不多的几抹亮色之一。
    林致虽然没扔，但也在跟着大家笑。他看到不少人都被砸到了，自己却幸运，半根都没沾着。
    直到后来无意地一转头，他才发现，原来并非自己幸运，身边的陆宸正抿着唇，板着一张脸，沉默地替他挡住了飞来的荧光棒。他紧紧皱着眉，明明自己已经被砸得不耐烦，可是保护林致的动作，却依旧做得很小心。
    台上的男同学还在唱歌，一道道绿色的荧光还在头顶上的天空飞舞。林致记得自己当时看着呆呆看着陆宸，突然就慌乱起来。现在想想，那大概就是少年时的第一次心动。
    其实高中毕业后，林致就很少再让自己想起高中的事情。他以为自己已经忘了，可是今天，跟陆宸一起坐在这里再听到这首歌时，他才发现原来那些记忆还是那么清晰。
    甚至连当时心动的感觉，他都记得一清二楚。
    一首歌结束，周围爆发巨大的掌声和尖叫声。
    林致看着陆宸，心跳如鼓。而陆宸也似有所感，回头安静地凝望着他。
    一股巨大的冲动涌上心头。林致不知道自己怎么了，可能是疯了。他突然抓住陆宸的手，喉咙发紧，有些话好像即将破土而出。
    “我高中的时候，其实………”
    林致艰难地发声，但是周围太吵，陆宸听不清。他皱眉，向林致的方向靠了靠，问道：“你说什么？”
    黑暗中，陆宸的眼睛映着身后万千光亮，深邃又漂亮，像是微缩的银河。林致忍不住也向他靠近，攥着他的手渐渐变紧。
    “高中的时候，我………”
    他顿了顿，终于说出了几个字。
    但与此同时，人群中爆发出更喧闹的一阵哄吵。新的一首歌开始了，陆宸并没有听到他的话。



第28章

    演唱会结束往外走时，场面有些混乱。人很多很挤，林致被夹在人潮里，简直寸步难行。
    他知道陆宸讨厌人多的地方，也不太喜欢跟陌生人肢体接触。心里担心，便一直艰难地回头用目光寻找他。
    左看右看，都找不到陆宸的身影。林致有些着急了，边说着“请让一让”，边要逆着人流往回走。
    “你做什么？”
    掌心突然被一双温热的手牵住，林致抬头，恰好对上陆宸的眼睛。他已经被挤得有些狼狈，薄唇抿着，眼角眉梢都写满了不耐烦。
    “我想去找你的。”
    林致努力向他那边靠过去，两人立刻被边上的人群挤得紧紧挨在一起。
    可能是因为上次发情期的临时标记，林致现在对陆宸的信息素变得很敏感。此时这样密不透风地贴着，他鼻尖都被陆宸的味道盈满了，从身体深处生出一种难以言喻的满足感来。
    他忍不住悄悄又靠近了一点。
    陆宸只当林致是被人挤得厉害了，于是松开手，转而搂住他的肩膀，把他往自己的怀里带，“跟着我。”
    陆宸的怀里总是很宽厚温暖，被他这样护着，路途陡然变得畅通。林致安心地随着他走，彼此肩膀抵着肩膀，有种难以言说的亲密。
    做陆宸的弟弟，或者成为他喜欢的人，应该都会是一件很幸福的事情吧。林致走神地想。
    等到出了场馆，人群哄然散开，便不复那样拥挤了。陆宸松开林致，温度撤离，吹来的夜风竟一下子显得有些冷。
    林致轻轻搓了搓肩膀，找话与陆宸聊：“演唱会感觉怎么样？”
    陆宸想了一秒，说：“还好。”
    “这其实是我第一次看演唱会。你以前有看过吗？”林致问。
    “嗯。在国外念书的时候看过。”
    “是跟同学一起看的吗？”
    林致突然回身，面向陆宸倒退着走，脸上有点狡黠的笑意，“还是跟当时的交往对象一起？”
    陆宸看了他一眼，“是同学。”
    “哦。”林致笑吟吟的，过了一会儿，突然停下来说道：“能问你一个问题吗？”
    陆宸也随之停下来，微垂着眼睫看向他：“嗯。”
    “你高三那年…怎么突然出国了？”
    林致小心翼翼地问出这个问题。自重逢以来，这是他们第一次谈及过去的事情。
    陆宸的眼神蓦地深沉起来。他并未回答。只是安静地看了林致几秒，反而问道：“刚刚在里面你对我说的是什么？”
    林致的呼吸一窒，指尖蜷到手心里，突然生出一丝微不可见的慌乱。
    “我………”
    缺了那样的氛围、情绪以及突如其来的勇气，再开口仿佛变成了一件很困难的事情。
    林致当然记得自己说了些什么，但有些话只有在恰当的时机才可以表达。那句埋在心底深处的真心话只短短见了一秒天日，就被林致重新用胆怯和畏缩掩盖了起来。
    更何况他现在还摸不透陆宸的心，又怎么敢把自己的心剖出来。
    陆宸的目光灼灼，盯得林致无处可逃。他咬咬牙，刚准备说一句“对不起”，口袋里的手机就响了起来。
    他长舒一口气，像得了救，连来电人是谁都没看清就接了起来。
    “喂？”
    “小致，是我。你现在有空吗？能不能麻烦你过来一下。”
    手机里传来的，是许翊的声音。



第29章

    许翊不是喜欢麻烦人的性格，自住院以来这还是他第一次主动要林致过去。
    林致担心他那边出什么事，收了手机之后，就有点着急地对陆宸说：“对不起，医院那边好像出了点问题。这边不太好打车，能麻烦你开车送我过去吗？”
    在听到手机里传出来许翊声音的那一刻，陆宸就知道林致会做出什么样的选择。
    演唱会时说的话，大概也不是什么要紧的话。他在期待什么呢？
    陆宸平静地收回了视线，没多问一句，点了点头说：“行，走吧。”
    半小时的车程，两人几乎没怎么说话。到了医院后，林致抱歉地让陆宸先走，不要再等他。
    陆宸下车，靠在车身边点了根烟，对他说：“你上去吧。”
    陆宸没说等，也没说不等，于是林致不好再自作多情地劝阻。他走远了两步，又回头看，陆宸身影修长，掩映在蒙蒙夜色里，显得有些落寞。
    “出什么………”
    林致急匆匆地打开病房门，一抬头，才发现房间里原来不止许翊一人。一个看起来很年轻的Alpha正站在许翊床前，两人表情都不太好，像是发生了争执。
    林致脚步停下来，也不知该不该继续往里走。
    听到开门声，两人都回头看向林致。许翊勉强跟他笑着打声招呼，紧接着，就转向站在床前的Alpha，平静对他说道：“现在你可以相信了吧。”
    那Alpha看起来也就二十出头的样子，英俊高大，头发剃得很短，长相是极其凌厉的那一类。
    他向林致扫过去一眼，眼神里的敌意很明显。
    “他是个Omega。”Alpha紧盯着许翊。
    许翊避开他的目光，“Omega又怎么样。”
    Alpha沉默了两秒，目光重新投向林致。他居高临下地打量着，嘴角挑起抹冷冷的笑来：“Omega的话，能满足你么？”
    林致皱眉：“你………”
    “滚！”许翊陡然抬高了音量，声音颤抖，苍白的脸因愤怒而有了些许血色，“我说了我不想再见到你！”
    许翊的心脏状况很差，这样大的情绪波动很容易出问题。林致跑过去挡在两人之间，严肃地对那Alpha说：“请你现在离开这里，不然我要叫保安了。”
    Alpha眼中似是闪过一丝懊悔，他的目光越过林致看向许翊，沉默半晌，说道：“我下次再来。”
    顿了顿，又迅速低声说了句“对不起”，打开房门离开了。
    他一走，许翊挺直的脊背立刻塌了下去。他脱力般靠到了床头，怔怔地盯着自己的指尖发愣。
    林致犹豫一下，走过去坐在他身边，轻声问：“他是谁啊？”
    许翊静了半秒，才说：“之前一个学生的表哥。”
    许翊毕业后就一直在一家美术机构教学生画画，直到住院前才辞去工作。但林致从未听他提起过这个Alpha。
    “那你们？”
    许翊深深吸了口气：“睡过。”
    “哦。”林致点点头，忍不住又问：“只是睡过？”
    许翊不说话了，睫毛垂下，遮住眸中的情绪。
    林致向来了解他，看他这副样子，心里就明白了个大概。他叹了口气：“只是睡过，他也不会这样跑来找你吧？如果你们俩………”
    “林致，我是个Beta。还是个随时都会死掉的Beta。”许翊对着林致惨然一笑。
    “更何况之前…他一直在把我当做别人。”



第30章

    出了医院，林致才发现陆宸还等在那。他忙跑去打开车门上了车，歉意地对陆宸说道：“对不起，让你等这么久。”
    陆宸发动车子，问：“他还好吗？”
    林致说：“还好，不是什么大事，已经解决了。”接着，又对他笑了笑：“谢谢。”
    陆宸沉默地看了林致一眼，没再说什么。
    整段路上，林致一直盯着车窗外发呆。他不断地回想许翊最后说那话时颓丧的表情和语气，心也跟着泛酸，像是被双手给紧紧地攥住了一般。
    那么好的一个人，温柔、善良，对谁都有柔软笑意，可命运却总是对他苛刻。
    或许是林致低落得太过明显，开车间隙陆宸看了他好几次，但他都没有发现。
    直到车子驶入地下车库，陆宸熄火，见林致还在发呆，等了几秒又问：“真的没事么？”
    林致恍然回神，转头对上了陆宸漆黑的双眸。他想对陆宸笑，想说没事，可是简单两个字却将喉咙堵得死死的，他发现自己笑不出也说不出。
    胸腔里酸涩涌动，半晌，林致才对陆宸说：“我能抱你一下吗？”
    陆宸怔住了。
    林致等了两秒，没等来回音，不由有些失望和尴尬。他想自己实在是太轻率了，手脚僵硬地打开车门下车，很勉强地笑了笑：“不行也没关系。我…我先上楼了。”
    说完，就匆匆地要走，像要掩饰难堪。
    走了没两步，身后就响起脚步声。很快，他被猛得拥入一个温暖的怀抱，鼻尖都是让人熟悉安心的味道。
    “我没说不行。”
    陆宸低沉悦耳的声音从上方传来，听起来还有点不高兴。林致在他怀里只僵了一下，便很快放松了身子。
    他轻轻环住了陆宸腰。
    几乎是在同一时间，陆宸浑身的肌肉都绷紧了。这依赖而又亲密的举动好像让他产生了一秒的无措。犹豫片刻后，他也逐渐收起手臂，十分小心地将Omega抱紧了。
    “谢谢。”
    林致在他怀里小声地说。
    作者有话说：
    如果明天没有，那就后天有！



第31章

    电梯狭窄而逼仄，两人隔些距离并肩站着，气氛微妙，暧昧便从肩与肩的缝隙缓慢流淌而出。
    刚刚那个拥抱很温暖，林致并不后悔讨要。但抱完之后，勇气很快消失不见，紧张和羞涩冒了头，托着一颗心跳得很快。
    陆宸也是一副不太自然的模样。他直挺挺地站着，面无表情地注视着前方，好像连半分余光都吝啬。
    看他这个样子，林致反而轻松了一点，不知为何还有些想笑。
    指尖还残留着陆宸身上卫衣的粗糙触感，他忍不住攥紧了，偷偷抬眼，想通过锃亮的电梯门瞧一瞧站在身旁的人。
    谁知猝不及防，两束目光猛得撞到了一起。
    林致一惊，立刻撇开眼，慌乱地盯着门缝脸红。
    此时“叮”一声，电梯门开启。他慢吞吞跟在陆宸身后走，过了好一会儿，才小声开口说道：“你今天穿得很好看。”
    陆宸正输家里的密码，闻言指尖一顿。
    “你的意思是我平时穿得很难看？”他皱着眉，显然是误解了林致的话。
    “不是不是，我没有这个意思！”林致一个劲儿地摇头，话都快急得说不清，“你平时也很好看，但是跟今天不一样，今天…今天很像你高中时候。”
    说到最后，他的声音渐渐小下去。一双眼睛看着陆宸，眼瞳黑白分明，像弯清澈的湖水。
    陆宸输完密码，打开了门，示意林致先进。
    “你还记得。”他的声音自林致背后响起，低沉平静，听不出情绪来。
    “是啊。”林致有些怀念地笑了笑，转头认真对陆宸说，“其实那时候有很多Omega偷偷看你，但是你太凶了。”
    陆宸抱臂靠到门上，垂眸看着他：“包括你么？”
    林致怔了一下，眼睛瞥向一边去，睫毛扑簌闪动：“我没觉得你凶。”
    距离青涩的高中年代，已有将近十年的时光。岁月如刀，在每个人身上留下难以磨灭的刻痕，可却偏偏优待林致。锋利的刀刃遇到他便化作了水，温柔地在回忆的河道里流淌而过。
    十七岁到二十七岁，他一直是陆宸记忆中温顺柔和的样子。短发干净，侧颊清瘦，低眉垂眸时，总有一抹不自知的动人神色。
    陆宸沉默地盯着林致看了许久，突然伸手握住他的手腕。微微一用力，Omega柔软的身体便落入了怀中。
    林致惊讶：“你………”
    话音未落，唇上落下湿润柔软的触感。他睁大了眼睛，心跳如雷，一时间连呼吸都屏住。
    陆宸近在咫尺，气息温热，拇指摩挲着他颈后腺体，低声问：“行不行？”
    一个拥抱换一个吻，好像是个很公平的交易。
    林致被他揉得腿软，体内涌上了一股股情热，冲得神志昏聩，四肢百骸都躁动。
    或许可以勇敢一点。
    他踮脚，微微有些颤抖地吻上了陆宸的唇。



第32章

    这是一个意料之外的吻。
    开始是彼此小心而又谨慎的试探，只是唇与唇之间的触碰吸吮。后来不知是谁主动，两条舌尖大胆纠缠起来，顿时一发不可收拾。
    在这方面，Alpha似乎总是具有更强的领悟力和掌控力。陆宸步步紧逼，吻得又深又重，林致似被抽了骨，整个人都要化在他的怀里，只能张着嘴承受，喉咙里发出小声的呜咽。
    空气中的玫瑰香气愈发汹涌猛烈，狂风骤雨般席卷。林致像是枝头瑟瑟的一片叶，身心都脱离了掌控，昏昏沉沉地随风雨飘摇。
    “要…要做吗？”
    他揽着陆宸的脖子，呼吸不稳，在亲吻的间隙小声地问。
    贴在腿侧的硬热很是嚣张，答案似乎不言而喻。但陆宸却没有动作，抱着林致缓了一会儿后，便松开了手。
    “不了。”他用拇指抹掉林致唇边的水光，后退一步，表情重新恢复了平静，“你明天要工作。”
    林致脸一热，抿着唇“哦”了声。心跳逐渐放缓，沸腾的血液凉下来，他似乎咂摸出了点失落的滋味。
    洗过澡后，林致靠在床头翻看手机。“叮咚”一声，微信提示音响起，他点开，发现是高中时的好友，问下周末要不要一起聚聚。
    并不是什么大规模的聚会，只是同在这座城市的几个同学一起吃个饭罢了。林致犹豫着，正这时，浴室里水声停下，陆宸擦着头发走了出来。
    一个拥抱加一个激烈的亲吻，将两人间的氛围完全打乱。
    林致看到陆宸就脸烫，手脚瞬间僵硬，刚刚那个吻的感觉不受控地又在舌尖浮现。他盯着手机冷静了好几秒，又犹豫了一会，才小心翼翼开口对陆宸说道：“下周末有个很小的同学聚会，你要去吗？”
    陆宸擦拭头发的动作停下来，侧脸看向林致：“同学聚会？”
    “嗯。”林致点点头，“是高中同学，不过人不多，就几个。”
    陆宸沉默，半晌后才道：“我不去。”
    意料之中的答案。
    高中时的陆宸脾气差，不爱说话也不爱笑，班里除了林致，好像再没人跟他有更多的接触。这些年，大大小小的同学聚会没少举办，林致几乎每个都参加过，他总是在人群里下意识地寻找，但是却一次都没见到陆宸。所以对于这个答案，他并没觉出意外来。
    “好吧。”
    他低头抠了抠手机。意外虽然没有，说不清道不明的失望还是有点的。
    “你要去？”陆宸犹豫一下，问道。
    林致抬头，轻轻对他笑了一下：“嗯，好久没见过了，想去看看。”
    卧室里只开了盏台灯，灯光昏黄暗淡。林致坐在床边，湿发柔软，浴袍松松散散，露出大片雪白的锁骨。灯光为他笼上了一层朦胧光晕。
    陆宸盯着他，突然喉咙发紧。于是不动声色地移开眼，问：“在哪？”
    林致没反应过来：“嗯？”
    陆宸重复：“你们吃饭的地址。”顿了顿，又说：“吃完我去接你。”
    作者有话说：
    来啦！！



第33章

    陆宸起床的时候，林致还在睡着。感受到身边人细微的动作，他迷迷糊糊地醒过来，脸不自觉地在身旁人的手臂上蹭了蹭。
    “你要起了？”他的嗓音哑哑的，尾调温柔。
    隔着薄薄一层睡衣，陆宸能清晰感受到林致脸上柔软温热的皮肤。他曾抚摸过，知道那有多么细腻。
    陆宸的喉结滚了滚，动作就此停住，低低地“嗯”了一声。
    即便只是在发情期被临时标记，Omega仍会对自己的Alpha产生超乎寻常的依赖。尤其是在这种不太清醒，没办法很好地控制自己行为的时刻。
    林致把眼睛又闭上，纤长睫毛随呼吸轻颤。他更紧地向陆宸贴过去，光裸的小腿伸到陆宸两腿间，嘴巴里含含混混地咕哝：“我帮你做早餐………”
    陆宸浑然一僵，整个人都被定住。
    硬，热。大腿像被什么东西硌着。林致慢吞吞地反应了一秒，忽然清醒，猛得往后退了一大截，脸上热意灼烧。
    “对不起对不起，我………”林致窘迫，结结巴巴地道歉，脖子和耳朵根微微泛着红。
    自从被陆宸临时标记以来，已经不是第一次发生这种情况了。
    无论睡前自我警告多少遍，统统都不管用。只要两人睡在一张床上，第二天一早林致必然会发现自己紧紧挨在陆宸怀里，或抱着他胳膊，或枕着他胸膛。
    那股黏人劲自己都接受不了。也不知道会不会惹人厌烦。
    想到这，林致心中的懊恼又多了一分。
    “没事。”
    陆宸像是有些不自在地清了清嗓子，而后快速起身下床。不多时，浴室里便传来了哗哗水声。
    林致松了口气，坐在床上，用力地揉了揉自己发烫的脸。



第34章

    陆宸从房间里出来时，林致正在往荷包蛋上撒胡椒粉。他换了套浅灰色家居服，袖子挽起来，露出半截白皙的小臂。垂眸的样子很专注。
    听到声音，他抬头对陆宸笑了一下，随手将盘子推到陆宸的座位前：“可以来吃早饭了。”
    陆宸盯着那盘子，脚步不由顿了一下。
    喜欢在荷包蛋上加胡椒粉，是陆宸小时候留下的习惯。弟弟出生后，他便一直由家里的阿姨带，阿姨对他很好，每天为他做早饭时，就常常会在荷包蛋上帮他洒一点胡椒粉。
    “加胡椒粉味道好，我儿子小时候就喜欢这样。”
    陆宸记得当时阿姨是这样对他说的，面上还带着温暖怀念的笑，一看就是一位很爱自己孩子的母亲。
    当时陆宸不过四五岁，却对那个笑记得很清晰。后来，他也渐渐习惯了在蛋上撒一点胡椒粉的味道。
    见陆宸久久不动筷子，林致抿了抿唇，有些忐忑地问：“你是不是不喜欢这样吃，是我记错了吗？”
    陆宸一怔，语气迟疑：“我好像没有告诉过你。”
    “你可能不记得了，”林致看着他，淡棕色的瞳仁里隐隐含着笑意，“高中的时候你跟我说过一次的。那天中午我带了饭，有两个荷包蛋，结果你一口都没吃。后来我问你为什么不吃，你不说话，憋了半天，才告诉我是因为没撒胡椒粉。”
    说到这，林致忍不住弯唇笑。他仍记得当时陆宸的表情，眉头皱着，一副不太高兴的样子，像小孩子在闹脾气。
    这实在是件很琐碎的小事，且年代久远，久到陆宸没有丝毫的印象。可是林致却还记得，并记了整整十年。
    他对人总是很好，陆宸想。
    高中的时候林致也是对他这样好，温柔、妥帖，面面俱到。所以才会误会，怀抱那么多不必要的期待，最后又被狠狠地打碎。
    “我不记得了。”陆宸错开了林致的目光，“谢谢。”
    不记得是很正常的，林致并没有在意。
    毕竟他也是到今天才发现，关于陆宸的细节，自己竟然已经记了这么长的时间。
    今天是周末，林致不必上班，而陆宸却依旧要去公司。吃过早饭后，他要离开，刚走到门口，林致却忽然开口叫住了他：
    “等一下。”
    陆宸应声停下脚步，转过身问：“怎么？”
    “你的领带好像有点歪。”
    林致在脖子处比划了一下，犹豫半秒，起身走到陆宸的面前。“我帮你吧？”他微微抬脸，试探着问。
    陆宸没动，算作默认。于是林致又向前靠近一步，伸手抚上了陆宸领带。
    周遭乍然安静，空气流动缓慢，只能听到布料擦动的声音，以及彼此应和的心跳。
    若有旁观者，这该是个温馨的画面。很像一个温柔的妻子，正情意绵绵地送别自己的丈夫。
    像是一家人。
    林致还在无知无觉地整理，表情认真，目光专注。陆宸垂着眼看他，突然发现他嘴角沾了块小小的面包屑，心头微动。
    “如果你很忙的话，今晚就不要来接我了。”林致突然开口，是在说同学聚会，“其实离得很近，我只要打个车就………”
    鬼使神差地，陆宸俯身凑过去，吻到了林致的嘴角。
    舌尖轻轻一舔，话音随之戛然而止。
    对陆宸来说，这个吻有动机、有理由，完全是顺其自然。但是对于林致而言，这却是个意料之外的亲昵举动。
    他完全僵住了，眼睛睁大，手都不知该往哪里摆。五感在此刻好像尽数消失，只有唇角的那一点湿润，久久消散不去。
    陆宸这次却坦然，亲完就平静地抽身离开。
    “走了。”
    临走前，他又看了林致一样，并回答了他之前未说完的话：
    “不忙，今晚我会去接你。”



第35章

    陆宸突如其来的一个亲吻，倒叫林致走神走了一整天。他实在是个缺乏恋爱经验的人，从来不知道原来暧昧会这样令人心动又纠结。
    像没熟的果子，酸涩和甜蜜交加存在。
    直到晚上见到了同学，林致才短暂地忘记了早上那个轻吻。他上学时人缘不错，跟所有人都友好，见面只觉得熟悉和亲切。
    一顿饭吃得算是开心，但并没有持续多长时间。他们这个年纪，不少人都已经结婚生子，生活十分忙碌。于是饭后互相聊了聊近况后，便早早地散了。
    结束后，林致给陆宸发去信息，想了想，又在后面缀上句路上小心。然后就下了楼，站在饭馆外的马路上等。
    等了大概两三分钟的样子，后面突然有脚步声，走来一个人。林致警惕地回头，一愣，随即对来人笑了笑。
    “怎么还没走？你也没开车？”
    来找林致的是今晚参加聚会的同学之一，是个Alpha。高中时他在班里当体委，两人算不上熟，也算不上不熟。
    其实之前的几次聚会，林致都没见过他。今晚听人说起，才知道他去年也来到这座城市，结了婚，准备定居。
    “嗯，没开。我老婆来接我。”Alpha也对林致笑了笑。他较高中时期胖了不少，又在社会蹉跎，与林致记忆中的那个阳光健谈的Alpha相差很大。
    “这几年过得怎么样？”他问林致。
    “还好，就是工作比较累。你呢？”
    “我也是。”Alpha说道，“以前上学的时候老想着工作赚钱，工作了之后才发现原来还是上学好，无忧无虑的。”
    “是啊。”林致笑笑。
    “其实这次聚会之前，我还专门跟他们打听过，问你会不会参加。”Alpha突然对林致说。
    林致有些惊讶：“打听我？”
    “嗯。”Alpha点点头，“其实有件事情，我一直想跟你道个歉。或许不算什么大事，但在我心里已经梗了不少年了。”
    林致不记得他们两人之间有什么过节，迟疑地问：“是什么事？”
    “我高中的时候暗恋过你，你不知道吧？”Alpha玩笑地对林致说。
    林致一愣，有点尴尬：“这…对不起。”
    “你有什么好对不起的，是我自己胆子小，都没跟你说过，只敢偷偷关注你。”Alpha语气豁然，显然早已放下。
    “不过那时候，我胆子小，却嫉妒别人胆子大，所以做了一件错事。后来想一想，觉得对不起你，也对不起另外一个人。”
    Alpha面上露出一点歉疚神色：“那时候大概是高二下学期吧。有天晚上，我走得很晚。要离开的时候，突然看到你桌子里有个信封，上面还压了一枝玫瑰花。我只看了一眼，就知道那是什么东西。”
    “我那时候年轻，冲动，又确实很喜欢你。脑子一糊涂，就做了件糊涂事，把那封信和玫瑰偷偷地拿走了，并且扔到了垃圾桶里。”
    Alpha叹了口气：“现在一回想，当时真是幼稚得可笑。那朵玫瑰花很漂亮，别人的一番心意，就这样被我糟蹋了。”他诚挚地看着林致，说道：“实在对不起。”
    玫瑰花。林致脑海里闪过一个很荒谬的念头。
    应该不会吧？
    虽是这样想，但林致的心跳却不由自主地加快了。隐秘的期待从心底破土而出，他对Alpha说了没关系，而后又循着本能，有些急切地问：“那你知道，送我玫瑰花的人是谁吗？”
    “那封信我没看。”Alpha迟疑一下，“但是………”
    一句话说到一半，他突然顿住了，眼睛牢牢地盯着前方，面上似有惊讶。
    林致追着他的目光看去，远远地，一个挺拔身影不疾不徐地走来。正是陆宸。
    几秒后，他来到两人面前，只面无表情地对着那Alpha微一颔首，目光锐利，而后揽住林致的腰，将他带向自己。
    “走吧。”他对林致说道。
    作者有话说：
    陆宸：我的醋坛子又打翻了。



第36章

    对话随着陆宸的到来戛然而止。
    Alpha看着两人，面色复杂：“…陆宸？”
    陆宸“嗯”了一声，顿了顿，又面无表情地加了句：“好久不见。”
    他的语气生硬，眼神漠然，还掺着几丝说不清道不明的敌意。跟高中时候简直如出一辙。
    Alpha叹了口气，苦笑道：“这么多年你真是一点没变啊。”犹豫了一下，又问道：“你们俩…现在是在一起了吗？”
    瞬间，林致感到腰间的力道微微收紧了些。两个Alpha齐齐看向他，在等他的回答。
    说实话，这个问题的答案，连林致自己都尚未弄清。但陆宸的占有意味那么明显，于是他猜测着，放软身体靠进陆宸的怀里。
    “嗯。是在一起。”林致对那Alpha笑了笑。
    或许陆宸是想要他这样回答。
    听到这个答案后，Alpha短暂地沉默了一秒。他欲言又止，但最后只是绽出一个真挚的笑容，看着两人道：“那恭喜你们两个了。”
    语罢，又将目光单独转向陆宸：“陆宸，恭喜你。”
    Alpha间的暗流涌动，林致自然感受不到。陆宸没做回应，良久，面色才逐渐缓和下来。
    “谢谢。”他将揽在林致腰间的手放松了些，对那Alpha点了点头。
    回去的路上，林致一直在看着窗外微微出神。他惦念那个未来得及得到的答案，心脏躁动，思绪纷飞，脑海里一直划过那Alpha看向陆宸时的微妙神色。
    会是陆宸吗？
    那个高中时送了自己情书和玫瑰花的人，会是他吗？
    一时之间，林致突然觉得有些生气，生刚刚那个Alpha的气。
    即便再嫉妒，怎么可以随便扔掉别人的情书呢？那个年纪，一张薄薄的纸，该承载着多少青涩的心动和难以言喻的少年心事。得不到回应的人，是不是会很难过？
    如果那个人真的是陆宸………
    “你在想什么？”
    等红灯的间隙，陆宸打断了林致的思绪。
    “啊？没什么。”
    林致恍然回神，侧头看了陆宸一眼，发现他抿着唇角，眉头微皱，目光不耐烦地投在了远处闪烁的红灯上。
    好像又不高兴了。
    林致想了想，开口解释：“其实我只是在想今晚见到的同学。”
    陆宸看他一眼，唇角抿得更紧了：“包括刚才那个人？”
    林致点点头：“嗯。”
    红灯结束，有辆车插过来，陆宸狠狠地按了声喇叭。
    “你应该还记得他吧？以前是我们班的体育委员。”林致试探着问。
    陆宸“嗯”了一声，语气比石头还硬。
    “他刚刚跟我说了件事来着。”林致有些紧张，尽量用轻松的口吻，“他说他高中对我有过好感，吓了我一跳。我以前从来都没发现过。”
    陆宸的表情隐隐变暗，眼睛里映着路边一道道后退的路灯光，显得幽深。
    “我知道。”沉默小会后，他说。
    “你知道？”
    林致有些惊讶。不过并没有惊讶太久，因为他有更想问的问题。
    “其实，他还跟我说了一件事………”林致不自主地抠着座椅，悄悄觑陆宸的表情，心里在打鼓，“他说之前――”
    “够了。”陆宸打断，“我不想听。”
    未尽的话像截突然被折断的树枝，尴尬地支棱在半空中。车内空气一时沉滞，凌空浇下一捧冷水，将林致积攒起的勇气顷刻浇熄。
    “好。”他闷闷地应了声，低头看着自己的膝盖发呆。
    寂静片刻后，陆宸略微放缓了语气：“我对别人说的话不感兴趣。”
    林致仍没看他，将目光移向车窗外，轻轻点了点头。
    车子行驶在夜晚空寂的马路上，静得仿佛能听到车辙压过柏油路面的声音。
    陆宸的指尖在方向盘上敲了敲，发出细微声响。
    “你………”
    他刚准备说些什么，手机铃声突兀地响了起来。
    林致吓了一跳，条件反射般地抬起了头。透过车窗模糊的倒影，他看到陆宸皱着眉接起了电话。
    半分钟后――
    “你介意跟我去个地方么？”
    陆宸的语气掺着些许无奈。



第37章

    这是个相对来说十分清净的酒吧，没有闪烁刺眼的灯光和躁动的舞池，音乐柔缓，到处都是三三两两坐在一起的人，彼此小声地喝酒说话。
    即便是这种酒吧，林致也是第一次来。他跟在陆宸身后走，不免好奇地对四周进行打量。
    “看路。”
    身后的人踉跄一下，撞到他的背上。陆宸低声说了一句，而后放慢步子，伸手将林致揽到身前。
    “我只是不小心。”林致有点尴尬。
    这么大的人了，倒不至于走路还让人护着。
    陆宸觑他一眼，并没说话，手臂上略微用力，带着林致往前走。
    七拐八拐了好久，林致才发现这酒吧里原来还有单独的包厢，装修十分特别雅致，倒像什么高级会所。
    “等等。”
    要推门前，林致突然出声制止。陆宸侧头看过去，柔和灯光下，林致的脸小巧而白皙，像颗嫩生生的莲子。
    “怎么？”他问。
    林致小声说：“里面的是你朋友吗？”
    陆宸：“嗯。”
    林致看起来有些犹豫，“那………要怎么说我们俩的关系呢？”
    陆宸静了一会，“就像刚刚那样说。”
    林致抿了抿唇角：“可是――”
    可是那是你的朋友。在朋友面前承认恋人，并不是一件可以这样草率的事情。
    陆宸看着他，声音绷了起来：“你不愿意？”
    还未待林致回答，后面突然扑过来了一个人，他牢牢地箍在陆宸肩膀上，语调夸张：“哎哟陆大爷，你可算来了！”
    陆宸被扑得一个踉跄，一张脸瞬间就垮了下来。站定后，他面无表情地对那个人说：“郑匀，这就是你说的快要死了？”
    语气都称得上是咬牙切齿了。
    “可不是快要死了！快尴尬死了！”那个叫郑匀的人嚷嚷，“还不是我表弟，前阵子好像被个Beta耍了，整天顶着张死人脸。我寻思我个当哥的，怎么样也得关心一下吧！所以就叫他出来喝个酒，散散心。谁知道刚他妈进来就碰上他初恋兼前男友了！你不知道我表弟对他这个初恋可是――诶？你还带了个人？”
    郑匀一把放开陆宸，往林致那边凑：“真稀奇了，第一次啊！哟，还是个Omega。”
    陆宸皱着眉向前走了一步，将林致挡在自己的身后：“少管闲事。”
    郑匀早对陆宸这套免疫了，连理都不理，越过他对林致打招呼：“嗨，我是郑匀，陆宸朋友。你怎么称呼？”马上不怀好意地又加了句，“跟他什么关系啊？”
    林致看了陆宸一眼，迟疑一下，对郑匀礼貌地笑了笑：“我叫林致。”
    “这就完了？”郑匀不依不饶，“你俩什么关系？这可是陆宸第一次带人到我跟前。”
    “我们………”
    “还有别的事没有，没有就走了。”陆宸颇不耐烦地对郑匀说道。
    “来都来了，好歹坐坐吧。”郑匀忙制止，“我就没见过你这么小气的，连个问题都不让问。亏我还拿你当知心好兄弟。”
    陆宸冷笑一声：“好兄弟就是被你遛的是不是？下次你要是再因为这种事找我，我看我们就别联系了。”
    郑匀自知理亏，讪笑几声：“这我也没骗你啊，我自己跟他俩待着真挺尴尬的，要不我能从房间跑出来？”
    边说着，他边推开了门：“郑泽锐，你陆哥认识不？赶紧来――我操！”
    随着郑匀一句脏话，林致下意识地朝门内看去。里面的一对人正抱在一起，Omega攀着Alpha的脖子，像是在接吻。
    听到开门声，两人迅速分开。那Alpha眉头皱着，表情并不太好看。
    “你们俩要复合也别在这里复行不行？这还有孤寡老人呢。”短暂的惊讶过后，郑匀不满地对里面的两人说。
    “谁说要复合了？”
    那Alpha不耐地抬头。无意与林致目光碰上的瞬间，两人俱是一愣。
    许翊的病房里，他们是见过面的。
    Alpha的面色陡然变得阴沉。
    作者有话说：
    fw好像要关站？如果着急的话可以到微博来看，微博照常连载，不急的话就囤一囤，说不定直接就可以囤到完结了（我认真的



第38章

    他们四人两两对坐。郑匀独自坐在侧边的单人沙发上，左瞧瞧，右瞧瞧，总觉得气氛好像更微妙了些。
    “那什么，你Omega跟我表弟认识啊？”郑匀压低声音问了陆宸一句。
    陆宸看了他一眼，冷着脸硬梆梆地扔出三个字：“不知道。”
    郑匀讪讪地闭了嘴，心里却直犯嘀咕。
    看这情形，陆宸带来这人可别是郑泽锐的某位前男友吧？？这也太他妈点背了！
    其实不怪郑匀这样想。
    自打林致进门开始，郑泽锐就一直紧紧地盯着他，面色阴沉，像要吃人。而林致也毫不示弱地回看，不仅看郑泽锐，还打量他身边的前男友，眉头微皱，嘴唇抿着，表情也不太好看。
    活脱脱一副旧情人相见的模样。还是分手闹得很不愉快的那种。
    这种气氛，郑泽锐身边的Omega自然也觉出了不对劲来。倒是他先坐不住，靠近些挽住郑泽锐的手臂，微笑着对林致说道：“你好，我叫宋乐，是郑泽锐的…朋友。你怎么称呼？”
    林致看向他，微一颔首：“林致。”
    “哦，林先生。”宋乐点点头，即使面对林致略显冷淡的态度，面上笑容也未减分毫，“你是跟陆总一起来的，是陆总的Omega吗？”
    未待林致回答，陆宸先开了口：“他是我的Omega。”
    说这话时，他的眼睛直直看向郑泽锐，其中的意思已经很是明显。
    “这样啊。”宋乐像是隐隐松了口气，接着又笑了笑说，“你们看起来很般配。”
    “谢谢。”陆宸看了林致一眼。而林致无所察觉，仍皱眉看着郑泽锐。
    “你们两个…是认识吗？”宋乐还是忍不住把这个问题问了出来，他含情脉脉地看了郑泽锐一眼，而后对林致说道：“我陪他很多年了，好像一直没听他提起过。”
    且不提两人仅是短暂地见过一面，就见面时那错综复杂的关系，也是不好在此刻多做解释的。
    林致下意识地看了陆宸一眼，嘴唇张了张，想说不认识。
    哪知郑泽锐却突然开了口：“认识啊，当然认识。不久前才见过面不是么？”
    他略显不耐地将手臂从宋乐怀里抽出，嘴角挑起抹轻蔑的笑：“只不过当时林先生的身份还是许翊的男朋友，怎么短短几天又跟陆总扯上了关系？”
    他向后靠到沙发上，下颌微扬，戏谑地盯着林致：“看来一个Beta满足不了你对不对？许翊可真够失败的。”
    听到许翊名字的一霎那，陆宸的后背猛然僵了一瞬。他要用尽所有的力气，才能克制自己不要转头看向林致。
    许翊的男朋友。
    哪怕知道事实可能并非郑泽锐所说的那样，可这简简单单的五个字，还是让他的心跳空了一拍。
    像被人放在高高的崖上，又被猛地推下去。那种心悸。
    “那郑先生呢？”
    林致很少有这种疾言厉色的时候，但涉及到许翊，他有些忍不住了。“你不也是一边跟许翊纠缠不清又一边要跟前男友复合？还是我理解错了，你并没有要追求许翊的意思。那我会替你转告他的，让他不要误会。”
    郑泽锐的眼神像刀子一般直直地戳向了林致。几秒后，他沉声说：“你可以试试，看最后是我不好过，还是许翊不好过。”
    “许翊…”宋乐在一旁失神地喃喃，过一会，突然用力抓住了郑泽锐的手臂，表情都有些扭曲，“是他！你之前给我发过他的照片！我以为你是为了让我嫉妒………郑泽锐，你真的喜欢他吗？你就是为了他――”
    “不关你事。”郑泽锐有些烦躁地打断，将他的手从胳膊上甩了下去。
    宋乐不甘，还准备要说些什么，陆宸却突然站了起来，对林致说：“走吧。”
    林致一怔，抬眼看过去，陆宸的脸上并没什么表情，但周身的气压却低得可怕。
    他一定误会了。
    林致这样想，可却并没有过度紧张，因为他觉得自己是可以解释的。
    “你难道还要继续跟他说下去么？”陆宸的语调沉了些。
    这时，在一旁目瞪口呆的郑匀才醒过神来。他一边在心里暗骂自己，一边讪讪地笑着说：“这…这就走了啊，那什么，要不再坐会………”
    林致站起来，走去陆宸身边：“好，我们走吧。”
    他的情绪已平静许多，临走前，又转身对郑泽锐说道：“我想你可能不太了解许翊。他很温和，但也很倔，要是准备放弃什么东西，就算天塌了也不会回头。你好自为知吧。”
    回去的路上，陆宸一句话都没有对林致说，只是冷着一张脸沉默地开车。林致心中惴惴，有心想解释，可又被陆宸的态度劝退，好几次话到了喉咙口，却没勇气说出来。
    不管怎么样，现在他都是陆宸的Omega。而今天郑泽锐说出的话，足够让任何一个Alpha颜面尽失。更何况还是在他的朋友面前。
    该沉住气的。
    林致在心中责怪自己。
    一回到家，陆宸就把自己关到书房里。林致换好衣服，又洗了澡，从浴室出来见陆宸还待在里面，犹豫一下，到厨房去热了一杯牛奶，然后小心翼翼地端着去敲了门。
    半晌后，陆宸才说：“进来。”
    刚一进门，林致就闻到一股烟味。他皱了皱鼻子，将牛奶放到陆宸的桌上，轻声问道：“你怎么抽烟？是心情不好吗？”
    陆宸淡淡看了他一眼，将手中的烟熄灭了：“没有。”
    林致抿了抿唇，说道：“今天…今天郑泽锐说的那件事情，不是真的。那天许翊是为了摆脱他才叫我去帮忙的，我们两个只是朋友。”顿了顿，又小声说：“你别误会。”
    陆宸没说话，过一会，才硬声道：“不关我事。”
    天底下最令人沮丧的大概就是这四个字。林致感觉自己好容易积攒的勇气瞬间裂了缝，一些不知名的怒气顺着缝隙爬了出来。
    “不关你事？”他跟着重复了一遍。
    “嗯。”陆宸错开他的目光，“不关我事。”
    林致深深地吸了口气。他穿着棉质睡衣，白皙而消瘦，在灯光下看起来有些脆弱。
    “如果不关你事的话，你为什么要生气呢？”
    这是林致第一次用这样不客气的语气对陆宸说话。他向来是温和的、柔软的，像一捧清水。今天是真的有些生气了。
    陆宸略一怔愣，但马上就被林致毫不留情的戳穿而惹恼。
    但他不想对林致说伤人的话，只能握紧了拳头，声音愈发冰冷：“出去！”
    林致知道自己刚刚有些太直白，太不给面子，于是闭了闭眼，稳定情绪。
    有些话，倒不如趁现在说了吧。
    “陆宸。”
    林致向他走近了一步，因为紧张，声音不可自抑地有些抖。
    “你总是这样，什么都不说，我摸不透你的想法。有时候我觉得你对我很好，有时候又觉得你好像很讨厌我。”
    林致微微低着头看他，眉眼浅淡而清秀，像细笔勾勒出的一幅画。
    “我知道我们的关系很复杂，很荒谬。但是你说要跟我在一起，我确实有做好准备。”
    “我是认真地跟你在一起。”
    他又靠近一步，微微俯下身，一股清浅的茶香便向陆宸袭来。
    唇瓣相贴，一个有点颤抖的吻。
    “――像这样。”
    作者有话说：
    开始搬运！



第39章

    二十七年以来，林致一直是一个十分随遇而安的人，对于生活馈赠的一切，他都可以坦然接受。
    寂寥孤单的童年、对他漠不关心又离婚各自组建新家庭的父母，抑或是后来许翊的病，生活对林致远远算不上优待，某些方面甚至可以说是苛刻，但他却没抱怨过一句，也从未想要为自己争取过什么。
    他像一个永远绿灯的十字路口，来往的人和事，无论好坏，在他这里都畅通无阻，他不太在意，更不会强求。
    但陆宸是不一样的。
    这还是第一次，林致想对一个人亮一次红灯，或许可以拉住他，让他在自己的世界里停一停。
    用爱这个字眼太过虚假，但十年前和十年后，这样的人，他生命中都只出现过一个。
    林致的吻总是和他本人一样柔和，只是唇与唇的简单相贴，像蜻蜓点水。
    陆宸没躲，也没迎合，还维持着林致靠近之前的姿势，眼睛定定地看着他。
    两秒后，林致后退，他有些紧张地望向陆宸，手背碰到书桌边缘，有些凉。
    他在期待陆宸的回应。
    人就是这样，喜欢用真心做等价交换，自己剖出一点来，便也希望对方能做出同样的回应。
    但长久的沉默后，陆宸将目光移向了桌上的文件。他像是疲惫，又像在躲避，神情里有几丝不易察觉的痛苦。
    “林致，不要总是做这种让我误会的事情。”
    十七岁的傻事，他不会再做一次。
    如果说人的勇气和决心可以在瞬间积累，那么也可以在瞬间被砸碎。
    林致甚至有些麻木了，这种被拒绝的滋味，他不是第一次在陆宸这里尝到。
    可能真的是他在自作多情，那些模糊的、朦胧的暧昧，都是他一个人的臆想罢了。
    林致突然感到累，是那种从心底深处的，很令人丧气的疲惫。
    “哦。”
    他僵硬地点点头，不愿再在这里自讨没趣。书房里很安静，将离开的脚步声趁得格外清晰。
    关门前，林致看到陆宸又点了一根烟。
    之后的几天，两人的关系好像又退回到了刚重逢的那段时间，尴尬、疏离。陆宸回来的次数变得少，且常在深夜。
    很多时候林致其实并没有睡着，但会刻意放缓自己的呼吸。他知道陆宸总是要在床边站一会，然后才轻手轻脚地去洗漱。
    他在看谁呢？答案好像只有一个。
    但这显而易见的答案却让林致感到有些生气。莫名其妙而又让人误会的举动，明明是陆宸自己做得更多些。
    这天下班时，天空突然飘起了雨，乌云像块浸满水的灰布，沉甸甸地压在天际。
    林致忘记带伞，只好打车回家。后来下了车跑进小区，短短几步路，身上的衣服被浇得湿透。
    深秋的雨已经很凉了，衬衫黏在皮肤上，寒气便顺着爬进骨缝。林致很快地输入密码开门，想赶紧换下湿衣服，然后去洗个热水澡。
    可是刚一进门，他就愣住了。这个时间，陆宸一般不会回来，可是客厅却亮着灯。
    他停在玄关处，心里打起了鼓。
    屋内响起自远而近的脚步，不多时，一个Omega出现在林致面前。他穿着米白色针织衫，留着栗色短发，一张脸很是年轻漂亮。
    瞬间，林致的心重重地沉了一下。
    他们不动声色地互相打量，林致将冰凉的指尖攥进了手心里。
    半晌，是那Omega先恍然，他对林致笑，眼睛很亮，笑起来有股天真娇憨之感。
    “你是林致，对不对？你好，我叫陆桉，是陆宸的弟弟。”
    林致没顾得上换衣服，拿毛巾胡乱擦了擦，到厨房匆匆给陆桉煮了杯热奶茶。
    “不好意思，只有这个了，你喜欢吗？如果不喜欢的话我就帮你换成热水。”林致将杯子推到陆桉面前。
    “我喜欢喝甜的。”陆桉对林致一笑，将杯子捧到手心里，小小地抿了一口，“很好喝，谢谢。”
    外面雨声渐小，客厅里有些静，只能听到陆桉对着杯子吹气的声音。
    林致表面镇定，但其实到现在都没回过神。他有些许紧张，犹豫一下后，坐到了陆桉旁边的沙发上，不断思索着如果接下来陆桉问他的关系，他该如何回答。
    “是不是吓了一跳？”陆桉笑眯眯地问道。
    林致思索半秒，爽快承认了：“是有一点。陆宸他…没跟我提过。”
    “我哥不知道，我是偷偷回来的。”陆桉对林致眨眨眼，“我想他啦，回来看看他。”
    “那我要不要给他打个电话？”林致搓搓手指，眼神闪烁，“他…他这段日子工作忙，很少回来。”
    陆桉说：“不用，我现在更想跟你聊聊天。小林哥――可以这么叫你吗？你现在是跟我哥在一起吗？”
    陆桉大概是那种天生很会跟人相处的Omega，一声小林哥叫得很亲切，语调微微上扬，天然带着撒娇的感觉。
    林致莫名放松了一些，虽然这个问题对他来说并不好回答。
    “是的，我们在一起。”
    迟疑半秒后，林致还是这样对陆桉说。但这毕竟是陆宸的家人，他不知道这样回答是对是错。
    “真的吗？那太好了！”
    陆桉露出真心实意的笑容来，他兴奋地靠近林致，又问：“你都不好奇我怎么认识你的吗？”
    林致这才想起这个问题，不由随着他的话问：“那你是怎么认识我的？”
    陆桉意味深长地笑笑，眼睛里闪着狡黠：“我哥高中的时候喜欢你，还为你种过玫瑰花，你知道吗？”



第40章

    其实从同学聚会开始，林致就已经隐隐猜测到了一些什么。但那感觉很飘渺，像天边的云，只有个模糊朦胧的形状。
    所以在听到陆桉说出这件意料之中，又意料之外的事时，林致还是如遭雷击。所有血液一齐涌上头顶，令思维瞬间混沌起来。他疑心是自己听错了。
    “你说，陆宸喜欢我？”
    林致喉头哽涩，说这几个字时，自己都能察觉出其中的颤抖。
    如果陆宸高中时就喜欢他，如果当时那被扔掉的信和玫瑰真的是陆宸送给他的………
    林致几乎没办法冷静地想下去。
    潜意识里期待的答案得到验证，他却并没有体会到多少开心的情绪。或许是有一点的，但又很快被巨大的悲伤淹没。
    不是为自己，而是为了陆宸。
    其实高中的时候，林致就发现陆宸是那种少有的、情绪很敏感的Alpha。
    他记得有一次，他跟父母闹了点矛盾，情绪低落，连许翊都没发现，陆宸却发现了。后来那天晚自习，他迟到很久，下课时扔了两盒酸奶到林致桌上，是林致最爱喝的牌子，只有校外才能买到。
    “别整天苦着脸。”
    当时陆宸的语气很嫌弃，表情也拽得有些欠揍。时隔这么多年，林致依旧可以记起他当时的模样。
    所以，情感这么细腻的陆宸，在看到自己的心意被人那样轻飘飘地践踏之后，会有多难过呢？
    只是想一想，林致就感到心脏在微微抽痛。
    “是啊，他喜欢你。”陆桉很笃定地点头，“不过不是他告诉我的，是那时候我偷偷溜进他房间发现的。”
    想到这，陆桉忍不住咯咯笑起来：“你知道他有多明显吗，那段时间都不让阿姨打扫他的房间。我就猜他有情况，问他他又不说，所以我就自己跑去看。结果你猜我看到什么？”
    林致笑不太出来，很僵硬地扯了扯嘴角：“什么？”
    “他竟然在花盆里种玫瑰花！谁会闲着没事种这个呢？况且他信息素又刚好是那个味。然后我又悄悄掀了他的枕头，就看到了你的照片。”陆桉感叹，“现在想想我哥还有点浪漫，种玫瑰花送你。”
    林致沉默，失神地望着地板。
    陆桉说完后，自己咂摸了一会，突然感觉不太对劲，好像说的有点太多。于是忙靠过去挽住林致手臂，撒娇般晃了晃：“不过那时候是我不懂事啦，我不该偷偷翻我哥的房间。小林哥，你可千万别告诉他！是因为他很喜欢你，我自己见到你也觉得很喜欢你，所以才告诉你的。你要保密哦！”
    林致胡乱地笑了笑，勉强集中注意力：“好，我不会告诉他。”
    “不过小林哥，”陆桉瞄了瞄他，有点迟疑地问，“你们怎么高中时候没在一起，现在才在一起呢？那时候你们是不是吵架了？其实我哥高三的时候我爸妈一直要求他出国，我哥不听，但后来有段时间突然就同意了，是因为你吗？”
    林致哑口无言。
    高三陆宸的突然离开，他也耿耿于怀了好长时间。只是那时的他怎么也不会想到，陆宸可能是因为自己才离开的。
    “我………”
    林致吸了口气，要说话，只吐出一个音节，便被开门声打断。
    陆宸站在门口，先看向他，眉头微皱，而后才慢半拍地发现陆桉，眼睛里闪过惊讶。
    “哥！”
    短暂的怔愣过后，陆桉笑着跳进陆宸怀里。陆宸回过神来，张开手臂接住他，声音倒比平时温和了不少：“怎么突然回来了？”
    “因为想回来看你啊！哥，这么久没见你想我了吗？”
    陆宸只对他笑了下，拍拍他的背，很有哥哥的样子。马上又朝林致看过去，声音微微低了下去：“你怎么不换衣服？”
    跟陆桉待了那么久，衣服其实已经半干，但陆宸出声提醒，林致便重新感到冷。
    他略有些慌乱地避开了陆宸的目光，心跳很快，撞得胸腔发疼，心绪也十分混乱难安。
    刚好，他也需要一点时间来整理心情。
    “我现在就去换，你们聊吧。”
    扔下这句话，林致匆匆跑进了卧室。陆宸看着他几乎可以称得上是落荒而逃的背影，眼睛里闪过晦暗不明的情绪。像是落寞。
    他以为林致在躲着他。
    林致换好衣服出来时，两人已经把要说的话差不多说完。
    陆桉很黏陆宸，一张脸说话说得红扑扑，眼睛里闪动着明媚的光亮：“爸妈也很想你，还托我给你带了礼物。”
    说起父母，陆宸脸上的笑意好像淡了些。他没接茬，只问陆桉现在饿不饿。
    陆桉咬了咬唇，有些急：“真的，他们真的想你。”
    陆宸不愿继续这个话题，听到开门声，便抬头，刚好见林致从房间里走出来，已经换好了干净衣服。
    他想问林致有没有着凉，但话在嘴边转了一圈，最终湮没在了唇齿间。
    陆桉也听到脚步声，没再继续说下去，转头对林致笑了笑：“小林哥，你来啦。”
    在卧室里待了这一会，林致的心情已经平静许多，但依旧有些说不上来的紧张。
    他很快地看了陆宸一眼，没敢多停，最终目光落定在陆桉身上：“嗯。你们饿了吗，要我现在做饭吗？”
    他捏了捏指尖，余光可以看到陆宸一直在盯着他。
    “出去吃吧。”沉默两秒后，陆宸说道。
    “可是我不想出去吃，我想尝尝小林哥做的饭。”陆桉恢复了精神劲儿，对陆宸撒娇，“哥，在家里吃吧。”
    陆宸的本意是不想让林致忙活，可陆桉这样说，他也没办法拒绝，只能探征似的望向林致，眼睛里有几丝无奈。
    林致对他很轻地笑了一下，表示没关系：“那我来做吧，很快就可以做好。”
    陆桉马上又向林致扑过去，活泼得像只小鸟：“小林哥，你真好！”
    林致询问陆桉的口味，做了几道家常菜。陆桉很给面子，吃得肚皮鼓鼓，期间还掺杂着对林致的各种赞美。
    他今天一天舟车劳顿，其实已经很累了。吃完饭后没多久便哈欠连天，于是林致便帮他收拾了客房，让他去睡了。
    有陆桉在时，一直听他说话，气氛还算融洽。但是一旦只剩下林致和陆宸两人，他们便好像又回到那种微妙的、互相不知道该说什么的状态。
    “我今天给你打过电话。”陆宸突然开口，“但是你没接。”
    林致手里的盘子差点没拿稳，他有些慌，胡乱地擦干净手，跑去卧室拿出了手机。
    一解锁，果然好几个陆宸的未接来电。
    “对不起，我一直没看手机，你…你去等我了吗？”林致不知所措，心中莫名涌起了一股酸涩，顶得鼻腔发痛。
    “没有。”陆宸很快速地否认，像是在告诉林致，这种傻事他根本不会去做。
    林致只能再次道歉：“对不起。”
    他手机紧紧捏着手机，声线颤抖。睫毛在眼睑落下阴影，一副情绪很低落的样子。
    陆宸瞥开眼，沉默一会后，说：“没什么好对不起的。”
    他起身往浴室的方向走，没回头，声音比刚才低了些：“下次别淋雨了。”
    一句话说得匆匆，明明是关心，却要用冷硬的语气掩盖起来。
    林致在原地发愣，盯着陆宸的背影，心中发软又发痛，像被人狠狠捏住了。
    有一瞬间，他甚至想冲上去跟陆宸把一切事情都说清楚。
    浴室门合上，不久响起水声。
    “好。”
    林致迟迟地应了一声，声音很轻，只有自己才能听到。
    洗完澡，陆宸在客厅里留了一会，然后才走进房间。
    林致在床边站着，怀里正抱着他的西装，表情有些怔忪。
    路宸将门关上，门锁咔哒合起，声音让林致微微颤了一下。
    “你洗好了。”他回神，对陆宸笑了一下。
    “嗯。”
    陆宸经过他，带来潮热水汽，然后坐到床边翻看起了手机里的邮件。
    好似很忙碌，实则心情烦乱，一个字都没读进去。
    林致的目光随着陆宸移动，西装上的陌生的Omega香气源源不断传到鼻尖，他抿抿唇，还是没忍住：“你今天，去见别的Omega了吗？”
    陆宸迅速抬眼，眉头皱了皱：“没有，为什么这么问？”
    林致捏了捏手里的西装，声音很轻：“衣服上，我闻到了。”
    说完，又忙补充道：“我不是在管你，我只是…只是问一下。”
    衣服上？
    陆宸沉默思索，这才想起中午跟合作方吃饭时，确实碰到了不想见的人，还被纠缠了一番。
    想到这，他心中就多了些烦躁。
    “我没有。”
    对林致，陆宸尽量放缓了语气，怕他误会，又多加了一句：“我没有别的Omega。”语气微微有些不自然。
    这样解释的话语，总含着特别的亲密成分在。
    林致其实知道陆宸并非那样的人，但在自己Alpha身上闻到陌生味道，他难免感到不舒服。现在听到解释，心里的那点不舒服也立刻消失了。
    “嗯。”
    他抖抖衣服，放到衣帽间挂了起来。
    哪怕经过一晚上的沉淀，林致的心情还是十分纷乱，尤其是单独跟陆宸呆一起的时候。他有很多想说的话，但却找不到一个可以诉说的出口。
    横跨十年的误会，隔在两人之间的时光太过漫长，难道只要将事情说出来，就能解决一切问题吗？
    他要怎样开口，才能让陆宸知道，十年前并非是只有他一个人的可笑单恋，而那封信和玫瑰花，也不该落得那样惨淡的下场。
    一段轻飘飘的话，好像无论如何，都没办法将一颗被无辜践踏的真心缝补起来。
    林致觉出了浓重的苦涩。
    晚上睡觉时，两人并排躺在床上，呼吸声彼此交错，响在黑暗的房间上方。
    他们其实都没睡着。
    “陆桉说很喜欢你。”陆宸突然开口，有些犹豫，“我回来之前，你们说了什么？”
    说你高中的时候喜欢我，还说你在房间里偷偷种了玫瑰。
    林致摇摇头，“只是聊了会天，没说什么。”
    其实陆宸洗澡时，林致用手机搜了一下，他看到网页上说，盆栽玫瑰很难养，要付出很多的耐心，还要定期修剪。
    高中时候的陆宸，总是冷冷的，摆一张臭脸，他想想那样的陆宸，整日小心翼翼地对待一朵玫瑰花，既觉得好笑，又觉得难过。
    这么珍贵的礼物，就那样被扔掉了。
    他这辈子可能都收不到这样浪漫的礼物了。
    “我告诉陆桉我们在一起，没关系吧？”林致问。
    陆宸静静呼吸几下，“没关系。”
    林致无声地点了点头，过一会，小声叫了陆宸一声。
    陆宸一愣，“怎么？”
    林致OO@@地翻身，侧躺着面向陆宸，说话时，潮湿的气息扑到他的肩膀上。
    “那天我说的话，都是认真的。我没有在做让你误会的事情。”
    林致的声音很轻，一字一字落到陆宸心头，却如擂鼓。
    他感到心跳猛得有些失速。
    “以后别不理我，行不行？”
    林致微微又凑近一些，试探着，将额头贴到了陆宸的手臂上。
    这是个很依赖，很珍视的姿势。
    林致心里也紧张，但他觉得自己该勇敢一些。
    良久，久到时间仿佛都凝滞，陆宸才滚了滚喉咙，寂静中，听到自己略显沙哑的声音。
    “行。”
    手臂上，那片温热的、属于林致的体温，总可以轻易地将他所有的坚硬融化。
    他永远心向，永远无法抵抗。



第41章

    回来这些天，陆桉简直一刻也闲不住，跟朋友出去聚会了好几次，剩下来的时间都用来折腾陆宸。
    他不知从哪个朋友那要来一个做蛋糕的方子，非逼着陆宸跟他一起做。陆宸哪里会做这个，即便有林致帮忙，仍是弄得手忙脚乱，面粉洒的到处都是，要多狼狈就有多狼狈。
    “到此为止，行不行？”陆宸的语气几乎称得上是无奈，面对一大堆文件也没这样烦扰过。
    林致在旁边忍不住笑，他抬手替陆宸擦掉下巴上的一点面粉，也应和道：“是啊，你哥这么笨，还是我们两个来吧。”
    陆桉不太情愿地嘟嘟囔囔：“你怎么连个鸡蛋都磕不好啊，真不知道小林哥怎么忍你的。你是不是从来都不做饭？”
    这倒是真的。
    陆宸立刻看了林致一眼，表情变得微微有些尴尬：“我………”
    “我”了半天也“我”不出个所以然，林致轻轻推了他一把，替他解围：“行了，你快去洗洗吧，脖子都沾上了。”
    说完，又好言好语地去劝陆桉：“陆宸在这，蛋糕一年也做不完，你就放过他吧。”
    陆桉撇撇嘴，这才松口：“那好吧。”
    陆宸一走，事情立刻就顺利了起来。陆桉慢慢蹭林致身边，看了卧室一眼，突然忧心忡忡地问：“小林哥，你应该不会嫌弃我哥吧？”
    “嫌弃你哥？”林致一头雾水，“陆宸怎么了？”
    陆桉叹了口气：“嫌他又笨又闷又别扭啊！我小时候一直怕他找不到Omega来着。所以小林哥，你喜欢他哪里？”
    手上的动作突然失了轻重，蛋液溅出了一些。林致忙拿纸巾擦了，感到耳尖隐隐发热。
    “我…我不觉得陆宸闷，他很好。”林致含含糊糊地回答。
    陆桉不信：“那肯定是因为你对我哥有滤镜！”
    他低头将牛奶和黄油搅匀，犹豫了一下，又说：“其实我哥这个性格真不能怪他。你可能不知道，我爸妈――唉，算了，不说了。总之小林哥，我哥高中的时候真的很喜欢，现在也是，我看得出来。他这人什么都喜欢憋着，要是哪里惹你不开心，你能不能多包容他一下？”
    “――你们在说什么？”
    陆宸换好衣服从卧室出来，隐隐听到陆桉在说“我哥”，立刻警觉地发问。
    陆桉被吓了一跳，朝林致悄悄吐了下舌头，而后转头理直气壮地对他哥嚷嚷：“又没说你，别自恋啊！”
    “你…”陆宸无奈，但论嘴上功夫又着实比不过陆桉，索性作罢，直接去了书房。
    等到门咔哒一声合上，餐厅里又只剩下他们两人，林致才轻轻对陆桉笑了笑，说：“嗯，你放心。”
    缺了陆宸，蛋糕果然很顺利地完成了。陆桉看起来很开心，对着蛋糕猛拍了好多张照片，凑齐九宫格发了朋友圈，才算是心满意足。
    “行了，吃的任务就交给你们俩了，我要跟我朋友去看电影啦！”陆桉喜滋滋的，临走前还要给陆宸布置任务，“哥，你多吃两口，听到没？”
    “听到了。”陆宸被磨得没了脾气，他说什么是就什么，“你赶紧走吧。”
    “我看出来了，你早巴着我走，要跟小林哥过两人世界！”陆桉佯装生气，“我才不在这里碍你眼呢！”
    说完，就砰地一声关门离开了。
    他这一套动作实在是行云流水无懈可击，陆宸看着门，脸上又露出了那种十分无可奈何的表情，已经是陆桉回来以后的第无数次。
    “吃蛋糕吧。”林致切下一块来端到陆宸面前，面上笑意明显。
    陆宸有点掉面子，不太高兴：“你笑什么？”
    “不是在笑你。”看他这样，林致更想笑了，只能强忍住解释道：“是觉得你们两个很有趣，明明是亲兄弟，性格却完全不一样。”
    陆宸沉默了一会，问道：“你喜欢陆桉那样？”
    林致没多想：“陆桉确实很活泼很讨人喜欢啊。”
    “你的意思是我很闷。”陆宸皱眉。
    “我当然不是这个意思！”林致这才反应过来，“我是说作为弟弟陆桉很讨人喜欢。别的方面的话………”他的声音变小了一点，“我觉得你就很好啊。”
    陆桉没说话，半晌才低低地“嗯”了一声，林致偷偷看了他一眼，脸色果然好了很多。
    又闷又别扭，陆桉确实没形容错。
    林致吃了一口蛋糕，奶油很甜，是会让人心情愉悦的味道。
    不过别扭一点好像也没什么不好。他在心里想。
    两人吃完后，蛋糕还剩下一大半。林致想起许翊也喜欢吃甜的，就想带给他尝尝，于是切下一块来装到盒子里放好，坐到陆宸面前斟酌着问道：“我想去看看许翊，可以吗？”
    那天的郑泽锐造成的误会林致其实已经向陆宸解释过，但陆宸还是一直有点介意的样子。林致很怕他不高兴，想了一下后，还是忍不住再解释一遍：“我和他真的只是朋友，没什么的，他有喜欢的人。”
    陆宸这次面色倒是平静：“我知道，你去吧。”
    “真的？”
    “我不会在乎这种事情。”
    林致如释重负，心情轻快了不少。他看陆宸抿着唇认真说话的样子，突然觉得可爱，心像一片棉花一样柔软：“你想吃栗子吗，我回来帮你带栗子，好不好？”
    几乎像是在哄了。
    陆宸有点恼，不喜欢林致这种哄孩子的语气，很让Alpha没面子。但拒绝的话在嘴边绕了半天，最终还是没说出口。
    他错开林致的目光，清了清嗓子，说道：“好。”
    林致到医院的时候，不过下午四五点钟。夕阳的光穿过玻璃落到墙面上，投下金黄的影，让那恒久的白色终于脱离单调，不再死气沉沉。
    推开门，许翊正斜靠在床头看一本书。他较之前更为清瘦了些，苍白得像片纸，只有嘴唇还泛着血色，不至于那样病态。
    “怎么突然来了？”听到声音，他放下手中的书，对林致笑笑。
    “想来看看你。”林致到床边坐下，把盒子里的蛋糕拿出来，“给你带了蛋糕，尝尝。”
    “自己做的？”许翊拿起勺子尝了一口，赞叹道，“很好吃。”
    “那你多吃一点。”林致把蛋糕往他面前推，忍不住担忧地问：“你是不是心情不好？我才几天没来，怎么感觉你好像又瘦了一些？”
    许翊戳了戳蛋糕上的奶油，半真半假地玩笑道：“可能是因为快要手术了，紧张得吃不下饭。”
    “别骗我。”看他这样，林致心里忍不住难受，“那个Alpha是不是又来找你了？”
    上次跟郑泽锐意外碰到的事情，林致并没有告诉许翊。不仅仅是因为自己跟陆宸的关系不好解释，那个叫宋乐的Omega也一直是他心里的一块刺。
    他记得刚进门时，郑泽锐和宋乐好像正在接吻。
    提到郑泽锐，许翊脸上的笑果然淡了下去。他垂眼看自己袖子上的一截线头，声音很轻：“来过。”
    林致忍不住生气，甚至忘了计较郑泽锐会不会把他跟陆宸的关系捅出来这件事：“他还来干嘛？”
    许翊奇怪地看了他一眼：“你怎么突然对他意见这么大？”很快，又笑了笑说：“他还能来干嘛，来耍小孩子脾气罢了。放心，我不会生气。”
    林致不说话，沉默地盯着他。
    许翊被盯得不自在，掩饰性地吃了一口蛋糕。很甜，甜得有些发腻。
    “别这么看着我，我又没说谎。该生的气早就生完了。”
    空气安静，钟表转动的声音格外清晰。良久，林致叹了口气：“你说你这么………”
    “我知道你要说什么，你要说我这么清醒的一个人，对吗？”
    许翊平静地看向窗外，脸上一直挂着淡淡的、有些无奈的笑：“我之前也以为我是个很清醒的人来着，但这次之后我才发现，原来我比谁都蠢。”
    “我没跟你说过吧，”许翊重新将目光转向林致，“其实我对他算是一见钟情，不过当时我没想过要跟他发生什么。我甚至还在心里想，这个Alpha看起来就很会辜负人的样子，跟他在一起，可能会吃苦。”
    顿了顿，他垂眼自嘲一笑，“结果没想到，最后倒是我自己吃了苦。”
    “他到底哪里吸引你？”林致又不解，又替许翊难过。
    “他很帅啊，不是吗？”许翊对林致眨眨眼，“再说这种事，哪里能说出个所以然呢？就是喜欢上了，我自己也没有办法。”
    林致不忍心看许翊的表情，沉默一会，低声问：“他对你…是不是很坏？”
    “坏吗？”许翊像在认真回想，最后摇着头轻轻笑了下，“有些地方不坏，反而对我很好。但是有些方面又特别坏。”
    他嘴角的笑渐渐消散，而后沉默。空气被苦涩填满，混着消毒水的味，很压抑。
    “本来不想给你看的，怕你担心。但我想了想，我现在好像需要一点安慰。”
    许翊放下手中的蛋糕，微微侧身，将领子扯下来，露出后颈给林致看。
    原本白皙的皮肤上，全是暗色的、斑驳的咬痕。
    林致一时震惊地睁大了眼睛，心脏像被一只手狠狠攥紧了。
    “所以我说我很蠢，”许翊很慢地放下手，面色依然平静，只有微微颤抖的话语能泄出几丝痛苦，“我是个Beta啊，林致。可是他这样咬我的时候，他一次一次地像对一个Omega一样对我的时候，我还在心里说服自己，这只是一个Alpha的本能反应。”
    “他比我小，你知道的，可是他却会在床上叫我小翊。很肉麻，我每次都接受不了，可是又偷偷在心里觉得甜蜜。”
    “所以我才会那么心甘情愿地抛弃自尊，在床上为他做一个Omega。我以为他喜欢我。”
    “后来我才知道，他有个很爱的前男友，是个Omega。那个Omega的眼睛跟我很像。”
    “他们在一起的时候，他舍不得标记那个Omega，因为怕他疼。”
    “那个Omega叫宋乐，改过名字，以前叫宋意。所以他喊的每一声小意，其实都是在喊别人。”
    许翊的眼睛映着窗外最后一抹余晖，显得很忧郁，像深秋的一片湖，即将被寒冬冰封。
    “所以林致，我说我蠢。被当成工具这么久还沾沾自喜的人，真是活该。”



第42章

    如果将林致生命中出现过的人按重要程度进行排序的话，那许翊一定名列前茅。
    他们认识十几年，一起成长，互相陪伴，见证了彼此生命中每一个阶段，几乎是跨越血缘的、比亲人还要重要的存在。
    所以在听完这些后，他很难让自己置身事外，一种痛且深的无力感仿佛经由许翊的话语，一点一滴地传递到了身体里。他无法控制地感到难过，整个人像被乌云罩住，阳光透不进来。
    离开医院，乘地铁，再到出站。一路上，林致浑浑噩噩，脑海里不断出现许翊忧郁的双眼，和苍白皮肤上的斑驳咬痕。
    一个Beta，没有信息素，也没有腺体，后颈被那样粗暴地啃咬时，除了彻头彻尾的疼痛，可以说是半点欢愉也感受不到。
    他肯为一个人做到这种程度，那喜欢必定也是深到了某种程度。这样的感情却被狠狠地辜负，林致想不出许翊该有多难过。
    或许是会留在心里许多年那种地步。
    林致开门时，陆宸恰好端着杯子在倒水。听到开门声，他抬头，看到林致干净的侧脸，缭绕着淡淡愁云。
    好像每次从医院回来，他总是这样一副魂不守舍的样子。
    陆宸放下杯子，杯底碰到桌面，发出一声轻响。
    听到声音，林致才意识到客厅里有人。他略显茫然地抬起头，见是陆宸，眼神立刻变得柔和：“你怎么在这？”
    “倒水。”陆宸言简意赅地回答。
    “哦。”林致轻轻点了点头，接着，又想起什么似的，朝陆宸扬了一下手里的袋子，嘴角挂上一点笑意：“我买了栗子，你会剥吗？等我一下，我去换个衣服，很快就好。”
    林致的手白皙细长，指节清瘦，剥栗子都剥得很好看。
    陆宸坐在一旁安静地看他动作，过了一会儿，突然说：“你在走神。”
    林致指尖顿了一下，沉默小会后，承认道：“嗯，是有点走神。”他抬头对陆宸很轻地笑了下：“对不起。”
    陆宸不喜欢他道歉，语气微微沉了些：“没什么好对不起的。”停了一秒，问道：“他怎么样？”
    “不太好。”林致垂下眼，又开始很慢地剥起了栗子，表情消沉，“他心情不好，瘦了很多，我有点担心他。”
    陆宸嘴唇动了动，像是想安慰，又不知道该说什么，“你………”
    听到陆宸欲言又止的话，林致才意识到自己正不自觉地在展露情绪。但这种坏情绪他并不想带给陆宸，忙打起精神，很快地补充道：“不过没关系，他很快就要做手术了。等做完手术，一切都会好起来的。”
    他看着陆宸，眼睛清亮温柔：“到时候你跟我一起去看他，好不好？”
    陆宸被盯得有些不自在，微错开眼，然后低低地应了一声。
    气氛变得有些微妙。
    “郑匀给我打电话，”陆宸清了清嗓子，试图转移话题，“他听说陆桉回来，周末要叫朋友一起到他新开的度假村，你想去吗？”
    “有温泉，环境不错。”像是为了吸引林致，他不动声色地补充道。
    听到郑匀，林致就立刻想起了郑泽锐，心情不由沉下去，显得犹豫。
    陆宸等了一会，硬梆梆地说道：“不想的话就算了。”
    一听就有些不太高兴。
    林致忙解释：“不是不想，但是许翊跟郑泽锐的事，你知道的，我怕会碰到他。”
    陆宸面色缓和了一些：“他不会去的。”
    “那我去。”林致很快地接道，“我想跟你…你和陆桉一起去的。我还没泡过温泉呢，很舒服，对不对？”
    “嗯。”陆宸犹豫了一下，“到时候会有我的一些朋友，你………”
    “我没关系。”林致对他笑了一下，语气认真，“你没关系的话，我就没关系。”
    到了要去度假村这天，陆桉很兴奋，一路上都在拉着林致叽叽喳喳。林致却因为要见到陆宸的朋友而感到有些紧张，趁着陆宸专心开车的空隙，拉着陆桉偷偷问：“我今天看起来还好吗，脸是不是有些肿？会不会…”他欲言又止，“会不会给你哥丢脸？”
    陆桉对他的问题很不满，音量不由自主地抬高：“小林哥，说什么呢你！你这么好看，对自己有点自信好不好！”
    “小声点。”林致着急地捂他的嘴，面色微微发红。过了会，又不太自信地问：“真的吗？”
    “当然是真的。”陆桉安慰道，“你别怕啦，我哥朋友都很好，没有你想的那种，我哥才不跟那种人来往，你放心。”
    林致这才松了口气，忍不住对陆桉露出一个很感激的笑：“谢谢。”
    虽然如此，但到了度假村，林致还是十分紧张。不过好在陆宸的朋友确实都很友善且有分寸，即使是见陆宸第一次带人来，也没怎么起哄，开的玩笑都很恰到好处，不至于让林致太过尴尬。
    倒是陆桉在旁边不太满意，悄悄地戳林致，问道：“你们俩怎么连个手都不牵，有你们这么谈恋爱的吗？”
    听到谈恋爱三个字，林致感到脸微微发烫。他很快地看了陆宸一眼，小声说道：“我们俩…我们俩不是那种相处方式。”
    陆桉“啧”了一声，恐吓道：“你别以为今天都是我哥的朋友，你没看到朋友还带着朋友呢！好多Omega可都在盯着我哥呢，你小心一点！”
    林致犹豫了，陆桉趁机煽风点火：“还愣着干嘛，快去啊！”
    被这样催着，林致咬咬牙，小跑到陆宸身边，轻轻牵住了他的手。
    陆宸一愣，下意识地握住了，他以为林致有什么事，低声问：“怎么？”
    林致难为情，有点后悔听了陆桉的煽动，但到底没放手，摇了摇头说：“没事。”
    陆宸看了他一眼，没再说话，指尖微动，划过一片柔软肌肤。
    他感到喉咙微微发紧。
    “陆总――”
    突然，一道清脆甜美的声音在两人身后响起，一个Omega笑盈盈地出现，款款来到他们面前。
    陆宸眉心一跳，拉着林致就要离开。
    而Omega好像察觉到他的意图，先一步挽住了他的胳膊，做出一副很亲密的样子。
    “陆哥。”他换了个称呼，很快地扫林致一眼，而后楚楚可怜地仰脸看着陆宸，“这是你的新Omega吗？”
    有旧才有新。
    林致的心猛地沉了一下，他看着这个Omega，突然觉得眼熟。



第43章

    蒋南是个明星，小有名气的那种，演技不太好，但一张脸长得很漂亮，凭这张脸参演过几部热度颇高电影，并借此积累了不少粉丝。
    陆宸跟他有过一段各取所需的关系，但绝非像他表现得这样不堪，或许说成一次公事公办的交易更为妥帖一些。仅仅是一个提供资源，一个担着虚名帮忙挡各合作方塞来的烂桃花，这样罢了。
    这段关系早在很久之前就结束了，因为蒋南总是越界。但是最近不知为什么，他又重新缠上了陆宸，简直无孔不入，话里话外都是要跟他继续，甚至还暗示想要更近一步。
    “你怎么会来这里。”
    看到蒋南的一瞬间，陆宸原本十分不错的心情立刻烟消云散。他嫌恶地甩开了胳膊上的手，表情很冷，克制过后的语气依旧充满了不耐烦。
    “我当然是被人邀请来的啊。”蒋南被拒多次，早已习以为常，但这次他没有再接着往上贴，只是笑吟吟地看着陆宸，“只不过是听说你要来之后才答应的。”
    他歪了歪头，像是思考了一下，冲陆宸眨眨眼：“看来可以说我是为了你才来的，陆哥。”
    听蒋南这样说，陆宸的面色立刻又黑了一分。他很快地扫了林致一眼，见人正皱着眉，心里的躁恼不由随之加倍。
    “随便你。但是你最好离我远点。”陆宸压低了声音，惜字如金，就好像跟蒋南多说一个字都算浪费时间。
    “那可怎么办，我不想离你远。”
    蒋南将视线慢慢转向林致，他面上仍挂着甜美微笑，可眼睛里的敌意却陡然锋利起来，“你好，我叫蒋南，是陆总以前的…”他故作暧昧地预言又止，“你怎么称呼？”
    以前的Omega。或许他是想这样说。
    哪怕知道面前这个人是故意在挑衅，但林致还是不可控制地被刺到了。他感到心脏像被人塞上了个木塞子，闷闷地发堵。
    “他怎么称呼关你什么事啊？小林哥是我哥正儿八经男朋友，你又是哪位？”
    还不待林致说话，本来在不远处跟人玩笑的陆桉却突然跑了回来，先是不由分说地狠狠瞪了他哥一眼，然后满面警惕地护在林致面前。
    蒋南并不知道陆宸还有个弟弟，一时愣住了，语气犹豫：“你………”
    陆桉凛凛地瞪着他。
    “靠！你怎么来了！”郑匀百忙之中要来跟陆宸打个招呼，谁知一来就看到蒋南，眼珠子都要瞪出来了，“我没请你啊！”
    说罢，又急忙对着陆宸喊冤：“我真没请他！”
    当然不会是郑匀请的。
    当初蒋南跟陆宸的事，他可是知道得一清二楚，不仅如此，线都是他给牵的。只是蒋南这人实在不是什么省心的主，后来小心思打得太多，把陆宸烦得够呛，整日黑着脸，连带着对他都好长一段时间没什么好脸色。
    “郑少这说的是什么话，还能是我自己死皮赖脸来的吗？”蒋南面子有点挂不住，觉得难堪，嘴角的笑终于消失了。他报了一个人的名字，声音发酸，“郑少不如去问问他？”
    两边都没好脸色，郑匀尴尬地讪笑了两声。
    他心里瞅着蒋南十分来气，不知这人来搅什么局。但这么多人在他也不好对一个Omega说什么，只能先打着哈哈把人生拉硬拽地弄走，先让陆宸舒坦再说。
    “哥，你怎么回事，那人谁啊？”蒋南一走，陆桉就开始对陆宸开炮，皱眉叉腰，语气相当不满。
    陆宸无奈，只能把跟蒋南的关系简略地做了一下解释。
    “就这样，我跟他没什么。”
    最后陆宸这样对陆桉说，可眼睛却一直牢牢地盯着旁边另一个人，这整段的解释显然是在说给他听。
    林致没搭腔，只是安静地站着，睫毛微微垂下来，不知在想些什么。
    这边林致没什么反应，陆桉的反应却大。自从父母陪他出国以来，家里的事都落在陆宸身上。他知道哥哥很累，需要面对许多，本就觉得愧疚，现在这样一听，心里的难受更是山呼海啸，别提责怪，连心疼都来不及心疼了。
    “那…那你也太不小心了吧。”陆桉语气软下来，小声嘟囔了一句，“你让小林哥看到多难受啊。”
    陆宸抿抿唇，面上闪过一丝懊悔。“对不起。”犹豫了半秒后，他低声对林致说道。
    这并不是一件需要陆宸道歉的事情，林致明白。他也工作好多年，知道做生意跟钱色交易分不开，陆宸已经算其中十分难得的洁身自好了。
    更何况，他们两个现在的关系暧昧不清，林致还不是能坦然接受道歉的身份。
    “你不用给我道歉，没事的。”林致吸了口气，故作淡然地对陆宸笑了一下。
    但人有时候就是这样，道理都明白，做起来却是难上加难。
    林致嘴上说着没事，心里也安慰自己没事，可烦闷的情绪却做不了假。他想起刚刚Omega抱陆宸胳膊时的熟练程度，直觉这种逢场作戏的动作两人以前没少做过。
    他还从没在人前跟陆宸有过这么亲密的举动，刚刚的牵手已是极限。
    一直到房间，林致都还是一副闷闷的样子。
    他不开心的时候喜欢折腾东西，从行李箱拿出一件衣服翻来覆去地叠。陆宸没事做，又找不出可以说的话，在屋子里转了整圈，最后还是停在林致面前，清了清嗓子，有点别扭地问：“你想喝水吗？”
    哄人这件事陆宸没做过，经验匮乏得厉害，连搭话都搭得这样生硬。林致抬头看他一眼，然后摇了摇头：“谢谢，我不渴。”
    叠好的t恤被打开，从袖子开始，沿着折痕再叠一遍。
    陆宸杵在原地，脊背都有些直挺挺地发僵。他这么活生生的一个人，硬是被林致当做了空气。
    “上次你西装上的味道，也是他留下的吗？”忍了很久，林致还是没忍住，突然抬头问道。
    陆宸被问得一愣，脸上很少见地划过一丝无措。他皱起眉，犹豫着问：“哪次？”
    林致说了个日期。
    陆宸沉默地回想了一下，“…是。”
    空气尴尬地安静下来，林致闷闷地“哦”了声，过了会又说：“那他的信息素还挺好闻的。”
    陆宸僵直了一秒，眉头皱了又皱，嘴唇张了又张，最后匆匆地说：“我先去冲个澡。”
    简直像逃。
    浴室里水声响起来时，林致终于放下了手里的衣服。他悄悄往那边看了一眼，磨砂玻璃模糊透出陆宸肩宽腿长的身形，很赏心悦目，他又忙微红着耳朵把脸转了回来。
    是不是有点过分了？
    林致在心里反思，自己好像刚刚在对陆宸闹脾气――想到这，他微微愣了一下。
    闹脾气。
    这明明是小孩子才会做的事情，而林致甚至连小孩子时期都没对谁闹过脾气。怎么反倒在陆宸这里忍不住了？
    他不由有些懊恼，觉得自己实在太小气了，陆宸明明也没做错什么。
    不过想到陆宸又笨又无奈的反应，他又觉得好笑，心头的一小片阴云蓦地落了下来，变成棉白柔和的一团，让人心底止不住发软。
    原来有人愿意无条件包容你的脾气是这种感觉。
    等陆宸从浴室里出来时，林致已经整理好了自己的心情。他见陆宸头发湿漉漉滴着水，于是起身找出吹风机，走到他面前递过去：“给。”
    陆宸先看了林致一眼，然后才伸手去接。他欲言又止：“你………”
    林致突然把吹风机往后撤了一点，对他轻轻笑了一下：“要不我帮你吧？”
    被人帮忙吹头发这种事，自陆宸记事以来就再也没有过。此刻林致的手很轻柔地在他发间拨弄，温热的指腹时不时碰到他的耳朵，令他浑身都变得有些僵硬。
    “你在紧张吗？放松一点。”林致忍不住想笑，温柔的话语随着吹风机聒噪的风声一起送入陆宸的耳朵里。
    陆宸有些尴尬地调整了一下坐姿，两人的距离便又拉近了一点。他可以闻到林致身上清淡的茶香。
    “不好闻。”
    关上吹风机的一刻，陆宸突然没头没脑地说了一句。林致一时有些没反应过来：“嗯？”
    陆宸起身，微微低头看林致。透过他漆黑的眼睛，林致可以看到自己小小的倒影。
    “他的信息素不好闻。”陆宸顿了顿，语气略微不自然，像是第一次与人说这种话――
    “至少没有你的好闻。”
    林致觉得自己的心跳猛地空了一拍。
    后来郑匀打电话喊他们去露天烧烤，直到见到陆桉，林致才暂时从那种悸动的心情里脱离出来，笑眯眯地听他讲话。
    “小林哥，你没事吧？”陆桉狐疑，“你跟我哥没怎么样吧？”
    “没有啊。”林致一头雾水，“你怎么这么问？”
    “就是感觉你笑的有点不正常。”陆桉还是不放心，犹豫了一下，说道：“小林哥，那件事你别怪我哥。他…他肯定也是不得己才这样做的，我跟你保证！”
    林致一愣，而后笑着摇了摇头：“你放心，我们没因为这个吵架。而且…”
    他温柔地向不远处某个身影投去一眼，很谨慎地露出了一点微小的甜蜜。
    “我知道他不是那样的人。”
    烧烤派对蒋南也参加了，但一直远远地跟另一帮人待在一起，反常地没过来找陆宸，因而林致玩得还算开心。
    陆宸别的方面笨手笨脚，烧烤却有模有样。陆桉一直缠着他烤这烤那，胡吃海塞，几乎是派对刚开始就把自己撑个半死。
    他一吃饱，就开始蠢蠢欲动地撺掇林致。郑匀这里弄得实在不错，好像还有个可以边泡温泉边看电影的地方，陆桉很想去玩，但又不想一个人玩，于是非要拉着林致一起。
    就那一点小小的私心来说，林致更想跟陆宸待在一起。但耐不住陆桉央求，最终还是匆匆跟陆宸打了声招呼，陪他一起去了。
    “你们俩可真黏糊啊，你看到我哥的表情没，他在怪我带你走！”
    如愿以偿地泡在温泉里，陆桉突然酸溜溜地对林致这样说。
    陆宸其实本来是想跟他们一起来的，但是朋友死活不放他走，说好久没见要聚一聚，这才无奈作罢。
    “你别乱说，我怎么就没看到。”林致被水汽蒸得脸热。
    “那是因为你选择性失明！你向着我哥！”陆桉不满嚷嚷。
    林致又无奈又好笑，但回想一下，当时陆宸表情是有点不太高兴来着。
    “看你的电影吧。”
    林致有点心虚地轻轻推了陆桉一把。
    电影没看一半，陆桉就觉得无聊，哈欠连天地要走。于是两人收拾好离开，刚走过走廊转角，就碰到了郑匀。
    “陆桉，你哥呢？是不是找你们去了？”他急吼吼地问。
    陆桉一脑门问号：“他不是正跟你们玩呢？没来找我们啊。”
    “怪了，那他跑哪去了？刚开了一瓶酒他人就不见了，都等着他呢。”郑匀“啧”了一声，“这大哥不会是想躲酒吧。”
    “喝喝喝，你就知道喝酒。”陆桉撇撇嘴，“正好，你别找他了，我哥才不喜欢喝酒。”
    郑匀被他逗笑，刚要说话，另一个朋友追在他后面跟了过来，表情有些奇怪。
    “你怎么来了？”郑匀朝他挥挥手，“我找陆宸就行了，你回去玩去。”
    “不是，”那朋友看了看林致，欲言又止，“我刚才看着陆宸来着。”
    郑匀道：“那你不早说，他哪呢？”
    “他…我看到他进了那边一个房间，”朋友指了个方向，压低声音对郑匀说，“然后那个姓蒋的小明星也跟着进去了，到现在都没出来。”
    “怎么又是他！”
    陆桉一直竖耳听着，听到这里，不由火冒三丈，拉着林致就朝朋友指的方向走，“看我不好好教训他！”
    听完朋友的话，林致虽然心里也不太舒服，但到底相信陆宸的为人，故也没太着急。
    他被陆桉拉得一个踉跄，只能无奈跟上他的脚步，还叮嘱他走得慢些，不要摔了。
    越靠近那个房间，事情却好像突然变得不对劲起来。远远地，他们便闻到信息素的味道，Omega甜腻的香气混着陆宸的气息，铺天盖地地席卷而来。
    除了Beta朋友，剩下三个人表情俱是一变。
    “怎…怎么回事，这是发情了？？”郑匀话都说不利索，胆战心惊，内心直呼完蛋。
    这么浓的味道，别是标记了吧！
    林致面色苍白，嘴唇紧紧咬着，心脏像被人高高地吊了起来。他试图去推那房间的门，但门被紧紧锁了起来，纹丝不动。
    他当然相信陆宸。但是Alpha对Omega的征服天性意味着很少有Alpha能抗拒一个发情的Omega。
    尤其在那个Omega别有用心的时候。
    正在这时，沉默的陆桉突然开始疯狂地拍门，他看起来很着急，一边喊陆宸的名字，一边抖着嘴唇让郑匀快去拿钥匙。
    “你别急。”林致艰难地出声，“可能…可能不会是我们想的那样。”
    “不是因为这个，我哥…我哥他…”陆桉咬了咬唇，深深吸一口气，才继续说道，“我哥他小时候发过一次烧，很严重，把腺体烧坏了。他…他跟别的Alpha不一样的，他的易感期不稳定，没办法控制，而且会很痛苦的。现在他的信息素的味道这么明显，肯定是出事了………”
    陆桉的眼泪流出来，急得语无伦次，“小林哥，你帮帮他！”
    陆桉的话说得乱七八糟，但林致还是意识到事情很严重。他又惊又慌，想安慰陆桉却说不出话，心像被绳子狠狠地绞紧了。
    陆宸的腺体………
    怎么会呢？陆宸已经陪他过了那么多次发情期，他从来没有发现陆宸有任何一次失控现象。
    突然，一个模糊的影子在脑海闪过。
    他想起某次发情期结束，好像在陆宸的胳膊上看到过小小的针眼。
    ―――“钥匙来了。”
    正这时，郑匀将钥匙拿了过来。陆桉听到声音，猛地起身，一把去将钥匙夺到了手里，飞快地打开了门。
    与开门声同时响起的，是重物落地的声音，和陆宸压抑到极致的一声低吼。
    他在让蒋南滚。
    听到陆宸声音的一瞬间，林致就冲了进去。他的心像在被火灼烧，顾不得任何旁人，慌乱中甚至还推了发情的蒋南一把。
    他一心只担心陆宸的状况，但很显然，陆宸的状况并不好，或者说是非常不好。
    林致从没见过这样糟糕的陆宸，喘息粗重，眼眶发红，身体烫得惊人。
    他的信息素那样浓郁，像是在空气中炸裂开，狠狠彰示着他的主人此刻有多么痛苦。
    林致很小心地摸了摸他的脸，语气焦灼：“陆宸，你…你还好吗？”
    听到林致的声音，陆宸立刻抬起头。他瞬间变得比跟蒋南单独待在一起时还要焦躁，用力地推开林致的手，语气很激烈地让他滚。
    林致看着他，手指都在颤。陆宸的表情那么痛苦，像把剑狠狠地戳在了他的心窝上。
    Alpha的易感期跟Omega的发情期并没什么区别，缓解方法自然只有一个。林致知道陆宸在保护他。
    属于Omega的本能在害怕，在叫嚣着逃离。但是属于林致的本能却告诉他，留下来。
    “我不走。”
    林致吸了口气，平静情绪。他不管是否还有旁的人在场，伸手捧住陆宸的脸，颤抖着吻了下去。
    “我陪你。”



第44章

    林致的吻轻缓、笨拙，像湿润柔软的羽毛。他用手捧着陆宸的脸，微凉的指尖触着他的皮肤，因而也沾染到那灼烫的温度，好似快要烧起来。
    整个房间都是陆宸信息素狂烈、浓郁的味道，到达一种前所未有的程度，像酝酿着一场毁天灭地的风暴。根植于Omega体内深处的劣根性在此时尽数显现，林致被那信息素逼得心尖都在颤，但依旧无可救药地想贴近、想臣服，生殖腔微微发烫，是快要为Alpha打开的前兆。
    ――咔嗒。
    不知是谁慌急地合上了门，发出重重声响。陆宸猛地推开林致，发狠咬了舌尖一下，尝到血腥味，才勉强保持了半分清醒。
    “你先走，”他用力闭了闭眼，呼吸急重，声音哑得不成样子，“去给我助理打电话，让他把抑制剂送来。”
    林致执着地靠近，面上浮着不正常的红晕，显然也情动，“陆桉会打的。”
    刚刚的亲吻让他的嘴唇已经变得湿润，边缘微微红肿。陆宸很快地移开了眼，下颌紧紧绷出锋利的线条，几乎在是咬牙坚持：“我让你走！”
    “我走了你怎么办？”
    林致的声音柔和，像在哄。但细听的话，还是能听出其中夹杂的一丝微不可闻的颤抖，“抑制剂不会那么快送到的，你看起来好像很难受，我帮你好不好？”
    他尝试着去握陆宸紧攥着沙发的手，十指交扣。而后半跪在他面前，仰面看着他：“陆宸，别推开我。”
    几乎是在恳求了。
    陆宸费力建立起的最后一丝理智在摇摇欲坠。极度的痛苦、挣扎、躁动中，他所能做的唯一一件事就是告诉自己，不能标记，不能伤害林致。
    耐心地等了两秒，见陆宸仍没有任何动作，林致小心翼翼地用指尖碰了碰他滚烫的嘴唇。这是个很笨的调情的动作。
    “那…我要吻你了，可以吗？”
    林致看着他的眼睛，手撑在沙发两侧，很慢地直起身子靠近。还差一公分距离时，陆宸没有躲避，于是林致闭上眼睛，有些用力地吻了过去。
    唇与唇相碰的瞬间，他被狠狠地掼到了沙发上。
    “嗯――”
    低呼还来不及发出，便在激烈的深吻中变成一声暧昧的呻吟。林致只能张着嘴承受，舌根被吮得发痛，唾液吞咽不及，顺着嘴角流下。
    一切好像开始失控。
    沙发柔软，林致被陆宸密不透风地压着，深深地陷在了里面。他的衣服早已在亲吻中被粗暴撕扯开，瘦白胸膛露出来，在空气中微微发颤。
    陆宸炙热的唇舌顺着他的脖子一路向下，来到这里，舌尖划过小巧硬挺的乳粒。
    林致敏感地一抖，酥麻之感顺着脊柱攀上头顶，“陆宸，别………啊！”
    乳头被人彻底含住，吮吸舔咬都很用力。当那滚烫的舌尖顺着奶孔要命地往里钻时，林致下意识地抱住了陆宸埋在他胸前的头，发出一声类似哭鸣的呻吟。
    陆宸的动作一顿，但很快，他又被那巨大的情潮淹没，粗鲁地将手探到了林致的裤子里。
    在如此强烈的信息素作用下，林致后穴泥泞，早已湿透。那羞涩而渴求的穴口刚一碰到陆宸的手指，便急不可耐地开始吞吃，娇嫩敏感的肉壁层层叠叠裹上来，显然比主人要热情得多。
    陆宸此时理智全失，草草扩张了几下，便急躁地要往里进。
    “陆宸，别…还不可以…”
    林致撑起身子，痛得声音都在打颤。他知道现在陆宸根本没办法顾及他的感受，于是只能忍着痛去劝，温柔地亲吻他的耳朵，小声说：“这样我会很难受的，慢一点，好不好？”
    陆宸动作停了一下，像是听进去了他的话。
    “我…我教你。”
    林致竭力去忽视身体里涌起的阵阵羞耻，牵着陆宸的手再次探入那隐秘的穴口。咕叽水声响起，夹杂着小声而难耐的低喘。
    有好几次，陆宸都表现出了不耐，攥着林致的手要强行进入。但只要林致在他耳边一喊疼，他又会奇异地安静下来，嘴唇紧紧抿着，喘息粗重，显然忍得很辛苦。
    林致看他那么难受，自己心里也急。于是主动地奉献出唇舌，任由他急切粗暴地啃咬侵占。不知谁的舌尖被咬破，亲吻中夹杂上了淡淡的血腥味。
    “好了，你…你可以进来了。”
    林致抱着他的脖子，吐息潮湿温热，带着清淡茶香，是绝佳的催情剂。
    陆宸很凶地去吮他的舌头，只略一挺身，粗长的东西便整根没入了林致的身体里。
    接下来的一切便开始朝着林致无法掌控的局面进展。
    若说刚开始陆宸还能将林致的话听进耳朵里，那现在的他，无论林致多么拼命地恳求，都不会因此而停下半分。
    每一次的进攻都如此猛烈，深入到无法想象的境地，好像直接要将生殖腔给H开。
    林致从没见过如此疯狂的陆宸，但又毫无他法，只能在他丧失理智拼命侵占的间隙去亲吻，释放信息素安抚，期望以此来减轻他的痛苦。
    “林致………”
    极偶尔的，陆宸会唤他的名字，眼睛紧紧盯着他，像在辨认。这个时候，林致即使嗓子哑到发不出声音，也会耐心地回应。他亲亲陆宸的鼻尖、脸颊，像哄小孩子一般轻柔：“是我，我在。”
    于是陆宸会更用力地揉捏、抚摸，性器在他身体里肿胀成结，然后射精。一次又一次。
    按说这种时候，没有一个Alpha会不渴望标记，而林致也做好了心理准备。但出乎意料的，面对Omega脆弱的、近在眼前的腺体，陆宸却并未作出任何出格的举动。
    他至多只是克制地用牙齿轻轻地咬了一下，而后极快地离开。像在心中警告了自己千万遍，早已深深刻入了骨血。
    林致隐约明了，但又不甚清晰。但这种被珍爱的感觉，他是可以感受到的。
    他紧紧抱着陆宸，心里的感情快强过接踵的情欲，让他一塌糊涂，简直不知道该拿陆宸怎么办才好。
    只能更温柔地接纳，更包容地打开身体。胸膛与胸膛相贴时，剧烈的心跳频率都是一致的。
    后来陆宸终于稍稍消停了一会，却依旧不肯放林致离开，要寸步不离地守着。
    林致想起自己发情时黏人的样子，便很能理解。于是顺从地由他紧紧抱着，不断轻吻他的侧颈、面颊，是体贴的安抚。
    “陆宸？”
    林致轻轻喊了他一声，声音疲惫沙哑，但很柔和。
    不过陆宸没应，耳朵贴在他的胸膛上，像在听他的心跳。
    其实林致知道陆宸现在并不太清醒，只是一轮情热过后的短暂安静时刻。此时的他像个脾气很坏的小孩子，不爱搭理人，却还要霸道地占着林致，丝毫道理都不讲。
    “陆宸。”
    林致又喊了一声。陆宸终于动了动，滚烫呼吸拂过他汗湿的胸口。
    “我问你个问题好不好？”林致摸摸他的头发，声音有些紧张。
    有些话，只有面对不太清醒的陆宸，他才有勇气问出口。
    “你…你是不是喜欢我？”
    陆宸猛地抬起头抬头看他，林致感到自己的心跳一下子变得很快。
    他们彼此对视，呼吸纠缠，空气重新变得灼热。
    陆宸的性器贴着林致大腿内侧，渐渐地又硬胀起来，林致发出一声低吟，穴口敏感地收紧，身体显然已经做好了新一轮承受的准备。
    密集的吻落到林致的小腹，陆宸用舌尖舔弄他圆圆的肚脐，很色情，模仿性交的频率。
    林致难耐地拱了拱身子，发出暧昧的气音。以前的陆宸没有这样坏的，不会做这种让他手足无措的事。
    “不要这样，陆宸………”
    这种委婉的请求向来不会管用。陆宸重新进入林致的身体，呼吸在瞬间变得重了起来。
    粗糙舌面碾过小巧的乳尖，过电般的快感顺血液流经全身。林致主动将光裸细长的小腿缠上陆宸的腰，时不时轻轻蹭动着，
    他清澈的眼睛蒙上一层情欲朦胧的雾，显得很勾人。
    “喜欢你。”
    陆宸的声音在突然耳边响起，低沉、喑哑，还像是有点委屈似的。
    林致呼吸都停掉了。
    “我喜欢你。林致，喜欢你。”
    他一遍一遍不停重复，像是要把积攒这么多年的、无法宣之于口的感情全部说个痛快。语气那样执拗，像是个一直要糖的孩子。
    或许他也只有在这个时候，才能毫无顾忌地将这些话说出口。
    “喜欢你，一直喜欢你。”
    林致有种想哭的冲动，心疼比开心更多些。
    “好，好。”林致哽咽地抱住陆宸，将眼睛用力贴在他的侧颈上。睫毛扑簌闪了几下，很快变得湿了。
    “我也喜欢你，陆宸。”
    “喜欢你，一直喜欢你。”



第45章

    林致累得睡过去了。
    Omega的体力本就无法与Alpha匹敌，更何况陆宸正处于易感期，需求和精力简直旺盛得可怕。有时他会一遍又一遍地喊林致的名字，并一定要听到回答，若林致应得不及时，还因此而不高兴。
    没办法，林致只能强打起精神保持清醒，哪怕被翻来覆去地折腾，也不能让自己睡着。他不厌其烦地回应陆宸，并用吻和信息素进行安抚，虽然疲惫，但话语和动作总是轻柔温和。
    这样纠缠着不知做了多久，陆宸像是恢复了一些清醒，不再那样莽撞。林致紧绷的弦终于可以松下来，眼皮沉得直打架。
    他本想问陆宸有没有感觉好一些的，但实在太累了，一个字都还没说出口，便像昏迷一般沉沉地坠入了梦里。
    后来是被一阵开关门的声音吵醒的。
    林致迷迷糊糊睁开眼，愣着反应了几秒，发现自己并不在之前的房间。他第一个动作就是下意识地往身边摸了摸，结果床侧空荡荡的，并没有人在。
    他一下子清醒了不少，吃力地撑起身体，想喊陆宸名字。结果嘴唇动了动，才发现自己嗓子涩得厉害，甚至连字音都发不出。
    无奈之下，林致只好用力咳了两下，发出了一点沙哑难听的声响。紧接着，他便听到脚步声由远及近而来，一双手扶住他赤裸的肩膀，掌心温热，不再是之前那么灼烫的温度。
    “…你醒了。”
    陆宸的声音自斜上方传来，也是喑哑的，好似还沾染着情欲的气息。
    这很难让林致不联想起他在自己耳边喘息时性感低沉的声音，一时脸热，将思维都中断。空白几秒后，才稳定心神，侧头看着他问：“你…有没有感觉好一些？”
    不知为何，触及到林致目光的同时，陆宸微微僵了一瞬。他很快垂眼避开，声音发紧：“我打了抑制剂。”
    顿了顿，又低声涩然说道：“对不起。”
    他握住林致肩膀的手松了一些，只虚虚地拢着，倒在这种时候做假君子。
    林致抿抿唇，沉默一秒后，问道：“你什么意思？”
    陆宸没出声，半晌，只是机械地重复道：“对不起。”
    “我做这些，不是为了让你跟我道歉的。”林致轻轻挣脱开陆宸的手，有点气恼。他身上的毯子随动作落下，露出大片青紫痕迹，在白皙的皮肤上格外扎眼。
    陆宸久久地看着，然后动作很慢地拉起毯子，替他遮住。
    “我跟蒋南――”
    “我不关心这个。”林致打断，“而且这件事我是自愿的，不需要你跟我道歉。”
    陆宸哑然，唇角抿得紧紧的，像是完全不知道接下来该说些什么。
    他在紧张。
    林致在心里叹了口气。他垂眼去看陆宸胳膊上的针眼，突然用指尖轻轻碰了碰：“疼不疼？”
    陆宸下意识要避，但硬生生地忍住了。林致的手指很软，指腹细腻柔软，天然带着安抚的力量。
    “…不疼。”他看着林致微微颤动的睫毛，低声说道。
    “哦。”林致慢吞吞地点头，又很轻地抚摸了一下之后，才抬眼看向陆宸，“你以前从来没告诉过我。”
    他们的距离很近，说话时能感受到彼此交错的气息。此时林致微微仰着脸，锁骨单薄，眼神澄澈，像是一只瘦弱可怜的猫，正安静温顺地偎在陆宸怀里。
    “这不是非说不可的事。”陆宸克制住想紧紧拥抱他的冲动，侧开脸，故作淡然地说。
    林致微微皱眉，“那我的每次发情期，你都打了抑制剂吗？”
    与Omega不同，几乎任何一个Alpha都可以很轻易地控制自己的易感期。所以对于陆宸来说，或者对于所有Alpha来说，控制不住自己的易感期其实是一件很丢人、很伤自尊的事情。
    就像一个人控制不住自己的吃喝拉撒一样。
    “不是每次都会这样。”陆宸的声音有些僵硬。
    不止声音，他整个人都有些僵硬。像是把最难堪的一面赤裸裸地暴露在空气里，没有一个Alpha情愿在自己的Omega面前这样。
    “如果你介意的话………”他有些艰难地措辞。
    “我不介意，陆宸。”林致很无奈，“我只是在担心你，你看不出来吗？”
    陆宸的话戛然而止，他看着林致，像是完全不知该如何回应。
    “以后不要这样了。”林致看他这样，忍不住心软，语气也跟着放软了，“打抑制剂会不会对身体不好？其实………”
    他脸色微微发红，犹豫了一下，继续说：“其实我可以帮你的。你只是比平时凶了一点点而已，我…我可以接受的。”
    林致忍着羞涩抬眼看陆宸，眼睛里像漾着一层春天的湖水，很动人：“以后我陪你，好不好？”
    以后。
    这是一个很珍贵的词，但陆宸分不清林致是认真，还是随口一说。他不想再自作多情了。
    哪怕心脏依旧像十年前一般剧烈地、蓬勃地，为林致而跳动着。
    “饿么？我叫人送了粥。”
    他要很快地避开林致的眼睛，才能保持几分冷静和清醒。
    林致有些失望，但还是诚实地点点头：“饿。”
    “那…”陆宸有些犹豫，“那我给你端来。”
    说着，就要起身离开。可林致却拉住了他，做出一个要抱的姿势，很像撒娇。
    这是他清醒的时候做过最大胆的动作了。
    “不用，你抱我过去吧？”他轻轻地问，洁白的耳廓连着脖子都在发红。
    陆宸一顿，而后俯身将林致抱了起来。他的胸膛坚实而可靠，身上有沐浴露干净的气味，令林致忍不住心驰。
    “谢谢。”他在陆宸耳边小声地说。
    陆宸几步走到桌前，将他仔细地放下，细看的话，耳朵也微微泛着红。
    “不用。”他语气平静。
    送来的粥是林致喜欢的皮蛋瘦肉粥。他捧着碗小口小口地喝，时不时眯眯眼，看起来很餍足。
    “之前，”陆宸突然开口，话音犹豫，“我有没有做什么…过分的事情？”
    见林致不解，又有些不自然地补充：“对你。”
    林致恍然。又喝了一口粥，擦擦嘴巴，才慢慢地说：“还好。但是你说了很多话，还记不记得？”
    陆宸一僵：“我说了什么？”
    林致看着他，安静小会后，说道：“你说你喜欢我。”
    像是被扔了一道雷，陆宸肉眼可见地被震住了，面色突然变得极其难看。
    他很快地要反驳，但林致不想听他说那些话，于是在他开口之前说道：“开玩笑的，你什么都没说。”
    陆宸静下来，犹疑道：“真的？”
    “嗯。”林致平静点头，心里却在叹气。
    他想，看来是时候找个时间跟陆宸说清楚了。
    陆宸松了一口气，过一会儿，还是说道：“对不起。”
    今天听到好多遍对不起了，可林致并不喜欢这个。
    “你没有对不起我，我………”
    话没说完，他手机突然响了起来。一切被打断，陆宸起身帮他拿来，手机屏幕上显示电话是照顾许翊的护工打来的。
    林致突然涌起一种很不好的预感―――
    “喂？”
    十几秒后，他猛地站起身，面色苍白，手足无措。
    “怎么了？”陆宸扶住他，皱眉问。
    “许翊出事了。”林致紧紧抓住陆宸的衣袖，强作镇定，但声音在抖，“麻烦你送我去医院，快一点。”
    他看起来快要哭了，“求你了。”



第46章

    林致到医院时，手术室的灯已经亮了起来。走廊惨白，长得望不到尽头，他慌乱的脚步响在冰冷地板上，显得格外刺耳。
    “怎么回事。”
    他站定，看着眼前的两个人，要用力攥住手心才不致让自己失控。
    郑泽锐面色灰败，神情痛苦。面对林致的质问，他只是直直地望向手术室紧闭的大门，嘴唇动了几番，却没能说出一个字。
    “说话！”林致提高了音量，因为激动，身体在微微发抖。
    陆宸忍不住走上前去，扶着林致的肩膀把人揽进自己的怀里。他此时看上去太脆弱了，像一只虚张声势的纸老虎，仿佛下一秒就会被某些不确定的情绪击倒。
    郑泽锐依旧没吭声，一片心如死灰的样子。倒是宋乐受不了林致的咄咄逼人，忍不住开口道：“不关他的事，是我………”
    “该负的责任你跑不了，放心吧。”
    林致冷冷地打断，半分目光都没分给这个Omega，他只是执着地盯着郑泽锐，声音含着隐忍的愤怒：“怎么回事，你说话！”
    许翊不会无缘无故地突然要进手术室，所以看到他们两个时林致并没感到惊讶。他知道，一切跟这两个人脱不了干系。
    空气安静得可怕，除了医护人员偶尔匆匆经过的脚步声，就只剩下四人沉默的呼吸。
    良久，郑泽锐才开口。他脱力般坐到长椅上，手指狠狠抓着头发，像是在懊悔。
    “我………”他嗓音干哑，发音艰难，像几百年没说过话，“我把你跟陆哥的事，告诉他了。”
    林致的心狠狠一揪，不由抓住了陆宸的衣摆，想以此获得一点继续站立的力量。
    “为什么？”他听到自己故作镇静的声音，含着压不住的愤怒，“你明明知道他心脏不好，不是吗？”
    “我当然知道！我只是………”郑泽锐痛苦地闭了闭眼，“我只是找到了更好的医生，想让他跟我走。可是他不愿意，我………”
    “所以你就要刺激他，让他知道自己的命是朋友通过下三滥的手段交易来的，好让他答应你，对吗？”
    林致被一阵阵的怒火冲昏了头，口不择言，并未察觉到身旁的陆宸在听到“下三滥”三个字时，身子狠狠地僵了一下。
    “我没想过会变成这样。”郑泽怔然望着地面，喃喃，“我宁愿现在是我自己躺在里面。”
    他的神情不似作假，是真的一副痛苦后悔的样子。宋乐垂眼看着他，眼眶渐渐发红，咬咬牙说道：“是我偷偷跟着郑泽锐来，说了不该说的话，他才会………才会变成那样。不关郑泽锐的事，所有的事我会负责的。”
    说完，他伸手像是想去握郑泽锐的手，但最终缩了缩，并没有真正地触碰。
    “对不起。”他讷讷地对郑泽锐说，眼泪顺着眼眶滑下来。
    林致感到了荒谬。该接受道歉的人难道不是正躺在手术室里，生死不明的许翊吗？
    但他太累了，现在没力气去计较这些。他只是不想再继续看到他们两人在这里上演纠缠不休的戏码。
    “你们走吧。”
    林致疲惫地将脸埋进了陆宸的怀里。闻到陆宸身上好闻的玫瑰香味，他才能短暂地感到安心。
    “你让他们离开，好不好？”他小声地对陆宸说。
    陆宸环抱着他，低低地“嗯”了一声，随后便将林致安置在长椅上，找郑泽锐到旁边单独说了几句。
    “他说等到手术成功就走。”
    不多时，陆宸坐回林致旁边，抬手为林致披上了自己的风衣外套。他的声音低沉而轻缓，很有令人心安的力量。
    “随便吧。”林致很累地将头贴到陆宸的肩膀上，调了个舒服的姿势，闭上眼睛轻声问：“但是你别走，陪陪我，好不好？”
    他的话里含着些微不可见的依赖，鼻音很重，像在不自觉地撒娇。
    陆宸垂眸看林致有些苍白的侧脸，看他薄眼皮安静地闭着，隐约可见青紫色的脉络。
    像是真的已经很累了。
    “…我不走。”
    陆宸抬手轻轻地替他将额上的一缕乱发拨到一旁，答应道。



第47章

    手术并不算顺利，历时良久，甚至下过病危，不过幸好最终有惊无险地成功了。
    林致熬了一整夜，听到结果的瞬间甚至有种恍如隔世的感觉。他第一时间冲过去看许翊，最终只匆匆瞥到他插着呼吸管的苍白瘦削的面庞，心中终于松了一口气的同时，又隐隐感到很难过。
    明明是这么善良优秀的一个人，可不管是家人还是恋人，生命好像总是对他过于苛待了些。
    这次意外，或许对许翊来说是新生。林致希望他能一直一直地往前走，不要再被那些无关紧要的、不值得的人与事牵绊。
    他明明值得更好的。
    后来再剩下的事就是等许翊清醒。他手术后反应良好，没有任何异常状况，医生说他应该很快会醒来。
    尽管如此，林致还是一直心忧，索性直接向公司请了假，没日没夜地陪着。他这样熬，陆宸就默不作声地同他一起，大大小小的事情都妥善地安排好，没让林致为别的烦忧过一丝。
    可林致的心全挂在许翊身上，难免忽视了陆宸。有时候突然想起来，便会很歉疚地向陆宸道歉。
    在这种时候，陆宸总是一副很沉稳可靠的样子。他面色平静地对林致说没关系，总让林致不自觉地想起高二那年，那个故作不在乎地扔给他酸奶的少年。
    十年过去了，他真是一点没变，对人好的事情总喜欢默默地来。明明是个体贴又温柔的人，可面上却总是不露半分。
    不过幸好，那些蛛丝马迹，林致最终还是发现了。哪怕隔了久久十年的时光，但没关系，一切都还来得及。
    “过几天，我有些话想告诉你。”林致忍不住对陆宸说。
    陆宸正笨手笨脚地帮林致把粥倒进碗里，闻言抬起头，面上还带着点粥撒到桌上时的不耐：“什么话？你可以现在就告诉我。”
    林致嘴角有柔和的笑意，他轻轻摇了摇头，眼神认真：“是很重要的话，不可以随便说。”
    陆宸皱了皱眉，像不太情愿，不过最后还是点点头，答应道：“好。”
    手术后一个礼拜，许翊终于清醒过来。
    林致很高兴，但高兴之余，心里又多少有些忐忑。关于陆宸的事，虽然郑泽锐了解到的一定跟事实有很大的出入，但开头却是对的――他开始跟陆宸在一起，抛除那点私心，确实有很大一部分是因为许翊的病。
    如今郑泽锐将事情全部告诉给了许翊，可许翊醒来这几天，却只字未对林致提过。林致有心想解释，但碍于许翊的身体，总找不到合适的时机。
    直到后来的一天，林致见许翊情况稳定，回公司销假。晚上再去医院，许翊突然递给他一张卡，语气平静地让他把钱先都还了。
    林致捏着那张卡，指腹慢慢蹭着粗糙的卡尖，沉默几秒后，问道：“你今天下午是不是见了郑泽锐？”
    许翊压根没想瞒他，很自然地点了点头：“是。”
    林致不由有些气恼：“他都对你坏成什么样了，你还见他？你知不知道自己差点因为他没命了？”
    许翊看着他，面上并无任何波澜：“知道，但是他可以借钱给我。林致，你是唯一一个对我好的人，所以我不能让你因为我搭上一辈子，你懂吗？”
    林致一哽，实在不知道该怎么跟许翊解释自己没有“搭上一辈子”。他刚要开口，许翊却突然把脸转到一边去，垂着眼一副拒绝交谈的样子。
    “你先把钱还了。”
    林致无奈：“许翊，我跟陆宸不是你想的那样的。你不能收郑泽锐这钱，你………”
    “你去把钱还了，林致。”许翊态度坚决，“我的命是我的事，我欠郑泽锐也比你欠别人好得多。不管你们两个是哪样，跟钱牵上关系就都不是什么好关系，你先去把钱还了，再来跟我解释。”
    林致还待劝阻，可许翊一副不容商量的样子，最后甚至还有些激动。林致哪敢让他激动，无奈之下只能答应了，匆匆到医院附近找银行把钱汇到了陆宸账户里，发了个消息暂时解释了一下，马上又回到了医院。
    等确定林致确实将钱汇过去之后，许翊的态度才稍稍软化了一些。林致知道他其实是在跟自己生气，组织了一下语言，最后将事情都告诉了许翊。
    “就是这样，我…我高中就喜欢他的，他也喜欢我。许翊，我其实没为你牺牲什么，你根本不用自责。”
    第一次跟人说起这些事，林致有些不好意思，但说的时候又忍不住感到些异样的甜蜜，嘴角挂着浅淡笑意，表情很是柔软。
    看到他这幅神情，许翊再想去怀疑，也不由得先相信了一半。
    他还是不放心，犹豫了一下，问道：“你真的喜欢他吗？”
    “嗯。”林致耳廓微红地点点头，小声说，“不会错的。”
    “你确定不是因为感激？”
    这个问题许翊问了好多遍，林致也回答好多遍，不由感到无奈。他很想好好跟许翊解释自己对陆宸的感情，但措辞几秒，还是找不出合适的语言，只能无奈地回答：“他帮我这么多，我当然很感激他。”
    接着，像是羞涩，又把声音放得很轻：“可是我感激他跟我爱他，这一点也不冲突啊。”
    许翊抿抿唇，只能暂时勉强相信了林致：“我希望你不要做让自己后悔的事。”
    “我不会的。”林致认真。
    许翊叹了口气：“那你打算什么时候跟他说清楚？”
    林致想了想，忍不住微微地笑：“就这几天吧。你知道，我该回家看看外公外婆了，我想叫他跟我一起。到时候我打算带他回高中看看，顺便一切都解释清楚。”
    “他会跟你一起回去吗？”许翊问。
    “会的。”林致肯定道，“他从来没有拒绝过我。”
    许翊不由失笑：“他好像很喜欢你。”
    林致一愣，然后轻轻地“嗯“了一声，脸上的表情是那种很明显的在恋爱中的人才会有的表情。
    许翊有些怔地看着他，心里竟有些羡慕。
    “对了。我到时候还打算送他一束玫瑰花。”林致看着窗外只剩了半边的夕阳，橘黄色的余晖映到他眼里，显出一种很柔和的色调。
    许翊开他玩笑：“你怎么这么俗？”
    “俗吗？但是他的信息素就是玫瑰味的，所以我觉得那样很浪漫。”
    林致抿抿唇，有些腼腆地对许翊笑了笑。
    “如果他接受我，我想我愿意每天都给他买玫瑰花。”



第48章

    陆宸收到转账短信的时候，正在医院附近等红灯。副驾驶上放着一盒栗子蛋糕，是林致前些天无意中提起过的，他排队排了很久才买到。
    看到信息的第一眼，陆宸就敏锐地察觉出那是一笔跟许翊治疗费用大致相当的数字。
    他的心猛地沉了一下，还未来得及反应，林致的消息紧接着就弹了出来。很少几个文字，只是让他把钱收着，剩下的晚上再谈。
    陆宸很难形容那一瞬间的感受，像是突然被人放到了悬崖边上，脚边摇摇欲坠，令人心悸。
    还清了钱，接下来该谈的事情，他最清楚不过。
    离红灯结束还有三四秒，陆宸盯着那跳动的红色数字，突然等不及地发动了车子。
    他不知道自己在急什么，一切行为几乎都是本能驱动。但这种类似的心情他其实很熟悉，十七岁看到躺在垃圾桶里的书信，那时他也是这样狂奔着去寻找林致。
    或许是想挽回吧。
    没想到十年过去了，他面对林致的本能竟丝毫没有变过。还跟以前一样没出息。
    病房门口，陆宸喘息未匀。要推门而入的下一秒，透过虚掩的门缝，他突然听到两人的谈话。其中某些字眼让他的脚步狠狠停住了―――
    “你确定不是因为感激？”
    “…他帮我这么多，我当然很感激他。”
    ………
    “我希望你不要做让自己后悔的事。”
    “我不会的。”
    “那你打算什么时候跟他说清楚？”
    ………
    到此为止，陆宸没有再继续听下去。
    原来只是感激。
    一个人该有多蠢，才会一次又一次自作多情，哪怕已经为此吃过了苦，却还是控制不住去追寻。
    他突然想起八岁那年发高烧，可全家都围在过敏的弟弟的房间，没人发现他也在生病。他记得房间很黑，身上很痛，他烧了整夜，喊了很多声爸爸妈妈，但没人来看他。
    腺体就是在那时感染的。
    若说八岁之前，他对父母的偏爱只有隐约的感觉，那八岁之后，他便对自己相对来说不被爱这件事有了深刻的认知。
    不过他从小就是个很骄傲的人，所以面对父母的“没那么爱”，他选择了不在乎，和不乞求。
    但在林致这里，对于林致的“不爱”，他竟一而再再而三地跌倒。尽管不想承认，但他确实很在乎。
    可是这次他不想再做被拒绝的那一个了。那种延绵十年的狼狈，他不想再次品尝。
    离开医院后，陆宸去了公司。他在公司待到很晚，回到家的时候，看到林致正在收拾行李。他还是穿着之前常穿的睡衣，额发安静地垂下来，遮住一点眉毛。
    “你回来了。”
    听到声音，林致抬头向卧室门口看，他对陆宸笑了笑，看不出丝毫不自然的痕迹。
    陆宸目光扫过收好的行李箱，心中涌起一阵很钝的痛感。
    该结束了。
    林致顺着陆宸的目光看过去，知道他看到了自己收好的行李，于是便开始在心里斟酌词句，想着该怎样开口邀请才不至于突兀。
    “那个，我有个事想告诉你。”林致紧张地开口。
    陆宸沉沉地看着他，手垂在身侧，逐渐握紧了。
    “钱我收到了。”他的嗓音略有些低哑。
    林致惊讶了一瞬，像是才想起这件事：“哦，那个啊。那是许翊的医药费。”
    “我知道。”陆宸不再看他，脸上的表情很是冰冷。
    林致察觉到不对劲，“你是不是………”
    “所以我也有话要说。”
    陆宸静静地呼吸几秒，声音是克制后的平静，“我们的关系到此为止吧。”
    一瞬间，林致以为自己听错了。
    他勉强地笑了笑：“你是不是误会了什么？到此为止。是我想的那个意思吗？”
    陆宸垂下眼，睫毛遮住了眸中情绪：“是，到此为止吧。”
    林致被他这简简单单的几个字砸得眼前发黑，心脏一阵紧缩。
    “我能问为什么吗？”他可以听到自己的声线有些颤抖。
    “…没有为什么。”陆宸表情漠然，像突然套上了一副冷硬的面具，让林致感到陌生，“手术结束，你也把钱还给我了。没什么继续的必要了。”
    林致攥紧了手心，完全不知道事情为什么会变成这副样子。他强迫自己冷静下来：“我以为我们之间不是只有这个。”
    陆宸没说话，只是沉默。
    他这副拒绝交谈的样子，让林致莫名感到很生气：“陆宸，你为什么总是这样，什么都不跟我说，要我一直去猜，可是我也有猜不透的时候，到底发生了什么我希望你告诉我。我以为…我以为我们这段时间很好了，为什么突然要结束呢？”
    陆宸猛地抬头看向他，下颌绷得很紧，声音发涩：“我为什么总是这样，你不知道么？”
    这一瞬间，他的眼神泄露出很多情绪。
    林致静了一秒，像是忽然明白过什么来，突然沉默，直直地望向陆宸。
    “对，我不知道。”
    “如果你是因为十年前的事情的话，那我现在可以告诉你。我不知道。你的信和花，我通通没有收到，把他们扔掉的人不是我。”
    他深深吸了一口气，眼眶有些发红，“这么多年，我根本不知道你喜欢我。”
    陆宸狠狠地一僵，表情充满错愕，“你说什么？你………”
    “是的，我不知道。”
    林致突然感到一些委屈，他很快地把眼角的一点泪水抹掉，“如果不是陆桉告诉我，我到现在也不会知道你送给我玫瑰，还给我写过信。如果当年我收到了，我不会………”
    他静了几秒，平复呼吸，而后重新看向陆宸。
    “我可能不会拒绝的，陆宸。“
    “高中的时候，我也喜欢你。”
    陆宸整个人都愣住了，他心里掀起滔天巨浪，可是却嗓子发紧，一个字都说不出来。
    “把钱还给你，不是要结束的意思。”林致嗓音哽咽，这次是真的被陆宸伤到了心，“收拾行李，也是因为想要让你陪我回家去看外公。我想那时候再把所有的事情告诉你的。”
    “我喜欢你，十年前喜欢，现在也喜欢。”
    “现在我全告诉你。”
    “还要不要分开，你好好想一想。”



第49章

    林致不喜欢发脾气，但不代表他没有脾气。
    陆宸这突如其来的一遭真的让人又难堪又伤心，他正在气头上，也顾不得自己还穿着睡衣，索性直接拉着刚收好的行李箱离开了。
    陆宸像是还沉浸在震惊中，表情木然，对林致的一连串动作完全来不及反应，只是僵直地立在原地，眼睁睁地看着林致红着双眼与他擦肩而过。
    “砰”地一声，门关上了。
    林致推着行李箱一个人孤伶伶地等电梯，手脚冻得冰凉。他看着电子屏幕上不断跳动的白色数字，心里默默地留意身后的动静，结果一直等到他走进电梯，也不见有人追出来。
    电梯门开始闭合，林致不死心，还朝着逐渐缩小的缝隙往外看，但看也看不出花来，外面依旧一派宁静，倒衬得他很自作多情似的。
    这个呆子！
    林致从没这样埋怨过陆宸，越想越觉得生气。气着气着就拿出手机直接将动车改签到明早，才不打算再邀请什么人和他一起回去。
    出了小区，林致被寒风吹得打了个喷嚏。已经这个时间，马路上连车辆都寥寥，他找不到什么可以去的地方，思索半天，只能用手机叫了个车，去医院找许翊凑合一晚。
    林致推着行李箱颇为凄惨地走进病房时，许翊正看着手里的什么东西出神。听到动静，他下意识地抬起头，当即就被林致惊了一下子。
    “你这是……？”许翊忍不住坐直了身子，脸上满是疑惑。
    林致打开行李箱拿出一件外套披着，然后垂头丧脑地坐到病床上，声音闷闷地：“吵架了。”
    许翊叹了口气：“为什么？”
    林致扯了扯外套，情绪低落地摇摇头，现在实在没有诉说的力气。
    许翊见状没再追问，突然抛了个东西到他怀里：“给你吃吧，心情好点。”
    小巧精致的食品盒子落在林致腿上，骨碌碌滚了两下，他好奇地拿起来一瞧，原来是盒绿豆糕。
    “你不是不爱吃甜的？”林致问。
    许翊冲他很淡地笑了笑，下巴朝桌子的方向扬了扬：“一堆呢。你都拿走吧，扔了怪浪费的。”
    林致顺着看过去，果然一大堆各式各样包装精美的点心，但因为太多了，反而显得冷冰冰，就好像送来的人并没用什么心思。
    “不会是郑泽锐给你的吧。”林致微微皱了眉，忍了半天没忍住，又说，“他连你不爱吃甜的都不知道？”
    许翊脸上的笑慢慢褪干净，良久，才逸出一声很轻的叹息，无奈比难过更多些。
    两人一时无话，各自沉默，各有各的心事。
    过了大约十分钟，林致的手机响起来。他一愣，慢吞吞地拿过来看，屏幕上显示来电人是陆桉。
    果然。
    他犹豫了一下，还是接了起来，“喂？”
    “小林哥，是我。”陆桉在电话那头小心翼翼的，“你跟我哥是不是吵架了？”
    林致抿抿唇，含含糊糊地“嗯”了一声。
    “吵架也别离家出走啊，你可以把我哥赶出去嘛！这大半夜的，可把我哥…呸，我我我，可把我担心坏了！”陆桉那边OO@@的，肯定不止他一个人在，“小林哥，那你现在在哪呢？现在这么多坏Alpha，你一个人别乱跑！不如我们去接你吧？”
    林致揪了揪外套上的线头：“不用，我在医院。”
    那边静了一瞬，传来陆桉干巴巴的一声“哦”。
    “小桉，还有事吗？”林致问。
    “有有有！你别挂！”陆桉忙阻止，停顿半秒后，斟酌着词句问：“小林哥，你还回来吗？我是说，你现在不想回来的话，住哪儿啊？”
    林致沉默了一会：“我明天回c市。”
    “回c市？”电话那头的陆桉好像刻意提高了一点音量，“哦哦哦知道了！小林哥那你好好休息，我就不打扰你了！”
    很快，电话挂了。林致兴致不高地把手机扔到一旁，抬眼见许翊正看着他笑，无精打采地问：“你笑什么？”
    许翊忍不住又多笑了几声，苍白的脸上都透出些许红晕来，他摇摇头，眼睛弯起来：“没什么，就是觉得你们很有意思。”
    第二天一大早，林致去赶动车。前往高铁站的路上又接到陆桉的电话，他声音老大不情愿，又透着抱歉。
    “小林哥，又打扰你了，你醒了吗？”
    “醒了。”林致顿了顿，不知道出于什么心思，又补充，“正在去车站。”
    “这么早？”陆桉低呼一声，清了清嗓子，马上又道，“那什么，小林哥，你回c市是住家里吗？”
    林致指尖轻轻敲了敲膝盖：“不是，住酒店。”
    “真的？！”陆桉听起来很惊喜，“那真是太好了！”
    “好什么？”林致追问。
    “好…好就好在…”陆桉尴尬，“好就好在我也打算抽时间回去看看！小林哥，那啥，有酒店推荐吗？”说完，他干笑了两声。
    “………”
    陆桉可怜巴巴：“求你了。”
    林致叹了口气，然后说出一个酒店的名字。



第50章

    接完陆桉的电话，林致简直又气又好笑，但不管怎样，心情还是悄悄地亮堂了许多。
    到达c市已是上午快要十点，他昨夜没太睡好，于是先在酒店里睡了一觉，中午才慢吞吞地爬起来，想出去找点东西吃。
    大概因为心里已经隐隐预感到陆宸可能会来，所以在大厅中看到他正办理入住时，林致并没有很惊讶。
    他只是渐渐放慢了脚步，隔着陆宸半米远时就停下来，也不说话，就沉默地盯着他。
    两相对视，倒是陆宸更不自在些。他像是一夜没睡，眼下有淡淡的青黑，嘴唇动了动，但又什么都没说出来。
    林致突然抬脚走过去，陆宸紧张地咽了咽喉结，呼吸都紧了。可哪知林致不是要来跟他说话，只是波澜不惊地擦肩，极浅淡的茶香随着空气送到了他的鼻尖。
    “你去哪？”陆宸仓促地开口，嗓音略有些哑。
    “吃饭。”
    林致没回头，淡淡扔给了他两个字。
    等到吃完饭回来，林致才发现陆宸就住在对面。他刷卡刚发出“滴”的一声，对面就立刻打开了门，陆宸拿着件外套站在门口，脸上的表情很是别扭。
    “…你这件外套放在床上忘记带了。”
    憋了半天，他才憋出这样一句话，走到门口沉默地将衣服递给林致，就好像来到这里只是为了给林致送衣服似的。
    林致都快被他气笑了，接过来，不咸不淡地回了一句：“哦，谢谢，还有事吗？”
    陆宸没见过这么冷淡的林致，颇有点不知该怎么办，抿抿唇，问道：“你下午有事吗？”
    “有。”林致静静看着他。
    陆宸犹豫着继续问：“…什么事？”
    林致说：“看我外公外婆。”
    陆宸立刻不吭声了，不知道是不是是在懊悔。林致见他又不说话，看了他一眼，“砰”地一声把门又关上了。
    怎么回事，给人吃闭门羹还有点爽呢。
    下午两点左右，林致略收拾了一下，准备从酒店出发。陆宸显然随时注意着他的动静，几乎是同时从房间里走出来，看着林致欲言又止。
    “我………”
    林致故作冷淡，抬脚就走：“随便你。”
    一路上，陆宸都跟在林致身后，两人跟小学生闹别扭似的，前后隔的得有半米远。林致总偷偷借各种反光的东西观察他，见他一脸惯常拽了吧唧但还不得不乖乖跟着的样子，心里就觉得很好笑，但又莫名其妙地发软。
    后来乘地铁的时候，陆宸在进站口遇到点困难，拿手机在扫码口扫了半天都扫不上，急得身后大妈直拿白眼翻他。
    这其实也不能怪陆宸，他几乎没乘过几次地铁。但这无论如何都是有点挫败的，他皱着眉头，下颌紧紧地绷着，像是要跟这机器较上劲了似的。
    林致在旁边看了好半天热闹，一直忍不住笑。但等到要去帮忙的时候，又特意把表情都收走，冷淡着一张脸去夺过陆宸的手机，帮他把付钱码换成乘车码，再一扫，闸机就很顺利地开了。
    “真笨。”林致轻飘飘地扫了他一眼。
    陆宸的脸立刻僵了，唇角直直地抿起来，一副想反驳又不能反的样子。
    林致心满意足，刚一转身，嘴角就迫不及待地弯了起来。
    是真的有点笨。
    但喜欢也是真的喜欢。
    地铁上有些挤，一开始两人被挤散了，后来陆宸费了半天劲才又回到林致身边，把他护到了自己和车门的缝隙之间。
    隔得这么近，林致是可以闻到陆宸信息素味道的，很熟悉的玫瑰花香味，柔和地围绕在身边。
    他忍不住悄悄靠近了一点，几乎是本能地，感受到一种只有待在陆宸身旁时才有的心安。
    而陆宸还毫无察觉，他被挤得很狼狈，有点不耐烦，却依旧用身体稳稳地护着林致。
    他很喜欢我。林致突然忍不住想。
    他只是不喜欢表达，还有点小孩子脾气。我也有错，我不该跟他生气。
    因为我应该也很喜欢他。
    或许我们两个都很笨，要互相包容。
    这样想着，林致心里最后一点气也散了。陆宸的衣角被挤得皱起来，他悄悄帮他抚平了。
    下了地铁，陆宸还是隔着几步的距离跟在林致身后。路上人来人往，脚步纷杂，可是很奇怪，林致却独独能辨出陆宸的来。
    经过一个奶茶摊，林致停下买了杯热乎乎的奶茶，他喜欢喝这种甜滋滋的东西，舒适得眼睛都眯起来。
    旁边有长椅，林致坐到长椅的一侧，陆宸犹豫一下，偏在长椅的另一侧坐下，也不知道他哪里来的执念，非要跟林致保持距离似的。
    真笨！
    林致忍不住又在心里悄悄地抱怨，但陆宸对他的小心翼翼又让他心头发甜，大概比手里的奶茶还要甜一些。
    又喝了两口，林致突然起身走到陆宸面前，把奶茶往他怀里一塞：
    “喝不下了。”
    陆宸一愣，手忙脚乱地接过来，像拿了烫手山芋：“………那我去扔了。”
    林致皱眉：“浪费。”顿了顿，又说：“你喝。”
    他直勾勾地盯着陆宸。
    陆宸一脸震惊又无语的表情，跟陆桉强迫他做蛋糕时有得一拼。但到最后还是败下阵来，就着吸管喝了一口，眉头立刻紧紧地打了个结，好像恨不得下一秒就扔掉。
    林致忙赶在自己笑出来之前转过身，也不知道是哪根筋搭错了，非要把陆宸逼成这样。
    或许是因为很想看他这种无可奈何又纵容的表情，被人放在心里珍视的感觉，体验多少遍也不会觉得乏味。
    他真的真的很喜欢我。林致在心里又确认了一遍。
    林致的外公外婆住在一个很老的小区，到了单元门口，林致上了楼，陆宸却犹豫着停下了脚步。
B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.cc 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

    空着手，好像很不礼貌。
    而且林致或许并不想让他上去。
    陆宸有点孤单地站在逼仄的楼道里，看了看手里的奶茶，喝了口，眉头又皱起来。
    半晌，就在陆宸准备很笨地站在楼下等到林致出来时，一阵登登的下楼声突然传过来。
    林致站在高一层的台阶上看他，气喘吁吁，白皙的脸上透着红晕。
    “你怎么不上来？”
    说着，他弯腰去拉陆宸的手，潮呼呼的气息扑在陆宸耳侧，令人心痒。
    “我说要带你来看我外婆的，你这是不愿意的意思吗？”
    林致小声地抱怨，尾音吞得含糊，倒像撒娇。
    脸上的红晕好似也更深了。



第51章

    外公外婆家里陈旧朴素，还维持着二十多年前的装修风格，但收拾得很干净，窗台上摆着不少绿植，显得很有生活气息。
    此时陆宸正手里端着一杯茶，正襟危坐在离窗户不远处的木质沙发上，他表面平静，谦逊而有礼，但实际脊背僵硬地挺着，正在紧张。
    “小伙子哪里人？多大了？做什么工作的？”外公以一种善意目光打量他，笑呵呵地问。
    陆宸立刻放下茶杯，一个问题一个问题地认真回答：“也是这里人，二十七了，家里做点生意。”
    外公转了转手里两个核桃，略一沉吟，表情若有所思：“是有钱人啊。”
    这句颇为直白的话让陆宸一愣，他直觉自己该说些什么，但又着实无法反驳，顿时有点坐立不安：“外公，这………”
    “没事，别紧张。”外公又变得笑呵呵，手里的核桃咯啦咯啦转，碰撞的钝响像钟似的敲在陆宸的鼓膜上。
    来找林致的前一夜他心烦意乱，确实一点都没睡。本还觉得精神有些疲倦，但现在外公的问话让他感到太阳穴发紧，全身的神经仿佛都绷起来了。
    已经很久没这样紧张过了。
    “你跟小致是怎么认识的？”外公问。
    陆宸老老实实地回答：“是高中同学。”
    “哦。”外公点点头，随意地问：“你们俩高中关系好吗？”
    陆宸不知该怎样回答，思索了一下之后，还是说：“好。高中的时候…他帮了我很多。”
    “小致这孩子从小就善良。”外公感叹，拿起茶吹吹，喝了一口，冷不丁又问：“那你们俩怎么高中没好上呢？”
    陆宸本来也跟着外公拿起茶杯喝水，闻言不由呛了一口，狼狈地咳了好几声，才略有尴尬地说：“我们有些误会。”
    脖子都涨红了。
    “你说你这孩子，急什么呢。”外公佯装责备，接着又半开玩笑地说道：“你们年轻人就喜欢闹误会。现在误会解决了？”
    陆宸违心地点点头，面上一派冷静：“解决了。”
    “解决了就好。”外公笑眯眯，“你大学是在哪里上的？”
    陆宸说：“大学是在国外念的。”
    外公称赞了一句，接着又问：“大学跟小致还有联系？”
    陆宸太阳穴又突突跳起来，谨慎地回答道：“大学没联系，是今年才偶然遇到的。”
    “今年啊。”外公点头，过了半秒，抛出了一连串问题：“今年在哪里遇到的？怎么在一起的？你父母见过小致吗？”
    陆宸冷汗都要出来了，僵在那里，竟然一个问题都无法回答。
    正当他清了清嗓子准备转移话题时，厨房里的林致突然喊了他的名字一声，让他过去一下，陆宸心里猛得松了口气，抱歉地看了外公一眼，在外公的示意之下起身去了厨房。
    “是有事吗？”
    陆宸对厨房里的外婆打过招呼后，看着林致问道。语气放松了许多。
    其实没什么事，只不过是林致在帮外婆洗水果的时候悄悄探头往外看，只看了个陆宸的侧影就知道他碰到了麻烦，叫他进来单纯替他解围罢了。
    林致想了想，然后塞一个苹果到他手里：“会洗吗？”
    陆宸看了他一眼，默默拿着苹果放到水龙头下洗。
    外婆在一旁颇为慈祥地盯着两人看了一阵，突然笑着对陆宸说道：“林致外公年轻时是做警察的，是不是吓到你了？”
    确实是有点。但陆宸还是微微对外婆笑了一下，然后说道：“没有，外公人很好。”
    外婆哪会分不清陆宸说的是真话还是假话，不过没拆穿，把水果往两人那边一推，说道：“那你们俩洗吧，我叫你外公出去买菜。小陆没什么忌口的吧？”
    陆宸刚要说没有，林致倒先开口替他答了：“他不吃芹菜，不吃胡萝卜，不吃刺多的鱼。再就没了。”
    他转头看陆宸：“是吧？”
    陆宸赧然，只能说是，耳廓发红地对外婆道谢：“麻烦外婆了。”
    外婆但笑不语，摆摆手走了。
    外婆一离开，厨房就立刻安静了下来。两人不约而同地沉默，共用着一个水龙头清洗水果。冰凉的水流下，指尖与指尖总似有似无地触碰着。
    突然，陆宸抓住了林致的手指。林致一愣，心跳还来不及加快，就见陆宸捉着他的手移到水池外，低声说道：“凉。我来吧。”
    “………”
    林致没推辞，退到一旁擦干净手，然后用凉凉的手背蹭了蹭脸，斜靠在流理台边看陆宸动作。
    “我外公问你什么了？”林致打破沉默。
    陆宸的动作顿了顿，又拿旁边的葡萄来洗，眼睛半垂着，侧脸线条干净利落。
    “问我们什么时候认识，高中关系好不好，为什么那个时候没有在一起。”
    敏感话题。
    但是陆宸的语气坦然平静，林致不由心里忿忿，盯着他问：“那你怎么回答？”
    陆宸关上了水龙头，聒噪的水流声消失不见，于是两人的呼吸声清晰可闻。
    “我说我们是高中时候认识的，关系好，没在一起是因为有误会。”
    他直起身，跟林致面对面地站着，直直望进他眼睛里去：“林致，我回答对了么？”
    厨房空间本就狭小，两个成年人挤在里面，彼此之间根本不会有多少距离。林致突然觉得空气密不透风地向他压过来，压得他心跳一阵急促。
    “除了这些，还问了你什么？”他换了个站姿，离陆宸稍微远了些，故作镇定地转移话题。
    “还问我们误会有没有解决。”
    林致想他大概知道陆宸面对外公时为什么会那么紧张了。
    “我说我们已经解决了。”等了一会，还不见林致开口，陆宸主动补充道。
    他暗暗吸了口气，想去拉林致：“林致，我们………”
    林致突然抬头看他，眼睛清亮，目光灼灼。陆宸动作不由一顿，紧接着，便听到几个字从林致嘴巴里小声地蹦出来：
    “撒谎，骗子。”
    陆宸当即愣住。林致抿着唇看了他一眼，目光有些怨念，几秒后匆匆地推开堵在面前的人，离开了厨房。
    陆宸：“………”
    林致外婆的手艺很好，虽然做的都是些普通家常菜，但味道出奇不错。老人家热情，不停给陆宸夹菜，陆宸盛情难却，只能一刻不停地吃，吃到最后脸色都不对了，还硬撑着要把外婆夹给他的糖醋里脊往嘴巴里塞。
    林致忍不住轻轻推了他一把，小声叫他别再吃了，接着又对外婆说：“外婆，别给他菜了，这个喂法猪都要撑死了。”
    说完，自己忍不住先笑了。
    外婆这才放下筷子，责备道：“小陆吃不下怎么不说呢？我还以为这孩子真这么能吃呢。”
    林致刚才的比喻让陆宸有些尴尬，他咳了声做掩饰，讪讪解释一句：“其实还好。”
    又跟外婆道谢，有点不自然，但语气很真诚：“谢谢外婆，糖醋里脊很好吃。”顿了两秒，觉得不太对，忙补充：“每个菜都很好吃。”
    单看陆宸的外表，看不出来他是这样一个嘴有点笨的、不善言辞的人。外婆忍不住笑：“这孩子。”
    外公在一旁夹一个花生米，就着呷了口酒，点点头，自己喃喃了一句：“倒是老实。”
    外婆家里太小，住不下陆宸和林致两个人，于是吃完饭后他们便打车回酒店了。
    一路上，两人都没怎么说话。陆宸是碍着林致那句骗子，不敢轻举妄动，而林致却是单纯因为不好意思。
    他突然觉得自己在厨房的时候有点无理取闹，明明当时的对话已经在朝着好的方向进展了。但是没有办法，只要一想到那晚陆宸嘴硬说分开并且还不肯好好交谈的样子，他就会有点生气―――
    真的只有一点，只不过加上当时气氛微妙，心跳也不正常，他有些招架不住才匆匆走掉的。
    陆宸不会因为这个不高兴吧？
    他突然有点担心，透过玻璃上的倒影偷偷看了陆宸一眼。
    下了车，两人一前一后地走。酒店前的台阶上林致绊了一下，陆宸敏捷地伸手去扶他，手指的温度透过好几层布料传到林致腰间的皮肤上，他忍住了瑟索的冲动。
    “谢谢。”他小声地说。
    陆宸松开手，略后退一步，低声回了“不用”。
    现在不是旅游旺季，酒店入住率很低，乘电梯时只有他们两个人。林致低头装作看手机，实际在心里酝酿，想着待会一定要说点什么。
    他身后的陆宸也正眸色复杂地看着他，几番欲言又止，刚准备开口叫他名字，电梯突然一顿，紧接着一阵骤降，密闭的空间里陷入昏暗。
    这故障来得太突然，林致被吓到了，心跳都因此紊乱许多。电梯刚停稳他就忍不住喊陆宸名字，黑暗中摸摸索索靠过去，声音紧张地问：“你没事吧？”
    陆宸感受到他的靠近，于是安抚般握住他的手，说道：“我没事。”
    然后去按了电梯里的紧急按钮，工作人员的声音传出来，道歉说并没有大碍，让稍等，他们马上就赶过来。
    林致松了口气，五感回笼，这才发现自己正被牵着。他感到不好意思，试探着抽了抽手，才发现陆宸牵得很紧。
    气氛好像又开始变得微妙起来。
    黑暗往往会带来不一样的感觉，尤其在如此密闭的空间里，对彼此每一点动静的感知似乎都会数倍放大。
    林致感到陆宸的呼吸就在离自己很近的地方。热度从交握的双手开始蔓延，顺着血液流经四肢百骸。
    “你考虑好了吗？”林致冷不丁地问。
    陆宸有些反应不及：“什么？”
    林致静静呼吸几下，然后才小声说：“就是你还要不要跟我分开。”
    这其实是个答案十分明显的，很没有必要的问题。但话一问出口，林致还是觉得自己有些紧张。
    他的指尖不安地动了动，立刻被陆宸攥紧了。
    “我以为你已经知道了。”半晌，陆宸才开口，声音有些无奈。
    林致察觉到陆宸正朝他转身，下意识地后退了一步。两人的手还牵着，不知何时变成了十指交扣的姿势，而林致的脊背慢慢贴到了冰凉的梯壁。
    他退，陆宸便逼近，几乎把林致困在了电梯角落。夹杂着叹息的声音在很近的地方响起，字字戳在耳边，让人心颤。
    “林致，关于你的事，我好像从来都没有选择的余地。”
    “我一点也不想跟你分开，现在你知道了么？”
    林致觉得很热，哪里都热，心脏蹿到喉咙里，让他一个字音都发不出。
    轿厢内的温度不断攀升，仿佛有一只看不见的手压着两人不断靠近。陆宸温热潮湿的气息扑到嘴唇上时，林致甚至有些反应不过来。
    他咽了咽口水，紧张地说：“我………”
    我知道。
    但陆宸没给他说话的机会，猛然凑近吻住了他的唇。林致抖了一下，但很快就顺从地张开了嘴巴。
    剩下的一只手还空着，他紧紧抱住了陆宸的脖子。



第52章

    电梯里的灯乍然亮起时，林致才发现自己正像藤蔓一样紧紧地缠在陆宸身上。陆宸把他逼在了角落里，膝盖强势地抵在他两腿中间，舌尖作乱，在林致口腔里横冲直撞。
    刺眼的白光挑开了黑暗的遮羞布，被扰乱的理智稍稍回笼。林致猛然惊醒，忙推开陆宸，慌张地擦了擦红肿的嘴唇，下一秒电梯门便打开，人声响起，门外站着好些个工作人员。
    信息素是瞒不了人的，更何况林致知道自己现在的样子，喘得很急，衣衫不整，明白的人稍看一眼大概就可以猜出这里发生了什么。
    他没陆宸那样好的心态，哪怕还喘着，面上仍是一片冷静神色。他十分怕羞，此刻恨不得钻到地底下去，偏偏工作人员都围着道歉，他招架不及，红着一张脸应付几句，竟匆匆跑了。
    陆宸哪敢放他跑掉，伸手去抓，却抓了个空。无奈之下只能快速找借口敷衍了工作人员，忙也跟着跑了过去。
    身后由远及近的脚步声好似踏到了心尖上，林致也不知道自己怎么了，血液发烫，被催着跑得更快了些。
    好容易跑到房间，他手脚不稳地打开了门。刚仓促地要合上，一只手却挡过来，以一种不容拒绝的姿态阻止了他的动作。
    林致不得不把门缝开得大了一点，他不敢看门外突然变得极具侵略性的陆宸，只低着头，睫毛紧张地不停颤动。
    “我…我困了。”
    陆宸眸光深沉地盯着他，并不说话。林致不知道自己此时面色潮红，嘴唇莹润，纤长白皙的颈烧出一片绯色，活脱脱一副勾引模样。
    “所以呢？”
    陆宸步步紧逼，像势在必得的猎人。他只稍微用力便推开了那不坚定的房门，林致眼睁睁地看着他走进来，听到门“咔哒”一声被合上。
    他的心也跟着一跳。接着，陆宸随手关掉了房间里的灯。
    黑暗将视觉剥夺，听觉和触觉却因此而变得格外敏锐。林致听到自己紧张的吞咽声，感受到陆宸逐渐靠近的体温，心脏几乎快要撞出胸膛。
    蓦地，腰被人揽住，旋即跌入一个滚烫的怀抱。林致发出一声短促的低呼，刚羞恼地抬起眼，便对上了陆宸在黑夜里很亮的眼睛。
    “林致，我很想你。”陆宸的声音低沉悦耳，手搭在他后颈上，暗示性地揉了一下，“可以么？”
    接下来的一切好像都顺理成章。
    被打断的亲吻重新接续，比刚才更要激烈深入。陆宸的唇舌强势而霸道地侵占了林致口腔的每一寸，舌与舌的纠缠挑逗中，暧昧的情欲悄然滋生。
    “你…你别咬我，回去还要上班呢。”
    林致从紧密到令人窒息的吻里逃开，完全没有力度地嗔怪。说这话时他气喘吁吁，眸色湿润，被吻得艳红的唇上还牵着要断不断的银丝。
    陆宸看得心头火起，一时之间燥得更厉害了些。他将林致抱起，粗鲁地把人放到了旁边宽大的桌子上。桌面杂物纷纷散落，一阵嘈杂声响中，陆宸掌着林致的后脑，又急促地吻了下去。
    林致招架不及，气儿还没喘匀，又被人掌控了呼吸。他高高地昂着脖子，喉咙不断吞咽，但还是有来不及咽下的口水顺着嘴角溢出，沾到下巴上，模样色情而淫靡。
    就这样缠吻许久，意乱情迷中，林致的衣衫不知何时被剥下，露出大片瘦削的肩颈。空气微冷，他忍不住瑟缩，可是陆宸的唇舌那么烫，一路向下地舔舐亲吻，又让他很快地热了起来。
    吻到乳尖时，林致猛地抬手抱住了陆宸埋在他胸前的头。
    大概因为羞涩，他的身体不断轻颤着。可是胸膛又违背意志地上挺，将小巧的乳尖更深地送到了陆宸温热的唇舌中。陆宸吮吸，用牙齿轻咬，在感受林致强烈反应的同时，慢慢褪下他的裤子，指尖来到了那隐秘的穴口处。
    果然是一片湿黏水迹。
    “…去床上。”
    林致难耐地动了动，搂着陆宸的脖子小声提要求。陆宸按着他的臀贴近，硬热的东西便隔着层裤子跟林致秀挺的那一根抵到了一起，显然已经蓄势待发。
    “就在这。”
    陆宸在林致耳边低低地喘息，一阵O@摩擦后，就着这个姿势彻底进入了他。
    林致发出了一声类似哭泣的低吟。
    到底已经做过那么多次，两人的身体简直契合得要命。因为没有带套，林致可以清晰地感受到陆宸是如何进入，如何在自己身体里作乱。那东西实在很凶，熟知他所有的弱点，每一次顶弄都会带来没顶的酥麻，敏感的肠肉因此而不断瑟缩，谄媚地讨好，完全没有半点矜持的样子。
    这样做了不知多久，两人又辗转至床上。陆宸短暂地退出来了一会，被H得食髓知味的艳红小嘴立刻翕张着挽留。陆宸很坏地扯林致的手来摸，林致猝不及防地摸到了满手的狼藉泥泞，当场就臊得红了眼睛。
    他咬着牙，将脸埋到枕头里，不肯再把柔软甜蜜的唇舌给陆宸吻了。
    “生气了？”
    陆宸倒不急，慢条斯理地舔吻他薄红的耳廓。密集色情的亲吻声像是响在鼓膜上，林致把脸往枕头里埋得更深了。
    做到这时候，陆宸深知林致已经敏感到极点。所以他并不催，顺着洁白的耳垂向下细致地吻，舌尖滑过他脆弱的后颈，薄薄的肩胛，舔他清瘦后背上的细汗，沿着脊线一路下移，最后来到隐秘的臀沟。
    林致果然仓皇地抬起了脸，面上一片绯色，声音哀求又可怜：“陆宸，不行！”
    陆宸知道如果继续下去，林致说不定会急得哭出来。他在床上是有一种很强烈的想要吻林致眼泪的欲望，但又不太想看到他红红的眼眶，于是克制住，转而轻轻地吻了吻他雪白的臀尖，明明只是蜻蜓点水的一下，却把林致整个人都烫得要化掉了。
    他撑起身子，有些着急地去寻找陆宸的嘴唇，含含糊糊地要求：“你进来………”
    陆宸毫不犹豫地回吻，托着他的臀，重新进到了那温暖紧致的穴里。
    一时之间，低沉的喘声与急促的呻吟声交杂到一起，混着肉体相撞的隐秘声响，让空气都变得灼烫。
    林致被陆宸压在身底下凶狠地顶弄，眼神迷离，三魂七魄都飞走了，几乎只剩下呼吸的力气。可他不知道想起了什么，忽然将陆宸抱得更紧了些，潮乎乎地凑到他耳边断续说道：“其实…其实上次…嗯…你不是什么都没说…”
    陆宸喜欢被林致这样很紧地抱着，吻吻他的额角：“哪次？”
    “就是…就是温泉那次…啊…”
    陆宸动作不见缓，林致呜咽着呻吟了两声，才费劲地继续说：“你当时…说了喜欢我…一直喜欢我。”
    他看着陆宸，眼睛湿润又明亮，努力凑上去亲了亲陆宸的下巴：“再说一次，好不好？”
    “好。”
    陆宸低头吻他的额头、鼻尖、脸颊，动作轻缓而温柔。最后是嘴唇。
    “林致，我喜欢你。”
    往下，又吻在他鼓噪的胸口上。是最接近心脏的地方。
    “一直喜欢你。”



第53章

    林致很累，累得手脚都抬不起来。他浑身汗涔涔的，呼吸清浅，乖乖地蜷在床上让陆宸帮他清理。
    这事陆宸做过不少次，因而动作还算熟练。他把动作放得十分温柔，但是指尖触到那个被他欺负得红肿又可怜的地方时，林致还是忍不住瑟缩了一下，睁开眼睛，手指轻轻搭到他的手腕上，小声说“不要”。
    每次做完，林致好像都会变得更柔软一些。平时只是温和驯静，现在多了几分爱娇的感觉在，整个人像一锅刚被熬化的糖水，甜腻腻的，连尾音都黏糊。
    他这样实在让人很难拒绝，但不清理可能会生病，于是陆宸还是狠下心来往里探了探指尖，略动作一番，一股白浊便缓缓地流了出来，顺着淌到红痕斑斑的大腿上。
    林致很轻地哼了一声，夹紧腿，又小声地说了一遍“不要”。
    眼睛乞求地看向陆宸，水润而明亮。
    陆宸的动作很明显地顿住了，他与林致对视了几秒，忍不住俯下身，轻轻地将他吻住。
    这是个很温情的吻，不掺半分情欲在。林致喜欢陆宸这样吻他，喜欢被陆宸含着舌尖轻柔地舔舐，他感到自己每个毛孔都被浅淡的玫瑰花香熨平了，比任何时候都要餍足。
    “还要。”
    陆宸的唇离开半分，他不许，追着又吻上去，用舌尖把陆宸的下唇舔得湿润莹亮。
    因为林致，这吻纠缠了许久才结束。陆宸给他清理完，草草去浴室冲了个澡，回来的时候发现林致闭着眼睛，呼吸平缓，好像已经睡着了。
    他本能地放缓脚步，站在床边看了林致一会之后，才关上床头的灯，拿了枕头想到沙发凑活一晚。
    谁知他刚要离开，林致却突然警觉地醒了过来，紧紧攥住他的手指问：“你去哪？”
    陆宸维持俯身的动作，放低声音说：“我去沙发，你睡。”
    林致立刻拧了眉毛：“你不愿意跟我睡一起？”
    “不是，”陆宸解释，“我怕吵到你。”
    林致抿抿唇，很不满意似的。他稍往旁边让了让，盯着陆宸说：“上来。”语气强硬。
    陆宸没再拒绝，放下枕头，跟林致躺到了一起。他刚一沾着被子，林致立刻就温热地贴了上来，他的身体刚被陆宸用毛巾仔细擦拭过，很清爽干净，靠近的时候，带来一股很微妙的香甜气息――
    是两个人的信息素交融在一起的味道。
    陆宸其实并不喜欢自己过于独特的信息素，但此刻在林致身上闻到，突然又觉得好像没那么讨厌了。
    他无意识地偏了偏头，下巴擦过林致柔软的发顶。
    林致可能真的很累了，蜷在陆宸身边安静地闭着眼，他侧脸白净，睫毛纤长，看起来要比实际年龄小上不少。
    陆宸在黑暗中用眼睛描摹他的轮廓，忽然被那轻缓潮热的呼吸搔得心痒，很想把人抱在怀里。
    但他不愿吵醒林致，所以并没有动，过了两分钟后，倒是林致自己醒来，突然把脸埋到了陆宸的怀里。
    他用手轻环住陆宸的腰，声音沙哑，从被子里闷闷地传出来：
    “玫瑰花好种吗？”
    一个很突兀的问题。
    陆宸愣了一下，接着才反应过来林致是在说什么。但他实在不太想回答这个问题，因为觉得有些丢脸。
    “…还好。”
    沉默了有一会儿，陆宸才冷静地抛出这两个字。一片辨不清颜色的黑暗中，只有他自己知道自己的耳朵正在隐隐发烫。
    “真的吗？那你种了多久？”林致抬起头来看他。
    陆宸在极近的地方跟林致对视，可以看到他水亮的眼睛里藏着一点点笑意。
    “没多久，几个月吧。”陆宸的喉结极轻地滚了滚。
    林致突然不说话了，只静静盯着陆宸。过了一会后，才很温柔地亲了亲他的下巴，然后又靠进他的怀里。
    “对不起。”林致感到自己心口微微发涩，语气郑重，“对不起。”
    陆宸向来不喜欢林致跟他道歉，现在尤其。但他实在拙于表达，只能一遍遍回吻林致的发顶，低声对他说：“不关你的事，是我一直错怪你。”
    这是他们第一次正式谈起这件事，那么多的误会，那么长的时光，他们有很多的话需要告诉对方。
    两人断断续续地讲，断断续续地接吻，这样亲密宝贵的时刻，总想拉得长一些，再长一些。
    可是林致后来实在很困了，声音逐渐缥缈，眼睛都累得睁不开。陆宸看他这样，于是眉头不自觉地皱了起来，强硬地让他睡觉。
    “要等一下。”
    林致突然脸红红的，手伸到枕头底下一阵摸索，摸出什么东西来，“啪”地一下拍到了陆宸胸口。
    “你跟着我，我没有时间买真的，先补给你这个好了。”
    陆宸心中微动，拿起东西放到眼前看，竟是一朵用卫生纸折的玫瑰花。大概因为折得仓促，形状其实并不好看，而且还被枕头压扁了。
    “…什么时候做的？”陆宸感到自己喉咙微微发紧。
    林致多少有些不好意思，于是重新把脸埋回陆宸怀里，小声回答：“你洗澡的时候。是不是有点丑？”
    陆宸哪里会觉得丑，简直珍重得不知道该怎么对待才好了。静了一秒，才很认真地回答：“不，不丑。”
    他抱林致更紧了些，像恨不得揉进自己的身体里：“林致，谢谢。”
    不管是十年前还是现在，都要谢谢你。
    林致被抱得发痛，却并没有推开。相反，他也紧紧地抱住了陆宸，这样大的一张床上，两人却偏偏要挤在一个小角落里。
    “陆宸。”
    林致抬起脸吻他的唇，是那种很幼稚的啄吻，却很动人。
    “嗯？”陆宸克制住要加深的冲动。
    “现在有一个问题可以问你了。”林致好像有些紧张，耳尖微红，目光却温柔似水。
    “我想问问你，你愿意和我在一起吗？”



第54章

    是林致先醒的。
    一睁开眼，他就发现自己被陆宸揽着腰紧紧地扣在怀里。清晨淡金色的阳光透过窗帘漏了几缕进来，照在两人交缠的手臂上，有种难以言喻的亲密。
    林致很轻地动了动，想要起身。
    然而他刚离开陆宸的胸膛半分，陆宸就立刻醒过来，抓住他的手腕问：“去哪？”声音还带着晨起时的沙哑。
    “…去洗漱。”林致轻声说。
    陆宸闻言坐起来，探身要去帮林致捡昨夜胡乱散落在地的衣服，他精壮赤裸的上半身因此暴露在空气里，肌肉线条优美而并不夸张，背上还布着几处可疑红痕，将林致的眼睛狠狠地烫了一下。
    他忙撇开头，不好意思再去看。
    明明昨晚的言行举止都很大胆，可不知道为什么，一觉醒来他却突然觉得有点无法面对陆宸。或许是因为两人的关系――
    他们真的、彻底地在一起了。
    还是林致主动的。
    想到这儿，心里涌上了一股夹杂着甜蜜和局促心情。他接过陆宸递来的衣服，低声说了谢谢，胡乱地套上身后就急着要下床，想去洗手间收拾收拾刚睡醒还不太好看的自己。
    哪知脚刚沾到地面，他就立刻踉跄了一下，腿酸得像在醋里泡了整夜。身后的陆宸不由皱眉，眼睛里划过几丝懊恼，利落起身走到林致面前，一把将人打横抱了起来。
    林致猝不及防，发出一声小小的惊呼，不得不伸手抱紧了陆宸的脖子。两人靠的很近，走动间林致的额头轻轻擦过陆宸的下巴，触感细腻，两人的心头都像被羽毛搔了一下。
    陆宸个高腿长，没几步就走到了浴室。他动作小心地将林致放下来，又随手拿了牙膏挤好，一把塞到他手里，言简意赅：“刷吧。”
    林致愣愣地接过来，还不忘说了句“谢谢”，真的乖乖依言开始刷牙。
    过了好一会儿，才恍然大悟反应过来，陆宸这大概是在照顾他。
    之前的那点局促突然消失不见了。林致吐出嘴巴里的泡沫，心中泛软，又忍不住想笑。
    原来有人比他还要不自然。
    刷完牙，林致捧着水洗了两把脸。转身要拿毛巾时，被身后的人影吓了一跳，这才发现陆宸原来一直没有离开，正斜靠在门框上静静地盯着他看。
    林致的脸“刷”一下就红了，他匆忙抹了脸上的水珠，清了清嗓子，不太自在地问：“你看什么呢？”
    陆宸不吭声，还是盯着他看。过了几秒后才动了动，不紧不慢地走到林致面前，抬手用指尖很轻地触碰他的脖子。
    “红了。”他的眼睛紧盯着那一处红痕，嗓音压得很低。
    林致被摸得一颤，忙羞恼地偏头躲：“我知道！”
    陆宸手指扑了个空，不由一顿。过半秒，突然又摸他的脸，动作轻缓，语气一本正经：“脸也红了。”
    林致霎时觉得被碰过的皮肤好像烧得更厉害了些。
    “…我先去收拾东西了。”
    他用力将堵在面前的人推开，手忙脚乱地跑出浴室，心脏还在不安分地乱跳着。
    真是见鬼了才会觉得陆宸不自在！
    他们本来就打算今天离开，所以定了上午的车票。但是今早起得实在有些迟，两人连早饭都没来得及吃，就急匆匆地去赶车。
    紧赶慢赶总算没有迟到，有惊无险地上了车。他们两人的位子隔了一个车厢，于是陆宸便找人换了，同林致坐在一起。
    来时各自都是一个人，心情也并不愉快。只不过短短几天，一个人变成两个人，那时郁郁的心绪此刻也全部豁然开朗。
    林致看着窗外快速闪过的风景，只觉得身心都舒畅，大概是这几年来最轻松的一刻。
    他悄悄摸索着握住了陆宸的手，将自己的手指塞到他的指缝里。很快，便被紧紧地回握住了。
    林致的嘴角不由微微扬了起来。
    出了车站，陆宸的司机早已等在等候。上车之后，司机问陆宸去哪，陆宸看了林致一眼，犹豫半秒，说了他们之前同住的小区的名字。
    “可以吗？”陆宸问林致，声音有不易察觉的紧绷。
    林致想了一下，很快对他笑笑：“可以。”
    陆宸的心猛地松了下来。
    请这几天假，陆宸其实堆了很多的公事要处理，几乎是回家换个衣服就要立刻去公司。
    林致知道后，心里十分愧疚，忙催他去洗澡，自己则连外套也来不及脱就去厨房帮他准备早饭。
    陆宸从浴室里出来时，桌上已经摆好了煎蛋面包和牛奶。他只看了一眼，就循声去卧室找林致，结果刚推开门，却发现林致正在收拾行李。
    陆宸当即就变了脸色，急步上前拦住了他，眉头轻微皱起来：“你要走？”
    林致被吓了一跳，见陆宸表情这样难看，忙解释：“你别误会，我不是因为还在生气所以才要走的。”
    陆宸看了地面上的行李一眼：“那为什么？”
    林致捏了捏手里的衣服，耳尖微红，小声说：“我们…我们现在不是在谈恋爱吗？”
    陆宸一愣，对这三个字陌生似的，清了清嗓子：“是。”顿了一下，又补充：“是在谈恋爱。”
    “谈恋爱的话，可以这么快就同居吗？”林致看着陆宸，语气不太确定，“我是觉得我们之前………所以现在好像应该慢一点。你觉得呢？”
    陆宸的面色终于放松下来，他抿了抿唇，还是不太高兴地说道：“我不想。”
    一秒也不想。
    “但如果你想的话，我可以接受。”他很快又补充，“不过最好快一点。”
    林致一愣，紧接着就笑了。他眼睛弯弯的，淡棕色的瞳孔很温柔。
    “好吧，那谢谢你。”他很认真地向陆宸保证，“我一定会尽快的。”
    两人吃饭期间，秘书又陆续打来了几个电话。林致怕耽误陆宸的工作，让他先去公司，可陆宸却不太情愿，想先将林致送去公司宿舍。
    “不用送，我东西不多，自己去也不麻烦的，而且我想先去医院看看许翊。”林致劝他，“你先去忙吧。”
    陆宸不同意，坚持道：“那我送你去医院。”
    边说着，秘书又来了一个电话。
    林致不由叹了口气：“真的不用，我又不是小孩子，只不过多了一个行李箱而已。”
    秘书那边的事应该比较急，电话铃声响个不停，陆宸显然有一丝动摇了。
    林致想了想，继续说：“等我到了就给你打电话，行不行？”
    陆宸沉默了几秒，这才很勉强地点点头：“行。”
    林致松了口气，起身送陆宸到门口。
    “晚上我接你下班。”临出门时，陆宸转头对林致说。林致点点头，嘴角一直有微微笑意：“那我下班会给你打电话的。”
    “好。”
    说着，陆宸打开了门，准备要离开。
    “等等。”
    林致突然想起什么似的，将人叫住。他几步跑到陆宸面前，搭着他的肩膀，踮脚在他的嘴唇上轻轻地吻了一下。
    陆宸一下子愣住了。
    “工作顺利。”
    林致脸有些红，看着他，声音很轻地说：
    “我会想你的。”



第55章

    去医院的路上林致一连给许翊打了两个电话，但都没人接。
    这是很反常的现象，他直觉是郑泽锐又去纠缠许翊了，心中有点担忧，忙催出租车师傅将车子开得再快一些。
    下了车，林致付好钱，匆匆走进医院。还不等靠近病房，隔着远远一段距离，果不其然看到了不想看的人――
    宋乐正形单影只地站在病房门口，背影萧索，痴怔地盯着那敞开的一点门缝。
    林致心中火起，加快脚步走过去，冷冷地问道：“你为什么在这？”
    宋乐一直在走神，直到林致出声才意识到有人来到身旁。他本能地抬起头来看，见是林致，又很快不自在地侧开，声音沙哑，像是哭过。
    “…我是来道歉的。”
    他这段时日应该是清减了不少，本来就巴掌大的脸现在又小了一圈，显得苍白而憔悴。
    林致很想再说两句来刺他一刺，但触及到那双失了神采的、灰蒙蒙的眼睛，话在喉咙里转了两圈，最终还是没能说出口。
    “道完就可以走了。”
    林致冷淡地下逐客令，说着，就要推门走进病房，哪知却被宋乐拦住了。
    “你等等！”宋乐看了病房一眼，扯着林致衣角的手慢慢无力地垂下来，“郑泽锐还在里面，他们…他们在说事情。”
    林致手还扶在门把上，透过门缝往里看，隐隐可以看到郑泽锐僵直的后背，以及许翊平静的、无动于衷的侧脸。
    “他的道歉我接受了，如果没有别的事可以请你们离开了。”许翊开口，语气冷漠而客气。他随手拿起床头的一本书翻开，垂着眸安静地看，好像根本不在乎郑泽锐是要留还是要走。
    “你知道我不是为了他才来的。”
    郑泽锐像是无法忍受来自许翊的忽视，急急向前走了一步。他半蹲在许翊病床前，试探着去碰许翊的手，可许翊却没有丝毫犹豫地避开了。
    雪白被子上，指尖与指尖不过相隔咫尺，却好像永远也再碰不到一起去了。
    郑泽锐的手指一点一点攥紧了，周身气压已然凝滞。
    正当林致以为他会摔门离开时，出乎意料的，他却突然向前用额头抵住了许翊的胳膊。
B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.cc 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

    林致惊讶地看着郑泽锐做出这个可以称得上是示弱的姿态，而后听到他无奈而又掺杂着些许痛苦的声音――
    “哥。”
    许翊翻书的指尖显然僵了一下。
    等郑泽锐离开了，林致才走进病房。许翊还靠在床头维持着看书的姿势，但林致知道他其实一个字都没看进去。
    “你回来了？”
    许翊合上书对林致笑了笑：“回来怎么也没告诉我。”
    “给你打电话你一个都没接。”林致不满地嘟囔了一句，走过去帮许翊把被子塞好。
    “什么时候到的？”许翊问。
    林致静了一秒，实在忍不住：“他喊你哥的时候就到了。”
    “你听到了啊。”许翊没有多惊讶的样子，甚至还有心情跟林致开玩笑，“怎么，你嫉妒了？其实我比你大，你本来也该这么喊我的。”
    林致却很严肃：“许翊，我跟陆宸在一起了。”
    许翊一愣，接着露出笑容：“那很好啊，恭喜你们――你是怕陆宸吃醋？”
    林致摇头：“我的意思是，我跟陆宸没有误会了，所以你把钱还给郑泽锐吧，你不能收他的钱。”
    他语气认真：“不然他一直缠着你，你永远也没办法重新开始了。”
    许翊沉默，过了几秒，突然问：“我下个月是不是要出院了？”
    “嗯。”林致看着他，“你………”
    “我会搬去郑泽锐家里。”许翊平静地看着林致，甚至还对他笑了一下。
    林致几乎立马就急了，蹭地一下站起来：“你忘记他怎么对你了？难道就因为…你疯了吧！”
    “你要说就因为他喊了我一声哥？”许翊低头自嘲地笑了下：“林致，我还没那么贱。”
    林致冷静下来，但还是着急：“那是为什么？许翊，你别拿自己开玩笑。”
    “我爸前阵子出事了。”许翊深深地吸了口气，“他欠的钱太多，这次是真的还不上了，差点被人砍掉一只手。”
    林致一惊：“你怎么没告诉我？”
    “因为我也不知道这件事。”
    许翊盯着手中的书，手指无意识地摩挲着边角，指腹被粗糙的页楞刺得有些痛，“后来我才知道，是郑泽锐摆平的，而且他帮我爸把钱都还上了。”
    “所以林致，”许翊苦笑了一下，“现在他只是说想照顾我，我要怎么拒绝呢？”



第56章

    从医院出来，林致打车到宿舍简单放好了行李，便立刻赶到公司开始工作。
    他这段日子时不时请假，大大小小的事情攒了一堆，忙得焦头烂额。偷懒的间隙给陆宸发过几条消息，但陆宸比他更忙，回得很慢，整个下午和晚上两人也没说上几句话。
    晚上八点多，林致终于结束了手头上的工作。他拿起手机来看，跟陆宸的对话还停留在两个小时前，他问陆宸有没有吃饭，陆宸回了还没。
    现在他也差不多该结束了吧？
    这样想着，林致给陆宸拨去一个电话。
    “喂？”陆宸接得很快，“林致？”
    听到他的声音的那一瞬，所有疲惫好像通通消失不见了。林致感到身体里涌起了一股很微小的、像电流一样噼里啪啦的亢奋。
    大概是因为很快就可以见面了。
    “嗯。我马上下班了，你好了吗？”
    林致从座位上站起来，开始很快地收拾东西，办公桌上的玻璃水杯明晃晃地折射出他嘴角不自觉上扬的弧度。
    “我在路上了，”陆宸停顿一下，“大概三分钟之后就到。”
    林致惊讶：“这么快？那我马上就下去！”
    因为不想让陆宸等，他把剩下的东西胡乱塞进包里就跑去乘电梯。
    等电梯的间隙，突然想起自己工作了整个下午和晚上，面色一定憔悴难看，心里咯噔一下，又急忙卡着时间冲到洗手间里洗了把脸。
    他这阵折腾把自己累得够呛，见着陆宸时气儿都还没喘匀。
    陆宸早站在车外等他，先接过他的包，而后不赞成地皱眉：“你跑什么？”
    跑什么，林致自己也不知道自己跑什么。只是远远地看到陆宸时就忍不住想这样做，想很快来到他身边，想听他说话。
    “我是怕你等太久。”
    林致走上前去，用手指轻轻抚了抚陆宸眉间：“下次不跑了――你别皱眉。”
    他的手指像有什么魔力，刚一碰上去，陆宸果然就松了眉头。
    只是刚刚触碰到自己的指尖实在很凉，陆宸捉到手心里攥着暖了暖，替林致拉开车门，催他：“很冷，你先上车。”
    没人会不喜欢这种被照顾、被担心的感觉。林致也不例外。
    他用手指在陆宸手心勾了勾，眼睛亮亮的，小声说了谢谢。
    “吃饭了么？”
    坐进车子里以后，陆宸偏头问他。
    林致摇头，叹了口气：“没吃，事情太多了。你呢？是不是也没吃？”他有点担忧，“你胃不好，应该按时吃饭的。”
    陆宸不太在意：“我没事。”说着，探身到后座拎了个盒子放进林致怀里，“先垫一垫。”
    林致一愣，打开盒子，发现是他爱吃的那家蛋糕店的栗子蛋糕，平时总要排很久的队。
    “你怎么不吃？”陆宸见林致久久不动，迟疑地问道：“是今天不想吃么？”
    “不是，想吃的！”
    林致忙解释，拿起勺子吃了一口，浓郁的栗子香气便在唇舌间蔓延开来。
    “很好吃，谢谢你。”
    他心里熨帖，对着陆宸笑得格外明艳，眼睛里都像含着情意，让陆宸心头猛地动了一下。
    “你要吃吗？”
    他将细心地将勺子递到了陆宸的嘴边，“有点太甜了，你可能会不喜欢。”
    一秒，两秒，三秒。
    勺子里的蛋糕还好好的，林致嘴角的一点点奶油却不见了。
    “很甜。”
    陆宸将车子发动，一边冷静地评价，“但我没有不喜欢。”
    “…随便你！”
    林致一口吃掉勺子里的蛋糕，语气堪称羞恼。
    他不肯再理陆宸，脸红脖子红地看着窗外。过了很久，才轻轻用手背蹭了蹭嘴角。



第57章

    林致的宿舍离公司很近，开车只要几分钟就到了。两人本想在路上找点吃的，但陆宸太挑，这不行那也不行，没有办法，林致只能提出回宿舍煮面来吃。
    “去超市买把青菜，然后帮你加个蛋，好不好？”
    这次陆宸答应得倒很快，没有丝毫犹豫。接着立马又说道：“你那里还缺什么？一起买了吧。”
    其实之前林致一直有在宿舍午休，日用品倒真的不太缺。他担心陆宸肚子饿，想早些回去，于是便说不买了。
    可陆宸却很坚持，根本不听他的，将车子驶入地下车库，同他一起下了车。
    买点就买点吧，林致跟在陆宸屁股后面无奈地想。
    ――哪知根本不是买一点的问题。
    林致从未料到陆宸的购物风格竟然会这样粗犷，几乎是看到什么就往购物车里塞什么，最后路过家电，竟然还向导购问起了电冰箱。
    他吓了一大跳，忙拉着陆宸离开，责备道：“你问这个做什么，你缺冰箱吗？”
    “我不缺。”陆宸还挺不情愿地回头看了一眼，而后才对林致说道：“给你买。”
    林致一头雾水：“我？我也不缺啊。”又反应了两秒，才恍然大悟，试探着问道：“你是想放在我宿舍里？”
    陆宸理所当然地“嗯”了一声，过会儿又略显嫌弃地皱起眉头：“是不是放不开？”
    这得多小的地方才会连个冰箱都放不开。
    林致哭笑不得，总算是明白了陆宸为什么要一口气拿这么多的东西，原来是在担心他的生活环境太差。
    “我们宿舍条件其实很好的，一点也不小，冰箱也有。”
    林致走过去跟陆宸一起推着购物车，慢慢地往前走。两人肩并肩挨着，偏头对彼此说话时，透出一种旁若无人的亲密。
    “真的。”见陆宸还是一副不怎么相信的样子，林致信誓旦旦保证：“你去看看就知道了。”
    “你………”陆宸同他对视，目光复杂，颇有些欲言又止的意思。
    “嗯？”林致有些疑惑。
    陆宸静静看了他几秒，最后轻轻叹了口气：“算了。”
    宿舍条件确实不错，林致没有说谎。
    陆宸在这八十几平的房子里四处看了看，虽然表情仍不太满意，但最后还是勉勉强强地说了“还好”。
    “真是大少爷。”
    林致正在厨房忙着烧水下面，听到陆宸站在门口不情不愿地对他说了这两个字，忍不住笑着小声调侃一句。
    “你说什么？”陆宸没听清。
    “没什么。”
    林致拿了小把青菜出来，自然地使唤他：“帮我洗一下吧？”
    陆宸当然不会拒绝。
    厨房狭小，灯光昏黄，两人挤在这小小的空间里忙碌，手臂跟手臂都要蹭到一起。
    等水烧开的间隙，林致就安静地靠在一旁看陆宸。他其实并不太擅长洗菜，动作笨，又过分仔细，洗了半天不仅没搞定这几片菜叶，还把衬衫袖口给打湿了。
    于是轻轻地“啧”了一声，又懊恼地皱了皱眉。
    林致不自觉地露出一点笑，走过去帮他，两人的手在冰凉的水中触到一起，带来温热。
    “还是我来吧。”
    并不是忙到没有洗菜的时间，也不是不知道陆宸手脚笨，但这种只有两人的琐碎日常，林致总是十分享受。
    或许是因为喜欢看到陆宸露出那种无奈又认真的表情，是对他的无条件的顺从。
    也或许是因为从这短短的一刻，便好像可以窥得未来他要与陆宸一起走过的、平淡而温馨的许多年。
    林致坚信，并且始终心往。
    吃饭的时候，陆宸告诉林致，再过几天陆桉要走了，临走时想跟他一起吃个饭。
    林致很惊讶，同时又有点失落：“怎么这么快就走了？他这些天也没怎么联系我，是一直在跟朋友玩吗？”
    陆宸动作一顿，略显尴尬地清了清嗓子：“是我嫌他闹，让他别烦你的。”
    林致立刻替陆桉抱不平：“小桉不闹，我觉得他很可爱，你别这么说他，他会伤心的。”
    闹倒也没多闹，主要还是因为口无遮拦，该说的不该说的都被他说干净了，一点面子也不给他哥留。
    不过这些陆宸当然不会告诉林致。
    “他也二十了，该成熟一点了。”
    陆宸面上一派坦然，毫不心虚，说得很像那么回事。
    “可是你这样他以为我讨厌他怎么办？”林致担忧，“我明天就给他打电话，你以后别这样了。”
    陆宸沉静地喝了口水，点点头：“行。”
    吃完饭已经是九点多了，他们明天都有工作，现在其实是陆宸该离开的时间。
    但是两人刚刚恋爱，正是一秒也舍不得分开的热恋期，最后磨磨蹭蹭到十点，还是陆宸先提出要走。
    林致看了眼挂在墙上的表，心里尝出一点不舍的滋味来：“其实也不算很晚。”
    陆宸却坚定，起身去拿外套：“你该休息了。”
    林致看着他的背影，抿抿唇，突然有一股想说“要不你还是留下来吧”的冲动。
    但转念一想，要搬出来的是自己，结果第一晚就这样巴巴地让人留下，好像有些太黏糊、太矫情了。
    “那你路上小心。”
    话最终还是没说出口，林致送陆宸到门口，眼睁睁地看人进了电梯，心里突然有些空落落的。
    他关上门，坐到沙发上，突然懒得什么也不想做，满脑子都是陆宸。
    可是明明才只分开了这样短暂的几分钟。
    到现在，林致才开始有些埋怨自己，明明大家已经是成年人，恋爱同居哪还有什么快不快的问题，非要这样瞎折腾一番。
    这下好了，简直是在自讨苦吃。
    他此刻坐的地方是陆宸刚刚坐着吃饭的位置，大概标记过的AO都有这样的感应，林致总觉得自己好像还能闻到陆宸身上浅淡好闻的玫瑰花香。
    他感受到一股莫名的焦躁，仿佛屁股底下不是柔软的沙发垫，而是钉板，让人坐立不安。
    手机就在眼前，林致盯着看了几秒，突然一把将它抓起来，衣服都来不及换就跑向门口。
    他很少有这种不冷静、不自矜的时刻，但是一切仿佛本能驱使，他只是很想见到陆宸。
    该打个电话，让他等等自己。
    这样想着，林致手忙脚乱地拨号。开门的瞬间，手机铃声同时响起，他吃惊地看着站在门口的陆宸，四下寂静，仿佛只能听到紊乱的心跳。
    也不知是谁的。
    “我………”
    陆宸原本正犹豫要不要敲门，根本没料到会直接撞上林致。他尴尬地将手收回，正准备说些什么，嘴巴却被林致热情的吻堵住，一切话语都消弭在了甜蜜的唇齿间。
    我想你。
    或许根本不必说。
    心意相通的吻总是炙烈、甘甜的。林致几乎整个人贴在陆宸身上，他要紧紧勾住陆宸的脖子，才能将将稳住发软的腿脚，不至使自己过于狼狈。
    “你…”
    “你…”
    他们同时开口，都喘得急。林致距离很近地看着陆宸，双颊薄红，眸中泛光，连呼吸都动人。
    “你先说吧。”他凑上去又吻了陆宸一下，柔软的唇瓣相触，温馨而亲密。
    陆宸喉结攒动，盯着林致，仿佛连眼睛都舍不得眨一下。
    他回吻，比林致凶得多。最后贴着林致的唇面，哑声说道：“不要搬走。”
    是一个陈述句，仿佛已经笃定了林致的答案。
    林致生出一种被看透的羞恼，但又无可奈何。他为自己之前乱折腾的这一番而感到有些不好意思，于是便将额头贴到了陆宸肩膀上。
    “好。”
    他轻轻点了点头。



第58章 （完结章）

    林致的“正常恋爱计划”甚至没能坚持一晚就宣告失败，早上他怎么拎着行李箱离开的陆宸家，晚上又怎么拎着行李箱灰溜溜地回来。
    “我不能白住在这里，以后要给你交房租的。”刚一进门，他就颇为认真地对陆宸说道。
    陆宸本来一副心情很好的样子，嘴角都不自觉地微微上扬，冷不丁听到林致说这个，那点笑立刻就僵了。他微微蹙眉，说道：“不用，我不要。”
    斩钉截铁的，丝毫没有商量的余地。
    林致也知道自己现在说这个有点扫兴，但有些事情一定要提早说清楚才好，他不想跟陆宸不明不白的。
    “是我太着急了，但我没有别的意思。”
    林致靠近，有点讨好地去握了握陆宸的手，这种亲密的小动作他已经可以做的很自然了，“我只是觉得谈恋爱是平等的，不能只有单方面的付出，如果总这样的话两个人可能会出问题的。”
    “陆宸，”他轻轻捏他的掌心，放软声音，“我不想跟你出问题。”
    都有点像撒娇了。
    可陆宸还是硬梆梆的：“我们不可能出问题。而且房子本来就有，不算付出。”
    “可是这样的话我总会觉得自己在占你便宜。”
    林致叹了口气，耐心说道：“给你钱不是为了别的，只是为了让我自己好受一点罢了，不然…不然我没办法心安理得地跟你住在一起的。”
    说到这，他耳廓红了一下，接着又道：“而且你家这么大，地段又好，真的要租的话肯定很贵，你房租少收我一些，就算…给男朋友打个折，这样总可以了吧。”
    不知哪几个字戳中了陆宸，他的表情明显缓和了一些。只是仍不太乐意，绷着唇角不肯答应。
    虽然这样比喻可能不太恰当，但这个时候陆宸有点像那种没拿到喜欢玩具的别扭小孩子，还好林致早已掌握哄他的诀窍，顺毛摸就是了。
    “或者你就当我把钱存在你这里，以后如果我们两个一起出去旅游就可以拿来用，怎么样？”
    陆宸看了他一眼，终于愿意开口：“什么时候才能不分得这么清？”
    林致只好解释：“我不是要跟你分清，我只是―――”
    “结婚是不是就可以了？”陆宸平静地打断了他。
    林致一吓，差点咬到自己的舌头。结婚两个字落到耳朵里，惊雷一般震得他的心扑通乱跳，他大脑空白，磕磕巴巴道：“是…是吧。”
    陆宸沉默几秒，才勉强点头：“好吧。”
    这就是同意了。
    林致松了口气，心里轻松了不少，但又夹杂着一点点几不可见的失落。他还以为陆宸会继续往下说呢。
    结婚………
    他用手背蹭了蹭自己的脸，果然还是烫的。
    这些天陆宸的心情好像很不错。从什么时候开始的呢？大概是林致搬回去的第二日。
    这件事情不仅林致发现了，公司职员发现了，连陆桉也发现了。送他离开的这天，趁着陆宸去帮他们买咖啡的时间，他拉着林致悄悄问道：“我哥最近怎么了？”
    林致愣了一下，迟疑道：“他…没怎么啊，为什么这么问？”
    陆桉说：“你数数他今天笑了几次！他以前可是个大闷罐子！”说着，他不怀好意地用胳膊撞了林致一下：“小林哥，你说实话，你们俩是不是要结婚了？”
    一听结婚二字，林致就当机。他手忙脚乱地去捂陆桉的嘴：“你别乱说，我们没有！”
    陆桉笑嘻嘻地躲：“没有你慌什么。你到洗手间照照镜子去，看自己现在是不是一副做贼心虚的样。”
    说起来还要怪陆宸，自从他那天冷不丁地提了这两个字之后，林致确实变得有些敏感。但眼下也没办法对陆桉解释，于是只能红着脸没什么说服力地继续否认：“真的没有，哪会有那么快。”
    陆桉揪着他不放：“没有这么快，那慢一点就会有喽？”
    林致语结，承认不是否认也不是，索性不说话了，直接装哑巴。
    “啧，小林哥害羞了。”
    陆桉不正经地又调侃他两句，突然收了笑容，正色道：“不跟你开玩笑了。小林哥，说实话，我真的很想看到你们两个结婚。”
    林致忍不住问：“为什么？”
    “怎么说呢，”陆桉酝酿了两秒，语气认真，“我哥他真的很喜欢你，每次从他看你的眼神就可以看出来。而且跟你在一起之后，我真的感觉我哥比以前开心了很多。”
    林致犹豫一下，轻轻地问：“他以前不开心吗？”
    陆桉陷入沉默，过了几秒才叹口气，艰涩地开口：“我父母从小对我哥就很严格，不太会顾及他的感受。而且我出生以后，他们…他们就对我有些偏心。”
    送走陆桉以后，陆宸载着林致回家。路上林致有些跑神，表情怅然，说话慢半拍，差不多一直在盯着窗外发呆。
    这些情绪自然逃不过陆宸的眼睛，他担心，但路上忍着没问，等回到家才拉住连鞋都没换就魂不守舍往屋里走的林致，皱眉问：“你怎么了？”
    林致乍然回神，停下步子对陆宸歉意地笑了笑：“没怎么，只是有点走神罢了，你刚刚有对我说什么吗？”
    陆宸拉着手腕将他扯近了一些，观察几秒他的表情之后，斩钉截铁地说道：“撒谎。”
    林致一僵，颓丧地吐出口气，突然上前紧抱住了陆宸的腰，声音闷闷地从他的胸膛处传出来：“好吧，我是在骗你。”
    陆宸回抱住他，“跟小桉吵架了？”
    林致摇摇头：“不是，我们怎么会吵架呢。”顿了顿之后，说道：“我只是有点心疼。”
    陆宸一愣，“谁？我？”
    林致点点头：“嗯。”
    陆宸没出声，大概是在思考，过了一会儿才迟疑地问道：“小桉是不是跟你说了什么？关于我父母？”
    “是。”林致把手收紧了一些，“所以我在心疼你。”
    陆宸不知道该说什么，只能拍拍他，安慰道：“已经没什么了。”
    他没说谎，现在确实已经没什么了。或许大学之前还一直对此耿耿于怀，但随着年纪渐长，有些事就变得没那么难以释怀，尤其是跟林致在一起之后。
    “不要为这种事难过。”见林致还怏怏不乐，陆宸又补充了一句，他其实还想说“我现在已经有你了”，但有点太肉麻，话到嘴边又被咽回去了。
    “我不是难过，就是心里有点堵，他们太…”林致叹了口气，但没能说下去，他不想对长辈评头论足，这样有些不礼貌。
    “你很好。”他从陆宸怀里抬起头，表情十分认真，“真的。”
    陆宸眼睛里有笑意：“嗯。”
    “还有就是………”
    林致抿了抿唇，其实有点羞涩，他不是习惯把感情放在嘴巴上说的人，但有些话也不能总是闷在肚子里。
    “还有就是我很喜欢你。不管别人怎么样，你在我心里永远是排第一位的。”
    他垂下眼，睫毛闪烁，声音不好意思地低了下去：“这也是真的。”
    陆宸看着他，过了好久好久，喉结才轻轻地滚了一下。他几度要开口，却总是失语。
    这世上总有一个人，无论他说些什么，总能恰到好处地捏到你心尖最柔软的位置。
    此时已是深秋，再过不了几天，冬天就会来临，世间冷寂，万物萧瑟，寒冷中酝酿着下一轮的四季循环。
    但陆宸的世界好像要快一些，他还来不及过冬天，春天就已经来了，他的天空从此放晴，艳阳高照。
    而这一切都是因为林致。
    “谢谢你。”
    陆宸捧着林致的脸吻了他，很珍重，很温柔，像是吻住了整个世界。
    “我爱你。”
    作者有话说：正文就完结啦！！过段时间会有他俩的番外的！许和郑的独立番外也会有！然后这篇其实写得挺差的，因为一直在准备考试，很多情节和语言都没有斟酌，谢谢大家还愿意看愿意留言！！真的很感激！！祝大家生活愉快！！


