
　　TXT包括=正文完结+番外17

　　=================

　　原创网无111章

　　=================

　　溺宠：宠你宠不够 【完结全本】

　　作者：灸尾妖狐    类别：耽美小说-古风雅韵

　　他是出生在富贵人家的幺子，却因为出生时道士的一句话被关在偏院十七年

　　没有娘亲，没见过爹，不会说话，不懂世事，单纯天然

　　直到代姐出嫁，遇到他情系一生的命中爱人

　　他是四大魔宫之一的傲然宫主，偶然听到平阳第一美女的无礼之词，便升起了教训的念头，欲招为侍妾

　　却不想被人掉包，找人代嫁，也正因此让他遇到了那个三年前救他一命，却再也无法忘怀的小人

　　爱他，宠他，想把一切美好的东西都送到他面前，怎么宠都觉得不够

　　既然如此，就留在我身边吧，我会用一辈子的时间来宠你

　　一如既往的温馨宠溺甜文哦，强弱组合，甜蜜贯彻到底，打劫收藏，打劫推荐，打劫留言！！！

　　溺宠：宠你宠不够的关键字：溺宠：宠你宠不够，灸尾妖狐，南宫傲然，莫小乖，宠溺

　　溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  楔子

　　章节字数：951

　　江湖中风云变幻，人世间各色容颜

　　麒N王朝、凤磬王朝和龙祁王朝是华夏大陆上最大的三个国家，不论是在军队力量和经济条件上三个国家不分伯仲，几百年间一直维持着和平。

　　然而朝廷虽然维持着和平，平静了近百年的江湖却突然涌现出三股股强劲的势力，以破竹之势横卷大江南北，不过十年功夫，这股势力便后来居上，让江湖人猜测纷纷。

　　这三股势力分别是四大魔宫、四大魔殿和四大魔阁，分别坐落在三大王朝的十二个最繁华的都市，占据最豪华的黄金地段，每个宫殿的建筑都是极尽奢华美丽，堪比皇宫，而且在每个城市里最繁华最优美的地段都有他们的宫殿，供他们平时休息消遣用。

　　魔宫掌管着三朝的大部分经济，魔殿在三朝官场势不可挡，魔阁则让江湖武林各方豪杰，不敢轻易招惹。

　　没有人知道这三股势力是如何出现的，更没人知道三者之间的联系，只有内部高层人员才知道，魔攻魔殿和魔阁同属于一个教派--影魔教。

　　对于影魔教，已经退隐江湖的老一辈在听到时，却都要惊呼一声：影魔教？脸上有震惊有畏惧也有钦佩。

　　原来，影魔教一百多年前那可谓是风光无限，做事高调，武功高强的人数不胜数，尽管是被人们认为是邪教，但是却依旧无人敢去挑战，哪怕是朝廷派军队去剿灭，最终也是落的全军覆灭的下场，那个时候，江湖人一听到影魔教，没有不钦佩的，虽然名义上没有人愿意承认，但九成九的江湖人心中都认定：它就是武林中名副其实的霸主。

　　然而几十多年前，影魔教教主突然消失无踪，影魔教从此不在现于江湖，然而他们在江湖人心中的地位却无人能撼动。

　　十二宫殿自成一派，亦正亦邪，从不与江湖上任意一派有来往，去过他们真正宫殿的人更是少之又少。

　　然而，人类就是这样的一种生物，越是神秘的事物就越是好奇，因此还有着许许多多的江湖人为一睹魔宫风采而不断的想要踏入魔宫，下场自然而知，只见人进不见人出。

　　因此没有人知道魔教各宫主殿主阁主长什么样，只知道十二人武功深不可测，比起百年前的影魔教教主那是有过之而无不及。

　　然而，就在大家对着影魔教不断揣测，不断想象，不断好奇，被其吸引注意力的时候，各位宫主的红鸾星也渐渐的转动起来，天涯海角，跨越时空，有缘的两人终将相见，进而相知相识相爱。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第一章 两人的相见，匆忙的离别

　　章节字数：3343

　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

　　千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。

　　又是一年新来到，在城中繁华的阶段占地几千亩，凉亭美院数不胜数，长廊庭院互相交错，假山花园巨大奢华，这就是平阳城首富莫家的府邸，极其奢华，甚至比知府的府邸还要大，就足以可见莫家的实力和财力。

　　这一天正是除夕夜，整个莫府热闹非凡，不管是少爷小姐，还是下人长工，大家都喜笑开颜，共同迎接这新的一年的到来。

　　然而，与整座奢华府邸相对应的是，莫府西南角上的一个小小的庭院，里面只有一间破旧的房屋和屋前几颗枣树，在整个莫家显得是那样的格格不入，按理说这样的房屋就连下人都不屑居住，早就应该拆卸了，然而谁有能想到里面居住的竟然是莫家最小的少爷--莫小乖，而且这一住就是十四年。

　　莫小乖是莫家大夫人的陪嫁丫鬟所生，被莫老爷看中，欲收纳为妾，生下孩子之后就去世了，而孩子出生的那一天，一个算命道士算出这个孩子命中克父，却又不能杀死，否则全家都会遭遇灭门之灾，因此找了个奶娘养在偏院，等到小乖长到十岁，奶娘也离他而去，从此就只有他一个人住在偏院。

　　十四年来，莫小乖去过最远的地方就是偏院的大门，每顿饭菜都是由下人送来。

　　就算是过年，莫小乖也是在偏院里和奶娘或是自己一个人过的，他从来不知道世界上还有鞭炮，还有饺子，还有年夜饭这样的东西。

　　这一天因为大家都为过年而忙碌着，竟然将住在偏院的莫小乖给忘记了，一天没有人送东西来了。

　　莫小乖很乖巧，从来不曾自己踏出偏院去，如果没人来送东西他就只好挨饿，等到下一次下人来送食物。

　　他从不知道除夕夜是什么，只知道今天要挨饿了，心里喃喃着：睡着了就不会饿了。

　　所以尽管肚子饿的难受，他拼命的忍着，双眼紧闭，努力的让自己睡着。

　　突然，外面响起“乒乒乓乓”的声音，将快要睡着的小乖吵醒了，忍着困意，小乖起身裹着破旧的被子小心翼翼的打开房门，却见一个人正全身是血的倒在他的门口，地上的雪都快被染红了。

　　莫小乖吓了一大跳，脸色苍白，身体打颤，但是小乖依旧忍着心底的恐惧，靠近那个浑身是血的人，小手颤抖着轻轻的靠近那人，却发现那人已经昏迷了。

　　小乖费了很大的劲才将那人给挪到床上，又找来比较干净的布沾着雪水将他身上的血擦干净，尽管心中恐惧，但是看到那人痛苦的呻//吟，小乖就咬牙坚持下去，等全部擦干净了，又将身上裹着的被子盖到那人身上，而自己则是趴在床沿睡了一夜。

　　第二天，南宫傲然悠悠的转醒，全身的疼痛让他想起昨天的奋战，本来他带领属下去剿灭南山门派，结果属下里竟然除了内奸，害的他中了圈套，被敌人不小心刺中，慌乱中只知道自己跳进了一个偏院，然后就昏迷不醒了。

　　南宫傲然打算起身，却感觉有什么压在自己身上，微微抬头，就看到一颗黑乎乎的头正趴在自己的肚子上。

　　也没有多想什么，南宫傲然小心的将那颗头轻轻的抬起，坐起来将那个孩子整个抱到床上，然而谁知将孩子抱到怀中之后，这小孩就紧紧抓着他的衣服不松手了，小小的身子还不停的往他怀中拱拱，找到一个舒服的位置才停下来，小嘴里还不时的发出可爱的哼哼声，让南宫傲然不由得哑然失笑。

　　这是个很娇小的孩子，看起来也不过八九岁大小，脸小小的，却很清秀，皮肤白白嫩嫩，身上穿着粗布衣服，将皮肤磨得有些红，将小孩抱在怀里竟然奇异的有一种很满足的感觉。

　　虽然小孩的动作扯到了伤口，但是南宫傲然却没有放开，反而将身上盖着的被子拉过来裹到小孩的身上，看着那张在他看来实在是惨不忍睹的被子，南宫傲然好看的眉头狠狠的皱起，环顾四周却发现整个屋子里除了一张床，一个矮小桌子和这一床被子之外，就再也一无所有了。

　　想着昨天晚上那样的严寒，小孩却将唯一的一床被子给了他，自己却缩在床边，南宫傲然的心里第一次涌现出感动和温暖。

　　大概快到中午的时候，小孩才慢慢的醒过来，暖和的怀抱令他不想离开，从来没有像现在这样睡得这么舒服，每年的冬天，都只有一床破旧的被子，每次半夜都会被冻醒，像现在这样一觉睡到自然醒的时候基本上没有，所以小孩还想要继续睡。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　南宫傲然看着刚醒过来迷迷糊糊的小孩又要将眼睛闭上，不禁哑然一笑，轻轻的推推那颗小脑袋，让他醒来，都已经是中午了，早饭午饭都没吃，小孩一定会受不了的。

　　“唔唔。。。”小孩特有的软糯的嫩嫩的声音轻轻的响起来，听得南宫傲然心肝一颤，心中一阵荡漾。

　　“起来了，再不起来午饭就没有了哦。”南宫傲然柔声的说道，他从来没有想过自己竟然有一天会这样的哄着小孩，而且还是这样的自然，这要是让他的那些属下看到了，还不集体去撞墙？

　　一听到午饭两字，莫小乖“噌”的从床上跳起来，跑到门口，惊得的南宫傲然竟然一时没有反应过来，等反应过来就看到小孩用小手揉了揉肚子走回来。

　　莫小乖这才想起昨天的那个受了伤的人，黑溜溜的大眼睛望着他，声音嫩嫩的问道：“啊啊。。。”叫了几声之后才想起自己不会说话，于是只好睁大眼睛看着南宫傲然。

　　这里由于常年没有人过来偏院，每次送饭的下人来也只是放下饭就离开了，没有人和小孩说话，奶娘也没有教过他说话，所以小孩几乎等于不会说话。

　　而且每年一到冬天，来送饭的下人就少了，几顿饭不吃是经常的事，虽然饿，但是也算是习惯了，但是这个人肯定不习惯，饿肚子的感觉很不好受的。

　　两条小小的眉毛微微靠拢，食指习惯性的含在嘴里，想要表达自己的意思，但是又说不出口，这样的感觉让他有些着急。

　　南宫傲然也有些讶异，这个孩子竟然不会说话，难道是个哑巴，但是随即心中又涌起阵阵的心疼，他上前将小孩抱进怀里，“你饿了？”声音很轻柔很低沉也很好听。

　　小孩点点头，又看到南宫傲然身上的伤痕，心想他一定很疼，如果再不吃饭，肯定会更难受的，莫小乖不忍心看到他在难受，于是又指指南宫傲然。

　　奇怪的是南宫傲然竟然明白了小孩的话，微笑着摇摇头，“我不饿。”

　　小孩看着南宫傲然的小脸惊呆了，他从来没见过这么好看的人，在他的世界里就只有奶娘和那些送饭的下人们，但是没有一个人像他这么好看，小孩的小手不由得轻轻爬上南宫傲然的脸庞，抚摸着那微微翘起的嘴角，嘴边也不由得绽放出一朵甜美的笑容。

　　以前小乖从来没有去过前院，即使饿极了，小乖也不会去前院，只会等着他们来送饭，但是再看看那人好看的笑容，小乖第一次下了一个决心：他要去前院找吃的。

　　因为如果不去前院的话，这个人会很难受很难受的，所以小乖决定大胆一次。

　　看着小乖脸上那明明就很害怕，但是却强撑着自己要坚强的表情，南宫傲然忍不住心里一阵的悸动，从来没有人会这么的为他着想过，一种情愫落在心中慢慢生了根。

　　小乖出去还没多久就又开心的跑回来，手中还拿着一个小小的食盒，这是那些送饭的下人们送来的食盒，还没出偏院门口，小乖看到简直开心极了，比往常任何一次都要开心。

　　将里面的饭拿出来，只有一个冷掉的硬硬的馒头，和一点小菜。

　　对着那个馒头，小乖使劲的咽了咽口水，但最终还是忍着不断冒酸水的胃，将馒头递到南宫傲然的面前。

　　南宫傲然没有伸手接那个馒头，而是直直盯着莫小乖看，“他们平时就给你吃这些吗？”

　　莫小乖点点头，又将馒头往前递了递，但是南宫傲然依旧没有接过去的打算，小乖看看南宫傲然，又看看冷掉的馒头，小手固执的伸到南宫傲然的面前。

　　平时小乖吃东西是不挑食的，下人们给送什么他就吃什么，因此也不知道食物是分好吃或者是不好吃的，他只知道不吃东西会饿，会不舒服，会难过的。

　　“你吃吧，我不饿。”一向冷漠的南宫傲然对着这个小孩也不禁变得温柔，大手轻轻的将馒头推回小孩嘴边，看着小孩犹豫了一会，到底是禁不住食物的诱惑大口大口的啃馒头，心中微微的泛着酸，同时也暗暗的发誓：等自己伤好了，一定要将这个小孩带回去，好好的保护，给他穿最好的，吃最好的，用最好的。

　　然而，令南宫傲然没有想到的是，当他再次回来接小孩的时候，小孩已经不在了。溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第二章 替姐代嫁

　　章节字数：2924

　　三年后

　　平阳城是麒N王朝数一数二的大城市，而莫家是平阳城的首富，掌握着平阳城的经济命脉，哪怕是当地知府都要对他们家礼让三分，唯一让他们害怕就只有那个神秘的魔宫。

　　尽管没有人真正见过魔宫的宫主长什么样子，但是传闻是每天都有的。

　　听闻只要是魔宫宫主想要做的事情就没有办不到的，而且会提前通知那人，哪怕是要灭掉一个武林世家，魔宫会提前下达击杀令，然后第二天就不会再看到这个世家里任何一个活得生命，因此，所有的江湖人或是平民百姓也罢，宁愿得罪朝廷也不愿意得罪魔宫。

　　然而，就在几天前平阳城首富莫家收到了魔宫的通知，让他准备一下，七天之后将会派人接莫家大小姐--莫翎语入宫做妾。

　　莫翎语是何许人也，平阳城公认的第一美女，今年18岁，追求她的富家子弟多的犹如过江之鱼，她连给他们做妻都不屑，更别说忍受给人做妾，而且还是个不知面目，行事手段毒辣狠绝的魔宫宫主了。

　　眼看着七天之限就要到了，莫翎语哭的梨花带雨，死活不去，莫家大老爷莫振飞和他的原配夫人心疼的不得了。

　　“老爷，要不怎么就回了他们吧？”梅玉实在是心疼自己的女儿，她就这么一个女儿，从小捧在手心里呵护着，连一点小事都不敢让她做，更何况是去做人家的妾，去伺候人家呢。

　　“回了？要是能回了，我会不回了他们吗？你知道那是谁吗？那是傲然宫的宫主，江湖上人人惧怕，杀死一个人比碾死一个蚂蚁还简单，你说能回得了吗？”莫振飞心里也不好受，当他愿意将女儿嫁给那人做妾啊。

　　莫翎语这一听更是哭的一发不可收拾了，那样一个人人畏惧的男人，肯定长的其丑无比，又生性残忍，她嫁过去还能有好日子过吗？不管用什么手段她就是不嫁。

　　“好了，别哭了，收拾收拾，明天给我上轿。”莫振飞也被莫翎语的哭声恼烦了，丢下一句话就走了。

　　屋里只剩下梅玉和莫翎语了，莫翎语扑到梅玉的身上，撒娇道：“娘，我不要嫁给那个男人，我连他长什么样都不知道，我不要嫁过去，我不要。”

　　“唉。。。娘也不想你嫁过去，但是。。。”梅玉还没说完就被莫翎语打断。

　　“娘，你真的忍心看着女儿嫁过去受罪吗？”莫翎语梨花带雨楚楚可怜的看着梅玉。

　　这世界上哪有哪个娘愿意看着自己的女儿受罪的，就算是虎毒还不食子呢，梅玉算计的眼珠转转，精光一闪，对着莫翎语耳边小声说了几句，就见刚刚还梨花带雨的莫翎语立刻笑逐颜开。

　　待梅玉离开，抹去脸上的眼泪，收拾收拾行李，趁着夜黑人高的晚上偷偷溜出了府。

　　第二天，来接的人马上就要到了，但是莫家找遍府里上上下下就是不见莫家大小姐莫翎语的身影。

　　“这个不孝的丫头！”莫振飞急的恨不得抓住那个丫头狠狠的打上一顿，你说什么时候闹失踪不好，偏偏这个时候，如果被魔宫的人知道了，到时候莫家上下都要跟着倒霉。

　　“老爷，你先消消气，别气坏了身子。”梅玉安抚着盛怒的老爷，但是心里却为自己的女儿暗暗的松了口气，她以后还指望着这个女儿嫁个好人家跟着女儿享福呢，怎么可以将女儿嫁个那样一个男人。

　　“你说现在该怎么办，全家都要被那个丫头给害死了。”虽然莫振飞心里很生气，但是如果不是因为莫翎语不过去，全家的命就都没了，他也不会让女儿受委屈的。

　　梅玉眼珠有转了两转，突然想起什么，在莫振飞耳边小声的说：“老爷，东郊的小院里不是还有一个孽种吗？他和语儿差不多大，长得也差不多，干脆让那个孽种去代嫁好了。”

　　一想到那个孽种她就恨不得能掐死他，那个孽种就是当年她贴身的丫鬟所生，当初她趁着莫老爷不在的时候给那个怀了孕的丫鬟下毒，结果却没想到那个孽种竟然命大，他娘在生完他之后就死了，结果他却活了下来，要不是算命先生说不能杀了，老爷又护着，她早就了解了那孽种的命。

　　经梅玉这么一提醒，莫振飞才想起那个按理来说是他儿子的莫小乖来。

　　从莫小乖出生的那天见过之后，第二次相见就是在三年前，三年前有一次南山门派的弟子上门来要人，莫家虽然不是什么武林世家，但是也不是随便让人想闯就闯的，但毕竟是手无缚鸡之力的商家，当时被伤了很多人，后来才知道他们要的人曾经停留在莫小乖的房里，莫老爷这才知道原来府里还有这样一个存在，一气之下想要杀了这个扫把星，但是想起那个算命道士的话，就只好将莫小乖送到了东郊那栋无人居住的小院里。

　　这一住又是三年。

　　“可是，那个是个男孩，很快就会被发现的，到时候我们莫家还是逃不了。”虽然他很不喜欢那个小孩，但是也不能为了那个小孩而给家里引来灭门之灾。

　　“老爷，上轿之前只要给蒙上盖头，到时候谁会知道新娘是男是女，等到了魔宫被发现是男的也不关我们的事了，只要说女儿已经嫁过去了，但是中途被人掉了包，到时候，我们不仅没有责任，还能以此要挟他们，最后还能假借他们的手除掉那个小孽种。”说着，梅玉的眼中就显露出浓浓的厌恶和狠毒。

　　莫振飞想了一会，同意了梅玉的方法，派人去东郊将莫小乖带来。

　　莫小乖乖乖的在东郊生活的很平静，从来没有想过其他的，突然有一天自己竟然被人带到了一个特别豪华的府邸，傻傻的看着那巨大的院子，那金碧辉煌的房屋，久久回不过神来。

　　他从来没有想过自己有一天会见到这样一栋房子，会住进这样漂亮的房子里，盖着如此暖和的被子，睡着如此舒服的床，在他的世界里没有什么是舒服的或者是不舒服的，他已经习惯了那张床那些饭食和自己。

　　“小乖过来，我是你爹爹。”莫振飞看着面前看起来只有十岁大的孩子，那容貌像极了他的娘亲，心中不由得升起一丝父亲所独有的情怀，说出的话也不由得变得轻柔。

　　“？？？”莫小乖疑惑的看着那个朝着自己伸出双手的男人，爹爹是什么？

　　前十年是和奶娘一起度过的，但是奶娘是个什么都不会的女人，没法教他什么，而且府里上上下下都知道这个小少爷最不受宠，甚至说很不受待见，也因此奶娘对莫小乖也是待理不理的，也没有教过关于父亲母亲的事情，因此基本上，他从来不知道自己还有个爹爹，更不知道爹爹是什么。

　　“你。。。不会说话？”莫振飞很惊讶，惊讶这个漂亮的小孩竟然不会说话，随后又皱皱眉头，像是想到了什么似的。

　　“老爷，你管他会不会说话，只要送上花轿，哪里还要新娘开口说话的。”梅玉见莫振飞对这个孩子似乎动了一点恻隐之心，不由得上前打断他看小孩的视线。

　　转身盯着这个不会说话的孩子，眼中是浓浓的厌恶和鄙夷，“听着，明天你乖乖的上花轿，只要上了花轿，以后你就不用在待在小院里了。”梅玉对莫小乖可没有半点同情和恻隐之心。

　　莫小乖不知道他们说的是什么，只知道第二天被突然进来的一些人拉着硬是要脱他衣服，就算小乖平时在乖也忍不住害怕的本能反抗，结果被过来的梅玉一个手帕给迷晕了，这才换好衣服，将人送上花轿，等着魔宫的人来接。

　　----------------

　　作者的话：妖妖在此求收藏，求留言，求包养，顺便宣传一下妖妖的第一个文，嘻嘻。。。【十二生肖系列】的第一部《恋上小懒猪》，亲们也多多支持哦溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第三章 替姐代嫁2

　　章节字数：3602

　　没过多久，几条人影如鬼魅一般飞进莫府，一身黑衣，英姿飒爽的站在院子里站成一排，面上没有半丝的表情，莫府胆小的下人不禁吓得瑟瑟发抖，就连莫振飞和梅玉以及两个儿子都不禁一愣。

　　“你们是？”莫振飞试探性的问到。

　　“哈哈。。。莫老爷不必这么害怕，传闻向来都是有夸大成分在内的，其实魔宫不是那么可怕的。”黑衣人突然像两边让开，中间只见走过来一个身着白衣，手拿玉扇的翩翩公子，脸上的笑容给人一种如沐阳光的感觉。

　　莫振飞见那人长得出众，以为是魔宫的宫主亲自前来了，急忙上前作揖：“参加魔宫宫主，小人。。。”

　　莫振飞的话还没说完，就被那个阳光帅气的男子的笑声打断，“莫老爷，我可不是宫主，我只是宫主身边的一个侍卫罢了，您这样的大礼我可承受不起。”话虽然是这样说，但是男子一点要扶起莫振飞的打算都没有。

　　他可是宫主身边的四大侍卫之一的暮雨，虽然名义上只是个侍卫，但是在宫中的地位那也是很高的，平常人见了他也只有膜拜的分，因此让莫老爷给他一拜，他也没觉得有什么。

　　眼睛不时的瞟着，突然看到旁边那顶高级华丽的轿子，眼中快速的闪过一抹不屑，故装作惊讶的叫道：“咦，莫老爷今天难道有喜事吗？我听说莫老爷只有一个女儿，这难道是要嫁儿子？”

　　莫振飞和梅玉心中一颤，但是好歹是见过世面，经常在商场里打混的奸商了，很快就恢复如常，“那是小女的花轿，七天前收到魔宫的通知令，所以今天一大早就已经准备好来迎接大人们的到来。”

　　梅玉虽然也是低眉顺眼的恭敬，但是心中却早已不屑鄙夷。

　　“哦。。。”暮雨将这一声拖得那是千肠百转，随即又摆出疑惑的表情，“可是，我不记得我们宫主要娶妻啊？”

　　不待莫振飞说话，暮雨又睁着大大的水灵灵的眼睛看着在他身边的另一个强势男人：“长风，我们宫主要娶妻吗？”

　　“没有。”叫长风的男人只是冷淡的吐出两个字，就没有再说话。

　　“这。。。”莫振飞不知道该说什么好。

　　“七天前贵宫宫主不是发过通知令，要娶小妹过门。”莫府的大少爷莫云生说道，那人长得也是十分的英俊，温和有礼。

　　“恩。。。”暮雨轻皱眉头，可爱的思考了一会，“我只记得今天宫主让我们来接他的一个侍妾呀。”

　　莫家人一听，脸色不禁一变，但是暮雨很显然没有给他们开口的机会，“哎呀，不管了啦，快点叫你们的女儿出来吧，时辰就要过了，我们还要回去复命呢。”

　　莫振飞努力的压下心中的怒气，指着旁边的花轿说道：“大人，小女就在那顶轿子里。”

　　暮雨走到轿子旁，正打算伸手打开轿帘，就被莫家大夫人拦住了，“大人，这新娘子在未到夫家之前是不能掀开帘子被人看了去的，不吉利。”梅玉努力的让自己镇定，毕竟里面坐的并非是自己的女儿，如果让他们识破了，岂不是全家都要遭殃。

　　“哦，这样啊，金、木、水、火，你们四个抬着轿子，我们回去复命吧。”暮雨转身对着那四个黑衣人说道，就只见那四人一人抬着一根轿柱，竟然就这样抬着轿子凌空而起，直接飞奔而去。

　　暮雨笑嘻嘻的看着莫老爷，“莫老爷莫担心，我们会好好‘对待’大小姐的。”说完也飞身随着他们而去。

　　莫振飞不由得擦擦额上的冷汗，两夫妻不由得嘴角露出一个诡异的笑容。

　　“长风，你说宫主干什么要让我们来接这个女人啊，随便找两个下人来接不就好了。”暮雨撅着小嘴不满的抱怨。

　　瞥瞥旁边的轿子，“听说这个女人是什么第一美人，十分骄纵，眼高于顶，对于其他男人连看都不看一眼，还大言不惭的说什么认识咱们宫主，简直就是找死的行为，宫主已经多久没有发过通知令了啊，依咱们宫主的性格，这个女人肯定活不久了，嘿嘿。。。”暮雨幸灾乐祸的笑道。

　　“长风，你说这个女人能活多久啊？”暮雨又将脸转向长风，但是依旧没有得到回应。

　　暮雨很是郁闷，为什么他非要和这个沉默寡言的冰块组成搭档啊，每次执行任务的时候，都是自己一个人在那里自言自语，很无趣的哎，很像傻瓜哎，但是那能有什么办法，不说话，一路上自己肯定会被憋死，但是说话又没人回应，回去一定要去求宫主给他换一个搭档，不管是清风还是明月，都比这块大冰块要好。

　　哼，暮雨转过脸去不理会那个大冰块了，好奇的踢着路边的小草小花，自娱自乐去了，因此完全没有注意到旁边那个冰块搭档眼中闪过的柔情。

　　轿中的莫小乖，本来是昏迷着的，但是轿子一起一落的跌荡是他从未感受过的，因此被打扰醒了，抬眼看看四周，却发现自己的头上蒙着一块红布，扯下来看到自己在一个小小的窄窄的盒子里，而且还在动，外面甚至还传来了陌生人的声音，这一切的陌生都让莫小乖害怕极了，只能不断的将自己娇小的身体缩成一团，靠近轿子最角落，大大的眼中蓄满了泪珠，水汪汪的就像一只胆小受惊的小动物一般。

　　没有过太久，小乖就觉得这个盒子不在动了，好像被放在了地上，但是周围嘈杂的声音更多了，似乎有更多的人围了过来，莫小乖身体忍不住的颤抖，他从小到大都没有听过这么多人的声音，心中充满了恐惧。

　　“哇咧，你们不是去接那个女人了吗？怎么带了一顶花轿回来，不会是半路上看见哪家姑娘漂亮结果把人家新娘给劫来了吧。”一个粗犷的声音响起，光是听着声音就能想象得出这个男人的块头。

　　“去你的，你才劫了人家的新娘呢，这就是那个自诩为平阳城第一美人的莫翎语，莫家大小姐。”暮雨说的很不屑，也是，对于魔宫来说，那可是卧虎藏龙的地方，女人随便拽一个那可都是美女，更何况他们宫主的那些侍妾，哪个不是国色天香，他们都见惯了，哪里还轮的上莫翎语。

　　“莫翎语？哈哈哈哈。。。她真当自己是要嫁给宫主啊。”

　　“可不是，我们才刚到，就看见那个老头已经迫不及待的将女儿塞进花轿里去了，在那里等着呢。”

　　“哈哈哈哈。。。”听了这句话，外面的人全都哄然大笑。

　　莫小乖不知道外面发生了什么事，只听到大家都大声的笑着，声音很大，大到他耳朵都有些发疼了，只好用两只小手捂住耳朵，企图减小些声音。

　　“既然她当自己是个人物，那我们就看看这位平阳第一美女的姿容好了。”不知是谁说了这么一句，小乖就感觉帘子被拉开，外面的哄笑声突然戛然而止了。

　　而莫小乖因为光线一下子亮了很多，不由得闭起双眼，待适应后，慢慢睁开眼就发现外面围了好多的男人正愣愣的看着自己，不由得又将身子往角落里缩了缩。

　　外面粗犷的的汉子不由得愣住了，真的是愣住了，震住了，那清秀的面庞，娇小的身子，水汪汪的大眼睛中还透露着害怕恐惧委屈，像极了胆小的小动物，一下子就勾起了这些男人们的保护欲。

　　“喂喂。。。看够了没有，到底长得多么国色天香，竟然能将你们看的都发愣流口水了，让开，也让我看看，我倒要看看多么。。。。。。”暮雨看到大家都围在那里看的眼睛都直了，不由得心生好奇，本来在莫家就想看了，现在更是好奇的不得了，推开前面几个碍事的人，原本要说的话在看到里面那个可怜兮兮的小人之后全都咽回了肚子里。

　　天哪，我的娘吆，不得了喽，这。。。这。。。这也太可爱了吧？被这样楚楚可怜担惊受怕的眸子看着，如果不是他们受训自控能力好，早就化身成禽兽，将这样一只可爱小绵羊拆吃入腹了。

　　“天，没听说平阳第一美女长得这么惹人怜爱啊。”一个壮汉说道，甚至还不有的伸出手想要摸摸那张光滑的小脸，被这样一双眸子弄得心里痒痒的。

　　这个女人虽然是宫主点名要的，但是谁不知道宫主要她是因为什么，还不是因为她冲撞了宫主所以活该倒霉，因此大家也知道这个女人的下场注定不会太好，也因此大家并不忌讳这个女人的身份。

　　在魔宫里，宫主的手下基本上是一视同仁的，大家毕竟一起出生入死，也没有太多的规矩，大家就是是兄弟一般的相处，当然他们的宫主，他们可是十分的敬佩的，心中也是有着畏惧的，但是这些都不妨碍他们的效忠，要说这个世上还有谁能让他们心甘情愿的舍命，那就非他们宫主莫属了。

　　莫小乖看着那只伸过来的手，脸上的惊恐更大了，小手紧紧的拽住胸前的衣服，身体使劲使劲的往里缩，都缩成一小团了，大大的新娘礼服穿在他身上都看起来很是宽松。

　　另一个男人打掉了那个壮汉的大手，瞪了他一眼，“好了，别吓坏了人家，你不用担心，在这里好好的住下去，没人会在欺负你了。”说着命人将莫小乖带到了偏院。

　　原本大家都以为莫翎语是那种骄纵人性，嚣张跋扈，大小姐脾气的女人，没想到第一次见到时，竟是那样楚楚可怜的模样，让那些想要欺负她，给她一个下马威的人们都不由得打消了这个念头，就冲着她这样的性格和长相，就算他们宫主不宠她，恐怕也不会有人舍得伤害她，让她好吃好喝的终老在魔宫也没什么，毕竟魔宫多养一个人还是养得起的。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第四章 又重逢

　　章节字数：3890

　　住在这里已经七天了，由于每天过来的只有送饭的下人而已，和以前的生活基本上没有什么不同，莫小乖也很习惯，唯一不同的就是，床比以前的舒适，还有干净的衣服穿，暖和的被子盖，送来的饭菜也好吃的不得了。

　　莫小乖甚至觉得在这里一直这样的生活下去也很好。

　　长风暮雨早就将莫家大小姐安排在偏院的事情告知南宫傲然了，当然没有告诉他那是怎样一个惹人怜爱的“女人”，毕竟他们也不是那么碎嘴的人，当然暮雨是很想给他们的宫主好好描绘啦，但是长风紧紧的将他拉了出去，没说成。

　　南宫傲然其实一向对女人都不热衷，即使后院有许多侍妾，但那也不过是解决生理需要的工具而已，可有可无，更别说莫翎语还是因为冲撞他才会被带回来，更不可能受宠了。

　　往常南宫傲然是不会去后院的，因为后院住的都是他的侍妾，有男有女，就算是有需要也是将他们召见过来，而不是自己亲自去，但是今天却不知道怎么的，就像是有一种魔力似的，脚不听使唤的往后院走去，而且越走越偏，突然在一个小小的偏院前停住了脚步。

　　里面是一个从未见过的人居住，那样娇小的身子就像是一个十岁的小孩似的，此刻正趴在石桌上看满树的桃花。

　　南宫傲然不由得皱皱眉头，他不记得后院里有小孩子，而且还是独自一人住在那里，显得那样孤单，让他想起了三年前的那个救了他的小孩。

　　不过随即，南宫傲然就摇了摇头，三年前那一次受伤离开后，再去找那个小孩的时候已经不在那里了，后来才知道那里只是莫府的一个小小的偏院，虽然想过去莫府问询那个小孩，但是最终想想还是算了，只是派人暗地里寻找，但是三年来音讯全无。

　　他也不知道自己对那个小孩存在着什么样的心思，现在想来对于那小孩的容貌也只是有着模糊的印象，但是依旧没有停止寻找，大概只是因为他救了他，想要回报他吧。

　　这时，一直欣赏桃花的小孩突然站起来，走到树下，小手摸摸树干，歪着头似乎在考虑着什么。

　　不会是想要爬树吧？南宫傲然不由的在心里暗想道。

　　不过下一秒小孩的行为立马让南宫傲然乐开了，小孩真的扒着树干一点一点的往上蹭，说是蹭那真是一点也没说错，从来没有爬过树的莫小乖双手抱着树干，如同小小的毛毛虫似的，一点一点的往上爬，虽说不熟练，但是好在他身体比较轻盈，竟然还爬到了一半高的地方。

　　南宫傲然看着感觉有些好笑。

　　莫小乖由于一直都被关在那个小院里，从来没有见过桃花，甚至可以说从来没有见过花，因此来到这里，看到满树开满了粉色的漂亮的桃花，一时之间惊异不已，感觉漂亮极了，所以才想着爬到树上去摸摸那些漂亮的花朵。

　　大概多了半个时辰，小乖经历爬上三步在后退一步的艰辛之后终于爬到了树干上，小脸上满是兴奋，看着那近在咫尺的漂亮花朵，小孩忍不住伸出小手去碰，奈何人小胳膊也短，怎么都够不着，身子只好越来越往前，前面的枝子比较细，承受不住小孩的重量。

　　回过神来的南宫傲然就看到纤细的枝条折断，小孩从高高的树上掉下来，心猛地缩紧，呼吸一窒，想都没想立刻施展绝顶轻功，从半空中接住小孩，平稳的落地。

　　小孩明显是吓到了，脸色有些苍白，还带着惊恐，小手紧紧的抓住南宫傲然的衣襟，大大的眼睛里已经蓄满水泽，亮晶晶的，可怜兮兮的看着南宫傲然。

　　南宫傲然也明显感到了自己那急速跳动的心，“砰砰砰”犹如敲鼓一般，那一瞬间好似要失去什么似的，让一向冷静自若的他也不由得慌了，他不知道这是怎么了，等大脑反应过来的时候，小孩已经稳稳的躺在他的怀里了。

　　“没事了，有我在，不会有事的。”南宫傲然温柔的安抚他，在看到小孩的容貌的那一刻，柔声的话语就自然的脱口而出了，大手还在小孩的背上轻轻的拍着，就像在安慰要睡着的小孩，只要是让他的属下们看到了，还不一个个下巴脱臼，眼珠滚落。

　　兴许是南宫傲然的柔声起了作用，小孩脸色不在那么苍白了，水汪汪的大眼睛对上南宫傲然那黑亮有神的双眼，竟有那么一会的愣神，小手也松开了紧紧抓住的衣襟。

　　“你叫什么名字？”看着这样娇小可爱的孩子，南宫傲然有些欢喜，不禁问道。

　　但是小孩只是看着他，摇了摇头，并没有说话。

　　“没有名字吗？”南宫傲然直接将他的摇头认为是没有名字，心中对这么个小孩更是感到有些心疼。

　　小孩又摇了摇头，他有名字的，他叫莫小乖，是奶娘告诉他的，但是他不知道该怎么告诉这个人他的名字，不由得有些着急，好不容易退却的水泽又充盈小孩的眼眶。

　　“好好好，有名字，有名字，别哭好吗？”南宫傲然怎么也没有想到自己竟然会有哄小孩的一天，如果是之前有谁告诉他会有这么一天，他一定会揍得那人满地找牙，但是今天哄着这个小孩，他不禁没有半点的厌烦，反而感觉很自然。

　　小孩点点头，吸吸鼻子，努力的将眼泪赶回去，娇娇弱弱的感觉，更让人心中一软。

　　“你饿了吗？我们先去吃点东西好不好？”既然小孩不说，那么南宫傲然也就不再问，等会问问那群小崽子，总能知道的。

　　小孩点点头，任由南宫傲然这样抱着，没有挣扎，南宫傲然也没有放下小孩的意思，两人就这样走在路上，好在这条路平时基本上没人，否则，傲然宫主这样的形象一定会跌破所有人的眼镜。

　　命人准备膳食，南宫傲然就这样抱着莫小乖坐在餐桌前，指着桌子上丰富的美味佳肴，问小孩喜欢吃哪个。

　　莫小乖以前从未见过这么多这么好看的菜，不知道那些都是什么，而且他从来不挑食，也不知道该指哪个，只好瞪大亮晶晶的双眼望着南宫傲然。

　　被那双眼睛望着，南宫傲然竟然感到心中一颤，一股酥麻的感觉传遍全身。

　　亲自动手舀起一勺鸡汤轻轻送到小孩嘴边，小孩听话的张嘴全部含在嘴里，脸上露出一抹满足的笑容，虽淡却感染人心，连带着南宫傲然的心情都飞扬起来。

　　“好吃吗？”南宫傲然又夹了一块鱼肉，小心的剔除掉所有的刺才小心的放到小孩的嘴边。

　　小孩边吃边笑着点头。

　　两个人一个高大，一个娇小，一个喂，一个吃，竟是特别的和谐，周围围绕着浓浓的温馨。

　　“宫主，总教发来邀请函，恩。。。咦？”不见其人先闻其声，之后就听见一阵错乱的脚步急速的跑进来，不过话才说了一半就因为看到他家宫主怀中抱着小孩时愣在了原地，那一半话自然就卡进肚子里了。

　　因为突入其他的咋咋忽忽，小孩被吓了一跳，被正小口喝着的汤呛住了，忍不住咳起来。

　　南宫傲然急忙放下手中的筷子，着急的轻拍着小孩的后背，帮小孩顺气，眼睛还不忘恶狠狠的瞪一眼鬼魁祸首暮雨。

　　暮雨很是委屈，他这样已经不是一两次了，可是宫主都没有说什么，而且他怎么会知道这个时候会有个小孩在吃饭啊，而且还被呛到了，他表示自己很无辜的啊。

　　“没事吧？还难受吗？”南宫傲然压根不理会暮雨哀怨的眼神，全部注意力都集中在怀中那个被呛得的泪眼汪汪的小孩身上，直到小孩点点头，才难得将视线分一点给这个莽撞的属下，心中还不由得打算着是不是该换一个属下了。

　　暮雨当然不知道他们宫主心中已经开始考虑着要换掉他了，因为他此刻正张大嘴巴惊讶的看着那个一脸温柔的宫主，一脸错愕，不敢相信。

　　不过就算他没有愣住，八成也猜不出他家宫主的心思。

　　不过，他从来不知道自己的宫主竟然会露出那么温柔的表情哎，自己竟然有幸看到，就算被瞪都值了，等会跟长风他们炫耀炫耀，还不嫉妒死他们。

　　想着又不由得往宫主怀中的那个小孩身上瞥去，他还是第一次看到宫主抱着一个人，而且这个小孩看起来怎么那么的眼熟呢？好像在哪里见过似的。

　　在哪里呢？暮雨绞着脑汁想着，完全忘记了自己进来到底是干什么了，灵光一闪，终于让他想起来了，“你不就是那个云家的大小姐吗？”暮雨脑抽的直接指着莫小乖就大叫起来。

　　莫小乖愣愣的看着暮雨，听着他的声音，想起了那天到莫家接人的那个人，惊得他立刻缩在了南宫傲然的怀里。

　　他忘不了那天被那么多人围着看，是多么的害怕，他从小到大从来没有见过那么多的人。

　　明显的感觉到了怀中小孩的颤抖，再看向暮雨的眼神中透着浓浓的警告，不过并没有漏掉刚刚暮雨所提供的信息。

　　“乖，别怕，有我在，不会有人伤害你的，来，把这个先吃掉。”南宫傲然就这样将暮雨无视掉，哄着怀中的小孩又多吃了些糕点，轻拍着他的背，让他安然入睡。

　　大手一边轻拍着，直到小乖睡着了，也没有停止，但是脸上的温柔却在抬头的瞬间变成了冷漠，“说！”轻轻地一个字却透露着无尽的威严。

　　暮雨还没来得及抱怨宫主不公平的待遇，就被不知道什么时候出现在他身边的长风截住话语，“他是属下那天去莫家带回的侍妾。”长风没有说是莫翎语，很显然的感觉到了那是一个男孩子。

　　那天接回来之后，他就去办其他的事情去了，因此也没有见过那位被他接来的人长得什么样，所以也就不知道接来的到底是不是莫家大小姐，不过现在看来，明显不是。

　　南宫傲然眉头紧紧皱起，但不一会就像是想起了什么似的，看着怀中安然入睡的人儿，表情变得柔和了一些，不过在看回自己属下的时候表情依旧冷漠，“去调查一下。”说着抱起小乖离开了。

　　才走了没几步远，像是突然想起什么，转身说道：“把莫离叫来。”

　　------------

　　作者的话：怎么没人留言呢，妖妖写的很烂么（妖妖委屈的对对手指，眼泪汪汪的瞅着给位看客），亲们，收藏留言吧，要不妖妖哭给你们看溺宠：宠你宠不够  卷一

　　只想宠你  第五章 邀请函

　　章节字数：2553

　　“宫主。”莫离恭敬的站在房外。

　　“进来。”好半响里面才传来压低的声音，一如往常的冷漠。

　　莫离走进去，就看到自家的宫主的此刻正坐在床沿边上，大手不停地的轻轻拍打着床上鼓鼓的被子，那呵护的模样就像是母亲轻轻拍打着孩子，哄他睡觉。

　　莫离不禁被自己的想象弄得泛起一身的鸡皮疙瘩，让他们冷酷无情的宫主抱着一个小婴儿耐心的哄着，呃。。。还是无法想象啊。

　　莫离整理好情绪，不着痕迹的伸着脖子往床上看，不知道那上面躺的什么人，竟然让宫主露出这么温柔的表情。

　　“过来给他看看。”南宫傲然完全没有要起来的意思，从被子里小心的拉出一小节手臂。

　　说是手臂，那还真是抬举了，莫离忍不住的翻白眼，因为露出被子外的仅仅只能叫手指，还是四根纤细小巧的手指，连大拇指都没有露出来，“宫主，要露出手腕才能号脉。”

　　只见南宫傲然听了后，皱皱眉头，好像很不情愿似的，但为了小孩着想，还是犹犹豫豫的将小孩的手更往外拉了一截，仅仅露出手腕，就死活不在往外伸了。

　　莫离对床上的人更好奇了，但是整个人都被南宫傲然抱了起来，只剩下一双紧闭的双眼和小巧的鼻子，基本上看不出长得什么模样，不过看这伸出的小手，那小小的软软的嫩嫩的，可以看得出里面的人一定不大。

　　该不会是。。。宫主的私生子吧？所以才这样护着不让别人看，莫离忍不住猜测到，那双小手看起来也就是几岁孩子的，甚至才勉强到他手掌的一半，不过，宫主是什么时候生下这个私生子的呢，肯定不是后院的那些侍妾，看来宫主竟然还藏娇呢，连他们都瞒的这么严实。

　　莫离感觉很不满，但是也仅仅是意思意思抱怨一下，因为他知道只要是宫主不想别人知道的事，任你再大本事也不会知道一星半点。

　　“莫离。”看着莫离那魂游天外的模样，南宫傲然咬牙切齿的说道。

　　“啊，哦哦哦。。。”莫离赶紧将手指搭上那看起来一折就断的手腕，细细的号脉。

　　莫离是傲然魔宫专属的大夫，其在医学方面的造诣相当之高，基本上只有什么疑难杂症都难不倒他，外面都尊称为神医，给人看病从来都是由心情而定，心情好的时候看那人顺眼，免费治疗，心情不好，就算给金山银山也绝不看一眼，也是因此仇家也树下无数，可惜都因为他那绝世医术，大家都不敢对他轻举妄动。

　　他是几年前南宫傲然下江南的时候偶然遇到救下的，也许不知道是什么原因，被一个门派的人围剿，虽然武功也算中上等，但是毕竟寡不敌众，很快就落了下风，也是这个时候遇见了南宫傲然，之后跟着他回宫，所傲然魔宫的专属神医。

　　号完脉，南宫傲然又小心的将被子给莫小乖盖好，这才看向莫离。

　　“没什么大不了的，只是身体有些虚，营养不良，多多吃些补品就补回来了。”小孩的身体其实很虚弱，因为常年吃不饱的原因，营养严重不良，不过也不是什么大事，魔宫就补品最多，好好休养的话，很快就能恢复。

　　“那他以后还能说话吗？”虽然是对着莫离问话，但是眼睛却一直看着小孩，那眼里是温柔，是心疼，还带着点。。。期待。

　　期待小孩还能说话，期待小孩叫着他的名字，不知道为什么会有这样的心情，但是感觉却不赖，因此也就随他而去。

　　“说话？”莫离疑惑了，“他并不是哑巴，怎么不会说话？”

　　“没事了，你先下出吧。”挥走莫离，南宫傲然的大手轻轻抚上露在被子外面的小脸，唇角不自觉的划出一抹迷人的弧度。

　　既然不是哑巴，以后应该会说话的吧？南宫傲然情不自禁的在小孩额上轻轻印下一吻，起身离开。

　　书房内，莽莽撞撞的暮雨还站在原地，看到自家宫主终于回来了，就差一把鼻涕一把泪的向自家宫主诉苦了，那哀怨的眼神飘向南宫傲然，但是直接被南宫傲然给无视了。

　　“什么事？”南宫傲然做到书桌的椅子上，那种睥睨天下，王者风范展露无遗。

　　“教主发了邀请函。”长风上前双手奉上那纯金的闪闪发光的函书。

　　“什么时候？”南宫傲然看都没看就将那个邀请函放到了一边，也许在外人看来影魔教的总教主比他们的地位要高上一等，但是实际上，他们十三人是多年的兄弟，私下里没有尊卑之分。

　　“三个月后。”

　　“什么事？”

　　“不知。”南宫傲然本来话就很少说，长风对他更是有过之而无不及，那十分英俊的容貌，虽说还差了南宫傲然一点，但是也是万千女性心中的梦中情人，只是那少言寡语和永远一张冰山脸的模样，让人望而生畏。

　　“恩。”淡淡的一个字，表明他知道了。

　　长风这才拽着那个一直拿哀怨的眼神瞅着自己和宫主的暮雨离开。

　　“长风，为嘛宫主都问你不问我，我明明也都知道的啊，我也是宫主的侍卫嘛，为什么要差别对待嘛，呜呜。。。宫主偏心。”刚走出书房，暮雨那哀怨带着委屈的声音就偷过薄薄的窗户传进来，让南宫傲然眼角不禁一抽。

　　很多时候，连他自己都很纳闷，自己养着暮雨究竟是干什么的，难道就是为了浪费傲然魔宫里的粮食吗？但凡是正事，这暮雨什么时候能漂漂亮亮的做完一件？比起长风的出色能力，他简直就像个白痴一样，不正经的精神倒是比自己和长风都多多了。

　　或许上天放这样两个人在自己的身边，只是要让他明白什么叫做“天壤之别”罢了。

　　“没有。”这时长风冷硬的声音传来，但若仔细一听，就能听到，一向冷硬的声音中带着微微的温柔。

　　是了，这就是他甘愿养着一个成事不足败事有余的不正经的暮雨的原因了，凡是暮雨在身边，他这个冷漠的侍卫就能发挥超常，一旦没有暮雨，大概就是失常发挥，甚至连常人也比不上。

　　算了，既然长风能将两人的份都完成，你们留着暮雨吃白饭也没什么不可，毕竟傲然魔宫不缺那一个白痴。

　　既然教主发布的是邀请函，而非影魔令，大概也只是想聚一聚，如果是放在往常，十有八九他是会拒绝的，那种聚会聊天，他向来不屑去，不过。。。眼神飘到室内，那个小东西大概没有出过门，这次不妨带他出去逛逛。

　　--------------

　　作者的话：呜呜。。。这章字数不多，但是妖妖前前后后竟然写了三四次，第一次写一章这么久的，郁闷了~~~~~妖妖的小心灵受伤了，亲亲快点来安慰安慰妖妖吧溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第六章 吃？

　　章节字数：2365

　　“宫主。”一道木讷的声音传来，只见另一名英俊的侍卫笔挺的站在南宫傲然的面前。

　　“恩？”收回柔情的目光。

　　“这是宫主要调查的结果。”清风将查到的关于莫家和莫小乖的所有事情，包括莫小乖的出生到现在，事无巨细的全都查出来了，按理说十七年的人生，说长不长，但是也绝对不短，若是全部写在纸上，没有一本书，也得有几十张纸厚，但是莫小乖的身世却只有薄薄的一张纸，而且还未写满。

　　清风是魔宫四侍卫之一，为人也是少言寡语，不过相较长风而言，没有那么的冷漠，只是人有些木讷，不懂得表达自己罢了。

　　南宫傲然看着那张字少的可怜的纸，头第一次低着，让人看不清他的表情，只能微微的听到他的喃喃声：“小乖，小乖，小乖。。。”一遍遍，就像是爱人的呢喃。心中是对那孩子更多的心疼与怜惜。

　　“咚。。。”室内响起一声，像是什么坠落的声音，清风只觉眼前一阵风，下一秒，应坐在主位上的宫主已然不见，半晌，才看到宫主出现，怀里似乎抱着什么，还时不时的低头慰问，那表情竟是难得一见的温柔，就连一向木讷，感情迟钝的清风也不由得愣在了原地。

　　直到南宫傲然走进，清风才隐隐约约听到自家宫主担忧急切的询问，“有没有摔倒哪里？疼不疼？”那语气里饱含着浓浓的宠溺。

　　似是忽略了清风，眼里全都是怀中的小人。

　　小乖，莫小乖，原来小孩的名字叫莫小乖，这名字实在很贴切，小孩就如名字一样，乖巧听话。

　　“小乖，饿不饿，要不要吃点东西。”

　　突然听到南宫傲然叫他的名字，莫小乖瞪大圆溜溜的双眼惊讶的看着南宫傲然，看的南宫傲然不禁一笑。

　　“是不是很惊讶我会知道你的名字？告诉你，我会的东西可多着呢，以后就留在我身边，我都展示给你看。”看到小孩的眼神慢慢变得崇拜，心中一阵的得意。

　　“以后我教你说话写字，这样小乖就可以把自己想说的说出来，就知道自己的名字怎么写了，好不好？”将小孩向上托一托，让小孩更舒服一点。

　　恩恩。。。小孩使劲的点头，那高兴的模样，真让人怀疑那小小的脑袋会不会承受不住而掉下来。

　　从此，南宫傲然的任务就多了一样，教小孩说话。

　　“小乖，这个是我的名字，南宫傲然。”南宫傲然将自己的名字写在纸上，然后一字一字慢慢的叫小乖。

　　“粘。。。姑。。。啊。。。”小孩看着纸上苍劲有力的大字，跟着南宫傲然念着，但是奈何十七年来没有说过一句话，真要学起来也不是那么容易的。

　　“南。”南宫傲然也不气不恼，耐心竟是从未有过的好，小孩的声音是软软嫩嫩的，听起来是十分的顺耳，尽管说的不准确，但是南宫傲然还是觉得有一把小刷子刷在他的心上，痒痒的。

　　“粘。。。”

　　“南。”

　　“男。。。”

　　“南。”

　　“南。。。”经过多次纠正，小孩终于读对了第一个音。

　　“小乖好棒！”南宫傲然奖励似的在小孩软软嫩嫩的脸颊上亲了一口，恩，触感不错。

　　“这个是宫，宫。”

　　。。。。。。

　　“然。”

　　“严。。。”

　　“然。”

　　“前。。。”

　　“然。”

　　“然。。。”

　　“对，在叫一声。”

　　“然。。。”

　　“恩，再来。”

　　“然。。。”

　　“再来。”

　　“然。。。”小孩一开始的声音小小的，糯糯的，好听的让人忍不住咬他一口，听着自己的名字在小孩的舌尖转了一圈在出来，南宫傲然竟有一丝的恍惚，扳过小孩的头，下意识的直接覆上那柔软的唇。

　　先是轻轻的舔着，感受着小孩唇瓣的柔软，如想象中的甜美，之后疯狂起来，像是食髓知味一般，撬开小孩的贝齿，一颗颗舔过，然后勾起小孩的舌尖，与之共舞，攻城略地，不放过小孩口中任何一点，直到小孩快要喘不过气才恋恋不舍的松开。

　　莫小乖被突如其来的吻吓呆了，全身缩在南宫傲然的怀里，小手紧紧的拽着南宫傲然的衣服，大大的眼睛里水光闪闪，那可怜兮兮的模样，竟让南宫傲然忍不住的想要将他压在身下，狠狠的欺负。

　　不过，理智总算回来一点，大手轻轻的抚着小孩的后背，帮他慢慢的放松，“小乖，别怕。”

　　听到熟悉的令人温暖的声音，莫小乖渐渐的放松身体，小手还是紧紧的拽着南宫傲然宽大的衣服，扁着嘴抬头看着南宫傲然，眼睛里那滚着的水珠似乎在无声的控诉。

　　该死的，南宫傲然在心里低咒一声，被小孩这样可怜又不自觉带着诱人的眼神一看，全身的感觉倏地集中到腹部，那里该死的竟然起反应了。

　　深呼吸，努力的平复自己的心情，大手依旧安慰着小孩，“小乖，别怕，以后不会了，乖。”

　　其实，一开始莫小乖确实有些害怕的，他以为自己要被吃了（咳，人家小乖思想很纯洁的，此吃非彼吃，想歪的亲有木有），但是后来发现他只是舔着自己，并没有咬自己，才慢慢的放下心来，酥酥麻麻的感觉让他有些不知所措，才会紧紧的拽着他的衣服。

　　尽管过了十七年的“哑巴”生活，但是学起说话，莫小乖的进步还是很快的，大概过了一个月，小乖已经可以断断续续的说出简短的字了，尽管不连贯，但是小乖还是十分的开心的，尤其是南宫傲然，心中的成就感和满足感更是无法言喻的。

　　这一个月，南宫傲然几乎每时每刻都陪着莫小乖，哪怕是处理宫中的事务，或是和属下开会，怀中总是抱着小小的小乖，这下全宫上到侍卫，下到扫庭院的下人全都知道宫主有一个十分疼爱的人，疼爱到都舍不得对方下来走一步路，天天都抱在怀里。

　　南宫傲然也不管，随他们说去，全部的精力都在怀中的小孩身上。

　　---------------

　　作者的话：亲亲们多多留言呀，多多提意见哦溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第七章 百灵宫

　　章节字数：1743

　　“宫主，我们什么时候启程？”木讷的清风问道。

　　启程，自然说的是一个月前影魔总教主传来的邀请函，此刻南宫傲然的四大侍卫都聚在南宫傲然的面前。

　　“然，我们。。。去。。。哪？”躺在南宫傲然怀中的莫小乖此刻也刚睡醒，正迷迷糊糊的，就听到清风的说话，疑惑的问，但是由于才开口不过一个月，说话还不是很连贯，但是也因此让他显得更加的可爱，软糯的嗓音加上单字单字的发音，反而更让人想好好的疼爱。

　　“哇，好可爱哇。”这不，一道十分夸张的声音响起，伴随着一个漂亮的大脑袋使劲的往前伸。

　　这个人就是傲然魔宫四侍卫中唯一的一个女性--明月，由于小乖刚被接来时，她出任务去了，回来后宫主又看人看得紧，谁都不让看，因此现在才见到真人，一直听说宫主怎样怎样宝贝，那个孩子怎样怎样的可爱，她心里本就十分的好奇，现在看到莫小乖，更是忍不住的想要上前摸摸他，抱抱他。

　　不过，结果，可想而知。

　　“明月，你要是胆敢碰他一下，我就派你去剿灭百灵宫。”南宫傲然咬牙切齿的说道，眼中语气中都含着浓浓的威胁。

　　南宫傲然再次为自己曾经的任命而感到后悔，一个白痴暮雨就够他受得了，再来一个见了英俊男人就走不动的花痴明月，就算明月的能力再好再出色，他怎么就头脑发热让明月当了自己的贴身侍卫呢。

　　他现在真是悔的肠子都黑了。

　　果然，刚刚还兴致勃勃的明月立马就焉了，精致的小脸含着哀怨委屈的神情瞅着自家宫主，无声的控诉着。

　　百灵宫是什么地方？那是她一个人能剿灭得了的吗？虽然她是恨死百灵宫的人了，但是宫主也不能这样的假公济私的报复自己吧。

　　“然。。。”似乎是察觉到了南宫傲然的怒意，小乖小心翼翼的开口，想要安抚他。

　　“没事，我没生气。”南宫傲然回给小乖一个笑容，尽管小乖以前没怎么和人相处过，但是对于周围人的情绪却异常的敏感，这样的敏感让南宫傲然十分的心疼。

　　“小乖，想不想出去看看外面的世界？”三年前第一次遇到小乖的时候，小乖就独自居住在莫府的偏院，他就隐隐约约的猜到了什么，但是当那份调查真正的摆在自己面前，白纸黑字清清楚楚的时候，心中的那份愤然、怜惜、心疼、怒意全都放大了。

　　还记得刚在自己后院看到小乖的时候，他看起来不过就是个十岁孩子的样子，但是却没想到小乖竟然已经十七岁了，是怎样的营养不良才会导致一个十七岁的少年看起来只是一个孩子。

　　而且，十七年一直被关着，别说外面的世界，就连人恐怕也没见过几个吧，借着这次的机会，带着小乖好好的看看外面的世界。

　　“出。。。去？”对于外面的世界，小乖没有任何的印象和概念，自他懂事起他就一直住在别院里，离开最远的一次就是三年前被带到东院的那一次，坐在一辆奇怪的盒子里，听着外面嘈嘈杂杂的声音，当时吓得他直接缩在角落里，直到到了东院，也因此错过了唯一一次看看外面世界是什么样子的机会。

　　如果是在一个多月前告诉他，会有人带他出去看看，他肯定不会去的，因为一直都是一个人，习惯了，也害怕人多的地方，但是这一个月来然带着他见了很多人，大家对他都很好，让他感受到了从未有过的快乐，外面的世界就是这样的吧，到处充满了人，到处充满了快乐，他喜欢快乐的感觉，更喜欢和然在一起的感觉。

　　“恩，小。。。小乖。。。去。。。”莫小乖使劲的点着头，毫不吝啬的对着南宫傲然甜甜的笑着，害的南宫傲然差点又一个没忍住狠狠的吻上去，不过好在理智及时回笼，只是轻轻的在小乖唇上亲了一下就收回来了。

　　自从一个月前的那一次吓到了小乖，南宫傲然就不敢在贸然了，不过像这样亲亲脸颊，亲亲嘴唇，小乖倒是一点都不拒绝，这让忍得辛苦的南宫傲然心里多多少少有了些安慰，也就造成了动不动南宫傲然就上去亲一口，只是亲，不在有进一步的行为。

　　莫小乖这一个月也被亲习惯了，而且他一点也不讨厌南宫傲然的吻，那种唇对唇的软软的感觉，很好！

　　“去准备一下，明天早晨出发。”

　　“是！”

　　-----------

　　作者的话：亲们怎么就不留言呢？怎么就不留言呢，妖妖撒滚撒泼要留言，要收藏啊，不给的亲统统拉出去，不给摸小乖，哼哼！溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第八章 出发前夜

　　章节字数：1673

　　对于明天就要出门，莫小乖对此真是既兴奋激动，又有些害怕。

　　毕竟被独自关在偏院里生活了十七年，对莫小乖来说心理年龄只是一个小孩子而已，小孩子对于外面的世界总是有一种向往，但是也正是因为与世隔绝生活了十七年，对于和人相处，莫小乖显得还是很紧张与。。。害怕。

　　尽管这一个多月来，南宫傲然都会带着他见一些主事的人，但是这也是在南宫傲然多次的鼓励下，莫小乖才慢慢的与他们熟识起来，但是一想到即将与更多的人见面并且相处，莫小乖就本能的感到一丝的害怕。

　　感受到了怀中人儿的颤抖，一向冷静没有多少情绪的南宫傲然不由得紧张起来，“怎么了，小乖？哪里不舒服吗？”

　　掀开被子，仔细的检查着莫小乖娇小的身躯，如孩童般娇小白皙的身体蜷缩在一起，宛如一只让人怜惜的小动物，脸上那双大大的纯洁干净的眸子正疑惑的注视着南宫傲然，长长的睫毛忽闪忽闪的眨着。

　　“然。。。”软软糯糯的声音响起，瞬间平复了南宫傲然心中的紧张。

　　自从那次被南宫傲然接回来之后，莫小乖就一直和南宫傲然同床而眠，一向冷情的南宫傲然抱着怀中小小的软软的身体，竟然出奇的好眠，出奇的感到前所未有的满足。

　　莫小乖轻轻拽着南宫傲然前襟的衣服，声音小小的问道：“我们。。。明天。。。去哪里？”

　　“带着小乖游山玩水好不好？吃好吃的糕点。”这一个月来，南宫傲然又发现了莫小乖的一个喜好，那就是特别的喜欢吃甜点，记得第一次端来桂花糕的时候，小孩那好奇的表情。

　　莫小乖对端上来的这个方方正正，通体雪白，又散发着香味的东西特别的好奇，用手指戳戳，竟然是软的，小乖将戳过桂花糕的手指轻轻的含进嘴里，指尖上甜甜的感觉让小孩的眼为之一亮，露出可爱的小酒窝。

　　南宫傲然见状，心中猛地一颤，酥麻的感觉传遍全身，尤其是看到小孩那抹满足的笑容，心里的某个地方变得柔软了。

　　轻轻的捏起一块桂花糕送到小孩的嘴边，只见小孩先是使劲的嗅了嗅那诱人的香味，然后伸出粉嫩嫩的小舌，轻轻的在桂花糕上试探的舔舔，那可爱诱人的模样看的南宫傲然不由得感到身体一阵发热，尤其是那粉嫩嫩的小舌，真想压在怀里好好的啃上一番。

　　不过专心的看着桂花糕的某小孩自然没有意识到危险的降临，直到确定真的是指尖上那股甜，才张开要咬一口桂花糕，却发现桂花糕像是长了腿似的直接往上，进了南宫傲然的嘴中。

　　莫小乖眼睁睁的看着桂花糕被南宫傲然一口吞没，嘟着嘴很是不满。

　　南宫傲然瞅着嘟着嘴的某可爱小孩，一个没忍住，直接用自己的唇封住了小孩的唇，小孩开始挣扎了几下，但是南宫傲然唇齿间桂花糕的香味让小孩停止了挣扎，反而寻着香味，小心翼翼的伸出小舌轻舔着，将南宫傲然唇瓣上的碎屑舔干净，有循着味道伸进南宫傲然的嘴中。

　　感受着小孩难得的“主动”，南宫傲然也有着他去，尽管身体的某部分已经开始叫嚣，尽管小孩生涩的吻毫无技巧，磨人难耐，但是南宫傲然还是不忍心破坏这难得的机会。

　　可惜，好景也是不长的，当小孩再也找不到桂花糕的香味之后，就想要退出来，但是想也知道南宫傲然会这样容易的放过某小孩吗？答曰：肯定不能。

　　于是可怜的某小孩被南宫傲然好好的“啃”了一遍，在某小孩快要窒息之前才恋恋不舍的松开，继续用桂花糕来引诱某小孩主动献吻，这若是在以前有人告诉他以后会这样的无赖，他一定会先将那人大卸八块，但是如果对象是小乖的话，结果自然另当别论啦。

　　看着已经蜷缩在自己怀中熟睡的小孩，南宫傲然只得苦笑着将因为刚刚的回想又硬起的某部分，使劲的忽略，满足的拥着某小孩，就像是拥着这个世界上最珍贵的至宝一般。

　　-------------

　　作者的话：最近天越来越冷了，亲们记得多多穿点衣服哦，不要像妖妖一样感冒了，嗓子好疼，都快说不出话来了，呼吸不顺畅，憋死人了，睡觉也睡不好，特别的难受，~~~~(>_<)~~~~妖妖要安慰，要虎摸，要留评关心，难受难受死了，暂时下上传一章，下午状态好一点的话可能还会有一章溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第九章 宫主又占便宜了

　　章节字数：1796

　　坐在豪华到奢侈的大马车内，南宫傲然宠溺的望着那个正透过小窗户好奇的看向外面街道的某小孩。

　　说这辆马车豪华到奢侈真是一点都不为过，光是看马车内部那犹如一间卧室的空间就可以想象的出这辆马车会有多大了，卧室里有的东西，马车里也是应有尽有，甚至还安置了一张大床垫，就算是赶路而错过客栈，也完全不用担心会露宿野外。

　　“小乖，饿不饿？”说着从马车的暗格中拿出五层的食盒，打开里面全是小乖最爱吃的点心和食物。

　　听到南宫傲然的话，莫小乖摸摸干瘪瘪的肚子，这才想起早上因为太兴奋了，就吃了几小口的粥，现在还真有点饿了呢，因此在看到南宫傲然手上拿着他最爱吃的桂花糕，莫小乖眉开眼笑的一溜眼跑到南宫傲然的身边坐下。

　　南宫傲然捞起身边的小孩，将他抱在怀里，找了个舒服的位置，开始细心且耐心的一口一口的喂小孩吃饭。

　　这种伺候人的行为，南宫傲然前半辈子几乎从未做过，就算他还不是傲然宫主的时候，因为家世背景强大，他也是个不折不扣的含着金汤勺出生的大少爷，生来事事都有人伺候照料，这样专心的为一个人吃饭，真的是第一次，但是南宫傲然却甘之如饴。

　　这若是被他那些商场上的敌人，魔教中的好友看到，恐怕光是眼珠就能收集好几筐吧。

　　毕竟，让商场上人人害怕的“冷情撒旦”这样专心宠溺的喂着，如果不是亲眼看到，说出去谁会信啊。

　　莫小乖窝在南宫傲然的怀中，小口小口的吃着南宫傲然递过来的点心，完全没有发现自己和南宫傲然这样的姿势有多么的暧昧，也没有觉得这样被人喂着是错误的。

　　毕竟，十七年来都是独自一人生活，在傲然魔宫认识南宫傲然之后，他几乎都是被南宫傲然抱着、喂着的，这让从来不知道外面的人是如何正常生活的他，觉得这就是外面大家“正常”的过生活。

　　“然，饱了。”小乖摸摸有些鼓鼓的小肚子，仰起小脸笑着说道。

　　南宫傲然将小乖吃剩的一半点心直接扔进自己嘴里，虽然他向来不喜欢吃这些甜食，但是那香甜的滋味还是让他忍不住的微眯起眼来。

　　望着那因仰起头而一启一合的红润小嘴，南宫傲然忍不住低头轻轻含住，慢慢的吸允、舔舐，将小嘴周围的点心渣全都清理干净。

　　“唔。。。”莫小乖睁着大大的纯净的眼眸，任由南宫傲然在他唇上舔舐，时不时的还发出几声小小的呻-吟，煞是撩人。

　　在马车外，长风、暮雨、清风、明月四人骑着马将马车包围着，保护着里面的两人。

　　此时的暮雨和明月却是一脸的激动的凑近马车，脸上那抑制不住的喜悦，让两外两人一阵发麻。

　　“呐呐，暮雨，你说宫主是不是又占小乖的便宜了啊？”明月一脸怪异的笑着说道，但是眼睛似是盯住在马车上了，双眼闪着诡异的光亮。

　　“恩恩，肯定是，宫主肯定喜欢小乖，每次吃过饭总是要占小乖的便宜。”暮雨猛点头符合道，其实不能怪他们，里面的声音虽小，但是对于武功高强的他们来说，耳力自然是极好的，一小点的动静都逃不过他们的耳朵的，所以，他们绝对没有要听墙角的意思。

　　“小乖真可怜，那么可爱的孩子竟然被宫主这匹狼看上了。”明月故作怜惜的说道，如果是平时她肯定是不敢这么说自家宫主的，自家宫主那是谁，那可是南宫傲然，那个冷酷无情的家伙，对于犯错的人可是绝不手软的，但是自从这个叫莫小乖的可爱孩子出现之后，他们发现宫主竟然改变了好多，先不说他对小乖有多好，情绪多了多少，就连对待属下犯错的严惩似乎都轻了很多呢。

　　还记得上次那个出任务失败回来的青阳，尽管对手却是比他强大了很多，但是如果是放在以前，在宫主面前失败就是失败，没有任何的理由，然而就在他准备接受死刑的时候，宫主竟然就给了他一句话，“把伤养好，多带几人给了灭了他。”之后就什么事也没有了，弄得青阳几天都处在浑浑噩噩当中，还以为自己已经不再现世了呢，这让一干的属下都有些受宠若惊。

　　长风与清风眼角不着痕迹的抽了抽，脸上依旧面无表情，但是心里却忍不住的吐槽明月，如果她脸上的笑容能减一点说不定更有说服力。

　　-------------

　　作者的话：昨天下午本来打算在更新一章的，但是眼睛酸痛的受不了，上床睡了一觉，醒来后发现竟然已经到了晚上了，鼻子嗓子还是难受的要命，实在起不了床，所以就没有更新，这是今天的一更，可能今天也就这一更了，等妖妖感冒好了，尽量多更些溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第十章 豪华大马车

　　章节字数：1709

　　马车已经驶出了平阳城，周围的热闹人声渐渐的消失，取而代之的就无声的安静，与时不时传来的鸟鸣。

　　吃过饭就准时睡午觉，这是莫小乖在来到魔宫后养成的习惯，当然也是某人半强制般宠溺形成的习惯。

　　睡过一觉的莫小乖慢悠悠的从睡梦中醒来，小嘴不自觉的嘟嘟着，莫小乖用一只小手揉着朦胧的眼睛，另一只眼睛半眯着，因为刚睡醒的缘故，还带着光亮的水泽，水汪汪的特别可爱。

　　“然，我们到哪了？”软糯糯的声音带着孩童的清脆，撩人心弦。

　　南宫傲然努力的压下心中的旖旎，心中不由得对自己的自制力自嘲，好似自从自己认清了心中对小乖的感情之后，自己最引以为傲的自制力在小乖的面前就形同摆设，不，应该说自己的自制力自始至终，在小乖面前从来都没有起到过作用。

　　是的，虽然和小乖相处的时间不长，但是他心中对小乖是怎样的感情，他认识的很清楚，每次看到小乖，心中都涌现出无限的怜惜与心疼，总是不自觉的想要对这个小孩好，总是不自觉的想要将更好的东西都拿到他的面前，一开始他还以为自己对莫小乖只是出于对弱者的同情，对他三年前的恩情的报恩。

　　但是久而久之，心中的那份感情连他自己都瞒不过去了，对弱者的同情？这样笑死人的理由若是被他的属下听到了，恐怕要笑掉大牙了吧，自从他做了魔宫宫主之后，他心中还有同情这种情绪吗？

　　“到郊外了。”南宫傲然目光很是柔和。

　　郊外？那是什么地方？莫小乖第一次听到这个词语，感觉周围原本热闹吵闹的声音都渐渐消失了，莫小乖对郊外更加的好奇，不由得爬在小窗边，掀开帘子看向窗外。

　　入目的是一条宽广的大路，周围是林立的高大树木，没有房屋，路上虽然有行人，但是很少，更多的是同他们一样的所谓马车。

　　马车这词还是南宫傲然教给小乖的，想到第一次见到这辆豪华马车的时候，小乖惊呆了，直指着这个前面有两只奇怪的动物，甚至可以移动的马车，大呼：“啊，可以移动的房子。”

　　小乖还记得，当他说完，当场就听到了大家的爆笑声，小乖小脸都红透了知道自己又说错话了，两手在身前绞着，不好意思的低下头，还是南宫傲然一声咳才使得大家又安静下来，南宫傲然这才告诉他这叫马车，一般人出门的代步工具，所以小乖对这个印象特别的深刻。

　　“唔。。。好小哦。”莫小乖看着外面很小的马车，不知道坐在里面的人会不会很挤很难受啊，记得三年前他第一次出门的时候也是做的那样小的马车，里面好像仅能够让人坐着，很不舒服，都不能像现在这样想坐着就坐着，想站着就站着，甚至躺着打滚都不怕碰到自己，真的好舒服好宽大啊。

　　为什么他们都不坐在大一点的马车里呢，就像自己和然一样。

　　但是小乖不知道的是，不是所有人都能像南宫傲然这样有钱，想要多大的马车都行的，当然这些南宫傲然并不打算告诉小乖，这样干净的小乖不能被钱这样污秽的东西玷染。

　　“哇。。。好大好豪华的马车啊，不知道是哪家的小姐公子出游，真是羡慕啊。”一个路过的行人看着莫小乖乘坐的豪华马车不由得感叹道，像他们这样的普通百姓，就算辛苦一辈子也赚不到这样一辆马车的钱，更别说乘坐了。

　　“恩，不过就算在羡慕也是没用的，我们没这么好的命。”他旁边的似乎是他的同伴说道。

　　由于南宫傲然顾忌着小乖，所以马车的行驶速度并不是很快，也因此行人的对话全都落在了莫小乖和南宫傲然的耳朵里。

　　莫小乖不明所以的望着那两个眼中流露着羡慕，又流露着苦涩的神情，刚想跟他们说几句话，窗帘就被南宫傲然放了下来，“风大，别着凉。”

　　“莫离。”温柔的对着莫小乖说完，又冷淡的叫了一声。

　　“是。”在外面驾车的莫离有气无力的回应了一声，马车开始改道了，但是驾车的莫离却一脸的苦瓜相。

　　话说他可是鼎鼎有名的神医，为嘛会沦落成一个车夫啊，莫离无比的哀怨。

　　------------

　　作者的话：该死的感冒，万恶的感冒啊，怎么就不好了呢，昨天明明感觉轻了不少的，至少嗓子好受些了，怎么今天又严重了呢，呜呜。。。真的不想去打针啊，该死的，话说在家里咋就感冒了呢，呜呜。。。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第十一章 与宫主抢人

　　章节字数：3099

　　南宫傲然帮小乖披上一件薄褂，虽然已是初春时节，外面的人还穿着厚厚的棉袄，但是马车内确实温暖的初夏，温度刚刚好，不会过高的让人感觉到热，更不会冷的人发颤。

　　等到小乖再次兴致勃勃的去看窗外时，外面的景色早已变了样。

　　这次他们走的是一条小路，两遍都是葱郁的树木，当然树上还是光秃秃的一片，但是树梢却早已长满了新芽，可以预见不久之后这一片将是茂密的翠绿。

　　这条小路上的行人很少，半天也遇不到一个，但是小乖却也不觉得单调，反而更舒心，大概还是因为他太久没有接触人了，所以除了南宫傲然这些比较熟悉的人之外，对外人还是有一定的害怕心理。

　　“然，小乖、小乖想去外面。”莫小乖突然转过身，双手在身前绞着，声音小小的说道，大大的眼睛中确实亮闪闪的期待。

　　虽然外面还是很冷，对于身子单薄的莫小乖来说并不适合，还是呆在马车里面比较好，但是一向宠着莫小乖，对莫小乖几乎是唯命是从的南宫傲然怎么舍得拒绝。

　　“好。”薄唇中轻轻突出一个字，南宫傲然熟练的开始为莫小乖增添衣服，直到莫小乖整个人都被包裹的像一个圆滚滚的球，然后拿出一件厚厚的披风，再次将莫小乖裹得密不透风，然后抱着莫小乖掀开车帘。

　　“莫离，你去里面。”南宫傲然抱着莫小乖坐在马车的前梁上，拿过驾马绳，很明显是要自己驾马，莫离可以离开了。

　　“哦。”莫离倒是听话的直接进了马车。

　　废话，那么冷的天气，在外面被风呼呼的吹着，哪有马车里暖和舒适啊，他可不是长风清风那几个武功高强，根本不怕寒冷的高手，在外面他都快冻死了，不管啦，先睡一觉再说。

　　莫离也不管自家宫主到底是抽的什么风放着温暖的车内不坐，非要去外面吹风，不过看那样子应该是小乖要求的，啧啧。。。不得不说宫主对莫小乖是真的很上心啊，对于莫小乖的要求几乎是有求必应，他从来不知道宫主何时变得这么好说话了，不过那也只是对着莫小乖而已，其他人，哪有这样的特殊待遇啊。

　　不过，这小孩也真是可爱，才来宫中一个月而已，全宫上到宫主，下到厨房大妈，扫地大爷全都十分的喜欢这个可爱的孩子，就连那些整天打打杀杀，大字不识的下属也都十分的喜欢莫小乖呢。

　　大概也是因为莫小乖真的很可爱很纯净啊，也许是因为从未接触过外人的缘故，不谙世事，不懂世俗，更不知道这世界种种的污秽，那纯净的眸子让人忍不住的想要靠近，想要呵护，保护他不受世俗的污染。

　　不过，他也不怎么担心，先不说一样喜爱着小乖的魔宫成员们，就光是他们宫主就一定不会允许小乖受到伤害，一定会为小乖撑起一片自由的空间的，压根就没什么可担心的，现在最重要的是睡觉睡觉，在外面坐着真是冷死了。

　　第一次坐在马车外面，莫小乖显得很是激动，也很开心，依偎在南宫傲然的怀里，丝毫感觉不到寒冷，甚至比在马车里还要暖和呢。（那是当然，南宫傲然可是用护体神功帮你取暖呢，肯定比暖炉还要暖和啦）

　　虽然外面的树木还只是有些新芽，看起来光秃秃的一片并没有什么好看的，但是这对于从未出过门的莫小乖来说就不一样了，即使是光秃秃的树木，这么多的树木连在一起，在莫小乖眼里还是第一次看到呢，心中的喜悦就不言而喻了。

　　大概也正是因为这个原因，南宫傲然才会放任莫小乖坐在外面，反正有他的护体神功护着，不会冻着小孩的。

　　“小乖小乖。”明月一见莫小乖出来立刻驾马上前和小乖打招呼。

　　“明月姐姐。”小乖乖巧的叫道，那软糯的声音，听得明月那叫一个心花怒放。

　　“是不是在马车里坐闷了，所以出来透透气啊？要不姐姐带着你骑马好不好？”明月一脸的兴奋，压根就没注意到抱着小乖的某位宫主。

　　明月，你厉害了，竟然敢跟你家宫主这么明目张胆的抢人，佩服佩服！

　　南宫傲然的脸上挂着几条黑线，恶狠狠的瞪着那个胆敢在他眼皮底下诱拐他家小孩的女人。

　　但是南宫傲然显然不知道，对着可爱之物的女人的决心有多大，胆子有多大，尤其是在没有注意到自家宫主在场的时候。

　　“咦？”骑马？莫小乖歪着头看着明月身下那匹枣红色的高大的马。

　　就是那个吗？看起来好大哦，比小乖还要大好多啊，“小乖不敢。”但是看起来也有些凶哎，不知道会不会咬人啊。

　　“小乖，和我一起骑马吧，我骑马的技术很好哦。”暮雨不怕死的也过来掺一脚，笑着邀请小乖。

　　南宫傲然额头上这下是不满了黑线，并且又不断拉长的趋势。

　　这两个白痴，如果不是怕吓着小乖，他一定要让这两个白痴侍卫知道一下什么叫宫主的威严，看来是两天没打，开始上房揭瓦了啊，竟然敢和他抢人，还真是长胆了啊。

　　他当初怎么就眼缺到这种地步，怎么就会选择这么两个笨蛋加白痴当自己的侍卫呢，从未对自己的决定产生过怀疑的某宫主，开始对自己曾经的决定摇摆不定了。

　　不知道现在换侍卫来不来的及啊。

　　暮雨和明月没有眼色，可不代表长风和清风就和他们一样，此刻宫主周身都布满了黑色气息，在不阻止那两个笨蛋，最后会发生什么就不是他们能阻止得了的了。

　　这两个笨蛋，怎么就这么没有眼色呢，竟然公然的在宫主面前和宫主抢人，嫌自己活得太久了吗？

　　“宫主，下午就可以到达下一个城镇，不知是否在那里住宿。”长风恭敬的问道。

　　南宫傲然并没有立刻回答，但是长风的话却显然引起了另外两个笨蛋的注意，他们这才注意到与小乖坐在一起的。。。宫主。

　　一想起刚刚两人竟然胆大到直接当着自家宫主的面来抢小乖，两人就不禁冷汗津津，就算宫主因为小乖的到来而收敛改变了不少，但是并不代表身为宫主的威严就可以被其他人挑战。

　　呜呜。。。他们怎么就这么倒霉呢，平时宫主的存在感很强的啊，通常是还没见到人就已经先感受到宫主身上强大的气势磁场了，怎么今天就偏偏把宫主给忽略了呢，该说小乖的存在感比宫主还强吗？

　　这个理由能用吗？能告诉自家的宫主吗？恐怕说出来只会让自己死的更快吧，呜呜。。。这次是真的死定了啊。

　　两只可怜兮兮的人泪眼汪汪的瞅着各自的搭档，但是各自的搭档也是一副无可奈何的模样。

　　所以说，自己这次是真的躲不过了吗？

　　“明月姐姐，暮雨哥哥，你们怎么了？”看着暮雨和明月那副可怜兮兮，泪眼汪汪，又似乎有着某种决绝的模样，不由得睁大了疑惑的双眼。

　　“噔”的一声，一盏灯同时在明月和暮雨的心中亮起，他们怎么就忘记了这么重要的一张保命符呢，虽然各自的搭档救不了自己，但是还有小乖啊，如果是小乖的话，宫主会答应吧？

　　会。。。答应吧？

　　应该会。。。答应的。。。吧？

　　越往后底气越弱，心中越是动摇，唉。。。恐怕这次是真的没救了，宫主最受不了的就是自己的威严被人侵犯，要不那个时候怎么会只因为莫翎语的一句话就要招她为侍妾，让她尝受为自己的言语付出代价，只不过后来阴差阳错的变成了莫小乖罢了，但是即使是小乖，就算宫主在宠小乖，恐怕也不会允许有人冒犯他的威严的吧。

　　唉。。。算了，还是自求多福吧。

　　“呵呵。。。没事。”明月笑的很勉强。

　　---------

　　作者的话：最近写作有些不在状态，妖妖也知道最近写的有些无聊了些，但是会好的，状态在慢慢的找回来，后面一定会精彩起来的，今天有三更哦，本来应该11点的时候来更新第一章的，结果码完字肚子饿了，就自己做饭去了，结果才等到现在，三点的时候会来更新第二章的，亲们记得来看哦，不要抛弃妖妖，否则妖妖会哭的溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第十二章 会飞哎

　　章节字数：1742

　　似乎是感受到了身边的低气压，莫小乖抬起头看着抱着自己的南宫傲然，此刻一脸的黑线，以及那不悦的神情，小小的喊了一声：“然，你怎么了？不开心吗？”小手还轻轻的抚上南宫傲然那紧皱的眉头，为他舒展开。

　　“然，不皱眉头。”他不喜欢看到然皱着眉头，不好看，总让他觉得心里难受。

　　看着小乖担忧的神情，还有额间那双温润的小手，南宫傲然瞬间恢复好心情，刚刚因为威严被侵犯的不悦瞬间消失无踪了，握住小乖的小手，紧紧抱着小乖，轻轻的答应道：“恩，以后不皱眉头了。”

　　原本还担心会被惩罚的明月和暮雨一听到自家宫主的话，可此刻宫主的神情，两人竟然一个控制不好直接从马上掉了下来，狼狈的趴在地上。

　　“啊，明月姐姐，暮雨哥哥。”听到“咚咚”两声，小乖不由得惊叫起来，在南宫傲然的怀中挣扎着，似乎想要下车看看那两个悲催的人。

　　南宫傲然自然是不可能放开小乖的，“没事，那两个人一会就会追过来的。”南宫傲然的声音不高，但是足够明月和暮雨听到，两人皆是背后一阵颤粟，立刻从地上爬起来用轻功飞上马，努力的当做什么都没发生的样子。

　　不过，“哇。。。好厉害，明月姐姐和暮雨哥哥竟然会飞哎，好厉害哦。”小乖崇拜的看着明月和暮雨，那大眼里满是崇拜的神情。

　　被小乖如此的夸奖，若是在平时明月和暮雨定时会好好的显摆一番，但是现在他们只能在心中苦笑，只想请求小乖不要再开口了，他们只觉得自己都快要被宫主的视线给千刀活剐了。

　　他们真的不是故意要在小乖面前显摆的啊，两人心中忍不住长啸，还有比他们更加悲催的人吗？还有吗？

　　如长风所言，下午他们就到了下一个城镇，这是距离平阳城不远的另一个城市，虽然没有平阳城那么大，但是也算繁华，街道上来来往往的人也很多。

　　“今晚就在这里住宿吧。”就以现在这样的速度，晚上绝对到达不了下一个城镇的，再说了本来就算是带着小乖出来游山玩水的，不着急行程。

　　“是。”长风回到。

　　四个骑马的俊男美女煞是亮眼，再加上一个俊俏小伙驾着一辆豪华马车，这一行人进城，立刻吸引了许多的普通百姓的围观，纷纷猜测是哪里来的大户人家公子或是小姐。

　　而早在进城之前，南宫傲然就带着小乖进马车里面了，他也不想外面这么多人都看到小乖，吓着小孩就不好了。

　　傲然宫的人基本上和南宫傲然是一个样的，对于外界的人的评价什么，根本不在乎，所以马车就这样大摇大摆的驶向了这城里最大的客栈酒家-迎客居。（原谅我取名无能吧）

　　长风率先下马，与客栈的掌柜交代了一些事情之后，莫离跳下马车，打开车帘，恭敬的请南宫傲然下车。

　　早已围着的百姓无不好奇的伸长脖子看着里面到底坐着的是何人，虽说这城市不小，但是距离皇城还是很远的，所以基本上很少能见到什么大户人家，就算有几家比较富有的人，出行马车也是弄得几位豪华奢侈，但是看上去品味却奇差，显得很庸俗，因此在看到南宫傲然的马车，豪华却不显得庸俗，反而给人一种高贵优雅的感觉，所以大家才会想要看看车内到底坐着什么人，会是皇亲国戚吗？毕竟大家很少能见到和皇家有关系的人。

　　只见车帘掀开，从上面走下来一位俊朗异常的男人，一身藏青色的长袍将他傲然挺拔的身体展露无遗，浑身上下都散发着强大的气势，英俊的脸上面无表情，薄唇紧抿，剑眉轻佻，光是站着就给人一种强大的压迫感，让人忍不住的想要臣服。

　　然而，就是这样一个君临天下的王者般的男人，在看向车内之后，那面无表情的脸竟然慢慢的变得柔和了，眼中什么流露着名为温柔宠溺的神色，这让大家不由得更加好奇，里面到底是什么人能让如此出色的男人发生这般的变化。

　　大家几乎无意识的屏息注视着马车。

　　首先出现在大家眼中的是一直柔弱无骨般的小手，五指莹莹如玉，仿佛闪着玉泽般的光芒，见状的大家纷纷猜测这该会是一个怎样倾国倾城的大美人啊，尤其是街道上的男人，无不按耐着心中的蠢蠢欲动，瞪大了眼睛瞅着，唯恐错过看美人的机会。

　　------------

　　作者的话：这是今天的最后一章了哦，算是弥补前几天断更的吧，亲们多多留言收藏的话，妖妖每天都会多更滴，动动手指就收藏个吧，亲，么么溺宠：宠你宠不够  卷一

　　只想宠你  第十三章 绝配

　　章节字数：1739

　　然而令大家感到有些惋惜的是，当整个美人出来之后，大家才发现，这个美人全身上下都被包裹的像个小肉包子，脸上还带着薄纱，根本就看不见人长得什么样，但是光是从那娇小的身材，以及露在外面的纤细小手就可以想象的出注定会是一个倾国倾城的美人。

　　娇弱的美人配上俊朗的男人，让许多人感叹两人的绝配。

　　不过，南宫傲然可不管外面的那些人是怎么想的，抱起几乎毫无重量的小乖，南宫傲然不着痕迹的轻皱了下眉头，都穿了这么多衣服却还是这么轻，一定要好好补补才行。

　　南宫傲然包下了客栈的三楼，除了他们这一桌之外不会在接待任何客人，本来南宫傲然就不喜欢人多的地方，更何况现在身边还有个不适应人群的小孩，这样的做法刚好可以减轻一下小孩的心理负担，也不怕有其他人看到小乖。

　　将小乖头上的纱帽取下，露出小乖那张红润润的小脸，“来，先喝杯茶暖和下。”南宫傲然端起桌上的茶杯，小心翼翼的递到小乖的嘴边，看着小乖小口小口的喝着。

　　长风他们四人坐在一桌，南宫傲然和小乖还有莫离坐在一桌，但是南宫傲然的眼里只有小乖，而小乖的注意力通常是只注意在自己面前的东西，所以对于他们来说坐在同一桌的莫离就是个透明物，完全隐形的存在。

　　好吧，他就是这么悲催，莫离已经无力吐槽了。

　　“客官，这是你们要的菜。”店小二端着菜盘进来，刚好看到莫小乖喝完茶，正乖巧的任南宫傲然给他擦着嘴边的茶渍。

　　小二不由得看呆了，真是一个漂亮的孩子，这应该就是那个大家都认为的倾国倾城的美人吧，刚刚南宫傲然马车来的时候，小二刚好也在店里注视着。

　　虽然和大家的想法有些出入，但是真的很漂亮啊，那精致的容貌，白皙的皮肤，此刻正小巧的窝在那个英俊男人的怀中，怎么看都是一副情深甜蜜的景象啊。

　　真是幸福的一对呢，看那个男人多么的疼爱他的爱人啊，就连喝茶吃饭都要亲自喂着。

　　“咳咳。。。”总是被大家遗忘的莫离不由得咳咳几声提醒着眼睛快要脱窗的小二，喂喂，在这么看下去，他家宫主就要发飙了，没看到他家宫主那黑得不成样子的脸吗，莫离忍不住在心中吐槽。

　　他真的不知道，他家宫主竟然这么容易就吃醋呢，还是个千年大醋坛，别人对小乖多看一眼都不允许。

　　“啊，客官慢用。”小二顿时醒悟过来，放下菜就立刻逃下去了，刚刚那个男人的脸真的好恐怖啊，他相信如果自己再晚一步，那个人肯定会撕碎自己的，真的好恐怖啊，但是他好像没有怎么招惹到他吧。

　　南宫傲然这才算稍稍缓和下了脸色，在注视向怀中的小乖后，那黑罗刹的脸彻底变成了宠溺的柔和，看的对面的莫离忍不住再次在心中吐槽：其实他家宫主学过变脸的吧，真的学过的吧，要不技术怎么就这么的炉火纯青呢，就算是真正的变脸师傅看到肯定也会自叹不如的。

　　莫离忍不住想，才短短一天，自己怎么就变得这么爱吐槽了呢，为什么呢？为什么呢？

　　与莫离的纠结相反的，南宫傲然和小乖之间的氛围那是相当的甜蜜和谐。

　　“来，小乖，尝尝这鱼。”南宫傲然将已经挑过刺的鱼肉小心的送到莫小乖的嘴边，小乖就乖巧的张开小嘴将鱼肉含住，然后慢慢的咀嚼，红润的唇瓣一动一动的，看的南宫傲然身上一阵火热。

　　不过，他却努力的忍住，毕竟是在吃饭，要让小孩多多的吃饭才能养的胖一点，现在的小孩真是瘦弱的让人心疼。

　　但是，有些事情不是你想忍住就能忍住的，在看着小孩乖乖吃饭，大概过了有半个时辰，南宫傲然实在忍不住了，对着那张刚刚含住一个小汤圆的小嘴，覆上，吻住，舌尖轻轻的舔舐着嘴角的香甜，然后敲开贝齿，寻到小孩的小舌，与之共舞，舌尖全是汤圆香甜的汁液。

　　小孩才刚含住汤圆，还没来得及嚼碎，就感到唇上覆上了两片温暖湿润，对此已经习惯了的小乖也没有挣扎，而是躺在南宫傲然的怀中任他为所欲为，最终的汤圆因为两人唇舌的纠缠，渐渐的融化在两人的口中，一片香甜。

　　-------------

　　作者的话：今天跟着老爸和弟弟会爷爷家了，所以暂时更新一章，如果晚上回得来，有时间的话会在更新一章，不过时情况而定，亲们可以不等文的，还有妖妖参加这个月的比赛了哦，所以有枝枝的亲可以支持一下妖妖哦，么么溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第十四章 互相喂食

　　章节字数：1703

　　坐在同一桌，看着如此香艳的一幕的莫离实在是欲哭无泪，举着筷子的手就那样的僵在了空中，不知道是若无其事的继续吃下去呢，还是停下来等着对面结束然后一起吃。

　　拜托，宫主，就算你在饥渴难耐，也请你忍住，照顾一下同一桌的我的心情好吗？

　　然而坐在对面的两人显然继续将莫离当做透明的，被南宫傲然吻得有些迷离的小乖，气喘吁吁的喘着气，那被吻的更加红艳的唇瓣一张一合，水汪汪的大眼睛里氤氲着水汽，整个人看起来更加的精致漂亮。

　　过了好久，小乖才慢慢的恢复过来，看着南宫傲然那“饥渴”的眼神，小乖歪着头，想了一会，伸出小手拿着小勺子舀了一个汤圆递到南宫傲然的嘴边，“然，吃。”

　　南宫傲然邪魅的挑着眼角，含住小乖递过来的汤圆。

　　看到这一幕的众人心里无不叹息无奈，甚至忍不住的想要叫嚣：小乖，你也太纯洁，太天然呆了吧，被占了便宜都不知道，宫主，你太邪恶了！

　　看到南宫傲然吃下去，小乖露出一个小小的甜甜的满意的笑容。

　　于是本来单方面喂食的两人，现在变成了互相喂食了。

　　“这样，然就不饿了。”不饿就不会跑到他嘴里抢食了，恩恩，小乖自己为刚刚的亲吻行为下了一个定义，如果这时的想法被明月和暮雨知道，肯定又会抓狂的大锤着地板，一副恨铁不成钢的模样。

　　晚餐就在这样的气氛下吃完了。

　　吃完晚饭，对于上床休息时间还尚早，如果是以前就算还不到睡觉时间，南宫傲然也定是在房间练功，但是现在不同了，身边还有了个这么惹人怜爱又放不下的小孩。

　　小孩十七年没有见识过外面的世界，这次出来本来也就是为了让小孩多多经历一些事情，以弥补过去十七年所失去的，要不谁会理会那个小子的邀请函啊。

　　“小乖，想不想出去逛逛夜市啊？”南宫傲然轻轻捏着小乖的柔嫩小手，一边帮刚刚吃饱的小乖揉着肚子利于消化。

　　“夜市？”又是没听过的词，不过似乎很好玩的样子哎，小乖使劲的点点头，示意自己要去。

　　2013-2-2

　　从未逛过夜市的小孩，一道街道上，真是犹如刘姥姥进了大观园，看见什么都是好奇的，一双本就大大的眼睛，此刻更是瞪得圆溜溜的，左右张望着，好奇的不肯放过一丝有趣的东西，如果不是小手被南宫傲然握着，恐怕此刻早已不知道跑到哪里去了吧？

　　南宫傲然不由得轻笑，看到莫小乖那样灿烂的笑容，让原本因为被周围的人吵闹的而心生的不耐也消散无影了，如果小孩可以永远这样的笑着下去，就算在吵闹点也无所谓，跟小孩相比，那些人算得了什么。

　　“然，那个是什么？”莫小乖瞅着街中央一个小贩穿着扛着一根大木棒子，木棒子上插着好些个圆圆的又红红亮亮的东西，煞是可爱。

　　“是糖葫芦，想吃吗？”南宫傲然带着小孩上前买了一串糖葫芦递给小孩。

　　只见小孩接过来，先是好奇的上上下下的打量着手中奇怪的东西，然后凑上去用小巧的鼻子嗅了嗅，最终似是鼓起勇气似的，伸出粉嫩的小舌尖轻轻的舔了舔。

　　“唔。。。甜的。”舌尖上传来的味道，让莫小乖兴奋的眉开眼笑，忍不住又舔了几口，眼睛更是完成了月牙状。

　　周围出来逛热闹的行人们看到莫小乖如此可爱的动作，有些人不以为然，甚至投来鄙视的眼神，想着不就是一个糖葫芦吗，至于笑的这么开心吗？不过更多的是看着这个可爱的小少年开心，自己也不由自主的跟着开心，心想：一定是某个大家族的少爷，从小就不准吃这些小市民的食物，所以第一次吃才会这么开心吧，不过真的很可爱啊。

　　莫小乖自然不知道大家在想些什么，将手中的糖葫芦递到南宫傲然的面前，开心的说道：“然，好吃，吃。”

　　------------

　　作者的话：啦啦啦，早上起得早，没想到在回老家之前竟然又给我码出两章哎，吼吼。。。12点发一章，下午2点再发一章，妖妖很勤劳哦，亲们快点把勤劳的妖妖领回家吧，吼吼。。。枝枝，求枝枝哦，妖妖这么勤劳，亲们不奖励妖妖一下么？

　　PS：溺宠公告上有那个催更游戏哦，妖妖曾说过收藏每增加一百就会加一更滴，现在收藏快要过百了哦，亲们在加把劲明天说不定加更哦，吼吼溺宠：宠你宠不够  卷一

　　只想宠你  第十五章 影卫

　　章节字数：1624

　　看着小乖那献宝似的表情，尽管讨厌吃甜腻的东西，但是南宫傲然还是张嘴咬下了那颗因为带着小乖的口水反而越发红亮的诱人的果实，在嘴里嚼了嚼，看着小乖语意不明的说道：“确实很甜。”

　　小乖根本没有注意到南宫傲然话里的意思，或者说这对他来说没有任何的异议，只是看到南宫傲然吃下去了，能将自己喜欢的东西和喜欢的人分享的快乐，让莫小乖越发的开心起来，小口的咬上剩下的糖葫芦，“唔。。。酸。”

　　糖渍外皮的包裹下是略酸的山楂，酸酸甜甜的感觉让小孩爱不释口。

　　“然，再买，明月姐姐的，暮雨哥哥的，长风哥哥的，清风哥哥的，莫离哥哥的。”小乖扒拉着手指算着他们一共几个人，这么好吃的东西当然要大家一起分享。

　　“唔。。。五个。”终于算清了的莫小乖仰起头笑的更加的灿烂和。。。小小的得意。

　　“那。。。然的呢？”南宫傲然看着小乖扒拉着手指算一共要买几个，却独独漏掉了自己，虽说自己确实不喜欢吃甜食，但是这样被小乖忽略，南宫傲然还是觉得很不爽。

　　“恩？然和小乖一起。”小乖说着就举起自己手中的糖葫芦递到南宫傲然的嘴边，“一起吃。”

　　呃。。。看着伸到自己面前的糖葫芦，南宫傲然瞬间明白了小乖的打算，心中的那抹失落不爽立刻烟消云散了，甚至说现在竟有些飘飘然的感觉，真是神情，从来都是只有冷静淡漠感情的自己，竟然也会有尝试飘飘然感觉的一天。

　　“恩，然和小乖一起吃。”南宫傲然大包了剩下几人的糖葫芦，又带着小乖继续逛夜市。

　　因为难得这样的出来纯粹的游玩，所以南宫傲然也让他那四个侍卫自己散去随便玩了，所以来夜市的就只有南宫傲然和小乖两人。

　　小乖真的是见到什么都喜欢，所以不知不觉中两人竟然已经买了很多的东西了，里面大多都是小乖觉得好吃，顺便给另外五人带着食物，不过想也知道既然是给另外五人带的小吃，南宫傲然这个身为一宫之主的人铁定是不愿意拿的，谁让小乖都是跟自己分享，立时就吃完了，谁要去给他们做苦力拿着东西啊，想也不可能。

　　但是所有的东西会让小乖拿着吗？答案肯定是否定的啦，小乖是谁，那可是南宫傲然捧在手心的心头肉，就算自己累着也不能让小小的小乖累着啊，到时候别说那些家伙能吃的下去小乖亲自拿着的东西么，就说他们到时候还有没有命吃。

　　所以，南宫傲然没有拿，小乖也没有拿，那东西到底是去哪里了呢？

　　仔细看看此刻的房顶，那几乎与黑夜重合在一起的几个人影。

　　“唔。。。为嘛我们要拿这些啊，我们又不是苦力来着。”一个娃娃脸的男孩撅着粉嫩的小嘴，一脸的不满，他倒不是不满真让他拿着这些东西，关键是他不满的是这些都是那几个臭侍卫的东西，他干嘛要给他们做苦力，最最重要的是，他做苦力了，但是却没有一点是买给他的，呜呜。。。小乖主子，他也是存在的啊，他也要吃啦。

　　“好啦，影三，你又不是不知道我们影卫都是在暗处的，小乖主子不知道也是正常的，乖啊，等会哥哥们给你买好吃的。”影一不由得劝慰到。

　　没错，此刻蹲在屋顶，哀怨的瞅着下面正玩得欢的两人的，正是南宫傲然的暗卫，也可以说是影卫，通常情况下他们都是处在暗处的，不为人察觉的。

　　莫小乖似乎是感觉到了什么似的，猛然回头看向某屋顶。

　　“怎么了？”察觉到小乖的视线，南宫傲然轻问道。

　　“然，有人。”小乖指着那个屋顶说道。

　　南宫傲然诧异，随即又恢复常态，瞥了一眼那屋顶，随后笑着说道，“那有什么人，我们接着逛吧，还有很多好玩的东西呢。”心里却对小乖的敏锐而感到惊奇不已，虽然小乖接触的人不多，但是在某一方面似乎很是敏锐呢。

　　----------

　　作者的话：啦啦啦，我是勤劳的妖妖，今天又是三更哦，枝枝，枝枝，求枝枝啦，枝枝。。。枝枝。。。枝枝。。。枝枝。。。枝枝。。。吱吱。。。吱吱。。。咦？怎么成老鼠叫了，唔。。。丢死人了，妖妖掩面而去了溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第十六章 拍手法术

　　章节字数：3345

　　刚刚看向的地方，南宫傲然知道，正是自己影卫所处的地方，一般情况下除了自己，几乎没有人能察觉到影卫的行踪，没想到仅仅只是凭着感觉，小乖竟然就准确的说出了影卫的存在，小乖对于人的情绪反应似乎很敏锐啊。

　　“好啦，影三，你先将这些东西拿回去吧，我们继续跟着宫主。”影一擦擦额上的冷汗，刚刚被宫主那一瞥，真是吓得他冷汗都冒出来好多。

　　那个小孩。。。不愧是宫主看上的人啊，真不一般呢。

　　逛了很久，又买了好多的东西，小乖有些累了，被南宫傲然抱在怀里，小手揉揉有些困乏的眼睛，轻轻的带着软糯嗓音的说道：“然，困了，想睡。”

　　“乖，睡吧，我们这就回去。”南宫傲然让小乖就脑袋放在他的肩上，然后轻轻拍着小乖的后背，让他可以睡得更舒服一点，然后施展绝佳的轻功--追云逐月，朝着客栈飞去。

　　追云逐月是目前武林里最上乘的轻功，以轻巧快速闻名，一般的轻功停留在空中的时间比较短，必须以一定的踏点为支撑，然而练就了追云逐月之后，却可以犹如神仙一般，不依靠任何的踏点，便可以随意在空中来回的飞翔，也正是因为如此才会为大家所追求，然而练就此轻功的条件却极其的苛刻，必须从小就连就，还要有奇佳的天赋，武林中练就此轻功的人寥寥无几。

　　然而这种轻功虽然快速轻便，然而使用时却是大耗内力的，一般练就成功的人在实战中很少使用，除非真到了万不得已的情况下，然而今天南宫傲然却为了能让小乖睡得更加的平稳，而使出了这项绝顶的轻功，让一些不小心看到的武林人真正的开了眼界。

　　用了没几分钟的时间啊，南宫傲然和小乖就回到了客栈里。

　　虽然使用了追云逐月，但是南宫傲然却连呼吸都没有紊乱，这若是那些武林人，恐怕早已因为内力的消耗而气喘吁吁了，可见南宫傲然深厚的内力。

　　也许是因为对夜市太过兴奋，原本睡着的莫小乖竟然在回到客栈的那一刻幽幽的醒了过来。

　　小乖揉着眼睛，看着周围有些熟悉的环境，才发现自己已经回到客栈的房间里了，小手抓着南宫傲然的衣服，“然，我们回来了？”他记得自己只是微微睡了一小会，这么快就回来了？

　　“恩，再睡会吧。”南宫傲然将小孩抱到床上，刚要给他盖上被子，就见小孩猛的弹跳起来，抓着南宫傲然的大手问道：“然，明月姐姐他们回来了吗？”

　　南宫傲然知道小乖想的是什么，虽然很不想小乖为了他们而耽误了自己的睡觉时间，但是心里也知道，小乖这是第一次给别人买礼物，心里一定十分的激动，如果不满足他恐怕今天晚上是睡不好觉了，所以轻轻的点了点头，表示大家都已经回来了。

　　小乖十分的兴奋，穿好衣服，拉着南宫傲然的大手就来到了清风和莫离居住的房间，而南宫傲然也早已用传音入密将长风暮雨明月也叫了进来。

　　“唔。。。你们都在，太好了。”一进门就看到五个人都在，小乖兴奋极了。

　　“怎么了，小乖？这么开心啊。”明月微笑着说道，每次看到小孩开心的笑容，自己的心情也就会变得十分的轻松愉快，宫主还真是捡到了个宝贝啊，这可是个小开心果呢。

　　“恩恩，晚上和然逛夜市了，好多好多好吃的，好玩的。”小乖兴奋的手舞足蹈的，将自己在夜市里看到的，听到的，通通讲给大家听，让大家和自己一起分享快乐。

　　“然，小乖，买了好多好多东西，给你们的。”

　　“咦，给我们的吗？小乖好好哦。”明月开心的就想上前给小乖一个大大的拥抱，不过结果可想而知，明明前一刻就在眼前的小孩，下一秒就消失了，害的她扑了个空，差点狼狈的摔倒在地上。

　　“宫主真小气，抱一下会怎样啦？”明月嘟着嘴不满的抱怨道，如果是在平常，她自然是不敢跟咱家宫主抱怨的，她又不是嫌自己命太长了，但是自从小乖来了之后，偶尔宫主也会和他们开几个玩笑了，也不是以前那么的不平易近人了，好吧，现在也还是那么的不平易近人，不过已经比以前好相处太多了，所以说啊，小乖真的是他们魔宫的小福星哎。

　　莫小乖被南宫傲然抱在怀里，抬头看着南宫傲然，“然，东西呢？”

　　南宫傲然放开小乖，拍了两下手，几大包的东西竟然从空而降，直接掉在几人的面前，除了目瞪口呆的小乖之外，大家都知道是怎么回事。

　　“哇，好神奇啊，然，你是怎么做到了？”小乖看着那几包凭空而降的包裹，眼睛瞪得大大，然后一脸崇拜羡慕的看着南宫傲然。

　　真的好神奇哦，就这样简简单单的拍了两下手，竟然就有东西从天而降哦，不知道他拍拍手是不是也会有东西落下来啊。

　　这样想着，小乖竟然也伸出两只白嫩嫩的小手，合掌，拍了两下，静！又拍了两下，很静！不死心的又拍了两下，还是很静！于是小乖不服气了，使劲的拍手，直到手都拍红了，可是还是什么都没有落下来，小乖不由得十分的沮丧。

　　一开始安静是因为大家压根就没意识到小乖拍手的举动，直到小乖使劲的不停地拍着手，并满脸的挫败与失落的时候，大家才知道小乖的心思，不由得哄然大笑。

　　小乖真是太可爱了，竟然以为随便拍两下手就会有东西落下来，真是。。。真是太可爱了啊！众人心里一致的吼声。

　　就连一向面无表情，很少笑的南宫傲然也是一副忍俊不禁的模样，拉过小乖被拍着通红的手心，心疼的抚摸着，然后，又打了个响指，倏地房间里多出了四个身着黑衣的人。

　　看着凭空出现的四人，小乖这下更是惊呆了，拉着南宫傲然的衣角，双眼闪亮亮的看着南宫傲然，“然，教我，教我。”小手还不停的拽着南宫傲然的衣角来回的晃动，明显在。。。撒娇。

　　对于这样可爱举动的小乖，南宫傲然是十分的欢喜的，但是那要求。。。还真是。。。让人忍俊不禁啊。

　　好不容易忍住了上翘的嘴角，“小乖，教你什么啊？”

　　“法术，法术，好厉害。”小乖眨着大大的眼睛看着那四个凭空出现的黑衣人，脑海中回想着以前南宫傲然给他讲过的故事，像现在这样凭空出现的就是法术，有了法术就可以想要什么就变什么了，真的好神奇啊，当时自己就羡慕的不得了，但是然说这个世界上是不存在法术的，所以他才会一直没有提，但是今天这样的情景，明显就是法术嘛，然骗人。

　　看着小乖一会眨着好奇的大眼睛，一会又嘟起小嘴做不满状，让一直看着他的大家都忍俊不禁，南宫傲然心里更是感到欣慰，要知道一开始小孩来到这里的时候，基本上是一个指令一个动作，乖巧的让人心疼，大家都希望他能有多一点的情绪，可以像正常的孩子一样，可以撒娇，可以任性，会哭会笑，现在在大家的宠爱下，小乖也开始慢慢的像个正常的孩子了，你说南宫傲然能不开心吗。

　　不过，就算在开心，没有的东西他也不能给变成有的，“小乖，这哪里是法术啊，他们是本来就存在的。”明月好笑的上前给小乖解释，然后指着那四个黑衣人说道：“呐，这四个人呢，就像我和清风他们一样，也是宫主的侍卫，只不过我们在明处，他们在暗中保护着，刚刚那些包裹都是他们从房顶上扔下来的吆。”

　　“恩？是吗？”小乖嘟着嘴，还有些疑惑的问道，似乎恨不死心呐。

　　“恩。”大家动作划一的重重的点点头。

　　“你好，我叫影一。”为首的一个黑衣人率先介绍道。

　　这个叫莫小乖的小孩他们一直都知道他的存在，从他刚来魔宫，到宫主因为他而发生的改变，以及所有人全都喜欢着疼爱这个小孩，他们都知道，也早就想要接触接触这个纯洁干净的孩子，但是作为影卫，没有主人的允许，他们是不能随便现身在别人面前的，所以一直忍到了现在。

　　“影二。”一个看起来酷酷的男人上前只是报出了自己的名字，就有隐身到其他人身后了，全身上下散发着冷酷的气息，虽然气势没有南宫傲然那么强烈，但是也不容人小觑。

　　“影二还是那么寡言少语，小乖不要理那根木头啦，我是影三哦。”影三笑嘻嘻的上前和小乖打着招呼，那张娃娃脸配上灿烂的笑容，显得特别的阳光帅气，小乖也不由得回报给他一个甜美灿烂的笑容。

　　“我是影、影四。”一个看起来比较小的少年羞赧的说道，如果仔细看还能看出他脸上的那一抹红，跟他影卫的身份完全不搭。

　　“你们好，我叫莫小乖，大家可以叫我小乖哦。”尽管大家都已经知道了他叫什么名字，但是小乖还是礼貌的再一次的介绍自己。溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第十七章 小乖，礼物

　　章节字数：1604

　　“小乖，你不是给我们都买了礼物吗，是什么啊，好期待啊？”暮雨难得聪明一回，急忙转移了话题。

　　小乖接触人群时间不久，也许是因为从小便与人群脱轨，在思考事情的方式上更是与其他人与众不同，通常一次只能思考一件事，一旦有事将他的小脑袋瓜给占据了，其他的事情自然而然的就会让他排除在外，所以听到暮雨的话，才想起自己和南宫傲然出去逛夜市的时候有给大家买礼物，自然的就将刚刚纠结的事情放到一边凉快着去了。

　　“恩恩，礼物，好多好吃的。”小乖急忙跑到刚刚的包裹旁边，将所有的包裹一一打开，就看到各种各样的小吃出现在大家的面前。

　　“哇，小乖，你是把整个街道都搬回家了吗？”暮雨看着桌上那些形形色色的小吃，不由得夸张道其实说夸张也不为过，因为桌子上不仅有杏仁脯，栗子糕，有各色糖果，糖炒栗子，还有糖葫芦，甚至还有臭豆腐之类的街头小吃，凡是小乖觉得好吃的统统都有买回来给他们一份。

　　“没有啊，我只买了一小点啦，给你们的。”小乖笑着将小吃分给大家，“尝尝，好吃。”

　　虽然当时买的时候只想到了暮雨明月他们几个，但是现在屋里又多出了四个人，小乖自然不会忘记他们，拿了很多好吃的，一一分给了四个影卫，“你们也吃，好吃的。”笑眯眯的样子让人看了心里倍感温暖。

　　“唔，好吃，小乖的眼光真不错。”影三一边没形象的往嘴里吞咽着食物，一边夸着小乖。

　　听到夸奖，小乖笑的更甜了，比自己吃了似乎还甜呢。

　　“好了，大家吃完就各自散去睡觉吧。”南宫傲然发话了，看着那群吃的没形象的几人，率先带着小乖先回房了。

　　第一次出门，又逛了那么热闹的夜市，吃了那么多好吃的，还得到了那么多人的称赞，这一天对小乖来说真的是很特别的一天，他从来没有想过自己有一天会这么的开心，以至于现在躺在床上一点睡意都没有，一直都在想着这一天所发生的事情，所看到的事，所遇到的人。

　　“然。”莫小乖身上卷着被子，将自己卷成粽子状，趴在床上，等着圆溜溜的眼睛看着更衣的南宫傲然。

　　“恩。”南宫傲然轻轻的应着。

　　“你说影他们晚上住在哪里啊？”小乖眨着可爱的眼睛，歪着头思考着这个问题，其实从刚刚他就在想了，客栈里他们一共就定了四间房，他和然一间，莫离哥哥和清风哥哥一间，暮雨哥哥和长风哥哥一间，然后明月姐姐一间，那、那四个人住在哪里呢？

　　“他们？他们住在外面。”

　　“然，也给他们开两间房好不好，外面好冷的，会生病的。”小乖担心的说道。

　　此刻正待在屋顶上的四人听了之后，心里感动不已。

　　“唔。。。小乖好善良啊，真感动。”影三抱着心夸张的感慨道。

　　“恩，小、小乖真好。”腼腆的影四也符合道。

　　另外两人虽然没有说话，但是光是从那顺便变柔的眼眸中就能看出这两个人也受到了感动。

　　他们从来都没有感受过这样被人关心的感觉，他们以前都是孤儿，是被宫主捡到并训练成了影卫，作为影卫，风餐露宿那是常有的事，因为要暗中保护主子的安全，所以是不能随随便便出现在人前的，被人忽略无视那更是家常便饭，对此他们都习以为常了，但是他们却没有想到，仅仅是见过一面的小乖竟然如此的担心挂念他们，心中暖暖的感觉。

　　“好。”南宫傲然只是淡淡的笑着答应了，于是影卫们第一次在主子外出的途中住进了客栈房间。

　　“唔。。。小乖要是我们的宫主夫人该有多好啊，那绝对是我们魔宫的福气啊。”影三躺在床上抱着被子打滚道。

　　和影三同一房间的影二没有接话，但是心中却也因为影三的提议而微微颤动着，瞥了一眼孩子似的还在打滚的某人，影二眼神慢慢的变柔，也许有这么一位宫主夫人真的很不错。

　　----------

　　作者的话：这是第三更，晚点还有一章加更，妖妖都觉得自己很V5啦，有木有啊，亲们快点将勤劳的妖妖抱回家吧溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第十八章

　　麒麟山庄（加更）

　　章节字数：1495

　　“手脚利落点，庄主就要来了，快点将这里都收拾整齐了。”一个年过五十岁，但是看起来却十分干练硬朗的老者指挥着众人道。

　　“你，你，还有你去把庭院打扫干净，你们去将客房整理出来。”

　　老人有序不乱的指挥着大家，那张平时就可见严肃的脸上现在更是严肃异常，他是这个庄园的管家--南立，由于南宫傲然的信任因此调在这里做管事的。

　　这里是麒麟庄，也是南宫傲然产业下的一部分，他们所说的庄主自然就是指的南宫傲然。

　　南宫傲然不仅是魔宫的四大宫主之一，他手下的产业更是遍布全国，有名的麒凤商号就是南宫傲然一手创立的，在世人面前，大多人是不知道他魔宫宫主的身份的，只有几个他商号里最信任得力的助手才知道，大多数的人一提起南宫傲然，首先想到的便是麒凤商号的掌势者。

　　而每年南宫傲然都会派人来各大庄园视察情况，往年这些事一般都是派人来的，但是今年一早就接到了长风管事的信函，知道这次庄主会亲自前来视察，因此才会如此的重视，毕竟他已经三年多没有见过庄主了呢。

　　庄主对他有救命之恩，当年如果不是庄主的救助，他现在说不定早已去跟阎王喝茶了，而且庄主不仅救了他的命，甚至还将整个庄子都交给他打理，这样的信任他无以为报，只能凭借自己的一点点小力尽力的帮庄主将庄子打理好，以报答庄主的恩情。

　　这边大扫除进行的如火如荼，那边南宫傲然与莫小乖的马车却是行走的比驴子都慢，一行人走走停停，都配合着小乖旺盛的好奇心，让原本三天就能到的路程，足足花了七天的时间才到洛奇城。

　　洛奇城在北方也算是一个不小的城市了，虽然比不过平阳城的繁华，但是林立的店铺，热闹的街道倒是也不输平阳。

　　到了中午，南宫傲然的马车就幽幽的进城了，还没到庄门口呢，就看到一大串的人站在庄前列队迎接。

　　“庄主。”整整齐齐的两队人弯腰齐声叫道。

　　南宫傲然对此早已见怪不怪了，谁让他是魔宫宫主，又是麒麟山庄的庄主，这种被人欢迎，受人尊敬瞩目的情况，他经历的太多了，也就习惯了。

　　但是，南宫傲然习惯不代表小乖也能习惯，看着那么多人齐声问好，那声音可小不了，原本刚要搭着南宫傲然的手下车的莫小乖倏地将脑袋又缩回了马车，整个人都不敢在踏出一步了。

　　南宫傲然皱皱眉头，看着那些站立整齐的人，一挥手对着管家说道：“南叔，让他们都下去吧。”

　　尽管南叔感到有些不解，但是还是挥手让那些迎接的人都下去了，然后眯起那双精明的眼睛直瞅着马车，他刚刚似乎看到马车里伸出了一直小手，难道马车里还有其他人吗？

　　虽然说平时就很严肃的管家也不该有这样的好奇心的，但是这个救了自己的少爷是什么的性格，虽然相处的时间并不是很长，但是大体的性格他也是知道的，现在竟然会允许有人和他同乘一辆马车，这让他不能不好奇。

　　“小乖，乖，现在没人了，出来吧，在车里会闷坏的。”南宫傲然掀开马车的帘子，对着那名正缩在角落里瑟瑟发抖的小孩温声的说道。

　　如果说刚刚南叔还只是好奇的话，那么现在就是非常好奇了，这马车里的到底是谁呢？竟然能让一向冷酷无情，面无表情，好不显露自己情绪的庄主这么的温声细语的哄着，还是说他已经老到开始老眼昏花了，耳朵开始出现幻听的地步了？

　　“乖，真的没人了，不要怕，有我在。”南宫傲然继续闻声的哄着小孩。

　　---------

　　作者的话：啦啦啦，这是收藏的加更，今天的第四更喽，吼吼。。。刚刚看了一下，推荐也快符合要求了，看来明天说不定还要加更呢，嘿嘿。。。妖妖不怕加更，亲们，不要大意的收藏推荐投枝枝吧溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第十九章 然不在

　　章节字数：3959

　　最终在南宫傲然耐心的温声抚慰下，莫小乖颤颤抖抖的抱着南宫傲然的脖子下了马车，尽管一路上遇到的人也不少了，很多人一起的场面他也见过不少，但是像今天这样齐声高喊的场面还是第一次见到，不由得被吓了一跳。

　　南叔不由得打量了一下这个正趴在庄主怀中的小孩，看起来也不过十二三岁的年纪，全身被包裹的像个球，但是小脸还可以看出长得十分的可爱精致，就是脸上似乎还有着一些害怕的表情，可能是刚刚吓着还没有完全恢复过来。

　　不知道这个孩子和庄主是什么关系，不过这也不是他一个管家可以涉及的。

　　“庄主，饭菜已经准备好了，请问现在就用餐吗？”

　　“恩。”南宫傲然淡淡的应了一声，管家就下去准备了，他们从早上赶路到现在还没有吃任何东西呢，大家都饿了。

　　“小乖，好些了吗？”南宫傲然抱进怀中的小孩，看着小孩还有些惨白的小脸，一阵的心疼。

　　“然，小乖没事。”小乖努力的扬起一抹笑容，示意南宫傲然不用担心，他刚刚确实被吓到了，从来没有经历过这样的情况，所以一时之间没反应过来，但是现在想想刚刚自己还真是胆小，竟然只是大点声说话就把自己给吓着了，真没用。

　　莫小乖在心里不由得想到，小脸上也飘过一朵羞羞的红云。

　　一行人来到餐厅，桌上早已布满了精致美味的菜肴，足足有一百多道菜。

　　南宫傲然抱着小乖直接做在了主位上，将小乖放在腿上，为小乖摘掉帽子和围巾，露出那张精致的巴掌大的小脸，又将过长的袖子卷起，露出双手便用行动，一连串的动作做得十分的熟练自然，看的下面上菜和等着服侍的下人们一愣一愣的，都瞪大了不可思议的双眼。

　　虽然他们有的没有见过庄主，但是也听过其他只见过庄主的人说的，都说庄主长得十分的俊美，犹如天神下凡，但是为人却十分的冷酷，不易靠近，现在看来，庄主长得俊美那是绝对有过之而无不及，但是冷酷不易靠近怎么回事，就刚刚那一连串的动作，那脸上温柔的表情，怎么看都觉得庄主是个很温和的人啊，哪有他们说的那么的冷酷无情啊。

　　而且，看看，看看，庄主都亲自给他怀中的那个小孩夹菜喂饭哎，眼中的柔情都快将他们融化了。

　　下人们都十分的羡慕莫小乖，只要有眼睛的人都可以看得出来，庄主对那个小孩有多么的宠爱，就连吃饭喝水都是亲力亲为，让人想不羡慕嫉妒都难。

　　那个小孩到底是谁？和庄主有什么关系？这是所有看到的下人们一致的想法，不过也只能在心里想想而已，庄主是谁？那可是她们的主子，那是他们能够探寻的存在吗？

　　像往常一样喂完怀中的小孩，南宫傲然才动手自己吃饭，动动身子，让小乖可以睡得更安稳一些，也许是赶路累了，也许是刚刚的惊吓，让小乖吃晚饭就有些困乏的直接在南宫傲然的怀中睡着了。

　　南宫傲然匆匆的吃了些，就带着小乖到庄里专属于自己的院子。

　　“然。。。”一道软软的声音小小的响起，还带着孩童特有的清脆。

　　就见一间十分宽广的布置豪华的房间的一个雕花大床上，手工刺绣的锦被中间鼓起小小的一团，声音正是从这里面传出来的。

　　只见小鼓包慢慢的动了动，似乎是在摸着什么，没有摸到以往熟悉的触感，小鼓包慢慢的从被子里伸出一颗小小的脑袋，双眼还紧闭着，身体却走动的不断的往边上蹭着，那犹如毛毛虫似的举动，让原本就可爱的小孩显得更加可爱了。

　　终于快要蹭到床边了，让人忍不住的屏住气息，唯恐小孩再往前一点就直接摔到地上，不过小孩似乎也意识到危险，没有继续往前，而是皱皱眉头，使劲的睁开一条细缝，小手揉揉眼睛，努力的使自己更加的清醒。

　　“然。。。”软软的声音再次叫了一声，但是却没有得到任何的回应。

　　终于小孩完全清醒了，看着周围陌生的环境，心中不由得害怕起来，“然。。。然。。。”嘴里不停的叫着一个人的名字。

　　通常，在莫小乖睡觉的时候，南宫傲然不是陪着小乖睡觉，就是一定会在离小乖不远的地方，让小乖一醒来第一时间就能看到人，但是现在不管小乖怎么叫怎么喊，那个熟悉的人都没有回应他，这让小乖更加的害怕了。

　　原本就水汪汪的大眼此刻蓄满了水汽，更显得灵动清澈，双手紧紧的拽着身上的被子，将自己整个人全都所在床的一个角落里，瞅着豪华宽阔的房间，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　这时，房门轻轻的被打开，有人轻轻的走了进来，仿佛害怕吵醒了什么似的，脚步很轻，但是小乖还是感觉到了，不由得将身体更加的往角落里缩，整个人都快抱成一团了。

　　明月进来本来是想要看看小乖少爷醒了没，晚餐都已经准备好了，但是她走进来却没想到竟然会看到这样一幅楚楚可怜，泫然若泣的画面，心中的母性情节立刻被激发出来，抑制不住的激动。

　　明月使劲在使劲的克制着自己，慢慢的上前，“小乖少爷，怎么了？”

　　听到熟悉的声音，莫小乖这才睁开因为害怕而紧闭的双眼，看着近在眼前的明月，小乖终于没有那么害怕了，对着明月摇摇头，“明月姐姐，然呢？”带着哭腔的软软声音，不是的还带着点鼻音，简直萌死人了。

　　“少爷有事出去了，晚饭已经准备好了，小乖少爷是在房间里吃，还是出去吃？”在外面大家一般都不叫南宫傲然宫主，而是以少爷代称。

　　刚刚少爷出去的时候有交代，要时时刻刻的关注着小乖，出现在新的环境中，身边如果没有熟悉的人，他一定会害怕的，明月谨遵在心里，其实就算南宫傲然不吩咐，明月也知道要好好照顾小乖的。

　　“我。。。我想去找然。”小乖小小声的说着，自从遇到南宫傲然以来，小乖还从来没有和他分开过，这次一起床就不见了那人，心里不由得就感到害怕，而且心里就像是失去了什么东西似的，失落落的。

　　所以，他想去找然，虽然不明白自己心中的感受，但是他就是知道自己想要见到那个人，想要和他在一起。

　　“这个。。。少爷是出去半点事情，很快就会回来的，我们先吃饭好不好？”虽然明月是个妙龄少女，毕竟没有哄孩子的经验，一时之间竟也不知道该怎么哄着小乖了，有些苦恼。

　　“恩。”小乖有些失落的点点头，毕竟过了十七年的独居生活，接触人也不过才一个多月的时间，小乖还没有学会撒娇、任性，就像刚刚那样提出要求也是鼓起了很大的勇气才说出口的，因此再继续的要求，小乖目前还做不到，所以就算心里想去找南宫傲然也不敢在开口要求。

　　几乎是第一次自己拿着筷子独自吃饭，那么大的一张桌子上只有自己一个人，少了那个总是爱在吃饭的时候抱着他，喂他的人，小乖吃的索然无味，只是简单的吃了几口就放下筷子不吃了。

　　“吃饱了。”小乖乖巧的看着明月说道。

　　明月看着那满桌子几乎没有动的饭菜，不由得的皱皱眉头，小乖吃的可真少，如果让宫主知道了，铁定会怪罪她的，但是看到小乖那心不在焉的有些难过的表情，想要他再多吃点的话，她又有些说不出口了。

　　“小乖，是不是有什么事情？告诉明月姐姐，姐姐帮你好不好？”明月蹲在莫小乖的面前问道。

　　莫小乖摇摇头，表示没有，现在然在外面是有事情才没有来陪小乖吃饭的，小乖不能给然添麻烦，就算心里真的好难过，也不能说出来。

　　而另一边，洛奇城最大的花楼--醉怡情。

　　“南宫庄主，年纪轻轻便已有如此成就，真是后生可畏啊。”一个看起来大概四十多岁的男子说道。（这几段亲们看不下去的可以不看，妖妖实在不太会写恭维的话，难道是妖妖太正直了？哈哈）

　　“是啊，南宫庄主如此年轻就带领着麒凤商号占领了那么大的市场，连带我们都盈利多多，在此我代表金银钱庄敬庄主一杯。”另一位中年男子站起身来拿着满满一杯酒，敬南宫傲然，心中满是钦佩。

　　南宫傲然虽然仅仅二十来岁，长得又是英俊年轻，但是可不要看他年轻就小看了他，在商场上几乎没人不知道南宫傲然的名字，他是商场四鬼之一的“撒旦”，只要是在商场中混的有些出色的人都知道宁可招惹官府的人，也绝对不能招惹他南宫傲然。

　　年纪虽然不大，但是手腕却让那些在商场里摸爬打滚几十年的老精明的商人都望之叹畏，麒凤商号的经营范围更是遍布三大国（还记得楔子里的那三个最强盛的王朝吗，就是那个），说句大不敬的话，就算他要揭竿起义，推翻朝廷都不是不可能的事。

　　也正是因为如此，想要巴结南宫傲然的商人自然就多了起来，但是南宫傲然一年到头那是神龙见首不见尾，根本把握不住他的行踪，更别说是见上一面了，这次要不是南宫傲然入城时比较高调，他们那有这个荣幸请到南宫傲然。

　　南宫傲然仰头就将一杯酒喝下肚，十分的豪爽，但是心中其实早已不耐烦了，如果不是因为这些人都是麒凤商号重要的合伙人，其中不乏钱庄之类的老板，他早就甩袖子走人了。

　　这个时候，小乖应该已经醒了吧，见不到他不知道会不会惊慌，会不会害怕，明月应该已经为他准备好晚饭了，也不知道饭菜合不合小乖的胃口，不知道有没有好好吃饭，小乖的饭量很小，他在的时候每次都会连哄带着半强迫的让他多吃一点，希望能养的胖一点，不知道这次有没有好好的吃饭啊。

　　虽然已经是初春了，但是这里还是比较靠北的，天气还有些冷，不知道小乖下床有没有多穿一些，冻着就不好了，他会心疼的。

　　第一次没有陪着他吃饭，不知道小乖心里有没有想他啊，是不是也急着想要见到他呢？

　　不知不觉南宫傲然的心思脑海全都被小乖占满了，就连被人斟满的一杯杯的酒，都无意识的一杯一杯的往嘴里送。

　　“南宫庄主真是好酒量！”

　　----------

　　作者的话：今天第一更，妖妖又来求枝枝啦，有枝枝的亲注意喽，打劫！哈哈哈！其实妖妖不贪心滴，妖妖只希望不要掉到20名以外就好，恩哼，亲们懂的，哦吼吼。。。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第二十章 花楼女人

　　章节字数：1514

　　“南宫庄主喝了不少酒了，休息一会吧。”一个中年男子挺着个啤酒肚，笑眯眯的说道，然后唤来了这里的老鸨，“桃妈妈，把你们这里最有名最漂亮的花魁叫来伺候着。”

　　桃妈妈那是谁，那可是在风尘场里摸爬打滚多年的人，什么样的人她没有见过，更何况在做的有好几个都是洛奇城有名的富豪，她更是不敢怠慢，眼睛亮的都快成金元宝了，也对，大概在她的眼里，在坐的各位都是闪亮亮的金元宝。

　　“这就来，各位爷，明天在洛奇城有百花节，希望各位爷能来给我家花魁姑娘捧场啊。”

　　“一定一定。”大家都哄笑着。

　　南宫傲然整个人已经不知道喝了多少杯了，意识都有些模糊了，等到恢复点清醒的时候却发现自己置身于一见典雅精致的房间里。

　　手抬起来揉揉还有些疼痛的头，颤悠悠的想要坐起来。

　　“公子，喝点水吧，这样会舒服些。”一道温婉悦耳的女声传来，然后就有一杯茶递到了南宫傲然的嘴边，鼻尖也环绕着一丝馨香。

　　南宫傲然并没有接过那杯茶，而是混沌的大脑立刻清醒了，眼睛犀利的望向那个说话的女人。

　　女人长得十分美艳，一身粉红薄纱长裙，腰肢细的似乎不堪盈盈一握，长至捶腰的秀发被完成一个美人髻，小巧的瓜子脸上一双勾人的丹凤眼，眼角轻轻上挑，说不出的魅惑，小巧的鼻子，樱桃小嘴，红润的唇瓣，娇弱的身体，无不让男人见了大流口水，化身为狼猛扑而上。

　　一举一动都透露出无限风情，更何况此刻她微微欠身，向坐着的南宫傲然奉茶，那微微弯曲的腰身，刚好将胸前的大片风光暴露在南宫傲然的眼底。

　　“你是谁？”然而南宫傲然却对于如此美景视而不见，眼神依旧犀利冷淡的说道。

　　女子先是被吓得不由得后退一步，但也算是见惯场面的人，不一会就又调整好姿态，“奴家素语，是醉怡情的花魁，今晚就由奴家伺候公子就寝吧。”

　　声音娇媚，让人酥软入骨，倘若在她面前的不是南宫傲然，恐怕，那个男人早已扑过去，良辰美景，大好时光，夜还长着呢，焉有不好好享受之理？

　　素语一动不动的看着南宫傲然那张俊帅的脸孔，像他这样的男人，俊朗的外表中透露着霸气，举手投入都有一种令人臣服的气势，一见就知道不是平凡之人，更何况人长得更是俊帅无比，英挺坚毅，如果能得到这样的人的青睐，哪怕是做个小的，大概一辈子也无怨了。

　　奈何，南宫傲然不识美人心，望望窗外早已黑透的天，心中想的满满的都是莫小乖，着急的想要赶回去见他，哪里还顾得上这位莫名其妙的女人。

　　见南宫傲然要走，素语急了，急忙的跑上前想要拉住南宫傲然的衣服，南宫傲然因为满脑子都是莫小乖，竟然一时不碴反而让她抱住了腰身，“公子，是奴家做的不好吗？”

　　南宫傲然像是触电般的将女人甩出去，虽说摔在了柔软的床上，也没有什么大碍，但是从来都是被男人捧在手心的素语，哪里受过这样的待遇，一时之间，泪光闪闪，满含哀怨，楚楚可怜的样子让人不禁升起保护欲。

　　素语贝齿咬住下唇，眼含泪花的瞅着南宫傲然，仿佛无声的控诉，“公子。。。”

　　南宫傲然看到素语如此的神情，脑中蓦然想起了那次强迫着小乖多吃点饭，结果小乖也是这样眼含泪水无声的控诉着他，好似他犯了多大的罪恶似的，那眼含水光，红唇微嘟的模样，引得南宫傲然竟感到一股热流直窜下腹。

　　----------

　　作者的话：妖妖预定11号的枝枝哦，

　　小乖含着食指，怯懦懦的问道：11号有枝枝的亲能不能。。。给小乖？小乖。。。小乖拿肉肉跟你们换好不好？

　　这样乖巧的孩子，你们舍得让他失望吗？而且人家都那么大方的要那肉来跟你们交换了，就不要大意的将枝枝给小乖吧溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第二十一章

　　花楼女人2

　　章节字数：1451

　　该死的，南宫傲然忍不住低咒一声，脸上满是懊恼，因为他发现自己竟然。。。硬了。

　　这样他怎么可能回去面对小乖，他是清楚自己对小乖的感情，但是小乖还小，知道的事情不多，他不想在这个时候吓着小孩，这种事他希望等到小孩同样的明白，可以明确的回应他的感情之后在进行，但是今天。。。

　　南宫傲然感受着下腹的紧绷，这才想起自从和小乖在一起，他就再也没有处理过自己的生理需求，已经有一个多月没有找女人发泄了，也许。。。他该疏解一下自己的欲望了，都则真会吓着小孩的。

　　原本走向门口的脚步蓦然转了个弯，直直的来到那个女人面前。

　　“脱！”南宫傲然没有丝毫的拖沓，冷冷的吐出一个字，脸上是万年不变的冰山。

　　素语一时之间竟然对南宫傲然如此突然的转变没有反应过来，等到南宫傲然不耐烦的再次重复一遍之后，素语心里高兴极了，甚至连女人的矜持都不顾了，一点一点的往下剥着自己的衣衫。

　　动作极其妖娆，撩人心弦，先是外面粉红色的薄纱外套脱掉，露出里面若隐若现的红色肚兜。

　　等到全部衣衫都脱掉之后，素语主动的坐上南宫傲然的大腿，双手搭在南宫傲然的脖子上，红唇想要附上那双性感诱人的双唇，然而下一刻就被南宫傲然阻止。

　　“不许亲吻。”冷冷的话让不着半缕的素语狠狠的打了个哆嗦。

　　亲吻是要和自己最爱的人做的，是独属于小乖的，哪怕以前和其他女人在一起，南宫傲然也从来不会主动去亲吻女人，更不允许女人亲他，从来都是速战速决的。

　　素语努力的止住自己微微颤抖着的手，纤纤细手抚上南宫傲然的外套，为他脱下，露出南宫傲然那因常年习武而变得精硕的胸膛，古铜色的皮肤，完美的六块腹肌，宽阔的肩膀，这个男人真的很优秀，不管是外貌还是身材，素语为自己今晚能占有他而感到庆幸。

　　小手不停地游荡在南宫傲然的胸膛之上，流连忘返。

　　不知是因为被女人撩拨的，还是怎样，南宫傲然紧紧的皱起了眉头，表情很不耐烦，突然一个翻身，将原本跨坐在他身上的女人压在身下，三下两下就将自己的衣服全部脱光，看着身下那张妖娆的脸庞，不知道为何他满脑子都是小乖那张有些稚气却也精致可爱的脸庞，小乖的一举一动，小乖的一颦一笑，全都深深的刻印在他的脑海。

　　突然感觉，对着身下的这张脸，他竟然有一种恶心的感觉，根本做不下去。

　　南宫傲然突然从床上起来，拿起散落的衣服，优雅的重新穿起来。

　　“公子。。。”不明白到底发生了什么事的素语，看着已经穿戴整齐的南宫傲然不由得叫了一声。

　　见南宫傲然似乎有想要离开，“公子。。。”素语急忙起身，想要唤住南宫傲然。

　　然而南宫傲然只是从怀中掏出几张银票放在桌子上，然后直接从窗户离开。

　　初春的夜风刺骨的寒冷，刚好平复了南宫傲然火热的欲望，风刮在脸上微微刺疼，但是南宫傲然却是用尽全力的往庄里赶。

　　----------

　　作者的话：多多收藏，多多留言，妖妖就要恢复以前的状态了，亲们有福啦，哈哈。。。晚上六点还有一章，加更的哦，刚刚看了一下，亲们收藏再给点力明天基本上又能加更喽！吼吼。。。大家努力的来爆妖妖吧，妖妖不怕！

　　PS：妖妖写的第一篇文《恋上小懒猪》修改成了《十二生肖系列合集》，因为十二生肖系列里的文都是10万字的短篇，所以妖妖就打算合并到一起了，也是宠溺文哦，轻松向的，第一部已经完结了，亲们可以去看看哦，今天有两条评论了，再有8条明天再加一更，亲们加油吧溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第二十二章 小乖生病了（加更篇）

　　章节字数：1410

　　黑夜早已笼罩了大地，天上一轮洁白如玉的月亮悬挂着，周边是一些忽明忽灭的星星，地上一个小孩正坐在窗边，抬头望着那些闪闪的星星，发着呆。

　　“然，没有回来。”小乖喃喃道。

　　以往的这个时候，小乖早就上床睡觉了，但是今天没有了那人的陪伴，没有了暖和的身躯为他取暖，他怎么都睡不着。

　　然，到底去了哪里呢？为什么还没有回来，不要小乖了吗？小孩本来是胡思乱想着，但是越想心中的恐惧就越大，最后整个人都不可抑制的颤抖起来。

　　小孩不顾身上穿着单薄的里衣，打开房门，就往外跑，不管怎样，他要去找然，他要找到然，他不要离开然，即使刺骨的寒风吹着，吹得他脸都痛了，身上冷的瑟瑟发抖，但是小孩就跟没有感受到一样，四处乱撞的寻找着大门的位置。

　　因为小乖不记路，每次去哪里都有南宫傲然抱着或者是领着，所以根本不需要他记路。

　　于是，安静的山庄里就出现了这样的一幕，一个穿着单薄的小孩在山庄里四处乱窜，就好像被困在了笼子里的小兽，那样的脆弱无助。

　　这边，南宫傲然乘着决定的轻功快速的回到院内，迫不及待的感到房间，然而入目却并没有那个熟悉的娇小身影。

　　南宫傲然眉头紧皱，轻轻的走到床边，却发现床上空无一人，心不由得揪紧。

　　找遍了房间也没有找到小孩的踪迹，南宫傲然慌了，“影一。”

　　“属下在。”不知从何处飞来一个人，恭敬的半跪在南宫傲然的面前。

　　“小乖呢？”南宫傲然的语气十分的冰冷，比以往任何时候都要冰冷，但是却也透露着一丝急躁，恐慌。

　　“小乖少爷跑出去了，影三跟着。”影一恭敬的回答道，刚想在说些什么，却发现面前早已没了人。

　　南宫傲然用着绝佳的轻功，飞到院内最高的一棵树上，凭着极佳的视力，搜寻着整个院子，没找到，在跳到另一棵树上，就这样在树间来回的跳着，终于让他发现了那抹在庄内乱跑乱撞的白色瘦弱身影，那样无助的背影紧紧的揪疼了南宫傲然的心。

　　“小乖！”南宫傲然飞到莫小乖的面前。

　　原本还在跑着的莫小乖一听到熟悉的声音，不由得停在原地，就看到自己想着要找的人就出现在自己的面前，等到对方紧紧的将自己拥在怀里，感受着那来自那人的温暖，小乖才发现他真的站在自己的面前了。

　　“然，不要走，不要抛弃小乖。”小乖也紧紧的抱着南宫傲然，小脸埋进南宫傲然的怀中，小手紧紧抓着南宫傲然的衣服，好似害怕再被他抛下似的。

　　南宫傲然猛然一阵，痛无止境的开始蔓延，闻声的在小乖耳边说道：“怎么会呢？然永远不会抛弃小乖的。”

　　“真的吗？”小乖抬起头，还带着闪闪泪珠的眼眸在夜里显得格外的亮。

　　“恩。”南宫傲然承诺道，脱下自己的外袍将小乖乖紧紧的裹住，“天这么冷，怎么不在屋里呆着，生病了怎么办？”虽然是责怪的语气，但是却有着满满的心疼。

　　“然，没有回来，小乖担心。”小乖乖乖的趴在南宫傲然的肩上，任由南宫傲然抱着自己回房间，只要这个人回来了，小乖就安心了。

　　“笨蛋，以后不准在这么的不会照顾自己，以后去哪里，然都会带着小乖的。”南宫傲然承诺，既然认定了，他自然不会放手。

　　-----------

　　作者的话：不要大意的果断的收藏推荐吧，小乖觉得光是这样预定枝枝不行，所以打算果断的先上肉，然后看了肉肉的亲就不能跟小乖食言了哦，明天上肉，哦吼吼。。。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第二十三章 小乖生病了2

　　章节字数：1290

　　第二天小乖果然就开始发烧了，忙的整个山庄的人都团团转。

　　“莫离，怎么样？”看着床上苍白着一张小脸的莫小乖，明月着急的问道，同时在不停地自责着，“都怪我，如果昨天晚上能陪着小乖，多看着小乖，小乖就不会生病了。”

　　看着一直不停自责的明月，清风那与南宫傲然一样万年不变的冰山脸上竟然裂了一道缝，他上前轻轻的将明月拥在怀里，难得开口安慰，“没事的。”

　　“没什么大碍，只是因为吹了点凉风，受了风寒，吃几服药在好好休息就没事了。”莫离随手写了几副药方，便出去上街抓药去了。

　　“我去煎药。”明月自告奋勇的，完全没有注意到清风还放在她肩上的手。

　　清风若无其事的收回手臂，站在一旁继续做他的冰山木头。

　　“对不起，小乖。。。”小乖看着大家为他担心的神情，不由得感到一阵的愧疚，小脸半埋进被子里，只留两只圆溜溜的眼睛在外面，小声的道歉。

　　“乖，现在好好的休息，想吃什么告诉我。”南宫傲然细心的为小乖掖好被角，让大家都出去，生病的人需要呼吸新鲜空气，人多反而不好。

　　看着忙碌的南宫傲然，小乖觉得心里满满的，不会再有昨天那种空落落的难过的感觉了，真好。

　　等南宫傲然回过头来的时候，就发现小乖已经睡着了，嘴角还含着一抹微笑，摸摸小乖还有些发烫的额头，南宫傲然脱掉衣服躺上床，拥着小乖一起进入梦乡。

　　等到南宫傲然在醒来的时候，已经到了晌午了。

　　“庄主，午膳已经准备好了。”负责伺候的丫头说道。

　　“送到我房里。”吩咐完，看着还在睡着的小乖，南宫傲然本想让他在多睡会，但是一想起从早上就没有吃什么东西，而且药也快熬好了，等吃过饭喝过药在睡吧。

　　“小乖，小乖，起床喽。”南宫傲然轻轻的推着小乖，唤着小乖。

　　“唔。。。”小乖每次起床开始的一段时间都很迷糊不是很清醒，可爱的发出一声呻-吟，听得南宫傲然火气上涨。

　　南宫傲然对于自己身体的反应，不由得在心里苦笑，自己一向引以为傲的自制力在小乖的面前那就一点用都没有，只是这么一个起床的呻-吟，竟然也能勾起自己体内的欲-望，真不知道该说自己身体太过诚实，还是该说小乖的魅力太大啊。

　　南宫傲然努力的压抑下身体的反应吧，本来昨天晚上起反应就没有解决，只是凭着一股股的冷风强制的压下去了，结果今天又面对自己最心爱的小孩，不起反应的那就不是男人了，但是就算是真男人，他也不想在这个时候起反应，吓到小孩就不好了。

　　“小乖，起来吃饭了。”南宫傲然故意忽略掉自己身体的反应，唤着小乖。

　　“唔。。。哦。。。”小乖迷迷糊糊的睁开朦胧的双眼，就看到南宫傲然正坐在自己身边，心中不由得一喜，脑袋还没有下命令，身体就自己先动起来了，一条纤细的小腿就搭在了南宫傲然的身上，不偏不倚的刚好搭在他的腹部，小手环抱住南宫傲然的腰，将整颗头都放在南宫傲然的胸膛上。（因为此刻南宫傲然是半坐在床上的，并没有完全的起来，下半身还盖着被子）

　　----------

　　作者的话：拿上就要开始啦，亲们准备好纸巾了吗？溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第二十四章 天然变女王1

　　章节字数：1775

　　“轰。。。”南宫傲然感觉有什么在他的脑海中爆炸了，身体上传来的战栗让他脑中一片空白。

　　小乖似乎也感觉到有什么搁到他的腿了，小手不由得伸过去，想要拿开，正好一把覆在南宫傲然的腿间。

　　“唔。。。”一阵快感直窜南宫傲然脑门，让他下意识的呻//吟出声。

　　小乖不明所以的看着南宫傲然脸上一会出现苦恼的表情，一会又好像舒服似的，小手又不由得捏了几下，感觉挺好玩的，就两只小手全都伸了过去。

　　一阵阵的快感直袭南宫傲然，让他不由得拱起腰部，努力的保持着自己的清醒，大手一把握住那双让他欲罢不能的小手，“小、小乖，不能玩。”声音带着情欲所特有的沙哑，性感。

　　被人握住小手不能动弹，小乖很不高兴，水汪汪的大眼睛瞪着南宫傲然，小嘴嘟囔着：“我要玩。”声音中还有着不同以往的撒娇任性。

　　南宫傲然被那双仿佛会说话的眼睛一瞪，什么思想、自制力都没有了，脑中更加的一片空白，大手也不由自主的松开了小手。

　　小乖得到自由后，小手又开始摸索那个“好玩”的东西了，摸了两下，似乎是感觉这样摸着不过瘾吗，又或者是对那个东西好奇，只见小乖半坐起身，拉开被子，指着南宫傲然腿中间的部位说道：“你藏了什么好东西，小乖要看！”

　　说者无意，听者有心，好不懂平复下来的躁动不已的心，再次“扑通扑通”的加速跳动起来，仿佛要跳出胸膛。

　　见南宫傲然一动不动，小乖不高兴，不开心，不满意了，小手自动的爬上南宫傲然的腰带上，打算亲自动手解开，看看那个南宫傲然到底在那里面藏了什么。

　　等到腰带被解开，小乖有伸出魔爪开始向着南宫傲然的裤子进攻，感受到小乖的小手搭在自己裤子的边缘，南宫傲然一阵哆嗦，回过神来，急忙的制止了小乖的行为，在这样下去，他难保自己还能把持得住自己，他不想在这样的情况下要了小乖，尤其小乖还在生病中。

　　但是显然小乖意识不到南宫傲然贴心的想法，他只知道南宫傲然还要阻止他玩，小嘴撅的更高了，“然，放开小乖，要看，要看。”小乖不停的扭动着身体，挣扎着想要挣脱南宫傲然的束缚，却不想自己的举动无疑是火上浇油，虽然只是坐在南宫傲然的身边，磨蹭的部位也只是南宫傲然的侧腰，但是南宫傲然还是感到身体一阵的酥软，意识也有些模糊起来。

　　小乖趁机挣脱开来，看了看南宫傲然的腰带，又看了看他的大手，唯恐他再一次阻止自己，小乖难得聪明的拿起腰带，将南宫傲然的双手反绑在身后。

　　等南宫傲然清醒过来时，竟然发现自己的手被紧紧的绑在了身后，如果这是在以前，就算是拿绳子绑他，挣脱也是轻而易举的事情，但是现在他全身都酥软的厉害，几乎没有什么力气，更别说挣脱腰带了。

　　没有了恼人的大手的阻止，小乖兴致勃勃的再次和南宫傲然的裤子较上劲了，那眼中闪着兴奋的光芒，好似就要看到什么朝思暮想了很久的好玩的玩具了。

　　南宫傲然悲催的看着不同以往那个乖巧听话的小乖，慢慢的扒着自己的裤子。

　　按理说生病中的人战斗力都会下降，但是小乖这里却是相反的，平时战斗力很弱的小乖，这次战斗力竟然出奇的高，耐心也不是一般的好，与裤子争斗了很久，才扒下来一半，不过这并不会难倒小乖。

　　南宫傲然被小乖那“炽热”的视线看着，感觉自己全身都快要被融化了。

　　“恩。。。”忍不住叫了一声。

　　听到了南宫傲然的声音，小乖抬头就看到南宫傲然那隐忍却又透露着舒服的表情。

　　南宫傲然用着最后一丝意识，忍住了将小乖压在身下的冲动，他绝对不能伤害了小乖，不能伤害了他的宝贝。

　　小孩玩的高兴，但是却苦了南宫傲然，一直隐忍着。

　　南宫傲然不由得苦笑，他也不想这样的，他怎么都没想到生病的小乖竟然会变得这么的。。。女王，尽管不想伤害了小孩，但是现在被挑起了欲望，就这样不上不下的，他更难受啊。

　　但是他又不想在这种情况下要了小孩，只好。。。

　　南宫傲然很是无奈，用力挣脱了手上的腰带，在小乖没有反应过来的时候跳到了里间，可怜的自己第一次动手解决了。

　　--------

　　作者的话：哈哈。。。生病的小乖变女王啦，本来多写一点的，但是最近和谐问题太严重，修文了，亲们懂的，不过不用担心啦，不会影响以后的剧情，也希望亲们可以继续支持哦，么么溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第二十五章 天然变女王2

　　章节字数：1454

　　等南宫傲然解决完个人问题之后，饭菜也都端过来了，由于刚刚的运动消耗大概有些大，小乖此刻老实的趴在床上，被子盖到腰际，里衣因为刚刚运动的缘故微微敞开，露出白嫩的肩头，整张小脸紧紧的贴着床褥，乌黑的长发散落在后方，小脸红彤彤的，本来就红润的唇瓣因为刚刚的摩擦而更显得娇艳欲滴，魅惑诱人，眼睛里还残留着点点晶莹，楚楚动人。

　　已经纾解过了的南宫傲然快步走上前，将小乖搂进怀里，为他整理好里衣，然后拽过一个厚的大披风将小孩紧紧包裹着，尽管屋里有暖炉，温度并不低，但是小孩还在生病发烧中，再冻着就不好了。

　　“饿了吧，我们吃饭去。”将小孩抱在怀里，坐在桌前，小孩倒是不像刚刚那样了，现在乖乖巧巧的任由南宫傲然抱着，大概真的是累着了吧，一直到吃晚饭都没有在闹腾。

　　“少爷，药熬好了。”刚吃过饭，明月煎的药也已经煎好了。

　　“恩，拿过来吧。”

　　下人将剩余的饭菜都收拾出去，南宫傲然正为小孩揉着肚子消食，明月将药端到南宫傲然的面前。

　　南宫傲然舀起一口，吹凉了递到小孩的嘴边，哄着道：“小乖，来，喝完这个身体就好了哦。”

　　小孩倒是乖巧的张嘴含住，但是下一秒，嘴里苦涩的味道让小孩立马将药吐了出来，抬起头，双眼泪汪汪的看着南宫傲然，小嘴一扁，控诉道：“然骗人，苦。”

　　“乖，药都是苦的，但是喝了病就好了，乖啊。”南宫傲然从来没有哄过孩子，哪怕是平时的小乖，只要两句话就会乖乖的照做，但是生了病的小乖性格就像是变了一个人似的，不管你怎么哄，他就是不听，而且还总是拿水汪汪的大眼瞅着你，就像在控诉一样，好像自己真变成了欺负小孩子的坏人似的。

　　“苦，不喝，小乖不要喝。”眼泪在眼眶中打着转，仿佛南宫傲然再逼着他，他就哭给他看。

　　南宫傲然头都疼了，而一旁的明月早已看傻眼了，平时小乖都是乖乖巧巧的乖宝宝，哪里见过小乖这样撒娇任性的模样，但是心中还是忍不住大声的呼喊：哇，这样的小乖也好可爱啊！

　　不过，到底是南宫傲然的贴身侍卫，虽说对于自家主子无可奈何的模样实在难得见一次，但是她还算有良心，出去一圈找了一罐蜂蜜回来，就看到药碗里的药还是一点没少。

　　“少爷，要不你试试这个。”明月将蜂蜜递给南宫傲然。

　　小乖从来没有见过蜂蜜，看着那个递过来的黄橙橙、亮晶晶的东西十分的好奇，闻着味道似乎挺香的。

　　而南宫傲然一看到蜂蜜也像是看到了救星一般，伸出修长的食指蘸了一些蜂蜜递到小乖的嘴边。（喂喂，南宫宫主，你确定你不是在占小乖的便宜吗，这里有勺子，你干嘛要用手指蘸啊，赤裸裸的占便宜啊有木有）

　　小乖也没有觉得哪里不妥，直接就着南宫傲然的手指舔上去，入嘴是甜甜的，香香的，很好吃，小乖十分仔细的将南宫傲然手上的蜂蜜全部舔干净，似乎还不够似的，两只小手又抱着南宫傲然的大手又蘸了一些蜂蜜吃了。

　　手指上传来麻酥酥的感觉，让南宫傲然不禁一阵战栗，有些心猿意马，但是他并没有忘记目前最重要的事情，眼看着小乖又要去蘸蜂蜜，南宫傲然突然收回手，然后也将蜂蜜放到小乖够不到的地方。

　　------------

　　作者的话：从昨天开始大概就没法码文了，所有的稿子都是存稿，妖妖会尽可能回来的，过完年，妖妖会多更，期间有加更的可能没有办法当天就加更，因为这些章节都被定时发布了，但是回来妖妖会全部补上的，所以不论是收藏加更，推荐加更，评论加更，还是积分加更，亲们都不要大意的上吧，妖妖不怕被爆哦溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第二十六章 天然变女王3

　　章节字数：1686

　　小乖眼睁睁的看着好吃的东西离自己远去，不满的鼓起小腮帮看着南宫傲然，手指着蜂蜜说道：“好吃，小乖要吃。”

　　南宫傲然又舀了一勺药，递到小乖的嘴边，但是小乖很傲娇的直接将头转向另一边，明显的不配合，手指仍旧指着那罐蜂蜜，不死心的继续说道：“小乖要吃，要吃，好吃。”

　　南宫傲然也不气馁，放在小乖嘴边的勺子也没有收回来，“如果你吃药，我就给你吃蜂蜜。”

　　小乖看着眼前勺子中黑乎乎的汤水，想起那入嘴之后的苦涩，整张小脸都快皱成包子脸了，很想就这样直接扭头不管，但是刚刚那个叫蜂蜜的就特别的甜，特别的好吃，小乖还想吃。

　　小乖目光一会落在芍药上，一会又落在远远的蜂蜜灌上，犹犹豫豫，仿佛在做着一个十分重大的决定似的，南宫傲然也不急，慢慢等着小乖最终的选择。

　　思来想后，小乖最终还是妥协了，皱着一张包子脸将南宫傲然递过来的一勺药全部含进嘴里，苦涩的味道让他的脸皱得更厉害了，简直就要把五官都挤在一起了。

　　南宫傲然好笑的看着小包子脸的某小孩，然后舀了一勺蜂蜜递到小孩的嘴边，甜甜的味道冲淡了嘴里的苦涩味道，这才缓解小包子脸。

　　就这样，一勺药，一勺蜂蜜，终于将药全部喂进了难搞的小孩的肚里。

　　本想喂下药，再让小孩睡一觉，病会好的更快，奈何大概是睡得太多了，小孩说什么也不睡，嚷嚷着要出去玩，没办法，尽管担心小孩的身体，但是最终南宫傲然还是妥协了，将小孩穿的像个圆球似的，最后又加了一件厚厚的披风，这才抱着小孩，带着侍卫上街去了。

　　生病中的小孩活泼了很多，见到什么好玩的好吃都要下来玩一番，或者吃一些，弄得南宫傲然和四大侍卫都要打起十二分的警惕也注意，唯恐一个不小心将小孩跟丢了。

　　“长风，你说小乖是不是被人掉包了啊？”暮雨凑到长风的身边，小声的说道，自从陪着小孩出来，他就觉得有些不对劲，但是也不知道是哪里不对劲，直到小孩像个脱缰的野马，见到什么好玩的就往哪里跑，他这才发现，小孩和平时很不一样。

　　长风复杂的看了一眼小乖，没有说话，但是光是从那双同样疑惑的眼眸中得知，也和他一样。

　　“掉包是不可能了，我们一直守在门外，宫主也一直陪在小乖的身边，有谁这么厉害可以在宫主的眼皮底下掉包小乖啊？”明月插话道。

　　“那这变化也太大了吧，简直就像是换了一个人一样。”暮雨夸张的瞪大眼睛说道。

　　也不怪他这么吃惊，平时的小乖那是要多乖巧有多乖巧，要多招人喜欢就有多招人喜欢，虽然说现在的小乖也一样招人喜欢，活泼可爱，但是却比以前要难搞了很多啊。

　　“大概是生病的原因吧。”明月猜测着。

　　“我只听说过人喝醉了会像变了一个人似的，但是从没听说过生病也能使人的性格发生改变。”

　　“世界之大无奇不有，这有什么好惊讶的。”明月耸耸肩，压根就忘记自己上午那失态的样子。

　　“然，你看这个是什么？”小乖停在一个摊前，指着上面摆满了的各种各样的被竹签插着的小人说道。

　　“这是捏的面人，小公子要不要也捏一个？”摊前的老爷爷笑眯眯的说道，手上还拿着一团白乎乎的面，手指灵巧的动着，三下两下，一个俏生生的小人就出现在他手中。

　　小乖睁大眼睛仔细的瞧着，眼中满是惊讶崇拜，老爷爷将那个小人上了色然后递给小乖。

　　小乖拿着小人，就见小人长得很熟悉，再仔细一看不正是自己吗，和自己简直就是一模一样，小乖不由得眉开眼笑，“老爷爷，好厉害。”

　　--------------

　　作者的话：预定11号的枝枝，(*^__^*)嘻嘻……有枝枝的亲可不要忘记小乖哈，收藏、留言、推荐妖妖都要，不要以为妖妖不在了就可以偷懒了，妖妖每天每时每刻都会通过手机关注文文最新动态的，所以，亲们可不能偷懒哦

　　PS：感谢这几天投枝枝的亲们，让妖妖一直保持在了前20，就算偶尔掉出前20，也会有亲立刻投枝枝，再次进入前20，妖妖真的很感动呐，就是可惜不能知道具体都是谁投的枝枝，不过投枝枝的亲看到这里，妖妖真心的感谢你们的支持，么么溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第二十七章 小乖和南宫傲然

　　章节字数：1527

　　“然，快过来，快过来。”小乖冲着南宫傲然挥手，将手中的小面人递到南宫傲然的面前，“然，你看，小乖。”

　　“恩，很像。”南宫傲然揉揉小乖柔软的黑发，宠溺的说道，尽管小乖变得有些小任性，小难搞，但是他更喜欢现在的小乖呢，笑容变多了，人也变得活泼了，想要什么，都懂得表达和讨要了，他就是希望，在他的面前小乖可以毫无顾忌，毫无顾忌的大哭，毫无顾忌的大笑，可以耍赖撒娇，可以任性骄傲，不管怎样都好，只要开心就行，他都会宠着他，在他的面前，小乖不需要有过多的顾忌，可以随着自己的心意过着开心快乐的生活。

　　“老爷爷，你也照着他捏一个吧？”小乖拉着南宫傲然的大手说道。

　　不到一分钟，和南宫傲然长得一模一样的小人活灵活现的出现在小乖的视线里，小乖拿着南宫傲然面貌的小人，笑的合不拢嘴。

　　将小乖面人和南宫傲然面人放到一块，贴的很近很近，然后又分开，将其中一个递给南宫傲然，“呐，给你。”

　　南宫傲然结果面人，看着那个和身边小孩一模一样的面人，南宫傲然笑了，笑的十分的耀眼灿烂，“为什么不给我我的那个面人呢？”

　　听到南宫傲然的话，小乖猛的将那个南宫傲然面人往后一塞，嘟着小嘴看着南宫傲然，“小乖的，不准抢！”

　　南宫傲然没有在说话，但是眼中的柔情任谁都看得出来，他现在的心情很好，或者说都有些飘飘然了，嘴角始终挂着一个淡淡的却抑制不住的微笑。

　　今天街上的人比往常多了很多，拥拥挤挤的，差点将小乖撞到，南宫傲然眼疾手快的接住要倒的小乖，大家这才发现，街上大多数的人似乎都朝着一个方向涌去了，好像有什么大事发生似的。

　　“然，他们干嘛去？”小乖站在一边，看着大部队，有些好奇，“我们也去。”说着竟然直接跟着大部队走了，看着小乖这样，南宫傲然还能说什么，只好跟上去，不过就算小乖还是平时的那个小乖，恐怕南宫傲然也不会说什么的，对于小乖的要求，南宫傲然从来只有一个答案，那就是答应，毫无悬念的答应，毫不犹豫的答应。

　　再跟着大部队走得时候，小乖拉住旁边一个年轻男子问道：“哥哥，这是干嘛呀？”

　　那个年轻男子一回头看到是个如此可爱的小男孩，也不由得温和起来，“一年一度的百花节开始了，今天选在了洛奇城，大家都是来看热闹的。”

　　“百花节那是什么？”小乖还在问着，大家就已经停下了脚步，似乎是到了目的地。

　　小乖抬起头，发现他们现在在一个类似于酒家客栈的门前，门前摆了一个大大的舞台，大家都围着舞台四周站着，并不是吵闹起哄。

　　南宫傲然跟随着小乖来到小乖身后，看着门楼上清清楚楚的三个大字--醉怡情，眉头不由得紧皱起来，想要离开这里，但是看着小孩兴致勃勃的样子，又不忍心打扰了他的兴致。

　　“醉怡情？这是什么地方啊？”暮雨看着楼上三个大字，挺有诗意的名字啊，看看周围围满了人，而且几乎都是男人，不由得压低声音问向身边的人，不知道在这里举办什么活动。

　　长风没有回答，反而是另一边的明月回答了他，“青楼。”

　　“咦？”暮雨还没来得及惊讶，就看到一个满脸涂满粉的老妇女走上台，“感谢大家今天来观看，一年一度的百花节吗，马上就要开始了。”

　　“噢。。。”下面的人立马沸腾了。

　　-----------

　　作者的话：这是八号的第二更，越加邻近过年，亲们也应该更忙了吧，安排一下新年那一天的更文计划，从早上八点开始每隔两小时更新一章节，新年那天共更新五章外加一篇超值的新年贺岁篇，那天妖妖要收到亲们的祝福，绝对要留言，不准亲们继续潜水了，一年就这么一天，一定要留言啊，新的一年妖妖的运势就看亲们的了，郑重的交到亲们的手中了溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第二十八章 百花节1

　　章节字数：1733

　　暮雨很不解，“为什么花节要在青楼举行。”眨巴这眼睛纯洁的问道。

　　明月忍不住给了暮雨一个大爆栗，“百花节，你以为是赏花的吗？”真不明白跟着宫主这么久了，宫主怎么就找了这么一个除了武功高点就一无是处的人啊，连她这个女人都懂得事情，他一个大男人竟然不懂，还要她这个女人来告诉他，他到底还是不是男人啊。

　　揉揉被打疼的头，暮雨表示很委屈，他确实就是这么想的嘛，百花百花，不是赏花的那是什么啊？

　　一看暮雨那眼神，明月就知道自己猜对了，真是无奈的想抚额，“百花节，是各大城市的各大有名的青楼的花魁参加的选美比赛，一旦在这个比赛中赢了，那么那个花魁的身价在这一年就会有很大的提高。”

　　“哦，是这样啊？”一直站在他们前面不远的小乖自然也听到了明月和暮雨之间的对话，有模有样的点点头，表示自己听懂了，但是真的听懂了吗？

　　“然，花魁是什么？能吃吗？”小乖睁着纯净的双眼问道。

　　南宫傲然额上布满黑线，恨不得直接将那两个白痴给丢出去，他要怎么回到小乖的问话。

　　花魁能吃吗？

　　能“吃”，不过不是你说的那种吃。

　　那是那种吃？

　　。。。。。。

　　他能把这些告诉纯净的小孩吗？能吗？能吗？

　　“然？”见南宫傲然不回答自己，小乖叫道。

　　“呃。。。花魁是人，不能吃的。”南宫傲然想了想回答道，这个时候比赛刚好也开始了，在好听的音乐中，老鸨也讲完了话，第一位花魁出场了。

　　只见，一个有着曼妙的身姿的女孩，穿着粉红薄纱衣衫，身体在薄纱下若隐若现，精致的妆容勾人心魄，声音更是犹如黄莺出谷，清脆悦耳，“我是扬州怡红院的花魁，我叫妙儿，我给大家演奏一首曲儿吧。”

　　真是人如其名，妙儿，妙不可言，只见她缓缓的在一架古琴旁坐下，纤纤细手，十跟玉葱指轻抚上琴弦，顿时现场飘满清脆的乐声。

　　宛转悠扬，若泣若诉，扣人心弦，一曲完毕，现场竟响起雷鸣般的掌声。

　　妙儿微微欠身，缓缓走入后台，然后随她之后的是一位身着鹅黄色小棉袄，长相俏丽的女孩，给人一种活泼俏皮的感觉。

　　“我是来自徐州醉情馆的花魁，我叫可儿，今天我给大家带来的是一首歌曲。”说着女孩就在音乐的伴奏下唱起小曲，清丽的嗓音，活泼的曲调刚好配上她俏皮的容貌，真是和谐毫无违和感。

　　接着可儿出场的是一位极其美艳的女人，穿着一身红袍，举手投足间都带着惑人心弦的妩媚，舞蹈更是无限妖娆，时不时的会给场下的人抛上一两个媚眼，电的下面的男人一个个都差点找不着东西南北了。

　　南宫傲然紧皱眉头，他总觉得那人的视线总是若有若无的落在他的身上，但是每当他抬头看时，台上的女人却不在看台下，一副专心跳舞的样子，弄得南宫傲然很不舒服。

　　小乖一直注意着南宫傲然，见身边的人看着台上那个极其妩媚漂亮的女人一动不动，小乖嘟着嘴，很不开心，叫了一声南宫傲然，却没有得到任何的回答，小乖又抬头看了看那个依旧在跳舞的人，在任何人都被台上吸引的时候，悄悄退出了人群。

　　一曲结束，女子微微欠身，引来台下呼声一片，大声叫嚷着：“魅儿、魅儿、魅儿！”呼声之高，差点压制不住，让后面的花魁们无法上台表演。

　　魅儿临下台之前，看向南宫傲然这边，嘴角轻轻勾起一抹魅惑人心的微笑，眼睛轻轻一眨，留下一个耐人寻味的表情。

　　好不容易老鸨才勉强压抑住下面人的呼声，以至于让后面的花魁可以出场，尽管后来接着一位又一位的漂亮女孩接连出场，风格各异，有的妩媚，有的清纯，有的俏皮，但是无不例外的都是美女，有才情的美女，但是却让下面的人都有些兴致缺缺了。

　　-----------

　　作者的话：明天就是新年了，今天晚上让我们共同守岁吧，虽然大家在不同的地方，但是过的是同一个时间，看的是同一部春晚，大家一起默默的相互祝福啦，吼吼。。。

　　PS：呜呜。。。最近才在文中写到糯米糕与桂花糕，心里那个馋啊，结果收到老妈从深圳寄回来的零食，其中就有这两样，但是一直放在地下室里忘记拿上来了，结果拿上来之后才发现这两样都变质坏掉了，呜呜。。。妖妖好倒霉啊，好想吃糯米糕与桂花糕啊。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第二十九章 百花节2

　　章节字数：4462

　　“接下来将有请最后一位参赛者出场。”老鸨的话一落，下面就开始沸腾起来了，大家都开始交头接耳，窃窃私语。

　　“怎么回事？不是每年都只有十位参赛者的吗？今年怎么又多出来一位？”有人开始不解了。

　　“不知道，难道是最后这位长得真的是国色天香，比那个魅儿还要漂亮不成？”有人猜测到。

　　“说不定真的是什么国色天香的大美人呢，要不怎么会留到最后。”渐渐的大家开始由最开始的议论纷纷，变成了最后的摩拳擦掌，擦亮眼睛的期待。

　　话音刚落，就见帘子后面走出一位娇小的人儿，娇弱的让在场的男人无不升起一股强烈的保护欲。

　　天蓝色长丝外裙，将略显瘦弱的身子包裹在里面，往上是一张精致的让人忍不住呼吸一窒的脸庞，不大的瓜子脸，樱桃般红润的小嘴，小巧的鼻子，最让大家震惊的是，那双清澈明亮，毫无渲染的眸子，就和他身上穿的天蓝色纱裙一般，犹如天空一般的明净，让人忍不住去呵护他，怜惜他。

　　现场瞬间一片寂静，就连南宫傲然和四大侍卫也全都瞪大眼睛，不敢相信的看向舞台之上的人儿。

　　“大家好，我叫小乖。”软糯的嗓音一瞬间将在场的男人的心全都紧紧的抓住，就像是有小猫在挠似的，麻酥酥，痒痒的，让人心痒难耐。

　　“小乖！”人群中不知道是谁这么喊了一声，一瞬间男人们如梦初醒，全都热切的叫着小乖的名字，就见小乖站在舞台上也不在说话，只是一直微笑着看着台下的人。

　　明月忍不住的咽了咽口水，看向南宫傲然身边空空如也，指着台上的小孩，颤抖着询问着身边的人，“那、那个。。。不会是。。。小乖吧？”天哪，这到底是怎么一回事啊，谁能来告诉她到底是发生了什么，为什么本应该在主子身边的小人会出现在台上啊，小乖不是最讨厌面对人多的情况吗？为什么会站在台上，还笑得那么灿烂，面对这么多的人，而且那身衣服是怎么不回事？她现在真心的祈祷那个小孩不是莫小乖只是和小乖长得很像，正好名字又一样的人行不行啊？

　　“恩。”然而，身边几乎就是个木头的清风瞬间就粉碎了明月的幻想，如果仔细听，也可以听出那万年不变的声调也出现了一丝的裂缝。

　　明月感觉天都快要塌下来了，她实在是没有勇气去看自家宫主的脸色，想必现在应该十分的有趣。

　　底下的人还在不停的欢呼着，叫着小乖的名字，但是明月四人却感觉到了一阵阵的阴风、黑风源源不断的散发出来。

　　小乖开心的望着下面沸腾起来的人群，脸上的笑容更深更灿烂了，而下面的人也叫的更起劲了，就连后面待选的花魁都一副震惊的看着现在的情景，到底是怎么个情况啊？

　　老鸨更是有些欲哭无泪，刚刚她在后台为花魁们梳妆打扮的时候，一个漂亮的小孩走进来，左右看了看，然后指着不远处的一件天蓝色纱裙，对着她说道：“我要那个。”

　　老鸨原本以为是谁家的孩子跑进来了，本想打发了事的，但是看到小孩身上穿着的上等衣料做成的衣服，外面是抬着云锦织成的布做的小棉袄，云锦是一种十分名贵的布料，麒N王朝并不生产，而凤磐王朝则是其起源地，但是也不是普通人能穿得起的，一般都是进贡给皇宫里的人，而民间就算是再有钱也不可能穿的到。

　　这样转念一想，老鸨就知道这个小孩的身份一定不一般，说不定是什么皇亲国戚，他们可得罪不起，于是紧巴巴的将衣服送给小孩，希望他拿着就赶紧走。

　　但是她没想到的是，小孩竟然直接换上了衣服，然后告诉她，他也想出去上台玩，尽管老鸨十分想要告诉他这里不是小孩该玩的地方，但是光是冲着那件名贵的衣服，她就没这个胆了，所以只好勉为其难的让小孩玩耍了一番，但是却没想到会得到这样的结果。

　　南宫傲然也不知道自己现在到底是什么样的感觉，当看到小孩出场的那一瞬间，他连呼吸都忘记了，怔怔的望着台上那个笑的嫣然，笑的灿烂的小孩，仿佛全世界只剩下台上的那抹小小的身影了。

　　原本就瘦弱的小孩穿上女装竟是那么的和谐，娇弱的让人忍不住的想要去保护。

　　半点胭脂未施的小脸，是天然的娇嫩白皙，让女人看了都嫉妒，就那样直直的站在台上，灿烂的笑着，耀眼的胜过了太阳。

　　等南宫傲然恢复过来的时候，就发现周围一阵的嘈杂，全部的男人都蠢蠢欲动，嘴里大声的叫喊着的正是他家小孩的名字，刹那间，一股无名火熊熊燃烧在南宫傲然的胸腔中，他恨不能将所有的嘴全都缝起来，将所有人的眼珠全都挖出来，那是他的小孩，只是他一个人的，他的名字是你们这些凡夫俗子配叫的吗？他的容颜是你们这些人配见的吗？

　　南宫傲然施展绝顶轻功，脚尖点地，整个身体就腾空而起，在大家都没有反应过来之际，台上早已失去了那个天蓝色的身影。

　　完了，主子爆发了。四人同时在心里想到，一起跟在南宫傲然的身后。

　　被南宫傲然抱在怀里，急速飞腾着，小乖竟是难得的乖巧了起来，任由南宫傲然抱着，窝在他的怀里，抬起那张精致的小脸，笑着问南宫傲然：“然，我漂亮吗？”

　　闻言，南宫傲然一个身形不稳，差点从天上掉下来，吓得他急忙抱紧怀中的小孩，稳住身形，缓缓的降落。

　　“然，我漂亮吗？”小乖不死心的再次出口问道，小手紧紧的拽住了南宫傲然的衣襟，纯净的眸子中竟不自觉的带了一丝的妖媚。

　　“为什么这么问？”南宫傲然发觉怀中的小孩有些不对劲，平时的他是不会问这样的问题的，或者说平时的小孩压根就不在意自己和别人的容貌。

　　“我漂亮吗？”小乖又加重了语气问了一遍，似乎这次南宫傲然再不回答他，他就要暴走了。

　　“漂亮，小乖在我的心中是最漂亮的。”无奈，南宫傲然只好像哄小孩似的说道，但是在他的心中确实任何人都比不上小孩的。

　　听着这话，小孩终于露出了甜美的笑容，然后小手轻轻抚上南宫傲然那英俊坚毅的脸庞，“那你以后不准看其他漂亮的女人，男人也不行。”

　　咦？这是什么情况？南宫傲然被小乖那类似于吃醋的话语弄得一愣一愣的，有些反应不过来了。

　　“你以后只能看我，眼里心里只能有我，不准再去看其他的人了。”小乖霸道的说道，一想起刚刚在台下南宫傲然那样直视着那个女人，小乖心里就变得很奇怪，涩涩的，很难受，他不想要这种感觉，“然，小乖一个人的。”

　　“好，然是小乖一个人的，小乖也是然一个人的。”因为刚刚那么多人看到小乖而带来的不悦感全部消散于小乖宣誓主权似的话语中。

　　小乖开心的抱着南宫傲然的脖子，主动送上自己的红唇，生涩的问着那两片薄而性感的唇瓣，慢慢的舔舐着，却不知道下一步该怎么办？

　　南宫傲然由被动化为主动，截住小孩的红唇，轻舔啃咬，然后敲开贝齿，长驱直入，直把小孩吻得软倒在他的怀中。

　　看着面色潮红的小孩，刚刚唇上的温热感告诉他，小孩的烧还没有完全的退好，这一切的异常都是因为小孩生病了。

　　南宫傲然不由得苦笑，别人生病都是虚弱，而小孩生病竟然比平时还要强悍，比平时活泼，比平时热情，甚至平时想都不敢想的事，他现在都敢做了，主动勾引，主动吃醋，主动宣誓主权，主动亲吻，每一个都让他爱到欲罢不能，这样的小乖让他爱不释手，心里想着如果小乖能永远这样该有多好啊？

　　但是南宫傲然也知道，小乖只是生病了，才会像变了一个人一样，虽然这样的小乖真的让他爱到舍不得放手，但是生病毕竟对身体不好，他可不希望因为自己的一己之私就让小乖置于危险之中。

　　第三十六章

　　在休养了两三天，终于在大家都快被小乖折磨疯了之前，小孩的风寒好了。

　　一行人又开始上路了，小乖被南宫傲然抱着坐在马车前面赶马车，小孩则是老实的窝在南宫傲然的怀中，又变回了那个乖宝宝。

　　四个侍卫不时的瞅着那个安静的窝在宫主怀中的乖巧小孩，怎么看怎么都觉得这几天就是自己做的一场梦，哪有人前后差别这么大的啊，生一场病就像是变了一个人一样，这也太匪夷所思啦。

　　终于憋不住话的暮雨，实在是忍不住了，看了看自家的宫主，咽了咽唾沫，终于鼓起勇气，小心翼翼的问着小乖：“小乖，身体好些了吗？”

　　“恩，暮雨哥哥，小乖好多了。”小乖扬起一张小脸，冲着暮雨笑道。

　　“那。。。还有哪里不舒服吗？”

　　小乖低头看了看自己，然后乖巧的摇了摇头，“没有了。”

　　大概是看不下去暮雨的罗里吧嗦，怎么都问不到正点上去，明月驱马上前，刚想问这几天发生的事，就见自家宫主一个眼神过来，开口之后话就变成了：“小乖，以后生病了就要好好在床上休息着，不能到处乱跑哦。”

　　小乖可爱的歪歪头，眼里满是疑惑，“小乖很乖的，生病了都有好好躺在床上啊。”

　　“咦？”这下不知是四大护卫惊讶，连南宫傲然都面带惊色。

　　见大家好似不相信似的，小乖不由得有些着急了，“小乖真的有好好休息嘛，小乖很乖的。”小乖觉得自己有些委屈，为什么大家都不相信他啊。

　　“你这几天没有出去吗？”明月硬着头皮，表情怪异的问道。

　　小乖摇摇头。

　　静。

　　很静。

　　大家都沉默了，都不知道该说些什么好了。

　　对别人的情绪向来很敏感的小乖，察觉到大家怪异的氛围，不由得有些胆怯，小手紧紧抓住南宫傲然的衣襟，将整个身子全都所在南宫傲然的怀里，小脸也埋进去了。

　　“小乖，这样会闷坏的。”南宫傲然小心的将小乖的小脑袋从衣服里捧出来，就见小乖脸上那委屈不解的神色，心中一紧，声音不大但是足够所有人都听见了，“小乖这几天都有很乖的躺在床上休息，你们不知道吗？”

　　主子都发话了，他们能说什么吗？于是大家一致的应和着，连连点头，小乖这才恢复正常。

　　明月和暮雨故意放慢了骑马的速度，来到落在最后的莫离的旁边，这次出门专门加了一匹马给莫离，小乖喜欢坐在外面的时候都是南宫傲然和小乖驾车，小乖和南宫傲然在车里的时候，就是莫离驾车，马会随着车子走的。

　　“莫离，你是神医，你说真的有人生病了就跟换了一个人一样啊，然后病好了竟然就什么都不记得了。”明月觉得真有些匪夷所思，如果说生病了就换了一个人就和喝醉了性格会变一样，但是病好了，为什么连记忆都变了呀，真是想不透。

　　莫离沉思了一会，这些天他也是有经常守在小乖身边的，小乖的变化他也知道，刚刚他们的谈话他也听得一清二楚，心里也是十分纳闷了，行医这么久以来，还是第一次见到这种情况呢，就连他这个神医都不知道其中的原因。

　　不过，越是疑难的问题，就越有挑战性，要不是有宫主在，他现在就忍不住的想要好好的研究一下小乖了呢。

　　------------

　　作者的话：再次嗦一下，亲们不要嫌弃妖妖嗦哈，11号有枝枝的亲表忘记支持小乖哈，小乖新年的时候会给大家贺新年滴，多多支持一下，收藏留言推荐，小乖都要了，祝小乖在新的一年里越来越可爱，哈哈。。。对亲们的祝福，妖妖留在明天啦，五更加贺岁，勤劳滴妖妖万岁。。。好吧，妖妖有点自恋了溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第三十章 失忆？

　　章节字数：1451

　　在休养了两三天，终于在大家都快被小乖折磨疯了之前，小孩的风寒好了。

　　一行人又开始上路了，小乖被南宫傲然抱着坐在马车前面赶马车，小孩则是老实的窝在南宫傲然的怀中，又变回了那个乖宝宝。

　　四个侍卫不时的瞅着那个安静的窝在宫主怀中的乖巧小孩，怎么看怎么都觉得这几天就是自己做的一场梦，哪有人前后差别这么大的啊，生一场病就像是变了一个人一样，这也太匪夷所思啦。

　　终于憋不住话的暮雨，实在是忍不住了，看了看自家的宫主，咽了咽唾沫，终于鼓起勇气，小心翼翼的问着小乖：“小乖，身体好些了吗？”

　　“恩，暮雨哥哥，小乖好多了。”小乖扬起一张小脸，冲着暮雨笑道。

　　“那。。。还有哪里不舒服吗？”

　　小乖低头看了看自己，然后乖巧的摇了摇头，“没有了。”

　　大概是看不下去暮雨的罗里吧嗦，怎么都问不到正点上去，明月驱马上前，刚想问这几天发生的事，就见自家宫主一个眼神过来，开口之后话就变成了：“小乖，以后生病了就要好好在床上休息着，不能到处乱跑哦。”

　　小乖可爱的歪歪头，眼里满是疑惑，“小乖很乖的，生病了都有好好躺在床上啊。”

　　“咦？”这下不知是四大护卫惊讶，连南宫傲然都面带惊色。

　　见大家好似不相信似的，小乖不由得有些着急了，“小乖真的有好好休息嘛，小乖很乖的。”小乖觉得自己有些委屈，为什么大家都不相信他啊。

　　“你这几天没有出去吗？”明月硬着头皮，表情怪异的问道。

　　小乖摇摇头。

　　静。

　　很静。

　　大家都沉默了，都不知道该说些什么好了。

　　对别人的情绪向来很敏感的小乖，察觉到大家怪异的氛围，不由得有些胆怯，小手紧紧抓住南宫傲然的衣襟，将整个身子全都所在南宫傲然的怀里，小脸也埋进去了。

　　“小乖，这样会闷坏的。”南宫傲然小心的将小乖的小脑袋从衣服里捧出来，就见小乖脸上那委屈不解的神色，心中一紧，声音不大但是足够所有人都听见了，“小乖这几天都有很乖的躺在床上休息，你们不知道吗？”

　　主子都发话了，他们能说什么吗？于是大家一致的应和着，连连点头，小乖这才恢复正常。

　　明月和暮雨故意放慢了骑马的速度，来到落在最后的莫离的旁边，这次出门专门加了一匹马给莫离，小乖喜欢坐在外面的时候都是南宫傲然和小乖驾车，小乖和南宫傲然在车里的时候，就是莫离驾车，马会随着车子走的。

　　“莫离，你是神医，你说真的有人生病了就跟换了一个人一样啊，然后病好了竟然就什么都不记得了。”明月觉得真有些匪夷所思，如果说生病了就换了一个人就和喝醉了性格会变一样，但是病好了，为什么连记忆都变了呀，真是想不透。

　　莫离沉思了一会，这些天他也是有经常守在小乖身边的，小乖的变化他也知道，刚刚他们的谈话他也听得一清二楚，心里也是十分纳闷了，行医这么久以来，还是第一次见到这种情况呢，就连他这个神医都不知道其中的原因。

　　不过，越是疑难的问题，就越有挑战性，要不是有宫主在，他现在就忍不住的想要好好的研究一下小乖了呢。

　　---------

　　作者的话：二祝亲们在新的一年里万事大吉，事事顺心，最重要的是财源滚滚来！

　　小乖：[可爱]祝给位姐姐越长越漂亮。

　　南宫傲然：[面无表情]早点嫁人。

　　小猪：[闪亮亮]每天都有好吃的。（果然还是离不开吃啊。。。）

　　寒峻：[面无表情]吃不胖。（说出了所有女生的心声啊）溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第三十一章 白白

　　章节字数：1600

　　越往南行，天气越加的暖和，周围的树木也渐渐的有了绿意，变得葱郁起来。

　　“然，小乖饿了。”可怜巴巴的眼神瞅着南宫傲然。

　　本来南宫傲然就很不能将全世界最好的东西都送到小乖的面前，现在被这样可怜巴巴的眼神瞅着，舍得吗？舍得他挨饿吗？

　　肯定舍不得的。

　　“长风，找个平坦的地方，大家休息一下。”南宫傲然发话了，不一会大家就在一片草比较茂密，靠着小溪流的地方停下来了。

　　不用吩咐，长风、清风还有暮雨三人一转眼就离开了，莫离也去找些柴火回来，就只留下明月照顾小乖。

　　“然，他们干什么去了？”小乖歪着脑袋问着南宫傲然。

　　“去找吃的了。”南宫傲然又给小乖加了一件披风，坐到明月早已铺好的披风上。

　　这些天赶路一直没有遇见什么城镇，从上一个城市带着的干粮已经吃的差不多了，都是些凉了的饭菜，给他们这些大人吃还好，小乖这么柔弱，光吃凉饭肯定不行，虽说还有点心之类的，但那也只能拿来当零嘴，还是要吃些热的有营养的食物。

　　没多久，长风三人就拿着打来的山鸡、兔子等满载而归。

　　“然，那是什么？”小乖指着长风等人手中的小动物问道。

　　“山鸡，兔子，给你当午餐好不好？”

　　“吃的？要杀了他们吗？”小乖望着那只通体雪白的小兔子，毛茸茸的看起来好可爱啊，杀掉了好可怜的。

　　“恩，烤起来味道会很好。”

　　“然，好可怜，我们不吃白白好不好？”小乖拉着南宫傲然的衣袖，可怜兮兮的说道。

　　“白白？”南宫傲然显然没有跟上小乖的思路。

　　“就是它啊，它看起来好可爱哦，吃掉好可怜，不吃好不好？”继续拉着南宫傲然的衣襟，语气中不由得带了点撒娇。

　　看着这样的小乖，南宫傲然眼神一转，嘴角微微上翘，说道：“可以啊，不过，亲我一口，就放了它。”南宫傲然有些无赖的说道。

　　小乖快速的在南宫傲然的唇上亲了一下，就看到南宫傲然将小兔子放到了他的怀中，十分的开心，压根就没想过自己被人家占了便宜，结果还一个劲的给南宫傲然道谢。

　　明月等人听了，眼角嘴角都忍不住的抽搐，那是他们家宫主吧？那是他们家宫主对吧？没有被人掉包的是吧？可是谁能来告诉她，她家宫主啥时候变得这么无赖了，就算不再继续走冷酷无情的线路，也不要这么的无赖流氓啊。

　　而且小乖，你现在不应该是笑着道谢吧，你是被占了便宜啊，怎么可以反过来道谢呢，现在到底是怎样啊？明月有些接受不了了。

　　但是显然人家两人乐在其中，一个占人便宜，一个愿意被占便宜，别人管不着啊管不着。

　　长风手脚利索，快速的将山鸡剥皮洗净，然后架起火开始烧烤。

　　小乖坐在南宫傲然的怀里，小兔子被抱住小乖的怀里，自从有了这只小兔子，小乖开心了很多，而且一直在跟小兔子说话，压根就忘记了身边还存在着一个巨大的英俊的人。

　　南宫傲然看着被小乖抱在怀里呵护，一直占据小乖注意力的小兔子，在心里想着：如果找个小乖没有发现的时间料理了这只该死的兔子，小乖会难过伤心吗？

　　答案是肯定的，所以就算南宫傲然在嫉妒，在想杀了这只兔子，因为小乖在的缘故，南宫傲然也只能在一旁恨得牙痒痒，却还是拿这只兔子没办法。

　　------------

　　作者的话：三祝亲们身体健康，学业事业统统顺利，上班的月月拿奖金，上学的科科不挂科。

　　小乖：[含着指头，带着困惑]祝各位姐姐，呃。。。各位姐姐不要忘记小乖。（忘词的可怜孩子）

　　南宫傲然：[面带凶色]敢忘记统统拉出去毙了。（喂喂，这里是新年祝福吧，不是。。。啊！）

　　小猪：[含着指头，面带喜色]也不要忘记小猪啦！

　　寒峻：[满脸柔情]不会忘记小猪的，[突然变脸]她们敢吗？（喂喂，所以说这里是新年祝福啊。。。[妖妖已经很无力了]）溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第三十二章 跟动物争风吃醋

　　章节字数：1569

　　一直注意着南宫傲然和小乖这边的明月，小声的凑到清风的耳边说道：“你看，现在宫主那臭的不行的表情，恨不得将小乖怀中的小兔子用眼睛杀死，宫主啥时候沦落成跟一只动物争风吃醋的地步了？我们魔宫以后会不会。。。”明月突然住嘴了，因为她感觉到背后有一股十分强烈的视线狠狠的定在了她的身上，明月苦着一张脸不敢回头，赶紧假装自己很忙，忙着料理食物。

　　南宫傲然收回恨恨的视线，再次对上那个一直霸占着小乖怀抱不放的可恶小兔子，心里也不由得感叹自己的堕落，就像明月说的，自己竟然会沦落为跟一只小动物争风吃醋的地步，真是。。。没治了。

　　自从中了叫小乖的毒之后，他就越发的变得不像自己了，原本那个冷酷无情的傲然宫主，只知道追求至高无上武功的南宫傲然，现在竟然也慢慢的多了许多人的情感，会笑了，会懂得心疼，会想要保护一个人，会如此的在乎一个人，最后还竟然和一只小兔子争宠，是沦落了呢？还是得到了救赎？

　　不过是哪一种，南宫傲然甘愿，心甘情愿，只要能一直让小孩待在他的身边，就算再怎么变，他还是南宫傲然，想要将小乖永远捧在手心，呵护疼爱的南宫傲然。

　　和小兔子玩的不亦乐乎的小乖，鼻尖萦绕着一丝丝的香气，很诱人，小乖抬起小脸，就看到长风、清风正将什么东西放在火上烤着，而香气就是从那里发出来的，引得他感觉肚子更饿了。

　　“然，饿。”小乖眼巴巴的看着火上烤着的山鸡。

　　见状，明月急忙将一只刚烤好的，香喷喷的山鸡递到小乖和南宫傲然的面前，小乖兴奋的想要伸手去拿，却在碰到火热的山鸡，烫的立马收回手，疼的眼泪直在眼眶中打转。

　　南宫傲然心疼的执起小乖被烫红的小手指，放在嘴里小心的舔着，为他减轻疼痛，“莫离，莫离！快给我滚过来！带着最好的创伤药。”

　　闻言过来的莫离看着那截有些红的手指，忍不住眼角抽了抽，原本还以为小乖出什么事了，害的他立刻拿了药就跑过来，结果竟然就给他看到了这样的“伤”，说是伤还真是抬举了，就只是稍微红了一点，根本连一点的皮都没有烫破，竟然也让他那最好的金疮药，宫主你到底知不知道这药有多么的贵重啊，江湖上千金难买这一小瓶啊，结果你就用在了连伤都算不上的红肿上，宫主，浪费不是这么干的啊，太大材小用了。

　　但是这些话始终只是在心里说说而已，看着南宫傲然小心翼翼，满脸心疼的为小乖上药，莫离已经不知道该怎么吐槽了，但是可以预见的，他的未来，不，是魔宫的未来将是多么的。。。丰富多彩。

　　手指受伤了，南宫傲然更不会让小乖自己吃东西了，拿起一块肉最新嫩的鸡腿喂到小乖的嘴边，“手上有伤，我喂你吧。”

　　众人一听这话，差点没狼狈的趴在地上，只要是真趴上去，神医和魔宫四侍卫的英名可就全毁了，大家一致的暗中鄙视自家的宫主，想占便宜就直说，平时小乖手没受伤的时候，不也一直都喂着吗，现在还用什么冠冕堂皇的理由，鄙视！而且就那点红，连肿都没有，会疼的不能拿食物吗？宫主就是赤-裸-裸的占便宜，也就只有小乖那个纯洁不懂世事的孩子才会被他骗，鄙视！果断的鄙视！

　　南宫傲然这边喂着小孩吃的开心，压根就没有注意到自己被自己的属下狠狠的鄙视了一番。

　　-------------

　　作者的话：四祝亲们给妖妖送红包吧，妖妖新年会更给力滴（喂喂，这不是给我们送祝福的么，怎么变成你自己的了）祝亲们新的一年里更给力，给力收藏，给力留言，给力推荐

　　小乖：[渴望]红包？小乖也想要

　　南宫傲然：[面带威胁的看着众人]红包，拿来！

　　小猪：[兴奋]红包？是里面有钱钱的那种吗，能买很多好吃的哦，小猪要小猪也要

　　寒峻：[温柔的拿出一厚沓的红包]给，今天的奖金薪水全是你的（众人眼冒金光的看着寒峻手中的红包，好像要啊，妖妖，红包！）溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第三十三章 混战

　　章节字数：1699

　　吃饱喝足，大家并没有急着上路，这里的景色虽然比起南方的景色逊了很多，但是对于什么都没有见过的小乖的来说，却是很美的景色了。

　　抱着雪白的小兔子，小乖全身裹得想一个球，在草地上跑起来更像是一个大球（小乖）追着一个小球（小兔子）。

　　南宫傲然看着玩的开心的小乖，嘴角也不由得的上翘，眼里慢慢的都是柔情，其他人散坐在南宫傲然的四周，眼睛也是注视着那副比四周景色更美的画面。

　　突然，大家身体突然紧绷起来，南宫傲然那双本盛满柔情的眼眸瞬间收敛，变得犀利，看了一眼还在玩耍的小乖，对着其他人说道：“解决掉，走远点。”

　　他不想小乖沾染时间的污秽，也不想在小乖的面前动手，但是如果有人这么不识抬举，就不要怪他不客气。

　　南宫傲然依旧坐在那里陪着小乖，但是明月等人却站起身来，领命向后飞去。

　　真是不知死活的家伙，以为他们没有发现吗？从洛奇城出来之后就一直跟在他们身后，这也就算了，只要没有什么危险，宫主也不会动手，毕竟这里还有一个小乖，但是这些人真是太不知好歹了，有活路都不要，那就只剩一条路可走了，下地狱吧！

　　猜着大概距离小乖比较远了，小乖应该注意不到这里，明月四人这才停下来，就连暮雨都不再是那副嘻嘻哈哈的模样，难得严肃起来。

　　“出来吧！”明月大喊一声，然而四周除了风吹动树叶沙沙作响之外，竟没有一丝动静了，明月嘴角蓄着一抹嘲讽的笑，伸手对着一个方向猛地一挥，一个黑衣人惨叫一声，落地再也不起。

　　大概是有了先驱，周围隐藏着的黑衣人蠢蠢欲动了，在也藏不住，纷纷现身，朝着明月四人开始攻击。

　　四周密密麻麻的被黑衣人占领，看了看少说也有近百个，而明月他们只有四人，被黑衣人围在中心，不过他们四人似乎一点压力畏惧的心都没有，就连暮雨，嘴角挂着的都不再是平时的白痴笑容，带着近乎残忍。

　　“叮”的一声，一场混战开始了，刀剑碰撞的“噼里啪啦”声不绝于耳，几乎是一剑解决一个人，四人的武功都是极其高强的，又默契十足，配合的天舞无缝，近百个黑衣人竟然还奈他们不何。

　　虽然费了点劲，但是最终还是四人获胜，近百人一个不留。

　　“啧啧。。。明月，我说你至少留着一个啊，问问来历也好啊？”暮雨又恢复了平时的傻笑，如果不是身上布满了鲜血，还真以为这就是个没大脑的白痴。

　　“有本事你问宫主去，我只是执行命令而已。”宫主既然没让留，说明宫主心里有数，又不是他们这些小罗罗能管得了的，她才不要趟这趟浑水呢。

　　暮雨耸耸肩，表示无所谓，他只是说说而已。

　　“回去吧。”一直没有说话的长风说道。

　　“这样回去还不得吓死小孩啊？”暮雨说的很是夸张，但是也是事实，只不过下一秒一个包裹就扔到了他的身上，暮雨疑惑的打开，一见干净的衣服整整齐齐的放在里面。

　　这边血流成河，那边却依旧是天真灿烂，在小乖任何都不知道的情况下，悄悄离开的四人又悄悄的回来了。

　　“宫主，全部解决完毕。”长风汇报道。

　　“恩。”眼睛依旧注视着小乖，但是眼中却慢慢的凝聚起一抹复杂、狠厉。

　　--------------

　　作者的话：五祝亲们永远年轻漂亮，永远陪在妖妖身边，永远支持妖妖，妖妖会努力给大家带来更多的快乐，新的一年，大家一起哈皮，一起加油！

　　小乖：[认真]妖妖妈咪真的很努力了，各位姐姐不要抛弃妈咪，要多多给妈咪留言，鼓励妈咪，让妈咪随时知道姐姐们都陪在妈咪的身边，妈咪其实很寂寞的很孤独的，所以需要更多的鼓励。

　　南宫傲然：[威胁]都给我留言收藏推荐，我都将心爱的小乖放出来跟大家分享了，敢不给妈咪留言推荐收藏，我就将小乖藏起来，不给大家看！

　　小猪：[微笑]妖妖妈咪真的好厉害的，原本我是要飞升去做神仙的，但是妈咪最后竟然让我遇到了阿峻，这比飞升幸福多了，我一声的幸福，妈咪都给了我，谢谢妈咪，所以各位姐姐也不要忘记妈咪，多多关注支持妈咪，会得到更多的幸福哦。

　　寒峻：[难得对除了小猪以外的人表情柔和]妈咪辛苦了，谢谢你送我小猪溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第三十四章 露宿

　　章节字数：2457

　　因为小乖的玩耍，和一些不识趣的人的耽搁，当天晚上，南宫傲然一行人并没有到达下一个城镇，这也就意味着今天晚上大家要露宿野外了。

　　其实这也不是出来之后的第一次露宿野外了，大家倒也没有什么感觉，毕竟露宿对于行走江湖的人来说那是常有的事，并不算什么特殊的经历，虽然说他们之中还有小乖，但是马车当初布置的就跟一间会移动的房子似的，里面是应有尽有的，所以晚上住在马车里也不会有什么。

　　通常外宿的时候，南宫傲然和小乖是住在马车里的，而明月四人则是分别在马车的四个方向休息，以便保护马车里的人。

　　大家晚上找了处距离小溪不远，比较空旷的地方休息，吃的依旧是暮雨他们打来的猎物。

　　到睡觉的时间了，明月已经帮小乖南宫傲然铺好了床铺，整理好马车里的东西，准备让他们就寝了。

　　“然。。。”小乖弱弱的叫了一声，小手在衣前不停的绞着，脸上有些犹豫，有些绯红。

　　“怎么了，小乖？”南宫傲然一看到小乖这个样子就知道他肯定是有什么话想说却又不好意思说，于是不由得鼓励他。

　　“然，小乖想。。。想。。。”以前一直都是南宫傲然帮小乖安排好一切，而小乖只需要乖乖的依靠着南宫傲然就可以了，因此很不擅长提要求的小乖扭扭捏捏的不知道该怎么说。

　　“想说什么？”南宫傲然的声音柔的都可以掐出水来了，他尽量的让自己看起来很温柔，让小乖不至于那么的紧张，努力的引导着小乖将自己真正想说的说出来。

　　这对于南宫傲然来说是件好事，毕竟小乖平时实在是太乖巧了，都是别人说什么就是什么，虽然他很享受这种宠着小乖，让小乖依靠的感觉，但是他更希望小乖可以说出自己的心声，心里想什么都可以在他面前提出来，毫无顾忌的向着自己撒娇，任性，而他会宠着他的任性，宠着他的撒娇，宠着他的一切。

　　“然，今晚。。。可不可以。。。外面。”看到南宫傲然那明显鼓励的眼神，小乖努力的壮大自己的胆子，小声的断断续续的说出来。

　　虽然表达的不是很完整，但是非常了解小乖的南宫傲然却已经明白了小乖的意思，虽然担心外面很冷，会冻着小孩，但是南宫傲然最终还是点点头，没有拒绝。

　　只要是小乖提出的要求，不管是什么，有多么的任性苛刻，他都不会拒绝的。

　　“明月，”南宫傲然掀开马车帘子叫道，“找块干燥的地方，将被子褥子全都搬到外面去。”

　　虽然明月等人迷惑不解，但是对于宫主的话就是圣旨，必须无条件的执行。

　　“小乖，现在马车里呆着，等收拾好了，可以睡觉了，我再来接你明白吗？外面很冷的，不要着凉了。”南宫傲然叮嘱道，然后就亲自下车去整理小孩今晚的“床铺”。

　　在地上铺了一层又一层的干草，然后将厚厚的暖和的金丝床褥铺到地上，绣着金丝的床褥一看就不是普通的褥子，必定华丽值钱，但是南宫傲然却一点爱惜之心都没有，直接给铺在了地上，完全不怕把这么漂亮的褥子给弄脏了。

　　然后又在褥子上铺了一层柔软的毛绒毯子，直到确认人睡在上面十分的舒服并且不会着凉之后，南宫傲然才去马车上将小乖抱出来，为他脱掉披风和外衣，只着里衣，将小孩抱到被子里面去，又拿了一个暖炉放在小孩的脚边，虽然这个地方已经比较靠近南方了，气温有所升高，但是夜里的温度还是比较低的，而且湿气比较严重，小孩的手脚在冬天总是冰冷冰冷的。

　　好好的服侍完小孩，南宫傲然这才打理自己，脱掉所有的衣服，钻进被子里，将小孩小小的身体拥进自己温暖的怀中。

　　明月等人围在南宫傲然和小乖的四周，倚着树小憩，但是却保持着绝对的警觉性，一旦有什么不对劲就会立刻清醒，保持戒备。

　　在野外完完全全的露营，这真的是小孩的又一个第一次，第一次完完全全的在露天的环境中睡觉，身边是自己最喜欢的人，温暖的怀抱总是让他心里很平静，很安心，好像只要有这个人在，自己就不会感到害怕。

　　抬头望着头顶上稀稀疏疏的星星，树叶在晚风中刷刷的响着。

　　自从认识了南宫傲然之后，小乖真的经历了太多太多人生中的第一次，第一次开口说话，第一次吃到那么好吃的糯米糕，第一次和很多很多的人在一起，第一次逛街，第一次感受到别人的关心，第一次。。。太多太多的第一次了，这些每一个都让小乖深深的珍藏在心底，小心翼翼的收藏着，时不时的还会拿出来感受一番。

　　从出生到现在，和南宫傲然在一起的日子是他最开心最满足的日子了，以前的十七年中，在他的生命里，有的只是有一顿没一顿的饭菜，他不知道自己有父母，不知道每一个孩子都是和自己的父母在一起生活，由父母疼爱着，不知道这个世界上有很多很多的人，不知道可以说话，可以和人交流是这么快乐的一件事，不知道这个世界上竟然会有这么多好吃的，不知道。。。

　　不知道的太多太多了，而这些都是在遇到了南宫傲然之后才慢慢知道的，这个人总是宠着自己，什么都满足自己，让他感受到了从未有过的温暖，从未有过的许多的感觉。

　　小乖缩在南宫傲然的怀中，小手紧紧的抓着南宫傲然胸前的衣襟，温暖的鼻息喷洒在南宫傲然精硕的胸膛之上，轻轻闭着眼，享受着人生中的又一次难得的经历，和南宫傲然在一起的经历，直到呼吸渐渐的平稳下来。

　　南宫傲然睁开眼，看着胸前娇小的脑袋，那缩在他怀中像个寻求安全感的小动物，南宫傲然那双黑亮的眸子中充满了柔情。

　　大手紧紧的拥住这值得自己用一生来呵护的小孩，一生的挚爱，一生的瑰宝。

　　----------

　　作者的话：抽点时间赶出来这一章，这一章比其他的章节字数都要多，有时间会在更新的，亲们不要忘记今天是11号，发枝枝了，有枝枝的亲不要忘记支持小乖哦，昨天新年初一，结果在爷爷家也不知道吃了什么东西，回到家是上吐下泻，本来打算多码点字的，结果实在虚脱的无力，全身都软绵绵的了，就写来几百字出来，这些还是存稿，今天会有四更，枝枝神马的都砸向妖妖吧，妖妖心情就会很好，心情一好，也许妖妖可以早一点好，这样就能写出更多的章节来啦，哈哈溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第三十五章 天天

　　章节字数：3105

　　经过一夜的外宿，尽管南宫傲然为小乖布置好了一切，但身体一向瘦弱的小乖还是隐隐有些生病的迹象，虽然南宫傲然很喜欢生病之后变得活泼，有些小任性的小孩，但是生病毕竟对身体不好，南宫傲然不希望小孩生病。

　　本来就安静乖巧的小孩，现在更是全身无力的被南宫傲然抱在怀里，一口一口的喂着饭菜点心。

　　“有没有哪里不舒服？”看着小孩无精打采的模样，南宫傲然担心的问道。

　　小乖摇摇头，小口的吃着南宫傲然递来的食物，整个人都被包裹在厚厚的狐裘当中，只露出两只明亮的大眼睛、小巧的鼻子和一张樱桃小嘴，躺在南宫傲然的怀中就像一个可爱的婴儿。

　　“哇，好可爱的孩子啊！”突然一声脆脆的声音传来，就见一个看起来也就十几岁的孩子跑到小乖的身边，睁大亮闪闪的眼睛，一动不动的盯着小乖看。

　　本来还在吃饭的小乖，突然看到自己面前一张放大的小脸，吓得含在嘴里的食物不小心呛到的气管里，咳嗽个不停，“咳咳咳。。。”咳得整张小脸都憋得通红。

　　南宫傲然急忙帮着小孩拍拍后背，用内力帮着他顺气，直到小孩慢慢的不在咳了，但是一张俊脸却早已怒气密布，恶狠狠的瞪向那个害的小孩咳嗽的罪魁祸首。

　　那个孩子一看到南宫傲然如此凶神恶煞的面孔，吓得不由得倒退几步，眼中水光闪闪，小嘴微微一扁，很是委屈的样子，这时又走上来一个人，那个闯祸的孩子一见那人，立马跑过去紧紧的抱住那人，声音还带着委屈的说道：“千千，人家不是故意的，不是故意害小宝宝呛着的，那人好凶。”

　　那个被叫做千千的男人，长着一张不输南宫傲然的帅气脸庞，一双桃花眼更是魅惑众生，眼角微微上翘，手里拿着一把白羽扇，即使现在天依旧还冷，但是却还时不时的扇上两下，一看就应该是个风流花花公子。

　　“傲然庄主，虽说我们已经很久没见了，但是你也不用一见面就送我这么一份大礼吧？”说着用修长的手指挑起怀中的小男孩的下巴，性感薄唇轻轻吻去小男孩脸上的泪珠，小男孩似乎是习惯了，任由那个男人对自己做着亲密的动作。

　　南宫傲然瞥了一眼来人，颇为嫌弃的皱皱眉，没有理会，继续给怀中的小孩喂食。

　　“喂喂，南宫傲然，你会不会太过分了啊，惹哭我的人，怎么着也得有点表示不是？”那个男人拥着小男孩做到南宫傲然对面的位置，十分不客气的让店小二填了一双筷子，然后拿起桌上的食物喂着自己怀中的小人。（妖妖：妖妖发现这些大男人似乎都很喜欢喂食啊，很有趣吗？南宫傲然&慕容千寒：还不都是你写的！）

　　“慕容千寒，你的千寒山庄是不是倒闭了，来我这里蹭饭？”南宫傲然皱着眉头看着对面吃的怡然自得的男人，难得毒舌的说道。

　　千寒山庄在江湖上也是赫赫有名的，除了旗下经营的商业店铺之外，还附带着经营暗杀生意，只要出得起钱，千寒山庄就会接手，不过这些也只不过一些熟人才会知道，大多数的江湖人并不可知。

　　而慕容千寒是南宫傲然在商场上遇见的，两人虽说是竞争对手，但是却一见如故，在加上两人曾经共同经历过一场劫难，也算是同患难的兄弟，不过与南宫傲然的冷酷不同，慕容千寒为人风流花心，伤碎了一地的少女心，不过。。。南宫傲然瞥了一眼慕容千寒怀中的小孩，又看到慕容千寒看那个小孩的眼神，这种眼神他再熟悉不过了，和他每天看到小乖时一模一样，看来风流倜傥的慕容庄主也算是栽了。

　　这如果是以前，他也许会讽刺性的说上两句，但是自从身边有了小孩的存在之后，对于这种事情，他只会为自己的好友感到开心，当然这种话他是怎么也说不出的。

　　“啧啧。。。才几天不见，傲然庄主竟然也会说笑话了，真是可喜可贺。”慕容千寒完全不在意南宫傲然的诅咒，将桌上好吃的都夹到了自己怀中小孩的嘴里。

　　好在小乖已经吃的差不多了，否则南宫傲然绝对会将对面的人给轰出去。

　　“千千，小宝宝。。。”窝在慕容千寒怀中的小男孩看着小乖正目不转睛的带着好奇的看着自己，心里更是喜爱不已，拉着慕容千寒的袖子说道。

　　慕容千寒这才看向南宫傲然怀中那个被包裹的只剩下一双眼睛的小孩，“啧啧。。。看不出来啊，傲然庄主竟会这么细心耐心的对待一个小孩，难道说。。。这是你的私生子吗？”慕容千寒一副八卦的表情，但是眼底却是浓浓的笑意与。。。祝福。

　　这是什么情况，他当然明白，情爱是怎么样的滋味，他现在也算是深有体会，好友能找到自己真心呵护的人，也算是很幸运的了。

　　南宫傲然自然是看到了慕容千寒眼底的深意，刚想说些什么，慕容千寒下一句话直接让他黑了脸：“不过，还真没看出来，你竟然有恋童的倾向，啧啧。。。”

　　“千寒庄主彼此彼此吧。”南宫傲然阴着一张脸说道。

　　见两人又聊上了，小男孩自己挣脱慕容千寒的怀抱，走到小乖的面前，语出惊人道：“小宝宝，做我儿子吧。”

　　小乖眨着两只大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，好奇的看向走到自己面前的男孩，并没有回答，或者说小乖压根就不知道儿子是什么？

　　“我叫天天，你叫什么呀？”天天伸出小手摸了一下小乖光滑白嫩的脸颊。

　　这句话小乖听懂了，知道对方是在介绍自己，这个时候他也应该将自己的名字告诉对方的，以前明月姐姐有教他的，于是说道：“小乖。”声音软软糯糯的，煞是好听。

　　“啊啊啊！太可爱了！”天天忍不住的夸张的大喊道。

　　小乖一时之间不适应如此大的声音，小小眉头不禁皱起，但是眼中却也含着喜悦。

　　南宫傲然见状，急忙将天天退回到慕容千寒的怀中，恶狠狠的瞪了一眼慕容千寒，语气十分的不悦：“管好你的人。”

　　小乖察觉到南宫傲然的怒气，小脑袋在南宫傲然的胸前安抚性的蹭了蹭，一双水润的眸子望着南宫傲然，“然，不气。”本来小乖是想用手安慰南宫傲然的，但是奈何他现在全身都被包裹着，没有办法，能动的就只有头部了。

　　看到小乖治愈的笑容，南宫傲然心中的怒气一瞬间全都消散无踪了。

　　天天窝在慕容千寒的怀中，看着小乖和南宫傲然之间的互动，尤其是小乖对着南宫傲然露出的那个甜甜的笑容，小嘴撅的老高，对南宫傲然很是不满，然后小声的在慕容千寒的耳边说道：“千千，我们把小宝宝偷走吧，他真的好可爱，可是那个人却好凶，小宝宝一定会害怕的。”

　　虽然天天说话声音很小，但是在场的几人除了小乖，都是武功极好的，所以都可以清楚的听到天天的话，大家脸上不由得挂满了黑线。

　　这个小孩还真能颠倒是非，他哪只眼睛看到宫主凶小乖啦，在她看来，宫主可是极其疼爱小乖的，明月忍不住在心中为自家的宫主辩解道。

　　小乖这么可爱，谁舍得凶他啊，分明就是你想要霸占小乖才会这样诬陷他们宫主，哼哼。。。小乖要是跟你走了，我们去哪里找小乖玩去，小乖可是我们魔宫的福星，怎么能让你偷走，这是暮雨心中的想法。

　　。。。。。。这是木头清风与冰块长风心中的想法。（众人：[一头雾水]清风长风到底是什么想法？妖妖：。。。。。。）

　　“千千，我想和小宝宝一起出去玩。”天天拉着慕容千寒的大手撒娇。

　　“可以，不过不能走太远了。”慕容千寒宠溺的说道，笑着用手摸摸天天的柔软的头发。

　　“恩，小乖，我们出去玩好不好，外面有好多好吃的好玩的。”天天完全不顾南宫傲然直接诱惑着小乖，有慕容千寒在后面撑腰，天天也不畏惧南宫傲然。

　　“然？”小乖询问性的看着南宫傲然。

　　-----------

　　作者的话：这是今天的两更，晚点还会有两章加更，一张是收藏加更，一章是推荐加更，然后妖妖还欠着一章收藏加更明天更新溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第三十六章 私生子？恋童癖？(加更)

　　章节字数：1469

　　“啧啧。。。才几天不见，傲然庄主竟然也会说笑话了，真是可喜可贺。”慕容千寒完全不在意南宫傲然的诅咒，将桌上好吃的都夹到了自己怀中小孩的嘴里。

　　好在小乖已经吃的差不多了，否则南宫傲然绝对会将对面的人给轰出去。

　　“千千，小宝宝。。。”窝在慕容千寒怀中的小男孩看着小乖正目不转睛的带着好奇的看着自己，心里更是喜爱不已，拉着慕容千寒的袖子说道。

　　慕容千寒这才看向南宫傲然怀中那个被包裹的只剩下一双眼睛的小孩，“啧啧。。。看不出来啊，傲然庄主竟会这么细心耐心的对待一个小孩，难道说。。。这是你的私生子吗？”慕容千寒一副八卦的表情，但是眼底却是浓浓的笑意与。。。祝福。

　　这是什么情况，他当然明白，情爱是怎么样的滋味，他现在也算是深有体会，好友能找到自己真心呵护的人，也算是很幸运的了。

　　南宫傲然自然是看到了慕容千寒眼底的深意，刚想说些什么，慕容千寒下一句话直接让他黑了脸：“不过，还真没看出来，你竟然有恋童的倾向，啧啧。。。”

　　“千寒庄主彼此彼此吧。”南宫傲然阴着一张脸说道。

　　见两人又聊上了，小男孩自己挣脱慕容千寒的怀抱，走到小乖的面前，语出惊人道：“小宝宝，做我儿子吧。”

　　小乖眨着两只大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，好奇的看向走到自己面前的男孩，并没有回答，或者说小乖压根就不知道儿子是什么？

　　“我叫天天，你叫什么呀？”天天伸出小手摸了一下小乖光滑白嫩的脸颊。

　　这句话小乖听懂了，知道对方是在介绍自己，这个时候他也应该将自己的名字告诉对方的，以前明月姐姐有教他的，于是说道：“小乖。”声音软软糯糯的，煞是好听。

　　“啊啊啊！太可爱了！”天天忍不住的夸张的大喊道。

　　小乖一时之间不适应如此大的声音，小小眉头不禁皱起，但是眼中却也含着喜悦。

　　南宫傲然见状，急忙将天天退回到慕容千寒的怀中，恶狠狠的瞪了一眼慕容千寒，语气十分的不悦：“管好你的人。”

　　小乖察觉到南宫傲然的怒气，小脑袋在南宫傲然的胸前安抚性的蹭了蹭，一双水润的眸子望着南宫傲然，“然，不气。”本来小乖是想用手安慰南宫傲然的，但是奈何他现在全身都被包裹着，没有办法，能动的就只有头部了。

　　看到小乖治愈的笑容，南宫傲然心中的怒气一瞬间全都消散无踪了。

　　天天窝在慕容千寒的怀中，看着小乖和南宫傲然之间的互动，尤其是小乖对着南宫傲然露出的那个甜甜的笑容，小嘴撅的老高，对南宫傲然很是不满，然后小声的在慕容千寒的耳边说道：“千千，我们把小宝宝偷走吧，他真的好可爱，可是那个人却好凶，小宝宝一定会害怕的。”

　　虽然天天说话声音很小，但是在场的几人除了小乖，都是武功极好的，所以都可以清楚的听到天天的话，大家脸上不由得挂满了黑线。

　　这个小孩还真能颠倒是非，他哪只眼睛看到宫主凶小乖啦，在她看来，宫主可是极其疼爱小乖的，明月忍不住在心中为自家的宫主辩解道。

　　小乖这么可爱，谁舍得凶他啊，分明就是你想要霸占小乖才会这样诬陷他们宫主，哼哼。。。小乖要是跟你走了，我们去哪里找小乖玩去，小乖可是我们魔宫的福星，怎么能让你偷走，这是暮雨心中的想法。

　　。。。。。。这是木头清风与冰块长风心中的想法。（众人：[一头雾水]清风长风到底是什么想法？妖妖：。。。。。。）

　　-----------

　　作者的话：加更第一章，晚点会有第二更的，喜欢小乖，喜欢妖妖的就将手中的枝枝投给妖妖吧，妖妖不会让大家失望的溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第三十七章 丝绸之路（加更）

　　章节字数：1550

　　“千千，我想和小宝宝一起出去玩。”天天拉着慕容千寒的大手撒娇。

　　“可以，不过不能走太远了。”慕容千寒宠溺的说道，笑着用手摸摸天天的柔软的头发。

　　“恩，小乖，我们出去玩好不好，外面有好多好吃的好玩的。”天天完全不顾南宫傲然直接诱惑着小乖，有慕容千寒在后面撑腰，天天也不畏惧南宫傲然。

　　“然？”小乖询问性的看着南宫傲然。

　　南宫傲然摸摸小孩的头，为他紧紧身上的衣服，看着那双透满了好奇与期待的眼眸，让他怎么说得出拒绝的话，更何况南宫傲然也不会拒绝小乖，只要是他想要的，想做的，南宫傲然只会满足，从不会拒绝。

　　更何况，小孩从来没有露出这样兴奋向往的眼神，虽然对那个小男孩有些吃醋，但是心底还是很开心满足的，也许有个同龄人做玩伴，小乖也会更开心一点，毕竟小乖还处在爱玩的年纪，多和同龄人相处对小乖也是好的。

　　“恩，不过不能玩太久知道吗？”南宫傲然叮嘱着小乖需要注意的东西，并让长风暮雨跟着去保护两个孩子。

　　于是天天开心的拉着小乖的手就往街道上跑去。

　　茶楼里就剩下了南宫傲然和慕容千寒两人，面对面，大眼瞪大眼。

　　“好了好了，我说还不行吗？”慕容千寒首先败下阵来，看着对面那个又恢复了面无表情的好友，真怀疑刚刚看到的一切都是假象，都是自己出现幻觉，幻化出来的，这根本就还是自己那个冰山似的好友，哪里有什么温柔宠溺的表情啊。

　　“新年都过了，天气也渐渐的转暖了，这不，大家都开始筹备着丝绸之路了么？”

　　丝绸之路，并不是指历史上的那条丝绸之路，在这里是指路途很艰险的一条商路，麒N王朝、龙祁王朝、凤磐王朝，三国虽说挨着，但是国与国之间的交界处却是极其艰险的山路，有天险之称，里面盗贼猖獗，尤其以“骑马贼”（随便起的，可以无视之）为主，占领了交界处有力的位置，专门打劫三国来往交易的商家车队。

　　三个国家的君主不是没有想过去剿灭这帮盗贼，但是一来位置极其险峻，属于易守难攻的类型，不易攻克，二来这些骑马贼倒是成为了三国和平相处的一个重要的支柱。

　　可以说交界处的位置，哪个国家占领了，哪个国家就占据了有利的地位，对于进攻其他国家就提供了便利的条件，就会打破目前的和平状态，所以说三个国家宁愿让盗贼占领那片地方，也不愿意让三国中的任何一国占据，也正是如此骑马贼就在众多的盗贼中脱颖而出了。

　　但是因为骑马贼的存在，让许多跨国交易的商家车队到此总是会被抢劫，这里是去往三个国家最近的路，如果绕过这里去别的国家做生意，成本是极其高的，基本上也就没有什么利润可以赚取了，所以许多的商家是宁愿冒险走这里，也不愿意去绕远路。

　　不过，也不是没有办法克服这群盗贼的，麒麟庄的车队就有足够的能力斗得过这群盗贼，好多次麒麟庄的车队都将骑马贼打得遍地哀鸣，也因此每次只要麒麟庄的车队进入这个危险的领域，所有的盗贼都跟商量好了似的，集体安静了，所以只要有麒麟庄的车队护送，商家们就不会受到盗贼的抢劫，因此许多的商家都争着抢着让麒麟庄的车队护送，尽管麒麟庄从中收取大量的佣金也在所不惜。

　　但是麒麟庄每年都只会组织一次丝绸之路。

　　南宫傲然没有说话，只是眉头皱了皱，确实每年他都会组织一次走丝绸之路，但是时间并不是固定的，而是随他喜欢。

　　“话说你打算什么时候开始，提前告诉我一声，我也好多准备准备。”慕容千寒嘴角沁着一丝痞笑。

　　-----------

　　作者的话：刚刚发表的时候妖妖才发现发错了，一不小心把下一章节的内容也发上来了，就当是又加更一章了，现在调整过来，第四十四章算是啊第三章加更了，明天还会有积分加更，估计明天收藏推荐又会达到要求，亲们加油吧溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第三十八章 丝绸之路2（加更）

　　章节字数：1413

　　“哼，想从中吃到不少的回扣吧？”南宫傲然冷哼一声，自从两人成为朋友，每年组织丝绸之路之际，慕容千寒都会提前知道南宫傲然的安排，然后将消息透露给那些商家，从中吃掉了不少的回扣。

　　“嘛，别这么说嘛，好歹我每年都帮你召集那些商家，安排相关事宜，小赚一点也是应该的，倒是你，一年才走这么一次，赚的太多，小心招来祸害哦，我可是牺牲自己在帮你分担危险呢。”慕容千寒笑着说道。

　　南宫傲然瞥了慕容千寒一眼没有在说话，两人就这样有一口没一口的喝着小酒。

　　这时就见天天带着小乖回来了，后面跟着手里拿满东西的暮雨和长风，想必那些都是两个小孩要买的的东西。

　　“怎么这么快就回来了，累了吗？”南宫傲然温柔的问道，一瞬间的表情转换，让慕容千寒都自叹不如。

　　南宫傲然像往常一样的想要将小孩抱进怀中，但是小孩却明显的一躲，闪过了南宫傲然伸过来的大手，低着头站在原地，不知道脸上此刻的表情。

　　不过，南宫傲然脸上的表情瞬间收敛了，看着空空如也的手掌，再看看站在一边低着头的小孩，心里不由得有点恐慌。

　　“小乖。”南宫傲然努力的压抑着自己的情绪，又柔声的喊了一句。

　　本来就不会拒绝别人的小乖，在本能的下意识的躲过了南宫傲然一次，第二次就不知道该怎么办了，抬起头，那双盛满雾气的双眸就这样直直的瞅着南宫傲然，泫然欲泣的表情让南宫傲然心中不由得一疼。

　　南宫傲然将小乖抱进怀里，“到底发生什么事了？”

　　小乖不会撒谎，只能对着南宫傲然摇摇头，然后将整个身子尽可能的缩到南宫傲然的怀中，小鼻子还可爱的用力抽了抽，闻到南宫傲然身上熟悉的味道，这才稍微安心。

　　南宫傲然从来没有见过这样的小乖，脸色很难看，但是抱着小乖的动作却依旧温柔。

　　自上午出去那一趟之后，小乖几乎就没有在说过一句话，安静乖巧的任由南宫傲然抱着，就像是平常一样，但是却让南宫傲然压抑的难受，就连吃饭时，原本胃口就不大的小孩就只吃了几口就不再吃了。

　　明月等人压力更大，感受着宫主身上散发出来的黑色气压，压得大家都没怎么有胃口吃饭。

　　看着小乖的反常，明月等人也是十分的不解的。

　　“你们到底在外面发生了什么？”明月忍不住的问长风暮雨，在这样下去，他们绝对会被宫主身上散发的冷气个冻死的。

　　“不知道啊。”暮雨耸耸肩，摊摊手，表示自己也不知道。

　　虽然他和长风一直跟着两个小孩，但是他真的不知道到底发生了什么啊，本来出去玩的好好的，好吃的好玩的买了一大堆，但是后来不知道为什么，小乖的情绪就变的很低落，明显没有心情继续玩下去了，于是就回来了。

　　其实他也是第一次看到那样的小乖，以前的小乖总是乖乖巧巧，虽然安静，但是可以感受到他的开心喜悦，然而今天，是确确实实的感受到了小乖身上散发出来的不开心，低落等情绪，到底是为什么啊？

　　这个问题同样困扰着南宫傲然，所以，在晚上将小乖哄得睡着了，暮雨长风就被叫出去了。

　　南宫傲然阴着一张脸坐在桌前，狠厉的目光，让一向没什么情绪浮动的长风都有些受不住了，更何况是暮雨，都忍不住的开始发抖打颤了。

　　“说，今天到底发生什么事了？”南宫傲然的声音就像是从地狱里发出来的，比平时冷了几百倍。

　　------------

　　作者的话：枝枝啊，亲们，有枝枝的亲表忘记小乖哈溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第三十九章 异常的小乖1

　　章节字数：1486

　　暮雨苦着一张脸，不知道该说些什么，因为他是真的不知道发生了什么啊，一直都是好好的，然后突然就不开心了，也没有遇到什么人，什么事，难道要他这样向宫主汇报吗？他又不是嫌命太长了。

　　暮雨求救似的看向长风，长风难得的也是一脸纠结，但是看到暮雨求救般的眼神，眼中莫名的闪动了一下，恭敬的如实禀报：“属下一直跟着小乖并且发生特殊的事情。”

　　南宫傲然紧皱眉头，眼神犀利，就连长风都有些受不住的向后退了一步，更何况是暮雨，要不是有长风在后面及时的接着，暮雨就直接在宫主面前摔了个大马哈了，可见南宫傲然的气势有多么的强大。

　　“没有发生什么事小乖会变成这样吗？将今天关于小乖的所有所见所听所看所玩统统报告给我。”一想起小乖今天的反常，南宫傲然心里就是一阵的揪痛，更重要的是，小乖明显的不理会自己了，尽管一直乖巧的窝在自己的怀中，但是就是不知道为什么，却一句话也不跟他说，简直快要将他逼疯了。

　　于是长风暮雨只好将小乖这一天出去的所有的经过都跟南宫傲然说了一遍，包括小乖买了什么，看到什么很开心，通通汇报了，当然除去了小乖和天天那个孩子说的悄悄话，没有办法听到，其他的一字不漏。

　　听完全部，南宫傲然的眉头不仅没有松开的迹象，反而越皱越紧了，确实如长风所说，在两个孩子上街的过程中，确实没有发生什么特别的事情，那一向乖巧的小乖怎么会像是变了一个人呢。

　　“你们最后去了什么地方？”南宫傲然冷淡的问道。

　　暮雨回想了一下，一阵的犹豫，最终在南宫傲然那吃人的眼光中慢吞吞的吐出两个字：“青楼。”

　　原本应该已经睡着的某小孩，此刻睁着一双大眼睛，茫然的面对着黑暗，身边早已没有了那人的温度，小乖面对着面前冰冷的墙壁，将自己紧紧的缩成一团，眼中蓄着晶莹的泪光，蓦然又想起白天和天天在一起的一幕。

　　白天，两小孩开心的去逛街，不管遇到什么好吃的好玩的，统统是拿了就走，留下长风暮雨付钱兼当苦力运夫，两小孩就继续两手空空的继续逛着。

　　突然，小乖闻到一股浓烈的香气，其实香味本来很好闻，但是可能是太多的香味混在一起了，反而浓烈的有些刺鼻了，小乖四处张望着香味的方向，因为他觉得那股味道有些熟悉的感觉。

　　“小乖，你在找什么啊？”天天疑惑的看着四处乱瞅的小孩。

　　“香。”小乖简单的回答了一句，继续找着。

　　天天还是不明白，心里疑惑着到底是什么香啊，就在他还想开口在问的时候，小乖眼睛突然瞥向了一个方向，直直的盯着那个方向看，天天顺着小乖的目光看向那里，就瞧见几个打扮的花枝招展的女子正在门口好似在招揽客人，凡是路过的男人，她们都会上前拉着说一番，最后有些走开了，有些就跟着那些姑娘进店里了。

　　天天看了看那些女人，又看了看身边的小乖，心中不由得为自己的一个想法而笑开了，“小乖，你不会也想去吧，那可不行哦，你还太小了，要等长大了才可以去的。”

　　小乖转过头疑惑的看着天天，有些不明白。

　　“那里是青楼啦，是男人寻欢作乐的地方，我们小孩子不可以去的。”天天小声的贴在小乖的耳边说道，这些都是以前慕容千寒告诉他的，他自己也没进去过，本来他很好奇这个地方，想要去玩，慕容千寒就这样的告诉他的。

　　--------------

　　作者的话：今天依旧四更，两更底更，两更加更，这样加更就全都补齐了哦，啊。。。不对还有一章积分加更，这章放在明天了，亲们在努努力，积分到2000，还会在加一更，如果今天能到2000，明天依旧四更，妖妖加油，亲们也一起加油哦，爱你们！溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第四十章 异常的小乖2

　　章节字数：1323

　　“寻欢作乐？”小乖不太明白这个成语。

　　虽然和小乖相处的时间不长，但是天天是个很聪明的孩子，从和小乖上街开始，就知道小乖还是个很单纯的孩子，基本上没见过什么世面，因为小乖竟然连很多平常的小吃都不知道，大概是被那个男人一直关在家里所以不知道外面的大好世界，那个男人真是太过分了，天天心中对南宫傲然的印象更差了。

　　不过虽然天天理解有些偏差，不过总体来说还是说对了大概，小乖确实很少出来，被关在家里很多年，但是对象不是南宫傲然，而是小乖无良的家人。

　　“就是很多大人经常来这里找这里的女人，然后就抱抱亲亲，然后就会很开心了。”天天一副小大人的样子给小乖讲解到。

　　小乖其他的没有怎么听进去，但是抱抱亲亲他听得很清楚，因为那是南宫傲然经常对他做的事，说是这样两人的关系就会更加的亲密，是喜欢的意思，小乖很喜欢然，所以然的抱抱亲亲，小乖也十分的喜欢，但是。。。小乖抬头看了看那些花枝招展的漂亮女人，想起了上次南宫傲然出门很晚才回来，甚至都没有和小乖一起睡，身上还沾染了一股不熟悉的香气，和现在的香味。。。一样。

　　明月姐姐说然出去办事了，没法回来，所以。。。然也去寻欢作乐了吗？

　　小乖心里变得十分的难受，一想到然也对别的女人抱抱亲亲，心里就很难过，很难受。

　　然。。。也喜欢那些女人吗？小乖不知道自己此刻的心情是怎样的，只知道自己一想到这个可能性，心里就会变得怪怪的，好似喘不过气来了一样，憋得难受。

　　“小乖，你怎么了？”意识到小乖发白的小脸，天天有些慌了，不知道刚刚还好好的，现在怎么就变成了这样了呢。

　　小乖摇摇头，轻声的说道：“我们回去吧。”他现在不想逛街了。

　　“好。”

　　“青楼？”南宫傲然语气倏然变得更加的冷冽，吓得暮雨又躲到了长风的身后，寻求庇佑了。

　　过了老半天，暮雨才颤颤巍巍的将脑袋伸出来，看着自家化身为黑罗刹的主子，心里默默的为自己祈祷，希望今晚可以活着出去，“宫、宫主，只是站在青、青楼门口，没、没有进去。”

　　暮雨现在心里早已内牛满面了，他们只是路过那里的啊，真的只是路过的，不是特意的，而且也没有进去，只是停留了一会就回来了，真的马上就回来了，拜托啦宫主，不要再释放冷气了好吗，真的快要冷死了，就算有武功护体，在这种情况下武功哪里还有个屁用啊。

　　“他们去青楼做了什么？”南宫傲然努力的压抑着快要到崩溃边缘的怒气，现在还没有弄清小乖突然变化的原因，还不能失手结果了这个白痴。

　　“宫、宫主，真的没、没有做什么，只、只是站在门口一会就离开了。”暮雨哭丧着脸说道。

　　南宫傲然沉默了，没有再继续用冷森的目光继续凌迟着两个可怜的护卫，但是周身散发出来的强烈冷气却是怎么都消除不掉的。

　　过了很久，南宫傲然终于良心发现，大发慈悲的放两个已经剩下半条命的侍卫离开了，自己则是继续想着自己有没有哪里做错了，惹到小孩生气了，既然上街没有发生什么事，那么错肯定是发生在自己身上了。

　　------------

　　作者的话：今天第二更，晚点会有加更，有枝枝的亲不要忘记支持小乖哦，么么溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第四十一章 然，抱抱亲亲（加更）

　　章节字数：1254

　　小乖将被子紧紧的裹在身上，却依旧止不住缓缓发冷的身体，以往睡觉的时候都是南宫傲然将他紧紧的抱在怀里，温暖着他，让他一点寒冷都感受不到。

　　现在然还没有回来，没有人为他暖被窝了，真的好冷，然。。。是不是又去那些女人的地方了呢？天天曾经说过，男人每个月总是要去那里几次的，这个月然才去过一次，现在是不是又去了。

　　本来只要南宫傲然开心，他也会跟着很开心的，但是现在不知道为什么，他一点都不希望然去那里，不希望然抱抱亲亲那些女人，但是抱抱亲亲又会让然开心，小乖不可以这么贪心自私的，不可以让然不开心的。

　　可是。。。可是小乖、小乖好难受，好像然，是不是只要抱抱亲亲就可以让然开心啊，那小乖让然抱抱亲亲是不是也会让然开心呢？这样然是不是就不会去那些女人的地方，就不会去抱抱亲亲那些女人了？

　　小乖纠结的想着，完全没发现出现在身后的人，直到自己被一片温暖包裹，才感受到身后熟悉的人回来了。

　　小乖倏地转过身直面着南宫傲然，大眼中闪闪发亮，满是惊喜。

　　“怎么这么晚了还不睡，身体怎么这么冷？”南宫傲然感受着怀中冰冷的身体，很心疼，不由得运气内力，将小乖暖热。

　　“小乖，我是不是做错。。。唔。。。”南宫傲然想了很久也没有想到自己到底做错了什么，最后他打算直接问小乖，不过是什么，惹小乖不开心生气的人，他绝对不会放过，就算是自己也不行！

　　不过南宫傲然的话还没有说完，就感觉到唇上传来的温润触感，生涩的摩挲着自己的唇瓣，一双明亮的大眼直视着自己，南宫傲然脑中一片空白，不知道该做些什么，更不明白到底发生了什么。

　　“然。。。”小乖软糯的声音响起，唤回了南宫傲然的思绪。

　　小乖此刻脸微微红着，一副娇羞的模样，不过南宫傲然此刻也没有心思去看小乖这难得动人的诱人的表情，他现在唯一的想法就是：小乖又生病了。

　　因为在他的印象里，小乖只有生病了才会性情大变，才会变得如此主动，虽然他很喜欢小乖的主动，但是他却一点都不希望小孩生病，南宫傲然急忙的就要检查小乖，大手就要抚摸上小乖的额头，不过小乖的下一句话却让他硬生生的停住了动作。

　　“然，抱抱亲亲，不去。”说着小乖直接抱住南宫傲然精壮的腰身，小脸还在南宫傲然的胸膛上可爱的蹭了蹭，就像是一只无尾熊般挂在了南宫傲然的身上，当然这是躺着版的。

　　大手停顿了一秒，最终还是覆上了小乖的额头，手下传来的正常的温度让南宫傲然不由得松了一口气。

　　看着那个还在自己怀里蹭着的某小孩，南宫傲然这才想起小孩刚刚那句有些莫名的话语。

　　“小乖，怎么了？”南宫傲然关心的问道。

　　小乖抬起头看着南宫傲然，双手依旧紧紧的抱着南宫傲然，好像害怕他下一秒就会消失一样，就连两只小细腿都缠在了南宫傲然的健壮有力的双腿上。

　　“然，抱抱亲亲小乖，不去。”软软糯糯的声音，配上小乖精致可爱的面孔，再加上此刻缠绕在他腰上腿上的纤细胳膊和腿，南宫傲然不可抑制的。。。硬了。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第四十二章 然，抱抱亲亲2（加更）

　　章节字数：3067

　　南宫傲然努力的压抑着自己的欲望，唯恐吓着了小孩，虽说这已经不是第一次了，但是上次小孩毕竟是在生病中，所有的事情都是无意识的，而且生病让小孩简直变了一个人，但是现在小孩好好的，他不能保证不会吓着小孩。

　　“小乖，怎么了？”

　　“然，小乖抱抱亲亲，不去。”小乖依旧重复着这句话，眼里满是认真和。。。祈求。

　　很少会见到小孩眼中祈求的眼神，南宫傲然吓了一跳，猜想小孩今天态度的改变和现在有很大的关系，也许可以问出点什么，“不去哪里？”南宫傲然顺着小乖的话问道。

　　“不去，女人。”小乖将脸埋进南宫傲然的怀里，声音闷闷的说道。

　　女人？南宫傲然疑惑了，什么女人，怎么会扯到女人的身上去？南宫傲然使劲的回想自己最近有没有碰到什么女人，但是想来想去除了明月，都没有在接触过其他女人了啊，当然他也从来未把明月当成过女人。

　　“小乖，什么女人？”直觉告诉他，小乖闹别扭了就是因为这个女人，南宫傲然眼神倏地变得犀利起来，不管是什么女人，惹到小乖，他绝对不会轻饶！

　　南宫傲然还在想着怎么处死那个女人，惹到小乖，就别想继续活在世上浪费粮食。

　　“女人，然，香。”小乖依旧将脸埋在南宫傲然的胸前，声音还是闷闷的。

　　南宫傲然将小乖拉起来，让他面对自己，不要闷坏了，就看到小乖嘟着小嘴，满脸的委屈，“乖，不要闷着，对身体不好。”

　　“然，抱抱亲亲小乖，不去找女人。”这次小乖说的句子比较完整了。

　　闻言南宫傲然立刻想到了暮雨所说的最后一个地点--青楼，小乖就是因为经过那里之后才会情绪变化的，南宫傲然快速的一回想，就想起了上次在洛奇城的那一夜，前前后后一联系就知道小乖心中的结点在哪里了。

　　只是，当时小乖没有提出来，为什么现在又想起那时的事了呢？

　　而且，单纯的小乖怎么会知道这些事情的？

　　“小乖，告诉我是谁告诉你我要找女人的？”南宫傲然脸上依旧很温和，但是眼中却是犀利，竟然有人胆敢在他眼皮底下教坏小乖，胆子还真是大啊。

　　一向敏感的小乖此时满脑子都是南宫傲然和那个女人的事情，全然没有发现南宫傲然情绪的改变，抽抽噎噎的全无意识的就将自己的好朋友出卖了，“天天说男人每个月都会去那里找女人寻欢作乐的，要和女人抱抱亲亲才会开心，身上很香，”小乖小小声的说着，突然抬起头看着南宫傲然，“然，小乖让你抱抱亲亲，不要去找那些女人好不好？小乖难受。”

　　不让然去找那些女人抱抱亲亲，然就会不开心，那小乖让然抱抱亲亲，然是不是就不会去找那些女人，就会开心了啊。

　　南宫傲然有些吃惊，但是看着如此认真加。。。祈求的小乖，南宫傲然顿时觉得心里的某个地方暖暖的，软软的，原来并不是只有他一个人在付出，他的小孩也知道占有欲了呢，他的小孩也开始慢慢的喜欢他了，这比任何都重要不是吗？

　　南宫傲然紧紧的抱着小乖，在小乖嫣红的唇瓣上轻轻啄了几下，“恩，以后然就只抱抱亲亲小乖，都不再看其他女人一眼了，然，是小乖一个人的好不好？”

　　小乖顿时笑开了，小脑袋使劲的点点，抱着南宫傲然的手臂更是收紧了，“恩，然，小乖一个人的；小乖，然一个人的。”

　　小乖顿时笑开了，小脑袋使劲的点点，抱着南宫傲然的手臂更是收紧了，“恩，然，小乖一个人的；小乖，然一个人的。”

　　小乖十分的开心，因为然答应他以后都不会去找那些女人了，所以小乖的心也不疼了，反而感觉很甜很开心，于是小乖抱着南宫傲然不停地磨蹭着，来表达他此刻的心情。

　　只不过，小乖开心了，这可苦了南宫傲然了，被自己心爱的人抱着，还不停的蹭着，这对于一个已经一个多月没有找过女人解决生理需求的男人来说，简直就是致命的。

　　感受着小乖小小的温暖的身体不停的的摩擦着自己的身体，南宫傲然感觉全身的感官全都集中到一个点上了，涨的简直就要爆炸了。

　　本来蹭的正欢的小乖，突然感觉自己的屁屁下面有一根什么混子在戳着自己，很不舒服，于是将小细腿从南宫傲然的腰上拿下来，小手小心的伸进被窝，打算找出那个让自己不舒服的罪魁祸首。

　　南宫傲然眼疾手快的握住那个不安分的小手，这次若是在让他得逞，自己就真的要忍不住了，上次因为顾忌着小乖还在生病中，又还小不懂的感情与欲望，所以才会努力的忍住，但是现在小乖表现出来的占有欲，让他知道自己并不是一味的付出得不到回应的，这简直就像是一剂催情剂，让他全身都在燃烧，这若是在被小乖碰到，顾忌就真的忍不住化身为狼了。

　　他可不希望小乖的第一次在粗暴中，受到伤害。

　　不过显然小乖不明白南宫傲然此刻的想法，大大的眼睛直溜溜的看着南宫傲然，脸上是纯洁的不能在纯洁的表情，但是嘴里却说着要南宫傲然命的话：“然，大棍子，戳到小乖屁屁了，不舒服。”

　　“轰”的一声，南宫傲然感觉自己的理智慢慢的在崩坍中，看看小乖那副纯良的模样，南宫傲然心中正在做着天人大战。

　　一个不住的叫嚣着：不可以要小乖，小乖还小，再忍忍。

　　另一个叫嚣着：小乖已经开始回应你的感情了，这个时候正是最佳时机，再说你也快忍不住了，在这样下去，你是想不举吗？

　　两个小人不断的交战，对抗，让南宫傲然心中十分的矛盾，竟然没有注意到钻进被子里的小乖。

　　好吧，从某一方面来说，小乖的好奇心还是十分的强烈了，好奇的东西就想要弄明白，于是钻进被窝的小乖双手不停地在南宫傲然的身上抚摸着，想要寻找到那个戳到自己的硬硬的东西。

　　小乖这一举动无疑是火上浇油，南宫傲然心中的那两小人立刻呈现了一边倒的趋势，那个怂恿南宫傲然吃了小乖的小人此刻正一脚将那个反对的小人踩在脚下，嚣张的大笑着。

　　那双柔嫩的小手不停地在南宫傲然的身上点着火，南宫傲然感觉自己快要被烧化了，欲望怎么都掩盖不住。

　　于是南宫傲然决定不再忍耐了，既然已经知道小乖的心意了，那么这种事是早晚的，让小乖早一点成为自己的人，心里也会更踏实一些。

　　但是尽管身体已经燃起熊熊大火，南宫傲然依旧还努力的保持着自己的理智，他绝对不能在这种时候伤害了小乖，既然要让小乖成为他的人，就一定要给小乖一个难忘的第一次，一定要温柔。

　　终于，小乖在不断的摸索中，终于找到了那个罪魁祸首，感受着手下那硬硬的热热的东西，小乖十分的好奇，小手忍不住的捏了捏，还有些肉肉的，甚至还在他手下跳动了一下。

　　“唔。。。”强烈的快感直冲南宫傲然的脑门，让他忍不住的弓起腰呻-吟了一声。

　　小乖听到，以为自己捏疼了南宫傲然，一时之间竟然有些不知所措，小手还放在南宫傲然的大家伙上，但是小脸上却满是惊慌。

　　----------

　　作者的话：妖妖收藏推荐的加更全都补齐了哦，还剩下一章PK值的加更，今天下午加更，这两天投枝枝的亲很给力啊，对所有投过妖妖枝枝的亲，妖妖在这里谢谢你们的支持啦，尤其是这两天几乎翻了一倍，今天在加更一章送给所有投过枝枝的亲。对于PK值很快就要过2000了，亲们再加把劲，妖妖就要在加更了，草稿箱早已经让亲们给爆干净了，妖妖只能更加努力的码文，要不都跟不上亲们的加更了，收藏推荐也快要到了，亲们给力支持，妖妖就有动力码字，亲们加油投票票推荐收藏，妖妖就加油的码文，大家一起加油哦

　　PS：留言评论的右边是有星星打分的，总共有10分，亲们不要忘记点击那个星星打分哦，否则就只有5分啦溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第四十三章

　　然，小乖一个人的

　　章节字数：1738

　　小乖顿时笑开了，小脑袋使劲的点点，抱着南宫傲然的手臂更是收紧了，“恩，然，小乖一个人的；小乖，然一个人的。”

　　小乖十分的开心，因为然答应他以后都不会去找那些女人了，所以小乖的心也不疼了，反而感觉很甜很开心，于是小乖抱着南宫傲然不停地磨蹭着，来表达他此刻的心情。

　　只不过，小乖开心了，这可苦了南宫傲然了，被自己心爱的人抱着，还不停的蹭着，这对于一个已经一个多月没有找过女人解决生理需求的男人来说，简直就是致命的。

　　感受着小乖小小的温暖的身体不停的的摩擦着自己的身体，南宫傲然感觉全身的感官全都集中到一个点上了，涨的简直就要爆炸了。

　　本来蹭的正欢的小乖，突然感觉自己的屁屁下面有一根什么混子在戳着自己，很不舒服，于是将小细腿从南宫傲然的腰上拿下来，小手小心的伸进被窝，打算找出那个让自己不舒服的罪魁祸首。

　　南宫傲然眼疾手快的握住那个不安分的小手，这次若是在让他得逞，自己就真的要忍不住了，上次因为顾忌着小乖还在生病中，又还小不懂的感情与欲望，所以才会努力的忍住，但是现在小乖表现出来的占有欲，让他知道自己并不是一味的付出得不到回应的，这简直就像是一剂催情剂，让他全身都在燃烧，这若是在被小乖碰到，顾忌就真的忍不住化身为狼了。

　　他可不希望小乖的第一次在粗暴中，受到伤害。

　　不过显然小乖不明白南宫傲然此刻的想法，大大的眼睛直溜溜的看着南宫傲然，脸上是纯洁的不能在纯洁的表情，但是嘴里却说着要南宫傲然命的话：“然，大棍子，戳到小乖屁屁了，不舒服。”

　　“轰”的一声，南宫傲然感觉自己的理智慢慢的在崩坍中，看看小乖那副纯良的模样，南宫傲然心中正在做着天人大战。

　　一个不住的叫嚣着：不可以要小乖，小乖还小，再忍忍。

　　另一个叫嚣着：小乖已经开始回应你的感情了，这个时候正是最佳时机，再说你也快忍不住了，在这样下去，你是想不举吗？

　　两个小人不断的交战，对抗，让南宫傲然心中十分的矛盾，竟然没有注意到钻进被子里的小乖。

　　好吧，从某一方面来说，小乖的好奇心还是十分的强烈了，好奇的东西就想要弄明白，于是钻进被窝的小乖双手不停地在南宫傲然的身上抚摸着，想要寻找到那个戳到自己的硬硬的东西。

　　小乖这一举动无疑是火上浇油，南宫傲然心中的那两小人立刻呈现了一边倒的趋势，那个怂恿南宫傲然吃了小乖的小人此刻正一脚将那个反对的小人踩在脚下，嚣张的大笑着。

　　那双柔嫩的小手不停地在南宫傲然的身上点着火，南宫傲然感觉自己快要被烧化了，欲望怎么都掩盖不住。

　　于是南宫傲然决定不再忍耐了，既然已经知道小乖的心意了，那么这种事是早晚的，让小乖早一点成为自己的人，心里也会更踏实一些。

　　但是尽管身体已经燃起熊熊大火，南宫傲然依旧还努力的保持着自己的理智，他绝对不能在这种时候伤害了小乖，既然要让小乖成为他的人，就一定要给小乖一个难忘的第一次，一定要温柔。

　　终于，小乖在不断的摸索中，终于找到了那个罪魁祸首，感受着手下那硬硬的热热的东西，小乖十分的好奇，小手忍不住的捏了捏，还有些肉肉的，甚至还在他手下跳动了一下。

　　“唔。。。”强烈的快感直冲南宫傲然的脑门，让他忍不住的弓起腰呻-吟了一声。

　　小乖听到，以为自己捏疼了南宫傲然，一时之间竟然有些不知所措，小手还放在南宫傲然的大家伙上，但是小脸上却满是惊慌。

　　-----------

　　作者的话：妖妖收藏推荐的加更全都补齐了哦，还剩下一章PK值的加更，今天下午加更，这两天投枝枝的亲很给力啊，对所有投过妖妖枝枝的亲，妖妖在这里谢谢你们的支持啦，尤其是这两天几乎翻了一倍，今天在加更一章送给所有投过枝枝的亲。对于PK值很快就要过2000了，亲们再加把劲，妖妖就要在加更了，草稿箱早已经让亲们给爆干净了，妖妖只能更加努力的码文，要不都跟不上亲们的加更了，收藏推荐也快要到了，亲们给力支持，妖妖就有动力码字，亲们加油投票票推荐收藏，妖妖就加油的码文，大家一起加油哦

　　PS：留言评论的右边是有星星打分的，总共有10分，亲们不要忘记点击那个星星打分哦，否则就只有5分啦溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第四十四章

　　我教你寻欢作乐

　　章节字数：1394

　　南宫傲然努力的忍住快要爆发的欲望，诱拐着纯洁的小孩，“小乖，你知道男人去青楼找女人怎样寻欢作乐吗？”

　　小乖点点头，然后说道：“天天又告诉小乖的，要抱抱亲亲。”

　　南宫傲然忍不住的一笑，然后大手将小乖捞进自己的怀中，大手还握住小乖的小手，防止小手在继续作怪，在这样下去，他可就真的忍不住了，“怎样抱抱亲亲？”

　　小乖歪着头想了一下，然后想要抱住南宫傲然，但是却发现自己的手还被握在南宫傲然的大手里，于是只能对着南宫傲然的性感薄唇“吧唧”一声，亲了上去，然后有些小骄傲的对南宫傲然说道：“就是这样。”

　　南宫傲然哑然失笑，凑近小乖的耳边，暧昧的呼着热气，声音低沉沙哑，“小乖，可不只是这样哦。”

　　小乖感受着耳边温热的气息，忍不住全身一个战栗，酥酥麻麻的感觉，然后抬头疑惑的看着南宫傲然，那意思就是：如果不是这样，那是怎样啊？

　　南宫傲然握住小乖的一只小手来到自己的大家伙面前，碰了一下，然后又来到小乖的屁屁，伸手戳了一下，轻舔小乖小巧的耳垂，声音中是抑制不住的魅惑：“寻欢作乐是要这样的。”

　　“唔。。。”小乖忍不住的呻-吟一声，一种奇怪的感觉慢慢的升起来，麻酥酥的。

　　不过小乖还是不明白南宫傲然的用意，那里是用来拉粑粑的，怎么寻欢作乐？

　　“小乖，你不是希望我不要再去找其他的女人吗？那么今天晚上我就教教你大人们都是怎么寻欢作乐的好不好？”南宫傲然开始诱拐纯良的小绵羊了。

　　可惜小绵羊完全没有意识到大灰狼的意图，心里想到，是不是只要他学会了，然就不会再去找那些女人寻欢作乐，就会一直留在小乖的身边啊，于是抱着这样的想法的小乖彻底的掉落到大灰狼的陷阱里了，一点挣扎都没有。

　　看着如此乖巧可爱的小乖，南宫傲然差点没忍住直接扑上去，好在南宫傲然的理智一向不错，才勉强的忍住没有直接开动，将小乖放倒，南宫傲然倾身附上去，双手撑在小乖的两侧，唯恐压着小乖。

　　“然，唔。。。”小乖才开口就被南宫傲然覆上的唇封住，轻轻的摩挲着小乖柔嫩的唇瓣，，勾绕着小乖优美的唇线，然后敲开小贝齿，开始攻城略地，品尝独属于小乖的甜美味道。

　　一个吻，持续了好久，久到小乖呼吸开始不畅，南宫傲然这才放开那早已红肿的唇瓣，转而到小巧的耳垂，轻轻含住，用舌尖撩拨着，舔舐着，啃咬着。

　　“唔。。。恩。。。然。。。”从来没有感受过的感觉一波波的向着小乖袭来，身体一阵阵的颤栗，一阵阵麻酥酥的感觉，让小乖忍不住的呻//吟出声。

　　小巧的耳垂，白皙的脖颈，南宫傲然一处都没有放过，全部印上只属于他的印记，身下的小人只可能是属于他的，也只能是他的。

　　----------

　　作者的话：、亲们都准备好了吗？收藏推荐枝枝，全部打劫，不给就不须看！从年前26号开始到现在，几乎每天都是白天跟着家长走亲戚，晚上回来码字，有时候要码到凌晨两三点，第二天又要早早的起床，妖妖这么辛苦，亲们忍心不支持不推荐不收藏不投票么？你们忍心么？忍心么？

　　PS：每一章节妖妖的“作者的话”都很多，亲们会不会觉得妖妖很罗嗦啊？没办法，每次到这个时候就特别想和大家说一说发生的事，想和亲们互动，可是亲们都不留言，妖妖就只能在这里和大家唠一唠了，如果亲们觉得烦，就留言告诉妖妖，妖妖以后除非必要，会少写的。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第四十五章（加更）

　　章节字数：1205

　　轻轻褪去小乖的上衣，露出小乖瘦弱却白皙的身体，在月光的照耀下更显晶莹剔透，就像是不食人间烟火的仙子，整个人被笼罩在朦胧的月光中，脸上是毫不掩饰的羞涩，情欲的色彩，给人视觉上强烈的冲击。

　　精致的容颜，单纯却布满情欲的眼神，无意识中散发着致命的诱惑。

　　“唔。。。然。。。”小乖小手不知所措的抓着埋在自己胸前的人的头发，身体微微弓起来，身上窜出一阵阵的颤栗，一股股电流迅速的流遍全身，陌生的感觉让小乖既害怕又隐隐的有些。。。期待。

　　南宫傲然含住小乖胸前小小的一粒，用舌尖微微的试探，缠绕，另一只手则是照顾着另一边的，不冷落不偏袒任何一方，常年练功的手上微微起着小茧子，轻轻的摩挲着乳尖，刺激的身下的人儿更是呻-吟不断。

　　感觉到身体的变化，小乖更加不知所措了，明亮的大眼睛此刻很是朦胧，水光闪闪，“然。。。坏掉。。。了。。。呜呜。。。”

　　南宫傲然吻去小乖流下的泪珠，舌尖轻舔着小乖的眼睑，低沉的声音分外的性感，“什么坏掉了？”

　　小乖努力的睁开眼睛，看着面前这个和平常似乎不太一样的南宫傲然，现在的他看起来很邪魅，让他的心肝一颤一颤的跳的很快。

　　“然。。。”声音中包含着无助委屈，更多的却是撒娇，也不知道是因为南宫傲然此刻的表情，还是两人的赤诚相见，让小乖不自觉的露出自己惑人的一面，“坏掉了。。。和然一样。。。坏掉了。”蓄着眼泪的模样煞是惹人怜爱。

　　南宫傲然瞥了一眼小孩腿间略微鼓起的小东西，坏心的问道：“哪里坏掉了？”

　　单纯的小孩还不知道自己目前的处境，只当南宫傲然是自己的最信任的人，小手颤颤巍巍的伸到自己的裤子边缘，将摩擦着自己很难受的裤子褪了下来，完全不自觉的将自己卖给了大灰狼。

　　南宫傲然眼睛发直的盯着小孩，使劲的咽了一口唾沫，费了好大的劲才控制住自己。

　　南宫傲然忍不住在心里自嘲了一下，决定动作稍快点，在这样下去，他很难保证自己能控制住自己不伤害了小乖。

　　“然帮小乖恢复过来好不好？”南宫傲然凑近小乖的耳边轻声的诱哄道。

　　小乖乖巧的点点头，眼中甚至含着一些感激，看的南宫傲然都觉得自己十分的邪恶。（一下省略一百字）

　　看着那张一开一合的红艳小嘴，南宫傲然忍不住的覆上去，再次截取了小乖的呼吸，尝遍了小乖口腔中的甜美，欣赏着小乖情欲中的迷人姿态。

　　“小乖，然帮你恢复正常了，小乖是不是也要帮帮然啊？”

　　迷迷糊糊中的小乖觉得南宫傲然的话很有道理，他也想帮着然恢复正常，因为坏掉的感觉很不好受，涨涨的，鼓鼓的，不舒服，但是恢复之后就很舒服了，他也想要然舒服。

　　作者的话：咳咳。。。那个，因为最近和谐打击比较严重，所以。。。亲们懂得，咱们适可而止就好，最近这几章节都有所修改，所以亲们如果觉得有些稍微的不连贯，就这样先看着吧，将就一下吧，么么溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第四十六章 第一次（送一章）

　　章节字数：583

　　小乖也想要然舒服，但是小乖却不知道应该怎么做。

　　那么，他该怎么帮助然呢？

　　被小乖一双清澈的大眼睛看着，南宫傲然竟然有些莫名的心虚了，有一种欺负小孩子的感觉。

　　“然，小乖要。。。怎么帮你？”小乖歪着头看着南宫傲然，然一定很难受。

　　“乖，你只要乖乖的躺在床上，听我的话，我来教你好不好？”南宫傲然硬着头皮诱哄道。

　　小乖点点头，果然听话的仰躺在床上，四肢大敞，很有一副任君采拮的意味。（以下省略一千字，大家都懂的）

　　最终，整整一夜，整个房间里只剩下欢愉的呻-吟与木床的摇曳。

　　---------

　　作者的话：这章是送给大家的，谢谢那些给妖妖投枝枝，给妖妖支持收藏推荐留言的亲，你们的支持就是妖妖的动力，你们支持给力，妖妖码字就会有动力，灵感就会源源不断，妖妖是个很喜欢很喜欢看你们给的留言的人，哪怕只有加油两个字，都能让妖妖开心好久，每天不能上网的时候妖妖就会拿着手机一遍一遍的看你们原先写的评论，看着那些支持妖妖的话语，让妖妖感动好久，动力满满，希望你们能继续留评鼓励妖妖，这样妖妖才会写出更多更好的文给你们看，么么

　　PS：咳咳，这章节想必看完上一个章节的都知道是怎么回事了，木有办法，就只能先这样了，亲们见谅哈，要是因为这个全部锁文了，大家都没得看了，岂不是得不偿失，对不对？溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第四十七章 一夜缠绵

　　章节字数：1685

　　一夜缠绵，第二天一大早，南宫傲然笑容满面，神清气爽，那怎么都掩饰不住的嘴角微微翘着，看的明月清风等人是疑惑不解，昨天晚上还一副要释放冷气冻死人的样子，今天突然就春回大地，春暖花开了，让这些人还真有些不适应。

　　大概是昨天晚上真的折腾的有些厉害了，直到要出发了小乖依旧没有醒来，南宫傲然拿着厚厚的毯子将小乖紧紧的包裹住，抱进马车。

　　“千千，我要和宝宝在一起。”天天拉着慕容千寒的手指着正要上马车的南宫傲然手中的小乖说道。

　　南宫傲然警告的瞪了天天一眼，又担心的看了怀中的小孩，直到看到小孩睡得依旧安稳，这才小心翼翼的将小孩安置在温暖的马车里。

　　天天被南宫傲然那一瞪，也不敢在大声说话了，但是拉着慕容千寒的袖子依旧在撒娇。

　　他好不容易才遇到一个比他还要小的宝宝，而且还那么的可爱，他才不要和他分开呢。

　　慕容千寒无奈，笑着上前，“傲然庄主，不如我们一起走吧，正好顺路。”

　　南宫傲然没有回答，心里忍不住的嘀咕了一句：顺路？他们能顺路才怪。不过想到小乖看到天天之后明显变得比较开心了，好不容易才遇到一个同龄人，多和差不多的孩子一起对小乖也好，于是南宫傲然虽然没有说话，但是却默许了。

　　见南宫傲然默许，天天开心的就要往马车上钻，但是立刻被南宫傲然给瞪了下来，意思很明显，同路可以，但是不要妄想做同一辆马车，而此时，天天也感觉到自己腰间突然多了一道力量，将他腾空抱起，天天回头就看到慕容千寒那带笑的脸，明明是笑着的，但是却让他忍不住的打了一个哆嗦，乖乖的跟着慕容千寒去了另一辆马车。

　　小乖直到中午过后才慢慢的醒来，圆溜溜的眼睛睁着，茫然的望着马车的顶部，一时之间经没有意识到自己身在何处，那茫然可爱的模样看的南宫傲然只想笑，这么可爱迷糊的孩子，就算是被人卖了恐怕还不知道吧？不过，有他在，谁敢拐卖自家的小孩。

　　“醒了，饿不饿？”

　　听到有说话声，小乖歪着头看着坐在自己旁边的南宫傲然，好半天才意识到自己现在已经不再莫家了，而是和然在一起。

　　每天小孩醒来的时候，都会有一段时间还以为自己处在莫家的小偏院里，只有自己一个人，只有等他慢慢的清醒过来，才会意识到自己早已换了地方，早已不在那个一天到晚见不到人的地方了，他现在有然，还有明月姐姐，暮雨、长风、清风哥哥。

　　小乖想要坐起来，但是腰间却一点力气都使不出来，刚撑起的身体又倒了下去，整个身体都像是散架了一般，精致的小脸瞬间就纠结成小包子脸了。

　　“慢点。”南宫傲然急忙接住小乖，小心的将小乖抱在自己的怀中，大手轻柔的给小乖揉捏着酸软无力的腰，“怎么样，有没有哪里不舒服？”毕竟是第一次，又是下面的那一个，一定会很辛苦，尽管他昨天晚上已经很小心了，但是小乖还是软软的瘫倒在南宫傲然的怀中，不过好在那里并没有出血受伤，只是有些红肿，早已又抹了一遍药，应该已经没有什么大事了。

　　小乖摇摇头，除了整个身体都很没有力气之外，并没有那里疼。

　　“来，先喝点汤。”南宫傲然一手拿着碗，一手喂着小乖，这是早上离开客栈的时候专门让厨房里的人熬得补粥，是莫离亲自开的方子，里面加入了很多滋补的药材。

　　小乖十分的乖巧，将满满的一碗粥都喝了下去。

　　南宫傲然擦去小乖嘴边的水渍，吻了吻那红艳的小嘴，轻轻的将他放下，温柔道：“再睡会吧。”

　　小乖也听话，身体确实很疲乏，就在南宫傲然低沉的嗓音中再次睡去。

　　------------

　　作者的话：呜呜~~~~(>_<)~~~~米有灵感了，亲们快快留言安慰一下妖妖吧，这些天一直都是白天出去晚上才能回来码字，昨天回来之后就码了一章，实在木有力气继续码下去了，存稿也早就在昨天用干净了，这些天都是晚上回来就把第二天的章节码出来，因为白天米有时间，不过好在明天不用再出去了，底更依旧是两更，本来今天也想加更两章的，但是现在要看看今天的状态了，底更会保证的，加更的话能写出来我就立马更了，写不出来就放在明天了，恩，就先这样吧溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第四十八章 落水

　　章节字数：2227

　　扬州自古以来就是繁华城市，许多文人墨客对这里情有独钟，因为地处南方，气候温和，风景秀丽，极其受人喜爱。

　　南宫傲然抱着小乖坐在一条豪华船上，望着水面波光粼粼，倒映着太阳光一闪一闪的，让小乖看花了眼，十分的兴奋，小手还时不时的伸出船外撩起水花，时不时的传来“咯咯”的笑声。

　　“宝宝，你看，这里有鱼啊。”天天的声音从船的另一边传来，小乖抬头望了望南宫傲然，看到南宫傲然点头，这才开心的跑到天天的身边。

　　“你就打算这样带着小孩一路游玩？”慕容千寒笑着说道，眼中闪过一纵即逝的惊讶。

　　南宫傲然没有回答他，不过那表情显然是默认了。

　　“啧啧。。。真没想到一向冷酷无情的傲然庄主竟然会这样悠闲的带着一个小孩游山玩水，这要是被那些老东西知道了，还不一个个吓掉大牙？”慕容千寒打趣的说道。

　　不过，他说的也没有错，虽然很少有人知道南宫傲然魔宫宫主的身份，但是麒麟山庄的庄主这个身份还是有不少人知道的，尤其是在商场上，只要有人提起这个名字，那基本上都是肃然起敬加畏惧的。

　　南宫傲然在商场上的手段极其的干脆利落，但是同时也很无情，只要是他认为对的，他从不管别人怎样，行商手段的狠厉让许多比他大上一辈的老奸商都畏惧他。

　　但是再看看现在，自从有了那个小孩之后，南宫傲然的行事手段虽然没有改变多少的，但是明显的心境已经发生改变了，更重要的是，那个小孩会成为他最大也是最致命的弱点，这要是一个把握不好，被那些曾经被南宫傲然打压的老家伙们知道了，很有可能会威胁到他。

　　“我会保护他，没人可以伤害他！”南宫傲然说的很坚决，也很犀利。

　　慕容千寒心里想的什么，南宫傲然怎么可能不知道，自从认清自己心中对小乖的感情之后，他就有了这样的觉悟，不管怎样，他都要好好的保护小孩不受到伤害，不管是谁，包括自己，他都不允许有人胆敢伤害了小孩，否则他会让那个人知道什么才叫做生不如死！

　　慕容千寒担忧的表情瞬间变得释然，露出一抹不亚于南宫傲然的温柔，眼睛直视着那个正在船边看鱼的某个活泼小孩。

　　是啊，如果是在以前，他也许对笑话南宫傲然，但是现在自己的情况和他又有什么不一样，没有什么是比心爱的人更重要的，也没有任何的东西可以比得过心中的那个人，只要自己强大的保护好他，还怕其他人做什么。

　　突然，“噗通”一声传来，之后就听到天天惊慌失措的喊声：“千千，宝宝掉到水里了，千千，宝宝掉到水里了。。。。。。”

　　慕容千寒还没反应过来，就发现自己面前倏地飞过一个人影，之后就看到南宫傲然抱着全身湿透，正在瑟瑟发抖的小孩。

　　小孩明显一副吓着了的模样，小手紧紧拽着南宫傲然的衣襟，小脸吓得苍白无色，眼中满是恐惧。

　　南宫傲然紧紧的拥着小孩，一边往里走，一边柔声安慰着小孩：“别怕，然在这里，不要害怕。”一边还暗自自责，刚才还信誓旦旦的说要保护小孩，结果却让小孩在自己的眼前跌落水中，南宫傲然从来没有像现在这样想给自己一拳。

　　莫离听到南宫傲然急切的怒喊，就知道肯定是小乖又出什么事了，一秒都不敢耽搁的急忙跑了过去，尽管每次宫主这样叫他，就好像小乖得了什么重大的绝症似的，但是每次其实都是一些什么小手指被割到了，那里被碰伤了，其实也就是青紫了一点，连皮都没破，但是每次宫主都着急紧张的不得了，而他就更可怜了，被操持的团团转，他好不容易才研究出来的灵丹妙药全都被用在这种事上了，他心疼啊，但是他却没有胆子敢在宫主面前抱怨，只能忍气吞声了。

　　但是这一次当莫离看到躺在床上全身还忍不住在颤抖的小孩时，莫离也紧张着急了，急忙的过去把脉，触碰到小孩冰冷的手臂，莫离忍不住的打了个哆嗦，“这到底是怎么回事？”

　　南宫傲然只是紧紧的拥着小乖，为他取暖，压根就没回答莫离，还是慕容千寒大略的说了一下。

　　莫离仔细的把着脉，确定小孩并没有什么大事，这才松了一口气，“没什么大事，就是有些着凉，等会我就去熬点姜汤来。”

　　小乖是魔宫的福星，也只有他才能镇得住冷酷的南宫傲然，更何况小乖长得这么的乖巧可爱，全宫上下都喜欢的不得了，哪里舍得他受一点的伤害，虽然那些辛苦研究出来的珍奇宝药被用在了一点点的小伤上，莫离心中有些抱怨，但是抱怨归抱怨，如果对象是小乖的话，他是很乐意给他用的，小乖就值得用世上最好的药，世上所有最好的东西，这一点全宫上下都这样一直的认为。

　　作者的话：看到这样的章节不要以为自己看错了哦，(*^__^*)嘻嘻……妖妖只是将以前的那些章节有的合并起来了，至于原因嘛，以后再告诉你们啦，放心哦，以前的章节一张都木有少的。

　　---------

　　PS：亲们，你们实在是太太太太太太太太太给力了，不仅爆光了妖妖的存稿箱，现在妖妖又欠了亲不少的加更了，估计这几天妖妖要更加的废寝忘食的码字了，这是刚刚才码好的一章，今天的加更就暂时不更新了，不过以后会补给你们的，过几天妖妖可能要做个小手术，更新的话底更我会努力保证不改变的，但是加更可能还要延后，我会在爽吧里开个帖子，木有加更的我都会在那里记下来，妖妖不在的这几天亲们也可以将达到加更要求的推荐积分神马的都记录在里面，回来妖妖会一章一章加更消掉的，还有哦，不要以为妖妖不在，就可以不收藏不推荐不留言不投枝枝了哦，妖妖会用手机时刻关注着你们的，可不要偷懒哦，吼吼溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第四十九章 春火节

　　章节字数：1448

　　“听说春火节最后的比赛有神秘大奖哦。”跃龙客栈一楼的一个桌上的一个客人对着自己的同伴说道。

　　“什么神秘大奖啊？”另一个同伴很是好奇。

　　“不知道，不过按照往年的比赛最后的大奖来看，这个奖励一定很丰厚。”

　　“恩，可惜，比赛分为文赛和武赛，武赛咱们还行，但是文赛那一关就过不了啊，最终大奖总是与咱们无缘。”另一个同伴一脸惋惜痛恨的表情。

　　坐在他们邻桌的莫小乖和天天不由得来了兴趣，看向那桌的人，也难怪他们感叹，光是看他们那比他们腰都要粗的大腿和手臂，这样的壮块头，一看就知道只有蛮力，压根就不知道什么诗人雅兴。

　　不过对于他们口中的那个春火节，天天和小乖刚刚有听到一点，似乎有比赛，那也就是说有比赛的地方，那就有热闹可看，这下可兴奋了两个爱看热闹的小孩了。（妖妖：大家应该还记得小乖落水着凉的事情吧？大家也应该还记得小乖生病之后会变成什么样子吧？咳咳。。。就这样，再说下去就剧透了）

　　天天挣脱慕容千寒的怀抱，朝着那几个壮汉走去，然后在人家桌子面前停下来，托着一张可爱的小脸笑着问道：“各位哥哥，什么是春火节啊？”问的一派天真活泼。

　　这边慕容千寒早已满脸黑线，天天的可爱是只属于他的，别人哪有资格见识到天天的可爱与甜美的笑容，顿时就想要上前将那个不听话的，竟敢主动对着别人放电的小孩抓回来。

　　就在行动的一瞬间，天天笑眯眯的一个眼神扔过来，竟然让商场上许多人畏惧忌惮的慕容千寒硬生生的止住了脚步，憋闷的坐了下来，独自喝着闷酒。

　　南宫傲然面无表情的看着他们之间的互动，但是心中其实早已笑翻了，幸灾乐祸的糗着好友吃瘪。

　　没多久天天就面带笑容的回来了，看到慕容千寒那张臭的可以的脸，压根就没理会他。

　　慕容千寒嘟着嘴，一伸长胳膊就将天天揽入怀中，那表情还煞是委屈。

　　天天微挑着眉看着慕容千寒，语气也上挑着：“怎么啦？不高兴啊？”

　　“没。”慕容千寒将头埋入天天脖颈中，嗅着天天身上传来的天然香味，闷闷的吐出一个字，那表情简直就像是被人抛弃的小宠物，主人好不容易回来了，却不由不敢将委屈不满说出来。

　　天天看着慕容千寒这个样子，心里别提有多爽了，觉得也差不多了，拉起慕容千寒的脑袋，也不管现在是不是在公众场合，对别人是不是刺激太大，对着那性感的薄唇就印上一个响亮的吻，“现在开心了吧？”

　　所以说，天天其实才是真正的女王，小乖那是只有生病的时候才会女王，平时就是个乖宝宝的天然呆。

　　慕容千寒心中的郁结顿时消散了，拉着天天的脑袋将刚刚那浅尝辄止的吻慢慢的加深变成了湿吻。

　　南宫傲然嫌弃的望着这两个当中秀恩爱的人，连忙捂住了小乖的眼睛，唯恐脏了小乖的眼睛。

　　直到天天快要喘不过气来了，慕容千寒这才放开天天，嘴角沁着一抹得逞的笑，挑衅的看着南宫傲然。

　　南宫傲然真是恨不得立刻一拳打扁那个得意欠揍的脸。

　　“然，怎么了？”小乖软软糯糯的声音传来，天天这才恢复过来，想起自己刚刚打听来的消息，兴奋的与小乖说着：“宝宝，宝宝，我们去春火节吧，那里有好多好玩的好吃的呢，还有比赛哦，比赛赢了还会有奖励呢。”

　　-----------

　　作者的话：草稿箱已经被给力的你们爆掉啦，妖妖趁着出发前码了一章，中午要去姥姥家，没有办法码字了，先上这么一章，晚上回来会继续努力码字的，亲们，表忘记了推荐收藏留言还有枝枝哦，吼吼。。。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第五十章 春火节2

　　章节字数：1215

　　扬州春火节（纯粹妖妖胡编的节日，大家可以无视之）每年一次，每年的这个时候都会举行一次春火比赛，分为文赛和武赛，比赛获胜者奖赏多多，让许多的文人墨客，江湖侠客趋之若鹜。

　　而今天刚好是一年一度比赛开赛的日子，许多人早已赶过去参赛的参赛，看热闹的看热闹，因为每年的这个时候都会有许多的青年才俊上台，这个时候也是那些官家小姐，大家闺秀寻找优秀夫婿的好机会，往年的这个时候可是有不少的女性找到了好的归宿。

　　小乖一听，顿时来了兴致，拉着南宫傲然的衣袖，睁着闪亮亮的眼眸望着南宫傲然。

　　本来南宫傲然对这类的比赛什么的没有半点的兴趣，在他看来与其去看这样的比赛，倒不如抱着小乖就这样一直坐着来得好，但是看到小乖明显带着期望的眼眸，他怎么可能会拒绝。

　　于是一行人就这样走在大街上，随着人流走。

　　今天与往常不同，一些平时足不出户的女子今天也在家人的陪同下出来了，街道上多了很多的女子，纷纷朝着南宫傲然与慕容千寒两大帅哥看来，尽管扬州也算是青年才俊的出产地，但是像南宫傲然和慕容千寒这样容貌绝顶，气势华贵的人还是很少见的，看的那些见识少的女人心儿砰砰的跳。

　　察觉到那些女人看向南宫傲然的目光，似乎要把南宫傲然给吃下肚似的，小乖很不开心了，小嘴嘟嘟着，双手紧紧的抱住南宫傲然的脖子，恶狠狠的瞪向那些女人。

　　没想到却引来了众多女性的赞叹：“哇，好可爱的孩子啊。”

　　“恩恩，真的很可爱呢，不知道是哪家的孩子，长得真是水灵，是那个男人的弟弟吗？哥哥长得这么英俊，难怪弟弟也长得这么可爱。”一个女人手拿丝帕，掩着上扬的唇瓣，跟身边的闺蜜窃窃私语。

　　小乖的脸顿成成了小包子脸了，恶狠狠的瞪向那两个窃窃私语的女人，心里忍不住的反驳：小乖才不是然的弟弟，小乖是然的。。。呃。。。对啊，小乖是然什么人啊，不是弟弟，也不是亲人，那小乖到底是然的什么人呢？小乖纠结了。

　　朋友吗？可是小乖和天天才是朋友的，天天说朋友是自己主动去交到的，要互换姓名，然后一起玩，好像就可以成为朋友了，那。。。然和他也互换姓名了，也经常一起玩，那他和然是不是也是朋友呢？

　　不知道为什么，一想到自己和然只能是朋友，小乖心里就觉得很怪异，很不舒服，也不知道自己到底想要的是什么，但是就知道自己似乎并不像和然成为朋友，可是然就是小乖的朋友嘛，真的好纠结哦。

　　“怎么了？”南宫傲然看着那个趴在自己身上满脸纠结的小孩，不禁问道。

　　小乖也不知道自己是怎么了，只好摇摇头。

　　------------

　　作者的话：今天的第二更，也就只有这一更了，妖妖刚从外面回来，所以就立马码了这一章，明天妖妖还要去动个小手术，明天只更新一章，但是一章3000多字，绝对够以前的两章了，等手术动完，有时间的话妖妖会在码字的，记得支持妖妖哦，最后惯例：求收藏求推荐求枝枝求留言哦溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第五十一章 小乖也参赛了

　　章节字数：3116

　　扬州最大的最繁华的一条街的中央空地上已经搭起了巨大的舞台，下面早已或站或坐满了人，许多人站在台下两眼放光，蠢蠢欲动，台上的一角放着许多珠宝珍玩，估计就是这次比赛的奖品吧。

　　南宫傲然瞥了一眼那些所谓的宝贝，不屑一顾，这些东西对于傲然魔宫来说还真算不上什么好东西，虽然在魔宫里拿上一件东西都比这个值钱，真不知道为什么有那么多的人为了这些不值钱的东西争抢。

　　“咳咳。。。大家安静一下，”一位看起来就很有学问的老者身穿儒装，双手示意大家安静一下，顿时下面便没有声音了，都专心的等着上面的人发话，“一年一度的春火节终于又要开始了，相信大家都是知道规则的，那我就在唠叨一遍好了，这次比赛，总共分为文赛和武赛，可以只参加一个也可以两场都参加，不仅可以得到这些宝贝，两场比赛都最终获胜的人还会有一份神秘的大奖，而且还能获得最佳学识的美名。”

　　估计，这么多才子美女来参加都是为了最后的盛名而来的，毕竟在这个年代，能得到盛名甚至比金钱还要重要，尤其是对于那些寒窗苦读的人来说。

　　“那么，现在比赛开始，首先是文赛，共有三组题目，每一组参赛选手独自答题，最终答出最多的就是最后的优胜者。”

　　“那么，现在公布第一轮的奖品。”老者的话音刚落，就有一个漂亮的美女手中捧着一块玉石雕刻而成的如意，玉的形状、皮色及润度都算得上上乘，但是颜色确实偏黄，总体只能算得上中等，但是对于一些普通的百姓来说，这已经是很好的宝贝了。

　　“好了，赶紧出题吧。”下面已经有人开始蠢蠢欲动了，忍不住了。

　　“第一题也不算难，就是普通的对对子，我这里有三副对子，第一个对的出来的这件玉如意了。”

　　说着，老者从身后的桌子上拿起一张宣纸，只见宣纸上写着：寄宿客家十年寒窗空守寡！

　　题一出来，下面的人就安静了，有的是在想着下联，更多的则是在看着那些参赛的人能出什么样的下联。

　　突然，人群中响起一道声音：“坐垮塔基一朝坠地埋尘埃。”

　　大家的目光一致的看向那个人，只见他身着苍青色长袍，容貌只算得上普通，手拿着一把文人都爱的折扇，明明不算热的天却还时不时的扇着，但是那动作怎么看怎么做作，明明同样都是拿着扇子，但是慕容千寒的动作只能让人想到贵公子，但是那个人却只能让人觉得庸俗。

　　台上的老者显然也是听到了，摸摸自己的胡子，微笑着点点头，但是眼中却没有露出满意的目光，不过那人却半点没有意识到，反而高昂着头，仿佛他已经赢了似的。

　　“驰骋疆场一朝成将万骨枯。”又是一个声音响起，铿锵有力，大家的目光又被另一个人吸引住了，那个人穿着的是蓝色长袍，五官比较粗犷，看起来就很豪放。

　　“恩，对的还算工整，很是大气，不过却并不是最准确的，请问还有人要对吗？”老者眼中的笑意深了些。

　　“身在皇朝一时得志伴风流。”第三个，第四个，第五个。。。大家纷纷将自己所学表现出来，绞尽脑汁的想着下联，但是那位老者却好像还是不满意似的，迟迟不宣布最终的获胜者，好似还在等着什么人似的。

　　“然，你会吗？”小乖看了看那张写着对联的纸，其实那上面写的什么对小乖来说压根就没多大意义，因为他根本就看不懂，但是看到大家都争先恐后的对着下联，却感觉很有趣，但是上面的那位老爷爷却好像还不满意似的，小乖觉得南宫傲然那么聪明，一定可以比得过那些人，然后让老爷爷满意的。

　　“小乖想对？”南宫傲然挑眉看着小乖，然后在小乖的耳边轻轻说了几个字，顺势还偷了个香。

　　不过，小乖没有在意被偷香，反而开心的看着台上，稚嫩的软软糯糯的声音在这群低沉粗哑的嗓音中特外的明显，“江湖流涟一朝沧海泛波澜

　　。”

　　小乖才说完，就发现周围好多人都看着他，小脸突然一红，不好意思的将头埋在了南宫傲然的脖颈中，小小声的说道：“你们干嘛看着我？”他有没有做错什么，那些人干嘛都这样看着他嘛。

　　“不错不错，小娃娃对的好，对的好啊！”台上的老者笑眯眯的说道，手不停的顺着胡子，眼睛笑得都眯成了一条缝了，就像一个和蔼的弥勒佛，“寄宿客家十年寒窗空守寡，这前四个字和后五个字都是宝盖头（好吧，妖妖也不知道古代是不是有这个宝盖头的说法，亲们就当古代有吧，不要那么斤斤计较哈），第五个字是数字，而小娃娃对的江湖流涟一朝沧海泛波澜，刚好一一对应，不错，真的不错啊！”

　　小乖被那位老者这么一夸，小脸更红了，有些不好意思了。

　　“那么这道题的优胜者就是这位小娃娃啦。”老者笑着将手中的玉如意递给小乖，那个玉如意也不过小乖半个手掌大小，拿在手里很是暖和，色泽也很漂亮，小乖很喜欢。

　　虽然魔宫里要什么样的宝贝都有，但是南宫傲然看到小乖十分的喜欢这个，尽管质量差了点，但是总体来说还是可以的，就想要帮小乖戴到脖子上，但是却没想到小乖拿到玉如意之后，转身直接戴在了自己的脖子上，感受着脖子上传来的玉的温度，南宫傲然竟然有一瞬间的没反应过来。

　　“小乖赢得，送给然。”小乖看着自己赢来的奖品戴在南宫傲然的脖子里，小脸上绽放着灿烂的笑容。

　　南宫傲然感觉心中一股暖流缓缓的流遍全身，忍不住的紧紧抱着怀中的小孩，在他唇上印下一吻，这可是小孩第一次送给自己礼物呢，不管质量如何，对他来说这就是无价之宝。

　　慕容千寒看着南宫傲然一脸幸福的白痴样，嘴角一撇，语气算算的说道：“不就是一块玉如意吗，看把你笑的，都变成白痴了。”

　　南宫傲然也不理会慕容千寒的酸气，直接拿起那块玉如意在慕容千寒的面前晃荡着，“这可是小乖送的，羡慕吗？羡慕你也没有。”

　　慕容千寒傻眼了，一向冷静自若的南宫傲然竟然也会有如此孩子气的一面，不能不让他感到震惊啊，不过，他也好像要天天亲手送的礼物哦，慕容千寒拉住面前兴奋的看热闹的小孩，将大脑袋放在天天的小脑袋上，语气甚是哀怨：“天天，你看小乖都送南宫傲然礼物了，你什么时候也送我一个啊？”

　　正在看热闹的天天也不管身后人的哀怨，继续看比赛，这下身后的人更加的不满了，直接将天天的身体板正，让他的眼睛中只有自己，语气还是哀怨的，“天天，我也想要你送的东西。”

　　天天看了一眼还在那里笑的白痴的南宫傲然，再看看那块挂在南宫傲然脖子上的玉如意，一摊手表示自己无能为力，“我又不会对对子，我也没办法。”

　　“天天，人家也想要啦，不管啦，下一题你也要参加。”慕容千寒耍赖的拉着天天的袖子。

　　天天被烦的受不了了，只好勉强的点头答应了。

　　老者又拿出一件小巧的玉器作为第二题的奖品，“好了，现在出第二题，一杯清茶，解解解元之渴。请对下联。”

　　“一曲妙歌，探探探花之心。”

　　“十年面壁，苦苦苦僧亦目。”

　　“两页便笺，将将将官的军。”

　　“。。。。。。”

　　大家开始七嘴八舌的对起下联来，突然人群中又一个稚嫩的声音响起，较之前的那个更显有些烦躁，对出的对子一出口，立刻引来四周大家的哄笑，“一个男人，烦烦烦我天天。”

　　“哈哈哈。。。”大家大笑不已，纷纷看向那个对对子的小孩，就连那个老者也一同看向天天，眼中满是笑意，问：“小娃娃，你这对子怎么说？”

　　------------

　　作者的话：这是今天的，一章很多字哦，是以前两章的量，暂时先更新这一章，如果有时间会在更新第二章的哦，记得投枝枝给妖妖哦

　　PS：接下来的章节可能会平淡一些，亲们坚持住哦，稍稍过渡一下，马上就会精彩的吆，要相信妖妖哦，么么，爱你们溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第五十二章 小乖赢了哦

　　章节字数：1532

　　天天不满的瞪了周围那些嘲笑他的人一眼，然后挺着胸膛说道：“一个男人对一杯清茶，这不是很好吗，解解解元之渴，前三个都是一样的字，我的烦烦烦我天天前三个字也都是一样的，我对的很工整啊。”天天说的倒是头头是道，但是周围人显然很不给他面子，又是哄笑不已。

　　“哈哈。。。奶娃娃，这可不是你们小孩应该来的地方哦，还是快快回家吧，哈哈。。。”

　　天天气极了，他明明对上来了，凭什么要嘲笑他，“哼，我明明就对的很好，凭什么嘲笑我，有本事你也对一个啊？”天天最讨厌别人看不起他了，虽然他看起来还小，但是他也已经十五六了好不好，已经是大人了，这个时候他都可以做爹了，如果不是因为某个人的话。

　　“就是，天天对的很好，为什么要笑他？”小乖看到自己的好朋友被别人嘲笑了，虽然他并不知道那些就是嘲笑，但是看到天天不开心的小脸就知道那些绝对不是什么好东西，于是也不由得帮着自己的好朋友。

　　“吆，这不是刚刚那个小神童吗？原来两人是一伙的啊，你们断奶了吗，就在这里跟大人们比赛，还是赶紧回家找娘喝奶去吧。”那人的话顿时又引来一些人的大笑。

　　小乖从来没有骂过别人，小脸憋得通红，半天才憋出一句，“坏人！”再配上那张精致可爱到不可思议的小脸，这句话怎么说都不像是在骂人。

　　倒是那些人，还想再嘲笑小乖和天天两句，但是却发现自己竟然动不了了，而且也说不出话来了，就维持着一个动作站在那里，瞪着眼睛，满脸惊慌失措。

　　这个时候第二个对联的最终优胜已经决定了，第三个也亮出来了，大家的注意力都集中在台上，压根就没有注意到台下那几个动作怪异的人。

　　南宫傲然嘴角蓄着一抹讽刺的笑，眼中却是满是冰渣，狠狠的刺向那几个刚刚嘲笑小乖的人，那几个人忍不住的打了个哆嗦，感觉身上很冷，但是却又没有办法动，只能一个劲的在那里打着哆嗦。

　　“第三题，钟情怕到相思路。”

　　还在对刚刚的事情介怀，这一次压根就没有给其他人机会，小乖直接喊道：“真爱相约渡鹊桥。”又得到了老者的肯定和赞扬，所以说第一场比赛就是小乖赢了。

　　小乖开心的抱着南宫傲然直接送上香吻一个，“谢谢然，然好厉害。”

　　***

　　“那么接下来就是第二轮的比赛了，俗话说得好：诗情画意，那么第二轮比赛，我们就比画。”说着老者就拿着一张宣纸，上面写着这次的题目，“踏花归去马蹄香”

　　“这次的比赛就是要表达这个主题，谁能将这句诗的精髓通过画表现出来，谁就能赢得比赛。”

　　许多人已经开始拿起笔开始作画了，也有很多人正对着那张宣纸上的题目冥思苦想。

　　“然，你也参加吧，把那些嘲笑天天的人打得落花流水。”小乖嘟着小嘴说道，小孩的心里还记仇呢。

　　虽然南宫傲然对于这样的比赛一点兴趣都没有，但是对于小孩的要求，他却是有求必应的。

　　南宫傲然看着那张宣纸，站在桌子面前，面前放着笔墨放着作画用的宣纸，但是南宫傲然却一点都没有动，好似他并不是来参加比赛的似的，这场比赛是有时间限制的，时间已经过去很久了，已经有好些人已经作完画了，也有许多正在接近尾声，但是南宫傲然却依旧没有动静。

　　下面的那些看客们已经开始议论纷纷了，就连台上已经作完画的文人们也有些嘲讽南宫傲然。

　　“就是，这位兄台莫非是画不出来吗？要不要我帮帮你。”

　　-------------

　　作者的话：好吧，我现在在外面可能暂时回不去了，这一章节我让老爸替我发表了，天哪，可把我累坏了，手机遥控一个只会在电脑上打牌的人，连复制粘贴都不会的人，我表示鸭梨山大啊，剩下的我回去再发，会补偿你们的，么么，支持妖妖哦

　　溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第五十三章 神秘大奖

　　章节字数：1458

　　南宫傲然并不理会那些人，在下面看着的小乖心里也是十分的着急，就差跑上去直接牵着南宫傲然的手往纸上画画了，可惜他也不会画啊，就只能在这里干着急了。

　　眼看着时间就要到了，小乖和天天已经不抱希望了，就见南宫傲然拿起笔来，手动笔落，速度快的大家根本看不清他的动作，但是当他停止的时候，原本洁白的纸上赫然立着一副精致的画。

　　老者一一看了这些人的画，有时摇头，有时点头，但是当他走到南宫傲然的眼前的时候，眼睛倏地瞪大了，眼中迸射出强烈的光芒，那激动的神情还真让人差点以为他要中风了呢。

　　“这就是优胜者。”老者激动的宣布，下面顿时一片议论声，但是当老者将南宫傲然作的画亮给大家看的时候，许多人也是赞叹一片。

　　“这才是真正的优胜者，没有花却胜有花。”只见画上画着一匹骏马，上面背着一个俊俏的小孩，马蹄下面虽然没有花，但是却围绕着几只漂亮的蝴蝶，甚至连上面的小孩身边都围绕着蝴蝶，整张画很唯美，即使不会欣赏的人也不由得被那张画给征服了。

　　“呀，小乖，那个不是你吗？”天天突然指着话中马上的少年惊呼道。

　　小乖仔细一看，这才看到那骏马上赫然坐着的正是自己吗，小脸顿时一红，感觉微微犯热。

　　南宫傲然拿着那个所谓的奖品走下来，递给小乖，接下来的最后一场毫无疑问，有南宫傲然和慕容千寒在，其他人基本上就成了摆设了，所以文赛最终的获胜者就是南宫傲然。

　　“然，你好厉害啊！”小乖崇拜的看着南宫傲然，好不害羞的赏给南宫傲然一个大大的拥抱，外加一个响亮的香吻，对于南宫傲然来说，这才是最大的奖赏。

　　“我们该回去了，明天一早又要启程了。”南宫傲然看着身边兴趣盎然的小乖宠溺的说道，虽然说不想打扰了小乖的游玩兴致，但是他可没有忘记小乖此刻还在生病中，上午的落水让小乖微微的有些风寒，尽管莫离说没什么大事，而且小孩表现的反而更加的有活力，但是南宫傲然还是有些担心。

　　“不要啦，然，下午还有武赛哎，你去参加好不好，小乖想要那个神秘大奖。”小乖一脸希翼的说道，对于那个神秘大奖，小乖十分的好奇呢。

　　“千千，你也参加好不好，天天也想要。”其实天天也是十分好奇的。

　　这两个小孩就是这两个叱咤风云的男人的宝贝，哪里舍得自家宝贝不开心，自然是一口就答应了。

　　南宫傲然和慕容千寒，一个是魔宫的宫主，一个是前寒山庄的庄主，两人的武功在武林中也算是数一数二的高手了，更何况是在这个扬州城中，比赛自然是轻而易举的获得了冠军，甚至，在南宫傲然上场之后，打了还没有三场比赛，竟然吓得没人再敢上来，最终还是慕容千寒和南宫傲然痛快的大大了一场。

　　这次的武赛可谓是往年的春火节历时最短，参赛人数最少的一次，但是据去观看过比赛的人说，这次绝对是最值得看的一次，两大高手对决，那真是痛快，痛快啊！

　　“既然已经没有挑战者，那么最终的获胜者就是这位。”主持的人指着南宫傲然说道，“听说这位也是文赛的获胜者，那么就是我们春火节最终的获胜者，那份神秘的大奖就归属与这位英雄了。”

　　--------------

　　作者的话：刚刚回家，虽然只是个小手术，但是很成功，就是有点疼，估计这几天老爸老妈是不准我在碰电脑了（当然，妖妖会偷偷的上会的，千万不要告诉他们哦，嘿嘿。。。）码字的话估计这几天是不可能了，不过还在前几天我存了一万多字，这几天估计够用的了，可能就是每天更新少了点，亲们在坚持一下哈，好了之后妖妖会尽量多更的，么么。。。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第五十四章 神秘大奖竟是...

　　章节字数：1231

　　小乖明显的感觉到周围人投过去的各种羡慕嫉妒恨的目光，仿佛是他获奖了一般，自豪的昂胸挺头，那可是他的然。

　　“那么，现在就有请我们的最终的神秘大奖出场！”主持的人的声音刚落，所有人的目光就紧紧的盯住了幕后，只见后面的幕帘下走出一位亭亭玉立，娇柔婀娜的女子，一身粉色薄纱笼罩，妖娆的身材在薄纱的衬托下若隐若现，一举手一投足都尽显妩媚。

　　“呵！”台下的人，尤其是男子全都倒吸一口气，只为那位女子绝世的容颜。

　　纷纷的后悔为什么自己没有努力的去争取一下，如果知道最终的奖品会是这样一个倾城倾国的美人，就算被那人打死也要上去争取啊，在场的男人们（当然除了小乖天天还有慕容千寒）纷纷将嫉妒的目光狠狠的射向南宫傲然，各种羡慕嫉妒恨，各种悔恨，但是也没有办法了，只能眼睁睁的看着美人投入那个获胜者的怀抱中。

　　只见那个女子微微欠身，先是朝着南宫傲然微微一笑，刹那间，全场倒抽气的声音此起彼伏，然后轻启红唇，悦耳的声音传来：“小女子魅儿，愿意从此侍奉公子。”台下又是一片的惊叹加。。。痴迷。

　　小乖眼睁睁的看着那个女子和南宫傲然说话，心里十分的不痛快，不舒服，很想叫然快点下来，不要理会那个女人，而且。。。魅儿？听着有些熟悉，但是就算再熟悉，他现在也一刻都不想在留在这里了，他十分的不喜欢那个女人看着然的眼神。

　　“然，我累了，我要回去了。”小乖嘟着嘴故意大声的叫道，果然就发现前一秒还在台上的南宫傲然，下一刻就出现在了小乖的面前，自然的抱起小乖，柔声的嘘寒问暖，从始至终就没有看过魅儿一眼。

　　这时，主持人说道：“这次的神秘大奖就是万花楼（原谅妖妖的取名无能吧）的花魁姑娘--魅儿，赢得这场比赛的人，魅儿从此以后就归他所有了，不管是做丫鬟还是妾侍。”

　　魅儿抬头狠毒的看了小乖一眼，但是随即掩去，换上倾城的笑容，缓缓的走到南宫傲然的身边，“公子，从今以后魅儿就是公子的人了。”

　　但是南宫傲然就像是没有听到似的，抱起小乖就要走。

　　从来没有受过如此待遇的魅儿，脸上的笑容有些挂不住了，从来都是被捧在男人的手心里呵护着的她，何时受过如此的冷待。

　　本来，她是万花楼的花魁，哪个男人看到她不是点头哈腰，对于她的要求那是百求百应，就为了能赢得她一个笑容，本来这次比赛拿她当奖品，她是一千个一万个不同意不乐意的，但是当她看到南宫傲然的那一刻，她的心扑通扑通的竟然跳的不受控制，她在风尘中打滚那么多年，还是第一次见到有人长得如此的好看俊朗，更别说那身上的高贵气质，就算不是什么高官子弟，也一定是富家少爷，如果可以巴结上他，以后的日子还愁吗？更何况以她的美貌，她就不信还会有人能拒绝的了她。

　　就算现在拒绝，她也绝对有把握让那个男人迷上她的。

　　魅儿一直跟着南宫傲然和小乖回到了客栈，没有人和她说一句话，但是她倒是很自觉，回到客栈，南宫傲然抱着小乖坐下，刚好到了要吃晚饭的时间了。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第五十五章 小乖傲娇了

　　章节字数：1371

　　明月已经叫了一桌子的好菜，便和清风他们坐到了另一桌上，以前他们便是这样，自从小乖来到魔宫后，小乖的所有饭食都是南宫傲然负责的，就连南宫傲然的饭食也不需要下人伺候了，很多人都十分的感谢小乖的到来呢，因为在南宫傲然身边伺候那是相当的危险，而且心理承受能力也要很大才行的。

　　不过显然魅儿并不知道这些，当饭菜都端上来之后，魅儿竟然自动自发的坐在南宫傲然的身边，拿起筷子夹起鱼肉挑好刺，然后递到了南宫傲然的嘴边，一边还用柔的能掐出水来的声音叫着：“公子，您吃鱼。”

　　南宫傲然没有理会那个不知道从哪里冒出来的女人，继续喂着小乖吃饭，但是小乖眉头却紧紧皱起眉头，看着那双伸到南宫傲然嘴边的筷子，以及那个几乎要将身体贴上然的女人，吃饭的胃口突然没有了。

　　鼻尖是那个女人身上涂抹着的香料味道，有些刺鼻，小乖忍不住的捂住了口鼻，脑中似乎有什么一闪而过，快的他抓不住。

　　魅儿自然是看到了小乖的动作，脸上的媚笑有了一丝的裂缝，恶狠狠的瞪了小乖一眼，该死的小孩，竟然敢捂着口鼻，竟然敢嫌弃她，真是不知所谓，等她成了这个男人的妻子，看她怎么整治这个小孩。

　　南宫傲然也察觉到小乖的反应了，不由得对这个贴上来的女人十分的反感，或者说除了小乖之外，他对谁有过好脸色的。

　　“滚！”南宫傲然低吼一声。

　　魅儿明显的被吓了一跳，夹着鱼肉的筷子也不由得掉落下来，一张精致的小脸泫然若泣，那眼含泪花的楚楚可怜模样最是能激起男人的保护欲，可惜此刻在她面前的不是别的男人，是南宫傲然，那个除了小乖的眼泪最没辙，其他人就算哭死都与他无关，更何况这个女人哭泣的样子真是难看死了。

　　“滚，别让我说第三遍。”南宫傲然的语气中夹杂着浓浓的警告与不耐，仿佛魅儿在不识趣，下一刻就绝对会不客气的。

　　魅儿强忍着内心的愤怒与恐惧，退居到离他们三米外的地方，眼睁睁的看着南宫傲然将她用过的筷子和碰过的菜全都换掉，然后又像是变了一个人似的温柔宠溺的看着那个怀中的小孩，心中的怒火那是蹭蹭的节节攀高，贝齿紧咬红唇，满脸的不甘。

　　看着那个女人远离，小乖这才有了一点吃饭的胃口，但是鼻尖依旧环绕着刚刚那个女人身上淡淡的香气，很熟悉的香气，好像在哪里闻过似的。

　　脑中突然一闪，上次和天天一起去青楼时的情景，已经那天晚上的情景就全都出现在小乖的脑海，小乖的脸刹那间沉了下来，小嘴紧闭，不再进食，不管南宫傲然怎么哄着都没用。

　　“我累了，我要先去睡了。”小乖跳下南宫傲然的腿，就打算回房间睡觉。

　　一向以小乖为中心的南宫傲然哪有可能让小乖独自一人上去，于是也起身要跟着小乖上去，但是立刻被小乖的一个眼神制止了，接下来的一句话决定了四个人的命运：“今晚我要和天天一起睡。”

　　几家欢喜几家愁，天天自然是十分的乐意的，但是南宫傲然和慕容千寒这两个大男人可就不乐意了，全都瞪大眼睛看着那两个手拉手的小孩，齐声道：“不行！”

　　小乖回头，双手抱胸，眉眼高挑，一派女王模样，“你有意见？”

　　---------

　　作者的话：吼吼。。。小乖又傲娇了，又变身女王啦，南宫傲然的日子难过喽，想要看小乖虐虐南宫傲然的亲，收藏推荐枝枝留言一个都不能少哦，否则就不给你们看了，哈哈。。。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第五十六章 小乖又傲娇2

　　章节字数：1398

　　南宫傲然使劲的咽咽唾沫，他知道小乖一生病就会像是变了一个人一样，上次他就已经领教过了，但是今天这样媚眼如丝，一副女王的模样却还是让南宫傲然忍不住的。。。心动！

　　自己老婆都快要被人抢走了，慕容千寒哪里还会注意到小乖的转变，他楚楚可怜的叫着：“天天，你不会抛弃我的是不是？”那模样简直就像是被主人抛弃的小狗似的，看的另一桌的明月等人一阵的恶寒。

　　“千千，我只是和小乖一起睡而已，又没有要抛弃你。”天天笑着安慰慕容千寒。

　　“天天，你和小乖一起睡，那我怎么办？”

　　“恩？你啊？”天天认真的思考着，突然笑着说道：“那你就和南宫傲然一起睡好了。”

　　小乖才不管那两个男人的抗议呢，果断的拉着天天的小手往楼上走去，留下两只被主人抛弃的宠物兀自自怜。

　　明月对着自家宫主摊摊手，表示自己无能为力，然后就上去伺候两个小孩子去了，不过在转身的那一瞬间，嘴角还是忍不住的翘了又翘，她从来没有见过自家宫主吃瘪的模样哎，今晚真是赚到了，小乖实在是太伟大啦，哦吼吼。。。。。。

　　等到小乖的身影消失在楼梯间，南宫傲然的脸色瞬间黑了下来，阴沉着一张脸，好似别人欠了他很多钱似的。

　　“喂，拜托，我也不想的好不好？你不要总是黑着一张脸好不好，很恐怖的。”慕容千寒软趴趴的说道，但是眼里的那抹幸灾乐祸明显的谁都看得出来。

　　也是，他不过是因为在家爱人被别人拉着一起睡觉去了，但是对面的那位是直接被在家爱人扫地出门了，他才是最惨的，哈哈。。。不要怪他这么没有朋友爱，这么的幸灾乐祸，因为。。。能看到南宫傲然吃瘪真的太太太太难得了啊。

　　所以说在某些方面，慕容千寒和明月同调了。

　　南宫傲然真心的感到郁闷，到底是哪点做得不对惹到小乖生气了呢，明明之前还好好的呀，怎么吃着吃着就变样了呢？

　　南宫傲然懊恼的想着自己到底是哪里做错了，就意识到身边走进一个人，一股幽香窜入鼻尖，突然他知道问题到底是出在哪里了，南宫傲然猛然抬起头，一只手紧紧的掐住魅儿的脖颈。

　　“公、公子。”魅儿呼吸困难的叫道，她也不知道发生了什么事，她只是看到南宫傲然因为那个小孩而变得十分的不开心，觉得自己的机会来了，所以才想要过来安慰安慰，顺便诱惑这个优秀的男人的，但是谁想到这个男人竟然立刻就掐住了她的脖子，呼吸变得好困难。

　　“说，为什么一直跟着我们？”南宫傲然厌恶的看着魅儿，鼻尖的那抹幽香让他想起了上次小乖闹别扭，就是因为自己那天夜里身上沾着别的女人的气味，估计这次小乖又想到了那次的事情了。

　　虽说已经秋后算过一次账了，但是对于南宫傲然来说，小乖做的说的永远都是对的，都是不可反驳的，那么要怪就只能怪这个女人的出现引起了小乖不好的回忆。

　　上次小乖还是平常的小乖，比较好说话，轻哄几句，顺便吃掉他，但是现在的小乖还生着病，性格更像是变了一个人，这样的小乖想要哄着他，就更是困难了，估计这次别扭得持续到小乖病好了，否则生病中的小乖压根就不会听他解释。

　　作者的话：这几天估计又不能码字了，好在有前几天努力的存稿，老妈打电话来要求每天躺在床上休息，不准在碰电脑了，母命难违，只好先休息几天了，但是更新亲们就不要担心啦，会更的，收藏推荐留言枝枝，亲们也不可以偷懒哦，有就给勤奋的妖妖投了吧，(*^__^*)嘻嘻……溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第五十七章 被赶出房间

　　章节字数：1302

　　“公、公子，奴家已经。。。是你的人。。。了，自然要跟。。。在您身边。。。伺候您。。。”魅儿吐字艰难的说出来，脸上满是惊恐，这个男人身上所散发出来的气息实在是太骇人了。

　　南宫傲然狠狠的毫不怜香惜玉的将魅儿甩出去，冷声道：“滚，别再让我看见你。”说完，便头也不回的上楼了。

　　魅儿艰难的从地上爬起来，看着南宫傲然决然的背影，魅儿紧咬双唇，眼中满是憎恨及一抹一闪而过的奸诈。

　　房间里，两个小孩已经躺在床上准备睡觉了，小乖还是有些闷闷不乐，第一次身边没有南宫傲然陪着，总觉得心里有些空空的，很不习惯，也很不舒服，翻来覆去的睡不着。

　　天天也察觉到了小乖的举动，不由得问道：“小乖，你怎么了？”

　　小乖面对着天天，小嘴嘟嘟着，闷闷的说道：“天天，你说然会不会和那个女人寻欢作乐啊？”他可是清清楚楚的记得上次天天在青楼前说过的话。

　　“什么寻欢作乐啊？”天天疑惑的问道，小脑袋歪着可爱的思考着，却完全忘记了上次跟小乖说过的话。

　　“就是上次。。。上次在青楼门前你说的啊，男人去青楼找女人都是去寻欢作乐的。”小乖又将那个时候的话给天天说了一遍，然后声音又变的闷闷的了，甚至还有些不易察觉的委屈，“刚刚那个女人，然会不会和她寻欢作乐啊？”

　　“哦，你是说抱抱亲亲吗？”天天一副恍然大悟的样子。

　　“不、不止抱抱亲亲的。”小乖像是想起了什么，脸变得红彤彤的，声音也不自觉的小了下去，好像很害羞的样子，整颗脑袋都快缩到被子里了。

　　“不是抱抱亲亲，那还能怎样啊？”虽然说天天比较活泼可爱，比较大胆，而且自家的爱人又是个风流倜傥的俊公子，但是一向风流游戏花丛的慕容千寒却并没有将天天“吃”掉，所以天天对于情事并不是很了解。

　　“啧啧。。。真难得，一向自诩为情圣的慕容庄主竟然还能将人带在身边这么久却还没有吃掉？真是让人跌破眼珠。”南宫傲然满含讽刺的说着慕容千寒。

　　慕容千寒的脸难得的涨的通红，恶狠狠的瞪向南宫傲然，如果眼神可以杀人的话，相信南宫傲然此刻早已死了千八百次了，慕容千寒对于南宫傲然早已将小乖吃进肚里表示各种羡慕嫉妒恨。

　　“哼，那也比某人诱拐吃掉小孩来的正当，而且今天某人似乎还被某个小孩嫌弃，给赶出房门了呢？”慕容千寒也不甘示弱的讽刺回去，他是没有吃到天天，那就绝对不能让这个人独自开心，他奉行的是自己痛苦，不如大家一起痛苦。

　　“你。。。”南宫傲然就说了一个字，被他噎的说不出来话了，郁闷的直接翻身朝外不理会某人，独自生着闷气。

　　确实，今天晚上他被小乖赶出来了，第一次小乖跟他闹别扭而将他赶出房间，虽然说小乖只是因为生病了，性格才会改变，但是对于被赶出房门，不能搂着抱着小乖那软软的小身子睡觉，他表示自己还是很郁闷啊。

　　可是，现在他也不能去找小乖，小乖还在气头上，如果现在去找他估计还会惹他生气，要不谁会想要和慕容千寒这个男人共处一室啊。

　　------

　　作者的话：哈哈。。。南宫傲然被小乖赶出房间，只好跟着慕容千寒一起睡啦，不多说啦，亲们继续支持哈溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第五十八章

　　你不要小乖了吗

　　章节字数：1844

　　“就是。。。就是。。。”小乖一想到那天晚上的事情，小脸就忍不住的红了。

　　“怎样嘛，告诉我啦。”天天瞪着十分好奇的眼睛看着小乖。

　　小乖就小小声的将那天晚上的事情大概的告诉了天天，甚至还小小的示范了一下。

　　那天晚上虽然最开始真的很疼，但是后来他记得很快乐，很舒服，就像是飘在云端一般，真的很快乐哎，可是。。。现在然是不是也和那个女人在做那种事呢？

　　不要，他不要然和别的人一起做那种事！

　　“啊！这种事情是要和心爱的人一起做才可以的。”天天突然爆出这么一句话，但是随后像是想到了什么似的，小脸涨得通红，等他反应过来时，小乖早已不见了人影。

　　“喂，生气啦？真是小气，不过就是说你几句而已，真开不起玩笑。”慕容千寒趴在南宫傲然的身上，戏谑的说道，这可是千载难逢的好机会，以后要是想要调侃南宫傲然那可不是件容易的事情呢。

　　不过，俗话说得好，很多事都赶巧，这不，小乖一路急急撞撞的跑过来想要阻止南宫傲然和那个女人寻欢作乐，结果一进门就看到了这样的一副景象。

　　预想中的女人没有出现，但是却有个大男人此刻正压在南宫傲然的身上，笑的一脸荡漾。（妖妖：喂喂，小乖你知道什么叫笑的一脸荡漾吗，不知道可不要随便乱用词哦。小乖：可是。。。可是那个男人就是笑的一脸荡漾嘛。）

　　小乖不敢相信的瞪大眼睛，那个姿势他很熟悉，就是然想和他做快乐的事情时的姿势，所以说。。。所以说然还是不要自己了么？

　　“然。。。”小乖弱弱的叫了一声，声音中带着软软的哭腔。

　　南宫傲然听到这个无比熟悉的声音，一个机灵做起来，直接将还趴在自己身上的慕容千寒毫无防备的撞倒，脑袋磕到了墙上。

　　“南宫傲然，你找死吗？”慕容千寒龇牙咧嘴的叫道。

　　“然，你不要小乖了吗？”小乖委屈的说道，他知道自己这两天任性了些，很不乖，刚刚还和然闹别扭，所以然不喜欢他了，不要他了，呜呜。。。小乖以后会听话的，然不要不要小乖。

　　“闭嘴！”南宫傲然冷喝一声，却吓得小乖直接僵在了原地，眼泪不受控制的哗哗的往下掉，委屈却又不敢大声的哭泣，只能努力的忍着，却更显得楚楚可怜。

　　看到小乖的眼泪，南宫傲然那个心疼啊，若说这个世上有什么最让南宫傲然受不了，那就是小乖的眼泪了，南宫傲然最舍不得的就是惹小乖哭，那掉眼泪的可怜模样，让他想狠狠的将小乖揉进身体里，成为自己的一部分。

　　南宫傲然急忙下床将小乖抱在怀中，轻声的安慰着：“乖，不是说你的，不要哭了，再哭，然的心都疼了。”南宫傲然好不别扭的说着肉麻的情话，倒是一旁的慕容千寒忘记脑袋上的大包，瞪着眼睛不可思议的看着那个平时冷酷冷淡到多说一个字都觉得浪费，但是现在说起肉麻的情话却是一句接着一句的，他能说爱情真的很伟大么？

　　“然，你还要小乖吗？小乖以后会听话的，会很乖的。”小乖小手紧紧的拽着南宫傲然的衣角，就像一只唯恐被主人抛弃的小宠物似的。

　　“当然要，就算小乖任性耍小脾气，然都不会不要小乖的，小乖是然一个人的，一辈子都是。”他从来没有想过，许下一世的誓言竟会如此的自然，自然到就好像他本来就该待在自己的身边一辈子，自己应该理所当然的呵护他一辈子，保护他疼爱他一辈子。

　　“然，那你以后不要和别人寻欢作乐好不好？”小乖昂着小脑袋，眼角边还挂着晶莹的泪珠。

　　“好，然以后只和小乖做快乐的事好不好？”南宫傲然贴近小乖的耳朵，咬着小乖软软的小小的耳垂，暧昧的说道，“我们现在就去做快乐的事好不好？”

　　小乖的脸一红，但是还是点点头，只要然一直都是小乖的，不和其他人做那种事，小乖就很开心很快乐，而且做那种事真的很快乐，很舒服。（妖妖：天哪，偶们纯洁的小乖啊，被南宫傲然带坏了，呜呜。。。）

　　南宫傲然抱起小乖就要大步的踏出房门，临走前，南宫傲然头也不回的丢下一句：“把你家小孩带走，否则我就把他扔出去。”小乖好不容易才再次原谅了自己，怎么可以有个煞风景的存在呢。

　　----------

　　作者的话：误会了，华丽丽的误会啊，小乖好可爱啊，南宫傲然是要头大了呢，还是有福利了呢，亲们期待的福利又要来啦，有没有收藏推荐留言枝枝贡献呐，明明就发枝枝了，妖妖再次预定哦，肉篇会有的，枝枝也要有哦

　　PS：呜呜。。。群里闹翻了，妖妖快要压不住了，有哪位读者能镇得住全局，进来帮帮妖妖啊，再不行就全都造反啦溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第五十九章

　　你是我的爱人

　　章节字数：1358

　　“然，小乖是然的朋友吗？”躺在床上，窝在南宫傲然的怀中，小乖突然想起白天那群无聊的女人说他是然的弟弟的事情，于是他就想自己到底是然的什么人呢？

　　“当然不是，小乖是然的亲亲爱人哦。”南宫傲然抱着重新回到自己怀中的软软的小人，心中那个满足，那个甜蜜啊。

　　“什么是爱人啊？”爱人？那是什么？不过听着总觉得心里好舒服，有点甜甜的。

　　“爱人是这个世界上最亲密的两个人了，要在一起一辈子的。”南宫傲然解释道，手更是抱紧了小乖的身体，紧紧抱着这个他许下一生的人儿，一生陪伴着自己的人儿。

　　不管他是否真的懂得了爱，也不管他是否知道要回应自己的感情，他都会保护他爱护他宠着他，就算他一辈子都不懂得爱，一辈子都长不大也没关系，他会一直在他的身边，为他撑起一片无忧的生活的。

　　因为，怀中的这个人，是他认定的一辈子的珍宝，只属于他一个人的。

　　“那小乖要当然的爱人，和然一辈子在一起。”小乖开心的回抱着南宫傲然，尽管并不知道自己无意中许下了誓言，但是他就是这样想的，就是想和然一直在一起。

　　南宫傲然突然认真的看着小乖，虽然知道他并不知道刚刚的那句话是一句一生一世的誓言，但是他的心里还是忍不住的激动了，沸腾了，他的小孩和他一样的心思，一样的想和他过一辈子。

　　大手撑在小乖头部的两侧，南宫傲然俯身吻住小乖，不似先前的温柔轻柔，这次更显得猛烈，粗暴，狠狠的碾压着小乖柔嫩的唇瓣，心中的激动怎样都无法抑制，等恢复理智的时候，身下的小乖早已衣衫半褪，露出白嫩的香肩，胸前的两粒小红豆赫然立在空气中，原本就红艳的唇瓣更加的娇艳欲滴。

　　南宫傲然忍不住低头舔了舔被他吻的红肿的唇瓣，然后顺着洁白纤细的脖颈一路向下，没经过一个地方，都会反复的舔舐啃咬吸允，直到一朵娇艳的小红花绽放为止，最终停留在胸前的小红豆前。

　　先是用大手轻轻捏起小红豆，反复的轻揉慢捻，直到红豆慢慢的在手中绽放。

　　“恩。。。然。。。”小乖感觉一股股的电流直窜全身，忍不住的呻-吟出声，眼神渐渐的变得迷离，弓起身子，将小红豆更深的送入南宫傲然的口中。

　　身体一阵阵的颤栗，似乎想要什么，但是却又不知道自己真正想要的是什么，这种陌生的感觉折磨着小乖，让他全身的感官更加的敏感。

　　南宫傲然嘴中含着一颗小红豆，一只手顺着滑嫩的肌肤慢慢的向下，褪去小乖身上的亵裤，露出那早已半挺立的小嫩芽，但是南宫傲然却没有急着去照顾那颤颤巍巍站立起来的小嫩芽，而是转而抚遍小乖的全身。

　　唇舌也顺着滑腻的肌肤慢慢的向下，一路留下暧昧的痕迹，轻轻的啃咬着小乖的大腿内侧，在大腿根部不停地打着圈，但是就是不去照顾那个早已挺立的硬硬的小肉芽。

　　“恩。。。啊。。。然。。。”小乖弓起身体，也不知道自己到底在想些什么，又想南宫傲然给他些什么，他只知道自己那里涨的好难受，好想释放，好想要，但是然好坏，都不帮小乖。

　　“然。。。帮帮小乖。。。恩。。。”

　　-----------

　　作者的话：明天又要发枝枝了，妖妖又来预定枝枝啦，特此奉上小乖肉篇N章，记得回礼哦，回礼就直接收藏推荐留言投枝枝就好啦，(*^__^*)嘻嘻……明天估计会多更，亲们给力吧溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第六十章 然，小乖要

　　章节字数：1566

　　“帮小乖什么？”南宫傲然坏坏的在小乖耳边吹着热气，就是不动那早已渗漏出晶莹液体的地方。

　　“唔。。。然。。。坏。。。”小孩带着委屈的软软糯糯的声音似一根小毛毛棒，挠在南宫傲然的心上，挠的他全身都痒痒的，但是南宫傲然还是凭借着超出凡人的忍耐力，强忍着。

　　“唔。。。然。。。坏。。。”小孩原本就不会骂人，这下被刺激的就只知道说“坏”这个词了，迷离的眼中已经开始蓄满泪水，更显得眼睛水灵灵的，小手不由自主的伸到自己的下身，握住那个颤颤巍巍的同他主人一样在哭泣的小东西。

　　南宫傲然拨开小乖的小手，一脸邪魅的笑道：“小乖不乖了哦，要惩罚了吆。”说着，南宫傲然低下头，一张嘴将那个流着泪的小东西一口含在了嘴里，虽然他从来没有为人做过这些事，但是凭借着以往那些侍妾的经历，也算是学的有模有样。

　　“唔。。。恩啊。。。然。。。”强烈的快感瞬间袭向小乖，让小乖忍不住的大声叫出来。

　　因为从来没有人教过小乖这些情事，更没有人教过小乖在做这种事的时候要矜持，不能不害羞的大叫出来，所以小乖一向是凭着自己的感觉在走的，感到舒服了，他就兴奋的大叫出来，不舒服了，他就会皱着眉头。

　　南宫傲然十分喜欢这样全身心表现自己的小乖，随着自己的心情的小乖，这样单纯的小乖不需要学习那些所谓的礼义廉耻，他只需要在他为小乖铸造的无忧天空下自由的成长就可以了，不需要理会太多外在的污秽。

　　没多久，小乖就乖乖的缴械投降了，将全部的白液倾洒到南宫傲然的嘴中。

　　慢慢恢复过来的小乖看到南宫傲然嘴边的白浊，心中一惊，不由得惊慌失措的想要为南宫傲然擦掉，还一点道歉：“然。。。小乖不是故意要尿在你嘴里的，呜呜。。。小乖不是故意的，小乖又尿尿了，呜呜。。。”小乖很是自责，上次尿在了然的手上，他当时因为脑中一片混乱，压根就没有注意到，但是现在他竟然尿在了然的嘴里，呜呜。。。一定会被讨厌的，然一定会讨厌他的。

　　看着小乖惊慌失措的样子，南宫傲然轻轻的抱着小乖，将唇印在小乖的唇上，慢慢的吻得小乖意乱情迷，将刚刚的自责什么的全都抛到了脑后。

　　南宫傲然满意的看着情动的小乖，突然觉得找到了一个很好的转移小孩注意力的办法。

　　趁着小乖还没有恢复过来，南宫傲然拿出早已准备好的，并且随身携带着的润滑膏，轻柔的为小乖开拓着。

　　自从上次吃掉小乖之后，南宫傲然就专门让莫离配了一瓶极品润滑膏出来，随身携带着，以便。。。恩哼，大家都懂的。

　　将小乖的细长白嫩的双腿反折成M形于胸前，臀//瓣中间的粉红***就完全的暴露在南宫傲然的眼前了。

　　看着那一张一合的诱人的***，南宫傲然使劲的咽咽唾液，努力在努力的压抑着体力快要爆发的兽性，他可不能伤害了小乖，就算自己憋得要爆炸了，也绝对不能伤到小乖一丝一毫，否则就算是自己都无法原谅自己。

　　伸出修长的手指，站着晶莹的膏液，慢慢的探进小乖神秘的***。

　　“唔。。。”小乖感受到身后异物的入侵，忍不住轻皱眉头，轻哼了一下。

　　修长的手指灵活的在小乖体内拓展，延伸，摸索。

　　“啊。。。”也不知道南宫傲然碰到了哪一点，小乖突然大叫出声，整个身体都忍不住的一颤。

　　见小乖的反应，南宫傲然嘴角蓄着一抹了然的笑：“看来就是这里了。”南宫傲然不住的碰触着那一点，或是轻碰，或是用指尖轻轻的抠着，或者不经意的掠过，但是不管是什么，小乖的反应都很大，很欢愉的声音从小乖的嘴中溢出。

　　慢慢的，手指由一根增加到了三根，等到小乖能轻松的吞下三指，南宫傲然这才退出。

　　-------

　　作者的话：吼吼。。。肉篇奉上，枝枝拿来，今天是发枝枝的日子哦，有枝枝的亲莫要忘记投给小乖哦，么么。。。溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第六十一章

　　会坏掉的

　　章节字数：1483

　　“然。。。”小乖睁开迷离的双眼，不解的看着南宫傲然，体内一阵阵的空虚，莫名的感觉让小乖很害怕，但是却又不知道自己到底想要什么。

　　最终还是看不得小乖受罪的南宫傲然，也决定不在闹小乖了，掏出自己的大家伙，磨蹭着小乖入口的***。

　　“然。。。”那瘙痒的感觉越来越严重了，小乖忍不住的又叫了一声南宫傲然的名字，大眼中早已含满了泪花，身体也不停地扭动着，渴求着什么。

　　见状，南宫傲然终于也是忍不住了，一个挺身，巨大的大家伙倏地钻进小乖的体内。

　　“啊！”小乖承受不住的大叫一声，体内被撑得满满的，感觉很怪异，却又莫名的感到满足，“然。。。”

　　媚眼如丝，南宫傲然再也忍受不住的开始在小乖的体内驰骋，一下更重一下的用力撞击着，撞得小乖泣不成声。

　　“呜呜。。。然。。。不。。。不要了。。。会。。。会坏掉的。。。”小乖断断续续的求饶着，却只能换来南宫傲然更加猛烈的进攻，可怜的小乖只能随着南宫傲然的动作前前后后，浮浮沉沉。

　　南宫傲然猛的将小乖抱起来，让他坐在自己的身上，双手紧扶着小乖的腰身，一下一下更加的深入。

　　“唔。。。深。。。太深了。。。不、不要了。。。然。。。”小乖吓得自动的抱住南宫傲然的脖子，任由南宫傲然进进出出，被迫的吞吐着南宫傲然的大家伙，由于是坐着的，大家伙更加的深入，仿佛都要到嗓眼了。

　　“小乖，这才刚开始呢？”说着南宫傲然就是深深的一顶，满意的听到了预想中的美妙呻-吟，小乖的声音本来就是软软糯糯似孩童般的声音，在这种时候，小孩的声音就像是有一种魔力一般，让南宫傲然欲罢不能。

　　也不知道是折腾了多久，直到天都要蒙蒙亮的时候，南宫傲然才放过小乖，帮他清理完身体，搂着小乖满足的睡去。

　　*****我是可爱滴妖妖分割线*****

　　“啧啧。。。昨天上我还以为出什么事了呢，叫声那么大，原来。。。”慕容千寒坐在客栈一楼的木桌前，望着南宫傲然抱着似乎还在睡的小乖，啧啧的调侃道。

　　南宫傲然瞪了慕容千寒一眼，然后抱着小乖小心的做到他们那一桌，眼中满满的柔情，只对着怀中的小人。

　　坐在慕容千寒的旁边的天天，疑惑的看看南宫傲然怀中的小乖，又看看慕容千寒，一脸的迷惑：“小乖怎么啦？还有昨天晚上什么叫声啊，我怎么没有听到？”

　　“你很快就会体会到的。”南宫傲然竟然难得的开起玩笑，可见他的心情真的是非常之好，看来昨天晚上被大大的满足了呢？慕容千寒看向南宫傲然的眼中更多了调侃戏谑。

　　南宫傲然稳坐如泰山，面色如常。

　　“到底怎么了吗？”天天看着两人像是在打哑谜似的，满脑袋的问号却没有人给他解答，不由得气急，狠狠的捏了一下慕容千寒的胳膊。

　　“啊！”慕容千寒大声叫了一声，刚想问天天到底怎么了，竟然发现自己发不出声音，说不了话了，明显的感觉对面传来一阵阵的强烈的压迫感和。。。恐怖的杀气。

　　“唔。。。”小乖被那一声尖叫吓得哆嗦了一下，小嘴里发出小小的呜咽声，似乎要被吵醒了，南宫傲然立刻伸手点住了慕容千寒的哑穴，没人看到他是怎么出手的，自始至终都只是看着他轻轻的拍打着怀中小人的后背，哄着小人继续睡。

　　慕容千寒苦着一张脸，想要说话有说不出来，如果是普通的高手，他大可以冲开穴道，但是对于南宫傲然这样的高手，他就只能甘拜下风，只能苦笑干着急了。

　　-----------

　　作者的话：第二更啦，如果亲们给力的话，枝枝多了，妖妖会加更滴，下午大概还有一章加更，亲们也给力的投票哦溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第六十二章

　　你真想知道？

　　章节字数：1502

　　将需要的食材、用品买齐打包，一行人又开始上路了，唯一与之前不同的是，慕容千寒一直没有发出一点的声音，一路上异常的安静。

　　“千千，你说这个好不好看？”天天拿起一件他和小乖一起买的小玩意问着慕容千寒。

　　慕容千寒看了一眼点点头，并没有说话。

　　“那这件呢？”天天又拿出一件，慕容千寒依旧是点点头，没有出声，一连几次都是这样，活泼爱热闹的天天终于忍受不了了，他最讨厌这样安静的氛围了，很憋闷的。

　　“千千，到底是好、不、好、看，你说话！”天天生气的一字一顿的说道，眼睛直直的瞅着难得安静下来的慕容千寒。

　　慕容千寒心里那个急啊，但是急能有什么用，冲不开穴道，还是发不出声音啊。

　　慕容千寒指指自己的嗓子，对着天天无声的啊啊啊了几声，可惜天天压根就看不懂他的哑语，以为慕容千寒是嫌弃他太吵闹了，生气的起身坐在马车距离慕容千寒最远的角落里，然后将头转向一边，明显的表示他生气了，不想要理会慕容千寒。

　　慕容千寒很无奈啊，只能在心里苦笑，不停地骂着南宫傲然：那个该死的混蛋，如果因为这个天天就和他闹别扭，他绝对会报复的，他一定会让他再也吃不到小乖。最好欲求不满，憋死他。

　　慕容千寒从来就不是什么善男，他从来都是有仇必报的，就算是朋友也不行，尤其是南宫傲然害的他被天天误会，闹得天天生他的气，就更不可以原谅了。

　　不过，这些都是后话，现在最重要的是感紧将天天哄回来。

　　慕容千寒无声的移到天天的身边，伸手将天天抱进自己的怀中，想要解释却又说不出话来。

　　被慕容千寒抱进怀里，天天小小的挣扎了一下，但是没有挣扎开来，小嘴嘟嘟着，“走开啦！”

　　慕容千寒抱得更紧了，天天软软的小身体抱在怀里特别的舒服，他算是明白了南宫傲然为什么总是爱抱着小乖，可惜天天不是小乖啊，不会像小乖那样安静的被他抱在怀里。

　　不过，他就是爱这样活泼可爱的天天。

　　天天等了半天，以为慕容千寒会跟他解释，会跟他和好，但是等了半天也不见那人说话，气得他猛的从慕容千寒的怀中的挣脱开来，站着居高临下的看着慕容千寒：“你到底说不说话，你就这么不想跟我说话吗？”

　　慕容千寒那个着急啊，指着自己的嗓子，表示不是他不想说，而是他压根就说不了啊。

　　天天看着慕容千寒老是指着自己的嗓子，虽然不知道怎么回事，但是大概是知道了慕容千寒暂时不能说话，所以才不能发出声音的，虽然不知道为什么，但是大大的眼珠骨溜溜的转了一圈，眼中的狡黠一闪而过。

　　“那你告诉我昨天晚上有什么叫声，我就原谅你了。”天天双手抱胸，一副女王的模样。（估计这才是真正的女王，或者说。。。傲娇？）

　　慕容千寒身体一僵，眼中情绪一闪而过，看着天天那女王般的模样，慕容千寒在心里忍不住的笑道：真想知道吗？真的想知道吗？这可是你自己想知道的哦，这可是你自己送上门的哦。

　　天天被慕容千寒眼里的笑意弄得背后一阵阴风吹过，总有一种不太好的预感，但是具体是什么，又说不清，刚刚在客栈里他们说的叫声，他早就很好奇了，昨天晚上他睡的死死的，都没有听到，但是有没有人告诉他，他真的很好奇，不知道的话心里就会很难受。

　　慕容千寒立刻站起来，吓得天天往旁边一躲，才看到慕容千寒竟然找来纸笔，在纸上写着：你真的想知道？

　　-----------

　　作者的话：亲们猜猜接下来会怎样啊，慕容千寒会真的告诉天天么？会怎样告诉啊，亲们有木有激动，有木有期待啊，吼吼。。。收藏推荐留言枝枝神马的果断的拿来吧，然后给力加更接着往下看吧，吼吼。。。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第六十三章 用实际行动验证理论

　　章节字数：3623

　　天天虽然疑惑，但是还是点点头，确实很好奇，尤其是南宫傲然说他以后就会体会到，就让他更加的好奇了，既然以后会体会到，还不如写着就体会体会呢。

　　慕容千寒看着天天的眼神更加的热烈了，天天被慕容千寒露骨的眼神盯得脸有些发热发红。

　　慕容千寒一把抱住天天，虽然现在是在马车上，但是马车里面就跟一个小型的房间一样，一应具有，中间还有一个大床，慕容千寒将天天抱到床上，倾身压上天天。

　　性感的薄唇吻住天天惊愕的小嘴，反复的吸允舔舐，然后攻城略地。

　　“恩。。。”被慕容千寒高超的吻技吻得天天晕头转向，很快意识就有点不清晰了。

　　看着天天双眼开始迷离，小嘴被吻的有些红肿，白皙的皮肤泛着粉红，煞是诱人，而早已想要吃掉天天的某个慕容千寒大灰狼，更是有些忍不住了。

　　倾身稳住天天白皙的脖颈，慢慢的吸允，用牙齿轻轻的啃咬，直到一朵小红花绽放在他脖间，才满意的转移到另一处。

　　大手也闲不下来，轻轻挑开天天的上衣，露出白皙滑溜溜的上身，胸前的两粒小红豆更是亮眼，看的慕容千寒眼神变得深邃，一手捏住一颗小红豆，轻轻的慢捻轻揉，直到小红豆在他手中挺立变硬。

　　“恩。。。啊。。。”受不了这个刺激的天天忍不住的大叫出来，声音中含着情欲。

　　“怎么样，听到了吗？这就是昨天小乖的叫声哦。”慕容千寒低着头，含住天天小巧的耳垂，在他耳边倾吐着灼热的气体，暧昧的说道，完全没有意识到自己竟然可以开口说话了。

　　上衣突然离去的冰凉感，让天天恢复了一丝的理智，蓦然间听到慕容千寒开口说话，有一瞬间的愣然。

　　慕容千寒继续挑逗着天天，不断的在天天白皙的身上留下独属于他的印记。

　　突然，天天冷然的声音从上面传来：“千千，你不是不能说话吗？”那声音的冷度竟然可以媲美平时的南宫傲然了，让慕容千寒忍不住的打了个哆嗦。

　　“天天。。。”慕容千寒蓦然停下自己的动作，开口喊着天天的名字，才发现自己真的可以开口说话了，穴道被解开了，但是慕容千寒还没来得及兴奋，就感受到身下小人儿身上传来的黑色气息，猛然想到了什么，脸上惊喜的表情瞬间变成了苦脸。

　　南宫傲然，你他娘的太可恶了，我绝对不会放过你的，绝对不会！

　　“天天，你听我说，其实是。。。”慕容千寒想要解释，但是天天显然不给他机会。

　　“停车。”天天对着外面的驾车的人说道，慕容千寒很想也对着外面吼道：不准停。但是又怕天天更加的生气，只能眼睁睁的看着马车慢慢的停下来，然后天天头也不回的跳下车，朝着南宫傲然那辆马车走去。

　　慕容千寒站在马车里，紧紧咬着唇，恶狠狠的瞪着南宫傲然那辆马车，恨不得那辆马车立刻塌了散架了，这样天天就得回来了，可惜，南宫傲然那辆马车可比他的要结实多了，哪有那么容易坏掉。

　　慕容千寒又盼望着南宫傲然将天天赶出来，不让他上车，这样天天也只能回来，可惜事实证明，南宫傲然更喜欢和慕容千寒作对，天天进去了就没有再出来，甚至马车还开始走了，走出老远了，慕容千寒只得坐在马车外面狠狠的瞪着前面的那辆马车，无比的哀怨。

　　被挑起的欲望还没有纾解呢，结果身下的人就已经走远了，还有比他更加悲催的人吗？

　　再说说这边，南宫傲然怀中的小孩一直到了中午才算醒过来，全身依旧如上次一样酸软，不过好在有南宫傲然帮他揉着腰部，舒服了很多。

　　“饿了吧？来吃点东西吧？”南宫傲然拿过一直在一旁温着的饭菜，全都是小乖最喜欢吃的，一口一口的喂着小乖。

　　就在这时，马车突然停下了，小乖刚要喝一口汤，还没来得及喝进去就直接撒到衣服上了，小脸有些纠结。

　　南宫傲然放下碗筷，黑着脸刚想要责备莫离，就见马车车帘被打开，一颗小小的脑袋伸进来，看到小乖开心的打招呼：“小乖，你醒啦，我进去找你玩好不好？”

　　小乖很开心，抬头询问性的看看南宫傲然。

　　南宫傲然自然是不乐意的，但是看到小乖明显有精神的样子，也没有说什么，只是点点头，小乖就开心的想要过去把天天拉上来，但是身后的南宫傲然一把抱住他，不让他乱动，在他耳边吐着气说道：“身体又不酸软了是不是？”

　　小乖蓦然脸红了，小脸泛着热，小小的拿眼瞥了一眼天天，好像怕人发现似的。

　　天天看着小乖和南宫傲然的互动，蓦然想起刚刚慕容千寒对他做的事情，脸一直红到耳朵根。

　　小乖没有发现天天的异样，吃着南宫傲然递过来的食物，直到吃晚饭，南宫傲然将小乖放下，穿好衣服，过上披风，然后叮嘱了小乖几句，就让两个小孩待在马车里面玩，自己就出去了

　　南宫傲然一个轻功就飞到了慕容千寒所在的马车上，和正坐在马车外面的慕容千寒大眼瞪小眼，直到慕容千寒率先败下阵来，语气不耐的说道：“南宫庄主，过来就是为了跟我比瞪眼的吗？”

　　平时的慕容千寒其实是一个挺温和的人，好吧，其实是一个很不正经的人，不管对方说什么话，只要不是真正的惹怒他了，他基本上都能三句两句的不正经的堵得对方哑口无言，给人的感觉就是易于接近的不正经的花花公子。

　　这样不耐烦，又有些烦躁的慕容千寒，南宫傲然几乎是第一次看到，但是南宫傲然是谁，只要不是小乖，别人怎样关他什么事，表面上依旧面无表情，但是微微翘起的嘴角却显示出他的戏谑之心，果然就听他说道：“怎么？欲求不满了？”

　　平时的南宫傲然自然也不会说出这样的话来，但是和小乖相处的时间久了，南宫傲然竟慢慢的变得比较有人性，情绪多了，话也多了起来，越来越像一个正常人了，甚至还可以在朋友面前开个无伤大雅的玩笑了，当然也只限于朋友之间，一旦面对陌生人或者不是特别熟悉的人，南宫傲然还是会恢复以前的冷冰冰、面无表情的。

　　慕容千寒狠狠的瞪了南宫傲然一眼，语含讽刺的邪笑道：“是啊，哪里能跟南宫庄主相比，美人在怀，夜夜笙歌。”慕容千寒将最后四个字咬的特别的中，其中的羡慕妒恨之情显露无疑。

　　若不是他根本就不是南宫傲然的对手，他现在真恨不得狠狠的揍南宫傲然一顿，以解心头之恨，如果不是他，他又怎么会不能说话，害的天天误会，然后在做那种事的时候，又突然能开口了，害的他被天天抛弃。

　　可恶！这个男人绝对是故意的，自己前不久才被小乖给抛弃了，被小乖赶出房门，他不过就是讽刺了几句，就这么的记仇，就来报复他，现在看到他呗天天嫌弃，心里一定乐开花了，变态的男人。

　　慕容千寒在心里咒骂着南宫傲然的变态，南宫傲然的小气记仇，却完全忘记了自己和南宫傲然也是同一类的人，也是有仇必报的类型。

　　突然，慕容千寒收起愤恨的表情，全身不由得戒备起来，脸上表情也变得很严肃，南宫傲然也突然停下了看慕容千寒抓狂的模样，也同他一起戒备起来，谨慎的环顾着四周。

　　“你闻到一股香味了吗？”慕容千寒靠近南宫傲然轻声的询问着，他们所走的是一条小道，四周都有开放的野花，香味自然是有的，但是就在刚才香味突然就变得更加的浓厚了，让两位高手不由得戒备起来，总觉得有些不寻常。

　　“恩。”南宫傲然淡淡的应了一声，也是全身戒备，倏地飞到了小乖他们所在的马车，不管是怎样，至少他要保护好自己心爱的人。

　　见南宫傲然飞过来，明月等四人围过来。

　　“主子。”明月和暮雨也收起了平时的吊儿郎当，面色严肃的唤了一声，明显也察觉到了不对劲。

　　南宫傲然对着他们点点头，示意他们继续保持戒备，准备好战斗。

　　外面紧张戒备，里面却轻松温馨。

　　小乖和天天一起躺在马车里的大床上，身上盖着柔软的被子，将两个小孩包裹的只剩下两颗小小的脑袋。

　　“小乖，你知不知道千千好可恶啊，明明会说话，却故意不跟我说话，真是太可恶了，我不要在理他了。”天天生气的说道，小脸上满是愤然的表情。

　　小乖也不知道该说些什么，只能茫然又认真的听着天天对慕容千寒的抱怨，偶尔被天天问道的时候点点小脑袋附和着他。

　　“小乖，你昨天晚上做什么了，叫得那么大声？”抱怨完的天天突然想起这个令他好奇的问题，既然千千不告诉他，南宫傲然也不告诉他，那他就自己来问小乖好了。

　　-------

　　作者的话：话说这一章是以前两章的量哦，怕你们看的不连贯，等文有太辛苦就一起发上来鸟，亲们有没有感动啊，吼吼。。。所以收藏推荐留言枝枝乃们都留下吧，昨天发枝枝没有投的亲，记得投枝枝啊，求枝枝！求枝枝！求枝枝！求枝枝！求枝枝！求枝枝！求枝枝！求枝枝！求枝枝！求枝枝！求枝枝！

　　PS：以后肉文可能木有办法在文文中发了，会被和谐的（昨天编编告诉俺的），所以以后肉篇就在群共享或者群邮箱，想看的亲就直接加群吧，【妖精家族1群】107467028，欢迎亲们的加入哦，记得写验证哦：任何一本书的书名都可以哦，一定要写验证哦

　　溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  第六十四章 小乖教你亲亲抱抱

　　章节字数：1400

　　小乖疑惑的想了想，昨天晚上他有叫吗？好像是有的吧。

　　“和然玩亲亲抱抱啊。”小乖回答的理所当然，小脸上绽放着幸福的笑容。

　　“亲亲抱抱？”天天更加疑惑了，亲亲抱抱怎么还需要大叫出来啊。

　　“恩。”小乖可爱的重重点着小脑袋，昨天晚上他就是和然一起玩亲亲抱抱了，好舒服好快乐的感觉，就是今天一醒来又全身酸软没力气了。

　　“那。。。你们是怎么玩亲亲抱抱的呀？”天天决定打破砂锅问到底。

　　“就是。。。就是。。。”小乖认真的努力的组织着词语，来描述昨天他和然一起玩亲亲抱抱，“恩。。。就是亲亲抱抱。”最终也只是说出“亲亲抱抱”四个字。

　　好吧，大家都原谅小乖吧，小乖是个乖孩子，不谙世事，不懂得怎样来描述那令人脸红心跳的事情。

　　就在天天感到很无语的时候，小乖又加了一句话：“要不我做给你看。”

　　说着，小乖就微微起身，然后压在天天的身上，小脑袋中回想着昨天晚上南宫傲然的做法，然后红润的小嘴就覆上天天同样红润润的唇瓣，轻轻的舔着，然后一直小手伸进被子里，解着天天上衣的扣子。

　　天天被惊讶的一时之间说不出话，等他想说话时就发现自己的唇被小乖吻住了，而且他还明显的感觉到被子底下那双柔软的小手在自己的身上游走。

　　大概是小乖有些呼吸不过来了，才放开天天，然后一脸纯真的说道：“就是这样做的。”完全没有占人便宜的羞愧感。

　　天天看着这样的小乖，不知道该说些什么了，刚刚慕容千寒做的事情出现在他的脑海中，刚刚慕容千寒也是像小乖一样压在他的身上，然后对着他又是吻又是摸的。

　　但是感觉却很不一样，和慕容千寒那样的时候，他明显的感觉到心脏跳得好快，身体一阵阵的颤栗，好像很害怕，又好像很舒服，但是小乖一起的时候，却只有平静以及一点点的。。。惊吓。

　　原来亲亲抱抱是这样的啊。

　　“亲亲抱抱原来是这样的啊，我知道了。”天天恍然大悟般的说道。

　　但是却见小乖轻皱眉头，然后告诉他：“还没有完。”声音不大，还是软软糯糯的，让人很舒服，然后天天就看到小乖的手伸到了自己的下身，那个小宝贝那里，小手捏了捏，然后说道：“还有要把然的这个。。。恩。。。”然后小手又顺着亵裤往后走，最终停留在天天的臀缝中间，“插到。。。小乖的这里。”

　　自始至终小乖都是平静的在描述着，而天天除了小乖手碰到一些他感到不可思议的地方时而感到有些惊讶，竟然也听得十分的。。。平静。

　　好诡异的感觉。

　　天天摸摸刚刚小乖碰到的地方，想象着慕容千寒将他的那个插到自己后面屁屁里的小洞洞里，他就十分的好奇了，那里不是用来拉粑粑的吗，为什么要将他的那个插到他的里面去啊。

　　天天在想着的时候，不自觉的就问了出来。

　　“我也不知道。”小乖其实也是很疑惑的，但是被塞进去的时候，却感觉涨的满满的，有一种很满足的感觉。

　　“那会不会很疼啊？”天天其实很怕疼的，想想那里那么小，进去肯定会痛的。

　　“恩，一开始会有点疼，不过后来好舒服的。”小乖就像个前辈似的，教导着天天关于。。。情爱的事情。

　　---------

　　作者的话：好吧，妖妖承认，妖妖真的很邪恶啊，教坏了两个纯洁滴小孩。但是木有妖妖，乃们怎么看的过瘾是吧，所以，有枝枝的亲果断的拿来吧，支持两个可耐滴小孩子哦溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  【求枝枝】第六十五章 小乖被绑架了

　　章节字数：3561

　　里面那是纯净混着暧昧，外面那是紧张混着戒备。

　　花香愈见浓厚了，大家都察觉到不对劲了，“莫离，离开这里。”南宫傲然对着莫离吩咐道。

　　两辆马车不似之前的慢悠悠的，像是被打了激素似的，飞速的前进，但是不管怎么走，花香依旧是越来越浓，丝毫不见淡薄。

　　“糟了。”莫离大叫一声，脑袋已经开始出现迷糊，晕晕的感觉了，身体内力提不上来，身体开始有些酸软了，“主子，是软情香。”莫离大声的提醒着南宫傲然。

　　该死的，刚刚他就觉得这股花香有些熟悉，但是一时之间没有想起来，直到身体开始慢慢的有反应了，莫离才蓦然的想起，但是为时已有些晚了。

　　他的内力比其他人的弱，所以最先有了反应，但是由于提醒的比较晚，尽管大家内力都比较深厚，可是反应还是渐渐的显现出来了。

　　“哈哈哈。。。”就在这时，空中传来一阵阵悦耳的笑声，似近似远，然后就看到从天而降十几个白衣女子，将南宫傲然等人团团围在里面。

　　南宫傲然拿起那把随身携带，却又不轻易出鞘的宝剑，这是虎啸剑，在江湖上十分的出名，是用山涧下的奇冰寒铁打造而成，为江湖十大有名武器之一，削铁如泥，极其锋利，如果是平时南宫傲然一般都不出手的，更不会拥到虎啸剑，但是今天不同往常，身体渐渐的开始柔软无力，如果不是有深厚的内力支撑，恐怕早已瘫坐在地。

　　他现在不是一个人，他还有小乖需要保护，半点都不敢马虎大意。

　　十几个女子个个长得是貌美如花，围在他们的周围，似乎是一个阵型。

　　南宫傲然等人，本来是不将对方看在眼里的，因为那些女子虽然都会武功，但是不管是武功还是轻功都是中等以下水平，别说是南宫傲然了，就算是明月都能一个人将她们全部打趴，但是前提是大家都没有中毒。

　　“你们到底是什么人？”明月有些撑不住了，靠在身旁的清风身上，气急的问道。

　　自从跟了南宫傲然之后，什么样的大世面没有见过，什么样的危险没有遇到过，就算是危及生命的她眉头都不会皱一下，但是像今天这样还没有开战就被迷得软的站不起来，在明月看来，那是极大的耻辱，她现在恨不得一剑了结了对面十几个女人。

　　“什么人？我想傲然宫主不会这么快就忘了我吧？”一个声音极其妩媚的女子从那群白衣女子身后走出来，举止妖娆，带着一阵的花香。

　　看到来人，大家的眼睛蓦然瞪大，随后又恢复正常。

　　“魅儿？没想到是你。”明月心中更是大怒，来人不是别人，正是在客栈里死缠着她家主子的青楼女子--魅儿，也是那场比赛的最终神秘大奖，原来这一切都是安排好的，“你到底想怎样？”

　　“我不想怎样，只是见傲然宫主长得如此俊俏，心生爱慕罢了。”魅儿轻启红唇，妖娆一笑。

　　本来坐在马车里的小乖和天天感觉到马车停了，心里不由得有些疑惑，以为到了什么地方了，都不由得伸出脑袋，这一看就发现周围不知何时多出了好些不认识的漂亮姐姐。

　　而且中央还站着一个小乖还算熟悉的女人，就是魅儿，而且正好听到了魅儿的话，小乖心里一阵着急，跌跌撞撞的就要跳下马车，嘴里还喊着：“不要，然是小乖的。”

　　显然，大家都注意到小乖了，南宫傲然想要过去小乖那边，但是由于中了毒，身体反应有些迟钝，晚了魅儿一步，眼睁睁的看着小乖被魅儿一个白绫卷到了她的身边。

　　“坏人，放开我，我要去找然，坏人。”小乖挣扎着，虽然小乖是个男孩子，魅儿只是一介女辈，但是毕竟是习武之人，再加上小乖如此的瘦弱，想要挣开魅儿的束缚那基本上是没可能的。

　　“放开他！”南宫傲然神情收敛，双眼变得无比犀利，直直的射向魅儿，让魅儿硬生生的打了个寒颤，她可以明确的肯定，如果不是因为他们中了毒，如果不是因为这个小孩在她的手上，南宫傲然绝对会瞬间杀了她们。

　　不过，小孩确实在她的手上，只要这个小孩在，她就丝毫不怕南宫傲然。

　　“啧啧。。。没想到堂堂的傲然宫主，竟然这么在乎一个娈童。”魅儿伸手摸摸小乖光滑的皮肤，感受着手下那柔嫩的软软的触感，眼中满满的都是嫉妒，于是原本轻摸的手倏然收紧，尖尖的指甲掐入小乖洁白光滑的脸颊，小小的血珠顺着脸颊滑落，煞是刺眼。

　　小乖疼的直皱眉头，整张小脸都皱到一起了，声音中带着软软的哭腔，“然，疼。。。”那楚楚可怜的模样，任是谁看了，都会忍不住升起保护欲，更何况是南宫傲然。

　　南宫傲然看到小乖脸上那滴小血珠，双眼刹那间变得血红嗜血，全身戾气暴涨，拿着虎啸剑，也不管自己此刻的身体，对着那群阻拦他的白衣女子就砍去。

　　只是一瞬间，魅儿都没有看清南宫傲然的动作，那个白衣女子就已经身首异处。

　　魅儿这个时候才开始感到害怕，她本以为中了软情香，就算南宫傲然再厉害，也不过是她的瓮中鳖，手到擒来而已，却没想到南宫傲然竟然如此的强悍。

　　要知道，软情香是他们百灵宫特有的一种药物，中了软情香的人虽然没有性命之忧，但是却会全身无力，任人宰割，只要一点点就足够让武林高手全身瘫软，但是却没想到南宫傲然竟然还能站起来。

　　“你。。。你别过来，再过来一点，我就杀了这个孩子。”魅儿将手放在小乖的脖颈，掐住小乖的脖子。

　　小乖感觉呼吸越来越急促，有些呼吸不过来了，好难过的感觉。

　　看到小乖明显难受的表情，南宫傲然蓦然停住了前进的脚步，气势全开的望着魅儿，恨不得一手了结了她。

　　见南宫傲然终于停住了，知道自己手中的孩子是张王牌，不由得心中稍稍安心，王牌在手还怕南宫傲然不乖乖就范吗。

　　十几个白衣女子围成一个特殊的队形，就见里面被围住的人越见的无力，甚至有的连站都站不稳了。

　　看到南宫傲然他们在里面苦苦的挣扎，小乖心里十分的着急，也不知道是哪里来的力气，忍住呼吸不畅的难过感，小手紧紧的扒着魅儿的手指，也许是因为魅儿看到南宫傲然那些人犹如瓮中鳖似的在挣扎，一些放松，竟然小乖逃开了。

　　“然。。。”小乖大喊一声，南宫傲然见小乖挣脱开，想要去接住小乖，奈何这个阵也不是那么容易的，牵绊住他的脚步，南宫傲然也不管那么多了，见人就砍，一时之间，竟然生生的了结了七八个女子的性命。

　　魅儿这下是真的慌了，论武功，她绝对不是南宫傲然的对手，尽管对方着了道中了毒，现在唯一的办法就是。。。瞥着一旁踉踉跄跄往南宫傲然身边跑的小乖，魅儿眼眸一闪，飞速的上前再次将小乖抓过来。

　　现在唯一能做的就是--逃，只要有手上的孩子，还怕以后没有机会吗？

　　南宫傲然眼睁睁的看着那个女人带着小乖乘着轻功离开，南宫傲然脸色狰狞，想要去追赶，奈何阻碍的人太多，南宫傲然对付敌人向来不留情，一剑一个，将全部的怒气狠狠的发泄到那些人身上。

　　尽管如此，等到南宫傲然等人都清楚障碍之后，也早已没有了小乖的身影。

　　“小乖！”南宫傲然仰天长吼一声，声音中的悲切让人心生不忍。

　　南宫傲然想要驾着轻功去追小乖，奈何身体刚刚早已超出重荷，才刚起身又重重的跌落下去。

　　“主子。”明月等人惊呼，想要聚集过去，奈何自己也是泥菩萨过江，身体重的就跟不是自己的一般，酸软无力。

　　莫离艰难的走过去，“主子，这是百灵宫的秘药--软情香，会封住人的内力，您刚刚冲破封锁，使用内力，现在恐怕一时之间无法在聚集内力了，您先在这里疗一下伤，我去附近找找看有没有雪荀草。”

　　雪荀草能暂时压制软情香的药性，虽然软情香不致命，但是中了的人会全身无力，如果这个时候被仇人发现，那就麻烦了。

　　好在刚刚他并没有参加战斗，所以勉强还可以行走，其他使用内力的人就只能瘫坐在原地了。

　　天天一直都是傻愣愣的看着众人，从未看过这种场面的天天，有点被吓蒙了，不管是小乖被抓走也好，还是大家一瞬间全都倒下，还有周围散布的血迹，都让天天一时之间还回不过来神。

　　“天天。”慕容千寒艰难的喊着。

　　天天机械般的将头转向慕容千寒，双眼慢慢聚焦，像是刚刚看到人似的，猛的冲过去抱住慕容千寒，“千千，你怎么了？”

　　慕容千寒使劲的抬起手抚摸着天天的额头，有气无力的说道：“没事，不过是身体没有力气罢了，你去马车里看看还有没有水，拿给大家喝点。”

　　---------

　　作者的话：[楚楚可怜]昨天枝枝好少的说，亲们不要妖妖和小乖了么？是不是昨天的字数木有满足你们啊，那可是平时三章的量了，今天在来一章三千的，亲们要多多支持。

　　[凶神恶煞]哼哼，既然不要小乖了，那妖妖就把他送人了，反正小乖怎样亲们都不关心的说。

　　PS：[奸笑威胁]想要小乖回来，乖乖将枝枝双手奉上，嘿嘿。。。溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  【求枝枝】第六十六章 小乖被绑架了2

　　章节字数：1254

　　吃了雪荀草，也只是让他们恢复了力气，但是内力却依旧没有恢复，只能通过疗伤，慢慢休养，等到了大城镇上，在配点药调养一下才行。

　　一路上，大家全都静默不言，周身散发着巨大的低气压，黑色的云团一直笼罩着他们，就连明月和暮雨这两个爱热闹的人也安寂下来了，大家的心情都很低落。

　　因为小乖被劫走，南宫傲然一直都阴沉着一张脸，周身布满冰渣，生人勿近，就连他们这些常年跟着南宫傲然的护卫都不敢轻易踏进一步，唯恐被低气压扫到，被冻成冰渣。

　　明月等人很早就跟着南宫傲然的身边了，但是他们从来没有见过南宫傲然如此的狠厉表情，仿佛要将一切都摧毁似的，想起那个可爱胆怯的小孩，明月等人的心里也很不好受，也恨不得能将那个女人碎尸万段，竟然劫走小乖，简直就是找死。

　　而另一边，魅儿带着小乖也不是那么轻松的，虽说小乖很乖巧，但是总是被人拿着一双湿漉漉的眼睛可怜巴巴的瞅着，满脸都写着“你是坏人”这样的，就算是个在坏，在没有感情，在冷血的人都受不了了的好不好。

　　“给我闭上眼睛。”魅儿烦躁的吼道。

　　小乖吓得不由自主的闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤抖着。

　　她是百灵宫的魅坛主，其实从洛奇城的时候，她就有注意到南宫傲然，那个男人不仅长得天人之姿，武功更是上乘，本来她打算魅惑南宫傲然，只要那个人和她交好，哪怕只有一次，他的武功就全归自己了。

　　百灵宫的宫人大多是由女子组成，因为她们天生是女性，武功上很少有大成者，第一代百灵宫宫主无意间获得一本秘籍，凡是练就此攻着，可以借由与男子交好而提升修为。

　　该本秘籍是百灵宫的至宝，一代代相传，一开始只能是女子修炼，后来经过多次的研究升级，即使是男子也可修炼，但是男子修炼比女子来的困难，该武功只能身为下方才能吸收男子的功力，后来慢慢的升级成，只要和练就此功的女子交好，男子的全部内力就会全被吸入女子体内，为该女子所用，但是也不是所有人都能练到这个地步的，大多数都是借着与武功高强的男人交好而提升自己的武功。

　　魅儿原本就是看中了南宫傲然的外貌和武功，才会想要借着比赛成为他的侍女，然后找机会和他交好，然而却没想到都是因为眼前的这个小男孩，坏了她所有的计划。

　　软情香是宫主留给她的，但是却没想到那个人的武功竟会厉害到那种地步，连软情香都不管用。

　　可恶，这下该怎么干了。

　　魅儿瞥了一眼闭着眼睛，一个劲发抖的某小孩，眼中闪过一丝精光。

　　既然那个人这么的在意这个小孩，只要这个小孩在手，至少自己的性命无碍，说不定还能跟他谈个条件，不过还真没想到堂堂的魔宫宫主竟然会喜欢上这样一个弱的她一只手就能碾死的小男孩。

　　------

　　作者的话：亲亲投枝枝了么，投了么？投了么？没投小乖可要继续受虐了呀！

　　小乖：[泪眼汪汪，楚楚可怜]各位姐姐，给妈咪投枝枝吧，小乖好疼的。。。

　　各位读者：[怒目而视对着妖妖]妖妖，算你狠，我们投，你果断去shi吧！溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  【求枝枝】第六十七章 就去那里

　　章节字数：1539

　　从来没有离开南宫傲然这么长时间，小乖感觉不知所措，周围来来往往的都是陌生的人，没有一个熟悉的，没有明月姐姐，没有清风、长风、暮雨哥哥，也没有天天，更加的没有那个总是喜欢将他抱在怀中呵护着的人。

　　才不过一天的时间，小乖真的很想南宫傲然，好想好想，好想快点回到他的身边。

　　不知道然现在在干什么，是不是到处在找小乖，呜呜。。。然，小乖好难过，好害怕，好想你，然快点来救救小乖。

　　小乖这一天都跟着魅儿东走西藏的，几乎没有坐下来正常的吃一顿饭，肚子早就饿的咕咕叫了，身体也异常的疲累，但是小乖不敢要求魅儿停下来休息。

　　小乖其实很害怕和陌生人在一起，就算是南宫傲然，小乖主动开口要求某事的时候都很少，更何况是向陌生人开口提要求了，小乖只好不停地跟着魅儿。

　　魅儿其实也很烦躁，因为带着小乖的原因，一方面要躲避南宫傲然的追杀，另一方面又要带着这个走得异常慢的小鬼，行程都跟着慢了下来，在这样下去肯定会很快就被找到的，但是要丢弃或是杀了这个小鬼，她的生命保障就没有了，所以魅儿的脾气变得十分的不好。

　　“走快点。”魅儿十分不耐烦的说道。

　　看着生气的魅儿，小乖咬咬唇瓣，大眼里闪着泪花，努力的迈着沉重的双腿，那楚楚可怜的模样，就好像魅儿狠狠的虐待了他一样，当然魅儿是虐待他了，不过也没有那么夸张。

　　从出生到现在，小乖从来没有像现在这样走过这么多的路，以前在偏院住着，基本上除了出来拿食物，就没有在走过路，后来遇到了南宫傲然，也是经常被他抱在怀里，去哪里都是以人带路，也不需要他走。

　　不算长的腿迈着沉重的步子，每走一步，小乖都觉得钻心的疼痛传遍全身，想哭却又要忍着。

　　街上来来往往的行人，看到小乖那副泫然欲泣的可怜模样，纷纷的起了同情怜悯之心，但是却没有一个人上前帮助他的。

　　现实就是这样，事不关己高高挂起，可以付出同情心，但是却不会付出同情的行动，免得惹祸上身，因为和这个小孩在一起的那个女人，虽然长得很漂亮，但是一看就是个不好惹的主。

　　此刻坐在一家酒楼三楼的一个窗口，一个身着华衣的男子，双眼饶有兴趣的放在小乖的身上，嘴角沁着淡淡的笑容。

　　“主子。”一个声音有些尖锐，长得却很秀气娇小的男子站在那个男人身边，毕恭毕敬的叫道。

　　该华衣男子又瞥了一眼窗外的小乖，一杯酒昂头一口喝下，华丽的扇子利索的一合，起身离开，一举一动都透露着无比的华贵气质与威严。

　　“主子，我们去哪里？”那个小个子男子好奇的问道，要知道他们这次出来可是谁都没有说，估计现在那里的人都已经急的团团转了，不过，他可一点都不同情那些人，谁让那些人平时一个个没事都弄那么多的事务让主子处理，每天忙得要命，连带的他都不能好好的休息，要知道主子都不休息，他做奴才的可以休息吗？答案肯定是不能的。

　　这次出来，本来就是要好好的放松一下的，就是不知道主子接下来要去哪里，不过，不管去哪里都好，能玩就行。

　　沈清霖望着刚刚小乖消失的那条路，用扇子指指前方，“就去那里。”

　　-------

　　作者的话：吼吼。。。大家果然是爱妖妖和小乖滴，先大大的抱个，在大大的亲个，么么。。。其实妖妖也是很爱俺家宝贝滴，怎么舍得俺家宝贝受伤呢，乃们说是吧？是吧？是吧？不过，乃们以后不可以在这样丢下小乖哈，要多多的收藏，多多的推荐，多多的留言，然后，还有多多的投枝枝，这样小乖才可以在乃们的呵护下健康快乐的成长呀！所以进来还是要多多的投枝枝，小乖才能早早的回到南宫傲然的身边，所以在木有回去之前，什么变故都是有可能发生滴，乃们说是不是啊，恩哼，所以。。。乃们懂滴！哦吼吼。。。。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  【求枝枝】第六十八章 我要他

　　章节字数：1459

　　小乖又跟着魅儿走了很长的路，由于一天都没有怎么吃东西了，又走了这么久的路，小乖觉得腿都不是自己的了，沉重的怎么都抬不起来，最终，终于重重的摔在了地上。

　　前面走着的魅儿生气的转过身来，快速的走到小乖的身边，看着摔在地上的那张梨花带雨的小脸，满心的嫉妒不断的上涌，原本漂亮的脸蛋此刻扭曲的有些狰狞。

　　“你给我站起来！”魅儿粗鲁的上前想要拉小乖的胳膊，将他拽起来。

　　小乖对眼前这个狰狞面目的魅儿，心中害怕极了，从来没有遇到这种事的小乖，只能一个劲的往后退，争取能离魅儿远点，但是此刻的他跌坐在地上，全身都疼，哪里有什么力气后退太远，被魅儿一把抓住了。

　　“不。。。不打。。。小乖。。。乖。。。”小乖的双眼中满是惊恐，想起上次他跌倒之后，魅儿对着他又踢又打，很疼很疼，他不想。

　　“哼，不过是一个傻子，竟然也妄想诱惑傲然宫主，你比得上本姑娘吗，你凭什么待在他的身边？凭什么让他为了你连看我一眼都不看。”魅儿越说，眼中的恨意就越是浓，手中的劲道也就越大，小乖疼的眼泪刷刷的直往下掉。

　　“疼。。。疼。。。”除了疼，小乖不知道要说什么。

　　就在魅儿一个劲的捏着小乖细弱的胳膊，突然一枚银针直直的朝着魅儿飞来，为了躲避银针，魅儿只好放开了小乖。

　　“谁？”魅儿眼神一敛，戒备的看着四周，就见不远处站着一个身着华丽衣服，气质超然的男人，“你是谁？”

　　如果是在以前，见到这样优秀厉害的男人，她也许早就把着上去诱惑了，但是在南宫傲然手中的失利，让她十分的烦躁，一心想要得到南宫傲然，想要报复小乖，压根就没有心情却勾引诱惑其他的男人，即使这个男人和南宫傲然相比丝毫不差。

　　“我是谁你还没资格知道！”沈清霖轻蔑的说道。

　　被沈清霖狂妄的语气给刺激到了，再加上最近几天的不顺，魅儿满心的怒火无处发泄，眼睛都被气红了，面目狰狞的扑上来要和沈清霖打。

　　不过，百灵宫向来是以吸取男人的阳精来修炼的，自身武功并不高，因此对于魅儿的攻击，沈清霖防御的游刃有余，几招下来，魅儿渐渐的感到吃力，也知道自己不是他的对手。

　　“你到底想干嘛？”魅儿趁着空档问道。

　　“不想干嘛，只是想要那个孩子而已。”沈清霖轻轻的回答，眼睛还瞥向那个还在地上瑟瑟发抖的小孩，心，莫名的感到一点点的刺痛，仿佛被针刺了一下一样。

　　又是那个孩子，那个孩子有什么好的，为什么这么多的男人都只想要他，南宫傲然是，眼前的这个不知道是什么人的男人也是，那个孩子到底用了什么魅惑之术，让这些男人为了他而打仗。

　　魅儿心中充满了妒火，但是碍于自己的武功根本及不上对方，就算心中气急，现在也没有办法还击。

　　“我为什么要将这个孩子给你？”魅儿问道，“他是我弟弟，为什么要给你？”

　　沈清霖挑挑眉，睥睨的望着魅儿，魅儿和小乖这一路的互动，沈清霖是看的清清楚楚的，这个女人是怎样对待这个小孩的，他也是看的清清楚楚的，虽然不知道这个女人和这个小孩是什么关系，但是可以肯定的是，这个女人并不喜欢这个孩子。

　　既然如此，他来接手有何不可？

　　------

　　作者的话：乃们继续投枝枝，收藏推荐留言，妖妖就把小乖还给南宫傲然哦，如果不继续的话。。。嘿嘿。。。乃们懂滴

　　PS：十二生肖的第一本小猪的番外更新了一章，亲们可以过去看看撒，要收藏推荐和留言的啊，然后小乖要枝枝啊，枝枝！枝枝！枝枝！枝枝！枝枝！枝枝！枝枝！溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  【求枝枝】第六十九章 感觉不错

　　章节字数：3539

　　既然如此，他来接手有何不可？

　　沈清霖突然执起玉扇，以强劲的内力隔空给了魅儿一掌，这一掌他早就想要劈了这个女人了，“现在怎样，给或是不给？”

　　魅儿紧咬下唇，手捂着胸口，嘴角流出一丝血红，狼狈的看着那个笑眯眯的威胁着她的男人，在看了一眼小乖，最终转身逃走了。

　　小乖并不知道发生了什么事，他只知道魅儿和一个男人打起来了，对于这样的画面，小乖从来没有经历过，也没有看到过，吓得整个人都趴在了地上，眼睛紧闭，双手抱住自己的身体，努力的将自己缩成一团，却依旧止不住发抖的身体。

　　沈清霖走到小孩面前，看着小孩咬的发青的唇瓣，紧皱的眉头，竟然不由自主的伸手抚平，连他身后的小个子男子都惊讶不已。

　　“主子。”小福子惊呼道，他从来没有见过主子如此温柔的神情，脸上那惊恐的表情，仿佛天要塌下来了一样。

　　小乖听到小福子的惊喊，更是将自己的身体缩成一团，越发的颤抖起来。

　　沈清霖警告性的冷冷瞪了小福子一眼，然后神情又像变戏法似的，变得柔和，轻轻拍打着小乖的后背，第一次开口安慰一个人，“没事了，没事了。”

　　这下，小福子就不止想惊喊，甚至想尖叫，但是想到刚刚主子那冰冷的眼神，立刻捂住自己的嘴，唯恐在叫出声，心里却泪流满面，为什么主子会对那个小孩那么温柔，对自己的时候却是冰冷的视线，主子，你太偏心了啊。

　　沈清霖的声音很低沉有磁性，很好听，就像是南宫傲然的声音一般让人感到安心，小乖慢慢的不在发抖了，试探性的小心翼翼的睁开一只眼，看到面前是一个长得很好看的陌生男人，就和然长得一样好看，心中竟不自觉的感到安心。

　　“怎么样？有没有哪里痛？”沈清霖看着小乖黑亮的纯净的眼眸，感觉心中的某个地方开始融化了。

　　小乖摇摇头，其实他现在全身上下就没有一块不是疼的，但是看到那个人就像是看到然一样，让小乖不由自主的摇摇头，不想让他担心。

　　似乎是看出了小乖的心思，一向冷酷无情的沈清霖也说不清自己到底是什么感受，小孩懂事的模样让他很心疼，却又带着点别的什么。

　　沈清霖弯腰亲自抱起小乖，小福子见了，完全忘记了沈清霖刚刚的警告，急忙的上前想要接过小乖，“哎吆，主子，让奴才来就行了，您。。。”但是话还没说完，又被沈清霖一个眼神给吓得憋回去了。

　　呜呜。。。主子果然偏心，小福子在心里泪流的抱怨道，但是看到那样娇小乖巧的小乖，小福子又觉得其实主子也不算偏心，毕竟那么可爱娇弱，惹人怜爱的一个小孩就该被人保护着。

　　沈清霖带着小乖找了一家高档的客栈，吩咐小二找来一个大夫给小乖检查身体，发现没有什么大碍，这才将心中的一个大石头放下，尽管不知道自己为什么会对一个刚第一次见面的小孩如此的关心，但是看到那双干净清澈的眸子，沈清霖就觉得心中无比的放松安心，也许是经历过太多的勾心斗角了，这样纯净的孩子让他有一种如沐春风的感觉，在这样的孩子面前完全可以不用伪装自己。

　　“谢谢。”小乖双手扒着被子，将自己埋在被子里，只露出两颗黑亮的圆溜溜的眼睛，眨巴眨巴的，声音软软糯糯的道谢，以前有人教过他的，对于帮助自己的人是要说谢谢的，小乖从来都是好孩子，所以对于帮助了他的沈清霖，尽管不认识，但是小乖还是乖巧的道谢了。

　　沈清霖有一瞬间的愣神，就好像遭遇了点击，一股酥麻麻的感觉传遍全身，看着小乖那张精致却又娇小的小脸，沈清霖嘴角不由得微微勾起，也许有这么个小东西在身边，感觉也不错。

　　而另一边，好不容易恢复了全部功力的南宫傲然等人，更是马不停蹄的寻找着魅儿和小乖的下落。

　　“长风，通知所有的分堂，凡是有小乖下落的人，通通升一级，清风，你去通知全国的商号，凡是找到小乖的通通有赏。”南宫傲然面无表情的吩咐着，努力的使自己保持冷静，但是如果仔细的观察，就会发现南宫傲然攥紧的双手微微颤抖着，眼底是怎么都藏不住的担忧和心痛。

　　从未见过如此的宫主，明月等人心中也是十分的不好受。

　　夜深了，南宫傲然独自站院子里，望着外面夜空中高高悬挂着的月亮，南宫傲然第一次感觉到了孤独寂寞，原来没有了小乖的夜是这样的凄凉。（妖妖：好吧，难得文艺了一次）

　　小乖，你现在到底在哪里呢？有没有害怕的躲在哪里哭泣，是我不好，是我没有保护好你，小乖，我一定会找到你，一定不会放过伤害你的人，你放心吧，很快我就会到你身边的，小乖，小乖，小乖。。。。。。

　　“主子，夜深了，外面凉，您先回屋吧，着凉了小乖也会心疼的。”明月上前递给南宫傲然一件外套，她刚刚站在那边看了好久，第一次看到全身散发着无尽悲伤的宫主，那凄凉的背影，让她的心都跟着颤动了。

　　看来小乖在宫主的心中的地位真的是不可动摇的，她其实是开心的，毕竟在小乖来了之后，宫主渐渐的就变得像一个正常人了，魔宫也渐渐热闹起来，大家都十分的喜欢小乖，那个乖巧可爱的孩子。

　　她无法想象，如果真的完全失去了小乖，宫主会变成什么样子，不仅是魔宫，恐怕全国都会经历一场劫难。

　　老天爷不会那么无情的，小乖经历了十七年的苦难才遇到宫主，而宫主也是经过了这么多年的无情无心的生活才遇到小乖，两人就是天生一对，老天绝对不能拆散，否则就算是逆天，魔宫也绝对不会允许的。

　　***

　　小乖笨拙的拿着筷子想去夹菜，奈何两跟小小的竹筷就像是要欺负小乖似的，一点都不听话，总是对不到一起，还总是夹掉菜，以前每次吃饭都是南宫傲然亲自喂着，小乖基本上都没有独自吃过饭，但是也看到过别人用筷子，总感觉应该不难，为什么现在到了他手里就感觉好难哦。

　　小乖好笨哦，连两根小小的筷子都用不好，小乖不满的嘟嘟起小嘴。

　　看到小乖的笨拙，又看到小乖那不由自主的嘟起的小嘴，沈清霖嘴角竟也不由自主的挂起一抹微笑，笑着将自己筷子上的菜夹到小乖的嘴边。

　　对于被人喂，小乖那是相当的熟悉，感觉到送到嘴边的菜，小乖下意识的就含进嘴里，理所当然的吃下去，最后索性直接扔掉了手中那难以驾驭的筷子，心安理得的享受起沈清霖的喂食服务。

　　一旁伺候着沈清霖的小福子那双眼珠都快要掉落下来了，自从遇到这个小孩之后，主子的变化那可是要多大有多大，多少以前没有做过的事情，主子都干了，就连他抗打击力都提升了好多，但是让主子伺候人这种事还是要不得的，要是让那些女人知道了，他绝对吃不了兜着走。

　　“主子，您吃，我来喂他就好了。”说着，小福子就伸手想要夹菜喂小乖，却又见到了主子那杀人似的目光，好似他抢走了主子的什么宝贝似的。

　　小福子真是欲哭无泪啊，他不过就是要喂那个小孩吗，不过就是为了主子您能够轻松的吃饭吗？他有错吗？他有错吗？为什么用看着仇人的眼光看他啊？

　　沈清霖压根就不管旁边人哀怨的表情，径自喂着小孩，看着小孩红润的唇瓣一张一合的小嘴，沈清霖竟感觉心上有些痒痒的，就好像有谁拿着一根羽毛在他心头挠着一样。

　　直到小孩吃饱了，吃不下了，沈清霖才慢悠悠的自己吃饭。

　　“你在看什么？”感受到小福子的视线，沈清霖头也不抬的问道。

　　小福子立刻回到：“没什么没什么。”但是看着沈清霖的表情还是有些怪异，他其实很想提醒主子，现在吃的是红辣椒，不是胡萝卜，他记得主子是最讨厌吃辣椒的，尤其是红辣椒，但是看着主子吃的津津有味，他使劲的咽咽唾沫，决定还是不说为好。

　　反正，自从这个小孩来到之后，主子的反常已经不是一次两次了。

　　“霖，找然。”见沈清霖似乎吃晚饭了，小乖轻轻的扯扯沈清霖的衣袖，小脸满含着期翼，小乖知道的，别人吃饭是不可以打扰的，否则那是不礼貌，所以小乖等着沈清霖吃完了才说，其实小乖不太习惯向南宫傲然之外的人提要求，但是真的好想然，好想快点见到他，所以小乖努力的鼓起勇气对着沈清霖说道。

　　“然？什么然？”沈清霖听得一头雾水，但是表面上却没有表现出来，还是一派优雅贵公子的形象。

　　“然，小乖的，要找然。”小乖不知道该怎么跟他形容，小手不停的比划着，脸上都是焦急的情绪。

　　---------

　　作者的话：乃们是真的很不乖哦，才把小乖就出来，乃们就不投票票了，这样会很桑妖妖滴心的知道不，好啦，今天还是一章三千字，预定28号的枝枝，28号是这个月最后一次发枝枝了哦，而这个月就只有28天，所以如果28号不直接投枝枝的话，第二天枝枝就自动清零了，所以有枝枝的亲一定一定要记得28号给妖妖和小乖投枝枝哦，还有收藏推荐留言，妖妖最近一直都在存稿，就为了以后可以每天更新多多，所以亲们也一起努力哈溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  【求枝枝】第七十章 发现小主子

　　章节字数：3427

　　沈清霖看了一眼小乖，耐心的听着他的解释，虽然小乖的表达能力不强，但是沈清霖的理解能力却还是不错的，从小乖那只言片语中，至少知道了然是一个人，而不是什么乱七八糟小孩喜欢的物品。

　　不过，显然这个答案让沈清霖心中莫名的感到不快，尤其是小乖不断的重复着：然，小乖的。这让他更加的不爽。

　　“是你的什么东西被别人拿走了吗？”沈清霖故意扭曲小乖的意思。

　　小乖歪着头想了想，总觉得这句话有些不对劲，但是却又想不出哪里有问题，只能一个劲的重复着：“然，小乖的，要找然。”他只知道，只有眼前的人可以帮他找到然，重新回到然的身边。

　　“好好好，你先别着急，霖帮你去找好不好？”沈清霖见小乖急的都要哭了，急忙哄着，却对小乖嘴中的然更加的好奇和。。。讨厌，尤其是一直让小乖惦记着，他倒要看看这位被小乖一直惦记着的人到底是什么样的人。

　　但是尽管沈清霖答应要带着小乖去找然，但是却一直带着小孩东逛西逛的，不是到这个城市吃吃喝喝，就是到另一个城市玩玩乐乐，然而小乖却一直坚信着沈清霖答应了他，就一定会帮他找到然的，所以也一直乖巧的任由沈清霖带着他吃吃喝喝玩玩乐乐。

　　只有小福子在一旁看的最真切，心中不由得对小乖产生无限的同情，可怜的小乖啊，被主子拐卖了都不知道，又对主子产生了无尽的。。。鄙视？好吧，鄙视主子什么的，他还没有这个胆，但是在心中小小的鄙视一下还是可以的，无良的主子竟然欺骗小孩。

　　这边玩的开开心心，那边却是凄凄惨惨。

　　南宫傲然冰着一张脸坐在主座上，下面跪着一地的人，个个低着头，颤抖着身子，不知道的还真会以为大家都得了羊癫疯呢。

　　“有消息吗？”南宫傲然冰冷的毫无温度的声音在大堂上响起，底下那一群人身体更加的颤抖了，个个都不敢抬头回答南宫傲然的问话。

　　话说，他们一直都知道自家主子为人冷酷不易接近，但是最近也有传言传出，说主子已经平易近人很多了啊，什么温柔什么宠溺的，还有什么笑啊，主子都会了，可是。。。可是。。。现在看看，到底是谁他娘的造谣啊，主子分明是比过去更是有过之而无不及啊，就算他们跪在下面距离主子有一段距离，都可以明显的感受到主子身上散发出来的冷气。

　　“说话！”南宫傲然的声音突然抬高八度，温度也跟着降低八度，吓得底下一些心理承受能力不行的人已经瘫倒在地，昏迷不醒了。

　　“回。。。回主子的话，还。。。还没有。”底下一个看起来是头头的人颤颤巍巍的说道。

　　“啪！”的一声，南宫傲然竟然硬生生的将座椅上的把手给掰断了，这下，底下那个心理素质比较强的也开始有昏倒的迹象了。

　　话说，南宫傲然到底是有多么的恐怖啊，就连在他身边的明月和暮雨，也不由得哆嗦了一下，真的是太冷了，现在虽然是在南方，天气暖和了一点，但是也不至于到热的地步啊，所以宫主你行行好，不要在释放冷气了好不好？

　　“报！”就在那些还勉强支撑着的属下考虑着是不是也晕倒比较好，一个人突然出现在大厅里，“启禀宫主，有人在蒙平城发现小主子的踪迹，特此快马加鞭禀告。”

　　那人的话刚落，就感觉脸边一阵风刮过，等他回过神来主座上早已没有了那个神一般的人物。

　　“宫主！”明月和暮雨也快速的追上去。

　　几人快马加鞭，不眠不睡的赶了两天的路程，终于到了蒙平城，一个位于麒N王朝边界的城市，虽然是位于边界处，但是其豪华程度却不输给平阳城。

　　大街上来来往往的很多都是外藩人，正是因为位于边界处，所以这个城里的人种很是复杂，不少外藩人都会来这里做生意，或者换取一些自己国家没有的东西，十分的繁荣。

　　这个城市说大不大，但是说小也绝对的不小，要在这样一个城里找一个人，那也不是件容易的事情。

　　但是向来不容易的事情，在南宫傲然的手里就会变得十分容易，这里经济繁荣，而经济繁荣的地方，南宫傲然的麒凤商号就绝对不缺。

　　南宫傲然下令下去，所有的麒凤商号的员工，凡是找到小乖者，赏金十万两，凡是和他们有合作的商号找到小乖，在走丝绸之路的时候分文不收。

　　这命令一下去，全城沸腾了，尤其是那些合作的商号们，只要是商人，谁不知道丝绸之路和麒麟山庄，谁不想着法子去走丝绸之路，要知道一趟丝绸之路下来，那利润足够你整整一年的努力，虽然麒麟山庄收取的分红多了一些，但是剩下的也足够他们一年的利润了，而现在放下话，只要找到画上的小孩，就可以不收取分红，那利润是让人眼红的，就算现在开始一年不做生意都是绰绰有余的。

　　于是蒙平城一时之间竟然出现这样一种现象，所有的商家集体歇菜了，全都关闭了自家的大门，纷纷出动人员，每天在大街上巡逻，也不知道在找些什么甚至连商铺都不开了。

　　蒙平城的人纷纷感到奇怪，一时之间整个城市陷入了某种狂热的状态。

　　此刻正在蒙平城带着小乖游玩的沈清霖，明显的看到了这种变化，心里微微一动，知道必定是小乖口里的那个什么然的找来了，只是，他没想到那个人的势力似乎还不小呢，而且为了一个小孩竟然这样的大张旗鼓。

　　“霖，这是怎么了？”小乖看着街上来来往往的东看西看的人，就算是迟钝的小乖都感觉到了大家的改变。

　　“没什么，小乖，这里我们也逛了这么多天了，也没有找到然，咱们去下一个城市吧，也许那个然就在下一个城市呢。”沈清霖面色如常的说着谎言，完全面不改色，脸不红气也不喘。

　　小乖看着如此“真诚”的沈清霖，小脸上毫不吝啬的绽放出一抹耀眼的笑容，感激的点点头，眼里全都是信任。

　　一旁的小福子看不过去的将头瞥向一边，自家主子的脸皮真是越来越厚了，小乖真是太单纯了，小福子在心里第一千零一次的鄙视着自家的主子，眼睛不由的到处乱转，就看到不远处，一个浑身散发着冰冷气息的人朝着这边走来，他不由自主的打了个寒颤。

　　真是的，这么远的距离，竟然都能释放出这么强烈的冷气，这个人的气势还真是强烈，也自家主子完全有一拼。

　　那边还在和沈清霖说话的小乖，感觉到周身一阵的发冷，小手不由自主的抚上自己的身体，想要给自己多一点的温暖，但是下一刻，身体就直直的落入另一个熟悉又温暖的怀抱中。

　　“然。。。”小乖抬起头，看着瞬间出现在自己视线里的南宫傲然，一时之间竟然没有反应过来，就这样直直的看着南宫傲然，直到感觉到两片火热的唇印上自己的唇瓣，吸走自己的呼吸。

　　“唔。。。岚。。。”小乖任由南宫傲然吻着，这个不同于以往温柔的吻，这是个霸道又有些粗暴的吻，吻得小乖唇发疼，但是小乖却依旧乖巧的任由南宫傲然吻着，感受着这个久违的怀抱。

　　南宫傲然控制不住自己了，天知道当他看到小乖的那一刻，他的心情有多么的激动，好像全世界只剩下小乖一个人，他的眼里看不到其他人，满满的只有小乖一个，想要狠狠的将他揉进自己的体内，这样他就不会在离开自己，想要狠狠的将他压在身下，狠狠的贯穿他，亲身的感受着他的小乖真的回来。

　　“唔。。。”小乖真的快要呼吸不过来了，小脸涨得通红，小手不停的拍打着南宫傲然，但是南宫傲然却像是感受不到似的，还在那里继续吻着。

　　沈清霖黑着一张脸，猛的拉开南宫傲然，将小乖拉到自己身后，装饰用的玉扇此刻就横在南宫傲然和他的身边，好似南宫傲然再敢有什么动作，他就会不客气似的。

　　南宫傲然这才发现眼前除了小乖还有其他人的存在，尤其是看到小乖在别的男人的身后，南宫傲然那原本狂喜的眸子瞬间冰冷下来，但是动作却依旧轻柔的将小乖拉到自己的身边，眼中充满仇视的看着沈清霖。

　　“然。。。”似乎是感受到了南宫傲然身上散发的敌意，小乖弱弱的叫了一声。

　　南宫傲然在心底暗呼一声该死，他差点忘记了小孩的敏感。

　　然后就见他眼中的敌意瞬间消失的无影无踪，就好像从未出现过一样，温柔宠溺的看着小乖，等着小乖的下文。

　　小福子真的不能淡定了，真的无法淡定了，他直愣愣的看着变脸的南宫傲然，那感觉，那速度，比起自家的主子，那真是有过之而无不及啊，那个小乖真的就这么厉害啊，竟然让这两个一看就是人中龙凤的人为他而变脸，而且变化速度是如此之快，他以后是不是不能小看了小乖啊。

　　---------

　　作者的话：还是一章三千的，预定28号的枝枝，然后28号多更，亲们加油，妖妖也会加油的溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你  【求枝枝】第七十一章

　　我喜欢就行

　　章节字数：1430

　　“然，霖，朋友。”小乖指着沈清霖说道。

　　他感受到了两人之间的敌意，虽然不知道为什么，但是向来对别人的情绪敏感的小孩，知道这两人都不喜欢对方，但是然是他最爱的人，霖又是帮助过他的朋友，他不想要两人敌视对方，所以为两人介绍着，心里想着，也许认识了就会成为朋友了。

　　尽管南宫傲然再不情愿，但是看到小孩那眼中的期翼，尽管他在想立刻抱着小孩回去大战三百回合，也只得压抑下自己的心思，然后尽量的收敛起自己对那人的敌意。

　　“霖，然，小乖的。”小乖开心的对着沈清霖介绍着南宫傲然。

　　听到小孩那一句“然，小乖的”，沈清霖立马黑了脸，而南宫傲然却嘴角勾起一抹笑，得意的看着沈清霖，似乎在炫耀一般。

　　明月看着这样难得小孩子气的宫主，在看着那个开心的小孩，心中终于松了一口气，这些天的日子真的不想在经历了，如果在找不回来小乖，他都不知道自己到底能不能坚持下去。

　　“小乖，我们回去吧。”南宫傲然自然的抱起小乖，凑到他耳边暧昧的说道，眼睛却是瞥着沈清霖的，“然好想小乖呢。”

　　小乖也伸手回抱着南宫傲然的脖颈，“小乖也想然。”然后也不管在场是不是有许多的人，对着南宫傲然的脸颊猛的印下一个香吻，真的太好了，又回到然的怀抱了，又看到然了，小乖幸福的笑着。

　　南宫傲然感受着手中真的的触感，温暖的体温，心中也是抑制不住的激动，真的回来了，他的小孩真的回到他身边了，不再是梦里那僵硬的触感，不在是梦里那冰冷的声音，是真真正正的回到他的身边了。

　　不过开心归开心，小乖还没有忘记“帮助”自己的朋友沈清霖，小乖看着南宫傲然，一副期待的模样，“然，霖，一起，好不好？”

　　南宫傲然能说什么，尽管他很不喜欢那个男人，尤其是那个男人看小乖的眼神，让他相当的不爽，但是他从很久以前就说过，对于小乖的任何要求，他都没有反对的理由。

　　“好。”南宫傲然答应着，心中也是充满了自信的，不管是谁，他都不会将小乖让给那个人的，小乖这辈子，下辈子，下下辈子，都只能是他，南宫傲然一个人的。

　　“霖，一起。”小乖开心的冲着沈清霖挥手。

　　看到那样真心露出的灿烂笑容，沈清霖心中忍不住一沉，是因为那个男人吗？

　　这几天的游逛，沈清霖尽量的带着小乖玩一些好玩的地方，想让小乖开心，尽管小乖有笑，但是看起来就是有些不自然，然而今天才刚到那个男人的身边，就笑的这样的灿烂，小乖，你就这么的喜欢那个男人吗？

　　沈清霖眼神暗了暗，不管你有多么的喜欢那个男人，既然让我看上了，绝对不会放手。

　　也许之前还有些不确定，但是在这一刻，在小乖对着那个男人露出真心的笑容的时候，他确定了自己内心的感情，看到小乖对着那个男人那样笑，他心里十分的不爽，他知道那种情绪叫做嫉妒。

　　该死的，他从小到大就从来没有尝过嫉妒的感觉，但是现在竟然跟一个陌生的男人因为一个才认识几天的小鬼吃醋，这可真不像他的作为啊。

　　不过，那又怎样？他喜欢就行。

　　--------

　　作者的话：吼吼。。。小乖和然终于见面的说，前两天更新都只更了一章，但是比以前两更的量还要多哦，也算米有对乃们失去底更两章的承诺，但是乃们太不给力啦，最近枝枝收藏神马的都好少的说，每次妖妖看着后台，都很想哭的撒，既然乃们胃口如此大，今天妖妖决定，三更鸟，在预定明天的枝枝，明天比赛最后一天了啊，亲们给力点啊，么么溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  【求枝枝】第七十二章 盖着被子纯睡觉

　　章节字数：1451

　　沈清霖那露骨的目光，大概除了小乖，其他人都明显的看得出来，南宫傲然自然不例外，但是南宫傲然却丝毫不放在心上，小乖是他的，就只能是他的，其他人，妄想！

　　两个男人那是用着眼光在较量，周围的人是要躲的多远就有多远，唯恐一个不小心就把自己的小命给搭进去了，那两个绝对都是帝王级别的，绝对不是他们这些小兵能抵挡的。（妖妖：本来想写大BOOS级别的，但是转念一想古代哪里有这样的概念，就果断的修改成了帝王级别，哈哈。。。）

　　“喂，你们家主子是什么身份啊，那气场真强大。”跟在后面的暮雨小心翼翼的凑近小福子身边，靠近他说着悄悄话，还一边用眼睛瞟着前面还在用眼神较量的两个大主子。

　　“你们主子是什么身份啊，那冷气释放的，我现在还感觉很冷呢。”小福子搓搓自己的胳膊，还打了个哆嗦，眼睛也瞥着前面两个争斗的两人。

　　然后就见暮雨和小福子两人相对视，然后一起耸耸肩，一起苦着一张脸，一起哀怨道：“果然做奴才（下属）的命就是苦啊！”说完两人竟像遇到知己一般，激动的抱在一起，两眼泪汪汪，同病相怜。

　　可怜的两个被自家主子剥削打击的人啊。

　　不过很明显站在一旁的长风果断看不下去了，阴着一张脸将暮雨从小福子的身上拽下来，脸色臭的几乎可以和南宫傲然一拼了。

　　暮雨看看奇怪的长风，伸手戳戳那张冰山脸，“喂喂，一个主子就够受的了，你不要在冰着一张脸了好不好，很冷的。”

　　长风蓦然愣在了原地，感受着脸上刚刚传来的温热触感，怪异的瞥了一眼暮雨，没有说话。

　　南宫傲然抱着小乖迫不及待的回到了房间，多天未见，就好像相隔了多年一般，南宫傲然现在抱着小乖的手还在微微的颤抖着，唯恐这就是一场梦，他从来不知道，原来自己放入的感情已经这么深了。

　　“然。。。”小乖感受着南宫傲然比往常更加紧绷的束缚，不仅不会感到难受，心里反而十分的满足。

　　真好，又回到然的身边了，又看到然了。

　　小乖伸手轻轻抚上南宫傲然那张刀刻般深邃的脸庞，感受着手下传来的温热，笑的十分的满足与开心。

　　“恩。”南宫傲然一边应着，一边将小乖压到床上，看着陷入被子里的娇小的小乖，没忍住，低下头，含住那想念已久的红唇，反复的揉捻舔舐，怎么都品尝不够，一遍又一遍的品尝着，直到两人都气喘吁吁。

　　两人的衣服在不知不觉中变得凌乱，南宫傲然望着布满红晕的小乖，身体蠢蠢欲动，但是他此刻却没有遵循身体的指示，小心的帮小乖脱下外套，只留下亵衣亵裤，然后也快速的将自己脱光，伸手抱着小乖软软的小小的身体，满足的陷入被褥之中。

　　他现在不想要小乖，他现在只想这样安静的抱着小乖，感受着小乖就在自己的身边，真实的在自己的身边，即使身体已经紧绷的发疼，他却像是没有感觉似的，抱着小乖，幸福满足的笑着。

　　小乖乖巧的躺在南宫傲然的怀中，任由南宫傲然抱着，小手抓着南宫傲然的前衣襟，聆听着南宫傲然强大的心脏扑通扑通跳动的声音，嘴角沁着一抹甜甜的笑容。

　　两个人在经历的第一次分别之后的相逢，没有疯狂的索取对方的身体，只是这样静静的相拥而眠，感受着彼此就在自己身边的满足与幸福。（爱到深处时，只要确定对方就在自己身边，便已是幸福，并不一样要用身体来确认）

　　---------

　　作者的话：亲们，这是第二更哦，晚点还有一更的撒，今天如果收藏投枝枝都不错的话，明天四更奖励你们哦，吼吼。。。妖妖说到做到，亲们好好加油啊，妖妖也要好好加油！溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  【求枝枝】第七十三章 争夺之战

　　章节字数：1491

　　之后，从那天开始，沈清霖和小福子就正式的加入了他们这一行人的队伍，他们在途中听说武吉城似乎要举办武林大会，由武吉城有名的武林世家--上官家主办，许多的武林人士纷纷的赶去。

　　本来对于武林大会什么的，南宫傲然根本没兴趣，慕容千寒和沈清霖这些高手也从不涉及武林中事，尤其是沈清霖，但是小乖和天天两个小孩却十分的好奇，尤其是天天，最喜欢热闹的事情了，小乖在他的鼓动下，自然也想去看一看，而最宠爱两人的慕容千寒和南宫傲然自然是不会拒绝的，沈清霖又喜欢着小乖，对于喜欢之人的要求，他也是纵容的很，于是达成一致的众人再次启程，目标武吉城。

　　一路上游山玩水，小乖和天天两个孩子是最开心的，有心爱的人陪伴在身边，又有好朋友在一起，怎么可能不开心，但是要真说有什么不开心或者是不爽的那就要数南宫傲然了。

　　看着旁边那个一直对着小乖献殷勤的男人，南宫傲然那是毫不掩饰的，满脸的怒火，要不是因为小乖，他早就狠狠的教训这个胆敢跟他抢人的男人了。

　　小乖从小就很少接触人群，或者说除了他们这些人之外，小乖其实很怕生的，但是沈清霖是小乖除了天天外交的第二个朋友，看得出来小乖很珍惜也很重视这位朋友，如果不是看在这点上，南宫傲然早就将沈清霖赶走了，哪里还轮得到他在他面前耀武扬威。

　　对于小乖的过去，沈清霖其实并不清楚，但是对于小乖的性格，沈清霖却已经掌握的差不多了，也知道小乖只是将他当做朋友，虽然对于这一点有些不爽，但是有这一点也不是什么坏事，至少小乖还是信任喜欢自己的，有的空子不钻，那可就不是他沈清霖的作风了，迟早有一天，他会让小乖心甘情愿的跟他回去的。

　　这一天，几人在去武吉城的途中，来到了七阳城，打算稍作歇息，三辆超豪华马车行在大街上，引来不少百姓的停足注视，其实这样的情况也已经不是一次两次了，所以一行人也都习惯了。

　　依旧是在城中最大最豪华的客栈前停下。

　　见车上下来的各个穿着不凡，气势也不凡，客栈的老板和小二都是眼色极佳的人，急忙上前招呼着：“几位客官，是打尖还是住店？”

　　“五间上房。”这次没有等长风开口，南宫傲然冰冷的声音就传了过来，然后也不管身后人的反应，率先抱着小乖上楼。

　　慕容千寒拉着天天跟在南宫傲然的身后，明月等人自然也是跟着南宫傲然。

　　看着他们上楼的背影，沈清霖手握玉扇，紧紧捏住，眼中迸射出浓浓火焰，不过很快就被他压抑下去了，“再来一间上房。”说完也不管已经石化的小二和掌柜，径自上楼了。

　　等到全部的人都上了楼，再也看不见了，也感受不到那强大又恐怖的气息之后，小二和掌柜这才慢慢的恢复过来，掌柜的看看刚刚几人走过的楼梯，然后面色凝重的拍拍小二的肩膀：“伺候好点。”否则，估计他这家经营已久的客栈就会被人夷为平地。

　　“是。”小二也抹抹额上的冷汗，心里也是胆战心惊的，就算为了自己的小命，他也要把人伺候好了，刚刚那几个人一看就知道不是好惹的，他们根本惹不起。

　　吃饱喝足，小乖和天天想去街上逛一逛，南宫傲然让明月和清风跟着，自己则留下来处理一次宫中飞鸽传来的事务。

　　这一次，沈清霖也难得的没有跟着小乖一起出去，尽管是以一个很好的接近小乖，诱拐小乖的机会，其实也不是他不想去，而且他同时也收到了一份文件急需处理。

　　-------

　　作者的话：这是今天最后一更，也是一篇加更，亲们为了明天加更，乃们也要多多收藏多多投票的撒！加油哦，看好乃们哦，还有明天是最后一天啦，有枝枝不投后天就作废撒，所以不要大意的投给小乖和妖妖吧，么么溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  【求枝枝】第七十四章 小乖出事了1

　　章节字数：1377

　　“什么事？”沈清霖冷着一张脸问道。

　　在他的面前跪着一个黑衣人，“属下得到飞鸽传书，请主上过目。”黑衣人将一张纸条递给小福子，由小福子递给沈清霖。

　　沈清霖看到纸条上写的东西，嘴角的弧度是越来越大，但是跟随沈清霖时间已久的小福子知道，主子笑的越明显，那说明有人就要倒大霉了，心中不由得为那个不知道是谁要倒霉的人默默的哀悼三秒钟。

　　“好，很好，既然如此，就不要怪我不客气。”沈清霖的声音倏然变得冷酷起来，由于地狱中的撒旦，嘴角的笑容变得嗜血残酷。

　　时间还没过去半天，就见天天慌慌张张的跑回来，跑的上气不接下气。

　　慕容千寒一见自家的宝贝跑的如此匆忙，气喘吁吁的样子，早就心疼了，赶紧一把抱过自家宝贝，喂他喝了点水，顺顺气，“怎么了，跑这么急干什么？”语气中没有责备，只有满满的心疼。

　　如果是在平时，南宫傲然也许会对慕容千寒这个样子讽刺几句，但是看了看天天回来之后，并没有小乖，心突地跳动了一下，但是还是努力的不往其他方面想。

　　“小乖呢？”只是尽管他不往其他方面想，但是语气中却不自觉的带着点颤抖，声音冰冷。

　　这时天天像是想起自己跑回来的原因了，急忙的从慕容千寒的腿上跳下来，着急的想要说些什么，手舞足蹈的，但是反而是因为他太过着急，说话反而不连贯了，“宝宝。。。宝宝。。。宝宝。。。”反反复复的竟然直说的出来这几个字。

　　慕容千寒急忙为天天顺顺背，南宫傲然则是死死的盯着天天，那冰冷狂躁的眼神，让天天忍不住的往慕容千寒的身后缩去，那眼神实在是太恐怖了。

　　“快说，小乖怎么了？”南宫傲然忍不住的吼道。

　　“宝宝被官府的人围住了。”天天吓得大喊出声，下一刻就发现瞪着自己的人早已经不见了。

　　此时从楼上下来的沈清霖，刚好听到了天天最后的一句话，眉头紧紧的皱起。

　　“千千，我们。。。我们也快点去吧，宝宝。。。呜呜。。。宝宝没有。。。”天天急的都要哭出来了。

　　“到底怎么回事？”沈清霖没有像南宫傲然那样匆忙的离去，因为他知道有那个男人在，没有人会伤害的了小乖的，现在最重要的是先弄清楚到底发生了什么事，这样心里有个底，才好办事。

　　“就是。。。”天天一边回想着，一边跟他们解释道。

　　原来，天天和小乖上街后，就像跟以前去过的每一个城市一样，四处找好玩的好吃的，但是在街上走着走着，敏感的小乖就觉得街上行人的眼光很奇怪，好像一直盯着他们看，而且还窃窃私语。

　　小乖有些不自在，本来就对陌生人有一定的抵触心理，如果不是因为有天天在，而且陌生人对他也没有什么恶意，小乖基本上是不会出来逛街的。

　　但是很明显的这些人看着小乖的目光，让小乖感到十分的不舒服。

　　天天也察觉到了，他向来都是一个随心所欲，也是个嫉恶如仇心直口快的人，也许是慕容千寒纵容出来的，但是对于有人胆敢对他在意的人有意见，或者想要伤害他在意的人，天天绝对不会允许的。

　　-------

　　作者的话：昨天的成绩还不错的撒，所以今天承诺的四更，两章底更两章加更，但是收藏还是不多的，亲们在加把劲啊，多多收藏，多多投枝枝啊，今天发枝枝了，也是最后一天，不用明天可就清零了，浪费了，所以不要大意的投给可爱的小乖吧，吼吼。。。溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  【求枝枝】第七十五章 小乖出事了2

　　章节字数：1244

　　“喂，你们看什么看啊，没见过这么可爱的孩子吗？”天天冲着那些对着他们指指点点的行人说道，口气很冲，小小的眉头皱起，凶巴巴的，但是看起来依旧很可爱。

　　但是那些行人似乎对天天的大吼压根就没有感觉，或者说根本就不把天天放在心上，天天这下更是气急了，“有什么要说的就当着我的面说出来，在背后说人家坏话算什么，有本事就说出来啊。”

　　“天天，”小乖轻轻的拉着冲动的天天的衣袖，唯恐他真的冲上去，那些可都是大人啊，随便一个都可以把天天打趴下的，“天天，我们回去吧？”

　　他不想在呆在这里了，很不舒服，他想然了，只要在然的身边，他就会感激到很安心。

　　“恩，我们不要理他们。”天天恶狠狠的瞪了那些人一眼，然后拉着小乖的手就要离开，但是谁知，刚刚还在窃窃私语的行人们立刻噤声了，紧张的让出一条道路，几个穿着官兵服模样的人跑过来。

　　“好了，都让开让开，你说的人在哪里？”一个看起来是头头的人问着身边的一个百姓装扮的人说道。

　　“就是他，刘捕头您看。”那个人一副谄媚的样子，然后手指着小乖说道。

　　那个叫做刘捕头的人，这才看向躲在天天身后，只露出一个小脑袋的小乖，然后展开一张纸，好像是一个画像，比对着小乖看了半天，似乎才确认了，“恩，没错，就是他。”

　　“你可叫莫小乖？”刘捕头问着小乖。

　　小乖哪里见过如此大的阵仗，早就有些吓蒙了，身体都微微的颤抖着，眼中满是惊恐，站在小乖身后的明月和清风一见情况不对劲，大步上前将小乖和天天护在身后。

　　尤其是明月，看到小乖快要被吓哭的模样，急脾气的她不由得一阵怒气，“你还没资格问！”

　　“放肆，这可是七阳城县衙的捕头，有你这么说话的吗？”刘捕头还没有回答，倒是他旁边的那个狗腿子一般的人率先叫出来，那样子好像刘捕头是多么大的官似的。

　　明月嘴角忍不住扯出一抹讽刺的笑，别说是一个小小的捕头了，就算是县令知府过来了，他也照样没资格过问小乖的身份。

　　“我们现在正在奉命捉拿朝廷钦犯，请你配合一点。”刘捕头将画像递到明月的眼前，上面画的人她再熟悉不过了，不是小乖又会是谁。

　　明月皱着眉头看向眼中同样有些不解的清风，然后不着痕迹的移动了一下，让别人无法看清小乖的脸。

　　“你们要找的人管我们什么事？”明月盛气凌人的说道。

　　大概是刘捕头从未被人如此对待过，也不由得动气了，虽说七阳城比不过帝都的繁华，但是俗话说的好，强龙不压地头蛇，在这七阳城，除了县令，他就是那地头蛇，哪个人见了他不得礼让三分，现在竟被人如此的对待，心里怎么能平衡。

　　“我们这是在办公务，麻烦你们让一下，如果他不是我们要找的人，我们自然会去别处寻找。”刘捕头脸也拉下来了，眼睛一直瞥着那个躲在明月和清风身后的小乖。

　　-------

　　作者的话：亲们加油啊，最后一天啦，冲刺啦，乃们要给力哈，妖妖也会给力的，支持小乖，给小乖投枝枝，收藏哈溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　【求枝枝】第七十六章 成了朝廷钦犯1

　　章节字数：1470

　　“我们少爷出来游山玩水，不过是路过这里，又怎会是你们要找的钦犯。”明月反击道，就是不让半步，废话，别说那张画像十分的像小乖，就算不是小乖，她也绝对不能让半步，这要是被宫主知道了，还不得大刑伺候着。

　　“如果你们再不配合就不要怪我不客气了。”说着，刘捕头对着身后的官兵使了个眼色，官兵就将明月等人团团的围住了。

　　“怎么？这是欺负平民百姓呢？”明月才不怕这些，在高强的对手在面前，她都面不改色，更何况是这些只会一些拳脚功夫，就仗势欺人的官兵呢。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”刘捕头留下一句话就挥舞着大刀砍过去，一见真动真格的了，路上的行人纷纷的开始逃窜。

　　明月一边带着小乖，一边游刃有余的躲着刘捕头的攻击，反而是那个刘捕头几次都砍不中，倒像是被人耍着玩的。

　　一看这些人的阵势，天天也有些蒙了，但是看着小乖在明月身边惊恐无助的模样，天天一咬牙，趁着混乱的时机往客栈跑去，只要千千和那个南宫傲然来了，就没有人会动的了小乖了。

　　所以，天天就这样气喘吁吁的跑来了。

　　听完天天的讲述，沈清霖眉头皱得死紧死紧的，心思是百转千回。

　　朝廷钦犯那可不是一般的罪犯，能发布这道施令的只能是朝廷上的大官，小乖一直都跟着他们在一起，怎么会招惹到朝廷的人，难道。。。沈清霖突然想起那条纸条，如果是那个人为了威胁他而牵扯到了小乖，他绝对不会原谅。

　　本来还想要多和他玩几局的，竟然敢牵扯到小乖，那就不要怪他不念旧情。

　　等到南宫傲然到的时候，明月正护着小乖耍着那群官兵玩，南宫傲然的出场，让所有人顿时感到阴风阵阵，不由自主的停下了动作。

　　小乖感觉到熟悉的气息在靠近，垮着一张小脸，泪眼汪汪的瞅着正走过来的南宫傲然，软软的带着哭腔的叫了一声：“然。。。”

　　那声音，立刻将南宫傲然的怒火上升到了前所未有的新高度，看着那群官兵的目光，简直就要喷出火来，或者说已经喷出火来了，那群官兵一个个不由自主的后退再后退，一个个都不敢靠近那个气场强大的男人。

　　南宫傲然眼里喷着火，身上散发着冷气，让那些官兵一会感到热得不行，一会又冷的打哆嗦（难道这是玄幻？），一个个都恨不得离开这里，就算被县太爷惩罚也好过在这里生生的忍受身体和心理上的煎熬。

　　“怎么了？”南宫傲然温柔的抱起小乖，那脸上的柔情仿佛都能掐出水了，让那些刚刚只被南宫傲然一个眼神几乎就秒杀了的官兵们，看的那是目瞪口呆，连自己的最初的任务都忘记了。

　　“然，回去。”小乖乖乖的趴在南宫傲然的肩膀上，小脸埋在南宫傲然的脖颈中，小手紧紧的抱着南宫傲然的脖子，只有在南宫傲然的身边，他才能感到安心，好像世界上什么事情都不会困扰着他，只要有这个人在。

　　“好。”南宫傲然轻轻拍着小孩的后背，安慰着，然后递给明月清风一个眼神，就抱着小乖离开了。

　　明月清风接到南宫傲然的命令，看着那些早已石化的官兵，嘿嘿的奸笑着，敢欺负小乖，乖乖的等着受死吧。

　　看着同样气场改变的明月和清风，那些官兵一个个都忍不住要抱头痛哭了，一个个都十分的后悔自己怎么就走了官兵这条路呢，怎么就遇到这样的一些人呢，现在反悔来不来的及啊。（妖妖：可怜的官兵孩子们，被南宫傲然等人摧残的神经都脆弱了）

　　---------

　　作者的话：枝枝，妖妖又来要枝枝了，嘿嘿。。。还有收藏哦，最后一天，亲们让妖妖完美落幕吧，第一次参赛真心的很开心啊，妖妖会继续加油滴，晚点还会在有一章的，大概会在六点左右溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  【求枝枝】第七十七章 成了朝廷钦犯2

　　章节字数：1479

　　回到客栈，小乖大概是惊吓有些过度了，再回来的路上就趴在南宫傲然的身上睡着了，小手还紧紧的抓着南宫傲然的衣领，好像害怕南宫傲然会消失一样，是不是的还发出点小小的哼哼声。

　　南宫傲然就这样抱着小乖，一手拍着他的后背希望他睡得安稳点，眼神却是抑制不住的怒火。

　　是的，怒火，一直都没有消退过，反而又越烧越大的趋势。

　　任谁好端端的路过一个城市，只是打算借宿一晚第二天就走，结果却遇到了这样的事情，本来如果只是个误会就已经叫人够火大的了，结果竟然是真事，自己的宝贝竟然被人通缉，还成了朝廷钦犯，这落在谁的身上谁不生气。

　　“给我调查清楚到底是怎么回事？”南宫傲然努力的压抑着心中的怒气，低声的吩咐道。

　　“是。”暮雨也不似平时的犯二白痴样，一本正经的回到，可爱的小乖遇到这样的事情，他们谁都咽不下这口气，胆敢伤害他们可爱的小乖，简直就是找死。

　　“千千，要不咱们现在就走吧？”天天提议道，只要离开了，他们就抓不到小乖了，虽然不知道到底是怎么一回事，但是他看得出来，那些人都是冲着小乖来的，但是小乖好乖的，根本就没有惹事，那些人真是太可恶了。

　　“乖，没事的。”慕容千寒安慰着天天，眼神也变得深邃，那些人明显是接到了上头的命令，既然这个地方有，就说明绝对不会只有一份，说不定其他城市也在等着他们呢。

　　“可是，宝宝。。。”天天的话还没说完，就看到客栈外面冲进来一群的官兵，比刚刚围堵小乖的时候还要多上几倍，看来明月给的教训不小啊，带着这么多人来壮胆？

　　“大人，就在那里。”被打成猪头的刘捕头指着南宫傲然等人说道。

　　话说为什么刘捕头被打成猪头了，还是被一眼就认出来了呢，那就只能怪他们太官僚主义了，不过就是一个小小的捕头，竟然也要穿着和一般的衙役不一样的服装，不被认出来才怪。

　　那个县令挺着一个怀孕八月孕妇般的肚子，晃晃悠悠的走过来，拿眼斜睨着南宫傲然等人，懒洋洋的说道：“就是这些人闹事的？”

　　刘捕头赶紧唯唯诺诺的上前，弓着腰说道：“是的，他们不仅打伤了我们衙役，还窝藏朝廷钦犯。”

　　“朝廷钦犯？”那个县令一听到刘捕头说朝廷钦犯，眼睛立刻亮了起来，要知道上头已经明确的规定了，只要抓到朝廷钦犯，那就重重的有赏，说不定还能官升一级，没想到老天这么的优待他张大福，竟然将朝廷钦犯带到他面前，看来他张大福果然是做官的命呐。

　　“咳咳。。。”张大福收起财迷心窍的嘴脸，努力的装出县太爷的威严，“朝廷钦犯在哪里？”

　　“大人，就是那个正在睡觉的那个。”刘捕头指着南宫傲然怀中的小乖说道。

　　张大福这才抬头注意到南宫傲然怀中的小乖，在南宫傲然这样高大的身躯的对比下，窝在他怀中的小乖就显得十分的娇小，那张睡着的精致的小脸，让他看起来就像一个安静的天使一般的美好，看的张大福眼睛都直了。

　　话说，这个张大福，平时除了爱钱，最爱的就是美人，而且男女不限，活脱脱的一个色鬼，他的府里不知有多少被他抢来的漂亮男女，不管人家同不同意，都仗着自己县太爷的身份，强抢来做妾。

　　百姓对他也是敢怒而不敢言。

　　----------

　　作者的话：今天最后一更撒，明天妖妖就要回学校啦，最近几天存稿码字真心好累的说，但是也好开心的说，这样我就算回学校前几天忙，乃们也不会没有文文看啦，吼吼。。。这样贴心的妖妖，乃们难道不想抱回家吗？（撒娇卖萌啦~~~）所以，乃们多多投枝枝多多收藏推荐留评神马的，妖妖就会多多更，大家一起加油吧溺宠：宠你宠不够

　　卷一 只想宠你  第七十八章 成了朝廷钦犯3

　　章节字数：3165

　　这次，张大福估计是看中了小乖，本来下发下来画像的时候，他就盯着画像上的小人直眼了好久，现在看到真人，那可是比画像上更加的精致动人，心中不由的升起一些心思，只可惜，张大福不知道有没有福气消受。

　　南宫傲然看着张大福直直的盯着小乖的眼神，就好像小乖全身脱光光站在他面前一样，猥琐的让他恨不得立刻挖出张大福的双眼，看他以后还敢不敢随便瞄人。

　　但是毕竟是朝廷命官，即使只是一个小小的官，他掐死他简直就跟掐死一只蚂蚁一样，但是现在也不是时候，他必须弄清楚小乖为什么会成为朝廷的钦犯。

　　南宫傲然换了个姿势，将小乖挡住，隔绝了张大福的目光。

　　似乎是看的不过瘾却又看不到了，张大福这才回过神来，看着南宫傲然等人全都气质不凡，气场更是强大，刚刚进来光顾着自己身为县太爷的优越感，和看小乖去了，现在注意到其他人的存在，他不由得打了个寒颤。

　　那些人的气场让他有些想要退缩了，但是一想到自己是县太爷，在这里他说的话就是圣旨，又不由得多了点胆子。

　　“你们可知道窝藏朝廷钦犯该当何罪，看在你们都是初犯的份上，只要你们将朝廷钦犯乖乖交出来，本大人就不计较你们窝藏朝廷钦犯之罪。”张大福挺着肚子，努力挺起自己的腰板。

　　南宫傲然紧皱眉头，听着张大福一口一个朝廷钦犯，甚是刺耳，一个没忍住，一枚小小的银针刺向了张大福嘴角，竟然穿过张大福上下两篇肥肠唇，将他嘴给缝了起来。

　　“啊！”针刺入的疼痛感让张大福本能的尖叫出声，但是由于针是穿过他上下两片唇，他这一声尖叫，硬生生的将两片唇给撕裂了一道长长的扣子，扣子很细，但也渗出一排小血珠，疼的他更是鬼哭狼嚎。

　　“唔。。。”南宫傲然怀中的小孩因为那刺耳的尖叫声，不安的动动身体，小小声的哼哼，似乎要醒来的样子，南宫傲然一甩手，隔空点住了那个张大福的哑穴，然后大手轻拍着小乖的后背，低沉的嗓音在小乖耳边不停的回荡安抚，不一会小乖又睡熟了。

　　南宫傲然不希望小孩看到这样的一幕，不想在小孩单纯的世界中留下什么不好的回忆，他的小孩只适合活在纯净无忧的世界里，而这样的世界，他会为他而守护！

　　张大福因为针的缘故只能闭着嘴，将针拔出来之后，手颤颤的指着南宫傲然，想要说话却只感觉到了嘴上的疼痛，半点声音都发不出来，惊恐的在那里瞪大了眼，全身也抑制不住的哆嗦着。

　　明月等人就像是看耍猴戏似的，嘴角沁着嘲讽的笑，站在一边欣赏着这出免费的戏剧。

　　张大福张了几次嘴，就是发不出任何的声音，反而牵扯到嘴上的伤，疼的他龇牙咧嘴。

　　“县令大人，你这是要说什么啊，我们可都听不懂哑语啊？”暮雨在一旁好笑的看着张大福，故意刺激他，还夸张的用手放在耳后，然后身体前倾仿佛想要更仔细的听清张大福说的话似的。

　　他的举动引得天天和小福子没忍住笑出来了，“哈哈。。。”

　　这下那个县太爷更是气得开始吹胡子瞪眼了，可惜他没有胡子，倒是有个大肚子，气得一颤一颤的，看的大家都忍不住为他捏一把汗，你说只要是真气急了，小孩流产了可咋办呀？

　　“你们太大胆了，连大人都敢陷害，来人，给我将这些人拿下！”刘捕头这一看就连县太爷都治不了他们，不由得心里更是气极，尤其是脸上还隐隐的传来疼痛，让他更是为上午那场打斗而心生怨恨。

　　那些官兵们有一部分是上午就参加过打斗的，一个个缩着脖子使劲的往后缩，唯恐被发现，被叫上前再打一顿，他们可是明确的知道的，和那些人打简直就是单方面的被殴打。

　　可惜，仍旧有一些不知道的笨蛋，想要在大人面前逞能立功，看到南宫傲然还抱着孩子，而其他人也就几个，想来他们人这么多，绝对可以抓的住他们，到时候大人一个高兴，说不定他也能升职呢。

　　于是抱着这样的妄想念头，许多的官兵直冲进客栈，拿着刀剑对着那群人喊叫。

　　在这样嘈杂的环境中若还是能睡着，那小乖就真成小猪了，尽管有南宫傲然的低喃安抚，但是小乖还是慢悠悠的转醒了，一只小手仍旧抓着南宫傲然的衣襟，另一只小手揉着眼睛，茫然的看着面前突然冲过来一大群的人。

　　南宫傲然见小乖被吵醒了，身上的气势那是全开，冷气不要命的释放着，明月等人见状，赶紧悄悄的往后退，唯恐被波及到，而那些曾经感受过的官兵一见南宫傲然这摸样，也纷纷的开始考虑着以后是不是要换个职业了，这职业太他娘的坑人了，随时都会丢命的。

　　倒是那个“勇猛直前”的官兵们，在感受到冷气的时候已经挺不住自己前进的脚步了，只能眼睁睁的看着近在眼前的南宫傲然，然后在一瞬间全部躺倒在地，没有人看的见南宫傲然是怎样出手的，但是所有人都看得到官兵们在一瞬间躺倒在地。

　　“然，他们在干吗？躺在地上好玩吗？”小乖总算是清醒过来了，看着正躺在地上不断哀叫的官兵们，小小的脑袋歪歪着，问着南宫傲然。

　　“恩。。。大概是好玩吧，别管他们了。”南宫傲然面不红气不喘的回道。

　　众人心里极其的想要吐槽啊，尤其是那些躺在地上，浑身疼痛的官兵们更是泪流满面。

　　他们也不想躺在地上啊，喂喂，这个人就是睁着眼睛说瞎话的啊，喂喂。。。你也不能真的信了他的话啊！

　　可惜，没人理会那些官兵们了。

　　这时，张大福似乎终于察觉到自己可以开口说话了，看着小乖那乖巧的模样，心中的色心色胆更大了些，颤颤巍巍的不敢上前，仗着前面还有一个刘捕头挡着，说道：“快点乖乖。。。乖乖的把他交出来，否则。。。否则。。。要你们好看！”

　　所以说色胆壮人胆，你说这个张大福，你什么时候叫嚣不好，非要在这个时候，你难道没有看到你之前的那些官兵们都是怎么躺下的吗？（张大福：我确实没有看到）好吧，你就算没有看清，也应该知道自己的下场是什么样吧，怎么就有这么白目的人呢。

　　似乎是真的嫌张大福太过吵闹了，南宫傲然真想直接了结了他，不过在出手的那一刻，被别人阻止了，这个人不是别人，正是沈清霖。

　　看着那个阻挡自己的手，南宫傲然皱紧眉头，很是不满，不过沈清霖却没有在意南宫傲然的厉眼，对着身边的小福子使了个眼色，就见小福子走上前，也不知道给那个人看了什么，就见原本还耀武扬威，作威作福（张大福内牛满面：他哪里有作威作福啊，在他们面前他做得起威，做得起福吗？）的张大福立刻像是变了一个人似的，整张肥脸都垮了下来，身体更是颤抖的犹如糟糠，那眼中闪着惊恐与悔恨，好似恨不得现在就给他们下跪请求原谅似的。

　　南宫傲然意味深长的瞥了一眼沈清霖，没有说话，直接带着小乖上楼了。

　　明月等人虽然对张大福瞬间的改变有些疑惑，但是也不是那么好奇的人，毕竟太过好奇的人通常活不久的，不是有句话叫做：好奇害死猫吗？不过像小乖和天天这样的好奇孩子就另当别论了，谁让他们身边有那么强大的人守护着呢。

　　七阳城先衙内，沈清霖高高在上的坐在主位上，张大福却一脸谄媚的站在下侧，好似一副随时候命的模样。

　　“不知大人远道而来，有失远迎，实在恕罪。”张大福躬下身子恭敬的说道。

　　沈清霖也不管这些，脸色很是冰冷，看向张大福的眼神更像是冰渣子，不断的射向张大福，张大福忍住擦额上的冷汗，感受着上面那人刺眼的瞩目，心中的小心肝那是一颤颤的。

　　溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第七十九章 殴打朝廷命官

　　“我问你，朝廷钦犯的画像是谁给你的？”沈清霖冷了半天的脸，这才开口说话。

　　张大福在心里默默的为自己哀悼，但还是唯唯诺诺的回道：“是知府给的。”他的顶头上司，七阳知府，朝廷钦犯的画像就是他直接派发下来的，知府承诺只要找到画中人，必有重赏，他才会拼命找的。

　　知府？沈清霖沉思了一会，估计从这个小小的县令这里是得不出太多的有用信息，“那你可知道，朝廷上头可从来没有下达过朝廷钦犯的通缉令。”

　　张大福这一听，顿时觉得腿脚发软，一屁股坐在地上，然后急忙的变成跪着，哀求着沈清霖：“大人，大人，我真的不知道时怎么回事啊，就是知府大人给我一张画像让我找到那人，还说那人就是朝廷通缉的钦犯，找到重重有赏，我真的不知道是怎么回事啊，大人饶命啊！”

　　张大福吓得差点尿裤子，尽管他的官是花钱买来的，但是他也知道，私自发布朝廷通缉令，那要是被抓到是要被杀头的，他只不过是贪污了点，好色了点，但是还不想死啊。

　　“通知下去，撤掉通缉令，还有不准将此事声张出去，否则……”沈清霖拿着玉扇做了一个砍头的动作，对付这样贪生怕死之人，沈清霖最是知道他们的弱点的。

　　“是是是，我马上就去办。”张大福慌慌张张的跑出去，只要愿意放过他一马，让他做什么都行。

　　小福子对自家主子的行为很不解，“主子，您不罢免他？”这个官一看就知道是花钱买来的，而主子最恨贪官和无用的官。

　　沈清霖嘴角勾起一笑，“自会有人办了他的，我们回来吧。”

　　回来之后，向来不和的沈清霖和南宫傲然，竟然第一次没有任何敌意，没有互放冷箭的坐在一起，这让暮雨和小福子都大跌眼镜，吃惊不已。

　　只不过，南宫傲然坐在那里冷着一张脸，沈清霖也同样冷着一张脸，两人谁也没有开口说一句话，就那样大眼瞪大眼的互相看着，似乎在较量着谁先开口，好像都觉得谁先开口谁就输了似的。

　　小福子和暮雨在一旁忍不住的擦擦额上流下的冷汗，看着那两个还是没有开口的打算，然后互看一眼，那眼中的悲催与无尽的凄凉，只有两人才能明白了，忍不住有想要抱头痛哭。

　　可惜，两大主子还在眼前呢，怎么敢在狮子头上拔毛，两人对望着，似乎下定了什么决心，都能看到对方眼中那“我不下地狱谁下地狱”的破釜沉舟的眼神。

　　“主子……”两人竟然同时开口，然后发现各自的主子压根就没有任何反应，对看一眼互相打气之后，又异口同声的说道：“小乖……”

　　这下，两个大BOSS级别的男人终于有反应了，只是那反应实在很想让小福子和暮雨泪奔，就见两人齐齐的将冷箭射在两人的身上，仿佛两人说了什么罪大恶极的话似的。

　　他们是冤枉的，他们是无辜的啊，为什么受伤的总是他们呢？

　　不过也多亏了有他们两个的开头，沈清霖和南宫傲然也不再那么的僵硬，心中都担心着小乖，让两人也无法再继续冷战下去，现在最重要的是要找到那个陷害小乖的罪魁祸首，至于眼前这个人，暂时先放他一马，两人在内心同时想到。

　　“明天去找知府，画像是他拿给县令的。”沈清霖冷冷的说道，完全没有商量的语气。

　　难得的，南宫傲然没有反对，毕竟是关于小乖的事情，一点都马虎不得，于是两人商量了一下，其实说是商量，不如说是两人一人一句，绝对的肯定句，绝对没有商量的语气，但是，就仅是这样，两人却还是达成了一致，这让一直在一旁看着两人的慕容千寒也不由得感到疑惑，这两人到底是怎么达成共识的，为什么他一句都感受不到呢。

　　但是不管商量的过程怎么样，有结果就行。

　　于是好好的游玩又变成了追捕罪魁祸首，但是谁也没有抱怨，因为这是涉及到小乖的事情。

　　一行人大摇大摆的将马车停在了知府的府衙门口，暮雨下马，使劲的敲着鸣冤鼓，声音咚咚咚的，仿佛要将鼓面给击破了。

　　“什么人，什么人在击鼓，一大早的还让不让人睡觉了。”一个看似衙役的男人一边往身上穿着衙役外套，一边骂骂咧咧的出来看看到底是谁这么大胆子，“要鸣冤等达人上堂了再来，现在大人还睡着呢。”那名衙役看了看暮雨，不耐烦的说道。

　　沈清霖跳下马车，听着那人的话，眉头紧皱，透过大门看着府衙的庭苑，仿佛要看透这个府衙似的。

　　“现在太阳都生起老高了，小商贩都开始买卖了，你们还不开衙？”暮雨质问到。

　　显然，那个衙役被质问的更加不耐烦了，小眼睛一眯，鼻孔朝着暮雨，高傲的说道：“你是谁啊，我们大人想什么时候开堂就什么时候开，你管得着吗？走走走，快走，别再这里碍事。”

　　说着那名衙役就要关门，沈清霖一个大步上前，单手就止住了要关闭的大门，声音冷冷的说道：“去把那名知府大人给我叫出来，都则别怪我夷平你整个知府府。”语气中满含着威胁。

　　也不知道是沈清霖那冷酷的语气所吓倒，还是被他的气势所震慑到，只见那名衙役快速的连滚带爬的往里跑，还一边跑一边喊着：“大人，大人……”

　　等到知府不耐烦的被衙役喊出来，南宫傲然早已抱着小乖站在了大堂之上。

　　“什么人这么早，不知道升堂要中午的吗？”那个知府絮絮叨叨的说道，看那体型竟和那张大福有过之而无不及，看来朝廷很是大方，拨下来不少的银子来“喂”这些只吃人饭不干人事的官哦。

　　知府刘大能（妖妖：名字一个比一个俗，亲们受着点，毕竟是炮灰不用太好的名字哈）看着站在堂上的几人，个个穿的锦衣华服，气质不凡，一看就知道不是简单的人物，但是在七阳城，他知府怎么也算得上是一个“大官”，倒是见过不少富家子弟，但是谁见了他不是银两凑足，乖乖的递上来的。

　　刘大能坐在高堂之上，穿着歪歪扭扭的官服，拿起惊堂木往那桌上重重一拍，喊道：“你们有什么冤屈？”说实在，还真像那么一回事，如果忽略他那微微眯起的财迷般的眼睛的话。

　　南宫傲然本身是不想理会那个什么破烂知府的，凡是都交给沈清霖处理就好，但是那惊堂木一拍，正好吓倒了正趴在南宫傲然怀里好奇的环顾的小乖，所以说人倒霉时，喝水都能塞牙。

　　刘大能刚刚暗示性的眼神，底下的人那个看的真真切切，只是没有人当回事而已，现在他惊吓到小乖，这可就不能当没有事了，瞬间，暮雨出手就将那个知府从堂上拽了下来。

　　刘大能还没反应过来发生了什么事呢，就发现自己已经坐在堂前的地上了。

　　“你、你们，你们大胆！”刘大能一边挣扎着想要起来，一边愤怒的对着暮雨吼叫，暮雨肯定是不会让他那么容易就起来的，在他就快要起来的时候，故意伸出脚轻轻一扫，于是知府就……

　　“乓”的一声，刘大能又重重的摔在了地上，那肥嘟嘟的肚子重量肯定不轻，这么一摔，估计在想站起来就有些困难了。

　　刘大能疼的直咧嘴，气的已经不知道该说什么了，刚想喊人，就发现自己面前一片阴影，抬头就看到沈清霖蓄着一抹残忍的微笑站在他的面前，让他本能的想往后缩。

　　“你、你们殴打朝廷命官，会、会被判刑的。”刘大能一边后退着，一边哆哆嗦嗦的说着。

　　可惜啊，站在他面前的都是谁啊，会被他吓着吗？

　　“我只问你一遍，画像是谁给你的？”沈清霖的声音阴森森的传来，让刘大能不由自主的哆嗦了一下。

　　沈清霖说的这样简略，刘大能实在是无法理解，什么画像，什么从哪里来的，他其实很想呵斥他们一顿，但是明显的自己处在下风，他很想问一问到底是什么画像，但是一看到沈清霖那骇人的表情，他就毛骨悚然，该问的就问不出口了。

　　他真的很倒霉啊，他到底问的是什么啊，刘大能原本脑袋就不灵光，现在更是被吓成了一锅浆糊。

　　“说！”沈清霖又加重了语气，刘大能能明显的感受到沈清霖语气中不断的冒出冰渣不断的射向自己，但是他真的不知道他到底问的什么啊？

　　大概是小福子看不过去主子的简略，或者是小福子实在同情刘大能那愚笨的脑子，索性好心的提醒他一下，毕竟这是朝廷命官，就算是主子，随便杀了是没事，但是怕会被那人落下把柄，到时候就不好办了。

　　……

　　溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第八十章 争夺小乖

　　“就是他的画像。”小福子指了指正窝在南宫傲然怀中的小乖。

　　刘大能顺着小福子的手看向小乖，这才真切的看清那个人手中抱着小孩长得竟是如此漂亮，心中不由得蠢蠢欲动，可惜，他现在根本不敢，不说抱着那个小孩的男人气场有多么的强大，就光是自己眼前的这一位就够他受的了，他可以毫不犹豫的确定，只要自己对那个孩子动一点心思，自己保准会死的很难看。

　　刘大能仔细的看了看小乖，这才发现这个孩子十分的面熟，然后猛地一拍脑袋，想起了前几天上头送来的画像，难怪这么眼熟，也同时明白了刚刚沈清霖问他的画像的问题。

　　“说吧，那画像是谁给你的？”小福子代替沈清霖问道，因为他知道自家主子说话绝对不重复第二遍的。

　　刘大能颤颤巍巍，欲言又止，其实不是他不想说，而是他不敢说，他压根就不知道面前这些人的身份和目的，再加上他们手上有一个一直在追查的朝廷钦犯，他就更加的不敢说了，万一说不好，被上头知道了，他绝对活不了。

　　“你现在不说一样活不成？”仿佛看穿了刘大能的心思似的，沈清霖冷冷的说道。

　　冷汗一滴一滴的从刘大能的额上不断的渗出，刘大能真是进也不是退也不是。

　　“说！”沈清霖本来就不多的耐心终于被刘大能给用光了，手中的玉扇似一把尖锐的利剑架在刘大能的脖子上，吓得刘大能双腿止不住的颤抖。

　　“我说，我说。”刘大能唯唯诺诺，怕死的求饶，“是、是帝都来人派发下来的。”

　　“是帝都的谁？”沈清霖的声音更冷了，但是架在刘大能脖子上的玉扇却远离了一点，刘大能不由得暗暗松了一口气，“是，是……”刘大能还在做着最后的挣扎。

　　沈清霖见状，又将原本撤离了一点的玉扇更进了一步，直接让他脖子见红了。

　　“啊！饶命啊，我说，是御王爷派来的人。”刘大能赶紧将名字报出来，唯恐下一刻自己的脑袋就与自己的身体搬家了。

　　听到这个名字，沈清霖的眼神倏地一敛，果然……

　　而南宫傲然在听到之后，也是眉头紧皱，虽然说他是四大魔宫之一的宫主，谁都不怕，但是对方毕竟是朝廷的人，而且还是一个王爷，真要追究起来，确实有些麻烦，但是！

　　但是，既然他敢将主意打到小乖的身上，不管是谁，就算是麒王朝的皇帝也不行，这个世上，欺负谁他都不管，只有小乖不可以！也不能！

　　南宫傲然瞥了一眼旁边一脸深沉的沈清霖，眼中闪过一丝深邃，将怀中的小乖抱得更紧了。

　　既然已经得到了想要的信息，这个地方，南宫傲然是一秒钟都不想多留，如果不是因为想要亲自得到消息，他压根就不想小乖涉及这种地方，这种场面。

　　南宫傲然一行人在七阳城又呆了一天，第二天朝着麒王朝的帝都--麒凤城出发！

　　而七阳城也在一夜之间，连着撤掉了两个官，县令和知府相继失去踪影，至今仍为百姓津津乐道，纷纷猜测上天有好生之德，收回了两个大贪官。

　　“然，我们要去哪里啊？”小乖坐在南宫傲然身前问道。

　　因为天气已经渐渐的暖和起来，而且他们地处南方，也比较温暖，所以小乖不需要每天都坐在有暖炉的马车里头，而且也不用在裹着厚厚的披风。

　　小孩看着明月等人骑马，心里也是十分的好奇，于是一直以小乖的喜好为主导的南宫傲然，自然是不会拒绝的，而且也不可能拒绝，这么好的相处机会，怎么会放弃。

　　“你想去哪里？”南宫傲然没有直接回答小乖的话，反而满脸温柔的问着小乖，似乎只要小乖说一句其他的地名，南宫傲然就会立刻调转马头，直奔小乖所说之地。

　　小乖歪着头，两腮微微鼓起，大眼睛眨巴眨巴的，煞是可爱，然后就听到了小乖特有的软软糯糯的声音：“小乖也不知道哎，然去哪里小乖就去哪里。”

　　脸上带着甜甜的笑容，小手抱着南宫傲然精壮的腰身，将小脸贴在南宫傲然的胸膛上，像只可爱的小动物似的，不断的蹭着。

　　南宫傲然表情变得更加的柔软，没办法，只要是面对小乖，他的表情就硬不起来，一直手持着马绳，另一只手揽着小乖的腰身，悠闲的走在林荫小道上。

　　在两人旁边的沈清霖，看着那两人甜蜜的互动，心中十分的不舒服，尤其是南宫傲然放在小乖腰上的那只手，让他眼红的想砍了。

　　沈清霖一个勾手，就将小乖从南宫傲然的怀中勾到了自己的怀中，等南宫傲然反应过来的时候，怀中早已没有了小孩软软的触感和暖暖的温度，在往旁边一看，刹那间，眼睛红起来了。

　　原来沈清霖就像先前南宫傲然那样抱着小乖，让小乖坐在自己的身前，一只手换在小乖的腰上固定住，头还凑近小乖的脖颈，温热的气息吹拂在小乖的耳边，那模样要多暧昧就有多暧昧，难怪南宫傲然会一瞬间气红眼。

　　小乖还没有反应过来发生了什么事，刚刚还在然温暖坚硬的怀抱中，一眨眼面前怎么就变成了沈清霖那张放大的俊脸，小乖仰着头呆呆的看着沈清霖，呆呆的喊了一声：“霖？”

　　“恩，怎么了？我带你去帝都好不好？那里可是有很多好吃又好玩的东西哦。”沈清霖邪魅的在小乖耳边低声的诱哄道，那几天和小乖的相处，也许别的他没有了解太多，但是对于小孩喜欢好吃又好玩的习性却是了解了不少。

　　沈清霖也没有给小乖回答的机会，更没有给南宫傲然再次夺回小乖的机会，双腿在马肚子上用力一夹，马感到吃痛，自然撒开马蹄子奋力的向前跑去。

　　该死的，南宫傲然看着那匹突然加速的马，伸到半空中的手转而抓住马缰绳，也奋力的驱马赶去。

　　如果不是因为想探听出那个人的神秘身份，他早就将那个胆敢跟他抢小乖的人赶走了，哪里轮得到他现在在这里时不时的跟他抢人。

　　看着前面两个英明神武的主子，像个抢夺玩具的小孩子似的，你争我抢，时不时就会上演这么一番，小福子和暮雨等人早就习以为常了，这一路上，他们两个因为小乖而引发的幼稚行为，那可不是一次两次的问题，有时候一天都能发生好几次，一开始，他们还在为主子这样幼稚的行为感到汗颜，感到不可思议，但是慢慢的，也就习惯了，所以说习惯的力量是很可怕的，当两个主子再次争抢的时候，他们在后面，做下属（奴才）的完全可以无视主子丢人的行径，径自交流着各自伺候自家主子的经验。

　　突然，悠闲的交流经验的几人听到前面传来刀剑相撞的声音，面色一变，暗道不好，纷纷驾马飞奔而去。

　　原来，在前面狂奔的沈清霖和南宫傲然，两人光为了争夺小乖而展开比赛了，竟然一时大意没有察觉周围气息，等到他们意识到有埋伏存在时，已经被不知道从哪里出来的黑衣人给团团围住了。

　　沈清霖和南宫傲然都是难得一见的高手，能伤得了他们的人几乎还没出生，但是量多的蚂蚁咬死象（不知道有木有这句话，估计是妖妖自己编的，哈哈），东方人数比他们多了可不是一倍两倍的问题，更何况他们现在身边还有个小乖，能不能顺利安全的突围出去，还真是个问题。

　　不过，既然已经到眼前了，想再多也是没有用的，只能尽全力突围，当然，这些胆敢当着小乖的面出来打斗的人，他南宫傲然一个都不会放过。

　　于是，双方就开始混战了。

　　“保护好小乖！”打斗的过程中，南宫傲然还不忘叮嘱沈清霖，现在去抢过小乖已经不可能了，看来这些人的身手也是还不错的，一时之间还有些难缠，只能不甘不愿的让那个男人代为保护小乖。

　　该死的，要是让他知道谁是幕后主谋，他绝对要将那个人大卸八块，然后肉全部塞进沈清霖的肚子里。（妖妖：真难得，南宫傲然竟然也会冷笑话了，南宫傲然：[怒瞪]……）

　　“你不说我也会的。”沈清霖也抽空丢给他一句冷冷的话，下一瞬间就解决掉了一个来到面前的敌人，一刀致命，鲜血喷洒。

　　被沈清霖抱在怀里的小乖从来没有见过这样的画面，看着那个满身鲜血，早已没有呼吸的敌人，小乖直接呆掉了，双眼无神的望着那个尸体，望着那满身的红艳。

　　溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第八十一章 然，痛不痛？

　　“主子！”明月等人赶到，也加入了战斗，于是地上越来越多的尸体，越来越多的鲜血横流，小乖呆呆的望着眼前的一切，忘记了自己此刻待在沈清霖的怀中，感受不到被沈清霖带着一蹦一跳的感觉，满眼满眼都是红色，然后……直愣愣的昏倒了。

　　“小乖！”沈清霖一剑砍掉敌人的脑袋，就发现小乖的整个身体都变软了，转头一看，就见小孩紧闭双眼，脸上毫无血色，苍白的让人心疼。

　　南宫傲然在属下的帮助下，清理干净周围的人，听到沈清霖的喊声，转头就看到昏过去的小乖，心惊，心急的他就想要过来小乖的身边。

　　“主子，小心！”明月惊呼一声。

　　南宫傲然就像是没有听见一样，目光直直的盯着小乖，直到感觉身后刺骨的疼痛，他才慢慢的转过头，那面目的狰狞犹如地狱的夺命撒旦，全身散发着致命的强烈气场。

　　那个拿着剑砍了南宫傲然一剑的黑衣人竟然被南宫傲然这样看着，双手不断的发抖，手中拿着的剑竟然滑稽的直接被吓得掉到了地上，双眼中满是惊恐，然后就在惊恐中倒地。

　　南宫傲然也顾不上背后的伤，直接一个轻功飞到小乖的身边在，这个时候，敌人已经被处理的差不多了，有暮雨几人就足够了。

　　南宫傲然夺回小乖，心疼的看着小乖毫无血色的脸庞，以及那即使昏倒却还是微微颤抖的身子，南宫傲然知道，小乖一定是被吓着了，那么单纯那么干净的小孩竟然看到这样血腥的一幕。

　　该死的，是他没有保护好小乖。

　　南宫傲然坐在床前一直守着小乖，等着小乖醒来，握着小乖的手，眼里满满的都是自责。

　　暮雨在一旁看着，心里也很心疼小乖，那么可爱的孩子竟然要经历如此血腥的一幕，那个幕后主使真是该死，但是……“主子，您的伤口先处理一下吧，要不会流血过多的。”

　　暮雨看着南宫傲然背后那道长长的伤口，还在娟娟的流着血，这次的战斗当中，虽然敌人死了大半，剩下的逃走了，但是他们也受伤了不少，尤其是宫主，背后被狠狠的砍了一刀，尽管不会危及生命，但是这样一直流着血也不是办法啊。

　　但是南宫傲然就像是没有听到一样，眼睛一瞬都不瞬的盯着小乖，唯恐错过小乖任何的一个反应，对于自己背后火辣辣疼着的伤口，置若罔闻。

　　“宫主，您还是先止血吧，要不等小乖醒来看到你这样会担心的。”这样自责的南宫傲然，明月还是第一次见到，她也知道宫主现在想什么，对于小乖，大家的想法都是一致，那就是要为小乖创造一个干净纯洁的无忧世界，让他在这个世界上无忧无虑的生活着，不见识这个世界的污秽，永远这么的纯净清澈。

　　但是今天这样的一幕谁都无法预料，对于自己无法预料的情况，宫主现在一定很自责。

　　听到明月说到小乖，南宫傲然的眼神终于不再是那种直直的好像什么都看不进他眼里的那种了，身体也微微的颤动了一下，不过却没有像明月所想的那样乖乖的去上药处理伤口。

　　明月等人也是很无语和无奈的，如果提出小乖都不行的话，他们就真的不知道该什么办了？

　　这时，处理完伤口的沈清霖走进来，看到南宫傲然那样一副要死不死的样子（大概也就只有他眼里是这样的吧），嘴角挂着一抹讽刺的笑：“啧啧……真没用，你是打算要这样流血而死吗？我倒是巴不得，这样小乖就只能是我的了。”

　　听了沈清霖的话，明月暮雨的头上不禁滑下N道德黑线，这人到底是来帮助他们的，还是来刺激宫主的啊，不知道宫主最在乎的就是小乖了么？好吧，他们承认，这个人一路上都是对于小乖虎视眈眈的，除了小乖本人，估计所有人都看得出来，他会这么说，巴不得宫主去死也是正常的。

　　呸呸，什么正常的，小乖只能是宫主一个人的，只能是他们魔宫的，怎么可以让这个半路上不知道从哪里冒出来的人给抢走呢，所以说啊，宫主您赶紧去处理伤口吧，这样才能守护着小乖，不让这个人给抢走啊。

　　结果还没等明月和暮雨两人在心里吐槽完，就看到那个本来一动不动的守在小乖床边的人，下一刻就消失不见了。

　　这速度，够快！明月和暮雨额上的黑线更多了，刚刚他们好说歹说都不去，现在沈清霖不过一句话，宫主竟然“乖乖”的去上药了，真是的，他们跟随宫主这么多年，就算没有苦劳也是有功劳的啊，竟然还比不上一个刚认识几天的人。

　　南宫傲然处理伤口的速度不得不说很快，感觉也就是一眨眼的功夫，南宫傲然又守在小乖的床前了。

　　小乖只是因为一时接受不了那样的情景，所以才会晕倒，并没有什么大碍，就当是睡了一觉，很快也就清醒过来了。

　　小乖慢慢的睁开眼，茫然的眨巴眨巴，长长的睫毛就像是小扇子似的，忽闪忽闪的。

　　南宫傲然也没有立刻跟小乖说话，因为他知道小乖每次起床总有一段时间是模糊不清醒的，需要慢慢的等着他完全清醒。

　　慢慢的，双眼开始聚焦，小乖差不多完全清醒了，看着坐在自己床边的南宫傲然，小乖歪着头像往常一样给他一个甜甜的笑容，“然，早。”

　　“早。”南宫傲然像往常一样，温柔宠溺的在小乖唇上亲了一口，这是他们两个的默契约定，每天醒来都会有早安吻。

　　“咦？你们怎么都在这里啊？”小乖这才看到他的房间里站满了人，好像所有人都在哦。

　　“宝宝，你吓死我了，呜呜……我还以为……”天天猛的跑过来，推开南宫傲然，一把抱住小乖，担心的哭诉，但是后面的话还没有说完，就被慕容千寒捂着嘴给拽到后面去了，临走的时候，天天还不停的挣扎着，想要继续抱着宝宝。

　　这么多天，那两个大男人为了争夺宝宝，天天霸占着宝宝，他连和宝宝说一句话，拉个小手都没机会，现在好不容易可以抱到宝宝，臭千千干嘛要拉走他啦，宝宝……宝宝……

　　小乖奇怪的看着慕容千寒捂着天天的嘴出去了，“然，天天……”

　　“没事，他们培养感情去了。”南宫傲然撒谎从来不打草稿的。

　　“哦。”培养感情，小乖的知道的，天天和慕容千寒就像他和然一样，以前然说过培养感情就是亲亲抱抱，他也很喜欢和然培养感情的。

　　见小乖似乎没有因为那场战斗留下任何的阴影，甚至不提那场战斗，不管是怎样，大家终于还是松了一口气，就算是忘记了也好，只要不会影响到开开心心的小乖就行。

　　“再睡会吧，吃饭还早着呢，等吃饭了再叫你好不好？”南宫傲然低头低声的安抚着小乖，看得出来小乖还是很疲惫的。

　　小乖乖巧的点点头，感觉还是有点困，拉着南宫傲然的大手，将自己往里面移了移，示意自己身边还有位置，南宫傲然也没用推脱，连衣服都没有脱就和衣抱着陪着小乖。

　　其他人见状，纷纷退出房间，沈清霖尽管心里不情愿，但是现在小乖最重要，为了他，他就暂时先饶过南宫傲然。

　　沈清霖回到自己的房间，阴沉着一张脸，对着虚空打了一个响指，倏然就见一道黑影出现在沈清霖的面前，半跪着，“主子。”

　　“调查一下今天的事情，我要尽快得到消息。”沈清霖手指轻叩着桌面，一下一下仿佛叩打在人的心上。

　　“是！”那名黑衣人瞬间又消失了。

　　那是和南宫傲然的影卫一样的存在，是沈清霖的暗卫，平时也是只在暗处保护着他的。

　　其实，这次的事情主谋是谁，他心里有数，之所以让暗卫去调查，也不过是多一份证据而已，既然那人想玩，那么他就陪着他玩。

　　等到小乖睡熟了，南宫傲然这才起身，表情恢复成平时的面无表情，甚至还有冰冷一点。

　　“主子。”明月等人一直等在外面。

　　“影二影三留在这里守着小乖。”南宫傲然叮嘱道，随后其他人都跟着南宫傲然去了另一个房间。

　　“影四，你去通知各大分舵的堂主们，每个城市给我加派人手检查，为了夜长梦多，以后我们加紧去帝都，不在路上耽搁。”南宫傲然安排着，他倒要看看那个主使者到底有多大的能耐，敢和他魔宫对抗。

　　两边都在各自想着对策，只为一人。

　　小乖就好像真的忘记了那件事一样，和平时没有什么两样，大家也尽量的不在小乖的面前提起那件事，这事似乎就这样过去了，但是毕竟南宫傲然后背伤了那么大一个伤口，就算恢复在快的人也要等上一大段的时间，更何况小乖还天天和南宫傲然同床共枕，就算在迟钝的人也会发现的，所以……

　　“然，你痛不痛？”小乖双眼含泪，看着那道长长的红通通的伤口，心直发疼。

　　“没事，然不痛。”南宫傲然伸手轻柔的为小乖抹去脸上的眼泪，笑着说道。

　　“怎么可能不疼，这么大这么长。”小乖不信，伸出小手想要轻触，却又害怕弄疼南宫傲然，满脸都是心疼的表情。

　　南宫傲然将小乖抱进怀中，看着小孩为他心疼，心中真的很满足，就算后背再疼也是值得的。

　　看着两人如此甜蜜，在一旁的沈清霖心里又不平衡了，他再一次从南宫傲然的怀中将小乖拉到自己的怀中，然后将刚刚包扎完的胳膊上的伤口放到小乖的面前，语气哀怨的说道：“我也受伤了，我也很疼，小乖怎么都不关心关心我呢？”

　　溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第八十二章 吹吹，痛痛飞走

　　小乖看着沈清霖胳膊上的白白的绷带，他认识这个的，知道这个是用来包扎伤口的，知道沈清霖也受伤了，小手轻轻的碰触着沈清霖胳膊上的绷带，然后小嘴靠近，轻轻的呼着气，嘴里还软软的说道：“不疼，不疼了，吹吹，痛痛就飞走了。”

　　这还是小乖跟着天天学的，有一次小乖和天天一起玩，不小心弄伤了小手，划破了一点皮，天天就是这样拉着他的手，给他吹气，然后一边吹一边说着“痛痛飞走”，小乖学的有模有样。

　　看着小乖那么认真的为自己吹着气，说着痛痛飞走，沈清霖的心有一丝的颤动，手僵硬在那里，眼睛直直的瞅着小乖，不知道该怎么反应。

　　倒是南宫傲然，看到小乖这样的对待另一个人，心中醋意不由得大发，一把将小乖拉过来，然后像一个没有糖吃的小孩子似的，拉着小乖的手，表情竟然也有些哀怨，“小乖，我的后背也很疼，你给我吹吹。”

　　小乖一听，小脸顿时紧张了，赶紧跑到南宫傲然的后面，对着那道伤口，小心的呼着气，嘴里念念叨叨。

　　众人额上齐齐滑下三道黑线，对着南宫傲然那耍小孩子行径的行为，感到大为不耻，刚刚还说着不疼的人，现在竟然又说疼，说谎都能做到面不改色，毫无羞愧，修炼真的到了一定境界了。

　　还有小乖，不要别人说什么你就信什么啊，以后被别人拐卖了都会帮人家数钱的。

　　不过，有南宫傲然在，估计没人敢拐卖小乖。

　　于是这件事就暂时告一段落，真的只是暂时的，至于后续如何，你以为我会说请听下回分晓吗？我会这么的残忍，吊着你们的胃口吗？肯定不会的，妖妖这么善良的说。（咳咳……跑题了，无视之）

　　接下来，南宫傲然等人并没有在抱着游山玩水到帝都的心情了，为了避免再一次的发生那样的事情，南宫傲然他们选择走官道，用最短的时间到达帝都，将事情查个水落石出。

　　途中其实也是有点变故的，比如说慕容千寒，慕容千寒半路接到山庄管事的信件，信上说有事，于是就带着天天回山庄了，临走之前还神秘兮兮的对着南宫傲然说咱们很快就会面的，所以不用太想我，然后被南宫傲然免费送了他一程。

　　于是这一行人就少了两个，小乖就少了一个同龄的好朋友了。

　　麒凤城不愧是帝都，其繁华城市自然是其他城市无法比拟的，高大的建筑（其实也就四五层，但是在当时算是比较高大的了），繁华的街道，来来往往的人群，各种各样的小贩，熙熙攘攘，真的十分热闹呢。

　　几人在帝都最繁华的客栈前停下，惯例要了上房。

　　房间里，南宫傲然也和沈清霖明人不说暗话，直截了当：“我要见御王爷。”

　　沈清霖挑挑眉头，看着南宫傲然，回道：“你怎么就肯定我认识御王爷？”沈清霖也没有打算一直隐瞒着自己的身份，手轻轻摇着玉扇，满脸趣味的问道。

　　他其实早就知道自己瞒不过南宫傲然的，更何况这一路他也算露出破绽不少，不过，他想就算南宫傲然可以猜到他与朝廷有关，但是也绝对猜不出他真实的身份。

　　“虽然我不知道你到底什么身份，不过见御王爷应该绰绰有余。”南宫傲然对别人从来都是直截了当的，确实，他不是十分的清楚沈清霖的真实身份，但是一路以来，他知道沈清霖除了对小乖有些小心思，倒是没有什么太大的威胁，而且他看的出沈清霖对小乖的感情和他并不一样，他的心中另有他人，否则，这一路上他也不可能留沈清霖到现在。

　　沈清霖，仰头哈哈一笑，颇为赞赏的看着南宫傲然，不过却还是想要挑战南宫傲然的耐性般问道：“那又如何？我凭什么帮你？”语气中的气势，让人有一种群临天下，不得不臣服的感觉，但是南宫傲然是谁？那可是魔宫的宫主，在武林中，只要他想，绝对可以称霸，那也是人中之龙的存在，高高在上，被人膜拜的存在，他的气势并不比沈清霖弱。

　　“如果你不帮我就不会一直和我一起来到帝都。”南宫傲然拿起桌上的茶杯，细心的喂了怀中的小乖的一口，坚定的说道。

　　小乖看看南宫傲然，又看看那边的沈清霖，一头的雾水，根本听不懂两人在说什么，索性不听了，直接伸出小手拿着桌上的点心，小口小口的吃着，很好吃呢。

　　沈清霖这下笑的更不可抑制了，吓得小乖差点被噎到，“好，三日后等我消息。”说完便带着小福子离开了。

　　南宫傲然，这个人不简单，如果不能交就只能杀掉，好在，似乎相处的还不错。

　　“皇上，您真的要帮他见御王爷啊？”小福子跟在沈清霖的身边，小声的问道。

　　“有何不可！”沈清霖，或者说是麒清霖双眼危险的眯起，不知道他在想些什么。

　　没错，这位一路上和南宫傲然争夺小乖，时而孩子气，时而霸气侧漏的沈清霖，正是麒王朝的皇帝--麒清霖，而御王爷则是麒清霖的皇兄--麒清御。

　　麒清霖当初算是偷偷溜出宫的，现在又偷偷的溜回来，估计朝中的那些大臣们早就翻天了吧，

　　不过，皇兄，咱们的好戏才刚开始呢。

　　“皇上，您总算回来了。”麒清霖才刚回到寝宫，一个和小福子差不多高的小太监就匆匆的走来。

　　“小德子，最近御王爷那边有发生什么事吗？”麒清霖一边让宫女帮他更衣，一边询问着小德子，小德子也是麒清霖身边比较信得过的奴才，和小福子也算是他的左右帮手。

　　“回皇上，御王爷那边没什么大动静，就是前不久刚刚纳进了一个国色天香的小妾，甚是宠爱那名小妾，甚至还为他发布了全国通缉令。”小德子恭敬的说道。

　　正在换衣服的麒清霖听小德子这么一说，眼中原本慵懒的光芒倏地收敛，眼神变得有些危险。

　　小妾？又纳进小妾了吗？

　　麒凤城上上下下对于这位御王爷那可谓是众所周知，爱美人不爱江山，人长得十分俊俏风流，据说府里的美人小妾几乎可以同皇帝的后宫嫔妃想媲美，而且当今皇帝对这位王爷很是纵容。

　　三天之后，沈清霖派人到客栈门口，找到南宫傲然，将御王爷的消息告诉他，并且将整件事的主谋，那个御王爷小妾的事情说了。

　　南宫傲然一听，心中顿时一阵怒火，但是理智还是存在了，他知道不能直接闯进御王府，那毕竟是一个王爷的府邸，既然已经有线索了，那么接下来的事情就容易多了。

　　“王爷，找到那个小孩了么？”一道嗲嗲的声音响起，让人忍不住起一身的鸡皮疙瘩，但是声音的主人却长得国色天香，绝对有倾倒男人的资本。

　　“不着急，已经有线索了，魅儿美人，着急是会变老的哦。”麒清御一手揽着魅儿的细腰，另一只手抚上魅儿绝美的脸颊，脸上挂着痴迷的笑容，却并不让人感到猥琐，反而有一种出尘的感觉。

　　没错，这名正在御王爷怀中的魅儿，正是那个被南宫傲然追杀的百灵宫的分坛坛主--魅儿，自从上次小乖从她手中被沈清霖救走，她为了躲避南宫傲然的追杀来到了帝都，阴差阳错之下竟然进了御王府。

　　不过，御王爷的名讳她也听过不少，知道御王爷最爱美人，而且又是朝廷中人，待在他的身边无疑很安全，而且，他还可以帮助自己找到小乖，实在不行还能杀了小乖，抵挡南宫傲然，以报当初被忽略之仇。

　　所以，后来才会有了那个全国通缉令。

　　“王爷，您都不知道，当初如果不是魅儿逃得快，就被……就被……哪里还能见得到王爷呢？”魅儿掩面假装哭倒在麒清御的身上。

　　麒清御急忙伸手轻拍着魅儿后背，安慰着美人，但是在魅儿看不见的背后，麒清御眼里哪里还有痴迷，甚至还能看清眼底那一闪而过的厌恶。

　　“皇兄，多日未见，近来如何啊？”还没见到人，就听到外面一阵爽朗的声音传来，麒清御身体不由得一僵，但是随即又恢复了正常，揽着魅儿迎面走出去。

　　“臣参见皇上，托皇上的福，臣过的很滋润。”虽然嘴上这样说着，但是却依旧揽着魅儿的腰，连礼数都没有施，倒是魅儿微微低下了头，她虽然不知道皇家的规矩，但是也知道对于皇上也不是谁想见就能看见的。

　　麒清霖也毫不在意，狼一般的眼眸在魅儿的身上打了个来回，那眼神让在低着头的魅儿生生打了个寒颤。

　　“那就好，听说皇兄最近又纳妾了，不知道这次能维持多久？”麒清霖嘴角含笑的说道，但是笑意明显没有到达眼底。

　　魅儿想着眼前突然出现的皇帝，心中不知怎的，总有一种很不好的预感，这个年轻的皇帝给她的感觉极其的危险，魅儿微微抬头，看了一眼麒清霖，眼睛不敢相信的瞪大，全身僵硬在原地，想要说些什么，却发不出声音。

　　溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你

　　第八十三章 朕让你加深点印象

　　眼前的这个，这个人不正是那天从她手中将小乖救走的男人吗？他、他竟然会是皇帝？魅儿怎么都不相信自己所见的。

　　“怎么？朕长得就这么可怕？”麒清霖自然是注意到魅儿的反应了，他今天来就是想看看到底是哪个小妾这么大胆魅惑王爷发布全国通缉令，还和小乖有什么过节，但是现在看到魅儿，麒清霖心里算是有些了然了。

　　魅儿急忙的慌张的回道：“回皇上，皇上长得十分英俊挺拔。”魅儿急忙稳住自己的情绪，微微欠身说道。

　　“哦，是吗？”麒清霖慵懒的开口，眼神盯得魅儿十分的不舒服。

　　而且他看御王爷的眼神更像是在看猎物，那种兴致浓浓的眼神，让魅儿疑惑，她在青楼待得时间也不短，自然什么样的人都见过，那种眼神是在熟悉不过了。

　　麒清御似乎已经习惯了麒清霖说话不客气的方式，而且他说的也对，每次他纳妾维持的时间都不长的，有了更漂亮的，那些年老的，丑了的，自然就失宠了，但是现在正宠幸的小妾，他对她们几乎是有求必应的，从那张全国通缉令就可以看出来了。

　　“皇上来这里可是有事？”麒清御转移话题。

　　麒清霖自然知道他心中所想，也不继续那个话题，不管是哪个小妾都宠幸不长时间，就让她暂时多快活几天吧。

　　“没什么大事就不能来看皇兄了吗？”麒清霖自觉的坐在主位上，看着下面还在他面前搂搂抱抱的两人，觉得有些刺眼，“朕和皇兄有话要说，你先下去吧。”

　　“是，臣妾先行告退。”魅儿微微俯身离开。

　　等到魅儿退下以后，麒清霖走到麒清御的身边，凑到他耳边，邪魅的说道：“皇兄，你难道又忘记朕之前说过的话了？”

　　一阵温热的气息拂过敏感的耳畔，麒清御不禁感到一阵小小的电流流过全身，忍不住向后退一步，想要隔开和麒清霖过于亲密的距离。

　　可惜，麒清霖却不给他任何的机会，麒清御后退一步，麒清霖就前进一步，直到麒清御整个人靠着椅子，跌进椅子中，麒清霖俯身，两手撑在椅子把手上，将麒清御圈在自己和椅子中间，模样甚是暧昧，嘴角沁着一丝笑，轻舔麒清御白嫩的耳垂，“还是说，要朕在让你加深点印象？”

　　麒清御睁大眼睛有些惊恐的看着靠近自己的麒清霖，刚要惊呼，却全数被吞进麒清霖的口中。

　　唇舌交汇，津液相交，房间只听得见浓重的喘息声，和啧啧的交汇声。

　　麒清御被麒清霖高超的接吻技巧吻得晕头转向，全身酥软无力，瘫坐在椅子上，无力反抗，脑中一片空白。

　　麒清霖好久之后，才放开那张被他吻得更加娇艳欲滴的红唇，看着红晕爬满他白皙的脸颊，听着他在耳边有些急促的气喘声，整个人有些蠢蠢欲动。

　　麒清霖一个勾手，将麒清御横抱而起，径自走进麒清御的卧室。

　　“唔……呃……嗯……”

　　“不……不要……恩……啊……”之类的呻//吟不断，满室暧昧之色。（要和谐了，只能简写了，见谅啊。）

　　客栈中，四个影卫一字排开站在南宫傲然的面前，南宫傲然只是抬头面无表情的等着他们的报告。

　　“宫主，查清楚了，是百灵宫的那个女人。”影一恭敬的回道，白天他去御王府溜了一遍，将御王爷最近纳的妾打听清楚了，以及今天在王府看到的意外之人。

　　听到是百灵宫的女人，南宫傲然想起那个劫走小乖的女人--魅儿，眼神倏地收敛，变得犀利无比，自从上次小乖被那个女人劫走，他就向下传递命令，凡是遇到魅儿格杀勿论，但是一直没有消息，后来小乖回来了，那个女人依旧没有消息，南宫傲然并不急于一时，也就没有紧迫追击，没想到那个女人竟然来到了帝都，而且还进了王府，看来，还是有点头脑和本事的嘛。

　　不过，她竟然丝毫不知悔改，竟敢借助王府的力量再次伤害小乖，不可原谅，就算是王府的人，他照杀不误！

　　南宫傲然此刻眼中的杀机尽显，不管是谁，都不可能在伤害了小乖之后还能全身而退，就算是朝廷的人也一样。

　　不过，听到沈清霖出现在王府，并且和王爷行为极为亲密，心中对沈清霖的身份已经猜出几分，不过，只要沈清霖不来犯他，他也乐得装作不知道。

　　第二天，麒清御和麒清霖在房间里谈了什么话谁都不知道，但是他们知道的是，最终御王爷最近新纳进的小妾，却被赶了出去，以以前是青楼女子，配不上王爷为由赶了出去。

　　“御王爷已经将那女子赶出去了，你要杀要剐悉听尊便。”沈清霖手拿玉扇，气质翩翩的说道。

　　南宫傲然饱含深意的瞥了沈清霖一眼，没有说什么，他知道沈清霖为什么要这么做，表面上怕是这样方便处理魅儿，其实不过是为了保护那个人而已。

　　看在沈清霖主动帮助小乖，又救过小乖的份上，他可以不动那个人。

　　魅儿被赶出王府之后，一直都战战兢兢的，她知道，自己一旦失去了王府这根保护伞，肯定很快就会被南宫傲然他们发现的，她现在自身一人，想要联络百灵宫中之人也没用办法，说不定，南宫傲然他们已经知道她的下落了呢，不能继续这样坐以待毙了。

　　魅儿想要在傍个大款，毕竟在帝都，什么都缺也不会缺有权有势的大官的，凭借着她的美貌和手段，绝对可以找到一个不比王府差的保护伞的，可惜，人算不如天算，在魅儿打算去寻找保护伞的时候，南宫傲然已经悄然来到她的身后了。

　　“你、你……”看着面如撒旦的南宫傲然，魅儿竟然惊慌的连一句话都说不连贯了。

　　南宫傲然对于讨厌之人，向来是不会多看一眼的，尤其这个女人还多次伤害小乖，他就更加的不会轻易饶恕，如果是在第一次，他也许会给魅儿死个痛快，但是在经过这么多次，想死？他会让死对她来说都是个奢望！

　　看到南宫傲然眼中那嗜血的残忍，魅儿知道，自己完蛋了，绝对逃不过这个男人的手掌心了，与其被他抓住，不如……

　　南宫傲然对着影一使了个眼色，影一伸手快速的上前，一把捏住魅儿的下颚，只听“咔嚓”一声，竟然直接将魅儿的下巴给卸了下来。

　　刺骨疼痛的魅儿惊恐的看着南宫傲然，知道自己的下场肯定比死还有痛苦万分，现在下巴被卸了下来，就连咬舌自尽都成了奢望了。

　　“送她去鬼舵。”南宫傲然吩咐完，便甩袖离开。

　　“是。”影一应道，鬼舵是魔宫处理叛徒的地方，里面刑具比起朝廷大牢那是有过之而无不及的，人一旦进去里面，那是求生不得求死不能。

　　“宫主，总教主来信。”清风将一个信封递给南宫傲然。

　　南宫傲然冷淡的打开信封，只见上面白白的纸上只写着一句话：既然来了，还不快滚回来！

　　南宫傲然轻皱眉头，在一旁吃着小点心的小乖见到南宫傲然轻皱眉头，不由得伸出小手为其抚平，然后将另一只手吃了一半的小甜点送到南宫傲然的嘴边，“然，吃，甜甜的，不皱眉头。”

　　张口咬下递到嘴边的甜点，顺便将那纤细的手指含进嘴里，舌尖舔着指尖的甜点碎屑。

　　“呵呵……然，痒。”小乖被那舌尖舔得酥酥麻麻的，不停的咯咯的笑着。

　　南宫傲然一把抱起小乖，将头抵在小乖的脖颈处，声音低沉的说道：“小乖，你想去总教吗？”

　　小乖歪着头看着南宫傲然。

　　“那里有然的朋友，你想不想去看看。”南宫傲然神情温柔的说道，眼神也不由得变得比较柔和，和看着小乖的眼神不一样。

　　想起那些朋友，南宫傲然才能真正的放下心防，那些都是和他曾经出生入死的兄弟，是他唯一可以真心信任的人。

　　“好，小乖要见然的朋友，然的，也是小乖的。”小乖甜甜的说道，尤其是最后一句话，其实小乖的意思是“然的朋友，也是小乖的朋友”不过却被小乖省略了，结果就变成了霸道的宣言。

　　但是，南宫傲然就是喜欢这样的小乖，不管是任性也好耍小脾气也好，那都是他最爱的小乖，更何况，他的小乖是这么的乖巧惹人怜爱，根本就不会耍小脾气，也不会任性。

　　于是，南宫傲然带着小乖，也没有和沈清霖道别，就来到了总教。

　　江湖上人人好奇又渴慕的影魔教总宫地址，谁都不曾想到它竟然就在天子脚下，就在帝都之内。

　　影魔教总教地址就在帝都郊外，一个人人都想不到的地方。

　　南宫傲然带着小乖来到郊外杳无人烟的地方，站在一棵树旁，小乖好奇的看着暮雨到那棵树下，然后围着树是左三圈右三圈的转，然后嘴里还念念有词，就好像以前明月姐姐给他讲过的咒语似的，然后就见树木的背后，骤然出现一个大洞。

　　南宫傲然带着小乖来到洞门口，一行人进入洞中。

　　溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你 第八十四章 糟糕，闯祸了

　　地洞里面并非想象的那样昏暗无比，反而很是亮堂，原来这一条地道被人镶了一个个的夜明珠，大大的夜明珠悬挂在空中，为进入地道的人照明。

　　那一颗颗的夜明珠都有鸡蛋大小，每一颗都是价值连城的，却被拿来仅作照明使用，而且还是在很少有人进来的地道里，这些就足以可以显见影魔教的财力有多么的雄厚了。

　　小乖好奇的看着那一颗颗悬挂在空中，发着亮光却又不刺眼的珠子，心中很是惊叹：好漂亮啊！

　　“然，那是什么？”小乖指着夜明珠问道。

　　南宫傲然看着小乖那张被照的亮堂堂的小脸，一脸的欣喜，就知道小乖喜欢那夜明珠，于是二话不说，一个跳跃，就将离他们最近的一颗夜明珠拿到了手里，递给小乖。

　　小乖看着那颗在南宫傲然手中依然发亮的小珠子，小心翼翼的接过来，兴奋的用手去轻轻的抚摸着夜明珠，那光滑的球身十分的好摸，小乖像是摸上瘾了似的，不停地摸着。

　　见小孩如此的开心，南宫傲然自然也是十分的开心的，虽然表面上依旧是面无表情，但是眼底的笑意，谁都看得出来。

　　很快地道就走到头了，出现在大家眼前的就是一座足以和皇宫媲美的豪华宫殿。

　　没错，真的是宫殿，金色的琉璃瓦……

　　明月暮雨跟着南宫傲然来过很多次了，但是不管来多少次，都对总教主的品味十分的……不理解，你说总教主是喜欢显摆的人吧，但是宫殿又是建在地下的，常年来除了他们这些人之外，能有几人进来，但是不显摆吧，那为什么非要建的像个宫殿一样，仿佛在和皇帝中较劲似的，对此他们真的很不理解啊，但是 也不敢问出来就是了。

　　“哇，好漂亮的房子哦。”小乖看着眼前金光闪闪的宫殿，小脸上不由自主的露出崇拜神往的表情，小腿一迈，就想要近距离的看看那座宫殿般的房子，好在南宫傲然眼疾手快，将小乖拉住。

　　“小乖，小心一点，这里有机关。”南宫傲然拉着小乖，叮嘱道。

　　小乖这才乖乖的跟在南宫傲然的身边，随着他们的前进周围的景物也在渐渐的改变着，小乖好奇的看着不断变化的景物，大大是眼睛充满了趣味。

　　但是，渐渐的，小乖发现周围的景物变得越来越熟悉，最后小乖不敢相信的瞪大双眼，直愣愣的看着周围的景物。

　　这、这不是他生活了十四年的莫家偏院吗？

　　如果是在以前，小乖根本感觉不到有什么，在偏院的生活很单调，如果是换做常人，肯定会被那样的生活给逼疯，但是对于从一出生就一直待在偏院的小乖来说，那样的生活就好像是天经地义的，因为没有人告诉他外面的生活是怎样的。

　　但是，自从遇见了南宫傲然之后，小乖经历了好多好多的事情，认识了好多好多的人，他知道了外面的人们是怎样的生活，他知道了外面的世界是那么的精彩，他喜欢外面的世界，喜欢和然还有明月姐姐他们在一起的感觉，所以在让他回到从前那种只有一个人的生活，小乖绝对接受不了。

　　所以，在再次看到自己生活了14年的环境，小乖感到害怕了，身体不由得靠近南宫傲然，小手紧紧的抓着南宫傲然的胳膊，唯恐自己所经历的一切全都是一场梦，梦醒了，他还是在那个小偏院，没有南宫傲然，没有明月姐姐。什么都没有，只有自己。

　　感受到小乖内心的恐惧，南宫傲然将小乖紧紧抱在怀里，轻声的在他耳边安抚道：“小乖，别怕，我在，这里的一切都是幻觉，都是不存在的，闭上眼睛，不要去看。”

　　是的，他们现在是在一个幻觉阵中，这个阵能照出人心中害怕恐惧的事情，然后由自己心中的恐惧漫漫的击败自己。

　　小乖听到南宫傲然的安慰，慢慢的闭上自己的眼睛，将头放在南宫傲然的肩上，小手紧紧的抱着南宫傲然的脖子，感受着南宫傲然温热的体温，努力的不去想莫家的小偏院。

　　南宫傲然看着眼前的景象，脸上早已没有了刚刚的温柔，眼眸瞅着某一处，射出狠厉的光，让此刻正在总教某一处正在观看的某几个人狠狠的打了个寒颤。

　　“呵呵……然的眼神又犀利了好多啊。”东方煜麟调侃道。

　　“嗯。”北堂静夜淡淡的应了一句。

　　“喂，夜的话还是这么少啊。”

　　“废话少说，接着看。”鬼焰一句话吼道，然后大家又注视着下面。

　　他们此刻正在宫殿的某一个特殊的房间里，从这里看过去，刚好可以看到闯进阵中人的全部行为，所以南宫傲然刚刚那一瞪，准确无误的瞪向这间房间，毕竟对于他们来说，这个宫殿和自己的行宫一样的熟悉。

　　话说，既然知道来人是南宫傲然，为什么不撤销机关，让南宫傲然安全的进来呢，要说到这个，那就真的是这几位的恶趣味了，本来南宫傲然就是最后一个到来的，在他们进入地道的那一刻，他们就知道有人进来了，就聚集这房间观看，当看到一向冷酷无情生人勿近的南宫傲然身边不仅亲密的跟着一个人，而且还是一个看起来娇小可爱的小孩子，这让一向喜欢捉弄了几人心中不由得惊叹之余，起了捉弄之心，所以就没有撤销机关。

　　当然啦，这些机关对于他们来说都是小菜一碟，根本就不足以成问题的。

　　确实，显然南宫傲然他们确实的熟悉的，要不也不会在极短的时间内走出了这个迷幻阵，不过，在他们走出去的那一刻，羽箭就从四面八方射来，南宫傲然抱着小乖急速的躲闪，明月和暮雨他们显然也是早有准备的，也躲闪个不停，但是羽箭数量太多，虽然可以躲闪成功，但是还是很麻烦的，弄得暮雨和明月实在很想骂人。

　　奶奶的，以前来的时候明明机关都是关着的，为什么这次竟然都开了啊，这样很危险的好不好？万一不小心受伤了可怎么办啊？

　　小乖自然也没有见过如此密集的羽箭，本来闭着眼睛的他，随着南宫傲然一上一下跳动，而睁开眼睛，就发现大家全都四处跳动躲避不断射来的羽箭。

　　小乖惊呆了，僵愣在南宫傲然的怀里，眼中满满的都是飞速而来的羽箭，脑海中慢慢的显现一片红色，血红血红的，然后是鲜红布满的尸体，一个个都横躺在地上，鲜血直流，脸色狰狞，身体扭起，甚是吓人。

　　“小乖，小乖！”南宫傲然察觉到怀中小孩的不对劲，分心看了一眼小乖，就发现小乖两眼发直，满是惊恐，小嘴里不断的低声喃喃着：“红色，全是红色，好可怕。”

　　南宫傲然一听，知道是这些羽箭勾起了小乖上次关于战斗的记忆，眼神更是变得阴狠无比，对着羽箭射来的方向猛的跳起，将内力集中于掌心，一出手狠狠的将机关的粉碎，羽箭也全都停下了。

　　明月暮雨等人急忙来到南宫傲然的身边，在楼上房间里观看的人脸色一变，也急急的走出来。

　　“糟糕，好像闯祸了。”东方煜麟低吼一声，心里不由得有些打鼓，看刚刚南宫傲然那出手很绝的样子，忍不住打了个寒颤，好像那掌打在了自己的身上似的，那掌要是真的打在自己的身上，绝对会没命的。

　　“废话少说，先去看看。”鬼焰说道，大家急匆匆的赶出来。

　　“血，全都是血，然，也有血。”小乖双眼惊恐的望着某一处，身体不停的颤抖着，一个劲的想往后退，好像想要远离那个地方似的。

　　南宫傲然心中一阵刺痛，双手想要抓住小乖，却又害怕弄疼了他，只得一个劲的在小乖的耳边轻喃，抚慰：“乖，没有血，没有，然在身边，不会有事的，不会有事的。”

　　“然，快送他回房间，春，你去叫尚余（宗教一个神医）来。”南宫祈域吩咐道。

　　然后就看到南宫傲然将小乖打横抱起，冷冷的丢下一句：“不用了，莫离跟上。”也不管那些人什么反应，然后就匆匆离开了。

　　“唉唉……然生气了哎。然真的生气了哎。”东方煜麟还嫌不够乱的添乱道。

　　众人狠狠的瞪了他一眼之后，也紧跟着南宫傲然过去了，对于南宫傲然真的生气了，他们心中也不是没有惊讶的，毕竟一向多以面无表情的南宫傲然，想要看他其他的表情简直比登天还要难，更何况是看他生气，以前不管他们怎么招惹南宫傲然，最终只是被他报复，然后被整的很惨，但是却并不能如愿以偿的看到他生气。

　　好吧，这次其实也是想要看看南宫傲然生气是什么样子，所以才会没有关上机关，但是谁知道那个小孩竟然会出事，而且然真的生气了，他们也算如愿以偿了，但是此时此刻，他们宁愿看不到南宫傲然生气。

　　他们从未见过那样的然，整个人散发着冰冷冷的气息，以前就算和他在一起，就算面无表情了点，但是感受不到然身上散发出来的骇人气息，但是就在刚刚，他们真真切切的感受到了南宫傲然身上散发出来的强大气息。

　　众人一致的疑问，那个小孩是谁？竟然能让一向情绪控制良好的南宫傲然，一瞬间生气发怒，甚至毫不掩饰身上暴戾的气势，而且还对着他们这些好朋友释放。

　　看来，他们得好好的了解了解了。

　　溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你 第八十五章 南宫傲然生气了

　　看着大家都急匆匆的走了，东方煜麟感觉很无辜，他不过就是说出大家心里一直渴望的话而已嘛，这次机关没有闭关不就是为了这个，为嘛大家都要瞪他啊，他很无辜的啊！

　　南宫傲然一路急躁的将小乖送到他以前居住的房间，莫离和明月等人也急急的跟在后面，再往后就是那几个开玩笑开过火的了几人。

　　“还真没见过然这么着急的时候？”莘亚隽看着前面一脸着急，怎么都掩盖不住的南宫傲然说道，或者说他压根就没想到掩饰自己。

　　其他几人也是一脸的深思，纷纷看向南宫傲然怀中那个还在不断颤抖着的小孩。

　　一脸惊恐，眼角含泪，楚楚可怜，娇小瘦弱，确实是一个然人见了就会心生保护欲的孩子。

　　“估计这次然是彻底的陷入了，你说是吧，域。”汪十逸一脸戏谑的说道，他们这些人以前一直认为他们这辈子都不可能会有自己真心喜欢的人了，他们虽然不参与江湖上的门派，但是无情无心，真的不合适情爱，但是今天却没有想到，当初觉得最不可能会陷入情爱当中的南宫傲然，竟然给了他们这么意外的一幕，他现在倒是有点庆幸南宫祈域派发的邀请函，也十分庆幸自己这次有来，否则岂不是要错过这么多精彩的事情了吗？

　　南宫祈域瞥了那群幸灾乐祸的家伙一眼，没有回答。

　　南宫傲然将小乖放到床上，莫离急忙上前去为了小乖诊断，这一路上凡是小乖有个什么大病小病的都是他来的，不得不说随行的时候来的神医真的很方便。

　　莫离给小乖诊了一会脉，发现小乖只是稍微受到了一点刺激，身体并没有什么大事，大概是上次的情景在小乖深处留下了阴影，上次小乖昏厥醒来之后决口不提当时的场面，估计是小孩的本能自我保护，将那种不愿意提起的场景自动的埋进了心底的最深处，而今天那羽箭不断是射来，刀剑和羽箭相碰撞的声音刺激了小乖，让他埋藏于心里的记忆全都释放出来，所以就造成了现在这样的情况。

　　莫离喂小乖吃了一粒安心丹，看着小乖睡下了，才起身向南宫傲然报告小乖的情况。

　　听后，南宫傲然恶狠狠的瞪了那群唯恐天下不乱的家伙，从来不后悔的他第一次感到后悔了，后悔不该带着小乖来的，这群家伙怎样的性情他会不知道吗？虽然对他来说并无恶意，但是那整人的趣味，看人出糗，让人表情破功的功力，他会不了解？这次真的是考虑不周了。

　　其实，这也不能乖南宫傲然，毕竟在南宫傲然的心底，这群朋友就像是他的家人一样，自从十年前加入了影魔教，这些宫主、阁主、殿主，再加上总教主，都是真心拿他当亲人一样看待的，所以当自己有了心爱之人，有了想要与之共度一生的时候，他第一个想要介绍他们认识，想要他们的祝福，所以才会忘记小乖压根就承受不了他们的性格。

　　“咳咳……我们先出去吧。”南宫祈域心虚的摸摸鼻子，招呼着大家先去外面了。

　　晚上，南宫祈域为南宫傲然接风洗尘，置办了一桌的山珍海味，小乖由于还在睡着，南宫傲然本想守在小乖的身边的，但是因为那些都是两年未见的朋友，不出去还真有些说不过去，于是就让明月和清风守着，自己去赴宴去了。

　　“然，你离的最近，却来得最晚哎，我们一个月前就到了，就等你了。”东方煜麟一见南宫傲然进来，就开始抱怨，然后伸头看看南宫傲然的身后，并没有如愿的看到那抹娇小的身影，“咦？小不点呢？然，你怎么没带他过来，我们上午是不知道才会不小心伤了他嘛，你不要这么小气啦，快点……”

　　东方煜麟叽叽咕咕的说个不停，南宫傲然很没耐性的对着他扔出一根银针，擦着他的脸颊飞过。

　　东方煜麟甚至连眼都没有眨，完全不当回事，小嘴一扁，表情十分的哀怨，“然，你怎么可以这样对人家，人家不过就是问问你小不点，你不想说就不说嘛，干嘛朝着人家丢针啊，要不是我身手敏捷，反应快，就被你钉住了，你知不知道被那个打到是会很痛的啊，而且人家这么英俊的一张脸也会被你破相的，以后没有人喜欢了怎么办？”

　　“闭嘴，再说一句，下一针直接缝上你的嘴。”南宫傲然额上不断的冒出十字星花，低吼的警告。

　　东方煜麟一见南宫傲然这个模样，瞬间哭倒在另一个人的怀中，“小北堂静夜，然好可恶呢，竟然想要缝上人家的嘴，这怎么可以嘛，人家以后 要怎么吃饭，怎么亲亲啊？”

　　北堂静夜一脸厌恶的将东方煜麟推开，拿着手帕在被东方煜麟抓住的地方使劲的擦了擦，然后又往旁边移了一个位置，好似东方煜麟得了什么病似的，避之唯恐不及。

　　这下东方煜麟的表情更加的哀怨了，小嘴扁嘴，眼里泪花闪着，好似下一秒再有人说一句，他绝对哭给他们看。

　　南宫祈域无奈的抚抚额头，对着南宫傲然说道：“然，坐下吧，今天这顿算是给你接风洗尘了。”

　　南宫傲然这次坐下，但是尽量的远离东方煜麟，东方煜麟的眼神更加的哀怨了，也恨不死心的又跑到南宫傲然的身边坐下，好似今天就赖定他了，如果是在以前，东方煜麟是万万不敢靠近南宫傲然这么近的，要知道南宫傲然最讨厌别人靠近了，哪怕是他们这些好友也是不可以靠的太近的，但是今天也不知道为什么，大家似乎都敢和南宫傲然开起玩笑了，东方煜麟甚至都敢直接将自己的身子挂在南宫傲然的身上，大家对此不得不赞叹一句：佩服！

　　大概是因为那个小孩的缘故，他们感觉得到南宫傲然身上的那股不易靠近的气息改变了，虽说表面上看南宫傲然还是那个样子，但是和那个小孩在一起的时候明显不一样了，所以他们也变得敢和南宫傲然更亲近一些了。

　　“然，人家想吃那个。”东方煜麟手指着一道菜，然后故作嗲嗲的说道，还不忘一边对着南宫傲然眨眼放电。

　　众人见状，实在很想不给面子的去吐，想想东方煜麟一百八高的身高，五官虽然不如南宫傲然那样刀刻般深邃，但是却也是俊朗有型，尤其的那双上挑的桃花眼，怎么看都应该是一个邪魅的男子，但是做出这样女子的动作真的会让人……反胃的。

　　“喂喂，东方煜麟，你给我适可而止，在这样下去连吃饭也不用吃了，太恶心了，这种动作让魅白羽做还可以，你做太倒胃口了。”凉一辰毫不客气的打击东方煜麟，平时东方煜麟都是比较邪魅一点，痞了一点，然后无赖了一点，但是绝对不会像今天这样耍宝般的装女人，因为他标准的男子相绝对不适合啊，倒是魅白羽做出来还算是赏心悦目的。

　　因为魅白羽的长相那真是比女人还要美，估计女人见了都要自渐形秽了，但是尽管如此，却并不给人女气的感觉，五官中带着英气，气势也不减南宫傲然。

　　就在凉一辰说完，他就明显的感觉到他下方传来一阵阵的阴风，凉一辰暗道一声不好，急忙转过头去小心翼翼的带着讨好的笑，刚想开口，下一瞬间一只筷子就硬生生的插在了他面前的桌子上，直直的砸出一个大洞来。

　　“你看你看，魅白羽都抗议了吧，小辰辰真是学不乖哦，然，我们不要理他们啦，来，喂我吃那个。”东方煜麟还挂在南宫傲然的身上，指着虾仁球说道。

　　南宫傲然青筋暴突，双拳紧握，十分想将这个挂在他身上的人狠狠的揍下来，不过就在他要行动的时候，就听到身后一道软软糯糯的，还略带着一点哭腔的声音小小的响起，“然……”声音中还夹杂着委屈。

　　南宫傲然猛的将东方煜麟推开，转头看向门口，果然就看到小乖眼含泪花的站在门口，活脱脱被人抛弃的模样，南宫傲然表情一变，心脏一突，急忙上前抱住小孩，语气温柔的不能在温柔的问道：“你怎么起来了，有没有哪里不舒服？”上下其手的检查着小孩，发现小孩没有发烧生病的迹象才放心。

　　然后，抱着小孩来到餐桌，这里一直都是他们十三人单独聚餐聚会的地方，从来不会然第十四个人进来的，但是今天，第十四个人出现了，不过，他们倒是没有任何的异议，毕竟能找到值得自己一生呵护的人，他们还是很祝福的。

　　小乖乖巧的窝在南宫傲然的坏中，就像是一个刚到陌生环境中不太适应的小猫咪似的，一双黑溜溜的眼眸胆怯的不敢四处乱看，小手紧紧抓着南宫傲然的衣襟，仿佛害怕被南宫傲然遗弃一般，煞是惹人怜爱，纵使他们这些杀人不眨眼的人看见了也不由得心中一软。

　　小乖整个人给人的感觉十分的纯净，就像是一块未经污染的美玉，晶莹洁白无暇，美好的然人不敢碰触，唯恐玷污了他，他们大概知道了南宫傲然为什么会被一个如此小的小孩牵绊住的原因了。

　　虽然对于他们来说有了心爱的人，就说明他们自身有了致命的弱点，也就会危险了很多，但是他们并不会因此而阻碍他们，反而会送上自己的祝福，并且也会全力的给予他们帮助，因为他们是家人。

　　“饿了吗？想迟点什么？”南宫傲然温柔的问道，那表情那声音那语调，和之前完全的判若两人，如果不是因为刚刚南宫傲然一直坐在这里，而且还是以前的那个南宫傲然，他们绝对会以为南宫傲然被人掉包了，这个和之前那个差点可真是太大了啊。

　　溺宠：宠你宠不够  卷一 只想宠你 第八十六章 喝醉的小乖好霸气

　　不过，大家心里一直的默契，都不说出来而已，但是偏偏就有人很白目，也不知道是真的还是假装的，“然？你是南宫傲然吧？”东方煜麟就是那个很白目的人，他竟然上前大胆的伸手截截南宫傲然的脸颊以确定是不是真的。

　　南宫傲然一个很历的眼神射来，让打算在伸出第二次魔爪的东方煜麟瞬间石化在原地。

　　呜呜……是真的是真的，太恐怖了。

　　“然……”小乖抬头看了一眼南宫傲然，就见南宫傲然的表情在一瞬间就转变成柔和，真的只有一瞬间，看的其他人是目瞪口呆，不知道该做什么反应了。

　　小乖见南宫傲然还是平时的那个然，于是又继续安心的啃着自己手里的凤爪。

　　一旁的东方煜麟却泪流满面了，什么叫做差别待遇？这就叫做差别待遇；什么叫做偏心？这就叫做偏心；凭什么对他然就是一脸的凶神恶煞，对那个小孩就是温柔宠溺，凭什么啊！

　　南宫祈域都在南宫傲然的怀中和一只凤爪做奋斗，很是乖巧，于是南宫傲然就和那些人开始吃饭喝酒，喝得开心，于是也没有注意到小乖望着他那被白白的跟白开水一样的酒很久了，想不明白为什么大家喝水也不喝的痛快呢，为什么一定要小口小口的喝？

　　实在想不明白，不想了，小乖也渴了，于是小乖伸手拿过南宫傲然的杯子，昂头一口全部喝掉。

　　“咳咳……辣……”入口的辛辣然小乖瞬间眼泪汪汪，小手不知所措的捂着自己的嘴巴，不停的咳嗽着。

　　这时南宫傲然才发现小孩竟然把他面前的酒全部喝下去了，见小孩难受的模样，南宫傲然不由得心疼了，急忙拿起白开水递到小乖的嘴边，喂他喝了几口，又吃了点菜才将口中的辛辣味给掩盖中。

　　“怎么样，好点了吗？”南宫傲然有些懊恼自己，竟然把酒放在离小孩这么近的距离，竟然没有注意到小孩拿错杯子，自责没有照顾好小孩。

　　看到这样自责的南宫傲然，小乖乖巧的摇摇头，表示自己没事，就是身体内一阵阵的犯热，不过也不算太难受……

　　这时，东方煜麟又不怕死的靠过来，“然，咱们喝一杯来。”

　　南宫傲然还没有来得及将那货拍扁，就听见小孩清脆又夹杂着愤怒的声音想起：“然是小乖的，你走开啦。”

　　小乖可没有忘记自己刚进来时看到的情景，这个人整个人都挂在然的身上，还紧紧的贴着然，小乖表示看了很不舒服。

　　东方煜麟听着清脆的声音，然后就感觉到自己被人往外推着，然后低头一看，就看到小不点正满脸怒气的推着自己的胸膛，想要将自己从南宫傲然的身边推出去。

　　东方煜麟倒是很自觉的顺着小乖的力道离开南宫傲然，然后就看到小孩一脸宣誓主权的耀武扬威模样，说道：“然是小乖的，小乖一个人的，坏人！不理你。”再然后小乖就安心的指挥着南宫傲然继续给他夹菜喂饭，和刚刚那个乖巧的小孩完全不一样，就像是变了一个人似的。

　　不光是东方煜麟，几乎桌上所有的人看到小乖前后的改变，都不由得瞪大双眼，一副目瞪口呆的模样，这要是传出去，这群人中霸主的面子里子可就全光了。

　　小乖发现东方煜麟还在看着他们发呆，不由得冲着他做了个鬼脸，然后大口的吞下南宫傲然递过来的食物，好似要生生的气死东方煜麟似的。

　　呃……他们现在似乎更加的肯定两人的绝配程度了。

　　南宫傲然摸摸小乖的额头，法相并没有发烧，刚刚检查的时候也没有发现生病的迹象，现在怎么又变成这样了？

　　南宫傲然无意中瞥到那杯被小孩无意间喝下去的酒，再看看小孩有些酡红的脸蛋，心中有了一丝了然，八成小孩是喝醉了，看来不管是生病还是喝醉，小孩的性格都会改变，还真不知道是好还是不好呢？

　　“好了好了，吃饭吃饭。”南宫祈域无奈的又当起了和事佬。

　　在没有外人的情况下，他们一般都会放下伪装，所以东方煜麟才会那样自毁形象的想要安抚因为小乖而变得更加躁动和不安的南宫傲然，大家也是有什么说什么，就像是在进行家庭聚会的兄弟们似的，这种感觉很温馨。

　　“域，楚风锦和池千木还有墨凛澈怎么没来？”一直没有说话的西门子谨开口文问道，他们一般是分散在三个王朝的各个地方，平时很少相见，也有各自的行宫，但是每两年他们就要聚在一起一次，没有什么大事，就是简简单单的相聚，看看彼此过得好不好，虽然这些话他们都说不出口，但是只要看见对方没有少条胳膊缺条腿的，也就放心了。

　　“那三人有事情耽搁了。”南宫祈域回道，不过他们 都有写信过来，证明自己还的平安的。

　　“哦。”见到大家都没有什么事，都是平安的就好了，不过他们没来真是太可惜了呢，要知道能看到南宫傲然这么多不同的表情，恐怕那三个没来的会后悔死的。

　　“然，小乖要吃那个。”小乖啃完手中的凤爪，又看向那盘大虾，红彤彤的很是诱人。

　　“好。”南宫傲然好脾气好耐性的答应道，然后就动手开始给小孩剥大虾，小孩也吃的津津有道。

　　东方煜麟还在呆呆的看着前后不一样的小乖，就是不明白小孩怎么一瞬间就改变了呢，就像是变了一个人似的，刚刚明明很乖巧也很胆小的啊，现在可好，不仅胆变大了，还敢跟他叫嚣了，不过那张小脸还真是可爱呢，尤其是现在红彤彤的更加可爱了呢。

　　东方煜麟这人吧，虽然是个不折不扣的男子汉，但是却对可爱的东西最没辙，见到可爱的东西，喜欢起来那可是比女人更加恐怖的。

　　对于这一点，大家都是心知肚明的，所以在看到东方煜麟一直放在小乖身上的迷恋的视线，大家都忍不住的扶额，然后在心里默默的为东方煜麟默哀，希望他不会死的太难看。

　　你说为什么会死？

　　竟敢偷窥南宫傲然的宝贝，不死才怪！

　　南宫傲然自然也是注意到东方煜麟的视线了，想起他特殊的嗜好了，本来也觉得他就那样了，暂时放他一马，毕竟他也知道小乖心中的表情有多的可爱，本来就可爱的他因为喝了点酒，小脸微微红着，性格又变得开朗了一些，然整个人都显得特别的有生气很精神，魅力自然就跟着上升了。但是却没想到他看着小乖的视线越来越炽热，就好像小乖没有穿衣服站在他面前一样，然南宫傲然十分的不爽。

　　南宫傲然一个眼神恶狠狠的瞪过去，希望可以然东方煜麟惊醒，然后退缩，但是平时很管用的犀利眼神，现在却被东方煜麟像是自动过滤一般给直接过滤掉了，眼神还是盯着小乖，手上夹得菜早就不知道掉哪里了，嘴巴微张着，就差流口水了。

　　南宫傲然实在是忍无可忍了，却又害怕吓到怀中的小人，于是夹了慢慢一筷子的辣椒，直接塞进了东方煜麟那张微微张开的嘴，然后、下一刻、果然就看见本来对着小乖流口水的某人立马跳起三丈，呼哧呼哧的喘着气，眼睛里也快速的积累起小水珠，手不停地对着嘴里呼气，一边还手忙脚乱的找水。

　　“水、水、辣死我了……水，快点给我水。”东方煜麟辣的眼泪都快要流出来了。

　　南宫傲然见状，很“好心”的递给他一杯“水”。

　　东方煜麟也不疑有他，猛的就灌进自己的肚子里，然后就看到大家很一致的将头妞向一边，很不忍心看到东方煜麟此刻的表情，顺便……捂上自己的耳朵。南宫傲然也很细心的为小乖捂上耳朵。

　　小乖不解的看着他，南宫傲然回给他一记温柔的笑容，然后小乖就任由南宫傲然捂着他的耳朵，继续和大虾奋斗了。

　　然后下一瞬间，果然就听到一声惨绝人寰的惨叫声。

　　喝完水的东方煜麟脸l地红透了，嘴里呼气火烧火燎的。

　　众人默默的为东方煜麟默哀，然后一致的在心中做了一个决定，以后绝对不在挑战南宫傲然了，原来以前他那是不鸣则已，现在是一鸣惊人，有了前车之鉴在这里摆着，他们还敢自找死路吗？

　　每两年一次的聚会，除了看看对方是否还活着之外，还有就是之间互搓武艺看看有没有偷懒，追星逐月和尊月大法都是影魔教的镇教之宝，是只有影魔教的上层才可以修炼的，修炼之人不过只有13人，而趁着相聚机会，各自相互切磋，互相监督各自修炼进程。

　　正在大家相互切磋的过程中，长风急匆匆的进来，手臂上立着一只雄鹰。

　　“主子。”成风将雄鹰腿上绑着的小纸条抽下来递给南宫傲然。

　　南宫傲然停下比试，拿起纸条看了一眼，眉头紧皱，嘴里暗暗地骂了一声：“该死的慕容千寒。”就知道他临走前的那句话没安好心。

　　“怎么了？”和南宫傲然对练的北堂静夜走过来问道。

　　“没什么，一群老商贾说要来拜访我，现在已经在来的路上了。”南宫傲然握紧小纸条，语气淡淡的说道。

　　“哦。”北堂静夜也是淡淡的回道，对于南宫傲然经商这一点，他们都十分的清楚，影魔教的分工可以说比较明确，四大魔宫在三国经商，并且还做的有声有色，大家都是有目共睹的，所以南宫傲然这样说，大家也是心知肚明，尤其是他们这另外三名魔宫宫主。

　　“既然如此，那我明天就回去了。”这话南宫傲然是对着南宫祈域说的，尽管他们像兄弟一般相处，但是南宫祈域毕竟是总教主，知会一声还是很有必要的。

　　南宫祈域点点头，表示答应了，于是南宫傲然便率先带着成风离开了。

　　……

　　溺宠：宠你宠不够  卷二 丝绸之路 第八十七章 莫振飞？

　　好在洛奇城距离帝都并不远，虽然之前他们在来宗教的时候，一共在路上走了两三个月，那是南宫傲然故意绕了一大圈，目的就是为了然小乖多多的看看外面的世界，所以现在想要回去洛奇城，快马加鞭的话，也不过才几日的路程。

　　没几天，南宫傲然就带着小乖回到了洛奇城，但是南宫傲然并没有直接回魔宫，他的行宫总址是在洛奇，他的麒麟山庄的总址也是在洛奇，但是两者的距离确实一个在城东一个在城西，相差整整一个洛奇城。

　　凡是经商的大多都知道南宫傲然的麒麟山庄的地址，但是却没有人早知道麒麟山庄的庄主南宫傲然就是魔宫的宫主，而且魔宫的总址也在洛奇城。

　　南宫傲然的马车才刚到麒麟山庄门口，就看到门口早已站了许多人等待迎候。

　　“主子，您回来了，请恕属下没能远迎，您这一路可辛苦，属下早已备好……”一个五十上下管家摸样的人急匆匆的上前来，对着南宫傲然作揖，嘴里叽里咕噜的说着。

　　他还没说完，南宫傲然就不耐烦的打断了，一个眼神就然那个管家老老实实的闭嘴了，而且还冷汗津津，唯恐自己一个不小心惹怒主子。

　　毕竟，在山庄，南宫傲然的脾气和在魔宫那是没什么两样的，凡是在他手下做事的人都知道，自家的主子脾气很不好，而且很没有耐心，最重要的是很冷酷无情，他不会管你有什么理由，只要你做的不符合他要求，或者做错事了，那么下场只有一个，被赶出去！

　　但是由于山庄的待遇很好，每个月的月钱比其他的山庄或者商行都要高出几倍，所以尽管南宫傲然的脾气如此，大家还是愿意跟着他做事，只是做事的时候必须要小心翼翼，谨慎再谨慎才行。

　　南宫傲然转身亲自掀开车帘，那个管家一看，不得了了，哪能让主子亲自做这种事，于是他急忙上前，“主子，这种事就让我来做吧，您怎么能……”又是没说完，南宫傲然就狠狠的扔过来一个眼神，这个眼神比上个更是有过之而无不及。

　　管家伸在半空中的手是收回也不是继续也不是，就那样僵硬的伸在半空中，然后瞪大眼睛，看着南宫傲然亲自将车帘掀开，再然后，一只白嫩嫩的小手伸出来。

　　下人们都好奇的看着到底是谁这么大架子，竟然让庄主亲自为他掀开车帘，大家先是看到一小节白嫩嫩的如莲藕一般的胳膊，就开始纷纷猜测是哪家的小姐，再然后就慢慢的可以看到一个略微娇小的身影，跳到了南宫傲然的身上，双手牢牢的抱着南宫傲然的脖子。

　　众人都倒吸一口气，不为小乖的容颜，而是为小乖竟然如此不客气的直接跳到了南宫傲然的身上，最令人惊讶的是，一向不喜欢别人靠近的庄主，不仅没有狠狠的推开他，甚至还很是温柔的伸手揽住他，防止他掉下去。

　　“慕容千寒来了没有？”南宫傲然小心的抱着小乖，声音淡漠的问着管家。

　　但是此时管家早已被南宫傲然那不为人知的温柔给惊讶的没了魂，一时之间竟然没有回答南宫傲然的问题。

　　南宫傲然轻皱眉头，看着一个个瞪大眼睛张大嘴巴，一副吃惊到不行的模样，虽说这一路上他已经看过不少，也已经很习惯了，但是还是很不喜欢。

　　不愧是南宫傲然认命的管家，察言观色和反应能力都是很不错的，很快就先回过神来了，看到自家主子不悦的神情，吓得赶紧跪下认错：“小人该死，小人该死，没有回到主子的问题，慕容庄主已经在庄内等候了。”

　　小乖奇怪的看着那个在地上跪着的一直喊着自己该死的管家，小脑袋歪歪着，然后对着南宫傲然问道：“然，他为什么说自己该死？”一路上他看过太多人跟南宫傲然磕头了，也不觉得有什么，但是对于说自己该死的人，他还是十分好奇的，因为这一路上下来，他知道了人一旦死了就什么都没有了，就不会再知道任何的事情，所以在他看来生命才是最宝贵的，因为有生命在，他才能和然永远的在一起。

　　“起来！”南宫傲然冷冷的对着还在不停磕头的管家说道，“去把慕容千寒叫道大厅。”

　　然后，在面对小乖的时候，大家就看到原本还冷冰冰的南宫傲然表情一瞬间就柔和下来，而且柔和的让人跌破眼镜，好不容易才回过来的神，又丢了。

　　明月暮雨看着那些明显已经被惊呆了下人们，略带鄙视的瞥了他们一眼，他们现在可是一点都不会被主子的任何改变惊呆了呢，这些人，还有待加强，完全忘记自己第一次看到南宫傲然对小乖温柔的时候的反应了。

　　南宫傲然抱着小乖来到大厅，就看到慕容千寒已经坐在那里正在喝茶，见他们来了，慕容千寒站起身来，手拿着玉扇轻轻一摇，带着一丝痞笑说道：“吆，回来啦？”

　　“那些老家伙是你叫来的？”南宫傲然瞪了他一眼，然后就抱着小乖做到主位上，为小乖倒了一杯茶，小心的喂着小乖喝下。

　　“我不是 为你省了很多是事嘛，怎么，要感谢我啊？其他也不用怎么感谢，多给我点分成就行了。”慕容千寒完全不将南宫傲然那杀人般的犀利眼神放在眼里。

　　就在慕容千寒话落的瞬间，一个杯子直直的朝着慕容千寒的门面砸下来，慕容千寒轻松的偏头躲过，然后一脸不认同的看着南宫傲然，“南宫庄主，这就是对待别人的谢礼？这样可不好哦。”慕容千寒继续不怕死的挑战南宫傲然的耐性，因为他知道只要有小乖在，南宫傲然是绝对不会发火的。

　　“宝宝，宝宝，你回来了吗？”还没见着人，就听见门外传来一声声清脆的叫声，然后就看到一抹同样娇小的鹅黄色身影直直的要扑向正坐在南宫傲然腿上的小乖。

　　不过，半路杀出一个程咬金，一把拦住了小孩的去路。

　　天天转头不满的看着拦住自己的慕容千寒，小嘴嘟嘟着，“千千，我要去找宝宝，放开我啦。”他已经“很久”没有见到宝宝了哎，千千这个大坏蛋干嘛要拦着他啊。

　　慕容千寒看了一眼南宫傲然那张阴着的脸，心里忍不住嘀咕一句：我要是不拦着你，南宫傲然绝对不会看在我的面子上就不推开你的。

　　是的，其实慕容千寒很有自知之明，他知道南宫傲然不喜欢别人碰触，更何况还是要和他争夺他怀中的小人，他绝对会毫不犹豫的就把上前的天天给推开的，而且绝对不会在意他这个天天的保护人也站在这里，所以为了避免他们两人反目成仇，还是早点拦下天天的好。

　　小乖也听到了天天的声音，小脸上顿时露出甜甜的笑，看着南宫傲然。

　　南宫傲然将小乖放下来， 天天也挣脱出慕容千寒的桎梏，然后快速的跑向小乖，猛地抱住小乖，力道大得俩小孩差点摔倒在地，好在南宫傲然和慕容千寒的反应努力是万里挑一的存在。

　　“宝宝，我好像你哦。”天天将头埋在小乖的脖颈中，声音愉快的说道。

　　小乖也学着天天回抱着他，将自己的脑袋也放在他的脖颈中，然后也学着他的话说道：“天天，小乖也好像你哦。”

　　于是，两个“很久”未见的小孩，就这样在自己的爱人面前，大摇大摆的手牵手的“私奔”去了。

　　“清风，把那些老家伙全都叫道会客厅。”南宫傲然看着小乖和天天都出去了，也不管站在那里的慕容千寒，对着清风吩咐道，然后独自进了内院。

　　望着空无一人的大厅，慕容千寒无趣的摸摸鼻子，也灰溜溜的离开了。

　　清风的办事效率一向很快，没多会，全部的商贾就全部聚集到会客厅了，一个个精神百倍，眉开眼笑，但是再等了近两个时辰之后，所有到场的商贾就开始面面相觑了。

　　有些商贾有些忍不住了，“清风主事，南宫老爷真的有叫我们在这里等着他吗？”

　　清风在麒麟山庄的身份是主事，是南宫傲然的得力助手，每一个走过丝绸之路的商贾都不会轻易的得罪清风，因此所有到来的商贾们对待清风也都是小心翼翼，极尽谄媚的，因为清风的一句话也可以然他们生，也可以让他们死。

　　清风没有说话，淡淡的瞥了他们一眼，然后只是点点头。

　　“南宫老爷是不是忘记了叫我们来，您看能不能……”另一个年过花甲的老人擦着额上微微渗出的冷汗，小心翼翼的问道。

　　清风这次不仅没有回答，就连一点反应都没有给他们就让他们继续在这里煎熬的等着。

　　终于，在一炷香之后，南宫傲然姗姗来迟了，而此时，众位商贾们已经开始坐不住，额上的冷汗更是刷刷的直冒，坐立难安。

　　南宫傲然冷漠的坐在主座上，望着下面那些丑态百出的商贾们，嘴角沁着一丝嘲讽的笑，接过管家递过来的名帖，南宫傲然淡淡的翻看着。

　　下面的众位商贾也不知道是什么心思，明明南宫傲然只是淡淡的翻看着他们的拜名帖而已，但是他们就是感觉到全身的汗毛都一根根的竖立起来，背后一阵阵的发凉，总有一种难安的感觉。

　　“莫振飞？”南宫傲然冷冷的吐出一个名字，眉头紧紧的皱起，双眼紧紧的盯着那三个字。

　　……

　　溺宠：宠你宠不够  卷二 丝绸之路 第八十八章 哪儿偷来的玉佩？

　　莫振飞，他并不陌生，就是那个将小乖独自关在偏院十七年不闻不问的混蛋，没想到这次他竟然也会在其中，他记得以前走丝绸之路的商贾中似乎并没有他才对。

　　“正是老夫。”莫振飞听到南宫傲然叫着他的名字，于是从座位上站起来，微微的行礼。

　　南宫傲然淡淡的撇了他一眼，并没有什么其他的反应，但是莫振飞却感觉那一眼似一把尖锐的刀，似乎想要将他千刀万剐似的。

　　南宫傲然并没有理会莫振飞的自我介绍，依旧是皱着眉头，旁边的清风见状，知道主子心里想的什么，于是对着旁边的管家斥道：“你是怎么办事的，怎么什么样的人都放进来？”

　　清风同南宫傲然一样，平时很少说话，就算说话，每一句也不过四个字，这大概是他一次性说长句子为数不多的一次，不过那口气中严厉与斥责，却足以让管家冷汗直冒。

　　管家同其他的下人这样一听，吓得急忙的跪下磕头，“小人该死，是小人办事不利，小人该死。”那头重重的磕在地板上，响亮的声音然在场的所有的商贾心里一阵的不安，纷纷责怪似的看向莫振飞。

　　本来，南宫傲然带领的丝绸之路，其名额都已经是内定了的，就那么几个，但是也不知道莫振飞是怎么得到的拜名帖，竟然也这样大摇大摆的进来了，还惹到了南宫老爷不高兴，只要 是他一不高兴，不带着他们走丝绸之路了，那损失可就大了。

　　不过，好在莫振飞也算是经历过风雨的人，这样的刁难场面也算是经历过不少，反应还算不错，至少没有怂包到直接吓得坐在地上，只不过，他刚想开口说话之际，一道清脆悦耳的女音响起：“南宫老爷，爹爹可是有拜名帖进来的，您怎么可以说爹爹不能被放进来呢？”

　　南宫傲然看向说话之人，只见在莫振飞身后站着一个约莫十七八的妙龄少女，长着一张虽不说是倾国倾城，但是也算是十分美艳的一张脸，身穿粉色长纱外袍，将她玲珑有致的身材衬托的更加惹人，尤其是在这样娇嗔的情况下，如果是一般的男子恐怕早就被迷得七晕八素了。

　　不过，南宫傲然显然不属于庸俗男子一列，他看向这女人的目光很是深邃，但是深邃中不是迷恋，而是一抹嗜血。

　　不过莫翎语可看不出来那么多，她可是费尽了心思才然爹爹带她过来的，她早就听说麒麟山庄的庄主一表人才，万里难挑一，身家富有，人长得又俊俏，深受女孩子的喜爱，所以她才会费劲了心思的想要来看一看，没想到这一看，他就陷进去了，再也拔不出来了，别的什么男人在她眼里跟南宫傲然一比，那根本就是一只苍蝇。

　　莫翎语看着南宫傲然一直直的盯着自己，自以为自己的魅力将他征服了，毕竟自己可是洛奇城的第一大美女，还从来没有哪个男人在看到她之后不为她着迷的呢。

　　南宫傲然看着那个饶有自信的女孩，嘴角轻轻勾起一抹有些残忍的笑。

　　莫翎语，就是那个在街上出口狂言，就算魔宫宫主来了，她都不稀罕要，然后在他将她招进魔宫做侍妾，却又拿小乖代替的按理来说是小乖的姐姐的女人。

　　听说在那天之后就没有她的消息了，现在是回来了么？竟敢在将小乖扔在偏院关了整整十七年之后，再利用小乖代替，如果不是因为对象刚好是他，小乖心中的下场会怎样，谁也无法预料，一想到小乖很有可能会因为他们而收到伤害，南宫傲然就抑制不住自己的怒气，十分的想要找个宣泄口。

　　清风余光看见自家主子的表情，知道自家主子已经快要在暴走的边缘了，虽然惊讶于自家主子第一次走在要暴走的边缘，但是 看一看下面的那俩父女，清风也不难理解其原因。

　　只要是涉及到小乖主子，主子都很难冷静下来，这样对主子真不知道是好还是不好。

　　莫振飞瞪了自家女儿一眼，示意让她退下，但是明眼人都看得出那一眼里并没有责备，有的只是宠爱，然后鞠躬对着南宫傲然，“南宫老爷莫要见怪，小女被老夫惯坏了，不知大小，还望南宫老爷不要见怪，至于丝绸之路，老夫知道走得商队都是南宫老爷内定的，老夫这次是受到贾有财的嘱托，代他而来，希望南宫老爷见谅。”

　　几句话说的还算不卑不亢，不过他看着莫翎语那完全宠爱的眼神，然南宫傲然想起三年前第一次见到小乖，那个被遗忘在偏院，娇小瘦弱却无人问津的孩子，两个一对比，南宫傲然心中的火气更是簌簌的往上窜，恨不得现在立刻就将这两父女拖出去砍了。

　　不过，南宫傲然并没有这样做，但是他也没有给莫振飞父女什么好脸色，站起身来，什么也没有说，一脸冷漠的离开了会客厅，一如他一脸冷漠的进来。

　　“各位老爷有什么不懂的请找管家，晚上，我家主子会在院子里设宴为大家接风洗尘。”说完清风也是一脸冰冷的离开了。

　　剩下的众位商贾们面面相觑，纷纷责怪莫振飞惹到南宫老爷生气了，所以才会一声不说的转身离开，纷纷责备莫振飞不该带着女儿来，想要赶他离开，最后还是管家出面，慢慢的平息了众人的怒火。

　　下午，管家将所有商贾们带来的礼品送到南宫傲然的面前，请他过目，南宫傲然只是淡淡的瞥了一眼，视线被一块通体洁白无瑕的玉佩吸引住，这块玉佩全身上下洁白如雪，没有一点的瑕疵，拿在手里很是温暖，一看就是一块暖玉，还是上等的，想起小孩冬天每天都要裹得圆滚滚，行动都有些不便，如果有一块暖玉放在身上，也可以温暖身体。

　　管家见他拿着一块玉佩在看，急忙的为他解说道：“这块玉佩是莫家老爷送的，听说是莫家的传家宝，如果不是因为这次……”

　　传家宝？南宫傲然只听见了这几个字，其他的一概没有听见去，然后拿着这块所谓的莫家传家宝，来到院子里，果然就看到正和天天玩泥巴的小孩。

　　小乖看到南宫傲然过来了，小脸上立刻绽放出一抹甜甜的笑，起身跑向南宫傲然，“然。”嘴里还软软的叫着，顺便伸手如往常一样给南宫傲然一个大大的拥抱，只不过小乖忘记了自己刚刚还在和天天一起玩泥巴，现在手上全部都是泥巴，于是南宫傲然那身干净的袍子可想而知，两个大大的清晰的泥手印赫然立在上面。

　　不过南宫傲然压根一点都不在意，拉过小乖，为他擦掉脸上沾着的泥巴，然后将那块暖玉带在小乖的脖子上。

　　小乖好奇的看着那块通体雪白的玉佩，伸手将小小的玉佩捧在手里，手中顿时传来暖暖的感觉，小乖感到很是惊奇，“然，然，暖暖的，暖暖的哎。”

　　“嗯，暖暖的，以后戴在身上，就算是冬天也不会冷了。”南宫傲然宠溺的说道，小孩很怕冷的，一到冬天就要裹得多多的，要不就会冷冷的发抖。

　　“主子，慕容庄主找您。”长风不知何时来到他们身边，对着南宫傲然说道。

　　小乖听到了长风的声音，忙将自己然新送给自己的好神奇的玉佩往长风的面前送，一边送一边还不忘用着那样十分兴奋的语调说着：“长风哥哥，你摸摸，你摸摸，暖暖的哦。”

　　长风面瘫一般的脸难得柔和了很多，嘴角更难得的过着一丝笑，上前摸着小乖递过来的玉佩，然后点点头，应和着：“恩，真的是暖暖的呢。”

　　“是吧是吧，好神奇的，我要去给天天也看看。”小乖开心的跑向天天，而南宫傲然则和长风一起去找慕容千寒了。

　　而另一边，莫翎语在上午见过南宫傲然之后，整颗心都挂在了南宫傲然的身上，一心想着再见见南宫傲然，想着让南宫傲然做她的夫婿，于是不顾管家和他爹的叮嘱，私自在麒麟山庄内走动。

　　但是她也不知道南宫傲然到底是住在哪里，于是只能漫无目的的走着，希望可以遇到南宫傲然，不过， 走着走着，她就看到前面有两个孩子在玩着泥巴，两只小手全部都是灰灰的泥巴，一副上甚至脸上也弄上了泥巴，看起来脏死了，莫翎语眉头轻皱，一脸的厌恶 ，迈腿正打算离开，眼睛却瞥见一个十分熟悉的东西。

　　那不是 ……

　　“喂，小鬼，你从哪里偷来的玉佩？”莫翎语忍者心中的厌恶，慢慢的靠近莫小乖，一手捂着自己的口鼻，一手指着小乖胸前戴着的玉佩，那玉佩正是他们莫家的传家宝，她再熟悉不过了，不过这次来，爹爹已经将这块玉佩送给了南宫庄主，这个小孩哪里来的？一定是偷来的，莫翎语暗自在心中为玉佩的来由下了定义。

　　哼，还真是大胆，竟然敢偷南宫庄主的东西，南宫庄主现在可能还不知道呢，这个小贼还真是大胆。

　　……

　　第八十九章 真正的“小偷”1

　　小乖听到一道好听的陌生的女音，不禁抬头去看，因为在他身边除了明月一个女人之外，几乎就没有和其他的女人接触过了，所以对于女人这样的生物，小乖完全不知道该怎么应付，只能呆呆愣愣的望着她。

　　长得很好看，比明月姐姐还好看，这是小乖对莫翎语的第一印象，但是没有明月姐姐好。

　　莫翎语见小乖只是看着她发愣，以为是小乖没有见过她这么漂亮的女孩，一时之间看愣眼了，心中对小乖更加的鄙视加厌恶了，“快点把玉佩交出来！”她现在就替南宫庄主把这个小贼逮住，到时候，说不定南宫庄主还要感激她呢，说不定就直接娶了她呢，莫翎语在心中沾沾自喜的想到。

　　小乖一听到莫翎语的目标是他身上的这块南宫傲然送给他的玉佩，小乖脸上的表情立刻换成了戒备，小手捂着玉佩，身体不由得后退服一步，然后小灰脸直接对着莫翎语说道：“不要，这是然送给小乖的，是小乖的。”

　　这是然送给小乖的东西，小乖一定要好好保护着，小乖在心里这样下着决心。

　　莫翎语没想到小乖竟然会拒绝，心中不由的一阵恼怒，她本来就因为从小便被莫振飞还有梅玉宠着疼着，上面的哥哥们几乎对她也是唯命是从，长大后那些男人见了她哪个不是巴巴的将最好的都送给他，就怕她生气，所以很少有人敢这样直接的拒绝她的要求。

　　所以，小乖这样一拒绝，让莫翎语觉得面子上极其的挂不住。

　　“快点给我，你个小偷，偷别人家的东西，你还要不要脸？”莫翎语气极的吼道，她自小就是这样的脾气，在外面那也不过是为了给大家一个好印象而不得不装着淑女，但是没人的时候，她就会恢复自己娇蛮跋扈的性格。

　　“没有，小乖不是小偷，没有偷东西。”小乖摇着头为自己辩解道，他知道偷是什么意思，那是很不好的行为，大家都不会喜欢偷东西的人的，但是小乖不是小偷，小乖没有偷东西，大家都很喜欢小乖的。

　　“还说你没偷东西，那你手上拿着的是什么？”莫翎语声音有些尖锐，指着小乖手中的玉佩说道。

　　“这个、这个是然送给小乖的，是小乖的。”说到这块玉佩，想到是然送给他的礼物，小乖脸上的表情变得很坚定，不管怎样，就是不能把这个弄丢了，因为这是然送给他的。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒，你个傻子。”莫翎语被小乖给气急了，从来没有人敢这样跟她对着干，从小养成的大小姐脾气的莫翎语二话不说立马上前对着小乖脏脏的小脸狠狠的甩了一巴掌，力道大得让小乖摔倒在地，胸前的玉佩也随着他的摔倒，而脱离他。

　　“宝宝……”手里提着小水桶的天天回来刚好看到这一幕，不由得叫喊出声，提着小水桶扑哧扑哧的走过来，将小乖扶起来。

　　莫翎语将掉出来的玉佩捡起来，用手帕擦干净拿在手里，冷笑的看着那两个同样脏兮兮的小孩。

　　“宝宝，你没事吧？”天天紧张的问道。

　　小乖顾不上回答天天的担忧，挣扎着想上前去抓莫翎语，嘴里还喃喃着：“暖暖的，小乖的，然给小乖的。”

　　莫翎语一脸厌恶的躲开小乖的碰触，语气刻薄的讽刺道：“给你的？根本就是你偷的，你个小偷，我绝对会告诉南宫庄主你的行为的，绝对不会饶了你，啊！”莫翎语说着说着，突然尖叫一声，声音极其凄历。

　　原来，看不过去的天天，拿起那个打算活泥巴的小水桶，直接将全部的水混着泥巴倒在了莫翎语的身上，弄得她粉色的纱裙此刻变成了灰裙，甚至还不断的往下滴着脏水。

　　“坏女人，不准你欺负宝宝。”天天双手插着腰，指着莫翎语说道。

　　莫翎语看着自己一身的狼狈，早已气得浑身发抖，双眼露出狠劲，张牙舞爪的就要去抓天天和小乖，天天一见状，立刻拉着小乖快速的撤离。

　　小乖一边被天天拉着跑，一边回头望着莫翎语，一副想要再去找莫翎语的模样，“暖暖的，小乖的。”心里还在想着那枚玉佩呢。

　　不过，天天没有听清，他现在只知道要快点跑，要去找到千千，找到千千他们就安全了，于是也没有管小乖嘴里说的什么，就拉着小乖没命的往前跑。

　　莫翎语本身是女生，又常年不跑步，出门也有马车或者轿子接送，所以不擅长运动的莫翎语，很快就跟丢了两个小孩，莫翎语慢慢的停了下来，气喘吁吁的，看着身上这一身的脏水，再看看早已跑得没影的两个小鬼，气得直磨牙，并在心底暗暗发誓，以后再见到这两个孩子，一定要他们好看。

　　“累……不行了……好累……”小乖受不了了，腿像是灌了铅似的，变得好沉重，再也跑不动一步了。

　　虽然没有遇到千千，但是天天看到莫翎语没有追来，终于停下了，两个孩子直接坐在了地上，气喘吁吁，不停地大口的呼着气，小脸上的泥巴更是因为额上流下的汗而弄得更像个大花脸了。

　　“小乖？天天？”路过的暮雨远远的看见两个孩子坐在地上，于是走近，仔细一辩别才发现竟然是小乖和天天，看着两人如同打了一仗似的，很不解，“你们干什么了，累成这样？”而且脸上还跟个小花猫似的。

　　小乖和天天真的是一点力气都没有了，就算抬个眼皮都看不动了，更别说回答暮雨了。

　　暮雨也不在意，看到两小孩这样，一手抱起一个，毕竟是习武之人，两个小孩的体重又不沉，完全没问题，朝着水塘方向走去。

　　暮雨带着两个小孩将脸和手全都洗干净，两个小孩这才恢复原本的白白嫩嫩，只不过……“小乖，你的脸怎么回事？”暮雨眼神倏地收敛了，刚刚被泥巴盖着没注意，现在一洗干净就看到小乖的半边脸竟然红肿起来了，就像是被人狠狠扇了一巴掌一样，但是主子有多么宝贝小乖，相信这里的每一个人都看的清清楚楚，不可能会有人敢打小乖啊，这无疑是在狮子头上拔毛啊。

　　天天拉过小乖的脸蛋，看着那清晰的红肿印，心中也是一阵的气愤，“就是那个坏女人，她不仅打了小乖，还拿走了小乖的东西，还说小乖是小偷。”天天气愤的告起状来，将自己全部知道的都说出来了。

　　暮雨听得是云里雾里的，但是唯一可以肯定的是，是一个女人打了小乖，还拿走了小乖的东西，还被天天看到了，只要有人看到，这就好办了。

　　幕雨将小乖送到房间，就直接来到前厅找到正在和慕容千寒在商量事情的南宫傲然，在他耳边轻轻耳语几句，就见南宫傲然瞬间的可怕的脸，然后下一瞬间就不见人影了。

　　慕容千寒看着一系列的变化，很是无语，于是跟着暮雨离开了。

　　“小乖！”南宫傲然还没进门呢，就着急的喊道。

　　此时小乖正坐在床边绞着手指头，心中一直担心如果然知道了他弄丢了他送的礼物，会不会讨厌小乖，越想越害怕，眼泪直直的在眼眶中打转，现在听到南宫傲然着急的声音，小乖更害怕了，眼泪刷刷的往下掉，进屋的南宫傲然看到的正是眼泪不断往下掉的小乖，心在一瞬间揪疼了。

　　“小乖。”南宫傲然又轻轻的喊了一声，看着那脸上的红肿，他现在杀人的心情都有了。

　　小乖察觉到南宫傲然生气的情绪，眼泪掉的更凶了，嘴里还小小声的带着哭腔说道：“呜呜……然，小乖、小乖不是故、故意的。”不时的打着泪嗝。

　　南宫傲然收起愤怒的情绪，心疼的将小乖揽入怀里，手轻轻抚摸着小乖脸颊上的红肿，满是疼惜的问道：“疼吗？”

　　小乖疼的忍不住向后缩了一下，但是却害怕南宫傲然会更加的讨厌他，于是轻轻的摇摇头。

　　小乖有什么心思全都写在脸上，也正是因为如此，南宫傲然才会更加的心疼小乖。

　　南宫傲然为小乖脱去外衣，让他睡在床上，为他盖上被子，守在他床前，小乖不敢闭上眼，双眼还是泪蒙蒙的望着南宫傲然，就怕他会更加的生气。

　　唉……南宫傲然在心中微微叹了口气，低头吻住小乖眼角沾到的泪珠，舌尖轻轻舔去，划过眼睑，然后又来到小巧的鼻子印下一吻，继而来到红肿的脸颊，伸出舌尖，轻轻的舔舐，既不让小乖感到疼，还能帮他消毒，最终还是来到了那张他爱不释嘴的红润唇瓣，慢咬轻捻，一圈圈的画着小乖的唇线，最终敲开贝齿，与小乖的小舌共舞，吻的小乖头脑不清晰，也不再去想刚刚发生的事。

　　但，就在这时，“怎么了，怎么了，小乖怎么了，到底发生什么事了？”莫离带着一个大大的医药箱急匆匆的冲进来，还不断的嚷嚷着。

　　……

　　第九十章 真正的“小偷”2

　　刚刚暮雨急匆匆的去找他，说小乖出事了，让他带上最好的金疮药赶快过去，莫离心里那个急啊，但是当他真正急匆匆的赶过来，却看到自家主子正趴在小乖的身上占着小乖的便宜的时候，莫离真的有一种很想拍扁自家主子和暮雨的冲动。

　　他娘的，每次都这样，每次有一点小伤就跟要死了似的将他急匆匆的叫来，急匆匆的来倒是没事，但是能不能说清楚了，不要让他每次都担惊受怕啊！

　　看这主子的样子，小乖压根就不会有太大的事，莫离气得牙痒痒，声音都仿佛是从牙缝里挤出来拟的，“这次又是什么事啊？”他敢保证如果再有下一次，他绝对会忍不住的犯上的。

　　南宫傲慢慢的放开小乖，小乖早已双眼迷离，小脸泛红，但是尽管如此，还是能看出之前红肿的半边脸。

　　莫离见状，表情不由得变得严肃，甚至有些……愤然，“谁干的？”这么可爱的小乖，竟然会有人舍得打他？

　　南宫傲然没有回答，只是让莫离快点为小乖上药消肿，至于是谁干的，不需要其他人知道，他会替小乖好好的招呼那个人的。

　　莫离也没有继续问什么，而是将最新研制的上好的药膏轻轻的抹在小乖泛红的脸颊上，微凉的药膏让小乖清醒了一些，眼睛睁大了一些，“怎么样，疼吗？”莫离小心翼翼的问道。

　　“不疼，凉凉的，舒服。”泛着热的肌肤摸上清凉的药膏确实很舒服，所以小乖很真实的说出自己的感受。

　　“小语，你怎么了？”莫振飞看着一身脏污的女儿，急匆匆的走上前，语气担忧的问道：“是谁欺负你了吗？告诉爹，爹给你做主。”

　　莫翎语表情狰狞，恶狠狠的说道：“两个该死的小鬼，下次再被我看见，我一定不会轻饶他们的。”竟然往她的身上泼脏水，莫翎语一想到刚刚一路上那些下人丫环看到她的嘲笑眼神和嘴边的笑意，莫翎语就很不能立刻将那两个小鬼给抓来剥皮。

　　从小到大谁敢忤逆她一次了？谁不是巴不得将她捧在手心里疼爱着，她要风得风要雨得雨，什么时候像现在这样的丢人过，她洛奇第一美女的脸全都丢尽了。

　　“到底是谁？”莫振飞的脸色也十分的不好看，但是由于目前是在麒麟山庄，不是在自己的莫家，他也不能太过的嚣张，但是胆敢欺负他的宝贝女儿，他也一定不会饶恕的。

　　“两个傻子而已，竟然大胆到敢来这里偷东西。”莫翎语手中紧紧攥着那枚玉佩，眼神阴狠。

　　“偷东西？”莫振飞有些疑惑，只见莫翎语伸出细白的手，手掌中赫然立着那枚莫家的祖传之宝，但是却应该已经属于南宫傲然的玉佩，“这……这你是在哪里得到的？”

　　这次来，本来他就不在南宫傲然的邀请之列，如果不是因为贾有财，他也不会得到邀请函，所以第一次来，他必须给南宫傲然留下一个很好的印象才可以，这样以后在走丝绸之路的时候，自己才能堂而皇之的代替贾有财来参加，所以他才会下了血本将祖传之定拿来供奉，那可是天山上难得的雪玉（妖妖瞎编的，表太过较真哈）制作而成，价值连城。

　　来的时候，他就已经将此玉贡献出去了，现在怎么会出现在自家宝贝女儿手上？

　　“这是在一个小孩的身上拿回来的。”一个连毛都没长齐的人，竟然也敢偷南宫庄主的东西，简直不知所谓，尤其是他竟然口口声声的说着是然送给他的，真是不自量力。

　　说到底，还是女人的嫉妒心在作祟，听到小乖口口声声的说着这是然送给他的，口口声声的叫着然，这样亲密的叫着南宫傲然，让莫翎语怎能不嫉妒。

　　在来之前，她就曾经听过关于麒麟山庄庄主的各种传言，说他年轻貌美，有才气有魄力，武功高强，面容俊朗，财势更是无人能比，甚至只要他想，就算想要颠覆王朝也未尝不可，其实谣言毕竟是谣言，总有夸张成分在内的，但是这些足够说明南宫傲然这个人的优秀，这样的人，哪个女人不渴望能留在他的身边。

　　所以，当她知道这次爹爹会来麒麟山庄的时候，她撒娇哀求着爹爹带着她一块过来了，南宫傲然毕竟是男人，是男人就喜欢漂亮的女人，所以她相信就凭着她的美貌，就算是南宫傲然也绝对抵挡不住。

　　但是上午南宫傲然的表现她看的清清楚楚，就如外界传言的那般不易让人靠近，但是越是这样的男人，就越吸引人，就越想要征服他，所以当她听到一向不易让人靠近，对谁都是冷冰冰的南宫傲然，竟然会让一个小鬼那么亲昵的叫着他的名字，莫翎语就有些接受不了了，尽管那个小鬼长得还算精致，但是怎么可能比得过她？更何况那个小鬼根本就是个男孩，凭什么他能叫南宫傲然为然？

　　“小孩？”莫振飞还是有些不解，但是既然女儿说是别人偷的，那就是偷的，晚上他一定要女儿好好的在南宫老爷的面前表现一番，凭着女儿的美貌和才情，如果被南宫傲然看中了，那他以后岂不是荣华富贵享之不尽？！

　　两父女心怀鬼胎，就这样慢慢迎来了夜晚。

　　晚上，南宫傲然命人在院子里设宴，是那种长长的流水席，桌上的大餐全都是以海鲜为主，要知道在现在这样初春的季节，鱼虾这类的海鲜是很少有的，即使是富贵人家想要吃，供应的都不多，更何况洛奇城并不临海，但是这次不仅全部都是海鲜大宴，而且这些海鲜全部都是新鲜罕见的，这些不足以说明南宫傲然的财力了。

　　到来的那些个商贾们，哪个不是心思精明，老奸巨滑的，要不也不会成为各个地方的富豪，更不会被南宫傲然选中参加丝绸之路。

　　当众位被带到内院，看到那些赫然立于桌上的海鲜大宴之后，纵使平时奢侈挥霍过度，纵使见过豪华场面，也不禁为南宫傲然的财力所折服。

　　“各位，落座吧。”南宫傲然在所有人都来到之后，才缓缓出场，身后跟着暮雨和长风。

　　南宫傲然率先坐在主座上，然后邀请其他人全部落座。

　　“今天这宴会算是我家主子为各位老爷接风洗尘，各位老爷路途遥远，不辞辛苦来到这里，我家主甚是欣慰，所以各位不必有所拘束，尽管像是在自家里一样就可。”暮雨代替南宫傲然说道。

　　但是尽管幕雨这样说，光是南宫傲然那无比强大的气势，就已经让在座的各位冷汗津津了，感觉就跟一场鸿门宴似的，哪里能有在家里的那种感觉，或者说他们哪里敢这样随便。

　　南宫傲然自始至终没有说一句话，一个眼神递给暮雨，暮雨会意便开口说道：“各位老爷开动吧。”

　　于是，大家都战战兢兢的开始动起手中的筷子，只敢夹自己眼前的菜，明明只是一场接风洗尘的宴会，为什么他们却有一种在案板上被人盯住随时待割的感觉呢？

　　宴会进行了没多久，莫翎语就有些沉不住气了，暗中偷偷的拉了拉莫振飞的衣袖，莫振飞了然，擦了擦嘴，轻咳一声，然后说道：“南宫老爷，有一事不知老才当说不当说？”莫振飞今年也已经过了不惑之年，仗着自己年纪大，有些长辈似的意味。

　　南宫傲然没有说话，但是旁边的暮雨却说道：“不知道莫老爷所说何事，不如说来听听。”

　　“我家小女今天无意中看到有一个小偷潜进山庄，甚至还偷了庄主的东西，有小偷进来这可不是什么小事，希望庄主可以小心一些。”莫振飞说道。

　　莫振飞的话一落，下面的商贾们面面相觑，小声的议论纷纷，纷纷猜测到底是哪个人这么大的胆子，竟然敢潜进山庄，还敢偷东西？纷纷猜测会不会是前段时间被通缉的神盗云里飞，更多的人是在担心着自己，毕竟这次来，他们每人都是带了大量的金银珠宝作为礼金的，虽然之前有将礼物送上去，但是礼金还没有送出来，这些都是在确定最后的人员之后才呈上去的，这是规矩，所以这些礼金还在各自的手上，若是这个时候被人盗了去，到时候拿不出礼金，丝绸之路也就彻底完蛋了。

　　听了莫振飞的话，南宫傲然的眼眸一闪，倏地收敛，阴霾的目光瞥向莫振飞以及旁边的莫翎语，想起小乖脸上的红肿，南宫傲然握紧双拳，差一点就要忍不住了。

　　“莫老爷，这种话可不能随便乱说，说话可是要证据的。”暮雨语带嘲讽的说道，他同样想起了小乖脸上的伤，不屑的看着那对虚伪的父女，不仅敢打伤小乖，竟然还敢说小乖是小偷，这对父女真是好日子过够了，嫌命长了是不是？

　　91第九十一章 真正的“小偷”3

　　“我爹爹没有说谎，小女子有证据的。”这个时候莫翎语款款的站起来，声音细里细气的说道，还离开自己的座位，走着猫步，款款的妖娆的向着南宫傲然走来，一边走一边还不忘对着南宫傲然抛媚眼。

　　看的一边的暮雨都想吐了，他怎么可能不知道莫翎语是谁，要知道当时去莫家接的侍妾可就是莫翎语，只不过没想到莫家这么大胆竟然将人私自调换，以欺骗宫主。

　　不过好在换来的是小乖，大家都很喜欢，尤其是宫主，看在小乖的份上，大家也就没有追究莫家的责任，但是没想到莫家竟然如此的不知好歹，有好好的日子不知道享福，却偏偏要做一些让人不耻的事情。

　　这个时候，莫翎语已经走到了南宫傲然的面前，微微施礼，摊开小手，拿出那块全体通透的玉佩，说道：“这个便是我从那个小偷的身上夺回来的玉佩，这个玉佩本是我们莫家的传家之宝，但是我们家比较庸俗，也无法欣赏这样的宝物，所以贡献给南宫老爷，也算是我们的一点心意，也只有南宫老爷这样的雅人才有资格把玩这样的玉佩。”莫翎语的话说的很恰当，没有贬低自己，却也抬高了南宫傲然的身份。

　　可惜，南宫傲然看着那块原本应该戴在小乖脖子上的玉佩，此刻却躺在这个女人的手中，他恨不得立刻一掌劈死这个女人。

　　就在这时，一道软软糯糯，似乎还带着刚睡醒的鼻音，小小的叫道：“然。”

　　大家的视线不由得被吸引过去，就见清风的怀抱里抱着一个小小的孩子，看那身形也不过十三四岁大水，长得十分可爱精致，大家又开始纷纷猜测这个孩子和南宫傲然的关系，因为他们可都清清楚楚的听到了那个小孩直呼南宫傲然的名字，也清清楚楚的看到了南宫傲然在看到那个小孩之后，一瞬间转变的温柔。

　　当然，在大家关注小乖和南宫傲然的同时也就忽略了，在小乖出现的那一瞬间，莫翎语和莫振飞两父女惊变的神情。

　　莫翎语不敢相信的看着南宫傲然温柔的抱过那个小孩，让他坐在他的怀里，细心耐心的询问着小孩冷不冷？饿不饿？那模样俨然就是一对亲密的爱人才有的。

　　她眼中燃起汹汹的烈火，心中的嫉妒更是像要融化她的心一般在啃噬着，本来她就有些担心这个小孩和南宫傲然之间的关系，但是现在看到两人这样的亲密，尤其是南宫傲然对待这个小孩竟然如此的温柔，眼里的宠溺，好像都要溢出来一样，让她怎能不嫉妒？

　　凭什么？凭什么这个小孩能得到南宫傲然的关注，凭什么她就不可以，这个小孩有什么好的，有比她还漂亮吗？莫翎语心里极度的不平衡。

　　其实，这个时候不仅是她，在莫振飞看到小乖的时候，也是一阵的愣神，一开始他只是觉得这个小孩有些熟悉，好像在哪里见过一样，但是后来一想，他才想起这个不就是那个被他无视了整整十七年，然后又代替女儿嫁到魔宫的那个小儿子吗？

　　他怎么会在这里？怎么会和南宫傲然认识，他现在不是应该在魔宫中吗？或者说他现在不是应该已经被魔宫的宫主杀死了吗？可是事实明显不是他所想的那样的，小乖不仅没有死，反而看起来活得很好，看得出来南宫傲然对小乖十分的宠爱。

　　南宫傲然没有理会两个吃惊的父女，转头对着明月吩咐道：“让厨房将小乖的膳食拿过来，再多拿点点心过来。”这算是南宫傲然今晚上说的最长的一段话。

　　小乖一直乖巧的窝在南宫傲然的怀里，这里有很多人他都没有见过，但是只要待在南宫傲然的怀里他就不会感到不安。

　　“冷吗？”南宫傲然温柔的问道。

　　小乖摇摇头，出来的时候，明月姐姐有给他穿好多衣服，所以并不冷。

　　莫翎语气得整张脸都发红发紫了，双眼盯着小乖，就差冒出火来了，暮雨在一旁看着嫉妒的莫翎语，嘴角沁着一抹讽刺的笑，还想着和小乖争夺我家主子，连资格都没有。

　　小乖向来对别人的情绪比较敏感，更何况莫翎语那视线几乎可以说毫不掩饰，所以小乖也明显的感觉到了莫翎语的敌视，身子更加的缩到了南宫傲然的怀里，小脑袋也埋在南宫傲然的胸膛中，身体有些僵硬。

　　对于从始至终都将全部心思注意力放在小乖身上的南宫傲然来说，小乖一丁点的变化都逃不过他双眼的，感受到小乖有些僵硬的身体，南宫傲然的表情变得有些骇人。

　　暮雨看见自家主子变了脸色，有些幸灾乐祸的说道：“莫小姐，请问你手中的玉佩是从哪个小偷身上拿来的？想必莫小姐的武功很不错哦。”暮雨故意将小偷俩字咬的很重。

　　莫翎语看着小乖和南宫傲然如此亲密的表现，心中知道玉佩出现在小乖的身上，确实可能是南宫傲然送的不假，但是当时她就是看不惯他口口声声的叫着然，所以才会想要教训他一下，但是现在……她有点不知道该怎么下台了。

　　莫翎语没有出声，倒是小乖听到玉佩又听到小偷俩字，想起了上午的事情，小脑袋更是往南宫傲然的怀里钻，一边钻一边还声音小小的为自己辩解道：“呜呜……小乖不是小偷，暖暖的是然送给小乖的，不是小乖偷的，小乖没有……”

　　“小乖怎么可能会是小偷呢？小乖最乖了。”南宫傲然急忙的安抚小乖，有些责怪的瞪了暮雨一眼。

　　暮雨心虚的摸摸自己的鼻子，然后又对着脸色有些发白的莫翎语说道：“还请莫小姐先回座位上吧，这件事我们主子自有定夺。”

　　又不甘心的看了一眼南宫傲然和小乖，莫翎语只能先回到座位上了，心中突突的不安着，不知道南宫傲然等会会怎样的处理这件事，她心里有些害怕，想要找她爹爹寻求一下安慰，但却看到莫振飞一直看着小乖眉头紧皱。

　　就在这个时候，暮雨又开口说道：“对于丝绸之路的事情，我家主子说了，给各位一个时辰的时间，将五十万礼金带来，主子要亲眼过目，如果一个时辰还未到的人，就永远不用来参加了。”

　　下面的各位商贾一听，纷纷的起身打算回到自己居住的院内，在心中小小的为自己捏了一把汗，好在他们都有将礼金放在身边，否则现在要是在回家拿，那肯定是不可能的。

　　不过，就在大家纷纷起身准备走的时候，暮雨又开口了，“记得五十万两白银，是现银不要纸票。”暮雨的一句话就犹如一记重锤锤在各位的心上，要知道五十万两的白银那是个多么庞大的数量和体积，他们来的时候带的都是银票，怎么也不能直接带着银子过来，否则在他们还没到的时候就已经被打劫光了，但是现在要他们将银票换成现银，要到哪里去换啊？

　　各位刚刚才捏了一把汗的商贾们纷纷又开始犯难了，额上不断的沁出细细的冷汗。

　　暮雨看着各位犯难的老爷们，心中一阵的爽快，原本耍着人玩，看人犯难这么的有趣啊，他好心的提醒了一句：“洛奇城有钱庄，现在去换的话，估计早去的还是能换到的。”

　　众人一听，虽然不停地在心底骂爹，知道这是耍着人玩呢，这大半夜的，哪家钱庄还开门啊，但是他们也就只敢在心底抱怨几句，就算再怎么刁难，他们也只能受着，谁让人家是他们丝绸之路的主宰呢？他们的财路还攥在人家的手中呢！

　　于是众人也不敢再耽搁的纷纷离开，唯恐晚了就真的连钱庄也不能给换了，到时候，他们才是真正的惨了。

　　莫振飞带着莫翎语也快速的回到他们居住的院内，平时院子里总会有一两个佣人在，但是今天院子里却静的有些出奇，不过莫翎语还在为刚刚她爹爹的反常感到不解，也就没有放在心上，问道：“爹爹，你认识那个小孩吗？”她刚刚看到爹爹一直盯着那个小孩看。

　　莫振飞没想到女儿会这么问，但是还是点点头，“那个小孩就是那个被关在偏院的孩子。”也是他的小儿子，但是十七年来他却从来没有去看过他，唯一的一次还是在魔宫要来接人的时候，他将这个从未关心过的小儿子给推了出去，他以为凭着魔宫宫主残忍的手段，这个孩子一定活不久，但是他却怎么也想不到会在这里再次遇见这个小儿子，而且看样子南宫傲然对他这个儿子还是很上心，很疼爱的。

　　虽然，不知道这个孩子是怎么遇到南宫傲然，又是怎么和他在一起的，但是就冲着他这么受宠，说不定还有用得着的地方。

　　莫翎语听到小乖就是她那个从小就没有见过的同父异母的弟弟，原本就厌恶的心现在对他更加的厌恶了，那个狐狸精生出来的小孩，果然也是个小狐狸精，否则堂堂的男子之身怎么会勾引到南宫傲然那样的男人，这样的人根本就是他们莫家的耻辱。

　　这样的耻辱，早在他出生的时候就该杀死的，就不应该让他活在这个世上一直到现在，还学会了勾引男人，真是不要脸，真是下贱！

　　“爹，你一定要替我做主，南宫傲然是我先看上的，爹，你一定不能让那个贱人抢走了属于我的。”莫翎语拉着莫振飞的胳膊撒娇道，但是眼中却含着狠毒的光芒，和她甜美的外貌完全不相符合。

　　她知道这个弟弟的存在，一直都知道，从小便被关在偏院，她在很小的时候曾经去看过，那个时候的小乖还很小，但是就已经长得很漂亮了，当时看着尽管穿着破旧的衣服，但是却依旧遮掩不住小乖清秀的容貌，那个时候莫翎语就十分的嫉妒小乖，但是一想到他一辈子都没有出去的可能性，心中就是一阵的爽快。

　　后来，不知道为什么魔宫的宫主要招她为侍妾，她听后极其的恐慌，她不想去，不想将自己的青春葬送在那个恶魔的手中，所以她在母亲的掩护下逃了，后来风头过了，她才又回来了，才知道是那个孩子替她过去了，心中也算是出了长长的一口气，以魔宫宫主的狠辣手段，无情程度，如果发现有人冒充她，肯定会一掌劈死那个人的。

　　但是，却没想到他竟然还活着，而且不禁活着，还离开了魔宫，还找到了这么一个优秀的男人，他凭什么？

　　哼哼，逃出了魔宫是么？那我就让你再回去！

　　……

　　92第九十二章 真正的“小偷”4

　　“放心，属于你的就是你的，谁也抢不走。”莫振飞疼爱的拍拍莫翎语的头，眼中精光一闪。

　　莫振飞回到房间，就去翻找他带来的包袱，那里面有他放着的五十万两的银票，如果现在去兑换还是来得及的，但是不管他怎么翻找，那个包裹就像凭空消失了一般。

　　“小语，你看到我带来的那个包裹了吗？”莫振飞着急的问道，那里面可是有着整整五十万呐，虽然说他是洛奇城的首富，但是五十万两也不是个小数目，更何况如果没有了，他要怎么参加丝绸之路，一次丝绸之路赚的利润可不止是这五十万两的几倍问题啊。

　　“没有，你不是一直放在被子底下的吗？”莫翎语翘着腿坐在桌子前，拿着茶杯喝茶，然后看着她爹爹里里外外的翻找，压根一点要帮忙的意思都没有。

　　莫振飞倒是疼女儿，也完全没有要女儿来帮忙的意思，“小丁，小丁，给我滚进来。”莫振飞一边找，一边朝着外面喊道。

　　小丁是莫振飞从莫家带过来的下人，平时只要一喊就会出现的，但是现在不管怎么喊，喊了好几声，却依旧没有见到人。

　　莫振飞紧皱眉头，总觉得哪里不太对劲，心中总有一种不好的预感，“小丁，小甲……”不管莫振飞喊谁，都没有人回应。

　　就在莫振飞紧皱眉头，心绪不安的时候，一个佣人走了进来，放下手中的点心，说道：“莫老爷，这是我家主子怕各位老爷饿着，就送了点吃的过来，莫老爷还有什么事吗？我刚刚无意中看到你的小厮偷偷摸摸的走了。”

　　“什么？走了？”莫振飞显然很吃惊，“往哪里走了？”

　　“往门外走了，我还以为是莫老爷让他出去办事呢，如果莫老爷没有什么事情，那我就先退下了。”那个佣人默默的告退了，但是沉浸在震惊中的莫振飞并没有看到佣人嘴角那一抹讽刺的笑。

　　“爹爹，到底是怎么回事？”莫翎语也察觉出什么不对劲了，问道。

　　莫振飞一屁股坐在床上，眉头紧锁，一脸愤怒，“该死的奴才，竟然……竟然偷拿着我的包袱离开了。”莫振飞是恨得牙痒痒的，恨不得那个奴才就在他面前，好狠狠的教训一顿。

　　“什么？真是好大的胆子，”莫翎语也是十分的愤怒和震惊，但是她更担心的是，“那爹爹我们现在怎么办，已经过去半个时辰了，再拿不出来，就没有办法和南宫庄主一起去了。”如果不能一起去的话，她要怎么让南宫傲然注意到她，她要怎么成为麒麟山庄的庄主夫人！

　　莫振飞也很烦躁，现在已经过去半个时辰了，尽管自家就在洛奇城，但是距离怎么也不算近，来来回回也要用半个多时辰，更何况大半夜的拉着一车的白银，也会惹人怀疑的。

　　这下可怎么办呢？马上可就要到时间了啊。

　　莫翎语一直在一旁叽叽咕咕的说着，一定要想办法，她一定要和南宫傲然一起去走丝绸之路，嚷嚷着让她爹赶紧想办法，莫振飞一边想着办法，一边安抚着自家女儿，实在是一个头三个大了。

　　莫振飞找人捎信给家里人了，现在除了等待和想办法也没有其他事情可以做了，坐卧不安。

　　一个时辰的时间很快就到了，但是派出去的人却没有任何的回信，莫振飞着急已经到顶了。

　　“爹爹，这怎么办啊？”莫翎语拉着莫振飞的衣袖，撒娇道，这样下去，她根本就没有机会接近南宫傲然了，更别说让他爱上她了。

　　莫振飞也没办法，不管最后怎样，他至少要出现，说不定还会有转机不是？

　　一个时辰过去后，大家又全部聚集在内院，每个人身边都放着一个大大的木箱，想必里面就是这次的礼金了，南宫傲然连看都没看这些礼金一眼，只是示意客家接收记账。

　　“想必大家的礼金都在这里了吧，一会管家过去记账，凡是符合的都会被记在账簿上，然后就可以走丝绸之路了。”暮雨站在管家的身边说道，看看这个看看那个，最终视线落在了莫振飞父女身上，“不知两位的礼金在哪里？”

　　暮雨笑着问道，笑容很阳光也很好看，但是就是看的莫振飞父女心里一阵发麻，“我们此次来得匆忙，未带齐礼金，但是我已派人回家拿取，希望南宫老爷可以稍微宽限一下。”

　　暮雨挑着眉看着这俩父女，心中忍不住嗤笑：未带齐礼金？骗谁呢，我看是家当都被下人给搜刮走了才是真的吧？“哦，这样啊，难怪我刚刚看到你家下人收拾包袱匆匆的离开了呢，原来是回去拿礼金了啊。”暮雨一副恍然大悟的样子。

　　“你什么时候看见的？”莫翎语尖锐着嗓子问道。

　　暮雨也没有恼怒，不过语气变得有些痞子气，“不过，既然过了时间还是没有拿来礼金，按照规矩，莫老爷恐怕已经失去资格了呢。”

　　“南宫庄主，再等一下嘛，爹爹已经派人回家拿了，肯定很快就会回来的。”莫翎语嗲嗲的冲着南宫傲然说道，那声音听得暮雨一阵鸡皮疙瘩起来了，不断的搓着手臂。

　　“规矩就是规矩，没能遵守就要承受结果。”暮雨突然像是变了一个人似的，突然严厉的说道，冲着四周的护卫使了个眼色，就见几个黑衣人上前将还要继续撒娇耍嗲的莫翎语给抓了起来。

　　莫翎语大惊失色，“你们要干什么？放开我，别用你的脏爪子碰我。”莫翎语惊慌的叫道，想要挣脱那些黑衣人的束缚。

　　莫振飞一见自家女儿被如此对待，心中愤然，看向南宫傲然的表情也变得严肃加责备，“南宫老爷，就算我们没有礼金，你也不用这么对我们吧？难道这就是麒麟山庄的待客之道？”

　　南宫傲然并没有直接理会莫振飞，反而是看到怀中的小人有些困倦的揉揉眼睛，轻声的问道：“困了吗？”

　　小乖努力的睁大眼睛，但是因乏还是不断的朝着他袭来，于是轻轻的点点头。

　　“困了就睡吧。”说着南宫傲然就像是轻拍孩子似的，轻轻拍着小乖的后背，嘴里轻轻的呢喃着什么，低沉性感的声音中，小乖慢慢的闭上眼睛，安稳的睡在南宫傲然的怀中。

　　“南宫老爷，你必须给老夫一个交代。”莫振飞见南宫傲然如此明显的忽视自己，脸上的面子有些挂不住了，虽然说一趟丝绸之路能赚很多钱，但是怎么说他也是洛奇的首富，有钱人的高傲他也有，怎么可能忍受得了南宫傲然如此的无视，更何况还是因为那个孩子。

　　“嗯……”怀中的小孩因为莫振飞的说话，不安稳的哼哼了一声，南宫傲然急忙的轻哄着，这才又安稳的睡下。

　　对于害的小乖睡不好觉的莫振飞，南宫傲然犀利的眼神一瞪，立马让他老实了。

　　等到小乖完全睡熟，已经是又半个时辰过去了，南宫傲然将怀中的小乖递给清风，“带着小乖先去睡。”然后让明月和清风一起下去了，这才有心情的将注意力放到那些商贾和莫振飞父女身上。

　　嘴角沁着一丝嘲讽的笑，看着下面不自量力的俩父女，缓缓开口，低沉富有磁性的好听声音从南宫傲然那性感的薄唇中轻轻溢出，“今天莫老爷说到小偷，我麒麟山庄确实遭遇了小偷，偷了我最心爱之人的心爱之物，你说这该怎么办？”

　　话虽然是对着莫振飞说的，但是谁都看得出，南宫傲然眼中的冷然，恐怕有人要倒霉了，众人心里一阵打鼓，唯恐波及到自己。

　　“既然是麒麟山庄出现了小偷，想必南宫老爷已经抓住了这名贼人，要怎么处理，老夫怎敢妄自为南宫老爷下定夺。”莫振飞努力的维持着表面的镇定，但是天知道他现在心跳有多快，南宫傲然的气势太过强大，压抑的他险些站不住。

　　“既然莫老爷要我自己处理，就表示莫老爷对此没有异议？”南宫傲然还是不急不慢的说道。

　　“这是庄内之事，老夫怎能插手干预？”莫振飞回道。

　　你想干预能干预得了吗？暮雨忍不住在心里吐槽，一边幸灾乐祸的继续观看戏剧的发展，不知道等一会莫振飞那只老狐狸知道小偷就是他的宝贝女儿，会不会还像现在这般的“镇定”？真是期待呢。

　　一直在一旁没有说话的长风看到旁边一脸趣味的暮雨，脸上的冰山表情终于有了一丝的松动，眼神也变得柔和很多。

　　“好，那今晚就好好算算那小偷的事情好了。”南宫傲然一个眼色，抓住莫翎语的黑衣人带着莫翎语往前走去，来到南宫傲然的面前。

　　“你们干什么？快放开我！”莫翎语有些狼狈的挣扎，也顾不上自己淑女的形象，她现在总有一种很不好的预感，但是看着就在眼前的南宫傲然，莫翎语又立刻换上了楚楚可怜的委屈模样。

　　“南宫庄主，他们抓的我好疼。”莫翎语小嘴一扁，眼角含泪的楚楚可怜的说道。

　　南宫傲然望着这张和小乖相似的脸，相似的表情，但是小乖做，他只会感到心疼，但是这个女人做，他感到的就只有厌恶，但是尽管如此，南宫傲然依旧挥挥手，示意这些黑衣人下去。

　　……

　　93第九十三章 真正的“小偷”5

　　一被松开，莫翎语顿时趾高气扬的看着那些黑衣人，好似南宫傲然就是她的后盾，他们死定了似的，完全没有注意到南宫傲然嘴边那抹嗜血的笑容。

　　暮雨冲着莫翎语摊开手掌，莫翎语望着突然摊开在自己面前的手掌不明所以。

　　暮雨好心的提醒她：“玉佩。”

　　莫翎语这才想起那块被小偷偷走，而她又给拿回来的玉佩还在她的手上，于是急忙的拿出那块玉佩，但是却没有给暮雨，暮雨也无所谓的耸耸肩，收回自己的手，幸灾乐祸的看着连死到临头都不知道的蠢女人。

　　“那个……南宫老爷，小偷到底是谁？”各位商贾实在受不了现在这种特殊的压抑的气氛，有一个胆大的忍不住问了出来。

　　暮雨指指莫翎语，“这不一直都在吗？”

　　莫翎语和莫振飞大吃一惊，压根就不知道自己什么时候成了小偷了，莫翎语急忙的为自己辩解，“南宫庄主，这到底怎么回事，我不是小偷。”

　　暮雨耸耸肩，无谓的解释道：“你怎么会不是小偷？你手上拿着的不正是证据吗？”

　　莫翎语望望手上的玉佩，一时之间也不知道该说些什么了，倒是莫振飞比较冷静，还淡定的道，“那个本来就是是我莫家的传家之宝，我女儿拿在手上，怎么会变成小偷呢？”

　　“确实，这个是莫家的传家之宝，但是如果我没猜错的话，这个莫老爷好像已经送给我们主子了吧？难道是我想错了不成，莫老爷压根就没有送给我家主子！？”暮雨一副很烦恼的模样。

　　莫振飞一听，急忙的解释道：“不不不，当然已经送给南宫老爷了。”

　　“哦，既然已经送给我家主子，那这就是我家主子的东西，为什么会在莫小姐的手里呢？”暮雨笑嘻嘻的说道，但是说的话却让人下不了台。

　　“这是我从小偷那里拿回来的，是有小偷把它偷走，我看见了才拿回来的。”莫翎语急忙的为自己辩解道，她察觉的出那些落在她身上的视线，就像是一把把火一样烤着她，让她站立不住。

　　“小偷？莫小姐可是在说笑，这明明就是我家主子送给主子心爱之人的礼物，哦，主子的心爱之人就是刚刚离开的小乖少爷，”暮雨又“好心”的解释了一下，继续说道：“小乖少爷极其喜欢，但是后来听说被人抢走了，还被打了一巴掌，不知道莫小姐可知道此事？”

　　虽然已经见过小乖被打了，但是听到暮雨这样说，南宫傲然的怒气还是一瞬间释放出来了，眼神变得愤然犀利，让下面那些看热闹的商贾们纷纷小燕子心肝乱颤，忍不住的擦擦额上渗出的冷汗。

　　“我……”莫翎语没想到事情会变成这样，她晚宴的时候说过这事，后来看到小乖出现，并且和南宫傲然动作亲密，尽管心里有不甘有嫉妒，但是她还是有理智存在的，知道不能在拿这件事说事了，否则吃亏的只能是自己，而且这个时候南宫傲然刚好也让大家回去拿礼金，所以她发为这件事就此过去了，不了了之，但是却没有想到会在这个时候提起，而且还指定自己是小偷，莫翎语怎么可能会接受，但是她却不知道该怎么为自己辩解。

　　莫翎语求救似的看着自己的爹爹，莫振飞快速的想着对策，最终说道：“南宫老爷，这个是小女在散步时捡到的，并不是小女偷的。”莫振飞忍住心中的胆颤说道。

　　暮雨一个没忍住，噗嗤一声笑了，“莫老爷，莫小姐刚刚还说是从一个小偷那里拿回来的呢，现在又说是捡到的，这前后的矛盾会不会太大了点？”

　　这父女俩还真能扯，这样睁着眼睛说瞎话都敢瞎编，还真行！

　　“这……还请南宫老爷原谅小女的鲁莽，其实事情是这样的，小女对南宫老爷敬仰已久，这次有机会，老夫才会带着小女来这里，小女十分的倾慕南宫老爷，想要得到南宫老爷的关注，所以才会在捡到玉佩之后说是有小偷偷走，而她给要回来了，这样着急的想要在心上人面前表现，希望南宫老爷能看在小女一片爱慕之心上原谅她这次胡闹吧。”莫振飞说的头头是道，说的面不红心不跳，说的冠冕堂皇，该摇头的时候摇头，该叹息的时候叹息。

　　南宫傲然和暮雨就这样看着莫振飞在那里演戏，看的超级讽刺，暮雨还忍不住在心里讥讽道：这莫振飞还真不愧是老狐狸，这样扯的谎言都能编出来，不愧是洛奇城的首富，第一奸商，如果没点真本事，怎么可能有这么庞大的家业，可惜啊可惜，可惜我家主子压根就不吃这套。

　　莫翎语见爹爹如此说，也不愧是莫振飞最疼爱的女儿，见风使舵的本领那是炉火纯青，赶紧顺着爹爹的话娇羞的说道：“翎语早就听闻南宫庄主的大名，心生敬仰已久，这次跟着爹爹来能见到南宫庄主，真是翎语的荣幸，这次事情真的是翎语任性了，希望南宫庄主不要见怪。”说着还娇羞的给南宫傲然抛了个媚眼，当然也就只有南宫傲然和他身后的暮雨还有长风能看的到。

　　底下的商贾们个个不屑的看着莫振飞，其实一开始他们对莫振飞就很不满了，莫振飞是洛奇城的首富，这个大家多多少少听说过，在商场上也有不少遇见过莫振飞的，都知道他心胸狭窄，不择手段，吝啬小气，阴险狡诈，反正名声不怎么好。

　　所以，今天出现这样的一幕，他们其实也是抱着看戏和幸灾乐祸的态度的，但是最后看着莫振飞明显的睁眼说瞎话，个个都在心里狂鄙视莫振飞这个人，连带的莫翎语这个洛奇城第一美女的地位，在各位的心中那也是一落千丈，什么温柔贤惠，什么温婉善良，那都是放屁，看她这么大胆的直接在男人面前表白，而且还是个有了爱人的男人，这根本就是丢女人的脸，就是不知羞耻。

　　当然，有反对有唾弃的自然也会有支持的，凡事都有两面的嘛，有些人就是喜欢这样大胆的女人，不过这些人什么样的心思与此事并无太大关系。

　　暮雨往前一站，挡住了莫翎语看向南宫傲然的视线，皮笑肉不笑的刚要说话，就被后面的南宫傲然打断了，南宫傲然难得亲自开口了，“能得到莫小姐的垂爱，南宫还真是荣幸，可惜我已经有爱人了。”

　　南宫傲然听拟温和的说着，但是跟随他已久的暮雨和长风都知道，南宫傲然说的语调越是平缓，说的话越是客气，那就表示和他说话的这个人下场就会越惨。

　　暮雨和长风乐的看热闹，早就对这个女人看不过眼了，尤其是他们还是小乖的爹爹和姐姐，但是却没有一天进过爹爹和姐姐的义务的，当初还算计着小乖替代莫翎语进了魔宫，如果遇见的不是宫主和他们，小乖的下场可想而知，这样狠心残忍的父女，不给点教训怎么说得过去？！

　　“南宫庄主，如果我没有看错的话，他可是个男孩子啊。”莫翎语眼中流露着鄙夷。

　　南宫傲然眼神倏地收敛，但是表面上依旧冷静自若，只有握紧的双拳表明了他多么的想立刻掐死面前的这个女人，“那又怎样？他注定会是我的妻。”南宫傲然的声音不大，却很坚定，在场的每一个人都听得清清楚楚，为南宫傲然竟然要娶一个男妻而感到震惊，虽然说在麒 王朝男风也比较盛行，娶男妻的也不是没有，但是向他这样身份地位的人，这样公开的宣布，确实让人惊讶不已，但是同时也得到了不少人的称赞。

　　莫翎语听了之后，脸色变得很难看，贝齿紧咬下唇才没有当场发作出来，努力的顺顺气，莫翎语又恢复成妖娆妩媚的模样。

　　这时，莫振飞倒是开口了：“南宫老爷，那有什么，现在男人三妻四妾很正常，小女长得也算看得过去，一直都不敢轻易许配别人，一直嚷嚷着要嫁也要嫁给南宫老爷这样的人。”

　　莫振飞的话，让那些比较正义的商贾们一个个瞪大了眼，纷纷鄙夷加唾弃，人家都说自己有爱人了，而且还会成为他的妻，莫振飞竟然如此不要脸的将自家女儿推给人家做小，而且那个孩子看起来也是十分的乖巧可爱，长得也是精致灵气的，这样好的孩子，南宫傲然怎么可以再娶小妾。

　　于是，底下有的商贾忍不住了，“莫老爷，莫非你家闺女嫁不出去了，来这里给人家做小，人家已经有了爱人，而且还是即将成为他妻子的爱人，你们怎么可以这么恬不知耻，还有你，一个姑娘家的不好好的待在家里，竟然出来抛头露面不说，还这样直白的跟一个男人调情，怎么可以做出这样荒唐的事情？！”

　　说话的是蒙平城的大富豪---刘启正，主营布匹衣服之类的，在当地的威望也算比较大，因此也不怕得罪莫振飞。

　　“我爹爹的话，轮得到你来管？”莫翎语眼神阴狠的看过去。

　　……

　　第九十四章 心软善良的小乖

　　“南宫老爷，您已经有了那么可爱的爱人，还不快点甩开她。”原来莫翎语在不知不觉中已经靠近南宫傲然，甚至还抱住了他的胳膊。

　　刘启正说这话其实心里也没底，但是就是看不过去，他一辈子正值，对待爱情也是忠贞不二，所以，他一辈子也就一个妻子，他也看不惯别人的三妻四妾，但是也知道这个世上就是这样，他无法说些什么，但是今晚上看到小乖那么的乖巧可爱，那么的惹人喜爱，他就忍不住的为小乖苛责莫家父女，甚至还有南宫傲然，其实他说这些话也是做好了失去这次资格的准备了。

　　但是令他没有想到的是，南宫傲然不仅没有生气发怒，甚至还采纳了他的意见，“刘老爷说的是。”只见南宫傲然一伸手，一掌狠狠的将莫翎语打倒在地，丝毫没有怜香惜玉之情。

　　莫翎语捂着胸口，一脸痛苦的倒在地上，眼中满是惊恐之色，嘴角渗出丝丝血迹。

　　“这只是一点小小的警告，小乖将会是我的妻，也会是我这辈子唯一的妻，不要妄想不属于你的东西。”南宫傲然说的很冷酷很残忍，他今天不过是因为小乖在所以温和了一些，这人就以为他好说话吗，看来他们还真是忘了他有多么的残忍冷酷了呢，是该给他们点教训了。

　　“小语。”莫振飞一见自家宝贝女儿受伤，急忙上前扶起女儿，看着她嘴角的血丝，莫振飞怒气腾腾，“南宫老爷，你会不会太过分了，小女不过一介弱女子，你怎能下如此狠手。”

　　南宫傲然嘴角勾起一抹残忍的笑，“莫老爷，比起你，我做的还不到万分之一呐。”

　　莫振飞一头雾水，也不深思他话中的意思，他只知道，他的宝贝女儿被人打了，这口气他咽不下去，就算对方是麒麟山庄的庄主，那又怎样，他莫家在洛奇城也算是数一数二的大户人家，他在商场摸滚打爬的时候，南宫傲然说不定还在他娘的怀里喝奶呢，他莫振飞的家人是这么容易被人欺负的吗？

　　可惜啊，莫振飞始终小看了南宫傲然，小看了南宫傲然的残忍无情程度，尤其是这还是一个跟他毫无关系的人，他更不会管对方死活。

　　“南宫庄主，我想你可能不知道吧，刚刚那个小孩可是我……”莫振飞阴笑着说道，然而还没等他说完，下巴就传来“咔嚓”一声，刺骨钻心的痛立刻向他袭来。

　　“啊！”他本能的痛叫，但是却更加的牵扯到了他的下巴，变得更痛了，莫振飞很没形象的在那里抓耳挠腮，脸也扭曲了。

　　“莫老爷，你要记得不是什么人都可以随便说的，长风，赶出去！”南宫傲然语气倏然变得狠厉，眼眸阴森的望着地上痛苦呻//吟的两父女，不要以为只有这一点就算结束了，敢伤害小乖的人，可能平安无事吗？

　　底下的商贾们看到这一幕，竟然奇迹般的没有一个觉得南宫傲然残忍的，毕竟莫家父女的做法就很不能得到大家的认同，所以受到惩罚那也是理所应当的，没有人会同情他们。

　　南宫傲然撇了一下下面那些看戏的商人们，留下冷冰冰的一句话就离开了，“两周之后出发。”

　　这两周时间，南宫傲然决定要带着小乖好好的逛逛洛奇城，毕竟是小乖出生并成长的城市，但是却因为家庭原因一直都没有机会认识，所以南宫傲然希望可以将小乖以前的那些错过的日子全都补回来。

　　“来，尝尝这个，这个是洛奇千丝楼最有名的点心。”南宫傲然拿起桌上精致的点心递给怀中的小人，小乖开心的接过来，小口小口的往嘴里送。

　　今天，南宫傲然难得没有处理庄里的事务，带着小乖出来逛街，此刻正坐在洛奇城以点心出名的千丝楼的二楼靠窗位置，既可以享受到点心的香甜，又可以向下俯视街道上的热闹，小乖十分的开心。

　　“恩，好吃，然，吃。”小乖慢慢嚼着，感受着点心的香甜慢慢在口腔中蔓延，刺激着舌尖的味蕾，让小乖享受的闭起眼睛，吃完一口，将剩下的递到南宫傲然的嘴边，想让南宫傲然跟他分享点心的甜美，他们一直都是这样的，小乖并不知道南宫傲然其实不喜欢吃甜食，因为每次小乖递到南宫傲然嘴边的甜点之类的，南宫傲然都会笑着全部吃下去，所以小乖一直认为南宫傲然也和自己一样喜欢甜食，所以每次他都会和南宫傲然分享，他喜欢这种和喜欢的人一起分享食物的幸福感觉。

　　南宫傲然也由着小乖喂他，因为他也非常的喜欢这种两人共吃一块点心的甜蜜，尤其点心上还带着小乖的味道，让他更是甜到心坎里了。

　　就这样两人你一口我一口甜蜜的互相喂着食，楼下传来熙熙攘攘的吵闹声。

　　小乖好奇的朝着楼下望去，就见好多人围在一起，中间是一个穿的很破烂的柔弱少年，他的旁边站着几个彪壮大汉，其中一个穿着华丽的男子在拉着那名柔弱小男孩的胳膊，似乎想要将他拉起来，但是小男孩却一脸惊恐，嘴里不断说着什么，脏兮兮的脸上布满泪痕。

　　小乖心一疼，拉拉南宫傲然的衣袖，指指外面的少年，声音有些哽咽，“然，他们在干什么？”

　　南宫傲然轻拍着小乖的后背，喂他喝了一口水，顺顺他的情绪，小乖是一个情绪很敏感，又心软善良的小孩，最看不得可怜痛苦受苦的人了。

　　以前在偏院里，他不知道什么是饱暖，什么是幸福，每天过的平淡如水，只有在没饭吃饿肚子的时候，才会感觉胃里一阵酸痛，但是没有人告诉这就是痛苦，所以他就觉得只是理所当然的，外面的人也和他一样。

　　但是自从和南宫傲然在一起之后，小乖知道了许多许多，也感受到了很多很多，知道了开心的时候会笑，知道了痛苦难过的时候会哭，知道外面的人并不是都像他以前所想的那样，吃的饱是很正常的，吃不饱是受苦的人，外面的人虽然说大多数穿的都不华丽，但是都穿的干干净净，整整齐齐，那些衣不蔽体的也是受苦的人，也正是因为体会到幸福的感觉，才会有苦痛的对比，所以以后只要小乖看到街边有穿着破破烂烂的乞丐，他都会主动上前，拿出南宫傲然专门给他准备的小荷包，将里面所有的钱全部送给那些乞丐，虽然他不知道银子和铜板到底是什么，但是他知道荷包里的钱可以买到吃的、穿的。

　　所以，在看到那个穿的破破烂烂的跪在地上的小男孩，小乖就想起自己以前的日子，并不是去埋怨过去的不幸，而是将过去作为一种基准，作为一种鞭策，去帮助那些曾经和他一样的人，因为他知道过去的那种日子真的不好过。

　　南宫傲然瞥了一眼下面的情况，眼中了然，“那个男孩的父亲去世了，所以他在卖身葬父。”这种事情在这里几乎每天都会上演，富家子弟欺负平民百姓的事情屡见不鲜，因此南宫傲然对此也没有什么特别的感觉，或者说除了小乖，谁也激不起南宫傲然的同情怜悯之心，别人生死与他何干？

　　去世？意思就是死了吗？死了就是不在了，那不就只剩下那个男孩一个人了吗？好可怜，“然，我们，帮他。”小乖拽着南宫傲然的衣袖，指着外面的那个还在被拉扯的小男孩说道。

　　然后没等南宫傲然回答，就率先跳下来，蹬蹬的往外跑去。

　　小乖很快就看到了小男孩，就看到那个华丽服装的男子拉着男孩的胳膊，一副要把他拉走的样子，但是小男孩却挣扎，明显不想跟他走，周围围着很多的人指指点点，却没有一个上去帮他的。

　　“我给了你银两，你就是我的人了，快起来跟我走。”那个华丽服装的男子说道。

　　男孩脸上挂着未干的泪痕，一只手拿着一个小袋子，估计就是装钱的小袋子，另一只手还被那个男人握在手里，挣扎着，“我把钱还给你，我不要了，我不要跟你走。”小男孩挣扎着想要把钱还给那个男人，但是那个男人却一把将小袋子挥掉，然后更加用力的拽着男孩。

　　“我既然给了银两，就表示买了你，你不走也得走！”到底是男人的力气更大一些，就算男孩不配合，但是还是被他从地上拉起来了，使劲的拖着就要离开，男孩哭的更厉害了。

　　“不要，你放开我，放开我。”男孩还在挣扎着。

　　在洛奇城几乎人人都认识这个华丽服装的男子，他是洛奇城有名的恶霸，仗着家里有钱有势，经常为非作歹，为人好色，更是经常强抢民女，让人敢怒不敢言。

　　所以很多人尽管在看到他强拉着这个男孩，心里十分的愤怒，却依旧不敢上前管闲事。

　　但是小乖不知道这么多，而且他也不可能知道，他只知道这个男孩并不愿意跟那个男人走，而且男孩哭的很伤心，让善良的小乖看的心里也很难过，所以小乖也没想什么，就走过去双臂展开，拦在男人的面前，“你拽疼他了。”声音软软的嫩嫩的，很能挑起人的保护欲和……施虐欲。

　　第九十五章 你放开他，他哭了

　　男人看着面前突然出现的精致小男孩，好色的他眼睛倏地一亮，一只手摩挲着下巴，一副色迷迷的样子望着小乖。

　　小乖尽管心里有丝害怕，从来没有这样的单独面对陌生人，但是一看到那个男孩哭花的脸，小乖努力的鼓起勇气，“你放开他，他哭了。”

　　男人更是满意的看着小乖，眼中猥琐的冒着精光，“我已经花钱买了他，他就是我的人了，小美人，要不你也跟我走吧，我家可是有很多很多的钱哦。”

　　其他围观的人一听，纷纷对着小乖露出惋惜的表情，这么个可爱的孩子，真是可惜了。

　　但是小乖没有想那么多，听到那个男人说钱，又说买下，急忙翻找出南宫傲然给他特制的小荷包，然后将里面的银子倒出来，双手摊在那个男人的面前：“呐，我把所有的钱钱都给你，我要买下他。”

　　男人看着递到自己面前的小碎银，不禁哈哈大笑起来，“就这点钱可是买不走他的哦，不如你也跟我一起走，伺候好了我，说不定一高兴就把他赏给你了。”男人笑着用手指挑起小乖的下巴，看着小乖精致细嫩的小脸，眼中的贪婪更甚。

　　小乖刚想要挣脱，他很不喜欢这个男人碰自己，这个男人的碰触让他感觉十分的恶心，和南宫傲然的感觉完全不一样，但是还没等小乖行动，就听到男人“啊！”的一声尖叫，再看向男人时，就看到他刚刚挑起小乖下巴的食指跟中指已经被削去，只剩下三根手指头了。

　　男人痛的放开了小乖和那个男孩，疼的在地上打滚，小乖还没有反应过来，就感觉身体落入了一个温暖熟悉的怀抱。

　　“然。”小乖抬起头就看到南宫傲然一脸怒气的站在他身后。

　　南宫傲然第一次这么毫不掩饰自己的怒气，但是尽管怒火攻心，但依然轻柔的抱过小乖，低头吻住小乖刚刚被那人碰过的下巴，完全不在意周围人的眼光，轻轻的啃咬，舔弄。

　　“唔……然……痒……”下巴被舔的痒痒的，小乖忍不住往后缩，眼角都含着笑。

　　南宫傲然终于放开小乖，头埋进小乖的脖颈中，声音难得有些闷闷的说道：“小乖，以后不准别的男人碰你，只有我才可以知道吗？”南宫傲然第一次感觉自己这么的小孩子气，这么的容易吃醋，但是如果对象是小乖的话，他不介意自己变成这样。

　　“恩。”小乖爽快的回答道，尽管他不知道这个是男人的独占欲在作祟，但是他知道自己喜欢然的碰触，不喜欢别人的。

　　那个男人挣扎着从地上爬起来，看着南宫傲然的表情变得有些狰狞，“你知道我是谁吗？你他娘的竟敢打我，你知不知道我爹是……”那个男人一直朝着南宫傲然叫嚎，南宫傲然很是不耐烦，于是在他话还没说完之际，一根针直直的将他上下两片唇给缝到了一块，让他后面的话都吐不出来。

　　那个男人又是一阵狼嚎，将针拔出来，带出一串小血珠，“你……你……你等着，你们还等着干什么，给我上，狠狠的打。”那个男人对着身后的家丁似的人吩咐道，每说一句话，嘴上被针刺到的地方就火辣辣的疼。

　　南宫傲然嘴边闪过一丝嘲讽，不等他出手，那些家丁就全都趴在地上了，个个痛苦哀嚎。

　　那个男人一见状，这下知道慌了，知道自己惹到不该惹的人了，惊恐的直往后退，双腿打颤。

　　“刚刚不过是把你碰到小乖的手指折断了，略施小惩，刚刚你是不是还用那双贼眼不纯的看着小乖？”南宫傲然说的很平静，但是听在那个男人的耳里却就不是这么回事了，他额上不断的冒出冷汗，双腿打颤的厉害，甚至有些站不稳。

　　南宫傲然明明站在原地没动，但是他却觉得南宫傲然在一步步的朝着他逼近，男人真的慌了，急了，但是嘴巴却还是逞强，“是、是又怎样？”他爹爹可是这里的大富豪，舅舅是朝廷的大官，他敢把自己怎样？男人在心里为自己鼓气，可惜，他不知道的是那些对南宫傲然来说，从来都不是可以放在心上在乎的。

　　于是，下一秒，“啊！啊！”惨叫彻底响起，刚刚还在嚣张的男人，就看到他一双眼睛直直的流出鲜血，上面插着两根银针。

　　这一幕小乖自然是不会被允许看到的，这个时候跟随他们一起出来的明月早已将小乖的眼睛蒙住了，并派人将那个男人拖出去扔回他家门口了。

　　南宫傲然带着小乖就要离开，却见刚刚那个男孩踉踉跄跄的跑到南宫傲然和小乖的面前，“扑通”一声跪在了两人的面前：“谢谢两位的救命之恩，我、我愿意以后都、都跟着你们，给你们做下人也行，做奴隶也行，我会洗衣服做饭，我会做很多很多家务的，求求你们收留我吧。”男孩跪在地上重重的磕着。

　　如果是在平时，南宫傲然对于这种事自然不会多加理会，但是他知道小乖肯定不会坐视不理，因此也没有急着离开。

　　“你头上流血了。”小乖挣扎着要从南宫傲然的怀中跳下来。

　　男孩因为磕头太过用力，磕出血来了，小乖担忧的走到他面前，拿出自己洁白的手帕轻轻擦着男孩额上的血迹，“疼吗？”一边擦着一边问道，脸上那轻皱的眉头，好似疼的是他似的。

　　从来没有人这样的对他好，男孩一时之间竟然看着小乖愣住了，直到小乖又问了他一次，男孩才回过神，摇摇头，眼中已经含着泪光了，这个可爱的菩萨似的小乖，男孩是真心的感激与感动。

　　“然。”小乖眼含期待的看着南宫傲然，南宫傲然很明白小乖的意思，不就是多收一个人吗？他的麒麟山庄还是养的起一个人的，于是，小乖在得到南宫傲然的肯定后，开心的想要拉过男孩的手，却在下一瞬间，感觉身体腾空了，小乖吓得赶紧抓住南宫傲然的脖子，尽管这样很多次了，但是每次小乖都害怕自己会掉下去。

　　南宫傲然对着身后的人示意，于是明月走上前，看着那个男孩，感觉还是蛮合她眼的，说道：“以后你就在麒麟山庄做事，回去我会跟管家说的。”

　　“谢谢你们，谢谢你们。”男孩激动的又不断的要磕头，不过却被明月眼疾手快的拦住了，要不小乖又该心疼了，主子又该吃醋了，唉……

　　“走吧，一起。”小乖揽着南宫傲然的脖子，对着男孩笑得灿烂。

　　回到庄里，南宫傲然直接去书房处理庄内事务，小乖则带着那个男孩来到内院，让人打来热水，让男孩洗干净，还给他拿了一件南宫傲然为他添置的新衣。

　　“这个我真的能穿吗？”男孩看着干净华丽的衣服，小心翼翼的问道，他一辈子也没有见过这样好看的衣服，摸起来也好舒服，他、他真的能穿吗？

　　“当然可以。”小乖开心的说道，然后将衣服塞到男孩的手里，“我叫小乖，以后我们就是朋友了。”小乖笑的很开心，因为他的朋友又多了一个。

　　“我、我叫离小宇。”离小宇有些羞涩的说道，但是看得出来他脸上眼中满满的笑意，也很开心，这一天对他来说会是毕生难忘的一天的，不仅遇到好心人救了他，帮他安葬了父亲，而且还得到了这么一位善良温柔的主子。

　　是的，尽管小乖强调他们是朋友，但是在离小宇的心中，小乖就是他的主子，是救了他命的恩人，他愿意侍奉在小乖的身边，保护他，照顾他，哪怕是用自己的命来换。

　　“宝宝，今天一天你都跑哪去了，害我都找不到你。”远远的就听到天天的叫声了，小乖刚转过头就被天天抱个满怀，听着天天小小的抱怨。

　　他可是早上起床之后就没有找到小乖了，本来还想跟小乖一起出去玩的，最后没有找到，就被千千拽着出去了。

　　“然带着小乖去吃好吃的点心了，有给天天带回来哦，很好吃的。”小乖开心的说着。

　　“真的吗？在哪里？在哪里？”天天听了也很兴奋，他和小乖在这一点上算是兴致相投，也很喜欢吃甜点的。

　　“在大厅。”

　　“那我们现在就去吃吧。”天天拉着小乖就要往外走。

　　不过，却被小乖制止了，“等小宇。”

　　“恩？”听着陌生的名字，天天有些疑惑，刚想开口问，就看到有一个和他们年龄差不多大的陌生男孩从房间里走出来，身上穿着华丽的衣服，脸上却带着羞涩的表情，真是……

　　“好可爱啊，”果然，天天又犯毛病的扑了上去，一把抱住了不知所措的离小宇，“你叫什么名字啊？”

　　离小宇不知道该怎么办的看着小乖，从来没有被别人求助的小乖瞬间觉得自己变得高大了，可以为别人遮风挡雨了，自我感觉良好，然后拉开天天，小大人似的对着天天介绍：“这是小宇，这个是天天。”

　　于是，这样，三个小孩就算是彼此认识了，手拉手的去大厅吃好吃的点心了。

　　第九十六章 无条件改变，一起去

　　本来，明月是想要管家帮离小宇安排一个职位的，但是看到小乖每天和离小宇走得很近，玩得很好，也觉得小乖多多的接触一下同龄比较好，所以就直接安排离小宇做了小乖的贴身侍童，这些当然都是有经过南宫傲然的批准的，要不明月自己可不敢多做主张的。

　　在这短短的两周内，洛奇城则发生了几件比较大的事情，至少在饭前饭后，大家有了谈论的话题。

　　第一件就是，李府（就是想要买了小宇又要调戏小乖的那个恶霸）所经营的钱庄在一夜之间被所有合作的商号抽取走资金，无人在在里面存钱，使得李家在一夜之间由富豪变为平民。

　　这件事，大家纷纷拍手叫爽快，本来在洛奇城，那个李二霸就仗着自己家里有钱，又有亲戚在帝都当官，横行霸道，弄得大家都是敢怒不敢言，现在老天开眼，终于把李家的财产没收，让他们没有了在作威作福的后盾，就不能在继续的强占民女，为非作歹了。

　　第二件事就是洛奇城的首富莫家也在一夜之间，树倒迷糊散，庞大的家业竟然在一夜之间让下人仆人们顺手偷偷给掏空了，等到意识到的时候，早已只剩下空壳子了。

　　这两件事也算是奇迹的相似，大家纷纷再猜测，是不是李府和莫家都得罪了什么人，才会落得如此下场，但是又实在想不出洛奇城谁这么厉害，可以一夜之间扳倒两大富豪，因此这两件事至今成迷。

　　两周的时间很快就过去了，也就快到了出发的日子，这一整天，明月等人就开始打包行李，其实他们每次出去所需要带的东西都不多，毕竟是习武之人，也是习惯外面的生活的，带多了反而是累赘，但是现在不同，多了一个小乖，那就要多很多很多的心思，需要准备很多的东西，比如吃的，穿的，用的，通通都要准备，而且还要准备齐全，不能有丝毫的疏忽，好在他们的马车够大，要不还真不一定能装下这些东西呢。

　　出发前一天，大家都忙着准备的时候，离小宇偷偷拉着小乖来到一处安静的地方，双手在身前绞着，脸上带着一丝羞涩，欲言又止，半天没说出一个字来。

　　小乖奇怪的看着小宇，看他奇怪的动作，还以为他发烧了，就双手捧过小宇的脑袋，然后将自己的小脑袋凑近，在小宇没反应过来的时候，额头紧贴着额头。

　　“恩，没发烧。”感受着小宇正常的温度，小乖最后下结论到，这个方法还是南宫傲然交给他的，每次然要试试他有没有发烧的时候都会这样做的。

　　小宇呆愣了一会，感觉着额上温暖的热度贴上又离开。

　　“小宇，你怎么了，不舒服吗？”小乖担心的问道，看小宇总是愣愣的，害怕他身体会不舒服。

　　“没、没有。”小宇急忙的回答道。

　　“那怎么了，你看起来不开心。”

　　“我、我……小乖，我想跟你们一起去，你也带着我去好不好？我可以照顾你，伺候你的。”小宇抓着小乖的手臂着急的说道，那天的情况他明显的知道是想要把他留在这里工作的，但是就是因为小乖，他这几天才会成为他的侍童，但是明天他们就要走了，他知道大家是没有打算带着他去的，但是、但是他想去，想跟着小乖，小乖的身上有一种很温暖很窝心的感觉，在小乖的身边，他就不会感到寒冷，感到难过，真的不想跟小乖分开。

　　“好啊。”小乖回答的理所当然，因为在他的想法里，小宇是他的朋友，这次肯定是要和他们一起去的，所以回答的很爽快。

　　“真、真的吗？”听到小乖的回答，小宇的眼睛倏地亮了，就差开心的上去抱着小乖亲上两口了，不过他确实不敢这样做，一想到南宫傲然，他就忍不住的后背发颤。

　　还记得那天，他有些发烧，小乖也是这样为他确定有没有发烧的，然后刚好南宫庄主就出现在身后，那看着他阴沉的眼神，他恐怕这辈子都不会忘记了，那种好似他抢了他什么心爱的宝物，要将他生生撕裂的眼神，现在想想都后怕，光是这样一个简单的头对头，南宫庄主就吃醋成那样，如果他真的抱着小乖亲，绝对会被南宫庄主杀死的。

　　他刚刚也就是太紧张了点，才会没有注意到小乖有贴上来的额头，现在想想，小宇感觉小心翼翼的看看四周，发现南宫傲然并没有出现，才不由得松了一口气，小心的不着痕迹的与小乖拉开了一点距离，保持安全。

　　“可是，南宫庄主会让我跟着去吗？”虽然小乖的话让他很开心啦，但是做主的毕竟是南宫庄主，如果他不答应的话，岂不是还是不能去。

　　所以说，离小宇同学来的时间还不长，所以还不知道在麒麟山庄和傲然魔宫，现在说话做主的已经不是大名鼎鼎，威严在上的南宫傲然了，而是娇小可爱，心软善良的小乖了，小乖的话，南宫傲然绝对不会不听的，小乖的话就是圣旨，不，比圣旨还要有用。

　　“然为什么不让你去？”小乖歪着头不解的问道，在他的印象里，然从来没有拒绝过他，所以也理所当然的以为南宫傲然也没有拒绝过别人。

　　“庄主想让我留下来在庄里做事，但是我真的想跟你们一起去，想和你在一起。”离小宇抓着小乖的手，他真的不想独自留在庄里，尽管他知道南宫庄主和小乖主子对他十分的好，这样做已经是很大的恩惠的，但是他真的很想跟在小乖主子的身边伺候小乖主子。

　　“没事啦，我跟然说，然会让你去的。”其实小乖也很想小宇一起去，难得又认识一个朋友，在一起会很开心的。

　　于是当天晚上，南宫傲然和小乖全都躺进被窝里了，南宫傲然将娇小的小乖整个人都抱进怀里，闻着小乖沐浴后独有的馨香，一脸的满足。

　　小乖就趁着这个机会提出来了，“然，小宇跟我们一起去吗？”

　　“恩？你想要他跟着我们一起吗？”南宫傲然反问道，大手轻轻顺着小乖额前的黑发，感受着手中黑发的柔顺。

　　“恩，小宇是朋友，一起去。”小乖仰起头，开心的说道。

　　南宫傲然点点小乖那近在眼前的红唇，目光温柔的说道：“那就一起去。”对于小乖的要求，南宫傲然从来都不会拒绝，就算一开始他确实没有让小宇去的打算，也会为了小乖而改变决定的，只有小乖有这个能力让他原先定好的事情无条件的发生改变。

　　听到了自己想要的答案，小乖笑得十分的开心，双手抱着南宫傲然精壮的腰身，小脸紧贴着南宫傲然的胸膛，小猫似的蹭着，“然最好了。”

　　南宫傲然被他这样蹭着蹭着，感觉身体慢慢的开始变热，要知道自从小乖回来后，他几乎就没有在碰过小乖了，他已经想要的发狂了。

　　“既然我这么好，小乖是不是该给我一点奖励啊？”南宫傲然难得这么不正经的说道，嘴角挂着痞痞的笑，一个翻身，就将小乖整个人裹在自己的身下，南宫傲然双手撑在小乖的头两侧，支撑起自己的身体，避免自己压着小乖。

　　低头，含住那两片红艳的唇瓣，慢慢的吸允啃咬，一颗颗划过洁白的贝齿，然后窜进小乖的口中，两舌共舞，交换着彼此的津液。

　　“唔……”酥麻麻的感觉窜遍全身，来不及吞咽的津液顺着嘴角划出暧昧的痕迹。

　　南宫傲然终于放开小乖被亲吻的更加红艳的唇瓣，伸出舌尖舔着刚刚滑下的痕迹，一直到达洁白的劲项，吸允啃咬，直到一朵朵红色小花绽放，转而舔咬着小乖那不甚突出的喉结。

　　“恩……啊……然……”小乖抱着南宫傲然那颗埋于他脖间的头，微微弓起身子，忍不住呻//吟出声。

　　似乎听着不过瘾似的，南宫傲然的舌尖继续向下滑行，一路在白花花的胸膛上留下一道晶莹的水泽痕迹，最终来到那颗待放的花蕾前，这次南宫傲然并没有急着将它含入口中，而是伸出修长的手指，用食指和拇指夹住胸前小小一粒，轻轻的旋转着挤压，看着在自己的手中被挤压的变形，慢慢的变硬变得挺立。

　　“唔……恩……”更加强烈的快感袭向小乖，让他不禁呻//吟更大声，带着情欲的声音，让南宫傲然一阵火热，小腹蓦然一紧，差点就要忍不住了。

　　“你这个磨人的小妖精。”南宫傲然第一次在床第之间说出这样调情的话，然后张嘴一口含住那个早已被捏的挺立的小粒，极尽的挑逗，另一只手也不冷落另一个小红豆，两面一起夹击，刺激的小乖更是娇喘吁吁。

　　小乖忍不住的弓起身子，红润的小嘴中不断的溢出丝丝的美妙声音，经过长时间的前戏，充分的润华，南宫傲然一个挺身，“恩……”两声满足的呻//吟。

　　满室春情，一夜无眠！

　　第九十七章 遭遇打劫

　　南宫傲然带领的商队走丝绸之路，只要是经商的人，不管是富豪也好还是平民百姓，没有人不知道麒麟商队的，因为丝绸之路这条商路沿边到处都是山贼土匪，凡是经过的商队无一不遭受抢劫的厄运，好一点的只是将商队的货物抢走，运气不好的，可能连命就丧生在荒郊野岭的交界处了，这些商队也不是没有找过别的镖局啊之类的武功比较强的护送，但是情况并没有多少好转，不过却有一个商队是特别的。

　　几年来只有一个商队在走这条路的时候，可以一路畅通无阻，不会有任何的山贼或者土匪前来打劫，甚至在听说经过的商队就是这一支的时候，山贼土匪们都会主动躲得远远的，等待商队过去，然后在趾高气扬的打劫下一个商队。

　　而这个一路亮绿灯的商队就是南宫傲然带领的麒麟商队。

　　话说为什么别的商队都会遭遇打劫，但是南宫傲然带领的却一路通行，让许多人不解，原来在南宫傲然第一次下海经商，得知丝绸之路这一路赚取的利润最多，因此带着商队第一次踏上了丝绸之路，当然南宫傲然也和其他商队一样，没过多久就遇到了山贼土匪，只不过，这并不是代表南宫傲然的商队也和其他的商队一样对山贼土匪束手无策，只能让他们将货物抢劫走，要知道从南宫傲然手里抢东西，那是容易的事吗？弄不好可是会……

　　于是，那个时候，便成了丝绸之路沿路所有山贼土匪这辈子最惨痛的经历，是他们一辈子的噩梦，所有的山贼土匪被南宫傲然的属下打得伤的伤残的残，没有丢命的都是比较幸运的，因此每年当南宫傲然走丝绸之路的时候，这些山贼就会躲得远远的，绝对不会再敢招惹南宫傲然，那样惨痛的经历一次就够。因此凡是经商想要走丝绸之路的商人，无不想要加入南宫傲然的商队，让麒麟山庄的人护送，这样就不会被山贼土匪打劫到了，一趟下来赚取的利润甚至比平常一年的经营所得的利润还要高，但是并不是谁想要加入就会加入的，一切全都是凭着南宫傲然的喜好和心情而定的，而且收取的厘金也很高，一般是五五分成。

　　但是尽管如此，每年还是有许多的商号争着抢着要拜访南宫傲然，希望加入他的商队，哪怕付出再高的厘金也是可以的。

　　今天同样，所有的商队都准备好了，南宫傲然派人护送着，自己骑着马带着小乖在前面走着，整个商队只要有他在前面镇着，基本上一路都会平安无事的。

　　这一路上确实没有什么没眼色的小贼过来抢劫，许多也在丝绸之路上的其他的商队看到南宫傲然所带领的麒麟商队出现了，纷纷紧跟在南宫傲然他们的后面，希望可以借着南宫傲然的商队庇佑一下，南宫傲然也不甚在意，反正这些都不关他的事，想要跟着也好，被打劫了也罢，只要不是在他商队里庇佑的商队，是死是活，南宫傲然向来是不会去理睬的。

　　大概那些山贼劫匪也是知道南宫傲然的冷血无情的，因此只要商队上没有挂着麒麟商队的队标的商队，哪怕是跟在南宫傲然的商队后面，那些山贼们有时候也是不会放过的，因为他们知道只要不犯着南宫傲然，南宫傲然是不会多管闲事的。

　　所以，在刚刚经过了麒麟王朝的边界，就有一伙山贼盯上了南宫傲然车队后面的一个紧紧跟随的豪华马车，看样子似乎是哪户比较有钱的人家走亲戚或者搬家的样子，一个年长的中年男人带着一家妻小和一些家当跟在南宫傲然他们身后。

　　“老大，真的要打劫那辆马车吗？前面可是麒麟商队啊。”一个躲在山中灌木丛中的一个土匪犹豫的问道。

　　在这条路上谁不知道南宫傲然，谁不认识麒麟商队的标志，南宫傲然的手段几乎每个山寨的人都尝过，不管是新加入的山贼土匪也好，还是新来的山寨，要想在这里混下去，首先要知道的就是南宫傲然的麒麟商队，省得哪天招惹了不该招惹的人，怎么死的都不知道。

　　“只要不犯着南宫傲然，他是不会管的，你没看见那个富商吗，光是马车就这么的豪华，后面一定拉了不少的珠宝，而且还带着妻女，说不定还能抓到山上当压寨夫人的呢。”那个看似老大的人眼咪咪的看着那个经过的豪华马车，尽管忌惮南宫傲然的商队，但是那个马车明显的不属于南宫傲然商队的，只要小心一点不要碰触了南宫傲然，那还不是手到擒来，财宝滚滚来啊。

　　“可是……”那个胆小的人似乎还想说什么，但是猛的被那个老大一巴掌拍在脑袋上，怒瞪他一眼，“你个没出息的，你知不知道我们已经多久没有打劫过人了，在不打劫你让全山寨的兄弟们吃什么，你还想吃树皮啃树根啊。”那个老大说的很是严厉，但是话语却很是心酸啊。

　　那个胆小的人回顾一下最近啃树根吃树皮的悲惨经历，浑身打了一个哆嗦，他真的不想再吃那些了，太难以下咽了，在经过权衡比较之后，再看向那辆马车，双眼变得十分的“坚定”。

　　等到南宫傲然所带领的麒麟商队全部走过去之后，那个老大带领着小弟们冲了出来，拦在了那辆豪华马车前。

　　“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。”很老套的打劫话语从那个老大的嘴里说出来，脸上涂的黑不溜秋，努力的装出凶神恶煞的模样，手里还拿着大砍刀。

　　大概是因为前面突然冲出来人，拉车的马受惊了，纷纷的踢着前蹄叫嚣着，颠簸着马车里的人。

　　“怎么回事？”宋光远着急的从马车里探出头来，问着马夫，但是看到前面土匪打扮的人之后，脸上闪过惊慌。

　　宋光远是凤磐王朝平利城的一个富豪，在当地也算是有头有脸的人物，他带着妻小一家来麒麟王朝的亲戚家过年，若不是因为家里传书有急事，他也不会带着一家老小走这条捷径。

　　本来他也是十分的担心的，但是家里的事情又有些急，幸好在犹豫不决的时候遇到了南宫傲然所带领的麒麟商队，南宫傲然，他也是听说过的，虽然不在同一个国家，但是对于年纪轻轻就坐拥麒麟山庄和麒凤商号的南宫傲然，心中是十分的钦佩和欣赏，但是没想到会在这里遇见他们。

　　宋光远也知道南宫傲然不是那么容易亲近的，一般不轻易见人，因此尽管机会难得，但是在没有正是的拜贴拜访之前，他也不敢贸然的上前打扰，只好悄悄的跟在麒麟商队的后面，一方面也许有机会可以结识南宫傲然，另一方面就是借着麒麟商队保佑一家老小可以顺利平安的到家。

　　但是，他还是没有想到，尽管前面有南宫傲然镇着，却还是有劫匪将主意打到了他的头上。

　　“你们想要多少钱我们都给，行行好，我们只是想快点回家，家里有急事，能放过我们吗？”宋光远只是一介儒生，尽管在商场上也有所作为，但是一身的儒生气息却依旧没有脱去。

　　那个老大一听他这样说，双眼立马开始放光，双眼紧紧盯着马车后面那几大箱东西，笑得很贪婪。

　　随后眼睛又直视着马车车帘，仿佛在透过窗帘透视里面的人，眼中闪着色眯眯的光芒。

　　宋光远见他一直盯着车帘，心中不由得担心起来，里面坐着他的妻子和两个女儿，他知道这些山贼土匪之类的人根本就不讲道理，一旦遇上的很麻烦，眼看着前面南宫傲然的商队走得有些远了，心中万分的着急，只想着快点打发了这些土匪，追上南宫傲然，否则之后会遇到更多的麻烦，能不能回到家还是个未知数呢。

　　“我们家里真的有急事要办，能不能行行好放我们过去，我们一定会重重感谢你们的。”宋光远好声好气的与土匪商量到。

　　那个土匪老大看着宋光远一身儒生的打扮，大手摸着那光秃秃的下巴，一脸的奸诈样，脸上带着猥琐的笑容，说道：“放你们离开也行，不过……留下车里的人和后面的那几个大箱子。”

　　宋光远一开始听到他说可以放过他们，心里忍不住一喜，但是随后的话让宋光远心中不好的感觉渐渐扩大，如果只是那几箱东西，他一点都不会心疼，纵使有些财宝在里面，但是毕竟还是家人的性命更加的重要，但是这个土匪、土匪却要他的妻女，这个他无论如何都不可能答应的。

　　“车里的大箱子可以全部给你们，行行好放过我们吧。”宋光远这次出门尽管因为要走这条路而多带了一些护院，但是看到眼前简直可以说是包围了他们的众多山贼们，如果要硬拼的话，不见得会占上风，所以他希望可以先商量一下，如果可以直接过去那自然是最好的，但是如果实在不行，就算拼了老命，也不能让妻女受辱。

　　第九十八章 “英雄救美”

　　“爹爹，发生什么了吗？”就在这里，一个娇嫩的声音从马车内部传来，婉转的犹如黄鹂在歌唱，煞是好听，光看那个土匪头子那双晶亮的双眼就看得出来，魂都快没了。

　　“没事，你呆在里面别出来。”宋光远叮嘱道。

　　那个女孩还没有回答，倒是土匪头子先开口了，“你只要留下这个小娘子，我可以让你们安全的过去。”那双晶晶亮的眼眸转啊转的，一副色眯眯的样子。

　　宋光远哪里舍得留下自己的女儿，一听这个土匪头子这样说话，心中顿时火了，气得两眼一瞪，胡子一翘一翘的，“你、你说的什么话，我、我就算拼了老命也不会让女儿留下的。”

　　“是吗？那可就不要怪我不客气了。”土匪头子笑眯眯的说道，一挥手，那些个土匪全都出来了，将宋光远和马车全都围在中央，“兄弟们，给我抢了那个小娘子回去当压寨夫人。”

　　“是。”土匪们响亮的回应。

　　宋光远是又急又气，急忙叫了护院来应对这些土匪，很快双方就打了起来，尽管护院是大户人家的类似保安似的存在，但是毕竟很少经历这样的场景，缺乏实战，跟这些整天打劫抢劫的土匪相比，自然要略占下风。

　　“娘，我们该怎么办？”一个看起来十四五岁的女孩依偎在一个中年妇女的怀里，满脸的害怕。

　　“别怕，我们不会有事的，爹爹会保护我们。”另一个看起来要大上一些的女孩安慰着另一个小女孩，但是其实心里也没多少底，毕竟是大户人家的小姐，很少见到这样的场面，会害怕是正常的。

　　很快护院们就要支撑不住了，看着越来越靠近的土匪们，宋光远渐渐感到有些绝望了，心里十分的着急，看着越行越远的麒麟商队，也不管三七二十一，抓着最后一根救命稻草般的大喊：“南宫庄主，快来救救我们吧，救救我们吧！”

　　“哈哈……”那些土匪们像是听到了什么天大的笑话一般哄然大笑起来，“你们不要在挣扎了，还叫南宫庄主，你们难道不知道南宫傲然是最讨厌多管闲事的吗？我们都知道，你们竟然还敢妄想南宫傲然会来救你们，真是笑死人了，兄弟们，你们说这是不是太好笑了啊？”

　　“就是就是，我看他真是老糊涂了，竟然还敢叫南宫傲然来帮忙，真是笑死我了。”又一个人附和道。

　　宋光远听着他们的嘲笑，渐渐的感到绝望了，想他大半辈子战战兢兢，从没有做过什么坏事，老天竟然这么的不开眼，怎么就让他们遇到了这样的事情呢，如果只有他一个还好，他死不足惜，但是车里还有他的妻女，她们都是无辜的啊，怎么能眼睁睁的看着她们受辱。

　　“哈哈……我劝你们还是不要挣扎了，如果乖乖从了我，说不定还能让你女儿当个大房，要是不乖乖的听话，我就玩够了赏给我的兄弟们，让大家都尝尝富贵人家的大小姐的滋味到底如何，哈哈……”土匪头子一边猥琐的笑着，一边说着下流的话。

　　气得宋光远那张老脸都变紫了，却无可奈何，眼睁睁的看着土匪头子向他们走来，他誓死般的站在马车面前，一副打算同归于尽的样子，然而随后的事情的发展却大大出乎他的意料。

　　就见那个刚刚还在大笑着的土匪头子瞬间就闭嘴了，张大嘴巴不敢相信的看着旁边倒下的弟兄们，无声无息。

　　“谁？”土匪头子猛地转身，就看到一个高大魁梧的人站在他的身后，那全身的气势让他腿软，竟一个没忍住直直的跪倒在地上。

　　宋光远看到来人，开始也是先愣了好久，之后惊喜劫后余生的情绪慢慢爬上他的老脸，叫了一声：“南宫庄主。”（捂脸，我怎么就感觉写这一段的时候有一种南宫傲然和宋光远JQ的感觉呢，呜呜……）

　　没错，此刻站在他们面前的正是本应该走远了的南宫傲然，那个绝对不应该出现在此处的南宫傲然，那个绝对不会管别人死活，管别人闲事的南宫傲然。

　　不仅土匪头子吃惊，宋光远也是吃惊不小，他们都没有想到南宫傲然竟然会真的过来救宋光远，本来宋光远之所以向南宫傲然求救也不过是出于最后的绝望，但是当人真的站在他们面前的时候，大家都是一副吃惊的样子。

　　尤其是那个土匪头子，根本就不敢相信自己所看到的，他怎么都没有想到自己竟然会这么的倒霉，以前也不是没发生过这样的在南宫傲然身后抢劫别的车队的事情，但是没有一次南宫傲然会去救人的，哪怕那个车队都被别的土匪山贼抢光了，或者是杀死了，南宫傲然都不会回头看一眼，也正是冲着这一点，这个土匪头子才会大着胆子过来抢劫宋光远的，但是没想到一向不管闲事的南宫傲然竟然真的来了，这……这……这根本和那些人说的南宫傲然不相符合。

　　其实，这个土匪头子的想法也没错，如果是以前的南宫傲然，那确实是不会对别人抱有一点的同情心，别人是生是死对他来说都是一样的，但是南宫傲然没有同情心，小乖却有。

　　所以，这个土匪这所以倒霉完全是因为，他压根就不知道冷血无情的南宫傲然身边有了一个善良单纯的小乖，所以一向不会去管别人闲事的南宫傲然也不得不去管。

　　原来，原本在前面走着的南宫傲然和小乖，突然听到后面传来刀剑碰撞的霹雳巴拉声音，如果是在以前小乖自然不知道这是什么，但是自从上次经历了那场打斗之后，刀剑相撞的声音在小乖的心里就留下了阴影，在他的印象里只要是有这种声音就代表会有人死去，人一旦死了，就什么都没有了，那样的人真的是太可怜了，所以每次听到这样的声音，小乖都会满脸的痛苦，满脸的悲伤，这次也不例外。

　　南宫傲然看着满脸悲伤的小乖，心中将后面那些打斗的人狠狠的诅咒了个遍，恨不能立马上前给他们全部一个了结，省得打斗声音影响到单纯的小乖。

　　“然，打，会死人。”小乖小手紧紧抓着南宫傲然的衣襟，双眼含着晶莹望着南宫傲然，那眼中的悲伤让南宫傲然心猛地一抽，很疼。

　　“乖，会没事的，不会死人。”南宫傲然低下头温柔的吻掉小乖脸上的泪水，他十分的不喜欢在小乖的脸上看到悲伤之类的情绪，那样只会让他心疼，让他自责自己没有保护好小孩，没能给小孩一个完全无忧的生活。

　　所以，对于那些会惹到小乖伤心的所有事与人，他都不允许存在。

　　轻轻的将小乖拥入怀中，温柔的眼神在一瞬间收敛，目光骇人。

　　最终，在小乖的要求下，南宫傲然带着小乖返回去，长风暮雨紧跟其后，才会有了那些土匪们瞬间倒地，昏迷不醒的一幕，不过也仅仅是昏迷不醒，因为小乖不喜欢看到血，所以南宫傲然第一次没有杀掉他看着不顺眼的人。

　　“南、南、南宫傲然。”那个土匪头子看到这个突然从天而降的天神般的男人之后，说话都开始磕磕巴巴的，完全没有了刚刚那种盛气凌人的模样了。

　　“小乖不喜欢我杀人，所以今天我不杀你，滚！”南宫傲然根本懒得理会这样的小，冷呵一声。

　　“是是是。”那个土匪头子就像是得到大赦一般，急忙连滚带爬的离开这里，甚至连手下的兄弟们都忘记带走了，当然他也没有这个力气全部带走。

　　宋光远不愧是见过世面的商户，很快便反应过来，对着南宫傲然行礼道：“多谢南宫庄主搭救，老夫实在不知道该怎么报答南宫庄主的救命之恩。”

　　宋光远说着还不忘对着后面的马车里的人喊道：“娉娉、婷婷，还不快来谢谢恩公。”

　　不一会就见马车帘幕被掀开，一股馨香扑面而来，马车上下来两位婀娜多姿的妙龄少女，两人一见南宫傲然，那俊郎的外表，强大的气势，小脸都不由得一红，微微欠身，柔柔的说道：“感谢恩公的救命之恩。”声音犹如黄莺出谷，清脆悦耳。

　　看着这两个漂亮的女孩，小乖脸上也不由得带上一抹甜甜的笑，不为她们的清丽容貌，为这样的漂亮女孩不用死去而感到高兴。

　　小乖双手搂着南宫傲然的脖子，脸上还挂着那抹甜甜的笑，声音软软的脆脆的说道：“然，真好，不用死了。”这么漂亮好看的人如果死了，该有多么的可惜，他们的家人也会伤心好久的。

　　就像是，如果然也死了，小乖一定会很伤心很伤心的，一想到这个小乖的心就好疼好疼，所以然不可以死，小乖也不会死，小乖要和然在一起，一直在一起的。

　　这样想着，小乖揽住南宫傲然脖子上的手又收紧了一些，仿佛这样南宫傲然就永远不会死掉，就能永远的陪着他了。

　　第九十九章  爱慕和……嫉妒

　　听到小乖的话，那两个女孩才注意到小乖的存在，那样清秀的容颜，配上南宫傲然坚毅的外貌，竟是该死的和谐相配，尤其是南宫傲然看着那个小孩的时候，眼中那抹温柔，让两个女孩的心不禁“怦怦”直跳，而且越跳越快。

　　可惜，南宫傲然的全部心思都在小乖的身上，对那两个女孩是连看都没有看一眼，感觉事情全部了结了，也不管宋光远的客套感激，抱着小乖上马转身就离开了。

　　“南宫庄主，南宫庄主……”宋光远见南宫傲然要走，紧忙的想要喊住他，但是南宫傲然是谁，是谁都可以叫得住的吗？恐怕这个世上除了小乖，再没人能左右南宫傲然的思想了。

　　宋光远虽然感受到了南宫傲然那不易靠近的危险气息，但是害怕接下来还会发生刚刚那样的事情，而且不是每次都能幸运的得到南宫傲然的帮助，像这次这样度过难关，所以就算不是为了自己，也要为了自己的家人。

　　“爹爹，刚刚那个就是麒麟山庄的庄主南宫傲然吗？”宋婷婷问道，眼睛直直的盯着渐渐消失的南宫傲然的背影。

　　她们很早的时候就听爹爹说过南宫傲然的大名了，经常夸他年轻有为，年轻俊秀，是个不可多得的人才，不仅长得俊郎，而且为人十分的厉害，有手段，要不也不会年纪轻轻就拥有麒麟山庄和麒凤商号，掌握着麒麟王朝一半的经济命脉。

　　每次听爹爹说起，她心中对南宫傲然的好奇就会多一分，没想到最后会在这样的地方见到，而且更没想到的是，南宫傲然竟然长得如此的俊郎英俊，比她所见过的所有男人都要好看，而且比她想像的也要好看几十倍。

　　这样英俊厉害的男人总是会不自觉的吸引着女孩子的心，当然南宫傲然本人是没有察觉的，或者说就算有所察觉也不会在意，更不会多看一眼那些被他吸引的女孩子。

　　“是啊，这样年纪轻轻又有能力的男人真的不多见了啊。”宋光远感叹道，那模样就好像在赞叹自己未来的女婿似的。

　　“爹爹，要不，咱们跟他们一起走好了，反正顺路，还能避免那些山匪山贼的骚扰。”宋婷婷提议道，但是脸上却掩盖不住的泛起微红。

　　看着两个女儿的表现，宋光远心里哪里能不明白女儿们的心思，他对南宫傲然心里也是十分的满意，但是看刚刚那个样子，南宫傲然明显的没有那个意思，但是怎么说他的两个女儿在平利城也算是小有名气的美女，追他女儿的小伙子多了去了，但是却没有能让她们看上眼的，这次难得遇到这么一个，宋光远也不想女儿们失望。

　　于是，宋光远厚着脸皮，急匆匆的赶上南宫傲然的商队，赶到最前面的南宫傲然的面前。

　　“南宫庄主……”宋光远气喘吁吁的叫道，他几乎不骑马，结果才骑了这么一会就有些气喘吁吁了。

　　南宫傲然根本就没有理会这个来到自己面前的男人，悠然的冷着一张脸骑着马随在小乖的马车的两侧。

　　宋光远见南宫傲然不理会自己，也没有气恼，继续追赶在南宫傲然身边，“南宫庄主，能否带老夫一家走一段路程，这段路上土匪山贼太多，老夫怕在遇到刚刚那样的事，如果不是因为有南宫庄主在，我们一家老小恐怕早就在黄泉路上相见了。”

　　“而且老夫家就在凤磐国边界不远处的平利城中，到了那里请让老夫尽一点心力好好的招待各位，以报答庄主的救命之恩。”宋光远腆着脸说了很多，但是南宫傲然却始终一句话没有回答，弄得宋光远有些尴尬，老脸上竟然罕见的丰红（好吧，我怎么有感觉出JQ的味道了呢，呜呜……南宫傲然，妖妖对不起你。）

　　“然，”原本正在马车里和天天玩着的小乖突然露出头来，看到宋光远骑着马地旁边跟着，觉得面熟，歪着小脑袋想了一会，突然想起来了，对宋光远露出一抹甜甜的笑容，很礼貌的打着招呼，“伯伯好。”

　　宋光远一见到小乖那甜甜的笑容，心中顿时感到温暖许多，看着小乖的眼神也和蔼了不少，他自己只有两个女儿，没有儿子，看到如此乖巧可爱的小乖，宋光远感觉跟自己的儿子似的，让他心生温暖。

　　“你发。”宋光远很喜欢乖巧的小乖。

　　“伯伯是来找然玩的吗？”看着跟随在南宫傲然身边的宋光远，一脸天真的问道。

　　“伯伯是来跟你们道谢的，如果不是因为你们的相救，伯伯和伯伯的家人肯定已经丧生在那些人的刀下了。”宋光远说道，就看到小乖脸上那甜甜的笑容渐渐的消失，小脸上渐渐染上伤悲，宋光远心中不由得感到疼惜。

　　南宫傲然一见，对宋光远更是没有好脸色，开口声音都是冷冰冰的，就像是千万根冰碴齐齐的朝着宋光远射来：“宋老爷，刚刚救你们不过是因为小乖不喜欢刀剑碰撞的声音，我也不需要你们的感谢，你可以回去了。”

　　“我……南宫庄主，我没有别的意思，我只是想请你们去平利城坐坐，让我有机会好好的招待你们，有机会报答你们的恩情。”见南宫傲然生气了，宋光远尽管不知道自己到底哪里惹到他了，但是想起女儿们仰慕的眼神，想起刚刚南宫傲然对他们的救命之恩，宋光远也只能交错误揽在自己的身上。

　　“没必要。”南宫傲然冷冷的丢下一句话，跳上马车抱着小乖就要往里走。

　　“然？”小乖感受到南宫傲然身上冰冷的气息，尽管不是对着他的，但是他十分的不喜欢南宫傲然这个样子，总感觉这样的然很难以靠近，很孤单，总是将别人隔离在外，小乖感到心疼。

　　小乖伸手抚上南宫傲然的俊脸，捧着他的脸，慢慢的爬到南宫傲然皱着的眉头，轻轻为他抚平，“然，不皱，不生气。”

　　听着小乖软软糯糯的声音，南宫傲然心中什么气都没有了，只剩下和小乖在一起的满足和幸福感。

　　看着两人那相处融洽和谐的画面，宋光远似乎觉察到了什么，发现似乎只要是关联这个小孩的，南宫傲然总是能轻易的撤掉生人勿近的冰冷气场，变得柔和起来，而且似乎对这个小孩很是宠溺。

　　尽管不知道两人之间的关系，但是宋光远似乎看到希望，对着小乖说道：“伯伯请你去平利城游玩好不好？”

　　南宫傲然对于宋光远转而诱惑小乖十分的不满，但是却什么话都没有说，而是等着小乖的回答。

　　小乖想了想，长如蝶翼的睫毛忽闪忽闪的，黑亮的眼眸清澈的倒映着面前人的身影，小孩看看南宫傲然，似乎是在询问他的意见似的，但是南宫傲然只是温柔的对着他一笑，并没有说话，过了一会儿就听到小孩回道：“好啊，然，小乖，天天，千千，所有人一起玩儿。”小乖笑的十分的开心。

　　南宫傲然并没有再说话，只是搂着小乖的手臂微微紧了紧，眼中柔情更浓。

　　南宫傲然知道，这些天的赶路，尽管小孩不说，但是他也知道小孩有些乏了，累了，这些天除了山路就是树林，很少有城镇出现，因为这是在两国交界处，所以比较荒凉，喜欢玩喜欢吃的小孩一定会很无聊的。

　　但是小孩很乖，总是不会将自己心中的苦闷说出来，不想给南宫傲然惹麻烦，所以很乖很乖的让自己每天都看起来开开心心的，不想南宫傲然担心。

　　这次去平利城，也可以让小孩痛痛快快的玩一玩，这也是南宫傲然没有拒绝的原因。

　　于是宋光远一家就与南宫傲然一起上路了，走了大半天的路了，一些平时养尊处优惯了的富豪们身体有些吃不消，尽管有马车坐着，但是因为那些富豪的年龄都比较大了，马车在山路林间颠颠簸簸的，她他们的命都快颠去半条了。

　　于是，只好停下来休息，正好也到了午餐的时间了，只是这半天路下来，依旧没有见到城镇，哪怕一个村庄也好，大家只好再次在野外吃野食。

　　好在，小乖和天天似乎很喜欢吃野食，这几天风餐露宿的，小乖竟然都没有喊累，反而对野外打来的食物兴趣盎然，这也让南宫傲然放心了不少，不过，尽管这样，南宫傲然也不会放纵小孩总是吃那些烧烤的没有营养的东西，马车里一直都储备着小孩的食物，每到一个城镇，南宫傲然及明月他们最先做的一件事就是先给小孩储备粮食。

　　而且，南宫傲然专门从麒麟山庄带了大厨过来，每次在外露宿，都是由大厨烹饪给小乖的，其他人那只能望而生叹啊。

　　这一天，南宫傲然同样找了临近小溪的地方停车休息，这里是一片开阔的地方，地上稀稀疏疏的长着小草和一些不知名的野花，红红蓝蓝的趁在绿绿的小草里，很是漂亮。

　　第一百章  鸡汤给你喝

　　这一天，南宫傲然同样找了临近小溪的地方停车休息，这里是一片开阔的地方，地上稀稀疏疏的

　　长着小草和一些不知名的野花，红红蓝蓝的趁在绿绿的小草里，很是漂亮。

　　大家将车队停在路边，各家小厮伺候着各家的老爷少爷们，在草地上休息，清风和长风去打野味去了，暮雨捡来一些柴火，从麒麟山庄带过来的大厨则拿出一些随行的干粮熬粥。

　　小乖和天天还有离小宇在溪边玩耍，撩起清清的水，看着水中被吓跑的小鱼，咯咯的笑着，声音很清脆，有着孩子般的纯真，看的那些见惯了尔虞我诈的商贾们，心中一阵轻松温暖。

　　没多久，长风和清风就带和只打来的山鸡野鸡，还不知从哪里掏来了几个圆滚滚的鸟蛋，递给大厨，让大厨给料理好。

　　宋光远一家人选在南宫傲然不远的地方停下，拿出一块大大的餐巾布铺在地上，宋婷婷和宋娉娉两姐妹，端庄的坐在旁边，眼睛不时的瞟向南宫傲然，脸上泛着微微的红，有些娇羞。

　　但是南宫傲然自始至终都没有看这两姐妹一眼，眼睛始终盯在溪边正在开心的玩耍的小孩身上，脸上的更加别人不曾得到的淡淡的温柔。

　　宋光远的小厮将一切布置好，拿出早已凉了的熟食和一些干粮，而这个时候，一股浓郁的鸡汤香味窜入各位的鼻尖里，将各位的馋虫纷纷的勾引了出来，望着那锅熬好的浓郁的鸡汤，个个只能干瞪眼羡慕着，然后继续啃着自己的干粮。

　　“小乖，过来吃饭了。”南宫傲然轻轻的叫喊着，为小孩擦干净手上还有身上的水，帮小孩换了一件干净的外套，然后抱着小孩，让他坐在自己的腿上，端过大厨递过来的鸡汤，拿着小勺一勺一勺的喂着小乖。

　　对于这样的情况，那些商贾们早已习惯了，虽然第一次见到的时候，他们也是十分的惊讶的，不过经过这么多天的相处，尤其是那天晚上面对莫振飞父女俩的时候，南宫傲然对小乖的宣言，那个时候大家对于南宫傲然和小乖之间的关系就已经了解了，因此对于他们这样亲密的举动并没有太大的争议。

　　但是宋光远一家人就不一样了，看到那个冷酷无情，总是冷冰冰的男人，这样温柔细心的喂着一个小孩吃饭，心中的震惊是怎么都压不住的，尤其是宋婷婷和宋娉娉两姐妹，更是惊讶无比，也……羡慕嫉妒。

　　“爹爹，我也想喝鸡汤了。”宋婷婷挽着宋光远的胳膊撒娇的说道，声音不大，但是却足够所有人呼得到了。

　　大家纷纷抬头看了一眼宋婷婷，眼中闪着揶揄和戏谑，宋光远老脸一愣，随即有些尴尬，怎么好意思直接问人家要吃的呢，有些责怪的瞪了自家女儿一眼：“胡闹，乖乖的吃饭，等到了城镇，爹爹再给你买鸡汤。”

　　“爹爹……”宋婷婷不甘心的继续撒娇，眼睛有意无意的瞥向南宫傲然旁边的那锅鸡汤和……南宫傲然，似乎在等着某人送鸡汤过来似的。

　　南宫傲然就跟没听到似的，继续小心的将鸡汤吹凉然后送到小乖的口中，时不时的还送上一口熬好的浓粥。

　　宋婷婷那句话小乖同样听到了，小脑袋边喝着南宫傲然递过来的鸡汤，但歪着头看着那个依偎在自己爹爹身边的女孩，然后对着南宫傲然说道：“然，她是不是也饿了？”

　　“乖，再喝口，不用理她。”南宫傲然哄着小孩又喝了一口，声音不大的回到，但是同样全部人都听得见。

　　宋婷婷脸上开始泛红，这次不是羞红的，而是气红的，尴尬的，望着小心翼翼喂着某个小孩的某个人，宋婷婷眼中迸射出强烈的妒火，但是她不是泼妇，她是淑女是大家闺秀，不可以当着这么多人的面上去大吵大闹，上去将那个小孩从南宫傲然的怀中扯下来，但是那个小孩真的很碍眼。

　　小乖一直注意着宋婷婷，看着她明显的瞪着自己，满眼的怒火，在看着南宫傲然送到嘴边的鸡汤，微微有些懊恼了，他怎么就只顾着自己喝鸡汤了呢，那个女孩肯定也饿了，小乖没有礼貌了，忘记招待客人喝汤了，只顾着自己了。

　　小乖的小脸垮下来了，眼神有些耷拉着，就像是小型宠物犬沮丧的时候耷拉着脑袋和耳朵。

　　“怎么了，小乖？”察觉到小乖的情绪，南宫傲然一手拿着鸡汤碗，一手环抱住小乖，低头在他耳边轻声问道。

　　“然，小乖没礼貌了。”小孩的声音有些闷闷的，“小乖只想着自己了，那个姐姐还没有吃东西呢，也一定饿了。”

　　南宫傲然看向宋婷婷，眼神倏地一敛，竟然直接吓得宋婷婷脸色惨白，更加靠近宋光远的身边，眼中闪过惊恐。

　　“小乖把鸡汤给她喝好不好？”小乖抬起头与南宫傲然商量着。

　　“小乖喜欢就好。”南宫傲然温柔的摸摸小乖的头，然后示意明月再盛一碗鸡汤送给宋婷婷。

　　明月听命的照做了，但是在送过去的过程中，不小心往里面加了一点料，刚刚这个女人瞪小乖的眼神她可是看得清清楚楚的，想要和小乖比，门都没有，她早就出局了，还敢瞪小乖，等会让她连瞪人的力气都没有。

　　明月走到宋婷婷的身边，然后将鸡汤递给她，“小乖主子看你饿了，送给你的，喝吧。”明月特别强调了小乖主子这几个字。

　　宋婷婷看着明月，咬着牙将整碗鸡汤给小口小口的喝了下去。

　　明月临走的时候，嘴角挂着一抹恶魔般的笑，这一切都落在清风的眼里，包括明月的小动作，但是清风没有说什么，眼中有的只是无奈和……点点的柔情纵容。

　　很久没有这样惬意的时光了，众位商贾们坐在草地上，手里拿着虽然已经凉掉的干粮，但是迎面徐徐吹来的清风却让人心情一阵的放松。

　　也许是经历了太多的勾心斗角，尔虞我诈，想要在商场上生存下去，就必然时刻绷紧自己的神经，时刻戒备着周围，不能露出一点让别人趁虚而入的机会，也因此，许多人早已忘记惬意的享受大自然的赠予，享受毫无戒备的轻松感。

　　在场的商贾许多已经快要到暮年了，正应该是在家里享受儿孙承欢膝下，天伦之乐的时候，但是他们却还要辛苦的来走这一趟丝绸之路，还在拼命的赚钱。

　　钱，永远都赚不完，但是时光却从来不等人，等你意识到的时候，时光已经悄悄的在指缝间溜走了，让人后悔莫及。

　　也许正是清风的温柔抚恤，也许是不太强烈却温暖无比的阳光照耀，也许是周围不知名野花的芳香，让这些总是时刻紧绷自己，戒备别人的商场大腕们难得的放下心防，享受这难得的片刻安宁。

　　当然，一直都说过的，凡事都在两面的，有人享受，也会有人烦躁。

　　宋婷婷愤恨的吃完明月送过来的鸡汤，眼睛直直的盯着温柔的喂着小乖吃饭的南宫傲然，眼中的妒火几乎都要燃烧出来了。

　　从第一眼见到南宫傲然起，宋婷婷的一颗少女心就开始抑制不住的悸动起来，扑通扑通，一下比一下跳得快，她从来没有感受过这样的感觉，但是她却知道，面前的这个优秀的俊郎的男人，她很喜欢，她想要。

　　于是，央求着父亲以要报答南宫傲然的救命恩情为由，跟随着他们一起上路，邀请他来自己的家乡做客，以为这样就可以近距离的接触南宫傲然，那个神一般的男人，以为这样就有机会让他注意到自己的优秀和美丽，进而被自己吸引。

　　但是，没想到的是，那个天神一般的男人，自始至终就没有看过她一眼，他的眼神他的全部心思全部都在那个叫小乖的男孩子身上，那样温柔的眼神，那样温柔的动作，如果是对着她的，该有多么的幸福。

　　但是，为什么，为什么这个男人一眼都不看自己，为什么他就不能分一个眼神给自己，却全部注意着那个什么都不是，什么都不会，就连吃饭都要别人喂的小孩子。

　　如果说那是南宫傲然的儿子，但是南宫傲然看他的眼神并不像是一个父亲看着自己儿子所应有的眼神，反而像是看着自己的爱人。

　　宋婷婷眼睛盯着南宫傲然和小乖，贝齿紧紧的咬着自己的下唇，努力的想要抑制住自己的情绪。

　　她知道现在男风也比较盛行，很多人都喜欢养娈童，但是南宫傲然看着小乖的眼神还是让她感到了危机感，感到了前方的阻碍。

　　“唔……”突然，宋婷婷闷哼一声，脸色变得刷白刷白的，很难看。

　　“怎么了，婷儿？”最先注意到宋婷婷变化的是她的母亲宋何氏，看着女儿痛苦的表情，宋何氏很是担心。

　　宋婷婷痛苦的捂着自己的肚子，一脸的纠结，胃中突然的揪痛，让她差点就尖叫出来，“娘，我想出恭。”宋婷婷低声的在宋何氏耳边说道。

　　《溺宠：宠你宠不够》卷二 丝绸之路  第一百零一章 就是他害的我

　　宋何氏环顾一下四周，四周基本上都是草地，只有远一点的地方有树林，但是女孩子在树林里出恭是很不文雅的事情，宋何氏很犹豫，尤其是这里有很多男人。

　　“娘，我等不及了。”肚子的绞痛让宋婷婷眼角带上了泪水，说话都有了些许的哭腔。

　　宋何氏最终也没有办法，只好扶着女儿，跟宋光远叮嘱了一下，然后就带着宋婷婷去了不远处的树林伸出。

　　小乖看到走远的宋婷婷母女俩，有些疑惑，看着南宫傲然：“然，他们干什么去？”大家都在休息，她们去树林里干什么？要玩躲藏藏吗？

　　躲藏藏还是庄里的厨娘大妈教给他的呢，平时他总会和天天小宇还有庄里的几个姐姐一起玩躲藏，每次小乖藏起来都会被找到呢，但是很好玩，很有趣。

　　明月望着宋婷婷母女离开的背影，嘴角不由得勾起一抹恶魔般的笑容。

　　“没什么，来，把这个吃了。”说着南宫傲然递过去一个剥好壳的一枚小鸟蛋，圆滚滚白嫩嫩滑溜溜的，小乖特别喜欢，想要拿在手里，但是却被南宫傲然阻止了，“乖，吃了他。”

　　小乖看着这么可爱的小鸟蛋不舍得吃，小小指尖轻轻的碰碰鸟蛋表面的光滑，和鸡蛋差不多呢，但是比鸡蛋小了好多哦，“然，这个是不是小鸡下的鸡蛋啊？”小乖天真的问道。

　　在他的印象里，鸡蛋要比这个大，而且是大母鸡下的，上次因为好奇，庄里正好一只大大的母鸡，天天就带着她去看母鸡下蛋了，一次下出来四个呢，还温温的，可神奇了。

　　他还见过小鸡，小小的，比母鸡小了很多，这个蛋蛋也是小小的，是不是就是小鸡下出来的啊。

　　“小乖，你真是太可爱了啊，这个是鸟蛋啦，不是小鸡下的蛋。”暮雨忍不住的笑倒在长风的身上，很自然，完全没有意识到自己的行为有多么的暧昧。

　　长风似乎也没有什么感觉，也很自然的用手拦着暮雨的腰侧，防止他笑的摔倒在地上。

　　“鸟蛋？小鸟也会下蛋蛋吗？”小乖兴奋又好奇的问道，小鸟他也见过的，长风哥哥曾经打猎的时候给他猎回来一只很漂亮很漂亮的小鸟，暮雨哥哥说那是黄莺，叫声很好听的，这样小小的蛋蛋就是黄莺那样的小鸟下的吗？

　　小乖这下更不舍得吃了，要知道小乖很喜欢那只黄莺的，如果不是后来一不小心让他飞走了，小乖还为此难过了好几天呢，蛋蛋就是小鸟的孩子，他才不要吃掉黄莺的孩子呢，黄莺知道了的话，会很心疼很伤心的。

　　南宫傲然看着怎么都不肯吃掉鸟蛋的小乖，既感到无奈，却又很纵容，南宫傲然拿起一颗没有剥壳的完整的鸟蛋递到小乖的面前，果然就见小乖立刻被眼前的那个比鸡蛋小一号的鸟蛋给吸引了，伸手就要抓。

　　“先吃了这个。”这几天小孩都没有吃过鸡蛋之类的食物，小孩子多吃一些鸡蛋类的食物对身体好，可以补充很多东西，这些如果是以前的南宫傲然，根本就懒得记这些，要不说要大厨是干什么用的，但是凡是关于小孩的，南宫傲然都能耐心并细心的记下来，然后诱哄这小孩吃掉这些有营养的东西。

　　“然，黄莺会伤心的。”小乖嘟起小嘴，难得的拒绝南宫傲然。

　　南宫傲然这次依旧还没开口之前，暮雨又抢了过去，“小乖，那个就算真的是黄莺下的蛋，但是已经煮熟了，就是死了，是孵不出小鸟的，你可你放心的吃了。”说完，暮雨又开始笑了，为小乖的天真可爱。

　　他也还记得上次给小乖的那只黄莺，上次黄莺飞走的时候，小孩还为这件事伤心了好几天呢，就算之后再给他买小鸟，都难过的拒绝不要了呢。

　　只是他没想到小孩竟然会以为这枚鸟蛋就是那只黄莺下的，这个想法真是太可爱了啊，小乖真是他们的开心果，而且还想着孵出小鸟，不要小黄莺伤心呢。

　　“咳咳……”明月轻咳几声提醒着某个得意忘形，濒临危险的家伙。

　　暮雨原本也算是想要安慰小乖吃掉鸟蛋，但是却没想到小乖一听到这个已经孵不出小鸟的了，而且还死了，还是因为他才被煮熟了，因为这个是煮给他吃的，所以小乖的小脸立刻耷拉下来，小脸皱在一起，眉头轻轻向着中间隆起，小嘴一扁，那摸样俨然要哭出来的样子。

　　暮雨倏地住了声，不知所措的看着快要哭出来的小乖，心里暗暗的祈祷小乖可千万不要哭啊，要是小孩真因为他的几句话哭了，主子肯定不会绕过他的。

　　自己真是该死，本来就知道小孩心软善良，就算是一只小小鸟，小孩都会那它当人看待的，现在告诉他鸟蛋已经死了，孵不出小鸟了，这不是往枪口上撞吗，尽管他说的是事实。

　　“那个……那个……”一向伶牙俐齿的暮雨顶着主子那冷冰冰的爱着冰渣的视线，难得的不知道该怎么办了，背后一阵阵的发凉，双腿竟然很没用的开始颤抖起来。

　　这是，长风那清冷的声音响起来：“小乖主子，并不是每一枚鸟蛋都能孵出小鸟的，孵不出小鸟的鸟蛋如果不吃掉就只能坏掉了，那样生出鸡蛋的小鸟一定会更加伤心的。”

　　“真的？”眼看着眼泪就要掉下来的小乖突然抬头，那眼角处的晶莹迎着阳光还在闪闪发亮，有些微红的小鼻子一抽一抽的，煞是惹人怜爱。

　　“是的。”长风面无表情，声音毫无起伏的说着。

　　然后就看到小乖张嘴一口吃掉了那个南宫傲然一直拿着的白嫩嫩的鸟蛋。

　　暮雨瞪大眼睛吃惊的看着，明月则是拿“我服了你”的眼神瞥这说谎都能面不改色的长风，不愧是主子身边得力的助手，就连主子的说谎不打草稿，也不脸红红心跳都学的十成十，长风，我真的服了你了。

　　这样的话也就小乖这样纯真的孩子才会相信，不贵只要小乖不哭，一切好说，就算是谎言也是可以接受的。

　　暮雨就更不用说了，吃惊之后对于长风那就是满满的感激，主子冰冷的视线收回了，暮雨感觉自己的小命得救了，而这一切全都是长风的功劳，暮雨一副感恩戴德的模样瞅着长风，眼里满满都是崇拜。

　　一向冰山脸毫无情绪波澜的长风，竟然罕见的泛起一丝微红，眼神不自然的瞥向别处。

　　这是，宋婷婷和他母亲也从树林里出来了，宋婷婷一副娇柔孱弱的样子，被她母亲扶着出来了。

　　宋光远急忙站起来担忧的看着小女儿。“怎么样了，有没有哪里难受？”

　　宋婷婷连说话都懒得说了，轻轻的摇了摇头就坐在餐布上休息，但是休息了还没一会，又脸色苍白难看的爬起来，这次连招呼都没打一声，就直接冲着树林跑去，那提这裙子飞跑的模样哪里还有一点大家闺秀的样子。

　　宋光远与宋何氏面面相觑，不知说什么。

　　其他的商贾，看到这样，也许是想起了自己家的差不多大的女儿，不由得好心的关心一下，“宋老爷，贵小姐没事吧？”

　　宋光远打起笑脸对着那些商贾，“没事，谢谢关心，大概是吃坏肚子了，吃点药就没事了。”

　　“那就好那就好。”大家于是也不再说话了，各自享受着这难得的平静。

　　就这样的宋婷婷来了再去，去了又回来，来来去去好几趟，弄得宋婷婷直接虚脱了，躺在地上连动动手指都困难。

　　“妹妹，你到底怎么了，是不是吃坏肚子了？”宋娉娉有些担心的问道。

　　宋婷婷已经没什么力气回答了，她中午吃的除了那碗鸡汤，和大家吃的都一样啊。

　　鸡汤？宋婷婷突然想起那碗鸡汤，浑身一个激灵，再看向小乖的时候，眼中快速的闪过一丝狠毒，肯定是那碗鸡汤的问题，大家都吃了一样的饭菜不可能只有她一个人闹肚子，而且他人却平安无事，她只是比被人多喝了一碗鸡汤而已。

　　想起这碗鸡汤是小乖让明月送来的，宋婷婷心中对小乖更是恨上一层，没想到看起来那么纯真的小孩，心里竟然如此的歹毒，竟然想在鸡汤里下药害她。

　　“姐姐，一定是他，肯定是他害的。”宋婷婷小手无力的抓着宋娉娉的衣袖，眼睛看着小乖的方向。

　　“等等，你慢慢说，到底是怎么一回事？”宋娉娉扶起无力的宋婷婷，让她靠在自己的身上。

　　“姐姐，肯定是那个小孩害的我，我就多喝了一碗鸡汤，然后就变成这样了，他一定是在鸡汤里下来泻药，才会还害我一直闹肚子。”宋婷婷怨恨的说道，肚子还不停的咕咕叫着。

　　肚子里早因为跑了几趟树林而空空如也，此到空空的肚子咕咕的叫着，很难受，也很丢人，都是那个该死的小孩，竟然害得她当众出丑，太不可原谅了。

　　《溺宠：宠你宠不够》卷二 丝绸之路 第一百零二章 闹肚子没有证据

　　“妹妹不要胡说，没有证据怎么可以说出这样的话？”宋娉娉轻皱眉头，责怪的说道。

　　“姐姐，我没有胡说，我跟你们吃的一样根本没事，但是就是喝了鸡汤然后就开始闹肚子了，肯定是鸡汤的问题。”宋婷婷着急的说着，眼眶中不知不觉的蓄满了眼泪，她扑到母亲的怀里，小声的呜咽着，“娘，你要为婷儿做主啊。”

　　宋光远也听到了宋婷婷的话，虽然也觉得是那碗鸡汤有蹊跷，但是，现在毕竟是他们跟着南宫傲然，而且自家女儿对南宫傲然的心思，他也很明白，那个小孩对南宫傲然的样子看起来也不简单，现在在人家的队伍里，就算真的是那个小孩做的，他也不好说什么，更何况还没有任务的证据，说不定人家还以为他们故意闹事呢。

　　于是，宋光远只好安抚着激动的小女儿，“婷儿，这件事就先这样算了，没有证据什么也没说不准，就当你吃坏肚子，等会到了城镇找个郎中吃点药就好了。”宋光远只想息事宁人，现在他们是人在屋檐下不得不低头。

　　但是宋婷婷明显不想就这么的算了，她闹肚子这么久，还被别人免费的看笑话，他的面子全都丢光了，怎么可以这么轻易的就饶了那个让他丢脸的人呢。

　　宋婷婷还想不依不饶，但是父亲那明显警告的眼神，让她不甘心的停下了声，而且她现在也没有力气去找那个小鬼算账，但是不要以为她就这么轻易的算了。

　　肯定是那个小鬼搞的鬼，他绝对会双倍的让他还回来。

　　就在宋婷婷十分不甘心情况下，明月带着莫离过来了，瞥了一眼满眼不甘心愤怒的宋婷婷，明月嘴角勾起一抹讽刺的笑，然后对着宋光远说道：“宋老爷，我家小主子看宋小姐好像有些不舒服，特地让我们送行的大夫来看看。”

　　宋婷婷一听是小乖叫来的大夫，心中更加确定了小乖故意害她的事情，对他这种明知道她闹肚子全都是因为他，还故意装好人找来大夫给她看病，实际上就是想看她笑话的事在心中又添上了一笔。

　　而明月再次强调了小乖，她本来只是看出来宋婷婷对她宫主的觊觎，所以每次抬出小乖来就是想让她看清，小乖才是她家宫主的最爱，才是宫主最在乎的人，耐你就别妄想了，第一次下药也只是想给他一个教训，但是明月没有想到的是，她所做的一切竟然让小乖无意中背了黑锅。

　　宋光远眼中闪过一抹深思，但是随即脸上挂上笑容，客气的说道：“真是谢谢你家主子了，小女估计是吃坏了肚子，劳烦大夫了。”

　　莫离其实是很不想过来的，他是那种谁想请就能请得动的人吗？他以前还没有进入魔宫的时候，他在江湖上可是有名的神医，而且他救治人也只是随着自己的兴趣和心情，心情不好的时候，就算给他再多的钱，他也不会看一眼，但是现在竟然屈才到为一个女人查看闹肚子的原因。

　　可恶，他什么时候变得这么掉价了，什么阿猫阿狗的都能找他看了。

　　但是尽管这样，莫离还是看了，只不过连脉都没有号，只是随便的看了宋婷婷两眼，就果断的从随身的包裹里拿出 一颗药丸递给宋光远，“这个给宋小姐吃下，一会就没事了。”

　　看着莫离如此粗略，甚至是漫不经心，完全不在意的看病，宋婷婷心里的火气窜得更高了，以为是小乖故意找人来给他难堪，先是下药，再是找人来为他看病，却看得无比的漫不经心，根本就是故意的耍她的。

　　宋婷婷感觉心中的火气怎么也熄灭不了，想要直接找小乖理论，但是肚子咕噜噜的叫着很难受，让他一点力气都提不上来，只能暗暗的将这笔账先放在心里，有机会，她一定会讨回来的。

　　这边的小乖压根就不知道自己在背后被别人记恨上，还开心的把玩着小鸟蛋。

　　本来就已经濒临凤磐国的边界了，而平利城就在凤磐国边界不远的一个不大的城市。

　　因此第二天中午就到了平利城，各大商贾们纷纷自行散去，在这个城市大概要停留七天的时间，商人们这七天自行安排，七天一过，早晨集合再行出发。

　　丝绸之路就是这样，由南宫傲然的商队护送着，每到一个大城市，商人们就各自散去，将自己带来的货物出售，因为不同的国家不同的地区所产出的物品是不同的，因为在麒麟过所带来的货物在凤磐国就不一定有，因此在凤磐国的城市里能卖个很好的价格，物以稀为贵嘛，这就是利润的所在。

　　“南宫庄主，老夫寒舍就在不远处，如果南宫庄主不介意的话，就到寒舍一住，让老夫也能有机会报答南宫庄主的恩情。”宋光远在进城之后邀请道。

　　宋婷婷就在宋光远的旁边，一双美目好不掩盖爱慕的看着南宫傲然，笑得分外娇羞，“南宫公子，去嘛去嘛，如果不是因为南宫公子，我们一家人说不定还会不来，早就遇难了呢，南宫公子就给爹爹一个机会，让我们好好的报答公子好不好？”说着，一脸期待的望着南宫傲然，一双美目还不停的眨巴眨巴的，似乎在放电。

　　可惜，南宫傲然压根就没有看她，全部的心思全都在怀中的小孩身上，询问着小孩的意见：“小乖，想住哪里？”

　　这是自从有了小乖之后，南宫傲然养成的一个习惯，不管是去哪里，还是做什么事，在做之前总会先问一问小孩的意见，不管之前是否早已决定，总会以小孩的意愿为最先考虑因素，就算已经决定了的事情，也会毫不犹豫的改变。

　　小乖可爱的歪着小脑袋，同样长如蝶翼的睫毛忽闪忽闪，在宋婷婷的身上，对南宫傲然来说没有半点感觉，但是放在小乖身上，南宫傲然就感觉全身酥麻麻的，犹如一股电流流过全身。

　　“小乖，伯伯邀请你们去伯伯家里住几天好不好？伯伯会吩咐厨房每天给小乖做很多甜点的，还让人带着小乖出去游玩好不好？”虽然相处时间不长，但是宋光远也知道南宫傲然的一些习惯，知道只要小乖答的事情，南宫傲然一般不会推迟的，因此宋光远将主意打到了小乖的身上，利用小乖很喜欢的甜点来诱惑小乖。

　　一听到甜点的，小乖的眼睛倏地就变亮了，这些天虽然吃的比别人都要好，但是对于喜欢吃甜点的小孩来说，这么多天没有吃到甜点了，还真的很想很想吃呢，因此宋光远的提议正中了小乖的下怀，于是事情最终的结果毫无疑问，南宫傲然一行人就落脚在宋光远的府邸了。

　　虽然看着事事都顺着小乖的南宫傲然，心里尽管嫉妒的要死，但是对于即将和南宫傲然住在同一个院子里，宋婷婷心里还是充满着期待的，她就不信凭着她的美貌和学识，会比不上一个连话都说不好的小孩。

　　中午，午膳做好之后，宋婷婷经过精心的打扮，穿着粉红色长纱外袍，将姣好的身材包裹在其中，若隐若现，更能显示出少女所特有的朦胧的诱惑。

　　当宋婷婷脸上挂着甜甜的笑容来到南宫傲然居住的院子里，轻轻的扣着房门，声音清雅悦耳，“南宫公子，爹爹准备好了午膳，请您过去呢，您在吗？南宫公子？”

　　宋婷婷在门外敲了一会却并没有人回答她，不仅有些疑惑，尽管很想推门进去看看，但是好在还记得女孩子家应有的矜持，不想在南宫傲然太过大胆，以免被人讨厌。

　　于是，宋婷婷又敲了半天，但是依旧没人回应，就在宋婷婷实在忍不住的想要推开房门的时候，明月的声音从后面传来：“宋小姐找我家主子有什么事吗？”声音冷冷漠漠，没有起伏，很明显的不待见这个宋婷婷。

　　也对，一路上宋婷婷对他家主子什么心思，相信除了小乖，其他人全都看得出来，主子不理会他，倒是很会倒贴，好再也没有表现得太过明显，否则，依照主子的脾气，早就将他赶得远远的了，怎么还会住进来。

　　“明月小姐，我爹爹已经准备好午膳 ，请南宫公子过去用餐。”宋婷婷努力的在脸上堆上一个勉强的笑容，得知不是南宫傲然在的时候，宋婷婷脸上的甜美笑容就挂不住了。

　　明月也不在意她是否笑着，反正跟她有没有什么关系，“我家主子带着小乖主子出去了，暂时还回不来，我代我家主子谢谢宋老爷，费心了。”说完也不管宋婷婷什么反应，转身就离开了。

　　望着走远的明月的背影，宋婷婷脸上那最后的一抹笑容也全都瓦解 ，脸上带着愤然，心中忍不住的咆哮道：你算什么东西，只不过是一个小小的护卫而已，竟然敢代替主子拒绝我爹爹的邀请，这也太越权了，等南宫公子回来，我一定要告诉他，狠狠的惩罚你。

　　《溺宠：宠你宠不够》卷二 丝绸之路第一百零三章 就要让他肆意的活着1

　　宋婷婷心中对明月也是相当不喜欢的，凭着女人的直觉，她知道明月同样的不喜欢她，一路上明月没少给她脸色看，如果不是看在南宫傲然的面子上，她才不会忍受。

　　从小到大她都被人疼在手心里呵护着，谁敢给她一点脸色看，就连她的爹爹娘亲都不舍得给她脸色看，结果这个女人算什么，凭什么要看她的冷脸。

　　还有那个小孩，肯定又是他央求这南宫傲然带着他出去的，南宫傲然才会不在家里吃午饭的，真是太可恶了，明明是一个男孩子，却非要霸占着南宫傲然不放，什么事情都要南宫傲然帮他做，自己没手没脚的吗？真是没用！

　　但是不管宋婷婷怎么在这里抱怨，南宫傲然中午也不会回来了，于是宋婷婷一甩袖子大步的离开了。

　　平利城的大客栈的二楼一个角落里，南宫傲然正抱着小乖，看着他一脸满足的吃着手中的小点心，时不时的还会递到他的嘴边，两人分享一块。

　　“吃慢点，来喝口水。”南宫傲然将水杯递到小怪的嘴边，喂他慢慢的喝下去，这样平静又温馨的感觉，自从有了小乖之后，南宫傲然常常会感觉得到，让他那颗冷寂的心慢慢的活了过来，有了温度。

　　“然，好吃。”小乖嘴里塞得满满的，笑的眼睛微微眯着就像一只吃饱很满足的小猫咪一样，手里还拿着一块点心，有好几天没有吃到点心了，今天一下午整理好所有的东西，南宫傲然就带着小乖来到这里吃点心。

　　知道小乖肯定馋坏了，于是将所有的甜点全部点了一份，弄得掌柜和小二差点激动的哭出来，为来了这么一位大财主。

　　“然，他们，怪怪的。”小乖一边吃着好吃的点心，一边窝在南宫傲然温暖的怀抱中望着窗外来来往往的行人。

　　虽然凤磐国和麒麟国接临，离的很近，但是毕竟不是一个国家，在文化习俗方面都会有所差异，麒麟国人民的穿着一般比较保守，男男女女的衣服都以高领为主，能将脖子遮掩起来，穿着也比较紧凑，但是凤磐国相比来说就比较开放，女子不仅可以随意的出门，穿着上也有点差异，穿着大多比较宽松，有的衣服甚至可以看见大片的雪白的脖领，服装有点像唐朝时期的女人的服装，因此当小乖见到这样的服装时，和自己以前见到的都不一样，因此有些疑惑。

　　南宫傲然自然不会将这些告诉小乖，就算告诉了，小乖未必听得懂，只说了一句：“我们已经到了凤磐国，这是他们的穿着习惯。”一句话就带过了，好在小乖也不是十分的想知道他们的穿衣习惯，还是眼前的甜点最好吃了。

　　虽然说平利城在凤磐国也算是一个大城了，但是现在看来街道上的行人还是有些多了，仅仅是过去的一段时间内，就已经过了四辆马车了，似乎很多人都在往这个城市里涌来似的。

　　“然，人好多。”小乖也发现这个问题了。

　　小二刚好送最后一盘点心，听到小怪的话语，不禁一笑，解释道：“两位客官一定不是本地人吧，平利城最近又一场盛会要举行，三年一次的翰气节（取名无能的妖妖飘过）就在明天开始，所以很多外地的人都纷纷赶过来参加呢，所以最近人就多了些。”

　　“翰气节？好玩吗？”小乖歪着小脑袋问道。

　　“为期三天，有各种各样的小吃和小玩意，白天有舞龙舞狮的，杂耍卖艺，戏剧表演等很多的活动，晚上还会有放花灯，流水船，最重要的就是还没有许配的人家的男男女女都可以聚在一起抛花包，如果相互之间看顺眼，接住对方抛过来的花包就表示接受对方了，还能成就许多的良缘呢，客官明天可以去街上看看，很热闹呢。”小二说的满脸笑意和向往，尤其是最后一段，好像自己就已经去参加了一样，脸上还飘着一朵小小的红云。

　　小乖一听到这么多以前都没有听到的东西，心里立刻变得雀跃起来，大眼睛晶晶亮，拉着南宫傲然的衣袖高兴的说道：“然，明天，我们去，一起去，还有明月姐姐，暮雨哥哥，长风哥哥，清风哥哥，大家都一起去。”

　　南宫傲然笑的点点头，将剩下的没吃的甜点全部打包带回去。

　　才刚进宋家的大门就看见宋婷婷远远地迎了过来，笑语盈盈，“南宫公子这一下午去哪里了，中午爹爹专门为南宫公子准备了接风宴呢，结果南宫公子却出去了，爹爹很是担心呢，如果南宫公子想去哪里玩，婷婷可以给公子当向导的，我对这里很熟悉的。”一边说着一边不断的靠近南宫傲然，整个身体都快贴到南宫傲然的身上了。

　　南宫傲然的眉头越皱越紧，一手还牵着小乖，他不着痕迹的远离宋婷婷，莲花都不愿意说一句。

　　“我们只是随便出去逛逛而已，不用麻烦宋小姐了。”长风在一旁说道。

　　似乎像是没有注意到南宫傲然刻意移动的身子，宋婷婷又粘皮糖似的黏上去，娇滴道：“公子，那你晚上可要在家里吃饭呢，爹爹专门准备了好多东西来招待公子，平时我们都吃不着呢。”

　　南宫傲然厌恶的望着那只快要爬上自己手臂的芊芊玉手，恨不得立刻斩断，这是一只乖乖在一旁的小乖开口了，“姐姐，你站累了吗？”

　　睁着大大的眼睛天真的看着不断靠向南宫傲然的宋婷婷，心里不知道为什么升起一股不舒服的感觉，看到这个女人靠近南宫傲然，他心里就很不舒服，好像属于自己的东西被别人觊觎了一样。

　　但是小乖并不知道这就是所谓的独占欲，只能以他自己的理解来解释。

　　宋婷婷这才将 目光放在哪个被她刻意忽略的小孩身上，脸上的笑容有一瞬间的僵硬，但是很快又恢复如常，“哎呀，小乖原来也在啊，姐姐刚刚都没有注意到，小乖晚上也要来哦，爹爹准备了很多好吃的。”宋婷婷故意一副好姐姐疼爱弟弟的摸样，做作的看着暮雨都想吐。

　　“恩恩，小乖会去的，谢谢姐姐。”小乖开心的道谢。

　　南宫傲然自始至终都没有理会宋婷婷，抱起小乖直接朝着住的地方走去，小乖还不忘有礼貌的跟宋婷婷挥手告别。

　　等南宫傲然的身影不见之后，宋婷婷脸上的笑容才换上有些扭曲的狠厉，恶狠狠的看着小乖消失的方向，双手紧紧的握成拳，长长的指甲都要插进掌心肉中了，但是她却丝毫没有感觉般。

　　该死的小乖，真是不要脸，竟然在下药害得她拉了一天肚子之后，竟然还若无其事的跟她打招呼，真能装，城府真深，但是我宋婷婷也不是什么好惹的，我不会放过你的。

　　第二天一大早，小乖就起床了，兴奋的拉着南宫傲然的大手就想往街上去，“然，龙，狮子，小乖要看。”小乖还惦记着做太牛小二说的那些好玩的活动呢，小乖全都没有听说过更没有看过，因此十分的好奇。

　　这个时候，进来送洗脸水的明月听到了，也不禁好奇的笑着问道：“小乖，什么龙和狮子啊？”

　　“明月姐姐，街上有好玩的哦，有龙和狮子呢。”小乖很骄傲很自豪地介绍着，仿佛那些东西都是他家的似的，看的明月不禁卟哧一笑。

　　望着乖乖让南宫傲然给穿着衣服的小乖，明月心里忍不住的感叹，同时也觉得欣慰，小孩似乎比以前开朗了很多呢，还记得小乖刚刚来魔宫的时候，一双大大的眼睛里满是惊恐，小小的身子穿着大大的新娘服所在的轿子里小小的角落里，满眼惊恐的望着围着他的人，那楚楚可怜的摸样让所有在场的人都不禁心中一颤，让人忍不住的怜惜他，心疼他。

　　第二次再见到这个小孩的时候，是在宫主的怀中、身边，被宫主抱着，安静乖巧的吃着饭，不多话，不吵闹，哪怕是宫主破天荒的这样宠爱着一个人，却也不会待宠而娇，安静乖巧的让人心疼。

　　每次每次看到小孩那过分乖巧的模样，那不谙世事的模样，那不懂的最平常事物的模样，让一向感情冷淡，看惯生死的她都不禁感到眼眶湿热，那该是怎样的生活才会让他对周围的一切一切无所知，甚至连说话都不会，连最平常的稀饭粥都觉得美味。

　　后来尽管会开口说话了，尽管有宫主的宠爱，但是小孩依旧安静乖巧，从来不会主动提出什么要求，哪怕最最平常的要求都不会，还是那么的让人心疼，让人很想告诉他：其实你可以提出要求的，你可以提出如何的要求，你可以人性，可以耍小脾气，可以无理取闹，可以做一切你想做的事情，因为背后有宫主，有我们在。

　　《溺宠：宠你宠不够》卷二 丝绸之路第一百零四章 就要让他肆意的活着2

　　是的，他们都希望小孩可以在他们的宠爱下很平常的孩子一样可以撒娇，可以任性，可以刷小脾气，可以大声的笑，可以大声道哭，现在看着这个笑的一脸开心，兴奋的想要拉着宫主上街去看龙和狮子的小孩，明月心里真的感到很欣慰，他们的主子变得比以前更加的快乐了，真好！

　　南宫傲然也是一脸的满足，他就是希望在他面前小乖可以放开一切，做一切自己想做的事情，他就是要为小乖制造一个无忧的环境，让小孩在他的宠爱下肆意的活着。

　　“是吗？那好玩吗？”明月故意跟着小乖的话说道，脸上是夸张的向往的表情，但是却让小乖一阵的得意和骄傲。

　　小乖扬起笑下巴，然后重重的小脑袋点下去，力道大的让身边的人都忍不住捏一把汗，唯恐他那小脑袋给点掉了。

　　“恩。”同时，小乖愉快的应了一声。

　　“那明月姐姐也一起去好不好？”明月笑嘻嘻的为小孩洗着脸，然后说道。

　　小孩又要重重的点头，急忙被明月给拖住了，明月看得出来小孩今天的兴致很高，心情很好，但是就算心情再好，小脑袋也止不住他这样的重重的点，他那洁白的小脖颈看起来可是十分纤细的，经不起折腾啊。

　　小脑袋被托住，小孩也就没有办法用身体语言告诉明月，只好开口说话，“嗯，明月姐姐，还有暮雨哥哥，长风哥哥，清风哥哥，还有影影们，都一起去。”小乖一一的点这名字。

　　“还有我还有我呢。”一道清脆的童音快速的钻入几人的耳朵i，人还没到呢，就先听到声音了，小乖抬起洗好的脸，就看到天天一蹦一跳的从外面进来。

　　“恩，还有天天，还有小宇，都去。”小乖笑得更开心了，大家都是小乖的朋友，都要一起出去玩，好玩，小乖好开心的。

　　“恩恩。”天天也是十分的开心，毕竟能有一个同龄的好朋友一起。

　　于是一行人一大早，连早饭都还没有吃就浩浩荡荡的要出去了，刚出了院子就发现宋婷婷和宋光远正巧从另一边走去，一见到这么多人这么大的阵势，先是一愣，然后笑嘻嘻的上前打着招呼：“你们这是要去哪啊？”

　　“我们要去街上，有龙和狮子哦。”小乖现在是学会抢答了，只要看到有人问就急着并且骄傲的回答那个人。

　　“哦，你们说的是翰气节吧，哈哈……确实今天开始为期三天的翰气节开始了，街上确实会很热闹，你们去看看也好，”宋光远像是突然想到什么，“你们难得来这里，让婷儿带着你们去吧，她比较熟悉，可以帮你们带路。”

　　一听到宋光远这么说，宋婷婷一脸的期待娇羞的望着……南宫傲然。

　　人多一个，小乖自然是不会拒绝的，虽然小乖害怕人，但那时陌生人，如果是熟悉的人的话，小乖其实还满喜欢热闹的，大概是因为以前一个人太过孤单了，所以一旦熟悉热络起来，小乖就会很珍惜那人，然后很喜欢和朋友在一起。

　　既然小乖都不拒绝了，南宫傲然明月等人自然更不会说什么了，虽然很不待见宋婷婷，但是还是小乖的决定最重要，大不了出去之后直接当那个人女人不存在就好了。

　　于是一行人浩浩荡荡的朝着街道出发了，今天不愧是翰气节第一天，街上的人真的非常的多，不管男女全都明显的一副盛装打扮过的模样，到处都是小吃摊子，小贩们的吆喝声。

　　小乖和天天看到之后，简直就要眼花缭乱了，满眼满眼的全是好吃的好玩的，都不知道要从哪个先开始了。

　　“小乖，我们先去吃哪个。”天天指着一个卖烤鱿鱼的小摊对着小乖说道：“那个以前似乎从来没有吃过呢。”闻着随风飘过来的香味，天天觉得自己都快要流口水，那个看起来很好吃的样子哎。

　　本来和天天的关系就是最好的，俩小孩经常一起买吃的，因此对于天天的提议，小乖自然是二话不说就同意的，于是俩小孩直直的跑到哪个摊贩的面前，两双眼睛，四个眼珠直直的盯在还在木炭上烤着鱿鱼串。

　　小贩一看来了两个十分可爱灵动的小孩子，不仅眉开眼笑，笑着从货架上拿下两串鱿鱼递给两个小孩，“给，尝尝看，我家的鱿鱼串是最好吃的，在这一带很有名哦。”

　　两个小孩也没有注意听下面的话，拿起那串鱿鱼串，就往嘴里塞。

　　“哇……烫烫烫……”天天被烫的叫出声，急忙不停的大口大口的呼着凉气，企图将嘴里的热气给赶跑。

　　小乖见天天这样不由得先吹了吹，想将这个吹凉了再吃，他见到南宫傲然竟然这样做的，经常讲热热的粥吹一吹然后再给他喝，很温暖的，吹了一会小孩才将鱿鱼串送到嘴边，小小的咬下一口，QQ的，十分有嚼劲，吃的小孩眉开眼笑。

　　小贩见状，也不由得开心起来，真是两个可爱的孩子，也不知道是谁家的，看身上穿着，一定是个富贵人家的小少爷，那样清澈的眼神让人忍不住的跟着开心起来。

　　南宫傲然跟在小乖的后面，看着小孩那满足的吃相，心中也是被填的满满的，就连一直在外维持着冰山脸也难得的融化了，将钱递给小商贩。

　　见南宫傲然过来了，小乖献宝一般的将吃了一半的鱿鱼串递给南宫傲然的嘴边，习惯了和南宫傲然分享所有他喜欢的食物，而南宫傲然也很享受这种感觉，张嘴咬下他这辈子可能都不会去主动碰触的平民小吃。

　　“好吃吧？”看着南宫傲然咬下来，小乖一脸讨赏讨表扬的模样，逗笑了身后的人。

　　明月见状忍不住的想要逗逗小乖，“小乖，只有主子的，没有我的吗？”

　　“有的有的。”小乖急忙的点头，然后转身对着小商贩，伸出两只白嫩嫩的小手，数着自己的手指头，“我还要……一个两个三个……恩……八个，不对，应该是……”

　　小乖一直扒拉着手指头，嘴里喃喃道：“明月姐姐一个，暮雨哥哥一个……影影们……恩……影影有四个……”

　　小乖等的很慢，还有些混乱，但是所有人都没有一丝的不耐，只是安静地待在小孩的身边等着他一点点的等出来。

　　要真说又不耐烦的人，恐怕就只有宋婷婷一个了，看着小孩愚蠢的数着手指头，还一遍遍的数错，眼中不禁露出一抹不屑鄙夷，心中对南宫傲然的把握信心更多了一些，这么愚蠢的小孩子怎么跟她相比。

　　小乖终于将所有人算了一遍之后，终于算清了，仰起小脸露出甜美灿烂的笑容：“一共是十二个，恩，就要十二个。”

　　小商贩也难得没有怪小乖耽误时间，耽误他赚钱，大概是难得看到这么可爱的小孩子，所以不知不觉的看到她开心的笑，自己的心情也跟着被感染了，这么可爱的小孩子，估计也没人设的责备吧。

　　“好咧，这就是十二串。”小商贩爽快的捡了十二串最大最好的鱿鱼烤上了。

　　很快十二串就全部烤好了，小乖手几乎拿不住这么多，南宫傲然难得上前去主动拿过这些地摊上的小吃，小乖将手中的鱿鱼串一一的分给在场的每一个人，包括宋婷婷。

　　宋婷婷看着递到面前的鱿鱼串，紧皱着眉头，眼中闪着浓浓的厌恶，她从来不吃这些地摊上的食物，那样太有掉她身份了。

　　敏感的感觉到宋婷婷的情绪，小乖抬起头来有些不确定的问道：“你不喜欢吃吗？很好吃的。”最后小乖又加上这么一句，像是要证明很好吃似的，大大的咬了一口刚刚南宫傲然没有吃完的鱿鱼串。

　　明月刚想一把揽过小乖，就感受到身后一道冰冷的视线让她全身瞬间打了寒颤，阴测测的，明月只要将揽改了拉，脸上还不由得渗出一小滴的冷汗，心中忍不住的对着自家主人吐槽，她不过就是想要揽一下小乖嘛，至于这么的用冰渣刺她吗，很冷的。

　　“小乖，她不想吃就不要管她了，我很喜欢吃呢，给我吧。”明月一把拿过那支原本给宋婷婷的鱿鱼串，高兴的吃掉了，小乖也不再继续纠结宋婷婷为什么不喜欢吃了，反正总有人有喜欢的东西又不喜欢的东西，他也又不喜欢吃的东西的。

　　将所有人的都分下去了，手中还剩下四串，小乖朝着某个屋顶上看去，所有人除了宋婷婷都知道小乖的意图，南宫傲然微乎其微的点点头，然后就看到从那个屋顶上窜下来一个身手矫捷的人，恭敬的站在小乖的面前。

　　小乖将手中的鱿鱼串递给那人，“影影们的，好吃，真的很好吃哦。”像是怕他们也不喜欢不相信似的，小乖又多加强调了一遍。

　　“谢谢小乖主子，影影们很喜欢的。”影一嘴角扯出一丝微笑，说道。

　　小乖听了之后笑的更甜了。

　　《溺宠：宠你宠不够》卷二 丝绸之路1第一百零五章 只要小孩开心就好

　　“然，在干什么？”小乖被南宫傲然抱在怀中，很自然的双手抱着南宫傲然的脖颈，坐在南宫傲然的手臂上，反而比刚刚的视线高了很多，能够透过人群看得更远。

　　不过大概是距离那边真的是实在太远了，即使坐在南宫傲然的手臂上也只是光听到锣鼓的敲打声，看不见在干什么。

　　“估计是舞狮子开始了。”暮雨边吃着小乖刚刚一路买的小吃，一边回答道。

　　“千千，我要去看，小乖，我们去看舞狮子。”天天冲着小乖叫道。

　　小乖也很配合的回应，于是南宫傲然尽管不喜欢热闹的人多的地方，但是为了小孩，还是和其他人一起往那个舞狮子的地方走去，但是然真的是太多了，几乎都走不动路了，推推嚷嚷的。

　　南宫傲然一个轻功腾空而起，脚尖轻点，踏着房屋顶部，很快就跳跃到舞狮子的地点，然后在一个房顶上找到最佳位置，让小孩看个过瘾。

　　随后慕容千寒也抱着天天来了，清风抱着小宇，明月和暮雨全都会武功，不需要人救济，但是……

　　“那我怎么办？”宋婷婷拉住最后一个还没有走的长风，楚楚可怜的说道，但是眼底却对早已飞远的几人感到愤怒，竟然没有一个人问她，就全部自作主张的离开了，这让一直都是众人焦点中心的宋婷婷实在很不适应。

　　长风没办法只得带着宋婷婷一起飞过去。

　　长风是最后一个到的，暮雨刚想抱怨几句，就看到宋婷婷紧紧的趴在长风的怀中，而长风竟然还伸出双臂抱着宋婷婷的腰身，不知怎的，心中顿时感觉到极度的不爽，冷冷的哼了一声，将头转向一边，就连手中喜欢的小零食都觉得索然无味了。

　　“小乖主子。”突然一道欢脱的声音从身后传来，小乖转头就看到影三那张娃娃脸带着灿烂的笑容对着小乖笑呢，小乖看到影三爷十分的开心，将手中的小零食分给影三一部分。

　　“还是小乖主子最好了，影一那家伙都不准我下去买小吃的。”影三边大大咧咧的坐在小乖的旁边，边往嘴里塞着糖炒栗子，还不忘嘟着嘴，抱怨影一。

　　“给你吃，好吃。”小乖歪着头笑着，他喜欢跟喜欢的人一起分享好吃的东西。

　　“恩恩，真的好吃啊。”影三笑起来就会出现两个可爱的小酒窝，小乖每次看到都觉得很神奇，就会忍不住的伸出小手指轻轻的戳戳小酒窝。

　　“唔……表搓（别戳）……”影三嘴里还含着吃的，说话含糊不清。

　　南宫傲然也懒得管自家这个吃货影卫，其实他不止一次开始怀疑自己的用人眼光，先是任用了一个白痴暮雨，一个花痴明月，现在又来一个吃货影三，他真的很怀疑他当初是怎么想到日用他们的呢，为什么他当初就任用了这三个人呢？

　　对了，还有一个胆小鬼影四，南宫傲然真的忍不住想要扶额了，不止一次对自己产生怀疑了。

　　但是不管怎么说，这些人尽管平时非常的二，但是关键时刻却个个靠得住，这大概就是南宫傲然当初任用他们的原因吧，武功高强，绝对值得信赖，这才是比较重要的吧。

　　下面的舞狮子已经开始了，两头大大的金色狮子出场了。

　　小乖看着下面看起来有些面熟却又些陌生的大大的金色动物，“大猫咪，出来啦。”小乖开心的叫道。

　　暮雨噗嗤一声没忍住，被小乖逗笑了，刚刚一直阴郁的心情也好了不少，然后对着小乖说道：“那个是狮子啦，不是大猫咪。”

　　小乖似懂非懂的点点头算是回答了，然后就一脸的崇拜，感叹道：“好漂亮哦。”好凶猛好威武哦，他还是第一次见到狮子呢，他没想到狮子竟然会这么大，这么漂亮，但是舞动起来就像是……恩……跳着舞的大花猫。

　　如果此刻在下面舞狮子的人听到小乖的心声，估计会泪流满面的，他们明明装扮的狮子，为什么会被形容成大花猫，那根本不是一个等级的好吧？

　　一直在旁边没出声的宋婷婷忍不住的低声嗤笑了一声，真是没知识没常识，连狮子都能看成是猫，这样的人怎么配得上南宫傲然这样威武又厉害的男人。

　　这个时候两只狮子对着头相互扭动，跳舞，蹦蹦跳跳的，旁边还一个敲着大鼓，一个打着大罗，中间一根长长的柱子上面挂着一个类似于花球类的东西，大柱子周围还有一些高矮不同的小木桩。

　　“然，那些是什么？”小乖指着那些高矮不同的小木桩问道，真是好奇怪哦，为什么要放这么多的木桩啊？

　　“那个是梅花桩。”

　　“梅花桩？”那又是什么，不过名字还是蛮好听的。

　　这个时候，两只狮子不在对着头跳舞了，从中间分开，开始朝着梅花桩跳去，然后就见狮子的前腿先跳上一根梅花桩，然后前后相互配合，一直往上跳，梅花桩越来越高，两个原本分开的狮子，距离也越来越近，就要在最中间那根高大的桩子前相遇了。

　　只见两只狮子相互争斗，似乎都想将另一只弄下去，而自己留在上面，但是又都很顽强，一时之间经分不出搞下来，看的下面的观众大呼过瘾，大声叫好，小乖也是一瞬不瞬的看着那两只狮子入迷。

　　影一默默地将一袋小吃食递到了南宫傲然的手中，然后就见南宫傲然捏起里面的一块糕点递到小怪的嘴边，小乖下意识的张开嘴巴小小的咬了一口，眼睛一直都盯在下面的舞狮子身上，而南宫傲然也没有打扰小乖，就这样一块块的喂着小孩，一个喂一个吃，那景象竟是十分的和谐温馨。

　　大家都习惯了南宫傲然和小乖之间的相处模式，也没有感觉特别 ，但是宋婷婷望着那刺眼的一幕，贝齿咬的紧紧的，双手也紧握，长长的指甲嵌入肉中都不觉得疼。

　　舞狮子进入到最精彩的一段了，两只狮子几乎是在最高处狭路相逢了，互相较劲，用头相互顶着，谁也不认谁，看的下面的观众也跟着提心吊胆，紧张的关注着最后的胜利。

　　小乖也跟着紧张的忘记吞咽食物，双眼紧紧的盯着那两只狮子。

　　宋婷婷的心思完全没有在舞狮子的那些人身上，他直直的盯着前方，但是脑中却不知道在想着什么。

　　“小乖，你最喜欢哪一个？”暮雨趴在小乖的旁边问道，两只狮子尽管都是金色的，但是其中一只前额上面是红色的，另一只则是绿色的。

　　“我喜欢那只。”小乖指着前额为红色的狮子说道，虽然看不清里面的人，但是这狮子小乖很喜欢，因为他舞动起来更好看。

　　两只狮子一直在为争夺最后一根柱子而展开争斗，但是渐渐的，小怪喜欢的那个红色额头的狮子开始处于下风了，似乎有些力不从心，摇摇晃晃的。

　　小乖看的心情更加的紧张了，小手紧紧的搅在一起都不自觉。

　　南宫傲然等人看到情况，眼神倏地一敛，暮雨更是冷哼一声，也许那些现众没有注意，但是对于他们这些武功高强的人来说，视力更是比常人要好。

　　他们清清楚楚的看到了绿色额头的那只狮子，下面的人在一个很少有人会注意的角度，狠狠的对着红色狮子前面的那人踢了一脚，那力度让红色额头的狮子不禁打了一个晃，差点掉下去。

　　这对于舞狮子来说已经算是犯规了，但是因为没有人注意到，也就没有人提出异议。

　　“小心！”小乖猛地站起来忍不住的叫了一声。

　　暮雨见状，嘴角扯出一抹讽刺的笑，随手拿起屋顶上碎小的瓦砾对着率对射去，就看到原本稳当的站在最后一根梅花桩上的绿色狮子一个不稳，直直的掉落下来，而那只红石摇晃的几下身形反而又稳住了，爬到中间最高的那根柱上拿下那个花球，宣布胜利。

　　就听到底下一群人的欢呼声不断，掌声不断。

　　“好棒啊，赢了。”小乖开心的笑着，一路上走着，心情很好，毕竟是第一次看舞狮子，而且还是自己喜欢的队伍赢了，小孩怎么可能会不高兴，暮雨看着这样高兴的小孩，难得没有站出来炫耀自己。

　　只要小孩开心就好。

　　《溺宠：宠你宠不够》卷二 丝绸之路第一百零六章 你在吃醋！

　　“小乖，那瓦们接下来去哪啊？”明月问道。

　　小乖想了想，也不在知道那里有什么好玩的，一时之间也不知道要去哪里，这时宋婷婷开口了，“我们去悦心湖划船吧，瓦们这里的悦心湖这个时候是最漂亮的，每年都会有很多的人都慕名而来。”

　　大家并没有第一时间附和宋婷婷，而是沉默等着小乖的决定，小乖是那种去哪里都行的人，所以最终也不会拒绝的，因此大家就一致的决定朝着悦心湖出发了。

　　虽然最后大家还是同意了宋婷婷的建议，但是宋婷婷心理却并没有开心的感觉，甚至充满了妒火，他实在想不明白，为什么大家都会这么的喜欢在这个小孩，就连去哪里都要过问小孩的意见，仿佛只要小孩说一个不宇，就都不去了，凭什么啊？

　　宋婷婷心中的妒火是越烧越旺，差一点就要将她所剩的最后一根弦给烧断了，她努力地想要压制下心中的嫉妒，但是眼底都不是一天两天所形成的哀怨嫉妒却是怎么都掩盖不住的。

　　只能小心的不让大家发现了。

　　悦心湖，是一个天然的心形的湖畔，因为其形状而得名，在阳光的照耀下显得波光粼粼，水光潋滟，就像是湖面镀上了一层金子，闪闪发光，特别的漂亮。

　　来泛舟的大多数人都是一对对的男女，泛着一叶小小的扁舟，面对面交流，时不时的传来女孩子清脆悦耳的笑声，因此悦心湖也被称为爱情湖，相传只要和心爱的人一起泛舟湖上，享受着清风缓缓吹来，在一问印下这湖中水，那么便可以永远和自己心爱之人执子之手，白头偕老。

　　因此，每年悦心湖都会吸引来大量的情侣夫妻的到来。

　　这里的舟型总共有两种，一种就是那种只能威得下两个人的小舟，另一种就是大船，有屋篷的那种，能装下好多人。

　　南宫傲然等人选择的是第一种，双人的小木舟，不用说南宫傲然和小乖肯定是一艘，然后剩下的慕容千寒和天天，明月和清风，长风和暮雨，莫离和离小宇，然后……就只剩下了宋婷婷一个人，大家都是两两一块，就单独剩下了宋婷婷。

　　宋婷婷的脸色极其的难看，但是他还是努力地扬起一抹很勉强的笑容，然后努力地维持着她大家闺秀的风范，“没事，你们去玩吧，我今天刚好有些不舒服，在岸上等你们就好。”

　　“哦，那可真是可惜了，宋小姐可要注意了哦。”明月笑着说道，其他人也没有推辞，径自走向自己选择的木舟，其中也就只有暮雨和长风这两人有些奇怪。

　　上了舟之后，大家都各自散去游玩了，暮雨独自坐在舟头上望着湖面发晕，长风虽然平时不太喜欢说话，但是多多少少也发现了暮雨的不对劲，从刚刚就有些不对劲了。

　　本来一直爱说的暮雨竟然难得保持了沉默，而且一开始暮雨甚至都不愿意和他选择同一个，尽管没有开口说出来，但是长风就是感觉暮雨在生他的气，至于他到底做错了什么长风还真的不知道。

　　“暮雨，你怎么了？”长风试着开口，他真的不习惯这样没精打采的暮雨，尤其是他似乎有点规避自己的意见，让长风的心里感觉很别扭，很不舒服。

　　听到长风的问话，暮雨刚想开口，但是一想到那样的画面，心中顿时冒出无数的酸泡泡，直接又闭上嘴巴望着湖面，不去理会长风。

　　对于暮雨突然之间的冷漠，长风感到疑惑的同时，也感到微微的心慌，很不习惯这样的暮雨。

　　以前，暮雨一直都是很爱说话很爱闹的人，就算自己不附和他的话，但是他一个人依旧可以在一旁滔滔不绝的说着，但是现在突然变得安静下来，长风真的觉得很不习惯，也很……担心。

　　长风慢慢靠近暮雨，本来小舟也没有多大，就仅仅容得下两人而已，长风这一靠近，身体不免碰到暮雨的，但是令他没有想到的是，手刚碰到暮雨的衣袖，就被暮雨猛地挥开，“别碰我。”暮雨嘟起嘴，精神竟然有些哀怨。

　　长风这下不能保持淡定了，一向冷静的他也有些心慌了，尤其是看到暮雨那种哀怨责怪的表情时，他感觉自己的心微微抽疼着，“你到底怎么了？是不是我做错什么了？”

　　“你不要碰我啦，要碰去碰宋婷婷那个女人去。”暮雨再次挥开长风的手，独自生着闷气，尽管他也不知道自己为什么会生闷气，但是只要一想到刚刚在看舞狮子的时候，长风抱着宋婷婷那个女人，他心里就一肚子的火，但是他又不能大声的朝着长风吼出来，毕竟长风没有做错什么，但是他心里就是很不好受，所以他决定不要理会长风这个家伙了。

　　“宋婷婷？”长风皱紧眉头，思考着暮雨的这句话，这事关那个 女人什么事，而且什么叫要碰就碰那个女人，他又不喜欢那个……想到这里，脑中突然灵关一闪，刚刚勉强带着那个女人用轻功飞到屋顶的画面出现在他脑海中，他似乎知道了暮雨在生什么气了。

　　暮雨在吃醋！

　　长风为自己得到这个答案而沾沾自喜，紧皱的眉头也不由得舒展开，常年平线的嘴角不由的微微勾起一个小小的弧度，这个弧度尽管小，但是还是被眼尖的暮雨看到了。

　　这下，暮雨更是气炸了，心想着长风一定是喜欢上那个女人了，一想到那个女人竟然还笑出来，真是太可恶了，太讨人厌了，暮雨不知道该怎么发泄心中的郁闷，那抹笑容对他来说实在是太过刺眼了，暮雨忍受不了了，“笑死你算了，以后再也不理你了。”

　　心中的酸酸的难受感觉怎么都挥不去，反而越来越明显，莫名其妙的让他再也面对不了长风，于是吼完之后，驾着轻功就往岸边飞去。

　　这里距离岸边并不远，对于他们来说轻而易举。

　　被暮雨这一吼，长风也立刻从自己得到的结果而沾沾自喜里走出来，就看到暮雨已经上岸了，急忙的追过去。

　　这么好的机会怎么可以放过，以前因为那个家伙实在是太过迟钝了，不管他怎么暗示就是不开窍，他又不敢急着追赶就怕把人给吓跑了，因此只能在身边默默地守候着。

　　好在他的性子算是比较冷漠型的，因此等候一段时间也算不了什么，但是暮雨的迟钝和白目实在让长风很无语，时间越来越长，让自制力一向很好的他都有些忍不住了。

　　但是没想到这次的出游竟然会有意外的收获，尽管宋婷婷那个女人居心不良，那个时候尽管他也很想丢下那个女人，但是他此刻真的有些想感谢她，如果不是因为她，说不定他都不快要对这段遥遥无期的暗恋绝望了呢。

　　暮雨拼命的在前面跑着，长风则是拼命的在后面追，还在和南宫傲然泛舟的小乖听到吼声之后，就看到两人跑远的背影，很不解，“然，暮雨哥哥和长风哥哥干什么去了？”

　　“没事，不要管他们，让他们去玩吧。”南宫傲然望着那两人你追我赶的身影，眼神中刻过一丝深邃一丝了然。

　　也是时候了结一下了，自己的属下什么样的心思他怎么会不知道，当初会选择白痴暮雨当他的护卫，也是因为只要有暮雨在，长风就会发挥超常的水平，每次只要暮雨闯了祸，就是长风加倍发会努力的时候了，因此尽管有个成事不作败事有余的暮雨，但是也是因为与长风的存在，所以该做的事情并没有落下，南宫傲然也就只好睁一只眼闭一只眼了，尤其是现在有了小乖之后，尝到了情爱的美妙，对于这两人，他就更加的纵容了。

　　想着，南宫傲然若有所思的瞥了一眼正在他们不远处的明月和清风，嘴角微微翘起一个小小的弧度。

　　岸上的宋婷婷望着湖面上两两泛舟的人，心中郁闷和嫉妒的恨意越来越大，尤其是坐在南宫傲然怀中笑的十分开怀的小乖，让她觉得刺眼极了，但是却又没有任何的办法，只能眼睁睁的望着他们甜蜜的笑。

　　宋婷婷最终站起身，决定去走走，不在这里继续看着那碍眼的微笑，不管怎么样，他绝对要将那个男人成为自己的，这样优秀的人，那个小孩根本不配。

　　宋婷婷朝着湖面比较茂密的小树林走去，想要散散心，却没想到才刚进去没几步就被几个男人捂住嘴鼻拉到一边了，让她连惊叫都没来得及叫出来。

　　而另一边，还在玩着“你追我赶”的游戏的长风暮雨，中间的距离已经是越来越近了，本来暮雨由于长风罩着，练功时就会时不时的偷点小懒，因此武艺比不上勤奋的长风。

　　暮雨清楚的感觉到距离自己越来越近的长风，狠狠的一咬牙，再次提速朝着另一边的树林飞去，长风自然是紧跟其后，但是不管暮雨怎么努力的想要甩掉长风，最终还是被他赶上来了。

　　第一百零七章 雨，我忍不住了

　　长风停在暮雨的前面，脸不红气不喘，而暮雨已经有些气喘吁吁，这就是差距。

　　暮雨一咬牙，暗暗的在心里发誓，回去之后一定要好好学习武功，再也不偷懒了！但是这些都是以后的事情了，现在要面对的还有其他的事情。

　　“你跟着我干什么，我离开了，不是刚好可以和那个女人一起泛舟吗？”暮雨很没好气的说道。

　　“雨，你到底在气什么？”长风笑着走向暮雨。

　　太不正常了，长风平时虽然也有笑的时候，但是都是淡淡的勾起嘴角，像现在这样笑得这么灿烂，根本就是凤毛麟角，看的暮雨有些呆愣，一时之间也没有注意到长风对他的称呼的转变。

　　“雨，你到底在气什么？”长风继续灿烂的笑着，走到呆愣住的暮雨的身边，靠近他耳边再次轻声地重复了一遍。

　　感觉到温热的气息吹过耳垂，暮雨忍不住哆嗦了一下，全身一股麻酥酥的电流窜过。

　　“你……你真的是……长风？”暮雨忍不住的后退了一步，瞪大双眼不敢相信的看着自己面前的男人，容貌还是那样的容貌，但是暮雨就是感觉很诡异，那嘴角的笑容，那温柔并带着邪气的话语，让暮雨感到有些陌生。

　　“当然。”长风知道自己这个样子大概对他来说有些陌生，但是自己隐忍的真的是太久了，待在主子身边的时候，主子身上那冰冷的气息还能帮助他一起压抑住心底的蠢蠢欲动，他也努力的维持着表面的冷淡，为了不吓跑这个人，时间久了，连伪装都变得麻木了，表情也就变得越来越少了。

　　但是今天这事一出，让他看到了希望的曙光，尽管暮雨自己也许还没有发现，但是却让他知道了暮雨心底对他的感情，这让本来就一直努力压抑，打算再等等的他真的等不下去了，所有被压抑被时间麻木的情感本性开始慢慢的复苏。

　　那样冷酷无情的主子在遇到小乖之后，都开始变得温暖起来，情绪越来越多，也渐渐地有了人气，更何况是他，在感情就要得到回应的时候，他真的再也忍不下去了。

　　暮雨不敢置信的看着面前有些陌生却又感觉熟悉的长风，记得刚刚来魔宫的时候，第一次见到长风的时候，他似乎就像是现在这个摸样，全身上下充满了邪气，嘴角总是挂着一抹邪笑，让人看了很想给他一拳揍他一顿，但是不知是从什么时候，长风开始变了，脸上的情绪渐渐地变少了，嘴角的邪笑消失了，最后变成了一块冰山一般的模样。

　　以前他总以为是跟在宫主身边久了，被宫主给同化了，而他也渐渐的熟悉起来那样的长风，就渐渐地将最初的长风给遗忘了。

　　暮雨也不知道为什么就感觉到心脏跳动的频率越来越快，仿佛要跳出胸膛了，身体下意识的后退了一步，与长风拉开距离。

　　“雨，你到底在气什么？”长风第三次问道。

　　暮雨疑惑了，其实连他自己都不知道自己到底在气什么，就是在看到宋婷婷那个女人偎在长风怀中的时候，心里极度的不舒服，但是为什么不舒服，就连他自己都说不上来。

　　“我不喜欢那个女人，你抱着她让我看了很不舒服。”暮雨将自己心中的话说了出来。

　　“你为什么会不舒服？”长风再次追问道。

　　是啊，为什么自己会感到不舒服呢，长风跟谁怎么样，他根本就管不着，为什么心里会感到不舒服呢，暮雨自己都有些不明白了。

　　肯定是……肯定是他看宋婷婷那个女人不顺眼的缘故，对，没错，就是这样，就是因为自己看那个女人十分的不顺眼，所以在看到自己最好的搭档抱着那个女人，他心里就不舒服了，没错，肯定是这样，暮雨在心中为自己找着理由。

　　“因为那个女人太恶心了，我不喜欢她，而你是我最好的搭档，我不想看到你总是抱着她。”暮雨越说声音越小，最后简直就变成了蚊子的哼哼声。

　　长风无奈的叹了一口气，长臂一伸就将退后一步的暮雨拉进自己的怀中，修长的手指挑起暮雨的下巴，“那要不要我告诉你，你为什么会生气？”

　　长风决定不再继续等待下去了，在这样下去，暮雨这个白痴肯定还不会开窍，自己也就完蛋了，更何况小乖都已经开始回应宫主了，没道理自己还处在原地停步不前。

　　“不……不用了。”暮雨本能的往后退，觉得那个答案自己不一定能承受得了，奈何这次长风是打定了主意不放开了。

　　长风慢慢的移到暮雨的耳边，一字一字的说道：“因为你吃醋了。”

　　暮雨的脑袋轰的一声，炸得他一片空白。

　　吃醋？吃醋！长风刚刚说的是吃醋吧？他吃什么醋？他吃谁的醋？长风是在跟他开玩笑吧？

　　虽然暮雨对感情问题比较迟钝，但是并不代表他就一无所知，对于吃醋的含义他还是很清楚的，因为自从和小乖在一起之后，吃醋这样有损于男子汉气质的事情经常发生在宫主的身上，为此暗地里他不知道嘲笑过多少次宫主呢。当然也就只是暗地里而已，明面上他可不敢。

　　但是、但是刚刚长风竟然说他吃醋了，他吃谁的醋啊，吃他的吗？难道长风以为自己喜欢宋婷婷？

　　“长风，你误会了，我根本不喜欢宋婷婷，怎么可能因为她吃你的醋。”暮雨急忙地解释着，唯恐长风继续误会下去。

　　长风很是无奈，很想狠狠的撬开暮雨的脑袋看看里面装的是不是浆糊，但是他又舍不得，最终什么话都没说，低下头，吻住那早已渴望很久的唇瓣。

　　开始带着狠狠的惩罚意味，但是慢慢的，那唇瓣上传来的柔软触感，让长风不禁心悸，动作慢慢的慢下来，轻轻地舔食着，啃咬着，一圈圈画着暮雨优美的唇线，然后趁着暮雨吃惊之际窜入暮雨的口腔，大肆的搜刮着暮雨口中的津液，勾搭着暮雨的小舌与之共舞。

　　暮雨原本就空空如也的脑海现在更是一片空白，当唇上覆上两片柔软时，他就愣住了，双眼瞪得大大的，全身僵硬地缩在长风的怀中，红唇微启，任由长风攻城略地，毫无反应。

　　虽说平时宫主毫无节制，好不害臊，随时随地都会上演亲吻的戏码，他看着看着也不觉得害羞了，但是亲身经历又是另一回事，当唇上的柔软慢慢的侵入自己的口腔时，暮雨除了想要大口大口的喘气之外，再无其他的思考能力了，来不及吞咽的津液顺着两人贴合的唇角缓缓流下，划出一道晶莹的痕迹。

　　直到暮雨真的喘不过气的时候，长风才松开暮雨，望着他大口大口喘气，小脸殷红的模样，长风觉得自己有些蠢蠢欲动了。

　　“雨，你会生气是因为你喜欢上我了。”长风将头埋入暮雨的脖颈，伸出舌尖轻轻的舔舐着暮雨白皙的脖间。

　　暮雨好不容易才恢复一点点的神智，却又听到了长风这爆炸性的一句话，好不容易回来的神智又再次飘远了，脑海中只剩下长风的那句话不断的重复着。

　　“你喜欢上我了。”“你喜欢上我了。”“你喜欢上我了。”“你喜欢上我了。”

　　……

　　喜欢上他了？喜欢上长风了？这是真的吗？明明应该狠狠地反驳的，为什么心中却完全没有反驳的迹象命令，为什么心中还有些一丝丝的小开心，他真的喜欢上长风了吗？

　　趁着暮雨还在发楞，长风让暮雨背后靠着一颗大树，唇瓣贴合在暮雨的脖间，双手不规矩的窜入暮雨的衣衫内，抚摸着那梦寐已久的光滑皮肤，入手的触感细腻光滑，让他爱不释手。

　　“嗯……”一丝呻//吟从暮雨的嘴角溢出，长风抬起头，只见暮雨双眼迷离，脸色绯红，无意识的流露出媚态，让长风差点把持不住。

　　“雨，我爱你，我想要你。”长风低沉磁性的声音在暮雨耳边徘徊，暮雨也不知道自己到底在想些什么，到底回应了什么，等在一次清醒过来的时候，天已经乌黑了，颗颗明亮的星星在天空中一闪一闪的，就像小孩的眼睛。

　　天黑？星星？暮雨突然惊讶的发现自己竟然躺在长风的怀中，长风那温暖的体温透过衣服传达给他，让他没来由的一阵战栗，甚是温暖。

　　“你醒了？”长风熟悉的声音在耳边响起，暮雨一个激灵就要起来，却又在下一刻重新躺了回去，因为……

　　“痛。”暮雨忍不住的痛呼出声，真的好痛，全身都像是散架了一般，尤其是身后那不可说之处更是火辣辣的……暮雨像是突然想到什么，小脸立刻变得惨白。

　　身后私密处传来的感觉很陌生，但这是怎么回事，为什么会疼对他却并不陌生。

　　想当初宫主和小孩在一起之后，他因为好奇曾经偷窥过男人和男人之间要怎么洞房，所以他知道男人之间是怎么做的，所以……所以……暮雨实在不敢往那个方向想。

　　第一百零八章 小乖失踪了

　　听到暮雨呼痛，长风立马停了下来，紧张的看着暮雨，“哪里痛？”那紧张的模样压根就不像是平时那个冷静的长风了。

　　暮雨呆愣愣的看着这个一脸紧张急躁的长风，他还是第一次看到长风这样的表情呢，不管是刚来到魔宫的时候，还是之后，他都没有见过长风着急的模样。

　　但是不知道为什么心中却有一丝丝的欣喜和……甜蜜。

　　难道，真的如他所说自己喜欢上他了吗？喜欢上长风了吗？尽管对于情爱自己十分的陌生，但是这样的感觉似乎还不赖，深厚的疼痛似乎也减轻了不少，心理上也不是那么的不易接受了。

　　这样被人抱在怀里呵护着，也许还不错。

　　“我没事。”暮雨难得有些羞涩的小声的说道，其实也没有什么大事，就是刚刚醒来不习惯，觉得全身酸痛，其实现在好多了，毕竟是习武之人，身体较之常人肯定要好很多的，“我们现在去哪？”

　　“雨，我爱你，我会一生一世都对你好的，所以，你、你和我在一起吧。”长风难得说出这样类似于誓言的情话。

　　暮雨整张脸都红透了，害羞的将脸埋进长风的怀中，“我、我知道啦，快点回去啦，晚了宫主肯定会生气的。”感受着长风身上传来的温暖气息，暮雨顿时觉得心中涨得满满的，这就是情爱的滋味吗？

　　宫主也是因为这样才会改变了好多的吗？真的很……奇妙。

　　等到长风和暮雨归队，庙会热闹的晚市已经开始了。

　　“暮雨哥哥，长风哥哥，你们去哪里了啊？”小乖一见两人回来，不由的担心的问道，虽然之前然说过不用管他们两个，小乖也确实没有管，开开心心的又玩了好多的东西，但是等到天都黑了，但是两人却还没有回来，小乖就有些担心了。

　　南宫傲然很不满的等着两个擅自脱队的属下，尽管当初是在自己的允许下脱队的，但是让小孩这样的担心，还是让南宫傲然很不悦，说得更准确一点，是很不爽小孩如此的关心他们，将注意力大部分都分给他们了。

　　其实说到底，就是南宫傲然又吃醋了。

　　“没，没事。”暮雨整张脸涨的通红，说话难得结巴起来。

　　看着暮雨通红的脸，小乖伸出小手拉拉暮雨的衣袖，示意暮雨低下头，暮雨尽管不知道小乖要做什么，但是对小孩唯命是从的暮雨还是低下了头，就发现小孩将自己的额头对上暮雨的额头，面对面甚至连对方的呼吸都能感受得到。

　　暮雨吓了一跳，赶紧离开小孩，就感受到身边两道冰冷的视线，让他后背不禁窜起一阵颤栗。

　　长风不着痕迹的将暮雨拉到自己的身边，尽管又恢复了以前的面无表情，但是嘴角微微勾起的弧度却是怎么都掩盖不住的。

　　“暮雨哥哥你发烧了。”小孩指着暮雨说道，刚刚贴着额头，暮雨哥哥的额头温度比他的要高，然以前说过，如果温度还要高就说明那个人发烧了。

　　“那是什么？”小乖疑惑的问道。

　　暮雨的脸更加的红了，感觉自己都快没脸见人了，平时他的脸皮比谁的都厚，现在竟然感觉脸颊火烧火烧的，竟然特别想要找个地洞钻进去不出来了。

　　南宫傲然意味深长的瞥了一眼害羞的暮雨，然后对着小孩说道：“他本来就这样。”

　　“你们可以回去休息了。”南宫傲然怕小孩继续的问下去，急忙的将那两个人打发走，其实他应该是怕小孩的注意力继续在那两人身上，小孩的全部都应该是他一个人的，包括小孩全部的注意力都应该是属于他自己的，别人休想。

　　明月和清风心中也了然，看向两人的笑中含着促狭和调侃，尤其是清风，除了调侃，还带着不易觉察的……羡慕。

　　“没想到长风这么快就把暮雨给吃了，我还以为他会再继续等下去呢。”暮雨长风离开之后，明月在后面跟清风说起悄悄话。

　　其实长风和暮雨之间的事情，他们都知道，只是因为暮雨比较迟钝，对爱情总是不开窍，所以长风才会一直忍着，而这种事，他们也帮不上什么忙，只好在一旁观看。

　　其实，明月对这样的事情很感兴趣的，尤其是在宫主和小乖在一起后，对于长风暮雨之间的事情，明月就更有兴趣了，一直想着长风什么时候会忍不住把暮雨给吃了。

　　“暮雨实在是太迟钝了，竟然让长风等这么久。”明月凉凉的说道，但是眼中却闪着莫名的兴奋。

　　清风怪异的看了明月一眼，心中也是无限的凄凉，心中不由得想到，你还有资格说别人迟钝吗？你自己不也一样的迟钝，要不怎么会让他等这么久还不开窍，根本没资格说别人。

　　突然之间，清风更加的羡慕长风了，虽然长风等了很久，但是至少现在已经抱得美人归了，已经达成自己的心愿了，但是他呢？还不知道要等到何年何月呢。

　　两人各怀心胎的跟着南宫傲然逛着。

　　小乖和天天还有小宇在前面跑着，见到什么都是新奇的，而南宫傲然他们依旧在后面跟着。

　　虽然已经到了晚上了，但是街上的人并没有减少，甚至比白天的时候更多了，到处都是行走着的路人，街道上也挂起了明亮的灯笼，各种各样的小摊将原本宽阔的大街变得有些拥挤。

　　“宝宝，我们去看看那个。”天天指着不远处一个小摊子说道，还没等小乖回答就拉着小乖奋力的往前跑去。

　　街道上的人实在是太多了，拥拥挤挤的，再加上两个小孩总是东走西窜的，稍不留神就淹没在人海中。

　　看不到小乖的南宫傲然，心情很是浮躁，望着周围来来去去的人群，他真的很想一掌将这些人全部劈开，劈出一条道路来，不过好在他的理智还是存在的，但是心情却还是很烦躁。

　　要不是因为暗中还存在影卫保护着小乖，南宫傲然绝对会暴走的。

　　“该死的，人怎么这么多？”南宫傲然忍不住的低吼一声，奋力的扒开人群，寻找着小孩的身影。

　　跟在后面没人管的宋婷婷东张西望的好似在找着什么人似的，而其他人都在前面寻找着小乖，也就没有注意到宋婷婷的奇怪举动。

　　南宫傲然与慕容千寒等人快速的穿过人群，就发现停在小摊贩前面的天天。

　　南宫傲然四处望了一下，并没有看到小孩的身影，心不由的咯噔一下，变得沉甸甸的，一个阔步上前，抓住天天，声音竟然难得的带了一丝抖音，“小乖呢？”

　　“就在我……”天天说着就往旁边看，在看到空空如也的身边，声音不由得停住了，四处张望却依旧没有发现小孩的身影，“宝宝呢，宝宝刚刚明明就在我旁边的啊。”

　　南宫傲然感觉心猛地揪紧，压抑的连呼吸都变得困难，丢下这些人，独自一个跳跃就跳到了房顶上。

　　明月清风也不由的严肃起来，纷纷在四周寻找着小孩的身影，只希望是小孩一时玩得高兴，走错了地方找不着回来了，否则……后果不堪设想。

　　但是所有人都出动找了一个晚上却依旧没有找到小孩的踪影。

　　宋家别院大厅，南宫傲然阴着一张脸坐在主座上，怒气冲天之际还能勉强自己冷静下来分析，这次出来大家都是紧跟着小孩的，而且暗中还有影卫保护着，但是小孩却从自己的面前消失了，想来那些抓走小孩的人肯定是跟踪他们已久，趁着他们戒备降低之际将小孩拐走。

　　虽说南宫傲然在麒国大名鼎鼎，无人不知无人不晓的存在，但是在凤磐国的势力就没有那么大了，俗话说强龙不压地头蛇，在这里，他的势力并不是那么的强大。

　　但是不管怎样，敢从他南宫傲然的眼前掳走人，他绝对不会轻饶，尤其那个人还是小乖，他南宫傲然这辈子最在乎的人。

　　明月和清风都是大气不敢出一口，知道主子此刻心情一定是糟透了，但是却也理不出什么头绪来，只得在心底对那个不知好歹的人暗暗哀悼，还记得上次掳走小乖的魅儿，现在还在鬼舵接受酷刑呢，那种求生不能求死不得的痛苦，会将人逼疯的。

　　这次，估计这个大胆的人下场也好不到哪去。

　　溺宠：宠你宠不够  卷二 丝绸之路  第一百零九章 小乖失踪了2

　　第二天一大早，南宫傲然就发布了通缉令，就算在凤磐国，南宫傲然的势力收到的一些的压制，但是对南宫傲然来说并不是什么难事，他除了向自己所有的属下发布了命令，还派人快马加鞭的将信送到了煜麟魔宫，东方煜麟的总宫就设立在凤磐国，距离平利城不远的煜契城，他的势力在凤磐国比较强大，有他的帮忙估计能很快就有线索。

　　别看东方煜麟平时吊儿郎当，但是真有什么事情的时候，他的气场也是十分的强大，不容人忽视和小觑的。

　　尽管全部的人都出动了，很快就会传来消息的，但是南宫傲然的心还是静不下来，不管小孩在哪里，就算是掀了整个凤磐国，他也要将小孩找到。

　　小乖模模糊糊的醒来，就发现自己处在很陌生的地方，是一件不大的房子，但是里面的东西很多很烂，很像是柴房之类的，小乖感到有些害怕，这里没有他熟悉的人，没有南宫傲然，他努力的将自己的身体缩到角落里，一双水汪汪的大眼睛惊恐的打量着四周。

　　透过柴房上面的一小面窗户，小乖知道现在已经是白天了，他还记得昨天晚上和天天一起跑到一个扎纸人的小摊子前，好奇的看着那个爷爷扎着漂亮的小纸人，因为以前他只见过小面人，还没有见过小纸人呢，所以一时之间看得有些入迷了，直到有人在身后戳他，他刚回头，然后之后的事情就不记得了。

　　小乖不知道自己现在在哪里，也不知道自己又被人家绑架了，他只知道这里没有南宫傲然，没有天天，他想南宫傲然了，他很害怕。

　　门外响起稀稀疏疏的对话声，好像几个男人在说话，距离越来越近，小乖更是惊恐的将自己的身子缩在角落里，尽管小乖很娇小，但是在较小毕竟还是占有一定的体积的，不是说缩在角落里，别人就看不见了的。

　　柴房的门被人打开了，小乖看到几个男人走进来，走近一看正是昨天戳他的那几个男人。

　　“你们，你们是谁？”小乖尽管很怕，但还是问出口，因为知道了他们的名字，他们就会成为朋友了，然后他们说不定就会把他送回去，他们肯定知道昨天的那个地方的，这样南宫傲然就会很快的找到他的。

　　可惜，小乖实在是个很天真的孩子，他压根就没有想到自己就是被这几个人给抓过来的，怎么可能会在将他送回去呢？

　　其中一个人粗鲁的拉过小乖，娇小的小乖根本就没有多少重量，很轻松的就被那个人拉起来，手臂上传来的疼痛，让小乖不由得皱起小脸，眼泪在眼眶中打着转。

　　“真小的一个孩子。”那个人皱着眉头评价着小乖。

　　“这就是那个女人所说的害我们输掉的罪魁祸首？”其中一个长得很粗犷，看起来像是老大的人皱着眉头说道。

　　他怎么看怎么都不像，这么瘦小的孩子真有那么大的本事？

　　其他人也是一副怀疑的模样，要知道那片瓦砾打在腿上差一点折断了他兄弟的腿，这么小的一个小孩怎么可能有那么大的劲。

　　“虽然不是他，但是也是他指使的。”这时，一道清脆的女生从几个男人的身后传来，只见一个戴着面纱看不清容貌的女人出现在这里，那双看着小乖的眼眸充满了嫉妒和愤怒的火焰。

　　小乖听着那声音有些熟悉，但是却一时之间想不出来，看到那人毫不掩饰的眼眸，小乖缩了缩脑袋，实在想不明白，自己没有做错什么，为什么那个人却要用那样的眼神看着他。

　　“打断你兄弟的腿，害你们输掉的就是他。”女人纤纤细手毫不客气的指向小乖，眼中迸射出狠毒的光芒。

　　“是你指使的？”刚刚还皱着眉头的男人突然之间凶神恶煞的问道，吓了小乖一大跳，从出生到现在，小乖认识的人见过的人也就是魔宫和山庄的大多数，还是第一次有人这样凶的对他，就算是上次绑架他的魅儿，虽然也凶过小乖，但是毕竟是女人，而且还是一个长得极其妖艳漂亮的女人，因此就算再怎么凶，也是赏心悦目的。

　　但是面前的这个粗犷大汉就不一样了，他本来长得就比较粗犷，在这样一凶，那模样简直就跟厉鬼似的，也难怪小孩会被吓到。

　　“问你说呢，快说！”另一个人见小乖不说话，有些不耐烦了。

　　“我，我不，不知道。”小乖真的不知道他们到底在说什么，在眼眶中直打转的眼泪终于还是忍不住的流了下来。

　　呜呜……好可怕，然，这里好可怕，这里的人好凶，然，小乖想回去，以后小乖再也不乱跑了。

　　小乖在心里自责着，总以为是自己乱跑才会这样的，才会又和然分散了，小乖不乖了，小乖没有乖乖的在然的身边，然会不会不要小乖了啊。

　　“哼，你会不知道，如果不是你想要另一支队伍赢，那人怎么会暗算他们，然后让他们输掉。”那个女人凉凉的说道。

　　“小乖，小乖真的……不知……道。”小乖使劲的摇着头，他真的听不懂他们说的是什么。

　　“你们还跟他废话什么，如果不是他，你们就不会输掉了，我亲眼看到的。”那个女人似乎有些急了，不耐烦了。

　　“对，为兄弟报仇。”几个大汉一脸凶神恶煞的朝着小乖走来，小乖全身都忍不住的发抖了，从来没有遇到过这样的阵势，就算以前有什么感到害怕的，但是当时都有南宫傲然在身边，在他身边陪着他，只要有南宫傲然在，小乖就不会感到害怕，但是现在南宫傲然还不知道在哪里，小乖很没有安全感，心中的恐惧不断的扩大。

　　就在几个大汉将手朝着小乖伸去的时候，大门被人噗通一声给踹飞了，几人吃惊的转过头，还没有看见来人，就被人狠狠的踹飞，身体如破旧的飞絮一般撞上墙，在摔倒地上，疼的那些人不断的哀嚎。

　　“呜呜……然，然……”害怕的小乖不停的叫着南宫傲然的名字，仿佛这样就会不害怕一样。

　　南宫傲然走到小乖的身边，看着小乖害怕的直发抖，声音中那浓浓的哭腔，南宫傲然恨不得立刻将那些人碎尸万段，狠狠的碾碎。

　　南宫傲然感觉到自己的心脏抽疼抽疼的，揪的紧紧地，连带着他的呼吸一起，他上前轻轻的拥住小乖颤抖的娇小身子，明显的感受到手下身体的颤抖。

　　感觉有人拥住自己的身体，小乖一开始颤抖的更加厉害了，以前是那些人过来了。但是身体上并没有传来疼痛，慢慢的小乖感受到一丝熟悉到不能再熟悉的气息，转过头就看到南宫傲然那张俊帅的脸，小乖猛的扑到南宫傲然的怀中，软软的叫了一声：“然……”

　　“乖，不哭。”南宫傲然最见不得小孩掉眼泪，那样会让他的心跟着抽疼。

　　那边，明月等人已经将那几个大汉制服抓住了。别看这几个人长得壮了些，但是光凭明月一个女人就完全可以制服了。

　　那个蒙着面纱的女人一看到南宫傲然出现了，小脸立刻变得惨白，毫无血色，趁着几人打斗之时，偷偷地想要溜出去，但是却被进来的清风堵了回来。

　　女人一点一点的往后退，双眼中带着害怕，带着焦虑，带着急躁。

　　“我倒要看看是谁这么大胆。”明月说着一把扯掉了那女人脸上的面纱，露出的容貌并没有让明月吃惊，似乎早就料到了似的，“宋婷婷。”

　　原来，从遇到南宫傲然之日起，宋婷婷的一颗芳心就放在了南宫傲然的身上，奈何南宫傲然的眼里只有小乖，半点也容纳不了她，每时每刻都在关注着小乖，甚至连一个眼神都吝啬给予她。

　　宋婷婷不甘心，宋婷婷很嫉妒，她嫉妒小乖能得到所有人的关注和关心，尤其是南宫傲然的，她嫉妒小乖可以什么都不做就能得到南宫傲然全心全意的照顾。

　　嫉妒真的是一个很可怕的东西，可以让一个美丽的女孩变得丑陋。

　　宋婷婷最终还是忍受不了了，总想着找个机会好好的教训一下小乖，最好能让他乖乖地退出，没想到大家泛舟的时候，她心情烦躁的去散步，正好遇到这几个壮汉。

　　当她知道这几个人就是上午舞狮输掉的那一堆的人的时候，一个想法在宋婷婷脑海中呈现出来，她将小乖指示着影用一瓦砾将他们打下来，害的他们输掉了比赛，还有一人差点断了腿。

　　这些“真相”让那几个人本来就心有不甘的壮汉心中更是愤怒不已，于是才会一直跟着小乖他们身后，然后趁着大家被庙会上的人群冲散的时候拐走了小乖。

　　于是也就有了刚刚的一幕。

　　明月嘴角扯出一抹讽刺的笑，冷哼一声，“宋二小姐，没想到会在这里遇见你啊。”

　　宋婷婷脸色惨白惨白的，其实这种事她也是第一次做，但是实在是太过嫉妒小乖的幸运了，嫉妒蒙蔽了她的内心，“我……我……”

　　“全部带走！”南宫傲然一声令下，暗中的影卫们将那几个人被打的半死的壮汉拖走了，而宋婷婷也是面如死灰，但是还做着最后的挣扎，“不管我的事，我……真的不关我的事，南宫公子，你要相信我。”宋婷婷转而面对着南宫傲然哀求道，眼中还闪着莫名的光。

　　小乖紧紧的抱着南宫傲然的脖子，将头趴在他的肩上，还不住的小声的抽泣着，那小身子一抽一抽的，每抽一下，南宫傲然的心就跟着颤抖一下，看都没看宋婷婷一眼。

　　溺宠：宠你宠不够  卷二 丝绸之路  第一百一十章 不长眼的山贼

　　宋婷婷被送回宋家的时候，南宫傲然等人并没有告知宋光远，而是直接收拾行李搬出了宋家，找了一家当地豪华的大客栈住下，因为七天的期限还没有到，所以南宫傲然等人也没有离开。

　　自从被送回来，宋婷婷一直担心会受到你噶人的报复，毕竟南宫傲然的狠戾无情的手段，她也经常听到爹爹说起，因此每一天都过得无比的小心和担忧恐惧，甚至连房门都不敢出一步，一点风吹草动就吓得躲进被子里，神经绷得很紧。

　　宋婷婷的母亲宋何氏十分的担心自家的女儿，但是不管她怎么问都问不出所以然来，就这样宋婷婷提心吊胆的过了三天，却依旧没有发现南宫傲然有任何报复的行动，心中不由的松了一口气的同时，也隐隐的看到了希望。

　　她以为南宫傲然之所以没有报复她，是因为他对她也存在着喜欢，所以即使她绑架了那个小孩，南宫傲然依旧不舍得报复她，否则怎么可能到现在还没有任何的行动，要知道以前凡是得罪过南宫傲然的可是一夜之间就被报复的家破人亡的大有人在，但是都三天了她却依旧完好无缺，这让她怎么可能不往这个方面想呢。

　　一想到这个可能性，宋婷婷立刻又变回了以前的那个嚣张跋扈的大小姐，精心的将自己好好地梳妆打扮一番，因为这几天的恐惧担忧，宋婷婷压根就没有心思花在打扮上，因此这三天宋婷婷就跟变了一个人一样，蓬头垢面的，身上还穿着三天前穿的衣服。

　　宋婷婷厌恶的看着身上早已脏了衣服，命人打来谁好好的沐浴了一番，精心打扮，想要去找南宫傲然。

　　然后，她才刚走出房间就见到一个小丫鬟急匆匆的的跑来，气喘吁吁的说道：“小姐，不，不好了，老，老爷出事了。”

　　宋婷婷一听急忙朝着前厅跑去，进去一看，就发现宋光远仿佛一夜之间苍老了十岁一般，头发都花白了一半，宋何氏正在旁边小声的啜泣，姐姐宋娉娉在一旁的安慰着。

　　宋婷婷心中有意思不好的预感，她慢慢的走进去，看着萎靡不振的父亲和母亲，她转向自己的姐姐：“姐，这，这到底发生了什么事？”

　　“婷婷，你到底在外面做了什么？得罪了什么人？”宋娉娉一看到宋婷婷进来，眼泪也止不住了，忍不住的朝着宋婷婷大吼。

　　“我……”仿佛一瞬间明白了，那种欢喜泡泡一瞬间酒杯人戳破了。

　　宋家破产了，宋家的产业倒闭了，宋家在一夜之间由富贵之家变成了比贫民都不如的存在，这让一向生活无忧的送家人一时之间也接受不了。

　　宋光远并不知道到底是谁做的，但是他知道是自己的小女儿在外面得罪了什么人所以才会导致这样的结果，能说什么呢？责怪小女人吗？显然不能，要怪只能怪自己教女无方罢了。

　　另一边，南宫傲然还在悠闲的带着小乖游山玩水呢，这三天大家对于小乖被绑架之事在无人敢提，虽然不知道主子到底卖的什么药，竟然没有立刻铲平了宋家，但是他们也知道，南宫傲然并不是那种会忍气吞声的人呢，尤其是受伤害的还是他比自己更在乎的小乖，宋家就更不能会放过了。

　　因此大家都不担心，也好不同情宋家，尽管宋光远这个人还算不错，但是错就错在他没有教育好自己的女儿。

　　对于之后宋家破产倒闭之事大家也并不意外，本来南宫傲然就是有仇加倍报的人，要说只能说他们活该，谁叫宋婷婷无眼，绑架了小乖，惹到主子生气了呢。

　　七天很快就过去了，明月他们并没有关注宋家人之后怎么样了。所有的商贾们全部都在第七天早上聚集到南宫傲然所居住的客栈，在朝着下一个目的地进发了。

　　进了凤磐国相对就安全了很多，山贼土匪相对的就少了很多，但是大家依旧愿意跟着南宫傲然的商队走，因为南宫傲然的商队走得路线与其他的商队不一样，让他们赚到的利润多了不止五倍，反正只要有南宫傲然的商队罩着，他们压根就不担心安全问题。

　　就这样一个城市一个城市的走过，商贾们个个赚的眉开眼笑，就连连日来的疲劳都一扫而光。

　　很快的，凤磐国就被走了一圈，眼看着就要出了凤磐的国界，在凤磐国的最后一个城市里休顿一天，补充粮食清水之类的，因为之后再进入国界处之后，就会很少再见到城镇之类的了，也就是表示之后又要在野外露宿了。

　　整个城市并不大，只能算是一个小城，因此人也不是很多，南宫傲然带着小乖在城镇上的小客栈里吃完饭，然后带着小乖四处溜达，补充小孩喜欢吃的小食品去了。

　　在街道上走着的南宫傲然和小乖并没有注意到一家客栈二楼靠窗边的一双打量的视线。

　　那个应该就是南宫傲然了吧，没想到会在这里遇到呢，一个身着青色长衫的俊俏男子，喝着手中的花茶，若有所思的看着下面的南宫傲然和小乖。

　　他身边的那个小孩长得还真是可爱娇俏呢。没想到冷酷无情的南宫傲然身边跟着一个娇小可爱的孩子的谣言竟然是真的，更没有想到一向冷酷很绝的南宫傲然竟然也会有这么柔情的一面，呵呵……真是有意思呢。

　　“老大，我们什么时候回去？”旁边一个粗犷大汉问道。

　　“现在。”男人轻轻答了一声，然后留下一锭白银，最后瞥了一眼南宫傲然……身边的小乖，嘴角勾起一抹细细的笑。

　　我们很快会再见面的。

　　你噶人似乎感觉到身后危险的视线，转身环顾，却没有发现任何可疑的人，不由得暂时压下心中的那股异样，继续陪着小孩挑选喜欢吃的食物。

　　休顿了整整一天之后，第二天一大早，南宫傲然就率领着商队继续出发了。

　　一如既往的，虽然条件艰苦了点，路难走了点，但是好歹没有在遇到山庄土匪，这让大家全都感觉没那么艰难了。

　　当然前面没有遇到，并不代表以后就不会遇到，虽然说由于第一次南宫傲然走丝绸之路的时候给山贼们留下了难以泯灭的噩梦，导致他们现在是看到南宫傲然的商队就能拍多远就跑多远，能躲就躲，但是凡事也都有反面的吗，而且山贼们也不是永远都是那几只不变的势力。

　　就如同商场，官场和战场一般，山贼之间的竞争也是十分强烈的，成者为王败者为寇是亘古不变的真理，就算是山贼也是经常更换的，也许今天你是这里的老大，明天我就把你的老窝给端了，把你的实力给铲平了，你们这里就会变成我们的了。

　　那些新来的山贼，有些听过南宫傲然的大名，比较胆小的可能就会直接躲着南宫傲然，但是有些胆大的也会自不量力的出来挑战南宫傲然，当然最后的下场都是比较凄惨的。

　　这不，才走了不久之后，中午大家找了一块空地休息的时候，又遇到了一股新的山贼势力。

　　大家正吃着饭呢，就见从周围窜出来好些个打扮怪异的人，将大家团团的围住了，“放下你们车上的箱子，说不定还能饶你们一命。”

　　商贾们有些惊慌，但是也毕竟是见过大世面的人，又想到身边还有南宫傲然在，心里不由的放松了不少，还算镇定。

　　南宫傲然就更没有将那些山贼放在眼里了，当那些人是透明人一般，镇定的拿起勺子喂着怀中的小人。

　　倒是小乖，眼睛瞪得圆溜溜的看着那些穿着奇装异服的山贼，大眼里闪着好奇，好奇他们来这里要做什么。

　　“然，他们是不是也饿了啊？”小乖歪着小脑袋自以为的说着，那些人总是不停的瞅着这边，小乖就以为那些人肯定是饿了，所以才会一直看着他身边的大锅。

　　没错，小乖的身边此刻正放着一个大锅，锅中煮着浓浓的带着香味的山鸡汤，南宫傲然此刻喂着小孩喝的正是香浓的鸡汤。

　　明月等人听了小孩的话，莞尔一笑，但是那些山贼则就没有这么好的心情了，听了小孩的话，额上一个个的都不由得滑下几根黑线，脸色也变得难看起来。

　　“谁要你的鸡汤，都给我乖乖把东西放下，否则别怪我不客气。”其中一个山贼再次说道，但是明显的没有一个人理会他，大家是该干嘛就干嘛。

　　“妈的，别敬酒不吃吃罚酒，兄弟们给我上！”那个山贼被大家的态度给惹怒了。

　　不要以为他不知道这人是谁，不就是南宫傲然嘛，那个山贼们都惧怕的南宫傲然，但是别的山贼土匪害怕，他们可不怕，如果是放在以前，也许听到南宫傲然来了，他们都会吓得躲起来，但是现在可不同于往年了，他们部落里现在可是来了一个很厉害的老大，别说是南宫傲然了，就算是天皇老子来了，他们也不怕。

　　卷二　丝绸之路　第一百一十二章　当我的压寨夫人１

　　说道南宫傲然，这帮山贼也是恨得牙痒痒，因为当年被南宫傲然连窝端的山贼里头也有他们一份，当年被南宫傲然打压的令他们几年都抬不起头，而且兄弟也死伤无数，这样的大仇，他们早就想报了，奈何自己根本就不是南宫傲然的对手，现在有老大在背后罩着，他们也早已不再是当年那个别人打压着的山贼了，正好可以和南宫傲然算算当年的总账。

　　这群山贼大概真是当年被南宫傲然打压的凄惨无比，所以报仇心切，又或许是背后老大真的十分的强大，让他们觉得自己有靠山了，所以一个个竟然显得英勇无比。

　　南宫傲然带来的手下上去迎战，竟一时之间还无法占到上风，算是势均力敌吧。

　　“吆吼，还蛮厉害的嘛。”暮雨吹了个口哨，不正经的调侃道。

　　“暮雨，你上。”南宫傲然面无表情的冷冷的吩咐着，暮雨立刻垮下一张笑脸，但是没办法，主子的话就是命令，都怪自己管不住这张嘴啊，不过这些小山贼他还不放在眼里。

　　长风看着暮雨上前去迎战，对着南宫傲然示意了一下，也跟着上去，自从和暮雨确定了关系之后，暮雨做什么长风几乎都要参一脚，而南宫傲然对于这两个护士也是睁一只眼闭一只眼，算是默许了。

　　虽然南宫傲然没有想到这些山贼是他那次的受害者之一，但是他们现在的实力也算是能让南宫傲然正瞧一眼的。

　　“南宫傲然，不要以为我们这次怕了你了，有本事你自己上啊，竟然躲在一边，真没想到堂堂的南宫傲然竟然也会玩小孩了。”那个山贼十分不怕死挑衅着南宫傲然。

　　南宫傲然眼神一敛，抱着小乖，将小孩送到马车上，然后吩咐好小宇照顾好小乖，然后就瞬间移动到那个山贼的面前，一只手死死的掐住那个山贼的脖子，脸上狠戾的表情，犹如地狱中来的撒旦，十分骇人，让其他的山贼不由自主的倒退一步，不敢靠近。

　　“你。。。”那个说南宫傲然玩小孩的山贼只来得及说出一个字，就被南宫傲然一只手卡擦拗断了脖子。

　　尽管南宫傲然十分的不想在小乖面前杀人，但是山贼的话实在是惹恼了南宫傲然。

　　商人们毕竟只是在商场上比较勾心斗角，想着怎么样去打垮另一个人，怎样在商界开拓更大的市场，但是去基本上没有动过杀人的念头，猛然间看到这样的一幕，很多人全都懵了。

　　明月和清风并没有加入战斗，因为他们知道，这场战斗根本就不需要他们插手。

　　清风安抚着那些已经懵了的有些惊慌的商人们，带领他们继续往前走，到安全的地方，而明月则是和莫离一起驾着马车将小乖带离这里，不想让小乖再一次的看到这样的场景。

　　“明月姐姐，然呢？”小乖在马车里问道。

　　“主子一会就到，我们先走。”明月掀开车帘钻进车内说道，坐下来与小宇小乖一起玩，顺便把小孩的心思从南宫傲然的身上转移到手中的玩具上。

　　但是玩了还没多久，马车便停了下来，明月觉得奇怪，问着外面的莫离，“莫离，怎么停下了，主子追上来了？”

　　“不是。”

　　“那。。。”明月刚想接着问，就听到前面清风冷冷的声音，“你是什么人？”

　　明月一听，坏了，肯定是有人拦住了他们的去路，不由得叮嘱了小宇和小乖几句，要他们千万不要出来，然后就掀开车帘走了出去。

　　就看到一个身穿青色长衫的俊俏男子立于一棵大树的枝干上，嘴角含笑的望着明月。。。身后的马车。

　　明月注意到他的视线，眼神募得一敛，眼中现出杀机，心中早已下了决心，就算是死也要保护好小乖，因为她感应的出来这个男子的武功很高，甚至不再宫主之下。

　　只是，她不明白的是武功这么高强的人怎么会出现在这里，而且正好拦住了她们的去路。

　　“这位公子，我们不过是路过这里，您能否行个方便让我们过去。”明月随即整理好自己的表情，娇笑道，但是全身并没有解除戒备，如果能让他们过去最好，如果不可以就只能硬拼了，至少要保护好小乖直到宫主到来。

　　“你们过去，可以啊。”那名男子回答的很爽快，不过还没等明月等人松一口气，下一句话就让明月等人又全部戒备起来，“留下那辆马车里的人，我就让你们都过去。”

　　离尘尧看着小乖所在的马车说道，说过他们很快就会再相见的。

　　“休想！”明月冷呵一声。

　　“呵呵。。。”离尘尧轻笑几声，“休不休想一会就知道了，就凭你们几个，还不是我的对手。”

　　明月被彻底的激怒了，本来他看中的小乖就让明月十分的不爽了，现在又小看他们，能让她不动怒吗？于是明月二话不说抽出随身的宝剑就朝着离尘尧刺去。

　　离尘尧轻轻一个转身，看似随意，就轻松的避过了明月的第一剑，但是明月也不是那么容易放弃的人，快速的转身又刺出第二剑，同样的被离尘尧轻松的避过。

　　武功确实有些悬殊，几招下来，明月根本拿他没办法，甚至还被他轻松的耍着玩，让明月更加的恼羞成怒。

　　原本一直在下面看着的清风，眉头微微皱起，最终也拿起武器加入战斗。

　　莫离趁机驾着马车，也不管那些富商们了，带着小乖先离开这里再说。

　　离尘尧发现了莫离的意图，想要追上去，却被明月和清风前后夹击，尽管他的武功高强，但是明月清风的武功也不差，一时之间倒是被绊住了。

　　离尘尧收起那副吊儿郎当的表情，变得认真起来，抽出随身的软剑迎刃而上，三人一时之间打得难分难舍，但是最终还是以明月和清风受伤为告终。

　　明月身上被刺中一剑，清风胳膊腿上被刺中两剑，一时之间行动不便，但是却依旧拖着受伤的身体，架着轻功努力的追赶，绝对不能让小乖落到那人的手中。

　　马车速度再快也快不过人的轻功，所以没多久，离尘尧就出现在马车的前方，含笑的看着莫离及马车。

　　莫离的武功并不是很好，但是看眼前的情况，只能硬着头皮迎战了，至少也得为主子的到来多拖延一些时间才行，而且。。。他身上还随身带着一些药粉，不管能不能派上用场，至少得试试。

　　于是莫离就真的硬着头皮上了，离尘尧大概觉得有些好笑，对于莫离那如小孩般的三脚猫的功夫十分的不放在心上（好吧，也就在离尘尧这样武功高强的人眼里，才算的上是三脚猫）

　　看着这样游刃有余的离尘尧，莫离紧咬嘴唇，恶狠狠的瞪着离尘尧，尤其是对方那一副漫不经心的样子更是惹恼了莫离，趁着对方一个不备，莫离拿出随身携带的软筋散就朝着离尘尧撒去。

　　离尘尧似乎早就料到了一般，身形灵活的往旁边一窜，躲过飘散过来的粉末，然后趁着没反应过来的莫离，伸手一点，于是莫离就只能站在原地干瞪眼干咬牙了。

　　“混蛋，快点给我解开穴道，要不然我让你吃不了兜着走！”莫离恶狠狠的威胁，可惜离尘尧压根就没理会他，而是径自走到了马车旁边，掀开马车帘子，就看到小乖和小宇两人所在马车的角落里。

　　“宝贝，我们又见面喽。”离尘尧对着小乖露出一抹痞痞的笑容。

　　虽然说那天遇见南宫傲然和这个小孩是个偶然，但是小孩眼中的那抹纯真却让他印象深刻，好像自己的身边从来没有出现过这样纯净的孩子，一时之间心被震撼了。

　　不过，这样纯真的孩子跟着南宫傲然那样的恶魔实在可惜了点，于是他只好牺牲一下自己，勉强救这个孩子于水火之中吧。

　　在外面打斗的时候，小乖就紧张担心了，他并不是没有遇到过这种情况，上次的打斗声，兵器相互碰撞的声音现在还埋藏在他心底呢，所以外面打斗时，他知道发生了什么事，也许一开始南宫傲然在的时候他没有反应过来，但是当明月带着他离开的时候，他就明白了，但是为了不让大家担心，所以乖巧的小孩并没有告诉大家。

　　现在看到陌生人出现在自己的面前，小孩还是感到了害怕，尽管他并没有从对方身上感受到恶意，但是还是不太习惯面对陌生人。

　　同样缩在角落里的离小宇心中也是很害怕的，但是想起小乖对他的恩情，想起小乖对他的好，他还是努力的壮起自己的胆子，挡在小乖的面前，挡住离尘尧的视线，说话声音都带着颤音，“你。。。你想干什么？”

　　离尘尧微微挑起眉头，有趣的看着明明吓得要死，却还努力的装出很有勇气的离小宇，嘴角划出一抹邪魅的笑，“不干什么，不过就是抢了他当我的压寨夫人罢了。”

　　卷二　丝绸之路　第一百一十三章　当我的压寨夫人２

　　压寨是什么，离小宇不知道，但是夫人是什么离小宇却很清楚，知道面前的这个男人是看上了小乖主子，想要抢了小乖去，尽管他只是一个小孩子，不懂得大人之间的情爱，但是这么多天和小乖还有南宫傲然在一起，他也知道两人之间不同寻常的关系，知道南宫傲然对小乖的不同，知道小乖是南宫傲然的。

　　他们在自己最危险的时候救了自己，还给自己新衣服穿，给自己好吃的，那么他也一定要好好的保护好小乖主子，就算自己的力量并不大，就算要牺牲自己的生命，他也要保护好小乖主子。

　　“小乖主子是、是南宫主子的，我、我不会让你。。。带走小乖主子的。”因为害怕，离小宇说话断断续续的，毕竟没有见过这样的场面，说不害怕那根本就是骗人的。

　　这下，离尘尧对于离小宇更加的感兴趣了，本来他会过来抢小乖，就是因为看南宫傲然不顺眼，看着小乖又那么的纯净，所以一时兴起罢了，但是看着面前这个挡在小乖面前的小人，明明害怕的要死，却还要装着不怕的样子，实在是太有趣了。

　　他好像很久没有遇到有趣的事情了。

　　离尘尧又上前一步，伸出手指捏起离小宇的下巴，邪魅的说道：“想救他？”

　　离小宇使劲的咽咽唾沫，努力的强迫自己不要哭出来，不准害怕，“想、想。”

　　“想救他其实也不难。”离尘尧慢慢的靠近离小宇，温热的气息都喷洒在离小宇的脸上，问着离小宇身上的清香，离尘尧竟然有了一丝的恍惚。

　　但是最终离尘尧靠近小宇的耳边，对着那敏感的耳垂呼着气，声音低沉带有磁性的在离小宇耳边徘徊：“那你就做我的压寨夫人吧。”

　　离小宇感觉自己的脑袋轰的一声爆炸了，脑中一片的空白，也不知道该做什么反应，呆呆的感受着离尘尧喷洒在他耳边颈项上的温热气息。

　　离尘尧似乎很满意离小宇此刻的表情，甚至伸出舌头轻轻的舔了一下离小宇那露在外面的洁白的脖颈。

　　恩，味道不错。

　　电流一般的颤栗瞬间流遍全身，离小宇忍不住一个颤栗，也不知道哪里来的力气，猛的将靠近自己的离尘尧狠狠的推出去，小脸瞬间涨的红彤彤的。

　　离尘尧也没有计较离小宇那无礼的举动，反而是饶有兴趣的看着脸红的离小宇，眼中划过一抹光亮，“怎么样，考虑清楚了么，我这人可是很没耐心的哦。”

　　离小宇紧咬下唇，虽然知道答应这个男人一定不会有什么好结果，但是如果自己不答应，小乖主子一定会被他抓走的，那么到时候小乖主子就会和南宫主子分开，小乖主子一定会伤心的，说不定还会受伤。

　　小乖主子对他有恩，自己也发誓就算是丢掉性命也一定要保护小乖主子的，如果自己答应了，他真的可以放过小乖主子，那何尝不是一件好事，一会南宫主子一定会追过来的，到时候小乖主子就安全了。

　　“如果我答应，你是不是就会放了小乖主子。”离小宇紧咬唇瓣，努力的让自己的声音听起来正常些，不知道那个可恶的男人看出自己在害怕。

　　“当然。”离尘尧难得没有继续逗离小宇。

　　最终，离小宇像是下了很大的决心一般，转过身对着那个眼中有着恐惧，但是又有些不解他们之间的对话的小乖，深深的看了他一眼，仿佛要将小乖深深的印在他的心里一般。

　　看到小宇那样“深情”的注视着小乖，就好像自己是打鸳鸯的棒子似的，心中十分的不爽，但是也不知道自己到底为什么会不爽，只见他一伸手就将娇小的小宇困在自己的怀中，任凭小宇怎么挣扎都挣扎不开离尘尧的束缚。

　　最后，离尘尧抱着离小宇，对着明显愣住了小乖说道：“再见了，小可爱，这个人我要走了哦。”

　　直到离尘尧带着离小宇的身影消失之后，小乖似乎才反应过来，看着刚刚还在自己身边，此刻却完全不见了的离小宇，小乖担心的哭了出来。

　　这个时候，南宫傲然也解决掉了那些山贼，一脸急躁惶恐的往这边赶来，在看到马车里安然无恙的小乖之后，这个人才算是松了一口气，紧绷的神经才算真正的放松下来，一把紧紧的将小孩抱在自己怀中，虽然只是短短的一个月的时间不到，小孩就离开自己的身边两次，让南宫傲然实在痛恨自己的无能。

　　刚刚解决掉山贼之后，他就赶着去和明月等人汇合，但是在不远处找到受伤的明月和清风，南宫傲然感觉自己的心一瞬间被狠狠的揪紧，仿佛被人给攥住了一般，连呼吸都变得十分的困难。

　　不顾那些商人的鬼哭狼嚎，南宫傲然架起轻功一个劲的往前赶，心中默默的祈祷着小孩不要出事，一向不信神的南宫傲然也不由得对着所知道的的神仙一一祈祷了个遍，但是心中那种慌张心痛的感觉却越来越明显了。

　　直到看到小孩完好无缺的出现在自己面前时，南宫傲然才真正的放松下来，整个人就像是被抽干了力气，竟然差一点丢人的腿软下去。

　　紧紧的抱着小孩，感受着小孩在自己怀中的温暖，这短短的时间里，两次经历差点失去小孩的恐慌，让总是一向冷静的南宫傲然也再也冷静不下来。

　　紧紧的抱着小孩，懊恼自己的粗心，懊恼自己竟然差一点又犯了同样的错误。

　　大概是被南宫傲然抱得太紧了，小孩小手轻轻的拉拉南宫傲然的衣袖，在软软的急急的叫了一声：“然。。。小宇他。。。唔。。。”

　　南宫傲然突然压上来的唇瓣让小乖接下来的话全都吞进了肚子里，只好任由南宫傲然吻着他，直到小乖气喘吁吁的软倒在南宫傲然的怀中。

　　明月清风被暮雨长风扶着回来，看到小乖安全无恙，这才都将提到脖颈的心放回肚子里。

　　“喂喂，你们快点给我解开穴道。”莫离看着那几个人全都过来，却没有一个发型他的，气得不由得大吼，虽然他很不想在这个时候打扰他家主子的亲吻，但是穴道被封，动弹不得的他实在是太难受了，而且暮雨那几个混蛋竟然还全都没有注意到他，真是太可恶了。

　　听到莫离的声音，暮雨才反应过来，上前给莫离解开了穴道。

　　努力的顺顺气，小乖才想起小宇被抓走的事情，又急急的抓着南宫傲然的衣襟，声音带着急促，“然，小宇、小宇，抓走了，然，我们，救小宇。。。”

　　断断续续的大家听清楚了小乖的话，然后莫离又给大家解释了一遍，才明白小宇因为小乖的缘故被那个人抓走了，虽然不知道那个人抓走小宇到底是什么意图，但是看到小乖着急的模样，他妈妈知道救出小宇是必然的，就算不是为了救小宇，恐怕南宫傲然也不会饶了那个人的。

　　最后南宫傲然决定了，由麒麟商队继续带着那些商贾们走丝绸之路，而自己则和明月清风长风暮雨还有莫离去救离小宇。

　　大家倒也没有任何的异议，这里距离龙祁国已经不远了，往年的时候南宫傲然就只会护送她们到龙祁国的边境，并不会跟着他们一起去龙祁国，虽然不知道为什么南宫傲然不会踏入龙祁国半步，但是大家也没权利过问，当然也没有这个胆子，因此南宫傲然说不在继续跟着他们一起往前走的时候，大家并没有太大的反应，只不过是往常分离的时间提前了而已。

　　于是就这样兵分两路，一队是有麒麟商队率领继续走丝绸之路，虽然这次又经历了一次山贼，但是很快就能到龙祁国，然后就比较安全了，所以商人们倒也不是特别的担心了，就是刚刚的经历还有些心有余悸。

　　另一队自然就是南宫傲然等人了，等到麒麟商队走远了之后，南宫傲然等人在原地休息了一天，将受伤的人伤口全部都处理好，暗中的影卫们也得到了确切的消息，于是大家终于再一次上路了，只不过这次不再是悠闲的边走边游玩了，而是目标明确，就是离尘尧。

　　离尘尧的大本营距离这里倒也不远，就在对面的那座黑煞崖上。

　　由于山路并不似林间小道那样好走，马车基本上就上不去的，因此南宫傲然就只好弃了马车，抱着小孩，一路顺山而上。

　　黑煞崖犹如本名一般，艰险陡峭，半面犹如刀切的悬崖，几乎与地面成九十度角，极其的陡峭，看得人心惊肉跳，若是从上面摔下来，绝对可以成为肉泥了。

　　而离尘尧的山寨就建于次山崖顶部，借着周围地势的优势，易守难攻。

　　另一面，虽说没有悬崖那样的陡峭，但是也不好走，到处都布满了荆棘，竟然连一条山路都不曾出现过，也不知道黑煞崖上的那些山贼都是怎么出来的。

　　《溺宠：宠你宠不够》卷二 丝绸之路 第一百零四章 考虑好来给我做压寨夫人吗？

　　不过，这些显然都难不倒南宫傲然，清风和长风在前面挥着刀剑，砍掉荆棘，从一条没有路的山上开采出一条小路，而南宫傲然则是小心翼翼的抱着小孩，将宽大的披风整个裹在小孩的身上，只剩下一双圆溜溜的眼睛好奇的望着外面的风景，唯恐小孩被路边的树枝荆棘刮到一点，否则恐怕南宫傲然会放火烧山，直到将整座山上的所有植物全部烧光。

　　最终七人来到黑煞崖的半山腰，面前是一道宽十丈的崖沟，上面没有任何的架桥之类的东西，如果是普通人是肯定过不去的，就算是有武功的武林高手如果中间没有一点踮脚的支撑恐怕也难以过得去，但是南宫傲然只是漠漠的瞥了一眼对面，然后将小孩的小脑袋埋进自己的脖颈，分嘱道：“小乖，闭上眼睛，到了我叫你。”

　　小乖看着面前的崖沟，那深不见底的模样让他十分的害怕，但是南宫傲然的话语却奇迹般的抚平了他内心的恐惧，小乖听话的双手抱紧南宫傲然的脖子，然后闭上眼睛，全身心的依赖着南宫傲然，尽管他不知道这是一种什么样的感情，但是他知道的是，他信任然，只要在南宫傲然的身边，小乖就会很安心，也不会感到害怕。

　　所以，他喜欢然。

　　然后只见南宫傲然脚尖对着地面一使力，身体便借力升到半空中，借用自己的轻功，很轻松的就度过了这在众人眼中难以度过的崖沟，由此可见南宫傲然本身的武功功力到底有多么的高深莫测了。

　　明月等人都崇拜的看着自家的主子，那样轻松的度过十丈崖沟，让他们真的是由衷的从心底佩服敬重。

　　当然，敬重崇拜之意全都在心底，目前还是要过去的，虽然他们都没有主子那样的绝世轻功，可是直接飞过去，但是倒也不是没办法的，只见明月四人从怀中各取出一锭白银，在白银脱手而出的瞬间，四人的身影也立刻腾向空中，在半空中使不上力，身体下坠的时刻，借助刚刚抛过去的银两，一个使力，身体再次腾飞起来，最终落到了对面的山地，与南宫傲然汇合了。

　　那边四个人开开心心，这边却还有一个人咬牙切齿。

　　没错，就是咬牙切齿，莫离看着那四个很没良心的护卫和一个更没良心的主子，莫离在心里恨恨的咒骂开了。

　　都是一群混蛋，就只顾着自己了，完全忘记他的存在了，这一路上虽然说他起的作用不算太大，连出面的机会都是那么的烧，但是每次小乖有个什么小毛病小受伤他还是很用的上的啊，但是……但是……但是他奶奶的，这群没良心的混蛋，这么宽的沟，让他这个武功平平的人怎么过去。

　　那几个混蛋！莫离赌气的往地上一坐，就不出声，看看那群混蛋能发现他不，如果他们就这样走了，那他以后就不会魔宫了，就不给那群混蛋治病了，最好全部疼死他们算 了，当然小乖就除外了，毕竟这不是小乖的错，而且小乖那么的可爱乖巧。

　　几人正打算离开呢，例是心细的清风猛然间发现少了一个人，“莫离呢？”

　　经清风这么一提醒，大家看了下自己的周围，面面相觑，莫离真的不见了呢。

　　“刚刚他跟着咱们一起来的吧？”暮雨挠挠头说道。

　　由于大家都是背对着崖沟的，只有小乖是趴在南宫傲然的身上，所以他的视线是正对着崖沟的，然后就看到了那个正坐在对面地上的莫离，“离哥哥在那里。”

　　由于大家都是背对着崖沟的，只有小乖是趴在南宫傲然的身上，所以他的视线是正对着崖沟的，然后就看到了那个正坐在对面地上的莫离，“离哥哥在那里。”

　　听到小乖的话语，大家顺着小乖的手指的方向看去，果然就看到了对面山地上坐着的那个男人。

　　“莫离，你怎么还不过来啊？”明月虽然是个女子，但是由于一直是在魔宫长大，所以也没有一般女子的扭捏姿态，更是跟大家闺秀搭不上边，也不怕丢了形象的大喊道。

　　听到喊声，知道对面的那群没良心的混蛋终于想起自己了，愤恨的瞪了那些人一眼，就将头扭向一边，不去理会那些人。

　　“咦，他听不到吗？”明月见莫离丝毫动作都没有，有些疑惑，但是按理来说不该这样的，虽然莫离的武功不如他们，但是最起码的声音还是可以听得见的，而且她刚刚吼的那么大声，距离也不远，不该听不到的。

　　“离哥哥怎么了？”小乖歪着脑袋看看对面的莫离，又看看南宫傲然问道，“时不时离哥哥过不来啊？”

　　小乖一句话道出了全部的真相，大家这才恍然大悟般的想起来莫离的武功确实不如他们，所以也就没有办法像他们一样驾着轻功飞过来，再不济也可以踏着银子飞过来的。

　　暮雨很不给面子的首先笑喷了，指着对面依旧坐在地上，却就是不看他们的莫离，哈哈大笑，还不忘调侃一下，“莫离，你要是过不来就直说嘛，我们会过去接你的，干嘛这样默不作声啊，哈哈……”

　　对面的莫离一听更是火冒三丈，就差站起来边跳脚对着还在狂笑的暮雨问候着他的祖宗十八代了。

　　南宫傲然对着长风使了个眼色，长风领命的再次飞过崖沟来到莫离的身边。

　　似乎莫离还有些变扭，好像不愿意过来似的，但是最后不知道长风对他说了些什么，然后不情不愿的在长风的帮助下也度过了这道崖沟，但是过来的第一件事就是趁着暮雨不备的时候一把药粉撒进了暮雨大张的嘴巴里。

　　“咳咳……”暮雨被那突如其来的药粉呛到了，大声的咳嗽着，刚想抱怨几句，却发现自己说不出来话了，几次张嘴却只看得见嘴在动，就是发不出声音来。

　　莫离见状，嘴角沁着一抹冷笑，“让你笑话我，我就让你三天开不了口，哼。”然后傲娇的连自家主子都忘记了，径自往前走。

　　明月朝着暮雨无奈的摊摊手，表示无能为力，不过眼中却闪着幸灾乐祸，然后跟着自家主子也走了，只剩下长风陪在暮雨的身边，安慰的拍拍他的后背，温柔地说道：“没事，等莫离气消就好了，你啊，就是不知道看人脸色。”声音中却无半点责备之意，只有着浓浓的宠溺之情，就像是对待自己顽皮却又无奈的儿子似的，只有完美。

　　暮雨最终也只开不了口那是必然的了，因为只要莫离下了药，除了他自己，肯定一般人是解不开的，只好自认倒霉，然后在心里暗暗的发誓，以后再也不嘲笑莫离了。

　　几人这样打打闹闹，反而将小乖心中的担忧难过消除了不少，至少可以在看到小乖脸上的甜甜的笑容了，这让一直没有办法开口说话，憋得难受的暮雨心里也稍稍有了一点安慰。

　　经过了刚刚的崖沟，又经过了陡峭的岩石路，离尘尧的山寨终于露出点头了，不过就在他们打算继续往前走的时候，从山塞处突然射出几十丈锋利的羽箭，南宫傲然带着小乖闪身闪躲，明月等人的反应也是极其迅速，拿出武器将靠近身边的羽箭全部打掉，将南宫傲然和小乖围在中间，保护着，眼神也不再似刚刚那样轻松调侃，变得严肃起来。

　　一边突破着不断飞来的羽箭，几人一边前行，很快就到了山寨的大门口，此时站在最高的那座似塔一般的建筑物上的大呼一声：“快点紧闭大门，有外人入侵。”

　　然后就看到守卫着大门的几个人慌慌张张的将大门掩上，可惜也许是太过自信黑煞崖的天险，和自己的羽箭了，所以这座山塞的大门看起来并没有什么用呢，至少在南宫傲然等人眼里是这样的。

　　暮雨刚好有气没出发，又经历了一场羽箭，心中更是火气节节攒高，上前一个飞旋踢就将那个看似牢固的大门给踢碎了。

　　门内几个山贼拿着大砍刀，看到南宫傲然等人轻松的就强行闯入了，也没有说话，拿着大砍刀就朝着南宫傲然等人砍去。

　　当然这几个人的武功在四大护卫看来根本就是小孩子在胡乱撒泼，没几下就将那些山贼给打趴在地，在地上不断的哀嚎。

　　“南宫庄主，这就是你拜访的人的礼节？还真是稀奇呢。”突然一道浑厚的男音传来，只见一个身穿着青色长衫的男人从这群山贼的背后缓缓走来。（妖妖：话说离尘尧还真是喜欢青色的长衫呢。离尘尧：【露出一抹危险的笑容】还不是作者大人这样写的，嗯哼？妖妖：【头发发麻】立刻遁走了）

　　南宫傲然没有说话，但是看到来人的小乖却激动了，指着离尘尧说道：“然，就是他抓走了小宇。”

　　小乖挣扎的想要从南宫傲然的身上下来，但是挣扎了几下都没有挣扎开，索性就放弃了，但是揽住南宫傲然脖颈的小手却收得更紧了，“然，小宇，小宇呢，你把小宇抓哪里去了？”前半句还是对着南宫傲然说的，后半句则是对着离尘尧说的。

　　“吆，小宝贝也来了，难道是考虑好我的建议，打算过来给我做压寨夫人吗？”离尘尧脸上挂着痞痞的邪邪的笑，那表情邪魅又充满了诱惑力和吸引力。

　　卷二　丝绸之路　第一百一十五章　满身紫痕

　　不过下一刻，就看到离尘尧侧过身子躲过一枚细小的银针，故意拍拍自己的胸脯，一副吓到了的模样，“好险好险，南宫庄主，你的见面礼太危险了，我可不想要。”

　　原来，在听到离尘尧叫着小乖小宝贝的时候，南宫傲然眼神一敛，再也忍不住了，一根银针就这样自动的朝着离尘尧的方向飞去，脸若冰霜，浑身上下散发着寒冷的气息。

　　小宝贝可是连他都没有叫过的，凭什么这个人可以轻易的叫出来，简直就是找死。

　　“凤磐国是易主了？没想到堂堂的凤磐国二皇子竟然也沦落到当土匪的地步了。”南宫傲然难得语含讽刺的对着一个人这样说道。

　　“啧啧。。。南宫庄主，话可不能这么说啊，龙祁国不也没有易主，但是你还不是。。。”离尘尧下面的话还没有来得及说出来，就见南宫傲然将小乖递给明月，快速的朝着他出招，并且招招直击要害。

　　“喂喂喂。。。南宫庄主这是恼羞成怒了吗？你可不能只许州官放火不许百姓点灯啊，你都能说我为什么不能说啊？”离尘尧一边躲着南宫傲然的袭击，一边还不忘继续调侃南宫傲然，可惜，南宫傲然的武功与他几乎是不相上下，或者更准确的说比离尘尧的武功还要略高一筹，很快的离尘尧就没有心情继续调侃南宫傲然了，因为他发现，在这样调侃下去，自己铁定就没命了。

　　再被南宫傲然一掌拍在胸膛上，逼着他猛然倒退一步，鲜血顺着嘴角缓缓流下，眼看着南宫傲然的下一掌又紧跟而上，离尘尧急忙狼狈的躲避着，还不忘朝着小乖喊道：“再不叫他停下，你就永远都不会知道小宇的下落了。”

　　一听到小宇，小乖想起了这次来的目的，急忙的叫住了南宫傲然，只是轻轻的一个字，就让手掌已经距离离尘尧胸膛两公分的地方生生的停住了。

　　离尘尧望着那距离自己之近的手掌，额上竟然微微的沁出了一层细密的冷汗，他明显的感受到了南宫傲然收掌时猛然带起的掌风，这要是一掌打在自己身上，绝对不死也得惨了。

　　南宫傲然，果然名不虚传啊，离尘尧眼中闪过一丝欣赏的光。

　　不过，这个孩子倒也不能小觑呢，没想到堂堂的南宫傲然竟然会这么听一个小孩的话，真是有趣。

　　小乖急忙的跑到离尘尧的面前，急切的问着：“小宇呢，小宇在哪里？”唯恐等会离尘尧又要赖账不说了。

　　“我现在受这么重的伤起不来，怎么带你去啊？”离尘尧又恢复了他平时的不正经，对着小乖眨眨那双勾人似的桃花眼，可惜被南宫傲然又给瞪回去了。

　　小乖一听，就要去帮忙扶离尘尧起来，但是却被南宫傲然拦住了，一把揽回了自己的怀中，淡淡的回了一句：“死不了。”

　　离尘尧看着南宫傲然那霸道的模样，在心中忍不住扑哧一声笑了，他现在是不敢明面上笑的，省得再被南宫傲然揍一顿，自己武功虽不差，但是刚刚才受了伤，可不想再受伤了。

　　他晚上可还有“正事”要做呢，如果受伤了可怎么办？

　　那甜美的滋味，想想都让人销魂，可不能因为一个南宫傲然而剥夺了自己的乐趣，离尘尧像是想起了什么，笑的一脸荡漾，看在南宫傲然眼里甚是刺眼。

　　“然，小宇。。。”见离尘尧半点起来的意思都没有，小乖急的都要哭了，眼泪在眼眶中不停地打圈圈，声音中都要带着点点的哭腔，让最看不得小乖眼泪的南宫傲然，一脚踹上地上的那个装死的男人身上。

　　“不是我不想带你们去，而是小宇现在不方便见你们。”离尘尧双手一摊，表示自己也很无奈，但是那双贼眼中却闪着浓浓的满足和笑意，就像是想到了什么好事情一样。

　　不过南宫傲然可不管那么多，他就知道现在怀中的小孩想要见小宇，所以就一定要见到离小宇。

　　南宫傲然那冰冷的眸子瞪着，最终离尘尧很是无奈，“好啦，我这就带你们去。”离尘尧试着运行了一下体内的真气，觉得身体并没有什么大碍之后，才慢悠悠的站起来，带着南宫傲然等人往里走，留下一堆石化了的山贼们。

　　“我们要去哪儿？”小乖双手抱着南宫傲然的脖子，任由他抱着。

　　“去找小宇儿啊，你如果不去的话，他可是没有办法来见你们的，估计现在应该还在睡着。”离尘尧边走边邪笑着，脑海中又想起了上午那美妙的感觉，整个人都跟漂在天上了似的，全身舒畅，这么个宝贝在身边，怎么可以让你们带走嘛。

　　看着离尘尧那餍足的模样，南宫傲然心中划过一丝了然。

　　很快大家就被带到一个房间门前，推开门，离尘尧率先进去，房内的布置让大家都暗暗吃惊，雕花的大床，精致的古董架，上面摆满了价值连城的古董宝贝，就连书桌都是用梨花木做成的，整个房间的装扮很有品位，压根就不像是一个土匪头子能有的。

　　当然，刚刚南宫傲然也说了，离尘尧是凤磐国的二皇子，那么这样的品味也就说得过去了，不过大家还是忍不住想翻白眼吐槽，堂堂一国皇子竟然丢着皇宫不住，来山上当人人唾弃的土匪，而且土匪还不当得敬业点，竟然在土匪山寨里面弄得这么的富丽堂皇，这哪里是土匪窝啊，简直就是凤凰窝。

　　如果连外面全都布置成这样，估计不用等着他们去抢劫那些富商了，就轮到别的土匪山贼来抢劫他们了，好在这个离尘尧还没有傻到真那样做。

　　这里显然就是离尘尧的卧室了，但是他带他们来他的卧室干什么？难道还有其他的机关不成？明月瞬间就戒备起来，眼神四处飘散，寻找着那机关，如果真有的话，也好在第一时间通知主子，或者直接杀了离尘尧，当然她能杀得掉的话，在场的除了在家的主子，估计没人是他的对手了。

　　离尘尧也不管明月那戒备的神情，径自走向床边，掀开纱帐，大家隐隐约约的看到里面躺着一个人，很是娇小，在大大的雕花大床上就更显得那个人儿的娇小了。

　　“小宇。。。”小乖眼尖的看清楚了床上正躺着的小人。

　　南宫傲然放下小乖，小乖就兴奋的朝着大床跑去，明月等人则是很奇怪，离小宇明明是被离尘尧掳来的，怎么就跑到离尘尧的床上睡觉了，而且现在还是大白天的，睡觉会不会有点早了啊。

　　小乖可享不了那么多，他现在就想看看小宇有没有受伤，虽然他有很多事情都不是很懂，但是在马车里的时候，离尘尧和离小宇的对话他都听得清清楚楚，尽管当时有些吓懵了，但是他知道小宇其实是因为自己才会被离尘尧给抓来的，所以当他反应过来的时候，心里担心极了，小宇是他的好朋友，是他在乎的人，他不想小宇受伤，因为那样很疼的，就像上次魅儿抓走他的时候一样，所以南宫傲然赶来的时候，很少要求南宫傲然做某事的小乖，主动的开口要求南宫傲然来帮他救出小宇。

　　所以现在看到小宇躺在大床上，小乖也没有察觉到哪里不对，就直直的跑过去，想看看小宇有没有受伤。

　　大概是人多太吵了，原本闭着眼睛的离小宇慢慢的睁开眼睛，就看到了自己正上方那张放大的俊脸，吓得他一个机灵要往后缩，但是全身的酸痛却又让他无法动弹，眼泪只能在眼眶中积蓄打转。

　　“小宇。”小乖来到床前叫了一声。

　　听到熟悉的声音，离小宇急忙转过身看着小乖，唯恐是自己出现幻觉听错了，但是直到揉了揉眼之后，小乖还是在他面前，小宇激动了，眼泪簌簌的往下掉，挣扎着就要起身，却因为忘记了身体的酸痛再次跌倒在床上。

　　这一下，不仅是小乖，离尘尧也不由得大惊失色，急忙上前要检查离小宇有没有伤着，“你怎么这么不小心，有没有伤到哪里？”眼中浓浓的担心，就连他自己都没有发觉。

　　离小宇感受着离尘尧放在他身上的大手，想起了昏睡前这个人对他做的事，小脸瞬间涨红，本来就感到委屈，这下眼泪更是不受控制的一颗一颗的掉下来。

　　小乖一见小宇都哭了，以为他身上肯定是受伤了，也不顾面前的其他人在，一把掀开了小宇身上盖着的被子，就见被子底下的小宇全身赤裸，身上布满了青青紫紫的痕迹。

　　离尘尧也是被小宇突如其来的眼泪给弄懵了一下，等反应过来，就看到小乖已经将被子全部掀开，露出那具娇小布满痕迹的身体，惊的他立刻将小乖推开，拿起被子将同样被小乖的动作弄得没反应过来的小宇裹起来。

　　幸好后面的南宫傲然眼疾手快接住了差点摔倒的小乖，另一只手则是快速的朝着离尘尧袭来，两人眼看着又要打起来。

　　卷二　丝绸之路　第一百一十六章　小宇是小乖的

　　小乖急忙的拉住南宫傲然，眼泪也不受控制的落下来，“小宇。。。呜呜。。。然，小宇受伤了。”想起刚刚看到的满身的紫痕，小乖伤心的哭了，当时被魅儿抓走的时候，魅儿也打过他，提过他，每次身上都出现紫色的痕迹，用手指按按还会发疼，但是当时也就腰上和手臂上多一些，其他地方几乎没有，但是尽管那样，小乖每到晚上还是会偷偷的躲着哭。

　　现在看到离小宇身上全部都布满了紫痕，小乖哭的更是不能自已，觉得小宇现在一定疼死了，都是因为他才会害的小宇被打的。

　　其他人一听，联想着刚刚看到的情景，全都默契的红了脸，不自然的将头瞥向一旁，对于小宇身上的是什么，就算没有经历过的明月也是知道的，更何况是长风和暮雨了，尤其是暮雨脸红的都快能掐出血来了。

　　就连离尘尧也不由得尴尬的将脸转向一旁，一向脸皮超厚的他，面对小乖如此纯真的孩子，他也有些小别扭了。

　　南宫傲然心疼的捧起小孩的脸，吻掉小孩脸上的泪珠，在小孩耳边轻轻的说了几句，就见小孩不再哭了，有些不确定的问着：“真的吗？”大大的眼睛刚刚经过泪滴的洗礼，显得异常的清澈。

　　南宫傲然点点头，表示肯定。

　　然后就看到小乖重新走到小宇的身边，直溜溜的看着小宇，问道：“小宇，你喜欢他吗？”一句话，差点摔倒了一整屋子的人。

　　好吧，南宫傲然其实告诉他的是：小宇身上的痕迹不是离尘尧打出来的，而是吻出来的，说着还在小孩的耳边轻轻的吻了一下，身上的也都是吻痕，就像他平时每次和南宫傲然一起爱爱之后会有的一样。

　　小孩一想就想明白了，才会这样大胆的走到床边问着，因为在小孩的印象里，只有喜欢的人才能爱爱的，就像他和南宫傲然一样，他喜欢然，然也喜欢他，所以他和然会爱爱，天天喜欢慕容千寒，慕容千寒喜欢天天，所以天天和慕容千寒也会爱爱，那么小宇和离尘尧爱爱了是不是也代表其实小宇也喜欢离尘尧呢？

　　如果小宇真的喜欢离尘尧的话，小乖的心里估计会好受一点，至少不会为自己的原因才害得离小宇受罪，心里的负罪感会减轻一点，尽管小孩不知道负罪感是什么，但是负罪感是与生俱来的，不知道并不代表没有。

　　所以，小孩就这样凭着自己奇特却又有理的想法问了出来。

　　这下小宇整张脸全都红透了，深深的缩进了被子里，就剩下两只黑亮亮的眼睛露在外面。

　　“小宇，你喜欢他吗？”小乖又坚持的问了一遍，离尘尧在一旁一直盯着离小宇，双手竟无意识的收紧，攥住，心脏咚咚的加速跳动着，就连每一下呼吸都变得小心翼翼，仿佛在听他的生死宣判似的。

　　就连当初被人拿着剑抵在脖子上都没有这么的紧张过，尽管他以前从来没有感受过这样的感受，但是他并不排斥，甚至还感觉不赖。

　　南宫傲然一直在一旁看着，任由小孩按照自己的想法行动，一开始他确实想要夷平了整座山寨，但是他没想到统治这个山寨的竟然会是凤磐国的二皇子――凤尘尧，当然，真正让他放弃毁掉寨子的并不是因为那个人是凤磐国的二皇子的身份，只要是南宫傲然想做的，哪怕是天皇老子来了，也一样阻止不了。

　　真正的原因是说到小宇时，这个男人眼中所流露出来的情绪与感情，也许那个人自己没有察觉到，但是作为过来人的南宫傲然却看得明明白白。（过来人？过来人？怎么听着就这么的别扭呢）

　　如果是以前，也许他丝毫都不会考虑，有仇加倍当场报本来就是南宫傲然行事的风格，才不会管对方是什么身份呢，但是自从有了小乖之后，南宫傲然真的改变了很多，不管是性格上还是行事风格上，都改变了不少。

　　所以，在看到离尘尧与曾经的他一样经历感受的份上，南宫傲然决定放他一马。

　　离尘尧此刻的心情其实也算是蛮复杂的，以前在在帝都还是二皇子的时候，他也是一个风流成性的人，十几岁就开始接触风花雪月场所，男女通吃，可以说是花场高手，但是游历花丛的他，却清清楚楚的知道自己并不喜欢那些人，也许在床上的时候，自己说着“我爱你，我永远爱你”之类的类似誓言的话语，但是那些人同样的知道，他不会真的爱上他们，所以也全都不会当真。

　　但是当他掳回来离小宇这只看起来像个小绵羊般的小孩时，原本只是想要逗逗他，却不知道为什么，鬼斧神差的将人给吃干抹净，等反应过来的时候，小孩已经昏睡在床上。

　　看着睡着的小孩恬静的睡颜，离尘尧感觉一直空着的心竟然第一次有了满满的感觉，好像被什么填的满满的，快要溢出来了，全身心通畅。

　　但是他还没得及躺下跟小孩一起睡，就听到了外面打闹的声音，接着就有人来报：有人闯进来了。于是离尘尧只好穿上衣服出来应战，却没想到会见到南宫傲然，心中一下了然，但是自己却并不想他们将小孩带走呢，竟然为什么会有这样的想法，他自己也不清楚，但是就是不想他们将小宇带回去。

　　现在听着小乖问小宇“你喜欢他吗？”他的心情今日竟然会扑通扑通的乱跳，第一次尝试到心跳和紧张的感觉。

　　小宇将小脑袋一直缩在被子里不知道该怎么回答小乖，喜欢？那是什么样的一种感觉，是小乖主子和南宫傲然主子那样的感觉？但是那样又是什么样的感觉呢？离小宇很是迷惑，因为没有经历过，所以也不知道喜欢到底是什么的感觉，所以也就没有办法回到小乖的话，但是对于离尘尧，小宇到也说不上讨厌，想起上午这个男人在他身上的所作所为，小宇除了害羞，除了觉得那里好疼之外，竟也没有厌恶恶心的感觉。

　　见小宇一直没有回答，小乖有些急了，回头求助般的看着南宫傲然。

　　“清风，带着小宇，我们走。”南宫傲然倒是不拖泥带水，直接吩咐清风抱着离小宇，就要离开。

　　眼看着清风就要连着被子一起抱起来了，离尘尧有些慌张，急忙一掌劈过去阻碍了清风的动作，然后站在床边阻挡了小宇和南宫傲然等人的距离。

　　“南宫宫主，你不要这么着急嘛，难得来我这里一趟，我不招待一下怎么说得过去。”离尘尧恢复平时吊儿郎当的态度，但是眼神却一直注视着南宫傲然等人，唯恐他们再有其他行动。

　　南宫傲然也恢复了面无表情，瞥了一眼离尘尧，淡淡的说道：“离公子，我想你不会不知道小宇是小乖的贴身侍童，你这样霸占着，会不会有些不妥？”

　　“不就是一个侍童吗，南宫庄主如果想要，我多给你找几个就是了，比他漂亮的多得是呢，不如就顺个人情把这个小侍童送给在下如何啊？”离尘尧打着商量的说道。

　　本来还在纠结的离小宇一听到离尘尧的话，小脸募得惨白，心中憋着一口气，特别的难受，也不知道为什么，就听到离尘尧这般说着别人比他漂亮，比他好的话，心里就感到很难过，很不舒服。

　　小宇将头歪向外面，努力的张开嘴说道：“小乖主子，小宇要跟你回去，不要丢下小宇。”声音中竟然带着丝丝的哭腔。

　　离尘尧身体一僵，回头看着那个又哭了的小孩，眼中闪过一丝懊恼，声音也渐渐的带上了一丝狠戾，“南宫庄主，我想你不会会为了一个小侍童而跟我结下梁子吧？”

　　现在他也不想再跟南宫傲然绕什么弯了，也管不了那么多了，先留下这个离小宇再说，也不管会不会吓到离小宇，先留下才是对的，离尘尧在心里这样的想着。

　　南宫傲然眼神变得犀利起来，“离小宇本来就是麒麟山庄的人，离公子这样咄咄逼人会不会太过分了？”

　　“呵呵。。。谁不知道南宫庄主里就美人最多，少了这一个有什么大不了的呢？”

　　离小宇一听到离尘尧这样的说着，心中顿时疼的更厉害了，“小乖主子，不要丢下小宇。”明明上午还好好的，为什么突然之间就像是变了一个人一样。

　　离尘尧听着离小宇口口声声的说着要离开，眼泪更是止不住的往下掉，最终还是不忍心了，上前轻轻的将小宇拥进怀中，声音竟是从未有过的柔情和点点的。。。无奈，“为什么一定要离开，留在我身边不好吗？”跟刚刚那和南宫傲然对峙的人简直判若两人。

　　明月不停的撇撇嘴，很想给他一个鄙视的白眼，这着了爱情的道的人还真是没法用常理来判断，明明前一秒还很强势，后一面就能因为那人的一句话或者一滴眼泪而立马缴械投降，啧啧。。。爱情的力量还这是伟大，就连冷酷无情如主子这样的人还不是也被爱情改造的渐渐有了人情味？

　　唉。。。爱情的滋味真的有这么美妙吗？明月忍不住的四十五度望天，感叹道。

　　感受着一下一下拍在自己背上温暖的手掌，离小宇渐渐的忘记了哭，感受着包裹着自己身体的温暖胸膛，离小宇的小脸渐渐的爬上了一抹红，伸出小手想要推开面前的人，奈何自己的力气本来就没有对方大，再加上上午的事情，直到现在离小宇还是全身无力呢。

　　“坏人，你是坏人，小宇是我的。”小乖最终看不下去了一般，跑下去，使劲的想要推开“欺负”小宇的离尘尧，但是奈何小乖的力气也不大，离尘尧丝毫未动。

　　小乖气极了，看到小宇又哭出来的时候，小乖就开始生气了，难得看到小乖如此生气，一向疼爱小乖帮着小乖的明月等人此时竟然没有第一时间的上去帮助小乖，而是呆呆的站在原地看着生气中的小乖。

　　这是第一次，小乖完完全全在正常的情况下，在没有喝醉酒没有生病的情况下这样的生气，对他们来说竟然有些稀奇。

　　不过看到小乖生气是一回事，听到小孩喊出那句“小宇是我的”的时候，明月等人又是一个趔趄差点摔倒，全都很无语的看着那个语出惊人的小孩，但是小孩明显没有发觉自己的话到底有什么不对的，毕竟小宇本来就是他的朋友嘛。

　　不过，显然并不是所有的人都是这样想的，至少瞬间黑了脸的南宫傲然和离尘尧就不是那样想的。

　　南宫傲然霸道的将小乖拉回自己的怀中，离尘尧则是将小乖和小宇之间的视线挡住了，他可没有忘记刚刚小宇哭喊着让小乖不要丢下他一个人，难道。。。这两人之间有奸情。

　　尽管看着这两人的身形差不多，怎么想怎么别扭，但是不管是不是，只要有这个可能性，他就要将其扼杀在摇篮里。

　　南宫傲然也是阴沉着一张脸，不过这张脸不是对着小乖的，而是对着离尘尧。。。身后的离小宇的，本来他是打算为了小乖要回离小宇的，但是看着刚刚两人的互动，南宫傲然突然没有来的感到一丝的威胁，再回想想以前这俩小孩之间的互动，南宫傲然越想越觉得小乖在离小宇身上的注意力比自己身上的还多，和离小宇在一起的时间也比自己的多。

　　于是，咱们伟大的傲然魔宫的宫主吃、醋、了！

　　当下就觉得也许将离小宇送给离尘尧是个不错的办法，还能做个顺水人情，越想越觉得有道理，当即两个狂吃醋的男人就这样在无声中达成了共识，可怜的两个孩子，无意中的行为葬送了两人在一起的机会。

　　于是最终的结果就是，离小宇留在了山寨，继续做离尘尧的压寨夫人，而小乖则被南宫傲然带着回到了魔宫，皆大欢喜，至于离小宇和离尘尧之后发生了什么事，那就是另外一个故事了。

　　卷三　身份之谜　第一百一十七章　回宫

　　再次回到魔宫，小乖有一种既熟悉又陌生的感觉，毕竟离开魔宫已经快一年的时间了呢，而且当初在魔宫的时候也就只有一个月的时间，大部分还都是和南宫傲然在一起的，对于魔宫的大部分地方都是不是熟悉的，但是再次回来，小乖的心里还是觉得满满的，好似一种回到家的感觉。

　　小乖和南宫傲然离开的时候还刚是初春，天气还很冷，每次出去南宫傲然都要给小乖穿上厚厚的衣服，披上厚厚的披风，将原本就娇小的小孩裹得像一个圆滚滚的小孩，煞是可爱。

　　现在回来已经是深秋初冬的时节了呢，天气正慢慢的转凉，还有不到两个月的时间就又是新的一年了。

　　傲然魔宫门前早已列队站满了早就听到消息的魔宫下属们，全部整整齐齐的站成两排，看到南宫傲然的马车由远慢慢靠近，心情也是十分的激动。

　　当南宫傲然下车的那一瞬间，响亮的声音齐声高喊：“恭迎宫主回宫。”

　　南宫傲然是没什么大的反应的，毕竟已经熟悉了，但是尽管小乖经历不少次这样的情景，毕竟跟着南宫傲然，不管到哪里都会受到大家的迎接，但是小乖依旧有些不适应，刚要搭上南宫傲然的小手又缩了回去。

　　看着小乖如此可爱的反应，南宫傲然嘴角忍不住的微微上翘，这下可吓坏了那些站在一旁的下属们，一个个吃惊的瞪大眼睛看着南宫傲然，唯恐自己出现了幻觉。

　　其实也不能怪他们，毕竟第一次看到南宫傲然对待小乖的态度时，纵使经常待在南宫傲然身边的明月等人也是同现在这些属下一样的反应，但是由于后来看的多了，也就慢慢的习惯了，但是这些下属可就不一样了，当初小乖被南宫傲然接到宫中同住的事情，虽然在宫里传的沸沸扬扬，但是大家也只是听说，大多数并未亲眼所见过。

　　因为那个时候，小乖还是十分害怕陌生人的，又不太会说话，胆子也比较小，所以除了明月这些贴身的人之外，几乎很少见过其他人，所以这一次回来的时候，看到宫主竟然主动的伸手对着马车，那样子就像是要亲自扶着车里的人下车，因此一个个全都伸长了脑袋的想看一看宫主出宫一趟又带回了什么样的美人。

　　好吧，这其实也不能怪南宫傲然，虽然南宫傲然并不好色，但是生理需求还是需要解决的，再加上南宫傲然一张迷死人的帅脸，因此走到哪里倒贴的女人都不会少，虽然南宫傲然不至于来者不拒，但是有时候也是会带一两个回宫的，所以魔宫的后院里的女人才会越来越多了，也因此南宫傲然这次出去又带回来了女人，大家也就不觉得惊喜了。

　　但是令他们想要一窥究竟的是，这次他们冷酷的宫主竟然会亲自的去扶那个女人下车，这让他们不得不惊奇了，到底是什么样的国色天香的女人能让他们伟大却又无情的宫主主动搀扶呢。

　　更为震惊的是，刚刚宫主竟然笑了，尽管只是微微扯了一下嘴角，但是真的是笑了，简直就比夏天下雪还要稀奇，因此大家对于马车里的人更加的好奇了。

　　明月朝着那群大惊小怪的人猛的翻了一个白眼，心中忍不住的嘀咕着：真是少见多怪，宫主不就是微微扯了一下嘴角么，至于一幅幅眼眶都要裂开的模样么，那如果宫主开怀大笑的时候，你们岂不是的连下把眼珠全都掉出来？甚至整个人直接就惊讶到被刺激死了。

　　虽然小乖有些胆怯的缩了回去，但是也算是经历了不少，再加上南宫傲然一直温和的对着他笑，似是鼓励着他，于是小乖努力的顺顺气，然后慢慢的将手伸过去，搭在南宫傲然宽大的手掌中，由南宫傲然抱着下车。

　　“噢。。。”小乖出来的瞬间，顿时听到现场一片的倒抽气声。

　　真是、真是太可爱了这个孩子，身上穿着一件嫩绿色的小薄袄，精致的容颜，小小的身材，小小的个头，小小的鼻子，小小的嘴巴，小小的手指，仿佛一切都是小小的，和魁梧的南宫傲然站在一起就是一个鲜明的对比，但是却又是异常的和谐。

　　那双圆滚滚的大眼睛此刻正有些略微胆怯的看着他们，一双小手正勾在南宫傲然的脖子上，白瓷般的皮肤在嫩绿色小薄袄的映衬下更显得晶莹，仿佛一碰就会碎似的，让所有的下属们全都看呆了，完全没有注意到自家宫主那可以媲美包公的黑脸。

　　“咳咳。。。”长风忍不住低咳了几声，提醒着那些都快要流口水的人们，省得等会被爱吃醋的自家宫主砍了，到时候连自己怎么死的都不知道。

　　众人听到长风的咳嗽声，才惊觉到自己失态了，纷纷低下头惶恐的站着，纷纷懊恼着，怎么就看呆了呢，那可是宫主的人啊，不知道等会宫主会不会惩罚他们，刚刚宫主那张阴沉的脸，他们可是看得清清楚楚，直到现在心肝还是一颤一颤的，害怕的。

　　不过，那个小孩长得真的好漂亮好可爱，尤其是那双水灵灵的大眼睛，清澈纯净，让这些常年生活在血腥当中的人瞬间就有了被治愈的感觉，让人忍不住的想要去呵护疼爱那个小孩。

　　南宫傲然没有理会那些属下，将小孩的小脑袋埋进自己的脖间，那披风将小孩整个身子全都围在里面，包括小孩的脸，然后全身散发着生人勿进的气场大步的离开了。

　　明月等人看到南宫傲然像是护着自己的宝贝不让别人看到，如此小孩子气的一面，纷纷表示很无奈。

　　一回到魔宫，由于之前离开的时间有些长，积攒下来了许多的事务，南宫傲然每天忙得焦头烂额，也不能时时刻刻的陪在小孩的身边，好在小孩很是乖巧，总是在南宫傲然处理事务的时候，安静的坐在一边，直到南宫傲然处理完然后抱着小孩去吃饭睡觉。

　　看着身边一直安静的坐在那里玩着自己手指的小孩，一声不吭，也不说自己无聊，也不说这样的生活很枯燥，只是安静的在那里玩着手指，仿佛光是这样就很有趣，就可以一坐一个下午，甚至一天。

　　又处理完手中的一份文件，南宫傲然停下来揉揉有些紧皱的眉头，看着旁边一直安静的坐着的小孩，南宫傲然想起了第一次见到小孩的情景，在那样一间破旧的偏院，没有人来往，没有任何的玩具可以玩，小孩也不说话，也不哭不闹，只是安静的坐着，看到他的时候眼睛中会发出明亮的欣喜的光，刺得他心一抽一抽的疼。

　　也许就是那样的生活造就了小孩安静的性格，不哭不闹，也不嫌弃光是这样坐着很无聊，但是却看的南宫傲然心中酸酸的，为小孩过去的生活，为小孩安静乖巧的让人心疼。

　　南宫傲然轻轻抱起小乖，将脑袋凑到小孩脖间，深深的汲取着小孩身上的清香，头发蹭着小孩脖颈间肉嫩的肌肤，痒的小孩咯咯的笑着：“然，痒。”声音还是一如刚来时嫩嫩的软软的。

　　“小乖，我带你去看看宫中的风景好不好？”南宫傲然笑着说道，头却没有从小孩的肩窝抬起来。

　　“好啊。”小乖愉快的应着，虽然这样安静的生活他经历了十七年，但是这一年的外出游玩般的生活却让他心中那早已被禁忌的心慢慢的活了过来，看了这么多的有趣的事情和景物，小乖感到很惊讶也很新奇，更多的是惊喜。

　　南宫傲然丢下还没有处理完的文件，牵着小孩的手慢慢的在魔宫中溜达着。

　　虽然已经到了初冬，但是魔宫中的环境却像是春天一样，树叶还是屡灿灿的挂在枝头，并没有在萧瑟的秋天变黄变枯，然后凋落入土，各色的鲜花也都争艳的相互开放着，压根就没有冬天给人的萧败的感觉。

　　魔宫有许多的庭院，南宫傲然和小乖居住在最中央的大庭院中，出了这个庭院就是一个巨大的花园，里面的花儿争相开放着，很是漂亮，左边是一座人工的假山，上面缓缓的留着细水。

　　就这样南宫傲然带着小乖一点一点的熟悉着整个魔宫，毕竟以后这里将会成为小乖的家，唯一的家。

　　走到一个偏院，那里的景象就比较正常了，不似前庭那样盛开着不属于这个季节的花朵，树叶也不会凋零，这里是真真正正的冬天的景象，树叶全部凋零了，只剩下光秃秃的枝干，也没有繁荣似锦的鲜花，显得有些凄凉。

　　“啊，然，花花。”小乖突然指着庭院的一个小角落说道。

　　南宫傲然顺着小孩的手指的方向望去，在一个小小的角落里，一簇粉色的小花正努力的绽放着，虽然开的不多，但是在这萧瑟的庭院中却也抢眼。

　　卷三　身份之谜　第一百一十八章　养花

　　小乖兴奋的跑过去仔细的看着那朵含苞待放的小花，五枚小小的花瓣围着一个花盘，话并不大，但是却格外的素雅，粉嫩粉嫩的花瓣就犹如婴儿嫩嫩的肌肤，摸上去很顺滑。（咳咳。。。其实所有花瓣摸上去触感都不错）

　　南宫傲然见小孩似乎很感兴趣，走到小孩的身边问道：“喜欢吗？想不想养着它？”想起小孩每天都安静的跟在自己身边，自己最近因为需要处理的事务有些多，所以也没有太多的时间陪着小孩，而且他也不希望小孩总是这样安静乖巧的坐在那里，他希望小孩可以做一些自己喜欢做的事情，可以更加的开心一些。

　　“可以吗？”听到你南宫傲然的话，小乖的双眼明显的亮了起来，带着期待的确定着。

　　虽然前庭确实有许多异种的花，开的很漂亮，但是也不知道为什么小孩就是对这一株情有独钟，大概是与以前的自己很相像吧，也是独自呆在偏院里，独自绽放，无人问津。

　　“当然可以。”看到小孩笑的灿烂的笑脸，南宫傲然的心情也跟着雀跃起来，从来没有干过花匠工作的他，竟然想亲自动手将这一株小苗移到前庭院去，可惜理想总是很丰满，现实总是很骨感的，毕竟南宫傲然一个一直都是衣来伸手饭来张口的人，根本就不知道该如何移接花木，竟然想直接伸手将整棵连根拔起。

　　幸好在南宫傲然动手之前，来找南宫傲然的明月赶来了，对于南宫傲然的举动很吃惊，急忙的阻止了：“宫主，除掉这些花草让花匠来做就可以了，怎么可以让您亲自动手啊？”

　　宫主贵为一宫之主，身份何其的尊贵，怎么可以做这种粗活呢？而且，宫主以前也习惯了别人伺候，对于下人们该做的事情向来不感兴趣，怎么今天会来到偏院，还要拔除这些花草呢？明月对此很疑惑，不过看到旁边的小乖，明月又稍稍的明白了一些似的，估计又是因为小乖主子吧。

　　唉。。。自从小乖来了之后，整个魔宫的氛围也发生了不少的变化呢，尤其是以前因为大家对宫主那是又敬又怕，因此做事说话从来不敢马虎一点，唯恐被宫主抓到狠狠惩罚。

　　这样虽然出错率很低，但是整个人却都是战战兢兢，时刻紧绷着自己的神经，都快成为木头人了。

　　好在自从小乖来了之后，宫主整个人也不再像以前那么严厉冷酷无情了，整个人身上渐渐的多了一些人情味，对于犯错的属下也不是那么的苛刻严格了，这让那些整天紧绷神经的下属们真有些受宠若惊。

　　整个魔宫也渐渐的热闹起来，多亏了小乖呢，现在大家全都把小乖当成了魔宫的另一个主子，一个和宫主同等地位的主子，相信宫主也是这么期望的吧。

　　虽然南宫傲然因为明月的话停止了动作，不过眉头却深深的皱起来了，好似苦恼的想着什么，没多久有些生硬的开口道：“我打算帮小乖把这花移到前庭。”

　　这下轮到明月目瞪口呆了，反应过来南宫傲然的意思之后，明月努力的忍着笑意，但是嘴角却怎么都忍不住微微上扬，“宫主，移、移花不是这么移的，您这样会让花枯萎的。”

　　似乎感觉自己在属下面前丢了面子，南宫傲然微微有些恼怒，“那你说要怎么移？”

　　明月感觉自己很无辜，不就是指出宫主的一点小错误吗，至于这么的瞪着人家吗，不过尽管如此，明月心里还是感到很欣慰的，这要是在以前，她压根就不敢指出宫主的错误，当然像这种低级的错误，宫主也不会去犯的，因为他压根就不屑碰这些东西。

　　最终没有办法，明月只好亲自代替宫主将整株花连根一起移栽到前庭。

　　小乖一直兴奋的看着明月手中捧着的小花，眼睛因为笑而微微眯起，让他整个人看起来更加的耀眼。

　　当花移栽过去之后，南宫傲然给小乖找了一个花匠教他种花的一些常识，然后就跟着明月继续去处理宫中还有山庄的事务了。

　　“小乖少爷，这个是梅花，一般在冬季开放，有很多种的颜色的，将梅花种在这里只需要每天稍稍浇浇水，偶尔的松松土就可以了，现在还只开放了几朵，等再过段时间，就会有更多的花骨朵开放的。”花匠是一个年过七十的爷爷，头发花白，但是身体看起来还是很硬朗的，自从魔宫在这里建立开始，他就一直在这里照看着这些花花草草，大家一般都叫他李爷爷。

　　李爷爷十分的喜欢这个看起来乖乖巧巧的小孩，于是和小乖说着注意事项的时候，总是在笑着，下巴上的胡子一翘一翘的。

　　小乖也听得认真很仔细，暗暗的将李爷爷的话记在心里，心情还有点小激动，毕竟是自己第一次种养东西呢，虽然只是一株小花，甚至和周围花园里的那些争相斗艳的花根本没法比，但是小乖还是很开心，很骄傲，因为这是他种的呢，他一定要种好。

　　于是以后的每一天，小乖都要早早的从床上爬起来，去前庭看看自己的小花开了没有，频繁的次数，让南宫傲然都不由得吃醋，想也知道，每天早上醒来身边的小人就已经不在了，怎么想怎么可能不郁闷，但是作为傲然魔宫的一宫之主，跟一株小花吃醋，只要是传出去，他的面子里子就全都丢光了。

　　不过从另一方面来说，小孩也变得开心了很多，这段时间因为事务太多，又要处理以前落下的，还要处理商号山庄的事务，本来这些平时都有专门的人处理的，但是因为临近过年了，许多地方全都将账本一一成交上来，因此南宫傲然的事情就多了起来。

　　这一天，南宫傲然还在陪着小乖吃午饭，外面突然有熙熙融融的吵闹声不断的传来，还伴随着女人尖细的嗓音。

　　“怎么回事？”南宫傲然轻皱眉头，对于午饭和小乖的独处时间被打扰，南宫傲然很是不悦。

　　明月只好走出去看看到底发生了什么事，出去之后就有点愣住了，之后猛拍额头，才想起来宫中还有这么一群人的存在。

　　“你们再吵什么？”明月很不爽的低声开口道，这下原本吵吵闹闹的声音静了下来。

　　一个穿着粉蓝色长纱外套的娇俏女子上前微微欠身，说道：“明月护卫，我们只是听说宫主回来了，向来跟宫主请个安。”声音清脆悦耳，再配上娇美容颜，倒是一个水灵灵的漂亮少女。

　　没错，这些就是南宫傲然时不时从外面带回来一两个女人耳组成的魔宫的后宫，其实说是后宫倒也不算正确，毕竟这些人只是南宫傲然的侍妾。

　　本来南宫傲然回来的那天，这群女人就忍不住想要过来请安了，毕竟近一年的时间没有见到南宫傲然了，唯恐南宫傲然全都她们忘记了，这个时候去见他，说不定还能引起他的注意，那么以后的地位就不言而喻了。

　　但是由于南宫傲然最近比较忙，需要处理的事务太多，根本就没有时间来召见她们，所以她们的要求全部被打回。

　　后来听宫中传言，南宫傲然这次回来并不是自己一个人，听说还带了一个娇俏的小倌回来，而且甚是宠爱的样子，这让这群嫉妒心蛮重的女人再也坐不住了，纷纷的前来，但是却依旧见不到南宫傲然，被那些下属们侍卫们给轰回去了。

　　但是她们怎么都坐不住，尤其是这几天关于南宫傲然如何宠爱那名小倌的消息让她们更加的坐不住，于是才会集体强制性的过来。

　　“宫主现在很忙，没有时间见你们，你们快点回去吧。”对于这群女人，明月向来不客气，反正不过是宫主的侍妾而已，又不是宫主夫人，她压根就不需要跟她们客气。

　　“明月护卫，我们就是想见一见宫主，请个安就走行吗？”又一个看起来有些娇弱的女子轻轻的说道，那盈盈一握的腰肢，那弱柳扶风的气质，很能激起男人心中的保护欲。

　　“不行，等宫主想见你们的时候必定会召见你们。”明月有些不耐烦了，这群女人怎么这么难缠，里面宫主还在和小乖吃着饭呢，如果让他知道这群女人怎么都赶不走，肯定会十分生气的，如果再让小乖知道这些女人的存在，估计。。。好吧，估计小乖压根就不知道侍妾是什么。

　　里面，小乖一边吃着南宫傲然喂进嘴里的食物，一边好奇的往外面看着，听着外面熙熙融融的声音，有些好奇，“然，外面怎么了？”

　　“没什么，一群苍蝇而已，乖，再喝口汤。”小乖的听力毕竟不如练武的南宫傲然，其实南宫傲然早就听出外面谁在喧哗了，之所以没有暴怒，是因为怀中还坐着小孩呢，但是外面那群女人还真是不知好歹，南宫傲然眼中划过一抹阴沉。

　　卷三　身份之谜　第一百一十九章　养花２

　　终于，明月将那群缠人的女人给轰走了，整个人也感觉被抽走了很多力气，这群女人的毅力还真是恐怖，如果不是宫主平时的威严在那里，恐怕这群女人就要冲进来了，真是累死人了，以后这种工作就让暮雨来做好了，她可不要再来一次了。

　　下午，南宫傲然有事出去了一趟，本来是打算带着小孩一起去的，但是小孩有些惦记着前庭自己的那株小花，南宫傲然暗自咬了咬牙，暗暗努力压下拔了那株花的冲动，然后分嘱了一下下人好好的照顾小乖，于是就出门了。

　　南宫傲然走后，小乖拿着南宫傲然专门为他准备的一套小小的工具，开开心心的来到前院，那片盛开的花园中的一角，一株娇小的花朵正在绽放着，尽管与周围的其他花朵格格不入，但是依然绽放着自己的娇姿。

　　小乖先是拿出小小的铲子，将小花周围的杂草除掉，然后提着小水桶来到花园不远处的假山旁接清水，等水快要满了，小乖这才提着小水桶来到小花面前，用小勺子舀起清水浇灌在小花周围。

　　虽然这些事情都很小，除了花匠很多人都不屑做，到那时对于小乖来说却是十分的开心的事情，尤其是看着自己亲手照料的小花枝上慢慢的鼓起一个个小花骨朵，李爷爷说那时花盛开之前的样子，有了花骨朵就说明很快就会又有花开放了，小乖就是十分的骄傲，每天都会更加的勤快的跑过来看看有没有花在开放。也因此间接弄得南宫傲然十分的郁闷加吃醋，但是看着小孩难得这么对一个东西这么的感兴趣，尽管十分的想要毁掉这株胆敢跟他抢小孩注意的花，却又不得不压下心中的冲动。

　　“小花花，你一定要快快的长大开花哦，小乖每天都会来给你浇水的，你要快快的喝饱，然后快快的开花哦。”小乖几乎每次来都会跟小梅花说上一会话。

　　“姐姐，你说宫主什么时候才会见我们啊，听说最近宫主一直都留宿在那个狐狸精那里呢，真是气人，真不知道那个狐狸精到底长什么样，竟然把宫主迷成那样。”一道有些气愤的声音从远处满满的传来。

　　“妹妹，先不要生气，哪次宫主出去不带一两个回来？又有哪个会长久的，只不过是一时新鲜罢了，很快她就会跟我们一样的。”另一个女人的声音又传来。

　　“姐姐，不要妄自菲薄，谁不知道宫主以前是最宠你的，要不是这个狐狸精勾引宫主，又怎么会不理睬你，不过，姐姐长得如此娇美，倾国倾城之姿，等那个狐狸精的新鲜劲过了，宫主还是会宠爱姐姐的，到时候姐姐可不要忘记妹妹才好。”先前的那个声音继续响起。

　　几人离花园越来越近了，很快就有几个婀娜多姿的美人穿着各色的衣服纷纷来到繁花盛开的前庭，几人漂亮的就犹如那花园中盛开的各种花朵。

　　“哎呀，真不愧是宫主呢，也就只有咱们宫主才会有这么大的能耐将这些话保存到现在还未凋谢，在萧瑟的冬天还真是赏心悦目呢，光是看着盛开的花，心情就好多了。”几个女人叽叽喳喳的围着花园里的花议论纷纷，大多数都是在赞叹南宫傲然的无所不能。

　　“是啊，外面的花除了梅花都差不多已经凋谢了呢，更别说还开的娇艳欲滴，听说上次煜麟宫主来问咱们宫主要几束花，怎么宫主都没给呢。”另一个女人附和着。

　　“恩，宫主虽然表面上冷冷酷酷的，但事实上其实很宝贝这些花呢，都不轻易的让别人碰。”

　　“。。。。。。”几个女人穿着单薄的长纱在那里赏着花，但是却真的没有碰触，就好像她们说的那样，南宫傲然不让人轻易的碰触。

　　“咦，姐妹们，你们快来看，这里怎么会有一株这么小的梅花在这里啊？”一个眼尖的女人对着一株粉色的小小的梅花惊讶的说道。

　　只有几朵小小的梅花盛开在枝头上，和花园里那些娇艳珍贵的花朵相比，显得那么的寒酸，而且与周围的环境也是格格不入，就像是一个身着破烂衣服的乞丐走进了一身华丽的贵族中间，那样的刺眼与不合调。

　　“花匠怎么会这么不小心，竟然让这样的一株梅花在这里坏了宫主的花园，真是碍眼。”另一个穿着鹅黄色衣服的女人说道，边说着就要伸手给拔除。

　　此时小乖又去打来一桶水，打算继续浇水，看到自己的小花四周围着许多的漂亮姐姐，一开始还以为那些姐姐是在欣赏他种下的小花，心中立马小小的骄傲了一下，特别的开心，正打算上前，却听到她们要拔除自己的小花。

　　小乖急了，提着小水桶快速的走过去，就看到一个姐姐一只手已经伸到小花枝上，水汪汪的大眼睛瞅着那几个漂亮姐姐，小手微微的张开着，似要保护着梅花。

　　几个女人见小乖突然窜过来，不由的吓了一跳，待看清是一个不认识的小孩之后，都以为是新来的下人什么的，纷纷有些恼怒。

　　“这花是你养的？”一个看起来颇有微言的女人率先开口，那睥睨的眼神，不屑的口气让小乖感到很不舒服，一时之间不想开口。

　　“问你话呢，是不是你养的？”另一个女人看到小乖不开口，语气有些冲，什么时候竟然连一个小花匠都敢不回答她们的话了，真是欠教训了。

　　这个姐姐看起来有些可怕，小乖缩了缩脖子，然后胆怯的慢悠悠的开口回答道：“是。”

　　大概是魅儿、莫翎语还有宋婷婷这几个女人给小乖留下了阴影，以至于小乖面对除了明月之外的女人都有些害怕、胆怯，不怎么敢跟她们相处，尤其是这些有些凶巴巴的女人。

　　尽管小乖不知道民间有人将彪悍的女人比作母老虎，但是现在女人在小乖的眼中也差不多了。

　　“你难道不知道宫中除了宫主谁都不能在这里养花吗？”这个女人说话声音有些严厉，露出一种高高在上的姿态。

　　“宫主？”小乖有些不解她话中的宫主是什么意思，不知不觉的重复了一遍，带着疑问的语气。

　　那个女人忍不住冷笑一声，“你连宫主是谁都不知道吗？”这到底是哪来的下人，竟然连她们伟大的宫主是谁都不知道。

　　宫主？听着有些熟悉呢，小乖歪着小脑袋回想着关于宫主的事情，一时之间竟然忘记了面前站着的几个女人。

　　那几个女人都是南宫傲然的侍妾，都是以前得宠过的，尽管没有正式的身份，但是一般的下人也都会小心翼翼的对待她们，几乎也算是唯命是从，不敢惹恼她们的，当然除了明月等人，因此这几个女人也没有被一个下人如此忽视的经历，一时之间都有些气恼。

　　不过就在那几个女人想要发作好好的教训小乖的时候，小乖猛然抬起头，像是终于想起了什么，声音略抬高一点，兴奋的说着：“然，宫主是然。”他终于想起来了，以前明月姐姐还有暮雨哥哥都叫过然为宫主，虽然他不知道为什么然有自己的名字，大家还叫他宫主，但是她们所说的宫主应该也是指然吧？

　　几个女人一听小乖直接叫出了南宫傲然的名讳，都十分的吃惊，要知道南宫傲然是从来不会让别人叫他的名讳的，哪怕是他得宠的侍妾也没有这个资格，以前曾经有一个侍妾仗着自己得到了南宫傲然的宠爱于是就暗地里叫南宫傲然的名讳，结果被宫主知道了，不仅失宠，而且还被割掉舌头送给了下属做娼妓，因此就算大家在想，也都是叫宫主的，但是。。。面前的这个小孩。。。

　　“大胆，宫主的名讳是你能叫的吗？”突然一个女人严厉大声一呵。

　　小乖被吓了一跳，身体忍不住哆嗦了一下，不管正眼去看那个女人，心里很委屈，那个姐姐好凶，小乖没有做错事，那个姐姐为什么要凶小乖啊，真的好凶，比明月姐姐还要凶，小乖忍不住在心里想到。

　　“把这株花赶紧拔掉，在这里碍眼死了。”女人厌恶的看着那株孤单单的梅花，满脸的不屑，真是什么样的人就种什么样的花，这种花怎么可以上得了台面。

　　“不要，”小乖声音小小的反抗到，“然说小乖可以种在这里的。”然说可以的，为什么这些姐姐不让他种在这里啊，小花很好看啊，这几个姐姐讨厌它吗？

　　不过小乖确实不想拔掉它们，毕竟这是小孩第一次种植东西，十分的宝贝，他还打算等花都开了，给然还有明月姐姐他们看呢，为什么要拔掉？

　　几个女人再次听到小乖叫着南宫傲然的名字，还是很亲密的叫着，一个个脸色都微微变了，看向小乖的眼神含着或多或少的嫉妒，纷纷猜测着小乖的身体，联想着前几天一直的传言，几人脸色变得更难看了。

　　卷三　身份之谜　第一百二十章　一群母老虎

　　“你到底是谁？以前好像没有在宫中见过你。”为首的那个女人微微收敛起自己的情绪，冷声的问道，一边问着还一边打量着小乖，心中对于娇小瘦弱的小乖不屑一顾，虽然有几分姿色，但是这样瘦小的小孩能有什么魅力。

　　大家都十分的不愿意将小乖与最近几天疯传的狐狸精对上号，毕竟小乖看起来就跟一个孩子似的，尽管长得很好看，但是却也没有勾人心魄的地步，更何况身材太过瘦弱，还是个男的，哪里有她们这些拥有婀娜多姿的身材，娇艳妩媚的脸蛋的女人来的有吸引力，怎么可能吸引的了宫主的注意。

　　“我。。。我。。。然带我来的。”小乖又往后退了一步，希望可以跟这些女人离得远点，因为这些女人的眼神真的好可怕，好像要吃了他一样。

　　这一说，大家几乎已经可以坐实小乖“狐狸精”的身份了，只是她们怎么也没有想到最近传播的宫主十分宠爱的人会是一个男的，而且还是一个如此娇小瘦弱的男孩，这样一个要身材没身材要脸蛋没脸蛋的男孩到底有什么好的，竟然能让宫主如此宠爱，甚至还让他叫宫主的名讳。

　　众位女人的心里极度的不平衡，如果是一个倾国倾城，拥有绝美脸蛋，妖娆身材，能将她们全都比下去的女人，她们心里还算平衡一点，毕竟宫主的喜新厌旧的程度大家心里也都清楚，并不会对特定的某一个人的宠爱超过一个月，但是此刻站在她们面前的却只是一个还没发育好的小孩，还是个男的，这让这些女人怎么都无法接受宫主喜欢男人的事实。

　　其中一个女人瞥了眼不远处的水池，又看了看小乖身旁的小水桶，一个恶毒的想法浮现于她的脑海，既然宫主喜欢男人，她们的可能性就变小了，那么与其自己得不到，也不会让别人得到。

　　这个嫉妒心蛮重的女人叫做柳儿，原本是洛奇城一家有名的妓院的花魁，偶然间遇到前去的南宫傲然，立刻就被南宫傲然那傲然的身材，冷酷的气质，俊朗的容貌被深深的吸引住了，尤其是对方那傲视一切，君临天下的王者气质更是将柳儿迷得晕头转向，之后柳儿运用自己高超的床技，对南宫傲然百般挑逗，万般诱惑，最终被南宫傲然待会魔宫做了侍妾。

　　不过南宫傲然宠幸的时间并不长，同样不到一个月就被新人取代，尽管在魔宫无需干活工作，还有专门的佣人伺候着，但是再也无法得到那个男人的一丝目光，让柳儿十分的不甘。

　　但是后院这样的女人有很多，全部都是主动勾引南宫傲然，然后被带回魔宫，不到一个月就犹如打进了冷宫，不再问津，不管她们使用什么样的方法依旧得不到那恶搞男人的丝毫关注。

　　但是也正是因为大家处境都一样，不管长得再美，再会魅惑人勾引人，最终都是一样的下场，也正是因为如此，后院竟然出奇的和谐平静，并没有那些三妻四妾互相吃醋争斗的事情发生。

　　其实一开始也不是没有的，毕竟女人的嫉妒心都是强烈的可怕的，尤其是自己喜欢的人去关注宠爱另一个女人，而将自己忘记的时候，那个时候的嫉妒心是最重的，互相吃醋嫉妒的事情时常发生，能来到魔宫并且曾经得到南宫傲然的宠幸的女人，心机自然不浅，因此大家刚开始那会也是暗自较劲，互相暗算，最多的就是南宫傲然正在宠幸着的女人无故受伤，甚至死亡。

　　本来一开始南宫傲然也不予理会，他待这些女人回来也只是因为身体上的需求，对她们并无一丝的感情，也许这样说南宫傲然很是残忍冷酷，但是他就是这样一个人，一个无心无情的男人，所有被南宫傲然宠幸过的女人也全部知道这一点，但是还是前仆后继的飞蛾扑火般的朝着南宫傲然靠拢，哪怕能得到他一丝丝的目光也甘愿。

　　但是人总是贪心的，得到了关注，就不在满足只是一点点，就会慢慢的渴望更多，渴望自己会成为这个男人的唯一，可惜，贪心的人的下场向来不怎么样，渴求太多最终也只是被遗弃的下场。

　　就这样后院的女人越来越多了，到后来，南宫傲然实在受不了这群女人三番两次的挑衅，互斗心机让他十分的不耐烦，因此狠狠的教训了一次，那些耍小手段，争风吃醋的女人全部被南宫傲然丢出宫外，也因为如此，才会让魔宫安静了好长一段时间，争风吃醋的事情也渐渐的少了起来，因为大家都不想被丢出宫，哪怕只是往后院里，只要还能见到那个男人，就会有希望重新得到宠幸。

　　但是小乖的出现打破了这种危险的平衡，让那些从别的失宠女人身上找安慰的局面被打破了，曾经以为南宫傲然不会爱上任何一个人，不会将全部的目光放在任何一个人的身上，但是小乖的出现，流言的四起，让这些女人感到了深深的危机感，好似从此以后，她们再无希望得到那个男人的关注了。

　　她们怎么可以允许这样的事情发生。

　　柳儿快速的敛起眼中仇恨嫉妒的目光，微微向前走着，一个趔趄，故意将小乖身边的水桶踢倒了，水漫湿了小孩的裤脚。

　　“哎呀，真是对不起，我不是故意的。”柳儿稳住自己的身体，脸上浮现出歉意的说道，但是眼底却含着一股讽刺的笑意，半点道歉的诚意都没有。

　　小乖向来不是那种会跟人计较的人，或者根本就不知道跟别人计较，于是摇摇头，说道：“没关系。”水桶倒了，水撒了，还可以再去打的。

　　“你这是要浇花吗？真的不好意思啊，把你的水都弄撒了。”柳儿继续装着楚楚可怜的抱歉模样。

　　小乖疑惑的看着前一秒还是凶巴巴的姐姐，现在倒是变得不一样了，说话语气轻柔了很多，虽然不知道是为什么，但是小乖心里还是放松了一点，他最不喜欢别人板着一张脸了，那样他就会感到有些害怕，会不敢上前和那人说话的，现在这样感觉好多了。

　　“没事的，水撒了我可以再去那边打来。”小乖也对着柳儿露出一个小小的笑容。

　　“那你去打水吧，要不小花会枯死的。”柳儿看了一眼水池，又看着小乖，眼中闪过一抹恶意，去吧去吧，看我等会怎么教训你，柳儿在心中补充道。

　　小乖提着小水桶，站在原地垂着小脑袋略敢为难，刚刚这些姐姐想要拔掉他的小花的事情，他可没有忘记，这些姐姐会不会在他走了的时候再拔掉他的小花啊，看起来这些姐姐并不喜欢他的小花，但是、但是他觉得很好看啊，为什么这些姐姐们不喜欢，要给他拔掉呢？

　　“你怎么了？怎么还不去？有什么困难吗？”见小乖一直驻在原地不动，柳儿有些着急了，他不动她可要怎么好好的教训他啊，如果是平常的人，她也许还会顾忌着宫主，害怕他到宫主面前去告一状，反而将自己推向了绝路，但是这么半天下来，她也慢慢的发现眼前小孩的说话方式跟一般人不太一样，就好像一个没有长大的孩童一般，说话也是吞吞吐吐，简直就是个傻子。

　　没错，在她们眼里，小乖就是一个小傻子，说话做事一根筋，让她们十分的鄙夷，同时心中更是十分的不平衡，怎么想都不透宫主怎么会这么在乎一个傻瓜，难道只是一时的新鲜感？

　　肯定就是因为宫主从来没有遇到过这样的人，所以一时好奇感兴趣所以才会将他带回宫中，既然如此，她们又怎么可能放过一个连给他们提鞋都不配的小傻子。

　　就算是被宫中宠幸了又怎样，就算宫主对他目前还很宠爱又怎样，她就不信这样的人就算是欺负了，只要多加恐吓，他肯定也不敢到宫主面前搬弄是非，所以柳儿才敢大胆的想要教训小乖，而其他的女人则是站在一旁等着看好戏。

　　一听到小花会枯死，再看看才浇了一半的水，梅花周围的枝子只有一半的土是湿的，另一半则是干的，刚刚小乖打来水就是打算浇另一半的，但是却被这些女人给耽搁了，一时之间竟忘记了。

　　看看那半还干干的土，再看看面前这几个全都恢复一脸温柔的女人，小乖最终像是下了什么决心似的，抬起小脸，却还有些胆怯，“你们、你们不要拔我的小花好不好？”声音嫩嫩的，还带着请求的味道，和这些女人商量道。

　　“行，我们不会拔掉它了，现在看看其实还蛮漂亮的。”另一个叫媚儿的女人睁着眼睛说瞎话，反正还是快点打发了这个傻子的好，她还想看着柳儿会怎么教训这个小鬼呢。

　　得到她们的保证，小乖这才放心的朝着水池那边走去。

　　卷三　身份之谜　第一百二十一章　小乖不是故意的

　　小乖忍不住嘴角上翘，露出一个甜甜的笑容，然后继续朝着水池那边走。

　　就在小乖转身继续走的时候，那几个互相打闹游戏的女人不知不觉中慢慢的靠近小乖，不断奔跑着，嬉笑着，就像是真正在玩游戏一般。

　　小乖来到水池旁，身体小心翼翼的趴在水池的边上，弯腰将小水桶正要放进水池里盛水呢，突然想起忘记拿小勺子了，身体猛然间站起来，往一旁走去，打算回去拿小勺子，结果一瞬间就听到水池里传来“噗通”一声，小乖急忙转身看去，就看到刚刚那个正在嬉笑打闹的柳儿姐姐掉进了水池里，不由得有些惊慌和着急。

　　小乖以前就落水过，那种全身被凉水包围着，不能呼吸，还会呛到好几口水的感觉实在很难受，所以对于同样落水的柳儿，小乖也是十分的着急和担心。

　　“救命啊。。。救、救命。。。”柳儿在水中挣扎着，不断的挥舞着双臂求救。

　　本来她是打算借着游戏很“不小心”的将在池边打水的某小孩撞进水池里，好好的教训他一顿，但是却没想到就在她跌倒快要靠近小孩的时候，小孩猛的站起来还往旁边一走，来不及收脚，不能控制自己身体的柳儿，就只能眼睁睁的看着自己落进水池里，搞得自己狼狈不堪。

　　“姐姐，你、你等着，小乖找人来救你。”小乖有些手无足措了，急忙跑到别的院子里去喊下人们过来，前院是距离南宫傲然住的地方最近的，而且南宫傲然很不喜欢被别人打扰，所以前院一般没事的话，下人们是极少出现在这里的，所以想要叫下人们过来救柳儿，小乖就只能跑到其他的院子里。

　　等到下人们赶过来的时候，柳儿已经开始浮浮沉沉，没有声音了，下人们一看，这下可坏了，急忙连衣服都不脱了直接就跳进水池里救人，岸上的那几个女人全都哭的梨花带雨，一个个“担心”的不得了。

　　“你怎么突然站起来了，如果你不站起来，柳儿妹妹也就不会跌落水中了，这要是出了什么事可怎么办啊？”一个看起来和娇柔的女人指责着小乖，完全是蛮横无理的指责。

　　“就是，如果你不站起来还能阻挡一下柳儿妹妹，她刚刚不小心崴了一下，身体没稳住才会掉落下去的，你要是接她一下就不会这样了，要是救不回来了怎么办？呜呜。。。”另一个女人也跟着指责小乖，还哭的更带劲了。

　　小乖很茫然的站在原地接受着那几个女人的指责，脑海中纷纷浮现出她们的话，渐渐的发现如果自己不是突然间站起来，也许柳儿姐姐就不会掉下去了，就不会被水淹了，也不会这么的痛苦了，自己做错了，心中产生了一丝的愧疚感。

　　“对、对不起，小乖、小乖不知道会这样的。”小乖慌忙的想要解释着，但是看到救上来却紧闭双眼一动不动的柳儿，小乖更是自责了，心里难过的不得了。

　　小乖又做错事情了，小乖不是故意的，小乖不知道柳儿姐姐就在身后的，不是故意要害她掉进水里的。

　　可怜善良的小乖将过错揽在了自己的身上，惊慌的眼神都要掉出来了，但是那些女人没有一个过来安慰小乖的，那指责的眼神令小乖更加的难过了。

　　几个女人眼中纷纷划过不屑鄙夷的眼神，纷纷在心底嘲笑小乖的傻气，但是表面上依旧一副凄凄哎哎的模样。

　　“怎么回事？”就在这时，一道低沉略带不悦的声音响起，令下人们一瞬间绷紧了身体，不敢说一句话。

　　南宫傲然紧皱眉头看着围在水池旁的众人，他记得如果没事不准进前院，这些人的胆子还真大，是不是最近几天他的脾气太好了，所以让这些人全都忘记了他以前是多么的冷酷残忍的了吗？

　　“说话！”南宫傲然大喝一声，本来就很郁闷的心情，在看到这样的情景之后就更加的不好了，说出来的话也带着十分的火气。

　　小乖几乎从来没有见过这样生气的南宫傲然，响起自己害的柳儿落水，如果南宫傲然知道了，是不是会更加的讨厌他呢，可是小乖不是故意的，真的不是故意的。

　　一想起南宫傲然有可能会讨厌自己，小乖努力的忍住的眼泪就再也忍不住了，哗哗的往下流，还小声的为自己解释着：“小乖不是故意的，不是故意，然，不要讨厌小乖，小乖知道错了。”

　　小乖的声音虽小，但是由于外界十分的安静，所以小乖的声音依旧准备无误的落到了南宫傲然的耳朵里，南宫傲然神情一敛，身体一闪，瞬间就出现在小乖的面前。

　　看着眼前那张哭的惨兮兮的小脸，南宫傲然轻轻的将人拥入怀中，轻声温柔的问道：“怎么了，小乖？”那声音是大家从未听过的轻柔，跟刚刚简直判若两人，让在场的所有人全部石化在原地，就连那些原本哭的伤心的女人也都不由自主的停止哭泣，不敢相信的愣在了原地。

　　“然，不要讨厌小乖，小乖不是故意的。”小乖抬起小脑袋，因为哭泣，一抽一抽的说道，那声音那语调简直就狠狠的揪住了南宫傲然的心，让南宫傲然也随着小孩心疼起来。

　　“不会讨厌小乖的，然永远都不会讨厌小乖，告诉然，到底发生了什么事？”南宫傲然依旧轻声的安抚着怀中还有些发颤的身体，眼神则狠狠的扫过那群人，与温柔的语气完全不相符的冰冷的眼神，让所有人全都不由自主的打了个寒颤。

　　那群女人更是不敢相信自己所看到了，她们见到的真的是南宫傲然宫主吗？彼此面面相觑，却同样在对方的眼里看到了疑惑与愣然。

　　纷纷不相信南宫傲然竟然也会有如此温柔的一面可惜那温柔的语气，那温柔的动作全部不是因为她，全都给了那个一无是处又胆小的傻子，瞬间，嫉妒再次充斥着在场所有女人的心。

　　“宫主，柳儿妹妹。。。柳儿妹妹她落水了，呜呜。。。”其中一个女人好不容易才见到南宫傲然一面，看到窝在南宫傲然怀中的小乖觉得十分的刺眼，便站出来说道，“现在还生死不明呢，请宫主位柳儿妹妹做主啊。”

　　南宫傲然明显的感受到怀中的小人不断颤抖的身体，大手轻轻的拍打在小孩的背上，安抚着小孩，连看都没看那个正哭的凄凄惨惨的女人。

　　“宫主。。。”见南宫傲然丝毫不理会她，那个女人不甘心的又叫了一声，“宫主，柳儿妹妹虽然进宫时间不长，但是也算是服侍了宫主一段时间，就算没有功劳也有苦劳啊，宫主救救柳儿妹妹吧。”那个女人故意将服侍两字咬的很重。

　　服侍，对于所有人来说都知道代表了什么意思，明月等人一听更是不禁皱起眉头，看了一眼小乖，唯恐小乖误会什么，毕竟这些女人都已经是过去式了。

　　不过，显然明月等人的担忧是多余的，因为在小乖的认识里，服侍几乎和伺候人是一样的，不就是每天早上帮忙做饭，然后上菜之类的，更何况现在小乖全身心都在柳儿落水，不想被南宫傲然讨厌这件事上，更是没有心情和余力去听其他的了，而且就算了听到了也不懂。

　　南宫傲然突然一个犀利的眼神瞪过来，立马让那个女人闭嘴了，南宫傲然轻轻的抱起还在他怀中抽泣着的小乖就要走，可惜却被小乖制止了，“然。。。柳儿姐姐，小乖真的不是故意的，然不要生小乖的气好不好？”那可怜兮兮的模样，别说南宫傲然根本就没有生他的气，就算真的生气了也早已烟消云散了，哪里还气得起来？

　　“乖，然没有生气，然说过永远都不会生小乖的气的，小乖不相信然说的话吗？”南宫傲然假装微怒的说道，果然就看到小孩使劲的摇头否认。

　　“小乖相信，小乖最相信然了，但是柳儿姐姐她。。。”小乖看着地上不动的柳儿，心中很是害怕，害怕柳儿落水就一直都不醒了，他知道的，不醒了就代表着死了，死了就没了。

　　南宫傲然冷淡的对着下人吩咐道：“将她抬回她的院子，然后请个大夫看看，别让她死了，听到没？”话中带着不可违抗的霸气和威严，下人们只有服从的份。

　　“这样小乖就不担心了吧？”对着小乖，南宫傲然的语气又恢复了那种温柔的能掐出水来，小乖这才感觉心里稍稍好受了些，毕竟只要是南宫傲然答应他的事情就一定可以做到，他相信然的。

　　“恩。”小手揽住南宫傲然的脖子，终于破涕而笑了，南宫傲然也不愿在多留，抱着小孩就离开了，留下那几个女人，只能眼睁睁看着小乖趴在南宫傲然的怀中，只能眼睁睁的看着那个最爱慕的男人离去的背影，暗自咬牙愤恨。

　　卷三　身份之谜　第一百二十二章　小乖不是故意的之爬树１

　　一连几天的时间，后院的那些侍妾都老实了，尽管都觉得小乖是个傻子，但是还是害怕他难保不会聪明一回，到南宫傲然那里告状，到时候她们就吃不了兜着走了，还是先观察观察吧。

　　一连几天的时间，落水的柳儿也被救过来了，休养了几天之后，身体也没什么大碍，而且最重要的是，南宫傲然根本就没有来处罚柳儿，这说明那个傻子还是将所有的罪名自己扛着了，还真以为是他自己的错呢，这对她们来说倒也不是件坏事。

　　那天南宫傲然对他的态度，大家都看的十分的清楚，正是因为看的十分的清楚才会更加的嫉妒，嫉妒那个小男孩什么都不做却可以得到至高无上的男人的宠爱，不仅没有丝毫的责备，还温柔的安慰着他。

　　凭什么？以前就算她们得宠的时候，也没有得到过宫主一声温柔的话语，更多的是她们都战战兢兢，唯恐一不小心惹到他生气，但是那个小男孩不仅“做错”了事，而且还哭的鼻涕一把泪一把的，但是南宫傲然不仅没有嫌弃厌恶的推开他，还主动的抱住了他，这让她们怎么甘心啊。

　　所以，在度过最初的害怕被南宫傲然惩罚之后，这些女人的胆子反而变得更大了，大概真是嫉妒壮大她们的胆子吧，反正，她们现在心里极度的不舒服，既然那个傻瓜可以揽下柳儿自己的失误，那么当然也可以揽下她们的失误喽，总之，得给他点教训才行。

　　这一天，南宫傲然又出去巡查商号去了，因为越加的临近新年了，所有的商号都需要南宫傲然亲自审查一遍，然后进行汇总，再然后就可以回家过新年了。

　　于是这群女人打听到南宫傲然出门，却没有带着小乖之后，又信步款款的来到前庭，果然就看到小乖正站在那朵碍眼的小花面前，手里不知道拿着什么，笑的很开心。

　　但是看在那群女人眼里，却很是刺眼，像是在跟她们炫耀似的。

　　“小乖。”吴艳梅“亲切”的叫着，脸上挂着微笑。

　　听到有人叫他的名字，小乖回头，就看到前几天的那些女人朝着他们走来，虽然和她们不熟，但是很有礼貌的小乖还是对着她们打招呼：“姐姐们，你们好。”

　　“小乖还在照顾小花吗？这花被照顾的很好呢，又开了几朵啊。”吴艳梅赞叹道，娇美的脸上依旧挂着甜美的笑容。

　　听到别人夸奖，小乖心里是又自豪，又有些羞涩，这还是除了南宫傲然还有明月姐姐他们之外第一次有人夸他呢，小孩忍不住的微微低下头，露出一抹羞涩的笑，因此错过了吴艳梅眼中一闪而过的厌恶。

　　“小乖浇完花了吗？要不要和姐姐一起去玩？”吴艳梅伸出纤细白嫩的手轻轻拉起小乖的小手。

　　第一次被除了南宫傲然以为的人拉手，而且还是个女人，小乖感觉很不自然，微微的抽回自己的小手，放在身前搅拌着，那感觉和然拉他的手的感觉完全不一样呢。

　　然的手很大，每次都能将他的小手完全的包裹在里面，很温暖，让他感觉很安心，好像只要在南宫傲然的身边，他就感觉很踏实，不会感到害怕，但是这个姐姐的手很柔软，虽然只是轻轻碰了一下，触感也不错，但是不知道为什么，小乖就是觉得不自然，不舒服。

　　吴艳梅也没管小乖抽回的手，又问了一遍：“要不要和姐姐们一起去玩？你柳儿姐姐的身体也好了，正好大家可以一起去玩了。”

　　说到柳儿，小乖抬头看了看那天掉到水池里的柳儿，小脸一红，半天温温吞吞的才说出一句话：“柳儿姐姐，你、你好些啦吗？”

　　柳儿努力的让自己脸上扬起一抹笑容，很勉强的回答道：“已经好了。”她真的十分十分的不想回答小乖，实在不想跟这个人说话，甚至是站在一起，那天南宫傲然的出现，她因为昏迷了并没有见到，事后她后悔的要死，要是早知道宫主会回来，并且可以见到他，她说什么也不会去故意跌倒陷害小乖的，与能见到宫主，给他留下好印象相比，这个小孩算什么，但是她哪天不仅没有见到宫主，还那么狼狈的出现在宫主的面前，她真的是连想死的心都有了。

　　本来见到宫主一面就十分的难了，想要挽回宫主的心就更难了，结果她还那样狼狈的出现在宫主面前，估计这辈子都不可能在得到宫主的宠幸了，而这一切全都是面前这个小孩引起的。

　　事后，她有听说宫主对这个小孩十分的特别，甚是宠爱，甚至连说话都是轻声轻语的，让她嫉妒的不行，嫉妒的简直要发狂了，恨不得立刻冲过来给这个小孩狠狠的几巴掌。

　　现在让她好声好语外带微笑的面对小乖，她真的很难做到。

　　“好了好了，我们去侧院玩吧，那里有很多这个果树，还有结果子哦，小乖总是呆在这里不是很无聊吗？”吴艳梅也不管小乖的回答，又拉起小乖的手，没有给小乖拒绝的余地，朝着侧院走去。

　　侧院的果树，小乖是知道的，那天与南宫傲然逛魔宫的时候，曾经去过，那里有许多他从来没有见过的树，上面有的挂着小小的果实，有的挂着大大的果实，还有一些是他见过好吃的，但是更多的都是他没有见过的，那天南宫傲然跳到树上给他摘了好多好吃的水果呢，吃的他到现在还有些流连，还想吃，但是然说那个不可以吃太多，吃多了会拉肚子，会不舒服的，所以他也就没有开口要。

　　不过，已经过去好多天了呢，小乖应该可以再吃了吧，真的很好吃呢，所以当吴艳梅要带着他去侧院的时候，小乖也就没有在拒绝，脑子里想的都是上次吃过的好吃的果实，压根没注意到吴艳梅一直拽着他的小手没放开。

　　来到侧院，真的有好多的树上都挂着满满的果实，沉甸甸的果实将树枝都要压弯了，十分的诱人。

　　虽然说现在已经是冬季了，但是由于魔宫的地理位置的特殊，很多已经凋谢或者落叶的树木全都像是春季那般郁郁葱葱，就连果实都可以结出来，当然其中的功劳不仅仅是地理位置的特殊，还有花匠们的精心照顾，还有魔宫不断找来的一些奇花异草，所以才会使得魔宫四季如春，当然这也不是所有的院子都这样的，比如上次小乖发现梅花的那个院落，就没有这样繁荣似锦的景象，就是完完全全的冬季的萧瑟景象。

　　“好多果实哦。”比上次来的时候还要多一些呢，小乖此刻眼里全是那些沉甸甸又大又饱满的果实，完全没有注意到身后那些目光不善，嘴角带着嘲讽的笑的女人。

　　“小乖喜欢吗？”媚儿走上前问道，就是前几天柳儿落水，请求南宫傲然求助的女人。

　　“恩，好喜欢。”真的好喜欢，好想吃啊，可是太高了，小乖够不到，不过然就可以够得到，然好厉害的，一蹦就蹦到树上去了，还给小乖摘下来好多果子呢。

　　“我也很喜欢呢，那颗红果听说特别的香甜，真的好想吃哦。”媚儿露出十分向往的表情，连带着小乖也垂涎不已，睁得亮晶晶的大眼，渴望的看着那棵树，心里却想着，等然回来了，果然多摘几个拿回去，大家一起吃。

　　“小乖，你看大家都是女孩子，爬树很不雅，但是又都很想吃，小乖代替姐姐们上去摘几个果子回来好不好？”媚儿撒娇似的说道。

　　小乖抬头看看略高的枝干，再看看周围一群的女孩子，心中很是为难，“小乖不会爬树，等然回来好不好，然好厉害的，可以一蹦就蹦到树上了，等他回来摘多多的，大家一起吃好不好？”

　　“可是，我现在就很想吃哎。”媚儿看着树上的果实，那垂涎的表情，表明着她现在非常非常想吃。

　　小乖想起明月姐姐曾经对暮雨说过的话，男人要让着女人，要学会保护女人，像你这样只顾着自己的男人是最差劲的了。

　　小乖是男人，这些姐姐都是女人，所以小乖应该保护姐姐们，应该帮助姐姐们才对，小乖又抬头看了一眼高大的果树，双唇一抿，眼中闪着坚定的光芒，好似下了什么决心一样，小乖要为姐姐们摘果子，因为小乖是个男人。

　　不知道此刻如果明月知道小乖因为她曾经对暮雨说的几句话而答应爬树，目的还是为了那几个后院的侍妾，不知道会不会想要一头撞死自己算了。

　　可惜，千金难买早知道，千金也难买不知道，所以明月此刻注定不知道自己的话给小乖产生了什么样的作用。

　　“好，小乖去给姐姐摘，但是小乖不会爬树。”小乖如实的说着。

　　几个女人一见小乖答应了，纷纷相互使了个眼色，眼中闪着得逞的光芒。

　　“恩，这个。。。”几个女人貌似很苦恼的想了想，眼睛无意瞥到一旁的石块，眼睛蓦地一亮，“有了，找几块石头垫着就可以爬上去了。”吴艳梅开心的拍着双手说道。

　　溺宠：宠你宠不够  卷三 身份之谜 第一百二十三章 小乖不是故意的之爬树2

　　“恩，这个。。。”几个女人貌似很苦恼的想了想，眼睛无意瞥到一旁的石块，眼睛蓦地一亮，“有了，找几块石头垫着就可以爬上去了。”吴艳梅开心的拍着双手说道。

　　于是，那些个女人就分散开始找寻石块了，说是找寻，其实更像是早已准备好的，没多久，就一个个拿着一块石头过来了，小怪很疑惑的看着大家将石块垒落在一块。

　　“姐姐，这是在干什么？”小怪算是第一次看到这样的情景，难道是在垒着石头玩吗？

　　“这样你踩着石块上去就容易了啊？”吴艳梅拿出手绢擦擦手中因为搬石块儿碰到的尘土，说道，但是，但是心中也掩盖不住兴奋，因为在宫中，在宫主的眼皮底下，任何的小动作都被看的清清楚楚，如果她们直接找小乖的麻烦的话，下场会怎样，大家都清楚得很，尤其是那天看到宫主对小乖的态度，大家尽管心里十分的不平衡不甘心，但是也不敢贸然的去欺负小乖，就怕被宫主发现然后永远的住处魔宫。

　　所以，大家想来想去，最终还是决定，以“意外”来狠狠的教训教训这个小孩。

　　如果是他自己发生意外的话，那么责任就全在他自己的身上，与她们任何一人都没有任何的关系的，所以也就不关她们的事了，于是便有了今天爬树这一举动。

　　因为贪吃而去爬出，却又意外的从树上掉下来，这样够意外了吧？并没有人逼着他去爬树，都是他自己资源的，到时候真出了事，宫主也怪罪不到她们头上，所以。。。

　　小乖看看属下积累了一定高度的石块，确实踏上去就能够到树枝摘到果子了，但是石块看起来还不牢固，摇摇晃晃的感觉好恐怖哦，小乖有些不敢上去。

　　似乎是看出了小怪的胆怯，吴艳梅将小乖往前一推，说道：“小乖可是男人哦，怎么可以害怕这一点点的高度呢。”一句话正好踩中了小乖心中最在意的地方。

　　看着那些对这果子充满渴望的目光，再看看面前的石块堆，小乖努力地在心理暗示自己，小乖是男人，小乖是男人，要保护女人。。。。。。

　　最终小乖下定决心，小脸上带着一抹坚毅，慢悠悠的踏上那些有些摇晃的石块，不过才刚踩上第二个呢，身体就忍不住的开始摇晃了，小乖急忙的抓住树干，努力的维持著自己不断摇晃的身子，两只小手紧紧地抱住树干，唯恐自己掉下去。

　　在下面看着的女人看到这样狼狈的小乖，都十分的想笑，但是却又努力地忍住了，更好玩的还在后面呢。

　　有颤颤悠悠的踏上第三块，身体摇晃的更厉害了。

　　“小乖好厉害呢，马上就到了。”吴艳梅给小乖鼓励道，但是眼中却丝毫没有半点鼓励之意，有的只是无尽的讽刺不屑。

　　还真是愚蠢好拐，让他干什么就干什么，真傻，傻透了，活该被她们耍弄。

　　等到小乖快要到达最上层了，吴艳梅对着媚儿使了个眼色，媚儿嘴角带着一丝嘲讽的笑，慢慢悠悠的走到小乖的身下，看着那对仿佛一碰就会踏倒的石块堆，嘴角的嘲讽更深了。

　　小乖努力的给自己打着气，颤颤悠悠的往上爬，眼看这就要够到树枝上的果子了，突然脚下一个踩蹭，身体不受控制的向后仰去，脚下的石块也开始松动。

　　“啊！”小乖忍不住的惊叫出声，身体不受自己的控制了，直直的往下坠，小乖害怕的紧紧的闭上眼，不敢想象摔下去会有多疼，然后真正到达地面的时候，小乖却丝毫没有感觉到疼，甚至还有些软绵绵了。

　　小乖正疑惑着地面什么时候变得这么软了，就见旁边那些姐姐惊恐的看着自己，有的更是后知后觉的尖叫起来，声音比小怪的还要大还要尖。

　　小乖好不容易才从地上爬起来，一转身就看到。。。媚儿姐姐此刻两眼外翻的躺在地上，手脚还不停的抽搐着，小乖立刻吓傻了，愣在原地不知道该怎么办，过了好久才想起来应该去找大夫。

　　“媚儿姐姐，对不起，小乖。小乖马上就去找大夫。”小乖急忙的跑出侧院，难怪刚刚觉得地面好软，自己都没有被摔疼，原来是因为媚儿姐姐在下面垫着他呢。

　　呜呜。。。媚儿姐姐，小乖不是故意的，小乖不是故意要摔下来的，也不是故意腰摔倒你身上的，呜呜。。。

　　小乖的呻//吟小时在策源之后，吴艳梅等人才慢慢的回过神，望着地上那明显被砸晕了的媚儿，一个个脸色都变的十分的难看。

　　本来，媚儿是上前打算不着痕迹的将是块体开一块，然后本来就不结实的石堆就会崩塌，然后小乖就会“意外”的跌落下来，至于是摔断胳膊还是摔断腿都不管她们的事，但是令她们都没有想到的是。。。媚儿还没开始踢呢，小乖就真的不小心的意外地从上面跌落下来了，而且好死不死的跌到了媚儿的身上，媚儿就这样做了小乖的垫背。

　　于是，小乖没有被整到，媚儿自己反而被砸晕了。

　　晚上，南宫傲然哄着大受惊吓的小孩入睡之后，来到侧厅听着影卫们将小乖一整天的事情进行汇报，在听到媚儿那一段的时候，嘴角露出一抹嗜血的笑容。

　　“主子，是否要将那些女人铲除？”影一恭敬地站在一旁问道，这些天公主总是很忙，而小乖主子也是忙着种他的花，看似南宫傲然将小乖一个人留在了宫里，其实，小乖的每一个行踪没一个举动全在他的掌握之中。

　　对于后院那些女人所做的事，他同样知道的清清楚楚，想在他眼皮底下耍花招，也不掂掂自己几斤几两。

　　“不用，铲除了她们，谁陪着小孩玩？你们在暗中好好保护着小乖就行。”看样子小孩果然是受到上天的宠爱的呢，他的小孩还真是个小福星，既然如此，他也就没有必要铲除那些女人，就让她们暂时多陪小孩几天吧。

　　“是。”恭敬地回答道。

　　南宫傲然一挥手，影卫们又立刻隐身于黑暗之中。

　　其实，吴艳梅这些女人也只是想要狠狠的教训小乖一下，也没有想过要致死小乖，毕竟小乖目前是南宫傲然最宠爱的人，如果突然之间就死了，那么南宫傲然肯定会查到底，最终会查到她们的身上的，她们最终也肯定逃不过一死，所以尽管嫉妒的要命，却还是保有一些理智的。

　　但是由于前两次的失利，吴艳梅等人回去好好的反省了一下，甚至还将所有的侍妾集中到一起进行了讨论，当然有想要参加的，也有不参加的，一些看得比较开的女人，认为在后院的生活也不错，至少比以前那种卖笑卖身的生活，或者是颠沛流离的生活，在这里至少有一个容身之所，有的吃有的喝，还有人伺候着，她们对于现状也算比较满意了。

　　因为，她们知道，不管怎么样，南宫傲然那个人的心都不会只在自己的身体上，那个人是无情无心的，不会为了任何一人停留，虽然他们没见过吴艳梅等人口中的那个小孩，也不知道那个小孩是否会有那么大的魅力，可以栓得住南宫傲然，但是他们清楚地知道自己没有这个能力，如果南宫傲然会为她们停留，早在很久以前就会停留了，既然离开了，就必定不会再回来，那么她们干嘛还要自找苦吃？

　　但是吴艳梅等参加的人就没有那些淡泊的女人看得开了，她们认为只要他们多多的出现在南宫傲然的面前，只要让他再次发现她们的魅力，高超的技术才栓的住南宫傲然，现在自己比以前更加的美丽厉害了，只要有机会再他面前展示，一定还可以再重新得到南宫傲然的宠爱的，所以这些女人不想放弃。

　　这就是两种截然不同的态度，注定会有截然不同的人生。

　　经过讨论发现两次根本没有周密的计划，本以为那个小孩很呆很傻，欺负起来也会很容易，但是现在看来那个小孩的运气还真不是一般的好，竟然连着两次都被他躲过去了。

　　不过，俗话不是说事不过三嘛，她们就不相信那个小孩能好运道连着三次都被她躲过，而且宫主那边似乎也没有要追究计较的样子，间接的助长了这些女人的气焰。

　　“两者两次都被他躲过，真是走运，本来想然他以为掉进水里，结果却是柳儿的妹妹掉下去，第二次想要他意外摔下树，结果没想到却刚好砸在媚儿妹妹的身上，现在媚儿妹妹还躺在床上动弹不得呢。”一个女人气呼呼的说道，明显的对于小乖的好运咬牙切齿。

　　“就是就是，这次我们一定要好好的想想办法，不能让他再继续嚣张下去了，否则以后咱们的地位会变得更低的。”绿色衣衫的女人附和道。

　　溺宠：宠你宠不够  卷三 身份之谜 第一百二十四章 小乖不是故意的之中毒拉肚子1

　　众人听了她的话纷纷点头赞同，本来南宫傲然对于大家的态度，虽然一段时期内会有个一个比较宠爱的人，但是时间都不会太久，所以大家基本上都是处于同一个起跑线上，心里彼此也比较平衡，但是小怪的到来却打破的这种平衡，让他们产生了深深的危机感，总觉得如果继续让他嚣张下去，这个魔宫就不会有她们的存在了。

　　“更低？我看以宫主现在宠他的程度，只要他一告状，咱们在宫中根本就呆不下去了。”黄衫女子嘴角沁着一抹嘲讽的笑，但是眼中却上过恶毒的光芒，和之前的媚儿柳儿一样。

　　说到底，大家还是害怕自己会在这里没有了以往的地位，永远的失去南宫傲然的注视，跟皇宫中那些被打入冷宫的女人没什么两样。

　　“那我们赶紧想个法子，好好的灭灭他的威风，让他知道这里并不是他一个人就可以嚣张起来的，南宫傲然也不是他一个人能霸占的。”

　　爬树

　　“对对。”大家点头附和着。

　　“爬树都摔不死的他，要不直接抓起来狠狠的威胁不就好了？”粉衫女子提议道，立刻就遭到了众人的鄙视的眼神。

　　“抓起来威胁，再让他去宫主面前告状吗？你还能再笨一点吧？”吴艳梅鄙视的说道。

　　“不是你们说他傻么？威胁他不让他说出来不就好了。”粉衫女子小声的嘀咕着。

　　其他人就装作没听到，不到最后一刻，他们不会用这个法子的，虽然小乖看起来确实很胆小，但是谁知道他会不会头脑一发热就给说出来了，只要有这个风险，她们都不敢冒。

　　“要不然想个法子让他狠狠的拉肚子，拉到虚脱。”另一个蓝衫女子提议道，那个小孩看起来还蛮瘦弱的，如果真的拉虚脱了，肯定要难受上好多天的，甚至连床都下不了，这样虽然不能完全解气，但是心里还是会平衡一点的，最重要的是，即使宫主再厉害，也只会以为是小孩吃错东西了，完全是个意外。

　　“这个办法不错，但是怎样才能做得神不知鬼不觉呢？如果是放巴豆，而且是咱们端过去的，肯定会被查到的。”有人提出了异议。

　　“不用放巴豆，不是由两种食物单开吃是没有任何事的，但是一起吃就会导致拉肚子，咱们完全可以将两种食物混在一起，然后端给他吃，这样就算宫主再厉害，也不能说是咱们搞的鬼，顶多就是他自己乱吃，所以才弄坏了肚子。”蓝衫女子自信的说道。

　　众人一听，这个主意还真是不错，于是最后就定下了这个。

　　说干就干，这群无聊了好久的女人似乎终于找到了一件有趣的事情似的，纷纷变得干劲十足，平时几乎都是十指不沾阳春水，但是现在竟然一个个的都学着下厨做起汤汁饭菜来了，不得不说这算得上是魔宫的一大奇迹了。

　　几个女人鼓鼓叨叨的弄了几天，有的手指都磨出小泡，有的则是因为切菜而不小心切到了手指，有的。。。总之，五花八门的伤口都有，跟以前被人伺候着的生活完全不一样，但实际人却难得的没有抱怨，估计是心里一直在想着小乖拉虚脱难受的躺在床上呻//吟的场景，于是就变得动力十足了。

　　经过几天的努力，最终，大家终于做出一份看起来还不错，吃起来味道还行的饭菜。

　　“蓝儿，你去找那小乖，让他过来做客，就说我们要好好的招待他。”吴艳梅蓄着一抹坏笑的说道，特意将“好好招待”四个字咬得很重，其他人也是一副了然的表情，等着看好戏呢。

　　这几天他们不仅苦练厨艺，还为了寻找两种食物一起吃会导致拉肚子而很勤快的翻遍了医药书，最终发现兔子肉和姜还有小白菜在一起吃都很容易导致拉肚子。

　　于是，他们做了整整一锅的兔肉汤，然后又熬了一锅小白菜汤和橄榄菜汤，打算等到小乖来的时候，大家要陪着他一起吃，毕竟只让他自己吃显得很不自然，所以为了不让他起疑，所以到时候最终决定陪着他一块吃，但是如果直接将小白菜和兔肉一起熬汤，如果到时候大家都吃了，都拉肚子就违背初衷了，所以才打算分开，好在还有一种菜和小白菜长得差不多，然后和兔肉一起吃又不会拉肚子，所以这样即使宫主知道小怪在他们这里吃饭拉肚子，也不会怀疑到她们的头上，因为大家都吃了嘛。

　　所以，不得不说，嫉妒的力量到底有多大，会让这些平时只知道怎么诱惑勾引男人的女人变得如此的积极，不仅翻看医书，苦练厨艺，还为了怎么样才能制造一个小乖完全“意外”的拉肚子而绞尽脑汁，动用她们那把百年难得用一次的脑袋。

　　但是不管怎么样，她们算是真的尽力了，也努力过了，所以就等着最终的结果了。

　　蓝儿也算不辜负他们的期望，成功地将小乖带了过来，当然她们也是提前调查好了，今天宫主依旧不在宫中，因为最近宫主似乎越来越频繁的外出了，而且很多次都不会带上小乖，这也间接的方便了她们很多。

　　一见小乖出现，吴艳梅和几个打扮妖娆的女人纷纷热情地上前，跟小乖打着招呼，“小乖，看到你来我们真的好开心啊，我们还一直担心你不赏光不肯来呢。”

　　看到这么多的漂亮姐姐围着他，小乖小脸一下子红了，很不自然，身体无意识的往后小退着，很是害羞，他还从来没有被这么多的漂亮姐姐围着过呢，而且她们的身上都好香，和他还有然身上的味道完全不一样，不过却很好闻。

　　“来来来，为了你今天来能好好的招待你，姐姐们可是有好好的苦练厨艺哦。”吴艳梅十分的热情的将一直后退的小乖拉了进来，其他人也紧跟这位在小乖的身边，就好像那红楼梦里被众多姐妹围着的贾宝玉似的。

　　不过，砍小怪那害羞胆怯的模样，更像是第一次进青楼的青涩少年，被一大群的热情女子围绕着，拉扯着，被半强迫地拉进青楼。

　　好吧，虽然这个比喻有些过了，但是这里的女子倒是有不少是出身青楼的，不过全都是那个青楼的头牌、花魁，一般都是卖艺不卖身的，偶尔有卖身的也是挑剔的很，然后南宫傲然去的时候，却一眼相中的南宫傲然，然后被带回来的。

　　所以，对于这种迎客方式，尽管没有亲自做过，但是没做过看的倒是不少，所以也算熟练。

　　小乖的力气大不过那些女人，所以被拉到了椅子上，双手绞在胸前，一副小白兔落入狼窟的模样。

　　“小乖啊，这可是姐姐一大早就炖上的兔肉汤，炖了一个早上呢，快来尝尝味道怎么样？”吴艳梅说着将兔肉汤舀进小乖面前的空碗中，示意小乖尝尝。

　　奈何抵不住大家的热情，小乖虽然很是娇羞不知道该怎么应对这样的场面，但是心里却也有一丝丝甜滋滋的，因为有有这么多人喜欢他了，他真的很开心呢。

　　小乖拿起小勺子喝了一口，味道还算不错，就是咸了点，以前小怪的饭菜汤什么的都是大厨们做好的，味道全都恰到好处，但是这汤明显的咸味让小乖忍不住的轻皱了一下眉头，但是还是努力忍住咽了下去。

　　毕竟是姐姐们第一次做的，虽然没有然带给他的好吃，但是小乖也不能吐出来，要有礼貌的。

　　“好吃。”小乖咽下汤之后，露出一抹甜甜的笑容，冲着那几个女人。

　　被小乖如此甜美灿烂真心的笑容看着，几个女人顿时一愣，有一丝的晃神，随即心虚般的将视线撇开，不再去看小乖，心里默念着：他就是用这样的笑容迷惑宫主的，都是因为他宫主才会连看都不看她们一眼，全是他的错。以此来暗示自己，来保持自己的理智。

　　“姐姐，你们也一起吃吧。”小乖渐渐的放松了不少，至少没有一开始那么拘谨了，以前吃饭的时候，明月姐姐他们都是跟他一起吃的，也没有下人在当场伺候着，因为小乖不习惯也不喜欢，所以南宫傲然从来不让那些人伺候，反正自己也足够应对小孩和自己了，而且喂小孩也是一种乐趣，他可不希望别人跟他分享。

　　所以，现在看着这些姐姐全都围在他的身边，却都是站着不吃饭，只看着他吃，让小乖感觉十分的别扭不自然，也很不好意思自己一个人吃。

　　那些女人一听小乖这样说，倒也没有推辞就坐在了小乖的周围，纷纷拿起勺子舀起兔肉汤。

　　下一秒纷纷皱起眉头，“好咸。”兰儿眉头皱得最深，整张娇美的小脸都皱到一块了，小怪急忙端起一旁的杯子递给蓝儿，“蓝儿姐姐，快点喝点水就好了。”

　　第一百二十五章  小乖不是故意的之中毒拉肚子2

　　蓝儿也不客气拿过怀子就将一杯子水全部喝尽，眼角还不满的瞪了一眼橙儿，虽然说要弄得咸一点，然后才好上小白菜汤，但是弄得也太感了吧，不会是一盒盐都倒进去了吧，真是笨死了。

　　“小乖，我没想到汤会这么咸。”橙儿委屈的小声的说着。

　　一看到对方这样自责的表情，小乖的心又软了，于是安慰道：“没事没事，橙儿姐姐，喝点水就好了，很好吃的。”

　　那个橙儿，小脸一红，略含深意的看了小乖一眼，也不知道是心虚的缘故还是其他什么。

　　“好在我们有做菜汤，清淡一点，否则这兔子肉是不用吃了。”吴艳梅装模作样的说着，然后起身去厨房给小乖盛了一碗小白菜汤，还给大家都盛了一碗类似的小白菜的汤，大家都去厨房端汤去了，本来小乖也打算去的，但是因为是客人，所以就没有让他去。

　　现在整个饭厅里就只剩下小乖和桌子上两碗菜汤和一桌子菜。

　　两碗菜汤是吴艳梅当时端过来的，一碗是小乖的，一碗是吴艳梅自己的，然后才呼着全部人去厨房端汤了，因为她一次也就只能端两碗，还很不雅，于是只能发动大家一起端了。

　　大家都还没来，小乖也不敢独自先吃，因为那是很不礼貌的，于是就无聊的看起面前的菜汤。

　　白白的小小的小白菜叶子漂在汤碗中，很像小船，看起来也很好吃的样子，又看看吴艳梅的那一碗，就不如他这一碗看起来好吃了，菜叶子全都一块块的，而且还都落在碗底处。

　　小乖小脑袋转了转，觉得既然自己在人家这里做客，什么都不帮人家，还白吃人家的很不好意思，姐姐们早上就忙着给他熬汤，很辛苦呢，自己这碗看起来比姐姐的要好吃呢，姐姐们真好还将好吃留给他，但是他不能这么自私的，只顾着自己是很不好的行为。

　　于是，小乖偷偷的将自己面前的汤和吴艳梅的汤换了一下，然后坐好，就听到外面的说话声音，知道姐姐们要来了，于是露出了一个甜甜的笑容迎接她们。

　　每个人手中都端着一碗汤，纷纷笑着落座。

　　“来，小乖将兔肉放在菜汤里就不会那么的咸了。”说着吴艳梅就给小乖挑了一块又大又肥嫩的兔子肉放在小乖面前的小碗中，含笑的看着小乖，示意他吃下。

　　看吧看吧，为了哄着小乖吃掉混着小白菜和兔肉，但是大家又不会也跟着吃了拉肚子，而且还要表现的自然，顺理成章，吴艳梅这几个女人可是煞费苦心呢，就连兔子汤太咸都想出来，也不得不佩服这几个的智慧，不过却用错了地方。

　　小乖倒是不疑有他，用筷子夹住那块兔肉，但是由于平时吃饭全都是南宫傲然喂着，所以对于使用筷子小乖还是十分的陌生的，那两根长长的竹筷就像是有了自己的意识一般，就是不听小乖的话，每次都夹不住面前的肉，好不容易夹住了吧，又在快要到嘴边的时候掉了下来，弄得小乖十分的沮丧，而那群一双眼全部注意在小乖身上的女人，看着更是揪心，每次眼看着小乖就要吃下去了，双眼全都不由自主的露出闪耀的光芒，但是下一秒兔肉又落入碗中，大家就跟泄了气的皮球似的，一阵无力，然后在小乖再次夹起来的时候，大家又全部充满精力的注视着，然后在掉下来，再泄气，来回反复。

　　恨得那群女人牙痒痒的，如果不是这几次的相处小乖是真的很笨很单纯，她们绝对以为小乖已经提前知道了她们的意图，并且耍着她们玩呢。

　　但是现在看来，她们更加痛恨那双筷子，几双眼睛恶狠狠的瞪着那双筷子，一个个在心底忍不住的爆粗口。

　　大概筷子真的有了自己的意识似的，这次竟然奇迹般的没有在继续掉肉，几个女人这下眼中的光芒更盛了，一动不动的盯着那兔肉，眼看着就要到小乖的嘴边了，几个女人竟然感觉心脏扑通扑通的加速跳动，十分的激动，但是。

　　“姐姐们怎么不吃？”小乖疑惑的看着吴艳梅她们，刚刚他是太过关注筷子老是夹不住肉，所以一时之间也没有注意到这群女人放在自己身上的目光，现在好不容易夹起来了，小乖才意识到周围注视着他的目光，有些不舒服不自在。

　　再看看她们的视线，全都集中在自己的筷子上，小乖的小脸蓦然一红，急忙将筷子上的肉放进碗里，小手不停地搅动着。

　　怎么办？怎么办？小乖没有礼貌了，姐姐们还没吃呢，小乖竟然就要第一个吃了，怎么可以这么的没有礼貌呢，姐姐们是不是生气了，可是……可是小乖不是故意的，不是故意忘记她们的。

　　眼看着那肉马上就要进小乖那红润的小嘴了，但是下一秒却还是落入了碗中，众人心中那个气愤，那个懊恼啊，恨不得立刻夹起肉直接塞进小乖的嘴中，省得这么麻烦，吊她们的胃口。

　　但是想归想，大家还是努力的抑制住自己的冲动，冲动是魔鬼，一失足成千古恨啊，不急不急，还有机会呢，大家也只能在心里这样暗暗的告诫自己了。

　　吴艳梅看着小乖低着头，略显不安的表情，不由得问道：“小乖怎么不吃了？”

　　“姐姐，对不起，小乖不是故意不礼貌的，不是故意在姐姐们还没开始吃，就顾着自己了，对不起。”小乖急忙的道歉，眼角含着晶莹的泪滴，仿佛她们只要说一句重话，责怪他一下，那眼泪立马就掉下来。

　　众人一阵无语，十分想撬开小乖的脑子看看里面到底都装了什么，傻瓜果然就是傻瓜吗？真是搞不懂。

　　不过搞不懂是一回事，要小乖继续吃肉才是真正的大事，于是吴艳梅也赶紧给自己盛了一碗肉，然后大大的咬了一口，“小乖，你看我们也都，你也赶紧吃吧。”

　　其他女人纷纷效仿吴艳梅将肉盛在自己的碗里，然后送入口中，反正她们碗里的又不是小白菜，根本就不怕。

　　看到大家都吃了，小乖才破涕为笑，也笑着将肉送进自己的嘴里，咀嚼着，因为有了菜汤将肉表面那层盐给冲掉了不少，所以也不那么的咸了，“好吃，姐姐们好厉害。”小乖忍不住的称赞道，当然也不忘记毫不吝啬的送给各位一个大大的灿烂的甜美的微笑。

　　众人看着他吃下去，又看到他那灿烂的笑容，所有人都难得的心中升起了一丝愧疚和心虚，撇开目光，赶紧低头继续吃自己碗里的饭菜。

　　一顿饭在小乖真心感到温暖，而那些女人真心感到心虚中结束了。

　　“谢谢姐姐们，小乖今天好开心，以后小乖还可以来找姐姐们玩儿吗？”小乖眨巴着一双纯净清澈的眼眸问道。

　　这是除了南宫傲然和明月他们之外，第一次有人这么的欢迎他，还愿意陪着他玩，虽然他有南宫傲然，但是然最近都好忙的，而且明月姐姐暮雨哥哥也都跟着然忙着，小乖是好孩子，很听话，所以不去打扰他们，虽然也有小花陪着，小乖并不觉得孤独，但是有人愿意和他玩，小乖还是十分的兴奋和开心的。

　　“当然可以，随时欢迎小乖来找我们玩哦。”吴艳梅和那几个女人全都笑着回答，直到小乖的身影都消失在后院之后，众人脸上的笑容慢慢的消失了，取而代之的是深深的疑惑。

　　“不该啊，怎么什么事都没有？”蓝儿率先将大家心中的疑问给问了出来。

　　“是不是还没有到时间啊？”橙儿小声的回答着。

　　蓝儿想了一下。“这么久了，应该已经到了地对，也许他回去就会有反应了也说不定，等会派个人去看看。”

　　蓝儿的话音才刚落，吴艳梅的脸色瞬间变了，好看的眉头全都皱在一起，就连漂亮的脸也皱成了七老八十的老太太似的，嘴里还忍不住的呻//吟了一声。“嗯……”

　　大家都察觉到吴艳梅的异样，纷纷上前问道：“你怎么了？”

　　“唔……”吴艳梅刚想说话，但是肚子的绞痛痛的她根本说不出来。丢下其他人，迅速的朝着茅厕的方向跑去，剩下所有人彼此面面相觑。

　　大家使劲的咽了咽唾沫，像是突然想到了什么，然后小心翼翼的看着彼此，从彼此的眼中似乎都看到了同样的东西，“不会是……拉肚子了吧？”

　　话音刚落，众位美女就十分没形象的全部一屁股坐在了地上。

　　“天哪，又被他躲过去了。”蓝儿很没形象的仰天大吼一声，压根就不管自己还有没有淑女形象了。

　　要不要这么的好运啊，竟然每一次都被他躲过去，这到底是什么运气啊，竟然就是整不到他，而且每次还要都连累一个姐妹。

　　“他是不是提前就已经知道了啊？”红衣说道，她才不相信什么好运之说呢，如果一次两次算是好运还说得过去，但是每次都这样会不会太好运了一点啊，她总觉得是他已经提前知道了，所以耍着她们玩呢。

　　第一百二十六章 挫败，醒悟

　　“不可能，我们都是暗中秘密做的，他怎么会知道，而且就他那个傻样子，就算知道了肯定也不可能这样耍着我们玩的，他有这个能力吗？”蓝儿很不甘心的说道，但是就是因为知道他不可能提前知道，所以才会更加的不甘心，小乖到底走了什么狗屎运啊，竟然每次都能化险为夷，太不可思议了，也太不可原谅了！

　　“唉……不管怎样，这次我们又输了，还是想想下一次怎么整到他吧，一定要想出一个怎么整到他吧，一定要想出一个完全的计策来才行，我们总要搬回一成啊。”橙儿紧握双手，目光坚定的说道，不能总是让那个小鬼牵着鼻子走，怎么着也要板回一成，她就不信那个小孩永远这么好运。

　　大家一致的点头同意，全都不相信小孩真的有这么的好运，可以每次都化险为夷，但是在她们经历了第四十九次的失败之后，所有的女人的全都不得不相信，小乖这个小孩还真太奶奶的太好运了。

　　每一次，不管她们出什么招，最后受伤的永远不是小乖，永远都是她们中的一员，小乖依旧还活得好好地，但是她们却不是这个少块皮，就是那个伤了胳膊伤了腿的，尽管都不是致使伤，但是看着就是气得牙痒痒。

　　这样的结果最终让大家全都失去了信心，颓废的坐在一起，哪里还有一个月前那光彩照人的模样，一个个焉头耷脑的，但是双眸却比之前更加明亮了，仿佛有什么已经在悄悄的改变了。

　　“我就不信邪了，我要再试一试，好运气总有用完的一天。”吴艳梅咬牙切齿的站起来，双眼不服输的倔强，早已没有了之前的狠毒狡猾。

　　“可是，这么多次了也没有整到他，反而是我们自己总是受伤，这次能行吗？”橙儿已经丧失信心了，说出的话都有气无力的，她是真的没力气陪着他玩了。

　　在这样下去，迟早的死在他手里。

　　“我也没力气玩了，那小鬼的运气还真不是一般的好，这么多次都弄不倒他，估计是没可能了。”蓝儿也趴在地上焉耷耷，她到现在还全身疼痛呢。

　　“你们怎么可以这么的没志气，你们的信心呢，你们不服输的勇气呢，难道就要这样焉耷耷的什么都不做吗？你们不觉得这样很没劲吗？”吴艳梅生气的大声说道。

　　咦？被吴艳梅这么一说，大家全都很怪异的看着吴艳梅。

　　“你们、你们这么看着我干什么？”被大家怪异的眼神注视着，吴艳梅觉得有些不自在。

　　“梅儿姐姐，你以前不是说女人一定要温声细语才算温柔吗？你刚刚……”蓝儿忍不住疑惑道，以前吴艳梅刚来的时候看起来十分的温柔，虽然大家都知道那是装出来的，为的不就是能多得到宫主的关注和宠爱吗，但是后来同样被宫主扔到后院，跟大家一起生活着，尽管觉得吴艳梅太会装很不舒服，但是大家又何尝不是呢，每时通每刻全都在装，带上虚伪的面具出现在他人的面前，总是强颜欢笑，慢慢的，就连她们自己都不知道自己到底是个什么样的人了，脸上挂着的娇笑是不是就是她们打从心底笑出来的？这些全都离她们很远很远了。

　　习惯了伪装，习惯了每时每刻都紧绷着自己的身体，为的就是不被其他的女人比上去，为的就是哪一天还可以重新得到南宫傲然的关注，让他看到自己最好的一面。

　　所以，渐渐的大家都迷失了自己，都不知道自己原本的样子是什么样了，都觉得那就是自己原本的样子，但是那样真的好累，可是也被她们渐渐的忘却了。

　　经过吴艳梅这么一声大喊，大家就像是被人从头上狠狠的浇下来一桶凉水，瞬间清醒了。

　　经过蓝儿的提醒，吴艳梅也不由得静下来，回想自己刚刚的举动，她刚刚真的有大声的说话，不再是以前那种就算想要大声说话，却又不得不努力的压抑着自己，因为自己是女人，要做个温柔的女人，因为男人都喜欢温柔的女人，所以为了能让宫主更喜欢，必然要温柔，一举一动都要注意，尽管内心不愿意这样，觉得被束缚了，但是现实却让她不得不这样，渐渐的也就变得麻木了。

　　但是刚刚那一吼，让她竟有一种恍如隔世的感觉，有一种打从心底感到爽快的感觉。

　　是从什么时候开始，她有了这样的感觉呢，从什么时候开始，心底被封印起来的最真实的自己突破而出了呢？

　　不仅仅是吴艳梅有这样的感觉，其他的女人也纷纷的反思着自己的改变，纷纷都感到十分的惊奇，虽然不再像以前那样娇媚娇笑，但是却是更真实的自己，让自己更加的舒心爽快。

　　好像是从想着法子整小乖开始，大家都慢慢的变得有斗志起来，变得活泼坚强起来，都变得有干劲起来，不再像以前那样每天每天都在想着怎么打扮才能更漂亮，才能更加吸引男人的目光，才能得到男人的宠爱，将全部的时间全都花在这些上面，每天都过得空虚又无趣。

　　好像小乖来了之后，她们的生活也发生了天翻地覆的变化，之前一直关注在怎样整到小乖上面，现在静下来想想，这一个月竟是大家过的最充实最快乐的一个月。

　　大家彼此看着彼此，看到了彼此眼中那一抹毫不掩饰的笑意。

　　另一边，天才刚亮没多久，小乖就睁开眼睛，看着身边睡的正熟的南宫傲然，小乖悄悄的蹑手蹑脚的起来，打算穿衣服出去，但是下一刻就感觉自己的身体一个大反转，稳稳的躺在了床上，身上还覆着一具强壮的身躯。

　　“然……”小乖软软的乖乖的叫了一声。

　　“要去哪里？”南宫傲然将头埋进小乖的脖间，深深的呼吸着独属于小孩的体香，这一个月来很忙碌，天天忙着各大商行的账目和魔宫的一些事宜，有些忽略了小孩，但是小孩却从来不哭也不闹。

　　每天他也就只有晚上的时候才能见到小孩，好好的看看小孩，抱抱小孩，那温暖柔软的身子让他第二天常常不想起床，就像这样永远的抱着小孩，一步不离开自己。

　　但是最近小孩却越来越奇怪，每天早上很早就起床了，吃完早饭之后更是不见人影，就算他有时候想带着小孩一起出去洽谈事宜，或者处理文件之类的，除了一开始几天小孩还愿意跟他一起出去，之后根本就不愿意出去了。

　　每天都会由影卫们报告小孩每天的行程，南宫傲然自然知道小孩一整天都干了什么。

　　“小乖要去浇花，然后去找姐姐们玩，和姐姐们说好了的。”小乖笑着跟南宫傲然分享着自己心中小小的快乐，他为自己又认识了好朋友而感到开心。

　　听了之后，南宫傲然气得咬牙切齿，对的，对的，每天影卫们回报的行程都十分的简单，就是早上浇花，之后几乎是一整天都待在后院，和那群死女人们在一起，虽然具体内容都不一样，但是结果都是一样的。

　　现在南宫傲然十分的后悔当初怎么就将那么多的女人给带回宫里了呢，怎么就要了那么的多的侍妾，要她们就是为了跟自己抢小孩的吗？

　　该死的女人，竟然敢跟他南宫傲然抢人，是忘记他有多么的冷酷无情了吗？看他不将那群女人统统赶出去，让她们跟自己抢人，下场就早该想到了。

　　南宫傲然恨恨的想着，毫不客气的低下头含住那後娇艳的唇瓣，反复的摩挲舔咬，就算此刻他嫉妒的要死，却还是舍不得伤了小孩一根毫毛，但是他的全部柔情温柔全都给了小孩，对于别人，他可就没有什么耐心了，最好不要尝试着挑战他的耐性，因为那样会死的很惨。

　　“唔……”小乖被南宫傲然猛然间夺走呼吸，不由得呻//吟出声，但是却没有挣扎，任由南宫傲然在他口中攻城略地。

　　“以后不准去找别人，只能想着我一个人知不知道？”南宫傲然像个十足的妒夫，醋味很浓很霸道的说道。

　　小孩早就被他吻得晕头转向了，哪里还听得清南宫傲然说了什么，但是还是很乖巧的点了点头。

　　“那我今天就不出去了，一整天都陪着你。”让你没有机会再去找那群死女人，南宫傲然在心中不由得愤恨的加了一句，但是再次吻上小乖唇瓣却依旧温柔无比。

　　“唔……”唇舌交互，津液交换，两人吻得难舍难分，南宫傲然一边品尝着小乖带来的甜美滋味，一只大手慢慢的滑上小乖滑嫩的肌肤，隔着里衣轻轻的揉捻着小孩稚嫩的红豆。

　　“嗯……”小乖忍不住的呻//吟一声，身体忍不住的弓起来，更往南宫傲然的手里送，更方便他的逗弄。

　　放开那早已有些红的唇瓣，转而舔舐着小孩的两样小小的耳垂，酥麻麻的感觉瞬间传遍小孩全身，让他忍不住的想要多些，“然……嗯……”水润润的大眼魅惑如丝，看的南宫傲然腹部一紧，差点没忍住。

　　第一百二十七章　再无侍妾

　　“你个小妖精。”说着更是加快了手中的动作，吻一个接着一个的落在小乖白嫩的胸膛之上，渐渐往下。

　　这边风情无限，那边望眼欲穿，后院里的几个女人聚在一起，眼睛时不时的朝着大门瞟去，似乎在等着什么人似的，但是最终还是略带着失落，整整一天都没有出现那个小孩的身影。

　　至于小孩到底为什么没有出现，相信大家都心知肚明啦。

　　第二天一大早，南宫傲然看着还在熟睡的某个小孩，嘴角挂着一抹满足的微笑，然后起身穿衣。

　　“宫主，今天还要出去吗？城东的刘老板。。。”暮雨问道，顺便想将今天的行程说一下，还刚开始说就被南宫傲然一挥手打断了。

　　“回绝了所有人，今天不出去了，还有更重要的事情要办。”南宫傲然冷淡的说道，眼中露出一丝残酷的光芒。

　　暮雨一听，小脸蓦然红了，忍不住在心里腹诽着，昨天宫主就一天没有出门，甚至连吃饭都是在床上吃的，一整天的时间，弄得他到了前院都能听到小乖有些沙哑的声音，宫主还真是。。。精力旺盛。

　　真不知道小乖能不能承受的了，那么娇小的身体，那么柔弱，就算是他这么个健壮的男人，一整天下来都有些受不了，更何况小乖呢，而且看样子，宫主似乎今天还不打算放过小乖呢，宫主到底是有多么的欲求不满。

　　暮雨在心里忍不住为小乖捏了一把汗，要是长风敢这样，他早就揍得他满头包了，但是对方是宫主的话，就算他再同情小乖也不敢动手的，所以，只能在心里默默地为小乖祈祷了。

　　“跟我去后院。”南宫傲然瞥了一眼暮雨，他脑子里想什么，他会不知道？虽然他确实很不想离开小乖，恨不得天天将小乖绑在床上，但是他也同样知道，小乖的身体根本受不了，而且他也不舍得小乖受伤。

　　“啊？”暮雨一时之间竟有些反应不过来，宫主刚刚、刚刚是有说去后院的吧？

　　后院，在魔宫中谁不知道那里住着的是宫主的侍妾们，虽然不是宫主正式娶进来的夫人或者小妾，但是地位也不算低，至少下人们就不敢去招惹她们，唯恐伺候不好，她们在宫主耳边一告状，自己的饭碗也就算完蛋了。

　　但是刚刚宫主竟然说要去后院，是后院哎，难道宫主欲求不满，而瘦弱的小乖根本满足不了宫主，所以宫主才会想要去后院，找那些女人吗？虽然让宫主忍着很不人道，但是小乖那么可爱，那么乖巧，他怎么忍心看着宫主还去找其他的女人啊，他本来以为宫主这辈子就栽在小乖的身上了，难道他看错了？

　　几秒之间，暮雨心中千回百转，怎么都理不出个头绪。

　　“还不快走！”南宫傲然见暮雨并没有跟上来，还在那里发呆，于是不耐烦的吼道，他的耐心从来只对小乖，其他人，休想得到一丁点。

　　暮雨脸上的那么明显的表情，简直想让南宫傲然给他一拳，当他是负心汉吗？虽然他确实是欲求不满，但是除了小乖，他对任何人都没有任何的兴趣。

　　该死的，他当初怎么就任用了这么个白痴，长风那么优秀的下属，怎么就看上了这么个白痴，当初带回长风的时候，就该一掌劈死暮雨的，省得被带傻了。

　　感觉到南宫傲然身上散发出的浓浓的杀气，暮雨一个激灵，赶紧小心翼翼的跟上南宫傲然，脸上带着讨好谄媚的笑，“宫主，这就走，这就走。”尽管他十分的想问宫主去后院是不是找那群女人那个，但是又实在害怕宫主一掌劈死他，刚刚宫主看他的眼神杀气重重的，他可不敢冒这个险，而且去后院不是找那群女人那个那个，还能哪个哪个啊。

　　南宫傲然也不理会后面那个白痴护卫，径自迈着大步朝着后院走去，趁着小孩还没有醒来，处理完了，回来跟小孩一起吃早饭。

　　后院还是跟往常一样，但是却又感觉有哪里不一样了，这是暮雨踏进去的第一个反应，以前他也不是没有来过后院，但是就是感觉后院有哪里不一样了，但是看看四周，景物还是那些景物，没有什么多大的变化，于是也不管那窜出来的感觉，赶紧跟着宫主走过去。

　　聚集在院子里的几个女人此刻正坐在一起懒洋洋的晒着太阳，吃着小点心，聊着天，见到南宫傲然来了，愣住了一下，随后急忙起身给南宫傲然请安。

　　“宫主早安。”几个女人的声音依旧清脆悦耳，但是听在暮雨耳朵里却甚感奇怪，但是到底哪里奇怪，却又说不上来，这几个女人还是那几个女人啊，又没有变得多么的漂亮，也没有长出角之类的，怎么就是感觉怪怪的。

　　“宫主怎么有空来这里了？”几个女人对于南宫傲然的出现，仅是刚刚那一会的愣然，然后就跟认识了几年的朋友似的，话自然而然的就从自己嘴里出来了，就连几个女人都吓了一跳。

　　几个女人感受了一下，再见到南宫傲然，竟然没有了以往那种迫切的心情，没有了以往那种争奇斗艳，想要他注意到自己，想要迫切的得到他的宠爱的心情了。

　　以前，只要是听说南宫傲然在宫中，或者是来到后院，她们一个个就飙着劲的将自己打扮得美美的，就希望南宫傲然能看中她们，然后召她们侍寝，但是这次她们穿着自己很平常的衣服，没有多么的艳丽的颜色。脸上也没有每天都涂着胭脂花粉，就一张最原始的白白净净的小脸，对于南宫傲然的到来，大家也没有蜂拥而上，争相露出自己的妩媚诱惑着他，反而像是个认识了多年的老朋友来访，心里坦荡了不少，也释怀了不少。

　　南宫傲然不是傻子，不可能没有感受到她们的变化，心中也是微微的讶异，不过却不妨碍他此刻前来的目的，一想起小孩每天总是无缘无故的就往这里跑，如果不是有影卫们每天的汇报，他还真会以为小孩被某个女人勾引诱惑去了呢，如果真是那样，恐怕后院里所有的女人都逃不过一死。

　　“你们想要些什么？我会满足你们。”南宫傲然的声音中不带有一丝的温度，淡淡的说道。

　　几个女人脸色只是微变，好在还算镇定，像是早就料到了结果一样，“宫主这话是什么意思？”但是还是想听南宫傲然亲口说出来，毕竟大家在这里长的住了几年了，短的也住了一两年，说没有感情那都是假的，但是她们早就想到了会有这么一天的到来，在知道小乖的存在后，她们就预料到了，只不过她们也是预料到了一半而已。

　　就是因为预料到自己总有一天会被抛弃，所以才会想着法子整小乖，以宣泄自己内心的不平与不甘，但是她们预料到了被抛弃的结果，却没有预料到小乖的出现带给她们的变化。

　　是的，尽管她们与小乖相处了仅仅一个月的时间，但是小乖的单纯质朴，让她们深深地意识到自己以前有多么的卑鄙肮脏，小乖用他单纯的关心带给她们无比的震撼和新生。

　　是的，新生了，她们全都新生了，心境发生了天翻地覆的改变，所以即使预料到会被抛弃，也不像之前那样的害怕和抗拒，反而变得释然。

　　南宫傲然看着眼前这些似乎有些陌生的女人，她们眼中出现的不是害怕不是死缠烂打，反而是一种释然，一种幡然醒悟之后的解放，没有丝毫的退缩，勇敢地与他的目光相对视。

　　南宫傲然心中了然，想起那个几乎天天往后院跑的某小孩，想起每个夜晚，小孩都兴奋地跟他讲姐姐们怎么样的陪着他玩游戏，怎么样的做着好吃的给他吃，他有多么多么的开心，看到小孩开心，南宫傲然的心情也会跟着雀跃起来。

　　所以他没有在第一时间就铲除这些企图伤害小乖的女人，因为小乖因为她们变得比以往要开心了，再加上自己最近真的没有时间陪着小孩，让她们偶尔代替一下也算是她们的福气，至于她们的恶毒，想要伤害小乖的想法，南宫傲然有自信可以保护好小孩，所以才会放任小孩每天往后院跑。

　　但是最终南宫傲然也没有料到，只知道嫉妒和争宠的女人竟然因为小乖而发生了变化，但是却又可以想象得到，因为小乖就是有这样的魔力，让人不由自主的喜欢上他，喜欢他的单纯，喜欢他的纯净，想要不由自主的靠近他，得到救赎。

　　他是何其的幸运，才会得到小乖的爱。

　　“我们不要任何东西，只希望可以安稳地度过下半生。”最终吴艳梅代表全部的女人说出了她们的心声，前半辈子，自己都是围绕着男人而活，哪么下半生就让她们为了自己而活着吧。

　　“宫主，我们可以干活，就像所有的佣人一样，可以凭借着自己的能力养活自己。”蓝儿也站出来说道，这些天为了整小乖，大家可是卯足了劲的学习各种知识呢，虽然最后没整到小乖，反而弄得自己一身伤，但是却也学到了很多的东西，也许这些知识还不足以养活自己，但是她们从中找到了乐趣，也会继续学习，也不再像以前那样衣来伸手饭来张口，自己动手丰衣足食，这个道理他们现在终于明白了。

　　所有人全都一副坚定的表情看着南宫傲然，里面没有讨好，没有谄媚，没有故意的诱惑。

　　暮雨简直就是一个脑袋两个大了，看着面前这幅诡异的景象，他怎么都想不明白到底发生了什么事，这群女人竟然敢跟宫主讲条件，而且还敢直视宫主，最最重要的是，她们好不容易才见到宫主竟然没有蜂拥的挤上来，这到底是怎么回事？难怪他一进门就感觉到气氛的怪怪的。

　　对视良久，南宫傲然才悠悠的淡淡的说道：“想要出宫的，可以立刻收拾东西，我会派人送你们出去，想要留下来的，我也不强求，会安排人给你们工作，但是记住，以后魔宫里再没有侍妾。”说完，南宫傲然率先离开了。

　　那群女人终于像是被人一瞬间抽光了力气，全部瘫倒在地。

　　“真是吓死我了，宫主的眼神还真不是一般人能对得住的，太吓人了，我现在腿都软了。”蓝儿一屁股坐到地上，拍拍大胸脯心有余悸的说道。

　　“是啊，我刚才差点以为要被宫主杀掉呢。真是太吓人了，真不知道小乖是怎么承受的。”橙儿也是心肝胆颤。

　　大家差不多都是一个心情，要不怎么会南宫傲然前脚刚走，她们就支持不住的腿软倒下了，南宫傲然的眼神的杀伤力还真是不一般。

　　“好了，大家都不要再想这个了，从现在开始，我们要重新开始新的生活了，大家要努力啊！”吴艳梅特别有激情的一喊，立刻得到大家的积极响应，于是傲然魔宫以后再无侍妾一说。

　　……

　　作者的话：这章分量也挺足的，记得留言啊。

　　《溺宠：宠你宠不够》　卷三　身份之谜　第一百二十八章　好甜

　　还有不到一个月的时间就要过新年了，因此街道上比往常显得更热闹了很多，就算是平时大门不出养在深闺的少女们也全都出来买一些过年需要用的东西，因此大街上的人变得很多。

　　这一天，南宫傲然将所有的事务全部推掉，带着小乖悠然的走在街道上，街道两旁全都是贩卖小吃或者小饰品的小摊子，看的小乖眼花缭乱，心情雀跃。

　　就这样手牵着手走在大街上，享受着两人独处的甜蜜感，南宫傲然今天还特地给明月四人放了假，让他们各自散去，所以上街的就只剩下小乖和南宫傲然两人，他感觉自己好久好久没有和小乖独处了，心里想的紧，他也知道这一个月来因为处理的事务太多，有些忽略了小孩，尽管小孩不说也没有表现出来不满，但是南宫傲然心里却觉得有一丝的愧疚。

　　其实小乖这一个月过的压根就不寂寞也不孤独，毕竟白天都有后院的姐姐们陪着他“玩”，晚上又能见到南宫傲然，对小乖来说这一个月反而过的十分的开心，充实，这要是让被爱情变得多思的南宫傲然知道，还不知道会不会嫉妒吃醋到吐血啊，不过，至少肯定的是，后院里的那群女人肯定会更难过就是了。

　　于是，这一天南宫傲然专门带着小孩出来逛街，因为他知道小孩很喜欢街道上的各种小吃，每次都能吃的特别的开心，小孩开心了，南宫傲然的心情就会跟着开心起来。

　　街边各个小贩扯着嗓子的为自己的小摊招揽着顾客，各种声音在配合着马上就要过年的氛围，竟显得更有气氛了。

　　南宫傲然给小孩买了各种各样的小吃，吃的小孩眉开眼笑的。

　　“然，这是什么？”小孩指着街边的一家糖炒栗子说道，那栗色的一块块的小东西，在一个大锅里不断翻滚着，看起来蛮好吃的。

　　“想吃？”南宫傲然看着小孩垂涎的表情，一时想要痘痘小孩的心思便跑出来了。

　　“恩。”小孩眼睛一瞬不瞬的盯着糖炒栗子，但是还不忘回答南宫傲然的话。

　　“想吃的话，就亲我一个，我就给你买。”南宫傲然突然露出痞痞的笑容，说完这话，连自己都愣神了一秒，随即自嘲的摇摇头，自己何时变得跟慕容千寒那个小子一样了，变得这么的无赖了，竟然也会说出这样的话来，好在今天没有带着明月等人过来，否则，自己的形象估计在他们心中就要彻底的崩塌了。（妖妖：其实早就崩塌了）

　　小乖倒是没有注意到南宫傲然心里在想什么，在听到他的话之后，眨着纯净的眼眸看着南宫傲然，脸上没有半丝的羞涩表情，小手揽上南宫傲然的脖子，红润的小嘴快速的贴上南宫傲然的脸颊，“吧嗒”一声，印下自己的香吻，完全没有在意路边那些路过的行人目瞪口呆的反应。

　　“然，买。”小孩只是兴奋的继续看着糖炒栗子，心里想着，自己亲了然，然就会给自己买糖炒栗子了，于是更加开心了，脸上还带着甜甜的笑容，看的路人更是不断的回头看着小乖。

　　对于在大庭广众之下亲吻之类的，南宫傲然自然是毫不在意别人的目光的，但是对于那些总是将目光放在小孩身上的人，不管是男人女人，南宫傲然都十分的不爽，于是，南宫傲然特有的冷淡犀利眼神一出，那些纷纷回头的行人立刻将头转了回去，脚下的步伐也更加的快了，唯恐南宫傲然找他们的麻烦，一边走还一边为小乖叹息着，这么可爱的一个小孩，怎么就配上这么凶神恶煞的男人了呢，可惜可惜了。

　　不过，小乖显然没有意识到别人的想法，手里拿着南宫傲然给他买的糖炒栗子，好奇的捻起一块放在手心里观察着，摸摸表面，硬硬的，放进嘴里咬咬，有壳，不能直接吃。

　　“然，有壳，硬硬的。”小乖拿起一颗糖炒栗子递给南宫傲然。

　　南宫傲然笑着接过来，二话没说就快速的将壳去掉，然后将里面的果实再递给小孩，小孩拿着剥好的糖炒栗子，仔细的看着，然后一口含进嘴里，糖炒栗子的清香瞬间填满口腔，咬开栗子，咀嚼着，还带着一丝丝的香甜，很好吃，吃的小孩满意的微眯起双眼，一副餍足的猫咪般的享受表情。

　　看着小孩如此满足享受的表情，南宫傲然不由自主的低下头，就在大街上，丝毫不顾周围人惊讶的表情，含住了小孩不断动着的小嘴，敲开贝齿，将口中嚼碎的栗子渣全部扫入自己的口中，舔舐着小孩口腔的每一块地方，知道小孩口中再无一点碎渣，南宫傲然才嘴角勾笑的退出来，慵懒的性感的说道：“好甜。”

　　小孩眨巴眨巴着双眼，伸手又从袋子中拿出两颗糖炒栗子递到南宫傲然宽大的手掌中，说道：“这里有很多，给，然也吃，好甜。”脸上还带着一丝甜美的笑容，完全没有被人占便宜之后的羞涩感。

　　行人这下更是不知道该做什么反应了，免费的看了一场香艳的镜头，但是当事人竟然完全没有任何该有的反应，让这些人，尤其是单身还没有结婚的男人，无比的惊讶，也无比的羡慕南宫傲然。

　　南宫傲然拿起那两颗栗子，剥开壳又将果肉递给小乖，小乖疑惑的看着南宫傲然，又将栗子肉推南宫傲然那边。“然，好吃，你吃，不抢小乖的。”

　　小乖想着南宫傲然一定是也想吃了，所以才会从他嘴里抢过去，但是嘴里的小乖已经吃下去很多了，就剩下一点点了，然一定没有吃够，所以小乖才会又拿出几颗完整的递给南宫傲然了。

　　南宫傲然看着小孩一副想不明白的模样，低头轻轻含住小孩的耳垂，在他耳边吹着热气，说道：“我喜欢吃小乖嘴里的，一起分享，不好吗？”

　　小乖释然的笑了，原来然是想跟他吃同一个啊，真好，他也好喜欢和然吃同一个呢，以前吃东西的时候，总是两人分享同一个的，感觉好甜。

　　于是，小孩微笑将南宫傲然手中的栗子塞进口中，然后主动的双手勾住南宫傲然的脖子，将自己口中的栗子咬下一般，另一半推进南宫傲然的口中，完全没有想过自己在大庭广众之下做这样的事情会不会觉得害羞，刚想要退出来，后脑勺就被人托住，又是一个深深的湿吻，直到小孩喘不过气来为止。

　　尽管南宫傲然不怕别人看，也不在乎别人的议论，但是小孩这副娇羞的模样，他还是想要自己独自珍藏，不希望被别人看了去，于是在周围越聚越多的人时候，南宫傲然目光一敛，一瞪，带着小孩走进了一家比较高档的客栈里。

　　“客官想要吃点什么？”小二一见南宫傲然进来，急忙是上前招呼着。

　　“将拿手的糕点全部上一份，在上几个小菜就行。”说着，南宫傲然就带着还没有反应过来的小孩上了二楼，在靠窗边坐下了。

　　小乖就坐在南宫傲然的腿上，被南宫傲然圈在怀里，面对着窗户，下面街道上的场景看的一清二楚。

　　小孩终于从刚刚那个夺人呼吸的吻中清醒过来，继续拿着糖炒栗子让南宫傲然给他剥壳，南宫傲然也一一接下，一颗一颗的为小孩剥着，两人都很安静，一个剥壳，一个往嘴里吃着，画面竟是十分的和谐甜蜜。

　　不一会，小二就将南宫傲然要的菜和糕点上来了，看着坐在南宫傲然怀中的小乖，再看看南宫傲然那对怀中人十分呵护宠溺的神情，小二笑笑也没有觉得多大的惊讶，毕竟现在男风也比较盛行，偶尔两个男人亲密一点并不是什么稀奇的事情了，只不过这两人长得还真是好看，相配呢，那个小孩长得十分的水灵，看起来很可爱，很单纯，而那个男人，一看就知道不是什么简单的人物，光是那一身君临天下的霸气，就知道这个男人不简单。

　　但是这样的两个人在一起却异常的和谐温馨，真是美好的一对。

　　“来，常常这里有名的糕点。”南宫傲然捻起一块糕点递到小孩的嘴边，看着红人的小嘴含住白色的糕点，南宫傲然竟然心中一阵的旖旎，蠢蠢欲动。

　　白色糕点的香甜在小乖的嘴中散开，刺激着他的每个味蕾，十分的好吃，看着南宫傲然手指上还沾有白色糕点的碎末，小孩不由自主的伸出粉嫩的小舌，轻轻的舔着南宫傲然手指上的碎末。

　　“轰”的一声，南宫傲然感觉自己脑子中一声爆炸，一阵酥麻麻的感觉传遍全身，连带的小腹猛然一紧，指尖传来柔软湿热的触感，南宫傲然努力的压下心中升起的欲望，低头看着小孩那润红的小舌不断的舔着自己的手指，刺激着他的神经。

　　南宫傲然不由自主的将手指伸进那红润的小嘴中，摩挲着小孩粉嫩的小舌，不断的搅拌，逗弄，强制着小孩的小舌在他的指尖跳起舞。

　　“唔……”小孩忍不住的呻//吟一声，来不及吞咽的津液顺着嘴角缓缓流下，小孩脸色潮红，煞是诱人。

　　南宫傲然急忙抽出手指，拿过纸巾为小孩擦着嘴角的津液，唯恐自己一个忍不住在这里要了小孩。

　　《溺宠：宠你宠不够》　第三卷　身份之谜　第一百二十九章　小乖要过年１

　　小乖也习惯了南宫傲然时不时的偷吻，与南宫傲然的亲密，因此也没有多大的反应，恢复过来之后继续吃着南宫傲然递过来的糕点。

　　“喝点花茶，要不一会你嗓子又要干疼了。”南宫傲然端起面前的杯子递到小孩的嘴边，一般的糕点都比较干燥，不喝点花茶的话，一会小孩的嗓子肯定会疼的。

　　小乖也十分乖巧，叫他喝茶就喝茶，喝完继续吃甜甜的糕点和糖炒栗子。

　　看着小孩吃的欢，南宫傲然真是有些无可奈何，但是还是伸手将小孩面前的糕点端的远了一些，让小孩伸手够不着的地方。

　　“然……”小孩不解的抬头看着南宫傲然，眼中还带着一丝的委屈和……控诉。

　　南宫傲然轻轻叹了一口气，说道：“小乖，来先吃点菜，等吃过饭再吃那些糕点好不好？”向哄小孩似的。

　　虽然小孩喜欢吃糕点，但是那毕竟不是正常的饭菜，营养也不及饭菜来得多，吃的太多了，等会小孩肯定就是吃不下饭了，这怎么可以？更何况小孩还缺乏营养，尽管经过这一年多调养，身体已经比之前好很多了，但是南宫傲然还是丝毫不敢有半点的马虎。

　　“恩。”小乖应着，一边吃着南宫傲然不断递过来的饭菜，眼睛还直直的盯着桌子边缘处的好吃的糕点。

　　一直将全部注意力放在小孩身上的南宫傲然，自然注意到了小孩的视线，不由的有些好笑，“就这么喜欢吃？”

　　以前虽然小孩也是走到哪里都不会断了糕点，但是像现在这样一直盯着某个糕点，恨不得立刻吃掉的渴望眼神，南宫傲然还是第一次见到呢，看来小孩很中意这里的糕点啊。

　　“恩，好吃。”小孩也不知道该怎么形容这个糕点到底怎么样，只知道说好吃。

　　南宫傲然笑着摇摇头，在你的眼里什么是不好吃的啊，尽管如此，南宫傲然还是十分的纵容小孩，“那我们走的时候多叫几份带走好不好？”

　　一听到南宫傲然的话，小孩的眼睛倏地亮了，小嘴裂开一个大大的弧度，竟然还兴奋的忍不住抱住南宫傲然的脖子，在他脸颊上又印上一个大大的香吻。

　　小孩难得这么的主动，这么的开心，南宫傲然心里思虑着，是不是该将这个做糕点的大厨也一并带回魔宫呢，小孩这么喜欢，说不定以后可以用糕点多多的拐带小孩主动献吻。

　　“吆，这不是很忙的南宫庄主吗？”这时，一道沙哑带着嘲讽语气的声音响起来。

　　南宫傲然不禁皱了皱英挺的眉头，但是却并没有理会是谁说的话，小乖就更单纯了，前面有的吃，注意力就全都被面前的糕点吸引，就更没有什么关注力再去理会其他的事情。

　　那人见到南宫傲然和小乖没有一个人理会他的，不由得有些恼羞成怒，嘴角扯出一抹嘲讽的笑，“南宫庄主还真是忙，忙到要照顾一个小孩子吃饭这种事都要自己亲自动手。”

　　来人是洛奇城的一个富豪，叫李商家，主营布匹、衣服，但是以高档为主，主要的营路是高价销售给那些有钱人，对于平常百姓来说，他们家的衣服是穿不起的，而且他们也不做平常百姓的衣服穿。

　　也正式因为大多数的有钱人所穿的绫罗绸缎全都出自他家，所以在当地也算有些势力，为人势利，狗眼看人低。

　　但是自从南宫傲然创办的麒麟山庄落户洛奇城之后，他的风头就远远的被南宫傲然盖住了，尤其是南宫傲然主持的丝绸之路，更是让许多比他还要差的商家迅速的崛起，他不是没有想过要参加丝绸之路，相反，每年的丝绸之路，他都想尽办法的想要参加，奈何根本连南宫傲然这个人都见不到，更何况是拿到通行证参加了。

　　因此，他对南宫傲然也算是怀恨在心。

　　本来昨天他就发了邀请帖送到了麒麟山庄，希望可以见他一面，但是却被回绝了，原因就是南宫傲然太忙，没有时间，本来被回绝，李商家心里就十分的不痛快了，现在又看到南宫傲然悠闲的和一个小孩亲密的再客栈里吃饭，那被回绝的气就更是簇簇的往上窜。

　　想他虽然财力比不上南宫傲然，但是毕竟在这里已经经营了几十年，怎么说都算得上是南宫傲然的前辈了，而南宫傲然不过二十出头的一个小伙子，在他面前也应该尊称他一句，但是却没想到南宫傲然竟然如此的目中无人。

　　小乖嘴里还塞着一块糕点，小小的腮帮被塞得鼓鼓的，一动一动的就像是一只小鼹鼠似的，双眸好奇的看着面前这个从刚刚就一直自己说个不停的奇怪的伯伯。

　　“伯伯，你要吃吗？”小乖终于将口中的糕点吞咽了下去，然后捻起一块红色的糕点递到李商家的面前。

　　李商家看着那个坐在南宫傲然怀中的小乖，半点也没有看被递到自己面前的糕点，嘴角那抹嘲讽的小更深了，“没想到南宫庄主竟然喜欢这样的小孩，下次拜访庄主，我会给你送来比他更可爱一百倍的小孩，让您笑纳。”

　　本来不欲理睬李商家的，但是听着他贬损小乖的话语，南宫傲然感觉胸中有一把火，正在越烧越旺。

　　“然，伯伯不喜欢吃吗？”小乖望着南宫傲然小小声的问着，这块糕点很好吃啊，他很喜欢呢。

　　“乖，你自己吃，不用理他。”南宫傲然安慰着小乖。

　　小乖也听话，既然然说不用理他，小乖自然也不会再去理会了，而且那个伯伯还很没有礼貌，自己递给他吃糕点，他不仅没有接过去，害的他的小胳膊举着有些酸，还不跟他说谢谢，真的很没有礼貌，小乖不理没有礼貌的人。

　　而且，这个伯伯看着他的眼神，让小乖莫名的感觉到很不舒服，于是就更加的不愿意去理会李商家了，径自吃着剩下的糕点，他刚刚可是割爱才会想要送一个糕点给那个伯伯吃的，现在既然伯伯不吃，就全都是小乖的了，小乖笑的很开心。

　　李商家见南宫傲然还是不理会他，让他一个人在那里像个小丑似的，唱着独角戏，脸上更是无光，随在南宫傲然和小乖的面前找了个位置坐下了。

　　就在李商家坐下的同时，小乖也吃完了所有的糕点，南宫傲然抱着小乖立刻站了起来，冷冷的对着李商家说道：“这桌饭菜就赏给你了。”眼神森冷的令李商家不由自主的打了个寒颤，转身毫不停留的离开了。

　　看着南宫傲然离去的背影，李商家恨得牙痒痒，目光中带着一丝的狠毒，他绝对要让南宫傲然为自己的无礼而感到后悔。

　　可惜，他还没有让南宫傲然感到后悔之际，自己就已经先后悔了，因为南宫傲然封锁了他所有的原料，让他空有制衣技术，却奈何没有原料可用，作坊支撑不久，李商家就开始裁员缩水，最终还是逃不过破产的后果。

　　弄死一个商家商号对南宫傲然来说根本就是小菜一碟，更何况经历了那么多次的小孩被绑架被掳走的事件之后，南宫傲然对于那些对他存在仇恨也好，爱慕也罢，只要是敢把主意打到小乖头上的人，他会在那人出手之前扼杀了他，毫不例外。

　　如果是以前，他也许还是会陪着那人玩一玩，但是凡事涉及到小孩的安全的，南宫傲然一律不允许，更何况那人还胆敢当着他的面出言侮辱小孩，更是不可饶恕，因此李家破产那也是理所当然的，当然这些都是后话了。

　　时间过得总是很快，还有一个星期就又是新的一年了，小孩以前在莫家的时候，一直都是被关在偏院的，平时就很少有人去偏院，过年的时候就更是各种忙，谁还会想得到偏院里还住着一个小孩，因此新年对于小孩来说没有一点的印象。

　　“新年是什么？”小乖疑惑的问着暮雨，此时小乖正和暮雨还有明月坐在院子里晒太阳呢，南宫傲然又出去了，小乖留在宫里，由明月和暮雨陪着。

　　于是暮雨就跟小孩讲起了以往过年的有趣的事情，听得小孩喜笑开颜的，觉得特别的好玩。

　　“去年的时候，我们都聚在一起喝酒吃肉，还放烟花了呢，倏地一下就上天了，然后炸开五颜六色的，还蛮好看的，难怪民间的百姓都喜欢看呢。”暮雨开心的回想着去年过年的情景。

　　而小乖则是一副憧憬的模样，“真的吗？很漂亮吗？”

　　“恩恩，十分的漂亮，还有人在烟花下表白了呢，最后被大家捉弄的都不敢出来了，哈哈……”一想到去年有趣的事情，暮雨不由得哈哈大笑，就连明月都跟着不由自主的笑了起来。

　　“你还说呢，去年捉弄泉最多的就是你，小心今年被报复。”明月娇嗔道，但是眼中也满是笑意，大家在一起过年真的是十分的热闹，到了那一天，大家都部分彼此，一起拼酒，就算是女人，那酒量也是不容小觑的，要是小瞧了谁，就等着倒大霉吧。

　　溺宠：宠你宠不够

　　卷三　身份之谜

　　第一百三十章　小乖要过年２

　　“我才不怕，小乖小乖，还有那种烟花棒，拿在手里，呲呲的，也很漂亮哦。”

　　小乖认真的听着，心中充满了渴望，“小乖也好想过年哦。”以前他都是自己一个人，也不知道什么过不过年的，每一天对于他来说都是一样的，但是每年也总会有那么几天，连个送饭的佣人都不再来送饭了，他就只好自己偷偷去前院偷点小食物，然后就会看到前院里聚集了好多的人，佣人们全都来来去去的十分的忙碌，竟然也没有注意到他，晚上的时候还会有隆隆的声音响起，十分的大，每次都吓得他躲在被子里不出来，原来这就是在过年啊。

　　但是都没有人叫着小乖一起过年的，小乖也好想过年，“暮雨哥哥，那小乖也可以过年吗？”

　　暮雨笑着小小的弹了小乖脑门一下，笑着说道：“当然啦，小乖也一样可以过年的，跟我们一起过年。”

　　听了暮雨的话，小乖立刻笑了，脸上甜甜的笑容刺的明月和暮雨心里一阵酸涩，心疼着小乖以往的遭遇，同时也在心里暗暗的下决心，一定要好好的对待小乖，多多的照顾小乖。

　　“那、那明天小乖就能过年吗？”小乖扬起小脑袋一派天真的问道。

　　本来还在伤感心疼的明月和暮雨一听到小孩这样说，“噗嗤”一声笑了出来，明月伸手揉揉小乖柔软的发，“笨小乖，新年只有在每一年的最开始的一天才能过的。”

　　小乖柔然的发让明月越揉越停不下来，小乖的头发软软的柔柔的，特别的顺滑，但是宫主在的时候，他们根本就靠近不了小乖，现在趁着宫主不在，得多多的摸回来才好。

　　“啊，这样哦。”小乖的语气明显的含着失望，听得暮雨和明月心里很不舒服，不喜欢看到这样没精打采的小乖，还是开心无虑的小孩最好了。

　　“还有不到十天就是新年了，到时候小乖就可以和大家一起过年啦。”明月安慰道。

　　往年都是大家一起过年的，但是宫主却独自在书房里，大家想和宫主一起过，但是又不敢太过的靠近宫主，就算是他们四个贴身护卫，大多数时候也是不敢太过靠近宫主的。

　　但是现在多了小乖，宫主也改变了不少，今天宫主说不定会跟他们一起过新年呢。

　　“真的吗？”一听到很快就可以过新年了，小乖整个人都亮了起来。

　　“是啊，不过过年需要准备很多的东西呢。”

　　“都要准备什么？小乖要去准备。”小乖显得十分的兴奋，于是，明月就将过年需要准备的东西一一告诉了小乖。

　　晚上，南宫傲然回来的很晚，但是回到卧室里却发现小孩还没有睡，不知道在那里兴奋着什么，南宫傲然将外袍脱下，只剩下亵衣亵裤，掀开被子，将小孩软软的小小的身体拥进怀中，拨开小孩额前的碎发，问道：“在想什么呢，这么开心？”

　　小乖一感受到身边熟悉的气息，睁开大眼，望着面前的南宫傲然，小手不由自主的环上南宫傲然的脖颈，笑着说道：“小乖要过新年，明月姐姐说过新年要准备好多好多的东西，所以小乖在想着过新年要准备的东西，然，和小乖一起过新年好不好？”

　　看着小孩一脸的期待表情，南宫傲然笑笑，并没有说话。

　　见南宫傲然难得的沉默了，没有回答小乖的问题，小乖疑惑了，原本兴奋的心情竟然在一瞬间低落到谷底了。

　　“然，不想和小乖一起过新年吗？”小乖小心翼翼地问道，语气中难掩失落之情，本来还十分的期待着新年的到来，却因为南宫傲然的沉默，而显得不是那么的期待了。

　　南宫傲然蹭蹭小孩的鼻梁，笑着问道：“就这么想和我一起过新年？”眼中是掩藏不住的笑意，就连一整天在外的疲劳感也瞬间消散无踪。

　　“恩。”小孩带着闷闷的声音说道，将小脸埋进南宫傲然的胸膛。

　　过新年很好玩，小乖最想一起过新年的就是和然在一起了，只要一想到小乖就感觉好开心，但是然好像不喜欢过新年，小乖觉得自己心里闷闷的。

　　“那……”南宫傲然靠近小孩的耳边，故意拖长音，“如果我答应和小乖一起过新年，那小乖打算怎么奖励我呢？”

　　一听到南宫傲然有可能会答应，小孩原本闷闷的表情立刻亮了起来，猛地抬起小脸，但是随即又想到不知道怎么奖励南宫傲然，心情又有些低落，“小乖不知道，然想要什么奖励？”

　　最看不得小孩低落着心情，南宫傲然含住小孩水嫩的唇瓣，辗转啃噬，直到吻到小孩喘不过气来为止。

　　小孩眸中闪着晶亮的水光，有些迷离，小脸白里透着粉红，被亲吻过的唇瓣更显得娇艳欲滴，让人忍不住咬上一口，但是南宫傲然努力的压下心中那逐渐升起的情欲，眸中闪着坏坏的光芒。

　　难得小孩有求于他，虽然最终的结果都是一样的，但是小乖这么的乖巧好拐，不好好的利用这次机会，怎么说都说不过去。

　　“那，小乖主动，就像我以前对你一样，亲亲抱抱然好不好？”南宫傲然在小乖的耳边轻轻地诉说着，待到小孩终于理解了他话中的意思之后才仰躺在床上，等着小孩的“临幸”。

　　虽然以前小孩不是没有主动过，但是那时候不是小孩在生病中，就是小孩喝醉了酒，性格完全变了一个样，尽管十分的诱惑人，但是他还是想看看真正的小乖到底能做到什么地步，光是想想，南宫傲然就觉得自己已经……硬了。

　　小乖在完全的消化了南宫傲然的话之后，为然有可能会跟他一起过年而显得很开心，但是却又为不知道接下来该怎么做而微微的烦恼着，看着躺在那里不动弹的南宫傲然，小脸都皱成小包子脸了，以前这种快乐的事都是南宫傲然主导的，小乖只需要乖乖地躺着配合南宫傲然就好而来，现在一下子要让他来主导，小乖还真不知道还怎么做了呢。

　　“然，小乖不知道该怎么做？”小乖含着食指，小嘴微微嘟着，语气中撒娇的成分十分浓厚。

　　看着这样的小乖，南宫傲然感觉欲火更是不断地焚烧着自己，他努力的平复着自己，不让自己去看小乖，然后指导着小乖：“小乖，想想我以前怎么做的，照着做就行。”说着南宫傲然就闭上了眼睛，唯恐下一个瞬间自己就化身为狼扑了上去，那乐趣岂不是少了很多？

　　小乖坐在床上，歪着小脑袋回想着南宫傲然以前是怎么做的。

　　恩……好像是先亲亲，于是小乖爬到南宫傲然的身上，小手扳着南宫傲然的大脑袋，看着南宫傲然那两片薄薄的性感的唇瓣，小乖竟然难得的羞红了小脸，但是为了能和南宫傲然一起过新年，小乖算是豁出去了，头慢慢的低下，越来越靠近南宫傲然的脸。

　　南宫傲然甚至都可以感受到小乖温热的气息喷洒在自己脸上的，麻酥酥的痒痒的感觉，不断的抓挠着他的心，由于是闭着眼睛，身体的感受就变得更加的敏感。

　　终于，小孩的柔软的唇瓣覆在了南宫傲然的唇瓣上，学着以往南宫傲然那样，先是伸出小舌尖试探性的舔了舔南宫傲然的唇瓣，感觉那软软的甜甜的，不由得伸出小舌，更加的舔弄着，时不时还轻轻的咬咬，但是就是不进一步了。

　　南宫傲然被小乖这样又舔又咬弄得都快浴火焚神了，但是就是不见小孩下一步的动作，心里那个着急，估计小孩是不知道该怎么往下做了，于是南宫傲然干脆化被动为主动，按着小孩的后脑勺，撬开小孩的贝齿，伸进去攻城略地，直到两人都气喘吁吁。

　　一吻结束，小孩趴在南宫傲然的身上呼哧呼哧的喘着气，南宫傲然觉得那软趴趴的趴在自己身上的小孩，有气无力的模样，特别的好笑，于是伸手推推小孩，“还没做完呢，不准偷懒哦。”

　　小孩被他一提醒，小脸更红了，但是为了一起过新年，小孩重新坐起来，将头埋进南宫傲然的脖颈间，伸出小舌学着南宫傲然以前那样在他的脖颈间不停地舔着，然后又咬着，不时地还吸上两口，然后又像是想到什么似的，又往上拱拱，来到南宫傲然的耳朵边，一口含住南宫傲然的耳垂，小舌尖轻轻地摩挲着。

　　南宫傲然感觉一阵阵的麻酥感觉传遍全身，刚感到更舒服的时候，小乖的小嘴又离开了耳朵朝着另一个地方袭去，然后同样的，刚有点感觉，小乖就会离开，弄得南宫傲然全身都抑制不住酥麻的痒痒的感觉。

　　南宫傲然不由得暗暗叫了声小妖精，如果不是特别的了解小乖的性格，南宫傲然一定会认为小乖是故意的，故意让他这样吊在半空中不上不下的悬着。

　　溺宠：宠你宠不够

　　卷三　身份之谜

　　第一百三十一章　小乖要过年３

　　这时，小孩停下了所有亲吻，歪着小脑袋，想着下一步该是脱衣服了，于是小手伸到南宫傲然的亵衣上的扣子上，小手费劲的才将南宫傲然的上衣脱了下来，露出精壮的胸膛。

　　望着胸膛上的两点，小乖觉得十分的好奇，于是不由得伸出小手对着那两点扣扣。

　　“恩……”南宫傲然难以抑制的哼了一声，一股股电流由胸前迅速的扩展到全身，舒服的他忍不住哼了出来。

　　听到南宫傲然那类似于舒服的闷哼，小孩像是得到了鼓励似的，小手不停地揉捏着那两点，看着两点慢慢的在自己手中变大变得挺立，感觉更好玩了。

　　小孩低下头，伸出小小的粉嫩舌尖，对着那两点轻轻一舔。

　　“恩……”南宫傲然的声音变得更大了，欢愉的快感不断的积累，光是胸前就已经让他感受到了从未有过的感觉，那舌尖的碰触简直就像是挠在他的心上，让他蠢蠢欲动，就快要忍不住了。

　　似乎是玩够了，望着那两个充血涨的饱满鲜艳的两点，小孩不再去理会他们了，小手径自往下走去。

　　小手到了亵裤的边缘，打算将南宫傲然的亵裤给脱下来，但是却不知道是小乖的方法不对，还是怎么着，就是脱不下来，小孩额上都沁出细汗来了，但是就是脱不下来。

　　“然，脱不下来。”小乖觉得十分的委屈，以前南宫傲然脱他的衣服的时候，一下子就全都

　　脱下来了，十分的轻松，但是他给南宫傲然脱衣服的时候，却怎么都脱不下来，小孩觉得委屈极了，觉得裤子都在欺负他。

　　南宫傲然轻轻的叹了口气，直起身子来，望着满脸委屈的小孩，邪笑道：“那怎么办？”

　　“然，帮忙脱。”小乖指着南宫傲然的亵裤说道。

　　南宫傲然有一瞬间的愣然，小乖难得主动一回（妖妖：那是被你威胁的。南宫傲然：［挑眉］我哪里威胁他了？妖妖：［为小乖打抱不平］你明知道小乖想和你一起过新年，还用这个威胁小乖，鄙视！众人：［鄙视］……），结果却还要他乖乖的主动的自己将衣服脱下来，哪里有这个道理啊，但是一看到小孩委屈的表情，南宫傲然不得不妥协的将自己的衣服全都主动的扒了下来。

　　光溜溜的躺在床上，南宫傲然觉得剩下的全都交给小孩，不能再帮他了，否则自己肯定把持不住了。

　　小乖还是第一次清醒的时候看着南宫傲然全身赤裸裸，属于男人精壮的胸膛，那两点被小乖逗弄的红艳的乳果鹤立而上，腰上没有一丝的赘肉，再往下，那里更是早已粗大直挺。

　　小乖觉得十分的好奇，快速的将自己的衣服也全都扒了下来，然后看着自己腿间的小东西，再看看南宫傲然的，于是纯洁的说道：“和然的不一样，小乖的小小的软软的，然的会变大，硬硬的。”

　　“轰”的一声，南宫傲然好不容易才努力的抑制住自己的情欲，却因为小乖的这一句话彻底的打断了最后的一根神经。

　　南宫傲然再也忍不住了，一个翻身就将小孩压在身下，化被动为主动，将小孩从头到尾，从里到外吃的一干二净。

　　得到南宫傲然会和他一起过年的肯定，小乖显得十分的开心，第二天就嚷嚷着明月和暮雨带着他上街去买过年要用的东西，于是一行人又集体朝着街道出发了。

　　南宫傲然依旧是推开了一切的事务，然后陪着小孩出门了，只不过这次还多带了两个电灯泡――明月和暮雨，一路上小乖不停地询问着明月和暮雨该买些什么等等的问题，弄得南宫傲然黑着一张脸，怨懑的盯着明月和暮雨，让明月和暮雨一路上是芒刺在背，提心吊胆，就怕宫主一个没忍住，自己就成了宫主的剑下亡魂了。

　　好不容易小乖消停了一会，去和南宫傲然说会话了，南宫傲然的那张媲美包公的黑脸瞬间变成了曹操的白脸，那变脸速度让后面的两个经受他精神折磨的明月和暮雨好一顿的鄙视。

　　到了街道上，街边比起上次来又变化了不少，卖小吃的依旧很多，但是买新年字画、剪画的变得更多了起来，红色的剪画挂在杆子上或者铺在小摊上，很是喜庆。

　　南宫傲然为小孩买了几包糕点和糖果，然后陪着小孩专心的逛字画摊。

　　小孩一会看看这个摊子上的年画，一会又看看那个摊子上的，每一个摊子上的年画都画得十分的漂亮，让小孩爱不释手，这年画的意义还是明月姐姐昨天跟他讲的呢。

　　传说很久以前，有名神茶、都垒的两个兄弟，专门监督百鬼，发现有害的鬼就捆绑起来去喂老虎，于是黄帝就在门户上画神茶、都垒的像用以防鬼。

　　于是年画就这样出来了，防鬼呢，小乖对于鬼神之类的东西都是听明月和暮雨说而得来的，以前他们也跟他讲过一些鬼神的小故事，小孩对于故事里的鬼相当的害怕和厌恶，所以小孩才会决定来街上先买年画，回去一人一张避邪用，这样小鬼就不敢来魔宫，来害大家了。

　　“然，你说买哪个？都好漂亮。”小孩拿不定注意，开始向南宫傲然求救了。

　　两个摊主一听，再看看小乖身上穿着的绫罗绸缎，全都是用上好的布料做的，一看就是个大户人家的孩子，心里不由得暗暗窃喜，觉得如果能让这个小孩看中，肯定是要发大财了。

　　南宫傲然看着小孩看看这个不舍得，看看那个舍不得的模样，不由得笑了，“不着急，咱们先去看看其他的东西，年画让他们送过去好不好？”

　　“恩。”小乖愉快的答应着，于是大家继续往前走。

　　两个摊主一看他们都走了，两张脸立刻耷拉下来了，失望的表情十分的明显，心里暗暗的道，看来自己还真没有这么好的运气，还是老老实实乖乖的卖自己的年画吧，说不定过年的时候还能多赚一点，给妻儿多添点肉食。

　　就在两个摊主在心里宽慰自己的时候，两个黑衣人站在了两个摊主的面前，吓得摊主双腿都开始打哆嗦了。

　　“两位大爷，我、我们这是小生意，不赚什么钱的……”两位摊主还以为是来打劫他们钱财的呢，结果话还没说完，就见两个黑衣人一人抛过来一锭银元宝，声音淡淡的说道：“这些年画我家小主子全都要了，你送到麒麟山庄去。”

　　两个摊主明显的没有反应过来，眼睛直直的看着那块银元宝，好久才反应过来，双手赶紧拿过银元宝，唯恐那黑衣人反悔似的，一面激动的看着银元宝，一面谄媚的回应着黑衣人，“是是是，一定会送过去，一定送过去。”

　　下一秒两个黑衣人就不见了，两个摊主吃惊的望望手中的银元宝，如果不是银元宝还在自己手里，他们还真以为刚刚只不过全是一场梦，不过，他们真是太好运了，两人彼此看了对方一眼，差一点就要抱头痛哭了，这可是他们一年也赚不到的。

　　小孩看完年画之后，又买了一些字画，挂在卧室里或者大厅里的。

　　买完这些东西之后，小孩又带着南宫傲然他们一起去买过年时需要准备的糖果之类的。

　　“恩，要买花生、瓜子、冻米糖、芝麻糖、糖果、葡萄干……恩……还有……香蜡、芝麻、红纸、白糖……”小孩扳着手指一一的算着还需要买哪些。

　　沿边的小商贩所卖的东西，都包括了小乖所要的，因此买起来也不困难，对于过年的这些准备，以往都是有专门的人来置办的，但是今年，看到小孩这么的有兴致，南宫傲然也就全权交给小乖了，没有让任何人插手这事，而他只是在后面跟着小孩付钱而已。

　　明月和暮雨看着认真置办年货的小孩，心中不由得想笑，恐怕今年会过一个比较特别的年呢，不过小乖还真是有自觉呢，这么快就做起了当家主母应该做的事，还真是可喜可贺啊，哈哈……明月和暮雨忍不住在心中调侃起认真的却豪没有意识到自己举动的小乖。

　　小乖自然是不知道身后几人的想法，看看这个，再看看那个，感觉都好好吃的样子，买着买着，于是就变成了南宫傲然将只要是小孩看中的小吃，就全部买了下来，结果他们这一路走来，得到了全部小摊贩的欢迎，因为几乎只要是路过，就会买点东西回去，被所有小商贩当成了活财神。

　　这一天下来，小孩竟然没有叫累，没有让南宫傲然抱着，全部是自己走过来的，而且到现在还是兴致盎然的，看的南宫傲然心情也变得十分的好，对这年也有些期盼了。

　　溺宠：宠你宠不够  卷三 身份之谜

　　第一百三十二章 新年前晚宴

　　虽然平时，南宫傲然也会给小乖穿很多，但是一般在魔宫的话，也不至于穿成一个球，因为魔宫的温度相比外面要稍微暖和一些，而且大多数的时候小乖都是在卧室或者是书房，里面都有暖炉，而像现在这样被裹成一个胖乎乎的小圆球，就说明很有可能要出魔宫了。

　　“我们去麒麟山庄啊。”端着洗脸水，刚踏进来的明月笑着说道。

　　每年的倒数第二天，所以的麒麟山庄还有商号的主事者都要齐聚麒麟山庄，然后将一年的经营结果汇报给南宫傲然，并且举办大型的晚宴来招待并且犒劳这些主事者，南宫傲然如果不是有什么特别的事情的话，也是一定要参加的。

　　小乖眨巴着大大的眼睛，倒也没有多少好奇，大部分的心思还是放在了明天的除夕夜和后天的新年上，小乖马上就可以过新年了呢，和然一起过新年，和大家一起过新年，每次想起来，小孩都十分的激动和期待。

　　给小孩穿好衣服，洗完脸，南宫傲然快速的收拾好自己，抱着小孩带着明月四人朝着麒麟山庄而去。

　　麒麟山庄早已因为要过年了，而挂上了大红灯笼，并且费心的布置了一番，跟小乖低一些来的时候很不一样了，看起来特别的喜庆。

　　小孩由南宫傲然抱着，一双眼睛认真的打量着麒麟山庄的布置，心里想着回去的时候也要和明月姐姐将魔宫在布置一下，也将大红灯笼挂起来，将漂亮的剪纸贴到窗户上。

　　“庄主”南宫傲然一下车，下面依旧是一大堆的人列队欢迎，好在这次大概是有人提前提醒过他们了，所以欢迎时喊得声音并不大，所以小乖也没有再被吓着，由着南宫傲然亲自抱下车来。

　　上次没有注意看的人民这次都好奇的小心翼翼的看着南宫傲然怀中抱着的小孩，明眸皓齿，清秀可爱，一双水灵灵的大眼睛好奇的眨着，特别的灵动，以前他们听其他人说庄主有了一个小爱人，特别的宝贝，对那人特别的好，一开始，他们还不相信，也不可能会为了那个人改变自己，更不会事事都亲自为那个人而做，这根本就是不可能的。

　　但是现在他们亲眼看见，虽然只是瞥到了庄主亲自抱着小孩并且脸上露出他们从未见过的温柔表情，但是他们相信了，相信了那些人说的话，庄主真的改变了，天哪，如果没有那些人的提醒，他们绝对会以为是自己眼花了的。

　　那个温柔笑着的人真的是他们冷酷无情，手段狠厉的庄主吗？怎么看都像是一个陷入 爱情当中的幸福男人而已。

　　对此，大家更加的崇拜那个能将他们冷酷的庄主变成绕指柔的小孩，说不定以后他们的日子也会好过一些呢。

　　对于下人们、属下们的惊讶，南宫傲然早已见怪不怪了，双手紧了紧怀中的小孩，看着白嫩嫩的小脸，南宫傲然忍不住亲了一下，这下那些原本跟着南宫傲然一起往里走的人全部石化在了原地，当然上次就已经见识过的人就比较淡定了，先是鄙视的瞥了那些石化的人一眼，然后高昂起头得意的跟着南宫傲然继续往前走。

　　“老爷，那些管事的已经全部到了，我已经安排他们住到了偏院，晚上的宴席今年还摆在花园吗？晚宴所需要的食材也早已买好了，厨房那边已经开始处理烹饪了，还有・・・・・・”管家跟在南宫傲然的身边汇报着。

　　每年到了这一天，晚宴的事情全部都是管家一手包办打理的只不过每次南宫傲然来，管家都要向他报告一下，尽管大多数时候南宫傲然并不在听，也没有任何的意见。

　　但是这次却有些不同了，“把所以的暖炉全部拿到花园中，不管用什么，晚上把花园弄的跟房间里一样暖和。”南宫傲然淡淡的说道，然后抱着小孩大步的朝着自己的房间而去。

　　现在已经临近年根了，天气也是越来越冷了，小孩的体质并不是很好，大概是以往住在偏院，没有暖炉也没有暖和的被子，所以留下来病根，一到冬天，小孩就特别容易生病，每次出去之前都要穿的厚厚的，可还是害怕小孩生病。

　　如果不是因为今天必须出席，他才不愿意小孩跟着出来受冻。

　　听说南宫傲然过来了，那个主事们纷纷前来拜访南宫傲然，这些主事都是南宫傲然放在各个城市的麒麟商号的主事人，每年也只有这一天会聚在这里，汇报一下这一年来的经营情况。

　　但是凡是要来拜见南宫傲然的主事，全部都被打回去了，因为南宫傲然现在不方便见人，于是大家也只能蔫头耷脑的回到 各自的院子里。

　　很快就到了晚上，陪着小孩睡了一下午的觉，南宫傲然收拾好自己，又将小孩裹成一颗球，抱着来到举办晚宴的花园，这个时候，花园里已经聚集了许多的主事了。

　　这一天的晚宴，南宫傲然并没有规定不可以带着家属来，所以大多数的主事都是带着各自的家属来的，一方面可以让家属长长见识，尤其是有儿子的主事，更是趁机想让儿子多学习学习，顺便一旦被南宫傲然看中了，说不定还能再派给一个不小的职位，另一方面，家里有女儿的主事，则是希望在晚宴上说不定可以寻得一个乘龙快婿，如果能被南宫傲然看中，那就更是大大的福分了。

　　于是，在南宫傲然来之前，大家都是三三两两的聚在一起聊天，一看到南宫傲然过来了，便纷纷停下闲聊，注视着南宫傲然，尤其是那些主事的女性家属，更是眼冒红心的注视着南宫傲然，一颗芳心怦然心动了。

　　对于这种别当做中心焦点一样被注视的情况，南宫傲然早已习以为常，南宫傲然那张万里难挑一的容貌就足以让他成为焦点，更何况那一身君王般的气质，就让他更加的出众了。

　　花园里摆着几张长长的桌子，两边个放着数把椅子，本来坐着的主事纷纷站起身来，直到南宫傲然坐在主位上，并且发话：“都坐下吧。”大家这才敢坐在自己位子上，不过还不敢在继续之前那样说话聊天了，一个个战战兢兢的，唯恐别南宫傲然发现拿来说事。

　　以往的时候，每一年的这个时候，都会有好几个主事被革职，并且受到惩罚，当然那些都是应该受到惩罚的人，不规矩的人就应该想到后果，但是也正是因为南宫傲然的毫不留情，让这些主事们平时都是战战兢兢，认认真真的，唯恐被逮到把柄，到时候被料理的就将会是自己了。

　　久而久之，就算平时战战兢兢，没有犯什么大错误的主事见到南宫傲然，到了这一天也是小心再小心。

　　对于下面那些商人们的反应，南宫傲然丝毫不去理会，他只关心自己怀中的小人，因为上午已经提醒了管家，所以晚上尽管寒冷，但是在花园里却异常的温暖。

　　南宫傲然帮小孩将外面的外袍脱下来，省去累赘，然后用披风裹紧，不让寒风进入。

　　“主子。”这时明月递过来一个小型的暖炉，专门用来暖手的那种。

　　南宫傲然接过来放到小孩的手上，小乖拿着那个暖炉，手感觉暖暖的，特别的舒服，于是就将小手捧着暖炉伸出披风，想要好好的看看这个神奇的东西。

　　“然，暖暖的，小小的。”小乖开心的将小暖炉递到南宫傲然的眼前，笑眯眯的说道。

　　在魔宫也不是没有见过暖炉的，但是魔宫的暖炉都比较大，跟小乖手上的这个很不一样，所以小乖才会这么的好奇。

　　南宫傲然笑着应了一声，然后将小孩伸出来的小手又重新放回披风里，唯恐冷着他。

　　下面的人早已在小乖开口说话的时候，就目瞪口呆了，本来看到南宫傲然抱着一个什么过来，由于当时小乖穿的笨重又多，大家根本就没有看清楚南宫傲然手上到底抱着的什么，等坐下的时候，南宫傲然又将小乖全部裹在披风里，大家就更看不到了，直到小孩着软软糯糯的一叫，大家才知道南宫傲然手上抱着的是一个人，还是一个听起来声音软糯的小孩。

　　这下，大家怎么可能不震惊，他们可是从来没有听过南宫傲然已经有孩子了，而且听声音还不小了呢，以往每年南宫傲然都是独自一个人出席晚宴的。

　　在场的女性，尤其是那些待嫁闺中的少女，更是吃惊的不得了，还微微带着失落，南宫傲然都已经有夫人了，甚至连孩子都有了，自己的机会就更小了。

　　溺宠：宠你宠不够  卷三 身份之谜  第一百三十三章 山庄的另一个主人1

　　在场的女性，尤其是那些待嫁闺中的少女，更是吃惊的不得了，还微微带着失落，南宫傲然都已经有夫人了，甚至连孩子都有了，自己的机会就更小了，但是也有些女人看到南宫傲然如此温柔的对待小乖，又长的如此俊朗，这样的男人让她们忍不住的将目光吸引过去，就算有夫人了又怎样，现在三妻四妾这么多，她不在乎给他做小的，到时候凭着她的手段还怕争不过大房吗？

　　而主事者们的全部心思却不想他们的儿女们，而是全都放在了小乖的身上，压根就忘记了刚刚还在疑惑今年怎么会这么暖和了呢，虽然没有听说过南宫傲然已经有了小孩，但是看现在这个样子，南宫傲然还是颇为喜欢这个孩子的，要不也不会今年带着孩子来参加晚宴，还亲自照顾小孩。

　　晚宴正式开始了，一道道精美的菜肴被漂亮的女佣一一端上来，那飘香的味道勾引的在座的各位食指大动。

　　每一道都是冬天极少能吃到的海鲜，尽管每一年的菜肴都不一样，但是不变的是，这些菜肴全部都是冬天很难吃到，甚至就算是有钱也未必能买得到的好料，尽管每一年都这样，主事们已经没有了前几次看到的那样吃惊了，但是还是不得不对南宫傲然的能力而感到赞叹和佩服，年纪轻轻不仅是上千家商号的老板，而且势力方面也不容小觑，光是弄到这些菜肴就足以证明南宫傲然的能力有多强，更何况他们从来没有更加深入的了解过南宫傲然这个人，当然不是他们不想去了解，而是压根就找不到关于南宫傲然其他的任何的信息。

　　“然，那个是什么啊？”小乖嘴里还含着南宫傲然夹给他的鱼肉，眼睛看着最新上来的那个奇怪的鱼。

　　“那是鲍鱼，想尝尝吗？”南宫傲然微笑着宠溺着为小孩夹了一块鲍鱼，鲍鱼极其的难以捕捞，捕捉鲍鱼时，只能趁其不备，以迅雷不及掩耳之势用铲铲下或将其掀翻，否则即使砸碎它的壳也休想把它取下来。

　　但是也正是因为难以捕捞，再加上现在又是冬天，结果麒麟山庄一出手，就是人手一份分量很足的鲍鱼汤，这就不得不让人感叹南宫傲然的财力有多么的雄厚了。

　　小乖细细的咀嚼着，鲍鱼呈椭圆形，肉紫红色，鲍鱼肉质柔嫩细滑，滋味极其鲜美，非其它海味所能比拟，小乖吃得眉开眼笑，从来没有吃过鲍鱼，但是好好吃。

　　南宫傲然细心的帮小孩将鲍鱼切成一小块一小块的然后送入小孩的嘴中，完全不管下面那些早已因为他的举动，而不禁停食，目瞪口呆的开着他们的人。

　　小乖全部的心思都在面前的海鲜身上了，上次南宫傲然宴请那些商家们的时候也是海鲜大宴，但是当时小乖身体有些不舒服，所以厨房单独为小孩定制了膳食，小孩也不懂得抗议，于是乖乖的吃着自己的特有的食物，因为小孩自己的膳食里有他最爱吃的点心之类的，于是小孩倒也没有特别的关注桌子上其他的海鲜。

　　“庄主，老夫从家乡带来几位能歌善舞的女子，舞蹈跳得尤其为好，不如让她们上场跳上一曲，为大家助兴，南宫庄主意下如何？”这时一个年过五旬的主事站起来拱手说道。

　　南宫傲然并没有停下给小孩夹菜，也没有抬头看那个提议的主事，只是淡淡的点点头。

　　不一会就听到丝竹之声缓缓的传入众人的耳朵里，众人不由得转头看过去，就见一群漂亮的舞女在那里，伴着丝竹之声翩翩起舞。

　　妖娆的身段，穿着薄如蝶翼的轻纱，若隐若现，煞是撩人，美丽的面孔，勾人的眼神，让在座的许多主事者全都看直了眼，直到身边有带着夫人过来的，夫人那冒火的眼神，才让他们不至于太过失态。

　　看着大家的目光和反应，那位提议的主事特别的得意，这些女子可都是他千挑万选出来的，个个都拥有着花容月貌，妖娆身姿，神情妩媚，眼神勾人，是他特地挑选过来送给南宫傲然的，如果其中哪一个未来受宠了，他离飞黄腾达的日子还远吗？

　　可惜南宫傲然倒是对此完全没有兴趣，他全部的心思都在喂着怀中的小人身上了，哪里还有多余的心思欣赏歌舞。

　　倒是南宫傲然怀中的小孩，对于那从来没有见过的舞蹈兴致勃勃，“然，那些姐姐好好看。”虽然不知道那些姐姐是在跳舞，但是小乖觉得她们这个样子特别的好看，优美。

　　“有我好看吗？”南宫傲然低沉的嗓音在小孩耳边响起，就像一个没吃到糖的小孩似的。

　　小乖还没有回答呢，身边就听到明月的一声嗤笑，被南宫傲然一瞪，明月赶紧闭嘴，但是却憋笑憋的很辛苦，她实在是不知道宫主竟然也有如此“可爱”的一面，竟然会想要和那些舞女进行比较，那是有可比性的吗？先别说一个男人和一个女人比美了，就算是那些跳舞的是男人，宫主也从来不屑于表面的容貌的，但是今天竟然如此幼稚的问出这样的问题，真是……真的是太好笑了啦。

　　眼见着明月又有些忍不住了，清风轻轻的捅捅明月，示意她赶紧忍住，要是惹恼了宫主，小心吃不了兜着走。

　　其实南宫傲然说完之后，自己也后悔了，他从来都不在乎外在的容貌怎样，但是现在竟然还跟几个舞女进行比较，吃醋，真是越来越不像自己了。

　　小乖啊小乖，你的魅力还真是大呢，每次和你在一起，总是会变得不像自己，你说这要怎么办呢？

　　“然最好看。”小乖笑得灿烂的回答着南宫傲然的问题，让南宫傲然心中的纠结和无奈瞬间烟消云散，心情一瞬间晴空万里。

　　只要小孩一直在他身边，就算偶尔幼稚一点又怎样？谁敢有异议。

　　那几个正在跳舞的女子，仔细看的话，就会发现那些女子自从进来之后，虽然身体在舞动着，但是眼睛却一直不动的盯在南宫傲然的身上，毕竟以南宫傲然的身份和外貌，哪个女子不被他吸引。

　　这些个舞女巴不得将自己最妖娆的姿态展露出来，如果能被南宫傲然选中，那可是她们几辈子修来的福气了，因此一个个极尽魅惑，眼神越来越大胆，动作也越来越妖娆妩媚。

　　奈何，南宫傲然的一颗心全都落在了他怀中的小人身上，对于外界的那几个女子又怎会多看上一眼。

　　那些女子也全都注意到了，眼含不甘，却又不敢有丝毫的放松，就怕被南宫傲然不知何时看过来的时候看见了，但是等着这么久，南宫傲然却吝啬的连一个眼神都不给她们。

　　反而是他怀中的小孩，得到了南宫傲然全部的注意力，对着怀中的小孩笑得那样的温柔宠溺，让其他的女人看的嫉妒不已。

　　那个主事的大概也注意到南宫傲然的举动了，他本来就是打算借着这些舞女，好让南宫傲然注意到他，然后能多多重用他，那他以后的日子岂不是更好过。

　　但是看现在这个样子，南宫傲然甚至连头都不抬一下，又怎么会看得见这些漂亮的女子。

　　那人对着舞女使了一个眼色，就见其中一个女人妖娆的跳着舞上前来，来到南宫傲然的身边，声音嗲嗲的娇嗔道：“依儿久闻南宫庄主的大名，今日有幸见到，依儿深感荣幸，让依儿敬南宫庄主一杯。”

　　对于主事和那群舞女之间的互动，明月等人是看的清清楚楚，嘴角不由得蓄起一抹嘲讽的笑，怎么总是有人这么的没有眼色，不识好歹？看来是嫌自己的好日子过得太久了，想要尝尝贫困人家是怎么过日子的吗？

　　真是不自量力，明月等人就站在那里幸灾乐祸的等着看好戏。

　　依儿拿起旁边的酒壶，给南宫傲然斟了一杯酒，柔弱无骨的小手端着酒杯就要递给南宫傲然。

　　“阿嚏！”这时，小乖无预警的打了一个喷嚏，然后又接连打了好几个，一时之间竟有些停不下来的趋势。

　　小小的脸因为不断的打着喷嚏，有些纠结，鼻头红红的，眉头轻皱着，很不舒服。

　　明月等人着急了，也顾不上看好戏，看着一个接一个打着喷嚏的小孩，心揪着疼啊。

　　这时就看见南宫傲然一挥手，那个本来欲上前的女子瞬间被抛出几丈远，然而就在女子被挥出去的瞬间，小孩竟然又不打喷嚏了。

　　“然，香。”小孩皱着小脸依偎到南宫傲然的怀中，小手还抓着南宫傲然的衣襟。

　　刚刚那名女子上前来，小孩就闻到那女人身上的香味，十分的浓厚，然后就不由自主的打起喷嚏来，怎么都止不住，特别的不好受。

　　听了小孩的话，明月等人才知道，原来小孩竟是过敏，对那名女子身上的味道过敏。

　　明月脸上不再是看好戏的幸灾乐祸，而是带上了一丝冷然，声音冰冷的说道：“刘主事，我家小主子对胭脂香味过敏，下次找来舞姬的时候，请先将她们清洗干净再带过来。”

　　溺宠：宠你宠不够  卷三 身份之谜  第一百三十四章 山庄的另一个主人2

　　那个刘主事有些惶恐，他怎么也没有想到小孩会对女人身上的胭脂香味过敏，现在看着南宫傲然一脸的怒意，就知道自己触到了南宫傲然的逆鳞了，说不定自己还弄巧成拙了，心中十分的担心害怕。

　　“还有，我忘记跟你们介绍了，这位小主子将会是我们麒麟山庄的另一个主人，与庄主一样的地位，你们可听明白？”明月的声音不大，但是却足够下面所有人听到。

　　这些都是在商场摸滚打爬了十几年的老狐狸了，怎么可能听不明白明月话中的含义，另一个主人，与南宫傲然同等地位的人，又怎会是他的儿子，就算他的儿子未来要继承麒麟山庄，那也只能是少主子，不会是和他一样地位的，既然这样说了，那就代表，这个小孩并不是南宫傲然的儿子那么简单，能称得上是另一个主子的人，他的身份就相当于当家主母了。

　　所以，对于男风开放的现在来说，小乖的身份，他们就猜的出来了，尽管对此十分的吃惊，但是却没有半个人敢提出异议的。

　　“还吃吗？”南宫傲然自始至终都没有去看那个刘主事，反而是宠溺的问着怀中的小人。

　　正是因为如此，那个刘主事反而更加的担忧自己今后的前途和地位了，想要给南宫傲然道歉赔不是，但是却连机会都没有。

　　小乖摇摇头，本来就吃得差不多了，结果因为一连几个喷嚏，打得小孩现在什么食欲都没有了，于是乖乖的摇摇头。

　　南宫傲然也不理会下面还坐着的众多主事，给小孩穿上早前脱下的外袍，披上披风，将小孩从头到尾全都裹起来，就像来时一样，然后抱着小孩，大步的离开了花园，只留下管家处理后事。

　　“然，我们回去了吗？”小乖露出两只黑溜溜的眼睛，问着。

　　“小乖想回去了吗？”南宫傲然反问道。

　　“嗯。”小乖回答道，其实他还是最喜欢魔宫了，待在魔宫里他觉得无比的自在和自由，尽管他也不知道为什么。

　　“小乖说回去我们就回去。”南宫傲然笑着回道。

　　以往的时候，每年吃完晚宴之后，南宫傲然会留下来在庄子里住到第二天，听完那些主事的报告才会再回去，但是今年却连招呼都没打一声就回去了，可想而知，那些主事们若是知道了会是怎样的反应，尤其是那个弄巧成拙的刘主事，估计会吓得连一个年都过不安稳吧。

　　活该！谁让他竟然敢找女人来诱惑宫主，他们宫主是谁想诱惑就能诱惑的了的吗？更何况宫主已经有了小乖了，而且还害得小乖不停地打喷嚏，这样的人就得给点教训，给点苦头尝尝。

　　小乖倒是不知道会有这么多的事，他在回去的路上，就窝在南宫傲然的怀中香香的睡着了，因为明天就是除夕夜了，小孩就连睡梦中都在想着除夕夜的事情呢。

　　第二天就是这一年当中的最后一天了，魔宫里的人几乎全都回来了，除了有几个还在做着任务，远在他方赶不回来的人，其他人全都聚集在魔宫里，聚在一起，叙旧聊聊他们任务中遇到的惊险事之类的。

　　尽管大家都是魔宫的下属，但是因为平时任务不同，很少能碰在一起，真正能全身心放松的就只有过年前后的这几天了，大家当然是把酒言欢，使劲畅言啦，不分男女，那酒量都是杠杠的。

　　这一天，一大早，小乖就醒来了，推推身边还在睡着的南宫傲然，“然，起床啦，天都亮了，快点起来，要去挂灯笼，贴窗花。”

　　小乖还记得昨天在麒麟山庄看到的布置呢，虽然那天上街回来之后，买了一大堆的东西很快就给送来了，小乖和明月还有宫里的几个丫头一起将魔宫简单的布置了一下，但是由于大多数的人还没有回来，只有她们几个也忙不过来，所以大部分的工作全都留在了大年三十这一天。

　　这一天，大家全都回来了，那些都是南宫傲然的属下，也算是南宫傲然的兄弟，大家齐聚一堂，一起将家一般的魔宫布置的漂漂亮亮的，岂不是更有意义。

　　于是，一大早就醒来的小孩，就记挂着那些还没有布置的地方了。

　　南宫傲然一个翻身，又将好不容易坐起来的小乖压在了身下，睁开双眼，邪魅的望着小孩，低下头，汲取小孩甜蜜的津液。

　　“唔……恩……”小孩被吻得喘不过气来，脑中渐渐的变成一片空白，身体酥软下来，软趴趴的躺在床上，任由南宫傲然“欺负”。

　　“现在还早着呢，再睡会。”放开小孩，看着小孩那有些迷蒙的双眼，南宫傲然感觉心里被填的满满的，就连过年都不似往年那样只是跟平常一样的一天而已。

　　今年有了小孩，和小孩一起过年，以后每一年都要和小孩一起过，再不放手。

　　过了好一会，小乖才恢复清醒，嘟着小嘴，不满的望着趴在自己身上的南宫傲然，嘟囔着：“然，起床啦，要去布置。”

　　见小孩不满了，对着那嘟起的红唇再印上一吻，不过这次只是蜻蜓点水的一吻，要是在把小孩吻糊涂了，醒来一定会跟他怄气的，也就不再闹小孩了，起身给小孩穿好衣服，收拾妥当。

　　对于给小孩穿衣服这样的小事，南宫傲然是越做越得心应手了，做的甚至比一些常年服侍人的下人做的还要好。

　　“然，我们一起去找明月姐姐。”收拾妥当，小孩迫不及待的想要去找明月，因为买来的那些东西全都在明月那里保管着。

　　明月早就料到小孩一早就会来找她，所以早早的就将那天所买的东西全都拿了出来，摆放在院子里。

　　魔宫里其他的人见到，纷纷的走过来，对着地上那些稀奇古怪的东西疑惑不解，“明月，你这是干什么，晒晒你收集的宝贝吗？”有人调侃道。

　　明月狠狠的瞪了那人一眼，没好气的说道：“这些都是过年装饰宫里用的。”一副“你很没见识”的眼神，大大的白眼。

　　其实也不能怪那些人会不知道，对于每天过年只局限于魔宫人之间联络感情，以及猛吃豪喝来说，这些确实是从来没有在魔宫中见到过的，他们自然也就不会见过。

　　倒是在民间的时候，他们有听说过，但是魔宫向来不弄这些玩意，对于明月突然拿出这么多来，更是一个个大大的问号挂在这些彪形大汉的脑门上。

　　明月抿嘴一笑，故意装着神秘的说道：“这些可都是咱们宫主夫人置办的。”

　　“宫主夫人？”这下，这些人就更加的不能淡定了，他们不过是出去几个月而已，宫里啥时候多了一个宫主夫人啊，而且就他们宫主那样的性格，会给他们找个宫主夫人吗？

　　当然，他们当中也是有些见过小乖的，就在小乖来魔宫的最初一个月的时候就知道有小乖这一号人物，当时宫主对小乖的特别还让他们震惊了好长时间呢，而且宫主也从那个时候改变了不少呢，所以这些知情人在听到宫主夫人的第一时间就想到了那个娇小的，乖巧的小乖了，心下了然，但是却完全没有要告诉那些完全不知情的人的打算。

　　等会被吓一跳岂不是更好玩，明月和那些知情人士相互交换了一个眼神，然后神秘兮兮的笑了。

　　那些不知情的人知道明月是不会告诉他们了，一个个的嘘了一声，对明月鄙视之，明月也不在意，反正等会他们看到宫主和小乖的时候，这些鄙视，她会通通的还给他们的，她等着呢，哈哈……

　　果然没多久，小乖和南宫傲然就出现在大家的视野里了。

　　“然，快点，快点啦。”小乖一边快速的走着，一边还拉着南宫傲然的大手，催促着他也快点走。

　　“宫……”那群刚想要给南宫傲然请安的人，一瞬间纷纷石化在原地了，长大了吐出一个字的嘴巴，愣愣的傻傻的站在原地看着那个不断催促南宫傲然的小乖。

　　天哪，我的小乖乖，他们都看到了什么？都看到了什么？他们竟然看到有人胆敢拽着宫主的手，还不断的催促着宫主快走，最重要的、最重要的是，宫主竟然完全没有一把甩开他，脸上还带着宠溺的温柔的笑。

　　温柔？宠溺？我的天，这真的是在他们宫主脸上出现的表情吗？这真的是他们的宫主吗？不会是被谁给掉包了吧，他们出去了不过才一年而已，而且中间还回来过好几次，只不过刚好宫主不在。

　　该不会就是这段时间，宫主被人掳走并且掉包了吧？是吧？是吧？

　　可怜的这群人脑子完全不够用的了，一个个稀奇古怪的想法简直就要将他们给撑爆了，众人呆愣愣的望着明月，希望她能告诉他们这到底是怎么回事？

　　明月这下可是得意极了，高昂着下巴，十分十分得意的将“鄙视”两字大字给丢了回去，然后就跟着小乖一起去选那些需要布置的材料了，完全不管那些石化加被狠狠打击到的可怜男人了。

　　还是那些同生共死过的兄弟比较同情他们，于是将他们所知道的一些事情告诉了那几个可怜的石化人，这才算是稍微补及了一些……消息。

　　于是，那些人就比较好奇小乖了，到底是什么样的人能将他们家的冷酷无情手段狠绝的宫主给攻下来，而且还……还变得这么的……温柔，他们以前可是连想都不敢想的啊。

　　不过，他们很快就发现，小乖其实并没有特别突出的才能，虽然长得清秀漂亮了些，但是比他漂亮的人后院多了去，好吧，现在他们还不知道魔宫后院的那些女人全被南宫傲然给遣散了，如果他们知道了，估计又得石化好长一段时间了。

　　但是，小乖很是乖巧安静，尤其是他身上有一种很干净的气息，让人忍不住接近，尤其是他们这些双手沾满血腥的人，更是忍不住被他的纯净所吸引，渴望接近他，得到救赎。

　　他们似乎有些明白了，为什么宫主放着那么多的美丽漂亮又知书达理的女人不要，而选择了这么个娇小的男孩。

　　但是，不管怎样，能收服得了宫主，那就是最最厉害的人了。

　　小乖带着明月，拉着南宫傲然，后面跟着一长串的粽子，穿梭在魔宫的各个地方，看的许多下人纷纷停下自己手中的活，看着这怪异，却又和谐的一幅景象。

　　魔宫，第一次这么的热闹，第一次过年如此的隆重，让人真的感受到了过年的年味。

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百三十五章 过新年，发红包1

　　这一天才能算是真正的新年，新年的第一天，小乖依旧是兴奋得睡不着，早早地就醒来，躺在床上睁着一双圆溜溜的大眼睛，看着床顶发呆，经过最初的那一段起床迷茫期之后，小乖才想起今天是新年的第一天，于是急忙地推推身边的南宫傲然。

　　“然，起床啦，起床啦！新年，拜年，给红包。”小乖还想着明月跟他讲的民间过年的习俗，在大年初一这一天，是要给人拜年，然后还能拿红包的，对于小孩来说这些都是稀奇的事情，所以非常的好奇，也热情高涨。

　　其实，在小乖醒来的那一刻，南宫傲然就醒了过来，但是一直闭着眼睛等着小孩着急又兴奋的催促声，声音软软又清脆，让他十分地想要压着小孩，再做一通快乐的事情。

　　昨天晚上，他可是看着小孩忙活了一整天，怕累着小孩，才忍着没有做，虽然早上的时候偷了个香，但是对于胃口日渐变大的南宫傲然来说，那只能算是饭前一点点的开胃点心，更何况还没有完全吃进肚呢，怎么填的饱他啊。

　　“然，拜年，红包。”小乖拽拽还是没有任何反应的南宫傲然，不满地嘟着小嘴，坐在南宫傲然身边，歪着小脑袋思考着什么。

　　小孩想了一会，然后又看看睡梦中南宫傲然……的唇瓣，性感薄唇，让小孩脸上不由升起两朵小红云，但是还是慢慢低下头，将自己的粉嫩小嘴主动印在了南宫傲然的性感薄唇上。

　　小乖之所以这样做，因为他想起了昨天叫醒南宫傲然之后，南宫傲然就这样的吻着他，之后才起床的，以前也有很多时候，都要亲过他之后，才肯起床，然后单纯的小乖就想了，是不是只要亲一亲然就愿意起床了呢，他真的好想快点看看新年是什么样的哦，于是，就有了小乖如此主动献吻的举动。

　　本来还想在逗逗小孩的南宫傲然，突然感觉两片柔软的东西覆盖在自己唇上，慢慢地吸吮，生涩地舔抵，让一股股的电流瞬间流遍了南宫傲然全身，让他欲罢不能，再也忍不住地睁开眼睛，一个翻身，轻柔地将小孩压在身下，化主动为被动。

　　小孩见南宫傲然终于醒了，十分的开心，觉得自己做对了，这样做真的能叫醒然呢，还想着以后如果然再赖床，他就这样叫醒然，小乖在心里还没窃喜一会的时间呢，就被南宫傲然猛然的进攻给吻得迷迷糊糊，不知今夕是何年了。

　　瞧见身下小孩水润润的双眸，迷蒙的神情，泛红的脸颊，每一个地方每一个动作，每一个无意识的神情都深深地吸引着南宫傲然，让南宫傲然一遍又一遍地亲着，吻着，全身犯热，就像是着了火一般。

　　“恩……”小乖不时地小声哼哼着，却像是催情剂一般，只能让南宫傲然更加的沦陷。

　　大手顺着小孩光滑的脖颈，慢慢地下滑，拉开亵衣的衣带，露出白嫩顺滑的香肩，唇瓣顺着小孩嘴角流出的津液，一路下滑到肩部，留下一道晶亮透明的痕迹。

　　牙齿轻轻地啃咬着肩部，不时地伸出舌尖在上面打转舔舐，逗弄的小孩更加的哼哼着，无意识的呻//吟。

　　“唔……恩……”一声声撩人的声音从那有些红肿的，也更加水润的小嘴中泄出，宛如一曲曲优美的小调，为这一室的暧昧更添几分情调。

　　亵衣的衣带被完全地打开，铺平在小孩的身下，露出小孩瘦弱的身躯，两点红粒立于雪白的胸膛之上，宛如天山上两朵艳丽的红莲，妖娆，美丽，吸引人想要去采摘，蹂躏。

　　南宫傲然忍不住地用手捏起一颗，慢慢地在手指之间把玩着，唇瓣还停留在小孩的香肩之上，吻出一朵朵粉嫩的小花。

　　小乖被身体上的快感刺激的忍不住蜷缩起身体，双眼迷茫地望着雕花大床里面的金丝帐，小手紧紧地抓紧身下的床单，挺起胸膛，反而更加的方便南宫傲然的“欺负”。

　　“恩……然……拜年……”小乖还残留着最后一点意志，还不忘今天是新年的第一天，还想着要去拜年的事情呢。

　　“乖，先喂饱我，我们就去过年好不好？”南宫傲然低沉的嗓音，此刻带着情欲所特有的沙哑，性感而富有魅惑力，本来就禁不起诱惑的小乖，渐渐地迷失在南宫傲然的嗓音中和他所带来的快感中，渐渐沉沦。

　　等到南宫傲然抱着小乖出现的时候，已经快要到正午了，小乖全身酥软地趴在南宫傲然的怀中，软绵绵地任由他抱着。

　　午饭早已经准备好了，长长的桌子上摆满了精致的菜肴，鸡鱼肉蛋，应有尽有。

　　“大家都坐吧。”南宫傲然做到主位上之后，淡淡地说道，然后看看怀中的小人，又对着明月说道：“让厨房熬一碗补身子的鸡汤，再加一些清粥和点心来。”

　　“是。”明月瞥了一眼还在迷糊着的小乖，心中了然地笑了笑，便领命下去了。

　　其他坐在桌上的都是魔宫的二三把手，都是南宫傲然信任的人，这些人中也有好些在这一年中都是在外面的，因此对于小乖，他们也只局限于这几天的认识，再加上南宫傲然总是将人看的很紧，时时刻刻都陪在身边，所以他们也没有机会接近小乖，多多地了解小乖，不过看样子，再加上几天来其他人所描述的，看起来是很乖的一个人。

　　“还困吗？你不是想要拜年拿红包吗？先吃点东西，然后我们就去拿红包好不好？”南宫傲然细声温柔地哄着怀中的小孩，为小乖掖了掖衣襟，让他的整个小脑袋都露出来方便吃饭，而桌子上坐着的那些人，尽管早已经看过南宫傲然对小乖的温柔和特别，但是在此看到还是一样的震撼，还是一样的让人不敢相信，仿佛恍如梦中。

　　小乖一听到拜年拿红包，本来有些不济的精神，离开一振，想要坐起来，却牵扯到了身体的后边，身体一振无力，又倒在南宫傲然的怀中，小孩的小嘴嘟嘟着，十分不满地看着南宫傲然。

　　但是由于刚刚才经历过一场情爱，小孩此时此刻每一个动作，每一个眼神都充满了魅惑、诱人，南宫傲然被那水润带情的眼眸这么一瞪，心荡漾得都要飞起来了，如果只要是还在房间内，绝对会忍不住再要小孩一次的。

　　不过，还是忍忍吧，如果是再来一次，估计天黑小孩都没有力气下床了，那么过年也就全部泡汤了，小孩肯定会埋怨他好长时间的。

　　小乖心里确实有些不满南宫傲然的行为，本来打算早早地起来过新年的，结果却被南宫傲然亲的迷迷糊糊，然后又做那种快乐的事情，如果是在平时，小乖也很喜欢啦，毕竟每次做的时候，都感觉还奇怪，但是还快乐，就像是飘在云端似的，但是今天是新年啊，是小乖盼望了好久才盼到的，结果却被然浪费了一上午，怎么可能会不抱怨一下呢。

　　不过，尽管小孩不满，但最多也就是瞪一瞪南宫傲然，让他开口说出自己的抱怨，还是有点费劲的，就光是将不满的情绪表达出来，还是花了好长的时间，让南宫傲然宠着，让大家一起疼着，小孩才慢慢地做到了。

　　很快的，明月就端着一碗鸡汤，一碗清粥，和几小碟的甜点过来了，轻轻地放在小乖的面前。

　　南宫傲然亲自舀上一勺汤递到小孩的嘴边，看着小孩一口一口地咽下，然后又舀点清粥混着喝，就算是夹桌上的菜，也是尽量的清淡一点的，这样对小孩的身体比较好。

　　小孩倒是也不挑食，南宫傲然夹什么菜，他就吃什么，安安静静，乖乖巧巧地窝在南宫傲然的怀里，任由南宫傲然喂着，对于这样的情况，两人早已习惯了。

　　南宫傲然每次也是等到小孩吃得差不多了，才开始吃自己的。

　　但是桌子下的那些魔宫二三把手可就从来没有见过这么“惊悚”的事情了。

　　惊悚？没错，在他们看来就是惊悚，如果说那张总是面无表情或者冷如冰霜的脸，偶尔还会露出一抹温柔，他们还能接受的话，那一直都是别人伺候吃饭的南宫傲然，现在竟然先伺候着一个小孩吃饭，然后等小孩吃完了自己再吃，这件事，对他们来说就是大到不能再大，惊到不能再惊的事情了。

　　南宫傲然是谁？那可是魔宫的宫主啊，没人之下，万人之上的存在啊，他的一句话，那就是绝对的命令，谁敢违抗？但是这样一个高傲冷酷，君王气势的男人，此刻竟然一连温柔地喂着一个小孩，这在以前，他们就算是想象，都想不出来的，但是此刻却真真实实的出现在他们的面前，能不惊悚吗？

　　南宫傲然丝毫不理会那些人吃惊的表情，自从小孩在他身边之后，这样的表情他见得多了，也就习以为常了，知道那些下属兄弟们对于他的转变很是吃惊，但是南宫傲然却觉得其实自己并没有改变什么，他还是以前的那个他，只不过在小孩的面前，他就会不由自主地温柔宠溺起来而已，没什么大不了的，也没什么可以惊讶的。

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百三十六章 过新年，发红包2

　　但是南宫傲然很明显地不知道，光是这一点就足够他们惊讶的了，也足够他们对于小乖的崇拜犹如长江之水涛涛不绝了。

　　相比之下，明月他们四人就淡定得多了，该怎么吃还是怎么吃，对于南宫傲然和小乖的互动，四人都当做没看见，至于那些震惊到连饭都忘记吃的人，他们才没那么好心地提醒呢，等会没饭吃活该。

　　午餐就在淡定的淡定，震惊的震惊，无知的无知中过去了。

　　“然，拜年，拿红包。”桌上的饭食一撤下去，小乖就迫不及待地拉着南宫傲然的衣襟，说道。

　　“不急，先喝点水来。”南宫傲然拿起水杯递到小孩面前，小孩显然很是着急，急忙地大口大口地喝着水，希望快点喝完，然后好过新年，但是欲速则不达这个道理真是放在哪里都是适用的，小孩因为着急，喝水的速度又快，结果一不小心就……呛到了。

　　“咳咳咳……”小乖不停地咳嗽着，本来就不适的身体，这下更是难受了，眼泪都快要被呛出来了。

　　南宫傲然见状，急忙扔掉杯子，大手不断顺着小孩的后背，凝聚起体内的真气，顺着小孩的后背缓缓的流入小孩的体内，缓解他的不适，“好些了吗？还有哪里不舒服？”南宫傲然着急地说道，本来还想要训斥一下小孩，但是训斥的话到了嘴边，看到小孩可怜兮兮的模样，又全都咽到肚子里了。

　　南宫傲然真是甚感无奈，只要是碰到小孩的事情，他就会分寸大乱，而且还事事反常，连一点责备生气都说不出来，也气不出来，这小孩天生就是来克他的。

　　没多久，被撤掉了饭菜的长桌上，被端上来几个盖着红色布巾的盘子，一一在桌子上摆好。

　　小乖好奇地看着那些盘子，“然，这是什么？还没吃完吗？”小乖以为还是好吃的，午饭还没有结束，小脸上不由得出现一抹失望。

　　“你啊，不是想要拜年拿红包吗？这些都是给下人的红包，等会他们进来给你磕完头，拜完年，你就可以拿起来给他们了。”南宫傲然看到小孩略带失望的小脸，不由得宠溺地捏了捏，解释道。

　　拜年要磕头，才能拿到红包，这个小乖也是知道的，于是，小乖端端正正地坐在南宫傲然的腿上，兴奋地等着那一个个即将进来给他拜年的下人们。

　　小乖也能发红包呢，真的好开心，以前从来没有经历过的，让小孩十分的期待。

　　果然，下一秒就看到小孩突然亮起来的小脸了，双眼也是晶晶亮的，南宫傲然宠溺地笑笑。

　　之后，没多久，果然就有佣人排着队一个一个的进来，进来一个就跪侧小，乖和南宫傲然的面前磕一个头，然后小乖就会从红巾下面的一排排的银锭中拿起一个，然后双手递给那个磕头拜年的人，

　　“谢谢宫主，谢谢小乖主子。”那个人十分的感激，将头磕的重重的，都红肿了一片呢。

　　以往魔宫过年从来不发红包的，只是每人会有几天的假期可以回家和家从一起过年，但是今年小乖主子来了之后，大家不仅日子变得更好过了，小乖主子还没有半点架子，就连过年都热闹了好多，而且竟然还有红包可以拿呢，而且红包里的银锭可以抵得上他们大半年的收入了，他们能不感激吗？

　　甚至那些下人们，都想着给小乖立一块牌坊，天天供着呢。

　　南宫傲然见小孩发红包发的兴致勃勃，如此开心，心里也跟着雀跃起来，双手紧紧地抱着小孩的腰际，将头放在小孩的肩窝处，呼吸着小孩身上独有的清香，心里和身体都得到了大大的满足。

　　一辈子这样在一起，知足了，

　　发完了那些下人们的红包之后，小孩明显地还处于兴奋之中，意犹未尽似的，“然，小乖也想要红包。”看着那些人拿着红包一个个喜悦的模样，小乖也好想好想要红包哦，是不是给别人拜年，别人也会给小乖红包呢？

　　“放心，大家都有给小乖准备红包哦，小乖今天也会收到很多的红包。”南宫傲然宠溺地说道，大手摸摸小孩柔软的发，然后眼带深意的瞥了一眼下面那几个还没有回过神来的人，“你们不是都给小乖准备红包了吗？还不快点拿出来。”

　　那几个还沉浸在一个个的打击震惊中还没有回来，就听到南宫傲然那略带威胁的声音，顿时一个个心惊胆颤，心里叫苦连天：他们什么时候准备红包了，宫主根本就没有提前吩咐啊，现在让他们拿出红包来，根本就没有准备啊。

　　在看看小乖那明显期翼雀跃的眼神，几人暗暗的咽下一口唾沫，心里直觉，如果此刻他们不想办法拿出红包来，惹到小孩生气了，后果绝对不会是他甘愿意承受的。

　　几人面面相觑，然后苦哈哈地笑着：“有，都有给小乖准备红包呢，你们说是不是啊？”要死也得大家一起死，不能这么的没有道义。

　　其他人狠狠地瞥了一眼凤羽一眼，然后纷纷地赔笑道。

　　然后就见几人纷纷地开始摸自己的口袋，他们在魔宫的时候一向是不在身上带银子的，魔宫里好吃好喝的全都有，没有必要带着银子，因此他们此刻身上根本就半点银子都没有，要不怎么说宫主就知道为难他们呢，如果提前通知他们一声还好，他们还能准备个大大的红包给小孩，毕竟这个小孩真的是相当的讨人喜欢，大家都很喜欢呢，而且又是未来的宫主夫人，于情于理都是应该讨好的，但是现在这样一个措手不及，让他们哪里去变出银子去，而且那样子摆明了是现在就得拿出来，晚了还不行。

　　唉……真是苦命！

　　几人纷纷在身上摸索着，好不容易一个个的从身上将自己比较贴身的玉佩啊，珠宝啊之类的拿了出来，身上能当做红包的也就这些东西了，虽然不是特别的名贵，但是好歹也算他们的一点心意。

　　“这个是我在西域时偶然得到的奇玉，戴在身上冬暖夏凉，还可以放在凉水中，让其温热，放在沸水中让其快速凉却下来，特将此当做红包给小乖。”凤羽第一个站出来，手中拿着一枚两指大的玉佩，通体白透，质地温润，一看就是难得一见的好玉。

　　小乖从南宫傲然的腿上跳下来，开心地走过去接过那块玉佩，下一个动作差点吓得这群刀里来枪里去的英雄好汉们一个不稳跌坐在地上，纷纷冒着冷汗。

　　原来，小乖拿到玉佩之后并没有急着去看或者是把玩玉佩，反而是对着凤羽“扑通”一声就要下跪磕头，吓得凤羽一时之间愣在原地，好在南宫傲然反应最快，在小孩双腿落地之前，急忙将小孩捞进自己的怀中，然后眼神凶狠地瞪着凤羽。

　　他的小孩，连他都没有舍得让他下跪过，竟然给凤羽下跪，活得不耐烦了？

　　凤羽这才反应过来，心里更加的苦兮兮了，他真的没有让小乖下跪给他磕头啊，他也不知道是怎么回事啊，宫主你不能这样的冤枉他的。

　　被南宫傲然抱回主座上之后，小乖就发现南宫傲然的脸色臭臭的，不好看，拽拽南宫傲然的衣襟，小孩问道：“然，你怎么啦？”

　　南宫傲然将头放在小孩的肩窝处，声音闷闷地说道：“你为什么要给他下跪？是不是他让你跪的？”

　　凤羽这一听，立刻跳了起来，大声的为自己辩解道：“宫主，你不能这么冤枉我，我没有让他下跪啊。”

　　其实，南宫傲然也知道这些人的性格是怎样的，也许平时有的爱玩了些，但是分寸还是知道的，尤其是他们都知道小乖以后将会是他们的另一个主子，就更不可能让小乖给他们下跪了，但是刚刚看到小孩竟然要给他下跪，南宫傲然心里就一阵的不平衡，一阵的不舒服，就故意的想要吓吓凤羽，谁让他竟然得到小孩特别的对待的？

　　如果凤羽此刻知道南宫傲然的心里所想的话，估计就真的会哭出来了，他一点都不想得到小乖这样特别的对待啊，他还年轻，还不想被吓死。

　　“给红包了，不是都要下跪拜年的吗？”小孩歪着小脑袋说出真相，昨天明月姐姐是这样告诉他的啊，平常人间里只有磕了头拜了年才能拿到红包的，刚刚他给那些人发红包的时候，那些人也磕头了啊，为什么然不让他磕呢，他还想要更多的红包，拿红包真的好开心，明月姐姐说红包得到的越多，就说明大家越喜欢你，小乖也希望大家都会喜欢小乖，所以小乖也要拿到多多的红包。

　　“小乖，你不需要下跪。”也没有人能让你下跪，你是我的宝贝，不需要跪任何人，南宫傲然在心里霸道地补充着。

　　“可是，刚呀那些人也都下跪拜年才拿到红包的，小乖也想多多拿红包。”小孩对对手指头，说道。

　　“你是主子，他们是下人，所以他们跪你是正常的，但是你不同，你不需要下跪，只需要说一声谢谢，别人就会把红包给你了，你们说是不是？”前一句还是对着小乖说的，说的那叫一个温柔，眼神那叫一个宠溺，但是最后一句却是冲着凤羽等人说的，说的那叫一个警告味十足，眼神那叫一个威胁味更足。

　　于是，底下的人急忙地点头称是，小乖倒也不是特别纠结的人，或者说他压根就不知道这些现矩，所以南宫傲然说是什么，他就听着什么。

　　“既然如此，还不快点把红包拿来。”南宫傲然见小孩似懂非懂，但是也没有继续追究下去，于是就对着下面那几个可怜的人冷淡地说道，前后的差别对待，让这些人十分的想哭。

　　但是下面哪个敢反驳，哪个敢耽搁，一个个的纷纷上前给小孩送红包，然后小孩就坐在南宫傲然的怀里，对着上来给他红包的人，每人一个甜甜的微笑，在甜甜的说一句：“谢谢！”瞬间将这些人受伤的心里治愈了。

　　早在南宫傲然问这些人要红包之际，明月就已经偷偷地溜出了大厅，倒不是想要逃避给小乖红包，而是去提醒那些不知情的下属们赶紧每人准备好红包，省得最后弄得跟凤羽等人一样倒霉就不好了。

　　于是，在新年这一天，小乖收到了魔宫中每一个人的红包，不论多少，小孩都十分的开心，因为这就表明，魔宫里的每一个人都喜欢小乖。

　　于是，这一年就这样的度过了，魔宫中的每一个人都感觉过了一个十分特别又开心的年。

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百三十七章 狩猎

　　过完新年，正月十五元宵节就不会远了，这一天在民间同样的热闹有意义，大街上到处都会有戏台，或者是杂耍，以及各式各样的小摊贩更是少不了，若是论在平常，南宫傲然是一定会带着小乖去转转的，但是正月十五在魔宫中的庆祝方式也大不一样。

　　每年的这一天，魔宫也同其他家庭一样过团圆，但是方式却大不相同，其他人家是一起吃汤圆，一起逛街看戏，但是魔宫却要在这一天进行狩猎。

　　当然，大冬天的哪里还会有动物供他们狩猎，一般大型动物都在冬天的时候要不冬眠，要不也是很少出来的，但是魔宫毕竟是魔宫，有什么是魔宫，是南宫傲然做不到的吗？那就太小瞧魔宫了。

　　每年的这个时候的狩猎，都是在魔宫特定的狩猎场，这个狩猎场是属于魔宫内部的，有专门的人员在管理，里面的动物都是放养的，哪怕是冬天，也会有很多的动物在里面，以供与魔宫成员进行狩猎。

　　但是，不要小看了这个狩猎场，尽管有人管理，有人放养，但是里面的动物可是有很多十分凶悍的，为了增加狩猎的难度和乐趣，里面除了放养一些小动物，更多的是大型的凶猛猎物，与那些皇家狩猎场或者大户人家的狩猎场完全的不一样，一不小心可是有可能死在里面的，当然，这些对于武功高强，骁勇善战的魔宫人来说，根本就是小菜一碟，越是凶猛就越是干劲十足。

　　但是为什么要选在十五这一天呢，那是因为只有过年前后，大多数的魔宫人才会回到魔宫，大家聚集起来一起狩猎，一方面可以联络感情，另一方面也可以检验一下武功是否有所倒退之类的，所以慢慢地在这一天狩猎就成为了传统。

　　南宫傲然在前厅跟魔宫的上层人员一起讨论关于狩猎的事情，小乖则是在里间睡觉，迷迷糊糊地醒过来，发呆大概一刻钟之后才想起自己是在睡觉，转头没有看到南宫傲然，小乖便坐起来，穿着亵衣下床打算去找南宫傲然，但是正打算出去的时候，目光被桌子上的一块闪闪发亮的东西吸引了目光。

　　小孩好奇地走过去，就看到桌子上躺着一块四四方方的金黄色的硬块，就跟金子的颜色一样，小乖不由得拿起来仔细地看着，正面刻着一个然字，小乖认得，当时南宫傲然教他识字的时候，专门教过的，那个字是然的名字，背面则是刻着一条腾空的龙，凸出的龙条理分明，甚至连一片片的龙鳞都看的清清楚楚，做工十分的精细，但是却被随意地扔在了桌子上，小乖想着这应该是然的东西，就想要拿给然，结果就听到熟悉的声音从身后传来。

　　“怎么下床了？现在天还这么冷，就算屋里有暖炉，下床的时候也要多穿件衣服，生病了又会不舒服。”南宫傲然叨叨着，将只穿着亵衣的小孩抱到床上，用被子裹好。

　　“然，这是什么？”小乖乖乖地任由南宫傲然将他裹起来，然后想起手中还拿着的东西，就伸出一只白嫩嫩的小手，然后将那块金黄色的硬块递到南宫傲然的面前。

　　“小乖喜欢吗？”南宫傲然并没有直接回答小孩的问题，而是看到小孩明中的喜爱，问道。

　　小乖诚实地点点头，这个东西好漂亮，小乖确实很喜欢呢。

　　南宫傲然拿过那块牌子，上面还栓着一根红绳，然后挂到小孩的脖间，“送给你了，不过在外人的面前不要轻易的把这个拿出来知道吗？”反正现在也不过就是一块黄金而已，能被小孩喜欢，也算是它有了一点存在的价值，就送给小孩带着吧，不过他并没有给小孩解释为什么不能在外人在的时候拿出来，但是小孩也是乖巧，并没有问原因，南宫傲然说什么，他就做什么。

　　小乖使劲地点点头，摸摸脖间的牌子，心里甜滋滋的。

　　南宫傲然帮小孩穿裁好，然后抱着小孩来到前厅，继续没完成的会议。

　　那几人本来还在疑惑，为什么会议开得好好的，结果宫主却失态的连个招呼都没打就往里屋冲去，要知道，就算是刀剑架在脖子上，宫主也是眼连眨都不眨一下的，但是却这样惊慌失措的往里屋跑。

　　直到小乖被南宫傲然抱着出来，大家才明白是怎么一回事，原来是宫主察觉到小孩睡醒了，才会这样的慌张，看来，宫主算是彻底地陷进去了。

　　不过，这样也好，宫主渐渐地有了人性，情绪也多了起来，魔宫也渐渐地热闹起来，就像一个家一般的温暖，他们本来就是无父无母的孤儿，或者是被宫主捡回来，或者是从小便跟着宫主，所以这里渐渐地像个家，让他们内心一阵阵的温暖，回到魔宫就跟回到家一般。

　　“多准备一辆马车，剩下的凤羽来安排就好，你们可以下去了。”南宫傲然抱着小乖淡淡地说道。

　　底下人行了个礼之后就离开了，虽然还是有些不适应，但是最近几天的震惊已经把他们的心理素质和承受能力又提升了一大步，尽管这是南宫傲然第一次在会议中中断，并且将所有的事务丢给下属去做，但是他们现在已经可以淡定的接受了，因为那个小孩在嘛。

　　“然，明天要出去吗？”小乖问道，他刚刚又听到然说准备一辆马车，对小乖来说，只要是出去基本上都要有马车相伴的，所以准备马车估计也要出去吧，但是去哪里呢？

　　“是啊，明天带着你去狩猎好不好？”南宫傲然换了个姿势，让小孩可以做的更舒服一点，然后将身上的衣服紧了紧，不让小孩感到一丝的温暖，尽管屋内已经放置了十个暖炉，室内温暖如春，但是南宫傲然还是不敢有一丝的马虎。

　　“狩猎？”小孩对于新出现的名字很不解，但是眼中明显的闪着趣味，理在只要是遇到不解的名词，小孩都会莫名的感到兴奋，就是觉得一定是很好玩的事情。

　　因为以前一直独自住在偏院，很多东西小乖全都不知道，但是每一次他遇到新的名词，有新的经历的时候，总是很有趣的，所以他就理所当然的认为这一次出去也一定会很好玩。

　　“就是去山上打猎，可以打到很多好吃的。”南宫傲然也不敢告诉小孩是打动物，上次打来一只小白兔，都弄得小孩哭了好半天，这次也就不敢再提动物的事情了，不过说是好吃的也没错，毕竟打来的这些都能当做食物，当天晚上会在山上全部烤来吃了，味道也是很好的。

　　一听到好吃的，小孩的双眼果然刷的亮了起来，“那、那小乖也去行吗？”小孩眨巴着双眼，小小声地问道。

　　南宫傲然笑着刮了一下小孩的鼻梁，宠溺地笑道：“好。”

　　小乖开心地笑了，双手揽住南宫傲然的脖子，毫不吝啬地印上一个大大的吻，小孩主动献吻，南宫傲然自然毫不客气了，逮着小孩一阵霸吻，吻着吻着最终的结果自然就是阵地转移，一室旖旎。

　　第二天，大家一大早就已经准备好了，但是小孩昨天晚上因为被某只饿狼吃干抹净，到现在还没有起来，所以大家的行程也就因此耽搁下来了，但是却没有一个人抱怨的，纷纷该做什么就做什么。

　　最终，还是南宫傲然抱着裹在被子里睡得正香甜的小孩出现，大家这才准备开始启程。

　　南宫傲然抱着小孩坐进马车，车里早已准备好十几个暖炉，就如在屋里一样，南宫傲然小心翼翼地将还在熟睡的小孩放到马车里的床上，为小孩盖好被子，让他继续睡，床边的桌子上还温着小孩的早餐，估计等小孩醒来就可以当午餐吃了。

　　因为今年多了一辆马车，所以大家的行程也跟着慢了下来，以往一个时辰就能到的，现在走来整整三个时辰，直到到了正午，大家才到达目的地，但是却没有一个人抱怨，大家都像是提前商量好了似的，默契十足，马车哪怕走在山路上都是平稳十足，一点都不会颠簸到正在马车里睡觉的小孩。

　　而大家到了目的地的时候，小孩刚好也醒了过来，用小手揉揉眼睛，看着四周明显不属于房间的布置，小孩一时之间没有反应过来，呆呆的模样，让南宫傲然实在很想上去蹂躏一番。

　　“醒啦？饿不饿？”南宫傲然上前抱住小孩，让小孩靠在自己的胸前，伸手捏捏小孩白嫩嫩的小脸，觉得脸上的肉还不是很多，捏起来都不过瘾，心里暗暗地想到，回去之后一定要让小孩多吃点东西，多长些肉，养的胖胖的肉肉的，抱起来会更舒服。

　　“恩？然？”小孩听到熟悉的声音，才慢悠悠地反应过来，抬起小脑袋看着南宫傲然，南宫傲然顺势低下头，截住小孩的小嘴，恶作剧似地啃咬着。

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百三十八章 用整个生命的力量来爱你

　　南宫傲然轻轻地点点小孩的额头，笑道：“我们已经到了。”若是等你睡醒再来，估计天黑也赶不到了。

　　这个时候，大家都在外面忙着搭帐蓬，整理带来的东西呢，他们晚上可是要住在这里的，要是不用心点搭，估计晚上能冷死，当然像小乖这样好命地可以睡在暖和的马车里，他们是奢望了。

　　小孩一听到了，就想要下车去看看狩猎场到底是什么样的，但是下一秒就被南宫傲然又拉回怀中了，南宫傲然对于小孩这一阵的好奇实在很是无奈，真是不分场合不分时间，也不管自己有没有穿好衣服，外面那么冷，光是穿着亵衣亵裤，出去肯定又会生病。

　　所以，自己一定要时时刻刻地呆在小孩的身边，没有自己，万一没人提醒他，真的生病了，心疼的还是自己。

　　南宫傲然为小孩穿好衣服，又简单地吃了点东西，这才抱着小孩下了马车。

　　下了车之后，小孩就被眼前的景象吸引了，狩猎场地处于高山的一个山谷之中的一个广袤的平坦之地，没有人知道这块在山谷的平坦之地是天然形成的还是人为的，但是这里确实是一个狩猎放养的好地方。

　　因为处于山谷中，地势比其他的方要低，又是四面环山，气温反而比城市里要高上几度，外面早已是村木光秃，草儿蜡黄，但是在这里却是绿草青青，村木青翠，也许没有春天刚出芽和叶的脆嫩，也没有夏天那样的郁郁葱葱，但是比起外面，却已经好上太多了。

　　入眼的首先是一望无际的草坪，绿绿的小草还在生机勃勃地生长着，只有边上为数不大的地方的小草开始慢慢变黄，但是却不阻碍整片草地的长势，遥目眺望，远处隐隐约约地可以看到一片树林，那里正是狩猎的好地方。

　　明月等人这时也已经将中间的一顶大帐蓬搭建好了，“宫主，已经好了。

　　南宫傲然带着明显处于兴奋中的小孩，走进搭好的帐篷，里面的空间虽然无法和魔宫里的房间相比较，但是也算蛮大了，里面的设施也是应有尽有的，最明显的就是中央一张矮木大床，本来小孩和南宫傲然晚上也可以睡在马车里的，马车里的空间也比较大，而且也有柔软暖和的床褥，也有暖炉，睡着一样舒服，但是南宫傲然怕小孩以前已经睡过马车，想要有新的体验，因此以防万一，也让明月搭建了这顶大帐蓬，到时候睡在哪里，全凭小孩来决定。

　　小孩从来没有见过帐蓬，哪怕是之前一年中不断的跟着额南宫傲然一起四处云游，有时候也是会野外露宿的，但是大多时候是睡在马车里，偶尔会露天睡一次，都是很新鲜的体验，但是这次却完全不同，又是一种新的体验呢，小孩十分的开心和好奇。

　　进到帐篷里，小乖就迫不及待地从南宫傲然身上下来，四处好奇地瞅瞅，偶尔还会伸出小手摸摸帐蓬，软软的，和房间里的墙壁完全不一样的感觉哎，好好玩。

　　“晚上想睡在哪里？”南宫傲然坐在桌边，温柔地看着那个四处乱转乱转的可爱小孩，问道。

　　“睡在这里可以吗？然。”小孩转过头，眼里带着期翼，声音中也有着掩盖不住的小小兴奋。

　　“当然可以。”南宫傲然回道，看着小孩已经渐渐地放开自己，越来越多地能够表达自己的想法，表达自己的要求了，南宫傲然感觉十分的欣慰，他就是要这样，要小孩在他的面前可以无拘无束，想要什么，想表达什么，可以畅所欲言，可以任性可以撒娇，可以耍小脾气，他一律接收，在他面前不需要拘谨，不需要任何的规矩。

　　但是他也知道，17年的偏院独自生活，让小孩养成了什么事情都往自己肚子里吞，自己独自承受的性格，这并不是一时半会就可以改变的，但是他愿意等，愿意陪着小孩，用自己生命的整个力量来宠爱他，给他制造一个无忧无虑的世界，让他慢慢地可以改变以往的习惯，忘却过去，让他一辈子都是这样的单纯幸福地活着。

　　而且，这样看着小孩在自己的宠爱下一点点地放开自己，南宫傲然心里的成就感那可比灭掉一个门派来的来得多多了。

　　他喜欢宠着小孩的感觉，喜欢看着小孩在自己的宠爱下改变以往太过安静的性格，喜欢看着小孩软软地趴在他的怀里，依赖着他，信任着他。

　　这大概就是人们常说的情爱吧，一辈子只想要这一个，一辈子宠他，护他，疼他，爱他，将他拉进自己的身边，一辈子不让他受到伤害，这便是他今生活着的意义。

　　“然？然？”小孩站在南宫傲然的面前，看着明显处于出神中的南宫傲然，叫了几声却都没有答应，不知道南宫傲然在想些什么，于是小乖就这样睁大清澈的双眼，站在南宫傲然的面前，看着他。

　　被小孩的声音叫回现实，南宫傲然看着站在自己面前的小孩，一手揽过小孩的腰际，让他坐到自己的腿上，双手搂着软软的小小的身子，感受着从小孩身上传来的温热的体温，这一切看似平常的小事，却让南宫傲然心里无时无刻不感到温暖和满足，这都是在以前从未感受过的，小乖就是上天送给他的天使，一个只属于他的天使。

　　“宫主，大家都准备好了，请问什么时候可以开始？”暮雨被大家推着，硬着头皮在帐蓬外面喊道，还不忘恶狠狠地瞪着那群没义气的兄弟。

　　原来大家在外面早已搭建好帐篷，所有需要的器具也全都准备好，就等着宫主一声令下，然后率领大家冲进狩猎场进行狩猎了，但是在外面大家是左等右等就是不见宫主出来。

　　大家都议论纷纷，纷纷猜测宫主在里面在干什么，有的人十分的不纯洁，直接猜想宫主在里面“欺负”小孩呢，但是里面却没有传出任何的声音，有从对此不赞同，于是又纷纷猜测其他的。

　　但是眼看着太阳就要落山了，现在天黑的快，等天完全黑下来再去打猎，那危险可就大增，但是不打猎，他们今晚上就没有东西可以吃了，因为每年狩猎这几天都是不允许带着食物进来的，都是现打猎现吃的，这若是在往年，早就大丰收回来了，但是这次因为有小乖而行程就慢了半天，现在宫主在不出来，他们晚上就真的要喝西北风了。

　　于是，无奈之下，大家只好冒着被宫主那冰渣一样的眼光刺死的可能，硬着头皮去提醒宫主，于是暮雨就成了这次的倒霉蛋，被大家推着上前去叫，原因是暮雨是宫主身边的贴身侍卫，又最了解小乖，所以他是最合适的人选。

　　暮雨最终也是双拳难敌N双拳，只好不甘心不服气又没法反驳地上前认命的提醒宫主，心里默默祈祷着，希望没有打扰宫主和小乖的温存，否则，自己死于喝西北风都是奢望。

　　好在，南宫傲然这次也没有为难他们，没多久就带着小乖出来了。

　　大家都恭敬的站在一旁，肩上背着箭筒和羽箭，手中拿着一张大大的弓，很粗，但是那在那些人手中却像是玩具一般轻松。

　　见到南宫傲然出来，明月将早已准备好的弓箭递给南宫傲然，那是一张粗大的弓，弓的中间刻着一条腾飞的龙，跟小乖脖间带着的那块牌子上的龙很桂似，羽箭的箭头也刻着一个小小的然字。

　　小孩还是第一次见到羽箭和弓呢，心里的好奇宝宝又抬头了，站在南宫傲然的身边，小手不由自主地摸上那把看起来十分霸气的弓箭，小手一开始只是轻轻地摸上去，慢慢地似乎大胆了些，两只小手都放在了上面，眼睛一眨不眨地盯着看。

　　“然，这是什么？”小乖好奇地问道，和南宫傲然在一起总是可以见到各种各样他从来都没有见过的东西，然，真的好厉害呢，有这么多奇怪却又好看的东西。

　　“弓箭。”南宫傲然将弓放低了一些，以便小孩可以更仔细地看看摸摸，而其他人对此情况已经淡定很多了。

　　小乖不知道的是，这把弓箭从南宫傲然来到魔宫时就一直带在身上了，大家不知道这把弓箭对于南宫傲然来说代表什么，但是却都知道，宫主是从来不会将这把弓箭拿给任何人看的，更是别人摸不得的，如果不是打猎的时候，宫主根本不会拿出这把弓箭，就连明月将弓箭递给宫主的时候，都是隔着一个托盘，并不会亲手拿着这把弓箭。

　　但是宫主此时却如此轻易的就将弓箭拿给小孩看，给小孩摸，看那样子，就算小孩下一秒说“我要这个”，宫主估计也会将弓箭当做玩具似的送给小孩，不知道为什么，大家就是这样一致认为的，并且对此毫不感到奇怪和违和。

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百三十九章 面红耳赤

　　“这个是干什么的？”小乖知道剑和刀，因为南宫傲然的身上就有一把软软的剑，明月姐姐和暮雨哥哥还有长风哥哥清风哥哥身上都有一把剑，但是他们的剑和然的剑不一样，他们的都是硬硬的，小乖都拿不起来，但是然的剑软软的，小乖能拿得动。

　　小乖还知道剑很锋利，可以快速地切断什么东西，但是……

　　看着眼前这弯弯的大大的，还带着一根线的东西，根本一点剑的样子都没有啊，而且也不锋利，小孩用手弹了弹那根线，大眼里满是疑惑。

　　看到小孩如此可爱的表情，南宫傲然笑了，从身后的箭筒里抽出一根羽箭，递到小孩的面前，“这个就是箭。”

　　小乖好奇地看着那根箭，左右看了看也没有看到哪里有锋利的地方，除了头头的那点之外，小乖真的不知道这个要怎么用，但是大家都好厉害，拿着的都是和然一样的弓箭哎。

　　尽管太阳就要落山了，但是现在却没有一个人着急着去打猎，全都站在原地看着那个好奇的小孩，等着小孩慢慢地研究着羽箭，心情第一次完全地放松了下来，只要面对着如此纯净单纯的小孩，他们就会不由自主地放轻松，小乖，真是上天送给他们魔宫的宝贝。

　　南宫傲然知道小孩比较好奇，于是拿过羽箭，将后边分叉的地方放在弓弦上，箭头直指前方，准备好后，南宫傲然将弓拉弯，弓弦和弓柄就形成满月似的类圆形，然后就见南宫傲然一松手，那支羽箭便以非常快的速度向前飞去，直射前方，因为前面距离树林比较远，也没有什么目标物，所以在开始射箭之前，南宫傲然看了一眼明月，明月会意地将三枚铜板扔向空中，然后就看到羽箭一连穿过三个铜板中间的方孔，然后落在很远很远的地上。

　　“然好厉害。”小孩看得目瞪口呆，好半天才反应过来，看着被人捡回来的箭上窜着三枚铜板，小孩直觉的认为南宫傲然真的很厉害。

　　当然，南宫傲然的箭法确实是魔宫中绝顶的高手，这一箭三铜板对于南宫傲然来说小意思。

　　“然去给你猎取猎物，然后烤来吃好不好？”南宫傲然轻轻地抽回即将摸上锋利的箭头的小孩的手，虽然羽箭不似一般刀剑锋利，但是他却不会允许一丝一毫潜在的危险伤害小孩。

　　“好。”小孩乖巧地抬起头，笑的灿烂地说道。

　　南宫傲然低头在小孩的额上印下一吻，然后将小孩交给明月和暮雨，带着早已整装准备好出发的众位魔宫勇士，骑着自己高大的骏马，背着弓箭，目相直指远处的树林。

　　“出发！”南宫傲然命令一下，大家信心十足地大吼一声，然后几十匹驼马齐齐冲着树林而去。

　　小乖难得看到如此壮观的场面，尽管以前也是经常和马打交道，但是却也就只有几匹马而已，像现在这样几十匹一起，小乖觉得好玩极了，也壮观极了。

　　“小乖，外面有风，咱们进去帐子里吧。”大家已经快要看不到影了，明月这才拉着小孩进帐子。

　　这在以前的话，明月虽然是女性，但是也会跟着大家一起去打猎的，在魔宫中男女性别其实差别不大，女人飒爽英姿，大方爽朗，武功方面也丝毫不逊色与男人，大家也不会因此而歧视女性，甚至魔宫很多重要的职位都是女性在领导的，男人一点都不敢得罪女人。

　　但是这次因为带着小乖出来，小乖的安全问题和需要照顾就变成最为重要的问题了，因为明月和暮雨对小乖比较熟悉，又相处了很长时间，所以，南宫傲然将两人留下来陪着小乖，也可以给小乖解解闷，当然这次出行还难得带了一些侍女，专门来伺候小乖的。

　　明月和暮雨在帐子里陪着小孩聊天玩游戏，侍女们则是立于一旁随时待命伺候着。

　　很快的，外面就已经是乌黑一片了，明月和暮雨看了看天，往常太阳落山之前他们就会回来了，但是这次明显时间晚了，不过这次来的时候就已经正午了，狩猎的时候太阳就快要落山了，晚点倒也没什么。

　　留下的几个侍女和侍卫，将早已准备好的柴火堆起来，然后点燃，一方面可以为那些即将归来的狩猎的人照明路，另一方面，等会大家归来之后，就会开始烤肉。

　　“挞挞挞……”不一会，远处就渐渐的传来马蹄的挞挞声，小乖对这个也算比较熟悉了，一听到立刻站起来就往帐子外走去，明月和暮雨对视一眼，将忙将小孩拉过来，眼中还有着担心。

　　以往，他们打完猎回来的时候，都是将打中或者打死的猎物抱着带回来，每只猎物的身上都插着一根或者几根羽箭，鲜血淋漓，有的还没有死透的，更是疼的张牙舞爪，面目狰狞，鲜血满地，这要是对于刀里来剑里去的他们而言，早已见过太过的血腥场面，人的血都不怕还能怕畜生的血吗？对此早已免疫，但是小乖可不同，这么纯净的一个孩子，哪怕是动物的血，也不想让他看至血腥的场面。

　　“明月姐姐，然回来了。”小乖对于明月拉住自己不让自己出去的举动很不解，以为她是没有听到外面马蹄的声音，所以又强调了一遍。

　　“恩……那个……”明月实在不知道该怎么回答小乖，总不能说外面太血腥了，你不要出去，这样的话她说不出来，而且小孩也不一定会懂。

　　不过好在，明月还在纠结的时候，南宫傲然已经大步的踏进来了，小乖一看到南宫傲然进来，急忙跑过去，一头扎在了南宫傲然的怀中，小脸上闪着甜甜的笑容，给他一个大大的拥抱，软软的叫了一声：“然。”小手紧紧地抱着南宫傲然的精壮的腰肢，虽然才不过一下午没见而已，但是小孩就觉得好想好想然哦，现在看到南宫傲然回来了，小孩的心情也跟着大好起来。

　　明月微微皱了下眉头，使劲嗅了嗅，也没有嗅到以往应有的血腥气，这些血腥气对于他们来说很平常，所以就算有点气味，他们也不在乎，但是今天却一点都没有，很奇怪啊，难道打得猎物太少了？

　　也对，今天打猎的时间本就不多，大的猎物少也是情理之中，这样的话，小孩应该也不会吓到才对，自以为想通了的明月不由得舒展来皱着的眉头。

　　不过，这次明月还真是想错了，虽然他们打猎的时间是短了一些，但是对于骁勇善战的魔宫人来说，时间根本就不是问题，他们呀进入树林就开始四散开来去打猎，那些动物一听到马蹄声纷纷的逃窜，但是最终还是躲不过弓箭的速度，最终死于箭下。

　　他们之所以会这么晚才回来，完全是因为，本来应该回来再做的剥皮清理的工作，在树林旁的河边就提前做完了，而且每个人还全都将自己上下洗了个遍，换了干净的衣服才回来的。

　　至于这么做的原因，他们多多少少也猜到了一些，一想起那么纯净可爱的孩子，大家倒也没有什么抱怨的，反而使劲地搓洗着自己，如果因为自己身上的血腥而玷污了小孩，那他们的罪过可就大了。

　　也正是因为如此，他们回来的时候才会比平常晚上好多，但是也正是因为猎物已经处理完了，回来就可以直接切块烧烤，倒也省下很多的精力和时间。

　　南宫傲然将手中的弓箭放下，一手榄着小孩，让小孩更加的贴近自己，另一只手抬起小孩的下巴，低头印上那红润的唇瓣，四唇相贴，轻揉慢捻，舔舐啃咬，津液相交，暧昧的气息充满帐子，看的明月和暮雨脸红耳赤，纷纷逃似的跑出帐子。

　　大家见明月和暮雨出来了，也没有注意到两人的异状，只是看了看他们身后，问道：“宫主和小主子怎么没有出来？”

　　尽管大家全都认定了小乖就是宫主夫人，但是小孩对于夫人一词很不理解，听着也不舒服，于是以后大家就全都叫小乖小主子了，虽然听着有那么点好似宫主儿子的味道，不过南宫傲然和小乖之间的相处，反而更像是一个慈爱的父亲无微不至的照顾单纯的儿子，所以这样的称呼大家也没有异议。

　　“他、他们……在里面……”明月羞红着脸，尽管遇见过很多次了，但是也不知道为什么最近她看着总是会脸红心跳，尤其是过后面对清风的时候，就总会时不时地想起宫主和小乖接吻的场面，然后脸就更红了。

　　“明月，你脸怎么红了，发烧了？”清风发现了明月的异状，声音中一向波澜不惊，此刻含着微微的关心，问道。

　　“没、没事啦！”一听到清风的声音，明月脸红的更加厉害了，总是不敢去面对清风，虽然不知道自己到底是怎么了，但是就是无意识地想要避开他，至少现在这个情况是。

　　说完，明月就跑到其他人那里帮着料理猎物去了，因此完全没有发现黑暗中的清风眼中那一闪而逝的精光。

　　

　　宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百四十章 雪貂 

　　大家已经将肉架上火架开始烧烤了，南宫傲然这才带着脸蛋红红，眼神还有些迷离的小孩出现。

　　大家脸上全都闪过一丝了然，看向南宫傲然的神情中也难得带着一丝调侃，不过全都被南宫傲然一挑眉，挑衅似的全给压了回去，得意地抱着小孩。

　　其他人又震惊了，虽然知道小乖来之后，宫主的表情也变得丰富了，但是这种像是抢到了某件宝贝，然后对着别人炫耀的神情真的也是他们宫主会有的？

　　不过这次显然比以前好太多，只是震惊了一会便齐齐地在心中感叹着：爱情真是这世界上最伟大的东西啊！

　　篝火烧的更旺了，一阵阵的烤肉香不断地在大家周围漂浮着，将大家肚里的馋虫都勾引出来了，小孩本来还有些迷糊的神情，闻着肉香也渐渐地清醒过来，就看到火上架着的肉，被烤的酥黄流油，油滴在火上“噼里啪啦”的响，特别诱人，勾得小孩忍不住要流口水了。

　　这时，一个侍女端着一盘子已经烤好的一大块酥嫩的大腿肉，送到南宫傲然的面前。

　　多数人全都是直接下手抓着肉大口大口地吃着，只有南宫傲然的面前摆着一张精致的小餐桌，其实也不知道南宫傲然要处处跟大家不同，虽然他是宫主，但是很多时候他是和这些属下们同甘共苦的，也没有那么多的讲究，但是这张小桌子是专门为小乖准备的，小孩的胃口比较小，吃东西比较慢，身体也不算好，所以莫离建议小孩最好是每一顿少吃点，但是每天多吃几顿，并且吃饭的时候吃慢点，这些对小孩的身体调养都是有好处的，所以，才会专门给小孩准备了小餐桌。

　　南宫傲然先是将肉切成一小块一小块容易入口，然后才递给小孩，让小孩拿着叉子自己在那里吃。

　　早就闻到香香的味道了，南宫傲然在那里切着肉的时候，小孩就是一脸垂涎地看着，现在一拿到叉子，更是迫不及待地插上一块肉往嘴里塞，瞬间肉香溢满口腔，好吃的让小孩忍不住惊叹一声。

　　看着小孩做如此可爱的动作，又像是被满足了的小动物一般，南宫傲然忍不住地搂着小孩的腰际，一手转过他的小脑袋，伸出舌尖舔掉小孩嘴角肉的残渣。

　　其他人全都将头转向一边，径自吃着自己的，对此表示全都没看见，什么都看不见的模样，其实眼角却还不时地瞥向这边，观察事态的后续发展，可惜，南宫傲然只是舔掉了小孩嘴角的残渣和油，并没有进一步的打算。

　　笑话，床第之间的乐趣，怎能与他人分享？小孩的媚态，岂能让他人窥了去？

　　所以，点到为止就好，夜还长着呢，后续回去两人再慢慢上演。

　　“吱吱……”就在小孩吃的满意开心，笑的眼睛都眯起来的时候，感觉腿边有什么东西在不断蹭着他，而且还吱吱地叫着，小孩不由得低下头，就看到像白白（大家还记得这只可爱的小白兔不？）一样的一只雪白的可爱的动物正在他腿边蹭着。

　　小孩见到大为喜欢，像小白兔一样毛茸茸的可爱动物，小孩都很喜欢的，立刻将脚边的雪白动物抱起来，“白白。”开心地叫着。

　　小孩很少见到动物，小白兔也是上次第一次见，但是小孩很喜欢，现在看到这个跟小白兔一样雪白，却又有些不同的动物，小孩也不知道区别，就以为是白白跟着过来了，就一把抱起来了。

　　但是这个小动物在小孩抱起来之后，并没有乖乖地呆在小孩的怀中，反而是猛地窜到小餐桌上，大摇大摆地将原本给小孩准备的烤肉，吃的精光，吃完之后，还一副慵懒的模样趴在桌上，不住地舔着沾着油光的前爪。

　　小乖呆呆地看着小动物吃掉了属于他的晚餐，又呆呆地看着小动物慵懒优雅地趴着，一时之间没反应过来到底发生了什么事。

　　他记得以前白白不喜欢吃肉的，还记得有一次，他将自己十分喜欢吃的肉肉省了下来，然后打算拿着和小白白一起分享的，但是白白却丝毫不给小乖情面，就是不肯吃，后来明月姐姐告诉他小白兔只吃蔬菜的，不吃肉，之后他就没有再给白白肉肉吃了。

　　但是今天是怎么了？白白怎么突然喜欢吃肉了，还把小乖的全部的肉肉都吃光了，小乖有些委屈地想着，看着空空如也的盘子，小乖觉得更委屈了。

　　小乖倚靠在南宫傲然的怀中，眼中闪着委屈的晶光，看着那只慵懒的小动物，不知道该怎么办？

　　反而是南宫傲然，一把抓起那只光明正大的“偷吃”了小孩食物的某貂，眼睛恶狠狠地瞪着它，将它提在半空中，看着某貂惊慌地挥舞着小爪子，给小孩报仇。

　　不过，小乖毕竟是小孩心性，虽然自己的食物被别的动物吃了，有些委屈，但是看到如此可爱的小动物被提在半空中害怕地乱叫，小乖还是心软了，一把救下来某貂，护在怀里，不断地顺毛。

　　某貂十分享受小乖给他顺毛的行为，对于南宫傲然则就是龇牙咧嘴。

　　这只招是雪貂，通体雪白，模样长得很讨喜，但是如果不是人为驯化了的，则是十分的凶悍，食肉，这只雪貂是南宫傲然以前无意中捡到的，然后就被放在这里放养了，因为这里的动物比较多，雪貂也不会饿死，这次狩猎的时候，南宫傲然无意间又看到这只雪貂，才想起很久以前的事情，然后想着小孩比较喜欢小动物之类的，所以又将这只雪貂捕获了一次，不过由于不是真正野生的，所以其凶性也减少了很多，而且雪貂一般都很有灵性，谁对它好，它也是可以分别出来的，而且一旦认主就会忠心不二。

　　南宫傲然看着正温顺的躺在小孩怀中的小雪貂，看来雪貂也很喜欢小孩，所以才会任由小孩抱着顺毛，本来就是要送给小孩的，这下刚好。

　　只不过，雪貂对于南宫傲然这个捕获了它两次的人就没有啥好感了，尤其是，这个个还经常地打扰自己和小主人在一起，竟然提着自己脖子就把自己扔了，然后独占小主人，这让小雪貂更讨厌南宫傲然了，不过这些都是后话了。

　　不过同样的，南宫傲然其实也不是很喜欢这个总是动不动就跑到小孩怀里去的小雪貂，总觉得这个小雪貂就是在占小孩的便宜，南宫傲然是见到一次就扔一次，当然，这些也都是后话了。

　　南宫傲然暂时放着小雪貂占据小孩的怀抱，然后起身为小孩在准备一块烤肉，刚刚的烤肉小孩还没吃几块呢，就被那只馋嘴的雪貂给吃光了，小孩应该还没有吃饱。

　　于是，没一会，切好的烤肉又端上来了，小孩和雪貂的眼睛同时亮了，同时盯着那个装着烤肉的盘子，可惜虽然动作一致，一致招人喜欢，可爱，但是待遇就是不一样。

　　南宫傲然将盘子放到小孩的面前，然后将那只正要跳上去在大快朵颐一顿的雪貂给提起来，扔到一边，然后又扔过去一大块肉，便不再理会，而小孩的全部注意则是被眼前的烤的流油的肉肉给吸引了。

　　雪貂很想抗议一下不公平待遇，但是看到南宫傲然那全身散发的气势，再看看眼前一大块的烤肉，就算是小动物也是有危险意识的，知道自己打不过南宫傲然，就只好放弃，反正面前也有一大块肉，没必要和一个人计较。

　　两只吃的都十分的愉快。

　　其他人吃的也是十分的开心，大口吃肉，大口喝酒的感觉，真爽！仿佛将一年来的压力什么的全都释放出来了，全身充满了力量，可以迎接新一轮的任务了。直到头顶早已繁星满天，月挂当头，到了午夜，大家才醉醺醺地左摇右摆地走进各自的帐子里。

　　南宫傲然也带着小孩走进他们的大帐子，里面早有侍女铺好了床铺，放好了暖炉，整个帐子温暖如春。

　　小孩躺在床上，窝在南宫傲然的怀中，却辗转反侧，睡不着。

　　“怎么了？睡不着？”南宫傲然一手环着小孩的腰肢，将被子往上拉拉，裹住小孩，密不透风，不让一丝风趁机钻进来，冷着了小孩。

　　小乖乖乖地偎在南宫傲然的怀中，小手紧紧抓着南宫傲然的衣襟，尽管单纯，但是还是会有烦恼的，他过习惯了以往独自一人的日子，这一年来的时光对于小乖来说，真的是连想都不曾想过的，南宫傲然的存在，对他来说更是不敢奢望的，有人疼他，有人爱他，尽管他不知道爱是什么，是什么样的感觉，但是他可以感受到南宫傲然对他所有的照顾，他感到十分的开心温暖和感动，但是幸福之余，他却也常常想起以前住在偏院里的一些事，独自一人的感觉，有一顿没一顿的饭菜，现在想想，被外面精彩的生活吸引了的小乖，觉得以前的生活是多么的难以接受了，吃惯山珍海味的小孩，以前的饭菜是多么的难以下咽了。

　　宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百四十一章 袭击

　　不是说小孩学会享受了，变得贪恋荣华富贵，而是见识过外界的美好，见识过普通人家吃的饭菜，感受过每顿都吃的好好饱饱的感觉，如果有一天突然让小乖再回到过去那种不说话，不吵闹，有就吃没有就忍着的生活，小乖想想都觉得害怕。

　　那里没有好吃的饭菜，没有暖和的被子，没有人和他聊天相处，没有……最重要的是，没有南宫傲然陪着他，呵护着他，疼宠着他。

　　习惯了南宫傲然时时刻刻在身边，如果突然有一天南宫傲然不见了，不在了，小乖真的不知道该怎么办了。

　　感受到小孩不断颤抖着的身体，看到小孩抓住自己衣襟的手不断地用力，仿佛在害怕着什么，仿佛在害怕自己突然不见。

　　南宫傲然轻轻拍着小孩的后背，嗓音轻柔好看，“乖，我会一直都在，不要害怕，乖乖的，我爱你。”南宫傲然深情地表白，不管你在害怕什么，我都会帮你摆平，让你心中的恐惧全都烟消云散，让你一辈子都只能活在快乐无忧中。

　　听到南宫傲然深情地告白，小乖心中的恐惧竟慢慢地消散，取而代之的是一种深深的满足与甜蜜，尽管他不是十分的清楚心中的变化是怎样的，但是小孩向来都是遵从心中所想，身体所行动。

　　小孩看着南宫傲然眼中满满的爱意和化不开的柔情，小孩渐渐地靠近南宫傲然，现在的他只想亲亲然，仿佛只有那样才能将心中满的快要溢出的幸福感找个表达的宣泄口。

　　南宫傲然这次没有再化被动为主动，而是任由小孩生涩地亲吻着自己，任由小孩主导着。

　　小乖闭上眼睛，印上南宫傲然的唇瓣，本能的相贴上，吸吮着，舔砥着，慢慢地学着南宫傲然以前亲他的样子，伸出粉嫩嫩的小舌试探地伸进南宫傲然的嘴中，像一只胆怯的小动物，再有一点惊吓就缩了回去。

　　尽管被小孩挑起了情一欲，但是南宫傲然却忍着，任由小孩宣泄主导，他一直都知道小孩心中藏着一抹恐惧，小孩并不是时常地想起，但是单纯的孩子也会有担忧，有恐惧。

　　尽管南宫傲然十分的想将小孩心中的恐惧完全地连跟拔除，但是那样的恐惧却不是他可以碰触到的，他唯一能做的就是陪在小孩身边，竭尽所能地宠着小孩，为小孩制造一个无忧无虑，无拘无束，没有任何伤害的环境，让小孩有足够的安全感，慢慢地克服心中的恐惧。

　　渐渐地小孩开始气喘吁吁，在南宫傲然口中乱窜的小舌，也不由得开始后退，但是心中的恐惧却慢慢的消退了，满心满眼的全是面前的这个男人，这个让他无比安心的男人。

　　但是感受到小孩变化的南宫傲然又怎么会这么轻易地让小孩退缩，终于忍不住地化被动为主动了，将小孩吻得晕头转向，连心底最后的一丝疑虑也给吞进自己的肚中。

　　小乖任由南宫傲然亲着，由嘴唇到脖颈，再有肩头到胸前两点，再继续往下，感受着南宫傲然在体内的火热，小孩觉得自己被填满了，其他的什么都不重要了。

　　一下一下，有力地撞击，让小孩宛如置身云端，脑中剩下的唯有这一年来，南宫傲然所给他带来的所有的快乐和幸福。

　　第二天一大早，小乖还在甜甜的睡梦中，南宫傲然就一身舒爽地整装待发，去狩猎了。

　　魔宫狩猎期一共有三天，每天他们都是日出而出，日落而归，所以这次，除了第一天比较特殊，是傍晚的时候才去打猎，但是第二天就恢复如常了。

　　同样的，南宫傲然留下几人保护和照顾小乖，然后率领着其他人直奔森林。

　　小乖是在一阵吵闹的打闹声中被惊醒的，小孩迷迷糊糊地睁开眼睛，发了会呆，外面打闹的声音越来越响，也越来越近，小乖每天起床的迷茫时间因为这个缩短了，这次很快地便清醒过来。

　　身边同小乖一起睡着的雪貂，此刻也是张牙舞爪地对着帐子外，小小的身子弓起来，做出防备和进攻的姿态。

　　但是小孩并不懂这些，以为小雪貂不舒服，于是伸手将小雪貂抱起来，不断地顺着小雪貂的毛，“小乖给你抓抓，不难受，痛痛飞走哦。”小孩边说着便给小雪貂顺毛。

　　但是小雪貂显然还是静不下来，时刻戒备地看着外面。

　　小乖也索性由着它去，看看身边，早已经没有了南宫傲然的身影，猜想着南宫傲然可能去打猎了，知道南宫傲然会留下明月姐姐和暮雨哥哥陪着他，所以小孩朝着外面软软地叫道：“明月姐姐。”想让明月进来帮他穿戴洗漱。

　　果然，没一会帐子的门帘就被人拉开了，但是进来的却并不是小乖熟悉的明月姐姐，而是一个陌生的男人，脸上还带着黑巾，看不清他长什么样。

　　小雪貂跳出小乖的怀中，挡在小乖前面，龇牙咧嘴地对着那个进来的男人。

　　小乖则是轻皱下眉头，他并不认识这个男人，尽管并不是所有魔宫里的人，他都见过并且认识，但是至少魔宫里的人给他的感觉很安全，很舒服，不像这个男人，刚进来，他就立刻感到很不舒服，尤其是那个男人看他的眼神，让小乖十分的讨厌，不想看到这个男人。

　　“明月姐姐。”小乖没有理会那个男人，对着帐子外又喊了一声，但是却没有人回应。

　　“别白费力气了，他们都自顾不暇了，哪里有时间来管你个小鬼。”那个男人嚣张地说道。

　　原来，本来明月等人好好地在外面给小孩准备吃的，结果还没准备到一半呢，突然跳出来十几个黑衣人，脸上蒙着黑头巾，看不清长相，但是可以明显地感受到那些黑衣人的来者不善。

　　果然，还没来得及多想，那些黑衣人就对着明月等人出手，留在外面的大多是不会武功的侍女，一看到黑衣人的进攻，早就吓得尖叫着跑的跑，昏的昏。

　　但是明月显然与那些侍女不是一个等级的，她快速地抽出自己的武器，迎上去，不管对方来者何意，她都不能允许他们靠近帐子，因为里面小孩还在熟睡着。

　　暮雨等其他的护卫听到打斗声，也纷纷地前来支援明月。

　　明月和暮雨本来就是百里挑一的个中高手，要不怎么会被南宫傲然选中为贴身侍卫呢，所以这些黑衣人并没有占到多大的便宜，开始溃不成军，但是坏就坏在，这些黑衣人被打倒下了，紧接着又是一批黑衣人窜出来，就这样，就算明月和暮雨可以以一敌百，体力也是有用完的时候，这样下去根本就不是办法，而且她看得出，这些派出来的黑衣人都不是武功最好的，应该是为了来拖垮他们的，而他们的目标则是帐子里的小乖。

　　明月知道如果不叫回来宫主，小乖绝对会有危险，于是明月就想派人去通知南宫傲然，奈何这些黑衣人很难缠，人数又多，就算是明月也不容易突围，只能和这些人周旋。

　　慢慢地，体力在一点点的流失，速度反应度全都开始下降，而出现的黑衣人的武功一个比一个高，终于抵挡不住，让人钻了空子，进入小乖所在的帐子中，也就是刚刚那个嚣张的人。

　　“不过，还真没想到，他的弱点竟然会是这样一个小鬼？啧啧……”那个男人上下打量着小乖，摇头咂嘴。

　　其实这些黑衣人的一开始的目标并不是小乖，他们奉命只需要将南宫傲然带回去就行了，但是奈何南宫傲然的武功实在是太高了，每次他们出手不是损失严重，就是全军覆灭，却依旧无法完成主上的任务。

　　后来，他们打探到，每年的正月十五，南宫傲然总会带着一些人来这里狩猎，等到南宫傲然进入森林单独行动的时候，那个时候将会是他们的机会，因此他们只需要提前潜入做好陷阱，布置好计划，就有可能侥幸抓住南宫傲然。

　　因此，他们提前几天就悄悄地进入这里，开始布置陷阱之类的，就等着南宫傲然的出现，奈何，他们一直等到十五号的中午，却依旧没有见到南宫傲然的影子，别说南宫傲然了，就连其他人的影子，他们也没有见到，于是纷纷猜测是不是消息有误，或者今年南宫傲然根本就没有来狩猎。

　　于是，坐不住的他们冒险从森林里出来，打算探探南宫傲然到底来了没有，却没想到竟然看到南宫傲然亲密地抱着一个小孩，而且对那个小孩是温柔备至，宠爱有佳，这让对这次计划并没有报多大希望的他们立刻精神一振，心中便有了想法。

　　于是，他们继续留在这里观察着，看看情况是否如预料般那样，如果那个孩子真的就是南宫傲然的弱点，那么只要他们抓到了这个孩子，还怕南宫傲然不会乖乖就范吗？

　　因此他们观察了一天，发现这个小孩对南宫傲然真的是比较特别的存在，因此他们就趁着南宫傲然出去狩猎的空挡，来抓住这个孩子，以此威胁南宫傲然。

　　宠你宠不够 卷三 身份之谜第一百四十二章 袭击

　　那个黑衣人说着就想上前来抓小乖，此刻小乖早已缩在床的角落里了，但是床能有多大，再怎么缩还是在那里，不过雪貂倒是知道护主，在男人上前的一刻，小雪貂奋起一跃，对着那个男人狠狠地给了一爪子，将男人衣袖都给扒拉下来一大块，尖尖的爪子深深地刮开了男人的皮肤，痛的男人后退了一大步。

　　“啊！”男人愤恨地瞪着面前的那只小雪貂，全身散发着戾气，抽出剑就对着小雪貂狂砍，但是奈何小雪貂身体比较灵活，几次都未砍重，反而又被小雪貂咬了几口，疼的男人连剑都快拿不住了，没多久全身布满伤口，身上的衣服更是被撕裂成一条一条的。

　　不过，没多久，男人的同伴又进来一两个，一看自己同伴成了这个样子，不由得都先对付雪貂起来，虽然雪貂很厉害，爪子也很锋利，但是毕竟只是一只小动物，怎么敌得过人类呢，没多久，小雪貂身上被锋利的剑刮出一道长长的伤痕。

　　“不，不要……”小乖看着小雪貂身上那道刺眼的伤痕，眼泪不知不觉地滑落眼眶，也忘记了最初的恐惧，挣扎着就要下去看看小雪貂，却被一个上前来的黑衣人抓住了。

　　雪貂也不放弃，拖着受伤的身体，咬住那个抓着它小主人的黑衣人的裤腿使劲的往后拽，结果却被那个黑衣人一脚给踹开了，在地上滚了几个圈之后倒在帐子的门口。

　　雪貂看着挣扎着的小主人，再看看那两个手拿刀剑的坏蛋，颤悠悠地站起来，然后转身就朝着森林拼命地跑去。

　　对于小雪貂丢下主人“逃命”的明智选择，黑衣人根本不予理会，他们的任务就是抓了这个小孩人，然后换南宫傲然回去交差就对了。

　　但是事情总是不如预料中的那样美好，不知何时，明月也带着一身伤闯进帐子里，趁着那个抓着小乖不放的黑衣人不注意，一剑结束了那人的性命。

　　“小乖，躲到被子里不要出来，别看就不会害怕了，一会宫主就回来了。”明月艰难地开口说道，然后眼神坚定地看着帐子里的另一个黑衣人。

　　小乖一直都是十分听话乖巧的，听了明月的话，立刻上床用被子将自己全身都包住了，尽管吓得身体在瑟瑟发抖，耳边还充斥着刀剑相撞的乒乓声，和人不断的哀嚎声，小乖用双手将耳朵捂住，然后不断地喃喃着南宫傲然的名字，以便驱除自己心中的恐惧和害怕。

　　也不知道过了有多久，久到小乖觉得自己的双腿都没有知觉了，外面的声音渐渐地弱了下来，但是他身体和心里的恐惧却丝毫未减，直到有人触碰到盖在他身上的被子，小孩颤抖得更厉害了。

　　“然，然，不要……呜呜……”小孩带着浓浓的哭腔叫着南宫傲然的名字。

　　“乖，不哭不哭，然在这里。”南宫傲然连着被子一起将小孩拥进自己的怀中，低声地安抚着小孩，感受着小孩那不断颤抖着的身体，南宫傲然恨不得将那些黑衣人全部千刀万剐，看向那些人的眼神犹如地狱中的撤旦，狠厉而绝情，但是口中吐出的低语却又带着温柔和心疼。

　　南宫傲然对着长风等人一个眼神，几人便会意，出去将那些活捉的黑衣人拴到马上，连着长长的绳子，快马奔到森林，而那些被抱着走的黑衣人的结果就可想而知。

　　而那些死掉的黑衣人，凤羽带人翻了翻他们的衣服，然后命人处理掉了，就连现场所有的血迹等等全部掩埋处理干净，不想小乖等会看着害怕。

　　听到南宫傲然熟悉的声音，躲在被子里独自害怕的小乖就像是找到了救命稻草一般，猛地扑到南宫傲然的怀中，先是小小地啜泣着，最终再也忍不住开始嚎啕大哭。

　　“呜呜……然，好可怕，好可怕，小乖好怕，呜呜……然，然……”小孩不停地在南宫傲然的怀中哭泣着，直到苦累了，才勉强睡去，但睡得并不安稳。

　　那声声的啜泣，那声声的哭泣，紧紧地抓住南宫傲然的心房，狠狠地蹂蹦着他的内心，折磨着揪紧着，生疼生疼，却依旧无法缓解他内心的恐惧。

　　当雪貂跑到他面前的那一刻，当看到雪貂满身是伤的躺在他的面前，那一刻，他差点连呼吸都失去了，心脏在一瞬间停止了跳动，恐惧害怕排山倒海的向他席卷而来。

　　他发疯一般地拼命的驾着马狂奔，最后因为马速太慢，他弃马，驾着绝项的轻功一路飞回来，脑海中不断闪现着小乖浑身是血的模样，嘴里一路念叨着祈祷着，千万不要让小孩有事，一向不信神不信佛的南宫傲然，第一次祈求各路神仙保佑小孩，不要让他再受到伤害。

　　但是当他看到小孩所居住的帐子上满是鲜血，明月正在与黑衣人奋血浴战，南宫傲然的眼睛瞬间变得通红嗜血，抽出随身的软剑，对着那群黑衣人一剑致命。

　　南宫傲然杀红了眼，表情骇人，手段残忍，那些黑衣人也渐渐地后退再后退，望着南宫傲然的神情充满了恐惧和惊恐，但是却依旧逃不过做了南宫傲然的剑下亡魂，直到听见帐子里细小的啜泣声，南宫傲然才慢慢地恢复理智，丢下软剑，起身来到帐子里。

　　看着即使在睡梦中依旧不安稳的小孩，南宫傲然眼中慢慢地凝聚起剧烈的暴风。

　　“宫主，这是从那些人身上搜到的。”凤羽将一块被血染红的牌子递给南宫傲然，南宫傲然接过，瞥了一眼，只见那牌子上写着清清楚楚的两个大字：大内。

　　南宫傲然没有说什么，将牌子扔到一旁，但是眼中的暴风却更加地肆虐疯狂了。

　　“回宫！”南宫傲然一声令下，这次狩猎就以这样的结果宣告结束了。

　　狩猎败兴而归之后，南宫傲然虽然阴沉着一张可怕的脸，但是也没有立刻着手派人去打探，找出那个幕后主使，但是事情并非就这样结束了，有时候没有行动不代表退缩容忍，反而有可能是暴风雨前的宁静。

　　过了没几天，终于迎来了新年之后的第一场雪，漫天的鹅毛大雪，纷纷招扬，从天际一撒而落，为大地铺上一层厚厚的银装。

　　小乖并不是第一次见到大雪，但是却是第一次这样欣赏一场大雪，他从来不知道原来雪花是这样漂亮的，以往在偏院里居住的时候，他最害怕和担心的便是下雪，因为一到大雪天，那些给他送饭的丫鬟下人们就不愿意走动，也就代表着他没有饭可以吃了，而且大雪一日不停，他就会一天没饭可吃，有时候，漫天的大雪能一下好几天，那个时候，他就只能躺在床上，蜷缩着身子，努力地让自己睡着，睡着了就不会饿了。

　　但是，现在一切都不同了，他有了南宫傲然，不会在过以前那样饥饿的日子了，现在看着外面漫天飘摇的大雪，小孩第一次兴奋地迫不及待地伸出小手，看着落在手心处的六瓣雪花，慢慢地变得透明，最后变成水，十分的神奇。

　　“然，好漂亮。”小乖伸出手将手心的雪花递给南宫傲然看，但是却在下一秒变成了水，于是小孩就在伸出窗外去接，不一会小手就冻得红彤彤了，但是小孩却完全没感觉似的，玩上瘾了。

　　南宫傲然心疼地将冻得红彤彤的小手握在温暖的大手里，“外面冷，别着凉了。”

　　“恩，然，你说为什么雪落在地上会是白色的啊？”小乖看着地上已经和得厚厚的一层雪，刚刚他接住的时候明明看到雪花是没有颜色的透明的啊，为什么最后变成白色了呢？

　　“恩，我想想”，南宫傲然停顿一会，将头放在小孩的肩窝，同小孩一起望着外面漫天的大雪，感受着屋内如春的温暖，抱着怀中今生的至宝，南宫傲然不止一次感受到深深的满足和幸福，“雪花会变成白色是有故事的。”

　　“故事？是什么故事？小乖想听。”一听到故事，小乖立刻笑开了，他特别地喜欢听故事，尤其是南宫傲然讲的故事，南宫傲然的声音低沉富有磁性，特别的好听，每次听故事，听着听着，小乖就被南宫傲然的声音给吸引了，然后就陷入了无限的发呆当中，要不就是听着南宫傲然好听的声音甜甜地睡着了，导致每次故事都听不全，然后南宫傲然就会耐心地一遍一遍地给他讲着。

　　“据说很久很久以前，雪花是没有颜色的，但是大地上任何一个物体都是有颜色的，于是雪花就觉得委屈，觉得不公平，于是去找上帝，问他为什么大家都有颜色而自己却没有？上帝于是告诉它，你去凡间问问那些花朵，谁愿意将自己的颜色分给你，以后你就有颜色了，于是雪花便漂漂落落地来到人间，见到颜色鲜艳的花朵就问：‘你愿意将你的颜色分享给我吗？’可惜，没有一朵花愿意将颜色分给它，雪花伤心极了，最后一朵善良的白色小花胆怯地说道：‘我可以将颜色分给你，不过我是白色的，很普通，你要吗？’雪花一听至有人愿意将自己的颜色分给它，于是它兴奋极了，连连点头道谢，于是就这样每年的下雪都是白色的了。”南宫傲然用自己好听又低沉的嗓音给小孩讲着雪花的故事，大手还有节奏地拍着小孩的后背，就像是哄着孩子睡觉的爸爸妈妈似的。

　　宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百四十三章 将全部地方铺上地毯

　　故事讲完了，南宫傲然并没有听到小孩的回答，但是却传来了一阵有规律的呼吸声，南宫傲然低头一看，小孩果然又睡着了。

　　南宫傲然笑笑地轻轻点着小乖的鼻尖，宠溺地说道：“每次讲故事你都要睡着，不知道的还以为你很不喜欢我讲的故事呢。”尽管这样说着，南宫傲然却依旧轻柔地抱起小孩，将小孩放置在里间的床上，为他盖上暖暖的蚕丝被，看着小孩熟睡的容颜，南宫傲然忍不住在小孩的额上印下一吻。

　　“祝你睡得香甜，我的宝贝。”

　　前厅，南宫傲然冰着一张足以媲美外面大雪的脸，坐在主位上，下面分夏站着明月清风，长风暮雨，只不过，明月和暮雨全身好几处还缠着厚厚的绷带，这就是在那场狩猎场里留下的纪念品，而清风和长风则是分别在两人身边，眼中闪着担忧和柔情，只不过长风是毫不掩饰，而清风就相对含蓄了很多。

　　真是太可恶了，竟然伤成这样，下次再遇见绝对不饶恕。明月愤愤地想着，虽然她不知道为什么宫主这次没有追究，但是她咽不下这口气，下次若是再遇到，她绝对不会轻饶那群人的，竟然以多欺少，还将她打成这个样子，自成为宫主的贴身护卫之后，她就从来没有受过这么重的伤，这次真是让她情何以堪啊，她的面子里子全让那群王八蛋给丢尽了。

　　这若是在平常，她定是不敢违背宫主的，但是……（原因相信大家都懂的）

　　其实，暮雨也是愤愤不平的，但是好在长风对他是温柔备至，呼之即来挥之即去，让他心里平衡好受了不少，尤其是受伤之后还能享受到长风一切包办的待遇，暮雨倒是乐得合不拢嘴。

　　“暮雨，再笑，你的嘴巴就翘到天上了，小心下不来。”明月还在这里独自生气，但是却看到同样受伤严重的暮雨，却在一边傻呵呵地笑着，明月心里那个不平衡啊，宫主不追究也就算了，但是这个小子竟然还一直傻呵呵的，不就是长风对他温柔了点，对他好了一点，不就是长风将所有的一切都大包大揽了一点吗，至于傻笑到现在，甚至连如此的耻辱都不报了，真是没志气。

　　明月绝对不会承认，她就是因为心里不平衡才会如此的愤恨，迁怒那些打伤她的王八蛋，她就是不平衡每天看着暮雨乐呵呵，什么事情都被人包办，还那么的柔情蜜意的，她绝对不会说她看着嫉妒啊嫉妒。

　　明月再看看身边的清风，榆木疙瘩一块，看的她心更烦了。

　　为什么她非要喜欢上这个榆木疙瘩呢？为什么这个榆木疙瘩就不能再多点感情和情绪呢？为什么这个人就非要这么的迟钝呢？

　　是的，那天在狩猎场，她被那些人伤得只凭着自己的信念支撑到宫主到来，然后在最终昏过去的时候，看到清风一脸着急的上前抱住自己软下的身子，那一刻，她突然明白了自己的心意，原来在不知不觉中竟然喜欢上了这个榆木疙瘩，这个平时连话都很少说的榆木疙瘩，比长风还要呆还要木的榆木疙瘩。

　　那个时候，在看到清风如此为自己着急担忧的神情，明月觉得对方对她可能也是有情的，但是谁知道，她醒来之后全变天了，这个愉木疙瘩根本就还是榆木疙瘩，不管她明着暗着的表示，清风就是不回应，就跟看不懂似的，弄得她最近心情十分的郁闷。

　　尤其是在看到长风暮雨之间的互动，明月就更加的郁闷了，生气的她压根就不再去理会清风，赌气地将头扭向一边，因此又错过了清风眼中的那一丝精光和柔情。大家还在商量着事务，突然听到外面一声小小的痛呼，明月等人还没反应过来之际，南宫傲然早已像待发的弦一般冲了出去，再回来时，怀里多了一个小小的人。

　　南宫傲然脸色阴沉，将小孩抱坐在自己的大腿上，敞开衣襟盖住小孩，声音冰冷地说道：“长风去把西域毛毯拿来，清风把莫离叫来，带上最好的创伤药。”然后摊开小孩蹭破一点小皮的手，小心翼翼的卷上小孩的裤子，看着青紫了一块的膝盖，心里只抽疼。

　　南宫傲然实在生气，但是看着小孩滋然欲泣的表情，责怪的话却又说不出口，最终只能化作长长的一声，无奈地叹气，“醒了，怎么不叫外面的下人通知我呢，就这样直接跑出来了，要是生病了怎么办？地上还下着雪，路滑，摔着了还是得我心疼。”然后小心翼翼地为小孩吹着，以缓解小孩手上的疼。

　　小乖明显的一副做错事的样子，小小声地说道：“外面的雪停了，好漂亮，想找然一起看雪，但是找不到，就跑过来了。”小乖越说声音越小，小脑袋低垂着，一副做错事认真悔改的模样，看的南宫傲然什么脾气都没了，更何况，南宫傲然也不可能真的对小孩发脾气，他所有的脾气一到小孩这里就全部煌火了，哪里舍得对他发脾气。

　　很快，长风就将毛毯拿来了，南宫傲然用毛毯将小孩从头到尾全都裹起来，还小心翼翼得特别注意青紫了一片的膝盖，小心得唯恐碰疼了他。

　　“想要玩雪也不急于一时啊，雪不会一下子就全化了的，以后不可以在这么不小心了知道吗？”

　　“恩。”小乖乖巧地回应着。

　　很快，莫离也慢悠悠地跟着清风跑来了，现在他算是学聪明了，一般南宫傲然派人来找他都是因为小孩，但是绝对不会是什么大事，肯定都是些什么手掌破皮啦之类的，要是真有什么大事，南宫傲然早就将魔宫给炸了，然后自己亲自带着小孩过来了，所以，莫离这次一点都不急不躁，完全吸取了以往的教训和经验。

　　不得不说，莫离这次是真相了。

　　过来之后，一检查，果然又是小孩手掌破皮了，莫离不紧不慢地那处金疮药，往那小小的伤口上一撒，然后连包扎都省了，这根本就算不上伤口，包扎反而会影响长合。

　　只是有一点他很是无奈，为什么小孩总是会不知不觉地就磕着一点碰着一点呢，南宫傲然是怎么照顾人的，不过这话他是不敢当面说出来的，他又不是活得不耐烦了，敢去责怪他家的宫主大人了。

　　上完药之后，南宫傲然抱着小孩回到房间内，给小孩穿好厚厚的衣服，披上一个披风，然后又抱着小孩去赏雪，尽管魔宫里几乎没有人会有这样的心情雅趣来赏雪，但是小孩说要就要！

　　南宫傲然命人将书房到卧室，以及大厅的走廊上全部铺上了名贵的柔软的地毯，凡是小孩有可能会走的地方也全都铺上了，就是为了防止小孩再跌倒，而跌破或者磕青了他那娇嫩的皮肤。

　　手下人的速度倒也快，等南宫傲然给小孩穿裁整齐出来之后，所到之处几乎都铺上了厚厚的地毯，下人们经过的时候都带着吃惊，看到小孩更是各种羡慕，但是小孩对此就没有什么感觉了，或者说他压根就意识不到地上铺着地毯都是因为他。

　　不管怎样，最终南宫傲然还是带着小孩来到最美的花园里赏雪顺便赏花，花园里的这些花也不知道是南宫傲然从哪里得来的，但是这些花即使是在寒冷的冬天，大雪纷飞的日子里，它们依然盛开不败，也算是给冬天平添了一份生机。

　　小乖一来就看到了五颜六色的花园的一个角落里，他种下的那支梅花正在灿烂地盛开着，枝头已经不似之前那样只有零星的几朵小花挂在上面，现在已经是一簇一簇的，挂满了枝头，绽开的也许没有其他花朵那样娇美鲜艳，但是却像小孩一样有着自己独持的魅力，清新的让人感觉很舒服。

　　在梅花的旁边竟然盛开着一朵朵小小的白色花，小乖见到之后，兴奋的指着那些白色小花说道：“然，这些是不是就是给了雪花颜色的小花啊？”

　　小乖小心翼翼地捧着那朵白色小花，仔细地凑近了看着，白色的小花瓣就跟白色的雪一样，纯洁，素雅，在一片白雪中，如果不持别看的话根本很难发现。

　　见小孩这么的兴致盎然，南宫傲然也没有打扰小孩的兴致，至于是不是真的是那种花，这种事很重要吗？

　　赏花赏雪的小孩看的有些入迷，耳中突然传来几声女孩子的嬉笑声，清脆悦耳，如银铃般，不断地飘进小乖的耳朵里，让小乖想起了后院的那群姐姐来了。

　　“然，小乖想去后院。”小乖这才想起自己好像很久没有去后院找那群姐姐们玩了，不知道姐姐们都在做什么呢，这么好的天气，这么漂亮的雪，应该和姐姐们一起分享才对。

　　虽然，对小乖还想着那群女人感到微微地不爽，但是一向以小孩意志为第一行动意愿的南宫傲然，还是抱着小孩往后院走去，他就不相信，那群女人敢当着他的面跟小孩亲热不成？

　　宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百四十四章 然和小乖雪宝宝

　　话说，南宫傲然也是有自信过头的时候，此时黑着一张可怕的脸，全身散发这一阵阵骇人气息的南宫傲然，眼睁睁地看着那群女人在他眼皮底下抱着小孩亲的亲抱的抱，完全将他这个魔宫的主人给忽略的彻底。

　　南宫傲然使劲地忍着将这群女人给大卸八块的冲动，他知道如果真那样做的话，小孩肯定会伤心，会生气的，所以他忍住了。

　　而这些女人其实也不是想要真的挑战南宫傲然的权威的，在以前，她们也是真心地害怕着南宫傲然，但是却又不自觉地想要靠近着南宫傲然，那个时候南宫傲然就像是一块磁石，而她们则是磁铁，不断地吸引着她们，时时刻刻地都希望南宫傲然可以看得见自己，因此时时刻刻都约束着自己，让自己将最好最美的一面呈现在南宫傲然的面前。

　　但是自从小乖让她们认清了自己真正想要的生活之后，她们感觉自己重生了，不再是以前那些非要依附着南宫傲然而生存的女人，她们可以为自己而活，也可以靠着自己的双手来养活自己，所以对于南宫傲然，她们除了把他当做自己的上司老板，倒也没有了其他的意念。

　　但是，也恰恰是因为没有了其他的意念，让她们在南宫傲然的面前也依旧可以保持最本真的自己了，不用再时时刻刻的约束着自己，让自己活在伪装里，活得难受不自在。

　　当然，如果仅仅是只有南宫傲然的话，她们虽然不似以前那样，但是还是会保持一些本分的，比如规矩还是要遵守的，毕竟对方是魔宫的宫主，还是自己的衣食父母，但是有小乖来了就不一样了啊。

　　她们发现，只要有小乖在的地方，南宫傲然就算再生气也不敢发出来，换句话说，小乖就是一张移动的免死金牌，因此这些常年因为被南宫傲然忽略而导致的心里不平衡的女人，也就趁机让南宫傲然尝尝被人忽略的滋味，小小的报复一下。

　　当然啦，小小的报复一下还是可以的，但是真的惹怒了南宫傲然，最后倒霉的还是自己，所以在自己如愿的看到南宫傲然那憋黑的脸，那想要发作却又不能发作的模样，大家心里哪是一个爽字了得？

　　“参见宫主。”几个女人终于报复够了，心情爽了，于是就对着南宫傲然请安了。

　　南宫傲然憋着一股气发不出来，他看到了那群女人根本就是故意的，明显地看到了她们眼底闪着的狡黠和痛快，知道自己以前做的有些过分了，所以对于那些女人的行为，南宫傲然难得地饶了她们一次，但是仅此一次而已。

　　这对于南宫傲然来说也是很大的一个进步，以前的南宫傲然那是唯我独尊，别人怎样与我何干，但是现在竟然还能意识到自己以前忽略她们而感到小小的愧疚，虽然也就愧疚了那么一秒而已，但是对南宫傲然来说还是一个大的进步。

　　自从和小乖在一起，南宫傲然意识到了情爱的力量之后，对于这些曾经爱慕过他的女人的一些心情也算有所了解，所以可以释然，也会愧疚，但是骨子里南宫傲然还是那个高傲唯我独尊的南宫傲然，所以仅仅有这一次，那群女人估计也敢知足了。

　　确实，在看到南宫傲然眼中一闪而过的愧疚感时，那群女人真的惊呆了，她们怎么也没有想到南宫傲然竟然也会有这样的感情，还是对着她们的，但是看看那个靠在南宫傲然身边，和她们热切地说着话的小孩，大家也了然了。

　　大家心里都明白，从这一刻开始，她们和南宫傲然真的就只是宫主和下人的区别了，但是心里却再也没有了以往的不甘与嫉妒。

　　“小乖，要不要和姐姐们一起打雪仗堆雪人啊？”吴艳梅笑着提议道，她看得出来小孩对于雪很是喜欢。

　　“堆雪人？打雪仗？”小孩不解的重复了一遍，但是听起来似乎很好玩。

　　“是啊，姐姐教你好不好？”蓝儿也跟着提议道。

　　小孩自然是满怀开心地答应了，南宫傲然见小孩这么的开心，也知道那些女人是真的放下了，于是也没有阻拦他们，而是找了个地方坐下，看着不远处开心的小孩。

　　“小乖，要先将雪全部堆到一起哦。”依儿说道，然后示范了一次，将厚厚的积雪上层最洁白的雪堆到一起，小乖也学着她们一样，将雪全都弄到中间去。

　　然后，吴艳梅和蓝儿就教着小孩开始将雪拍实，然后塑造出雪人的身子、脑袋，还有胳膊，最后再给堆好的雪人按上一个长长的鼻子，这样雪人就做好啦。

　　小乖还是第一次堆雪人，看着那个白白的可爱的胖娃娃雪人，小乖笑的十分的开心，冲着南宫傲然挥手，“然，你看，小乖堆的雪人。”

　　“恩，小乖真棒。”南宫傲然赞叹着，就见得到表扬的小孩笑的更灿烂了。

　　之后，小孩还跟着吴艳梅等人学会了打雪仗，将手中团成一团的雪球，对着不远处的南宫傲然丢了过来，看到雪球准确无误地落在南宫傲然的身上，小孩笑得都快趴下了，一副得逞的小调皮鬼的样子。

　　南宫傲然也跟着开怀大笑，小孩在这一天过的相当的开心，完全的放开了自己，玩着从来没有玩过的游戏，就连最后两人离开后院的时候，小乖一路上好不断地团着雪球和南宫傲然一起打雪仗。

　　南宫傲然一路和小孩打着雪仗回到自己的院子里，这要是被其他人看到了，估计又是一大新闻。

　　“然，我们一起堆两个雪人好不好？”小乖仰起头，小脸因为运动变得红扑扑的，特别可爱。

　　“为什么要堆两个？”南宫傲然忍不住低头亲了小孩一口，笑着问道。

　　“一个然，一个小乖，这样就有小乖雪宝宝，还有然雪宝宝，小乖和然在一起，小乖雪宝宝和然雪宝宝也要一直在一起。”小乖幸福地回应道，脸上还挂着甜甜的笑容。

　　“好，我们一起堆。”南宫傲然轻轻地用额头对着小乖的额头，脸上的柔情，眼中的温柔热切得简直要将整院的雪给融化了。

　　于是，第二天路过的人就会看到，南宫傲然和小乖居住的院子里，有两个雪人，一个大一些，另一个小一些，两只手牵着手，亲密地靠在一起。

　　“真是欺人太甚了，每次出什么任务都会有人跟着，一着不慎就会被暗算。”一名女子愤懑的抱怨着，她便是魔宫四大杀手中唯一的一名女子，叫柳若澄，别看她的名字温婉秀气，就以为她必定也是一个温柔秀气的女孩，如果你们真的这么想那可就大错特错了，她可是在除夕夜那一天，一个人喝趴了三个大男人，还翘着腿踩在那几个喝趴下的大男人身上一个劲的鄙视几人。

　　柳若澄本人跟她的名字简直就是两个极端，她为人豪爽，大气，不狗小格，就是脾气比较暴躁，嫉恶如仇，如果你不招惹她还好说，一旦敢招惹她，她绝对会让你后悔到恨不得还在自己娘亲的肚子里没出来。

　　柳若澄长得十分绝美，如果不说话还能被她的外面所骗，但是一旦开口，必定原形毕露，她在魔宫杀手中排名第四，手段一点不输男人，狠厉绝情，在外，面容总是冰着一张脸，很少有人能有幸看到她解封之后的表情，被江湖从称“冷面美人”，当然熟悉她的魔宫人就会清楚，跟熟悉的人在一起，她就会变得豪爽开朗。

　　此刻，她正大咧咧地站在大殿上，对着那群总是时不时出现跟踪她，甚至阻挠暗算她的人，从祖宗八十代一直骂道现在。

　　其他三个也深受那些人骚扰和暗算的杀手则是一脸无奈地站在一旁听着柳若澄问候人家祖宗，他们其实也是一肚子气，但是现在看来，倒是气消了不少，想问题反而能冷静下来了。

　　小乖是不懂这些的，此时正坐在南宫傲然的怀中小口地喝着明月端上来的鸡汤，大大的眼睛时不时的瞅一眼那个从进来就一直说不停的柳若澄，心里着实佩服了一把。

　　这个姐姐真的好厉害，从刚刚到现在就一直都不停地在说，都不会累的哦，而且不渴吗？小乖说话说时间长了都会口渴的，这个姐姐真的很厉害，小乖最后这样总结道。

　　柳若澄是不知道小孩的心思的，她现在全部的心思全在那些个王八蛋身上，一旦开头了，她若是不发泄完，就会浑身不舒服，其他人估计也是知道她这个毛病的，也全都默契地对她选择无视。

　　众人实在不明白江湖人到底是怎么会给柳若澄起一个“冷面美人”的称号，就这样一个跟泼妇骂街似的女人哪里冷面了？众人纷纷摇摇头表示很不解。

　　“宫主，从年后开始，每次有人出任务最终总会被人阻拦或者暗算，我想这并不是偶然的。”杀手中排名第二的风玄站出来说道，一向吊儿郎当的他，此时也认真严肃起来了，想来那些人是真的将他们给惹恼了。

　　溺宠：宠你宠不够  卷三 身份之谜 第145章 大开杀戒

　　“宫主，我稍微调查了一下，发现那些阻拦我们的人全都是一个组织的，他们的任务就是阻拦我们完成不了任务，或者是暗杀我们，但是当他们被抓住的时候就会吞下早已准备在口腔中的毒药，显然是训练有素的。”魔宫第一杀手冷煞冷静的分析着。

　　“这摆明的就是针对我们的，上次如果不是我跑得快，那么多人，我绝对会丧命的，他娘的，下次再让我看见他们，我绝对要让他们血债血偿。”柳若澄听到冷煞的话之后又炸开了，对那些人是恨得牙痒痒，上次她在执行任务当中，尽管最终突围了出来，但是还是受了很重的伤，整整躺在床上半个月才下来，他奶奶的真是欺人太甚了，本来还以为只是意外，搞了半天竟然是一开始就谋划好了的。

　　南宫傲然低着头，将注意力放在怀中的小孩身上，看似没有听他们的抱怨和分析似的。

　　“喝完了吗？”南宫傲然柔声的问道，脸上还挂着一抹温柔的笑，就好像下面那些人全都不存在一般。

　　“嗯。”小乖乖巧的将手中的汤碗放到南宫傲然的眼前，给他看，示意自己有听话，全都乖乖的喝完了。

　　“真乖。”南宫傲然将汤碗放到桌子上，将小孩嘴边沾到的油渍用舌尖全部舔掉，然后给了小孩一个奖励的吻，并没有深入，“困吗？”

　　小孩乖乖的摇摇头，表示自己不困。

　　“那就躺在我怀里先自己玩一会好不好？”南宫傲然调整了一个姿势，以便怀中的小孩躺着可以更舒服一些，拿过桌子上的两块暖玉递到小孩手中，让小孩随意把玩，将披在小孩身上的毯子拢拢，不漏一点缝隙。

　　看着怀中的小孩笑眯眯的把玩着手中的玉佩，时不时还揪揪南宫傲然的头发玩，南宫傲然这才将视线目光放在下属身上，嘴角蓄着一抹冷笑，“既然他们想玩，就好好的陪他们玩玩。”

　　南宫傲然低头看着怀中玩的开心的小孩，继续道：“以后出任务不要再一个人，两人一组，多带些下属去，另外冷煞和霜梓顺便调查一下那个组织的来历。”虽然南宫傲然心中对那个组织早有预料，但是冤枉了对方不打紧，但是他却要确实的证据。

　　“是。”四人集体回道。

　　会议进行的时间不算短，“哈……”开心的玩着的小孩不由得打了个哈欠。

　　南宫傲然看看怀中宝贝刚刚还不困，现在眼皮就有些打架了，于是说道：“你们先下去吧。”然后抱着怀中的宝贝就进里屋午睡去了。

　　自正月十五出宫一次之后，已经过了一个多月了，天气总是反复不定，时而阴天下雨，时而天气晴朗，气温也是上上下下，因此这一个月来，小孩每天都乖巧的待在魔宫中，不管走到哪里都穿的厚厚的，手上还会抱着一个小小的暖炉，不过小孩每天待得最多的地方便是南宫傲然的怀中，南宫傲然喜欢抱着小孩，小孩也喜欢被南宫傲然抱着，因此南宫傲然就成了小孩的代步工具。

　　不过，就算魔宫再大再漂亮，整整一个月都对着魔宫，也会变得熟悉的不能再熟悉，也会枯燥无味的，尽管小孩不说，也没有表现出来，但是正是因为这种没有任何表现，才让南宫傲然更加的心疼，因为这些都会让南宫傲然想起小孩在偏院过的非人的生活。

　　所以，南宫傲然选在这天阳光无限明媚的天气里，带着小孩出宫透透气，这个时候，许多树已经开始抽芽了，小草也都返青了，去郊外游玩再适合不过了。

　　大街上，小商贩们也早早的便出来摆摊了，小孩被南宫傲然拉着手走在大街上，虽然今天的天气比较好，但是为了以防万一，南宫傲然依旧让小孩穿的厚厚的，给裹成了一个球，在街上走着，那圆滚滚的身子随着一走路，有些左摇右摆，再加上小孩俊秀可爱的面容，活像一个招财童子，让那些小商贩们看了笑不拢嘴，直呼今天生意肯定会红火，甚至对于小乖买的任何小吃都不收钱，还呼呼的要多送一些，要不是明月强行塞过来银两，还真打算白送给小孩呢，明月知道小孩心地善良，而这些商贩出来做生意也不容易，要是小孩知道了自己吃东西没有给钱，肯定会难过的。



　　一路上，南宫傲然给小孩买了好多小吃甜点，小孩手上还拿着一串糖葫芦，正微眯着眼开心的舔着上面的糖渍呢。

　　几人并没有在大街上上继续溜达，也没有找家客栈坐下来，而是带着小孩来到了郊外，这里居住的人家不多，大片大片的都是草坪，不远处还有一片湖，上面三三两两的泛着小舟，也有大户人家的屋船，以及一些名妓的画舫。

　　但是这里距离着闹区也不远，因此来这里的人倒也不少，但是比起大街上和客栈里要安静许多，很适合出来游玩和放松心情。

　　明月找了一块人少又平坦的地方，将带来的一大块的上好绸缎铺在草地上（果然是有钱人啊），然后将自带的魔宫大厨烹饪的膳食和在大街上买的小吃糕点一一摆在上面。

　　南宫傲然率先坐下，然后拉着小孩坐在自己的腿上，拿起一块糕点喂着怀中的小孩，这里的视野很好，可以看见湖面上一艘艘的小船画舫，也可以看见不远处热闹的大街，清风徐徐的吹来，很是舒服。

　　小孩坐在南宫傲然的怀中，享受着迎面的微风，大眼睛看着波光粼粼的湖面，安心的吃着好吃的点心，心情很是惬意。

　　虽然只是轻轻的拥抱着怀中的人儿，南宫傲然就感觉到了满满的快要溢出来的幸福，原来什么也不做，只是这样拥抱着自己心爱的人儿，就可以如此的幸福和满足。

　　这在以前，如果你这样告诉南宫傲然的话，得来的很可能就是南宫傲然的冷笑加冷哼，再倒霉点可能就直接被他一掌拍飞，但是此时此刻，南宫傲然真的相信了情爱的力量有多么伟大了，只是简简单单的一个拥抱，或者一个蜻蜓点水似的吻，更或者只是什么都不做，只是看见对方，心里就会被填满。

　　南宫傲然紧紧的拥着小乖，感受着不断从小乖身上传来的温热，他从来没有这样的感谢过上天，给他送来这样一个宝贝，一个绝无仅有的宝贝，一个值得他呵护一生，疼爱一生，宠溺一生的宝贝。

　　小乖感受到南宫傲然慢慢变紧的拥抱，转过头，大大的眼睛不解的看着南宫傲然，嘴里还塞着一块糯米糕，小小的腮被填的鼓鼓的，嘴巴还不停的一动一动的，就像一只小动物一样，特别的可爱，尤其是配上那双黑珍珠一般的纯净双眸，实在让人很没有抵抗力。

　　若是在往常，南宫傲然绝对会扑上去给小孩一个火辣辣的热吻，但是此时此刻，南宫傲然只想好好的拥抱着小孩，注视着小孩，心情一片平静。

　　小乖看到南宫傲然并没有什么不妥，于是又转过身继续和自己面前的糕点奋斗了，而明月等人则很识趣的从一开始就坐在离他们远一些的地方，省得妨碍了宫主和小乖，到时候怪罪下来，他们可承担不起。

　　不过，尽管坐的距离有些远了，但是该有的警惕性还是存在的，在有异动的时候，四人立刻就察觉到了，倏地站起身，眼神变得严肃犀利，双手放在腰侧，握着各自的剑柄，时刻准备着，只要一有异动，立刻刀剑出鞘。

　　这是，就见几个黑衣人十分大胆的直接在这没有任何遮挡的地方出现，直指南宫傲然和小乖，明月四人自然是不会允许他们伤害到宫主和小主子的，立刻迎剑上去。

　　而沉浸在小乖所带来的满足感和幸福感当中的南宫傲然，第一次降低了自己的警觉性，没有在第一时间察觉到身边潜伏的危险性，但是他并不担心这个，因为明月四人的能力，他很清楚，但是这些黑衣人却胆敢在这个时候来打扰自己和小乖，不可饶恕！

　　南宫傲然全身充满了暴戾，浑身散发着骇人的气息，只有小乖所在的那一块丝毫没有受到影响，对于小乖来说，然是不会伤害他的，只有担心，却并不会害怕或者被他身上的戾气伤害到。

　　这次也一样，小乖看着明月四人对抗的黑衣人，对于这样的场景尽管小孩只是经历了几次，但是已经不似第一次那样害怕到昏倒了。

　　“小乖，闭上眼睛，趴在我肩头，默默数数。”南宫傲然吩咐小孩几句，见小孩乖巧的照做，然后接过明月扔过来的一把剑，气势全开，大开杀戒。

　　在郊外同样游玩的百姓，一见这里发生打斗，纷纷逃窜，很快这一片就只剩下他们这些人了。

　　南宫傲然是不管对方是什么人，胆敢来打扰他，就要付出血的代价。

　　---------

　　作者的话：最近打斗场景可能多了些，但是大家应该知道所谓针对肯定会是不断的挑衅再挑衅的，这些都是铺垫哈

　　溺宠：宠你宠不够  卷三 身份之谜 第146章 是不是流血了？

　　小乖双手紧紧抱着南宫傲然的脖子，耳边不断的回响着刀剑相撞的声音，和剑入人体的声音，眼睛紧紧的闭着，小嘴不时的一开一合，仔细就能听见小孩颤抖着声音数着：“1、2、3……”

　　南宫傲然一手抱着小乖，一手拿着剑，但是却丝毫不减他的威力，一剑一个，一剑致命。

　　但是这些黑衣人显然也不是吃素的，也是经过训练的，武功尽管比不上南宫傲然他们，但是人数比较多，也十分的难缠，四人中明月渐渐的有些招架不住了，毕竟是女人，尽管再不想服输，在某些天性上，男人和女人就是有着差异的存在的，比如体力，南宫傲然抱着小孩都还能坚持下来，面不改色，但是明月已经气喘吁吁了，稍一个不注意，被黑衣人劈了一剑，尽管她避开了要害，但是被划到的手臂还是涓涓的流着血。

　　清风见状，一剑解决掉身边的黑衣人，跑到明月身边，将明月扶起来，担忧的问道：“没事吧？”再也保持不住以往的面无表情，一直无波澜的眼神也透露着浓浓的担心。

　　“没事，不就是被砍了一剑，死不了。”见清风那不掩饰的担忧，明月心中不由得窃喜，竟一时忘记了手臂上还受着伤。

　　清风将明月护在身后，与那些黑衣人打斗着。

　　明月不甘心在清风的背后被保护着，虽然她是女人，但是她更倾向于和清风并肩作战，但是奈何明月刚想提剑上阵，却感觉身体一阵无力，被砍伤的伤口周围开始剧烈的颤抖着，身体也跟着渐渐的抽搐起来。

　　明月脸色一变，对着其他人大吼一声：“小心，剑上有毒。”说完便软倒在地上，但是并未失去知觉。

　　这边南宫傲然毕竟手中还抱着小孩，就算他武功再高强，时间长了，也会有一些不便，比如，被几人夹击的南宫傲然，不断地挥舞着剑花，但是由于黑衣人从四面八方的包围着南宫傲然，如果想要一剑了结他们，就必须牺牲一点，但若是全部躲开，就必须再重新找到机会了结了他们，就算南宫傲然还有精力，但是他明显的感受到怀中的小人越来越剧烈的颤抖，这场战斗不可以再拖下去了。

　　于是，南宫傲然决定牺牲自己一次，快速结束战斗，因此在其中一个黑衣人刺过来当口，南宫傲然并没有大幅度的躲开，而是避开了要害，然后顺势将那个黑衣人了结，并且一鼓作气将剩下的全部斩于剑下，听到明月的提醒之时，南宫傲然已经身中一剑，换来几个黑衣人的性命。

　　剩下的黑衣人已经不多了，被发狠的清风他们全部清理完毕。

　　清风扶起明月，长风和暮雨则是去支撑着南宫傲然。

　　听到打斗已经结束了，小乖松开了南宫傲然的脖子，刚想睁开眼，就听到南宫傲然的声音说道：“小乖，乖，别睁开，我们先回宫。”

　　一只手又将小孩的脑袋压回自己的肩部，看着自己不断流血的腰际，由长风和暮雨支撑着，努力的抑制着自己逐渐打颤的身体， 尽量让小孩不要感受到。

　　好在，往剑上淬毒必须花费很大的功夫，尤其是毒性越大越难以淬到剑上，而刚刚那些黑衣人拿着的剑淬上的毒并不是致命的毒，只是能让人全身酸软，并且不断战栗，估计是想让对方软倒在地不能动弹之际，再将对方抓住或者斩杀。

　　这也就表明，明月和南宫傲然受的伤并不会致命，只要回去让莫离配出解药，就不会有什么大问题了。

　　回宫之后，南宫傲然先是简单的包扎了一下，换了一件新衣服，然后抱着小孩来到房间，长风和暮雨想要喊住南宫傲然，让他先去莫离那里疗伤，但是却被南宫傲然一个眼神制止了。

　　“乖，先睡一觉好不好？”南宫傲然苍白着一张脸，努力的稳定住仍在颤抖着的身体，轻拍着小孩，哄着小孩睡觉。

　　等小孩渐渐平缓了呼吸，熟睡后，南宫傲然额上已经开始渗出一颗颗豆大的汗珠，他支撑着自己的身体打开房门，长风和暮雨早已在外面焦急的等着，见南宫傲然出来，急忙上前搀扶着，然后快速的送回隔壁的房间，那里莫离早已等候。

　　莫离诊完脉，拿出一颗雪莲丸递给南宫傲然，说道：“这毒虽然不难解，但是调理起来也不容易，需要按时吃药，我开了几服药让厨房熬着，每天喝两次。”

　　莫离，帮南宫傲然包扎好伤口，然后就去配药去了。

　　南宫傲然身体已经不再颤抖了，伤口包扎好了，苍白着的脸也不再苍白了，反而……越发的黑，简直可以和包公媲美了。

　　如果说四大杀手被阻碍被暗算，他还想跟那些人玩玩的话，今天的暗算，就让南宫傲然彻底失去了和他们玩玩的打算，那些人千不该万不该，不该在有小乖的情况下就出手，不该让小孩经历这样的场面，不该……太多的不该，于是终于触怒了南宫傲然的底线，终于将南宫傲然所有的耐心全部磨灭。

　　“冷煞，霜梓，快速找出那些人的据点，我要让他们知道，他们招惹了怎样不该招惹的人。”南宫傲然阴沉着一张脸，冷绝无情的宣判道。

　　“是。”冷煞和霜梓恭敬的回道，语气中还带着微微的兴奋，那些人虽然对他们来说根本不堪一击，但是苍蝇太多还是会烦死人的，这下子，触怒了宫主，下场可想而知，以后出任务再也不会有苍蝇围着闹哄烦人了。

　　四大杀手领命下去之后，只剩下南宫傲然和四大护卫，南宫傲然紧皱眉头坐在主座上，似是思考着什么，面容严肃，冷淡，四人站在下面，也没有人说话，一时之间整个书房中安静的可怕。

　　南宫傲然来到房间的时候，小孩还在睡觉，但是明显睡得不是很安稳，小小的眉头紧皱着，南宫傲然低下头，吻上小孩的眉间，将小孩皱起的眉头抚平。

　　“啊……然……”这时，小孩突然惊叫起来，双手还不停的挥舞着，双眼却依旧紧闭着，一看就知道是做恶梦了。

　　南宫傲然急忙抓住小孩挥舞的小手，避免小孩在挥舞中伤到自己，然后将小孩柔软的身子拥进自己的怀中，低声在小孩耳边轻抚：“乖，没事了，然在这里呢。”

　　听到熟悉的声音，感受到熟悉的怀抱，小孩慢慢的转醒，睁大着无神的双眼瞪着床顶迷糊了一会，像是想起了什么，立刻匆忙的转过头，就看到南宫傲然也正看着自己呢，小孩不由得伸手抚上南宫傲然的脸颊，大大的松了一口气。

　　刚刚他做了一个好可怕的梦，梦里然被坏人砍了一剑，鲜血不断的流出来，怎么都止不住，小孩用手去捂住伤口，但是鲜血还是不断的从他指缝中流出来，小孩都急哭了，但是却还是止不住流血，最终南宫傲然因为流血过多变得很虚弱，但是却没有人来救他们，南宫傲然握着他的小手，不停地说着：“我爱你，不要哭，我会心疼的。”

　　然后，小孩也跟着一直哭一直哭，再然后就感受到了南宫傲然温暖又熟悉的怀抱，再然后就醒过来了，现在看着南宫傲然竟然毫发无伤的就在自己的面前，小乖终于感到安心一点了。

　　小孩爬起来，双手揽住南宫傲然，紧紧的揽住，唯恐南宫傲然就会消失了似的。

　　“嘶……”南宫傲然倒吸了一口气，小孩的手臂刚好放在了他的伤口之上，伤口猛然传来的痛楚让南宫傲然忍不住倒抽一口气。

　　“你怎么了，然？”小孩惊慌失措的放开南宫傲然，小脸上满是焦急。

　　“乖，没事没事。”南宫傲然揽住小孩，忍着伤口传来的痛，安抚着小孩，但是也不知道为什么，今天的小孩特别的难以安抚，往常几句话就可以让小孩放心，今天却出奇的静不下来，看的南宫傲然心比伤口还疼，更恨不得将那群人碎尸万段。

　　就连小乖也不知道为什么，就是很担心，一颗心放不下来，就好像南宫傲然受伤了一般，心总是抽疼着，“然，是不是流血了？”小乖想起来做的那个噩梦，在梦中他就是这样的感觉，一直很担心，很心疼。

　　南宫傲然没想到小孩会这样问，愣了一下，讶异于小孩的敏感，随即又恢复如初，笑着答道：“怎么会？我可是最厉害的，谁能伤得了我？”

　　“可是……”小孩还想说什么，但是却被南宫傲然一口吞进肚里，现在唯一能让小孩说不出话和忘却不开心的事情就是――吻，将小孩吻得七荤八素，脑袋开始混沌，就会忘记不好不开心的事情了，这个屡试不爽。

　　果然，小孩就感觉到自己脑中很是混乱，全身都感受着南宫傲然带来的感觉，嘴中全是南宫傲然的味道，让小孩迷失，早已忘记自己的初衷，任由南宫傲然亲吻着，有时还会青涩的回应着。

　　第一百四十七章 香香的药

　　虽然，南宫傲然现在很想要了小孩，但是因为腰际的伤，不想让小孩知道，只能强忍着自己的欲望，借由吻来缓解，等南宫傲然放开小孩时，小孩的双眼早已呈现迷离状态，脑中还在混沌着，早已忘记询问南宫傲然身上的伤势。

　　“好啦，我们去吃晚饭把，厨房可是准备了你最爱吃的菜。”南宫傲然为小孩穿戴好，然后抱着小孩来到饭厅。

　　“宫主，我们查到，那些人确实是有组织的，而且是经过严格训练的，但是。。。”冷煞犹豫了一下，便又说道：“但是他们的组织总部并不在麒国，而是在龙祁国，而且背后的势力似乎非常的强大。”

　　他们只查到了这些，只知道对方是龙祁国的，但是却不知道为什么会一直紧追着他们不放，而且背后的势力似乎也很强大，以至于每次他们追踪到龙祁国的时候，消息就是断掉，像是被人刻意的阻断了一样。

　　南宫傲然并没有说话，也没有皱着眉头，似乎早已在他预料之中一般。

　　“你们继续去查。”过了好久，南宫傲然才淡淡的吐出这句话，光是龙祁国这一条信息就足够说明很多的问题了，至少能印证他内心的猜测。

　　哼，十年前我已经放过你，但是你千不该万不该将主意打到我心爱的人身上，十年前，算是第一次，上次狩猎算是第二次，俗话说事不过三，既然你不知悔改，就不要怪我不客气。

　　一丝狠厉决然划过南宫傲然的眼眸，冷煞他们知道，即将有一场暴风雨袭来。

　　另一边，小孩吃过饭之后，就独自在宫里散步溜达着玩，转了转，感觉然不在身边也没有什么好玩的，于是就想要去找南宫傲然，再往书房去的路上刚好看到端着一汤盅的下人，正往书房走去，小孩以为又有什么好吃的了，蹦蹦跳跳的跑过去。

　　那个下人见到小乖过来了，有些惊慌失措，继续走也不是，停下也不是，因为这几天南宫傲然受伤需要喝药，每天都会有专门的人熬药送药，还下了命令不准小孩知道他受伤的事情，就算是药也不能让小孩看到，因此她想要快速的离开这里，但是又想起以前南宫傲然下的命令了，凡是见到小孩必须将他当做主子对待，必须行礼，所以这一思索之间，小乖已经快到眼前了，这个丫鬟只好急忙的停下行礼，“小主子。”

　　对于行礼，小乖向来不在意的，但是，就算小孩不明白，凡是遇到小孩的下人也都会自觉的行礼。

　　“姐姐，这个是什么啊？”小乖眨着好奇的眼睛，看着那个汤盅说道。

　　“呃。。。这个是。。。是给宫主做的补汤。”那个丫鬟犹豫了一下说道。

　　“补汤？”小乖歪着小脑袋重复了一遍，补汤是什么啊？不知道好不好喝呢？“小乖能看看吗？”

　　自从被南宫傲然带在身边，什么山珍海味小乖没有尝过，大概是以前吃的东西实在是太少了，南宫傲然发现小孩对吃完全没有免疫力，最喜欢的事情就是吃东西，尤其是甜点糕点之类的，魔宫本来就不缺这些，所以南宫傲然也就由着小乖，凡是出门回来必定要给小孩带许多有名的小吃回来，现在就连那些出去出任务的人回来之后，也都会带着许多有名的小吃。

　　这个丫鬟真的不知道该怎么办了？汤药是宫主吩咐不能让小孩知道的，但是小孩的命令也是宫主吩咐要一定遵守的，不管任何命令要求都要无条件遵守，那现在该怎么办？

　　小乖眨巴着大眼睛十分无辜的在原地等着，丫鬟一看小乖这模样，心中不由的柔软下来，给看看应该不会有什么事吧？小主子这么单纯也许不会知道这个是汤药呢，更何况以前宫主也说了，如果小主子的要求和他的命令冲突了，要以小主子的要求为先，所以，应该没事吧？

　　丫鬟不断的在心里这样的安慰着自己，被小乖纯净的视线看着，丫鬟终于受不了了，然后低下身来，将汤盅盖打开，一股浓浓的香味便溢了出来，也不知道莫离是在里面加了什么草药，竟然一点草药味都没有，反而更像是一锅香浓的肉汤。

　　小乖闻着香香的味道，肚子里的馋虫被勾搭出来了，眼睛直直的看着汤盅，然后将食指放进嘴里含着，大眼睛眨巴眨巴的，小声的问道：“我能喝一口吗？”真的好香呢，好想尝尝。

　　那个丫鬟被小孩如此可爱的表情看呆了，竟然神不知鬼不觉的点了点头，然后就看到小孩兴奋的拿起旁边的小勺子，舀了一勺，还不忘让丫鬟放心，“小乖就喝一点。”他还知道这是给然的，所以他就先尝一点点，然后再去找然，然一定会跟他一起喝的。

　　于是，小孩心情很好的将勺子送进嘴里，那汤汁果然如味道一样的很香很好喝，小乖忍不住的又喝了一勺子，然后将小勺放好，小手背到身后，很是乖巧的对着丫鬟甜甜的笑着：“小乖喝完了，好好喝，然。。。”话还没说完，小乖就毫无预警的倒在地上。

　　这下丫鬟可急坏了，吓得手中的汤药盅没拿稳，“恍铛”一声，全部摔在了地上，眼睛瞪大的看着躺在地上不动的小乖，面容煞白，不知所措，好半天好像才能说话一样，大声的惊叫着：“快来人那，小主子。。。小主子。。。”

　　这里距离书房并不远，本来还在书房里和几人开会的南宫傲然，一听到丫鬟们的叫声，立刻从椅子上跳起来，箭一般的窜出去，四大杀手和四大护卫只感觉自己面前一道风而过，然后反应过来也跟着跑出去。

　　南宫傲然看到躺在石板上的面如死灰的小乖时，感觉全身的血液都停止流动了一般，双手双脚都在打着颤，心里充满了恐惧，迫切的想要飞奔到小孩的身边，但是却奈何脚上像是绑着重铅似的，举步维艰。

　　好在明月等人不久就跟着出来了，看到小孩一动不动的躺在地上，也是吃惊不已，但是还算冷静，至少还知道，“快点去叫莫离，快去！”然后就快速的到小孩身边，探向小孩的鼻下，发现还是有鼻息的。

　　南宫傲然这才像是被人一棒子打醒，急忙的奔到小孩的面前，心情急切，却还不忘轻柔的抱起小孩，快速的奔到房间，轻轻的将小孩放到床上，动作轻柔的就像是在对待一个易碎品似的。

　　莫离很快的就被人急匆匆的给拽来了，本来莫离还想着小乖又碰破哪里了，要慢悠悠的走过来，结果被急性子的暮雨一把提着衣领一路飞奔过来。

　　“暮雨你放开我，你个混蛋。”莫离不断的挣扎着，恶狠狠的瞪着暮雨，但是在踏进房间的那一刻，他感受到了异样的气息，在看到床上的小孩面如死灰的躺在上面时，他终于意识到事情的严重性了，也不再胡闹了，变得严肃起来。

　　南宫傲然紧紧抓着小乖的手，全身散发着恐惧的气息，他一点都不敢对着莫离大吼大叫，尽管他内心想吼的不得了，但是唯恐惊吓到还在“睡着”的小孩。

　　“你快点过来看看小孩到底怎么样了？”南宫傲然发觉自己的声音都开始变得颤抖了，其他人听到，更是感到悲伤。

　　爱到浓时，才会如此反常，明明是那样一个威慑天下，强大的到只能让人膜拜的男人，此时却像个害怕失去的脆弱的孩子，只因为他心爱之人此刻生死未卜的躺在床上。

　　也只有爱情能让人同时表现出两种极端。

　　莫离，急忙上前为小孩诊脉，将手探上小孩的手脖，莫离的眉头越皱越紧，最后拧成了一个大大的疙瘩，“你们给他吃什么了？”莫离的声音第一次变得如此冰冷。

　　“到底是怎么回事？”南宫傲然忍不住的拔高了声音，他无法抑制自己内心不断涌出的恐惧，却又不愿意去承认。

　　“小孩中毒了。”莫离陈述着事实。

　　“中毒？怎么可能会中毒？”南宫傲然不敢相信，小孩竟然会在自己的眼皮底下中毒，这怎么可能？南宫傲然此刻已经完全无法保持冷静了，他双手狠狠的抓住莫离的双肩，也不管自己身为一个魔宫宫主所应有的形象，“小乖他到底中了什么毒？你快点医好他，我命令你 快点医好他！”南宫傲然已经有些歇斯底里了。

　　莫离也顾不上双肩的疼痛，声音悲痛的陈述着：“小乖中的是永迷散，无色无味，也很难检测出来，就犹如它的名字一样，永迷散，永远沉迷，中了这种毒的人不会马上死去，也没有任何的痛苦，只会像是睡着了一样，但是身体的各个机能却会慢慢的衰竭，呼吸会越来越弱，直到最终完全消失。这本来是宫中用来处理那些犯了错的嫔妃的，让她们死的毫无痛苦，以体现帝王的仁慈，但是怎么会出现在这里？”莫离对此也是很不解，但是不解归不解，目前最重要的是小乖的安危。

　　第一百四十八章 求医

　　南宫傲然同样也不管其他的，他现在只想知道小孩到底怎么样了，有没有救？至于永迷散，他知道，如果小孩永远醒不来，他绝对会让那个人永生求死不能求生不得。

　　“我不管你用什么办法，总之给我救好他。”南宫傲然已经失去理智了，当他看到小孩一动不动的躺在石板上时就已经失去理智了。

　　莫离也很伤悲，“我会尽力找出解毒的方法，但是这种毒十分的刁钻，现在最有效的方法就是找出下毒的人，然后拿到解药。”莫离脸色很不好，因为这种毒除非有解药，否则很难现配出药物，就算是他，也不一定可以破解，而且小乖目前也没有太多的时间可以支撑到他完全配出 解药，现在只能先找到下毒的人了。

　　大厅之上，南宫傲然全身戾气的坐在主座上，下面站着的所有人更是大气不敢喘一下，唯恐触及到宫主的怒气，被宫主波及。

　　对于这次小乖会中毒，大家是怎么都没有想到的，毕竟现在是在魔宫内，应算是最安全的地方了，但是还是让小乖中毒了，这让明月等人不得不怀疑魔宫中混进了其他人，或者。。。魔宫中出了内奸。

　　南宫傲然冰黑着一张俊脸，双眼暴风肆虐，不说一句话，却更让人心生恐惧。

　　影卫们也是十分的自责，明明他们一直都在暗中看着小孩的一举一动，被宫主派给小孩暗中保护小孩，但是却还是让小孩在他们的眼皮底下中毒受伤了，他们实在很不称职。

　　“宫主属下愿意接受惩罚。”四个影卫齐齐下跪，甘愿受罚。

　　南宫傲然猛一挥手，就之间原本还跪在地上的四个影卫瞬间就被挥出几丈远，血气上涌，鲜血顺着嘴角流出，但是四人却连吭都没有吭一声，踉踉跄跄的又回到原地跪好。

　　“说说小乖今年都接触了什么人？”好久，南宫傲然才冰冷的从嘴中吐出几个字，尤其是在说到小乖时，眼中闪过浓浓的悲伤，若是以前的南宫傲然，压根就不知道何为悲伤，对别人眼中的悲伤，他也是嗤笑而过，对他来说，世界上没有值得悲伤的事情，那些悲伤不过是懦弱之人的软弱的表现，但是此时此刻，南宫傲然再也无法笑出来，因为他的心，真的很疼很疼，悲伤止不住的在全身散布，就算他想要阻止都没有了阻止的力气，只能任由悲伤侵占他的身体和思绪。

　　但是，理智同样还存在着，他知道，现在不是光悲伤就有用的，小孩还等着他的救治，还等着他拿到解药呢，他必须振作起来，冷静起来，找出真凶，拿到解药，至于敢于下毒的那人，他绝对会让那人后悔出生在这个世上！

　　影一忍着体内乱窜的真气说道：“小主子今天一直都在花园独自照顾梅花，只有在刚刚来找宫主时遇到一个送药的丫鬟。”影一将小孩今天一天的行程都给南宫傲然汇报了。

　　南宫傲然的眉头狠狠皱起，一个眼神过去，明月会意，将那名丫鬟带了上来。

　　小丫鬟一进来就吓得跪倒在地上，眼泪止不住的哗哗的往外流，“宫主，我不知道，我什么都不知道。”

　　这只不过是一个在魔宫的厨房里帮佣的小丫鬟，平时根本连宫主的面都见不到，现在第一次见到南宫傲然，就是这样全身充满戾气的南宫傲然，没有被南宫傲然吓昏过去，也算是有些心理承受能力的。

　　不过，南宫傲然身上散发的气势还是让小丫鬟不断的瑟瑟发抖着，她一直以来对宫主都是好奇已久，听着那些见过宫主的姐妹们说，宫主长得如何如何的英俊魁梧，如何的冷酷慑人，一直都十分的向往，这次送药的丫鬟刚好拉肚子，拉到身体虚脱，她这才帮忙送药的，可是没想到竟然会出现这样的事情。

　　这若是在平时，送药哪里轮得到她，宫主的药，煎药和送药都是有专人负责的，本来她还沾沾自喜，以为终于可以见见传说中的宫主了，要是早知道会发生这样的事情，就算给她十两银子，她也不会来送的。

　　明月见南宫傲然没打算开口，只是狠狠的瞪着那个丫鬟，唯恐还没有问出什么事情，南宫傲然就一掌了结了这个丫鬟，明月急忙的问道：“到底是怎么回事？你说清楚点。”

　　“我真的不知道是怎么回事？我只是替红儿过来送药，然后就遇到了小主子，小主子好奇我手中拿着的药罐，就想看看，然后又闻着味道很香，就尝了两口，然后就昏过去了，我真的不知道是怎么回事啊？宫主，您一定要明察秋毫啊。”小丫鬟说着说着哭的更凶了，眼泪一把鼻涕一把的。

　　“你难道不知道宫主的药是要瞒着小主子的吗？”明月也不禁皱起眉头，说话声音有些严厉起来。

　　“可是、可是宫主以前说过不可以违逆小主子，所以我、我才。。。”小丫鬟将头都快磕到地上了，哭的更是止不住。

　　“闭嘴！”南宫傲然忍无可忍的吼道，在他眼里，除了小孩的眼泪是他的致命伤，其他人哭死都不关他任何事。

　　南宫傲然难得只是吼了一句闭嘴，没有冲动的一掌了结了那个丫鬟。

　　“那个药现在还有残余吗？”明月问着。

　　小丫鬟不敢再说话，只能胆怯的点点头，明月见状使了个眼色，找人将这个丫鬟带了下去，一时之间大厅中陷入了令人窒息的沉静。

　　听影卫和那个丫鬟的叙述，很明显全部的问题都是出在那个药罐里，既然还有残存的药，也许可以找出点线索，“宫主，药渣还有残余，让莫离先去化验，也许可以找到解毒的方法。”

　　就这样又过了三天，这三天，魔宫里的人上到凤羽，下到每一个佣人，那说话做事都是小心翼翼再小心翼翼，唯恐触怒到宫主，调查凶手也在如火如荼的进行，莫离几乎是夜以继日的化验药物和查找资料，以及给小孩针灸，延续生命。

　　而南宫傲然则是时时刻刻的都守在小孩的身边，看着小孩像是熟睡中的容颜，如果忽略小孩毫无血色的唇瓣的话，也许真的会以为小孩贪睡呢。

　　南宫傲然的心一直都紧紧的揪着，很疼很疼，连呼吸都变得很疼，但是南宫傲然却一直都不去理会，似乎只有这样才能缓解他对小孩的思念，尽管小孩每天都在自己眼底下，但是南宫傲然却觉得他和小孩距离好远，甚至越来越远。

　　南宫傲然低下头，温热的额头触碰着小孩微凉的额头，火热的唇瓣触碰着小孩毫无血色的嘴唇，轻轻的摩擦着，并不敢深入，低低的呢喃着：“小乖，你不乖了哦，现在都已经是正午了，你却还在睡，小心变成一只小肥猪哦。”

　　明月就在一旁伺候着，每次看到南宫傲然对小乖的举动和话语，明月就觉得眼眶酸酸的，心里也酸酸的，很想哭，也在心里默默的祈祷着，希望莫离可以尽快的找到解药，让小孩再恢复以前活泼的样子，她好想再看一次小孩那晶亮纯净的眼眸。

　　这段时间，南宫傲然派人不断的寻找珍贵药材，不管有用没用，不管花费多少钱财，只要找到珍贵药材就会运到宫中由莫离判断对小孩是否有用。

　　就连总教和分布在其他两国的其他宫主殿主阁主都纷纷的将珍贵药材往南宫傲然这里送，但是却依旧没有找到可以解了小孩身上的毒，只能眼睁睁的看着小孩一天比一天憔悴下去。

　　终于在过去了十天之后，小孩已经越来越虚弱了，已经没有太多的时间可以等到莫离制作出解药了。

　　莫离几乎查遍了医书才发现想要压制住永迷散，还需要一位十分重要的药材，但是这里并不会有，只有寒山才有。

　　“宫主，小乖有救了，”莫离兴奋的跑来找到南宫傲然，说道寒山，他突然想起一个人可以救小乖，“宫主，解毒中还需要的最重要的一位药―玉玲草，只生长在极北的寒山之上，而且采摘下来半个时辰之内如果不食用的话就会失去药性。”

　　“小乖还剩下一个月的时间，如果现在快马加鞭去寒山的话估计二十多天就可以到达，那里有位神医，医术已经达到出神入化的境界了，如果能找到他的话，小乖得救的可能性就会更大。”

　　虽然下毒的人和内奸还没有找到，但是对于南宫傲然来说，什么事都比不上小乖来的重要，所以对于小乖的事情刻不容缓，南宫傲然将宫内的事情全权托给凤羽，然后带着明月等人和影卫便踏上了去往寒山的旅途。

　　南宫傲然此次前行，路上的阻断定是不可少的，但是对于心急如焚又处在暴怒边缘的南宫傲然来说，那些人简直就是专门送上门来给南宫傲然发泄用的。

　　而莫离口中的那个神医，二十年钱，在江湖中享有盛名，是一个百年难遇的医术天才，但是为人十分孤僻，不喜欢人多的地方，因此总是独居，居住地点也时常变换，有时他可能今天会在这里，但是明天你再来找的时候可能就已经是人去楼空了，而且他医人也是全凭心情而定，心情好时，他看的上眼，也许会分文不取，还你一个完完整整的人，但是一旦心情不好或者看不上眼，就算将万贯家财双手奉上，他也不会多看一眼。

　　但是也不知道是什么原因，二十年前，他突然失去所有的踪影，任凭江湖人士再怎么寻找都找不出来，甚至有人猜测他已经死了，慢慢的，这个曾经名动一时的神医便彻底消失在人的视线以及记忆里了，如果不是几年前莫离偶热间再次遇到他，也不会知道这个神医从二十年前就一直隐居在寒山。

　　但是尽管如此，这次前去，莫离心里还是没底，只因那人性情实在古怪，但是不去小乖就更不能有活命的机会了，所以不管怎样都要赌一把，现在最担心的便是宫主那脾气，尤其是在小乖出事之后，宫主变得更加的易怒，这次见到神医，万一他不肯医治小乖，宫主一着急动起手来，可就更没有希望了，该怎样阻止宫主才好呢？

　　直接说的话，莫离还没有那个勇气这样叮嘱宫主，而且除了小乖，宫主也不会听任何人的话的。唉。。。只希望神医见到小乖之后，会爽快的答应医治就好，毕竟小乖是个十分惹人疼爱的孩子，就连老天都不会这样的残忍的收回小孩的。

　　不过也不容莫离多谢，二十多天的路程硬是十五天就赶到了，当然小乖和南宫傲然依旧是坐在马车里的，只不过原本驾车的马全被换成了汗血宝马，速度快，驾车也平稳。

　　在莫离的指引下，一行人很快就来到了寒山脚下，寒山脚下一片荒芜之地，但就在这些看似杂草丛生的地方，一间小茅草屋合理其中，说真的如果不仔细看的话，还真的难以辨认出来，估计会被人当做一堆杂草。

　　南宫傲然抱着小孩，驾着绝顶的轻功率先来到小茅草屋，将其他人远远的甩在后面。

　　推开破旧的木门，看着院子里那些疯长的“杂草”，看似已经好久没有人整理了，这里脏乱的感觉也好久没有人居住了，但是南宫傲然丝毫不管那些杂草会不会划到他，只见他小心翼翼的用披风将怀中的小孩全部裹起来，双手还分别放在小孩的腰际和头部，为小孩拨开那些杂草，以免伤着小孩，望着小孩那如熟睡般安静的容颜，如果不是小孩毫无血色的唇瓣在提醒着南宫傲然，他还真会认为小孩一直在熟睡着，中毒只是小孩和他开的一个小小的玩笑。

　　但是，此时此刻，南宫傲然真的笑不出来，本来他就不是爱笑的人，和小孩在一起的时候，因为心中胀满了甜蜜和幸福，所以嘴角总会时不时的自然的勾起，现在支撑着他，照耀着他的小孩正安静的“睡着”，没有人再让他感到甜蜜和幸福，嘴角就犹如固定了一般，连扯一扯都生疼。

　　见南宫傲然那急匆匆的样子，莫离也着急了，尽管他在路上的时候还是忍不住的给南宫傲然说了一些关于那个神医性子的事情，但是他还是十分的害怕南宫傲然就会这样抱着小孩冲进去，然后强迫那个神医给小孩看病。

　　是的，南宫傲然的武功很高强，他有千万种方法让敌人投降，让人痛不欲生，但是，这些法子对那个神医全都没用啊，那个人最是吃软不吃硬的，宫主如果真的强迫他的话，估计救小孩，就只能在背水一战，奋力一搏了。

　　不过，让莫离跌破眼镜的是，一向我行我素高高在上的南宫傲然，在进入到院子里之后，并没有急躁的一脚踹开小茅草屋，反而是抱着小孩在院子里站定，头微微低下，声音第一次平稳并且恭敬的说道：“在下南宫傲然，内人因中毒至今昏迷不醒，特来请前辈医治。”

　　听了南宫傲然的话，后面紧跟着过来的莫离还有明月等人微微的愣住了，站在不远处看着那个低头的南宫傲然，没错，虽然只是微微的低下了一点，但是对于明月等人却还是不小的震惊，因为，高高在上，威慑天下的霸气男人竟然低头了，语气还是少有的恭敬，就算是对总教主也没见过宫主如此的恭敬的一面。

　　几人透过南宫傲然在看看他怀中的小人，吃惊的表情放松了，嘴角微微勾起，心中了然。

　　“哈哈哈哈。。。”就在这时，突然一阵大笑声传来，不见其人，只闻其声。

　　南宫傲然没有任何的异动，只是直直的抱着小孩站在院子中间，明月等人则是站在门口，四处望着，却见那间几乎摇摇欲坠的茅草屋的大门打开，一个年过六旬的花白头发的老头从里面走出来，尽管头发全都白了，但是身体却看得出来十分的硬朗，说是身轻如燕都毫不为过。

　　见有人出来，南宫傲然一反常态的没有急着上前一把揪过对方的衣领，然后逼着对方给小孩医治，“前辈，还请帮小乖解毒。”南宫傲然再次微低下头，语气中带着浓浓的急切之情。

　　那个神医前辈看了看南宫傲然，又看看他怀中娇小可爱的小乖，并没有立刻答应，反而十分古怪的反问道，“你确定要我帮他医治？”

　　“是。”南宫傲然立刻回答，只要能治好小孩，不管是怎样的代价他都愿意付出。

　　“就算他好了改变了也不后悔？”神医用手撸撸自己的胡子，高深莫测的看着南宫傲然。

　　但是南宫傲然没有一丝的犹豫，眼中闪着坚定，“是。”只要还是小乖，不管变成什么样都是他认定的小乖。

　　得到南宫傲然的回答，神医似乎很是满意，“救他也可以，不过玉玲草我现在没有，需要你去山上采，不过山上很危险，以前也不是没人上去过，不过上去之后就没有一个再下来了的。”

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百四十九章 上山采药

　　“我们去采。”南宫傲然还没有回答呢，明月等人就率先回答了，他们是南宫傲然的贴身侍卫，他们的任务就是保护宫主安全，这么危险的工作，他们去就行了，不能让宫主出一点差错。

　　神医前辈并没有答话，神情似笑非笑。

　　“我自己去。”南宫傲然坚定的说道，目光中冷然却透露着不可置疑。

　　明月等人还想要跟着南宫傲然一起，但是却被南宫傲然的一个眼神制止了，然后就看到南宫傲然在怀中的小孩额上印下一吻，然后就将小孩交给一旁的莫离，转身朝着寒山架着轻功而去。

　　明月等人焦急的看着南宫傲然的身影直至消失，却没有半点办法。

　　“前辈，山上到底有什么危险？”明月等人十分的着急，想要跟着过去，但是却又害怕脾气怪异的神医一个不高心不给小乖治疗了，但是心里又着实的担心着自家的宫主。

　　神医老头瞪了明月等人一眼，然后十分淡定的说道：“如果连这点事都无法做到，以后怎么保护的了这个可爱的娃娃。”这估计是神医第一次这样开口解释，不过却并没有解释太多。

　　他示意莫离将小孩带回茅草屋，然后转身也跟着进去了，留下后面几个不解的人。

　　对于南宫傲然去寒山，莫离倒是不担心，毕竟虽然神医前辈性情比较古怪，做事都看当时的心情，但是看着他愿意医治小乖的份上，就知道他的心情还是不错的，至少对于小乖还是蛮合他眼缘的，既然宫主作为小乖的伴侣，他也不会他为难宫主的，估计是想要考验一下宫主吧。

　　莫离小心翼翼的将小孩放在屋内唯一的木板床上，就听到神医前辈―白若奇说道：“将他的衣服脱下来。”

　　莫离的动作一顿，有些不解，这里的天气可是十分的冷的，在这样毫无暖炉等器具的房间里，将小孩的衣服全部脱下来，恐怕还没有解毒，小孩就会被冻死吧。

　　大概是看出莫离的不解来了，白若奇气得忍不住跳脚，“让你脱你就给他脱，不行就你来治他。”

　　莫离虽然很是不解，但是还是乖乖照做了，心里暗暗的腹诽道：我若是能治好，还来找你干什么？宫主，这可是神医前辈让做的，不是我自己想干的啊，你一定要明察秋毫啊！

　　想着，已经将小孩身上穿着的厚厚的衣服一层一层的脱了下来，着让刚进屋的明月不禁一愣，然后迅速上前又将衣服给盖了回去，生气的看着莫离，“你疯啦，这么冷的天气，冻着怎么办？”

　　白若奇真是忍无可忍了，若不是他看着这个小娃和他有缘，他才不愿意留着些白痴在这里呢，“你们都给我出去，没我的命令不准进来。”白若奇开始动手推那些人出去。

　　真是没见识的一群人，他们难道真以为他是神仙不成，不用脱衣服就能给人看病的？

　　白若奇气呼呼的走到屋里的一个角落里，翻了半天翻出一根早已枯黄的草茎出来，放在水中浸泡了一会就看到那本来已经枯黄的枝茎，竟然奇迹般的慢慢的转青了，显得生机勃勃的。

　　“小娃娃，若不是看你很得我眼缘，我才不会将这么个宝贝给你用呢，你可一定要支撑到你家那个回来，要不可是白费我一番心意。”白若奇嘀嘀咕咕着，便将碗中那个已经变青了枝茎用筷子夹出来一片叶子放在小乖的嘴边，让小乖含住，然后又动手开始脱小乖的衣服，直到小孩身上一丝不挂。

　　白若奇对着小孩上下打量了一番，又看看小孩的脸色，变得有些严肃起来，伸手给小孩把脉，感受到小孩脉搏极其的微弱，如果不仔细的话几乎都查探不到。

　　看来还是个顽强的毒呢，白若奇若有所思，不过随即嘴角扯出一抹笑意，不过，越是难解的毒，他白若奇越是喜欢。

　　就见白若奇又去屋内角落的那堆着的类似杂草的地方找出几根草药出来，将其碾碎成粉末，然后倒上水合成糊糊状，将其涂在小孩的全身，包括。。。私密部位。

　　而这边，还在往寒山上飞奔而去的南宫傲然，丝毫不知道自家的小东西被人占尽了便宜，全身上下全都被看光光了。

　　南宫傲然此刻只是心急如焚的想要快点找到那个玉玲草，在来之前，莫离已经跟他形容过玉玲草的模样，那是一株如火焰般火红的药草，其枝茎、枝叶全都红似火，据说玉玲草流出的汁液也有如鲜血般红艳，但是长出的果实却是白色，香飘十里，因此吸引了很多的动物人类趋之若鹜。

　　玉玲草可以医治百病，解百毒，还能吃下的人百毒不侵，但是玉玲草的果实却是含着剧毒，若是误食，哪怕一点都是必死无疑，这也就应承了那句话：外表越是美丽的东西，其实越毒。

　　若想要得到玉玲草，集必须先将上面的果实想办法弄下来，然后将整颗玉玲草连根摘下，否则过了时间就会药效全无。

　　南宫傲然一边想着玉玲草的模样，一边在山上私处找寻，其实找玉玲草倒是不费劲，因为其果实的香味可以为人引导，也可以看到大量的动物朝着一个方向而去，那里必定会有玉玲草。

　　至于为什么白若奇说上山寻找玉玲草的人不少，但是能下来的却少之又少，原因其实也很简单，一来是因为，觑觎玉玲草的人不在少数，他们互相争夺拼杀，最后留下的必定是少数；二来，觑觎玉玲草的除了人类，动物也算一份，尤其是那些大型的动物，就算是肉食性的动物，也会不知不觉的被玉玲草的果实吸引，因此人类除了要相互拼杀之外，还要和大型动物进行抢夺，其艰难程度可想而知；三来，很多人都是对玉玲草慕名而来，但是却不知道玉玲草果实存在着剧毒，而其草茎才是真正的解毒良药，因此误食起果实，不死也难。

　　南宫傲然一口气从山脚下架着轻功飞到半山腰，连大气都不喘一下，神色严峻，他跳上最近的一棵树，举目眺望，希望可以看到大群动物所在地，这样找起玉玲草也会事半功倍。

　　但是很显然，这里并没有玉玲草的存在，判定完毕，南宫傲然更是一刻不肯停歇继续朝着另一个方向而去，就这样将这个半山全部巡视一遍之后，继续朝着山顶进发。

　　越往上走就越加的困难，不仅仅是山路陡峭，更是因为越往上走山体越发的尖锐窄小，悬崖巨多，若是一个不小心就有可能滚落悬崖，尸骨无存，但是南宫傲然对此毫不在意，一心想要到达山顶。

　　就在这时，一股隐隐约约的香味传来，南宫傲然猛然停下脚步，仔细的辨别香味传来的方向，然后朝着那个方向狂奔，眼中是掩饰不住的喜悦。

　　没过多久，南宫傲然就看到了许多的动物不断的朝着某个方向而去，不管是大型动物还是小型动物，全都不断的朝着那里移动，南宫傲然紧跟其后。

　　最后，南宫傲然来到一块悬崖峭壁之上，就看那里已经有许多的动物趴在悬崖边等候了，那对面的悬崖壁上一株火红正在迎风摇摆，白色果实赫然其上，正是可以解小孩身上的毒的游乐场，南宫傲然止不住心中的狂喜。

　　南宫傲然刚想要架着轻功飞过去，察觉到他的异动，那些在前方守护着的大型动物们就立刻弓起身子，转过头，身上的毛都竖起来了，对着南宫傲然做着进攻的准备。

　　南宫傲然此刻是心急如焚，压根就不将这些动物看在眼里，一心想要拿到那株小孩的救命草。

　　但是这些动物那里肯让自己守护了这么久的东西落在南宫傲然的手中，纷纷的亮出自己的尖锐的爪子和獠牙，对着南宫傲然其吼，一时之间，震耳欲聋的吼声将山腰都震得晃三晃。

　　南宫傲然知道要想难道玉玲草，必定要先将这些碍事的动物给清除掉，抽出自己随身的软剑，快速的冲到那些动物的面前。

　　这些动物毕竟是在这里居住惯了，野性十足，也许他们没有人来这么高的智慧，但是他们的反应速度并不差，凭借着天生的对危险意识的本能躲开了南宫傲然的袭击，似乎是被南宫傲然激怒了，一个个张开血盆大口，舞动着尖锐的爪子朝着南宫傲然抓去。

　　南宫傲然自然也不是什么省油的灯，对于袭来的动物一个闪身躲过去，继而再趁势补上一刀。

　　这边，明月等人被赶出门外，一个个更是没有了平视四大护卫的冷静，一边担心着宫主的安全，另一方面又想进去看看小乖到底怎么样了，毕竟白若奇已经在里面很久了，但是就不见人出来。

　　清风见明月如此的担心，不由得上前轻轻的揽住明月的肩膀，让她微微靠在自己的怀中，柔声的安抚着：“没事，别担心，宫主的武功深不可测，不会有什么能打败宫主的，而且小乖这样的乖巧可爱，神医会医好他的。”

　　溺爱：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百五十章 苏醒1

　　明月在清风靠过来之际，身体一僵，任由清风将自己拥入怀中，小心脏扑通扑通的加速跳动着，就连一向厚厚的脸皮都不禁飘起两朵小红花，有些羞赧，她猛地挣脱开清风，很不自在的说道：“我、我哪有很担心啊，我当然知道宫、宫主和小乖肯定会好、会好的啦，谁、谁要你安慰。”说话都不自觉的变得磕磕巴巴的，明月实在很想找块豆腐一头撞上去。

　　清风对于明月的小别扭倒是没有说什么，只是温柔的笑笑，这下明月的小心脏跳得更快了，简直都要跳出胸腔了，让她不由得在心底狠狠的鄙视自己。

　　不过，好在这时茅草屋的门打开了，转移了大家的注意力，几人纷纷围上去，“前辈怎么样了？”

　　白若奇扭扭腰，挥挥手臂，不住的感叹道：“唉。。。人一老了就是容易感到累，才不过这一会就感觉身体都要僵硬了，真是不服老都不行喽。”

　　“前辈，小乖到底怎么样了？”见白若奇就是不回答，明月有些着急了。

　　白若奇瞪了明月一眼，说道：“小姑娘这么心急干什么？你家宫主都还没有回来，你说小孩怎么样了？在这样下去小心嫁不出去。”

　　明月被他说的脸红一阵白一阵的。

　　就在这时，南宫傲然回来了，带着玉玲草和。。。一身的伤，明月见状急忙的奔上前，“宫主，莫离，快来给宫主看看。”

　　南宫傲然并没有理会，而是拖着一身的伤，步履艰难却异常坚定的走到白若奇的面前，双手将玉玲草地上去，连带着还有一个精致的荷包，说道：“拜托了。”之后便一头栽到地上，昏迷不醒。

　　白若奇手中拿着鲜红的玉玲草，望着地上昏迷不醒的南宫傲然，眼中闪过一丝欣赏。

　　明月这下可吓坏了，急忙的跑上前将南宫傲然搀扶着，又让莫离赶紧过来给查看，而白若奇则是满意的拿着玉玲草走进草屋，压根就不管那些在外面折腾的几人。

　　那人死不了的，不过就是被山上的猛兽啃了几口，不过，还真别说能从那些野兽口里活下来的人还真是不多，看来屋里的小孩对啊的影响巨大啊。

　　白若奇打开那个精致的荷包，就看到玉玲草的白色果实正完整的放在里面，眼中的欣赏就更大了。

　　虽然，大家都知道玉玲草能解百毒，但大多都不知道玉玲草的果实却含着剧毒，就算有小部分的人知道，也只是将果实摘除，然后拿着玉玲草的草茎，就以为可以治百病，百毒不侵了，其实，他们不知道的是，玉玲草必须草茎和果实一起食用才能真正的解百毒，治百病，不过这些他并没有告诉那些前来寻找玉玲草的人们，一来是想看看他们是真的想要救人，还是只是为了一己之私，二来嘛，因为那些人实在太轻视人了，不是很厉害嘛，不是瞧不起人，很傲慢吗，那就自己去找玉玲草吧。

　　而这次他之所以让南宫傲然一个人上山寻找，也只是想要确认这人的决心和实力而已，毕竟就算他真的医治好了这个小孩，这小孩的身体也是大不从前了，而他看的出来，小孩以前的身体就不好，现在加上中毒，估计身体就会变得更加的虚弱，如果没有绝对的信心和耐心，以后照顾小孩回事很难坚持下来的。

　　不过，现在完全不用担心了。

　　白若奇将荷包中的果实放进一个特制的小碗中，用银子铸成的捣药棒将果实碾压挤碎，让其汁液顺着小碗流到另一个碗中，然后用同样的办法将玉玲草的草茎也挤压挤碎，挤出汁液来，鲜红的汁液和白色的汁液混合在一起，竟奇迹般的变成了透明色。（好吧，绝对胡编的，没有任何科学依据的，亲们不要太过计较）

　　白若奇将变得透明的汁液用银筷子沾取，一点一点的涂抹在小乖的嘴唇之上，每次涂抹的并不多，只有几滴而已。

　　南宫傲然身上的伤，莫离已经给处理好并且包扎上了，虽然几处伤口看似很大很深，但是好在只是皮外伤而已，只是因为精力耗尽，才会昏迷不醒，向来南宫傲然是因为和那些野兽打斗，被拖的精力耗尽，虽然那些野兽没有人聪明狡猾，但是数量多，个头大，对付起来也不是那么容易的，若不是因为南宫傲然武功高强，想必也会和以前那些人一样，惨死在那些野兽嘴下和爪子下，最终成为他们的午餐。

　　但是，尽管战胜了那些野兽，南宫傲然也差不多筋疲力尽了，若不是因为小乖还在昏迷中，急需他手中的玉玲草，这才支撑着他回到这里，将小乖的救命药奉上才昏迷过去。

　　不过，南宫傲然昏迷时间也不长，很快就清醒过来，尽管身上的伤火辣辣的疼，但是也提醒着他，小乖的救命药草已经拿到了，小孩有救了。

　　一想到不知道小孩怎么样了，南宫傲然不顾身上的伤就要下床，被眼尖的明月看到：“宫主，你现在还不能下来。”急忙上去就要搀扶着南宫傲然。

　　南宫傲然压根就不理会他，强忍着身上的巨痛，说道：“我要去看看小乖。”不亲眼看着小孩醒来，他是不会安心的。

　　“宫主。”明月知道南宫傲然心系小乖，肯定是说什么都不听的，因此也就是喊了一声宫主，便不再阻止他了，其实，现在明月也十分的想知道小乖到底怎么样了，毕竟南宫傲然回来昏迷后，她就一直照顾着南宫傲然，也没有时间去看看小孩到底怎么样了。

　　于是，几人一起去找白若奇，这个时候白若奇刚好给小孩又涂了一次药，然后从草屋里走出来，迎面就看到了南宫傲然等人，瞅着南宫傲然身上的伤，眉头狠狠的皱了起来，呵斥道：“你们是怎么照顾人的，不在床上好好休息是想要变得更重吗？”

　　“小乖怎么样了？我想要看看他。”南宫傲然艰难的上前，不看到小乖他真的安心不下来。

　　白若奇瞪了南宫傲然一眼，但是又被他眼中那浓得化不开的感情所打败，只能无奈的叹了一口气，然后带着他们进屋。

　　此时，小乖还在“熟睡”中，只不过脸色和唇色却已经不似之前那样苍白无色了。

　　南宫傲然坐在床边，大手轻轻的抚上小孩还有些苍白并且瘦弱的小脸，庆强的摩挲着，眼中柔情满满。

　　“前辈，小乖身上的毒解了么？”南宫傲然第一次这样温和的与除了小乖之外的别人说话。

　　“毒已经解了，不用太担心，只是将这个药汁每天在他嘴唇上涂抹十五天，小孩就能醒过来了。”白若奇指着那碗里透明的液体说道，如果不仔细看的话还真难以看清里面是有东西的。

　　但是不管怎么说，小孩的毒已经解了，这就是最大的最好的消息了。

　　南宫傲然握住小孩柔软的小手，将其贴到自己的脸颊上，但是呆了时间不长，南宫傲然就被白若奇给赶了回去。

　　十五天说长不长说短也不短，这十五天内，白若奇每天定时定量的给小孩涂抹玉玲草的汁液，而南宫傲然也是准时准点的带着伤来陪着小孩，说说话，擦擦身子，白若奇给南宫傲然每天的时间是一个时辰，但是这对南宫傲然尽管不够用，但是也知道是为了他和小乖好，所以暂时他也接受了。

　　十五天很快便过去了，南宫傲然身上的伤也好的差不多了，如果是别人，也许需要几个月才能好，但是南宫傲然武功高深莫测，再加上白若奇和莫离配制的良药，伤好的倒也快，现在唯一的牵挂便是还躺在床上的小孩。

　　第十五天一大早，南宫傲然就一直守在小孩的身上，眼睛一眨不眨的看着小孩，每时每刻都期待着小孩睁开那双纯净清澈的眼眸看看呀，但是随着时间的流逝，南宫傲然的心情也越加的迫切和不安。

　　明月等人在一旁也是十分的着急，几乎每隔一刻钟都要问一遍：“小乖怎么还不醒？”

　　“还没到时间，慢慢等！”问的白若奇都快没有耐心，差点就将他们全部赶了出去。

　　慢慢的，太阳升起又落下，紧闭双眼的小孩依旧没有睁开的打算。

　　明月端着一碗刚刚熬好的粥进来，走到南宫傲然的身边，“宫主，你先吃点东西吧？”宫主已经守在小乖身边整整一天了，滴水未进，尽管知道没有结果，但是却依旧还是端着饭进来了。

　　见南宫傲然依旧没有任何的回答，明月将碗放在旁边的桌子上，又看了一眼床上的小乖，在心里默默的祈祷着：小乖快点醒来吧！

　　南宫傲然就这样坐在床边，双手握着小孩柔嫩的小手，眼睛不放过小孩脸上任何一丝的动静，表面看起来冷静无波，其实内心早已掀起惊涛骇浪了。

　　小乖，快点醒来吧，醒来看看我，快点醒来吧！

　　坚强如南宫傲然，冷酷如南宫傲然，无情如南宫傲然，无心亦如南宫傲然，但是这些都是以前的南宫傲然，都是没有认识小乖之前的南宫傲然。

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百五十一章 苏醒2

　　坚强如南宫傲然，冷酷如南宫傲然，无情如南宫傲然，无心亦如南宫傲然，但是这些都是以前的南宫傲然，都是没有认识小乖之前的南宫傲然。

　　认识了小乖之后，现在的南宫傲然已经变得脆弱、温柔、柔情似海，有情有心，最见不得小孩的眼泪，因为那样他会心痛；最见不得小孩受伤，因为那样他会愤怒的想要将伤害小孩的人或者物碎尸万段；最见不得小孩不开心，恨不能将全天下最好的东西全都捧到小孩的面前。

　　最喜欢小孩的笑，让人心感到温暖；最喜欢小孩软软的声音，让他心情无比舒畅；最喜欢抱着小孩柔软的身子，让他内心十分的满足；最喜欢有关小孩的一切，比他的生命更重要。

　　看着还在睡着的小孩，南宫傲然默默在心底下了一个决定。

　　他爱着小乖，想要用尽一辈子来呵护他保护他，他要让小孩永远活在快乐当中，凡是阻挡在他面前的阻碍，他会毫不犹豫的一一剔除。

　　南宫傲然的眼神突然变得犀利、嗜血、狠绝。

　　“唔。。。”突然，床上传来一声细弱的呜咽声，将出神的南宫傲然的思绪猛然拉回，一动不动的盯着床上的小人，忍不住内心的狂喜。

　　小乖先是呜咽了一声，然后慢慢的动动手指，皱皱眉头，仿佛挣扎着要醒来。

　　南宫傲然看着小孩动了，激动的自己身体都忍不住的开始战栗。

　　“小乖，小乖，小乖。。。”激动的南宫傲然除了叫着小乖的名字，竟一时之间说不出其他的话来，声音一声比一声更加的深情。

　　“唔。。。”小乖面前一片黑暗，在昏迷挣扎中听到有人在叫着他的名字。

　　然，是然在叫他，小乖猛然回头，眼前的视野慢慢的变亮，一张熟悉到不能再熟悉的俊颜放大在自己眼前，“然。。。”小乖喊了一声，但是由于很久没有开口说话了，声音又细又小，但是还是被南宫傲然全部收纳到耳朵里了。

　　“然。。。”见南宫傲然似乎没有什么反应，小乖不由得又叫了一声，这次比刚刚声音要大了一些。

　　南宫傲然呆呆的看着小乖，唯恐自己是在做梦，忍不住伸出手狠狠的掐了自己一下，那腿上传来的疼痛感明确的告诉着他，这不是梦境，这是真的，小孩真的醒过来了。（原来再优秀的人也会犯二）

　　南宫傲然激动的就想要抱住小孩，但是伸出去的双手却停在了半空中，想起小孩才刚醒来禁不住他这样的拥抱，硬生生的止住了想要拥抱小孩的欲望。

　　“感觉怎么样，好些了吗？”南宫傲然努力的控制着自己的声音不要发抖。

　　小乖歪着小脑袋不解的看着南宫傲然，然，好像憔悴了好多了，伸出小手抚上南宫傲然有些凹进去的脸颊，眼里闪着不自觉的心疼，“然，没有好好吃饭饭吗？”

　　印象中，只有不好好吃饭的人才会变得憔悴，然为什么不好好吃饭啊，自己不过才睡了一觉而已，怎么然就变瘦了呢？

　　“没有，然有好好的吃饭，有的。”南宫傲然开心的握住那只在他脸上的小手，应承着。

　　小乖感觉自己全身没有什么力气，不过就是睡了一觉，但是怎么感觉好像睡了好久哦，而且。。。“然，小乖肚子好饿。”好饿，好想吃东西哦。

　　“明月，快点准备吃的。”南宫傲然冲着门外喊道。

　　明月一听南宫傲然终于愿意吃东西了，一没有觉得哪里不对劲，就赶紧去准备了，反而是长风和清风，两人对视一眼，然后进了茅草屋，平视南宫傲然在的时候，一般其他人是不会进来的，留着空间给南宫傲然和小乖独处。

　　清风和长风一进来就看到躺在床上的小孩此刻正睁着大眼睛看着他们，一时之间，两个自控能力很强的护卫，竟然直接呆在了原地，直到明月端着一碗粥进来，“你们干嘛站在这里啊，挡着门了。”

　　明月绕过两人，也不理会那两人，等到抬起头的时候，看着同样在看着她的小乖，明月也愣在了原地，端着一碗粥，呆呆的站在原地，好半天才说出话来，“小、小乖醒了？”

　　“明月姐姐，你怎么啦？”小乖很是不解的看着明月还有另外两人，他不过就是睡了一觉嘛，为什么，大家看到他都跟见到鬼似的。

　　“明月，赶紧把粥拿来。”南宫傲然皱着眉头吩咐道，都什么时候，竟然敢让小孩饿着肚子，看来回去得好好的整整宫规了。

　　明月这才想起小孩十几天来一直都是靠着营养药汁维持的，现在醒来一定饿得不行了，明月感觉自己双眼有些湿润，急忙的将粥递过去，哽咽的说道：“我、我马上就去准备其他好吃的。”说完就跑了出去。

　　“明月姐姐到底怎么了？”

　　“没事，来，先喝点清粥。”因为这里的食材缺乏，所以明月也就做了一些清淡的粥，不过这正对了小乖目前的情况，刚刚才解了毒醒过来，胃里空空如也，也不适合吃些大鱼大肉。

　　南宫傲然像往常一般，让小孩依偎在自己的怀中，然后一勺一勺的喂着小孩。

　　看着小孩张开的小口，一口一口的喝着粥，南宫傲然这才真的觉得他的小孩醒过来了，正躺在他的怀里，正喝着粥，心中那股强烈的无处宣泄的思念顿时化作浓浓的幸福。

　　南宫傲然情不自禁的停下手中的喂食，低头在小孩的额上印下一吻，然后顺着额向下，眼睛，鼻子，最后来到嘴巴，吸着那柔软的唇瓣，慢慢的轻舔，即使心里在激动，南宫傲然的理智还是存在的，并不敢十分的深入，直到小孩微微的喘息着，南宫傲然才放开他，然后紧紧的拥抱着小孩。

　　“然。。。”小孩不知道发生了什么事，但是他却明显的感觉到南宫傲然变得和以前不太一样了，具体表现在哪里，小孩也说不上来。

　　填饱了肚子，小孩这才注意到周围竟不是他所熟悉的魔宫。

　　“然，我们这是在哪里啊？”周围感觉好破旧哦，没有白白的墙，也没有任何的家具，就只有身下躺着的一张床，和距离床不远的一张桌子，甚至都比不上他以前居住的偏院，这里到底是哪里呢？

　　“乖，先躺下好好休息好不好，这个我以后再告诉你。”南宫傲然轻轻的放平小孩，然后在小孩额上亲了一下，大手轻轻的拍打着小孩，哄小孩睡觉一般。

　　也许是身体机能还没有完全的恢复，小孩刚刚吃饱了饭，又觉得有些困了，在南宫傲然的安抚下，渐渐的又睡着了。

　　看着小孩再次睡着，南宫傲然探了探小孩的鼻息，不再似以前那样细小的仿佛下一瞬间就会完全消失一般，现在小孩鼻息绵长平均，显然是真正的睡着了。

　　南宫傲然一直提着的心终于放回了胸腔之中。

　　“宫主，小乖完全没事了吧？”明月等人见南宫傲然一出来，纷纷的上前询问道。

　　“前辈。”南宫傲然恭敬的叫了一声白若奇，对于这个小乖的救命恩人，南宫傲然比对自己的救命恩人更加的感激。

　　“好了，小孩既然已经醒了，那就表示他身上的毒全部除净了，也没有生命危险了，不过。。。”白若奇故意停顿了一下，果然就看到几人紧张了起来，“不过，小孩原本的身子就不好，再加上这次中毒，虽然完全的治愈了，但是身体更是大不如从前了，需要好好的调养，更不能累着小孩。”白若奇叮嘱道。

　　“是，晚辈记下了。”南宫傲然微微鞠躬行礼，表示对白若奇的感激之情。

　　不管小孩变成什么样，他都会永远的爱他，疼宠他，身体不似以前，不能太过劳累，没关系，他会一直抱着小孩，不让小孩下地，他就是小孩的行走工具，不管到哪里，都有他陪着小孩。

　　又修养了几天之后，小孩的气色看起来也不错，南宫傲然便带着明月等人告别了白若奇，回到魔宫。

　　小孩的毒解了，小孩没事了，但是魔宫里却还有着许多事等着他解决，这件事并不会因为小孩痊愈而停止。

　　凤羽等人的办事能力也是得到南宫傲然的肯定的，在南宫傲然回来之前，就已经将下毒之人逮到，并且套出了许多有用的信息。

　　南宫傲然回宫的第一件事并不是急着去见那个下毒之人，狠狠的惩罚那人，而是抱着陪着小孩，直到小孩累了困了，睡下了，命四个影卫保护着小孩。

　　影卫顾名思义就是像影子一般藏在暗处保护主人的人，但是第一次南宫傲然让四个影卫暴露在人前，就命令他们四人在房间里守护着小孩，一步不离，只要小孩一有什么动静，立刻派人来报告给他。

　　安排妥当之后，南宫傲然才召见了凤羽，听着他将事情前前后后全部讲给他听。

　　原来，这名下毒之人也是魔宫的一员，在魔宫中的地位也不算低，他本来是被授命与下毒害死南宫傲然，却没想到给南宫傲然熬的药会被小乖误喝，因此害到的小乖。

　　《溺宠：宠你宠不够》  卷三 身份之谜  第一百五十二章 成亲1

　　那人本是龙祁国现任太子，以前的四皇子在暗中养的死士之一，当初在培养之时，被灌输的思想便是为完成主命不惜一切代价，包括牺牲自己。

　　虽然南宫傲然带着小乖去治疗，只剩下凤羽处理整个魔宫之事，这件事好像随着南宫傲然带着小乖离开就暂时告一段落似的，因为魔宫里往常是怎样，现在还是怎样，没有一丝的异动。

　　但是那个时候那人并没有想到南宫傲然和凤羽其实早已怀疑到他的身上了，后来事迹败露后，他就知道南宫傲然是不会放过他的，凭着南宫傲然的手段，他知道自己最终会将全部事实吐出，这样就会暴露主子，因此他想要自杀，但是却没有想到凤羽的行动会比他更快，在他措手不及的时候，就将他逮住，还第一时间卸了他的下巴，让他连咬碎牙齿的毒囊自尽都不可能了，但是他也算是条硬汉子，不管什么刑具，他都不打算招供，闭口不开，但是他显然低估了凤羽。

　　于是最终的结果便是，所有的事情全盘托出。

　　南宫傲然听完之后，脸色阴沉的可怕，半响之后才冷冷的说道：“我已经姑息他两次了，这一次我会让他知道什么叫悔不当初。”那声音冰冷的犹如从地狱之中爬出的阎罗，让人忍不住后背窜起一股冰冷。

　　南宫傲然原来本是龙祁国的大太子――龙傲然，深受当时皇帝的宠爱，立为太子，但是十年前，因为厌倦了宫廷之间永无止境的勾心斗角，让他独自一人离开了龙祁国，来到麒N国，遇到了南宫祁域，这才加入了魔宫，做了傲然宫的宫主，但是十年来他一次都没有踏进龙祁国，就算是每年的丝绸之路，他也仅仅是将商队送到龙祁国的边界。

　　这样做，一方面是他对龙祁国没有多大的留恋，另一方面也是想让那人安心，表示自己对皇位再无一点心思。

　　但是，那人却始终放不下心来，还处处想要置他于死地，只不过之前因为他一直在魔宫之中，所以那个人倒也没什么机会，他姑息了他一次又一次，但是千不该万不该，他不该伤害到小乖，如果说其他事情他还可以容忍，但是只有小乖，他忍无可忍！也绝对不容许。

　　“想要得到一个国家，最需要的是什么？是民心忠臣和钱财，那我就让他一样都得不到，”南宫傲然目光森然的说道，“帮我飞鸽传书给楚风锦，让他时刻观察着龙傲宇的动向，并与朝中的忠臣时刻保持密切的联系，然后联系西门子谨，让他快速垄断当地的经济，龙傲宇是去了臣子的拥护，国库也空虚，这样的他能掀起什么巨浪？哼！”

　　如果不是小孩现在身体刚刚恢复，还极度的虚弱，他现在就能够龙傲宇一个了结，不过太快的了结实在是太便宜他了，也让人很不爽，反正胜利在握，他不介意陪着他多玩几次，让他享受一下最后惊慌失措却又无能为力的绝望。

　　而现在最重要的便是……一想起昨天晚上小孩的应答，南宫傲然整颗心都飘起来了。

　　晚上，南宫傲然抱着小孩沐浴后，拥着小孩躺在柔然舒适的床上，看着怀中乖乖巧巧的小孩，南宫傲然紧紧地拥着，仿佛这是世界上最大的一块瑰宝。

　　不过，对于南宫傲然来说，小乖确实是世界上最大的一块宝贝，一个只属于他的宝贝。

　　在小孩额上轻轻印下一吻，南宫傲然柔情似水的开口了，“宝贝，嫁给我好不好？”

　　是的，南宫傲然求婚了，他想要去小乖，完完整整的拥有小乖，也许在以前，他以为只要小乖一直在自己身边，就算没有婚礼仪式，他也认定了小乖将会是他唯一的妻，一辈子不变。

　　但是经历了这次之后，他才发现，自己是多么的害怕失去小乖，那种失去了就与自己再无关系的感觉与恐惧感紧紧地扼住了他的咽喉，连每一次呼吸都变得极其艰难。

　　他在害怕，在害怕失去小孩之后，两人竟变得毫无关系，再无任何的相连性，一想到这个，南宫傲然就莫名的恐惧，他不想这样，在他的认知里，小孩这辈子都是属于他的，只属于他，不管小孩活着还是……死去，小孩永远都只属于他一个人。

　　所以，在小孩昏迷不醒的这段时间里，南宫傲然想到了成亲，让小孩完完全全变成自己的。

　　如果成了亲，他和小孩的关系就会更进一步，就算……就算百年之后，小孩和他都入了土，两人也会紧紧的在一起，不会分开，不会变成两个陌生人，来时他还会循着婚姻之线在找到小孩。

　　“嫁给你？”小乖不懂什么是嫁娶，自然也就不明白南宫傲然话中的含义。

　　“我们成亲，然后永远在一起好不好？”南宫傲然拥着小乖，感受着小乖身上真真实实传来的温热。

　　小乖依旧不懂成亲是什么含义，但是后面那一句“我们永远在一起”却引起了小孩的共鸣。于是小孩十分爽快的答应了，“好。”并且附带一个天甜甜的笑容，“小乖要和然永远在一起。”

　　想起小孩甜甜的笑容，清脆的回答，尽管也许小孩不知道这就是爱情；也许永远都不会了解爱到底是怎么回事；也许这辈子都只能他在一旁付出，小孩一辈子都无法明白他的感情并做出相应的回应；也许小孩这辈子都无法和自己并肩作战，和自己谈诗论赋，分担自己的忧愁，但是这又如何呢？

　　他要的就是一个伴侣，夜歌陪伴他一生的伴侣，不能了解爱情是怎么回事没关系，他知道就可以了；不能回应他的付出也没有关系，小孩只要会享受就可以了；不能和他并肩作战，分担忧愁更没关系，他有的是能干的手下，小孩只需要在他制造的温柔港湾自由自在的成长就可以了。

　　“宫主？”柳若澄和明月见南宫傲然竟然不知不觉的走神了，而且脸上还是那么白痴的……白痴，好吧，之幸福笑容，不由的有些毛骨悚然。

　　尽管宫主和小乖在一起之后，笑容明显的变多了，但是像现在笑的如此的……呃……“幸福”，还真是第一次见，不知道宫主又想到什么了，但是肯定的是一定和小乖有关就对了，别人可没有这么大的魅力能让宫主在开会的时候走神还笑出来。

　　被明月这一喊，南宫傲然才回过神来，想起自己还在和属下开会呢，不由的收起脸上的笑容，想要变回往常的面无表情，但是收了几次都发现，嘴角就是会忍不住的上翘，怎么都控制不住，最后，南宫傲然索性也不控制了。

　　“龙傲宇的事情下次再议，你们下去先准备一下成亲所需要的东西吧。”

　　成亲？南宫傲然此话一出，就听到下面一直的抽气声，和不敢相信的目瞪口呆的表情，南宫傲然邪气的挑挑眉，看着下面的那些属下们。

　　“宫，宫主，请问一下，谁、谁要成亲？”暮雨有些结巴的问道。

　　其实也不能怪暮雨会结巴，要知道，他们魔宫可是从来没有成亲的先例的，当然一些适婚的丫鬟们，也是在有人提亲之后，送到对方家里就完事的，根本就没有成亲只说，这突然间来场成亲，大家怎么可能不惊讶。

　　南宫傲然挑挑眉，邪魅的说道：“你说会是谁成亲？”难得南宫傲然会反问属下了。

　　暮雨就感觉自己后背上开始汗津津的了，他努力的咽咽口水，说道：“不会、不会是您和小乖吧？”其实他在该想到的，但只是一直不敢承认罢了，毕竟对方可是宫主啊，傲然宫的宫主啊，虽然和小乖在一起之后变了很多，但是他依旧是那个宫主，对于成亲这种事向来是不屑一顾的，所以突然间说要成亲，谁敢想到他啊！

　　“一个月后，我要见到一场满意的婚礼，我要给小乖这个世界上最隆重的婚礼，你们看着办吧。”说完，南宫傲然完全不顾下面几个被他突然之间吓到的下属，径自回到卧房。

　　剩下明月四个侍卫和柳若澄四大杀手在大厅之内面面相觑。

　　于是，不出半天，全魔宫上下的人全都知道宫主要成亲了，新娘就是大家都喜欢的莫小乖，一时之间，魔宫上上下下都空前的热闹喜庆起来，不过，南宫傲然为了给心爱的人一个空前盛大的婚礼，因此将身份改为麒麟山庄的庄主，成亲地点就定在麒麟山庄，而小乖的出嫁地点则是魔宫。

　　魔宫对于小乖来说就像是娘家一样，从这里出嫁，无疑是最好的选择。

　　因此接下来一个月，不管是魔宫成员还是麒麟山庄上上下下，全都为主子和小乖的婚事，，出尽全力，甚至比出任务还要认真投入呢，这不仅仅是因为是因为宫主的婚事，还有就是魔宫和麒麟山庄已经好久没有这么的热闹了，大家趁机都想要好好地乐一乐。

　　《溺宠：宠你宠不够》  卷三 身份之谜  第一百五十三章 成亲2

　　就连外界的商业人士也都知道，麒麟山庄的南宫庄主要娶亲了，广发请帖，听说去的还是一个美若天仙的美人，最重要的是，南宫傲然竟然还将名下所有的产业却不过继到了爱人的名下，这在商界不得不引起一片惊叹，但是南宫傲然对此却是毫无理会，能走进他的眼里的唯有小乖。

　　就在大家全都为了两人的婚礼忙碌的时候，南宫傲然却抱着小乖坐在院子里懒洋洋的晒太阳呢。

　　南宫傲然坐在太妃椅上，让小乖趴在自己的怀中，随着摇椅不停的一前一后的摇摆，小孩舒服地直哼哼。

　　小孩以前走路就基本上都是南宫傲然抱着走的，但自从从寒山回来以后，小孩更是没有下过一次地，就连出恭，都是由南宫傲然抱着去抱着回来，除了在床上睡觉，其余时间，小乖都是呆在南宫傲然怀中的，这让小孩觉得十分的甜蜜。

　　“然，怎么没见明月姐姐和暮雨哥哥？”小孩半眯着眼问道，以前明月姐姐和暮雨哥哥常常跟在他们身边的，就算有事情，也会尽快处理完就回来，但是像现在这样一连几天都不见人影，小乖有些担心了。

　　“他们在为我们成亲的事情做准备呢。”南宫傲然一只大手搭在小孩的腰上，另一只大手则是放在了小孩的臀部，轻轻地揉捏着。

　　小乖的臀部可以说是全身上下肉最多的地方，揉捏起来十分舒服，而且从小孩回来之后，身体什么的虚弱，南宫傲然已经一个多月没要过小孩了，有些忍不住了，但是就算忍不住也要忍着，小孩的身体还不允许，所以只能这样捏捏小孩的小屁屁以解燃眉之渴了。

　　不过，一旦成亲了，洞房花烛夜，他一定要小孩好好的补偿他。

　　所以，这段时间还需要好好的给小孩补补身子。

　　“成亲？嗯，小乖要和然成亲。”最近几天总是听着然说成亲的事情，他也偷偷的问过小丫鬟，原来两个人成亲了就可以永远永远在一起了，而且关系会比以前更加的亲密，只有相爱的两人才会成亲，他喜欢然，然也喜欢他，所以他要和然成亲，所以每次然说到成亲，小乖心里都是十分的开心。

　　很快，成亲的日子就要到了，这一天，麒麟山庄是空前的热闹，魔宫也是空前的喜庆，南宫傲然的身份是麒麟山庄的庄主，所以一大早南宫傲然就去了麒麟山庄，在那里梳洗打扮，但是心里一直惦记着小乖的南宫傲然，在吉时还没有到，就率领山庄的属下们来到魔宫接小乖。

　　小乖从早上起床就迷迷糊糊的被明月带领着开始梳妆打扮，任由别人将那些胭脂水粉的往自己脸上涂抹。

　　“小主子，你换上这身衣服吧？”一个丫鬟拿着一件裁剪精致，样式豪华漂亮显眼的新娘喜服，虽然小乖是小小男孩，但是长相却偏秀气精致，于是南宫傲然就私心的给小孩准备了新娘喜服，想要看看自己可爱的小孩另一种风情。

　　小乖对此倒是没有什么意见，丫鬟怎么说他就怎么做，这件喜服是南宫傲然亲自设计，然后找来签过最好的裁缝用最好的布料给制作而成的，世界上仅此一件。

　　带着小孩头上的凤冠霞帔也是世界上独一无二的存在，光是最上面那颗鸭蛋大的夜明珠，就是世上绝无仅有的，光是这一身的行头就可以看得出南宫傲然多么的重视莫小乖。

　　但是，小孩对此倒是没有什么感觉，或者说好与不好，只要是南宫傲然给他的都是好的，没有差别的，尽管头上带着凤冠很重，但是小孩还是乖巧的带着，没有拿下来。

　　小乖还没有打扮完呢，就听到外面敲锣打鼓的声音，丫鬟们和明月是面面相觑。

　　“明月姐姐，现在还没有吉时吧？”一个心直口快的小丫头说道，几人纷纷抿嘴忍住笑意，她们怎么也没有想到一向自制看似很冷酷的宫主竟然会如此的心急，连吉时都没到呢，就这么迫不及待的过来了。

　　“好了好了，加紧时间，要是被宫主宫主知道他们笑他，又要挨罚的。”明月嘴上虽然这样说着，但是却也掩盖不住满含笑意的双眼。

　　“是然来了吗？”听着她们的对话，小乖问道，早上起来就没有见到然了呢，虽然明月姐姐说然去了麒麟山庄，很快就会来接他的，但是这么多天只要一睡醒就会看不到南宫傲然在自己身边，不管何时何地，都能见到然，现在突然不见了，还真有些不舒服，不过，现在听到然回来了，小乖还是十分的开心的。

　　几人，也加紧了速度，南宫傲到达卧房门前的时候，小乖也收拾穿戴然好了，不过，想要接到新娘可不是那么件容易的事情。

　　因为小乖是从魔宫出嫁的，所以魔宫上上下下的男男女女全都充当了小乖的娘家人。

　　这出嫁是有习俗的，那就是新郎带着自家人来接新娘，不给红包礼钱，娘家人是不会开门让新郎将新娘接走的，因此，此时此刻小乖房间里占满了所谓的娘家人，一个个也都大着胆子问南宫傲然要红包礼钱。

　　这若是在平常，他们是不敢这般和宫主闹腾的，但是现在是宫主大婚，而他们又是小孩娘家这边的人，这个时候不闹腾还要等待何时啊？

　　南宫傲然黑着一张脸站在小乖的卧房门前，明明和小乖就只有一扇门隔着，听着里面那些闹哄哄的起哄的人，南宫傲然真恨不得将这扇阻挡他和小乖的门，还有那些闹不停的人一掌给毙了， 不过，今天是他和小乖大喜的日子，怎么说也不能动气的，不吉利。

　　于是，南宫傲然让长风和清风准备好了一箱的银锭，然后装在红包里，分发给那些小乖的娘家人。

　　这些人倒是见好就收，反正红包到手了，再闹下去，绝对没有他们好果子吃的，所以也都是去全部让开，然后就看到小乖穿着华丽的新娘礼服，盖着红盖头，由于长时间没有走路，再加上头上还盖着红丝帕，小孩走起路来有些左右摇晃，若不是明月搀扶着，肯定要摔跤的。

　　南宫傲然见状，一个上前，在大家都没有反应过来之际，横抱抱起了小乖，翻身上马，让小乖坐在自己的怀中。

　　“宫主……”明月第一个反应过来，就看到南宫傲然抱着小乖坐在马背上，急的不由得大喊，哪有成亲之日，新郎新娘共乘一匹马的？“宫主，小乖有新娘轿子。”

　　明月想要提醒小乖已经坐在新娘轿子里，但是却被南宫傲然一个眼神瞪得不敢再说话。

　　无奈的在心中叹了口气，哎……算了算了，反正在魔宫本来就没有什么规矩不规矩的，所有的规矩都是南宫傲然一个人说了算，不管了，随宫主去吧。

　　南宫傲然就这样抱着小乖，让他舒服的靠在自己的怀中，带着一队的迎亲队伍以龟速前往麒麟山庄。

　　至于为什么谁是龟速呢，因为那速度……真的很让那些迎亲的人汗颜，南宫傲然骑着马在前面，那马是好马，万里挑一，但是此刻走的却比驴子还要慢。

　　不过，看到南宫傲然怀中的小人，随行的魔宫人是知道原因的，毕竟小乖现在的身体更加的虚弱，稍微走快一点就会吃不消的，至于宫主为什么将他抱在马上，而不坐在轿子里，也是如此，轿子虽然是很多人的代步工具，省了不少力气，但是做时间长了，身体也会僵硬疲劳的，但是坐在宫主的怀中，由宫主的内力护着，不冷而且也会舒服很多。

　　尽管速度很慢，但那时却没有一个人抱怨，不过，因为来迎亲的时候还没有到吉时，现在回去也没有耽搁，反而刚好到了吉辰。

　　麒麟山庄早已坐满了宾客，不管是和南宫傲然有生意上的来往，还是没有任何关系，想要巴结也好，纯粹的看热闹也罢，只要是身家清白，没有恶意的，南宫傲然一律欢迎。

　　山庄里早已搜罗了全关最好的美酒美食，纷纷摆上餐桌，冷煞和霜兹则是带人将周围十里全部围了起来，时刻警惕着可疑人物。

　　锣鼓喧天，热闹非凡。

　　南宫傲然带着队伍来到了麒麟山庄门前，南宫傲然便下马，亲自抱着小乖一步一步走到大堂。

　　宾客们全都好奇的望着被南宫傲然如珍宝般抱在怀中的小人，微风吹过，盖头轻轻地掀起一角，露出小乖那张精致的容颜，一时之间竟晃花了所有人的眼，只见那是一个娇小柔美的人儿，在高大英俊的怀中，更显得娇小，却又十分的相配。

　　站在大堂之中，南宫傲然并没有急着拜堂，而是轻轻的放下怀中的小人。扶着他站好，然后自己低头半跪在地上，为小孩揉着脚踝、腿部还有腰际。

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜

　　第一百五十四章 闹洞房

　　凡是看见这一幕布的人无不倒抽口气，从来没有见过哪家成亲之时要先做这种事情的，但是却没有人也提出异议，一方面他们是不敢，另一方面则是好奇的看着。

　　“疼吗？”南宫傲然小心翼翼的捏着，每揉一个地方就会问一句。

　　原来，小孩如果长时间的坐着或者维持同一个姿势，身体就会变得僵硬，这也是解毒之后的后遗症，因此发尽管在马上，南宫傲然抱着小乖换了几次姿势，但是还是害怕小孩身体不舒服，因此才会有了这一幕。

　　“不疼。”小乖摇摇头，用着软软糯糯的声音回答着。

　　给小孩揉完按摩放松之后，南宫傲然这才站起来，对着管家说道：“可以开始了。”管家这才回过神来，赶紧整理一下自己的情绪，然后喊道：“一拜天地！”

　　南宫例然指引着小孩对着厅外拜上一拜，从来没有下过跪，哪怕是对着自己的父皇母后也没有跪过的南宫傲然，这一次心甘情愿的和小孩跪拜天地，感谢上天将这么一个宝贝送到他的身边，让他的人生变得圆满起来。

　　“二拜高堂！”

　　由于，小乖没有父母，南宫傲然的父母又远在他方，因此，南宫傲然带着小孩对着龙祁回的方向跪拜。

　　“夫妻对拜！”

　　南宫傲然双手牵着小孩的柔嫩的小手，声音低沉的问道：“小乖，觉得幸福吗？”

　　耳边听着南宫傲然那熟悉的低沉好听的嗓音，小孩感觉心跳有一种满满涨涨的感觉，就好像以往每一次然埋进他体内的感觉一样，感觉涨得都快要将他撑爆了。

　　这就是幸福吗？小乖现在很开心，很满足，这就是幸福吗？小乖想要和然永远在一起，这就是幸福吗？

　　如果是，那么小乖真的真的好幸福呢。

　　“嗯，小乖好幸福，和然在一起。”小乖甜甜的回答道，那些听到两人对话的宾客，也都不由自主的翘起嘴角，跟着感到开心。

　　然后，两人边头对头的拜下去，两手相连，幸福在两人间不断的传延。

　　“礼毕，送入洞房！”

　　本来，新娘只需要被丫鬟们扶进洞房即可，但是南宫傲然却坚持将小乖抱进洞房，不顾他人的阻拦。

　　套房内，早有丫鬟婆子等候在那里，等着伺候了。

　　南宫傲然将小孩放在床上，直接要用手掀开小乖的盖头，就听到喜婆子急忙了阻止道：“庄主，不可，这需要用秤掀开，才能称心如意的。”说着急忙将绑着红丝缎的秤杆端过去

　　但是，南宫傲然是谁，他是谁的意见都会听的吗？恐怕是谁的意见都不会听的主吧。

　　南宫傲然直接无视了那杆秤杆，小乖的美只有自己能欣赏，就算是一个秤杆比自己先看到也不行。

　　南宫傲然亲手将小乖头上的盖巾掀开，小乖那张清纯脱俗的小脸就完全暴露在南宫傲然的眼前，在大红的喜服的映衬下，更显得娇嫩欲滴，让人忍不住咬上一口。

　　但是，南宫傲然此时却没有这种旖旎的心思，最初的兴奋散尽，剩下唯有安心和幸福满足，然后又仔细的将小孩头上学生的凤冠拆下无视一旁跺脚的喜婆子。

　　“小乖，今天辛苦你了，但是我还是希望将全世界最好的东西都送到你的眼前，向世界宣布，你是我的，只能是我的，所以今天让你穿得如此累赘，真的辛苦了。”说着，南宫傲然在小乖的额上印下一个轻轻的吻，然后就动手帮小孩解开繁琐的喜服。

　　喜婆子真是大惊失色，她从来没有见过如此心急的新郎，这还没喝过交杯酒，怎么就开始动手脱衣服了，这不合规矩的，喜婆子又要开口唠叨了，结果南宫傲然杀人的眼光一瞪过来，喜婆子立刻闭嘴了，僵硬在原地，冷汗津津。

　　将小孩身上喜服脱掉，只剩下亵衣亵裤，又命人端来水，将小孩脸上的胭脂水粉洗掉，这才还原小孩清爽白嫩。

　　“好好伺候着夫人，若有一点不周到，我为你们是问。”南宫傲然冰冷着语气吩咐道，与刚刚那个温柔的男人完全是两个人。

　　“是。”丫鬟们应承道。

　　最后，南宫傲然再次偷到一个香吻，然后就说道：“我很快就回来，你先休息一下。”如果不是因为前堂还许多的宾客等着他敬酒，他真想就这样和自己的宝贝一起做快乐的事情。

　　小乖乖巧的点点头，示意自己会等着南宫傲然回来。

　　于是，南宫傲然这才放心的出去了，前厅的宾客已经喝趴下了不少，剩下的见到南宫傲然终于出来了，也都纷纷的上前敬酒，相处得比较好的几人，比如……

　　“然，你实在是太不够意思了，成亲了竟然都不叫上我们，还当不当我们是兄弟啊，罚酒罚酒。”东方煜麟端着两大杯酒朝着南宫傲然走来。

　　一见到东方煜麟，南宫傲然身体僵硬了一下，用眼睛询问长风，怎么把他给请来了，长风很无奈的耸耸肩，表示不知道，人不是他请来的。  南宫傲然顿时感到一阵无力，醒来不请魔教中人就是因为知道，一旦他们来了，肯定会将整个婚礼闹开锅，到时候自己的洞房花烛夜肯定是不要想过了，所以他才会没有邀请他们，但是没想到他们竟然自己来了。

　　“就是就是，才刚拜完堂就争匆匆的跟着新娘一起入洞房了，这么半天不出来，我们不电脑为你提前就将洞房花烛夜给过了呢？”西门予谨也难得的调侃起南宫傲然。

　　刚刚在南宫傲然和小乖拜堂的时候，其实他们就已经来了，只是隐身在宾客之中没有现身罢了，然后就看到南宫傲然亲自抱着新娘将人送进了洞房，但是他和北堂静夜就打赌，南宫傲然肯定忍不住提前洞房了。

　　不过，虽然自己输了，但是对于南宫傲然如此的呵护一个人，呵护到这种地步，连他都觉得好不可思议，这样温柔充满幸福的南宫傲然，真的是以前他们所认识的那个南宫傲然吗？

　　还记得十年前第一次见到南宫傲然的时候，那个少年脸上总是冰着，好似一个看透世事的老者，没有半点的波澜，当时不管怎么挑拨他，就好像一根冰块似的，没有半点的人气。

　　但是，现在再看看，那张总是冰着的一张脸，此刻布满了幸福的笑容，是由心而生的那种幸福和满足，嘴角的笑也是由心而生，看起来舒服多了，比以前总是冷笑好看多了。

　　他们也算放心了不少，对那个改变了南宫傲y小少年，大家也是蛮感激的。

　　但是听了他的话的南宫傲然忍不住的朝天番了一个白眼，心里忍不住的腹诽道：如果早知道你们会来，他刚刚绝对不会出来，直接洞房比较好，真是失策啊！

　　“然，连成亲这样的大事都不邀请我们，你说该怎么罚你吧？”莘亚隽也跟着起哄。

　　这次，四宫四殿四阁都到齐了，比那次总教主邀请来的还要齐，当然啦，这次总教主是有事实在脱不开身，所以没有赶得及，如果这十二人真要到齐了，南宫傲然的死期也就不远了

　　但是光是这十一个人，也够南宫傲然受得了，等他们全都放过南宫傲然的时候，南宫傲然喝的也差不多了。

　　一间房间，南宫傲然就挥手遣退了所有人，将房门关上，到桌子上倒了一杯酒，缓缓走向床。

　　虽然，喝了不少的酒，但是南宫傲然的酒量清空是很不错的，千杯不醉也许夸张了点，但是百杯不醉还是可以的，如果刚刚他不假装醉了，估计那些人还不愿意放过他。

　　小乖一直乖巧安静的躺在床上，听到房门被打开，虽然声音很轻，但是小乖还是听到了，试控性的问道：“然？”

　　南宫傲然走到床边，掀起床帘，就看到小乖此刻正睁着一双晶亮的大眼睛看着自己，顿时觉得心中一阵荡漾，一阵满足，今晚可是他的洞房花烛夜，床上躺着的小孩已经是他的妻，他今生唯一的妻，唯一的挚爱。

　　南宫傲然轻轻扶起小乖，在他背后垫上一个柔软的大枕头，然后让小孩和自己面对面坐着，就这样一句话也不说的看着这个已经完完全全的属于他了的小孩，仿佛只是这样看着就已经十分的幸福和满足了

　　“然。”一向对感情比较迟钝的小孩，也不知道今天是怎么了，总是时不是就脸红，有些羞涩，不敢直视南宫傲然。

　　南宫傲然伸手挑起小孩小巧的下巴，温柔的说道：“我们该喝交杯酒了。”说着就着手端着的酒杯昂头喝了一大口，然后低头吻上小孩柔软的唇。

　　辛辣香浓的酒在两人唇间不断流连，充斥着两人的口腔。

　　“唔……”小孩有些爱不了口中最初的辛辣，但是慢慢的放弃了挣扎，多余的来不及吞咽的酒顺着两人的嘴角缓缓的流下，留下一室旖旎暧昧。

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜

　　第一百五十五章 反攻？

　　辛辣香浓的酒在两人唇间不断流连，充斥着两人的口腔。

　　“唔……”小孩有些爱不了口中最初的辛辣，但是慢慢的放弃了挣扎，多余的来不及吞咽的酒顺着两人的嘴角缓缓的流下，留下一室旖旎暧昧。

　　就这样唇对唇的喝完两杯交杯酒，小孩的小脸就变的红扑扑，眼神迷离，有些醉了。

　　小孩的酒量一向不大的，一杯就会醉。

　　醉了的小孩无意中表现出无尽的妩媚和诱惑姿态，冲着南宫傲然傻乎乎的笑着，小手不由得抚上南宫傲然的脸颊，笑呵呵的说道：“然，你真好看。”

　　南宫傲然握住小孩开始不规矩的小手，放在唇边吻着，轻轻在小孩的耳边吹气，“小乖今天也很美。”

　　“呵呵……”耳边敏感的地方被逗弄着，小孩不由得咯咯的笑着。

　　“今晚是我们洞房花烛夜，我们的时间还有很长呢，我会让你有个难忘的夜晚的。”南宫傲然将小孩轻轻的放倒，看着小孩毫不自觉的魅惑，感觉自己全身上下都要起火了。

　　“你个小妖精。”说完便低下头狠狠的吻住那张诱人的可口的小嘴，南宫傲然之前因为小乖的身体已经禁欲整整两个月了，现在终于可以大快朵颐了，南宫傲然都有些迫不及待了。

　　“唔……”小乖也一反常态的大胆的回应着，小手搭在南宫傲然的脖子上，微微弓起身子，将自己更大程度的送到南宫傲然的手中，任由南宫傲然的大手在他身上点火，感受着一阵阵的颤栗而过。

　　“然，小乖喜欢你，小乖最喜欢然了。”小孩抬起头看着南宫傲然的眼睛，笑嘻嘻的说道。

　　这句话更是犹如导火索，简直就要将南宫傲然的理智全都烧没了，大手一边揉捏着小孩胸前的两点，一边狠狠的吻住那个不断吐露他最爱听的话的小嘴，好好的奖励它一番。

　　“嗯……然……好舒服……”小乖从来都是一个遵从自己意愿的小孩，不知道在做这种事的时候要储蓄一点，收敛一点，他向来都是有什么就全部表达出来，就像此刻，舒服的忍不住连脚趾都蜷缩起来，到更是忍不住的叫出来。

　　南宫傲然就是喜欢小孩快乐的叫出来，就是喜欢这们纯真，完全遵从自己内心的意愿的小孩，因此每次，南宫傲然都会极尽的挑逗着小孩的敏感点，听着小孩销魂的呻//吟，心中成就感倍增。

　　南宫傲然嘴下猛的一吸，小孩瞬间的弓起身子，嘴里还不住的叫着：“唔……好、好舒服……小乖……也想让……然……舒服……”

　　躺在床上，等着高潮余韵的结束，然后小孩就睁开眼睛看着南宫傲然，软软的说道：“小乖，在上面，让然舒服，”以前每次都是然让小乖好舒服好舒服的，这次小乖也想让然一起舒服。

　　南宫傲然一听，心中先是一愣，不过随即就释然了，只要小孩开心，爱怎么做都无所谓，就算是自己在下面。

　　然后就看到南宫傲然猛的翻身，小孩和南宫傲然的姿势就对调了，小孩微微喘着气趴在南宫傲然结实的胸膛之上，然后学着南宫傲然以前的动作，先是挑逗着南宫傲然胸前的两点，然后是越来越往下，甚至小小的纤细的手指慢慢的探向那隐藏在股缝中的神秘地带。

　　以前小乖不是没有主动过，但是那个时候小孩不知道该怎么继续，而且也会害羞，但是今晚喝醉了的小乖，化身成女王，就算不知道该怎么继续，也不会像上次那样畏手畏脚，最后还是被南宫傲然吃干抹净了。

　　“天……宫主竟然让小乖在上面了，真是不可思议了。”这时，门外几个叠罗汉在偷窥的几人，忍不住的小声惊呼起来。

　　“什么，让我看看，让我看看。”

　　“我也要看，我也要看。”光是听着就已经心情激动澎湃了，要是难看到就算是死都无憾了。

　　“喂，别挤我，挤到我了。”

　　“谁踩到我了……”

　　“别再往前了，快要支撑不住了。”外面几人乱成一片，一个个的纷纷都要将头挤到房门中音那条细细的门缝中，透过门缝里看，看大好的春光现场版。

　　可惜……

　　“我都说挤了，再挤我们就要……”话还没说完，就听到门“恍铛”一下，被他们给挤掉了，然后几个人就叠罗汉一般摔倒在地上。

　　这些人身上开始冷汗津津，纷纷想要爬起来赶紧开溜，被南宫傲然逮住可不会有什么好果子吃，只是，当几人想要爬起来的时候，眼前就出现一双大号的脚。

　　几人暗暗的吞吞唾沫，然后狼狈的站起来，对着已经到了他们向前的南宫傲然尴尬的笑笑，“呵呵……宫主，好巧啊我们就散步到这里了，呵呵……”

　　“散步到我的房间里？还是真巧呢？”南宫傲然冷冰冰的从牙缝里挤出这几个字，刚刚他就听到门外的声音，本以为是自己听错了，结果声音是越来越大，也是越来越清晰，南宫傲然额上的黑线也是越来越多，最终……就变成了这样

　　“那个……我们……”还没等他们说完，南宫傲然就一人一脚，将所有人给踢的远远的。

　　这群人真是皮痒了，看来这些天他的脾气是太好了点，才会让他们无视这个宫主的威严，竟然敢来偷窥他的洞房花烛夜，还敢来闹洞房，看来明天得好好的让他们知道什么叫做宫主的威严。

　　可怜那向个被南宫傲然一脚踢成星星，还在高空中坐着自由落体运动的几人，齐齐泪流满面，为自己未来的日子默哀

　　解决了那些人之后，南宫傲然再次回到床上躺好，“小乖，没事了，我们继续吧。”

　　小乖又趴到南宫傲然的身上，继续刚刚未完成的大事。

　　此时，梁上几条黑影相互对视一眼，小小声的说道：“暮雨真是笨，竟然将门给挤掉了，这不是明摆着找揍吗？还好我们聪明，坐在梁上，要不也得像暮雨他们一样，被踹出去当星星，当星星哪里有看宫主和小乖来的好。”

　　影三还在那里自顾自的不吸取教训的说道，就看到影一影二还有影四额上不断冒着冷汗的看着他的身后，双眼大睁，好像他后面有什么洪水猛兽似的，影三很是不解，刚想开口，就听到身后阴森森的声音，“宫主和小乖是不是很好看啊？”

　　当然，洪水猛兽是没有，但是却有他们的宫主一个。

　　影三也暗暗咽咽唾沫，还没来得及回头呢，就跟刚刚的暮雨他们一样成为天边耀眼的明星了。

　　该死的，怎么这群下属竟然这么的大胆，真是不要命了，看他明天不整死他们。

　　南宫傲然这次将整个房间里里外外全都查看了一遍，省得再有不长眼的来打扰他和小乖的洞房花烛夜。

　　“然，快来嘛。”小乖光着身子，一颗小脑袋伸出床帘外，不满的嘟起小嘴叫道，每次做到着急时刻了，然就倏地跑出去了，然后回来就要重新开始做，然后又做到关键时候了，然又出去了，小乖很是不满，这样会很累的。

　　看到亲亲爱人不满 了，南宫傲然急忙的跳上床，然后抱着小孩猛亲一口，笑嘻嘻的说道：“这次我保证不再跑了，小乖不生气哦。”

　　小乖发泄似的在南宫傲然胸前的一点上狠狠的咬了一口，让南宫傲然倒吸一口气，但是却不敢呼疼，唯恐在惹得小爱人不满意，不过其实小孩本就没多大力气，那一口也就是气急了，故意的，也没用多大力气，虽然留下了一圈的牙印，但是倒也没有破皮，南宫傲然就随着小孩开心了。

　　只不过，还没等小孩将手往下伸，南宫傲然这次再黑着脸跳起来，伸手从床底下又拽出几人，这个时候的南宫傲然脸已经黑得可以媲美黑罗刹了。

　　东方煜麟一看南宫傲然这模样，就知道他肯定求欲不满，被气得不轻，于是将谄媚的露出讨好的笑容，“然，我们……”但是不没说完，就被南宫傲然狠狠的一拳打出门外。

　　于是，躺在地上的东方煜麟、西门予谨不家楚风锦汪十逸苦着一张脸面面相觑，实在不知道自己到底是哪里暴露了自己，一开始先是明月他们，谁让她们大声的说话，最后还直接摔进门里了，不被南宫傲然发现才怪，紧接着是梁上影卫们，被南宫傲然处理完之后，他们可是吸取教训，一句话都没说，交流也都是用传音入密 ，怎么就被南宫傲然发现了呢？

　　但是不管怎样，洞房也闹完了，还是赶紧开溜吧，要不等明天南宫傲然醒来，自己肯定是吃不了兜着走的，于是，四人相对一看，然后齐齐点头，动作一致的选择回去赶紧收拾收拾开溜了。

　　而这一夜，至于小乖是否得愿以偿的成功的成为上面的那一个，大概也只有小乖和南宫傲然两人知道了吧。

　　……

　　溺宠：宠你宠不够

　　卷三　身份之谜

　　第一百五十六章　难民

　　“主子，南宫傲然已经开始前往龙祁国。”一个黑衣人半跪在地上恭敬的说道，在他的面前是一个长相俊雅，此刻面容却略显狰狞的男子。

　　该男子坐在主座上，目光阴狠，不知道他此刻心里在想些什么，半晌才冷冷的说道：“多派些人手，给我在半路上杀了他。”绝对不能让他活着回到龙祁国。

　　“是。”底下的黑衣男子应承道。

　　“等等，”俊雅男子叫道，突然想起那个老东西所说的话，于是又补充道，“把他身边的那个小孩给我抓回来，如果抓不回来，你也不用回来了。”

　　“是。”黑衣男子应道，下一瞬间便消失无踪，只剩下俊雅男子坐在主座上，眼中流露着阴狠无情。

　　我不会让你阻碍我的，既然十年前你便已失踪，为什么不继续失踪，还回来做什么？就算你回来，我也不会将太子之位再还给你，既然如此，就别怪我不客气。

　　此时，距离南宫傲然大婚之日已经过去十天，南宫傲然心中一直悬着一颗心终于落回了肚中，怀中的小孩完完全全的属于自己了，拥着他比拥有天下更加的令他满足，他就想这样和小孩平平安安的度过一辈子，但是……如果有人阻碍他和小乖这种安然的生活，那他就只能摧毁他，再建立一个更加安逸的生活环境。

　　所以，现在是时候处理掉不安的因素了。

　　于是，整装待发之后，南宫傲然率领着魔宫四大杀手和四大护卫，朝着龙祁国进发，回到那个生他养他的地方。

　　可想而知路上的阻碍必定不会少，但是南宫傲然所带来的人也不是吃素的，所以尽管困难，每次也都将障碍清除的干干净净，而且一路上南宫傲然全程都是陪在小孩的身边的，因此让那些想要将魔爪伸向这些人中最弱的小孩的打算也全部落空了，因为最弱的小孩身边有一个最强大的存在守护着。

　　但是尽管是这样，还是将南宫傲然等人到达龙祁国的行程拖后了一大段时间，不过南宫傲然对此并不甚在意，只要小孩没事，他不介意让那个人多逍遥一段时间。

　　南宫傲然等人最终还是顺利的进入了龙祁国的国界，只不过，几人没有想到的是，进入国界之后见到的回是这样的一种情景。

　　他们首先进入的距离龙祁国国界最近的一个小城镇，但是现在说是城镇还算是恭维了，因为城镇的街道上到处或躺着、或站着、或坐着、或蹲着一大群衣衫凌乱，蓬头垢发的乞丐。

　　他们有的三三俩俩的聚在一起谈着什么，有的则是躺在地上痛苦呻//吟，有的妇女手上还抱着嗷嗷待哺的婴儿，但是此刻婴儿却在大声的嚎哭着，母亲轻轻的拍着哄着，却还是越哭声音越大，然后就看着年轻的母亲跟着默默地流泪。

　　家家户户都不闭门，大门大敞着，从门口就能看到里面空空如也，估计也是没有人居住了。

　　纵使手上早已千百条人命，纵使再冷血无情，看到这样一片凄惨，也不由得被深深震惊，刚刚在路上不是没有见到一些拖儿带女，举家搬迁的人，但是他们也只当是家乡发生了灾情，只是一小部分而已，但是来到这个城镇，他们才知道，原来路上遇到的那些并非偶然。

　　南宫傲然他们才刚进入这个小镇，高大的马匹，豪华的马车走在大街上甚是扎眼，那些难民一开始看到先是愣了一下，也不知道是谁大喊一声：“有吃的。”于是，大家一窝而上，纷纷朝着南宫傲然所在的马车跑来，将马车围在中间，任由明月他们怎么驱赶都没有用。

　　本来还在马车里享受着南宫傲然喂给他的小点心，就听到外面一阵阵的急促声和呼叫声：“给我们一点吃的。”

　　“行行好，给我们一些吃的吧？”

　　“大老爷们，给我们一些吃的吧？”

　　……

　　“然……”那些声音简直可以称得上是凄厉，小乖有些害怕，瑟缩在南宫傲然的怀中，听着外面猛敲马车的声音，更是不住的往南宫傲然的身上靠去。

　　南宫傲然一边温柔的安抚着小乖，一边冷冷的对着外面道：“明月，怎么回事？”

　　明月就坐在马车前面，和莫离一起赶车，听到南宫傲然的声音，立刻回答道：“主子，是一些难民在沿街乞讨。”

　　难民？南宫傲然听到明月的话，眉头不由得深深皱起来，这里是靠近边界处，来往的商队应该很多，是各国经过的枢纽，按理来说不应该会出现难民才对。

　　“查清到底是怎么一回事？”南宫傲然淡淡的吩咐道。

　　小乖一听到难民，不由得抬起头看着南宫傲然，前面来的时候，他们也遇到了一些难民，知道那些人无家可归，还经常吃不饱，所以心软的小孩就将自己车里的一些粮食送给了遇到的那些人。

　　但是那个时候因为赶路，所以南宫傲然也没有过多的关注，毕竟每年每个国家都会有一些难民的，就算一个国家治理的再好，难民还是会出现，所以南宫傲然也没有给予理会，再说，南宫傲然也不是那么善心的人士，若不是小乖心软善良，他可能连车都不会停下来。

　　但是，现在到了城镇了，还是出现这么多的难民，这就不是一件简单的事了。

　　“然……”小乖担忧地问着，眼中又不由得积蓄起水雾，听着外面不断叫嚣着的饿，要吃的，还夹杂着婴儿的哭闹声，小乖心里酸酸的，然后眼眶也跟着酸酸的，很难受。

　　南宫傲然知道小孩现在在想什么，然后就示意莫离停车。

　　然后就听到外面明月的大嗓门喊道：“乡亲们都安静一下，我们只是路过这里，但是我们小主子宅心仁厚，见不得别人受苦受难，所以会发放吃的用的，你们……”

　　明月的话还没有说完呢，那些人一听说有吃的，更加的闹腾了，纷纷的往马车这边挤着。

　　小乖在南宫傲然的陪同下，披着厚厚的披风，从马车里钻出来，站在马车前面的前梁上，看着外面那些穿着又破又烂的衣裳，脸上还脏兮兮地简直就看不到原来的面貌的难民们，鼻子一酸，又要哭出来。

　　而底下的这些难民们在看到小乖出来的那一刹那，竟然奇迹般的安静了下来，呆呆的看着马车上那个白白净净，犹如仙子身边的仙童般的小乖，不知道该做什么反应了，直到小乖从马车上将带来的食物全都拿出来，分发给当地的难民，他们才反应过来，纷纷是朝着小乖伸出手。

　　南宫傲然唯恐那些人碰到小孩，便将小孩紧紧地护在怀中，但是知道小孩心地善良，同情这些难民，也就没有让其他人代替小孩分发食物，只是明月等人在一旁保护着。

　　“你们不急，都有，不急。”小乖眼中含泪的一个一个的分发着，就算那些人将自己身上新穿的衣服弄脏了，小孩也没有抱怨一下。

　　但是，毕竟他们只是路过，并不是专门来看望难民的，因此带来的食物数量有限，而且大多数都是小孩爱吃的点心和补品之类的，而难民的数量实在是太多了，因此很快带来的全部的食物就都分发完了，可是仍旧有很多的难民没有得到。

　　小乖看着手中空空如也的篮子，再看看那些仍旧伸着手讨要吃的的难民，小孩更加抑制不住眼中的泪水滑下来，“没有了，对不起，小乖没有了。然……”小乖转身趴到南宫傲然的怀中哭着，不忍心在看那些没有吃的难民失望和痛苦的小脸。

　　对于没有东西可以吃的那种难受，小乖是再清楚不过的了，以前在偏院里也是时常几天都吃不上一顿饭，那个时候，小乖最盼望的就是有人能来偏院，能发现他已经好几天没有东西吃了，希望可以带点吃的来，哪怕是冷掉的馒头，馊掉的饭菜。

　　所以，看到这么多的人在这里饿着肚子，小乖心里真的是非常非常的难受，“然，小乖难受。”

　　看着怀中哭的惨兮兮的小孩，南宫傲然伸手轻轻地拥抱住小孩，柔声的说道：“乖，没事的，他们都会有吃的。”

　　然后又看向明月等人，吩咐道：“长风、暮雨，到附近的城镇去收购粮食，柳若澄、风玄，你们查一下附近为什么会有这么多的难民，莫离，找个干净的地方停下。”然后就拥着小乖回到马车里，帮小孩换掉身上这一身脏了的衣服。

　　明月在外面阐述着南宫傲然的话，让那些难民们都安静下来，顺便打听一下到底是怎么一回事。

　　原来，他们这个地方叫柳城镇，是龙祁国一个比较边远的小镇，但是尽管边远，由于每年都会有许多国家的商队从这里经过，经济还算比较繁荣，虽然比不上那些大城市，但是温饱问题至少不用发愁。

　　溺宠：宠你宠不够

　　卷三　身份之谜

　　第一百五十七章　难民２

　　但是最近两年来，不是严重缺水，一年到头不下雨，导致旱情严重，就是一下子雨水太多导致洪涝灾害，导致地里是颗粒无收，收成十分的不好，再加上不知从何时开始，那些路过的商队慢慢的少了，没有了收成，又没有了经济的来源，柳城镇的居民也住不下去了，有钱的纷纷搬到了其他大城市里居住了，而没钱的只好留守祖屋。

　　一些附近的村庄的人开始纷纷的离开自己居住了几十年甚至上百年的老屋，最后导致整个城镇都空空无人，而那些不愿意搬走的人，便成了现在这个样子。

　　“难道国家都不管的吗？朝廷应该会拨款来救济你们吧？”明月听着有些生气，旱涝灾害什么的很正常，每年每个国家都会有一些地方发生灾情，但是朝廷知道后都会拨款拨粮赈灾的，因此也不算难以过下去，等到灾害过去了，又可以自己种地自给自足了，但是像现在这样严重的地方，朝廷不可能不会知道，那怎么还弄成？

　　难民们听了，纷纷的摇头叹息，“朝廷怎么管？就算朝廷拨款拨粮，也都被上面的官员们瓜分了，哪里轮得到我们？”

　　明月听了之后，眉头都深深地皱起来了，自古贪官污吏那是必不可少的，遇到了清廉的官，算是当地人的福气，但是一旦遇到贪官，那只能自认倒霉，然后努力的自给自足，凡是都要靠自己。

　　“你们怎么不去郡城？那里应该比这里要富有吧？”

　　“我们不是没有去过的，但是郡城的守城人都不让我们进的，还将我们驱赶了出来，若是不出来的则会被打的很惨，甚至会被打死，所以大家也就不敢再去了。”

　　明月回去将自己所听到的全部告诉而来南宫傲然，果然就见南宫傲然的眉头也深深地皱起来，因为他知道，现在执政的依旧是他父皇，虽然他十年没有见到自己的父皇了，但是父皇是个什么样的人，他并不是不知道，那样一位爱国爱民的皇帝是不可能会放任着这些灾民不管的，就算最近几年父皇老了，但是也不至于会老糊涂，那么……唯一的可能就是，有人将这里的灾情隐瞒了下去。

　　南宫傲然眸中冷光一闪，不管是父皇真的老糊涂了，还是有人故意隐瞒，还是小乖的善良心软，对灾民的放不下，于国于己，南宫傲然都不能放着这里的灾民不管。

　　很快，长风和暮雨就从隔壁的几个镇上和城市中募集了大量的粮食，用马车拉过来，分发给那些难民们，剩下的则是熬成了一大锅的白米粥，由小乖一碗一碗的分发下去。

　　“大家不要抢，都有的。”小孩软软糯糯的声音让人听了心情会好很多，很有治愈的功力，于是难民们竟然奇迹般的自觉的排着队，等着小仙童分发食物，然后端着热腾腾的白粥到一旁或蹲着或站着吃的狼吞虎咽的。

　　难民们几个月来第一次吃上米饭喝上热腾腾的粥，对于小乖和南宫傲然那更是感恩戴德，纷纷跪下感谢。

　　最后，眼尖的小乖看到墙角处还有一个抱着婴儿的妇女正坐在那里哄着怀中的孩子，看样子也是心急的想要过来端粥，但是大概几天没有吃东西了，再加上怀中还有一个孩子，一个没站稳，差一点就摔倒在地上，根本没有办法前来。

　　小乖看着，急忙的盛上一碗粥，然后端着来到这位妇女的面前，将粥递过去，对着她甜甜的一笑，说道：“姨姨，喝。”

　　那个女人似乎没有料到如此可爱干净高贵的小乖会亲自将粥端到她的面前，不由得愣在了原地，小乖见她没有反应，不由得又往前递了一下，“喝，热热的。”

　　倒是女人怀中的小孩子，似乎是闻到了食物的香气，也是几顿没有吃过饭了，不由得更大声的哭起来，这才将女人唤醒。

　　小乖见那个小孩子哭了，不由得有些慌了，急忙的学着南宫傲然以前哄着他的样子，轻轻地拍着小孩的后背，嘴里还不住的喃喃着：“不哭，不哭哦。”

　　那个女人顿时感动的泪流满面，不住的向着小乖道谢，就要下跪磕头，小乖很不习惯别人这样，急忙的弯下腰要扶起这位妇女，然后一块亮闪闪的牌子就从小孩的脖间掉落下来，在阳光的照耀下闪闪发亮。

　　大家都被这块牌子晃到了眼，眼尖的人看清了牌子上刻着的图案和字，读过书，有些见识的人不由得大呼道：“是金牌，是大皇子来救咱们了。”

　　这一下，所有人全都沸腾了，纷纷放下手中的碗，齐齐的跪在地上，不断地磕头，大声的高呼：“大皇子千岁千岁千千岁！”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　一时之间，小乖倒是不知道该怎么反应了，直到感受到南宫傲然那熟悉的气息。

　　南宫傲然瞥了一眼那些跪着的难民，高声说道：“这里没有什么大皇子，真正给你们这些的都是我身边的这个小人，是他的善良和心软，才会有了这些。”

　　南宫傲然让人安置好了这些难民，并且通知了西门子谨，让他调集来大量的粮食，并且还让莫离帮着有些生病的难民看病。

　　这人当中不少感染了风寒，但是却无药可医，或者不注意，而导致病情的严重，因此便让莫离为那些无钱医治的人，免费看病，虽然说莫离是那种就算有钱，他也未必给你医治的人，但是看到这么多的难民，莫离也不是无情无心的，就算是铁打的心也会有感觉的，更何况小乖主子对这些难民的关注，让他也不由得被感染了。

　　很快，南宫傲然就将所有的难民全部安排好了，并且也发放了不少的粮食，还让西门子谨派来不少人来帮助这些难民，然后便启程继续往前走。

　　离开那天，所有的难民自动自发的全部聚集在一起，为南宫傲然和小乖送行，不断地磕头道谢，感谢他们的帮助，因为知道是大皇子来救了他们，因此大家全都满怀信心，觉得朝廷并没有放弃他们，很快他们又可以重回家园了。

　　小乖透过窗帘看到后面那跪倒一大片的灾民，小孩心里还是闷闷地难受。

　　南宫傲然只好抱着小孩，不断地安慰着怀中这个有着一颗悲天悯人、慈悲心怀的小孩。

　　过来柳城镇不到二十里地，就到了柳城镇所在的郡城，郡城是比城镇要大，郡守则是管理整个郡的，一般来说，城镇若是有什么事件或者灾情，则应该有县令上报给郡守，然后郡守再通报给朝廷。（这个由于古代制度，县城的规划不一致，也就找不到什么可查证的了，所以对于郡和镇之类的，大家就不要太过认真考证了，看看就过吧。）

　　因此，南宫傲然几人也没有急着要去龙祁国的帝都，而是先来到了郡城――其倾城，在这里和柳城镇那感觉就像是来到了两个世界，柳城镇是难民遍野，而这里确实繁荣昌盛，街道上到处都是小摊贩和逛街的闲人，完全没有想过在他们不远的地方，那里正生活着一群连饭都吃不上的难民。

　　到了其倾城，南宫傲然的脸色就没有好过，尽管他已经十年不曾来到这里了，但是刚刚经过了柳城镇，在看看这个繁荣的其倾城，南宫傲然一点开心欣慰的感觉都没有。

　　马车在客栈的门口停下，南宫傲然抱着小乖下车进入到客栈。

　　“几位客人是吃饭还是打尖？”小二急忙的应了上来。

　　“六间上房。”明月吩咐道，“然后再烧一桶热水。”说着递给小二一锭银子，小二便点头哈腰眉开眼笑的下去准备了。

　　这么多天都待在柳城镇，几天没有好好的洗澡，身上都有味道了，南宫傲然抱着小孩先上楼了，而小二的速度也不慢，很快边准备好了热水，南宫傲然帮小孩将身上的衣服脱下来，然后抱着光溜溜的小孩，一起沐浴。

　　“然，为什么有那么多没饭吃的人，他们的家人虐待他们了吗？”这几天一直想着那些难民，心里闷闷的难受，也就忘记了问这个问题，现在一放松下来，小孩不由得问道。

　　被家人虐待还是以前暮雨跟他讲的，说有些人不喜欢自己的小孩，然后就会虐待他们呢，还会不给他们饭吃，有时候还会打骂他们，然后小孩就歪着小脑袋想了想，想起了自己以前没有饭吃的经历，说道：“那小乖也是被虐待的小孩吗？”

　　暮雨揉揉小乖的头发，然后说道：“以前算是吧，不过现在在宫中，有宫主罩着疼着，谁还敢虐待我们的小乖啊，捧在手心里疼着都来不及呢。”

　　这个时候，小孩就会很开心，所以见到那些难民的时候，小孩就会想是不是他们的家人虐待他们了，但是他们没有小乖幸运，没有遇到然，所以就会一直饿肚子。

　　但是饿肚子很难受的，所以小乖要帮助他们。

　　溺宠：宠你宠不够

　　卷三　身份之谜

　　第一百五十八章　得民心者

　　“乖，这个问题比较复杂，等会睡醒了我再告诉你好不好？”南宫傲然细心的帮着小乖全身仔细地洗好，然后抱着小孩躺在柔软的被褥中，因为这几天一直忙着难民的事情，小孩一直发愁也没有好好的安心的睡觉，现在在南宫傲然的轻哄之下，慢慢的进入了梦乡。

　　南宫傲然坐在床边拥着小孩，想着小乖刚刚说的话，虐待？其实也算是虐待吧，虽然不是他们至亲的家人，但是国家不给拨粮赈灾，这些难民也就没有东西可吃，不正是被虐待不给饭吃吗？只不过一个是家人，一个是国家罢了。

　　虽然，十年前他就已经离开了皇室，但是皇室一天没有昭告天下，解除他大皇子的身份，他就一天还是龙祁国的皇子，对于这些灾民，他有义务在身。

　　龙傲宇啊龙傲宇，你急于求利，将这些灾情全部掩盖，不管灾民生死如何，这样的皇帝，他们愿意承认吗？更别说你还没有登基呢，哼！民心都不稳固，怎么坐拥江山。

　　南宫傲然眼中划过一丝狠厉，低头在睡熟的小孩唇上轻轻一吻，眼中的狠厉便被无限的柔情所取代。

　　小乖，你真是我的小福星，有你在，才进来龙祁国的第一天就遇到了这样的事情，得民心者的天下，怎样才能最得民心，赈灾，帮助他们重建家园是最容易笼络人心的时机，你这一心软善良做下的事，反而让我们的计划更前进了一大步，还不是小福星吗？

　　等小乖睡醒的时候，已经到了傍晚了，南宫傲然抱着小孩走出房间，明月早已准备好了丰盛的晚餐，南宫傲然一边喂着小孩，一边说道：“等会我带你去看看这里的官府长什么样好不好？”

　　“好。”小乖含下一口粥，听到南宫傲然这样说，不由得对着他露出一个大大的笑容。

　　明月等人一听，就知道，有人又要倒霉了，不过一想起那些难民，对于这里的官府，那也是咬牙切齿，哪里还有同情可言。

　　吃过晚饭，南宫傲然一行人就朝着郡守的府邸而去，在路人的指引下，他们很快就到了。

　　面前的郡守府邸建的那叫一个气派，占地三公里不止，光是大门就气势宏伟，镶金带银的，里面到底怎么样就可想而知了。

　　南宫傲然示意，暮雨上前敲门，以为这几天的心情不好，想起难民那面黄肌瘦，瘦骨嶙峋的样子，再看看面前气势恢宏的府邸，怎么可能不生气，于是敲门的时候也不由得带上了内力，将大门敲得那叫一个响，南宫傲然还连带捂住了小乖的小耳朵。

　　小乖不解的对着南宫傲然眨眨眼，不过也没有深究，反而看着大门研究着上面的图案。

　　很快，在暮雨这简直就要大门给敲碎的情况下，就有人匆匆的过来开门了，一边跑过来还一边能听到那人骂骂咧咧的。

　　“敲什么敲，不知道已经快要晚上了吗？大人已经要睡下了，知不知道打扰大人休息该当何罪，你们承担得起吗？”说着那人就打开了大门，看到南宫傲然等人，先是愣了一下，但是随即又带上一副高傲地面孔问道，“你们是谁？”

　　“我们找你家大人，快去通报。”暮雨站在最前面不屑的说道。

　　那人一听，更是趾高气扬了，“你们是谁啊，我家大人是谁想见就能见的吗？赶紧走赶紧走。”说着就要关上门，但是被暮雨内力顶着，怎么都关不上，反而开的更大了。

　　“快点去通报，让你们大人赶紧出来。”暮雨的态度比那人更加的高傲，但是暮雨却有高傲地本领。

　　那个仆人看起来不耐烦极了，一脸不屑的说道：“我们大人已经休息了，想要拜访我家大人，记得带上礼物，明天再来吧。”

　　南宫傲然轻皱了一下眉头，然后对着怀中的小孩温柔的说道：“小乖，将你脖子上的那块小牌子借我用一下好不好？”

　　小乖听话的将脖子上带着的那块金色小牌解下来递给南宫傲然，南宫傲然一出手扔给了暮雨，然后就见暮雨将那个小牌亮在了对方的面前，说道：“看清楚了吗？还不快叫你家大人出来。”

　　那个仆人原本还是一脸不屑加不耐烦，在看清那块牌子之后，戏剧般的变脸了，吓得惊慌失措，一边不稳的往里跑着，还一边大叫着：“不得了啦，大人……”

　　小乖看到那人变脸的速度，不由得觉得很惊奇，问着：“然，他是不是戏子？”以前南宫傲然带着他去看过戏子唱的戏，其中有人就会很快的将脸变来变去，当时他就觉得好神奇，没想到在这里还能见到，真好玩。

　　南宫傲然但笑不语。

　　很快的就看到里面一个男人滚着出来了，真的是滚着的，因为那个人实在是太胖了，长得又矮，因此看起来就像一颗球似的，急急地跑着，就跟滚着一样。

　　“快，你说的人在哪里？”那个郡守一边急急地跑着一边问着身边的仆人。

　　“就在那里，就在门口。”仆人也是一脸的惊慌，完全没有了当时趾高气扬的模样。

　　郡守急匆匆的跑到门口，然后就看到南宫傲然此时正一脸温柔的望着他怀中抱着的孩子，然后劈头盖脸的对着身后的仆人一顿骂：“混账东西，你到底看清楚了没有，皇子怎么可能已经有了子嗣？”

　　这名郡守名叫刘大福，虽然官是连带亲戚的原因才会提拔到这里来做郡守的，但是对于皇家的事情首先都要调查仔细了，比如皇家有几个皇子，是否有子嗣，还有就是有什么特征，这些在官员当中，尤其是不在帝都的官员当中都是流传的公开的秘密了。

　　之所以这样做，就是害怕一旦皇子微服出巡，自己遇到了却因为不认识而不小心怠慢了，到时候倒霉的可就是自己了，丢官事小，丢命就大发了，因此当南宫傲然亮出那块金色小牌时，那个仆人才会大惊失色，因为那块金色小牌代表的是皇家的身份，是每个皇子自出生就佩戴的，背面的龙是只有皇家才能刻上的，平民百姓是不允许刻龙的，被抓到那就是大不敬的，而这也是为什么难民中有人认出南宫傲然的身份的原因。

　　所以，在看到那牌子的时候，那个仆人也就知道来人身份必定不一般，但是因为此刻南宫傲然的手中抱着小乖，而现在皇室总共有七个皇子，有婚配的但是却尚无一子，而且每一个皇子尽管性情不一，但是绝对都和温柔沾不上边，因此那个郡守在看到南宫傲然温柔的抱着小乖的时候，才会以为仆人被人骗了，不相信南宫傲然等人。

　　“郡守大人，谁说我家主子有子嗣了，你难道已经老眼昏花到连这个都认不出来了吗？”暮雨阴森森的声音从刘大福旁边传出，然后就看到眼前一块明晃晃的金色小牌，那不正是皇家皇子的身份象征吗？

　　刘大福吓得双腿一软，立刻跪到了地上，不断地磕着头说道：“下官有眼不识泰山，不知皇子驾到，有失远迎，下官罪该万死。”

　　南宫傲然是没有耐心与他客套那么多的，冷冷的说道：“南边的难民是怎么回事？”

　　一听到难民的事情，刘大福的额上不由得开始冒冷汗，“那个……那……下官。”

　　“快说！”一见刘大福支支吾吾的，暮雨厉声大喝，别看暮雨平时吊儿郎当，一副却根筋的白痴模样，但是那也只是在自家主子和熟悉的人面前而已，在外人面前，那也是有威严的存在，当然，如果主子在旁边的话，那威严就微乎其微了。

　　“最近几年灾害严重，农民没有收入，于是就变成了现在这个样子。”刘大福急忙的说道，唯恐自己的小命不保。

　　“那你们为什么不去救济一下他们，还将他们全部赶出城外，不准进城。”明月皱着眉头说道，一看到这个狗官的时候，明月差点就忍不住一剑了结了他，光看他那一身的肥膘就知道这个人搜刮了多少民脂民膏，扣除了多少银两装进了自己的腰包，她明月虽然杀人无数，手上也沾满了鲜血，但是那都是不可原谅之人的鲜血，她生平最看不惯的便是贪官污吏。

　　“我……不是下官不想要救助，而是朝廷根本就不拨款下来，下官也是没有办法的啊？”

　　“你怎么不上书朝廷，让其拨款赈灾？”明月咄咄逼人。

　　“上面不拨款，下官说话也是没有分量的啊？”刘大福擦擦额上冒出的冷汗，说道。

　　不过，这次南宫傲然倒是没有怎么为难刘大福，“将全部的粮仓全部打开，发放救济粮，然后城门打开，不准隔离驱赶难民，再派人帮助他们重新修建房屋，”明月依照这南宫傲然的吩咐说道，最后想起什么，目光阴狠的说道，“还有，不准将见到皇子的事情透露出去，否则……”明月做了一个砍头的动作。

　　溺宠：宠你宠不够

　　卷三　身份之谜

　　第一百五十九章　我只想得到你的关爱

　　对付刘大福这样的人，就必须狠一点，这样的人就是欺软怕硬，不狠一点是不会听话的。

　　果然，就看到刘大福暗暗地咽了一口唾沫，然后不停的点头应道，“知道，知道。”本来还想上书给上头的人的打算也彻底打消了，他还想活几年呢。

　　这些难民暂时是有吃有住，问题也暂时解决了，但是若想要真正的解决这些问题，还是需要朝廷插手才可以。

　　南宫傲然的眼神暗了暗，本来他还想要快速的到达帝都，让龙傲宇心慌，然后露出破绽，一举击破他，不过，现在看样子，龙傲宇还没有当上皇帝，就已经出现了这么多的事情，不仅不好好的处理，竟然还敢隐瞒，这一趟去往帝都的沿途，他就要好好的彻查一番，掌握更多的证据，到时候想要拉下来龙傲宇，轻而易举。

　　哼，龙傲宇，这些要怪就只能怪你自己，太子之位让给你，你不好好的为民办事，却处处的找我和小乖的麻烦，那么惹到我的后果，你就应该早已想到。

　　于是，这一路上，南宫傲然总共撤掉了四个大贪官，惩罚了一些地方小官，对于做得好的清官也给予了奖励，对于那些受灾严重的地方也全部开仓放粮，这人还没到帝都呢，名声就已经四处传播，纷纷称大皇子是上面派来救济他们的，是上天派给他们的，不久之后也传到京城，传到了那个人的耳朵里。

　　“混账！”龙傲宇“啪”的一声将手中上好的玉瓷杯摔得粉碎，脸色狰狞的看着下面跪着的属下，极其的愤怒，“一群没用的东西，养你们何用？”

　　“属下该死，属下愿意接受惩罚。”跪在地上的黑衣人纷纷的表示。

　　“连个小孩都抓不住，我到底是怎么训练你们的？”龙傲宇越想越气，凭什么南宫傲然离开了十年，这次一回来就受到了那么多人的爱戴，而他出尽心机，尽心尽力，却半点收获都没有。

　　十年前就是这样，南宫傲然做什么都是好的，什么都比他优秀，明明他那么刻苦，那么努力了，但是父皇的眼中还是只有南宫傲然，却从来就看不到他的努力，凭什么？他一点都不必南宫傲然差，凭什么父皇却只看得到南宫傲然，看不见自己，难道就因为南宫傲然是嫡出的大皇子，而自己只是一个嫔妃所生吗？

　　他一开始只不过是想要得到父皇的关注罢了，才会事事都和南宫傲然进行比较，但是慢慢的他发现，不管自己怎么努力，做的再优秀，在父皇的眼里，也只有南宫傲然才是他的儿子，只有南宫傲然才能得到他的认可。

　　渐渐的，这份心情变了，他嫉妒南宫傲然，嫉妒他是嫡出的长子，嫉妒他是太子，嫉妒他能得到父皇全部的爱，于是他处处和南宫傲然作对，处处找南宫傲然的麻烦，一直到了南宫傲然终于离开皇宫，离开龙祁国。

　　但是，为什么，就算南宫傲然离开了，隐姓埋名了，父皇还是一如既往的关心他，打探他的消息，而且也没有降他私自离宫的罪，对外也只是宣称南宫傲然去别的国家体验生活去了，对南宫傲然依旧慈爱，但是对他，却还是以往那样冷冷淡淡，即使自己已经是太子了，但是却还是得不到父皇半点的关注和关心，他真的不甘心！

　　龙傲宇是越想越不甘心，越想越气，隔空一掌就将一个黑衣人打得摔到了墙上，口吐鲜血，但是还不至于死掉。

　　“再有一次失误，我要你们的命！滚！”龙傲宇阴狠的说道，既然这么的爱民，那我就让你跟你最爱的平民一起死去，哈哈哈……

　　这个时候，距离帝都已经是越来越近了，南宫傲然一行人停宿在一个小村庄里，因为天黑之前没有赶到下一个城镇，于是大家就决定在这里留宿了，而且这里虽然只是一个小小的村庄，环境却是不错的。

　　青山环绕，绿树流水，尤其是流过该村庄的一条清澈的小河，水清的可以见底，甚至还可以见到鱼儿在里面游来游去，整个村庄的人日常的饮用水都可以从该河中取用，这条河被当地人亲切的称为姆姆河。

　　小乖对此河甚为喜爱，因为河面可以清楚地倒映出他和然的脸，而且还有一些小鱼游来游去，很好玩。

　　当地人都很热情，农民嘛，都是一些淳朴善良的人家，热情好客几乎是他们的天性，尤其是那些过路的行人，夜幕降临，前不着村后不着店的时候，他们都会热情的招待他们。

　　这里的饭食也是很美味的，因为大多数都是自己种植的，因此有一种纯净的天然的气息，还有一些野味，让人不由得胃口大开。

　　小乖，自从解了毒之后，胃口变小了不少，南宫傲然没少为此担忧，但是现在看着小孩不断地吃着美味的饭菜，食量竟比之前大了不少，南宫傲然也不由得感到欣慰。

　　“然，这里的东西都好好吃哦。”晚上，小孩躺在床上，任由南宫傲然帮他揉着小肚子，因为晚上的饭菜实在太好吃了，所以小孩一不小心……吃撑了。

　　“好吃，我们就多带点回去，然后让魔宫里的人也都种植一些好不好？”南宫傲然宠溺的点点小孩的鼻尖，笑着说道。

　　“好哇好哇，小乖要种。”小孩兴奋地弹跳起来，双手不停地挥舞着，看起来很是开心，不断的跟南宫傲然讲着他打算在哪里要种上什么，好似他已经是一个小小的农民，已经在魔宫的空地上种植了一些蔬菜似的。

　　看着小乖兴致勃勃的讲着，南宫傲然也只是一脸宠溺的笑着听着，突然，南宫傲然脸色一变，将小孩护在自己身后，眼神凌厉的望向窗外。

　　小孩还不知道发生了什么事，就听到外面明月他们追出去的声音，不解的看着南宫傲然，“然，怎么了？”

　　南宫傲然这才缓解了一下脸色，安抚着小孩，“没事，他们在外面练功呢，乖，我们先睡吧？”

　　南宫傲然抱着小孩躺在床上，大手一下一下的轻拍着小孩，眼睛望着小孩白嫩的脸庞，红艳的唇瓣，嘴角勾起一抹柔和的笑，但是神经却时刻戒备着，不让危险靠近。

　　渐渐的，小乖慢慢的闭上眼睛，呼吸越来越平稳。

　　“主子。”明月此刻站在门外小声的叫着。

　　南宫傲然看了一眼已经睡熟的小乖，起身披上衣服走了出去，脸上早已恢复了平时的面无表情，“跑了？”

　　“属下失职了。”明月四人站在南宫傲然的面前，一副甘愿领罚的模样，但是却并没有得到预料中的惩罚。

　　南宫傲然只是望了望远方，然后平静的说道：“跑就跑了，你们今晚就守在这里，我不允许任何危险靠近小乖，可听明白？”

　　“是，属下明白。”明月等人先是愣了一下，随即恭敬的回道。

　　尽管平时他们慢慢的可以和宫主偶尔的开个小玩笑，可以在宫主面前放肆一下，但是他们也知道那是因为小乖的存在，所以宫主不自觉的就放柔了，就收敛了脾气，但是一旦涉及到小乖的安全问题的时候，宫主则是最为严厉的时候，他是不允许出半点差错的，但是像今天这样，将潜在的危险放走了，宫主却没有半点的责备，这让明月等人是既吃惊又感觉了然。

　　不过，不管怎么说，今晚上，他们必须打起十二分的精神守护着这里，不仅仅因为守护宫主是他们的职责，还因为里面还有个可爱善良的小孩，他们的小福星。

　　所以，他们也绝对不会允许有危险靠近。

　　不过，显然他们多虑了，一夜平安无事的过去了，那个黑衣人再也没有回来。

　　清晨，第一缕阳光照耀进来的时候，整个村庄的人就早已经起来干活了，农村的人嘛，都喜欢早起去地里干活，所以当南宫傲然和小乖起来的时候，主人家已经从地里干完活回来了。

　　“村里只有硬板床，睡着可能不太舒服吧？”这是一个五口之家，男人看样子是刚从地里回来的，一身汗津津的，但是看起来却异常的健康，大概是常年下地的原因，身体挺结实的，腹部还有这肌肉呐。

　　“睡得很舒服。”小乖软软糯糯的回答道，还附赠一抹甜甜的笑容，让那个大汉心情不由得好起来，看着小乖就跟看着自己的儿子一样。

　　而女主人则是已经做好饭菜等着他们了，见南宫傲然和小乖也都醒了，招呼他们过来一起吃饭。

　　村庄里的早饭很简单，就是几个饼子，青菜粥还配有一些可口的咸菜，这算是南宫傲然见过的最简单的早饭了，就算是以前在林里露宿的时候，早饭都比这个丰富。

　　心里虽然想着将马车里的食物拿出来给小孩吃，但是看到小孩看着眼前食物那兴致勃勃的样子，南宫傲然也不好打扰了小孩的兴致，于是也没有推辞就一起坐了下来，但是饭菜还没有送进口中呢，就听到外面一阵慌乱的脚步，和大喊声：“不好了，不好了，二牛家的晕倒了。”

　　溺宠：宠你宠不够

　　卷三　身份之谜

　　第一百六十章　中毒和谣言

　　听到喊声，主人家的人都是一惊，有些担心，想要出去看看，“你们先吃着，我出去看看怎么回事？”

　　这个村庄本就不大，因此家家户户几乎都是认识的，平时忙时小孩子也都是互相给照顾着，因此所有人都很和睦，这下有人家出事了，几乎整个村庄的人都知道，都纷纷的放下自己手中的活，赶忙过去看看有没有需要帮忙的。

　　南宫傲然和小乖见主人家都不在，小乖又被外面的事情吸引了，而南宫傲然其实也不怎么想小孩吃这些粗糙的食物，倒不是嫌弃，只是小孩身子比较薄弱，在吃的方面比较讲究，现在小孩好奇外面的事情，也不由得抱起小孩出门看看到底怎么回事？

　　等到了那家所谓的二牛家，就看到门口早已围了里三层外三层的。

　　明月见状上前询问了一下，“请问到底发生什么事了？”

　　“哎呀，不知道为什么，二牛家的人全都昏倒了，现在还不醒呐。”那个人看起来也有些着急。

　　这个时候，又不知道从哪里传来一声，“三妞妞家的人也全都昏倒了。”这下子，全村的人全都慌了，不知道该怎么办，一部分人留在二牛家，另一部分人又去了三妞妞家。

　　南宫傲然站在外面看了半天，眉头微微皱起，若有所思。

　　“然，怎么了？”小乖看着这么多人急匆匆的，不知道发生了什么事？

　　“没事。”南宫傲然安抚着小孩，然后又叫来莫离，“莫离，你进去看看到底是什么缘故？”人好好的，怎么会突然之间就晕倒了呢？而且还不止一家。

　　莫离领命，拨开人群就往里走，“大家让一下，我是大夫。”大家一听大夫来了，纷纷让出一条道来。

　　南宫傲然本不想跟着进去的，不想小孩看到什么不该看的东西，但是小孩一直伸着脖子往里瞧，看着小孩好奇的样子，南宫傲然不由得抱着小孩一同进去了。

　　二牛家就只有两个人在，一个是二牛，一个是他娘亲，此时两人都被抬到了木板床上，莫离正在那里为两人把脉，眉头微微皱起，似有什么烦恼。

　　没一会，莫离就站起来，走到南宫傲然的身边说道：“看来是中毒。”

　　“中毒？”南宫傲然眉头也跟着皱起。

　　“是，但是并不像是误食了有毒的食物造成的。”这一点莫离也感到奇怪，刚刚把脉的时候就摸到他们的脉搏很是微弱，是中毒的迹象，再看看四周，除了两张木板床，也就只剩下一张桌子和几把椅子，桌子上还有着吃剩下的饭菜，看样子是正在吃着饭的时候就晕过去了。

　　莫离拿出根针走到桌子前，将银针插到饭菜里，果然就看到银针的颜色变了，“有人在饭菜里下毒。”

　　之后，莫离又快速的赶到三妞妞家，同样的在饭菜里查到了有毒。

　　这一连两家中毒，弄得全村人是人心惶惶，都不敢再喝水吃饭，唯恐自己也会被毒到，只希望莫离他们能尽快的查找出原因。

　　“放心好了，这个毒，我刚好有解药，给他们服下很快就可以恢复了，只不过在没有找到原因之前，希望大家小心一点为好。”莫离从随性的药罐里倒出几颗晶莹的药丹分别给他们服下。

　　心里不断地捉摸着，如果说有人跟二牛家有仇，在饭菜里下毒害死了他们，但是三妞妞家又为何同一时间也被下了毒呢，而且两家中的毒都是同一种毒，不可能两家得罪了同一个人吧？

　　而且回来之后，莫离也在主人家的饭菜里试了一下，竟然发现同样有毒，弄得大家现在都不敢吃饭了。

　　南宫傲然抱着小孩，眉头一直紧皱着，他总觉得这件事并不这么简单。

　　现在小孩吃的东西都是从马车里拿出来的，而且都要经过检验，还要有人试吃，才敢拿给小孩吃，对于这方面，南宫傲然十分的谨慎，不敢再让小孩出一点的差错。

　　几人都围在一起讨论着，明月突然想起昨天夜里的那个黑衣人，说道：“会不会是昨天的那个黑衣人趁着大家都睡着的时候下的毒？”

　　“但是我们在外面守了一夜也没有见到那个黑衣人再回来啊？怎么有机会下毒？”暮雨说道。

　　“恩，而且就算他们的目标是我们，那为什么二牛和三妞妞家都会检测出来有毒呢？”柳若澄提出疑问。

　　但是就在大家都在讨论的过程中，又有几家的人出事了，同样是中毒，而且还是同一种毒，莫离心疼的看着自己带来的丹药越来越少，那可是他费尽千辛万苦才炼制出来的啊，但是小乖主子一声令下，莫离只能含泪送别。

　　“他们有吃什么食物吗？”长风看着其中一个小孩问道。

　　那个人的娘亲摇摇头，说道：“没有，自从二牛他们出事之后，大家都不敢轻易的吃东西了，饿了的只是喝了几口水。”

　　水？大家全都捕捉到了一个关键字，听那人说完，大家的注意力全都放在了水上，莫离了然的走到盛着水的水桶边，然后伸进银针，果然就看到银针变色了。

　　“看来是水出了问题，你这水是从哪里提来的？”

　　“我们全村的人喝的水都是从姆姆河里提来的。”女人回答道。

　　于是，怀疑水有问题的几人又来到姆姆河，这一检验，可算是真相大白，问题就出在这水中，原来是河中被人下了毒，所以取用这河水做饭的村人才会中毒昏迷。

　　于是莫离拿出解药磨成粉，洒在整个河中，这才将河水中的毒给解了。

　　全村的人对南宫傲然是感恩戴德，纷纷感谢他救了他们，但是慢慢的也不知道哪里传来谣言，说南宫傲然本是当今的大皇子，十年前曾经叛乱逃离龙祁国，现在回来了就是为了报复龙祁国，这河里的毒根本就是南宫傲然所下，目的就是为了让他给解毒，然后让大家感谢他，死心塌地的遵从他，收买民心。

　　这个谣言一出，大家再看向南宫傲然的时候，眼神中就多了一丝疑惑和……戒备。

　　本来南宫傲然抱着小孩在这里住得好好的，但是突然之间，所有人在看到他们的时候，眼神总是不停的闪烁，和之前那不管到了哪里全都备受欢迎时完全不一样，对于南宫傲然来说倒是没差，反正他也不在乎别人到底是怎么想的，但是对于小乖就不行了，小乖天生对别人的情绪就比较敏感，这下村民的态度一变，小乖立刻就察觉到了。

　　小乖乖乖的趴在南宫傲然的背上，看着大家的眼神，有些莫名，于是小小声的对着南宫傲然说道：“然，大家都怎么了？”看着小乖的眼神都怪怪的，小乖最近都有很乖很听话，没有做错事哦，为什么大家看着小乖的眼神变了啊？

　　“乖，没事。”南宫傲然安抚着小孩，在小孩看不见的地方，那双柔情似水的眼眸迸射出冷冷的冰霜，让那些村民不由得打了个冷颤，纷纷转过头忙着自己的事情。

　　如果不是因为小孩说喜欢这个地方，就多呆了几天，南宫傲然早就带着小孩离开了，现在看这样子，南宫傲然立刻决定带着小孩离开，不过，村民态度的改变的原因，他也不会忽略。

　　帝都皇宫中，南宫傲然回国的消息无孔不入，不管龙傲宇怎样的封锁，最终还是落在了老皇帝――龙在天的耳中，其实，这十年来，龙在天一直有派人在暗中打探南宫傲然的消息，虽然没有直接要求南宫傲然回宫，也将他的太子之位传给了龙傲宇，但是却没有一刻放弃这个他最爱的儿子的消息。

　　现在听到这个桀骜不驯的儿子终于要回来了，一向精明严肃的老皇帝竟然差点喜极而泣。

　　“你是说，然儿就要回来了吗？”龙在天颤颤巍巍的问道，他现在已经五十多岁了，已经老了，不似年轻时那样的硬朗。

　　“回皇上，大皇子已经到达帝都了。”下面跪着的人恭敬的回答，他便是龙在天派在暗中一直打探南宫傲然消息的人。

　　一听到自己的大儿子就要回来了，老皇帝真是高兴的不知道该说些什么了，如果说年轻时自己年轻气盛，对于儿子们的要求比较严格苛刻，但是年老之后的他，最想的便是一家团圆，儿孙承欢于膝下，过一过民间最平常的天伦之乐。

　　生在帝王家，本身就有太多的无奈，兄弟相斗，明争暗抢，勾心斗角，每天都要时刻的提防着身边的每一个人，这样的生活很累，但是却又不得不经历，所以，在十年前，南宫傲然要离开皇宫的时候，老皇帝并没有阻止，因为他知道自己的大儿子根本不屑于江山，不屑于勾心斗角的皇室，离开不失为一件好事。

　　因为南宫傲然是他到了三十多岁才得到的第一个皇子，因此对他比较偏爱了些，只要是南宫傲然想要的，他都愿意拿到他面前，但是这并不代表他就遗忘了其他的儿子们，也许没有像疼爱南宫傲然那样的疼爱那些孩子，但是他也有时时刻刻的关注他们。

　　第一百六十一章　漂亮媳妇也要见公婆1

　　二儿子比较文静，头脑冷静，睿智，适合做宰相辅佐帝王，三儿子骁勇善战，屡立战功，适合做大将军，守护边疆，四儿子，精明狡诈，城府颇深，拥有治国之才，却野心太大，如果可以改掉他善妒心里，倒也不失为一个帝王之才，至于五儿子六儿子七儿子，他们的年龄还太小，不懂得皇宫的阴暗，但是可以预见，他们长大后也将会是一个个的栋梁之才。

　　而最适合接替他做帝王的便是大儿子--龙傲然，他不仅拥有帝王之气势，治国之能力，而且也不像四儿子那般善妒，相信如果他当了皇帝，并且拥有其他几个孩子的帮助，一定能将龙祁国发展为三个国家中最为强盛的一个。

　　奈何，大儿子完全没有继承自己的意向，甚至十年前还离开了皇宫，最终他立了四儿子为太子，这是除了老大之外第二个更适合皇位的人，但是老四实在有些善妒，老皇帝一直都希望老四成为太子之后，可以改掉自己的缺点，然后一心扑在国事上，因此对老四也算比较严格，不过，老四的表现倒也差强人意。

　　不过，现在什么都比不上听到大儿子要回来的消息更令人兴奋了。

　　而南宫傲然，离开那个村庄之后，经历了三天就到达了帝都--龙翼城，龙翼城不愧为天子脚下，繁华程度自然是其他城市无可比拟的。

　　在龙翼城，南宫傲然其实是有自己的专门的府邸的，当时老皇帝亲自赐给他的，但是南宫傲然并没有住进那个府邸，也没有去看一眼这十年了，是否还在，只是像平常路过的旅人一样，找了一家客栈住下了。

　　已经有十年的时间没有回来过龙祁国了，龙翼城的变化也是蛮大的，很多酒楼都变了样，这里又多了许多的店家。

　　南宫傲然带着小孩先是将龙翼城逛了一圈，名曰帮着小孩熟悉这里，但是其实他也算是有些怀念的吧，毕竟这里是生他养他的家乡，就算再冷血无情的人，回到自己的家乡，也总有一种怀念的感觉。

　　小乖好奇地打量着这里，双手抱着南宫傲然的脖子，清脆地问道：“这里就是然的家吗？”好漂亮，好热闹哦，比他以前去过的任何地方都热闹哎，然的家好棒。

　　南宫傲然用额头轻轻点点小乖的鼻子，说道：“是啊，小乖喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　南宫傲然也没有刻意的易容什么的，就这样大摇大摆的走在龙翼城的大街上，一方面是他已经十年没有回来了，所以就算是这里的百姓见到他也是不认识他的，另一方面，他也没有易容的必要，因为他又不是因为叛变才会被逐出国家去的，他只是自己出宫而已，只要他想，他随时都可以回来。

　　所以，南宫傲然就这样的抱着小孩逛着大街，但是百姓也许不认识他，但并不代表就没有人认得出他来，就比如。。。此刻停在两人面前的一顶比较简朴的轿子。

　　“大皇子？”从轿子中走出一个年过六旬的老人，有些不敢相信的不确定地问道，声音中还夹杂着几丝。。。惊喜。

　　站在南宫傲然面前的这位老人就是当朝的丞相--安启平，当官四十余载，对朝廷那可是忠贞不二，是龙祁国的三代功臣，就连当今的皇帝，也就是南宫傲然的父皇对他都心存敬意。

　　而且这位丞相对于南宫傲然也算是从小看到大的，所以南宫傲然对丞相也算是敬爱有加。

　　本来，刚刚上完朝的安启平正打算回府，坐在轿子里无意间往外瞟着，却没想到竟然看到了一个和大皇子面容相似的人，他急忙的让轿夫停下轿子，尽管他知道大皇子已经离开十年有余了，再回来的可能性不太大，这种认错的情况，以前也不是没有发生过，但是他还是忍不住的让人停下了轿子。

　　对于南宫傲然，丞相是欣赏有加的，当时的他也是认为南宫傲然是成为下一任皇帝的不二人选，因为南宫傲然为人聪颖有能力，是所有皇子中能力最为出众的，而且又是皇后嫡出，所以成为太子，当之无愧，但是令人没有想到的是，南宫傲然十年前的离开，当时这件事在朝廷中可是喧闹了好一阵子，就连民间的百姓知道后，也试过了很长一段时间才算是镇压过来。

　　南宫傲然见是丞相走过来，本来打算不欲理会的，但是最终还是静静地站在原地，手中还抱着小孩，看着安启平，半天似是叹气一声，叫道：“安丞相还是老样子啊。”

　　这也算简洁的承认了自己的身份，就看到安启平那个激动，身体斗微微的打颤了。眼中甚至还蓄着水花，一副就要喜极而泣的表现。

　　小乖最看不得的就是小孩和老人哭了，一见安启平要哭的样子，小乖就心疼了，从南宫傲然的怀中下来，走到安启平的面前，小手轻轻的拉着安启平的另一只手。声音软软地说道：“老爷爷，不哭，不哭，小乖给你呼呼。”

　　安启平刚刚眼里只看到了南宫傲然，现在才发现不知道从哪里出来一个粉嫩的娃娃，看着小乖拉着自己的大手，眼含心疼的望着自己，一时之间，竟不知道该说什么了。

　　南宫傲然见安启平有些疑惑，于是很好心的给他解释道：“这是我的妻子--莫小乖。”

　　“妻。。。妻子？”安启平有些反应不过来了，虽然现在男风也算是开放，也有一些官家富豪娶男妻的，但是那毕竟是少数，像他年纪这么大的人，思想其实还是很保守的，更何况，南宫傲然是他最看好的皇子，这次回来，安启平不知道有多么的开心，但是突然之间南宫傲然告诉他，他不仅有妻子了，还是个男孩，这还真让他一时接受不了。

　　如果这是放在其他人身上，安启平绝对会不顾君臣之间的身份直言上谏的，并且会严厉地苛责这名男妾，哪怕是南宫傲然也不行，但是。。。但是看着小乖那担忧的看着他的目光，他竟然一点苛责的话都说不出口了。

　　“是的，”南宫傲然上前将小孩揽入自己的怀中，温柔地在他额上亲了一口，然后又对着安启平说道：“他将会是我这一生唯一的妻子，我不准任何人伤害他。”目光中含着凛厉和一丝的。。。警告，仿佛在说，就算是你也不行。

　　安启平对于南宫傲然这样的态度没有感觉丝毫的不敬，因为南宫傲然原本就是这样，霸气十足，桀骜不驯，但是刚刚看着小乖的那个温柔的男人，却让安启平大吃一惊，待在原地愣然了好久，才被南宫傲然正常的语气给叫回了魂。

　　安启平，也不想知道自己刚刚看到是否是幻觉，现在大皇子回来了，最重要的是。。。“大皇子，你。。。见过皇上了吗？”

　　这十年来，也许别人不知道，但是他却知道，皇帝对于大皇子的想念，还有皇后，若是皇上和皇后知道大皇子回来了，一定会很开心的。

　　“还没有，不过我会去见的，还希望安丞相暂时不要将我回来的事情告诉父皇和母后，我会亲自向他们请罪的。”南宫傲然难得这样恭敬的有礼貌的对某个人说话。

　　安启平没有再说什么，但是看样子是默许了，两人又聊了一会才分开。

　　“然，要去看看你爹爹和娘亲吗？”小乖歪着小脑袋问道，爹爹和娘亲，他现在已经知道是什么意思了，父皇和母后，然也告诉他是爹爹和娘亲的意思，所以然要去看爹爹和娘亲吗？

　　小乖是不是也有爹爹和娘亲啊？不知道小乖的爹爹和娘亲在哪里？

　　“嗯，不急，我们先去买些好吃的，然后逛完了再去好不好？”南宫傲然问道。

　　“好。”小乖开心的将小手搭在南宫傲然的脖子上，开心的回应道，将心中关于爹爹和娘亲的事情就给忘在脑后了。

　　南宫傲然带着小乖逛完，天都已经黑了，身体虚弱了很多的小孩，也比以前更容易累了，回来的时候，小孩已经在南宫傲然的怀中睡着了。

　　“主子。”明月见到睡着了的小乖，说话声音也不由得放轻了。

　　“嗯，准备一下，我明天就进宫。”南宫傲然留下这句话之后就抱着小孩回到房间。

　　十年没有见过自己的父皇和母后了，也不知道他们过得怎么样，而且也该让父皇和母后见见自己选择的妻子，见见小孩了。

　　南宫傲然轻轻地将小乖放在柔软的被子里，帮小孩脱下身上的外衣，看着小孩熟睡的面容，心里顿时被塞得满满的，就连来到龙祁国之后，想起的那个勾心斗角也全都抛到脑后了。

　　而这时，太子府内，龙傲宇一张儒雅的脸已经扭曲的就快要看不见本来的面目了。

　　得知南宫傲然已经顺利的进入龙翼城，而且他之前待过的村庄里的人也竟然全都安然无事，就算他特意的让人传播南宫傲然下毒又解毒的谣言，竟然也没有大肆的传开，甚至，明天南宫傲然还要进宫。

　　第一百六十二章　漂亮媳妇也要见公婆2

　　“太子，听说大皇子已经回来了？”在朝廷任职吏部上书的官员惊讶的问道。

　　朝廷皇子之间明争暗斗，勾心斗角，那是自古以来大家全都公开的默契，而在这里面，站对边则是尤为重要的，你选择在哪边的皇子那边对于一个大臣来说是十分重要的，以丹自己选择的皇子失败了，那么自己也会遭到连累的，当时南宫傲然在的时候，朝中大臣还算比较安分守己，因为只要有眼的人都知道，皇子对南宫傲然那是赤裸裸的偏袒，但是南宫傲然一离开，朝中许多的大臣就纷纷的倒戈到四皇子，也就是现在的太子龙傲宇这边。

　　现在，听说南宫傲然又回来了，站在龙傲宇这边的大臣心里怎么可能不打颤，不害怕呢？南宫傲然那是个什么样的存在，是个人人畏惧的存在，就连皇上对南宫傲然也是宠爱三分，当初是南宫傲然自己要离开的，所以皇帝才会将太子之位传给龙傲宇，但是现在南宫傲然回来了，最终的结果会怎样谁都没有把握。

　　自古以来，皇位临时不传给太子而传于其他皇子的情况屡见不鲜，更何况南宫傲然本来就是大皇子，又是皇后所出，最后就算皇上将位子传给他，其他大臣们也不会有什么反对意见的，毕竟除此之外，南宫傲然的能力也是众所周知的。

　　就算那南宫傲然私自离宫十年，已经不配再做皇子这一说，也是行不通的，因为自己皇帝那里，明显的是要偏袒与南宫傲然了，因为当年南宫傲然离开之后，皇帝也只是说他是去了其他国家出访，体察民情去了，尽管这一去就是十年，尽管大家都心知肚明，但是谁又能反驳出来？

　　所以，对于龙傲宇这个太子未来的地位，大家实在很是担忧，其实更担忧的也是自己吧，毕竟自己已经选择站在了龙傲宇这边，便是和龙傲宇同一根绳上的蚂蚱，同一条船上的人了，要灭最终会是大家一起毁灭。

　　“什么？大皇子回来了？”其他还不知道南宫傲然已经回来的大臣更是吃惊，他们怎么也没有想到大皇子竟然还会有回来的一天，毕竟已经过去十年了，他们都以为大皇子已经。。。

　　大臣们纷纷看向龙傲宇，今天，他们几个被召来恐怕就是要商量大皇子的事情的。

　　龙傲宇坐在主座上，脸色极其的阴沉，弄得下面的大臣们都不敢再大声说话了，甚至连大气都不敢喘一下了。

　　“哼，就算他回来了又怎样？我还是太子，这一点是不会变的。”过了好久，知道周围的气息都不再流动了，龙傲宇这才开口说话，他今天召集来的这几位，都是他安插在朝廷中的心腹，所以就算有什么事情，他们也不会出卖他的。

　　“对对，大皇子已经离开十年了，就算再回来，皇上也不会老糊涂到再重新立太子的，而且大臣们也不会同意的，就算他再厉害，毕竟自私任性的离开十年，再回来，谁知道还会不会再离开，我们不能将国家交给这样的人。”一个大臣义愤填膺的站起来说道，立刻得到了其他几个狗腿大臣的附和。

　　“哼，重新立太子，也得他有机会才行？”龙傲宇嘴角牵起一抹阴狠的冷笑，眸中露出毫不掩饰的凶光，“看来我们的计划要提前了。”

　　第二天，吃过早饭，南宫傲然就带着小乖前往皇宫，对此南宫傲然也是没有丝毫的忌讳，就这样直直的坐着马车走在大街上，好似这十年来他一直都在龙翼城，从来离开过一般。

　　小乖乖乖的依靠着南宫傲然，问道：“然，我们去哪里啊？”

　　这几天下来，南宫傲然带着他几乎将整个帝都全都看了个遍，小乖玩得非常开心，每天最期待的就是南宫傲然带着他去城北吃好吃的小点心，然后再去其他的地方游玩，但是不知道今天要去哪里呢？

　　南宫傲然换了个姿势，让小孩可以靠着更舒服一些，然后不紧不慢的说道：“我们这次去皇宫游玩好不好？”

　　“皇宫？那里好玩吗？”果然就看到小孩被吸引住了，双眼都闪闪发光。

　　在车外的明月等人听到南宫傲然这样说，都不由得对着天猛翻白眼，不住的在心中吐槽，去皇宫玩？估计也就只有他们家的主子才有这样的想法，也只有他们家主子才将人人敬畏的皇宫完全不当一回事，皇宫是什么地方，那里是能随便玩的吗？不过，有主子在，估计这一趟，小乖也就只当是游玩的了，唉。。。真为皇帝感到同情。

　　明月他们只对小乖讲了父皇和母后就是爹爹和娘亲的意思，但是却没有对小乖讲皇宫的意思，一方面就算讲了小乖也未必会知道，另一方面，南宫傲然也不希望小乖知道太多关于皇宫的事情，尤其是那些勾心斗角的黑暗面，就这样也没有什么不好，反正南宫傲然会一直在小乖的身边，到时候就算不知道，南宫傲然也会按情况跟小孩讲的，而且也不怕小孩因为不知道而被人笑话或者看不起。

　　拜托，有他们家主子在，哪个不长眼的敢笑话看不起小孩啊？简直就是找死！

　　“嗯，还不错。”南宫傲然轻描淡写的说了几句，不过，让小孩却更加的好奇，因为光是听到皇宫这一词，就感觉有一种莫名的很宏伟，很有气势的感觉。

　　虽然，小孩并不知道皇宫到底为何物，但是人类自古以来对于皇室皇宫的敬畏就是存在心中的，那是与生俱来的臣服，所以就算什么都不知道的小乖，在听到之后，也不由得心存敬畏，只不过，他并不知道那就是敬畏罢了。

　　很快，马车就来到了皇宫的正门门口，不过在想要继续往前走的时候，却被皇宫的守卫给拦下来了。

　　“大胆，什么人？”守卫们拿着长枪交叉在门前，阻止南宫傲然的马车的进入。

　　暮雨坐在马车上看着那些守卫说道：“是大皇子回宫了。”

　　那些守卫一听，立刻笑了，还是很讽刺很鄙夷的笑，“大皇子？就算想要进宫也编个像样的理由啊，整个皇宫谁不知道大皇子十年前就已经离开了，快滚快滚，别挡在这里，小心被砍头。”那些守卫连忙挥挥手，就像是赶苍蝇似的。（捂嘴，坏笑，不准说妖妖又打了个烂比喻哦）

　　坐在马车里的小乖，其他的听着倒是没有什么感觉，但是对于砍头，小乖却听清楚了，而且也知道是什么意思，不由的有些害怕和担心了，“然，我们回去吧，小乖不看了。”

　　小乖没想到那个叫什么皇宫的竟然这么严厉，竟然连看看都要砍头，虽然小乖很好奇，但是小乖还是不要看了，他不想被砍头，也不想然，还有明月姐姐他们被砍头。

　　“乖，没事。”南宫傲然拍拍小孩的后背，安慰着他，然后看向外面的目光变得冷冽无比，轻轻摘下小孩脖间的金色小牌，一个甩手就扔给了在外面的暮雨。

　　暮雨拿着那个金色小牌，放大在那些守卫的眼前，高昂着下巴说道：“看到了吗？看清楚了这是什么？”

　　那些守卫一开始还是漫不经心的看着暮雨突然伸到他们面前的东西，但是待看清之后，整个人脸色都变得煞白煞白的，急忙的跪倒地上，猛磕头，“小人有眼不识泰山，不知道大皇子驾到，罪该万死！”

　　那个小牌子他们并不陌生，因为每个皇子身上都会佩戴同样的一块，只不过前面刻着的字是不一样的，这牌子代表着来人皇子的身份，尽管不知道为什么十年前离开的皇子会回来，但是见牌如见人，这守卫们这才意识到自己要倒大霉了，竟然什么都没有问清，就草率地对待来人，这下真的是死定了，几人皆是冷汗津津，身体打颤。

　　若是在以前，南宫傲然必定不会放过这些目中无人，对他不敬的人的，但是现在南宫傲然也只是冷冷的吩咐了暮雨一声，“进去。”于是，暮雨只好坐在马车前面，大摇大摆的将马车开进去。

　　那些守卫似乎完全没有想到南宫傲然竟然什么都没有追究，一时愣在原地，直到暮雨气急败坏的吼道：“还不快滚到一边去，挡路了。”这才清醒过来，急忙的跪爬着到一边去，目送南宫傲然的马车离开，才双腿打颤的相互搀扶着站起来，然后面面相觑。

　　“那个。。。是大皇子吗？”其中一个守卫看着南宫傲然的马车已经消失了。不敢确定的问道，毕竟以前南宫傲然是个什么样的人，他们也许不知道，但是却听过宫里的其他年纪比较大的人说道，但是和刚刚那个人完全的不一样，也不能不让他们怀疑。

　　不过紧接着就被另一个守卫给了一个大爆栗，“不是大皇子能有代表大皇子身份的金牌吗？”

　　不管是不是，有大皇子的金牌就要放进去，之后，几人也没有再继续讨论是或不是，开始安分守己的做好自己的本职工作，省得再来一个皇子，那他们可就没有这么的幸运了。

　　作者的话：今天晚上的第三更喽，亲们记得多多留言推荐嘛，最近妖妖码字感觉好孤独的说。

　　第一百六十三章　大皇子回来了

　　而此刻正在御书房批改奏折的皇帝，就听到外面自己贴身的小太监一失往常的冷静，一边跑着一边大叫着：“皇上！皇上！大。。。大。。。”

　　一句话，竟然紧张或者说是吃惊道几次都没有说完整。

　　龙在天看着跑进来气喘吁吁的太监总管，眉头不由得皱起来，“大什么大？成何体统。”尽管此时的龙在天已经老了，但是身上帝王的威严还是存在的，那天生的君王气势，让太监总管一时之间竟然吓得说不出话来了。

　　“到底怎么回事？让你这么的失礼？”龙在天对于这个太监总管其实是很信任的，要不也不会提拔他在自己身边伺候着，只是一向冷静自若的太监总管，今天怎么会这么的失常？难道发生什么事了？

　　被皇上这样一提醒，太监总管大喜子总算是想起自己过来的目的了，说话差点又要结巴起来，“是、是大皇子回来了！”

　　一口气说完，御书房内鸦雀无声，安静得连呼吸声都听的清清楚楚了，龙在天先是愣然，然后不确定的，小心翼翼的求证道：“你说。。。谁回来了？”

　　“回皇上，是大皇子回来了，现在就在御书房外恭候着。”大喜子终于算是恢复到平常应有的行为了，可惜，他好不容易恢复了，似乎轮到皇上开始失常了。

　　其实想想也是可以想得出来的，毕竟大皇子已经十年没有回来了，而且当初皇上可是最疼爱和看重大皇子的，结果这一走十年，好不容易回来了，皇上当然是会激动的嘛。

　　“快、快宣，不。。。朕陪你一块去。”龙在天努力的抑制住内心的激动，但是那双微微颤抖着的手，和眼中怎么都掩盖不住的期盼，全都出卖了他此刻的情绪，不过，他也顾不上那么多了，在这个时候，他也不过是一个普通的期待孩子回来的父亲而已。

　　南宫傲然命人将马车直接停在了御书房门外，如果是其他人，这样做必定是大不敬的，但是如果换成了南宫傲然，却又顺理成章，以前南宫傲然是个什么样的人，皇宫里谁不知道？那个我行我素，桀骜不驯的人会听谁的话？就连皇帝和皇后都拿他没办法，其他人又会有什么办法，所以，只要拿出那块代表着他身份的金牌，到哪都是一路通畅。

　　当然，以前桀骜不驯，谁的话也不听的南宫傲然，此时可是对一个人那是言听计从，乖顺得完全不像是南宫傲然了，但是南宫傲然却甘之如饴，没有丝毫觉得没面子什么的。

　　南宫傲然从马车上跳下来，完全没有打量这个生活了十几年，又离开了十年的皇宫到底变了样没，而是对着马车伸出双手，抱着一个粉嫩的小孩出来，温柔地看着，亲昵的笑着。

　　而龙在天出来看到的正是这样一幅场景，他简直不敢相信自己眼睛所看到的，尽管十年没见，但是南宫傲然比起出宫以前，模样并没有发生多大的改变，但是气质却较之前更加的成熟稳重，让人看了就忍不住想要臣服，天生的帝王之相，可惜，这个儿子却对他的帝王之位没有丝毫的兴趣，否则十年之前也不会离开皇宫。

　　可是，可是眼前那个温柔的笑着，手上还抱着一个小孩的人，就是他的大儿子--龙傲然吗？如果不是因为南宫傲然已经畅通无阻的来到御书房，如果不是南宫傲然那张几乎没变的脸，龙在天真的就以为站在他不远处的南宫傲然就是别人假扮的了。

　　“然。。。然儿？”龙在天还是有些不确定的叫了一声，就看到南宫傲然看向自己这边，少了一份拒人千里之外的冷然气势，多了一丝人情味。

　　南宫傲然并没有放下小乖，而是抱着小乖走到龙在天的面前，微微低下头，恭敬地叫了一声：“父皇，孩儿回来了。”

　　那一声父皇，叫得龙在天心里酸酸的又暖暖的，当了一辈子的帝王的男人，差点就因为儿子的一句父皇而落泪了，好在他努力地控制住了，否则，皇上的威严可就要受损了。

　　虽然还有其他的六个儿子，但是因为是到了中年才得到这个第一个儿子，而且从小到大他也从来没有让他操过任何心，不管做什么事都能做到最好，所以让龙在天很是欣赏和看重，因此对他的关注就比对其他的儿子的关注多了一些。

　　南宫傲然抬起头看着那个已经有五十多岁，但是容貌却依旧英俊的父皇，此刻他的眼中还有着没有毁尸灭迹的水光，眼中还含着知道他回来之后的兴奋，完全不是他之前认识的那个父皇了。

　　当年的父皇也是真的疼爱他，但是他的疼爱却从不外泄，对他也很严格，因此养成了他桀骜不驯，不喜欢被人束缚的性格，但是一转眼十年过去了，父皇也老了，也许是人一到了老年，就会变得比较感性起来，以往能收放自如的情绪也会慢慢的失控，而且也比较注重家人之间的联系，就像民间一样。

　　生在帝王之家本来就有太多太多的无奈，都说帝家无亲人，无兄弟，每个人都有可能是自己的敌人，没有真正的亲情，但是皇帝也是人，心也是肉长的，怎么可能会对亲情无所期盼？只是因为太多的无奈，而导致将那种期盼深深的压在心底罢了。

　　但是，人一旦到了老年，许多东西都会感觉力不从心，就比如一直深压在心底的对亲情的期盼，盼着儿孙承欢膝下，就像一个普通的父亲一样安享晚年，享受天伦之乐。

　　所以，在知道大儿子终于回来之际，龙在天的情绪也要失控了。

　　小乖看看南宫傲然，再看看龙在天，发现面前的这个伯伯和然长得好像哦，而且刚刚好像听到然叫他父皇了，所以说，这个伯伯是然的。。。“伯伯，你就是然的爹爹吗？”原来爹爹长的这个样子的啊，原来爹爹和然长得这么像呢，那小乖的爹爹是不是也和小乖长得很像呢？好想知道，但是小乖的爹爹也不知道在哪里，小乖从来没有见过自己的爹爹和娘亲。

　　龙在天，这才将目光放在小乖的身上，从刚刚他就发现南宫傲然似乎一直都在抱着这个小孩，而且样子很是亲昵，难道。。。“然儿，这个是。。。你的儿子？”

　　南宫傲然听了一脸的黑线，但是还没有回答，就被小乖抢先了，“伯伯，小怪没有爹爹的，小怪没有见过爹爹，小乖只有然。”小乖有些伤心了，然都有爹爹，那小乖的爹爹在哪里呢？

　　小乖小手紧紧地抱着南宫傲然的脖子，小脸趴在南宫傲然的脖间，情绪很是低落。

　　南宫傲然一见自己的宝贝心情不好，急忙的安抚着小孩，“乖，小乖有然陪着还不够吗？你是要爹爹，打算不要然了吗？”

　　小乖一听，不由得急忙抱住然，然后学着南宫傲然以前安抚他那样安抚着然，“小乖要然，只要然，不要爹爹了，然，不生气。”

　　“嗯，那以后还想不想爹爹？”

　　“不想了，有然就好。”

　　南宫傲然昂起脸，示意小孩光说说可不行，小孩会意的开心地捧着南宫傲然的脸，然后很自然的在南宫傲然的脸颊上亲了一口，完全没有其他人在场的不好意思感。

　　而明月等人那是都习惯了，所以对于小孩的举动没有任何的反应，但是龙在天可就不习惯了，他可是第一次看到儿子对别人这么的和颜悦色，或者说是宠爱备至，这。。。这真是太不可思议了。

　　难道说这十年出去，让大儿子一身的傲气和冷漠给改变了吗？也不可能啊，刚刚对他的时候，就没有那么的温和啊？

　　“父皇，这位是我的妻子，我唯一的妻。”南宫傲然正式并且郑重的跟龙在天介绍道。

　　“妻。。。妻子？”龙在天这一天受到的打击还真是不少，原本因为儿子回来而产生的喜悦之情，全被儿子的一番话和一番举动给生生的变成了震惊、惊讶。

　　妻子？然儿刚刚说他抱着的那个小孩是他的妻子，都不是爱人，而是妻子！

　　天哪，这到底是怎么一回事？虽然现在流行男风，而他也不是老古董，如果儿子们真的有喜欢的男人，他也不反对，收为男妾就是了，但是刚刚大儿子竟然告诉他，那是他的妻子，而且还是一生唯一的妻子，这到底是怎么回事？难道是他太想念大儿子了，所以在做梦？其实自己还没有醒来是吗？

　　“这不是做梦，小乖就是我一生的妻子，这一点谁也改变不了。”似乎是看出龙在天的躲避的心思，南宫傲然毫不留情的戳破了龙在天的侥幸。

　　不过，还没等龙在天说些什么，就被一道尖锐的女声给打断了，“然儿，是然儿回来了吗？”

　　众人回头，就看到一位穿着锦衣华服的女子飞奔而来，该女子并不似龙在天那样苍老，但是也是上了年岁了，只是可能保养比较好，看起来也不过像是四十多的贵妇人。

　　南宫傲然看到来人，放下小乖，拉着小乖，对着那名女子叫道：“母后。”

　　第一百六十四章　以后只准抱我

　　然后，就看到那名女子完全不顾形象的一头奔到南宫傲然的怀里，好在南宫傲然的基本功很是扎实，要不这下，两人非要摔倒不可，这下明月总算知道了为什么给皇上行礼的时候，南宫傲然却依旧还抱着小乖，等到皇后来的时候却放下了，他们本来还以为南宫傲然更尊重她母后呢，原来是这个原因啊。

　　“然儿，你怎么就这么狠心，一走十年也不回来看母后一次，呜呜。。。”皇后在南宫傲然的怀中哭得好不伤心，但是就是不见一滴眼泪。

　　其他人都看的出来皇后是在假哭，只有单纯的小乖能被骗到，“姨姨，不哭，不哭，小乖给你呼呼。”

　　小乖一边安慰着皇后，一边不解的想着，怎么这里的人这么喜欢哭，上次见到的那个伯伯也是那样，这个伯伯虽然没有哭出来，但是小乖有看到他眼里的眼泪哦，想着这个姨姨又哭了，怎么大家都好爱哭的样子。

　　皇后舒婉心这才注意到小乖的存在，一看到如此可爱的小乖，急忙就将要哭的事情给抛到脑后了，抓着小怪的肩膀，将小乖转了两圈，然后魔爪又伸到了小乖的白嫩嫩的脸上，揉捏了两下，感觉手感实在是太好了，不由的问道：“这个小娃娃是谁带来的，真是太可爱了，哀家真是太喜欢了，以后留在哀家身边好不好？”

　　舒婉心还没有说完，小乖还没有反应过来，就被后面黑着一张脸的南宫傲然给揽入怀中，南宫傲然狠狠地瞪了一眼自家的母后和父皇，心里对自己这次回来的决定一阵的懊恼。

　　舒婉心一见儿子这么的护着小乖，不由得就要上前去抢，但是看到儿子那张简直媲美包公的脸，又不敢抢的太过明目张胆，于是挨到龙在天的身边，“皇上，人家喜欢那个孩子。”

　　明月等人听到这话，顿时感觉身上一阵恶寒，那娇滴滴的语气是很好听没错了，但是放在一个已经五十多岁的女人身上，实在是要多别扭有多别扭。

　　而南宫傲然的脸更是黑透顶了，对自己这次回宫的决定感觉悔到肠子都黑了，抱起小乖，二话没说就要跳上马车，并且对暮雨他们说道：“回去！”

　　舒婉心一看好不容易回来的儿子又要走，不由得急了，“不准走，我不要那个孩子了还不行么？”舒婉心有些委屈的说道。

　　真是的，为什么别人生的儿子就对自己的娘亲那么好，言听计从，但是她生的儿子就这样桀骜不驯，自己的话压根就没听过几句，而且自己听他的时候还比较多，不公平啊。

　　但是不公平又能怎样，那还不是自己生出来的，而且任性的一走十年都不回来看她一眼，现在好不容易回来了，又要走，早知道当初就不该生出来的。

　　南宫傲然的脸色缓和了不少，一看到舒婉心那委屈不甘的面容就知道她心里在想些什么了，怎么都十年没见了，人还是这样，一点没变，跟个孩子似的，以前他就总是觉得，母后和他在一起，母后更像个孩子。

　　南宫傲然抱着小乖走到舒婉心的面前，给舒婉心介绍道：“母后，这是小乖，是我认定了一辈子的唯一的妻子。小乖，这个是我的母后，以后也会是你的母后，这样你就有爹爹和娘亲了。”

　　小乖，一听到爹爹和娘亲，眼睛发亮的期盼的看向舒婉心和龙在天。

　　而舒婉心并不像龙在天之前听到小乖是南宫傲然的妻子这件事那么的吃惊，好似一开始就预料到了似的，反而是对期盼到两眼发亮的小乖更加的好奇和喜欢。

　　“是叫小乖吗？果然和名字一样的乖巧可爱，招人喜欢呢，以后我就做你的母后好不好？”舒婉心笑着说道。

　　对于，眼前这个一直笑得很好看的姨姨，小乖也是十分的开心的，软软的叫了一声：“母后。”

　　“哎，真乖。”舒婉心抱住小乖。

　　小乖也是十分的开心的，因为他也有娘亲了，而且娘亲的怀抱好温暖好柔软哦，和然的怀抱一点都不一样，但是好舒服哦。

　　看着小乖在舒婉心的怀中那享受的小模样，南宫傲然吃醋的上前将小乖拉回了自己的怀中，从柔软的怀抱到硬邦邦的胸膛，小乖抬起头有些不解的看着脸色又变臭了的南宫傲然。

　　南宫傲然低头在小孩的耳边霸道的宣布道：“以后只准抱我，只准在我的怀里，不准和别人拥抱，就算是母后和父皇也不行。”

　　小乖眨巴眨巴着大眼睛，似懂非懂的点点头，而其他人则是非常一致的对着南宫傲然投过去一个非常鄙视的眼神，包括他的父母还有明月等人。

　　南宫傲然才不管其他人怎么的看法呢，只要小孩答应了就行。

　　“好了好了，然儿难得回来，今天晚上朕要宴请所有大臣，为然儿接风洗尘。”龙在天对于南宫傲然回来，真的是非常的高兴，对此，南宫傲然倒也没有反对，虽然宴会什么的，他向来不喜欢参加，但是为了某些人和事，他参加一次也没什么不好。

　　南宫傲然的接风宴就设在了御花园，晚上，整个御花园是灯火通明，皇帝召集来文武百官，突然被召集过来，也没有说明原因，结果来之后所有的文武百官是三三两两的聚在一起猜测皇帝今天设宴的原因，但是猜来猜去也没有猜出个所以然来。

　　“安丞相，你说皇上今天设宴所为何事啊？今天是什么特殊的日子吗？”其中一个官员对着安启平说道，还有好几个官员围在安启平的身边，等着他的回答，毕竟安启平是三代开国元勋了，皇上对他很是重用，说不定知道些什么呢？

　　安启平自然是知道原因的，但是既然皇上没有说，他自然更没有说出来的资格，于是只好笑笑，安抚着这群有些躁动的大臣：“老臣也不知道所为何事，不过大家可以放心，皇上不会发难为难大家的，等会估计就能揭晓了。”

　　就在大家热闹并且焦急的讨论着的时候，一到尖锐的声音响起：“皇上驾到！”

　　众官员急忙停止讨论，纷纷跪地迎接：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“众爱卿平身。”龙在天语气难得轻松的说道，表示着皇上现在的心情是很不错的，因此下面的那些官员都不由得松了一口气，唯恐今天来参加的是一场鸿门宴，之前除了猜测皇上的设宴的目的，还不由得纷纷审视自己这段时间有没有做什么错事，现在看到皇上这样，就连眼中都带着笑意，可见皇上的心情真的不错。

　　龙在天坐在主位上，他的旁边坐着当朝的皇后--舒婉心，而下面则是坐着众位官员，按照职位大小由近到远排列着，另一边则是坐着众位皇子，尤其以四皇子，也就是当今的太子为首。

　　龙傲宇面上带着温和的笑，但是笑意却不达眼底，微低着头，不知道在想些什么。

　　“众爱卿坐下吧，今天朕要宣布一个好消息。”龙在天心情很不错的说道，“今天，对于朕和皇家来说是个好日子，无关乎国家，今天设宴就是为了给人接风洗尘，今天，朕的大皇儿回来了，朕很是开心。”说着首先干掉了手中的一杯酒。

　　下面的官员一见皇上如此豪迈开心，不由的纷纷大呼：“恭喜皇上，贺喜皇上。”其实至于皇帝说的是什么，他们一开始并没有反应过来，只是跟着众人道喜罢了。

　　但是，当南宫傲然抱着小乖出现的时候，许多官员愣在了原地，还没有愣住的那些，是因为他们都是新晋的官员，压根就没有见过南宫傲然。

　　“朕的大皇儿回来了，朕十分的开心。”龙在天完全没有理会下面官员的反应，只是表达着自己内心的喜悦，想要和大家一起分享，也就忽略了，南宫傲然出现后，地下太子龙傲宇一闪而过的阴狠。

　　不过，老皇帝没有发现，不代表南宫傲然没有看到，南宫傲然嘴角勾起一抹冷笑，他之所以来参加这场无聊的宴会，目的就是要高调的出现在众人的面前，出现在那人的面前，让他知道自己回来了，让他惊慌，让他忙乱，让他最终出现破绽，然后一举击败他。

　　当然，这只是其中的一个原因罢了，最重要的在后面。

　　众位官员终于反应过来了，不管是欣喜也罢，震惊也罢，纷纷在此站起来离位跪下，高喊：“大皇子千岁千岁千千岁！”

　　许多人其实都是不解的，不明白为什么失踪了十年的大皇子怎么又回来了，难道真的如皇帝所说是因为微服出巡，探查民情与国情了吗？如果那样的话为什么又要重新立四皇子为太子呢？

　　被南宫傲然紧紧抱着的小乖是早已习惯这种场面了，虽然明显这次都不同于以前，但是也不会再让小乖害怕的躲到了南宫傲然的怀中了。

　　－DDDDDDDD

　　作者的话：今天第二更双手奉上，这几天妖妖都有乖乖的按时更文哦，亲亲们留言吧。么么么

　　第一百六十五章　皇位直接传给你

　　“起来吧。”南宫傲然淡淡的开口，然后就抱着小孩走到专门为他预留的位置上坐下，这个位置甚至比龙傲宇的位置更靠近皇帝，就可以看出皇帝对南宫傲然的偏爱。

　　这个时候，南宫傲然又发话了，他抱着小乖，将小乖视于众人，声音坚定不容置疑的说道：“这是我南宫傲然这一生最爱的人，是我唯一的妻子，以后大家见到他，就如同见到我一样，不可有半丝的怠慢，伤害他者，杀无赦，对他爱护有加者，我南宫傲然感激不尽！”说完，拿起桌山的一杯酒，对着那些官员一视，然后昂头一干而尽，动作没有丝毫的拖泥带水。

　　底下的官员被南宫傲然身上的气势给征服了，纷纷在此跪地高呼：“大皇子妃，千岁千岁千千岁！”

　　小乖对着南宫傲然眨巴眨巴着那双清澈的大眼，很是不解，南宫傲然只是宠溺的点点他的小鼻头，温柔地说道：“大皇子妃就是你。”然后面对众官时，表情又变回冷漠，“起来吧。”

　　龙傲宇咬紧牙关，才没有冲动的上前，但是紧握筷子的双手却是骨节突出，骨指泛白，就可以看见他现在有多么的用力。

　　凭什么？不过就是回来了，父皇不仅没有降罪，竟然还要摆席为他接风洗尘，这样的偏爱未免也太过明显了，龙傲宇心中十分的气极，更多的是嫉妒和不甘，嫉妒南宫傲然即使离开十年，回来后依旧占据了父皇的全部目光。

　　不管怎样，龙傲然，我绝对不会将太子之位再传给你，也绝对不会让你在龙祁国有任何的立足之地，绝对不会！你所拥有的一切，我全部都要夺过来，包括。。。那个小孩！

　　龙傲宇看着南宫傲然怀中的小孩，露出一抹恶毒的笑，不过随即又被掩盖过去了，既然那是你心爱的人，那我就毁了他，让你一辈子都活在痛苦和悔恨当中。

　　一场宴会在各怀心思中度过了，其实宴会大家是怎么想的并不重要，重要的是，他已经将小乖公开化了，他说过要给小乖世界上最好的东西，要让小乖生活在他制造的无忧虑的环境中快乐的成长，那么对于那些官员的警告就是首当其冲了，他不在乎自己受到怎样的非议和对待，但是胆敢怠慢小乖的，他绝对不允许，所以这场接风宴也不过就是他给那些官员们一个警示罢了，让他们知道什么样的人绝对不可以招惹。

　　还有，这场宴会也是给龙傲宇一个警戒，这次高调的出场，再加上边界处的难民救助的消息的传播，他相信龙傲宇绝对不会再沉得住气，他就是要激发龙傲宇，就是要他自乱阵脚，就是要让他主动出击，到时候就可以一举击溃他。

　　今天晚上，南宫傲然并没有回去，而是留在了皇宫，此时御书房内，十年未见的两父子对面而坐，而小乖在南宫傲然的怀中抵不住困意，迷迷糊糊的想要睁开眼，却又忍不住合上，两眼皮在打架。

　　看着小乖如此可爱的动作，南宫傲然不由得温柔一笑，然后大手放在小孩的后背上，像哄着孩子睡觉般轻轻地拍着小乖的后背，说道：“困了就现在我怀里睡会吧。”

　　小乖小手抓着南宫傲然的衣襟，软软的应了声：“嗯。”然后就在南宫傲然低沉性感的声音中陷入香甜的梦乡。

　　龙在天实在不敢相信面前这个一脸温柔的，像哄孩子睡觉的人就是他的大儿子龙傲然，那个曾经我行我素，不服从任何人命令的大儿子，那个冷漠冷然，面对人总是一副冷冰冰表情的大儿子。

　　这十年不见，差别也太大了吧？

　　“然儿，内室有床，要不你先让他在那里睡着？”龙在天小心翼翼的提议道。

　　“不用了，我这样抱着就行。”南宫傲然淡淡的回道，但是看着小乖的眼神却是充满了柔情，看的龙在天不得不感叹南宫傲然的改变，但是当南宫傲然又恢复以往那样的对待自己时，他心里酸酸的，这简直就是差别对待嘛，而且差别的还这么的明显。

　　不过，看着那个窝在儿子怀中睡着的小孩，龙在天表情也变得柔和了不少，那确实是一个惹人怜爱的小孩，也只有他在的时候，这个大儿子才能稍微的有点人性，也只有他才能治得了这个桀骜不驯的大儿子，两人也算是绝配了。

　　其实，以前虽然说大皇子才是众望所归的储君人选，也是他最看重的帝王之人，但是他知道，这个儿子太过难以管教，刚愎任性，就像十年前毫无预警的离开，和十年后又毫无预告的回来一样，如果没有一个可以治得了他的人存在，那么江山在他的手中就很有可能会就此覆灭。

　　不是说他的能力多么的烂，而正是因为他的各方面能力都十分的强大，所以才造成了她刚愎任性的性格，让她对什么都提不起兴趣来，对龙祁国的江山亦是如此，如果真的将龙祁国送到南宫傲然的手中，很难保证他不会一时心血来潮就将龙祁国丢下，然后逍遥自在去了，到时候国无君王，是很容易被外敌入侵的，这样的话，还不如传位给四皇子龙傲宇，尽管老四野心太大，但是如果多加教导的话，做的也会很出色的，只可惜。。。

　　唉。。。他大概真的是教子无方吧，大儿子对任何事都毫无兴趣，四儿子不管他怎么教导引导，最终还是野心太大，嫉妒心太盛，这样下去，迟早会毁掉他自己，但是现在老大又回来了，而且还带着一个可爱的小妻子一起回来了，有了能牵制住他的人，那么南宫傲然就将是最完美的储君人选。

　　而这个也正是此刻两父子会聚集起来的原因。

　　“然儿，父皇想将王位传位给你。”龙在天倒是也不拖泥带水，直接说出了自己的决定，以前太子之位给南宫傲然，那是因为南宫傲然不仅是大皇子，又是嫡出，传位于他是理所当然，但是那个时候，老皇帝心里其实还是有犹豫的，但是这次老大再次回来，还带回来一个可以克制他任性刚愎的妻子，只要有这个小孩在，老大必定能静得下心来，也必定可以带领龙祁国走向更加的辉煌。

　　南宫傲然对于皇帝的这话并没有半丝的波澜，好似早已料到似的，或者说依旧对皇位不甚在意，只是对着皇帝微微挑挑眉。

　　“唉。。。朕已经老了，谁知道在这个世上还能活多久，本来皇位就是要传给你的，结果你一走就是十年，现在回来应该不会再走了吧，而且，你难道不想给他一个更加安稳的生活吗？如果站在权力的最顶端，到时候就不会有人能伤害的了他了。”龙在天看了看南宫傲然怀中的小乖，从宴会开始，龙在天就知道这个小孩对南宫傲然有多大的意义，恐怕，在南宫傲然的心里，这个小孩就是他的全部。

　　南宫傲然看着怀中睡得正香的小乖，心中划过一股暖流，“确实，我想给他世界上最好的东西，让他永远都活得这么快乐。”

　　“那你是否考虑接下这皇位？”龙在天一见南宫傲然的心动摇了，不禁有些窃喜。

　　“那老四怎么办？他现在可是太子。”南宫傲然帮小乖整整身上的衣服，又拿过一件披风将小孩整个包裹起来，让他在睡着时不会着凉。

　　“老四，唉。。。”老皇帝一想起自己的四儿子，微微地叹了口气，然后说道：“其实老四的能力也算是很突出的，只是嫉妒心和好胜心太强了，这样的他来管理国家的话，朕怕他会太过冲动。

　　“那父皇要罢黜太子吗？”南宫傲然眼中没有任何的波澜的问道。

　　“再罢黜太子可能会引起老四的逆反心理，朕直接下遗旨，到时候朕驾崩之后，你直接继位就好。”老皇帝半天才无奈的说道，其实对于四皇子，他心中也是有内疚的，因为他的母妃出身贫贱，生下他之后又死得早，所以老四得到的关爱其实很少，这样也就导致了他自卑，自我保护过剩，嫉妒心和好胜心太强，如果当时他可以多关心一点老四，也许就不会弄到今天这种地步。

　　“行，我会考虑考虑的。”南宫傲然回应道。

　　这时，屋顶上轻飘飘的离开一个人，南宫傲然眼毛冷光的凝视着屋顶，半响，嘴角露出一丝冷笑。

　　老皇帝也看了一眼屋顶，深深的叹了一口气，然后对着南宫傲然挥挥手，说道：“你先去休息吧。”

　　“儿臣告退。”南宫傲然也没有推辞，抱着小乖就离开御书房。

　　此时，太子府内，一个黑衣人半跪在龙傲宇的面前，将他所听到的一一汇报给龙傲宇，听得龙傲宇脸色越来越加的阴沉、狠毒，目露凶光，最后一个用力，将一只上好的梨花木椅整个击得粉碎。

　　“好！真是好！我嫉妒心太强，我好胜心太强，所以在他回来之后就要将皇位再传给他吗？当我是死的吗？”龙傲宇感觉自己气血开始上涌，但是却硬生生的止住了。

　　哼，父皇，既然你对我不仁，就不要怪我对你不义！

　　我也是你的儿子，为什么你就要这样的差别对待，要这样的对待我，行，不是想要直接下遗旨传位给南宫傲然吗？那我就让你连下遗旨的机会都没有。

　　“给我通知刘清源，让他带兵驻扎在帝都十里之外，随时待命，联系吏部尚书等大臣，告知他们计划，让他们随时准备着，另外，将全部的死士都给我派出来，时刻监督着南宫傲然，一有什么风吹草动立刻回报，只要有机会，就给我杀了他。”龙傲宇阴狠的吩咐着，他就是为了以防有一天，南宫傲然又突然回来和他争夺皇位，所以，他一方面在暗中培养了大批的死士，去寻找南宫傲然的踪迹，然后将其诛杀，另一方面则是在朝廷中培养自己的心腹，以帮助自己登上皇位。

　　现在，既然父皇和南宫傲然全都对他不仁，那他也没有必要再继续拖下去。

　　父皇，是你先对不起儿臣的，就不要怪儿臣的不孝！

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百六十六章 没看到你嫂嫂在我怀中吗

　　我也是你的儿子，为什么你就要这样的差别对待，要这样的对待我，行，不是想要直接下遗旨传位给南宫傲然吗？那我就让你连下遗旨的机会都没有。

　　“给我通知刘清源，让他带兵驻扎在帝都十里之外，随时待命，联系吏部尚书等大臣，告知他们计划，让他们随时准备着，另外，将全部的死士都给我排出来，时刻监督着南宫傲然，一有什么风吹草动立刻回报，只要有机会，就给我杀了他。”龙傲宇阴狠地吩咐着，他就是为了以防有一天，南宫傲然又突然回来和他争夺帝位，所以，他一方面在暗中培养了大批的死士，去寻找南宫傲然的踪迹，然后将其诛杀，另一方面则是在朝廷中培养自己的心腹，以帮助自己登上帝位。

　　现在，既然父皇和南宫傲然全都不对他不仁，那他也没有必要在继续拖下去。

　　父皇，是你先对不起儿臣的，就不要怪儿臣的不孝！

　　南宫傲然这些天来一直都住在皇宫中，美名其曰是陪着皇上和皇后，其实大家都知道，如果不是因为大皇子妃，也就是小乖对皇宫很是好奇，大皇子早就搬出皇宫了。

　　小乖是真的没有见过这样雄伟漂亮的建筑，整个皇宫要比然的魔宫大上好多好多，本来他以为魔宫就已经很大很大了，但是没想到皇宫竟然比魔宫还要大哎，而且也要漂亮很多。

　　这一天，南宫傲然抱着小孩在御花园的小亭子里赏花顺便晒太阳，南宫傲然坐在太妃椅上，而小乖则是趴在南宫傲然的身上，身体随着太妃椅的来回摇晃而摇动着，再加上微风吹着，很是舒适，让人昏昏欲睡。

　　南宫傲然大手放在小孩的后背上，有一下没一下地拍着，让小乖更是舒服的不想睁开眼。

　　但是，就在小孩要睡着的时候，一道尖锐惊喜的女声传来，惊的小乖一个激灵，差点从南宫傲然的身上掉下来，好在南宫傲然反应快，急忙的抱住了小孩。

　　小孩似乎有些惊魂未定，小手紧紧地抓着南宫傲然的衣襟，双眼瞪得大大的，里面还蓄着一层水雾，看上去楚楚可怜，惹人怜爱。

　　“哎呀，然儿，你看看谁来啦！”未见其人就先听到其声了，没多久就看到舒婉心提着裙子，后面跟着一大串的宫女从一边急急地跑来。

　　对于吓到小孩的罪魁祸首，南宫傲然自然是没有好脸色给她看的，就算是他的母后也不行。

　　舒婉心见南宫傲然如此的欢迎她，不由得小嘴都嘟着，很是不满，“看什么看，你那是欢迎你母后的表情吗？”

　　小乖一看舒婉心生气了，有些不知所措，毕竟他没有经历过娘亲生气的场景，而且在他的印象里娘亲应该是很厉害的人，因为她可以管理自己的孩子，这些当然都是明月他们教的，民间确实是这样的，可惜，小乖忘记了他身边是有一位例外的，那就是南宫傲然，就算是父母，那也是未必管的了的存在。

　　南宫傲然一看小乖这副不知所措的表情，对舒婉心更是不满，不过也没有再冷着一张脸，唯恐再吓到小孩，只能微微地叹口气问道：“到底是谁来了？

　　其实对于母后，南宫傲然还是很是尊敬的，只不过她这个母后哪里有一点母仪天下的样子，明明身为皇后，有时候却比小孩子还要孩子气，真不知道当初父皇是怎么选择她当皇后的。

　　不过，这些南宫傲然也通常就是在心里抱怨几句，从来不会说出来的，反正也不管他的事，只要他们自己认为好那就行了。

　　“你不说我都差点忘记了。”舒婉心猛拍一下手，然后就看到花园的另一边走过来一个锦衣玉服的少年，说是少年一点都不为过，看起来也就十七八岁，但是却明显的有着超越他年龄的稳重感，不像小乖，同样的十八岁，但是却看起来仍跟个孩子似的，现在就连走路都是被南宫傲然抱着，越发的像个孩子了。

　　“然儿，你还能看出他是谁吗？”舒婉心明显地很是开心兴奋，将那个少年拉到南宫傲然的面前站定，但是看起来，那个少年似乎有些别扭，好似不愿意站在南宫傲然的面前似的。

　　“小阳？”南宫傲然轻喊了一声，但是明显那个少年将头转向一边，似乎不愿意搭理南宫傲然，倒是舒婉心则是十分的兴奋，拉着少年的手，对着南宫傲然说道：“哈哈，然儿，还记得呢，就是阳儿，你走的时候他才七八岁呢，这十年是不是长变样了啊？”

　　南宫傲然看着那个闹别扭似的的少年没有开口说话，但是眸中却不由得放温和了一些，龙傲阳是龙在天的第五个儿子，是南宫傲然的五皇弟，和南宫傲然一样也是由皇后舒婉心所生，因此可以说在所有的皇子当中，南宫傲然和龙傲阳的关系是最为密切的，因为是同一个母妃所生的嘛。

　　当然，在以前，也就是南宫傲然还没有离开皇宫的时候，两人的关系也是最要好的，所有的皇子中，南宫傲然最疼爱这个弟弟了，而且当时龙傲阳也是粘南宫傲然粘的紧，只不过，他离开的时候，龙傲阳也不过七八岁，现在看来真的是越发的出落的成熟英俊了。

　　当时龙傲阳还小，对于各方面都十分出众的南宫傲然很是崇拜，因此每天都粘在南宫傲然的身边，南宫傲然倒也难得没有赶他，甚至没事的时候还会教他一些武功诗词，只不过最后离开的时候，却没有通知他一声，现在估计他还在记恨着他呢。

　　南宫傲然轻笑了声，说道：“小阳，这是还在记恨着皇兄吗？”

　　龙傲阳听后，恶狠狠地瞪了南宫傲然一眼，心里确实很不痛快，当初他离开的时候，竟然一声不吭就走了，害的他找了好久好久，整天都在哭，还被其他人嘲笑，但是最终还是找不到皇兄了，结果现在竟然又毫无预警地出现了，怎么可能让他不生气。

　　“哼！”龙傲阳冷哼一声，又将头转到一边。

　　舒婉心见状，忍不住给龙傲阳一个大爆栗，“你这是什么态度，你皇兄好不容易回来了，你就是这么欢迎你皇兄的，当初你皇兄走得时候，还不知道是谁整天哭着要找皇兄呢……”

　　“谁找他了？谁找他了？”龙傲阳急忙地打断了舒婉心的话，然后有些气急败坏，或者说是恼羞成怒，小脸上布上一些不易察觉的红云，“这么不负责人的人，谁要去找他？”

　　南宫傲然听了更是忍不住勾起的嘴角，怎么这个小孩长大了还是这么的傲娇，就跟小时候一个样，“还是跟小时候一样。”南宫傲然伸手就要摸摸龙傲阳的头发，毕竟是自己一母胞弟，又是从小比较疼爱的，现在见着长大了，南宫傲然心里也比较欣慰。

　　可惜，某人却不像他这般，在那大手还没有到达之前，急忙地躲了过去，顺便又扔给南宫傲然一个大白眼，这大概是除了小孩之外第二个敢这样对南宫傲然的了，当然，小孩还没有学会怎么扔白眼。

　　“你才跟小时候一样，你都走了十年了，你怎么知道我小时候怎么样？”龙傲阳嘟嘟着嘴，很是不满，但是态度明显没有之前那么的抗拒了，毕竟是自己小时候最敬重的大皇兄，他只是一时接受不了大皇兄突然就离开皇宫，离开他的身边了而已。

　　以前，他最喜欢跟着大皇兄的后面，当时父皇最看重大皇兄，而他也十分的羡慕，所以他发誓要变成跟大皇兄一样的人，但是却没想到最后大皇兄竟然就这样无声无息地失踪了，就连父皇母后都不知道大皇兄去哪里了，当时父皇曾经派人找过一段时间，但是最终都没有找到，慢慢的这件事也就被父皇压了下来，也是从那个时候，他决定要学着长大，要成为跟大皇兄一样的人，然后等大皇兄回来之后，让他看看自己也很厉害。

　　之后，他就努力地开始学习各种知识，现在尽管他还没有达到大皇兄当时的十分之一，但是他有变厉害，有比以前更加的成熟稳重，所以他期盼着大皇兄回来之后，在大皇兄面前好好表现一番，但是没想到大皇兄真的回来之后，他竟然表现的还跟小时候一样，就连他自己也不知道为什么会是这样，大概在他心中，自己永远都是大皇兄的弟弟，永远都是可以跟大皇兄撒娇的小孩子。

　　唉……龙傲阳在心中微微地叹了口气，也不再继续和大皇兄置气了。

　　“皇兄。”龙傲阳也毕竟还是个孩子，又是在自己最亲爱的亲人面前，所以也就不用再背负那些所谓的成熟稳重，所谓的皇家皇子的所应有的形象。

　　不过，就在龙傲阳想要抱一下南宫傲然的时候，却被南宫傲然轻轻一个转身给躲过去了，然后看着又有些生气的龙傲阳说道：“你没看到你嫂嫂还在我怀里吗？”

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百六十七章 你来继承

　　经过南宫傲然这一提醒，龙傲阳这才注意到缩在南宫傲然怀中的娇小的人，那天晚上因为距离上面比较远，所以只看到皇兄抱着一个人，但是具体长什么样，他还真没看清，但是现在一近距离看，发现竟是一个长得娇俏的男孩子。

　　没错，就是男孩子，龙傲阳有些不敢相信地看着南宫傲然，眉头轻轻皱起，说道：“皇兄，他是男孩子吧？”他记得那天皇兄是向着大家宣布他怀中的人是他唯一的妻子的，难道就是这个男孩子吗？

　　这怎么可以，虽然皇兄喜欢男孩，他管不着的，但是如果皇兄只娶这一个妻子，那怎么可能会有后嗣，没有后嗣，怎么延续我龙祁国的血脉，这对皇兄继承帝位是很不利的。

　　“没错，小乖确实是男孩子，但是他也是我唯一的妻子，你唯一的嫂嫂。”南宫傲然说得很坚定，也不容他人质疑。

　　小乖忍不住朝着南宫傲然的怀中缩了缩，对于面前这个和南宫傲然有着七分相似的少年，小乖还是有些害怕的，尤其是他看着他的眼神时，就好像以前在偏院里来给他送饭的人似的，让他心生恐惧。

　　感受到怀中人儿的不安，南宫傲然眼神倏地变冷，然后像是警告似地说道：“小阳，我只说一遍，小乖是我的妻子，就是你的嫂嫂，至于皇位，我本来就没有打算继承。”

　　“皇兄，你……”龙傲阳刚要说话，就被舒婉心打断了。

　　“好了好了，你们兄弟俩那么久没见，讨论这些干什么，还有小阳，怎么可以这样对你皇嫂呢，快点道歉。”舒婉心难得板起面孔，对她来说皇位什么的都不重要，重要的是两个孩子都能获得幸福。

　　以前，她最担心的便是然儿这个大儿子，因为他的性格问题，总是让她拉心以后找不到心爱的人，或者说不会爱上别人，不懂得爱，所以，在十年前他离开的时候，她尽管舍不得，但是却没有阻止，因为她觉得，然儿出去闯荡一番，也许可以稍稍地改变一下他的认知和性格，说不定还能找到他心系一生的伴侣，学会怎样去爱他人。

　　十年后，然儿回来了，而且还带着另一个孩子一起回来，当她听到南宫傲然对怀中小人的宣布主权，当她看到南宫傲然对怀中小人的温柔和宠溺，那个时候她真的欣慰自己了，也开心极了，为自己的儿子能找到幸福而感到万分的开心。

　　只要自己的孩子能开心幸福地活着，是不是皇帝对她来说都无关紧要。

　　龙傲阳见母后都发话了，大皇兄也板起脸来，更重要的是，看到那个小孩一脸害怕地缩在南宫傲然的怀中，龙傲阳心里内疚了一下下，便开口说道：“对不起，皇嫂，是皇弟无礼了。”

　　小乖也没有经历过被人家道歉的行为，因为以前对小乖无礼的人，下场怎样，相信大家都猜得到，所以现在听到龙傲阳给他道歉，一时之间还真不知道该怎么办，只好求救般地看着南宫傲然。

　　被小乖那双湿漉漉的眼眸看着，南宫傲然感觉心里一阵荡漾，面上表情也不由得放柔了，“好了，下不为例。”

　　“天哪，真是太可爱了，太可爱了。”舒婉心被小乖那可爱的模样给征服了，大叫着就要去南宫傲然的怀中抢小乖，奈何南宫傲然是谁？那是能随随便便就被抢到人的吗？

　　“让我抱一下会怎样，小气。”没有抢到小乖，反而得到大儿子一个警告似的眼神，舒婉心不由得嘟起嘴不满地抱怨道。

　　“然，不要瞪着母后。”小乖软软糯糯地说道，然后就看到南宫傲然一瞬间转变的脸，快的让龙傲阳和舒婉心齐齐惊讶不已。

　　“乖，没事。”

　　几人聊着聊着就到了皇后的寝宫，在那里守备比较森严，一般人是进不去的。

　　南宫傲然命令明月等人在外面守卫着，然后和舒婉心还有龙傲阳一起进至内屋。

　　龙傲阳早就在心里憋着想要知道为什么大皇兄不要帝位，要知道这个帝位本来就应该是大皇兄的，当初如果不是因为大皇兄离宫，根本就不会轮到四皇兄那里。

　　其实，说实在的，在所有的皇子当中，他最不喜欢的就是四皇兄龙傲宇，他总觉得那个人太过阴险，他们几个人全都吃过他的亏，如果不是没有证据，早就将他从太子之位上拉下来了。

　　但是，现在大皇兄回来了，太子之位就应该还给大皇兄了，而且在所有皇子当中就大皇兄最适合做皇帝了，可是，大皇兄怎么会……不要呢？

　　虽然，在现任皇帝还没有驾崩之前就讨论这些有些大逆不道，但是只要不传到皇帝的耳朵里，其实都是默认的了，尽管父皇比较疼爱他们，比较宠爱他们的母后，但是在外面说难免会落人口实，所以，他们才会来到舒婉心的寝宫。

　　“小阳，我希望你来继承太子之位。”南宫傲然端起桌上的花茶，慢慢的吹凉，然后递到小孩的嘴边，看着小孩喝下去几口，又放回桌子上。

　　“为什么？”龙傲阳怎么都没有想到最后是这样的打算。

　　南宫傲然拿起桌上放置的精致的小点心，递给小孩一块，然后漫不经心地说道：“我这辈子只想跟小乖一起生活，而且我始终还是要回到麒N国的，不会在这里久呆，而我这次来就是为了击溃龙傲宇，本来我十年前将太子之位让给他，如果他可以收敛一下心思，全身心地投入到治国之道上面，我倒是没有任何的意见，但是这十年来，他却总是想着将我找出来，然后赶尽杀绝，却半点心思都不放在国家百姓上面，这样的太子要之何用。”

　　轻轻地为小孩擦掉嘴角的点心碎屑，然后又拿起一块放到小孩的手中，然后继续说道：“边界之城现在正闹着灾情，难民数十万计，但是他却不管不问，为了追杀我甚至不惜牺牲整个村子的农民的性命，这样的太子之后若成为国君，龙祁国必将毁灭在他手上。”

　　小孩吃完两块点心之后，南宫傲然又端起花茶给小孩喂了几口，防止他口干舌燥。

　　“那为什么是我？”龙傲阳紧皱眉头，不是他不想当，但是明明大皇兄最出色，最适合，就算想要和皇嫂在一起，只要一起搬回来不就行了吗？

　　“我不想小乖涉及到皇宫的黑暗一面，而且，你也说了，小乖是男孩子，就注定我不可能会有子嗣后代，那么就算我当了太子，大臣和天下百姓也会有异议的。”他只是想要给小孩一个安稳的生活而已，如果这个国君无法给予他这样的条件，那么，他就只能推翻，然后在选举新的国君。

　　“可是……”龙傲阳还想开口说些什么，却被南宫傲然打断。

　　“小阳，为什么会选择你，我也是经过深思熟虑的，你现在虽然还小，但是你得能力潜力无限，如果这些年你好好的努力学习，最终是可以胜任的，而且父皇也答应了。”

　　一连吃了几块小点心，小乖觉得肚子有些涨涨的了，于是对于南宫傲然拿来的另一块摇摇头。

　　“吃饱了吗？”南宫傲然轻声的询问道。

　　小乖点点头，又可爱的拍拍鼓鼓的小肚子，对着南宫傲然嫣然一笑，示意自己已经吃不下了，南宫傲然在小乖脸颊轻轻亲了一下，然后将那块点心放画原处。

　　舒婉心一直看着南宫傲然和小乖之间的互动，心里充满了欣慰。

　　“父皇、父皇他同意了？”龙傲阳十分的吃惊，他没想到大皇兄竟然已经跟父皇商量过了，而且父皇竟然还同意了，不过随即又释怀了，毕竟这就是大皇兄的魄力，恐怕也只有大皇兄才敢这样直接了明的跟父皇商量，并且让父皇答应，这样的人若是成为帝王，绝对是他龙祁国的大幸。

　　但是……看着小乖和南宫傲然之间的互动，他知道，他大皇兄的全部心思都放在了他怀中的小孩身上，恐怕再难分一点点的心思给国家了。

　　既然如此，那他更要好好的努力，绝对不能辜负父皇和皇兄的期待，皇兄不是说他只是想要一个和平的环境，可以让皇嫂幸福地生活着，那么，他就为皇兄皇嫂创造这样一个环境吧，这大概是他唯一能为他们做的事情了。

　　之后，又商量了一些其他的事情，在小孩忍不住犯困的时候，南宫傲然抱着小乖回去休息了。

　　就这样，南宫傲然在皇宫中住了五天之后，最终还是搬到宫外去居住了。

　　虽然，南宫傲然已经十年没有回过皇宫了，皇后和皇上都十分的想念，都想要南宫傲然可以住在皇宫中，但是毕竟南宫傲然是大皇子，已经成年很久了，其他成年的皇子都搬出皇宫，在外面有自己的宅子，南宫傲然怎么可以在皇宫中住着太久呢，而且南宫傲然其实也不是很喜欢住在皇宫中，于是最终龙在天在外面赐给南宫傲然一座豪宅，这才依依不舍地让南宫傲然和小乖搬了出去，不过还叮嘱要常常进宫来看看他们。

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百六十八章 送给然的

　　大概是因为十年没有回来龙祁国了，对于上朝这件事，南宫傲然就更不可能会去了，其他大臣也都没什么意见，反正十年不在，也都习惯了，而皇帝虽然很想他来，但是奈何儿子根本不听，那也就是没有办法的事情了。

　　于是，南宫傲然带着小乖搬进了豪宅，安置好了所有人，每天要做的事情，就是带着小孩到处游玩，好像来龙祁国就是为了游玩似的。

　　这一天，他们依旧走在大街上游荡着，给小孩买各种小吃，看各种好玩的。

　　“然，你看这个好看吗？”小乖突然指着一串小配饰说道，那个配饰上面有一颗圆滚滚的透明的珠子，下面是一串流苏，小乖之所以看中了这个，完全是因为那颗透明的珠子里面刻着一个他熟悉无比的字“然”，所以，他想买来送给南宫傲然。

　　“恩，很漂亮，小乖喜欢吗？”南宫傲然拿起那串配饰，说实话，这配饰上的珠子不值几个钱，甚至连玉石都称不上，但是看样子小孩是蛮喜欢的，对于小乖喜欢的东西，不管多贵或者便宜，南宫傲然一律买下来。

　　“恩恩，喜欢。”小乖甜甜地笑着说，然后又问南宫傲然，“然，喜欢吗？”

　　“小乖喜欢的，然都喜欢。”南宫傲然完全不顾其他人在场，亲昵地用额头点点小乖的额头，肉麻的话自然而然的就这样出来了，明月等人将头全部瞥向一边，完全不看此刻的南宫傲然，他们真没想到南宫傲然竟然可以面不改色地说出这样的话，身上的鸡皮疙瘩都要起来了。

　　南宫傲然说完，就要拿出钱袋付钱，但是小孩却没有想往常那样安静的等着南宫傲然付钱，而是急急地说道：“这个，小乖有钱。”说着就摸着身上舒婉心给绣的精致的小荷包，然后从里面拿出一枚小金豆子，然后递给早已愣了的小摊贩，然后拿过那串配饰，放到南宫傲然的手里，“送给然，小乖买的。”

　　南宫傲然拿着那串配饰，怎么也没想到会是小乖买给自己的，心中顿时一阵感动，也不顾大街上人来人往，对着小孩那诱人的小嘴就吻下去，直到小孩喘不过气来，小脸红彤彤的才放过他。

　　“真是诱人的小家伙。”

　　小乖害羞地将脸埋进南宫傲然的怀中，倒不是真的知道什么叫害羞，只是路上行人看他的眼神，让他有些不敢面对。

　　南宫傲然小心翼翼地郑重的将那串配饰收起来，然后带着小乖继续逛街。

　　这时，突然一道熟悉的声音传来，“小乖主子。”

　　小乖抬起头寻找着声音的来源，就看到不远处一个同样娇小的小孩快速地朝着他们这边跑过来，等到近处一看，才看清那人的容貌，小乖惊喜地叫道：“小宇。”

　　小乖动了动，看着南宫傲然，南宫傲然了然地将小孩放下来，然后就看至两个小孩立刻抱到一起，那模样让南宫傲然立刻阴沉了脸，当然，同样阴沉的并不止南宫傲然一个，还有后面跟着的离尘尧。

　　两个黑脸的男人一同将两个太过亲密的小孩拉开，一人抱着一个。

　　“你干嘛啦，我要和小乖主子一块。”离小宇在离尘尧的怀中不断的挣扎着，想要下来，奈何离尘尧抱得太紧，他根本挣扎不开。

　　小乖见状，并没有学着离小宇挣扎，而是双眼期待的瞅着南宫傲然，声音软软糯糯，“然……”

　　对于小乖，南宫傲然向来很没辙，因此全部的醋意就全部发泄到离尘尧身上去了，“你怎么来了？难道凤磐国真的被灭了？”开口第一句就听得出来火药味十足，小乖可是除了他能抱，其他人休想，连他母后都没让抱，结果竟然被离小宇给吃了豆腐，想当然南宫傲然的心情有多糟。

　　当然，这也代表离尘尧的心情也好不到哪里去，说话也是夹枪带棍的，“我爱去哪就去哪，你管得着？”

　　“我是管不着，但是你管好你的人，下一次再敢抱小乖，我绝对不客气。”南宫傲然冷冷地说道。

　　“彼此彼此，如果不是小乖也给抱，小宇能抱着？”离尘尧也是火药味十足。

　　明月等人集体退后三步，实在很想装作不认识这两个如小孩子般斗嘴的人，还是两大国家的皇子呢，竟然就跟小孩子一样在大街上就斗起嘴来，真是丢人丢到大街上来了。

　　小乖和小宇明显不知道到底是怎么了，就看到两人在那里唇枪舌剑的你一句我一句的，但是看到周围越聚越多的行人，两人都不由得拉住自家的那位。

　　“然……”小乖只是轻轻一声，就让原本火大的要和离尘尧火拼的南宫傲然冷静了一下，那张本是含满怒气的脸也在一瞬间化作柔情。

　　但与小乖轻轻一声相比而言，小宇那可就是比离尘尧声音更大了，气呼呼地说道：“你闭嘴啦，你没看到周围这么多人吗？”

　　离尘尧一见离小宇生气了，急忙将愤怒的表情换做笑嘻嘻，围到离小宇的身边陪着不是，“不是我想吵的，都怪南宫傲然啦，小宇亲亲，不要生气哦，生气容易变老的。”

　　听了离尘尧的话，看了离尘尧的动作，明月等人算是彻底石化了，现在谁能来告诉他们，这到底是怎么一回事？想当初他们第一次见到离尘尧的时候，那可是冷酷霸气的土匪大哥，怎么一转眼就变成了讨好谄媚的哈巴狗了？

　　虽然，他们知道离尘尧当时对离小宇有兴趣，但是却没想到几个月没见，两人的角色还真是大逆转，尤其是小宇，他们还记得小宇在麒N山庄的时候，那可是一个有些胆小的乖宝宝，现在再看看，都能大声的对着离尘尧吼了，这世道……真要变了。

　　“小乖主子，我们不要理他们啦，我听说这里有个很有名的神庙，要不要一起去看看？”离小宇丢下离尘尧，径自走到小乖的身边说道。

　　离尘尧一见亲亲爱人丢下自己不管了，不由得一脸委屈地跑过去赖在离小宇的身边，拉着离小宇的胳膊撒娇道：“小宇亲亲，你怎么可以不理你亲亲老公呢，我们不是说好两个人一起去的吗，找他们干嘛啊？”

　　明月等人又退后三大步，齐齐地抖抖身子，鸡皮疙瘩都要掉满地了，原本他们以为自家宫主偶尔说说情话，那就足够他们掉鸡皮疙瘩的了，现在想想才知道，什么叫天外有天人外有人，什么叫小巫见大巫，宫主和人家相比那就是小巫见大巫，简直没法比啊，真恶寒。

　　“人多一起热闹。”离小宇瞥了一眼不满的离尘尧，说道，“怎么，你不满吗？”

　　离尘尧急忙地摇摇头，表示自己没有不满，但是在离小宇看不见的情况下，恶狠狠地瞪了南宫傲然一眼，然后在心里咬着手帕直流泪，本来他们两人出来游玩，听说龙祁国帝都不远处有座神庙，相爱的人若是一起去拜拜神庙，就可以生生世世在一起，虽然他向来不信这些神佛鬼之类的，但是对于和亲亲爱人在一起这样的事情，宁可信其有不可信其无，于是就来了，但是却没想到会遇到南宫傲然。

　　南宫傲然也不甘示弱的瞪过去，用眼神跟离尘尧交流，似乎在嘲笑他怕离小宇。

　　离尘尧也不甘示弱，你还不是也听小乖的，胆小鬼。

　　我愿意，但是至少小乖不会像离小宇那样对我大吼大叫。

　　打是亲骂是爱，对我大吼大叫那表明小宇爱我，你懂不懂？

　　你还真是犯贱，愿意被人骂。

　　我乐意，小宇现在会这样全都是被我惯出来，宠出来的，我乐意宠着他惯着他，你管得着吗？

　　两人你来我往，不用说话，光是眼神就能交流，明月对此深感佩服，但是如果忽略那在空中交汇在一起的火花的话，别人还真会以为他们在眉目传情。

　　眉目传情？两个强悍的大男人，想想都觉得恶寒，还是不要想了比较好，还是小乖和宫主在一起比较相配。

　　“然？”小乖询问似的看向南宫傲然，南宫傲然大手轻轻地摸摸小乖的头发，那十足的火药味立刻消散于无形，“小乖喜欢去，我们就去！”

　　“恩，一起去。”小乖重重地点点小脑袋，甜甜地笑着。

　　南宫傲然急忙托住小孩的小脑袋，唯恐他点下去头晕，脸上还带着一丝无奈和宠溺，于是，原本漫无目的的闲逛，就变成了有目的地去神庙，拜神去了。

　　当然啦，神庙虽然距离帝都比较近，那也是相对其他的方而言，其实就算是从帝都出发，也要半天的时间才能到呢，那么马车就是必不可少的了。

　　几人一起随着南宫傲然和小乖回到了皇子府，也就是龙在天赐给南宫傲然的那座府邸，还没进门呢，离尘尧就啧啧地砸嘴，逮住机会就开损，“啧啧，真是奢侈，你看看这大门，你再看看着走廊，唉……真浪费。”

　　南宫傲然瞪了一眼离尘尧，反驳道：“难道你就敢说你的皇子府没这么奢侈？”大家都彼此彼此，还尽是挑刺。

　　于是，离尘尧不再说话了。

　　

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百六十九章 去神庙

　　一辆马车很快就准备好了，专门准备了那种大型的马车，里面应有的东西应有尽有，而且还准备了很多小乖爱吃的小点心和饭食，马车内部也铺上了厚厚的被褥，躺在上面温暖柔软，特别的舒服。

　　南宫傲然抱着小乖率先进了马车，将小孩放在被褥上，细心地为小孩脱去外面累赘的大衣，因为马车里面专门放置了小暖炉，虽然现在已经春天了，但是偶尔还会很冷，害怕虚弱的小孩因为降温而在生病，所以随时随地都要准备着暖炉和大衣，宁可热着也不能冷着，当然，南宫傲然也不会让小孩真的热着。

　　这个马车很大，所以坐四个人一点都不显得拥挤，于是离尘尧也抱着离小宇进来了，坐在南宫傲然的对面，他们中间放着一个小桌子，上面摆着泡好的茶和几碟子精致的小点心。

　　外面依旧是莫离驾车，明月等人则是骑马围着马车。

　　于是，出发了。

　　一路上，离小宇不停地给小乖讲着他在路上的见闻，而小乖则是乖巧安群地靠在南宫傲然的怀中，不时的“恩恩”的应两声，或者被小宇好玩的经历激的咯咯笑两声。

　　南宫傲然为小孩拢拢盖在身上的小薄毯子，将小孩的两只小手都塞进毯子里，被他一只温暖的大手捂着，另一只手则是伸到前面的小桌子上，拿起小点心喂着听故事听得出神的小孩，只要点心一送到小孩的嘴边，小孩就下意识地张开嘴，然后小咬一口，慢慢的咀嚼着，有时候听的出神，都会忘记自己嘴里还含着东西，结果南宫傲然递到他嘴边依然会惯性地张嘴咬一口，就这样越和越多，直到嘴里再也塞不下了，才想起来要咀嚼。

　　这个时候，南宫傲然就会既无奈，又感觉小孩好可爱，然后伸出大手，让小孩将嘴里的点心吐到他的手上，然后端过茶杯喂小孩几口水，将嘴中的点心渣渣冲下去。

　　而对面的离尘尧也没有闲着，也同样拿着点心喂怀中的小孩，奈何怀中的小孩总是不老实，讲到高兴的时候就手舞足蹈的，几次将他手中拿着的小点心给挥舞掉，不过离尘尧也没有露出气恼的神情，继续锲而不舍地往小宇嘴里递点心，可惜小宇那是讲故事的人，嘴巴叽里咕噜地讲一大串，哪里有时间吃点心啊，喂了几块就被瞪回去了。

　　“累了吗？先睡会吧，等睡醒了就到了。”南宫傲然看着小孩努力撑着眼皮要听小宇讲故事的模样，不由得感到好笑，大手轻轻放在小乖的眼睑上，帮他合上那已经疲劳的眼皮。

　　对面的小宇也适时地闭上了嘴巴，趴在离尘尧的怀中也闭上了眼睛，不一会，两道平稳的呼吸声就渐渐的响起。

　　离尘尧和南宫傲然相视一笑，都温柔的拥住自己怀中一辈子的珍宝。

　　时间很快便过去了，等到两个小孩醒来的时候，他们已经到了神庙所在的山脚下了，因为神庙是建在半山腰，所以马车是上不去的，只好下车步行上去。

　　大概神庙真的很灵验吧，总是来上香拜佛的人很多，南宫傲然给小乖穿好衣服，带上帽子，然后抱着小孩下车，顺着山脚的台阶，往神庙走去。

　　这条道不算短，但是每隔一段时间，南宫傲然总会问小乖一句：“累不累？”

　　然后小乖就会双手抱住南宫傲然的脖子，在南宫傲然的脸颊上印下一吻，然后说道：“不累。”

　　后面跟着的明月等人完金是用鄙视的眼神看着前面占小孩便宜的南宫傲然的，只有离尘尧是用着完全的羡慕的眼神，为什么会是这样呢，那就看看第一次南宫傲然问小乖累不累的时候。

　　小乖眨巴着大眼睛回道：“然抱着小乖，小乖不累，然，累不累？”

　　“如果小乖亲我一下，我就不累了。”南宫傲然诱哄着说道，单纯如小乖，立刻在南宫傲然的脸颊上亲了一口，然后南宫傲然开心地健步如飞地抱着小孩往上走，然后隔一段时间再问问小乖累不累，于是小乖又会亲他一口。

　　于是，就这样，南宫傲然隔一段时间就会停下来问一问，而且频率是越来越频繁，有时候才走了几步路就会停下来问一句。

　　于是，就遭到大家集体的鄙视了。

　　但是尽管这样，大家最终还是到达了半山腰，看到了那个所谓的神庙，人也真的是很多啊，在门前说是人挤人都毫不夸张，而且大多数都是一对对的男男女女进来上香拜佛的。

　　“小乖主子，我们也去上香吧。”离小宇很是兴奋。

　　“小宇，你叫我小乖就好了。”小乖也很开心，听到小宇现在叫主子，有些别扭呢。

　　“恩恩，小乖我们快去吧。”于是小宇一把拉过小乖的手，完会无视那两个一瞬间变了脸色的大男人，朝着庙里面跑。

　　南宫傲然气得牙痒痒，恶狠狠地瞪了一眼离尘尧，离尘尧感觉自己真的很无辜，他也很生气好不好，为什么要把气撒在他的身上，那个可是他的亲亲爱人哎，本应该是他和亲亲爱人手拉手一起去上香的，谁让你们跟来了，还抢走了他的亲亲爱人，他都还没有把气撒到南宫傲然的身上，南宫傲然竟然就先瞪他了，讲不讲理啊。

　　南宫傲然可不管离尘尧现在心里在想些什么，总之他就是十分不爽看着其他男人拉着小乖的小手，那是专属于他的，谁都不准碰。

　　就在这时，南宫傲然猛然察觉到周围的危险，然后就看到他还有小乖的方向射去，由于小乖是和小宇在一起，距离他们远了一点，南宫傲然不顾射向自己而来的飞刀，急忙架起轻功，飞奔到小乖的身边，隔空用掌风震开好几把飞刀，但是还是有一把来不及震开，南宫傲然只好用自己的左手一把握住那疾飞而来的飞刀，将小孩紧紧的拥抱在怀里，另一只没有受伤的手则是按着小孩的小脑袋在自己的胸前，不让他看到这些。

　　在南宫傲然行动的时候，离尘尧也反应迅速地同样将离小宇拉入自己怀中，由于那些人的目标不是离尘尧和离小宇，因此他们这边到没有怎么受伤。

　　明月四人急忙赶到南宫傲然的身边，将南宫傲然和小乖围在里面。

　　“一个不留！”南宫傲然没有丝毫温度地说道，声音中还透露着浓浓的嗜血。

　　“是。”明月等人接命，便迅速的加入到战斗当中。

　　从刚刚那些人的武功身形中，南宫傲然便已经猜出了对方的身份，因此才没有让明月留活口，既然敢来刺杀他，就要想好后果，龙傲宇，看来你已经忍不住了。

　　打斗一开始，周围来上香的男男女女就开始大声尖叫，抱头鼠窜了，很快整个庙前就剩下他们这几个了，小乖趴在南宫傲然的怀中，听着旁边刀剑霹雳巴拉的声音，南宫傲然还要时不时的对付漏网过来的黑衣人，为了不吓到小孩，不让鲜血沾到纯净的小孩身上，只好用受伤的左手拿着剑与敌人拼杀。

　　好在，还有离尘尧在，离尘尧并不是他们的目标，因此一开始也没有人盯着离尘尧，这样离尘尧过来帮助南宫傲然倒是绰绰有余了，但是因为改为抱着小孩，小孩的脑袋就得到了自由，当他看到南宫傲然那只染满鲜血的左手时，心疼地一抽一抽的，眼泪吧啦吧啦地往下掉。

　　“然，然，血，痛痛……”

　　南宫傲然看了一眼左手的鲜血，然后点住几个穴位，对着小乖笑笑说道：“你看，现在就不流血了吧，没事的，不哭。”用另一只没有受伤的大手温柔地帮小孩擦掉眼泪。

　　小乖轻轻地抓起南宫傲然受伤的左手，放在唇边轻轻的吹着气，一边吹着还一边哽咽地说道：“小乖呼呼，痛痛飞走，然就不痛了。”

　　“没事了，然不痛。”南宫傲然摸摸小孩的头发，安慰道。

　　而那边，明月也很快地就解决掉了那些黑衣人，人数不多，在加上还有离尘尧，所以解决起来也不算麻烦。

　　“莫离哥哥，你快点来给然看看。”小乖双眼蓄着水花，着急地喊道。

　　莫离走近看了看南宫傲然手上的伤痕，又凑近闻了闻，才从随身带着的小瓶中倒出一颗丹药，让南宫傲然服下了，然后对着还在担心的小乖说道：“没事了，主子身体好的很，什么毒药对主子来说都没有用的，别担心了。”

　　“真的吗？”小乖此刻哭的鼻尖红红的，眼泪在眼眶中打转，小鼻子一吸一吸的，特别惹人怜爱，南宫傲然急忙将小孩揽进怀中，隔绝别人的视线。

　　小孩这副诱人的模样只能他看到，别人休想。

　　明月对于南宫傲然这动不动就莫名吃醋已经习惯了，只不过，宫主却是越来越霸道了呢，将小孩守得严严的，现在就连他们想要靠近小孩都有些困难了，真是霸道呢。

　　

　　溺宠：宠你宠不够 卷三 身份之谜 第一百七十章 寿宴之难为1

　　“主子，属下没有完成任务，弟兄们丧失了一大半，南宫傲然身边有太多的高手存在，不易得手，请主子降罪。”一黑衣人跪在下面等着龙傲宇的惩罚。

　　但是，难得的是，龙傲宇却并没有像以往那般气得暴跳如雷，反而一副成竹在胸的模样，端起桌子上的茶，连看都没有看下面的人一眼，说道：“没有杀了他，算他好运，不过这样也好，我要让他亲眼看着最疼爱他的父皇死在他的面前，哈哈哈……”狂傲的笑声传遍整个书房。

　　“父皇还有半个月就要举办寿辰了，通知刘清源，让他率领兵马在那一天进京，我会在京城照应他，还有朝堂上的那些大臣。”哼，父皇，儿臣会在您寿辰上送一份大礼的，哈哈……

　　这本个月朝廷很是忙碌，因为皇帝要过寿辰了，皇帝过寿辰那可不是一般的事情，一般这个时候是普天同庆，并且其他国家的使者也会也会来，尤其是那些龙祁国的附庸国更会派人或者皇帝亲自来参加龙在天的寿辰。

　　而皇宫已经提前就开始准备寿宴的事情了，尽管龙在天随着年纪大了，对于这种事已经比较淡泊，不想要搞得太过隆重，奈何，这个时候不仅仅有本国人在，而且还有外国的，不搞得隆重岂不是失了他们龙祁国的面子，因此，龙在天也就不再管这事，全部交由大臣和皇子们准备了。

　　每个皇子都在为龙在天的寿宴做着认真的准备，当然，大家都在准备些什么就不可而知了。

　　“然，寿辰是什么？”小乖此刻正躺在南宫傲然的怀中，坐在皇子府的小亭子里，吃着南宫傲然递过来的小点心，吹着小风，特别的惬意。

　　“寿辰就是生辰，就是每年到了你出生的那一天的日子，你就要年长一岁，然后就要过生辰了。”南宫傲然笑着回道，其实对于生辰这件事，他并不是持别的在意，自从出宫之后，也没有每年特意地过过生辰了。

　　“生辰？那好玩吗？”小乖睁着一双亮晶晶的大眼睛问道，前几天父皇派人来告诉他们很快就要到父皇的生辰了，要然和他都去参加。

　　“小乖想过生辰吗？”南宫傲然看着怀中好奇的小乖，不由得在他额上印下一吻，问道。

　　“可是……小乖不知道自己的生辰是哪一天？”小乖低垂下小脑袋，有些小失落，生辰听着蛮有意思的，但是他并不知道自己是哪一天出生的，而且也没有过过生辰。

　　“那小乖和然一天生辰好不好？”南宫傲然诱哄道，他不喜欢看到小孩沮丧的表情，只要小孩喜欢的想要的，他就会帮小孩得到。

　　小孩的生辰是哪一天，估计没有人会知道，恐怕就连小孩的那个所谓的父亲都未必知道，一想到这个，南宫傲然就恨不能将莫振飞给揪出来，然后在狠狠地揍上一顿，让他生不如死。

　　“真的吗？”小乖因为自己有了自己的生辰，而且还是和然在同一天，而显得非常的开心，小手不由得攀上南宫傲然的脖颈，整个人都是面对面的趴在南宫傲然的身上的，温热的呼吸直接喷洒在对方的脸上，动作行为甚是暧昧，不过小乖却丝毫没有发现，反而还在为自己有生辰了而开心不已。

　　南宫傲然看着近在咫尺的小孩，揽在小孩腰上的大手不由得开始不规矩起来，先是探进小孩的衣内，抚摸着那比绸缎更加光滑细腻的肌肤，慢慢地抚摸着，时而带上些暧昧的揉捏。

　　“恩……然……”小孩被南宫傲然的动作给弄得酥软无力的更加地配合他，诱人的小嘴里无意识地发出诱人的音调。

　　南宫傲然另一只手压过小孩的小脑袋，让他距离自己更紧更近，然后截取小孩红艳的唇瓣，四唇贴合，舔抵揉捻，一圈一圈地描绘着小孩优美的唇线。

　　大概是接吻的次数太多了，小孩竟然也学会了回应南宫傲然，尽管技术还很生涩，但是至少不会再像以前那样只是南宫傲然单方面的主动，这让南宫傲然简直欲罢不能。

　　小孩先是伸出粉嫩的小舌，试探性地碰触那条总是在描绘他唇线，弄得他唇上痒痒的调皮舌头，然后在碰到时又犹如受惊的小兔子，急忙地缩回自己的领域，等到似乎没有危险了，又会再次地伸出来试探。

　　南宫傲然一开始只是觉得小孩这样的反应很有趣，就陪着小孩玩了，后来几次之后，简直快要被小孩这生涩的技巧给融化了，电流直击大脑，他一个用力，敲开小孩的贝齿，挺进小孩的口中，追逐着那条总是受惊收缩的小舌，与之共舞。

　　另一只抚摸着小孩后背的大手，则是不甘落后地越摸越往下，最后揉捏着小孩的两团白嫩嫩的圆滑滑的臀//瓣。

　　“恩……啊……”受不了这个刺激的小孩忍不住呻//吟出声，来不及吞咽的唾液就顺着两人的嘴角缓缓流下，滑出一道晶泽的水痕，顺着小孩洁白的脖颈一路下滑，暧昧又旖旎。

　　南宫傲然终于放开了小孩被吻的有些红肿的唇瓣，转而攻击小孩的白嫩嫩的脖颈，小乖被南宫傲然吻得全身无力，只能软趴趴地躺在南宫傲然的身上，任由他“欺负”，时不时地小声哼哼几句，更为这春意盎然的花园添加了一丝的春色。

　　转眼间，皇帝的寿辰就到了，各国的使者也都来齐了，整个皇宫洋溢着表面的热闹景象。

　　皇帝的寿宴设立在午后的御花园，一直到晚上都是宴会，早上则是接待各国来的使者。

　　南宫傲然向来是不上早朝的，但是这次接待使者的时候，南宫傲然竟然难得地来到了早朝，只不过他的身边还跟着一个穿着宽大朝服的小乖，只不过那朝服明显过大，反而显得小乖更加的娇小，不过，大臣们也都知道小乖是南宫傲然的皇子妃，而且两人是如胶似漆，南宫傲然对小乖更是宠到骨子里了，所以对于小乖也在朝堂之上的事情也就睁一只眼闭一只眼了，如果哪天没有看至南宫傲然和小乖粘在一起，那才觉得奇怪呢。

　　“宣泰源国使者觐见！”大喜子尖锐着嗓音喊道，然后不一会就看到一个膀大腰圆的汉子大步的走进来，然后在殿前单膝跪下，向着龙在天行礼，“泰源国使者阿木伊见过龙祁国皇帝，万岁万岁万万岁！”

　　“平身吧。”龙在天说道。

　　泰源国是龙祁国的附属国之一，是在龙祁国和麒N国交汇处的一个小国家，在当今朝代，除了龙祁国、麒N国、凤磐国三个大国三足鼎立之外，周围的小国家全部都要依附着三个大国而生存，好在现在大家都崇尚和平，因此几个小国家才得以存活，只是每年都需要向附属国交纳朝贡，并在特定的时期派遣使者到来。

　　“听闻龙祁国皇帝寿辰，吾皇特让我带来我们国家的宝贝送与龙祁国皇帝，祝皇帝福如东海寿比南山！”泰源国使者拍了两下手，然后就见几个和他同样穿着的大汉，抱着一个托盘走上来。

　　小乖看着那几个明显和他所见过的所有人不同的大汉子，感到好奇，小声的对着南宫傲然说道：“然，他们是妖怪变的吗？”这些人全部都是碧眼金发，以前明月给他讲过关于妖精的事情，所以在看到这些异国人的时候，小孩就立刻想到了妖精，而且身子还忍不住地往南宫傲然的身边靠拢了一下。

　　小乖的声音虽然不大，但是在这安静的朝堂之上，却让每个人都听得清清楚楚，所有的大臣们不由得暗自偷笑，就连龙座上的皇帝龙在天眼中都有着明显的笑意。

　　全朝堂之上，恐怕只有这几个外邦的使者脸色阴沉难看了，而此时的小乖压根就不知道自己的话引起了怎样的反应，还是缩在南宫傲然的身边，眼晴既胆怯又忍不住好奇地看着那几个外国人。

　　“龙祁国真是人才辈出，才小小年纪就已得高官，想必定是才华出众，我手上刚好有一件宝贝，如果阁下能够准确地回答对，那么此宝物，将奉献给虐祁国。”那个外邦使者阿木伊强忍着心中的愤怒说道。

　　然后，手指着那个拿着托盘，上面盖着红布巾的大汉，示意他掀开红布巾，其他大臣则是好奇的伸长脖子，想要看看那下面到底是怎样的宝贝，从外表上来看，圆圆的很大个，估计会是个价值连城的大宝贝。

　　当红布巾一掀开的刹那，所有人都忍不住倒吸一口气。不是因为那是什么价值连城的大宝贝，而是……那竟是一颗大大的圆圆的……冬瓜！

　　所有的大臣纷纷用责备愤怒的眼神看着那个使者，他们竟然敢拿这样人从常见的东西来糊弄我朝皇帝，简直就是活得不耐烦了。

　　阿木伊假装没有看到其他人的反应，径自对着龙在天行礼，说道：“这是我国的一件宝贝，只要这位才华出众的官员能说出和它的重量分毫不差的物品来，吾皇就将他奉献给皇帝陛下。”

　　

　　《溺宠：宠你宠不够》卷三 身份之谜 第一百七十一章 寿宴之难为2

　　阿木伊的话明显是指向小乖的，先不说这个到底是不是一件宝贝，光是他说出这样的话，就明显的在为难他们龙祁国，如果小乖说不出来，岂不是让他们龙祁国在小国面前抬不起头。

　　虽然说每次有使者来时，总会有几个小国家因为不服每年上贡，要求独立什么的，就会故意出一些难题来为难他们，为难他们倒是无所谓，反正他们之中有才华的大臣比比皆是，每次都将他们说的落荒而逃，但是小乖是皇子妃，这个皇子妃是什么样的来历他们不知，但是这个皇子妃的才能他们却很清楚，那根本就跟一个小孩子没什么两样。

　　如果不是因为他们大皇子宠着他，疼着他，他压根就什么都不是，现在让皇子妃来解答这个难题，那简直就是天要亡他们龙祁国啊！

　　许多大臣心里都很低落，很沮丧，很担心，而那些不担心不担忧的人则是等着看好戏的人，毕竟小乖是南宫傲然的妻子，如果小乖说不上来而导致了龙祁国在小国面前失了面子，那么追究责任的话，南宫傲然是完全逃脱不了的，所以，他们乐的看好戏。

　　不过，显然小乖完全没有这些花花肠子，也不知道他们心中在想什么，只是眼睛一直盯着那个大大的冬瓜，然后又看看那个金发碧眼的阿木伊，然后在看看冬瓜，在看看阿木伊，在两者之间来来回回好几次，众人各想各的，也没有发现小孩的举动，倒是阿木伊以为小孩不被吓倒了，说不上来，越发的得意，“还请小兄弟赐教，找出一件与它重量分毫不差的物体来。”

　　小乖压根就不懂得阿木伊说的什么，只是拉拉南宫傲然的衣袖，然后仍旧小声的说道：“然，那个圆圆的东西好像那个人的大脑袋哦。”小乖其实说这话的时候本没有任何的恶意，只是觉得那个圆圆的冬瓜确实像那个人的大脑袋，因为小孩从来没有见过冬瓜长什么样，所以第一次见到这种圆圆的大东西，立马就让他想起了人的脑袋，所以就在冬瓜和阿木伊的脑袋之间来回的看，越看越像，这才告诉了南宫傲然。

　　其他人一听，顿时乐了，再也忍不住笑意，哄笑一堂，就连上面的皇帝嘴角都牵起一抹笑，而那个被称作冬瓜脑袋的阿木伊则是对着小乖怒瞪一下，然后整理好心情，努力的压下怒火，嘴角勾起一抹讽刺的笑：“那还请小兄弟找出那件物品来，如果小兄弟找不出来也没什么关系，只不过龙祁国还没有出现那么有才华的人罢了。”

　　南宫傲然眼神倏地一冷，刚刚阿木伊怒瞪小乖的一面，让南宫傲然恨不得挖掉他的双眼，不过现在在朝堂之上，他也知道避免麻烦，只得冷冷的说道：“刚刚答案不是已经给你了吗？”

　　阿木伊明显的疑惑不解，看向小乖和南宫傲然，只见南宫傲然那嘴角蓄着冰冷的笑，让他忍不住的哆嗦了一下，就听到南宫傲然比笑更冷的声音说道：“小乖刚刚已经说了，你的脑袋就跟那个冬瓜的重量分毫不差，如果使者不信，可以将脑袋砍下来称一称。”

　　南宫傲然此话一出，让那些原本担忧的大臣一片叫好，还纷纷的夸奖小乖的聪明才智。

　　看着阿木伊铁青的脸，那些大臣宛如出了一口恶气，一脸得意的看着阿木伊，“阿木伊使者，我们皇子妃的答案可对？”

　　阿木伊尽管十分的想要为难龙祁国，但是他们都已经这么说了，难道他还真的将自己的脑袋砍下来称一称吗？于是，阿木伊只好心不甘情不愿的回道：“龙祁国果然人才辈出，这件宝贝就送与龙祁国皇帝陛下，不过我这里还有两件其他的宝贝，同样价值连城，深受吾皇的喜爱，今天忍痛割爱，特命我带来送与皇帝陛下。”

　　尽管对于泰源国的使者这样侮辱人很是不满，但是因为是国家之间有个默认的协议，那就是出访使者不可杀，否则，这个使者肯定早已死了千万次了。

　　觐见完使者，龙在天的寿辰宴也就要开始了，大家全部移步到御花园，那里早已摆满了丰盛的佳肴，在皇帝还没有到来之前，那些大臣们纷纷围到南宫傲然和小乖的身边。

　　当朝丞相安启平看着小乖哈哈爽朗的大笑道：“真不愧是大皇子殿下选中的人，真乃我朝的福星啊。”

　　小乖此刻被南宫傲然抱在怀里，对于那些在朝堂上发生的事情，他其实到现在也没有反应过来，所以此刻也是呆呆的被南宫傲然抱在怀中，对于安启平的赞赏，也只是淡淡的看了一眼，不明所以。

　　而南宫傲然最喜欢的便是别人夸奖小孩，不由得也跟着笑起来，看着小孩一脸不知的模样，忍不住在小孩脸颊上亲了一口，然后说道：“哈哈……安丞相说的是，小乖是上天赐予我的小福星。”

　　小福星？小乖知道这个词，以前的时候，南宫傲然就告诉过他，现在再听到他说出来，小孩竟然有一丝的不好意思，急忙的将自己的小脑袋埋进南宫傲然的脖间，只露出身子，就跟一只只知道将头埋进沙子里，露出大屁股的鸵鸟似的。

　　看着小孩纯真又可爱的举动，安启平是真心的喜欢着小乖的，但是一想到小乖是男孩子，心里又不由得微微的感到可惜，如果是个女孩子，一定会是大家喜爱的当朝国母，可惜是男孩子，他也不是不喜欢男妻，只是，男子是不会留下子嗣的，那么就很难让大家百姓所信服了。

　　似乎是看出了安启平的心思，南宫傲然淡淡的留下一句，“一生只要这一个，安丞相不必担忧龙祁国的未来。”说完就抱着小孩来到他的座位上，拿起小点心喂着小孩。

　　望着离开的南宫傲然，和小乖之间那亲昵的互动，安启平淡淡的叹了一口气，一切随缘吧。

　　“皇上驾到！”大喜子尖锐的声音再次响起，大家纷纷站起来，就看到龙在天已经换了一身华丽的龙袍，出现在大家的视野里。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众人一起下跪，包括南宫傲然和小乖。

　　小乖这还是第一次下跪，好奇的抬头望着其他的人，然后又看看自己和南宫傲然，迷迷糊糊的最后又跟着大家一起站起来，始终不明白为什么要下跪呢。

　　“都坐下吧。”龙在天说道。

　　大臣们全都各就各位的坐下了，每个人的前面都有一个小桌子，一道道精美的菜肴由一个个漂亮的宫女踏着轻巧优美的步伐端上来，然后放在各个人的面前。

　　小乖从菜肴上来之际，整个眼睛就盯在了桌子上和宫女手中的菜肴上面，那菜里散发出来的香味不断的勾引着小孩肚子里的馋虫。

　　“饿了？”南宫傲然好笑的看着小孩那副馋猫的样子，大手忍不住捏捏小孩的脸颊。

　　“恩，然，看起来都好好吃哦。”小孩眼睛还是一眨不眨的望着桌子上的美食，垂涎欲滴啊，毕竟是皇家御厨做出来的菜，不管是卖相还是味道，那肯定都不是一般的能比拟的。

　　南宫傲然笑着拿起筷子夹起一块糖醋排骨，然后放进小孩的嘴里，完全没有理会此刻皇帝还没有说开吃，他就已经开动的大不敬，当然其他人也不是没有注意到，只是注意到又怎样，南宫傲然这样我行我素又不是一天两天的了，全都当做视而不见。

　　“好了，开动吧。”皇帝见小乖都已经忍不住开吃了，无奈的说道，这，大臣皇子们才敢开始吃。

　　卖相好看的糖醋排骨递到小孩的嘴边，小孩张大口，咬下来一块，那酸酸甜甜的感觉瞬间就刺激了小孩的味蕾，让小孩忍不住地微眯起眼睛，小脸被酸的皱成了小包子脸，但是适应了之后，又恢复原状，甜甜的感觉恰到好处，与酸味融合，让人欲罢不能，胃口大开，嚷嚷着还要再吃一块。

　　南宫傲然纵容的捏捏小孩的鼻尖，然后又夹了一块放入小孩的口中，小孩咬掉一口，剩下的全部南宫傲然放进自己的嘴里，两人甜蜜的分享着一块糖醋排骨，似乎完全忘记了周围人的存在，甜甜蜜蜜羡煞旁人。

　　“大皇兄与皇嫂真是恩爱，羡煞旁人啊！”二皇子忍不住调侃道，看着那两人浑然天成，和谐自然的画面，让二皇子心中甚是羡慕，眼睛不由得瞥了一眼不远处正在埋头猛吃的六皇子，眼中闪过一丝柔情。

　　“二皇弟不必羡慕他人，以后你也会觅得良伴的。”南宫傲然若有深意地说道，然后又专注于给小乖夹菜。

　　坐在南宫傲然另一边的太子龙傲宇，则是嘴角沁着冷笑，看着吃的正欢的南宫傲然和小乖，还有上面的皇帝，眼中划过一抹阴狠，便又连忙低头敛去。

　　就在龙傲宇低下头的时候，完全没有发现，南宫傲然瞥过来的一抹嘲讽。

　　《溺宠：宠你宠不够》卷三 身份之谜 第一百七十二章 阴谋1

　　皇帝举办寿辰无非就是许多的美味佳肴，再加上一些的歌舞戏剧之类的表演，当然皇帝的寿辰，那些戏剧歌舞定是最好的，至少看的小乖是目不转睛的。

　　此刻，下面正在表演的是杂耍，耍枪耍棍，还会从嘴里喷出火来，看的小孩眼睛都不带眨一下的，还时不时的兴奋的抓着南宫傲然的衣袖，小脸上笑意盈盈。

　　“凤磐国二皇子求见！”大喜子在皇帝的耳边轻轻的说道，龙在天明显愣了一下，因为他们三大国家，因为地位相同，就算有什么事情，也都是互通使者，基本上皇子皇帝都不会亲自过来的，当然有大事的时候，也是会过来一些，只不过今天不过是自己的寿宴而已，风磐过应该没有重视自己到派一个皇子来给自己祝寿吧？而且还是深受他们皇帝宠爱的二皇子。

　　不过，不管对方来的目的是什么，既然已经来了，自然是欢迎之至。

　　“凤磐国二皇子觐见！”大喜子特有的公公嗓子又叫起来了，下面正不断的往看入迷的小孩嘴里送小点心的南宫傲然眉头不由得轻皱了一下，不过也只是一瞬间而已。

　　由于，离尘尧要来觐见，所以龙在天就让所有的表演者暂时先下去了。

　　不一会，就有公公带着盛装的离尘尧和离小宇过来了，离尘尧嘻嘻一笑，带着离小宇对着龙在天行礼，不过也就是半鞠躬，并没有下跪，“凤磐国二皇子凤尘尧见过皇帝陛下，听闻皇帝陛下寿辰，特带着我家皇妃前来贺寿，恭祝皇帝身体健康，福如东海。”

　　“呀，小宇。”小乖一见那些表演者全都下去了，没看够的小孩不满的嘟嘟着嘴，但是一转眼又看到了更为熟悉的人，于是不由得惊叫出声，声音虽然不大，但是还是足够其他人听得见的。

　　但是离小宇却没有转过头来看着小乖，似乎紧张的听不到周围的声音，毕竟这是见别国的皇帝，心里还是很紧张的，尽管他不是第一次见皇帝这样身份的人了，但是紧张还是有的。

　　以前平民普通的自己，根本没有想过有一天他会见到高高在上的皇帝，而且还是见了两个，还能和皇帝这样的人说话，这对他来说真的真的就是太太惊讶的事情了，与生俱来对皇帝的臣服感让他根本就静不下来。

　　其他大臣倒是没有注意到离小宇的反应和紧张，只是在猜测着皇子妃与凤磐国二皇子之间的关系，又瞥了一眼大皇子，却发现他也没有多大的反应。

　　“二皇子远道而来，不用这么拘礼，快快赐座。”龙在天吩咐道，然后离尘尧和离小宇的座位就安排在了南宫傲然和小乖的对面。

　　众人看着离尘尧身边坐着的离小宇，看着那明显也是男孩，而且刚刚听他说那是他的皇妃，众人不由得在心里感慨：难道最近世道改为男妃流行了？怎么一个个都娶男妻，大皇子是这样，就连这个凤磐国的二皇子也是这样，怪哉怪哉。

　　不过，这只是一个小小的插曲罢了，很快歌舞重新上来，大家依旧看的津津有味，只有龙傲宇时不时的打量一下对面对着的离尘尧以及他的皇妃。

　　不管是谁过来，都无法阻止他的计划，哼！父皇，你就等着儿臣的献礼吧！龙傲宇对着身边的人使了一个眼色，然后就看到那人匆匆的退场了，这一切当然逃不过南宫傲然的眼睛，只不过他却全部当做没看到，继续伺候着小乖。

　　“小宇。”自从离小宇过来之后，小乖的眼睛就不在那些表演节目上了，难得在这里见到好朋友，小乖显得比较兴奋。

　　直到坐下，不用在面对上面的皇帝，小宇才稍稍的放松了一下，然后就听到熟悉的声音在叫着自己，抬头一看，就发现对面正对着小乖，正朝着自己挥手呢，不由得微微一笑，也冲着小乖挥挥手。

　　“好啦，现在不是在我们自己国家，要懂点规矩哦。”虽然话是这么说，单是明显的离尘尧对离小宇这“失礼”的举动没有半点的责备，甚至很是纵容，这让那些坐在他旁边的大臣听了之后，再看看对面的那个宠着皇妃宠的没边的自家的皇子，纷纷感叹不已。

　　下面此刻正表演着大型歌舞，就是几十个人一起组成的那种，当表演结束之后，所有表演者齐齐下跪，大声说道：“恭祝皇上福如东海，寿比南山，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　然后，那些大臣们也紧接着喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”声音十分浑厚响亮。

　　“好，众位平身……”龙在天显然心情也十分的好，但是刚说了一句话，竟然就直直的倒在了龙椅上，毫无声息。

　　这下可吓坏了所有人，忙坏了所有人。

　　“皇上，皇上，快点叫御医，叫御医！”大臣们一时之间全都慌了，见到皇上就这样毫无预警的倒下了，大家怎么可能不晃神，但是却完全没有注意到人群里三个不慌不忙的人。

　　哪三个人呢？南宫傲然、离尘尧和……龙傲宇。

　　龙在天很快便被送回寝宫，皇宫中所有的御医全部被叫过去了，所有的大臣全部被隔离在皇上的寝宫之外，只有几个皇子一直跟在里面。

　　御医几乎是被人急匆匆地给提着脖领带过来的，进来一看，脑门上全都渗出了冷汗，那可是皇上出事了，一个处理不好，那可是砍脑袋的大罪啊。

　　哪个御医敢懈怠，急急忙忙的就冲过去给皇上号脉看病。

　　几个皇子被隔离在外间，急得团团转，“怎么会这样呢，好好的怎么就一下子倒下去了？”三皇子疑惑的说道，不停地走来走去。

　　“三皇兄，你别走来走去了，我的头都要被你转晕了，现在只能祈祷父皇没事。”六皇子有些稚嫩的说道，六皇子才不过十六岁，也算是刚刚成年了，声音还没有褪去孩童时的清脆。

　　几个皇子全都坐立不安的等着那些御医的诊断，外面的大臣们就更是炸开了锅，只有南宫傲然自始至终在一旁一言不发，若有所思的看着皇上所在的内室。

　　“然，怎么了？父皇怎么了？”小乖也不知道其中的原因，所以在看到龙在天倒下去的时候，也跟着不由得将心提起来了，他虽然不知道人为什么会倒下去，但是也知道那是不好的现象，所以也就不由得为皇上担心。

　　他好不容易才有了爹爹，虽然这不是他的亲生爹爹，但是然说过了，然的爹爹就是他的爹爹，而且父皇也答应要做小乖的爹爹了，所以小乖有爹爹了，他不希望爹爹出事。

　　南宫傲然紧紧抱着小乖，安抚着他，轻轻在他耳边用只有两人能听到的声音说道：“小乖，没事的，父皇很快就会好起来的，不要担心。”

　　“真的吗？”小乖眼泪汪汪的问道，但是心里却放松了很多，他相信然，然说父皇会没事，父皇就会没事，然不会骗他的，“恩，父皇会没事的。”

　　其他皇子听到小乖如此纯真的话语，不由得对这个皇嫂多看了几眼，心生好感。

　　很快的，进去的御医就陆续的出来了，几个皇子急忙上前去，“怎么样？父皇怎样了？”

　　“刘御医，你说说父皇到底怎么了？有什么事？”

　　“父皇醒过来了吗？”大家你一句我一句的七嘴八舌的询问着，压根就没有御医插话的地，最终还是南宫傲然呵责住了所有皇子，才让御医有了说话的喘息机会。

　　但是尽管能说话了，御医们却是个个脑门不断的流汗，身体也微微的打着颤，然后说道：“皇、皇上……恐怕要不行了……”

　　这边御医还没有说完呢，就被暴躁的四皇子狠狠的提起脖领，吼道：“你说什么鬼话呢，不想要命了是不是？给我滚进去好好给父皇看病，父皇要是好不过来，我就要你命！”

　　“四弟！”南宫傲然冷冷的叫了一声，立刻让快要暴走的四皇子安静下来，也放开了御医的脖领，尽管十年没见了，但是在所有皇子当中，南宫傲然的话依旧是最有威严的，所有皇子对南宫傲然都是十分的敬重的，但也恰恰如此，才会让龙傲宇更加的妒恨南宫傲然。

　　那个御医一被放开，双腿竟然吓得软的瘫倒在地上，很快的爬起来跪着，说道：“臣、臣给皇上把脉，皇上脉象微弱，几乎不可寻，恐怕时日无久了，皇上……现在还醒着，想要……见见各位皇子，希望能尽快进、进去见皇上最后一面。”

　　御医颤颤巍巍的说完这些话，那些皇子本来还想具体问问关于皇上的情况的，但是他最后一句话，让大家也无暇顾及，于是急忙的奔到内室，然后就看到一向还算硬朗的父皇，此刻苍白虚弱得躺在床上。

　　“父皇。”众人这样一见到皇帝，立刻扑通扑通的跪了下来，有几个比较感性的，泪水早已流出来了。

　　“皇儿们……”龙在天虚弱的睁开眼睛，看着底下的这些儿子们，微微的想要抬起手，但是却又因为没有力气最终放下了。

　　溺宠：宠你宠不够  卷三 身份之谜 第一百七十三章 阴谋2

　　众人一看皇帝已经虚弱到连手都抬不起来了，更是悲从心来，虽然生在帝王家，本就享受不了多少疼爱，但是皇帝对他们虽然严格，却也不是毫无感情的，所以野心不大的他们也算容易满足，尽管平时也许对龙在天没有什么亲近的表示，但是毕竟血浓于水，现在看到龙在天这样虚弱的躺在床上，一个个的都红的眼眶。

　　“父皇知道自己可能没有多少时间可以活了，咳咳……你们一定要……好好的辅佐新上任的……皇帝，将龙祁过发展……发展壮大，不能让别的国家欺负了去，知道吗？”龙在天十分艰难的将话说完，没说一句都要咳咳一会。

　　“父皇，你一定会好起来的，一定会的。”年纪最小的七皇子爬到龙在天的床铺前，然后握住龙在天的大手，眼里忍不住的哗哗的往下流。

　　龙在天摸摸七皇子的脸颊，然后对着其他人说道：“七皇儿年纪还小，你们这些做哥哥的要好好的照顾他。”

　　“父皇，皇儿就要父皇。”七皇子哭的更厉害了。

　　“皇儿乖，你们先出去吧，朕有话要对太子说。”龙在天遣退了所有的皇子，独独留下了太子在内室，等到其他皇子一退出去，龙在天才堪堪的开口说道：“太子，朕知道你治理国家很有能力，但是你的嫉妒心……”

　　龙在天还没有说完，就被一阵冷笑声打断，只见原本还一脸悲痛的龙傲宇，此刻却是一脸的奸笑，哪里还有半点悲痛的样子，他一步一步的走到龙床前，居高临下的望着躺在床上虚弱的龙在天，冷冷的开口道：“父皇，你没有想到自己的这一天来得这么快吧？”

　　“我告诉你，你会这样都是我干的，我在你的饭食里下了毒，虽然不会立马死去，不过却也不会活久了，我就是要让你知道你到底是怎么死的，省得你最后连自己怎么死的都不知道，那岂不是太可悲了？”龙傲宇看着龙在天，十分残忍的说道。

　　而床上的龙在天则是一副瞪大眼睛，吃惊的模样，手微微指着龙傲宇，但是却又很快放下去，因为没有力气了，“你……你竟然敢害朕？”

　　“呵，为什么不敢，从以前你的眼里就只看得见大皇兄，不管我做什么事，怎样的努力用功，你就是看不到我，就算大皇兄最后离开皇宫，你心心念念的也只有他，你让我这个同样是你儿子的人情何以堪。现在大皇兄回来了，你不仅没有责备，甚至还打算将皇位传给他。”龙傲宇说到这里，眼神就变得极其的阴狠，狰狞。

　　“你……你怎么知道？”龙在天很是“惊讶”的说道，但是由于龙傲宇实在是太过的妒恨和怨恨了，压根就没有注意到龙在天眼中一闪而过的悲痛。

　　“我为什么会知道？呵呵……你一定不会知道我早就在你身边安插了人手吧，本来我也不想对你赶尽杀绝的，但是你实在是太过分了，如果我不对你赶尽杀绝，我的皇位肯定会不保的。”龙傲宇阴测测的笑道。

　　“为了保住我的地位，就只好先杀了你，不过，你也不用担心，很快你最疼爱的儿子也会下去陪你的。”

　　“你……你……来人，快来人。”龙在天“惊慌”的喊着，眼中是浓浓的悲伤和失望。

　　“哈哈……你不会知道此刻外面的人早就被我换了吧，现在不会有人过来救你的，你就这样痛苦的死去吧，哈哈……”龙傲宇得意的笑着，这十几年来的怒气，他终于可以一吐为快了，报复的感觉实在是太爽快了。

　　奈何，龙傲宇并没有爽快多久，就被外面一阵急促的脚步声打断了，龙傲宇连看都没看，十分的不耐烦，说道：“这么急着进来干什么？出去！”

　　但是那些脚步声不仅没有远离，反而越来越近了，最后龙傲宇实在是不耐烦了，一转身，僵在了原地，原来他身后进来的并不是什么他的人，而是……

　　“龙傲宇，现在你没什么可以说的了吧？”南宫傲然抱着小乖似笑非笑的看着他。

　　龙傲宇不敢相信的看着随着南宫傲然一起进来的其他皇子还有大臣们，一脸的吃惊，手指着南宫傲然，说话都有些结巴了，“你们、你们不是已经离开了吗？”那群饭桶都是干什么吃的，怎么会让这些人进来，再差一点，再差一点老皇帝就会完全的没气了。

　　一想到这里，龙傲宇急忙的收敛了自己的情绪，装出一副悲痛的模样，“父皇，父皇就要快不行了。”这个给龙在天下的毒药，是他专门从西域那边拿来的，能让人最痛苦的死去，而且死去之后也查不出他的身上的毒，而且算算时间也差不多了，只要皇上一死，他就可以成为新一代的皇帝，到时候也不会有人查到他的身上的。

　　“龙傲宇，你就不用再装了，你是什么心思，大家都知道了。”南宫傲然冷冷的说道，然后又看着怀中的小孩，语气立刻变得温柔了很多，“小乖，等会然可能会大声的骂人，可能还会杀人，你趴在我肩上，闭上眼睛不要看好不好？”

　　“恩。”小乖双手紧紧抱着南宫傲然的脖子，乖巧的闭上眼睛，而这些已经不是第一次了。

　　“皇兄，你在说什么？我怎么听不懂？”龙傲宇打算一直装傻到底，反正只要父皇没气了，到时候整个龙祁国就是他的了。

　　见龙傲宇还是嘴硬不承认，南宫傲然的耐性向来不大，更何况还是有小孩在场，他就更加没有什么耐心了，他本来就不想让小孩看到这样的场景，但是他又害怕自己不再的时候，龙傲宇派人对小孩不利，只有小孩真真切切的在自己身边，他才会放心，因此才会带着小孩来这里。

　　“龙傲宇，我给你最后一个机会，你是自己说出来，还是让我替你说。”南宫傲然显然已经没有和龙傲宇继续玩下去的打算了。

　　龙傲宇浑身一震，但是一想到刘清源已经率兵在外面等候自己的命令了，如果老皇帝就这样没气了，自己顺利登上皇位最好，如果不行，他就下令，与刘清源里应外合，到时候龙祁国的江山依旧是自己的。

　　所以，想通了这些之后，龙傲宇没有半丝的惊慌失措，反而越加的冷静会装，只见他邹紧眉头，好似很是为难似的，“皇兄，你到底想要我说什么？”

　　见龙傲宇还是不打算招供，于是南宫傲然彻底没有了耐心，对着龙傲宇露出一抹冷笑，略有些残忍的说道：“那就我帮你说，龙祁国边界城市经历灾情，十分严重，数十万难民被拒在城外，食不果腹，尸横遍野，但是龙傲宇却知情不报，将下面官员呈递上来的文件全部拦截，制造出国泰民安的景象，你说该当何罪？”

　　大臣们这样一听，粉粉的表示出不满，议论纷纷，本来他们在外面，听到公公的宣布，是打算离开了的，但是被南宫傲然留了下来，说等会会有一场好戏请大家观看，结果就跟着他一同进入皇帝的寝宫，本来他们也是担心着皇上的病情的，所以也没有推脱，更何况还是大皇子亲自邀请的。

　　但是近来之后，却发现大皇子和太子之间宛如打哑谜似的，说的他们全部一愣一愣的没有听懂，现在大皇子有如此爆料，让之前听闻外界传言，大皇子现身边界，拯救那些难民的消息的众位大臣，本来不曾关注，现在不由得纷纷想起，前后一联想，纷纷指责太子的失职，但是由于此刻皇帝还很“虚弱”的躺在床上，两个皇子相斗，大家也不便直言站在哪边？

　　毕竟，皇上看起来已经快要不行了，而大皇子和太子则是两个最有可能登上帝位的人，一旦选择站错了边，到时候后果将会非常的严重，于是大家都聪明的不出声，默默观战。

　　“那……你血口喷人，本太子根本就没有拦截这些消息，根本就是下面那些官员知情不报，本太子根本就不知道这些事情。”龙傲宇突然有一丝的慌乱了。

　　“既然你不知道，那你可知道帝都不远处那整个村庄差点被人下毒害死全部的村民的事情吧？你心狠手辣，为了要将我在进京之前害死在路上，不惜给整个村民下毒，这样蛇蝎心肠的人怎么作为一国太子？”南宫傲然语言犀利，语气冰冷，气势强大，让人不容忽视，让人忍不住臣服。

　　“我……我没有……”龙傲宇忍不住倒退一步，有些底气不足的反驳。

　　“如果这些你还不承认的话，那关于父皇的事情你可怎说？”南宫傲然突然冷笑一声，“或者让父皇自己来说比较好？”

　　龙傲宇这下是真的不能镇定了，如果说南宫傲然前面的话他还可以反驳掉的话，那么关于父皇的这件事就彻底赖不掉了，因为他亲口将真相告诉了父皇，不过好在父皇很快就要没气了，恐怕就没有机会说出来了……

　　溺宠：宠你宠不够  卷三 身份之谜  第一百七十四章 罢黜太子

　　然而，龙傲宇还没有在心里庆幸完，就瞪大眼睛看着那原本应该“虚弱”到快要死掉的龙在天慢慢的从床上坐起来，然后走下来，身体健康的完全不像中毒的人的模样。

　　“你……你……你骗我？”龙傲宇指着龙在天半天才说出一个字来，不敢相信的看着龙在天站在南宫傲然的身边，眼里还有着悲伤，才后觉后悟的想到自己被骗了。

　　一直以为自己的计划就要成功了，到头来才发现自己竟然被人耍的彻底，彻头彻尾的被骗的精光，将自己所有的心思全部暴露在外面，而这些人当中还有他的父皇和皇兄。

　　“我不过是让父皇配合我演了一场戏罢了，所有的前因后果你自己全都说出来了，这下你还不承认？”南宫傲然步步紧逼的说道。

　　龙在天看着自己的第四个儿子，眼里有着悲伤，尽管都说帝王家无父子，无兄弟，但是毕竟是自己的儿子啊，身体里留着自己的血脉，却走到了今天这一步，不得不令人感到悲伤。

　　“哈哈哈……你们以为这样就能让我乖乖就范吗？”龙傲宇突然仰头哈哈大笑起来，“哼！你们不知道自己已经被包围了吗，刘清源已经率领十万精兵赶过来，你们通通都要下地狱，我才是龙祁国的下一任皇帝，我才是！”

　　“呵！”南宫傲然冷呵一声，残忍的打破了龙傲宇最后一丝的希望，“你以为为什么我们会这么轻易的就进来，你以为这么长时间你的那些所谓的亲信为什么没有进来救你？”

　　南宫傲然每说一句，龙傲宇的表情就崩溃一丝，最后像是想透了所有的事情，完全的彻底崩溃了，手指着南宫傲然凄厉的说道：“你……你……龙傲然，从小到大，我从来都追不上你，都比不上你，父皇眼里心里全是你，凭什么？凭什么啊？我不比你差，为什么就没有人看到我的努力，所有人都认为你才是真正的治国之才，只有你才能带领龙祁国走向辉煌，为什么就没有看到我？”龙傲宇终于绝望的坐在冰冷的地板上歇斯底里，脸上没有往日的骄傲与傲视天下，静静的闭上了眼睛。

　　他知道，自己这一次又输了，而且输得彻彻底底，再也不会有下一次的机会了。

　　龙傲宇绝望等着自己的判决，他知道自己肯定逃不过一死。

　　确实，刚进来时，南宫傲然确实想要一剑了结龙傲宇的，但是现在看到他这样，他反而没有了当初的心情，手里紧紧抱着小乖，抱着自己这一生挚爱的小人，感受着小乖身上传来的温热，温暖了他的心房。

　　“父皇，权交由你发落吧，小乖不喜欢见血。”说完，带着小孩就离开了皇宫。

　　之后，龙在天将四子龙傲宇以谋反罪名当众斩首，虽然心里感到悲哀，但是作为一国之君，他还是能分辨出基本的是非的，所以他不会因为亲情就纵容自己的儿子，天子犯法与庶民同罪，更何况他犯的罪还是谋反罪，而且也看得出来，龙傲宇也没有求生的欲望，当自己所有的一切全部破灭之后，他唯有一死才能得到解脱，只希望下一世再不投生于帝王之家。

　　这件事似乎就这样的结束了，但是国不可一日没有太子，就想当年南宫傲然离开皇宫之后，龙在天又立了新太子一样，这次所有的大臣口径一致的要选择南宫傲然当太子，本来他就是太子，因为离开才会被罢黜，但现在回来了，不管是能力也好，还是身份也罢，所有人都认为应该还是立南宫傲然为太子。

　　但是南宫傲然已经不是十年前的那个龙傲然了，这十年的离宫生活，让他觉得当初选择离开是个正确的选择，他不喜欢皇宫中的明争暗斗，更何况现在有了小乖，就更加不可能在踏入皇宫这样一个大染缸。

　　“南宫傲然现在姓南宫，已经失去了当立太子的资格，更何况南宫傲然此生只会有一个妻子，就是小乖，不会留下子嗣，更不可以将太子交于傲然，大家不会眼睁睁的看着龙祁国在傲然的手中无后吧？”南宫傲然当日是这样在朝堂之上说着的，态度非常的坚决，“傲然愿意只当一个逍遥王爷，至此一生，与妻子相伴。”

　　于是，最终的太子之位传于五皇子龙傲阳，与南宫傲然同胞母出生，虽然年纪还不大，但是各方面的能力也渐渐的显现出来，而南宫傲然被封为逍遥王爷，帝都依旧有他的府邸，但是却不在限制他的自由。

　　“南宫傲然，你还真是悠闲啊。”一道调侃的声音响起。

　　此刻，在南宫傲然的王爷府中，南宫傲然正抱着小乖晒太阳，结果却被一个很不识趣的然打扰，“离尘尧，你怎么还不走？”南宫傲然皱起眉头看向来人，自从他搬进了王爷府，这个离尘尧就跟着他一起进来了，这都好几天的时间了，结果这个家伙竟然一点要离开的打算都没有。

　　本来嘛，龙在天和舒婉心也都渐渐的老了，南宫傲然打算暂时留在龙祁国陪陪他们，反正回去也没有什么事，所以就一直住了来了，结果却没想到离尘尧脸皮更厚，直接带着离小宇死皮赖脸的也跟着住下来了，而且还有长住的打算，让他十分的不爽，好似他和小乖两人的世界硬生生被人闯进来了一般。

　　其实，也不能怪南宫傲然小气或者生气，谁在正打算和亲亲爱人做快乐的事情的时候被打扰，会开心的？南宫傲然都恨不得拿出那把随身的软剑，将这个总是打扰他和小乖的人大卸八块。

　　可惜，谁让他是小孩好朋友离小宇的爱人呢，如果真杀了他，南宫傲然倒是不怕挑起两国的战端，但是他会怕小孩伤心，当然小孩才不是为这个脸皮厚的男人伤心呢，只是如果离尘尧死了，离小宇必定会伤心，离小宇伤心，小乖看着肯定也会不好受，所以我为了小孩能够快快乐乐的，南宫傲然只好忍下心中的怒意，让他继续死皮赖脸的住在这里了。

　　“这里风景不错，而且逍遥自在，我干嘛要走？”离尘尧说的那叫一个理所当然，理所当然的让南宫傲然恨得牙痒痒，不过，在南宫傲然手痒之前，就已经有人先收拾他了。

　　“住在别人家里还敢这么的嚣张？”离小宇上去就给了离尘尧一个爆栗，连他都觉得不好意思了，结果这个人竟然脸不红气不喘的说出来了，真是厚脸皮。

　　站在南宫傲然不远处随时候命的明月忍不住抽了抽眼角，她以前怎么就没看出来离小宇竟然还有暴力倾向呢，要知道当初喝小乖在一块的时候，离小宇可是很“胆小怕人”的呢，现在竟然连凤磐国二皇子都敢打，真不得不说爱情力量的伟大啊。

　　南宫傲然懒得理那两个每天都上演的肉麻死皮赖脸的戏码，径自拿起一块糕点喂着怀中的小孩，他明显的感觉到了小孩的身上比之前长了不少的肉，抱起来更舒服了，南宫傲然心里成就感那个大。

　　自从小孩中毒醒来之后，南宫傲然是有机会就往小孩的肚子里塞东西，企图将小孩养的白白胖胖的，现在看来有些效果了。

　　不过南宫傲然还没有骄傲完，就看到原本还好好的小孩，突然干呕起来，“呕……呕……”

　　这可吓坏了南宫傲然，急忙的扔掉手中的点心，一只手给小孩顺着后背，一面声音都有些颤抖的喊着：“叫莫离过来，快点把莫离叫过来。”

　　南宫傲然也不管身后离尘尧和离小宇什么反应，抱起小乖就往卧室跑。

　　不过小孩也只是干呕了一段时间，之后就没有什么反应了，但是南宫傲然还是不放心，摸摸小孩的额头，也不像发烧的样子，心疼的问着：“还有没有哪里不舒服？”

　　小孩轻轻的摇摇头，他刚刚也不知道怎么回事，明明是自己最喜欢吃的小点心，但是刚刚吃到嘴里就忍不住吐了出来，那么好吃的小点心被他吐出来了，好浪费。

　　小乖忍不住的轻皱起眉头，还在为那块浪费掉的小点心心疼吧，虽然南宫傲然最不缺的就是钱，想吃什么全都可以买到，但是小乖还是个好孩子，从来不浪费一丝一毫的，尤其是在见识到难民的生活之后，对小乖来说浪费就是坏孩子才会做的事情。

　　但是看在南宫傲然的眼里明显就不是这么一回事了，一看到小孩轻皱眉头，以为小孩还有哪里不舒服，急忙的帮小孩检查起来，“小乖，要是有哪里不舒服一定要告诉然知道吗？不然我会担心的。”

　　“然，我还是吃桂花糕。”小孩还在想着那个桂花糕呢，其实不仅仅是想浪费了一块，更多的是对自己的不解，怎么会吃到桂花糕就想吐出来呢。

　　南宫傲然这样一听，哪里又不给小乖的道理，急忙命一旁的侍女端上来一盘桂花糕，南宫傲然捻起一块就递到小孩的嘴边，小孩张嘴咬下一小口，桂花糕的香甜立刻充满了口腔，但是还没有咀嚼呢，那种恶心反胃的感觉又上来了，让小乖忍不住又吐了出来，“呕……呕……”

　　溺宠：宠你宠不够

　　第一百七十五章 怀孕

　　南宫傲然一看，这下不得了了，急忙去帮小孩顺气，刚刚才稍微放下的心此刻又被提上来了，而且更加的心慌了。

　　小乖干呕完之后，眼泪汪汪的瞅着南宫傲然，那委屈的小摸样，简直就要将南宫傲然的心给揪得紧紧的，连呼吸都快喘不过来了，急忙抱着小孩安慰着：“乖，没事，不哭不哭，一会莫离就来了，一会就不难受了。”那摸样简直恨不得能代替小孩承受，同时心里还暗暗的诅咒莫离怎么过来的这么慢。

　　小孩眼中蓄满水泽，小嘴扁扁着，确实十分的委屈，不过是……“然，小乖以后都不能吃桂花糕了怎么办？”呜呜……小乖最喜欢吃的就是桂花糕了，但是却连着两次都吐出来了，以后要是再也吃不到了怎么办？

　　“没事，没事，喜欢吃我就天天让他们给你做好不好？”南宫傲然是最看不得小乖掉眼泪的人了，这一看到喜欢委屈的想哭的摸样，心都碎了。

　　“可是小乖吃了就会要吐，小乖不想的，小乖不是故意浪费的。”小乖一头扎进南宫傲然的怀中，呜呜的小声哭着。

　　南宫傲然神色一敛，对着一旁的侍女说道：“去给我把今天做桂花糕的厨子赶出去，在从宫里找一个会做的回来，快去！”南宫傲然声音冷冷的吩咐到，所有府上的丫鬟奴才全都最害怕的就是南宫傲然板起脸来了，南宫傲然这一板脸，侍女急忙的就跑出去了。

　　“乖，不是你的错，是厨子做的太难吃了，然再给你找一个来。”南宫傲然轻轻的吻掉小孩脸上的泪珠，安抚着他说道。

　　没一会，莫离就急匆匆的跑过来，手里还拿着一个大大的医药箱，南宫傲然一见他过来了，就急忙的让他给小孩把脉，看看是不是有哪里不舒服了。

　　莫离伸手放在小孩的手腕处，细心的给小孩把着脉，突然眼睛睁的大大的，不敢相信的看了小孩一眼，然后更加的仔细的又探查了一遍，还是那个结果，不死心又把脉了一遍，看的在一旁的南宫傲然整颗心都提到嗓眼了。

　　但是就是不见莫离说话，还在那里一遍又一遍的把着，南宫傲然真恨不得将莫离提着脖颈扔出去，但是至少现在不行，他还在为小孩看病呢，“小乖到底怎么了？你倒是说话啊？”

　　不只是南宫傲然，明月等人看到莫离的这个反应，心里也是大吃一惊，都不由得将心悬起来了，毕竟莫离是神医，一般什么疑难杂症在他看来都是小菜一碟，但是现在能让他露出这样吃惊的表情，难道说……小孩其实患了什么不能根治的绝症了吗？

　　一想到这个可能，所有人都不由得倒吸一口气，纷纷的在心里骂着老天，本来小乖就是个可怜的孩子，而且这么的惹人怜爱，结果老天却还是这样的残忍，在小孩终于要得到幸福的时候再剥夺小孩的生命吗？

　　见莫离不回答，南宫傲然简直就要暴走了。

　　过来好半天，才看到莫离一脸怪异的回答道：“小乖怀孕了。”

　　莫离的声音不大，声调平稳，但是听在所有人的耳朵里却和一颗惊天雷无异，炸的所有人脑袋一片空白，好半天才反应过来。

　　南宫傲然声音难得带着颤音，小心翼翼的问道：“你……刚刚说了什么？”

　　“小乖怀孕了，而且已经两个月大了。”莫离再次平静的陈述道，他已经帮小孩把了十几次的脉了，每一次都明明白白的显示着是喜脉，如果说只是一开始把错了，但是也不可能这么多次都是一样的结果，所以最终的答案只有一个，尽管很难想象，但是小乖确实怀孕了。

　　南宫傲然被惊得说不出话来，直直的看着躺着床上睁着一双清澈的大眼睛望着自己的小乖，心中先是震惊，之后是忍不住的狂喜，甚至连身体都跟着狂喜的颤动不已。

　　莫离说小乖他，小乖他怀孕了，小乖真的怀孕了，已经两个月大了，是他和小乖的孩子，是他们两个人的孩子，南宫傲然真的不知道该用什么来形容他此刻的心情，似乎只是狂喜不足以表达他心情的千分之一。

　　小乖呆呆的看着周围全都愣住了的人，眨巴这双眼，很是不解，“你们都怎么了？怀孕是什么？”

　　“小乖，小乖，小乖……”南宫傲然上前一把抱住小乖，但是又怕不小心碰到他，一时之间竟不知道手该往哪里放，嘴里只能喃喃的叫着小乖的名字，再也说不出其他的话来。

　　这样手足无措的南宫傲然还是第一次见呢，如果被魔宫里的那些下属们看到，估计又该有饭前茶后的八卦点了。

　　“天哪，小乖你竟然怀孕了，你竟然怀孕了，小乖怎么会怀孕？”明月忍不住的想要尖叫起来，双手捂住自己的嘴巴，唯恐自己的尖叫吓到小乖肚子里的孩子。

　　真是太不可思议了，小乖是男孩子，怎么会突然怀孕，这……这……真是让人难以接受，却又兴奋异常。

　　莫离见其他人全都是一副激动得不能自已的状态，唯一还算清醒的就只剩下他自己了，莫离忍不住在心中暗叹一口气，果然不愧是大夫，这心里承受能力就是强。

　　“大概是玉玲草的缘故吧，玉玲草除了可以包治百病，百毒不侵之外，似乎还能改变一个人的体质，比如小乖解毒之后体质变得比以前更弱了，估计也是这个原因，当初前辈才会那样告诫宫主。”莫离想着白前辈当时说过的话，现在想想可以理解了。

　　莫离望着那个仍旧不解的小乖，于是说道：“怀孕就是说你的肚子里有了一个小宝宝，是你和宫主的孩子，这样讲你能听懂吗？”

　　“小宝宝？”小乖歪着小脑袋重复了一遍，然后小手轻轻的抚上自己的肚子，说道：“小乖的肚子里有小宝宝吗？”

　　“是的，已经有两个月了，再有八个月就可以出生了，所以这八个月你一定要小心一点，不能随便乱走，想要什么就通知明月他们，知道吗？”莫离叮嘱道，然后就看到小孩似懂非懂的点点头。

　　真的好神奇哦，小乖的肚子里竟然有小宝宝了呢，而且莫离说是他和然的孩子。

　　孩子啊？到底长什么样子呢？是怎么放进小乖的肚子里的啊？不过，感觉很幸福呢。

　　从知道小孩怀孕的那天起，王爷府全府上上下下全都如临大敌，小心翼翼，做事情谨慎再谨慎，因为他们的王妃怀孕了，需要大家集体的呵护，不敢让王妃做一点的事情。

　　虽然说王爷府组成的时间并不长，但是每一个下人都知道南宫傲然的脾气，在南宫傲然的面前那是大气不敢喘一下，但是王妃就不一样了，都知道只要有王妃在场，王爷的脾气就直接从老虎变成了猫，绝对不会大声说一句话，斥责一个人。

　　而且，他们的王妃没有一点王妃的架子，又长的特别的可爱，性格温柔，很得大家的喜欢，因此当知道王妃怀孕的那一刻起，所有人全都自发自动的保护好他们的王妃和王妃肚子里的孩子。

　　自从小乖被确认为怀孕之后全府上上下下的佣人全部将小乖当做一个易碎的玻璃娃娃般小心翼翼的伺候着，尤其是南宫傲然，更是时时刻刻的将小孩抱在自己的怀中，仿佛只有这样心里才会稍稍的放点心。

　　因此这一个多月，小孩得到的是比以往更加多的宠爱，南宫傲然甚至恨不得将小孩揉进自己的身体里，这样才不会时时刻刻的担心着小孩，但是尽管如此，小孩怀孕的事情也就只有王府里的人知道，就连皇帝皇后都没有告诉，这样并不是害怕别人知道了小乖怀孕，南宫傲然并不在意他人的眼光和评价，但是南宫傲然却害怕小孩受到伤害，虽然这个世界男风比较盛行，但是男人怀孕生子却是很异常的一件事，更何况小孩对别人的情绪向来敏感，他不希望小孩因为这件事而受到伤害，哪怕一点点也不行。

　　然而南宫傲然并不是每时每刻都能陪在小孩的身边的，尽管他十分的想要每时每刻的陪在小孩的身边，但是朝堂的事情，以及商场上的一些事情总会时不时的打扰到他和小孩的相处。

　　虽然自己只是一个挂名的王爷，但是也不代表就完全的不管朝廷的事情，尤其现任的太子还是他提议的，因为教导太子的事情也就落在了他的身上。

　　随着小孩肚子逐渐的变大起来，南宫傲然对待小孩就更加的小心翼翼了，有时候甚至都不敢轻易的碰触小孩，唯恐下手不知轻重，伤害到小孩。

　　日子已经过去三个月了，小乖的肚子已经看得出来比较明显了，圆鼓鼓的就犹如在肚皮上塞了一只皮球，让人十分的担心小孩那么瘦弱的身子，怎么能承受到了两个人的重量，唯恐那只“皮球”会将小乖压垮。

　　――――――

　　第一百七十六章爹爹来了？１

　　因此，王府的厨房里每天大厨们都会聚在一起，讨论该做些什么补品给王妃补身子，那用心的程度，绝对是皇宫里的御厨们无法比拟的。

　　这一天，南宫傲然抱着小孩，喂他喝下参汤，又吃了几块咸味的点心，自从第一次吃甜甜的点心孕吐之后，小乖就对以往最喜欢吃的点心进而远之了，反而喜欢上了吃咸咸的东西，但是又特别的想念以前吃的点心，因此南宫傲然让大厨们试着做出了一种咸味的点心，结果颇受小孩的欢迎。

　　在最初怀孕的那几个月里，小孩几乎是吃什么吐什么，原本就虚弱的小孩，以肉眼可见的速度迅速的消瘦下来，这可急坏了一大群人，尤其是南宫傲然，急躁的差点将整个王府给掀了，好着在终发现小孩对于咸味的点心比较上心，虽然吃的不多，但是至少比什么都吃不下去要强。

　　那一段时间，莫离几乎是随时等候在两人身边的，就是为了以防万一小孩出了什么事，好有人救助，尽管南宫傲然在，小孩安全方面不用担心，但是谁知道怀孕会不会出现其他的症状。

　　度过最初的几个月之后，小乖的情况渐渐的好转了很多，至少一些蔬菜食物都可以吃下去了，但是最喜欢吃的依旧是咸味的点心，但是光吃点心对身体也不是很好，营养会跟不上，这又成为了王府的另一项挑战。

　　因此，只要有空，大厨们就会聚在一起然后相互讨论食谱，并发明了许多不同口味的蔬菜点心和肉类点心，将小孩所需要的营养，分配在点心里，这样小孩既喜欢吃，又不会营养不良。

　　但是尽管如此，小孩却依旧越来越瘦，好不容易被南宫傲然养出一些肉肉来，一怀孕又全部换回去了，小孩的尖下巴都要出来了。

　　因此，南宫傲然每天的任务就是哄着小孩多多的吃东西，有时候一天可以吃几十顿，大家也会轮流的拿来好吃的小点心诱哄着小孩。

　　但是，就算南宫傲然不想理会朝政，但是皇帝也不会放过他的，谁让他选择了太子，并且还一直住在龙祁国呢？不好好的借用一下，怎么可以？

　　“奉天承运，皇帝诏曰，第十一次命逍遥王南宫傲然立刻进宫面圣！”一个大公公尖锐着嗓子将一块金牌似的东西递给南宫傲然……旁边的明月。

　　所以，这一天，皇帝龙在天已经下了十一道金牌，目的就是要南宫傲然快快进宫，但是南宫傲然依旧在慢条斯理的抱着小孩，喂小孩吃东西，对于没一次来传旨的公公都是视而不见，那就更不可能会跪下接旨了，因此跪下接旨这件事就有劳明月代替了，南宫傲然甚至连看都不看一眼。

　　如果是别人这样的无视皇令，早就被拖出去斩首了，但是这个人是南宫傲然，是老皇帝亲自封的逍遥王，早已说过可以不用遵守宫中的规矩，所以对于南宫傲然如此的无理，来的公公也是很无奈的。

　　“王爷，皇上有急事找您，您能跟咱家进宫吗？”大公公哀求的说道。

　　南宫傲然连看都没眼看那个公公一眼，而是舀上一勺汤汁递到小孩的嘴边，温柔的说着：“来，乖，喝口汤。”好似身边并没有其他人一样。

　　坐在南宫傲然怀中的小孩眼睛一直好奇地看着这个已经来了好几趟的公公，不知道他到底来干什么的？但是尽管好奇，但是还是乖乖的将南宫傲然递过来的汤一口喝掉，然后继续好奇地看着。

　　明月见状，知道自家主子的意思，于是跟那位公公说道：“公公，我家王爷正在喂王妃吃饭，等喂完了，应该就会跟着公公进宫的，公公不妨先在一旁休息一会儿。”

　　那个大公公本来想要再说些什么，但是看到南宫傲然这样细心的喂着小乖，仿佛全世界就只剩下他们两人了，知道此时此刻让王爷跟着他一起进宫是不可能的了，而且看起来那小孩吃的也差不多了，因此决定在一旁等一会。

　　很快小孩就吃完了，南宫傲然细心的为小孩擦擦嘴，然后抱起小孩就往卧房走，在一旁等候的公公一看急了，刚要上前追过去，就被明月拦下来了。

　　“公公，在稍等一会，等我家王爷哄着我家王妃睡下自然会过来的。”明月很平静的说道，也许是跟在南宫傲然的身边久了，连他的淡定都学得十分十，也许是小乖真的太讨人喜欢了，总之，明月一点都不会害怕因为皇上而耽误了小乖，事事都是以小乖的意愿为主要考虑事事都是以小乖的利益为出发点，凡是有伤害小孩的行为绝对要扼杀在摇篮里，就算是皇上也不行。

　　南宫傲然抱着小孩到卧房轻轻地将小孩放在床上，让他侧躺着，因为现在肚子逐渐的变大，昂躺着会对小孩身体造成不好的影响，因此莫离提议侧躺着。

　　但是，侧躺着长时间会导致身体麻木，因此南宫傲然总会在小孩睡觉的时候，时不时的醒过来，为小孩翻个身，在按摩几下，让小孩可以睡得更舒服一点。

　　南宫傲然坐在床边，大手轻轻拍打着小孩的后背，哄着小孩睡觉，不一会就听到小孩绵长的呼吸声，南宫傲然最后在小乖的额上印下一吻，细心的帮小孩掖好被角，然后才轻轻的不出一点声音的走出房门。

　　连看都没有看在一旁等的着急的大公公，而是径自对着明月说道：“隔一段时间进去看看小乖，帮他翻翻身，两个时辰之内我会赶回来，多准备一些小乖爱吃的点心，等他醒来喂给他，不要让他到处乱走，小心地看着。”

　　“是。”明月恭敬地回答，南宫傲然这才怀揣着一颗不放心的心跟着大公公进宫了。

　　小乖这次其实并没有睡多久，大概是习惯了南宫傲然一直在身边的缘故，这一次感觉不到南宫傲然，所以就早早地醒来了。

　　喜欢揉着朦胧的眼睛，四周看了看，并没有看到那个熟悉的人，小嘴微微地有些撅起，弱弱的叫了一声：“然……”

　　本来正在摆弄小乖的点心的明月，听到小乖的声音，便往床上看去，果然就看到小乖已经醒来了，那刚睡醒，又被小孩揉的水汪汪的大眼睛还是很有杀伤力的。

　　“小乖醒啦，有没有哪里不舒服？”明月急忙上前，平时宫主在的时候，他们是一点接近小孩的机会都没有，只要是关于小孩的一切，宫主全部都不假他人之手，而他们只能看着可爱的小孩，远远的在心里骂着宫主罢了。

　　也只有宫主出去的时候，他们能够靠近小孩，但是这个时候，小孩通常都在睡觉，而他们只能欣赏小孩的睡颜而已。

　　所以，趁着宫主不在的这个机会，一定要和小孩好好的接触接触。

　　小孩摇摇头，示意自己并没有哪里感到不适服了，明月见状，暗暗放下一点心，然后从桌子上拿过来那早已换过很多次的点心，因为小孩怀孕的缘故，一般吃点心都是现做现吃的，但是因为不知道小孩什么时候才会醒来，因此厨房是每隔一刻钟就会重新端来热乎乎的点心，将凉掉的换掉，以保证小孩醒来后第一时间吃到热的新鲜的点心。

　　“小乖，要不要先吃点小点心？”明月将盘子递到小孩的面前，就看到小孩摇摇头，示意自己不想吃。

　　明月见小孩这也不吃哪也不做，有些慌了，就在她想要叫莫离来的时候，小孩开口了，问道：“然呢？”以往习惯了，每次醒来，南宫傲然就在自己的身边，所以这次没有看到，小孩心里有些异样的感觉。

　　“宫主进宫了，很快就会回来了，要不你再睡会？”明月安抚道。

　　小孩依旧是摇摇头，南宫傲然不在身边，他睡不着了，于是微微地伸出双手对着明月说道：“明月姐姐，小乖想起来。”小乖也知道怀孕之后自己的行为变得更加的迟钝和艰难，就连穿衣服都不得不借助别人，虽然以前他的衣服也很少是自己穿的。

　　明月看看外面晴朗的天气，想起莫离说的，经常晒晒太阳对身体好，于是小心翼翼地帮小孩穿好衣服，扶着小孩慢慢地走到外面，虽然不经常走路了，但还是走路的本领还是没有遗忘的，只是有些蹒跚，步伐有些趔趄罢了。

　　明月将小乖放在院子里那个专属他和南宫傲然的躺椅上，然后为小孩盖上一层薄毯子，说道：“我去帮你拿点新的小点心来，你先在这里躺一会。”

　　小乖乖乖的点点头，然后就在微风徐徐中微眯起双眼，明月见状，才放心的离开，想着，总归是在王府内，小乖应该不会再出什么事吧？

　　可惜，明月这次真是大错特错了，小乖确实在王府里很安全，刺客什么的都无法进来王府，但是明显的他们忽略了，刺客进不来，不代表小乖出不去。

　　明月离开没多久，就见一个可爱的小童子蹦蹦跳跳的到小乖的身边，然后问道：“你就是王妃莫小乖吗？”

　　溺宠：宠你宠不够  卷三 身份之谜

　　第一百七十七章 爹爹来了？2

　　听到身边有人说话，莫小乖睁开眼睛，就看到一个可爱的小孩眨巴着眼睛正看着自己呢，半天才想起对方问的问题，然后无声的点点头。

　　那个可爱的小童子于是继续说道：“外面有一个人要找你，说是你爹爹。”

　　爹爹？小乖忍不住做他的招牌动作，歪着脖子思考着，是父皇吗？可是不对啊，父皇不是和然在皇宫吗？应该不会来这里，那会是谁呢？

　　小孩冥思苦想着，旁边的小童子一见小乖这幅表情，不由得有点急了，如果不把这个王妃带出去，他就拿不到糖葫芦了，他真的很想吃哎，于是想起那个人说的话，于是说道：“他说他是你亲生爹爹，他是来接你的。”

　　亲生爹爹？小乖这下有反应了，亲生爹爹，小乖是知道的，那个就好像是父皇和然之间的关系，那个人会是小乖一直渴望的爹爹吗？

　　小乖有些激动了，急忙的从躺椅上站起来，然后拉着那个小童子的手，让他带他去找爹爹，从来没有见过的爹爹，但是别人都有爹爹，只有小乖没有，现在爹爹来自小乖了吗？小乖是不是也有爹爹了？娘亲有来吗？

　　小乖有些着急，奈何圆鼓鼓肚子减慢了他的速度，再加上平时有很好走路，只能拖着身子跟在小童子的后面。

　　很快，两人来到大门口，小乖站在门口四处张望着，神情有一丝急切，问着身边的小童子说道：“爹爹，爹爹在哪里？”

　　“小乖，爹爹在这里。”而这时，一道陌生的声音在旁边响起，小孩转过头，就看到莫振飞那张含笑的脸，笑的一脸讨好和僵硬，只见刚刚那个领着小孩来的小童子，从莫振飞的手中接过糖葫芦，开心的吃着离开了，只剩下莫小乖、莫振飞。

　　小孩看着那张与他只有两分相似的脸，并不太确定对方是不是就是自己的爹爹，大大的眼睛里闪着疑惑和怀疑，莫振飞这只在商场摸滚打爬惯了的老狐狸怎可能会不知道莫小乖此时的想法，更何况，小孩如此的单纯，会被轻易的看出心思也是很容易的。

　　“小乖，我知道十七年来都没有好好的照顾你，那是因为我根本就不知道你的存在啊，现在我知道了，也知道你在王爷府，所以打算接你回家好好的弥补你好不好？”莫振飞“忏悔”的说道，但是眼睛放在小乖微微凸起的小肚子上，先是一愣，随后眼中闪过一丝的厌恶，但是表面上依旧保持着慈父的面孔。

　　小乖看着如此“慈祥”的莫振飞，心中感觉到一阵的怪异，但是也没有过多的关注那异样的感觉，而是微微歪着小脑袋看着莫振飞，十分纯真的说道：“小乖没有爹爹的。”

　　这是一起南宫傲然亲口告诉小乖的，以前在知道爹爹娘亲的时候，小乖曾经也问过南宫傲然自己的爹爹和娘亲在哪里？然后然就告诉他，他没有爹爹娘亲的，他只要有然就好了，尽管有时候小乖也会感到奇怪，但是小乖却是十分的信任然的，基本上只要是南宫傲然说的话，小乖都会百分百的相信。

　　是小乖太单纯容易被骗吗？但是这样又有什么不好呢？至少南宫傲然是不会伤害小乖的，不管是对小乖说实话还是谎言，出发点都是为了小孩好，而小孩全心全意的依赖，也让南宫傲然更加的心疼和宠爱小孩，两人过的都十分的幸福，这又有什么不好呢？

　　听小乖的话，如果不是提前就知道这个儿子跟个傻子似的单纯，他还真会以为小乖是故意这样说，诅咒他早点死呢，心里尽管有些不快，但是为了以后的荣华富贵，他只能咬牙坚持着。

　　“怎么会呢？每个人都会有爹爹的，小乖，你是不是还怪我把你关在偏院十七年啊？”莫振飞看似“伤心”的说道：“对不起小乖，都怪那个臭道士，在你第一天出生的时候就说你是灾星，不关在偏院，就会克死全家，所以我才会将你关起来的，现在看来。根本就是我错了，小乖你会原谅爹爹吗？”

　　莫振飞说的话有些前后矛盾，刚刚还说不知道小乖的存在，现在又说是道士的错，如果是一般人自然很容易听出他的破绽，但是单纯的小乖全部被关在偏院十七年给抓住了全部的注意力，似乎是想起了那在偏院的生活，现货不由得打了个哆嗦。

　　莫振飞看小乖似乎有些动摇了，不禁更加的卖力，认真的忏悔自己的过错，“小乖，原谅爹爹吧，爹爹以后会好好的照顾你的，来弥补你十七年受的罪。”

　　“对啊，小乖，你就原谅爹爹吧。”说话的是一个看起来跟南宫傲然年纪差不多大的男人，一身普通的衣服，却掩盖不住他一身的痞气，给人的感觉非常的不好，尤其是他看向小乖的时候，那眼中流露的露骨的目光，让小孩忍不住的皱了下眉头。

　　这个男人就是莫家二公子-莫云祁，洛奇成有名的恶霸，地痞流氓，因为莫振飞有钱，有对于儿子比较放纵，因此这个儿子从小就养成了奢侈，骄纵的性格，整个就是一个纨绔子弟，以前莫家还没有倒闭的时候，莫云祁就整天无所事事，不是上酒馆，就是下青楼，甚至在大街上明目张胆的强抢民女民男，让洛奇城的人敢怒而不敢言，尽管莫家没有多大的权势，但是莫家有钱啊，俗话说有钱能使鬼推磨，只要有钱，当地的官府也是想着他们的，因此普通百姓又怎么都得过他。

　　所以，在莫家一夜之间倒塌的时候，没有一个百姓同情他们的，更多的恐怕是在心里暗暗窃喜，庆幸又少了一个畜生吧。

　　“那娘亲呢？”小乖觉得既然他有爹爹的存在，那么也一定会有娘亲的，所以眼中含着隐隐的希望，透过莫振飞看向他身后唯一的一个女人，然后指着她说道：“她就是小乖的娘亲吗？”

　　此话一出，莫翎语的脸整个黑了，变得狰狞起来，本来她就十分的讨厌小乖，恨不得小乖立刻死去，要知道，当初因为南宫傲然对小乖的宠爱，让莫翎语十分的羡慕嫉妒，再加上有知道了小乖就是当初那个不要脸的贱婢所生，对小乖那就更加的厌恶了。

　　得不到南宫傲然的财力和势力，莫翎语真的不知道还有谁有这么大的本事，但是就因为这样，她就更加的仇恨小乖了，那么优秀的男人，本应该是她的，但是都是因为小乖，导致那个男人甚至连看她一眼都不肯，这让她怎么甘心。

　　不过，好在，南宫傲然只是打垮了莫家，并没有致他们于死地，但是失去了莫家的财产，一瞬间从大少爷大小姐变成贫民，这让莫家人怎么都无法接受，想要找小乖报仇，但是南宫傲然将小乖保护的太好了，他们根本无从下手。

　　从此以后几乎是过着流浪乞讨的日子，不过好在，在他们流浪到了龙祁国的时候，他们遇到了当今的太子，也就是龙傲宇，无意中得知了南宫傲然真实的身份，大为震惊。

　　莫翎语因此对小乖更是恨之入骨了，这样优秀的一个男人，全给了小乖，实在是太可惜了，太浪费了，于是嫉妒仇恨蒙蔽了他们的双眼，听到了龙傲宇想要杀害南宫傲然，他们也都纷纷的出谋划策，尤其是莫翎语，就算是自己得不到的，那么别人也休想得到。

　　因此，小乖是南宫傲然的弱点这一点就是有他们的口中说出去的。

　　再后来，太子龙傲宇谋反别揭穿，满府抄斩，因为他们当时并没有住在府里，所以才免于一劫，但是龙傲宇的垮台，也就意味着他们从此又要过上流浪乞讨的日子了。

　　一向高傲奢侈惯了的莫家人，再也不愿意过那样生不如死的日子了，所以在此将念头打到了小乖的头上，听说小乖是南宫傲然的王妃，因此才会假装慈父与之相认，说不定有了小乖的庇佑，他们还能保有下半辈子的荣华富贵，当然，如果小乖不配合，拿小乖来和南宫傲然换自己的下半生的荣华富贵，也不是不可能的。

　　但是在此看到小乖的时候，大家对小乖的厌恶还是不减之前，但是为了自己的后半辈子，又只能不断的忍耐。

　　本来，莫翎语就是对小乖最恨之入骨的人，之前不开口，还能使劲的憋住想要掐死小乖的念头，尤其是在看到小怪物微微隆起的肚子时，尽管她还没有出嫁，但是这些常识还是知道的，因此脸色越加的难看，现在小乖直接说了一句“她是不是小乖的娘亲”，终于让莫翎语要暴走了。

　　她现在还不到二十岁，还没有出嫁，竟然会被一个小孩称作娘亲，他绝对是故意要侮辱她的，绝对不可原谅，莫翎语浑身上下都散发这阴沉黑暗，看着小孩忍不住倒退一步。

　　莫振飞看了一眼要暴走的女儿，赶紧说道：“小乖，那个是你的姐姐，不是你娘亲。”

　　“那小乖的娘亲呢？”有爹爹了，不应该也有娘亲吗？难道这个爹爹 根本就是骗人的？小乖难得“聪明”的想着。

　　莫振飞一时有些发愣，他没想到这个看似傻里傻气的小儿子，竟然这么的难缠，不过，在难缠也都不过他，于是说道：“小乖想找娘亲吗？因为你娘亲的身体不太好，所以在城外的一个地方休养着，爹爹带你去找娘亲好不好？”

　　小乖习惯的将食指含进嘴里，小小的眉头微微的皱着，有丝为难。

　　然说过不可以独自跟着陌生人外出的，但是对方说是自己的爹爹啊？而且小乖也好像去看看娘亲哦，但是又不能不听然的话，否则然会生气的，那该怎么办啊？

　　小乖歪着小脑袋，含着食指，轻皱着眉头想着，然后看看身后的大门，突然想到了，让明月姐姐陪着他一起去，就不是自己单独去了不是吗？这样然就不会生气了。

　　小乖为自己想到了好办法而感到开心不已，也就忽略了门前那些人不怀好意的眼神。

　　小乖开口说道：“然不让我自己去，那我找明月姐姐陪着我一起去。”说着就要往府内走。

　　莫振飞等人一听，惊了，怎么可能让他再进去找救兵啊，也不等小乖是否挣扎反应，莫云祁一个上前，就将小乖紧紧的困在怀中了。

　　小乖被吓了一跳，待反应过来时，就看到莫云祁那张放大的脸，心中顿时一阵恶心反胃，挣扎着想要下来，奈何小乖原本的力气就不大，再加上有怀了孕，身体更是虚弱，根本没有一丝的力气可以挣扎开莫云祁。

　　“你・・・你要干什么？”小乖一边干呕着，一边挣扎，十分的不舒服。

　　但是莫云祁也不管小乖此刻怎样，抱着小孩，更加的凑近小孩，使劲的抽抽气，无赖的说道：“真香，不知道孕妇尝起来味道如何呢？”

　　小乖并不能了解这句话的含义，但是也知道肯定不是什么好事，于是挣扎的更厉害了。

　　莫振飞一看莫云祁已经得手了，见小乖不太好配合，因此舍弃了第一个计划，开始实施第二个计划，说道：“把他带走。”尽管，他也是十分的害怕那个傲然的报复，毕竟那个傲然的冷酷无情程度，不管是在麒麟国还是在龙祁国那都是有所耳闻的，而且光是他将龙傲宇拉下来，就可以预见了。

　　但是与害怕南宫傲然的报复相比较，他们更害怕过贫穷的日子，没有钱，不能想买什么买什么，想吃什么就吃什么的日子，他们真的过够了，更何况，他们手中还有一张王牌，不怕南宫傲然不乖乖就范。

　　一想到这里，仿佛就看到了他们美好的未来，纷纷笑了起来。

　　然而，一脸笑意的莫振飞等人离开之后，却没有发现躲在门户躲着一个小小的哆嗦着的身影。

　　而这边，等到明月再回到院子里的时候，那张躺椅上的小人已经不在了，明月心里咯噔一下，有一种不好的预感在悄悄的蔓延，但是明月还是心里不断的安慰着自己，说小乖是躺累了，所以自己回房间了，没什么事的，王府的守卫这么森严，刺客是进不来的之类的。

　　但是，当明月将整个王府都翻了个遍，却依旧没有看到小孩的身影的时候，明月才意识到，是真的糟糕了，这下事情可这真是大条了。

　　明月紧急传书给南宫傲然，而自己则是派人再次在王府里搜寻了一遍，但是依旧没有任何的踪影，甚至连挣扎打斗的痕迹都没有找到。

　　南宫傲然回来的很快，后面还跟着新上任的太子龙傲阳，几乎是一路驾着轻功回来的，一脸的着急和震怒，回到王府，几乎是见到什么挡路，就直接一掌给劈了，最后来到他和小乖居住的院落，而这个时候，王府几乎被南宫傲然毁了一半。

　　跟在后面的龙傲阳看着被毁的一塌糊涂的王府，额上不禁冒出了一滴冷汗，他还从来没有见过大皇兄如此着急暴躁的一面呢，不过，显然现在不是惊奇的时候。

　　“到底是怎么回事？”南宫傲然大吼一声，怎么都没法让自己冷静下来，他不过才出去了半天而已，小孩怎么就会不见了？

　　明月等人见状，急忙跪下，十分的愧疚和自责，“是属下看管不力，请宫主责罚。”明月站出来说道，确实都是她自己的责任，她从来不会逃避责任的。

　　南宫傲然此刻已经是急红了眼，一掌隔空拍过去，明月的身体一下子在空中飞了十几米，然后如破布娃娃般落在地上，嘴中吐出一大口的鲜血，一时之间竟有点爬不起来。

　　清风见状，心中一疼，恨不得代替明月受罚，但是他也知道，如果他真这样做了，宫主不仅不会同意，甚至会更加严厉的惩罚明月的，而现在当务之急就是找到小乖的下落。

　　就在南宫傲然还想要再补上一掌的时候，被龙傲阳拦住了，他看得出来明月自己也很自责，所以在南宫傲然拍出去这一掌的时候，她并没有运气护体神功来阻挡，硬生生的接了这一掌，心中对她不由得佩服了一下。

　　“皇兄，清风愿意找到小主子的下落，将功赎罪。”这个时候清风跪在南宫傲然的脚下，说道。

　　南宫傲然真的是气急了眼，天知道当天听到小孩不见了的那一刻，他是什么样的感觉，什么感觉都没有了，就好像已经停止呼吸，停止心跳了一样，什么感觉都不存在了，就连他这个人活在这个世界上的感觉都不存在了，那是比了还要恐怖的感觉。

　　本来小孩的身体就极其的虚弱，自从上次中毒之后，小孩几乎就没有在遇到什么事了，因为南宫傲然对小孩保护的太好了，哪怕是龙傲宇想要对小孩不利都没有成功。

　　但是，该死的，他今天为什么要来皇宫，为什么要留下小孩一个人在王府，他应该带着小孩一起来的。

　　小孩不比以前，他现在肚子里还怀着一个，身体比之前更加的脆弱，他真的害怕・・・害怕・・・他甚至连想都不敢想下去。

　　如果失去了小乖，他该怎么办？他还能独自有勇气的活下去吗？

　　龙傲阳第一次看到自己那个一向运筹帷幄，冷静的不像人的皇兄这样的失常，甚至连最基本的理智都保持不住了，不由得暗暗惊叹皇嫂在南宫傲然心中的地位之大，现在皇兄这般模样，让他冷静下来很明显都是不可能到了，于是只能靠他自己了，“你们将王府里全部的人全部召集起来，询问一下有什么线索没有，然后全部出动出去寻找皇嫂，不管有什么线索，通通重赏，然后，你再去皇宫一趟，求见父皇，让他派兵帮忙一起寻找，就算是发布皇令也罢，一定要找到皇嫂的下落。”

　　龙傲阳的命令一下，几人立刻分头行动，哪怕是那个刚刚被南宫傲然打得差点爬不起来的明月，也在清风的搀扶下一起去了。

　　南宫傲然根本不可能安静的待在王府里等待信息，他哄着双眼，一跃身，驾着轻功就往王府外飞去，龙傲阳实在害怕南宫傲然下手每个轻重，只好亲自跟去监督，只可惜，南宫傲然的武功是什么程度？那根本就是龙傲阳难以企及的，因此还没有跟多长时间，就已经跟丢了。

　　“该死的，武功那么好干什么？”龙傲阳停在郊外看着前面早已经没影的南宫傲然，不满的气喘吁吁的抱怨着。

　　但是这样也没有办法，唯一能阻止大皇兄的就只能是早点找到皇嫂，否则・・・龙傲阳都有点不敢想象如果找不到皇嫂，或者是皇嫂已经・・・的后果，恐怕整个龙祁国都会遭遇一场盛前的灾难。

　　但是不管怎样，他只能祈祷皇嫂还活的好好的，并且早日找到皇嫂。

　　于是，在小乖失踪的第一天，全国上下就已经颁布了寻人令，不管是魔宫暗中的寻人，还是张贴皇榜高调的寻人，总之，这一段时间大家的饭钱茶后的畅聊点就是关于小乖王妃被绑架的消息。

　　既然，平民百姓全都知道了，那莫振飞他们不可能没有得到消息，只不过，他们怎么都没有想到，绑架小乖，最后竟然招惹到这么大的事情，满大街都是小乖的画像，以及・・・他们的画像，弄得他们几个都不敢再上街，就算是去买点吃的都要化妆，然后小心翼翼，在小心翼翼，唯恐被抓到。

　　莫振飞并不知道为什么自己的画像会被画出来，明明他们在抓小乖的时候，有前后看看，而且还在是王府的没有人守着的侧门，根本不应该有人发现才对，但是不管怎样，现在他们已经被通缉了，就算他们后悔抓住了小乖，那也已经晚了了，现在的他们只能硬着头皮干下去了。

　　・・・・・・・・

　　宠溺：宠你宠不够 第一百七十八章

　　再过了几天这样如同人人喊打的老鼠日子，不见天日，莫振飞终于受不了了，一脸凶神恶煞的踹开他们暂时居住的破旧院子，眼睛凶狠的看着蜷缩在地上的小乘。

　　因为这几天几乎，没有吃什么东西，让小乘宛如回到了以往在偏院的那种生活，再加上怀孕，使得小乘更加的虚弱无比，肚里时不时的抽痛着，仿佛肚里的小小孩在抗议小乘的“虐待”，让小乘只能蜷缩在角落里不敢动弹，以缓解肚子的抽痛。

　　但是尽管这样，小乘还是得不到片刻的安宁，因为莫翎语每天都会一餐三顿的过来，不是语言讽刺，就是不时的掐掐拧拧小乘，现在小乘的全身上下全都是被捏青的於痕。

　　尽管莫翎语十分的想要一下子结了小乘的生命，但是为了以后的幸福，她只能暂时压抑下那种杀气，捏拧以此解恨。

　　每次小乘都是尽可能的缩着自己，不敢出声，因为如果出声的话，莫翎语就会更加很厉的对待他，长长的指甲掐在身上，真的很疼，小乘每次都眼泪汪汪的期待着南宫傲然快点来找到他。

　　这一天终于等到莫翎语泄完离开了，小孩才微微的松了口气，女人生气起来真的好恐怖，尤其是小孩还从来没有见过女人生气，其实主要是因为小孩所接触的女人很少，再加上南宫傲然再身边，谁敢给小孩气受。

　　想起南宫傲然，小乘原本低落的心情微微的上升了一点，他相信然一定会找到他的。

　　就在这时，莫振飞带着他的儿女进来了，居高临下的看着蜷缩在地上的莫小乘。

　　本来莫小乘还闭着眼睛，打算先睡一觉，自从怀孕之后，小乘就变得比较瞌睡，每天都要有大半天的时间是在睡眠中度过的，这几天被抓来，因为天天都有人骚扰，再加上肚子隐隐的抽疼，而且南宫傲然也不再他的身边，让小乘睡眠质量直线下滑，一条 也睡不到几个时辰，而且睡得相当不安稳。

　　但是，眼睛才刚刚闭上，小乘就感觉到了面前有人影，不由得睁开眼睛，然后就看到莫振飞带着莫翎语看到他的动作，不禁冷笑一声，眼中满是鄙夷唾弃和厌恶，“真是恶心，身为男孩子，竟然也会被人搞大肚子，你都不觉得自己恶心吗t真是怪物，说不定里面也会有一个小怪胎呢。”

　　小乘听到莫翎语的话，身体忍不住的打颤着，以前从来没有人告诉过他男人是不能怀孕的，只有女人才可以怀孕，再加上全府上上下下全都对他温柔呵护小心，也没有一个人站出来指责他，所以怀孕让他觉得是理所当然的，而且更因为这个是南宫傲然的孩子，小乘更加的开心不已。

　　但是短短几天的时间，他明白了，原来像他这样的男人是不肯能怀孕的，只有像明月姐姐还有眼前这个女人这样的人才能怀孕生孩子，而他怀孕就跟个怪物一样，让小乘十分的不能呢个接受。

　　“小乘不是怪物，小乘不会吃人。”小乘忍不住的小声反驳道。“

　　“呵！不是怪物，不是怪物你身为男人怎么会怀孕t难怪南宫傲然被你迷的晕头转向的，原来是你用法迷惑了他吗t”莫翎语一想起南宫傲然对自己那是连看一眼都是奢侈，但是却对面前这个男不男女不女的怪物温柔备至，她肚子里就一阵的火气，怒气无处宣泄，尤其是看着小乘那楚楚可怜，足以引起其他男人保护欲的模样，就更恨不得上前撕裂了他。

　　不过，她在被莫云祁阻止了，说道：“你这样上去，他可就没命了，到时候我们拿什么跟南宫傲然谈条件。”莫云祁看着小乘的容颜闪过一丝的迷恋。

　　虽然，他已经被南宫傲然碰过了，但是不知道味道如何呢t这种男不男女不女的身体，是不是更别有一番风味呢t

　　小乘被莫云祁看的头皮发麻，身体下意识的往后退着，但是他本来就是所在墙角的，这一下更是背紧紧贴着墙壁，根本就是无路可逃。

　　不过，莫云祁也只是想想而已，并没有真的对小乘伸出魔爪，毕竟，现在满大街的都是在通缉他们的，如果他们下半辈子不想在躲躲藏藏中度过，那么现在就不能害死这个王牌。

　　沉默许久的莫振飞终于开口说话了，只不过那脸上贪婪阴狠的表情，让他看起来十分狰狞，“你是不是很想见到南宫傲然t我很快就会让你见到他的。”

　　“带上他，我们走。”莫振飞眼中闪过一丝狠毒，吩咐道。

　　在小乘还来不及想什么的时候，莫云祁就一把横抱莫小乘，莫小乘的那点力气对于莫云祁来说简直就是小猫挠痒痒，根本不疼不痒，对于小乘，他简直就可以为所欲为，只不过现在还不是时候罢了。

　　而这时的南宫傲然已经褪去了最初的暴躁，不在动不动就拍桌子，毁掉王府，但是此时此刻阴冷表情，犀利目光，随时随地的释放冷气的南宫傲然，让人不敢抬头，不敢说话，甚至连呼吸都是小心翼翼的在小心翼翼。

　　所有人全都在承受着精神和身体上的双重折磨，还不如离开那暴躁的南宫傲然呢。

　　“报，王爷，有人递来一封信。”一个下属颤颤悠悠的跪在下面，双手高举着一个信封，身体不易察觉的颤抖着，额上还不断的冒着冷汗，如果没有必要，他是真的不想进来承受王爷身上散发的冷气啊，那真的会冻死人的，但是身为王爷的下属，他又怎么可以为了一己之私，而罔顾了关于王妃的线索呢。（其实是因为害怕被王爷知道自己知情不报，之后会死的更惨吧，鄙视）

　　南宫傲然坐在主座上一句话不说，拼命的释放着冷气，以将整个国家冰冻上为最终目标。

　　长风看了眼一动不动，全身散发着冷气，其实早已神游天外的南宫傲然，只好亲自下去将那封信拿上来，递到南宫傲然的面前，“宫主，信。”

　　南宫傲然这才恢复过来，淡淡的瞥了一眼信封，拿过来，双手一贴合，信封顿时化作粉末，只剩下那薄薄的一张写着字的信纸。

　　南宫傲然越来看越是激动，身上散发的冷气也就越来越浓重，冻得下面所有的人都忍不住的开始打哆嗦。

　　“是谁送来的？”南宫傲然双目大睁，表情都有些扭曲了，对着那个下属隔空伸出手，结果就像是有吸引力一般，就看到那个下属快速的朝着南宫傲然这边滑来，脸上还带着惊恐的表情。

　　南宫傲然一把抓住那个可怜的下属，然后声音无比冰冷，无比激动的说道：“是谁？”

　　“属下……属下……也不、不知道，就……就钉在大门……大门上……”一句话，被吓得说得断断续续的，但是最起码还是表达出来了。

　　南宫傲然松开那个属下，冷冷的说道：“出去吧。”就看到那人宛如得到特赦一般，急忙连滚带爬的往外奔去。

　　南宫傲然拿着那张纸，脸上的表情越加的狠厉，双手紧紧住攥那张信纸。

　　敢伤害小乖的人，绝对让他后悔来到这个世上！

　　原来信纸上只是简单的写了几个字：欲救王妃，晚独自一人到城郊的小树林。

　　晚上，莫云祁抱着挣扎不开的小乖，跟着莫振飞还有莫翎语一起来到西郊的小树林里，因为天色已晚，周围几乎是黑漆漆的一片，视野也不过才周围的几米而已。

　　小孩有些害怕，想要缩在南宫傲然的怀里，但是碰触到才意识到这个抱着他的人压根就不是南宫傲然，不是他所熟悉的味道，他所熟悉的感觉。

　　好恐怖！好害怕！好想然！

　　小乖坚强的努力隐忍着眼眶中的眼泪，好久没有和南宫傲然分开这么长时间了，尤其是怀孕之后，几乎是时时刻刻的都和南宫傲然呆在一起，让分开这几天的小乖十分的难过和想念南宫傲然。

　　小乖的情绪本来就比较直接，再加上怀孕之后，情绪更加的敏感感性，被南宫傲然全身全意的呵护着的小乖，现在几乎受不得一点点的委屈，更何况是这几天“非人”的对待。

　　“爹爹，你说南宫傲然会自己一个人来吗？如果他带了一大帮的人来可怎么办？莫翎语有些担心，尽管她对小乖那是十二万分的嫉妒，但是可没有想过为此而送命，她还有很长的人生要走，她还没有享受够呢，怎么可以死。

　　“放心，就算他带着这么多人来，只要有小乖在我们手上，就不怕南宫傲然会把我们怎样？而且……嘿嘿……”莫振飞奸诈的笑出声来，“而且你以为我为什么会选择在这里，这个时间？那是因为这里让我布满了机关，不管他带多少人来，都休想逃过这些机关，当然，这都是最下下之策，如果他能同意给我们钱，然后把我们一辈子生活无忧，我也不会触动机关，将他们赶尽杀绝的。”莫振飞说的跟自己很是仁慈似的。

　　一直在莫云飞的怀中的小乖，听着他们的对话，努力的将自己的呼吸声降到最低，想要听清他们说的内容，尽管小乖没有听明白机关是怎么回事，但是也知道那肯定是不好的事情，会让南宫傲然遇到危险，甚至有可能伤害到南宫傲然。

　　一想到南宫傲然有可能会受伤，会全身布满鲜血，小乖就十分的难过，心里很痛，甚至他连呼吸都痛，痛的他压根就顾不上肚子的抽痛了。

　　他知道，南宫傲然等会就会来，就会有危险，而这些全都是因为他，如果他不在这里了，是不是然就不会过来了，就不会有危险了啊，什么都不懂的小乖很是单纯，但是也就凭借着这份单纯，只想要南宫傲然安全无恙，不会涉及到危险。

　　也许平时都是南宫傲然一心呵护着小孩，保护着小孩，让他活在南宫傲然为他制造的安全的环境中，因为南宫傲然爱着小孩，所以不希望看到小孩出事，就算小孩一辈子都无法明白这份感情，也在所不惜。

　　是的，也许小乖不知道爱情到底是怎么一回事？但是也正是因为他不了解这就是爱，所以在危险来临之际，小乖品名的想要南宫傲然不踏进危险之内，想要南宫傲然安全无恙，这份心就会显得更加的难能可贵，也更加的纯真，是纯粹的爱。

　　小乖看看四周漆黑黑的树林，因为莫振飞害怕南宫傲然来突袭，所以并没有点起火把，因此周围一片漆黑，能见度很低，就算是身旁的人也只能看到黑乎乎的大体的轮廓，在远点几乎就什么都看不到了。

　　小乖不知道树林里可能存在着危险的大型动物，可能进去迷路了就再也出不来了，小乖其实很怕黑，但是在这一刻，他却统统的都o抛到脑后了，脑中心中只剩下一个念头，那就是不能让南宫傲然过来，不能让他有危险。

　　因此小孩静静的呆在莫云祁的怀中，不在挣扎，认真仔细的听着他们的谈话，寻找机会，也许是莫云祁感觉小孩不动了，可能是累了，也许是以为就凭这一个怀孕的小孩，他会制服不了？因此也有些松懈，而莫振飞和莫翎语更是为即将到来的富裕生活而沾沾自喜。

　　小乖趁着他们松懈的时刻，猛地从莫云祁的怀中跳下来，不顾肚子上传来的刺痛，拼命的往自己以前最怕的黑暗中跑去，祈求黑暗能将他全部裹住，不让坏人抓住他。

　　发现手中一空，小孩跑了，莫云祁和莫振飞先是一愣，似乎没有想到会有这样的情况，然后紧接着就开始追小孩，一边追还一边大声说：“不准跑，再跑我就打断你的腿，云祁，抓住他！”

　　莫振飞的声音离小乖越来越近，小乖也顾不上此刻腹部传来的刺痛，只知道一个劲的往树林里跑就对了，只要后面的那些人住不到他就好了，只要南宫傲然不会来就不会有危险了。

　　也多亏了莫振飞选择在黑漆漆的树林中，小乖毫无目的的奔跑，就算是莫云祁有武功，也不能准确的知道小孩的位置，因为他的武功比起南宫傲然他们的可是差得远了，因此在黑暗中视物，虽然比普通人强，但是也不是像白天那样大范围的，因此跑着跑着，竟然找不到小孩的位置了，

　　“给我仔细的找，找不到小乖，我们就全都会完蛋。”莫振飞气急败坏的说道。

　　但是毕竟是平时很少运动的小孩，再加上肚子里还有一个，小乖跑了一段时间后就支撑不住自己了，一下子跪在了地上，两只小手紧紧的抱着自己的疼痛不止的腹部。

　　正在这时，听到后面传来莫振飞的声音，小乖吓得一只手继续抱住腹部，另一只手则是用力的爬着地面，艰难的移动着自己的身子，一定不可以让他们找到，一定不可以。

　　但是，肚子真的好痛，然，你在哪里？小乖真的好疼好疼……

　　“嘿嘿嘿……这下我看你往哪里跑？”正在这时，身后传来了莫云祁的阴险的笑声，小乖身体蓦然一僵，甚至不敢回头看，但是奈何自己真的无法在继续往前爬了，心中第一次充满了绝望。

　　好想见到然……

　　然而，就在莫云祁眼看着就要抓到小乖了，身体蓦然的直直的往一旁倒去，没有再动弹分毫。

　　“小乖！”一声急切的熟悉的声音呼唤着小乖，小乖身体再次一震，艰难的转过头来，艰难的吐出一个字，：“然……”然后便陷入了无尽的黑暗。

　　等到再次醒来的时候，小乖就看到南宫傲然一双充血的眼睛一眨不眨的看着自己，一直陪在自己的身边，一个没忍住，眼泪哗哗的流了下来，然后就看到南宫傲然开始手忙脚乱，惊慌失措。

　　“小乖，是不是还有哪里痛？莫离！莫离！”南宫傲然扯着嗓子大声的叫喊着，完全没有了之前那个冷酷帝王的形象了。

　　小乖对着南宫傲然轻轻的摇摇头，然后朝着他伸出双手，南宫傲然自然会意，一把抱住自己的宝贝，一生的宝贝。

　　小乖抱着南宫傲然，感受着南宫傲然的身体温度，软软的哽咽着叫了一声：“然……”能再次见到然，真好。

　　南宫傲然也想紧紧的，却又害怕抱痛小乖，有些不知道该用什么力道了，天知道那天晚上看到小乖时，那惊险的一幕，如果他再晚到一会，小乖就要被那个人渣抓住了，而且再晚回来一下，小乖肚子里的小生命就要这样的完结了，还没有出生见到这个世界，就要消失了，小乖知道了一定会很伤心的。

　　但是尽管小乖肚子里的孩子没事了，度过危险期了，但是由于当时腹部太过抽痛，差点流产的缘故，小乖睡了好长时间都没有醒来，急的南宫傲然差点就要将小乖肚子里的孩子打掉了。

　　就是因为这个孩子，小乖才会一直处于昏迷的状态，就是一因为这个孩子的脆弱，才会导致小乖更加的脆弱，才会让小乖置身处于危险之中，他曾经说过，反噬会伤害到小乖的人。、物，他都不允许存在。

　　最后，还是明月莫离等人集体拉住南宫傲然，并且开导他，才让他没有冲动的打掉这个孩子，因为流产也是很消耗元气的，而且如果真的流产的话，小乖也未必可以挺过去。

　　一听小乖有可能挺不过去，南宫傲然立刻局不再愤怒的嚷嚷着打掉孩子了，反而一心一意的 守护在小乖的床前，不吃不喝不睡，一直等到小乖醒来。

　　现在小乖醒来了，莫离急匆匆的跑进来，为小乖把脉做检查，最终才终于送了一口气，“已经没有什么大事了，但是由于几天没有好好的进食，又差点流产，身体损耗太大，一直到生产前都要好好的补补身体。”

　　南宫傲然全身心都扑在小乖身上，莫离说的话，他更是牢牢记在心里。

　　从那之后，南宫傲然更是一步不离小乖，不管是睡觉吃饭，甚至是出恭，全都要陪在小乖的身边，让小乖一直都出现在他的视线里，他才能放心，而且对于小乖的事情更是亲力亲为，不假他人之手。

　　皇宫中的皇上曾经在此召见过他，但是被她狠狠的回绝了，而且还放下狠话，如果在敢没事有事的找他，他就把皇宫给炸了。

　　龙在天碰了一鼻子灰，想想上次因为他的召见而使得大皇子妃差点流产，他心里其实也挺愧疚的，本来这次召见就是打算弥补一下的，既然不要那就算了。

　　不过，在初次知道小乖怀孕的时候，两人还真是楞了一下，但是随即就是铺天盖地的喜悦，这可是整个皇宫中出生的第一个小皇子呢，虽然南宫傲然已经决定不要做皇帝了，但是皇上皇后还是是跟开心，都纷纷争着抢着去王爷府看小乖，但是全部被南宫傲然o拒之门外。

　　就这样一直到了第十个月，小乖终于要生产了。

　　“恩……啊……疼……”小乖在房内挣扎着叫着，莫离在里面跟着接产，而南宫傲然却被隔离在外面，只能青筋大冒、艳红目裂的被明月等人拼命的拉着，这才没有冲进去，但是小乖一声大过一声的呼痛，南宫傲然心也跟着揪得紧紧的，宛如被人撕裂般的疼痛，恨不能代替小乖。

　　终于过了好久，就到明月等人感觉在也拽不住南宫傲然的时候，两声明亮的啼哭传来，“哇哇……”

　　明月等人终于松了一口气，一个松懈，南宫傲然如箭般冲进室内，连两个孩子一眼都没有看，直奔到小乖的床前，看着哪个被汗液浸透的小乖，脸色苍白的可怕，但是嘴角却带着淡淡的弧度。

　　“小乖，怎么样？还痛不痛？”南宫傲然紧紧握着小乖无力的小手，说话都带着微微的颤音，他从来不知道生孩子竟然是如此痛苦地一件事，那声音仿佛要撕裂人一般，让南宫傲然痛不欲生。

　　小乖慢慢的睁开双眼，看着眼前一脸着急的男人，微微一笑，弱弱的说道：“小乖没事，孩子……”

　　后面跟着近来的明月和莫离一人抱着一个孩子，小乖生了一对双胞胎，全部都是男孩，两人抱着孩子送到小乖的面前，轻轻放在小乖和南宫傲然的中间。

　　南宫傲然瞪着眼睛怒瞪那两个已经不哭了的孩子，都是因为他们，小乖才会受如此大的罪。

　　与南宫傲然不同的是，小乖则是充满温情的注视着他与然的孩子，这是他们两人的孩子，一个看起来略大一些，炯炯有神的黑眼睛特别的像南宫傲然，而另一个，可能是因为出生晚，摄取的营养没有哥哥多，因此看起来略微娇小瘦弱了一点，但是圆溜溜的眼睛却和小乖如同一个模子里刻出来的。

　　总之，是两个都特别讨喜可爱的孩子。

　　似乎是发觉南宫傲然的情绪，小乖有些担忧，弱弱的问了一句，“然，不喜欢……他们吗？”

　　南宫傲然看到小乖这样的小心翼翼，严重还有这一丝失落，不由得叹了一口气，然后一手抱起一个孩子，两个孩子似乎是感觉到了父亲的心情的转变，由刚刚的畏惧变得放松，甚至还裂开嘴吧送给南宫傲然一丝微笑。

　　南宫傲然怎么可能不喜欢这两个孩子呢，他们可是小乖送个他最好的礼物，是他和小乖的结晶和延续，他和小乖身上的血在他们身上汇合，让他和小乖变得更加的亲密，他怎么会不喜欢？

　　只是，一想到小乖为了要生下他们而受的罪，南宫傲然就控不住的有些生气，气他们还没有出生，就让他们的“娘亲”这样的受罪，更气以后就会多了两个人跟他抢小乖，这样他怎么会高兴的起来。

　　小乖看着南宫傲然抱着孩子表情变得柔和了一些，心中不由得感到一丝的宽慰，但是还没有温和太久，又开始板起脸，一脸生气的样子，小乖心里咯噔一下，说道：“然，你怎么了？还是不喜欢他们吗？”

　　南宫傲然将孩子递给莫离和明月，让他们抱下去，然后上床和小乖躺在一起，然后双手抱住小乖，将头埋在他的秀发中，语气有些闷闷的有些吃醋的说道：“小乖，以后你不可以为了两个孩子而忽略了我，那我就会喜欢他们了。”

　　还没来得及走出去的明月和迷离一听到南宫傲然这话，脚下一个趔趄，差点将手中的孩子摔出去，两人相视一看，急匆匆的离开了，唯恐南宫傲然再说些什么话，让他们真的忍不住将孩子摔了出去，那他们罪过可就大了。

　　溺宠：宠你宠不够  番外：小乖一家四口幸福甜蜜小生活 chapter1 嘴对嘴的哺乳

　　南宫傲然的担心并不是没有理由的，自从两个孩子出生之后，小乖大部分的注意力和时间全部放在了孩子的身上，对此，南宫傲然那是满心的不满，但是却又无从发泄，只能在小乖看不见的地方，恶狠狠的瞪着跟自己争宠的两个儿子。

　　大一点的孩子大名叫南宫宇祁，乳名则叫小小然，而看起来跟小乖十分相像的瘦弱一点的小儿子，大名叫莫小小，乳名则叫小小乖。两个可爱的孩子完全就是南宫傲然和小乖的翻版，对此，所有知道这两个孩子存在的人，没有一个不喜欢的。

　　但是，由于小乖是男孩子，虽然意外中怀了孕，并且生下了两个可爱的小包子，但是男子无法产乳这确实无法弥补的事实，但是对于刚出生的两个孩子，却只能喝母乳。

　　因此，王府里将所有刚刚生产完的孕妇，产奶量巨大的奶妈都找了古来，但是两个小包子却像知道那并不是自己真正的“娘亲”似的，死活不肯吃奶，就算饿得哇哇大哭，也不愿意与其他女人有着“亲密”的接触。

　　但是，孩子不吃奶，却又吃不了其他的食物，只能饿的哇哇大哭可怎么办呢？

　　还在床上修养的小乖看着哭的小脸通红，不停地抽泣着的孩子，心里心疼极了，眼中慢慢地积蓄起泪花，忍不住就要和两个小包子一起哭出来。

　　南宫傲然急忙将小乖揽入自己的怀中，温热的大手不断的拍着小乖的后背，安抚着他，“乖，没事的，不哭不哭。”然后在小乖注意不到的时候，恶狠狠的瞪着那两个惹到小乖要哭的罪魁祸首，实在很想将两个小包子给提腿扔出去，但是他也知道，要是自己真的这样做了，下一个被扔出去的就会是他自己。

　　“然，你说怎么办？小小然和小小乖都不吃东西，会不会饿死？”一想到这两个可爱的孩子很有可能因为没有吃的而饿死，小乖的心就痛得不行，本来还在眼眶中打转的眼泪，也再也忍不住的从眼眶中滑落，小手紧紧地抓着南宫傲然的衣襟，但是小脸却很不忍的看着那两个似乎哭累了正在小声啜泣着的小包子。

　　“乖，别担心，然会想办法的，乖，好好睡一觉，睡醒了，他们就吃饱了。”南宫傲然将小乖轻轻地放平在床上，因为才刚刚生产完，小乖的身体还有些虚弱，想要挣扎着起身看着两个孩子，却有些力不从心，而且南宫傲然对此也是比较强势的，不允许小乖累着分毫。

　　“明月，柳若澄，将两个孩子抱到奶妈那里。”南宫傲然的声音有些冷淡的说道，眉头皱得紧紧的，看着哭着哭着快要睡着的两个孩子。

　　尽管南宫傲然也是十分喜欢这两个孩子的，毕竟是他们的身上共同留着他和小乖的血脉，但是这份喜欢也是建立在小怪开心的前提之下，在南宫傲然的世界里，小乖永远被放在第一位，他的喜怒哀乐就是南宫傲然的喜怒哀乐，只要小乖开心，一切好说，但是若是惹到小乖不开心了，就算是他们的儿子，也绝对不允许。

　　在门外随时守候着的明月和柳若澄一听到南宫傲然的吩咐，就知道小乖主子肯定有为两位小主子费神了，为空南宫傲然一个生气将两位小主子给扔出啦，明月和柳若澄急忙地跑进来，抱起小主子就往外窜。

　　然后听到南宫傲然温声细语的哄着疲惫的小乖入睡，尽管小乖十分的担心两个小包子，但是却奈何不了生产完的疲惫，沉沉的睡去。

　　而被抱到奶妈房里的两个小包子，再次饿得哇哇大哭起来，但是被奶妈抱在怀里，将他们的小嘴往自己多汁的乳房上靠的时候，一般这个时候，小孩子都会本能的靠近，并且自动的吸允吃食，但是小小乖和小小然，却是一个劲的将小脑袋歪向一边，似乎不肯吃，两张粉嫩的小嘴歪向一边，又开始哇哇大哭起来。

　　这哭声让所有听到的人都是心中一紧，心疼的要命。

　　“小主子，乖，喝一口就不饿了，乖啊。”奶妈一边哄着小孩子，一边继续往前凑，但是两个小孩就是宁肯饿着，也不肯靠近那丰满香甜的乳汁。

　　明月和柳若澄在一旁急得满头大汗，今天只是小主子第一天出生，若是饿得实在受不了了可怎么办啊？

　　几人完全没有了头绪，哪里还有平时杀手是为所应有的冷静和睿智，一个个的就如热锅上的蚂蚁，就差直接躺在地上打滚来表达自己的急躁了。

　　“要不，将乳汁挤到碗里，用小勺子喂喂试试？”在一旁的暮雨突然小心翼翼的提议道。

　　剩下的几人虽然觉得这个提议不是很好，但是就目前情况来看，不管什么样的方法，都只能试一试了。

　　于是，几个奶妈齐心合力挤出了两碗乳汁，用特制的小勺子，轻轻舀起一勺，小心翼翼的放到两个小孩子的嘴边，这次两个小包子没有再像之前那样的反抗，反而饥渴的吸允着到嘴边的丰甜的乳汁，但是一个小小的勺子又能满足小包子多少呢，没一会就没有了，小包子就开始扁着嘴又要哭，大家急忙地一勺一勺的递着，终于费了九牛二虎之力才算是喂饱了两个小包子。

　　见小小然和小小乖安然的睡着了，几人才算是脱力的坐在了地上。

　　仅仅是第一次而已，但是几人大人却忙得团团转，看来在找到更合适的方法前，就只能暂时这样喂着小孩了，毕竟能喝下去，不会饿了，就是好事。

　　但是很显然这样的方法也不是常有用的，因为为了配合两个小孩子的小嘴，小勺子做的很小很小，因此每次舀到的乳汁都只有一点点，根本就不够两个小孩喝的，因此随着次数的增加，小孩子又开始不满了，吵闹哭泣的次数逐渐在增多，大家也不知道该怎么办了。

　　经过修养，小乖的身体恢复的还可以，已经可以下地稍稍的走动走动了，但是南宫傲然却害怕小乖走时间长了会不舒服，因此每次都是才走了没几步，就上前将小乖整个抱着，就跟以前一样，小乖对此倒是没有什么感觉，毕竟被抱着走已经习惯了。

　　但是，最近小乖也养成了一个习惯，每天早上醒来的第一件事就是姚明月将两个孩子抱过来给他看看，原本小乖也是想要和两个孩子一起睡的，但是霸道的南宫傲然直接提着两个孩子就扔给了明月，要她自己看着办，然后猛然将大门关上，并且还从里面锁了起来，小乖十分的不解，但是显然南宫傲然一点给小乖不解的机会都没有，然后一切的不解和疑问就被席卷而来的狂潮所淹没，等到小怪想起那两个孩子的时候，已经是第二天早上了。

　　但也就是因为晚上不在一起睡，所以每天早上小乖的第一件事不再是给南宫傲然一个甜甜的早安吻，而是让明月将孩子抱过来，然后在小孩子那张软软嫩嫩的小脸颊上印上上两个早安吻。

　　看着长得和自己还有然如此想象的两个孩子，小乖心里真的是幸福极了。

　　但是这却也间接的招到了某人对两个小孩子的更加不满。

　　南宫傲然十分哀怨的瞅着某个只顾的孩子，却忽略了自己的小乖，语气竟如同弃夫一般，“小乖。。。”然后每天的这个时候，小乖就会在南宫傲然的脸上也大大的印上一个响亮的早安吻。

　　本来一开始的时候小乖是不知道南宫傲然的哀怨的，但是总是被他那样瞅着，然后再看着他将两个孩子抱起来放在床里面，然后将自己压在床上啃个遍之后，小乖终于渐渐的摸出门窍来了，只要也补上一个早安吻，南宫傲然一般就不会在闹自己了，小乖为自己的小聪明而沾沾自喜。

　　“哇哇哇。。。”然后今天的早安吻还没有来得及印在南宫傲然的脸上，小乖怀中的两个小包子就开始哇哇大哭了，吓得小乖急忙坐正了身子，手足无措的轻轻拍着两个小孩子的后背，学着南宫傲然以前哄着自己的样子轻轻哄着两个孩子。

　　“乖，不哭不哭，娘亲在这里，不哭哦。”小乖温柔的抱着两个小包子，温柔的轻声哄着，那样一幅唯美的画面，让人不禁为之动容，当然如果忽略掉某个欲求不满的黑脸男人的话。

　　南宫傲然真的是十分的想要将那两个霸占了只属于他的怀抱的两个小包子给扔出去，但是又害怕小乖会生气，只能在心里不断的暗示自己，要冷静要冷静。

　　在下面一直伺候着的明月忍不住擦擦额上沁出的细汗，不断的在心里祈祷着：伟大的宫主，你一定要冷静啊，那可是你的孩子啊，千万不要冲动啊！

　　尽管每天都要上演父子争宠的戏码，但是明月还是忍不住在心里鄙视着她家的宫主，都这么大的人了，竟然还和两个小孩子争宠，真是羞羞羞！当然，这些她也就只敢想一想而已，不敢说出来的。

　　“然，他们。。。他们怎么总是哭。”小怪有些手足无措了，慌张地向南宫傲然求救。

　　南宫傲然还没来得及沾沾自喜的说出来，就听到明月说道：“他们是饿了。”然后就看到来自自家宫主的狠厉无比的眼神，让明月瞬间噤声了。

　　“饿了？”小乖重复了一遍，然后就听到南宫傲然说道：“饿了，你还不快点带着小主子下去吃奶。”

　　明月急急忙忙的上前就要抱小小然，却只听到小小然哭声更大了，两只小小的软软的手紧紧地抓着小乖的一根小手指，死活不松手，仿佛不想要离开自己的爹爹的温暖的怀抱。

　　不敢明月怎么哄着，就是没用，她又不敢用力，站在那里有些着急，就怕宫主一个不耐烦，直接将小小然给拽过来，一个刚出生没多久的小孩那里经得起这样的折腾。

　　小乖听着更加的心疼了，紧紧抱住小小然，然后对着明月说道：“你把奶端来吧，小乖喂他。”小乖一边哄着小小然，一边还要看着小小乖。

　　明月没有办法只得在自己宫主严厉的目光中，将两碗新鲜的乳汁端来，还备上两只小勺子，但是由于小乖是第一次喂小孩，不太会使用小勺子，总是时不时的就将奶洒出来，结果半天下来，小孩子也没有喝到多少奶，哭得更凶了。

　　南宫傲然心里那个气那个急，本来霸占了属于他的位置就已经让他很窝火了，结果现在竟然还闹腾的小乖十分的苦恼，南宫傲然真是很不得将两个小孩抓起来好好的打一顿屁股，看他们以后还敢不敢不听话。

　　小乖看起来也十分的着急，看着总是洒出来的奶汁，十分的苦恼，看着南宫傲然，脑中突然一亮，想起以前有一次何不进去药汁的时候，南宫傲然嘴对嘴的喂自己喝下去。

　　想到就干，小乖先是将碗端起来，自己喝了一大口，然后在南宫傲然和明月疑惑的眼神下，对着小小然粉嫩的小嘴压下去，然后将自己口中的奶汁一点点的哺到小小然的口中。

　　似乎是感到了自己爹爹的亲近味道，小小然大口大口地贪婪的吸允着不断流向自己的甘甜的奶汁，似乎比以前更好喝了呢，好像多喝一点，再多喝一点。

　　看着小小然全部喝了下去，小乖十分的开心，继续自己的哺乳大业。

　　但是反应过来的南宫傲然却是满脸的黑线，看向下面的小小然的目光更是跟看到情敌似的，恶狠狠的瞪着，一副恨不能将他大卸八块的模样，那可是只属于他的领域，怎么可以让其他的男人霸占。

　　而正在享受爹爹温柔的哺乳的小小然，似乎感受到了来自父亲的敌视，睁开那双和南宫傲然相似的眼眸，不经意的瞥了一眼，然后继续将精力放在自己的爹爹身上，对于那个正全身充满骇人气息的父亲视而不见。

　　似乎笃定只要有爹爹在，父亲根本就不足为惧。

　　溺宠：宠你宠不够  番外：小乖一家四口幸福甜蜜小生活 chapter2 满月酒

　　小乖为南宫傲然诞下龙祁王朝的第一对麟儿，很快地便传到了皇宫之中。

　　本来，这件事，南宫傲然并不打算公开的，因为当初南宫傲然回来，带回来的大皇子妃是个男孩，这是总所周知的事情，如果再将他现在喜获两个麟儿的事情暴露出去，不管是以为是小乖所生，还是出自其他女人，对小乖来说都是一种伤害。

　　毕竟，在龙祁王朝，虽然说娶男妻并不罕见，但是男人生子却是十分罕见的，如果让百姓知道小乖生子，南宫傲然害怕敏感的小乖会受到流言蜚语的伤害。

　　就算大家并不知道这两个孩子是小乖所生，那么小孩总得有娘亲吧，那小乖唯一的皇子妃身份就会被怀疑，尽管这并不是事实，但是哪怕是百姓中存在这样的猜测，南宫傲然也不允许小乖受到一丝一毫的委屈。

　　所以，南宫傲然并不打算公开两个小皇子的身份，也许对他刚刚出生的两个孩子有些不公平，但是在南宫傲然的心中，小乖永远是第一位的。

　　但是，小皇子毕竟出生了，纸是包不住火的，最终消息还是走漏到宫中皇上和皇后的耳朵里了。

　　而此时恰逢小小然和小小乖的满月酒，皇帝和皇后打算给两个小皇子举办一个与国同庆的庆典，然而却被南宫傲然强烈的制止了，满月酒是一定要置办的，但是如果将两个孩子的事情传到全国百姓的耳朵里，南宫傲然就会立刻带着小乖和两个孩子离开这里，回到麒国去。

　　这么一威胁，尽管皇上和皇后不甘心，但是为了大儿子能多多留在这里陪陪他们，也只能含泪委屈两个小孙儿了。

　　满月酒是在南宫傲然的王府中置办的，没有邀请任何的大臣，只能算是皇上一家人的内部酒席，如果忽略掉不知道从哪里得到消息的魔教那十二个人的话。

　　此刻南宫傲然黑这一张俊脸，浑身散发着浓浓的黑气，被排除在一个人圈外面，而此刻被围在里面的正是他的爱妻和两个刚刚满月的儿子。

　　“哇，真是太可爱了，然那张冰山脸怎么会生出这么可爱的小孩子啊？”东方煜麟十分不怕死的惊呼道。

　　东方煜麟的声音才落下，就听到西门子谨立刻反驳道：“哪里是然生的啊，你就算给他吃再多的药，他也生不出。”

　　“哈哈。。。”西门子谨的话引起好多人的大笑。

　　而此刻小乖被围在中间，双手抱着两个小孩子，一脸无措的任由那几个人围观着，尽管知道那几个人都是南宫傲然的好朋友，但是小乖还是有些怕生，毕竟见过的次数很少。

　　而且，生产之后的小乖更加的虚弱了，虽然说两个刚刚出生的小孩重量不大，但是毕竟还是有一定的重量的，而且小乖还一下包这两个，两只胳膊都累得有些大颤了。

　　“然。。。”小乖然软的带着微微颤抖的声音从人群中传过来，简直就是导火线，让南宫傲然一下子就爆发了，身上骇人的气息更加的浓厚了。

　　原本围观的几人感受到身后传来的浓浓的杀气，都不由自主的咽咽唾沫，然后动作划一的集体往两边退去，留下一道路，让南宫傲然与小乖相连。

　　“奶妈！”南宫傲然冷冷地叫着，然后大步的走到爱妻小乖的身边，将那两个从早上就一直霸占着小乖的两个小孩一手提起一个，隔空向后仍去。

　　西门子瑾等人惊恐的看着两个孩子在空中划出一道优美的抛物线，然后稳稳的落入两个急匆匆赶来的奶妈怀中，没有一丝的害怕和哭泣，仿佛早已习惯了似的，额上的冷汗不由得冒得更严重了，连自己的亲生儿子都这样对待，是谁说的南宫傲然有了小乖之后变得更加有人性了，那有人性根本就只针对小乖，其他人是变的更加没人性了才对。

　　好在他们比较识相。，没有过分的霸占着小乖，否则。。。等下被扔出去的绝对就会是他们！

　　“累不累？”南宫傲然一把抱起小乖，让她坐在自己的腿上，全身散发着温柔的气息，和刚刚那骇人的气息完全不一样，就像是变了一个人似的，温柔地帮小乖揉着酸疼的胳膊。

　　小乖乖巧的依靠早南宫傲然的怀中，轻轻的摇摇头。

　　西门子谨等人也算识相，在两个小孩子被抱走之后，也都一个个偷偷的溜走了，整个花园就只剩下南宫傲然和他怀中的小乖，幸福相依在百花之中。

　　满月酒很快便要开始了，皇上龙在天，皇后舒婉儿虽然十分不满南宫傲然这样草草的置办两个小孩子的满月酒，但是从来到王府之后，两人就没有离开过自家的孙儿，一人抱着一个，喜笑颜开的哄着可爱的孙儿，好在小乖给生了两个孩子，才能让皇上皇后一人抱着一个，否则，非得为了争抢皇孙儿打起来不可，这可就太有损他们皇家的颜面了。

　　“真是太可爱了，小小乖，来叫皇奶奶。”舒婉儿看着自己怀中正含着自己大拇指的小小乖，笑得眼睛都快眯没了。

　　“小小然，来，教皇爷爷，皇爷爷有赏哦。”龙在天也不甘落后的对着自己怀中的小孩诱哄道，但是显然小小然闭气小小乖就没有那么乖了，仿佛跟看怪物似的，眼中怎么看都感觉里面含着一种鄙夷的意味。

　　而下面的众人则是一脸怪异，在心中却是忍不住的翻白眼，那才只有一个月大好不好，怎么可能开口喊皇爷爷皇奶奶呢。

　　不过，看在上面那两个是第一次当皇爷爷皇奶奶，众人很一致的没有去计较。

　　酒席就要开始了，但是小小然和小小乖的父王和爹爹却还是不见踪影，总人在心里纷纷忍不住的猜测起来，大部分的人都认为肯定是南宫傲然太猛了，都到现在这个时刻了，竟然还不忘跟他家小乖爱爱，甚至都不让小乖出席。

　　当然这些都只是猜测，只不过当南宫傲然抱着很是虚弱的小乖出现时候，大家眼中直白的都闪着“果然如此”的目光。

　　被大家露骨的目光盯着，小乖难得的脸红了，将小脸埋进南宫傲然的怀中，还小小声地对着南宫傲然说道：“然，他们怎么了？”为什么要这样看自己啊？感觉还害羞。

　　“乖，不用理会他们。”南宫傲然轻声安抚着，但是对着那些人却是露出浓浓的警告意味。

　　对于南宫傲然的为人，大家还是不敢去挑战的，虽然在小乖的面前，他是什么都不会表现出来，但是没有小乖在的时候，谁能保证南宫傲然不会对他们下毒手，还是小心点为好啊。

　　西门子瑾等人暗暗隐藏起心思，就连那几个皇子们也是小心翼翼的更加小心翼翼，唯恐惹到皇兄。

　　等到南宫傲然坐定之后，宴席也算是开始了，这一场满月酒就跟平时的平民百姓家里为小孩置办满月酒一样，只邀请了几个亲朋好友，很简单，甚至就像是皇家成员的家庭聚会，这对于出生在皇室的他们来讲，真实是很难得的一次宴席。

　　自从四皇子龙傲宇造反失败被斩首之后，皇宫曾经气氛低迷过很长一段时间，好在小乖为皇室诞下两个可爱的小皇子，让皇室悲伤压抑的气氛去掉了不少，让所有人的心情全都跟着两个小孩子的到来，而且开心起来。

　　所以，不得不说小乖就是他们龙祁皇室的福星，是他们龙祁王朝的小福星。

　　溺宠：宠你宠不够  番外：小乖一家四口幸福甜蜜小生活 chapter3 抓周

　　时间过的总是很快，一转眼，一年又过去了，小小然和小小乖已经一周岁了，从呱呱坠地到牙牙学语，再到现在可以踉踉跄跄的在大人保护的情况下撒欢的走两步，不得不说时间过得真的很快。

　　而在这一年中，变化大的不仅仅是小小然和小小乖两个可爱的孩子，还有他们的爹爹小乖。

　　是的，小乖由于前十七年在偏院的生活，让他除了年龄的增长，身体的变化，智力和理解几乎都停留在孩童时期，甚至比一般的孩童懂得还要少，尽管这些年南宫傲然带着小乖走遍了整个大陆，但是很多东西已经错过了他的学习期，让小乖依旧无法理解和懂得，比如孩子，比如作为一个爹爹的责任。

　　但是，尽管小乖不懂，却也没有一个人要求小乖一定要学会，因为有南宫傲然的守护，谁敢强迫着他的宝贝成长，所以在王府里，几乎是每一个人的心中，王府中并不是只有两个孩子，是有三个孩子，尽管小乖已经嫁做人妻，也已经是两个孩子的爹爹，但是大家还是习惯的将小乖当做一个孩子般疼爱在。

　　但是，奇迹般的，小乖尽管还是那样懵懵懂懂，但是却已经有了一些身为人父的觉悟，大概这就是人的天性吧，就算什么都不懂，在有了孩子之后，一些心态也会慢慢的发生改变。

　　在这个大陆上，很多的国家都有一个习俗，那就是孩子在满周岁的时候要进行抓周，以此来确定未来孩子的培养方向。

　　而现在小小然和小小乖已经满一周岁了，抓周这项习俗显得尤为重要，许多人都紧张的准备着。

　　小乖不明白大家为什么全部都紧张兮兮的盯着站在一张长长的席子两边的孩子，明亮的大眼中闪着浓浓的不解。

　　此刻在王府的大花园中，正在上演的就是两个小王爷的抓周典礼。说是抓周典礼，其实也没有那么隆重，只是在中间放置了一个大大的凉席，上面摆满了各式各样的玩意，有文房四宝，有珍玩古董，由白银玉器，甚至还有官印等等，几乎囊括了所有领域的各种各样的东西，而这些东西都是王府的下人还有皇上皇后命人搜罗而来的，目的就是为了在两位小王爷抓周这一天全部摆上，以供两位小王爷选择，生怕因为遗漏而错估了两位小王爷的未来。

　　小乖实在很不能理解他们的表现，不过看到凉席上那么多好玩的甚至好吃的，小乖都有些蠢蠢欲动了。

　　“动了动了。”不知道是谁喊了这么一句，大家的目光瞬间变得更加的紧张和炽热了，紧紧地盯着两个慢慢移动着的孩子，双手甚至无意识的紧紧握成拳，以表示自己心里的紧张程度。

　　小乖听到这话之后，目光从那些好吃的好玩的上面移开，就看到先动的是他家的小儿子小小乖，就见小小乖迈着胖胖的小短腿，一摇一晃的移动着，脸上挂着一个甜甜的笑容，白嫩嫩的腮颊两边各有一个浅浅的小酒窝，显得特别的可爱。

　　众人随着小小乖那一摇一晃的身子，心也不由得晃荡起来，唯恐小小乖摔倒，碰到哪里，紧张的程度更上一层楼了。

　　但是小小乖明显没有注意到周围人的心情，满眼都是凉席上摆放着的各种好玩的东西，笑容就一直没有断过，小短腿路过一个离他最近的算盘，然后停下来，好奇地打量着那个方方正正的中间还带着黑黑的珠子的东西，然后在大家凝神屏息中“扑通”一声坐下了，伸出莲藕般的小短胳膊一把拖过那个算盘。

　　“乖主子喜欢算盘，以后必定是个富裕的商人啊。”不知是谁这样的感叹了一声，然后立马就有人附和道，“对对，当个商人也不错，这年头什么能离开的了钱？乖主子的眼光很好啊。”

　　然而，大家还没有来得及高兴完呢，似乎玩够了算盘，小小的短短的胳膊往后一扔，就又开始他的“探索之旅”了，这次似乎嫌站起来麻烦似的，直接双手双脚在凉席上爬起来了，顺着长长的凉席，将距离自己近的地方的所有好玩的全部都要停下来好好观赏一番，然后在大家为他可能的未来而庆贺的时候，他又会丢掉刚刚还满怀欣喜拿着的东西，然后朝着另一个目标前进。

　　然而相比于小小乖的没有定性，小小然的定性似乎太好了，自始至终就一直站在凉席的另一边，眼睛一动不动得直直的盯着那个在凉席上不断蠕动的小人，眼中闪过一抹光亮，似乎在算计着什么似的。

　　见小小然还没有动弹的迹象，许多人都开始着急了。

　　“然主子，你看乖主子都已经开始找自己感兴趣的东西了，你也快点和乖主子一起去玩吧？”

　　“对啊，然主子，这里这么多的东西，喜欢什么就那什么。”

　　“小小然，你怎么不去呢？是都不喜欢？”舒婉儿看着自己的大皇孙一动不动，有些着急了，抓周可是每一个孩子的大事，怎么能只这样看着而不动呢？

　　舒婉儿求救般的看着龙在天，龙在天也很无奈，这小孙儿虽然年纪还小，但是脾气却也是倔，除了他爹爹和父王的话，几乎都不听别人的，和南宫傲然小时候一个样。

　　“小小然，你也和弟弟一起玩。”似乎是看到大家都着急了，依偎在南宫傲然怀中的小乖突然嫩嫩的说道，然后大家就看到一直站在那里不动的小小然终于迈开那只同样短短的小胖腿了。

　　然而就在大家终于松了一口气的时候，就看到小小然对身边的这些宝物，那是连看都不看一眼的，径直的往前走，这下所有人的心又提到嗓子眼了。

　　“小小然，你看看皇奶奶手中的这个好不好玩？”舒婉儿拿着一个玩具对着小小然晃晃，希望可以吸引小小然的视线，然而，小小然却坚决抵制诱惑，连看都不看一眼，一脸严肃的继续迈着小短腿往前走。

　　中间许多人都加入诱拐小小然的行列中，奈何小小然一点面子都不给，将所有人全部抛在身后，直到来到小小乖的面前，才总算停下了那不长却走得还算快的小腿。

　　原本玩得很高兴的小小乖突然感觉自己上方的太阳被遮住了，不由得抬起迷茫的小脸，然后就看到哥哥一脸严肃的站在自己面前，眼睛直直的看着自己。

　　小小乖对着小小然咧嘴大笑，嘴边还残留着一丝口水，然后晃动着自己手中的新得到的小玩具，呵呵的笑道：“可、可（哥哥），好炎（好玩）。。。”因为才刚刚一周岁，会说的话并不多，而且大多数咬字不清晰，很多时候连大人都听不懂，但是两个小孩却可以听懂彼此的话。

　　小小然就这样注视着一脸笑得灿烂的笑小乖，然后在大人不知所以的目光下，伸出小手，一把拿过小小乖手中正拿着的玩具。

　　看着自己手中的玩具被抢了，原本笑得灿烂的小小乖望着自己空空如也的双手，小嘴一扁，眼泪就大颗大颗的往下掉，“呜呜。。。可、可，坏坏。。。”

　　然而就在大家以为两兄弟都喜欢上同一个东西的时候，小小然初期不然的将手中的东西扔掉了，然后上前伸出小手擦掉小小乖脸上的眼泪，另一只小手则是环着小小乖的腰，然后将头转向他的爹爹和父王所在的地方，声音稚嫩的说道：“爹爹，要。”

　　一瞬间，所有人都惊呆了，全部石化在了原地，不知所措，不知道他们是否出现了幻觉，目瞪口呆的看着那两个相拥的小人儿。

　　只有小乖和南宫傲然还是镇定自若的坐在那里，小乖会镇定自若是因为，自始至终他都不知道这是怎么回事？而南宫傲然镇定，则是。。。无所谓，或者说是在他意料之中。

　　只要小乖开心快乐就好，其他人他无需管那么多，哪怕那个人是他的儿子，而且他相信她的儿子的选择，也相信小小然未来的担当，因为那可是他的儿子。

　　“确定了？”南宫傲然将小小然当做一个大人似的在交谈，然后就看到小小然轻轻的点了点头，但是目光却坚定。

　　“好了，抓周到此结束了，大家们从哪来的就会拿去吧。”南宫傲然淡淡的说道，然后抱起吃完有些犯困的小乖，就要往内院走。

　　“然儿，站住！”这是龙在天发话了，他不敢相信的看着自己的两个小孙儿，这可是抓周啊，不是抓人，怎么可以抓到人就结束了呢，这样的结果让他怎么接受。

　　南宫傲然停下了脚步，静静的看着龙在天，似乎在等他接下来的话。

　　“这。。。这怎么可以，再重来一次。”

　　“父皇，那是他自己的选择，我相信我的儿子知道自己在做什么。”说完，就留下一大批的人傻愣愣的站在花园里，然后抱着小乖消失在众人的视线里。

　　等到大家反应过来之后，就连那两个小罪魁祸首都不见了，纷纷甚感无语。

　　chapter4 饭桌上的争风吃醋_溺宠：宠你宠不够

　　自从小小然和小小乖会蹦会跳会说话之后，逍遥王府就变得比以往更加的“热闹”了，因为……

　　“南宫宇祁，莫小小，你们给我下来！”南宫傲然一声吼叫，让整个逍遥王府都跟着颤上三颤，所有王府工作的人们全部立刻犹如惊弓之鸟，能逃多远就逃多远，当然，这都是最开始时的表现。

　　如果是你每天都要经历一遍这样的吼叫，时间长了，你也会习惯的，这些都是逍遥王府下人们的经验之谈。

　　以前，他们的王爷那可是最有威严的存在，一个眼神就能让你冰封在原地，双腿打颤的走不动，但是现在在听着他们王爷那狮子般的吼叫，他们已经完全免疫了，就当做没有听到，该做什么还是做什么！反正那也不过就是一只纸老虎罢了，只要王妃一出声，王爷立刻就会变成温顺的大猫。

　　这真的不是他们在诽谤造谣他们家的王爷，这是事实！

　　“不要，小小要爹爹抱。”

　　“不要，爹爹是宇祁的。”两只小包子完全不给南宫傲然一点的面子，依旧挂在小乖的身上不肯下来。

　　南宫傲然那张脸黑得简直可以和包公媲美了，用着自己最凶狠的眼神，恶狠狠的瞪着那两个趴在自家爱人身上不肯下来的小鬼，恨不得上前一手提着一个给扔出王府去。

　　从两个小鬼出生之后，他都不记得有多长时间没有好好的和小乖温存了，别说温存了，就连安静的好好的相处一会的机会都没有，而这些全都拜面前这两个有着天使面孔，恶魔心肠的小鬼所赐。

　　刚刚出生的时候，因为无法喝奶妈的母乳，只能让小乖嘴对嘴的一口一口的哺乳，让他在一旁眼睁睁的看着这两个牙都没长齐的小鬼霸占那只属于自己的娇唇，那个时候，他就后悔了，后悔让小乖怀孕了，后悔这两个小鬼的出生了，这哪是幸运啊，这根本就是生来跟他抢小乖的。

　　好在，那个时候两个小鬼还不会走路也不会说话，只要喂饱了，他一手提着一个就扔给奶妈了，自己哭去吧。

　　可是，自从抓周之后，两个小鬼会说会笑，会哭会闹，会走会跳，就几乎每时每刻每分每秒的霸占着小乖的怀抱，让他单独和小乖相处的时间都大大的缩水了，更过分的是，每次他想和小乖温存的时候，两个小鬼就跟商量好的似的，每次必到，搅的他是真恨不得将两个小鬼一掌劈晕，可惜亲亲小乖在，谁敢动这两个小鬼。

　　“然，饿了吗？过来一起吃吧。”小乖看到南宫傲然过来，十分的开心，赶紧招呼着南宫傲然坐下。

　　南宫傲然跟示威似的，瞥了两个小鬼一眼，然后坐在小乖的身边，一只大手将小乖揽入怀中，温柔的看着小乖，问道：“饿了？”

　　“嗯。”小乖点点头，回给南宫傲然一个甜甜的微笑。

　　南宫宇祁和小小乖不甘心自己被亲亲爹爹忽略，于是赶紧窜到小乖的怀中，然后指着桌子上丰盛的菜肴，撒娇道：“爹爹，小小想吃那个。”莫小小指着桌子上的虾仁球说道。

　　小乖的注意力立刻就被怀中的小包子给吸引住了，微笑着拿起勺子舀过一勺的虾仁球放在莫小小面前的小碗中，然后再拿起筷子夹起一个慈爱的送到小小乖的嘴边，喂他吃下去。

　　“爹爹好吃，爹爹也吃。”小小乖十分的开心，然后用管家专门给他制作的小勺子舀起一个也放到小乖的嘴边，然后开心的看着小乖吃下去。

　　看着这么父慈子孝的一幕，南宫傲然吃醋了，嫉妒了，恶狠狠的盯着小小乖不断蠕动的小嘴，心里十分的哀怨，小乖还从来没有喂过东给他吃呢，这个小鬼竟然这么的幸运。

　　以前吃饭的时候，小乖可是很少自己拿着筷子吃饭的，基本上都是南宫傲然抱着小乖喂他，但是现在看着小乖慈爱的温柔的抱着小小乖，然后不太熟练的拿着筷子喂小小乖，让南宫傲然真是嫉妒死了。

　　围在小乖腰上的手更紧了紧，然后将头放在小乖的肩膀上，哀怨的说道：“小乖，我也想吃。”

　　也许是以前没有见过这样一面的南宫傲然，小乖不由得愣了一秒，但是很快的就回过神来了，然后夹起一颗虾仁球放进南宫傲然的嘴里，开心的看着他吃下去。

　　南宫宇祁看着乱吃醋中的父王，投过去一个十分的鄙视的眼神，然后继续吃自己的饭，而小小乖看到爹爹喂父王了，也不甘落后的又要吃桂花糕，于是小乖又用手拿起一块桂花糕，小心的碾碎一点喂到小小乖的嘴里。

　　“我也吃。”南宫傲然不满了，也跟着嚷嚷着，于是小乖又忙着喂这个大的，伸手直接递到南宫傲然的嘴边，谁知南宫傲然竟然恶劣的故意一口吞下桂花糕，连带着将小乖细长白嫩的手指一起含在嘴里，细细的舔弄着。

　　“嗯……然……”一阵阵麻酥的感觉从指尖滑过，引起小乖不自觉的呻//吟，桂花糕在南宫傲然的口中渐渐融化，但是由于还含着小乖的手指，所以也无法吞咽，就这样用手指搅拌着桂花糕，香浓的味道溢满口腔。

　　“然……”小乖娇嗔道。

　　似乎是尝够了，南宫傲然才恋恋不舍的放开沾满了桂花糕碎屑的手指，将口中的桂花糕咽下，然后抓着小乖的手指一根根的舔净，那舌尖滑过每一根手指，让小乖蓦然脸变红了，软倒在南宫傲然的怀中。

　　小小乖并不知道自己爹爹已经被父王吃了好多好多的豆腐，还在那里与小碗中的桂花糕争斗呢，而在一旁老老实实自己吃饭的南宫宇祁，时不时瞥向自家父王的眼神更加的鄙视了。

　　南宫傲然才不管自己不孝的儿子呢，能吃到爱人的嫩豆腐，南宫傲然可是十分的开心呢。

　　要知道，现在能吃到小乖的嫩豆腐已经十分的不容易了，而这些全都是拜这两个小鬼所赐。

　　小乖红着一张脸，小心翼翼的扭头四处看看，发现没有人发现，不由得稍稍放下心来，继续的喂着小小乖吃饭，南宫傲然则是继续趴在小乖的脖间，吸吮着那嫩嫩的肉肉，不断的造出一朵又一朵的粉嫩小花，然后还时不时的跟自家儿子争抢食物，一顿饭吃的和乐融融！

　　chapter5 床第间的争风吃醋_溺宠：宠你宠不够

　　已经很久没有“吃”到小乖了，南宫傲然感觉自己简直就要憋爆了，不是他不想碰小乖，而是小乖怀孕期间，他简直就是小心翼翼再小心翼翼，根本不敢碰小乖，等到小乖好不容易生产完了，结果又要坐月子，于是他还是不能碰小乖。

　　不能碰没事，忍着，小乖的身体才是最重要的，等养好了，一定要他好好的补偿自己。

　　结果这一养就又是一个月，等到满月酒之后，他打算好好的纾解一下自己的相思之苦，却哪里知道，两个小孩根本就是离了小乖不行，因为两个孩子无法直接哺乳，只能让小乖嘴对嘴的喂着，而为了避免两个孩子夜里饿了，于是就每天都和两个小孩睡在一起，这样一来，你说南宫傲然还能碰小乖吗？

　　在两个刚刚出生一个月大的小孩面前上演限制级，他还没有禽兽到这种程度。

　　但是，将小孩扔出去吧，小乖会伤心，不扔出去，自己大好的良宵美景就彻底失去了。

　　行，晚上的良辰美景失去就失去了，南宫傲然咬牙切齿的安慰自己，那咱们白天总可以了吧？白天补偿自己也是可以的，当然小乖是毫无疑义的，但是，关键就在于两个孩子异议可就大了，虽然不能说话，但是咱总可以哭闹吧，这一哭起来，没有小乖是谁都哄不好的。

　　就这样，南宫傲然又熬过了一年，好不容易等到两个孩子再也不用和母乳，再也不用每天跟着小乖睡的时候，南宫傲然简直就要感激涕零了，终于等到他的福利来了。

　　南宫傲然迫不及待的打横抱起小乖就往内室冲，匆匆的为彼此沐浴完，南宫傲然抱着小乖，尽管心里想要的身体都发疼了，但是会伤害到小乖的事情，他是一点都不会做的。

　　因此，南宫傲然轻轻的将小乖放在床上，身体覆盖上去，仔细的看着这张娇美的容颜，这张已经一年的时间没有仔细看看了，细细的描绘着小乖的额头、眉毛、眼角、鼻梁，最后来到小乖娇艳欲滴的红唇上，先是轻轻的吸吮，好似对待一件稀世珍宝一般，然后便停不住的狂扫小乖口腔中的任何一处。

　　情欲一点即燃，火热的温度紧紧包裹着两人，让两人欲罢不能。

　　“嗯……然……唔……”来不能吞咽的津液顺着小乖光滑的下巴缓缓的流下，划过洁白的脖颈，留下一道暧昧的痕迹。

　　“小乖，我的小乖，我爱你……”南宫傲然每说一句，火热的唇就会在一个地方烙下一个深深的痕迹，只属于他的痕迹，表明着身下人的专属权。

　　“嗯……然……涨涨的……难受……摸摸……”小乖双眼迷离的望着床上的顶帐，一只小手紧紧拽着身下的床单，另一只不由自主来到下腹处，那处男子神秘地带。

　　似乎是察觉到小乖的意图，南宫傲然轻轻的握住了小乖的小手，阻止了他继续的行为。

　　小乖因为得不到安慰，身体不停的扭动着，嘴里不断发出沙哑迷人的声音，“然……摸摸……摸摸……小乖自己摸摸……不舒服……”

　　闻言，南宫傲然眼睛立刻充血般红起来，但是他还是努力的压抑着自己体内暴虐的因子，他刚刚似乎听到了……“你自己摸摸？你什么时候摸过？”

　　想到这里，南宫傲然变得更加的兴奋了，但是他还是抑制住了。

　　“嗯……涨涨……难受……摸摸……舒服……”小乖遵循着自己内心的想法，毫无保留的说出来，完全没有害臊的感觉。

　　南宫傲然再也忍不住了，低头一口含住那颤巍巍的嫩芽，细心的伺候着自家的可爱的小爱人。

　　“嗯……啊……然……”小乖不可抑制的大叫起来，弓起身子，将自己更深的送入南宫傲然的口中，也许是因为长时间没有发泄，持久力差了些，很快就在面宫傲然的口中释放了。

　　小乖气喘吁吁的躺在床上平复着，高潮后的余韵，让小乖全身布满了一层亮晶晶的粉嫩，看的人不禁胃口大开，忍不住想要将他整个拆吃入腹。

　　南宫傲然感觉自己简直快要爆了，他轻轻的覆上小乖，摩挲着小乖粉嫩嫩的唇瓣，眼中闪着晶亮的说道：“小乖，你舒服了，可是然还是好难受，怎么办？”

　　小乖努力的平复着自己体内的躁动，看着南宫傲然那因为忍受而变得痛苦扭曲的脸庞，小乖心疼了，他微微坐起，小手覆上南宫傲然的硕大，说道：“小乖也帮然好不好？”

　　被那样亮晶晶的眸子注视着，南宫傲然简直就要把持不住了，尤其是在小乖放上的瞬间，他差点就要丢脸的一泻千里。

　　“嗯，那就辛苦小乖了。”南宫傲然大手轻轻的抚着小乖的脸颊，正要享受小乖的服务呢，结果……

　　“爹爹……爹爹……小小害怕……”结果门外传莫小小娇嫩的声音，顺带着砸门的声音，真的是砸门的声音，一下又一下，尽管人小砸的声音不大，但是在这样安静又特殊的时刻，那声音简直大的犹如一声暴雷在南宫傲然的耳边炸开。

　　南宫傲然黑着一张脸，将小乖的小脸板到自己面前，“不去理他，我们继续。”

　　小乖一脸的为难，看到南宫傲然难受，他心疼，但是听到儿子害怕的声音，小乖也心疼，一时之间竟不知道该怎么办了？小手就那样停在那里，不上不下的，气得南宫傲然差点就要欲求不满的出去将这个小儿子提腿给扔的远远的，爱谁要谁要。

　　随着外面砸门的声音越来越大，小小的声音都快要带上哭腔了，小乖最终歉然的看着南宫傲然。

　　“该死的！”南宫傲然低咒一声，然后提气大吼道：“奶娘，将小小给我抱走！”南宫傲然是真的气极了，以前小打扰他和小乖恩爱还算可以原谅，现在好不容易有机会，竟然还敢来打扰，再不教训教训，他就不知道谁才是他真正的老子了。

　　奶娘一听到南宫傲然的吼声，急忙的跑过来就要拉走莫小小，但是莫小小竟然也倔强，硬是在门口不走，哭的鼻子一把泪一把鼻涕的，“呜……爹爹不要小小了么？爹爹……”

　　“然……”小乖急的也要哭了，眼泪在眼眶中打着转。

　　谁哭南宫傲然都可以不闻不问，唯独小乖不行，他最害怕的就是小乖的眼泪了，只要小乖一掉眼泪，那南宫傲然就没辙了，什么脾气都没了。

　　南宫傲然急忙抱着小乖的身体，然后心疼的为小乖擦着眼泪，哄着道：“乖，乖，我们今天不做了，我们这就让小小进来好不好，别哭了，你一哭，我的心都要碎了。”

　　小乖其实不想哭的，他也知道南宫傲然憋着很难受，这种感觉他也有过的，但是真的放心不下外面大哭的莫小小，小乖双手抱着南宫傲然结实的腰际，然后轻声的允诺：“然，明天，明天小乖帮你好不好？”

　　小乖都这样说了，南宫傲然还能说什么，再多的不甘心也在小乖眼泪掉下来的那一刻不复存在了。

　　哼哼，明天，明天他绝对要将两个小孩扔的远远，让他们再也不能打扰到他和小乖；明天，他绝对要狠狠的疼爱小乖，让小乖一个月下不了床，让那两个小鬼连撒娇都没地方去！

　　溺宠：宠你宠不够番外：小乖一家四口幸福甜蜜小生活 第六章

　　凡是认识小乖的人都知道，平时乖宝宝一般的小乖，只要一生病，那性情就跟变了一个人似的，跟平时那是判若两人，会撒娇会任性，甚至还有些霸道，但是这又怎样呢，反正有南宫傲然宠着，有南宫傲然爱着，南宫傲然都不介意了，你们能介意么？敢介意么？

　　而且，自从小乖生下小小然和小小乖后，身体就变得差了很多，生病的次数也变得多了起来，也就是说变化的次数也就多了起来，女王范十足。

　　“乖，来吃药，吃完药就会好了。”南宫傲然端着一碗已经加过甘草的药汤，十分有耐心并且温柔的哄着某个生病中的小孩吃药。

　　奈何，小孩就是不给面子，将头转向一边，小嘴嘟嘟着，就是不去看南宫傲然，而且还一副很委屈的模样。

　　于是，南宫傲然就端着药跟着小乖转方向，继续的哄着，然后就看到小乖继续将小脑袋转到另一个方向，然后南宫傲然就会好脾气的继续跟着小乖转，不管小乖往哪里偏，南宫傲然就跟着往哪里走，看的在一旁伺候着的下人们，眼珠子都快要掉出来了。

　　他们是知道他们的王爷十分的疼宠王妃，但是却没想到竟然疼到这个地步了哎，真是……太了不起了，但是敢于挑战他们王爷权威的王妃更是了不起，对于王爷的殷勤是连看都不看一眼甚至……

　　“我都说了不要吃了，好苦。”小乖气呼呼的瞪着南宫傲然。

　　“我已经让人在里面放了甘草了，不苦，要不你尝尝？”南宫傲然轻哄到，一手抱过小乖的身子，一手就要将汤药的勺子递到小孩的嘴边。

　　但是小乖依旧不给任何的面子，皱着眉头看着那勺子中黑乎乎的汤药，就是不张嘴，之前南宫傲然也说已经放过甘草了，但是还是好苦，苦的他嘴里涩涩的，特别的难受，然总是骗人，是坏人，不要相信他了。

　　“要不我喝一口给你看看，真的不苦了。”南宫傲然很是无奈，但是神情中却没有半点的不耐烦，反而是浓浓的宠溺，然后面不改色的将一勺子黑乎乎的汤药喝进嘴里，最后又对着小乖说道：“你看，不苦了吧。”

　　小乖半信半疑的瞅着南宫傲然，发现他真的连眉头都没有皱一下，再看看碗里黑乎乎的汤药，小乖还是不愿意张嘴喝进去，小小的眉头依然皱的紧紧的。

　　“小乖乖，如果你喝完药，我就答应你一个要求好不好？”南宫傲然实在是没啥办法了，只好提出允诺小乖一个要求，其实平时的话，就算小乖不用着吃药，只要是小乖提出的要求，南宫傲然哪个没有照办的，对于将小乖捧在手心里疼庞着的，哪里舍得拒绝小乖。

　　但是最近小乖生病了，却一直嚷嚷着要出去玩，南宫傲然害怕小乖的病情再加重，毕竟体质大不如前了，一点小病就有可能更长时间的折磨着小乖，而他绝对不允许这样的事情发生，所以，也就拒绝了小乖的提议，并且答应他等他好了，一定天天带他出去玩。

　　现在为了让小孩把药吃了，只好允诺他一个要求了，想出去玩就出去玩吧，大不了，多穿点衣服，小心的照顾着就是了，总比不吃药病一直好不了来的强。

　　一听到南宫傲然松口要答应他一个要求，平时总是平静无波的双眸难得的狡黠的转起来，似乎是想到了什么好玩的事情，小乖紧皱的眉头终于自己有了松驰的现象。

　　“真的吗？”小乖再次向南宫傲然确认道。

　　“嗯，只要你乖乖的将所有的药都喝进去。”只要小孩开心，怎么样都无所谓。

　　小乖尽管还是不喜欢那个汤药，但是为了自己那个小小的要求，就算是再苦也要全部喝进去。

　　于是，小乖皱着一张小包子脸，让南宫傲然一口一口听将药喂了进去，每喝一口都要吃一点蜂蜜将嘴里的苦味给散开，于是一碗药喝了一刻钟的时间才算喝完。

　　“喝完了。”小乖吃完最后一口蜂蜜，将嘴里的苦味都冲掉之后，扬起小脑袋睁着一双大眼睛瞅着南宫傲然，似乎在等着南宫傲然履行他的承诺。

　　“那小乖想要提出什么要求呢？”南宫傲然命人将药碗端下去，然后拢拢怀中小人身上的大衣，换个姿势，以求能让小乖更舒服一些。

　　小乖含着食指，眼睛转了转，然后指着内室的大床说道：“然，上去。”

　　南宫傲然望着那张夜夜搂着小乖入眠的大床，眼神暗了暗，他原本以为小乖会要求出去玩呢，却没想到会是……南宫傲对于小乖接下来的要求产生了期待。

　　然后，南宫傲然就抱着小乖，乖乖的遵从小乖的指示，先是将小乖放在床上，然后自己坐在床边，继续等着小乖的下一步指示。

　　小乖先是伸手将自己外面累赘的大衣脱了下来，其实室内被安置了暖炉，根本就不需要穿这么多也不会冷的，但是南宫傲然还是害怕生病中的小乖更加严重，只好将小乖裹成了一颗球。

　　见小孩如此主动的在他面前脱起衣服，南宫傲然的眼神更加的幽暗了，身体渐渐升起一阵战栗，一股股的火热随着小乖衣服的减少而不断的朝着他的下腹集中而去。

　　好不容易小乖就脱得只剩下亵衣亵裤了，终于停了下来不再继续了，然后直直的看着南宫傲然，歪着小脑袋好似在想着什么。

　　南宫傲然完全没有动作，他就是想看看小乖接下来到底会怎么做，因此难得老老实实的坐在床边看着小乖的动作。

　　想了一小会，小乖的脸上出现一抹甜甜的笑容，好似想出来接下来要怎么做了似的，不安分的小手开始伸向南宫傲然的……衣服，扒拉着，想要将南宫傲然的衣服也给脱掉，但是很明显现宫傲然的衣服的结构要比他的复杂多了，奋斗了好一会都没法脱下来，小乖有些着急了。

　　“然，脱，脱……”小乖急着叫南宫傲然帮帮他。

　　南宫傲然倒也没有推脱，也没有问他为什么要脱衣服，只是很顺从的将自己的上衣和裤子全都脱了下来，只剩下和小乖一样的亵衣亵裤。

　　小乖跪趴在南宫傲然的面前，然后就看到他伸出两只小手在南宫傲然的身上一阵的摸索，毫不自知的在南宫傲然的身上点着火，南宫傲然强忍住内心的欲望，就是想看看今天的小孩到底想要干嘛。

　　似乎摸着没啥意思了，小乖的小手终于环上了南宫傲然的脖子，然后将自己的小脸凑近南宫傲然，在那张薄唇上先是蜻蜓点水似的印上一吻，然后伸出小小的舌尖舔了一下，砸吧砸吧嘴，似乎是在尝尝什么味道似的。

　　那伸出来的粉嫩的小舌，那舔舐唇瓣的妩媚动作，无不撩拨着南宫傲然体内最原始的渴望，尽管小乖还不知道自己的动作有多么的诱惑人，但是南宫傲然感觉自己就快要把持不住了。

　　真是只诱人的小妖精啊！

　　小乖又一次的覆上了南宫傲然的唇瓣，只不过这次不再像前两次那样浅尝辄止，更加的深入了一些，伸出小粉舌舔舔南宫傲然的唇瓣，然后就要试图伸进南宫傲然的嘴里。

　　南宫傲然倒也配合，乖乖的张开嘴，让小乖的调皮小舌伸进去，但是一旦伸进去就宛如掉入了黑洞中，被南宫傲然反被动为主动，深深的吸住了。

　　“唔……”小舌被南宫傲然紧紧的吸附着，缠绕着，与其共舞，来不及吞咽的津液就顺着小乖小巧的下巴流到脖颈，在顺着脖颈流进亵衣内优美的锁骨下。

　　好久之后，在小乖几乎要窒息于这个吻中之后，南宫傲然才恋恋不舍的放开了小乖，眸子早已变得幽深不见底。

　　小乖脸色绯红，被放开的唇贪婪的大口大口的呼吸着，一张一合甚是诱人。

　　南宫傲然低头亲上仰露出来的白皙的脖颈，一点点一寸寸的吸吮着，留下暧昧的痕迹。

　　终于呼吸顺畅的小乖清醒了一点，脖子上麻酥酥的感觉瞬间传遍了全身，让小乖无意识的呻//吟了一声，“嗯……然……坏……”

　　小乖不满的瞪了南宫傲然一眼，完全没有任何的杀伤力，反而特别的勾人心魂，看的南宫傲然差点就要真枪实弹的上阵了。

　　“然，坏……听小乖的……”小乖很是不满，很是不悦，不是说好了要答应小乖一个要求的么，为什么最后又变成这样了，小乖要生气了，然坏坏。

　　南宫傲然听出了小乖的话语中的意思，努力的平复着体内一阵阵直窜的欲望，然后放开小乖，就像之前一样，不再主动，看看小乖到底想要做什么，“好了，小乖可以继续了。”

　　见南宫傲然又乖乖了，小乖很开心，忍不住给南宫傲然一抹甜甜的笑容，然后也努力的恢复着自己的状态。

　　等到意识完全的清醒了之后，小乖又想了想接下来的动作，然后小手再次抚上南宫傲然的身体，似乎是嫌弃亵衣碍事，于是就当着南宫傲然的面，将南宫傲然身上唯一的上衣给脱掉了。

　　7溺宠：宠你宠不够番外：小乖一家四口幸福甜蜜小生活chapter7 小乖反gong记（下）

　　小乖眼睛直溜溜的盯着南宫傲然那壮硕优美的身材看，看的南宫傲然下腹一阵阵的火流蹿过，只好闭上眼睛眼不见为净，奈何小乖的视线一直放在自己身上，闭上眼睛后，其他的感官反而更加的明显了，让南宫傲然十分的难熬。

　　“小乖，告诉然，你想要干什么？”南宫傲然沙哑着嗓子，按捺下蠢蠢欲动的心和身，问道。

　　小乖并没有回答南宫傲然的问题，而是……径自将自己身上唯一的亵衣也快速的脱掉，然后看看南宫傲然的古铜色的身体，再看看自己奶白色的胸膛，看看南宫傲然腹部胸部露出的坚硬的胸肌和腹肌，再看看自己滑溜溜的胸膛，一点都不一样哎。

　　小乖好奇的伸手在南宫傲然的胸膛上毫无色情意识的摸了一把，再用小手指点点那硬邦邦的腹肌，然后又摸摸自己软趴趴的肌肉，小脸上露出好奇，“然，不一样哎，然的，硬硬的，小乖的，软软的。”

　　“唔……”南宫傲然被小乖那仿佛是带着魔法的手一摸一点，弄得更是欲火焚身，再加上小孩毫无意识的话语，更是让南宫傲然难耐不已，眼睛立刻红的充血。

　　小乖也察觉到了南宫傲然的现状，不由得有些着急，“然，你怎么了，生病了吗？”在小乖的意识里，所有的不正常反应统统被称为生病了。

　　“没……没事……”南宫傲然费了好大得劲才吐出这两个字来，古铜色的身体竟然奇迹般的露出点点粉色。

　　小乖摸摸南宫傲然的身体，有些发热，心里更是着急，看着南宫傲然痛苦的表情，似乎是想起了什么，一把将南宫傲然推倒了，然后边推倒边安慰道：“然，小乖让你舒服。”

　　说着，就学着以往南宫傲然对他做的那样，两片红润的唇瓣紧紧贴上南宫傲然的唇瓣，一双小手不断的在南宫傲然的身上摸索着，似乎企图在给南宫傲然降温。

　　因为以前他身上很热的时候，然就是这样帮他降温的，虽然一开始有点点的痛，但是之后就会很舒服了，现在然不舒服了，身体发热了，小乖也要然舒服。

　　“嗯……”南宫傲然理智有些溃散，低低的单音节从他口中溢出，让他更加的抑制不住了。

　　小乖吻完南宫傲然的唇，顺着脖颈一路朝下，他只知道以前南宫傲然就是这样做的，但是他不会吸吮，只是贴着脖颈间的肌肤一寸一寸的摩挲着，却比以往更加的诱人，让人难以控制。

　　“小、小乖……”南宫傲然艰难的吐出这两个字，要不是他强大的理智，现在早已将小乖按在身下吃干抹净，但是他也知道现在不可以，很明显的小乖有自己想做的事情，虽然不知道他到底想要干什么，但是还是先问清楚比较好，万一自己真的忍不住将小孩吃干抹净了，等小孩醒来说不定又要生气了呢，“你……想干什么？”

　　小乖以为南宫傲然是等不及了，于是一边摩挲着南宫傲然的胸膛的手不断的往下，一边安抚着南宫傲然，“然，乖乖哦，一会小乖会让你舒服的。”说着一只小手已经抓住了下面的一处，让南宫傲然整个身子猛然一震。

　　南宫傲然这才意识到小孩的真正意图，他怎么也想不到最终小孩的目的竟会是这个，向来对于小孩的要求，他都是百分百给予满足的，从来不会违背小孩的意愿，但是现在这个……

　　南宫傲然纠结了，他已经知道了小孩的意图了，是答应他好呢，还是直接翻身拿回主动权？如果答应他呢，这可是身为男人的面子问题，如果被其他好友知道了，肯定会被笑死的，但是如果不答应的话，可想而知等小孩醒来之后，肯定是会不高兴的。

　　南宫傲然纠结了，一时间竟然忽略了本身传来的快感，直到……小孩兴奋的玩的起劲，南宫傲然忍不住又吐出一个单音节“嗯……”

　　“然，舒服吗？舒服吗？”小乖开心的问道，因为他看到南宫傲然的表情变得没有刚刚那么痛苦了哎。

　　看着小乖如此兴奋的表情，南宫傲然心里也跟着一阵开心。

　　算了吧，只要小孩开心就好，就算会被他们知道，被他们笑话，他也认了，就算第一次会很痛会流血，只要小孩高兴，他同样也认了。

　　有了如此觉悟的南宫傲然努力的放松了自己僵硬的身体，让自己更加的放松，以便小孩进入的时候会比较顺畅。

　　很显然小乖明显的确没有意识到南宫傲然的良苦用心，还在那里兴奋的玩着，以至于等到自己的也胀痛的难受的时候，小乖眼泪汪汪的瞅着南宫傲然，“然……坏掉了，小乖的坏掉了，摸摸……”

　　在小乖如此的刺激下，南宫傲然竟然一个没忍住喷发了出来，然后努力的支撑起自己的身子，望着那个一直注视着自己小小的人，南宫傲然觉得其实就算是承受也不是那么一件难以接受的事情，如果对象是小乖的话，也很乐意。

　　更何况小乖也是男孩子，他不能剥夺了小乖身为男人的乐趣。

　　“小乖，还记得以前然是怎么做的吗？”南宫傲然坐起来将小孩抱进怀里，然后手指指导性的探向小孩的股间。

　　感受到南宫傲然修长的手指，小乖竟然难得的脸红了，然后小脸点点头，“嗯嗯，舒服。”

　　“那小乖也帮帮然好不好？然也想要舒服呢？”南宫傲然笑着说道，但是还是忍不住在心里自嘲，想不到有一天他也会主动的对着别人求欢，而且还是作为下面的那一个人。

　　唉……算了，谁让这是他一生的热爱呢，是自己用生命在爱着的人，就算让他在上面又怎样？只要他开心快乐就好。

　　小乖也算聪明，很快便明白了南宫傲然的话里的意思，也十分的开心和兴奋，不是为了自己终于在上面的位置了，而是想要让然也舒服起来，因为以往都是然让他舒服呢，他也想要然舒服。

　　于是小乖迫不及待的让南宫傲然两次躺下，小手更是急不可待的往南宫傲然的股间探去，由于是躺着的姿势，小乖的动作不太好弄，于是南宫傲然体贴的改为跪趴在床上。

　　南宫傲然活了二十多年，这还是第一次用这样的姿势，就算是以往，他也很少跪拜，但是却没想到会用在这方面。

　　外面早已是月上枝头，繁星高照，而屋子里也是烛光闪闪，特别温馨有氛围。

　　南宫傲然将床间的纱窗放了下来，一挥手，屋内所有的烛光全部消失不见，虽然不到伸手不见五指的地步，但是也只是模模糊糊的看得见人体的大概轮廓。

　　小乖很是不解，叫道：“然……”

　　“以前我们不就是这样的吗？”南宫傲然回头对着小乖灿烂一笑。

　　小乖想了想以前一起的时候，好像也是全部灯光都熄灭了呢，但是然依然让他十分的舒服，不管了，反正他也要然舒服才行，这样想着小乖就更加的卖力了。

　　“唔……”南宫傲然忍不住闷哼一声，小乖以为他是舒服的哼哼着，于是又忍不住的挤进去两根手指头。

　　南宫傲然大口大口的深呼吸着，努力的让自己的身体放松再放松，奈何从未接纳过任何东西的地方不断的传来胀痛感，但是为了不让小乖发现异常，只能凭借着自己最引以为傲的忍耐力和理智来压抑着，而早前被撩拨起来的欲望，早已被抛到了脑后。

　　似乎是觉得可以了，小乖抽出自己的手指，然后小心翼翼的扶着自己的小弟弟猛的闯进没有开发过的地方。

　　“嗯……”南宫傲然紧咬唇瓣，才勉强没有痛呼出声。

　　“然，舒服吗？舒服吗？”小乖兴奋的横冲直撞，一开始还有些阻碍，但是慢慢的好像有什么液体流出来了，让小乖行动的更加的顺畅，那不断袭来的快乐的感觉也让小乖有些飘飘欲仙了。

　　不知道过了多久，小乖终于累得趴倒了南宫傲然的身上，小嘴大口大口的喘着粗气，不过还不忘问南宫傲然的感受，“然，舒服吗？”

　　南宫傲然慢慢的回过头来，整个人都趴在了床上，然后伸出一只大手抚上小孩的脸庞，有气无力的说道：“嗯，很舒服呢，小乖真厉害。”

　　听到南宫傲然说舒服，小乖满意的笑了，终于承受不住困意的袭击，沉沉的在南宫傲然的身上睡熟了。

　　等到身体的疼痛缓解了一些，南宫傲然慢慢的起身，打算抱着小孩去沐浴，然而经历过大风大浪的南宫傲然，受再大伤也面不改色的南宫傲然，此刻脸色也有些苍白了，努力的忍着身后的疼痛，起身抱起小孩，注视着床上那一滩的血渍，轻轻的叹了一口气。

　　还好小孩已经睡熟了，要是让他看到这么多的血，一定又要吓着，还要自责了吧，不过小孩今晚上似乎也很开心呢，南宫傲然轻轻的在小乖的额上印下一吻，然后命人准备浴桶，收拾房间，等他再抱着沐浴完的小孩回来之后，床上已经全部焕然一新了。

　　躺在柔软的被褥之上，南宫傲然紧紧的拥抱着这个唯一让他全部甘愿奉献出来的小孩，幸福的睡去。

　　番外　小乖一家四口幸福甜蜜小生活　ｃｈａｐｔｅｒ８二人世界

　　今天两个小包子一大早就被人带进宫里了，难得不用跟两个小包子抢小乖，南宫傲然心情那叫一个好，一大早脸上就十分罕见的一直挂着一抹笑，让所有看到的人，无不心惊胆跳，因为通常南宫傲然笑的越灿烂，表明有人就会死的越惨，所以这一天，几乎王府的所有人做事全部都小心翼翼的在小心翼翼，唯恐一个不慎踩中了地雷，被炸得尸骨无存可就不好玩了。

　　要知道，最近因为总是跟两个小王爷抢王妃，弄得王爷整个人都犹如一个定时炸弹，要是走到哪里就轰炸哪里，弄得他们这群做下人的真是苦不堪言啊。

　　不过，这种心惊胆跳的时间并没有持续太久，因为他们那个定时炸弹王爷就带着王妃出门去了，只要在王妃身边，王爷这枚定时炸弹就是个哑炮，没有任何的杀伤力。

　　全府上下……不对，是全国上下……也不对，是全天下，能镇得住他家王爷的就只有王妃了。

　　所以，要说逍遥王府乃至龙祁国上下的百姓官员最敬佩的人是谁？答曰：不是逍遥王爷南宫傲然，而是逍遥王妃莫小乖！

　　因为，凡是有莫小乖在场的场合，南宫傲然就是一直十分温顺的老虎，是不会吃人的老虎，但是一旦王妃不在，那可就得悠着点，小心点，千万不要拿自己去试试老虎是不是真的不会吃人，

　　南宫傲然拥着小乖走在帝都繁华的大街上，心情那叫一个爽，独自拥有怀中小人是多么令人舒坦幸福的一件事。

　　“然，你看那个是不是……恩……西门子谨？”小乖有些不确定的开口了，将沉浸在独自拥有小乖一整天的南宫傲然给拉回了现实。

　　南宫傲然顺着小乖的手指的方向看去，可不就是同他一样是四大魔宫宫主之一的西门子谨嘛，可是为什么他会在这里？

　　不对，不管西门子谨为什么会在这里，他今天可是好不容易才和小乖单独相处的哎，就算是兄弟来打扰也不行。

　　“小乖，那个不是，你认错人了，来，你不是想吃福记的点心吗？我们这就去吃好不好？”南宫傲然急忙的挡住小乖的视线，笑话，要是让小乖这样的说下去，肯定会想要上前打招呼的，这一打招呼，凭借着西门子谨那无赖八卦的性子，肯定会赖着他们，那么他想和小乖独处的想法岂不是就要完全泡汤了？

　　他南宫傲然才没有这么傻！

　　小乖也确实比较好忽悠，尤其是拿着好吃的点心，就更容易转移他的注意力，这不，南宫傲然就带着小乖坐在了福记的店铺里，桌上还摆着几小碟的小点心。

　　福记的点心在帝都确实是出了名的，以小巧精致，味道好闻名，许多人都会慕名前来。

　　此刻，南宫傲然和小乖就坐在福记的二层靠窗的地方，南宫傲然一脸深情的望着怀中那个吃的满嘴都是点心屑的小人，心里顿时一阵暖洋洋的满足。

　　可惜，好景总是不长的。

　　“然？”一道略带不确定，又带着些许惊喜的声音从头顶上响起，南宫傲然的身子蓦然一震，头十分僵硬的缓缓的转向来人。

　　“还真是你啊，看着像你就过来了。”西门子谨很是兄弟俩好的捶了南宫傲然肩膀一拳，然后非常自觉的坐在了南宫傲然和小乖的对面。

　　南宫傲然直直的盯着西门子谨，那个咬牙切齿，十分想要将这个大号的电灯泡给一脚踹出去，但是怀中还有个小人，他也不好表现的太过暴力，害怕吓到小乖，但是看到对面那人一脸灿烂的笑，他的手真的很痒啊。

　　“这些点心不错呢，宝宝，来，尝尝看好吃吗？”西门子谨笑着完全不客气的拿起一抹点心递给自己身边的小人。

　　南宫傲然这才发现，在西门子谨的身边还坐着一个娇小的小男孩，看起来和小乖年纪差不多，不过长得有点黝黑，但是双眼却十分的灵动干净，就跟小乖的眼睛一样的漂亮。

　　当然，在他的心里，还是小乖是最漂亮可爱的，其他人都得靠边站。

　　“你怎么来帝都了？你的魔宫被人占领了吗？”南宫傲然很没好气的诅咒道，心里因为被打扰了和小乖的独处，而十分的恼火，因此说话也就十分的不客气了。

　　不过，西门子谨显然不放在心上，似乎对于南宫傲然这样的情况早已见怪不怪了，径自殷勤的帮身边的小人拿着点心，一边不甚在意的说道：“我家本来就在这里，我为什么不能来啊？”

　　南宫傲然一时语塞，这才想起，除了魔宫宫主的身份，西门子谨还是西门世家的继承人，就犹如他是龙祁国的皇子一般，有着双重甚至更多重的身份。

　　但是尽管如此，南宫傲然还是对于西门子谨来这边打扰他和小乖而感到怨恨，本来嘛，平时在府里因为那两个小鬼的原因，他都很少能和小乖独处，就算有机会了，那两个恶魔般的小鬼也会想尽办法的破坏，简直让他气得牙痒痒，但是却又无可奈何，谁让小乖护着他们呢。

　　今天，好不容易将两个小鬼送进宫里了，这才有了和小乖独处的机会，结果半路竟会杀出这么个程咬金，这让南宫傲然怎么可能不怄气啊。

　　“谨，好。”吃着点心的小乖，手里拿着点心小口的往嘴里送，大大的眼睛眨巴眨巴的望着西门子谨，好半天之后，才软软嫩嫩的开口跟西门子谨打招呼。

　　虽然小乖对于记清人和对应的名字十分的不擅长，但是因为西门子谨他们是南宫傲然很好的朋友，因此小乖十分努力的记住了他们的长相和名字，就是害怕到时候会认不出来。

　　不过，就算记住了，当真人在他面前的时候，还是要想一会才会将人和名字对应起来。

　　西门子谨显然也是知道小乖这个的，因此对于小乖这么久才想起来和他打招呼，也是完全的不在意，反而笑着回应道：“小乖好啊。”

　　得到西门子谨的回应，小乖小小的开心的笑了，然后继续缩在南宫傲然的怀中吃着点心。

　　不过，这边看到西门子谨对着那个小少年笑，苏小宝的心里有点不开心了，吃点心的速度也慢下来了，甚至对于西门子谨不断拿给他的点心有些食不知味，扭过头直接不吃了。

　　西门子谨很是不解，不由的有些担心，“怎么了，宝宝？怎么不吃了？”

　　“不想吃了。”苏小宝嘟着一张小嘴，有些气呼呼的说道。

　　西门子谨真是丈二的和尚摸不着头脑，压根就不明白刚刚明明还好好的，怎么一转眼就不理他了呢？

　　虽然，西门子谨是子谨魔宫的宫主，在处理事务上与南宫傲然的能力毫不逊色，在感情问题上，或者说他虽然交往过不少的男女朋友，但是那些不过就是一些床伴而已，与南宫傲然有着固定的侍妾不一样，西门子谨几乎对于所有投怀送抱的美男美女都是来者不拒的，在性爱方面可以说比南宫傲然更加的熟练。

　　但是，很明显的，在真正的遇到感情方面，西门子谨就比南宫傲然要逊色了一点，至少在南宫傲然第一次遇见小乖的时候，就认定了，这辈子只此一个，很快的便认识到了自己的感情和归属。

　　但是西门子谨可是经过了一段时间才意识到的，而且……对于处理爱人偶尔的小心思，也是时而察觉，时而手足无措。

　　其实，苏小宝对于自己的心情也是十分的不解，不过就是西门子谨对着别人笑了一下而已，为什么自己竟然会感觉到不开心，尽管他也十分的喜欢那个看起来很是乖巧的小孩，但是，一想到西门子谨对除了他之外的人和颜悦色，他心里头怪怪的，他是不是生病了啊？

　　“然？”小乖望着对面的两个人，有些担心的抬起头看着南宫傲然。

　　南宫傲然低头就看到了小乖眼里含着的担忧，也不管在什么场合，有没有在场，温柔的在小乖额头上印下一吻，安抚着小孩：“没事，他们在闹别扭呢。”

　　南宫傲然早就看出来对面两个人的关系，如果是在以前，是在遇到小乖之前，他也许会认为自己的好友西门子谨又是玩玩而已，对于这个和东方煜麟一样游戏花丛的男人，他可不相信会真的栽倒在一个人的身上，从此再也爬不起来。

　　不过，自从有了小乖之后，他体会到了情爱的魅力和幸福，所以在看到好友脸上出现他十分熟悉的表情时，他就知道好友栽了，彻底的栽了，跟他一样，栽在了一个小孩的身上。

　　不过，没有嘲笑，没有讽刺，有的只是深深的祝福。

　　只不过，看起来他的好友西门子谨的遭遇似乎比他更倒霉一点，毕竟像自己怀里这样安静乖巧可爱的小孩，天底下仅此一个，绝无仅有的存在。

　　在西门子谨看上的小孩，看起来似乎还没有意识到自己的心意呢，看来自己好友的情路还会在坎坷一点。

　　不过，他丝毫不会同情他，谁让他在自己好不容易和小乖过二人世界的时候来打扰他们，这些都是他活该！

　　番外　小乖一家四口幸福甜蜜小生活　ｃｈａｐｔｅｒ９小乖失忆了（上）

　　这一天，天气晴朗，阳光明媚，鸟儿在天空中自由自在的飞翔，诱人在外尽情的徜徉。

　　然而，逍遥王府中却笼罩着一层低气压，每个人都是小心翼翼的更加小心翼翼，唯恐一句不慎，一个行为不当，而惹恼了处于低气压中心的南宫傲然。

　　自从逍遥王府有了王妃之后，就算王爷发再大的脾气，只要有王妃坐镇，那王爷这只会咬人的老虎就会立刻变成纸老虎，也正是因为知道这个，所以，所有逍遥王府的下人们才会变得越来越胆大，就算王爷生气发怒也没关系，有王妃在呢。

　　然而，一向肆无忌惮的逍遥王府的下人们，此刻一个个就犹如见了猫的老鼠，能躲多远就躲多远，实在躲不过去，也是颤抖着双腿，在心里默默的跟自家的上有老下有小一一道别，不知道还有没有机会在相见。

　　谁说为什么一向热闹的逍遥王府，会变得如此死气沉沉呢，那原因就是……他们的挡箭牌，不对，是他们的活菩萨，逍遥王府……失忆了！

　　要说起小乖的失忆，还要从早上说起。

　　每天早上，南宫傲然都有早起练功的习惯，这一天也不例外，早早的南宫傲然就起来出来练功了，约莫着小乖快要醒了的时候，南宫傲然这才收起剑，起身往卧室走去，打算带着小乖一起去吃早饭。

　　南宫傲然沐浴了一下，全身精神气爽的，打开房门，就看到小乖还窝在被子里睡得正香呢，仔细听，还能听到小乖细微的鼾声。

　　南宫傲然忍不住痴迷的望着小乖，等到小面的丫鬟来催促开饭了，才轻轻摇晃着小乖，“小乖，太阳都要晒屁股了，再不起来，就吃不到早饭了。”

　　南宫傲然知道小乖每天早上都有赖床的习惯，只有吃的才能听进他耳朵里，否则，不管你说什么，他都会小声的哼哼着，然后继续熟睡，让人拿他没办法。

　　因此，每天早上，早饭就成了南宫傲然叫小乖起床的武器，而且屡试不爽。

　　只不过，凡事都有意外，平时屡试不爽的方法，今天竟然失灵了，不管他怎么说早饭也好，点心也好，不管怎么威逼利诱，小乖就是赖在床上，动都不动，如果不是还有那平稳的呼吸告诉他小乖没事，他还真会以为小乖是出了什么事呢。

　　南宫傲然有些无奈，虽然很想让小乖继续睡下去，但是御医也说了，一天三餐要保证正常吃，而且不能睡的过多，要适当的运动，这样对小乖的身体会有好处的。

　　压不是小乖的身体自从生下两个孩子之后，愈加的虚弱，他又怎么会忍心在早上叫小乖起床呢，但是早饭不可以不吃。

　　于是，南宫傲然决定用最古老也是最有效的方法，望着那张粉嫩嫩的小脸，南宫傲然带着宠爱的表情低下头去，截取了那两片柔软香甜的唇瓣。

　　“唔。。。”呼吸被别人夺走，喘不过气来的感觉让熟睡中的小乖感到一丝恐慌，小手无意识的挥舞着，挣扎着，慢慢的睁开了那双明亮的大眼睛。

　　察觉到小乖醒过来了，南宫傲然这才意犹未尽的放开小乖被吻得有些红肿唇瓣，努力的平复着内心被激发起的欲望，要不是怕耽搁了小乖的早饭，对小乖的身体产生什么不好的影响，他早就将小乖压在床上吃干抹净了。

　　不过，还是算了吧，也不急于一时，先将小孩样的身体棒棒，白白胖胖的才是最重要的。

　　“好了，马上要吃早饭了，你还真是能睡，小懒猪。”南宫傲然亲昵的捏捏小乖的鼻尖，眼里语气里满是宠溺，然后拿过一旁丫鬟早已准备好的衣服，就要伺候着小乖穿上。

　　小乖一如平常一样的乖巧，让他抬胳膊就抬胳膊，让他站起来就站起来，唯一不同的是，小乖的眼睛自醒来之后就一直盯着南宫傲然看，那眼神中带着些微的迷茫和不解。

　　“怎么了？你相公我就这么好看吗？”南宫傲然难得的调侃起小乖来。

　　不过小乖并没有回答南宫傲然，只是乖巧的让南宫傲然给他穿上衣服，然后歪着头，小小的眉头微微皱起，好半天之后，才软软的小小音的吐出几个字：“你是谁？”

　　声音不大，字数不多，但是却让南宫傲然浑身一震，对于南宫傲然来说，每一个字的威力都不亚于一颗小型炸弹。

　　南宫傲然的身体有些僵硬，给小乖系腰带的手停住了，然后有些僵硬的望着小乖，嘴角扯出一抹不自然的笑来，“小乖，你是谁糊涂了吧，连我是谁都不知道了吗？”

　　“小乖是谁？”小乖语气淡淡的，还带着些许的疑惑，眨巴着双眼继续问着南宫傲然。

　　南宫傲然心里有些慌乱了，不过毕竟是经历过生死大场面的人，很快便恢复过来了，说道：“小乖当然是你啊，小乖今天要和然玩游戏吗？你这样很不乖的哦。”

　　“我叫小乖的吗？”小乖的表情依旧是淡淡的，好似说的是别人的名字，而不是自己的似的，歪着一颗小脑袋，眼睛眨巴了两下，然后又看着南宫傲然，继续说道：“那你是谁？”

　　南宫傲然的眉头狠狠的皱了起来，虽然平时为了哄小乖开心，他和小乖也经常玩游戏，但是像今天这样的游戏他可从来没有和小乖一起玩过，要是让他知道是谁告诉小乖这样的游戏的，他一定要扒了那个人的皮。

　　“小乖，乖，要玩游戏咱们吃完早饭在陪着你玩好不好？”南宫傲然故作镇定的说道，但是只有他自己知道，他的声音是用了多大的劲才止住不颤抖起来的。

　　小乖并不是一个会隐藏自己情绪的人，就算他们以前也玩过类似于角色扮演的游戏，但是小乖一看就会露出破绽来，但是此刻的小乖，脸上的表情始终淡淡的，眼睛依旧清澈纯净，但是此刻却多了一丝的迷茫和不解。

　　就连看着他的眼神，都没有了以往的神采，就像在看一个陌生人一样。

　　陌生人？天哪，南宫傲然实在想象不出，自己喝小乖如果变成陌生人会怎么样，如果小乖有一天真的不认识，记不得自己了，到时候自己会变成什么样子，连他自己都无法想象的出来。

　　也许，那个时候，他也会让全天下的人陪着他一起痛苦！

　　“小乖，这个游戏一点都不好玩，我们去吃饭去吧，要不一会凉了就不好吃了。”南宫傲然颤抖着双手将小乖抱进怀里，小乖也是乖巧听话，并没有挣扎，只是乖乖的揽着南宫傲然的脖子，任由他抱着走出房门。

　　外面的一切，对于小乖来说都是陌生的，对于来到一个陌生环境的小乖，心里涌出一丝的胆怯和害怕，小乖搂着南宫傲然脖子的双手更加收紧了一些，整个身子都缩在南宫傲然的怀中，双眼胆怯的望着周围的环境。

　　一直观察着小乖的南宫傲然，眉头皱得更深更紧了，小乖一切的反应和举动全部都落在南宫傲然的眼中，对于初到一个陌生环境的时候，小乖的反应就是现在这个样子的，这个认知让南宫傲然更加的心慌和心急。

　　逍遥王府，他们已经住了有五年了，小乖很喜欢王府里的摆设和景物，但是此刻却对着他曾经无比熟悉的环境有些胆怯和恐惧，南宫傲然真不知道该怎样形容他此刻的心情了。

　　但是，不管他此刻心情怎样，小乖的身体都是最重要的。

　　南宫傲然抱着小乖来到饭厅，里面的餐桌上早已布满了美味佳肴。

　　“王爷早安，王妃早安。”伺候的下人们见到南宫傲然和小乖出现却，全都跪下请安。

　　南宫傲然抱着看到那些人下跪而感到好奇的小乖坐到主位上，然后对着下面的人说道：“去请莫离过来一趟。”

　　自进来之后，小乖窝在南宫傲然的怀中感到了一点心安，当心安定下来之后，肚子中空空如也的感觉就会显现出来，对于一个刚刚起床的人来说，桌子上的美味佳肴就是致命的诱惑。

　　小乖望着桌子上的好吃的，眼睛都快直了。

　　而南宫傲然显然也注意到小乖的视线了，好笑的拿过筷子夹了一筷子青菜递到小乖的嘴边，而小乖则是下意识的张开嘴，将菜吃进嘴里，眼睛依旧紧盯着桌子上的菜肴。

　　望着无比熟悉，又有些陌生的小乖，南宫傲然的心里五味陈杂。

　　很快的，莫离就被人急匆匆的请来了，刚进来就看到南宫傲然和小乖正开心的吃饭，心里那怒火是蹭蹭的往上涨了，其实想想也知道，肚子饿得咕咕叫，正打算吃饭的人，别人急匆匆的喊来，还以为小乖又出什么事了呢，结果什么事也没有，还在那里吃的正香，还不是刺激人嘛，是人都不会不发火的。

　　莫离眼神冒火的瞪了南宫傲然一会，想起南宫傲然是王爷，对王爷发火是大不敬，于是只能狠狠的坐在了他们的对面，拿起筷子毫不客气的就开吃了，谁让他们没事叫他来，害的他连早饭都没吃。

　　“莫离，你来看看小乖到底怎么了？”等到小乖吃完饭，南宫傲然急忙将莫离叫过来给小孩做检查，他必须听到莫离亲口承认小孩没事，才能放心。

　　番外　小乖一家四口幸福甜蜜小生活　ｃｈａｐｔｅｒ１０小乖失忆了（中）

　　莫离给小乖仔细的把了脉，如果不是南宫傲然那急切的表情不是骗人的，他绝对会冒着以下冒上的大不敬，也要狠狠的揍南宫傲然一顿，耍人也不带这样耍着玩的。

　　但是，偏偏就是南宫傲然脸上那急切的好像小乖得了什么不治之症似的表情，让莫离知道，南宫傲然是真的在关心和担心小乖，只不过……只不过，不管他怎样把脉，小乖的脉搏虽然较一般人微弱了一点，但那也是由于小乖身子虚弱引起的，已经不是一两天的事情了，而且经过这么久的进补，身体比以前好多了，除此之外，他实在找不出小乖身上还有其他的病症了。

　　莫离收回自己的手，然后望着南宫傲然，皱着眉头，淡淡的说道：“小乖的身体并无大碍，到底是发生什么事了？”

　　南宫傲然听到小乖身体并没有什么事，不由得稍稍放松了一点，至少小乖的身体没事，但是……但是看着小乖独自在那里玩着自己的手指，安静又乖巧，明明就跟平时的小乖没什么两样，但是南宫傲然就是感觉多了一丝的陌生的感觉。

　　“一大早醒来，小乖就不认得我了。”南宫傲然如实的说着。

　　这下，就算是莫离也淡定不了了，看了一眼极其郁闷南宫傲然，然后又望向他怀中跟以往没什么两样的小乖，试探性的叫道：“小乖？”

　　然而，莫离一连叫了三声，小乖才有了点反应，然后一双明亮的大眼睛睁得大大的望着莫离，然后伸出一根白嫩的小指指着自己问道：“你是在叫我吗？”他记得刚刚身边的这个男人好像也叫他小乖唉，那他的名字应该是叫小乖吧？

　　莫离的脸上表情可谓是丰富多彩，先是一愣，继而皱紧眉头，最后再次开口问着小乖，“你知道我是谁吗？”

　　小乖歪着小脑袋，听到莫离的话之后，停下了正在玩的手指，然后一双清澈的大眼睛就这样直直的盯着莫离，好半天才回答道：“你也不记得自己是谁了吗？”

　　原来面前的这个人竟然和自己一样，连自己是谁都不知道唉，他今天早上一醒来就看到一个特别好看的陌生男人在他的床上，还很亲切的给他穿衣服，喂他吃饭，尽管不知道这个男人是谁，自己现在在哪里，但是在这个男人的身边，一会感到一丝的安心，于是，也就乖巧的留了下来。

　　但是，他没想到这里竟然还有一个跟他一样的人，也不知道自己是谁，自己在哪里？那他是不是也和自己一样害怕啊？

　　这样想着，小乖就从南宫傲然的怀中蹦下来，然后走到莫离的身边，在大家都搞不明白小乖要做什么的时候，小乖猛的抱住了莫离，因为身高问题，小乖就只能将小脑袋放在莫离的脖间，那相拥的姿势暧昧极了，也就引起了某个人的强烈的醋意。

　　“抱抱就不害怕了。”小乖一边抱着莫离，一边安慰道，因为在他刚起来的时候也是感到害怕，但是那个好看的男人抱着他的时候，他就觉得不害怕了，于是就想是不是自己抱住莫离，莫离也就不害怕了呢？

　　想着就做，向来都是小乖这种单纯孩子的做法，所以，他完全没有想到自己出于好心的一次举动，竟然害的莫离以后过了好一段时间的噩梦的日子。

　　莫离现在清楚的感受到从南宫傲然身上散发的浓浓的醋意和杀气，他全身立马僵硬起来，双手举在半空中都不知道该往哪里放，心里更是感觉委屈的不得了。

　　又不是他想要被小乖抱着的，又不是他的错，王爷你干嘛一定要拿他开刀呢，不是他的错啊！

　　小乖，麻烦你快点放开我吧，在这样下去会出人命的，呜呜……他是多么的无辜啊，他是无辜的啊！

　　也许是察觉到了莫离的不对劲，小乖终于松开了莫离，刚想询问一句，下一秒整个身体就落入一个温暖又有些熟悉的怀抱。

　　小乖抬头看着南宫傲然，一双眼眸中只有淡淡的思绪。

　　“限你七天内查出小乖失忆的原因，否则，你不会想要知道后果的。”南宫傲然温柔的将小乖抱在怀里，但是对着莫离说出来的话，却是异常的阴冷，冷的莫离忍不住的打哆嗦。

　　“王爷，七天也太……”莫离真是有苦难言啊，七天？七天能干个什么破事，他甚至连前因后果都不知道，怎么去给他查啊，王爷这根本就是趁机报复。

　　“太多了是吧？那好，就三天的时间，三天后我就要看到小乖恢复。”说完，压根就不理会莫离那已经开始石化的身体，抱着小乖就离开了。

　　南宫傲然先是抱着小乖来到王府里，小乖平时最爱去的地方，希望可以帮助小乖快点恢复记忆，但是来到这里，小乖只是被眼前的事务所吸引着，望着周围漂亮的景物感叹而已，似乎一点想起来的意思都没有。

　　南宫傲然有些急躁，害怕小乖永远都想不起来他了咳怎么办？一想到从今以后，小乖都会把他当做陌生人来看待，南宫傲然就觉得忍受不了。

　　敏感的小乖发现了南宫傲然的急躁心情，不由得将自己的身体努力的缩进南宫傲然的怀中，看向南宫傲然的眼神中带着点点的胆怯，声音小小的开口，“然，是不是不开心？”

　　听到小乖再次开口叫他的名字，南宫傲然有一瞬间的愣住，然后紧接而来的就是狂喜，“小乖，你、你记起我了？”

　　小乖被南宫傲然一会急躁，一会狂喜给弄得有些摸不清头脑的意思，但是还是城市的摇摇头，说道：“你早上说的。”他记得早上的时候，这个男人好像说过“小乖要和然玩游戏吗”，既然小乖是他的话，然应该就是这个男人的名字吧？难道不是吗？

　　“你不叫然吗？”小乖小小的眉头皱起，一副很苦恼的样子。

　　小乖的回答让南宫傲然立刻从天堂掉进了地狱，从狂喜到失望，但还是努力的打起精神来，“小乖，我叫南宫傲然，记住了，我是你的夫君，你是我的妻子，也是这个王府的王妃。”

　　南宫傲然紧紧的保证这辈子唯一认定的小人，不管他以后能不能想起自己，自己都不会放手的，如果小乖一辈子都想不起自己，没关系，他就让小乖在重新爱上自己，反正他们还有一辈子的时间，不是吗？

　　不过……

　　“爹爹……爹爹……”就让南宫傲然抱着小乖想着以后的时间，两声清脆的稚嫩的声音不断的传来，让南宫傲然原本幸福满足的脸上立刻滑下三道黑线。

　　是了，就是这个问题，虽然他和小乖有一辈子，但是他似乎忘记了自己还有两个十分不会尊老的小恶魔，整天跟自己抢小乖，现在小乖又失忆了，刚好是他给小乖灌输眼里只有他的好机会，但是响应的，如果被两个小恶魔灌输了不好的思想，那么以后再想和小乖亲密，那可能性就会一降再降的。

　　所以，目前最重要的是，要将小乖和两个小恶魔隔离开。

　　南宫傲然抱起小乖就要施展轻功离开，奈何两个小包子更快一步，眼尖的发现了南宫傲然怀中的小乖，然后看到南宫傲然想要抱着小乖离开，离开发挥了自己无往不利的绝招――嚎啕大哭！

　　“爹爹……呜呜……爹爹……小小乖要爹爹……”别看小小乖的身体比小小然的瘦弱一些，但是哭起来那声音真可谓惊天动地，只要小小乖一哭，就算再大的事情，都会被小乖扔在一边，哪怕是正在和南宫傲然做着最亲密的事情，南宫傲然也会被小乖扔在床上，然后去哄小小乖，对于这个，南宫傲然可是深受其害。

　　但是……嘿嘿……今日不同以往，现在小乖失忆了，不记得他了，自然也就不记得两个小恶魔了，你们就哭吧哭吧，就算哭累了，小乖也不会理会你们的，从今以后，小乖就是他南宫傲然一个人的了。（妖妖：咳咳……这是什么父亲啊，有这么对自己的儿子幸灾乐祸的吗？）

　　不过，显然现实和南宫傲然的理想是有一定的差距的，虽然小乖确实是记不得小小乖和小小然是自己的儿子了，但是对于小孩子哇哇大哭，却毫不理会，小乖做不到，尤其是，那两个小孩的哭声，让小乖心里莫名的感到揪痛，于是，小乖就更加的放心不下了。

　　“然，放我下来。”小乖挣扎着想要下来，但是现在可是在半空中啊，吓得南宫傲然急忙的抱进小乖，只好心不甘情不愿的降落。

　　这才一落下，小乖就急忙的想要跳出南宫傲然的怀抱。

　　“你要干什么？”南宫傲然问道，脸色很臭。

　　“他们在哭。”小乖指着那个哭的更加卖力的小小乖说道。

　　南宫傲然恶狠狠的瞥了一眼在哭的小小乖，最终还是挨不住小乖哀求的眼神，只好心不甘情不愿的朝着两个小孩走过去。

　　小乖这还没有到两人身前呢，小小乖和小小然就猛的扑上来，一人抱住小乖的一条大腿，哽咽的喊道：“爹爹……爹爹……”

　　番外　小乖一家四口幸福甜蜜小生活　ｃｈａｐｔｅｒ１１小乖失忆了（下）

　　小乖是一脸的疑惑，望着抱着自己大腿的两个可爱的小孩子，小乖的心顿时变得柔软了，尽管不知道这是谁家的孩子（这是你家的），但是望着那张哭的红彤彤的小脸，小乖还是蹲下来，温柔的帮小小乖将脸上的眼泪全部用手帕擦掉，然后一手轻轻拍着他的后背，给他顺气。

　　“爹爹……”小小乖小手一伸，就揽住了小乖的脖子，像只大型的毛绒犬似的，撒娇的蹭着小乖。

　　“乖，不哭。”小乖伸出会抱着小小乖，父子俩相拥的画面，是多么的温馨和谐，然而，在某个人的眼中却是刺眼的厉害。

　　只见南宫傲然大步上前，十分不温柔，但是却又带着小心的将小小乖从小乖的怀中拽出来，然后扔个小小然，最后宣誓似的将小乖揽入自己的怀中，宣布主权一般的，挑衅的望着自己的两个儿子。

　　从某一方面来说，南宫傲然是越活越回去了，堂堂一宫之主，堂堂龙祁国的网页，竟然跟两个小孩子一般见识，而且还跟个小孩子似的，整天的争宠，闹得整个王府鸡飞狗跳的。

　　不过，显然身为主角的南宫傲然并不自知。

　　小乖很不赞同南宫傲然的这种做法，如果是在平时，也许小乖最多只是淡淡的瞥南宫傲然一眼，然后在温柔的安慰两个小包子几句，当然啦，如果是在平时，三人也不会在小乖面前闹得太过分，因为尽管看着彼此不顺眼，但是都不想要小乖为此烦恼不安。

　　但是，现在可不一样了，小乖失忆了，也就是说他们在小乖心里的地位都是一样的，而谁要想在小乖心里占据更大的位置，就必须要先出手，得到小乖的关注，并且成功的让小乖站在他（他们）这边，然后给小乖灌输远离对方的想法，所以，也就是因为如此，两个小包子才会从宫里急匆匆的跑回来，就是害怕南宫傲然把他们的爹爹给拐走。

　　不过，小乖自然是不知道其中的缘由的，但是看到南宫傲然如此对待两个孩子，小乖的眉头不由得皱起来了，然后问道：“然，这是你的孩子吗？”虽然想到这个可爱的孩子是南宫傲然的孩子，南宫傲然已经有孩子了，小乖的心里微微的泛疼，但是，这两个还是也着实的惹人喜欢，至少小乖就十分的喜欢。

　　只不过，小乖这个时候还不知道，这两个孩子不仅仅是南宫傲然的孩子，也是他自己的孩子。

　　“不是。”三道声音齐齐的响起，其中一道低沉，两道稚嫩，都回答的十分的干脆。

　　“是吗？”小乖有些怀疑的望着面前三双直溜溜望着自己的眼眸。

　　“当然啦，我们的爹爹只有你一个，爹爹，你忘记小小乖了吗？”小小乖爬上小乖的怀里，大大的眼睛中蓄起水花，委屈的望着小乖。

　　“爹爹？你是指我吗？”对于小小乖的话，小乖感到很是震惊，原来是他们爹爹的不是然，而是自己吗？可是，为什么他一点印象都没有了，一点都记不起来了。

　　“恩恩，爹爹，你忘记小小乖和小小然了吗？”小小乖双手揽着小乖的脖子，乖巧的将自己的小脑袋放在小乖的脖颈间，享受着小乖温暖的怀抱。

　　小小然见状，也不由得爬上小乖的另一条腿上坐着，同样的将手揽住小乖的脖子，然后趴在小乖脖颈的另一边。

　　两个孩子，就这样一左一右的霸占了小乖所有的怀抱。

　　南宫傲然见状简直气得要抓狂，抓住两个小孩的脖颈，就要一手一个给扔出去。

　　“然，你要干什么？”小乖大惊失色的惊呼道，急忙的去接两个孩子，生怕南宫傲然真的一生气就给扔出去了，那可不是皮球之类的，那可是活生生的小孩啊，扔出去还得了？

　　“爹爹，救命！”小小乖和小小然十分有默契的冲着小乖伸出双手，挣扎着想要从南宫傲然的大手中挣脱开来，小小的脸上挂着惊恐和害怕，看的小乖心疼极了。

　　小乖急忙上前，要抱住小小乖和小小然，然后恶狠狠的瞪着“坏人”南宫傲然。

　　小乖从来都是乖乖巧巧的，就算有时候真的被他逗得厉害了，也不过是含着娇嗔的瞪他一眼，但是像现在这样完全是对他怒目而视，这还是破天慌的第一遭，让南宫傲然的心情真是糟糕透了。

　　虽然很想将两个孩子给扔出去，但是又害怕小乖会因此更加的怕他，讨厌他，只好强忍着内心的冲动，十分不甘心的将两个小孩子放下来。

　　得到自由的两个小包子急忙的跑到小乖的身后寻求“庇佑”，一左一右的紧紧抓着小乖的衣角，仿佛害怕下一秒又会被南宫傲然抓起来给扔出去。

　　望着两个害怕的孩子，小乖脸色不由得放柔了，轻轻的拍打着两个孩子的后背，安抚他们，“乖，不要害怕，爹爹在这里呢。”

　　对于小乖很快便承认了自己爹爹的身份，两个孩子和南宫傲然都是十分的惊讶，要知道小乖现在可是失忆当中，有谁什么都不记得了，却这么简单的就承认自己有两个孩子了吗？

　　不过，惊讶归惊讶，相比较于南宫傲然的郁闷，两个小包子可谓是开心的快要上天了，既然爹爹已经认了他们了，他们就要更加好好的把握住这个机会，将父王彻底赶出爹爹的房间。

　　“爹爹，小小乖怕……”小小乖紧紧抓着小乖的衣角，一副还是担惊受怕的样子，让小乖十分的心疼，对南宫傲然这个罪魁祸首更是多了一丝埋怨的情绪。

　　南宫傲然自然是看到了小乖情绪的变化，他现在几乎有一种百口莫辩的感觉，南宫傲然还是第一次发现世上竟然还有他也无可奈何的事情，他竟然也会有体验到百口莫辩那种憋屈感的时候。

　　尤其是在两个孩子在小乖的背后，在小乖看不见的时候，对着南宫傲然猛做鬼脸，哪里有一点害怕的样子啊，但是当南宫傲然想要揭穿他们的时候，他们又立刻装的楚楚可怜，博取小乖的同情和安慰，这让南宫傲然简直就憋屈的不行。

　　“爹爹，小小乖饿了，我们去吃饭好不好？”小小乖依偎着自己最亲爱的爹爹，撒娇道。

　　“恩，好啊，小小乖想吃什么？”小乖一手牵着一个孩子，直接略过南宫傲然，朝着饭厅走去。

　　南宫傲然紧握双拳，一再的告诉自己，那两个孩子也是自己的儿子，绝对不可以做出弑子的行为来，否则小乖会伤心的。

　　但是……他妈的谁来管一下他会不会伤心啊，谁来安慰一下他受伤的心灵啊，那两个小兔崽子，他绝对要让他们知道，违背他们父王的话，敢和他对着干的下场。

　　不过，让他们付出代价，还得以后再说，他现在必须立刻马上赶到饭厅，省得在家娘子被人给灌输什么不好的思想，到时候不理会自己，被人拐走了可怎么办？

　　于是，南宫傲然急匆匆的就跑到饭厅，那里早已上完菜了，小小乖正坐在小乖的大腿上，而小小然则是乖巧的坐在小乖的一旁，安静的吃着饭，那是多么和谐有爱的一幕，但是看在南宫傲然的眼中，确实完全的刺眼。

　　“小乖，你怎么可以丢下夫君自己来吃饭呢？”南宫傲然顿时摆出一副委屈的表情挤到小乖的身边坐下，既然，两个小包子敢用感情攻势，那他为什么不能用。

　　不过，感情攻势第一发的结果就是，两个小包子用这个语气，下人们只会大呼：好可爱。但是轮到南宫傲然的时候，下人们就只能集体石化在原地，然后使劲在使劲的憋着笑。

　　其实也不能怪他们的，试着想想，平时一个看起来总是冷冰冰的王爷，突然有一天用着撒娇的语气，用着埋怨委屈的表情这样的看着一个人，谁受得了啊？

　　如果不是亲眼看见，他们根本就不会相信。

　　但是，也由此可见，他们王妃的伟大魅力了，竟然连王爷这样冷酷的人都能收服，真的不愧是他们的王妃啊。

　　但是，还是好想……笑啊，不行，得憋住，万一笑出来被王爷盯上了，那可不是闹着玩的。

　　小小然十分鄙视的投给南宫傲然一个鄙夷的眼神，然后又镇定自若的吃着自己碗里的饭。

　　南宫傲然才不在乎自己儿子的鄙视呢，只要能挽回小乖，要他做什么都无所谓。

　　不过，很显然，南宫傲然的做法是对的，如果是之前的小乖，也许会对这样反常的南宫傲然感到担忧，但是这个完全失忆的小乖，压根就不知道南宫傲然以前什么样的，但是小乖的心又软，对于一切委屈哀怨的人，全都不由自主的就放软了心，更何况南宫傲然还是小乖最爱的人呢。

　　尽管已经不记得了，但是身体的某些记忆是不会忘记的。

　　对于南宫傲然的心放软了，但是对于夫君二字，小乖却不理解了。

　　小乖做着以往的招牌性动作，微微歪着自己的小脑袋，眼中写满了疑惑的望着南宫傲然。

　　对于，和小乖朝夕相处，并且用着自己全部生命去爱着小乖的南宫傲然来说，只需要小乖一个眼神，他就知道小乖在想些什么。

　　“小乖，我是你的夫君，我们都已经成亲了。”南宫傲然解释道，最后又加上一句，“不信，你可以去问问府里的下人，全都可以为我们作证的。”

　　小小乖和小小然刚想反驳，但是见南宫傲然都说到这份上了，而且虽然他们是王府里的小王爷，但是全府的人还是最听南宫傲然的话，就算现在他们反驳南宫傲然不是爹爹小乖的夫君，只要小乖爹爹问一问其他人，也会得到肯定答案的，与其被小乖爹爹认为他们是说谎的坏孩子，还不如直接就不反驳好了。

　　就算南宫傲然父王是小乖爹爹的父亲又怎样，爹爹是他们的，就算是父王也不给。

　　三道视线在空中交汇，射出高压电磁波，在空中交互，电闪雷鸣般，如果眼神可以杀人的话，估计这三人已经相互被杀了。

　　整个饭厅里气氛异常的紧张，所有的下人全都屏住呼吸，不敢妄动，就怕一个不慎成为父子三人下的牺牲品，不过，在如此高强度的电压下面，小乖却没有受到任何的影响。

　　“你们都吃饱了吗？”小乖一句轻轻的话语，瞬间就化解了父子三人之间一触即发的气氛，让三人立刻如同变脸一般，亲昵的聚集在小乖的身边，然后全部一副嗷嗷待哺的样子，等着小乖给他们夹菜。

　　下人们对于小乖的崇拜再次犹如滔滔长江水，绵绵不绝。

　　“爹爹，小小乖要吃那个凤爪。”小小乖指着凤爪说道。

　　“爹爹，小小然要吃那个鸡腿。”小小然指着鸡腿说道。

　　“亲亲，然想要吃你。”南宫傲然眨巴着一双迷人的眼，暧昧的靠近小乖。

　　两个孩子很一致的再次给南宫傲然一个十分鄙视的眼神，而小乖则是直接没听懂一一给小小乖和小小然夹了他们想要吃的菜，唯独漏过了南宫傲然。

　　南宫傲然立刻换上一张委屈的脸，“小乖，为什么你给他们夹菜，不给我夹，不可以这么偏心。”

　　“你没有说你想吃什么啊？”小乖回答理所当然，小小乖和小小然都有想吃的东西，他自然给夹菜了，毕竟是小孩子嘛，但是然又没有说喜欢吃什么，万一给夹得菜不喜欢吃怎么办？

　　“亲亲，然想吃你好不好？”南宫傲然趁机将小乖揽入自己的怀中，然后在小乖敏感的耳边呼出热气，引来小乖一阵的颤栗。

　　小乖一手抱着小小乖，一手推着南宫傲然，“我又不能吃，你吃我做什么？”小乖感觉有些委屈，他又不是好吃的食物，为什么这个人想要吃了他啊。

　　“爹爹，你不要理会这个变态，我们都吃饱了，我们去睡觉觉。”小小乖和小小然将小乖从南宫傲然的魔爪中解救出来，然后对着你噶人做了一个大大的鬼脸，然后拉着小乖就离开了。

　　南宫傲然是气得一口银牙都快被他给咬碎了，但是，却碍于小乖在，又不敢对那两个小鬼太过分，这让南宫傲然差点憋屈死了。

　　不出所料，整整一天，整个王府都是在南宫傲然和两个小王爷一起争夺小乖中度过的，不是两个小孩猛说南宫傲然的坏话，就是南宫傲然猛的诽谤两个小孩，总之，只要三人在一起，必定要大闹一场，但是最终的结果怎样呢？

　　大难还用说吗？有小乖在，谁会赢应该是非常的明显了吧，光从晚上小乖最终睡在哪里就可以看得到了。

　　“不行，你是我娘子，当然要和父亲我一起睡。”南宫傲然态度十分的强硬和坚决。

　　“爹爹是我们的，当然要和我们一起睡。”小小乖和小小然死死的拉着小乖的手，不放开，不让小乖离开。

　　而小乖则是出于三人之间，望着两边各拉着的一只手，小乖很是无奈啊，也不知道该怎么做了。

　　虽然两边各拉着小乖一只手，但是却默契的没有用力，毕竟谁也不想小乖难受就对了，但是不用力，不代表就愿意跟对方妥协了。

　　“爹爹，小小乖晚上睡觉会害怕，爹爹跟着小小乖一起睡好不好？”小小乖稚嫩可爱的小脸上露着胆怯和害怕，大大的眼睛中蓄着晶莹的水光。

　　小小乖并没有说谎，本来小小乖自己一个人睡就是会害怕，只不过后来跟哥哥一起睡就没有那么害怕了，所以现在小小乖这样说并没有说谎哦，所以小小乖并不是个坏孩子哦。

　　小乖这样一听，在看着小小乖严寒水花的模样，你说南宫傲然还有胜算吗？

　　所以，不管南宫傲然如此的争取，最终小乖还是进了两个小鬼的房间，南宫傲然咬牙切齿的望着那两个小鬼对他露出胜利的笑容，气得他一失手将院子里一棵树给劈断了。

　　最终，就算南宫傲然再不甘心，也只得落寞的独自回到自己喝小乖的院落，然后想着明天一定要将小乖给抢过来。

　　半夜，南宫傲然一点睡觉的心思都没有，想着自己的娘子此刻正在别的男人的屋里，哪怕那两个男人是他的孩子，那也是男的，南宫傲然就怎么都睡不着。

　　最后，南宫傲然直接起床，专门来到两个小鬼的房间，看着两个依偎在他家娘子怀里幸福睡着的小家伙，南宫傲然就想起了怎么睡不着的自己，顿时心中的火气那是节节攀高，若不是看在这两个孩子是自己喝小乖的孩子的份上，他绝对一掌解决了他们，省得总是来跟他抢小乖。

　　南宫傲然没有比现在更后悔当初让小乖生下这两个孩子，当时光是小乖为了生下他们就受了多少的苦，现在竟然还来跟他抢娘子，是可忍孰不可忍。

　　南宫傲然轻轻的抱起还在熟睡的小乖，然后胜利似的瞪了两个小包子一眼，抱起小乖，悄无声息的来，又悄无声息的离开了。

　　第二天一大早，南宫傲然就醒了过来，一直注视着小乖那张恬静的容颜，等着小鬼醒来第一个看到的是自己。

　　“恩……”一声细小哼哼声从小乖的唇间溢出，长长的睫毛轻轻地动着，南宫傲然知道小乖就要醒来了。

　　小乖迷迷糊糊的睁开自己的眼睛，双眼无神的望着床顶，好半天才聚焦起来，就看到身边的南宫傲然一直盯着自己，小乖小小声的叫了一声：“然？”

　　“睡得好吗？”南宫傲然为小鬼掖掖被角，一脸宠溺的说道。

　　“恩。”小乖乖巧的点点头，晚上睡得很舒服呢。

　　“那就好。”南宫傲然低头在小乖的额上印下一吻，看到小乖并没有反对，印在额上的唇瓣开始不老实起来，先是吻住小乖的眼睑，伸出舌尖轻轻的舔舐着，然后继续向下，经过鼻梁，来到那两片他渴望已久的红唇。

　　“唔……然……”小乖刚开口叫了一个字，就被南宫傲然那灵巧的舌趁虚而入，搜刮着他口腔中的甜美津液。

　　过了好久之后，才算放开小乖被吻得有些红肿的唇瓣，望着小乖那绯红的脸庞，南宫傲然心中被填的满满的，好想要了小乖，但是南宫傲然可没有忘记小乖失忆的事情。

　　如果是平时的话，他要了小乖，小乖可能会很顺从，但是对于失忆之后的小乖，他也许只是一个陌生人，如果这个时候强要了他，说不定，以后都得不到小乖的原谅了呢。

　　对，一定要忍住，为了以后一辈子的幸福，一定要忍住啊。

　　望着南宫傲然那张憋红的脸，小乖在熟悉不过了，但是往常的话，南宫傲然都会直接扑上来了，但是这次却迟迟的没有动静，小乖不由得有些不解的望着南宫傲然。

　　“然，你怎么了？”是不是生病了？

　　“没事，没事。”南宫傲然用尽全身的力气来阻止自己，还是快点起床吧，再这样下去，他真害怕自己会忍不住。

　　于是，南宫傲然坐起来，就要下床穿衣服，还在躺着的小乖自然是看到了南宫傲然高昂的象征，先是怔愣了一下，然后带着些微胆怯和不安的问道：“然，你……不要小乖吗？”

　　这句话无意如一颗炸弹在南宫傲然的脑海中轰的炸开来，让南宫傲然猛然的转过脸去，望着缩进被子里，只露出小半边涨红的脸，南宫傲然简直不敢相信自己所听到。

　　“小乖，你接受我是你的夫君了吗？”南宫傲然激动的抓住小乖的肩膀问道。

　　小乖这下是彻底的被南宫傲然给弄糊涂了，“然本来就是小乖的夫君啊。”小乖回答的理所当然。

　　南宫傲然浑身一震，望向小乖的眼中更多了一丝期待，“小、小乖都想起来了？”

　　“想起来了？想起什么来了？”小乖眼中的疑惑更重了，今天的然好奇怪哦，为什么总是问一些奇怪的问题。

　　“你知道我是谁吗？”南宫傲然指着自己问道。

　　“然，你到底怎么了？生病了吗？”小乖很是着急。

　　“没有，我没事，那你知道我的全名吗？”南宫傲然带着一丝激动一丝期待的问道。

　　“南宫傲然，然。”小乖虽然感到奇怪，但还是乖巧顺从的回答了。

　　南宫傲然简直不能形容自己此刻的心情了，他简直就想要跳起来大声的欢呼，不过此时此刻，他还有一件更重要的事情要做。

　　小乖有些害怕的望着那个狼一般的南宫傲然，害怕的将自己更加缩进被子里。

　　不过，南宫傲然怎么会给他机会，一把将被子掀开，整个身体覆上来，将小乖锁在自己的范围内，望着那张娇小可爱的小脸，再也忍不住的低下头吻上去。

　　“嗯……”小乖只来得及哼哼一声，全部的声音就被南宫傲然含进了嘴里。

　　至于接下来要做什么，相信大家心知肚明，只是听说之后的三天内，全王府上下的人都没有再见到他们的王爷和王妃的身影。

　　溺宠：宠你宠不够 无责任穿越篇 001 当小乖遇上小兔子 （上）

　　话说这一天，南宫傲然带着小乖还有两个小电灯泡一起去郊游，自从两个小包子出生之后，他们一家四口还没有这样轻松的出来郊游过了呢。

　　清风徐徐，阳光明媚，一看就是一个特别适合郊游的天气，于是一家四口拖着一大帮的侍女奴才的就这样大摇大摆的出游去了，尽管小乖很不喜欢这么多人伺候，尽管这样十分高调，但是到了出游地点，南宫傲然可是想要和小乖好好的过过二人世界，但是又不放心两个小包子，这两个小坏蛋就不会在打扰自己和小乖的恩爱了吧，南宫傲然在心里是做着这样的打算的。

　　一切全部准备妥当了，一辆豪华的大马车里应有尽有，吃的玩的用的全部整整齐齐的放在里面，就算晚上不回来，也完全可以住在里面，根本不用担心任何问题。

　　不过，小乖看了看马车，又看了看南宫傲然牵着的那匹高大的骏马，食指习惯性的含在嘴里，有些犹豫。

　　“怎么了，小乖？”见小乖这样的犹豫不定，南宫傲然轻轻的上前拥住小乖娇小的身子，一个高大威猛，一个娇小可人，两人这么一站，让所有人都觉得是如此和谐相配的一对。

　　“然，小乖想骑马好不好？”小乖扬着小脑袋，有些胆怯的问道。

　　“当然没问题。” 南宫傲然望着小乖那双水汪汪的仿佛会说话的眼睛，然后低头在小乖额上和眼睛上印下一吻，下一秒就抱着小乖腾空而起，落在了马背上。

　　“你们照顾好小王爷，我带着王妃先走了。”说完，根本没有给其他人的反应时间，也没有给两个小包子的反对机会，双腿一夹马腹，马儿吃痛，就“蹬蹬”的往前飞速跑去。

　　而被扔在后面的小小然和小小乖望着不负责任的父王率先离去，两张小脸气得鼓鼓的，让人忍不住想要捏一下。

　　“哥哥，我们怎么办？”小小乖伸手拽拽南宫宇祁的衣袖，另一只小手的食指也含在嘴里，动作和他爹爹莫小乖的动作一模一样，那双亮晶晶的眼睛也如同小乖的那般灵动清澈。

　　“我们也骑马。”南宫宇祁仿佛小大人似的说道，然后拉着小小乖来到另一匹骏马面前，先是讲小小乖扶着上了马，然后有自己翻身上去。

　　可别小看了南宫宇祁，虽然他才只有六岁，但是从四岁起就已经跟着父王还有影卫们学习武功的他，对于骑马也是早已驾驭的很熟练了，不过因为前面还带了一个小人，南宫宇祁也不敢骑得太快。

　　小小乖紧紧的贴着南宫宇祁的胸膛之前，两只小手紧紧地拽着南宫宇祁胸前的衣襟，一双大眼也是紧紧的闭着不敢睁开，说话的时间都带着微微的颤音，“哥哥。。。小小乖怕。。。”

　　南宫宇祁一手持着缰绳，一手揽过小小乖的腰，让他坐的更加的平稳，然后有放慢了速度，此刻 的马儿行走的速度几乎和人散步时的速度相媲美了，这让习惯于飞快驰骋的马儿十分憋屈，但是碍于小主人的淫威，只能这样用着丢人的速度在大道上行走。

　　而一直关注着怀中小人的南宫宇祁，也早已忘记了去追回那对很不负责任的爹爹了。

　　“乖，没事的，哥哥抱着你，不会有事的。” 南宫宇祁轻声的安抚着那个仔瑟瑟发抖的小孩。

　　对于小小乖来说，南宫宇祁的话总是让他感到很安心，感受着南宫宇祁身上传来的温热，听着南宫宇祁胸膛之中心脏怦怦的跳动。小小乖慢慢的放松了自己，变得没有那么害怕了。

　　小小乖偷偷睁开一丝眼缝，望着下面悬空的地面，心里还有一丝的害怕，但是南宫宇祁围在自己腰上的小手又仿佛给了他无限的力量，让他忍不住的将眼睛越睁越大，最后就变成了好奇的四处观望了。

　　而南宫宇祁见小小乖的兴致如此好，也早已将那对无良夫夫给抛到脑后了，而其他的佣人就更是悠闲了，反正王爷会保护好王妃的，他们只需要照顾好小王爷们就行了。

　　而那对率先开溜的无良夫夫则是骑着马跑了好远才算停下来。

　　“然，小小乖和小小然他们。。。”好不容易停了下来，小乖这才想起自己家那对小包子，有些担忧。

　　“放心吧，小小然会照顾好小小乖的，我们难得能过过两人世界，干嘛总是想着他们啊，我会吃醋的哦。”南宫傲然双手放在小乖的腰上，让马儿随意的走着，温热的气息喷洒在小乖的耳边，引来小乖一阵的颤栗。

　　“但是。。。恩。。。”小乖还想说些什么，但是敏感的耳垂被温热的舌尖舔舐挑逗着，让小乖不由主的呻//吟一声，身体上窜起的一股股的电流，也让小乖无暇再去考虑那两个小包子。

　　南宫傲然双手环着小乖的细腰，一只大手时不时的揉捏着药剂敏感的肉肉，另一只手则是不安分的继续玩下探，头偎在小乖的肩上，嘴角扯出一抹邪恶的微笑，声音性感又邪魅，“小乖，有感觉吗？”说着还坏心的捏了一下。

　　“恩。。。坏。。。然。。。坏。。。”小乖被突如其来的感觉弄得措手不及水润润的眼眸望着南宫傲然，不满的娇嗔道。

　　“然，只对你坏。”南宫傲然轻舔了一口小乖的耳垂，终于放过了它，转战洁白诱人的脖颈。

　　话说南宫傲然自从和小乖在一起后，真的是变化了好多，光是从每次“欺负”小乖来看就知道了，不禁身体上欺负，每次还在在口头上欺负，真的是变得很坏了呢。

　　受不了一波波的刺激，小乖忍不住蜷缩在南宫傲然的怀中，反而更加的方便了南宫傲然的使坏。

　　不过大概是来年上天都觉得南宫傲然太“欺负”小乖了，于是原本还好好的走着的马儿，不知道是找到了什么，变得一动不动了，还时不时的跳跳前面的两只蹄子。

　　南宫傲然看着小乖那仿佛下一秒就要哭出来的有人模样，差一点就要忍不住了，他向来最引以为傲的理智和自制力在小乖面前从来都是没用的，只要小乖一个眼神，南宫傲然就溃不成军了。

　　南宫傲然看着马儿停下来，低着头不知道在干什么，其实本来南宫傲然也没有打算再马背上要了小乖，尽管在马背上很刺激，但是现在毕竟是在靠近大道上，谁知道什么时候就会有人过来，他可不希望这样妩媚的小乖被别人看了去。

　　南宫傲然帮小乖整理好有些凌乱的衣服，然后拽着缰绳想要驱马到更远的地方，然后马儿就像是定根了似的，怎么都不愿意离开。

　　南宫傲然很是无奈，只好下马看看这匹马到底是看中了什么，竟然连他这个主人的话都不听了。

　　不过，下了马之后，南宫傲然发现马儿正要鼻子拱着一个方方正正的小盒子，南宫傲然很是无语，伸手拿过那个小盒子转转看了看，也没有发现有什么好玩的地方，怎么就这么的吸引这匹马儿呢。

　　“然，什么？”好不容易平复好心情的小乖，就看到南宫傲然手中拿着一个四四方方的小盒子，于是不由得好奇的问道。

　　南宫傲然重新上马，抱住小乖，然后将小盒子放在小乖的手里，说道：“我也不知道。”

　　小乖好奇的望着手中的小盒子，虽然不大，但是重量倒是不轻，四处把玩着，突然看到中间好似有个凸出来的东西，小乖好奇的按了下去，然后就看到原本紧闭的小盒子立刻打开了，只不过里面的东西，小乖却是见都没有见过的。

　　“然。。。”小乖抬头信任的望着南宫傲然，他的心中，南宫傲然就是一个无所不能的人。

　　看着小乖如此依赖的目光，南宫傲然忍不住低头深吻着小乖，直到小孩气喘吁吁之后，南宫傲然才放开小乖，然后打量起那个奇怪的盒子。

　　之所以说这个盒子很奇怪，那时因为盒子里面并不像平常那样放着能拿出来的东西，而是一些奇奇怪怪的按钮，根本就拿不出来，花花绿绿的排放在盒子里。

　　对于这个奇怪的盒子，南宫傲然也从来没有见过，不知道是干什么用的。

　　管它是干什么用的，按按不就知道了，南宫傲然对于除了小乖之外的事情向来没啥兴趣，也不管后果，所以在随便一通乱按之后，发现也没有什么反应，于是就打算继续抱着小乖骑着马往湖边走。

　　然而，反应在这一瞬间发生了，现实从哪个盒子里迸射出一束强烈的关莽，然后光芒慢慢的扩大，直到将两人包围在里面。

　　“小乖。。。” 南宫傲然大惊失色，急忙的抱住怀中还没有反应过来发生了什么事的人儿，只来得及留下这一句话，就被光芒所掩盖了，等到光芒全部散尽之后，整个树林里就只剩下那匹悠闲悠闲的马儿，而马背上的人和刚刚那个奇怪的盒子全都消失不见了。

　　溺宠：宠你宠不够 无责任穿越篇

　　002 当小乖遇上小兔子（中）

　　“唔……”小乖闷哼一声，感觉头还有点晕晕的，分不清东西南北。

　　南宫傲然终于感觉旋转停住了，顾不上依旧有些晕的脑袋，第一反应就是赶紧去找小乖，然后感觉到怀中真实人的存在，望着那张熟悉的让他留恋不已的小脸，南宫傲然的一颗心总算是放了下来。

　　“小乖，有没有哪里难受？”南宫傲然上上下下的检查着小乖身上有没有受伤，在全部安好无恙之后，才大大的松了一口气，然后一转眼就看到了那个奇怪的盒子依旧静悄悄的停在南宫傲然和小乖不远的地方。

　　南宫傲然这才想起之前盒子里发出的耀眼的金光，就是那道光芒让他不停的旋转，有头晕脑花的感觉。

　　南宫傲然抱着小乖走过去将那个又安静下来，毫无异样的盒子捡起来，反复看了看，也没有发现任何的异样。

　　“然，我们在哪里？”好不容易让头晕慢慢的消退，小乖一抬头就发现自己在完全陌生的环境中，早已经不是之前的那个树林了。

　　南宫傲然感受到小乖有些害怕的缩在自己的怀中，这才注意到周围已经改变了的环境，完全没有之前那样大片的树林的存在，眼前是一座十分高大的房子，样式很古怪，是他们从来都没有见过的模样，而他们此刻在的位置似乎像是一个院子，里面种满了草，四周还有高高的栅栏围了起来。

　　“别怕，我在这里呢。”南宫傲然轻声的安抚害怕中的小乖，然后警惕的打量着四周，时刻防备着，决不让一丝的危险靠近。

　　“咔嚓……”此刻那个紧闭的大门被打开了，从里面走出来一个十分俊俏的小伙，但是头发却十分的短，穿着也是十分的奇怪，正睁大双眼吃惊的看着南宫傲然和小乖呢。

　　风亚轩怎么也没有想到，自己打开自家的大门，竟然会看到两个穿着古代装束的陌生人站在自家的院子里，拜托，这里是私人住宅好不好，就算想要拍摄请去别的地方可以吗？

　　风亚轩有些不悦的皱起眉头，他是很注重隐私的人，尤其是做了明星之后，他就更加的注重隐私了，而这里都是高档私人住宅，保全措施非常的好，也就是因为这样，他才会选择居住在这里的，但是今天却没有想到竟然会被陌生人闯进来，而且还是两个明显在演古代人的陌生人。

　　“这里是私人住宅，你们想要拍摄请移地方，否则别怪我叫保安。”风亚轩冷冷的警告道。

　　南宫傲然自风亚轩出来之后，就一直紧紧的抱着怀中的小乖，双眼警惕的望着风亚轩，仿佛只要风亚轩一有什么举动，立刻就了结他，对于风亚轩的话是置若罔闻，就跟没听到似的，其实就算是真的听到了，南宫傲然也听不懂。

　　风亚轩见南宫傲然和小乖没有丝毫的动作，眉头皱得更紧了，面上不悦的神情更甚，“我说话你们没听到吗？再在这里不走，我就报警告你们私闯民宅。”

　　风亚轩真的是被两人的态度给惹火了，都说了这里是私人住宅了，竟然还赖在这里不走，“你们导演是谁？叫他出来。”风亚轩已经气得开始叫导演了，但是环顾了一下四周，别说是导演了，就连一台摄像头都没有，除了面前这两个古怪的人之外，竟然什么都没有。

　　笑话，没有摄像头拍摄的哪门子的古装剧啊，难道是隐形的摄像头？但是就算是隐形的摄像头，也得有导演在一旁指导吧，但是从刚刚开始，就一直只有他们两个人，这么半天了，就没见到第三个人出来，难道说……

　　风亚轩意识到了另一种可能的存在，只是怎么都不敢相信就是了，应该不可能的吧？现实中怎么可能真的存在呢？但是看着这两个人的装扮，再看看没有任何人在的现场，再看看他们两个充满了戒备的模样，难道真的被他猜中了？

　　这两个人其实是穿越过来的？

　　天哪，他是知道最近穿越剧很火啦，但是也不可能真的有人穿越过来吧？那种有违科学的事情，怎么可能做得到？

　　不过，虽然风亚轩心里无法接受，但是还是试探性的问了一句：“你们从哪里来的？”

　　南宫傲然见风亚轩似乎没有了刚刚的敌对意识，也不由得稍稍放松了一些，虽然他的武功是很高强，也完全可以保护得了自己怀中的小人，但是在一个陌生的环境，什么都不知道的情况下，还是小心一点为好，他不允许有任何的失误而导致小乖受到伤害，就算是再自大的他，也知道世界上还会有其他的突发事件的发生的。

　　所以，在不能有百分百的把握的情况下，南宫傲然是不会贸然出手的。

　　不过，现在看着风亚轩似乎率先表现出来放松，南宫傲然也不由得收敛了一些，但是最基本的戒备还是存在的。

　　“我们是龙祁国的臣民。”南宫傲然冷冷的说道。

　　OH，MYGOD！风亚轩忍不住在心里大呼一声，还真是穿越过来的人，龙祁国？那是什么国家？一听就知道根本就不可能是地球上的现存的国家啊，而且就算是一些角落里旮旯里，没有被人类发现的国家，但是也不可能刚好穿着中国古代的衣服，还会说着一口流利的汉语吧？那么他们的出现就只剩下最后这一个可能了，那就是穿越！

　　天，没想到，竟然会让他遇见最近最流行的穿越，而且还是两个一看就是十分亲密的男人一起穿越而来的，他还真不是一般的幸运啊。

　　“轩，你买回来萝卜了吗？”就在这个时候，一道软软的嫩嫩的声音从风亚轩的身后传来，然后就看到一个有着一头美丽长发，一张绝美的脸蛋的男孩蹦蹦跳跳的跑过来，然而在看到南宫傲然和小乖的时候却立马愣在了原地，就连抬起来的脚都忘记放下去了。

　　“小兔子，你怎么出来了，不是让你在里面等着我吗？外面这么热，哪有在屋里凉快啊，一会中暑了可怎么办？”听到胡萝卜的声音，风亚轩立刻将身后的南宫傲然和小乖给遗忘了，急忙跑过去抱住胡萝卜，唠唠叨叨的一大段的话就这样的自然而然的说出来了。

　　“小兔子，你怎么了？不会又中暑了吧？”发现胡萝卜一动不动，风亚轩着急了，对于有着几次中暑前科的胡萝卜，风亚轩在夏天是半点都不敢马虎，这不，一看到胡萝卜两眼发直，身体僵硬，就以为胡萝卜又中暑了，急忙就要把人往屋里抱。

　　奈何，这里还没有抱到呢，那边胡萝卜就大声的惊叫一声，然后一把甩开风亚轩，一脸狂喜的朝着南宫傲然……怀中的小乖奔去，还力气十分巨大的将南宫傲然一掌挥了出去，紧紧的抱着反应不过来的小乖猛蹭，还一边蹭着一边不由得喊道：“主人主人，胡萝卜好想你哦。”

　　立刻，瞬间，两双充血的眼睛就直直的盯着那两个拥抱在一起的小身影，洁白的牙齿磨得咯咯响，双拳紧紧的握着，好似下一秒就给谁狠狠的来上一拳。

　　当然，下一秒，他们并没有给谁一拳，但是却快速的默契的一致的上前将那两个相互拥抱在一起的小身影拉开，紧紧的锁在自己的怀中，并且跟看仇人似的恶狠狠的瞪着对方……怀里的人。

　　真是不要命了，竟然敢碰我的人！两个极度吃醋的男人不由得在心里一致的吼道。

　　“轩，你干什么啦，我要去找我的主人，好不容易才见到的。”胡萝卜在风亚轩的怀里十分的不安稳，还想着往小乖的身边蹭呢，很显然一副十分开心的模样，让风亚轩立刻酸味充满天，真恨不得将那个小男孩扔出去，让胡萝卜再也看不到就好了。

　　而与好动的胡萝卜相反的是，小乖则是紧紧的依偎在南宫傲然的怀中，有些胆怯的望着胡萝卜，虽然有些不适应，但是却没有任何的反感，反而有一种似曾相识的亲切感。

　　而感受到怀中小乖的瑟瑟发抖，以为小乖是害怕了，于是看向胡萝卜的目光变得更加的冰冷，恨不得立刻就宰了胡萝卜似的。

　　风亚轩见南宫傲然恶狠狠的瞪着自己怀中的胡萝卜，也不甘示弱的瞪回去，然而怀中的小兔子却半点安分的样子都没有，还不停的想要挣脱开，这让风亚轩更加的吃醋了，用十分哀怨的声音说道：“小兔子，你干嘛叫他为主人啊，我才是你的主人好不好？”

　　风亚轩十分不满意胡萝卜一个劲的叫别人为主人，那就感觉自己怀中的小兔子是属于别人的，而不是他的一样，让他不爽，十分的不爽！怀里的小兔子就只能是他的，别人休想夺走。

　　但是胡萝卜显然没有风亚轩想的那么多，他只是简单的解释了一下：“因为，在我还没有修炼的时候，就是主人救了我，如果不是他，我现在说不定已经死了呢。”

　　溺宠：宠你宠不够 无责任穿越篇

　　003 当小乖遇上小兔子（下）

　　胡萝卜是妖精的事情，风亚轩已经知道了，所以他说的一千年前被人救起的事情，他也就很容易的接受了，但是接受并不代表他就不吃醋了，谁在看到自己的亲亲爱人，当着自己的面对另一个男人热情似火还能保持冷静不吃醋的，如果有，那就说明那个人根本就不爱他，但是他可是相当爱他的小兔子的呢，所以他吃醋是正常的。

　　不过，对小乖的敌意却渐渐的少了一些，毕竟是他救了胡萝卜，否则现在他哪里能遇到胡萝卜，并找到自己一生的真爱呢，这个他确实要好好的谢谢小乖，但是这并不代表，他就要眼睁睁的看着自己的爱人与别的男人亲密，感谢的方法有很多的，比如……

　　“你们先进来吧，等会我会慢慢跟你们解释的。”风亚轩抱着胡萝卜转身就往屋里走，而南宫傲然抱着小乖，在发现风亚轩真的对他们没有任何的危险之后，也跟着进去了。

　　就算是再迟钝也该发现这里并不是他们原本所在的地方了，更何况南宫傲然本来就是极为聪明的，因此在陌生的地方，多一个熟悉环境的朋友总比多一个敌人要好，而且他们还不知道能不能回得去原本的地方，所以对于风亚轩，南宫傲然还是希望能和平相片的。

　　进了房子里面，风亚轩就一直都是抱着胡萝卜的，就怕自己一个不注意，胡萝卜又窜到那个小男孩的身上去了，而且就凭他男人的直觉，发现那个被称为胡萝卜主人的小男孩身边的那个男人也是十分的危险，而且跟那个小男孩一看关系就不是一般的关系，跟他和胡萝卜很像呢，若是胡萝卜太过兴奋真的抱住那个小男孩不放，说不定会被那个危险的男人伤害到，他可不希望自家的胡萝卜受到什么伤害，所以还是呆在他的身边最为安全了。

　　“这里是哪里？”不愧是南宫傲然，即使到了一个完全陌生的地方，那口气也还是高高在上，一副天下尽在自己掌握的气势。

　　风亚轩被南宫傲然那君王般的气势震了一下，想必这个男人在古代也是个帝王般的人物吧，不过风亚轩也不是什么省油的人，尽管现代已经是人人平等的时代，是倡导和平的时代，没有以往的那样的君王臣民，但是风亚轩的出身和他的地位，也足以让他和古代的帝王相匹敌，所以也仅仅只是被震了一下，很快便恢复过来了。

　　“这里是二十一世纪中国。”风亚轩从冰箱里拿出两罐可乐放在南宫傲然和小乖的面前，回道。

　　二十一世纪？中国？那是什么？是他们所不知道的偏僻的国家吗？但是看着周围完全和以往所认识的事物全部都不相同的地方，南宫傲然第一次纠结了。

　　似乎是看到了南宫傲然的纠结和疑惑，风亚轩又接着介绍道：“这里和你们那里相差至少有一千年，这里是一千年后的世界。”

　　一千年后？南宫傲然的眉头皱得死紧死紧的，不是他不想相信风亚轩的话，而是这个认识已经超出了他所能接受和认识的范围，他实在很难想像自己竟然能来到千年之后的世界，但是看着周围完全陌生的东西，他也不得不相信了。

　　和南宫傲然那百转千回的思绪相比，小乖就显得单纯多了，他只是眼睛紧紧的盯着面前那两罐可乐，是他从来没有见过的瓶子呢，小乖小心的伸出一根手指试探性的戳戳面前的两个可乐罐，刚碰触到就快速的又收了回来，仿佛那是什么妖怪似的。

　　不过，在看到那个没有什么反应之后，小乖变得大胆多了，敢用手指戳戳并且摸摸了，摸着罐身，感觉冰凉凉的，在炎热的夏天真的舒服极了，于是小乖不由得将可乐罐拿起来，两只小手紧紧的握着，感受着那沁心的冰凉。

　　握着握着，小乖看着可乐罐上有一个拉环似的东西，跟周围那一层有些地方脱离，又有些地方是相连的，十分的好奇，于是就伸手忍不住的去拉可乐罐上的拉环。

　　“扑哧……”声伴随着小乖的惊叫声，可乐环被拉开了，可乐像是泉涌一般的喷洒出来，褐色的可乐不断的往外冒着，吓了小乖一大跳，急忙扔掉手中的可乐罐，楚楚可怜的缩到南宫傲然的怀中，小小的身子还不断的颤抖着，就犹如一只被欺负了的可爱毛绒犬，十分的惹人怜爱。

　　风亚轩望着那跟刚来的时候的胡萝卜一样的反应，风亚轩越加的肯定了南宫傲然和小乖穿越而来的身份，而南宫傲然则是恶狠狠的盯着那个被小乖随手扔掉的还在往外冒着褐色液体的可乐罐，浑身充满了杀气。

　　风亚轩忍不住打了个寒战，心里不由得嘀咕着，真不愧是从古代穿越过来的啊，身上的危险气息实在是太重了，难道这就是古代练武人的气息吗？

　　不过，他还是硬着头皮将地上的可乐瓶捡起来，否则，他还真害怕南宫傲然会将这个当作是什么毒药，以为是自己要毒害他和小乖的，到时候一掌劈死自己，那可就太不值得了。

　　“这个是可乐，是一种能喝的饮料。”风亚轩急忙的解释道，并打开另一瓶，然后喝了几口示意给他们看并不是什么毒药，所以不要害怕。

　　看着风亚轩喝下去完全没有什么事，南宫傲然才微微的放松了一些，然后轻声的安抚着怀中胆小的爱人。

　　小乖慢慢的转过头，然后就看到风亚轩喝着那瓶怪怪的东西，似乎还很好喝的样子。

　　似乎是发现了小乖有些渴望的目光，风亚轩又将另一瓶打开之后放到小乖的手中，小乖握着手中的可乐瓶，然后小心翼翼的伸出粉嫩的小舌先是舔了舔，然后就立马吐出舌头，皱起整张小脸。

　　“哈哈……”风亚轩忍不住哈哈大笑了起来，跟一开始的胡萝卜的反应简直就是一模一样哎，真是太有趣了，对于现代人来说完全不陌生的可乐，竟然会让几个古代人露出这样有趣的表情，真是太值了。

　　不过，所谓乐极生悲自古以来就是真理，光顾着大笑的风亚轩，完全忘记了小乖身边还有着一个十分危险的南宫傲然，自己心爱的人被嘲笑了，作为忠犬，怎么可能不挺身维护自己的爱人？

　　所以，上一刻还在开怀大笑，下一刻就被南宫傲然一掌扫到角落里去了，当然了，南宫傲然知道风亚轩其实并没有多少恶意，但是敢嘲笑他的小乖，还是要付出一些代价的。

　　风亚轩狼狈的从地上爬起来，知道南宫傲然这一掌并没有用上所谓的内力，否则，他就算不死也得留下个内伤，不过，这个也让他明白了，千万不要在危险的人的面前去嘲笑他用心呵护着的人，否则代价……很惨。

　　不过这也就是个小插曲了，对于从遥远的古代过来“旅游”的客人，风亚轩还是很尽责的教导他们学习现代的东西的，毕竟谁知道他们会在这里做客多久呢？

　　而南宫傲然除去最初那会对风亚轩有些敌对意识，戒备的比较严之外，随着相处，慢慢的竟觉得和风亚轩十分的投缘，这也许就是属性相同的惺惺相惜吧。

　　溺宠：宠你宠不够  外篇  新春贺岁篇

　　章节字数：4670

　　作者的话：本来这篇贺岁篇是打算放在新年初一的，但是想想那天要五更，从早上八点就开始了，再放上贺岁篇就有点晚了，到时候大家忙的可能没有时间看到，所以提前放到除夕夜，早看到的亲提起拜年了，第二天看到的也是好的，哈哈。。。第一次写节日祝福篇，写的不好请亲们多多见谅哈，文中的风亚轩和胡萝卜是妖妖下部小说《十二生肖》第二部的主角，提前给大家打个招呼，拜个年，希望到时候大家也能多多的支持支持他们，恩，就这样吧，新年快乐！

　　妖妖：新春贺词！（去上网查）在这一年中最热闹的节日里，我们有幸请来了三对特别的来宾，他们分别是跨国公司寒氏集团的总裁寒峻及他的爱人小猪，万千少女疯狂追求的天王巨星风亚轩及他的爱人胡萝卜，魔宫宫主南宫傲然和他的爱人莫小乖，大家欢迎他们的到来。

　　六人帅气的登场，现场顿时一片火热，尤其是女生，双眼冒出大大的红心，欢呼声震耳欲聋，可见大家对六人的支持。

　　妖妖：好，我们现在有请六位简单的做个自我介绍，以及跟大家先拜声早年。

　　寒峻：[面无表情，声音冷淡]寒峻。

　　小猪：[笑的灿烂，长相绝美]各位哥哥姐姐好，我叫朱小猪。

　　南宫傲然：[冷酷]南宫傲然。（真不愧是冷酷的两人，连介绍都是短短的只有一个名字）

　　小乖：[羞答答]大、大家好，我是莫小乖，很、很开心能来到这里，见到大家。

　　风亚轩：[笑的耀眼]大家好，我是风亚轩。（不愧是天王巨星，就算是介绍都这么的有明星范，看下面观众的反应就知道了）

　　胡萝卜：[还在发呆中]。。。。。。

　　妖妖：胡萝卜，跟大家打声招呼吧。

　　胡萝卜：[双眼望着观众，继续发呆中]。。。。。。

　　妖妖：[抚额无力状，只好赶紧带动观众的气氛]好，跟大家拜个年吧。

　　于是六人（除了还在发呆的胡萝卜）齐声道：大家新年好！

　　妖妖：很开心六位能有空做客“新年狂欢夜”的节目，既然你们都是和各自的爱人一起来的，想必之间应该十分的了解，默契十足喽，那么让我们接下来进入第一轮游戏--默契百分百，测测大家的默契程度。我这里有3道题，大家将各自的答案写在题板上，如果两人的答案一样，怎表示十分的有默契，就加一分，最后分数最多的就是赢家哦。

　　咳咳。。。第一题请听题：你们的初夜发生在什么时间？什么地点？

　　题刚出来，下面的腐女腐男们就立马翘起耳朵，睁大双眼瞪着台上的六人，一个个就像是打了鸡血似的兴奋不已。

　　妖妖：好了时间到，请亮题板。

　　寒峻：[努力的装面无表情，但是仔细看脸上泛着点点的红]吃过晚餐后，床上。

　　小猪：[歪着头，眨巴这双眼，十分纯洁，让人看了不忍心]下雨天，阿峻抱着小猪上床，床上。

　　妖妖：[脸忍不住红了，双眼开始发光]咦？小猪，下雨那天你还是小猪的形态，还没有变化成人吧？

　　台下一听，立刻沸腾了，眼睛刷刷的直射寒峻，心中忍不住的大声感叹：太牛掰了，人兽啊人兽！

　　小猪：恩，是啊，怎么了吗？小猪第一次上床和阿峻一起睡就是那个时候嘛。（小猪咬着手指一脸的疑惑）

　　妖妖：[抚额，一脸挫败]小猪还很纯洁，咱们就不要污染这么纯洁的孩子了，让咱们看看其他四人的答案。

　　南宫傲然：[一脸怒气，青筋暴露，欲求不满]还没开始！！！

　　小乖：。。。。。。（一片空白，小脸还纠结着呢）

　　妖妖：好吧，咱们看看第三对的。（妖妖急忙转移话题，躲过那如箭般的眼光）

　　风亚轩：[笑的很邪魅]妖妖应该是最清楚的吧

　　胡萝卜：[还在发呆]胡萝卜。

　　妖妖摸摸额上的冷汗，为了避免引起众怒，被当众赶下来，赶紧进入第二题。

　　妖妖：现在第二题，请问各位小受最喜欢什么？30秒钟过去了，请亮题板。

　　寒峻：[一脸柔情]吃、睡

　　小猪：[一脸兴奋]好吃的，睡觉

　　南宫傲然：[一脸得意]我的怀抱

　　小乖：[一脸娇羞]然的怀抱

　　风亚轩：[一脸无奈]胡萝卜

　　胡萝卜：[一脸呆呆]胡萝卜

　　妖妖：哇哇。。。好厉害，全都答对了哎，看来各位小攻对于自家小受还是很了解的嘛。那么我们进行最后一题，这题光小攻们回答就好，请问如果小受提出了任性的不合理要求，你们会怎么办？

　　寒峻：[一脸深情]由着他，宠着他，一辈子

　　观众：[一脸陶醉]受不了了，太深情了，太诺曼底克了，这次真没白来（晕过去三分之一了）

　　南宫傲然：[一脸不可一世]谁敢说一个不字，死！他想要的只能满足！

　　观众：啊啊啊！！！（又晕过去三分之一）

　　风亚轩：[一把抱过胡萝卜，在他唇上大胆的直接亲了一口，笑的嚣张霸道]只要是他想要的，没有不可能！

　　观众：（终于全部都晕过去了）

　　妖妖：恩，好，经过我们上一轮的默契比拼，发现大家其实势均力敌啊，不分伯仲啊，那么让我们接下来进入好玩好笑的卧底游戏。

　　游戏规则：6个游戏者，1个卧底，若干不明所以围观者。游戏规则：在场6个人中5个人拿到相同的一个词语，剩下的1个拿到与之相关的另一个词语。每人每轮只能说一句话描述自己拿到的词语（不能直接说出来那个词语），与不能让卧底发现，也要给同胞以暗示。每轮描述完毕，6人投票选出怀疑是卧底的那个人，得票数最多的人出局，俩个人一样多的话，待定（就是保留）。若有卧底撑到剩下最后三人，则卧底获胜，反之，则大部队获胜。

　　第一轮，卧底被小乖抽到，小乖抽到的是毛茸茸，而其他人抽到的则是软绵绵。

　　妖妖：恩，我们先从寒峻开始好了。

　　寒峻：小猪。

　　妖妖：？？？这个答案有点。。。

　　寒峻：[怒瞪]（吓得妖妖急忙转移视线）

　　妖妖：那小猪呢？

　　小猪：[思考状]恩？糯米糕

　　风亚轩：[笑的暧昧]胡萝卜的身体（说着还暗地里暧昧的捏了一下胡萝卜的腰侧）

　　妖妖及观众：[双眼光芒更盛]啊~~~~

　　胡萝卜：[似乎还没搞清状况，一脸迷茫，最后看看风亚轩，风亚轩给他一个迷倒众生的笑容，然后胡萝卜慢慢的吐出三个字]胡萝卜。

　　南宫傲然：小乖。

　　小乖：[思考了一下，突然眼中一亮]小白兔。

　　妖妖：（实在是不知道该说些什么了，索性直接开始投票）那么请投出你认为最有可能是卧底的人。

　　台下观众也是一阵的激动，因为大家说的都差不多，尤其是三个小攻，那答案实在是让人想入非非，又异曲同工，所以想要选出真正的卧底，真的很不容易。

　　台上的六人也是犯了难，大家说的都差不多，所以一时之间也难以确定，当然，三个小攻一直的默契就是绝对不会选择自己的小受，就算小受真的是卧底，也绝对不会选择。

　　最终经过思考（你确定他们真的有思考吗？），六人都指出了自己认为最有可能是卧底的人，小乖、南宫傲然还有风亚轩指的是小猪，小猪还有寒峻指的是胡萝卜，而胡萝卜同学则是一脸茫然，神游天外了，对此大家基本上已经习惯了。

　　妖妖：恩，小猪三票，胡萝卜两票，那我们先来问问大家都是怎么认为的？小乖你先说说你为什么选择小猪？

　　小乖：[歪着脑袋，看着递到自己面前的话筒，想了一会]糯米糕没有毛呀！

　　妖妖：咳咳。。。那我们问问南宫傲然好了（为了防止小乖不自觉的将自己身份泄露，妖妖赶紧转移目标）

　　南宫傲然：[一脸理所当然]因为小乖选了。

　　妖妖：。。。。。。那风亚轩呢？

　　风亚轩：[轻轻瞥了一眼小猪]谁让他选了胡萝卜？

　　妖妖：。。。。。。（妖妖心里已经开始止不住内牛满面了，所以说就是因为小猪选择了胡萝卜，所以你就选择了小猪，你们到底有没有在认真玩游戏啊？）

　　妖妖：那。。。寒峻和小猪呢？

　　小猪：因为胡萝卜是硬的啊。

　　妖妖：。。。。。。（妖妖真的不敢再继续问下去了，就怕单纯的小受们自己就将自己出卖了，而且寒峻的不问也知道，答案肯定和南宫傲然的一样，都是跟随自家小受的）那好吧，这一轮小猪票数最多，所以小猪淘汰，游戏继续，小猪，来到这边来。

　　小猪眼含泪花，觉得自己很委屈，不知道为什么自己会被淘汰啊，糯米糕明明就是软绵绵的嘛。

　　妖妖：好了，第二轮开始，这次从小乖开始好了。

　　小乖：[眨巴着大眼睛]小白兔的肚子。

　　妖妖：（忍不住额上开始挂黑线，这算是什么答案？）

　　南宫傲然：小乖的肚子。

　　妖妖：（黑线继续增加中）

　　胡萝卜：[自始至终都不在状态的某人]胡萝卜。

　　妖妖：（有下黑线雨的趋势）

　　风亚轩：[暧昧的看着胡萝卜]胡萝卜的肚子。

　　寒峻：[瞥了一眼泪汪汪的小猪]小猪的肚子。

　　妖妖：（某妖已经完全阵亡在黑线中了，所以说大家这一轮都是商量好了的吗？为嘛非要是肚子呢？）好。。。直接开始投票吧。（妖妖无力了）

　　这一次，大家倒是挺一致的投给了胡萝卜，当然要除去胡萝卜的绝世好小攻的风亚轩，不过一人毕竟难敌三人，胡萝卜只好在发呆中被淘汰了，游戏继续。

　　寒峻：小猪的胳膊。

　　妖妖：（心中忍不住想：这次又是胳膊了吗？那下次是什么？大腿吗？再继续下去会不会有JJ啊，妖妖很想泪奔啊）

　　风亚轩：胡萝卜的胳膊。

　　南宫傲然：小乖的胳膊。

　　小乖：[一脸开心]小兔子的胳膊。

　　于是妖妖被打击的趴在地上吐血三升，起不来了，最终这一轮被淘汰的是小乖，游戏终于结束了，否则，妖妖真的不知道该怎样继续下去了，这样狗血的游戏，还是第一次看到呐。

　　妖妖：（已经虚弱的似乎只剩下最后一口气了）那么最后，就再给大家拜个年，然后就各回各家，各找各妈去吧。（在这样下去，妖妖都不知道还能不能过去这个年啊，有这么一群孩子，折腾死妖妖这把老骨头了）

　　南宫傲然：不许动快放下手机，双手抱头靠墙站好，仔细给我听着：祝你新年快乐元旦除夕没谋面，宵夜早茶没约见，节前假后没做伴。相会团圆暂无缘，思念惦记梦无限。

　　小乖：大年三十，欢声不断；电话打搅，多有不便；短信拜年，了我心愿；祝你全家，身体康健；生活幸福，来年多赚；提早拜年，免得占线

　　寒峻：一口气念完有惊喜：我祝你一而再再而三三而四的五福临门六六大顺七彩生活八面威风九九同心十全十美百年好合千里有缘万贯家财新年快乐送你一样精心备制的新年礼物用绚彩的心情包裹，缤纷的祝福盛载，甜蜜的期盼缠绕，装满节日的喜庆与快乐，用吉祥的雪花传送。

　　小猪：一斤花生二斤枣，好运经常跟你跑；三斤苹果四斤梨，吉祥和你不分离；五斤桔子六斤蕉，财源滚进你腰包；七斤葡萄八斤橙，愿你心想事就成；九斤芒果十斤瓜，愿你蛇年乐开花！

　　风亚轩：我以涮羊肉的温暖，水煮鱼的热烈，白灼虾的鲜美，咕老肉的甜蜜，拉条子的宽广，发面饼的博大，向你表示真诚的祝福，祝你新的一年，快乐幸福

　　胡萝卜：新年祝福你，好事追着你，主管重视你，病魔躲着你，气车让着你，飞机避开你，情人深爱你，痛苦远离你，开心跟着你，万事顺着你

　　六人一齐道：大家新年快乐！蛇年万事大吉！
