


穿到十八年后成顶流
作者：逆水舟
简介：
　　70后变95后，年下变年上

　　 标签：情有独钟、穿越时空、娱乐圈、爽文
　　 主角：秦朗
　　 配角：宋墨、双胞胎
　　 视角：主受
　　 收藏：16570
　　‎
　　 立意：自食其力
　　‎
　　————————•————————
　　正文完结
　　预收《恶魔的盛宴》
　　父母意外过世，留下秦朗和年幼的双胞胎弟弟，为赚钱养家他入行做替身四年，就在弟弟们考上名牌大学那年，他最后一次做替身时，跳下河再爬上岸，时间已是十八年后。
　　大学知识被时代淘汰，为自食其力，秦朗只能再次入行。
　　不料，却靠着空翻徒手劈砖搏击飞车做饭剪头洗衣等各种技能，在真人秀中爆红，片约纷沓而来。
　　记者：你怎么会这么多技能？
　　秦朗：生活所迫。
　　秦氏双胞胎，A城呼风唤雨的商界大佬，某日，媒体发现两人与新晋小鲜肉秦朗关系匪浅。
　　老二顶着一张成熟精英脸，夹在一群年轻粉丝中，手举灯牌为他疯狂打CALL。
　　老大斥巨资为他拿资源，携儿子一起三不五时去探班。
　　惊！当红小鲜肉让秦氏兄弟竞折腰，阋墙大戏只怕马上要开演。
　　然而不久后，媒体拍到，秦氏双胞胎与秦朗其乐融融同返豪宅，彻夜不出。
　　这特么是一拖二？
　　当晚全网炸了。
　　隔日，双胞胎大佬联合声明：亲兄弟，一个妈生的，谢谢。
　　秦朗第一次拍吻戏，搭档是某位国民影帝。
　　他看着对方那张俊美无俦的脸，跟导演申请借位。
　　导演：你知道这是多少人梦寐以求的机会吗？
　　秦朗：您有所不知，一年前他还是在我家蹭饭的小崽子，真下不了手。
　　预收文：《恶魔的盛宴》
　　上辈子，沈慈是个圣父，因为受了赵樾的资助和关照，死心塌地跟在对方身后，当灵气复苏，鬼怪入侵时，他更是不顾自己性命，全心全意保护对方和他的好友，哪怕变成人不人鬼不鬼的怪物，也用尽全力帮助这些人提升灵力。
　　然而当他们强大之后，却合力将他剿杀。
　　沈慈这才知道，赵樾是这个世界的天命之子，是要去拯救世界的大英雄，自己不过是他的一块垫脚石，他身边那些朋友也从来只是将自己当做傻瓜和笑话。
　　+
　　好在他重生了，重生在大家都还是普通人，而鬼怪却已经入侵的时候。
　　当鬼怪来袭，人人都觉得如果有人要牺牲，那一定是沈慈。
　　谁也没想到，如今的沈慈不再是圣父，而是比任何鬼怪还要可怕的恶魔。
　　上辈子程暮以嗜血为生，鬼怪为伴，作恶为乐，最终只觉了无生趣，选择了自我毁灭。临死前想起那个他未能驯服的怪物，虽为怪物，却比人还善良无私。
　　他决定下辈子换个活法，做个圣父。
　　沈慈：滚！
　　升级流/非典型无限流
　　圣父变恶魔，恶魔变圣父（伪）。+
　　两个疯批的演技大赏。
　　​

第1章
　　☪ 第一章
　　他的大哥哥，是这世上他最爱的人
　　2002年8月15日，晴，A市。
　　今天对秦朗来说，是个好日子。
　　先是双胞胎弟弟子麒子麟收到了A大录取通知书，接着他前几天面试的公司打来电话，通知他被录用，下个星期正式入职。
　　双喜临门，可喜可贺。
　　秦朗今年二十三，大学刚毕业，原本也有着幸福优渥的家庭，然而好景不长，父母八年前意外过世，留下他和两个年幼的双胞胎弟。
　　三兄弟这么多年跌跌撞撞过来，如今总算苦尽甘来。
　　为了庆祝，今天的晚餐，兄弟三人特意做了一大桌子好菜。
　　此刻四人正围着餐桌，边看电视边大快朵颐。
　　要问为何是四人？
　　那是因为除了秦家三兄弟，还有隔壁邻居家那只爹不亲娘不爱，常年在秦家蹭吃蹭喝蹭床的小崽子宋行嘉。
　　秦家老三秦子麟拿遥控器随手调到没上星的地方台，屏幕里正在播放最近热门的电视剧《流星花园Ⅱ》。
　　F4的毕业典礼，杉菜吐槽英德学院终于迎来了好日子，她还不知道自己和道明寺即将面临漫长的离别。
　　白目的剧情看得十八岁少年直乐：“还挺应景，咱们家也要过上好日子了。”
　　与他长得一模一样，但气质却截然不同的老二秦子麒，面无表情瞟了眼电视屏幕，冷声道：“大男人看什么偶像剧，换台。”
　　秦子麟不以为然地撇撇嘴，却老老实实换了个播新闻的频道。
　　秦子麒满意地点点头，转而对长兄柔声道：“不过老三刚说得对，咱家确实是苦尽甘来了。以后大哥你朝九晚五上班，不用再去做替身，我和子麟勤工俭学自食其力，也不会让你再操心了。”
　　在他说话时，一旁的小家伙宋行嘉，默默夹了一块肉多的红烧排骨放在秦朗碗中。
　　他狗腿的小动作落在对面的秦子麟眼中，得来龇牙咧嘴的一声低嗤。
　　宋小朋友视而不见，埋头继续扒饭。
　　秦朗夹起排骨送入口中，瞥了眼子麒，漫不经心道：“我都说了很多次，做替身没你们想得那么什么辛苦，我也挺喜欢拍戏。要不是干了三年多替身，一个正儿八经的角色都没拿到，明白自己不适合这行，我也不会这么早就退圈。”
　　秦子麟撇撇嘴，对他这番话很是不以为然：“我看是那些导演眼瞎才是，从小到大谁不夸大哥你长得好，暗恋你的女孩子能绕咱们四季里小区一圈。电视里那些男演员大部分都不如你。就拿林睿来说，不是古装第一小生么？我看你这个御用替身，可一点没比他差在哪里。”
　　他话音落，正在扒饭的宋行嘉，抬头看向身旁的秦朗，小鸡啄米般忙不迭点头，用他稚嫩的童音高声道：“大哥哥全世界最帅。”
　　秦朗被他稚气的马屁逗乐，夹下一块鱼肚上的肉放在他小碗中。
　　宋行嘉睁大一双澄澈的眼睛，朝他咧嘴一笑：“谢谢大哥哥。”
　　秦朗揉了把他的头顶，又朝双胞胎弟弟道：“影视城里每天进进出出那么多人，每个人想当明星，都想出人头地。这些人里随便抓出一个就是帅哥美女。干这行长相只是个最低门槛，还得看是不是科班有没有背景，但最重要的还是运气。没那个命就不必要浪费青春，干点啥不比这个强。”
　　秦子麒沉默片刻，忽然抬头好整以暇道：“要是大哥你真喜欢拍戏，等我和子麟以后赚了大钱，专门给你开一家影视公司。”
　　秦朗噗嗤笑出声：“发什么梦呢？等你们赚大钱，我得多大年纪了，还拍什么戏？”
　　他的话让秦子麒恢复他少年老成的惯有沉默。
　　大哥入行做替身是大一那会儿，当时父母过世快五年，留下的钱已经不多，三兄弟要上学，几张嘴等着开饭，坐吃山空肯定是不行，他和子麟又尚且年少刚上高中，二十岁不到的大哥为了多赚点钱才去影视基地做替身。
　　虽然收入也不算多高，但比他之前去超市餐馆兼职还是要可观许多。
　　这几年家里的生活，也全是靠他做替身赚来的。
　　为此，他不知吃了多少苦，受了多少伤。
　　但子麒也知道，大哥做了这行后，是真喜欢上了演戏。
　　只是家里没背景，又不是科班出身，在这个万人挤独木桥的行业，想要得到一个像样的机会，确实难如登天。
　　少年在心中盘算了一下，自己现在才十八岁，靠白手起家，就算再努力，等赚到能开电影公司的钱，那至少也得三十来岁。
　　到时候大哥已是奔四的年纪，早过了演员的黄金年龄，确实是黄花菜都凉了。
　　这个现实的认知，让他黯然地垂下眸子。
　　作为双胞胎，秦子麟看到二哥低落的表情，自然知道他在想什么，故意打着哈哈调节气氛：“我看当明星也没什么意思，一点自由都没有，出个门都得被狗仔跟踪，还是当普通人好。反正大哥你当不当明星，都是我们的偶像。”
　　秦子麒：“没错。”
　　宋行嘉也用力点头：“大哥哥永远是我的偶像。”
　　秦子麟对他的狗腿行为轻嗤一声。
　　秦朗被几个家伙逗乐：“行吧，有你们这话，大哥就心满意足了。”
　　他知道两个弟弟是担心自己退圈留遗憾。
　　人不大担心得倒是挺多。
　　坦白说，做了三年多替身，一次属于自己的角色都没演过，要说没一点失落肯定是假的。腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　但三年来，经过一次次希望，一次次失望后，他早已彻底认清现实。
　　他秦朗注定只能当个普通人，没有当演员做明星的命。
　　幸好他心大，想得很开，从今往后老老实实当个上班族，也没什么好遗憾的。
　　甚至对着安稳的生活还挺期待。
　　至少不用总是受伤了。
　　子麟子麒见大哥确实是不在意的样子，稍稍松了口气。
　　一顿气氛愉悦的大餐结束，窗外的金日不知何时变成残阳，远远挂在西山上空。
　　勤劳懂事的秦子麒收拾餐桌，秦子麟拿着遥控器，吊儿郎当窝在沙发看电视。
　　便宜小弟宋行嘉站在门边，看着秦朗换衣服准备出门。
　　“各位观众朋友晚上好，今天是2002年8月15日。据天文台发来的消息，今晚十点左右，会有超大彗星划过地球，届时可能会导致磁场紊乱，短暂影响通信信号。”
　　子麟咦了一声，兴奋道：“听到没？今晚有超大彗星划过地球？你们说会不会有外星人降临？或者时空错乱，有人穿越时空？”
　　厨房里洗碗的秦子麒凉飕飕道：“时空会不会错乱我不知道，但我看你脑子是有点错乱，不然不会说出这么白痴的话。”
　　秦子麟：“这是科学懂吗？”
　　秦子麒：“不懂。”
　　秦朗听着两个弟弟斗嘴，好笑地摇摇头。
　　也许是两个小兔崽子马上要上大学的缘故，他好像第一次发觉，他们都长大了，这让他莫名有种成就感。
　　这可是他一手带大的，养得还不错，都考上了名牌大学。
　　老爸老妈在天之灵，大概也能安心了。
　　他换好衣服，将两个月前花巨资买的新手机诺基亚8250揣在牛仔裤兜里，随手拿起玄关柜上的头盔，朝里面的人道：“我走了，不知道什么时候能结束？你俩早点睡，别熬夜看电视。小嘉你也是，不用等我，自己先睡。”
　　宋行嘉用力点头：“好的，大哥哥。”
　　秦子麒从厨房门内探出一张少年俊脸，道：“大哥，你自己当心点，拍完了就早点回来。”
　　秦子麟笑嘻嘻附和：“没错，拍得再漂亮也跟替身无关，差不多就得了，别太拼命。”
　　秦朗道：“你俩少瞎操心，管好自己就行。对了，子麟别欺负小嘉。”
　　秦子麟撇撇嘴：“谁欺负他啊？这小鬼就知道在你面前卖乖，背后一肚子坏水。”
　　“大哥哥，我没有。”宋行嘉对着手指小声辩驳，一双乌沉沉的大眼睛，可怜巴巴地望着秦朗，说不出的无辜乖巧。
　　小孩今年刚十岁，比起早几年瘦瘦小小的一个，现在虽然还是个只到秦朗胸口下方的小屁孩儿，但这几年在秦家蹭吃蹭喝蹭得白白嫩嫩，配上那精雕玉琢般的五官，当真是个漂亮惹人爱的小男孩。
　　秦朗摸摸他的小脑袋笑说：“大哥哥知道你是好孩子，最坏的就是你三哥。”
　　秦子麟不满地哀嚎一声：“大哥，你能不能不要这么偏心？到底谁才是你亲弟弟？”
　　这边的宋行嘉则嘴角弯得老高。
　　秦朗朝沙发上的亲弟弟道，“多大人了，还跟小孩子争风吃醋？行，我走了，你们仨在家里都老实点。”
　　宋行嘉走上前，拉住他的手：“大哥哥，我送你到楼下。”
　　沙发上的秦子麟一副受不了的啧啧两声：“这小狗腿，赶明儿你干脆把自己绑在大哥裤腰带上得了，走哪里都跟着。”
　　宋行嘉才不理会他酸溜溜的话。
　　小手被秦朗骨节分明的大手握住，眉眼弯弯朝他乖乖一笑，跟着人出了门。
　　因为秦朗个高步子大，他步子小，走到楼梯口下台阶时，小家伙没跟上差点一个趔趄。
　　秦朗笑着看他一眼，弯身单手将他一把抱起，咦了一声，笑道：“小嘉什么时候变这么重了？”
　　宋行嘉被他有力的手臂抱在怀中，双手揽住他的脖颈，笑眯眯道：“大哥哥，我长大了。”
　　秦朗心说，还真是长大了，自己一只手抱着很有有点吃力了。
　　想当年第一次见到这小崽子，他还在他妈肚子里揣着呢。
　　九十年代商品房刚刚兴起，家里当时经济条件不错，买了四季里这套三居室的房子。小区建成不久后，对面的宋家和他们家前后脚搬进来，宋行嘉妈妈当时正怀着他。
　　宋家夫妻算是高知分子，一开始两口子感情还不错，宋行嘉作为他们爱情的结晶，也过了几年无忧无虑的日子。
　　他看着这个小家伙从襁褓里小小一团到蹒跚学步，再到跟在他后屁股后面奶声奶气叫他大哥哥。
　　然而好景不长，就在四年前，宋家两夫妻关系忽然恶化，又怕离婚影响工作升迁，一直勉强维持着婚姻，只是三天一小吵两天一大吵，还各自在外面都有了新港湾。
　　唯一的儿子，也从爱情结晶变成了婚姻结石。
　　两人渐渐都不再回四季里这个家。
　　一开始还请了个保姆照顾年幼的宋行嘉，然而那保姆不负责，饥一餐饱一餐带孩子，没多久就被宋行嘉赶走。
　　两夫妻见儿子已经能赶人，断定他能独立生活，于是也懒得再找保姆，隔一段时间回来给儿子留点钱，让他自力更生自生自灭。
　　秦朗好几次撞见小孩子从外面提着盒饭回家，实在是看不过眼，家里每次开饭就将人拎过来一块吃。
　　一开始是只是让他蹭饭，渐渐的，小崽子留在秦家的时间越来越长，干脆连对门的家都不愿回，到了睡觉的点，就自动爬上秦朗的床。
　　久而久之，秦朗也已经习惯每次回家看到自己床上多个小人儿。
　　想起这些事，他不由自主地笑了笑。
　　好像也才一转眼的事，原来已经过去几年。
　　大夏天抱着个十岁的小崽子，到底不是个轻松活。
　　从三楼到一楼，将人放下时，秦朗额头上已经出了汗。
　　宋行嘉那张笑脸也热得红扑扑的。
　　“行了，上楼吧。”秦朗摸摸他的头。
　　宋行嘉道：“我看着大哥哥走了再上去。”
　　秦朗轻笑一声，走到不远处的摩托车旁，长腿一迈跨上去，抬头眯眼望向天边如血的残阳。
　　今晚是他最后一次做替身，拍完这场戏，就意味着正式退出这个自己还没真正迈入的圈子，再也不用做那演员梦明星梦。
　　从今以后，他秦朗就是朝九晚五的上班族，好好工作，努力升职加薪，存钱娶个老婆生个孩子。
　　像这世上大部分一样，按部就班庸碌平凡地过完一生。
　　似乎也不失为一种幸福。
　　他勾起嘴角，轻轻舒了口气，年轻俊朗的面容上露出一个玩世不恭，又意气风发的笑容，然后朝站在单元楼门口的小孩挥挥手，戴上头盔，踩下油门。在摩托车马达的轰鸣声中，那道潇洒帅气的劲瘦身影，慢慢消失在黄昏夕阳之下。
　　“大哥哥，等你回来！”
　　宋行嘉朝远去的身影大声喊道，挥动的小手慢慢放下来，却依旧站在原地，一直盯着秦朗离开的方向，半晌没离开。
　　在过去几年，这样的送别，上演过无数次。
　　但或许是孩童天然的敏感，宋行嘉总觉得今天这场告别好像有点不一样，他小小的心脏忽然闷闷疼起来。
　　这种感觉让他害怕极了，于是努力将刚刚秦朗在夕阳下朝他笑着挥手的模样，牢牢烙印在心中。
　　他的大哥哥，是这世上他最爱的人。
　　作者有话说：
　　开文啦-算是娱乐圈吧？
　　搞事业又搞基。
　　注意，秦朗是受，攻就是这个十岁小孩——

第2章
　　☪ 第二章
　　今天是2020年8月15日
　　A市的影视基地建成不过五年，但发展势头很猛，短短时间已经成为国内四大影视城之一，每年有上百剧组入驻拍摄。
　　秦朗当初来这里兼职，也是看在离家和学校都近的份上。
　　不过今晚这场戏不在影视城内，而是距离影视城三公里的一座桥上。
　　这是座半废弃的古桥，早已不通车，加之位置有些偏僻，天还没完全黑下来，已经没什么人，剧组连清场都不需要。
　　剧是民国谍战剧，名叫《乱世风云》，男主是当今最火的小生林睿。
　　秦朗则是林睿的替身，所有动作戏都由他完成。
　　他不是第一次给林睿当替身，实际上这几年，他可以说是林睿的专用替身，签了合约的那种。
　　因为林睿正当红，一年下来至少四部剧，又大都是动作戏颇多的古装剧，秦朗倒是不愁没工作，有时候遇到林睿轧戏，连最简单的威亚戏都得他这个替身来。
　　去年林睿同时拍两部剧，因为都在赶进度，其中一部武侠剧，他这个替身将近替了六分之一。
　　但拍得再多，他也只是个不能露脸的替身，男主角一部戏下来轻松几百万，他这个小替身顶多拿个几千块的辛苦钱。
　　要说没一点不平衡那肯定是假的，但这就是现实。
　　这个圈子，红了便是万人追捧日进斗金，不红便是一文不名无人问津，跟你努不努力辛不辛苦毫无关系。
　　好在过了今晚，他就不用再去想甘不甘心。
　　现在的他，只希望顺利完成最后这场替身戏，就当与心中的梦想做一个完美道别。
　　“小秦，快把衣服换上，今晚林睿就一场戏，过了就该你跳桥了。”剧务钟意跑来，打乱他的思绪。
　　“知道了。”
　　钟意唉声叹气道：“哎，你真不干了？那我可就少了个收工后能跟我一块喝酒撸串的哥们儿了。”
　　他比秦朗大一岁，差不多一块来的影视城，都是来养家糊口寻求机会的小人物，很快成了朋友，他没秦朗那身手当武替，长相也不突出，只能做群演跑龙套，眼见跑不出头，又没有学历身无所长，只能想别的出路，如今总算混进剧组当上了剧务，不至于饥一顿饱一顿。
　　秦朗笑着给他一拳：“我又不是要远走他乡，放心吧，只要有空我就找你来喝酒。”
　　钟意喜上眉梢：“这可是你说的。”
　　“当然。”
　　钟意道：“还是你好，正经名牌大学生，在这里混不出头，还能找个好工作。你那计算机专业，我听说工资特别高。”
　　秦朗笑：“也就是份普通工作。”
　　钟意道：“你不是还有两个学习很好的弟弟么？等以后俩孩子毕业，你这个当大哥的就能享福了，不像我什么指望都没有。”
　　“我一个当大哥的还能指望弟弟？”秦朗好笑地摇摇头，想了想道，“你好好干，争取早日混上个副导演什么的。”
　　“行啊，等我当上导演，你要想回来拍戏，我一定给你争取个好角色。”
　　“那就先谢谢啦。”
　　听到导演那边在叫，钟意摆摆手：“行吧，你赶紧换衣服准备，我去忙了。”
　　目送钟意匆匆忙离开，秦朗一边换衣服，一边看向那边林睿的拍摄状况。
　　这场戏是讲的男主角一路被追杀，逃到一座桥边后，眼见快被敌人追上，只得选择跳河逃生。
　　林睿今天的戏很简单，就是跑到桥栏边，听到枪声响起后，转头朝敌人的方向看一眼，又看向桥下湍急汹涌的河水，然后翻过栏杆跳下去。
　　当然，他只要拍到一条腿跨上栏杆，让镜头给他的脸一个特写就结束。
　　剩下的便是秦朗这个替身事了。
　　这场戏不难，林睿两遍就过了，他跟导演谈笑了两句，走到换上衣服做准备的秦朗面前，笑着拍拍他的肩膀，和颜悦色道：“接下来就麻烦你了，要小心点，别呛着水了。”
　　林睿是电影学院毕业的科班生，二十岁出道，二十一岁因为一部收视率不错的古装剧男二走红，接下来便顺风顺水演上各种各样的男主角，这两年已经是内地古装剧当仁不让的第一小生。
　　古装扮相好的男演员，五官自然都无可挑剔。
　　他是剑眉星目的标致长相，穿上古装便是活脱脱的侠客公子。
　　演技在年轻演员中也算得上出彩，加之为人亲和，圈内圈外口碑都不错。
　　当然，他是大明星，和秦朗这样的小人物是两个世界的人。
　　于是这种亲和，无论如何都有一种高高在上的感觉。
　　秦朗笑着回应大明星：“没事的，我水性很好。”
　　两人身形十分相似，此时穿着同样的白衬衫卡其布裤子，远远望去确实分不出谁是谁。
　　林睿轻轻叹息一声，笑说：“原本我下部新戏有个配角想介绍给你的，没想到你就这么退圈了，不管怎么样，祝你未来一帆风顺前程似锦。”
　　秦朗心道他当他替身快三年，以前也没说有角色介绍给自己，到自己退圈忽然说这话，这又是何必呢？
　　腹诽归腹诽，面对大明星纡尊降贵的关照，他也不能太小家子气，便笑说：“谢谢睿哥，也祝你一切顺利，越来越红。”
　　“行！”林睿道，“那我走了，你好好拍。”
　　在两个助理的簇拥下，林睿登上了那辆停在路边的保姆车，收工离去。
　　导演在叫：“小秦呢？”
　　“来了！”秦朗跑过去。
　　他在组里待得时间长，导演对他很熟悉，知道他是个省心的替身，言简意赅地指导：“落水戏我们就不浪费时间试拍了，争取一条过。小秦你站在桥边，单腿跨在栏杆上，我喊Action的时候，你就翻过去直接往下跳。落水后你先在水中潜十秒，十秒后我喊停，你再冒出水面，救生船会拉你上来。明白了吗？”
　　秦朗点头：“明白。”
　　导演拍拍他的肩膀，笑道：“这是你最后一次当替身，争取一次性完美完成任务，早点收工回家。”
　　秦朗笑：“好的。”
　　目送他踏着月色小跑到桥栏，背对镜头摆动作，导演摇头低低叹了口气。
　　他做导演这么多年，看人还是有点眼光的，这个小替身不仅武戏没得说，外形条件也难得的好，绝对是经得起镜头考验的一张脸。
　　只可惜这个圈子机会太少，又太黑太复杂，像他这样非科班出身毫无背景，也不会走捷径的年轻人，想出头实在是太难了。
　　何况，还有些人害怕他这样的出头。
　　秦朗摆好姿势，转身朝导演比了个OK的手势，又回过头对向河面。
　　这条河不宽，但这一段水深且湍急，加上桥面得有快十米高，要不是昨天他提前来试跳过，大晚上的让他就这样跳下去，还真有点发怵。
　　场记过来打板，导演一声「Action」。
　　秦朗瞬间将自己代入《乱世风云》中，被追杀走投无路的主人公，眼睛一闭，毫不犹豫地跨过桥栏，跳入下方漆黑的河流。
　　碰的一声巨响，河水在夜色中溅起大片水花，十秒之后，水面恢复平静，导演一声咔落下，已经顺着水流往下十几米平缓出的秦朗，从水中冒起来，候在岸边的救生艇迅速上前。
　　一切卡得十分完美。
　　“小秦你没事吧？”导演在上方高声喊道。
　　秦朗挥挥手高声回：“没事。过了吗导演？”
　　“过了，可以收工回家啦。”
　　秦朗舒了口气，逆着水流游到救生艇旁边。
　　他单手扶着船边，另一只手抹了把脸上的水，正要翻身上船时，遥远的夜空中，一道闪亮流星划过。
　　与此同时，原本平缓的河面忽然涌起一阵巨浪。
　　秦朗还未反应过来，人已经被这浪头从救生艇边掀翻卷走。
　　他只觉得身体仿佛被一股奇怪的力量裹挟，四面八方涌来的水将他牢牢困住，眼前一片漆黑，整个人有如天旋地转，只能凭着本能划水挣扎。
　　也不知过了多久，就在他觉得自己要窒息到昏过去时，身上这股力量才终于卸掉。
　　他钻出水面，劫后余生般大口喘气。
　　缓过劲儿后举目一看，自己此刻离桥估计得有一百多米，救生艇已不见踪影。
　　好在这处水流平缓，他游到岸边，卸力般呈大字摊开身体躺下。
　　也不知是不是刚刚在水中挣扎得太狠，此刻只觉得昏昏欲睡，半天没等到来人，竟然真的睡了过去。
　　再一觉醒来，他发觉自己竟然还躺在原地。也没人过来管他。
　　“我靠！”
　　他低骂了一声，就算是个小替身，也不该是这待遇吧。
　　虽然还是困得厉害，但好歹阖眼睡了会，力气恢复了不少。
　　他站起身往桥的方向走去，走了几步，又发觉，不仅头发干了，连身上的衣服竟然也快被体温和夜风烘干。
　　他这是睡了多久？
　　更令他惊讶的是，当他回到桥上，入眼之处，是一片空旷的荒凉，整个剧组不知何时撤退得干干净净，连个鬼影子都没剩下。
　　这他娘的还能再缺德点吗？
　　替身还没上岸，剧组就全员收工，一个人都没留下。
　　当然，这还不是最悲催的，更悲催的是，他发觉自己停在桥尾的摩托车也不知被哪个王八蛋骑走。
　　他手机钥匙钱包都在后备箱呢。
　　这匪夷所思的场景，让他不得不怀疑是不是剧组故意整他。
　　这特么也不是愚人节啊！
　　为了欢送他退圈，搞这么大？
　　连钟意也丢下自己不管了？
　　艹泥马！
　　秦朗想揍人。
　　然而怒火中烧比不过又困又累。
　　他深呼吸一口气，镇定下来，决定有什么事等回家睡一觉，明天再好好跟人算。
　　这里离家不算远，但靠两只腿走回去显然不现实。
　　他摸了摸裤兜，还好，刚刚换衣服时，顺手把自己牛仔裤里的几张零票掏出来塞进了身上这裤子，打车应该是够了。
　　身残志坚地走到车来车往的大路口，还算顺利地打到一辆出租车。
　　“四季里小区。”
　　坐进后座，报完地址，秦朗便重重靠在椅背闭眼小憩起来。
　　因为太困，很快就睡着。
　　出租车里的电台正在播放晚间节目。
　　“听众朋友晚上好，今天是2020年8月15日，现在是北京时间十一点整，这里是今晚不打烊，我是DJ小文……”
　　作者有话说：
　　轻轻松松快快乐乐的文——生活需要一点安慰剂。

第3章
　　☪ 第三章
　　我是你二弟秦子麒的儿子
　　“哎，小伙子，到了！”
　　睡得昏天黑地的秦朗，被司机叫醒。
　　“到了？”他迷迷糊糊睁开眼睛，用力揉了揉脸颊让自己清醒过来，嘟囔问：“多少钱？”
　　司机：“61。”
　　“什么？”秦朗被这数字惊醒了，哂笑一声，“师傅，你觉得我看起来像冤大头吗？”
　　司机指着打表器，道：“小伙子，这可是打表的，你要觉得我宰客，可以去投诉。”
　　秦朗嗤了声，懒得废话：“这条路线我又不是第一次晚上打车，从没超过三十五。”
　　说罢将零票子丢在副驾驶座上，开门下车。
　　司机愤怒地哎了一声：“小伙子，你怎么能这样？”
　　秦朗被剧组玩这一遭，本就心情恶劣，又遇到个宰客的出租车，更让他的心情雪上加霜，他一巴掌用力拍在车顶，弯身朝驾驶座里的司机，一字一句反问：“那你想怎么样？”
　　他是长得很周正的模样，并不像半夜坐霸王车的恶人，只可惜此时发型凌乱，身上的衬衣染着好几处脏兮兮的污迹，也不知是刚刚经历了打架斗殴还是偷鸡摸狗。
　　加上这些年为在弟弟面前树立威信，冷下脸的模样十分能唬人。
　　司机是个老实中年人，显然是被他吓到，大半夜不想惹事，只能自认倒霉，愤愤骂了一句，关上窗子，绝尘离去。
　　在离开前，心有不甘地喷了秦朗一管子尾气。
　　秦朗皱眉吐了口不小心吸进去的浊气，咬牙切齿记下了那车牌号码。
　　宰客还这么横。
　　明天他非得打电话投诉。
　　他搓了搓脸，转身往小区内走去。
　　刚刚他瞥了眼司机车上的时间，这会儿已经十一点多。
　　整座小区黑漆漆一片，早已经陷入沉睡，只剩少量的窗户还亮着灯。
　　也不知是不是错觉的，虽然看不太清楚，但他总觉得今晚的四季里好像跟从前有点不一样了。
　　无奈实在是困倦交加，脑子昏昏沉沉，便懒得多想，只加快步子，走到自家单元楼上楼。
　　楼道声控灯在他的脚步声中亮起，他一边上楼一边狐疑地看了看楼道，也不知是光线太暗，还是他的错觉，熟悉的楼道比平常陈旧了很多。
　　他怀疑是自己脑子还不大清醒的缘故。
　　走到三楼家门口，因为没带钥匙，只能敲门。
　　然而奇怪的是，敲了半天，没有人应答。子麟就不说了，子麒睡眠向来不算深，不可能敲门叫不醒。
　　他想了想，走到楼道窗边，朝自家窗口望去。
　　不仅客厅，连自己卧室窗口也是黑漆漆一片。
　　这愈发让他觉得奇怪，因为不管睡得早还是晚，宋行嘉一定会留着灯等自己回来。
　　现下叫门没人应，卧室关着灯，那就只有一个可能，几个小崽子根本没在家。
　　他倒是没觉得多意外，子麟爱玩，自从高考后，有好几次大晚上跑去网吧通宵。估摸着今天一高兴又去了，还拐上了子麒和宋行嘉。
　　秦朗再次觉得今晚自己是流年不利，大半夜进不了家门，还得身残志坚拖着疲惫的身躯，去附近网吧将几个兔崽子给揪回来。
　　待会儿他非得抽秦老三一顿不可。
　　他唉声叹气往楼下走，与此同时，下方响起一阵脚步声，暗灯下一个少年低着头蹦蹦跳跳走上来，与他擦身而过。
　　他原本也没在意，只是听到身后穿来的开锁声，下意识回过头，却见这人开的正是自家门。
　　他眉头一皱，大喝道：“喂！你干什么！”
　　少年回头看了他一眼，似乎是觉得他莫名其妙，也没搭理他，继续开门。
　　咔嚓一声门打开，少年正要进去，秦朗已经疾步上楼，一把攥住他肩膀，将他整个人从后面揪起来，狠狠掼在内侧的墙上。
　　“小兔崽子，胆子够肥啊！竟然敢窍门盗窃，也不看看这家住的什么人？”
　　少年被撞得吃痛大叫一声，怒骂道：“我草你妈你谁啊？我拿钥匙开我自家门，谁他妈撬门盗窃了？”
　　秦朗快被这胆大包天的小贼气笑了，一把揪住对方T恤前襟，另一只手指着旁边半开的门道：“臭小子，这是我家！窍门还这么嚣张，我现在就送你去派出所，你跟警察叔叔好好嚣张去！”
　　边说边恶狠狠盯着面前的小崽子。
　　这家伙也就十五六岁，长得还挺好看，穿着打扮挺时髦，实在是不像个做贼的。
　　而且……
　　小兔崽子怎么看着有点眼熟，尤其是眉眼。
　　他们秦家三兄弟长得都像他们过世的妈妈，就不说共用一张脸的双胞胎，两弟弟跟他，也经常被人说眉眼长得一样。
　　他对自己的长相或许没那么熟悉，但对于同一屋檐下的弟弟是再熟悉不过。
　　这乳臭未干的小毛贼，眉眼简直像跟两个弟弟一个模子里印出来一样。
　　这个认知，让秦朗手上的力度，不由自主松了几分。
　　而这小毛贼在看到他的脸时，原本恼火的一张少年俊脸，忽然脸色大变，双眼睁得老大，嘴巴颤抖着翕张半天，蓦地一把抓住他的手臂，支支吾吾道：“你……你是大伯？”
　　因为这小崽子跟自己弟弟长得实在太像，秦朗的心本能软下来，想着对方年纪小，没准还有救，一棍子打死有点太残忍。只是听着这孩子的胡言乱语，不免皱眉：“臭小子，你乱叫什么呢？”
　　少年又慌忙改口：“你是不是秦朗？”
　　秦朗眉头蹙得更深，嘿了声：“臭小子，看来提前踩过点啊，连我名字都打听清楚了。”
　　少年满脸激动地摇摇头，上下看了看，道：“一句两句说不清楚，大伯我们进去再慢慢说！”
　　说罢，没等秦朗反应过来，已经拉着人钻进了屋内，又赶紧神神秘秘将门关上。
　　秦朗站在玄关处双手抱臂，上下打量一番对方，冷笑道：“怎么？想关门杀人灭口？也不掂量一下自己的分量，我一只手就能将你打得满地找牙。”
　　少年举起双手做出投降的手势，努力压制住胸膛的起伏，双目灼灼地望着他，道：“大伯你别激动，我保证不是贼，也保证什么都不做，我们慢慢聊。”
　　秦朗点头：“行啊，我给你机会，看你能不能说服我不把你扭送去派出所。就先从自我介绍说起。”
　　少年清清嗓子：“我叫秦晓星，今年十五岁。”
　　秦朗哂笑：“哦原来是本家，十五岁就敢入室盗窃，我是不是该称赞你一声牛逼？”
　　“我真没盗窃。”少年苦着脸辩解，继而又赶紧摆摆手，“这不重要。大伯，我想先确定一下你是不是我真大伯？”
　　“我不是你真大伯，我是你真爷爷。”
　　秦晓星一本正经道：“那不可能，我爷爷奶奶在我爸十岁那年就车祸过世了。”
　　秦朗：“……”
　　只是这熟悉的经历，不免又让他皱起眉头，狐疑地看向对方。
　　别说，越看越觉得像两个弟弟。
　　秦晓星继续问：“你是不是有一对双胞胎弟弟，名叫秦子麒和秦子麟。”
　　秦朗嗤了声：“踩点踩得还挺详细，连我家里人口构成都打探得一清二楚。”
　　秦晓星激动地深呼吸一口气，还抬手赶紧顺了顺胸口，努力让自己镇定。
　　秦朗见他跟做法似的，不耐烦道：“你到底要说什么？”
　　秦晓星热切地望着他，屏声静气般，一字一句问道：“那你知道今天是什么日子吗？”
　　秦朗一头雾水：“什么什么日子？”
　　秦晓星道：“我的意思是今天什么日期？”
　　秦朗虽然觉得他莫名其妙，但还是回道：“八月十五啊！”
　　秦晓星继续问：“年份呢？”
　　“当然是2002！”秦朗瞅他一眼，怀疑他是不是故意跟自己绕弯子：“我再给你两分钟机会，要是说不出我放过你的理由，我马上打电话报警。”
　　秦晓星却是激动地手舞足蹈原地打转，口里念念道：“叔说得没错，我真有个进入时光隧道的大伯。”
　　秦朗看这小子跟抽风似的，上前一巴掌拍在他头顶：“我看你是不见棺材不掉泪是吧？”
　　秦晓星却一把抓住他：“大伯，你别急。”
　　说着从口袋里摸出手机，颤抖着手拨出一个视频电话。
　　虽然夜已深，但那头很快接通，一声怒吼传来：“秦晓星，你躲到哪里去了？你要是今晚不回来，等我明天找到你，看我不抽死你！”
　　“爸爸爸！你先别生气，我在四季里的老房子呢。叔叔猜得没错，大伯他回来了，你们赶紧过来。”
　　“你胡说八道什么！”
　　“我没骗你。”
　　在他打电话时，秦朗一直盯着他手中的电话。
　　他从来没见过这种款式的手机，不仅是彩色屏幕，还是一整块屏幕，没有按键，比他新买的诺基亚8250看起来高级很多。
　　还能打视频，这是什么高科技？
　　他好歹是计算机毕业，竟然从来没见过。
　　秦晓星说完，将手机屏幕朝他一举。
　　秦朗的脸赫然出现在屏幕中。
　　“大……大哥！”
　　一道熟悉的声音颤抖着从电话中传来。
　　秦朗听着有点像子麒，正狐疑地凑过去，想看清楚对面的人。
　　然而小框里的画面忽然晃动了下，变成了黑色，通话也随之结束。
　　秦晓星收回手，看了眼断掉的屏幕，道：“我爸估计太激动了，他和我叔应该马上就到了。”
　　秦朗皱眉看着这个小孩儿，开始觉得事情有点不对劲。
　　秦晓星对方他询问的目光，清清嗓子，一本正经道：“大伯，我接下来说的话，你可能需要一点时间接受。”
　　秦朗蹙眉问：“你要说什么？”
　　“现在不是2002年8月15，而是2020年8月15。”他顿了顿，“我不是入室盗窃的小贼，这是我们秦家老房子，我是你二弟秦子麒的儿子。”
　　作者有话说：
　　秦大哥：？？

第4章
　　☪ 第四章
　　我十八岁青春年少的弟弟呢
　　秦朗惊愕地望着眼前十六岁的少年，觉得自己每个字都听得懂，但连起来却完全不懂。
　　秦晓星说完想起什么似的，转身走到客厅那台老式大脑袋彩电前，伸手将电视打开，又拿了遥控器，随手调到一个频道。
　　秦朗的目光下意识去看电视屏幕。
　　就算他没注意到电视下方的时间显示，但准点新闻主播那字正腔圆的声音，他无论如何都听得很清楚。
　　“观众朋友晚上好，现在时间是2020年8月16日0点整，欢迎收看整点新闻播报。”
　　秦朗以为自己听错了，再次不可置信地瞪大眼睛。
　　秦晓星在他旁边继续道：“大伯，你2002年8月15日晚去影视城做替身，掉下河中失踪，距离现在正好十八年。”
　　秦朗只觉得头昏脑涨，脑子里好像有一万头草泥马奔腾而过，因为脑子成了浆糊，最终化为一声不耐烦的吼叫：“你到底在说什么？”
　　秦晓星道：“这些都是我爸和叔跟我说的。当年你失踪后，警方搜了整整三天，什么都没搜到。老爸和叔也在那条河找了好久，一直是生不见人死不见尸。”
　　秦朗因为听不懂，愈发烦躁：“你特么到底在说什么！”
　　秦晓星深呼吸一口气，一字一句道：“大伯，现在是2020年，你整整失踪了十八年。”
　　秦朗暗木然地望着他，若不是这家伙长得像自己二弟，又年纪小，他早一拳揍过去了。
　　秦晓星看着对方烦躁又愤怒的神情，为了生命安全，他悄悄退后两步，他可是听老爸和叔叔说过，大伯当年身手了得，然后又继续道：“大伯，你别急，我知道任何人发生这种事，都不太能一下子接受，要不是因为我见过你照片，也不敢相信。”
　　说着，他转过身，用遥控器换了个台：“大伯，这个《快乐星期五》，你以前经常在家看吧？”
　　秦朗看了眼电视，他平时确实经常看这个节目，主要是宋行嘉喜欢，他陪小家伙一起看。
　　只是现在看着电视里的主持人，好像哪里哪里都不对劲。
　　秦晓星道：“你看看这个主持人李星和？应该跟你认识的很不一样了吧？”
　　他话还没说完，秦朗已经走到电视机跟前：“卧槽！李星和怎么忽然变这么老了？”
　　电视里的人虽然精心打扮过，既没发福也没秃顶，但一眼还是看得出来是个中年人。
　　一个时尚的中年人。
　　而上个星期五，电视里的李星和还是个二十多岁的阳光小伙子。
　　“四十大几的人，能保养成这样子，已经算不错。”身后的秦晓星道。
　　秦朗脑子又开始嗡嗡嗡，终于反应过来刚刚这小子在说什么。
　　他深呼吸一口气，站起身道：“你说现在是2020，你是子麒的儿子？我的大侄子？”
　　依现在的情况，不是对方有病，就是自己精神错乱。
　　反正这个屋子里两个人，肯定有一个疯了。
　　秦晓星笑眯眯点头：“嗯。”
　　秦朗又指了指自己：“那我现在是什么回事？”
　　秦晓星：“我刚已经说了，你2002年8月15日晚落水失踪，然后直接穿越到了十八年后的今天。”
　　秦朗皮笑肉不笑道：“我有个弟弟很喜欢研究超自然事件，你和他应该会有共同话题。”
　　秦晓星双眼一亮：“叔确实很久之前就推测你可能是穿越了，这几年还一直带着我研究呢，不然我也不会看到你就猜到发生了什么事。”他看了眼墙上挂钟，“老爸他们应该很快就到了，到时候再慢慢跟你说。”
　　十五六岁的少年，遇到这种事，自然是兴奋得不得了。大伯在家里是个很特殊的存在，自打记事起，老爸和叔叔就经常跟他聊大伯，也无数次在照片上和大伯打过照面。叔叔一直说大伯是进入了时空隧道，老爸这个老古董对时空隧道一直将信将疑，但他可是跟叔叔一样，对此深信不疑。
　　所以刚刚在门口见到大伯，他一眼就认了出来，也很快反应过来发生了何事。
　　每年的今天，为了纪念大伯，他们一家都会来老房子。
　　刚刚离开回家时，老爸忽然得知他在网上充了十万块钱的游戏卡，大发雷霆，想着回到家肯定得一顿揍，于是在叔叔的掩护下，他半途尿遁，准备在秦家老房子躲一夜，等明天老爸气消了再回去。
　　没想到刚来就遇到了离奇的事。
　　今晚的毒打大概是能免掉了。
　　秦朗看了看眼前眼珠子咕溜溜转着的少年，又回头看了眼电视里已然中年的李星和。
　　默默闭了嘴，挪到沙发坐下。
　　他觉得，应该是自己疯了。
　　秦晓星一脸兴奋地在他身旁坐下，不知从哪里摸出一只平板递给他。
　　秦朗脑子里波涛翻涌，感觉自己正在做梦，看到面前骤然出现的个陌生玩意，下意识问：“什么？”
　　“平板电脑。”
　　“电脑？”
　　什么电脑？这么轻这么薄？
　　他一个学计算机的，怎么都没见过？
　　秦晓星点开浏览器APP:“大伯，你先上网了解一下。”
　　这孩子一口一个大伯，英年二十三的秦朗，实在是很不习惯。
　　他郁闷地瞥他一眼，接过平板，好奇地左右看了看，在对方的指引下，打开浏览器APP，胡乱点开几个网页。
　　越看越来脑子越乱，越怀疑人生。
　　除非这自称自己大侄子的小兔崽子，搞了什么木马程序，把这台电脑里的所有网页都篡改了——当然，刚刚电视里的准点新闻和李星和，也被他动了手脚。
　　不然他不得不接受一个事实，现在就是2020年。
　　他抬头掀起眼帘，一动不动地看向身旁的秦晓星，默默在心中骂了句脏话——他娘的，小兔崽子真和两个弟弟一个模子印出来的。
　　秦晓星被他看得发憷，讪讪摸摸鼻子。
　　秦朗一眼不发收回视线，又低头去看手中电脑。
　　想了想，在搜索栏里打下「孙雨灵」三个字。
　　玉女掌门人，他们全宿舍的女神。
　　第一条新闻就是孙雨灵一家三口机场照。
　　清纯玉女结婚了？
　　还有了孩子？
　　不！
　　他不相信！
　　见他半天没说话，手指跟刨地似的飞快刨动网页。
　　一旁的秦晓星，试探问：“大伯，怎么了？”
　　秦朗抬起头，深呼吸一口气。
　　终于出声，一脸悲愤道：“孙雨灵结婚了，而且老公不是我们宿舍老大，不知道老大当时有没有哭成狗？”
　　秦晓星：“……”
　　秦朗想起两个月前宿舍散伙饭，六个人谈起理想。
　　老大喝醉酒，跳上桌，豪气万丈说，理想就是娶孙雨灵当老婆。
　　老大这理想看来是彻底破碎了。
　　说完这话，秦朗再次低下头。
　　这回他没有再翻网页。
　　只是默默盯着屏幕，一言不发。
　　过了许久，终于又抬起头，认真问道：“现在真是2020年？秦晓星点头。
　　秦朗：“你真是子麒儿子？”
　　秦晓星再次点头。
　　“你今年多大？”
　　“十五。”
　　“那你爸呢？”
　　“三十六。”
　　秦朗再次自闭。
　　与此同时，外面敲门声响起。
　　秦晓星激动地跳起来：“应该是老爸来了。”
　　老什么爸？
　　他弟弟明明才十八！
　　秦晓星走到玄关开门；“老爸叔，你们来了？”
　　外面两个衬衣西裤，高大挺拔的男人，异口同声开口：“你大伯呢？”
　　“在里面。”
　　两个男人不约而同将挡在门口的少年毫不留情薅开，疾步朝里面走去。
　　好不容易站稳的秦晓星：“？？”
　　两个西装男人走进屋子，又猛然站住，齐齐看向沙发上坐着的年轻人。
　　秦朗也抬头望向来人。
　　几乎一模一样的两人。
　　一样的英俊挺拔，一样的气质斐然，一看就是精英中的战斗机。
　　虽然保养得很好，并不能太看出确切年龄。但绝对都是成熟范儿，与十几二十多岁的小年轻没有任何关系。
　　两个熟透了的大男人，此刻看着他，双眼忽然一红，齐刷刷跑上前，一人攥住他一只手臂。
　　哽咽着大喊一声：“大哥，你终于回来了！”
　　不愧是双胞胎。
　　连破音的哭腔都步调一致。
　　秦朗被攥得生疼。
　　他也想哭。
　　我十八岁青春年少的弟弟呢？
　　作者有话说：
　　秦朗：弟弟比我大十三岁？

第5章
　　☪ 第五章
　　老弟弟
　　一个人从十八岁到三十六岁，只要没毁容没整容，没发福没秃顶，单相貌上来说，不至于发生天翻地覆的变化。
　　秦朗不可能认不出自己的弟弟。
　　所以在看到子麒子麟那一刹那，他彻底接受了自己穿越的事实——如果不是在做梦的话。
　　因为并没有与弟弟分开过，他除了震惊难以置信之外，自然不会有久别重逢的悲痛和欣喜。
　　所以，比起两个半跪在自己跟前，泣不成声的大男人，他相对要淡定许多。
　　他现在唯一的感觉就是怀疑自己在做梦。
　　跳下河再爬上来，就是十八年后？
　　出门几小时，回到家就过了十八年？
　　这么魔幻的超自然时事件，搁谁身上能马上接受？
　　尤其是看着两个比他成熟不知多少的弟弟。
　　好想骂脏话。
　　到底是谁偷走了他的十八年？
　　好吧，谁也没偷走。
　　他现在依旧还是二十三岁。
　　只是从2002直接来到了2020。
　　秦朗一脸生无可恋。
　　子麟子麒泣不成声。
　　老旧的房子里，大半夜还真是精彩；
　　站在一旁的秦晓星，终于是忍不住轻咳了两声，提醒道：“老爸叔，你们冷静冷静，大伯可能还没反应过来到底发生了什么事？不如先慢慢说。”
　　秦子麟抹了把眼泪：“怎么冷静？十八年啊，你可知我和你爸等这一天等了多久么？”
　　秦晓星：“？？”不就是十八年么？
　　秦朗默默看着面前两人，虽然看着比自己成熟太多，但只要是自己弟弟，那就一切没变。
　　他稍稍冷静，将手从出来，拍拍两人肩膀，一副大哥对弟弟的做派：“晓星说得对，你们先别嚎了，慢慢说到底怎么回事。”
　　说着，又看了眼秦晓星。
　　麻蛋，出去做个替身回来，自己就多了个十五岁的大侄子。
　　他一发话，双胞胎果然听话地抹了抹眼睛。
　　尤其是秦子麒几乎立马回复正经严肃的模样，往秦朗身旁老老实实一坐。
　　秦朗瞅了眼这个大弟弟。
　　十八岁是少年老成。
　　如今则是正儿八经的老成了。
　　光阴似箭，岁月如梭！
　　呸！
　　明明才过了几个小时。
　　秦子麒抹了把眼睛，开始娓娓道来到底怎么回事。
　　“是这样的，十八年前，也就是2002年8月15日，你最后一次去做替身。据剧组说，是因为河里忽然有浪打过来，将你打进水里，然后就不见了。救援队没找到人，赶紧报了警。警方搜寻好几天，也一直没找到人，只能定性为失踪。生要见人死要见尸，我和老三不相信一个人会消失得毫无痕迹，一直想办法，但始终一无所获。直到十年前，老三看到一条国外新闻，说一个失踪几年的人忽然回家，还穿着失踪那天的衣服，容貌也未变。而且一口咬定自己是从失踪那天直接穿越来的。”
　　“这种新闻原本只当洋葱新闻看看便作罢。但子麟留了个心眼，他查了那人的失踪时间，竟然跟大哥一样，是2002年8月15日。又想起那天，有超大彗星划过地球，怀疑是彗星影响磁场，导致时空错乱，有人被卷入时空隧道，发生了穿越事件。”
　　“一开始，我只当他是脑子进水。但接下来几年，几乎每年都能从犄角旮里找到相似的新闻。而且声称穿越的人，失踪时间都是2002年8月15，我这才慢慢觉得子麒的推测有道理。”
　　秦晓星小声咕哝：“你不是一直不相信么？”
　　秦子麒冷冷瞥他一眼，少年立马老实闭嘴。
　　子麒确实一直不相信弟弟这套说辞，但心里难免抱着希望。所以但大哥出现，他没有任何怀疑，只有惊喜。
　　因为他和子麟一样，一直也在等这一天。
　　秦朗感觉自己听懂了，但又好像没完全听懂。
　　他还是觉得自己在做梦。
　　他闭眼舒了口气，有些疲倦地揉了揉额角。
　　子麒见状，又赶紧道：“大哥你很累吧，先洗个澡好好睡一觉，其他的明天早说。”
　　秦朗懒洋洋点头。
　　也许睡一觉，明天醒来，就一切恢复正常了。
　　他站起身，晕晕乎乎走到浴室门口，又想起什么似的，回头朝犹站在原处凝望着他的两个弟弟：“你们也赶紧睡。”
　　“好的，大哥。”
　　因为总觉得大哥还会回来，秦家老房子一直留着，每个礼拜都会有人来打理，家具坏了就重新定制一模一样的。
　　不仔细看的话，这房子几乎跟十八年前没区别。
　　兄弟俩也时不时会回来住一天，不仅他们自己的，连大哥房中床被都一直准备着，随时回来都能直接睡。
　　其实今晚他们也来过，每年的今天他们都会回来。只是伤心日，从来不在这里过夜。
　　哪晓得刚回去，便接到秦晓星的电话。
　　整整十八年。
　　王宝钏都等回了薛平贵。
　　秦朗困倦交加，虽然心中震撼，但骂娘的力气都没有，哪里还会注意家里细微末节的变化，热水器从煤气换成电热水器，对他也没任何差别。
　　囫囵洗了个战斗澡，穿上子麒给自己找来的睡衣，一头扎进自己的床被。
　　赶紧睡吧。
　　明早醒来，肯定就恢复正常了。
　　怀着这股心情，秦朗几乎沾床秒睡。
　　但屋内的秦子麒和秦子麟却无论如何都睡不着，心情激动地凑在一块说话。
　　过一会儿，又悄悄推开大哥的房门，朝床上的人瞧一眼。生怕今晚只是幻觉，一闭眼，等了十八年，终于回家的大哥，忽然又消失不见。
　　秦晓星见自己成功逃过一劫，也悄咪咪钻进了房内睡觉。
　　⚹
　　秦朗这一觉睡了个天昏地暗，醒来时简直有点不知今夕何夕。
　　不过随着脑子清醒，昨晚的记忆也渐渐回来。
　　他打了个激灵。
　　环顾了下自己的房间，觉得好像变了，又好像没变。
　　就在这时，外面传来男人小声说话的声音。
　　他深呼吸一口气，赤脚下床。
　　一面喃喃念道「肯定是梦肯定是梦」，一面走到门口，小心翼翼将房门打开。
　　当门打开一条缝时，客厅两个正在忙碌的男人，恰好进入他视线。
　　正是梦中那两个老弟弟。
　　他几乎是吓得虎躯一震，条件反射般将门用力关上。
　　这动静自然惊动了外面的双胞胎。
　　“大哥，你醒了？我买了早餐，吃完咱们回去。”是秦子麒的声音，只是比十八岁成熟太多。
　　回去？
　　回哪里去？
　　秦朗深呼吸一口气，再次将房门打开。
　　两个三十多岁的老弟弟，一起朝他这边看过来。
　　真的不是做梦。
　　他确实从2002年直接穿越到了十八年后。
　　秦子麒说：“我知道事情对大哥你来说很突然，没关系，慢慢适应。总归你回来就好。”
　　秦朗沉默地走到餐桌边，奇怪问：“你说要回哪里？这不就是我们家么？”
　　秦子麒道：“为了工作方便，我和老三现在不住在这边，不过会时不时回来一两天。现在跟十八年前变化很大，你先去我那里住着，我带你慢慢熟悉现在的环境。你身份我也得重新安排，总不能对外说你是从十八年前穿越来的。”
　　秦朗心说，说出去也没人信。
　　他想了想，道：“我就住在这里不行么？周围都是相熟的邻居。”
　　秦子麟在他对面坐下，笑道：“大哥，以前那些邻居基本上都搬走了。”
　　秦朗这才想起来，指了指门口问道：“那对面呢？小嘉呢？”
　　秦子麒愣了下才反应过来他说的是谁：“你说当年隔壁总来我们家蹭饭的小孩儿宋行嘉？”
　　秦朗点头，却对他这种陌生的语气有点不舒服。
　　秦子麒想了想，道：“我记得是你出事没多久，他也不小心掉进河里溺了水，好在抢救及时捡回一条命。他爸妈大概是良心发现，觉得不该让这么小的孩子一个人住，就把人接走了，隔壁房子没多久也卖了，之后就没再见过他。”
　　“啊？你们再没见过了？”秦朗微微一愣，昨天傍晚还在家里吃饭，被自己抱着下楼的小孩，在子麒口中，已经成了一个十八年没见，要想一会儿才想起的故人。
　　直到这时，他才真切地感受到时间在自己之外的世界，已经过了十八年。
　　他脑子里浮现宋行嘉那漂亮的脸蛋，却怎么也想不出长大后该是什么样子。
　　舒了口气，转而又问两个弟弟：“当初你俩一个学金融一个学计算机，现在都在做什么工作？”
　　秦子麒回道：“我和子麒各自创立了自己的公司，我还是金融，他是IT，算是一直在做本行。”
　　秦朗闻言欣然一笑：“挺有出息的啊，都自己当老板了，没让大哥失望。”
　　秦子麒一本正经道：“大哥说过，凡事要尽己所能就好，结果如何不重要。”
　　“没错，你们努力了就好，又不是非要做大老板。”
　　秦子麟揉了揉鼻子，欲盖弥彰轻咳一声，转移话题道：“来大哥，吃小笼包，还是李记，都要成老字号了。”又对客房叫道，“晓星，赶紧起来吃饭！”
　　两分钟后，房间里的少年，顶着一脑袋鸡窝头，从房间里挪了出来。秦子麒瞪了儿子一眼：“几点了啊？还要人叫！”
　　秦晓星吐吐舌头。
　　秦子麒正要再骂一句，秦朗挥挥手道：“行了，小孩儿能睡是好事，容易长高。”
　　秦晓星觑见一向说一不二的父亲老老实实点头闭嘴，顿时一阵暗喜，挪到秦朗身旁，笑嘻嘻拍马屁道：“大伯，你本人比照片帅多了？当明星都绰绰有余。”
　　秦朗伸手拍拍他的肩膀，歪头看了看他道：“真没想到，晚上出趟门，我就有这么大个侄子了。”说罢，笑着拍拍手，“行，大家先吃饭。”
　　他一发话，其他人立马就位。
　　餐桌上，还跟十八年前一样，子麟话多，三十多岁除了让他看起来成熟点，言行举止依旧不着调。
　　子麒也依旧稳重，只在弟弟和儿子太烦人时，出言镇压一下。
　　但因为今日格外高兴，便由着两人叽里呱啦个不停。
　　一顿简单的早饭，一家四口吃得十分热闹。
　　而与此同时，在A市某五星酒店的大床上，一个年轻男人忽然从噩梦中惊醒过来。
　　作者有话说：
　　双胞胎：老弟弟？

第6章
　　☪ 第六章
　　弟弟们都成了不得了的大人物
　　宋墨睁开眼睛，用力喘着气，好半晌才从窒息的痛苦中缓过劲儿。
　　他茫然地看了眼天花板，揉了揉额角，缓缓从两米大床上坐起，赤脚下床走到窗边，一把将窗帘打开，让朝阳照进来。
　　他在阳光中闭眼深呼吸了口气。
　　又做这个梦了。
　　每年这个月，他的情绪就会莫名低落，尤其是月中这几天，更是噩梦连连。
　　梦里的场景十几年来几乎一模一样，落入水中的自己痛苦挣扎，怎么都爬不上岸，最终在窒息中醒过来。
　　这是他十岁那年暑假溺水后留下的后遗症，医生和父母告诉他这是创伤性应激障碍，而这应激障碍不仅让他在每年这个时候做噩梦，还失去了十岁之前的记忆。
　　他不觉得一个人十岁前的记忆有多重要，但却不知为何，这缺失的一块记忆，总让他有种好像弄丢了什么至关重要的东西。
　　他深呼吸一口气，用力搓了搓脸，让自己清醒过来。
　　与此同时，敲门声响起，他光脚走出去，看到猫眼里的来人，将门打开。
　　顾川进门看到自家老板的第一眼，就明显感觉到对方浑身上下散发着的可怕低气压。
　　两人合作六七年，作为经纪人的他早习惯宋影帝的阎王脾气。每年八月份，对方是不接任何工作的，因为在这个月，他的情绪会莫名变得非常差，稍有不慎就会撞在枪口。
　　顾川只隐约知道，对方小时候在这个月溺过水，有了应激障碍。但问题是，宋影帝并不怕水，相反，水上运动十分精通。
　　所以他一直觉得，这个月的情绪低落自闭是因为儿时溺水这件事，听起来实在是有点匪夷所思。
　　他看着对方那张深受造物主偏爱的俊脸，试探开口：“墨哥，你还好吧？”
　　已经坐在沙发的宋墨，面无表情地拿起刚泡好的咖啡，撩起眼皮看他一眼，淡声道：“大川，你十岁之前有没有对你特别重要的人和事？”他顿了顿，又补充一句，“我的意思是，十岁之后就没有了的？”
　　顾川愣了下，点头道：“有啊，我奶奶。我小时候是被奶奶带大的，但她在我十岁那年过世了，我难过了好几年，现在想起来都难受。”说着皱眉奇怪问，“你为什么问这个？”
　　宋墨摇摇头：“没事。”
　　顾川想了想，又说：“那个BOSS，林导那边说因为电影打算赶上元旦档，所以想提前开机，问我们这边行不行？你放心，我已经跟他们说过，再早也不能早过这个月二十五。”
　　宋墨蹙眉露出一丝冷冷的不悦，半晌之后才道：“行吧。”
　　顾川重重松了口气：“那好，我这就去答复林导那边。”他目光落在茶几下散落的几个酒瓶，想了想，还是没忍住道，“宋墨，你……要不然还是去看看心理医生？”
　　宋墨摇头：“我没事。”
　　顾川虽然担心，也不敢再说什么。而且八月份一过，宋影帝就会再次恢复工作狂状态，虽然性格冷淡不好相处，但情绪心态都是一等一的稳定，作为工作伙伴实在没什么好担心的。
　　⚹
　　城市另一边的四季里小区，秦家四口吃过早餐，浩浩荡荡出了门。
　　秦子麒走到楼下停着的一辆黑色汽车前，亲自打开后车门：“大哥，上车。”
　　虽然秦朗是个穷大学毕业生和穷替身，但在影视城混了几年，没吃过猪肉也见过猪跑。宾利车没坐过，车标还是认得的。
　　他望着车头那个长着翅膀的大B，觉得自己有点像个傻B。
　　“大哥——”秦子麒见他站着半晌没动，又出声提醒。
　　秦朗：“这……是你的车？”
　　秦子麒：“嗯，先上车再慢慢聊。”
　　秦朗晕晕乎乎坐上车后座，他的弟弟都能开上宾利了？
　　哦，还不是自己开，有司机给开。
　　不得了，看来两个弟弟是真出息了啊！
　　在他内心疯狂嘀咕时，前方的司机递过来一个精致的小盒子：“秦先生，新手机和卡已经办好了。”
　　秦子麒接过盒子打开，将里面那款最新的水果手机拿出来，插\\入电话卡。
　　“大哥，我给你准备了台新手机，先下几个常用app，你熟悉一下。现在干什么都得用手机，你尽快学会，出门才方便。这个绿色的是微信，现在大部分联系都用这个，可以发信息，也可以视频。”
　　秦朗看着子麒操作：“这不就跟差不多吗？”
　　“差不多吧。”
　　司机一边启动车子，一边好奇地瞥了眼后视镜。
　　他没见过后面那个年轻人，但老板两兄弟，对这人也未免太恭敬。
　　年纪轻轻竟然让两个大个老板，叫他大哥。
　　这还不打紧。
　　他刚刚要是没听错，这年轻人好像不会用手机。
　　真是很好奇呢，但是他的身份不允许他好奇。
　　秦朗昨晚看秦晓星打电话用的手机，是一整块彩色屏幕，连按键都没有，当时就好奇得不得了。
　　如今接受了穿越这件事，便有了心思满足自己的好奇心。
　　他将子手机拿来试用了下。
　　男孩子没有不喜欢这些电子产品的。
　　他花巨款买的那款诺基亚8250，是当时少见的蓝屏手机，让他嘚瑟了好一阵子。
　　没想到，十八年过去，手机不仅是彩色大屏幕，连按键都不需要，里面的东西跟昨晚那平板电脑一样。上网听歌看电视，电脑能做的，手机现在全能做，而且清晰度感人。
　　他眼巴巴地看着秦子麒给他下载他看不懂的所谓APP——这词还是早上跟秦晓星学的。
　　他学计算机，应用程序还是知道的，但从前学的与现在看到的，完全是两个世界的东西。
　　十八年，科技发展得真是厉害。
　　思及此，他又有些激动地转头看向窗外。
　　城市变化也好大，高楼大厦比昨天之前多了不少，明明是生活了二十多年的城市，现在瞧着还挺陌生。
　　他想到什么似的，看了看天空，问：“子麟，现在汽车能上天了吗？”
　　秦子麟笑道：“大哥，现在是比十八年前发达很多，不过汽车上天那还早着。”
　　副驾驶座的秦晓星接话道：“叔公司正在研发无人驾驶汽车。”
　　“无人汽车？”秦朗了然点头，笑着拍拍子麟的肩膀“以前只在科幻里小说看过，小子厉害啊！”
　　三十六岁的小子，被大哥表扬，忍不住嘿嘿一笑。
　　秦子麒装好了几个常用的APP，将手机递给秦朗：“大哥，你熟悉一下，有什么不懂的，问我和子麟。”
　　秦朗接过手机感叹，之前俩家伙的电脑都是自己教的，现在自己这个计算机系毕业的大哥，竟然沦落到要靠他们教怎么用手机？
　　他将自己的新手机举起来，左右欣赏了下，很有点地铁老人看手机的派头。
　　作为游戏厅和网吧常客，计算机本科毕业生，秦朗一直自诩是时代弄潮儿。虽然时代的一个浪头，把他直接掀到十八年后，但只要学习能力在，区区一个智能手机，还能难住他？
　　手机确实没能难住他，他很快就在车里学习（玩）得不亦乐乎。
　　直到身边秦子麒成熟低沉的声音响起：“大哥，马上到了。”
　　沉迷于手机的青年，终于慢悠悠抬头，朝窗外瞟了一眼。
　　这一眼不得了，原来车子不知何时开进了一座小区。
　　一座豪华别墅区。
　　两分钟后，宾利车在一栋独栋别墅门口停下，司机下车来开门。
　　秦朗迷迷怔怔地跟着两个弟弟下车，直到走进那扇自动开启的大铁门，他才终于找回自己的声音：“这是你们的新家？”
　　秦子麒道：“这是我家，”又指了指旁边一栋房子，“子麟住旁边。”
　　子麟笑说：“大哥，你要不喜欢住二哥这里，就去我家。”
　　秦子麒冷着脸道：“你家？你家有我家方便？”
　　子麟讪讪一笑，心虚地轻咳两声。
　　秦朗没注意老三表情里的微妙。脑子里一直回响着刚刚两人「你家我家」这几个词。
　　毕竟就在昨晚之前，他们三兄弟还住在同一间房，拥有同一个家。
　　而现在子麒子麟竟然各自有了家。
　　也对，三十六的人了，是早该成家立业。
　　实在是事情发生太突然，他对弟弟的概念，一时很难转变过来。
　　不过他也明白，成家立业是好事，而且两个弟弟都各自住上大别墅，还挨在一起当邻居，比那些成年就一别两宽的兄弟姐妹，不知好到哪里去。
　　这样一想，也就释然了。
　　别墅的格局是前庭后院，还未走到楼前，已经有穿着一身西装的管家迎上来。
　　“秦先生，您交代的房间已经收拾好。”
　　秦子麒点点头，朝他介绍身边的秦朗：“这是我大……”他原本是要说大哥的，但目光落在大哥那张年轻英俊的脸，又默默将话吞下去，“是我和子麟最亲的家人秦朗，以后就住在这里。”
　　“秦先生你好，我是王瑞，秦总的管家，你也可以叫我亨瑞。有什么需要，您请尽管吩咐。”
　　弟弟们这腐朽的资本主做派，让无产阶级的秦朗，忍不住抽了下嘴角。
　　等他进了客厅，入眼之处的西式奢华装修，嘴角已经不够他抽，双眼更是快看直。
　　兄弟三人在沙发坐下，秦晓星也屁颠屁颠要来坐，被秦子麒赶上楼。
　　管家安排工人上茶。
　　秦子麒道：“大哥，你现在……”
　　秦朗手一伸打断他，好整以暇道：“我的事暂放一边，先说说你们俩的情况。”
　　从昨天到现在，他的人生只经过了短短十几个小时。所以他没办法对久别重逢这件事，感同生受。
　　但此刻看到这陌生的一切，终于意识对于两个弟弟来说，自己是实打实离开了十八年。
　　原本父母就早逝，连大哥也失踪，两个孩子当年不知怎么熬过来的。
　　十八年，还是人生中最重要的十八年，足够发生太多太多的事。
　　他想了想，又补充：“工作的事就不多说了，说说你们私人的事。晓星妈妈呢？还有子麟呢？”
　　秦子麒道：“晓星妈妈是我上大学认识的……”
　　秦朗这才反应过来不对劲，弟弟今年三十六，秦晓星十五岁，这是大学还未毕业，没到法定婚龄就把人姑娘肚子弄大了。
　　他不悦地蹙起眉头，看来没有他这个大哥坐镇，还是不行，连懂事的子麒都这么乱来。
　　不过他很快发现，子麒说这话的时候，表情变得很黯然，顿了片刻，才哽咽着继续道：“孩子妈妈十年前生病去世了。”
　　说到这里，这个严肃正经的成熟男人，嘴角微微抖动，忽然趴在秦朗肩上，像是受了天大的委屈，放声大哭起来。
　　从前被人欺负，有大哥罩，吃了苦受了挫，有大哥安慰。即使父母早逝，因为有大哥，也没过过苦日子。
　　但自从十八岁那年，大哥失踪后，他再没依靠，还得当弟弟的依靠，从此，吃了苦要自己吞，受了挫得自己扛，被人欺负遭人白眼，也只能靠自己。
　　有了妻儿，更是家中顶梁柱，顶得起得顶，顶不起也得顶。
　　妻子重病过世，他恨不得陪她一起去，但因为还有儿子，只得硬撑着继续过。
　　他不止一次想过，如果大哥在，那该多好！
　　如今，大哥终于回来，又勾起这个成熟男人的伤心往事。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，多年积攒的委屈，便再也忍不住，只想像个孩子一样，狠狠抱着大哥哭一场。
　　他一失控，秦子麟自然也忍不住。
　　虽然只比子麒小半个小时，但也是三兄弟中最小的。从小就爱跟大哥撒娇，甚至还会为了大哥，与宋行嘉那小崽子争宠。
　　这些年大哥失踪，他再也没人能让他撒娇争宠，他受的委屈，并不比二哥少。
　　于是他往秦朗另一边肩膀一靠，也放声痛哭起来。
　　一旁的管家，看着两个大Boss，抱着个年轻小伙子哭得跟孩子似的，也不知是什么情况，只觉得画面很有点惊悚。
　　犹豫片刻，默默退了下去。
　　秦朗一手揽着一个弟弟。
　　昨晚在老房子两人哭是因为激动，今天这哭便是真真切切的委屈难过。
　　他知道俩孩子这些年一定是受了苦，不由得也一阵心酸，难受地红了眼睛。
　　不管他们年纪再大，始终只是自己的弟弟啊！
　　三兄弟哭了好一阵子，终于是把这十几年的委屈哭得差不多。
　　秦朗擦干眼泪，问子麟：“老三，你呢？家里现在什么情况？”
　　秦子麟摸摸鼻子：“我……结婚了。”
　　“那弟妹现在在家吗？告诉她我是你们大哥，有没有问题？”
　　“没问题没问题，”秦子麟忙不迭摇头，“不过他在国外出差，要年底才回来。”
　　“行，那等弟妹回来，我们再见。”
　　“好。”
　　秦子麒轻咳一声，转移话题：“大哥，你的身份已经注销很多年。”
　　秦朗想着自己失踪十八年，而且是警局备案的，那也就等同于死亡。想了想，问：“我现在这样也用不了从前的身份吧？”
　　别说穿越这事没人信，要真信了也不是好事，十有八\\九得被人抓起做研究。而且他一二十三岁的小伙子，也不能用四十多岁的身份啊。
　　秦子麒点头：“这个你不用担心，我待会儿就去找人，给你办个新的身份证，估计得几天时间。”
　　“行。”
　　子麟道：“那我去让人给大哥买几身衣服鞋子。”
　　秦朗笑：“快去，牛仔T恤就行，子麒这衣服我穿的真不习惯。”
　　“明白，大哥的风格。”
　　两双胞胎为了大哥在2020的新身份新生活去忙碌，秦朗则留在家里用手机上网，了解这个陌生时代。
　　刷了一会儿，他休息眼睛时，抬头环顾了下这间豪宅，忽然想到什么似的，打开手机百度，输入弟弟秦子麒。
　　第一行便是人物百科。
　　点击去一看，只粗略扫一眼，便差点晕过去。
　　秦子麒，良月金融创始人，总裁。
　　2019年中国四十岁以下精英第二名。
　　2019年中国富豪榜第三十位，总身家150亿美金。
　　他脑子一片空白，看到人物关系下是子麟的名字，顺手点进去。
　　秦子麟，思朗科技创始人，总裁。
　　2019年中国40岁以下精英第一名。
　　2019年中国富豪榜第三十四位，总身家130亿美金。
　　秦朗头皮都开始发麻。
　　他早看出来两个弟弟事业有成，但没想到有成到这个程度。
　　40岁以下精英榜单第一第二什么概念？
　　富豪榜榜上有名什么概念？
　　身家一百多亿美金什么概念？
　　他压根就没概念好吗？
　　昨天那份通知他上班的工作，月薪三千，已经算毕业生里的高薪。
　　弟弟这样的成就，根本就是他生活中想象不到的人。
　　他丢开手机，心情复杂地瘫倒在豪华大床上。
　　十八年后，他的弟弟们都成了不得了的大人物。
　　作者有话说：
　　大学刚毕业的秦大哥：我可以退休享福了？
　　大家别忘了点个收藏哦——

第7章
　　☪ 第七章
　　重拾旧业
　　血缘关系是很神奇的存在，虽然隔了十八年，虽然年龄早已错位。但三兄弟根本不需要任何适应过程，几乎是一重逢，就自然而然回到从前的相处方式。
　　对秦朗来说，三十六岁的子麒子麟，依旧是他的弟弟。
　　对双胞胎来说，二十三岁的秦朗，依旧是他们的大哥。
　　至于秦晓星，因为从小听老爸和叔叔讲起大伯的事，他虽然是子麒的儿子，但性格更像子麟，很快就与秦朗自来熟，一口一个大伯叫得别提多顺口。
　　唯一让秦朗不大习惯的，是知道弟弟们的身份后，他这个当大哥的，不由得压力山大。
　　弟弟出息是好事，但自己年纪轻轻，总不能让两个弟弟养着吧？
　　他这几天在互联网遨游，对这个时代了解得差不多。
　　要说比起十八年前，变化那肯定是天翻地覆，但有些东西又确实还没怎么变。
　　比如现在传唱度广的歌曲，竟然大部分还是十八二十年前那些。
　　年轻人也还在听周杰伦陈奕迅。
　　十八年前就已中年的华仔，依旧还在和美女演情侣，依旧还是最大牌的天王。
　　变化最大的除了支付习惯，无非是手机电脑网络，这一切都离不开计算机技术的发展。
　　而他学得恰好是计算机。
　　这意味着，他当年为了安身立命，努力学了四年的知识技能。
　　如今基本上都过时了。
　　他要想从事IT业，只能重新学习。
　　穿过来那晚之前，他还因为做替身没出头之日，喜滋滋地选择退圈去当IT狗。
　　现在，连IT狗都没法当。
　　当然他现在也不是太想做IT。
　　这几天他在网上搜了一下以前的同学，还真叫他搜到了一张几年前的老同学聚会照。
　　参加聚会的男同学们，全都秃了。
　　秃头——IT狗的宿命。
　　他不想拥有这个宿命。
　　不管怎样，秦朗第一次体会到了生活的危机感。
　　⚹
　　“大哥，你身份证和银行\\卡已经办好了。”
　　就在秦朗窝在沙发，对自己生活忧心忡忡时，秦子麒推门而入。
　　秦朗坐起身，接过他手里的玩意儿。
　　身份证是他没见过的卡片状，比他那压塑的身份证看着高级。
　　他目光落在身份证上。
　　秦朗，1997年10月12日。
　　79变97。
　　七零后变九五后。
　　他想了想，抬头问：“那我们现在是什么关系？”
　　秦子麒：“还是兄弟。”
　　秦朗；“你们是兄，我是弟？”
　　秦子麒摸摸鼻子：“户籍系统里的亲属关系只能这样办理。”
　　秦朗戏谑道：“行吧，哥哥。”
　　秦子麒赶紧摆摆手：“不不不，你永远是我们大哥。”
　　秦朗笑：“老二，你怎么还这么正经，开玩笑都不懂。”
　　子麒也笑，又想到什么似的，道：“对了，你现在有了身份\\证和银行\\卡，绑定在支付宝和微信，出去就能用手机支付。卡里存了点钱，你暂时用着，不够我再转给你。”
　　“正好，在家里待了三天，闷得不行，我出去逛逛。”
　　子麒道：“我让司机送你。”
　　“行了，我只是比你们少过了这十八年，又不是从古代穿越来的。我一个土生土长本地人，你还怕我迷路么？”
　　“也是，”秦子麒点点头，“那你有事就打电话或者微信给我和子麟。”
　　“明白。”
　　秦子麒目送大哥出门，望着那道颀长挺拔的年轻背影，一张严肃的冰山脸，不由自主浮上笑容。
　　这就是记忆中的大哥，乐观明朗，潇洒帅气，永远不会被打倒。遇到穿越这么大的事，睡了几觉，也就完全接受现实。
　　遥想当年，父母意外过世，大哥也才十五岁，却在安排完葬礼后，对哭得泣不成声的自己和子麟说：“哭什么？天塌下来有大哥顶着。”
　　然后当真扛起了整个家。
　　他的大哥，出门能揍流氓，回家能下厨房。
　　他曾照顾他们，保护他们那么多年。
　　以后，也该轮到自己和子麟照顾他了。
　　⚹
　　一路逛回四季里小区的秦朗，完全不知道，自己的大弟弟已经萌生了孝敬他，为他养老的想法。
　　此刻，他停在小区门外一间地产中介前，看着上面的售房信息。
　　随随便便一套就是几百万。
　　他在心中默算了一下，四季里小区的房价，如今竟然高达六万多。
　　他家房子一百二十多平米，按着这个房价，岂不是价值七百多万？
　　当年父母买这个房子不过花了十几万，二十多年翻了几十倍。
　　他这是发了吗？
　　刚要高兴，忽然想起两个弟弟的豪华大别墅。
　　好吧，有两个富豪弟弟，他哪好意思惦记着老房子这点钱。
　　他叹了口气，继续小区大门走，路过一家拉面店，又好奇去看价格。
　　差点倒吸一口冷气。
　　一碗拉面竟然要十二块。
　　前天他的晚餐就是牛肉面，一大碗三块钱，还贼多牛肉。
　　这会儿已到中午，他其实有点饿了。
　　由于一时半会没能接受当下物价，便只抠搜搜买了个两块钱的烧饼。
　　就这，几天前才五毛呢。
　　他拿了手机，掏出微信，十分不熟练地开启了人生中第一次扫码支付。
　　叮咚一声，支付成功后。
　　他的手机也跳进一条短信。
　　随手点进去一看，是银行发来的提示信息。
　　——你尾号XXXX的储蓄卡消费支出人民币2.00元，活期余额9999998.00；
　　作为一个高考数学一百三十多的理工生，秦朗也是用手指点着一个一个数，才确定这余额是九百多万。
　　也就是说，他亲爱的大弟弟口中「存了点钱」，是存了一千万。
　　心情复杂！
　　他默默看着手中两块钱的烧饼，忽然就觉得不香了。
　　也就是这时，他蓦地想起昨晚打的那辆出租车，赶紧打开微信，给子麒发了个车牌过去。
　　——老二，我刚来那天坐了霸王车，你赶紧让人给这个司机把钱补上。
　　子麒很快回过来：行，我让人去补。
　　秦朗重重舒了口气，司机大哥开夜车本来就不容易，还遇到自己这种理直气壮霸王车的，真是倒了血霉。
　　发完信息，他便直接回了老房子。
　　上回没仔细看，这回从进小区，就认真观察着。
　　确实是大变样，从前还算新的小区，如今是个彻底的老小区了，尤其是进入单元楼后，那泛黄的墙壁，生锈掉漆的扶手，无不昭显着楼房的陈旧。
　　走到三楼，他看了看对面，恰好有人打开门出来，是个带孩子的老人，完全陌生的面孔。
　　而就在前几天，这里面住的是宋行嘉。
　　也不知小嘉如今怎么样了？
　　他怅然叹息一声，拿钥匙开门走进了自己家。他在沙发坐下，看着再熟悉不过的屋子，想到这几天的经历。
　　接受事实是一回事，但接下来怎么过又是另外一回事。
　　有子麒子麟这两个优秀的弟弟，他的日子是不用愁，想做什么工作，他们应该也可以帮忙安排。
　　但他一个做大哥的，从前都是他们依赖自己，如今要让自己去依靠他们。
　　确实做不到。
　　何况，他还这么年轻，人生原本才刚刚开始，怎么能就此成为弟弟们的寄生虫？
　　枯坐了半晌，秦朗忽然灵光一闪。
　　对了，影视城。
　　虽然大学里学来的东西，已经被时代淘汰，但他依旧是二十三岁，回去做老本行替身演员，应该没问题。
　　他是个说干就干的性子，思及此，立刻一扫刚刚的颓废，兴冲冲出门打车，直奔影视城。
　　十八年让城市日新月异，但影视城主打古建筑，除了扩建了两条街，变化倒不大。
　　他正要去找哪里有需要替身演员的，还没走几步，手臂便被人从后面抓住。
　　“小伙子，你是想演戏吗？”
　　秦朗一回头，面前是个身材敦实，发面馒头一张脸的中年男人。
　　然而他还是从发面馒头上看出了一丝熟悉。
　　这特么不会是钟意吧？
　　这中年发福男，确实是钟意。
　　影视城里进进出出想来寻找机会的年轻人很多，钟意也见识过不少帅哥美女。但这个俊朗的年轻人，在一群路人中，有如鹤立鸡群，让他一眼就注意到。
　　他在影视城混了二十多年，如今在一家影视公司做选角导演。当然，是权力有限那种。
　　说白了，就是给剧组选小配角和群演。
　　这两天他正在找一个酱油角色，戏只有几场，但人设却是需要非常英俊。
　　实在是太难找了。
　　现在网络发达，真正的美人，若是想混这行，很难再被埋没。
　　别说是大帅哥，就是许多长得普通好看的年轻男孩，靠美美颜也能去做网红，轻松月入六位数，谁还辛辛苦苦跑剧组当龙套。
　　他找了两天，也没找到一个合适的。
　　这会儿看到一个让人眼前一亮的年轻人，立马就跑过来，准备连哄带骗也要将人哄去。见对方看着他，微微蹙眉，一脸犹疑的模样，赶紧从口袋里掏出名片。
　　“我叫钟意，是星星影视的选角导演，星星影视听过吧？我们剧组这两天需要一个角色，你有没有兴趣试一试？”
　　秦朗结果名片，低头瞅了眼。
　　还真是钟意。
　　这小子挺行啊，竟然坚持了这多年，如今做上了选角导演，也算是混出头了。
　　“什么样的角色？”他笑问。
　　钟意道：“虽然只是一个小配角，出场总共不到两集，但我们这个戏，是要上星的。你形象这么好，没准能一炮而红。”
　　听你吹牛，跑个龙套就能一炮而红，那我早该红了。
　　钟意说完这话，望着他，眉头忽然轻轻蹙起。
　　“怎么了？”秦朗随口问。
　　人的记忆向来不可靠，何况是十八年没见的人。
　　钟意当然还记得秦朗这个人，只是对方的面孔早已经在记忆中模糊。
　　现下看着眼前的年轻人，一股熟悉感本能窜上来。
　　“你长得有点像我一个老朋友。”
　　“是吗？”秦朗弯唇一笑。
　　钟意显然不大愿意对陌生人提及往事，他是眼睁睁看着秦朗出事的，很是难过了几天。他轻叹了口气，轻描淡写转移话题：“你要有兴趣，我先带你去试妆。”
　　“那就试试吧。”
　　秦朗跟着钟意去了剧组试妆，换好戏服后，便带他去给导演过目。
　　导演这会儿正在休息空档，看到被领来的秦朗，双眼一亮，笑道：“老钟，不错啊，你这是找到宝了？这形象，演大男主都绰绰有余。”
　　不怪导演这样夸奖，实在是秦朗股古装扮相太出挑，他本就生了无可挑剔的五官，尤其是一双眉眼，标准的剑眉星目，英气疏朗，扮古装再适合不过，是如今影视市场上，难得的正小生类型。
　　钟意笑呵呵说：“运气。”
　　“行，”导演大手一挥，“不用试戏了，反正也就几场戏，明天直接来拍就行。这么好的形象难得，不会演都没关系。”
　　秦朗没料到这么顺利，甚至还不是替身，而是直接露脸的角色。
　　虽然是小配角，但钟意说了，能在两集里出现呢。
　　他欢喜地朝导演道了谢，又跟着钟意去卸妆。
　　因为开心，便有些得意忘形地揽住钟意肩膀：“钟意，谢谢你啊！”
　　虽然不能与这家伙相认，但对方也算履行了当初说当上导演给自己角色的诺言。
　　钟意听道他这话，却是皱了皱，心说这孩子怎么有点没大没小的。
　　他随口问：“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫秦朗。”
　　钟意差点没一口气岔住，转头惊愕地看向他。
　　长得像也就罢了，竟然连名字都一样。
　　如果不是年龄差距太大，他都怀疑是秦朗死而复生了。
　　“怎么了？”秦朗无辜地眨眨眼睛。
　　钟意木着脸摇头：“没事。”过了片刻，又说，“你形象很好，要是有这方面打算，我会把你推荐给我认识的导演。”
　　长得这么像，还有着相同的名字，这大概也是冥冥中的缘分。
　　⚹
　　两人正边聊边走着，前方路边一棵假树，忽然倾倒，眼见就要砸在两个穿着古装的女孩身上。
　　女孩失声尖叫，却来不及躲开。
　　秦朗眉头一蹙，眼疾手快冲上前，就在女孩要被砸中时，他一个前踢，准确无误地将假树踢了开。
　　回过神的两个女孩，赶紧语无伦次的道谢。
　　在看到秦朗的长相后，原本心有余悸的道谢，又变成了两眼冒光的激动。
　　“天啦！哥哥你好帅啊！你是演员吗？”
　　“你叫什么名字，你是在拍戏吗？”
　　“我们能跟我们合张影吗？”
　　说着就要上来直接拉他的手臂。
　　秦朗皱了皱眉头，不动声色退开。
　　现在的小姑娘都这么主动奔放的吗？
　　他摇摇头：“刚刚就是举手之劳，你们不用在意。”
　　说完，便就跟着钟意走了。
　　做好事不留名，深藏功与名。
　　留下两个被救的小姑娘，继续在原地花痴。
　　“天啦，真的好帅！”
　　“你在网上见过他吗？”
　　“没有。”
　　“这么帅怎么网上没有？我要赶紧搜搜。”
　　与此同时，刚刚那一幕，被不远处一个拍视频的男生，完整拍进了视频。
　　作者有话说：
　　依旧是武力值超高的男主。
　　明天歇一天整理存稿。

第8章
　　☪ 第八章
　　忽然变资源咖？
　　宋影帝的佛系，在圈内是出了名的。不拍电视剧，不参加综艺，一年只接两部电影。
　　而在电影之外，除了广告商活动和杂志封面，以及零星采访，粉丝观众想看到他，比登天还难。
　　没办法，人有佛系资本，十九岁出道，第一部电影就拿下三金新人奖，此后九年，十六部电影，一半拿奖拿到手软，一半票房逆天。
　　票房口碑两开花。
　　这几年自己投资当制片人，眼光精准，投的几部新导演小制作，全都成为同时期的票房黑马。
　　二十八岁，三金影帝，柏林影帝，演员总票房第二——排第一那位影帝，比他出道早二十年年，作品多几倍。
　　但谁嫌名气大赚钱多？
　　尤其是流量为王的时代，新人辈出，圈内抢资源，比野狗分食还疯狂。
　　老板可以佛，但顾川这个经纪人可不敢太佛。
　　顾川拿着几个剧本进来时，宋墨正靠沙发看手机。
　　“老板，这段时间送来的剧本，我先筛选了几个，这三部都是名导演大制作，你看看哪个感兴趣？”
　　然而他说完这话，宋墨却仿佛是没听到似的，眼睛依旧盯着手机屏幕，一动不动，像是撒癔症一样。
　　“老板！”
　　“墨哥！”
　　“宋墨！”
　　一连换了几声，宋墨终于有了反应：“行，放这里吧，我有空再看。”
　　这个「有空」就很微妙了。
　　毕竟这位影帝，只要不在剧组，有空没空那就是相当随性。
　　就在不久前，他以没空为由，拒绝过以为圈中顶级大佬的私人聚会，而那天实际上他的没空，是一个人跑去野外钓鱼。
　　鉴于他种种前科，顾大经纪人不敢掉以轻心：“王导和张导递来的剧本，我看过了，都很不错。据说王导准备冲击明年戛纳，前年你拿了柏林影帝，明年要是能在戛纳得奖，那你就直接登顶，创造历史了。”
　　宋墨淡声道：“创造历史的事不急，我还不想太早获得终身成就奖。”
　　顾川：“……”
　　行吧，人有狂妄的资本。
　　但顾大经纪人没放弃，继续说：“现在好本子可遇不可求，这两角色多少人想拿呢，王导说了你不用试戏，觉得本子合适，就直接签约进组。”
　　他原本心思都在如何说服宋墨早点确定剧本，没太在意对方是在看什么，说完这句才发觉不对劲。
　　对方手机里发出的声音，分明是短视频常见的配乐。
　　这位影帝一向视当下流行的短视频为精神污染，每次自己刷，都会引来对方的嗤之以鼻。
　　今天吹的什么风，大影帝竟然也刷起短视频来了？
　　不仅刷，而且眼睛一直盯着手机屏幕没离开。
　　顾川不敢相信，狐疑地伸长脖子，朝对方手机看去。
　　只是刚扫到一眼屏幕上穿着古装的年轻男孩，宋墨忽然深呼吸一口气，便将手机息屏，揉了揉眉心。
　　宋影帝的心情有点烦，刚刚打开手机刷新闻，忽然弹出一个热点，随手点进去，看到是人拍摄的短视频，里面一个穿古装的年轻人，救下两个差点被树砸中的女孩。不管是为了热度的摆拍，还是真的见义勇为，他对这种无聊的热点都毫无兴趣。
　　然而在不经意看到年轻男人那张俊朗的脸时，虽然只有短短几秒，他的心莫名一紧，一股不可名状的痛苦忽然涌上来。
　　为此他重复播放了半个小时，最终确定自己与视频的年轻人素不相识。
　　他有些不耐地道：“拍完林导的戏，我想换个心情，你帮我找个综艺吧。”
　　“啊？综艺？你不是说不打算参加任何综艺吗？”
　　宋墨抬头看了眼对方，道：“这些年太紧绷，该放松一下了。”
　　顾川深以为然地点点头道：“行，我去安排。不过这几部戏……你真不考虑？错过还挺可惜的。”
　　宋墨摇头：“也得给别人机会。”
　　顾川：“……”
　　⚹
　　A市影视基地。
　　秦朗这两天拍完了自己这小配角的戏。导演原本对这种只有几场戏的美男角色没做指望，找到符合形象的就是万幸，反正也只是小配角。
　　不想秦朗竟然完全超出他所料，没想到不仅形象好，演戏竟然非常得心应手，丝毫不像没有经验的，包括出场的威亚戏，都是一遍就过。
　　加上秦朗性格爽快，他瞧着实在喜欢，拍完就承诺下部戏就给他安排至少男三的角色，虽然是空头支票，但说这话时候至少是真心的。
　　连带着钟意也被狠狠表扬了一番，说他有眼光。
　　秦朗没想到自己重回影视城，竟然这么顺利。
　　他将一切归功于钟意，等剧组收工，便拉着人去附近大排档喝啤酒。
　　“钟哥，谢谢你啊！”
　　“谢什么啊！你形象好，还会演戏，想走这条路，迟早会红的。李导不是说了吗？下部戏至少给你男三号，说不准还能男二呢。回头你再签个好的经纪公司好好帮你运作，肯定能大红。”
　　秦朗笑：“别说男三号，能让我演男八号，我就满足了。不管男几号，都要感谢你钟哥。”
　　虽然才认识两三天没，钟意已经对他这种称兄道弟的语气习惯，也不觉得对方年轻没大没小，反倒让他有种久违的亲切感。
　　他灌了一大口啤酒：“老弟，你好好干，哥眼光不会错，你来日绝对能大火。”说着，忽然怅然叹了口气，“咱俩也算是有缘分，我以前有个哥们儿，也叫秦朗，长得跟你一样帅。”
　　秦朗故意笑说：“是吗？那咱俩还真是有缘分。”
　　钟意点头，喝了点酒，忍不住有些触景伤情：“可惜我这哥们没你好命，当了几年替身，没露过一次脸，最后年纪轻轻出了事故，人没了。”顿了下，又补充一句，“其实他原本是有机会的……”
　　秦朗：那个……我人还在。
　　钟意说到这里，欲言又止地又摆摆手：“算了，快二十年陈芝麻烂谷子的事，不提也罢。今天难得收工早，喝完这杯我就得回去，老婆女儿等着我一起吃晚饭呢。”
　　秦朗不由得额感叹，几天没见，钟意都有等回家吃饭的老婆女儿了。
　　他点点头：“行。”
　　两个老弟弟也等他回去吃饭呢。
　　豪华别墅里的秦子麒和秦子麟确实在等大哥回家。在等在过程中，因为秦晓星没有完成辅导老师布置的作业，此刻正本他爹疯狂。
　　秦朗进屋的时候，看到就是秦子麒将一本书狠狠砸在少年头上，少年吃痛地惊叫一声，白皙的额头瞬间出现一抹红痕。但是因为对父亲的畏惧，只能战战兢兢地眨眨眼睛，一句话都不敢说。
　　秦朗眉头一皱，轻喝道：“这是干吗呢？”
　　秦晓星一见他进来，泪水顿时在眼眶打滚，别提多委屈。
　　秦子麒冷着脸道：“这孩子快气死我了，这两天我忙，没空盯着他，问他辅导课作业做完了没有，都说做完了，刚刚老师打电话，才知道一个字儿都没写。”
　　秦朗道：“那你也不能跟孩子动手啊！”
　　秦晓星小声咕哝：“就是！”
　　秦子麒脸一沉：“我看是我最近对你太松，亨瑞，把我的马鞭拿来。”
　　秦晓星顿时吓得满脸惨白，悄悄挪到秦朗身后。
　　站在一旁的管家王瑞犹豫着还没动，秦朗已经先挥挥手，眉头一拧，轻斥道：“马鞭？老二你这是准备家暴啊？”说着拍拍秦晓星的脑袋，“晓星，你上楼去吧，我和你老爸有点话要说。”
　　秦晓星看向老爸，看到对方点点头，如蒙大赦一般逃窜上楼。
　　“大哥……”秦子麒无奈道。
　　秦朗摆摆手，在他旁边坐下，王瑞赶紧倒来水。
　　“大哥，要不是晓星这孩子太调皮，我也不会对他这么严厉。”
　　秦子麟在旁边小声弱弱道：“其实晓星挺乖的。”
　　得来双胞胎哥哥一个刀眼，他立刻识相闭嘴。
　　秦朗道：“我知道你工作忙，当爹又当妈不容易。但孩子有他独立的人格，也有自尊心，你可以批评他讲道理，但万万不能动手。你们自己想想，我把你们带大的那些年，有没有动过你俩一根手指头？就是子麟这么调皮的，我有没有真的打过他？”
　　双胞胎齐齐点头。
　　大哥这人其实挺凶的，在外面干架一点不含糊，但回到家里，两人做错事，顶多生气骂他们几句，嘴上说信不信我揍你，实际上一次都没揍过，最严重也就是揪揪耳朵。
　　秦朗继续道：“因为我知道，暴力只会让小孩子产生逆反心理。无论是兄弟，还是父子，最重要的是沟通。晓星为什么不愿写作业，你问过原因没有？何况，现在是初三暑假，你把孩子逼得这么紧干什么？就不能让他好好玩玩儿？”
　　秦子麟深以为然点头：“大哥说得没错，我也跟二哥讲过好多次，晓星这个年纪正是贪玩的时候，你不能总让他学习，劳逸结合才正确。况且，你这么努力工作是为了什么？还不是为了孩子能过得好过得比我们以前轻松？”
　　秦子麒瞪他一眼：“不管我赚多少钱，他也得有自己安身立命的能力才行。”
　　秦朗道：“安身立命的定义是什么？是都得像你们这样上富豪榜精英榜才行？养孩子最重要的难道不是让他过得开心？”
　　秦子麒抿抿嘴：“道理我都懂，他妈妈离世前也是这样给我交代的，说他过得开心就好。但是看他那皮猴子样，我就忍不住。”
　　秦朗道：“那从现在开始，就给我忍住。”
　　秦子麒嚅嗫着嘴，还想说什么，最终还是老实点头：“我试试吧。”
　　正躲在二楼楼梯口的皮猴子，看到活阎王一样的老爸，被大伯治得服服帖帖，乐得嘴巴快咧上眼角，忍不住叫道：“大伯，我爱你！”
　　秦子麒怒吼：“秦！晓！星！”
　　又被秦朗镇压下去：“行了！”
　　“秦先生，小秦先生回来了，是不是该开饭了？”管家王瑞适时开口。
　　子麒子麟齐齐点头，又不约而同道：“大哥，今天专门让厨房准备你喜欢吃的东坡肉。亨瑞，你安排厨房上菜吧。”
　　王管家点点头，去了厨房安排，他已经习惯这两兄弟对秦朗的「大哥」称呼。这大概就是个特别的绰号叭。
　　如果两位Boss对小秦先生的态度不这么恭敬，那就更像绰号了。
　　到了餐桌坐下，秦朗想到什么似的，对双胞胎道：“你倆现在是大忙人，不用每天等我。而且我以后可能也很忙，晚上不一定回来吃饭。”
　　这两天的戏恰好是在白天，若以后真有戏拍，免不了有夜戏。
　　子麒和子麟对视一眼，小心翼翼开口问：“大哥，这两天都在外面忙什么？”
　　秦朗想着自己这两天拍的戏，总共六场，只要导演后期不会一剪没，加起来大概会有十分钟的戏份。
　　而且导演承诺自己下部戏用自己，就算反悔，还有钟意给自己介绍角色呢。再不是之前的替身和龙套。不说大红大紫，至少这碗饭应该是能吃上了。
　　于是他坦然道：“我去找工作了。”
　　“什么工作？你要想工作，跟我和子麒说一声就行，我们两人的公司，肯定有适合的职位。”
　　“我去影视城做演员了。”秦朗喝了口汤，道，“我学的东西，搁现在全都过时了，我现在也就相当于一个高中毕业生，能去你们公司干什么？想了想，我还是觉得去演戏比较适合我。”
　　“大哥……”秦子麒道，“你又不是不知道当年你拍戏吃过多少苦？你现在又不用赚钱，知识可以再学，当年你的成绩，考研也是绰绰有余，要不然我帮你联系学校，你去读书。”
　　子麟也闷闷附和：“当年要不是拍戏，你也不会失踪十八年。”
　　过去十八年，两兄弟一直很自责。如果不是为了赚钱养家，大哥也不用去影视城兼职，不去影视城，就不会掉下河中失踪。
　　因此两人对秦朗拍戏这件事可以称得上PTSD。
　　秦朗看两个弟弟这急赤白脸的模样，自然也想到这层，心下便有些犹豫了。如今以两个弟弟的经济状况，他确实不用急着赚钱。
　　去重新读书，其实也不是不可以。
　　只是刚刚拍完那几场露脸的戏，之前放弃的梦想，不免又开始蠢蠢欲动。他犹豫片刻还是道：“我就是想现在时代不同了，我也还年轻，说不准还有机会。你们也知道，其实我挺喜欢拍戏的，不然当初也不会那么拼。”
　　双胞胎自然也记得这事。
　　秦子麒经他一提醒，想起当年自己还说过，等自己有钱了，就给大哥开办一间影视公司。
　　既然大哥爱演戏，现在不正是彼此愿望实现的时候么？
　　他点点头道：“如果大哥想做演员，我们当然要支持的。这样吧，我和子麟马上开一间影视公司，给大哥投资拍电影。”
　　“没错，”子麟附和，“大哥想拍什么电影，我们为你量身打造，找最好的导演最好的编剧最好的团队。”
　　秦朗：“……”
　　忽然变成资源咖？
　　作者有话说：
　　三万字啦，等周四上榜，明天就不更了。

第9章
　　☪ 第九章
　　秦老大却永远年轻
　　瞧瞧弟弟们这语气，妥妥资本家做派。
　　但……说实话，听着还挺诱人的。
　　好在秦朗牢记自己无产阶级身份，没被资本家的糖衣炮弹击倒，他双眉一蹙，俊脸一沉，义正言辞道：“我想去当演员，是做一份工作和事业。让你们砸钱圆我演员梦，你们自己说出来不觉得好笑吗？”
　　秦子麟小声咕哝：“现在娱乐圈资源咖多着呢，你不砸别人也砸。”
　　秦朗觉得自己这个当大哥的，有必要纠正弟弟们不正确的思想，继续道：“别人怎么干我管不着，但对我来说，既是对演戏的不尊重，也是对其他演员的不尊重。再说了，我想拍戏让你们俩个孩子砸钱，算什么事！”
　　两个一百多斤三十多岁的孩子，被噎得臊眉耷眼，面面相觑。
　　秦朗又说：“如今不比从前，网络这么发达，你们大哥我条件也不算差，如果想做演员，我有信心不像从前那样出不了头。”
　　双胞胎对此深以为然。
　　子麟就是搞IT的，对网络再熟悉不过，他点点头：“大哥说得没错，如今想走演艺路的途径确实比之前多了很多，大哥无论长相还是才华都是千里挑一的，肯定能靠自己走出来。”
　　这话秦朗爱听，扬眉一笑道，“不瞒你们说，我这次去影视城，立马就拿到一个露脸的角色，整整在两集中有露脸。而且导演说下部戏，最少让我当男三号。”
　　秦朗这两天确实为这事很开心，实在是因为他当快四年替身，除了被泥水糊花的时候，一次正经的脸都没在镜头露过，这两天终于对着镜头过了一把瘾，还被导演夸，心情怎可能不舒畅？
　　他拿了酒瓶，给自己和两位弟弟杯中斟满，爽快地举起酒杯：“子麒子麟，你们现在都有出息了，大哥很开心。但不管是2002还是2020，大哥的人生才开始，我得努力去尝试，靠自己适应这个新世界。”
　　子麒子麟兄弟俩听了又是一阵感动，不愧是他们的大哥，两人异口同声道：“大哥，不管你做什么，我们都永远支持你。”
　　秦朗心情大好，端起酒杯一饮而尽。
　　他今天在影视城忙了一天，原本就有些疲惫，又与钟意喝了两杯啤酒，这顿晚饭一吃完，是彻底的酒足饭饱，恹恹欲睡。
　　⚹
　　隔日一早，秦朗是被催命一样的微信吵醒的。
　　他迷迷糊糊拿过手机，看了眼屏幕，是钟意。
　　一面揉着脑袋，一面摁下接通。
　　“钟哥，这么早？什么事？”
　　那头的钟意急吼吼道：“老弟，你红了你知道吗？”
　　“什么鬼？”
　　钟意：“不是，你不会自己都不知道吧？”
　　秦朗：“我该知道什么？”
　　钟意：“你等等，我给你发过来。”
　　说罢，挂断通话，片刻后，一个视频链接发过来。
　　秦朗坐起身，将链接点开。
　　看到里面那一脚踢开假树，拯救过路少女的古装男，不正是自己么？
　　什么玩意儿？
　　那头的钟意，噼里啪啦又发过来几段语音。
　　“这视频全网上百万转评，都微博热搜了。”
　　“好家伙，你这戏还没播，人直接先火了。”
　　秦朗不太理解地问：“一条视频而已，有什么意义吗？”
　　他虽然了解现在网络发达，但确实还不懂一条视频火起来的意义。
　　钟意再次和他连了视频，一张发面馒头脸，在屏幕里激动道：“你真不懂还是假不懂，这些都是流量，是热度，你知道在流量为王的时代，这对于一个要进演艺圈的人意味着什么吗？”
　　秦朗摇头：“不知道。”
　　钟意一脸地恨铁不成钢：“难怪我说你这形象，想进演艺圈，应该早就小范围火了，怎么都不至于查无此人。原来你是真是什么都不懂啊。老弟，干这行，不懂网络可不行。”
　　秦朗：“正在学呢，但还是想知道一条视频对我的演艺事业，有什么意义？”
　　钟意长叹一声：“意味着机会和资源。我跟你说，现在全网都在找你呢。”
　　“找我？找我做什么？”
　　钟意道：“媒体和营销号找你蹭热度，经纪公司找你想签你。我跟你说，都已经有公司找到我这里来了。昨天不是说你最好找个经纪公司吗？现在机会正好，如果看到合适的，我把他推给你。”
　　秦朗也觉得自己该签个公司，有公司才算正当工作。
　　最好能有五险一金。
　　自己单打独斗去影视城跑剧组，跟个体户似的，太不稳定。
　　于是点头：“行，那有合适的，你推给我。”
　　挂了微信，秦朗又点开自己那视频。
　　还是不明白，一条被人无意间拍下发上网的视频，跟自己演艺事业能有什么关系？
　　没办法，2002年还没有网红和流量为王的概念。
　　红是明星的专有词，要红就得拍戏唱歌有作品。
　　他看了会儿，不甚在意地关掉。
　　⚹
　　与此同时，涅槃文化的办公室。
　　老板邱月正在对两个手下大发雷霆。
　　“这都一夜了，你们还没找到人？你们怎么办事的？”
　　“邱总，我们一早就联系视频拍摄者，他说就是无意间拍下的，与视频中的男生完全不认识。而且也确定了，除了这个视频，这个男生没在任何社交媒体出现过。”
　　“是啊，太奇怪了，看他模样应该是在影视城拍戏。一个要走演艺圈的男生，长得这么帅，怎么可能在此之前，网络上没留下一点痕迹。”
　　「而且昨天热搜从中午挂到半夜，一个所谓的’知情人」都没出来爆料过，也没有任何公司认领，直到现在身份都没扒出来。这跟之前那些忽然因为一张照片视频走红的网红，完全不一样。”
　　邱月揉了揉额头：“你们说的这些，我是不知道吗？我要的是你们马上给我找到人。你知不知道，现在娱乐公司，见到流量就跟苍蝇见到腐肉一样，立马凑上去。我不想这么一个好苗子，被破烂网红公司抢走。”
　　说罢，单手用力在桌上敲了敲：“我们公司开张半年，半年啦，我才遇到这么一个有潜力的。我都以为内娱真的完蛋了。我跟你们说，这个人我必须签。他是在影视城出现的，你们去联系正在影视城拍摄的剧组，撑死二三十个剧组，还怕找不到个人？”
　　两个手下恍然大悟，赶紧抱着电话去干活了。
　　邱月重重坐在沙发上，又举起手机，将看过不知多少遍的视频点开。
　　远离内地娱乐圈五六年，年初从国外回来重操旧业。
　　她喜欢一手将素人捧成巨星的成就感，也相信自己有眼光和能力。
　　所以回来这几个月，她一直在到处搜索有潜力的新人。
　　然而一个入眼都没有。
　　她是真怀疑内娱要完蛋了。
　　直到昨天看到这则热搜视频，这古装男孩无论是五官，还是气质，妥妥是现下最难得的正小生类型，而且颜值完全吊打现在古装剧百分之九十九的男主。
　　至于剩下的百分之一，是因为她剧刷得少，不能把话说太满。
　　她将视频暂停，眯眼望着上面那张英俊面孔。
　　好奇怪，明明是一个二十来岁的年轻人。
　　但她看着这张脸，总有种看老照片滤镜里美男的感觉。
　　而且……
　　邱月挑起眉头，这个年轻人，莫名勾起了她一段少时的回忆。
　　她从小是个追星族，小学就追四大天王小虎队，上了大学，干脆三天两头跑影视城去追星。有段时间，她粉上了林睿，找各种机会去探班。
　　林睿没见到几次，倒认识了他的替身。
　　她第一次知道，原来还有替身比本尊长得帅的。
　　不仅比林睿帅，甚至比当时大部分当红的男演员男偶像都要帅。
　　加上那个替身性格特好，帮她拿过不少明星签名，两人很快熟起来。
　　还互相打趣取了绰号。
　　她叫对方「秦老大」。
　　他叫自己「春花妹」。
　　对方真的就像一个温暖的大哥哥。
　　只是那样无忧无虑的日子，没持续多久，秦老大最后一次当替身出了事。
　　后来她进了影视公司做了经纪人，就暗暗想，一定不让有潜力又热爱这行的年轻人被埋没。
　　她也确实创造了一个有一个造星神话。
　　而且她捧的人有个共同点，全都是出身普通没有任何背景的孩子。
　　只是，她再也没遇到一个「秦老大」。
　　掐指一算，已经过了十八年，其实她已经不太记得「秦老大」具体的模样，只记得他有一张无可挑剔的脸，以及爽朗阳光的性格。
　　而视频里这个男孩，让她有种久违的熟悉感。
　　她很确定，这个男孩就是自己这些年一直想要寻找的，一个像「秦老大」那样的人。
　　她长长舒了口气，自顾地笑了笑，将手机息屏。
　　黑色屏幕里映照出一张干练优雅，但不再年轻的脸。
　　春花妹已人到中年。
　　秦老大却永远年轻。
　　作者有话说：
　　秦大哥：唉呀妈呀，都是老熟人

第10章
　　☪ 第十章
　　五险一金
　　秦朗花了一天时间，终于明白钟意说自己火了的意思。
　　他是高中那会儿开始学会上网的，也就是九七年左右。那时一台486或586电脑，得要小一万块钱，远远不是普通家庭能消费得起的，网络当然也不是老百姓的必需品。
　　他因为学业需要，刚上大学时便买了电脑——一台从电脑城攒的二手机子。
　　所以他在网络这一块，绝对是走在时代前列。
　　什么西祠天涯BBS，他都熟悉得很。
　　网络里当然有各种红人，但因为互联网的受众毕竟有限，这些红人也就在论坛里那一亩三分田兴风作浪。
　　如今十八年过去，互联网已经普及到田头里的大爷大妈。
　　所以网络红人的知名度，已经能赶上明星。
　　而在这个时代，红就是流量，有了流量，没有背景的普通人，也能轻而易举得到各种资源。
　　秦朗不得不感叹，如今的互联网实在是太强大了。
　　不过作为在十八年前就已经嗝屁，现如今除了弟弟们，没有任何社会关系的人，网上这短暂的走红，对他的生活没任何实质性影响。
　　至于到底有多少人在找他，他一概不知。
　　因为忙了几天，今天没戏拍，便没出门，在家当了一天网瘾青年，直到天黑，又收到钟意的语音微信。
　　一点开，就听到对方过于激动的声音：“涅槃文化的邱月，找到我要你的微信，听她口气，好像是想签你。我跟你说老弟，你是真要红了。”
　　邱月？
　　这名字？
　　秦朗淡定地回过去问：“这个邱月很厉害吗？”
　　那头的钟意很快发过语音请求，一接通，就拔高声音道：“我说大兄弟，你准备混演艺圈就一点功课没做过？”
　　秦朗理直气壮道：“最近正在做。”
　　钟意被噎了下：“没做功课也总得有点常识吧？”
　　秦朗：“我对如今的常识，确实有待补充。”
　　钟意没在意他话中的古怪，激动道：“邱月，金牌经纪人，只要是她签的人，就没有捧不红的，前几年出了点事淡出了，如今一回归就找到你，还是亲自找到我要的微信。”他缓了口气，“我这就把她微信给你，我跟你说，你可千万要把握住这个机会。”
　　秦朗对金牌经纪人没概念，脑子里一直念叨着邱月这个名字。
　　不会是自己认识的那个吧？
　　他想了想点头：“行，你把她微信给我。”
　　挂了语音，钟意那边立马推来一个微信。
　　秦朗加了好友，对方很快通过。
　　接着便发过来一条信息：秦朗你好，我是涅槃文化的邱月。
　　在回复之前，秦朗见对方头像似乎是照片，便随手点开。
　　照片中的女人成熟优雅，三十多岁的模样。
　　虽然气质和打扮，在秦朗看来很陌生。
　　但那张脸……
　　我靠，真的是春花妹。
　　秦朗的心情十分复杂，十八年后，不仅弟弟成了富豪，连影视城认识的女大学生小妹，如今也是知名经纪人。
　　作为一个连五险一金都没拿上的无业游民，秦朗深深地感觉到了汗颜和危机。
　　他回过去：你好，我是秦朗。
　　邱总：我在网上看到你的视频，不知道你有没有签经纪公司的打算？方便的话，我们能否约个时间面谈？
　　秦朗：好的。
　　在秦家双胞胎，还在担心哥哥的演艺之路时，秦朗已经和圈内知名经纪人见上了面。
　　其实所谓的知名对于邱月来说，已经是过去式。现在的她要东山再起，就必须发掘有潜力的新人。
　　某咖啡厅里，坐在临窗卡座，戴着墨镜的邱月，看到穿着T恤破洞牛仔，一步一步朝自己走来的年轻人，不由自主将墨镜摘下。
　　太像了，真的太像了！
　　虽然十八年前的记忆已经模糊，但那模糊的面容，几乎是本能地跳出来，与面前这人重合。
　　她又想起对方也叫秦朗。
　　如果不是这张脸太年轻，他都怀疑这就是当年的秦老大。
　　或者，这就是冥冥中注定，注定她会遇到一个这种类型的男孩，亲手将他打造成闪闪发光的巨星。
　　邱月站起身，笑着朝他伸出手：“你好，我是邱月。”
　　秦朗望着眼前干练的女强人，不禁想起半个月前才见过的春花妹。
　　一面因为对方不再年轻的面容，而感叹时间飞逝，一面又因为对方显而易见混得不错而为她开心。
　　他笑着与他握手，一句春花妹差点脱口而出，幸好反应还算快：“邱总你好。”
　　邱月在娱乐圈默默滚打十几年，靠得就是看人的本事。一是看这人有没有红的潜力，二是看这人的性格有没有问题。
　　这么多年，她也就因为被爱情这坨狗屎糊了眼睛，看走眼一次，从而远走他乡几年疗伤。
　　所以对自己的目光，总体来说还是有信心的。
　　先前看视频还不太确定，如今面对面看到秦朗第一眼，几乎是立马明白，这就是自己要找的人，无论是形象还是性格。
　　大方从容，阳光开朗。
　　这简直跟记忆中的秦老大一模一样。
　　“坐，”她伸手示意，又笑着随口道，“之前看视频，就觉得秦先生跟我一个老朋友长得很像，没想到真人更像。”
　　毕竟只能算是萍水之交，相处次数还比不上钟意，没想到过了十八年，对方还记得自己，秦朗很是欣然，只是面上还是得佯装不知：“是吗？”
　　邱月淡声道：“不过好多年没见了。”
　　将一个年轻人与去世多年的人联系起来，不是什么好事，她没再多说，而是话题一转：“对了，我看过昨天秦先生发来的简历，今年二十三岁，想从事演员这个职业，还未签公司，刚刚出演了一部戏的配角，还未播出，对吗？”
　　秦朗点头：“没错。”
　　邱月道：“你知道大部分非科班演员从小配角到能接大制作主角，需要多久吗？”
　　秦朗想了想：“运气好也得两三年吧。”
　　邱月笑：“那你再看现在选秀出身的偶像，从出道爆红到出演大制作男主角，最快是多久吗？”
　　秦朗不明所以地摇头。
　　邱月：“半年。”
　　秦朗摸了摸鼻子：“那个……我想问一下，选秀是什么意思？”
　　邱月：“……”
　　不怪秦朗孤陋寡闻，实在是05之后超女快男兴起，才有了选秀这个说法。
　　他对选秀这个词只有一个理解，那就是古代皇宫选秀女。
　　在中年春花妹露出不可思议的表情时，他赶紧偷偷打开手机，在百度输入了选秀了二字。
　　然后眼睛飞速扫了一遍，掠过古代选秀，停留在当代选秀，联系邱月的语境，猜到她说的选秀，就是百科所说的这些音乐选秀综艺。
　　他粗略了解了下，貌似在过去十几年，这些节目非常火爆，许多选手一夜爆红。
　　先不管选秀具体是怎么回事，但想来是全民皆知的东西。
　　于是他赶紧改口：“我是想问，选秀不是唱歌跳舞吗？跟我有什么关系？我只是想演戏。”
　　邱月刚还以为他一个要进入演艺圈的年轻人，连选秀都不知道，差点吓一跳。听到这样说，才舒了口气：“我的意思是，在流量为王的时代，一个非科班出身的新人，要想要在最短的时间内，拿到好剧本演上主角，无非是先走红拥有流量，就跟你那则视频一样，只不过这种昙花一现的流量，还不足以换到足够的资源。”说着她有些倨傲地勾了下嘴角，“当然，我找上你，本身就是这则视频流量换来的资源。”
　　秦朗想着前些天看对方还是个不到二十岁的少女，这会儿已经是牛逼轰轰的女强人。
　　心中不禁有些好笑。
　　瞧把你能耐的，春花妹。
　　他当然知道只要走红，就能当主角接到好戏。
　　十八年前的娱乐圈，多少明星唱而优则演，也是一个道理。
　　想了想，他试探道：“所以，你想让我参加选秀先走红？可我对唱歌跳舞确实不擅长。”
　　邱月拿出平板电脑，打开一页文件放在他面前：“除了选秀，现在还有很多真人秀节目，你跟我签约之后，我会全方位包装你，给你接触各种资源，让你迅速走红接到大制作男主角。”
　　秦朗迷茫地看向她：“参加真人秀节目？”
　　邱月笑了笑道：“放心吧，公司最重要的工作还是给你接戏，参加综艺只是为了让你更快走红。”说着摊摊手：“所以你有兴趣跟我签约吗？”
　　秦朗沉吟片刻：“我得考虑一下。”
　　邱月挑挑眉头，以她在业内从前的战绩，任何一个籍籍无名的小艺人被自己找上，只怕都得当做是祖坟冒青烟的好事，恨不得当场签约，哪还需要考虑？
　　但面前这年轻人所说的考虑，显然是真的要考虑，而不是故意跟她讨价还价。
　　她笑问：“你是担心我们这边的条件吗？”
　　秦朗随口反问：“你们什么条件？”
　　邱月：“你放心，虽然我们是刚成立的新公司，但待遇在业内肯定是拔尖的，回头我会发给你，不同的签约年限对应不同的经纪分成，你可以自己选择。”
　　秦朗：“这个不重要，我主要是想问一下，你们有五险一金吗？”
　　邱月微微一愣，继而好笑道：“当然，我们是正规公司。”
　　秦朗明显松了口气，只要有五险一金，就是有了正式工作：“行，那你把合同发给我，我看完回复你。”
　　邱月举起咖啡杯：“那就预祝我们合作愉快。”顿了下，又说，“说实话，你真的很像我一个老朋友。”
　　秦朗与她碰了碰杯：“那你就把我当成你老朋友好了。”
　　邱月轻嗤了声：“我故友要是活着，今年已年过四十，你个毛头小子休想占便宜。”
　　秦朗：“……”
　　实不相瞒，本人要是没穿越，今年正好四十一。
　　秦朗之所以没一口应下邱月的橄榄枝，实在是对什么真人秀之类综艺一无所知，必须得回去做做功课才行。
　　回到家没多久，他微信里就收到了邱月发来的合约样板。
　　毕竟是一份五险一金的正式工作，秦朗也不好再瞒着两个弟弟，等人回家，便将这事告诉了两人。
　　双胞胎一个金融一个科技，对娱乐圈是完全不了解，听说大哥想签约经纪公司，立马如临大敌。
　　子麒赶紧把合同发给公司法务经理，让他马上仔细研读，看有没有问题。
　　子麟则是让助理去查涅槃文化和邱月，最好将人祖宗十八代都查出来。
　　双胞胎对娱乐圈不了解，但有钱好办事。不到半天，该查的不该查都让两人调查得一清二楚。
　　这一查不得了，发觉邱月虽然在业内颇有名声，但在几年前发生过一桩大事——被她一手捧红的前男友钟鸣一纸诉状告上法庭，控诉她压榨吸血，要打官司解约。
　　当时钟鸣正当红，粉丝庞大，煽动舆论，邱月一时被网暴得很厉害。幸好她是经纪人而不是艺人，不然事业生涯直接玩完。
　　但即使这样，她也关闭公司，远走异国几年，年初才回来创立涅槃文化，相当于一切从头开始。
　　对于一个曾经吃上官司，深陷过舆论风暴，最近才重新杀回业内的前知名经纪人，双胞胎自然是不愿意让自家大哥去这么个前途未卜的新公司。
　　为了让秦朗打消念头，秦子麟还故意夸大道：“大哥，这个邱月之前虽然是金牌经纪人，但连男友都压榨，最后搞得对薄公堂，我怕在她这种人手下日子不会好过。”
　　秦朗见过邱月后，回来也看了一些她以前的新闻，她那个前男友名叫钟鸣，影视双栖的当红明星，出身贫寒，因为被邱月发掘，将他一手捧到一线。红了之后，野心也就来了。为了成功解约自立门户，他将邱月这前女友和老板告上法庭。法院没开庭，先利用水军打起了舆论官司，把邱月塑造成一个敲骨吸髓的周扒皮，最终成功解约。
　　这种事其实很容易就反转，无奈邱月并没有利用舆论为自己辩解，而是宣布暂时隐退，让那个白眼狼继续在圈内混得风生水起。
　　当然，这是秦朗基于对邱月人品的信任所推断的结论，至于两人到底发生了什么，他这个十八年前来的，自然也不清楚。
　　他性格天生仗义，听弟弟这么一说，反倒不再犹豫，拍怕胸口道：“实不相瞒，这个邱月十八年前我认识，当然，她现在已经不认识我。我相信她不是那种无良经纪人，你们确定合同没问题就行。”
　　秦子麒：“合同……倒是没什么问题，而且还挺宽松的。”
　　秦朗大手一挥：“行，那就签约吧，你们大哥也算是有了毕业后第一份五险一金的工作。”
　　双胞胎：“……”
　　他们的大哥真是一个脚踏实地的人呢！
　　作者有话说：
　　为什么看的人这么少？
　　我可爱的读者你们在哪里（尔康手）

第11章
　　☪ 第十一章
　　试镜
　　武侠电影式微多年，当下的动作影星扛不起票房，能抗票房的影星又大都不愿拍武侠片，哪怕是林子信这种大导演，当初拍后来大火的《锦衣卫》时，选角也十分艰难。没想运气实在不错，刚在海外获大奖的当红影帝宋墨，竟然主动朝自己抛出橄榄枝。
　　更让林导意外的是，宋墨的打戏非常扎实，所有戏都亲自上阵，拍出来的效果出乎他这个导演的意料。也因此，《锦衣卫》第一部口碑票房双开花，被誉为新武侠扛鼎之作。
　　有了第一部打基础，第二部自然成了香饽饽，各路人马都想来分一杯羹。除了主角宋墨，男二男三都是知名度很高的艺人。不想，拍摄第二天，小爱豆男三号就因为一场威亚戏扭伤了脚，这个角色主要负责武戏，而林子信和宋墨又非常严格，娇生惯养的小爱豆吓得主动要求退出。
　　虽然男三号戏份不多，但在几场关键打戏中举足轻重。林子信经过了小爱豆这一茬，为了保证电影质量，坚决要亲自挑选最适合的演员。
　　他的消息一放出，各大经纪公司便争先恐后安排旗下艺人来试镜。
　　为了不耽搁进度，试镜就在拍摄间隙，正好能直接用上威亚等道具，也能在监视器里看到最直观的效果。
　　只是一连试了几天，始终没找到合适的人选，林子信不由得心急如焚。
　　今天要来试镜的是个几乎没有演艺经验的新人，若不是看到资料上的年轻人，形象十分不错，他根本不想浪费时间。
　　“咔！”
　　上午的拍摄暂时告一段落。天气炎热，室外戏很煎熬，演员戴着头套，穿厚厚的戏服，妆发很快就会出问题。
　　“不错宋影帝！”林子信笑呵呵拍拍宋墨的肩膀，“你去歇会儿补个妆，我正好抽空给人试个镜。”
　　宋墨点头：“嗯。”
　　室外拍摄，休息化妆都在剧组配备的房车内，导演一喊咔，候在一旁的助理就跑上来。
　　每年的八月对宋墨来说就是一个魔咒，一定要等到进入下个月，他的情绪才能从底谷恢复。
　　今天是最后一天，虽然拍戏状态还算正常，但导演一喊结束，他从戏中人变回宋墨，环绕他这一个月的恶劣情绪又浮上来。
　　周围的工作人员都是跟他多时的，对他这毛病再了解不过，助理一手撑伞，一手举着小风扇，小心翼翼护送他回房车。
　　在他坐进房车的同时，秦朗和邱月从路边一辆商务车中下来。
　　邱月希望秦朗快速走红，可毕竟对方想走的是演员路线，而不是一般爱豆偶像。虽然配角演太多对未来发展不好，但如果能在大导演大制作以及影帝大咖的影视剧里哪怕打个酱油，也是绝好的机会。
　　因而得知林子信这边男出，要重新选角，她立马想办法联系到试镜机会，今早收到消息，赶紧将秦朗召唤过来，直奔片场。
　　“林导在业内是有名的严格，反正咱们也就是试一试，你不用有心理压力。”邱月一边领着人往剧组走一边叮嘱道。
　　秦朗道：“你早上不是说，机会难得，一定要全力以赴把握么？”
　　邱月白他一眼，木着脸道：“你没听出我是为了让你放松么？”
　　秦朗笑：“放心，反正我也不认识什么林导，不紧张。”
　　邱月神色莫测地看他一眼：“你真想当演员？”
　　秦朗点头：“是啊。”
　　邱月：“一个梦想当演员的人，连林导都不认识，我现在对你这个人很怀疑。”
　　林子信虽然年近半百，但三十多岁才崭露头角，跻身名导已经是十年前，秦朗哪里认识他。他清清嗓子，理直气壮道：“我喜欢看老片，至少都是十八年前的。”
　　邱月狐疑地看看他，又颇以为然地点点头：“这些年的片子确实比不了老片，我其实看得也不多。”
　　秦朗笑：“是吧？”
　　邱月再次白他一眼：“是什么是？那也不能连林子信也不知道。”她顿了顿，又想到什么似的，“你不要告诉我你不仅不认识林子信，连宋墨都不认识吧？”
　　秦朗：“那个……”
　　邱月眉头一拧。
　　秦朗赶紧道：“我又不是从古代穿来的老古董，《锦衣卫》男主角宋墨，三金影帝，能不认识？”
　　邱月撇撇嘴：“听你这语气，估计也没看过他的片子。”
　　秦朗也是过来的车上，在手机搜了下《锦衣卫》这部电影的信息，知道扮演男一号的演员叫宋墨，又点进此人百科看了下，不看不知道，一看吓一跳，原来是三金影帝，当下超一线大咖。难怪春花妹说机会难得。
　　虽然他对现在的演艺圈不熟悉，但也知道一个新人，如果有机会跟这种大咖合作，别说是男三号，就是打个酱油，也足够珍贵。
　　他还没来得及看这位影帝的大作，不过刚刚在车上看到照片，感觉十分不错——当然不是因为对方长得多英俊，而是这个人竟然给他一种莫名的熟悉感。
　　说话间，两人在工作人员带领下，来到林子信跟前。
　　邱月和林子信没有私交，只曾经在某些场合里有过几面之缘。对方算是长辈，她走过去，客客气气伸出手：“林导，我们来了！”
　　林子信也客气，和他握手笑说：“邱总亲自带人过来。”
　　邱月道：“林导的戏，我当然得亲自过来。”说着微微侧身介绍，“林导，这是我公司新人秦朗。”
　　秦朗大大方方上前，礼貌道：“林导您好！”
　　林子信上下打量他一眼，眉头微挑，显然对他的形象还算满意，点点头道：“时间紧迫，妆就不用化了，直接试镜吧。这个角色基本是打戏，武指会教你几个动作，你直接表演，然后再上个威亚。”
　　说着挥挥手，将武指召唤过来。
　　武指是个年近半百的大叔，个子不高，模样精悍，看着就很凶狠严厉。若是换做一般试镜的新人，肯定是会发憷。但秦朗做武替快四年，对这类人再熟悉不过，他大大方方和对方问好，神态轻松地跟人去一旁比划去了。
　　邱月见状稍稍松了口气，心道初生牛犊不怕虎，对行业一抹黑也有好处的，至少不会因为这是大剧组大导演大影帝就吓得找不着北。
　　⚹
　　“宋老师，您要的咖啡。”
　　助理端来咖啡放在宋墨面前的小桌，却见对方置若罔闻，盯着窗外一动不动。助理好奇地朝窗外看去，看到一个年轻人正在试镜，虽然距离隔得有些远，看不清长相，但看对方招式有模有样，不禁咦了一声：“今天这个好像不错啊！”
　　宋墨没说话，眼睛依旧盯着片场里试镜的年轻人。
　　确实不错，应该是练过，动作十分干净利落。
　　动作片式微多年，很少有年轻演员愿意专门为了拍戏练武，都是能用替身就用替身。林导这部戏，他全程自己上，也就要求搭戏的演员，不能用替身。之前那个男三小爱豆，与其说是因为受伤退出，不如说是被自己给吓走的。
　　他拿起桌上咖啡呷了口。
　　助理忽然又道：“上威亚了，好稳啊！核心很强，看着像是专业武师出身的。”
　　宋墨闻言目光又瞥向窗外，年轻人已经吊在半空，隔着这距离，当真像在空中飞腾，动作也是行云流水。这种水平，远胜自己，确实像经验丰富的武师。
　　当青年从威亚下来，也就意味着试镜结束。林子信将人叫到面前，不知说了几句什么，又笑呵呵拍拍对方肩膀，然后这青年和带他来的女人一道离开。
　　宋墨看了眼车内挂钟的时间，放下咖啡杯，对着镜子确定了下妆容，起身下车准备开工。
　　这厢的秦朗跟着邱月上车，刚刚折腾一番，他额间出了不少汗，邱月见状递给他一包纸巾。
　　“谢谢！”
　　邱月看了看他，笑道：“刚刚表现还可以啊！挺熟练的。之前真只拍过一次戏，男八号？”
　　秦朗随口道：“也不是，如果算替身龙套，那还是拍过很多次的，就是没露过脸。”
　　邱月嗤了声：“你是不是傻啊？你最有价值的就是脸，就你这颜值，在网上拍几个视频至少也能当个网红，竟然当不露脸的龙套群演。”
　　秦朗笑说：“这不是之前没遇到伯乐么？”
　　邱月被他逗笑，忽然又想到什么似的，怅然叹息一声：“也是，我那个跟你很像的老朋友，当年也是做了好几年替身，可惜没等到机会出头。”
　　说罢，她转头看向窗外，恰好看到一道高大挺拔的身影，朝片场走去。她伸手指了指。话锋一转：“看到没？那就是影帝，瞧瞧那气场，跟普通演员就是不一样。”
　　秦朗顺着他手指方向看去，看到一个穿着飞鱼服的男人，虽然身边只跟了个助理，并没有大明星常见的众星捧月，但只是一个背影，便能让人感觉到与众不同的卓绝气质。
　　他知道这人就是《锦衣卫》男主角宋墨，传说中的三金影帝。
　　他深以为然地点点头：“看着是跟普通人不一样。”
　　邱月道：“你要是试镜能通过，就有机会跟他演对手戏，对于一个新人来说，能学到很多。当然……”她又看了眼秦朗，“如果你能跟影帝搞好关系，让他多带你几部戏，你在电影上的资源就不用愁了。”
　　不等秦朗说话，她又噗嗤一笑，仿佛自己刚刚讲了个笑话一样：“不过你要真进了组，就老实拍戏，宋墨这人业内出了名的高冷，别弄巧成拙。”
　　秦朗遥遥望着宋墨的身影，他混迹影视城三四年，待过的剧组也有二三十个，但因为都是电视剧，接触过最大牌的明星也就是林睿这种当红电视剧小生，三金影帝对他来说是遥不可及的存在。
　　如果能跟影帝搭戏，那确实很难得的机会。
　　他抿抿唇，有点期待道：“也不知道我试镜能不能通过？”
　　邱月往椅背一靠，觑眼看他道：“别看这就是个男三，想要这个角色的人可不少，我打听过了，不少都有来头，你一个纯新人，有试镜机会就算成功，咱们就听天由命吧。”
　　作者有话说：
　　小嘉嘉，你的大哥哥来啦。
　　宋影帝：大哥哥是什么玩意儿。

第12章
　　☪ 第十二章
　　弟弟的家庭问题
　　穿越小半个月，秦朗已经差不多适应现在的生活，对弟弟们如今的状况也了解个七八。虽然还没见过小弟妹，但听子麟的语气，他们夫妻感情很好，过得很幸福。
　　相反，从前几乎没让他操过心的子麒，家庭生活却很有点问题。这个问题主要体现在父子关系上。
　　据他这十几天的观察，父子两人的相处氛围很不融洽。秦子麒对孩子太过严厉，对晓星不是训斥就是责骂，从来没见他夸过孩子一句。在自己来之前大约还经常动手。
　　而秦晓星对父亲又怕又怨，却是敢怒不敢言，恨不得有多远躲多远。
　　过两天，秦晓星就要开学上高中去住校。秦朗想了想，傍晚回家前去给他精心挑选了个手办当礼物。
　　哪知天黑回到家，没见到他的大侄子像之前那样迎接他，只见他的二弟一个人沉着脸坐在沙发，大发雷霆地不知在骂什么。
　　“有本事就死在外面，永远别回来！”
　　管家王瑞战战兢兢在旁边，大气都不敢出。
　　“这是怎么了？”他转头看了看周围。
　　王瑞对自家老板脾气再了解不过，一旦发火，谁靠近都得遭殃。他见秦朗大喇喇的模样，生怕对方被殃及池鱼，正要用口型提示。不想秦子麒转头看到大哥，刚刚暴怒的语气，瞬间缓和下来，语气几乎称得上娇嗔：“大哥，晓星这小兔崽子留下一封信，离家出走了！”
　　“啊？”秦朗一愣，“不是后天就开学么？他这是闹的哪一出？”
　　他走过来，拿起茶几上的便签纸，上面是秦晓星工整有力的字迹。
　　爸爸：
　　对不起，我可能永远都成为不了你想要的儿子，也不想成为你想要的那种儿子，我只想做我自己，做我喜欢做的事。
　　谢谢你养育我十五年，我走了，去过我自己的生活，你也保重。
　　——不孝子秦晓星留。
　　秦朗嘴角抽了抽，确实是十五岁中二少年的手笔。他看了眼秦子麒铁青的脸色，问：“到底是怎么回事？我看晓星之前还挺好的，怎么忽然闹到离家出走了？”
　　秦子麒愠怒道：“他之前报考了雅文中学，我仔细考察后，发觉这所中学校风一般，就替他换成了军事化管理的德信中学。他今早知道，跟我大吵一架，下午我正上班，接到王瑞电话说工人打扫房间，发觉小兔崽子留下一封信离家出走了。”
　　秦朗皱眉看着二弟，有些不可置信地问道：“你给他换学校没和他商量？”
　　秦子麒道：“难不成我还要征求他的意见？”
　　秦朗又问：“然后你今天才跟他说？”
　　秦子麒道：“我让助理去办的，今天才想起这事。”
　　秦朗快被自己这三十六岁的老弟弟气笑了，深呼吸u一口气，伸手拍拍对方结实的肩膀，语重心长道：“子麒，我知道你是为晓星好。但你有没有想过，你以为的好，不见得是小孩子需要的好。”
　　秦子麒道：“德信中学分数线比雅文中学高三十多分，我替他换了更好的学校，难道还是我的错了？”
　　秦朗点头：“没错，这回还真是你的错。晓星不是四五岁什么都不懂的小孩，他已经十五岁，站起来快跟你一样高。他是一个独立的个体，不是你的提线木偶。你作为父亲，不跟他有任何商量，就对他的人生擅作决定，这不是为他好，而是对他没有最基本的尊重。你知道这对他的心灵伤害有多大你知道吗？”顿了顿，又补充一句，“虽然我才来没多久，但看得出晓星是个好孩子。他在我和子麟面前都很开心，什么话都愿意跟我们说，但一面对你就跟霜打茄子一样，你自己想想是为什么？”
　　“我……”秦子麒哑然。
　　秦朗道：“将心比心，如果你十几岁，我不问你意见替你换学校，你会开心吗？”
　　秦子麒沉默片刻，长叹一声道：“我知道我这个爸爸当得不好，可他妈妈去得早，我不对他严厉点，他万一觉得家里有钱就学坏，我怎么对得起他妈？”
　　秦朗知道子麒当爹又当妈，还要管理那么大企业，压力非同寻常。但孩子不能为他的压力买单，他想了想，道：“子麒，你觉得你这样对晓星，弟妹在天之灵就放心吗？你把你的压力转嫁在晓星身上，你觉得这对他公平吗？”
　　秦子麒微微一怔，想起妻子还在时，一家三口轻松快乐的场景。又想起自己年少时，大哥为自己和子麟做任何决定前，都会首先考虑两人的感受，征询他们的意见。
　　他明白，那才是对的。
　　可自己对儿子怎么就会变成这样呢？
　　大哥说得没错，是因为自己压力大，所以无形之中转嫁到儿子身上。
　　他心中涌上一阵愧疚和悲痛，用力揉了揉脸道：“大哥你说得对，我是该尊重晓星的意见。”
　　秦朗摸摸他的头：“从现在开始也不迟，以后有什么困难，跟大哥商量。”
　　秦子麒乖顺地点点头。
　　一旁的王瑞看着大老板被年轻的秦先生摸着头谆谆教诲，一脸魔幻：“……”我还是先退下吧。
　　秦朗看了下时间：“行了，我们先把他找回来。”
　　秦子麒点头：“那我去派人找。”
　　秦朗：“派人？是要去抓人么？就算找到，晓星看到你派来的人怎么想？你先想想晓星会去哪里，叫上子麟，我们几个自己去找。”
　　秦子麒觉得大哥说得有道理，只是想了想，还真想不到儿子会去哪里，默了片刻，弱弱试探问：“大哥，你觉得晓星会去哪里？”
　　秦朗有些无语地抽了抽嘴角，想当年自己两个弟弟偷溜出去玩，他闭着眼睛都能找到人。这当爹的竟然猜不到儿子会去哪里？
　　毕竟养过两个少年，自己也曾有过十几岁，对这个年龄的男孩子，还是很有几分了解的。
　　他沉吟片刻，道：“晓星被你管得太狠，离家出走第一天十有八九会报复性玩乐。而且他肯定是要故意躲你，同学家里酒店旅馆，需要实名制的正规网吧应该都不会去。暂时应该也不会离开本市，因为机票火车票也都是实名。我估计今晚他不是待在黑网吧，就是在KTV和可以通宵的游戏厅。”
　　秦子麟眼中流露出敬佩的神色，用力点头：“好，那我们分头去找。”
　　三兄弟加上一个管家王瑞，东南西北四个方向。
　　秦朗负责南城。
　　两兄弟让司机开车，秦朗则为了方便，骑上前天刚买的摩托车，风驰电掣飙向这座城市的街头巷尾。
　　他对这座城市原本是很熟悉的，但过了十八年，城市变化很大，好在变化的是建筑，整体街道变化不大。摩托车的方便之处，就是可以灵活地钻进各路小道暗巷。
　　不得不说，十八年过去了，基建进步太多，探头到处都是，但晚上游荡的社会青少年，跟从前没什么区别。几乎每个巷子里都能看到染着花花绿绿头发，身着奇装异服的年轻男女，抽烟的喝酒的打打架的，让人看到就想上前踹几脚。
　　要说子麒担心儿子学坏也不是没道理，小孩子不知天高地厚，也分不清是非黑白，只要刺激好玩儿就行。当初他养两个弟弟，也时常担心两人交上坏朋友，子麟有阵子迷上打游戏，时不时逃课钻网吧，认识了好几个不三不四的不良少年，成绩一度下降，他为逮人蹲点蹲了一个多月，最终才将人治下来。
　　想到晓星估计也正和坏孩子混一块，他很清楚必须马上将人找到。
　　只是这么大座城市，寻找这么个小儿人，确实跟大海捞针一样。
　　不知不觉就到了十点多，秦朗翻了二十多家黑网吧游戏厅和KTV，连秦晓星的一根毛都没摸到，子麒子麟那边发来的信息也是如此。
　　他正冥思苦想着这死孩子会去哪里，忽然灵光突至，想到了四季里的老房子。
　　当初自己穿越来在老房子遇到秦晓星，对方就是因为和他爸吵架，自己偷偷跑过去。
　　先前他们几兄弟没想过这地方，是因为老房子也是他们的家，小孩子既然是离家出走，总不可能从一个家到另一个家。
　　但十几岁的小孩，总觉得自己天下最聪明，大人们都是傻子。自认聪明的孩子，十有八九会搞出「最危险的地方就是最安全的地方」这一套。
　　思及此，秦朗再次跨上摩托车，朝四季里小区飞驰而去。
　　他当然没直接去老房子。
　　小孩子刚离家出走，老房子里又没有电脑，这个时候在家里应该待不住的。
　　他很快打听到附近的黑网吧。
　　网吧在一条老旧的小巷子里，是一座还没拆迁的城中村，本地人大都已经搬走，如今多是外来的底层租客，里面开着各式各样低廉的按摩店洗浴店台球室。
　　想到自家大侄子一个富家少爷，很可能混迹于此，秦朗就忍不住打了个寒噤。
　　他加快脚步朝网吧跑去。
　　网吧不大，也就二十多台机子，一进去听到各种噼里啪啦的游戏声，夹杂着种类繁多的脏话，空气中弥漫着劣质烟草的味道。
　　秦朗因为这乌烟瘴气而皱了皱眉，举目扫了一圈，很快锁定到角落里一道身影，不是秦晓星还能是谁？
　　死孩子正对着电脑睁着眼睛厮杀，身旁站了两个染着黄毛的不良少年。
　　秦朗迈步走进去，面无表情拍了拍少年的肩膀。
　　秦晓星下意识抬头，看到是他，立马摘下耳机，也不是是惊讶还是开心：“大伯？”
　　秦朗冷声道：“跟我回去！”
　　秦晓星噘嘴道：“我不！我已经离家出走了。”
　　秦朗冷笑：“出走到四季里老房子么？”
　　秦晓星顿时一噎。
　　秦朗看着对方，想了想，缓下声音：“你要不想回家，这两天我陪你住四季里小区，等你爸帮你把学校换回去，咱们再回去。”
　　秦晓星双眼一亮：“我爸愿意给我换回去？”
　　秦朗点头：“他答应了，而且以后也会学着尊重你的意见。”
　　秦晓星面露狐疑：“真的吗？不会是你骗我回去才这么说的吧？等回去就是一顿胖揍。”
　　秦朗瞪他一眼：“我来这么久，他有打过你吗？”
　　秦晓星点点头，咕哝道：“这倒也是，在我面前是大爷，在你面前就跟孙子似的。”
　　秦朗纠正他：“第一，他是你爹不是大爷，第二，他是我弟不是孙子。”
　　秦晓星：“……”
　　他离家出走原本也是赌气，他一直很怕他爸，也知道他爸不容易，但这次换学校的事，实在让他难以接受，最后只得来了这出离家出走，虽然已经做好了被找回去狠揍一顿的打算，但自己毕竟已经十五岁，有些事也得表明态度。
　　少年犹豫片刻：“行，我跟你回老房子，但你只能跟他说找到我，不能出卖我的位置，等他确定给我换好学校，我再回去。”
　　秦朗失笑：“小样儿，还跟我讨价还价起来了。”
　　秦晓星见他是答应了，嘿嘿一笑，将挂在脖子的耳机放下，准备起身跟他离开。
　　然而才刚刚站起来，旁边两个不良少年便摁住他的肩膀，道：“哎哥们儿？刚你让我们带你来网吧，可说的是通宵，队都已经组好，你中途离开，害其他人输了游戏，损失怎么赔？我们这游戏可是下了注的。”
　　秦晓星其实刚刚进来就后悔了，因为看到他们这些人打游戏竟然下注，说白了就是赌钱。他不想玩，可周围四五个社会哥，为了不惹麻烦，他只能硬着头皮下注打了几局。
　　看到大伯出现，若不是想跟他爸讨价还价，他恨不得立马跟对方离开。
　　虽然秦朗年轻，对秦晓星来说，毕竟是个大人长辈，他立马求救般看向对方。
　　秦朗对这些混混的套路再熟悉不过，将小崽子拉在自己身后，朝两个社会哥摆摆手：“小孩子可不兴玩这个，我家孩子我带走了。”
　　他俨然是长辈语气，但长得实在是太年轻，甚至还有些少年气，怎么看都不像是十五岁孩子的长辈。
　　左边的红毛语气不善道：“你谁啊？又不是他爹他妈，管这么多？”
　　秦朗认真道：“我是他大伯，该管的还是得管。”
　　他这话一说，旁边几个人笑了。
　　红毛道：“大伯？你跟我开玩笑吧？”
　　秦晓星被这哄笑激怒，跳起来道：“他就是我大伯，亲大伯。”
　　秦朗懒得理会这些不良少年，推着自家大侄子直接往外走。
　　然而几个人好不容易遇到秦晓星这种人傻钱多的冤大头，哪能到手的肥羊就这么飞了，见状蹭蹭起身快步堵到了门口。
　　秦朗皱了皱眉头：“你们这是什么意思？”
　　红毛道：“要走可以，但得把之前说好充游戏的钱留下。”
　　秦朗说：“多少？”
　　红毛：“也不多，五千块吧。”
　　五千块对秦晓星来说是不多，但对刚穿越十几年，对钱的概念还没完全转变过来的秦朗，却是一笔巨款。
　　他嘿了一声：“你们怎么不干脆去抢？”
　　他扫了眼，总共也就四个人，懒得跟他们纠缠，将挡在门边的人往旁边一推，拉上秦晓星继续往外走。
　　“我艹！找死吧？”
　　一声国骂，后面有人扬起拳头冲上来。
　　然而在拳头落在脑袋前，秦朗已经轻飘飘侧身，顺便将秦晓星推开了一米远，然后回身一个侧踢。
　　冲上来的人还没沾上他的人，已经被他一脚踹出两米远，噗通一声落在地上，疼得嗷嗷大叫，半天没爬起来。
　　秦朗慢条斯理撸起袖子，冷冷朝门边的几人扫了眼，淡声道：“怎么？想打架？时间不早了，别一个一个来，一起上吧！”
　　几人看着他不屑一顾的表情，又看了看地上痛苦直叫的同伴，知道这是遇上了狠角色，只能扶起同伴，不甘不愿骂咧咧钻回了网吧。
　　秦朗撇撇嘴，这种人他见得多也打得多，以至于当年周围一片的混混，见到他都叫他一声哥。
　　他放下袖子转身，却见贴着墙根儿的秦晓星，睁大一双眼睛，露出万分崇拜：“原来叔叔说得没错，大伯你当年真的一个人能打十个。”
　　秦朗：“……”子麟都跟孩子说些什么乱七八糟的？
　　他拉着小孩往巷子外走：“听你叔吹牛，我最多也就打过八个。”
　　秦晓星：“……”有区别吗？想了想，又感叹：“难怪我爸和叔都怕你，原来是这样。”
　　秦朗薅了把他的头发，笑道：“我可从来没揍过你爸和叔。”
　　秦晓星不大相信的样子：“从来没有吗？”
　　秦朗点头：“从来没有，武力可以用来保护自己，但不能用在自己亲人身上，也不能用来解决问题。”
　　秦晓星愤愤然道：“我爸自己没挨过揍，为什么要揍我？”
　　秦朗道：“这是他不对，我会跟他说的。”
　　秦晓星：“那以后他揍我，你要阻止他。”
　　秦朗：“这半个月来，我哪次没阻止？”
　　秦晓星笑嘻嘻点头：“倒也是。”说罢，亲亲热热地揽住对方的胳膊，撒娇般道，“大伯，你要是早点出现就好了，我就不会白白受这么多年的苦了。”
　　秦朗伸出一根手指，抵着他的脑门，将他推开：“你爸爸比你吃得苦可多多了，虽然他有不对，但你也不是全无辜，以后你也要多理解他。”
　　秦晓星噘嘴道：“我知道他苦，早说让他娶个老婆，他怎么都不愿意，天天把自己搞得跟苦行僧一样，赚这么多钱又有什么用？”
　　秦朗笑着弹他一个脑瓜崩：“大人的事你就不用操心，管好你自己。”
　　秦晓星被弹得哇哇直叫。
　　秦朗看着这家伙，不由得想起从前和两个弟弟玩闹的场景，谁料到，一夜之间，年少的弟弟成了中年，侄子快有赶上之前的弟弟。
　　他用摩托车载着离家出走的熊孩子回到四季里。
　　在这之前，已经发了信息给秦子麒，说人找到了，并且按着答应秦晓星的，没有告诉对方具体位置，只说让把学校换好，自己陪小孩在外面住两天。
　　至于两个弟弟猜不猜得到，他就不管了。
　　摩托车进入小区大门后，速度缓下来。
　　夜已深，小区人影寥寥，车子从一道高大挺拔的身影旁慢慢驶过。
　　宋墨下意识抬头，浓浓的夜色中，一个男人载着一个少年，男人身姿潇洒，少年则在他身后兴奋的叫唤。
　　他脑子里忽然闪现几道模模糊糊的画面。
　　画面中也是一个这样潇洒的身影，只是坐在车后座兴奋欢呼的是个小男孩。
　　作者有话说：
　　双胞胎：这个狼心狗肺的玩意儿，竟然把大哥忘了。

第13章
　　☪ 第十三章
　　我好像在哪来见过宋老师
　　宋墨的头又隐隐发疼，他茫然地环顾了眼四周陌生的景致。
　　他是本城人，只是十岁那年就随母亲搬走，加之十岁之前的记忆缺失，虽然这些年因为工作，来这座城市不算少，但不是在酒店就是在片场，对城市并不熟悉。
　　今晚收工吃过饭后，他一个人开着车四处游荡，不知不觉开到南城这边，无意间瞥到四季里小区几个字，忽然生出一种莫名的熟悉感，便停车走了进来。
　　这是个老小区，应该有几十年历史。
　　他很确定，在自己现有的记忆中，他未曾来过这里。莫名的熟悉感，也许是来自被忘却的十岁之前。
　　对于失去十岁之前记忆这件事，他原本一直没太放在心上，因为并不觉得一个人的童年人生有多重要。实际上，对于大部分人来说，即使没有失忆，长到他这个年龄，十岁之前的人和事，大概也记不起多少。
　　只是每年八月份莫名低潮的情绪，对他来说，实在是个无解的难题。他很清楚这绝非是十岁那年溺水后的应激障碍，因为他并不怕水。
　　他只能怀疑是跟十岁之前的经历有关。
　　顾川建议他看心理医生，其实他早就看过，只可惜收效甚微，依旧什么都想不起来。医生说他的心因性失忆，是一种强烈的自我保护机制，只有从源头开始，才能打破障碍。然而他对源头一无所知，治疗也就陷入死循环。
　　他一直以来习惯自己掌控自己的人生，也掌控得十分不错，因而十分厌恶这种每年一个月的失控感。
　　他望着那慢消失在夜色的摩托车，顿下脚步，闭眼深呼吸一口气，半晌之后，脑子里混乱的画面终于褪去，又才漫步目的跟着感觉继续往小区深处走去。
　　⚹
　　一进门，秦晓星就开始嚷嚷：“大伯，我饿了，咱们叫点小龙虾和啤酒吧。”
　　秦朗转头瞪他一眼：“你才多大就喝酒？”
　　秦晓星双手合十，死皮赖脸道：“啤酒没事的，平时老爸也不让我吃这些，今晚就让我放纵一回行吗？求求你了大伯。”
　　秦朗其实觉得十五岁也不算小了，喝点啤酒自然没事，至于小龙虾，虽然不卫生健康，但也是老百姓夏季快乐之一。
　　快乐比健康偶尔更重要。
　　他大手一挥，点点头：“行，我叫外卖。”
　　想当年虽然也有外卖，但只有很少的餐馆有这个业务，因为需要店家直接派送。如今外卖全城都能送上门，想吃什么二十四小时都有。
　　他找了一家龙虾店，点了一大份，象征性要了两罐啤酒。
　　一大一小坐在家里，打开电视，优哉游哉地等待夜宵上门。
　　大概是十来分钟后，门口传来一阵声响，秦晓星咦了声：“门外好像有声音，是外卖来了吗？这么快？”
　　少年蹦起来，跑到玄关将门猛得拉开。
　　门外站着一个颀长挺拔的男人，穿一身休闲服，戴棒球帽和黑色口罩，在门打开时，仿佛是吓了一跳，猛得往后退了两步。
　　秦晓星目光落在对方手上，没见到外卖袋子，皱眉奇怪道：“不是送外卖的？”
　　坐在沙发看电视的秦朗，闻言起身走过来：“怎么了？”
　　秦晓星回道：“我以为是送外卖的，原来不是。”
　　秦朗来到他身旁，轻飘飘看向门口将脸藏在帽檐和口罩下的男人，顿时生出警觉，不动声色将秦晓星拉在自己身后，蹙起眉头朝人上下打量一番，一面暗自估量对方战力值，一面问道：“你找谁？”
　　宋墨也不知自己怎么就走进了这个单元楼，又在三楼停下，他只觉得一股久违的熟悉感扑面而来，却又想不起这熟悉感的具体模样。
　　脑袋不由得开始难受昏沉，此刻乍然响起的声音，更是让他心头猛然一阵，下意识抬头看向对方。
　　走廊的夜灯，恰好落在门口这年轻男人的脸上，是一张极为标志的英俊面孔。他确定自己不认识这个人，但心脏却在看到这张脸时莫名一痛，一股巨大的悲怆从心底涌上来。
　　“喂！问你话呢？”秦朗见对方半天没反应，更觉得得这人可疑得狠，大半夜带着帽子口罩，在一户长期没人居住的房子门口徘徊，实在是很像不良分子——如果不是这人浑身上下有股不俗的气质，他应该直接上前把人揪住拷问了。
　　宋墨终于从怔忡回神，反应过来自己似乎有点出格了，为了不被人认出来，赶紧抬手压了压帽檐，低声道：“不好意思，走错了！”
　　说罢，便转身急匆匆下楼。
　　秦朗撇撇嘴，咕哝道：“古里古怪！”
　　他身后的秦晓星却摸摸脑袋奇怪道：“大伯，刚这人有点眼熟，好像在哪里见过？”
　　“是吗？”秦朗随口道，“那估计真是这小区的，走错了单元而已。”
　　“可能吧。”秦晓星耸耸肩，“还以为是外卖呢，白高兴一场。”
　　话音刚落，一个穿着外卖T恤的男人，蹭蹭上楼：“你们的外卖。”
　　秦晓星嘿嘿笑着，蹿到门口将外卖接过来，又兴奋地拉着秦朗回屋：“大伯快快快！”
　　秦朗看着孩子兴奋的模样，好笑地摇摇头，随他进去吃夜宵。
　　与此同时，从单元楼下来的宋墨，一面在夜色中快速穿行，一面大口大口喘着气，他竟然感受到了一股噩梦窒息感，只觉得这地方不能久留。
　　回到车上，他抬手看了下腕表上的时间，还有一个小时就正式进入九月。
　　快点过去吧，这操蛋的八月！
　　⚹
　　时间正式进入九月，也意味着宋墨的情绪恢复正常。当然他的正常，在旁人看来就是高岭之花生人勿进。
　　拍完一场戏，休息结束，他正往片场走。瞥到有五六人，正从片场离开，打头的是个二十出头的年轻男孩，他见过这人，是当下最火的爱豆之一，单从流量来说，可以称得上是顶流。
　　男孩戴着墨镜，趾高气昂。身旁打伞的助理，不小心戳到他的头发，被他毫不客气地辱骂了一句，吓得小助理连连道歉。
　　宋墨皱眉摇了摇头。
　　林子信见他过来，笑道：“没想到我们这个男三真抢手，有偶像团队打算带资进组了。”
　　宋墨随口道：“剧组缺钱吗？缺钱我可以投一点。”
　　林子信忙摆手道：“那倒不至于，有你这尊大佛坐镇，投资方的钱砸都砸不过来。不过制片那边说用流量明星当配角挺好的，到时候能省一笔宣传费。”
　　宋墨却是不以为然地摇摇头：“流量虽好，但也是一把双刃剑，有粉就有黑。如果想要让电影更纯粹一点，还是要慎重考虑。”
　　林子信听出他言外之意，低声问道：“你觉得穆云不行？”
　　宋墨不置可否：“他试镜怎么样？”
　　林子信道：“还行吧，毕竟跳舞出身，动作戏对他不算难，形象也还不错。”
　　宋墨又问：“之前试镜的呢？有没有更好的？”
　　林子信啧了声：“有倒是有，前几天邱月带来的一个，无论是形象还是动作戏，都没得说。可惜是个纯新人，性价比确实比不上自带流量的穆云。”
　　宋墨道：“林导，电影质量重要还是演员流量重要？”
　　林子信：“当然是电影质量重要。”
　　宋墨道：“那就选择你认为对电影质量有利的演员。至于制片那边问起来，你就让他来找我。”
　　林子信朗声笑道：“行，既然你这么说，我就没什么犹豫的，一切以电影质量为准。再说有你这个男一号，还怕没流量？”说着拍拍手，“开工了！各部门准备。”
　　邱月毕竟在圈内混过多年，消息人脉都不缺，得知当红流量也在抢《锦衣卫》男三号这个饼，还以为秦朗没戏，正准备给他安排其他工作。不想才过了两天，就接到片方消息，说秦朗试镜通过，需要马上签合同进组。
　　可谓是弄得她这边措手不及，幸而剧组就在本市，也不需要什么准备，直接签了合同，隔日一早就亲自开车将秦朗送去了影视城。
　　今天的拍摄地在影视城一座古宅中，秦朗到得早，只有几个提前来准备的工作人员，他性格爽快，不认识人也不觉得尴尬，很快就跟人聊熟。
　　过了半个小时，导演和演员才陆续抵达。
　　“林导，您好！”
　　林子信显然心情不错，见到他一副笑眯眯的模样：“这么早就来啦？上午没你的戏，你试试妆，熟悉一下拍摄流程，把下午要拍的戏自己提前排排。”
　　秦朗道：“嗯，我在旁边学习学习。”
　　林子信笑着点点头，又招呼助理道：“你带小秦跟大家熟悉熟悉。”
　　助理叫程远，是个比秦朗大不了几岁的年轻人，性格很热情，带着人熟悉了一圈，秦朗只听他咦了一声：“宋老师来了，我带你去认识一下。”
　　秦朗瞥了眼大门口走进来的男人，身材颀长挺拔，简单的白T恤和水磨牛仔，但举手投足依旧有种自然而然的贵气和优雅，加上那张英俊无俦的脸，轻而易举就能吸引所有人的目光。
　　因为在网上看过照片和视频，秦朗一眼就认出来，这是《锦衣卫》剧组最大的咖宋墨宋影帝。
　　说实话，虽然在影视城混了几年，见过的明星实在不算少，但还是第一次如此近距离接触影帝。
　　要说没有一点好奇和激动，那肯定是假的。
　　程远带着他上前，客客气气地打招呼：“宋老师早，这是扮演司徒飞的秦朗。”
　　秦朗上前一步，以前在圈里，都是叫「哥」和「姐」，现在可能是为了不显得那么江湖气，工作关系中多是尊称「老师」，哪怕是个小年轻，只要有点资历，也都被工作人员叫老师。
　　不过以宋影帝的地位和成就，虽然年轻，倒也担得起老师二字。所以他叫得也挺顺口：“宋老师，您好！我是秦朗，初次见面，请多关照。”
　　秦朗个子已经一米八，然而面前这位影帝还是比他高出一节，对方垂眸淡淡看向他，眸光微微一动，继而又恢复疏离冷淡，居高临下般轻启薄唇淡声开口：“你好！”
　　换做别的新人，面对这种巨星级别的大咖，只怕会紧张得连话都说不出来。若对方还是个生人勿进的人形冰山，更是会无所适从。
　　然而秦朗不是温室里长大的花骨朵，十几岁就已经开始一面上学一面在社会摸爬滚打，三教九流都见识过，自然没那么不堪一击。他并没有被影帝的气场压得畏畏缩缩，还笑盈盈坦然看向对方。
　　他早知道宋影帝不仅演技好，还有着一张不输任何偶像的外表，这张英俊的脸，他在网络已经见识过，但此刻近距离面对真人，才发觉视频虽能展示他的演技，但隔了一层屏幕，英俊程度却是大打折扣。
　　秦朗从小被人夸长得好看，不少朋友都觉得以他的长相演戏没出头天理难容。但看到面前的男人，才知道有的人，光是看脸已经是视觉盛宴。
　　要说宋墨的五官多精致，倒不尽然。更多的是一种自然而然的与众不同，尤其是那双眉眼，眼眸深邃，如浓墨一般，这是一双天生演戏的眼睛。
　　不过秦朗对宋影帝皮囊的惊叹，也只是一闪而过，他更多的是觉得，这人让他有种扑面而来的熟悉感。其实这种熟悉，在前几天看到网上的照片时就已经有过，现在面对本人，那双天生演戏的眼睛，就让他这种感觉愈发强烈。
　　因为这熟悉感，他一时忘了身份，原本坦然的注视，变成了赤果果的打量。随后不假思索脱口而出：“我好像在哪来见过宋老师。”
　　这话一出，程远和宋墨身旁的助理异口同声笑出来。
　　程远打趣道：“那必须见过，宋老师代言的手表广告，每天都在影视城入口商场播放呢。”
　　秦朗心说不是上网，而是现实中见过，他正欲辩驳，望着宋墨那双冷清的黑眸，灵光忽然一闪。
　　想起来，这眉眼活脱脱小嘉的成人版。
　　只不过放在小孩子脸上，是天真无邪，在对面这位大影帝脸上，那就是深邃冷峻。
　　他又仔细看对面的男人，越看越觉得有几分小嘉的影子。
　　他不知道现在的小嘉长什么模样，但如果长成面前这副模样，大概也不是没可能。
　　这个认知让他顿时对人生出一股亲近的好感，只是这好感还没来得及落地生根，只听对方冷淡回道：“嗯，见没见过我不重要，重要的是把戏演好。”
　　秦朗虽然刚是未经大脑的随口的一句话，但不代表他情商低没眼力见，宋影帝这冷淡的语气，分明就是觉得他一个新人是在套近乎，而且这近乎套得很低级。
　　话说回来，这话确实有套近乎的嫌疑。
　　秦朗看了眼对方疏离的表情和毫无温度的眼神，暗自好笑，自己怎么会觉得他像小嘉的。
　　小嘉多可爱，对着自己总是笑眯眯的，怎么可能是这种高高在上的人形冰山？
　　他弯唇一笑，礼貌道：“嗯，我会努力的。”
　　宋墨目不斜视地从他身旁擦过，去准备化妆开始今天上午的拍摄。
　　他当然还记得秦朗，甚至还颇有印象。前段日子的热门视频，试镜时的表现，上个月最后一天，他稀里糊涂走进一个老小区后遇到的人。
　　他对这个年轻人，确实有种说不清道不明的熟悉感，这熟悉感还明显影响了他的情绪，就好像那是自己生命中很重要的人。
　　因为对方还恰好出现在那个让自己有着莫名熟悉感的老小区，那晚回去后，他甚至想着莫非这个人跟自己十岁前的记忆有关？
　　但很快就否定了这个想法，因为这个年轻人顶多二十出头，十八年前那就只得四五岁。而他确定那虚无缥缈的熟悉感，是来自那张成年人的面孔。
　　如果自己十岁之前的人生中，真有这么个重要的人，那对方大概也只是恰好长得像罢了。
　　名利圈中都是虚情假意，坐在高位的人，人人都想攀附，然后再踩着你上位。这年轻人那句套近乎的话，实在是低级得可笑。他不是不提携新人，也并不害怕被新人压了风头，这个行业本就是一代新人换旧人，他只是反感年轻人不好好琢磨业务，而是一心汲汲营营抱大腿。
　　如果是业务能力过关又努力的新人，他很乐意伸手拉一把。
　　但他不能因为这种虚无缥缈的熟悉感，失去对一个人的判断力。
　　作者有话说：
　　秦朗：现在你对我爱答不理，将来你会长跪不起；
　　小嘉：大哥哥，我错了——

第14章
　　☪ 第十四章
　　抱大腿
　　这厢的秦朗已经看出宋墨跟邱月说的一样，是个不好相处人，不过他也没在意，这种级别的巨星，哪怕是为了自我保护，也不可能太平易近人。
　　《锦衣卫》系列是大男主片，主角叫郑翰。第一部讲得是郑翰还是一个小小百户时，因为高超武艺和才智，经过惊险重重，成功剿灭一伙潜伏在京城的细作，被皇帝钦点为四品指挥佥事。
　　现在拍的第二部，则是讲述已经成为指挥佥事的郑翰，蒙冤入狱，杀头那日，被一波神秘人劫法场救走，之后才知是汉王的人。汉王意图谋逆，意欲招他入麾下。郑翰原本不想做乱臣贼子，无奈师父被囚，即将被诛九族。为救师父，他只能答应加入汉王的刺杀皇帝计划。及至秋猎那日，进入围场山林准备刺杀皇帝时，才知道原来一切就是阴谋，师父并非蒙冤入狱，而是为了飞黄腾达早就接受汉王助其谋逆，最后时刻，郑翰带领锦衣卫与汉王人马，在围场殊死一搏，终于救下皇上。
　　扮演郑翰的自然就是宋影帝，秦朗这个角色名叫司徒飞，外号玉面罗刹，是男二反派汉王手下——个武艺高强忠心耿耿的杀人机器，台词很少，主要是打戏。
　　今天是他进组的第一场戏，是文戏，安排在下午。寥寥几句台词，他昨晚就已经看得滚瓜乱熟，本想上午来跟搭戏的男二号对对戏，但对方上午没戏没来片场，他试完妆后，就在一旁专心观摩学习。
　　第一次拍电影，知名导演顶级影帝的豪华阵容，还是戏份颇吃重的男三号，要说没一点激动那肯定是假的。所以早上宋影帝那点冷淡，一点都没让秦朗放在心上。
　　各部门一就位，他就搬着小板凳乖乖坐在导演旁边。
　　上午的戏是宋墨扮演的郑翰，在师父宅中喝茶对弈，忽然闯进一伙锦衣卫，对其进行抓捕。打头的千户正是嫉妒郑翰的死对头。
　　原本郑翰看到公文，已经束手就擒，不想这人却对其和师父肆意，不堪受辱的郑翰暴起，开启了本片第一场重头打戏。
　　秦朗不是科班出身，对表演的理解和学习，都是来自剧组的观摩。每个剧的主角，演技自然也有高下。会演戏的人，别说是屏幕前的观众，就是在片场观看，也让人觉舒服。但他之前待的剧组都是古偶剧，再好的演技，也仅此而已。
　　当他第一眼看到宋墨扮演的郑翰登场，才明白什么是影帝级别的表演。
　　先前宋墨给他的感觉，是一个生人勿进疏淡冷漠的大明星。而戏中的锦衣卫郑翰，虽然出身寒微，但天资聪慧，还是武学奇才，年纪轻轻便当上四品指挥佥事，是皇上身边的大红人。郑翰性格秉直，又桀骜不驯张狂不羁。总之跟宋墨本人完全不一样。
　　可当导演喊开始，机器正式拍摄，穿着飞鱼服坐在院中石凳与老戏骨师父对弈的男人，哪怕一句话没说，也能让人感觉周身气质跟宋墨本人截然不同。
　　这就是年少得志桀骜不驯的锦衣卫郑翰。
　　⚹
　　这一幕戏，从师徒二人对弈到抓捕的死对头闯进门，一气呵成，直到导演喊Cut。
　　不仅是秦朗，周围的工作人员，都不由自主被代入。原本以为这样流畅的表演是一次过，然而从锦衣卫摇身变回影帝的宋墨，来到监视器后，和导演一起看回放。
　　原本导演都觉得不错，但宋墨还是指出几个小问题，两人研究片刻，决定重拍。
　　一旁默默观看的秦朗感叹：这就是影帝的自我修养？
　　他以前看得最多就是林睿，虽然对方有点假惺惺，但演戏还算认真，可跟这位宋影帝一比，那完全不足一提。
　　这一段戏，一连拍了好几次，每次都是一气呵成，但哪怕是其中一个没有台词的小配角出现一点小毛病，宋墨和导演都坚持要求重拍。
　　及至第五遍，才彻底过。
　　秦朗一面对导演和影帝的高要求生出敬佩之情，一面感叹幸好现在是数码拍摄，要是往常那样用胶片，那可就太烧钱了。
　　上午的拍摄计划是两场戏，虽然每场都拍了好几次，但也在饭点前顺利完成。林子信显然十分满意，结束后拉着宋墨笑呵呵说了好一会儿。
　　根据秦朗的经验，剧组是有阶级之分的，盒饭也分三六九等。普通群演都是普通大锅饭，多是一荤一素。而主角的盒饭则种类繁多应有尽有。
　　这个剧组的伙食显然非常不错，最重要是，影帝和导演竟然都是跟大家吃一样的。
　　因为是在室内拍戏，影帝和导演都没回房车，两人在一个小桌上吃着，完全看不出是两个大牌。
　　这个戏是男人戏，剧组也大都是大老爷们，并不讲究，大家拿了饭，随便找个台阶一坐，就专心做起干饭人。
　　秦朗正被导演助理程远拉着去屋檐台阶下干饭，那边林子信像是想起什么似的，转头朝他唤道：“小秦，过来这边！”
　　端着饭的秦朗诶了一声，颠颠跑了过去，大喇喇在小桌旁的凳子坐下。
　　上午半天拍摄，林子信注意到这个年轻人在一旁看得很认真。他喜欢认真的新人，看了眼秦朗，笑道：“第一天进组感觉怎么样？”
　　秦朗由衷道：“太好了，大片剧组就是不一样，这半天比我之前跑十次剧组学到的东西都多。”
　　他是说的一句真心话，但听在宋墨耳中，却觉得这新人是在拍马屁，因为实在是听过太多类似的话，垂眸吃饭的他，眉头却不着痕迹地蹙了蹙眉。
　　好在林子信并没有觉得年轻人在拍马屁，笑眯眯道：“能跟我们宋影帝合作，是不是很激动？”
　　秦朗看了眼神色疏淡俨然已经跟戏中郑翰毫无关系的宋影帝，虽然他觉得此人过于倨傲冷漠，但演戏确实没得说，于是望着人笑道：“宋老师不仅演技精湛，自我要求还这么高。第一部电影就能跟宋老师合作，确实很荣幸。”
　　林子信朗声大笑，伸手拍拍他肩膀：“是啊，这个机会可是多少人梦寐以求的，你可要好好珍惜，后面跟宋老师对戏时，必须一百二十分的努力和认真才行。”
　　“导演放心，我一定全力以赴。”想了想，又补充一句，“我第一部电影，就遇到林导这样的好导演，也不知是撞了什么大运。”
　　林子信哈哈大笑。
　　宋墨却是不愿再听这新人拍马屁，随便吃了两口，起身淡声道：“林导，我去车里午休一会儿，有事叫我。”
　　“好，这两天好好休息养精蓄锐，过几天有大夜戏。”
　　等人一走，林子信对秦朗小声道：“艺术家都是这样的，不大好相处，宋影帝对谁都这样，你别放在心上。要是被吓到，回头拍对手戏，可就不好弄了。”
　　秦朗笑着点头：“明白的导演。”
　　林子信还是挺喜欢秦朗的，一来是那次试镜感觉很不错，二是他性格爽快大方，容易交流。
　　下午两点才开工，吃过饭还有大把时间，秦朗没午休的习惯，便跟几个不睡觉的人打游戏。
　　2002年的手机游戏只有贪食蛇和五子棋，好在他是学计算机的，爱打电脑游戏，2002年流行的是CS和传奇，他是绝对的高手。学起手游也不慢，前几天跟他大侄子学会了吃鸡，这会儿正好跟人一块练手。
　　快两点时，宋墨从房车会片场，刚走近古宅门槛，余光便不经意瞥到，几个男人坐在走廊栏杆，其中一个年轻人被挤在中间，正在噼里啪啦地玩着游戏。
　　“我去！小秦牛逼啊又吃鸡了，下局带我！”
　　“行！”
　　“你经常玩啊？”
　　“没有，前几天才学会的。”
　　宋墨皱了皱眉头，才刚进组就跟人打成一片，而且分明很受欢迎。
　　也不知为何，他看到这新人被簇拥着，莫名有些碍眼。
　　⚹
　　下午宋墨只有一场戏，但是一场很重要的武戏。
　　看到师父受辱暴起的郑翰，和前来缉拿他的锦衣卫，开启一场血战。
　　这场打戏很复杂，原本该分成一段一段拍。但林子信和宋墨都希望拍出连贯性的武打场面，决定一镜到底。
　　这就要求在场所有演员的走位都要提前演练好。
　　扮演配角锦衣卫的都是专业武师，但只要一个人没配合好，所有人都要重新拍，一场武打戏的难度，远远高于上午的文戏。
　　如今是夏天，戏中却是春天，为了烘托氛围，天空下起了蒙蒙春雨。
　　郑翰的头发在打斗中散落，头上的血与春雨混在一气，从额头滑落，招式的狠厉，与眼神中的痛苦挣扎，最终因为师父被一柄大刀抵上脖颈，不得不放下沾满血的绣春刀。
　　秦朗看过宋影帝资料，电影学院表演科班出身，获得大奖的两部电影都是文艺片。不想，他的动作戏完全不输专业动作演员，一招一式干净利落，仿若真的就是戏中那个以一敌十的锦衣卫高手郑翰。
　　一气呵成的表演，将一个美强惨的角色完美地呈现在镜头中。
　　也不知是因为宋墨的表演太好，顺利让配角们入戏，这场两分多钟的高难度武打群戏，竟然一遍就过。
　　在导演喊Cut后，连带秦朗在内的片场人员，不约而同鼓起掌来。
　　宋墨倒是淡定，接过助理递来的纸巾，随手擦了擦脸上的血浆和雨水，走到机器后面，与导演一块看了回放。
　　林子信笑呵呵道：“行，今天你可以收工了。”
　　宋墨点头：“那林导你们忙，我先回去休息了。”
　　他正好转身离开的，秦朗目光落在他手背上，咦了声道：“宋老师，你受伤了！”
　　林子信惊道：“受伤了？”
　　宋墨抬起手看了眼手背上一道隐隐渗血的伤痕，演得演得太专心，竟然不知道什么时候受伤的。
　　他摇摇头淡声道：“没事，可能刚刚不小心蹭到了。”
　　林子信哎了一声：“我让医生来给你处理。”
　　“不用了，没事的。”宋墨随手用纸巾擦了擦淡声道；
　　这时，秦朗想到什么似的，从牛仔裤口袋掏出一小瓶碘伏和两枚创可贴递给他：“宋老师，用这个。”
　　这是他的习惯，武戏难免磕到碰到受伤，剧组也不会管他们这种小替身的小伤小痛，所以他都随身携带这些玩意儿。
　　他发誓自己只是出于善意，而不是刻意在大影帝面前献殷勤。但在他看到宋墨那冷淡的眼神时，顿时有点后悔自己多管闲事。
　　果不其然，宋墨只轻描淡写在他手上扫一眼，便面无表情转身道：“谢谢不用了，车上有。”
　　周围好几个人看着这一幕，在旁人眼中，大概就是秦朗这个新人上演了一出献殷勤失败的事例。
　　气氛其实是有点尴尬的。
　　好在秦朗是个不拘小节的性格，换种说法就是脸皮较厚。
　　他挑挑眉头，不以为意地将东西塞回口袋，干替身的，什么冷眼没见过？
　　等人离开后，程远凑到他身旁，小声道：“小秦，宋老师挺好的，经常请剧组吃大餐，遇到过节每个人还有红包。就是……他这种咖位的巨星，多少人想抱大腿蹭热度，跟人相处难免会保持距离。”
　　秦朗：“……”他真就是助人为乐，不是特么的要抱大腿好吗？
　　虽然有点生气，但还是要保持微笑，毕竟人程远也是一片好意。
　　秦朗瞅了眼身旁的青年，咧嘴一笑，道：“明白。”
　　作者有话说：
　　秦朗：小嘉嘉，有你抱我大腿的时候。

第15章
　　☪ 第十五章
　　被抢戏
　　“同哥来了！”
　　不知谁叫了一句，秦朗应声回头，只见一个穿着休闲装，四十岁上下的男人，正面带笑容从外面走进来。
　　他在进组前做过功课，这人正是这部戏扮演男二汉王的孙同。虽然不如宋影帝大牌，但也是颇有国民度的实力派大咖。
　　实力派的意思就是，除了演技过硬外，外形可能并没那么突出。孙同单眼皮高颧骨，五官粗犷，不是大众审美意义上的帅哥，但身材高大魁梧，男人味十足，是个标准的型男。
　　他看上去是个很爽朗的男人，风风火火走近来后，热络地跟导演和众人打招呼。
　　林子信道：“孙同你来了，那谁……”他指了指秦朗，“过来，跟同哥认识一下。”
　　秦朗赶紧走过去，笑道：“孙老师您好，我是扮演司徒飞的秦朗。”
　　孙同上下打量他一番，笑道：“新人？小伙子形象不错啊！”
　　“谢谢孙老师夸奖。”
　　孙同道：“不用叫孙老师，跟大家一样叫我哥就行。”
　　秦朗从善如流叫了声「同哥」，心说走了一个生人勿进的影帝，来了个平易近人的大佬，也不算太糟。
　　他扮演的司徒飞，是个沉默寡言的杀人机器，妆容很简单，束发黑袍，武器是一把唐刀。
　　今天这场文戏，是郑翰被捕的消息，经由信鸽从京中传至汉王封地，司徒飞取了信，交到汉王手中，并接受他命令启程去京城，准备劫法场。
　　秦朗的戏很简单，取信进门单膝跪地报告，等待汉王看完信，和一段自言自语后，得到命令应声离开。
　　换上装后，准备开始时，程远拉着他笑嘻嘻道：“小秦不错啊，你这角色人设可以的，要是演得好，没准能火一把。”
　　秦朗也没指望演一个男三号就能火一把，但能有机会演这种大片，他已经非常满足，自然打算发挥出自己最好的状态。昨晚在家就已经演练过几次，这场戏很简单，他自认没有任何问题。
　　虽然戏中换了场景，但拍摄地还是同一座大宅，只不过从前院挪到第二进的天井。
　　这宅子有三个天井，换一个院子就是不同风景，随着一声「Action」，站在隔扇门外，握着一只信鸽的秦朗，将脚上的信取下来，转身敲了敲门：“王爷，信到了！”
　　“进来！”是孙同浑厚的声音。
　　咯吱一声，秦朗推门而入，一道高大身影背对而立，正是孙同扮演的汉王，他握着一把刀，边慢慢擦拭边一点点转过身，对上推进来的镜头。
　　秦朗记得剧本里，汉王这段戏，原本是坐在侧面的圈椅。不过他想着，这些资深演员，都有自己的想法，别说是动作，就是换台词也是常有之事。而且汉王作为戏中心狠手辣大反派，站着擦剑比坐着气势更甚，他进来时就深有感触。
　　不愧是实力派。
　　他走上前，单膝跪地，将信呈上。
　　孙同接过信笺展开，上下扫一眼，抬头阴鸷地勾起嘴角，一面自言自语，一面望着镜头，缓缓绕过地上的秦朗，将人挡住。
　　待说完这段独白一般的台词，然后又回头，一字一句吩咐道：“司徒，你即刻启程赶往京城，将郑翰带来。”
　　单膝跪在地上的秦朗，一个利落转身，抱拳道：“属下定不辱使命。”
　　“cut!”
　　门口的林子信道：“过了！”
　　秦朗站起身舒了口气，孙同则是笑眯眯拍拍他的肩膀道：“小秦不错啊，我入行这么多年，还第一次和新人对戏这么顺利，小伙子未来可期。”
　　被人夸奖当然开心，秦朗笑说：“谢谢同哥！”
　　孙同笑道：“接下来两个月，继续努力。”
　　“明白的，同哥！”
　　他喜滋滋跟着对方去看监视器回放。第一个镜头就是自己，这也是他第一次看到自己在视频中，这么近距离的正面特写。
　　不仅帅气还自然。他在心中王婆卖瓜了一句。
　　这特写只有三秒，因为他取下信，就立马转身敲门进屋。之后的戏，除了进屋时的背影，便是刚刚跪在地上那一刹那，等镜头推进，因为孙同站立着，画面就只剩下自己一个后脑勺和对方上半身，等孙同绕过他走上前，他就彻底消失在画面中。
　　不过他也没在意，因为孙同的表演非常精湛，当他开始说台词时，无论是表情还是眼神，都满满是戏，轻易将人拉进戏中。
　　林子信拍拍他的肩膀道：“行了小秦，今天你可以收工了，回去好好琢磨一下剧本，准备下场戏，打戏也要和武师提前磨合。”
　　秦朗：“导演放心，我会好好准备的。”
　　他跟剧组其他人道别，心情舒畅地离开。程远正好被导演派去车里拿东西，两人便结伴往外走。
　　出了里面的天井，程远左右看了看，见四下无人，凑到他身边小声道：“小秦，你觉得同哥怎么样？”
　　秦朗道：“挺好啊，演技精湛还平易近人。”
　　程远叹了口气：“你果真是新人，咱这行水深得很，人和事都别只看表面。”
　　“怎么了？”秦朗听出他话中有话，转头看向他问。
　　程远嚅嗫了下唇，小声道：“这些话本来我不该说的，但我看你人不错，是个值得交的朋友，不想你吃亏。”说到这里，顿了下，又才继续，“你没发觉你今天这场戏有问题吗？”
　　秦朗皱眉：“我演得不好？”
　　程远摇头：“不是你演得好不好，而是你被孙同抢戏了。”
　　秦朗在影视城混迹几年，当然听说过抢戏，有些演员为了多一些镜头，或者压制对手风头，会用各种各样的方法抢戏。但因为他只是个新人，能与老戏骨对戏就很开心，自然没多想。
　　经过程远这一提醒，才反应过来有问题。
　　程远继续：“剧本中汉王是坐在圈椅上对吧？你进去报告，本来应该有个侧脸。”
　　秦朗嗯了一声。
　　程远说：“但拍摄时同哥背对门站着，你推门进去后，不仅背对镜头，当镜头拉近，你就只有一个后脑勺。这还不打紧，他在说台词时，又慢慢绕过你，将你整个人挡住。”
　　秦朗若有所思点头：“我明白了，可我一个新人，他为什么要这样做？而且导演不也挺满意么？”
　　程远道：“你还是太年轻，咱们这是大制作大片，一部电影总共就两个小时，每一个镜头都弥足珍贵。何况就算是配角，只要表现出色，也能大火。你虽然是新人，但你形象这么好，演戏也自然，两个人同框，他当然怕你压过他的风头。至于导演，他需要的是整体效果，这段戏本来汉王就是主角，只要同哥演得好，这点小心思导演当然不会在意。”说着，叹了口气，“反正这场戏就这样了，后面你自己注意点。”
　　秦朗笑着点点头：“没想到拍个戏还这么多门道，谢谢远哥提醒，后面我会注意的。”
　　程远也笑：“我是想着这个机会对一个新人很难得，没抓住就可惜了。”顿了下，又说，“不过你的戏主要是打戏，和宋老师对戏比较多。宋老师这人虽然不好相处，但据我的观察，他从来不会抢戏，也不会打压配角和新人，毕竟人家演技和形象在那里，谁能抢得走他风头？”
　　秦朗脑子里浮上宋影帝那张冰山脸，心不在焉道：“但愿吧。”
　　果然凡事不能高兴太早，原本觉得自己运气好，遇到的大牌搭档平易近人，没想到是个抢戏的戏霸。
　　若不是程远提醒，只怕一部戏拍下来，自己为数不多的文戏，压根就露不了几次脸。
　　果然干这行是任重道远，步步惊心。
　　⚹
　　好在这些年养家糊口讨生活，让秦朗长成了个心胸开阔的男人。无论是宋影帝的高冷，还是孙同的抢戏，都没让他太放在心上，毕竟能进这个剧组，对他来说，就已经是天上掉馅饼的事，何况还有那么多相处愉快的工作人员。
　　最重要是，还有丰盛的盒饭和餐后水果饮料！
　　因而，进组拍摄的一天，总得来说，还是非常开心的一天。
　　回到家，刚过六点，两个工作狂人弟弟已经提早下班，等在家中。
　　大哥接到大制作电影男三号，第一天上班，双胞胎比秦朗还激动紧张。
　　待他一进家门，他这两个中年弟弟就亟不可待迎上来，异口同声问：“大哥，怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　秦子麒道：“今天工作还顺利吗？”
　　秦朗大喇喇道：“挺好的，剧组人都挺不错的，盒饭那更是我吃过最好的一次。”
　　双胞胎：“……”他们的大哥要求真是低啊！
　　秦子麟道：“有没有遇到什么问题？”
　　影帝太高冷算不算问题？
　　当然不算。
　　老戏骨抢戏算不算问题？
　　大概也算不上。
　　秦朗摸爬滚打这么多年，遇到的事不胜枚举，他是大哥，解决得了的自己解决，解决不了地也自己解决，从没想过要跟弟弟们诉苦，这点事就更不用在他们面前抱怨。
　　于是笑眯眯摇头：“大剧组都很将规矩，能有什么问题？”
　　双胞胎闻言，总算放了心。
　　大哥这么能干，想来没什么解决不了的事。
　　虽然一天下来就拍了一场戏，但因为是第一天进组，一直保持着兴奋状态，一天下来还挺累。吃过饭，和双胞胎弟弟聊了会儿天，秦朗就早早回房洗漱休息。
　　时间还早，睡觉是不可能睡觉的，恰好邱月发信息问他今天情况。
　　邱月是老板，被抢戏的事，他当然毫无保留地跟她做了报告。
　　这种事邱月见惯不怪，但还是忍不住骂了几句。新人最大的问题，就是遇到事心态不稳，不过她看得出，秦朗这个新人虽然只有二十三岁，心理素质却是一绝，所以也没太担心。
　　跟邱月聊完，他正放下手机要睡觉，房门被人敲响。
　　“进来，门没锁。”
　　秦晓星推开门，鬼鬼祟祟探进了脑袋朝里面看了眼，又迅速钻进门内，三步并作两步跑过来蹦上床。
　　“干吗呢？跟做贼似的。”
　　秦晓星笑眯眯道：“大伯，你今天见到影帝没有？”
　　秦朗：“你说宋墨？”
　　秦晓星连连点头。
　　秦朗道：“他是主角，基本上每天都有戏，我肯定见到了。”
　　秦晓星咧嘴笑道：“那我可不可以拜托你一件事？”
　　“什么事？”
　　秦晓星变戏法似的，从身后掏出一叠照片：“我有个朋友特喜欢宋墨，她最近不是快过生日了么，我想送她一套签名照当礼物。”
　　秦朗接过他手中的照片，都是剧照和杂志照，应该是自己打印的，足足二十张。他头也不抬道：“女孩子吧？”
　　秦晓星不太自在地点点头。
　　秦朗撩起眼皮看了眼大侄子那别别扭扭的表情，戏谑道：“喜欢人家？”
　　秦晓星欲盖弥彰道：“哪有的事？就是朋友。”
　　秦朗笑道：“放心吧，我不会给你爸打小报告的。”
　　秦晓星嘿嘿一笑：“大伯，你一点不像七零后，比我爸八零后可开明多了。”
　　秦朗嗤了声：“还看不上我们七零后了？你们现在这些九零后零零后玩的都是我们剩下的。”
　　秦晓星笑道：“您老现在可是九五后。”
　　秦朗怔了下，扬扬手中的照片，笑道：“行，交给我。不过我话说在前头，你现在主要任务是学习，有喜欢的女孩子，跟人交个朋友可以，实在忍不住想谈恋爱，也要把握好度，牵牵小手就行了，其他的事不能做。”
　　秦晓星红着脸道：“哎呀，都说了只是朋友。”又撇撇嘴小声咕哝，“我要真早恋，我爸不削了我。”
　　秦朗笑说：“行了，我不会告诉你爸的。”
　　秦晓星笑嘻嘻眨眨眼睛，又想到什么似的，举起手学算命先生掐了掐：“大伯，我掐指一算，你将来肯定会成为大明星。”
　　秦朗也学他的动作：“我掐指一算，你再不回房间休息，你爸就要来对你实施爱的教育了。”
　　他话音刚落，便听得秦子麒从外面传来的一声怒吼：“秦晓星！还不睡觉！又在打扰你大伯！”
　　秦晓星吐吐舌头，指指秦朗手上的相片，做了个拜托的手势，一边往外跑一边高声回：“知道啦！这就去睡！”
　　⚹
　　清晨的第一缕朝阳洒进玻璃窗内，宋墨缓缓睁开眼睛，先是怔楞片刻，然后想起刚刚做的梦，有些烦躁地拍了拍脸。
　　不是噩梦，只是实在是荒谬，他竟然梦见了剧组那新人。
　　这人在他梦里，跟现实一样活力四射，穿着牛仔裤留着三七分，不是骑摩托就是吊着威亚飞来飞去。而自己则是个旁观者，一个看着对方雀跃开心的旁观者。
　　做梦梦到一个毫不相关的人。
　　既是平生第一遭，也实在是莫名其妙至极。
　　难道就是因为那虚无缥缈的熟悉感？
　　这种完全不在他掌控中的感觉，让他十分不爽，好在如今已经过了魔鬼八月，他的情绪十分稳定，不至于被一个莫名其妙的梦影响心情。
　　饶是如此，他爬起来，还是郁卒地骂了句脏话。
　　作者有话说：
　　影帝现在做这个梦，以后就要做X梦了。

第16章
　　☪ 第十六章
　　抢回来
　　秦朗这两天没戏份，但作为一个新人，还是得每天去片场点卯，观摩前辈们的表演，顺便提前和武师们演练。
　　翌日，早早来到剧组，正帮剧组工作人员干活，瞥见化好妆的宋墨到来，他立马走到对方跟前，笑盈盈打招呼准备跟人要签名：“宋老师，早啊！我……”
　　面前的男人瞥他一眼点点头，是个相当冷淡的表情，没给他机会将接下来的话说出来，便直接绕过他离开。
　　秦朗简直要被这人形冰山冻出一个哆嗦，转身见对方已经和导演说起今天的戏，签名的事只能再寻机会。
　　宋影帝在剧组一直保持着高强度工作状态，除了工作就是吃饭，时时刻刻都保持着他生人勿进的风格。
　　一连两天，秦朗愣是没找到签名的机会。
　　找明星要签名，是他之前在剧组经常干的事，没想到遇到个影帝，竟然变得这么难。
　　但答应了大侄子签名照，他当然不能食言。
　　及至第四天中午收工时，他瞅准宋墨要回房车休息，赶紧跟上前，拿出那叠这两天一直被他随身携带的照片和一支签字笔，笑道：“宋老师，我侄子很喜欢你，知道我跟你一个剧组，就托我找你要签名。”
　　影帝冷淡没关系，只要自己脸皮够厚就行。
　　宋墨瞥了他一眼，目光落在手中的照片和签字笔，随手拿过来，翻过最上面一张，敷衍地在背后签上自己大名，然后连照片带笔一块还给对方，转身拂袖而去。
　　秦朗看着手中一叠照片，那孤零零一张上孤零零的签名：“……”
　　就给签一个？
　　秦朗有点想骂脏话。
　　他算是看出来了，宋影帝明显是不喜欢干这事，如果自己死皮赖脸让人把所有照片签完，只怕会让对方反感。
　　这人本来就不大待见自己，要是再讨人嫌，别把这来之不易的工作给弄丢了。
　　但也不能让侄子失望。
　　他看了看照片上的签名，忽然计上心来，扬眉一笑，揣着照片来到路边花坛边坐下，将照片放在膝头，拿着笔仔细对照了一下，准备开始自己的模仿大业。
　　只是刚拿出一张，正要奋笔疾书，身后响起一道幽幽的声音：“你干什么？”
　　秦朗手下一滑，一个宋字顿时劈叉劈出半张纸。他下意识回头，看到宋墨一张冷若冰霜的脸，以及一对明显蹙起的眉头。
　　假冒签名被本尊抓了个正着，要说不心虚是假的，秦朗清了下嗓子，正要开口解释，只听宋墨又冷声道：“你要是缺钱？可以跟片方申请预支一部分片酬，别搞这些歪门邪道。
　　不是，影帝不是以为他是要贩卖假签名照吧？
　　秦朗顿觉无语。
　　他想了想，干脆打蛇随棍上，将手中照片和笔递上去，一脸诚恳道：“这些是送人的，要不然宋老师帮个忙，我就不用弄虚作假了。”
　　宋墨本意是制止他不要假冒自己签名，等稀里糊涂接过对方手中照片刷刷签完，瞥到对方喜滋滋拿回去的表情，才反应过来不对。
　　当即不悦地垮下脸，瞥了眼满脸欢喜的年轻人，冷哼一声，转身离开。
　　而不远处看到这一幕的影帝助理小陈，则惊得下巴快落在地上，要知道宋影帝平日最反感在剧组里被人要签名，但刚刚他竟然一口气给那新人签了二十来张照片。
　　看到老板黑着脸走过来，他也没敢多问，赶紧递上来刚买好的冰沙。
　　⚹
　　拍戏跟舞台剧不一样，为了方便，一般来说并不需要按着顺序拍摄，而是根据取景地来。
　　戏中汉王府邸的剧情，前期中期后期都有。因而劫法场的戏还没拍，先拍了司徒飞救人回来复命的戏。
　　这回，孙同扮演的汉王在院中逗弄画眉，因为劫法场救郑翰而身负重伤的司徒飞，跑进进院中来复命。
　　开拍前，孙同还是惯常的和颜悦色，机位准备时，他笑容可掬地拍拍秦朗的肩膀，像极一个和善可亲的前辈叮嘱后辈：“小秦啊，放松点自然点，上场戏表现得不错，再接再厉。”
　　秦朗点头，笑眯眯回道：“嗯同哥，我会努力的。”
　　孙同接过工作人员递来的鸟笼子，拎着叽叽喳喳的画眉，气定神闲地踱到天井中。
　　工作人员走过来仔细检查了下秦朗的妆容，确定没问题后，秦朗朝导演那边比了个OK的手势。
　　“Action!”
　　原本站得笔挺的秦朗，身体顿时微微佝偻，一手握剑，一手捂着「受伤」的腹部，跌跌撞撞往院中走去。
　　他微微昂头，看着院中的孙同，脸上都是急切和费力，仿佛使了全身力气，奔向自己的主人，只是踉跄的脚步却很缓慢，还没走近，已经哑声艰难开口：“王……王爷！属下将郑佥事带回来了！”
　　原本一段十几秒钟可以完成的戏，被他演了将近一分钟，将戏中那个重伤又迫切的手下，演得惟妙惟肖。
　　镜头是需要冲突感的，原本静止的场景，乍然出现这样生动的画面，几个机位，尤其是面对他的机会，无疑会不由自主将镜头对着他的脸。
　　孙同在听到动静时，就已经慢慢转身。剧本中这段戏很简单，跟之前那场差不多，唯一不同的是，这次的司徒飞身受重伤。
　　他原本想着这年轻人跌跌撞撞跑进来，跪在自己面前低头复命，完全是无足轻重的一段表演，根本不需要自己发挥演技压制对方。
　　可没想到这新人竟然不按常理出牌，看似符合剧本的表现，却分明是下了一番工夫。
　　他很明显能感觉周围人包括导演和镜头，此刻都聚焦在了对方身上。
　　年轻人肯钻研表演是好事，不过抢了他风头可就不好了。
　　孙同不愧是公认的戏骨，演技不说炉火纯青，那也是手到擒来，妥妥的技术派。哪怕心思千回百转，表演上仍旧没有丝毫偏差，等秦朗跌跌撞撞半跪在他面前，他居高临下地望着他，表情带着一点点笑意，还是戏中那个高深莫测的汉王，无懈可击地完成了属于他的表演。
　　等导演一声咔落音，他又变回和蔼可亲的前辈，笑盈盈拍着站起身的秦朗：“不错啊小秦，走，咱们跟导演一起看看回放。”
　　秦朗一派坦然地笑了笑，跟着他走到监视器后。
　　林子信看了一遍回放，道：“可以，没问题。”
　　孙同却拧眉道：“林导，我怎么感觉小秦走位有点不对啊。”
　　林子信闻言再次回放，在秦朗进入镜头后，孙同指着屏幕道：“林导你看，小秦从月门进来，应该直接朝我，但是他的路线明显歪了一截。”
　　不得不说，如果不仔细观察，根本看不出来秦朗的走位不是直线。实际上，人并不是机器，尤其是要扮演一个重伤者，更不可能走得这么直。
　　秦朗确实是为了多露脸，不让对方抢戏，才精心琢磨了出场和表演方式——比如踉跄步伐，还没走到人跟前就说台词，将镜头吸引过来。这一出戏他昨晚仔细排演过，完全没有任何问题，事实上也确实如此。
　　他没想到，戏骨就是戏骨，竟然能找出这种不是问题的问题，这眼神不玩找茬游戏真是浪费了。
　　林子信当导演这么多年，什么演员没见过？要说不明白孙同的那点小心思，那肯定是假的。不过他也是圆滑人，对方自愿多拍几遍对他这个导演来说是好事，回头还能对比，剪出最满意的表演。
　　于是他笑着点头：“行，再来一条。”
　　孙同转身拍拍秦朗的肩膀：“小秦，这回我站在院子正中央，对着月门，你应该不会走偏了。”
　　先前他站在院中偏左的方向，距离月门比正中多了两米的距离，这也给了秦朗发挥的空间。
　　这回不仅距离缩短，还正对月门，他身后那个机位，要拍到进来的秦朗，得越过他才行，基本上很难难给到全正面镜头。
　　要不说孙同是戏霸，压制对手的方式实在是信手拈来。
　　孙同今天上午就这一场戏，下一场便轮到宋墨。宋影帝十分敬业，一早就来到旁边等候，这一幕完全看在眼中。
　　他也是从新人走过来的，也被前辈大咖抢过戏。只不过他运气不错，第一部戏就是男主角，演技天赋加上角色分量，倒是没吃过亏。
　　但这个新人只是男三号，孙同戏中又是对方主人，要压制对方实在是太简单。换做别人，只怕跟孙同这种戏霸对戏的时候，心理上就已经先露怯。
　　不过看这年轻人倒是挺从容，并没有被孙同气势压住，演技也十分自然流畅，看来是下了功夫准备。
　　莫名的熟悉感，让他本能不想与秦朗接近，但他对业务好的新人，又一惯有好感。
　　他倒是想看看，这一场秦朗要这么演。
　　秦朗站在月门外，在工作人员来给他检查妆容时，默默望着孙同的站位，一双星目若有所思地眯了眯。
　　现下从门口到孙同跟前，只有差不多三米的距离。孙同侧身对着门口，四个机位，前后左右各一个，被孙同一挡，唯一能拍到自己正面的机会，现在也很难拍到了。
　　一声「Actiong」。
　　秦朗再次跌跌撞撞跑进去，三米的距离当然不足够他发挥，只不过他踉跄到一半，忽然脚下一软，自然而然跪倒在地，手中的剑杵在地上，勉强撑住身子，喘息着断断续续道：“王……王爷，属下将郑佥事带回来了。”
　　他噗通跪地的动静很大，成功在静止的场景中，再次完成一段画面冲突，孙同还未反应过来，已经本能转身，几个机位也随之移动。
　　虽然不能完全拍到正脸，但秦朗昂着头，微微左边侧过一点。他的下颌线清晰，抬头时更是如刀削斧刻一般，加之脸上有血迹，黑眸中又是强忍的痛苦，是极其吸引人的一幅画面。
　　这一幕恰好进入落入左边林子信眼中，他赶忙无声朝身旁摄像师挥挥手，示意对方对准这一幕。
　　孙同看着离自己的一米多远的人，有了这个距离，虽然得不到正面特写，自己却很难压制他。他很想喊结束，但对方表演并没任何问题，他只能继续演下去。
　　“Cut!”
　　林子信站起身，笑呵呵道：“非常好！”
　　孙同笑着点头，再次走过去看回放。
　　林子信确实很满意刚刚的表演，尤其是秦朗。在面对戏骨的气势，丝毫不怯场，还聪明的用表演化解，争取到更多镜头。
　　小伙子有演技有脑子，这个角色没选错。
　　他不想让孙同再找事浪费时间，不等对方开口，已经先下口为强，指着屏幕道：“你们俩这段戏配合得很好，小秦进场踉跄跪地，孙同逗弄画眉微微一惊，水到渠成特别自然。”
　　人大导演都这样说了，孙同哪里还好找茬，只能笑着点点头：“嗯，我也觉得不错。”又转头拍拍秦朗肩膀，噙着笑容意味深长道，“小秦设计这动作花了不少心思吧？难得新人这么认真钻营，以后拍之前，可以和我先对对戏，少走点弯路。”
　　秦朗咧嘴笑回，大声回道：“谢谢同哥，以后还要多向同哥学习。”
　　孙同原本是想提醒一下这个愣头青，但对方显然是个没眼力见的，他嘴角往下扯了扯，心中暗道看来年轻人是不给点教训是不知天高地厚。
　　秦朗可不是没眼力见，只不过遇到这种人，只能装傻充愣。
　　好不容易演上大片男三号，他当然不想浪费自己仅有的出场机会，哪怕不为自己，为了电影的质量，他也要尽最大的能力去表现。
　　得了导演夸奖，他心情舒畅地去卸妆。
　　在一旁后场的宋墨，正让化妆师正在检查自己妆容，余光瞥到青年轻松雀跃的脚步，在心中暗暗摇头。
　　这新人应该是很清楚孙同抢戏，才特意设计那套表演。演得确实不错，也成功抢到了属于自己的戏。只不过一个没有背景的年轻人，又只是配角，敢暗地里跟孙同刚，只怕是日后会被穿小鞋。
　　这行水太深，明争暗斗各种倾轧层出不穷，他如今这个位置，虽然没人敢在剧组给他穿小鞋，但业内多少双眼睛盯着他，多少人想将他拉下来？
　　名利场光鲜，谁不是在走钢丝？
　　运气不好遇到爱打压新人的前辈，只是这一行中最不值一提的困难。
　　这关都过不了，又如何在这行混？
　　当然，一个新人能不能过这一关，与他没有任何关系，他也没有兴趣多管闲事。
　　他冷漠地将目光从秦朗背影收回，迅速进入角色。
　　作者有话说：
　　都不帮帮你大哥哥^

第17章
　　☪ 第十七章
　　面冷心热？
　　进组小半个月，秦朗和剧组大部分人员都熟悉，相处得也十分不错，不拍戏的时候，会主动帮人干活。
　　剧组工作人员见多了演员，哪怕是十八线小演员，只要是年轻人，便总认为着未来会成为大咖，大都都会跟普通工作人员保持距离，秦朗这样好性格的新人，实数难得。
　　秦朗也是第一次进这种大剧组，大概是因为投资多不差钱，他很快发觉这个剧组做派颇有些奢靡。
　　伙食好零食多，道具经常是用一次就换新，三天两头就下馆子聚餐。
　　他十五岁失去双亲，还要抚养两个弟弟，养成了节省的习惯，虽然一朝穿越，两个弟弟都成了榜上有名的富豪，但他还是见不得浪费，剧组原本要当垃圾扔掉的道具，都被他整理好，让收废品的上门来收。
　　虽然换来的钱，都交给了程远请大家喝饮料，但在旁人看来，这新人应该是贫寒出身。
　　这要放在十八年前，确实不假。
　　这天拍完夜戏收工，林子信拍拍手道：“今天七点开工到现在，大家辛苦了，我请大家去吃夜宵，明天正好休息，吃完回去好好睡一觉。”
　　他话音刚落，一旁孙同却笑盈盈道：“我看今儿就别让导演破费了，小秦来这么久还没请大家吃过饭吧？今晚这顿夜宵就小秦请怎么样？”
　　秦朗这部戏的片酬只有十万，哪怕邱月给的合同是相对宽松的四六开，落到他手中也只有六万，还要负担自己那部分五险一金，两个月下来到手也是在是不算多，何况签完合同，只能拿到一半片酬，剩下一半得等拍摄结束。
　　弟弟们是有钱，可他一个做大哥的，怎么好意思让弟弟养，因而这几日都是在用自己赚来的片酬。加上上次那个男八号的两千块，他工作卡中余额也不足三万。
　　但节省归节省，他本身就是个爽快人，想着进组这么久确实没请人吃过饭，便笑盈盈爽快答应：“行，今晚我请。”
　　剧组有大明星，自然不能去路边摊，最终选了影视城附近一家明星经常光顾的餐馆。
　　进去的时候，秦朗忘记提前打探了下价格。
　　还行，虽然偏贵，但还在他经济状况允许范围内。
　　这场夜戏在场的工作人员，二十多人，要了两个包厢。导演演员和他们几个助理坐一间，剩下的工作人员一间。
　　孙同贴身助理叫吴鸣，是个很会来事的年轻人，从头到尾张罗着点菜叫酒搞气氛。
　　一屋子都是男人，几杯酒下欢，很快热闹起来，林大导演更是拉着人高谈论阔，唯有宋墨人如其名，一直小口抿着酒很少加入桌上话题，只偶尔被Cue到，会客气应两声。
　　他不喜欢这种场合，但总得给导演和其他人面子。
　　在旁人热络谈笑时，他目光落在桌上几个酒瓶。
　　心道今晚大概有人要倒霉了。
　　在孙同开口说让秦朗请客时，他就知道这顿夜宵可能有问题，酒都是孙同助理叫的，不是常见品牌，不懂酒的人，看不出价格。以他的估测，几瓶加起来，不会低于五位数。
　　想着，他又瞥了眼那笑盈盈听着导演说话的青年。
　　显然，这青年并不知自己即将迎来一张昂贵的账单。
　　他并知秦朗家境如何，但看他会将剧组废弃道具收起来变卖这种习惯，只怕并不是什么富裕家庭的孩子。
　　也不知为何，他本能地想与这个年轻人保持距离，但想到他要遇到麻烦，也不知为何又有点烦躁。
　　以至于全程都有点心不在焉。
　　终于结束。
　　已经微醺的林子信摆摆手道：“不用了，结账吧！”
　　服务员拿过账单：“两个包厢一起吗？”
　　林子信点头：“嗯。”
　　服务员拿起手上的无线点菜机，调出账单，道：“总共是三万五千六百八十。”
　　林子信还以为自己听错了；“多少？”
　　服务员；“三万五千六百八十。”
　　林子信；“怎么这么贵？”
　　服务员：“有三万多酒水。”
　　林子信瞧了眼桌上的酒瓶子，又转头看向秦朗：“小秦，你有没有问题？”
　　秦朗笑盈盈道：“没事没事。”
　　一开始孙同让他请客，他还觉得理所应当，但对方助理点菜叫酒时，他就觉察不对劲。只怕上次自己抢戏，让对方不满，今晚是故意要给自己一个下马威。
　　虽然他知道今晚这顿夜宵必然昂贵，但服务员曝出价格时，还是让他差点眼前一黑。
　　三万五千六百八十。
　　要搁以前，够他和两个弟弟，外加隔壁那小崽子吃上一两年了。
　　好在因为有心理准备，他的肉疼只表现在心里，表面还是笑盈盈。
　　因为他很清楚，只要自己表现出负担不起，孙同就会顺势抢了单，这个钱对自己是巨款，但对明星不过是九牛一毛。用九牛一毛让自己欠他一个人情，然后顺理成章在接下来一个月拿捏住自己。
　　于是，他一面心中吐血，一面风轻云淡地拿出弟弟给的那张卡递给服务员：“刷卡！”
　　哎，没想到找到工作，还是也要做啃弟族。
　　而原本想看他出洋相的孙同，不动声色瞪了身旁的助理一眼。
　　吴鸣心虚地摸摸鼻子，他专门跟程远打听过秦朗的背景，说是家境不好，为了养家糊口才进这行，这几天也观察过对方，吃饭从不浪费，别说是废弃的道具，就是看到有人扔了饮料瓶，也会随手收集起来，交给剧组保洁阿姨去卖废品。
　　有钱人家的孩子不可能有这种习惯，他怀疑秦朗是在打肿脸充胖子。
　　实际上，孙同也是这样想的。他笑容可掬佯装随口道：“今晚让小秦破费了。对了，小秦父母是做哪行的？”
　　正在用纸巾擦拭手指的宋墨，闻言撩起眼皮，朝斜对面的青年轻飘飘看了眼。
　　只听秦朗坦坦荡荡道：“我父母已经不在很多年了。”
　　宋墨手上动作微微一顿。
　　孙同轻叹一声：“抱歉，那今晚这顿夜宵还是我买单吧。”
　　秦朗忙摆手：“不用不用，说了我请客，哪能让同哥你买单。”说着又补充一句，“虽然我是新人，但我们公司待遇还不错。”
　　一旁的林子信老狐狸一只，这家餐馆他带剧组来过两次，很清楚价格，是以刚刚服务员曝出账单数字时，他心中立马明白怎么回事。但他一个当导演的，很多时候只能装糊涂。他也不清楚秦朗经济状况，不过看小伙子在前辈面前不卑不亢，哪怕是打肿脸充胖子，也总比被对方轻易拿捏住好。
　　他也不想孙同总揪着人不放，便拍拍秦朗的肩膀，笑呵呵道：“小秦好好干，你老板可是邱月，迟早会火的。”
　　秦朗笑道：“那就承导演吉言。”
　　从餐馆出来，秦朗跟人道别，独自一人来到路边等车，他打开手机短信，查看今晚的消费短信通知，看到那三万多的数字，哪怕余额还有九百九十多万，一颗小心脏还是隐隐作疼。
　　思及此，他又点开打车软件，将刚刚的订单取消，朝不远处的公交站走去。
　　如今弟弟早已成才，他断然不必这么抠门，但过去八年，是他赚钱养家养弟弟，又习惯了节约，一时实在很难改过来。
　　夜色已深，站台只得他一人。
　　公交没来，一辆黑色SUV在他面前停下。副驾驶的窗户慢慢落下，露出一张熟悉的脸，正是宋影帝助理安河，他笑眯眯道：“小秦，上车吧，我们送你一程。”
　　秦朗微微一愣，因为后座的窗户关着，也看不到里面的宋影帝，他迟疑了下，道：“不用了，公车有直达。”
　　安河道：“哎呀，这么晚了，你赶紧上来吧。”说着，回神伸手将后排车门咔嚓一声打开。
　　事已至此，秦朗再推辞就有点矫情了，他展眉一笑，拉开门坐上车。
　　高档车后排座很宽敞，宋墨坐在左侧，两人之间隔了个位子，宛若隔了条河。在他上来时，对方依旧低着头在看手机，连一个眼神都没给他。
　　秦朗道：“麻烦宋老师了！”
　　宋墨头也不抬，只淡声道：“不碍事。”
　　前方的安河道：“小秦，你住哪里？”
　　秦朗：“盛世华庭。”
　　“啊？”安河微微一愣，以为自己听错了，盛世华庭可是市内最顶级的别墅小区。
　　秦朗清了下嗓子：“旁边的中凯嘉园。”
　　安河点点头：“那不远。”
　　秦朗见跟自己隔了一条河的宋影帝，试探着找话题道：“过两天就是和宋老师的第一场戏了，好期待。”
　　宋墨依旧盯着手机没抬头，淡淡「嗯」一声。
　　好吧，确定这就是个人形冰山，还是别自讨没趣了。思及此，秦朗干脆往车窗边一靠，闭目养神起来。
　　低着头的宋墨，半晌没等到下一句声音，缓缓转头，朝右边的青年瞥了眼，只见对方闭眼靠在窗边。
　　他扯了扯嘴角。
　　还挺自在。
　　他原本是不打算多管闲事的，他并不想和这个人走得太近，但看到对方被欺负，不知为何又有点于心不忍。
　　他很清楚自己是个铁石心肠，好的演员要极强的共情能力，但没有人知道他这个大众口中的天才演员，实际上很难对人产生共情，他只是天生好像就掌握了演戏这门技术。
　　他自认是绝对的理性派，因而这莫名其妙的恻隐之心，很让他有点不爽。
　　秦朗原本只是佯装小憩，化解尴尬，不想先前喝了几杯酒，这会儿后劲上来，困意很快就将他席卷，不知不觉竟真的睡了过去。
　　还是被安河几声「小秦」给唤醒的。
　　“啊？到了吗？”
　　安河道：“嗯，到了。”
　　“谢谢。”秦朗揉了把脸，说罢又想到什么似，转身对那头的宋影帝道，“谢谢宋老师，您早点休息。”
　　宋墨依旧是冷淡的模样，点点头嗯了声，只是在秦朗推开门下车时，又冷不丁道：“当心点孙同。”
　　不等人反应过来，宋墨已经吩咐司机开车。
　　秦朗目送着绝尘而去的汽车，反应过来宋影帝是在提醒自己，不由得弯了弯嘴角。
　　这是不是就是传说中的面冷心热？
　　作者有话说：
　　是影帝先暗恋新人的套路

第18章
　　☪ 第十八章
　　穿小鞋
　　不过秦朗很快发觉自己是自作多情了，再回到剧组，宋影帝依旧是一座行走的冰山，对自己比旁人也更加冷淡。
　　甚至好几次，原本宋墨和导演一起吃饭，导演刚把他召唤过去，影帝就面无表情起身离开。
　　这种冷淡，甚至连剧组其他人都看出来，以至于程远还悄悄问过他是不是得罪过影帝。
　　秦朗简直窦娥冤。
　　他自认虽然不是人见人爱花见花开，但也绝对称得上人缘不错，怎么到了影帝这里，就这么不受待见？
　　孙同不喜欢自己，面上还假装和颜悦色呢。
　　不过他也没太放在心上，也不为何，他对宋墨有种本能的信任，虽然对方明显不喜欢自己，但人品毋庸置疑，只要自己工作上没问题，绝不用担心被他打压穿小鞋。
　　当然，宋影帝不给他穿小鞋，他也还是在剧组穿上了小鞋。
　　接下来几日，戏份很少，也没有和孙同的对手戏。但仅有几的几次拍摄，都不算顺利，不是道具出问题，就是妆容出问题。
　　这小鞋是谁给他穿的，不言而喻。
　　只不过对方装大尾巴狼，秦朗自然也要配合装傻充愣。
　　好在他早有准备，既没耽误拍摄进度，也没给旁人添麻烦，更不会去怪道具师化妆师，还一如既往整天乐呵呵的模样，人缘倒是更好了。
　　那晚因为吃饭的事，吴鸣在老板那里吃了瘪，迫切地想要再次立功，不想几次三番仍是失败，越来越对秦朗看不顺眼，只恨不得对方狠狠倒个大霉；
　　但又不能直接来，被对方察觉抓住把柄。因为这一行瞬息万变，今天是新人，指不定几个月后就爆红，回头算起账来，到时候倒霉的是自己。
　　因而每天表面上对人还挺热情。
　　至于秦朗不受宋墨待见的事，他很快也发现了。宋影帝是公认的高岭之花，但表面还是很礼貌客气的，唯独对秦朗，「离我远点」几个大字差点写在脸上。
　　显然，这是个好机会。
　　与此同时，他终于迎来了片中以及自己的重头戏——劫法场，这也是他在片中第一场武打戏，以及与影帝的第一场对手戏。
　　武打戏他和武师已经演练过几天，与宋墨的对手戏，则只有一幕，就是他扮演的司徒飞突破重围后，飞身上前，一刀砍断绑绑在郑翰身后的铁镣。
　　这一段很简单，开拍只象征性试了一次。
　　进组也这么多天了，打戏又是自己最擅长的，但或许这是人生中第一次不是以替身的方式表演，当秦朗拿着手中的道具唐刀，等待上场时，心情不免涌上一股难以抑制的激动。
　　等电影上映，观众看到这段打戏，会说这是秦朗，而不是其他任何演员的名字。若是有掌声与喝彩，也是为他秦朗，不是别人。
　　终于为自己演戏的感觉，实在是太好了。
　　⚹
　　这是大场面的群戏，宋墨扮演的郑翰被被绑在行刑台上，原本意气风发的锦衣卫佥事，经过两个月的昭狱，如今是披头散发，形容枯槁，一双黑眸只剩死寂般的灰暗。
　　不得不说，影帝的演技确实无可挑剔。
　　秦朗望着行刑台上的人，导演还未喊开始，便已经被对方带入戏中。
　　“Action！”
　　先是行刑台上宋墨的大特写，即将赴死的男人，望着阴霾的天空，慢慢阖上绝望的眼睛。
　　与此同时，手握唐刀的秦朗，随着威亚，跃过乌压压的人群，跳上行刑台。
　　跪在地上的男人，应声抬头，看到来人，灰暗的眼神露出一丝愕然。
　　这一段戏很简单，一条过。
　　下一条，便是秦朗在行刑台上的那段一对六的打戏。
　　为了流畅，这段打戏需要他和武师一气呵成完成，直到他扮演的司徒飞砍断郑翰身上的铁镣，才能结束。
　　打戏对秦朗并不难，又排演了多次，气氛一来，感觉到了，一招一式干净利落，还不失美感，与武师门配合得行云流水，宛若一个真正的武侠高手。
　　包括导演在内的人，都屏声静气欣赏着这场无懈可击的表演。
　　跪在台上行刑台上的宋墨，如剧本所写一样，原本昂着头闭着眼睛等待行刑的男人，听到动静，缓缓睁开眼睛，看到来人，晦暗无光的眸子，露出错愕的光。
　　作为一个顶级的技术派演员，他每一丝表情都把握得恰到好处，只是当他望着秦朗那行云流水的一招一式，脑子忽然不受控制的变得混沌，一帧帧模糊画面从记忆中闪过。
　　他努力想看清楚，却始终像是隔了一层雾，以至于原本在拍摄中的他，一时忘了自己身份，像是忽然陷入癔症当中。
　　直到秦朗突破重围，一跃上前，手中唐刀凌空朝他身后砍下，他才后知后觉回神。
　　这段戏已经排演过，身上的道具铁镣一挣就落，当秦朗的刀砍下，他会挣开铁镣，顺势俯身。
　　刀实际是从他背后划过，但看起来就像是铁镣被砍断一般。
　　秦朗正演到兴奋处，提刀砍下时，目光落在宋墨脸上，却猝然发觉对方似乎在走神。
　　虽然这刀是道具，没开过刃，连只鸡都杀不死，但为了显得真实，秦朗用了七成力气，若是宋墨没躲开，被砍上这一刀，不至于皮开肉绽，却也得吃点苦头遭点罪。
　　然而刀已经落下，就如泼出的水，想收是已经收不回。
　　这时已经回神的宋墨，迅速挣开缚在身上的铁镣，俯身让秦朗的刀在背后落下。
　　然而就在他用力时，却发觉原本能轻松挣开的铁镣，竟然卡住了，挣不开铁镣也就意味着他没办法俯身。
　　说时迟，那时快。
　　眼见宋影帝没有像排练的那样俯身，而秦朗又无法收回落下的刀，电光火石之间，哪怕反应再快，也只来得及将手中唐刀由竖转横，力度虽未减多少，却由砍变成了拍。
　　只听啪的一声，是刀刃拍在宋墨肩头的声音，伴随男人一声吃痛闷哼。
　　与此同时，周围也爆出此起彼伏的惊呼。
　　作者有话说：
　　秦朗：不帮我就算了，还拉后腿——

第19章
　　☪ 第十九章
　　耳朵都发红了
　　饶是宋墨并不怎么怕疼，也觉得只觉左肩一阵钝痛，仿若是被用钢鞭狠狠抽了一下。
　　特么的这货手劲儿还真大，看着信手拈来的动作，竟然这么厉害。
　　这突如其来的意外，让秦朗吓了一大跳。
　　虽然拍戏时什么状况都可能发生，受伤也是常有之事，但若是一个新人不小心伤了影帝，不管出于什么原因，都算得上杯具。
　　哪怕这场戏的意外，很明显是因为宋墨走神。
　　秦朗看着宋墨蹙起的眉头，心中很想骂娘，亏他一直觉得影帝敬业，谁能想到竟然在拍摄时跑神。
　　当然腹诽槽归腹诽，毕竟人是影帝，还能怪对方不成？他赶紧丢开手中道具刀，蹲下身去看对方情况：“宋老师，你怎么样？”
　　“没事。”宋墨摇头淡声回，费力扯了几下，终于将铁镣挣开，又抬手在左肩轻轻按了按，疼得倒吸一口冷气。
　　秦朗看出对应该是没什么大事，做出一脸愧疚状：“不好意思宋老师，都怪我反应太慢，失手打到你。”
　　宋墨撩起眼皮淡淡看他一眼，不置可否。
　　说话间，已经有工作人员上来查看宋影帝情况。
　　导演也在不远处叫道：“宋墨，没事吧？”
　　宋墨站起身，抬手挥了挥：“没事。”
　　执行导演过来，对秦朗责备道：“小秦，你怎么回事？这要手上拿的真刀，你是不是也要对人砍下去？”
　　秦朗一边内心吐槽小演员没人权，一面假装诚恳道：“是我的错。”
　　执行导演还要再说，被宋墨冷冷打断：“是我走神，跟小秦没关系。”说罢，抬脚走下行刑台，又对林子信道，“导演，我状态不太对，休息一会儿再重拍这个镜头。”
　　林子信刚刚在监视器也看出他跟撒癔症一样，原本以为是入戏太深，没想是走神。他点点头：“行，你休息会儿找找感觉。”
　　宋墨面无表情看了眼满脸假惺惺关切的秦朗，带着助理回了房车。
　　等人走后，原本陪着孙同在一旁候场吴鸣走过来，笑盈盈拍拍秦朗的肩膀：“小秦，拍戏还是要注意点，虽然不是真刀真枪，但不怕一万就怕万一。伤到别人也就算了，伤到宋老师，不说别的，就是停工几天，这损失都不可估量。是不是，林导？”
　　“拍戏难免会发生点意外，没事就行。”林子信倒是没将这事放在心上，毕竟刚刚是宋墨自己走神，还真怪不上秦朗。也是奇怪，他跟宋墨合作这么久，对方在敬业上可是独一份，从来没见过拍这戏还能跑神跑成这样的。
　　他想到什么似的，又道，“对了小秦，你去看看宋老师，看他到底有没有受伤？”
　　秦朗点头：“嗯。”
　　他不明所以地看了眼笑盈盈的吴鸣，转身去找宋墨。
　　秦朗很清楚，刚刚的意外看似是因为宋墨失神，但最后时刻他其实已经反应过来，却因为铁镣卡住没法及时避开。
　　根据自己这几天的倒霉经验，他可不相信这是纯粹的意外。
　　他心有余悸地深呼吸了口气。
　　得幸好只道道具刀。
　　思索着，已经来到宋墨的房车外，车门关着，里面隐约传来低低的呻\\吟。
　　秦朗他皱眉试探敲了敲：“宋老师？”
　　“有事？”是宋墨惯有的低沉声音。
　　秦朗轻咳一声：“宋老师，我是不是弄伤你了？”
　　宋墨道：“没事。”
　　“什么没事啊？”助理安河的声音响起，“都肿成这样了，宋老师，要不然还是叫个医生来处理一下，我哪里敢乱揉？”
　　宋墨道：“不是有药么？随便喷点就行。”
　　秦朗听到里面对话，赶紧道：“宋老师，是肿了吗？如果肿了就先用冰敷再涂药。安河，车里有冰块吗？”
　　安河从车窗探出个脑袋，笑眯眯道：“小秦，宋老师肩膀红肿得有点严重，你会处理？”
　　秦朗点头：“嗯，要不然我先上来看看？”
　　安河也没问老板意见，直接开门将人放了上来。
　　宋墨觉得自己这助理好像越来越不像话了。
　　秦朗上了车，一眼看到坐在沙发的影帝。
　　脱了上衣，光着膀子，皮肤不算白，但干净光洁，肌肉流畅分明，是一具充满力量的性感身躯。
　　哪怕秦朗是个直男，也暗暗赞叹一番，这家伙还真是不错。然后目光便落在了对方左肩那道青肿的伤痕。
　　直到这会儿，他才真正生出一股愧疚；“宋老师，真是不好意思，没想到把你伤得这么重。”
　　宋墨淡声道：“说了是我自己走神，没察觉铁镣卡住了。”
　　一旁的安河插话：“小秦，是要冰块吗？”
　　“嗯，再拿个毛巾。”
　　安河取了冰块和毛巾递给他。
　　秦朗用毛巾将冰块包裹好，在宋墨身旁坐下：“宋老师，你侧过身，我给你冰敷。”
　　宋墨蹙了蹙眉，因为不喜欢和人有肢体接触，犹豫片刻，才慢慢转过身。
　　秦朗将裹着冰块的毛巾，小心翼翼贴在他红肿伤处，也不知是痛还是冰，身前的人身体明显僵硬紧绷。
　　秦朗见状柔声道：“宋老师，可能有一丢丢疼，你稍微忍一下。”
　　宋墨：“……”你特么是在哄孩子么？
　　影帝的脸可见的黑下来。
　　秦朗这语气也是习惯使然，因为类似的事他之前经常干。小孩子难免小磕小碰，每次给家里加上隔壁那仨孩子上药，他都要哄一哄。
　　尤其是年龄最小的宋行嘉。
　　想到宋行嘉，他忽然愣了下。
　　算起来那孩子跟宋影帝年纪差不多大，也不知如今长成了一个什么样的大人？
　　思及此，他悄咪咪看了看前面的男人，看不到与小嘉相似的眉眼，只看到小半边侧脸，以及紧绷的下颚。
　　似乎是一个不大高兴的模样。
　　秦朗以为自己把人弄疼了，心虚地将贴着对方肩膀的冰块微微松了松。
　　影帝的身体好像更僵硬了。
　　片刻之后，只听他凉飕飕道：“你是在给我挠痒吗？”
　　一旁的安河忽然凑过来道：“哎呀宋老师，你是不是很疼啊，耳朵都发红了。”
　　宋墨：“……”
　　一分钟后，被赶下车的安河和秦朗，面面相觑，无言以对，因为都不知哪里惹到了车里那位主。

第20章
　　☪ 第二十章
　　不近女色
　　除了每年八月，宋墨自认是个情绪十分稳定的人，但他发觉，自打遇到这个新人，可能是那虚无缥缈的的熟悉感，自己总会莫名心烦。
　　他随意喷了点药，闭眼靠在沙发，试图将心烦意乱挥开。
　　车外的安河回头默默看了眼紧闭的车窗，小声道：“小秦，你别担心，宋老师不是小心眼的人，再说这也不是你的错，他不会怪你的。”
　　秦朗看了眼鬼鬼祟祟的人，总觉得对方这话说得没什么底气。
　　安河确实只是安抚他。
　　给影帝做助理三四年，虽然对方是个极度注重隐私和边界感的人，表面也十分高冷，但为人处世很有教养，从不耍大牌，自己这个助理做错事，也很少计较。
　　说实话，他还是第一次看到老板对一个人的排斥，明晃晃写在脸上。
　　问题就是，秦朗从头到脚，从性格到人品，都绝不是一个讨人厌的人。他就挺喜欢对方的，还打心眼里看好他，觉得他日后肯定能红。
　　反正他觉得肯定是老板有毛病。
　　秦朗当然不知这助理小哥的复杂心理活动，不过他对影帝还是有信心的，虽然这人对自己态度冷淡，甚至还有那么一点排斥，但想着那晚下车时，他提醒自己当心「孙同」，说明对方也就是外表看着不好接近，实则是个热心的好人。
　　好吧，去掉热心二字，至少是个正人君子。
　　一个正人君子，不至于为这种小事而迁怒自己。
　　何况，这确实不是自己的错。
　　想到这几日的遭遇，秦朗的面色沉下来。
　　工作被穿点小鞋，他作为一个新人，懒得计较。但现在已经牵扯到别人身上，甚至想利用宋墨让自己吃瘪，这就有点忍不下去了。
　　宋影帝肩膀上可是那么大道伤呢！
　　当然，他没有证据，恐怕也找不到证据。剧组底层的工作人员，大部分素质不高，不少人悄悄拍明星路透卖钱。有人给点钱，让他们在影帝道具上动动手脚，是很容易的事。道具师恐怕也不知道给钱让办事的人是谁。
　　玩阴的吗？谁不会？
　　半个小时后，车上的宋墨已经恢复如常，穿好戏装，又叫来化妆师整理妆容，重拍刚刚那场戏。
　　秦朗之前那段打戏是一条过，重拍的只是他砍断铁镣那一段。
　　宋墨只单纯以为铁镣被卡是意外，道具师诚惶诚恐道歉，他还安慰对方不用放在心上。
　　秦朗目睹场面，只觉得心塞塞，他最近刚在网上学了个词——双标狗。
　　他觉得用在宋影帝对道具师和自己的态度上，非常适合。
　　有了之前教训，这回他亲自替对方检查了铁镣，毫无意外的，迎来对方嫌他越界的冷眼。
　　秦朗视而不见，确定铁镣没问题，才拿起自己的道具刀就位准备。
　　这一场戏原本就简单，没了意外，自然顺利一条过。
　　下午秦朗没戏，跟武师对完明天的武打动作，就收到钟意一起喝酒撸串的消息。
　　钟意现在的剧组，也就是他演个男八号那个，拍摄已临近尾声，作为选角导演，最近还挺闲。
　　两人其实也就见过几次面，年龄又差了二十岁，但丝毫不影响一见如故。
　　剧组里年轻人多，钟意跟他们聊不到一块，但跟秦朗这个二十来岁的年轻人，却很有共同话题。
　　这年轻人喜欢的明星，竟然跟自己年轻时喜欢的一样，还会唱好多二十年前的歌，你敢信？
　　几瓶啤酒下肚，聊着圈内八卦，不知不觉就到了天黑。
　　秦朗打了个酒嗝，无意间瞥到街对面霓虹下一道熟悉的身影，正是孙同助理吴鸣，对方带着两个打扮清凉性感的美女上了一辆商务车。
　　他想到什么似的，随口问：“钟哥，你知道这么多八卦，有没有听说孙同的？”
　　钟意道：“孙同啊？你不是跟他一个剧组么？还有对手戏吧？”
　　秦朗笑说：“是啊，所以就对他还挺好奇的。”
　　钟意道：“他是电影咖，我没在他剧组待过，而且这人实力派，八卦少，就听一个狗仔说过，说他私生活挺那啥，挺喜欢潜小演员的。”说着又摆摆手，“这圈子就是这样，表面上人模人样，背后猪狗不如，没背景的小演员要往上爬，就没几个不被潜的。我跟你说，你别以为你是男的就安全，很多大佬就喜欢你这种鲜肉，回头要是有个绝好的资源，条件就是，你说你干不干？”
　　这种事二十年前就已经屡见不鲜，秦朗开玩笑说：“要是对方长得还行，也不是不不可以。”
　　钟意一脸无语：“……”大兄弟能不能有点节操？
　　秦朗失笑：“说笑呢，我一大男人，还能为了红去卖屁股？要真想走这条路，十八年前就红了。”
　　钟意：“？？”
　　秦朗轻咳一声：“十八是个形容词，意思就是早就红了。”
　　“哦。”钟意点点头，忽然又想到什么似的，“不过你刚说得其实也没错，要是大佬长得还行，也不吃亏。说实话，我要是有你这条件，肯定早敌不过糖衣炮弹被潜不知多少回了。”
　　秦朗看了看钟意发面馒头似的脸盘子，道：“没想到钟哥你是这样的人。”
　　钟意道：“你也别太清高，清高当不了饭吃。干你们这行的，就不说顶流一线，做到二三线，一年收入也顶我们小老百姓辛辛苦苦一辈子。真有这机会，还是宋影帝那种大咖，那必须毫不犹豫。”
　　秦朗这回是彻底笑出声：“你想屁呢！人影帝还要潜规则？他不吃亏啊！”
　　“我就是打个比方，你跟宋墨不是一个剧组么？”
　　“比方不是这么打的。”
　　钟意也笑：“你还别说，我在圈里这么多年，还真没听到宋墨任何绯闻，出了名的不近女色，有人怀疑他取向是不是有问题。”
　　秦朗愣了下才反应过来：“你说同性恋？”
　　秦朗虽然知道同性恋这玩意儿，但毕竟生活的时代不同，在他那个年代，很少有人聊这个，他一直觉得是很遥远的事，现下听到钟意一说，不免好奇。
　　钟意点头：“男人不近女色，多半是基。”
　　秦朗撇撇嘴：“不近女色就是同性恋啊？那我也不近女色呢！”
　　钟意喝了口酒，嘿嘿一笑：“那说不定你也是基，只不过自己还没察觉。”
　　“滚蛋！”
　　当然，秦朗只当是说笑，并没把这些话放在心上。他在意的是，钟意说的孙同那点八卦。
　　进组半个多月，也不知是不是因为这是男人戏，唯一的「女主角」要在山里围场时才出场，这会儿都还没进组，剩下都是龙套酱油。孙同看着在剧组还挺正派，没看到他和女演员有什么暧昧。
　　和钟意道别后，秦朗没回家，慢悠悠晃到了华兴大酒店，这是影视城最好的酒店，不少拍戏的明星都住在这里。《锦衣卫》剧组除了自己这种本地人，以及单独住在市中心酒店的宋影帝，大部分演员都住在这里。
　　他去附近的手机店买了张电话卡，在酒店附近找了个地方坐下，等到快十一点时，看到那辆熟悉SUV慢慢驶入酒店地下停车场。
　　不得不说，吴鸣做事还是挺机灵的。
　　目送车子消失，秦朗拨通了110。
　　“我举报华兴酒店801和802房，有人卖\\淫嫖\\娼。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈

第21章
　　☪ 第二十一章
　　热心群众
　　翌日早上，秦朗刚睁眼，便听到床头柜上的手机嗡嗡作响。
　　他拿过来一看，是邱月打来的视频和语音，而在这之前对方已经轰炸了好多条。
　　他赶紧按下接听，不等完全清醒，那头春花妹已经一顿噼里啪啦疯狂输出。
　　“出大事了，你看没看热搜？”
　　“本市平安发的通告，孙某王某涉嫌被拘留，有八卦号说是孙同和他助理。”
　　秦朗揉揉额角：“应该没错。”
　　邱月激动道：“我靠，这幸好还在拍摄期，要是等拍完闹出这事，能不能正常上映都不好说，好不容易有这个机会，说不准特么白干了。”
　　秦朗也是想到这点，才快刀斩乱麻，他清了下嗓子，道：“姑娘家的，别说脏话！”
　　那头沉默片刻，冷飕飕道：“你是在教我做事吗？”
　　秦朗：“不敢！”
　　“早就听说孙同私生活不检点，原本想着你是男的，不用担心，没想到他竟然给你穿小鞋，也算是现世报了。孙同那角色肯定会换，你争取表现好点，让导演多给你点戏份。”说着在那头愉悦一笑，“咱们可多谢举报的热心群众。”
　　秦朗：“呃……没错。”我谢我自己。
　　挂上电话，他打开微博，果然热搜第一个就是孙同的名字。他点进去，最新一条热门微博，是来自都市报官微。
　　——刚刚从警方得到的消息，确定是孙同和他助理。
　　配图则是一张警方的蓝底通报截图。
　　秦朗将图片点开放大，是标准的公文通报。
　　2020年9月17日晚，南区公安分局接到群众举报，有人在影视城某酒店卖\\淫嫖\\娼。对此，警方依法展开调查，将违法人员陈某（女，25岁），周某（女，24岁），人员孙某（男，41岁），吴某（男，27岁）查获，经审查，上述人员对违法事实供认不讳，已被行政依法拘留。
　　他扯了扯嘴角，要不是不想暴露身份，没准还能得到警方的嘉奖呢。
　　看完这条，他又扫了下其他内容，大都是骂的网友，然后就是一条转发评论很高的小作文。
　　点开一看，看到博主是加V的号，认证是演员。
　　他自然是不认识的，不过粉丝有两百多万，应该多少有点知名度。
　　小作文不长，讲得是她曾经被孙同性骚扰的经历，因为当时刚入行，不敢得罪前辈，只能忍下来诸如此类。
　　不管这个女演员是因为孙同被抓才敢说出这事，还是为了蹭热度，但至少孙同确实跟钟意说的一样，是个会潜规则小演员的人渣。
　　秦朗自认做了件好事，一来是不用担心再被穿小鞋，二来是人渣没机会再害人。
　　他是神清气爽了，但到了剧组，却明显感觉到沉重压抑的气氛。尤其是导演林子信，一张本来就黑的脸，更是黑得如锅底。
　　拍摄进度已过三分之一，男二号要换人，能不黑么?
　　作为警方通报里那位不愿透露姓名的热心群众，秦朗还是有点心虚的，也没敢说什么，只老老实实拍完自己的戏份，就在一旁认真待命。
　　到了中午，林子信吃过饭，回房车和片方开电话会议。程远被赶下来，臊眉耷眼拉着秦朗，蹲在马路牙子一面喝可乐一面吐槽。
　　他显然是昨晚没睡好，顶着一对熊猫眼唉声叹气道：“你都不知道，昨晚正要睡觉，听到外面动静，开门一看，就见几个警察在敲孙同和他助理的门，我心想肯定出事了，然后眼睁睁看着孙同吴鸣还和两个外围女被带走。导演拉着我到处打电话，想找关系把这事压下来。但是没那来得及，早上七点就发了通告。你说警局怎么上班这么早？”
　　秦朗：“人家二十四小时都有值班呢。”
　　“也是。”程远愁眉苦脸叹了声，“你说这都拍了大半个月，孙同的戏也差不多了，下个月就可以结束这边的拍摄，进山拍围场的戏。闹了这一出，他的戏得全部重拍，你跟他好几场对手戏呢，回头还得再补，多耽误功夫。”
　　秦朗轻咳一声：“我没问题的，只要导演需要，我随时候命。”
　　程远看了他一眼：“导演这回最明智的就是选了你，要是换个流量，补拍档期都调不过来。”
　　秦朗：“我怎么觉得这不是在夸我呢？”
　　程远笑了笑：“不过话说回来，这对你也不算坏事。导演今早说了，不能耽误元旦档，把你的打戏多加一点，汉王的戏份减少一部分。”
　　秦朗双眼一亮：“真的？”
　　程远点头：“是啊，昨天你不是拍完第一场打戏么，回去后导演一直夸你呢。这是武打片，打戏本来就是最重要的看点。”说着又想到什么似的，笑说，“反正我看好你，迟早会红的。等你红了，我可就没机会跟你在路边喝饮料聊天了。”
　　秦朗道：“那也不一定。”
　　程远拍拍他的肩膀，语重心长道：“我在这圈子里待了也有五六年，名利场也是是非地，下面的人想往上爬，上面的人不想让位子，抢资源比饿狼抢食还厉害。我估计孙同要么是得罪人，要么是对家在搞他，什么热心群众也就是糊弄一下网友。”
　　秦朗：“……”真是群众。
　　程远继续道；“这几年多少明星翻车出事，嫖\\娼的出轨的偷税漏税的，一茬接一茬，基本上都是被人搞的。所以说干这行，要想安安稳稳，必须得行得正坐得端，让人抓不住任何把柄。就说宋老师吧，车子被人安过追踪器，酒店被人放过针孔摄像机，可还是什么都没拍到，就是人家自律正派。”
　　秦朗笑说：“我知道你的意思，我要能红，肯定会爱惜羽毛。”这词还是最近刷微博学会的。
　　程远点头，话锋一转：“等我以后当了导演，请你当男主角。”
　　“那可说定了。”两个暂时的小角色，笑着在路边击掌。
　　与此同时，秦朗的手机响起，他拿起来接听，是子麟打来的。
　　“大哥，我看到你们剧组有演员出事，你没受影响吧？”
　　秦朗：“没呢。”
　　唯一的影响就是，不会再有人给自己穿小鞋。
　　秦子麟道：“我刚办完事，过会儿从影视城那边路过，正好探你班，方便吗？”
　　“方便啊，我下午正好有打戏，你可以来看看你大哥的潇洒英姿。”说罢，又想到什么似，补充一句，“但你低调点哈！”
　　子麟在电话里道：“嗯，知道的。”
　　林子信和片方开完电话会议，《锦衣卫》官博就发声明，与孙同解除合同。处理速度，不能说是不快。
　　虽然林子信很恼火出这种事，不过早出好过晚出，现在换人也就是补拍几场，速度快点，几天就能搞定，不影响档期，这万一拍完再出，那真是要人命。
　　这样一想，林大导演也就想开了，顶着一对大眼袋，打起精神准备下午的工作。
　　就在剧组准备开工时，秦朗的电话响了，是秦子麟驾到。
　　他赶紧去接人。
　　秦家老三今天果然很低调，穿着一身T恤牛仔，戴一顶棒球帽和墨镜，因为身材保持得很好，乍一看跟二十多岁的年轻人没什么区别，只不过依旧隐隐透着大佬气质。
　　他将人领着刚进片场，正好遇到程远：“咦小秦，这就是你弟弟啊？”
　　“嗯。”秦朗点头，又对秦子麟道，“老三，这是导演助理程远，也是我在剧组新认识的朋友。”
　　“您好。”秦子麟虽然没摘下墨镜，但语气十分温和有礼。
　　程远看着戴着棒球帽的高大男人，虽然看不出全貌，乍一看也十分年轻，但怎么也不像比秦朗小的，他犹疑着道：“小秦，这……真是你弟弟？”
　　秦朗这才想起来他和弟弟们现在的身份，正要开口解释。子麟已经笑盈盈道：“程助理误会了，我是秦朗的二哥，他叫我弟弟我叫他大哥，就是家里开玩笑的戏称。”
　　程远恍然大悟：“我说呢，哪有人长这么急的？你们家还挺有意思的。”
　　秦子麟：“……”虽然知道自己跟二十来岁不能比，但也自认保养得相当好，被人直接说年纪大，还是好扎心。
　　“宋老师！”程远忽然看向秦朗身后，点头打招呼。
　　秦家兄弟齐齐回头，看到戴着墨镜的宋墨面无表情走进片场，原本炎热的空气，仿佛因为他的出现，骤然凉爽几分。
　　不愧是行走的冰山。
　　宋墨墨镜后的目光从秦朗脸上淡淡扫过，落在子麟脸上，隔着两幅墨镜对视上。
　　秦大佬：“……”
　　宋影帝：“……”
　　两人不约而同想，为什么看到这个人莫名有点想吐槽的感觉？
　　作者有话说：
　　原本早该V了，但是我把存稿花光了，还没攒够V的万字，所以一直拖着（不会一直攒不到吧？

第22章
　　☪ 第二十二章
　　入V通知
　　除了戴着墨镜，宋墨和秦子麟穿着打扮其实都很低调，几乎是相同风格的体恤牛仔棒球帽，但都掩饰不住两人身上的Bking气质。
　　而在两人隔着墨镜对视时，连旁边的程远都感受到那无声无息的火花四溅。
　　他轻咳一声：“宋老师，这是小秦的哥哥，来探班的。”
　　秦子麟虽然是富豪榜上鼎鼎有名的人物，但鲜少曝光，对于大众来说，一向是神秘的存在，何况他为了低调戴着帽子和墨镜，没有人会将他与传闻中科技大佬联系起来。
　　毕竟大佬的弟弟怎么可能天天在剧组收集废弃道具和饮料瓶？
　　宋墨自然也没认出秦子麟，实际上他对那些所谓的富豪也并不关心。他点点头算作打招呼，很快收回目光，带着笑嘻嘻朝秦朗兄弟挥手的安河离开。
　　秦子麟瞥一眼他的背影，蹙眉小声对秦朗道：“这就是你们剧组那影帝宋墨？”
　　他倒是认识宋墨，之前和家里那位一起看过这位影帝的电影，家里那位一直说对方多帅多有魅力，搞得他很是不爽。
　　现下见到本人，那种不爽感就更明显了。
　　秦朗点头：“嗯，没错。”
　　秦子麟冷哼一声，本性毕露：“拽得跟二五八万似的，大哥你在剧组有没有被他欺负？”
　　程远听到这声「大哥」，头冒黑线，这家兄弟什么恶趣味？不等秦朗回答，他已经先笑嘻嘻道：“放心吧，宋老师虽然看着高冷，但人品绝对没问题。”
　　秦朗附和：“是啊，人家业务能力很强的，就专心拍戏，平时又不会跟我们一起玩，怎么可能欺负我？”
　　子麟：“……”为什么听着感觉实锤了？
　　就在这时，那边的执行导演已经开始叫了：“小秦，开工啦！”
　　秦朗拍拍弟弟肩膀：“老三，我去工作，你想看就在旁边看着，如果忙就先走。”
　　秦子麟：“行，你不用管我。”
　　戴着棒球帽和墨镜的科技大佬，低调地找了个角落默默待着，目光则一直跟随着大哥的身影。小时候大哥去影视城兼职，他和子麒好几次想要去看，但都被对方拒绝，后来隐约知道，是因为大哥不想让他们看到自己那么辛苦，却只能做不能露脸的替身。
　　现在大哥终于能演属于自己的角色，作为弟弟，由衷为他高兴。
　　他看着换上戏装的秦朗和人谈笑风生的身影，嘴角不由得弯起，无论十八年前还是十八年后，都是他们那个有本事过得很好的大哥。
　　今天下午的打戏是劫法场后半段，郑翰铁镣被砍断之后，终于清醒过来，拿起刀和前来劫法场的司徒飞，一起对抗围剿的卫兵，成功突出重围，逃出生天。
　　郑翰是主角，这段打戏的重点，自然从之前的司徒飞转移到郑翰身上。司徒飞在这期间，最重要的一段戏，就是郑翰击退十几个卫兵后，快要倒下时，上前扶起对方，昂头一声唿哨，拖着对方冲出包围，跨上飞腾而来的两匹骏马，绝尘而去。
　　各自的打戏之前已经排熟练，两个人顺利拍完属于自己的那部分，轮到这一段合作戏。
　　秦朗觉得这场戏很简单，估摸着拍一次就行。
　　那边武指正在和宋墨排动作，林子信拉着他道：“等宋墨打完最后一个，杵着手中刀半跪在地，你就马上冲过去将他扶起来，顺手打个呼哨，路线就是从这里开始，别跑歪了。”
　　“好！”秦朗信心满满点头，开始酝酿情绪。
　　那边的宋墨和武指说完，朝林子信这边示意一下，打了个OK的手势。
　　林子信点点头，回到监视器后。
　　虽然只是排演，影帝的情绪和表演，也绝对是百分百到位。秦朗遥遥看着对方，深呼吸一口气，让自己进入角色，看到他打完最后一个卫兵，踉跄两步，单手杵刀，跪倒在地。
　　他握着唐刀飞快冲过去，一把揽住他的腰，准备将人扶起突围。
　　因为第一次和影帝演这种肢体接触的对手戏，秦朗一时难免有点分神，只是一句「影帝的腰还挺细」的感叹还没在心中完成，身体忽然往后趔趄一步。
　　“蛤？？”他被影帝狠狠推开了！
　　什么情况？
　　秦朗一脸懵逼地看着离他已经两步远的宋墨：“宋老师，我刚刚演得不对？”
　　宋墨俊眉微蹙，脸上看不出什么表情，片刻后才淡声道：“你没问题，是我不习惯被陌生人碰，刚才还没准备好。”
　　秦朗：“……”
　　影帝这什么毛病？一个大男人有什么不习惯被人碰的。
　　不过他面上还是笑盈盈：“我懂的，女怕摸头，男怕搂腰嘛。”
　　宋墨嘴角一抽：“……”
　　武指从一旁飘过：“小秦，是男怕摸头，女怕搂腰。”
　　秦朗：“……”
　　他默默退回边上重新准备。
　　而这厢躲在角落欣赏自家大哥英姿的秦家老三，自然看到了刚刚这一幕。虽然听不见几人在说什么，但分明看得出那所谓的影帝，十分不专业，竟然在大哥靠近时，将人推开。
　　他将墨镜拉下来一点，露出一双黑眼睛狠狠瞪向台上的男人。
　　接下来几次，虽然秦朗没再被宋墨推开，但明显状态不对，不是反应迟钝，就是动作僵硬。
　　导演见秦朗这一趟趟跑得满头大汗，也实在是有点看不下去：“宋墨，你怎么回事？”
　　宋墨摆摆手，眉头微蹙抱歉道：“我今天状态不太行，调整片刻直接拍吧。”
　　“行，小秦你也去休息一会儿。”
　　“好嘞。”
　　秦朗擦了把额头的汗，扫了眼周围，目光锁定到角落的弟弟，大步走过去：“老三，渴不渴？我去给你拿点饮料。”
　　不知不觉就已过去一个多小时，他刚刚也没工夫顾及自家弟弟，看到他一个人站在角落，还挺心疼的。
　　毕竟年纪不小了，站这么久估计挺累。
　　“不用了大哥，我不渴。”秦子麒随口回，看了眼不远处坐在椅子上休息的宋墨，低声道，“你不是说这个影帝业务好么？刚刚怎么回事？”
　　本来他看自家大哥拍戏拍得很顺利，还挺为对方开心的，感觉即将亲眼见证一个冉冉升起的新星。
　　自己最亲爱的大哥，终于要闪闪发光，被所有人看见、没想到接下来就看到那醉人的一幕。
　　如果自己刚刚没看错，那位宋影帝，分明是抗拒大哥的接近。
　　这什么狗屁影帝？
　　秦朗也对宋影帝今天的表现有点无语，感觉跟吃错药似的，但也没必要背后吐槽，只随口道：“不知道呢，说是状态不好。”
　　秦子麟撇撇嘴：“这不是害人么？”
　　秦朗不以为然道：“正常啊，拍戏总有状态不对的时候。”想了想又问，“你今天不忙吗？”
　　子麟抬手看了眼腕上那块价值八位数的腕表，道：“我待会是还有个会。行，那你大哥你忙着，我走了，回头有空再来探班。”
　　秦朗笑眯眯道：“走吧走吧，今天怪闷热的，赶紧回去吹空调。”
　　秦子麟也笑，临走前还不忘遥遥瞪了眼远处的宋墨。
　　休息了半个小时，宋墨朝导演做了个OK的手势。
　　“各部门准备！”
　　他让化妆师整理好自己的妆容，不动声色看了眼不远处已经就位的的秦朗。
　　他是不喜欢与人有肢体接触，但拍戏的时候，他并不会在意这件事，所以这毛病从来没影响过自己拍戏。
　　可刚刚秦朗一靠近，他却莫名生出一股说不清道不明的心悸感，立马让他从戏中情绪抽离出来。
　　这种抓不住头绪却又失控的感觉实在不好受。
　　他深呼吸了两口气，走到行刑台上，让自己彻底变成郑翰。
　　随着一声「Action」，身受重伤的郑翰再次打倒一个卫兵，握着刀踉跄跪倒。
　　秦朗扮演的司徒飞，从台子边角急速跑进来，将他一把拦腰从地上扶起。
　　在靠近的那一刻，宋墨心头依旧忍不住一颤，但终究还是靠着强大意志力压制住差点抽离的情绪。
　　他一手握刀，一手搭在秦朗肩膀，随着对方的动作和力量，跌跌撞撞往外跑。
　　秦朗一刀将前来阻挡的卫兵砍倒，手腕一个翻转，刀刃一横，小拇指弯曲放入唇边，一个清脆的呼哨凌空响起。
　　在宋墨惊愕的同时，导演愉快地喊了Cut。
　　“太棒了！”林子信笑呵呵站起来朝两人伸出大拇指，“小秦可以啊，本来还想着你做个手势就行，反正后期都是要配音的，没想到你呼哨打得这么漂亮，你不会真牧过马吧？”
　　说完自己先乐了。
　　台上两人已经分开，宋墨神色莫测地看了眼身旁的人，刚刚那声呼哨还真是吓他一跳。
　　秦朗笑着对导演道：“牧马那是真没有，骑马还挺熟悉。”
　　“好啊！下面几场骑马戏呢？你可好好表现。”林子信乐呵呵道，他已经完全从孙同出事的噩耗中恢复，看到新人表现这么好，心中不禁开始盘算，确实是可以给对方加几场漂亮的打戏。
　　这场戏虽然排演不顺利，但正式拍摄，一条就过。
　　影帝果然是影帝，不是狗肉，能上正席。
　　只可惜这漂亮的一幕，没能让已经离开的秦子麟看到。
　　回到车上的秦家老三，还是一肚子火。想了想，拨通了二哥电话。
　　“子麒，我刚去大哥剧组探班了。”
　　“大哥在剧组怎么样？”
　　“据我观察，还不错，你也知道大哥这个人，一向人缘挺好的。就是……”
　　“就是怎么样？”
　　“就是他们剧组那个男一号宋墨，我感觉不太行，对大哥冷淡不说，拍戏的时候，竟然还把大哥推开了，什么玩意儿？”
　　“还有这事?”
　　“反正我第一眼看到这影帝就不大喜欢。”
　　那头沉吟片刻，道：“要不然我们想办法把这个男一号换掉？”
　　“不愧是我哥，跟我想的一样，我去打电话让我助理去办。”
　　挂了二哥电话，秦子麟又拨通另一个号码。
　　“去联系《锦衣卫》片方，就说我们可以给两倍投资，让他换掉男主宋墨。对了，别透露我身份。”
　　对面的人：“好的，我去问问。”
　　作者有话说：
　　有钱能使鬼推磨，但有钱不能推宋墨。
　　预收文《恶魔的盛宴》：
　　上辈子，沈慈是个圣父，因为受了赵樾的资助和关照，死心塌地跟在对方身后，当灵气复苏，鬼怪入侵时，他更是不顾自己性命，全心全意保护对方和他的好友，哪怕变成人不人鬼不鬼的怪物，也用尽全力帮助这些人提升灵力。
　　然而当他们强大之后，却合力将他剿杀。
　　沈慈这才知道，赵樾是这个世界的天命之子，是要去拯救世界的大英雄，自己不过是他的一块垫脚石，他身边那些朋友也从来只是将自己当做傻瓜和笑话。
　　好在他重生了，重生在大家都还是普通人，而鬼怪却已经入侵的时候。
　　当鬼怪来袭，人人都觉得如果有人要牺牲，那一定是沈慈。
　　谁也没想到，如今的沈慈不再是圣父，而是比任何鬼怪还要可怕的恶魔。
　　上辈子程暮以嗜血为生，鬼怪为伴，作恶为乐，最终只觉了无生趣，选择了自我毁灭。临死前想起那个他未能驯服的怪物，虽为怪物，却比人还善良无私。
　　他决定下辈子换个活法，做个圣父。
　　沈慈：滚！
　　升级流/非典型无限流；
　　圣父变恶魔，恶魔变圣父（伪）。
　　两个疯批的演技大赏。

第23章
　　☪ 第二十三章
　　◇
　　宋老师，原来你怕蟑螂啊！
　　是夜, 酒店套房中，洗完澡的宋墨，端着一杯红酒, 来到落地窗边, 看着这座城市的万家灯火。
　　他年少成名, 到如今早已名利双收，金钱名气鲜花掌声样样不缺。人人都觉得他这样的明星，永远活在光芒之下, 天然地享受热闹和繁华，殊不知他比这世上大部分的人都孤独。
　　他早已习惯。
　　他确实不怕孤独，只是不知为何，这些年来，哪怕不是在八月，每天夜深人静的时候，他也总会有种没来由的怅然若失，就好像生命中少了点什么。
　　只是到底少了什么, 他一直没弄清楚。
　　他浅浅呷了口酒，脑子里忽然浮现白天拍戏的场景，眉头不由得蹙起来。
　　他确实不喜欢与人有肢体接触，但这么多年从来没影响过拍戏。他原本因为自己是对那人特别排斥, 所以对方靠近, 自己才心烦意乱，本能避开。
　　但此刻喝着酒静下来回想那感觉，忽然惊觉，好像并不能是因为抗拒, 而是……渴望？
　　他被这个突然冒出来的念头, 简直是吓出一个激灵, 赶紧仰头猛灌两口红酒压惊。
　　刚刚舒了口气，便听得有人敲门，将他这乱七八糟的思绪打断。
　　折身走到玄关，从猫眼朝外看了眼，将门打开，冷淡道：“有事？”
　　来人正是他的经纪人顾川，对方见他手中端着个快喝完的酒杯，蹙眉道：“一个人喝闷酒呢？怎么不叫我陪你一起？”
　　宋墨道：“你都说了是喝闷酒，那肯定是一个人喝。”
　　顾川被噎了下，但显然是对此已经习惯，满不在乎地摊摊手，走进来道：“找你是有点事。”
　　宋墨转身言简意赅道：“说。”
　　顾川跟着他往里走，试探问：“Boss，我刚刚接到片方大老板打来的电话，让我问问你，最近是不是得罪了什么大人物？”
　　宋墨愣了下，继而又扯了扯嘴角不甚在意道：“我八月份闭关，九月份进组，连一个饭局都没参加过，能得罪什么人？”
　　顾川道：“你知道刚人跟我说什么吗？”
　　宋墨在沙发坐下，懒洋洋靠在椅背，慵懒中带着点玩世不恭：“有话就说，别给我卖关子。”
　　顾川往他旁边一坐，道：“片方说有大佬出两倍投资，让把你这个《锦衣卫》男主角换掉。”
　　顾大经纪人听到这个消息，差点没惊掉下巴，要知道以宋墨在圈中口碑和地位，只有各种大佬砸钱让他演戏的，哪有人砸钱换他的。
　　何况《锦衣卫》到了第二部，换了他这个男主角，就意味着这部戏毫无意义。而投资三亿，翻倍就是六亿，用六亿打水漂，那真是有钱烧得慌。
　　因而他不得不怀疑是出了什么大事，生怕自己老板惹到了什么不得了的大人物，赶紧过来问清楚。
　　宋墨撩起眼皮看他一眼，讥诮般扯了下嘴角：“所以呢？”
　　“什么所以？”
　　“所以片方要换掉我吗？”
　　顾川道：“那肯定不会，这部戏换了你就不用拍了，片方还等着票房口碑双开花呢。”
　　“那不就得了。”
　　“不是，那你到底有没有得罪什么大佬？”
　　宋墨道：“你跟我合作也六七年了，我为人处世什么风格你也清楚，我有真的得罪过什么人吗？”
　　顾川思忖片刻，认真道：“你虽然清高傲慢龟毛毒舌，但分得清是非好歹，确实没真得罪过什么人。”
　　宋墨：“……”
　　顾川还是不放心：“这事肯定不是无缘无故，你再好好想想。”
　　宋墨挥挥手：“别操这个心了，咱们合同白纸黑字写着呢，片方违约赔偿我双倍片酬，要是真有人想换掉我，我看也不是什么坏事，咱们还能白赚一大笔。”
　　顾川心说您老可真想得开。只是见对方确实是不像知道内情的，叹了口气道：“行吧，反正你自己注意点，既然片方都来问了，说明有人要搞你。”
　　“有人想搞我又不是一天两天的事，管他呢！”
　　顾川其实也不担心，娱乐圈关系错综复杂，有敌人就有伙伴，今天是敌人明天也可能是伙伴。到了宋墨这个位置，自然有不少对家为了资源想将他拉下马，但同时，也有更多人拿着资源排队等他。
　　所以他才这么有底气。
　　不过作为经纪人，还是不能掉以轻心，得想办法查查想搞事的人是谁了。
　　⚹
　　与此同时，秦家老二的别墅中，三兄弟难得齐聚一堂吃夜宵。
　　秦子麟今天让助理去办那件事，助理速度倒是很快，只不过结果并不如人意。因为片方那边明确说，这不是钱的问题，《锦衣卫》男主肯定只能是宋墨，如果不是宋墨，这部戏也就没有任何意义了。
　　他当然可以再加码，用钱搞定这事。但片方的回复，也让他恍然大悟，这部戏质量的保证在于宋墨这个男主角。大哥好不容易拿到一个有名有姓的角色，不能被自己搞砸了。
　　幸好他没说三倍投资，不然指不定片方为了钱就妥协了。
　　想到自己差点坏了大哥的好事，赶紧心虚地安排了这顿夜宵。
　　当然，秦朗对弟弟们干的事，一无所知。这些天忙着拍戏，说起来也是好久没和弟弟们一块吃饭了。
　　“大哥，你们剧组那个叫孙同的不是出事了吗？对你们这片子影响大吗？”
　　热心群众秦朗轻咳一声：“有点影响，但应该不大，就是回头要补拍几个镜头。”
　　“那就好。”
　　秦子麒试探道：“大哥，我听老三说他去探班，看你们剧组那个男主角宋墨，不是太好相处。”
　　秦朗随口道：“也还好吧，反正除了拍戏，也不用相处，不过他好像确实不大喜欢我。”
　　“什么？”子麒子麟外加齐齐义愤填膺开口。
　　秦朗笑：“这有什么惊讶的？你们大哥又不是大熊猫，非得人人喜欢？”
　　子麟愤愤道：“活了这么多年，就没见过谁不喜欢大哥的。小时候住四季里，上到八十岁老太太，下到五岁小孩儿，哪个不喜欢你？”
　　秦朗：“……”
　　弟弟们对自己的滤镜是不是太大了点？楼上老太太喜欢自己是因为自己这个年轻小伙能帮忙扛油扛米扛煤气罐。小区里那些小孩儿就更过分了，知道他家里孩子多，每次回家兜里必然揣着小零食，便经常守在他的必经之路「打劫」，能不喜欢自己么？
　　子麒附和道：“对啊，隔壁那小孩儿不是天天黏着你么？恨不得当你腿部挂件呢。”
　　秦朗忍不住笑道：“小嘉哪能一样？吃我多少顿饭，能不喜欢我么？宋影帝又没吃我饭，不喜欢我不挺正常？”顿了下，又补充，“当然，小嘉确实是真心喜欢我。”
　　小嘉可不是小区那些等着打劫自己零食的小屁孩，小嘉还把零花钱攒起来给自己买礼物呢。
　　双胞胎还是对那位素不相识的宋影帝颇有意见，可惜大哥好像很看重这部戏，他们不能因为个别混蛋，破坏大哥的演艺之路。
　　再说了，职场复杂，谁能保证不遇到一两个混蛋？
　　待秦朗上楼休息后，双胞胎凑在一处继续共商大事。
　　子麟：“我对这个宋墨还是不放心！”
　　子麒皱眉犹疑着道：“话说我今天专门让人查了宋墨，确实没什么人品上的负面新闻，包括认识他的人也说为人挺正派，可以算是娱乐圈清流了。是不是老三你对人有什么误会？”
　　子麟道：“我误会什么？刚大哥自己也说了那人不喜欢他。”
　　“但也确实不能要求人人都喜欢大哥吧？”
　　子麟撇撇嘴：“反正我看那人第一眼就不喜欢。”
　　子麒见弟弟他态度坚决，想了想：“这样吧，这是大哥第一份这么看重的工作，我们还是别自作主张影响他。就找个人在剧组帮忙盯着那宋墨，要是他真欺凌大哥，我们再做行动。”
　　“我看行。”
　　⚹
　　剧组包括林子信在内，并不知道就在孙同出事的第二天，剧组差点因为剧组新人男三号的两个壕无人性老弟弟，遭遇了一次致命性打击。
　　当然，不知道的还有秦朗自己。
　　他要是知道两个老弟弟差点自作主张干这缺德事，非得开启人生中第一次对弟弟们的棍棒教育。
　　接下来十来天，拍摄进度很顺利，因为替代孙同的演员还没确定，汉王的戏只能等拍完围场，再回来集中补拍。
　　以前秦朗做替身时也跟着剧组出过几次差，最远一次是暑假去过沙漠，短短几天，晒黑八度，赚了总计不到两百块钱。
　　加上家里有小孩，他并不喜欢出差。
　　但今时不同往日，自己不是替身，拿到了足够的片酬，也不需要担心家里的孩子，简直是要迫不及待飞出去翱翔。
　　取景地在邻省一座大山里，作为不知名风景区，此处风景优美，地广人稀，穷得冒烟。
　　眼下已经过了黄金周，本来就不多游客早就散去。
　　因为地方穷，剧组来拍戏是大事，当地门热心帮忙安排了山下最大的一间农家乐。
　　十几间客房，足以装下剧组二十多人。不过这家乐确实挺农家，装修感人，条件简陋，不少人一进来就抱怨连天。
　　秦朗倒是没什么感觉，虽然他如今都住大豪宅，但毕竟是从十八年前来的人，条件姑且不论，就是这房间的装修，让他特别有亲切感，绝壁是九十年代流行风格。
　　从上午出发到现在临近傍晚，舟车劳顿几个小时，随便收拾了下，他原本想倒头睡一会儿，等有人叫吃饭再起来。
　　不想刚在床上坐下，隔壁忽然传来一声尖叫。
　　秦朗猛得坐起，疾步走到外面，恰好遇到隔壁两个女孩哇哇大叫着跑出来。
　　这两人正是刚刚进组的女主角赵潇潇和她助理，两人跟见鬼似的，吓得花颜失色。
　　赵潇潇看到他，赶紧往他身后一蹿，指着敞开的门内，支支吾吾道：“蜘……蜘蛛！”
　　秦朗走上前，探进脑袋往里一看，并没有看到所谓的蜘蛛：“哪里？”
　　“窗户。”
　　秦朗眼珠子一转，看向屋内那扇老式窗户，还真有一只小指甲盖大小的蜘蛛吊在半空。
　　他走进去，随手抽了了桌上的纸巾，将蜘蛛捏住。
　　“行了。”
　　赵潇潇拍拍胸口，试探着往屋内看了看，问道：“小秦，你帮我检查一下看还有吗？”
　　秦朗在屋子里转溜一圈：“没有了。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　赵潇潇这才稍稍松了口气，拉着助理小心翼翼走到门边，噘着嘴道：“怎么会有蜘蛛啊？刚刚真是吓死了，幸好小秦你出手相助。对了，你都不怕的吗？”
　　秦朗走出来将纸巾丢到外面的垃圾篓，随口道：“就是常见的蜘蛛，没毒的，不用怕。”
　　能在《锦衣卫》这种大片里当女主，虽然这女主戏份还比不上他这个男三，但毕竟人家不是捡漏，而是一早就竞争进来，可见赵潇潇不是什么小明星。
　　实际上她确实是当红小花，古偶剧花旦之一，咖位比不上一线电影咖，知名度却不遑多让。这些都是秦朗在网上查到的，实际上在今天见面之前，他完全不认识这位小花。
　　虽然被个小蜘蛛都吓成这样，但并不代表赵潇潇是个娇滴滴的女明星，她跟着剧组进山，就带了小助理。
　　而且明显这被吓得同样尖声鬼叫的助理，并不顶用。
　　秦朗对赵潇潇印象不错，倒不是因为她只带了个助理，而是她一来就给全组人送了一部代言的手机，虽然是售价千把块的低档国产机，但也足以让人开心。
　　两人正说着，旁边屋子，忽然有人飞快跑出来，三人闻声齐齐转头，却见是宋墨，一向稳如泰山的影帝，罕见有点慌乱。
　　不过待他在檐下站定，立马就又恢复正常，好像刚刚那只是旁人的错觉。
　　赵潇潇笑盈盈打招呼：“宋老师！”
　　宋墨面无表情点点头，是个骄矜的模样。
　　与此同时，他屋内传来一阵噼里啪啦，继而是安河的声音：“宋老师，蟑螂不知钻去哪里了？我没找到，估计跑出去了。”
　　赵潇潇一听，又是吓得一跳：“啊！怎么还有蟑螂？哎呦喂真是要命！”
　　秦朗却是嘿了一声，想到什么似的，笑道：“宋老师，原来你怕蟑螂啊！”
　　他发誓自己并不是想取笑对方，但想到这人一米八几的大个，跟座人形冰山似的，竟然怕蟑螂，实在是就忍不住有点想笑。
　　宋墨黑着脸道：“很好笑吗？”
　　秦朗赶紧识时务地敛了笑，佯装清清嗓子道：“没有没有，我就是忽然想到我以前有个平日里胆子很大的弟弟，什么都不怕，但跟你一样特别怕蟑螂。”
　　作者有话说：
　　这就是个轻松甜文，主要是搞基，次要是偶尔打脸虐渣。
　　生活太苦啦，就努力开心点。
　　还有两章正常更新时间，也就是晚八点发。

第24章
　　☪ 第二十四章
　　◇
　　怕小强的影帝
　　他这话可不是乱说, 刚刚宋影帝跑出的动作，立马就让他想到小嘉。
　　七八岁开始一个人住的小家伙，绝对算是个勇敢胆大的孩子, 下雨打雷野狗耗子这些小孩怕的东西, 他都不怕, 唯独怕的东西就是蟑螂。
　　每次家里冒出一只蟑螂，小家伙能慌慌张张蹦出几米远，就跟刚宋影帝从屋内跑出来的动作如出一辙。只不过小嘉每回都是要跳到他身后紧紧抱住他。
　　宋墨冷冷看着他。
　　虽然并不知道对方说的弟弟有多大, 但这家伙自己也就二十出头，想来这弟弟就是个乳臭未干的小孩子。被人知道自己怕蟑螂，还和个小孩子做对比，他面子要往里搁？
　　秦朗那要笑不笑的表情，显然是戳中宋影帝敏感的自尊心。
　　他黑着脸，皮笑肉不笑冷哼一声：“是吗？那我是不是该找时间和令弟认识一下？”
　　秦朗一看他这表情，知道估摸着又生气了。
　　他觉得对方这么容易生气，应该取个外号叫「不高兴」, 正想着要说点事什么缓解气氛。
　　屋内安河的声音再次响起：“看到了看到了，我去牛逼啊还会飞呢！小秦，你快进来帮忙！”
　　“好嘞！”秦朗应声，赶紧钻进屋内。
　　也不知安河和小强斗智斗勇了多久, 此时额头上已是满头汗, 见秦朗进来，他拉着对方往墙角上方一指，噼里啪啦道：“看到没？这玩意儿可真狡猾，都快爬屋顶了。”
　　也不知抓个蟑螂为啥这么兴奋？
　　不过……秦朗顺着他的手往墙上一看。
　　还真是硕大一只蟑螂, 外壳油光发亮, 不愧被叫做偷油婆。
　　他不怕这玩意儿, 但对其恨之入骨，因为不仅偷过自家的饭菜，还吓坏过不知多少次小嘉。
　　他抽出一张纸，捏成一个纸球，狠狠朝墙上丢去。纸球笔直飞上墙，精准无误砸到那大蟑螂，将这往上逃跑的偷油婆砸落在地。
　　安河嘿了一声：“小秦，牛逼！”
　　秦朗没工夫回应他的赞美，在落地的蟑螂逃走之前，飞快跳上前，一脚毫不留情将其踩中。他力度用得恰到好处，既保证蟑螂命丧脚下，又没让蟑螂汁液横流，污染地板，可见这事他十分熟练。
　　他弯身用纸巾将蟑螂残骸包裹住，道：“行了。”
　　安河简直要为他这一套行云流水的动作狠狠鼓掌：“小秦，牛啊，不愧是干过武师的，这反应速度我是望尘莫及。”
　　秦朗笑道：“我有个小弟弟怕蟑螂，所以每次看到我必须立马消灭。”
　　安河也笑：“敢情是练出来的。”说罢，又对外面道，“宋老师，小强已经被小秦消灭了，你进来休息吧。”
　　只听门外的宋墨礼貌地对赵潇潇道：“赵小姐，我回屋了。”
　　赵潇潇：“嗯，宋老师好好休息。”
　　秦朗撇撇嘴，心说这冰山对美女倒是挺温和。
　　宋墨走进门内，目光落在秦朗拿着纸团的手，眉头不由得微微一蹙。
　　秦朗非常善解人意地将手往后一收，道：“宋老师，您休息，我就不打扰了。”
　　他刚走到门口，只听身后一个硬邦邦的声音响起：“谢谢！”
　　秦朗勾了勾嘴角，头也不回道：“不客气。”
　　只是，他这才出门丢掉手中的纸团，听闻动静的林子信从前院跑进来：“怎么啦？”
　　已经回屋的赵潇潇从门口探出脑袋，笑盈盈道：“我屋里有蜘蛛，宋老师屋里有蟑螂，差点没给我吓死，多亏小秦帮忙。”
　　林子信嘿嘿笑道：“山里条件肯定比不得城里，咱们克服一下。”
　　赵潇潇比了个OK的手势：“明白的导演，我可不是不能吃苦的人。”又说，“不过没想到宋老师竟然怕蟑螂。”
　　“是吗？”林子信走到宋墨房门口，大喇喇高声道：“宋墨，你怕蟑螂啊？”
　　林大导演这一嗓门，别说是后院，就是整个前院的人，恐怕都听得一清二楚。
　　正在坐在椅子上喝水的宋墨：“……”有点想打人。
　　而且他好像听到某个人在闷笑。
　　见导演一脸关切，他只能讪讪回道：“嗯，这玩意挺恶心的。”
　　林子信想了想道：“这边农家乐就这条件了，都说发现一只蟑螂，就可能意味着还藏着一千只。”
　　秦朗：“……”
　　导演挺会吓人的啊！
　　而某影帝确实被吓到了，他下意识环顾了下四周。
　　虽然一只蟑螂也没看到，但忽然如坐针毡，觉得浑身不自在，以至于蹭的一下站起来，但又觉得自己反应太过，欲盖弥彰摸摸鼻子：“没……没那么夸张吧。”
　　林子信倒是没太注意他的表情，毕竟他也想不出一个大男人会如此害怕小强。他想了想道：“这样吧，我让程远去镇上采购点蟑螂药蟑螂贴，给大家屋里都放着。”
　　他话音刚落，程远就不知从哪里跳进来：“林导，你找我呢？”
　　林子信招招手：“宋老师怕蟑螂，你开车去镇上买点蟑螂药蟑螂贴。”
　　程远：“啊？宋老师怕蟑螂啊？”
　　秦朗很想走过去看看屋内某人的表情，但又不好表现得太明显。
　　不过他很快如愿听道里面传来一道毫无感情和波澜的声音：“嗯，我怕蟑螂。”
　　颇有股死猪不怕开水烫的气势。
　　程远倒是没觉得什么，只是微微讶异地点点头，又想到什么似的道：“小秦，你陪我一块去呗，一个人开车挺无聊。咱们回来应该正好赶上吃饭。”
　　“好啊”
　　他刚说完，屋内某人忽然接话：“我跟你们一块去。”
　　秦朗程远安河齐齐发出一声“啊？”
　　宋墨淡声道：“我出去转转，安河你把房间仔细打扫一遍。”
　　安河：“好吧。”
　　⚹
　　五分钟后，黑色吉普车上。
　　程远本来是想着一个人去镇上无聊，才叫上秦朗，路上俩人还能八卦八卦。不想现在车后座多了个人形冰山般的巨星，他也不敢乱说话。
　　本来还指望秦朗活跃一下气氛，哪知这家伙一上车，就眼观鼻鼻观心，完全每天聊天的打算。
　　这地方虽然穷，但发了发展旅游，通了水泥公路，路况十分不错，到镇上也就半个小时。
　　程远终于忍不住，看了眼秦朗，随口道：“小秦，你是一点不怕蟑螂啊？”
　　秦朗用余光斜乜了眼后座面无表情的男人，心说小程同志你真是哪壶不开提哪壶。他嘿嘿干笑两声：“怕是不怕，但确实挺恶心的。”
　　程远点头：“是啊，我之前看到过新闻，说有人睡觉时，蟑螂钻进耳朵眼里，差点聋了。”
　　秦朗明显感觉到后面那人动了动。
　　他原本是不想说这话题的，毕竟可以看得出宋影帝是真怕这玩意儿。
　　但想到进剧组这么久，在这位大明星跟前受到的冷遇，忽然就生出一股恶趣味，笑道：“这算什么？还有钻鼻子钻眼睛的。”
　　“是哦，反正这玩意儿只要有洞都能钻。”
　　“主要是繁殖能力强，发现一只背后就肯定还有无数只。我之前上学时，食堂条件不好，饭菜里三不五时会出现一只。后来，我室友去食堂勤工俭学，去搬墙角放土豆的纸箱，刚挪开，墙角里黑压压一片，差点没把他恶心死。”
　　“这么夸张？你们学校卫生质量堪忧啊。”
　　“可不是么？”毕竟二十年前学校食堂条件跟现在是完全不能比。
　　程远似乎是来了劲儿：“说到这个，我想起以前我们宿舍，有俩兄弟特爱在宿舍里吃泡面烤串，也招过小强，那时候没太注意，就看到过几次，说不准早在那个角落筑了窝，我们被子衣服早被它们集体旅游过无数次。”
　　说罢哈哈大笑。
　　笑声还未落，只听后面一道冷冷的声音响起：“停下车。”
　　程远：“啊？”
　　宋墨：“我有点晕车，下车透口气。”
　　秦朗回头看了眼，发觉影帝脸色苍白，貌似是自己这玩笑开过了。
　　程远却是不明所以，还以为宋墨真的晕车，赶紧将车在路边停好。
　　宋墨快速打开车门下车，深呼吸了两口气。
　　山中空气清醒，顿时让他舒服少许。
　　秦朗慢悠悠跟在后面下车，拿了瓶水走到宋墨跟前，递给他：“喝点水吧。”
　　宋墨面无表情接过水喝了两口。
　　秦朗握拳轻咳了下，小声道：“这么严重啊？”
　　宋墨转头冷冷看向他，道：“没错，我是怕蟑螂，从小就怕，这在你看来是一件很值得取笑的事吗？”
　　他不是傻子，刚刚前面两人的对话，程远是不知情，但这人绝对是故意的。
　　秦朗看对方铁青着脸。
　　虽然并不担心因为这事被对方记恨，但确实觉得自己好像有点过分了。每个人都有弱点有恐惧，大男人怕蟑螂也不是什么好笑的事，就好比他自己，也有畏惧的东西。而自己这样故意在别人弱点上火上加油，实在是很有些恶劣。
　　他摸摸鼻子：“不好意思，我没料到你这么严重。”
　　他满脸抱歉，宋墨也不知为何心头也也就一软，甚至莫名觉得是不是自己有点过分了？
　　怕蟑螂这件事是打他记事起就有的毛病，与其说是害怕这种东西，不如说是一种心理问题，因为他非常清楚，这小东西并不足为惧，可是每次一旦出现，他整个人就像是什么应激反应一样，想要逃想要找什么东西抱一抱才好。
　　又因为总找不到，于是便本能更觉恐惧恶心。
　　秦朗看他脸色还是很不好，忽然想到什么似的，从口袋里掏出一块准备随时补充能量的巧克力：“要不要吃点甜的？我以前那个邻居弟弟每次被吓到，只要吃点甜的就不怕了。”
　　宋墨脑仁直跳，差点放弃影帝风度一句国骂出口，不想，目光落在他手上的巧克力，原本恶心燥乱的心，忽然就诡异地平静下来。
　　他并不爱吃甜食，却鬼使神差地拿过巧克力，剥开包装纸塞入口中。
　　带着一点点苦涩的甜味，在口腔中散开，对蟑螂没来由的恐惧和恶心，就这样消失殆尽。
　　秦朗看着对方渐渐变得温和的脸色，这家伙跟小嘉的毛病还真像。
　　作者有话说：
　　dbq这张小强含量过高。
　　攻怕蟑螂这件事是不是很没面子？
　　放心吧，小嘉并不是真的怕小强。

第25章
　　☪ 第二十五章
　　◇
　　过分了啊大哥！
　　还坐在驾驶座的程远, 听着外面这两人的谈话，只觉云里雾里，但也隐约听出宋墨不大高兴, 他是一直不懂这么大个影帝, 怎么就不喜欢秦朗？
　　多好一小伙子, 又帅又努力性格还开朗和善。
　　当然他一个小喽啰也不敢多问，此刻更是只能装傻充楞，好不容易等到两人回到车上, 才稍稍松了口气。
　　他启动车子，看了眼秦朗，见对方神色如常，显然并没受影响。
　　要不说小秦心态好？
　　他从第一部《锦衣卫》就认识了宋墨，作为林子信的助理，和这位影帝不算陌生。但面对这位影帝，哪怕对方再和颜悦色，也还是会不由自主紧张, 从来不敢乱说一句话。
　　这大概就是巨星光环带给普通人的压迫感吧。
　　但这巨星光环显然对小秦没什么作用，连第一次演对手戏时也一点不带怯场的。
　　初生牛犊不怕虎大概就是这个道理。
　　坐在副驾驶的秦牛犊确实没觉得宋墨有什么好怕的，作为一个经历了穿越十八年这种大场面的人，还能被个比自己晚出生十几年的男人唬住？
　　而且刚一块巧克力就解决了, 说明宋影帝还是很好哄的嘛。
　　几分钟后, 车子抵达镇上。
　　这里属于落后山区，镇子就巴掌大块，最高的楼房不超过五层，街道又窄又脏, 路上人很少, 大部分店铺都冷冷清清, 老板不是在打牌就是打瞌睡。
　　程远将车子停在一家小超市门口。
　　虽然小镇偏远，但毕竟不是与世隔绝，路边就有几家网吧呢。宋墨这么大个明星还是不大方便招摇过市。
　　“宋老师，你在车里等着，我和小秦去买东西。”
　　宋墨点头，淡声道：“嗯，你们去吧！”
　　小超市就几十平米，程远还想着买点零食打发夜晚刷剧刷手机时光，一看货架琳琅满目的康帅傅哇哈哈之类的冒牌货，只能作罢。
　　找到蟑螂药和蟑螂贴后，全部打包。但他严重怀疑会不会有用。
　　秦朗则是随手拿了几盒蚊香，以他的经验，这种地方晚上蚊子能把人吸成木乃伊。
　　两人只花了三分钟就采购完毕，一人拎着两个袋子，刚走出门口，就见停在外面的吉普车，正被几个小镇青少年围着东摸西蹭。
　　秦朗眉头蹙了蹙，还没开口。就听屋内老板娘小声道：“这伙人是镇上地痞，看到外地车要收过路费的。”
　　秦朗了然地点点头。
　　小镇年轻人但凡有手有脚脑子正常的，十有八\\九出去闯荡，留在镇上的小年轻，无非就是游手好闲的二流子。
　　其实看看他们那一个个的黄毛红毛就已经很明显了。
　　秦朗望着这些人，感觉跟手机的发展相比，这十八年来不良少年的外形变化实在是可以忽略不计。
　　剧组来拍戏很低调，加上刚到，小镇上的人并不知道来了大明星，更不知这大明星就坐在吉普车里，只以为是来这边的游客。
　　他们拍窗户应该是在叫车内的人，不过宋墨显然没搭理他们。
　　程远开口问：“你们干吗呢？”
　　几个青年循声转头，看到两人，流里流气笑道：“你们的车啊？”
　　程远道：“是，请问有什么事吗？”
　　其中一个戴着耳钉的青年，大约是这伙乡村非主流的老大，慢悠悠走上前道：“你们外来的游客吧，是这样的，外地车子从我们镇上过，是需要交过路费的。”
　　啥过路费，不就是敲诈勒索么？说得这么好听。
　　程远不想惹事，毕竟车里还坐着一顿大佛，自己带着人出来，但凡掉跟毛，自己都负责不起。虽然心中对这几个杀马特不爽，但还是客客气气道：“多少钱？”
　　秦朗也认同他这种息事宁人的做法。
　　耳钉男伸出五根手指：“这个数。”
　　程远：“五千？！”
　　秦朗：“五十？”
　　青年一愣，心说你俩这差价是不是太大？他清了下嗓子：“五百。”
　　程远松了口气，毕竟是敲诈勒索，刚他还以为五根手指怎么着也至少是五千，让他小小肉疼了一下。真掏了这钱，回头跟林导报告，指不定要削自己一顿。
　　现下听到是五百块，顿时觉得偏远小镇民风还挺淳朴。
　　思及此，他又想到什么似的，看了眼秦朗，他严重怀疑对方刚开口五十块，是想挑衅这些不良少年。
　　这就有点冤枉人了，秦朗虽然穿来快两个月，但因为不像从前那样要养家，可谓是不当家不知柴米贵，他对钱的概念，还没完全从十八年前转变过来。
　　以前四季里附近那城中村的地痞，收保护费就是五十。
　　程远又说：“不好意思我没现金。”
　　耳钉青年拿出手机打开二维码，撇撇嘴：“现在谁还用现金啊？”
　　秦朗嘴角抽了下，看着程远扫码支付，不禁感叹：没想到连敲诈勒索都这么与时俱进。
　　杀马特打劫成功，也就开开心心散去。
　　程远上了车，边启动车子边嘀咕道：“幸好就要了五百块。”
　　听着竟然还是一副觉得自己运气好的语气。
　　说罢，又想到什么似的，问后排的人：“宋老师，刚那几个人拍窗户没吓到你吧？”
　　遇到这种事，宋墨也觉得不爽，若不是碍于身份，他早下车揍人。此刻，程远一问，他没好气回道：“我怕蟑螂，不代胆小孬种，遇到几个小混混就被吓到。”
　　程远清了下嗓子：“我不是这个意思，就是想着你的身份不方便。”
　　宋墨语气缓下来：“这种人就不该给钱的。”
　　程远笑嘻嘻道：“没事的，反正就五百块，破财免灾嘛！”
　　宋墨道：“待会回去让导演找这边领导，叫派出所把钱追回来，不能纵容这种恶行。”
　　秦朗连连附和：“没错！五百块钱呢！”
　　程远：“……”
　　他默默看了眼对方，心中不免有点同情。进这圈子的人家境大都不错，哪怕准备走导演路线的自己，父母也完全有能力支持自己追梦。而小秦却连五百块都心疼，还真是穷人家的孩子啊。
　　等以后自己能独立当导演了，一定要请他。
　　不过宋影帝发了话，他还是从善如流点点头：“嗯，等回去就和导演说。”
　　半个小时回程路，转眼就到。农家乐里已经饭菜飘香，正好赶上饭点。
　　吃完饭没过多久，太阳就彻底落山，一轮弯月升上来。不比霓虹闪烁城市，山中的夜晚，被巨大的黑暗笼罩，大家都早早回屋休息。
　　如秦朗所料，到了晚上，房间里蚊子果然嚣张得很。他点好蚊香半晌，嗡嗡嗡的声音才慢慢退去。
　　一整天折腾下来，比拍戏还累，他现在只想好好睡上一觉。
　　然而刚躺下，就听到微信里消息提示音，是他的两个老弟弟在家庭群里给他哐哐发信息。
　　【大哥，你那边是不是环境很差？】
　　【是不是有蟑螂蜘蛛？】
　　【我听说那边山里治安不是太好，地痞流氓挺嚣张，你可别单独出门。】
　　秦朗：“……”
　　哥行千里弟担忧，虽然对弟弟们的关切挺感动的，但为什么这么巧？
　　他都怀疑俩人是不是在自己身上装了监控。
　　当然，以子麟的能力，也不是没可能。
　　【别瞎担心了，挺好的，我要睡了，明天再聊。】
　　他想了想，回过去。回完便将手机往床头贵一丢，准备蒙头大睡，不料刚要关灯，忽然听得旁边屋子一声尖叫，顿时让他一个激灵从床上弹起来。
　　他趿着拖鞋出门，问道：“潇潇姐，怎么了？”
　　赵潇潇打开门，穿着睡衣，惊慌失措道：“刚我洗澡，听到窗户有响动，转头一看，开了半截，肯定是偷窥狂。”
　　这农家院都是一层的平房，他们这个院子的房间都有独立厕所，厕所窗户贴了膜，只要关着就没事，但莫名开了一截，那肯定有问题。
　　赵潇潇的叫声，引来了跟组保安，听她一说，迅速去逮人，不怕别的，就怕偷窥狂拍到了照片。
　　秦朗见状：“我也去！”
　　与此同时，一阵摩托车马达声在夜空响起，农家乐老板跑进来道：“肯定是街上那帮混子！他们骑摩托车，你们赶紧快去追！”
　　秦朗想起下午进来时，看到门口放着的摩托车，道：“老板，把你摩托车给我借一下。”
　　老板赶紧将钥匙交给他：“快点哦！那帮杀千刀的玩意儿，成日正事不干就知偷鸡摸狗。派出所也不管，你们是大人物，这回逮到了，我看派出所管不管……”
　　看来老板也是苦地痞流氓已久，不等他絮絮叨叨抱怨完，秦朗已经趿着拖鞋跑出去。
　　宋墨打开门看到的就是那穿着拖鞋，还跑得比兔子快的某人。
　　他皱了皱眉道：“安河走，我们也去看看。”
　　安河道：“我们要凑热闹吗？”
　　“这是别人的地盘，我们保安就三个，万一追出去遇到对方一群人怎么办？”宋墨淡声说完，又对慌慌张张的程远道，“再去叫几个男的。”
　　程远连忙去办。
　　⚹
　　月色下，保安开吉普，秦朗骑摩托，后面还跟着两辆车，齐齐驶在夜色中的乡间小道。
　　俗话说船小好调头，偷窥狂骑着摩托车，又是本地人，几个岔路一蹿，很快就把吉普车甩开，只有同样骑摩托的秦朗始终跟上。
　　又骑了一会儿，前面两辆摩托车直接钻进了树林。
　　秦朗看准只有三个人，也没犹豫，跟着钻了进去。
　　这些人再熟悉地形，到了林间小路，也骑得艰难，倒是秦朗这种以前做替身练过极限摩托的，一路畅通无阻，很快就飞身插过去，横在路中间，当初三人去路。
　　三人停下车往后看了眼，见跟来的只有这一个人，顿时放下心来，其中一个走上前：“哥们儿，胆子挺大啊！”
　　秦朗借着月光，看到这人耳朵上熟悉的耳钉，嘿了一声：“这么巧啊！又见面了？”
　　耳钉男也想起他是谁，笑道：“哟，原来是你啊！”
　　秦朗道：“五百块咱们先不计较，把偷拍的照片给我删了。”
　　“什么偷拍？”
　　秦朗：“你们刚刚偷看人洗澡，不是偷拍了照片么？”
　　“哎？裹着大浴巾呢，我可什么都没看到，更别说偷拍了。”
　　秦朗下车，摆摆手：“行了，天不早了，不说废话，把手机给我，让我检查一下，要是真没有，就放你们走。”
　　耳钉男：“哟！挺横啊！”
　　⚹
　　在摩托车钻进山林后，后面跟着的几辆车只能停下来，打着手电步行朝里面追去。
　　宋墨原本是跟在保安后面，但疾行大概十来分钟，忽然听到一阵阵痛苦哀嚎，他心里一紧，顾不得夜黑风高，拔腿就越过保安，飞速朝声音来源跑去。
　　“秦朗！”
　　他大声叫道，这是他第一次叫这个名字，但当他叫出来，却莫名有种仿佛曾经念过千遍万遍的错觉。
　　“哎——哟卧槽！”
　　这一声更是让宋墨心脏差点漏了半拍。
　　他飞快跑过去，先是看到月色下三辆摩托车，紧接着手机电筒往下一照，看到三个躺在地上痛苦呻/吟的身影。
　　他走上前，用电筒仔细一照。三个人看起来是被人狠狠招待了一番，三张脸已经面目全非，看不出原来的样子，但还是看得出其中没有秦朗。
　　宋墨狐疑地皱了皱眉，只听身后传来一道声音：“这里呢宋老师，快拉我一把！”
　　原来是秦朗揍完这三人，又仔细检查了手机，确定没有偷拍照片，才收了手，此时恰好听到同伴跟来，赶忙兴奋地回应，黑灯瞎火的没注意到旁边一个土坑，一不小心滑落了进去。
　　这坑快一米高，因为窄小，人掉进去像是被卡住一样，矫健如秦朗，用手撑了两下都没使上力，只能求助。
　　宋墨用电筒照向地上的人，现实确定他脸上干干净净没，没有受伤的痕迹，心中松了口气，继而又看到他卡在土坑的姿势，无语地抽了抽嘴角。
　　然后走上前两步，纡尊降贵地伸出自己的右手。
　　秦朗毫不客气地握住对方。
　　他见过宋影帝的手，那是一双干净修长，一看就是养尊处优的手，网上还有人专门做过他手的合集，说是什么手控福利。
　　然而此时两手相握，他却清晰感受到对方掌中的薄茧，想来是为了这部戏的打戏下了不少功夫。
　　闪神间，宋墨手上已经用力，他赶紧顺势借力，四肢并用从土坑里颇有些狼狈地钻了出来。
　　然而人还没站定，宋影帝已经将自己的贵手收回，甚至还在衣服上默默蹭了下。
　　秦朗：“……”
　　过分了啊大哥！
　　作者有话说：
　　最近受疫情影响，情绪不大好，写不太动。下更周一晚上吧，下了千字收益榜之后，尽量准时更。

第26章
　　☪ 第二十六章
　　◇
　　微博亮相
　　秦朗被宋影帝的动作噎得一口气差点没上来, 还特意摸了摸自己掌心，发觉确实沾了些泥土，才没在心中画小人诅咒对方。
　　一个大男人还挺龟毛。
　　此时, 保安和其他几个工作人员也已经跑上来, 看到站着的两人, 又将手电齐齐照向地上三个面无全非痛苦呻\\吟的青年。
　　程远感叹道：“小秦厉害啊！”
　　秦朗摆摆手，然后哎呦一声。
　　“怎么了？受伤了吗？”程远见状关切问，挪到他身旁, 举着手电对着他上下照了照，“哪里受伤了？”
　　秦朗忙道：“没事没事，就旁边一个土坑，刚没注意掉了下去，好像被个什么石头蹭到后背。你们当心点没掉进去了。”说着又假惺惺笑说，“还要多谢宋老师拉我上来呢。”
　　宋墨不置可否地哼了声。
　　程远还是不放心：“要不要去医院？”
　　秦朗不以为意道：“没事，估计就最多蹭到了点皮，我有药, 回去擦点就行。”
　　“行吧。”
　　几个保安已经将三个小镇不良少年揪起来，先前剧组已经通知派出所，赶来正好可以直接将人带走。
　　三个少年本就被秦朗揍得云里雾里，现下看到乌泱泱十来个人, 除了求饶哪里还敢嚣张。
　　过了十几分钟, 镇上派出所赶到现场，将几个小混混塞进警车，两个保安跟去做笔录，其他人开着车回农家乐休息。
　　秦朗依旧骑着那辆摩托, 程远觉得好玩, 将开来的汽车丢给其他人, 自己坐上摩托车后座，在夜晚的乡间小道，哇哇兴奋直叫。
　　与此同时，坐在车内的宋墨，看着那辆行驶在前方摩托车，以及车上两个撒欢的青年，漠然地牵了牵嘴角。
　　一回到农家乐，程远就大喇叭似的，将秦朗的丰功伟绩广而告之了一遍，尤其是受害者赵潇潇。
　　确定自己没被偷拍到，而那仨小混混又被秦朗揍了一顿，赵潇潇心情大好，非要拉着秦朗合照Po上微博。
　　又见面无表情的宋墨要回屋，赶紧道：“宋老师，合个照吧？”
　　宋墨淡声回道：“不了，你们拍吧。”
　　对方什么意思赵潇潇自然很清楚，不过她也不在意，继续和秦朗自拍，只是还没摆好姿势。只听走到门口的宋墨转身开口：“秦朗！”
　　“啊？”秦朗抬头朝他看去，看到的便是夜灯下一张冷冰冰的脸。
　　宋墨一字一句道：“我希望你明白自己身份和责任，你是影片中重要角色，接下来还要负责几场重头打戏。如果受伤不能顺利拍摄，影响的不只是你自己，而是整个剧组。所以……”他微微顿了下，又才继续，“我希望接下来，你不要再像今晚这么莽撞冲动。”
　　秦朗其实没觉得自己冲动，虽然不知道那伙人还有没有帮手，但以他的摩托车车技，就算他打不过，逃跑那是轻而易举。
　　不过听影帝这么一说，也确实觉得有道理，黑灯瞎火的陌生异乡，谁也保证不了会不会出意外。
　　别的不说，那土坑要是再高点，没准自己腿就该折了。
　　他不免就有点心虚，摸摸鼻子点点头：“明白宋老师。”
　　宋墨没再说什么，转身进了屋。
　　听到关门的声音，赵潇潇吐吐舌头，低声道：“来我们拍照。”
　　咔嚓一声拍完，赵潇潇低头编辑微博时，随口问：“小秦，你微博是哪个？我艾特你。”
　　秦朗平时刷微博，是用刚穿越来随手注册的一个号，后来跟邱月签约后，对方让他注册了个工作号。他这名字大众，早被人注册过，于是就中规中矩叫演员秦朗。
　　注册也快一个月，邱月叫他别乱发，他也就一直没用。这会儿赵潇潇一问，才想起自己还有这个工作微博。
　　赵潇潇听他说了微博名，艾特时顺手点击去看了下，发觉只有一个关注零条微博十几个粉丝。
　　那唯一的关注自然是邱月。
　　十几个粉丝，一个是微博官方的新手指南，剩下则是邱月和估计看到她的关注跟来的网友。
　　因为还没正式启用，也没有任何认证。
　　赵潇潇明显有些不可置信：“你确定是这个？”
　　秦朗点头：“嗯，我新注册的工作号，还没怎么用。”
　　赵潇潇笑说：“这哪是没怎么用，是压根没用。今儿潇潇姐给你开个张。”
　　说话间，配着刚刚那张自拍照的微博已经发出去。
　　【今天进组认识的新人，一个勇敢热心的男孩子，今晚有人潜进来偷拍，他第一个追出去将人抓住，非常感谢。未来可期@演员秦朗。】
　　握着手机的秦朗，还没点开看，新增粉丝和艾特的提示信息已经开始不停跳动。
　　赵潇潇作为当红小花，微博粉丝近三千万，每条微博转发评论少则过万，遇到热门能破十万，虽然不算顶流，却也是正经八百的流量女星之一。
　　娱乐圈明星每个放在公众视线下的行为，都不会毫无目的和意义。就比如赵潇潇现下不仅加了秦朗关注，还为他专门发一条微博。其实就是带带他，让他蹭自己热度，作为今晚帮忙的回报。
　　哪怕秦朗对现在的社交媒体还没那么熟悉，也不会不知道这个道理。
　　两人这张合照拍得很随意，但有夜灯作为背景光，加上女明星高超的拍照和修图技术，不仅赵潇潇自己漂亮得无可挑剔，秦朗也是让人眼前一亮的英俊帅气。
　　微博下面很快一溜的粉丝评论。
　　秦朗是一张全网都没见过的新鲜面孔，让人眼前一亮的阳光帅气。网络颜狗们立马摸进他微博，见一条微博都没有，惊讶这新人真是比早上刚出炉的包子还新鲜，赶紧先哐哐关注了再说。
　　追星女孩，其中最大快乐之一不就是养成么？
　　因为是第一条微博，秦朗正想着怎么回，手机忽然响了，是邱月打来的语音电话。
　　赵潇潇发了微博，便和他道别，回了房间。
　　秦朗按了接听，也转身回房。
　　“小秦，赵潇潇微博怎么回事？”
　　秦朗道：“你速度真是快，我正想跟你说呢。”
　　说罢，就将今晚发生的事，一骨碌给对方说了一遍，当然略去了自己单枪匹马骑摩托追进树林子的细节，只说自己将人抓到。
　　不想还是先得来了邱总的一顿批评：“胡闹！这是你该干的事么？万一受伤影响拍戏怎么办？”
　　跟宋影帝一个逻辑，果然，这些人都考虑比较周全。
　　不过对方也没在这上面纠结，转而道：“我前几年出国，和赵潇潇不熟，没想到这姑娘不错，懂得知恩图报。不过，她发展这条微博，也不是专门带你，肯定是要用今晚的事炒点热度，估计过会儿就能上热搜。”
　　这圈子的人，哪个不是千年的狐狸？赵潇潇的回报自认也不会百分百纯粹。
　　邱月又说：“不过挺好的，当初你影视城救人被拍的热搜，掉太快，我们没来得及蹭上。进了《锦衣卫》剧组，片方官博又没有专门介绍你，我还想着让你找机会蹭个宋墨热度，再正式让你亮相。但估计以影帝那高冷尿性，你下辈子都蹭不到。”
　　秦朗：“……”倒也不用这么小看人。
　　邱月继续道：“这回既然赵潇潇给你发了微博，正好就借这个热度你正式在微博亮相。你听着，先转发回复赵潇潇，然后再发一条自我介绍的微博，简单明了就行，算了，我写了发给你，然后我会跟营销号那边联系，明早就会迎来一个属于你的热搜。”
　　秦朗对当下营销手段不了解，不知道对方具体要做什么，只照着她的吩咐，转发评论了赵潇潇的微博，配的话自然谦虚无比——【很高兴认识@赵潇潇老师，也很荣幸人生中第一部电影，就与@赵潇潇老师合作，希望接下来的拍摄，大家都开心顺利。】
　　说实话这话其实真挺假的。赵潇潇是红，但在《锦衣卫》这种男人戏大片里，他这个女主角，只有文戏，戏份加起来，还没有秦朗这个男三号多，而且两人没有任何对手戏。所谓合作真的就是商业互吹罢了。
　　他这条微博一发出来，立马引来噼里啪啦的评论和转发。
　　【哥哥，还有没有照片？全网竟然一张都没搜到。】
　　【内娱终于姗姗来迟空降一位正儿八百的大帅哥了吗？】
　　【楼上说得对，我真的要被内娱那些古偶男主丑瞎了，终于出现一位新鲜帅哥给我洗眼睛。】
　　【这位哥哥演的可是《锦衣卫》，别跟古呕剧相提并论么好吗？】
　　……
　　秦朗从来没遇到过这种阵仗，这就是粉丝吗？哥哥叫得还挺顺口的啊！好在他当哥当习惯了，所以看着还挺亲切。
　　但很快，评论就越来越歪。
　　【啊啊啊！发现一枚新老公！】
　　【楼上别跟我抢，我先来的，我关注他时才几十个粉，要排队，我肯定在你前面。】
　　【姐妹们，不要伤和气，老公可以是大家的。】
　　七零后秦某人：“……”都什么跟什么啊！
　　他正被这些评论搞得晕晕乎乎，邱月给他发来了信息。
　　是他的自我介绍，还挑了六张之前让摄影师给他拍的照片，都是户外阳光运动风，作为一个新人的第一次微博公开亮相，再适合不过。
　　【大家好，我叫秦朗，很高兴在与大家相识，我是涅槃文化旗下的新人演员，@电影锦衣卫是我参演的第二部戏，也是第一部电影。作为一个新人，第一次就能与@林子信@宋墨@赵潇潇等优秀的前辈们合作，我感到非常幸运荣幸，希望我的表现不会让大家失望。】
　　还挺官方的，艾特的这些号他都关注了。
　　不过……他看着其中的宋墨，这算不算蹭影帝热度？
　　这一条发出去后，评论比上条转发还猛，因为多了六张照片。
　　也不知是不是因为今晚发生了这种事，大家这会儿都在刷手机看自己剧组的新闻。他艾特的几个博，其中官博很快关注转发了这条，而且表扬了他的见义勇为。
　　最近打理官博的是程远，负责发拍摄的一些物料，正好趁此机会以公谋私给秦朗打个Call。
　　接近着林子信也关注转发，评语是「棒小伙，未来可期」。
　　赵潇潇差点被偷拍的热搜已经上了，虽然这热搜没带秦朗，但也说了剧组人员帮忙，她之前又发了一条微博，一些博主也会顺藤摸瓜编故事，把秦朗编进去。
　　赵潇潇没转发他的自我介绍，但在微博下评论了，毕竟她上条微博已经发了他。
　　总体来说，这热度确实让秦朗蹭到了。
　　唯一没回应他的，只有宋墨。
　　当然这在秦朗意料之中，估计邱月也是一样。
　　他刷过宋墨微博，对方出道近十年，微博注册也有六七年，粉丝已经八千万，但总共只发了不到一千条微博，不知有没有删过，但这一年的发博频率，如果是宣传期就会频繁一点，过了宣传期，一个月可能都没有一条，进组这么久，一条拍摄花絮都没发过。
　　就不说他今晚那臭黑脸，就是他的发博风格，也不可能转发自己让自己蹭热度，至于关注那是想都别想。
　　但秦朗不在意，他看留言私信艾特都来不及呢，更别说那蹭蹭上涨的粉丝数。
　　短短一个多小时，粉丝已经从十几个变成了两万！
　　两万呢！
　　什么概念？
　　赵潇潇的两千分之一。
　　宋影帝的四千分之一。
　　但自己才正式入行一个月，微博更是今晚才发。
　　真真的未来可期！
　　要说秦朗最大的优点，就是容易满足不贪心，别人的几千分之一，已经让他高兴地想出去跑十圈儿。
　　为了避免太兴奋，晚上睡不着觉，他强行将手机关掉去洗澡。
　　而就在他刚关机没多久，宋墨微博关注列表，新增了一人，紧接着连进组都没发博的影帝，在时隔将近两个月后，终于有了一条更新，是转发了一个粉丝不足三万的博主微博。
　　宋墨从来没走过流量路线，却毋庸置疑一直是顶流，粉丝数量庞大且死忠，但因为他自己低调不营销，粉丝也很规矩，很少像其他流量粉那样到处乱舞。而他每次发微博，对粉丝来说，就是过年。
　　哪怕是这条无配文的纯转发。
　　【阿墨发微博了，这个人是谁啊？不管，能让失踪人口专门登陆转发的，肯定都是很牛逼的，我要看看是何方神圣！】
　　【啊啊啊！果然能让我们阿墨转发的不是一般人，这个新人太帅了吧！迫不及待等《锦衣卫2》上映了！】
　　作者有话说：
　　迟了点。

第27章
　　☪ 第二十七章
　　◇
　　蹭热度
　　第一次以秦朗的名字被人关注, 秦朗心情十分不错，以至于背后那点小伤也没在意，美滋滋睡了个好觉。
　　翌日早上, 秦朗在山中的鸟叫蝉鸣醒来, 外面已经有脚步和人语声。
　　他顶着鸡窝头, 打开门伸了个拦腰，程远咋咋呼呼跑来大声道：“早啊，小秦, 恭喜上热搜了！”
　　“热搜？”秦朗这才想起昨晚邱月说给自己第一个热搜的事，赶紧折身回屋，将手机打开。点进微博，评论艾特提示已经爆炸，粉丝更是从睡前的三万，涨到了二十万。
　　什么情况？
　　他点开热搜，发觉自己的没名字明晃晃挂在第六位。
　　#秦朗影视城古装男孩#
　　点进去一看，看到最上方一条营销号的微博。
　　【还记得一个月前全网寻找的影视城最帅古装男孩么？原来他是涅槃文化的签约艺人, 名叫秦朗，目前正在《锦衣卫》剧组，昨晚他发微博介绍了自己，大家看到了吗？据说昨晚剧组潜进偷拍狂, 正是他将人抓到。这样又帅又正直的新人, 给我再来一打！#秦朗影视城古装男孩#　】
　　接下来几条热门，也都是虽然每个营销号发的内容并不完全一样，但都差不多，也都配了之前影视城那个热搜视频, 和昨晚自己发的照片。
　　毋庸置疑, 这都是邱月为了自己这热搜, 让营销号给自己发的通稿。
　　他随便刷了下各营销号的评论，大部分都是吹彩虹屁的，也不知是真人还是机器。不过看到自己的粉丝和评论数，他不得不感叹邱月的办事能力。
　　一个晚上二十万，是不是意味着自己真的要红了？
　　虽然以前也幻想过，但真正要面临这一天，还有点忐忑……个鬼，高兴都来不及好吗？
　　不过秦朗看着自己昨晚那条自我介绍的微博，忽然蹙起眉头。评论现在已经有两千多，好像还算正常，但转发竟然超过十万。
　　这是什么情况？
　　他玩微博这一个多月，不能完全熟练，但也很清楚十万转发意味着什么。
　　难不成是邱月给自己买的？
　　想到又是买营销又是买热搜还要买转发，自己这还没给公司赚钱，就花了这么多，不说好不好意思，主要就是太浪费。
　　一个十几岁当家的人，优良品格之一就是不喜欢浪费。
　　想了想，秦朗赶紧给邱月拨过去语音电话。
　　响了六七声对面才接听，邱月惺忪的传来：“老大，你知不知道昨晚为了忙你的事，我几点才睡？”
　　秦朗听到她叫「老大」，一股熟悉感扑面而来，不禁笑道：“我问你点事，问完你待会儿再睡。”
　　“你问。”
　　秦朗道：“你给我买营销热搜和转发，花了多少钱？我现在还没公司赚钱呢，是不是太浪费了？”
　　邱月道：“这个你不用担心，公司跟几个营销号有长期合作，昨晚这个花不了多少钱。热搜的话，我是打算看看营销号的热度怎么样，今天再安排。至于转发，我一向推崇真实营销，没有养水军的习惯。”
　　秦朗道：“不是，我已经上热搜了，而我昨天那条微博转发十几万，这不是你弄的吗？”
　　“什么？”邱月似乎没想到，“你等下。”
　　这厢的邱月快速登上微博，先是看了眼热搜，还真上了，而且已经排在第五。她本想着，秦朗可能天生自带热度，就跟上次在影视城随手被人一拍放上网，也上了半天热搜一样。她昨晚让人安排营销号发通稿，就猜到这搜热应该不用买可能也会上。
　　想着，心情愉悦地进热搜词条，又发觉讨论度还出奇的高。
　　不至于吧？
　　莫非秦朗真是紫微星？
　　她总觉得不对劲，又点进对方微博，果然看到昨晚自我介绍那条，已经转发十万。
　　十万转发什么概念？
　　不上热搜才怪。
　　紧接着，她终于发现了是什么回事，开口道：“你这十万转发是宋墨带来的？人粉丝转发他微博顺便转了你这条原博。”
　　“啊？”
　　“你不会还不知道宋墨转发了你。”邱月惊讶，顿了下又道，“这可真是稀奇了，宋影帝竟然给你这个还没正式露面的新人转发，还回关你。难怪咱们热搜不买也上了，影帝这转发至少占一半功劳。看来小秦你成功抱到了宋影帝大腿啊！”
　　秦朗：“……”
　　他赶紧点开自己关注，发觉自己和宋墨变成了互关，又点进对方微博，果然最新一条，是昨晚转发自己的微博。
　　虽然没说什么场面话（毕竟也不是影帝风格），但已经足够。
　　他这条微博十几万转发，十几万评论，比赵潇潇那边的数据多了十倍，不愧是顶级大咖。
　　说实话，秦朗还真没想到宋墨会帮自己转发，甚至都没想过自己的艾特会被对方看到，毕竟以影帝的粉丝数，应该是早就关闭了艾特。
　　更别说影帝昨晚还严厉批评了自己单枪匹马抓人的行为，显然对自己很不满意。
　　那边邱月又说：“影帝热度都送上门了，赶紧转发回复继续蹭一波啊！”
　　秦朗犹疑道：“有……必要吗？”
　　邱月清了清嗓子：“好吧，撇去蹭热度不说，人家转发你，你不道个谢？”
　　也对！
　　邱月又道：“我给你冲了会员，你把自我介绍微博暂时置顶，微博认证我待会给你申请。其他事就别管了，少看微博，专心拍戏。这部戏顺利的话，也要年底才上映，而且谁也不能保证会不会爆。以你现在的知名度，我很难给你找到合适的男主角，所以你下一个工作是进综艺，把知名度打开。再下部戏我们就必须是大制作男一号。你放心，最迟年底，我就会完成这个任务。”
　　“男一号？”秦朗简直有点不敢相信。
　　他之前当了快四年替身，连个正面角色都没捞到，穿越到十八年后，半年就能演男一号？但凡放在两个月前，他想都不敢想。
　　邱月道：“我签你就是要把你捧上巨星的位置。你都不用羡慕宋墨，相信自己也会有那一天。”
　　秦朗道：“邱总，我怎么觉得你在给我画饼呢？”
　　邱月笑：“我就问你，这饼你吃不吃？”
　　秦朗也笑：“吃，当然吃。”
　　挂断之后，邱月去补眠，秦朗回复转发宋墨的微博。
　　【谢谢宋老师，很荣幸第一部电影就与宋老师合作，一起工作的这一个月，让我受益匪浅。】
　　虽然他说得也不算是假话，但看着这一条，自己都忍不住打了个寒噤。
　　果不其然，自己这一条微博刚发出去，评论转发哐哐袭来，可谓是又成功蹭了一波影帝热度。
　　简单洗漱去餐厅吃早饭，这会儿已经到了几个人。宋影帝和安河也到了，坐在一章小桌上吃饭，有人路过跟他打招呼，他会抬头朝人礼貌一笑，客客气气点头。
　　秦朗随便打了份粥和包子，挪过去小心翼翼开口打招呼：“宋老师安河早啊，谢谢宋老师转发我微博。”
　　宋墨眼皮子都没撩一下，低头喝着粥淡声道：“嗯。”
　　原本秦朗还想多说几句表达感谢，毕竟对方帮自己和公司省了一笔营销费。但见他这模样，估计也就是见官博导演转发，顺手转一下，根本没当一回事。
　　秦朗抿抿嘴，在端着盘子在旁边小桌坐下。
　　与此同时，赵潇潇带着助理往这边走来，笑盈盈打招呼：“宋老师早！”
　　宋墨抬头道：“嗯，早！”
　　赵潇潇在秦朗桌对面坐下，笑道：“小秦恭喜你啊，上热搜啦！”
　　秦朗也笑：“还要多亏大家的转发呢！”
　　赵潇潇道：“我看你的路人缘很好呢，这对于新人来说，太难得了。”
　　秦朗听她这样说，也挺开心的，乐呵呵道：“我也没想到也一觉醒来就二十多万粉丝了。”说着扒拉了下手机，“咦？又涨了一万多。”
　　赵潇潇剥着手中的白煮蛋（女明星的早餐就是两颗水煮蛋），笑道：“小秦你这是直接红了啊！”
　　秦朗忙摆摆手，一脸谦虚道：“这算什么红，就是网上一时的热度。”
　　赵潇潇道：“热度就是流量，现在可是流量为王的时代，多少人为了一点流量绞尽脑汁。”说着忽然想到什么似的，转头看了眼宋墨，笑说，“要是咱们能像宋老师这样，二十出头就拿三金影帝，那就不用追着流量跑，而是流量追着咱们了。”
　　宋墨已经吃完，慢条斯理擦了擦嘴，端起餐盘起身淡声道：“演员就是一份职业，与其想着流量不流量，不如磨炼好演技演好每一部作品。”顿了下，又补充一句，“尤其是刚入行的新人，连一部作品都还没有，就一门心思想着怎么上热搜怎么爆红，这路只怕走不长。”
　　秦朗：“……”这是在阴阳我？
　　宋墨说完，就迈步离开。
　　待他走远，赵潇潇戳了戳一脸吃了苍蝇的秦朗，笑嘻嘻道：“影帝这是站着说话不腰疼呢，他大二第一部戏就是名导电影，星途一路坦荡，咱们不跟他比，咱们就是要先红了再说，这样才能拿到好资源。”
　　秦朗笑：“没错，红了再说。”这也是春花妹一直给他说的道理。
　　赵潇潇作为流量小花，深谙流量的重要性。她本来进组，是想抱抱宋墨的大腿，不过刚认识就打消了这个念头，因为确定抱不上。
　　抱不上影帝，和有潜力的新人抱团取暖也不是不可以。
　　正想着，她的小助理小声问：“宋老师是多少岁来着？”
　　赵潇潇和秦朗异口同声：“二十八。”
　　秦朗：“？？”我为什么这么清楚？
　　赵潇潇也是郁闷，才比自己大了一岁，自己却要称呼对方为老师。
　　小助理点点头，感叹道：“这么年轻怎么跟个老干部一样？”
　　秦朗表示很赞同。
　　作者有话说：
　　口嫌体正直影帝：让你蹭。

第28章
　　☪ 第二十八章
　　◇
　　炒作
　　火红残阳染红山林, 斑驳树影中，两道颀长身影穿梭其间，正是秦朗和宋墨扮演的郑翰和司徒飞。
　　两人手中刀剑砰砰作响, 司徒飞忽然一脚横扫郑翰, 刀从半空落下, 狠狠砍中对方肩膀。
　　郑翰身体一矮，手中反手一折，绣春刀成功将肩上唐刀砍断, 又猛然起身，目眦欲裂爆喝一声，一个飞腿踹向对方下腹。
　　司徒飞被踹中，凌空向后飞出两米远，狠狠撞在一个树上，然后跌落在地。
　　郑翰则捂着受伤肩膀，转身往另一面飞奔。
　　“咔！”
　　“小秦，没事吧？”
　　武指和两个工作人员上前, 扶起倒在地上的秦朗。
　　秦朗感觉到手肘传来一阵疼痛，抬起来一看，却见是袖子不知何时被划破，连带着里面皮肉被刮伤了一大片。
　　“哎呀！受伤了？”
　　秦朗摆摆手：“应该是树上有刺, 刚刚撞的时候, 给刮到了。”
　　武指道：“赶紧让医生处理伤口。”
　　那边的宋墨也在解威亚，见几人走过来，淡淡扫了眼秦朗，面无表情淡声问：“没事吧？”
　　秦朗不甚在意摇头：“没事。”
　　对于一个武替来说, 这点伤确实是不值一提的小事, 但对于一个演员, 那就可大可小了。
　　等回到山下农家乐，吃过饭回房休息时，例行公事打语音给邱月报告今天工作情况，随口提起手肘受了点伤，在对方要求下还拍了张照片发过去。
　　其实就是皮外伤，但擦了一片，涂了药后就更显得触目惊心。
　　邱月看了照片，在语音中道：“看着挺严重啊，真没事？”
　　秦朗道：“擦伤的血痕，连血都没流，能有什么事？就是看着有点吓人。”
　　邱月道：“你把张照发微博。”
　　“有必要吗？”
　　邱月道：“当然，你现在也有几十万粉丝了，不少正在养成你呢。我们得有效营业，不是让你卖惨，是让你表示很敬业。”
　　行吧。
　　进山已经一个多星期，自从第一天后，秦朗保持着一天一条的微博频率，本来邱月是让他多发自拍。
　　但鉴于他的直男拍照技术，最终勒令他不许自拍，让别人帮忙，然后发给自己审核通过，才能发微博。
　　早知道就该让他带个助理。
　　秦朗本来也不喜欢自拍，今天只用这张手肘的照片，对他来说可就简单多了。
　　挂了电话，他看了看照片。别说，看着确实触目惊心。
　　【虽然拍打戏很辛苦，但每一次都倍感珍惜。】
　　妈呀，感觉好做作一个男的。
　　他撇撇嘴，默默吐槽。
　　正看这粉丝热闹的评论，门口传来一道声音：“小秦，听说你受伤了？”
　　今天下午赵潇潇没戏，一直待在农家乐躲太阳，秦朗房间门没关，她边说已经边走进来。
　　秦朗道：“一点擦伤。”
　　说着抬起手肘对她示意了下。
　　赵潇潇扬扬手中的药膏：“给你药，我专门带来的，效果特好。”
　　两人虽然没对手戏，但这些天相处十分不错。能跻身准一线花旦，赵潇潇自然不是什么傻白甜，年纪轻轻心眼已经不知多少个，也正是因为如此，她；
　　看得出秦朗是个坦荡爽快的男孩子，没什么心机，更对自己没有任何歪心思，于是很放心地跟他打成一片。
　　谁不喜欢跟年轻帅气的男孩子相处呢？
　　秦朗随口：“谢谢潇潇姐，不用了，已经擦过药。”
　　赵潇潇道：“你就擦了碘伏吧，我这药是进口的，不仅能消炎，还能防止留疤。”
　　秦朗笑道：“我一个男的怕什么留疤，再说这是手肘，又不是脸上。”
　　“你可是演员，但凡是会露在外面的部位，最好都不要留疤。来，赶紧拿去擦上，莫不是还要我帮你？”
　　“不用不用、”秦朗赶紧对方递来的药膏接过来。
　　他拿了棉签，挤出一点药膏在伤处，轻轻涂抹开来，一股清凉的感觉随之蔓延，不禁弯唇一笑：“还挺舒服的。”
　　“那是，这可是我独门宝贝，前年出国不小心磕伤，被当地医生推荐了这个，果然擦了之后就，一点疤痕都没留下。”
　　“出国啊，我还没出过国呢！”秦朗随口道。
　　认识这几天，赵潇潇看出他似乎很节约，还特别能吃苦，跟一般的年轻男孩子实在是很不一样。听他这样说，想了想，试探问：“小秦，你家里情况怎么样？”
　　秦朗微微一怔。
　　要说家境，原本确实不好，但现在这样说，好像又有点骗人，毕竟两个弟弟都已经是富豪。
　　他笑了笑，语焉不详道：“还凑合吧。”
　　年轻男孩子自尊心都很强，又难免有点虚荣心，赵潇潇想着他这还凑合估计就是很凑合，自觉心下了然，便没多问，想着对方经纪人是邱月，想来虽然家里没背景，未来还是很有潜力的，光是微博就能看得出，他天生有路人缘。既然如此，自己现在带他一把肯定不吃亏。
　　“行，你擦了药歇着，我回屋了。”
　　秦朗点头：“嗯。”
　　“咦？宋老师！你来找小秦吗？”
　　听到赵潇潇的声音在门口响起，秦朗下意识抬头朝门口看去。
　　只听宋墨道：“嗯。”
　　赵潇潇：“他在屋呢！”
　　“嗯。”
　　踏踏的脚步声是赵潇潇回了隔壁，片刻后，宋墨高大的身影，出现在秦朗门口，脸上是惯有的疏离高冷，双手还背在身后，颇是一副眼里派头。
　　秦朗一看对方这架势，脑皮就有点发紧，怀疑自己最近是不是又哪里惹到了他。两人在山里的对手戏不少，几天下来，拍戏倒是顺畅，堪称合作愉快（当然是他单方面认为），但拍戏之外，这位影帝，好像对自己是越来越不满，简直都要写在脸上了。
　　他有时候都怀疑，自己在宋影帝面前，是不是连呼吸都是错。
　　宋墨似乎是迟疑了下，才迈步走进来，然后将门随手轻轻关上。
　　咋还要关门？
　　这回秦朗是真的有点紧张了，试探道：“宋老师，有什么事吗？”
　　“你的手怎么？”宋墨并没有走近，依旧站在门边出。
　　“没事，一点小擦伤，您要不要坐？”秦朗指了指屋中的沙发椅。
　　宋墨摇头：“我说几句话就走。”
　　影帝站着，自己也不好坐着，秦朗只能站起来：“宋老师，您说。”
　　宋墨道：“你坐吧！”
　　秦朗：“？？”
　　他从善如流坐下，神色复杂地看向站在门后的男人。
　　宋墨轻咳一声，道：“我们在山里的拍摄，再有十来天就结束，之后就只需要补拍几个镜头。”
　　秦朗点头：“嗯。”
　　“原本是打算赶元旦档，但应该是赶不到了，不出意外会在农历年前。”
　　秦朗：“我知道。”
　　“干这行的，想一炮而红很正常，你的戏也确实不错，尤其是打戏，比我更专业。”
　　秦朗心中暗喜，影帝这是专门来夸我的？
　　他甚至还忍不住往窗外瞥了眼，想看看是不是太阳打西边出来。没看到太阳，只看到一轮刚升起的月亮。
　　宋墨继续：“孙同换掉后，汉王的戏份会相应减少，我和导演商量了，到时会把你的戏份多剪一些，可能演员表还是第三个位置，但戏份时长是男二号。”
　　秦朗不可置信地睁大眼睛：“谢谢宋老师。”
　　若不是对方脸色分明带着点不悦，他一定以为对方是来夸奖自己的，但不管怎样先谢了再说。
　　宋墨摆摆手：“这不是重点。”
　　不，这就是重点，只要能变成男二，哪怕你接下来说想揍我一顿也不重要。
　　他弯唇一笑，露出一副「您继续说我听着呢」的表情。
　　宋墨蹙了蹙眉：“这部戏大家都很认真也很辛苦，包括你。我希望到时候上映时，观众关注的是片子好不好，每个人演得如何？而不是片中演员炒作和绯闻的热搜。”
　　“蛤？？”秦朗不明所以。
　　宋墨直接道：“你和赵潇潇走得这么近，微博联动也很频繁，难道不就是为了之后好炒作吗？”
　　“啊？？”
　　秦朗先是愣了下，忽然又想起昨晚邱月和自己说的话。
　　这一个多星期，他和赵潇潇不说在剧组里经常一起吃饭，光是微博互动也确实算得上频繁。
　　赵潇潇微博三次提到了自己，自己也因为她帮忙拍照，提到了她几次，对方为此还在自己微博下积极评论。
　　因而昨邱月还开玩笑说，等电影宣传期，到时候和赵潇潇那边联动一下，炒个绯闻，对方又不是刚出道的小演员，对一个新人这么热心，应该不至于是单纯热心，可能也存着你热度上来，找机会炒一炒的心思。
　　对方是半开玩笑，自己也是听听就算了。
　　现下宋墨这样一说，哪怕自己没打算，也不免有点心虚。毕竟人家是零绯闻零炒作全靠演技和作品的影帝，这种炒作的小把戏，实在是上不了台面。
　　而且这是人家担当大男主的电影，两个配角炒作搞事，确实会让主角不爽。
　　他欲盖弥彰地轻咳一声：“宋老师多虑了，我一个新人，跟潇潇姐差距这么大，就算我想和她炒作，人家也不会愿意啊，多掉价！”
　　宋墨眉头蹙得更深，显然对他这话很不以为然：“既然是同个剧组，大家就都是平等的，包括你跟我，以及其他所有演员都没有任何区别。”
　　秦朗：“……”这话说得就有点冠冕堂皇了吧。
　　宋墨又说：“我希望你将这件事跟你经纪人说清楚，走红的机会多得是，作品比炒作更重要。”
　　秦朗好好笑道：“放心吧宋老师，我和经纪人压根就没这个打算。”
　　宋墨面色稍霁：“行，那就不打扰你。”说罢，转身要出门，只是手扶着门把时，似乎又想到什么似的，转头道，“既然没打算炒作，那在剧组相处就有点分寸，虽然现在在山里，但也不是与世隔绝，剧组的工作人员，签过保密协议，也不见得都保密，被拍到什么，到时不想炒作也要变成炒作。”
　　“啊？”
　　不等秦朗反应过来，对方已经出门，原本负在身后好像是握着什么的右手，不着痕迹地收到了前方。
　　所以，这是来叮嘱自己和赵潇潇别走太近，免得闹出绯闻，影响电影？
　　作者有话说：
　　宋影帝（冷漠脸）：我只是不想其他人搞炒作绯闻影响大家对电影的观感。
　　作者：不，你这是潜意识中的占有欲作祟。

第29章
　　☪ 第二十九章
　　◇
　　小孩
　　与此同时, 两百公里外的A市内秦家，秦氏双胞胎正盯着茶几上一沓剧组眼线发来的照片，四道一样的眉毛, 皱成相似的弧度。
　　这照片正是秦朗和赵潇潇一起吃饭谈笑风生的画面。
　　两人沉默良久, 还是秦子麒先开口：“大哥还没交过女朋友吧？”
　　秦子麟：“也没交过男朋友。”
　　子麒一言难尽地看了眼弟弟, 又说：“这个年纪确实该谈恋爱了，不过女明星是不是不太靠谱？”
　　秦子麟撇撇嘴：“这个你就别操心大哥了，他要是会被女人骗, 就他那外形，早被人骗了八百回。”
　　秦子麒深以为然地点头：“也对。”
　　子麟说：“我们也别想太多，就是认识个朋友而已，要是大哥这么容易谈恋爱，早就谈了一百八十个女朋友了。”
　　子麒：“……”不过说得好像也对，当年喜欢大哥的女孩子就非常多，每次骑着摩托车经过，都会吸引不少女孩的目光。大哥没谈过恋爱不是找不到女朋友, 而是因为要赚钱养家照顾他们几个孩子，没那个精力。
　　他想了想，又问，“那边有没有说宋墨对大哥怎么样？”
　　秦子麟眉头一蹙, 露出个不虞的模样：“说是也没对大哥做什么, 就是比对旁人更冷淡。对了，”他想起什么似的，“刚收到的消息，说今天下午大哥和宋墨拍戏, 受了点伤。”
　　“受伤？严重吗？宋墨造成的？”
　　子麟轻咳一声：“那倒不是。”说着将手机递到对方跟前,“这是大哥自己发的微博, 看着应该就是一点皮外擦伤。”
　　子麒看到照片上大哥受伤的手肘，浓眉一拧：“以前就经常带一身伤回来，现在也不差他那点钱，就不该支持他继续干这个的。”
　　子麟好笑道：“咱们支不支持能改变吗？再说，只要是大哥想要做的事，我们就应该无条件支持，就像从前他支持我们做喜欢做的事一样。”
　　子麒沉默片刻，点头：“行吧，你说得对。”
　　“不过这个姓宋的，我看着是相当不顺眼啊！”秦子麟咬牙切齿道，“反正先让人盯着，要真对大哥怎么着，等这部戏上映之后，我们再找他慢慢算账。”
　　子麟点头：“也只能这样。”
　　⚹
　　还在山里的宋墨当然不知道自己已经被某两位大佬盯上。
　　这几日他见秦朗和赵潇潇打得火热，毫不避嫌，又见有工作人员偷拍，就来跟秦朗提醒了几句。
　　他确实反感同组演员故意炒作，但其实以前并不会放在心上，因为他向来对别人的事不关心。不知怎么这回就碍了他的眼，以至于做出这种让他自己都觉得讨厌的行为。
　　回到房间，宋墨有点烦躁地坐在床上，低头看了看手中药膏，撇撇嘴随手丢在一边。
　　他很确定自己的反常，是源自于秦朗，却又搞不懂为何会这样。
　　那个人现在大概是很反感自己的。
　　不过反感又有什么关系呢？
　　片子很快就要杀青，以后大概率也没什么合作机会。他不喜欢这种莫名其妙的失控感，只想尽快回到自己完全能掌控的生活状态。
　　翌日早上，秦朗出门去餐厅时，恰好遇到也正出门的赵潇潇。他想了想，试探着小声问：“潇潇姐，宋老师这两天有没有叮嘱你什么？”
　　“宋老师？”赵潇潇不明所以，笑道，“我们本来也没什么对手戏，他每天除了跟我客客气气打个招呼，一句多余的话都没说过，能叮嘱我什么？”
　　“哦。”秦朗点头，所以昨晚的话只对自己说，这算不算欺负新人？
　　赵潇潇奇怪地看他：“他对你说了什么吗？”
　　秦朗摇头：“也没什么，就是快杀青的事。”
　　正说着，两人已经走到餐厅门口，秦朗一眼看到已经坐在里面的宋墨，也不知是出生于什么心理，他低声道：“潇潇姐，你先去吃吧，我去上个厕所。”
　　赵潇潇笑：“行。”
　　等赵潇潇进去拿好餐，坐下之后，他才慢悠悠进去，在程远对面坐下。然后悄悄打量了眼不远处的宋墨，对方恰好抬头，两人视线相撞，他赶紧欲盖弥彰地露出个微笑。
　　宋墨淡淡看他一眼，有垂头继续喝粥。
　　⚹
　　接下来几天，秦朗有意和赵潇潇避了嫌。
　　他跟邱月也提了这事，对方表示很惊讶，因为完全想象不出宋墨那种几乎带着点神秘的大咖，竟然亲自对个新人说让他不要炒作绯闻。
　　不说别的，确实有失身份。
　　她都怀疑秦朗是不是哪里得罪了对方，但又听说影帝和导演商量，给他戏份多剪一些，升级为男二，便实在搞不懂大影帝的行为动机。
　　不过她当初和秦朗说炒个绯闻，本就是只是开个玩笑。秦朗是她公司重点培养的新人，他对他的期望，不是去做普通流量，单纯的红或不红，而是一个有实力受观众认可喜爱的演员。
　　流量虽然诱人，但不是长久之计。
　　她希望秦朗能成为宋墨那种完全不用讨好粉丝和资本的影帝。
　　当然，现在的秦朗离宋影帝，还隔着十万八千里呢。
　　⚹
　　农家乐旁边有条河，河对面是一座乡村小学。山上山下加起来四个村子的孩子，都在这里上学，因为是山区，不少孩子从家里到学校，得走上一个多小时山路，所以住得远的孩子，哪怕才五六岁也只能住校。
　　乡村学校住宿条件简陋，剧组来后，见到情况，决定给学校捐赠一栋住宿楼。镇上领导得知，一定要搞个捐赠仪式。
　　片方自然没意见，做公益还能顺便宣传一波电影，何乐而不为？
　　本来这些天一直在赶工拍摄，为了这仪式，正好休息一天。
　　赵潇潇当然不会放过这个机会，早让公司那边寄了一批书包文具，趁着捐赠仪式，以个人名义捐给学校孩子们。
　　等书包文具发到小孩子手中，她便招呼孩子们来合影。见宋墨就站在不远处，道：“宋老师，来跟孩子们合个影吧？”
　　其实小孩子大都不认识他们，只知道是电视里的明星，每个人都开心好奇地睁大黑漆漆的纯净眼睛。
　　宋墨到底还是没开口拒绝，迈步走了过去。
　　赵潇潇心下一喜，又招呼正在跟几个小朋友说话的秦朗：“小秦，来合个影吧？”
　　秦朗循声望去，还想着怎么婉拒时，看到她身旁的宋墨，便放心走了过去。
　　三人为了就着小朋友身高，蹲下身。赵潇潇在中间，两个男人在旁边，几个小孩子站在三人跟前。
　　咔擦几声，赵潇潇助理摁下手机快门键。
　　秦朗处剧照之外，第一张与影帝的合影，就此诞生。
　　赵潇潇拿过手机看了看，颇为满意地点点头：“宋老师，那我发微博了啊？”
　　宋墨轻笑：“这个不用征询我的意见。”
　　秦朗闻言，忍不住腹诽，明知对方是想借此蹭下你的热度，倒是一副满不在意的样子，有点双标啊影帝。
　　赵潇潇又问：“你发吗？我传给你两张。”
　　宋墨：“不用了，我直接转官博就行。”
　　说罢撩起眼皮神色莫测地看了看秦朗：“你不发微博？”
　　秦朗咧嘴一笑：“我也转官博。”
　　宋墨：“……”
　　就在这时，旁边两个打闹的小孩，其中一个不知是不是踢到什么小石子，噗通一声摔倒在地，摔出了个四脚着地的大马趴。
　　这孩子大概才六七岁，长得瘦瘦小小，当即哇的一声哭出来。旁边大人都是微微一怔，却只有秦朗反应过来，马上走过去将孩子扶起来：“小朋友，摔倒哪里了？”
　　小孩儿指着膝盖，眼泪哗哗，大约是真摔疼了。
　　秦朗垂眸看了眼，已经是仲秋，小孩子穿着厚运动裤，裤子上蹭出两团白灰，但看着应该是没摔伤。他轻轻为小孩揉了揉，又拍拍裤子上的尘土，伸出一只手掌，摊在对方面前：“看，哥哥给你变个魔术！”
　　小孩抽噎着望向他的手。
　　秦朗将手微微握拳，放在脑后稍作停留，再回到前面，摊开掌心时，多了一枚大白兔奶糖。
　　小孩顿时破涕为笑。
　　秦朗也笑：“来，送给你。”又和蔼地摸摸他的头，“去和小伙伴玩吧，当心点，别再摔了。”
　　小孩含着糖果欢天喜地去玩了。
　　赵潇潇笑道：“小秦，不错啊！看不出来你年纪轻轻这么会哄小孩。”
　　秦朗心说，那可不？家里三个孩子，每个孩子性格不一样，都是积累下来的经验。
　　提及那三个孩子，他脸上不由得露出一抹自己都不易觉察的温情脉脉，只是忽然又有点怅然。
　　一夜之间，三个孩子，两个十八少年成了中年老弟弟，一个十岁稚童不知所踪。
　　想到宋行嘉，可能是今天接触了这么多差不多大的小孩，一时忽然很想念那孩子。下意识转身看向宋墨，原本是想从对方那张脸上，追寻一点小嘉的影子慰藉自己的思念，却见对方像是撒癔症般，整个人迷迷瞪瞪望着刚刚小孩摔倒的地方。
　　“宋老师！”秦朗愣了下，开口唤道。
　　宋墨没有反应。
　　秦朗蹙眉，又叫了一声：“宋老师！”
　　赵潇潇也觉察不对，转头奇怪地看向宋墨。
　　及至秦朗的第三声呼唤落下，终于将宋墨唤回神。但他没有回应，只是抬手揉了揉额头，拧眉露出一抹痛苦。
　　“宋老师，你怎么了？”赵潇潇忧心忡忡问。
　　宋墨摇摇头，沉声道：“没事，头忽然有点疼。”
　　刚刚看到秦朗哄小孩的那一刹那，他脑子里忽然响起一道声音：“来小嘉，大哥哥给你变个魔术！”
　　小嘉是谁？
　　大哥哥又是谁？
　　为什么那道声音跟秦朗一模一样？
　　作者有话说：
　　影帝没那么快恢复记忆哈，等他确认自己喜欢上秦朗才会恢复。

第30章
　　☪ 第三十章
　　◇
　　最后一场打戏
　　宋墨闭上眼睛, 深呼吸了口气，脑中那道遥远模糊的声音，在耳畔小河流水, 孩童嬉笑, 以及山林中的风声中, 渐渐远去。
　　再睁眼，入目之处，便是秦朗一脸关切的脸。
　　“宋老师, 你没事吧？”
　　宋墨疏淡地看着他摇头：“没事。”说罢，转身叫上安河，回了农家乐。
　　剧组的捐赠活动，在微博上了热搜，秦朗只转了官博大合照，但有热搜加持，以及赵潇潇的微博，也蹭了一波小小的热度。
　　他的微博已经有三十多万粉丝, 对于一个还没有任何作品播出的新人，已经算是很不错。但放在整个网络，那就是一个小透明，实在不值一提, 随便一个领域的大V, 甚至营销号，零头可能都比他多，更别提比随便就是几千万的当红明星。
　　不过大概是他的形象确实是让苦内娱古丑剧已久的追星女孩，眼前一亮, 虽然粉丝只有三十多万, 但每次发微博, 至少也有两三百条评论，这个比例确实算得上优秀。
　　而追随着拍摄进度，秦朗也迎来了自己最后一场戏，这也是全片中最后一场打戏。
　　作为汉王手下第一高手的司徒飞，在围场刺杀行动中，原本由他和郑翰携手负责。但入了围场后，郑翰得知被欺骗利用的真相，转而反水。为掩护皇上撤退，他和几名锦衣卫将司徒飞一行引开，最终一场鏖战在山中河边爆发。
　　双方人马厮杀到最后，只剩下郑翰和司徒飞。两人此时都已身受重伤，但男主光环之下，司徒飞终于被郑翰一刀毙命，踹入河中，随着被鲜血染红的河水，漂浮远去。
　　之前的群戏已经拍完，今天这场就是秦朗和宋墨两个人的打戏。
　　为了烘托气氛，戏中场景为雨天，今天山中天气从人愿，正好下了雨，而且上午是蒙蒙雨，林中水上，一层雾气缭绕，简直再适合不过。
　　正式开拍前，林子信和武指指导两人对打戏。
　　虽然两个人戏外关系冷淡，但一个多月配合下来，配合得越来越流畅，只需拆几遍招式，就能直接上。也因此，进山之后拍摄进度一路顺利，一到两人打戏，作为导演的林子信就心情愉悦，浑身舒畅，对这部戏的前景充满了自信。
　　“行！落水的动作，小秦就不用对了。我就跟你讲讲要的效果，然后直接开拍，争取一遍过。”
　　秦朗摸了把脸上的水渍，道：“不用对了啊？”
　　林子信道：“天这么冷，下水冻两遍，到时候动作不舒展，反正是最后一个动作，实在不理想，再重拍。”说着拍拍对方的肩膀，笑说，“小秦，这是你的杀青戏了，用你最好的状态来完成。”
　　秦朗点头：“好！”说罢，又想起来笑道，“导演，也不是杀青戏，回去和汉王的戏还要补拍呢。”
　　林子信道：“也对，差点忘了这事。”说到这个，就忍不住低声将孙同骂了几句，又招招手道，“来来来，接上刚刚打斗的最后，司徒飞被郑翰刺中腹部，一脚踹开，身体随之翻滚入河水中，在水中挣扎两下彻底断气，身体往下，俯趴在水面慢慢随水流漂走。记住，你漂在水上就是一具尸体，千万不要动，到时候还要给镜头的。”
　　“明白。”
　　昨天排武打戏的时候，这动作其实已经试过，这河水清澈，水流平缓，最深处不过半人高，没有任何危险。但这会儿听着林子信指导，不知是不是阴雨天的缘故，河面萦绕着一层淡淡水汽，不似晴天那样清澈见底，秦朗忽然想起穿越那晚的事。
　　会不会自己这一掉进去，也忽然来了一场暴风将他卷走，然后又来了一次穿越？
　　要是回到十八年前，倒不算坏事，就怕再来个十八年后，到时候三十六的弟弟可就五十多了啊！
　　想到这里，脑子里浮现双胞胎弟弟满面皱纹白发苍苍的模样，不由得打了个寒噤！
　　“有问题没有？”林子信说完问。
　　宋墨：“没问题。”
　　秦朗却举起手，弱弱问：“我有个问题。”
　　林子信道：“什么问题？”
　　秦朗轻咳一声：“今天有没有什么特殊天气？”
　　“啊？”林子信没听明白。
　　秦朗：“就是什么流星划过，或者打雷闪电。”
　　林子信咦了声，想到什么似的道：“说到打雷闪电，天气预报确实报了中午之后会有雷雨，在山里不安全，所以我们赶紧拍完回农家乐。”
　　秦朗一听是在下午，顿时稍稍放心。
　　而一旁的宋墨，却是觉得这家伙简直莫名其妙。
　　两人换上破烂肮脏的衣服，化好伤痕累累的妆，调整状态，开启最后一场打戏。
　　司徒飞是个冷血无情的杀人机器，先前脸上的表情一直是冷酷阴狠，但这场戏，是他最后的困兽之斗，他知道任务已经失败，就算回去也是死，脸上的冷酷变成怨恨，以及要与郑翰同归于尽的疯狂。
　　秦朗没系统学过表演，演戏是单纯的体验派，此刻带入司徒飞的角色，对面是宋墨，也就成了郑翰，那种恨意和疯狂，很快在冷厉的眼眸中流转。
　　林子信看着监视器的两人，暗暗称叹。
　　宋墨就不用说了，表演向来无可挑剔，但秦朗作为一个新人，在打戏如此流畅的情境下，脸上的微表情，竟然也如此精准，丝毫没有被对方气场压住。
　　这年轻人却是未来可期。
　　林大导演颇有些兴奋地盯着屏幕中两人身影，大气都不敢出，生怕破坏着完美流畅的表演。
　　及至最后，两人同时出刀，司徒飞只堪堪刺中郑翰肩膀，而郑翰手中那把绣春刀，却是狠狠刺入了对方腹部。
　　司徒飞痛苦跪倒在地，手中唐刀落地，双手紧紧抓住刺入身体的刀刃，似乎想要最后挣扎一番，然后缓缓抬头双眼血红地看向对方。
　　已是强弩之末的郑翰喘着粗气，怒吼一声，一脚踢中对方，将血淋淋的刀。
　　司徒飞随着这一脚的力道，往后翻倒，然后从河边草地慢慢滚入水中，落水后，手脚抽搐般挣扎了两下，然后便彻底静止下来，趴在河面，随着水流慢慢漂走。
　　岸上胸口重重起伏着的郑翰，一手捂住流血的肩膀，脱力般跪倒在地，另一只手中染血的绣春刀拄在地上，勉强撑住虚弱的身体。
　　镜头从他侧面，慢慢往后拉远。
　　将他的背影和河面上渐渐漂远的司徒飞定格在画面中。
　　“咔！”
　　秦朗漂得专心，此时已经漂出了十几米远，这声咔响起，他都没马上反应过来。
　　林子信见状，用喇叭大声喊道：“小秦，好啦！”
　　宋墨刚刚看着对方落水时，心里就莫名也一紧，但因为心思在戏上，这一点失常的情绪没影响他的表演，此刻从戏中出来，看到河水中漂浮的人，先前心头的那一紧，忽然就变成一股没来由的恐慌。
　　脑子蓦地一阵空白，还没反应过来，已经本能地丢下手中道具刀，三步并作两步跳下水中，朝秦朗跑过去。
　　他刚在水中急行了几米，秦朗已经哗啦一声站起来，抬手摸了把脸上的水，瞥到朝自己跑过来的宋墨，咦了声：“宋老师，怎么了？”
　　宋墨蓦地反应过来自己在做什么，微微一怔，停下脚步，看着对方一脸懵的表情，蹙眉冷声道：“导演喊咔了就赶紧起来，别让人以为你出了什么事。”
　　秦朗掏着耳朵的水，不甚在意道：“没听到呢，可能水里冷，影响了感官听力。”
　　宋墨见他脸色发白，道：“冷就赶紧上去！”
　　秦朗提脚迈步，可不知是不是在水中保持不动太久，这会儿只觉得双腿僵硬，河中鹅卵石又凹凸不平，刚走两步就是一个踉跄，要不是身手敏捷，非得栽进水中。
　　宋墨斜乜他一眼，伸手一把搀住他的手臂。
　　秦朗：“……”因为实在是有些意外，借着对方搀扶走了两步，才道，“谢谢宋老师，我没事。”
　　宋墨又看他一眼，将手松开。
　　上了岸，林子信笑眯眯招呼秦朗：“赶紧换衣服，别冻感冒了。”
　　秦朗不忘正事：“导演，过了吗？”
　　“过了过了！”林子信笑眯眯对着举起个大拇指，“非常完美。”
　　这会儿也才刚仲秋，水虽然凉，却也不至于冻着，秦朗身体底子向来好得很，连个喷嚏都没打。
　　因为拍摄顺利，便早早收工回了农家乐，果然跟林子信说的，到了中午，便是雷电交加，小雨变成了瓢泼大雨，山中变成了黑压压一片。
　　这样的天气，下午不拍戏，也哪里去不了，只能待在房中玩牌打游戏等开饭。
　　晚饭还没开吃，河对面那小学老师跑来求助，说是雨太大，河水涨上了桥，学校那边地势低，怕晚上水淹到学校，让帮忙把住校的孩子撤过来。
　　正在跟人打牌的秦朗和几个武师，赶紧丢了牌，跑出去看。
　　外面还在下着大雨，才傍晚五点多，天已经麻麻黑。
　　不看不知道，一看吓一跳，不过短短一个下午的暴雨，原本浅浅一条清澈小河，这会儿变成了好黄色，暴涨过了桥面，想必是上游有山洪下来。
　　虽然桥面上的水还不到成人膝盖，对于小孩子来说，已经很高，况且水流湍急。高年级的小孩还能扶着桥栏杆颤颤巍巍过来，低年级的小孩，就只能等在对面等老师将他们运过来。
　　这小学加上校长也才四个人，校长年过五十，剩下三个，两女一男，其中那男老师貌似还晕水，自己都走不太稳。
　　眼见这水还在上涨，剧组几个年轻小伙不敢耽搁，脱了鞋子就趟水过去帮忙撤离。
　　作者有话说：
　　今天晚上攒点稿子，明天争取日万嘿嘿嘿

第31章
　　☪ 第三十一章
　　◇
　　一更
　　小学住校的孩子总共三十多个, 这会儿已经撤过来十来个，还留了二十多个背着书包，在对岸焦急等着大人们去接。
　　最先跑出来的几个年轻小伙子, 除了武师就是身强力壮的摄像大哥, 脱了鞋子刚下水, 宋影帝和助理安河也赶来跟上。
　　小桥只有十几米，十来个人趟水来回两次，对面那乌泱泱一群小孩就成功被转移得只剩下三四个。
　　秦朗身手敏捷, 在水中跑得最快，别人第二趟还没上岸，他早已经放下怀中小孩，折身吭吭哧哧再次朝对面跑去。
　　河水一直在快速上涨，这会儿已经快到腰间，他赶到对岸，干脆将剩下的三个小孩全部打包，一个骑在肩膀上你, 两个夹在手臂下。
　　岸上等待的人一看这操作，简直惊呆了。
　　本来就在拍照的工作人员和老师们，更是借着仅有的一丝自然光线对着水中这一大三小咔咔狂按快门。
　　秦朗扛着三个孩子，走到石桥中央时, 水已经彻底淹过了腰, 被夹在手臂中的两个小孩，看着脚下湍急洪水，吓得哇哇直叫。
　　好在，接应的三人, 及时赶到。
　　其中一个就是宋墨。
　　秦朗将身上孩子交给三人, 自己重重喘了一口气, 正要跟着人往对岸走，忽然想到什么似的，转头朝学校方向望了一眼。
　　不对！
　　他记得他们第二趟走的时候，对面还剩四个小孩，怎么刚刚只剩了三个？
　　还有一个孩子呢？
　　他扫了眼黑沉沉的操场，并没有看到小孩的身影，但也顾不得太多，转身就趟水再次走向学校。
　　宋墨抱着小孩走了几步，忽然觉察身后不对，转身一看，却见秦朗又往对面走。
　　那水此时已经将栏杆完全淹没，快到对方胸口。
　　他俊眉一拧，冷声问道：“秦朗，你干什么去？”
　　他声音很大，却因为流水和风雨声，被吞掉了大半，叫了两次，秦朗才听到。
　　水流变得深而急，他扶着栏杆都开始费力，但并没有因此回头，一边继续卖力往前走，一面头也不回大声道：“还有孩子没过来！”
　　岸上的老师大概也清点完了孩子，惊慌失措大叫：“还差一个！还差一个！”
　　宋墨皱了皱眉，望着秦朗在洪水中独自逆行的身影，将怀中孩子，迅速塞给身旁武师，自己转身朝对方追上去。
　　等在岸边的安河见状，吓得叫道：“宋老师，水太大了，你别过去！”
　　宋墨回道：“我去帮忙！”
　　然而安河根本就听不清楚，就见到两人一前一后，渐渐淹没在雨中暮色中。
　　风雨声和水流声不绝于耳，秦朗压根没注意身后的动静，只想赶紧过到对面，将小孩子找到。
　　手脚并用好不容易到了对面，比桥面高出不少的学校操场，这会儿水也淹到了小腿肚子。他抹了把脸上的雨水，一边走一边大叫：“小朋友，你在哪里？”
　　只是风雨声太大，将他的呼喊轻易吞没。
　　学校两栋楼，前面小两层，是教室和办公室，后面一栋小平房是学生宿舍和食堂。
　　教室门窗紧锁，显然没有人，他又绕过小楼来到后面。
　　果不其然，看到一个小男孩，坐在教学楼的窗台上，正哇哇大哭呢。
　　“小朋友，你怎么这里？”秦朗赶紧走过去。
　　这小孩估摸着还不到七岁，看到人来，哭得更大声，指着旁边的门断断续续道：“妈……妈妈给我的小熊没拿。”
　　秦朗闻言了然点头，估计是很喜欢的玩具落在寝室，怕被洪水淹了，偷偷跑回来拿。然而宿舍门锁着，不仅没拿到玩具，还因为水淹上来，只能爬上窗台不敢再动，差点被一个人留在这边。
　　秦朗感觉到水越来越深，不敢耽搁，抱起小孩就往外走，只是刚走了几步，便迎头撞上跟来的宋墨，他愣了下，诧异道：“宋老师，你怎么也过来了？”
　　“我来看还有没有小孩落下？”
　　秦朗道：“没了，就这一个，赶紧走吧！”
　　宋墨却淡声道：“别走了，已经过不去了。”
　　“啊？”
　　秦朗抱着小孩，疾步走到教学楼前面一看，操场的水已经没过膝盖，桥上汹涌的洪水，只怕已经到脖子，自己咬咬牙，扶着桥栏杆，大概是能过去的，但带着个孩子肯定不行。
　　何况天已经这么黑，再蹚水实在是太危险。
　　跟上来的宋墨道：“先上二楼吧，这水再高，也不至于淹到二楼。”
　　教学楼比操场略高，这会儿一楼刚刚没过脚踝。这么条小河，确实不至于淹上二楼。
　　既然不能过河，只能先去二楼待着，等雨变小洪水下去再说。
　　秦朗抱着小孩走了两步，又想到什么似的问：“小朋友，你的小熊是什么样子的？”
　　小男孩比划了下：“这么大，放在我的枕头上。”
　　秦朗了然，将小孩递给宋墨：“宋老师，你先带孩子上二楼，我去给他拿个东西。”
　　宋墨接过孩子转身，又想到什么似的道：“你快点上来！”
　　“知道。”秦朗比了个OK的手势，飞快往黑沉沉的小楼后跑去。
　　宋墨看着他消失的背影，抱着小孩一言不发地上楼。
　　这宿舍楼实在简陋，用的还是旧式锁头，秦朗用力一扯就掉了，他赶紧钻进屋内，借着微弱光线找到那只小熊，出来不忘将锁头挂上。
　　等他拎着小熊上到二楼，却见小孩子正哭泣着蹲在楼梯口，宋墨则是不见踪影。
　　秦朗将解救出来的小熊递给男孩，道：“小熊来了，别哭了!”
　　小孩子抹抹眼睛，接过自己的小熊紧紧抱在怀中，终于止住了哭泣，只剩小小的抽噎。
　　折腾这么久，就算是体力再好的秦朗，也有些累了，他浑身湿漉漉地靠着楼梯栏杆，问小男孩：“你叫什么名字？”
　　“小俊。”
　　秦朗点点头：“那小俊，你这么喜欢小熊啊？”
　　小俊抽噎着道：“这是妈妈去打工时，给我买的。”说到这里，声音小了小去，“我已经两年没见到妈妈了。”
　　山区经济落后，大部分青壮年都在外面讨生活，小孩子多是留守儿童。这么大的孩子两年没见到父母，小小的玩偶便成了他的慰藉。
　　秦朗心头一酸，不免想起自己的父母，父母过世时自己也才十五岁，跟天塌了没区别，但他不能表现出来，因为还有两个弟弟等着自己照顾。每次想念父母的时候，只能一个人偷偷抱着父母的照片睡。
　　他轻叹一声，伸手摸了把孩子的脑袋，道：“嗯，妈妈在外面工作赚钱，等她有空了就会回来看小俊。”
　　小俊点点头，抬头看了看他，弱弱问：“是不是因为我，哥哥们不能过河了？”
　　六七岁的小孩子，自然知道自己犯了什么错，所以是一种诚惶诚恐的语气。
　　秦朗笑道：“没事，正好哥哥有点累了，等洪水退了再过去。”
　　男孩见他似乎没生气，终于放心下来。
　　“都进来吧！”就在这时，一道没有任何感情色彩的声音响起。
　　秦朗抬头一看，才发觉宋墨不知何时已经站在走廊处。
　　都怪天太黑。
　　他拍拍小孩的脑袋，跟着宋墨进了屋。
　　这是学校办公室，有桌有椅子有柜子，还有两张行军床，估计是老师午休所用，只不过没了电，这会儿已经是黑黢黢一片。
　　见宋墨在拿着手机在发信息，咦了一声：“宋老师，还带着手机？还能用？”
　　“嗯，防水的。我给剧组发消息，让他们别担心。”
　　秦朗点头，看了眼外面的滂沱大雨，开玩笑道：“宋老师，你说要是洪水真把二楼淹了，我们该怎么办？”
　　宋墨头也不抬道：“凉拌。”
　　秦朗：“……”
　　门口一阵风吹来，他打了个寒噤，弯下身摸了把小孩裤脚，全湿了，又起身拍拍小孩脑袋：“去把鞋子和裤子脱了。”
　　小孩乖乖点头，将小熊小心翼翼放在办公桌上，脱了身上打湿的运动裤和鞋子。
　　秦朗则是将一张行军床打开，从柜子里找出被褥铺上，让小孩钻进去。
　　宋墨借着手机的一点光，默默看着他这一套行云流水的动作。
　　若不是因为对方太年轻，他都怀疑他养过孩子当过爹。
　　照顾好了小孩，秦朗将自己身上湿漉漉的衣服脱下来，就在他脱裤子时，宋墨终于忍不住开口：“你干吗呢？”
　　秦朗道：“把湿衣服脱下来啊，你也赶紧脱了吧，晚上还怪冷的，别感冒了。”
　　宋墨没有回应。
　　秦朗将自己脱得光光，又用拧干的衣服，擦了擦头上身上的水，见杵在黑暗中一动不动，奇怪问道：“你怎么还不脱？”
　　“我……”
　　秦朗想到什么似的，恍然大悟道：“我知道你们这种大明星都很谨慎，放心吧，这就咱三人，黑灯瞎火的，不会有人偷拍你裸\\照。”
　　宋墨：“……”
　　然后他就应景地一连打了几个喷嚏。
　　“赶紧的啊！”
　　宋墨一言不发地放下手机，开始脱衣服。
　　折腾到现在，已临近七点，天色是彻底黑下来，屋子里几近伸手不见五指，彼此除了能隐约看到对方一个黑乎乎的轮廓，什么都看不清。
　　宋墨用衣服随意将自己擦干，桌上的手机忽然嗡鸣了下。
　　山中本来网络信号就不好，现下这暴雨天，4G成了2G，勉强能收发短信。
　　他拿过来打开新收到的短信。
　　“学校老师说柜里有被子，墙角暖壶有热水，走廊旁边那个抽屉有打火机和蜡烛，靠窗那个办公桌下的柜子有方便面。”
　　秦朗一听，道：“还真饿了。”
　　晚饭没吃，又折腾这么久，不饿才怪。
　　他先摸到靠走廊的抽屉，从里面找出打火机和蜡烛。乡村小学停电是稀松平常之事，这些东西想来都是常备品。
　　他点好蜡烛，黑黢黢的屋子，顿时被淡淡烛光照亮。
　　秦朗下意识转头去寻找宋墨，却见对方站在柜子前，不知何时已经裹上一个床单，在他转身时，手中一个被套朝他丢过来：“给你！”
　　秦朗眼明手快接住，随手披在身上，借着光亮去找墙角暖壶。
　　宋墨皱眉看他松松垮垮披着个被套，该遮的地方都没遮住，忍不住道：“你能不能好好裹着？”
　　秦朗看了眼将床单套在身上，套出男模气质的影帝，莫名其妙道：“都什么时候了，还讲究这么多？”
　　宋墨轻咳一声：“屋里还有小孩子。”
　　秦朗看了眼坐在行军床上，眼巴巴望着两人的小孩，又低头看了看自己。
　　虽然是男孩，好像也确实不大好。
　　他将身上的被套裹好，遮住了不该外露的部位。
　　谢天谢地，两个暖水壶，都还有大半壶水。秦朗找到放方便面的柜子。
　　嘿，还是桶装的，可惜只有两桶。
　　宋墨看到他拿出的两桶方便面，道：“你们吃，我不饿。”
　　秦朗看了他一眼：“真不用？我们肯定是得在这边过夜的，而且还不敢睡踏实，不吃点当心熬不起。”
　　宋墨：“我没这么弱。”
　　秦朗：“行吧，那我和小俊吃了。”
　　他吹着口哨将两桶方便面泡上。
　　宋墨头一回看到，被洪水困住还挺优哉游哉的。
　　真是个神奇的家伙。
　　小俊大概是已经饿了，在秦朗拆泡面时，就开始忍不住吞口水。
　　几分钟后，盖子打开，方便面的香味顷刻飘散在小小的办公室中。
　　“小俊，快来吃面！”秦朗对行军床上一直吞口水的男孩招招手。
　　小俊光着脚丫子跑过来，乖乖坐上椅子，抱着面桶，吭哧吭哧开吃。
　　秦朗喜滋滋在另一张办公桌坐下，打开叉子，看了眼站在窗边观看雨势的宋影帝，道：“宋老师，你真不吃？”
　　“不吃。”
　　秦朗想了想，干脆把面抱在他跟前，再问一次：“真不吃？”
　　宋墨蹙起眉头，正要继续拒绝，却不知是不是受到食物香味刺激，肚子不听使唤地咕噜叫了两声。
　　这声音虽小，但毕竟近在咫尺，自然叫秦朗听见，他咧嘴一笑，道：“别矫情了，咱俩一人一半，吃点热的，补充能量，你刚不是要感冒了么？”
　　他话音刚落，宋墨直觉鼻子一痒，赶紧偏过头，又是连连两个喷嚏。
　　“真感冒了啊？赶紧过来吃吧。”
　　宋墨犹豫片刻，终于还是跟他走过去，拉了把椅子坐下。
　　秦朗放下面桶，道：“我找找看有没有饭盒？”
　　这时，本来在专心吃饭的小俊，忽然跳下椅子，蹭蹭跑到刚刚的行军床边，从鼓鼓囊囊的书包里摸出一个饭盒，道：“哥哥，我有饭盒。”
　　秦朗笑眯眯接过来：“行，你继续吃吧。”
　　知道影帝讲究，估摸着是不愿使用别人的餐具，秦朗用叉子将方便面，分出一半在小孩的铁饭盒中，又倒了点汤，然后将面桶和叉子一块推到宋墨跟前。
　　宋墨看了看他，他入行这么多年，有经纪人有助理家里有阿姨，生活一直都被人周全地照料着。但用金钱换来的照顾，跟眼下这种被人照顾的感觉完全不同。
　　实际上，从刚刚从进来，看着对方照顾小俊，他心中就有种很微妙的感同身受，就好像自己也曾体会被人这样熨帖安心地对待。
　　然而从十岁那年记事起，他很确切地知道自己并没有这种经历。
　　父母早就离异，他一直跟随母亲生活，虽然母亲和继父对自己也称得上关爱，但总感觉隔了一层，甚至从来不和自己提十岁之前在A市的生活。考上大学后，他就彻底独立。
　　也正因为如此，他习惯与人保持距离，也不愿与任何人建立亲密关系。
　　但如果是这种感觉，好像与人亲近也没什么不好。
　　不过他很快就反应过来，自己这念头太荒谬，赶紧压了下去。
　　一盒方便面分成两份，对个大男人来说，也就是几口的事。至少秦朗是三下五除二就连面带汤消灭干净。
　　其实还远远没有吃饱，不过身体因为食物变热的感觉，让人有种奇妙的满足感。
　　他从桌上扯了纸巾，随手擦了擦嘴，见旁边的宋墨还在慢条斯理吃着，忽然想到什么似的，笑道：“宋老师，你要是说你跟我光着身子，大晚上同吃一盒泡面的事，被人爆上网，会不会成为热搜第一？”
　　宋墨撩起眼皮看向他。摇曳的烛光，像是给人覆上了一层柔光。
　　宋影帝最为人称道的便是「眼技」，别看他平日一双深邃黑眸，冷得如同古井无波，但在戏中却可以千变万化，一眼万年的深情也不过信手拈来。
　　当然，此刻他的眼神跟深情没有关系。只是相对平时的疏淡，有种异常的温柔，甚至带着一点……眷念？
　　这眼神实在太熟悉，跟小嘉每次看自己的眼神，几乎完美重合。
　　秦朗蓦地怔忡。
　　宋墨看着他，淡声道：“呢，你可以试试。”
　　秦朗反应过来，赶紧讪讪道：“我不是这个意思，就是开个玩笑。”
　　宋墨道：“我的意思是，你可以让人发，这也不算炒作，是事实。”
　　“不是——”秦朗一时拿不住他是反话还是认真。
　　宋墨又说：“不过还是建议你不要，你是新人，发这种通稿，会被人以为你是蹭热度。”
　　秦朗笑：“要真发这种稿子，确实就是蹭热度啊。”
　　宋墨再次抬头看他，道：“你不需要蹭谁的热度，以你的条件和演技，迟早会红。”
　　这下轮到秦朗愣住了。
　　影帝这是不是在夸自己？
　　他忍不住看了看窗外，黑黢黢一片，显然不存在太阳从西边出来。
　　秦朗摸摸鼻子，难得有点不好意思：“谢谢。”
　　宋墨没再说话，低头将面汤喝得一干二净。
　　秦朗随手将他的盒子收好，丢入旁边的垃圾篓。小俊那边也吃完，自己乖乖丢了盒子，又乖乖爬上床，秦朗怕他弄脏老师们的被子，拿了纸巾给他将脚擦干净。
　　宋墨默默看着这一切，忽然觉得今晚被困在这里，好像也不算很倒霉。
　　小崽子吃饱喝足，很快就睡了过去。
　　秦朗走到椅子上坐下，见宋墨拿起手机，咦了一声，笑问：“宋老师，你要拍照吗？”
　　宋墨道：“嗯，难得遇到这种事，留个纪念。”他先是对着光线，自己拍了一张，又斜眼看向秦朗，“你要不要一起拍张？”
　　秦朗笑嘻嘻将椅子拖到他身旁，脑袋往他旁边一凑，对着镜头比了个耶字。
　　桌上孤零零一只蜡烛，光线昏黄暗淡，也就能勉强拍出两人模样。但依稀看得出是两张十分英俊的脸，也看得出两人身上裹着的是被单。
　　秦朗笑着随口道：“你看咱俩裹着被套床单是不是像刚一起睡了觉的样子？”
　　他的睡觉那就是单纯的睡觉，而且两个大男人睡觉在他看来在正常不过。
　　然而宋墨却像是岔气一样猛得咳了两声，又一脸古怪地看向他。
　　秦朗觉察他的目光，转头问：“怎么了？”
　　宋墨将手机关上，摇头：“没事。”
　　说到睡觉，秦朗看了眼墙上的时钟。
　　不看不知道，一看吓一跳，这一番折腾，不知不觉竟然已经快九点。
　　外面还在风雨呼啸，他将屋中另一张行军床摆好，道：“宋老师，你先睡吧，我守着就行，有什么事叫你。”
　　“不用了，你睡吧，我认床，睡不着的。”
　　“认床？你常年在外拍戏得住不同的酒店，认床怎么睡？”
　　宋墨：“我会自己带床单被套和枕头。”
　　作息紊乱，工作压力，这个行业的人，大都有睡眠问题。他对睡觉的环境要求很高，出门在外没有条件时，也是带上自己的床品，当然，还有药物。
　　秦朗心说，影帝果然讲究，要是自己，在地上随便打个地铺就能睡。
　　他想了想，道：“你睡不着也在床上躺一会儿吧，等我困了再换你来看着外面情况。”
　　宋墨这回倒是没拒绝，现在才九点，还有一晚上，是该养精蓄锐一会儿，免得待会儿熬不住。
　　他拿纸巾仔细擦了手脚，躺上行军床。
　　秦朗则从办公桌上随手拿了本书，借着桌上烛光，百无聊赖地翻阅。
　　屋内安静下来。
　　宋墨缓缓闭上眼睛，耳畔是风声雨声，以及小孩呓语和隐约的翻书声。
　　也不知过了多久，秦朗忽然听到沉沉的呼吸声。
　　他转头朝行军床上看去，只见床上的男人，微微蜷着身子，双手放松地垂落身侧，是个已经完全沉睡的模样。
　　秦朗：“……”
　　说好的认床呢？
　　作者有话说：
　　还有一更，说了日万就日万

第32章
　　☪ 第三十二章
　　◇
　　二更
　　雨到后半夜才渐渐停歇, 因为宋影帝睡得香甜，秦朗也不忍将人叫醒，见外面没有危险, 便趴在桌上小憩。
　　也不知过了多久, 忽然听到一阵呼喊。
　　他一个激灵醒过来, 朝窗外看去，却见天已经麻麻亮，操场灯光点点, 应该是洪水已经下去，有人打着手电来接应他们了。
　　他看了眼行军床上的人，还没有转醒的迹象。
　　这特么叫认床？
　　两人都是真空上阵呢。他赶紧走过去拍拍宋墨：“宋老师，有人来了，赶紧穿衣服。”
　　他自己将身上被套随手丢在一旁，拿起挂在窗边的湿衣服，快速往身上套。
　　宋墨悠悠转醒，混混沌沌间, 看到晨光熹微中年轻男人身体，又听到外面的脚步声，顿时彻底清醒，迅速起身拿起衣服往身上套。
　　打着电筒跑在最前面的是程远, 他敲了两下门：“宋老师小秦, 你们怎样了？”
　　不等屋内的人回答，又蹿到旁边的窗前，举着电筒往里一照，恰好照到两个手慢脚乱提裤子的男人。
　　程远：“……”
　　这场景为什么有点像被人抓奸在床？
　　好在他很快反应过来, 两人衣服昨晚全湿, 估计脱光了, 这会儿听到人来，才赶紧穿衣服。
　　于是识趣地灭了电筒，默默挪到门口，示意大家等候。
　　秦朗先穿好，将门打开。
　　“哎呦没事吧？昨晚可是把大家吓死了，一宿没睡，就等着洪水赶紧下去。”程远拉住他激动的一顿噼里啪啦。
　　秦朗笑说：“没事。”
　　程远身后的安河，则是门一开，就越过两人快速走到老板跟前，确定对方安然无恙，才终于将悬着的一颗心放下来。
　　担惊受怕了一晚上，这会儿开口式，禁不住鼻子一酸：“宋老师，昨晚可是吓死我了。”
　　老板出来只带了自己一个人，要是出了事，他就算不以死谢罪，也得被粉丝影迷的唾沫星子淹死。
　　宋墨淡淡看了眼自家助理，皱眉冷声道：“怎么这么早？”
　　安河：“？？”这语气听着好像他们不该来？
　　与此同时，跟在后面的校长，踉踉跄跄跑进来，一把揪起还在行军床上呼呼大睡的小崽子，边摇边痛心疾首道：“你个臭小子，差点害死人了！”
　　小俊被晃醒，见到眼前的人，吓得哇一声哭出来。
　　秦朗忙上前道：“校长，您别激动！”
　　校长大口喘着气，能不激动么？
　　幸好昨晚有人发现漏了个孩子，要是稍微迟点，这么大点的孩子，一个人被洪水隔在这边，后果不堪设想。
　　昨晚这水可是把一楼教室淹了一米多。
　　校长放下孩子，紧紧握住秦朗的手，一副感激涕零的模样：“小兄弟，要不是你发现漏了个孩子，这娃儿估计命都没了。”
　　秦朗道：“校长您别担心，没事就好，您赶紧把孩子送回家，免得家里人担心。”
　　校长点头：“嗯，你们也好好休息。放心，我会给镇上报告，让镇上奖励你们。”
　　秦朗不甚在意摆摆手：“没事的，举手之劳。”
　　一行人叽叽喳喳出门。
　　这会儿刚到六点，天空露出一点鱼肚白，下了楼，秦朗借着熹微晨光，朝教学楼看了眼，那水位线起码一米多，还真是够凶险。
　　回到农家乐，秦朗是又困又饿，不过在先睡觉还是先吃饭前，果断选了吃饭。
　　当然，最先做的还是洗澡。
　　待他洗完澡，正要去餐厅吃饭，刚打开门，就见到宋墨端着两个餐盘站在门口。
　　秦朗一头雾水：“宋老师？”
　　宋墨：“我给你拿了餐。”
　　秦朗也正是打算去餐厅拿了餐回房间吃。他以为对方只是顺手帮自己那个餐，笑着接过餐盘说了声谢谢，不想对方却端着手中餐盘径自走了进来。
　　秦朗愣了下，反应过来，宋影帝是要跟自己一块吃，忙走上前准备替他拉开椅子。
　　宋墨却说：“我自己来。”
　　“哦。”
　　屋内一张小圆桌，两张椅子，正好够两人。
　　秦朗此刻脑子里就只有吃饱睡觉两件事，对于宋影帝的反常，自是没在意。
　　他坐下后，拿起筷子就开始旁若无人地狼吞虎咽。
　　宋墨默默望着对面低头专心吃饭的青年，良久之后，忽然开口：“你怎么不叫我？”
　　“啊？”秦朗抬头，明显因为睡眠不足的眼睛，写满了疑问，是没听懂对方在问什么。
　　宋墨：“你不是说我们轮换看着外面么？你困了就叫我。为什么一直没叫？”
　　秦朗哦了一声，不甚在意道：“我看你睡得挺沉的，而且后半夜雨就停了，应该不会再有危险，就没叫你。”说着，又补充一句，“我自己也趴桌上睡了。”
　　宋墨默了片刻，又问：“你对谁都这样吗？”
　　“啊？”秦朗觉得自己可能脑子真的有点困浆糊了，老是听不懂影帝的问题。
　　“算了，没什么，赶紧吃吧，吃了好好睡一觉。”
　　秦朗点点头：“别说，还真是困了，以前熬通宵也没这么困过。”说着，猛扒了两口饭，又想起什么似的，道，“对了宋老师，你不是说你认床么？我看你昨晚睡挺好的，说不定你就适合行军床，回头你买张行军床试试，这床也方便，要是合适，以后拍戏可以带着。”
　　宋墨：“……”
　　他微微动了下肩膀，一股酸痛传上来，那小小的行军床，可真是不舒服。
　　然而自己竟然就在这并不舒服的小床上，破天荒地一觉睡了八个多小时，连梦都没怎么做。
　　不对，好像是做了个梦，一个还挺美好的梦，只是醒来却什么都不记得了。
　　秦朗很快便将宋墨给他打来的饭吃得一干二净，放下筷子满足地伸伸懒腰。因为吃得太饱，也不敢马上拿躺着，站起身在屋子里走动消食。
　　两人一时都没说话。
　　也不知过了多久，还在吃饭的宋墨才忽然开口：“秦朗，昨晚谢谢你！”
　　说完这句话，半天没得到任何回应。
　　他狐疑地转头，却见原本在消食的人，早不知何时四仰八叉倒在床上呼呼大睡。
　　他愣了下，将筷子放好，起身走到床边，默默凝望着床上睡得无知无觉的青年。
　　这是他第一次认认真真去看对方。
　　还是有初见时的熟悉感，但除了这种虚无缥缈的熟悉感，更多的是一种想靠近对方的渴望。
　　他如同撒癔症般，不由自主弯身，手慢慢伸向对方的脸，只是就在马上要触碰到那张年轻英俊的面颊时，他忽然惊醒过来，连连后退几步，深呼吸一口气，拿起餐盘就要往外走。
　　走到门后，又想起什么似，折回到床边，轻轻将被子给床上的人盖好。
　　秦朗自然不知道睡着后，在自己这间小小的屋子，曾发生过什么。
　　他这一觉可谓是睡得天昏地暗，等醒来，外面的天早不知何时放晴，一轮太阳明晃晃挂在蓝天上，仿佛昨日暴雨不过是错觉，他竖起身，看了眼墙上的挂钟，差点吓他一跳，原来竟然已经下午四点多。
　　睡了快九个小时。
　　那真是睡得腰不酸了腿不疼了，脑瓜儿也清醒了。
　　他摸到静音的手机，先打开手机，点开邱月发来的未读信息。
　　【你可以啊！】
　　【回来姐请你吃好吃的奖励你。】
　　秦朗：“……”什么玩意儿？
　　发了个问号过去后，又习惯性打开微博。
　　直到这时，他才知道在自己睡过去的这八九个小时里，网上到底发生了什么。
　　他的大名，赫然挂在热搜第一。
　　点进去一看，便是昨晚剧组帮忙撤小孩的照片，其中最醒目一张，正是自己肩膀坐一个，手臂夹两个孩子趟水过桥那一幕。
　　也不知是谁拍的，明明昨天那会儿天色已经很暗沉，这照片却拍得相当清晰。
　　而发出这张照片的微博号，赫然是本省最大媒体的官博，发的也不仅仅是照片，还有一篇文字，不是娱乐新闻，而是一条正规的新闻报道。
　　讲的是昨晚山里发大水，剧组帮助小学撤离的事。其中着重写了他发现漏掉一个小孩，不顾洪水猛涨，和宋墨义无反顾返回学校去寻找，最后找到孩子，却被困在学校一整夜，好在一切有惊无险。
　　虽然新闻报道都是很客观的写作手法，但秦朗并没觉得自己做了一件什么了不得的事，被这样一写，还有点不好意思呢。
　　他扫完新闻和照片，看到转发近百万，不由得惊讶万分。
　　想着不至于吧，赶紧退出来在热搜里扫了眼，很快发现原因。
　　原来是宋墨转了这条新闻，配文：【庆幸@演员秦朗的细心，第一时间发现少了孩子。我其实并没有帮上什么忙，还分了对方半碗泡面。虽然狼狈，但也算一次特别经历。】
　　影帝难得说这么多话还配了一个吐舌头的俏皮表情，表情后则带了张照片。
　　转发的照片，需要手动点开才能看到。
　　但秦朗点开那张照片时，差点没一口气呛着。
　　原来对方配的正是两人裹着床单的合照。
　　那张被他说像「刚一起睡觉」的照片。
　　他倒是没觉得这照片有什么，只是这么狼狈，实在不符合宋影帝高大上的风格。
　　何况他不是说自己不用蹭热度么？怎么倒是主动让自己蹭了？
　　他心情复杂地关上照片，点开他这条转发的评论区。
　　原新闻转发的近百万，百分之八十是来自他这里的转发原博，评论区更是已经有二十多万留言，可为是热闹非凡。
　　热门第一是粉丝铿锵有力的一声——【老公！！】
　　跟着几千层回复。
　　秦朗穿越来这么久，又是混娱乐圈的，知道如今的粉丝，在网上对男偶像不是叫老公就是叫哥哥，对此他已经习以为常。
　　毕竟，还有叫老婆的。
　　自己微博评论已经出现过。
　　就离谱。
　　他随便看了眼这层楼里的各种彩虹屁，深感影帝的粉丝确实很强大。
　　退出来，继续看下面的热门，紧跟着第二热门，也是相当简洁的两个字：【想嗑！！】；
　　虽然这两个月天天上网，对网络流行语已经掌握了大半，但仍旧有不少看不懂。
　　比如眼下这两个字。
　　想嗑？嗑什么？嗑瓜子？
　　他点进评论回复。
　　【没看到都裹着被单么？里面肯定什么都没穿啊，四舍五入就是刚DO过了。】
　　【禁欲系影帝攻X阳光小奶狗受】
　　【我来啦！我要嗑年下，阳光小狼狗攻X高冷影帝受】
　　什么玩意儿？
　　秦朗看着这些兴高采烈的评论，可谓是小小的脑袋，大大的问号。
　　因为一个都看不懂。
　　不过毕竟有着基本的思考和逻辑能力，隐约猜到是什么意思。
　　却又觉得过于荒唐。
　　他和宋墨是两个男的好吗！
　　他从对方微博退出来，进入自己微博后台，本想转发原新闻的，但想了想，还是转了宋墨那条。
　　人家都主动给热度让自己蹭了，不蹭白不蹭。
　　【一觉睡到现在，醒来就看到热搜，比起我们偶然的一次相助，驻守乡村学校的老师们更值得尊重。PS谢谢宋老师@宋墨跟我一起困在教学楼，有人作伴，夜晚才没那么难熬。】
　　刚发出去，评论立马蜂拥而至。
　　【宝贝，你太棒了！】
　　【老公的男友力MAX，从此我就是你的死忠粉。】
　　【我不管，我要嗑你和阿墨。】
　　【楼上，加我一个。】
　　【+1】
　　……
　　秦朗看着这些半懂不懂的评论，正一头雾水着，房门被人敲响。
　　他走上去打开门，是宋墨。
　　“终于醒了？”
　　秦朗揉着鸡窝头：“是啊，睡了好久。”他举起手机，指着刚刚冒出来的一条评论，道，“好多网友在我们评论下发的东西，都看不懂，你看这什么冰山影帝AX阳光奶狗O，什么意思啊？”
　　宋墨：“……”
　　他看了眼面前露出一脸疑惑不解的青年，确定对方是真看不懂，轻咳一声道：“粉丝有他们粉丝术语，自己闹着玩的，不用管。”
　　“哦。”
　　作者有话说：
　　日万get√

第33章
　　☪ 第三十三章
　　◇
　　一更
　　秦朗面上点头, 心里想的却是，影帝当然可以不用在乎粉丝评论，但他一个准备在这行发展的新人, 不了解粉丝术语可不行。
　　回头他还是得将这些看不懂的评论, 百度一下, 好好做做功课。
　　他不知道的是，就在不久之后，当他认真好学地了解了粉丝所谓的嗑CP攻受AO等术语后, 会对今天指着评论问影帝高冷影帝AX小奶狗O是什么意思这事，有多后悔？
　　当然，这都是后话了。
　　而且只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　此时完全不知道自己问了个尴尬问题的秦朗，想了想又好奇问：“宋老师，你怎么把那张合照发上了？不怕影响你完美的形象？”
　　宋墨瞥了他一眼，淡声道：“你想多了，我跟完美没任何关系。”说着又话锋一转,，“起来了就赶紧去吃饭，中午你没吃，餐厅专门给你留了一份。”
　　“哦。”
　　所以影帝来专门告诉自己餐厅给自己留了饭？
　　秦朗看着宋墨转身回房, 摸摸乱糟糟的头发, 一头雾水。
　　行走的冰山一时这么热心，怪让人不习惯的。
　　⚹
　　剧组帮助乡村小学转移被困洪水的孩子，还及时发现漏掉一个，成功解救。别说是影帝宋墨因为这倒霉孩子被困了一夜, 就是这件事里没有影帝, 这新闻也颇值得报道。
　　许多记者恨不得马上跑进山里采访, 但剧组拍摄进入尾声，林子信不希望被打扰，便谢绝了所有媒体。
　　不过这并不影响秦朗在网上红了好几天，哪怕网络热度只是昙花一现，网友们从来是最健忘的生物，也不妨碍他的粉丝又猛涨了一轮，顺利从三十万突破了百万大关。
　　这是A市的邱月，完全没想到的，看着这几天网上的热度，春花妹简直乐得见牙不见眼，眼角细纹都多了几根。
　　莫非秦朗真是紫微星？
　　她在这个行业混迹近二十年，非常清楚小红靠捧大红靠命的道理。而机遇更是如同玄学，十八年前自己认识的那个秦朗，条件不输任何当红小生，却只当了三四年替身，最后人都没了。如今这个小秦朗，一个作品都没播，自己也还没花钱营销，在山里拍戏都能上两次热搜。
　　宋墨这样的超一线大咖，更是转了他两次，给足了他热度。
　　对了，这家伙不是说宋影帝太高冷不待见他么？
　　这叫不待见？
　　明明待见得很。
　　作为骨灰级追星女孩，看到宋墨发的那张裹被单照，沉睡许久的基因都忍不住蠢蠢欲动。
　　秦朗自然不知道远在A市的春花妹，这几天在胡思乱想些什么。
　　他的戏已经杀青，剩下这三四天，每天就是去观摩其他人的表演，当然主要是宋墨。
　　自打跟宋墨共度一晚之后，不知是不是因为患难见真情（友情），他明显感觉宋影帝对自己的态度比之前好太多。
　　只不过他还没来得及仔细感受宋影帝的友善，山中的拍摄就正式结束了。这也意味着他们要告别这大半个月的山中生活。
　　回程前晚，农家乐杀鸡宰羊，剧组好好吃了顿大餐，吃饱喝足，众人便早早回房休息养精蓄锐，等待明日回归灯红酒绿的都市生活。
　　秦朗正收拾行李，房门忽然被敲响。
　　他走过去将门打开，看到外面站着的宋墨，微微有些诧异：“宋老师，有事？”
　　宋墨轻咳一声：“也没什么，时间还早睡不着，就随便走走。”
　　秦朗点头，真诚建议：“那你真该买个行军床试试，那晚你睡得多好。”
　　宋墨：“……”莫名觉得有点腰酸背疼。
　　秦朗见他杵在门口没有要走的打算，便道：“你要进来坐坐吗？”
　　宋墨进屋，环顾了下这间房子，目光落在地上的行李箱，问：“在收拾行李？”
　　秦朗：“嗯，就几身换洗衣服。”
　　宋墨又问：“邱总怎么不给你配助理？”
　　秦朗不甚在意道：“她是说让我带个助理，但我现在还没赚钱呢，再说了，管吃管住衣服也有人洗，确实没什么事是需要助理帮忙做的。”
　　他三下五除二就将箱子整理好，哗啦一声拉上拉链，随手放在墙边，手脚还真是麻利得不像话。
　　宋墨没继续这个话题，转而问：“你回去需要补拍的只有三场戏吧？”
　　秦朗点头：“嗯，都是文戏，挺简单的，导演说我们分开补拍，这样谁的时间都不浪费。我的戏顶多两天就够了，你的可能稍微多一点。”
　　司徒飞和汉王同框对手戏就三场，也确实很简单，只要新来的演员，别再闹什么幺蛾子，撑死了两天就能完成。
　　当然，他和宋墨错开补拍，也就意味着，从这里回去之后，他应该就见不到这位一线大咖了。
　　在同一个剧组，虽然对方是一线影帝，自己只是个新人，但也是正经同事。但离开了这个剧组，两人则一个天上飞，一个还在地上爬，顿时就有了天壤地步的大差距。
　　他摸摸头，笑道：“现在咱们就算杀青了，等下次见到宋老师，就得等电影上映做宣传的时候吧？”
　　宋墨不置可否，看了看他，冷不丁道：“你需要我的微信吗？”
　　“啊？你是说加微信吗？”秦朗愣了下才反应过来，“如果宋老师方便的话，我当然想留一个您的联系方式。”
　　宋墨将手机拿出来，打开自己的微信二维码。
　　在秦朗举着手机扫码时，他又轻描淡写道：“虽然不知道还会不会暔渢有合作机会，但也算是一个圈子，有什么需要帮忙的，可以找我。”
　　秦朗：“？？”
　　我没听错吧？
　　他抬头惊愕地看向对方。
　　宋墨却依旧一副疏淡的表情，见对方扫了码，垂眸将人通过，道：“行，不打扰了，你休息吧。”
　　目送对方出门，看着门慢慢阖上，秦朗才终于反应过来。
　　宋影帝主动让自己加微信也就罢了，竟然还说需要帮忙可以找他。
　　以他对宋墨的了解，他很确定对方绝不是会和人说客套话的人。
　　思及此，秦朗低头看向手机。
　　宋影帝的微信就是大名，头像是一张不知是自己怕的，还是网上随手下载的风景照。他点进头像，备注标签全无，朋友圈更是空空荡荡，倒是挺符合行走冰山的人设。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，他有了影帝微信。
　　哪怕以后不用，是不是也可以对人吹牛逼了？
　　与此同时，回到房间的宋墨，随手将刚刚添加的微信点开，头像是是灌篮高手。
　　他撇撇嘴，果然是小年轻，还中二呢。
　　又点开对方朋友圈，几乎每天都发一两条，主要是剧组的餐食，除了一张定妆照，没发过其他自拍，是个钢铁直男的风格。
　　而最早一条是差不多两个月前，刚进剧组那会儿。
　　莫非那时才用朋友圈？
　　⚹
　　翌日早上吃完饭，剧组跟农家乐和附近乡亲道别，车队轰隆隆出发返程。
　　因为是山区，虽然在地图上，只隔了三个城市，进了市内就走高速，但抵达A市，也已经快傍晚。
　　剧组要回酒店，林子信本是让程远送秦朗回家，不过被他客气婉拒，说自己打车就行，让在去影视城和自家方向的分岔路上将他放下。
　　他拎着行李箱下车，笑眯眯目送众车离开。
　　这厢林子信看着后视镜的青年，对助理程远感叹道：“小秦虽然没背景，但真是个不错的小伙子，脚踏实地，吃苦耐劳，迟早会出人头地的。”
　　“可不是么？之前在影视城，经常收工后坐公交的。我打赌刚刚他说打车，但肯定是去公交站牌坐公车。”
　　“挺好的，希望能一直保持这种好品格，别像有些年轻人，一红就飘了。”
　　等几辆车子离开，秦朗拖着行李箱朝前面的站牌走去，然后上了一辆公交车……后的劳斯莱斯。
　　“说了不用你们来接，本来剧组可以送我到家的，就算不送，我也可以打车或者坐公交。”
　　坐上车的秦朗，对着两个非要来迎接他的老弟弟说道。
　　秦子麒笑道：“大哥，你在山里一待就是大半个月，也没带个助理什么的，我们多担心你知道吗？”
　　子麟附和：“是啊，还不让我们去探班。前几天看到发洪水的消息，差点没吓死我们。”
　　秦朗左右瞟了瞟两个老弟弟，皮笑肉不笑哼了两声：“别说的你们好像什么都不知道似的，我在山里的事，只怕你们比我自己还清楚吧。说，眼线是谁？”
　　双胞胎面面相觑。
　　子麟摸摸鼻子道：“就知道瞒不住大哥你，我们这不是担心你在剧组受欺负么？尤其是那个什么影帝，就找了个保安帮忙盯着。”
　　秦朗心道，原来是保安。
　　他无奈地叹了口气，道：“我知道你们是担心我，但大哥是去工作，又不是去闯龙潭虎穴。再说了，宋影帝人挺好的，你们没看他转了我微博两次么，让我一分钱不花，就让了热搜。”
　　秦子麟撇撇嘴不以为然：“既然是影帝，那最擅长的肯定就是演戏，你可别被人卖了还傻傻数钱。”
　　秦朗乐不可支：“人家影帝卖我图什么？”
　　“谁知道呢？反正我不喜欢那人。”
　　秦朗摆摆手：“戏杀青后，我和人家根本就不会有交集，别瞎想了。”
　　子麟听到这话面色稍霁，道：“大哥你在山里这么久，辛苦坏了吧，二哥让王瑞准备了晚餐，给你接风洗尘。”
　　秦朗笑着点头：“还别说，农家乐的伙食，确实比不上影视城，我是得好好吃一顿。”
　　大哥总共才回来两个月，这一去就是大半月，双胞胎确实是挺想念的，一家四口吃了一顿远胜米其林大餐的晚餐后，三兄弟凑在沙发，亲亲热热地聊得不亦乐乎。
　　原本秦晓星也是要加入的，但很快被他爹赶去做作业，及至秦朗洗漱回房准备休息，小崽子才瞅准机会溜进大伯房间。
　　“大伯，我可真是想死你了！”
　　秦朗靠在床上，觑眼看着大侄子，笑道：“这大半个月你爸有没有揍你？”
　　秦晓星摇摇头：“每次他想动手，我就说要让你主持公道，他就不敢了。”
　　秦朗蹙蹙眉头：“当爹的是不该打孩子，但前提是孩子自己得懂事，你爸已经很辛苦，你就别再给他找事。”
　　秦晓星笑嘻嘻爬上床，凑到他身旁：“我很乖的，这次期中考试，不出意外能考第一。”
　　“真的？”秦朗双眼一亮。
　　秦晓星扬扬下巴，露出一脸得意：“我成绩本来就很好。”
　　“不错啊！”秦朗笑着在他脑袋揉了把。
　　“对了大伯，你上热搜我都看到了，我们全班都看到了，他们知道你是我大伯，都问我要签名照呢，你是不是要成大明星了啊？”
　　秦朗蹙眉看他：“你告诉同学我是你大伯？”
　　“那当然不是，我又不傻，对外宣称你是我小叔。”
　　秦朗点点头。
　　秦晓星又说：“我们班好几个女孩子，现在是你粉丝，看到宋墨发了你俩那裹床单的合照，还要来嗑你和宋墨的CP。”说着撇撇嘴，“真是不知道这些女孩子整天想什么，嗑两个男的，我就不一样，我嗑你和赵潇潇。”
　　秦朗现在已经知道嗑的意思，作为一个女朋友都没交过的二十三岁光棍儿，听着大侄子给他拉郎配，只觉牙疼，木着脸道：“你爸送你去军事化管理学校，就是让你干这些的？”
　　秦晓星笑嘻嘻道：“也不能总学习吧？休闲的时候看看娱乐八卦挺有意思。”
　　秦朗道：“娱乐可以，但不准嗑我和赵潇潇。”
　　“啊？你不会要我嗑你和宋墨吧？”秦晓星故作惊讶，又露出一脸狡黠。
　　秦朗一眼就看出这小鬼的那点小九九，指指门口：“赶紧回去睡觉。”
　　秦晓星笑嘻嘻走到房门后，又贼兮兮转头，问道：“大伯，我有个女同学托我问你，说你和宋墨那晚是不是睡一张床？”
　　“没有。”秦朗摆摆手，“滚蛋!”
　　“得嘞！”
　　秦朗好笑地摇摇头，现在的小孩子，脑子里都想些什么？
　　⚹
　　补拍开工是三天后，邱月趁着空档给他安排了几场采访。
　　这也是秦朗第一次接受采访。
　　记者们挖不到他的过往，又还没有作品上映，为了报道有亮点，问来问去，最终都免不了要追问，他和宋墨被洪水隔离的一夜。
　　秦朗蹭了宋墨两侧热度，其实已经有点不想再蹭，但那事又确实发过过，他每次只能照实回答。
　　⚹
　　顾川走进来，看到就是宋墨在窗前拉伸手臂。
　　“怎么样？你让安河给你买回来的行军床好睡吗？”
　　宋墨转过身，冷若冰霜的脸上，一看就散发着没睡好的怨气，他撇撇嘴道：“我已经让安河去扔掉了。”
　　回来第一夜，毫无意外的失眠了，吃了药才勉强睡着。隔日醒来，他想到那个让他一口气睡了八九个小时的洪水之夜，当即让安河去买了张一样的行军床回来。
　　然而接下来几晚，他躺在这窄小的行军床上，一次都没有成功入睡，最终只能回到自己的大床，才勉强睡着，搞得这几天腰酸背痛。
　　果然那晚睡得好，跟床没关系。
　　但跟床没关系，是跟什么有关系呢？
　　他一时又想不到。
　　因为宋影帝时常会做出一些让人出乎预料的事，所以让安河买行军床这事，顾川也没放在心上，听他语气，就知道肯定没用。
　　本想打趣一番，但没睡好的人，脾气肯定好不了，他决定放弃作死。想了想，点开手机微博，道：“你们剧组那个新人这两天采访，总提到你，这热度蹭得有点名明目张胆啊！”
　　秦朗那几篇采访，宋墨自然也看到过，他不以为然地扯了扯嘴角：“人家就是客观描述当时发生的事，怎么就是蹭我热度了？”
　　“那也不能总提啊？”
　　“你怎么不说，为什么记者老问？”
　　顾川看了看他，认真道：“你不觉得是邱月那边，故意让她新人蹭你热度？”
　　宋墨拿着手机心不在焉地在沙发坐下，打开微信，点开和秦朗的对话框。
　　距离离开山里已经七天，微信依旧停留在「已经成为好友，可以聊天了」的画面。
　　他有点不耐烦地将手机熄屏，道：“他有我微信，真想蹭我热度抱我大腿，一天不得十条信息才显得有诚意。但人家杀青之后就没联系我，说明什么？说明别人压根就这个打算？”
　　“不是——”
　　宋墨摆摆手：“行了，要真想蹭就让他蹭，我损失不了一毛。”
　　“可是……”
　　“别可是了，明天我们就回C城了，你说的让我放松一下的综艺联系好没？”
　　顾川点点头：“嗯，橙台和红台各有一档不错的重点综艺，都邀请了我们，我正在接洽。”
　　宋墨：“行。”
　　等顾川出去后，他看了看外面的天气。
　　如今是仲秋，正逢一年最舒适的时节，今天秋高气爽，风轻云淡，是个适合出门的日子。
　　下次来A市不知是什么时候？
　　他想了想，拿起手机拨了个电话。
　　“阿墨，怎么样？最近工作辛苦吗？什么时候回来？”母亲的声音从听筒中穿来。
　　宋墨：“还行，昨天正式杀青，明天就回去。”
　　“好，那妈妈给准备好吃的。”
　　“不用了，我还有别的工作，可能暂时回不了家。”
　　他在C市有自己的房子，回不了的这个家自然是指母亲的家。
　　那边的女人沉默片刻，又笑说：“没事，工作要紧，你什么时候有空回来，提前给妈妈说一声就行，妈妈好给你准备你爱吃的。”
　　宋墨漠然地听着母亲关心的话语，心中毫无波澜。
　　他曾一度以为自己是个感受不到爱意的情感冷漠者，但那晚他明显能感觉到一个甚至连熟悉都算不上的青年，带给自己的温暖和熨帖感。
　　他想了想道：“妈，我小时候在A市，我们是不是在一个四季里的小区住过？”
　　宋母道：“啊？四季里？我们那时候经常搬家，是不是在这个小区住过，妈妈不太记得了呢！”
　　宋墨又问：“妈，我小时候是不是有个小名叫小嘉？”
　　宋母笑说：“你小时候小名可多了，什么小宝小猴子小东东小嘉嘉，后来你不让叫了，才直接叫你名字。”说罢，那头似是迟疑片刻，才试探问，“阿墨，你是不是想起小时候的事了？”
　　宋墨摇头：“那倒没有，就是这次回来，看到一些东西，明明没见过，却觉得有点眼熟，就想着是不是十岁之前见过。”
　　宋母道：“许多人十岁之前的事，本来也记不到几样，因为那个阶段对人生无足轻重。你都忘记这么多年，以前也没见你有过兴趣，以后别想了，免得浪费脑细胞。”
　　宋墨嗯了声：“我知道。”
　　挂上电话，他闭上眼睛深呼吸了口气。
　　小时候，他确实没对这段空白的记忆，有过什么兴趣，每年让他难受的八月，他也一直以为是溺水后遗症，直到长大后，但他想克服这个毛病，却始终没能成功时，才开始怀疑，应该不是溺水那么简单。
　　可又一直没有任何头绪，自然是不了了之。
　　直到这次来A市，他莫名对一些从未见过的人和物感到熟悉，隐约觉得找到了一点苗头。
　　坐在沙发静默片刻后，他走到衣柜前，找出鸭舌帽戴上墨镜出了门。
　　他没带助理，自己叫了辆出租车，直奔上回去过一次的四季里小区。
　　与此同时，因为上个工作顺利完成，下个工作又还没开始的秦朗，在家待了两天，百无聊赖，等两个老弟弟上班，大侄子上学去后，吹着口哨，骑着自己的摩托车，从富人区的盛世华庭，开向了南区的秦家老房子。
　　作者有话说：
　　还有一更哈；
　　我可真勤奋。

第34章
　　☪ 第三十四章
　　◇
　　二更
　　秦朗自从阴差阳错入这行之后, 确实做过很久的演员梦明星梦，也希望有一天自己能被大众认识。但毕竟之前都是当露不了脸的替身，对走红实在没什么概念。
　　前些日子的热搜, 对他来说, 就是网络而已, 跟现实好像没什么关系。
　　所以他出门很随意，压根没想过还要学大明星那样武装自己。
　　骑车来到南区，他没有马上回老房子, 而是来了外面一家米粉店。这家店十八年前刚开了两年，他和双胞胎弟弟还有小嘉都很喜欢吃。
　　如今这店还在，顺理成章成了老字号，老板也从老子变成了儿子，儿子当然也造成了老子。
　　这会儿快到饭点，人已经不少，他赶紧进去占了个位子，点上一份大碗的牛肉粉, 又加了一碟牛肉臊子。
　　如今有钱了，加牛肉毫无负担。
　　一碗粉快吃完时，大概是附近学校中午下学，好几个穿着校服的女孩说说笑笑走进来, 在他旁边两张空桌坐下。
　　刚坐下片刻, 与他隔了一个走廊的女孩，咦了一声，指着他激动道：“你……你是不是秦朗？”
　　话音刚落，其他几个女孩也哇哇地叫起来：“啊啊啊！是秦朗是秦朗!”
　　正在喝汤的秦朗, 一脸懵逼, 这才意识到自己作为明星被人认出来了。
　　他放下大海碗, 那纸巾擦了擦嘴，又拂了拂头发，朝几个小女孩弯唇一笑：“你们好！”
　　“啊啊啊！好帅，本人比网上还帅！”几个女孩激动地大叫。
　　秦朗心说，过了十八年，追星女孩的风格还是一样。犹记得当初他带春花妹第一次去见林睿，春花妹也是这样捂嘴尖叫的。
　　最先反应过来的女孩，手忙脚乱起身道：“哥哥，我们可以跟你合个影吗？”
　　秦朗大大方方道：“当然可以。”
　　几个女孩欢喜地凑过来，轮流跟他合拍。见他没有一点不耐烦，当即感动不已，信誓旦旦说会做他的死忠粉，一直追随他，祝他前程似锦，大红大紫。
　　秦朗被几个小姑娘逗笑：“哥哥也祝你们学业有成，金榜题名。”
　　还替几个女孩买了单。
　　小姑娘们高兴地快昏过去，非要送他出门，看着他坐上摩托车远去，才依依不舍地回到餐馆里，继续今天的午餐。
　　骑上车子慢悠悠行驶的秦朗，晒着秋日暖阳，吹着凉爽秋风，第一次体会到走红的感觉。
　　好像还真不错！
　　就在他优哉游哉，快要到四季里小区大门时，余光忽然瞥到路边一个戴着棒球帽和墨镜的男人，正被几个学生包围着。
　　跟宋墨在一个剧组待了快俩月，虽然没待出什么深厚友情，但熟悉肯定是称得上的，至少光看体型就能一眼认出对方。
　　这人可不就是宋影帝么？
　　他一个大明星，独自一人在大街上干什么？
　　让人围观么？
　　实际上，也确实被人围观了。
　　确切地说，是被人围堵了。
　　秦朗将摩托车停在路边，朝那边唤了声：“宋老师！”
　　宋墨闻声抬头，看到摩托车上戴着头盔的青年，眸光一缩，草草签完手中的名，对激动的小姑娘们摆摆手：“不好意思，我还有事。”
　　说罢，绕开几人，迈开长腿快速走过来，跨上秦朗的摩托车后座，低声道：“快开车！”
　　粉丝已经激动地追上来!
　　“宋老师！”
　　“宋墨哥哥！”
　　“阿墨！”
　　“老公！”
　　……
　　秦朗头冒黑线，原来粉丝不仅在网上奔放，线下也一样啊。
　　看着小女孩们追过来，他一脚油门，车子瞬间轰出了几十米远。直到拐过前方街角，确定甩开了疯狂粉丝，才将车速稍稍减缓下来。
　　“宋老师，你去哪里？我送你。”
　　宋墨报了酒店名字。
　　“好嘞，你坐稳了，我要上主车道了。”
　　宋墨犹疑了下，扶住对方的腰。
　　年轻男孩的腰单薄而坚硬。
　　还能透过卫衣感受到炙热的温度。
　　秦朗车子开得很稳，像一条灵活的游鱼一样，在车流中轻松穿梭。
　　秋阳和煦，秋风舒爽，身前年轻人身上有一股很好闻的味道。
　　宋墨耳畔的车水马龙，好像慢慢变得很遥远。
　　不知是秋风太舒适，还是阳光太温柔，抑或是秦朗的气息太好闻。他感觉到一股从未体会过安心和熨帖，简直想要醉倒其中。
　　实际上，也确实如此。
　　鬼使神差一般，他轻轻靠在了秦朗肩上。
　　正在骑车的秦朗，感觉到身后男人热烘烘的身体，靠在自己身上，先是愣了下，继而又想到什么似的，开口道：“宋老师，你别是睡着了吧？”
　　宋墨像是如梦初醒一般，自己都被自己吓了一跳，赶紧坐直身体。
　　摩托车不用担心堵车，加上秦朗车技一流，半小时不到，秦朗就顺利载着人，抵达酒店。
　　鉴于影帝的身份，他又特意找了个隐蔽的位置，将车子停下。
　　宋墨其实对自己先前的行为有点尴尬的，但看到对方头盔下坦荡爽朗的脸，明白是自己多虑了。
　　毕竟这是一个连攻受是什么意思都不懂的纯直男。
　　只是，自己刚刚为什么会那样？
　　走神间，秦朗已经笑盈盈随口问：“对了宋老师，你刚刚怎么一个在那边？”
　　宋墨淡声道：“就随便转转，小时候好像在那边住过。”
　　秦朗：“小时候住没住过不记得了吗？”
　　“嗯，可能太小了，很多事都忘了。”他看了看对方，想到什么似的，问，“你呢？怎么在那边？”
　　“我家老房子在四季里小区，今天没事准备去看看。”
　　宋墨点头，想起那日开车，稀里糊涂开到四季里小区，又稀里糊涂走到一个单元楼，就是在那老房子里见到的秦朗。
　　也是那次，对方让他有种强烈的熟悉感。
　　他沉吟片刻，试探问道：“你家有没有什么长辈，跟你长得很像的？？”
　　秦朗摇头：“长辈么？那没有，我爸妈过世得早，就两个双胞胎弟……哥哥，他们比我大得倒是挺多，今年都三十六岁了，不过还不至于是长辈。”
　　宋墨那日在片场见过他所谓的哥哥，当然不是长辈，看起来比他也大不了几岁。若是自己十岁之前，顶多是少年，绝不会秦朗给自己的这种感觉。
　　而且那次见到他哥哥，确实没有任何感觉。
　　实在要说有的话，大概是并不怎么喜欢的感觉。
　　也许所谓的熟悉感，只是错觉吧。
　　或者……他忽然想到某部名著中的词——「这个妹妹我曾经见过的」。
　　这念头刚冒出来，自己先打了个寒噤。
　　他欲盖弥彰般地清清嗓子：“今天麻烦你了。”
　　秦朗摆摆手，笑道：“举手之劳，不用客气。”
　　宋墨弯了弯嘴角，抬手对他挥了挥，正要转身时，又抿抿唇道：“那个……有什么事需要帮忙，微信跟我说。”
　　秦朗愣了下，笑着点点头：“好的。”
　　⚹
　　话是这么说，但秦朗想的却是，就算真遇到什么事，也不可能找人影帝帮忙啊，又不是什么深厚交情，他可没那么厚脸皮。
　　实际上，他并不觉得自己跟宋墨还会有什么交集，至少在自己真正走红之前，两人根本就不是一个世界的人。
　　所以也就很快将宋墨抛之脑后。
　　三天后，他被邱月召唤去了涅槃文化的办公室。
　　“下个工作敲定了！”邱月将一份合同往桌上一放，“你看看有什么问题没有？没问题签了字，两个星期后就开始录制。”
　　“什么工作？”秦朗好奇地拿过合同。
　　邱月：“橙台的一档真人秀综艺，今年下半年到年底重头综艺，重金打造，十个嘉宾，除了两个新人名额，其他都是大咖，好不容易才拿下的。不过也要归功你之前两次正面热度。”
　　“综艺啊！”秦朗点点头，他对综艺的概念就是玩儿，虽然他的目标是好好拍戏，但如果玩一玩就能走红，然后拿到好的影视资源，何乐而不为？
　　邱月：“嗯，旅游冒险类的综艺，可能有点……”
　　话还没说完，秦朗已经双眼冒光道：“旅游？您的意思是，免费旅游还有……酬劳？”说到这里时，他已经翻开合同看到酬劳那一栏，一期二十万，总共五期，也就是一百万。
　　天底下还有这种好事？
　　“我十五岁之后就从来没旅游过。”秦朗激动道，然后开始喜滋滋念着合同里的旅游项目，“寻找楼兰之旅，草原游牧体验，雨林追寻野象踪迹，海岛露营？实不相瞒，我连海都还没见过，更别提草原了。”
　　邱月：“……”她扶扶额，“那个小秦，我还是要提醒你一下，这不是单纯游山玩水，是冒险性质的。”
　　秦朗摆摆手：“管他什么性质，反正是旅游对吧？”
　　“对！”
　　“而且不用花钱，还有百万酬劳对吧？”
　　“对！”
　　“那有什么好考虑的，签名栏在哪里？我马上签。你赶紧把合同寄给人家，免得夜长梦多，对方反悔。”
　　邱月：“……”
　　看着对方爽快地签下大名，默默希望节目组对新人手下留情。
　　⚹
　　与此同时，著名经纪人顾川，带着一份合同和厚厚一叠资料，敲开了宋Boss位于C市中心某大平层豪宅。
　　“老板，根据你的需求，我最终给你选了橙台的旅游综艺。录制期两个月，足够你好好放松，换换脑子。”顾川笑眯眯将合同和资料奉上，“你看看有没有什么问题，两个星期后录制，其他人都已经敲定，现在就等着C位的你确定了。”
　　宋墨慢条斯理翻了翻合同，随口问：“酬劳多少？”
　　“带广告打包价八千万。”
　　宋墨扯了扯嘴角：“难怪现在是个人都往真人秀里钻，这钱确实好赚。”
　　顾川道：“也不能这样说，那是因为你的身价在这里，其他人可没有这个价。”
　　宋墨翻了翻合同，眉头忽然慢慢蹙起来：“四天三夜寻找楼兰之旅？”
　　“没错。”
　　“三天两夜深度体验草原游牧生活。”
　　“是的。”
　　“热带雨林追寻野象踪迹。”
　　“嗯啊。”
　　“无人海岛畅快露营。”
　　“没错。”
　　宋墨抬起头，皮笑肉不笑地看向自家经纪人：“这就是你说的旅游？”
　　顾川轻咳一声：“那个……”
　　宋墨打断他的话：“我是不是可以这样理解，这些旅游项目实际上是穿越罗布泊无人区，去草原放羊牧马，热带雨林徒步暴走，荒岛求生。而且应该还设置了任务，对吧？这叫旅游？这叫受虐好吗？”
　　顾川摸了摸鼻子，心虚道：“我是觉得这节目有爆点，咱们第一次参加真人秀，得选个容易爆的。”顿了顿，又补充一句，“而且给得确实多。”
　　宋墨冷笑：“后面一句才是重点吧？”说着放下合同，撩起眼皮道，“大川，我最近哪里得罪了你？你要这么报复我？”
　　“哎呦喂老板，我窦娥冤啊！”
　　“那我让你给我找个综艺放松一下，你却要送我去受苦受难？”
　　顾川道：“好吧，节目组给得多有爆点是其一。我主要是觉得你生活太无趣，连女人都不碰，怕你常年下去憋出心理问题，就想着让你去找找刺激，释放一下。”
　　宋墨哂笑一声：“我好得很。”
　　“你要真好，常年睡眠障碍，每年八月必须闭关？”
　　宋墨脸色冷下来：“我的事你少管。”
　　“我也不想管，我只是希望你能开心点。”
　　“你让我开心的方法真是特别。”
　　“总得试一试。”
　　宋墨深呼吸了口气，揉了揉额角淡声道：“推了吧，我不去。”
　　“宋墨，你再好好考虑一下，别人为了这个机会，脑袋都打破，总共十个人，已经签了九个，现在节目组就在等你点头，他们很有诚意。”
　　宋墨好笑道：“我说了，只是想换个脑子放松一下。”
　　顾川继续道：“你放心，节目组已经保证，不会让你受苦说累，你想旅游放松，完全没问题。这些地方风景都很不错。脏活累活肯定是让其他人，尤其是新人做。”
　　宋墨蹙了蹙眉，显然并不喜欢听到这种话。
　　“对了，”顾川想到什么似的，“我听说先前你剧组那个新人，也参加了这个节目。”
　　宋墨掀起眼皮：“秦朗？”
　　“对啊，邱月手下那新人。新人参加真人秀可以快速积累人气，拿到更好的影视资源。”
　　宋墨沉默下来，伸手道：“把笔给我。”
　　“啊？”
　　“签合同啊！”
　　顾川手忙脚乱将笔递给他，见他打开笔盖就要签名，忍不住道：“你……不再看一下？”
　　宋墨：“你做事我放心。”
　　顾川：“？？”
　　到底是从哪个环节开始出的问题？
　　为什么忽然一百八十度大转弯？
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿——
　　老婆是钢铁直男怎么破？

第35章
　　☪ 第三十五章
　　◇
　　又见面了
　　秦朗要参加的这档综艺, 有个让人误会的名字，叫《完美的旅行》。
　　别人有没有误会不好说，但秦朗是一门心思认为这是拿钱去旅行, 接下来十来天等待录制的日子, 别提多兴奋, 光行李都准备了好几次。
　　节目组那边通知说有驾照带上驾照，他赶紧让弟弟帮忙安排了驾考，重新拿了个驾照。当年为了更好当替身, 可是苦练过车技的。
　　而秦家双胞胎帮大哥安排驾照的时候，专门让人查了这节目的性质，知道是要干什么后，差点没愁坏，甚至提前联系了空中救援机构，想着万一出个什么事，马上派直升机去救援。
　　十一月初，在两个老弟弟忧心忡忡的目光下, 秦朗背着新买的登山包，拿着节目组准备的机票，开开心心登上了开往敦煌的飞机。
　　这是秦朗第一次坐飞机，还是商务舱, 空姐漂亮服务周到, 餐食丰富可口，让他对这趟旅行更加充满了期待。
　　没想到活了二十三年，竟然有人花一百万请自己旅行。
　　堪比中了大奖。
　　三个小时后，飞机抵达敦煌机场。这回秦朗有了经验, 戴上了棒球帽和墨镜, 因为没坐过飞机, 只能跟着旅客往外走，快走到出口时，一眼看到写着自己名字的大牌子，以及一个扛着摄像机的男人，知道是节目组的安排。
　　虽然没有录制真人秀的经验，但他也知道这会儿已经开始录制了。赶紧悄悄整理下自己的仪容，朝人挥挥手走过去：“你们好！”
　　“秦朗你好！”工作员人笑眯眯道，“请跟我来！”
　　秦朗笑着点头，不忘对摄像机开心地挥挥手，是个兴奋等待出游的样子。
　　邱月交代过了，在真人秀里要努力表现，为自己争取更多镜头。
　　坐上一辆商务车，副驾驶座的编导，开始例行采访。
　　“我们现在是去玉门关集结，然后正式开始三天两夜的探险之旅。请问你对这次穿越罗布泊无人区，追寻楼兰古国，有没有什么紧张的？”
　　“紧张？”秦朗点头，“哦，是有一点。”
　　“是因为觉得害怕遇到危险所以紧张吗？”
　　秦朗望着外面从未见过的西北风光，笑眯眯摇头：“那倒不是，其实也不算紧张，就是有点兴奋。实不相瞒……”他对着镜头有点不好意思地笑了笑，“这是我十五岁之后，第一次出远门旅行，而且还是公费，所以就忍不住有点兴奋。”
　　工作人员：“是吗？那接下来三天要在沙漠戈壁中露营，可能还会遇到各种意想不到的危险和意外，你不担心吗？”
　　秦朗道：“不担心啊，节目肯定不会让我们出事的。”不然花这么多钱岂不是白花了？
　　工作人员：“……”片刻又问，“那你对即将跟你组队的嘉宾有什么期待吗？”
　　节目组嘉宾名单是保密的，目前还没有官宣，网传名单好几版，也不知道哪个是真哪个是假。当然无论那版跟秦朗都关系不大，毕竟他就是个新人，一个人都不认识。
　　他笑说：“不管跟谁最对，都希望大家玩得开心。”
　　车里几个工作人员默默看着他兴高采烈的神色。
　　这倒霉孩子不会真以为是来玩的啊？
　　希望接下来几天，别被他们那变态导演虐哭。要知道这档节目的噱头就是让观众看平日光鲜亮丽的明星，如何被虐？
　　大咖他们不敢下狠手，新人自然就成了重点「关照」对象。
　　⚹
　　十个嘉宾，从不同城市飞来，秦朗是第六个抵达集结地的。
　　作为一个才在这时代生活两个多月的人，对于已经到达的五个嘉宾，他一个都不认识。也不能说一个都不认识。
　　在他定睛一看后，还是认出了其中看着年纪最大的那位。名叫林风宇，十八年已经是很有名的电影演员，秦朗看过他不少电影，如今算起来估摸着得有五十岁，保养得倒是很不错，身体也十分健硕。
　　看周围人对他恭敬的神色，如今应该已经是大佬式的人物。
　　他想了想，先上前跟林风宇打招呼：“林老师您好，我是秦朗，我特别喜欢您的电影，没想到今天见到您真人了。”然后又一口气说了好几部他看过的片名。
　　这些片子都是差不多二十年前的，现在的年轻人能如数家珍，实属难得。林风宇笑眯眯看着眼前的年轻人，道：“那真是看我电影长大的。”
　　秦朗嘿嘿地笑，其实看林风宇的电影时，自己已经快二十岁。
　　他之所以最先跟林风宇打招呼，一来是因为对方年长，二来是邱月说他跟出土文物一样，对圈内的人和事太不了解，专门交代他，如果第一次见面，叫不出其他嘉宾名字，就尽量糊弄过去，不要在镜头前表现出来，不然会显得他这个新人很没见识没礼貌。
　　和林风宇寒暄完毕，他才笑盈盈和其他人相互介绍，因为他是个新人，理所当然要介绍自己的名字，其他几人，除了两个，也都礼尚往来介绍了自己大名。
　　秦朗默默记下。那两个没说自己名字的，估计是国名度很高的大明星，所以想当然觉得不用自我介绍。
　　嗯，待会儿再想办法套一套。
　　接下来又陆陆续续抵达两人，是两个年轻人，借着他们对林风宇自己我介绍时，秦朗默默记下了他们的名字，还不忘悄悄百度一下。
　　他表现得很自然，没有人发现他其实谁都不认识。
　　等到倒数第二人从车里下来。
　　不知谁叫了一声：“是钟鸣！”
　　秦朗抬头朝穿着登山服戴着墨镜的男人看去。
　　这人倒是不用百度，他是真认识。
　　钟鸣三十二岁，是当红的一线小生，身高超过一米八，宽肩窄腿大长腿，比例优越，虽然戴着墨镜，也看得出有一张相当英俊的脸。
　　等走过来，他摘了墨镜，一一和人握手，十分的礼貌绅士。
　　轮到秦朗，钟鸣看着他笑了笑：“你好，钟鸣。”
　　“你好，秦朗！”
　　钟鸣勾了勾嘴角，点头：“之前在网上看到过你的事迹，幸会。”
　　秦朗笑得一脸灿烂：“我也看过你好多电视剧，今天终于见到了真人。幸会幸会。”
　　等钟鸣和其他人聊天，秦朗摸出手机，走到一旁，悄咪咪给邱月发了个信息：“邱总，你那位人渣前男友也在。”
　　那头很快回过来：“这混蛋玩意儿最会玩心机，和他保持距离，免得被他坑。”
　　“收到。”
　　⚹
　　节目总共十位嘉宾，如今还剩一个。
　　而这位神秘大咖，在一个多小时前，也已经坐上了剧组商务车。
　　“宋老师，这是您第一次参加综艺？请问是什么原因，让你选择我们《完美的旅行》？”
　　宋墨蹙了下眉头：“我可以说是被骗了么？我告诉我经纪人，说想参加个旅游节目放松一下，没想到他给我报了这个。”说着又轻笑一声，“开玩笑的，其实原因很简单，我本身对冒险很感兴趣，只是入行早，没有机会尝试，这回正好有档期，就来了。”
　　“您对接下来三天两夜的旅行是期待呢还是紧张？”
　　“都有点吧，不过更多的还是期待。”
　　“那您对您的队友有什么期待吗？”
　　宋墨笑说：“没什么特别期待，一切看缘分。”
　　⚹
　　这厢九个人正在谈笑风生，最后一辆车终于姗姗来迟地抵达。
　　都是在这个圈子混的，太清楚压轴出场意味着什么？
　　现在九人里，有老资历老戏骨，有粉丝数庞大的流量爱豆，有当红一线小生，要说分量，几个人加起来，确实不轻。
　　但这节目前期宣传做足了噱头，玩足了神秘，显然他们几个还差了点。
　　也不知是谁说了一句：“好像是宋墨！”
　　众人都微微一惊，包括秦朗。
　　其他人惊愕，是因为宋墨这个三金影帝，一直以来只专注拍戏，别说综艺，连采访都不多。竟然会破天荒来参加真人秀。
　　那确实可以让节目组故弄玄虚。
　　也说明这节目是花了大成本，为了这高成本也会好好制作宣传，绝不会允许扑街。
　　他们算是放了心。
　　而秦朗惊讶则是因为，这才多久，他竟然又和宋影帝合作了。
　　这难道就是传说中的缘分么？
　　不管怎样，想到接下来的旅途，终于有一个熟人（单方面的），实在是一件很开心的事。
　　宋墨身穿运蓝色冲锋服，头戴棒帽，下车时便将墨镜摘下来，随手对摄像机挥了挥，直接朝这边几人走过来。
　　影帝就是影帝，气质跟普通明星完全不同，好像走到哪里走自带光环。
　　“宋老师！”还没走近，已经有两个年轻人激动地跑过去打招呼，显然是他的粉丝，还是狂热粉那种。
　　大概是因为对着摄像机，宋墨倒是颇有几分和蔼可亲的模样，完全摒弃了平日里冰山的作风。
　　反正他是影帝，最擅长的就是演戏，想要以什么模样面对镜头，还不是信手拈来的事。
　　他淡笑着一一和人握手，也不知是不是故意的，明明秦朗站在前面，他却越过他先跟别人寒暄，最后才又走到他跟前，将手往他面前一伸：“秦朗，又见面了。”
　　嗨，还挺客气！
　　明明半月前还坐过自己摩托车，甚至差点靠着自己睡着。
　　不过见对方眼中有笑意，秦朗也咧嘴一笑，伸出手与他握了握：“宋老师，没想到您也在！”
　　宋墨轻轻勾了下嘴角，点头：“嗯，我也没想到你在，还真是挺巧。”
　　“可不是么？”
　　作者有话说：
　　过渡章——

第36章
　　☪ 第三十六章
　　◇
　　出发
　　“大家好！欢迎大家来到《完美的旅行》……”
　　导演举着喇叭讲话, 打断了最后的寒暄，几人并排站立。
　　“十位嘉宾已经到齐，我们追寻踪楼兰古国的三天两夜探险之旅, 马上就要开始。在此, 我先给大家简单说一下规则。我们会分成两个队伍, 今天即将抵达的是哈顺沙漠，古称莫贺延碛，是西域的起点, 玄奘西行走得最险要的一段。我们这段旅行的任务，就是重走玄奘之路，并找到所有去往楼兰古国的通关文牒。找到文牒率先抵达今营地的队伍，就是今天的胜利者。”
　　“两支队伍分别叫狼队和鹰队，由两位向导带领。这两位向导都是资深的沙漠探险家。”
　　“来！欢迎我们两位沙漠王周腾和袁野。”
　　两个身穿冲锋衣身背登山包的男人在导演的介绍下，走上前。都是三十左右的样子，一个戴着头巾，一个戴着毡帽, 皮肤黝黑，身材健硕，豪迈粗犷，一看就是资深户外玩家。
　　“各位嘉宾请听好, 现在请你们打开车上拿到的福袋, 取出里面的小公仔，如果是狼，就是狼队，如果是鹰, 就属于鹰队。”
　　真人秀嘛, 众人都假装紧张又期待地拿出福袋打开。
　　不过嘉宾确实没有提前拿到剧本, 并不知道自己是哪一队，跟谁在一起。要说期待也是有的，毕竟跟谁一组，很大程度决定镜头的多少。就不说新人，哪怕是流量大咖，肯定也有自己的小心思。
　　唯一没有小九九的，大概就是只有秦朗。对他来说，节目组花一百万请自己旅游，已经是天大的好事，什么镜头不镜头的，无所谓。
　　当然，如果这话告诉邱月，大概要被她老人家臭骂一顿。
　　思及此，他自己也忍不住笑了笑，然抽出福袋中的小公仔，赫然是一只鹰。
　　“你是不是想跟我一队？”
　　正好奇地看着，耳边传来宋墨低低的声音。
　　这是一句背着录像机的耳语，镜头里只看到他微微侧身，在秦朗耳畔低语了一句什么。但秦朗听得很清楚。
　　他微微错愕抬头，看向身旁的宋影帝，还没回答，只听对方又点点头低声道：“行，我知道了。”
　　秦朗：“？？”你知道什么？
　　宋墨抬头扫了眼其他人。大家都在兴高采烈地看彼此是哪个队。他微微眯了眯眼睛，看到两个年轻人对着彼此的公仔仿佛很遗憾。他想了想，这两人好像是好几年前一个选秀节目出来的，现在都在影视圈发展，还演过一部双男主网剧，网上经常能刷到粉丝剪的两人视频，看模样，两人应该关系很好。这会儿大概是因为没分在一个队，有点失望。
　　他走过去，笑问：“你俩是想一个队吗？”
　　看到影帝主动来询问，两人连连点头。
　　宋墨笑道：“那我跟你们换。”
　　“真的吗？宋老师你太好了！”
　　宋墨挑挑眉，笑着将手中的狼换成鹰。
　　而跟着他的镜头，也锁住了这一幕。
　　嘉宾没有剧本，但导演组有。队伍是按着咖位和流量认真分配的，但宋墨作为超一线，咖位断层，分在哪队反倒没什么差别。
　　导演看到他自行跟人换了队伍，也就没阻止。
　　到时还能多个话题，皆大欢喜。
　　在别人看来，宋墨是善解人意，帮两个好基友调到一队，只有秦朗知道，宋影帝这是为了自己换的啊。
　　理论上，他似乎确实应该渴望与宋墨组队。
　　于私，两人认识，虽然最初印象一般，但有了共度一夜的经历，关系到底有点不一样，谈不上朋友，那也绝对算个熟人。能跟认识的人组队，他一个新人当然会自在很多。
　　于公，邱月还指望着他能靠这节目打开知名度，叮嘱过很多次让他机灵点多为自己争取镜头。对方是影帝，是这个真人秀节目最大的腕儿，跟在他身边，不怕没镜头。没错，又可以蹭对方热度。
　　但这只是理论，老天明鉴，他刚刚光顾着开心，可真没想这么多。
　　看着对方去而复返，为了表示自己的真诚，他露出兴奋的表情：“宋老师，我们一队了呢！”
　　宋墨淡淡瞥了他一眼：“不用这么激动。”
　　秦朗摸摸鼻子：“……”好吧，戏过了。
　　⚹
　　鹰队五个人，除了宋墨，剩下三人分明是男团爱豆程雨，实力派演员李行知，青年演员朱聪聪。
　　加上向导袁野总共六人，分坐在两辆车内。
　　毫无意外的，秦朗和宋墨坐在同一辆车，同行的还有袁野。
　　上车后，坐在副驾驶座的袁向导，拿出眼罩和颈枕，笑着提醒：“到莫贺延碛得到下午，徒步到营地，要几个小时，咱们得好好保存体力，现在能睡则睡。”
　　秦朗笑道：“野哥，你睡吧，我暂时不困。”
　　开玩笑，他可是旅游来的。他查过了，沿途很多风景，怎么能睡过去？
　　身旁的宋墨看了眼他，嘴角不着痕迹往下撇了下，心说这家伙怎么这么自来熟？刚认识就叫人哥了？
　　想着，他对袁野轻笑了笑：“嗯，我也不困，听说路挺颠簸的，估计也睡不着。”
　　秦朗想起她说自己认床这事，估计在车里是睡不着。
　　袁野闻言点点头：“前面还好，过了魔鬼城，就很多盐碱路，确实很颠簸，我们经常走这条线路已经习惯，你们没走过的，估计是受不了。”
　　常在沙漠行走的男人，有种粗犷野蛮的气质，袁野还留着一点浅浅的络腮胡，更显得男人味十足，虽然比不上这些明星俊美，但别有一番魅力。
　　毕竟是做节目，路线早就安排好，所谓向导其实就是节目组为了嘉宾做任务安排的NPC。袁野看了眼两人，一个影帝一个新人。
　　按着节目组的安排，他的任务就是让大咖们能轻松漂亮地完成任务，至于那些辛苦狼狈的任务，就故意引导给新人。他不是这行的人，但也知道什么叫潜规则。
　　他不动声色看了眼显然对此一无所知的秦朗。
　　可怜的小伙子!
　　他戴上眼罩，靠在椅背睡去。
　　秦朗确实不知道自己接下来会迎接什么倒霉催的事，一直兴奋趴在窗边，欣赏沿路风景，还拿了相机不停拍摄。这相机是子麟公司的产品，据说是定制款，功能一流。
　　因为太过沉迷祖国西北大好风光，他也没在意身旁的宋墨。不知过了多久，肩膀忽然一沉。
　　转头一看，原来是宋影帝，不知何时已经睡着。
　　秦朗抬手看了眼腕表，从玉门关出发，总共过了不到二十分钟。
　　对宋影帝认床这件事，他不得不表示很怀疑。
　　作者有话说：
　　今天没写动，明天多更一点

第37章
　　☪ 第三十七章
　　◇
　　沙漠行
　　此后, 除了十二点多，车队在服务站停下来吃午餐时，宋墨不情不愿醒了一回, 全程一路昏睡, 哪怕遇到路途颠簸, 也只顺势换个姿势。
　　睡得那叫一个香，以至于原本兴奋看风光的秦朗，也被他香甜的睡眠传染。午饭之后再上车, 欣赏了一会儿沿途广袤戈壁风光，也渐渐觉得困意来袭，不知不觉靠在椅背睡了过去。
　　“到了！”
　　两人几乎是在袁向导的声音中一齐睁开眼。
　　而一睁眼，看到的就是彼此靠在一起的脑袋。
　　宋墨脸上闪过一丝错愕，立马坐直身体，云淡风轻地拂了下前额微微散乱的碎发，淡淡看他一眼，又伸手揉了揉肩膀, 道：“睡得不错啊！”
　　秦朗一言难尽地看着他的小动作，明明是他一直靠着自己睡得昏天黑地，怎么好像变成自己靠着他了？
　　还揉肩膀？
　　这算不算倒打一耙？
　　他抓了抓头发，嘿嘿一笑：“宋老师睡得也不错。”
　　宋墨神色莫测看了他一眼, 又默默低头看了眼腕表, 眉头不由自主蹙了蹙。
　　怎么睡了怎么久？
　　正想着，副驾驶的袁野回头笑道：“宋老师睡得不错啊，这么颠簸的路都没醒过来。”
　　宋墨讪讪一笑，想到什么似的, 道：“都是年轻人, 袁向导叫我名字就好。”
　　“好啊, 我比你虚长几岁，你跟小秦一样叫我哥就行。”袁野笑着点点头。他查过对方资料，其实才二十八岁，只不过出道早成就高，他们那圈子又习惯用这种尊称，他也就跟着工作人员一块叫了，其实还挺别扭的，估计对方自己也不喜欢。
　　宋墨弯了弯唇，又看了眼秦朗，道：“现在不是在剧组，咱们都是队友，你也不用叫我老师。”
　　秦朗想起同队的朱聪聪程雨都叫他「墨哥」，于是点头道：“嗯好的，墨哥。”
　　⚹
　　下了车，鹰队六人会合。
　　袁野给众人介绍道：“这里就是古代的莫贺延碛，又名沙河，书有记载，目无飞鸟，下无走兽，复无水草，当年玄奘大师当年穿越这一段沙漠，可谓是九死一生。西游记沙僧所在的流沙河就是以此为原型。我们惊险刺激的旅程马上开始，大家准备好了吗？”
　　说是沙漠，其实更多是戈壁，茫茫旷野，一望无垠。
　　十一月中旬，风沙虽然比不得春夏两季，但也不小。人一落地，就感觉到四面八方的风，卷着沙尘过来。
　　爱豆出身的程雨，当即哇哇大叫：“天啦，我英俊美丽的脸庞，不会被风沙毁掉吧！”
　　朱聪聪更是佯装被袁野的话吓到，作势要遁逃，哭嚎道：“我不想录啦！我要回家！”
　　真人秀的主语其实是秀，如何在在节目中脱颖而出，吸引观众目光，制造话题，都是各凭本事，说白了也是靠演技。从之前出场，其实每个人就都已经开始他们的表演。
　　现下这两人，自然也是在表演。
　　秦朗没参加过真人秀，但先前邱月对他进行过上岗前紧急培训，教他如何在镜头中表现。此刻看着这俩戏精，不由得甘拜下风。
　　他又看了看另外两人，李行知在队里年纪最大，属于实力派演员，倒是挺稳重，是顺其自然的模样。
　　至于某影帝……看我干吗？
　　秦朗怀疑自己脸上是不是有什么东西，下意识摸了把。
　　然而宋墨已经轻飘飘将目光移开。
　　“行，准备好就出发。我们的主要任务除了重走玄奘之路，还要找到节目组留给我们的通关文牒，大家注意留意沿途的信息。”袁野领着几人边走边道，“这一段都是盐碱路，大家要格外小心，摔一跤可不得了。”
　　他话音刚落，朱聪聪就再次戏精上身，踉跄了好几步。
　　要说这也盐碱路确实不好走，风化的地面坚硬凹凸不平，轮胎都能轻易划破，但也没到走不稳路的地步，人跟拍PD扛着机器还稳稳当当呢。
　　程雨也不甘示弱，他知道回头播出来，至少第一期，节目组一定给宋墨镜头最多，便瞅准机会，就往宋墨身旁凑。
　　原本宋墨跟秦朗并行，他一插进来，就将两人隔开。朱聪聪原本也是想往宋墨身边凑的，但见已经有人占位，自己再凑过去，在镜头里太明显，而且他已经仔细观察过，宋墨虽然没有传闻中那样高冷，但也似乎话不多，估计没什么综艺感。
　　李行知又太严肃，一直跟在向导身边，讨教人文地理方面的问题，实在无趣得很，他干脆和秦朗走一块。
　　两个人年纪相仿，应该能聊到一块。
　　“秦朗，我们俩谁大？我九六年的。”
　　秦朗：“我七……九七年。”
　　“那我比你大一岁，咱们这队就你年纪最小。”
　　秦朗心道，说出来你肯定不信，我其实比八零年的李行知还早出生一年。
　　他看了看朱聪聪，长得很帅气，还带着点少年感，是当下流行的小鲜肉长相。他没看过对方的剧，但总觉得有点眼熟，想了想，犹疑问：“你长得好像以前一个剧里的哪吒。”
　　朱聪聪双眼一亮：“你看过我演的哪吒？”
　　秦朗也惊讶：“真是你？”
　　朱聪聪点头：“是我是我就是我！你竟然看过，那可是快二十年前的电视剧。”
　　程雨笑着插话道：“聪聪是童星出身，我是看着他电视长大。”
　　前面的李行知也回过头接话：“我也是看着他长大的。”顿了下，又补充一句，“我的意思是，我看着他在电视里长大的。”
　　几人大笑，气氛一下活跃起来。
　　因为话题主角是自己，朱聪聪自然不会放过这个机会，继续道：“我演哪吒时才五岁，自己都不记得了。”
　　秦朗道：“我记得，我有个邻家弟弟特别喜欢你演的哪吒了，那时候好几个电视台陆续播放，他天天拉着我陪他看。”
　　这个弟弟自然是宋行嘉，因为也才是不到一年前的事，他记得很清楚。此刻，看到电视里那个光屁股穿肚兜的小哪吒，摇身一变成了帅气青年，不免有些不可思议。
　　哪吒已经成大人，喜欢看哪吒的小嘉呢？
　　应该也长成一个帅小伙了吧？
　　朱聪聪当即自来熟地伸手与他勾肩搭背，笑道：“咱们这也算缘分啊！”
　　秦朗也笑：“嗯，回头要是见到我那个小弟弟，我要告诉他，我认识他偶像。”
　　年轻人这一来我往，就颇有点一见如故。
　　就在这时，一道低沉的声音幽幽响起：“你那个邻家弟弟，不会就是跟我一样怕蟑螂的那个吧？”
　　说这话的便是宋影帝了。
　　影帝开口说话，大家注意力自然都集中到他身上，只是没听明白他这话的意思。不过秦朗却是很快反应过来他说的是什么。
　　当初在山里遇到蟑螂，他提过一嘴自己有个邻家弟弟跟对方一样怕蟑螂。没想到对方竟然还记得。
　　希望不是记仇。
　　他笑着点点头，有些惊讶道：“没错，就是那个邻居弟弟。”
　　宋墨道：“那可真巧，我小时候也挺喜欢聪聪演的哪吒。”
　　秦朗本想说还有更巧的，我弟也姓宋，跟你一般大，甚至长得还有几分相似。只是话到嘴边，马上反应过来，自己才二十三岁，弟弟怎么可能跟对方一样大？
　　朱聪聪一听影帝小时候竟然喜欢过自己演的戏，可高兴坏了：“墨哥你也看过我演的哪吒？”
　　“嗯，十来岁的时候看过，就记得成天不穿裤组，露着个白花花的屁股蛋。”
　　众人哄笑。
　　谁说影帝没有综艺感的？
　　朱聪聪佯装被闹了个大红脸，摆摆手道：“哎，黑历史啊！”
　　正说得热闹，宋墨身旁的程雨，似乎是不小心踢到一块石头，踉跄两下，忽然扑倒在地。
　　因为是手掌先着地，倒是摔得不算狼狈。但显然是摔疼了，痛呼了两声才慢慢站起身。
　　摊开手一看，果然见掌心被坚硬的盐碱地划破了好几道小口子。
　　几个人忙上前看情况，跟拍PD也赶紧对着他手一顿猛拍。
　　这节目主打的就是看明星受苦受累狼狈不堪，程雨这算是开门红。
　　袁野拿出棉签碘伏给他消毒，又提醒道：“大家在盐碱地一定要注意，千万不要摔跤，有手套的戴上手套。”
　　程雨吃痛地倒吸冷气，仿佛受了很重的伤一般。
　　可见这只怕也也他在真人秀为自己安排的剧本。
　　朱聪聪见状，哎呦几声，从包里拿出手套戴上，又挽住秦朗的手臂：“小秦，我们互相搀着走，是不是安全一点？”
　　一个个的，戏都好多。
　　秦朗怀疑自己第一期不知道会有几个镜头？
　　他还没说话，只听宋墨道：“理论上只会影响平衡。”
　　袁野颇以为然点点头：“嗯，大家还是自己走自己的，免得一摔摔俩，适当保持一点距离，更稳妥。不过不用担心，这里是戈壁沙漠交界处，过了这一段盐碱路就是沙地，会好很多。”
　　几人重整上路，终于走过了这一段。
　　李行知忽然道：“那块石头上有记号，是不是意味着有通关文牒？”
　　果然看到前面一块石头上，被人刻着一行字，看起来像异域文字，不过秦朗怀疑是节目组自创的。
　　朱聪聪和程雨赶紧上前，围着石头转了两圈。
　　“什么都没有啊！”
　　袁野手中拿着一张羊皮地图，他假模假样看了看，道：“既然有记号，肯定就在这附近。节目组给我的地图，有三个提示方向。”他左右看了看，佯装思忖片刻，“小秦聪聪去左边，宋墨和程雨去右边，我和李哥去前面。”
　　他话音刚落，朱聪聪已经拉着秦朗兴奋地往左边跑去。
　　宋墨皱了皱眉，也转身。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿——

第38章
　　☪ 第三十八章
　　◇
　　流沙
　　朱聪聪作为一个有着二十年表演经验的年轻老戏骨, 如今只剩他跟秦朗单独在一起，基本上就是他的个人Showtime，看到一块石头也要弯下身装模作样检查, 走几步就刨刨沙子, 寻找神秘的通关文牒, 时而一惊一乍，各种情绪交织还伴有起承转合。
　　在没有剧本的情况下，能临场发挥这么多戏的？
　　秦朗真心佩服这个戏精,
　　甘拜下风。
　　看来演艺圈这条路，要学的东西还多着呢。
　　他临场编不出这么多戏，只能一门心思想着如何完成任务。
　　当然，秦朗还挺喜欢自己这队友的，有了一次被孙同抢戏的经历，他明白这圈子里，为了多争几个镜头，能有多夸张。
　　朱聪聪这么戏精, 自然是为了在镜头前表现。但他有个很大的优点，大多数时候并不会一个人表演，常常会拉着秦朗一起，哪怕拉着对方当工具人, 至少也是让他和自己出现在同一个镜头。
　　这也坚定了秦朗不跟他争抢风头, 专心做任务的决心。
　　不过话说回来。
　　风这么大？节目组要是把通关文牒放在路上，早不知吹去了哪里？
　　很显然朱聪聪做得都是无用功，而且看着不大聪明的样子。
　　走了一圈，朱聪聪有点不耐烦了, 张牙舞爪开始抱怨：“到底有没有啊？别白白浪费我们精力啊, 还要赶路呢！”
　　秦朗也有点狐疑, 茫茫旷野，一目了然，那玩意儿到底能藏在哪里？
　　正思忖着，在一旁蹦蹦跳跳的朱聪聪，忽然「啊」了一声，身子一矮，整个人往旁边滑下去。
　　秦朗下意识去拉他。
　　然而刚拉住对方的手，脚下也是一软，身体抑制不住滑进松软的沙堆中。
　　恰好这时，又刮起大风。
　　这似乎是个沙坑，松软的沙土，随着两人重量，很快淹没到他们的小腿。因为这坑像是有坡度，没反应过来的两人，便顺着流动的沙，飞快往下陷落。
　　朱聪聪吓得大惊失色，像是抓住救命稻草一般，一把抱住正想办法站稳的秦朗，哇哇大叫：“流沙！是流沙！我在电视里看过，人陷进去了就出不来！救命！快来人救我们！”
　　他这回显然不是在演，而是真的被吓到，求救的声音都带了颤音。秦朗明也感觉到手臂被他攥得生疼。
　　而在听到「流沙」这两字时，他也吓了一跳。
　　先前袁向导就说了，这一片古称沙河，也是沙和尚所在的流沙河。
　　流沙是什么？
　　他看过《龙门客栈》，大反派最后就是陷入流沙中嗝屁。
　　但他们这是录节目，节目组肯定一早就考察好路线，受点小伤很正常，但不至于让他们遇到这种危险。
　　然而此刻身体越陷越深，眼见要淹至大腿，他也不去确定是节目组安排，还是真的出了意外。
　　朱聪聪已经吓得完全失控，抱着他哭爹喊娘形象全无，他的帽子头巾也已经被对方薅掉。
　　“你先冷静点！别乱动！”
　　然而朱聪聪显然是一句话都没听进去，依旧在大喊「救命」。
　　两个跟拍PD还在兢兢业业拍摄，显然是不想放过这么精彩的画面。
　　在沙堪堪没到大腿时，秦朗感觉踩到了硬地，身体停止了下陷。他伸手拍了拍紧紧抱着自己的朱聪聪，道：“好了好了！”
　　朱聪聪终于也觉察没再下陷，但还是惊魂未定，哆哆嗦嗦道：“怎么办？”
　　秦朗将双手从背包中解放出来：“把包放开，摊开双手后仰，将腿慢慢抽出来。”
　　朱聪聪是真吓得不清，简直有点忘了是在录节目，这会儿对方的话就成了金科玉律，小心翼翼按着对方的口令动作。
　　秦朗摊开手躺倒在沙上，又像是划水一样，慢慢在沙上滑动，摸到沙坑边缘的硬处，一把抓住，反手用力，身体一个后翻转，干脆利落地从沙坑翻了上去，连跟拍PD都低低叫了声「好」。
　　他坐在地上舒了口气，见朱聪聪还像个大虫子一样在沙上蠕动，伸手揪住对方后衣领，直接将人拎了上来。
　　劫后重生的朱聪聪，晕头转向愣了片刻，忽然整个人扑倒在秦朗身上，鬼哭狼嚎道：“差点没吓死我！小秦你就是我的救命恩人！我爱死你了！”
　　其他两队人刚刚一听到朱聪聪歇斯底里的呼救声，就哗啦啦赶了过来。这会儿刚走近，看到的便是地上抱成一团的两人。
　　两人浑身都是沙子，看着十分狼狈，可想而知刚刚经历了什么。
　　秦朗好不容易将朱聪聪推开，坐起身吐了两口沙，脱掉鞋子，又往沙坑里跳进去。
　　朱聪聪大惊失色，睁大眼睛叫道：“小秦，你干什么？你快上来！别想不开！”
　　秦朗：“……”他慢慢让自己滑进沙中，道，“放心吧，这不是流沙，就是个沙坑。”
　　而且是人工制造。
　　他在里面艰难地动了动脚，触摸道一个硬物，再次后仰滑动，只是这回双脚再出来时，两脚之间赫然夹了个小木匣子。
　　朱聪聪双眼一亮，这会儿终于反应过来，欣喜道：“是通关文牒！”
　　秦朗翻上地面，将木匣子递到对方手中，自己则抖着身上的沙，慢条斯理地穿上鞋子。
　　朱聪聪将盒子打开，里面果然是一张通关文牒。他兴高采烈地朝赶过来的队友扬了扬：“拿到了，你们怎么样？”
　　程雨道：“我们也拿到了。”
　　朱聪聪道：“你们怎么拿到的？”
　　程雨：“就藏在一个小土坑，刨两下就出来了。”
　　朱聪聪：“……”他看着面前这个将近一米深的大沙坑，一脸悲愤。
　　他当然知道跟着影帝会有诸多便利，不过也明白，作为嘉宾中咖位偏后的艺人，吃点苦头不算坏事，回头有看点有话题。
　　只不过，想到刚刚那狼狈的画面，自己多年来的英俊形象，算是毁于一旦。
　　毁就毁吧，反正小时候在电视里光屁股的事都干过。
　　想着，又看了眼秦朗，暗道，这个弟弟真是不错，冷静聪明还身手矫捷，自己这是选对了人。
　　袁野也是这样想的。
　　原本节目组设置这个陷阱，就是想吓吓人，拍下嘉宾恐惧慌张的模样。事实上也确实如此，刚老远听到凄惨的呼救声，就知道这俩人被吓得有多厉害。
　　只不过，没想到这新人竟然在没有剧本的情况，这么快发现埋在坑底的木匣子，还如此干净利落地取出来。自己这个原本被安排在他们一筹莫展时提供帮助的NPC，倒是没派上用场。
　　他笑道：“总共六份通关文牒，我们已经拿到一半，还剩下三份，我们继续加油。”
　　重新上路，朱聪聪完全已经跟秦朗称兄道弟，一口一个小秦，叫得别提多亲热。
　　当然，秦朗也是礼尚往来，一口一个聪聪，两人还分食一块巧克力。
　　宋墨看得牙疼。
　　走走停停，又是将近一个小时过去，就在众人开始疲惫不堪时，程雨忽然往前一指：“标记！”
　　可不是么？
　　只见一块风蚀的岩石上，赫然画了先前一样的文字。
　　这一带是丹霞地貌，风沙将岩石雕刻成各种奇形怪状的模样，其中好几块大的岩石，像是从沙海中拔地而起的小山包，最高的有六七米，上面隐约可见人为痕迹，大约是探险者攀登过。
　　袁野道：“应该就在这一块了，照旧分头行动。”
　　宋墨瞥到朱聪聪推着秦朗的肩膀，一副蓄势待发的兴奋模样，轻咳一声：“时间不早了，我们别再两两一队，每个人负责一块，提高效率。”
　　宋墨发了话，众人当然没意见。
　　朱聪聪依依不舍地和秦朗告别，临走还不忘道：“小秦，我要是找到了跟你去会合。”
　　“嗯行。”
　　宋墨看在眼中，不以为意地扯了下嘴角。
　　这一块说大不大，说小也不小，约莫有一个操场的面积。六个人一散，有岩石遮挡，也就很难再看到彼此了。
　　过了没几分钟。
　　李行知的声音响起：“找到了！”
　　又过了稍许，只听程雨惊喜道：“墨哥也找到了，只剩下最后一份。”
　　但显然最后一份没那么好找，一圈人会合时，各自摇摇头。
　　袁野佯装思忖片刻，忽然想到什么似的，道：“可能在石头上。”
　　朱聪聪看了看周围的石头：“啊？那怎么爬得上去啊？野哥，这里也就只有你行吧。”
　　袁野笑说：“我可以上去，但节目组规定，要是由我单独完成的话，我们全队要被罚时半小时。”
　　朱聪聪狡黠道：“也就是说，我们其他人做个攀爬的样子，也不算你一个人完成对吧？”
　　袁野道：“是吧。”
　　这风蚀岩石外面看着不平，实则光滑异常，也只有他这种资深攀岩高手，才能勉强上去。节目组原本也就是给嘉宾设置的一个难题，让他们试着爬一爬，露出点滑稽样子就行，没指望有人能做到。
　　几人还在说着，忽然发觉有个人不在了，转头一看，只见秦朗不知何时已经走到旁边一出石头山包前，他看了看上面的痕迹，头也不回大声道：“痕迹很新，看来我们最后一张通关文牒就在上面。”
　　“小秦，你干吗呢？”朱聪聪大声问道。
　　秦朗道：“罚时半小时的话，我们肯定就要比狼队慢，自己的事情还是自己做吧。”说着，他将背包丢在一旁，脱了外套，搓了搓手，“我试试。”
　　宋墨蹙眉，道：“别逞能，这不是拍戏，五六米高徒手攀登没有任何保护措施，很危险。”
　　秦朗没攀登过这种岩石，但以前做替身，爬墙爬楼爬水管，那是常有的事，也不是次次都吊威亚。
　　“我有分寸的。”他随口回了句，开始攀登。
　　两分钟后。
　　目瞪口呆的朱聪聪，看着快要爬到山顶的秦朗：“小秦是蜘蛛人吗？”
　　不仅是朱聪聪，其他人也微微愕然。
　　所以这个人在当演员之前是干什么的？
　　片刻后，秦朗已经顺利登顶，拿到上面的木匣子，从里面掏出通关文牒，迎着风朝下面挥了挥：“拿到啦！”
　　众人的目光和PD镜头，齐齐对上站在山石上神采飞扬的青年。
　　至少这一刻，他是焦点。
　　宋墨嘴角弯了弯，看到对方从上面慢慢滑下来，率先朝人走过去，也不知为何，忽然就有点想上前却迎接他。
　　而这件事他好像曾经做过很多次。
　　只不过等秦朗落地，他一句话还没来得及说，身后几人已经哗啦啦跑上前，越过他将秦朗簇拥着抱起。
　　被挤开的宋影帝：“……”
　　就有点想骂脏话。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，影帝啥也不是

第39章
　　☪ 第三十九章
　　◇
　　夜晚
　　秦朗两次顺利拿到最难的通关文牒, 让鹰队率先抵达营地。
　　西北黑得晚，这会儿已经邻近六点，天还亮着, 徒步跋涉了三四个小时, 哪怕是走走停停, 一行人也累得够呛，原本光鲜帅气的大明星们，个个灰头土脸狼狈不堪。
　　这时也没人在意形象, 随便就找个地方躺下摊着，一动不想再动。
　　紧随抵达的狼队，比他们有过之而无不及，尤其是队里那个新人爱豆，面色惨白一脸生无可恋的模样，想来是经历了一场非人的折磨。
　　这样一比，同为新人的秦朗就要好太多。
　　甚至在这么多人里，他是精气神最好的, 好像真的只是经过了一天虽然累但很快乐的旅行。
　　但丧心病狂的导演，并没打算放过他们，拿着大喇叭道：“鹰队的队员们，恭喜你们获得今天的胜利。现在, 请大家自行搭好帐篷, 等待开饭。”
　　“不是，为什么还要自己搭帐篷啊？”
　　“我们已经徒步了四个小时，导演你做个人吧？”
　　导演继续道：“谁先搭好帐篷，谁将获得一份土豆炖牛肉自热锅。”
　　几个人嗷嗷叫着不情不愿坐起来, 身残志坚地开始干活。
　　秦朗也累, 但还是很开心的, 毕竟是成年后第一次旅游，不仅不用钱还拿了一百万，再准确点是五十万，因为公司要分去一半。
　　但对于他来说，也已经是天文数字，就不说在2002年时，他一个月几千块已经算高收入，就说现在，普通上班族也就万八千，他一个新人录节目就能赚五十万。
　　都不敢想宋墨那种超一线影帝，参加这节目的酬劳是多少？
　　当然，他也不想知道。
　　怕酸。
　　作为一个照顾三个弟弟，赚钱家务一把抓的大哥，搭帐篷这种小事儿，对秦朗来说是信手拈来。
　　别人还在琢磨，他已经三下五除二搭好，正准备休息一会儿等着放饭。一旁的朱聪聪哼哼唧唧叫道：“小秦小秦，你快帮帮我！”
　　不知是要致力于在真人秀里立笨蛋帅哥人设，还是本身就是个笨蛋。这家伙手忙脚乱一通，连个杆儿都没拼好。
　　秦朗其实还挺喜欢他的，虽然自己比他还小一点（？），但可能是做惯了哥哥，对方依赖自己，便自然而然去照顾对方。
　　他从地上爬起来，正要去帮忙，却见宋墨走过来，道：“哪里不会，我教你。”
　　朱聪聪见影帝主动来帮忙，一时受宠若惊，赶紧打起精神笑眯眯道：“谢谢墨哥。”
　　宋墨说教还真是认真教，每一个步骤详细讲解，成功让朱聪聪靠自己搭好了帐篷，罢了还笑着竖起大拇指表扬道：“真棒啊！”
　　被影帝夸奖的朱聪聪，尾巴都要翘起来。
　　传说宋影帝不好接近，没想到真人这么平易近人。
　　而一旁的秦朗也是这样想的，虽然先前戏杀青那会儿，两人因为洪水共度一夜后，对方在自己面前的高冷态度有了大转变，但也绝非现在这种和善可亲。
　　他看了眼周围的摄像机。
　　所以这就是影帝在真人秀中的人设？
　　别说，演得还挺自然，不愧是影帝。
　　他正忖度着，宋墨已经越过朱聪聪走到他跟前，道：“除了土豆炖牛肉还想吃什么？我去跟导演申请。”
　　秦朗到底没忍住，用只有两人听得到的声音，鬼鬼祟祟道：“宋老师，这是你的人设？需要我怎么配合？”
　　宋墨：“……”
　　他一言难尽地看了眼神色认真的青年，表情一垮，转身走了。
　　秦朗撇撇嘴，这才是影帝的风格嘛！
　　毕竟是录节目，晚餐虽然没开火，但尚可，面包牛奶还有自热锅。在茫茫沙漠徒步半天之后，能吃上这么一顿，实在是满足得很。
　　至少秦朗相当满足。
　　旅游真是快乐啊！
　　无人区腹地，上网信号自然是没有的，天一黑，一天劳累下来的嘉宾们，各自早早钻进帐篷睡去。秦朗虽然兴奋，但想着明天还要继续赶路，也钻进睡袋，在呼啸的风中睡去。
　　正睡得迷迷糊糊，忽然被一道低低的声音吵醒。
　　秦朗睁开眼睛，听出是朱聪聪，起身将帐篷拉链打开：“干吗呢？”
　　朱聪聪撅着屁股钻进半个身子，小声道：“小秦，你陪我去上个厕所呗，我一个人有点怕。”
　　节目组几十个人，值班守夜的就好几个保安，但毕竟是在无人区的旷野，哪怕离开营地几米，也让人有种不安全感。
　　秦朗嗯了一声，正要找衣服，外面又响起一道低沉声音：“我正好要去，我跟你一起。”
　　是宋墨的声音。
　　朱聪聪咦了一声，从秦朗帐篷钻出来：“墨哥你要去吗？太好了，小秦你不用穿衣服出来了。”
　　“哦。”秦朗揉揉头发，钻回睡袋。
　　但瞌睡被打断，一时就有点睡不着。秦朗听着外面的风声，在睡袋中翻了几个身，隐约听到有脚步声走近，应该是朱聪聪回来了。
　　他透过帐篷，隐约看到外面月色下一道黑影，回到旁边的帐篷。
　　“聪聪，你怎么一个人？墨哥呢？”
　　大概是因为外面太冷，朱聪聪哆哆嗦嗦道：“墨哥说他看会儿星星。”
　　“啊？”
　　“太冷了，得零下七八度吧，还真是有闲情逸致。”
　　秦朗被朱聪聪的话提醒，爬起来将帐篷拉链打开，昂头看了眼天空。
　　今天是月中，一轮圆月挂在天空。都说月明星稀，但有澄澈无垠的沙漠苍穹，不仅一轮圆月挂在空中，星辰也并未被月辉掩盖，一条银河熠熠发光。
　　还真是美不胜收。
　　他将衣服穿上，拿上那台秦家老三为他准备的高清便携相机，从帐篷里钻了出来。跟守夜的保安挥挥手招呼，环顾了下四周，看到不远处一块风蚀岩石上的身影，抬手将冲锋衣的帽子戴上，挡去夜晚寒风，朝那人走去。
　　也不知脚步声被风声掩盖，还是宋墨欣赏夜空太出神，及至他爬上石头，对方才后知后觉转头，看到是他，俊眉在月色下微微一蹙，道：“你怎么来了？”
　　秦朗扬扬手中的相机：“拍星空。”
　　宋墨轻笑了声：“零下七八度，还刮大风，你可真有闲情逸致。”
　　秦朗道：“我这不是跟你学的么？聪聪说你在看星星，我才想到这出。”说着昂头看着天空，“还真是很美呢！”
　　宋墨失笑：“我那是睡不着。”
　　秦朗咦了一声：“认床啊？”
　　“嗯。”
　　秦朗随口道：“你白天在车上不是睡得挺好么？”
　　“谁知道呢！”他不动声色看了眼正在摆弄相机的青年，道，“我看你还挺开心的，不觉得累啊？”
　　秦朗咔咔按了两下快门，道：“人家想来玩这一趟，少说得花个万八千，我这不仅不要钱，还有钱拿？多好的事！”顿了下，又漫不经心补充一句，“再说了，干什么不累？”
　　以前上学打工跑几个剧组，跳楼挨揍累死累活，能领两百块就已经相当可观。现在这样的生活，可真是从前想都想不到的。
　　宋墨想了想，又状似随口问：“你没签邱月前，一直做替身？”
　　“可不是么？做了快四年呢。”
　　宋墨皱眉：“以你的条件，在影视城不至于这么久才被人发掘。”
　　秦朗转头看他一眼，笑道：“条件好的人多得是，影视城里随便抓一个都是帅哥美女，出头的有几个？你这种科班出身少年成名的大明星，哪里会理解。”
　　宋墨嗤了声，冷飕飕道：“你随便去抓一个像你这样的，我马上签。”
　　秦朗愣了下才反应过来，影帝这是在夸自己，笑道：“宋老师，你这么夸我我都有点好意思了。”
　　宋墨没看出他哪里不好意思，扯了下嘴角道：“说了不用叫我宋老师。”
　　“好吧墨哥。”秦朗放下相机，搓了搓手，“你录节目时平易近人的设挺好不错的。”
　　宋墨：“所以我在你眼中平时很不好接近？”
　　秦朗自认已经跟对方算得上熟稔，如今孤男寡男两人，也就没什么好虚假客气，便大喇喇如实道：“这可不是我一个人这样觉得，你不知道之前在剧组，人家都说你是行走的冰山。”说罢，又补充一句，“而且我们开始不熟的时候，对我还格外冰，我都以为自己哪里得罪了你。”
　　宋墨自然还记得一开始自己对他的心理，他这样的身份，难免对人警惕，因为下意识抗拒那种没来由的熟悉感，便故意拒人千里。
　　现在想来，不免觉得自己有些小人之心。
　　他摸摸鼻子，轻咳一声：“我拍戏时是比较严肃，至于你……你也说了不熟的时候，我对不熟的人，是习惯保持一点距离。”
　　“明白的。”秦朗挥挥手，“大明星么！比普通人警惕一点很正常。”
　　宋墨一时无言，沉默片刻，才又硬邦邦道：“你对我可能有点误会，我本来就很平易近人，并不是录节目故意表演。”
　　秦朗眨眨眼睛。
　　说实话，虽然宋墨现在看着是不错，但他还是能感觉到，对方并不是一个真正好脾气的人。他确实在试图去扮演一个平易近人的人。
　　不管是不是为了节目人设。
　　宋墨蹙眉：“你不相信？”
　　不知为何，秦朗有种对方仿佛要恼羞成怒的错觉，他赶紧点点头：“相信相信。”
　　宋墨冷哼了声，又说：“明天你尽量跟着我。”
　　秦朗：“为什么？”
　　宋墨：“节目组对我比较优待，你跟着我能少受点苦头。”
　　秦朗点点头，他当然知道这个所谓的潜规则，也很清楚自己作为一个小咖位的新人，就是要被节目组拿来受苦受累的。
　　只是……
　　他抬头不解地问道：“可是宋老师，你为什么要特意帮我？”
　　宋墨道：“熟人之间理应照应。”
　　秦朗：“……”
　　宋墨又说：“当然，也是为了证明我确实平易近人。”

第40章
　　☪ 第四十章
　　◇
　　组队
　　十一月份的西北, 天亮得晚，八点多才晨光熹微。
　　此时的摄像机则早已架起来，拍下一个个刚从帐篷爬出来的明星。
　　大概是白天太累, 昨晚众人睡得还不错。除了宋墨。
　　秦朗刚钻出帐篷, 便听到朱聪聪一声夸张的轻呼：“墨哥, 你失眠了？”
　　他顺着声音，往影帝瞅去。
　　可不是么？
　　影帝那双以「眼技」闻名的好看眉眼，分明是挂了两团黑眼圈。
　　昨晚秦朗出去后, 因为夜风太大，两人很快回了帐篷，那时也不过刚过凌晨。他是足足睡了八个小时。
　　看来，影帝果然跟他说的，认床。
　　“是睡得不太好。”只见宋墨点头应道，然后淡定地拿出墨镜戴上，还不忘对不远处的摄像机抬手打了个招呼。
　　姿势潇洒帅气。
　　秦朗心下感叹，巨星就是巨星, 失眠也不影响气质。
　　今天的目的地是进入罗布泊腹地，探访楼兰古城。
　　在营地吃过早餐，十几辆车子便轰隆隆继续在沙海前行。
　　秦朗依旧是和袁野宋墨坐一辆车。
　　上车没过多久，原本在兴奋欣赏大漠风光的秦朗, 忽然觉肩膀一沉。
　　转头一看, 只见宋墨，又跟昨天上午一样，靠在自己身上睡了过去。
　　为了确定这人是不是真的睡着，他还将对方墨镜拿下来瞧了眼。
　　那双微微发青的眼睛, 安静地阖着, 呼吸也变得深沉, 确实是睡着了。
　　秦朗怕吵醒他，不好乱动。听着对方深沉的呼吸，他忍不住想到，宋影帝大概是认床不认车，今晚可以建议他睡车上。
　　几个小时后，车子终于开进目的地，意味着今天的拍摄进入重点。
　　宋墨也悠然转醒，对自己再次睡着的事，明显充满了不解，对上秦朗的目光，轻咳一声：“昨晚没睡好。”
　　秦朗点头表示理解。
　　一行人下车。
　　导演拿着大喇叭高喊道：“各位嘉宾，前方就是楼兰古城遗址，昨天我们已经成功拿到进入楼兰国的通关文牒，今天的任务是按着通关文牒背面所提示的线索，在附近收集楼兰古国相关古物，总共五样，谁先收集完成，即可优先进入楼兰古城。”
　　他话音刚落，嘉宾们便佯装很不给面子地抗议。
　　“为什么有了通关文牒，还要收集什么古物啊？”
　　“导演你是不是故意整我们？”
　　“我昨天徒步四个小时，腿都肿了，我要罢工！”
　　导演清清嗓子：“现在开始，谁先完成任务，今天晚上抵达罗布村寨后，可以享用大床房。”
　　他话音刚落，几个人就一哄而散，哪里是腿肿的样子。
　　秦朗被朱聪聪拖了跑了几步，才想起昨晚宋影帝对自己的好心叮嘱。回头一看，果然见着宋墨不紧不慢走在后面，虽然戴着墨镜，但他可以确定对方正看着自己，并且颇有不满。
　　他想了想，拉住朱聪聪，小声道：“我们等大家一起，先对对文牒上的线索，免得做无用功。”
　　“对对对。”朱聪聪忙不迭点头，回头朝跟上来的几人挥挥手，“几位哥哥！你们快点！”
　　几人走上来，李行知笑呵呵道：“年轻人精力就是好，睡一晚又生龙活虎了。”
　　袁野看了眼另一队人马，道：“狼队挺快的，已经开始行动了，大家把文牒拿出来看看线索。”
　　几个人将文牒翻到背面，是相同的一幅画，画中是一个一个楼兰美女在跳舞，旁边坐在几个汉人打扮的古人，面前摆着案牍，案牍上放着杯盘等物。
　　袁野道：“我们要找到的应该就是这画中的物件。”
　　线索倒是很简单，李行知仔细看着这幅画，道：“有酒器、小刀、简牍、美女身上挂着玉器，只有四样，还有一样呢？”
　　朱聪聪哎呀一声：“之前不是有出土过楼兰美女么？楼兰美女是不是也算一样？”
　　程雨啐道：“想得美？”
　　众人也笑。
　　秦朗凑近卡片仔细看了看，指着画中案牍上的一个小黑点：“这个是不是铜钱？”
　　几人点头：“好像是呢。”
　　宋墨道：“楼兰是古时西域三十六国之一，丝绸之路要道，当时汉地铜钱在这一带流通很广。”
　　袁野笑说：“做过功课啊，行，大家调好手台，分开寻找，节约时间。”
　　朱聪聪咋咋呼呼道：“我不要一个人！”
　　袁野点头：“那就还是两人一组。”
　　朱聪聪一句「我要跟小秦一起」还没说出来，宋墨已经先开口道：“录节目得有点新意，今天我们抽签分组。”
　　说罢，他变戏法似的从兜里掏出三张小卡片和一支签字笔。
　　众人：“？？”
　　所以这就是影帝的敬业？录综艺竟然还提前自己准备小环节。
　　宋墨道“我随便写三人的名字，由没写到的三人抽签。”
　　他写得确实很随便，就写了个李朱秦三个姓，便将小卡片折好，放在手中道：“来，程雨野哥，我们三人抽。”
　　说罢他便伸了手，率先抽出一张。
　　秦朗跟谁一组是无所谓的，但没忘记昨晚影帝对自己的交代，现下看到对方来这一出，不得不多想——虽然好像有点自作多情。
　　程雨最先打开卡片，笑道：“我抽到一只朱！”
　　朱聪聪佯装要踹他：“你说谁是猪？”
　　程雨将卡片怼到他面前，戏谑道：“本来就是一个朱，你要怪就怪墨哥。”
　　李行知也打开了卡片：“我还是跟袁向导。”
　　宋墨轻描淡写哦了声：“那我跟小秦，不用看了。”
　　秦朗狐疑地看向他，因为对方戴着墨镜，看不清眼神和表情，但明显看到他对自己勾了下嘴角，是个有点得意的小动作。
　　抽完签，六人便分头行动。
　　秦朗看了眼身后的两个跟拍PD，凑到宋墨耳畔，用只有两人听得到的声音道：“宋老师……”
　　后面的话还没说话，就被宋墨打断：“说了，别叫我宋老师。”
　　秦朗：“墨哥，你是故意抽我的吗？”
　　宋墨转头，隔着墨镜看了他一眼，道：“当然不是，我是会作弊的人么？”
　　“哦……那我运气真不错。”原来真的事自作多情，秦朗点点头，又想到什么似的，笑道，“说起来，我和墨哥好像挺有缘分的。”
　　宋墨不置可否地唔了声，过了片刻，忽然不冷不丁冒出一句：“不是说了，让你跟着我么？”
　　秦朗看着自己为了搜寻线索，不知不觉与他隔开的两米距离，默默退回来，小声道：“其实没事的，毕竟是录节目。”
　　顶多是吃点苦头，也不可能真有什么危险。
　　而他对吃苦这件事向来不太在意。
　　宋墨将墨镜拿下来。
　　因为在车上睡了一个好觉，他的黑眼圈其实已经不明显。他看着对方，不紧不慢道：“以我对导演的了解，他为了节目效果，什么都干得出来！”
　　秦朗指了指身后的摄像机，提醒他有机器拍着，这样吐槽导演，导演会知道的。
　　宋墨干脆转头，对着镜头又说了一遍：“以我对导演的了解，他为了节目效果，什么都干得出来。”
　　秦朗：“……”
　　影帝就是任性，完全不怕被导演穿小鞋。
　　不过听了他这笃定的一句吐槽，也不免对导演产生了怀疑，莫非真会为了节目效果，敢把人往死里整？
　　思及此，他打了个寒噤，不由自主朝宋墨凑近了两步。
　　虽然他不怕吃苦，但毕竟是来旅行的，白白受伤不划算。
　　而跟着宋墨，无疑是跟着一张护身符。
　　而这张护身符的效果很快显现，两人很快就找到了一块埋在砂砾中的玉环。
　　所谓古物当然不是真的古董，节目组提前藏好的道具罢了。
　　秦朗摸着这玉石，笑道：“墨，你说这要真是楼兰时期的古董玉那该多好。”
　　宋墨随口道：“怎么？要真是古董，你还能私藏起来？”
　　秦朗：“那倒不是，但可以上交国家，领取奖赏啊！”
　　宋墨愣了下轻笑一声，指了指右手边：“赶紧再找吧，我刚看到狼队过去了两人，估计那边有东西。”
　　秦朗点点头跟上他，果不其然，走了没多远，便看到钟鸣和那个叫曾子文的流量爱豆坐在地上喝水歇息。
　　见两人走过来，对方挥挥手。
　　钟鸣笑问：“宋墨，你们队收获如何？”
　　宋墨漫不经心回道：“还早着呢！”
　　秦朗默默瞧了眼钟鸣，因为邱月的关系，他对这个人没什么好感，而且邱月还交代过，这家伙太有心机，离他远点为妙。
　　眼见宋墨是打算在他们旁边坐着休息，他拉了把对方道：“墨哥，前面有几棵胡杨树，我们去看看。”
　　宋墨顺着他指的方向瞧了眼，点头：“行。”
　　说着跟两人挥挥手，和秦朗并肩继续往前走去。
　　这是一小片胡杨林，沙漠卫士胡杨树千年不死，死后千年不倒。这里十几棵粗大的胡杨树，早不知死去多少年，姿势奇形怪状，但依旧伫立在旷野中，堪称是沙漠里一道亮丽风景。
　　秦朗惊叹大自然的鬼斧神工，也不忘自己的任务：“墨哥，我估计这树上藏着什么，我们分头仔细搜索。”
　　宋墨蹙了蹙眉，似是有些不愿意，转头环顾了下四周，确定这只是一片普通的杨树林，导演应该弄不出来幺蛾子，才点点头：“行，你别走远了。”
　　秦朗：“……”为什么这人总搞得导演组要谋害自己似的。
　　这就是他所谓的平易近人吗？
　　秦朗不理解，也不打算去理解，他拿出相机，一面记录下这瑰丽的奇景，一面仔细去检查树上有没有猫腻。
　　检查了几棵树，一无所获。
　　然后，就被一棵横卧在地上的胡杨所吸引，爬树的经验让他蠢蠢欲动想爬一爬，但明白这些树跟古董一样，攀爬无异于破坏。
　　于是他只是上前好奇地轻轻抚摸。
　　“秦朗！”一道声音在声后响起。
　　秦朗闻言回头，却见是钟鸣似笑非笑朝自己走过来，边走边继续道：“发现什么了吗？这么专心？”
　　秦朗客气一笑，摇摇头道：“没呢，我就是看这棵树长得挺有意思。”
　　钟鸣点点头，伸手往后指了指：“好像宋墨那边找到了什么好东西。”
　　“是吗？我去看看。”
　　秦朗也不愿和这人独处，说罢就朝宋墨的方向走去，走了几步，忽然觉得不对，蓦地转身，只见钟鸣趴在刚刚那棵树上，从树干缝隙里抠出一样东西。
　　他将东西拿在手上看了看，转身对上微微蹙眉的秦朗，抬手扬了扬，笑道：“谢了！”
　　原来是一枚古钱币。
　　秦朗当即反应过来，这人刚刚应该是怀疑这树上有东西，故意将自己支开。
　　邱月说得错了，这家伙真是个狡猾的玩意儿。
　　当然，毕竟这只是游戏，他也不至于为了这点小事生气，于是耸耸肩笑道：“不用谢。”
　　钟鸣笑盈盈走过来，从他身边越过时，微微顿了下脚步，凑在他耳边，用只有两人的声音道：“邱月真是越来越贪鲜了！”
　　说罢，便轻飘飘离去。
　　秦朗半晌才反应过来他的意思。
　　这是说他是邱月养的小鲜肉？
　　春花妹以前到底看上了个什么玩意儿？
　　本来被抢个古钱币不是什么大事，但这侮辱自己和朋友的话，却着实让他心情变得不那么美好。
　　以至于跟宋墨会合时，脸色都有点不好。
　　宋墨看出他不对劲：“怎么了？”
　　秦朗：“没什么，就是那边本来有枚古钱币，被钟鸣截胡了。”
　　宋墨不甚在意道：“截了就截，我们再找就是。”
　　秦朗不置可否，敷衍地笑了笑。
　　宋墨看出他的不对劲，微微皱了皱眉头。
　　他了解秦朗，对方绝不是小心眼输不起的性子，但现下明显是因为钟鸣而不悦。
　　秦朗转头看了眼不远处钟鸣离开的背影，道：“墨哥，我们跟着他们吧？”
　　他不是小心眼，但不代表没心眼儿。
　　给人添堵谁不会？
　　作者有话说：
　　大哥：给人添堵谁不会？
　　影帝：嗯，我最会。

第41章
　　☪ 第四十一章
　　◇
　　一报还一报
　　宋墨皱了皱眉, 背对摄像机低声问：“你想干吗？”
　　秦朗不甚在意地大声道：“就跟着他们看看呗，看有没有新发现？”
　　宋墨狐疑地看着他，点头：“行, 那我们就暂时跟着他们。”
　　此时已经下午, 风渐渐大起来, 气温也随之降了稍许。
　　四人一前一后走了一段，都没有任何发现。秦朗停下来，环顾了下四周, 拿出地图看了看，指着上面一个标识，问宋墨：“墨哥，我们现在是在这里吧？”
　　宋墨看了眼：“嗯，没错。”
　　秦朗：“向西不远有一个盐水湖。我们去盐水湖看看。”
　　宋墨看了他一眼：“不跟着他们了？不过依节目组的风格，水源处肯定有东西。”
　　两人折身走了几步，秦朗余光瞥见本来已经走远的钟鸣停下来，好奇往他们这边看, 心念一动，目光落在宋墨背包插着的那个老干部风哥黑色水杯，道：“墨哥，你把杯子给我借用一下。”
　　宋墨随手将杯子拿下来递给他, 奇怪问：“你包里没水了？”
　　秦朗语焉不详地嗯了声, 看了眼旁边两个累得要死要活大跟拍PD，道：“墨哥，我先去那边看看情况，你慢慢跟上来。”
　　“不是……”宋墨话还没问出来, 秦朗已经揣着他的杯子一溜烟跑了。
　　这家伙跑得飞快, 简直抵得上专业运动员百米冲刺速度, 不到十几秒，已经把他那位试图跟上的摄像师甩得老远，顷刻间翻过前方小沙坡，不见了踪影。
　　宋墨皱了皱眉，本想跟上去，最终也只能作罢，继续不紧不慢往西边走。
　　水源离刚刚的位置其实也就不到两千米，沙漠中咸水湖不算深，水质干净清澈，一目了然。秦朗几乎是一到湖边，便看到湖边一个双耳酒杯。
　　他将酒杯拿起来，看到节目组标志，嘴角一弯，塞进包里，又将宋墨那个黑色水杯用力一丢，丢到湖水中。
　　做完这些，拍拍手转身往回走，走了几步，便遥遥看到宋墨正往这边过来，而他身后不远还跟着钟鸣和曾子文。
　　秦朗想了想，迈步小跑去迎接，等快跑到宋墨跟前时，大喘着气高声道：“墨哥，水里好像有东西，你快过来，我们一起去看看！”
　　宋墨倒是依旧不紧不慢，但听到这话的后面两人，立马拔腿冲上前，越过两人朝湖边跑去。
　　宋影帝当然是懒得跟人去争抢的，不以为意地蹙了蹙眉头，走到秦朗跟前，问：“水里真有东西?”
　　秦朗回头看了眼。
　　那两人已经跑到湖边，正准备脱鞋下水。他嘴角一弯，从包里掏出刚刚那个酒杯：“我已经找到一个，不知道还有没？”
　　宋墨看了眼他手中的酒杯，又发现自己那被拿走的水不见踪影，目光落在对方那分明带着一点狡黠的表情，心下了然，点头道：“走，我们去看看！”
　　两人不急不慢走到湖边时，钟鸣正站在快没到大腿的水中，拾起一个黑色杯子端详。
　　这杯子虽然风格古朴，但怎么看怎么不像古物，而且也确实没有节目组标志。他正失望地想着，应该是哪个游客不小心落下的，准备丢回水中，却听宋墨道：“那不是我杯子么？”
　　钟鸣回头，似乎有些疑惑：“你的杯子？”
　　宋墨点头：“就是我的，刚小秦拿去喝水了。”
　　秦朗哎呀一声：“原来掉进水了啊！肯定是刚刚我在水里找东西太专心，没注意到。”
　　宋墨笑了笑：“太好了！幸好钟鸣你帮忙找到，里面还有大半杯水呢。”
　　钟鸣讪笑着走上岸，将杯子递给他。
　　宋墨接过杯子，似是随口问：“谢谢，水很冷吧？”
　　钟鸣还没说话，秦朗已经先笑着开口：“是啊！很冷的，我刚一下去马上就上来了。对了鸣哥，你们找到了吗？”
　　沙漠虽然昼夜温差大，但这会儿也就六七度，加上风大，水里确实冷得厉害。钟鸣才下水不到一分钟，已经冷得直打哆嗦，看到秦朗笑盈盈的模样，又瞥了眼他干搜搜的裤脚，心下明白自己是被耍了，而且刚刚摄像没跟上去，这小子的那点小动作显然没被拍到。
　　他心下恼火，但面上还是得佯装不甚在意地笑道：“还行，也不是冷，里面好像没东西。”
　　“是哦，”宋墨拿起刚刚那酒杯在秦朗面前晃了晃，“你刚刚不是在这边找到了这个么，一个地方应该就只有一样东西。刚见你跑这么急，我都忘了这茬。”
　　秦朗佯装懊恼：“好不容易看到一个水源，就有点激动，哪里想这么多？”
　　钟鸣已经蹲下来开始穿鞋子，他双脚冻得冰冷，虽然只是个游戏，不是什么大事，但听这两人一唱一和，还是气不打一处来。
　　他很清楚是邱月手下这小子故意作弄自己。他春风得意多年，这些年只有他让人吃瘪，从来没有人敢这样戏耍他的，偏偏对着摄像机，自己一时半会儿还什么都干不了。
　　更让他恼火的是，如果只是邱月手下这小子找茬，他有得是办法给他颜色，可这家伙身旁，还有个配合他的宋墨。
　　他妈的！
　　一个超一线的三金影帝，竟然会配合一个新人搞这种小动作？
　　他愤愤抬头，那两人已经并肩离去。
　　宋墨拿着自己杯子瞧了瞧，目光落在一处。
　　秦朗顺着他的视线看去，看到一块刮花的地方，心虚地轻咳一声：“墨哥，不好意思，刚刚把你杯子弄丢了，好像刮花了，等回去我给你送个新的。”
　　宋墨斜睨他一眼，将杯子插进包里，道：“你还挺粗心大意的，这么大个杯子都能弄丢。”
　　秦朗：“是啊，我都没注意，幸好鸣哥他们帮忙找到，不然你这杯枸杞水就浪费了。”
　　宋墨：“？？”
　　他什么时候装枸杞水了？
　　他狐疑地看向秦朗。
　　秦朗背过镜头，用嘴型道：“节目效果！”
　　宋墨看着他脸上的坏笑，决定不跟他计较。
　　虽然对钟鸣的一报还一报很幼稚，但谁叫对方给自己添堵？
　　幼稚不打紧，有效就行。
　　这让秦朗心情十分不错，加上跟着宋墨，一路顺风顺水，还一连找到三样古物，接下来的旅程，虽然辛苦，却很愉快。
　　队伍会合时，袁野和李行知虽然只找到一样东西，但还算顺利，没吃什么苦头。朱聪聪和程雨就要倒霉许多，东西只找一样不说，据朱聪聪一把鼻涕一把泪描述，两人掉进两次陷阱，挖出一个骷髅头，差点吓回老家。
　　如果秦朗不是跟着宋墨，这些遭遇自然有他一份。
　　不过这也不算坏事，毕竟节目效果拉满，这样的镜头不用担心被剪。
　　毫无意外的，鹰队第二日再次胜利，不仅率先进入古城参观，还在晚上节目组下榻罗布村寨时，有了先挑选房间的权利。
　　只是房间有限，每个队一间房，房子再大，也只有一张床。好在大土炕一排睡七八个人，完全没问题。
　　村寨这些年开发旅游已经成熟，房间条件虽然一般，但胜在干净温暖。大家随便吃了点东西，擦洗了一番，就急吼吼往床上钻。
　　朱聪聪拍了拍自己两侧：“雨哥小秦，你们快上来让我左拥右抱！”
　　程雨呸了一声：“我才不要跟你睡，你晚上肯定打呼磨牙。”
　　朱聪聪怒道：“你少污蔑我，我虽然打呼但绝不磨牙。你给你我一边去，我跟小秦睡。”
　　秦朗笑着爬上床，将他挤过去一点，留出靠墙的位置，对皱眉站在屋中的宋墨道：“墨哥，你睡这里吧！”
　　作为一个认床的人，宋墨显然对这种大通铺很抗拒，但看到秦朗的动作，眉头又不由自主舒展开来，不紧不慢走上去。
　　秦朗一脸真诚地小声建议：“墨哥，要是实在认床睡不着，你可以去车上试试，我看你每次坐车都睡得挺好的。”
　　宋墨一言难尽地看了他一眼，想要反诘他一句，但想了想好像对方也没说错，于是脱了外套，钻进被子中，皮笑肉不笑道：“我谢谢你的建议啊！”
　　秦朗：“……”
　　怎么感觉自己说错话了？
　　他发誓真的就是希望对方睡个好觉，而不是把他大晚上赶去车上。
　　白天太累的结果就是，虽然时间尚早，但几个人一沾上床，很快就有微微的鼾声响起，是人到中年精力稍逊的李行知已经睡着。
　　朱聪聪最兴奋，先是骚扰右手边的程雨，被程雨整治后，又翻过身，从自己被窝钻过来，手脚并用缠上秦朗：“小秦，我可以抱着你睡吗？”
　　秦朗简直服了这个戏精，就因为摄像机还开着，就算关了灯，也要搞点声音。
　　“可以的。”
　　秦朗有些无奈道，好在他从小跟弟弟们一块睡习惯了，对被人抱着倒是没什么不适应。
　　但也确实有点影响睡眠。
　　他话音刚落，忽然感觉到肩头被人轻拍了拍，宋墨低沉的声音在黑暗中响起：“我们换个位置，我靠墙总觉得不自在。”
　　“哦。”嘴上答应地很平淡，心中却是求之不得。
　　影帝认床的毛病，这时候就显得有点可爱了。
　　他竖起身，摸索着和宋墨换位置，钻进了对方被子中。
　　宋墨这人看着人挺冷，但身体却很暖和，才睡了这一会儿，被窝就已经暖烘烘。
　　他正胡思乱想着，宋墨也已经躺好，只听他低声道：“要抱着我吗？”
　　这话是对朱聪聪说的。
　　朱聪聪缩回自己被窝，弱弱道：“墨哥你睡觉，我不打扰你。”
　　宋墨嗯了一声，像是哄小孩般道：“你也好好睡。”
　　朱聪聪乖巧道：“好的。”
　　屋内很快又安静下来，只有此起彼伏的呼噜声和深沉呼吸。
　　宋墨翻了身，面朝秦朗。
　　鼻间隐约有一股熟悉的气息，谈不上好闻不好闻，只是让他心中莫名变得平静熨帖，浓浓的睡意很快袭来。
　　秦朗感觉到旁边这人温热的呼吸，若有若无萦绕在自己脸侧，没过两分钟，那呼吸就变得深沉。
　　分明是已经和周公开始了甜蜜约会。
　　秦朗：“……”
　　影帝这薛定谔的认床。
　　作者有话说：
　　宋墨：我怎么也成了小学鸡？

第42章
　　☪ 第四十二章
　　◇
　　飞车
　　早上八点多, 西北的天色刚刚被亮，导演的喇叭已经在外面催命般响起。
　　“各位嘉宾起床啦！”
　　大通铺上的人，一边怒骂无良导演, 一边艰难地爬起床。
　　秦朗睁开眼, 看到的就是晨光中, 宋影帝靠在自己肩头的一张俊脸。
　　他神色温和安然，一只手还搭在自己腰上，是个类似眷恋的姿势。
　　秦朗微微一怔, 忽然就想起宋行嘉，过去那两三年，但凡他回家过夜，小家伙一定会跑来跟自己睡。每次也是这样靠在自己肩膀，小手抱着自己。
　　他一直将小崽子当做自己小弟弟一样疼爱，也早就习惯生活中有这样一个弟弟。如今穿越来几个月，生活中忽然少了一个人。
　　要说不想是假的。
　　他望着宋墨那隐约和宋行嘉有几分相似的眉眼，怅然地叹息一声。
　　也不知道小嘉现在在哪里？过得怎么样？还记不记得自己这个大哥哥？
　　这低低的叹息, 将宋墨吵醒。对方睁开眼睛，先是愣了下，收回手退开一点，不自在地轻咳一声, 道：“你一大早叹什么气？”
　　秦朗如实道：“我看到宋老师你, 忽然有点想念我那个跟你有点像的小弟弟。”
　　宋墨不喜欢他将自己和个小孩子比较，不满地扯了下嘴角道：“明天回去不就可以见到了？”
　　秦朗摇摇头：“我们已经分开挺久了，都不知道他现在在哪里。”
　　宋墨愣了下，又说：“小孩子很健忘的, 你想人家人家指不定早把你忘了。”
　　秦朗摇头笃定道：“不会的, 小嘉肯定没忘记我。”
　　“小嘉？”宋墨蓦地一愣。
　　秦朗没注意他的失神, 伸着胳膊下了炕。
　　宋墨蹙眉望着他劲瘦的背影，想起先前自己做过的梦，梦到一个与秦朗相似的声音叫自己小嘉。虽然没从母亲那边证实什么，但他相信自己幼时应该有过这样的称呼。
　　熟悉感，相似的声音，同样的称呼。
　　这一切也未免太巧合？
　　可秦朗才二十三岁，自己十岁之前的记忆，显然不可能跟他有任何关系。
　　他正胡思乱想着，旁边两个家伙已经开始打起嘴仗。
　　程雨：“小猪，你昨晚是不是趁我睡着钻进我被窝了？”
　　朱聪聪嘿嘿笑道：“昨晚刮大风，把我吓得不行。”
　　程雨：“那你怎么不钻墨哥被窝？”
　　朱聪聪：“我想钻来着，但墨哥自己都钻小秦被窝了。”
　　宋墨：“……”
　　欲盖弥彰清了清嗓子：“快起来吧，迟了小心导演又整幺蛾子。”
　　成功将话题从「他钻秦朗被窝」转移。
　　他皱眉看了看腿上的被子。
　　昨晚刮大风了吗？
　　自己竟然沉睡得一点没感觉？
　　他确定自己的睡眠障碍并没有忽然变好，也不觉得这大土炕多舒适。
　　这几天来，他确实有过几次不错的睡眠，除了昨晚，就是两次在车上。
　　如果说这三次有什么共同点，那就是秦朗在自己旁边。
　　所以，自己睡得好是因为这个人？
　　他几乎是不可置信地抬头，再次看向正在穿外套的秦朗。秦朗觉察这目光，转头对上他，咦了一声：“怎么了？宋老师。”
　　宋墨没有回答，只一言不发地下了床，又神色莫测地看了他一眼。
　　秦朗越发觉得奇怪，下意识摸了摸脸颊：“我脸上有东西？”
　　宋墨还是没说话，倒是朱聪聪凑上来，深情款款地看向他：“小秦，我在你眼里看到一样东西。”
　　秦朗：“什么？”
　　朱聪聪指着自己臭屁道：“我啊。”
　　秦朗嘴角抽了下，一字一句认真道：“我也在你眼里看到一样东西。”
　　朱聪聪笑眯眯问：“你看到什么？”
　　秦朗面无表情：“眼屎。”
　　朱聪聪佯装大怒，抬起拳头要打他，只是小拳拳还没落在秦朗肩上，已经被宋墨攥住手腕，打了转轻轻一推，将人推回了大炕上。
　　朱聪聪又顺势扑倒在程雨身上，和对方掐成一团。
　　宋墨送走了捣乱的朱聪聪，走上前一步，继续打量着秦朗，依然一言不发。
　　秦朗被他这奇怪的举止，愈发弄得一头雾水：“宋老师，到底怎么了？”
　　宋墨道：“说了别叫我宋老师。”
　　秦朗面露无奈：“墨哥，怎么了？”
　　宋墨终于收回那奇怪的目光，摇头道：“没事。”
　　秦朗：“？？”
　　他狐疑地看了眼对方，确实没从那张俊朗的脸上，看出什么不同寻常。
　　⚹
　　连着在沙漠暴走两天，今天导演组终于有了点人性，没再想方设法折磨这帮嘉宾。上午看民俗表演，下午去玩沙漠越野车比赛。
　　除去两位向导，其他十个嘉宾一起参赛，目标是争夺三公里处沙坡上的一面旗子。
　　沙漠车跟敞篷越野吉普类似，只是体型更加小巧，看起来十分酷炫。
　　几个年轻男孩，简直跟见到大玩具一样兴奋。
　　看到秦朗在认真熟悉操作，朱聪聪大声道：“小秦，我们已经赢了两天，这次打好配合，继续把狼队干掉。”
　　秦朗确定这车子操作没什么特别，点点头：“行，你努力冲，我在后面为你护航。”
　　说罢，瞥了眼旁边的宋墨，这家伙戴着头盔穿着赛车服，很是帅气，就是有点过于气定神闲。相比其他人，影帝确实没什么好胜心，毕竟他不需要靠这个节目为自己增加热度。
　　导演一声哨声落下，几辆车子哗啦蹿了出去。
　　这处赛场沙坡连绵，没点技术还真不行。朱聪聪和程雨并排冲在最前面，秦朗和宋墨不紧不慢跟在后面。
　　在第一个沙坡时，狼队两辆车忽然冲上前，插在朱聪聪和程雨车前，两人正兴奋着，被这样一别，当即乱了方寸，在山顶溜了坡，朱聪聪因为是个菜鸡，车子更是在坡上翻到。
　　好在是沙漠，上坡速度不快，头盔护膝一样不少，人并没摔坏，只是从车子跳出来时，来了个狗啃泥。
　　手忙脚乱爬起来，气急败坏地吐出两口沙子，朝跟上来的秦朗和宋墨气急败坏叫道：“小秦，快去干掉他们！”
　　秦朗看了眼这家伙，确定没事，又去看向前方那两辆车，一个是钟鸣，一个是曾子文，正得意地朝他们挥手。
　　本来只是游戏罢了，谁赢谁输并不重要，但在沙坡上这样超车别车，哪怕受伤的可能性很小，也实在是有点下作。
　　朱聪聪一张俊脸全是沙子，相当狼狈，脸上的委屈显然也不是装出来的。
　　秦朗看了眼皱眉的宋墨，道：“墨哥，走！”
　　宋墨了然地点头，脸色微微下沉，挂上档，和他并排冲下沙坡。
　　在刚刚停顿时，狼队另外两辆车也冲到了前方，四辆车平行，哪怕沙漠再宽敞，只要他们有心配合别车挡路，秦朗和宋墨就只能跟在后面，根本没机会超车。
　　眼见又过了两个沙坡，终点处的旗帜已经隐约可见。
　　秦朗扯了下嘴角，单手确定了下头盔没问题，朝旁边的宋墨挥挥手：“墨哥，下个坡，我要超车！”
　　宋墨意识到他做什么，脸色一变，道：“你干吗？”
　　秦朗竖起两根手指，朝他潇洒地挥了挥，挂挡踩油门，只听一声轰鸣，他那辆越野车急速冲上前方陡峭沙坡。
　　到了坡顶，那车没俯冲下坡，而是卷起一地黄沙直接起飞，从前面车辆上方越过，在马达轰鸣和惊呼声中，稳稳落在四辆车前方。
　　跟在后面的导演和跟拍PD们都傻眼了。
　　这牛逼的飞车特技，是我们不花钱就能看到的么？
　　导演连连激动道：“刚刚有没有拍到？”
　　PD：“拍到了拍到了。”
　　秦朗落稳后，头也不回，只潇洒地朝身后车辆比了个耶。而在四辆车乱掉节奏之际，宋墨的车也从边上超上前，与他并排而行，成功挡住了狼队四人。
　　之后就顺理成章，两人成功冲上最后一个坡顶，将气旗帜拿下来。
　　秦朗先停车下车，抽下旗子，兴高采烈挥舞。
　　宋墨也下了车，摘下头盔，一言不发走到他跟前。
　　秦朗转头兴奋道：“墨哥，我们又赢了！”
　　只是话刚落音，便觉察宋墨表情不对。对方沉着脸看了看他，又瞥了眼跟上来的摄像机，立马换成一张笑脸，一边挥手一边低声道：“待会儿再跟你算账！”
　　秦朗：“？？”
　　算什么账？
　　他奇怪地转头看他，只是头还没转过来，就被对方的手按在后脑门，强行转回去面向跟上来的几架摄像机：“看镜头别看我。”
　　秦朗下意识咧嘴看向镜头，只是余光却看的是身旁的人。
　　宋影帝你这抿嘴微笑，嘴巴都没张，声音是怎么发出来的？
　　敢情你还会用腹语？
　　不管宋墨想算什么账，但显然导演对刚刚秦朗那番操作相当满意，下车跑过来，笑呵呵道：“小秦，没想到你还有这手，你平时是玩赛车吗？这水平职业越野车手吧？回头我必须剪在宣传片里。”
　　秦朗谦虚摆手：“没有没有，就是之前学过一点特技。”
　　当替身时为了多赚点钱，顺便还学了点飞车特技，他在这方面也确实有点天赋。原本他没打算秀车技，但实在是看不过钟鸣他们为了赢比赛那么下作。
　　回程时，秦朗自然而然成为鹰队团宠。年轻男孩子对这种技能有种天然膜拜的心理，朱聪聪和程雨简直恨不得将他供起来。
　　于是宋墨的这笔账，一直到回去吃过饭，收拾行李准备出发返程，摄像机撤走，其他几人出门，才将人拉住：“你稍等！”
　　秦朗当了这么久的宠儿，这会儿才想起宋影帝还有笔账跟自己算。
　　“墨哥，什么事？”
　　宋墨道：“刚刚赛车就是个游戏知道吧？”
　　“知道啊！”秦朗点头。
　　“那输赢没那么重要对吧？”
　　“当然，如果不是因为聪聪被欺负，我也没想着一定要赢。”
　　“那你有没有想过飞车会有多危险？”
　　“不会啊，那顶多二十米，我以前飞过四十多米宽的河。”说罢想起什么似的，笑道，“第一次飞，掉进水里，差点没淹死。”
　　宋墨脸色变得有些古怪，片刻后，又问：“你以前到底干什么的？”
　　秦朗：“替身也偶尔做做特技演员，反正能赚钱就行。”
　　宋墨皱起眉头：“以后别再做这种危险动作。”
　　秦朗：“我有分寸，不危险。”
　　宋墨冷下脸：“我说危险就危险。”
　　秦朗想反诘，但看着对方认真的表情，话到嘴边有吞了进去。
　　谁叫他是影帝，还比我大五岁呢！
　　他笑眯眯道：“明白。”
　　宋墨望着他的笑靥，脸色这才稍稍缓和，罢了又莫名其妙补充一句：“你会红的。”
　　秦朗：“……”
　　谢谢啊！
　　作者有话说：
　　大哥纯爷们儿，但还是要做受，为他点蜡。

第43章
　　☪ 第四十三章
　　◇
　　你想蹭吗？
　　秦朗虽然心大, 但也听出宋墨这是担心自己受伤。
　　说实话，他一个新人，对方超一线影帝, 咖位地位天差地别, 连朋友其实都还算不上, 对方能这样为自己着想，其实还挺让人感激的。
　　看来宋影帝是面冷心热。
　　这或许就是，对方平易近人的表现吧。
　　今晚这段车程, 将近五个小时，抵达下榻的若羌酒店，已经晚上十点。大约是昨晚睡了个超级好觉，这一路宋墨倒是没睡。
　　这趟旅行其实也才三天两夜，但对于这帮平时养尊处优的明星来说，算是吃尽苦头。到了酒店，各自工作人员归位，关上房门喝酒的喝酒, 马杀鸡的马杀鸡，恢复属于明星的私密奢侈生活。
　　秦朗没有助理，一个人待在房间，跟弟弟们在微信上聊了几句, 忽然闻到窗外空气中飘来的羊肉串味, 顿时馋虫涌动，拿了房卡出门去觅食。
　　烤串店就在酒店对面，十块钱三串，比A市影视城便宜多了, 秦朗豪气地要了一百块钱的, 心满意足拎着回酒店。
　　好巧不巧, 刚进电梯，就碰到也从外面回来的钟鸣和助理。
　　“鸣哥。”
　　秦朗笑着主动打招呼，虽然不喜欢这人，但毕竟现在四舍五入算同事，作为一个新人，基本礼貌还是要有的。
　　钟鸣看了他一眼，勾唇笑了笑道：“去买夜宵？”
　　秦朗点头：“嗯。”
　　钟鸣又说：“今天表现不错，车技那么好，以前学过赛车？”
　　秦朗道：“没有，就学过一点特技。”
　　钟鸣点点头：“原来做过特技演员。”说着又意味不明上下打量他一番，意味深长道，“邱月挺有眼光的。”
　　电梯叮的一声开门。
　　秦朗礼貌地让两人先出去，自己跟在后面不紧不慢回道：“邱月眼光怎么样不好说，不过她对我来说是伯乐，我会努力不让她失望。”
　　钟鸣停下脚步，回头微微凑到他跟前，笑着低声道：“伺候老女人不容易吧？”
　　这句话显然充满了恶意。
　　秦朗面色蓦地一沉，这王八羔子还真是够下作，以为谁都像他一样，为了出名抱女人大腿，打着爱情名义骗女人为他付出，回头翅膀一硬翻脸不认人，还要倒打一耙。
　　甚至如此明晃晃不尊重人。
　　邱月哪里算老女人了？那可是几个月前在影视城跟在他屁股后面追星的小姑娘。
　　秦朗也懒得再装，哂笑一声道：“鸣哥这是以己度人？真可惜邱月当年一片真心喂了狗。”
　　说着便越过对方往自己房间走去。
　　钟鸣在后面道：“你转告邱月，不管她回归是想做什么，趁早打消这念头，如今这圈子跟她离开时可不一样了。”
　　秦朗心下了然，难怪这家伙阴阳怪气，原来是做贼心虚，以为邱月回归是要找他算账。
　　殊不知人邱月已经翻篇，早把他当屁放了，回来就是纯粹搞事业。
　　他对两人从前的纠葛不了解，先前站在邱月这边，无非是因为私人关系。但现在百分百确定，是这王八羔子的问题。
　　因为只有犯错的人，才会一直心虚。
　　他在心中叹了口气，忽然有点怀疑邱月说自己一定会红这句话的可靠性，毕竟有钟鸣这个先例，说明春花妹的眼光其实也不咋地。
　　钟鸣说完，就折身没入旁边走廊，回到房间后，他低声对身旁助理道：“回去让人好好查一下这个秦朗，一个黑料也别放过。”
　　“嗯，明白。”
　　这厢的秦朗，走了没几步，身后忽然一道声音响起：“秦朗！”
　　他应声转头，却见是宋墨不知何时出现在自己身后。
　　“墨哥，你怎么在这里？”
　　宋墨道：“去阳台抽根烟。”
　　秦朗心中暗暗诧异，原来影帝还抽烟，之前倒是没看到。
　　宋墨走上前，目光落在他手中的肉串，道：“去吃夜宵了？怎么不叫我？”
　　他这理所当然的语气，让秦朗一时怔住：“……”
　　我吃夜宵该叫你？
　　你一个影帝还去外面小店吃夜宵？
　　脑子一团问号飘过之后，他弯唇一笑：“我以为你睡了呢？我就出去买回来。”
　　宋墨点点头：“买这么多，你一个人能吃完吗？”
　　秦朗：“是……有点多。”
　　宋墨：“没事，我给你分担点。”
　　秦朗：“那太好了。”
　　他忽然有点怀念刚开始认识的那个拒人千里的影帝，因为他发觉自己跟不上对方现在的思路了。
　　秦朗将宋墨请进了自己的房间。
　　他这羊肉串确实是买得有点多，主要是新疆人民用料大方，那肉都是实实在在的，自己一个人肯定吃不完。
　　他将肉串放在桌子，拿了两瓶雪碧，随口问：“这么晚了，怎么还抽烟？”
　　宋墨漫不经心道：“安河打呼吵得我睡不着，干脆出来抽根烟透透气。”
　　秦朗笑：“昨晚咱们大通铺大家都累得鼾声四起，你不也睡得挺好？”
　　宋墨拿起一根羊肉串咬了口，神色莫测地看了他一眼，淡声道：“可能昨天比较累。”
　　秦朗点点头：“倒也是，昨天在沙漠里暴走五六个小时呢。”说着，想起什么似的，道，“墨哥你体力挺好的。”
　　连着两天暴走，其他人都喊腿疼，连他这种好体力，也感觉到了累，只有宋影帝完全像个没事人一样。他原本以为对方养尊处优吃不了这苦，倒是自己小瞧了他。
　　说完这话，他便想起拍戏时，对方被自己伤到那次，自己有幸见过这位影帝的胴体，肌肉确实很漂亮，想来是有健身习惯。
　　宋墨没多说，只点头道：“还行。”
　　秦朗买了一百块钱的肉串，老板还送了他两串，总计三十二串，他自己吃了十来串，便开始感觉撑着，看来确实是买多了。
　　宋影帝的出口相助，就显得特别及时，有效防止了浪费。
　　秦朗养家糊口多年，最反感的就是浪费，看着宋墨将剩下几串吃完，伸伸胳膊打了个哈欠，他脸上露出欣慰的笑容，随口道：“墨哥你要是困了懒得回去，就在我房里睡吧，大床房睡咱俩绰绰有余。”
　　宋墨神色莫测地瞥了眼房间里那张大床，淡淡嗯了声：“也行，我刷个牙。”
　　秦朗收了桌上残迹，又打开窗户透气，将孜然味散去，待宋墨刷牙出来，自己才进去清洗。
　　再出来时，宋墨已经脱了外套，穿着睡衣躺在被子里。
　　看起来倒是挺自然而然的。
　　秦朗原本觉得两个大男人睡一床不是什么大事，而且昨天还睡过一张被窝。
　　但此刻看着眼前画面，总觉得哪里不对。
　　对啊，昨晚虽然对方睡着后钻进了自己被窝，但毕竟大通铺上睡着六个男人，跟眼下的孤男寡男还是不一样的。
　　但孤男寡男有什么不对吗？
　　好像也没有。
　　思及此，他心下又变得坦然，脱了外套，钻进了被子中。
　　宋墨等他上床，伸手将等关掉。
　　屋子暗下来，一时间显得异常安静，彼此的呼吸声似乎被骤然放大。
　　过了片刻，秦朗忍不住在黑暗中开口：“墨哥，我们现在算是朋友了吗？”
　　宋墨：“嗯。”
　　秦朗轻笑道：“你不怕我蹭你热度？”
　　宋墨反问：“你想蹭吗？”
　　秦朗一时愣住，俗话说，有便宜不占王八蛋，有热度不蹭那肯定是傻蛋。之前无心蹭的那两次，确实给他带了一波热度，让他还没有作品先有一部分粉丝认识了他。
　　可他内心其实也有自己的骄傲，因为一个演员，最终要在这个圈子立足，靠得还是作品。
　　如果他只是单纯想出名走红，以弟弟们现在的财力，轻而易举。
　　他想要的不仅是别人认识他秦朗这个人，更希望的是认可他的作品，就像宋墨一样。
　　为什么人家可以清高傲慢，为什么《完美的旅行》里人家是C位主咖，为什么不做人的导演虐谁也不会虐宋墨。就因为人家是三金影帝，靠作品在这个行业牢牢立足。
　　秦朗想了想，笑回：“其实也不是很想蹭，不过我希望能追上你的步伐。”
　　宋墨沉默片刻，淡声道：“我的步伐没什么好追的，因为每个人都有自己的赛道，会经历不一样的风景。”
　　秦朗啧了一声，故意夸张道：“影帝不愧是影帝，连说话都这么有哲理。”
　　宋墨：“……”他将被子一拉，翻过身背对他，“睡觉！”
　　“好嘞！”
　　秦朗笑了笑，也翻过身，两人背对背躺着，再没人开口说话。
　　也不知过了多久，就在秦朗已经开始跟周公约会时，迷迷糊糊感觉身后的人动了动，似乎是翻过身，往他脖颈后靠了靠，一只手也搭上他的腰间。
　　他反手抚了抚对方手臂，在梦中呓语道：“小嘉，好好睡觉！”
　　“好的，大哥哥。”
　　⚹
　　翌日一大早，宋墨是安河的夺命连环Call吵醒的。
　　对方因为醒过来没看到人，差点没吓得屁股尿流，幸好手机很快接听，确定Boss只是换了个房间睡觉，不是失踪，才免了早上一场混乱。
　　宋墨挂了电话坐起身，看了眼身旁还没醒来的人，悄无声息下了床，又将被子给对方捻好。
　　他几乎已经百分百确定，自己确实是能在秦朗身旁安然睡着，虽然不知道是什么原因，但这个人对自己的睡眠障碍，有着奇特的安抚魔力。
　　他站在床边，借着窗户照进来的一点熹微晨光，默默凝望着床上的青年，也不知想到什么，忽然低低笑了声。
　　⚹
　　接下来这天，是舟车劳顿的返程，节目组和众嘉宾，分别返回不同的四五个城市。
　　秦朗回到A市，已经是晚上。
　　他和程雨李行知以及狼队两人同航班，大家都有车来接应。他自然也有，只是没让其他人知道。
　　因为来接他的是A市商界有名的两个大佬，车子更是宾利。
　　大哥去无人区冒险，双胞胎弟弟这几天一直担惊受怕着，看到人安然无恙地回来，才重重松了口气。
　　“大哥，你好像黑了点。”
　　上了车，子麒认真打量一番自家大哥，蹙眉心疼道。
　　秦朗不以为意道：“沙漠嘛，肯定是会晒黑一点的。”
　　子麟道：“我听说你们这趟特别苦，连着两天暴走几十公里，还有人受了伤。”
　　秦朗狐疑地看了看两人：“你们又在节目组安插了眼线？”
　　子麟忙不迭转头，往黑漆漆地窗外一指：“看！灰机！”
　　秦朗翻个白眼，在两个老弟弟脑袋上各拍了一巴掌：“都说了我是去工作，你们别瞎操心，事不过三，下次不许了啊！”
　　双胞胎不约而同摸摸后脑勺，乖巧道：“明白。”
　　前面开车的司机：“？？”
　　他知道这年轻人是两个大BOSS小十几岁的弟弟。
　　但这相处模式是怎么回事？
　　有钱人家都这样？
　　作者有话说：
　　大哥：我们是朋友。
　　影帝：嗯，男朋友是朋友。

第44章
　　☪ 第四十四章
　　◇
　　什么人的过去才会完全空白？
　　c市某豪宅。
　　顾川拿着一张单薄的A4纸, 放在宋墨面前的茶几上，清了清嗓子，道：“你让我找人查秦朗的背景。”
　　宋墨拿起纸张, 扫了眼上面寥寥几行字, 一言难尽地看向自己的经纪人, 木着脸道：“大川，你要是不想再给我做事，就直接说, 咱们好聚好散。没必要把我当傻子来敷衍。”
　　顾川苦着脸道：“我窦娥冤啊，你回来让我帮你查这个人，我立马找了各方面的关系，但收到的真就这么多，我再三跟他们确定过，确实是查不到任何信息。我要真敷衍你，也不会这么蠢吧？把你当傻子，是把自己当傻子好吗？”
　　宋墨皱眉看了眼纸上的资料, 除了姓名年龄身高以及他已知的两部戏参演经历，和现在这档正在录制的综艺，其他一片空白。
　　“学历家人都没有？”
　　顾川道：“是真查不到，我想着涅槃文化签艺人, 肯定会有详细资料, 但我跟那边打听过，只说是父母双亡，好像有两个哥哥，身份不清楚。至于学历, 应该是没上过大学, 因为那边没有记录。”
　　宋墨问：“我让你去影视城打听过去几年替身和特技演员呢？”
　　顾川一脸崩溃道：“Boss, 这才是最离奇的。你不是说他之前是做替身和特技的么？影视城那边管这块的，我全打听过了，没有一个认识他。他第一次出现就是今年八月份。而且影视城群演不是都有资料登记，持证上岗的么？我让人调查了资料库，也没有这个人。”
　　宋墨眉头皱得更深：“当真？”
　　“千真万确，你要觉得我诓你，你可以亲自去查。”说着，顾川叹了口气，“说实话，我跟你说这些，连我自己都觉得是在诓你。”
　　宋墨当然不会怀疑顾大经纪人办事不力，但手里这点资料，也未免太匪夷所思，他看了眼满脸崩溃的顾川：“现在信息社会，一个人怎么可能查不到任何资料？”
　　顾川道：“我也觉得奇怪啊，而且我收到这些信息后，用我高超的人肉技能，在网上搜索了一夜。按常理来说，一个人走红，尤其是刚刚走红时，一定会有所谓的同学亲人朋友冒出来，他完全没有，唯一两个自称朋友的，经过我判断还是为蹭热度假冒。就好像，这个人在签约入行之前，没有任何社会关系。”说着指了指自己的黑眼圈，“我为这事一夜没睡。你也说了，现在是信息社会，一个人不可能没有任何资料。所以我思来想去，只有两个可能。”
　　宋墨撩起眼皮看他，等他继续说下去。
　　顾川举起一根手指：“第一个可能，这人之前一直生活在与世隔绝的大山里，最近才出来。”
　　宋墨毫不客气地送他一个白眼。
　　“好吧，我也觉得很扯。”顾川赶紧又道，“第二个可能，他现在的身份是假的，而且还改头换面整了容，所以他上热搜时，才没有以前认识他的人跳出来。”
　　宋墨更是一脸看白痴一样看向他。
　　顾川确实想灵光乍现一般，抓住他的手臂道：“没错，肯定是这样，他以前要么很丑，要么就是有前科，不然不可能把自己过往全抹去。”
　　宋墨将手抽出来，没好气道：“你看小说看多了吧？”
　　顾川道：“那你告诉我有什么原因会让一个人的背景和过去一片空白？再说了，你让我查他，难道不是因为觉得他有问题？”
　　宋墨不置可否看他一眼，片刻后，才淡声道：“我会自己查清楚的。”
　　顾川摆摆手：“我打听说邱月签他是因为看到他在影视城救人那个视频，也就是说邱月对他背景也不清楚。胆子够大的，随便什么的人都敢签，真是吃一堑还不长一智，之前被钟鸣坑了一把还不长记性。这回也不知道签了个人还是鬼？”
　　宋墨皱眉：“真有什么问题，人家敢来干这行？”
　　“谁知道呢？你别不信，这可是有过新闻报道的，什么通缉犯整容摇身一变成网红。”
　　宋墨自然不会将他的话放在心上。
　　只是……
　　他看着手中可怜巴巴的A4纸。
　　什么人的过去才会完全空白？
　　他想不通，将纸张放下，揉了揉疲惫的眉心。
　　回来这几日，没一晚睡好的，自然是无比怀念之前那几个好觉，忍不住低声抱怨：“节目组效率真够低的，一休息就休息七八天。”
　　顾川：“人节目组要时间准备下一场啊！”
　　⚹
　　秦家三兄弟，还不知道自家穿越来的大哥，正在被人调查背景。
　　这档综艺说是录制两个月，实则每录制完一场，就会休息七八天，留时间给剧组为下一场做准备，真正录制时间不过十几天。
　　要不说，多少艺人往综艺里钻，实在是这钱太好赚。
　　说起来，节目组效率还是很高的。
　　在第二场出发的前一天晚上八点，官博放出了一则长达五分钟的超长预告片。
　　秦朗提前收到消息，跟两个弟弟随口提了一嘴，当天双胞胎准时下班到家，一家人吃了饭，便坐在沙发早早抱着手机等候。
　　“来了，来了！”
　　几大平台的官博同时放出预告，秦家也第一时间将这则预告投屏，以供一家人一起欣赏。
　　五分钟预告片要说长那肯定算得上长，但十个嘉宾，光是亮相，就去掉一分多钟。秦朗亮相时，秦晓星兴奋地指着电视屏幕大叫：「大伯大伯！」.”
　　子麒子麟也是正襟危坐，两双眼睛一眨不眨地盯着屏幕，生怕错过大哥的画面。
　　接下来三分多钟，十个嘉宾的镜头时长，自然不尽相同，第一主咖宋墨镜头毫无疑问是最多的，而自己这个新人，因为和宋墨一组，算是占便宜顺带被剪了几个一扫而过的镜头。自己为主的镜头，则只有一段，就是和朱聪聪在沙坑那会儿。多谢朱聪聪的夸张反应，让这段颇有看点。不做人的的节目组不仅将朱聪聪的嚎哭剪成表情包，他利落翻身爬出沙坑，再将朱聪聪拎着领子提上来的画面，也被剪进去当了预告。
　　秦晓星笑得乐不可支：“朱聪聪看着也太傻了，还是大伯你牛逼！”
　　最后一个镜头，是他的飞车，但只剪了车子飞在空中的酷炫画面，看不出开车的人是谁，算是留的一个噱头，让人猜是谁？
　　他还没说是自己，子麟已经开口道：“大哥，这飞车是你吧？”
　　秦朗笑着点头：“对啊，你怎么知道？”
　　子麟笑道：“现在的明星日子过得多好，你们这行人，除了你谁还会飞车啊？”
　　秦晓星睁大眼睛激动道：“是吗是吗？飞车的是大伯？大伯你太厉害了，你现在就是我偶像，回头教我。”
　　他爹秦子麒瞪他一眼：“你离考驾照都还差三年，老老实实骑你自行车，少想些有的没的”
　　秦晓星悄悄龇牙咧嘴表示不满。
　　子麒又道：“老三，再放一遍吧，刚都没怎么看清楚大哥。”
　　不消他吩咐，子麟已经重放。
　　双胞胎心里都很激动，少时大哥在影视城做替身，每回他参演过的电视剧播放，两兄弟都会挤在电视前认真辨认大哥的身影。
　　那时大哥其实在电视里出现过很多次，只是从未露过脸，除了他们兄弟，没人会在电视里认出他，他只是一个连名字都不会出现在演职员表的小替身。
　　而现在，他终于光明正大正面出现在屏幕里，和影帝大咖同台，以自己的名字和身份。
　　这简直比他们创业赚到百亿身家还令人高兴。
　　虽然迟到了十八年，好在大哥依旧是风华正茂的二十三岁，所以也并不算迟。
　　⚹
　　隔日，秦朗再次背着包出发。
　　这次是内蒙大草原，他就更期待了。
　　还是跟上次一样，节目组在机场接应，只不过这回不是单独越野车，而是开进草原的旅游观光大巴。
　　因为都已经认识，所以这回秦朗从A市机场出发，有了几位同行伙伴。几个人抵达时，其他城市出发的嘉宾，刚前脚上了大巴。
　　朱聪聪一见到秦朗，就兴奋地从座椅弹起，朝他飞扑过来抱住他：“小秦，你可想死我了！”
　　秦朗笑着拍拍他道：“聪聪，你的表情包火啦！”
　　昨晚节目预告片出来后，当即上了几个热搜，其中最火的自然就是朱聪聪哭得完全走样的丑样子，已经作为表情包风靡全网。
　　朱聪聪佯装崩溃道：“别说了，我的形象全给节目组毁了，回头我一定要找导演讨公道。”说着又道，“你那飞车才厉害呢？到时候正片出来，不知道会吸引多少迷妹？”
　　秦朗好笑地摇摇头。
　　朱聪聪拉着他往后走：“来来来，你赶紧找位子吧！”
　　秦朗扫了眼，已经坐下的嘉宾，都是两两坐好，唯独宋墨旁边空了位子，他自然而然走过去，放好包坐下，笑眯眯跟人打招呼：“墨哥，又见面了。”
　　宋墨面无表情点点头，神色莫测定定看着他。
　　“怎么了？”秦朗见状奇怪问。
　　宋墨眯眼往他脸前凑了凑。
　　在这个圈子近十年，整容这事他不算陌生，再高超的整容技术，只要动过刀，一定会有痕迹。面前这青年，眉目英俊，鼻梁高挺，每一处都堪称教科书般的标志，但确实看不出一点整容痕迹。
　　他有点不信邪，双手捧住对方的脸，用力揉搓了两下，自言自语低声咕哝：“好像是没整。”
　　嘴巴鼻子都被挤成一团的秦朗，将自己的俊脸从对方双手解放出来，道：“墨哥，你干吗？”
　　“你没整过容？”
　　秦朗道：“？？”
　　宋影帝这是抽什么风，刚一见面就问自己整没整容？难道是因为自己太过英俊，让影帝怀疑起自己的原装性？
　　思及此，秦朗揉了揉眼睛，又用力扯扯鼻子，义正言辞道：“我知道我帅得人神共愤，但脸真是爹妈给的。”
　　宋墨：“……”
　　他瞥了对方一眼，淡声道：“知道了。”
　　前天跟顾川讨论后，他左思右想，也只能得出一个结论，除非是改头换面换身份名字，才可能查不到任何过往。
　　所以他刚刚一看到这人，就忍不住动手检查。
　　事实证明，这家伙确实没整容，天生就是这么英俊。
　　他不动声色看了眼旁边还在做鬼脸力证自己原装的青年。
　　作为一个方法派演员，他研究过表情学，基本上能从一个人的外表判断此人的性格。认识这么久，他已经很确定，秦朗就是一个坦荡爽朗胸腹城府的青年，绝不像是藏着什么惊天秘密的人。
　　那么，到底哪里出了问题？
　　也许要找机会亲口问一问。
　　实际上，带着这个疑问的，并不止宋墨，在秦朗上车时，默默打量他的钟鸣也在想这件事。
　　前几天他让人调查秦朗背景和黑料。
　　结果让他惊呆了，别说是黑料一个没找出来，更不可思议的是，竟然没查到对方任何背景和经历。
　　在信息时代，一个什么样的人，会查不到任何过往？
　　他几乎是百分百确定，这是邱月在背后做了手脚，就像当年为了包装自己编造虚假经历立人设一样。
　　不管这个人是什么来历，但他看出对方绝非一般。撇去无可挑剔的外形，还会飞车，而且他注意到，宋墨这种一向不混圈抱团的清高影帝，竟然对这新人态度非同一般。
　　不出意外，这个人一定会一飞冲天。
　　如果邱月倒时想他来打压自己报复自己，自己恐怕会很难应对。
　　所以，当务之急，是想办法防爆，绝不能让这个人火起来。
　　⚹
　　秦朗全新沉浸在这趟旅行，自然不知道，自己即将被人防爆。
　　相对于无人区，这趟草原之行，显然轻松太多。从机场到拍摄的草原牧场，也不过三个多钟头。
　　天空晴朗，万里无云，十一月的草原虽然已经开始泛黄，仍旧美不胜收。
　　下车后，入眼之处，是一个个崭新的蒙古包，和身穿民族盛装早已经等候多时的牧民。
　　热情的牧民们，给贵客们献上哈达。
　　与此同时，一个中年蒙古汉子，约莫是这个牧场的牧场主。他圆盘子一样的脸，堆着喜庆的笑容，挥挥手，一队蒙古族姑娘，端着托盘来到几个人面前，上面是一杯马奶酒和一盘白花花的羊油。
　　原来蒙古族待客除了马奶酒还有吞羊油的传统习俗。
　　导演魔音穿脑的声音响起：“谁先喝完马奶酒吞下羊油，谁先获得挑选蒙古包的机会，只有两个蒙古包有卫生间。”
　　朱聪聪崩溃大叫：“No，我拒绝！”
　　作者有话说：
　　宋墨：为什么你查不到任何经历？
　　大哥：实不相瞒，因为我以前是个特工。
　　哈哈哈

第45章
　　☪ 第四十五章
　　◇
　　摔跤
　　十一月下旬, 草原已经很寒冷，带卫生间的蒙古包意味着什么？意味接下来两晚不用天寒地冻出去上厕所。
　　是以，朱聪聪虽然跳得高, 但并没有阻止他吞羊油的勇气。
　　其他人亦然。
　　只不过有人刚送进嘴里, 就因为受不了这味儿, 痛苦地吐了出来。
　　秦朗知道羊油这玩意儿极其饱腹，往常牧民出去放牧前会吃这个储存热量。而据他打探的消息，今晚会有烤全羊, 他可不想到时候没肚子吃美食。
　　至于蒙古包里有没有厕所，他倒不是很在意。
　　所以他直接放弃了这个机会。
　　最终获得优先选房资格的两位勇士，是新人爱豆郑小西，以及叫得最欢的朱聪聪。
　　因为是两人一间，也就意味着两人选房时，得挑选一名室友。郑小西是上回狼队队员，倒是好办，秉着尊老爱幼的原则, 他选了上期队友嘉宾中最年长的林风宇。
　　到了朱聪聪这里，他就有点犯愁了。
　　肯定是要从上回队友里挑，可怎么挑才不会得罪人就是一门大学问了。李行知虽然年纪最长，但也刚过四十, 看起来也就三十出头, 尊老这件事放他身上，指不定还会得罪人。
　　朱聪聪的人设是笨蛋帅哥，但入圈这么多年，自然不会真傻, 无非装傻充愣罢了。
　　他一手拉着程雨, 一手拉着秦朗, 双目含情脉脉则看向宋墨和李行知，一副难以抉择的模样：“怎么办？我又想让雨哥和小秦侍寝，又想和墨哥行知哥做室友，跟两位前辈学习。这可真是太难了！”
　　李行知呵呵笑道：“不用不用，今儿坐飞机过来时，我和昊子说好，咱俩一个屋。”
　　昊子全名韩昊，是上次狼队成员，零几年乐坛没落前几年出道的歌手，如今年已经算老牌，跟李行知年纪相仿，两人应该是相识多年，关系不错。至于有没有在飞机上说好不重要，重要的是不让朱聪聪为难。
　　宋墨则是将秦朗的手从朱聪聪手中拉住来，漫不经心道：“行了别纠结了，你上次不是和程雨睡一个被窝睡得挺好么？这回就还是你俩吧。”
　　其他人帮忙做决定自然就是朱聪聪想要的，他心里暗喜，但面上还要继续装傻：“其实我也不是很想跟雨哥一起睡，他睡觉老踹我。”
　　程雨反诘：“那是你跟八爪鱼似的，差点把我缠得出不了气，要不是看在独立卫生间的份上，我也不想跟你睡。”
　　两个冤家斗起嘴来。
　　秦朗笑了笑，又不动声色看了眼身旁的宋墨。
　　自己这又是和影帝绑定了？
　　虽然他是没什么意见，毕竟和影帝一起，不怕没镜头，也不怕被不做人的导演组下死手虐。
　　但他一个新人总跟影帝绑定在一块，到时候节目放出来会不会被观众怀疑自己抱影帝大腿？
　　幸好每次都是影帝主动，不然自己真是跳进黄河都洗不清。
　　两两分好组，各自就回自己蒙古包稍作修整。这回导演组还算良心发现，安排的牧场比较现代化，虽然只有两间有独立卫生间，但整体环境还不错，烧着暖气，十分暖和。
　　秦朗将包丢在茶几上，往床上狠狠一倒，笑道：“墨哥，这床还真是挺舒服的，比起我们上期在沙漠扎帐篷，一个天上一个地下啊。”
　　宋墨看了他一眼，道：“你还挺容易满足。”
　　秦朗坐起来，笑嘻嘻道：“给钱旅游这样的好事，那当然很满足。”
　　宋墨作势要换衣服，走到摄像头前将电源关掉，又佯装随口问：“你干这行是因为缺钱吗？”
　　“啊？”秦朗冷不防他忽然问这个，愣了下才反应过来，如实道，“以前入行确实是因为缺钱，现在倒不至于，毕竟我两个弟……哥哥现在工作都还不错。主要是我也没其他技能，不知道还能干什么，就只能继续在这行试试运气。”
　　宋墨又问：“你没上过大学？”
　　秦朗又是一愣，他当然上过大学，A市理工大，妥妥985。他是九八级考生，高考扩张前一年，含金量可想而知。然而现在他成了97年生的秦朗，自然不能再说自己是理工大毕业，回头查无此人，便是学历造假，所以跟邱月签约时，就只说自己是中学毕业，好在这行不看学历。
　　显现被人一问，只能悲愤点头：“嗯，读完中学就去工作了。”
　　“做替身和特技？”
　　“是啊。”
　　宋墨又状似随口问：“你在哪些剧组待过？特技是跟哪个团队？”
　　秦朗正要回答，忽然反应过来，自己这些经历都是十八年前，哪能跟别人仔细说？当即轻咳一声语打着哈哈道：“我就打游击，没跟团队，进的也都是不知名小剧组，说了没人知道的那种。”说着又不忘笑嘻嘻补充一句，“墨哥之前不是说了吗？我这样的条件，应该早就被人发掘，怪只怪自己之前跟无头苍蝇一样乱转，幸好八月份稀里糊涂上了个热搜，被邱总看中。”
　　宋墨微微蹙眉，对方说的倒也不是没可能，但还是解释不了为什么一个人在网上查不到半点过往信息。
　　他不好继续多问，不然搞得好像在打探人隐私一样。
　　与此同时，虚掩的门咯吱一声，被人从外面推开，导演探进他大大的脑袋：“宋墨小秦，你们是不是把摄像头关了？”
　　宋墨面不改色道：“我换衣服。”
　　导演笑道：“大男人换个衣服有什么不能拍的？而且影帝换衣服多好的看点。”说着又伸手指虚指了指，“睡觉之前不许随便关摄像头啊，搞得你俩好像在做什么见不得人的事似的。”
　　秦朗：“？？”
　　“行了，知道！”秦朗摆摆手，走到摄像头前，将电源插上。
　　导演嘿嘿笑着退下。
　　被这一打岔，先前的话题自然也就不见踪迹，秦朗稍稍松了口气，要是宋影帝再多问一点，自己就该暴露问题了。
　　见对方走回来在自己面前坐下，笑盈盈道：“这回导演组应该搞不出什么折磨人的任务了吧？”
　　宋墨觑他一眼：“天真！导演组要折磨你，把你放在五星级总统套房，也能想出办法。”
　　秦朗：“……”
　　是我大意了，不过跟着影帝应该问题不大。
　　两人孤男寡男坐在床上，各有所思，一时都没再说话，气氛莫名变得有点奇怪。
　　秦朗不习惯这种感觉，但摄像头开着，他也不敢乱说话，想了想道：“墨哥，你休息这几天睡得好吗？”
　　宋墨微微一愣，淡声道：“还行。”
　　秦朗道：“不过你说你认床，我估计也没那么严重，我看你在车上大通炕上都能睡着。希望你今晚能睡个好觉。”
　　宋墨神色莫测看了看他，点头：“应该没什么问题。”
　　正不尴不尬地聊着，外民忽然响起悠扬的马头琴，紧接着便是导演魔音穿脑的喇叭声。
　　“各位嘉宾，出来集合啦！”
　　秦朗双眼一亮，喜滋滋下床往毡帐外面跑去，宋墨望着他雀跃的背影，好笑地扯了扯嘴角，不紧不慢跟上。
　　⚹
　　时间过得真快，转眼已是暮色四合。毡帐不远处已经架起长桌，已经烧起篝火，一只肥羊在火上被烤得滋滋冒油。
　　这意味着今晚这场草原晚宴马上要开始了。
　　众人陆陆续续就坐，漂亮的蒙古族姑娘，巧笑嫣然地来为大家倒热茶。
　　秦朗这辈子还没在生活中见过蒙族女孩，接过茶水时，不免笑盈盈好奇盯着人看。
　　他模样英俊，不奶不娘，目光干净坦然丝毫不显猥琐，是真诚爽朗的模样，大方的蒙族姑娘也不免被他看得有点害羞，站在他桌前半晌不离开。
　　直到被宋墨从桌下轻轻踢了一脚，秦朗才回神，忙笑着对人道谢，蒙族姑娘这才端着茶壶继续。
　　宋墨端起茶杯呷了口，微微倾身，用只有两个人的声音道：“镜头还拍着呢，注意点形象，别跟没见过美女似的。”
　　秦朗愣了下，下意识一本正经回：“我见过美女啊，只是没见过蒙族美女。”然后又想到什么似的，小声凑到对方耳边，“我发觉他们的眼珠子颜色比我们汉族浅，是黄褐色。”
　　宋墨一言难尽地看他一眼，一个大男人盯着美女看，就得出这结论？
　　是他狭隘了。
　　他转过头，又默默喝了口茶。
　　秦朗其实还是兴奋，如果说上回在沙漠主要是受苦，这回又是篝火又是烤羊，那就是真正的旅行了。让没见过什么世面的他，每个细胞都是写着快乐。
　　他原本就是个很容易快乐满足的人。
　　为了表示对贵客们的欢迎，牧场先安排了几个蒙族小伙在马头琴伴奏下，跳起慷慨激扬的蒙古舞。
　　嘉宾中几个爱豆出身擅长跳舞的小伙子，终于有了表现机会，笑闹着上前，跟着一起跳。
　　当然像朱聪聪这种虽然不会跳舞，但脸皮够厚的，也按捺不住上去凑热闹，生生将好好的蒙古族最后变成群魔乱舞。
　　节目组要的就是这个效果。
　　舞蹈结束后，烤羊也熟了，蒙族小伙子切下羊肉端给嘉宾。
　　其他嘉宾不忘继续表演节目，唱歌的唱歌跳舞的跳舞，为的就是在镜头前好好表现一番。
　　只有秦朗专心当做干饭人。
　　他下午没吞羊油，这会儿肚子正空着，热茶马奶酒加上香气扑鼻的烤羊肉，再佐以数位大明星的卖力表演，人生最快乐的事也不过如此。
　　《完美的旅行》果然名副其实。
　　宋墨当然也没表演，一来是他对这种抢镜头的事没兴趣，二来他是演员，虽然唱歌跳舞也算基本功，但跟爱豆出身的几个嘉宾一比，不免贻笑大方。舞台还是留给更适合的人。
　　不过比起欣赏其他人的表演，他注意力倒是更多在身旁的秦朗。
　　说实话，他现下的心情有点复杂。
　　就这一心干饭乐呵呵看人表现，一副没心没肺的家伙，能有什么不得了的神秘过往？
　　这场篝火宴欢乐的气氛并没有持续太久，不做人的导演组果然开始作妖。导演拿着大喇叭宣布接下来的环节——摔跤挑战赛。
　　谁能挑战成功，明天牧民的一天就可以自由挑选体验项目。
　　话音刚落，几个穿着蒙族服的大汉，迈着豪爽的八字步来到了篝火旁，光看一眼就觉得气势逼人。
　　刚吃饱喝足就来这个？
　　人干事？
　　几个嘉宾崩溃大叫：“我拒绝！”
　　然而导演笑嘻嘻道：“没有拒绝的权利哦，每个都必须参加。”
　　“来就来！”曾子文最先跳出来。
　　作为唱跳爱豆出身的他，一米八几的身高，显然对自己的身手挺有信心，又机智地选了个个子最小的摔跤手，比他矮了半个头，身材也不算壮实。
　　戴上护具后，他学着对方左右跳着，大喝一声气势汹汹成功上前。
　　一顿操作猛如虎，然后就没了然后。
　　一米八几的大个人，在接触到对方的那一刹那，就被抓住双手轻松撂倒在地。
　　众人发出哄笑。
　　这些其实也就是普通蒙古汉子，并非专业摔跤手，但对付这些没有学过摔跤的人，实在是太轻而易举。
　　当然，接下来几位嘉宾的挑战，每个人的命运都是一样。
　　轮到朱聪聪，这货不按常理出牌，选了个最高最壮的对手，美名其曰胖的人速度慢，他可以以快制慢。
　　于是当他急吼吼冲上前时，确实没被立马摔倒。
　　因为这位两百斤的蒙古汉子，直接将一百出头的清瘦男明星举上了头顶，还原地打了几个转。
　　朱聪聪吓得嗷嗷直叫，逗得一众人拍桌子狂笑。
　　连喜怒不形于色的宋墨，都忍不住轻笑出声。
　　朱聪聪刚被人放在地上，导演就在那边提醒：“宋墨，该你了！”
　　宋墨不以为意地撇撇嘴，秦朗凑过来低声道：“选第二个，我刚刚观察了，他速度不快，你只要撑住两个会合，找到他弱点，也不是完全没有赢的机会。”
　　宋墨看了一眼，觉得他是在说笑话。
　　因为武打戏而专门练过一些拳脚功夫，宋影帝不像前面几个嘉宾那样不堪一击，一上来，竟然连续躲过两个拦腰摔。
　　秦朗认真地看着两人动作，很快找出那摔跤手的弱点，正要提醒宋墨，对手已经一个经典过肩摔，将宋影帝结结实实摔在地上。
　　前面几个嘉宾因为是躺平式摔跤，基本上刚做个样子就被放倒，自然不会被弄疼。
　　宋墨是认真用了力，而力的作用是相互的，这一摔摔出了砰的一声。
　　走回座位坐下时，疼得倒吸了口冷气。
　　秦朗见状，站起身拍拍他的肩膀，笑说：“等着，我去给你报仇！”
　　本来揉着腰下痛处的宋墨，微微一怔，一双黑眸在篝火映照下，蓦地睁大。
　　脑子忽然出现一道相似的声音：“小嘉，你等着，大哥哥去给你报仇！”
　　作者有话说：
　　终于写了一篇攻打不过受的文哈哈哈。
　　之前有人嫌受太糙，人家就是干武替特技这行的啊，真优雅娇弱不了。

第46章
　　☪ 第四十六章
　　◇
　　受欢迎
　　虽然这道模模糊糊的声音, 很快被旁边呼叫喝彩掩盖，但脑子这一刹那的混乱，还是让他一时有种不知今夕何夕的错觉, 直到用力摇了两下头, 才终于又回到现实。
　　秦朗已经走到几个蒙古大汉前, 他挑的对手正是宋墨那个。
　　这人个子跟他差不多，块头却大了将近一倍，力量上显然是占优势。
　　若对方是个职业摔跤手, 秦朗必然知道自己没有任何胜算。好在他们只是喜欢摔跤的草原汉子。而刚刚多亏宋墨和这人几个会合的周旋，让他看出了对方的弱点。
　　对方其实就擅长几个招式，一个抱腰摔，一个抱腿摔，再加一个过肩摔。秦朗没学过摔跤，但武术散打搏击都系统练过很多年，对战经验也不缺，小时候当校霸打架, 长大了做武替很多时候也都是来真格。
　　知己知彼之后，绝对力量差异不太大的情况下，要赢对方不是难事。
　　蒙古汉子吼了一声，左右晃晃, 拍了两下大腿, 气势十足。
　　秦朗随着他挪动脚步，但并不主动冲上去，像是被吓到了一样。
　　僵持片刻，对方等不及, 迈步朝他冲过来。
　　秦朗等的就是这时。对方拽住他的手, 双脚迈开, 身子微微一低，眼见一个过肩摔的动作就要完成。
　　然而，就在秦朗要被摔在地上时，他竟然单手将身体撑住，双腿猛得绞住对方小腿，将这个完全没反应过来的大汉，成功绞摔在地，又顺势起身，用身体重量量对方压住。
　　电光火石间，已经赢了。
　　旁边观众差点看傻眼。
　　这特么是怎么办到的？
　　不是被摔倒了么？
　　怎么忽然又从地上弹起来，顷刻间将蒙古大汉压制住身下？
　　地心引力出来走两步？
　　当然，嘉宾们很快反应过来，兴奋鼓掌尖叫，朱聪聪和程雨几个，更是跑上前，把秦朗当英雄似地托举起来。
　　这回是真激动，不是戏精抢镜头。
　　毕竟都是男人，连着被这些蒙古大汉当小鸡仔似的摔在地上，尤其是朱聪聪，还被举到头顶转了几圈，最后跟放物件似的放在地上。
　　男人面子都丢光了。
　　汉族男儿的尊严不要的啊！
　　这下秦朗靠一己之力将他们被摔得稀里哗啦的尊严找了回来，能不激动么？
　　男人也慕强，至少这一刻，秦朗成了他们的英雄。
　　犹坐在位子的宋墨，拿起茶杯默默喝了杯茶，看着火光映照下，被众人簇拥的秦朗，微微眯起了眼睛。
　　他和秦朗演过武打对手戏，自然知道对方有底子，但那毕竟是武指排出来的动作。
　　没想到对方实战竟然这么强。
　　他忽然想起顾川说的，一个人查不到任何资料，一定是有什么不能示人的过往。
　　这家伙背景不会真有什么古怪吧？
　　思忖间，秦朗已经被人簇拥着走回来，大喇喇往凳子一座，对他笑道：“墨哥，给你报仇了。”
　　宋墨看了看青年脸上坦然爽朗的笑。
　　是自己想多了。
　　没上过什么学但能打的人，外面拳馆里不知道多少。
　　跟宋墨一样留在位子上，默默看着这一切的还有钟鸣。
　　他再次开始忧心忡忡。
　　这才第二次录制，但以他的经验，秦朗的表现，一定会在他们这些嘉宾里冒头。再加上邱月营销的手段，一飞冲天也不是没可能。
　　⚹
　　篝火宴持续到快十点结束，因为在摔跤挑战中，帮大家挽回了男人尊严，几个人来疯的家伙，争先恐后灌了秦朗好几杯酒。
　　马奶酒喝时香甜，后劲儿却并不小。
　　秦朗酒量尚可，但回到蒙古包时，面颊和眸子中还是染了红潮，显然是有点醉了。
　　进屋后，宋墨借着灯光看了他一眼，随口道：“你没事吧？”
　　秦朗摆摆手：“没事。”
　　只是话音刚落，脚下就不听使唤地踉跄了一步。
　　宋墨眼明手快将他扶住，嗤了声道：“人灌你酒你来者不拒，还以为你多能耐呢！”
　　秦朗顺势靠在肩膀，借着他的搀扶，走到床边坐下，大着舌头道：“我……我没醉啊！”
　　宋墨不动声色地看着这嘴上说没醉，但舌头都开始不听使唤的人。
　　对方是很标志的长相，轮廓五官挑不出任何毛病，俊朗阳光，是这个年纪里最吸引人的那类男孩子。
　　但这会儿喝了点酒，面颊酡红，整个人多了点可爱，看着看着，宋墨不由自主弯了弯嘴角，忽然又想到什么似的，折身走到进门处，对着摄像头挥挥手道了声晚安，然后毫不客气将电源关掉。
　　再次回到床边，秦朗已经脱了鞋，在床上打滚。
　　宋墨好笑地摇摇头，脱了外套准备上床，只是刚刚坐下，便因为臀胯处传来的疼痛，嘶了一声。
　　刚刚还真是被结结实实摔了一跤。
　　他正伸手揉着，秦朗已经跟条大虫子似的蠕动到身旁，笑盈盈问：“墨哥，你被摔伤了？”
　　宋墨淡淡瞥他一眼：“没事，睡一觉就好了。”
　　秦朗道：“别啊，我带了膏药的，给你贴上。”
　　说罢，又蠕到另一头，将放在床下的背包拎起来，伸手摸了摸，摸出一管药膏：“来，我给你贴。”
　　宋墨伸手去接：“不用了，我自己来。”
　　然而秦朗的手却往后一缩：“不行，你自己哪看得到，我给你贴。”
　　宋墨皱眉：“我能看到。”
　　秦朗义正言辞：“你看不到！”
　　“我能。”
　　“不能！”
　　宋墨这下是确定这家伙醉了，他深呼吸一口气，一字一句好脾气道：“秦朗，我自己真能贴。”
　　秦朗酡红着两腮嘿嘿一笑，忽然上前将人扑倒在床上：“墨哥，不用跟我客气，你不会是害羞了吧？”
　　宋墨想挣脱开，却发觉自己双手被对方不知怎样反剪住，完全是个被制服的姿势，一时根本使不上劲儿。
　　这家伙为什么喝醉了身手还这么灵活？
　　秦朗一手反剪着他，一手将他裤子拉下，眨眨眼睛看到左后腰下果然有一片微微发青，他拿嘴撕下膏药，咕噜了一声「还挺白」，然后啪的一声贴上去。
　　宋墨疼得闷哼一声，终于再也忍住，用力一挣，终于成功挣脱对方钳制，将人压在身下，咬牙切齿阴恻恻道：“秦朗，我看你是要翻天了啊！”
　　宋影帝十九岁出道，二十出头就已经是三金加身，事业顺风顺水，虽然只有二十八岁，还是个鲜肉的年纪，但地位咖位在这里，谁敢这么冒犯他？
　　秦朗打了个哈欠，迷蒙着双眼嘿嘿笑了声，揽住他脖子：“困死了，乖，睡觉！”
　　话音刚落，眼睛便彻底阖上，手也缓缓垂下来，呼吸很快变得深沉，当真睡了过去。
　　宋墨：“……”
　　他气得深呼吸两口气，坐直身体，转头垂眸看了看臀上已经开始发热的膏药，又回过头撩起眼皮看了眼门边的摄像头。
　　幸好自己有先见之明，及时关掉了这玩意儿，不然自己的形象都要被这家伙毁于一旦。
　　他回头看向已经睡着的青年，道：“明天再找你算账。”
　　说罢，脱了裤子上床，发觉被摔到的地方，被贴了这么块狗皮膏药，痛感当真减缓了几分，堪称效果卓绝。
　　于是，躺下来，拉上被子将两人盖住，关了灯，在黑暗中又自言自语道：“算了，不跟一个醉鬼一般见识。”
　　大草原冬夜寒风，从蒙古包外呼啸而过，但跟温暖的屋内没有任何关系。
　　宋墨听着风声，暗暗想道，秦朗说得没错，这回比上次要舒服太多。
　　这一夜，他再次睡了个好觉。
　　秦朗则一如既往睡得不错，因为睡得早，早上五点多便自然醒过来。或许是马奶酒有奶的缘故，并没有宿醉的难受。
　　外面天还没亮，但已经听到各种忙碌声。
　　他昨晚赢了摔跤，在牧民的一天早上诸多打扫羊圈捡马粪等活儿中，得到了最简单的一样——煮奶茶。
　　他看了眼宋墨，对方还没醒，也没打扰他，小心翼翼跨过人下床，穿上节目组准备的蒙古袍子，打开门走了出去。
　　刚呼吸了一口北方草原冬日清晨的冷空气，就听到朱聪聪一声嚎叫。
　　他循着声音走过去，只见朱聪聪和程雨正在牛圈里挤牛奶，因为业务不熟练，又怕大奶牛心情不好，一脚踢上来。
　　两个人才挤了小半桶，已经一身狼狈。
　　看到秦朗过来，朱聪聪忙道：“小秦，快来帮我们忙！”
　　秦朗摆摆手，笑道：“自己的事情自己做，我还等着你们的奶煮奶茶呢！”
　　“什么叫我们的奶？是我们挤的奶？”
　　秦朗大笑。
　　话虽如此，在两人挤满半桶奶后，他还是伸手接过奶桶，帮他们拎了回去。
　　到了烧饭的毡帐，牧场大婶已经生好炉子开始煮茶。秦朗问了她煮奶茶的步骤，便撸起袖子开始干活。
　　宋墨找到人时，看到的就是，几个嘉宾搬着小马扎坐在炉子旁边，眼巴巴看着秦朗熟练的熬奶茶。
　　几个人都穿着蒙古服，但他觉得秦朗穿得最好看。
　　朱聪聪拖着下巴，砸吧着嘴：“好香啊！小秦，可以了吗？我都快饿死了！”
　　秦朗道：“你们去拿碗来盛。”
　　几个小伙子立马去拿了碗捧着排队，等待秦朗的投喂。
　　秦朗每盛一碗，都不忘道：“当心点，别烫到了。”
　　朱聪聪迫不及待喝了口，笑嘻嘻彩虹屁道：“好好喝，小秦，你真是上得厅堂下得厨房还揍得流氓，我要是女孩子，一定要嫁给你。”
　　宋墨微微蹙眉，也不知为何，觉得这画面有点熟悉，以至于他本能地就去了那个碗，排在了队伍后面。
　　秦朗一直专心熬奶茶盛奶茶，压根没注意到宋影帝的到来，接过递来的碗，盛好后随口道：“当心点，别烫到了。”
　　宋墨捧着碗，皱眉看向他。
　　秦朗这才发现他，咧嘴一笑：“墨哥，你起来了？”
　　他看到宋墨穿着簇新的蒙古服，腰间系腰带，或许是他个子高的缘故，这一身似乎特别适合他，颇有种草原汉子的气质。
　　宋墨闻言点点头，端了奶茶，走到桌旁坐下。
　　蒙古族早餐很硬，桌上有奶皮子馃子还有手把羊肉，为得是迎接接下来一整天外出的放牧生活。
　　秦朗将剩下的奶茶倒入茶壶，放在桌上，便于大家取用，然后也顺势要坐下吃早餐。
　　原本他是准备去坐宋墨身旁的位子，只是还没迈步，已经被程雨朱聪聪拉下，坐在两人之间。
　　年轻男孩大都慕强，上回是飞车，这次摔跤又赢了蒙古大汉，就连煮奶茶都信手拈来。两人简直要把秦朗当偶像。
　　朱聪聪笑嘻嘻道：“小秦，待会儿去放牧，我一定要跟着你，寸步不离。”
　　程雨连连点头：“我也是我也是！有小秦在特别有安全感。”
　　秦朗一手揽住一个，是个左拥右抱的姿势，朗声笑道：“没问题，大家好兄弟，一起玩才有意思嘛。”
　　正慢条斯理喝着奶茶的宋墨，撩起眼帘，瞥了眼称兄道弟的三人，冷不丁轻咳一声，淡声道：“我看导演组流程，牧马放羊是分开的，我和小秦能骑马，应该是去牧马，不会骑马只能放羊。你俩能骑马吗？”
　　朱聪聪和程雨面面相觑，悲愤道：“现学可以吗？”
　　宋墨老神在在道：“那应该不行。”
　　作者有话说：
　　宋影帝：没读过什么书。
　　大哥：扩招前的985，谢谢！

第47章
　　☪ 第四十七章
　　◇
　　骑马
　　吃过早餐, 牧民的一天就正式开始了。
　　这是个大牧场，牛羊马加起来几千只。嘉宾们兵分几路，跟着带队的牧民去放牧。就如宋墨所说的, 他和宋墨都会骑马, 所以分到了放马, 一个蒙古小哥领着两人，负责三十多匹马。
　　虽然十一月下旬的大草原，已经很寒冷, 但今天是个大晴天，阳光明媚，万里无云，穿着厚厚的蒙古袍，也不觉得冷。
　　秦朗以前做替身时学的骑马，都是在郊区马场，巴掌大的地方，哪够他撒野的。眼下这辽阔无垠的大草原, 可以让他尽情策马奔腾，一时间，好像什么烦恼都没了。
　　当然，除了弟弟们稍微老了点, 最疼爱的小嘉不知在何处, 秦朗也确实没什么烦恼，开车跟拍的摄像师，最终放弃紧跟，只远远拍拍他时远时近的身影。宋墨一向自认精力不错, 都不得不甘拜下风。
　　两期下来, 这么多人里, 好像只有这家伙，是真心觉得快乐。
　　他不知对方有着什么样过去的人，但可以看得出有他热爱生活珍惜当下。
　　这会儿草已经开始枯黄，一块地已经完全不够马儿的口粮，换到第三块草场。秦朗一个人跑来跑去终于有点无聊了，骑着马儿来到宋墨身旁，兴奋提议：“墨哥，我们赛马吧？”
　　宋墨皱眉：“你不嫌累啊？”
　　秦朗：“好不容易出来旅行，当然要尽情玩，哪能嫌累呢？”
　　影帝表示很服。
　　他虽然打架比不上对方，但骑马技术肯定是要比对方好很多。毕竟凡事都是熟能生巧，他前两年买了个马场，养了几匹爱驹，不拍戏的时候，经常去骑马，技术比这些蒙古小哥也不遑多让。
　　秦朗则显然是因为没有机会经常骑马，这会儿才这么兴奋。
　　宋墨看了看对方那兴奋到略微泛红的面颊，正想着要不然还是陪他随便玩两圈，让他高兴高兴，忽然就听到旁边蒙古小哥朝远处打个呼哨。
　　两人顺声看过去，却见是另一队放马的嘉宾。
　　那边很快回应，几人骑着马过来会合。
　　打头的是一个蒙古小哥，身后跟着钟鸣和郑小西。
　　秦朗这边的蒙古小哥笑呵呵道：“我们小秦兄弟想要赛马？你们玩吗？”
　　钟鸣看了眼秦朗，笑着点点头道：“好啊。”
　　蒙古小哥道：“那就两两一组？”
　　大家自然没意见，毕竟一起跑要更危险。
　　总共就六个人，分组很简单，两个蒙古小哥，宋墨和钟鸣，年纪最小的两个新人秦朗和郑小西。
　　蒙古汉子特别猛，赛马还能耍花样，别说是几个嘉宾，就是跟拍PD也忍不住叫好。
　　他们的精彩对决后，轮到宋墨和钟鸣。
　　宋墨压根就不想比赛，无奈技术太好，随随便便跑了一圈，也轻松赢了对方。
　　钟鸣也不吝赞美：“墨哥，你太厉害了！都能去参加马术运动会了吧？听说你有马场自己养马是吗？”
　　宋墨点头，淡声道：“嗯，业余爱好。”
　　钟鸣：“那有空得去见识见识。”
　　宋墨轻笑：“小马场，几匹马而已，没什么稀奇的。”
　　秦朗听到这里，凑过来两眼亮晶晶，眨巴着小心翼翼问：“墨哥，你有马场啊？我能去玩吗？”
　　宋墨扯了下嘴角：“又不是什么稀奇的，你想玩随时可以去玩。”
　　钟鸣：“……”
　　相同的一句话，甚至后面这语气远没有之前那句客气，但只要稍微有心的人，就能听出其中的差别。宋影帝对自己是疏淡客气，对邱月手下这个新人，却明显有种说不上来的亲近。
　　如果不是自己误会，甚至有几分……宠溺？
　　钟鸣脸色沉下来，目光瞥到郑小西在整理马鞍，想起什么似的，佯装随口道：“你不是说这马对你有点高吗？要不然你换一下。”
　　秦朗闻言，看向郑小西的马，大方道：“我跟你换，我这匹比你的矮。”
　　郑小西笑道：“好啊好啊！”
　　两人换了马，坐上马鞍。
　　随着蒙古小哥一声呼哨，两匹马儿蹄子一扬，飞快蹿了出去。
　　秦朗只当是游戏，并没什么好胜心，而且也担心跑太快出意外，鞭子挥得并不快。郑小强顺利跑到了他前面，只是没跑多远，忽然身子一歪，连人带鞍一块从马背摔下来。
　　秦朗吓了一跳，赶紧勒紧辔绳停下马，跳下去扶人。
　　“你怎么样？”
　　郑小西龇牙咧嘴捂着屁股摆摆手：“没……没事！好像是马鞍没系好。”
　　马儿刚刚跑得不算快，而且这马匹不高，又是草地，屁股着地，确实摔不出什么毛病，但疼一疼是避免不了的。
　　蒙古小哥和工作人员上前，确定他没事，将人扶上车提前载回了驻地休息。
　　钟鸣笑着跟两人挥挥手：“你们继续，我回去看看小西。”
　　宋墨挥挥手，等人走后，眉头不由得皱起。
　　秦朗有些懊恼道：“早知道不提议赛马了。”
　　宋墨道：“这是意外，跟你没关系。”
　　新人为了节目效果拙劣的表演罢了。
　　一旁的蒙古小哥也笑呵呵道：“骑马哪有不摔的？我去年还摔断过腿呢。刚刚那小兄弟速度慢，没事的。”
　　秦朗闻言，笑着点点头：“也对。”
　　只是心中却略有狐疑，换马时，他顺手检查了马鞍，明明没问题，怎么会忽然松掉？
　　当然，也只是稍有疑惑，权当意外，并没有放在心上。
　　傍晚回到驻地时，蒙古包里已经炊烟缭绕。
　　秦朗下了马，跟宋墨招呼都没打，头也不回去地跑去看郑小西。
　　“小西，你怎么样了？”
　　推开蒙古包的门，只见郑小西正躺在床上玩手机，看到他进来，笑盈盈道：“朗哥，你们回来了？我就是脚崴了一下，已经揉了药，没事的。”
　　秦朗道：“早知道就不跟你换马了，害你摔一跤。”
　　郑小西摸摸鼻子，笑道：“意外而已，谁能料到呢？而且骑马本来就这样，稍不当心就会摔下来，算起来，是我自己骑术不精。”
　　秦朗见他是真没事，放下心来：“行，你好好休息，我回去了。”
　　郑小西点点头，在他起身时，嚅嗫了下唇，道：“朗哥，真是不好意思。”
　　秦朗不明所以：“你对我有什么不好意思的？”
　　郑小西笑着摇摇头：“毕竟是和你比赛摔的，害得你担心。”
　　秦朗摆摆手，笑道：“你没事就行。”
　　郑小西点点头，目送他出门，脸上的笑容渐渐凝固。
　　他是去年一场大火选秀综艺出身，虽然不是冠军，但人气一度很旺，只不过这热度是昙花一现，很快就变成了不温不火，这回公司好不容易给自己接到这档大牌云集的大制作综艺，他就指望着再次翻身。
　　他是节目中年纪最小的，从上回到这次，一直扮演的是谦虚听话，不怕苦不怕累的角色。什么吃苦的活都主动干，什么苦都不怕吃，这是真人秀最讨好的人设之一。
　　十位嘉宾，只有他和秦朗是新人，其他人的国民度都已经很高，黑马自然只能从他们两人中出来。然而，根据历年的真人秀规律，能蹿红的黑马基本只有一个。
　　他原本是很有信心的，毕竟自己在选秀时观众缘就十分不错。反正新人都是比谁更能吃苦。他相信自己在这方面不会输，羊油那么难吃，还不是一口吞掉。
　　可没想到的是，秦朗并没有走吃苦受虐这条路，而是另辟蹊径，无论是上次的飞车，还是这次的摔跤，他这些技能都无人能替代。
　　更重要是，对方还成功抱上宋墨大腿，根本不用担心镜头会少。
　　他知道自己危险了。
　　而能让一个有大爆潜质的人垮掉，最直接的方法，就是让他有黑点切入。
　　有人在真人秀大火，就有人在真人秀中塌房。
　　幸好自己也有前辈提点。
　　这是鸣哥教他的。
　　钟鸣虽然比不上宋墨的咖位，但也是当仁不让的一线小生。
　　这厢，回到蒙古包里的秦朗，一进来，就见宋墨脸色似乎不大好，咦了声问道：“墨哥，你怎么了？”
　　钟鸣道：“你跑得还挺快啊！”
　　“我去看看小西怎么样了？”
　　宋墨道：“他摔下马时，抓了把马鞍借力，单手撑了地，是他们爱豆跳街舞最常见的动作，水泥地都摔不出什么毛病，草地能摔出什么问题？”
　　秦朗愣了下：“是吗？”
　　他当时专心骑马，自然注意不到对方摔下马的动作。
　　宋墨早关了摄像头，说话自然不用拐弯抹角，道：“人家就是借机会在镜头前卖个惨，真人秀老套路了，只有你还傻傻自责。”
　　秦朗其实挺意外，一个影帝会对自己说这种话，分明是不把自己当外人。
　　说实话，他心里还是挺高兴的，想了想道：“他脚确实崴到了。”
　　“是吗？我昨晚不也摔过，现在还在疼呢，怎么不见你问问我？”
　　秦朗走过去，惊讶道：“真的？早上出门我看你好像没事，我以为你好了呢，我给你看看。”
　　“不用了，也没什么大事。”
　　“你也不说，还一直骑马。”
　　宋墨：“那不是为了录节目么？咱们得敬业。”
　　秦朗夸张地竖起大拇指：“不愧是影帝。”
　　宋墨木着脸问：“你是在嘲讽我？”
　　秦朗凑到他跟前，指着自己的脸：“墨哥，看看我真诚的小眼神，我窦娥冤啊我！”
　　宋墨脸上终于露出一丝笑意，是被他逗乐了。
　　秦朗也笑，又赶紧打蛇随棍上：“真不用我给你看看伤？对了，我带了药的。”说罢，从行李包里掏出膏药，然后咦了声，“什么时候用过了？”
　　宋墨淡声道：“昨晚你喝醉了说包里有药，让我自己拿了贴，我就拿了一张。”
　　关于昨晚自己借着酒劲儿对影帝做过什么非礼行为，秦朗是毫无印象，他闻言点点头：“行，你需要自己拿。”
　　宋墨抽出一张：“待会我洗澡后自己贴上。”
　　秦朗点头：“嗯。”
　　作者有话说：
　　整天跟人争风吃醋的宋黑土

第48章
　　☪ 第四十八章
　　◇
　　小火
　　草原旅行的三天两夜录制, 除了郑小西摔下马这个小风波，秦朗的体验完全符合节目名字——完美的旅行。
　　不做人的节目组，也没折腾出什么幺蛾子, , 无非是让嘉宾在大冬天早起干点活, 至于骑马放牧赶羊，其他人或许还有点狼狈，但对秦朗, 完全是新奇快乐的体验，甚至在录制结束离开时还依依不舍，跟人几个蒙古小哥信誓旦旦约定，以后有时间一定再来。
　　此时他的并不知道，自己即将迎来演艺生涯的第一场大风波。
　　回到A市的第三天晚上八点，《完美的旅行》第一期正式开播。
　　节目总共四个目的地，一个目的地分上下两期。
　　这可是秦家的大事，上次只是一个预告片, 一家几口都能坐在沙发看好几遍。这回放正片，还是电视台黄金时间，两个弟弟专门让管家王瑞搞了一个看片仪式。
　　秦朗看到气球彩带，以及桌上的香槟蛋糕时, 简直都无语了。
　　“不是, 老二老三你们这也太夸张了吧？”
　　子麒笑道：“虽然这是综艺，但也算是大哥第一个播出的作品，必须搞点仪式感留个纪念。”
　　子麟附和：“没错，这可是见证巨星成长的时刻。”
　　秦朗知道两个弟弟也是关心自己, 笑着摆摆手：“行吧, 今天这个仪式, 我八十岁肯定都还记得。”
　　说到这里，他看了看两个老弟弟，忽然想，自己要是顺利活到八十岁，两个弟弟岂不是已经九十多，也不知还在不在？
　　谁能想到原本比自己小五岁的弟弟，如今已经比自己大十三岁。
　　虽然这个仪式有点傻，但毕竟是和弟弟们在一起的时光，他得好好珍惜。
　　八点钟，节目正式开始。
　　不得不说，大制作的综艺，质量确实精良，从画面到剪辑到配乐，都堪称完美。秦朗也是第一次看真人秀，虽然是自己参与的节目，却也觉得新奇，跟弟弟们和大侄子一样，睁着大眼睛，看得相当入迷。
　　“大伯，你太帅啦！”
　　在看到秦朗将朱聪聪从沙坑里拎起的完整片段，秦晓星忍不住发出崇拜的赞叹。
　　子麒啧了声，与有荣焉道：“这算什么，你大伯的本事多多了！”
　　子麟兴奋附和：“没错，你想想啊，当年你爷爷奶奶意外过世，你大伯也才十五岁，比你现在还小几个月，自己都还是个孩子，愣是把我和你爸拉扯大。不仅养大我们，后来连隔壁一个爹不疼娘不爱的小崽子，也顺便一起照顾着。而且他自己学业也没耽误，考上了理工大。他那会儿的高考可是扩招前，考上985多不容易知道吗？”
　　两个弟弟的彩虹屁让秦朗老脸都有点挂不住了，摆摆手道：“差不多得了，也不是我多厉害，还是你们两兄弟懂事，小嘉也懂事。”说到这里，他想到什么似的，随口补充一句，“对了子麟，你公司不是有搞什么大数据的么？回头有空查查小嘉现在怎么样了？这么久没见他，还怪想他的。”
　　子麟不甚在意地嗯了声：“行，回头我查查，看这小崽子现在干什么？我估计他早就把咱们给忘了。”
　　秦朗道：“小嘉不是这样的孩子。”顿了下又补充，“不过他那会儿年纪确实太小，真忘了也正常，只要知道他现在过得好，我就放心了。”
　　几兄弟边聊边看电视，看到有趣时，忍不住哈哈大笑。偶尔出来搞服务的王管家，看到两个平日里沉稳严肃的大boss，看个综艺笑得其仰八叉，只觉一群乌鸦从头顶飘过，默默地退了下。
　　一个半小时的节目，眨眼间就结束，别说是两个期已久的弟弟，就是秦朗自己也意犹未尽。不过他并不打算继续看，而是跟看回放的弟弟们道了晚安，抱着手机上了楼。
　　他自己是觉得这节目不错，但毕竟没看过真人秀，并不知道当下观众门的口味。
　　回到自己房间，忙不迭打开微博看反响。
　　不看不知道，一看真是吓一跳。
　　热搜前排里面，五个是《完美的旅行》相关，除了《完美的旅行》开播，其余则是四个嘉宾的热搜。按着顺序分别是宋墨综艺首秀，朱聪聪表情包，郑小西惨，曾子文幽默。
　　秦朗听邱月说过，节目一旦播出来，各家团队都会趁机营销，想来嘉宾个人的热搜，除了宋墨，其他人可能都是花了钱的。
　　他打开左侧全部热搜词条，在下排看到自己的名字——#秦朗冬日新男友#。
　　秦朗：“？？”
　　他狐疑又忐忑地点进去，前面几条，全是自己在节目中的截图，主要是救朱聪聪和徒手攀岩那两段，配的文字五花八门。
　　【这不是之前和宋墨一个剧组的那新人么？以前看照片还想着是P图，别等戏出来见光死吧。没想到综艺里这么帅！橙台综艺可是没滤镜的，这颜值真能打！】
　　【大家有没有看刚播出的《完美的旅行》，里面那个秦朗，大家认识吗？之前在山里拍救孩子上过热搜，当时我没太在意，没想到这么帅！而且男友力MAX，沙坑救猪笨笨那段冷静又牛逼，还有徒手攀岩拿文牒，我滴妈帅呆了！我宣布，我有新老公了。】
　　【又帅又强，爱了爱了！】
　　【之前预告片不是有嘉宾飞车么？我压一个秦朗！】
　　……
　　他的热搜虽然稍稍排在后面，但很少整齐划一的营销号通稿，反倒是各路网友自发的安利。想了想，点进自己微博后台，发觉短短两个小时，涨了十几万粉丝。
　　想了想，他给邱月拨去语音电话。
　　那头很快接起，愉悦的声音传过来：“小秦，节目我看了，表现不错！”
　　秦朗道：“你给我买热搜了？那热搜标题也太肉麻了！”
　　还买了个靠后的位置，看来他们这新公司资金确实不大宽裕。
　　邱月道：“我可没给你买？这节目才第一期，你一个新人没必要这么急着营销。那热搜是网友自己搞出来的。不过还真是出乎意料，我们还没营销，你自己就上热搜了。这要是稍微买点推广，只怕能排进前三。”说着，还不忘自夸一句，“我的眼光果然不错。”
　　秦朗一听这热搜不是自家公司买的，当即有些惊喜。虽然标题让人无力吐槽，但不要钱的东西，要求就不用太高了。
　　他和邱月说了几句，就挂了手机，继续喜滋滋看网友们对自己的评价。
　　于是，《完美的旅行》播出第一期，其好几个嘉宾在营销号和娱乐八卦号里被炒得热火朝天，但秦朗这个新人，却活跃在了追星女孩们和观众的微博里，虽然没有一炮而红，但也算真正地走倒了观众网友们的视野中，接下来两三天，粉丝数和留言数都在快速稳定增长。
　　有嗅觉灵敏的八卦营销号，也开始自主地发他。当然都是节目片段，并没有任何关于他身份背景的八卦。
　　节目播出后三天，宋墨一直在家中深居不出，每天对着手机电脑看网上的消息，看的当然不是自己参加综艺的反响，他在电影圈，资源已经是顶级，完全不需要这些热度流量加持。
　　他看的是秦朗。
　　跟他预计的差不多，第一期播出后，秦朗的观众缘确实不错，虽然在其他几个嘉宾团队的营销下，他的热度看起来并不突出，但夸他的网友非常多，都是自来水。
　　也有不少八卦号写了他。可他搜完全网，无论是最擅长扒人底细的娱乐号，还是各路热爱八卦的网友，都没有一个提及他的背景和过往经历。
　　显然不是因为这些人对他的背景不感兴趣，而是真的没拿到任何料。
　　他甚至还潜水去某瓣看了下。关于秦朗的帖子有好多个，也有不少人问背景，但这个以爆料擅长的论坛，竟然一个爆料都没有——毕竟所有的爆料，至少也要捕风捉影，可见全网的人，对秦朗既没有风也没有影。
　　既然网上一片空白，估计再让顾川查也查不到什么，他其实并不是一个好奇的人，对别人的事也从不关心。但秦朗不一样，这个人带给自己莫名的熟悉感，还能让自己安然睡着。在草原那两夜，他睡得极好，然而一回到家里，又恢复痛苦的失眠。
　　他迫不及待想了解这个人。
　　他甚至毫不怀疑，自己和这个人冥冥中，一定有着某种关系。
　　思来想去，宋墨忽然想起，八月底的那个晚上，他误打误撞进到A市南区一个老小区，在某个房间里看到了秦朗。也记得后来在那边遇到对方，对方说家里老房子在四季里小区。
　　没错，秦朗的背景，自己和他莫名的联系，一定就在那个名叫四季里的小区。
　　思及此，他当即让安河给自己订了最快一班飞往A市的航班。
　　四个小时后，宋影帝独自一人在A市落地，打了个车直奔四季里小区。
　　到达小区时，正是傍晚时分。
　　也不知是他记性不错，还是这个地方给他的熟悉感，让他顺利地寻到了那晚他进入的单元楼。
　　走到三楼时，他望着陈旧的楼道和老式防盗铁门，熟悉感越发强烈。
　　也不知为何，置身于此，他莫名有点忐忑，深呼吸一口气，才抬手敲门，然而敲了半天，没有任何回应，显然这屋里没人。
　　他有些失望地正要下楼，看到一个中年男人走上来，拿钥匙准备打开对面的门。
　　想了想，宋墨礼貌开口：“大叔，请问这家人你认识吗？”
　　他戴了棒球帽和眼睛，穿了件很普通的长棉衣，中年男人显然没认出面前是大名鼎鼎的影帝，只笑呵呵道：“你说这家啊？我搬来前他们就早搬走了，没人住的，就固定有阿姨过来打扫。我家搬来七八年，就跟这家两兄弟打过一两回照面。”
　　宋墨点点头，这小区三十多年，秦朗也说是老房子，这么多年没住也正常。
　　他又问：“是秦吧？”
　　“对对对，是姓秦。”
　　“那您知道他们家现在的情况吗？”
　　大叔笑道：“那谁知道？就在楼道见过两回，不过那俩兄弟三十多岁吧，开的车子都不错，应该是挺有钱的。”
　　宋墨又点点头，他先前问秦朗家里是不是困难，他说两个哥哥工作不错，也符合。
　　他又问：“我们这个单元楼，还有老住户吗？就二十年前的？”
　　大叔道：“这是老小区，住户早换了不知多少轮，物业都换了好几波。倒是有几户老住户，但是不是二十年前进来的，就不好说了。”
　　“行，谢谢大叔。”见这大叔确实什么都不了解，便笑着跟人道谢下了楼。
　　走到楼下，他抬头看了看这栋六层高的老楼。如果自己曾在这里住过，那也是十八年前，自己一个小孩子，如果还有老住户，只怕也不记得自己。
　　正想着，余光瞥到一个年迈的老太太，慢悠悠蹒跚着步伐往单元楼门口走来。
　　宋墨想了想，走上前柔声问：“奶奶您好，我能给你打听点事吗？”
　　老太太抬头看他，笑道：“哎呦，这小伙子好眼熟啊。”
　　宋墨笑了笑问：“奶奶，您在这里住多久了？”
　　人老了就爱说以前的事，这老太太显然如此，闻言笑眯眯道：“那可很久了，三十年了呢！邻居都换了几茬，就我们两个老家伙住惯了舍不得搬，一直在老房子住着。”
　　宋墨听到三十年，心念一动，继续问：“那奶奶您认识三楼的秦家吗？”
　　“我就住秦家楼上，怎么不认识呢？我们两家一块搬进来的。”说着像是陷入回忆一样，思忖片刻，又才继续，“秦家几兄弟真是不错，尤其是老大。几兄弟爹妈没的时候，老大那会儿才十几岁，当爹又当妈照顾几个孩子。”
　　说着又叹了口气：“可惜命不好，俩个弟弟刚考上大学，老大也出意外没了，算起来十八年年了吧，我记得老大出事时也才二十出头，刚大学毕业。”
　　秦家老大？意外？
　　秦朗除了现在的两个哥哥，还有个年长他很多早早过世的大哥？
　　他想了想，将手机里自己一张儿时的照片递到老太太面前，问：“奶奶，这个孩子您认识吗？”
　　老太太皱眉看了看，道：“别说，还真有点眼熟，咦？是不是以前那个小嘉啊？”
　　“小嘉？”宋墨眸光一闪。
　　“以前三楼秦家对面那家有个孩子，我记得好像姓宋吧，爹妈也不怎么管，秦家老大天天带着。”

第49章
　　☪ 第四十九章
　　◇
　　先好好关照这个久违的弟弟
　　宋墨眉头微微一蹙, 又赶紧问：“奶奶您是说，三楼秦家对面姓宋家？这是宋家的孩子？”
　　老太太笑着摆摆手：“我都七十多岁了，二十年前的事啦, 哪记得清楚哦。也就是你刚刚问到秦家, 我才想起秦老大那会儿总带着对面宋家那孩子。这照片是不是那孩子, 我是真认不出了。”
　　宋墨微微一笑，点头道：“好的奶奶，我知道了, 谢谢您！”
　　老太太边往单元门走，边还忍不住频频回头看他：“哎呀，你这小伙子，真是看着眼熟。”
　　宋墨笑了笑，不置可否。
　　目送老人进了楼，他将帽檐压了压，低头走出来了小区。
　　坐上出租车后，垂眸看了看手机上自己那张童年照。
　　十八年足以忘掉所有, 老人家不记得自己太正常，但她说了秦家对面姓宋，又有个小男孩，他不用再去跟母亲求证, 也知道那就是自己。
　　原来自己和秦朗的联系, 真的就在这里。
　　他们竟是十八年前的邻居。
　　他自己将今天得到的讯息捋了下，秦家应该是有四兄弟，父母双亡，是长兄照顾几个弟弟, 包括自己这个邻居小孩, 也受过那位大哥哥的照顾。
　　说起来也不奇怪, 虽然记忆中母亲对他很好，但父母是在自己十岁那年溺水后不久离的婚。冰冻三尺非一日之寒，那几年对他照顾不周也不足为奇。当年自己失足落水，十有八\\九就是因为父母疏于照看，所以母亲才不愿提及四季里的生活。
　　而秦家大哥十八年前意外过世，正是二十出头的年纪，自己第一次见到秦朗就觉得眼熟，大概就因为他长得像那位长兄。
　　自己做过的那个梦，梦里自己叫一个人大哥哥，无疑就是那位早逝的秦家大哥。
　　自己小时候应该是很依赖那位大哥哥，对方那会儿过世想必很伤心。
　　也难怪母亲不愿帮他捡起十年前的回忆，怕他难过罢了。
　　思及此，他怅然地叹息一声。
　　虽然关于秦朗在互联网上信息一片空白这件事，依旧疑问重重。但宋墨自认已经将自己和秦朗之间的关系弄清楚，也查到了对方身世。
　　一个打小就没有父母，被哥哥们养大的孩子，难怪那么节约。
　　不管怎样，既然自己儿时受过对方兄长的照拂，如今与他重逢，关照对方也是应该的。而且两人那么小就认识，也算是青梅竹马……不，发小了。
　　他揉了揉额角，可惜脑子里关于十八年前的记忆，还是一片空白。想了想，打开微信，点进和秦朗的对话框，两人加了微信，还从来没发过信息。
　　宋墨：我在A市，有空吗？一起吃个饭？
　　秦朗正在家中打游戏，看到手机宋影帝发来的微信，微微有些意外，回过去：【必须有，你在哪里，我去找你。】
　　宋墨给他发了一家私房菜的地址。
　　这两次节目录下来，同吃同睡好几夜，秦朗明显感觉到自己和宋影帝关系突飞猛进，也确定对方是个面冷心热的家伙。
　　他给两个弟弟发了信息，骑上摩托车出了门。
　　到了才知道，这家私房菜位于商业街背后一栋老式民宅，属于闹中取静，是有点都不一定能来的那种高端私人会所。
　　连服务生都是一水的帅哥美女。
　　不愧是影帝吃饭的地方。
　　秦朗报了名字后，便被服务生带着去了一间包厢。宋墨已经坐在里面喝茶。
　　“墨哥！”秦朗笑盈盈打招呼。
　　宋墨放下茶杯，神色莫测地看向他，勾了勾嘴角点头：“来了！”
　　秦朗大喇喇在他对面坐下，随口问：“你来A市工作吗？”
　　宋墨摇头：“一点私事。”
　　秦朗点点头没再多问。
　　“饿了吧？来，你看想吃什么？”宋墨将一份做工别致的菜单递给他。
　　在对方看菜单的时候，宋墨则默默凝望着他。
　　这家伙小时候是什么样的？他们有没有一起玩耍？
　　好奇怪，他一点都想不出来。虽然记忆空白，好像潜意识里，并没有那样一个比自己小的孩子存在。
　　但不管怎样，他们确确实实在十八年前就相识。有过一个共同照顾他们的哥哥。
　　无论那时彼此多年幼，都是一段无法抹杀的相处时光，如今再重逢，无疑是上天注定的缘分。
　　菜单上的图片十分精美，看得人食指大动，唯独一样不好，没标明价格。
　　秦朗翻了两页，也不管旁边还有服务生，忍不住小声问：“这里是不是很贵啊？”
　　宋墨想到他幼失怙恃，跟着哥哥们长大，才会这样节省，心头不仅有些酸涩，喉咙滑动了下，淡声道：“老板是我朋友，免单的。”
　　秦朗双眼一亮，还有这种好事，当即不再犹豫，点了刚刚看重的两道菜。
　　“好了。”
　　“就两道？”
　　秦朗将菜单递给他：“我没吃过，不知道什么好吃，你点你爱吃的。”
　　宋墨随手在菜单上指了指，一口气就点下四道菜。
　　秦朗见状，忙道：“就俩人吧？三菜一汤就够了。”
　　宋墨看他一眼，对服务生道：“后面两道不用了，换个汤。”
　　服务生笑着点头：“好的。”
　　待服务生出去，秦朗笑问：“墨哥，节目你看了吗？”
　　宋墨给他倒了杯茶水，回道：“看了，效果挺不错。你们团队没给你营销吧？”
　　秦朗摇头：“还没有。”
　　宋墨：“那你的真实热度在第一期里应该是最高的。”
　　秦朗笑说：“那跟你还是不能同日而语的。”
　　宋墨摇头，好整以暇道：“我是因为第一次参加综艺，观众比较好奇。你只要保持这种观众缘，节目后面不拉垮的话，肯定是热度最高的一个。到时候接主角戏应该没问题了。”
　　秦朗摸摸头笑道：“邱月给我接这个节目，也是想我能有点名气，后面好给我谈影视资源。”
　　宋墨似是随口道：“我工作室有投几个项目，回头我让人给你推过去，你们这边看看有没有感兴趣的？”
　　秦朗睁大眼睛，有些不可置信地看向他。
　　虽然两人现在是挺熟，但娱乐圈是什么地方？
　　他并不觉得，录节目一起住了两夜，就到了能给资源的地步？
　　这位大影帝也未免太大方？
　　他嚅嗫了下唇，道：“墨哥……你对我太好了。”
　　“应该的。”
　　秦朗：“？？”
　　宋墨淡淡看了他一眼，其实关照他的心思一直都有，只是先前总觉得这心思来得莫名其妙，如今终于找到了正当理由。
　　他原本是想跟他说两人的渊源，但想着自己记忆仍旧空白，对方那时也不过四五岁，想来什么都不记得，何况那应该并不是什么开心的往事。
　　于是决定暂时不提，先好好关照这个久违的弟弟。
　　片刻后，服务生来上菜。
　　这个话题也就跳过。
　　宋墨给秦朗盛了一碗汤，放在他面前，又夹了一块清蒸桂花鱼的鱼肚子，放在他碗中，柔声道：“这个鱼他们家做得很鲜嫩，你尝尝。”
　　秦朗看着面前的汤，又看了眼碟子中那块嫩鱼肚，越发觉得不对劲。他和宋墨的关系如今确实称得上不错，对方对他也委实挺关照，但面上还是经常冷言冷语，这是他风格，典型的面冷心热。
　　现下这么殷勤温柔怎么看怎么都很古怪。
　　见他望着自己半晌筷子，宋墨撩起眼皮，淡声问：“怎么不吃？”
　　秦朗道：“宋老师，我是不是做错了什么事？”
　　宋墨对上他疑惑的目光，轻笑了笑道：“想什么？我们不是朋友么？说实话，我在这个圈子几乎没什么朋友，难得和你投缘。”顿了顿又补充一句，“之前不熟的时候，对你可能态度不好，是因为不了解你，我比你年长几岁，以后你把我当哥哥就行。”
　　秦朗虽然心中还是有些犯嘀咕，但见对方神色坦然，又想了想自己好像是没做过什么坏事，便放下心来，拿起筷子，将盘中鱼肚送入口中，笑眯眯道：“能和墨哥做朋友，我真是太荣幸了。刚开始认识墨哥你，还以为你生人勿进呢，没想到这么好相处。既然你把我当兄弟，以后有什么地方用得上我的，尽管开口。”
　　看着对方豪爽的模样，宋墨嘴角抽了下，自己把他当弟弟，只是想关照他吗，并不想拜把子。
　　他想了想，道：“嗯，你有什么需要帮忙，找我就行。其他的事不好说，资源之类的我还是有的。”
　　秦朗喜滋滋喝了口汤，心说他这趟穿越到底是走了什么大运？才入圈几个月，竟然傍上……不，交上了一个影帝好兄弟。
　　看来自己真是要出人头地了啊！
　　弟弟们如今这么出息，他确实不能落后，不然威信都不好长期保持。
　　这顿其乐融融晚餐，吃了一个多小时，对方将自己当兄弟，秦朗也不好对人太保留，不仅提了好几次自己两个双胞胎哥哥（弟弟），还说有空带宋墨认识认识。
　　宋墨想着自己小时候在四季里，应该也受过秦家那两位哥哥的照顾，等有空确实可以见一见。不过最好是自己能想起一点那时的事以后。
　　从会所出来，秦朗原本要起摩托车送人回酒店，但宋墨是直接去机场回C市，于是两人在门口道了别，只等几天后节目录制在见面。
　　在家等待开工的日子，总是过得很快。转眼就到了出发的前一天。《完美的旅行》第二期也如期而至。
　　毫无意外的，秦朗因为飞车，成为了这期的爆点。
　　邱月压根没买热搜，只安排几个娱乐号发了通告，直接飞到热搜第一，待了两个多小时。粉丝数一时暴涨，直接突破两百万。
　　秦朗看着自己的热度，对接下来的录制，更加充满了激情。
　　翌日起来，他正要打开手机看看自己的粉丝留言，邱月忽然打过来电话。
　　“接下来录制期，你不要上网，专心录制就行。”
　　秦朗听着这语气不大对：“怎么了？”
　　邱月：“你还没看到热搜？”
　　秦朗：“飞车热搜看到了啊。”
　　“不是这个，是昨天晚上节目组放出的预告，你跟郑小西换了马神，随后他摔下马。现在很多网友在冲你，说你好胜心太强，欺负比你小的嘉宾，想红想疯了。”
　　“什么？”秦朗一头雾水。
　　邱月：“换马怎么回事？”
　　秦朗：“是郑小西觉得马太高，主动说要换的。”
　　邱月松了口气：“我就说你不是这种人，我估计这就是节目组为了话题恶意剪辑。那我不担心了，到时候正片放出来，就能还你清白，还能收获一波同情。”顿了下，又说，“反正这两天你别上网，免得影响心情。”
　　秦朗：“嗯，明白。”
　　然后挂上电话，登上了微博，点开最新的艾特和评论，十条有八条是在骂自己。还有两条维护自己的理性网友，说这是预告片，等正片出来了再骂也不迟。
　　不得不说，十八年后的网友骂人词汇相当丰富，植物到动物，从生物到哲学，才看了几条，秦朗就觉得自己眼睛都脏了。
　　邱月说得对，还是别看了，免得影响心情。他只是心大，又不是缺心眼。
　　退出微博，刚从卧室出来，就见大弟弟子麒握着手机怒气冲冲走过来。
　　“你这节目组怎么回事？怎么搞这种让人误会的预告片？这不是故意欺负你一个新人么？瞧瞧这些网友，看到个预告片就喷脏，跟特么挖了他祖坟似的。”
　　本来昨天看到大哥在网上爆火，他心里特别高兴，想着大哥终于熬出了头。不料，一早打开手机，就看到这么糟心的消息，让他忍不住想骂人。
　　秦朗眉头一皱：“别说脏话。”
　　子麒立马从善如流缓下语气：“大哥，你换马肯定是对方主动的吧？”
　　秦朗闻言，笑道：“你怎么知道？”
　　子麒道：“你是我大哥，我当然知道你不可能无缘无故跟人换马。”
　　秦朗点头：“是啊，郑小西说马太高，我的马矮一些，就跟他换了。预告片里没剪出来，回头正片肯定都有的，不用担心，骂我的网友到时候会知道自己骂错了。”
　　子麒还是不爽：“最好是这样！要是这节目为了热度真拿你这个刚有热度的新人祭天，明年我和子麟在橙台的赞助就全撤了。”
　　秦朗随口问：“你们一年赞助多少？”
　　“其实也不算太多，加起来两三亿吧，但肯定是能说上话的。”
　　秦朗：“……”
　　哪怕是现在的物价，一年两三亿对一个电视台来说，也绝对是数一数二的金主，岂止是说上话，估计台长都得捧着。
　　秦朗望着一脸义愤填膺的老弟弟，无语凝噎。
　　原来自己后台这么硬。
　　作者有话说：
　　影帝没恢复记忆，肯定只能这样想。但很快就会发觉对不上的哈哈哈

第50章
　　☪ 第五十章
　　◇
　　再次出发
　　这回的目的是西双版纳热带雨林。
　　下榻的第一站是当地一个傣族村。
　　秦朗几个从A市出发的嘉宾, 是第一波抵达的。
　　对于秦朗预告被黑这件事，大家似乎已经司空见惯，没当做一回事, 没有任何一个人在他面前提起。
　　秦朗自己当然也没在意, 毕竟只是个预告, 回头正片出来，就能还他清白。
　　“来了来了！”不知谁叫了声。
　　秦朗抬头一看，只见一辆车子停下, 戴着墨镜的宋墨从车内走出来。
　　“墨哥！”他兴奋地挥挥手。
　　宋墨朝他点点头，径直走到他跟前，摘下眼镜看了看他，背过镜头，低声问：“你没事吧？”
　　“我？”秦朗愣了下，旋即想到可能是在说预告片被黑的事，笑眯眯摇头：“没事啊，预告片而已。”
　　宋墨点点头：“怕你是新人, 第一次经历这种事不习惯。”
　　秦朗好笑地耸耸肩：“我又不是什么不能经风雨的娇花，这点事算什么。”
　　但说实话，乍一下看到那么多网友骂他，心里还是很不爽的。
　　宋墨望着他, 想起他的身世, 虽然不知过去十八年，他到底有过什么样的经历，但想来过得不会太轻松。
　　“那就好。”他淡声道。
　　秦朗还挺高兴的，几个同行的嘉宾, 就不说对着镜头, 哪怕是在飞机上, 也没提过预告片的事。
　　对此，他是很理解的，这个圈太复杂，镜头前关系再好，背后大概率都是假惺惺，每个人都很警惕，生怕一不小心就被别人连累。
　　然而宋影帝却第一时间关心他的感受，甚至就在摄像机前（背对着），这说明他是真心把自己当兄弟。
　　交到一个影帝朋友就已经是运气，没想到这个影帝对他还如此上心。
　　他秦朗何德何能？
　　胡思乱想，嘉宾陆续到齐，在村长的带领下，浩浩荡荡进入村中。
　　前两次都是在天寒地冻的北方，如今到了南边，哪怕是十一月份冬天，也完全可以穿短袖，一时轻装上阵，人都精神了，至少秦朗是这样。
　　今晚住傣族村的竹楼，依旧是两人一间。经过两次旅行的磨合，这回自然而然都是跟之前的搭档。
　　这会儿时间尚早，离晚餐至少还有一个多钟头，众人正好能在各自的房间好好休整。
　　竹楼的床就是地板，秦朗放下行李包，兴奋地在垫子上躺下打了个滚，又好奇趴在地上东摸摸西摸摸，道：“墨哥，你看都是竹子做的呢，咱们少数民族还真是挺有智慧。”
　　宋墨嗯了声，走到摄像头前，做了个脱衣服的动作，然后顺理成章将摄像头关掉——至于衣服自然是没脱。
　　他转身回到床边，看了眼过于兴奋的青年，随口道：“这都第三期了，你还没烦呢？”
　　秦朗坐起身，双眼亮晶晶道：“每次都是不同的的地方，怎么可能烦？我跟你说，我以前的梦想就是，等弟……哥哥们工作稳定之后，我也攒够钱，就去环游世界，如今节目组帮我迈开了第一步，我当然开心。别说是三期，就是再录十期，我也不会烦。”
　　宋墨好笑地摇摇头，坐在他身旁，拿出两罐饮料，一罐递给他，轻笑道：“你也是真不怕折腾。”
　　秦朗打开易拉罐，昂头灌了口饮料，爽快地舒了口气，道：“也没怎么折腾吧。”说着又笑着看他，“主要是一直跟墨哥你组队，导演组不敢下死手，我看其他好几个人确实吃了不少苦头。”
　　宋墨笑了笑：“放心，我不会然你吃多少苦头的。”
　　两人正说了，有人上了竹楼，是郑小西。
　　对方站在门口探进一个脑袋，问：“墨哥朗哥，你们这屋子不错啊！”
　　宋墨掀起眼皮看了他一眼，淡声道：“不是都一样吗？”
　　郑小西被噎了下。
　　秦朗看出对方是想进来和他们说话，笑着招招手：“进来吧。”
　　郑小西看了眼摄像头，问：“你们把这个关了？”
　　秦朗：“嗯，墨哥刚刚换衣服。”并不是，就是影帝不想被拍。
　　郑小西了然点头，笑着走进来，在秦朗旁边坐下：“小秦哥，都怪我，要是上次没找你换马，就不会被节目组剪成这样了。”
　　秦朗满不在乎道：“这怎么能怪你？是节目组故意搞事情而已，不过没关系，等正片出来，就能还我清白了。综艺嘛，总得搞点事才有热度。”
　　虽然他是个从十八年前的古董，但来了这么久，也了解了不少真人秀套路。
　　郑小西傻乎乎地摸了摸后脑勺：“你能这样想我就放心了，我真怕你一个新人，忽然面对这么多负面评论会影响心情。”
　　秦朗道：“不会的，网上评论看看就得了，还能让它影响我生活啊？”
　　郑小西面露艳羡道：“真羡慕你这么看得开，我去年参加选秀，第一次遇到大面积被黑，难受的几天都睡不着觉。”
　　秦朗笑道：“这么夸张？”
　　郑小西叹了口气道：“我不是科班出身，家里又没背景，跳舞唱歌都是自学，好不容易签了公司，送我进选秀，每天都还怕万一早早淘汰，以后都没机会了。”说着看向宋墨，“说起来，我最羡慕就是墨哥，电影学院科班出身，大二就被大导演看中，二十出头就是三金影帝。这是我一辈子都达不到的高度。”
　　宋墨笑了笑，淡声道：“我确实比较幸运，不过入了这行，只要踏踏实实努力工作，别想着走捷径耍心机，机会总会有的。”
　　他面上笑盈盈，但分明是话中有话，尤其是郑小西这种心中有鬼的，一听就能听出来，当即脸色讪讪，道：“我会努力的。”
　　而一旁的秦朗，因为心思坦荡，就完全听不出他话中有玄机，笑道：“那我就不太同意墨哥你这话，这行还是三分努力七分机遇，你是不知道，我之前那几年做替身，特别努力，也试过好多次镜，每次都不了了之。最后竟然是因为一个被人无意间拍下的视频上了热搜，才被邱总看中。”
　　宋墨看了看他：“你条件在这里，迟早会得到机会。邱月没签你，只要我碰到你，也会签你。”
　　秦朗心说虽然咱们现在是兄弟了，但这种话也有点夸张了，他好笑道：“邱月不签我，我们根本也没机会碰到好吗？”
　　宋墨道：“你以为我没看到你那个上热搜的视频吗？”
　　秦朗本想再争辩几句，说他当初对自己的冷淡，但想着还有旁人在，也就作罢。
　　郑小西默默看着这两人，明明这两个人地位天差地别，但好像并不是工作关系那么简单，以宋影帝在圈中的地位，自己和公司断然都是得罪不起的，他深呼吸一口气，“墨哥朗哥，你们休息，我回去了。”
　　秦朗摆摆手：“行，预告片的事你别放在心上，我不在意的。”
　　郑小西起身走了出去，宋墨目送这年轻人的背影离开，听到下了楼梯，才淡声开口：“小秦，娱乐圈很复杂，人和事都不能看表面，别傻傻谁都相信，小心被人卖了还帮人数钱。”
　　秦朗道：“放心吧，我么那么傻。”
　　宋墨哂笑一声：“我看你就是挺傻的，当初拍《锦衣卫》的时候，孙同可没少欺负你，你不是还整天傻乐。”
　　秦朗抿抿唇，掀起眼皮鬼鬼祟祟看了看他，清了清嗓子小声道：“墨哥，既然你把我当兄弟，我也不瞒你，孙同嫖\\娼就是我举报的。”
　　宋墨惊愕地看向他：“……”
　　良久才轻咳一声，道：“还说你不傻，这事你是能随便告诉别人的么？万一传到孙同耳朵里，人家不知怎么报复你呢！”
　　秦朗眨眨眼睛：“我这不是相信么？”
　　宋墨：“这圈子里谁都不能相信？”
　　秦朗皱眉：“你……也不行？”
　　宋墨看了看他：“那还是可以的。”
　　秦朗轻笑出声。
　　宋墨又道：“嗯，干得好，那种人渣就该身败名裂。”
　　秦朗仰头倒下，双手枕着后脑勺道：“哎，人生还真是说不准，当初刚和墨哥你认识，你对我那么冷淡，我还以为电影杀青，以后连见面的机会都不会有，没想到这么快就进了同一个节目，还成了好兄弟。”
　　宋墨看了他一眼：“冥冥自有注定，有缘自会相逢。”
　　秦朗点头：“嗯，我们是挺有缘的。”
　　宋墨心说那岂止是挺有缘，是相当有缘。
　　他在他旁边枕着头躺下，经过上次那顿饭再见面，两人之间的气氛，显然更加轻松自在，并肩躺着不说话，也有种说不上来的安心。
　　过了许久之后，秦朗忽然道：“我怎么觉得这场景有点熟悉啊？”
　　闭着眼睛的宋墨，低声道：“嗯，我也有这种感觉。”
　　想必很多年前，他们曾经这样一起躺过。
　　秦朗哦了一声：“是了，以前夏天放暑假，我没事的时候，在家里睡下午觉，我那个邻居小弟弟就会躺在我身旁陪我。还真是挺想念啊！”
　　宋墨睁开眼睛，冷飕飕道：“我可不是你的邻家小弟弟。”
　　秦朗笑道：“那是，我弟弟多可爱啊！”
　　宋墨：“……”
　　就在这时，导演的夺命喇叭响起。
　　“各位嘉宾，晚餐时间到，请大家下来集合准备享用我们丰盛的傣族大餐。”
　　听到吃的，秦朗立马一个鲤鱼打挺弹起来：“走墨哥，去吃饭！”
　　宋墨是服了他这份精力。
　　从竹楼下来，穿着斑斓短褂筒裙的傣家姑娘们，正在露天的长餐桌上摆放今晚的晚餐。
　　秦朗喜滋滋走过去。
　　但当他看到满桌的昆虫宴，饶是提前做过功课，还是两眼一黑。
　　作者有话说：
　　影帝：我吃我自己的醋

第51章
　　☪ 第五十一章
　　◇
　　影帝的牺牲
　　宋墨转头, 瞥见秦朗一脸纠结的表情，知道这家伙终于遇到了过不了的关。他勾唇轻笑了笑，用只用两人听得到的声音道：“你不是天不怕地不怕么？怎么几只虫子就吓到了？”
　　秦朗心情复杂地对上他的目光, 义正言辞道：“我不是怕虫子, 而是对吃比较讲究。”
　　宋墨：“没看出来。”在剧组吃盒饭, 可是没见他有什么讲究。
　　秦朗又痛心疾首为自己辩解：“而且……那是几只虫子么？那是十几盘虫子。蜂蛹蝉蛹也就算了，还有蜈蚣蜘蛛，要不要这么丧心病狂？”
　　宋墨轻描淡写道：“放心吧, 没毒的。”
　　秦朗噎了下：“这跟有没有毒没关系。”
　　导演又在那儿拿着大喇叭高声道：“谁能吃遍昆虫宴上所有种类，我们将会有一个大奖励。”
　　好几个人大声抗议：“我们不要奖励，我们要的是导演你先吃。”
　　导演笑呵呵道：“晚上我们要帮村民打扫牛圈和鸡鸭圈，两人一组，只要有一个人吃完，就可以不用打扫，是不是大奖励？”
　　众人都有着上期在草原打扫牛羊圈的痛苦经历，听到这里, 骂骂咧咧坐在席上，拿起筷子准备尝试。
　　秦朗坐在椅子上，看到桌上蜘蛛蜈蚣之类的玩意儿，就不说味道怎么样, 但长相就肯定不是为了当食物而存在的。
　　他尊重少数民族饮食爱好, 但初来乍到，一下子真没办法入乡随俗。
　　正在跃跃欲试尝试的其他人，也并不怎么顺利。好一点的，硬着头皮闭着眼睛勉强能吃下去, 也有刚要送进口中, 立马忍不住干呕的。
　　秦朗见状, 清了清嗓子道：“我上次没打扫，这次打扫一下也不是不行。”
　　宋墨看了他一眼，老神在在道：“这些其实都是高蛋白，很有营养的。”说罢，拿起筷子夹起两枚竹节虫，送入了口中，咀嚼了几下，点头嗯了声，挑眉道，“味道还不错，你真不试一试？”
　　不等秦朗回答，又继续去夹别的，慢条斯理，不紧不慢，仿佛是在享受米其林大餐，和其他痛苦嘉宾，俨然是两种风格。
　　直到见他拿起一串炸蜈蚣，秦朗终于忍不住了，握着他的手腕，沉痛道：“墨哥，咱不用勉强自己，不就是打扫鸡屎么？”
　　宋墨淡淡瞥他一眼，咬下一口，轻飘飘道：“嗯，这个也还不错。”
　　诸多嘉宾这会儿已经被他这一番优雅输出惊呆了，一时都忘了跟虫子做斗争，而专心来欣赏影帝享用美食。
　　宋墨尝完最后一个知了，喝了口水，放下筷子道：“导演，我吃完了。”
　　导演非常给面子地鼓掌道：“好！宋墨和秦朗今晚不用打扫，吃完饭去洗澡早点休息，养精蓄锐等待明天进丛林。”
　　秦朗深情款款握住宋墨的手：“墨哥，从今以后，你就是我的偶像！”
　　朱聪聪也凑过来，夸张地嗷嗷叫：“墨哥，你太牛皮了！那蜘蛛蜈蚣怎么下得了口的？”
　　宋墨还是那副气定神闲的模样，淡声道：“味道是真挺不错的，你们都应该尝尝。”
　　朱聪聪忙不迭摆手：“不了不了，我宁愿去扫鸡屎。”
　　秦朗已经能想象，这期播出来，宋影帝吃炸蜈蚣势必会上热搜。
　　节目组还没完全丧尽天良，昆虫宴后为他们准备了丰盛美味的傣家美食。及至天黑，秦朗终于吃饱喝足去水房洗了凉水澡，神清气爽地回到竹楼。
　　宋墨照旧是对着摄像头做了个脱衣服的动作，然后早早关掉了这玩意儿。
　　晚上有风，开着小窗的竹楼，十分舒爽。
　　而此时，外面正回荡着其他嘉宾的鬼哭狼嚎，想来是剧组在让他们打扫鸡屎牛粪的时候，又整出了不知什么幺蛾子。
　　不做人的剧组基操罢了。
　　秦朗暗暗舒了口气，瞥了眼正在做拉伸的影帝，心说今天可多亏了这位不挑食的大神。
　　九点刚过，这么早睡也有点强人所难，想了想，他从行李包里摸出平板电脑，准备刷个片子打发时间。
　　无意间摸到一袋薯片，估计是他大侄子怕旅途无聊，给自己塞进来的。
　　他随口问：“墨哥，你吃薯片吗？刚看你晚上没吃多少饭。”
　　宋墨摆摆手：“不用了，没胃口。”
　　秦朗哦了声，忽然又想到什么似的，抬头狐疑看向他，试探问：“墨哥，之前昆虫宴，你不会其实是强忍着恶心楠\枫吃的吧?”
　　宋墨撩起眼皮看他一眼，道：“要不然呢？难不成你真认为我是在享用？”
　　秦朗：“……”
　　看起来确实挺像的。
　　不愧是影帝，把所有人都骗住了。
　　也就在这时，只听朱聪聪杀猪般的嚎叫响起：“救命啊！大鹅咬人啦！”
　　宋墨抬抬下巴：“吃点虫子和这样，你觉得哪种更划算？”
　　秦朗想说，如果是他，还是会选择后者。但毕竟虫子是影帝吃的，自己跟着占了这个大便宜，咧嘴一笑扑上前，一把将对方抱住，饱含深情浮夸道：“墨哥，谢谢你的牺牲！你的大恩大德小弟我会永远铭记在心！”
　　他穿着打球的背心，这样一抱，两人免不得肌肤相贴。因为刚洗过澡，又吹着夜风，年轻男孩的皮肤那种静止光滑的触感，再清晰不过，而青春朝气的荷尔蒙，也当即扑面而来。
　　宋墨心头莫名一滞，几乎是本能地将人推开，佯装没好气道：“滚蛋！”
　　秦朗自然不会再怕他臭脸，笑嘻嘻退开，与他隔了一米远，清了清嗓子坏笑道：“说实话，墨哥你肚子里装了那么多虫子，不会大晚上变身吧？云南这边不是有五毒么？今天吃的差不多全占了吧？”
　　宋墨木着脸看他，阴恻恻道：“你信不信我现在让导演组把虫子拿来让你全吃一遍？”
　　秦朗但笑不语。
　　宋墨瞪他一眼，嘴角也弯起一个弧度，笑了。
　　其实要说他对昆虫宴多排斥确实不至于，只是有几样还是需要做很大的心理建设，一口气吃那么多种，是挺恶心的。
　　他瞥了眼一旁傻乐的青年，招招手：“你赶紧过来！”
　　秦朗扬起手中平板：“我看会儿片。”
　　宋墨倾身，将他平板抢过来：“看什么看，赶紧睡觉，明天还得进丛林呢！”
　　工具被缴，秦朗只能老老实实爬过来，与他并排躺下。
　　宋墨伸手关了灯。
　　原本明亮的竹楼变得黑暗，只有淡淡的月光从窗户透进来。
　　外面还有人在鬼哭狼嚎，想来这听起来简单的打扫任务，实则相当丧心病狂。
　　躺在床上感受夏夜丝丝凉爽的秦朗，一只耳朵听着外面的叫骂声，一只耳朵听着旁边影帝的呼吸，不由得在黑暗中翘起了嘴角。
　　跟着影帝确实好处多多。
　　他想了想，在黑暗中问：“墨哥，谢谢你！”
　　宋墨：“我又不是专门为你吃的。”
　　秦朗：“但如果我们俩去扫鸡屎，待遇肯定不会一样。”
　　宋墨：“那我也不想去。”
　　秦朗：“反正要谢谢你。”
　　“行了，知道了。”
　　⚹
　　翌日，节目组正式进入雨林追踪野象。
　　原本以为大冬天从寒冷的北方到了南方，是迎来了一次好福利。但是当进入丛林之后，才知道比起上两回的辛苦，有过之而无不及。
　　雨林物种丰富。开始大家还因为各种奇花异草，以及从来没见过的白颊长臂猿蜂猴，黄胸织布鸟黄腰太阳鸟，这些雨林特有的动物而兴奋。
　　但很快就笑不出来。
　　因为除了这些，沿路还时不时遇到大蜘蛛溜过一条蛇，加上林中潮热，穿着长袖长裤徒步不到一个小时，就热得浑身是汗。
　　哪怕已经经过两场探险，不少嘉宾还是很快呜呼哀哉大喊要命。
　　及至中午，终于到了一块可供游客休息的营地，旁边是一条小溪。
　　没力气的就瘫坐在地上喝水吃干粮，还有点力气的诸如秦朗郑小西这几个小年轻，则是跑到旁边那条小溪，用凉水洗脸降降温。
　　丛林中的小溪没有经过任何现代工业污染，清澈纯净，凉凉的浇在脸上，十分爽快。
　　郑小西昂头舒了口气：“好舒服！”
　　然而就在此时，他旁边的曾子文和程雨，忽然惊恐地睁大眼睛，像是被吓坏一般，手忙脚乱往后面跑去。
　　郑小西不明所以地转头，下意识余光便瞥到自己脚下一条草丛几乎融为一体的蟒蛇。
　　他吓得大叫一声，手忙脚乱就要爬走。
　　然而这惊慌失措的动作，吓到了这条手臂蹙的蟒蛇，当即朝他腿上缠上来。
　　“救命！蛇——”他声音都带上了哭腔，显然是被吓坏了。
　　同样被吓到的还有两个跟拍PD，摄像机都快拿不稳，一时也忘了上前帮忙。
　　与郑小西隔了几米的秦朗看到这一幕，眸中一动，疾步上前道：“你别乱动！”
　　郑小西是没再乱动，只是浑身止不住筛糠。
　　秦朗眯了眯眼睛，因为提前做过功课，确定那是无毒的蟒蛇而不是毒蛇，稍稍松了口气，在这玩意儿缠上郑小西腰时，一把掐住蟒蛇的脖子，顺着游动的方向，将其从郑小西身上扯开，随后另一只手抓住尾巴，彻底将蛇制。
　　郑小西吓得脸都白了，见自己得救，连连往后退了几步，只是半天没站起来。
　　被曾子文和程雨叫来的向导小哥，跑过来见秦朗已经将蟒蛇抓住，笑着举起大拇指：
　　“厉害阿善！”
　　秦朗将手中蟒蛇递给对方，随口道：“这可是国家保护动物，您去放生了吧！”
　　向导小哥点点头，小心翼翼接过这大玩意儿，跑出老远距离，将蛇放入了大草丛中。
　　秦朗上前将郑小西扶起，笑说：“没事了没事了!”
　　郑小西苍白的脸，冷汗淋漓，腿还是软的，在秦朗的搀扶下，才勉强能正常行走。
　　过了半晌，他才哆哆嗦嗦开口：“谢谢朗哥！刚刚真的差点吓死。”
　　秦朗安慰道：“蟒蛇而已又没有毒，不用怕的。”
　　郑小西转头看了看对方笑盈盈的脸，嚅嗫了下唇，想说点什么，但镜头在旁，到底什么都没说，只重复了一声：“谢谢朗哥。”
　　刚刚旁边几个人，都吓得抛开，连摄像师都没反应过来上前帮忙，唯独这个新人，毫不犹豫在自己危险之时伸出援助之手。
　　都是城市长大的孩子，他不相信对方一点不害怕，只是仍旧选择了第一时间救自己。
　　回到营地，因为郑小西确实是被吓坏了，众人都过来安慰——毕竟在镜头前，塑料兄弟情还是要维持的。
　　秦朗则退到一旁，在宋墨身旁坐下，自然而然接过对方递来的水，昂头喝了口道：“小西这是真被吓到了，可怜的孩子啊!”
　　宋墨看了看他：“你刚刚就不怕？”
　　秦朗挑挑眉，不甚在意道：“要说一点不怕，那肯定是吹牛，但那玩意儿都缠到小西身上了，总得先把人解救出来。”
　　宋墨轻笑了笑，郑小西这回心里怎么想他是不知道，但自己身旁这家伙确实是个没心眼儿的。丝毫没被那则预告所影响，也完全没想过从预告中得利的人，有没有心怀不轨。
　　因为自己坦坦荡荡，也就不在没有证据的情况下恶意揣测他人。是觉得天塌下来有个高个人顶的乐天派性格。
　　他思忖片刻，低声道：“你说你这性格随了谁？”
　　“我？”秦朗指了指自己，随口道，“不知道呢，可能随了我妈吧？”
　　宋墨想了想，又随口道：“你哥哥们跟你一样吗？”
　　秦朗大喇喇道：“不一样吧，我们三兄弟性格差别太挺大的。”
　　宋墨点点头，神色莫测地望着对方那张俊朗的脸。
　　很奇怪，明明还没想起当年那位照顾自己的秦家大哥，但他总有种感觉，对方就是秦朗这样的人。
　　作者有话说：
　　小嘉嘉：为了我的大哥哥我真是牺牲太多了

第52章
　　☪ 第五十二章
　　◇
　　丛林之旅
　　休整之后, 旅行继续进行。下午除了徒步，就是大家最期待的项目——丛林飞跃（一种在丛林高树之间搭建的项目，包括中空索道, 网绳, 悬空过桥等）。
　　只是导演组继续将不做人的风格贯彻到底。
　　见大家都不害怕这游戏, 甚至还玩得很开心，在中途时，将游戏升级, 要求嘉宾模仿猿猴，才让工作人员放行下一段。
　　一开始几个爱豆还有偶像包袱，但因为模仿得不好，被导演组授意工作人员将其吊在半空后，最终只能破罐子破摔。
　　轮到秦朗，秉着礼尚往来，不能只笑别人，也得逗别人笑的原则, 他丢掉原本就没有的矜持，毫无偶像包袱地在空中挠耳捶胸，甚至还自己配音发出嗷嗷的猿叫。
　　别说其他人，就是一向喜怒不幸于色的宋墨都忍不住笑出声。
　　模仿人猿成功飞到对面的秦朗站定, 他最期待的时刻到来了, 抬手兴奋地朝对面招了招手：“墨哥，快来！”
　　本来想着宋墨作为超一线大咖，偶像包袱应该是最重的。然而令所有人没想到的是，宋影帝非常从容淡定地轻轻一跳, 便在空中模仿起了猿猴。
　　别说, 影帝就是影帝, 模仿得还真像那么一回事。
　　只是那么一个矜贵英俊气质非凡的男人，众目睽睽下模仿猿猴，实在是比任何好笑的画面还好笑。
　　在其落定时，秦朗已经笑得东倒西歪。
　　偏偏宋影帝自己从头至尾淡定如常，他睨了一眼眼前的青年：“很好笑吗？”
　　秦朗好不容易才笑得缓过气，举起大拇指道：“墨哥，我总算知道你这影帝是怎么来的了？我跟你说，这么多人，就你模仿得最惟妙惟肖。等这期节目出来，你模仿猿猴绝对会上热搜。”
　　宋墨木着脸：“……”并不想。
　　秦朗又说：“我还以为你脸皮破做不出来呢？没想到这么放得开。”
　　宋墨淡声道：“我上学时表演系第一堂课就是解放天性。”
　　秦朗恍然大悟：“原来这就是传说中的业务能力。”继而又忍不住噗嗤笑出声，“但真很好笑。”
　　宋墨：“你再笑信不信我把你踹下去。”
　　秦朗耸耸肩，走上前，轻轻一跳，人已经随着绳索滑走，还不忘转头对他龇牙咧嘴。
　　宋墨望着对方兴奋的身影，弯了弯嘴角。
　　这家伙是真一点不恐高。
　　也是真玩得开心。
　　⚹
　　及至傍晚，终于抵达今晚的宿营地。
　　是搭在半空的木台子，兼具露营和观景的功能。
　　刚过来时，向导发现了新鲜的大象粪便，说如果他们今天运气好，应该是见到野象。
　　众人搭好帐篷，已经是暮色四合。
　　秦朗正吃着面包饮料，朱聪聪凑过来，心有戚戚道：“我怎么觉得这次宿营，比上两回吓人多了。”
　　秦朗道：“那可不是？无人区沙漠顶多就几只沙鼠，冬天草原也不用担心野生动物。但到了这雨林，只有你不知道的没有它没有的生物。”
　　朱聪聪打了个哆嗦：“我今晚决定不睡。”
　　秦朗道：“明天可是要徒步返程的，你确定不睡明天熬得住？”
　　“倒也是。”朱聪聪点点头，抬头时无意间瞥到宋墨的脖颈后，咦了一声，“墨哥，你脖子后面有个虫子。”
　　宋墨眉头一蹙，伸手要去摸：“是吗？难怪觉得有什么东西在咬我。”
　　秦朗歪头朝他脖颈后一看，连忙将他手抓住：“别动别动，我给你弄下来。”
　　宋墨停下动作随口问：“什么虫子？”
　　秦朗清了下嗓子：“就……一个普通黑色小虫子。”
　　他掏出纸巾，打开随手携带的小军刀，双指放在那黑色蠕虫的上方，轻轻拍了拍，然后拿军刀里的小镊子轻轻一挑，那虫落进了纸巾中。
　　他迅速将这恶心玩意儿包裹起来。
　　宋墨摸了摸后脖颈，狐疑地看向他：“到底什么虫子？”
　　秦朗：“是你要追根究底的啊！”
　　宋墨木着脸看他。
　　秦朗勾唇一笑，将纸团打开一点：“蚂蟥，又名水蛭。”
　　宋墨：“……”
　　他浑身一僵，下意识往旁边挪了挪。
　　“啊啊啊！”
　　朱聪聪则是吓得一蹦三尺高，浑身不自在地上下乱摸。
　　秦朗笑：“没事的，就是爱吸血又没毒。”
　　说罢，将纸团放在地上，用打火机点燃，一股怪味隐隐弥漫。
　　宋墨默默看着他这套娴熟的动作，一言难尽地抽下下嘴角。
　　秦朗拍拍手，又道：“墨哥，你被咬的地方得用酒精消消毒。”
　　说着，拿出酒精棉，走到对方身旁。
　　“嗯。”宋墨乖乖伸着脖子任他处置。
　　秦朗在对方后脖颈发红处用酒精棉片擦了擦，奇怪地咕哝：“爬你脖子上这么久，你就没感觉？”
　　宋墨感受着脖颈处手指的触碰和酒精带来的清凉，不甚在意道：“我以为是被蚊子咬了，没在意。”说着，撩起眼皮，歪头看了眼他，轻笑，“你还挺有经验的？”
　　秦朗道：“以前拍下水戏，遇到过几次，小虫子而已没什么可怕的。”
　　宋墨笑：“那昨晚昆虫宴怎么不行？”
　　秦朗义正言辞道：“我说了，我就是对食物比较讲究。”
　　宋墨不以为然地轻嗤。
　　⚹
　　这片原始丛林，三天两头就有追踪野象的冒险者，但丛林这么大，要真遇到野象，全看运气。
　　大部分游客和冒险者想看野象，最终只能去野象救助营。
　　但节目组运气显然相当不错，夜晚九点多时，只听工作人员鬼鬼祟祟来敲帐篷。
　　“快快快！有象群来了。”
　　“大家小声点，别惊吓了大象。”
　　原本躲在帐篷里的众嘉宾，全副武装从里面钻出来，跟着向导，来到观景台的栏杆处，小心翼翼盯着下方，大气不敢出。
　　过了片刻，果然听到山林中好像在震动，紧接着，几只结伴而行的庞然人物，优哉游哉朝这边走过来。
　　下方早放了大象喜欢的食物。
　　象群走过来，闻到食物，停下来开始美食。
　　感觉到上方有人，昂头甩甩鼻子，嗷呜一声，也不知是知道这些食物是来自上方的人类，还是本来就不怕人。
　　只听向导笑道：“这应该是一家子，大的两只象是爸爸和象妈妈，剩下四只是孩子。”
　　秦朗看着其中两只体型几乎一模一样的象孩子，小声对身旁的宋墨道：“你猜那两只象是不是双胞胎？”
　　宋墨：“一般来说大象一胎只能生一个。”
　　秦朗：“说不定基因变异呢？我爸妈两家从前也没有过双胞胎，还不是生了一对双胞胎。”说着又指着那两只大象道，“你看，两个家伙长得一样，但性格完全不同，一个活泼一个稳重，跟我们家那两个一样。”
　　宋墨失笑，促狭道：“那两只像你哥哥，那只小不点就像你咯？”
　　六只大象里，最小的一只才还是个小象崽，比小牛犊子大不了多少。
　　秦朗撇撇嘴道：“怎么可能？我得是那只大的。那个小不点倒是挺像我邻居小弟弟，你看他多粘着我。”
　　宋墨嗤了声：“你还能比你哥哥们大啊？”
　　秦朗清了下嗓子：“虽然生理年龄小，但某些方便确实比他们大。”
　　宋墨斜他一眼：“我看你哪里都小，尤其是心理年龄。”
　　秦朗也觉得刚刚这话题相当幼稚，笑了笑，又想到什么似的，小声反诘：“墨哥，男人不能被说小的。”
　　宋墨神色莫测地看了看他，皮笑肉不笑呵呵了两声。
　　秦朗：“……”感觉有必要为自己正名。
　　而宋墨却望着月色下那几只大象，微微蹙起了眉头。
　　刚刚玩笑般的类比，在明明有父母的情况，秦朗却只字不提秦家那位早逝的长兄，像是那位兄长在他的生命中从来没存在过一般。
　　虽然十八年前，对方还是个五岁稚儿，可既然有更早过世的父母，怎么就没有那位长兄？
　　他总觉得哪里不对劲，却又一时想不出所以然。
　　秦朗自然对宋影帝心中的疑问毫无所知，这是他第一次真正见到大象，而且还是大自然里的野象，不免好奇兴奋，及至这群庞然大物吃饱喝足，继续往前走，他还依依不舍地目送老远。
　　直到众人陆陆续续回帐篷休息，他依旧趴在栏杆远眺。
　　“干吗呢？这么舍不得？”
　　秦朗叹了口气道：“看着这些野象们，一家子齐齐整整，就挺为他们高兴的。希望永远不要遇到盗猎的王八蛋。”
　　宋墨想到他的身世，以为他是触景伤情，轻咳一声，拍拍他的肩膀，柔声安慰道：“放心吧，这可是保护动物，现在雨林保护比从前好多了，不会再有人冒着蹲几十年大牢的危险就为了得到两颗象牙。”
　　秦朗点头：“也是。”继而又咧嘴一笑，“哎呀！没想到我们真的追踪到了野象，这趟旅行可真是太值得了。”
　　说着，对宋墨一挥手，欢欢喜喜钻回了自己帐篷。
　　宋墨：“……”
　　所以自己为什么刚刚要担心这家伙触景伤情？
　　根本就不存在的。
　　片刻后，诸如嘉宾各自回到帐篷，露营地很快变得安静起来。
　　因为白天徒步太累，现下又看过了野象，秦朗回到帐篷，不到两分钟就与周公成功约会。
　　但对于他旁边帐篷的宋影帝，这个夜晚显然就没那么美好了。
　　在睡袋里辗转发侧良久，不仅没睡着，还热出了一头汗。
　　最后他干脆坐起身，犹豫片刻，卷起身下睡袋，拉开帐篷拉链走出去，敲了敲秦朗帐篷：“秦朗！”
　　里面的人没有回应。
　　他怕叫太大声，吵到别人，想了想，干脆将对方的帐篷晃了晃。
　　正睡得熟的秦朗，猛然惊醒坐起来，嘟囔道：“地震啦？”
　　外面的宋墨轻咳一声，低声道：“是我，我帐篷里进了蚂蟥，不敢再睡了。”
　　“啊？”秦朗反应过来，赶紧将帐篷拉开，“那你快进来吧。”
　　“不会挤着你吧？”话是这样说，人已经抱着睡袋钻了进去。
　　“没事，这帐篷还挺宽敞的，幸好现在是冬天，雨林晚上凉快，两个人睡正好。”
　　与此同时，两个守夜值班的大哥，目瞪口呆看着月色下宋墨钻进了秦朗的帐篷。
　　他们这是看到了什么不得了的场景？
　　秦朗躺回睡袋，借着小手电的光，看了眼宋墨，想起来问：“你没再被咬吧？”
　　宋墨也躺进睡袋，淡声回道：“那倒没有。”
　　秦朗点点头。
　　这是单人帐篷，虽然还算宽敞，但毕竟是两个大男人，肯定是得隔着两层睡袋挤在一块。
　　刚刚在自己帐篷，宋墨辗转反侧出了一头汗，现下跟人这样挤着，反倒是渐渐凉爽下来。
　　这大概就是心静自然凉吧。
　　困倦至极的秦朗打了个哈欠：“墨哥，睡啦，晚安！”
　　“嗯，晚安！”
　　作者有话说：
　　下章终于不用跟虫子打交道了，泪奔。

第53章
　　☪ 第五十三章
　　◇
　　节目里到底请来了一尊什么大佛？
　　翌日是返程之旅, 唯一的行程是参观大象救助营，每人捐助了一只大象，由惊险搞笑的探险转为煽情公益, 呼吁广大观众保护大自然, 抵制象牙制品。
　　傍晚时分, 众嘉宾登上返程航班。第三次旅行，宣告完美结束。
　　回到A市已是晚上十一点多，秦朗照旧在机场和几个同行嘉宾道别后, 偷偷摸摸钻上了秦家老大的宾利车。
　　三天后的周五晚上，《完美的旅行》最新一期准时播出。
　　秦家客厅茶几果盘香槟摆好，三大一小齐聚一堂。两位老哥哥被前几天的预告气了几天，今晚就等着亲眼看到节目还自己大哥清白。
　　至于秦朗自己，因为自认行得正坐得端，又听邱月说预告搞事，大概率是节目组为了炒热度，所以他完全没担心。
　　虽然这几天他上网, 还是看到不少人骂他，尤其是郑小西的粉丝，甚至给他P了各种丑图。
　　这就有点好笑了。他长什么样，节目组里清清楚楚, 还能因为几张P丑的图, 就真变丑了？
　　骑马那段是在节目临近结束时。
　　然而令所有人没想到的是，但节目播放到这里，并没有还原当时的场景，而是跟预告片中呈现的毫无差别。
　　钟鸣和郑小西主动提议被剪掉, 看起来依旧是秦朗主动换马。
　　节目就在在郑小西摔下马, 众人上前查看中结束。
　　子麒啪的一声, 将遥控器狠狠摔在茶几上：“大哥，你不是说节目组正片会还你清白么？这是怎么回事？”
　　秦朗也懵了。
　　他皱了皱眉，拿着手机起身道：“我也不清楚。”顿了下，有故作轻松道，“综艺而已，你们也别太当回事，我去问问邱月。”
　　实际上在他走到楼梯时，邱月的电话就已经打来，声音是罕见的急切：“小秦，你确定当时是郑小西主动跟你换马？我的意思是，对方明确地提出来，而不是你错误会意别人的意思，以为他要跟你换马，自己先开了口。”
　　虽然这话说得弯弯绕绕，但秦朗还是听了明白，他嗯了声，道：“我很确定，当时带我们的蒙古小哥对他们说赛马后，是他们先提议说因为郑小西的马太高，想换匹矮的，但这一段被剪掉了。还有，如果我没记错，在郑小西上马前，蒙古小哥有帮忙整理马鞍，这一段也没有。当时宋墨也在的。”
　　邱月在那头骂了句脏话，忽然想到什么似的，问：“你说他们先提议？这个他们是指……”
　　秦朗：“钟鸣和郑小西啊。对了，换马这事还是钟鸣开口提醒郑小西的。”
　　邱月蓦地在电话中沉默下来，半晌没再说话。
　　“邱总——”
　　“我知道怎么回事了。”邱月的声音变得深沉；
　　秦朗微微一怔，很快反应过来：“你说是钟鸣？”
　　“除了他还能有谁？他生怕我东山再起报复他，他们团队已经劫了我们涅槃文化好几个资源。你现在是我手下最有可能爆火的艺人，他肯定想法设法防爆。”说着冷笑一声，“你刚火起来，就来这么一出，果然男人阴狠起来什么下三滥招数都能上。”
　　秦朗轻咳两声：“那个……邱总，我也是男人呢。”
　　“你算什么男人，就是个男孩子。”
　　“我怎么就不算男人了？”
　　邱月劈头盖脸就是一串灵魂拷问：“你谈过恋爱吗？交过女朋友吗？恐怕还是处男吧？”
　　秦朗：“？？”
　　喂妖妖灵，有人人身攻击！
　　话说回来，他先前要不是兼顾学业和养家，女朋友恐怕都已经交过一打。
　　好在邱月大概是不想过于打击自家艺人的男性自尊，很快就话锋一转：“你这两天别上网了，我去问问制片人什么情况，看能不能拿到原片。”
　　秦朗点头：“行。”
　　说是这样说，在挂上电话后，秦朗还是忍不住点进了微博。两个热搜明晃晃挂在一起，一个是郑小西摔马，一个是秦朗换马。
　　他先点进郑小西的热搜，一水儿的心疼。
　　然后犹豫着点进自己的热搜。
　　【上周谁说预告片是节目组恶意剪辑拿新人祭天的？谁说我会被打脸的？我是没被打脸，你们自己的脸快被打烂了吧？】
　　【好胜心强不是什么坏事，但为了赢跟人换马，还弄松马鞍害人，这就很缺德了。】
　　【上次还说飞车很帅，现在一想，这风头可是建立在别人的危险上的。】
　　【第一次见塌房这么快的新人，笑死，长得帅有什么用？该糊还是糊。本来还挺期待《锦衣卫》的，可惜了我们的宋墨。】
　　【这新人也是牛逼，天天抱宋墨大腿，跟块牛皮糖似的，听说接下来两人还是一组，作为墨粉，我要疯了。】
　　又有营销号把沙漠那期钟鸣使计抢走胡杨树铜钱那段，专门截出来。
　　当时钟鸣侧着脸，嘴巴几乎没张开，在秦朗耳旁低语了那句「邱月越来越贪鲜」，让他当即脸色垮下来。
　　但因为钟鸣那句话无法被收声，观众看到的就是，他因为被抢了铜钱而变脸。
　　这个视频一出，骂声更甚。
　　【游戏而已，这么玩不起?】
　　【自己蠢还想怪别人，笑死了，现在的新人都这么不讲究了吗？】
　　秦朗看着铺天盖地的谩骂吐槽，吐了口浊气，终于还是退出了微博。
　　要说他对这大面积被黑有什么感想，那就是……其实也没什么感想。
　　他这人天生乐观，向来笃信车到山前必有路，船到桥头自然直。歪曲的事实必然不会存在于世多久，总有一天真相会被揭开。
　　于是带着这种乐观，他躺上床很快就安然入睡。
　　倒是秦家其他三位，为此忙活了半宿。秦子麒让秘书安排航线，准备和弟弟明日亲自去一趟橙台拜访台长。
　　秦晓星在群里招呼出各路伙伴，熬夜为自己大伯在网上和黑子们对骂反黑。
　　与此同时，远在C市某豪宅的影帝，这个夜晚也注定无眠。
　　原本他睡眠就不好，哪怕是在自己最熟悉舒适的环境，也经不得一点风吹草动。
　　今晚看到网上这些消息，只觉得脑仁儿突突直跳，全身血液翻涌，别说睡觉，根本是坐立难安。
　　他本想发个微博为秦朗证明清白，但看了下各路评论，不少都在骂秦朗抱自己大腿，若是在原片没放出的情况下，贸然发微博，只怕不仅帮不了对方，还会继续把人架在火上烤。
　　于是只能作罢。
　　想了想，他拨通了顾川电话。
　　“大川，你去找节目组制片人，把今天这期骑马的原片发给我们。”
　　那头的顾川奇怪问：“你要原片干吗？”
　　宋墨道：“秦朗那段被恶意剪辑了，肯定有人要故意黑他。”
　　“秦朗？就跟你一起那新人？”
　　“嗯。”
　　“有人黑他管你什么事？他经纪人邱月吧？肯定会想办法解决的。”
　　“邱月离开圈子四五年了，能有多大能量？”
　　“不是，那也不关我们事啊，你去趟这浑水干什么？掉价么不是？”
　　“你怎么那么多废话呢？秦朗他是我弟！”
　　“啊？？”
　　顾大经纪人被他这掷地有声的一句话，弄得半晌没回神。
　　他跟着宋影帝六七年，是工作伙伴也是朋友，从来没听说他还有个弟。怔忡半晌，迟疑着问：“我记得你没弟啊？就你爸那边有个妹妹不是？”
　　“非得一个爹妈生的才叫弟？他是我从前的邻居弟弟。”
　　顾大经纪人恍然大悟，宋影帝这人冷心冷肺，和家人关系都相当疏离客气，他完全想不通，对方为何忽然对一个不知从哪里冒出来的邻家弟弟如此伤心，但老板发话，他自然要去照做。讪讪笑着点点头：“行，我去问问。”
　　“不是问问，是一定要拿到。”
　　顾川顿时压力山大：“好的。”
　　挂上电话，宋墨想了想，打开微信，拨了秦朗的语音。
　　语音拨出半晌，没有人接听。
　　他蹙了蹙眉，又发了条信息：还好吧？
　　依旧没有回复。
　　难道是因为被黑得太厉害，心情不好，不想跟人说话？
　　但旋即又想到秦朗那坦荡乐观的性格，感觉是自己多想了。
　　宋影帝确实是多想了。
　　秦朗不仅没受负面影响，还一觉睡到了第二天早上快八点。
　　今天是周六，但他一起来就发觉家里那几人都不在，秦晓星出去上网球课，他是知道的。
　　至于俩老弟弟，据管家王瑞说，是出差和橙台洽谈业务去了。
　　秦朗：“？？”
　　他差点忘了这茬，子麒和子麟每年在橙台的赞助有两三亿。
　　所以这两家伙，看到昨晚节目自己被黑，亲自去找台长「谈业务」了？
　　他心情复杂地打开手机，想打个电话让两人别冲动，但电话没人接听，估计已经上了飞机。
　　继而想到两个弟弟人到中年，做事相比有分寸，也就任由他们去处理了。
　　退出来，下意识扫了眼微信，这才发觉，影帝昨晚给自己打过语音，大概是自己没接，还发了条「还好吧」的信息。
　　这是担心自己被负面影响呢！
　　秦朗好笑地摇摇头，回复过去：昨晚睡着了，没看到信息，放心吧墨哥，我没事。
　　正在跑步机上运动的宋墨，听到手机信息提示音，随手点开，目光落在这条消息上，眉头微微一挑。
　　哪怕没见着人，也能想象出对方那玩世不恭满不在乎的模样。
　　他撇了下嘴角，回复：那就好，有什么需要帮忙的找我。
　　秦朗：谢谢墨哥。
　　宋墨的看着这条回复，眉头忽然慢慢蹙起来。
　　他昨晚半夜才睡着，一直在浏览网上各种关于秦朗的骂声和所谓的黑料。
　　如果说之前网上没有关于对方的过往爆料，还能勉强归结于不够红的话，昨晚他的话题度带来的曝光和流量，绝对是达到了一个巅峰。在这种黑红的情况下，必然会有各种知情人爆料他的过去。
　　然而翻遍全网，好不容易找到几个所谓爆料，却是一眼假的那种水平，动动脚趾头，都看得出是为了蹭热度造谣。
　　也就是说，及至红到这个程度，关于秦朗的过去，网络上还是没有一点真实存在的蛛丝马迹。
　　这显然很不正常。
　　或许，他应该查查他那两位双胞胎哥哥。
　　宋墨如是想。
　　⚹
　　橙台台长招待室。
　　顶着一头地中海发型的台长走进来，看向屋内两位气质不凡长得一样的男人，笑容可掬伸出手：“两位秦总，好久不见！”
　　子麒子麟站起来，客客气气地与对方握手：“吕台，好久不见了！”
　　“坐坐坐！”吕台长笑盈盈招招手，“您二位大驾光临，是有什么紧要的事情需要我们这边做吗？”
　　子麒摆摆手，轻描淡写道：“倒也没什么大事，就是我们兄弟俩正好来这边开会，便顺便来拜访一下吕台，看看我们下一年赞助计划有没有什么需要调整的地方。”
　　吕台闻言微微一惊。
　　赞助这种事，说实话，都是双方市场部的人接洽，哪用对方两个老总和自己这个一台之长亲自过问。他跟这两位商界新贵是有些交情，但都是来自一些商务酒会。
　　如今这两人亲自上门，想来有什么不一般。
　　这些年互联网平台蓬勃发展，电视台生存不易，招商引资不再像从前那样能躺着就能把钱赚。这二位青年才俊可是一年赞助他们橙台两三亿的财神爷，千万不能出了什么篓子。
　　台长大人稍稍正色，好整以暇道：“两位秦总，你们说的这个调整是？”
　　子麒摆摆手：“具体调整，回头我们市场部门会和你们这边详细商讨。据我所知，应该变化不大。”
　　吕台长：“？？”为什么听着说了好像又没说。
　　子麒看了眼弟弟，对方清清嗓子，接话道：“吕台，其实今天我们来找您，是关于你们台现下热播的一档综艺节目。我们兄弟俩看过后，有一点点小意见，想对您当面提出。”
　　吕台长愈发一头雾水：“您二位请说。”
　　子麒道：“是这样的，我们昨晚看了你们最新一期的《完美的旅行》，发觉节目最后赛马那一段，好像有恶意剪辑的痕迹，导致某位新人嘉宾昨晚全网被黑。我们认为做节目不应该这样。”
　　“啊？”吕台长懵了。
　　子麒继续道：“所以我们希望吕台能让节目组将原片放出来，不要让无辜的嘉宾承受恶意攻击。”
　　台长大人虽然没看过昨晚的节目，但毕竟在电视台干了半辈子，这些年综艺什么套路他还不清楚？为了有热度，拿一些艺人祭天的事时常发生。
　　两个大老板，亲自上门跟自己说这事，肯定不是因为吃饱了撑着来对他们领域外的东西指手画脚。
　　恐怕就是为了节目里那被黑的人吧？
　　他了然点头，笑呵呵道：“好说好说，小事而已，回头我就让他们把原片完完整整放在官博上。”
　　子麒微微一笑：“那就有劳吕台了。”
　　吕台摆摆手：“举手之劳。”
　　三人有寒暄聊几句，台长大人亲自送走两位财神爷，回到办公室随口问秘书：“昨晚那期《完美的旅行》谁被黑了？”
　　秘书：“哦，是一个叫秦朗的新人，赛马时主动跟另一个嘉宾换马，然后那个嘉宾摔下了马，全网都在骂呢。”
　　“秦朗？”台长喃喃念道。虽热不知道这位新人跟秦氏兄弟是什么关系，但既然都姓秦，又让两位老总亲自上门跟他说这事，想必关系匪浅。
　　台长大人摸摸自己地中海发型，心道，这行业如今还真是竞争激烈啊，随便一个新人，竟然就有这么大来头。
　　不过秦氏兄弟刚刚只口未提「秦朗」这个名字，想来年轻人是要低调行事，他挥挥手让秘书出去，亲自拨通了台里某制片手机。
　　“小钟，那个……《完美的旅行》昨晚那期，你们是不是恶意剪辑了？赶紧把原片在官博放出来。”
　　“啊？好的，导演，我这就去安排。”
　　“还有，节目怎么炒热度我不管，但你们这个节目里那位叫秦朗的新人，别拿人家当牺牲品。”说罢，台长大人清清嗓子，打着官腔一本正经道，“新人底子薄根基浅，我们作为一个影响广大的平台，应该鼓励扶持，而不是打压欺凌，明白吗？”
　　“明白。”
　　“行，就这样。”
　　这厢挂上电话的钟制片人，简直是冷汗淋漓。
　　他是制片，节目剪辑和审核是导演组的事，他一般很少亲自过目，昨晚节目放出来，网上热度空前，虽然其中最主要的热度是秦朗这个新人被全网黑。但他没在意，反正对节目来说，黑也好红也罢，只要有话题就足以。
　　至于是不是导演组故意为之，他也不在意。毕竟一个新人被黑并不是什么大事。
　　然而他还没未这热度开心多久，今天上午，便连续接到了三通电话，全是为了昨晚节目赛马那一段的原片。
　　先是涅槃文化那边，邱月说自己艺人被他们节目故意黑了，想拿原片为艺人证明清白。他打着太极刚应付完，宋墨那边竟然也打来电话要原片。
　　邱月可以敷衍，但顾大经纪人可不好糊弄，只能让助理去导演组拿原片给发过去。
　　他还正想着宋影帝有没有被牵扯进去，怎么团队对这段如此上心？不料，台长大人亲自打来电话，直接让他安排把原片发官博。
　　不就是一个小新人被黑了一下么？
　　怎么搞得这么多人为此大动干戈？
　　他也是混迹行业十几年的老油条，哪能一点想不通其中关节。
　　什么「新人底子薄根基浅，平台要鼓励扶持，而不是打压欺凌」？
　　这道貌岸然的套话，吕台也就能骗骗傻子，还能骗到他？
　　那么问题来了。
　　自己这节目里到底请来了一尊什么大佛？
　　作者有话说：

第54章
　　☪ 第五十四章
　　◇
　　风向逆转
　　三十多岁就成为电视台数一数二的制片人, 小钟同志那必定也是人精儿。
　　虽然不知道导演组的恶意剪辑，是出于什么猫腻，但对他来说已经完全不重要。
　　重要的是他会揣测圣意, 领导说一他就得推出二。台长大人只让他把原片发官博, 他就顺便让官博自我检讨恶意剪辑, 对带来负面影响的艺人诚恳道歉。
　　中午十二点半。
　　拿到原片的顾川，亲自登门将视频送到老板手中，顺便还带了老婆烧制的美味佳肴, 慰问独居寡王影帝。
　　“脸色怎么这么差？又失眠了？”进门后，顾大经纪人瞥见老板发青的眼周，随口问。
　　宋墨揉揉眉心，神色倦怠，淡声回道：“有点。”
　　“饭也没好好吃吧？我看你还是适合进组，至少吃饭能规律点。”
　　“行了，视频呢？怎么还没发给我？”
　　顾川扬扬手中的优盘：“这里。”
　　宋墨一脸无语：“直接发给我不就行了？”
　　顾川笑眯眯道：“我得表明我的诚意。”说罢将优盘递到对方手中，“视频我看过了, 说实话你这弟弟是挺倒霉，多实诚一年轻人，分明是被摆了一道。不过，你要怎么办？难不成打算用自己微博发？我跟你说, 这肯定是不行的, 我去联系营销号，让营销号发。”
　　宋墨没理他，拿了优盘，回到沙发, 插在笔记本电脑上, 刚打开视频看情况, 只听原本絮絮叨叨的顾川忽然噤声，片刻后又蓦地轻呼一声：“什么情况？你们这节目官博把原片发出来了，还给你弟弟道了歉。”
　　宋墨愣了下，反应过来，抄起旁边的手机，点进微博。
　　不用搜索，热搜第一就是#秦朗恶意剪辑#。
　　点击去第一条，便是《完美的旅行》官博新鲜出炉的微博。
　　【昨晚节目最新一期播出后，引起了广大争议，对此，官博君郑重申明，这是剪辑的不细致，造成的观众观感偏差，从而让广大网友对嘉宾产生误解。我们对嘉宾@秦朗因此遭受的负评，深感抱歉。在此奉上完整原片，消除误解。祝大家周末越快，继续支持我们《完美的旅行》，我们也会将工作做得更加细致。】
　　宋墨眉头微蹙，随手点开了这段三分钟的视频，果然是那天完完整整的画面，没有再瞎剪一丝半点。
　　顾川笑道：“橙台可是一向很傲慢的，我要不是和他们制片人关系不错，加上你大影帝的面子，这原片我都拿不到。他们竟然直接用官博发了原片，还给一个新人道歉。这原片放出来，那就是打脸钟鸣和郑小西啊！这明显的捧一踩二，而且这二哪怕是郑小西，流量也比你那新人弟弟高多了。”说着眉头一挑，“邱月这么大本事？”
　　宋墨看着微博沉默片刻，淡声道：“谁知道呢？”
　　顾川戏谑：“你还需要我联系营销号帮忙发原片吗？”
　　“你说呢？”宋墨掀起眼皮凉凉看他一眼。
　　顾川摸摸鼻子：“我也不是笑话你，就是你这弟弟签了公司，看样子背后有的是高人，根本不需要咱们大动干戈。”
　　“让你要个原片可真是辛苦你了。”宋墨干干笑：“饭菜留下，人可以走了。”
　　顾川哼了声：“没良心的。”
　　话虽如此，还是将饭盒给自己老板摆好，才挥挥衣袖离去。
　　谁叫这是自己金主呢。
　　宋墨继续浏览者热搜，果然节目组原片一出，整个舆论风向立马转向，除了个别网友怀疑这是节目组和嘉宾联合炒作，大部分都是同情秦朗的，不少之前骂他骂得很凶的网友，转而跟他去道歉，短短时间他微博粉丝量又是一个暴涨。
　　当然，网友们并不认为自己先前骂人有什么不对，骂错人这件事要怪就怪不做人的节目组，以及看着秦朗被黑，却不站出来澄清事实的钟鸣和郑小西。
　　这下有了三个攻击目标，网友们骂得更起劲儿了。
　　然而钟鸣和郑小西粉丝毕竟庞大，哪容得下自家蒸煮因为新人而被攻击，立马撸袖子反击，说是节目组的锅，凭什么他们哥哥来背。
　　一时简直是网络大混战。
　　这两家粉丝还不忘将宋墨拉进来。
　　【宋墨当时也在现场，他不也没帮人澄清么？你们有本事去骂影帝啊？】
　　都说粉随正主，宋影帝不靠网络流量，他的粉丝也不像流量粉丝那样，会到处控评掐架。除了聚集在他的微博下，平时很难见到粉丝们蹦跶的身影。但若是他们的偶像被人攻击，这些粉丝们就立马从四面八方倾巢而出，绝对的S级战斗力。
　　宋墨没仔细看自己粉丝的骂战，只是点进去看了下秦朗微博的评论，发觉从昨晚的谩骂变成心疼之后，不由自主舒了口气。
　　只是，以他对橙台的了解，以前综艺节目，多少明星被恶意剪辑害过，其中不乏大腕儿。虽然黑红也是红，有些人不在乎，但肯定也有不少人在意的，为此艺人撕橙台也不是没有过，但从来没见他们道歉；
　　这回官博竟然在明知会打脸另外两位嘉宾的前提下，发了原片，并对一个新人道歉。
　　他不相信这是制片人或总导演良心发现，也不太相信以邱月现在的能量，能做到这一步。
　　难不成秦朗背后真有什么高人保驾护航？
　　但想着他的身世，加上之前在剧组收集废品坐公交的作风，怎么看怎么不像？
　　他忽然想起那回在剧组看到的他那位哥哥。
　　虽然穿着打扮没什么特殊，但看那王八之气爆表的气质，好像确实是一位成功人士。
　　然而秦朗自己又说过，之前做了好几年替身一直没出头，应该不是说谎。
　　无论什么情况，他不得不承认，无论看起来如何坦坦荡荡胸无城府，自己这个邻家弟弟身上确实疑点重重。
　　⚹
　　短短半天，待在家中的秦朗，眼睁睁看着因为官博的一条微博，自己从全网黑变成了全网同情风向彻底逆转，粉丝数又上涨了几十万。
　　刚刚邱月打电话过来问知不知道怎么回事，显然也是在对方意料之外。
　　他心中知道怎么回事，但嘴上只说不清楚，可能是节目组良心发现。
　　邱月虽然也大为费解，但终归是好事，重重舒了口气，道：“不管怎样，能还你清白就是好事。郑小西我不知道怎么回事，但钟鸣肯定不会罢休，还有最后一期，你别让他钻你空子。”
　　秦朗：“明白，你自己也当心。”
　　邱月笑：“你还担心起我来了？哦对了，我正在给你谈一个S级网剧男二，本来还想着网上负面会不会受影响，还好没事。我看过剧本大纲，警匪破案题材，说是男二，其实跟男一戏份差不多，是美强惨卧底，角色更讨喜。我待会儿把资料发给你，你准备一下。在你出发前去试个镜。”
　　秦朗双眼一亮：“嘿，我正好喜欢警匪剧，最好是有动作枪战的那种。”
　　邱月道：“肯定有，据说还有摩托飞车呢！正好让你发挥特长。”
　　秦朗：“那你赶紧跟人约时间，我随时可以。”
　　邱月轻笑，叹了口气感叹：“年轻就是好啊，瞧你这劲头，真是让我羡慕不来。”
　　秦朗道：“你别老气横秋的，在我眼里，你就是个小姑娘小妹妹！”
　　“滚蛋，占我便宜呢！”
　　秦朗哈哈大笑。
　　刚挂上电话，外面就响起汽车声，应该是自己的老弟弟回来了。
　　果不其然，几分钟后，两位器宇轩昂的商界大佬，一前一后走了进来。
　　秦朗眉头一挑，似笑非笑看向两位弟弟：“你们两个业务谈得不错啊？”
　　秦子麒轻咳一声，道：“大哥，你不会怪我们擅作主张吧？”
　　秦朗好笑地摇摇头：“我怪你们做什么？我年纪轻轻就沾了弟弟们的光，高兴还来不及呢。只是你们有必要为了这个专门跑一趟橙台吗？”
　　子麒道：“本来是打算直接打电话跟台长聊的，但想着人家也是有身份的人，打电话好像是在吩咐别人办事，就干脆直接跑一趟，一来是尊重别人，二来是表示对这事的重视。”
　　秦朗听着弟弟的话，心中暗暗感叹弟弟们的办事风格，两个自己一手带大的少年，在没有自己的那些年，早在社会中百炼成钢。
　　他笑了笑道：“行，不过你们以后要帮我，还是提前跟我说一声。”
　　子麟咕哝道：“这不是怕你不答应么？”
　　秦朗道：“你们是我弟弟不假，但比我多活了十几年，社会经验和能力早已经比我高了不知多少，遇到事情本来就该我跟你们请教，你俩不用像从前一样，觉得但凡我说的都对，我做的永远不会错。”
　　秦子麒义正言辞道：“大哥就是大哥，永远都是我和子麟最厉害最优秀的大哥。”
　　子麟连连点头附和：“没错！”
　　秦朗：“……”行吧，谢谢我亲爱的弟弟。
　　⚹
　　与此同时，C市钟鸣工作室中，这位今年电视剧当红一线，正在大发雷霆。
　　他怎么都没想到，节目组竟然会来这么一出，问了导演组那边的人，回复说是上面命令。为了还一个新人清白，不惜把他和郑小西架在火上烤。
　　对于网络负面消息，他倒是不在乎，不涉及原则性的负面，对他这种咖位的演员，造不成什么影响。
　　他担心的是这件事背后的原因。
　　他绝不相信这是凭借邱月自己的人脉和力量能办到的事。只能说明，要么是邱月这次东山再起是傍上了大树，要么就是这个新人背靠大树。
　　无论哪种情况对他而言，都是不容忽视的危机。
　　尤其是想到，他找的人竟然没查到半点秦朗的背景，就更觉得问题很大。
　　他甚至怀疑，邱月签这个人，是专门来对付自己的。
　　他的表弟兼助理见状，上前小心翼翼道：“哥，你别急，我这就安排人盯着那人，只要有什么金主靠山，肯定能查出来。”
　　钟鸣冷着脸沉吟片刻，点点头：“行，他马上派人去盯着。一点蛛丝马迹都不能放过。”
　　“明白。”
　　⚹
　　商务车上，正准备去试镜的秦朗，拿着邱月新给的资料，扫了眼上面的主角名单。
　　“林睿？”
　　邱月点点头：“嗯，林睿是男一号，这也是他时隔好多年的第一次回归拍剧，他也算戏骨了，你刚出道几个月，就能跟他几乎平番，运气不错吧？”
　　秦朗看着林睿两个字，陷入沉默。
　　邱月觉察，疑惑地皱起眉：“你不会不认识林睿吧？”
　　秦朗反应过来，嘿嘿一笑：“当然认识，就是想着他以前好像是古偶小生吧？没想到也能发展成为电影咖老戏骨。”
　　邱月撇撇嘴：“实不相瞒，你姐年轻时，还是他粉丝呢。不过后来见了真人，发觉还没他当年那个替身帅，就不粉了。这就是命啊，谁让他运气好，出道就红，演了几年古代剧，竟然因为当年那部《烈火》成功转型成为电影咖。至于演技，见仁见智吧，虽然现在他是卖戏骨这个人设，但我其实觉得很一般，这几年他票房不行了，估计才想着回来拍剧。当然，也是因为现在拍剧片酬高。”
　　说罢，想到什么似的，若有所思地看了眼身旁与林睿有几分相似的青年。
　　谁说不是命呢？
　　如果当年的秦老大运气好点，能得到机会，哪里还有林睿的什么事？
　　秦朗听了她的话，点点头，穿越来这么久，他当然查过林睿的信息。没想到在他出事不久后，这位当年的古偶小生，就接到一部香港大导演北上之作，赶上港式动作片最后几年的红利，票房口碑双丰收，顺利杀入电影圈，成为电影咖。虽然和宋墨那种三金影帝不能比，但也获了一些小奖，一直保持着一线的地位，近年来才稍走下坡路。
　　他想了想，冷不丁问：“邱总，我这部戏的片酬，你能谈到多少？”
　　邱月道：“总共二十集，两个月，不出意外能谈到三百万。”
　　秦朗：“？？”
　　邱月看着他没出息的样子，道：“你知道一线演员，一部剧多少钱吗？”
　　秦朗：“请邱总赐教。”
　　邱月白他一眼：“千万到亿不等。”
　　秦朗：“！！”
　　千万和亿这几个字在脑子里飘荡了许久，好不容易才镇定下来，他清清嗓子道：“其实多少钱不重要，主要还是能拍出好作品。”
　　“是吗？”邱月呵呵干笑两声，木着脸道：“但对我很重要，我还指望你给我赚钱养老呢。”
　　作者有话说：
　　还记得开头的林睿吗？大哥当年没机会出头的罪魁祸首。

第55章
　　☪ 第五十五章
　　◇
　　想嗑
　　这部S级网剧名叫《光影之间》, 制作团队在业内口碑很不错，导演拍过好几部卖座的剧，试镜比想象中更顺利, 制片人和导演当场就敲定了秦朗。
　　虽然知道这是因为自己最近蹿红, 加上邱月这个（前）金牌经纪人的招牌, 才会如此顺利。但秦朗还是很喜出望外，哪怕已经拍过一部大制作电影，但毕竟那是给影帝作配, 除了武戏，文戏发挥空间可以忽略不计，而这部剧可是戏份足足的双主角之一。
　　只要想到有那么多台词，他都感觉自己得乐得睡不着觉。
　　中午在餐厅吃饭，邱月见他一直乐呵呵的，忍不住笑道：“有这么高兴么？”
　　“当然高兴，每集都好多台词呢！”
　　邱月嗤了声：“到时候背不死你。”
　　“小意思啦！我记性好得很，就是因为记忆力好, 当年考大学，比班上好多人都轻松。”
　　邱月皱眉看向他：“考大学？”
　　秦朗轻咳一声，赶紧补充道：“可惜数学物理这些太差，没考上好大学, 只能出来工作。”
　　边说边在心底泪奔。
　　他堂堂985理科高材生, 现在只能装高中毕业的学渣，找谁说理去？
　　邱月没注意他表情的微妙，随口道：“你现在年轻，想读书也不吃, 可以准备准备, 明年考电影学院。”
　　秦朗道：“算了吧, 二十多岁跟十几岁的人一起读本科，感觉格格不入。”
　　邱月点头：“嗯，想读书也不一定要进校园，你想学什么，我给你去安排报课程。”
　　春花妹真是个好老板。
　　秦朗想了想，道：“不用了，我准备拿个自考本科文凭，然后去考研。”
　　作为一个985毕业生，实在不能接受永远以高中文凭示人。
　　邱月愣了下，笑道：“行啊，读书是好事，想考什么专业，我倒时候找人给你联系导师。”
　　“谢谢。”
　　“跟我客气什么，我还等你赚钱给我养老呢。”
　　“放心，你要是嫁不出去，以后孤家寡人一个，我肯定给你养老。”
　　“会不会说话？”
　　“嘿嘿。”
　　从餐厅出来，邱月本来是要让司机送他回家，但被他婉拒，说自己想随便逛逛。
　　“想逛逛可以，但自己注意点，别被人发现，你现在可是明星，不是素人了。”
　　“明白。”秦朗抬手压压棒球帽帽檐，将口罩戴好。
　　目送车子离开，他才慢慢转身，拿起手机假装打视频，其实是用摄像机看后面那辆停在路边的车。
　　今天试镜回来，他就感觉到有人跟着他们。
　　一开始以为是娱记，没太在意。但刚刚吃饭看到车上那两个男人也跟了进来，就坐在他们不远处的一桌。
　　他虽然第一次当明星，但过去那些年混迹影视城的经验，对狗仔这种群体实在是再熟悉不过。
　　这两人无论是穿着打扮还是行为举止，都不像他印象中的娱记。
　　有人在跟踪他！
　　不是为了偷拍作为刚走红新人的他，而是在对他进行暗中调查。
　　他的身份其实没什么不能公开的，两个弟弟早已经处理好，经得起任何调查，因为除了能查到他和秦家两位大佬的兄弟关系，什么都查不到。而查不到的原因，完全可以对外解释，为了保护他这个弟弟，这些年一直对外隐藏着弟弟身份。
　　但他实在是不想自己还没有作品立身时，就被人扒拉出来自己是两个富豪的弟弟，这会让一切努力都失去了意义。
　　何况这种跟踪，一看就是不怀好意。
　　他关上手机，将风衣领子竖了竖，在绿灯只剩几秒时，忽然快步穿过斑马线。
　　停在原地的车子赶忙启动掉头，而路边一人则快速穿过马路跟上他。
　　他余光看了眼身后跟来的人，轻飘飘没入中午熙熙攘攘人群，走进对面商场的旋转门。
　　几分钟后，换了一身行头的秦朗，上了一辆网约小汽车。而那辆黑色车里的人，正在打电话，想来是因为里面的人跟丢了，两人在对情况。
　　他从后视镜看了眼路边那辆车，撇撇嘴腹诽道，跟踪技术也不怎么样嘛！
　　⚹
　　《完美的旅行》最后一次录制，是在南海一座无人小岛，依旧是三天两夜，主题美名其曰「悠闲的阳光小岛生活」。
　　有了三次苦逼经历的嘉宾们，哪怕登上的是豪华游艇，也知道所谓的阳光小岛，就是荒岛求生。
　　唯有秦朗依旧对这趟旅行充满期待，一上船就拿起相机对着大海哐哐一通狂拍。
　　他身旁的宋墨见状，忍不住笑道：“接下来两天，有得你看的。”
　　秦朗笑说：“没办法，第一次看到，难免有点激动。宋墨瞧了他一眼，转过身背对后面的摄像机，凑在他耳边低声道：“节目组替你澄清，到底怎么回事？”
　　秦朗微微一怔，原本是想敷衍过去，转头对上对上深幽的眼神，到嘴边的谎话又咽了下去。
　　他生性坦荡，从小到大就不爱说假话，穿越过来后为了过正常的生活，已经说了不知多少谎言，虽然无伤大雅，总该还是骗了人。
　　想到周五晚上节目播出后，宋墨立马联系自己。
　　对方是真心将自己当朋友。
　　十八年的光阴，同学朋友都化为乌有。且不说对方身份，能在这个圈子里，交到一个真心关心自己的朋友，就已十分难得。
　　他犹疑了片刻，弯唇一笑，故作神秘兮兮小声道：“我哥哥和台长认识。”
　　宋墨了然点头，他果然猜得没错，原因就出在他那两位哥哥身上。
　　他笑了笑：“那就好。”
　　秦朗眨眨眼睛，小声道：“谢谢你墨哥！”
　　“嗯？”宋墨拉长尾音挑眉。
　　秦朗：“谢谢你第一时间发信息关心我的状况。如果我让你给我微博作证，你肯定也不会拒绝吧？”
　　宋墨轻笑一声：“帮你证明清白的方式有很多种，发微博作证是最无效的一种。”
　　秦朗点头：“倒也是。”
　　正说着，一道带着笑意的声音打断了两人：“你俩这是聊什么悄悄话呢？这么专心？”
　　趴在栏杆的两人齐齐转身，只见钟鸣和郑小西走过来。
　　笑嘻嘻开口的正是钟鸣。
　　宋墨瞥了眼来人，漫不经心道：“随便聊聊。”
　　钟鸣笑着点点头，看向秦朗，道：“赛马那期节目出来时，也没没看，直到无意间刷到网上消息，才知道我们对话被剪掉，让小秦你被观众误会了。当晚本来就想发微博解释的，但又考虑没有视频怎么解释也没用，就赶紧和导演组商量，让他们把原片放出来。幸好原片还在，不然让你背上那么大口黑锅，我心里怎么都过不去。”
　　别说是秦朗，就是宋墨都微微诧异，他瞥了眼旁边的几个镜头，心下了然。事情反转后，钟鸣和郑小西被骂得不少，对于钟鸣来说，虽然不至于影响太大，但既然这事情十有八\\九跟他有关，他当然不想搬石头砸自己的脚。
　　两人的微博都没有回应此事，原来在这里等着。
　　当着镜头面，让观众知道，原片是他为了还秦朗清白，让导演组放出来的。如此一来，锅都推给了节目组，彻底洗白了自己。
　　不过，这其实也证实了，当初的恶意剪辑，跟他脱不了关系，导演组肯定有他的人。
　　秦朗笑道：“谢谢鸣哥，本来也不是什么大事。”
　　钟鸣点点头：“嗯，那就祝咱们最后一趟旅行愉快。”
　　秦朗：“祝愉快！”
　　不得不说，大家都演得挺好的。
　　至于这趟旅行愉不愉快，很快就要见仁见智了。
　　两个小时后，游艇抵达岛屿。
　　导演又拿了大家熟悉的喇叭大声宣布：“请大家将所有行李物品交上来，准备下船。接下来两天多时间里，你们要靠自己在这座岛屿寻找食物生存，节目组不会提供任何援助。”
　　朱聪聪问：“那要是找不到食物呢？”
　　导演：“那就饿两天！放心，人两天不吃东西也饿不死。”
　　听听，这是人话吗？
　　导演在怨声载道中继续道：“当然，也有一个好消息，节目组在岛上放了几样工具，你们如果能顺利找到的话，会大大改善你们这两天的岛上生活质量。”
　　上了贼船，哪有下的？
　　众人不情不愿地放下行李，两手空空鱼贯下船。
　　望着荒无人烟的小岛，养尊处优的明星们，确实是不知从如何下手。
　　唯有秦朗两眼放光，先是看了看波光粼粼的海面，又看了眼岛上至少十几米高的椰子树，凑到宋墨耳旁低声道：“墨哥，你渴了吗？”
　　宋墨摇头：“刚喝了水，暂时还不渴，先找工具吧。”
　　秦朗：“嗯。”
　　导演组好歹没有灭绝人性，在岛上放了军刀小铁锅，甚至还放了一把大遮阳伞。几个懒鬼找到这伞之后，就躺在伞下摆烂。
　　朱聪聪呈大字型躺在沙滩：“我准备辟谷两天，正好减肥。”
　　程雨深以为然道：“我也是这样打算的。”
　　刚找到一个打火机避免钻木取火的宋墨走过来，环顾了下四周，没见到秦朗的身影，随口问：“秦朗呢？”
　　“咦？刚还在这里呢！”朱聪聪转头看了看，伸手一指，“那不是他的跟拍PD么？”
　　宋墨顺着他手指看过去，果然秦朗的跟拍PD就站在一棵椰子树下，然后顺着PD竖起的摄像头和昂着的脑袋，看到了一条挂在树顶的身影。
　　他瞳孔一缩。
　　这他妈是猴子转世吗？
　　树上的秦朗一手攀着树干，一手举起一枚椰子，高声道：“墨哥，椰子来了！”
　　嗖嗖嗖连着几下，树上几颗椰子被丢在沙滩。
　　原本在伞下休息的几人，听到这动静，顿时兴奋地连滚带爬去捡椰子。
　　望着挂在十几米椰树上，正在丢椰子的秦朗，程雨声情并茂高喊道：“小秦，你就是我的——”
　　“猴！”
　　宋墨：“……”
　　秦朗狠狠丢下最后一颗椰子，一声狮子吼：“看我不砸死你俩！”
　　这俩货抱起俩椰子，笑嘻嘻飞快逃窜。
　　一旁的宋墨好笑地摇摇头，见树上的人在往下滑，不动声色走到树下，下意识伸开双手。
　　刚刚抱着椰子窜逃的那俩家伙，确定自己不知道如何打开后，又从伞下蹿出来。
　　目睹这一幕的朱聪聪小声道：“有没有觉得墨哥和小秦好像有点问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是让人想嗑的那种问题。”
　　程雨啐了声，眼睁睁跳下地的秦朗轻呼一声，似乎是被什么东西硌到，而尊贵的影帝大人，自然而然蹲下他那不知多少影迷粉丝肖想的高贵神尊，抓住对方脚踝抬起来，伸出那只粉丝握一下几天舍不得洗的手，将小秦同志脚下一枚石子扫下来，淡声道：“皮糙肉厚，没破。”
　　程雨：“嗯，猪笨笨你说得没错。”
　　作者有话说：
　　最后一点综艺，让大哥表现一下，顺便增进一下和小嘉嘉的感情

第56章
　　☪ 第五十六章
　　◇
　　十项全能
　　秦朗拍拍手走过来, 问：“你俩干啥呢？”
　　朱聪聪对对手指，笑嘻嘻道：“我们来帮忙搬椰子。”
　　秦朗笑说：“还以为你俩抢了俩椰子跑路呢？”
　　朱聪聪义正言辞：“我们是那种人吗？”
　　程雨嘿嘿一笑：“我们不是吗？”
　　“滚！”
　　宋墨将两个干架的白痴分开，道：“赶紧把椰子搬过去。”
　　秦朗道：“这岛上好几颗椰子树, 我们这两天的饮用水是够了。”
　　朱聪聪道：“水是生命之源, 小秦你就是我们的救命恩人。”
　　十几个椰子运到伞下, 附近几个嘉宾也跑了过来。
　　秦朗过军刀给椰子开洞：“一人先分一个解解渴，回头我再去摘。”
　　刚刚不知道如何下手的朱聪聪看着他麻利的动作，道：“小秦, 你实话实说，入行前是不是开水果摊的？”
　　秦朗笑道：“没吃过猪肉还能没见过猪跑呢！”
　　朱聪聪抱着椰子仰头吨吨狂喝，其实也才上岛一个多小时，但南方岛屿阳光炙热，很快就口渴，半天可能就得脱水。
　　因而能爬树采摘到椰子的秦朗，就自然而然成了众人主心骨。
　　几个人喝够了椰子水，问：“小秦, 那我们接下来怎么办？”
　　秦朗想了想，道：“聪聪程雨你俩去拾柴火，待会儿烤海鲜。昊哥行知哥你们去摘香蕉叶，回头搭几个小棚子, 大家躲阴凉睡觉用。墨哥我们俩下水去抓海鲜。”
　　“没问题！”众人异口同声。
　　宋墨则是微微怔然地看着他。脑子里忽然出现一些模糊的声音。
　　“老二去端菜, 老三去盛汤，小嘉和我一起拿碗。”
　　是秦家那位大哥吗？
　　可是，怎么和秦朗的声音语气一模一样？
　　“想什么呢？”秦朗正要走，觉察他的失神, 伸手戳了戳他。
　　“没什么。”宋墨回神,“走吧。”
　　两人来到海水边, 秦朗随手拉起衣摆，将身上T恤脱掉，露出一具劲瘦的身躯。
　　宋墨下意识看了眼身后的摄像头，皱眉道：“干吗呢？”
　　秦朗道：“把衣服脱了，免得打湿了。”说着准备手扒拉在裤腰，准备把外面的大沙滩裤衩也一并脱掉。
　　宋墨一脸无语道：“不是！你是不是忘了还在录节目？”
　　秦朗转头看了眼闷笑的PD，又默默将衣服穿上。
　　这处乱石很多，刚下水就看到鱼虾在石间畅游，殊不知危险即将降临。
　　秦朗左右看了看，瞄到宋墨脚边一块石头，伸手一指：“你那里有个大螃蟹，赶紧抓住别让跑了！”
　　宋墨低头，果然看到一只张牙舞爪的大螃蟹，正往石头下钻。他弯下身，笨手笨脚想要下手，不想那大花蟹，猛得举起钳子夹了他一下，在他疼得轻呼时，又立马放开，飞快溜走。
　　秦朗走过来，目光落在他手指，笑问：“没事吧？”
　　宋墨摇头：“没事，还挺难抓。”
　　秦朗道：“不能像你这样抓。”他将石头刨开，找到那只气势汹汹的大螃蟹，快速摁住它的背，然后换成两根拇指，再将两个大爪子往蟹身压进去，轻轻松松就将这大螃蟹制服，从水里捞出来，举起来对着宋墨，有些得意地挑挑眉，“这样就行了。”
　　宋墨看他娴熟的动作，好笑道：“你不是A市人么？正经城市孩子，也不住海边，怎么还会这手？”
　　秦朗道：“A市没海但有河啊，我家旁南边，靠近郊区有条小河，以前夏天我们兄弟几个经常去河里捞鱼抓螃蟹，一捉捉一桶，能吃好几天。”
　　说着忽然双眼一亮：“嘘！那边有条鱼，我去抓。”然后变戏法似的，从裤衩口袋摸出两根草，将手中螃蟹困住，递给宋墨，小声道，“拿着。”
　　宋墨接过螃蟹，见他蹑手蹑脚的往前走，怕惊动鱼儿，一时也不敢出声。只是望着阳光下对方的背影，忽然有点眩晕。
　　脑子里莫名出现几道幻影一般的身影。
　　“子麒子麟，这有条大鱼，快把桶递过来。”
　　“大哥哥，快点，那鱼要跑了。”
　　“跑不了！”
　　“抓到了！大哥哥好厉害啊！”
　　“那是，想从你大哥哥手中逃走，那必须得修炼成精才行。小嘉，晚上回去给你做红烧鱼。”
　　“好诶！”
　　他脑子晕晕乎乎，想看清那几个人的模样，却始终模模糊糊。直到前方想起一道熟悉的声音。
　　“抓到了！”
　　于是脑子里一道模糊的声音，与前方双手攥着一条石斑鱼的青年，完美重合。
　　宋墨猛得摇摇头，脑子里的画面又如风一样消散。
　　秦朗攥着那条活蹦乱跳的鱼，走过来了啧了声：“没桶有点麻烦。”说着又眼睛一亮，“有办法，衣服打个结就能当袋子。”
　　说着就要将鱼递给宋墨先拿着，自己脱衣服。
　　宋墨制止道：“你别脱了，用我的吧！”
　　他一手提着螃蟹，另一只手随意地攥住衣服下摆，潇洒利落地将T恤从身上扒下来。
　　秦朗看着他的动作，喉咙滑动了下，暗道，真特么帅！
　　作为影帝，天生的优越条件和长期的自律，让宋墨有一副极好的身材，宽肩窄腰，肌肉结实流畅，肤色恰到好处的健康，不过这一晒，估计就要变成古铜色。
　　他没注意秦朗打量的眼神，将衣服丢进海水中清洗。
　　秦朗笑：“装个鱼虾不用这么讲究吧。”
　　宋墨没理他，将衣服投了几遍水，将下摆和袖子打好结，一个建议大布袋子就成了。这办法确实不错，两头一打结，随便找个地方一放就行，一点不耽误两人干活。
　　而宋墨也算见识了秦朗的野外生存能力，徒手抓鱼一抓一个准，这片儿的鱼遇到这货，真是倒了血霉。
　　不到一个小时，他那衣服已经装了一大袋。
　　他拎了拎沉甸甸的衣服，道：“差不多了，这东西也不能久放，吃一顿抓一顿吧。”
　　秦朗拍拍手，看了眼那鼓鼓囊囊的衣服，点头：“行，没想到海里的鱼虾这么好抓。”
　　一旁的跟拍PD：“……”
　　他上岸时，恰好遇到钟鸣几个从另一边走过来。他们也刚刚从海里找完食材，只不过比起秦朗和宋墨的满载而归，这三人的收获就有点可怜了，总共就抓了几只螃蟹几个牡蛎几只虾，鱼是一条没有。这些东西，一个人填饱肚子都难。
　　见他们上了岸，其他人哗啦啦跑了过来。
　　朱聪聪先是看了眼曾子文和郑小西手中的海货，面露失望，又跑到宋墨和秦朗跟前，道：“墨哥小秦，你们收获如何？”
　　“还行。”宋墨打开衣服，“鱼都是秦朗抓的。”
　　别说是抓马一号朱聪聪和二号程雨，看到这满满一兜海货，夸张地叫出声，就是李行知这种稳中中年，也不由得大惊：“都是徒手抓的？”
　　宋墨点头，也不知怎的，有点莫名的与有荣焉，难得开玩笑道：“是啊，秦朗出手例无虚发。再抓下去，我怀疑南海龙王都要找他来算账了！”
　　秦朗：“朱聪聪冲上来，一把将秦朗狠狠抱住：“小秦，我爱死你了！你就是十项全能啊！”
　　秦朗：“你这么爱我，可以负责清理这些鱼虾蟹么？”
　　朱聪聪拍拍胸口，信心满满道：“这有什么问题！”
　　当然，几分钟后，不是被螃蟹夹就是被鱼咬的朱聪聪，奔溃退败。
　　一群平日四体不清五谷不分，有保姆生活助理伺候的明星们，要他们一下变出高超的生活能力，显然是痴心妄想。最终处理鱼虾的活儿，也落到了手起刀落的秦朗头上，以及给他认真打下手的宋墨和郑小西。
　　宋影帝其实也不会干活儿，但胜在学习能力强，和秦朗配合得十分默契，堪称是个一百分的好帮手。
　　至于郑小西，毕竟刚满二十岁，在这个时代，还是个半大孩子。几分出于内疚心理，几分出于对秦朗的钦佩，剩下几分则是识时务。
　　节目放出原片时，他猜到秦朗背景不简单。
　　如今在荒岛上，他辛辛苦苦只抓到几只螃蟹，而对方徒手抓了十几条鱼，更别提先前还爬上十几米高的椰子树摘下椰子，解决了大家饮水的问题。
　　靠着这些技能，秦朗当仁不让成了众人的主心骨，也成了这期节目当仁不让的主角。他本就走得是任劳任怨路线，老老实实跟着最强的人，不会有错。
　　接下来这顿姗姗来迟的午餐，秦朗带领大家烤了鱼虾螃蟹，还用椰子壳和椰子水炖了鱼汤，喝完水的椰子，为了取出椰子肉，他更是徒手就劈开。
　　这操作再次惊煞旁人。
　　原本的打算饿肚子辟谷的众嘉宾，在饥饿之下，荒岛的第一炖，不仅吃饱喝足，甚至还觉得享受到了美味。
　　吃过饭，其他人去游泳，因为干太多活儿，难免有些疲倦的秦朗，则钻进一个香蕉叶搭成的小棚子里休息。
　　刚躺下，跟着就钻进来一个人，躺在自己身旁，还挥手让跟拍的摄影师去休息。
　　小小的棚子，就堪堪够躺两人，这一块小小的天地，也只有两人。
　　气秦朗歪头看向身旁的人：“墨哥，你不去游泳？”
　　宋墨摇摇头，随口道：“我怕晒。”
　　秦朗心说你也没少晒啊！
　　不过他也没纠结这个问题，双手枕着头，望着碧海蓝天，和水中打闹的男人们，怅然道：“后天就彻底就结束了，真是舍不得啊！”
　　宋墨嗤了声，笑说：“有什么舍不得的？还想受虐呢？”
　　“舍不得大家啊！来参加节目，认识了新朋友，就很开心。”说着转过头，双眼亮晶晶地看向他，笑嘻嘻道，“主要是舍不得墨哥你。”
　　宋墨对上他漆黑干净的眼睛，这是一双很特别的眸子，但被他注视着时，好像自己就成了对方的全世界。
　　他心脏莫名跳得有点快，似乎有什么东西从里面呼之欲出，喉咙不由自主吞咽了下，努力将这异样的情绪压下去，佯装漫不经心道：“以后又不是见不到。”
　　“你住C市，我住A市，如果不在同一个地方拍戏，哪那么容易碰到？”
　　宋墨沉默片刻：“你下部戏确定了吗？”
　　秦朗点头：“确定了，不出意外回去就进组，取景地就在A市，你呢？”
　　宋墨道：“我暂时不进组，年后再说吧。节目结束后应该去A市待一段时间，到时候去探你班。”
　　“好啊！”秦朗欢喜道，又随口问，“你去A市是有事吗？”
　　宋墨淡声道：“嗯，是有点私事，想去查点小时候的事。”
　　“小时候？十几二十年前么？”
　　“嗯。”
　　“我对A市很熟的，有什么事你可以找我。”
　　“如果我有了眉目，回头是得找你。”
　　作者有话说：
　　一个糙糙的能干大哥。

第57章
　　☪ 第五十七章
　　◇
　　同归
　　秦朗几乎以一己之列解决了十张嘴巴这两天的吃喝问题, 或许因为他是新人，又整天乐呵呵好脾气的样子，大家有什么事都叫他, 丝毫不客气。
　　“小秦, 椰子打不开！”
　　“小秦, 这个鱼怎么串？”
　　“小秦，这个虾还有没有，我还想再吃一个。”
　　这倒不打紧, 几个年轻人，更是他去哪里都跟着他，一会儿要跟他学爬树，一会儿要学抓鱼。
　　于是，翌日早上，在海浪声中刚缓缓睁眼的宋墨，下意识伸手摸了摸身旁的人，却发觉只摸到一把沙, 眉头不由得一皱，人也从惺忪转为清醒。
　　为什么人离开自己都没知觉？已经到了只要有这个人，睡沙滩也能睡得这么深沉？
　　他一时心境复杂，略微怔忡片刻, 默默从香蕉叶搭的小棚子里钻出来, 耳畔有欢声笑语随着海风传来。
　　抬头循声看去，原来是秦朗和几个嘉宾，这会儿已经迎着朝阳在海水中抓鱼。
　　秦朗在最前面，朱聪聪程雨几个跟在后面, 哇哇兴奋地叫。他正要过去, 目光忽然落到脚边的一个椰子, 旁边的沙子写了几个字。
　　“墨哥，椰子给你打开了，你醒了赶紧喝掉。”
　　宋墨弯了弯嘴角。
　　这种被人关心照顾的感觉，让他有种久违的熟悉感，只觉一天的心情就此好起来。
　　这两天野人生活，洗漱都是靠海水，他单手拎着椰子，走到海边随意洗漱了下，便仰头咕咕灌了几大口椰子水，喝空了秦朗专门留给自己的椰子，随手将椰子壳往沙滩一丢，朝那边几人走去。
　　“秦朗——”
　　快走近时，他轻唤了一声。
　　哪知秦朗还没回答，已经被朱聪聪程雨李行知韩昊几人齐齐挡住去路。
　　李行知食指往唇上一放：“嘘！别打扰小秦，刚好大一条鱼呢！”
　　宋墨：“……”
　　朱聪聪小声道：“墨哥，你去岸边吧，这边有我们就行了。”
　　说着还做了个挥手的姿势。
　　宋墨：“……”
　　我已经忍你很久了！
　　本想继续上前，只见秦朗闻声回头看了他一眼，笑说：“没错，墨哥你回去等着吧，等我抓到这条大鱼，我们就去弄早餐。”
　　宋墨：“？？”
　　他看着跟在秦朗身后，挡住他去路的几个人，直觉心头一哽。其实昨晚就有点这种趋势，但因为昨天大家很累，都早早睡去，他又和秦朗一个棚子，倒也没觉得有什么问题。
　　现下被这一众人「排挤」在外，顿时很有点不爽，当即生出几分幼稚的孩子气，踩着水绕过「人墙」，走到秦朗身旁，与他并排而立。
　　也就是在此时，一条大海鱼，从旁边石头蹿出来，一溜烟往水深处溜去。
　　“跑了跑了！”
　　身后几人见状连连叫唤。
　　朱聪聪更是抱怨道：“哎呀墨哥，都说让你别上前，那么大条鱼就这么跑了。”
　　宋墨半开玩笑道：“这一大早，你们就使唤秦朗抓鱼，还有没有点人性？早饭吃点椰肉不就得了，再不济敲两个生蚝就行，谁一大早吃烤鱼的？”
　　几人面面相觑，顿时心虚。
　　尤其是朱聪聪，虽然昨天吃饱喝足，但毕竟没有主食，睡一晚肚子饿得咕咕直叫，便叫上秦朗来抓鱼了。
　　其他人没有朱聪聪这么直接，但想法都差不多，所以结伴跑来等着秦朗抓鱼投喂。
　　李行知笑呵呵摸摸鼻子，道：“也是，要不然小秦别抓了，我们先去吃点东西垫垫肚子，待会儿再来。”
　　秦朗倒是不以为意：“我还没饿，你们先去吧，我再看看。”
　　几个呼拉拉上岸去，宋墨看着清静的周遭，顿觉清爽。
　　秦朗看了他一眼：“墨哥，你也去吧。”
　　宋墨：“我也没饿。”
　　秦朗点头，又摸了摸脑袋，有些遗憾道：“刚刚那么大条鱼跑了，真可惜啊！”
　　宋墨：“你这是怪我？”
　　秦朗：“没有。”
　　为什么影帝的语气听起来有点阴阳怪气？
　　宋墨道：“别弄了，先去吃点东西吧。”
　　“嘘！”
　　秦朗做了个噤声的手势，忽然往前方水中扑去，哗啦一声，他光着膀子，在水中溅起一片哗啦啦的水花，整个人灵活得如浪里白条一般。
　　直看得宋影帝目瞪口呆。
　　再起身时，手中已经多了一条快两迟长的黄花鱼，展眉笑道：“被我看中了还想跑？”又抬头道，“墨哥，这一条就够两三个人的口粮了。”
　　宋墨：“没错。”
　　这家伙真是时时刻刻都给人惊喜呢！
　　这么大条鱼让秦朗又一次收获众嘉宾的膜拜，而原本占据他身旁的唯一位置，毫无疑问又从宋墨一人变成几人。
　　要不是晚上自己坚定地守着两人的棚子，只怕连睡觉的位置都要被人抢走。
　　宋墨有苦难言。
　　很想揍人。
　　原本还有点不希望太早离别，眼下只想着赶紧录制结束，各位嘉宾各回各家各找各妈。
　　好在短短两天时间，转眼就过。
　　在秦朗的依依不舍中，这趟旅程结束了，也意味着节目录制宣告完结。
　　不管这几期共患难的情谊有多塑料，但在机场分别的时刻，大部分嘉宾确实涌出了几分真情实感——虽然也是为了节目效果。
　　秦朗毕竟是第一次参加综艺，录制过程又是这么开心快乐，对他来说，确实是完美的旅行。
　　所以他的不舍最为真实，被戏精王子朱聪聪哭嚎一感染，当即眼睛都红了。
　　一旁的宋墨看着场景嘴角抽了抽，没见朱聪聪脸对着镜头呢！
　　宋影帝寻思着自己是不是也该演一演，以自己的演技，肯定演得最好。
　　但最终作罢。
　　秦朗与朱聪聪几个煽情完，走到他跟前，红着眼睛张开手，一把紧紧将他抱住：“墨哥，我最舍不得就是你！”
　　宋墨被他抱得生疼。这家伙看着瘦瘦一个，劲儿怎么就这么大？
　　他瞧了眼对着他的镜头，将脸一垂，低声道：“以后见面机会多得是。”
　　秦朗：“这几期下来，每次都跟你睡一张床，都睡出感情了。”
　　宋墨：“……”
　　如果不是知道对方就是个心怀坦荡的大直男，他都要怀疑这话是不是在表达什么。
　　秦朗显然就是随口一说，抱着他煽完情，往后退开，准备再去跟另外几个不太熟悉的嘉宾客套一下，却只听宋墨在自己耳边小声道：“放心，还有机会的。”
　　秦朗愣了下，转头看了他一眼，看到对方那幽深莫测的眼神，顿时心中一跳，不知为何有点心慌，下意识问：“什么？”
　　宋墨摇头，淡声道：“没什么。”
　　与秦朗同一个航班飞往A市的是程雨曾子文，几人登上飞机头等舱，在不同排的各自座位落座。
　　秦朗正要调好座位闭目养神，觉察旁边旁边有人坐下，下意识转头要和人礼貌打个招呼，只是嘴巴刚张开直接成了个O型。
　　“墨哥，你不是和顾川回C市了么？”
　　宋墨淡声道：“A市那边的私事提前了，就先过去。”
　　“你一个人？”
　　“我就不能一个人？”
　　秦朗印象中大明星独自出行是很稀奇的事，虽然亲眼见过宋影帝一个人在街上溜达，但最后的结果不也是自己将他从追星路人中解救出来？
　　他嚅嗫下唇，干干笑道：“就是觉得不大方便，尤其是办私事。你住哪个酒店？”
　　“还没确定，因为办私事，不想走漏行程，但住酒店是有点难。”
　　秦朗眉头蹙起，是为他担心的模样。
　　宋墨清了清嗓子，转而问：“你什么时候进组？”
　　秦朗：“下个月初吧！最快也是十天后了。”
　　宋墨：“最近有什么工作安排吗？”
　　“邱总应该会随着节目播出给我安排一些采访，其他工作就没有了，因为要提前熟悉剧本。”
　　“所以大部分时间在家？”
　　秦朗点头。
　　“不知道方不方便我去你家里借住几天？”
　　秦朗惊愕看向他。
　　宋墨对上他的眼神，以为是不愿意，顿时心中一凉，凉凉补充道：“我要办私事，住酒店不方便，就想找个安全的地方住几天。如果不方便，就当我什么都没说。”
　　秦朗忙摇头：“不是不是，我现在住在哥哥家里，家里人多，还有小孩子，你一个影帝去了我家，肯定被人围观，我怕你不自在。”
　　宋墨讪讪一笑：“没事，我下了飞机再找酒店。”
　　在秦朗的概念里，宋墨这种早早出道成名的明星，常年被人伺候着，生活能力大都不太行，他一个人去A市办私事，指不定会遇到什么麻烦。
　　人家把自己当朋友，自己也不能显得太小气。
　　只是将人带回家这事，暂时是万万不方便。
　　就算以两人的关系，以及对方的身份，已经没必要故意隐瞒家庭关系，但如今的自己也确实是寄弟弟篱下。
　　不管自己愿不愿意承认，如今弟弟们各自有家，他们的家也并不等于自己的家，随随便便带人回去住，确实不妥。
　　哪怕他很清楚弟弟不会在意。
　　他看着宋墨紧绷的下颚线，分明是透着掩藏不住的失望，抿唇想了想，忽然双眼一亮，道：“四季里小区你知道吧？之前你是说小时候在那边生活过对吗？我家有个老房子，一直让人打扫着，随时可以去住。要是你不嫌弃，我带你去那边住几天。虽然老小区没门禁，隐私性也不好，但老话不是说大隐隐于市么，谁也猜不到大影帝会住在那里吧？”
　　宋墨转头对上他黑亮的眼睛，神色忽然变得很奇怪。
　　秦朗看着他，微微一愣，以为自己说错了话。
　　毕竟人家是影帝，让人去住三十多年楼龄的老房子，好像是有点过意不去。
　　他摸摸鼻子，讪讪笑道：“你要是不愿意，就当我没说。”
　　不料，宋墨却是弯唇一笑：“我当然愿意。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈回老房子了，离恢复记忆还原吗？

第58章
　　☪ 第五十八章
　　◇
　　老房子
　　飞机在A市落地, 已经临近晚上十点。
　　因为是起飞前临时决定，秦朗还没来得及通知两个弟弟，下了飞机, 他趁着宋墨拖着小登机箱走在前面, 悄悄打开手机给子麒发了信息：你们回去吧不用接我, 我带个朋友去老房子。
　　子麒很快回过来：什么朋友？
　　秦朗：暂时不方便告诉你们，总之你们不用管，这几天也千万别来老房子, 免得打扰到别人。
　　正在停车场等候的秦家老二，看着手机上的信息，一双俊美微微蹙起，边吩咐司机开车边将手机递到旁边的子麟眼前：“老三，大哥这是什么意思？”
　　子麟眼眸若有所思地一眯，低声道：“这么神秘？莫非……是女人？”
　　子麒：“应该不会吧。”
　　子麟：“要不要找人跟去看看？”
　　秦家老二瞪了弟弟一眼道：“想什么呢？大哥都说了我们不用管，回头要是知道我们跟过去，肯定得生气。”顿了下, 又补充一句，“主要是我们这点小动作肯定瞒不过大哥的火眼金睛。”
　　“也是。”
　　秦家双胞胎揣着一肚子好奇返程的同时，秦朗和宋墨也坐上了网约专车。
　　“墨哥，我家老房子条件一般, 你要是觉得不习惯, 我再送你去酒店。”到了车上，秦朗还是有点不放心。
　　宋墨转头轻飘飘看他一眼：“你是不是忘了这几期下来，我们都睡过什么地方？”
　　秦朗一想也是，不说之前, 就刚刚还连睡了两天沙滩呢。
　　其实对他来说, 四季里的老房子, 比弟弟们的独栋大别墅更自在，这回也算是找个正当借口，回来住几天。
　　车子抵达四季里小区，已经快十二点。
　　冬天的老小区早看不到人影，只剩月色下的树影婆娑。走到单元楼门口，秦朗轻轻咳嗽一声，声控灯应声亮起，映照出发黄的楼道。
　　来A市找回丢失的记忆，是宋墨先前就打算好的。
　　他早前咨询过心理医生，如果要找回记忆，最好的办法就是回到当时的环境。那时他对当时的环境毫无概念，问母亲对方总是左顾言它，他自己也并不觉得十岁前的记忆有多重要。直到遇到秦朗，渐渐确定那一定是自己人生中很重要的一段记忆，才决定要找回。
　　但今天确实是心血来潮临时改了机票。
　　至于秦朗带他会四季里小区，则完全是在他意料之外，只能说是误打误撞。
　　他原本是有点兴奋的，只是但他随着秦朗走进这楼道，仿佛是近乡情怯一般，整个人忽然有点恍然。
　　及至迷迷糊糊走到三楼，秦朗掏出钥匙打开门，摁下门内电灯开关，道：“进来吧！”
　　他才稍稍回神。
　　但是，当他跟着对方走进房间，忽然又开始恍然，整个人像是撒癔症一般，陷入一种不知今夕何夕的怔忡中。
　　房子是很老式的装修，天花板的灯是长条的电杠，地板是小方块的瓷砖，白墙微微泛黄，电视机还是二十多寸的大脑袋彩电，灰色布艺沙发前是一个简单的长木茶几。
　　宋墨知道自己曾经在这房间里生活过，此刻更是确定之前的猜测。
　　但是这种感觉并不好受，甚至有种窒息般的痛苦，潮水一样朝他涌上来，他几乎要狠狠抓住一点什么，才不至于让自己被溺弊。
　　“墨哥！”
　　秦朗放好两人的行李，转头见站在玄关边的男人，神色恍惚，眼神涣散，奇怪地皱起眉头，走过去拍拍他的手臂：“怎么了？”
　　宋墨本能一般猛得攥住他的手腕，扑面而来的熟悉气息，以及手掌传来的温热感，像是终于抓到的那根救命稻草，将他拉回神。
　　他对上秦朗疑惑担忧的眼神，抬手揉了揉额角，摇摇头，勉强露出个笑容：“可能是这两天没睡好，累得有点神思恍惚了。”
　　秦朗倒也不疑有他，只要不是嫌弃自家条件差就行，他点点头道：“那你赶紧去洗个热水澡，我去整理床铺。”
　　宋墨点头，换上秦朗给他准备的拖鞋，从行李箱拿了换洗衣物，走进了秦家的卫生间。
　　秦朗也朝自己卧室走去，边走边疑惑地想，这两天宋影帝睡得不好吗？
　　每天睡得比他快醒得比他晚，感觉挺好的啊！白天除了跟他下海打捞，连跟柴火都见捡过，大多时候就是游泳晒太阳，怎么就累到神思恍惚了？
　　他摇摇头，去整理床被。
　　本来他是打算让影帝住子麒子麟那间房，但俩弟弟已经很久没回来睡过，床被在柜子里放久了多少有点异味。
　　他自己则是上次录制完节目，回来住过两天，被子清洗晾晒后放在柜子里，才短短几天，还能闻到淡淡清香，反正两人又不是没有一起睡过。自己这床也足够大，至少比什么帐篷和海滩香蕉叶搭的小棚子宽敞许多，应该不算怠慢影帝。
　　秦朗铺好床，回到客厅，不隔音的洗手间哗啦啦响着水声，他撇撇嘴，走到窗边，朝楼下看了眼，刚刚跟着的两人已经离开。
　　从机场出来他就觉察有人跟着他们，一开始想的是狗仔，不说自己已经算是正当红，旁边还有个影帝呢，多少人想拍。但在后来第二个转弯红绿灯停车时，他从后视镜发觉，这两人正是上次跟踪自己的那俩。
　　很显然，还是冲着自己来的，而且不是单纯的狗仔。
　　如果是回弟弟们家，他早就想办法甩掉对方，但想着今晚是回四季里，正好可以虚晃一枪。
　　至于这人是谁派来的，其实也不难猜测。他才刚入行进圈，人都不认识几个。要说有仇有怨挡了谁路，除了已经倒掉的孙同，大概也就只剩一个春花妹的前男友。
　　“干吗呢？”
　　咯吱一声，洗手间的门打开，擦着头的宋墨从里面走出来，看到他站在窗边随口问。
　　秦朗摇头：“没什么。”回头看向他，笑道，“对了，因为是老房子，平时没怎么住，原本是让你住我哥哥们的房间，但他们那房间的床被放了挺久。今晚就委屈你跟我继续睡一张床了，明天洗了被子，你再单独睡。”
　　宋墨说：“没事，就睡你房间。”说罢，想到什么似的，抬头问，“你这几天是要跟我住在这里吗？”
　　秦朗愣了下道：“如果你不想被打扰，我明天回我哥那里，你有事叫我就行。”
　　宋墨轻笑：“如果你不嫌麻烦的话，还是陪我住在这里吧，我一个客人独自住你家，好像怪怪的。”
　　秦朗不以为意地摆摆手：“这有什么？我们是朋友嘛，只要你不嫌弃，完全可以把我家当家。”
　　宋墨看了看他，想说点什么，但话到嘴边又作罢。
　　不过这话显然是取悦了影帝大人，他弯了弯嘴角，转身走到亮着灯的房间门口，问：“是睡这间？”
　　“嗯，你先睡吧，我去洗澡。”
　　宋墨从善如流走进了秦朗卧室。
　　房间很简单，依旧是很老式的风格，写字台木衣柜，床头还贴着海报，都是些老牌明星年轻时的照片，简直让人有种穿回二十年前的错觉。
　　他将毛巾随手挂在门后，在床边坐下。
　　常年住五星级套房，睡的都是顶尖床品，但很神奇的是，从来没有那张床，让他一坐下就有种安心熨帖到像回到了自己家一样。
　　不！哪怕是自己在C市家里那张千挑百选的大床，都没有这种感觉。
　　明明这就是个再普通不过的席梦思床垫，床单被子也再普通不过。他慢慢趴下，侧脸靠着枕头，闭上眼睛汲取着熟悉的气息。
　　很奇怪，也不知是不是这种无法形容的安心感，不真实得像是踩在云上，又好像是做梦一样，他莫名有种想流泪的感觉。
　　秦朗的一个战斗澡洗完，回到卧室，却见床上的男人，已经发出沉稳的呼吸，显然已经完全睡着。
　　看来影帝确实是累了。
　　他蹑手蹑脚上床，正要伸手关灯，目光不经意瞥到宋墨微微埋在枕头的侧脸，蓦地愣了下。
　　宋墨眼睛下面的那块枕头，分明有一点湿迹。
　　秦朗：“？？”
　　宋影帝这是遇到什么伤心事了？
　　他凝望着对方那有着流畅下颚线的侧脸，默默收回手将灯关掉。
　　谁还没个不为人知的伤心事了？
　　他一眨眼穿越十八年，弟弟们从十八少年变中年，出门还得管两人叫哥，宋行嘉那小崽子更是不知身在何处，他难道就不伤心么？
　　是以对方不说，当然就装作不知道，免得尴尬。
　　不想，他刚刚躺下，宋墨的长手长脚，就朝自己缠上来，脑袋也往自己脖颈边凑过来。
　　影帝大人睡觉不怎么老实，秦朗是体会过的，但这样手脚并用抱着自己却是头一遭，如果不是因为他比自己略微大块一点，这分明就是个紧紧依偎寻求依靠的姿势。
　　想着刚刚宋影帝很有可能因为伤心事哭过，秦朗也没推开他，甚至还挺体贴地在他后背轻轻拍了拍。
　　也不知是不是因为这是自己睡了十几年的床，他总觉得好像回到了几个月前，宋行嘉那小崽子每晚躺在自己身旁的场景。
　　而此时的宋墨梦中。
　　秦朗潇洒地往床上一躺，笑着看向旁边的小男孩，伸手点点对方的鼻尖：“怎么这么晚还不睡？”
　　小人儿笑眯眯道：“我等大哥哥一起睡。”
　　“小孩子不睡觉长不高的哦！”
　　“我长高了，裤子都短了呢。”
　　“是吗？那明天大哥哥带你去买新裤子。”
　　“嗯。”
　　“睡觉。”
　　小家伙等秦朗关灯躺好，挪到对方身前，抱着他的腰，紧紧依偎在他胸口。
　　这显然是一个甜美的梦，就像梦中同样睡得甜美的小孩一样。
　　只是不知过了多久，画面忽然一变，只见那个小孩在一条荒草丛生的河边一边大哭一边奔跑，随后他看到河中一阵波纹荡漾，小孩眼睛一亮，大叫道：“大哥哥！大哥哥！”
　　边叫边朝河中央划过去，及至水面没过他小小的身躯，开始在水中猛烈挣扎。
　　“墨哥！宋墨！”
　　作者有话说：
　　立个Flag，七月份争取多更。

第59章
　　☪ 第五十九章
　　◇
　　连尸体都没找到
　　天空露出鱼肚白时, 秦朗正睡得香，忽然感觉手臂被人攥得生疼，迷迷糊糊睁开眼, 却看到身旁双目紧闭的宋墨, 脸色苍白, 满头是汗，浑身痉挛一般颤抖，像是正处于巨大的恐惧中。
　　他被对方这模样吓了一跳, 脑子一个激灵，赶紧竖起身唤道。
　　然而一连叫了几声，宋墨也没任何反应，他只能用了拍了对方肩膀两巴掌。
　　他一掌能劈开生椰子的力气，这会儿哪怕只用了三分，也拍得啪啪作响。
　　宋墨猛然惊醒一般，睁大眼睛，重重喘着气, 目光空洞地望着面前的人，恐惧的神色中带着一丝迷茫，好像不知道自己身处何处一般。
　　秦朗也被他这样子，吓得睡意全无, 他试探着推推对方的肩膀, 柔声问：“墨哥，你做噩梦了？”
　　宋墨怔忡的目光，终于渐渐缓和，转头四顾了下周遭, 神思一点点归位, 呼吸也慢慢平缓下来。他伸手抹了把额头的冷汗, 重重吐了口浊气，低声道：“嗯，梦到自己溺水了。”
　　秦朗看他缓过来，便故作轻松笑道：“不会是想上厕所吗？”
　　宋墨望着他面带微笑的俊脸，心情有些复杂，用了搓了搓脸，让自己彻底清醒，随口问道：“刚刚我没吓到你吧？”
　　秦朗笑道：“哪有这么容易吓到。”他拿过手机看了眼时间，“六点多了，你还要睡吗？”
　　宋墨摇头：“不用了。”
　　秦朗：“我也差不多了，洗漱了去买早餐，门口那家老店，豆腐脑和油饼很是一绝，我买来你尝尝。”
　　宋墨道：“我跟你一起去。”
　　“别！我一个人还能浑水摸鱼不被人认出来，你一大影帝，回头被人知道住在这里，我家防盗门都得被人敲烂。”
　　宋墨觉得对方说得不无无道理，自己想在这个老小区安心住几天，肯定得低调低调再低调。想了想，道：“那就叫外卖吧，大冬天的早上为买早餐跑出去必要。”
　　秦朗：“外卖员就不冷了？”
　　宋墨愣了下，好笑道：“人家好歹是干活拿钱的。”
　　“倒也是，那我去点。”
　　对秦朗来说，十八年后最喜闻乐见的就是外卖快递的便捷，二十四小时足不出户想吃什么都有。
　　他下单点了两份早餐，和宋墨一前一后洗漱完，再浅浅锻炼了十几分钟，外卖小哥就上门了。
　　秦朗将早餐拎到餐桌打开，油饼的香味扑鼻而来，他闭眼深呼吸一口气，道：“不住在老房子后，最怀念的就是这口。”
　　宋墨看了眼桌上卖相平平无奇的几样早餐，不以为然道：“有这么好吃吗？”
　　秦朗抬眼笑盈盈看他：“你试试就知道了。”说着将一盒豆腐脑放在他面前，“尤其是这个豆花，放榨菜虾皮葱花和老板秘制灵魂辣油，保管你吃过一次就想吃二次。”
　　宋墨望着已经打开的豆腐脑，眉头微微蹙起。
　　两人在一起吃过很多顿饭了，秦朗知道他能吃辣，见他这表情，想到什么似的，道：“你不会是吃甜豆花的吧？”
　　宋墨点头：“嗯，C市豆花一般都是甜的。”
　　秦朗：“那你要是不想吃，就喝粥，我点了份山药粥的。”
　　宋墨坐下：“我试试吧。”
　　秦朗闻言一笑，赶紧将油饼递给他：“吃这家豆花就得配他家这个油饼。”
　　宋墨接过油饼，咬了一口，点头：“还不错。”
　　说罢，低头舀起一勺豆花送入口中。
　　他从小在C市吃惯了甜豆花，后来拍戏到处跑，看到咸豆花也是不碰的，本以为自己吃不习惯，但吃进口中的那一刻，却蓦地愣住。
　　不仅仅是这味道出乎意料合自己口味，而是一股熟悉感油然而生，好像他曾经吃过很多次。
　　他怔了片刻，下意识问：“这家店是不是很多年了？”
　　“是啊，二十多年的老店。”
　　宋墨点点头，难怪，想必自己儿时确实吃过。
　　秦朗见他一口接一口，似乎是很满意这口味，笑眯眯道：“好吃吧？”
　　宋墨笑着看他一眼：“嗯，很好吃。”
　　自己喜欢的口味被人认可，秦朗顿时心情大好：“你这几天住这里可以每天吃。”
　　“行。”
　　秦朗想到什么似的，又问：“你来A市办私事，需要我帮什么忙吗？”
　　宋墨神色莫测地看了他一眼，道：“你让我住你家已经是帮我最大帮，其他暂时不用，如果需要我再告诉你。”
　　秦朗爽快道：“没问题，要我做什么你随时开口。”
　　宋墨弯了弯唇，不知为何，心情十分舒畅，想说点什么，又没想起来，便继续埋头进食。
　　秦朗原本想着今天刚回来休息一天，不想一顿早餐还没吃完，邱月就打来电话。
　　“怎么样？昨晚回来休息得还好吧？”
　　秦朗道：“还行。”
　　“那就好，今天下午我给你安排了一个杂志采访，你早点来公司准备。要是方便，我现在就让人去接你。”
　　“不用了，我自己打车过去就行。”
　　挂了电话，一抬头，却见对面的宋墨撩着眼皮看自己：“今天有工作？”
　　“嗯，下午有采访，我给你留把钥匙，方便你出门回来。”
　　宋墨望着他，心中有些五味杂陈。要说两人的交情，其实真算不上深厚，但这个人分明对自己丝毫不设防。
　　自己当然也完全信任对方，并不担心自己有什么把柄落在他手中。
　　也许这就是儿时不知不觉留下的情谊吧。
　　他点点头似笑非笑道：“你就这么放心我？”
　　秦朗失笑：“难不成我还担心你一个大影帝会把我家这老房子悄悄搬空？我这一屋子家当，还抵不上你一个月收入吧？”
　　宋墨环顾了下四周，幽幽道：“应该不到一个小时。”
　　秦朗：“……”
　　他一口气哽住，终于还是忍不住开口问：“墨哥，我可以冒昧问一下，你录《完美的旅行》酬劳是多少吗？”
　　宋墨撩起眼皮看了看他，喝完最后一口豆腐脑，抽出纸巾慢条斯理擦着嘴，半晌没有回答。
　　秦朗见状，意识到自己失言，赶紧讪讪笑道：“我知道这是行业秘密，你就当我没问。”
　　宋墨淡声道：“你是圈内人，我也把当自己人，如今录制结束，你要真好奇，也没什么不能让你知道的，我只是担心你会觉得不公平，毕竟几次录制就你干活最多。”
　　秦朗笑呵呵道：“放心吧，我知道这行业收入差距大，而且我是新人，你是影帝，身价本来就差了不知多少倍，我又没有红眼病，还能嫉妒你？”
　　宋墨点点头：“嗯，我的酬劳是八千万。”
　　秦朗：“？？”
　　多少？！
　　个十百千万……
　　他在心理默默数了下零，然后悲愤地将最后一块油饼狠狠塞进口中。
　　他还是对自己不够了解，他哪里是没有红眼病？他怀疑此刻自己的眼睛都能渗出血了。
　　八千万？
　　豆花油条能绕地球一圈了吧？
　　他必须马上查查老弟弟们给自己的银行\\卡余额才能稍微平衡一下。
　　宋墨看着他精彩纷呈的表情，笑道：“我就说怕你觉得不公平。”
　　秦朗咧嘴一笑，欲盖弥彰道：“我没有！反倒是让我更有了斗志。”
　　宋墨失笑摇摇头，不紧不慢道：“这个行业的天花板收入确实很诱人，但如果只是为了赚钱，这条路走不远。”
　　秦朗道：“我是想要成为一个好演员，演出好的作品。”说完到底心虚，又补充一句，“当然，一开始入行也确实是想着可以赚大钱。”
　　宋墨望着他笑道：“赚钱又不可耻，我也想赚钱。你现在的名气，拿到好资源应该不用担心了，好好拍几部戏，很快就会赶上甚至超过我。”
　　秦朗赶紧摆摆手，谦虚道：“你可是粉丝几千万的三金影帝，我哪有那么大本事？”说着看了下腕表，轻呼一声，“哎呀八点多了，我得去公司了。”
　　不赶紧走平复一下心情，他怕自己忍不住劫富济贫。
　　说着起身找来钥匙递给宋墨：“你自便，出门当心点，别让人认出来了，不然我这里就不安全了。”
　　不过话说回来，这一趟海岛之行，大家都晒黑了好几度，宋影帝一张脸更是晒成古铜色，从往常斯文俊逸的儒雅帅哥，变成了男人味十足的野性帅哥。
　　思及此，出门前的秦朗，还不忘偷偷打量了一番对方，心下觉得影帝越发气质斐然。再想到自己能和这样的人做朋友，难免有点骄傲。
　　秦朗一出门，宋墨独自一人坐在沙发开始蹙眉思索起昨晚的那个梦。
　　他相信那不仅仅是一个梦，而是自己那段缺失的记忆，因为那种感觉太真实。他可以确定，那样的场景一定确切地存在过。
　　梦中儿时亲近依赖的那位大哥哥就是秦家故去的大哥，只是为什么梦里的人怎么会跟秦朗长得一模一样？
　　不，那分明就是秦朗。
　　难道是日有所思夜有所梦，因为记不起那位大哥，便只能将带给他熟悉和亲近感的秦朗代入那人？
　　然而，总还是觉得不对劲。
　　一定是因为缺失的记忆，让自己搞错了什么地方。
　　他想了想，拿起钥匙出门。没下楼，而是直接到了楼上，敲响了秦家上面那户人家的防盗门。
　　开门的是个苍老佝偻的老太太，看到防盗门外的年轻人，眯起浑浊的眼睛，问：“小伙子，你找谁？”
　　宋墨笑道：“阿婆，我是楼下秦家兄弟的朋友，我有点事跟你打听一下。”
　　阿婆明显已经有点老糊涂，不过是个挺和蔼的老太太，笑呵呵道：“哎呦，年纪大了以前的事也记不清楚了，小伙子你要问什么呀？”
　　宋墨嚅嗫下唇犹疑片刻，才试探着开口：“阿婆，您知道秦家大哥当年是什么原因过世的吗？”
　　“你问老大啊？这个我还记得的，是说掉进河里淹了，连尸体都没找到。”说着老太太摇摇头叹息道，“可怜的孩子啊，好不容易把双胞胎拉扯大，人就没了。”
　　作者有话说：
　　明天开始我争取日更六千让大家看得爽点。
　　如果做不到就发红包。

第60章
　　☪ 第六十章
　　◇
　　他对我很重要
　　宋墨猛得怔住, 一股不可名状的悲痛袭来，整个人都有些摇摇欲坠快要站不稳一样。
　　好不容易才定住心神，强行让自己冷静下来 , 继续问：“那秦家大哥是哪一年出的事？”
　　阿婆想了想道：“哟, 我没记错的话, 是零二年夏天吧，双胞胎刚考上大学那会儿。”
　　宋墨双眸猛得睁大。
　　零二年不正好就是十八年前，自己失去记忆的夏天么？
　　一切好像浓浓云雾忽然被掀开了一角。
　　阿婆的话不仅仅让他今早的猜想得到了印证, 自己这十几年来每年八月奇怪的溺水后遗症，似乎也找到了源头。
　　自己八月份的心理问题，并不是因为在那个时间溺过水，而是因为在十八年前的八月份，生命中一个很重要的人因为溺水过世。
　　如果昨晚的梦不仅仅只是一个梦，自己当年溺水最终失忆，甚至就是因为秦家那位掉进河里过世的大哥。
　　一个对自己如此重要的人，自己却将对方忘记十八年还要多。
　　此时此刻, 都还没有想起来，甚至在昨晚的梦里，也只能用自己熟悉的秦朗替代对方。
　　他一时间被巨大的悲伤吞没，用力揉了揉额角, 但脑子还是一片混沌, 想不起任何具体画面。
　　是因为过去太久了吗？
　　是啊！十八年，确实很久了。
　　防盗门里的阿婆见他这副奇怪的模样，问：“小伙子！你怎么了？”
　　宋墨回神，摇头轻笑：“我没事阿婆, 谢谢您！”
　　他挥挥手, 转身下了楼。
　　回到秦家老房子在沙发坐定, 不知是不是这让他熟悉安心的环境，刚刚剧烈的情绪起伏，终于慢慢缓和下来。
　　想了想，宋墨拿出手机拨了个电话。
　　那头很快接听。
　　“小墨，你节目录完了吗？”
　　“嗯，录完了。”
　　“那回C市内了吗？我晚上做你喜欢吃的梅子排骨给你送过去。”
　　“没有，我在A市。”他顿了下，又说，“现在住在四季里小区六号楼三单元302。”
　　电话像是被掐断一般，那头突然变得异常安静，但宋墨知道母亲还听着电话，他淡声问：“妈，你怎么了？”
　　“没……没事，小墨，你是想起小时候的事吗？”
　　宋墨叹了口气，不答反问：“妈，你为什么一直瞒着我？”
　　那头的母亲沉默稍许，再开口的声音已经略带哽咽：“小墨，当年是妈妈对不起你，那几年我和你爸爸关系恶劣，又正在工作转折期，怕影响各自前程，一时不敢离婚，只能拖着，各过各的，把你一个人留在四季里的家里，才让你对一个照顾你的邻居大哥哥那么依赖。秦家老大出事时，你几天不吃不喝，后来跑出去说要去河边找他，等我赶到时，就远远看到你往河里走，怎么喊都不答应，要不是附近正好路过会水的好心人把你救上来，妈妈就没有你这个儿子了。妈妈当时是真的吓坏了，当你醒过来发觉什么都不记得时，确实是松了口气。”
　　宋墨：“所以你带我离开A市，给我改了名字，将我在四季里的童年全部抹去。”
　　“妈妈很感激秦家老大照顾你那几年，但更希望你好好活着。已经过去十八年了，你现在想起来了，是要怪妈妈吗？”
　　宋墨淡声道：“你是为我好，我不怪你。可如果是很重要的人，怎么能就这样忘了呢？即使他已经不在了。”
　　那头的女人怅然地叹息一声。
　　这显然也是母亲的一段痛苦回忆，所以宋墨不想从母亲这里打听太多。
　　他要自己将记忆找回来。
　　安抚了母亲两句，便挂上电话，然后又拨给顾川。
　　一接通，那边就哇哇叫唤：“你不住酒店到底住哪里？”
　　“一个朋友家。”
　　“朋友？什么朋友？靠得住吗？”
　　“比你更靠得住。”
　　顾川：“你一个人是要在那边干什么？”
　　“有点私事，对了——”宋墨话锋一转，“打电话是告诉你，我准备移居A市，想买个房子，你帮我联系房产中介。”
　　那头的顾川惊讶道：“移居A市？”
　　“有问题？”
　　“倒……也没有，毕竟干你这行的其实住哪里也没什么差别。房子什么要求？”
　　“没什么，安保隐私性好点就行。”
　　“价位？”
　　“不重要。”
　　“好吧。”那头的顾川点头，“我联系好房源飞过去跟你会合。”
　　“行。”
　　“那个最近有几个杂志和商务……”
　　“都推了，暂时不打算接工作。”
　　“明白，您是Boss您说了算。”
　　⚹
　　这厢的秦朗，刚刚走进涅槃文化总裁办公室。
　　看到秦朗的第一眼，邱月就皱起眉头问：“怎么这么黑了？”
　　秦朗嘿嘿笑道：“岛上晒了两三天，没成煤炭就已经不错了。”
　　邱月嗤了声摇摇头，想到什么似的，走到窗边，将百叶窗拉下，又将门关紧。
　　秦朗一头雾水，双手抱胸，故作夸张道：“邱总，你……你要干什么？”
　　邱月拿文件夹在他头上敲了一下：“小屁孩，想什么呢？”
　　秦朗放开手嘿嘿一笑，心说十八年前，我可是比你大好几岁。
　　邱月回到座位，原本带笑的脸变得严肃：“你最近有没有发现人跟着你？”
　　秦朗愣了下，在她对面坐下，小声道：“你怎么知道？”
　　邱月道：“因为我发现有人在跟我。不出意外就是钟鸣的人，我担心他查你。”说罢，看着对方一本正经问，“你实话告诉我，你有没有什么黑料？我好提前处理。”
　　“您这黑料的意思是？”
　　“就是有没有当过渣男，劈过腿，有没有让女孩子怀过孕打过胎？”
　　秦朗：“……”他轻咳一声，“邱总，你上次对我的评价没错。”
　　邱月：“嗯？”
　　秦朗：“我还从来没交过女朋友。”
　　邱月点头，想到什么的，转而又问：“那男朋友呢？”
　　秦朗觉得自己没听明白。
　　邱月继续道：“如果你是同性恋，也请如实告诉我。我没有歧视彩虹的意思，现在社会开放，对这个包容性很强，但毕竟还没到西方那种开放度，可以拿上台面说，我需要提前做好如果被曝光的预案。”
　　秦朗：“？？”
　　他怔了半天，才明白对方的意思。
　　毕竟成长于娱乐业蓬飞的千禧年代，对于同性恋这个概念，秦朗还是不陌生的，穿来几个月，也总在网上看到粉丝们嗑男男CP，知道在如今这个时代，这种事情更加普遍。
　　但跟他有什么关系？
　　“不是，你想什么呢？”
　　邱月好整以暇道：“毕竟你二十三岁了，还长得这么帅，没交过女朋友的话，难免让我多想。所以也没交过男朋友？”
　　“当然没有！”
　　邱月勾起嘴角，露出一抹坏笑：“所以真的是处男？”
　　秦朗翻了个白眼，拒绝回答。
　　邱月放下心来，笑问：“确定没有任何黑料？包括恶习？”
　　秦朗道：“我是发觉有人在跟踪我，不过我行得正坐得端，没什么怕人查的。”
　　邱月点头：“这就好。”说着，皱了皱眉道，“以前念着几年情分，就当真心喂了狗，自己瞎了眼自己承受。没想到过了这么多年，这王八蛋竟然还想赶尽杀绝。”
　　秦朗好奇问：“所以你打算怎么处理？”
　　邱月面露狞色，恶狠狠道：“我邱月在这行摸爬滚打十几年，也不是吃素的。人不犯我不不犯人，人若犯我礼让三人，人再犯我斩草除根！”
　　秦朗捧场地拍拍手：“爽快！”
　　邱月抬眼看他，讪讪扯了下嘴角，轻咳一声，放低声音道：“但说实话，毕竟钟鸣现在比我实力强人脉广，我其实还没想好怎么对付他。”
　　秦朗：“……”白鼓掌了。
　　他犹疑片刻，问：“你恨他吗？”
　　邱月无所谓道：“谈不上吧，毕竟是自己眼瞎。”
　　秦朗又试探问：“那你还对他有感情吗？”
　　“当然没有！我是瞎又不是傻。”
　　“那就没事了。”秦朗难得一本正经道，“他实力强人脉广对我们来说也不见得是坏事，照你之前说的，他家境贫寒，为了出名主动接近你讨好你。既然如此，他为了名利为了现在的地位，就肯定能做出更多下作事，只要我们找到证据，让他滚出圈子还不容易？”
　　邱月自然知道他说的这番道理，笑了笑道：“以他现在的地位，做事肯定很小心，怎么可能让人轻易抓到把柄么？”
　　秦朗道：“只要做过，就一定有痕迹。”
　　邱月点头：“行，我知道了，我会让人查的，反正你自己当心点，别让人拍到什么不好的东西。”顿了下，又补充一句，“喝醉了在路边上厕所这种也不行？”
　　秦朗：“你把我当什么人了？”
　　邱月摆摆手笑说：“好了，造型师估计差不多到了，去准备吧，中午就在公司吃盒饭，别出去了。”
　　“嗯。”
　　造型师很专业，让在海岛晒了两天的秦朗焕然一新，从邻家男孩的气质一跃有了几分星味。下午的杂志采访也相当顺利，记者都大为意外。
　　这些记者常年跟明星打交道，大部分的新人哪怕开朗健谈，但稍稍深入，就会发觉肚子空空言之无物。
　　然而秦朗这个资料上中学毕业的新人，说话分明很有水准，甚至还会引经据典，看起来竟是读过不少书。
　　秦朗自然不知道自己给人留了这个印象，只是觉得采访还是挺简单的，记者问问题比大学课堂教授们提问简单浅显多了。
　　采访结束，这一天也就到了傍晚。
　　然后问题来了。
　　因为今晚是《完美的旅行》播出时间，俩弟弟发了信息让他回家一起看电视。但宋墨又住在老房子，他不好将人独自留在那边。
　　挣扎之后，他最终选择放弃弟弟们，回到了老房子陪影帝。
　　冬天黑得早，回到四季里时，天已经完全黑下来。
　　秦朗站在单元楼下，抬头看向三楼，看到窗户里透出来的光线，心中不由得一暖，恍若回到几个月前，家里的双胞胎弟弟和小嘉每天等着自己回家的场景。
　　他笑着深呼吸一口气，走进老旧的楼道。
　　敲了两下门，很快有人来开；
　　门内的宋墨看到他，淡声问：“回来了？”
　　自然而然地像是家人。
　　秦朗走进去，将门顺手关好，随口问：“吃晚饭了吗？”
　　“正准备点外卖。”
　　秦朗笑眯眯举起手中的袋子：“正好，我带了两份牛腩饭。”
　　宋墨笑了笑：“我这算不算蹭住又蹭吃？”
　　秦朗道：“这算什么？一份饭就二十多块，上回你可是请我吃了高端私房菜。”
　　宋墨笑着接过饭盒准备拿到餐桌，被对方制止：“就在沙发吃吧，节目马上开始，正好边吃边看。”
　　宋墨这才想起今天是《完美的旅行》播出的日子。
　　秦朗洗了手，又拿了两罐饮料，宋墨见状问：“你家里有酒吗？”
　　“你想喝酒？”
　　宋墨：“想随便喝点。”
　　“啤酒行吗？”
　　“行。”
　　宋墨将饮料换成两罐啤酒，大喇喇在沙发坐下，拿起饭盒准备开吃时，才注意到宋墨神色似乎有些郁郁，怔了下，问道：“你怎么了？遇到什么事了吗？”
　　想到昨晚看到对方睡梦中流眼泪，不禁有些担心起来。
　　宋墨拿过啤酒打开灌了一口，轻笑了笑，淡声道：“没什么，就是这次来A事，是想找回小时候的一些人和事，怀旧嘛，就难免有点伤感。”
　　秦朗了然点头：“原来这就是你的私事，找到了吗？”
　　“嗯，已经有一点眉目。”
　　“那就好。”说罢，秦朗想到什么似的，又道，“我最近也在找以前邻家的一个小弟弟，希望这些年他过得不错。”
　　“是吗？你和他也分开很久了吗？”
　　这个问题秦朗就有点不好回答了，对自己来说，其实才几个月，但对宋行嘉来说，却已经过了十八年还多。
　　他想了想，语焉不详道：“说久不久也不算久，说不久又确实挺久了。”
　　宋墨对他的那个邻家弟弟没兴趣，没多追问。喝了半罐酒，感觉到酒精在脑子里散开后。忽然抬头定定看着他，想借着一点酒意，从对方脸上看到那个被自己忘记的人。
　　“怎么了？”秦朗被他看得奇怪，伸手摸摸自己的脸，“我脸上有东西？下午拍了照化了妆，妆没卸干净吗？”
　　宋墨摇头，云淡风轻地将目光收回。
　　他没从这张脸上看到另一个人，但却很清楚地感觉到对方带给自己的安心和熨帖。
　　他不是不谙世事的少年，早已经察自己心中那点蠢蠢欲动的念头，只是一直不愿去面对。
　　思及此，他再次将这种感觉压下去，话锋一转道：“今天工作怎么样？”
　　“还行，挺顺利的。你私事要办几天？”
　　宋墨轻笑，懒洋洋道：“怎么？怕我住太久太麻烦你？”
　　秦朗道：“那倒没有，你想住多久就住多久，但这毕竟是老小区，住久了肯定会被人发现。”
　　今天白天宋墨出门也发现了这个问题，老小区没有门禁，人来人往太杂，确实不太方便。他默了片刻，道：“过两天我经纪人和助理会过来，到时候我就去酒店。”
　　秦朗点头：“反正看你方便，有什么需要帮忙尽管叫我就是。不过这几天我零散工作很多，没办法陪你办私事。”
　　“没事，你忙你的，不用管我，晚上回来就行。”
　　秦朗本来还想说可能晚上也得回哥哥那里，但对方这样一说，就把他的话生生堵了下去。反正对方就住几天，也不影响。
　　他拿了遥控器将电视打开，听了会儿广告，新一期的《完美的旅行》如约而至。
　　前三次都是和弟弟们一起看，这会儿变成了同录节目的宋墨，感觉就有点奇妙。
　　这是在草原的第二天，依旧是放牧。
　　录的时候没感觉，一切似乎都是自然而然。
　　但此刻看着屏幕里的两人，就总觉得好像有点过于亲密了。
　　比如野外休息吃东西时，他拿出一块饼啃了两口，表示还挺好吃，问宋墨要不要。宋墨没回答，直接将饼拿过去，也没看是不是他也咬过的位置，直接就咬下去。
　　又比如，两人刚回到蒙古包里，他四仰八叉往床上一躺，当宋墨在他身旁坐下，他很随意地就将腿往他腿上一搁。
　　秦朗倒不是觉得这些画面有什么问题？只是惊觉原来自己和宋墨那时候就这么熟稔了？那种默契和自然，简直像认识了很多年一样。
　　他悄咪咪看了眼身旁的男人，对方此时已经吃完饭，又喝了一罐啤酒，的有几分慵懒地靠在沙发背上，眼睛虽然看着电视，但神色涣散，应该没在认真看节目。
　　影帝毕竟经验丰富，对一个综艺大概是没太放在心上的。
　　还是跟弟弟们一起看比较有意思。
　　一个多小时的节目加上广告，播完已经临近十点。两个大男人无所事事，明天秦朗又有工作，便各自洗漱早早上床。
　　秦朗进屋时，宋墨正枕着手臂，老神在在看着天花板。看到他进来，慢悠悠将目光移下来，对上他刚刚洗过的一张俊脸，默默看了片刻，才开口道：“秦朗，你小时候有没有失去什么很重要的人？”
　　秦朗道：“有啊，爷爷奶奶我爸我妈，还有几个毕业后就没见过的朋友。”
　　说到这里，他就有点心酸，原本十八年前，他还有远在乡下的外公外婆，这一穿越，两个老人也见不到了。
　　“还有呢？”
　　“还有……”秦朗上床倚靠在床头想了想，摇头，“应该没什么特别重要的了。”
　　宋墨微微失落，想着当年对方才五岁，确实是太年幼，不记长兄好像也在情理之中。
　　只是总觉得哪里有点奇怪。
　　秦朗没留意到他微微蹙眉的表情，随口道：“你呢？”
　　宋墨看着他沉吟片刻，道：“我有一位很重要的邻家大哥哥，可惜这些年我把他忘了。”
　　秦朗道：“小孩子很正常，我小时候的事也都不记得什么了。”
　　宋墨：“他对我很重要。”
　　秦朗随口问：“那他现在在哪里？”
　　宋墨微微一愣，道：“他已经不在了。”
　　这下轮到秦朗怔住，好片刻才道：“既然不在了，其实也没必要强求。”
　　宋墨摇头：“不，我一定会想起来的。”
　　毕竟别人的私事，秦朗看了看他有些恍惚的表情，没多问，只笑道：“那我祝你早日想起来。”
　　接下来两天，秦朗早出晚归去工作，宋墨则在四季里附近寻找丢失的记忆。只可惜收效甚微，而一连两天晚上做梦，确实梦见了小时候，可梦中的那位大哥哥，始终是秦朗那张脸。
　　他不免有点焦躁，如果实在不行，就只能联系心理医生催眠治疗。
　　两天后，顾川和安河从A市飞来。
　　顾大经纪人办事效率极高，已经联系好高中中介敲中一处房源，直接过来领着老板去看房。
　　车上，中介叽里呱啦地介绍：“宋先生，您应该也知道，盛世华庭是我们A市最高档的独栋别墅小区。因为每套占地面积广，总共就只有十几套，业主不是财富榜上赫赫有名的人物，就是大明星，隐私和安保是完全不用担心。配套更是首屈一指，里面的小公园绿化极好，是市区内唯一的天然氧吧。目前也就只有这一套转手，因为业主公司出了问题，需要套现。”
　　宋墨淡淡点头。
　　顾川接话道：“宋墨，我比较过，这个小区确实是最适合你的。”
　　“反正先看看吧。”
　　他是打算回A市长居，但买房子毕竟不是买菜，没有合适的，住酒店也不是不可以，反正他一年大半时间都在酒店。
　　车子在小区宽敞的道路慢慢行驶着，今天天气不错，这会儿正是傍晚夕阳西下时，宋墨心不在焉地看着外面的风景。
　　忽然一道在路边慢跑的身影吸引了他的视线。
　　男人穿着运动装，大约是已经跑了几圈，脸上有着运动后的潮红。
　　那次在剧组与秦朗哥匆匆一瞥已经过去几个月，对方当时还带着墨镜。如果闭上眼睛去回想，他是勾勒不出对方具体相貌的。
　　但此刻看到路边那道身影，却毫不怀疑地就认出这就是秦朗的哥哥。
　　秦朗的哥哥住在盛世华庭？
　　虽然秦朗说过哥哥工作不错，电视台恶意剪辑后放出原片道歉也是因为哥哥的关系，但他还是万万没想到，当初在剧组出现过的那人，是能居住在这里的人。
　　那人大约是跑完，走向了一栋别墅，车子恰好转弯，便再看不到。
　　宋墨想到什么似的，冷不丁开口问中介小哥：“这里有没有姓秦的业主？”
　　小哥笑呵呵有些得意道：“虽然业主资料都是保密的，但在咱们这行，想知道的都能知道。反正这也不是什么秘密，这小区确实有姓秦的业主，而且不是一个是两个，就是鼎鼎大名的秦氏双胞胎兄弟。”
　　宋墨一时愕然，只听顾川问道：“秦子麒和秦子麟？”
　　“除了这俩还能有谁？”
　　宋墨当然听过这两个大名。
　　他们竟然是秦朗的哥哥。
　　他的心情忽然变得很复杂。
　　作者有话说：
　　六千字Get√

第61章
　　☪ 第六十一章
　　◇
　　一更
　　车子在一栋翠色掩映的别墅前停下。
　　西装革履的中介小哥下了车, 走到后排亲自打开车门，殷勤道：“宋先生，到了。”
　　顾川正要推开另一侧的门下车, 不料却听宋墨开口：“不用看了。”
　　“什么？”顾川大惊, 然后有些尴尬地看向车外的中介小哥, 虽然自家Boss脾性是时常阴晴不定，但这么搞不是耍人玩儿么？
　　中介小哥也有点急了：“宋先生，这房子真的不错, 您好歹看一眼再做决定。”
　　宋墨淡声道：“不用看了，直接准备合同吧。”
　　“蛤？？”顾川和中介小哥齐齐愣住。
　　还是顾川先反应过来，拉着他低声道：“就算你真想买，也还是看看吧，万一不符合你的喜好呢？总价将近两亿的房子，慎重一点没毛病。”
　　宋墨：“周围环境好就行，我对房子没什么要求。”
　　顾川：“……”将近两亿的房子叫没什么要求？这话说出来你自己好意思？
　　中介小哥这会儿终于回神，喜滋滋关上车门, 回到副驾驶笑道：“宋先生爽快，房子肯定没问题。”
　　望着神色淡漠的大Boss，顾川都有点傻眼了。知道对方办事经常不按常理出牌，但这特么也太离谱了。
　　思忖片刻, 他冷静下来小声问：“你这到底怎么回事？”
　　“没事啊。”
　　“没事就这么随便花两亿买房子？”
　　宋墨：“反正看不看都是要买的, 没必要浪费时间。再说……我是买不起么？”
　　顾川被噎住。
　　十九岁出道，二十岁成名，二十二岁荣获三金影帝的超一线巨星，片酬最高过亿。而且眼光精准, 目前为止投资的片子没有一部翻车, 买个两亿豪宅确实还算不上吃力。
　　爱咋咋地吧, 反正花的又不是自己的钱。
　　他面无表情靠在椅背，想到什么似的，冷不丁道：“今晚周总慈善晚宴你真不去？”
　　宋墨：“不去。”
　　⚹
　　在宋墨轻飘飘敲下价值近两亿的豪宅时，秦朗正跟着邱月准备赶赴一场慈善晚宴。
　　秦朗一听要来参加什么慈善晚宴，就觉得好像是要来花钱的，坐车到半路，终于忍不住道：“邱总，我不会要捐很多钱吧？”
　　邱月斜乜他一眼：“怎么？不愿意做慈善？”
　　“那倒不是，只是凡事量力而为，我现在账户里就几十万，人家百八十万的捐，我就捐个十万八万多不好意思。”
　　邱月道：“没事，你一半片酬明天就能到账，差不多一百万，捐款肯定够了。”
　　秦朗：“……”
　　邱月看他一眼，噗嗤笑出声：“瞧把你吓得，有点出息好吗？我就是带你来见见世面，以后各种酒会饭局少不了，先熟悉熟悉。这种慈善晚宴，咱们就是来社交一下，捐钱都是那些富豪和大明星的事，要是拍卖东西，咱们就意思意思拍一个便宜的。做慈善么？量力而为。”
　　秦朗舒了口气，转而又道：“邱总你放心，等我有钱了，一定不会这么小气。”
　　邱月笑：“好，贫困儿童等着你赚钱嗯！”
　　秦朗一听，还真生出了一股社会责任感。他进这行确实是想赚钱，但赚钱是为了什么？除了自己和家人过上更好的生活，如果能用赚到的钱帮助需要的人，那确实更有意义。
　　尤其他们这行，来钱太容易，别说宋墨那种随便录个综艺就八千万的超一线，就是他一个新人，去旅游几次还能拿一百万（到手税前五十万），比起普通工薪，也绝对是天壤之别，哪怕是为了遵循能量守恒定律，也是该做点慈善公益。
　　酒会是在本地一家老牌五星酒店。举办者是国内曾一度在富豪榜排名第一的前首富，参加酒会的自然是各界名流，不少是从外地专门赶来赴宴。如果不是因为在A市近水楼台，邱月这样的身份，都很难拿到邀请函。
　　第一次来这种场合，作为半年前还是个纯草根老百姓的秦朗，要说一点不紧张，那肯定是假的。
　　好在他长得英俊，穿上一身名牌正装（邱月给他借的），看起来倒是与这种高端场合十分符合。
　　被服务生领着到两人坐席。
　　桌上几人都是文娱圈的名人和大佬，位置却是稍稍靠后，可见这些文娱圈的名流，在整个宴厅，算不得什么。
　　邱月和座上大部分人都认识，笑盈盈介绍秦朗和大家认识。
　　秦朗虽然有点刘姥姥进大观园的心理，但毕竟不是狗肉上不得正席的性格，大大方方和人寒暄，众人都心道邱月签了个不错的新人。
　　等坐定后，秦朗不动声色环顾了下四周，目光不经意越过几桌人，看到最前方一桌的宾客中，有一抹自己熟悉的身影。
　　家里两个双胞胎弟弟，外人经常分不清，但对他这个大哥来说，闭着眼睛都不会认错。
　　这身影不是别人，正是他家老三秦子麟。
　　秦朗弯了弯嘴角，打算待会儿有机会再去跟他打招呼，给他一个惊喜。
　　想着一转头，正对上身旁脸色微微僵硬的邱月，顺着她的视线看去，只见斜前方一桌，钟鸣正似笑非笑朝这边看。
　　晦气!
　　秦朗脸色微微一沉，给邱月倒了杯水，笑说：“邱总，喝水。”又凑到对方耳边小声道，“邱总，冷静啊！你要是想揍人，我待会儿找个机会帮你去揍。”
　　邱月无语地瞪他一眼：“别胡闹！”
　　秦朗咧嘴一笑：“开玩笑的。”
　　邱月失笑摇头，被他这一插诨打科，因为碰见渣前任的坏心情倒是好了不少。
　　这场慈善晚的重头戏，就是各路名流捐出自己的作品或收藏，以供慈善拍卖。
　　邱月说的没错，这场合确实能让人长见识。
　　比如一个并非书法家的老艺术家挥毫当场做的一幅画，当即拍出一百多万。
　　又比如某位收藏家拿出收藏的一样据称是宋朝产的古董花瓶，看着其貌不扬，却被某位富豪叫价一千万买下。
　　最夸张是，某位已故多年的武打巨星的儿子，拿出父亲生前的一套戏装，被某个冤大头直接叫价五百万买下。
　　没错，这位冤大头正是自己亲爱的小弟秦家老三，拍下后主持人问原因，秦子麟笑盈盈道：“因为自己家哥哥非常喜欢，准备送他当礼物。”
　　主持人以为他说的哥哥是秦子麒，笑道没想到金融大佬还有这个爱好，秦家老三只笑，并没多解释。
　　秦朗看着台上衣冠楚楚的老弟弟，也不知是感动还是无力吐槽。
　　他是喜欢那位武打巨星，但花五百万拍一套戏服，不是有钱烧得慌么？
　　好吧，以他两位弟弟如今的身家，可能真的是烧得慌。
　　为了表示做慈善的心意，他和邱月以涅槃文化的名义，花了十万大洋拍下一副摄影作品。
　　因为一人出一半钱，这慈善秦朗做得还挺开心，并大大方方让邱月把拍下的玩意儿拿回去。
　　拍卖之后，便是自由活动。厅内有舞会，户外的草坪有小心音乐会。
　　邱月带着秦朗认识了几个人，两人就分道扬镳各自活动。
　　秦朗在户外转半圈，便瞅到端着酒杯的子麒，正坐在草坪边的小桌跟人聊天。
　　他双眼一亮，朝人快步走过去。
　　“老三！”
　　秦家老三闻声抬头，看到自家大哥，简直是大惊失色：“大……”一声大哥还没叫出来，立马反应过来旁边还有人，赶紧打住，笑道，“你怎么在这里？”
　　“跟你一样，来做慈善呢！”
　　旁边人看到两人似乎很熟稔，很识时务地起身：“秦总，那有空再聊。”
　　秦子麟点点头，等人走后，让大哥坐下，笑呵呵道：“我刚都没看到你。”
　　秦朗道：“我坐在后面，你这个第一排的大老板，当然看不到我。”
　　子麟笑道：“我拍的东西你看到了吧？送给你的。”
　　秦朗道：“大哥我喜欢什么你还记得呢？”
　　“当然，大哥的事我都记得。”
　　秦朗：“记得也没必要花这么多钱呐。”
　　“没多少，反正做慈善，无所谓的。”
　　秦朗笑了笑，看着弟弟手中的威士忌，不由得蹙起眉头，斥道：“大晚上喝烈酒干什么？”说着招手叫来不远处的服务生，让人换了香槟，亲手接过后再递到弟弟面前。
　　对于两兄弟，这样的动作是大哥对弟弟的关心疼爱，但看在旁人眼中，大概就会觉得这是一个娱乐圈新人，在给商界大佬献殷勤。
　　至少远远看到这一幕的钟鸣是这样想的。
　　他这几年，一直在给思朗科技代言产品，合作很愉快，但就在前几天，团队接到消息，在这个月底合约到期后，对方将不再和他续约。
　　代言是来钱最快的工作，何况是思朗科技这种数一数二的科技公司。
　　团队跟对方市场部负责人打探过原因，对方只说是总裁办发的命令，具体原因他们也不清楚。
　　此刻看到秦朗和秦子麟如此亲热，他不得不怀疑是邱月手下这新人，抢了自己资源。
　　秦朗正好姓秦，如果不是因为见识过这人的节约，以及上次派的人成功跟踪他回家，知道他住在一个老旧小区，他一定怀疑两人是亲戚。
　　但显然不可能。
　　不过是一个想出人头地的草根罢了，就跟当年的自己一样。
　　这也是邱月的爱好。
　　他就喜欢捧没有任何背景但有天赋有努力的新人。
　　⚹
　　这几天因为没回弟弟家，秦朗就忍不住和子麟多聊了会儿，但也没忘记自己身份：“我得去跟邱月会合了，等回去再聊。”
　　秦子麟撒娇般抱怨：“大哥，你什么时候回去？你那位住在咱们老房子的朋友，到底是谁啊？光顾着陪朋友，不要你弟弟们了？”
　　秦朗起身，笑盈盈拍拍他的手臂：“反正是朋友，过两天我就回去。”
　　“行吧。”
　　告别弟弟，秦朗一边给邱月发短信，一边去了旁边的卫生间。
　　然而运气似乎不太好，刚进去就看到在盥洗台前慢条斯理洗手的钟鸣。
　　这是个小洗手间，此刻只有两人。
　　毕竟一起录了四次节目，该有的礼节还是不能丢。
　　秦朗笑着打招呼：“鸣哥，巧啊！”
　　钟鸣瞥了他一眼，皮笑肉不笑道：“看来我是小看了你。”
　　秦朗停下脚步，挑眉等他说下去。
　　钟鸣转过身，靠在盥洗台，似笑非笑道：“原本我以为你是傍上邱月，还想着你年纪轻轻口味还挺重，快四十岁的女人都能下得了手。”
　　秦朗额角一抽，脸色当即冷下来。
　　这是他第二次听到这人渣侮辱邱月，哪怕不是前任，不是他的伯乐，只是一个普通的女性，作为一个正常男人，也不该用如此刻薄的言语。
　　他还没开口，钟鸣继续道：“没想到你比我以为的更有本事，竟然能傍上秦子麟。”说着，露出一抹不怀好意的冷笑，“听说这位秦总喜欢男人，没想到喜欢的是你这一款。谁能想到粉丝口中男友力爆棚的新人，竟然是靠伺候男人上位。”
　　秦朗眉头猛得一拧，反应过来后，一拳就砸向了钟鸣那张颇具迷惑性的俊脸。
　　钟鸣当即痛得哀嚎一声，吃痛地捂住鼻子。
　　秦朗这手可是能徒手砸椰子的，鲜红的鼻血顷刻间就从对方指间涌了出来。
　　“你他妈疯了！”钟鸣太阳穴突突直跳，气急败坏吼道。
　　话音刚落，秦朗又是一拳头砸中他腹部。
　　这回钟鸣痛得弯起身子，已经没有怒吼的力气，只是吸着气颤抖声音道：“你完了！我马上报警，你会知道你打了我是什么后果。”
　　秦朗当然知道一个艺人动手打人是什么后果，不过这是厕所没监控没证人，而且……他拿出手机，将录音保存，不紧不慢开口：“第一拳我是替邱月打的，第二拳是替……秦子麟秦总打的。你报警没关系，我认罚，但你刚刚说的话，我已经录音，到时候肯定也会公之于众。”
　　钟鸣本就痛得发白的脸色，闻言更是一片惨白，准备拨打手机的动作也停下来。
　　艺人打人进局子，确实能毁掉前途。但如果他刚刚说的这些话公之于众，自己也讨不到好，指不定网友还会觉得对方打得好。
　　权衡利弊后，他只能恨恨作罢，转头洗了洗脸，随手抽了张纸将鼻血堵上，捂着腹部，边转身出门边咬牙切齿道：“小兔崽子，我不会放过你！”
　　秦朗笑了笑：“放心，我也不会放过你。”
　　等人走后，他脸色垮下来，恨恨啐了口。
　　这王八蛋玩意儿，侮辱邱月就算了，竟然还侮辱自己亲爱的弟弟。
　　要不是不想闹出事，拳头刻意收了力，直接就让对方进医院。
　　他知道暴力不对，不过对于一些下三滥的玩意儿，他一向奉行先打了再说，至少自己爽。
　　等他从卫生间出来，没走几步，就看到邱月正着急忙慌地在找自己。看到人后，立马加快脚步走过来，压低声音忧心忡忡问道：“我刚看到钟鸣脸肿了，好像是被人揍过，不会是你吧？”
　　秦朗轻咳一声：“没错，就是我！”
　　邱月大惊失色：“你疯了吗？他要报警让你被拘留几天，你前途就彻底毁了。”
　　“放心吧，是他先说话挑衅我，我都录下了，他不敢报警的。”
　　“录音了？让我听听。”
　　“算了，不是什么好话。”
　　“是对我出言不逊？”
　　秦朗不置可否。
　　邱月简直气笑了：“这王八蛋真是够了。”说着，上下打量他一番，问，“他没还手？”
　　“嗯。”秦朗点头，“幸好没还手，不然他今天就得横着出这酒店了。”
　　邱月哭笑不得地拍了他一巴掌：“知道你身手好，但这种事下不为例。”
　　“明白，我也是实在气不过。”
　　“行了，以后他说的话，你就当放屁。”
　　秦朗心想，就算他说你的话可以当放屁，但说我弟弟的话可不能。不过这话也只在心中想想。
　　这也是为何他没将录音给邱月听，因为他不想弟弟被人侮辱的话让人听到。
　　说子麟喜欢男人玩男人，没打烂钟鸣那王八蛋的嘴已经算自己宽宏大量。
　　自己前几天还在家庭群里和弟妹说了话呢。
　　弟弟弟妹感情好得很。
　　邱月沉吟片刻，道：“你今晚打了钟鸣，他肯定不会善罢甘休，我们得当心点。”顿了顿，又补充一句，“这次我不能再心慈手软了，必须得斩草除根。”
　　秦朗看了眼忧心忡忡女人，道：“我想想办法。”顿了下，又道，“你把你知道的所有他手机号微信生日之类的东西都告诉我。”
　　“你干什么？”
　　“我好好查查他。”
　　“怎么查？”
　　“我自有办法。”
　　邱月狐疑地看了看他，还是点头：“行，待会儿全部发给你。”
　　⚹
　　秦朗十一点才回到家。
　　虽然家里还开着灯，但走到门口时，没听到任何动静，他不确定宋墨是不是已经上床，便拿了钥匙自己开门。
　　打开门，映入眼帘的，便是穿着家居服坐在沙发的宋影帝。
　　对方正拿着一个平板在看东西，听到他进屋，抬头看过来，淡声道：“回来了？”
　　“嗯，怎么还没睡？”
　　宋墨：“等你回来啊。”
　　这话不知为何听在秦朗耳中，有种打心底的开心，他换了拖鞋，道：“那我去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　宋墨不动声色地看着他去卧室拿了衣服，又脚步轻快地走进卫生间，心中一时百般滋味。
　　整个晚上，他都在想秦朗是秦子麟秦子麒弟弟这件事。
　　想到当初自己还担心他经济有问题，便觉得可笑，简直有种被他戏耍的感觉。
　　但其实对方并没有对自己说谎不是吗？他说过哥哥们工作不错，甚至也说了节目组官网发原片道歉就是因为哥哥的关系。
　　收废品坐公交勤快能干活，无非是从前家境不好时锻炼出来的，而在家境改善后，依旧保持着这些优点，不正是说明他有着好品性么？
　　但为什么自己还是不开心？
　　其实自己很清楚。
　　是因为一直以来，自己想要用自己在这行的身份和地位照顾对方，但如今发觉对方其实一点不需要自己的所谓关照。
　　所以自己失望了。
　　或者说失落了。
　　思及此，他怅然地摇摇头。
　　罢了，弟弟们都过得不错，对那位离去十八年的大哥哥来说是好事。
　　而自己现在最重要的是找回记忆，而不是纠结秦朗需不需要自己照顾。
　　⚹
　　秦朗自是不知道，宋影帝为了这点事纠结了一晚上。
　　因为动手揍了钟鸣还不用负法律责任，他心情十分不错，但显然还不够。
　　洗完澡出来，他取了笔记本电脑放在桌上。
　　当年他用的最新系统是Win2000，过了十八年，系统更新换代好几波，这几个月他一直在熟悉，也不知自己十八年前的那点黑客技术，现在还能用上多少。
　　不过自己技术不够用没关系，还有子麟这个IT大佬呢。子麟就是防火墙技术发家的，这方面绝对是专家。
　　他将电脑打开，道：“墨哥，你先去睡吧，我用会电脑。”
　　宋墨看了看他，想说点什么，但见他双目认真地盯着电脑，又作罢。
　　“行，你也早点睡，别熬夜。”他站起身。
　　“明白。”
　　宋墨走到卧室门口，下意识停下脚步，回头朝沙发上的人看了眼。
　　卧室就在沙发左侧，此刻一转头，便能看到茶几上的电脑屏幕。
　　他原本以为秦朗噼里啪啦在打字，但却蓦地发觉，屏幕上出现的是一排排数字符号。
　　就算他没学过IT，也看得出这是代码。
　　秦朗不是高中毕业么？
　　怎么会敲代码？
　　不对，秦家兄弟名牌大学毕业，创业已经十几年。
　　所以，两个大佬的弟弟怎么会没上过大学？
　　作者有话说：
　　今天有双更，久违的日万。
　　说实话，写到这里，我都不知道怎么让大哥当受。

第62章
　　☪ 第六十二章
　　◇
　　二更
　　秦朗敲代码敲得入迷, 并没有注意到卧室门口，默默凝望他许久才进屋的宋墨。
　　计算机技术更新换代太快，虽然很多基础的东西还是能用, 但用他十八年前的技术, 破解现在的电脑, 确实难度太大。
　　好在他还有子麟这个老师，遇到问题，就在微信跟秦家老三请教。
　　子麟有问必答, 也不多问他是在干什么，老老实实陪着他熬夜。
　　两个小时后，秦朗终于成功黑进了钟鸣的邮箱。也不知是不是他运气好，钟鸣大晚上竟然也在用电脑，于是他又成功黑进了对方电脑。
　　忙碌到大半夜，除了看到一些不雅照，就是两份比较有意思的合同。
　　他没打算曝光不雅照，因为觉得下作, 也不想污染大众的眼睛，何况还会牵扯到他人，大可不必。
　　至于这两份合同，他虽然看得云里雾里, 但也知道大有名堂, 于是直接转给了邱月，毕竟春花妹在圈子里摸爬滚打十几年，对这些的东西比较熟悉。
　　干完这些，他看了下电脑右下角的时间, 已经凌晨两点多, 赶紧关机, 轻手轻脚进了卧室，又小心翼翼爬上床。
　　卧室关着灯，他原本以为宋墨早已经睡着，哪知自己刚躺下，就听耳旁一道低沉的声音冷不丁响起：“秦朗，你有什么不想让人知道的秘密吗？”
　　秦朗愣了下：“你还没睡啊？是不是我吵到你了？”
　　宋墨：“没有，就是有点睡不着。”
　　秦朗打了个哈欠，瓮声瓮气道：“你想和我聊天吗？”虽然很困，但如果宋影帝要聊天，他还是可以奉陪的。
　　宋墨听到他带着倦意的声音，淡声道：“没有，我刚刚就是随口一说，睡吧！”
　　秦朗「哦」了一声，睡前却是迷迷糊糊想，宋墨刚刚的话是什么意思？是在问他有什么秘密吗？他想知道自己什么秘密？
　　当然还没想明白，人已经早和周公打得火热。
　　宋墨原本因为自己心中的疑问，没有半点睡意，可是听到耳畔深沉的呼吸，眼皮子便忍不住开始打架，脑子也变得混沌，下意识往对方脖颈边拱了拱，嗅着对方熟悉的气息，紊乱的心绪，不由自主平静下来，不知不觉也睡了过去。
　　⚹
　　睡得太晚的结果就是，翌日早上，两人睁眼已经九点多。
　　秦朗懒洋洋看了眼外面的日光，因为已经习惯了和身旁人的肢体接触，所以即使醒来时发觉两人几乎是一个拥抱的姿势，他也没去挪开。
　　“墨哥，你饿了没有？”看到宋墨睁眼定定看着自己，他惺忪着一张脸随口问。
　　宋墨点点头：“有点。”
　　“那我点早餐。”
　　“嗯，还是豆腐脑和油饼。”
　　秦朗嘻嘻笑道：“我就说吃了就忘不了。”
　　宋墨见他趴在床上拿手机点餐，默默将放在对方腰上的手收回，淡声道：“顾川和安河过来了，我今天搬去酒店。”
　　“啊？”秦朗愣了下，转头看他。
　　虽然知道他搬走就是这两天的事，但也不知为何，短短几天，他好像就已经习惯每天晚上回来，对方在自家老房子等自己，习惯早上睁眼看到的就是这个人。
　　所以乍一下听到对方要走，心里竟然很是舍不得。
　　但天下没有不散的筵席，他回过神，点点头叹道：“我过两天也要进组了，不知道什么时候才能与墨哥你再见呢。”
　　宋墨道：“我打算移居A市，见面的机会肯定还很多。”
　　“什么？”秦朗愕然地看向他，像是没听懂一般。
　　宋墨轻笑了笑道：“A市本来就是我家乡，这边影视城也发达，所以我打算回来长居。”
　　“太好了！”秦朗激动地坐起身，“那以后我们岂不是可以经常见面？”
　　“嗯。”
　　宋墨点头，不动声色地望着他，他自认识人本事不算差，如此近距离看着这张脸，无论是表情还是眼神，都真诚坦荡，完全不像一个怀揣什么大秘密的人。
　　到底是哪里出了问题？
　　算了，慢慢想吧，总会想得明白。
　　宋墨不住这边，秦朗自然也要离开。
　　两人各自叫了车，戴上帽子口罩一起出门。
　　两辆车一前一后在岔路口分道扬镳，但宋墨的车子刚转过弯，他便吩咐司机：“麻烦掉头跟上刚刚哪辆车。”顿了下，又补充一句，“隔远点。”
　　专车司机嘿嘿笑着点头：“好嘞，我的技术你放心，绝对不会被发现。”
　　宋墨其实也只是想确定一下。
　　远远看到秦朗那辆车子开进盛世华庭，便让司机掉了头。
　　⚹
　　秦朗回到子麒的大别墅时，两个弟弟早都已经出门工作，只有兢兢业业的管家王瑞来迎接他。
　　看到他回来，王管家笑盈盈道：“小秦，你终于回家了，两位秦先生这两天可惦记你了。”
　　秦朗笑道：“他俩这几天在家还乖吧？”
　　王管家：“挺乖的。”习惯就好。
　　秦朗大喇喇走进去，再过三天就要进组参加开机宴，邱月让他这几天好好休息，以最好的状态进入剧组，所以接下来三天，他准备老老实实待在这大别墅里好好琢磨剧本，争取提前入戏。
　　刚在沙发坐好，王瑞就让人端上了水果饮料。
　　看着这资本家的腐朽生活，秦朗觉得其实住在豪宅好像也很不错。
　　他拿出剧本正准备研读，手机忽然滋滋响起来。
　　是邱月打来的电话。
　　刚接听，便听到对面的女人叽里呱啦叫道：“你这合同是哪里来的？确定是真实的？不是你瞎编乱造，或哪个骗子忽悠你的？”
　　秦朗掏掏耳朵：“我瞎编乱造图什么？肯定也不是骗子给我的，这东西千真万确。”
　　“不是，那你到底从哪里搞来的？”
　　秦朗道：“我有个朋友搞电脑技术的，我让他帮我黑了钟鸣邮箱和电脑，就发现了这个。我不是太懂，但直觉有问题，便发给你看看。”
　　那头的邱月沉默良久，似乎是想说句脏话，但到底还是文明道：“你……真的是胆大包天。”
　　秦朗不以为然道：“放心吧，不会有事的。对了，这合同是不是有问题？”
　　邱月道：“嗯，确实有问题，是一份阴阳合同，为的是避税，但做得很隐秘，需要税务部门核实认定。”
　　“避税？！”秦朗怒道，“他一线小生，一部剧几千万，竟然还要避税？”
　　邱月冷笑：“谁会嫌钱多？”说着又道，“不过他确实太贪心了。我会把这份合同寄给税务部门，现在这方面管得严，税务也要创收的，只要这份合同真实存在且已经按着合同执行，钟鸣应该就彻底完蛋了。”
　　秦朗输了口气，看来自己昨晚这个夜没白熬。
　　⚹
　　这厢，回到酒店的宋墨，刚走进自己的套房，就对跟进来的顾川和安河道：“你俩帮我做件事。”
　　顾川笑眯眯道：“什么事？尽管吩咐。”
　　宋墨：“收集所有有关秦子麒和秦子麟的资料，包括全部的采访，打印出来发给我。”
　　顾川微微一怔：“不是，你查这两个人干什么？你不会是得罪了这两位大佬了吧？我跟你说，虽然他们不是咱们这个圈子的，但实力摆在那里，不是我们能得罪起的人。”
　　宋墨白了他一眼：“想什么呢？我和他俩有点关系……算了，你别多问，去做就是。”
　　拿人钱财替人办事，顾川也不敢多问，招呼安河一块去干活儿了。
　　这两人办事效率极高，中午吃完饭，就已经打印出厚厚一大摞资料。
　　原本以为这就完了，没想到宋Boss又吩咐：“你们帮我一起看，只要是有提到两人的家庭，尤其是哥哥和弟弟的，全都给我圈下来。”
　　顾川闻言试探道：“莫非你怀疑自己是两位大佬报错的弟弟？”
　　宋大影帝瞪了他一眼，没理他。
　　宋墨是觉得秦朗身上有太多不合常理的地方，虽然勉强也不是不能解释，但总还是让他觉得有说不上来的的奇怪。
　　而当关于秦子麒和秦子麟这一大摞资料查完，则彻底印证了这种奇怪。
　　这两兄弟很低调，但毕竟是年轻一代最有名的两位创业者。关于他们的资料不算少，比如父母早逝，白手起家。
　　两人在采访中，也不值一次提到过那位早逝的兄长，说是对他们影响最大的一个人，甚至都有小道消息说秦子麟是同性恋，有一位相伴多年的伴侣。
　　唯独没有任何一则哪怕小道消息，提过他们的弟弟秦朗。
　　或者说，从这些资料推断，秦氏双胞胎根本就没有弟弟。
　　宋墨原本是想查出秦朗的过去，解答对方身上的各种违和之处，却没想到得到这个答案。
　　“这两个大佬好像没有弟弟诶！”
　　在顾川的嘀咕中，宋墨忽然想到什么似的，拿出手机拨了母亲的电话。
　　“妈，我问你一点事。四季里的秦家有没有一个小弟弟？”
　　宋母道：“他家就老大和双胞胎，要说小弟弟，就是你咯！”
　　推断得到证实，宋墨的脑子轰然一下，顿时一片混沌。
　　秦子麒和秦子麟没有弟弟，那秦朗为什么说两人是他哥哥？
　　一个凭空冒出来的弟弟。
　　一个网上查不到任何过往的人。
　　秦朗……他到底是什么人？
　　“宋墨，你怎么了？！”
　　顾川一抬头，就看到自家Boss捂着头，一脸痛苦的模样，吓了一跳。
　　宋墨摆摆手：“你们出去吧，我想一个人静静。”
　　顾川还想问点什么，看到对方这模样，只能作罢，招呼安河默默退下。
　　宋墨靠在沙发椅背，用手盖住眼睛，想将脑子里那片混沌彻底掀开，却始终无能无力。
　　⚹
　　秦朗回了家，傍晚一家四口，自然是聚在一起吃晚饭。
　　吃到一半，秦朗想到什么似的，问：“老三，上次上你查小嘉的，查到没有？”
　　秦子麟道：“你不说我差点忘了，我让人查了宋行嘉，但什么都没查到，跟凭空消失了一样。我怀疑是改了名字。不过没事，他是被他妈带走的，我让人去查他妈周姨了，估计这两天就能给到消息。”
　　秦朗点头：“说实话我还真是挺想他的。”
　　秦子麟撇撇嘴：“我估计他早忘了咱们一家。”
　　秦朗笑说：“没事，只要他过得好就行了。”
　　秦子麟咕哝道：“不是跟咱们一样亲生的，哪跟我们一样惦记你这么多年？”
　　秦朗给他夹了块排骨：“你是大哥最好的弟弟行了吧？多大人了，怎么还跟小时候一样？”
　　秦子麟理直气壮道：“因为我永远都是大哥亲弟弟好弟弟。”
　　秦朗被他逗乐，默默看了眼两个老弟弟和大侄子。知足常乐的他，虽然对现状挺满意的，但如果能找到小嘉，他还记得自己，能坐在一起吃饭，那就再好不过。
　　不过，凡事也不能强求，毕竟过了十八年，小嘉忘了自己也在情理之中。
　　但最好还是别忘了，不然自己还是有点难过的。
　　⚹
　　晚上，又到了新一期的《完美的旅行》。
　　这一期是西双版纳，重头戏自然就是吃昆虫宴和几个人打扫牲畜圈。
　　看到宋墨淡定进食时，双胞胎有点不忍直视地啧啧两声，而一旁的秦晓星则笑嘻嘻道：“大伯，我怎么觉得宋墨是为了不让你去打扫鸡屎，才吃那些虫子的。”
　　不等秦朗回答，秦子麟已经嗤了声开口：“天真！人家明明就是自己不想去，加上也不怕这些东西。天底下除了家人，哪有那么好的人？”
　　秦朗轻咳一声：“也不能这么说，墨哥对我确实挺好的，这一路多亏他关照。”
　　秦子麟不以为然道：“我怎么没看出来？”
　　秦朗道：“哪能这么容易看出来？你知道我为什么一直跟他一组么？就是他主动提出来的，因为他是节目C位主咖，导演不会虐他，跟着他会轻松很多。”
　　“是吗？”秦子麟显然还是不大相信，像是天然对屏幕里的宋影帝有些排斥一样。
　　正说着，他的手机响了，拿起来接听后，双眼一亮：“查到了？”说着对秦朗眨眨眼睛，低声道：“宋行嘉的事。”
　　秦朗顿时紧张地看向他。
　　只见秦子麟听着那头的报告，眉头渐渐蹙起来，过了片刻后，点点头沉声道：“行，知道了，辛苦了。”
　　他挂上电话，对上的便是自家大哥一双瞪得铜铃大的眼睛：“老三，查到了？”
　　秦子麟点头：“嗯，查到了周姨，宋行嘉确实改了名字。”顿了下，又才继续，“他现在叫宋墨。”
　　“宋墨？”秦朗还以为自己听错了。
　　“没错，”子麟点头，说着指了指电视里，正和秦朗一前一后回竹楼的男人，语气沉痛道，“就是这个宋墨。”
　　秦朗：“？？”
　　作者有话说：
　　下章相认哈，然后就是小嘉摆弯大哥的漫漫路。
　　毕竟大哥一拳能把影帝打出屎来，要想和大哥谈恋爱，肯定没那么容易。

第63章
　　☪ 第六十三章
　　◇
　　一更
　　此时电视中正是宋墨的特写, 他对着镜头做了个脱衣的姿势，然后画面一黑转到其他人。
　　“你说小嘉就是电视里这个宋墨？”秦朗从震惊中稍稍回神，不可置信地转头再次看向弟弟子麟。
　　子麟也是一言难尽：“没错, 我的人查到了周姨, 才知道她儿子已经改名宋墨, 就是这个巨星影帝。”
　　秦朗还没说话，一旁的大弟弟子麒先开了口：“你这样一说，还真是的, 难怪我一直觉得宋墨有点眼熟，原来他就是小嘉。大哥，你跟他又是拍戏又是录节目？就没认出来？”
　　仍旧处在巨大震惊中的秦朗，被问得微微一怔。
　　他想起当初第一次见到宋墨，确实觉得对方很眼熟，眉眼和小嘉几乎一模一样、实际上不只是初见时，之后很长的时间里，他也不止一次觉得对方和小嘉相似, 只是因为名字不一样，对方又显然不认识他，所以从来没想过他就是小嘉。
　　他嚅嗫着唇，有点汗颜：“是……没认出来。”
　　毕竟是自己疼了那么久的小弟弟, 哪怕人长大了变化大, 没朝那边想，也确实是自己心思太粗。
　　屋中唯一一头雾水的秦晓星，昂起起单纯的小脑袋，看着几位长辈：“爸叔大伯, 你们在说什么吗？”
　　子麒子麟异口同声：“在说十八年前的事, 跟你没关系。”
　　秦晓星：“……”
　　子麒又随口问：“他也没认出你？当然, 对他来说你已经过世十八年，认不出很正常，但就没提过你长得像他认识的人。”
　　秦朗摇头。
　　子麟嗤了声，的阴阳怪气接话：“我就说他肯定忘了咱们一家，忘了大哥你。亏你当年那么疼他，白眼狼一个。”
　　秦朗闻言，也不免有些失落。只是忽然又想起什么似的抬手打断他：“等等！”
　　过了十八年，当年宋行嘉又才十岁，忘记自己模样，认不出自己很正常。但一个人不太可能忘记儿时居住过很多年的家。
　　然而，这几天宋行嘉住在四季里，完全没提过自己小时候在四季里住过。
　　而且……
　　秦朗总觉得自己遗漏了什么？
　　他转头看向还在继续播放的综艺节目，此时已经到了片尾，又出现宋墨和自己的镜头。
　　“我有一位很重要的邻家大哥哥，可惜这些年我把他忘了。”
　　“不，我一定会想起来的。”
　　他想起昨天晚上宋墨说的莫名其妙的话。
　　“不对，小嘉不是故意忘了我！”秦朗忽然开口，“他应该是是脑子出了什么问题，失去了小时候的记忆。”
　　虽然这句话听着好像怪怪的。
　　子麟不以为然道：“我十岁的事可是记得一清二楚，他连照顾他这么多年的大哥哥都不记得，脑子是有点问题。”
　　秦朗没理会弟弟的抬杠，想了想拿出手机，道：“我打电话给他。”
　　他先是拨了一个电话，但嘟嘟嘟的声音响了许久，也没有人接听。想了想，又改为拨打微信视频，仍旧没有任何回应。
　　秦朗皱起眉头。
　　怎么没人接？
　　这个时间，应该还没睡吧？
　　⚹
　　宋墨确实还没睡，不仅没睡，此刻的他已经坐上了一辆出租车。
　　从下午到现在，头一直疼得厉害，整个人浑浑噩噩，好像有什么东西呼之欲出，却始终被一股乱如麻的混沌挡住，整个人难受得快要爆炸。
　　现下坐在出租车上，也不知去哪里，只下意识让司机开往他在A市最熟悉的影视城。
　　“先生，到了！”
　　昏昏沉沉靠在车座，早不知今夕何夕，直到被司机的声音稍稍换回神，宋墨才缓缓睁开眼睛，茫然地看了眼窗外，脑子忽然又跳出几道画面，他痛苦捂住额头闷哼一声。
　　“先生，你怎么了？”
　　宋墨摆摆手，深呼吸一口气，静默片刻，想到刚刚脑子里跳出的凌乱画面，道：“师傅，附近是不是有座古桥？”
　　“古桥？你说通惠桥吗？是比较有年头了。”
　　“你送我过去。”
　　“这么晚了你去那边干什么？”
　　“你送我过去就是。”
　　“行。”
　　宋墨坐正身体，闭上眼睛深呼吸一口气。
　　司机边掉头边道：“对了，刚刚你手机想了好几次呢，我看你好像睡着了没叫你。”
　　“哦，”宋墨愣了下，从裤子口袋里拿出手机，打开一看，五条未接来电，其中四个来自顾川，还有一个是秦朗。
　　又点开微信，顾川打了几个视频，大概是没人接，又一连发了几条微信。
　　“你去哪里？”
　　“一个人出去怎么也不说一声？”
　　“大晚上单独出去，你是不是忘了自己什么身份？”
　　宋墨只淡淡扫一眼就退出，看到秦朗头像的红色数字提示，点进去，发觉他也给自己打了两个视频，还有一条信息：“你在哪里，我有很重要的事和你说。”
　　他本想给对方打视频过去，但此刻脑子还昏昏沉沉不清明，估计也听不进去什么重要的事。
　　便只回了条信息：我现在有点事在影视城通惠桥这边，回头打给你。
　　刚发完没两分钟，车子就再次停下。
　　“先生，通惠桥到了。”
　　宋墨抬头，看了眼外面乌沉沉的荒凉地带，点点头付了账：“谢谢师傅。”
　　“不客气，大晚上的这边没什么人，你自己当心点，”说罢又笑道，“不过大小伙子也没什么好担心的。”
　　宋墨轻笑了笑，打开门下车。
　　出租车呲溜一声掉头，周遭很快恢复寂静，只剩微暗路灯下宋墨一道茕茕孑立的身影。
　　他站在原地，环顾了下四周，确定自己没来过这边。随后目光落在前方的石桥，想了想，慢慢走了过去。
　　也不知为何，每走进一步，心脏都抽紧一分。
　　及至站在桥栏边，心脏几乎已经抑制不住地狂跳。
　　他一边深呼吸一边往下望去。
　　下方是冬夜寒风中哗啦啦流淌的河水。
　　这河并不宽敞幽深，但在黑色夜幕中，却有股说不上来的可怖。
　　宋墨确定自己不怕水，但是此刻望着敲下这黑漆漆的河面，原本就狂跳的心脏，忽然涌上一股巨大的恐惧，顷刻间就将他整个人吞噬，整个人仿佛陷入见不到底的黑暗中，连带身体都具体颤抖起来。
　　与此同时，在子麒别墅中收到宋墨姗姗来迟回复的秦朗，看到微信上这简短的一句话，想到什么似的，对弟弟们道：“我出去一趟。”
　　“大哥，这么晚你去干什么？”
　　“我去找小嘉。”
　　“不是，都已经知道他是小嘉，要找明天再去，没必要这么急吧。”
　　“我必须马上见到他。”
　　秦朗不顾两个弟弟的担忧，出门拿了摩托车，启动车子踩下油门，一脚轰出了盛世华庭。
　　夜晚路上车辆稀疏，他开着摩托车，一路堪称畅通无阻，原本一个多小时的车程，只用了半个多小时。
　　自从几个月前从河里爬上来，发觉自己穿到十八年后，他就没再去这边。
　　因为实在不算是个多好的记忆。
　　此刻算是第一次故地重游。
　　马达轰鸣的摩托车抵达通惠桥旁，哗啦一声停下。
　　秦朗下车拿下头盔，抬头朝桥上那道颀长的身影看去。
　　虽然隔了一段距离，灯光暗沉，除了一道轮廓，什么都看不清。但他还是一眼就认出那就是宋墨。
　　或者，应该叫他宋行嘉。
　　摩托车突如而至的声音，将宋墨从洪水般的回忆中拉回神。
　　他一点一点转过僵硬的头，遥遥看向暗灯下那道帅气潇洒的身影，想要开口，却发觉嗓子像是被人掐住，半点声音都发不出来。
　　“大哥哥，等你回来!”
　　自己稚嫩的声音清晰地回荡在脑子里。
　　夕阳下男人英俊的面孔也再真实不过。
　　可是为什么你现在才回来？
　　⚹
　　秦朗看着远处的人蹙了蹙眉，迈步走过去。
　　及至与对方只剩下几米时，隐约看到了对方此时的模样，一张脸苍白如纸，面颊上湿漉漉一片。
　　秦朗心头一怔，顿下脚步，试探开口：“小嘉？”
　　不知为何，他总觉得此时的宋墨，好像忽然和自己认识的宋行嘉合二为一，所以不想再叫他墨哥。
　　宋墨望着他，无声的眼泪越发汹涌，嘴巴翕张了几下，终于勉强发出一点虚弱暗哑的声音：“你是大哥哥吗？”
　　秦朗展眉一笑，点头道：“嗯，小嘉，我是大哥哥。”
　　然而这笑容还没完全展开，就因为宋墨的动作而凝固。
　　只见宋墨松开握着桥栏的手，朝他走来，然而走了没两步，身体便好狠狠晃了晃，虚弱地闭上眼睛，整个人向前栽去。
　　秦朗轻呼一声，幸好他眼明手快，在对方倒地时，飞快上前两步，将人牢牢抱住，但还是吓了一跳，忧心忡忡问：“小嘉，你怎么了？”
　　宋墨整个人挂在他身上，脸趴在他脖颈处，轻轻摇摇头，虚弱回道：“我……我没事。”
　　秦朗感觉到贴着自己那张脸，一股灼热扑面而来，他这才发觉对方只穿着一身单薄的居家服，也不知道在这里吹了多久的寒风。
　　他一手扶住对方，一手空出来摸了把对方的额头，差点烫得他手下意识往后一缩。
　　这特么叫没事？
　　“小嘉，你发烧了，我带你去医院！”
　　宋墨伸手抱住他，闭着眼睛有气无力道：“我不去医院，我要回家。”
　　秦朗扶着他往摩托车走，点头道：“好，我送你回家，你现在住哪里。”
　　宋墨：“我要回我们的家。”
　　秦朗愣了下才反应过来：“你要回四季里？”
　　“嗯。”
　　秦朗也不知道这家伙今天到底发生了什么事，但这状态显然是不大好。自己虽然劲儿大，但这毕竟是个比自己还高几公分的大男人，不是几月个能能被自己抱在怀中的小朋友宋行嘉。
　　对方将所有力量都搭在他身上，也着实让他费了不工夫，才把人拖上摩托车。
　　他坐上车，转身给好像已经烧得迷迷糊糊的男人戴上头盔，又将身上的羽绒外套脱下来裹在对方身上。
　　“能坐稳吗？”
　　宋墨点点头，在对方转过身后，整个人靠在对方背上，双手抱上了记忆中大哥哥的腰。
　　摩托车座位向前倾斜，只要开得稳，就不用担心后面的人摔下去，所以秦朗也不担心。
　　因为知道此刻靠在自己背上的人是宋行嘉，他的心情愉悦得难以用语言描述。
　　好像这几月来所有的不完满，在这一刻彻底完满了。
　　以至于他忍不住吹了声口哨，边启动车子边道：“坐好了小嘉，大哥哥带你回家。”
　　“嗯。”
　　头还是昏昏沉沉，但记忆之门打开，那封存十八年的童年往事，就像是开闸洪水悉数涌上来。
　　不知是不是因为记忆一直被封存着，没有经过这十八年时光的冲刷，所以一旦解禁，每一帧每一秒都是那么清晰，所有的喜怒哀乐都依旧感同身受，就好像这些事是发生在昨天。
　　宋墨和十岁的宋行嘉严丝合缝地重合。
　　他原本也就是那个宋行嘉。
　　此刻抱着身前的人，被让自己安心熨帖的温暖气息包裹，十八年来心中那说不上来的空虚感，忽然就被填满。
　　这才是他原本的人生。
　　虽然脸上还有未干涸的泪水，但宋墨的嘴角却满足地微微弯起。
　　⚹
　　秦朗将人顺利载回了四季里，因为对方还是虚弱得厉害，下了车，他只能继续将人扛上楼。
　　安稳把人放在床上后，累得他重重舒了口气。
　　望着床上烧得迷迷糊糊，但嘴角却带着笑容的男人，他上前摸了摸对方的额头。
　　还是烫得很。
　　他起身道：“我去给你买点药。”
　　然而还没转身，就被宋墨紧紧攥住了手腕：“别走！”
　　秦朗道：“小嘉，你发烧了，得吃药赶紧退烧才行。”
　　宋行嘉半睁着眼睛，气若游丝开口：“大哥哥，我……没事，你就在我身边，哪里都别去。”
　　虽然知道这个人是宋行嘉，但毕竟和作为宋墨的他相处了这么久，此刻见他跟从前的小嘉一样粘着自己，一时五味杂陈。
　　总得来说，高兴大过一切。
　　想了想，秦朗伸手摸摸他的头，柔声道：“小嘉你听话，大哥去给你买药，门口就有一家二十四小时药店，我跑出去，十分钟不到就回来。”
　　宋墨干脆双手抱住他：“我不要你去，我要你陪着我。”
　　秦朗叹了口气道：“那我去给你倒杯热水行了吧？就在家里，哪里都不去。”
　　宋墨这才不情不愿放开他的手。
　　秦朗松口气，转身去厨房烧热水，想着现在的药店好像也可以外卖送货上门，赶紧用手机买了一盒感冒药。
　　他没想到的是，过了十八年，这家伙生病后的毛病还是一模一样。
　　扶他起来喝水，自己不喝，非要靠在自己怀中，让对方喂。
　　等到药送上门吃药的时候，那就更夸张。
　　“小嘉，赶紧把药吃了，再好好睡一觉，明早病就好了。”
　　宋墨双眼半睁半阖，瓮声瓮气道：“我不想吃药。”
　　秦朗失笑：“怎么这么大人了，还跟小时候一样怕吃药，这药又不苦。”
　　宋墨道：“我要大哥哥喂我。”
　　秦朗微微一愣，这才有点反应过来，宋影帝这一发烧烧得迷迷糊糊，以为自己变成了小孩子，所以才一口一个大哥哥地在撒娇。
　　他好笑地摇摇头，将人扶起来靠在自己肩膀。
　　几个月前，对方还是小孩子时，他能轻轻松松把人抱在怀中，但如今只能勉强让对方靠在自己肩膀。
　　他将药片送入对方口中，又把水杯递到唇边。
　　虽然烧得昏昏沉沉，但对方人还是很配合，乖乖吞下了药。只是并不老实躺下，吃了药也依旧要靠在秦朗身上。
　　“你睡吧。”
　　“大哥哥，我难受，你抱抱我。”
　　秦朗：“？？”
　　这真是烧成了十岁的宋行嘉。
　　嗯，一米八几一百多斤的十岁小嘉。
　　但因为对方是宋行嘉，在他心中就是那个自己疼爱的小弟弟，就跟三十多岁的老弟弟一样，依旧是自己疼爱的亲弟弟。
　　而且对于宋行嘉，他心中怜爱更甚。
　　想着从前的小嘉，要是生病不舒服，就会这样粘着自己。
　　他笑着拍拍对方的肩膀，道：“你先躺着，大哥哥去洗洗，马上来陪你。”
　　“那你快点。”
　　“行。”
　　秦朗随便洗漱了下，就赶紧回到卧室。
　　爬上床，不忘伸手摸了摸宋墨的头，发觉热度好像稍稍低了点，柔声问：“小嘉，你还难受吗？”
　　宋墨一听到他的声音，就立马翻了个身凑到他身旁，伸手将他抱住，然后摇摇头：“还有点晕。”
　　秦朗点点头，毕竟身旁是个病人，病成什么程度，其实他也没法判定。他不敢马上睡着，只任由对方抱着自己，将台灯灯光调暗，伸手摸了摸他的头道：“你睡吧，大哥哥在呢。”
　　之前两人睡觉，宋墨还算客气，顶多是靠在他脖颈处，睡梦中把手搭在他腰上，但现下因为觉得自己就是记忆中那个被大哥哥疼爱的小孩，便再无顾忌，不仅要双手双脚抱住秦朗，还要对方也抱着自己。
　　抱着这个一米八几一百多斤孩子的秦朗：“……”
　　就当时甜蜜的负担吧。
　　过了十八年，小嘉没忘记自己，还把自己当成亲密的大哥哥，他还有什么可不满的？
　　⚹
　　翌日早上，宋墨睁开眼睛，感觉到身旁空空荡荡，蓦地惊出一声冷汗，坐起身叫道：“大哥哥！”
　　难不成昨晚只是一场梦？
　　“小嘉，你醒了？”秦朗从门口探进一张笑盈盈俊脸，“我刚起来看你烧退了，应该没事了，起来洗漱吃早餐。”
　　宋墨惊愕地看着门口再熟悉不过的青年，又摸了摸自己的脸，忽然一时跟庄生梦蝶一样，不知记忆是梦，还是现在是梦。
　　如果记忆是真实的，为什么十八年前的秦朗，会出现在这里？
　　如果现在是真实的，为什么眼前的秦朗，会存在于十八年前的记忆？
　　“这……是怎么回事？”他不可置信地开口，“你真的是秦朗？我的意思是十八年前的秦朗？”
　　秦朗愣了下，笑道：“我以为你认出我，知道怎么回事了呢。”但转而一想，毕竟不是每个人都跟子麟那个脑回路不一样的科学狂人一样，能猜到他是穿越的。于是笑了笑继续道，“我接下来说的话，可能有点不可思议，你做好心理准备。”
　　宋墨点头。
　　秦朗道：“十八年前我做替身不是掉下河失踪了么？没想到爬上岸已经是十八年后。”
　　宋墨不明所以地看向他。
　　秦朗继续道：“简单说，就是我穿越了。对于你们来说，我是失踪了十八年，但实际上，我是当年经历了时空穿越，穿到了十八年后。所以你看到的我，跟十八年前一模一样。”说着笑了笑，“是不是很离奇？如果不是发生在我自己身上，我也绝不会相信。”
　　见宋墨一脸怔忡，他又问：“你不相信吗？”
　　宋墨终于回神，用力点点头，又摇了摇头：“我相信。”
　　十八年前没有找到的尸体。
　　与记忆中一模一样的人。
　　网上没有任何过去。
　　秦子麒秦子麟的亲弟弟（想必是对外宣称）。
　　除了穿越，没有其他任何可能。
　　而这一切也都有了合理解释。
　　确定不是做梦，确定一切都是现实，曾经生命中最重要的人回到了自己身边，宋墨又激动起来，胸口起伏着下床，走到秦朗跟前，想要用力抱住他，但张开手臂时，忽然又微微一顿。
　　因为清醒过后的自己，意识到自己已经是二十八岁的宋墨，而不是十岁的小嘉。忽然就有点不好意思做这种动作。
　　尤其是隐隐约约想起昨晚的事，更是觉得丢人。
　　不想，秦朗见他这模样，笑着伸手抱住他：“小嘉，大哥很高兴你还记得我？”
　　宋墨愣了下，心头松了口气，大大方方回抱住对方：“对不起大哥，之前我没能认出你。”
　　秦朗松开他，想起什么似的，问道：“你之前是没了小时候的记忆吗？”
　　宋墨凝望着对方的脸，点头道：“嗯，你走的那年我也溺了水，醒过来就不记得了以前的事了。”
　　“我就知道是这样。”秦朗了然点头，笑道：“当年我失踪，你肯定难受坏了，不记得挺好。”
　　宋墨面露苦笑，不动声色摇摇头。
　　如果可以选择，哪怕痛苦也永远不要选择遗忘。因为只有他自己知道，虽然没了痛苦的记忆，但在过去的十八年，他从来没有真正快乐过。
　　好在，他的大哥哥和记忆都回来了。
　　作者有话说：
　　相认啦；
　　今天还有二更

第64章
　　☪ 第六十四章
　　◇
　　二更
　　早餐依旧是咸豆花油饼。
　　“难怪我第一次吃就喜欢, 原来是小时候经常吃。”
　　“可不是么？你有时候起来早，偷偷跑出去给大家买早餐，搞得我们几个大的欺负小的一样, 说你也不听。”
　　宋墨轻笑：“我喜欢吃油饼脆脆的边边, 那时候大哥总把自己的掰给我。”
　　秦朗咬了一口手中油饼, 抬眼看他，笑问：“怎么？是怪我现在没掰给你了吗？”
　　宋墨将手中油条的脆边儿掰下一块递给他：“我现在长大了，应该照顾大哥。”
　　也因为自己已经二十八岁, 就不好意思再叫「大哥哥」，只能跟双胞胎一样叫「大哥」。
　　“大哥又不是小孩子，哪里需要你照顾。你还记得大哥，大哥就很高兴了。而且看到你现在过得这么好，大哥的很欣慰。”话是这样说，但秦朗也没跟他客气，笑眯眯接过他递来的脆饼送入口中。
　　宋墨笑盈盈看着他，心中想的却是, 自己过得其实并不好。
　　因为心中始终缺失了最重要的一部分，而功成名并不能弥补丝毫。
　　当然，这话也只在心中想想。
　　好在，如今大哥跟记忆中一模一样地回来, 他再没有什么不满足不快乐。
　　秦朗吃了口豆腐脑, 又想到什么似的，抬头道：“我已经给子麒子麟发信息，待会儿你跟我回去跟他们见见面。穿过来几个月，家里几个总算是能聚齐了。”
　　宋墨点点头：“嗯, 我也挺想见见二哥三哥的。以前在网上看到过他们消息, 没想到两人现在这么厉害。”
　　秦朗笑着叹了口气：“子麒子麟是著名企业家, 你是三金影帝超级巨星，只有我还是个小角色，以后我要加油咯！”
　　宋墨望着他笑：“大哥一定会比我们都厉害的。”
　　秦朗忙不迭摆手：“别，你可把大哥老脸都说红了。”顿了下，又笑说，“你们几个过得好，大哥就很满意了，我自己的目标，就是努力工作，快乐生活，要是能拍出一两部让人记住的电影，以后再娶个漂亮老婆生个孩子就更好了。”
　　宋墨脸色微微一僵，继而又道：“会的。”
　　秦朗笑道：“我也觉得没问题，不过现在还年轻，这几年就好好工作奔事业吧，其他的暂时不想。”
　　宋墨道：“嗯，也是。”
　　吃过饭，在老房子一起缅怀了一会儿旧时光，秦朗载着回了宋墨朝盛世华庭。
　　接到消息后的双胞胎，想着大哥要带着客人上门，也就没去公司，在家里专门候着。
　　对于两人来说，宋行嘉不过是个十八年没见的邻家弟弟。
　　没有血缘关系这个坚强纽带，十八年的时光，足以将当年的情分冲刷成淡薄的一点记忆。
　　但两人能体会大哥的心理。
　　大哥当年疼宋行嘉比疼两个亲弟弟还甚，对他来说，和宋行嘉也才分开几个月，情分自然不一般。
　　“老二老三，小嘉来了！”
　　一进门，秦朗就兴奋叫道。
　　子麒子麟从沙发起身迎上来，目光落到他身旁的青年，子麒先笑着开口：“小嘉，好久不见了，跟小时候比，变化真大，如果不说我都认不出来了。”
　　宋墨伸出手和他客气地握了握：“二哥，好久不见，你还跟小时候一样。”
　　只是成熟了不少，眼角都有细纹了。
　　说罢，又将手伸向子麟：“三哥，你比以前更帅了！”
　　但也老了。
　　秦子麟握住他的手，笑道：“走了这么多年没见找我们，看来是早把你几个哥哥忘了。”
　　秦朗插进两人中间，啧了一声：“别胡说八道！小嘉是那年溺水失了忆，现在他全都想起来了。”
　　子麟笑道：“原来是脑子进了水啊！那还差不多，三哥原谅你了。”
　　宋墨皮笑肉不笑道：“谢谢三哥宽宏大量。”
　　秦朗看了看两人，这隔了十八年再见，还是冤家。
　　来了客人，中午自然要吃一顿丰盛的家宴，秦晓星白天在外面补课，正好就是兄弟四人。
　　其他三人毕竟隔了十八年未见，彼此多少有些客套拘谨，唯有秦朗一个心情大好。
　　虽然三个弟弟跟几个月前已经不一样，但毕竟人还是那三个人，对他来说，都是家人，一家四口终于坐在同一张餐桌，他怎能不高兴？
　　“小嘉，这个粉蒸排骨特别好吃，你尝尝。”秦朗夹起两块排骨笑盈盈放入宋墨碗中；
　　宋墨笑着点头：“谢谢大哥。”
　　“跟我客气什么？”
　　“大哥，你也吃。”宋墨夹了一块鱼肚子放入宋墨碗中，“你最喜欢吃的鱼腩。”
　　秦子麟默默看了看两人，十八年前宋行嘉这家伙在大哥面前讨巧卖乖的画面涌上脑海。他夹起一块豉油鸡，放在秦朗碗中：“小嘉，你有所不知，大哥现在最喜欢吃的就是子麒家厨子做的这道豉油鸡。”
　　“是吗？”
　　“对对对，这道鸡肉特别嫩，你尝尝。”秦朗连连点头，加了一块鸡肉放入他碗中。
　　子麟心中一堵。
　　罢了，他已经是一个中年人，没必要像小时候那样计较。何况现在的宋墨，又不可能再跟他们兄弟住在一起，说白了就是个客人，也是个外人。
　　思及此，他也就懒得计较大哥对宋行嘉的偏爱。
　　这一顿饭，吃得其乐融融，最乐的当然是秦朗，就连三人客气地交换彼此近年经历，他也听得津津有味。
　　不过宋墨到底是客人，吃过饭，又聊了会儿，就自觉地道别。
　　秦朗要骑摩托车送他，被子麒否决：“小嘉现在是影帝，大白天骑摩车载着他招摇过市不太好吧，何苦大冬天的，骑摩车多冷，的我让司机送。”
　　宋墨笑着客气道：“嗯，二哥说得没错，那就麻烦二哥了。”
　　待送人上车，三兄弟返回屋内。
　　秦朗感叹道：“要是小嘉还跟咱们住在一起多好！”
　　子麒好笑道：“大哥，我知道你疼小嘉，对于你来说，才跟他分开几个月。但你要知道，对小嘉来说，其实已经和你分开十八年。他跟我们没有血缘关系，分开十八年，肯定不可能跟以前一样了。”
　　“也不能这么说？情分这种东西也不是时间长就会断的，虽然之前他因为失忆不记得我，但对我还是非常关照，说明什么？说明他潜意识里就没忘记这情分。”
　　子麒道：“哪怕情分在，他现在也是成年人，哪能还跟我们住一起？”
　　“也对。你现在和子麟都各自有家呢。”秦朗觉得弟弟说得有道理，点点头又说，“等我事业稳定了，也得自立门户的。”
　　“大哥，”子麒没想到搬了石头砸到自己的脚，“我们是亲兄弟，只要你愿意，我想和你永远住在一起。”
　　秦朗笑：“我愿意啊，但以后结了婚，老婆该不愿意吧？”
　　子麒微微一愣，这才想到大哥以后也要成家的，笑道：“那就等你结婚了再说。”
　　⚹
　　一个小时后，宋墨回到酒店套房，闻讯赶来的顾川，一脸崩溃道：“Boss，你到底去哪里了？昨晚电话打不通，一条信息也不回，今早发了个在朋友家没事，就再也没搭理我。要不是确定你人没丢，我都要报警了。”
　　比起顾大经纪人的愁眉苦脸几近抓狂，宋影帝则分明是心情大好，颇有几分春风得意的架势。他淡声道：“不是说了在朋友家么？”
　　顾川这会儿也觉出异常。
　　昨天下午，这人的状态十分吓人，显然是遇到什么极度痛苦的事，他也不敢多问，晚上知道他一个人跑出去，差点没吓坏。
　　这可是影帝，万一闹出什么事，他也不知道自己有没有能力处理。
　　心急如焚等到早上确定没事才稍稍安心，但还是很为他担忧。不想短短一夜，自家这Boss像是换了个人一样。
　　不仅是昨晚那种痛苦一扫而空，整个人透着股罕见的轻快和欢喜。
　　这是他从未对方身上见过的神色，仿佛都年轻了好几岁。
　　不过见到对方这模样，他也彻底放下心，只是奇怪问：“发生什么事了，怎么感觉你心情很好的样子？”
　　宋墨坐在沙发，撩起眼皮看了眼自己经纪人，老神在在问：“大川，你相信奇迹吗？”
　　顾川：“……”
　　他显然也没打算要从对方口中得到一个答案，继续道：“我以前不相信，但现在相信了。”
　　顾川：“你到底在说什么？”
　　宋墨笑说：“算了，你不用知道。”
　　顾川：“？？”
　　也就在这是，宋墨的电话响起，他低头看了眼，是秦朗打来的视频。
　　他赶紧拿起来接听，柔声道：“大哥！”
　　那头的秦朗道：“你到酒店了？”
　　“到了。”
　　“你昨晚吹了风，要是还觉有哪里不舒服，再吃一次药，多喝点热水，晚上早点睡。”
　　“知道的，最近天气冷，你也注意，别感冒了。”
　　“放心吧，我身体好得很。行，那我挂了，回头再找你聊。”
　　“嗯。”
　　挂上电话后，宋墨还嘴角带笑，怔怔看着屏幕许久。
　　一旁的顾川：“？？”
　　宋影帝刚刚那温柔的语气，是什么情况？
　　自己这是见鬼了么？
　　问题是……他一言难尽地开口：“你什么时候有个大哥了？”
　　宋墨：“一直都有。”
　　顾川：“我怎么不知道？”
　　宋墨笑得神秘莫测：“你不知道的事多着呢！”
　　⚹
　　马上就是开机仪式，秦朗这两天就老实待在家里读剧本，也没再见宋墨，不过视频电话一天好几次。
　　之前因为不知道对方就是小嘉，虽然有对方电话微信，但几乎没有主动联系过，毕竟身份差距在这里，太热络很有献殷勤抱大腿之嫌。
　　如今则是想联系就联系，完全不用担心其他。
　　虽然子麒说隔了十八年，没有血缘关系的兄弟情分不一样，但他能感觉到宋墨对自己感情，跟小时候没什么区别。
　　他相信自己的感觉。那几年没白疼对方。
　　因为与宋行嘉相认，导致他这几天心情都相当明媚，及至参加开机仪式这天，在路上都不由自主就会笑出来。
　　“要进组就这么高兴？”邱月见状随口问。
　　“那倒不是，只是最近发生了件开心的事，所以心情很不错。”
　　“是吗？说来听听。”
　　秦朗看了看她，傲娇道：“不告诉你。”
　　“嘁，我也没兴趣知道。”
　　秦朗笑说：“算了告诉你吧，我遇到了一个分开很久的弟弟。”
　　邱月蹙眉眉头狐疑地打量他：“你还说你不是Gay？”
　　秦朗啐了一声道：“是真的弟弟，以前的邻居，有几年就住在我们家的，跟我亲弟弟一样，没想到分会再遇到。”
　　邱月轻笑：“就这事能让你高兴这么久？”
　　“算了，你不懂。”
　　“我是不懂，我知道这部剧你好好表现，作为第一部你担当主角的戏，如果能认可你的演技，以后的路就顺了。”
　　“我会努力的。”
　　“我主要是担心，林睿是老戏骨，你们俩戏份差不多，很多都是对手戏，我怕你被他压住。”
　　“林睿演技很好么？我怎么不觉得。”
　　邱月瞪他一眼，冷笑道：“年轻人要懂得谦虚。”
　　天地良心，秦朗绝不是狂妄。实在是他对林睿的演技太熟悉，当年作为一个偶像小生，自然算得不错，但比起真正的演技派，实在是不值一提。这几天看对方后来的电影，并没有看出演技精进多少，至少他不觉得自己会被这样的演技压住。
　　他自认是会演戏的，也揣摩过不少过演员的戏，唯一觉得光靠气场就能压住自己的，只有宋墨。
　　但宋墨是真正的演技派影帝，他跟任何人对戏，都不会故意用演技压制对方，他在意的是配合，是戏的整体性，从来不是个人表现。
　　这才是真正的好演员。
　　秦朗发誓，这是自己客观真心的评价，绝不是因为对方是小嘉，自己就王婆卖瓜自卖自夸。
　　到了剧组，工作人员已经准备得差不多。
　　制片人导演见到来人，笑着上前来跟两人寒暄。
　　“林老师来了！”制片人忽然道了声。
　　秦朗应声转头，便见一个西装革履的男人，朝这边走来。
　　此人身姿笔挺，相貌英俊，但还是看得出是个保养得宜的中年男人，或者说，是个保养过度的中年人。
　　这人不是别人，正是林睿。
　　待人走过来，制片人和导演先打了招呼，又热络地为两位主角做介绍：“林老师，这是秦朗，接下来两个月，你们就是搭档了。”
　　“林老师，您好！”秦朗上前一步，笑盈盈对人伸出手。
　　林睿抬眼看向他，在目光落在对上那张俊脸上，蓦地一怔。
　　作者有话说：
　　JJ刚抽了一会儿，差点以为今天更不上了嘿嘿

第65章
　　☪ 第六十五章
　　◇
　　故人
　　林睿望着眼前这张年轻朝气的俊脸, 尘封多年的记忆忽然被打开。
　　过了十八年，记忆中那张脸，其实早已经模糊, 哪怕再努力, 也无法完整拼凑出那人的模样。
　　所以他其实并不确定面前的这个年轻人, 跟他认知的那个人，到底有多相似，唯一可以确定的是, 对方给他也的熟悉感，让他立刻联想到了那个人。
　　何况，对方竟然也叫秦朗。
　　如果不是年龄差距太大，他都忍不住要胡思乱想。
　　片刻的怔忡后，林睿很快反应过来，微微一笑，朝秦朗伸出手：“你好！希望我们接下来合作愉快。”
　　秦朗笑盈盈道：“很高兴有机会与林老师合作，我一个新人得多跟前辈学习。”
　　林睿笑道：“长江后浪推前浪, 小秦你太客气了。”
　　明星大概是最善于保养的群体，已经四十多岁的林睿，无论是身形还是面容，乍一看都跟二三十岁的年轻人差不多。
　　若是单独看, 他确实还是一个英俊帅气的大叔, 但和二十出头的秦朗站在一起，岁月的公平和残忍一览无余。
　　只要仔细瞧，就会发现，他的脸过于紧致饱满, 有着明显的人工痕迹, 而与年轻人最大的区别, 就是那双不再清澈干净的的眼睛。
　　至于身材，早没了年轻人轻盈的劲瘦，只剩锻炼出来的健壮。
　　如果说以前两人的背影像九分，面容像三分。如今则无论是身材还是脸，都再找不出半点相似的痕迹。
　　两人在诸多目光和镜头下，假惺惺寒暄一番，看起来其乐融融，实则都各怀心思。
　　今天是正式进组，除了开机仪式，就是下午的定妆和拍照。
　　因为是现代戏，妆容造型很简单。
　　林睿是警察，几乎不需要特别造型。
　　秦朗的角色是卧底，大佬身边的打手角色，长期带着几个小喽啰混迹于各种娱乐声色场所，造型上就稍稍需要点改变。
　　最后定下的造型是挑染的过耳微卷发，脑后扎一个小辫，左耳戴一只黑色耳钉，脖子戴骷髅头项链，额角连着眉毛处一道疤。
　　需要一看就能看出不是个好东西，又不能失去帅气和隐约的正气。
　　秦朗从小聪明又好玩，一度在学校身兼校霸学霸等数职，天生自带混不吝的气质，在好孩子和坏孩子之间反复横跳多年。
　　这造型一出，角色那亦正亦邪的味道，不用表演和说话，就已经隐约透出来。
　　最重要还帅气逼人。
　　拍定妆照时，摄影师和一旁的导演，连连称赞。
　　而林睿脸色则是眼见得越来越差。
　　还是摄影师最先发现：“林老师，您累了先休息一会儿，我先把秦朗拍完再拍您。”
　　林睿讪笑着点头，走到一旁休息，助理拿来热水杯给他，低声问道：“林老师，您脸色很差，是昨晚没睡好吗？”
　　林睿淡淡摇头，喝了口水，目光落在那边正在拍摄的年轻人。
　　他很清楚这个秦朗和自己年轻时认识的那个秦朗不可能是同一人，但又总觉得两人有着某种联系，因而一直勾着他回想十八年前的事，难免心神不宁。
　　他年少成名，人人都道他顺风顺水，但只有他自己知道，每一步都走得如履薄冰，光环盛名之下，每天做梦都怕自己从云端跌下来。
　　名利太迷人，一旦得到就不愿撒手。
　　为了保持名气，他最多一年拍过六部戏，这就必然要轧戏，又怕受伤影响工作，稍微有难度的动作，都会找替身。
　　秦朗是他最完美的一个替身，与他身形几乎一模一样，连带长相也有几分相似。这个比自己小不了两岁的年轻人，当时还是个大学生，为了赚钱来做兼职。形象好身手好还很努力，性格也非常爽朗，跟剧组人关系都很不错。
　　一开始他对这个小替身并未放在心上，直到不止一次无意间听到剧组工作人员聊起。
　　“小秦无论是长相还是身手都比林睿好，甚至演技都不比他这个电影学院科班高材生差。要是他有好机会，肯定比林睿还红。”
　　“是啊，他们俩一个类型，要是小秦能出头，哪还有林睿什么事？”
　　“反正我看好小秦，就等一个好机会了。”
　　更甚一次，是秦朗带着自己的一个粉丝来找自己签名合影。
　　那个粉丝很狂热，分明是自己的死忠粉。
　　但就在签完名后，他却偶然听到粉丝和秦朗说：“原来林睿本人还没你这个替身帅，以后我不追他了，改追你，等你红了，我就当你的首席粉丝。”
　　这行业最怕的就是同类型竞争，那几年他是电视剧市场首屈一指的正小生，在古偶剧中一骑绝尘，举目四望，别说和他能打的同类型，就是代餐都没有。
　　但如果跟自己有着几分相似，但模样更加帅气，身手更优越的秦朗横空出世，只怕他很快就会被从当时的位置挤下来。
　　为此，他提高价格让秦朗当自己的御用替身，然后借机斩断了他所有的机会，包括后来让自己进入大银幕的那部《烈火》。
　　直到对方大学毕业，决定退圈去干本行，他才终于松了口气。
　　可万万没想到，在给自己最后一次做替身时，对方掉进河里再没爬起来。
　　多亏当年网络没现在这么发达，那消息成功被压下去，并没有影响自己的事业。
　　实际上他也并不觉得，那个意外跟自己有关。
　　要怪只怪对方命不好。
　　没错，那件事跟自己毫无关系。
　　思及此，他稍稍松了口气。
　　这时，秦朗拍完一组照片，中间过来休息，笑盈盈跟林睿打招呼：“林老师！”
　　林睿朝他笑了笑，是很慈爱的前辈笑容，见对方坐下来喝水，佯装随口道：“说起来，我和小秦你还挺投缘的，你长得很像我一个故人。”
　　“是吗？”秦朗笑得一派明朗，“不知林老师那位故人是什么样的人？”
　　林睿淡声道：“很早拍戏认识的一个替身演员，说起来也巧，他也叫秦朗。”
　　“是吗？”秦朗佯装惊讶：“竟然跟我同名？”
　　林睿点头：“不过比你大很多，现在差不多四十来岁，不知道你认不认识？”
　　秦朗摇头：“不认识。”说罢，又展颜一笑，“不过如果真的有这样一个人，我倒是挺想认识的。”
　　林睿不动声色观察着他的表情，确定没什么问题，才暗暗舒了口气，轻笑道：“可惜他已经不在了。”
　　秦朗了然点头，哇了一声：“原来如此。”
　　说完，低头喝了口水，将自己脸上微妙的表情遮掩。
　　关于林睿，穿越前他只是本能不太喜欢对方，觉得太假太装，仿佛永远披着一层假面，但也仅此而已。毕竟两人身份地位差太多，他并没有多想。
　　但这几个月重操旧业，发觉意外顺利后，才惊觉从前很不对劲。
　　既然自己这张脸已经不仅是熟人，而是能经过广大观众网友检验的一张脸，演技也得到大导演和影帝的认可，怎么可能从前那么多次试镜，一次都没有成功？生生当了快四年没露脸的替身和特技。
　　他之前还觉得是运气，毕竟人人都道这个圈子七分天注定三分靠打拼。
　　直到这几天准备剧本，无意间翻了翻林睿的资料，才蓦地浮上一些猜测。
　　他不愿以恶意揣度任何人，但自己现在的顺利，和之前努力几年一无所获相对比，怎么都说不通？
　　除非……是有人故意打压自己。
　　而当时能做到这一点的，除了林睿没有别人。
　　当然，凡事得讲证据，他不能平白无故冤枉人。
　　⚹
　　傍晚收工。
　　秦朗约了钟意喝酒。
　　两人有一阵子没见了。
　　上回见面秦朗还是个没几人认识的小新人，时隔两个月，已经摇身一变成为冉冉升起的新星。
　　钟意见他红了还主动约自己，特别高兴，笑呵呵道：“小秦，我就说你能红，没骗你吧？”
　　秦朗笑道：“我要谢谢钟哥的吉言。”
　　钟意嘿嘿一笑，一口闷掉手中半杯酒，啧了声道：“这是你自己的本事，我就是实话实说。对了，你综艺录完了吗？什么时候再进组？”
　　秦朗笑道：“看来你消息也不是很灵通啊，我来找你喝酒，就是告诉你我今天新戏开机，S级网剧，番位是男二号，但戏份算是并列男一号。”
　　“恭喜啊！这是第二部戏吧？不对，加上我那个男八号，这是第三部。第三部就S级网剧男主角，厉害啊！对了，搭档是谁啊？”
　　“林睿！”
　　钟意愣了下有些鄙薄地撇撇嘴，低声道：“他呀？”
　　秦朗看着脸色已经微红的男人，佯装不经意问：“你认识他？跟他很熟？”
　　钟意边倒酒边道：“不算认识吧，年轻时候你钟哥还在剧组打杂时，跟他待过几个剧组。他当年就已经是当红小生，我一个小剧务哪里能跟人家认识。这些年他混大银幕，我还是电视剧，没再合作过。”
　　秦朗点点头：“那怎么你好像不喜欢他的样子？”
　　“我当然不喜欢他了！”钟意猛得拔高声音，继而又意识到这馆子还有人，缩了缩脖子低声道，“我跟你说，当年我有个好哥们儿是他替身，后来拍一段夜间跳水戏，我那哥们儿出事人没了。这事儿当年被林睿团队压下去，那会儿网络又不像现在这么发达，都没报道过。”
　　秦朗佯装恍然大悟点头：“原来如此。”
　　钟意愤愤然道：“你说大家都是人，凭什么你拍戏，遇到危险戏份就要别人替你？”
　　秦朗笑：“替身也是一份职业。”
　　钟意看了看他，又自顾倒了杯酒，一口闷掉，悠悠然叹了口气：“话是这么说，但我那个哥们儿是真可惜，长得比林睿帅，身手比他好，连演技都不差，却生生给他当了三年替身。”顿了下，又低声道，“而且出事后，那部剧也黄了，后来我跟着导演拍新剧，有次导演喝酒喝多了，说过原本那部戏是准备给我那哥们儿一个重要角色的，但是被林睿团队否了。”
　　秦朗微微一怔：“是吗?”
　　钟意点头：“是啊，我为我哥们儿抱不平，所以记了这么多年，对林睿就一直没好印象。”说着冷哼一声，“谁知道这种事是不是第一次？我哥们儿给他当替身那三年，可是一次试镜都没通过。以我哥们儿的条件，根本不可能。”
　　果然！
　　秦朗点点头。
　　他举起酒杯，跟钟意碰了碰：“钟哥，你是个重情重义的好男人，你这个兄弟我交定了。”
　　钟意笑道：“我怎么觉得你有点占我便宜呢？我比你大了二十岁，你叫我一声叔都不为过。”
　　秦朗将杯中酒一饮而尽，笑道:“那不行，我就要叫你哥。”说着想到什么似的，从口袋里掏出一个红包，“之前没赚钱，现在赚了点钱，这是给侄女的红包。”
　　“别别别！哪能要你的红包呢！”
　　“叫你拿着就拿着，别跟我扭扭捏捏。”
　　“行！那大哥我就再敬你一杯，咱兄弟今晚不醉不归。”
　　两人一杯接一杯，渐渐说话都开始有点大舌头。
　　也不知过了多久，秦朗的手机响起，他迷迷糊糊也没看清谁打来的语音，随手点开，大着舌头道：
　　“谁……谁啊？”
　　“大哥是我，小嘉，你在哪里？”
　　“小嘉啊，我跟朋友在梦想小馆喝酒呢。”
　　“你一个人？”
　　“都说了跟朋友。”
　　“我的意思是，你有没有带助理？”
　　“小周啊，我让他回去了。”
　　小周是邱月给秦朗配的助理，还没收工就被秦朗吩咐回家休息了。
　　“那司机呢？”
　　“司机？跟小周一起回去了。”
　　“那你怎么回家？”
　　“喝完就打车回去。”
　　“你等等，我来接你。”
　　“不用不用，我自己打车回去。”
　　然而对面已经将语音挂掉。
　　秦朗将手机放在桌上，道：“钟哥，这是我弟弟，我最疼的小弟弟，现在可有本事了。”
　　“是吗？”
　　秦朗醉眼迷离地点头：“骗你做什么？他说要来接我，待会儿你就看到了。”
　　“行……你弟弟就是我弟弟。”
　　宋墨在影视城拍过几部戏，对这边的餐馆再熟悉不过，他打电话的时候，其实就在影视城，因而十几分钟后就赶到。
　　影视城里的餐馆，光顾的不是演员就是剧组工作人员，看到戴口罩帽子的，大家也都见惯不怪。
　　宋墨找到秦朗的卡座，垂眸借着灯光一看，只见自己亲爱的大哥，已经脸颊酡红，双眼迷离，不知道喝了多少。
　　“大哥！”他低声唤道。
　　秦朗闻声抬头，迷迷糊糊看到身旁的人影，咧嘴一笑：“小嘉，你来了？”又朝对面的醉鬼钟意道，“钟哥，我小弟弟来接我了！”
　　宋墨转头朝人礼貌打招呼：“钟哥你好，我带秦朗走了！”
　　钟意摆摆手，笑眯眯道：“小秦最疼爱的小弟弟来啦！行，你带他走吧，我老婆也快来了！”
　　宋墨笑着点点头，将秦朗扶起来。
　　钟意醉眼朦胧地看着两人，混混沌沌的脑子，忽然闪过一道光，后知后觉想开口，人已经慢慢走了。
　　他只能目瞪口呆望着离去的两道背影。
　　虽然他喝醉了，但毕竟是干这行的，认人还是没问题。
　　看着两人消失在门口，他后知后觉地用力敲了敲脑袋，让自己清醒几分。
　　刚刚怎么回事？
　　他没看错的话，那是宋墨吧。
　　秦朗说什么来着？说他最疼的小弟弟来接他。
　　宋墨是他小弟弟？
　　什么鬼？
　　钟意确定自己是喝醉了。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿——

第66章
　　☪ 第六十六章
　　◇
　　是非常非常熟
　　宋墨原本是打算将秦朗送回盛世华庭的, 但转念一想，又调转车头，开往了四季里。
　　秦朗酒品向来不错, 喝醉了也不会耍酒疯, 上了车也乖乖坐着, 问他什么答什么。比如在决定去四季里前，宋墨就先问了他带钥匙没有，对方顶着一双朦胧醉眼, 笑嘻嘻从裤兜里掏出了一串钥匙。
　　于是，宋墨毫不犹豫地调转了车头。
　　十点多的冬夜，老旧的小区，除了点点星光般的窗口，寂静得只有偶尔从不知哪个角落传来的野猫叫声。
　　因为刚刚才住过几天，又有了儿时记忆，宋墨这次不用秦朗带领也轻车熟路。
　　大概是家中有几个年少的弟弟，记忆中秦朗很少喝酒, 但毕竟在影视城跟一帮大老爷们儿混，偶尔也会有醉酒晚归的时候。
　　那时候自己太小，照料醉酒大哥这件事，轮不到自己, 他只能跟在双胞胎后面, 看着二人将大哥扶上床，脱鞋脱衣服擦手擦脸，有时候还会被嫌他麻烦秦子麟赶到一边。
　　只有当双胞胎忙完，他才能爬上大哥的床, 靠在他身旁, 偶尔给他喂水。
　　那时候大哥照顾三个弟弟, 是三个人的大哥，他年纪太小，只能分到一点点。但现在他长大了，可以独自一人照顾对方，他也就希望，至少在某些时候，大哥是属于他一个人的大哥。
　　走在熟悉的楼梯中，宋墨不由得想起和大哥分别时的那个傍晚，大哥最后一次抱着自己下楼。
　　而现在，他转头看着靠在自己肩膀的男人，自己已经可以将大哥抱在怀中。
　　咯吱一声，老式防盗门打开。
　　醉酒的秦朗跟没长骨头似的挂在宋墨身上，感觉到灯光一亮，眼睛迷迷糊糊掀开一条缝，瓮声瓮气开口：“到家了？”
　　宋墨嗯了一声：“嗯，到家了。”
　　他将人放在沙发，伸手摸了摸他为新戏刚接的头发。
　　平常为了方便打理，秦朗留的最多的便是普通三七分短发，偶尔嫌麻烦甚至还会剪成寸头。他长相好，五官无可挑剔，什么样的发型都不影响他的英俊，是那种随随便便也很帅气的年轻男孩。
　　现下这过耳的微卷发，挑染着几根蓝色，让他的轮廓变得柔和几分，但仍旧跟自己记忆中一模一样。
　　真好，自己已经长大，而大哥还是跟从前一样年轻。
　　他默默凝望着沙发上的人。
　　无知无觉的秦朗迷迷糊糊睁开眼睛：“水——”
　　宋墨回神，道：“大哥，你稍等，我去给你倒水。”
　　这几个月秦朗时不时回来住一两天，老房子里，虽然冰箱里空空荡荡，但常备着饮料和纯净水。
　　宋墨不想让秦朗喝冷水，用电水壶稍稍加热，倒上一杯回到客厅。却见沙发上的人已经歪倒。
　　他嘴角弯了弯，走过去，将杯子放在茶几上，伸手小心翼翼把人扶起，靠在自己臂弯，然后再伸手拿起水杯，送到对方嘴边。
　　“大哥，喝水。”
　　秦朗迷迷糊糊张嘴，咕嘟咕嘟喝了几大口，胃舒服少许，人也就清醒了两分，缓缓睁开眼睛，迷迷糊糊看到面前的人，认出之后，咧嘴一笑：“小嘉，是你啊，我是不是喝醉了？子麒子麟呢？”
　　宋墨笑说：“二哥三哥在他们自己家里，你说要回老房子，我就带你回来了。没事的，有我照顾你呢！”
　　秦朗望着他，伸手摸了摸他的头，道：“小嘉都长这么大了！”
　　他的目光因为醉酒有些涣散迷离，脸颊也带着些酡红，加上过耳的新发型，颇有几分迷人的魅惑，尤其是眼睛直勾勾望着自己时……
　　宋墨的喉咙忍不住滑动了下，开口的声音微微变得暗哑：“大哥，我长大了，以前你照顾我，现在换我照顾你。”
　　秦朗笑嘻嘻伸手，是个想将人揽进怀抱的动作，但如今的小嘉比他都大只了几分，于是这拥抱便成了双手挂在对方肩膀，自己靠在了对方颈窝处。
　　他含含糊糊道：“大哥没白疼你。”
　　宋墨伸手环抱住他：“嗯，大哥疼我，我都记得。”
　　秦朗在他脖颈处蹭了蹭，不知呓语了几句什么，呼吸渐渐变得深沉，是睡着了。
　　宋墨抱了他片刻，起身将人打横抱起来，往卧室走去。
　　虽然抱着的是个成年男子，但毕竟是个身形劲瘦的年轻人，对他一个身高一米八多经常锻炼的男人来说，还算轻松。
　　将人放在床上后，宋墨开始给他脱鞋子脱外套盖被子。
　　他十九岁出道成名，自此之后身边便有生活助理，虽然自理能力不算差，但这辈子确实只被人照顾没照顾过别人，也没想过有一天，会亲力亲为地照顾一个人，还甘之如饴。
　　此刻他心中无比满足。
　　以前子麒子麟做的事，现在他终于可以做了，而且是独自一人。
　　至少在这一刻，大哥是完完全全属于自己的。
　　盖好被子，宋墨站在床边看了会儿，又转身去卫生间拿了热毛巾，给人擦脸和手。
　　被伺候的秦朗，在梦中也舒服地哼哼。
　　宋墨不由自主轻笑出声。
　　等彻底将人照料好，他自己才去简单洗漱，然后迫不及待回到卧室躺上床。
　　时日尚早，还没有困意，他只将台灯调暗，侧着身静静望着枕边的年轻人。
　　也不知过了多久，秦朗的电话响起。他起身从挂在床边的外套中，将手机拿出来，是秦子麟打来的视频。
　　宋墨将视频挂断，打开微信，看到对方之前发过来问大哥什么时候回家的信息，随手回了一句：“我今天在老房子，不回家了。”
　　发过去后，也不等对方回复，直接关机。
　　卧室又恢复了宁静，只有秦朗深沉的呼吸，以及偶尔的一句呓语。
　　这厢，盛世华庭别墅中，秦家老二看到大哥回过来的信息，稍稍松了口气，只是好奇他为什么打声招呼就回老房子，便又拨过去视频，还是无人接听。
　　想了想，直接拨了电话，然后听到了电话中机械女声的「您拨打的电话已关机」。
　　秦子麒：“……”
　　怎么就关机了？没电了么？
　　他摇摇头，没再继续。
　　毕竟大哥是个成年男人，一个能打仨的那种，就算夜不归宿，也不用担心。何况他说了是去老房子。
　　秦朗这一觉睡得很沉很踏实，只是翌日醒来时，还是因为宿醉而头痛。
　　他睁开惺忪的眼睛，揉了揉难受的脑袋，发觉自己竟然在四季里的老房子，一转头，更是对上宋墨正望着自己的俊脸。
　　他吓了一跳。实在是断了片，只记得昨晚跟钟意喝酒，压根不记得自己是怎么回来的。
　　“大哥，你醒了，是不是不舒服，你先去洗漱，我热了牛奶你赶紧喝点。”宋墨见他醒来，笑着开口。
　　秦朗拍拍自己的头，皱着一张脸道：“是你昨晚去接我的么？”
　　“嗯，你说想要回老房子，我就带你回这边了。”
　　秦朗点点头：“我说呢，怎么一睁眼在这里。”说罢，抬头笑道，“昨晚大哥喝醉了，有没有给你添麻烦？”
　　宋墨笑着摇头：“怎么会呢？大哥喝醉也不会耍酒疯。而且我现在长大了，照顾大哥是我的本分。”
　　秦朗下床趿着拖鞋，好笑道：“什么本分不本分的？别说咱俩没有血缘关系，就算子麒子麟也没有照顾我的本分，顶多是情分。”
　　宋墨没反驳他的话，只笑着点头：“好吧，照顾大哥是我的情分。”
　　秦朗笑着看了看他，叹了口气，道：“说实话，十八年了，你还能想起来大哥就很高兴了，以前的事也不重要。”
　　宋墨道：“嗯，我和大哥以后更重要。”
　　秦朗总觉得他话中有话，但他这个人直接惯了，没那么多弯弯绕绕的心思，加之脑袋还有着宿醉的疼痛，便没多想，笑了笑，钻进了卫生间去放水。
　　⚹
　　因为秦朗昨晚喝了酒，宋墨叫了几样清淡的早餐。
　　秦朗是本地人，不用跟剧组住酒店，但作为一个新人，即使没有自己的戏，也得按时点卯，去剧组待着。
　　宋墨开了车，自然是要将人亲自送过去。
　　坐上车后，秦朗随口问：“你最近不进组吗？”
　　宋墨点头：“嗯，要搬回A市常住，家里和公司都有很多事要准备，年前就不进组了。”
　　秦朗随口道：“大哥二哥三哥都在这边，你需要什么帮忙，开口就是。”
　　“嗯，我知道的。”
　　秦朗又问：“那你打算住在哪块？”
　　宋墨：“就还是希望离大哥近点。”顿了下，又补充道，“其实挺想回四季里的，可惜现在的身份不方便。”
　　父母离异多年，自己工作性质又是常年在外，他一直觉得自己像浮萍，偶尔想回家也不知道哪里才算家。直到如今记忆回归，他才知道，原来自己确实是有家，只是弄丢了十八年。
　　四季里的房子自然不能常驻，但他的家也并不在于这个房子，而是在于有什么人。
　　“是啊，我也想回四季里住呢，但确实不现实。反正无论住哪里，咱们兄弟的心在一起，A市再大也就这么大，只要你在家，大哥随时可以去看你。”
　　“嗯，大哥说得是。”
　　秦朗不动声色地看了看对方，之前还不知道他是小嘉时，虽然后来两人关系已经很不错，但毕竟身份地位差距在这里，自己还是会小心翼翼，对方偶尔的傲慢也在情理之中。
　　但如今，生人勿进的宋影帝变成了乖巧的小嘉，虽然还是会觉得有点不可思议，但心中却无比开心。
　　这就是自己最疼的小嘉，哪怕过了十八年，哪怕模样已经发生大改变。
　　小嘉依旧是小嘉。
　　到了片场时，剧组已经在准备开工，秦朗刚下车，等候了片刻的助理小周看到他，立马跑过来：“小秦，你来了！”
　　秦朗点点头，和驾驶座的宋墨挥手道别：“小嘉，你回去吧，再联系。”
　　宋墨点点头：“嗯，大哥好好工作，也别忘记累了就休息。”
　　“知道的。”
　　小周走过来，下意识朝驾驶座里的人看了眼，顿时心中一惊。
　　虽然宋墨戴着开车的墨镜，但作为一个娱乐圈小喽啰，他还是一眼认出了这是影帝。
　　等车子开走，秦朗招呼他去片场，小周才蓦地回神，不可置信道：“小秦，刚刚送你来的是宋墨？”
　　“嗯啊。”秦朗坦坦荡荡点头。
　　“影帝来送你上班？”
　　秦朗转头，对上助理震惊又八卦的眼神，轻咳一声，道：“就是恰好遇到。”
　　“哦。”小周点点头，想起什么似的道，“看节目你和影帝关系很好，我还以为只是节目效果需要，没想到生活中你们也还挺熟的。”
　　秦朗皱了皱眉，纠正他：“不是挺熟。”
　　“什么？”
　　“是非常非常熟。”
　　小周：“？？”
　　作者有话说：
　　今天有二更哈

第67章
　　☪ 第六十七章
　　◇
　　对戏
　　秦朗下午才有戏, 上午则是在片场观摩。
　　不得不说，过了十八年，如今已经人到中年的林睿, 演技确实比年轻时有了进步。
　　但不多。
　　入圈几个月, 对于拍戏的事, 秦朗也了解了个七七八八。
　　新人最怕就是遇到老戏骨戏霸被抢戏，从而出现演技被吊打的局面。
　　之前他亲身经历了一次，只不过对方没有成功。
　　要论演技, 出道就是走实力派路线的孙同，确实比林睿更自然。
　　秦朗心里算是有了个底，知道自己放开演就行，不用担心被林睿压。
　　一个上午，除了观摩演戏，他还认识了剧组大半工作人员。
　　如今《完美的旅行》已经播放三期，经过被黑和反转的风波，他的话题度在网络上, 最近一直居高不下，可以说是最近热度很高的艺人。
　　对于普通人来说，他已经是个明星。然而一点架子没有，身边就跟着一个助理。而助理小周基本上也没事干, 到了放饭时间, 才跳出来一起吃饭。
　　秦朗没去一边吃，他跟几个年轻工作人员挤在一张桌上，谈笑风生打成一片。
　　虽然都是混剧组的，但说实话, 普通工作人员也很少有机会跟明星这么近。
　　看到秦朗大口吃肉大碗干饭, 还喝可乐。
　　有人笑呵呵道：“小秦, 你们演员不是都要控制饮食保持身材么？你怎么一点不忌口？”
　　秦朗道：“你是说节食吗？那不用，我天生不容易胖，而且每天运动量大，很快就消耗掉了。”
　　“你这样的，不知多少演员羡慕呢。”
　　秦朗笑呵呵道“人生在世，吃穿二字，要是吃都不能放开吃，活着还有什么意义？话说咱们剧组伙食可以啊，我都很少吃到这么软糯肥而不腻的红烧肉呢，今天必须多干几块。”
　　他直爽的性格，让大家都忍不住笑起来，午饭气氛可谓是其乐融融。
　　而这一幕，恰好落在不远处正吃着减脂餐的林睿眼中。
　　久远的记忆，再次浮上来。
　　明明都已经忘了，为什么隔了这么久，看到一点熟悉的场景，立马就能回想起来。
　　他是易胖体质，哪怕年轻时也不敢放纵，性格也不算开朗外向，是在家人安排下考了电影学院，进入这行，他自认并不适合这行，家庭的保驾护航，加上一点运气，一路顺风顺水。但还是一直如履薄冰，生怕被硬架上来的自己，哪天忽然就掉下来，所有光环消失殆尽。
　　遇到秦朗后，这种感觉愈发强烈。
　　一个长相身手甚至演技都比自己好的替身，性格亦是从容爽朗，不卑不亢，在每个剧组，都能跟人打得火热，走到哪里都受欢迎。
　　没有人知道，一个名不见经传的小替身，竟然会成为他这个当红小生的一块心病。
　　直到那小替身出了事故，他一面觉得愧疚，一面心里的大石头又终于落了地。
　　他告诉自己，不应该将现在这个新人和从前那个替身联系到一起的。
　　这行业本来就是新人换旧人，他这个年龄，也早已经退出和年轻人竞争的赛道。
　　这个年轻的秦朗，并不是他的竞品，即使在这部戏里，风头压过他，也再正常不过。
　　但此刻看到这熟悉的场景，他却还是抑制不住涌上，久违多年的恐惧感。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　但他确实对那个已故的替身，做过太多亏心事。
　　⚹
　　至于秦朗，虽然已经确定，自己当年各种试镜失败的原因，十有八\\九跟林睿有关，但他暂时只想演好戏，没打算找对方麻烦。
　　他是个心胸豁达的人，如今几个弟弟在身边，又终于能以演员秦朗的身份，堂堂正正拍戏，演主角，而不再谁的替身，如此美好的生活，他可以不去计较一些陈年往事。
　　下午这场戏是在一个酒吧包厢，这也是秦朗所扮演的郑云，在剧中第一次露面。
　　戏中，郑云正带着小弟和美女们饮酒作乐，接到线报的刑警队长钟子政忽然带人闯进房间搜查。
　　这也是两个主角的一场对手戏。
　　“来来来，大家先对对戏找找感觉。”
　　导演拍拍手，招呼所有演员就位。
　　已经做好造型的秦朗，往沙发一座，二郎腿翘起来，那混不吝的江湖气息顿时就有了。
　　导演笑道：“嘿，就是这个味儿，小秦找得很准。”
　　秦朗勾着嘴角，邪邪一笑。
　　他没学过演戏，演戏靠得是感觉，理解了人物，便带入进去，按着理论就是妥妥的体验派。
　　对于看过不知多少警匪片的他来说，郑云这个角色实在称得上简单，此刻他很顺利就进入了角色。
　　当林睿扮演的刑警队长钟子政踹门而入时，旁边女人吓得惊慌失措尖叫，几个小弟看到举着枪的警察，也瑟瑟发抖抱着头不敢乱动。
　　只有郑云不紧不慢起身将手举起来，在警察过来搜身时，勾起嘴角凑到钟子政面前，一字一句道：“警察叔叔，你们这么凶，会吓到我们遵纪守法的小老百姓的。”
　　钟子政已经盯了他好一阵子，知道对方不是什么好鸟，但显然今天又是扑了个空，怒得将他用力一转，摁在墙上亲自搜身。
　　郑云老老实实贴墙举手搜身，待对方一无所获，只能将他松开后，他慢慢扭过头，勾起嘴角露出一抹嚣张的邪笑：“警察叔叔，我都说了，我是遵纪守法的小老百姓。”
　　对戏的时候，一切顺利，直到这一步，当他一脸邪气地望过来时，林睿对上他那双眼睛，心头忽然一颤，一口气忽然就卸下来。别说是作为刑警队长的气势，就是台词都瞬间忘记。
　　反应过来，他笑着摆摆手：“不好意思，一下忘了词儿。”
　　毕竟是对戏，导演也没在意。
　　林睿让助理拿来水杯喝了口水，将心头紊乱的情绪压下去。
　　他刚刚并不是忘词，而是当秦朗看向自己时，他忽然就将面前这张脸和记忆中的人重合起来。
　　如撞鬼一般，吓得他一个激灵。
　　他知道自己这是心理作用，调整好后，干脆让导演直接开始。
　　开头很顺利，但不想，这一次，当秦朗举着手笑盈盈靠近时，林睿脑子里忽然又是一段久远的模糊画面闪过，甚至像是被吓到一样，下意识连连倒退了两步。
　　这哪是刑警队长，分明是被流氓吓退的怂货。
　　导演蹙眉道：“林老师，你怎么了？”
　　林睿摆摆手：“刚刚感觉有点不对，不好意思。”
　　“没事，再来！”
　　然而接下来一连三四遍，林睿只要和秦朗对上戏，就跟见鬼一样，气势顿时垮下来。
　　导演也是个资深导演，在圈里颇有地位，本来见秦朗一个新人味道演得特别对，心里还正高兴，没想到林睿这个老戏骨却连连出错。
　　如果只是演得差一点也就罢了，但这根本就是一场短短的戏，都演不下来。
　　导演终于忍不住，语气不虞道：“林老师，你到底怎么回事？上午还好好的，下午这么简单的戏，怎么就演不下来。”
　　林睿摸了摸额头不存在的汗，讪讪道：“可能我有点低血糖犯了，注意力没法集中。”
　　导演闻言，缓下语气道：“原来是身体的原因，那早说嘛，没必要硬撑着的，行了，今天就到这里，林老师你早点回去休息。”
　　林睿点点头，对秦朗和其他几个演员抱歉道：“不好意思，拖了大家进度。”
　　秦朗笑眯眯道：“没事的，拍戏都有状态好状态差的时候，何况林老师你这是身体原因，您快回去休息吧。”
　　林睿勉强露出个笑容，抬手挥了挥：“那我走了。”
　　在助理的搀扶下，离开片场，上了保姆车。
　　助理见他脸色苍白，拿了一块巧克力递给他：“林老师，你赶紧补充点糖分。”
　　他摆摆手。
　　他并不是真的低血糖，而是心里那个鬼一直在作祟。靠着椅背闭目养神片刻，他拿出手机拨了个号码。
　　那头很快接听。
　　“老洪，你跟《光影之间》片方谈谈，让他们把秦朗换掉。损失我们这边出。”
　　那头道：“怎么了？那新人得罪你了？我看他最近势头很盛，回头片子播出，我们没准还能沾点对方的流量。”
　　林睿疲惫地摇摇头：“倒也没什么得罪不得罪，就是和他搭戏感觉不对，他片酬也就两三百万吧，片方违约的钱我们出。”
　　“你确定要换？”
　　“确定。你跟他们说，如果不换掉秦朗，我就退出。”
　　说罢就挂了电话，疲惫地闭眼靠在椅背上。
　　男人四十一枝花，哪怕是在演员这行，男人年龄也比较占便宜。他运气又还不错，当年从偶像剧小生成功进军大荧幕，转型还算成功，这些年保养得也很不错，他一直觉得自己还算年轻。
　　但是今天却明显感觉到自己好像开始老了。
　　他有种预感，曾经担心的事，可能真的要发生了。
　　作者有话说：
　　换我？
　　知不知道我有三个大佬弟弟。

第68章
　　☪ 第六十八章
　　◇
　　总觉得这家伙刚刚奇奇怪怪的。
　　由于林睿的提早收工, 也让秦朗进组的第一天放了个早工。
　　S级网剧投资大，待遇自然不错，主演都配有保姆车, 但秦朗暂时还不想暴露自己住在顶级豪宅盛世华庭, 便依旧自己上下班, 也不用助理跟着。
　　想着时日尚早，坐上出租车后，先给两个弟弟发了信息, 问两人今晚回不回家吃饭？
　　得到两人没问题的回复后，他想了想，又点开宋墨微信，问他有没有空，要不要来家里吃晚饭？
　　毫无意外的，也是很快得到肯定的回复。
　　秦朗心情大好，回到家马上让王瑞安排晚饭，特意交代必须有排骨, 因为小嘉爱吃。
　　三个弟弟陆续到家。
　　上回宋墨上门，是直接从老房子那边过来，两手空空，这回他做了准备, 上门还给几位哥哥, 和秦朗大侄子带了礼物，只可惜大侄子还在课外班，没办法亲手接过影帝的礼物。
　　秦朗道：“小嘉，都是自己人, 一起吃个饭, 带什么礼物？你要这么客气, 以后我可不好意思叫你了。”
　　宋墨弯唇一笑，随口道：“又不是小孩子了，哪能就带张嘴巴上门。”
　　子麟接话道：“可不是么？人家现在可是大明星，大哥你跟他客气作何？”
　　秦朗瞪弟弟一眼：“就你话多。”
　　子麟不以为意地耸耸肩。
　　秦朗招呼几个弟弟上桌，亲自盛好饭，而宋墨则是默默给几个哥哥盛好汤。秦子麟撩着眼皮子瞧他，笑说：“人是长大了，但性格还是跟小时候一样嘛！”
　　一样的心机马屁精。偏偏大哥吃他这一套。
　　宋墨笑了笑，不知可否，夹了一块排骨放在秦朗的白米饭上。
　　秦朗笑着给他连夹两块：“这是小嘉你喜欢吃的，多吃点。”
　　“谢谢大哥。”
　　子麟嗤了声，咕哝道：“真是昨日重现啊。”
　　秦朗没搭理他，刚喝了口汤，手机忽然响起，拿起来一看，是邱月发来的信息。
　　【收到消息，钟鸣那合同确实有问题，税务正在查，你不用担心他找你麻烦了，安心拍戏。】
　　秦朗撇撇嘴，回过去：【收到！】；
　　坐在他身旁的子麟，无意间瞥到他的屏幕，皱眉道：“钟鸣？你们节目里那个？他真找过你麻烦？”
　　之前自己公司和钟鸣解除合约，不过是因为看到原片里，是这人提议换马，但恶意剪辑出来，却没有澄清，对此，他很有意见，便没再续约，却不知原来真的欺负过大哥。
　　桌上剩下的两人四只眼睛，听到这话，齐齐望向秦朗。
　　秦朗将手机放下，不以为意地点点头：“也不算找我麻烦，他和邱月有过节，也不算过节，就是他坑过邱月，怕邱月报复，就想先下手为强，不想让邱月手下艺人走红。”说着喝了口汤，像是随口一提道，“录节目时是有点小动作，上次恶意剪辑就是他搞的。”
　　“你录节目被他欺负了？”双胞胎异口同声，然后齐齐将目光对向宋墨。
　　乍然接收到两道犀利的目光，顿时有点心虚，这两人仿佛在说，大哥跟你一起录节目，你竟然让他被人欺负！
　　秦朗见状，赶紧道：“录节目那么多摄像机，他怎么敢欺负我？而且我一直跟小嘉组队，他没那个胆子。”
　　子麟皮笑肉不笑扯了下嘴角：“跟你组队的是影帝宋墨，不是你的小弟弟宋行嘉。而且……”说着，挑眉看向宋墨，“我没记错，当初你跟这位大影帝拍戏时，好像还受过他冷遇吧？”
　　宋墨摸摸鼻子道：“之前是我不对。”
　　眼见着二弟跟小时候一样，又要欺负最小的，秦朗啧了声开始护犊子：“都说了之前小嘉失忆不记得我，而且后来没认出我，也一直关照我。要不是跟他组队，我一个新人，在节目里不知要吃多少苦头呢。”
　　子麟道：“谁给你吃苦头，你告诉我和子麒，我们替你主持公道。”
　　“行了，知道你俩现在出息。”
　　子麒想了想道：“所以现在钟鸣怎么了？要不要我和子麟去处理？”
　　秦朗摇摇头：“不用了，我们找到他逃税的证据，让法律处罚他就行。”说到这里，他想起什么似的，转头看向子麟，“而且，上次那个酒会，我已经揍过他，因为他不仅侮辱邱月，竟然还侮辱子麟你。”
　　“啊？”
　　“他侮辱我？”
　　秦朗点头，义愤填膺道：“上回他看到我俩在酒会聊天，以为我傍上了你，还说你喜欢男人什么的，差点没气死我！”
　　“是……吗？”子麟摸摸鼻子。
　　一旁的子麒默默低下头吃饭。
　　宋墨看了看两人，道：“喜欢男人倒也不算什么侮辱。”
　　秦朗道：“就算不是侮辱，那也是污蔑，子麟和我弟妹好着呢！”
　　“那个……”子麟支支吾吾。
　　子麒给大哥夹了一筷子菜，道：“行了吃饭吧，没必要为了个上不得台面的人影响大家胃口。”
　　子麟嘿嘿笑道：“对对对，吃饭。”
　　秦朗扒了口饭，想到什么似的，问道：“对了，弟妹什么时候回国？”
　　子麟：“快了，圣诞就回。”
　　“访问就这一年吧？”
　　“嗯。”
　　秦朗又对对面的宋墨道：“你三嫂是A大教授博导，厉害吧？”
　　宋墨看了眼斜对面的子麟，意味深长地笑道：“嗯，三哥好福气。”不过他很快话锋一转，“对了大哥，你这部戏的搭档林睿，我没记错的话，就是之前你做替身那个吧？”
　　因为见大哥工作好像很顺利，邱月也是个令人放心的经纪人，所以两兄弟都还没来得及过问他新戏的事，现下听到宋墨一提，双胞胎不好的记忆立刻涌上来，齐齐看向自家大哥：“你和林睿搭档？”
　　秦朗点头：“嗯，没错。”
　　子麟嗤了声道：“当年你出事，这个人派人假惺惺给我们道歉，送了点钱。但消息压得严严实实，事业也是顺风顺水，半点没受影响。虽然我知道这事不怪他，但毕竟是他间接造成我们兄弟分开十八年。我想起来就不舒服。”
　　秦朗倒是不以为意：“你也说了这事不怪他，这部戏我挺喜欢的，只要剧出来效果好，以前的事就别放在心上。”
　　子麟撇撇嘴：“行吧，反正要是这人让你不爽，你立马告诉我们，到时候新账旧账一起算。”说着，又想起什么似，看向宋墨：“宋行嘉，现在大哥跟你一个圈子，你可要罩着他，决不能让他受欺负。”
　　宋墨笑说：“有我在，二哥三哥放心。”
　　秦朗好笑地摇摇头：“你们说着算什么事啊？我一个当大哥的，现在倒是成你们几个的弟弟了。”
　　双胞胎异口同声道：“你永远是我们大哥。”
　　秦朗看向对面的宋墨，戏谑道：“小嘉你呢？”
　　宋墨道：“嗯，我也一样。”
　　秦朗满意地点点头。
　　弟弟们虽然长大了，但也还是自己的弟弟啊。
　　吃过饭，宋墨没有久留，只坐在沙发聊了一会儿便告别。待他一走，秦朗也上了楼，拿出剧本准备明天的戏。
　　他记得有位敬业的老戏骨，不仅会背自己的台词，还会将对手的台词也一并背下来，所有台词滚瓜乱熟，才能更好融进戏中。
　　这是他第一部当主角的戏，也是第一次这么多文戏，他得好好表现。
　　看了会儿剧本，房门忽然被人敲响。
　　“进来！”他以为是子麒，抬头一看，发觉是子麟，“你还在啊？有事吗？”
　　子麟摸摸鼻子，走到他床边坐下，支支吾吾道：“大哥，我有点事想跟你说，”
　　虽然年长了十八岁，从俊秀少年郎变成了中年老弟弟，但一个人的本性变不了太多，对方这动作，秦朗再熟悉不过，一般是干坏事后的心虚表现。
　　但弟弟都已经是奔四的成功人士，还能干了什么坏事，害怕让自己知道？
　　他想了想道：“什么事你说。”
　　子麟道：“就关于清溪的事，我想和你聊聊。”
　　清溪正是秦朗那位还未谋面的弟妹，他坐直身体，皱眉道：“弟妹怎么了？你俩分隔两地，感情出问题了啦？”
　　“没有没有！”子麟连连摆手。
　　“那怎么了？”
　　“他跟大哥你想的可能不太一样，你要有点心理准备。”
　　秦朗好笑道：“感情是你们自己的事，我可从来没想过你们要找什么样的人，你们自己喜欢就好。”
　　“就是我们可能永远都不会有孩子。”
　　秦朗愣了下问：“你的意思是清溪不能生？”他知道他这位弟妹是子麟同学，年纪也三十六了，两人感情不错，但却没有孩子，想来可能是有点问题，但他一直没多问，毕竟对方是教授，不愿生孩子也正常。现下看到子麟支支吾吾，他皱眉道，“难道你想要孩子？”
　　“那倒不是，我从来没打算要孩子。”
　　秦朗认真道：“人生在世，自己过得精彩就行，有没有后代确实没那么重要。如果只是这个，大哥支持你们。”
　　子麟笑了笑：“大哥，你真是开明。”
　　“那当然，毕竟你大哥我受过高等教育，又在娱乐圈摸爬滚打多年，什么事没见过，哪能不开明？娱乐圈不结婚生孩子的明星，多得是呢！”
　　子麟又摸了摸鼻子道：“娱乐圈同性恋也不少吧？”
　　秦朗道：“这个我倒不是太清楚，但应该是不少。”
　　“你对这个群体有什么看法？”
　　秦朗摇头，一本正经道：“没有看法，虽然不理解，但还是会尊重。”
　　“不理解？”
　　“怎么了？”
　　“哦……没什么。”
　　“你就专门来跟我说你和清溪不要孩子的事？”
　　“嗯……今天就说这些吧，不打扰你看剧本了。”
　　秦朗蹙眉望着二弟离去的背影，心中有点犯嘀咕。
　　总觉得这家伙刚刚奇奇怪怪的。
　　作者有话说：
　　maybe会有二更，不用等。

第69章
　　☪ 第六十九章
　　◇
　　停工两天
　　隔日一早, 秦朗起床吃过早餐，正要元气满满去上班，忽然接到导演打来的电话。说剧组临遇到点状况, 临时停工两天。
　　他问什么事要不要帮忙, 对方只语焉不详道是技术性问题, 不用他帮忙，让他在家等通知就好。
　　虽然觉得有点奇怪，但毕竟他是个新人, 也没多问，便待在家里老老实实等开工的通知。工作计划临时被打乱，他也没法再安排其他事，只能继续背剧本琢磨演技。
　　累了就看看片子。还心血来潮专门把林睿的电影成名作《烈火》，找出来刷了一下。
　　这部片子和他其实也有点渊源，他穿越的两月前，那位香港北上的导演，招募演员, 影视城的朋友把这消息告诉他，说导演那边倾向找新人，形象好身手好就行，他可能很有机会。第一轮面试, 他很顺利通过, 进入到导演亲面。
　　他还记得那次试镜，感觉非常好，导演都一直夸他，以至于他都以为自己的机会终于到了。
　　然而还是跟从前的每一次一样, 并没有等来任何消息。那时恰逢毕业, 他最终心灰意懒, 觉得自己不是混这行的料，选择退圈去上班，只是还没上班，最后一次做替身掉进河里，爬上岸就来到了十八年后。
　　没想到，后来竟是林睿拿到了这个角色。
　　这部电影质量确实不错，哪怕过了十几年，也并不过时，反倒成为经典，也成了林睿最负盛名的代表作。他靠着这部电影成功杀入大银幕，也靠着这三部戏在电影圈站稳脚跟，哪怕后来再没有一部比得上这个系列的票房和口碑，但也足以让他吃一辈子红利。
　　林睿在电影里还很年轻，跟自己确实有几分形似，他作为男主，在电影里的表现可圈可点，所有的武打动作，看着应该都是亲自上阵，有香港专业武指班底，他的动作确实也挺漂亮。
　　他还是挺懂得抓住机会，在大导演大制作电影中，知道要倾尽全力。
　　但秦朗看完电影，还是忍不住想，要是当初自己能演，出来的效果应该不会比林睿差。而且如果自己当初得到这个机会，命运也就会完全不同。
　　他就不会再做替身，掉下河穿越，而是继续在这行走下去，走红赚钱，继续照顾弟弟们，让他们过上更好的生活。
　　虽然子麒子麟没多提自己失踪那几年他们的生活，但想必不会太好。至于宋行嘉，也不会失忆离开。
　　只可惜，人生没有那么多如果。现在想这些已经没有任何意义。如今最重要的事，是珍惜现在的生活。
　　虽然他这辈子失去了很多机会，错过了很多时光，但毕竟他还年轻，人生也不过才开始。
　　而且弟弟们不仅都在身边，还个个有了大出息，实在是没什么好遗憾的。
　　这个晚上，又是新一期《完美的旅行》。
　　这一期是进入热带雨林后。
　　秦家一家子照旧挤在沙发上，兴致勃勃欣赏大哥的表现。
　　看到他抓住那条蟒蛇及时解救了郑小西，大侄子秦晓星兴奋尖叫：“大伯，你太牛逼了！你就是我偶像，竟然连蟒蛇都能抓住。”
　　说完，又想起什么似的，愤愤不平道：“不对啊，你干嘛救郑小西。上次你被剪辑全网黑，他这个当事人，可是没跳出来为你澄清。幸好节目组将原本发出来还你清白，不然那口黑锅现在估计还背着呢。这种人，就该让他被蟒蛇好好吓一吓。”
　　秦朗笑嘻嘻道：“第一，这个录制在被黑之前。第二，一个新人社交媒体想发什么，常常是由团队决定的。哪怕郑小西想澄清，但他团队不允许，他也不可能为我发微博。他这个人不坏，大家都挺不容易的，没必要太苛责别人。”
　　子麒笑道：“大哥你就是心胸宽阔，有时候免不得吃亏。”
　　秦朗道：“只要自己不在意，那就不叫吃亏。没必要太纠结这些小事儿。”
　　子麟却是不以为然：“要是上次没澄清，这可就不是小事了，而是会影响你前途的大事。”
　　秦朗道：“黑的白不了，白的黑不了。就算节目组不放原片，不是还有小嘉么？他当时也在场，他会替我还清白的。”
　　子麟哂笑一声：“大哥，你也说了你们这行身不由己，艺人发什么都是团队运作。宋行嘉虽然嘴上说得挺好听，但你也别太指望他，毕竟不是一个妈生的，又隔了这么多年，谁知道他心里怎么想的。”
　　秦朗啧了声：“你怎么就不信小嘉呢，我看他比你还靠谱。”
　　子麟道：“不是我不信他，而是这么多年么没见，知人知面不知心。回头你别被他卖了还给他数钱。”
　　“他卖我做什么，人家可是影帝，片酬过亿的那种。”
　　“谁知道呢？反正我看他不太像安好心的。”
　　“哎，你说这都十八年了年了，你俩怎么还是不对付。”
　　子麟笑道：“说明我们都没有变。”
　　秦朗：“……”没毛病。
　　这一期节目因为秦朗展现了他临危不惧果断抓蛇救人的本事，当仁不让地成为当期节目热度第一，顺利登上热搜。
　　及至现在，节目播出六期，秦朗无疑是这档热播综艺，最大的一批黑马，也是综合热度最高的一位嘉宾。
　　而且上次被黑之后，这两期节目，他的镜头明显增多了不少。也不知是沾了宋墨的光，还是两个弟弟的光，也或者二者兼有之。
　　总归都是他的弟弟。
　　几期下来，他的微博粉丝已经将近五百万。
　　他发微博频率不高，用邱月的话来说，保持一点神秘感。但五百万肯定要表示一下。回到卧室，他随手拍了张自拍。
　　【五百万，谢谢大家！】
　　刚发出去，评论转发立马如潮水一般涌进来。
　　个几秒刷新，便多出几十上百条。
　　他随意扫了眼，忽然发觉一个熟悉的ID被人顶了上来。
　　宋墨：【恭喜！】后面还接着一个比心的表情包。
　　他也没多想，笑了笑随手回复【早点睡】；
　　因为宋墨如今是小嘉，他也没把这互动评论当一回事，只是再刷新，发觉这栋楼已经不知何时盖了上千条。
　　【墨墨，太阳从西边出来了吗？你竟然会出现在别人微博下。】
　　众所周知，宋墨和人互动，全都是因为工作营业，但这一条，分明是纯纯的私人关系。自然炸出了各路粉。
　　【黑土，你这样我会忍不住想嗑的。】
　　【楼上的，不知你有没有注意到，今晚节目后面早上，宋墨是从秦朗帐篷里出来的。也就是说，他昨晚在别人不知道的时候，钻进了秦朗帐篷，两人睡一个帐篷。】
　　【这跟奇怪吗？如果我没记错的话，从第二期开始，两人就一直睡一起，算起来，已经同床共枕五个夜晚了。】
　　【哪怕是个陌生人，睡五晚也该睡出感情了。我不管，我已经开始嗑了。年下小狼狗受VS高冷影帝攻。】
　　【有没有搞错？我们小秦又会飞车又会摔跤还能抓蟒蛇，他才是攻。】
　　……
　　看着粉丝们为着两人谁是攻谁是受，吵了几百栋楼，秦朗简直一头雾水。
　　什么鬼？
　　他现在已经知道嗑学是粉丝们的一种游戏，虽然觉得把他和宋墨拉郎配，实在荒谬，但也没放在心上。
　　毕竟网络是网络，现实是现实。
　　这一期给他带来的热度，维持了整整一天。
　　及至隔日傍晚，他忽然接到邱月的电话。
　　“小秦，你是不是得罪了林睿？”
　　对方声音很急，他却是一头雾水：“没有啊，我就跟他对了一场戏，还是因为他状态不好没完成。你怎么这么问？”
　　邱月道：“片方跟我说，林睿团队要求把你换掉。问我是不是你得罪了前辈？”
　　秦朗皱眉：“我可以肯定没有得罪对方。片方什么意思？要换掉我？”
　　邱月道：“投资方本来是打算换掉你的，但制片和导演都很欣赏你，这两天一直在为你争取。想着你是不是得罪了林睿，今晚他们安排了饭局，算是牵线搭桥做和事老，让你给林睿公开道个歉，消除误会。”
　　“不是，我没冒犯他，道什么歉？”
　　邱月道：“不管了，反正你先跟我去饭局，看看到底怎么回事。不管怎样，制片导演是诚心在帮你，我们不能让他们难做。”
　　“行吧，我也想知道怎么回事。”
　　他还以为剧组忽然临时停工两天，真是什么技术性问题，原来是林睿整出来的幺蛾子。
　　作者有话说：
　　困死咯-有虫的话给我捉捉。

第70章
　　☪ 第七十章
　　◇
　　为秦朗出头
　　秦朗接到邱月电话时是一头雾水, 等出门跟人会合，上了车，才渐渐明白过来。
　　他想起那天林睿拍戏时的状态, 当时不觉, 以为对方真的是低血糖犯了, 现在再回头看，对方分明是对自己的恐惧。
　　恐惧什么？
　　当然是恐惧当年对自己做过的事，恐惧已经死去十八年的秦朗。
　　虽然并不知道自己就是当年的秦朗, 但很显然自己的出现，勾起了林睿对往事的回忆。因为心虚，所以他害怕面对自己，才要求片方换人。
　　思及此，秦朗忽然就觉得有点好笑。
　　果然人不能做亏心事，不然过了十八年，心里的鬼还是会来找自己。
　　比起他的轻松，邱月就紧张多了。
　　虽然以秦朗现在的名气, 给他接到好资源不算难事，但第一部当主角的戏就被换掉，不说外界猜测，就是时间也耽误不起。
　　一个戏从谈下到进组, 少则大半月, 多则几个月，拍完还要等播放，时间成本确实太大。
　　“你确定没得罪林睿？”她狐疑问。
　　“非常确定。”秦朗笑，“我是那种狂妄到刚认识就得罪前辈的人么？”
　　“那他那边为什么要求片方换掉你？”
　　秦朗耸耸肩：“谁知道呢。”说着又佯装随口道,“对了, 他说我长得像他一个多年前的故人, 难不成他和那人有什么过节，看到我让他想起不愉快往事？”
　　邱月微微一怔，相识这么久，她倒是渐渐忘了秦朗跟秦老大相似的事。
　　当年秦老大给林睿当了三年替身，两人的熟悉度不会比自己低，自己既然觉得像，林睿当然也会觉得。
　　何况秦老大出事就是给林睿当替身。
　　她以前当追星族时，只是单纯觉得秦老大运气不好，明明长得比林睿还帅，怎么就给人当了三年替身，一个露脸的角色都没捞着。
　　后来自己入了行，渐渐回过了味儿。娱乐圈确实讲运气，但一个条件好又努力人缘还相当不错的年轻人，不该三年都得不到任何机会，除非是被人故意打压了。
　　她没有证据，不能妄加揣测，何况林睿出道多年，没有任何关于人品上的问题。这疑问也就随着时间流逝，渐渐淡去。
　　此刻秦朗一说，才忽然勾起了这久远的回忆。
　　她沉下脸，思忖片刻道：“先去看看怎么回事再说吧。”
　　既然秦朗根本没得罪人，她就绝对不能让他吃这个闷亏。
　　饭局就在剧组下榻的五星酒店，秦朗进到餐厅包厢时，制片人和导演都已经在了。
　　看到来人，两个人笑盈盈走上来：“邱总小秦，你们来了！来来来先坐，林老师过会儿就到，有什么误会我们当面说清楚，该道歉的道歉，该澄清的澄清，合作是缘分，别让误会影响了。”
　　邱月笑道：“嗯，林总和顾导说的没错。”
　　两人刚入座，服务生又领着人来开门。
　　是林睿到了。
　　看到屋内的人，他脸色蓦地一怔。
　　不怪他愕然，制片和导演说一起吃晚饭，商量换角的事，他以为就是找他，哪晓得这两人是将秦朗和邱月请来。
　　他立刻明白是怎么回事？
　　制片导演是不想换人，当和事老找来两方说情呢。
　　他心中为两人擅作主张的行为而恼怒，但面上却不能表现出来。换人是团队去谈，现在却要让自己面对莫名被换掉的秦朗。
　　对方经纪人也被叫来了，要是稍有差池，自己欺负新人的恶名，大概就会被冠上了。
　　思及此，他弯唇一笑，是个温文尔雅的君子模样：“这么多人？都等我呢！”
　　制片马上给他拉了座位：“林老师，来快坐！”
　　林睿走到席间，朝邱月笑着打招呼：“邱总，好久不见了。”
　　邱月道：“是啊林老师，好久不见了。”
　　林睿点点头坐下。
　　制片道：“林老师，我们接到上面的消息，想着您这边和小秦是不是有什么误会？”
　　邱月笑着接话：“年轻人嘛难免有不懂事的时候，小秦有什么冒犯的地方，林老师告诉我，我批评他，让他给您好好道歉，以后一定改正。”说着朝秦朗做了个眼神。
　　秦朗笑盈盈站起身，倒了杯酒朝林睿举了举：“林老师，能与您合作，是我的荣幸。之前若是有什么做得不对的地方，跟您道个歉，您大人不记小人过，这杯酒我敬您。”
　　林睿讪讪笑道：“其实也没什么事，年轻人知错能改就好。”
　　邱月却是一把将秦朗的手抓住，一字一句笑道：“林老师还没说秦朗哪里做错了呢？知道哪里犯了错，我们才好改正。”
　　她这话简直是有些咄咄逼人了，制片和导演却似乎恍然不觉，还在一旁附和：“没错，有什么错林老师你直接指出来，不用给年轻人面子。”
　　秦朗有什么错？
　　当然是什么错都没有。
　　林睿少年成名，一直有家庭和团队保驾护航，其实并不擅长处理这些事，所以也永远不会出错。
　　他戴惯了假面，当惯了好人，自然不能当坏人。
　　看着桌上几双眼睛，最终暗暗深呼吸一口气，仿佛是想到什么似的，笑道：“哦，我看大家是误会了，我挺欣赏小秦的，他也没冒犯过我。就是我团队那边，不知从哪里拿到一些不知真假的黑料，说担心新人暴雷，毕竟第一次接网剧，团队确实比较慎重。”
　　嘿，这操作秀啊，直接推到团队身上。
　　邱月装作恍然大悟的样子：“原来是这样，那林老师不用担心，我邱月之前吃过亏，现在签人都很谨慎的，我可以保证，小秦绝对没有任何黑历史。”
　　“对对对，”制片人连连点头，一副如释重负的模样，“原来误会在这里，林老师你放心，我找演员，那必须调查背景，小秦绝对没问题。之前综艺不也是被恶意剪辑么？昨晚那期，还不顾危险主动救人呢。”
　　这也是她不想换人的原因，一个正当红的新鲜面孔，形象好会演戏，对于观众来说绝对是一个大惊喜，何况按着秦朗现在的热度，等戏播出时，只怕正是流量大的时候。
　　他们算是捡个大便宜，要是再迟一点，别说这片酬，就是档期，人家恐怕都空不过来。
　　林睿笑道：“那可能确实是我们团队误会了”
　　制片道：“既然是误会，那我们就祝误会消除，合作顺利。来来来，小秦，你敬林老师一杯。”
　　秦朗笑盈盈站起来道：“林老师，我敬您，希望合作愉快。”
　　“嗯，合作愉快。”林睿强颜欢笑举杯。
　　制片和导演自作主张搞这么一出，显然是不愿换人。要是自己这边强行换，到时候指不定会落人口实，影响自己积累多年的口碑。
　　这顿饭吃得各有所思。
　　秦朗和邱月基本都确定，是林睿心中有鬼，不想面对一张自己愧对的脸。
　　林睿则是想着得找别的办法，最好是秦朗出错，顺理成章让片方换人。
　　至于导演和制片，因为自认成功化解了双方误会，片子能继续顺利拍下去，所以心情相当不错。
　　吃完饭，回到车上，邱月思来想去，最终还是拐弯抹角道：“小秦，这个林睿可能不是太相处，你要是不想拍，我们就别拍了，反正现在也不是接不到好本子。工作也要开心才最重要。”
　　见春花妹这么替自己着想，秦朗颇感欣慰，不以为然笑道：“他不好相处是他的问题，我认认真真拍戏，堂堂正正做人，导演制片人都不错，待遇伙食也好，不会不开心。”
　　邱月愣了下，好笑地摇摇头，思忖片刻，道：“行吧，反正也就两个月，你自己注意点就好。”
　　“知道的。”
　　邱月心说你知道个屁，估计在林睿心中，你就是来索命的鬼。
　　不过他说的也没错，他行得正坐得端，心中有鬼的是林睿，要退也是林睿退，凭什么让他们退？
　　⚹
　　接下来两天，除了酒吧那场戏，秦朗和林睿便再没任何对手戏，双方各自拍摄很顺利。
　　及至第三天，终于再次轮到对手戏。
　　这是一场户外动作戏，几个便衣追赶秦朗扮演的郑云，他骑着摩托车一路超越多辆汽车，然后穿过两架警察驾驶的汽车，在一个路障处，被站在唯一通道的钟子政，用肉身挡住了去路。
　　剧中，郑云看到前方挡路的人，并没有停下车，反倒加快速度。钟子政发觉这人，完全没打算停车，千钧一发之际，飞身躲开了车子。
　　导演是个追求安全的人，让秦朗摩托车只开到三十迈，在距离还有三米时，林子睿就飞身躲开。
　　拍摄很安全，惊险效果全靠后期。
　　前面两次对戏都很顺利。
　　正式开拍前，导演让演员们稍作休息调整感觉。
　　秦朗来到自己的保姆车前，刚走到车门口，却见迎上来的小周一副激动又噤若寒蝉的模样。
　　“怎么了？”他奇怪问。
　　小周默默朝车内指了指。
　　秦朗一头雾水地伸头往车里看去，只见车中排赫然坐着个不属于这个剧组的英俊男人。
　　他展眉一笑，惊喜道：“小嘉，你怎么来了？”
　　宋墨笑盈盈道：“我今天没什么事，就想着来探探你的班。”
　　一旁的小周，从宋影帝上车说来探秦朗班时，身心就一直处于巨大的震惊当中。
　　宋影帝什么人？
　　自带神秘色彩的超一线大咖，平日连狗仔都拍不到他的行踪。
　　他竟然只身一人来探一个新人的班。
　　他终于确定，上次秦朗说两人「非常非常熟」不是吹牛皮。
　　影帝屈尊降贵来探班，还不让自己去通知人，说怕打扰工作。这不是「非常非常熟」还能是什么？
　　当秦朗走到宋墨身旁坐下时，一旁的小周悄悄看了看「非常非常熟」的两人，只见宋墨伸手将秦朗微微散乱的头发往耳后拂了拂，又拿了张纸巾，替对方将刚刚排演累出的一点点汗擦了擦，柔声道：“我看你刚刚骑摩托从两架车子后穿过，还挺危险的，待会儿可要当心点。”
　　问题是，秦朗面对影帝亲昵的动作，就接受地也还挺自然，完全没有受宠若惊的感觉。
　　小周：“？？”他是不是看到了什么不得了的东西？
　　秦朗随手薅了把头发，不甚在意道：“没事，导演胆子小，车速其实就三四十，很安全的。这场戏拍完就收工了，待会儿一起吃饭。”
　　“好啊！我就是来找你吃饭的。”
　　小周觉得自己再看下去，可能就会发现什么不得了的大秘密，于是非常识时务地默默下了车，宋墨没在意小助理的小动作，又问：“大哥，拍摄顺利吗？”
　　秦朗点头：“挺顺利的，才两天呢，都是很简单的戏。”
　　宋墨道：“我听说这部戏挺多动作戏，无论如何，要注意安全。”
　　秦朗不甚在意地摆摆手：“打戏倒是不用多担心，我还是更担心文戏，毕竟没什么经验。”
　　宋墨点头：“也是，武戏你是专业的。”
　　秦朗笑望着对方，道：“话说回来，要是动作戏的搭档都跟你一样，我就真的一点不用担心了。”
　　宋墨挑眉望着他的眼睛，认真道：“那我以后就努力争取多点机会跟你搭戏。”
　　秦朗不禁失笑：“是我要努力吧！”
　　宋墨：“那就一起努力。”
　　秦朗好笑地摇摇头：“你这个小嘉，说话就是好听。”
　　宋墨但笑不语。
　　两人又聊了几句，那边执行导演的大喇叭已经响起，秦朗浑身一震，道：“我去拍戏了，争取一条过，早点跟你回合。”
　　宋墨点头：“祝你顺利。”
　　秦朗下了车，步履轻松地来到了片场，跟导演比了个OK的手势，戴上头盔，骑上摩托车。
　　而相对于他的轻松，林睿就沉重多了。
　　他这两天的状态非常不好，好在他扮演的钟子政，是个家庭破碎的工作狂，正好是又丧又暴躁的人设，他这状态倒是挺符合，所以拍摄还算顺利。
　　但没人知道，他已经连续三天做噩梦，梦里都是十八年前的那个替身来找自己索命，原本模模糊糊的脸，等到拉近，却赫然是秦朗的脸。
　　心中有鬼，便会草木皆兵。
　　白天，看到秦朗在剧组，和工作人员打得火热，导演总是对他赞不绝口，让他一次又一次无法抑制地想起当年被个小替身支配的恐惧。
　　以至于时常产生幻觉，这个秦朗就是十八年前小替身的化身。
　　他来找自己算账了。
　　对方笑盈盈跟他打招呼，他都觉得是要准备要害他。
　　他知道是自己心理出了问题，不能再跟对方继续身处一个空间了。
　　此刻看到秦朗戴上摩托车准备出发，深呼吸了一口气，也去做准备。
　　秦朗一心想着赶紧拍完和宋墨会合去吃饭，所以注意力高度集中，力求一遍过。
　　封闭路段里，他骑着摩托车一路超过几辆小汽车，又顺利从两辆挡住去路的小车中间穿过，还不忘空出一只手，朝被他甩在后面的车子，比了个挑衅的手势。
　　然后压下身体，双手紧紧握住车把，做出冲刺的动作，朝挡在前方路障唯一通道的林睿冲过去。
　　眼见距离林睿越来越近，他看到对方拿出道具枪对准自己。
　　随着旁边导演的一声口哨提醒，林睿就要朝旁边飞倒。
　　然而原本排练正常的动作，对方此时却好像变得非常缓慢。
　　因为急着收工，秦朗不免动作快了点，不知不觉就提快了速度。此刻觉察不对劲，头盔里的他，眼神一震，虽然三四十多的车速对摩托车来说，是相当慢了。但如果换成人奔跑，那也是百米冲刺速度，就是互相冲撞都能将人撞伤，更何况是摩托车。
　　一心闯卡冲刺的秦朗，此时已经来不及刹车，眼见车子就要撞上林睿，千钧一发之际，他猛然用力调转车头。
　　车子在碰上林睿前，成功打了个转。只是因为动作太急太大，他自己被摔下了车，发出砰的一声。
　　与此同时，林睿刚刚旁边扑倒。
　　也就是说，如果不是秦朗反应快，必然对撞上对方。
　　倒在地上的林睿一时怔忡。
　　他原本是打算让对方将自己撞上，用点苦肉计以对方失误之名，让对方退出。
　　但他完全低估了这个新人的反应速度。
　　而这么快的反应能力，又不由得让他想起那个死去的小替身。
　　为什么这个十八年后的年轻人，连反应都跟当年的秦朗一样快？
　　一旁的执行导演见状，赶紧跑过来查看秦朗的状况：“怎么样小秦，有没有受伤？”
　　倒在地上的秦朗，拿下头盔，龇牙咧嘴地吸了口气，道：“就手肘擦了一下，没事。”
　　他站起来，瞥了眼犹坐在一旁的林睿，不紧不慢走过去，朝对方伸出手，笑问：“林老师，你没事吧？”
　　林睿惊恐地望着他，迟迟没伸出手。
　　秦朗微微弯身，弯起嘴角，戏谑一般道：“林老师，我又不是鬼，你到底在怕我什么？”
　　林睿瞳孔猛然一缩，对上对方一张笑脸，勉强稳住心神，站起身强颜欢笑道：“小秦，你刚刚是怎么回事？”
　　他这话分明是要把失误算在秦朗头上。
　　至于旁边的导演摄像，也不太确定到底是谁的问题。他们虽然看到林睿反应好像慢了半拍，但秦朗的车速也确实比排练时快了一点。
　　林睿开口这样说，他们也不好纠正，毕竟一个大咖，一个新人，新人总是要习惯背点锅的。
　　秦朗倒是对背锅无所谓，还佯装一脸抱歉道：“不好意思，刚刚是我的失误。”
　　与此同时，一道身影换插进来，随之响起一道冷厉的声音：“你们怎么回事？演员都从摩托车上摔下来了，也没人来查看伤势？”
　　秦朗闻声一惊，转头看向来人。
　　只见宋墨沉着脸朝自己走过来，上下打量他一番，关切道：“秦朗，你怎么样？有没有受伤？”
　　秦朗摇摇头，看着这人有点懵。
　　他这是只记得自己是小嘉，忘了自己是影帝宋墨的身份？
　　宋墨确定他没事后，转头看向林睿，严肃道：“林睿林老师是吧？我在旁边看得很清楚，明明是你反应慢半拍，秦朗为了不撞上你，选择自己摔车。你不仅不感谢他，竟然还质疑是他失误？我一个路人都看不过去了。”
　　周围工作人员：“……”见鬼的路人！
　　林睿虽然和宋墨没合作过，但也在一些工作场合打过几次照面，不至于认不出这人是谁。
　　此刻看到对方忽然出现在片场，还毫不留情地指责自己，他一时惊得半天没反应过来。
　　比他惊讶的还有导演：“宋墨？您怎么会大驾光临我们剧组？”
　　宋墨对周遭惊讶的眼神浑不在意，淡声道：“我路过这边，顺便探个班。”
　　他和秦朗综艺正在热播，两人在节目中走得很近，生活中熟识，来顺便探个班也正常。
　　只是刚刚怎么回事？他分明是在为秦朗出头。
　　娱乐圈是最现实的圈子，利益当先，几乎没有任何真正的友情，连爱情都脆弱无比。
　　谁会傻到干这种为朋友出头得罪其他人的事啊？何况还是超一线的影帝。
　　气氛一时变得有点奇怪，还是秦朗最先反应过来，赶紧摆摆手，不甚在意笑道：“没事没事，是我的失误，重拍吧？”
　　然而这一闹，别说是林睿，就是导演恐怕也一时抓不准感觉。
　　“今天就到这里吧，小秦回去休息一下，要是有擦伤，赶紧抹药。林老师也好好休息，明天再继续。”
　　导演发话，秦朗自然没意见。
　　宋墨跟着他与工作人员客客气气道别，然后又跟着他说说笑笑离去。
　　片场不少人都有点回不过神来。
　　这特么传闻中生人勿进的影帝？
　　而林睿看着两人亲密的背影，则另有所想。
　　他不得不面对一个事实，这个秦朗不是当年那个没有任何背景的小替身，只怕他除了公司团队，还有什么不得了的背景。
　　不然怎么连宋墨这种恃才傲物的清高影帝，对他这么关照？
　　可不是关照么？
　　边走还边撩起他袖子，仔细查看他伤处呢。
　　作者有话说：
　　继续坚持日更六千，虽然晚了点

第71章
　　☪ 第七十一章
　　◇
　　他们是一对
　　好在秦朗做武替多年, 别的不说，至少在遇到危险时，如何自我保护, 那绝对是教科书般的专业。
　　刚刚他从摩托车上被摔下来, 本来因为速度不快, 冲力就不算太大，又借着惯性打了个滚，缓冲了与地面的撞击, 所以没受伤。
　　只是需要手肘借力，擦到了一点。
　　好在衣服穿得厚，只是破了皮，连血都没出。
　　这种伤，对秦朗来说，连小菜一碟都算不上，他见宋墨掀着自己袖子，皱眉露出忧心忡忡的模样, 好笑地抽回手：“行了，这点擦伤，都不用等到晚上洗澡，就一点感觉都不会有了。”
　　宋墨皱眉道：“你确定其他地方没伤？我刚看你摔下来挺重。”
　　秦朗一脸的不以为意：“你大哥摔跟头那必须是专业的, 摔了三四年呢。”
　　宋墨抬头一错不错地看向他, 黑眸中涌上一丝难过，心中一时五味杂陈。
　　如果不是吃过太多苦，哪会对伤痛如此满不在乎。而秦朗当年吃苦，无非是为了让他们几个弟弟过得好些。
　　他想起那时, 自己把父母给的生活费零花钱交给对方, 然而对方一分也没要过。虽然手头不宽裕, 但对方兜里常年揣着糖果零食，遇到小区里的孩子，就随手送出一把。
　　哪怕是生活最艰难的时候，他也总有办法让弟弟们过得开开心心。
　　自己年幼遭遇家庭变故，因为有了大哥哥，才觉得开心快乐。
　　现在想想，那几年童年生活，竟是自己长到现在，最幸福的日子。
　　母亲为了让自己想不起那段记忆费尽心思，确实不是坏事。
　　以他儿时对秦朗的心理依赖，如果没有失忆，只怕过去十几年，就不只是八月的莫名抑郁，而是每一天都要和失去大哥的痛苦作斗争。
　　好在，上天给了他一个奇迹。那几年的童年也不再会是他最幸福的时光，因为他和秦朗还有很长的未来。
　　他在心中舒了口气，又想起什么似的，道：“刚刚林睿到底是失误还是故意的？”
　　秦朗蹙眉摇头：“谁知道呢？”
　　宋墨：“他是不是觉得你长得像他以前的替身，对你有什么忌惮？”
　　秦朗：“应该是。”
　　宋墨闻言沉默下来。
　　秦朗见对方愣在原地，伸手拍拍他：“行了，我的事你不用操心，片方对我很满意，我想不至于因为他把我换掉。”
　　宋墨看了看他，没再说什么，只默默跟着他回了保姆车。
　　秦朗上车换了衣服，就丢下目瞪口呆的小周，与影帝勾肩搭背地走了。
　　小周偷偷摸摸地目送两人离去，看着两人不知说了什么，秦朗大笑，还伸手揉了把影帝的头。
　　不明真相的围观群众小周：“……”
　　就算很熟很熟，但小秦你是不是忘了你自己身份？
　　女怕碰腰男怕摸头，你竟然摸宋影帝的头！
　　更可怕是，影帝好像对此完全欣然接受。
　　在小助理三观被颠覆的时候，秦朗上了宋墨的车：“还是去家里吃吗？我问你二哥三哥能不能准时下班？”
　　宋墨道：“二哥三哥现在都是大企业家，肯定日理万机，今天又不是周末，我们就吃个便饭，别影响他们工作。”
　　秦朗心道也是，点点头道：“好吧，那就咱们自己去吃。你想吃什么？”
　　宋墨想了想道：“我记得小时候你带我去游乐场玩，吃过一家串串小店，很好吃。”
　　虽然尘封十八年的记忆被打开，但也确实有一些细微末节的东西，在积年累月的尘封中变得模糊。他记得在游乐园的场景，却不记得位置。
　　当然，对于时间才过了几个月的秦朗来说，那就完全不是问题了。他问：“你想吃那个串串啊？这么久了那游乐场都不知道还在不在呢？”
　　宋墨点开导航：“你告诉我地址，我们去看看。”
　　这个游乐场就在四季里不远的城南，是个简单的小游乐场，2002年那会儿刚开业，一度很热闹，附近的小孩儿都喜欢去。家里两个双胞胎因为已经年纪大，对滑梯旋转木马就没有兴趣，但宋行嘉年纪小，开业那会儿被秦朗带去一次后念念不忘，后来有空又带他去了好几次。
　　就在分开前两天，还带他去过。
　　秦朗还记得那天小嘉开心的小模样，此刻想起，自顾地笑起来。
　　宋墨启动车子，见他咧着嘴笑，随口问：“笑什么呢大哥！”
　　秦朗道：“就想起最后一次带你去玩，你玩滑梯，不小心把裤子破了，回家时一路上露着屁股蛋，你还不好意思，一直让我给你挡着。”
　　说罢笑得乐不可支。
　　宋墨：“……”他摸摸鼻子，“小时候糗事，你还记得这么清楚？”
　　秦朗转头看向他：“是你的小时候，但对我，只是几个月之前。”
　　宋墨佯装叹了口气：“好吧，我今天肯定不玩滑梯了。”
　　秦朗转头看了他一眼，笑道：“那是小孩子玩儿的，你现在这么大个儿，想玩也玩不了。”
　　宋墨失笑。
　　到了目的地，毫无意外的，当年的游乐场已经不在，原来游乐场的地方起了两栋楼房。从前那家名叫「哥俩好」的串串店自然也早不在。
　　但这栋新建的商业楼底商，赫然有一家名叫「哥俩好」的火锅店。
　　秦朗从窗户往外看了眼，笑道：“这哥俩好火锅店不会就是之前串串店老板开的吧？记得当时串串店老板就是俩年轻人，外地人，说是两兄弟，但长得一点不像。”
　　宋墨挑挑眉，将车子在路边停车场停下。
　　这会儿还没到下班时间，路上没什么人，两人都穿着运动款长棉服，宋墨戴着帽子口罩，秦朗则直接将衣服拉链拉高，竖起的衣领挡住了下半张脸。
　　不仔细看，确实认不出这是两个明星。
　　是很大的一家火锅店，四点多，还没到饭点，但已经有好几桌客人，显然生意不错。
　　两人要了个包厢，被热情的服务员领进去。
　　服务员拿了茶壶给两人倒水，笑盈盈道：“二位是第一次来我们店吧？”
　　秦朗拿手机随意点了几样，就交给宋墨：“小嘉，你点吧，爱吃什么点什么。”
　　宋墨也没跟他客气。
　　秦朗想到什么似的，抬头问服务员：“对了，你们老板是不是两兄弟？”
　　服务员将茶壶放好，笑盈盈回：“嗯没错，两位稍等，餐很快就会上来。”
　　待服务员出去，秦朗笑着对宋墨道：“十有八\\九这就是当年好哥俩串串老板开的，这么多年，小店变这么大，真不错啊。看来大家日子都越来越好。”
　　宋墨拿起茶杯轻轻呷了口，意味不明地看了眼对方，道：“印象中那对兄弟，当年也就二十出头，长得都干干净净的，穿着打扮也挺讲究，跟一般餐饮小店老板挺不一样.”
　　“嘿，你这样一说还真是。”秦朗自然还记得，说着感叹道，“没血缘关系的兄弟，能一起做生意这么多年，还真是难得啊。多少亲兄弟夫妻一起做生意，做着做着就为了钱撕破脸变仇人。”
　　宋墨放下茶杯，笑说：“是啊！说明人家感情是真好，金钱排在感情后面。”
　　秦朗俊眉一挑：“咱们也不差，过了十八年了你都还记得大哥。”
　　宋墨看着他笑道：“当然！”
　　正说着，门被敲响了，两个男人推着小车进来：“来啦！”
　　两个男人都不太看得出年龄，穿着打扮很讲究，头发也打理得很有型，怎么看都不像是服务员。
　　走在前面的男人，将锅底放在桌上，另一个男人则摆放配菜，配合得十分默契。
　　宋墨没认出这两人，但时间才过去几个月的秦朗，则是轻易认出他们就是之前串串店的那小哥俩老板。
　　几个月前，这俩还是刚刚出来闯荡的青涩小伙，这会儿看着都是事业有成的成熟男人。
　　他惊讶问：“你们不是老板么？”
　　那打头的高个一点的男人，应该是兄弟中的哥哥，他笑了笑点头：“是宋墨和秦朗两位老师吗？刚听服务员说，好像有明星来，我们刚好来巡店，就亲自过来服务。您二位看有什么需要的，我们再去准备。”
　　他语气温和有礼，完全没有见到明星的大惊小怪。
　　宋墨笑说：“好的，有需要再加你们。”
　　秦朗见到这两人，确实有点兴奋，毕竟几个月前，还是串串店小年轻呢，他笑道：“你们以前开串串店的时候，我们去吃过？”
　　哥哥有点意外：“是吗？那时你们还很小吧，竟然还记得？”
　　秦朗心说小嘉是小，自己可一点不小，但这话只能在心里说说，嘴上则是笑呵呵道：“是啊，还是小孩子呢，每次来旁边游乐场玩，就会吃你家串串，很好吃的。”
　　这位哥哥性格看起来挺热情大方，朗声笑道：“天啦，这都是快二十年前的事了，当时我们来A市，工作不顺，就随便开个店讨生活，没想到生意还不错，攒了点钱我们去干别的，后来还是想吃这口，就开了火锅店。麻辣汤底就是当年串串口味，这可是我们当时自己研发出来的，独此一家。”说着转头看向身旁的弟弟，笑说，“不提不知道，竟然离我们第一次开店，已经过去二十年了。”
　　约莫是身形清瘦的原因，弟弟看起来更年轻一点，他闻言面无表情道：“是十九年六个月。”
　　哥哥嘿嘿笑道：“四舍五入嘛！”
　　秦朗见这两人过了十八年，还跟以前一样形影不离，笑道：“这么多年，你们兄弟俩一直没分开过啊？真是让人羡慕。”
　　哥哥伸手笑呵呵揽住弟弟肩膀：“是啊，这辈子就没打算分呢。”
　　弟弟有点傲娇地推开哥哥的手：“行了，别打扰两位老师用餐。”
　　“对对对！您二位慢用，有事叫我们。”
　　秦朗弯着嘴角目送两人出门，转头见宋墨已经开始烫菜，随口道：“你有没有觉得这兄弟俩好像跟寻常好兄弟不大一样？”
　　宋墨撩起眼皮看他，淡声道：“因为他们不是你以为的那种好兄弟。”
　　“啊？”
　　宋墨：“他们是一对。”
　　“蛤？？”秦朗脑瓜子转了半天，才反应过来他的意思，道：“你瞎说的吧？”
　　宋墨：“他们手上戴着一样的对戒。”
　　秦朗想了想，好像是有点印象。虽然觉得不可思议，但很快就接受了这种设定，他皱眉舒了口气，叹道：“真是世界之大，无奇不有。”
　　宋墨看了看他，道：“这可没什么好奇的，见多了就习惯了。”他顿了顿，又试探问，“你……会不会反感这种人？”
　　“又不是杀人放火，反感人家干什么？”秦朗不甚在意地摇摇头，“说起来，寻常夫妻过了十八年，大都两看生厌。但这哥俩感觉还挺好的。人嘛自己日子自己过，自己开心就行，其他人的也管不着。”
　　宋墨勾起嘴角，夹起刚涮好的一筷子毛肚放入对方碗中：“嗯，大哥说得对。”
　　作者有话说：
　　慢慢打开新世界大门的大哥。
　　大哥：我要回02年！！
　　最近应该都有双更，但具体时间不定。

第72章
　　☪ 第七十二章
　　◇
　　换角
　　与此同时, 回到酒店房间的林睿，对着镜子无论如何保养，都无法阻止衰老的一张脸, 这几天积累下的恐惧, 愈发强烈。
　　他第一次失控地将盥洗台上的瓶瓶罐罐都扫落在地, 双手趁着台面大口呼吸，缓了许久，稍稍平静, 然后拿起电话拨了个号码。
　　“不管你们想什么办法，必须把秦朗换掉。”
　　“没原因，就是没法搭戏。”
　　挂上电话，他抬头再次看向镜子，脑子里响起之前在片场，秦朗那玩笑般的话。
　　“我又不是鬼，你到底在怕我什么？”
　　“我又不是鬼……”
　　“鬼……”
　　镜子的自己，忽然变了模样, 变声了一张年轻英俊的脸，面上带着明朗的笑容，只是头上都是水。他顿时大惊失色，连连往后退了好几步, 直到镜子中又变回自己惊慌失措的脸, 他才稍稍回神。
　　⚹
　　这厢的秦朗和宋墨吃饱喝足，两位好兄弟老板，亲自送人出门上车。
　　秦朗趴在副驾驶窗口笑眯眯同两人挥挥手，想了想, 道：“祝你们白头偕老永远幸福。”
　　兄弟俩愣了下, 继而笑开, 连那个面容冷清的弟弟，也弯唇笑起来，开口道：“也祝你们幸福。”
　　秦朗还没说话，驾驶座的宋墨挥挥手道：“谢谢，我们也会的。”
　　车子启动，没入傍晚车河，秦朗摇上窗户，懒洋洋靠在椅背，从后视镜看了眼犹站在路边的见两人，笑道：“你说得对，见多了就不奇怪了，我现在看这两人，就觉得好像是挺正常。”
　　宋墨漫不经心道：“真正的爱情本来就可以跨越种族年龄性别等等一切。”
　　秦朗不以为然地嗤了声，想起什么似的，竖起身子看向他，双眼亮晶晶好奇问道：“说起这个，小嘉你之前交过几个女朋友？”
　　宋墨斜他一眼道：“我说没交过，你信吗？”
　　秦朗挑眉：“当然不信，你二十八了呢！子麒二十八，我大侄子都七岁了。”
　　宋墨笑了笑：“不信拉倒。”
　　秦朗见他似是不想多说，也就没多问。这么大人了，谁没点隐私？不想说就不想说吧。
　　原本他是想邀请宋墨去家里坐一会儿的，但对方说还有点事，送他到了盛世华庭门口，便开车回了酒店。
　　因为和亲爱的小弟弟吃了一顿火锅，秦朗的心情相当不错，这好心情一直持续到了翌日早上。
　　刚起床，就接到剧组电话，说今天不用开工。
　　因为有了前几天的经验，他用脚趾头想想，也知道肯定是林睿又在整幺蛾子。
　　说实话，他其实也不是太想和林睿搭档，之前他给对方做替身时，多少是把对方当成自己奋斗目标。但过了这十八年，他再见到林睿，也许是因为身边的人都成了大佬，他的眼光也就随之拔高，何况还有那么大个影帝做参考呢，他自然不可能将其当成奋斗目标。
　　他其实可以不去计较十八年前的事，好好和他拍戏，但对方这种做贼心虚的状态，却是很难合作下去。
　　别说是林睿，就是自己也难受，迟早得退出一个。
　　既然要退那就早点退，免得耽误剧组工作进度。
　　他是无过错方，如果要他退的话，还能拿到一笔违约金，倒也不吃亏，所以他并不在乎。
　　就是这个剧本还挺喜欢的。
　　⚹
　　上午十点，在剧组酒店的某会议室中。
　　制片人导演等高层主创以及林睿和经纪人，正在等待出品方大Boss的驾到。
　　这位大Boss姓程，是顶级平台大股东，文娱圈举足轻重的大佬。
　　他亲自来开会敲定换角的事，大家都是严阵以待。
　　“程总，您来了！”当会议室被打开时，制片人最先迎上去。
　　来人四十多岁的模样，神色严肃，不怒自威，朝制片点点头。
　　这位大Boss显然是个雷厉风行的人，其他人要打招呼，他摆摆手，径自走到主位坐下，微微一笑，开门见山道：“《光影之间》这部剧我们平台很重视，是明年上半年的重头戏。所以每个演员都是认真挑选出来。”说着看向林睿，“林老师的口碑和演技是公认的，我个人也非常欣赏。这部剧最先确定的就是您。我们花重金请你，当然希望您能拍得顺利，发挥最好的状态，任何影响您拍戏的外在因素，我们都会配合解决。对于您拍摄这几天遇到的不顺心，我作为片方深感抱歉。”
　　林睿嘴角弯了弯，他的经纪人道：“拍戏讲究的是配合，其实我们也不是非要换演员，主要就是确实和对方配合有问题。我们也是希望片子最终能呈现最好的状态。”
　　程总点头：“我明白。导演已经跟我说过，两位主演单独拍摄都非常完美，但一遇到对手戏就出问题。演员之间的配合，在很多时候，确实比个人发挥更重要。既然两位在配合上问题太大，我们又需要赶进度，没那么多时间给你们磨合。所以最好的办法，只能是换角。”
　　说到这里，他对上林睿：“林老师，我个人非常尊重你的业务能力，但是签了合同，进了剧组，每个演员都是平等的，我们没办法毫无理由换掉没有任何过错的签约演员，尤其是主要角色。而且据我们这边了解，秦朗对于和您对戏，没有任何问题。如果您这边确实是没办法和他搭档，可以要求主动退出，我们尊重您的意见，并保证不追究违约金。”
　　林睿和经纪人脸色顿时一怔。
　　而程总仍是保持着公式化的笑容。
　　林睿到底是在圈里长红了这么多年，会议室里六七双眼睛看着，他顿时觉得颜面无存，冷冷一笑，站起身道：“既然程总允许我退出，那就这么定了。”
　　程总站起身，走到他身旁伸出手：“希望下次有机会再合作。”
　　林睿和他握了下手，冷下脸，转身拂袖而去出了门。
　　待人离开，导演重重舒了口气，走到大Boss身旁道：“程总，您真是铁面无私啊！”
　　制片也笑呵呵道：“是啊，前几天林睿那边说要换掉秦朗，您还让我直接换掉呢，没想到这么几天你就改变了主意。您不会是悄悄来探过班，看到过秦朗的表演，很看好他吧？”
　　程总皮笑如不下扯了下嘴角，义正言辞道：“一切都是为了剧。根据目前网上秦朗的热度，这必然是一个正在呈上升驱使的新星，不出意外，剧播放时，恐怕正是他当红时。再说顾导跟我说过，这新人演技身手都非常了得。综合这两点，岂是随便能换的？两人配合不行，问题不在小秦而在林老师，既然林老师配合不了，我们片方也不强人所难，支持他退出。”顿了下，又补充一句，“林老师这角色可替代性挺强，你们赶紧谈新人。”
　　制片忙不迭点头。
　　程总又说：“本来就是双主角，如果小秦表现特别好的话，可以适当将他的戏份增加。”
　　顾导：“明白明白，我也是这么想的。他这个角色拍出来，保管能吸引一大片观众。”
　　“行，我还有事，你们也忙着。”
　　大Boss雷厉风行来去如风，不愧是大佬作风。
　　只不过这位大佬刚走出会议室门，原本端着的神色便垮下来，长长舒了口气。
　　刚刚他说得义正言辞，所有人大概都信了，只有自己才知道，根本不是那么回事。
　　他原本没将换角这事放在心上。娱乐圈是个圈，比起在娱乐圈站稳脚跟多年的林睿，一个新人实在不值一提。换掉就换掉，反正每年的新人，跟韭菜一样，割了一茬还有一茬。
　　哪怕当时制片导演极力说情，他也没在意。
　　但就在林睿提出换角两天后，他收到了公司董事长亲自打来的电话，让他关照一下这部剧里的新人秦朗，虽然语焉不详，但也着实让他吓了一跳。
　　好在刚接到电话，导演制片那边解决了换角的事。
　　然而万万没想到，没两天林睿又开始作妖要换人。
　　别说大老板前两天已经交代，就说昨晚，他还接到宋墨的电话，让他帮忙照顾秦朗。
　　一个新人，让大老板和大影帝亲自打电话关心。
　　不用查都知道，这新人背景有多厉害。
　　他哪里还敢换人，不是作死么？
　　作者有话说：
　　哈哈哈终于又用上了关系。

第73章
　　☪ 第七十三章
　　◇
　　感情戏
　　秦朗还以为自己这回休息两天后, 就会等到换角解约的正式通知。
　　不想，当天晚上，导演就亲自打来电话, 让他明天准时去片场拍戏。
　　还像是随口一提道：“对了, 林睿老师退出了本剧, 片方正在接洽其他演员，这几天就先拍你的戏。耽误了好几天，我们得赶进度了。”
　　秦朗闻言不由得惊讶问：“林睿退出了？”
　　导演道：“他说拍这部戏状态不太对, 出品方大老板那边就允许他无条件退出了，一分违约金没要，大老板真是不错啊。”
　　秦朗：“……”听着好像没问题，但又总觉得哪里不对。
　　但不管怎样，林睿退出对他来说是好事。
　　终于能安安心心拍戏了。
　　天天看到个人见自己跟见鬼一样，也难受。
　　接下来三天，因为都是集中拍他的戏，台词多, 动作戏也不少，每天早出晚归，睡觉前还得背剧本准备明天的戏。
　　第一次体会到当主角也是很累的。
　　当然，甘之如饴。
　　而就在这时,《完美的旅行》播放到了第七期荒岛求生, 秦朗靠着爬椰子树徒手抓鱼等逆天生存技能，再次登上热搜，彻底大火了一把。
　　节目播放到现在，他是真的成了这个冬天娱乐圈最大一匹黑马, 各种资源主动找上门, 幸而他已经进组拍戏, 不用因为爆红而受外界太多干扰。邱月也不是急于求成的人，不想影响他拍戏，只给他接了个大牌广告和和几个微博商务。
　　但仍旧进账两三百万。
　　他算是知道当今明星赚钱多容易了。
　　一连赶工三天后，《光影之间》的女主角正式进组。
　　爱情是戏剧中永恒的主题，哪怕这部剧是男人戏，也少不了有跟男主角缠绵悱恻的女主。
　　而美丽的爱情故事要发生在帅哥美女之间才能吸引观众。秦朗作为两个男主中年轻帅气的一个，感情戏自然由他负责。
　　剧中女主名叫舒雅，一个天真单纯的女大学生，爱情的发生始于最老套的情节，她因为一次英雄救美而爱上了郑云。
　　而郑云每天过着刀尖舔血的日子，爱情是他不能碰的奢侈品，所以哪怕对舒雅动心，也要隐忍克制自己的感情，于是上演了一场悲情大戏。
　　第一场戏，是两人初遇。
　　在戏中，郑云在初遇前，其实已经见过好几次舒雅，早对这个女孩产生了异样情愫。但因为身份的关系，在英雄救美的初见中，他对人却是一副疏淡冷漠的样子。
　　秦朗那个年代，最流行影视剧还是动作类题材，他自己更是武打片爱好者，对于爱情片涉猎不多，做替身也是武替，替不了谈恋爱的文戏。所以他对爱情戏却是不熟。
　　但说实话，作为一个没谈过恋爱的年轻人，谁不渴望爱情？就是秦朗这种粗枝大叶的男孩子，想着能在戏里体会一把恋爱，也忍不住摩拳擦掌蠢蠢欲动。
　　扮演舒雅的女演员名叫唐淼淼，是个戏剧学院刚毕业的年轻女孩，已经演过几部剧，小有名气。唐淼淼模样清纯亮丽，形象与剧中女大学生舒雅十分符合。
　　第一场戏英雄救美的戏很简单，暑期打工晚归的舒雅，正在路边等最后的晚班公交车。站台就她一个人，夜黑风高时，忽然两个男人走过来，这两人本是要抢她的包，但走近后发觉是个漂亮女孩，当即起了淫心，准备劫财又劫色。
　　就在唐淼淼吓得绝望，骑着摩托车的郑云忽然冲过来，帅气地将两个流氓打跑。
　　等歹徒逃跑后，吓得躲在一旁的唐淼淼，上前感激涕零道。就在她抬头看到路灯下郑云俊朗的面容，微微错愕时，对方则是一脸疏淡地指了指路边，提醒她公交到了赶紧赶车。
　　这是一段武戏接文戏，打戏对秦朗来说，无疑是信手拈来的事。至于这段文戏，他也觉得不难，无非就是一句台词，然后站在路边，点上一根烟，目送末班公交车慢慢驶入浓浓的夜色中。
　　这段戏对了一遍，秦朗和唐淼淼都觉得没问题，信心满满地进入正式拍摄。
　　“咔！”
　　秦朗放下烟，从戏中抽离出来，问：“导演，过了吗？”
　　导演朝两人招招手：“你俩过来看看回放。”
　　两人跑过去。
　　导演指着屏幕：“小秦动作戏没得说，非常漂亮，人也帅。”
　　秦朗笑道：“谢谢导演夸奖。”
　　导演继续道：“小唐的惊慌无助表演得也很好，包括舒雅第一眼看到郑云时露出惊讶和羞涩，都很不错。”
　　唐淼淼笑嘻嘻道：“谢谢导演。”
　　“乍一看这一段你俩好像没什么问题。”导演说到这里，忽然话锋一转，“但完全没到达我想要的标准。”
　　秦朗和唐淼淼的笑容敛住。
　　导演道：“淼淼的问题比较简单，就是眼中少了点少女看到心动对象时，那压抑不住的火光。你的羞涩到了位，但那种怦然心动的火光还差了点，你仔细想想你刚刚谈恋爱时的那种感觉。”
　　唐淼淼想了想，点头：“我明白了。”
　　导演又对秦朗道：“小秦，你的问题就要复杂一点。郑云在这之前已经见过好几次舒雅，甚至隐隐动心。但却要装作第一次见到，对人客气冷淡，毫无兴趣。你的冷淡表演得很到位，但是除了冷淡之外，眼神和表情里，还得夹杂着一种克制。这个时候观众还不知道郑云之前见过舒雅很多次，也不知道他对舒雅的感觉，这就得靠你的表演让观众能感觉到，让观众知道这个女孩对郑云来说是特别的存在。简单点，就是你俩的表演缺少男女之间那种看不见的暧昧和张力。”
　　说罢，抬头看向秦朗：“懂了吗？”见对方一脸迷茫，又道，“好吧，可能是有点难理解。咱们简单点说，你得在冷淡的同时，隐隐让人感觉到，郑云对舒雅的喜欢。谈恋爱有过吧？遇到喜欢的女孩子，那种压抑又不能完全压抑的感觉，有过吧？”
　　秦朗清了清嗓子：“这个……还真没有。”
　　导演看了看他：“好吧，我知道你们这种大帅哥，遇到喜欢的女孩子，根本不需要克制。”
　　秦朗：“……”我不是我没有别瞎说。
　　导演思忖片刻，又道：“你俩第一次对手戏，没找到感觉很正常，这样吧，这两天我们先拍各自单独的戏，留给你们一点事件相处熟悉一下，多聊聊天对对戏，找找感觉。”
　　秦朗和唐淼淼点头，异口同声道：“明白。”
　　“那今天就收工吧。”
　　自拍戏以来，除了偶尔动作上的小失误，这是秦朗第一次被导演说演得不对。
　　他回头想了想，好像确实有点问题。
　　他拍戏一直靠感觉，也就是理论上的体验派，先仔细读剧本，理解人物后，让自己融入角色。郑云作为刀尖舔血的卧底，他能理解他的痛苦挣扎和恐惧。对于他喜欢上单纯漂亮的女大学生舒雅，也觉得在情理之中。
　　但却感受不到那种爱应该是怎么样的。
　　他也知道问题在哪里。
　　刚刚进入青春期那会儿，他也对漂亮女同学有过朦朦胧胧的好感，但那种经历太短暂，还没来得及认真体会，家中就突遭变故，十五岁的他不得不承担起养家和照顾弟弟的责任。
　　自此之后，爱情对他来说，是完全没有心思，也没有精力去触碰的奢侈品。
　　及至现在，活了二十三年，人生匆匆忙忙，还没来得及爱过任何一个女孩子。当然不懂什么是爱情。
　　不懂爱情，怎么演爱情戏？
　　笨鸟得先飞，看来他得和唐淼淼多对对戏找感觉。
　　⚹
　　翌日早上，笨鸟秦朗早早来到片场，顺利拍完自己一场戏分，又等唐淼淼拍完，便主动去找人对戏了。
　　两个人除了昨天对戏，就开机仪式见过一次，还完全不熟。好同龄差不多，唐淼淼又是个性格开朗的姑娘，很好相处。
　　两人都是听话的新人，导演让多互动，只要没戏时，两人就凑在一块对戏，对戏累了就一起打游戏聊天，吃饭也是在一起。
　　两三天下来，虽热没擦出男女之间的火花，倒成功成了朋友。
　　熟悉之后，几场简单的对手戏，总算顺利完成。
　　但随着戏中人物感情的发展，对手戏的难度也越来越高，秦朗明显觉得自己力不从心。
　　这天，两人拍摄一段舒雅表白被郑云拒绝戏，一个上午拍了十几条都没过，导演见找不到情绪，便暂时先拍其他人，留两个人自己先琢磨。
　　吃过午饭后，两人就孤男寡女关在休息室对戏。
　　这段戏是在一间KTV中，郑云身旁坐着两个打扮艳丽的陪酒女郎，原本以为舒雅看到他这一面，会知难而退，没想到对方竟然还是表白。
　　郑云只能下重药，故意说讥讽的话羞辱对方，让对方打消念头。
　　这一段舒雅的戏还算简单，无非就是从激动忐忑到失落难过，最终伤心失望甩门而去。秦朗表演的难度则要高上许多，脸上嬉皮笑脸，一副浪荡模样，心中却是在滴血。
　　“舒小姐，你说你喜欢我？现在知道我是什么样的人了，确定还喜欢？”
　　舒雅咬着唇郑重点头。
　　“那你知道我喜欢什么样的吗？”
　　舒雅摇头。
　　郑云朝旁边的女孩挑挑眉，对方马上意会，站起身将本来就清凉的衣服拉下，露出光洁的肩膀和胸脯，然后在音乐声中，贴着郑云跳起一段暧昧挑逗的舞蹈。
　　清纯女大学生舒雅哪里见过这场面，一时目瞪口呆，不知是恼怒还是羞耻。
　　待女人跳完，郑云关掉音乐，抬头笑得一脸轻浮：“舒小姐要是能像这样让我开心，我可以考虑让你做我的女朋友——”顿了顿，又拉长声音，促狭道，“之一。”
　　舒雅羞愤地摔门而去。
　　而屋内原本笑着的郑云，随着关门的声音，脸色像蓦地浮上一层碎冰，阴沉下来休息室就两人，算是无实物表演，难度就更大。
　　也不知是第几遍后，唐淼淼拿过一旁拍摄的手机，在秦朗身旁坐下：“朗哥，我怎么感觉还是不对？”
　　秦朗蹙眉看着视频，虽然自己看自己，很难找到毛病，但他也能感觉出这段表演，味儿不对。
　　唐淼淼叹了声道：“你说是不是咱俩没火花不来电，所以没CP感？”
　　秦朗道：“戏外不来电正常，入戏还不来电就不太对了，说明没进入角色。”
　　“也是，”唐淼淼想了想，转头看向他：“咱俩好好对视一会儿，看能不能有点化学效应。”
　　秦朗心说这也行？但还是从善如流照做，转过头对上女孩子漂亮的眼睛。
　　他不知道在哪里看过，陌生男女对视超过十秒，都很容易对彼此产生微妙的情愫。
　　十、九、八、七、六、五……
　　唐淼淼的脸忽然有点红了，继而噗嗤一笑。
　　秦朗一头雾水：“怎么了？”
　　唐淼淼连连摇头，笑道：“你眼睛快成斗鸡眼了。”
　　秦朗翻了个白眼，叹息道：“看来咱们真不来电。”
　　唐淼淼撅起漂亮的红唇：“朗哥，你看到我这么漂亮的美女，就真的一点不动心吗？哪怕是男人好色，也该有点感觉吧，你这样搞得我还挺挫败的。”
　　秦朗摸摸鼻子有点愧疚：“主要吧，我是真没练过恋爱。”
　　“真的假的？”虽然之前对方已经说过，但唐淼淼只当他是玩笑。现在是美女多帅哥少，帅哥可是正经八百的稀缺资源，稍微有点姿色的男人，谁没交过十个八个女朋友。
　　见对方不像是说谎，她忍不住故意凑到他脸前逗他：“我不信！”
　　秦朗正往后退时，休息室的门被推开，小周探进一个脑袋，小声道：：“小秦，宋老师来探班了。”
　　脸上是压抑不住的激动，秦朗愣了下，还没反应过来，小周身后的人已经径自推门走进来。
　　来人正是宋墨。
　　看到沙发上两个靠得很近的男女，他眉头不着痕迹地蹙了下。
　　他还没开口，唐淼淼已经跟弹簧似的，从沙发蹦起来，激动地尖叫道：“宋墨老师！”
　　秦朗：“？？”
　　宋墨淡淡点头：“你好！”
　　唐淼淼转头看了眼秦朗，不可思议道：“宋老师你来探朗哥你的班？”
　　宋墨：“嗯。”
　　唐淼淼忙自我介绍：“宋墨老师，我叫唐淼淼，是秦朗在戏里搭档。”
　　宋墨笑：“我知道。”
　　唐淼淼已经激动地快要晕过去。
　　宋墨笑了笑，像是随口问：“你们在对戏？有没有打扰？”
　　唐淼淼小脑袋摇得跟拨浪鼓一样，连连道：“没有没有。”
　　宋墨弯唇笑了笑：“那就好。”
　　唐淼淼星星眼道：“宋墨老师，我是您的死忠粉，没想到人生中第一次与偶像见面的机会，来得这么惊喜。”
　　秦朗：“……”倒也不用这么狗腿，他摸摸头道，“小嘉，你怎么忽然来探班了？”
　　一旁的唐淼淼眨眨眼睛，小加？小家？影帝小名？
　　朗哥和自己偶像关系这么好的吗？
　　宋墨笑道：“今天正好有空，又路过这边，就没提前打招呼直接过来了。你们对什么戏？对得怎么样？”
　　秦朗道：“就一段文戏，上午拍了好多遍，都没过，主要就是我的问题。”说到这里，他双眼忽然一亮，“正好，你这个影帝快来给我们指导指导。”
　　唐淼淼闻言也用力点头附和：“对对对，有宋墨老师指导，我们肯定没问题。”
　　宋墨拿过对方递过来的剧本扫了眼，笑说：“行，我试试看。”
　　秦朗和好不容易才压下兴奋的唐淼淼，赶紧准备，当着宋影帝的面，又认真演了一遍。
　　演完，唐淼淼瞪大眼睛，紧张地看向宋墨，等待影帝大人的点评。
　　宋墨微微拧眉道：“其实你们演得没什么太大问题，就是情绪上差了点。观众不太能感受到角色的心理。大……秦朗这边是郑云明明爱着对方，却必须忍痛拒绝，那种爱而不能内心滴血的痛苦，不能让舒雅察觉，却必须得让观众感受，但你刚刚的表演，作为观众很难感受。小唐这边是被所爱之人拒绝羞辱的痛苦，表现得还不够准确。”
　　唐淼淼摸摸头：“主要是我看着朗哥，就怎么都感觉不到羞辱。”
　　秦朗羞愧道：“那说明是我演得不好。”
　　唐淼淼“不是不是，咱俩共同的问题。”
　　秦朗看了看宋墨，试探道：“小嘉，要不你和淼淼演一遍，给我们示范一下。”
　　唐淼淼惊恐地看着他：“……”
　　朗哥你真是狗胆包天，竟然让宋影帝给你免费表演，知不知道他一部戏片酬过亿，这一段就够赶上咱们半部戏了。
　　不想，宋墨完全没犹豫，点点头道：“我试试。”
　　唐淼淼一时愣住，刚腹诽完秦朗狗胆包天，现下又立马想给对方跪下磕头。
　　和影帝对戏？这是什么天降大运？
　　她本来想着好好努力，争取十年后能有机会和宋墨拍戏。没想到，托秦朗的福，自己的梦想提前十年就实现。
　　她深呼吸两口气，伸手拍拍胸口，努力让自己冷静下来进入状态。
　　两人就位，秦朗在旁边也准备好认真学习。
　　同样的动作，同样的台词。
　　明明只有微笑的差别，但观感截然不同。
　　作为观众的秦朗，完全能感觉出郑云的痛苦，而作为剧中的舒雅，感受到的却只是爱人对自己的羞辱，她浑身战栗，脸上是再真实不过的崩溃，最终强忍着在眼眶中打转的泪花，转身狠狠甩门而去。
　　片刻后，唐淼淼又推门走进来，脸上写着不可置信：“朗哥，我刚刚是不是演得很好？”
　　秦朗举起大拇指：“非常好！”
　　唐淼淼激动地看向宋墨：“都是宋墨老师配戏配得太好，让我立马找准情绪。”说着，又赶紧笑嘻嘻补充，“当然，没有说朗哥不好的意思。”
　　秦朗好笑地摇摇头：“确实是我这个搭档不太行。”说着，抓住宋墨的手，一脸沉痛道，“小嘉，你一定要好好辅导我，我能不能拍好，就全靠你了。”
　　他原本以为是自己没恋爱经验，和唐淼淼又不来电，所以入不了戏。但现下看到宋墨跟唐淼淼都不认识，拿着剧本就上，却能演出这么好的效果。
　　可见什么入戏不入戏，也没那么重要，重要的应该是方法。
　　宋墨看了他一眼，笑道：“行，你今天没戏了吧？没了的话，我们去吃饭，吃完饭，好好给你单独辅导一下。”
　　秦朗面色一喜：“好啊！我们这就走。”
　　一旁的唐淼淼悲愤地看着秦朗欢快收拾东西。
　　就不能再多留一会儿，让自己和偶像多说几句话，也跟着接受一点免费辅导？
　　一心想要上影帝免费辅导课的秦朗，没觉察到搭档幽怨的小眼神，看对方出来送他们，还挥挥手让她不用送。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿

第74章
　　☪ 第七十四章
　　◇
　　演戏技巧
　　因为家里有个好奇心旺盛的大侄子, 秦朗想着把宋墨请回家教学，估计没法安宁，最后在对方的建议下, 跟他回了酒店。
　　这是秦朗第一次见识五星酒店的总统套房。哪怕已经住惯了弟弟们的别墅豪宅, 看到这种三百多平的江景高层豪华套房, 也不免叹为观止，颇有点刘姥姥进大观园的感觉。
　　而比他更惊奇的，则是宋墨的助理安河。
　　他跟了宋墨三四年, 非常清楚影帝的隐私感和边界感，他的私人空间，除了顾川和他这个助理，从来没有邀请过任何人来过，与朋友以及工作伙伴的所有聚会，都一定是选在外面，哪怕酒店的总统套房有着完整的工作和娱乐空间。
　　没想到，有生之年, 自己还有机会看到宋墨带人回来，还不是女人，而是一个男人。
　　虽然他认识秦朗，也知道对方和自己老板关系不错, 但看到两人进屋时, 宋影帝亲自拿出拖鞋，蹲下身摆放在对方跟前，他还是惊得目瞪口呆。
　　而秦朗进屋后，也非常自然, 没有半点拘束, 就像是回自己家一样。
　　安助理正惊愕时, 宋墨淡声对他道：“我和秦朗要谈点工作，你今晚出去玩吧，什么时候回来都行。”
　　“啊？”安河很快反应过来，老板这是要让自己退避，连连点头：“好的。”
　　等安河一走，偌大的房间便只剩秦朗和宋墨两人。
　　秦朗站在落地窗边，欣赏了会儿外面的江景，道：“这地方真不错，很贵吧？”问完又自顾地笑开，“你一个大明星，再贵也不算什么。”
　　宋墨不置可否，只道：“屋子再大环境再好也不是自己的家。”
　　秦朗点点头：“是啊，虽然干这一行，在外面比在家多，但总该还是要有个自己的家。你不是要买房子么？看得怎么样了？”
　　“差不多了，应该过农历年前能入住。”
　　“这么快？在哪里？回头你搬家，我叫你二哥三哥一起去给你暖屋。”
　　宋墨笑：“在哪里先保密，到时候再告诉你。”
　　秦朗也没追问，抬手看了眼腕表，笑眯眯道：“来来来宋老师，快给我教学吧，这段戏明天还不过了，导演就该生气了。”
　　宋墨拿了一瓶红酒两只高脚杯放在茶几上，抬手招呼他来坐：“秦同学，你先喝点酒放松一下。”
　　秦朗在他身旁坐下，拿起他倒的红酒呷了一小口，挑挑眉：“好喝！是该放松一下，本来我觉得拍戏挺简单的，没想到拍到爱情戏这么不顺，搞得我这几天压力贼大。”
　　宋墨望着他笑道：“那你觉得你自己是什么问题？”
　　秦朗苦恼道：“我本来以为是自己没恋爱经验，或者跟小唐不来电，擦不出火花。不过看你先前拿到剧本立马就能演出来，我觉得恋没恋爱应该也不重要，重要的是方法。”
　　宋墨笑道：“是啊，演员就是一份职业，如果拍一部爱情戏，就要与搭档陷入爱河才能找到感觉，那咱们这行就该乱套了。”
　　秦朗看了着他坏笑：“你就没假戏真做过？”
　　“当然没有，我是我，戏是戏，我分得很清。”
　　秦朗摸摸头道：“我拍戏时还是很投入的，觉得自己跟戏中人能合二为一，唯独到了爱情戏，总是找不对导演要的感觉。”
　　“导演要的，其实就是观众要的感觉。”
　　“我明白，刚刚看你表演，我就知道那是导演和观众想看的。所以你告诉我该怎么演？”
　　“这一段我可以手把手教你，但最重要是，之后遇到感情戏，你得知道怎么演？”
　　秦朗不解地看向他。
　　宋墨起身从书架上拿了两本书，放在茶几上：“如果体验法不管用的时候，我们就需要用方法。你有空的时候多看看经典爱情片，看主角在爱情中喜怒哀乐时，是什么表现，尤其是微表情。这本表情心理学你回去研究研究。只要你能读懂剧本和人物，就算在恋爱戏上无法共情，练习好表情，也能完全说服导演和观众。”
　　秦朗了然点头：“所以你拍爱情戏，并不需要对搭档有感觉？”
　　宋墨轻笑：“当然不需要，虽然很多人说体验派才是演员追求的最终境界，但实际上体验派和方法派并没有高低之分，观众也分不出你是体验派还是方法派，只要适合自己勤加练习，就都能演出好的角色。”
　　秦朗恍然大悟：“所以我还是演戏经验太少。”
　　“没错，尤其是你这种经验少的新人，一演感情戏，就想让自己完全带入角色，最终戏没演多好，感情倒是谈上了，因戏生情可不是什么好事，毕竟戏都是假的。”
　　秦朗自嘲道：“我这想生都生不了。”
　　宋墨弯唇一笑：“没事，掌握好一些小技巧就好。”
　　秦朗：“听你这么说我就放心，之前还怕自己一直演不好感情戏，演员之路没法走远。毕竟现在纯动作片早不流行。”
　　“行，来你再把今天那段戏演演看，我给你一点点纠正。”
　　在影帝悉心的指导下，秦朗在这个晚上终于掌握了一点小技巧，几楠/枫遍之后顺利将这段戏演出了一个满意的效果。
　　因为是边喝酒边演戏，等到彻底演熟练之后，他人也有点微醺了，便顺理成章睡在了酒店。
　　安河回来时，两人正好洗漱完准备休息。
　　这间总统套房有四间卧室，留宿客人完全没问题。
　　然而，安河却眼睁睁看着秦朗跟着宋墨进了那间主卧。
　　“呃……”这是在节目里一张床睡习惯了，连现实中也要睡一起？
　　作为助理，他很清楚宋墨对睡觉环境要求极高，一点风吹草动就会失眠。他以为在节目里，影帝是为了节目效果，牺牲自己的睡眠，强忍着和人共睡一床。
　　但显然不是。
　　那么问题来了。
　　这位秦姓新人，到底是何方神圣，竟然能从节目里睡影帝睡到现实？
　　自打恢复记忆后，宋墨的睡眠质量可见地好转，但还是没办法跟与秦朗同床共枕时相比。
　　他现在已经知道，当初为什么只要秦朗在身边，自己就能安然入睡。
　　因为这是他的大哥哥，世上最亲近的人，也是唯一能给他安全感和温暖的人。
　　秦朗喝了两小杯红酒，醉倒不算醉，但多少带着点微醺。
　　他穿着宋墨给他准备的干净睡衣，躺上五星酒店这张KINGSIZE的柔软大床，舒服地打了个滚：“小嘉，你这床真舒服，比子麒家的舒服。”
　　宋墨笑：“你喜欢这个床？那我新家就用这个牌子，回头你经常来我家睡。”
　　“可以啊！”秦朗笑眯眯点头，他打了个滚双手枕在脑后，望着天花板感叹，“好像做梦一样。”
　　宋墨侧身看着他，笑问：“什么像做梦一样？”
　　“所有的一切，穿越时空，你和子麒子麟都比我大了，还各自都有这么大的成就。我自己也是，之前那几年，一个露面的机会都没有，来到十八年后，被人随手拍下放上网，就签了邱月，跟你这个影帝搭戏，参加综艺爆红，现在还当上了男主角，半年不到，竟然就成了我以前做梦都不敢想的当红明星。”
　　宋墨笑：“这本来就是你该得的。”
　　秦朗不以为然地笑了笑。
　　宋墨凝望着他片刻，冷不丁道：“大哥，你是喜欢现在的我，还是小时候的我？”
　　秦朗转头对上他黑沉沉的眼睛，笑道：“小时候和现在不都是你？”
　　“倒也是。”宋墨点点头，又问，“那我有没有长成你期望的样子？”
　　秦朗大笑：“岂止是长成了，简直是大大超过了好么？我做梦都想不到我的小嘉，有一天会成为影帝，成为超级巨星。”
　　宋墨道：“不管我是影帝也好超级巨星也罢，我永远都是你的小嘉。”
　　听他这样说，哪怕面前的是个比自己还大的男人，秦朗也忍不住伸手揉了把他的头：“没错，你永远是我的小嘉。”
　　宋墨：“那我可以像小时候那样抱着你吗？”
　　孩子长大了还亲自己，秦朗开心还来不及，要知道子麒子麟十二三岁就说自己是大人，不怎么让自己抱了。
　　他笑道：“当然可以！”
　　边说已经主动伸手，将对方抱住。
　　宋墨抱着他，靠在他肩膀，将脸埋在他脖颈处，深呼吸了口气，喃喃道：“就是这种感觉。”
　　这就是他记忆中依恋的大哥哥。
　　一点未变。
　　⚹
　　因为自认晚上收获颇丰，又喝了点小酒，这几天因为拍戏不顺的紧张情绪放松下来，秦朗终于睡了个好觉，翌日早上，精神奕奕地去上班了。
　　影帝亲自开车送他。
　　到片场大楼停车场时，秦朗刚下车，恰好就遇到从保姆车里下来的唐淼淼。
　　“朗哥！”她热情地打招呼。
　　秦朗笑着跟他挥挥手：“早啊！”说罢又对车内驾驶座的人摆摆手，“小嘉，我去上班了，有空再找你。”
　　“嗯，好好工作，但也别太累了，有什么事 都跟我说。”
　　秦朗笑眯眯点头：“明白。”
　　唐淼淼愣了片刻，才意识到车内的人是宋墨，赶紧跑过来，趴在副驾窗口，激动道：“宋墨老师早，你怎么在这里？”
　　“早啊！”宋墨笑着对小姑娘点点头的，轻描淡写道，“我送秦朗来上班。”
　　送谁？
　　来干什么？
　　唐淼淼简直以为自己听错了，直到宋墨对她摆摆手：“再见，祝你们拍摄顺利，我走了！”
　　唐淼淼退到边上，与秦朗并排而立，目瞪口呆看着宋墨的车子消失在地下停车场。
　　过了半晌，才转过头，不可置信道：“宋墨老师亲自开车送你来上班？”
　　秦朗点头：“是啊，昨晚去他住的酒店让他帮我讲戏，时间太晚就住在他那里了。”
　　不是，影帝给你讲戏，跟影帝亲自送你来上班是一回事么？
　　呸呸呸！
　　这不是重点，重点是你竟然在影帝房里过夜？
　　唐淼淼有点晕了，跟着秦朗到电梯，才又想起来道：“你和宋墨老师很熟？”
　　秦朗咧嘴一笑：“是啊！我们非常熟的！”
　　若是换成别的新人，她必然怀疑对方是在吹牛逼。
　　但自己刚刚可是亲眼看到宋影帝开车送他来上班？
　　所以她不仅相信了这句话，还流露出深深的艳羡，嚅嗫了下嘴唇，笑道：“朗哥，你以后就是我亲哥！”
　　秦朗：“……”倒也不必。
　　⚹
　　因为昨晚宋影帝的悉心指导，昨天没过的这场爱情戏，秦朗今天就拍得相当顺利，连带着将唐淼淼情绪也带起来。
　　两遍就通过。
　　导演喊完咔后，激动得将两人召唤过来，拍着晴朗的肩膀，笑呵呵道：“小秦，不错啊，之前你一到感情戏，就跟无情无爱的钢铁直男一样，今天的表演却像是换了个人似的，终于找对了那种铁汉柔情的感觉。太好了太好！一定要继续保持。”
　　秦朗心道，小嘉果然是影帝，被他一指导，简直是立竿见影，终于不用为了拍好爱情戏，强迫自己对搭档产生情愫。
　　而就在这时，《完美的旅行》最后一期完结，秦朗的热度也达到开播以来的巅峰，跻身顶流。
　　综艺带来的流量虽然短暂，但只要后续资源能跟上，基本上也就站稳了。
　　片方可是高兴坏了，三百万请到一个当红顶流，睡觉都要笑醒，秦朗的戏份也从双主角的副咖，变成正经八百的男一号。
　　与此同时，替代林睿的演员，也终于敲定进组。
　　这人秦朗认识，还不陌生，正是跟他刚刚录完《完美的旅行》没多久的李行知。
　　李行知演技性格都没得说，搭戏搭得很顺畅。
　　眼见开机一个月，时间也到了年底。
　　因为林睿退出，为了不耽误进度，在李行知进组之前，一直在集中拍秦朗单人的戏，等人进来后，又赶紧安排上对手戏。一个月下来，秦朗的重头戏，竟然拍了个七七八八。
　　当然，作为刚蹿红的流量，歇是不可能歇的，广告代言商务采访杂志，还上了两档热门周末综艺，行程可谓是马不停蹄，还当了好几次空中飞人。
　　这天忙到大半夜才回来，好在隔日可以休息一天，这一觉他睡到了大中午。
　　一觉醒来，家里人上班的上班上学的上学。
　　想着最近太忙，都没什么时间锻炼，吃过饭稍歇片刻，便换上行头出门。
　　他现在身份不方便在外面招摇过市，就干脆在小区里跑跑步。
　　好在豪华小区环境优美，设施齐全，很适合户外锻炼。
　　跑了一圈，回来时，路过子麟的别墅，不经意从大门看进去，却见前花园里，一道陌生的身影，正在给腊梅浇水。
　　那人站在冬日午后阳光中，身材颀长清瘦，戴着一副眼镜，穿一身家居深灰色羊绒衫，容貌俊秀气质文雅，看不出年龄。
　　子麟家中的佣工，他都认识。何况这人无论是从穿着打扮还是相貌气质，都丝毫不像工人。
　　他想着应该是子麟的朋友，正准备走过去跟人打个招呼，却见自家弟弟，从别墅小楼里走出来，来到那男人身侧，然后伸手将对方抱进怀中。
　　男人转过头对他不知说了句什么，子麟展眉一笑，在对方唇上落下一吻。
　　秦朗：“？？”
　　作者有话说：
　　大哥跟别人拍感情戏
　　小嘉：用方法就行，不用投入真感情。
　　大哥跟自己拍感情戏
　　小嘉：必须动真感情。

第75章
　　☪ 第七十五章
　　◇
　　弟媳
　　那只是一个蜻蜓点水般的吻, 很快就分开。
　　但再快也是吻啊！
　　两个男人嘴对嘴打啵意味着什么？
　　秦朗不会单纯地认为是好朋友好兄弟间表达亲密的行为。他以前亲小嘉一个小孩子，也就亲亲额头，哪有三十几岁的正常男人亲嘴的？
　　他忽然想起那次钟鸣在酒会上说的话, 说自己弟弟喜欢男人。当时他气得给了对方一拳。
　　难不成自己是冤枉了那家伙。
　　他不由得打了个寒噤。
　　不对, 如果子麟喜欢男人, 弟妹又是怎么回事？
　　难不成是网上说的那种骗婚？
　　思及此，秦朗顿时怒从中生，大步穿过马路, 走到大门口大吼一声：“老三！”
　　秦子麟和怀中的男人被他这一声狂吼下了一大跳，猛得分开。
　　子麟转头，看到铁门外怒气冲冲的人，支支吾吾道：“大哥……那个……”
　　一个三十多岁的大佬，此刻竟然吓得半晌说不出句整话，这更坐实了秦朗的猜想。
　　他气得对自己老弟弟怒目而视。
　　倒是子麟身旁的男人先反应过来，朝大门一步一步走过来摁下门开关。
　　大门徐徐打开。
　　男人走到秦朗跟前，温文尔雅笑道：“大哥您好, 我是叶清溪。昨晚刚从德国回来，还没来得及去见您，没想到这样见到了。”
　　秦朗睁大眼睛：“……”
　　叶清溪？！
　　他没弄错的话，这不就是子麟媳妇的名字？
　　望着面前面容俊秀成熟儒雅的男人, 他脑子当场宕机。
　　所以自己弟妹是个男的？
　　这会儿, 大门里的子麟终于反应过来，疾步小跑到门口，道：“大哥，这就是清溪, 您快进来!”
　　秦朗晕晕乎乎地被他拉进了大铁门, 又拉进了别墅小楼。
　　他虽然住在子麒家, 但毕竟两栋别墅就几步路的事，他对子麟的房子也不陌生。此刻走进这房子，忽然想到第一次来这里的场景。
　　他当时就感叹过这家中装饰比子麒家有品位，还想着应该是有个女主人的缘故。
　　什么女主人啊？
　　明明就是男主人。
　　秦朗都想哭了。
　　能不哭么？本来想着弟妹是大学教授，应该是个知性优雅的女人，自己爸妈在天之灵想必也很欣慰。
　　现在忽然告诉他，自己弟妹是个男的！
　　秦子麟这会儿都差点吓死了，昨天媳妇刚从国外回来，正想着怎么跟大哥开口，哪晓得还没准备好，就让对方先瞧见了。
　　大哥一七零后，难免有点老思想，肯定接受不了这种事，这也是他一直没告诉他真相的原因，就是想着大哥在娱乐圈多混一阵子，见惯了这种事，再开口也就顺理成章。
　　千算万算不及一点点小意外。
　　他想了想，对叶清溪道：“清溪，你去给大哥切点水果来。”
　　叶清溪笑着点点头：“行，那你们兄弟先聊着，我去准备水果。”
　　在他转身离去时，秦朗悄咪咪打量了对方背影一眼。
　　知性优雅好像也不是没有。
　　待人走后，他猛得揪住子麟耳朵，咬牙切齿压低声音道：“这怎么回事？为什么之前没跟我说？”
　　子麟被他揪得龇牙咧嘴，却不敢有半点反抗，苦着脸小声道：“我这不是怕你接受不了么？你虽然身体是二十三岁，但思想毕竟是七零后，对很多东西不是太了解。你自己不是说了么？不理解，但尊重。”
　　此时，秦家一个佣工正好路过客厅，看到秦家小弟揪着哥哥耳朵的画面，面无表情默默退了下去。
　　豪门秘辛也不止这一桩了，习惯就好。
　　秦朗看弟弟可怜巴巴的样子，终于将手松开：“说罢，你俩到底怎么回事？”
　　子麟揉了揉耳朵：“我不是说过么？我们是大学同学，在一起十六年了。”
　　秦朗又是眼前一黑。
　　两个天资聪慧，考上名牌大学的弟弟，听话懂事的一个，未婚生子，这个调皮的就更离谱，直接跟男的搞基。
　　都怪自己没管好他们。
　　再过几天就是过年，要给父母扫墓，他都没脸去了。
　　他愁眉苦脸默默看向自家弟弟，良久之后，终于是叹息一声，拍拍他的肩膀：“我是不理解，但你是我的亲弟弟，只要没违法犯罪，是自己喜欢，我都尊重你的选择。”
　　子麟双眼一亮，惊喜道：“真的？”
　　秦朗：“去给爸妈上坟的时候，我也会跟二老好好说的。”
　　子麟摸摸鼻子：“那倒不用，我跟清溪在一起后，每年都带他一起扫墓，爸妈早认识他。”
　　秦朗皮笑肉不笑扯了扯嘴角：“所以全家就我一个人现在才知道？”
　　子麟顿时又委下去，小声嘀咕：“那不是因为你才过来没多久么？又怕你接受不了。”
　　“虽然我一个能打你俩，但还真能棒打鸳鸯啊？”
　　子麟嘿嘿一笑：“这么说，你是接受了？”
　　“这是你自己的事，我有什么不能接受的？”说到这里，秦朗忽然又想到之前火锅店那俩老板，当时觉得两个男人只要感情好，能一起生活这么多年，也挺好的。但事情发生在自己头上，接受是一回事，欣然接受又是另外一回事。
　　子麟却是大大松了口气，高声道：“清溪，水果好了吗？”
　　“来了！”
　　叶清溪端着一个水晶果盘，从厨房走出来，果盘中是切得漂漂亮亮的各种水果。
　　秦朗看了眼对方，心情不免复杂。
　　自己可以对亲弟弟摆脸色，弟媳才刚刚见面，如果自己脸色不对，肯定会让人心里不舒服。
　　思及此，他咧嘴一笑：“子麟这臭小子，之前也没仔细跟我说你们的事，害得我刚刚吓一跳。不过清溪你放心，大哥是开明的人，尊重你们的选择。”
　　叶清溪倒是挺大方从容，轻笑道：“子麟一直说怕大哥接受不了，我就说大哥年纪轻轻肯定不会的。”
　　说这话时，他望着秦朗笑盈盈的俊脸，虽然子麟跟他一五一十说过，很早之前也见过对方的照片，而且这段时间在国外，还看了《完美的旅行》，对秦朗不算陌生。
　　但此时面对真人，心情还是有点复杂。
　　要不是刚认识子麟那会儿，对方就总是给自己洗脑，他失踪的大哥肯定是穿越了时空，他绝不会相信面前这年轻男人是从十八年穿越来的。
　　这情况下，秦朗肯定是坐不住的，象征性吃了两片水果，站起身打着哈哈哈道：“清溪刚回来，你俩几个月没见了吧，我就不打扰你们了。”
　　子麟道：“晚上我叫二哥和晓星回来一起吃饭。”
　　秦朗点头：“行。”
　　两人送他到门口。
　　秦朗余光瞥到他们牵着的手，心中叫苦不迭，觉得自己必须找个人好好倾诉一番，才能面对这狗血的现实。
　　子麒是不能找了，这家伙和自己亲爱的大侄子，帮子麟一直瞒着自己，他现在见到两人，恐怕忍不住要抽他们一顿。
　　思来想去，最终想到了宋墨。
　　当然，在联系宋墨前，他先发消息将子麒臭骂了一顿。
　　正一脸严肃给高层开会的秦总，看到手机里忽然跳出来的信息：“……”
　　发完微信后，秦朗直接拨了宋墨电话。
　　那头很快接起：“大哥，有事？”
　　“你今天又有空吗？”
　　“本来是有点事的，不过交给安河就好，大哥有什么要我做的尽管说。”
　　“那你陪我去兜会风儿。”
　　“没问题。”
　　“我来接你。”
　　半个小时后，酒店地下停车库，一辆机车停在电梯前，片刻后，电梯打开，一道颀长的身影从里面走出来。
　　人还没走近，秦朗手中的头盔已经丢出去：“上车！”
　　宋墨准确无误地接过头盔戴上，走过来跨上摩托车，抱着身前人的腰身，问：“大哥，你怎么了？”
　　秦朗道：“遇到点事，心里憋得慌，想你陪我发泄一下。”
　　宋墨闻言，有些担忧：“什么事？”
　　“待会儿再跟你说。”宋墨没再问。
　　摩托车一路风驰电掣。
　　但宋墨一点不担心，因为知道大哥的车技有多好，也知道他做事多有分寸，再危险的事，对方也一定会保持在可控之中。
　　他安心地坐在他身后。
　　秦朗一路从市中心飞奔到郊外的红叶山下。今天是工作日，周遭几乎看不到任何人影。
　　他将车子停好，取下头盔，抬头望了眼前方的山，道：“小嘉，陪我去爬山吧？”
　　“好啊！”宋墨笑盈盈点头。
　　秦朗这会儿才想起来，转头看他，好笑道：“你真是……我说什么就是什么啊？”
　　宋墨扬扬眉头：“本来就是啊！”
　　秦朗失笑摇头：“要是你二哥三哥像你这样懂事就好了。”
　　“二哥三哥怎么了？不是挺好么？”
　　秦朗锁好车，笑着叹气：“是啊！挺好的，都是大老板呢，能不好么？”
　　“是二哥三哥做了什么你不高兴的事？”宋墨跟着他踏上上山的台阶。
　　冬天上里看不到行人，只有丝丝寒风，吹动着干枯的枝丫。
　　秦朗道：“我之前不是说你三嫂是大学教授，在国外访问么？昨天他回来了。”
　　“所以呢？”
　　秦朗转头看他：“你猜猜我今天发现了什么？”
　　宋墨沉默片刻，道：“你发现三嫂原来是个男人？”
　　秦朗：“？？”他愣了半晌，“不是，你怎么知道？”
　　宋墨道：“上回吃饭你提起三嫂的时候，我发觉三哥好像神色不对，连二哥和晓星也有点古怪。”
　　“呃……”秦朗忽然想起来，那天晚上，子麟是跑去自己房间，跟他聊叶清溪的事。他当时没在意，现在想起来，才蓦地意识到那家伙当时一直语焉不详，远不是不要孩子这么简单。
　　他抬头望着他，嚅嗫着唇道：“所以这就是我和你这个影帝的差距么？”
　　宋墨笑：“倒也不是，主要你是对这种事太陌生，想不到那里去。”
　　“你很熟悉？”
　　宋墨轻咳一声，一本正经道：“毕竟在这个圈子多年，见得比较多，再说这些年不比十八年前，大部分人都见惯不怪。”说着抬头看向对方的眼睛，“怎么？你接受不了三哥是这样的吗？”
　　秦朗面露纠结，摸摸头道：“倒也不是，上回咱们去火锅店，你说那哥俩是一对，我不也觉得挺正常的么？但……就是你懂的，忽然看到自己弟弟这样，一点心理准备都没有，确实有点……”
　　宋墨笑道：“那我就陪大哥你好好准备准备。”
　　秦朗点点头，看了看上方的石阶，舒了口气：“来，我们比赛，看谁先爬到山顶。”
　　宋墨愣了下，忽然想起小时候，也被大哥带来爬过山。
　　那时候四兄弟他最小，每次比赛谁先到山顶，他肯定落在最后，好在大哥并不会丢下他一个人跑上去，见他爬不动了，还会将他抱起来，抱着自己，也能轻松跑过双胞胎。
　　当然，那是更小的时候了，等到八九岁后，他精力再好，也不可能抱着个这么大的孩子跑过十六七岁的少年。那时，他就会不急不慢地跟着落在后面的自己，让双胞胎自己争输赢。
　　当年，自己其实就是他的拖油瓶，可他明明生活已经很艰难，但也从未嫌弃过自己这个拖油瓶。
　　望着秦朗轻盈矫捷的背影，宋墨弯了弯唇，迈步跟上去。
　　他已经长大了，比大哥还大，再不用大哥抱着自己，也不用他停下来等自己，他们从此可以并驾齐驱并肩而行。
　　“嚯！还挺快的啊！”秦朗见他追上来，挑眉一笑，加快脚下步伐。
　　宋墨笑了笑，一直牢牢紧跟他身旁，两人同步抵达山顶。
　　“体力不错啊!”秦朗笑着拍拍他的肩膀。
　　宋墨微微喘着气，忍不住在心中腹诽，和大哥并肩而行还真是吃力啊！
　　刚跑了这一路，秦朗其实也累，喘着气来到观景台栏杆前，迎着山间冷风，俯瞰着远方的城市，顿时觉得心情舒畅不少。
　　他侧过身，身体靠在栏杆，笑盈盈看向站在他身旁的宋墨：“还记得小时候来爬山吗？”
　　“当然记得，而且还得大哥说过，遇到不开心的事就来爬山，站在山顶吹吹风，就会觉得人生没什么跨不去的坎儿！”
　　秦朗惊讶地睁大眼睛：“你这都还记得？”
　　宋墨道：“过去十八年，虽然我把大哥忘了，但心情不好的时候，就会一个人去爬山，心情确实会好转很多。”
　　秦朗笑了笑，想到什么似的，道：“你可别误会，我今天没有心情不好。只是忽然遇到子麟这事，有点反应不过来，心里憋得慌，想找个方法释放一下，就拉你来陪我爬山了。”
　　宋墨道：“只要大哥需要，我随时奉陪。”
　　秦朗揽住他的肩膀，因为对方比他略高几公分，要完全揽住人，倒是有点像依偎在对方肩膀，他叹了口气：“还是你让我省心啊！不像那俩家伙一个比一个离经叛道。”
　　宋墨轻咳一声：“说不定我比二哥三哥还离经叛道。”
　　秦朗道：“我相信你。”
　　宋墨笑了笑，不置可否。
　　⚹
　　在山上待了小半天，秦朗自认已经说服自己，载着宋墨会盛世华庭吃晚饭。
　　叶清溪回家，自然是他们两口子做东。
　　回到子麟别墅时，刚过六点，子麒和晓星已经先到了。
　　这是秦晓星第一次看到宋墨，当即激动地冲上前，抓住他的双手，左看右看上看下看：“你真是宋墨？”
　　秦朗伸手抵在他额头，将他推开：“叫小叔。”
　　秦晓星嘿嘿笑道：“宋墨竟然是我小叔，太不可思议了！我以后能在我们班那帮女生中横着走咯！”
　　“有点出息好吗！”
　　秦晓星做了个鬼脸，拉着宋墨进屋。
　　里面传来一道温润磁性的声音：“大哥小宋你们回来了，那可以开饭了。”
　　秦朗应了一声，领着宋墨去洗手，身后还跟这个甩不掉的尾巴秦晓星。
　　因为有兄弟三人，秦朗从来没孤独过，但像这样一大桌子人在家里一起吃饭，自爸妈过世后，还是第一次。
　　人生先做加法再做减法。
　　他现在正是做加法的阶段，除了三个弟弟都在，又多了一个大侄子和「弟媳」。
　　他不动声色地看了眼温文尔雅的叶清溪，默默将弟媳两个字吞下去。
　　“大哥，你尝尝这个汤，我和子麟下午专门去市场挑的食材。”叶清溪最先给秦朗盛了一碗汤。
　　对于恭恭敬敬叫一个二十出头的年轻人为大哥，他多少有点不习惯，但谁让这就是事实呢？这么大一桌子，就数这个二十出头的年轻人资格最大。
　　秦朗接过汤碗讪讪：“谢谢！”说罢看了眼两个噤若寒蝉的老弟弟，佯装爽朗地挥挥手，“行了，都一家人，都不用客气。”
　　飙了车爬了山，发泄了胸口那股闷气，他现在看着叶清溪，虽然还是有点不自在，但总归是能面对了。
　　而且，如果撇去身份，这确实是个英俊优雅有涵养的男人，子麟搞同性恋也算是有眼光。
　　一顿饭吃得还算气氛融洽。
　　双胞胎大概是因为对之前隐瞒情报的心虚，颇有点拘束，倒是叶清溪大大方方。
　　桌上最开心的就要数秦晓星，一来叔叔回国给他带了念了许久的手办，二来终于见到了自己传说中的影帝小叔，回头拉上正当红的大伯和小叔合个影，发在朋友圈，明天自己去学校估计要炸掉。
　　毕竟作为一个零花钱每周不超过一千块的苦逼富二代，别说他爹不让他在学校公开自己身份，就算公开也没人相信。
　　但跟明星合影这事就不一样了。
　　吃过饭，秦朗想到什么似的，问：“对了小嘉，你说你今天本来有事的？什么事？没被我给耽误吧？”
　　宋墨：“也没什么重要的事，就是正式搬家。”
　　秦朗大惊：“搬家还不是大事？”
　　宋墨轻描淡写：“安河这会儿应该已经弄好了。”
　　秦朗想了想道：“这会儿还早，要不然我们去你新家看看？”
　　宋墨：“没问题。”
　　秦朗对两个弟弟道：“你们去准备一下。”
　　宋墨清清嗓子：“倒也不用刻意准备。”说着，笑了笑补充一句，“从三哥家出门左拐步行差不多两百多米就到了。”
　　屋中一众人：“？？”
　　十分钟，盛世华庭某刚刚易主的独栋别墅中，两位商界大Boss，一位名校科研大佬，一位影帝，一个当红新星，以及一位……普通男高中生（？），齐聚一堂。
　　先前收拾打理的工人都已经离开，此时只剩安河一个人留守，虽然这些人他并认不全，但还是认出了秦家双胞胎。哪怕这几年跟着影帝见了不少世面，眼下见到这阵仗还是有点战战兢兢。
　　而且他总算知道了秦朗的来头。
　　只是让他不理解的是，为什么这秦家两位哥哥和秦朗之间的互动，怎么看怎么有点不对劲。
　　当然，自家老板跟小秦的互动，更加不正常。
　　反正他的世界观被颠覆，也不是今天这一次。
　　因为别墅格局都差不多，其实也没什么好参观的，但秦朗很开心，这意味着从此小嘉和自己又成邻居了，跟小时候在四季里没什么两样，想见面随时可以见。
　　参观完一圈，一行人道别，秦朗笑呵呵道：“行，那我们就回去了，你刚搬来，好好整顿整顿。”想了想，又说，“你家里现在就你和安河，也没个保姆阿姨什么的，要不要我帮你一起收拾？”
　　宋墨摇头：“都是随身行李，没什么好收拾的。”
　　他话刚落音，只见安河可怜巴巴道：“墨哥，我马上就要去赶晚班飞机，你一个人在新家真没有问题吗？如果不行，我还是留下吧。”
　　宋墨道：“你赶紧回去准备跟爸妈过年吧，没看我哥哥们都住在旁边么？我有什么不行的。”
　　秦朗咦了一声：“你一个人住？”
　　宋墨道：“嗯，快过年了，阿姨还没到位，我最近又没工作安排，就让安河回去好好跟家里人过个年。”
　　秦朗想到什么似的，问：“那你一个人在这里过年？”
　　“是啊，我爸妈都有新家庭，去他们家也不习惯，正月去拜了个年就行。”
　　秦朗若有所思地点点头：“没事，过年和我们一起过，就跟以前一样。”顿了一下，又道，“我待会儿把被子搬过来陪你住。”
　　秦家兄弟闻言蹙起眉头。
　　宋墨笑说：“不用了。”
　　双胞胎眉头展开。
　　只听宋墨又道：“你过来跟我睡一间屋就行，我床品就是酒店那个牌子，你不是说很舒服的么？”
　　秦朗点头：“那也行，反正一直都是一起睡的。”
　　双胞胎：“……”
　　于是秦朗回了子麒家收拾了睡衣和几身换洗衣物，搬来了距离两百米的宋影帝家。子麒是有点不高兴的，想着宋墨总归是外人，他和大哥又分开十八年，就算之前拍戏录综艺合作过，那也不能跟小时候比。
　　再说了，两个成年男人住在一起，还睡一床，怎么看怎么不对。
　　但秦朗对他的想法完全不以为然，丢下一句“小嘉一个人住那么大房子多孤单！”
　　便拎着个小包头也不回地跟着宋墨走了。
　　不知为何，看着两人离去的身影，秦家老二有种自家大哥被人拐走的错觉。
　　作者有话说：
　　还有一章哦，生产队的驴都没我勤快。

第76章
　　☪ 第七十六章
　　◇
　　过年
　　秦朗在宋墨新家住下了。
　　说是住下, 其实也就是睡个觉，因为作为一个当红流量新人，他的时间都被工作挤满。拍戏仅有的一点空档, 还得接商务拍杂志接受采访, 每天跟陀螺似的, 一直到大年三十当天，还马不停蹄跑了几个活动，傍晚才赶回家操持团圆饭。
　　这时候他就不免很羡慕, 想停下就停下的宋影帝。
　　这个岁末，娱乐圈发生的最大新闻，就是钟鸣偷税漏税的消息爆出来，从而被封杀。
　　钟鸣从在影视城做群演，到傍上彼时正如日中天的邱月成为一线小生，再到现在回归素人，整整十二年，就像是一个轮回。
　　邱月当年对钟鸣是用过真感情, 所以当对方化身白眼狼翻脸不认人时，她是伤心失望大过恨意，没选择跟他纠缠，而是自己出国游学放松。
　　几年过去, 旧人旧事早已翻篇。
　　不想做亏心事的人, 却是不依不饶。
　　如今没了感情，她当然不会手下留情，从秦朗手中拿到那份阴阳合同，毫不犹豫就交给了税务部门。匿名举报没那么容易, 钟鸣这种咖位的明星, 背后少不了各种资本, 她也是想尽办法，才终于让这件事曝出来，彻底将这个隐患除掉。
　　当然，这也要多亏秦朗争气，愣是没让钟鸣团队找到半点黑料。
　　⚹
　　对于秦朗来说，每个新年都是跟弟弟们一起过的。但对于秦氏双胞胎，这个年无疑是十八年来最特别的一个。
　　孤家寡人在A市的宋墨，自然是跟秦家人一起过。
　　秦家不是没人性的资本家，到了过年，家中佣工放假都回家跟家人团圆。原本双胞胎是打算去酒店吃年饭，但最终经过研究决定，一致同意大哥的提议，在家中自己办。
　　一家六口人不算少，操办起来不是件小事。
　　不过这种事，对于父母过世多年的秦朗很是轻车熟路。
　　虽然弟弟们养尊处优多年，自己这半年也没下过厨，但大家的童子功都在，叶清溪和宋墨也不是吃干饭的，在他的指挥下，一家人撸起袖子投入风风火火的战斗中。
　　连十指不沾阳春水的秦小少爷也被大伯安排各种跑腿。
　　十几个大菜上桌，色香味俱全，一点不比酒店逊色。
　　秦朗表示很满意，望着三个弟弟，以及「弟媳」和大侄子，心中欣然地想，这都是他的家人，也是他生命中最重要的人。
　　一时只觉得这趟穿越好像真的没什么不好，起身给几人杯子倒上酒，举起酒杯，一个大老爷们儿难得有点煽情：“今年这个年，对我们大家来说都很特别，虽然在你们的生活中缺席了十八年……”
　　秦晓星插嘴：“我只有十五年。”
　　秦家老二轻喝道：“小崽子别打岔！”
　　秦晓星撅了噘嘴。
　　秦朗笑了笑道：“没错，缺席了晓星的十五年。但看到你们没有我的这些年，都过得很好，各自在自己的领域中发光发热，大哥为你们感到高兴。除了晓星，大哥现在是家里最小的，也是成就最低的一个，但你们放心，大哥会好好努力追上你们的步伐。这杯酒大哥敬你们，祝大家新年快乐！”
　　“新年快乐！”众人举杯。
　　其他人尚好，双胞胎却是快被大哥这番话感动哭了，毕竟当年亲兄弟分别的痛苦，只有他们自己最清楚。
　　秦朗爱怜地摸摸两个弟弟脑袋，坐下来笑道：“行了，咱们现在团圆了，过年就该高高兴兴！”
　　子麒子麟确实很高兴，一高兴就喝了不少酒，一顿团圆饭下来，除了不让喝酒的未成年人秦晓星，其他几个至少都是微醺，子麟更是醉成一团，出门回自己别墅休息时，还没走出门口，就将扶着自己的叶清溪揽进怀中狂亲不止。
　　微醺的秦朗，被这刺激的画面惊得顿时清醒了七八分，忙捂住眼睛不再看。
　　是真没眼看，子麟那手都伸进叶清溪衣服下了！
　　秦晓星负责照顾好喝醉的老爸，秦朗则收拾一桌子残局，好在还有宋墨帮忙。两人一个清理碗筷，一个擦拭桌椅灶台。
　　这不禁让秦朗又想到了先前的几个除夕。宋行嘉在自家过年大概是从六岁那年开始，总共一起过了四个年。
　　小家伙懂事很早，每次都跟在自己屁股后面主动帮忙，尤其是吃完饭，子麒子麟吃饱喝足难免犯懒，有时候就会躺着看春晚半天不动。
　　他也不愿打扰弟弟们这点闲暇快乐时光，从来是自己撸袖子默默收拾，而宋行嘉完全不用叫唤，就能抛下电视，跑过来帮忙洗锅刷碗。
　　最开始他矮矮一个，还要搭着板凳才能够着水池。大冬天冻得他小手通红，也非要帮忙。
　　这些事其实就发生在一年之前。
　　秦朗深呼吸了口气，转头默默看着身旁清理碗碟残渣，一个一个放进洗碗机的宋墨，觉得虽然过了十八年，对方还是那个讨人喜爱的小嘉。
　　而如今有热水和洗碗机，终于不用担心冻到孩子手了。
　　他笑了笑，戏谑道：“如果把你洗碗的画面拍下来，会不会上热搜？”
　　宋墨道：“我洗碗应该不至于，不过我们俩一起收拾洗碗肯定会上。”
　　秦朗：“为什么？”
　　宋墨转头看了他一眼，挑眉道：“你忘了你微博下经常嗑我们的粉丝？这可是活生生的素材。”
　　秦朗不以为意地嗤了声。
　　宋墨将所有碗方进洗碗机后，洗了洗手，拿过纸巾擦了擦，笑说：“大哥，网友说的那些会让你不高兴？”
　　秦朗歪头看他：“你说嗑我们俩的？”
　　宋墨点头。
　　秦朗不以为意道：“这有什么好不高兴的？虽然我是七零后，但也不是老古板，如今网络上这些东西，我早就熟悉了。这叫嗑学，什么古今中外南北东西的人都能嗑，连伏地魔和林黛玉都可以组CP，网友嗑我们那可就太正常了！至少咱俩还是两个人，没跨物种。”
　　宋墨愣了下，忽然就忍不住笑出来，简直笑得眼泪水都也出来：“大哥，你怎么这么好玩？”
　　秦朗看他一眼：“大概因为我是个刚刚大学毕业的小年轻吧！”
　　宋墨伸手揉了把他的头：“没错，小年轻！”
　　秦朗佯装怒目：“胆子肥了啊小嘉，敢摸你大哥的头了！”
　　宋墨笑了笑，伸手将他抱住：“大哥，我真高兴。”
　　秦朗任由他抱着，随口问：“高兴什么呢？”
　　“见到几个哥哥们高兴，过年高兴，和大哥一起收拾洗碗也高兴！”
　　秦朗笑了笑：“你还真跟小时候一样，一点小事就能让你开心。”
　　宋墨心道，不是一点小事就能开心，而是只要有大哥在身边，无事可做也会开心。
　　他抱着秦朗，轻轻道：“嗯大哥，新年快乐！”
　　“新年快乐！小嘉。”
　　⚹
　　一个当红的明星，是没有假日的，《光影之间》的拍摄已经临近尾声。过完年，邱月已经开始给他挑选新剧本。
　　“你的优势是身手好，所以我现在还是尽量给你接洽动作戏。”
　　秦朗点头：“嗯，我也是这样想的。”
　　演爱情戏可真是苦了他，虽然按着宋墨的指点，他已经能应付，但还是要精心琢磨准备，一场爱情戏比十场打戏还费神。他不怕累，只是得承认，至少目前为止确实还不擅长。
　　邱月笑说：“你现在综艺火了，资源确实不用愁，不过直接能敲定的基本上没太好的本子，好本子还是得试镜。”他递给他一个文件夹，“这是陈文栋导演的新戏，他这部戏已经筹备了几年，男主角一直没确定，我跟他们那边约好了，后天我们飞去B市试镜。”
　　秦朗接过文件：“陈文栋？”
　　邱月：“你别告诉我你不认识？”
　　“怎么可能？”
　　《烈火》的导演陈文栋，他怎么可能不认识？在拍烈火之前就已经是香港导演的中流砥柱。《烈火》是他北上的试水之作，大获成功，不仅让林睿从电视小生转型为电影大咖，自己也成为北上导演中最成功的的一位，除了这个系列，此后好几部电影都票房大卖。
　　秦朗当年去《烈火》剧组试镜，见过陈文栋，对方对自己很满意，他还以为熬了几年终于见到曙光，然后就没了然后。再然后，自己就到了十八年后。
　　邱月笑了笑：“这是大片，要是你能拿下男一号，可能就直接在电影圈站稳脚跟了。所以……后天，你要给我好好表现。”
　　秦朗用力点头，咧嘴一笑：“没问题。”
　　邱月清清嗓子道：“你才出道半年，还是个新人，拿不到是正常，拿到才是意外。”
　　秦朗笑道：“有你这么给艺人打气的经纪人么？我对你的专业性表示怀疑！”
　　邱月拿起文件夹敲了他一下，道：“臭小子，我是不想你有压力！”
　　秦朗心道，放在十八前年，是我敲你的头！
　　⚹
　　两天后，B市的某五星酒店总统套房。
　　秦朗和邱月坐在大厅沙发等候了片刻，一个工作人员走过来，彬彬有礼道：“秦先生，您可以进去了！”
　　秦朗和亲自陪他来试镜的邱月击了下掌，小声道：“我去了！”
　　邱月握拳：“加油！”
　　这是一场很正规的演员面试，会议室中架着两台机器，坐着五六个人，中间的便是导演陈文栋了。
　　十八年过去，当年秦朗有幸见过一面的大导演，已经从一表人才的中年变成了白发苍苍的老人，不过精气神很不错，看状态再干个十几年应该都不是问题。
　　秦朗鞠了个躬：“导演好，我是秦朗。”
　　正要继续自我介绍，陈文栋却抬手将他打断，抬起眼皮看向他：“小伙子，好像有点眼熟啊！”
　　秦朗还没回答，陈文栋身旁的助理小声道：“他最近刚录完一档综艺，非常火，可以说是内娱当红流量。”
　　陈文栋显然对顶流这个词很不以为然，他抬手招了招：“你过来!”
　　秦朗从善如流走到他跟前。
　　陈文栋站起身上下打量他一份，又拍拍他的肩膀和手臂：“形象和身材都相当不错！”
　　秦朗：“……”
　　八九个月前，他曾听过这位大导演对自己说过一模一样的话。
　　陈文栋颇有些满意地点点头：“戏准备好了吧？”
　　秦朗道：“嗯，准备好了！”
　　陈文栋坐回位子，秦朗走到会议室的台子上，开始表演这两天片方要求的那段戏。
　　是一段文戏加动作戏，偏港式风格，对秦朗来说，很是得心应手。他不是临场露怯的性格，所以一套下来表演得非常流畅。
　　“好！”
　　最后一个动作刚结束，陈文栋就颇有些兴奋地鼓起掌来，因为他这反应太突兀，以至于秦朗和会议室的其他人都愣了下才回神。
　　秦朗鞠躬说「谢谢」。
　　陈文栋起身疾步走上前，又打量了他一番，面露激动：“小伙子，我一定在哪里见过你，不是网上。”不等秦朗回答，又笑着继续道，“可能我一直在找像你这样的年轻演员，终于让我找到了！”
　　秦朗：“谢谢导演。”
　　所以自己这是拿下了？
　　陈文栋摆摆手：“行，你先回去吧，我们很快会给你们这边消息。”
　　秦朗笑眯眯点头：“嗯，好的，导演再见，各位老师再见！”
　　他在工作人员的带领下走出来，坐在大厅等候的邱月见状，赶紧上前低声问：“怎么样？”
　　秦朗：“导演说让我你回去等消息。”
　　邱月皱了皱眉，做为一个面试过各种员工的老板，这话可不算是什么好话。不过她也很清楚，一部大片主角，没那么容易定下来，更不可能试镜当场拍板。
　　她想了想，道：“没事，反正尽自己最大努力就行，最终能不能拿下也不是我们能决定的。”
　　话虽这样说，等回去后她还是要想办法努努力，这机会太好，错过就太可惜了。
　　秦朗古怪地看了看她：“你说得对。”
　　几人在工作人员护送下，来到电梯口。
　　叮的一声，电梯门打开，从里面走出来三个人。
　　双方人马都微微一愣。
　　还是秦朗先笑眯眯开口：“林老师，真巧啊！”
　　作者有话说：
　　从上个月的日三到现在的日万，请问我经历了什么？
　　经历了新文设定成型，想早点完结这篇开新文哈哈哈

第77章
　　☪ 第七十七章
　　◇
　　试镜
　　林睿的脸色像撞鬼一样, 怔忡半晌才反应过来，扯了下嘴角，勉强露出个微笑：“你好！”
　　说完, 便带着身后两人越过秦朗这一行人, 朝走廊走去。
　　秦朗不以为意地扬扬眉头, 走进电梯。
　　待电梯门阖上，邱月若有所思低声道：“他也来要来试镜这部片子？”说罢又摇摇头，“他和陈文栋老熟人, 不至于要试镜，应该就是来谈角色的。”
　　秦朗想起《烈火》，眉头不由得皱起来：“他想演这部戏男主角？”
　　邱月看了他一眼，轻笑道：“想什么呢？就算他和陈导交情再深，也不至于随便给他男主角。这剧本里男主角是二十出头的年轻人，外貌化成二十多岁不难，但一个四十多岁的人演出真正二十多岁的状态，基本不可能, 陈文栋这种大导演也不会这么干。他应该是要在里面演一个角色。大导演大片嘛，又不是电视剧，哪怕是当红一线能有个角色也乐意参演。林睿也就《烈火》那几年最风光，这些年的片子, 票房十有九扑, 大片资源已经不好接了，不然之前也不会去接网剧。我听说男二已经定下，是香港那边的老牌演员，林睿要演也是男三。不过, 现在的他能在陈文栋电影里演个三号, 也算是不错的机会。”
　　秦朗了然地点点头。
　　邱月笑了笑又道：“之前他不是要换你么？自己倒是被片方请出去了。要是你能拿下这部片子男主, 他在里面演男三号，还不得气死他？所以说，人还是不要做亏心事。”
　　秦朗假装不懂：“什么意思？”
　　邱月耸耸肩道：“咱们七零后八零后老黄历了，你个九五后的小年轻不用懂。”
　　说着，他看了眼秦朗年轻俊朗的脸，不由得微微笑开。也许这就是冥冥中的注定，当年秦老大被人偷走的人生，终究会有人替他拿回来。
　　秦朗斜睨了眼她的表情，心中也暗笑，他当然知道邱月说的是什么。他只是没想到这个当年在影视城萍水相逢的朋友，会将他挂在心中这么多年。
　　看来自己只能好好努力工作，万一这大妹子以后孤家寡人一个，自己得给她赚够钱养老。
　　⚹
　　与此同时，来到陈文栋总统套房的林睿，正与陈大导演寒暄。
　　“陈导，好久不见了！”
　　“小林，好久不见，最近过得怎么样？”
　　林睿笑说：“还行，正好来B市，就顺道拜访陈导，你们这边选角顺利吗？”
　　陈文栋笑呵呵道：“本来挺不顺利的，包括你在内的其他角色都已经定好，就是男主一直找不到满意。这就跟锅架好了，发觉没米下锅一样。”
　　跟邱月所想的一样，林睿确实靠着与陈文栋的交情，拿到了对方新片的男三号。
　　虽然是男三号，但戏份不少，在剧情中也很重要，这个角色半年前就已经定下。他这两年一连几部电影扑得毫无水花，一直等着陈文栋这部片子开拍。有陈文栋这个招牌，大制作顶级宣传，哪怕自己只是男三号，也能沾不少光。
　　然而因为林文东一直没遇到满意的男主角，片子迟迟未开机。
　　陈文栋已经六十多岁，早已经过了追求数量的阶段，最近几年产出缓慢。他是可以等，但林睿却等不起。演员跟导演不一样，没有越来越吃香这个说法，老一年，机会就会少一点。
　　最近听说陈文栋来了B市，亲自大规模试镜，他赶紧过来打着拜访的名义，来看看情况。
　　刚刚看到秦朗，他明白对方肯定是来试镜。现下听到陈文栋这句话，不由得稍稍放心，说明对方没被陈文栋看上。
　　毕竟十八年前和现在不一样，这个秦朗也不是十八年前的秦朗，哪有那么容易两次都被陈文栋挑中。
　　哪知他笑着还没开口，便听陈文栋又手舞足蹈一样，满脸兴奋地呵呵笑道：“但有些事就是来的这么出其不意，今天三个团队带人来试镜，上午两个都不满意，本来下午我已经没指望，没想到刚刚那孩子竟然让我眼前一亮。这种试镜新人能让我眼前一亮的，这么多年，我只遇到过两次，上一次得是小二十年了。”说到这里，他忽然想起什么似的，看向林睿，“对对对，就是当年我刚刚北上，《烈火》选角的时候，面试的演员，不是有外形没身手，就是有身手没外形，好不容易身手外形都有，但又跟木头一样没灵气不会演戏，最后终于遇到一个，没想到对方回去后，我们这边一直没联系上人，等后来好不容易找到人，发觉人出了意外没了。”
　　说着怅然般摇摇头。
　　林睿听到这里，顿时目露怔忡。
　　陈文栋继续感叹：“所以说这都是命，如果不是那个孩子出了事，就没咱们的合作了。”说着又笑呵呵道，“实不相瞒，当年知道那孩子出事后，我最终确定你，就是因为你和对方几分相似。当然啦，我没选错人，你演得非常好！”
　　林睿讪讪点头，面色看起来还算平静，脑子却轰然炸开，背后寒意顿生。
　　秦朗给他当了三年替身，最终自己却是因为和对方有几分相似，拿到人生中最好的机会。
　　一股后怕铺天盖地袭来，如果不是当年自己这边压着秦朗的机会，如果不是对方命不好出事，只怕自己早就糊到没边儿，哪还有后面十几年的光鲜。
　　但他现在想的不是当年他经纪人买通陈文栋助手，在秦朗试镜通过后，骗陈文栋说联系不上人，一直到秦朗出事，得知消息的陈文栋才不得不放弃，重新选角，最终这角色落到自己这手中。
　　他想的是，陈文栋如今敲中了这个现在这个秦朗，自己岂不是又要和那张自己不愿面对的脸对戏——虽然这部戏，男主和男三的对手戏微乎其微。
　　没错，对方是男主，自己是男三。
　　他到这个阶段，早就接受在大片里演配角，给顶级大咖或者当红流量作配。
　　但如果这个人是秦朗，性质就不一样了。
　　他刚刚才因为对方，从那部网剧中被迫退出，现在竟然又要在电影中给对方作配。不怪他神神叨叨迷信，怎么想都有点像十八年前那人重生后来报复他的。
　　他讪讪笑道：“恭喜陈导选角成功。”又试探问，“那是不是准备开机了？”
　　“对对对，万事俱备只欠东风，只要对方档期协调好，我们一个月内就开机，你这边也要准备了。”
　　“明白的，我最近都没接戏，就等着进陈导您的组呢。”
　　因为终于找到自己想要的演员，陈文栋心情相当不错，笑道：“咱们上次合作已经十二年前了吧，祝我们合作顺利。”
　　“合作顺利。”
　　陈文栋又转头对助手道：“去把刚刚那位年轻人的所有资料收集好给我，越详细越好。现在这大环境，演员尤其是新人除了长得帅会演戏也不行。万一有点什么黑历史，到时候电影上映，被人挖出来，咱们几年心血就白费了。”
　　助手“明白。”
　　⚹
　　因为工作行程紧张，秦朗试完镜，一行人当天傍晚就飞回了A市。
　　秦朗是知道自己现在已经很红，但这种红主要是体现在网络中，对现实，他还没来得及真切地感受。
　　这天，傍晚飞机落地，一行人刚从抵达处出来，就看到乌泱泱一群举着自己海报和名字的年轻人。
　　“小朗永远飞，晴天永相随。”
　　“晴天有你，你有我！”
　　……
　　虽然在网上见过各种各样应援口号，但现实中听着人喊出来，就还……也行吧！
　　邱月皱眉，他们去试镜没公布行程，也不知怎么被人发现的，竟然这么多人接机，不过航班信息泄露是常有事。
　　这时，一撮狂热的粉丝，冲过来拦住几人去路。邱月赶紧招呼小周几个工作人员，身先士卒地秦朗护在中间。
　　秦朗哪好意思让一个姑娘护着自己，下意识将邱月往后一拉，走在前面护住身旁几个人，一边维持持续一边往车子走。
　　“大家注意安全，不要挤！”
　　“同学，当心点！”
　　“乖！往后退一点，别挡着其他旅客的路了!”
　　“我说说别挤吧，都差点摔了！”一个粉丝被人从后面一挤，踉跄着差点摔倒，他眼明手快将人扶住。
　　女孩差点激动地尖叫，他趁着这空档一边维持秩序一边顺利开道，护着邱月几个人一路畅通上了车。
　　邱月小周：“……”
　　车外还在拍照的粉丝：“……”
　　为什么总觉得哪里不对？
　　车子启动，邱月回过神来啧了声：“不是，刚刚怎么回事？你怎么就带着我们从那些忽然围上来的粉丝中突围了？”
　　秦朗道：“都是些小孩子年轻人，很好管的。”
　　他以前在学校是班长，在家里是大哥，管纪律这事那是轻车熟路。
　　邱月点点头，忽然反应过来，没好气道：“什么乱七八糟的？你记住你是艺人，哪有艺人在前面开路挡人，经纪人助理跟在后面的？”
　　秦朗不以为然：“我一个大男人还能让你个女的护着？”
　　邱月无话可说，很想锤他一拳。
　　⚹
　　在《完美的旅行》收关半个月后，秦朗再次登上热搜。
　　之前是飞车抓蛇爬树徒手抓鱼等等逆天技能，这回是在机场面对蜂拥而至的粉丝，他一边维持秩序，一边护着经纪人和助理工作人员上车。
　　比起常见的明星戴着墨镜低头一言不发，在保安工作人员护送下的画面，这一场景刚被人发上网，就引来网友们的狂欢。
　　【我严重怀疑小秦以前是干保安的，现在还没转变过来身份。】
　　【楼上错了，以小秦这身手干保安太屈才，应该是干保镖的，你看他保护经纪人和助理的姿势多专业。】
　　【问题是经纪人和工作人员竟然还挺自然，就真的让他护着上车了！经纪人是女的也就算了，另外两个大男人怎么回事，竟然也躲在我朗身后！】
　　【不管怎样，小秦男友力MAX，我宣布他就是我永远的老公。】
　　……
　　晚上洗了澡上床的秦朗，莫名其妙看着今晚自己的热搜。
　　这特么也能上热搜？
　　他还专门问了邱月，问是不是她买的。被邱月回了一个「我闲得慌吗」，外加一个白眼表情。
　　宋墨擦着头走进来，见他盯着手机，随口问：“看什么呢？”
　　秦朗撇撇嘴：“莫名其妙上了热搜！”
　　“是吗？”宋墨凑过来。
　　因为刚刚洗过澡，身上带着沐浴露的香气，秦朗心头不知为何微微一跳。
　　宋墨看到手机屏幕上那段视频，有些好笑道：“你是不是忘了你现在男明星？”
　　秦朗：“男明星也是人啊！”
　　宋墨想了想，看着他说：“大哥，我知道你习惯了照顾人，但以后你要习惯被人照顾。”
　　作者有话说：
　　邱月：听我说谢谢你

第78章
　　☪ 第七十八章
　　◇
　　好消息
　　对于「习惯被人照顾」这件事, 秦朗表示很不以为然。
　　他一个有手有脚的年轻人，哪需要人照顾。
　　宋墨也没多解释，只笑了笑, 话锋一转：“《锦衣卫》马上要上映, 这可是你第一部面对观众的作品, 有没有很激动？”
　　虽然秦朗第一部拍摄的是钟意介绍的那部男八号，但那剧还不知道什么时候播，下礼拜首映的《锦衣卫》就成了他第一部面试作品。
　　别说, 还真有点激动。
　　他笑眯眯望着他道：“要是我演得不好，会不会拖你后腿？毕竟第一部口碑那么高。”
　　“想什么呢？我看过一点成片，导演很欣赏你的表演，虽然演员表在第三位，但戏份是男二。”
　　秦朗双眼亮晶晶看着他：“真的吗？”
　　之前导演其实已经说过，但毕竟没看到成片，秦朗也不敢确定。
　　宋墨点头：“一周后的首映你就能看到了。”
　　秦朗笑道：“我现在虽然红了，但靠得是综艺, 总觉得有点心虚。要是演得不好，网友肯定骂我能不配位。”
　　宋墨钻进被窝，挑眉斜睨他一眼：“谁敢骂我大哥？”
　　秦朗嗤了声：“谁知道我是你大哥？”
　　宋墨笑：“就算不知道你是我大哥，也总有一天知道你是我的人。”
　　秦朗好笑, 故意靠在他肩膀：“那以后大哥就靠宋影帝罩了。”
　　宋墨低低笑了声, 伸手关上灯。
　　自打秦朗搬来宋墨这里后，就没再搬回去。原因很简单，子麒有晓星，子麟有清溪, 就宋墨孤家寡人一个, 他俩正好凑个伴儿。
　　双胞胎其实是很有点意见的, 毕竟对他们来说，大哥是家人，宋墨是外人，哪有自家人住在别人家的。
　　好在宋墨和秦朗两人职业关系，经常不在家，所以两人也就没正式提出严正抗议。
　　年后宋墨复工，虽然还没进组，但也天南地北各处飞。秦朗和他见面次数不多，这是大年初二之后，第一次同床共枕。
　　两人都睡了个好觉。
　　翌日早上，秦朗开车去上班。
　　虽然剧组配有保姆车，但实在不想作品还没被观众认可，先曝出自己有两个富豪哥哥的事，一开始他是打车或骑摩托车上下班，后来太红了不方便，只能让子麒家司机开最低调的车子来接送自己。
　　如今终于拿自己赚的钱，买了一辆属于自己的车。不到五十万的代步车，着实让他肉疼了一把，这可是大半年之前想都不敢想的事，每天开着车，一整天的好心情就此开启。
　　只是路过子麟大别墅时，无意间隔窗往里一瞥，就看到两个你侬我侬的男人。
　　虽然已经接受事实，但每每看到这场面，还是不太习惯。
　　男人和男人，这都是什么事儿啊!
　　⚹
　　两天后。
　　正开车下班回家的秦朗，接到邱月电话，对方声音里有压抑不住的兴奋。
　　“小秦，陈导那边发了正式通知，你试镜通过了，确定为陈文栋科幻新片《风眼》的男主角，马上就签约，月底进组，正好你这边杀青，留一个多星期时间在《锦衣卫》的宣传期上。”
　　不怪邱月激动，实在是出乎她意料之外，虽然她对秦朗很有信心，如今名气流量也有了。但陈文栋这种大导演，毕竟不会在乎这个，所以她这两天一直在活动，想着至少别一票否决。
　　哪知，短短两天，她竟然直接收到了录用通知。
　　短短大半年，从一个无人认识的路人，到红遍网络，拿下大片男主资源。哪怕她捧出过不少大咖，也不得不承认，秦朗这条路确实是太顺利。
　　顺利到就好像老天看不过眼，这样一个资质优异又努力的年轻人，此前多年无人问津，所以现在拼命补偿。
　　当然，她很清楚，除了运气之外，确实是因为秦朗自身的条件和才能。
　　如果当年跟他一样优秀的秦老大也有这样的机会那该多好。
　　这边车里的秦朗听到她的话，也终于松了口气。
　　说实话，试镜时，虽然陈文栋好像很看好自己，但毕竟自己有过一次相似的经验，谁知道这位大导演是不是对每个试镜者都如此热情？给每个试镜者一样的错觉？
　　但这回跟2002年不一样的是，他现在在名气上已经是当红顶流，有太多资源供他选择，不需要像从前那样苦苦渴求一个机会。
　　所以心态很放松。
　　只是毕竟这是自己穿越前最后一次试镜，也是最后一次怀抱希望，所以内心深处也确实很想拿到这个机会，弥补当年的遗憾。
　　思及此，他不由自主弯唇笑开，对着蓝牙耳机里的人道：“知道了！”
　　邱月：“就这？”
　　秦朗：“那我应该怎样？”
　　邱月：“至少手舞足蹈表达一下你的开心吧？”
　　“你确定？”
　　邱月：“赶紧的！”
　　秦朗摁了下喇叭。
　　邱月吓得大叫：“你在开车？怎么不早说？好了挂电话了，认真开车！”
　　秦朗笑出声，听着耳机里电话挂断的声音，到底忍不住吹了声口哨。
　　因为开心，以至于除了注意路况认真开车，没心思在意其他，及至车子驶进盛世华庭大门，他才忽然觉察好像有车子在跟自己。
　　但旋即一想，自己现在正当红，开进这豪宅小区也没什么毛病。
　　买不起还不能租啊？
　　况且盛世华庭安保严格，外人不能入内，对方顶多也就跟在门口，于是他也并未放在心上，横着歌儿心情愉快地回了家。
　　⚹
　　C市某豪宅。
　　林睿正拿着助理送来的一堆文件，皱眉扫了眼，皱眉道：“去年八月之前什么查不到？”
　　助理点头：“嗯，好像所有消息都被人封锁，一点都查不到。”
　　林睿眸露惊讶，喃喃道：“不可能，邱月没有那么大本事。”
　　一个人怎么可能没有过去。
　　除非……除非……
　　明明是大白天，他浑身却生出一股抑制不住的寒意，整个人简直要忍不住颤抖起来。
　　助理见他脸色苍白，好像是被吓坏的模样，忙道：“睿哥，你怎么了？”
　　林睿依旧喃喃：“不可能……不可能……”
　　“睿哥！”
　　林睿充耳不闻，一脸惨白地抓起水杯要喝水，但杯子还没送到嘴边，忽然脱手掉落在地，发出砰的一声脆响。
　　他也终于在这先响声中稍稍回神，抬起头，看向忧心忡忡的助理，冷声道：“你确定查得没问题？一个人怎么可能没过去？”
　　助理道：“我其实是想说，他可能背后有什么大靠山。”
　　“靠山？他不是父母双亡么？”
　　“是父母双亡，他在采访中提过。”助理点头，“但我今天刚收到一个新消息，他好像住在盛世华庭，然后我查了盛世华庭的住户，确实有两个秦姓业主，就是商界很有名的秦子麟秦子麒两兄弟。但我找了所有访谈资料，确定这对双胞胎没有弟弟之类的亲人。所以应该跟这两人没关系，就算有关系，也不是什么亲近的直系亲属。不过如果他的靠山是盛世华庭，封锁他之前的消息，倒不是不能办到。”他顿了顿，拧眉道，“问题就是，一个人到底做过什么见不得人的事？要封锁自己全部的过去？”
　　林睿沉吟片刻，揉了揉还有乱的脑子，深呼吸一口气：“查！赶紧查，必须赶在《风眼》开机前查出来。”顿了顿，又道，“就算没有，造也要给我造出一个。”
　　作者有话说：
　　不作不死，林睿快凉了

第79章
　　☪ 第七十九章
　　◇
　　一拖二
　　A市某影院里,《锦衣卫Ⅱ》首映式。
　　黑漆漆的影厅，挤满了各路媒体和受邀的影迷。在乌泱泱的观众席最后排的黑暗角落，坐着两个男人。
　　正是秦朗和宋墨。
　　秦朗看着幕布亮起, 下意识抓住椅子扶手, 深呼吸了口气。
　　宋墨见状, 伸手轻轻握住他，凑到他耳畔低声道：“大哥相信我，你的戏绝对超出预期, 不用紧张。”
　　秦朗点点头。
　　其实他也不完全是紧张，就是终于看到以自己的名字和身份露脸表演的戏，难免激动。
　　电影屏幕上出现龙标，接着是序幕。
　　领衔主演：宋墨；
　　主演：张凌志秦朗；
　　当看到自己大名出现在电影片头，如果不是在影院，他都差激动得要跳起来。
　　宋墨转头借着荧幕光，看了看他欢喜的神色，轻笑了笑, 握住他的手稍稍用力。
　　因为一心在电影上，秦朗对两个男人握手这件事没太在意，甚至还主动握着对方。
　　《锦衣卫》第一部，他看过很多遍, 无论是客观还是主观, 都是一部绝佳的武打片，因而对导演的水平他还是很有信心的。但也知道系列片，大都一部不如一部，包括林睿的《烈火》, 后两部比起第一部, 也只能说是差强人意。
　　但出乎他意料的是,《锦衣卫Ⅱ》无论是剧情节奏还是武打效果，都完全不比第一部逊色，甚至还略有胜出。
　　而自己的戏份，也如宋墨所说，是绝对的男二号。
　　不是他自夸，几场打斗戏，看起来非常赏心悦目，找不到半点瑕疵。整体表演虽然比不上宋影帝细腻精湛，但也很自然流畅。
　　他这个人向来知足常乐，对于自己第一部与观众见面的作品，他表示很满意。
　　如果要打分，他给自己打九十九分，少一分是怕自己骄傲。
　　在电影结束灯光亮起，影厅内响起雷鸣般掌声的那一刻，秦朗确定自己的感受没有错。
　　他重重舒了口气，转头看向宋墨。只见对方挑挑眉，低声道：“上去吧！”
　　秦朗这才意识到自己的手一直被对方握着。
　　他微微一愣，虽然以前小嘉也总是喜欢牵着自己，但总觉得有点不对，只是还没想清楚，宋墨已经将他手松开站起身。
　　主持人这会儿也上了台，容不得秦朗多想，他赶紧收回心思，和宋墨一起朝台上走去。
　　今天这场首映礼很盛大，各路媒体齐聚。
　　一来是这是观众期待已久的《锦衣卫》第二部，二来是宋墨久违在公众场合亮相。除此之外，全网也对刚刚因为综艺爆红的秦朗第一部亮相作品，充满期待。
　　多少媒体黑粉号都已经提前写好稿子，要对他这个新人进行大肆嘲讽批评，以博取流量。
　　不过很显然，这些稿子应该是要作废了。
　　因为无论是打戏还是演技，作为一个新人，秦朗在戏中的表现，哪怕是职业杠精都很难理直气壮批判。
　　他将一个冷酷杀人机器反派演得入木三分。
　　⚹
　　秦朗和宋墨两人穿过走廊快走到台上时，台下后排观众才反应过来，原来这两位主角刚刚就隐藏在众席中。
　　主持人热完场子后，便轮到各位主创跟观众打招呼。
　　几位主角时隔几个月再聚，已经是「物是人非」。人非自然指得是秦朗，当初拍戏时，他还只是一个名不见经传的新人，短短几个月，已经成为当红炸子鸡。
　　这就是娱乐圈。
　　都说三十年河东三十年河西，在这个圈子，只要三个月。
　　站在他身旁的赵潇潇拍拍他笑盈盈道：“小秦，恭喜啊！”
　　秦朗知道她说的什么意思，笑回：“谢谢！”
　　宋墨正和导演低语，余光瞥到身旁这两人亲热的互动，眉头微微一蹙，继而又展眉笑说：“来，我们片子唯一女主角站在中间。”
　　赵潇潇顿时受宠若惊，站在了他和导演中间的正C位。
　　秦朗被他这一打岔，回过神，扫了眼台下乌压压的人头，暗暗深呼吸一口气。虽然已经接受过很多场采访，但这种大场面还是第一次。
　　哪怕他自小胆大甚至有点虎，也不免有点紧张，生怕待会儿这种即兴采访，自己发挥得不好，拖影片后腿。
　　宋墨斜乜了他一眼，伸手握了握他的手，低声道：“别紧张，有我呢！”
　　手上传来的温度，让秦朗微微紧张的情绪放松下来，他转头朝他笑了笑。
　　这时，大家都已经打完招呼，开始进入主创见面的重要环节——观众提问。
　　第一个被主持人选中的是一个前排的女孩。
　　“各位老师好，我是来自娱乐天地的记者，很荣幸拿到第一个提问机会，首先我要说的是，《锦衣卫Ⅱ》完全超出我的预期，几位演员的表现都非常好。看到宋墨老师和秦朗老师在戏中有好几场非常精彩的打戏，我的问题就是，你们一个是出道近十年拿奖无数的前辈，一个是第一次参演电影的新人，如何怎么评价对方在戏中的表现，给对方打几分？”
　　这女孩还挺聪明，说了每个人提一个问题，但没说只能问一个人，她一来就搞了个一箭双雕，把最热门的两位串了起来。
　　虽然之前采访也被叫过老师，但现在跟宋墨相提并论一起这样称呼，秦朗还怪不好意思的。
　　毕竟自己是个二十四岁还不满的年轻人。
　　嗯，一个七零后生的年轻人。
　　在女孩问完后，宋墨伸手揽住身旁的他，是个很熟稔亲密的动作，笑着言简意赅道：“非常好！一百分！”
　　本来还在冥思苦想怎么回答得漂亮的秦朗：“？？”
　　还能这样？
　　旋即又想到，影帝是能这样，但他确实不能，他拿起话筒笑眯眯道：“第一次演电影就能跟宋老师搭戏，是我的荣幸，也学到了不少东西，如果要打分，我给宋老师打101分，一分是我私人的附加分。”
　　台下响起笑声。
　　接下来一连几个提问，基本上都围绕着宋墨和秦朗。宋墨一直保持惜字如金的风格，而秦朗则是谦逊又健谈，渐渐问他问题的越来越多，甚至从纯粹的电影问题转到了个人。
　　“请问秦朗老师，刚刚在电影里，看得出你的身手非常好，武打戏很漂亮，想必是练过。之前看你综艺也是，好像十项全能一样，没有什么是你不会的，我想问一下，你年纪轻轻，怎么会这么多技能？”
　　秦朗：“生活所迫。”
　　紧接着又有人问：“看来秦朗老师虽然年轻，但生活经验很丰富，网上粉丝们都说你男友力MAX，是男友类型理想人选。那么，请问你有女朋友吗？没有的话，喜欢什么样的女孩子呢？”
　　秦朗倒也没觉得什么问题，如实回道：“我目前还是单身。”
　　正要继续回答，身旁本来惜字如金的宋墨凑过来，对着他的话筒道：“只能问一个问题哦！下一位！”
　　于是关于秦朗喜欢什么类型女孩子这个问题，成功翻篇。
　　他也确实不知道自己喜欢什么样的女孩子。
　　提问结束，便是拍照合影环节。
　　有粉丝送来礼物和花束，秦朗正忙得不亦乐乎，忽然又有一大束花束送到自己怀中，一道高大身影凑上来蓦地将自己抱住。
　　他吓到了一跳，但很快反应过来。
　　抬眼一看，果然这戴着一顶棒球帽的男人，不是别人，正是秦家老三秦子麟。
　　子麟咧嘴一笑，低声道：“二哥今天有事来不了，派我飞过来全权代表，来给大哥电影首映捧场。是不是很惊喜？”
　　秦朗失笑：“惊吓还差不多！”
　　子麟是假装粉丝，也不好多停留，很快将人松开，用手机拍了张合照，就匆匆下台了。
　　台上悄悄互动的两兄弟，并不知道这一幕被一台相机拍下。
　　⚹
　　从首映礼回到酒店，已经凌晨。
　　其实来观看首映的并不止子麟一个，同去的还有叶清溪，只不过回到下榻酒店，秦朗才看到对方。
　　这两人还专门订了他隔壁的房间。
　　如今在大哥面前，他们是丝毫不再顾忌。秦朗本来因为首映成功很兴奋，想要和弟弟聊会儿的，但实在有点没眼看这俩卿卿我我的模样，待了不到片刻，便回了自己房间。
　　洗过澡正要上床，门铃被按响了。
　　秦朗开门，见是穿着一身睡袍的宋墨，好在这是五星酒店，不用担心安保隐私。
　　他也没问对方要干什么，自然自然将门打开放了对方进来，然后对方也没说什么，自然而然径自爬上了他的床。
　　秦朗拿着手机跟进来。
　　宋墨看了眼笑道：“忙了一天？还不累？”
　　秦朗点头：“挺累的，不过有点睡不着。你看了今晚第一波影评没有？”
　　宋墨摇头：“没看，不过也大概知道，只要不是职业杠精黑子，正常评论应该都是四星以上吧？”
　　秦朗微微惊讶：“你这么有信心啊？”
　　宋墨道：“不是信心是经验，拍多了大概能预计到拍出来会有什么效果。”
　　秦朗了然点头，又点进微博热搜，发觉自己今晚又上了一个。虽然不算靠前，但也进了十几。
　　#秦朗生活所迫#
　　有粉丝剪了一个他的合集，除了《锦衣卫Ⅱ》预告片里的打戏，还有综艺中沙中自救飞车抓蛇爬树抓鱼劈椰子烤海鲜等镜头，甚至还加上了最初那个影视城救人的视频，以及山里发洪水转移孩子一手拎一个的照片。
　　【最强新人王秦朗值得你拥有！】
　　【到底什么样的生活所迫，才让我们朗朗这么十项全能！】
　　【听说秦朗在电影里表现非常棒，连宋墨都给他打一百分。】
　　看着这些彩虹屁，他都有点不好意思了，未免晚上失眠，赶紧退出微博爬上床。
　　宋墨打了个哈欠，关上灯。
　　屋内安静半晌之后，感觉到旁边的人还在辗转反侧，似乎也没有要入睡的迹象，他忍不住开口问：“大哥，睡不着？”
　　“有点。”
　　“那我陪你说说话？”
　　“也行。”
　　宋墨复又把灯打开，两人不约而同坐起来靠在床头。
　　“首映就让你这么兴奋？”
　　秦朗斜睨他一眼：“你以为像你身经百战？话说回来，你第一部戏上映什么感觉？”
　　宋墨想了想，笑道：“比你现在有过之而无不及。”
　　秦朗又想到什么似的，问道：“对了，你当年是为什么想走这条路的？”
　　虽然父母离异，但他家境很不错，父母在那个年代，已经在各自领域颇有成就，不至于是像自己为了赚钱入行。他甚至还看到过他的新闻，说当年他成绩非常优异，能考上顶尖名校，却选择了读电影学院。
　　宋墨看了看他，想起当年考电影学院的心境。
　　做演员其实并非他的梦想，只是好像冥冥中有股力量，驱使着他进了这一行，当年自己忽然报考电影学院，父母强烈反对，也没打消他的念头。
　　以前不知道原因，直到恢复记忆，才明白原来是潜意识里在追寻大哥的脚步。
　　当然，这话是不好跟对方说的，他笑了笑道：“大概是因为当演员可以体验不同的人生吧！”
　　秦朗点头，深以为然道：“跟我一样，一开始我只是为了赚钱，后来辗转各个剧组，看到演员们扮演着不同角色，体验不同人生，就很羡慕这种生活。”
　　“没错。”
　　“哎呀，本来以为自己这辈子没机会，没想到竟然这么快实现了。”
　　宋墨看着他，沉默片刻，道：“大哥，你满意现在的生活吗？”
　　“当然。”
　　“我也很满意。”
　　秦朗闻言有些好笑：“你一个大影帝有什么不满意的？”
　　宋墨但笑不语，他之前其实也不满意，哪怕获得再多的成就，赚到再多的金钱，也很难真正感觉到快乐。对于生活，是现在才满意，但他没多解释。想了想，又问：“你真不困？”
　　秦朗打了个哈欠：“其实是有点困的。”
　　“那就睡吧。”
　　宋墨再次关灯，只是这一回，屋内刚黑下来，忽然不知是隔壁还是楼上，传来一阵响动，稍纵即逝。
　　也不知怎的，秦朗忽然想到隔壁自家弟弟和「弟媳」。
　　他沉默片刻，冷不丁在黑暗中开口：“小嘉，你说两个男的到底怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　秦朗：“就是两个男的一起睡觉？”
　　宋墨：“我们不就在睡觉么？”
　　秦朗啧了声：“不是这种睡觉，就是子麒和清溪。”
　　宋墨：“……”
　　秦朗想了想，放低声音道：“我听说两个男的，是从后面，这能好受？”
　　宋墨：“你想试试？”
　　秦朗：“？？”
　　“开玩笑的。”宋墨低低闷了声，“不过肯定挺好受的，毕竟没有生殖的目的，要是不好受，就不可能有这么男人和男人在一起了。”
　　秦朗觉得他说得有道理，但还是有点难以想象。
　　宋墨抱住他肩膀：“别想了，凡事存在即合理。”
　　“也是。”
　　⚹
　　“睿哥，我们查到了，这个戴帽子献花的人，确实是秦子麟。一个大老板乔装打扮去给一个演员捧场首映礼，还亲自鲜花，关系肯定不简单。”
　　林睿看着手中照片里，和秦朗在戏台拥抱的男人。他并不认识这位IT大佬，不过助理说得对，一个这么大的老板，亲自去捧场献花，关系必然不普通。
　　他想了想，抬头问：“秦子麟那边有没有查到什么？”
　　助手道：“有传言说他是同性恋，但没有证据。毕竟这种大佬，不可能让人查到私生活。”
　　林睿点点头：“那就顺着这条线查下去，一定要拿到能说服网友的证据。”
　　“明白。”
　　林睿疲惫地揉了揉眉心。
　　《锦衣卫Ⅱ》上映几天，票房口碑两开花，原本这是宋墨做男主的戏，秦朗只是男三号，但上映发现，名字在第三个，戏份却是男二。
　　作为一个新人，不仅没被观众质疑加戏，而且还因为精彩卓绝的动作戏，成为本片黑马，风头上快与宋墨并驾齐驱。
　　他原本还让营销号准备了黑稿，却无论如何都用不上，因为不想承认也必须承认，这个小秦朗，跟十八年前的那个秦朗一样优秀，甚至给他一种感觉，这是这世上一模一样的两个人，只是存在于不同的时间空间。
　　对方越红，越被认可，林睿心头的危机感就越重，就好像曾经那些见不得人的事，终于要被挖出来见天日。
　　不行，他必须将对方打倒，才能赶走要将自己吞噬的心魔。
　　⚹
　　《锦衣卫Ⅱ》上映三天就破亿，一个星期下来，已经快五亿，在正月档的片子里，票房一骑绝尘。
　　电影的热映，也就意味着秦朗作为热门角色，每天都处在马不停蹄的宣传通告中，因为他和宋墨两人的人气平分秋色，又来自不同团队，为了赶宣传，偶尔两人行程就得分开，各自负责一块儿。
　　继上次首映，秦家老三专程飞过来捧场鲜花后，在后来一期综艺节目上，秦子麒和秦晓星父子也作为观众，坐在观众席中，跟着一群年轻人观众，举着秦朗的名牌疯狂打Call。
　　当然两人并没有录入电视镜头，现场观众也并不认识这对父子，只是总有别有用心之人，将这一幕悄悄拍了下来。
　　“这是秦子麒？”
　　林睿看着助手送来的照片，说实话，因为是双胞胎，他确实分不清秦子麒秦子麟。
　　助手点头：“调查的人也是好不容易确定这是秦子麒。”
　　“这到底怎么回事？”
　　“秦子麒十年前丧妻，一直未再娶，豪门的事不好说。”
　　林睿其实觉得这是很扯淡的，但如果不往这里去猜测，就忍不住要疑神疑鬼怀疑发生了玄学之事。这事他在心里想想没问题，但告诉别人，指不定会被当成精神错乱。
　　他每天吃的药已经加大剂量，不能再让人怀疑。
　　他点点头：“行，继续查，一定要拍到真正的私下同框照。”
　　“明白。”
　　⚹
　　秦朗出差在外宣传电影，连轴转了一个礼拜，连电话视频都没有时间和两个弟弟打。这天晚上本来说十点到家，但及至十点半还没回来。
　　双胞胎思哥心切，在家干等坐不住，干脆溜达到了小区门口等候。
　　秦朗一下车，就看到夜色中，两个等在路边的老弟弟。
　　他笑着跑过来道：“你们怎么跑出来了？”
　　子麒接过他的行李箱，道：“来接你啊！”
　　子麟附和：“一个星期没见，想死我们了。”
　　秦朗好笑地摇摇头，这几天虽然忙碌，但看着电影票房和口碑节节高升，心情实在是很不错，这会儿又见到两个弟弟大晚上的在小区外面等自己回家，心中不由得涌上一股浓浓的暖意。
　　他站在两人中间，因为空出了手，干脆一手挽住一个，道：“走，咱们回家休息！”
　　兄弟三人踏着夜色，亲亲热热地走进了小区。
　　宋墨不在家，秦朗便回了子麒别墅，连着忙碌一周，终于能睡个好觉。
　　不想隔日一早醒来，发觉网上变了天。
　　秦朗起床，习惯性打开手机点进微博，却见热搜第一挂着一条醒目的大标题——#秦朗秦氏双胞胎#
　　后面还有个深红的「爆」字。
　　意味着这不仅仅是一个普通热搜，而是爆了。
　　难道是自己和弟弟们的关系被曝光了？
　　他自觉保密工作做得还不错，连邱月都没告诉。
　　狐疑地点进去，随意浏览了一眼，差点两眼一黑。
　　最上面的是一个娱乐号博主的最新微博，转发评论已经大几十万。
　　【IT大佬秦子麟捧场首映礼亲自上台鲜花！金融大佬秦子麒携儿子去综艺现场打Call！与双胞胎其乐融融共返豪宅彻夜不出！横空出世新人王，原来背景如此强大！】
　　这条爆炸的微博，除了这几行字，还附了一组偷拍的照片，包括子麟献花，子麒举牌应援，以及昨晚他挽着两个弟弟一起回家。
　　如果说微博是语焉不详，没什么供人遐想的，但底下的评论，则是完全不忍直视。
　　最上一条热门评论，是来自博主的补充:【虽然同姓秦，但众所周知秦氏双胞胎并没有弟弟，秦朗也曾在采访中说过家境不好为了赚钱才入行。】
　　于是接下来的评论，全都是这样的画风。
　　【我艹，这特么是一拖二啊，长见识了！】
　　【这就是最强新人说的生活所迫？确实挺迫的！】
　　【网上查不到过往背景，不会这个秦姓其实是两位大佬所赐吧？】
　　【难怪这位顶流新人，背景跟白纸一样干净，那是为了掩盖秘辛，干脆把所有信息都封了吧？！牛逼牛逼！】
　　【真特么刺激，玩还是有钱人会玩！】
　　【话说回来，两位大佬长得也挺帅的，夹心饼干好刺激，有没有要嗑的？不管了，我先嗑为敬！”】
　　【……】
　　⚹
　　秦朗头冒黑线。
　　这特么都什么玩意儿？
　　他本来以为是自己和弟弟的兄弟关系被曝光，怎么会是这个走向？
　　十八年后的狗仔营销号脑洞这么清奇？思想这么肮脏的么？
　　当然最重要是，在这条微博爆了后，除了惊讶吐槽玩段子，更多的是脱粉。
　　谁能受得了自己偶像是两个大佬的玩物呢？
　　甚至#秦朗塌房#也上了热搜。
　　就在这时，电话忽然响起，是邱月打来的。
　　“秦朗，这到底怎么回事？！你不是说自己不是同性恋么？怎么一下冒出两个男人？我可真是太小瞧你了！”
　　听到那头怒气冲冲的声音，秦朗无语道：“邱总，你怎么也被网络带偏了，这俩是我哥，亲哥，一个妈生的！”
　　邱月：“？？”

第80章
　　☪ 第八十章
　　◇
　　亲兄弟
　　邱月高声道：“你当我傻子呢？我本来也想着你们都姓秦, 会不会是亲戚，看到热搜我还亲自查了下，所有已知信息显示, 秦氏兄弟并没有什么弟弟, 包括堂弟。你不给我解释清楚, 我马上去盛世华庭门口吊死给你看。”
　　秦朗：“？？”倒也不用这么刚烈，他深呼吸一口气，“要不然, 我给你看亲缘鉴定？”
　　这玩意儿他还真有，当时子麒给他办身份上户口时，虽然是找的关系，但为了避免后患，做了一份兄弟间的DNA亲缘鉴定。
　　邱月愣住，迟疑道：“你说真的？”
　　“不是!我说邱总，其他人乱编排造谣也就算了，我是怎么样的人, 你还不清楚？我能为了钱给男人当玩物？这不是滑天下之大稽吗？”
　　邱月其实也不相信这事，毕竟秦朗什么人她再了解不过，对方努力勤奋，虽然爱钱但并不贪财, 还一人能打仨壮汉, 怎么都不可能是会去傍男人的那种人。
　　最重要是，他的工作资源都是自己在接洽，傍这俩大佬的意义在哪里？
　　她刚刚也是乍一看到消息，一时血气上涌。
　　思及此, 稍稍平静下来, 但还是很愤怒：“那你为什么一直瞒着我？！”
　　想到自己百分百信任对方, 对方却瞒着他这么大的事？要说不生气那肯定是假的。
　　秦朗面对质问，到底有些心虚：“我这不是想靠自己闯一片天地么？而且我们家关系确实有点复杂。反正你知道我们是亲兄弟就行，具体的我回头再就仔细给你解释。”
　　在邱月的喂喂声中，他挂了电话，趿着拖鞋出门，恰好遇到握着手机蹙眉冷脸走过来的二弟秦子麒。
　　显然对方也是在看网上这热搜消息。
　　“什么乱七八糟的玩意儿？恶心人也不是这么恶心的！”作为一个婚育过的直男，看到这种造谣，可谓是怒火中烧，恨不得将人从网络里揪出来暴揍一顿。
　　相对于他的愤怒，秦朗更多的倒是无语，他就不明白，造谣者和网友怎么就根据几张照片，联想到这么离奇的事的？
　　他拍拍弟弟肩膀：“行了行了，我马上发微博澄清。”
　　秦子麒沉吟片刻道：“你别发了，我和子麟商量一下，联名在媒体官方号发声明。”
　　秦朗想了想也是，自己发肯定不如两个弟弟发更有说服力。
　　⚹
　　与此同时，坐在家里正拿着手机疯狂刨的林睿，泛着红血丝的双眼迸射出疯狂的神色。
　　看到#秦朗塌房#这个热搜里谩骂和嘲讽，他不由自主笑出来。
　　尽管他知道那种可能性微乎其微，但只有这样才能说服自己不去胡思乱想秦朗另一种可能的身份。
　　只有将这个人彻底打倒，自己才能继续光明正大地享受已经拥有的财富和名气。
　　他望着手机，像是魔怔一样，喃喃自语说服自己：“是真的！一定是真的！”
　　好像这样说了，网上那空穴来风的消息，就会变成他想要的现实。
　　⚹
　　另一边的陈文栋团队，看到消息后也忙得焦头烂额，《风眼》再过几天要开机，一番男主忽然闹出这种大丑闻，如果要换角，所有准备工作功亏一篑。
　　陈文栋气得吹胡子瞪眼，通知邱月赶紧给个说法。
　　邱月虽然气愤秦朗之前的隐瞒，但知道他没问题后也确实松了口大气，只是涉及两个大佬，她这边也不好擅自发声明，只能好声好气对陈文栋再三保证三人是亲兄弟网上都是造谣。
　　陈文栋显然也不怎么信，毕竟网上能查到的消息，都显示秦氏双胞胎根本没有什么弟弟。
　　就在网络狂欢，各方等得焦头烂额时。
　　中午十二点，秦氏双胞胎联名通过头条新闻官博发布声明。
　　【关于今日网络流传的不实消息，对此，我们做出以下澄清，我们和秦朗是同父同母亲兄弟关系。至于为何之前多年未曾提及，是因为幼时家庭变故，弟弟与我们并不生活在一起，去年我们才寻到他得以团聚。弟弟此前吃过不少苦，但在团聚后，依旧坚持自食其力独自打拼，所以我们一致决定不公开我们的关系，不想因此遭遇如此荒谬的造谣，给我们一家人造成严重困扰，我们会保持法律追究的权利。网络不是法外之地，造谣之前请三思。】
　　落款是秦子麒秦子麟。
　　这两位大佬不玩微博，声明直接通过官媒。
　　在消息发出后，秦朗马上微博转发。
　　而身在外地的宋墨，竟然也第一时间跟着他转发。
　　双胞胎考虑得很周全，要让秦朗的身份变得合情合理，且不会令人逆反，最明智的说法，就是说兄弟从小因为家庭原因分开，刚刚才团聚没多久。这样一来，秦朗在节目中的表现，以及采访中所说的「生活所迫」，就并不是装穷卖人设，而是证实了以前生活境况确实不好。
　　加上邱月转发声明说：【小秦的工作都是我接洽安排，实不相瞒，我也是今天才知道，他口风太紧了。】
　　一个富家子故意装穷混娱乐圈被曝光，可能会遭人反感，但如果一个曾经受过很多苦，刚刚才跟富豪哥哥们相认的年轻人，依旧想自食其力，并且也展示出了曾经生活所迫的各种技能，不管他的走红有没有哥哥在背后的保驾护航，但总得来说，大众在觉得离奇的同时，并不会反感，只会对其产生同情。
　　哪怕大部分关注娱乐圈的网友月入不过几千块。
　　尤其是在正热映的《锦衣卫Ⅱ》里，秦朗的表现毋庸置疑。
　　这条声明发出不到几分钟，热搜第一的词条就换成了#秦朗秦氏兄弟亲兄弟#。
　　那些原本在#秦朗塌房#里哭天抢地的各路粉丝，又跑进来怒骂营销号造谣。
　　这营销号跪滑得倒也快，很快就删了之前那条微博，并发文道歉。
　　【本博对于收到的匿名爆料，未经查实就发出来一事，向秦子麒秦子麟和秦朗三位先生道歉，也对被误导的广大网友道歉。并在此承诺，在今后的工作中，本博会谨言慎行，欢迎网友们监督。】
　　这条微博一出，下面评论一溜的嘲讽。
　　【造谣号造到大佬头上，跪得挺快啊？】
　　【都姓秦怎么不好好查一下？】
　　【人家在外面长大的孩子，被富豪哥哥找回来，想靠自己努力闯出一片天地，就是被你们这些营销号这样泼脏水的？】
　　【小编，我也祝你被两个大汉后入后哦！】
　　【匿名爆料？我相信秦朗是真没靠哥哥了，不然谁敢这么瞎爆料。】
　　【看来是有红眼病想搞我们朗朗，没想到撞到了钢板。估计这会儿气死了吧！】
　　……
　　要不说网友都是看热闹的墙头草，听风就是雨，根本没几个会独立思考的。
　　加上大部分人都有慕强心理，无论是秦氏双胞胎财力上的强，还是秦朗身手技能的强，总归声明一出，大众的声音，都站在了秦朗这边。
　　当然，也还有嗑骨科的。
　　短短半天，秦朗塌掉的房迅速重建。
　　⚹
　　就如网友所说，这会儿看到网上舆论大逆转的林睿，气得将手中平板狠狠砸在地上。
　　他脾气一向还不错，表面上是个温文尔雅的绅士，很少发脾气，助手第一次见他勃然大怒的模样，一时吓得噤若寒蝉，哆哆嗦嗦道：“没想到那些人这么不靠谱，竟然没查到秦朗和秦氏兄弟的真正关系。”顿了顿，又补充一句，“不过这也没办法，去年才认回的，又一直没公开，谁能想到呢？”
　　林睿的脸色变得极其难看，脑子嗡嗡嗡直响。
　　不对！一定有哪里不对！
　　助手战战兢兢看着他，茶几上的电话忽然响起，他拿起来看了眼，见到是经纪人，赶紧把手机递给林睿：“睿哥，陈哥的电话。”
　　林睿拿过手机，只听那头人道：“我是提醒你一下，后天《风眼》剧本讨论会，你别忘了提前准备。不管你跟秦朗怎么回事，但你们现在不是一个赛道，他是正当红的流量，第一部就票房大爆，你把对人的成见放一边，我们现在接到大制作不容易，你好好拍这部戏，还能蹭蹭他的热度。”
　　听了对方的话，林睿稍稍冷静下来。
　　没错，虽然他很不想面对秦朗，但如果再错过陈文栋这部片子，他接下来再想拿到好资源，只会越来越难。
　　他沉吟片刻，点头道：“我知道了。”
　　挂上电话，他想到什么似的，打开通讯录拨了个电话，道：“爸，你还记得十八年前，我那个替身出事，你让人给他家里拿了一笔抚恤费么？你记得他家里有什么人吗？”
　　那头传来一道苍老的声音：“是让人去办的，我记不太清了，得找当年的人问问才知道。”
　　“行，你赶紧帮我问问。还有，你们二老以前不是弄了很多相册吗？你有空帮我找找十年前我在剧组跟人的合照，如果看到照片里，有跟我穿一样衣服，长得挺像的年轻人，你拍下来发给我。”
　　“是要找那个替身的吗？哎，那事又不怪你，再说都过去小二十年了，你忽然提到这个做什么。”
　　“我就是有点事要确定一下。”
　　“照片都是你妈保存的，回头我让他给你找找，”
　　之前林睿只是想着两个秦朗冥冥中有着某种联系，但现在越来越忍不住神神叨叨，精神上已经有些控制不住。
　　记忆是虚幻的，但照片是真实的，他要确定是自己多想了。
　　⚹
　　《风眼》的拍摄地在B市这座历史底蕴浓厚的大都市，背景是传统文化和科幻相结合。剧本比起普通题材，要深奥晦涩很多。
　　陈文栋是个要求严格的导演，在开机前几天，就先做了一场剧本讨论会。
　　这是秦朗第一部担当男主的大投资大制作电影，不光他自己，邱月也重视，结束《锦衣卫》宣传，拍了两个广告后，就让他准备闭关，专心投入新片，为此过来亲自监督工作。
　　出发去陈文栋的酒店前，邱月不放心地问：“你剧本读得怎么样？”
　　秦朗：“可以的，台词都背得差不多了。”
　　邱月问：“不是问你台词，是问你对原著和剧本的理解。”她看了剧本也看了原著，说实话因为自己科幻涉猎很少，读完有点一知半解，他有点担心只读了高中的秦朗，理解不了剧本。
　　秦朗笑着看她一眼：“虽然我学历低，但从小到大，还是挺喜欢看书的，硬科幻软科幻都看了不少，不至于看不懂剧本。不过这个原著确实有点难懂，剧本也有点晦涩，与导演编剧的理解有偏差也不奇怪。”
　　邱月闻言有些惊讶，又故意促狭道：“真的假的？我还以为你四肢发达头脑简单呢，没想到还喜欢看书啊！”
　　秦朗不以为然道：“想要当演员，没点文化功底怎么行？剧本都读不懂的话，肯定也演不出来好的角色。”
　　邱月点点头，忽然又想起很久之前的事，当年秦老大的包里，也总放着一两本书。那时也没有智能手机，在剧组候场时，他经常就在看书。
　　当然，秦老大是重点大学生，倒也合情合理。
　　她看了眼秦朗，心道，没想到这家伙，竟然也读书。
　　剧本研讨会，还是在陈文栋总统套房的会议室，导演编剧和几个主演齐聚一堂。秦朗一进去，陈文栋就笑呵呵拉着他道：“小秦，前天你那新闻差点没吓死我！幸好只是虚惊一场！”
　　其他也簇拥上来和热络寒暄。
　　虽然已经是当红顶流，但这样的待遇，还是让秦朗有点受宠若惊得不习惯。
　　他也知道，这样的待遇，应该并不只是因为自己的名气，还因为自己背后有两个富豪大佬的哥哥。
　　这样的身份，以后确实可以横着走了。
　　也幸好，这事爆出来，《锦衣卫Ⅱ》已经上映，他的表演广受认可，不然以后恐怕得被人钉在资源咖的耻辱柱上。
　　当然，《锦衣卫Ⅱ》毕竟只是一个男二号，如今自己要开始在大片里挑大梁，才是真正考验的时刻。如果拍得不好，依旧要不人嘲讽讥诮是资源咖。
　　已经先到的林睿，看到被众星捧月的人，脸色抑制不住变得铁青。
　　⚹
　　陈文栋拍拍手：“行了，到齐了咱们就开始吧！原著和剧本都看过了吧，大家先各自聊聊看法，有什么意见也提出来。”
　　众人就坐。
　　陈文栋捧着剧本，抬头扫了眼会议桌的人，笑着招招手：“来来来，我们孙老师和林老师两位前辈先谈谈自己的看法。”
　　他口中的孙老师全名孙子明，是香港老牌男星，也是片中男二。
　　对方操着一口港普笑盈盈开口：“说实话，我这个年纪的人，对科幻题材确实不大熟悉……”
　　话是这么说，但当他娓娓道来对故事和角色的解读，显然是将原著和剧本熟读多次，甚至一些小细节，连在场的编剧都惊讶竟然没注意。
　　秦朗默默听着，一边用笔刷刷记下，一边感叹这些老牌港星在敬业上面，确实值得年轻人学习。
　　孙子明说完，编剧和导演导论一番，记下几个重要点，轮到林睿。
　　这些天林睿因为秦朗的事，深受困扰，根本睡不着，肉眼可见的衰老。他看过原著和剧本，因为了解陈文栋的工作风格，还让团队一起研读过，因而发表的看法，倒也还不错，只是比起孙子明，显然还是稍逊一筹。
　　陈文栋点点头：“很好，看来两位老师都将剧本啃得很透。”说着，转头看了眼身旁秦朗面前的本子，哟了一声，“字不错啊！”
　　秦朗能写得一手好字，还得亏小时候，因为太淘气，整天领着一群熊孩子招猫逗狗，爸妈为了磨磨他的性子，一到暑假就将他拎进书法班。
　　与此同时，听到这话的林睿，蓦地一愣，他没忘记，当时在剧组，因为秦朗字写得好，工作人员经常让他帮忙做一些记录和登记。
　　他的额头不由得开始冒冷汗，恐慌感再次朝他袭来。
　　他觉得自己必须吃点药，但众目睽睽之下，他手伸进裤袋里摸了摸里面那小瓶子又松开。
　　陈文栋继续道：“来小秦，你说说。”
　　秦朗咧嘴一笑：“两位老师珠玉在前，我只能拾人牙慧了。”
　　陈文栋被他逗乐：“你还给我拽起词儿来了，没事尽管说，反正几个编剧都在呢，有什么不理解的，他们会帮你解读。”
　　秦朗笑着点点头，将本子翻到之前阅读时归纳的一些笔记和心得，开始认真发表自己的看法。因为准备充分，他对剧情和主角的解读很是全面深刻，听得陈文栋练连连点头，脸上不由自主露出欣然的表情。
　　一个二十出头的新人，能自己吃透这种深奥晦涩的剧本，确实是一件很难得的事。
　　而一旁的林睿，看到陈文栋脸上赞赏的表情，只感觉冷汗越冒越多，连呼吸都变得急促起来。
　　他再次想起十八年前，无意间听到工作人员夸秦朗远胜自己的话，听到那些人对自己不以为然，而为秦朗不平和惋惜。
　　他的额头突突跳起来，当陈文栋开口说话时，只觉脑袋嗡嗡嗡，什么都已经听不进去了，下意识紧紧握住裤子口袋里的药瓶。
　　就在这时，放在桌面的手机嗡鸣一声，是父亲发来的微信。
　　【我给你查过了，十八年前那个替身，家里无父无母就两个弟弟，是双胞胎！照片就照了一张，不是太清楚，我发给你看看。】
　　林睿只觉得脑袋像是被人狠狠敲了一下，稍稍镇静，又见一张照片发过来。
　　将近二十年的老照片，早已经泛黄模糊，但照片中自己身旁那张脸，只要仔细看，依旧隐约可辨。
　　他目光落在照片中的人，这回脑袋彻底轰隆一声炸开，脸色蓦地变成一片惨白。而后抬头惊恐地看向斜对面正在与导演低语笑谈的秦朗。
　　在他眼中，笑容可掬的秦朗，变成了梦中那个脸色青白浑身是水的替身。
　　“林老师，你怎么了？”他身旁的编剧发觉异状担心地开口。
　　林睿置若罔闻，只是死死盯着秦朗。
　　秦朗和陈文栋闻言停下交谈，齐齐转头看向他。
　　只见林睿那张虽然不再年轻但仍旧称得上英俊的脸，完全没了平日的温文儒雅，此刻瞪着一双泛红的眼睛，是一副面目狰狞的模样。
　　“林睿——”陈文栋的话还没落音，林睿忽然大吼一声，爬上会议桌，朝秦朗扑过来，失控叫道：“就算你是来索命的厉鬼，我也不怕你！”
　　这变故来得猝不及防，众人毫无准备，会议室顿时响起椅子摩擦地板踢里哐当的声音，以及女人被吓坏的尖叫。
　　林睿明显是用尽全身力气要跟秦朗拼命。然而就在他扑在他身上之前，只见秦朗眉头轻轻一蹙，脚下一蹬，将带轮的椅子往后滑至墙，让林睿扑了个空，手机砸在地上粉身碎骨。
　　然而林睿并不罢休，跌跌撞撞站起来，又是张牙舞爪要朝他扑上去：“我要杀了你！”
　　目眦欲裂的样子，像极了失心疯。
　　在他刚刚跳过来时，裤子里那个小药瓶，滚落在地，一个编剧看到，在慌乱中捡起来，拿起一看，是精神类药物，慌慌张张叫道：“林老师好像是犯病了！”
　　陈文栋一听，急得大叫：“快快快！几个人一起把他摁住！”
　　屋内仅有的两个年轻男人，见林睿疯狂的模样，跃跃欲试一时不敢上来，眼见又要再扑上犹坐在椅子上的秦朗。
　　却见秦朗不慌不忙，伸出长腿往对方膝窝一勾，成功让人双膝一软跪倒在地，又顺势起身一个漂亮转身，避开对方的动作，抓住对方手往后一扭，狠狠将人摁倒在地。
　　被制伏的林睿还在拼命挣扎用力反抗，语无伦次大叫：“你是鬼！我知道你是鬼！”
　　这会儿会议室的人都看出这人不对劲，明显是精神出了问题，几个男人看到秦朗死死摁着人，也上来帮忙。
　　林睿在外面等候的贴身助理，听到动静闯进来，看到自家老板被几个人摁在地上，急得大叫「怎么回事」。
　　然而当他跑过来，双眼通红的林睿，显然是已经连他都不认识，嘴里始终在念着“我知道你是鬼，我不怕你！永远都不会怕你！”
　　陈文栋惊慌失措地问：“小林，你老板怎么回事？他有精神病？”
　　这位贴身助理是林睿的亲戚，自然知道对方常年服用精神类药物的事，最近更是偶然间瞧见他一把一把吃。
　　因为对方平日看着还挺正常，他也没敢问，只当是压力大。
　　此刻才知道，原来已经这么严重。
　　他不敢说什么，只拿出电话，手忙脚乱地打医院电话。
　　一个小时后，林睿被赶来的医生打了一针镇定剂后带走了。
　　惊魂未定的众人总算松了口气。
　　谁能想到外表光鲜的大明星，竟然有精神分裂症呢？
　　只有秦朗知道是怎么回事。
　　林睿大概是认出了自己，但又心中有鬼，把自己当成还魂的恶鬼，自己吓自己给吓疯了。
　　可见，人真的不能做太多坏事。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿

第81章
　　☪ 第八十一章
　　◇
　　我和小秦是非常要好的朋友
　　陈文栋虽然是个见多识广的大导演, 也被刚刚这一幕吓得不轻。
　　好不容易才缓过来，陈大导演重重舒了口气，心有余悸拉过秦朗道：“幸好小秦你反应快, 不然就麻烦了。”
　　可不是麻烦么？
　　开机在即, 换一个配角很方便, 但好不容易选出的主角受伤，那可就影响大了。要是换人，一时半会儿不见得能找到合适的, 不换人就得推迟拍摄时间，损失不可估量。
　　秦朗点点头，笑说：“是啊，我也吓了一跳。”
　　陈文栋看了他一眼，没看出来这年轻人有多怕，但也没在乎，想了想，叹了口气：“你说林睿这是怎么回事？我认识他也小二十年了, 合作过三部戏，怎么都想不到他精神竟然会出这么大问题。还是这行压力太大啊！”
　　秦朗点头附和：“是啊。”
　　陈文栋拍拍他的肩膀，语重心长道：“所以要保持一个平常心，宠辱不惊, 不计得失, 才能在这条路走得长远。”
　　秦朗咧嘴笑眯眯点头：“导演说得是。”
　　世上没有不透风的墙，虽然陈文栋交代所有人不要将今天发生在会议室的事泄露出去，但十来个工作人员，难免人多嘴杂。
　　毫无意外的, 林睿发病被拉去精神科的消息, 当晚就在网上爆出来。
　　有了线索, 神通广大的狗仔们，很快就摸到医院，确定林睿住进了医院精神科。
　　娱乐圈是行业特殊，明星们外表光鲜，压力巨大，有心理问题的人不少，抑郁症焦虑症比比皆是。
　　但需要住进精神病院，显然不是普通心理问题。
　　又有娱记查到，说林睿是患了精神分裂。
　　精神分裂，也就是大众俗称的疯了。
　　连秦朗都有点意外，林睿竟然会这么严重。
　　所以，真是被自己吓疯了？
　　他一面为对方唏嘘，一面觉得自己有点冤。
　　他只是穿越而已，真不是鬼啊！
　　⚹
　　不想，林睿这事儿竟然还没完。
　　两天之后，对方微博忽然发了一篇语无伦次的小作文，简而言之，表示自己没疯，是十八年前的替身化身鬼来找自己麻烦，自己当年虽然怕对方出头打压过他，包括《烈火》的机会也是自己从对方手中抢过来的，但对方的死确实是意外，跟自己无关，并在线寻求相关部门庇护。
　　当然，这小作文发出没多久就被删除。
　　原本网友还只是猜测，这一看就出自精神错乱人之手的小作文，坐实了他精神分裂的消息。
　　小作文虽然乱，但网友也从里面摸到了一些讯息，加上虽然过了十八年，毕竟还有钟意和邱月这种当年的知情人在。
　　于是没过多久，网上就开始流传，当年林睿是当红古偶小生时，有个长期替身，形象身手都比他好，为了不让人出头，成为自己的竞争对手，林睿一直暗中打压对方，阻拦对方的试镜。
　　包括林睿小作文里提过的《烈火》，据说当年原本试镜成功的是林睿那位替身，但被林睿那边用方法阻拦，没过多久，那替身在给他拍替身戏时落水意外身亡。只不过出事的这部剧当年没播出，新闻也被林睿团队压下来。
　　这传闻一出，好几个所谓知情人士证明确有此事。
　　也有好奇的网友，将林睿早年演过的电视剧挖出来，虽然替身不露脸，但用现代电脑技术分析，很容易就分辨出什么时候是替身，什么时候他自己本尊演出。
　　这一分析不得了，一部剧几乎所有动作戏镜头全都是用替身，甚至最简单的威亚戏。
　　一开始林睿精神分裂的消息传出来，不少人以为他是戏演多了，精神出问题，还同情地叫他戏疯子。但这些陈年往事被挖出来，网友恍然大悟，林睿精神分裂，大概率是做了太多亏心事，被心中的鬼反噬。
　　而所谓的戏疯子自然不存在，一个曾经大量用替身的演员，能敬业到哪里去？
　　于是原本的同情，全部转为了幸灾乐祸的群嘲。
　　双胞胎也是看到新闻才知道当年发生过那些事，气得要找林睿算账，还是秦朗压下来，说过去的就算了，反正对方已经得到报应。
　　他说得没错，林睿对这一切风波一无所知，因为他还在精神病院继续跟不存在的鬼作斗争呢！
　　⚹
　　林睿的小风波没有影响《风眼》的准时开机，换掉林睿，多得是想补位的优秀演员。
　　这是国内比较少见的末世灾难片题材，背景是城市被一场奇怪的黑色沙暴席卷，都市的人被困在地下城多年，资源日渐枯竭，为了去寻找新的栖息地，主角小分队决定走出沙暴。
　　虽然不是传统武打片片，但突破风暴遇到的种种凶险，有着大量的动作戏。
　　比起秦朗之前两部女主背景板的戏，《风眼》的女主角顾梦作为主角团的重要组成人员，不仅有着大量动作戏，还和男主角唐锋有很重要的感情戏，是戏中当仁不让的二番。
　　扮演顾梦的女演员，名叫余佩，比秦朗年长几岁，虽然作品不多，但演过的几部电影口碑都相当不错，是个实力派演员，演员梯队中可以排在很前面。
　　她本人跟戏中的顾梦差不多。一头利落的短发，个子高挑，长相不算多漂亮，重在气质，是那种英气十足的女人。
　　性格也很爽快，秦朗和她几乎每天都有对手戏。
　　这回拍戏是在B市，秦朗就得跟剧组住在酒店。余佩在他隔壁房间，每天收工后，若是时间早，还会一起对对戏。
　　开机不过四五天，两人就相当熟悉了。
　　陈大导演是工作狂，开机之后，整个剧组就基本上处于闭关赶工状态，每天在巨资搭建的景里吊威亚，摔来摔去，高强度的工作，哪怕是秦朗这种身体素质绝佳的年轻人，也有点吃不消。
　　好在陈文栋也没有灭绝人性，连续拍摄十天之后，终于放了整个剧组一天假。
　　短短一天，秦朗也不可能飞回C市看弟弟，只能窝在酒店睡大觉，及至傍晚，自觉休息足够，满血复活，正想着找点什么事去做，房门被敲响。
　　打开门一看，是全副武装的余佩。
　　她双手抱臂，往门框一靠：“走小秦，姐请你去吃好吃的。”
　　秦朗看了眼空荡荡的走廊，没见到对方助理的身影，问：“就咱俩？”
　　余佩扬眉点头：“就咱俩，人多了容易引起人注意，尤其是你，要是被人认出来，吃顿饭都吃不清净。”
　　秦朗想想也是：“行，你等我换身衣服。”
　　换了最普通的黑色运动服，戴上帽子和眼镜，将被红气滋养出的特殊气质掩藏好，秦朗和余佩独自出了门。
　　余佩虽然不是B市人，但曾经在这里念过四年书，也拍过两部戏，比起除了上回宣传电影匆忙待过一天的秦朗，那绝对要熟悉太多。
　　她带秦朗去了一家隐藏在胡同里的烤串店，坐在院子吃烤串，既能享受人间烟火和露天的畅快，又不用担心人太嘈杂，被人认出来包围。
　　自打彻底爆红之后，秦朗就再没享受过这种自由的状态，上次和钟意撸串喝酒都已经是两三个月之前。
　　难得遇到个人能一起在外面吃吃喝喝，余佩又相当爽快，撸串喝酒一点不含糊，秦朗心情相当不错，忍不住跟对方多喝了两杯啤酒。
　　吃完从胡同出来，两人都有点微醺，相互搀扶着上了车。
　　他们是开心了，一时忘了身份形象。
　　殊不知，就在两人上车时，被一只属于狗仔的相机镜头瞄准。
　　⚹
　　第二天早上醒来，还没来得及看手机，便接到邱月的电话。
　　“你跟余佩怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”秦朗一头雾水。
　　邱月道：“你还没看热搜呢？你俩上热搜了。”
　　“上热搜？”秦朗只觉莫名其妙。
　　打开微博一看，果然看到自己和余佩的名字挂在热搜上，点进去，是昨晚两人从胡同出来，上车时被拍下的画面。
　　因为当时两人都有点晕晕乎乎，便相互搀扶着。但拍进镜头定格，原本再正常不过的相互搀扶，看起来就好像有点亲密了。
　　虽然营销号并没配什么造谣性的文字，照片上除了搀扶，也没任何其他亲密动作，但孤男寡女出现在夜晚街头，就已经足够让人遐想。
　　评论下甚至已经有人在磕。
　　【所以是御姐和小狼狗吗？我可以。】
　　【楼上+1】
　　【+2】
　　……
　　【喂！楼上你们都忘了小秦和黑土的CP吗？你们这移情别恋也太快了？】
　　【不是我们移情别恋，是人家都被拍到照片了。】
　　秦朗没想到自己跟女同事吃顿饭，就给闹出了绯闻。
　　话说回来，这也是他爆红以来第一次传绯闻——毕竟过往一片空白，人家想挖也挖不到素材。
　　邱月还在那边问，他好笑道：“我和余佩就是同事，也是新交的朋友，但你放心没有任何暧昧关系，昨晚就是她带我去吃顿好吃的，没想到就被拍到了。”
　　这种无伤大雅的绯闻，虽然是意料之外，但也没什么坏处，因为两人都没有黑料，一个实力一个当红，谁也不怕吸谁的血，蹭谁的热度。
　　邱月道：“行吧，那你看余佩那边要不要处理？如果他们觉得没必要，咱们也不用专门澄清，以后这种事估计少不了，没必要为了顿饭每次都发文澄清，随狗仔营销号去吧。”
　　秦朗深以为然点头：“行。”
　　洗漱出门去上工，恰好遇到余佩，对方显然没将这事放在心上，但秦朗还是礼貌性地开口问：“佩姐，你看到咱俩热搜没有？”
　　余佩边走边拉伸胳膊，点头看了眼对方道：“看到了，你们团队是需要我帮忙一起澄清吗？”
　　她想的是，秦朗是新晋顶流，团队可能对这种事比较严格。
　　秦朗却是摇摇头：“我是问你呢，如果你觉得要澄清，我们就一起澄清一下，如果没必要就不专门发了，不然以后跟人吃顿饭都要解释，多麻烦。”
　　余佩面露意外，笑盈盈看着他：“你现在可是顶流，你们团队不管绯闻？不怕网上瞎传绯闻影响粉丝心情？”
　　秦朗道：“我的定位是演员，不用管这些。”
　　余佩一挑眉：“那就是也可以随便谈恋爱？”
　　秦朗点头：“邱总不干涉艺人私事。”
　　当初合约里没提这个，邱月还时常嘲笑他母单，估计恨不得自己去谈个恋爱，丰富人生经验，从而提高感情戏方面的演技。
　　余佩点头笑说：“嗯，走演员路线，多谈恋爱是好事。”
　　秦朗深以为然：“我也觉得是。”
　　达成一致后，双方就都没关系昨晚那点绯闻，专心投入拍戏，殊不知，网上已经开始疯狂开嗑，甚至有剪刀手大触剪了好几个视频，供粉丝们昏天黑地地嗑。
　　俨然已经忘了之前的秦宋CP。
　　而就在C市盛世华庭的别墅里，宋墨已经拿着手机刷了快两个小时的微博，眉头也从先前的舒展，慢慢变得紧蹙。
　　顾川这回来老板家，就是为了敦促他剧本。
　　然而从上午进门，这货就一直在刷手机，打了个盹后，对方还在刷，一点没有跟自己讨论剧本打算。
　　他实在忍不住道：“阿墨，这几个剧本你到底哪个有意向？”
　　宋墨双眼终于从手机屏幕移开，他将手机放下，伸手揉了揉眉心：“再挑挑吧，都不是太喜欢。”
　　顾川道：“老大，你从去年八月到现在已经半年多没进组，眼见过几个月又是八月，要是现在不组，等五六月才进，八月你就没法闭关了。或者就得接八月后开机的片子了。”
　　宋墨撩起眼皮看他，似笑非笑道：“没事，今年八月不用闭关了。”
　　“啊？”顾川面露不解。
　　这么多年，宋大影帝接戏避开八月这个怪癖，已经成为惯例，没有哪一年搞特殊。如果实在要说的话，去年八月末进去，已经算是破例。
　　“不是，就那小时候溺水后遗症没事了？八月不会再有问题了？”
　　宋墨笑着点头：“嗯，我已经好了。”顿了下，又继续道，“其实不是什么后遗症，是我小时候在那个月失去了一个很重要的人。”
　　顾川越发一头雾水：“不是说十岁时候吗？你那么小能有什么重要的人？爷爷奶奶外公外婆？”
　　宋墨摇头：“都不是，反正就是一个很重要的人，比这些亲人都更重要。”
　　顾川好奇道：“那为什么今年忽然好了？”
　　宋墨道：“因为我与那个人重逢了。”
　　“蛤？？”宋墨知道对方不会理解，毕竟一个十岁的孩子能有什么重要的人，在十八年后重逢，还有这么重要的意义？
　　他也不需要对方理解，只笑说：“反正从今年开始，八月不会再困扰我。”
　　顾川见他没想多说，也不好刨根问底，不过他也能感觉到，去年下半年开始，宋影帝的精神面貌明显变好，平日哪怕不是八月份，也时常看起来有些阴郁，但现在这种感觉荡然无存，想必是因为他那位很重要的人。
　　不管那人是谁，作为经纪人都很感激，毕竟老板心情好，他们日子也更好过。
　　谁不想开开心心赚钱？
　　他想了想，道：“那总得要接片子吧？”
　　“不急！再慢慢挑。对了，”他像是忽然想起什么似的，道，“我们公司在B市有一部电影正在拍吧？”
　　“没错，就《B城往事》，你看中的剧本，还挂了个监制的名头。”
　　宋墨点点头：“行，剧本你再慢慢接洽，我去B市跟一段时间组，监督剧组拍摄。”
　　“啊？？”顾川瞪大眼睛，露出诧异的表情。
　　宋墨是公司老板，大部分戏的本子和合作团队都是他拍板，但除此之外，他并不会过问具体拍摄事宜，也不参与公司日常事务，这些都有专业人员打理。偶尔在公司投拍的电影上以制片和监制的名义出现，也大都是挂名，无非就是这片子是他挑选拍板，有问题他负责。
　　所以听到他要去跟组，顾川难免惊讶：“不是，你去浪费这个时间做什么？”
　　宋墨一本正经道：“既然我是监制，那就要做监制该做的事，哪能就挂个名什么都不干？”
　　顾川：“……”
　　宋墨道：“行了，我去叫安河买票订酒店。”
　　昨晚休息一天的结果，就是今天从上午开拍，晚上还有大夜戏。
　　九点多中间休息时，余佩让助理买了一堆鸭脖鸭舌卤味和两罐饮料，来到了秦朗车内。因为景是搭建的，没有供休息的房子，剧组很大方，为每个主角都配了辆房车，吃饭睡觉休息化妆都能在车上，比普通的保姆车方便多了。
　　当然，陈大导演想让演员住在剧组的心思，也昭然若揭。
　　余佩将几个袋子打开，笑道：“这是我吃过最好吃的一家鸭脖，比什么白鸭黑鸭的好吃多了，正好累了，吃点辣的醒醒神。”
　　秦朗笑：“你倒挺会享受的啊！”
　　“遇到这样的导演，你要学会放松享受，三个月下来，人都得疯掉。回头放假的时候，我带你去玩。”
　　“好啊！”秦朗笑嘻嘻点头，转头看了眼不远处还在指挥调度的陈文栋，又说，“你说导演都六十多了，精神怎么就这么好的？”
　　“永不熄灭的创作热情吧！”
　　秦朗笑：“倒也是。”
　　余佩道：“不过我们拍得还挺顺利，应该能提前几天完成。”
　　秦朗也笑：“我开始看到剧本，想着女演员演那么高难度的动作戏，估计不好拍，没想到佩姐你那么专业。”
　　余佩道：“我还以为你出道这么短，靠综艺走红，估计演戏很差。想着你要是演不好，我可不会客气，没想到你大大超出我意料。”
　　秦朗嘿嘿地笑：“我们这是在商业互吹吗？”
　　余佩被他逗乐：“差不多吧，不过遇到好搭档不容易，演技是一方面，性格也是一方面，你是两样都没让我失望。”说罢，挑眉一笑，拿起一罐饮料砰地一声打开，“来，奖励我们优秀的男主角！”
　　秦朗伸手去接饮料，正在两只手都放在饮料罐上时，小周忽然从门外激动地探进来个脑袋，兴奋道：“小秦，宋老师来探你班了。”
　　与此同时，他旁边出现一张秦朗已经快小半月没见的俊脸。
　　因为一时猝不及防，秦朗和余佩的手，都忘了从饮料上拿来，于是成了一个共同举着饮料的动作。
　　宋墨目光落在两人手上，又轻描淡写移开，对上秦朗看过来的目光，弯唇笑道：“怎么样？拍摄还顺利吗？”
　　秦朗回神，将饮料拿过来放在桌面上，惊喜道：“小嘉，你怎么忽然来了？不是最近在闭关看剧本么？”
　　宋墨淡声道：“我们有个监制的戏，在B市拍摄，过来跟组。”
　　秦朗点头：“赶紧上来坐，我还有两场戏。”
　　宋墨走车，对笑盈盈望着自己的余佩弯了弯唇：“余老师，好久不见？”
　　余佩勾起嘴角：“在宋老师面前，我可不敢称老师。”
　　宋墨笑说：“咱们差不年岁，我也不敢称老师。”
　　秦朗总觉得这两人有点怪怪的，他很确定两人没合作过，问道：“你们认识啊？”
　　余佩笑道：“最年轻的三金影帝，谁不认识？”
　　宋墨则是点点头：“有过几面之缘。”
　　余佩神色莫测地看了眼两人，虽然只是正常坐着，也叫她看出这两人关系亲近得很。她和宋墨确实是有过几面之缘，对他作风有所耳闻，大概是年少成名，顺风顺水，家境也不俗，性格清高，再准确点说，傲慢甚至目中无人，但此时却分明是一点看不出来。
　　他也知道两人合作过电影和综艺，但因为工作关系，就来探班，总觉得不是宋影帝的作风。
　　想了想，笑着开口：“原来小秦跟宋影帝这么熟？”
　　秦朗笑呵呵开口：“我和宋老师连着合作两次了，那肯定是很熟的。”
　　宋墨点头，轻飘飘看了眼余佩，又看向秦朗：“嗯，我和小秦是非常要好的朋友。”
　　秦朗心说，什么朋友？明明是好兄弟。
　　余佩了然点头，弯唇一笑：“挺巧，小秦也是我的好朋友。”
　　秦朗闻言用力点头：“没错，我和佩姐特别投缘，简直有点一见如故的感觉。对了，刚佩姐说放假带我去玩，小嘉你既然在B市，到时候我们叫你。”
　　什么我们？什么你？
　　宋墨皮笑肉不笑点头：“好啊！”
　　作者有话说：
　　慢慢进入影帝追媳妇的戏份了

第82章
　　☪ 第八十二章
　　◇
　　要谈肯定也是等杀青后
　　几人刚聊几句, 片场那边的大喇叭就响了。
　　秦朗道：“我还有两场戏，小嘉，你是在车里等我, 还是去那边看？”
　　宋墨道：“我在车里等你就行, 免得影响你们工作。”
　　秦朗想着大影帝去片场, 确实会引起小小骚动吧，于是点点头：“好，那我争取两场戏一条过。”
　　宋墨笑：“你专心拍, 不用管我。”
　　余佩狐疑地看了眼这人，想起某酒会中，这位大影帝高冷倨傲的模样，又瞥了眼起身要下车的秦朗，嘴角勾了下，将桌面吃剩下的食物袋子推了推，道：“宋老师，车里无聊, 可以吃点东西解闷，这鸭脖很好吃，我专门让助理开车去买的。”
　　宋墨看了眼已经被吃掉多半的袋子，讪讪一笑：“谢谢！”
　　因为不想让自家小弟弟等太久, 秦朗拍摄时便打起了十二分精神, 每次导演喊咔，都自认完成得不错。但回去看了回放，自己没看出毛病，余佩却建议多拍两次, 方便比较, 挑选最优一版。
　　陈文栋对此深以为然。
　　因而秦朗想一条过的愿望没能完成, 又默默自惭形秽，感叹大导演和实力派就是敬业。
　　等两场戏结束，已经是十一点多。秦朗匆匆忙忙跟人道别，跑回房车。
　　宋墨正优哉游哉地坐在车上看平板。
　　秦朗走上去，笑问：“等得不耐烦了吧？”
　　宋墨看向他摇头，淡声道：“没事，正看剧本呢。”
　　秦朗点头，目光落在旁边垃圾桶里的卤味袋子：“你鸭脖吃完了？”
　　宋墨：“差不多吧。”
　　秦朗蹙眉，伸手将袋子从小桶里拿出来，咦了一声：“还没吃完呢，很好吃的，别浪费了。”
　　宋墨轻咳一声：“你要喜欢，我回头给你去买，我知道这个店子在哪里有。”
　　秦朗道：“回头的事回头再说，眼下的可别浪费。”
　　宋墨看着他将袋子打开，叫来小周一起分食，愣了片刻，又好笑地摇摇头，大哥赚了钱还是不改节约习惯。
　　他伸出拿过一个鸭爪送入口中。别说，是还挺好吃。
　　⚹
　　回到酒店，已经临近十二点。
　　宋墨自然是跟他一块回来了。
　　秦朗如今待遇大不同，虽然不像一些明星搞出那么大阵势——助理工作人员五六个，不是请不起，而是觉得没必要，但片方给他这个男主角配得是五星酒店VIP套房，他和小周各自住一个房间。
　　两人先后洗了澡后，正要回房上床休息，门铃被人摁响。
　　隔壁小周趿着鞋子踢里哐啷地去开门。
　　“佩姐——”
　　听到动静的秦朗起身，走到外面玄关，看到门口穿着居家服的余佩，笑盈盈问：“佩姐，有事吗？”
　　余佩举起手中的剧本：“明天上午我们那场对手戏，我看剧本有点问题，想提前来跟你对一对。说着歪头一看，看到从房间走出来的宋影帝，挑眉一笑，“原来宋大影帝今晚住在你这里，那我就不打扰了，明天一早咱们去片场再对。”
　　秦朗本来想说没事，先简单对对，还能让宋墨给指导一下，余佩已经抬起手朝里面的宋墨挥挥，勾唇笑道：“宋老师，打扰了！”
　　说完就轻飘飘回了隔壁房间。
　　秦朗也觉得时间太晚，今天拍了一天戏，到了这会儿，委实是有点累了。对方没坚持，他自然也就没再说什么，只目送对方进门，挥手笑着说再见。
　　关上门回过身，只见站在客厅吊灯下的宋墨，脸色似乎也有些晦暗不明。
　　秦朗愣了下，随口问：“怎么了？”
　　宋墨弯起嘴角，摇摇头：“没事啊。”
　　秦朗打了个哈欠：“睡吧睡吧，你来探班，我都没时间陪你做点什么，也就能叫你来一起睡个觉。”
　　已经走回自己房内准备睡觉的小周助理，听到外面这句话，耳朵忍不住动了动。
　　感觉自己是不是听到了什么不得了的事？
　　宋墨笑道：“没事，我这也是不请自来，反正我接下来要在B市待一段时间，做监制不像演员这么没自由，有空我就过来探你班。”
　　“行。”
　　两人再次回到房内。
　　秦朗往床上重重一躺：“累死我了。”
　　宋墨正要爬上床，目光落在他放在搭在枕头上的手肘，上面好几道淤青，上前拉起他袖子：“大哥，你受伤了？”
　　秦朗掀起眼皮瞧了眼，不甚在意道：“没事，动作戏太多，每天难免磕磕碰碰，都是小伤，不用管。”
　　宋墨眯起眼睛，又随手拉起他睡衣衣摆，果然见腰间肋骨出大大小小不少淤青，他眸光不禁有些酸涩。
　　秦朗因为他的动作，肚子骤然一凉，下意识伸手挡住。
　　宋墨愣了下，好笑道：“你还害羞呢！”
　　秦朗当然不是害羞，两个男人之间，也不必害羞，只是被对方这样忽然看着身体，也不知为何，莫名就有点不自在。
　　他将衣服拉下来，道：“没事，都是磕到碰到，或者威亚太紧，吊时间太长。我复原能力好，基本睡一觉就好了，这比我以前当替身好多了。”
　　宋墨在这行十年，自然知道替身和主角的待遇有多大差别。主角亲自上阵拍动作戏，工作人员会十二分小心，保证对方安全，生怕受伤。
　　而替身则根本无人在意。
　　他慢慢躺下，脑袋靠在秦朗脖颈边，低声道：“大哥，拍完这个，你就别再接这么多动作戏的片子了，你形象好，戏路宽得很，咱们不用再这么拼。”
　　秦朗斜乜他一眼，笑道：“去演爱情戏么？”
　　宋墨：“也不是不行。”
　　秦朗摆摆手：“别提了，我前天拍第一场感情戏，就被导演批评了，说全是技术没有了一点感情。我没受过科班训练，又经验少，拍感情戏按你教的方法，应付网剧还勉强，但到了大银幕，还是差了点。尤其是和戏特别细腻的演员对戏，简直是被摁在地上摩擦。”
　　“你是说余佩么？”
　　“对啊，佩姐的戏特别好。你要能跟她合作一部戏，绝对让观众大饱眼福。”
　　宋墨不置可否，沉默片刻，话锋一转：“你们俩总是晚上在酒店对戏？”
　　秦朗道：“嗯，一般收工晚，回来就很少出去了，为了第二天拍摄更顺利，我们晚上基本上会对对戏。”
　　宋墨道：“就你们两人？”
　　“当然不是，有小周和她助理在呢。我又不是傻子，孤男寡女大晚上待在一间房，要是传出去，对女孩子名声多不好。”
　　宋墨轻笑出声：“你还挺为别人着想，你们要是传绯闻，你作为一个新晋顶流，事业更受影响吧？对了，”说到这里，他像是忽然想到什么似的，“你们今天是刚传绯闻吧？大晚上孤男寡女在外面被拍到？怎么回事？”
　　“这个啊，她带我去胡同里吃烤串，两人一高兴喝多了点，上车就相互搀扶了把，没想到被人拍到。邱月说余佩那边不在意，我们也不用管，不然以后每遇到这种事，都要发文澄清，没必要。”
　　宋墨弯唇笑开，伸手关了灯，道：“我看你们微博都没反应，还以为大哥你真的脱单了呢！”
　　秦朗轻笑出声：“就算脱单，也不可能是佩姐。”
　　“她不是你喜欢的类型？”
　　“那倒不是，现在我们拍戏呢，剧组恋爱会影响拍摄。要谈肯定也是等杀青后。”
　　宋墨：“？？”
　　他暗暗深呼吸一口气，试探着开口：“你喜欢她？”
　　秦朗一头雾水：“说什么呢？我的意思是，一个敬业的演员，不应该在拍戏过程中，与搭档谈恋爱，要谈也要等结束之后。”
　　“所以……她是你喜欢的类型吗？”
　　秦朗脑中浮现余佩那英姿飒爽的模样，笑道：“与其说喜欢不如说是欣赏吧，我跟佩姐挺投缘的。说起来到现在我已经拍了三部戏，她算是第一个真正交上的朋友。”
　　宋墨想的却是，男女之间有真正的友情吗？
　　他回顾了下自己，活了二十年，确实没有任何一个亲近的女性朋友，实际上他连要好的同性朋友也就那几个。
　　然后又想了下秦朗，对方不仅朋友多，当年女性朋友好像也真是不少。
　　性格大方爽朗的男孩子，谁不愿和他做朋友呢？
　　不过自己也能感觉，对余佩，至少目前，秦朗应该就是单纯的朋友心思。
　　至于余佩那边，且得让他仔细观察观察。
　　思及此，他轻轻笑了笑：“交到新朋友是好事，不过这圈子毕竟特殊，害人之心不可有，防人之心不可无。你之前就吃过林睿那个大亏。”
　　秦朗点点头，笑说：“我明白的，反正谁害我，小嘉你都不会害我。”
　　“那是当然。”
　　⚹
　　翌日早上，吃过早餐，秦朗去片场上工，宋墨也跟他一起出门，去自己的酒店与助理会合。
　　他是打着监制的名义来B市，总不好住在离自己剧组半个城的秦朗这边，别说顾川那边不好交代，就是秦朗这里也有点说不清。
　　出门时，一行人恰好与带着助理去开工的余佩打上照面。
　　对方瞧见并肩而立的两人，目光落在宋墨手中的行李箱，勾起嘴角道：“宋影帝，这么快就走了？不多住两天？”
　　宋墨也笑：“我最近在B市工作，有空还会过来探班的。”
　　“那就欢迎啦！”
　　宋墨想了想，又笑说：“小秦还是新人，还请佩姐多多关照。”
　　余佩脸上笑意更甚，看着他一字一句道：“放心，我一定会好好关照小秦的。”
　　秦朗点头：“嗯小嘉你不用担心，佩姐很关照我的。”
　　宋墨看了眼他，又对上余佩，笑得一派风光霁月：“那就多谢佩姐了。”
　　余佩挑眉：“应该的，不客气。”
　　秦朗在两张笑容可掬的脸上来回看了看，总觉得这两人之间有点不太对劲。
　　作者有话说：
　　佩姐就是专门来气影帝的，至于原因，你们可以猜猜；
　　十二点前会二更

第83章
　　☪ 第八十三章
　　◇
　　鬼屋
　　又一连拍高强度拍摄了五天, 这天上午顺利拍完，陈大导演见几个演员被折磨得灰头土脸，实在辛苦, 终于大发慈悲, 大手一挥, 下令整个剧组休息半天。
　　“小秦，下午有安排吗？”
　　往各自车子走的时候，余佩来到秦朗身旁问。
　　秦朗拿了手机给宋墨发信息, 随口回道：“我看小嘉有没有空？要是有空去找他。”
　　“小嘉？”
　　“就是宋墨老师，他的小名。”
　　余佩了然点头，眉头轻挑：“那就是还没有具体安排吧？”
　　秦朗点头：“是啊。”
　　余佩：“我有个朋友新开了个游戏城，里面有鬼屋，你想去玩吗？你和宋墨也不方便去公众场合干什么，鬼屋黢黑嘛噶的正好适合。还有包厢可以打游戏，零食饮料管够。”
　　还有这种好地方？
　　秦朗双眼一亮。
　　他满打满算大学毕业也不到一年，还是个贪玩的年纪。他从小就爱玩, 无奈爸妈过世，挑起养家重担，玩的机会并不多。穿越来后，一不小心就上了热搜签下公司, 马不停蹄地工作, 也没什么时间玩。
　　最近拍戏这么辛苦，更是好久没玩儿过，反应过来，忙不迭点头, 笑眯眯道：“好啊好啊, 我问小嘉有没有时间, 叫他一起来。”
　　“行！”余佩弯唇一笑，见他发信息，又似是随口问，“你和宋墨这么熟啊？都叫他小名的？”
　　秦朗道：“嗯，好朋友好兄弟嘛。”
　　余佩：“我听说宋墨人挺高冷的，不太好相处，你出道还不到一年吧？就和他关系这么好？挺有本事的啊！”
　　秦朗发完微信，撩起眼皮看她一眼：“实不相瞒，我们认识其实挺久了。”
　　“哦，难怪。”余佩恍然大悟般点头。
　　手机提示音响起，是宋墨回复过来了。
　　秦朗打开消息一看，道：“小嘉说可以，马上来酒店跟我们会合。”
　　余佩笑着点头：“好啊。”
　　回到酒店不到半小时，宋墨就到了。两人在酒店一起吃了饭，没过多久，余佩就来敲门。
　　对方换了身行头，牛仔裤马丁靴，戴一顶棒球帽和墨镜。
　　秦朗竖起大拇指，笑盈盈道：“佩姐，帅！”如果帽子不是绿色就更帅了。
　　“谢谢！”余佩欣然接纳，朝两人点点头，“走吧。”
　　三个人都放了助理假，余佩开车载着两人直奔三十公里外的游戏城。
　　今天不是休息日，下午的游戏城人不多，但也有不少悠闲的大学生。
　　好在老板是余佩的朋友，老板亲自从车库接到内部休息室，喝完茶后，又直接带去了鬼屋。
　　站在光线暗淡的入口处，老板交代道：“你们尽情去玩，里面黑漆漆的，没人认得出来谁是谁，我在出口等着。”
　　余佩点头，领着两人朝光怪陆离的走廊走进去，走了一段，好像是想起什么似的，靠近秦朗道：“小秦，我胆子有点小，你待会儿保护我。”
　　秦朗抬手拍拍胸口：“没问题，我开道，你跟在我后面就行。”
　　余佩：“谢谢。”
　　宋墨借着昏沉的光线打量一番这位女士，无论是从身高还是气势都没看出来，她哪里胆子小。
　　秦朗想到什么似的，转头对宋墨道：“对了小嘉，你怕不怕？”
　　宋墨本来是想说不怕的，但转念又道：“有点吧，小时候一个人在家里，半夜被打雷吓到过。”
　　他一提，秦朗就想起这事，大概是对方五六岁时，爹妈就开始不合，时常晚上不在家，保姆对这孩子又不上心。好像是有一晚，雷电交加，孩子被吵醒，发觉屋里一个人都没有，吓得哇哇大哭，跑出来敲他家的门，看孩子可怜，他就收留对方在自己床上睡了，从此之后，这家伙就开始成了秦家的非编制人员，遇到打雷天，还要窝在自己怀中紧紧抱住自己。
　　想着对方已经是个奔三的大男人，旁边又有个女人，肯定是要面子的，说有点怕，估计就是很怕。于是他自认非常善解人意地抓住对方的手：“行，你也跟着我。”
　　宋墨乖巧点头：“嗯。”
　　秦朗走在中间，带着两个比他大上四五岁的男女，朝前方那道阴森森的门走去。
　　鬼屋设计是仿照老式医院，入目之处，是发黄的白色走廊，暗沉的灯光下，隐约可见一道道斑驳的红色血迹。
　　与此同时，背景音也开始响起，听起来相当阴间。
　　秦朗知道这都是假的，但气氛加声音到了，想说一点不怕也很难。
　　鬼屋么，玩得本来就是个刺激。
　　三人小心翼翼走了几步，前方便被一道门挡住了去路，他正要伸手去拎开门把，余佩小声提醒道：“你确定要这道？”
　　秦朗这才注意，除了前面，左右也各有一道门，向前的路，肯定只在其中一道门内。
　　他收回手，问：“你们说开那扇？”
　　余佩：“不如……宋老师决定。”
　　宋墨淡声道：“随便吧，反正不是就出来再试其他的。”
　　秦朗心想也是，手又放回前方的门把：“我开了。”
　　咯吱一声，开门的声音，在静谧中，突兀地响起。
　　门缓缓打开，比起走廊的昏暗，屋内是彻底一片黢黑。
　　左边的余佩抓住秦朗手肘，右边的宋墨单手揽住他的腰，将他往自己身前拉了拉。
　　秦朗：“……”感觉责任重大啊！
　　这念头刚落下，屋子中央，忽然出现一道红光，打在吊在半空的一道白色身影身上。那NPC不仅吊在半空，红光中还可见一张白森森的脸，以及一根掉出来的长舌。
　　虽然知道是假的，但乍一看到这画面，就算是秦朗这种傻大胆也是吓得大叫一声。
　　余佩真是利用女性声音尖利的优势，撕心裂肺狂叫了几声，因为这叫声，秦朗更是心脏差点漏半拍。
　　他下意识就想揽住余佩，但手还没伸出去，整个人已经被右侧的宋墨抱住：“好吓人！”
　　想抱人寻求安抚的余佩，抱了个空，听到影帝这轻飘飘的声音，扯了下嘴角，心道，说好的影帝呢？能不能表示一下对NPC的尊重？
　　问题是秦朗竟然没觉得哪里有问题，伸手拍着他安抚道：“别怕别怕小嘉，大哥在呢，我们赶紧出去！”
　　余佩：“？？”大哥，什么大哥？
　　秦朗拉着宋墨出门，也不忘招呼余佩：“佩姐，赶紧出来！”
　　三人回到外面的走廊，秦朗舒了口气：“是还挺吓人的，你们俩没事吧？”
　　余佩佯装抱怨道，“小秦你不是说保护我的么？怎么就光顾着宋老师了？”
　　秦朗也觉得有点不好意思，都说女士优先，他刚刚被宋墨一抱，以为对方太害怕，就把一旁的余佩给忽略了。
　　这会儿舒了口气，笑说：“我刚也被吓了一跳，没事，下面肯定还有更吓人的，你跟紧点。”又对宋墨柔声道，“小嘉，你别怕，这都是假的。”
　　“嗯，明白。”
　　秦朗深呼吸一口气，又握住左侧门手把，继续开启冒险旅程。
　　不得不说，这个鬼屋做得实在是很有点水准，刚刚那个红光下的吊死鬼，不过是开胃小菜，接下来开始一会儿从门后猛然冒出一个无头鬼，一会儿走着走着，灯光忽然一暗，青面獠牙满脸血的恶鬼忽然出现在眼前。
　　明明知道是假的，知道这些NPC都是人所扮演，但秦朗还是忍不住心惊胆战，又牢记身旁一个是女人，一个是有着童年阴影的宋墨，所以也不能丢开人自己逃，势必要壮起胆子为两人保驾护航。
　　而且他确定，宋墨是真的很怕，因为每次只要出现吓人一幕，对方就会在余佩的尖叫声中，将自己拉进怀中，紧紧将他整个人抱住。
　　他是很愿意充让对方依靠的，每次被抱住也会马上安抚他，让他别害怕。
　　唯一一点就是，因为宋墨人高马大，自己又没有三头六臂，被他整个抱住后，既分不出身体也分不出心思去保护另一旁的余佩。
　　别说怀抱了，就是一只手都没能分给对方。
　　就……挺不好意思的。
　　三番两次后，到了最后几关，余佩也不再惊慌失措尖叫，每次都利落地跑在前面，甚至还在一个NPC忽然冒出来时，主动往前一凑，大叫一声，把NPC给吓跑了。
　　秦朗被这骚操作惊到：“佩姐，你不怕了？”
　　余佩淡定道：“嗯，习惯就好了，毕竟不像某些人根本没专心玩游戏。”
　　“啊？”秦朗没听懂。
　　他身旁的宋墨道：“既然佩姐不怕了，那小秦你就专门带着我。”
　　余佩：“……”她算是知道了，有些人之所以能成影帝，靠得是厚脸皮。
　　秦朗点头：“行！”
　　其实接下里也就一小段，几分钟后，三人顺利抵达出口。
　　半个多小时的冒险，秦朗因为要照顾身旁两人，又要专心玩游戏，身体心理两重刺激，这会儿已经是累得气喘吁吁，还有点被吓到的心有余悸。
　　他抹了把头上的汗，借着暗沉的光芒，看了看身旁两人，却见两人神色如常，好像就是刚刚散了个步一样。
　　宋墨对上他的目光，拍拍胸口道：“这鬼屋还真是挺刺激的，刚刚差点得不行！”
　　秦朗还没说话，余佩已经先皮笑肉不笑地开口：“嗯，看出来了。”
　　宋墨：“佩姐不愧是女中豪杰，竟然玩了几关就不怕了，佩服！”
　　余佩看了眼还在微微喘气的秦朗，忽然有点为这铁直的单纯青年担心。
　　她几乎已经肯定宋墨是什么人，又在打着什么心思。
　　可怜小秦一无所知。
　　秦朗对上他复杂的目光，奇怪地摸摸面颊：“我脸上有什么东西吗？”
　　余佩摇摇头，伸手拍拍他的肩膀，叹息一声，语重心长道：“小秦，有时候人比鬼更可怕，尤其是遇到道貌岸然的家伙，什么时候被生吞活剥了，都反应不过来。”
　　秦朗：“……”
　　玩鬼屋还能玩出人生哲学？不愧是佩姐。

第84章
　　☪ 第八十四章
　　◇
　　渴望恋爱的大哥
　　三人聊了几句, 老板便赶过来，亲自领着几人去了打游戏的包间。
　　秦朗担心宋墨在鬼屋被吓得太厉害，等热饮送进来, 他赶紧先递给他一杯, 又拍拍他的脊背柔声道：“小嘉, 你喝点奶茶压压惊。”
　　宋墨笑着乖巧道：“谢谢！”
　　秦朗摆摆手，自己卸力一般坐在电脑前的电竞椅上。
　　这是一间豪华大包，正好三台高配电脑。
　　余佩坐在秦朗身旁, 看他还是一副有点惊魂未定的模样，笑道：“来来来小秦，我们玩几局游戏压压惊。”又朝宋墨点电下巴，“影帝，来！”
　　宋墨懒洋洋坐在沙发，摇头道：“不用了，你们玩吧！”
　　秦朗道：“对，他刚刚吓坏了, 让他好好休息一下。”
　　余佩：“……”
　　她看了眼宋墨，又心情复杂地看了眼身旁的年轻人，没有再说话。
　　秦朗穿越前拥有的那台电脑，是电脑城自己攒的二手机子, 上网是用电话线拨号。打单机勉勉强强, 要打线上游戏只能去网吧，他每天忙得跟陀螺一样，也就寒暑假偶尔有时间才能跑去网吧打几把。
　　穿越后倒是不愁电脑和网络，只是生活紧凑, 不是拍戏就是录节目, 就算玩游戏也是玩刚学会的手游。
　　作为一个七零后的小年轻, 还是端游让他觉得爽。
　　尤其是眼前这么好配置的电脑。
　　瞧瞧这大屏显示器、机械键盘、3D环绕立体音箱，还有饮料和零食。
　　这简直是男孩子梦想中的天堂啊!
　　以至于将刚刚鬼屋的后怕，全抛之脑后。
　　正开心着，余光瞥到身旁已经戴上耳麦的余佩。
　　好吧，也不止男孩子。
　　两人登陆游戏，余佩随口问：“你玩得怎么样？”
　　秦朗如实道：“还没在电脑上行玩过呢。”
　　余佩轻笑了声，道：“现在的孩子就知道玩手游。”
　　秦朗心说你也没比我大几岁。
　　他想了想，道：“我在电脑上玩的游戏比较古早，以前经常玩传奇和CS。”
　　“是吗？”余佩古怪地乜他一眼，“那是挺复古的。”
　　两人打的是双排，游戏其实都差不多，秦朗上手很快。只不过到底是第一次正经玩，上手再快，比起余佩，那也是入门级和大师级的差距。
　　男孩子对会打游戏的人，多少都会带着点崇拜，当秦朗被余佩带着一路飞时。每次看到对方的神操作，都忍不住要为对方打Call：“佩姐，厉害啊！”
　　余佩：“还行吧！”
　　秦朗：“这招厉害了！直接双杀！”
　　余佩：“你给我作掩护，我先杀过去，你趁机补上，争取来个团灭。”
　　“没问题！”
　　一旁本来在小憩的宋墨，在噼里啪啦的音响声，以及两人这一唱一和的声音，自然是一点都睡不着。
　　整个人慵懒地半躺在沙发，掀起眼皮看向电脑前的两人。
　　两个人都杀红了眼，瞪着屏幕嗷嗷叫，时不时还飙一句脏话。
　　还真是臭味相投啊！
　　正想着，余佩忽然转头，朝他轻飘飘看了眼，是个相当挑衅的眼神。
　　他不以为意地挑挑眉，干脆躺倒在沙发，在余佩的余光中，肆无忌惮看向秦朗。
　　看着看着，眼里也就只剩了秦朗。
　　在他的记忆中，大哥像山一样高大，好像无所畏惧无所不能，只要有他在，自己就什么都不用怕。
　　时间流转，对方依旧还是记忆里的大哥，自己则已经比他大了五岁。他才恍然发觉，其实当年大哥自己也不过是个半大孩子。
　　一个半大孩子撑起了一个家，还给他这个邻家弟弟一块遮风挡雨的地方。
　　他的大哥哥真是了不起。
　　看到对方此时玩游戏露出孩子气的笑，他也忍不住弯起嘴角。
　　一局完美结束，秦朗兴奋大叫一声：“佩姐，YYDS！”
　　宋墨低低笑出声，网络新词儿还学得挺快。
　　秦朗转头，恰好对上他的笑靥，问：“小嘉，你玩儿吗？”
　　宋墨道：“我不会打游戏。”
　　余佩笑盈盈道：“没事，我教你。”
　　秦朗双眼亮晶晶道“对对对，佩姐很厉害的！”
　　宋墨犹疑了片刻，还是走到了剩下的那台机子前。
　　他确实不会打游戏，过去十几年，他轻易获得财富和名气，受到千万人追捧，人人都以为他这种的巨星，一定过得多姿多彩。
　　实际上他的生活除了工作还是工作，休闲也无非是读读书做点运动，连游戏都从来不打。旁人都觉得他是自律，其实是没有什么东西提得起他的兴趣。也只有拍戏扮演别人时，才能短暂逃避一下自己乏善可称的人生。
　　虽然没打过游戏，但毕竟是善于学习的影帝，秦朗给他简单讲解了玩法，他立马轻松上手。
　　只不过毕竟没经验，一开始玩得磕磕绊绊。
　　于是就有了，就有了来自佩姐的温柔问候。
　　“宋墨，你是信佛吗？人到了你面前都不杀！”
　　“你大招呢？准备留着过年呢？”
　　“不是，你买个装备怎么这么久？跟人砍价呢？”
　　“让你掩护我，不是让你出卖我！”
　　……
　　宋墨：“……”
　　这辈子从来没被人这么喷过！
　　他就知道余佩是在这等着自己呢。
　　在余佩的火力中，他看了眼旁边的秦朗，对方全神关注盯着屏幕，一直尽心尽力保护他，不让他死太快。
　　对于余佩的话，偶尔分过神来，帮忙回一句：“佩姐，小嘉没玩过游戏，你别要求太高！玩玩而已，又不是打比赛。”
　　于是宋墨决定不跟余佩计较。
　　好男不跟女斗不是么？
　　至于余佩，想的则是。这可是宋影帝啊，国内一等一的大咖，自己看不顺眼多时的家伙，刚刚在鬼屋对方可没对自己留情，现在好不容易逮到机会，不多骂几句过瘾不是傻么？
　　好在宋墨确实学东西快，到了第三局，就已经不拉后腿了，加上跟秦朗天生搭档默契，跟在对方屁股后面，掩护配合，越来越顺手，余佩找不到机会喷他，开始放大招疯狂输出。
　　秦朗又忍不住开始各种彩虹屁。
　　宋墨慢悠悠跟着对方，默默想，游戏也不是很难，自己回头找个教练好好学学。
　　一个下午的娱乐时间，转眼就过。
　　余佩和宋墨都暗中给对方画了圈圈，以后可无论如何再不要跟对方出来一起玩。
　　只有秦朗心情大好，对两人之间的微妙浑然不觉，在上车时还忍不住感叹：真是快乐美好的一天啊！
　　⚹
　　短暂的半天休闲时间结束后，又进入如火如荼的闭关拍摄。
　　包括动作戏在内的正常戏份，他拍摄的都很顺利，导演一直对他赞不绝口，直到进入戏中最重要的一段感情戏，又开始出了问题。
　　那是在男主唐峰准备要独自去面对未知危险，和女主一段长长的道别戏。面对生死离别，两人明明舍不得彼此，又要强装坚强。
　　这一段几乎都要求特写，每一个眼神和表情都很重要。
　　秦朗每天都会对着镜子练习微表情，喜怒哀乐都能表达得淋漓尽致。对于这段感情戏，他认真揣摩人物心理，体验人物的痛苦和隐忍并不难，唯独在对女主爱意上的表达，怎么都抓不准。
　　“咔！”又一段拍完，陈文栋喊停后，招手道，“你俩过来看回放。”
　　秦朗和余佩走过去，站在监视器后看回放。
　　“乍一看好像还可以是不是？尤其是小秦，脸上的痛苦纠结，非常有感染力，但是……”陈文栋话锋一转，“你再对比看小余，她脸上表情看起来要平淡很多，但你看她眼神，是不是有种在这一刻，好像什么人类未来都不重要了，重要只有自己的爱人。”
　　虽然秦朗没谈过恋爱，无法准确形容出余佩的眼神，但明显能感觉到心中被触动。
　　这是是悲痛之外的东西。
　　两人表演，高下立见。
　　陈文栋继续道：“这是小秦你眼里没有的东西，简单来说，就是作为观众，只能感受到唐峰的悲痛，感觉不到他对顾梦的爱。”说着抬头看向秦朗，“你明白吗？”
　　秦朗：“嗯，我还得再琢磨琢磨，不过佩姐的表演确实很厉害。”
　　陈文栋笑了笑道：“你年纪小，估计经验不足，一时把握不准很正常。今天先就在这里，你俩回去再对对戏，让小余带着你。”
　　秦朗点头：“好的。”
　　为了便于学习，秦朗还将这几次的表演拍下来，回到家后，就拿出视频，开始研究。
　　他发觉几次拍摄下来，因为自己用得是技术，所以每一次的表演几乎没什么差别，虽然也还算准确自然，但多看几遍后，就变得索然无味。
　　可见这表演方式不能深究。
　　但余佩就不一样了，每次都有细小的差别，好像是信手拈来一样。
　　但每次都能让人眼前一亮。
　　仔细看，她唯一不变的就是眼神。
　　比起自己眼神里的平平无奇，对方的眼睛里分明写着故事。
　　秦朗知道，这就是他一个新人，和真正好演员的差别。
　　原本他一直觉得自己天赋不错，此刻才知道，这条演艺之路，还相当漫长。以至于原本自信开朗的他，难得感受到了挫败的感觉。
　　他正在房间里分析着视频，门铃被人摁响，小周去开门，道：“小秦，佩姐来了。”
　　余佩拿着剧本，大喇喇走进来，看到沙发上霜打茄子的青年，笑道：“怎么了？想戏呢？”
　　秦朗有些苦恼地挠挠头，叹了口气道：“佩姐，我给你拖后腿了。”
　　余佩走过来，举起手中剧本在他脑袋顶毫不客气地拍了一下：“不就是一场戏没演好？有必要么？”
　　秦朗满脸纠结，沉痛道：“佩姐，你不懂，这已经不是我第一次遇到感情戏障碍了。之前按着小嘉给的方法，能轻松应付。一来是之前拍的网剧，二来对手的戏也没那么好，不至于被压住。但现在对手是你，我这水平就完全不够了，估计导演永远都不会让我过。”
　　余佩在他旁边坐下：“哪有这么夸张？”
　　秦朗：“是真有这么夸张。”
　　余佩想了想，道：“行吧，咱们也别气馁，先找出问题，再慢慢攻克。”
　　秦朗将电脑屏幕转向他，点开回放：“佩姐，你帮我看看。”
　　余佩其实已经看过，但还是认真地又仔细看了两遍，然后蹙眉道：“这么说吧，我作为顾梦，能感到你的痛苦和隐忍，但感觉不到你对我的爱。”
　　秦朗：“……”这跟导演说的一个意思。
　　余佩看向他，想到什么似的，问：“你谈过恋爱吗？”
　　秦朗：“没有。”
　　余佩不可思议地看向他：“你97年的吧？今年也要二十四岁了，竟然没谈过恋爱？”
　　秦朗叹了口气：“我的身世你也知道，以前都忙着打工挣钱呢！”
　　余佩：“那总喜欢过什么人吧？尤其是求而不得的经历。”
　　秦朗还是摇头：“实话说，也确实没有。”
　　“那你想象过什么样的爱情没有？”
　　“也没有。”
　　好吧！
　　余佩一时失语，一言难尽地看着满脸沮丧的青年，半晌才拍着他的肩膀，颇有些同情道：“没事，我理解，咱们慢慢来。”
　　秦朗抬头问：“所以佩姐你感情戏演得这么好，是因为感情经历丰富吗？”
　　余佩并非科班出身，不像宋墨那样经过专业训练，一场戏几遍下来，每次都有微小不同，显然是体验派的代表。
　　余佩望着他单纯的目光，点头笑道：“没错，恋爱经历确实有助于理解感情戏，但这种事毕竟可遇不可求。咱们慢慢来。”
　　秦朗：“那你的意思就是很丰富咯？”
　　余佩：“算是吧。”
　　“我就知道，”秦朗点点头，郑重其事道，“看来我是谈谈恋爱了！”
　　“行了，恋爱的事咱们后面再说，你喜欢什么样的女孩子，我可以给你介绍。咱们先把戏琢磨琢磨。”
　　“也对，还是得先把戏过了。”
　　有余佩这个老师指点，秦朗到底是懵懵懂懂有了提升，勉强在导演里通过。
　　只不过他很明白，幸好这部戏不是爱情主题，不然等成片出来，自己在感情戏上的表现，肯定配不上余佩的精湛表演。
　　作为一生要强的大哥，在感情戏上被人吊打不好受。
　　他觉得自己可能确实该谈个恋爱了。
　　⚹
　　虽然秦朗迫切地想谈恋爱，但毕竟现在的他是当红明星，光是微博粉丝都已经光速破千万。
　　恋爱不是想谈就能谈。
　　倒不是怕粉丝脱粉，而是怕一不小心遇上麻烦，虽然他听进了余佩的话，对她也很信任，觉得对方认识的女孩子，应该都不会差到哪里去。但确定要去跟女孩子见面前，他觉得有必要跟邱月报告一下。
　　一来对方是老板，二来也是朋友。他得尊重她的意见。
　　接到报告的邱月，对于他想谈恋爱一事，倒是不反对。
　　二十四岁的男孩子，也是该谈恋爱了。
　　不过对于他要去见余佩的圈外朋友，提出了异议。
　　“我很支持你谈恋爱，但如果你不是因为无法自拔地爱上某个人，而是为了恋爱去恋爱，为了快乐地交女朋友，体会爱情。我强烈建议你找圈内人。”
　　秦朗不解：“为什么？”
　　邱月道：“艺人和素人谈恋爱的风险太大，一旦发生恋爱纠纷，只要艺人有一点过错，对方想撕破脸，艺人就天然占劣势。你去搜搜这两年明星被素人前任撕的新闻，轻则负面缠身，重则被撕出圈。但跟圈内人恋爱就不用担心，大家都需要公众形象，就算背后打得你死我活，明面上也会好聚好散。”
　　秦朗大惊：“这样吗？”
　　邱月嗯了一声：“所以现在艺人越来越多倾向内部解决。大家快快乐乐恋爱，和和气气分手。”
　　秦朗想了想好像挺有道理，要是真和圈外人恋爱，不说分手，就是为了保护对方私生活不被影响，估计也要花很大力气。
　　思及此，他点点头：“嗯，你说得有道理，那我就不去见佩姐的朋友了，回头在圈内找。”
　　邱月沉默片刻，问：“你跟余佩关系很好？”
　　“嗯，我们挺投缘的，佩姐人特好，对我很照顾，还教我演戏，我感情戏能过关，多亏了她的帮助。”
　　邱月欣然地笑：“那你得好好感谢人家，对了，她有对象吗？”
　　“应该没有。”
　　毕竟这么多久，从来没见有所谓的男朋友来探班过，女性朋友倒是有两个。
　　邱月道：“要是她没有男朋友，你们又这么投缘，她不就是个绝佳的恋爱对象？”说罢，又赶紧补充一句，“我就是随便一说，谈恋爱还是讲究的感觉。”
　　秦朗愣了下，道：“是啊！”
　　“行了，不管你对余佩有没有感觉，那也得等拍摄结束后再说，现在还是好好拍戏吧。”
　　“明白。”
　　挂上电话后，秦朗沉思下来，经邱月这一提醒，他很确定，自己要谈恋爱，只能找圈内人了。毕竟自己还是写个新人，经不起外部任何折腾。
　　而余佩确实是个很不错的选择。
　　他没谈过恋爱，但以他过去多年，目睹身边朋友恋爱的经验，这玩意儿不就是一起吃喝玩乐么？
　　他和余佩能撸串喝酒打游戏，堪称志趣相同，谈恋爱的话不用担心没事做。
　　而且有对方演技精湛，他还能跟对方取经学演技。
　　最重要是，余佩感情经历丰富，自己不懂的她可以指出来。
　　光是想想就相当不错。
　　一箭多雕了可以说是！
　　当然，就如邱月所说，现在还在拍戏，追求女孩子这件事，还得等到杀青之后再说。
　　但未雨绸缪早做打算，总不会错的。
　　作者有话说：
　　影帝：我也是圈内人

第85章
　　☪ 第八十五章
　　◇
　　献殷勤的大哥
　　宋墨原本来B市是为了秦朗, 不想对方剧组基本处于闭关。
　　自己这边剧组，他只是借个名义，走个过场, 不想, 制片人和导演见自己这个监制亲自过来, 也不知是不是为了在他这个金主爸爸面前努力表现，每天抓着他聊拍摄进度，邀请他现场视察。
　　他不胜其烦, 却又不好推脱，加上他是个工作狂，一旦真的进入工作，半点沙子都容不得，去了几次片场，看出剧组存在不少问题，当真撸袖子亲自上阵做起了监制的工作。
　　这一忙就忙了一个月，中途只偶尔去和秦朗吃过几次饭。
　　眼见对方拍摄过半, 顾川又每天催命鬼似的催他回去挑剧本见导演，早点签约早点进组早点发光发热。
　　因而忙完这边手头上的活，他不得不和秦朗道别，回C市工作。
　　他是翌日早上的飞机, 头天晚上便过来秦朗这边, 为得是，能在离开前，和对方待上一晚。
　　秦朗这天恰好收工早，就约好一起吃晚饭。
　　这一个月, 两人共处同一座城市, 但其实见面次数满打满算也才五六回, 每次都是宋墨来找自己，秦朗深感愧疚。
　　撇去对方是小弟弟不说，人家现在还是大影帝。总让大影帝来看自己这个新人，总觉得有点说不过去。
　　他探班那两次，都引起了剧组工作人员的严重质疑。
　　为此，秦朗花了几千巨资，点了一桌席面，为宋大影帝践行。
　　宋墨风尘仆仆赶到酒店时，餐刚好送到。
　　看到一满桌的美味佳肴，他惊讶道：“这么夸张？”
　　秦朗道：“你来这边这么久，咱们都没好好吃一顿。我听佩姐说这家老字号餐馆很好吃，就专门点了一桌，算是给你送行。”
　　虽然并不喜欢从他口中听到别人的名字，但宋墨还是很开心，专门为自己点一桌好吃的菜，可见对方是将自己挂在心上。
　　“谢谢大哥！”宋墨笑盈盈道。
　　秦朗笑：“你跟我客气什么？本来出门在外，就应该我照顾你，但实在是太忙，别说照顾，一次都没去看过你。”
　　“哪有什么你应该照顾我，都说了，我现在比你还大，是我照顾你才对。”
　　秦朗好笑道：“每次都是你来看我，还嫌不够照顾我啊？”
　　宋墨但笑不语。
　　就在这时，门铃响起。
　　秦朗朝小周道：“去开门吧，应该是佩姐来了。”
　　宋墨闻言脸色微微一僵，下意识开口问：“你叫了余佩？”
　　秦朗点头：“这么多菜，咱们三个人也不吃完，我就叫佩姐过来一块吃了。”
　　宋墨：“也是。”
　　来人果然是余佩。
　　佩姐只身前来，没带助理，素面朝天，穿着居家服，趿着双夹趾拖鞋，晃晃悠悠朝餐厅走过来，手中还拎着一瓶红酒。
　　“听说宋老师要离开B市了，还想着什么时候再邀请你一起开黑呢？”
　　宋墨讪讪一笑：“会有机会的。”
　　余佩走到餐桌旁，将手中的酒瓶子放在桌上：“这是我珍藏的一瓶红酒，为宋老师践行。”
　　宋墨：“那怎么好意思？”
　　余佩看着他挑眉一笑：“你是小秦朋友，就是我朋友，没什么不好意思。”
　　秦朗拿起酒瓶，招呼人：“对对对，都是朋友，不用客气，都快坐吧！”
　　宋墨和余佩从善如流坐下，一个坐在他身旁，一个坐在他对面。
　　秦朗拿了开瓶器将红酒打开，亲自给桌上四人的酒杯里倒上一杯。
　　给小周和宋墨倒酒时，就是直接倒入酒杯，轮到对面的余佩，却是微微倾身，很体贴地拿起对方杯子，倒了酒后，还替对方晃了晃高脚杯醒酒。
　　堪称绅士殷勤。
　　宋墨看在眼中，不由得蹙起眉头。
　　秦朗倒完就，坐下招招手，喜滋滋道：“大家吃吧，不用客气。”
　　看起来是个心情很好的模样。
　　说罢，拿起公筷夹起面前一块糖醋里脊。
　　他动作不快，也不知为何，宋墨心头一怔，目光下意识盯着他的筷子。
　　然后……眼睁睁看着从前总是最先为自己布菜的那双筷子，伸到了对面余佩的碗碟中。
　　秦朗对他的目光浑然不觉，只对着余佩笑眯眯道：“佩姐，你上次是说的这个糖醋里脊吧？你吃吃是不是你以前上学的味儿？”
　　余佩淡淡瞥了眼脸色已经由白转青的某影帝，弯唇笑道：“小秦你真是细心，我就随口一说就记住了。”
　　秦朗道：“你说了三次。”
　　余佩：“……”
　　她干干笑了声，夹起碗中的糖醋里脊，送入口中，点点头道：“嗯，就是这个味儿，甜而不腻，焦香软嫩，跟我上学时吃过的一模一样”
　　秦朗嘿嘿一笑：“那就好那就好，我还怕过了这多年，味道变了呢。”
　　余佩笑道：“小秦，你真是有心了，谢谢你！”
　　秦朗摇头：“不用客气。”
　　他当然也没忘记宋墨，又夹起梅子排骨放入对方碗中：“小嘉，这是你喜欢的排骨。”
　　“谢谢！”
　　他看了眼一脸笑意的秦朗，将排骨默默送入口中，明明味道不错，却觉得味同嚼蜡。
　　这时余佩举起酒杯，道：“来！咱们这圈子特殊，能做朋友是上辈子修来的缘分。我余佩很高兴因为这部戏认识小秦你这个朋友。当然……”她顿了下，又才继续，“也高兴认识因为小秦，认识宋墨老师，我的荣幸。”
　　之后后面这半句，明显比前面敷衍多了，而且还有点阴阳怪气。
　　秦朗浑然不觉，欢喜地举起杯子，好整以暇道：“我也很高兴认识佩姐，说实话，因为种种原因，我没什么朋友，”说到这里，他看了眼身旁的宋墨，因为只有对方知道自己这句话的意义。
　　只可惜对方垂眸看着手中的酒杯，并没有跟他来个心照不宣的对视。
　　当然他也没在意，继续道：“佩姐是我入行这大半年来，第一个交道的真朋友，我非常开心。”
　　余佩弯唇一笑，挑眉看向宋墨。
　　宋影帝撩起眼皮，不紧不慢地笑道：“嗯，很高兴认识佩姐！”
　　后面两个字，刻意用了重音。
　　余佩扯了下嘴角。
　　在三人碰杯时，小周默默举起杯子和他们一起碰了碰，心里却有些犯嘀咕，也不知是不是自己错觉，他总觉得佩姐和宋影帝之间气氛很微妙。
　　隐约有火花在碰撞。
　　不是暧昧的火花，是刀光剑影的火花。
　　作为一个凑数的助理，他决定眼观鼻鼻观心，专心干饭，假装什么都没发现。
　　要不说秦朗在演戏上，虽然有点天赋，但还差一口气。
　　他学东西快，文化素养高，会研究会揣摩会模仿，但因为粗枝大叶惯了，唯独少了细腻的心思。
　　对于桌上两人这点微妙，他是一点没看出来。
　　因为要未雨绸缪，又觉得自己确实挺喜欢余佩——虽然这喜欢目前跟爱情还没有任何关系，但应该已经足够。
　　谈恋爱不就是从好感开始？
　　所以为了给余佩留下更好的印象，他最近对人十分殷勤，此刻在饭桌上，也是极尽体贴之能事，一会儿夹菜，一会儿倒水，一会儿又递纸巾。
　　余佩最近也感觉到了，但并不确定他在打什么注意。
　　毕竟以她作为女人的第六感，可以肯定对方对自己绝没有超出朋友关系的好感。
　　她甚至有点怀疑对方的取向，虽然看起来这种怀疑有点像是无稽之谈。
　　当然这一切暂时都不重要。
　　此时宋墨在场，她对秦朗的殷勤，也就毫无压力地听之任之，坦坦荡荡享受。
　　自己从前没少因为某人吃醋，现在也叫这天之骄子尝尝这种滋味。
　　看到宋墨越来越不好的脸色，余佩不由得有点暗爽。
　　不过玩笑也不能开得太大，人家明早就要离开，还是要将时间留给对方，于是吃过饭，她终于还是大发善心，神清气爽地道别了。
　　殷勤的秦朗亲自送她到门口。
　　早已觉察情况不对劲的小周，收拾好桌子后，就默默钻回了自己房间。
　　秦朗回头，走到沙发边，终于后知后觉发觉宋墨脸色沉沉，关切地问：“你怎么了？脸色有点不对劲，累的吗？”
　　宋墨伸手揉了揉眉心，闭眼点头：“嗯，最近是有点累。”
　　秦朗道：“那你今晚在我这里好好睡一觉。”
　　宋墨抬头掀起眼皮看他，沉默片刻，才又道：“几天没见，你和余佩关系好像更好了？”
　　秦朗嘿嘿一笑，盘腿坐上沙发，往他身旁一靠，神秘兮兮道：“小嘉，你有没有追过女孩子？”
　　宋墨：“……”
　　“没有吗？也对，你这条件肯定不需要主动追别人。”
　　宋墨：“你问这个做什么？”
　　“就是……我拍感情戏一直不顺利，思来想去还是因为自己没恋爱经历，就想着还是赶紧谈谈恋爱。”
　　宋墨皱眉：“你想追余佩？”
　　秦朗愣了下，难得有点不好意思，摸摸鼻子道：“邱月说如果我想谈恋爱，就找圈内人，这样比较安全。我就想着，正好和余佩投缘，能聊一块儿玩一块儿……”
　　宋墨打断他：“你喜欢她？”
　　秦朗愣了下，理所当然道：“当然。”不等宋墨开口，又继续说，“我们也算一见如故，虽然我现在的喜欢跟爱情没关系，但我看爱情片里，很多不也从喜欢开始？等从杀青后，我们电影角色里走出来，以普通男女相处，应该就有机会慢慢发展成爱情吧？”
　　宋墨定定望着他，不说话。
　　秦朗被他看得有些莫名，对着那双黑沉沉的眼睛，心里有点说不上来的异样感，他下意识别开目光，问：“小嘉，你想说什么？”
　　宋墨深呼吸一口气，又怅然叹息一声：“所以大哥……你还是喜欢女孩子啊！”
　　秦朗一头雾水：“我不喜欢女孩子还能喜欢什么？”
　　宋墨自嘲般笑着摇摇头：“没什么。”他佯装伸伸胳膊，“追女孩子的事呢，等你杀青我再慢慢教你，今天咱们早点睡。”
　　秦朗闻言顿时大喜：“好啊！”
　　两人洗过之后，躺上床，宋墨像往常一样，靠在秦朗颈窝。
　　时间尚早，秦朗最近总拍夜戏，作息已经有些紊乱，还没什么困意。只是瞧着宋墨好像是很疲惫的样子，上了床便关了灯，体贴地没再说话。
　　也不知过了多久，就在他迷迷糊糊快要睡着的时候，冷不丁听到身旁的人，在黑暗中开口：“大哥，你现在要恋爱，是不是以后还会结婚？”
　　秦朗因为他的问题清明了几分，觉得有点莫名其妙：“当然！到了年纪总会要结婚的，哪能孤家寡人过一辈子，不仅我，你也会结婚的啊！”
　　宋墨不置可否，又问：“那你结婚了就会有自己的家庭，不会再跟我住在一起了？”
　　秦朗好笑道：“虽然我很喜欢跟你住在一起，但我们毕竟都是成年人，都有自己的生活。我准备这部戏拍完就去看房子，不用等结婚，就得自立门户，总不能一直住在子麒和你家里。”
　　宋墨：“但我想和大哥一起生活，永远一起生活。”
　　秦朗：“……”这是在跟自己撒娇么？
　　虽然十岁之前的小嘉是很爱跟自己撒娇，但毕竟现在睡在自己身旁的，是个奔三的大男人，总觉得有点怪怪的。
　　但想到对方不管多大，都是自己的小嘉，也就欣然接受，轻笑了笑道：“那我以后就买你旁边的房子，咱们还做邻居，抬头不见低头见。不过现在还买不起盛世华庭的房子呢，还得再拍几部戏。”
　　过了许久，宋墨才低声道：“好吧。”
　　⚹
　　宋墨回了C市，秦朗继续在剧组苦逼地拍戏。
　　两天后的盛世华庭别墅里。
　　“Boss，这几个剧本，是我和团队经过挑选，认为最好的，你抓紧时间看看。都是大导演大制作，虽然对我们很有诚意，但人家也不是非我们不可，早点确定我好回复人家，免得过了这村就没这店。”
　　不怪顾川心急，老板已经大半年没进组，甚至都没认真挑剧本，这回从B市回来，在家里昏天黑地睡了两天，今天才召唤自己觐见。
　　宋墨惺忪着脸，随手翻了下桌上的几个剧本，但却没打开，沉默片刻，忽然想到什么似的，抬头问：“大川，你认识余佩吗？”
　　顾川愣了下：“认识啊，你想跟她搭档？不过她戏确实不错，作品不多，但每一部口碑都很好，如果你想和她搭档，我去联系她那边团队。”
　　宋墨摇头打断他：“我是想问，你了解她的私生活和人品吗？”
　　虽然很不想，但只要大哥想要的，无论如何也要支持啊！
　　顾川蹙眉思忖片刻，道：“人品应该不错，私生活的话，是人家自己的私事，跟拍戏也没什么关系吧？”
　　宋墨有些无语地看着顾大经纪人：“能不能别我问东你答西，我就是个人想了解一点她的私生活，你知道就告诉我，不知道就算了。”
　　顾川眉头蹙得更深，再次答非所问，一脸惊讶道：“难道你对她感兴趣？”
　　宋墨垮下脸：“咱们合作这么多年了，你看我像是喜欢女人的吗？”
　　虽然早猜到性取向可能有点问题，但毕竟没见过对方交过什么对象楠枫，自然也就没说破过，现下忽然跟他直接出柜，顾川简直被打了个猝不及防，支支吾吾半晌说不出话来。
　　宋墨一脸无语：“我不喜欢女人这件事，让你这么惊奇？”
　　顾川：“倒也没有。”主要以前也没发现对方喜欢男人。
　　“所以，可以跟我说说余佩的私生活了吗？”
　　顾川也不知想到什么，忽然如释重负地大松了口气：“幸好你不喜欢女人，不然注定一场空，因为余佩也不喜欢男人。”
　　宋墨蹙眉：“什么？！”
　　顾川笑道：“你以为网上叫她姬圈大佬白叫的，人家正经蕾丝边。”
　　宋墨：“？？”
　　他先是惊奇，继而又自顾地笑起来。
　　顾川疑惑地看着他：“你怎么了？”
　　宋墨叹了口气：“没什么，就是有点为某人惋惜。”
　　摩拳擦掌想谈恋爱，不想第一次就精准地选中了个蕾丝边。
　　也不知该为他掬一把同情的眼泪，还是幸灾乐祸地笑。
　　不过很显眼，宋大影帝选择了后者。
　　他笑了会儿，又想到什么似的，问：“你消息来源可靠吗？”
　　“当然，”顾川眉头一挑，神秘兮兮往前一凑，道，“如果是道听途说，我可不敢跟你保证，但这是我亲眼所见。”
　　宋墨点头：“行，知道了。”
　　顾川：“那剧本的事？”
　　宋墨道：“不急！我那个很重要的人可能很快就要失恋，我得空出时间陪他安慰他。”
　　顾川：“？？”
　　他严重怀疑自己可能在不久的将来就要失业了。
　　作者有话说：
　　爱情走得太快就像龙卷风

第86章
　　☪ 第八十六章
　　◇
　　我还以为你恐同呢
　　计划三个月拍摄期的《风眼》, 一直处于闭关拍摄，几个主角休假时间加起来也不超过三天，工作狂导演更是风雨无阻一天不休, 这让拍摄顺利提前十天杀青。
　　用导演的话, 假期给他们挪在一块, 这比拍五天休息一两天不更划算？是不是很体贴？
　　累死累活的众人除了表示「谢谢」还能说什么呢？
　　不过总得来说，所有人都很愉快，尤其第一次在电影里挑大梁的秦朗, 人虽然瘦了几斤，但拍得很过瘾，长了不少见识，学了不少新东西，还交到了余佩这样的朋友。
　　四月末，最后一场戏，在导演的「咔」的声音中，完美结束。
　　“导演, 过了吗？”
　　“过了！”
　　主角小分队的几个演员闻言，如释重负地开心击掌庆祝，又跑过去与导演一一拥抱。
　　六十多岁的陈文栋，在连续两个半月的高强度拍摄下, 仍旧精神奕奕：“行, 咱们这就算正式杀青了。大家回去好好休息，晚上准备来参加杀青宴。”
　　演员们和工作人员寒暄道谢后，各自回自己车上。秦朗和余佩并肩而行，歪头看了眼对方, 笑道：“佩姐, 你明天就回A市了吧？”
　　余佩点头：“嗯, 你也是要回C市吧？”
　　秦朗摸摸脑袋：“嗯，也不知道下次见面什么时候？”
　　余佩笑说：“现在交通这么便利，有空随时能聚，我接下来几个月休息不进组，回头你拍戏，我去探你班。”
　　秦朗双眼一亮：“真的？”
　　余佩笑说：“咱们是朋友嘛！你那位大影帝朋友宋墨之前不也来探了你好几次班。”
　　秦朗：“那不一样！”
　　余佩歪头看他，笑：“怎么不一样？”
　　“就我和小嘉跟家人差不多。”
　　“哦？是吗？”余佩意味深长道。
　　秦朗没在意她探寻的语气，又说：“不过我有时间，也会去找你玩的。”
　　余佩笑眯眯道：“好啊！”
　　两人各自上了自己的车，秦朗拿起手机给家里几位弟弟信息，报告提前杀青的好消息。
　　得到三个弟弟恭喜的回复，他心满意足地闭上眼睛，靠在椅背上放松地睡过去。
　　⚹
　　杀青宴就在酒店，因为会邀请媒体。睡了一下午的秦朗起床，认真挑选了一套行头，还将短短的头发吹了吹，意气风发地出了门。
　　“小秦！”
　　刚走出来，就遇到同样出门的余佩。她依旧穿得很随意，牛仔裤和运动鞋，身旁除了跟着个助理，还有一个年轻女孩。
　　女孩看着二十五六岁，长得很漂亮，一头波浪卷，黑色吊带裙，外面罩一件小披肩。烈焰红唇，纯真又风情。
　　秦朗笑眯眯打招呼：“佩姐！你朋友？”
　　余佩走上来，笑着给身旁女孩儿介绍：“这是秦朗，你应该在网上经常刷到他。小秦，这是我朋友艾米丽。”
　　秦朗心说，果然洋气的人，名字也是洋名儿。
　　女孩笑盈盈道：“嗨，小鱼一直说这部戏的搭档小秦很不错，要介绍给我认识。之前我只在网上看到你的消息，终于赶上你们杀青回国见到本人，你可比网上照片帅多了。”
　　语气活泼热情，是个看起来养尊处优性格烂漫的女孩儿。
　　秦朗笑着挥挥手：“你好啊！”
　　边打招呼边想着，佩姐就是佩姐，朋友都看着很不一般呢。
　　⚹
　　大概是看大家这两个多月实在是太辛苦，这杀青宴就办得很松松，既没有什么正儿八经的讲话和采访，也没有什么让人不得不参加的活动，纯粹就是为了让大家开心一把。
　　媒体拍完照后，便是自由活动，丰富的自助餐，无限供应的饮料，唱K跳舞。
　　剧组大部分是年轻人，又忙活了这么久，现下就跟脱缰野马一样肆意撒欢。
　　秦朗喝了点酒，被人抓着蹦跶了会儿，又被抓去唱歌，他下意识转头去叫余佩，发觉人不知去了哪里，便跟人打了个招呼去找。
　　偌大的宴厅，上百人的剧组齐聚一堂，正是热闹时。
　　他穿过人群，左顾右盼始终没看到余佩的身影，蓦地想起旁边有个大露台，怀疑对方悄悄去露台抽烟，于是折身朝露台走去。
　　露台的门虚掩着。
　　他轻轻推开，准备吓一吓对方。
　　只是刚推开一条缝，去见露台上，两个人抱在一起缠绵拥吻。
　　两个女人。
　　正是余佩和她的朋友艾米丽。
　　秦朗蓦地睁大眼睛，脑子顿时当机。
　　还没来得及做出下一个动作，微微张开的嘴巴，忽然被人从后面捂住，身体也被一只手臂抱住，将他整个人悄无声息从安静的门边拖走，回到喧嚣的宴厅。
　　因为一时猝不及防，也因为身后传来的气息实在太熟悉，他完全没想起要反抗。
　　及至嘴巴上的手松开，才愕然转头。
　　果然是宋墨。
　　“小嘉，你怎么在这里？！”秦朗惊愕道。
　　宋墨将他松开：“我正好今天没事，就干脆飞过来蹭蹭你们杀青宴的晚餐，然后接你一起回家。”
　　秦朗不由得有些感动，舒了口气：“你也不嫌麻烦。”
　　宋墨：“只要大哥的事，都不麻烦。”
　　秦朗好笑地看了看他，忽然又想起刚刚那一幕，转头朝那边的门看了眼，伸手指了指，欲言又止道：“刚刚幸好你拉住我，不然……”
　　宋墨小声道：“这里人多，你刚要是不小心闯进去，让其他人看到了两人，就不好了。”
　　秦朗点点头，有些心有余悸。
　　只是，忽然又一脸崩溃道：“怎么会这样啊？”
　　这是他穿越来这么久，继上次无意间撞见子麟和叶清溪后，第二次三观遭到巨大重创。
　　这世上是不是就没有正常的异性恋了？！
　　想到自己还打算追求余佩，和她谈个恋爱呢。谁能料到，他的爱情就这么猝不及防地随风飘去！
　　宋墨看着他这小可怜的模样，其实是有点没人性地想笑的，但又怕刺激到对方，拍拍他的肩膀，安抚道：：“走吧，我们回房间慢慢说。”
　　遇到这种打击，秦朗哪里还有心思吃喝玩乐，满心悲愤地和宋墨回了房间，连小周都忘了召唤。
　　回房后，他一屁股坐在沙发，双手撑着脑袋，开始专心致志地怀疑人生。
　　宋墨看了他一眼，给她倒了杯热水放在面前，在他身旁坐下，柔声道：“大哥，你和余佩拍这么久的戏，不知道他是拉拉？”
　　秦朗抬头，郁闷道：“我哪里看得出来？”
　　“所以……”宋墨顿了顿，又才继续，“你真的喜欢余佩吗？就是男人对女人的那种喜欢？”
　　秦朗瘪瘪嘴：“那倒还没有，就是想着如果有机会和她恋爱，应该挺不错的。做了这么久的心理准备，忽然发觉她竟然是拉拉，一时反应不过来。”
　　宋墨笑：“只要你不是真的喜欢她，那就没事，想开点就行。”
　　秦朗唉声叹气：“好不容易遇到个合适的女孩子，若是追了追不到也就算了，这是直接宣布我死刑啊”
　　宋墨咕哝道：“也不一定要女孩子。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　要说秦朗多难过，也确实谈不上。还是跟上回撞到子麟和叶清溪一样，因为没有心理准备，三观遭到重击。
　　宋墨在旁边陪着自己坐了会儿，也就渐渐缓过神来。
　　他脑子里浮现余佩和她那个卷发大美女朋友的模样。
　　别说，确实还挺配的。
　　不得不说，他接受能力实在是强，就这一会儿的心理建设，崩塌的三观就差不多修复，甚至还有点想祝福两个美女百年好合。
　　与此同时，门铃被摁响。
　　宋墨起身去开门。
　　正是余佩和卷发艾米丽。
　　两人搭着肩，都喝了点酒，脸色微微泛着红。
　　看到宋墨，余佩还没开口，艾米丽兴奋地叫道：“天啦！是宋墨！”
　　她歪歪扭扭要拉宋墨的手，被对方轻飘飘避开，错开身子将两人放了进来。
　　艾米丽脸上俱是激动的神色，还想上来抓他，被余佩拉开，阴阳怪气道：“你不是一直想见宋墨真人吗？现在见到了，是不是也是两个眼睛一张嘴？”
　　艾米丽吃吃笑着拍了对方一把：“都说了，我是喜欢宋墨老师的表演。”
　　大概是因为激动酒醒了几分，这回她没再上前抓人，只是伸出涂着丹蔻的手：“宋墨老师您好，我是艾米丽，您的忠实影迷，很开心见到你。”
　　宋墨轻描淡写与她握握手，淡声道：“进来吧。”
　　艾米丽激动地攥住自己刚刚被他握过的手，凑到余佩耳边压低声音道：“我接下来三天不洗手了。”
　　余佩翻了个白眼，揪着她往屋内走去。
　　秦朗迎上来，因为已经做好心理建设，这会儿也恢复正常状态，笑眯眯道：“你们回来了？”
　　余佩笑道：“还说找你喝酒的，没想到你什么时候跑了，原来是被宋影帝拐走了。”
　　艾米丽睁大一双眼睛，在秦朗和宋墨脸上来回看了看，恍然大悟一般惊喜道：“我就知道宋墨老师不是直的，没想到竟然是小秦。”
　　秦朗：“？？”
　　余佩啐了声，伸手在艾米丽卷毛脑袋上拍了把：“别乱说，人是朋友。”
　　艾米丽不忿道：“我们不也是朋友？”
　　余佩没跟他纠结这个问题，看向宋墨道：“艾米丽很喜欢你的电影，一直想见一次你本人，但之前都错过了，刚刚我好像看到你和小秦一起离开，没打招呼就把她直接带了过来，没打扰到你吧？”
　　宋墨现在看她，是漂亮英气又气质，还大方礼貌，怎么看怎么顺眼，笑着道：“当然没有，你是小秦的朋友，就是我的朋友。”
　　余佩扯了扯嘴角，朝女伴露出一个颇有些得意的神色。
　　艾米丽嘿嘿地笑，亲昵地揽住她，低声耳语道：“亲爱的，谢谢你帮我圆梦。”
　　娱乐圈很多东西，大家心照不宣就好，余佩对自己性取向一事，也一向是缄口不言，网上玩梗没问题，但变成真的，就不得不面对很多问题。
　　她原本也没打算告诉秦朗，但想着这两个多月的革命情谊，决定还是对这个新朋友开诚布公，也好方便未来大家坦坦荡荡地交往。
　　她拍拍秦朗的肩膀，笑道：“小秦，明天咱们就各奔东西了，你这个朋友是我这次拍戏最重要的收获之一。咱们这行复杂，很难真诚待人，你是我遇到最真诚的一个。以后你就是我弟弟，有什么困难，只要佩姐能帮得上的，尽管开口。”说着又拉了把身旁笑盈盈的女孩，“艾米丽跟我呢，不是普通朋友，我们是情侣，以后她也是姐。她是做室内设计的，要是想装修房子，可以找她帮忙。”
　　艾米丽满脸酡红，娇嗔地推她一把。
　　原本秦朗心里其实还是有点别扭的，但听到余佩这番话，顿时心生感动，豁然开朗。
　　能交到这么真诚的朋友，恋不恋爱的又有什么重要呢？
　　而且他因为当惯了大哥，忽然多了个要罩着自己的姐，感觉就……还挺不错的。
　　他咧嘴一笑，重重点头：“谢谢佩姐，那我祝你们百年好合。”
　　余佩和艾米丽齐齐噗嗤笑出声，也没说什么，只摆摆手道：“行了，不多说了了，你们早点休息，我们也要回房休息。”
　　“嗯！”
　　两个男人绅士地送两位女士出门。
　　走到门口，余佩忽然转身，一把拉住宋墨的衣领，将他人拉到自己跟前，凑到他耳边，用只有两个人听得到的声音道：“宋墨！你给我听好了，不管你存着什么心思，都给我对小秦好点，不然我会揍你的。”
　　宋墨失笑，配合地点头：“收到。”
　　关上门，秦朗狐疑地看了他一眼，问道：“刚佩姐跟你说什么呢？”
　　“没什么。”
　　宋墨看了看他，不由自主弯起嘴角。
　　自己怎么可能对生命中最重要的人不好。
　　余佩完全是瞎操心。
　　不过这世上多一个人对大哥好，是好事。
　　尤其是这个人还是拉拉的话，那就更好了。
　　宋墨展眉一笑，揽住身旁人的肩膀：“行了，咱们早点休息，明天一早回家。”
　　⚹
　　回到C市，除了跟两个弟弟吃饭，第一件事也是要去公司与邱月见面。
　　关于脑子一抽，想去追求余佩这件事，秦朗觉得邱月得负大半责任。
　　涅槃文化的办公室中。
　　邱月听到他的控诉，差点笑得前仰后翻。
　　秦朗怒道：“你还笑得出来？知不知道因为你的错误情报，我差点出大糗！”
　　邱月抹着眼睛，好半天才缓下来：“我对余佩的取向是听到过一点传言，但以为就是传言，当初你给我打电话说想要谈恋爱时，你们不是已经很熟了么？想着你竟然都不知道，那应该就不是了。谁能想到原来是你没看出来？小秦，你这gaydar不行啊！”
　　对此，秦朗无法否认。
　　当初子麟的事，自己也没看出来。
　　邱月又笑着说：“好吧，是我的错，当时你说想谈恋爱，我就觉得近水楼台先得月，没想太多。不过话说回来，谈恋爱这种事本来就是得看缘分，哪里有人像你这样，为了恋爱去恋爱。”
　　秦朗道：“我这不是演不好恋爱戏，着急么？”
　　邱月想了想道：“你要是为了恋爱去恋爱，并没有体会到什么是真正的爱情，对你的表演也不见得有多大帮助。”
　　秦朗愁眉苦脸道：“那我该怎么办？万一一时半会儿遇不到真爱，岂不是就一直会在感情戏上卡。”
　　邱月蹙眉，沉吟片刻，好整以暇道：“也许我们可以换个思路，演戏这种事，也并不必然跟生活经历相关。很多演员是个滥情人渣，但也能演出完美的深情角色。你现在演不好感情戏，可能主要原因不是没谈过恋爱，而是之前都拍动作戏，感情戏只是辅助，导演也都擅长的是动作戏，很难对你有什么大的指导。”
　　秦朗疑惑看向她：“你的意思是？”
　　邱月道：“对于你这种非科班演员来说，每一部戏都是一个重要的学习过程。比起缺少恋爱经验，你可能更需要的是一个好的爱情戏剧本，和一个好的导演，当然，也需要要有一个好的搭档。让你有一段完整的学习过程。”
　　秦朗虽然觉得她说的有道理，但仔细一想，又觉得有点荒谬：“我这种感情戏演得这么烂的，去好的导演那里，试戏都通不过吧？”
　　邱月道：“放心吧，大导演很多时候是看的演员形象和气质，比起自带好的演技，他们更愿意亲自，这才有成就感。你没见许多演员，在大导演戏中和其他戏中，演技是一个天上一个地上吗？”
　　秦朗深以为然地点头：“这倒也是。”想着，撩起眼皮看她，“这么说你是已经有中意的剧本了？”
　　邱月笑说：“我手上现在是拿到一个，李思年的新片，正好是爱情片。”
　　秦朗双眼一亮：“李思年？那位成功闯入好莱坞获得奥斯卡的华人大导演？”
　　邱月道：“没错，就是这位大导演，他这部戏肯定是要去冲奖的，要是你能拿到角色，也许明年就能去戛纳了。”
　　秦朗当然知道李思年。十八年前就已经是大导演，如今旅美多年，在好莱坞都颇有地位。若是之前合作的导演是大导的话，李思年就该算是泰斗了，对方虽然拍的是文艺片，但绝非无人问津的那类，无论是他个人还是电影，在华语影坛里都首屈一指，是具有国际影响力的名导。
　　听到邱月说去戛纳，他顿时激动地脸都有些颤抖了。之前在影视城做替身那几年，虽然也时常做梦，但这么大的梦，确实从来没敢做过。
　　他嚅嗫了下唇：“那还等什么？什么时候试戏，我赶紧准备。”
　　邱月神色莫测地看了看他，道：“不急，你先看看行不行？”
　　“李思年的戏有什么好犹豫的，闭着眼睛冲就是了。”
　　邱月将一个文件夹推到他跟前：“现在只有剧本大纲，你还是先看看吧。”
　　秦朗激动地拿过来快速浏览，越看双眼越冒光。看完之后感叹道：“好剧本啊！”
　　邱月蹙眉：“你没问题？”
　　“这么好的剧本，我为什么要有问题？现在的问题，是我能不能通过面试吧？”
　　邱月：“这是同性题材啊！”
　　秦朗点头：“嗯，禁忌题材才有挑战，而且这类题材不正好容易获奖么？”
　　邱月愣了下，道：“所以你不反对拍同性题材？”说着弯唇一笑，“我还以为你恐同呢！”
　　秦朗义正言辞道：“怎么可能？我可是非常支持彩虹群体的。”
　　毕竟自己弟弟和好友余佩都是，为了他们的权益，他也要坚定不移地支持。
　　作者有话说：
　　即将进入假戏真做的剧情

第87章
　　☪ 第八十七章
　　◇
　　试戏
　　邱月想了想又说：“还有一点要提醒你, 这部戏不仅有吻戏，还有赤\\裸床戏等亲密戏。”
　　秦朗大手一挥，相当豪爽道：“这有什么？要是和女演员, 我可能还犹豫一下, 两个男人有什么好顾忌的？”
　　邱月好笑地摇摇头：“你还真是挺看得开啊。”
　　秦朗一本正经道：“别说这本来就没什么, 就算有什么，也是对艺术的追求，为艺术献身。”
　　邱月噗嗤一声笑出来：“行, 既然你想为艺术先献身，这两天就老实在家准备面试的这段戏，这次李思年回国挑演员，为了抢这两个角色，不知多少人打破脑袋。我是看了剧本大纲，感觉你挺适合里面这个男学生角色，好好准备应该有机会。当然……”顿了下，又补充道,“还是那句话，尽最大努力，最最坏打算，保持平常心, 机会永远有。”
　　秦朗用力点头：“明白。”
　　话是这样说, 但或许是这大半年来，过得太顺，名气已经有了，让他有了更大的追求。
　　或者说野心。
　　如果说之前对拿下《风眼》角色的渴望, 主要是因为十八年前错失机会的遗憾, 那么这回李思年的片子, 就是他作为一个演员，对表演上的更高追求。
　　李思年对演员的调\\教，在他的各大代表作中，有目共睹。如果能出演他的片子，得到他的指导，应该远比四年科班院校更有用。
　　这部戏暂定名叫《浮世》，民国背景，讲得是满清末代王公金世锦，幼时经历王朝落幕，跟着家人寓居在上海租界，在上海沦陷前，又辗转迁至香港。国破家亡，乱世沉浮，妻离子散，彼时已经三十多岁的金世锦，只能用纸醉金迷麻痹自己，直到遇到勤工俭学的大学生林文恒，他聘请对方给自己打理花园，在相处过程中，两人产生了超越世俗的感情，然而快乐终究是短暂的，金世锦对人生早就不抱期望，不想害了对方一辈子，资助他出国留学。两年后，香港沦陷，林文恒辗转回国，在一所破房子里找到孤苦无依病入膏肓的爱人，最终死在自己怀中。
　　因为是同性戏，两位都是主角，不过金世锦这个角色人设上更丰富饱满，末代王公，乱世飘零，虽然犹有一点富贵，却早对生活绝望。
　　却别说是邱月，就是秦朗自己，也知道演不了，他争取的角色是戏中的男学生林文恒。
　　这个角色背景上来说，比末代王公金世锦相对要单薄很多，是个贫寒而单纯的青年，哪怕眼见山河凋零，也仍旧充满生气地活着。他对金世锦的爱如飞蛾扑火一样真诚炽烈，需要展露的感情戏，倒是一点不比金世锦少，这段要面试的戏，正是林文恒发觉自己爱上金世锦，主动表白拥抱的剧情。
　　秦朗很想拿下角色，不敢闭门造车，好在家里就有一位大影帝。
　　宋墨还没进组，这几天恰好在家，一回去后，他就直奔宋大影帝房子，将这消息告诉对方。
　　“是吗？”
　　听到他的话，拿过他递来的剧本看了看，宋墨淡声问，“所以你想拿下这个角色？”
　　秦朗用力点头：“没错，我不是不会演爱情戏么，有叶思年的指导，说不定就开窍了。而且这部戏本子很不错，很有看可能获奖。”
　　宋墨笑着看他：“这是同性之间的感情？你确定没问题吗？”
　　“这有什么问题？都是爱情还分什么男女？再说，正是这种禁忌的爱，才能更好的展现人性中的痛苦挣扎，也更显得纯粹。”
　　宋墨笑着点头：“这倒是。”
　　秦朗抓着他：“也不知道谁演金世锦，不管了，你先帮我对对戏，哪里演得不对，你给我指出来。我得尽自己最大努力做准备。”
　　宋墨笑：“行，这两天我就在家里跟你对戏。”
　　秦朗一听，有点不好意思地摸摸脑袋：“你不用工作？”
　　宋墨道：“我现在就等进组，其他工作都推了。”
　　“你要进组了？什么戏？”
　　宋墨笑：“还没确定，先保密。”
　　秦朗点头，笑眯眯道：“好吧，那这两天就麻烦宋墨老师了。”
　　宋墨失笑：“大哥哥，你可别折煞我。”
　　秦朗嘿了声：“你的业务能力，在这行谁叫你一声老师也不为过，不能因为我是你大哥就搞特殊。”
　　宋墨低头看向手中的剧本，蹙眉道：“大哥，你现在唯一的目的，就是要让这段戏说服导演，让他选你。只有两天时间，你又不擅长感情戏，让你彻底找准角色的感觉，难度非常高，我们按着人物的性格和心理，把动作和表情设计好，先过了导演这关再说。”
　　秦朗忙不迭点头：“没错，这就是我找你的原因。我本来就不擅长感性戏，要是直接用感觉演，肯定过不了导演这关。就算能成功入戏，也不是这一个片段能做到的。”
　　宋墨笑：“行，那咱们一个动作一个表情地来磨。”
　　有了宋墨这个老师，秦朗稍稍放心。
　　宋墨不愧是三金影帝，毋庸置疑的演技派。他将演戏这门技术掌握得实在太好，在他的指导下，从嘴角弧度到眉毛跳动，以及台词的断句换气，都能精确到肉眼可见的细致。
　　秦朗学习能力也不错，经过两天的认真练习，终于也成功将这些细小的技巧掌握。
　　⚹
　　两天后，A市某酒店。
　　电梯中，邱月仍旧像上一次那样叮嘱：“你别紧张，放平常心，就算通不过也没关系，咱们现在可是当红流量，排着队请你拍戏的人多得是。”
　　秦朗好笑道：“邱总，您就别总是这一套了，小心搞得我没斗志。”
　　邱月皮笑肉不笑道：“行！那你必须给我好好演，要是拿不下这个角色，你明天就糊了，下辈子只能回家卖红薯。”
　　秦朗：“……”我谢谢你啊！
　　这次试戏跟上次陈文栋差不多，也是随行人员在外面等候，演员独自进会议室面试。
　　秦朗跟着工作人员进到会议室，也没仔细看人，就先礼貌地鞠了个躬：“各位老师好！”
　　“秦朗是吧？”
　　叶思年六十来岁，看着温文尔雅，笑盈盈开口。
　　秦朗抬头看向他，却看到在导演身旁，竟然坐这个自己再熟悉不过的身影。
　　他目光下意识从导演脸挪向宋墨，面露惊讶：“小……宋墨老师？”
　　宋墨朝他弯唇笑了笑，云淡风轻地好像什么事都没发生过一样。
　　叶思年想起什么似的，哦了一声：“你俩认识吧？看资料写着之前合作过，这样挺好。”说着，又上下打量一番秦朗，点点头道，“形象是不错，年龄也正好。对了，宋墨是金世锦的扮演者，你和他直接试戏吧。”
　　秦朗看着宋墨嘴角噙着的笑，才知道这家伙是故意将自己蒙在鼓里。
　　宋墨已经笑着站起身：“行。”
　　叶思年又和颜悦色对秦朗道：“小秦，你不用紧张，就当平时拍戏排演就好，一次不行，就多试几次。”说着，又笑了声，“如果宋墨老师不嫌烦的话。”
　　宋墨笑了笑没说话。
　　秦朗已经从刚刚的愕然中回神，想的是既然对手是宋墨，那确实好像没什么可紧张的。
　　思忖间，宋墨已经走过来，在他耳畔低声道：“按着这两天我们练习的来就行。”
　　秦朗微不可寻点头。
　　宋墨退开一步，朝他微微点点头，客气道：“请多指教！”
　　倒也不用这么假惺惺。
　　秦朗弯唇一笑：“请多指教！”
　　李思年：“二位准备好了吗？”
　　秦朗和宋墨一起点点头。
　　助理打板，会议室安静下来。
　　这段戏是在金世锦的花园洋房内。
　　男学生林文恒勤工俭学成为阔少金世锦的家中园丁，每个礼拜来两次照顾一花园的花花草草。在每礼拜两次短暂的相处中，两人渐渐产生了暧昧和情愫。
　　金世锦回过神来，不想耽误这个年轻人的前程，给他最后一次结账后，让他不用再来。
　　林文恒拿着三枚大洋，失落地离开，就在他一步一步离开花园时，忽然停下脚步回头，却见金世锦怔怔站在自己精心修建的蔷薇花前。
　　夕阳下，男人的背影茕茕孑立，小心翼翼抚摸上那开得最好的一朵花。
　　就在上一次，金世锦曾指着这朵没开放的花骨朵，说“阿恒，你就像这朵花苞，将会开出最绚烂的花。”
　　那一刻，林文恒情绪忽然决堤一般爆发，再也忍不住内心的爱慕，他猛得冲过去，从身后紧紧将金世锦抱住。
　　“金先生，让我继续为你照顾这些花草吧，也……让我陪着你。”
　　金世锦淡声开口：“阿恒，这花园太小了，装不下两个人。”
　　林文恒连连摇头：“先生，装得下的。”
　　金世锦抬头，闭上眼睛深呼吸一口气：“阿恒，你会后悔的。”
　　林文恒将他抱得更紧，靠在对方肩膀，贪婪地汲取对方气息，哑声道：“不会，永远不会。”
　　没有夕阳没有花园做背景，对于演员来说就是干演，情绪很难烘托上来，难度非常大。
　　但秦朗的动作和表情，这两天被宋墨临阵磨枪训练过，现下搭档又正好是对方，他只要按着练习的按部就班表演就好。
　　实际上，他也确实表演得很好，没有出丝毫差错。
　　“咔！”
　　会议室响起一阵掌声，带头鼓掌的是李思年。
　　秦朗鞠了个躬，宋墨则回到了刚刚的座位。
　　李思年朝秦朗笑了笑，又转头看了眼宋墨，并不点评，只笑盈盈问道：“感觉怎么样？”
　　宋墨笑着点点头：“感觉还行。”
　　秦朗：“……”就不能夸两句？让你大哥走个后门！
　　李思年笑说：“嗯，有点出乎意料，没想到直接试戏能这么默契。”
　　秦朗有点心虚地摸了摸鼻子，才意识到，原来宋墨早已经给他后门，还是大大的一扇后门。
　　李思年又对宋墨扬扬下巴：“小宋，你跟小秦站一块，让我再看看你们形象搭不搭？”
　　宋墨挑眉，复又起身，走到秦朗身旁，与他并肩而立，垂在身侧的手，轻轻握住对方。
　　秦朗心中一暖，反手和他握住。
　　这个小动作自然落在了李思年手中。
　　如果说之前还有什么犹疑，看到两人并肩而立自然而然牵手的这一刻，他心中已经有了决定。朝两人笑着点点头：“行，今天试戏就到这里，小秦回去等我们这边消息吧。”
　　秦朗笑眯眯道：“谢谢导演。”
　　从会议室走出来，翘首以盼的邱月压低声音问：“怎么样？”
　　秦朗给他比了个OK的手势。
　　“行了？”
　　秦朗：“那倒没有。”顿了下，又说，“不过应该问题不大。”
　　邱月笑：“就这么有信心？”
　　秦朗轻咳一声，凑到她耳畔神秘兮兮道：“因为金世锦定下来的是宋墨，刚刚我就是跟他对戏。”
　　邱月虽然不知道他跟宋墨的具体关系，也不知道这两天他紧急接受了宋大影帝的独家指导，但也知道两人很熟识，一时又惊又喜：“真的？”
　　秦朗笑眯眯点头：“真的，所以试戏很顺利。”
　　邱月伸手拍了拍他的肩膀：“小子，运气不错啊！要是能通过，你跟宋墨就是二搭了，应该比其他演员搭档更顺利。”
　　“我也是这样想的。”
　　这会儿是下午，一行人就在这家酒店住下了，明早再飞C市。
　　因为想着去见宋墨，下午在房间，秦朗可谓是坐立不安，一心等着对方工作结束。
　　就在他第不知多少次拿起手机等对方消息时，门铃被摁响，他急忙去开门。
　　长身玉立站在门口的，不是宋墨还是谁？
　　“小嘉！”秦朗一把将他拉进来，猛得关上门，“你到底在搞什么鬼？”
　　宋墨笑说：“其实这个角色，我也是昨天才确定的。”
　　“真的？”秦朗有点不信。
　　“骗你干什么？但之前想着这个机会不错，就算我这边确定不了，也要帮助你多争取一点机会。”
　　果然是什么都想着自己的小嘉，就跟小时候一样。
　　秦朗想了想，试探问：“那我今天面试稳了吗？”
　　宋墨摸摸鼻子笑道：“不到签合同，谁也不敢保证。”
　　秦朗勾了下嘴角：“不过还是要感谢你，要不是你给我指点，今天试戏哪能这么顺利？话说回来，你的方法真是很有用啊，竟然在李思年这种大导演面前都能奏效。”
　　宋墨笑说：“这种办法也就能应急，到了进组正式拍摄，可就不能这样干了。感情戏最终还是要用感情来演。”
　　秦朗点头：“这个我明白，我想拍这个戏，就是想好好来学怎么演感情戏。”说罢，又抬头看向他，佯装板着脸道，“不过我还是要批评你，刚刚弄得措手不及，差点在导演面前失态。”
　　宋墨：“那大哥要怎么罚我？”
　　秦朗看他这似笑非笑的模样，忽然想起从前，宋行嘉做错事，自己就让他贴墙蹲马步，也不仅是宋行嘉，其他两个小的也一样，有时候三个家伙蹲一排，想到那场面就想笑。
　　他弯唇笑道：“跟小时候一样。”
　　宋墨挑眉点头，走到墙根站定，伸手蹲下马步。
　　秦朗被他逗乐：“你还真站啊？”
　　宋墨：“嗯，可惜还差了二哥三哥。”
　　“你二哥三哥可不会再站了，不过他们都是奔四的人，站也站不住。”说着歪头打量着面前的人，“让我看看你姿势标不标准？”
　　“腿弯一点！”
　　“屁股抬搞点！”
　　“腰挺直！”
　　不仅嘴上说，还直接上手。
　　也就是在这时，门从外面打开，拿着房卡站在门口的小周，看到的就是秦朗拍影帝屁股纠正他马步这一幕。
　　小周：“？？”
　　宋墨：“……”
　　秦朗：“……”
　　小周同志心中惶恐泪奔，我是不是看到了什么不该看的东西？我不会要狗带了吧？
　　作者有话说：
　　大哥，稳住！

第88章
　　☪ 第八十八章
　　◇
　　因为刚刚的他在对你动心
　　当然, 小周并没有狗带，实际上，屋内两人, 或者说至少秦朗完全没因为他的忽然闯入而有什么尴尬, 一脸坦然笑呵呵道：“回来了！”
　　倒是他面前的宋墨, 虽然轻描淡写地站直身体，但脸上显然有一点似有似无的不自在。
　　小周拎着两个食品袋子同手同脚走进来，讪讪笑道：“宋老师小秦, 你们忙呢！”
　　秦朗还没说话，宋墨已经欲盖弥彰道：“嗯，刚刚在对戏！”
　　原来如此。
　　小周重重舒了口气，果然是自己想多了。他笑眯眯说：“小秦，烤鸭买回来了，趁热吃吧，凉了味道就不好了。”
　　秦朗点头：“正好，小嘉我们一起吃。”
　　宋墨道：“我还要和李导商量一点事, 你们吃吧。”
　　说罢挥挥手离开了。
　　小周：“……”不知是不是自己错觉，感觉影帝是在尴尬落荒而逃。
　　秦朗显然对此浑然不觉，目送宋墨出门，接过袋子, 开心地嗷嗷叫：“馋烤鸭很久了, 终于可以一饱口福，赶紧去把邱总他们叫来！”
　　⚹
　　翌日早上，邱月想跟李思年那边打探一下消息，然而对方只说一周内会通知, 一点口风没透露, 一行人只能老老实实飞回家等消息。
　　好在李思年这边并没有让他们等太久, 两天后对方就通知面试通过，三天后正式签下合同。
　　其实在那间会议室，看到宋墨的那一刻，秦朗就知道自己稳了。毕竟那可是小嘉啊，自己想要的东西，他怎么可能不帮忙？
　　不过自那日之后，秦朗就没见到对方，因为作为一番的他，已经提前进组。
　　《浮世》故事发生在三十年代末的香港，但有少量金世锦童年和少年在北京和上海生活的剧情。所以前期拍摄有在北京和上海的取景。
　　这两个背景跟秦朗没有任何关系，因而他进组比宋墨迟。
　　及至两周后，剧组辗转香港取景地，他才正式进组。
　　这两周拿到完整剧本的他，闭关研究，还找了不少相关背景的书阅读，自认人物和故事都理解得很透彻。
　　唯独对金世锦和林文恒之间的爱情，还是懵懵懂懂。
　　也不知是不懂爱情，还是单纯不懂同性之间的爱情。根据他之前拍感情戏的经验，大概率还是前者。
　　他自己都觉得拍这部戏，有点小孩子还没学会走路就要跑的味道。
　　爱情都没弄明白，直接来了这么刺激的同，怎么可能一下子就茅塞顿开全面开窍？
　　⚹
　　飞到剧组第一件事，还没见到宋墨，第一件事就是试装。
　　戏中林文恒出场是十九岁大二学生。
　　秦朗虽然还很年轻，但林文恒身上的那种青涩感，还是需要靠一点点化妆来表达。
　　当然，他形象与角色本就契合，所以化妆也很简单，无非是换个发型，再穿上一身中山装学生制服。
　　正对着镜子欣赏新造型，宋墨熟悉的声音传来：“秦朗，怎么样？”
　　秦朗转头，对上已经两个星期没见的人，吓了一跳：“小嘉，你怎么瘦了这么多？”
　　宋墨常年健身，是挺拔健朗的身材，但眼下穿着一件黑色T恤，因为形销骨立的身形，显得空空荡荡。原本轮廓分明的一张脸，更是瘦得面颊微陷，连眼窝也随之变深。
　　好在并没有降低颜值，反倒多了几分阴郁之美。
　　但秦朗还是惊得目瞪口呆。
　　宋墨上下打量了一番他的新造型，满意地点点头，才笑着回答他的问题：“按导演要求减肥。”
　　秦朗这才想起，戏中金世锦因为空虚寂寞，一直有吃大烟的嗜好，人必然是瘦的。
　　他一把握住对方的手，忧心忡忡道：“两个星期瘦这么多？身体能吃得消吗？”
　　宋墨目中浮上一层笑意，不以为意道：“放心吧，有营养师呢。”
　　秦朗这才舒了口气，又展开双臂笑眯眯道：“我这造型还不错吧？”
　　宋墨托着下巴再次上下打量他一番：“不错，跟我想象中的林文恒一样。”
　　秦朗小声道：“明天上午就是我进组第一场戏，咱们今晚好好对对戏，争取明天给导演留个好印象。”
　　宋墨笑说：“没问题。”想了想，又问，“你剧本琢磨得怎么样了？”
　　秦朗叹了口气道：“还行吧，但感情戏代入还是找不到感觉。”
　　宋墨似是早在意料之中，点点头：“没事，慢慢来。”
　　秦朗心说，他是可以慢慢来，就是不知道导演那边可不可以。虽然知道签了合同，片方不可能随便将他换掉，但也确实怕自己达不到要求，拖影片和宋墨的后腿。
　　第一天总共两场戏，都不算有太大难度的戏，但因为没信心，他晚上拉着宋墨对了好几遍，确定动作表情都没问题，才放心睡去。
　　翌日是个大晴天，第一场戏是在清晨的金公馆花园。
　　刚刚结束期末考的林文恒，老师为他介绍了一份工作，是去帮一家富人打理花园，每个礼拜去两次，就可以得到三十元的酬劳，只是还得先面试。
　　林文恒从小父母双亡，跟着舅舅生活。舅舅不过是个小职员，生养了四个孩子，一大家子挤在一间小小的破公寓。寄人篱下的林文恒聪慧懂事，十几岁就开始边工边读，因为勤勉刻苦，顺利考上浸会大学，虽然因为课业优异，被学校免了学费，但仍旧要靠打工维持生活，补贴舅舅一家家用。
　　这份工作的收入，完全足够他一个月的生活费，因而对于这次面试机会，林文恒格外重视。为了给东家留下一个好印象，他将自己的学生制服浆洗熨烫，又让舅母为自己理了头发，打起十二分精神朝金公馆走去。
　　林文恒虽然从小过着穷困的生活，但跟大部分年轻人一样，对未来有着美好的幻想，并一直在为这幻想努力。
　　他是一个生机勃勃的青年，就像他抵达金公馆时，那点钟的朝阳。
　　金公馆是座花园洋房。
　　来开门的是一个老佣人，穿着老派的长袍马褂，面上笑容可掬，接过林文恒递来的介绍信，看了看他，用他的北方口音道：“先生，您请进！”
　　林文恒从小和弟弟妹妹们挤在鸽子笼般的小公寓，第一次见识大户人家的豪宅。
　　前庭后院，中间是一栋西洋风粉色两层小楼。
　　他心中免不了暗暗感叹，趁着前方老佣人不注意，悄悄左顾右盼。
　　跟着老佣人穿过前庭走到后院，便是一个花团锦簇翠意盎然的后花园。
　　清晨的阳光洒落下来，让林文恒有种恍若走进仙境的错觉。
　　这仙境中，有一张石桌，桌边坐着个男人。
　　那男人穿着一身月白锦缎长衫，背影清瘦，单手托着脸颊，另一只手正逗弄桌上一只鸟笼中的翠色八哥。
　　鸟笼旁还摆着一套烟具。
　　老佣人走上去低声道：“少爷，人来了！”
　　林文恒在离人三米开外的地方停下，想着这就是这洋房的主人，一时不敢再上前。
　　在他忐忑不安的目光中，石凳上的男人，慢悠悠转过来看向他。
　　这便是金世锦了。
　　金世锦出生在北京城王公世家的大宅门里，幼时是紫禁城的常客，此后寓居十里洋场，也是在金玉堆中长大，如今虽然家破人亡，妻离子散，但依旧能靠祖产过着纸醉金迷的日子。
　　彼时金世锦已经年过而立，但并不太看得出年纪。
　　他生了一张极好好皮囊，养尊处优的王公少爷，天生气质矜贵，面容干净白皙，头发梳得一丝不苟，白色衣裳更是纤尘不染，慢慢转身时，拿起丝绢慢条斯理擦拭手指的动作，都堪称优雅。
　　秦朗刚刚已经见过宋墨的扮相，但是此刻的他，和戏外自己熟悉的那个人，气质截然不同。对戏的时候还不觉，现在有了扮相和背景，好像这就是戏中那个矜贵优雅的末代王公金世锦。
　　他还来不及感叹这就是影帝的演技么？
　　人已经被拉入戏中。
　　在戏中，林文恒对第一眼见到的金世锦，看得双眼发直。
　　在对方淡淡看过来的慵懒眸光中，蓦地低下头，手足无措般攥了攥制服下摆，红潮渐渐染上脖颈。
　　金世锦轻轻一笑，对他道：“小兄弟，这园子的花你都认识么？说来听听。”
　　林文恒终于回神，脑子却依旧有些混乱，想着之前去学校花园做过的功课，开始磕磕绊绊地介绍花园中各种花草的名字和习性。却因为有两样没见过的花，忽然被卡住，支支吾吾半晌说不出来，一张俊脸，顿时更红。
　　金世锦看出少年人的紧张，摆摆手：“可以了！张叔，你带这位学生仔下去，跟他讲讲工作流程。”
　　老佣人点点头：“明白，少爷！”
　　林文恒怔了片刻，才反应过来自己这是通过了面试，神色大喜，忙不迭鞠躬道：“谢谢金少爷。”
　　金世锦则已经风轻云淡转过身，继续逗弄那笼中的小玩意儿。
　　“咔！”
　　拍摄停止，原本安静的花园，变得嘈杂。
　　秦朗从戏中抽离，转身朝李思年跑去，紧张问道：“导演，怎么样？”
　　李思年笑着点头：“挺好的，第一场就很出人意料呢！”
　　秦朗听到这肯定，顿时松了口气：“那是过了吗？”
　　李思年不置可否，只笑眯眯道：“你们先去旁边休息，我仔细看看回放。”
　　秦朗：“我跟您一起看。”
　　李思年点点头，蹙眉盯着屏幕，认真看回放。
　　这时宋墨也走了过来。
　　秦朗看了他一眼，贼兮兮朝他笑了笑。
　　为什么要笑呢？
　　因为秦朗对自己刚刚的表演还是很满意的，且不说昨晚已经练得很熟练，就是宋墨回过身来那一刻，他确定自己被对方带入了戏中，也确定那一刻自己就是林文恒。
　　李思年的作风跟陈文栋很不一样，他看回放时，一言不发，全神贯注，先是看整体效果，然后将屏幕调大放慢速度，仔细甄别两人脸上的微表情和眼神。
　　一开始秦朗还挺放心，但是见他连续回放几遍，一句话也不说，心中不免屏声静气忐忑起来。
　　也不知过了多久，李思年终于打破这安静的气氛：“小秦，刚刚看到金世锦的第一眼，你的心跳有没有加速？”
　　秦朗还没回答，李思年又继续道：“没有对不对？林文恒是十九岁的年轻人，年轻人的爱情最容易产生于本能。他对金世锦的情愫，就发生在初次见面，虽然这个时候他自己还并不知道，但爱情确实已经依靠本能产生。”
　　秦朗哑然，露出被导演看穿的窘迫。
　　李思年倒是依旧和颜悦色：“小秦，你的表演非常好，在这个长镜头里，从敲门到进门见识到金公馆的阔绰，再到看到金世锦时的忐忑，甚至他转过头，你眼中的惊艳和错愕，都表演得非常细腻完美。但唯有一点，你作为林文恒，没有第一眼对金世锦动心。我说得对吗？”
　　秦朗有些沮丧地点头：“导演说得很对。”
　　李思年笑了笑：“爱情戏尤其是这种同性禁忌题材，最重要的是性张力。性张力不能只来自吻戏亲热戏，而是两个人相处中的那种暧昧。简单直白来说，就是要让观众感受到，两位主角对彼此的渴望，或者说——”他顿了顿，“欲望！”
　　秦朗是正常的年轻人，当然也有过欲望，但那是纯生理的，因为没爱过人，所以从来没有对某个具体的人有过这种感觉，自然是不知如何表现。
　　他认真听着，似懂非懂，像是陷入一团迷雾中，明明知道出口在哪里，可就是走不出去。
　　李思年看着他纠结苦恼的表情，摇头失笑，拍怕他的肩膀，安抚道：“不用急，这个角色本来就很难演，你作为年轻演员，已经相当不错。第一场戏嘛，暂时没入戏很正常。你和宋墨生活中相熟，拍起戏来很有默契，这本来是好事，但也可能因为太熟，很难跳过现实关系，进入戏中角色。我们先拍，这种特写表情可以后面找到感觉再补。过两天宋墨老师看到你在花园修剪花枝的那场戏，你看看他怎么表演？”
　　秦朗点头：“导演，我会努力的。”
　　李思年笑说：“行，我们再拍点其他的镜头，说不定，能让你更快入戏进入林文恒这个角色。”
　　要不说李思年会演员，虽然秦朗这场戏不尽如人意，但他却没有急于重拍。因为他很明白，此时的秦朗，无论重拍多少次，都不会达到想要的效果。
　　不如循序渐进，先从简单的戏开始，让他先拍几场，一点点融入角色。
　　⚹
　　一连两天，秦朗拍得戏不是他和家人相处，就是在花园里修剪花枝，没有任何与宋墨的对手戏。
　　但这是爱情片，与爱情无关的戏份实在少得可怜，加起来也用不了几天。
　　终于又轮到一场感情戏，不过不是秦朗，而是李思年说的那场，金世锦默默凝望林文恒背影的那段。
　　这是金世锦情感转换的一场戏，也是全片中很重要的一段。
　　这是1939年春天，中华大地大部分地方已经沦陷，寓居香港的金世锦，妻离子散，身边除了个一个老仆和女佣，就再无他人。
　　他尚且富足，但在这乱世中，财富也不过如浮云，转眼或许就消弭殆尽。
　　当然，对此时人生一片灰暗的他说，财富早就不重要。
　　港城没有四季，也就让他忘记了岁月流转，不过行尸走肉般活着罢了。
　　唯一的快乐，只有每日沉醉于大烟的那一时半会儿。
　　家中那个学生花匠已经来工作一段时间，每周来两次，每次来半天，都是下午金世锦缠绵烟榻的时刻，两人几乎没打过照面。
　　但偶尔迷迷糊糊的金世锦，会听到对方跟张叔和女佣打招呼的声音，是年轻人特有的清越。
　　那天傍晚，二楼的金世锦，从大烟的劲儿中清醒过来，熟悉的孤独沮丧再次袭击了他。
　　就在这时，他听到楼下花园里，传来清脆悠扬的口哨声。
　　那是上海沦陷前传遍大街小巷的歌曲《春天里》。
　　他记得那歌词。
　　春天里来百花香；
　　郎里格朗里格朗里格朗；
　　和暖的太阳在天空照；
　　照到了我的破衣裳；
　　朗里格朗格朗里格朗；
　　穿过了大街走小巷；
　　为了吃来为了穿；
　　昼夜都要忙；
　　朗里格朗朗里格朗；
　　没有钱也得吃碗饭也得住间房；
　　哪怕老板娘作那怪模样；
　　朗里格朗里格朗朗里格朗朗里格朗；
　　贫穷不是从天降；
　　生铁久炼也成钢也成钢；
　　只要努力向前进；
　　哪怕高山把路挡；
　　朗里格朗朗里格朗；
　　遇见了一位好姑娘；
　　……
　　金世锦在口哨声中，慢慢走到窗前，朝花园中看去。
　　年轻花匠清瘦单薄的身体，笼罩在璀璨的夕阳中，周围是随风轻舞的草木鲜花，一切都是那么生气盎然。
　　金世锦怔怔地望着那道背影，只觉得好像有一道光打进了自己心中。
　　“咔！”
　　这场只有口哨作为背景没有任何台词的戏，镜头由远及近，在金世锦的脸上定格长达十几秒后结束。
　　站在二楼窗口的宋墨深呼吸了口气，望着楼下那道转过来朝自己挥手的身影，重重舒了口气，转身往房内走去。
　　秦朗因为是背对着小楼，看不到宋墨的表演，导演一喊咔，便立马跑到李思年身旁，摩拳擦掌等着回放。
　　李思年脸上明显写着激动，看了看他道：“刚刚宋墨老师的表演可以用完美来形容，同样是情动之初的表演，你看看你和宋墨老师的差距在哪里？”
　　秦朗用力点头。
　　李思年准备回放时，咦了一声问工作人员：“宋墨还没下来？”
　　工作人员回道：“宋墨老师说要平复一下情绪。”
　　李思年笑着对秦朗道：“看到没？好演员入戏之后就是这种状态，一时半刻从情绪里走不出来。”
　　秦朗想起宋墨说过自己是方法派，技巧多过体验，看来并不尽然。
　　他点点头：“明白。”
　　李思年道：“行，反正他这场戏已经一遍过了，不用管他，我们自己先看。”
　　“嗯。”
　　这场戏前面是很风轻云淡的场景，因为是楼上楼下，拍摄宋墨的主机位在半空，从窗外拍摄。
　　拍他从床上醒来，听到口哨声，一步一步走到窗边。
　　镜头由远及近，因为室内室外的光线反差，让他整个人也由暗到明，晦暗沉郁的眼神慢慢变得明亮。
　　除了眼神，他几乎连微表情都没有，但哪怕是最普通的观众，也能从他眼神细小的变化中，看出他被楼下少年打动，对家中这个花匠产生了不一样的情愫。
　　也许金世锦没有林文恒初见他时的那种炙热，但这份初来乍到的感情却比对方更确切。
　　李思年之所以激动，是因为对宋墨的表演非常满意，看完两遍，他问秦朗：“能感觉到金世锦对林文恒的动情吗？”
　　哪怕秦朗没体会过爱情，也看得出宋墨的表演，就是剧本中金世锦对林文恒动心的反应。
　　准确又真实。
　　而且他很肯定这不是技巧，因为技巧不可能让他这种不懂爱情的观众，心中产生震动。
　　他点点头：“感觉到了。”又下意识道，“宋老师演得真好，而且看起来好自然，到底是怎么办到的？”
　　李思年看了他一眼，笑道：“很简单，因为刚刚的他在对你动心。”
　　秦朗一头雾水：“？？”
　　李思年又纠正道：“应该说刚刚的金世锦在对林文恒动心。”说着指了指胸口，“这里动了，就不需要用技巧表演，眼神表情自然而然会随着心中感受流露出来。”
　　秦朗懂了，但也没完全懂，点点头道：“就是与角色共情。”
　　“没错，但毕竟角色是角色，演员是演员，要真做到合二为一，确实不容易。说实话……”他顿了下，“我看过宋墨以前的戏，虽然演技确实无可挑剔，但像刚刚那么自然的，很确切地让我在现场就能感觉到他和角色合二为一，他就是戏中人，这还是第一次。甚至我拍这么多年电影，也是第一次感觉到这么真实，刚刚看监视器，我鸡皮疙瘩都起来了，差点忘了这是在拍戏。”
　　秦朗对着毫不吝啬的夸赞深以为然，因为他也是这种感觉。
　　太真实了，好像宋墨就是金世锦，他刚刚对家中花匠动了心。
　　可这种在戏中真实的动心动情，他到底怎么办到的？
　　之前还想说追上小嘉的脚步，但看着对方的感情戏，再看自己，至少还差了十万八千里。
　　秦朗与有荣焉的同时，又不免有些自惭形秽。
　　作者有话说：
　　大哥：我太难了

第89章
　　☪ 第八十九章
　　◇
　　拍拖
　　约莫过了半个小时, 宋墨才从楼上下来。
　　李思年笑着起身迎向他，因为激动，拍在他肩膀的手就有点过于用力：“小宋, 你知不知道你刚刚贡献了一场堪称完美的表演, 只要保持住, 这部电影肯定就稳了。希望金世锦成为你的代表角色。
　　宋墨笑了笑道：“谢谢导演！”
　　说罢，跟人并肩走回到监视器旁，看向愁眉苦脸的秦朗, 笑问：“怎么了？”
　　秦朗站起身，一脸沉痛道：“你演得太好了，感觉我要拖你后腿了。”
　　宋墨伸手揽住他的肩膀拍拍他，柔声道：“怎么会呢？你现在是还没完全进入角色，慢慢来！”
　　秦朗想到两人的差距，不顾旁人眼光，一把抱住他手臂，哀嚎道：“小嘉, 你一定要帮我！”
　　李思年神色莫测地看了看两人，笑眯眯道：“对对对！你们平时对戏，小宋你好好带小秦找找感觉，帮助他再快点入戏。”
　　“明白。”宋墨点头。
　　原本秦朗就对拍爱情戏没什么信心, 前几天看导演好说话的风格, 还能想着慢慢来，现在见识了宋墨在感情戏上的精湛表演，危机感顿时上来。
　　傍晚收工吃过饭，他就拉着对方到自己房间, 将卧室门一关, 满脸求知好学的渴望, 殷切道：“小嘉，你快给我指点指点！”
　　宋墨看着他，笑了笑道：“大哥，其实你对肢体表情甚至眼神的掌控，已经非常好，一般的感情戏靠这些技巧是没问题的，但是想达到最好，确实光靠技巧不行，得融入角色，与角色真正产生共情，只有成了角色，角色的感情才能自然而然表达出来。自然真实，才是表演的最高境界。”
　　秦朗小鸡啄米似的点头：“我明白，我能理解角色，感受角色的喜怒哀乐。但我这不是没爱过人么？也不知道爱情到底是什么感觉，所以在共情的时候就模模糊糊。”说着好奇看向他。“你到底是怎么办到的？是因为你爱过人吗？”
　　宋墨愣了下道，没回答这个问题，只道：“大哥，你没爱过人，那就在这部戏里学会爱。”
　　秦朗不明所以地看向他。
　　宋墨继续道：“从现在开始，我带着你找感觉入戏。”
　　秦朗虽然不知道他他要怎么带自己，还是用力点头。
　　宋墨想了想又说：“导演说得没错，因为我们太熟悉了，对于你来说，我就离开过你几个月，在你心中，现在的我跟十八年前那个天天赖着你的小弟弟没区别。所以你面对我，不可能产生爱情的感觉。现在，你得先从大哥这个身份中抽离出来。”说到这里，想到什么似的，道，“就像我们刚认识那会儿。”
　　以秦朗的领悟力，自然知道他的意思。两人太熟了，或者说自己对他太熟了，哪怕年纪差了十八岁，但心理上依旧将他当成十岁的小弟弟。
　　这样的关系，确实不可能产生爱情。
　　对方这样一说，他深呼吸一口气，让自己回到了两人刚认识那会儿。
　　然后一言难尽地看了看对方，咕哝道：“如果是那时，我更不可能对你产生爱情的感觉了。”
　　宋墨微微一怔，想起当初自己对人的态度，心虚地摸摸鼻子：“行吧，反正你从现在开始，不要把我当弟弟。”
　　“我试试看。”
　　宋墨又抬手看了下腕表时间，道：“走！我们出去约会。”
　　秦朗：“？？”
　　宋墨看了他一眼，笑道：“导演说让我带你找感觉，说白了就是找恋爱的感觉。”
　　秦朗：“所以我们现在试着谈恋爱？”
　　宋墨道：“这样理解也行，怎么？有问题？”
　　“倒……也没有。”秦朗是听说过有演员为了演好恋爱戏，进组之后就会以恋人模式相处。
　　只是他和小嘉，怎么想都有点怪怪的。
　　不过按着他刚刚说的，撇去小嘉这个身份，只是单纯的影帝宋墨，好像那种怪异感是要少一点。
　　咦？不对，他怎么会觉得自己和男人恋爱，好像还挺正常？
　　当然，他并没有就这个问题深思，因为当务之急是跟着宋墨，学会怎么演好感情戏。
　　自打走红后，秦朗已经很久没上过街，正好来了香港快一礼拜，还没出去过，所以对这场「约会」还挺期待的。
　　这会儿天已经黑，行人依旧熙熙攘攘匆匆忙忙，这座都市节奏快又冷漠，没有人在意两个大明星出现在路边。
　　“我们去哪里?”见宋墨叫的出租车开过，秦朗好奇问。
　　宋墨道：“去维港吧，那边夜景漂亮，海风吹拂着很舒爽，正好适合拍拖。”
　　作为一个看港片长大的七零后青年，秦朗当然知道拍拖的意思，听到对方这么自然而然地说出来，也不知为什么，心理总觉得怪怪的。
　　“哦——”他讪讪应了声。
　　宋墨转头有些神色莫名地看他一眼，没说什么，只等出租车停好，上前一步，将门打开：“秦朗，上车！”
　　虽然对方在有人的时候，也叫过他的名字，但现在两人在一起，听到他叫自己名字，就总觉得有点不习惯，好像一下生分了一点。
　　不过他也明白，适当的距离，才方便找到恋爱的感觉。
　　“谢谢！”他坐进车内。
　　宋墨随后上车。
　　司机师傅点开打车软件用粤语确认：“是要去维港吧？”
　　“没错，谢谢！”宋墨用标准的粤语回。
　　秦朗睁大眼睛惊讶道：“小……宋老师，你会粤语？”
　　宋墨笑说：“跟香港团队拍过两部电影，学了些。”
　　前面师傅笑着插话：“后生仔白话讲得不错啊！”
　　宋墨笑：“也就会小小。”
　　师傅道：“很标准啊！”
　　“谢谢！”
　　秦朗双眼亮晶晶看着身旁的人，削瘦的面容依旧英俊不凡。但不由得不承认，英俊在他的诸多优点中，其实最不值一提。且不说精湛的演技，就是敬业这一样，他也是亲眼见过的。
　　影帝之所以是影帝，除了天赋和运气，大概也是付出了高于常人的努力，毕竟机会是留给有准备的人。
　　宋墨对上他的目光，挑挑眉头：“怎么了？”
　　秦朗笑眯眯道：“忽然觉得有点崇拜宋老师了。”
　　宋墨失笑：“那真是我的荣幸。”
　　秦朗有点想抱一把他，但是想到两人现在是要体验拍拖的感觉，自己这样好哥们儿的拥抱，就有点不合时宜，于是他暗暗制止了自己的动作，还稍稍往旁边坐了一点。
　　真是奇怪，原本他是很自在坦然的，但也不知道是不是总想着拍拖二字，忽然就莫名有点别扭了。
　　两人一时都没再说话。
　　为了缓解这种不自在，秦朗将窗户打开，吹着港岛春夜的晚风。
　　宋墨不动声色地看了眼趴在窗边的人，嘴角微微弯了弯。
　　⚹
　　酒店离维港不算远，晚上路况畅通，不过二十多分钟就到了。
　　秦朗迫不及待下车，先前只白天经过这边，不觉得有什么特别，到了晚上，才发觉别有一番美丽。
　　“小秦，慢点！”
　　秦朗见他撒丫子要往水边跑，在后面叫住他。
　　此刻只有两人，听到对方自然而然叫小秦，自己作为大哥的感觉，不用刻意注意，已经荡然无存。
　　他回头笑眯眯道：“宋老师的，这里夜景真的好美！”
　　宋墨走上前：“嗯，是不是特别适合拍拖？”
　　秦朗转头四顾了下，只随意一瞥，就看到不少你侬我侬的情侣，还有一对外国男女，正在夜灯下接吻，就离他不到十米的距离。
　　他也不是没见过人接吻，但大都是在影视剧里，现下这么近距离，就……还挺不好意思的。
　　没敢多看，只欲盖弥彰地转头，朝前方一指：“走，我们去那边看看！”
　　宋墨跟上他，来到栏杆处。
　　前方是月光下波光粼粼的海水，偶尔几只游轮经过，身后是灯火辉煌的大都会，和温柔的夜灯。
　　带着海洋味道的夜风拂面吹过，让人不由自主感觉到惬意放松。
　　秦朗扶住栏杆，兴奋地欣赏了片刻大海，忽然觉察到什么，转过头，却见宋墨正定定凝望着自己。
　　“怎么了？”他奇怪问。
　　宋墨微微勾唇，低声道：“小秦，你真好看，比我记忆中更英俊帅气！”
　　虽然知道对方是在帮自己找恋爱的感觉，这话大概率就是他用来培养气氛的，但不得不说，无论是对方真诚的眼神，还是磁性的声音，都有着巨大的蛊惑力，不说自己有没有被打动，但心底涌上的愉悦再真实不过。
　　男人也爱听花言巧语。
　　他笑说：“宋老师也超级帅的！”
　　宋墨不置可否地勾了下唇，伸手将他轻轻拉了把，让两人的脸映照在夜灯下。
　　他依旧定定望着他，淡声道：“有实验表明，男女对视超过十秒，就会产生想要亲吻对方的感觉，我们试一试！”
　　“啊？”秦朗还没完全反应过来，眼睛已经下意识与面前那双黑沉沉的眸子对上。
　　他在宋墨的眼睛里清晰到了自己的倒影。
　　计时开始。
　　十。
　　海上游轮的汽笛声划过夜色。
　　九。
　　女孩的笑语不知道从哪里传来。
　　八。
　　不远处大厦灯光由红变蓝。
　　七。
　　他依旧望着宋墨的眼睛，但是余光却不由自主滑过他高挺的鼻梁。
　　六。
　　然后是微微弯着一点弧度的嘴唇。
　　五。
　　他看到宋墨的脸一点点朝自己靠过来。
　　四。
　　心脏好像忽然变得很快。
　　三。
　　越来越近。
　　二。
　　心跳越来越快。
　　一。
　　秦朗猛得往后退了一步，胸口起伏重重呼出一口气，讪讪笑道：“这是什么鬼实验？而且我们是两个男人，肯定不准。”
　　说着便转头，继续对着大海。
　　然后欲盖弥彰地摸了摸耳朵。
　　好奇怪，刚刚自己好像鬼使神差一般，真的想朝对方吻上去。
　　难不成这实验同性之间也通用？
　　宋墨不动声色看着对方那微不可寻的异常反应，并没有说什么，只勾了勾嘴角，上前一步道：“刚刚你眼神中好像有点那味儿了，你自己咂摸一下，回头戏中有对视的戏，你寻着这感觉摸索应该就可以了。”
　　说到戏，秦朗立马就激动起来：“真的吗？那我们再试试？”
　　宋墨却是摇头：“有些感觉刻意去做，反倒抓不住。你仔细想想，刚刚心里的感觉是不是跟平常看我时不一样。”
　　秦朗点头：“好像是有一点。”
　　“那你在仔细想想，这到底是什么感觉？多琢磨几遍，也许慢慢就豁然开朗了。”
　　“嗯，明白。”
　　宋墨望着他笑了笑，在他低头沉思时，忽然握住他的手，十指相握，淡声道：“走，我们去那边看看！”
　　秦朗正在努力回味刚刚对视时，那一闪而过的感觉，手忽然被一只温暖的大手握住。
　　他微微一愣，还没反应过来，人已经不由自主跟着对方走了。
　　然后脑子开始有点乱了。
　　男人之间是不牵手的。
　　当然，秦朗牵过小时候的弟弟，从前更是经常牵着宋行嘉。
　　但现在这个二十八九岁的男人，并不是十岁的宋行嘉，而是影帝宋墨。
　　尤其是刚刚已经成功脱离了大哥这个身份，现下被对方这样牵着，一时有种说不上来的滋味。
　　有点尴尬，有点奇怪。
　　还莫名有点酥酥麻麻。
　　心脏好像又跳得有一点点快了。
　　作者有话说：
　　大哥，稳住

第90章
　　☪ 第九十章
　　◇
　　上道了
　　宋墨牵着秦朗的手, 走了十几米，在对方脑子还在混乱如麻时，已经轻描淡写松开。
　　秦朗下意识松了口气, 将自己那只被握的手, 放在身后, 轻轻握了握拳头，但手上那种不属于自己的温热感，却仿佛还在。
　　这场约会很简单, 在维港散了散步就回了酒店，用宋墨的话，循序渐进慢慢来。
　　而今天开始，宋墨不再跟他一起睡，这是为了保持一点距离。
　　俗话说距离产生美。
　　其实秦朗觉得没距离，宋墨也挺美的。
　　他也知道这是对方帮助自己找感觉的方式。
　　洗漱完毕，他躺在偌大的床上，因为难得自己一个人睡, 竟然还生出了一点罕见的孤寂感。
　　不过脑子里想着事，这孤寂感也就微不足道。
　　他想的是今晚在维港，与宋墨对视以及牵手时，心中闪过的刹那感觉。
　　因为太短暂模糊, 他其实并没有准确地将那感觉抓住。但只要存在过, 就必然在心里留下过一点痕迹。
　　很难确切描述，但他知道应该就是那种感觉。
　　因为自觉地开了一点窍，秦朗欢喜地睡了过去，摩拳擦掌等明天那场感情戏。
　　⚹
　　翌日傍晚, 还是金公馆的花园洋房里。
　　已经来金公馆一个月, 眼看着这小花园, 在自己打理下，散发出一派春意盎然，林文恒不由自主伸出一股成就感。
　　他刚刚从张叔手中拿到工钱，整整三十元，除了下个月的生活费，或许还能省出两块钱为几个弟弟妹妹买一些零嘴。
　　想到衣兜里刚收到的钱，他不由得又想起这座洋房的主人。
　　除了面试那次，这一个月来，他几乎没见过金世锦，每次来打理花园，对方好像都在二楼吃烟。
　　或许是因为这三十元工钱，他忽然就很想见一见那位漂亮的少爷。
　　但也只是想一想。
　　干完活，林文恒收拾好工具，正转身要出门，却蓦地看到金世锦就站在花园鹅卵石小道的入口，也不知站了多久。
　　对方还是穿着初见时那件月白锦缎长袍，苍白的脸上浮着一点笑意。
　　那笑是对着自己。
　　金世锦生了副好皮囊，又是风月场走过的大少爷，虽不及年少时风华，但那慵懒闲散的矜贵，也足以让没见过世面的林文恒目眩神迷。
　　林文恒望着几米之遥，现在花团锦簇中的金世锦，呼吸变得有些乱，支支吾吾开口：“金……金少爷！”
　　金世锦勾起嘴角，那双深邃的黑眸轻飘飘望着他，淡声开口：“阿恒是吧？家中马上开饭，忙了半日，留下来吃过饭再走吧！”
　　原本普普通通的「阿恒」二字，从这个人口中说出来，竟让林文恒听出了点缠绵之味。
　　他反应过来，红着脸道：“不……不用了！”
　　金世锦轻笑一声，随手摘下身旁一朵早开的红蔷薇，放在鼻下轻嗅了嗅，边转身边轻飘飘道：“家中冷清，日日饭桌上只得我一人，阿恒就当是陪我，给屋子里添点热闹。”
　　林文恒望着对方那清瘦颀长的背影，拒绝的话再说不出口，实际上他也并不想拒绝，怔了片刻，小步跟上去。
　　脸上红潮好还未散去，心中热浪早已经沸腾。
　　“咔！”
　　秦朗重重舒口气，拍拍自己有些发烫的脸，抬头望向转过来看自己的宋墨。
　　还没完全从戏中脱离的感觉，好像又变得清晰了几分。
　　一时忽然有点分不清，这是宋墨还是金世锦，自己又到底是秦朗还是林文恒。
　　“小宋小秦，过了！”
　　导演的叫唤，终于将秦朗拉回神，他转过头，面露惊喜问：“导演，确定过了吗？”
　　李思年笑眯眯道：“确定，你们过来看看回放。”
　　说实话，秦朗是有点不敢相信的，进组一个星期，这是他第一场顺利通过的感情戏。
　　实际上刚刚已经拍了三遍。
　　第一遍，导演说他的表演有了点感觉，但还不够，让他循着那一点感觉继续深入。
　　第二遍，又进步一点。
　　三遍下来积累的感觉，好像越来越清晰，及至刚刚这一遍，他望着宋墨，或者说金世锦的笑容，整个人忽然就体会到了剧本中林文恒的悸动；
　　以至于彻底与林文恒合二为一，忘掉了之前设计好的动作，依靠本能和感觉演完了这场戏。
　　他和宋墨一起走回到监视器，看了一遍回放后，满意地点点头，有点不好意思地摸摸耳朵：“好像是还可以。”
　　李思年笑呵呵道：“刚刚的表演恰到好处，我看得出你是真的入了戏，能感觉到你的感情，也完全接住了宋墨老师的戏。看来我们小秦是上道了。”
　　秦朗嘿嘿一笑：“昨晚宋老师带我去找感觉，确实有点效果。”
　　李思年哦了一声，挑眉问道：“小宋，你怎么带小秦找感觉的？”
　　秦朗这会儿才意识到好像有点不对，闻言心头一动，悄咪咪看向宋墨，只见对方表情却一派稀松平常地笑回：“其实也没什么特别的，就是跟他去维港逛了逛，放松心情。”
　　秦朗微微一怔，虽然觉得昨晚的事，好像没什么不能对导演说，但总觉得有点过于私密，显现听到对方的回答，不由得暗暗舒了口气。
　　李思年点头：“那看来这方法不错，你有空继续带小秦找感觉，后面还有情绪更饱满复杂的戏呢。”
　　“明白。”
　　⚹
　　收工回酒店，秦朗和宋墨坐同一辆保姆车，他想了想，问：“宋老师，我们今晚还去逛吗？”
　　宋墨想了想，不答反问：“你看过同性题材的片子吗？”
　　秦朗回道：“当然看过，之前没怎么看，就看过霸王别姬，接了这部片子，我恶补了好几部，什么春光乍泄断背山蝴蝶夫人之类的，得有七八部吧。”
　　宋墨看了他一眼：“就这些？”
　　秦朗：“嗯，就网上能搜到的这些。”
　　宋墨沉默片刻，道：“今天我们不出去，在酒店看电影，我带你看点网上搜不到的。”
　　秦朗点头：“好啊！”
　　⚹
　　秦朗就迫不及待将宋墨拉进了自己套房，将零食饮料摆在茶几，又召唤助理：“小周，过来看电影了，宋老师独家收藏，网上没有的。”
　　小周喜滋滋跑来：“好啊好啊！宋老师的珍藏肯定是好片子。”
　　宋墨一言难尽地看了看两人，目光落在秦朗脸上，握拳抵在鼻下，轻咳一声：“小秦，还是去你房间看吧？我们边看边研究，有助于你找到拍戏的感觉。”
　　秦朗这时才反应过来，两人现在在戏外是要找恋爱的状态，看电影当然也应该两人，哪能搞个电灯泡。
　　于是他点点头，道：“行，我们回房看片，小周你在客厅看电视里吧。”
　　白高兴一场的小周点头：“嗯，小秦你和宋老师去房里搞研究吧，我不打扰你们。”
　　秦朗点点头，和宋墨回了自己房间。
　　小周望着被关紧的房门，不以为意地耸耸肩，但忽然又灵光一闪般想到。
　　所以两人是要看什么片？
　　做什么研究？
　　作者有话说：
　　戏里大哥演的是攻哈，年下

第91章
　　☪ 第九十一章
　　◇
　　浓烈
　　秦朗大床对面正好一面白墙, 宋墨拿出一枚小小的便携投影仪。
　　虽然穿越大半年了，但他还是第一次见到这么方便的科技小玩意儿。看着白墙上的清晰画面，他不禁笑着感叹：“科技改变生活啊！”
　　宋墨也笑, 又拿出手机, 打开要看的片子连接投影。
　　秦朗已经迫不及待靠在床头坐好, 拍拍旁边枕头：“宋老师，坐这里！”
　　宋墨回头看了眼，笑着走过去, 在他身旁坐下。
　　秦朗看着片头的英文字幕，问：“这到底什么片子？”
　　宋墨淡声道：“一部很经典的同性片。”
　　秦朗一听经典二字，顿时打起精神，全神贯注盯着墙上画面。
　　这是一部校园题材的同情电影，两位年轻的男主角都非常英俊帅气，表演也相当自然，不知是不是因为这样，从剧情一开始, 秦朗就忽略了同性题材这几个字，成功被两位演员带入戏中。
　　他以前对爱情片什么太大兴趣，有好片子就随便看看，之后为了拍好感情戏, 恶补了不少, 也有被打动的时候，但纯粹是因为好的剧情和精彩的表演，并不会产生什么悸动。
　　但这部戏从眼神与肢体间的暧昧，到欲望的克制和拉扯, 再到情感欲望双双的爆发。循序渐进的氛围感和拉满的性张力, 让人的情绪不由自主跟着两个主角走。
　　秦朗看得入了迷。
　　两个男主运动完, 在浴室一起冲凉，原本是调情似的打闹，却在无意间触碰到彼此身体时，忽然停下动作，然后定定地望向对方的眼睛。
　　画面变得平静，连背景音乐声都停止。
　　两人在这安静中，眼神缱绻般交织在一起，先是试探着一点点靠近，就在碰到彼此嘴唇时，平静的气氛忽然被打乱，伴随着两人剧烈的动作，音乐再次响起。
　　虽然秦朗之前看过的同性片，也少不了激情戏，但这种连细节都真实无比的大尺度，还是第一次，从表情到喘息再到身体之间的纠缠浮动，给他带来了前所未有的冲击力。
　　偏偏这段戏非常漫长，秦朗的呼吸跟着戏中两人变得急促，忍不住耳红心跳，连身体变得发烫。
　　却又不忍移开眼睛。
　　就在这激情戏到高潮时，他垂落在身侧的手，忽然被身旁的人轻轻握住。
　　这本是一个再微小不过的动作，但秦朗却不由自主浑身一麻，打了个激灵，像是被吓到一样，从床上跳下来。
　　宋墨抬头奇怪地看向他。
　　秦朗也意识到自己的反应好像有点奇怪，嚅嗫了下唇，支支吾吾道：“我去一下洗手间。”
　　说罢，赶紧钻进了卫生间，还将门一把关上。
　　对着镜子里面色绯红的人，秦朗重重呼了口气，又低头往自己下方看了看。
　　他竟然看同性片有了反应；
　　甚至此刻那种被欲望裹挟的感觉还没散去。
　　他一面觉得自己好像找到了要演戏的感觉，一面又有些心有余悸。
　　用力深呼吸了几下，他低下头用冷水洗了个脸，等身体反应平复才慢慢走出去。
　　宋墨已经将电影暂停，见他出来，面色如常道：“你看，我也去下洗手间。”
　　秦朗点点头，坐回床头，目送对方背影消失在洗手间门后，又不由自主重重舒了口气，往后靠时，手不经意间碰到对方刚做过的位置，顿时像触电一样弹起来。
　　他怔忡了下。
　　自己到这底是怎么了？
　　不过他一向也不是喜欢胡思乱想的人，觉得自己失常的反应，全归结于这部精彩的电影带，于是点开影片继续，再次沉浸在性张力慢慢的影片中。
　　半个小时后，影片在淡淡的哀伤中结束，秦朗的心情也跟着涌上一股怅然。
　　咯吱一声，是宋墨从卫生间出来了，脑袋还带着水汽。
　　秦朗这才反应过来，咦了一声：“你怎么这么久？”
　　宋墨道：“有点热，就顺便冲了个凉。”
　　“哦！”秦朗点头，也没去想明明开着空调有这么热吗？因为他自己刚刚也感觉到了热。
　　宋墨走过来，在床边坐下，笑着看了看他：“这个片子怎么样？”
　　秦朗点头：“特别好，很勾人。”
　　宋墨嗯了一声：“我也觉得是，尤其是里面两段亲密戏。我们后面也有两场很重要的亲密戏，你回头再仔细看看两人的动作表情和眼神。”
　　秦朗继续点头：“我会的。”
　　宋墨神色莫测地看了看他，又说：“不过也没关系，别人的电影就是做个参考，主要还是我们自己的表演要自然，这才有说服力。回头拍到那两段戏，我们再一起慢慢研究。”
　　之前邱月问自己对激情戏有没有问题，秦朗当时想的是，如果是和女演员，可能是有点压力，但两个男的，脱光了抱一抱有什么问题，他从前在学校澡堂，可没少和室友没光屁股打水仗。
　　再说他身材又不差，没啥不敢露的。
　　然而现下看了刚刚那片子，忽然就有点紧张了。
　　虽然知道拍戏不用真刀真枪，但要让观众感受到性张力，作为演员肯定是要沉浸式表演。
　　一开始还想着和宋墨的一起不尴尬，毕竟两人这么熟，现在对方从弟弟变成影帝，他是一点不敢保证了。
　　光是想一想，心中就有一股说不上来的微妙。
　　宋墨见他一脸纠结，笑说：“现在不用急，你还没完全融入角色呢。”
　　秦朗点点头，双目灼灼看向他，挪到他旁边，道：“小嘉……啊不……宋老师，我觉得我今天拍那场戏，好像确实找到了感觉，就是好像自己真的变成了林文恒，体会到了他对金世锦的动心。”
　　宋墨笑：“没错，我也感觉到了。”
　　“是吗？”
　　“嗯，你看着我……林文恒看着金世锦的时候，我作为金世锦，能感觉他的爱意。”
　　秦朗一听，顿时心花怒放，甚至有点沾沾自喜：“虽然我还是有点稀里糊涂，不过好像真的在感情戏上有点开窍了。”
　　“是啊！”宋墨弯唇一笑：“总之，慢慢来就好，我不急，你也别急。人对自己的了解，比如喜欢什么，适合什么，有什么潜能？很多时候也是一点点发觉的。”
　　秦朗深以为然地点头：“也是。”
　　“行，时间不早，我回房休息了，你要是觉得今天演戏的感觉很对，就躺着复盘一下，说不定会琢磨出更多的东西。”
　　秦朗弯唇一笑：“我也是这样想的。”
　　他送宋墨出门，看着对方进了对面的屋子，才慢悠悠地关门转身。
　　小周还坐在沙发看电视。
　　见他走回来，笑着随口问：“小秦，你和宋老师今天电影研究的怎么样？”
　　秦朗微微一愣，也不知为何有点心虚，旋即欲盖弥彰咧嘴一笑，点头道：“挺好的啊！”
　　“哦！”
　　⚹
　　接下来几天的戏份，是金世锦和林文恒日常宣传的机场戏。
　　自那日金世锦留下林文恒吃饭后，每次这位年轻花匠再来，都会被金少爷留在家里共进晚餐。
　　两人渐渐相熟，在林文恒来工作的下午，金世锦也会下楼来到花园，与他聊聊家中的花草。
　　这几场戏，表达的是两人之间若有若无的暧昧和克制。
　　其实秦朗自认还是有点懵懵懂懂，但也确实感觉到自己好像渐渐能入戏，真切地体会到了林文恒对金世锦的那种克制的情愫，甚至欲望。
　　虽然偶尔还是会NG，但用导演的话，至少已经能很顺利地接住宋墨的戏，让他不用纠结自己具体是在哪些方面有了提升，融入故事和角色，跟着感觉走就好。
　　简单来说，感觉最重要，方法在其次。
　　于是，秦朗也不再纠结，一切跟着感觉走。
　　很快，来到了戏中林文恒第一场情感爆发的剧情。
　　这段戏正是当是试镜时那段。
　　因为有了之前的技巧，再加上最近感觉上的进步，昨晚和宋墨对戏对得很顺利，他还挺有信心的，然而到了隔日下午拍摄，连续NG两次。
　　导演没急着来第三次，而是招手将他叫过来：“小宋小秦，你们过来，咱们再仔细说说这段戏。”
　　秦朗挠挠脑袋，因为知道是自己的问题，有些臊眉耷眼走过去。
　　李思年照就是和颜悦色的模样，笑呵呵道：“小秦，你是不是很奇怪，当初我选你，是因为你试这段戏演得很不错，但现在你明明比面试时表演得还更细腻一点，我却连NG你两次？”
　　秦朗点头。
　　李思年道：“我选你是因为你当时在技术上完成得可以说完美，而且你形象适合，跟宋墨也很搭。说白了，对比其他人，你更适合。但不代表你当时演出了我真正想要的林文恒。”
　　见秦朗郁卒地皱起眉头，他又忙笑着道：“当然，我不是说你现在演得有多不好，这几天那种克制和隐忍，你都表现得非常棒。但这段戏，要的是情绪上的爆发，就算依旧是压抑克制着，也是火山爆发前的那种。你得让观众感觉，林文恒对金世锦浓烈的爱。但你刚刚两次表演，还差了那么一点味道，就是能感觉到情愫，但感觉不到浓烈。”
　　秦朗似懂非懂点头。
　　李思年道：“行，你们先歇会儿找找感觉。”
　　“明白。”
　　秦朗和宋墨回了房车。
　　“哎呀，本来还以为拍顺了，没想到又卡住了。”秦朗瘫在沙发，唉声叹气道。
　　宋墨笑说：“很正常，谁拍戏还不会卡一卡？”
　　“也是。”秦朗点头，忽然又掀起眼皮看他，猛得坐起来，“不对，你就没卡过。”
　　不说还不觉，一说才蓦地发觉，进组半个月，宋影帝好像都没NG过一次，偶尔拍几遍，那也是为了追求最好的效果。
　　宋墨看了他一眼，笑道：“因为这部戏我进入角色很顺利，已经不需要靠太多技巧，完全跟着感觉走，所以就比较自然，导演也不会NG。”
　　秦朗道：“我什么时候才能像你这样？”
　　“会的。”
　　秦朗对此表示不相信。
　　不过当务之急，是先找对自己今天这场戏的感觉。这可是全片重头戏之一，一点都不能将就。
　　宋墨自然也看出他的想法，稍稍坐到他身旁，问：“你刚刚演戏的时候，代入感如何？”
　　秦朗想了想，道：“这些天的拍摄，就是怎么说呢，我能感觉到自己和林文恒已经融为一体，对金世锦的喜欢和好感，是很清晰的。但是导演说的那种浓烈的爱意，火山爆发前的克制，我确实还没有能抓到。”
　　宋墨看着他道：“这种浓烈的感觉，其实很多时候就是情绪瞬间的迸发，有时候氛围感觉忽然到了，也就到了。你想想那天我们看的那部片子，两个男主原本也只是暧昧，那种情愫是能克制的，就跟这几天你表演时感觉到的一样。但就是在澡堂里，两个人打闹时无意间的触碰，原本平静缓和的暧昧，忽然就被点燃。”说到这里，他顿了下，“就是要努力找到一个让你迸发的导火索。”
　　秦朗若有所思地点头。
　　宋墨又道：“来咱们试试，你闭上眼睛，想着你就是林文恒，回想你这段时间对金世锦的相处。”
　　经过十几天的拍摄，秦朗已经很容易带入林文恒，他闭上眼睛，让自己变成林文恒。
　　宋墨磁性的声音在耳畔低低响起：“阿恒，你爱上了金世锦，明知道你们身份年龄相差很大，但你还是想得到他占有他，你年轻的欲望渴望的都是他。”
　　这声音仿佛有种蛊惑的魔力，让秦朗陷入混乱和迷幻中，他忽然觉得嗓子有点发紧，是一种强烈的渴求。
　　就在这时，忽然感觉手被人抓住，有温热的气息靠近来。
　　他几乎是浑身一颤，猛得睁开眼睛，入目之处便是宋墨那双深邃的眼神。
　　他胸腔中涌上一股强烈的悸动，望着对方，喉咙本能滑动了下，下意识反手紧紧攥住握住自己的那只手，甚至想扑过去将对方狠狠抱住。
　　“对，就是这种感觉。”宋墨却蓦地将他拉回神。
　　秦朗怔了片刻。
　　刚刚那感觉确实好浓烈，以至于他现在的心跳都没还有缓和下来。
　　原来这就是林文恒对金世锦那的爱。
　　他还没爱过人，却在扮演别人时，第一次真切体会到了人与人之间炙热的爱情是什么感觉。
　　作者有话说：
　　进入快要谈恋爱的戏码，看的人骤降。
　　哈哈哈看我我只能写搞事业剧情流

第92章
　　☪ 第九十二章
　　◇
　　再开窍
　　重新进入拍摄。
　　秦朗回想着刚刚的感觉, 以及宋墨所说的导火索。刚刚的导火索，应该就是对方那带着蛊惑力的话。
　　那么现在拍摄，对方站在花园里一动不动, 那个导火索要怎么找？
　　他正思索着, 导演已经喊各部门各就各位, 又朝站在花园培养情绪的秦朗宋墨道：“你们俩好了吗？”
　　两人比了个OK的手势。
　　依旧是傍晚的黄昏，今天是林文恒在金公馆做事的第三个月，日子从初春到了夏日。港岛没有分明的四季, 但这个小花园里的花草，却经过了季节的更迭。
　　往常林文恒望着满园的花团锦簇，哪怕再多的烦恼，也会开心起来。
　　但今日却并不能开心，他刚刚领了一个月薪水，张叔多给了他十块，说是少爷对他工作很满意，给他奖励的报酬。
　　他想亲自谢谢金世锦, 但今天的金世锦却一改往常，及至马上夕阳西下，自己要离开，也没有从小洋楼里下来。
　　林文恒一时忐忑不安, 过了工作时间, 也没有离开。
　　就在他想去屋里问一问时，忽然听到脚步声传来，转过头，果然是金世锦。对方形容倦怠, 约莫是刚刚吃过烟。
　　林文恒面上一喜：“金少爷！”
　　金世锦淡淡一笑, 踏着鹅卵石小径走过来, 在一片盛开的蔷薇花前站定，淡声开口：“阿恒，这几个月多谢你为我打理这些花草，才让他们在这个初夏开的如此绚烂。”顿了顿，又继续道，“只是，花有花开花落，人也有聚散离合。”
　　林文恒脸上的笑意微微凝住，蹙眉不解地看向他。
　　金世锦则彻底背过身，道：“阿恒，我这里已经不需要人，你以后不用来了！”
　　林文恒不可置信地睁大眼睛看向他，但是对方一个眼神都没有再给。
　　他等了许久。
　　只听对方又重复一次：“你走吧，以后不用来了!”
　　这回连声音都变得疏离冰冷。
　　林文恒脑子昏昏沉沉，怔愣片刻，终于还是转身，失魂落魄地往外走去。
　　只是走了几步，忽然又下意识转过头。
　　却见金世锦正正轻轻抚摸一朵盛开的红蔷薇花。
　　那朵花上回来时还是一朵花苞，两人在小花园闲聊时，金世锦开玩笑说这花就是阿恒，别看现在比别的花苞小，但等到盛开，一定是最绚烂的一朵。
　　林文恒记在了心里。
　　这会儿的金世锦微微侧过一点身，斜阳顿时打在他消瘦的侧脸上，将他表情中的忧郁痛苦映衬的淋漓尽致。
　　林文恒的心被这画面狠狠击中，一股爱意和痛意同时迸发。
　　他忽然疾步走过去，从身后用力抱住对方，眼泪也忍不住流下来，几乎是祈求道：“金少爷，让我留下吧，留下来给你继续打理花园，留下来陪着。”
　　金世锦痛苦地闭上眼睛，任由他抱着，沉默片刻，怆然道：“你会后悔的！”
　　林文恒将他抱得更紧，闭眼用力汲取着对方的气息，微微喘息着哑声道：“不！我永远不会后悔！”
　　“咔！”
　　导演喊停，周围嘈杂起来，但秦朗仍旧紧紧抱着宋墨不撒手。
　　直到宋墨拍了拍他：“小秦，结束了！”
　　秦朗这才缓缓抬头，他满脸泪水，迷茫地看了看四周，一时不知今夕何夕。
　　宋墨轻笑了一声，又道：“回神了！”
　　秦朗这才蓦地惊醒，放开手抹了抹脸上的水迹，有些不可置信道：“我刚刚是不是演得很好？”
　　宋墨点头：“非常好！”
　　不远处的李思年也笑呵呵道：“哎呀小秦，刚刚那场戏情绪由平静到迸发，那爆发力真是绝了。”
　　秦朗转身，虽然已经从戏里抽出来，但心中那股激荡感还没散去，依旧让他心惊胆战，他深呼吸一口气，笑嘻嘻道：“那不用重拍了吧？”
　　李思年道：“当然不用，已经堪称完美了！”
　　虽然被夸奖了是一件值得开心的事，但秦朗却还是有点懵懂，刚刚自己的情绪怎么忽然就那么真实地爆发出来的？
　　他想到宋墨说的导火索。
　　刚刚的导火索，应该就是金世锦在夕阳下那张侧脸。之前两次拍摄，他光顾着自己演，没太注意对方，又因为阳光角度的关系，并没看清对方的表情。
　　但这次，当他看清对方脸上的痛苦忧伤后，一股之前没有过的心疼蔓延上来，加上按着刚刚车里那样，脑子里回想着这些日子与对方的点点滴滴，心疼不舍眷恋种种情绪累积，终于突破临界点，彻底爆发。
　　这股情绪比刚刚在车里至少还要浓烈几倍。
　　他看了眼宋墨，笑道：“宋老师，谢谢你！”
　　宋墨转头，不明所以地看向他。
　　秦朗道：“要不是你精湛的表演，我的情绪也起不来。”
　　宋墨笑：“还是你自己领悟力好。”说着拍拍他的肩膀，低声道，“恭喜你小秦，你终于又突破了一层。”
　　秦朗心说还真是，自己拍个爱情戏，跟打怪升级似的。
　　这时，李思年走过来，道：“明天第一场吻戏，你们好好准备一下。”
　　正开心的秦朗，心中咯噔一下。
　　这还真是打怪升级，这才突破一层，立马又要进入更高难度。
　　若是激情戏还好，毕竟不用真做。
　　但吻戏的话，那可是真吻啊！
　　想到剧本里那场吻戏，是林文恒主动亲吻金世锦，然后不由自主想到自己吻宋墨的画面，那可是几个月前还在自家蹭饭，睡自己床的小崽子啊。
　　他顿时打了个激灵。
　　看到李思年走回去指挥工作人员收工，他抛开宋墨，悄咪咪走到导演身旁，鬼鬼祟祟道：“导演，我有点事跟你商量一下。”
　　“什么事？”李思年随口道。
　　秦朗硬着头皮道：“我想问一下，吻戏能不能申请借位？”
　　李思年一脸无语地看向他：“银幕初吻献给宋墨老师，你知道这是多少人梦寐以求的机会吗？”
　　秦朗：“？？”
　　李思年道：“别想些有的没的，赶紧回去好好和小宋练练，这场吻戏不仅要真刀真枪，还要吻出美感和情\\欲感。”
　　秦朗：“好吧。”
　　李思年想到什么似的，拍拍他的肩膀：“不管你现在对小宋有什么想法，都不用担心，你经验少，戏和现实可能会搞混，但演戏就是演戏，等拍摄结束，从戏里出来就好。”
　　秦朗觉得听懂了，又好像没完全听懂。
　　作者有话说：
　　上章竟然锁了也是服气

第93章
　　☪ 第九十三章
　　◇
　　吻戏
　　吃过饭后, 回到酒店，一想到待会儿要和宋墨对吻戏，秦朗就坐立难安。
　　也不知道是紧张, 还是尴尬, 总之抓心挠肺, 心里头跟蚂蚁爬过一样；
　　一会儿觉得时间过得特别慢，一会儿又觉得过得特别快。
　　及至门铃响起时，他几乎是吓得从沙发上, 一蹦三尺高。
　　一旁的小周被他突兀的反应吓了一跳：“小秦，你怎么了？”
　　秦朗摸摸头，坐回沙发，欲盖弥彰似的清清嗓子，淡声道：“没事，去开门吧！”
　　“哦！”小周狐疑地看了看他，起身去开门。
　　来人自然是宋墨。
　　“宋老师，你来啦！”
　　门后的小周笑眯眯开口, 屋内沙发的秦朗耳朵下意识竖了竖。
　　“嗯。”宋墨笑着点点头，走进屋子。
　　秦朗站起身，一副豪气爽快的模样，打着哈哈道：“来啦？走, 我们去房里对戏。”
　　宋墨笑着看向他, 勾了勾嘴角道：“好啊。”
　　在小周的目送下，两人进了房间，关上了门。
　　五星酒店优越的隔音效果，让客厅里的电视声音在门关上那一刻, 就消失殆尽。只剩这间安静的客房, 和房里两个人。
　　之前两人同床共枕那么多回, 跟吃饭喝水一样自然，秦朗从来没想过也没觉得有什么问题。
　　但不知是不是这段时间为了保持一点距离找恋爱的感觉，两人没再一起睡过，在这距离中，两人成功从哥哥弟弟变成了新人秦朗和影帝宋墨，再这么孤男寡男共处一室，秦朗忽然就觉得很有点不自在，感觉手脚都没处放。
　　尤其是想要接下来即将试吻戏，他的一颗心就更有点躁动难安，如何都平静不下来。
　　偏偏还要假装淡定。
　　好在他是个演员，还是个演技不错的演员，心中如何躁动，面上还能勉强控制住。
　　胡思乱想间，他悄悄打量眼宋墨，对方依旧是一脸稀松平常，只见他随意往大床一坐，拿起手中剧本翻开，似是要准备试戏。
　　秦朗见状，赶紧也去拿剧本，装模作样地翻开看。
　　其实这一段，正经要记下的台词几乎没有，他刚刚已经看了很多遍，早烂熟于心。
　　这是林文恒被金世锦留下后没多久。两人之间虽然没完全挑开，但也心照不宣。
　　这日，在花园做工的林文恒被金世锦叫上楼。
　　这是他第一次来金世锦的卧房，心中不免激动。
　　到了房里，金世锦从窗边走过来，将手中的一本英文书递给他，说自己看累了，让他为自己读。
　　林文恒虽然被留下来了，但依旧努力克制着自己对金世锦的感情和欲望，因为生怕这来之不易的美好忽然就化为泡影。
　　金世锦将书递给他后，便慵懒地躺在沙发，闭上眼睛、他坐在他旁边，为他认真朗读。
　　读了几页，听到金世锦的呼吸渐渐变沉，以为对方睡着，便轻轻将书本放下，悄无声息起身，蹲在对方面前静静凝望着那张昳丽的脸。
　　只是才看了没多久，金世锦忽然缓缓睁开眼睛，似笑非笑地对上他的目光，也不说话，只嘴角轻轻一挑，露出一个魅惑勾人的笑容。
　　十九岁的林文恒顿时心如擂鼓，只觉得三魂六魄都离自己远去，脑子早不知如何思考，血气蓦地上涌，不管不顾用力抱住对方，狠狠吻上去。
　　他没有任何经验，全凭本能，那种少年人兽性的本能，克制压抑多时的情与欲在这一刻系数爆发，像是要把这个人吃掉一样。
　　秦朗看剧本上这段时，就觉得脑子嗡嗡嗡，一点头绪都没有。
　　此时屋内两人各自低头看着剧本，一时都没再说话也没动，房内越发显得安静。
　　也不知道过了多久，宋墨忽然抬头，看向靠墙站着的青年，淡声道：“准备好了吗？”
　　秦朗愣了下，望着他不答反问：“你准备好了？”顿了下，又清清嗓子，补充道，“我的意思是，这段吻戏是林文恒主动，金世锦只是被动承受。就是虽然是两情相悦，但因为很突然，所以还是有那么一点强吻的意思，我会比较用力表达情绪，你可能要有点心理准备。”
　　宋墨弯了弯唇：“明白，我没问题的。”
　　秦朗放下剧本：“行，那你躺着闭上眼睛。”
　　宋墨将手中剧本放在一旁，从善如流躺下。
　　秦朗看床上着阖着双目的男人，剩下呼吸一口气，一步一步走到对方跟前，蹲下身体，看着近在咫尺的那张好看的脸，然后目光慢慢移到下方的薄唇；
　　他下意识舔了下嘴唇，道：“我要开始了！”
　　“嗯。”宋墨低声应道。
　　然而秦朗并没有立马开始，过了片刻，又道：“我真的开始了。”
　　宋墨缓缓睁开眼睛，似笑非笑看向他：“大哥，你是不是紧张？”
　　秦朗欲盖弥彰地提高声音：“怎么可能？两个男人有什么好紧张的？”
　　宋墨轻笑一声：“那就开始吧！”
　　秦朗道清清嗓子：“嗯。”
　　宋墨再次闭上眼睛。
　　秦朗看着对方的面容和嘴唇，也不知为何有点口干舌燥，连带着胸口里也莫名有点痒痒的。但他知道自己不能再跟着大姑娘似的别扭了，深呼吸一口，也不等对方睁开眼睛，便撅起嘴朝对方唇上吻去。
　　宋墨掀开眼帘，看到的就是闭眼撅嘴朝自己靠过来的一张脸。
　　他弯起嘴角，忍住笑。
　　秦朗因为闭着眼睛，对对方的反应浑然不觉，当两张唇刚靠在一起，触到对方唇上灼热的温度，他忽然就一个激灵，跟触电似的猛然弹开。
　　紧接着，一股热意迅速蹿上耳根和面颊。
　　宋墨睁开眼睛坐起来，不动声色摸了下嘴唇，淡声问：“怎么了？”
　　秦朗支支吾吾道：“好像……没找到感觉。”
　　宋墨看了看他，沉吟片刻，道：“没有环境和气氛，可能确实不对。要不然我们别试了，反正也没有要对的台词，明天到了片场，换上服饰，进入角色，感觉上来，直接拍。”
　　秦朗愣了下：“也行。”
　　听到对方的建议，他简直要重重舒一口气。
　　宋墨拿起剧本，站起身，又道：“那你今晚好好做点心理准备……”顿了下，又补充一句，“我的意思是，提前带入角色找找感觉，好明天去片场，顺利入戏。”
　　“明白。”
　　将人送走后，秦朗吐出一口长长的浊气。
　　他很清楚，自己刚刚之所以吻不下去，就是因为还没进入戏中身份。就是很清楚明白，自己是秦朗，对方是宋墨，以秦朗宋墨的身份接吻，就怎么都有点尴尬。
　　等明天带入角色，找到林文恒对金世锦的那种恋慕和欲望，那应该一切就顺理成章了。
　　估计宋墨自己也觉得尴尬，才这么提议。
　　想着，他拍拍还没完全散去热度的脸颊。
　　不过，对方说得没错，自己还得找找感觉，再搜几段吻戏观摩学习一番。
　　秦朗是个行动派，说干就干，在晚上找了几段非常经典的吻戏，仔细研究了一晚上，什么姿势什么力度，嘴巴舌头如何动，都看了个分明。
　　只不过可能是研究得太认真深入，秦朗这夜做个了冗长繁杂的梦，梦里全是自己在跟人接吻。
　　当然这个人也不是别人，正是宋墨。
　　不是林文恒和金世锦，而是自己跟宋墨。
　　在梦里，两人将他睡前看过几段经典的吻戏，什么舔吻吸舌吻全，全都复制了一遍，那叫一个缠绵悱恻难解难分。
　　翌日早上醒来，梦中那接吻的感觉，还真实得历历在目。以至于去片场时，他都没好意思跟宋墨对视，总觉得自己对人做了什么坏事一样。
　　上午拍摄的机场戏，是两位主角各自的戏，都还算顺利。
　　秦朗第一次如此期望时间能过得慢一点，但短暂的半天还是很快过去。
　　吃完饭午休后，第一场吻戏如期而至。
　　片场工作人员准备时，李思年笑呵呵问：“小秦，这场戏昨晚对得怎么样？”
　　“还行吧。”他不好意思说，其实压根没对。
　　李思年点头，继续笑道：“放轻松，一场吻戏而已。”
　　秦朗用力点头：“嗯，明白。”
　　李思年又笑呵呵道：“后面还有两场床戏呢！”
　　秦朗：“……”怎么感觉压力更大了。
　　他今天上午拍摄一直很投入，就是为了让下午拍摄时，带入感更强一点。
　　在导演回到主机位后准备时，他看了眼已经坐在沙发闭眼酝酿情绪的宋墨，自己也站在一旁闭上眼认真找感觉。
　　先是在脑子里过剧情，然一遍又一遍催眠自己说服自己，自己就是林文恒。
　　只有当自己彻底变成林文恒，这个吻才会变得水到渠成自然而然。但凡还能空出一点心思想自己是秦朗，对方是宋墨，恐怕都会有心理障碍。
　　没错，我是林文恒。
　　1939年生活在香港的十九岁大学生，爱上了一位孤独没落的富家少爷。
　　秦朗这次的自我催眠前所未有的成功，以至于在打板之后，他几乎就忘了自己是秦朗，忘了这是拍戏，只记得自己是林文恒，站在窗边的那位长身玉立的男人，就是自己的爱人。
　　当然金世锦转过身笑盈盈看向他时，他也不由自主弯起嘴角，眷恋地望着对方，心中默默心中感叹，金少爷生得真是俊，是自己见过的最好看的人。
　　金世锦光脚，踏着地毯，慢悠悠走到沙发坐下，对他招招手。
　　一个信手拈来的小动作，都带着说不上来的风雅迷人。
　　林文恒滑动了下喉咙，一步一步走到他旁边坐下。
　　金世锦将手中的英文书递给他，轻轻一笑，道：“你英文应该不错吧？我眼睛看得有点累了，你给我念念。”
　　林文恒点点头，接过书。
　　金世锦打了个哈欠，倒下身体，慵懒地半躺在沙发扶手，缓缓闭上眼睛。
　　林文恒默默看了他一眼，目光依依不舍移回来，落在手中的书页上，开口慢慢念起上面的英文字。
　　他读得很慢，声音缱绻温柔，因为这是读给自己所爱之人，每念一句话，都仿佛是在向对方告白。
　　也不知过了多久，耳畔的呼吸渐渐变沉。
　　林文恒停下来，看了眼面容平静恬然的男人，轻轻将书本放在身侧，又站起身无声地踩着地毯，来到对方脸前，蹲下身体，满怀爱意深深地凝望着对方。
　　这是他第一次如此肆无忌惮地对方，近在咫尺，触手可及，目光禁不住有些贪婪。
　　只是看了没多久，原本已经沉睡的人，忽然缓缓睁开眼睛，自下而上定定望向他的眸子。
　　嘴角弯起一抹弧度，眼神波光流转。
　　金世锦是谁？风月场走过来的大少爷，曾在纸醉金迷的大上海，不知多少人拜倒在他这副皮囊之下。
　　只要他想勾人，一个眼神一个浅笑，就足够魅惑。
　　何况是一个早已经被他俘获的少年郎。
　　林文恒只觉得整个人都要沉溺在他黑沉沉的眼神中，一时目眩神迷，压抑多时的情感和欲望，像火山一样，喷薄而出。
　　脑子一片空白，人则已经凭着本能朝对方那张薄唇重重吻上去。
　　而当他碰到对方温热的唇时，只觉一股剧烈的战栗感席卷了他的身心。
　　他什么都不知道了，什么也都不管了，只想狠狠亲吻对方，用唇舌将对方占有。
　　他没有任何经验，也不懂任何技巧，全凭本能，啃噬对方的唇瓣，吸裹对方灼热的舌头，交缠着起舞。
　　像是雄性兽类一样，用自己的气息和津液将对方标记占领。
　　当金世锦抬手抱住他的脖子，被动地回应他后，他整个人就越发激动，双手紧紧抱住对方，自上而下将人压在沙发，让他困在自己身下，无处而逃。
　　这个热烈到仿佛让周围空气都燃烧的吻，持续了两分多钟。
　　直到林文恒确定对方完全染上自己的味道，而再不停止就要彻底擦枪走火，他才恋恋不舍地离开对方，又轻柔地吻了吻那张因为自己而变得红肿的唇。
　　双手则依旧将人抱住，低下头，闭着眼睛贴着对方的脸微微喘息，平复身体的欲望。
　　“咔！”
　　导演喊停。
　　然而沙发上的两人都没有任何反应，继续抱在一起，除了呼吸带来的身体起伏，一动不动。
　　屋内的工作人员，也没想往常那样恢复在喊停后第一时间恢复嘈杂，而是一错不错地看着两人。每个人脸上都写着震撼。
　　虽然不是床戏，但刚刚两人这漫长激烈的吻，一个带着野蛮兽性的进攻，一个则是温柔撩人的承受，性张力直接满级，比普通床戏带来的冲击力，不知大了多少倍。
　　经验丰富且专业的李大导演，是最快出戏的，见状起身大声提醒道：“小宋小秦，结束了！”
　　这会儿抱着的两人，才后知后觉回神，松开彼此。
　　秦朗直起身，看了眼面前脸色绯红的宋墨，又转头四顾了下周围，看到工作人员和摄像机，一时竟然有种庄生晓梦的错觉，分不清自己到底是秦朗还是林文恒。
　　直到宋墨在他肩膀不轻不重地拍了下：“小秦，出戏啦！”
　　这是平日里宋影帝冷清的声音，而不是戏中金世锦温柔慵懒的调子。
　　秦朗终于从怔忡中回神，然后不可避免地想到刚刚两人那个激烈的吻。
　　虽然那是林文恒和金世锦，但毕竟吻是真实存在的。不会因为自己出戏，那感觉就会自然消失。
　　他下意识摸了下犹在发烫的嘴唇。
　　唇齿间还留着另外金世锦的气息，也是宋墨的气息。
　　不能想，一想耳根子就忍不住发热，连人都不敢直视。
　　倒是宋墨不愧是经验丰富的影帝，不管刚刚被秦朗压在身下，看起来多么入戏，现下已然恢复平静。
　　他拍拍秦朗，起身朝导演走过去，问：“导演，怎么样？”
　　李思年举起大拇指：“完美！尤其是小秦，把林文恒那种忽然迸发的情绪表达得淋漓尽致。这比起之前的表白，又更上了一层，之前是纯粹的爱慕，这场吻戏则是第一次释放出了对金世锦的欲\\望。”说着，又大声道，“小秦，你太棒了！”
　　秦朗清了清嗓子道：“谢谢导演！”
　　“保持住！咱们这部戏就稳了。”
　　秦朗道：“收到！”
　　说话间，又暗暗深呼吸了几口起，让还在紊乱的心跳平静下来。
　　李思年道：“对了，明天休息，大家可以好好放松一下。”又不忘补充，“不过小秦你现在的状态已经很入戏，休息也尽量少去做秦朗才会做的事，把自己拉出戏，免得这口气卸下来。”
　　秦朗点头：“明白！”
　　收工下楼，他没再没等宋墨，自己直接快速回了保姆车。只是车门还没关上，一道身影就跟着上来。
　　自然不会是别人。
　　宋墨在他身旁坐下，笑道：“我还以为第一场吻戏，我们会NG几次呢，没想到竟然一遍过。”说着转头，定定看向他，“你刚刚表现得确实很好！”
　　秦朗避开他的目光，抬手蹭了蹭鼻子，感觉到对方身体的靠近，下意识往旁边挪了点，干干道：“你也很好。”
　　宋墨轻笑了笑：“我还想着你没接吻经验，又要表演主动的一方，估计就只会咬咬嘴唇表达爆发力。哪想到你大大出乎我意料，我差点都有点招架不住。”
　　秦朗很想让对方别再继续这个话题，但又觉得说出来太刻意，反倒显得自己有问题。于是清了清嗓子，道：“入戏了嘛！当时我就觉得自己是林文恒，你是金世锦，林文恒对金世锦的那种压抑多时的爱和渴望爆发出来，就根本不需要技巧，凭感觉就对了。”
　　宋墨点头：“嗯，没错，你现在是终于找到了感觉。”说着顿了下，话锋忽然一转，“所以，你懂得什么是爱了吗？”
　　“啊？”秦朗没听明白。
　　宋墨笑着轻描淡写道：“你之前说拍不好感情戏，是因为没谈过恋爱，没爱过人，不懂爱是什么感觉。现在你能体会林文恒的爱，那么你自己懂了爱什么吗？”
　　秦朗一时怔住，有点不确定地道：“应该……懂了吧？”
　　宋墨点头：“那就好。”
　　秦朗：“好什么？”
　　宋墨神色莫测地看了他一眼，淡声道：“以后再拍感情戏应该就不会有障碍了。”
　　秦朗：“也是。”
　　宋墨又冷不丁话锋一转，有意无意碰了下对方的手：“话说回来，刚刚那场吻戏还真是不错呢。”
　　秦朗只觉跟触电一样，下意识又往旁边挪了点：“嗯。”
　　宋墨看了他一眼，似笑非笑道：“还挺让人回味的。”
　　秦朗：“？？”
　　……
　　其实不光是宋墨回味，秦朗也就没停止过回味。
　　从路上到回了酒店，脑子里一直控制不住地浮现那场吻戏的画面，不仅是画面，还有当时的感觉。
　　从心理到身体。
　　⚹
　　好在明天剧组休息，宋墨没来找自己对戏。
　　一个人在房间的秦朗，脑子想着下午的吻戏，越想越心乱如麻，到上床睡觉时，依旧感觉胸口一股燥火，撩得他心烦意乱，尤其是想到，宋墨在车上问自己的那个问题，问他现在懂得爱是什么了吗？
　　他没有确切的答案，当然，也并不重要，因为有个更重要的困惑在等着他。
　　虽然他从来没爱上过任何人，但一直觉得自己肯定是喜欢女人的。
　　一个异性恋会因拍戏体会到对同性的爱，甚至连身体都有了反应？
　　入戏深在拍戏时楠`枫是好事，导演也说过等拍摄结束出戏就好。但他还是忍不住对自己产生了一点点怀疑。
　　一点点，但不多。
　　毕竟自己家里还有个亲兄弟是这种呢。
　　之前知道子麒爱人是男人后，他专门在网上查过各种资料，知道大部分人的性向是天生的，跟基因有关。
　　他现在不得不有点怀疑，自己是不是也有这种基因？
　　所以这么多年才没有真正爱上过任何女孩子。
　　不是因为没精力没心思，因为爱就是本能——穷困如林文恒还能爱上东家少爷呢。
　　而是因为自己搞错了方向，毕竟身边也没有同类。
　　这样想着，秦朗狠狠打了激灵。
　　当然，作为一个粗枝大叶的家伙，他对这个疑惑也只是浅尝辄止，并没有深入纠结。
　　毕竟戏还才拍了一半呢！
　　作者有话说：
　　嗷嗷嗷

第94章
　　☪ 第九十四章
　　◇
　　入戏
　　毫无意外的, 这晚的秦朗，又做了一个梦。
　　梦里，下午拍摄的那段吻戏, 主角从林文恒金世锦变成了自己和宋墨。
　　呼！
　　从猛然从梦中惊醒, 发觉天早不何时大亮, 明明开着空调，却热得浑身大汗淋漓。
　　秦朗深呼吸两口气，随手擦了把脸上的汗, 起身下床，趿着拖鞋，一边往卫生间走，一边自言自语嘀咕，自己这算不算入戏太深？
　　原本以为自己没谈过恋爱，不擅长感情戏，不想短短一个月，连这种高难度同性题材都挑战成功。
　　看来自己还真是挺适合做演员嘛！
　　这样一想, 梦中的惊心动魄也就不重要了，还有点沾沾自喜。
　　他冲了凉，换上衣服，发觉已经九点多, 从卧室走出来, 宋墨早不知何时坐在沙发上。
　　“小秦，你起来了？”听到动静，宋墨抬头笑着开口。
　　秦朗点点头：“你来了怎么不叫我？”
　　宋墨还没回答，一旁的小周插嘴道：“我本来要叫你的, 宋老师不让, 说最近拍摄辛苦, 你多睡睡挺好。”
　　大概是连做两夜接吻的梦，昨天下午又刚刚真刀真枪地拍了吻戏，贡献出活了快二十四年的初吻。现下见到宋墨，总觉得有点不自在。
　　他抬手握拳蹭了蹭鼻子，道：“你吃过早餐了吗？”
　　“嗯，吃过了，去餐厅吃的，顺便给你带了一份上来。”
　　小周嘿嘿道：“宋老师给我也带了。”
　　秦朗无语地看着自己助理，工作被人做了，还挺沾沾自喜。
　　他咧嘴一笑：“谢谢！”
　　说完有感觉好像有点搞得有点生分。秦朗默默挪到餐桌，看到上面的冰奶茶和菠萝包，顿时开心地弯起嘴角，坐下来开吃。
　　那边的宋墨又道：“你今天有安排吗？”
　　秦朗嘴里塞着菠萝包摇头含含糊糊回道：“没有。”
　　“你想坐游艇出海玩吗？”
　　秦朗一向是爱玩儿的，闻言忙不迭点头：“好啊好啊！”
　　“行，那你吃完，咱们就出发。”
　　⚹
　　因为谨记着两人戏外也要保持感觉，所以出门都没带助理，打了车直奔附近游艇俱乐部。
　　秦朗也不懂这些，只能老老实实跟着宋墨。
　　接待两人的应该是这游艇俱乐部的老板，看起来四十五岁了，身材健硕皮肤黝黑，穿一身LV。两人一会儿粤语一会儿英语，秦朗听得一知半解。
　　大部分的演员都是艺考生出身，文化素养确实有限，但显然宋墨作为一个影视专业毕业的学生，别说是跟演员相比，只怕大部分重点大学出来的年轻人，也跟他不是一个层次。
　　秦朗越发觉得宋影帝果然不一般。
　　老板领着两人来到码头，登上一辆休闲游艇，笑盈盈道：“阿墨，你一年多没来了，看看你的游艇我们给保养得怎么样？”
　　宋墨点头，笑说：“不错！谢谢了！”
　　老板笑道：“你确定自己开？不用驾驶员？”
　　宋墨：“不用，我们就在近海兜兜风。”
　　“行，那我下去了，你自己悠着点。”
　　“嗯，谢谢。”
　　等人下去后，看着宋墨在驾驶台操作的秦朗，睁大眼睛道：“这是你自己的游艇？”
　　宋墨点头：“嗯，之前在香港拍戏，顺便考了个游艇驾驶证，买了一辆游艇放在俱乐部，无聊的时候经常一个人出海。”说着转头笑着看向秦朗，戏谑道，“不过我一年多没开过了，你确定你游泳技术没退步吧？”
　　“当然没有，去年在海岛待那两天，你不是见识过么？”秦朗摩拳擦掌走过去，兴奋道，“你能教我开吗？”
　　作为一个从小喜欢电子和机械的男孩，看到这驾驶台，难免按捺不住心动。
　　宋墨道：“行，你先站在旁边看我开，等离开码头，到了空旷海面，我再手把手教你。”
　　“嗯！”
　　宋墨看了眼满眼兴奋的青年，勾了下嘴角，启动游艇，缓缓驶离码头。
　　秦朗看着对方气定神闲的操作，然后不动声色将眼光挪向对方的侧脸。
　　他知道对方是好看，当初还不知道他是宋行嘉时，第一次见面，就感叹过对方的英俊。只是后来知道他是小嘉，长什么模样也就不重要了。
　　如今他从大哥身份中抽离出来，再看他时心境便很有些不同。此时对方面容消瘦，却依旧不影响英俊，甚至还多了几分忧郁的美感。
　　这样看着，秦朗心中忽然生出一股爱意。
　　之所以确定是爱意，因为在这些天的拍摄中，他已经很清楚知道爱一个人的感觉。
　　他不得不怀疑自己是入戏太深，分不清了生活和角色。
　　不过他也并没打算控制，因为他很清楚，入戏深是好事，外戏外都能感受到这种感觉，之后的拍摄只会更加顺利。
　　思及此，他便放任了自己的感觉。
　　何况，这感觉似乎也还不错。
　　游艇渐渐看到海上空旷处，宋墨开口道：“来，我先给你介绍一下操作台的名称和基本操作，你开车技术好，应该很快就能学会，回头考个驾驶证就能自己出海了。”
　　秦朗笑着点头：“好，你教我！”
　　宋墨开始认真教学，他是个好老师，秦朗更是个好学生，不过十几分钟，就掌握了基本操作。他将驾驶座让给对方，自己站在旁边手把手让他实操。
　　修长而骨节分明的手覆在对方握着方向盘的手上。
　　原本正在跃跃欲试的秦朗，心头猛地一跳，继而涌上一股亲酥酥麻麻的热意。
　　宋墨将他半环在怀中，目光落在他发红的耳畔，勾了下嘴角，轻声道：“怎么了？是不是觉得热？”
　　他磁性的低沉声音，羽毛一般拂过耳后，秦朗心里又是一颤，脸愈发变得绯红，支支吾吾道：“没……没有，有风呢！”
　　宋墨点点头，又冷不丁问：“那你脸怎么红了？”
　　秦朗支支吾吾道：“宋老师，我好像最近拍摄太入戏，有点分不清现实和戏中了，好像把戏里的感觉带了出来。”
　　宋墨道：“不用分，保持这种感觉很好。”
　　秦朗转头，目光含水般看他：“你怎么这么清？这就是老戏骨和我这种新人的区别吗？”
　　宋墨松开他的手，凝望着他的眼睛，低声道：“你怎么知道我分得清？”
　　秦朗被他注视着，脑子有点空白，下意识问：“你也分不清吗？”
　　宋墨轻笑：“嗯，我也分不清。”
　　“可是我没看出来。”
　　“毕竟我是影帝。”
　　秦朗：“……”好吧，没毛病。
　　他握着方向盘，照着刚刚对方讲解的操作，驾驶了片刻，冷不丁又道：“宋老师，你是怎么确定自己分不清的？”
　　宋墨看了他一眼，道：“因为昨晚我梦见我们接吻了，而且我现在看到你，就特别想跟你亲近。”
　　秦朗小声咕哝：“你从前不也挺喜欢跟我亲近么？”
　　宋墨笑了笑：“那不一样。”顿了顿，又说，“以前我跟你睡一张床一点事没有，现在光是想一想就有点蠢蠢欲动。”
　　“蠢蠢欲动？”秦朗一时没反应过来。
　　宋墨看着他懵懂的表情，终于忍不住噗嗤笑出声，他的大哥哥真是很单纯啊！
　　他坏笑着指了指自己腰下：“这里！”
　　秦朗神色一僵，木着脸转过头看向前方，一本正经道：“没关系，现在入戏是好事，等拍摄结束出戏就好。”只是想到什么似的，又冷不丁问道，“你以前拍爱情戏也是这样吗？”
　　宋墨摇头，淡声道：“我拍爱情片不多，都是男女对手戏，没有禁忌，也就没有这种性张力，所以不会把戏带进生活。”
　　“所以这是第一次？”
　　“嗯。”
　　秦朗舒了口气，心理平衡不少：“那这样算起来，咱们都是第一次。”
　　“是啊，第一次!”
　　秦朗学了会儿游艇驾驶，有点累了，宋墨将游艇停在水上，道：“走，我们去甲板上晒晒太阳吹吹风，休息一会儿。”
　　两人从舱内出来，在夹板坐下。
　　现下还是春天，虽然气温不低，但海面有风，确实很舒爽。
　　宋墨躺下，将防晒面巾搭在脸上，秦朗见状，好笑地问：“这么怕晒啊？”
　　“我现在是深居简出的大少爷金世锦，一点不能晒黑。”
　　“怕什么？不是有化妆师么？”
　　“妆容其实也会影响一些微表情的表达。”
　　秦朗心道影帝就是影帝，这种细节都如此严格。好在他扮演的林文恒虽然是大学生，但出身贫寒，一直在边工边读，是个皮肤偏黑的小狼狗攻。
　　他也躺下，两人只隔了拳头宽的距离，一时谁都没说话，只有海风和海浪从耳畔划过的声音。
　　身侧的手被人轻轻抓住，秦朗心里微动，那种爱恋的感觉再次油然而生，因而他没有挣开，任由对方握着自己。
　　身体随着游艇微微晃动着，人也渐渐有点恍惚，陷入一种半梦半醒，不知今夕何夕的错觉。
　　也不知过了多久，宋墨冷不丁开口：“你对林文恒和金世锦这种感情怎么看？”
　　秦朗愣了下，才回神，想了想道：“乱世中突破世俗的一段纯粹爱情，虽然注定以悲剧收场，还是很让人感动。”
　　宋墨道：“我是指这种同性之间的爱情，你还会像之前那样抗拒吗？”
　　“当然不会，我如今也算切身体会到了，才明白爱情之间不分性别，每个人都可以勇敢追求自己所爱，完全不用在乎世俗眼光。”
　　宋墨弯起嘴角，过了片刻，又才低声道：“嗯，我也这样觉得。”
　　⚹
　　两人在穿上睡了一会儿，下午玩海钓，钓到几条大鱼，秦朗玩得不亦乐乎，心中被一股巨大的愉悦填满，就像是戏中被留下的林文恒一样。
　　当然，他也不再纠结，是不是受戏中人影响。
　　⚹
　　“小秦，你回来了？”傍晚回到酒店，一进门，小周就笑眯眯道，“脸色这么好？玩得很开心吗吧？”
　　“嗯，还不错。”
　　小周瞅了瞅他，岂止是还不错，简直就是春光满面。
　　实际上，在进入卫生间洗手时，秦朗也发现了镜子中，自己好像跟平时有点不一样，他也说不出来是到底哪里不一样，但总归很有点不同。
　　带着这种雀跃的心情，秦朗睡了个好觉。
　　他这种按捺不住的欢喜，正好跟现下的林文恒相符合。
　　那个吻，彻底将林文恒和金世锦拉近。
　　少年人的爱恋炽热无比，每个礼拜两次的见面，已经远远不够。在金世锦的默许下，林文恒只要有空，就往金公馆跑，与对方一起赏花读书听留声机的唱片。
　　相比十九岁少年郎感情的外露，金世锦依旧是克制的，或许不叫克制，而是悲观。
　　时局动荡，故里失陷，苦难悲剧每天都在发生，自己生活中闯入的青年和这份爱情，越是美好炽热，就越显得不真实。
　　饶是如此，他也无法完全克制，也会找借口去对方大学门口等着，看到对方下学，便借口说恰好路过，带他一起去吃番菜，或者去百货商店给他买一身新衣服。
　　林文恒对他来说，到底还是个孩子，他能为他做得不多，只能尽量让他享受一点金钱能换来的东西。
　　两个人两种不同的演法，都演得真实又细腻。
　　秦朗越来越分不清戏中和戏外的感觉。
　　那种爱意早已经不只是存在于戏中。
　　又是一天收工时，李思年满意地将两人夸赞一番：“没想到你俩配合得越来越好，我现在每天看着监视器里你俩的表演，都是一种享受，咱们这片子肯定稳了。尤其是小秦，现在的状态真得无可挑剔。”
　　秦朗笑眯眯受下这夸赞：“谢谢导演，我会继续努力的。”
　　李思年道：“是还要努力，后面还有好几场重头戏呢。明天就是第一场亲热戏了，你俩回去好好准备。”
　　“明白。”
　　面上坦坦荡荡，但秦朗的心中却忍不住开始打鼓。
　　上次那场吻戏之后，这几天一直都是日常相处，没有任何亲密戏。但该来的还是要来，导演所说的明天那场亲热戏，其实就是床戏。
　　林文恒去金公馆花园，傍晚留下吃过饭，准备道别时，天空忽然下起暴雨，于是理所当然留下等雨停。
　　他跟着对方去了楼上的房间，因为大雨停了电，屋中便点了一根蜡烛。
　　外面电闪雷鸣，烛光微微，两人站在窗前，望着外面的暴风雨，因为雷声太大，听不太清楚，林文恒便凑到对方脸前，双目在烛光中交汇，在下一道雷声落下来时，林文恒吻住了对方。
　　依旧是跟上次一样激烈的吻，只是这一回，金世锦主动将手伸进了对方腰下，林文恒自然不再满足于一个吻。
　　两个人在黑暗中亲吻拥抱在一起，褪下彼此衣裳，跌跌撞撞来到床上，一场激烈的爱欲交缠拉开帷幕。
　　刚刚入戏那会儿，秦朗面对宋墨是最尴尬的。现在虽然还是常常面红耳热，但因为有了确切的爱慕，反倒没了尴尬，甚至开始享受爱的感觉。
　　也正是因为这样，他对这场激情戏，就不免有点担心，因为很怕太投入，忍不住失控。
　　⚹
　　这晚，宋墨照旧拿着剧本来找他对戏，见他一脸踌躇，笑说：“放心吧，明天我们俩都是要全裸，导演会清场，就他和两个摄像。而且这段戏是晚上，只有一盏烛光，光线很暗，不用担心。”
　　“我不是担心这个。”
　　宋墨：“那你担心什么？”
　　秦朗嚅嗫了下唇，道：“我是怕太入戏。”
　　宋墨笑：“入戏不是才好么？就怕不入戏呢。”
　　“那万一太入戏我真对你干了什么怎么办？”
　　宋墨愣了下，被他逗笑，戏谑道：“嗯，你可以干。”
　　秦朗：“？？”
　　宋墨不再逗他：“你是不是不知道，拍这种戏都会有措施的。”
　　“啊？”
　　宋墨：“所以你想干也干不了，完全不用有这个担心。”
　　秦朗没吃过猪肉也见过猪跑，反应过来，总算舒了口气，拍拍胸口：“幸好！”
　　宋墨看着他这模样，忍不住笑开，连身体都抑制不住抖动起来。
　　秦朗见状，木着脸道：“不是，有这么好笑吗？”
　　宋墨：“有。”
　　秦朗干笑两声。
　　宋墨拍拍他的肩膀：“行了，咱们试戏吧。”
　　秦朗点头，想了想又问：“你好像没拍过这种戏吧？”
　　宋墨嗯了一声：“所以我也没经验，得跟着你一起摸索。”
　　秦朗想到什么似的，试探道，“那我们试戏要脱光衣服吗？”
　　宋墨：“那倒不用。”不等秦朗开口，又补充道，“毕竟现在没有专业措施，万一你入戏控制不住自己怎么办？”
　　秦朗：“？？”
　　宋墨笑：“开玩笑的，这戏我们只试试走位就好，毕竟我们现在演戏都是靠真情实感，没背景和气氛，哪怕入戏，也肯定跟明天在片场的感觉不一样。”
　　“没错。”
　　既然试走位，自然连吻戏都没试。
　　然而哪怕只是抱在一起，秦朗的身体也忍不住有反应，当然也不只是他，他很清晰得感觉到宋墨比自己反应还大。
　　于是这个晚上，秦朗将还没拍的戏，现在梦里上演了一遍，只是梦里没有措施，他对宋墨把该做的不该做的一整套全都做了。
　　这也是他活了二十几年，第一次做春\\梦有了具体的对象。
　　嘿，还真是很惊喜呢！
　　⚹
　　翌日是个暴雨天，这是前几天看过天气预报之后，决定下来。
　　天气预报难得精准，傍晚之后，便开始噼里啪啦下起大雨，还伴随着雷鸣闪电，屋外一片黑暗。
　　导演清了场，只留下两台摄像机。
　　在他的指点下，两人在关键部位做好了措施，以防入戏太深，一不小心假戏真做擦枪走火。
　　毕竟这只是拍戏，不可能让演员真枪上阵。
　　被绑着其实还挺难受的，但为了拍戏，忍了。
　　“来来来，你俩去窗口站着酝酿情绪。”
　　电灯关掉，一根微弱的烛火燃起。
　　宋墨和秦朗在这暗沉的光线中对视了一眼，默契地点点头，异口同声道：“导演，好了！”
　　因为清了场，打板也就省略，导演叫了声：“开始！”
　　屋内再次陷入静谧。
　　两个窗前的演员，变成了戏中的林文恒和金世锦。
　　外面轰隆隆雷鸣闪电响个不停，金世锦转头，张嘴和自己年轻的爱人说话，却因为外面雷声太响，屋内灯光又太若，金世锦只看到对方嘴唇似乎是在翕张，一个字都没听到。
　　他下意识凑到对方跟前：“你说什么？”
　　偏偏就在这时，原本雷电声忽然停止，在这静默中，两人目光相撞，深深往进对方眼中，好像全世界只剩下彼此。
　　就在下一道轰隆隆的雷鸣响起时，林文恒重重吻上了金世锦的唇。
　　自打上次那个吻后，因为总担心太唐突，他没再吻过对方，但也正是有了那一吻，年轻的身体和灵魂每天都在对金世锦的欲望中，苦苦煎熬。
　　现下，这欲望终于再次冲破樊笼，如出闸猛兽一样显露出来。
　　他缠吻着对方的唇，贪恋的吸取对方好闻的气息，恨不得将人吞进腹中。
　　一开始他尚且还能克制而，但很快就发觉光是亲吻已经不够，而又不敢有下一步动作。
　　他将对方推在身后的玻璃窗，身体贴着对方像兽类一样动了几下，嘴巴用力得仿佛是想要吃了对方一样。
　　就在这时，金世锦那因为养尊处优而光滑柔软的手，探进了他的制服下。
　　这对林文恒来说，无疑是默许和鼓励。
　　他的嘴唇稍稍从对方离开，像野兽一样重重喘息一声，手忙脚乱去解对方长衫的斜襟布纽扣，然后再次吻上对方。
　　一边解一边抱着人，跌跌撞撞朝屋中大床挪去。
　　金世锦急促地喘息着，偶尔发出一声撩人的低吟，显然是已经沉溺于年轻爱人给予的热烈情潮中。
　　听到他的反应，林文恒更加激动，将对方推到在床上，跨坐上对方腰间，几乎是有些粗暴地撕裂了那件纤尘不染的月白长衫。
　　微弱烛光下，衣衫半褪的金世锦，原本白皙的昳丽面颊，红得能滴出血来，一双望着他的眼睛含春带水，是个任人予取予夺的模样，将林文恒身体里带着兽性的欲望，彻底勾了出来。
　　他脱掉身上的制服，再次俯身膜拜似的，吻上对方的唇。

第95章
　　☪ 第九十五章
　　◇
　　大哥，好了
　　屋外雷雨交织, 屋内微弱烛光轻轻跳跃。
　　朦朦胧胧的光线中，隐约可见床上两道身体如蔓藤一样紧紧缠绕在一起。
　　大床上的床单皱成一团，西式的铜栏杆, 在暗沉的光线中, 发出暧昧的声响, 已是屋外的暴风雨都无法掩盖。
　　“咔！”
　　导演的喊停声，将这一切打断。
　　秦朗其实在后半段已经有点出戏。
　　欲望如同蛰伏多时的火山，想要疯狂爆发出来, 然而因为身体被束缚住，生生被压制。这种感觉太痛苦了，以至于他浑身大汗淋漓，整个人都要爆炸一样，也让他得以空出一点心思从戏中抽离，期望导演快点喊停，结束这痛苦的感觉。
　　但也正是这种快乐和痛苦的交织，镜头里的他看起来兽性十足, 是前所未有的性张力。
　　宋墨比他也好不了多少，浑身跟水里捞出来一样，面颊绯红，也是愉悦又痛苦的表情。
　　他本来以为自己已经做好了足够的心理准备, 但身体的反应确实是自己控制不住的。
　　导演这声「咔」对他来说, 简直有如天籁。
　　床上两人迅速分开，各自坐在一头狂喘着气。
　　李思年是善解人意的导演，招呼两个摄像师关机，道：“我们先出去, 你俩慢慢处理。”
　　等到屋内再次恢复安静, 秦朗和宋墨, 赶紧各自转身低头处理被束缚的身体。
　　“呼！”
　　当自己好弟弟被释放出来，重获自由，秦朗当即重重舒了口气。
　　宋墨：“你先去用洗手间吧。”
　　秦朗转头，见他头发都汗湿了贴在额头，是个罕见的狼狈模样，不免有点心疼：“你先去，我不急。”
　　宋墨朝他身下轻飘飘瞟了眼，幽幽道：“你确定不急？”
　　秦朗低头一看还在起义的好兄弟，当即叫苦不迭，也不再推让，抱着头嗷嗷叫着钻进了浴室。
　　宋墨被他逗得轻笑出声，再低头看了看自己，自然也好不到哪里去，他深呼吸两口气，平复了情绪，又下意识摸摸嘴唇。
　　细细的痛感，让他嘶了口气。
　　这家伙还挺猛！
　　而这厢洗手间里的秦朗，拿起莲蓬头随意冲了个凉水战斗澡，从头凉到脚底板，这才将身体那团火彻底浇灭，但是刚刚那场戏带来的心有余悸，却怎么都冲不下去。
　　等他换上衣服再出来，外面的灯已经亮了，宋墨也穿好了衣服，看起来已没异状，又是那个清风霁月般的宋影帝。
　　“好了？”他先开口问。
　　秦朗：“嗯，你去吧。”
　　宋墨朝他笑了笑，迈步从他身边擦过。
　　一股夹杂着汗味的男性气息，扑面而来，秦朗心头不由得一荡，闭眼深呼吸了口气，才又缓过神。
　　⚹
　　宋墨也没在浴室待多久，出来时带着一身清爽的水汽。
　　两人四目相对，都有点尴尬。
　　秦朗摸摸鼻子讪讪道：“叫导演他们进来吧。”
　　宋墨点头，走到门口将门打开，对外面等候的人道：“我们好了！”
　　李思年笑呵呵走进来：“都还好吧？”
　　宋墨轻笑：“还行。”
　　秦朗亟不可待道：“导演，我们刚刚那条过了吗？”
　　如果没过，明天还得再来一次，想想就要崩溃。
　　李思年笑说：“我刚看的时候非常好，但得看看回放，确定细节上没有问题。”
　　“好好好。”秦朗忙不迭点头。
　　三人来到监视器后面，打开刚刚的回放。
　　秦朗屏声静气地盯着屏幕。
　　他简直有点不敢相信，镜头里那个人是自己。
　　虽然只有短短两分多钟，他还是看得面红耳热，尤其是在床上时，他覆在宋墨身上那短短十几秒。
　　简直就像个禽兽！
　　但不得不承认，大导演就是大导演，虽然并没有拍得很清晰，但正是这一点点烛光，将赤\\裸裸的性，包括成了浪漫缱绻的爱欲纠缠。
　　性张力十足，却又丝毫不见猥琐肮脏，反倒有种别样的美感。
　　李思年显然很满意，点点头笑道：“没问题，一遍过了。”
　　秦朗和宋墨不约而同舒了口气。
　　李思年笑眯眯拍着秦朗：“小秦，我还想着年轻没经验呢，没想到完全出乎我意料。真的给我很大惊喜啊！”
　　秦朗有点不好意思地嘿嘿笑道：“谢谢！”
　　李思年又说：“小宋就不用说了，从开拍到现在，就都没让人失望过。”
　　宋墨笑：“导演谬赞了。”
　　“这是你俩应得的，总之你俩现在状态都非常完美，继续保持，再接再厉，只剩三分之一了，咱们一口气拍完。”
　　“明白。”两人异口同声。
　　⚹
　　回到酒店，已经快零点。
　　明明今晚这场戏只有两分多钟，也没有NG重拍，却是进组将近两个月来，秦朗身心消耗最严重的一次。
　　但也有种如释重负。
　　整部影片虽然有好几段亲密戏，但真正的激情戏就只有这一段。
　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭难，这段都顺利拍过了，剩下的那就不算事了。
　　实际上剩下三分之一，也就最后两人分别时那场床戏，走的是温柔派，表达的是眷恋和不舍，跟情\\欲没有关系，所以完全不用担心了。
　　这样想着，秦朗痛痛快快睡了一觉。
　　⚹
　　寒来暑往，春去秋来，外界的时局变化，好像与这安宁的金公馆小院毫不相关。
　　这是金世锦这两年最快乐的一段日子，他不再感觉孤独，他连大烟也已经戒了，整个人容光焕发，是被他年轻的爱人所滋润。
　　但他也知道，这样的快乐是短暂的，林文恒还年轻，人生还有无限希望，自己却已经逐渐走向日暮，再过不了几年，他就会变老，他的爱人还会想如今这般爱自己吗？
　　色衰爱弛，古往今来都是如此。
　　其实又何止是爱情。
　　他见过王朝没落，上海沦陷，昔日繁华的十里洋场变成明日黄花。所以盛大的美好的东西，最终都会走向消亡。
　　既然如此，又何必追求永恒？
　　尤其是在和一位日本朋友吃过饭后，他知道香港沦陷也是迟早的事。自己这小小的洋楼，大概也很快朝不保夕。
　　转眼已是1941年夏。
　　林文恒大学毕业，在金世锦的支持下，他申请到了英国大学的研究所。
　　金世锦告诉他，他先过去，待自己处理手中财物，再去英吉利与他会合。
　　林文恒不疑有他，对于他来说，金世锦是他的至爱之人，也是要一辈子在一起的人——虽然，谈一辈子对这个年轻人来说，还有点太早。
　　随着林文恒的即将离开，也意味着这部戏的拍摄进入尾声。
　　“小宋小秦，准备好了吗？”
　　工作人员就位，李思年朝两个坐在床上酝酿情绪的演员喊道。
　　秦朗和宋墨一起比了个OK的手势。
　　其实不用准备，越拍到后面，秦朗就越与林文恒不分你我。金世锦让他先去英吉利时，他心里就总觉得有点其奇怪，然而对方说得有理有据，无非是分别三四个月，未来在一起的日子还长，没什么好担心的。
　　距离出发的日子越近，他心中就越不舍，除了不舍，还有没来由的不安。
　　然而在不舍，离别的日子还是如期而至。
　　这是他离开的前一夜，想到明天早上就要登上去往英吉利的邮轮，他就不免郁郁寡欢。
　　洗过澡的两人靠坐在床上说着话别体己话，才说了一句，林文恒的眼泪便哗啦啦掉下来，将身旁的人揽进怀中，哑声道：“锦哥哥，我不想一个人走！”
　　金世锦抬头温柔地抚摸着年轻爱人的头，轻笑道：“阿恒这么大了，怎么还这样孩子气？莫非是一个人出洋害怕？”
　　林文恒摇头：“我不怕，我只是担心锦哥哥一个留在香港。我天天看报纸听电台，日本狼子野心，只怕不久就要占领香港，我怕锦哥哥遇到危险。”
　　金世锦轻笑：“若日本人占了香港，我死在他们手中，也不重要了。”
　　林文恒双目含泪看着他，捂住他的嘴：“我不允许你这样说，我还要等你跟我在英吉利团聚呢！”
　　金世锦望着他，眼中也微微泛红，点头微笑：“好，我不说。”
　　他握住对方的手，轻轻送自己脸上移开，主动吻上林文恒的唇。
　　这是一个一场温柔的吻，林文恒伸手抱住对方，也轻柔地回吻着，然后慢慢褪去对方的衣裳，身体轻轻覆盖上。
　　这段亲密戏，跟第一次的激烈截然不同，连身体都在被子中。
　　这里不是再欲望和占有，而且缱绻和缠绵，重点更是那温柔的亲吻。
　　不过一分钟，导演便喊了咔。
　　秦朗和宋墨分开，躺在床上微微喘着气。这样的亲密，身体当然也有反应，但比起身体的感觉，更多的是心中那因为要与恋人分别的怅然。
　　他怔忡地盯着白色天花板，半晌没有任何动作。
　　还是宋墨轻轻推了推他：“小秦，结束了！”
　　秦朗眼珠子慢悠悠一转，对上身旁这张俊朗的脸，一时忽然又开始分不清对方是当代影帝宋墨还是民国少爷金世锦，也分不清自己是秦朗和林文恒。
　　还是屋内工作人员哐哐当当的声音，才勉强将他拉回来。
　　李思年已经迫不及待看回放，一边看一边啧啧称赞：“好好好！”
　　两位主角入戏越来越深，拍摄自然也就越来越顺，对于导演来说，是再好不过的事。因而相对比两个演员尤其是秦朗的情绪跌宕起伏，李思年就只有起起起。
　　眼见着就只剩下几场戏，他每天春风得意，对两个人的夸赞也是越来越大方。
　　“小秦小宋，今天又是一条过的完美戏。剩下不到十场戏，要是继续这么顺利，再用不了一个星期咱们就杀青了。你们两个真是太棒了！”说着还朝两人竖起大拇指。
　　这场戏因为没脱裤子，也就没完全清场，秦朗下床穿上工作人员递来的衣服，笑道：“谢谢导演。”
　　面上虽然笑着，心中却依旧难受。尤其是听到说杀青，先前戏中那种怅然就更加强烈。
　　他知道这是入戏太深的结果。
　　⚹
　　尾声这几天，秦朗除了一场在码头道别的戏，一连几日，都没有他的戏份，因为全是金世锦在林文恒离开香港后的剧情。
　　他当然每天也还是会兢兢业业去片场观摩，看到金世锦在林文恒离开后的失魂落魄，再次抽起大烟，他也跟着难过。
　　他和林文恒已经完全合二为一，他看镜头里的宋墨，也就成了自己爱人。他情绪低落，偶尔还会坐在一旁流眼泪。
　　导演对他的痛苦却浑然不觉，只夸他共情能力好。
　　及至最后两场戏终于来临。
　　林文恒离开半年后，生活刚刚在那边安定，正满怀期望地等着金世锦过来团聚，忽然从报纸上得到消息，日本进犯港岛，港督无条件投降，香港正式沦陷。
　　事情发生在1941年12月，但他看到消息已经是一月份。而他收到金世锦电报，正是香港沦陷前两天。
　　远隔重洋，他试了很多方法，无论是电话还是电报，都已经联系不上金世锦。在香港有钱人纷纷逃离英国时，他毅然买了回港的票。
　　启德机场已被日军炸毁，他只能坐邮轮。
　　两个月后，历经波折的林文恒，终于成功登上香港码头。
　　这座东方大都会，如今已是满目疮痍，街道上随处可见巡逻的日军，老百姓的脸上都是诚惶诚恐的表情。
　　他立马坐上电车，去了金公馆，然而抵达那座曾经熟悉无比的小楼时，入目之处，只有一片被轰炸过的断壁残垣。
　　林文恒惊恐地望着面前的场景，发疯一般跑进去疯狂找寻，但什么都没找到。
　　他是不相信金世锦已死的，稍作冷静下来后，从损毁的金公馆走出来，回头痛心地看了眼，深呼吸一口气，打起精神去寻找金世锦。
　　这一场是他的独角戏，也是全片倒数第二场。
　　拍得很顺利。
　　只是导演喊了结束，他心里的痛苦还是久久无法驱散。导演见状，却是高兴不已，连连道：“好好好，保持住情绪，下午最后一场。”
　　秦朗怔了怔，有些茫然地点头。
　　中午，是在房车内午休的，短短四十分钟的午觉，他做了一个噩梦。
　　醒来满头大汗。
　　一旁正在打盹的小周被他惊醒，看到他这模样，咦了声道：“你怎么了？大白天做噩梦了？”
　　秦朗擦了把汗，点点头。
　　其实有点记不清刚刚梦见了什么，总之跟生离死别有关。
　　小周给他递过水杯，笑嘻嘻道：“今天最后一场戏了，拍完就杀青咯！小秦你就可以从戏中出来了。”
　　作为同一屋檐下生活的人，他对秦朗的状态再了解不过。一开始进组时，跟往常一样大大咧咧，总担心自己不会演感情戏。但随着拍摄进度的深入，他越来越来不对劲，先是和宋影帝相处时那种暧昧，然后便是这些日子的忧郁惆怅。
　　显然是入戏太深。
　　小周同志没拍过戏，想象不出拍戏竟然能影响到生活。
　　这莫非就是天生的演员？
　　秦朗喝了口水，问：“几点了？”
　　小周道：“马上两点了。”
　　秦朗点点头：“那快开拍了。”
　　他换上戏装，拿过镜子检查了下自己仪容，走下车，看了眼旁边，看到站在车门口的安河，问：“宋老师呢？”
　　安河道：“他已经去里面准备了。”
　　秦朗点点头。
　　这段戏昨晚两人对过，难度不算大。
　　他走到临时搭建的破旧棚屋前，正要走进去看看准备情况，李思年不知从哪里冒出来，伸手将他拦住：“别别别进去！”
　　秦朗奇怪问：“怎么了？”
　　李思年道：“现在的金世锦已经病入膏肓，早没了林文恒记忆中的风华。你现在进去看到了小宋的妆，就没有惊讶感了。当然，我也是希望一次过。”
　　秦朗了然地点点头，表情沉沉。
　　李思年上下打量他一番，拍拍他的肩膀，道：“没错，情绪上好了，保持好。”
　　说罢，他走进去，道：“各部门注意！”
　　站在门口的秦朗深呼吸一口气，对着门内做了个OK的手势。
　　“Action！”
　　⚹
　　金世锦在香港深居简出几年，认识的人不多，多方打听下，林文恒才找到这出棚屋。
　　他出身贫寒，从小与舅舅一家子挤在旧公寓，见识过不少生活窘困的普通百姓，但这种棚屋也是第一次来。
　　他不可置信地四顾了下，看到前方那虚掩的门，试探着一步一步走过去。
　　先是站在门口，试探着开口：“有人吗？”
　　没得到回应，犹疑了下，轻轻将门推开。
　　破旧的梦发出咯吱的声响，像是年迈老人的叹息。
　　屋内一片暗沉，除了一张桌椅，没有任何家具，墙角一个地铺，铺盖里似乎是躺着一个病人。
　　林文恒又轻轻叫了一声：“有人吗？”
　　地铺上的人没有说话，但低低咳嗽了两声。
　　林文恒的心像是被人紧紧攥住一样，连呼吸都变得不属于自己，他抿唇蹙眉，小心翼翼走过去。
　　终于看清地铺上人的模样。
　　这哪是人？
　　面容枯瘦蜡黄，双眼紧闭，嘴唇乌青，是一张俨然病入膏肓的脸，哪里看得出本来的模样。
　　但林文恒只是睁大眼睛，怔忡片刻，便认出人。
　　他大叫一声，跪倒在地，伸出颤抖的手抚摸上对方的脸颊：“锦哥哥！你怎么了？”
　　金世锦缓缓睁开眼睛，仿佛愣了下才认出面前的人，一双灰暗浑浊的眸子，蓦地一亮，喘着气费力开口：“阿恒，你怎么回来了？你为什么要回来！”
　　分明是一句质问，像是用尽了全身力气。
　　林文恒再也忍不住，眼泪往外汹涌地流，将人抱在怀中：“锦哥哥，我回来找你！”
　　金世锦被他抱在怀中，急促地咳嗽两人。
　　林文恒慌忙稍稍松开，让他躺在自己怀中。
　　金世锦自下而上凝望着他，嘴角轻轻弯起：“我的阿恒回来了！锦哥哥终于等到你回来了！”
　　“嗯，我回来了！我们以后再也不分开！再也不分开！”
　　金世锦兀自地笑，看着依旧年轻的爱人，眼中浮上一抹欣然眷恋的神色，缓缓伸手抚上对方的脸，用枯枝般的手指，为他擦了擦泪水：“好，再也不分开了！”
　　他笑得是那么恬然，哪怕再看不出原本的容色，依旧能让人感觉到他此时的幸福。
　　他微微将头靠在林文恒的怀中，气若游丝开口：“阿恒，锦哥哥有点累了，想睡一会儿。”
　　“嗯，你睡吧，我陪着你。”
　　金世锦缓缓闭上眼睛，搭在对方肘间的手，一点点滑落下来。
　　林文恒痴痴地望着怀中的爱人，低头吻了吻对方唇，然后紧紧抱住对方，在外面日军路过的脚步声中，失声痛哭起来。
　　“咔！”
　　导演兴奋地喊停，双眼迸发出激动的神色，站起身大声道：“好！过了！”
　　然而秦朗却依旧紧紧抱着怀中人痛哭，对周围的动静忽然不觉。
　　“小秦！”李思年走过去拍拍他，“结束了！”
　　秦朗还是没有反应。
　　与此同时，他怀里的宋墨终于挣开他的怀抱坐起来，拉着他的手道：“小秦，出戏了！”
　　秦朗还在哭，已然是已经完全陷入这个角色出不来。
　　甚至因为哭得太狠，脸色开始变得惨白。
　　宋墨见状，抹了了把脸上的妆容，伸手将他抱住用力拍了拍：“小秦，这是拍戏，已经结束了！”
　　然而并没有太大的效果。
　　他想了想，俯在对方耳边道：“大哥，好了！”

第96章
　　☪ 第九十六章
　　◇
　　这种爱是秦朗对宋墨
　　这一声久违的大哥, 终于让撒癔症的秦朗回神，他停下哭泣，茫然地看了看四周, 哑声道：“我这是怎么了？”
　　宋墨松开他, 轻笑说：“你刚刚太入戏了！”
　　李思年也笑道：“小秦, 你这真跟戏痴差不多，我拍了那么多部戏，还是第一次看到像你这么入戏的演员。”
　　秦朗有点不好意思地摸摸耳朵：“刚刚是有点太入戏了。”
　　“行！”李思年拍拍手,“这场戏拍完，意味着我们杀青了，大家先准备一下，拍个杀青合影。晚上我们在酒店吃顿杀青宴，然后就各回各家各找各妈。”
　　秦朗站起身，重重松口气，原本这是开心的事，但不知为何, 心中去空空落落。他看了眼宋墨，对方妆容抹掉了大半，显出了一点滑稽，让秦朗从情绪中稍稍抽离, 笑道：“宋老师, 刚刚你这样子，真是吓死我，也难怪林文恒会哭成这样。”
　　宋墨笑：“这场戏，你确实演得不错。”
　　拍完照, 剧组便浩浩荡荡回了酒店。
　　因为最后这两场戏, 情绪起伏太大, 秦朗回去就倒床睡了一觉，及至晚上七点，被小周叫醒去参加杀青宴。
　　跟前两次杀青宴不同，李思年这部戏是低调开机，也低调结束。没有请任何媒体，只整个剧组聚餐庆祝。
　　没有媒体，只有相处两个多月早就熟悉的同事，气氛非常轻松热闹。
　　然而原本性格热情的秦朗，却始终无法开心起来，他依旧被戏中的情绪影响着。
　　酒过三巡之后，李思年举起酒杯，道：“这杯我敬小宋和小秦。”
　　秦朗和宋墨站起来，笑着和他碰碰杯，爽快地一饮而下。
　　李思年啧了声，道：“小宋小秦，能找到你们两个优秀的演员，是我的荣幸，看到你们入戏，完美还原我心中的两位主角，我特别高兴。但现在戏拍完了，你们就不再是金世锦和林文恒，不管之前多入戏，必须给我抽离出来。也不管你们现在对彼此的感觉是什么样的，我都要说，这是戏和角色带给你们的错觉，不要把他当成你们自己的感觉。明白吗？”
　　宋墨坦然一笑，点头道：“明白！”
　　然而秦朗却有些混乱，尤其是转头看向宋墨时，那种恋慕的感觉依旧清晰无比，更是心中忐忑。他讪讪笑了笑：“明白的。”
　　“不！”李思年摇摇头，看向他认真道，“小秦，你跟小宋不一样，一直在拍摄最后，小宋都还有有意识地在使用技巧，所以他抽离出来很简单。但你到了中后期，全是感觉，没有任何技巧。你入戏太深了，肯定没那么容易抽离。”
　　秦朗面露怔忡地看着他。
　　李思年又展眉一笑：“不过不用担心，这种事行业内又不是没有。方法很简单，你俩出组后，至少两个月不要见面也不要联系。小秦你迅速进入下个工作，最好是快点进剧，扮演新的角色。这样就很容易出戏了。”
　　秦朗闻言，重重舒了口气：“我明白了，谢谢导演指点。”
　　李思年笑：“希望以后还有合作的机会。这部戏剪完之后，我会送去年初柏林电影节，希望你们精湛的表演，和我们整个剧组的努力，被世界上更多人看到。来，大家干杯！”
　　“干杯！”
　　⚹
　　回房时，秦朗和宋墨都有点醉了，但也没完全醉，至少还能很清醒地在房门口道别。
　　“宋老师，我进去了！”秦朗指了指身后的门。
　　宋墨轻笑：“大哥，我现在是小嘉了。”
　　秦朗愣了下，揉了揉眉心，笑说：“对哦，你是小嘉。”他想了想问，“你明天什么时候走？”
　　宋墨：“早上的航班，所以可能跟你告别了，就在这里跟你提前说再见吧。”
　　秦朗抬头怔怔然望着他，心中的爱意依旧浓烈，只是确实分不清是来自戏中还是自己本身。他又问：“你接下来工作安排好了吗？”
　　宋墨点头：“安排好了，本子已经谈下来，会无缝进组。你呢？”
　　秦朗道：“嗯，我也差不多，邱总已经跟我谈好剧本，只等着回去试装了。”
　　“挺好的。”宋墨摸了摸鼻子：“那接下来两个月我们不用见面，我也不会联系你，”
　　“嗯。”
　　宋墨看着他，忽然勾唇笑了笑，张开手臂：“那就短暂离别前最后一个拥抱。”
　　秦朗笑着伸手与他抱住。
　　宋墨拍拍他的背，低声道：“大哥，希望这两个月，你能明白自己的感觉。”
　　“啊？”
　　宋墨松开他，抬手挥了挥，笑道：“没什么，大哥晚安。”
　　秦朗目送他回了屋，自己才慢悠悠回房。
　　⚹
　　拍这部戏，几乎是处于闭关状态，因为怕干扰情绪，秦朗拒绝了邱月和两个老弟弟的探班，甚至除了报告一下拍摄进度，几乎很少闲聊，就怕「秦朗」这个人太多，把属于林文恒的情绪拉出去。
　　事实证明，他的认真确实带来了意想不到的成功，成功到都要走不出来。
　　不过很显然，秦朗还是低估了自己。
　　当天晚上，当他踏进秦子麟的别墅式。
　　伴随着噼里啪啦的彩带香槟气球，以及两个弟弟一个弟媳和大侄子的欢呼声：“欢迎大哥（伯）回家！”
　　他原本还有点没脱离林文恒角色的情绪，被打得稀烂。
　　“大哥，两个多月没见，你又不让去探班，可想死我们了!”秦子麟上前挽住大哥的手臂，娇嗔一般道。
　　秦朗看了眼这个还在跟自己撒娇的老弟弟，嗯，这就是自己的弟弟，自己的生活。
　　他伸手拍拍对方的肩膀：“行了，两个多月而已，又没多久。”
　　子麟不满道：“两个多月还不短啊！”
　　子麒招招手：“行了，别跟小孩子一样撒娇了，大哥出门那么多久，肯定想家里的饭菜了，咱们赶紧开饭。”
　　一顿久违的饭菜吃完，秦朗的情绪已经彻底从戏中出来。
　　他都怀疑过不了两天，自己连林文恒和金世锦都忘了是谁。
　　这让他稍稍放下心来，明白戏是戏，现实是现实。
　　第二天早上，自己开着车来到了涅槃文化。
　　“邱总！好久不见啊！”
　　邱月已经两个多月没看到对方，此刻看到一张熟悉的笑脸，道：“怎么样？这两个多月有没有被李导骂死？”
　　秦朗往转椅上一坐，挑眉道：“放心吧，导演对我满意得很，明年柏林影帝没准就是我了！”
　　邱月是指望了靠李思年的戏上国际电影节蹭点逼格，可不敢肖想柏林影帝。
　　她嗤了声：“你还挺嘚瑟，让你蹭个红毯就不错了。不过看样子，你是真拍得挺顺利。”
　　秦朗笑了笑：“是啊！”又问，“我下部戏确定了吧？”
　　“嗯，确定了，悬疑片，不用试镜，直接去试装。半个月后进组，不过……”她顿了顿，又说，“这半个月也不是让你玩的，工作都给你排满了。”
　　秦朗故作哀嚎：“你还有没有人性啊？”
　　邱月木着脸道：“这不是你自己跟我说不休息么？”
　　秦朗收回表情：“好吧，确实是。”
　　邱月道：“也正是赶巧，我收到平台消息，后天《光影之间》上线，因为是年中主推剧，回头可能还要上星。我们得配合宣传，也正好《锦衣卫》的热度已经过去，你需要新的热度。”
　　秦朗点头：“嗯。”
　　邱月：“主要工作就是采访拍杂志，还有几个电视综艺嘉宾，你已经不算陌生了，跟着赶行程就行。”
　　“明白。”
　　⚹
　　秦朗当时跟邱月说不想休息，要继续工作为公司发光发热，为演艺圈添砖加瓦，原本就是为了从林文恒的角色快点走出来。
　　没想到邱月真是一点没客气，每天早上八点到晚上十二点，早上在这个城市醒来，晚上在另一个城市睡去。
　　想不从角色中走出来都难。
　　加上他第一部作为男一番的《光影之间》口碑收视双爆，他再次成为万人关注的大明星，商务和广告前赴后继，每天被各种人马簇拥着。
　　一个出风得意名利双收的当代顶流明星，怎么还可能去共情八十年前的穷困大学生。
　　至于宋墨，因为工作的繁忙，以及按着李思年教导，他刻意没去想对方。
　　及至进入新剧组，开始扮演新人物，林文恒早成为过去时，宋墨只偶尔短暂在他脑海里飘过，还没来得及抓住，已经被工作打断。
　　新剧就在C市影视城，秦朗又过上了上下班的日子。
　　转眼已经拍摄半个月，这晚一家人坐在沙发上看《光影之间》的大结局。
　　刚看完，拿着手机的秦晓星咦了一声：“这里有个宋叔叔最新的视频专访，要不要看看？”
　　秦朗还没说话，只听子麒想到什么似的，道：“对哦，自从小嘉和你去香港拍戏，我就在没看到过他，好像一直没回来。大明星还真是忙啊，家都不回的。”
　　秦朗讪讪笑笑，因为他知道宋墨不回家，是为了避免和他撞见。
　　子麒又对儿子道：“你点开，看看他最近到底在忙些什么？”
　　秦朗：“行吧。”
　　原来是宋墨的一部影片马上要上线，他正在预热宣传。不过影帝难得接受专访，主持人定然不只是问这部戏。从戏必然聊到演技。
　　“宋老师，你的戏非常有感染力，想必您是一个非常善于共情的人，那会不会出现入戏太深，走不出来的情况？”
　　宋墨对共情的评价不置可否，只笑着淡声道：“戏是戏，我是我，不会因为入戏深走不出来。只要导演喊「咔」，我就会马上从戏中抽离。”
　　主持人果然想要埋坑，又继续道：“那您有没有因为戏，对搭档动过心？”
　　宋墨微微一笑：“当然没有！”
　　也不知为何，听到这里的，电视前的秦朗，像是失落一般，心脏猛得沉了下。
　　只听宋墨说完这句，又玩笑似的道：“我不会因为戏对搭档动心，但可能会对在戏外搭档动心。”
　　主持人一听，立马来了精神，忙不迭问：“所以，宋老师是曾经交往过圈内的人吗？”
　　宋墨笑着摇摇头：“当然没有，不过不否认未来会有。”说着弯起嘴角，“将来的事谁能说得准是不是？”
　　这么多年宋墨一向对私人感情绝口不提，这回终于跟蚌壳撬开了嘴一样，主持人打蛇随棍上问道：“那宋墨老师喜欢什么样类型的女孩子？”
　　宋墨道：“一定要是女孩子么？”
　　主持人还没反应过来，他又说：“开玩笑呢，我对未来伴侣不设限，全靠感觉，感觉对了，什么样的人都可以。当然……”他顿了顿，继续道，“最好是性格爽快开朗，对我很照顾。”
　　电视前的秦晓星嘿嘿一笑：“这不是大伯么？”
　　秦朗：“……”
　　大侄子他爹秦子麟抬手就给他一个爆栗：“胡说什么呢？”
　　屏幕的采访还在继续。
　　主持人问：“所以宋老师期待恋爱吗？”
　　“当然！”
　　“那希望什么时候脱单成功？”
　　宋墨冷不丁问道：“今天是几号？”
　　主持人：“七月十五。”
　　宋墨开玩笑道：“那就期望八月十五吧。”
　　主持人不解问：“为什么这么具体？”
　　宋墨：“因为正好一个月后，而且八月十五不正象征团圆么？我看挺好。”
　　主持人：“中秋节是农历。”
　　宋墨：“反正都差不多吧。”
　　“看来宋老师是真的很想谈恋爱呢？”
　　秦晓星笑得前仰后翻：“没想到宋叔叔还挺幽默啊！”
　　子麒想了想到：“说起来小嘉今年也二十九了吧？确实该谈恋爱了，回头我问问他喜欢什么样的女孩子，我看有又没合适的给他介绍。”
　　秦朗一脸惊恐地看向自家大弟弟。
　　子麒不明所以：“怎么了？”
　　秦朗拍拍对方的肩膀，叹息一声：“老二，你是真进入中年了啊！”
　　秦子麒：“……”虽然这是事实，但似乎也没必要专门感叹一句。
　　只听秦朗又道：“只有中年人才会这么热衷给人牵红线。”
　　秦晓星看着老父亲讪讪的表情，乐得哈哈大笑。
　　秦朗还不罢休：“小嘉这红线你先放一边，还是先想想自己吧。人家就算单身，但也还不到三十岁，你可是奔四的老光棍儿啊！”
　　说完，拉着幸灾乐祸的大侄子，一块跑上了楼，留下一脸吃瘪的秦家老二。
　　其实秦朗也不是故意要吐槽弟弟，而是找个借口打消这尴尬。
　　他回房躺在自己的大床上，脑子里终于在时隔一个月后，长久地浮现出宋墨的身影。
　　他无比确定，自己早从《浮世》以及林文恒的角色中抽出来，现在想起林文恒，哪怕是回想剧情，也是作为一个第三者旁观的感觉，再不会将自己和角色混在一起。
　　然而，他现在想着宋墨，心中却依旧不可抑制地升起了一股爱意。
　　跟林文恒爱金世锦不一样。
　　这种爱是秦朗对宋墨。
　　作者有话说：
　　正文十天内就完结了。会写回到02年的番外。
　　戏外：宋墨年上；
　　戏中：大哥年下；
　　回到过去：小嘉年下，

第97章
　　☪ 第九十七章
　　◇
　　好久不见
　　一旦确定了这个念头, 秦朗不得不总想到宋墨。
　　因为紧遵着导演两个月不联系的教诲，他也不好主动跟人联系，只能每天拍摄间隙, 摸上微博悄悄看对方动向。
　　秦朗自己进组后自己也很少发微博, 主要是现在微博粉丝已经一千多万, 已经成为个人官博，不能随心所欲乱发，大都是工作相关。
　　而宋墨微博上的动向更少, 一个多月下来，也就发了几条新戏宣传的微博，只有最新一条，是发自己剧组拍戏的照片。
　　当然，这也是一个星期之前了。
　　搜索他的动向，基本上也没有有价值的，搜出来的都是粉丝各种彩虹屁。
　　秦朗莫名很想给他微博点个赞，或者评论一下, 但想着好像有点奇怪，而且粉丝肯定会做文章。
　　然而这种渴望让他心痒手也痒，忽然想起自己刚穿越时注册过一个微博，方便了解微博信息, 之后有了这个工作博, 那个微博就已经没再用了。
　　想了想，登陆上去，先是按捺不住给宋墨最新微博点了个赞，又兴冲冲在红红火火的评论区回复一句——【祝新戏顺利！每天都开开心心！】
　　虽然宋墨这条微博已经是一个星期前, 但依旧不断新评论涌入, 秦朗这条评论刚发出去, 过了没几秒再刷，就已经被淹没在影帝评论的浩瀚海洋。
　　其实秦朗也不知道自己发这评论有什么意义，反正就是心痒手痒，于是就干了。
　　他正要退出，忽然看到自己这微博出现信息提示，点进去一看，是宋墨在自己的评论下回复了一句——【谢谢，也祝你开开心心！】
　　影帝忽然上线，还回复了一个没有发过微博只有两个僵尸粉的微博，顿时跟过年一样炸开了锅，秦朗这条评论也被顶了上去。
　　甚至原本只有两个粉丝的微博，忽然就多了好几十个关注，还有人宋墨粉丝给他发私信跟他问好。
　　秦朗傻眼了。
　　宋影帝怎么会忽然回复一个莫名其妙小号的？
　　难道他知道这是自己？
　　最重要是，这位影帝上线得是不是太及时？
　　他没敢再看，自然也不敢回复粉丝，万一被人就不好了，粉丝可堪比名侦探柯南。
　　他看了会儿，默默退出微博，点开微信里宋墨的对话框，本来想问一句，点想了想还是什么都没说。
　　毕竟还没到两个月，忍也要再忍十几天。
　　当然，上微博默默关注还是没问题的。
　　也不知是不是巧合，自打这天开始，宋墨的营业忽然就变得频繁起来，几乎每天发一条日常，粉丝们嗷嗷叫着天天过年。
　　秦朗看到对方近况，也很开心，虽然没再评论，但也每天点赞。
　　就这样平静地过了几天。
　　这天正在拍戏，正吃过盒饭在房车午休时，子麟路过影视城，随便来探班。
　　小周去跟剧组小伙伴去了健身房，车内就秦朗一个人。
　　最近因为忙碌，总是拍夜戏，回家晚，他跟自己这二弟已经好几天没见面，看到对方来探班自然很开心。
　　拿了饮料招待对方。
　　子麟看了看这房车内陈设，满意地点点头：“看来大明星的待遇确实不错啊！”说着又看向大哥，笑道，“说起来，大哥穿来马上就一年了。过几天就是八月十五，去年之前，对我和子麒，这一天是你的忌日，每年都很不开心。但从今年开始，就是我们家的重生日了。”
　　秦朗经他提醒，才想起来，自己竟然已经快穿越来一年了。
　　而自己在这短短一年，竟然发生了如此大的变化，从一个普通人变成了大明星。
　　他笑着点点头：“是该庆祝一下！”
　　子麟道：“虽然吧，我觉得这庆祝跟宋行嘉没什么关系，不过鉴于他是除了我们家人之外，唯一知道你身份背景的人，到时候庆祝把他也叫来吧！”
　　秦朗看了看对方提到宋墨，不情不愿的模样，笑道：“都这么多年了，你怎么还跟小嘉不对付？”
　　子麟想了想，摇头：“不知道耶，可能是同性相斥吧！”
　　秦朗：“……”
　　但旋即忽然又想到什么似的，起身朝窗外看了看，确定没有人在车外偷听，又坐回去，凑到弟弟面前，低声道：“老三，你们这种人，是不是都有那叫什么Gaydar的？”
　　子麟愣了愣，有点不好意思地摸了摸鼻子：“多少都有点吧，毕竟是要找同类。不过也不是很准，有些人确实看着跟直男没什么两样，而且我自己也是上了大学遇到清溪之后，才发觉喜欢同性的。”
　　秦朗若有所思地点点头，嚅嗫了下唇，又试探道：“那……你看小嘉他是不是？”
　　子麟微微一怔：“宋行嘉？”
　　秦朗欲盖弥彰地清了下嗓子：“就我跟他认识这么久，看他身边也没有女人？而且好像对女人也不怎么感兴趣！”
　　子麟皱起眉头，沉吟片刻道：“我之前还真没往这方面想过？不过你这样一说，倒是有点可疑。我还说什么同性相斥呢，敢情我们真是正儿八百的同型号啊！”
　　秦朗：“？？”
　　虽然他在《浮世》里扮演的是1号那方，但毕竟不是真枪实弹上阵，所以他对这个所谓同型号其实不是太了解，喜欢就是喜欢，还要分这个么？
　　他想了想道：“所以，你确不确定？”
　　子麟如实道：“说实话，这个这不确定，我看他跟直男没什么区别。不过清溪这方便比我更敏感，我问问他。”
　　说着打开手机，拨了叶清溪的语音。
　　那头很快接听，因为有外放，秦朗很清楚地听到对面传来娇嗔般惺忪的声音：“大中午的干嘛呢？”
　　子麟嘿嘿笑道：“吵到你睡觉了？”
　　叶清溪在电话里打了个哈欠：“是啊困死了，都怪你昨晚折腾我到半夜。刚睡着又被你吵醒！”
　　哪怕秦朗再单纯，也听得出来这话中的意思，当即眼观鼻鼻观心，扭头看向窗外的天空。
　　没想到看着冷清儒雅的叶大教授，跟自己这倒霉弟弟相处时，是这样的状态。
　　而且都是老夫老妻了，感情还真是不错呢！
　　子麟也是老脸一红，看了眼哥哥，赶紧道：“我探大哥班，在他房车里呢！”
　　那头果然许久没有回应。
　　过了半晌，才又发出温和又不失稳重的声音：“有什么事吗？”
　　“也没什么，就刚刚跟大哥聊起宋行嘉就是宋墨的事。”
　　“宋影帝怎么了？”
　　子麟道：“你不是一眼就看得出同类么？你觉得宋行嘉他跟我们一样吗？”
　　那头沉默片刻，道：“我就见过他几次，说实话，他有很大的迷惑性。我只能说有可能，但不能保证百分百。而且就算是，肯定也是上面的。”
　　子麟笑嘻嘻道：“行，你继续睡觉吧，不打扰你了。”
　　叶清溪：“嗯，代我向大哥问好。”
　　秦朗赶紧道：“叶教授，打扰你了！你注意休息！”
　　“谢谢大哥。”
　　挂上电话，子麟耸耸肩看向秦朗：“既然清溪这么说了，宋行嘉这家伙嫌疑是挺大的。”说着，忽然想到什么似的，浓眉一竖，“如果他真是同志，而且自己也知道，还让你住他家跟他一起睡，这不是占大哥你便宜么？”
　　秦朗：“那也没有，都是男人说什么便宜不便宜。”
　　子麟道：“反正你以后离他远点，我总觉得这家伙不是什么好玩意儿。”
　　秦朗感叹：“看来你们真是同性相斥啊！”
　　“可不是么？”
　　子麟走了，秦朗的心却再也平静不下来，之前是确定自己的心意，现在得知宋墨可能喜欢同性，他是忍不住就生出一点幻想。
　　只是也不敢多想，毕竟没忘记就是十一个多月前，对方还是十岁大的小孩儿，想到小嘉那张单纯的小脸蛋。
　　就……感觉自己挺畜生的。
　　⚹
　　转眼就到了八月十四日，距离《浮世》杀青正好一个月。
　　当然，如果严格按着导演所说，得到当晚，才满两个月。但一早醒来，秦朗就按捺不住，正要给宋墨发消息，已经先收到对方发来的微信。
　　【大哥，我听子麟说明天家里要庆祝，我今晚飞回来。】
　　时隔两个月，终于收到对方的信息，秦朗不由得心情雀跃，趴在床上噼里啪啦回复：【你这两天没戏吗？】；
　　宋墨：【没事，我请了假！】；
　　秦朗想了想，回道：【你别请假，我这两天正好剧组放假，我今天去探你班，明天我们一起回来！】
　　【那也行。】
　　秦朗收到回复，喜滋滋去洗漱。
　　而这厢正坐在C市豪宅客厅沙发的宋墨，看到安河拎着收拾好的行李箱往门口拖，道：“放回去吧，把机票推掉，我们今天不回C市了。”
　　“啊？不回去了？”安河没想到这都要出发去机场了，自己老板忽然改主意，不过影帝大人经常来出是一出，倒也不惊奇，说走就走不是什么稀奇事。
　　他又将行李拖回去，随口问：“那今天有什么安排吗？”
　　宋墨道：“去剧组继续拍戏。”
　　“哦，好啊！”
　　⚹
　　因为是私人行程，秦朗没带助理，一个人偷偷订了张飞C市的机票，全副武装登上飞机。
　　他来过好几次C市，但都是因为工作，来来去去都有人接送陪同，这回不仅是一个人，还是一个当红明星的身份。
　　从下飞机开始，就跟搞特务工作似的，戴着帽子一路遮遮掩掩，直奔宋墨拍戏的影视基地。
　　剧组的位置对方已经发给他，找起来倒是不难。
　　毕竟隔了两座城市，几百公里，一路舟车劳顿到达时，已经临近傍晚。
　　这是他第一次探班，又是是个两个月的见面，心境早发生了天翻地覆的变化，要说一点不激动那肯定是假的。
　　剧组是在户外拍摄，周围已经清场，他遥遥看了看，人来人往也没看到宋墨，想给人一个惊喜的计划算是泡汤了，只能拿出手机，想打电话，怕对方在工作打扰，只能先发了条信息。
　　【小嘉，我到了！】
　　发完就暗搓搓站在路边等候，因为时不时有影视基地工作人员路过，他压低帽檐，躲在树后，不像明星，倒像个鬼鬼祟祟的狗仔。
　　果不其然，没过两分钟，就忽然有个年轻男人，跟鬼一样不知从哪里冒出来，压低声音道：“哥们儿，你也是来拍宋墨的？我跟你说，我刚刚拍到了好东西，换衣服的，半\\裸。”
　　秦朗眉头一皱，转头看向对方。
　　这人一看他戴着口罩的脸，不愧是狗仔，愣了下：“你……好像有点眼熟？”
　　“你认错人了！”秦朗木着脸道，又问，“你拍了什么？可以给我看一下么？”
　　男人也没在深究，迫不及待展示自己的作品，将相机屏幕递在他面前，喜滋滋道：“看到没有？”
　　里面果然有几张宋墨在房车内换衣服的照片。
　　其实吧也就是上本身，海岛那期综艺，谁没光过膀子？
　　但被偷拍又是一回事了。
　　秦朗佯装哇哦了一声点头，手不动声色抚上对方的相机，夸赞道：“拍得还挺清楚的啊！”
　　男人得意道：“可不是么！”
　　然而下一秒，那相机已经到了秦朗手中。
　　男人意识到不对，一边去抢夺相机，一边叫道：“你干什么！”
　　秦朗轻轻松松避开他的手，咔咔几下将照片删掉，然后将相机还给对方，义正言辞道：“你这是侵犯别人的隐私和肖像权，我帮你删掉照片，是及时制止你的犯罪行为！”
　　男人：“？？”这特么是神经病么？
　　与此同时，身后响起拍手声：“他说得没错，你这样的偷拍行为，已经违法了。”
　　来人正是宋墨。
　　男人一看对方身后还跟着两个保安模样的人，把相机里其他偷拍的照片删掉，一溜烟跑掉了。
　　宋墨摇摇头，对身后两个保卫人员挥挥手：“这里没事了，你们去忙你们的吧！”
　　两个保安点点头离开。
　　周围一下安静下来，两个人隔着两米的距离，而在这两米距离之前是两个月的分离。
　　两人看向彼此，也许是因为恢复了大哥和小嘉的身份，并没有秦朗预想中的尴尬，只有就被重逢的喜悦。
　　“大哥！好久不见了！”宋墨笑着朝他走过来，将他一把抱住。
　　秦朗摘下口罩，回抱住他，笑说：“是啊，好久不见了。”
　　作者有话说：
　　头晕眼花，虫可能比较多，明天再修。

第98章
　　☪ 第九十八章
　　◇
　　一周年
　　说完这话, 两人一时谁都没再开口，只静静感受着对方的气息。
　　半晌之后，终于分开, 秦朗上下打量他一眼, 点点头道：“气色不错, 长胖了点。”
　　之前为了演金世锦减掉的肉，看起来都已经回来了，彻底变回了正常的宋墨。
　　宋墨点头：“嗯, 你好像也白了点。”
　　秦朗笑道：“对啊，新戏大部分都是室内，不知不觉就白了。”
　　宋墨坦然地揽住他的肩膀：“走，我今天的戏份已经拍完了，跟剧组打个招呼，咱们就回家。”
　　“回家？”
　　“嗯，我在A市生活这么多年，你还没到过我这边的家吧？别住酒店了, 住家里就好。”
　　“好啊！”
　　于是秦朗稀里糊涂跟着宋墨，来到片场跟所有人打了招呼，又坐上他的车，回到了一套高级大平层豪宅里。
　　“不错啊！”一进门, 他就不禁感叹。
　　虽然不及盛世华庭的豪宅别墅, 这种视野宽阔的高层大平层豪宅，也绝对不是一般人能享受的。
　　秦朗随口问：“你之前一直住这里？”
　　宋墨点头：“嗯，大学毕业就买了这套房子，说起来快十年了, 不过干我们这行的, 在家的时间, 一年到头也没几天。”
　　秦朗听到大学毕业几个字，先是觉得扎心，但很快反应过来，自己这也不是才毕业一年么？
　　娱乐圈就是这样，瞬息万变，昨天在路边等盒饭的路人甲，下个月可能就一夜爆红，尤其是在如今这个信息时代。
　　当然，自己或许是沾了点幸运，但宋墨科班出身，演技卓绝，走红是必然，无非是早晚罢了。
　　秦朗又想到什么似的，道：“我听说当年我出事后，宋姨带你来了A市，你们没住在一起？”
　　大学毕业二十出头，一个人住这么大房子，好像是有点太孤单了。
　　至少他是没经历过。
　　宋墨道：“她来A市，很快就再婚了，我不大习惯跟那位叔叔相处，初中开始就住校，大学有了收入，就直接搬出来租房，再后来就买了自己的房子。”
　　他说得轻描淡写，但秦朗能想象得出，当年离开自己的小嘉，有多孤独，哪怕已经忘了自己，但破碎的家庭，想必也并不能让他觉得快乐。
　　从这套已经快十年，但依旧冷清到像样板房，没有半点烟火味的房子一样。
　　自己虽然父母早亡，但毕竟还有两个弟弟，要说孤独确实从未尝过。
　　他走到对方跟前，拉住对方的手：“小嘉，以后都有大哥呢。”顿了顿，又补充一句，“还有二哥三哥。”
　　宋墨低头看着自己被握住的手，笑道：“嗯，我知道。以前我确实挺孤独的，但自从想起大哥那天起，我就再不觉得了。”
　　秦朗笑嘻嘻道：“就是。”
　　宋墨也笑：“对了大哥，晚餐你想吃什么？我去做。”
　　秦朗讶异：“大明星还会做饭吧？”
　　“当然，虽然平时没什么下厨的机会，但喂饱自己的能力还是有的。”
　　秦朗摩拳擦掌：“说起来我也好久没下过厨了，我们一起。就跟你小时候一样，我主厨，你给我当帮手。”
　　“好啊！”宋墨笑道，“不过，现在我比你大了，该我照顾你，所以我主厨，你给我当帮手。”
　　秦朗：“没问题。”
　　比起冷清的房子，宋大影帝的冰箱就明显热闹多了，显然是为了大哥的到来所准备，因为调料都没开封。
　　秦朗一边撕酱油瓶子一边叹道：“瞧没大哥看着你这日子怎么过的？子麒子麟家里还有厨子呢，你自己不下厨，好歹找个私厨，又不是请不起，总不能除了剧组盒饭就是外卖餐馆吧？餐馆再好吃，那也比不上自己家里的粗茶淡饭。”
　　宋墨轻笑：“大哥说得没错，以后有大哥监督我，肯定不会再这样。”
　　“是得监督你。”
　　不过话说回来，虽然宋墨多年未下厨，但竟然没有一点生疏，切菜炒菜轻车熟路。
　　原本秦朗是要打下手的，但发觉也用不上他，便退开到旁边，一心一意欣赏下厨的影帝。
　　别说，还真是帅气，连挥个铲子都特别有范儿。
　　三菜一汤，很快大功告成，米饭也正好煮熟。秦朗终于有了用武之地——端菜拿碗。
　　菜刚刚摆上桌，门铃忽然被人摁响。
　　宋墨蹙了蹙眉，走到门口摁下，可视门铃里出现顾川的大脸，一脸兴奋道：“Boss，之前你让我谈的项目谈好了，我把合同拿给你过目一下。”
　　“不用了，你明儿再来吧？不，大后天晚上再来。”
　　明天还得回C市庆祝大哥穿越一周年呢！
　　顾川哎哎道：“我合同都带来了，送上去就走。”
　　宋墨撇撇嘴还是开了门。
　　一分钟后，顾川出现在门口，宋墨挡在他面前阻止他继续迈进的步伐：“合同呢？”
　　顾川拿出来递给他，吸了吸鼻子：“好香，你在吃饭吗？我正好饿了，有没有我的份啊？”
　　这时秦朗走过来，笑盈盈道：“顾经纪人，好久不见了！”
　　其实秦朗和顾川见面的次数一只手就能数过来。
　　顾川看到宋墨屋中出现的人，微微一愣，继而又笑开：“小秦来了！”
　　虽然不知道两人真实关系，但毕竟合作过三次了，而且也知道两人睡过一张床，所以对他的出现在这里，倒也没太惊讶。
　　秦朗道：“嗯，我来探班宋老师。”
　　宋墨还站在门口，朝顾川点点下巴：“行了，合同我拿到，回头有时间会看的，你也赶紧去吃饭吧，我这里就两人的量。”
　　顾川这会儿终于明白过来，自己这位大老板嫌自己打扰他了，难怪刚刚都不想自己上来。
　　他嘿嘿一笑，识趣道：“行，我走了！你们慢慢吃。”
　　宋墨挑挑眉，毫不客气地将门关上。
　　转身时，对上秦朗一脸不解的表情：“小嘉，你怎么不留顾经纪人吃饭？咱们米饭不是煮得挺多么？大不了就再添一个菜。”
　　宋墨道：“哪够啊？我饿得不行，一个人就得吃三大碗。”
　　说完，就看到秦朗嘴角弯了弯，显然刚刚是故意问自己。
　　两人坐回餐桌，宋墨的手机忽然想起。
　　他随手点开，是顾大经纪人发来的信息：【快告诉我是我的错觉，你和小秦就是清清白白的搭档，好朋友好兄弟，没有我肮脏思想想的那种关系。】
　　宋墨勾了下嘴角，随手回复：【不是错觉。】；
　　顾川：【你说真的？】；
　　宋墨：【他就是我之前跟你说过，久别重逢的那个很重要的人。】
　　顾川：【不是，我认识你快十年了，这人肯定是十年前的吧？当时他才多大？十三四岁？】
　　还没回复，只见顾川又发过来：【阿墨！你禽兽啊！！】；
　　宋墨：“？？”
　　窦娥冤啊！
　　他没再回复，随手将手机丢开，撩起眼皮看向给自己盛汤的秦朗，伸手接过来，笑道：“谢谢大哥！”
　　秦朗笑：“跟我客气什么？”
　　宋墨：“你从小教我要礼貌的。”
　　“好吧!”
　　宋墨喝了口汤，想了想，像是不经意提起道：“大哥，你从《浮世》的角色里走出来了吗？”
　　秦朗愣了下，不是因为对方忽然提起这个名字，而是因为觉得有点陌生，半晌才回神，笑道：“当然，回去没几天就出来了，现在新戏都快杀青，你这样一说我都得想一会儿。”
　　宋墨点头：“那就好。”
　　秦朗看了看他，意有所指道：“放心吧，戏中和现实我还是分得清楚的。”
　　宋墨笑：“我相信也是。”
　　⚹
　　一顿饭吃了快一个小时，收拾好再各自洗了澡，已经临近十点，到了快上床的时间。
　　那么问题来了。
　　现在秦朗心里有了小九九，再理所应当躺一张床似乎就有点奇怪了。
　　别的不怕，就是怕万一自己兽性大发，那就不好了。
　　而且，如果照子麟说的，宋墨确实喜欢的是男人，他还很有理由相信对方对自己是有那方面意思的。
　　不是他自恋，是分开这两个月来，他越想越有那么点意思，对方对自己的种种，不说后来，就是还没恢复记忆时，对自己的关照，都很值得怀疑。
　　这样一想，秦朗还怪不好意思的。
　　毕竟没经历过这种事。
　　就在他胡思乱想时，擦着头从浴室出来的宋墨，走到一道房门推开：“大哥，客房的床品我是上午让人给你新准备的，你之前喜欢的那种。”
　　秦朗先是一愣，继而恨不得打个地洞钻走，自己刚刚在想什么？
　　原来两个人共居一室，并不是只有同睡一张床这个选项。
　　他讪讪笑了笑，同手同脚地走进去，走到门内，环顾了下这间几十平米的大客房，道：“挺大的啊！”
　　宋墨笑了笑，问：“你现在困吗？”
　　“还好吧！”
　　宋墨道：“如果不困，你去坐床上，我拿我以前的照片给你看。”
　　“好啊！看看我不在的那些年，你是怎么长大的。”
　　秦朗从善如流爬上了两米宽的大床。
　　宋大影帝很快拿着一本相册和电脑去而复返，往他旁边一坐，笑道：“大哥，我们先看这本相册，我小时候不大爱拍照，所以留下的照片不多，基本上是参加活动的时候。”
　　“这张是刚转学，被选上当红旗手。”
　　秦朗一看，嘿的笑出来：“这就是我认识的小嘉呢！跟我离开那会儿差不多。”
　　“这张是小学毕业照。”
　　“这个时候就长大很多了，感觉跟现在更像了。”
　　“这是初中十四岁吧。”
　　“哇，十四岁就是少年郎了啊！你那会儿就是校草了吧？跟大哥一样。”
　　宋墨被他逗乐：“是啊，应该没给大哥丢脸。”继续翻着道，“这是十五岁初中毕业。和同学一起去旅游。”
　　“这么小就自己出去了？这厉害。”
　　“那算什么，大哥十五岁已经养家了呢！”
　　两人继续商业互吹。
　　“这是高中了，十六岁吧！”
　　看到照片上几个站在操场的少男少女，其中一个漂亮女孩儿歪着头靠近身旁的宋墨，秦朗嘿嘿笑道：“这个小姑娘当年是不是喜欢我们小嘉啊？”
　　宋墨耸耸肩：“不知道呢，毕竟喜欢我的人太多了。”
　　秦朗：“怎么一点都不谦虚。”
　　“我说的是事实啊。”
　　“倒也是，长这么帅，肯定很多女孩子喜欢。”顿了下，又意味深长补充一句，“还有男孩子。”
　　宋墨看了他一眼，不置可否，继续翻相册：“这是当年去参加艺考。”
　　“你当年参加艺考，肯定是第一吧？”
　　其实不用问，因为秦朗在网上看过他的消息，当年艺考之神，不仅专业第一，作为罕见艺考理科生的他，文化课能考上顶级985。
　　还有人酸过，果然娱乐圈赚钱，连学霸都往这里面挤。
　　然后立马有人反驳，学霸当演员不好么？难道看着九漏鱼们名利双收才正常？
　　也正是因为他学霸的身份，逼格一出来就比别人高很多。
　　宋墨听他问，笑说：“三校第一吧，不过如果是大哥考，肯定闭着眼睛就能拿第一。”
　　秦朗被他逗乐。
　　最后一张是高中毕业照，翻完之后，宋墨又打开电脑：“大学之后的照片都是电子版，没专门打印出来，电脑里保留得也不多。”
　　“这是大学军训合照。”
　　哪怕是在影视表演专业里，宋影帝依旧是一眼让人能看到的那个。
　　秦朗笑道：“你这些同学好几个眼熟的呢！”
　　宋墨：“嗯，我们班有不少同学活跃在影视圈。”
　　秦朗想到自己的同学，叹了口气：“我大学同学都是IT圈，基本都秃顶了。尤其是几个关系好的室友，在网上搜到过照片，不忍直视。如果我穿越，估计现在也一样了吧！”
　　宋墨笑：“你不一样，大哥你们家基因好。二哥三哥不也没秃么？”
　　“倒也是。”
　　之后的照片就是宋墨出道之后，网上都能搜到差不多年代的，秦朗已经完全不陌生，就没必要再看下去。
　　阖上电脑，秦朗怅然般舒了口气，道：“感觉把小嘉你的成长经历完整看了一遍。看到你长得挺好，大哥为你开心。”
　　宋墨道：“可惜那些年我忘了大哥。”
　　“忘了才好呢！不开心的事就该忘掉。”
　　宋墨摇头认真道：“虽然大哥的离开让我很难过，但那些年一起的生活，比我之后任何时候都开心。”
　　秦朗笑着拍拍他：“凡事往好的方面想。要是我们一直没分开，现在我们相处方式可能就不一样了。”
　　毕竟没分开，就是跟子麒子麟一样的亲兄弟，没有距离的阻挡，就没有可供爱情滋生的土壤。
　　宋墨神色莫测地看了看他，颇以为然地点头：“倒也是。”默了片刻，他又说，“大哥，你好好休息，明天我们一起回C市，庆祝你回归一年，我有一个很重要的礼物送给你。”
　　秦朗笑道：“哎呀，不用这么客气。”
　　宋墨道：“要的。”
　　秦朗嘴上说不要，其实心里还是很期待的，摆摆手：“好吧，那我就不客气了。”
　　因为没睡一张床，秦朗自然就不用再胡思乱想，担心自己化身禽兽，久别相逢的喜悦，恰好足够他睡一个香甜的好觉。
　　梦里自然有宋墨，两人没有做坏事，而是在鸟语花香的背景中牵手漫步，虽然有点做作，但谁还敢说他秦朗不解风情？
　　翌日，两人一起返回了C市。
　　抵达盛世华庭已是临近傍晚，两个老弟弟和大侄子叶清溪，都在家准备今晚的庆祝宴。
　　子麒别墅的院子里，甚至已经挂上了彩带和气球。
　　就……很浮夸。
　　但秦朗也是不是第一次见识，很平静地接受了这一切。
　　秦子麟看到跟大哥一起回来的宋墨，当即如临大敌，很有些不爽：“不是！宋行嘉，你面子还挺大的啊，大哥亲自接你回来！”
　　宋墨还没说，秦朗已经笑着开口：“我这不是正好放假么？也没其他工作，干脆就去探个班，也算出去透口气。”
　　子麟一看过了十八年，大哥还是护犊子一样护着这瘪犊子，当即不爽地翻了个白眼，然后想到什么似的，将秦朗拉到一边，小声道：“大哥，前几天你不是问我这家伙性向么？都八九不离十了，你还不离他远点。”
　　秦朗摸摸鼻子，看向正被秦晓星拉着兴奋说话的宋墨，轻咳一声，欲盖弥彰大声道：“子麟，别胡说八道！”
　　子麟：“？？”上次不是你自己问我的么？怎么就变成我胡说八道了？
　　秦家老三相当郁闷。他之前他因为争宠，跟宋行嘉这家伙一直不对付，原本还觉得是自己理亏，毕竟对方小自己八岁。但如今因为跟对方同性相斥，顿时不对付得理所应当起来。
　　只可惜，大哥被这个奸佞所迷惑。
　　哎，幸好他现在一把年纪，还有叶清溪，倒也不用跟人争宠了。
　　子麒拍拍手：“好，既然大家都到齐了，我们今晚的烧烤晚宴就可以正式开始了。晓星，赶紧去生火！子麟清溪，准备开烤。”
　　秦朗一撸袖子：“我来吧！”
　　子麒和子麟异口同声：“不用，大哥你今晚什么都不需要做，尽情享受就好。”
　　别说，秦晓星年纪虽小，但火烧得不错，以后就算当不了富二代，去开烧烤摊应该也没问题。子麟和子麒烤东西看起来也还挺熟门熟路。
　　自己乐得自在，在椅子上坐下，开了一瓶冰镇汽水喝两口。
　　子麒站在院子中间，跟大半发表演讲一样，轻轻嗓子，开口道：“十八年前的八月十五，是大哥离开我们的日子，对我们来说，那是我们人生中遭遇巨大悲痛第一天。但还好，老天待我们不薄，在十八年后的去年今日，将大哥还给了我们。今天，我们一家在这里郑重庆祝大哥回归一年！”
　　“好！”秦晓星最先配合地鼓掌。
　　秦朗先是被自家弟弟逗笑，但笑着笑着就有点眼红了。
　　十八年啊!
　　两个弟弟不知经历过怎样的悲痛？
　　好在一切都过去了。
　　而他身旁的宋墨，则伸手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　子麒说完，朝拼命鼓掌的秦晓星伸手一指：“晓星，你不是给大伯准备了节目么？上来表演一个。”
　　秦晓星嘿嘿跑上前，道：“大伯，我准备了一个你那个时代的歌，让你重温一下你的生活。”
　　说着放了音乐，开始大跳复古舞蹈。
　　是郭富城的《对你爱不完》。
　　秦朗被他节奏紊乱的舞蹈逗乐，等他一曲跳完，笑道：“我亲爱的侄子，你大伯也没那么老，这歌也是我童年歌曲好吗？”
　　“是吗？”秦晓星嘿嘿笑着摸摸头。
　　当然歌舞如何不重要，重要的是快乐气氛，被他这一插科打诨，先前被子麒勾起的伤害，也就烟消云散。
　　“来！拍照了！”叶清溪拿了相机出来道。
　　几兄弟凑在一起。
　　见叶清溪只打算当摄影师，秦朗忙招招手：“清溪，你也过来啊！一家人一个都不能少！”
　　叶清溪愣了下，笑着点头，将相机调好自动拍摄，走到秦子麟身边。
　　五大一少六个人的笑颜，就此定格在相机中。
　　这场庆祝，闹到十一点多，秦朗实在是有点困了，招呼着散场。
　　但困归困，却始终没忘记宋墨说要送自己礼物的，到了这个时候竟然还没拿出来。
　　别不是忘了吧？
　　他将人送到门口，打着哈哈道：“小嘉，回去早点休息，明天见！”
　　宋墨点头，见子麟和叶清溪走远，子麒也没出来，门口就剩他和秦朗，从口袋里拿出一个盒子，递给对方：“大哥，礼物。”
　　秦朗好奇地接过来打开，却见是一只手表，款式很别致的陀飞轮：“你送我手表？”
　　宋墨点头：“嗯，我定制的两只手表，你一只我一只，一模一样。”
　　“为什么想到送我手表？”
　　宋墨道：“我希望从今往后，我们人生的时间同步，并肩一起往前走。”
　　谁不爱手表呢？反正秦朗很爱，听到这话，愈发喜欢，点点头：“嗯，这个礼物我很喜欢。”
　　宋墨摆摆手：“那大哥晚安。”
　　作者有话说：
　　表还有玄机

第99章
　　☪ 第九十九章
　　◇
　　表白
　　秦朗拿着手表喜滋滋进了屋子, 迫不及待戴在手腕上。
　　他虽然不懂表，这表也看不出是什么牌子，但也明白绝对价值不菲。及至回了楼上卧室, 举着手欣赏了半晌, 才依依不舍放回表盒, 去了卫生间洗漱。
　　翌日早上醒来，秦朗第一件事就是将手表戴上，然后赶紧发信息叫宋墨过来吃早餐。
　　等他洗漱换衣下楼, 宋墨果然已经到了。
　　他扬起戴着手表的左手挥了挥：“小嘉，来了！”
　　宋墨目光落在他手腕上，表情看起来有点紧张，连打招呼的笑意似乎都有些僵硬：“大哥，早啊！”
　　“早！”秦朗笑呵呵道。
　　宋墨有些狐疑地看了看他。
　　几人坐在餐桌，秦晓星一眼就看到两人手腕上一模一样的表，眼睛一亮，笑嘻嘻道：“大伯宋叔叔, 你俩手表一样呢？”
　　秦朗嘿嘿一笑，举起手腕秀了秀：“这是你宋叔叔昨天送给我的。”
　　宋墨看了看他的笑脸，表情愈发古怪，但秦朗浑然不觉。
　　秦晓星嘿嘿笑道：“不知道的还以为你俩戴情侣表呢！”
　　话音刚落, 就迎来了亲爹的一个爆栗子：“小兔崽子, 胡说八道什么呢！”
　　秦晓星抱着脑袋吐吐舌头。
　　秦子麒教育完儿子，抬眼看上两人手腕的表，道：“小嘉，这表很贵吧？让你破费了！”
　　宋墨道：“价格不重要, 主要是我对大哥的一片心意。”
　　秦子麒点点头：“过了这多年, 你还能记得大哥。别说大哥, 我都替他高兴，当年他没白疼你。”
　　“是啊。”宋墨笑了笑，说完又撩起眼皮不动声色看向对面笑得一脸开心的人，眉头再次轻轻蹙了蹙。
　　这块定制手表，来自瑞士工匠全手工打造，表盘背面刻了字，是他对秦朗的表白。
　　难道对方没看到？
　　他一早过来，就是想看看对方反应。
　　这……就有点尴尬了！
　　吃完饭，两个人，一个要去上工，一个要飞回C市。
　　秦朗兴致勃勃先送宋墨上车。
　　“大哥，这表你喜欢吗？”坐在车里的宋墨，趴在窗边看了眼对方手上的腕表，笑问。
　　“你送的，当然喜欢。”秦朗点头。
　　“我的意思是，表盘的设计是你喜欢的类型吗？”
　　“当然。”秦朗继续点头，“我昨晚看了很久呢，还专门上网查了陀飞轮工艺。”
　　宋墨讪讪笑了笑：“你喜欢就好。”
　　“行，你赶紧走吧，别误机了，我有空去探你班。”
　　宋墨点头，又道：“别探我班了，太麻烦，我放假就回来。”
　　“那就回头再说。”
　　目送宋墨离开，秦朗才开着自己的小车朝影视城飞驰而去。
　　到了房车里换衣服准备今天的拍摄，腕上手表不得不暂时脱下来装进盒子，交给小周，从未有过的严肃认真道：“帮我看着手表，千万别磕着碰着了！”
　　小周没看出手表的牌子，但见对方如此郑重，顿时如临大敌：“明白！”
　　等戏一拍完，秦朗便紧赶慢赶跑回车上，也不先喝水，而是亟不可待问道：“小周，表呢？”
　　小周赶紧将表盒递给他。
　　戴上手表，秦朗勾起嘴角，举手欢喜地左看右看，像是在看心爱的珍宝一样。
　　小周见状试探道：“小秦，这你买的新表吗？是不是很贵重啊？”
　　秦朗道：“别人送的，价格我不知道，不过对我来说很珍贵。”
　　小周了然点头，嘿嘿笑问：“是很重要的人吧？”
　　“当然。”
　　秦朗自打明白自己的心意，体会到爱一个人的感觉后，这段日子心情非常不错，尤其是这两天，更是有点要飘上天的感觉，以至于拍戏都有点沉不下来。
　　好在拍摄进入尾声，大起大伏的情绪戏已经过去，现在靠技巧就没问题。
　　他性格一向坦坦荡荡，一开始发现自己心意，碍于两人关系，还很有点忐忑犹豫，怕万一处理不好，以后连兄弟都做不成。
　　但经过这两天，尤其是昨晚，他明显感觉到宋墨对自己的看重，就算真成不了爱人，对方也绝不会疏远他离开他。
　　因为无论是什么关系，自己就是他最重要人。
　　既然如此，他自然要试一试。
　　他没追求过人，但男人追男人，应该跟男人追女人，也没什么本质差别吧？反正都是爱情。
　　思及此，他试探着问小周：“对了，之前看你女朋友，大美女啊！那么漂亮的姑娘，你怎么追到人家的？”
　　小周嘿嘿一笑，有点得意道：“其实吧，我一开始就是跟她做朋友，对她关怀备至。等她离不开我，爱上我，直接表白，就成了！”
　　秦朗皱起眉头，做朋友？关怀备至？
　　自己和宋墨应该已经达成了。
　　所以，直接表白就行？
　　他想了想，又问：“你怎么表白的？”
　　小周道：“就找个合适的日子，带上鲜花礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“就她喜欢的一个牌子，之前她看中一款包，但价格太贵没舍得买。”
　　秦朗沉默下来，这似乎不适合自己和宋墨。如果连宋影帝也不舍得买的东西，自己那也绝对买不起。
　　小周见他这模样，笑眯眯一脸八卦问：“小秦，你是不是看上了哪个女孩子，想追求人家？”
　　秦朗瞥他一眼，认真道：“没有看上哪个女孩子。”
　　因为看上的是男孩子。
　　“哦！”小周撇撇嘴，“我还以为你要谈恋爱了呢！话说回来，你这条件，看上谁也不用追吧，直接表白就行，有谁会拒绝我们当红炸子鸡啊？”
　　秦朗嗤了声：“少拍马屁。”
　　“本来就是。”
　　秦朗没和他争辩，抬手看了看腕上的表，想到什么似的，登上微博。
　　点进宋墨的微博，只见他最新一条微博正是发于今天，就是两个小时前在机场。他发了一张照片，照片里是戴着与自己一模一样手表的手腕。
　　配了一行与他平日严肃正经风格不大相符合的文字。
　　【从今往后的日子，我们要一直同步。】
　　这话跟昨晚他送表时说得差不多，对于秦朗来说，再正常不过，无非是因为自己穿越的身份，以及之前十八年的分离。
　　但网友粉丝们显然不这么想。
　　打开评论，被顶在上面的热门，画风十分一致，充满了八卦的味道。
　　【我好像闻到了恋爱的酸臭味！】
　　【有种预感，黑土是有女朋友了。】
　　【楼主，你怎么知道是女朋友？】
　　【好吧，我修改一下。有种预感，黑土是有对象了。】
　　……
　　秦朗看着这些评论，有些无语地皱了皱眉头，自己这都还没追到人呢!
　　然后沉吟思忖了片刻，鉴于他爽快的行事作风，表白这事，必然是要提上日程了。
　　于是一个礼拜后，在宋墨杀青的那天，秦朗再次悄悄一个人飞去了C市，这回没有提前通知对方，因为要准备给人一个大大的惊喜表白。
　　上回来C市，宋墨将门禁密码和大门密码都告诉了他，让他以后来这边工作，直接住家里，不用住酒店。
　　于是，他抵达C市后，悄咪咪潜入了宋墨家小区，直奔那套大平层豪宅。
　　因为要给惊喜，他在网上提前研究了表白攻略，到了宋墨家后，打电话跟花店订了九百九十九朵红玫瑰，掏出事先准备好的蜡烛，摆在客厅中央，再摸到电表箱将电灯的闸拉下。
　　只等着宋墨回家了。
　　因为要吃杀青宴，宋墨回到家已经是十点多。
　　他喝了点酒，虽然不多，却也微醺，走到门口摁下密码锁开门，随手按了门边的电灯开关，然而灯光却没有像平时那样亮起。
　　他原本以为是停电了，但忽然又想起，刚刚在楼下，明明看到其他住户窗口有灯。
　　就在他疑惑时，鼻息间传来一股不应该存在的花香。
　　作为一个警惕意识极强的大明星，他顿时觉得不对劲，下一刻，便看到黑暗中一道身影朝自己跑来。
　　“小……”
　　门口的人忽然朝那黑影狠狠伸出手。
　　“嘉！”
　　伴随着这声呼唤的落音，是身体重重摔在地上的声响。
　　当然，摔的是宋墨。
　　因为在感觉到对方要袭击自己时，秦朗作为一个习武之人，本能地顺势一个过肩摔将人摔倒在地。
　　宋墨疼得轻呼一声：“大哥？”
　　秦朗原本控制着力度，听到他这呼痛声，不禁吓了一跳：“小嘉，你没事吧？”
　　宋墨倒吸着气爬起来，确定自己腰闪了，喘着气道：“没事没事，你怎么来了？”
　　秦朗道：“这不是要给你一个惊喜么？”
　　“惊喜？”
　　秦朗忙道：“你别动哈！”
　　他退回到客厅，将地上摆放的蜡烛点燃，是一个心形，中间则是一大束红玫瑰。
　　宋墨自然一眼看出他是要干什么，心中不由自主怦怦直跳。
　　当然，这砰砰的心跳，除了惊喜和激动，还有望着那一屋子烛火时的心惊胆战。
　　虽然这行为直男到让人无力吐槽，他还是老老实实坐在地上期待地看向对方，等他开口说话。
　　秦朗清了清嗓子，单刀直入道：“小嘉，我今天来，是想告诉你，我喜欢你，不是大哥对弟弟的那种喜欢，是爱人之间的那种喜欢，简单来说，我想跟你谈恋爱。”
　　一口气说完，安静下来，站在烛光中等待对方的回答。
　　宋墨怔怔望着他，要说开心，当然是有的，毕竟守得云开见月明，终于等到大哥开了窍。甚至都有点喜极而泣。
　　但对方这套直男的操作，又很是让他五味杂陈。
　　“你怎么不说话？”秦朗半晌没等到回应，又清清嗓子，假装不在意道，“你要没那个意思，就当我没说，咱们还是好兄弟。”
　　宋墨扶住腰站起来，笑道：“想得美？说过的怎么能当没说。”
　　“啊？”
　　宋墨：“我去开灯，咱们在灯下慢慢说。”
　　秦朗赶紧点头：“行，我把蜡烛灭了，这么多明火挺危险的，也不知这浪漫是谁发明的，一点忧患意识都没有。”
　　宋墨哭笑不得。
　　几秒后，屋内的灯亮起来。
　　宋墨扶着腰走进来，将地上的玫瑰花抱在怀中，笑道：“你弄这么多玫瑰花？当我是女孩子啊！”
　　秦朗认真道：“玫瑰花代表爱情，不分男女。”
　　宋墨看了看他。
　　秦朗又急道：“你倒是给我个答案啊，行不行就是一句话的事。”
　　宋墨依旧没有回答，目光落在他手腕上的表，道：“这手表你天天戴着？”
　　“嗯，除了拍戏和洗澡，其他时候都戴着。”
　　宋墨道：“所以这些天你就一眼没看过表盘背面？”
　　秦朗咦了声，意识到什么似的，将表带接下来，翻开表盘后面，只见中间刻着一行小字，蓦地怔住。
　　【For my love——L&J】
　　宋墨轻咳一声：“你不会不认识英文吗？”
　　秦朗回神：“当然认识！”顿了顿，又支支吾吾说，“所以，你其实先对我表白了吗？”
　　宋墨点头：“是啊，但我没想到，这么多天你竟然都没看到。”
　　秦朗：“不是，就我确实没你那么注意观察。”顿了下又道，“话说回来，你搞这么隐晦做什么？咱俩直接有什么话直说不更好么？”
　　宋墨清清嗓子：“我以为这样会比较浪漫。”
　　然后干干笑了笑。
　　秦朗也不好意思地讪讪一笑，毕竟这是对方一番精心准备的心意，没想到被自己的粗枝大叶给浪费。
　　他想了想，回过神来，小心翼翼道：“所以……你对我也是那种感情？”
　　宋墨将花束放在茶几上，拉着对方在沙发坐下，好整以暇对上他的眼睛：“大哥小秦，我爱你，不是弟弟对哥哥的爱，是爱人之间的爱，我早就打算好，往后余生，都要与你一起度过。”
　　因为对方太认真，眼神都是含情脉脉，秦朗心中也不免小鹿乱撞，脸上渐渐泛红，支支吾吾问：“你……是什么时候开始的？拍《浮世》吗？”
　　宋墨摇摇头，轻笑道：“比这个早很多，或许在刚刚见到你，还没有想起你是我大哥时，就已经对你有感觉了。”
　　秦朗惊讶：“这么早？”
　　宋墨唉声叹气点头：“是啊，你不知道我等你开窍等得多辛苦！”
　　秦朗愣了下，继而又戏谑道：“那子麒说得没错，小嘉你真是一肚子坏水，明知道自己什么情况，还天天拉着我一起睡觉，这不是占我便宜么？”
　　宋墨定定望着他：“那你给不给我占？”
　　秦朗清清嗓子：“倒也不是不能给。”
　　话音刚落，宋墨已经覆过来，吻上自己日思夜想的唇。
　　这当然不是两人身体上的第一个吻，但却是作为秦朗和宋墨的第一个真正的吻。
　　之前在戏里拍吻戏，都是秦朗主动，现下面对对方的主动，他脑子一下空白，睁大眼睛怔怔任由对方在自己唇上攻城略地。
　　宋墨在他唇舌间辗转片刻，稍稍离开一点，哑声道：“闭上眼睛！”
　　秦朗：“？？”
　　但身体还是本能地闭上了眼睛。
　　这个吻显然与戏中就林文恒和金世锦的吻截然不同，他很想感受一下，到底有那里不一样，但脑子早在这炽热缠绵的深吻中，变成了一团浆糊。
　　一个吻持续了快两分钟，宋墨才依依不舍地将被自己吻得七晕八素的青年放开，然后抵着对方的额头，微微喘息片刻缓过劲儿，嗓子里像含着春水低声开口：“大哥，今晚我能真正占你便宜吗？”
　　秦朗虽然没经历，但不至于听不出他话中的意思，一时没有回答。
　　不是不愿被占便宜，而是想这便宜到底要怎么占？
　　或者说谁占谁的？
　　他正要开口发出疑问，只听宋墨倒吸了口了冷气，无奈笑道：“哎呀，看来今晚是占不了了。”
　　秦朗见状，忧心忡忡问：“你怎么了？刚刚摔伤了？”
　　宋墨笑说：“应该是腰扭伤了，没事，估计躺一晚就好了。”
　　“你家有药吗？我给你擦擦。”
　　“有的，我先去洗澡，你再给我擦。”
　　秦朗：“需要我帮忙吗？”
　　宋墨看了看他，笑道：“还是别了，要是擦枪走火，我这腰受不了的。”
　　秦朗：“……”
　　宋墨告诉了他药箱的位置，自己身残志坚地去了浴室。这澡自然洗得是囫囵澡，不过几分钟就出来，见秦朗还坐在沙发，道：“大哥，去床上吧！”
　　以前听到「床上」二字，秦朗脑子里是纯纯洁洁毫无他想，但现在听到这俩字，心脏忍不住就跳得有点快，也不知是心虚还是激动。
　　宋墨脱了上衣趴在床上，指了指自己扭伤的地方，道：“大哥，你当心点，我的腰可是关系着你下半辈子的幸福。”
　　秦朗：“哪个xing？”
　　宋墨歪头斜他一眼：“有区别吗？”
　　秦朗爬上床好笑道：“咱们这谈恋爱进度是不是有点快？”
　　宋墨笑道：“你不就喜欢直接坦白开门见山么？谁谈恋爱最后不是一起睡觉？咱们早就完成了，我看挺好。”
　　秦朗将药倒在手心搓出热度，又将发烫的手放在对方扭伤的腰间轻轻揉弄，想了想，道：“小嘉，你什么时候知道自己喜欢同性的？”
　　宋墨淡声道：“其实我以前也不太确定，因为既没遇到喜欢的女人，也没遇到喜欢的男人。直到你出现，我才慢慢确定。不过仔细想来，我可能也并不是非要喜欢女人或男人，而是我这辈子就只会喜欢你。”
　　虽然这就话很有点甜言蜜语花言巧语的嫌疑，但秦朗听得还是很欢喜，毕竟恋爱中的人，谁不爱听喜欢的人对自己说这些？
　　他嘿嘿笑了笑，道：“我以前还以为我喜欢女孩子呢？毕竟我小时候确实对女生有过好感。”
　　宋墨转头，看他一眼，皮笑肉不笑道：“是高中时那个留着娃娃头，你们毕业时，来家里找过你的那位女同学么？”
　　秦朗愣了下，惊讶道：“不是，你那时才多大，怎么还记得这么清？我都不记得有这事了。”
　　宋墨道：“我还记得吃饭的时候，她一直看着你笑。”
　　秦朗失笑，好奇道：“你这记忆力也太好了，六岁的事还记得？是不是以为失忆，所以记忆被封存，反倒没有遗忘的过程？”
　　宋墨其实也不知道为什么会记得那么清楚，但确实是恢复恢复记忆后，发觉那几年的事情，他记得一清二楚。
　　他转过头，复又趴在枕头，闷声道：“我那时候特别怕你交女朋友，本来就有二哥三哥和我分享你的疼爱，要是你再多个女朋友，我能得到的疼爱估计就更少了。”
　　秦朗愣了下，笑着小声道：“以前我最疼就是你，比疼子麒子麟还疼。”
　　宋墨有点得意地点点头：“我知道，所以三哥一直不喜欢我。”
　　秦朗道：“他就是嘴巴坏，心里还是把你当弟弟的。”
　　“这倒也是。”
　　“不过他现在说给你不对付，是因为你们同性相斥。”
　　宋墨好笑地摇摇头，想到什么似的，道：“不过话说回来，我们这样，二哥三哥会不会接受不了？”
　　秦朗手上动作一顿，这些天他光顾着陷入爱河，倒是忽略了两个老弟弟。自己和宋墨在一起，应该跟朝家里投了个原子弹一样吓人吧？
　　他想了想道：“接不接受也不影响，不过为了让他们有点心理准备，我们还是慢慢来，不然我怕他们揍你。”
　　宋墨：“……”他点点头，“嗯，我也是这样想的。”
　　秦朗给对方擦好药，用纸巾擦干净，自己去洗了手，喜滋滋钻回床上，随手将灯关掉。
　　两人在黑暗中头靠头平躺着。
　　也不知过了多久，宋墨忽然冷不丁开口：“大哥，你热吗？”
　　秦朗：“有点。”
　　“我也是，那我们把衣服脱了吧。”
　　“嗯。”
　　一阵窸窸窣窣后，只听宋墨又说：“好像还是热，要不然把裤子也脱了。”
　　“我也觉得是。”
　　于是又一阵窸窸窣窣。
　　二十五度的空调表示很冤枉。
　　夏凉被中，两人稍稍靠近，就立马感觉到肌肤相亲。
　　过了一会儿，宋墨又问：“大哥，你睡得着吗？”
　　“好像有点睡不着。”
　　毕竟脑子和心情都还处于兴奋状态，要马上入睡确实很难。
　　“那我们接吻吧。”
　　“行。”
　　因为宋墨有伤在身，这回自然变成了秦朗主动，但他的主动也只是在姿势上，一旦两张唇贴上，宋墨明显就变成了主动一方。
　　两人这状态，原本就跟干柴遇到烈火一样，一点即燃。
　　一个吻很快就变了味。
　　但碍于宋墨也腰伤，也只能擦点边解解馋。
　　即使是这样，这闹到了十二点多才终于累得睡了过去。
　　作者有话说：
　　正文完结倒计时

第100章
　　☪ 第一百章
　　◇
　　曝光
　　翌日清晨, 秦朗睁开眼睛，先是看到上方白花花的天花板，继而想到什么似的, 轻轻转头。
　　入目之处是宋墨一张轮廓分明的侧脸。
　　秦朗弯唇笑了笑, 心想, 这小子还真是帅，想着便忍不住小心翼翼伸出手摸去。
　　在手指触到对方那高挺的鼻梁时，原本闭着眼睛的男人, 浓长的羽睫微微颤动了下，缓缓将眼睛睁开，惺忪着开口道：“大哥，你是现在才觉得我很帅吗？”
　　秦朗收回手，翻身过趴着，看向他笑道：“不是都说小时候长得帅，长大后会长得丑么？你怎么从小到大都这么好看？”
　　宋墨侧过身对上他的眼睛，道：“那你觉得我是小时候好看, 还是现在好看？”
　　秦朗想了想笑道：“小时候可爱，现在帅气。”说着佯装叹了口气，“我这算不算是被你这后浪拍死在沙滩上？”
　　宋墨伸手摸了把他的头：“我现在可是比你大五岁。”
　　秦朗嘿嘿一笑：“倒也是。”他猛然坐起身，伸伸胳膊,“起床吧, 吃了早餐，准备回去。”
　　说罢，忽然觉察宋墨不怀好意的视线，低头看了看自己, 老脸顿时一红, 赶紧弯身捡起昨晚丢在床下的裤子穿起来。
　　一转头, 却见宋墨依旧撑着脑袋好整以暇看着自己：“不是，你看什么呢？我有的你又不是没有？”
　　宋墨弯唇一笑：“那不一样，你看我难道跟看你自己一样？”
　　秦朗斜睨向他：“你给我也看看呗！”
　　宋墨挑挑眉头，大大方方将被子掀开。
　　作为一个一直以为自己是直男的男生，秦朗曾去过无数次澡堂，见过男人的身体不胜枚举，从来没觉得有什么问题，毕竟别人有的自己也有，除了高矮胖瘦，结构都一样。
　　但如今第一次，在晴天白日下，看到宋墨的身体，他顿时心跳加快，喉咙忽热。
　　对方说得没错，看自己的和看他的感觉，确实很不一样。
　　他摸摸鼻子，弯身拈起被子，将男人的关键部位盖住：“赶紧起来！”
　　说罢，他又捡起衣服随意套上。
　　等他钻进卫生间，洗了脸拿起水杯刷牙时，穿戴整齐的宋墨走了进来，从身后抱住他，撒娇般亲昵地在他脖颈处蹭了蹭：“大哥，我真开心！”
　　秦朗顶着一嘴泡沫，含含糊糊问：“有这么夸张么？”
　　宋墨闷声笑了笑，瓮声瓮气道：“这算什么夸张？夸张的你还没见过呢!”
　　秦朗低头漱了漱口：“那你给我见识见识呗？”
　　宋墨勾了勾嘴角，将他抱得更紧，身体贴着对方，哑声问：“感觉到了吗？”
　　秦朗感受腰下的触感，当即嘴角抽搐了下，打开水龙头，接了一把水，随手朝伸手那臭流氓洒去：“我看这些年没我看着你，你学坏了不少啊！”
　　清凉的感觉扑面而来，宋墨哈哈大笑，眼见对方撸袖子要来真格的，赶紧退开一步举手笑着求饶：“大哥，我错了！”
　　秦朗抽出纸巾擦了擦脸上的水迹，道：“赶紧洗漱，我去做早餐。”
　　宋墨上前去拿洗漱杯，笑道：“你等我，我跟你一起去做。”
　　秦朗走到门口，回头看了看他，问：“你腰好了？”
　　宋墨点头：“嗯，本来就是一点小扭伤。”
　　秦朗嗯了一声，走出卫生间。刚刚虽然只是个小打闹，却让他心中生出一个疑窦，他早已知道两个男人做那事是什么回事。
　　他之前也没想过自己要做哪一方？昨晚两人也只是用手互相帮助。
　　但刚刚宋墨的动作，显然表明了他是所谓的1。
　　自己为爱做受，倒也不是什么问题，只是之前毕竟没了解过这方面，总觉得有点想象不出是什么感觉。
　　正胡思乱想着，宋墨已经洗漱完走出来，见他站在客厅一副冥思苦想的模样，随口问：“怎么了？”
　　秦朗像是被吓到一样，身体震了下，神色古怪地看了看他道：“哦，没事。”
　　宋墨看了看他，拉起他的手，往厨房走：“那就一起去做早餐。”
　　宋影帝冰箱储备不少，手抓饼加上鸡蛋黄瓜火腿，就是营养丰富又美味的一个饼，再配上一杯果汁，对于有了爱情的两人来说，就是一顿完美的早餐。
　　⚹
　　吃过饭就收拾回A市内，两人第一次单独出行，好在走的是VIP通道，自然也不用担心遇到在机场蹲守的狗仔或者粉丝。
　　秦朗也是当了明星，才知道原来机场还有VIP通道，单独的小楼和贵宾休息室，有地勤帮忙办登机牌，直接坐车到飞机停靠处，走单独楼梯登机。
　　当然他没当明星前，压根就没坐过飞机。
　　登上头等舱，两人邻座而坐。
　　两个多小时的航程，虽然很想干点什么亲密事，但毕竟这头等舱里还有其他人，还有美丽热情的空姐，更是时不时来询问有什么需要。
　　两个人只能老老实实，吃了东西，就各自戴上眼罩小憩。
　　要不是现代科技的发达给人类带了巨大便利，早上还在C市大平层，下午就已经回到A市盛世华庭的大别墅。
　　跟着宋墨走进屋，看着空空荡荡冷清的房子，秦朗随口道：“你得跟你二哥三哥他们学学，家里请来两个阿姨打扫做饭，不然都没一点家的样子。”
　　宋墨看了他一眼，道：“以前只是想着离你近点，自己工作在外，也就没想这么多。不过你说得对，以后这就是咱们的家了，是得好好打理。”
　　秦朗蹙眉看向他：“咱们的家？”
　　宋墨挑眉：“怎么？你还打算自立门户？”
　　秦朗道：“之前是有这个想法，还打算看这里还有没有房子，自己也买一个呢。”
　　虽然可能还得赚上好几年钱才够。
　　宋墨道：“别想了，你现在是我的人，就得跟我住在一起。二哥三哥也在旁边，多方便。”
　　秦朗想了想，道：“我好歹是大哥，怎么感觉在吃软饭？”
　　宋墨轻笑出声：“我从前吃了你那么多软饭，以后你吃我的有什么问题？”
　　秦朗想到什么似的，忽然正色道：“小嘉，你实话告诉我，你是不是为了报恩才跟我在一起？”
　　宋墨差点一口气噎住，哭笑不得：“知道的人，恐怕都以为我是恩将仇报吧？我要是为了报恩，应该让你找个好姑娘谈恋爱，结婚生孩子才对。”
　　当时想方设法让他跟自己搭档拍同性片，其实是有点心虚的，因为不得不承认，当时确实抱着掰弯对方的小心思。
　　他也挣扎过很多次，但一遍又一遍告诉自己，能被掰弯的本来就不直。这也正是为何，自己一直没敢太主动。
　　秦朗想了想，觉得他说得好像也没错，松了口气，又问道：“你爸妈知道会不会很难过？”
　　宋墨摊摊手，不以为意道：“我爸妈就不用担心了，几个月前就已经告诉他们，我的未来伴侣是同性。他们没任何意见，毕竟这些年我的事情都是我自己做主。”
　　秦朗笑：“那就好，看来现在就只有子麒子麟那边还要想点办法了。当然应该也没什么大问题，毕竟子麟自己就是。”
　　宋墨点头：“但愿如此吧。”想了想，又挑眉问，“要是他俩反对呢？”
　　秦朗俊眉一竖，道：“做弟弟的还想反对大哥的事？量他们没这个本事。”
　　宋墨摸摸鼻子点头，双胞胎肯定是不敢对大哥有什么意见的，不过自己这一小弟弟，就不好说了。
　　当然，他从来没将双胞胎放在眼里，从前是现在更是。
　　⚹
　　宋墨杀青，为了谈恋爱准备修个长假，秦朗则是继续早出晚归拍剩下的戏份。
　　独守空闺的宋影帝百无聊赖，在家开始捣鼓房子，准备让冰冷华贵的豪宅，变得更温暖生气一点。
　　第一天，秦朗回来时，发觉屋里多了很多厨具和调料。
　　第二天，发觉多了不少绿植。
　　第三天，迎接他的，从一个大男人，变成了一人两猫。
　　秦朗是很喜欢小动物的，以前没条件，穿越后忙于工作，也没有闲工夫想这事，子麟家倒是有条狗，大多时候都是叶清溪在遛。
　　看到两只一模一样的金渐层小奶猫，秦朗的心都被融化了，赶紧从宋墨怀中拿过来抱住。这两只小猫一点不怕人，窝在他怀中就喵喵叫。
　　“怎么想到养猫的？”他爱怜地摸着猫猫头随口问。
　　宋墨道：“我记得你以前经常喂四季里的流浪猫，那些猫见到你就往你跟前凑。”
　　秦朗笑嘻嘻道：“你这都还记得？”
　　“嗯，都记得。”
　　“这两只小猫可比以前四季里那些流浪猫可爱多了，当然，对于动物我们也不能有外貌歧视。”
　　宋墨被他逗乐。
　　秦朗将猫放在地上，干脆盘腿而坐，继续爱不释手地撸着小猫。
　　宋墨看他如此专心沉迷，自打看到这两只小家伙后，自己就在没得到他一个眼神，顿时有点后悔。
　　他跟他一样坐在地上，将小猫抱在胸口，秦朗的目光不得不往上移，听到小猫喵喵叫了两声，道：“你轻点，别把他们弄疼了。”
　　宋墨笑道：“大哥，喜欢猫可以啊，但也不能忽略我吧！”
　　秦朗哭笑不得，故意道：“小猫比你可爱多了。”
　　宋墨故意抱着猫转过身：“那我不让你看了。”
　　两人正打闹着，门铃忽然响起。
　　秦朗趁机将小奶猫抱过来道：“赶紧去开门！”
　　宋墨笑了笑，起身走到门口，看到可视门铃里的人，将门打开。
　　来人是秦家老二秦子麒，自打宋墨回来后，这几天就自家大哥就住来了这里，虽然之前为了陪孤家寡人的影帝，也在这边住过。但这回直接是一连三四天，过家门而不入。
　　他自然有点忍不住了，登门看看这宋影帝的房子，到底有什么魅力。
　　他上次来宋墨家已经是好几个月前刚搬来那会儿，一个光棍儿住着这么大房子，自然是冷冷清清空空荡荡，而且显然宋墨也没把这里当成家，一点人气儿都没有。
　　但这回进来，他明显感觉到了不一样。
　　有了温暖的烟火味儿，看起来很有点家的感觉。再看到地上撸着两只小奶猫的大哥，他总有种对方正是这个家的主人。
　　难道这就是大哥不回家的原因？
　　秦朗闻声转头，看到是自己弟弟：“子麒，你怎么来了？有事？”
　　秦子麒道：“大哥你三过家门而不入，在小嘉这里乐不思蜀了，就来看看这里有什么好玩的东西，让你这么喜欢的。”
　　秦朗欲盖弥彰地轻咳一声，看了眼旁边的宋墨，道：“那肯定是有我很喜欢的。”顿了顿，又道，“我不是说了吗？小嘉一个人住太孤单，我来陪他。没回你那里，是因为这几天收工晚，每次在剧组吃过晚饭才回来。”
　　秦子麒：“……”敢情自己家就是个吃饭的地方，不吃饭就不用回了。他清了清嗓子，好整以暇道，“大哥，虽然小嘉是自己人，但你总住在他这里打扰人也不太好吧？”
　　秦朗还没说话，宋墨已经笑盈盈开口：“虽然我和大哥没有血缘关系，但小时候也是被他带大的，他对我来说，是比亲哥哥还要亲的人。我的家也就是他的家，没什么打扰不打扰的。”
　　秦朗忙不迭点头附和：“没错。”
　　秦子麒看了看自己大哥，又看了看宋墨，总觉得哪里有点不对劲。兄弟亲密很正常，但宋墨并不是亲兄弟，还跟大哥分离了十八年，这两人似乎过于不分彼此了。
　　而且他之前看过宋墨的资料，这是一个对隐私保护得很好大明星，于情于理似乎都不该这么轻易让一个外人侵占自己的私人领地。
　　他看了眼秦朗怀中的小奶猫，笑说：“这猫很可爱，刚养的吗？叫什么名字？”
　　被他这一问，秦朗也才想起来，抬头问宋墨：“对了小嘉，还没取名字吧？赶紧取一个。”
　　宋墨盘腿坐在他对面，伸手摸着猫猫头道：“你想取什么？”
　　秦子麒看着这旁若无人坐在地上撸猫的两人，太阳穴忍不住抽了抽。
　　秦朗坏笑道：“这只更粘人的叫黑土吧。”
　　宋墨接话：“那另外一直就叫小朗。”
　　秦朗：“没问题！”
　　秦子麒：“？？”一定是哪里有问题，只是自己还没发现。
　　给猫取完名字的两人，则笑嘻嘻专心撸着猫，一时忘了身旁还有个人。及至过了好几分钟，秦朗才回过神，抬头道：“咦？老二，你还在呢？还有事吗？”
　　秦子麒扶了扶额道：“没什么事，记得收工早的话，回来吃饭。”顿了下又对宋墨说，“小嘉也是。”
　　两人异口同声：“好的。”
　　自认多余的秦子麒默默离开了宋家。他决定回去好好想想，到底是哪里不对劲？
　　⚹
　　宋墨对于擅自引入两位新的家庭成员，颇觉后悔，因为当晚，秦朗就让这这两位新成员上了他俩的大床。
　　因为两只小猫极度黏人，非得躺在两人脑袋中间，导致他想和爱人亲热一番，也变得困难重重。
　　他的腰可是早好了啊！
　　但不得不说，有了两只猫，这个原本冷清的房子，确实更有了家的感觉。
　　与此同时，在思考了几天，也没思考出所以然的秦子麒，终于忍不住将双胞胎和弟媳，召唤到家中，开展了针对大哥问题的小型家庭会议。
　　“是这样的，找你俩来，是谈谈大哥的事。”
　　子麟闻言立马担忧问：“大哥怎么了？”
　　子麒摆摆手：“大哥没事，就是他这次和小嘉一起回来后，就一直住在对方家，一次都没回过我这里，感觉是要长期在对方家里住下去。”
　　子麟道：“如果是宋行嘉的意思，也没什么吧？他们反正关系好得很，比我们两个亲兄弟还好呢。”言语间不免有点酸溜溜。
　　子麒道：“好是一回事，但毕竟是成年人，又没有血缘关系，就不说大哥了，宋行嘉作为一个大明星，一直很注重隐私，就这样让一个外人住自己家，你不觉得奇怪吗？”
　　子麟忽然想到什么似的，转头看向身旁的叶清溪，冷不丁问：“你之前说的应该八九不离十吧？”
　　叶清溪摸摸鼻子点头。
　　“你们在说什么？”
　　子麟道：“我们之前怀疑宋行嘉可能跟我一样？”
　　子麒：“啊？”
　　“就也是同性恋。”
　　“什么？”子麟愣了半晌才反应过来，“宋行嘉他是同性恋？那大哥住他那里，岂不是很危险。”
　　一直没说话的叶清溪终于开口：“其实我怀疑宋墨喜欢大哥。”
　　“啊？！”这回秦家双胞胎异口同声发出惊叹。
　　还是子麟先反应过来：“那还等什么，赶紧把大哥接回来，这不是羊入虎口么？我就知道宋行嘉没安好心。”
　　“不是！”叶清溪还没说话，双胞胎已经心急火燎地跑出去，他只能硬着头皮跟上。
　　几百米的距离，不过两分钟的事，双胞胎按响门铃时，秦朗和宋墨正准备将小猫运送上楼，准备早早撸猫睡觉。
　　听到门铃声，宋墨去开门，见秦家双胞胎站在门外，蹙了蹙眉将门打开。
　　秦子麒两兄弟迈着大步，气势汹汹走进来，看到怀抱小猫的大哥，上前拉住他：“大哥，我们找你有点事，你赶紧跟我们回去!”
　　秦朗：“？？”他小心翼翼挣开两人，免得伤及无辜的小猫，“不是，你俩大晚上的抽什么风呢？有什么事在这里说呗！”
　　双胞胎不约而同狠狠瞪了眼宋墨：“别人家不方便，你赶紧跟我们回去吧。”
　　秦朗狐疑地看了看两人。
　　宋墨走上前从他手中接过小猫，笑说：“二哥三哥还拿我当外人呢！”
　　子麟没好气道：“你本来就跟我们没关系，你什么人我清楚得很，也就蒙骗大哥，想在我面前装大尾巴狼，还嫩了点！”
　　秦朗一脸懵逼。
　　宋墨自然猜到是怎么回事，却故意好笑地摊摊手：“我什么人，大哥不如明说！”
　　子麟是藏不住话的，反正这里也没其他人，他干脆直接道：“你跟我一样是同性恋，天天让大哥住你这里，安得是什么心？”
　　宋墨点点头：“确实无法否认。”
　　而一旁的秦朗也明白两个弟弟这一通操作是怎么回事，噗嗤一声笑出来，摆摆手大大方方道：“行了行了，本来也没打算瞒你们多久。既然你们都看出来，我们也没什么好隐瞒。不仅小嘉是，我也是，我们已经在一起了。”
　　“啊？”双胞胎震惊地睁大眼睛，剩下跟在两人身后的叶清溪面色讪讪。
　　宋墨拦住秦朗的肩膀：“虽然知道两位哥哥一时难以接受，但情况就是这么个情况，我和大哥已经在一起了。”
　　“你还有脸叫大哥！”秦子麟当即暴怒，一拳就要朝影帝那张英俊的门面砸过去。
　　不料，秦朗比他动作更快，及至握住他的拳头，卸下他的攻击，道：“子麟，你这是干什么呢？生物学上说了，亲兄弟同为同性恋的几率有百分之三十。就准你是搞同性恋，轮到你大哥我就不行了？”
　　子麟闻言，不情不愿地收回拳头：“但为什么是这家伙啊？”
　　秦朗抬头和宋墨对视一眼，笑道：“小嘉怎么了？有钱长得帅还是影帝，我应该不亏吧？”
　　秦家老三恨恨看了眼一脸云淡风轻的宋墨，咬牙切齿道：“你肯定是被他迷惑了，这小子从小一肚子坏水。”
　　宋墨佯装叹息一声：“三哥，隔了这么多年，你还对我偏见这么多啊？不就是从前大哥总向着我么？但话说回来，也不怪我吧，是三哥你自己太淘气了！”
　　秦朗点头：“而且，小嘉比你们小了八岁，当年那么大点的孩子，一个人住，我不多疼着点怎么行？”
　　一旁的秦子麒轻咳一声：“等等，这不是重点吧？”
　　子麟反应过来：“没错，这不是重点。重点是这件事我们不会同意。”
　　子麒：“？？”我并没有这么说。
　　秦朗撸起袖子，往小弟跟前属侧脸露出耳朵：“你说什么？”
　　子麟顿时心虚，这可是大哥，自己有什么权利不同意？
　　子麒将这个爆炸的弟弟推开，走上前道：“大哥，因为太突然我有点没心里准备，你确定你和小嘉在谈恋爱？”
　　秦朗其实是有点不好意思的，毕竟对面是自己亲弟弟，但还是点点头。
　　“是真心的？不是玩玩？”
　　宋墨笑：“我们这样的关系，可能是玩的吗？”
　　“所以是你们的打算是？”
　　宋墨看了眼身旁的青年，道：“大哥是我要共度一生的人。”
　　秦朗老脸一红，再也不好意思看弟弟。
　　子麟一听又快炸了：“你想得美！”
　　秦子麒沉吟片刻，拍拍他的肩膀，将他转过身：“行了，总归是肥水不流外人田。我们回去准备聘礼吧！以后小嘉就真正是自家人了。”
　　秦朗：“……”
　　宋墨：“……”
　　行吧，也没问题。

第101章
　　☪ 第一百零一章
　　◇
　　恋爱酸臭味
　　子麒将弟弟拖出了别墅, 秦家老三还不甘心地嚷嚷：“不是，咱们就这么答应了？”
　　子麒轻咳一声：“大哥又不是小孩子，我们有什么权利不答应？不过小嘉能进咱们家, 也算是好事。他是大明星, 我们得准备好聘礼, 不能亏待人家。”
　　一旁的叶清溪默默听着这一本正经又带着点无厘头的话，准备插句话，但想了想还是什么都没说, 只无言地望向今晚的月空。
　　子麟嗤了声：“他能进我们家是他走狗屎运，还想要聘金彩礼啊？”
　　子麒道：“总归是要准备的，当年你和清溪结婚怎么办，大哥和小嘉肯定也不能差。”
　　叶清溪这会儿终于忍不住开口：“不是，你俩怎么就觉得是要准备彩礼聘金？”
　　双胞胎齐齐看向他。
　　叶清溪摸摸鼻子：“我的意思是，也可能是嫁妆。”
　　子麒愣了半晌，抬手深呼吸一口气道：“我得回去好好冷静一下。”
　　自家大哥喜欢男人这件事可以接受，毕竟家里已经出了一个, 但对于大哥做零这件事，他就需要一点时间消化了。
　　这大概就是直男最后的挣扎吧。
　　秦朗对于两个弟弟的心路历程，自然一无所知，待两人走后, 他还很欣然对宋墨道：“看, 我就说他们不会有问题，毕竟我是大哥嘛！”
　　宋墨看着他轻笑了笑，点头道：“没错，二哥三哥都是很开明的人。”
　　秦朗想到什么似的, 道：“对了, 你接下来工作怎么安排？”
　　宋墨道：“暂时没安排, 想休息一阵子，这样你去工作，我可以去陪你。”
　　秦朗愣了下，笑道：“你可是影帝呢，要是被人知道，肯定骂你玩物丧志。”
　　宋墨笑说：“我顶多是玩哥丧志。”
　　“口气不小啊！”秦朗嘿了一声，上前攥住他手臂，脚下一勾，将人轻松放倒。
　　当然，这么轻松，除了他身手敏捷之外，宋墨毫不反抗的配合也是主要原因，不仅配合被放倒，还在哪里倒下就在哪里躺平，只是顺手将秦朗一拉，让对方趴在了自己身上。
　　“大哥！”他凑在他耳边暧昧低声道，“今晚别让黑土和小朗上床了。”
　　“为什么？”
　　“你不觉得我们该跟进一步了么？”他身下暗示性地动了动。
　　秦朗故意装傻，笑问：“怎么跟进一步？”
　　宋墨勾了勾嘴角，意味深长道：“大哥不懂没关系，做弟弟的可以慢慢教你。”
　　二十分钟后，两只小猫被安排进了独属于他们的猫房，偌大的主卧，恢复了从前的二人世界。
　　秦朗坐在床上，见宋墨从床头柜摸出什么东西，藏着掖着在身后，问道：“你拿什么呢？”
　　宋墨单手抱住他，朝他的唇吻上去，贴着唇低声道：“作案工具！”
　　秦朗微微闪躲，好奇道：“你让我看看。”
　　“别破坏气氛。”宋墨固定住他的头，伸手关了大灯，又将床头灯调暗，屋子里顿时变得朦朦胧胧，雾里看花的感觉，多了一分美感和暧昧。
　　秦朗被吻得酥酥软软，稀里糊涂被翻了个身。
　　很快，他就知道宋墨手里的作案工具是什么了。
　　感觉到对方身体的僵硬紧张，宋墨柔声道：“宝贝，别紧张，我会很轻的。”
　　秦朗：“……”
　　他也就五六岁之前被爸妈叫过宝贝，后来因为太淘气就直接成了「小兔崽子」，现在二十四岁，竟然被人叫宝贝。
　　一开始其实有点不自在的，但对方一连叫了几次后，好像忽然就习惯了，甚至开始享受。
　　他十五岁之后，就被迫从一个无忧无虑的快乐少年，担当起养家糊口的重担，再没有人把他当宝贝。
　　如今在宋墨这里体会到久违的被照顾珍视感觉，心中不免生出一股暖气，连带整个人也放松下来，趴在枕头，闭上眼睛任由对方，在自己身上为所欲为。
　　我是拉灯的分割线……
　　半个多小时后，宋墨翻身半躺好，喘着气将灯打开，伸手将秦朗拉过来靠在自己腿上。
　　“怎么样？难受吗？”
　　秦朗懒洋洋躺在他腿上，一根指头都不想动，双颊红色情潮还未褪去，满脸餍足。他听到对方这话，勉强掀开眼皮对上上方那双黑沉沉的眼睛，摇头笑道：“不难受，还挺舒服的。”
　　尤其是感觉到宋墨刚刚的愉悦，他心里就更有满足感。
　　果然这种事就是让爱人间的极乐世界，可怜他一把年纪才真正品尝。
　　宋墨见他这模样，心中也是说不上来的欢喜。自己没经验，刚刚肯定是有过让他不舒服的时候，但显然对方一直以自己的感受为上。
　　他的大哥果然是这世上最疼爱他的人。
　　他垂眸静静望着腿上年轻英俊的脸，手轻轻抚摸着对方的肩膀。
　　秦朗休息片刻，便缓过了劲儿，年轻人原本就精力旺盛，何况是他这种喜欢运动的人。他掀开眼皮，双目亮晶晶道：“小嘉，再来一次吧！”
　　宋墨：“你没问题？”
　　秦朗：“难道你有问题？”说着忽然想到什么似的，坐起来睁大眼睛，好整以暇道，“不是都说男人年过二十五就开始走下坡路，三十岁就断层式下降么？你不会已经开始不行了吧？”
　　宋墨脸一黑，将他压下去：“我让你看看我有没有不行？”
　　秦朗大笑：“哎呀，我开玩笑的。”
　　宋墨道：“我没有开玩笑。”
　　这个晚上，宋影帝身体力行证明了自己很行。
　　而秦朗也第一次体会运动过度后的腰酸背痛。
　　⚹
　　宋影帝自己是老板，想工作就工作，想休息就休息。但秦朗作为娱乐圈新人，就没办法这么随行所欲。
　　手上的戏还有几天才杀青，《风眼》马上要上映，作为第一部主演的电影大片，必然要卖力宣传跑通告。
　　翌日早上，为了弥补昨晚的「玩哥丧志」，宋墨强烈要求亲自开车送他上班。秦朗也没拒绝。
　　车子缓缓开出去时，恰好遇到出门上班的秦子麒。
　　秦家老二坐在病例后排座，看到旁边开上来的黑色小车，自家大哥一张春风得意的脸，从窗户弹出来，笑嘻嘻跟他招手：“老二，早啊！”
　　打开窗户的秦子麒，抬手挥了挥：“早啊大哥！去片场么？”
　　“是啊，今天小嘉送我。”
　　看着大哥欢喜的表情，听着对方开心骄傲的语气，秦子麒知道这两个人确实是很合适。只是对大哥是下面那个，依旧有点不能接受。
　　尤其是想到宋行嘉是十八年前整天黏着大哥撒娇的小豆丁，如今竟然翻身做主人，就很有点不服气。
　　大哥就算当同性恋，也应该是攻才对嘛！
　　算了，他高兴就好。
　　要怪只能怪自己是直男，不懂搞基的快乐。
　　⚹
　　早上运气不错，车子一路畅通到了片场。
　　“大哥，中午我找你一起来吃饭。”
　　秦朗笑：“你不会是想蹭我们剧组盒饭吧？”
　　宋墨配合地惊讶道：“哇，这都被你看出来了。”
　　秦朗被他逗乐：“行了，你要没事就过来吧，剧组盒饭确实不错，到时候我多拿两根鸡腿。”
　　他下了车，朝片场走去时，已经先到达的小周迎上来，看了眼刚刚那辆离去的保时捷，鬼鬼祟祟道：“小秦，刚刚是宋墨老师？”
　　“嗯。”
　　“他送你来上班？”
　　“就出门恰好偶遇。”
　　“哦。”
　　⚹
　　中午十二点，剧组午休，小周去拿饭，秦朗道：“多拿一份，要是有那个很好吃的鸡腿，你多拿两个。”
　　小周：“是有人要来吗？”
　　秦朗一本正经道：“宋老师待会儿路过这边，跟我一起吃饭。”
　　“哦。”小周点头，“也是偶然路过吗？”
　　“要不然呢？”
　　宋墨到的时候，小周恰好拎着饭盒回来，对方笑眯眯道：“宋老师，今天真巧啊！”
　　“是啊！挺巧的，早上中午都路过你们剧组。”
　　小周会被邱月请来，自然也是个有眼力见的，不管两位有没有什么不可告人的关系，但两个大明星在放车内吃饭，自己肯定不好打扰，将饭盒放上桌，拿了自己那份下车去找其他饭搭子了。
　　宋墨笑说：“你这助理还不错啊，挺机灵的。”
　　秦朗点头：“嗯，是还行，毕竟邱总亲自找来的，他是吃了之前遇人不淑的亏，现在招人都先考察人品，前段时间本来有个条件特别好的新人，不想被查到是个劈腿渣男，就没跟人签约。”
　　宋墨笑：“所以你这是拐弯抹角夸自己么？”
　　秦朗打开饭盒，把那份很好吃的香辣鸡腿推到对方跟前，掀起眼皮道：“我夸自己还需要拐弯抹角？”
　　“倒也是，我大哥可是又帅又有才华人品更是打着灯笼都难找。”
　　“虽然我确实，但也不用这么直接。”秦朗有点不好意思地清了下喉咙，“当然，最重要的是我这都这么完美了，竟然还有个比我更完美的男朋友。”
　　听到他这么坦坦荡荡地说出男朋友三个字，宋墨嘴角的弧度再也抑制不住，简直要桥道眉尾才好。
　　他随手将车窗关好，拉过秦朗，和他接了一个缠绵缱绻的吻。
　　也不知是不是之前分开了两个月，现在一起在一起，只觉得相处的时光怎么都不够，尤其是昨晚经过更升华的交流，秦朗都觉得自己好像得了肌肤饥渴症，恨不能时时贴着对方。
　　明明自己之前就是一个为了生活，独立得不能再独立的男人。
　　这就是谈恋爱的感觉吗？
　　不管怎样，总之是开心就对了。
　　比其他宋墨显然有过之而无不及，因为说他今天没开车，晚上收工，影帝大人自然又是亲自开车来接他。
　　虽然已经天黑，小周还是远远就认出路灯下宋影帝那辆黑色保时捷。
　　“小秦，宋墨老师又来接你？不会还是恰好路过吧？”
　　秦朗点头：“谁说不是呢？”
　　说完跟自己助理小哥挥挥手，像只快乐的兔子一样，朝对面停着的车子跑去。
　　小周：“……”我信你的邪！
　　而且他翻过影帝微博，前几天发的那只手表，跟自家Boss天天戴着还宝贝得跟什么似的表一模一样。
　　他肯定是发现了一个大秘密。
　　但其实也没什么惊讶，毕竟这秘密早在两人拍戏那会儿自己就已经发现了。
　　⚹
　　之后几天，宋墨每天送上班接下班，中午还一起吃饭，遇到人就说是恰好路过。
　　影视城没秘密，次数多了，难免被人拍到发上网。
　　但两个男人，又没有当街打啵，被拍下的顶多也就是勾肩搭背，作为合作过几次的朋友，再正常不过。
　　除了嗑CP的粉丝们，又有了新素材每天嗑生嗑死，并没有人去怀疑两人的关系。
　　及至十天后，新戏杀青，秦朗马不停蹄地去参加《风眼》的首映礼。
　　穿越后他运气实在算是很不错，无论是《锦衣卫》《光影之间》还是这部《风眼》，几乎都是在拍完后，以最快的速度与观众见面。
　　算起来，短短一年出头，他竟然上了三部片子。
　　难怪最近网上流传着一句话说今年是「秦朗年」，《锦衣卫》是初露锋芒，《光影之间》则是大放异彩，但前一部是男二号，再出彩也抢不了宋影帝的风头，有一部则是网剧，虽然是男主，但档次确实要比电影低。
　　只有《风眼》不仅由他担当男主，还是大制作院线电影。
　　邱月预测他会靠这部一飞冲天。
　　其实能不能冲天不重要，对秦朗来说，弥补从前错失机会的遗憾更重要，而在拍摄结束，遗憾已经弥补，至于票房口碑，就不再他掌控之内了。
　　这也是拍摄之后，第一次见到余佩，算起来已经半年有余。
　　当时虽然说有空互相探班，但毕竟不再一个城市，大家又各自忙，于是一拖再拖，一转眼就拖到了影片上映，不过因为时常微信联系，关系倒没生疏。
　　“小秦!”在后台休息室见到时，余佩分明是有点激动。
　　“佩姐，最近怎么样？”
　　“不错。”余佩神采飞扬点头，还是那个英姿飒爽的帅气女孩，说着还朝他举起手晃了晃，神秘兮兮眨眨眼睛。
　　她修长的无名指上戴着一枚素色的戒指，秦朗双眼一亮，因为周围工作人员人来人往，他只能凑到对方跟前，小声道：“你和艾米丽结婚了？”
　　余佩笑着点头：“嗯，在国外登记了，这不刚回来呢！”
　　“恭喜啊！”秦朗笑道。
　　“你呢？”余佩扬扬下巴。
　　秦朗笑：“本来准备在微信告诉你的，不过想着反正就要见面，干脆当面跟你说。”说着捧着嘴低声道，“我谈恋爱了。”
　　余佩看了眼他腕上的手表，了然点点头：“宋影帝这家伙速度还挺快啊！”
　　秦朗一愣，惊讶道：“你怎么知道是宋墨？”
　　余佩失笑摇头：“拍戏那会儿他来探班我就看出来了，他对你的心思简直昭然若揭，还跟我争风吃醋呢！”说着阴恻恻道，“你不会真以为当时在鬼屋，他是因为害怕才黏着你吧？他是不想你跟我走太近，这个小气鬼。”
　　秦朗摸摸鼻子，他确实从来没想过，现在经对方提醒，再一回想，才觉得当时好像是有点不对。
　　余佩笑道：“男人嘛，花花肠子就是多，这就是我为什么不喜欢男人的原因。”
　　秦朗：“？？”
　　“不过他对你应该是真心的，而且再怎么你也不吃亏，人家大影帝呢！”
　　秦朗笑：“那我还是很相信他的。”
　　余佩嗤了声：“一股恋爱的酸臭味。”
　　“你比我更酸臭。”
　　“那倒是，毕竟我是新婚呢！”
　　两人在角落压低声音鬼鬼祟祟聊着，虽然旁人听不见，但这亲近的姿势动作，却落入来来来往往的工作人员眼中，自然免不了被有心之人悄悄拍下。
　　只不过两人都没在乎，毕竟爱好不同，又各自正沐浴爱河，彼此之间便是开心又坦荡。
　　⚹
　　首映式也是秦朗这个男主首次看到成片。
　　大导演出手，就是不同凡响。哪怕秦朗还是个新人，看到片子，也知道作为一部商业大片，《风眼》肯定是稳了。
　　自己的表情不能说完美，但绝对没有拉任何人包括导演的后腿，尤其是动作戏，看着刺激又有美感。
　　当电影完美落幕时，他也重重松了口气，和余佩一块走上台，等待观众的提问。
　　毕竟这也不是第一次，他已经有了经验，回答问题游刃有余。
　　不过作为当时闹出过绯闻的男女主角，不免有记者旧事重提。
　　“秦朗老师余佩老师，两位虽然是第一次合作，但表现得很默契，晚上有人叫你们是余情未了CP，请问你们在拍戏事，有没有对对方产生过好感？”
　　秦朗笑道：“好感肯定是有的，但不是大家想嗑的那种好感。我们是好朋友好兄弟好闺蜜，更是好搭档。”
　　余佩笑着附和：“更是好姐弟。”
　　“没错。”
　　这八卦的观众还想问，但已经轮到下一个提问者。
　　下一个被点中的，是后排角落里的一个年轻男人。
　　男人戴着鸭舌帽和口罩，得到提问机会，站起身不紧不慢将口罩摘下来。
　　然后影院内，发出一阵阵哗然，甚至有人带头鼓起掌来。
　　因为大家都认出来，这是影帝宋墨。
　　宋墨挥挥手，示意大家安静，抬头笑道：“首先，很开心成为《风眼》的观众，这部影片比我预想中的更精彩，势必会成为疲软的电影市场一剂强心针。既然拿到提问机会，我也不能浪费，我想问秦朗老师，我和余佩老师都是你的搭档，你更喜欢谁？”
　　在看到宋墨从角落站起来时，秦朗就怔住，好半晌才反应过来，因为对方并没有说要来，显然是打算给自己一个惊喜。
　　不过这倒霉问题，惊吓还差不多。
　　他笑了笑道：“宋老师余老师都是我值得学习的偶像，能与你们两人合作，是我莫大的荣幸。至于喜欢，无法比较，因为我对你们的喜欢，是两种完全不同的类型。总之，我非常爱宋墨老师。”
　　“哇哦——”观众席中响起搞怪的笑声。
　　宋墨笑道：“嗯，谢谢秦老师的爱。”
　　余佩拿起话筒，戏谑道：“行了行了，知道你俩相爱。什么余情未了CP我看也不用了，我带头嗑秦宋CP可以了吧？”
　　台下又是爆笑如雷。
　　只是所有人都以为他们是在开玩笑，只有三人自己知道不是开玩笑。
　　⚹
　　首映结束，一行人回到酒店，在房门口告别时，住在隔壁的余佩笑着对两人挥挥手：“晚上悠着点啊！”
　　宋墨失笑：“放心吧，这家酒店隔音很好，就算不悠着也吵不到你。”
　　余佩嗤了声：“你就嘚瑟吧，我又不羡慕你。”说着举起手，“我可是戴婚戒的人。”
　　宋墨：“失敬失敬。”
　　秦朗跟余佩挥挥手，将自家这位推进门，小周早见惯不怪地躲进了自己房间。
　　洗过澡后，两人坐上床，秦朗捧着手机看今晚首映式的反应。
　　虽然首映大部分是媒体和娱乐营销号，甚至宣发那边会给一些好处，让写好评。但公关通稿和真心的影评，一眼就看得出来。
　　但看到一溜的好评和强烈推荐后，秦朗终于重重松了口气。
　　他转头看向宋墨，只见对方紧紧盯着手机屏幕，眉头微蹙。
　　“怎么了？看到有人差评么？”他随口问。
　　宋墨转头：“我没看影评。”顿了下，又补充一句，“这次我是单纯的观众，既然我说了很好，那肯定就没问题，所以不用看。”
　　“那你在看什么？”
　　“我在看你和余佩的绯闻。”
　　“蛤？？”宋墨将手机递到他跟前，阴阳怪气道：“还挺亲热的嘛！脸都快贴着了。”
　　秦朗看到他手机上那几张自己和余佩在休息室被偷拍的照片，嘴角抽了抽：“这有人拍？”
　　宋墨斜睨着他：“看来是真聊得开心，你这么警觉的人，竟然都没发现被人偷拍了。”
　　秦朗看了他一眼，笑道：“我跟她说我和你谈恋爱的事呢，怕人听到，当然要凑到一起。”
　　宋墨清了下嗓子：“你跟他说了我们的事？”
　　“是啊！”
　　“行吧，这次不跟你计较。”
　　“还挺小气。”
　　秦朗登上微博，发了一条今晚首映与余佩的合照，配文道：【半年没见的朋友，见了面难免有点激动，聊得忘乎所以。只有电影没用瓜，希望大家支持《风眼》@余佩。】
　　余佩很快转发：【友情CP走起！】；
　　而今晚出现在首映礼的宋墨，则在两人微博上转发：【余佩老师今晚首映礼说了要嗑秦宋CP，那我就祝二位电影票房大卖。】
　　作者有话说：
　　最近错别字非常多，主要原因是换了个金粉轴键盘，打字很轻松，但误触太严重了，我又手重，就经常多字少字错字，我又为了保证这个月日六的Flag别倒，每次就先发了再修文。

第102章
　　☪ 第102章
　　◇
　　正文结局上
　　有了余佩和宋墨的转发加持, 秦朗这条原微博，第二天早上起来，转发量就已经直逼百万。
　　不仅原本的CP粉嗑昏过去, 还有大批新的粉丝加入阵营。
　　营销号自然不放弃蹭热度, 不知道从哪里搞到之前《浮世》模模糊糊的路透照。
　　【很多人可能不知道。两个多月前, 宋墨和秦朗刚合作了李思年的新片，同性题材，据说有不少激情戏。剧组一直保密, 好不容易才搞到的路透照。】
　　于是粉丝嗑得更疯了。
　　当然，更劲爆的是，有人将昨晚首映礼的照片放大，扒出秦朗戴的手表，跟宋墨前些天微博晒的是同款，再加上昨晚宋墨亲临首映式，当众问出那么令人遐想的问题，甚至还转发了那条微博。
　　这能怪网友多想么？
　　当然不能！
　　怪只怪一些的线索, 指向性太明显。
　　于是网友们更高\\潮了，同人小作文和各种视频满天飞。
　　秦朗早上本来是想再看看影片反响，不想跟自己相关的微博，十有八\\九都是在嗑他和宋墨的CP。
　　“我就说你昨晚问的是什么鬼问题, 你看现在网上都跟疯魔了似。”
　　宋墨笑着凑过来道：“怎么？怕被人知道我们的关系, 影响工作？”
　　秦朗其实是一点不怕的，他这个人坦荡惯了，不喜欢偷偷摸摸，有什么是什么。但也不得不考虑现实, 他们是演员, 背后有工作团队, 每一部作品都是集体汗水，一言一行不仅要为自己负责，还要为其他人负责。
　　公开恋情会不会受影响，或者多大影响，实在是不好说。
　　他想了想问：“你想公开吗？”
　　宋墨笑：“我知道你在担心什么，现在公开确实不太现实。但可以坦坦荡荡，以开玩笑的方式，多互动，这样的话，网友随便嗑CP，却又不会真的当真，只以为是朋友。以后出门就算被拍到，也无所谓。”
　　秦朗点头，笑道：“有道理，别人看我们这么坦荡，肯定以为是假的，毕竟真的都是遮遮掩掩。”
　　“没错！所以以后多跟我在微博互动，我可是转赞过你不少微博，你呢？”
　　秦朗之前不转他微博，是因为不想蹭他热度，被他这一质问，嘿嘿一笑，打开手机登上小号：“我这不是怕被人说蹭影帝热度么？但我的小号可是赞过很多呢！”
　　宋墨瞥了眼，道：“是啊，尤其是自拍照，每次都点赞。一看就是我的忠实爱慕者。”
　　“蛤？？”秦朗，“你知道我小号？”
　　宋墨道：“不然你以为一个僵尸号，第一次评论就得到我回复，是因为运气好被翻牌么？”
　　“你关注了我？不对啊，我才一百多个粉丝，没看到里面有你。”
　　宋墨挑眉一笑，面露得意：“你还不知道有悄悄关注这个功能吧？”
　　秦朗还真不知道，反应过来好笑道：“所以你什么时候关注的？”
　　宋墨道：“年前那会儿吧，无意间看到你登这个小号，我就随手悄悄关注了，想看看你到底会发什么，然后发觉什么都没有发。”
　　秦朗嘿了声：“幸好没发，不然不都被你瞧去了？”
　　宋墨：“难不成你还有什么我不能知道的秘密？”
　　“那可不好说。”
　　宋墨轻笑。
　　⚹
　　三个小时后，回A市内的头等舱内。
　　秦朗忽然想到什么似的，问道：“咦？我们是不是都没有正经合拍过照片？”
　　宋墨虽然是大明星，但除了拍杂志和宣传照，平时没什么自拍的习惯，被他这一提醒，也才想两个人好像是没单独合拍过照片。他浓眉一挑，看向他：“怎么？你想跟我自拍？”
　　秦朗举起手机，往他旁边一凑，伸出两根手指比耶，笑道：“来，咱们拍一张！”
　　宋墨看向屏幕中的两张脸，朝对方靠了靠，弯唇一笑，学他比了个耶。
　　咔嚓一声。
　　两张靠在一起的俊脸定格在屏幕中，都笑得挺开心。
　　秦朗拿下手机，对这张合照很满意，打开微博，将照片传上去。
　　【《风眼》首映式结束，和宋老师一起坐飞机回家咯！】
　　刚发出去，宋墨就在下方评论：【你头这么靠后，是为了显脸小么？】
　　秦朗：【看破不说破！】；
　　两人速度很快，但快不过闻风而来的网友。
　　【这是在打情骂俏么？公众场合注意影响啊两位老师！】
　　【回家？都已经发展到共筑爱巢了么？我们粉丝是不是要准备份子钱了？】
　　秦朗看着这些评论，忍俊不禁。
　　宋影帝果然没说错，大大方方互动，除了让大家嗑得开心，并不会真的被怀疑什么。
　　粉丝们谁能想到开玩笑的话，竟然都是真的呢？
　　两人确实已经共筑爱巢，他这个回家是真的是回两人的家。
　　这是不是跟「大隐隐于市」一个道理？
　　见他盯着手机咧嘴傻笑，宋墨道：“就这么开心？飞机马上起飞，别看了。”
　　秦朗点头，放下手机。
　　⚹
　　因为决定坦坦荡荡，飞机抵达A市，两人也没专门走VIP通道，而是直接从旅客抵达出口离开。
　　被人认出来，大大方方挥手，让人拍照。
　　下午秦朗还要去公司，两人在飞机外分道扬镳。
　　与此同时，邱月正刷着网上的消息。
　　她对秦宋CP倒是没什么意见，秦朗现在已经不是小新人，作为当红顶流，而且是演技身手都被认可的顶流男星，和三金影帝绑定，再不会让人怀疑是在蹭热度。
　　目前来说，只要宋墨那边没问题，粉丝爱嗑就嗑呗，没什么负面效应。
　　而且……她盯着秦朗中午发的那张照片。
　　怎么看怎么觉得般配。
　　要不是她是秦朗经纪人，又一把年纪，都想亲自下阵嗑一嗑，毕竟作为古早追星女孩，自己可是骨灰级CP粉，各种都嗑过。
　　听到敲门声，她放下手机：“进来！”
　　秦朗推门而入，笑眯眯道：“邱总！召唤我来公司，有什么吩咐？对了，你身体没事了吧？”
　　邱月作为经纪人，原本肯定是要去参加《风眼》首映的，无奈她这两天身体有恙，不方便长途出行，只能派了两个工作人员过去。
　　她掀起眼皮看了眼春风得意的家伙，笑道：“我看了首映反响，应该是稳了，票房估计二十亿往上走。”
　　秦朗笑嘻嘻道：“咱别瞎奶，万一成毒奶就不好了。”
　　邱月嗤了声：“你懂得还挺多，比起一年多前那真是天壤之别了。去年我签你那会儿，你可是连选秀都搞不清楚是什么的。”
　　秦朗道：“之前初来乍到嘛！”
　　“搞得好像从穷乡僻壤冒出来似的。”邱月好笑地咕哝一句，话锋一转，“对了，你和宋墨关系这么好的么？又是去参加首映，又是转你微博开玩笑，还跟你自拍。说实话这有点不符合我对宋影帝的印象啊。”
　　秦朗道：“那必须是相当熟。”
　　邱月落到他腕上的手表：“还有，这表怎么回事？我看网上说你俩是同款。”
　　秦朗抬起头道：“这是宋墨送我的礼物，跟他在微博发的确实是同款。”
　　邱月笑道：“那你们关系还真是不错。”说完，转到正事，“这是你第一部挑大梁的电影，还是大制作，若是能有个很不错的票房，之后的电影资源肯定是不用愁了。最近也有几个本子递来，这段时间宣传路演的空档，我们好好挑挑，争取趁热打铁早点进组。”
　　秦朗抿抿唇，举手道：“剧本可以先挑，但我想申请休几天假，不想再这么快进组。”
　　邱月了然点头，想他这一年出头，已经拍了四部电影一部剧还录了一档综艺，基本上属于无缝进组，工作量相当惊人，是该休息休息。
　　“没问题，你想休息几天？我看着安排。”
　　秦朗道：“路演宣传估计差不多半个月，如果确定票房理想的话，之后我想休息两个月。”
　　“两个月？”邱月吃惊地抬头，“你是有什么重要的事吗？要休息这么久？”
　　按着他现在的成绩，别说休息两个月，就是一年半载也影响不到。只是刚出道一年多的新人，都会趁热打铁，毕竟这圈子竞争太激烈，指不定一休息就错过了好资源好机会。
　　秦朗清清嗓子，点头道：“嗯，我想好好谈谈恋爱。”
　　宋墨打算休息三个月，自己也不能总让对方来陪自己。而且他也确实挺想安安静静谈谈恋爱。
　　邱月惊愕地睁大眼睛，半晌才回神：“你谈恋爱了？怎么没跟我说？”
　　秦朗道：“现在不是在跟你说么？”
　　邱月噼里啪啦问：“对方什么人？我跟你说你现在正是大火的时候，根基又还没稳，可千万别搞出什么漏子。回头人家一篇小作文，你事业就能全面崩盘。”
　　秦朗道：“放心吧，我谨遵你教诲，没找圈外人，不会出现这种事。”
　　“你谈的圈内人？”邱月闻言松了口气，继而又是一愣：“不对啊，你和余佩之后的两部电影，没有适合你的女演员啊？”
　　秦朗看了看她：“不是非得女演员吧？”
　　邱月差点惊得从办公椅跌下去，看了眼窗外，赶紧起身将百叶窗落下，然后走回来，压低声音道：“不是，你什么意思？”
　　秦朗眨眨眼睛：“就字面意思。”
　　“你别告诉我不是女演员，是男演员吧？”
　　秦朗咧嘴一笑，又眨巴了下眼睛。
　　邱月毕竟作为古早嗑CP的追星女孩，敏感度还是有的，她沉吟片刻，皱眉试探开口：“你别告诉我，你是在跟宋墨谈恋爱吧？”
　　秦朗笑说：“你这都能猜到？”
　　邱月眼前一黑，深呼吸一口气：“你不是跟我开玩笑？”
　　“我跟你开玩笑干吗？而且这如果是玩笑也不好笑吧。”
　　“是不好笑。”邱月揉了揉额角，努力让自己镇静下来，“你这有点太刺激，我得先冷静冷静。”
　　他是不反对艺人谈恋爱的，也就她之前所说，如果要谈恋爱，为了降低风险，最好找圈内人。这家伙确实找了个圈内人，而且是绝不可能会因为恋爱纠纷撕逼的咖位。
　　但谁告诉她，为什么是个男的？而且还是宋影帝？
　　这太吓人了！
　　她冷静片刻，想起什么似的，问：“你之前不是说自己不是同性恋么？”
　　秦朗点头：“我以前确实以为自己喜欢女孩子，最近才发不是。”
　　邱月舒了口气，回到椅子坐下，好整以暇道：“你们什么打算？”
　　“就正常谈恋爱。”
　　“我的意思是，你们是一时荷尔蒙上头，还是来真的？”
　　“当然来真的，准备过一辈子那种。”
　　邱月皱眉，看了看他，道：“谈个恋爱就一辈子？宋墨对你说的？还是你自己一腔情愿？我跟你说，谈恋爱没问题，但不能一头热栽进去，不然吃亏的是自己。尤其是你这种没经验的单纯男孩。”
　　秦朗摆摆手：“我和宋墨的关系与渊源比你以为的深很多，你不用担心我被骗这种事。”
　　邱月还是有些狐疑，但也没多追问，毕竟以宋墨的身份，确实不太可能做这种事。她想了想，继续问：“那你们打算公开吗？”
　　“肯定不会，不过以后会大大方方相处互动，让网友以为我们是好朋友，就算被拍到比较亲密度的照片，顶多就是欢乐嗑CP，不会真的以为我们怎么样。”
　　邱月深以为然地点头：“这是最好的处理方法，越大方越不会被人真的怀疑。”他揉了揉眉心，片刻之后，感叹道，“小秦啊小秦，你今天可真是丢给我好大一颗炸\\弹！”
　　秦朗笑道：“你是我老板，也是我信任的朋友，我肯定不会隐瞒你。”
　　邱月好笑地摇摇头，又稍稍正色：“嗯，你是我的艺人，更是我的朋友。你谈恋爱，不管对方是男是女，只要你开心，我都衷心祝福。既然你想请假，那就请吧，好好去谈你那酸臭的恋爱。”
　　秦朗被她逗笑：“我看你是嫉妒我吧？”
　　邱月也笑：“肯定嫉妒你，宋影帝诶？多少师奶少女的梦中情人？竟然被你拿下了。”
　　看着秦朗脸上欢喜的笑容，她冷不丁又想起当年那个秦老大，良久，忍不住怅然叹息一声，道：“但小秦，命运降临就要紧紧抓住，谈了恋爱，也要继续朝更高的山峰攀登。因为不是每个人都有你这样的运气，这世上更多的，虽然有着好的条件和天赋，依旧被埋没的年轻人。”
　　秦朗微微一怔，他知道对方说的是十九年前那个秦朗。
　　他展眉一笑：“放心吧，我会的。”
　　“嗯。”邱月点头，“这段时间路演宣传结束，就好好休息两个月，除了早就谈好的广告和商务，一切工作我都给你推掉。”
　　“谢谢邱总。”
　　秦朗起身，走到门口，正握住门把要开门，只听身后的邱月冷不丁开口：“对了，我有个问题有点好奇……”
　　秦朗：“什么问题？”
　　“算了，不问了。”
　　秦朗回头莫名其妙看了她一眼，见她确实没打算再问才开门离开。
　　邱月看了眼紧闭的门。
　　他刚刚想问的是——你和宋墨谁上谁下？
　　但又觉得太过隐私，还是算了。
　　而且无论谁在下，都有点让他无法想象。
　　⚹
　　《风眼》正式上映后，反响非常好。半个月破十五亿，二十亿票房显然会轻轻松松。
　　半个月的宣传路演结束，秦朗正式休假。
　　终于与同样休假在家的宋墨过上了如胶似漆的恋爱生活。
　　然而明星毕竟不比素人，想要去外面约会那是不太可能的。好在别墅够大，休闲娱乐运动空间一应俱全，还有两个肉眼可见长大不少的小猫崽，宅家生活也很快乐。
　　尤其是宋墨，本来也不是什么爱玩的，这样的日子再好不过。
　　只是秦朗在家宅了十几天，就不免蠢蠢欲动。
　　⚹
　　这天晚上，早早洗完澡，哄了两个猫崽上床，秦朗拿出摩托车钥匙，对宋墨发出邀请：“小嘉，我们去约会吧？”
　　“摩托车约会？”
　　秦朗笑：“你以前不是最喜欢我骑摩托车带你去兜风么？但那时你太小，总担心万一出什么事，让你摔倒碰到，就很少带你。今晚大哥带你好好夜游A市。”
　　宋墨道：“好啊！”
　　两人换上黑色运动服出门，戴上头盔融入夜色，谁又能认得出这是大名鼎鼎的秦朗和宋墨。
　　如今已经入秋，白天还热着，但晚上已颇有几分凉意。
　　宋墨抱着身前的人，从对方身体汲取温暖的同时，也将自己的温度传递给对方。
　　于是，两个人都不觉得冷了。
　　漫无目的在城市里赚了一大圈，不知不觉就来到了四季里。
　　说起来，已经很久没来这里住过。
　　秦朗减缓速度，将车子慢悠悠开进去，道：“我们今晚在老房子过怎么样？”
　　“好啊！”
　　摩托车抵达单元楼前，秦朗将车停好。
　　这会儿已经十一点多，老小区安静得只有偶尔传来的一声猫叫。
　　两人脱下头盔，往单元楼门口走去，却蓦地见一个佝偻的老太太在门口徘徊。
　　秦朗认出来这是楼上的王婶婶——当年的婶婶，现在的老奶奶。
　　这一个单元，就只有这一家老邻居还在。
　　老两口自己生活，据说老太太如今患了阿兹海默，已经不太认得人。
　　秦朗见她这么晚一个人在单元门门口，赶紧上前问道：“王奶奶，这么晚了，你在这里干什么呢？”
　　老太太左右看了看，摸摸头有些焦急道：“哎呀，我下楼丢垃圾，忘了回家的门了。”说话间，一抬头，看到暗沉灯光下的秦朗，原本浑浊的眸子，忽然一亮，抓住他的手，道：“秦家老大，你回来了？”
　　秦朗点头，笑说：“嗯，婶婶，我回来了！”
　　老太太笑呵呵道：“那我没找错门，这里就是我家。”
　　“没错，咱们上楼吧。”
　　老太太转身，迈着缓慢的脚步往楼梯走，一边走一边道：“秦家老大，你带的这孩子是谁啊？”
　　“他是小嘉啊，长大了，你不认得了啊？”
　　老太太转头看了眼宋墨，点点头：“对对对，是小嘉，宋家那孩子，都长这么大了，你俩还在一起呢？”
　　宋墨轻笑：“嗯，还在一起。”
　　两人跟着老太太走上楼，然后站在楼道，目送老人家进了家门，才回到三楼自己家。
　　进了家门，看到熟悉的老房子，秦朗重重舒了口气。
　　虽然这一年很少在这边住，但毕竟是生活了二十三年的家，比起盛世华庭的别墅，还是这里更让他有回家的感觉。
　　他转过身，对着站在玄关张望的宋墨张开手臂：“小嘉，欢迎回家！”
　　宋墨也就恢复记忆时，在这里住过几晚，之后就再没来过。
　　此刻故地重返，看到熟悉的场景，脑子里不禁浮上儿时片段，只觉心口一酸，在秦朗朝自己伸手时，上前一步，紧紧抱住对方，哑声道：“没错，回家了！”
　　两人抱了良久才松开。
　　秦朗看着对方泛红的眼睛，伸手摸摸他的脸：“怎么？还想哭呢？”
　　宋墨轻笑：“那倒不至于，就是忽然回到这里，想起好多小时候的事。”
　　秦朗随口问：“是开心的还是难过的？”
　　“当然是开心的，有大哥在身边，怎么会不开心？”
　　秦朗又问：“那是那时开心，还是现在开心？”
　　宋墨勾起嘴角，露出个不坏好意的笑，幽幽道：“当然是现在。”
　　当他刚刚走进屋时，看到熟悉的家居陈设，先是想起幼时在这屋中生活的片段，继而就强烈的莫名的生出一股身体和心理上的双重兴奋。
　　脑补出一帧帧和秦朗在这房里每个角落胡作非为的画面。
　　好像只有这样，才能将从前那些遗憾和失落，彻底弥补起来。
　　而且只要一想到当年那个孩子长大后，用这种方式爱着他最亲爱的大哥，就不由得生出一股压抑不住的冲动。
　　那是一种源于禁忌感的兴奋。
　　实际上，他也没有压抑自己，说完这话，便将秦朗摁在墙上，狠狠朝对方的唇吻上去。
　　这些天来，两人每天都会吻上很多次，但这是秦朗第一次体会到如此侵略性的一个吻，甚至带着点赤\\裸裸的兽性。
　　这种迸发的荷尔蒙也刺激了他，让他前所未有地渴望着对方。
　　两人纠缠着，跌跌撞撞来到沙发。
　　之后便是一发不可收拾。
　　先是在沙发上，再是浴室，然后是秦朗卧室那张两人曾经睡过无数次的大床。
　　总之进门时，宋墨脑补出的那些胡作非为画面，两人都一一完成。
　　作者有话说：
　　明天正文完结，之后就是回到2002的番外了。

第103章
　　☪ 第103章
　　◇
　　正文完结下
　　一晚上的胡作非为, 闹到天空露了鱼肚白，两人才睡过去。
　　醒来，已是大中午。
　　秦朗还是被自己肚子咕噜噜叫给唤醒的。
　　他睁开眼睛, 望着有些发黄的天花板, 慢慢转过头, 恰好对上宋墨刚刚睁开的一双惺忪黑眸。
　　对方伸手将他抱住，亲昵地蹭了蹭，瓮声瓮气道：“大哥哥, 我饿了！”
　　秦朗将他一把推开，笑道：“奔三的人了，恶不恶心？”
　　宋墨也笑：“怎么？奔三了，就不是你的小嘉了？”
　　“是是是！八十岁了也是我的小嘉。”说着将他被子一掀，“既然饿了，就赶紧起床！”
　　宋墨坐起来，没了被子遮掩的身躯，到处都是昨晚留下的痕迹。
　　这是秦朗的杰作。
　　秦朗也没想到昨晚自己这么猛, 顿时觉得心虚，从地上扒拉起他的衣服递给他，欲盖弥彰道：“赶紧穿上衣服，小心着凉了。”
　　宋墨看了看他, 笑道：“做了还不敢承认啊？”
　　秦朗嘿了一声：“我有什么不敢承认的？”然后从被子里钻出来, 指着自己的身上，“你看看你干的好事？”
　　宋墨目光落在他身上，颇为满意地点点头：“原来我昨晚这么猛啊！”
　　话音刚落，肚子便响起来。
　　是真的饿了。
　　两人齐齐下床, 都是双腿一软, 默默对视了一眼。秦朗轻咳一声, 一本正经开口：“以后不能怎么干了，细水长流才是正道。”
　　宋墨深以为然点头：“没错。”
　　说罢，两人都笑出来。
　　老房子虽然充满了美好回忆，但毕竟进进出出不方便，两人没打算久留，洗漱之后便出了门。
　　下楼时恰好遇到王奶奶从外面回来。
　　老太太看到两人，笑嘻嘻打招呼：“秦家老大小嘉，你们出门呢？”
　　秦朗笑呵呵道：“是啊婶婶!您回家呢？”
　　“嗯！”
　　两人从单元楼走出来，戴上头盔上车，慢慢悠悠驶出小区。
　　“想吃什么？”秦朗问。
　　宋墨想了想：“以前那家周记牛肉面还在吗？”
　　“还在的，为数不多几家老店。”
　　“那就去吃牛肉面。”
　　秦朗：“没问题。”
　　⚹
　　两人穿着素色运动服，是很不显眼的打扮，无奈身高长相都太出挑，无论如何都很难让人忽视。好在这会儿已经一点多快两点，过了用餐高峰。这家生意不错的牛肉面店，也只得寥寥几人。
　　两人点了两分牛肉面套餐，坐在桌上开吃。
　　一开始旁桌的年轻人，还不太敢确定，但看了一会儿就不得不确定，这就是宋墨和秦朗。按捺不住激动地走过来要合影。
　　两人大大方方跟人合了照。
　　吃完牛肉面回动盛世华庭的家中，两人一起吃牛肉面的照片，自然又上了一个小小热搜。
　　CP粉的素材又多了几张。
　　但鉴于两人大大方方跟人拍照，大家也就是嗑一嗑，没有人真的会以为两人是情侣。
　　⚹
　　在家堕落了一个多月，秦朗和秦朗终于复工。
　　不复工不行，每天吃吃喝喝撸猫看片，要不是坚持健身和频繁的床上运动，两人都得胖上一圈。
　　宋墨作为一个年近三十的影帝，网友大概还能宽容点，但秦朗这个年仅二十四岁的新人，必然会被网友批评不自律。
　　于是在六块腹肌尚且还在时，秦朗赶紧进了组。
　　两人新片的拍摄地不在同一座城市。但无论谁休假，第一件事就是跑去对方城市探班。
　　自然会有记者拍到，不仅拍到探班，还有一起吃饭，回酒店，庆祝生日的画面。甚至同回盛世华庭。
　　但因为很快有人曝出，宋墨长居A市后，房子买在盛世华庭，与秦氏双胞胎做了邻居，也意味着和秦朗是邻居，让两人来往密切的原因变得顺理成章。
　　加上两人坦坦荡荡，从不回避遮掩，久而久之，除了总有素材更新不缺粮的CP粉常常过年，网友和媒体越来越不当一回事，只以为两人是娱乐圈真友情。
　　转眼秋去冬来，又一年到了头。
　　秦朗来到这个时代，不知不觉就是一年半。
　　在这短短一年半里，他顺利成为了当红顶流男明星，有了一个影帝男朋友。家中两个弟弟事业依旧顺风顺水，只是奔四的中年人各自多了几条新的眼尾纹。秦晓星一年之内窜高十公分，十七岁不到的少年，身高已经超过一米八，也长成了一个帅小伙，在他老爸开明的默许下，开始了纯纯的初恋。
　　秦子麟对儿子变得开明，也是因为家中出了两个同性恋，知道他们秦家有这个基因，儿子喜欢女孩子是好事，万一自己一反对，回头逆反转头喜欢男人，他老秦家就该断代了。
　　这个年，自然又是一大家子一起过的。
　　去年对于双胞胎来说，宋墨还是个外人，今年就彻底是家人了。
　　年饭依旧是在子麒家，跟去年一样，几个男人自己动手丰衣足食。
　　酒足饭饱之后，一屋子人回到沙发，准备看着电视喝茶聊天等跨年。然而刚坐下没几分钟，屋中忽然暗下来。
　　秦朗咦了声：“大过年怎么停电了？”
　　子麒道：“应该是跳闸了，大哥你去外面的电表箱看看，我看看屋内的电闸。”
　　“行。”
　　秦朗拿起手机开了手电筒，一个人出门去了外面的电表箱，打开看了眼，一切正常，也没有欠费。正疑惑着，忽然看到屋内亮了光。
　　但看起来不像是正常的光，而是带着点五颜六色。
　　他心中觉得奇怪，满心狐疑地往屋内走去。
　　刚走进门内，却见整个客厅变得五光十色，如梦如醉一般，其他人不见了身影。
　　“人呢？”一头雾水的秦朗开口。
　　然而没有人回应他，只有悠扬浪漫的音乐忽然响起。与此同时，一道西装革履的身影从楼梯走来，手中还捧着一束鲜红的玫瑰花。
　　这人正是宋墨。
　　他走到秦朗跟前，单膝跪下，一手举起玫瑰花，一手变戏法似的，拿出一个小小的红色丝绒戒指盒，递到对方跟前。
　　这盒子里赫然是一对男士对戒。
　　“大哥，你愿意和我结婚，成为终生伴侣吗？”
　　秦朗这辈子没想过自己会被一个男人抱着玫瑰花和戒指求婚，若是放在恋爱之前，他必定会觉得荒唐至极，光是想到这个画面，就能把累自己雷得外焦里嫩。
　　但自打恋爱之后，他觉得自己和宋墨，跟普通情侣也并没有任何区别，因而面对这突如其来的浪漫求婚，感动多过惊讶。
　　毕竟关于终生伴侣和结婚这件事，他早就想过。
　　“那必须愿意啊！”他弯唇一笑，大大方方拿起其中一枚戒指，戴在无名指上，又拉过宋墨的手，将另一枚戴在对上手指。
　　嗯，风格就还是很直男。
　　与此同时，灯光亮起，音乐也戛然而止。其他几个家伙不知从哪里冒出来，拍着手叫唤道：“恭喜恭喜！”
　　秦子麟故意道：“我们终于要有大嫂了！”
　　秦朗：“……”
　　宋墨：“……”
　　好吧，什么名分不重要。腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　秦朗将花束放在茶几上，拉着宋墨在沙发坐下，抬手看着无名指上素色戒指，笑道：“我又不是女孩子，大过年搞这么一出惊喜？”
　　宋墨道：“仪式感总还是要有的，不然我怕二哥三哥以为我不诚心。”
　　子麒深以为然点头道：“不管怎样，这是小嘉的心意。”
　　子麟则依旧阴阳怪气：“诚心不诚心，确实不看形式，主要还是以后的表现。”
　　宋墨笑说：“嗯，欢迎二哥三哥监督。”
　　子麒皱了皱眉头，好整以暇道：“既然求婚仪式有了，婚礼也还是要办的。当然，你们是明星，不能公开，回头就在家里办一个。小嘉出了房子，我们秦家也不能吝啬，做弟弟的别的给不了什么，我和子麟会各自给你们公司百分之五的股份。”
　　宋墨愣了下，这两位大BOSS公司市值都是几百亿，百分之五的股份意味着什么，哪怕他一个投资当玩票的演员，也很清楚。
　　双胞胎还真是大方啊！他笑道：“不用了！两位哥哥愿意让我做你们家人，我就很开心了，股份什么的，我和大哥也用不上。”
　　子麟阴阳怪气道：“怎么？大影帝瞧不上我们那点股份？”
　　“不是不是！”宋墨忙不迭摆手，“我只是觉得太贵重了，实在受之有愧。”
　　“放心吧！”子麟道，“不是给你的，是赠与大哥，你跟着享有收益权罢了，回头你俩要是散伙，这股份跟你一毛钱没关系。”
　　子麒眉头一皱，斥道：“别胡说八道！”
　　子麟心虚地摸摸鼻子。
　　秦朗好笑地摇摇头：“没事，就当童言无忌。”又转头对宋墨道，“既然老二老三给的，咱们就收下。万一哪天我们不想拍戏了，手中有股份，也能安心躺平。”
　　宋墨笑：“那就谢谢二哥三哥了。”
　　“行，那你们看婚礼什么时候？”
　　秦朗和宋墨同时开口。
　　秦朗：“不急。”
　　宋墨：“那就后天吧，趁着还没开工。”
　　秦朗：“？？”
　　子麒对此没意见：“那行，明天我们就准备，反正就是一个家庭派对，很方便。”
　　秦朗：“……”
　　不是！怎么就直接结婚了？
　　虽然这婚姻没有法律效应，但也是结婚啊！
　　想到自己马上要变成已婚身份。心情有点复杂。
　　但显然，没人在他的复杂心情，大年初一，秦家几个人，就开始紧锣密鼓地准备。
　　原本这日子大都在休假过春节，但只要有钱，什么都不是问题。
　　宾客也不是完全没有，邱月和顾川作为唯二宾客应邀出席。
　　两位大经纪人打照面时，都露出了一个尴尬而不是礼貌的微笑，然后同病相怜地握住对方的手。
　　“邱总，恭喜恭喜！”
　　“顾总，同喜同喜！”
　　两位经纪人也是经历过大场面的人，今晚这小型派对，规模上跟他们见识过的相比，实在不值一提。
　　但离奇程度，远超他们所有离奇经历的总和。
　　因为两位大经纪人做梦都想不到，有生之年会参加一场两个最当红男明星的婚礼。
　　虽然是小型婚礼，但该有的仪式一点没少。
　　秦晓星是主持人，叶清溪是证婚人。
　　作为主角的秦朗和宋墨，穿着同款正装，同样的英俊帅气，宣誓交换戒指，一样不少。
　　其实对于宋墨和秦朗来说，他们的感情并不需要这个仪式。尤其是秦朗，总觉得跟过家家似的，但听到宋墨深情款款对自己说出的誓言。
　　他也不免有些感动。
　　两人情不自禁拥吻时，除了被老爸捂住眼睛的秦晓星，邱月和顾川两个直男直女，也眼观鼻鼻观心有点不好意思盯着看。
　　婚礼结束，送走了邱月和顾川，新人也回了新房。
　　两只等着主人回家的小猫喵喵叫着。秦朗笑着上前，一只手抱起一个。
　　宋墨则是从后面抱住他，笑道：“大哥，我们结婚了呢！”
　　秦朗笑着点点头：“嗯，没错！”
　　两人都喝了几杯酒，呼吸间都是交缠的酒味，宋墨下巴靠在他肩膀，瓮声瓮气道：“那你以后要疼我。”
　　秦朗道：“我还不够疼你吗？”
　　宋墨道：“那你新婚夜抱这两个小东西了不抱我？”
　　秦朗：“……”听出对方是喝醉了，又借酒撒娇呢，他将两只猫咪放下，转过身将人抱住，“行了吧？”
　　宋墨点点头：“这还差不多。我的意思是你以后要比以前更疼我。”
　　“行。”
　　“我也会更疼你，每一天都比前一天更爱你。”
　　秦朗：“……”倒也不用。
　　宋墨打了个酒嗝，继续道：“大哥，你长得帅，又有才华，还对我好，我特别特别爱你。”
　　这人平日里偶尔也会跟自己撒娇，但很少说这么直白的甜言蜜语，毕竟当了十年生人勿进的大明星，性格多少克制。
　　今晚大概是因为婚礼，借着酒精，便原形毕露，变成了小宋行嘉那样的甜嘴。以前的宋行嘉，最喜欢说的就是「大哥哥我好喜欢你」「大哥哥天下第一帅」，为此没少被子麟吐槽过狗腿。
　　秦朗抱着他，伸手温柔地摸了摸他的后脑勺，笑道：“我也特别特别爱你。”
　　宋墨感受着对方的爱抚，过了片刻，竖起身，双目灼灼，看起来清醒了不少，哑声道：“大哥，今晚我们洞房花烛夜呢，可别浪费了。”
　　秦朗：“……”
　　果然不应该将他和小宋行嘉联系起来。
　　这个晚上，当然没有浪费，毕竟是新婚夜，总得做点一辈子都难忘的事。
　　总之，秦朗应该是忘不了了。
　　⚹
　　一个礼拜后，两人迎来了今年年初最重头的工作，出发柏林参加电影节。
　　《浮世》作为参赛作品，顺利入围了主竞赛单元。
　　其实秦朗对自己拿奖完全没做指望，但没想到，竟然和宋墨一起入围男主角，无疑是为这部电影争夺最佳男主多了一分机会。
　　不管谁能获得，都是天大的好事。
　　颁奖礼当晚，剧组例行走红地毯。
　　宋墨不是第一次参加国际电影节，已经颇有经验，而秦朗别说是国际电影节，就是国内带电影奖，也还没来得及参加过，现下直接来到国际三大电影节之一，要说不紧张是假的。
　　电影节的红地毯跟平日参加时尚活动的红地毯，完全不是一个概念，周围短炮，齐聚世界各路媒体，闪光灯咔咔闪个不停。
　　饶是向来自信豪爽的他，也不由得有些手心发凉。
　　不过很快，发凉的手就被一只温暖的大手握住。
　　宋墨牵着他，大大方方跟媒体打招呼。
　　两人穿着相同款的黑色正装，毫不避讳地牵手揽肩，无疑成为了华文媒体的焦点。照片同步传上微博，很快引起了网络一片狂欢。
　　及至走过红地毯，抵达礼堂，秦朗才重重松了口气。但松了一口还有另一口。
　　他很清楚，今晚或许是他命运的有一个分叉口。
　　“别担心，就算没获奖，也是难得的经历，未来还长呢！”靠着剧组拿到入场券，坐在他身旁的邱月安慰道。
　　“谢谢你啊邱总。”秦朗转头看向她，由衷道，“如果不是你，我不会这么早就有机会坐在这里。”
　　邱月轻笑：“我要谢谢你才是，我捧出过那么多明星，但能带我参加国际电影节的，只有你一个。”
　　原本作为经纪人，是没有机会来现场的，但秦朗说万一自己今晚获奖，希望她能亲眼见证，所以让剧组申请了一张入场券。
　　另一侧的宋墨轻咳一声道：“我还在呢，你们注意点哈！”
　　邱月嗤了声：“宋影帝，差不多得了。”
　　说话间，颁奖礼正式拉开序幕，嘈杂的礼堂安静下来。
　　第一个颁出的大奖，是最佳影片金熊奖。
　　当然听到《浮世》的名字时，主创人员激动站起来相互拥抱。
　　最激动的自然是导演李思年，哪怕已经六十多岁，获奖无数，听到自己时隔多年的华语影片再次登顶国际电影节，也是忍不住热泪盈眶，狠狠地将宋墨和秦朗抱了抱。
　　秦朗兴奋得像是做梦一样，金熊奖是今晚最高奖，意味影片的被认可，对于这部电影来说，含金量远远高于男女主角。
　　李思年上台领奖，先是用英文简单致谢，然后又用中文着重感谢两位主演。镜头打在观众中的宋墨和秦朗身上，两人笑着抓住彼此的手举起，朝台上的导演挥了挥。
　　领奖的导演下台，拿着奖杯再次和几人拥抱，秦朗爱不释手地摸着奖杯，拿出手机贴着脸拍了张照片。
　　接下来几个奖项之后，是最佳男女主。先颁出的是最佳女主，获奖的是法国某位享誉国际的女演员。
　　秦朗看着走上台准备开出最佳男主的嘉宾，心怦怦直跳起来。
　　这位嘉宾还挺会卖关子，说了几句玩笑话后，才不紧不慢打开手中卡片，然后睁大眼睛，做出惊讶的模样。
　　秦朗的心头被吊起来，只能紧紧抓住宋墨的手缓解。
　　“最佳男主……宋墨！”
　　当颁奖嘉宾蹩脚地念出宋墨名字拼音时，全场响起雷鸣般的掌声，秦朗更是激动地将他抱住。
　　宋墨淡定地笑了笑，还没来得及站起身，只听那不紧不慢的嘉宾，继续蹩脚念道：“和秦朗！”
　　原来竟是双黄蛋！
　　秦朗听到自己的名字，一时睁大眼睛，不可置信地呆在原地，还是宋墨先反应过来，激动地将他拉起来紧紧抱住。
　　这反应比刚刚听到自己名字，大了不知多少。
　　两人兴奋地抱了片刻，朝周围礼貌性地鞠了鞠躬。
　　秦朗的脑子一片空白，完全凭着本能，被宋墨牵着上台，及至接过冰凉的奖杯，才慢慢反应过来。
　　宋墨拉着他走到麦克风前，用英文和中文言简意赅致谢：“很荣幸拿到这个奖，谢谢导演谢谢影片所有工作人员谢谢组委会评委。最后，特别要感谢的是……”他举起秦朗的手，“我的搭档秦朗。”
　　秦朗原本一直处于晕晕乎乎不可置信的状态，因为过于兴奋激动，手脚早不听使唤，直到这时，被宋墨举起手，他终于稍稍镇静，望着台下乌泱泱的人，他走到话筒前。
　　之前背好的感谢词早就忘得一干二净。
　　但不重要了。
　　他深呼吸一口气，用英文道：“作为一个刚成为演员一年多的新人来说，能站在这里拿到最佳男主奖，是我从来没想过的事。首先感谢组委会评委对我的肯定，其次我要谢谢导演工作人员，没有你们，我不会有这个机会站在这里，然后我还要感谢我的经纪人，是她发掘我，让我走上这条演艺路。”
　　台下的邱月，看到台上闪闪发光的人，早激动地泪如雨下。
　　那些曾经没完成的梦，如今终于有人完成。
　　秦朗说完，转头对上宋墨笑盈盈的眼睛，换上中文：“最后，我要特别感谢我的搭档宋墨。”
　　两人相视而笑，他们都知道此刻全世界的焦点都在两人这里。
　　但又有什么关系呢？
　　两人不约而同上前，在对方唇上印下一吻。
　　台下响起雷鸣般的掌声。
　　包括邱月，她才不管回头媒体怎么写，这个吻此时再恰当不过，美好不过。
　　两人在台上鞠了躬，依旧是牵着手下台。
　　回到座位席，一个一个拥抱庆祝。
　　轮到邱月时，秦朗轻轻抱了她一下，松开前在她耳边笑道：“春花妹，我们的理想都实现了！”
　　邱月震惊地看向他。
　　秦朗则已经轻描淡写坐下，顺便将错愕的女人拉回位子。
　　“你刚刚叫我什么？”邱月眨眨眼睛小声问。
　　秦朗看着她但笑不语。
　　另一旁的宋墨凑过来，轻飘飘替他低声道：“邱总，他就是你年轻时认识的那个秦朗。”
　　邱月：“！！”
　　秦朗道：“看颁奖，回头再慢慢说，来日方长！”
　　宋墨笑：“嗯，来日方长。”
　　作者有话说：
　　番外是回到2002，年下。
　　接档文《恶魔的盛宴》，我的心头好题材灵异奇幻类，一个爽歪歪的剧情流文。大家去收藏一个，可以不要脸地保证比这种题材质量高很多哈哈哈；
　　文案：
　　上辈子，沈慈是个圣父，因为受了赵樾的资助和关照，死心塌地跟在对方身后，当灵气复苏，鬼怪入侵时，他更是不顾自己性命，全心全意保护对方和他的好友，哪怕变成人不人鬼不鬼的怪物，也用尽全力帮助这些人提升灵力。
　　然而当他们强大之后，却合力将他剿杀。
　　沈慈这才知道，赵樾是这个世界的天命之子，是要去拯救世界的大英雄，自己不过是他的一块垫脚石，他身边那些朋友也从来只是将自己当做傻瓜和笑话。
　　好在他重生了，重生在大家都还是普通人，而鬼怪却已经入侵的时候。
　　当鬼怪来袭，人人都觉得如果有人要牺牲，那一定是沈慈。
　　谁也没想到，如今的沈慈不再是圣父，而是比任何鬼怪还要可怕的恶魔。
　　上辈子程暮以嗜血为生，鬼怪为伴，作恶为乐，最终只觉了无生趣，选择了自我毁灭。临死前想起那个他未能驯服的怪物，虽为怪物，却比人还善良无私。
　　他决定下辈子换个活法，做个圣父。
　　沈慈：滚！
　　升级流/非典型无限流；
　　圣父变恶魔，恶魔变圣父（伪）。
　　两个疯批的演技大赏。

