吃掉兔子（高h）
【作品编号：106044】  连载中
投票    收藏到书柜 (362)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / H有

陆延深暗恋了文景八年，终于把文景留在身边，这一次不管如何他都不会再放手。
醋精狼狗攻vs温柔小白兔受
陆延深控制欲占有欲很强，很怕文景离开。
文景很温柔愿意给足陆延深安全感。
排雷：攻洁，受有过1个男朋友（做过），
作者本人偏向受有很多追求者，然后攻就会很介意怕他离开，然后#＊@～　你们懂得
内含：强制，道具，调教等
甜文，he，车多

本文不重口接受度较高　重口的本文可能不太能满足哦～


  
  


第1章 睡着被舔穴到高潮（h） 章节编号:6908563 
几天前，文景接到陆延深的电话说要在老家这边开个工作室问他有没有兴趣。
　　　他本来是打算拒绝的只是不成想对方给的条件并不比在一线城市的低，思来想去自己已经两年没回家了，而他现在所在的城市也没有什么值得留恋的东西，最终答应了下来。
　　　在交接工作的这段时间，他不禁在想陆延深为什么找他？
　　　因为工作对口？或是他们老家在一个地方？
　　　那为什么给的条件这么诱人？就好像一定要把文景拽回去一样。
　　　高中的时候他们是同班同学，他是学校公认的校草，学习好，长得帅，各方面都很出众，所以文景偷闲的时候也忍不住多看他几眼。
　　　可是他一直都是普通的，陆延深怎么可能会关注他呢？
　　　或许只是在同学群里偶然知道了他们是一个行业的吧。
　　　半个月后文景定好机票回家也跟陆延深知会了一声。
　　　陆延深听闻非要请他吃饭说是给他接风。
　　　想到以后他们就在一起工作了，而且对方还是他上司也就不好在推脱。
　　　回到家好好休息了一晚，第二天就跟爸妈说晚上不在家吃了去见见同学。
　　　他们到达约定的饭店，找到提前定好的包间相对而坐。
　　　虽然很多年过去了，陆延深还是帅气逼人，相比高中的时候现在看来成熟了很多。
　　　陆延深浅笑一下，“在看什么？”
　　　文景回神，才意识到自己好像一直盯着他的脸看，有些尴尬的揉了揉碎发，“校草不愧是校草，这么多年了颜值不减当年啊。”
　　　陆延深饶头意味的说：　“看来你对我还挺有印象的。”
　　　“当然，想没有印象都难。”他实话实说的回答。
　　　“其实我对你印象也很深，你的声音很好听说话也很温柔。”说的时候陆延深的眼神很专注的看着文景，随后顿了顿，“我在班级群里听说了你的近况，我正好需要你这样专业的人，所以才联系你。”
　　　果然，跟他想的一样。
　　　他们聊了聊工作室的事情，了解了差不多还闲聊了些没用的事。
　　　文景发现他好像很爱喝酒，一直跟他碰杯，可是他是不胜酒力的，没喝多少就趴倒在桌上慢慢的睡着了。
　　　身边好像有人轻轻的叫着他的名字，“文景，文景？”
　　　他没有力气回答，也睁不开眼睛但好像感官还在。
　　　突然他好像被什么人抱进了怀里，这里没有别人应该是陆延深。
　　　他喝醉的样子很可爱，脸蛋红扑扑的，身体放松毫无防备的样子让人忍不住想要疼爱。
　　　陆延深手落在他的脖领想要松开几个扣子让他舒服一些。
　　　他的手不断向下，不小心碰到了他胸前的敏感。
　　　“嗯～”文景感到一阵酥麻不禁叫出了声。
　　　陆延深咽了下口水，他一直以来都很喜欢文景的声音，尤其是现在，他在他怀里，因为他的触碰叫的这么魅惑。
　　　他再也忍不住的手伸进他的衣服滑倒文景的胸前，对着那颗小葡萄，轻轻的按压揉捏。
　　　文景仍然是闭着眼，可胸前的感触让他兴奋不已。“嗯～唔～啊啊～”
　　　没多大一会儿腿间的性器支起斗篷。
　　　陆延深注意到了他身体的变化，手下滑到他两腿之间，隔着衣料轻轻揉摸。
　　　“嗯～唔……”
　　　文景的呼吸急促起来，也许是两年多没有做过的原因，让他的身体格外敏感忍不住的想要更多。
　　　陆延深轻声在他耳边，“我让你更舒服好不好？”
　　　耳边传来温热带有诱导性的声音让他期待着后续将被怎样对待。
　　　陆延深褪去他的裤子，隔着内裤玩弄了几下才把内裤扯掉。
　　　文景感受到衣物脱掉的一丝凉意，微微睁眼，看着自己如此放荡的模样躺在陆延深的怀里，陆延深的目光还一直看着他的身下。
　　　他娇羞不已，伸手挡住。“不要……不要看。”
　　　陆延深温柔的笑看着他，在他额头落下一吻。“很好看，文景。别紧张，会舒服的。”
　　　他伸手移开文景遮挡住下体白嫩的小手，并把他仰放在餐桌上腿弯成M形放在胸前。
　　　陆延深弯腰从他的眉间开始亲吻，一路向下。
　　　眼睛，鼻子，嘴唇，脖子，在胸前多停留了点时间轻轻舔咬。
　　　“啊～唔～”
　　　在向下慢吻到小腹，涨得通红的龟头，囊袋在向下到花心。
　　　后穴被湿润的舌头突然的袭击弄得一紧。
　　　“不要，不要弄那里。”文景一惊，脚搭在他的肩上稍稍用力，表示自己的抗拒。
　　　陆延深起身，情欲的眼看着他，手抚上他的性器套弄起来。
　　　文景被这刺激下意识的弓起身子。
　　　“啊～别……别这样，我会……变得奇怪的……啊～”
　　　套弄了一会儿，陆延深感到他现在很舒服，问道：“现在，想要了吗？”
　　　文景不好意思答复，闭口不言。
　　　陆延深加快手里的动作，在他情欲正浓的时候突然停下。
　　　文景内心瞬间失落，眼中含泪急促的呼吸着，看着陆延深。“难受……”
　　　“想要吗？”
　　　文景受不了这样的落差，娇羞的回答：　　　　
“想……想要。”
　　　“叫我名字。”他命令的语气说着。
　　　“延……延深，我想要。”
　　　陆延深嘴角上挑，“好孩子。”
　　　他手上的动作继续起来，又低头移向后穴舔弄起来。
　　　他的舌挤进花心四处捣弄。
　　　文景忍不住的一手抓住他的头发，一手挡住眼睛。
　　　“啊～延深……不行，太……刺激了。”
　　　他退出舌头，说：“小声点宝贝，这里是饭店，我可不确定隔音怎么样。”
　　　说完继续舌与手一起并弄着。
　　　文景下意识的捂着自己的嘴巴，再这样的场景下被陆延深这样的爱抚让他的身体更加敏感。
　　　这两年来文景没经历过这样的情事，没多久便射了出来。
　　　就在这一瞬间文景猛然睁眼，发现自己竟在一张大床上。
　　　天已经黑了，他伸手抚上额头心想，刚刚是做梦吗，居然梦到和好久不见只是一起吃饭的人做这种事，真是太羞耻了。
　　　他冷静了一会儿环顾四周，这……是哪儿？他只记得他喝多了，后面的事就不记得了。
　　　他掀开被子，发现自己的外套裤子都被脱掉了，只剩下单薄的衬衫和内裤，衬衫还被解开了几个扣子，不禁让他和梦里发生的事情重叠…… 
【作家想说的话：】
不会弃坑放心观看哈。
第一次在海棠写，多有不足还请包涵。 


第2章 禁欲的吻 章节编号:6909333 
文景走下床，推开房门，正好碰到从另一个卧室出来上厕所的陆延深。
　　　　他这才明白，一定是自己喝的烂醉，被陆延深捡回来了。
　　　　抱歉的语气说：“不好意思啊，给你添麻烦了。”
　　　　陆延深只是淡淡一笑。“没什么麻烦的，不过一小时前阿姨给你打了电话，我说你喝多了今天就在我这里住下了，你不介意吧。”
　　　　“怎么会，谢谢你。”文景稍有害羞的看着面前的陆延深，他换上了一身丝滑的深蓝色家居服，虽然体型比他高大了许多，不过整体给他的感觉还是很温柔的。
　　　　聊了这么久他突然意识到自己穿的太过单薄，因为衬衫稍微有些长盖住了内裤，显得他下身好像没穿任何东西。
　　　　他红了脸，瞬间拽着衣服的下摆用力下扯。“那个，我衣服，是你脱的吗？”
　　　　陆延深看着他的样子饶有趣味，双手抱臂依靠着墙。“不然呢？你那么害羞干嘛？大家都是男人。”
　　　　是啊，他们都是男人。
　　　　文景镇定了一下，他这样的反应太奇怪了。
　　　　他默默地低下了头，“我只是不习惯。”
　　　　陆延深没表现出明显的表情，问：“有女朋友吗？”
　　　　文景很快的摇摇头，他不喜欢女人怎么可能有女朋友。
　　　　他继续问道：“那，男朋友呢？”
　　　　“啊？”文景猛然抬头看他，心脏不由得加速跳动。
　　　　陆延深是看出什么了吗？还是在开玩笑？
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　　　文景是个不擅长说谎的人，他磕磕巴巴的，“我，我……没有。”
　　　　陆延深仿佛眼中放光，语气有些急迫。“你，是不是喜欢男人？”
　　　　文景紧张到手心出汗，他并不想让身边的人知道自己的取向，尤其是以后几乎天天都要见面的同事。
　　　　因为这个社会还没开放到大部分人都能对同性恋像对待普通人一样。
　　　　他尽量表现得正常。“为什么这么问？”
　　　　陆延深感觉到文景的警觉，但他对待取向问题一向很坦诚，“因为我喜欢男人，你很可爱，让我忍不住想欺负你。”
　　　　文景大脑一空，不知道是不是自己听错了。
　　　　他一直以来都觉得陆延深像天上的星星，因为他一向出色，虽然很多时候忍不住想看他，但文景从来没觉得他会是gay，而且听这意思好像对他有感觉。
　　　　陆延深叹了口气，看他愣愣的样子。“怎么？傻了？”
　　　　他不紧不慢的从文景身旁走过，到餐桌前倒了一杯水，递给他，“喝吗？”
　　　　文景缓过神也感觉是有些口渴，伸手接了过来。“谢谢。”
　　　　他轻抿了一口，“你，认真的？还是耍我玩呢？”
　　　　陆延深夺过他手里的杯子放在桌上，一手揽过他的腰身。“要不要我亲你一下，验证一下我说的话的真伪？”
　　　　文景与他身贴着身，能感受到对方的温度，他抬着头与他对视，他们的呼吸交错，灼热的气息扑到对方的脸上，他们能听到自己的心跳声。
　　　　这样暧昧的气氛下，两个人情不自禁的相互靠近，唇碰着唇。
　　　　刚开始只是轻轻的触碰几下，随后又吸取舔舐，又然后舌缠上舌，如同骤雨一般的侵略。
　　　　陆延深想得到他，很早很早以前就想，他控制不住的在文景身上揉摸起来，吻得凶狠仿佛要把对方吃掉。
　　　　“唔～”
　　　　文景本来还在享受，可是越来越难以呼吸，对方拼命索取的样子让他感到害怕。
　　　　他用力推了推陆延深的肩膀，可丝毫没有用，反倒被对方按住的后脑动弹不得。
　　　　“唔……唔！”
　　　　文景发出的声音表示抗拒，手握成了拳用了敲打着他的肩膀。
　　　　陆延深从情欲中清醒，慢慢的松开了他，可是依旧把他困在自己的双臂中。
　　　　两人气喘吁吁的大喘着气。
　　　　文景眼角泛起泪光，委屈的要哭了一样。
　　　　陆延深手放在他的脸颊温柔的安抚着，额头贴着他的额头，声音柔和的要把他融化一般。“抱歉，没忍住，别怕。”
　　　　他咽了下口水，坏笑一下，“你也有反应了。”
　　　　文景紧张又害羞，他们贴的很近，身体的变化自然能感觉的到。
　　　　虽然隔着衣物，不过可以很明显的感受到对方的硬度与大小不是一般都尺寸。
　　　　文景想要逃脱，往后退着，可是陆延深不让，压倒性的力气让他一点办法都没有。“你，你放开我。”
　　　　陆延深说道：“总之你是不讨厌我的吧？我们，试试？”
　　　　文景一怔，“这，太突然了，我们好多年没见了，都不了解彼此，我们现在只是气氛使然而已，你可能并不喜欢我。”
　　　　陆延深皱眉，文景前面说的他能理解，可是说他不喜欢他，简直就是放屁，他跟不知道陆延深喜欢他多久，有多想得到他。 
【作家想说的话：】
下一章开车哈 


第3章 用舌头润滑被巨大的性器操哭（高h） 章节编号:6910652 
陆延深压制内心的声音，努力的控制自己的情绪。“文景，我很好的，你能不能认真考虑一下。”
　　　　他现在的样子像在讨好他，文景甚至想要不就这样答应吧。
　　　　他最终还是忍住了冲动，理智的回答：“让我想想好吗？”
　　　　陆延深在他额头落下一吻，“好，我们可以一边了解一边考虑，比如，你要是想要我可以帮你。”
　　　　“你……你这是耍流氓！”
　　　　“只对你流氓。”
　　　　陆延深看看表。“十点了，是去睡觉还是看会电视？”
　　　　文景现在哪还有心思看电视，刚才发生的一切都太不真实，可是脸上因为害羞惹上的灼热让他明确刚才的一切都是真的。“我回去睡觉了，晚安。”
　　　　陆延深叫住了他，“我给你拿套睡衣，你先穿着能舒服些。”说完就回了自己卧室翻找起来。
　　　　文景回到自己的卧室打开灯坐在床边等待着。
　　　　很快陆延深拿了一套白色的真丝睡衣走了过来，他看着文景此刻的模样在灯光下格外迷人，好像在等着他上床一样，真是不想就这样走掉。
　　　　他走到文景面前把睡衣放在床边，半跪在文景面前，“我想留下来，可以吗？”
　　　　文景心头一震，成年人的世界他当然知道陆延深是什么意思，可是自己的心里还是有所顾虑，毕竟是以后要一起工作的人，要是关系没处理好多尴尬。
　　　　“延……”
　　　　还没等他说完陆延深就吻了过来。
　　　　文景也没表现得太过拒绝，他承认他忍不住想要被疼爱。
　　　　好一会儿陆延深才放开了他。“如果你真的不想跟我在一起，今天的事我会当没发生过，好吗？”
　　　　或许是喝多了的原因，今天就让他放纵一下吧。
　　　　文景没有再拒绝，闭上眼主动吻上了他的唇。
　　　　陆延深心中无比雀跃，猛的把他压倒了床上，伸手直接摸上了他的性器。
　　　　“嗯……”文景配合着他把腿张得更开，双手勾住他的脖子。
　　　　陆延深一吻向下，在他的胸前用力吸取，手伸进内裤套弄一会儿，伸到他的后穴周围轻按画圈。
　　　　“唔……延深，你这有润滑剂吗？”文景喘着气问。
　　　　陆延深惊醒，“我没准备，没事相信我。”
　　　　说完他把文景的内裤扯掉腿支在胸前，自己欺身到他的后穴，用温热的舌舔弄着。
　　　　“啊～嗯……延…深…太害羞了，不要。”
　　　　文景下意识想到他做的梦，瞬间脸上染起红晕。
　　　　陆延深没有理他，继续沉浸在美味中。
　　　　文景的小穴一张一缩的，陆延深让手指染上唾液，摸到花心，慢慢的插了进去。
　　　　一根手指还是很轻松的，文景只是呼吸乱了节奏，他继续插进第二只手指，文景忍不住叫出了声。
　　　　“啊～啊……”
　　　　陆延深模拟着做爱的频率慢慢加快起来，后穴很快兴奋的流出汁液。
　　　　他跪到文景的身侧，“摸摸我。”
　　　　文景一边忍受身下的刺激一边伸手去够陆延深的性器。
　　　　他先是隔着衣物摸了摸，“好大！”
　　　　紧接着把裤子退了一半，手握着那巨大的性器套弄起来。
　　　　“嗯……延深，没有润滑剂，进不去的。”
　　　　陆延深舔舔嘴唇，温柔的诱导他。“没事的宝贝，别怕，用嘴弄湿。”
　　　　说着手上的速度加快起来。
　　　　“啊……啊～嗯……不行，慢点……”
　　　　陆延深持续的抽插让文景忍不住只靠后穴就射了出来。
　　　　文景气喘吁吁的在床上休息了一下。
　　　　陆延深往他嘴巴凑了凑，意思让他帮忙。
　　　　文景侧头，先在小口处舔了舔，吸了吸，然后张嘴努力的吞吐起来。
　　　　陆延深没有经受过这样的刺激，忍不住闷哼一下，文景看着他的表情还有禁欲的样子格外性感，嘴上更加卖力起来。
　　　　陆延深为了让文景减少痛苦，摸到他的后穴慢慢的插进了三只手指。
　　　　“唔……”文景一惊，感到后面手指的增加，有些疼痛的拘谨了身子。
　　　　陆延深闲着的手摸上他的头发。“放松宝贝，嘴别停下。”
　　　　文景哼哼唧唧尽力嘴上努力的讨好。
　　　　没多久他好像习惯了三只手指的频率，陆延深的性器此时涨得老大，他从文景嘴里慢慢退了出来，移到文景的腿间。
　　　　“宝贝，放松会舒服的。”
　　　　文景朦胧的眼紧张的看着陆延深，陆延深把性器在后穴出磨了磨然后慢慢的顶入。
　　　　刚进去一个龟头，文景就有些吃力。“嗯……”
　　　　陆延深很缓慢的进去一点又出来一点让他适应，自己的忍耐让额头布满了汗珠。
　　　　直到进去了一半，文景再也忍不住，紧抓着床单，“啊～延深，痛……唔……”
　　　　陆延深低头与他亲吻，一手帮他套弄，慢慢的放松了一些。
　　　　趁着放松的片刻一下顶了上去。
　　　　“啊～”文景被这一下顶出了泪水。
　　　　陆延深乖巧哄骗着。“好了宝贝，都进去了，别哭，我慢慢的好吗？”
　　　　文景有些哽咽，“不行，别动，你个骗子。”
　　　　陆延深惹笑一声，“好好好，我不动。”
　　　　陆延深只是细吻着他，下身并没有动，过了一会儿才轻轻的晃起了身。
　　　　“啊～啊～嗯～”
　　　　“好舒服，宝贝，不要忍着叫给我听。”
　　　　“啊～唔……嗯～啊啊……”
　　　　陆延深慢慢加快起来，文景双手紧抱着他，手陷进了皮肉。
　　　　“不行了，慢，慢点……啊～，唔……痛，我痛～慢……慢点……”
　　　　因为生理的反应，文景的泪水止不住的往下流。
　　　　陆延深没有要停的意思反倒加快了抽插。“叫我名字。”
　　　　“啊～延……深～啊啊～不行了……真的不行……”
　　　　“再等等宝贝，我控制不住。”
　　　　他又顶了上百下，身下的人儿稍微适应除了痛还有一丝的快感。
　　　　“啊～延深……延深～。”
　　　　陆延深把他翻了个身，让他跪趴着，他一手抚上柔嫩的翘臀，一手握着他细瘦的腰，一挺而进。 
【作家想说的话：】
下章还是车车呦　小受前期有点放不开　我比较喜欢那种慢慢征服的节奏哈 


第4章 打屁股到勃起流水，轻微调教做爱到虚脱（高h） 章节编号:6912671 
“啊～”后入的姿势让硕大的性器插到了最深。
陆延深也舒服的低哼了一声，开始一路研磨。
文景微微侧头，半眯着带有泪花的眼，微湿的细发显得妩媚动人。“唔，延……延深，摸，摸摸我。”
陆延深低头吻着他的背一手摸着他通红的性器，上下套弄。
“啊～延深～唔……”
“舒服吗？”
“嗯～舒服，舒服……延深。”
“要不要快一点？”
“要，要。”文景已经想不到自己现在的模样到底有多淫荡，他只想要陆延深疯狂的操他，让他高潮。
陆延深满意的一笑，加快自己的动作引来身下的人儿连连哼叫。
“啊啊！啊～延深……太快了，稍微，慢一点～”
“宝贝不是你想快点吗？现在可不能停哦。”
文景咬着嘴唇隐忍着，后面的酥爽太过刺激，让他的大脑一片空白。
就这样两人疯狂的做了许久，在最后冲刺了上百下一起到达了顶峰。
文景累趴在床上闭着眼睛，仿佛用不了多久就能睡去。
陆延深感受到身体的变化缓了一会儿才压了下去。
文景也感觉到了陆延深的青涩，好奇的问：“你，很久没做了？”
陆延深脸颊耳朵瞬间涨红。“我，没做过。”
文景听闻一怔，瞬间清醒了许多，他这是把一个干干净净的校草给睡了？
瞬间罪恶感爆棚。“抱……抱歉。”
“为什么道歉？觉得我做的不好？”陆延深不明的问。
文景连忙否认。“不，不是。就是觉得你应该找一个白纸般的人，我已经不是……”
“有过几个男朋友？”陆延深打断他。
“一个。”文景回答的很快，他没有抬头看陆延深不知道此刻对方的表情是什么样的。
陆延深微微皱眉，忍不住的醋意袭上心头，他不是嫌弃文景，但他在意。
为什么文景第一个男人不是他……
陆延深把他抱在怀里亲了亲，两个人都是赤裸着身体很快文景就感受到了陆延深下身的变化，他有意的往旁边躲了躲。
陆延深搂过他纤细的腰稍一用力，性器就顶到了他的股缝上。
“延……延深。”
陆延深低沉沙哑的声音在他耳边厮磨。“再做一次。”
像是请求又像是命令。
文景已经高潮过两次，而且他太久没做过了，在做下去怕是身体要吃不消了，只能委婉的推脱。
“不行了延深，我已经太累了。”
“不许不行！”
陆延深强硬的态度让他有点害怕，害怕自己的身体被他做坏掉。
陆延深起身把他拽到床边，让他脚支着地面手撑在床上，命令的说了句，“屁股撅起来些。”
文景不知怎么身体竟然不受控制的按他说的做了，他踮起脚尖，屁股高高的抬起，等待着下一步，或许他也是很想要的吧。
陆延深满意的打量了一番，手摸上他的臀，白嫩的手感让他没捏几下就红了起来，他想要看文景在他身下承欢的样子，想要把他揉碎在怀里。
他抬手不轻不重的在臀上拍打了一下。
“啊～”突如其来的一下，让文景绷紧了身子，腿不受控制的发抖，他倍感羞耻，自己的身体也奇怪起来。“别，别这样。”
陆延深注意到他身体的变化，再次抬手拍打了几下。
“啊～”每一次的拍打文景都呻吟一声，他不知道还要被这样对待多久，“不要了，快停下。”
“可是你的身体很喜欢啊宝贝，前面都硬了。”
文景羞红了脸，一定是因为羞耻身体才会这么敏感。“别说，别说出来……”
陆延深在他的臀上用指尖来回触碰，像羽毛那样轻。“我喜欢，文景我喜欢你在我身下淫荡的样子，这个样子以后只能给我看。”
文景被这触碰搞得心痒，后穴忍不住的想要被填满，就这样想着淫水从后穴里细细流出。
陆延深手指摸上汁水在他的后穴转圈抚摸。
“想要吗？告诉我。”
“想，想要。”
“想要什么？”
“想要你，延深想要你插进来。”　　　　　⒑③2524937　　　　
陆延深满意的回答：“好，满足你。”
说完一个挺身硕大的性器一下贯穿到底。
“啊～”这巨大的刺激让他瞬间夹紧后穴勾起脚尖。
陆延深进去后就没有在动，“说，以后只让我操你。”
文景不可置信的听到他的话，他是认真的还是只是床上的情趣呢？
可说出口不就意味着，他们的关系……
陆延深看他在这种状态下竟然出神，把性器抽出到穴口又猛的插了进去，然后在里面细细研磨，似动非动。
“这样的情景还能出神，不乖哦。”
“啊！”文景瞬间回神，陆延深缓慢的动作让他瘙痒无比，什么都不想再想了。
瘫软颤抖的回答：“以后只给你操。”
陆延深听到满意的答案，开始猛烈的进攻起来。“记住你今天说的话。”
“啊～唔……”文景被前戏弄得情欲大涨，现在被这样大力抽插着格外的满足，可自己也的确有些体力不支，腿越来越抖。
强撑着做了一会儿，踮起的脚尖落了下去，陆延深的性器也被抽出一截。
陆延深在他臀部轻拍一下。“谁让你放下去的宝贝，屁股抬起来。”
文景委屈的向后看他。“真的不行了，好累。” 
【作家想说的话：】
（本章有彩蛋）车还没开完哈哈哈

网站操作用的不熟练　每段空格好像刚弄明白　这章貌似改不过来了　小可爱们先凑合看　我下章注意 

彩蛋內容：
自从文景答应了陆延深来自己的工作室工作，他每天都兴奋又激动。

这天晚上陆延深和好友喝了点酒，说自己的初恋要回来了，两人聊了不少也喝了很多。

回到家他靠在床头拿起床头柜上的相框，从后面打开，在本来一家三口的照片下面又拿出一张小巧约一根中指长的照片。

那是高中时期的文景，他的笑容很温暖，在操场上和同学有说有笑的样子让他想要独占。

可能是自己当时太过高冷，让别人感觉不好相处，他们也只是说过点话而已。

这张照片是他偷偷用手机拍的，当时的手机像素不是很高，要不是照片不大可能会有些模糊。

陆延深像对待珍宝一样把照片放在胸前，想着再过不了多久他就会来到他的身边，他要把他留住这次说什么也不能让他离开。

“文景。”

他一边叫着文景的名字一边把手摸向腿间的性器，他忍不住的去想，文景的声音，文景的抚摸，文景在他身下被他侵犯到求饶的模样。

只是意淫也能让他心里得到满足，过了很久一股灼热在他手中释放。

他简单清理了一下，一手抚上额头，闭着眼。

“文景，我好想你。”




第5章 再次高潮（高h） 章节编号:6913208 
看他此时的小模样，陆延深也心软的叹了口气，抬起他的一条腿放在床上让他舒服些，又很快的顶了进去。

　“嗯～啊～啊～”

　陆延深毫不留情的继续进攻，文景紧抓着床单，背上慢慢浮出细汗。

　不知道过了多久。

　“唔…啊…延深，我不行了，啊～真的……不行了。”

　陆延深弯腰舔过他的背。“宝贝，再坚持坚持，我太想要你了，让我做。”

　文景委屈的哭唧起来，另一条落在地上的腿也抬到了床上，上半身直接趴了下去，让自己尽可能的放松舒适。

　陆延深觉得好笑，双手撑再他的两侧，让自己能更近的看清楚他的表情。

　“啊～哈……哈～唔……”

　又过了一会儿，文景不舒适的晃了晃身子。

　陆延深是第一次做的还有些生涩，看他这样子应该是一个姿势太久了，陆延深抽出分身把他转个身抱住，性器抵在穴口。

　“抱住我，文景。”

　文景听话的勾住他的脖子，两腿夹住他的腰身。

　陆延深手拖着他的臀肉，把他抱起的瞬间，性器全部没入洞口。

　“啊……”

　陆延深转身每走一步性器就反复抽插。

　“啊～嗯……”

　这种体位有些费体力，文景真的没有多少力气了，正在他想要制止这种刺激的时候，陆延深把他放在了桌子上，让他手支在身侧。

　陆延深大分开他的双腿，低头看着自己正在抽插的穴口，血液沸腾的更加兴奋起来。

　“啊～好深……嗯～”

　文景这个姿势能看到陆延深的全部，低头就能看到自己和他相连都地方。

　他羞涩的转过头闭上了眼。

　陆延深却捏住他的下巴摆正了回来。“看着我文景，用你这双眼睛勾引我，看着我们我们相交的地方，好好看着我是怎样占有你的。”

　文景被这淫语弄得全身火热敏感，眼角的泪花最终涌了出来。

　“延……深～啊，你……嗯～太欺负人了……”

　陆延深一笑，擦了擦他的眼角。“喜欢你，文景。”

　文景看着他惹上情欲俊美的脸，长长的眼睫毛下一双明亮深邃的眼，让人忍不住沉迷。

　他伸手抚上陆延深的胸肌，慢慢下滑到那紧致恰到好处的腹肌。

　“延深～啊～嗯～你好棒……唔～”

　陆延深被他的触摸弄得心痒，下身猛的进攻起来。“什么好棒？”

　“啊！啊～啊唔……都，好棒～所有的～都好棒……啊～啊～”

　文景被突如其来刺激浑身紧绷起来，他摸上自己的性器，开始套弄起来。

　“想拥有我吗？文景。”

　文景一边做着一边想这件事，他当然想，只是对方这么完美他配吗？

　“想～”

　陆延深开始在他脸上胡乱亲吻，表示自己的愉悦，下身还是猛烈的进攻，不留一丝温柔。

　文景在迷离之际，说着：“我……要射了～不行了，啊……哈……”

　陆延深温柔的安抚。“射出来宝贝。”

　文景加快手里的动作，直接到达了高潮。

　他再也没有力气的瘫软在陆延深的怀里。 
  


第6章 操到昏睡过去（h） 章节编号:6914038 
陆延深把他抱回了床，让他趴着，把腿分开，自己压了下去。

　文景一个震惊。“延深，真的不行了，求你了，别这样。”

　陆延深不听直接把性器挺了进去。

　“啊～”这一下都要把他的骨架弄散了，直接哭了出来。“延深……求你了，这次，放过我吧，改天……改天在做好吗？唔唔……”

　陆延深也心有不忍，又想看他继续哭又舍不得，他也难受的说：“宝贝，你得让我做完啊，快了，在忍一忍好吗？”

　文景想说不，可看这样子对方根本就不会同意，谁会知道他第二次会这么长时间。

　看着文景沉默不语只是哼唧了几声，陆延深以为他是默许了，心情大好。

　“宝贝我会温柔一点的，我会负责的。”

　说着又开始动了起来，他没有太快，只是找着双方都能接受的频率，温柔的操弄着。

　文景连抓着床单的力气都没有了，只是皱眉边哭边呻吟着。

　时间仿佛过得很慢，不知道又是多久以后，在陆延深最后冲刺的时候，顺便摸上文景的性器套弄着，两人一起射了出来。

　文景真的再也睁不开眼，直接晕睡了过去。

　他再次醒来已经是第二天中午了，身体的痛感让他猛吸一口气，不过感觉到身体的干爽应该的陆延深帮他清理过了吧。

　他努力的翻个身发现陆延深在他身旁熟睡。

　想起昨晚的激情，脸颊不由自主的泛红。

　陆延深睡着的时候也很好看，他忍不住伸手抚上他的眉毛，在向下，高挺的鼻梁，柔软的嘴唇。

　“舍得醒了。”陆延深慢慢睁眼，看着羞涩的文景在抚摸着他，心里一阵愉悦。

　他立马收回了手。“你，你什么时候醒的啊。”

　“嗯，醒了好几个小时了，本来想去给你做早饭，但不知道你什么时候起，我就又躺下了。”

　“那你刚才不说话？”

　“这不是怕打扰你摸我吗。”

　文景害羞不已，想转过身不想理他。

　陆延深赶紧凑到文景身边，把他抱在怀里，亲了亲额头。

　“身体哪里难受吗？”

　文景缩了缩身子，不好意思的回答：“难受，哪里都难受，我今天什么都做不了了。”

　“没事，我照顾你。今天……留在我这吧。”说完看着文景漏露出诧异紧张的眼神，连忙说道：“我没别的意思，你这种状态回家也不方便吧。”

　文景放松下来叹了一口气，他说的也是，他私处现在肯定肿了，动一动都疼，做起来肯定更疼，回家怎么表现的若无其事啊。

　“我拿手机跟我妈说一声吧，我在这不打扰你吗？”

　“你胡说什么呢？我肯定要对你负责啊，你就把这里当成自己家，我去做饭。”陆延深说完，在他唇上轻点一下就走了。

　文景拿起床头的手机，看着今天是周日，还好今天休息，他可不想因为一晚上激情打乱陆延深的生活。

　文景给妈妈拨了个电话。

　“妈，昨天和同学喝多了，我刚起来。我下午想去看看工作室附近的房子，今天就不回去了。” 
  


第7章 同居 章节编号:6914956 
“好，昨晚我给你打电话，你同学接的，给他添不少麻烦吧，没事请人家吃个饭。”

　“知道了妈。”

　没多久陆延深做好早饭，过来叫他。

　文景支起身子屁股一受力让他紧绷起来。

　陆延深见状把他横抱起来去沙发上让文景多拿几个抱枕。

　然后把他抱到餐桌前把抱枕叠在一起让他坐下。

　可就算这样还是很难受，不过已经好多了。

　文景一直不好意思抬头，低头咬了一口烤面包片，又吃了口煎蛋。

　陆延深一直盯着他看面无表情的，许久才说：“抱歉，我以后轻一点。”

　文景猛的噎住，拍了拍胸口，赶快喝了一口牛奶。

　他顺了顺，想着，这家伙也太自信了，自己还没答应什么呢，就想着以后了。

　不过陆延深这样说，他的脸都要烧起来了。

　“赶紧吃饭。”

　“我刚才听到你说要在工作室附近找房子？”

　文景抬头点了点。“家里离工作室太远了，不方便。我们说好我回来一周内去上班，我会在这之前找好的。”

　“早点晚点都没关系的，我是想你介不介意合租？我家离工作室挺近的，你要是不介意要不要和我一起住？而且还能互相有个照应。”

　陆延深试探的问着，心里早就紧张到能听到自己的心跳声了。

　文景没想到他会这样提议，这不就是同居吗？

　他拇指和食指搓了搓思考着，其实他不介意合租，但是他即是他以后的上司又是像昨晚那种微妙的关系住在一起真的好吗？

　陆延深等的越久慢慢的越来越失落。“你，是讨厌我吗？”

　“没有！”他连忙否认。“就是有点顾虑，工作上和生活上都牵扯太多这样以后会不会……处的不好的话……毕竟我们不是很了解对方。”

　“没事，我很好相处的，如果有让你为难的地方我会迁就你的。”

　文景噗嗤一声笑了出来。

　陆延深有些疑惑。“怎么了？”

　“没什么，上学的时候，你可是学校里公认的难处对象，现在你这么说觉得有些好笑，哈哈～”

　陆延深听他这么说也笑了起来。

　文景收敛了一下，问：“你为什么这么照顾我？工资上也是，还有合租的事情？”

　陆延深内心还是纠结的，他想说因为自己一直喜欢他，可是又怕他有负担，或者被当成变态，脱口而出的变成：“因为你是我喜欢的类型，我不是滥情的人，我想对你负责。”

　文景真是太容易脸红了，他避开了陆延深灼热的视线，手放在嘴前，根据昨晚陆延深还是第一次的事情，他相信陆延深觉绝对不是个滥情的人，或许他们试一试也是不错的。

　“好吧，那我能问问房租吗？”

　陆延深心情大好，直起身很激动的说：“其实你能答应我就很高兴了，我一直以来都是自己一个人，你直接过来就好了。”

　“不要！”文景很直接的拒绝。“我希望我能理所当然的跟你合租，不是因为私人关系，你按照市价准备好合同给我吧。”

　陆延深觉得他独立要强的样子也很可爱，也不在推脱。“好吧，次卧的空间小了些，装潢也不如主卧，你就给我五百吧，要是你想住主卧就给我八百，你觉得怎么样？”

　文景看着他认真的说道：“你是冤大头吗？虽然我不太了解这边的租价，但好歹也是二线城市市中心，这个价格怎么可能下得来？”

　陆延深无所谓的耸耸肩。“房租对我来说无所谓，我也没有了解过，你就当员工福利吧。”顿了顿又说：“这样细想一想，早知道我跟你说待遇的时候就直接包住好了。”

　文景礼貌一笑，心想，就算之前说包住是合住的话，他肯定也会拒绝的。

　吃好早饭，文景把自己用过的餐具叠在一起。“你吃好了吗？我一起刷吧。”

　陆延深接过他手中的餐具，“去回屋休息。” 
  


第8章 用手让文景在自己身下射出（微h） 章节编号:6914958 
“没事，我来……”他猛的起身迈了一步，脸色不好起来，手连忙抚上后腰。

　好疼……

　陆延深叹了口气。“逞什么强？你身体不适的时候都要让我照顾你，好吗？”

　文景羞红了脸。“好，好吧。那我先回屋了。”

　文景回屋趴在床上，闭目养神。

　不知过了多久，腰间突然出现一双手，他猛的回头。

　“别乱动，我给你揉揉。”陆延深刷好碗过来做到床边，温柔的在他腰上按摩着。

　文景没有拒绝，继续趴好。“谢谢～”

　这一天陆延深都对他关怀备至，陆延深觉得这样很好，就好像小两口居家过日子一样。

　文景却很别扭，陆延深每每嘘寒问暖都让他想起昨晚的激情，不过这也让他发现陆延深温柔的一面。

　晚上，陆延深去浴室冲了个澡，出来的时候半裸着上身，紧致的肌肉让人一览无遗。

　文景正好在沙发上看电视，看到陆延深这样出来瞬间红了脸，而这好看的景色，不由得让他多看了一会儿。

　陆延深勾起嘴角朝他走来，双手支在他身侧，把他困在怀里。

　“还满意吗？要不要摸一摸。”

　文景咽了个口水美色当头，他还真想去摸，不会最后也只是含蓄的伸出手指在腹肌上戳了戳。

　陆延深帮他放开自我，拿着他的小手就按到了胸上。“不用害羞，我都是你的。”

　文景被他勾引的迷迷糊糊的，任由对方拿着他的手肆意滑落。

　直到他的手被按到了小腹上，陆延深好像还不想停止继续向下。

　文景一步步的被引导，睁大着眼睛，眼看就要伸进浴巾，他立马抽回了手，在对方胸前猛推一下。“我去洗澡！”

　说着以飞快的脚步落荒而逃。

　陆延深看着他逃跑的模样浅笑一声。

　浴室内，文景左看右看，很快又走了出来。

　“那个，浴巾没了。”

　陆延深都忘了自己平时只会备一件浴巾在浴室。“我去给你拿。”

　没多久陆延深拿着一条崭新的浴巾和浴袍递给他。

　他接过来，很快的关上了门，还反锁了几下。

　文景脱光了衣服站在镜子前，没想到身上的吻痕竟然如此之多，雪白的肤色下显得更加抢眼。

　一股燥热袭上心头，他摇摇头走到花洒下打开了水。

　身体洗的差不多，他好奇的抚上自己的后穴轻点了几下，虽然已经好了很多可还是能感觉到酸胀感。

　又冲了几下，收拾好走出了浴室。

　他不像陆延深那样奔放，穿了件睡袍，因为有点大，脚踝以上的位置被包的严严实实，袖子也遮挡了半个手，

　他拿着毛巾在头上来回擦拭。

　出来的时候陆延深已经换好了睡衣，这回轮到他仔细的打量文景了。

　这么看去，文景还是一如少年的模样，做任何事情都能看出他独有的温柔，笑起来的时候眼如同弯月是那样的美丽。

　他看的出神，想要更近的观赏，陆延深起身走了过去。“我帮你吹头发。”

　“我可以自己来。”

　陆延深没理他，抓着他的手腕，走进了浴室，让他坐在洗手池前面。

　文景就这样乖巧的任由他摆弄自己的头发。

　吹好一会，陆延深手放在他的肩膀上，细问着他的头发。“好香。”

　文景觉得好笑。“我们用的不是一样的吗。”

　“我闻不到自己的头发的味道，你这样看起来好美味！”

　“美味？”

　文景还不知道此时已经被一只大灰狼盯上了。

　陆延深在他耳侧亲了亲，又伸出舌头舔吻着。

　“延深……你做什么？”文景一手抵住他的肩膀问道。

　“想吃掉你。”他继续向下啃咬着他柔嫩的脖子，一只大手从胸前滑了进去，袭上胸前蹂躏着。

　“啊……延深，不行，我身体不舒服不能做。”

　“放心，我不进去。”

　文景稍稍松了口气，他只是想亲吻吗？

　待陆延深解渴松开他才发现这只小兔子已经被他欺负的要哭出来了，衣服也半散开着，一股破坏欲随之袭来。

　“宝贝，你这个模样我可忍不住啊。”

　文景害怕的缩了缩深。“你，你说过不做的。”

　“嗯，别怕，我不会做你害怕的事情。”

　他揉了揉文景的头，又欺身到他胸前又舔又咬，时不时还咬着向外拉扯，他的手从睡袍下面探索过去，摸起文景的性器，开始规律的套弄。

　“啊～啊～”上下一起的刺激让他忍不住颤栗，在别人的手中手淫让他羞涩的不敢睁眼。

　享受了许久，灼热的液体喷涌出来。

　陆延深像是奖励一样在他发丝上落下一吻。“你也帮帮我，宝贝。” 
  


第9章 洗手池前看着镜子被腿交（h） 章节编号:6916708 
文景伸手去摸陆延深腿间的性器，却被陆延深抓住了手腕。“换个方法帮我。”

　说完把文景往上一提，让他撑在了洗手台上，陆延深把睡袍往上一掀。

　文景有些惊慌，回头问：“你要干什么？”

　陆延深在他脸颊亲吻了一下，魅惑的说：“用腿。”

　他的脸立马烧了起来。

　陆延深把已经勃起的性器掏出，放在他的两腿间。“把腿合紧宝贝。”

　文景按照他说的做，感受对方灼热的性器，仿佛要把他融化。

　陆延深比他高出一个头，在镜子里望去，两个人都能看到对方完整的表情，看着文景害羞的模样，他更想去欺负他了。

　他去捏文景胸前的硕果，一边动着下身，看着文景闭眼皱眉隐忍的样子。

　“看着镜子，看看你有多会勾引人。”陆延深在他耳边说道。

　文景半睁开眼，看着镜子里带有情欲的脸，还有目不转睛的盯着自己的陆延深都让他羞涩不已。

　陆延深的动作每次都能摩擦到文景的囊袋，他知道文景也在兴奋，伸手再次摸上文景的性器开始撸动着。

　文景被这快感忍不住舒服的呻吟：“哈啊～”

　这个样子跟做爱好像，陆延深低头看着自己的性器在文景的腿间抽插，文景也很舒服的样子，好像他是真真实实的在干他！

　其实陆延深内心很狂野，有种想把文景做坏的冲动，他想让他只用后面就射出来，甚至想把他操尿，让他的身体里充满他的精液，让他在自己身下求饶……

　可是他怕吓到他，文景不知道此刻他的温柔有多么控制，想着咽了下口水。

　“宝贝，你是不是也很想要。”

　文景呼吸急促时不时哼叫几声，此时的气氛让他也忍不住想要更多，可是他要是真做了，估计明天也动不了了。

　“这样……就很舒服……延深”

　陆延深捏住他的下巴，让他侧头，自己俯身吻了下去，唇舌交织。

　过了好一会儿才分开，带出一截银丝。

　陆延深刮了下他的鼻子，“真是嘴犟。”

　文景忍到了极限，“快，延深……快！”

　他的手快速的套弄起来，身下也加快了抽插，最后他们几乎是同一时间到达了顶峰。

　文景连着射了两次，已经虚脱了，他转身抱住陆延深坚挺的腰，脸埋进他的胸膛。

　陆延深顺了顺文景的头发。“这是在撒娇吗？我收拾一下抱你回去好吗？”

　文景闭眼点了点头。

　陆延深像身上挂了个树袋熊，就这样任由文景抱着他，走到哪移到哪。

　收拾好陆延深把他横抱起来走回自己的卧室。

　文景看着他的路线，“你怎么把我带回你屋了？”

　“一起睡吧，我想要你在我身边。”

　文景也没有拒绝，毕竟他们什么都做过了。

　陆延深把他放在床上自己在他旁边紧紧的抱着，在他脸上亲了一下。“睡吧。”

　第二天一早，陆延深睡眼朦胧的去够身边的人，却摸了个空。

　他瞬间清醒，起身走出卧室。

　刚出房门就被一股饭香吸引，原来文景是起来做饭了。

　他走去厨房，从文景身后抱住。“在煮面啊，怎么起这么早？”

　“换个地方睡觉还不习惯，觉得无聊就把早饭做了，一起吃点吧。”

　吃饭的时候文景说今天要回家收拾东西，晚上过来，明天就可以上班了。

　陆延深听闻心里炸开了花，但嘴上只说了个好。 
  


第10章 看电影后被引导69式 章节编号:6917058 
吃完饭文景就打车回家了，一直到晚饭七点钟才再回到陆延深家里。

　刚一开门就被拽进了巨大的怀抱，陆延深宠溺的揉了揉头发。“欢迎回家。”

　不过他很快就放开了文景。

　文景一阵羞涩与高兴，提着行李箱走进了屋。“我先去收拾下东西。”

　陆延深跟在他身后。“晚饭吃了吗？”

　“嗯，吃完过来的。”

　“有什么爱好吗？一般晚上都做些什么？”

　“没事会看看书，不过大部分还是刷手机吧，平时晚上也就是看看电影玩着手机这样。”

　“那一会儿一起看电影吧。”

　“好啊。”

　两个人坐在沙发上研究起了影片类型，陆延深平时也不怎么看电影，就把选择权交给了文景。

　文景其实什么类型都不挑，想到国外前段时间上映的一个男同电影，问了一下陆延深。“介意爱情片吗？”

　陆延深摇头，“看你喜欢的就好。”

　影片开始半个小时前文景还看得津津有味，直到两个男主角确认关系，他们开始同居……

　不得不说国外的电影就是开放，电影里两个男人激情四射的亲吻，互相激烈的撕扯起衣服，然后镜头转到了床上，镜头的角度是斜后方拍摄的，虽然看不到性器，但是也是知道两个男人裸体疯狂有律的动着是在干什么。

　文景一下子僵住了，他跟陆延深看这种镜头太羞耻了，他咬上手指惊慌的样子不敢看向陆延深。

　陆延深嘴角一勾惹笑一声，很快就贴了过来。

　“宝贝想跟我看这种片我们可以看点更开放的，不用不好意思说。”

　文景心脏跳的很快，脸涨得通红，手舞足蹈的解释：“不，不是，我只是什么类型的电影都看，正好前段时间上了这个我才想起来的，国外拍的是很开放，不过我不知道的。”

　话音刚落，电影里一声舒适的长吟声传入两人的耳朵，文景更害羞了不知所措的石化在那里。

　陆延深觉得他现在好可爱，贴近他的脸，鼻尖几乎要挨着到了鼻尖，沉着声音说：“我们不看电影了，做点正事好不好？”

　文景缓过神。“不要了，明天要上班。”

　陆延深依旧磨着他。“就做一次，而且我今天买了些用品，润滑剂也买了不会弄疼你的。如果你明天太累，我就在休息休息再去，反正也不急。”

　陆延深像流氓一样的谈论这事让文景不知道怎么回答，虽然他们已经做了，不过还没确认关系，一直这样真的好吗？陆延深其实挺不错的，要不就答应他试试吧。

　陆延深看他一直没回应，直接把他抱起来。“我就当你默许了。”

　“你，你怎么这样？”要说的话一下都咽了回去。

　文景刚坐上床陆延深就直接吻了过来，吻得那样急促好像早已等不及了。

　陆延深迅速的把他的衣服脱光，唇落在雪白的脖颈处，轻轻吮吸。　　　　  　♡③2O33594O2　　　　

　文景慌乱的提醒。“不要再弄出印记了，会被看出来的。”

　“好～”

　陆延深答应的轻快，离开他的小脖子在锁骨处舔了舔，紧接着往下。

　文景的乳头很敏感，稍微做点前戏就会硬起来，如果舔上去就会让他舒适的发出细小的呻吟。

　陆延深握着他的脚踝提到了嘴边，从小腿一直舔吻到大腿根部，越接近中心，文景越敏感，直到来到了那隐秘的私处。

　文景的性器已经涨起，他只是吻了吻囊袋就起身躺到了旁边，“跨到我我身上，把屁股对着我。”

　文景脸烧了起来，咬着下唇，他从来没干过这事儿，有些不好意思。

　陆延深揉了揉他的脸。“做舒服的事，害羞什么。”

　文景生涩的跨了上去，他摸着陆延深的硕大，帮他退下裤子，含了上去。

　陆延深舒服的哼了一声，拿起文景的性器舔弄起来。 
  


第11章 坐在上面自己动着腰每下都插到敏感点（高h） 章节编号:6918230 
 加载中... 
　　性器刚被含住，文景就惹来一阵颤栗，“嗯哼～”

　两个人都认真的的卖弄着，过了一会儿，陆延深舔了舔嘴唇又在后穴处舔了舔。

　小穴好像想要快速的被填充满一张一缩的引诱着。

　陆延深怕弄疼他，在床头上拿出早就准备好的润滑液在后穴处挤上一些，然后手指在周围揉了揉带着润滑液送入一根手指。

　“啊～”

　在润滑液的作用下插入一根手指非常容易，陆延深模拟着做爱来回抽插，没一会儿就可以插入第二根手指。

　“哈啊～”

　文景感觉一阵苏爽，忍不住的想要更多。

　陆延深在他的后穴里探索着，直到摸到一块软肉。

　“啊～那里……别……”

　陆延深好似发现了新大陆，知道了这里就是文景的G点，只要一触碰到他就忍不住的收紧后穴，腿部也一抖一抖的，于是加快发攻击起那里。

　“啊哈～哈～啊……”文景忍不住的呻吟，因为生理原因眼角含泪。

　“不行……不行了……”文景一手摸上自己空虚的性器，开始自己套弄起来。

　陆延深另一只手用力的拍了下他的屁股，“嘴上别停！”

　命令的语气让文景下意识的听从，他继续含住陆延深的性器，吞咽起来。

　嘴巴和后穴都被填满的感觉让他有种被两个人同时插入的幻想，这样的双重快感让他很快就达到了高潮。

　因为是69式的姿势，他的精液射到了陆延深身上，他立马起来，“抱，抱歉……”

　陆延深直起身靠在床头，身上的精液往下流了很长，他含笑着，“过来帮我弄干净。”

　文景赶忙左右找着纸巾想帮他擦干净，却被陆延深拽着胳膊扯到了身边。“用嘴，宝贝。”

　陆延深这个样子特别性感，文景忍不住情动，也没拒绝低头在他身上舔了起来。

　陆延深看着文景的样子反倒沉不住气了，脸上也窜上了红晕。

　文景把精液都舔到了嘴里咽了下去，一双情欲的眼与陆延深对视。

　陆延深一把搂过他的腰身，吻了上去品尝他的味道。

　好久才放开，“真是个小妖精，我怕弄疼你，你自己坐上去好不好？”

　文景半眯着眼，难为情的把自己的后穴对准陆延深的性器，一手扶着陆延深的肩膀，慢慢的往下坐。

　“嗯啊～”

　文景一吞一吐的吃下了大半个性器，可最终还是没有勇气没入根部。

　陆延深到是毫不客气，忍不住的按住他的腰，“我帮你。”

　一下就贯穿到底。

　“啊～”文景被突如的剧痛大声的呻吟出来，眼角的泪花也被顶出。

　“疼～”边委屈的说边抹着眼泪。

　陆延深忍不住的想晃动他的臀，却被制止。“你别，你别碰我。”

　文景就这样做着适应了好一会儿，陆延深忍得火急攻心。“宝贝，你稍微动动好不好，要不我来。”

　“你别动！你会伤到我的……说好……说好我来的……呜呜，你个骗子。”

　陆延深看他的样子极为心疼，赶紧凑过去亲了亲。“是你太诱人了，在你面前我一点抵抗力都没有，不要生我气好不好？”

　文景被哄的心里舒服，后穴中巨大的异物感也稍微适应，他双手搭在陆延深的肩膀上，开始缓慢的动了起来。

　“嗯～”

　后穴慢慢分泌了很多汁水，文景舒适了许多加快了自己动作，自己在疼痛中找着快感。

　“哈啊～延深……啊～延深……唔～”

　陆延深也加重了呼吸，看着文景在他身上承欢，说不出有多满足。“宝贝，你好棒！”

　文景逐渐找到合适的频率能插到他的敏感地，开始不由自主的晃起来腰，想要更多的刺激。

　“啊啊啊～哈啊～好舒服……延深，要……帮我……”

　文景对着他讨要的样子，让陆延深很满意，他把手放在文景的性器上握住却始终没有动，但是文景自己的动作可以让性器在陆延深手里一抽一插。

　陆延深起了坏心思。“宝贝，想要的话，自己动的快点哦。”

　

　

　

　

  


第12章 操到哭湿床单，口爆吞精（高h） 章节编号:6918401 
“你，你欺负我！”

　陆延深在他唇上啄了一下。“这是情趣，想射的话动快点！”

　文景忍着难受，陆延深还不肯帮他，只能自己加快动作，咬着自己的嘴唇，又羞涩又委屈。

　后穴往前抽出，自己的性器就往陆延深手里插入，在一回去性器没入后穴，自己的分身抽出。

　陆延深就这样静静地观赏着，他真是对文景爱不释手。

　不一样的快感让文景的欲望上涨，做了好一阵，待自己蓄势待发的时候大脑一片空白，只记着不停的晃动自己的小蛮腰。

　“啊～”

　在最后一刻整个身体都绷直，脖子扬起，舒服的一声长吟。

　文景额头已经布满细汗，他虚脱的栽到陆延深的怀里，还不忘记自己又把他的身子弄脏了，随即滑了下去，在他的腰腹上舔舐清理。

　陆延深看着他乖巧的样子，好像自己养的乖宠，心情愉悦的顺了顺他的头发。

　文景吃掉自己的精液后，陆延深又把刚才握着他性器的手放在他嘴边。“手上也粘上你的东西了。”

　文景握着他的手又开始仔细的舔了起来。

　陆延深满意的夸奖道：“好孩子。”

　陆延深的性器还埋在文景的后穴中，这回又开始主动的操干起来。

　文景被突如起来的律动紧了下身子，“哈啊～”他一边呻吟一边舔着陆延深的手，同时还用魅惑的眼睛看着他。

　陆延深被这勾引的身下的性器又涨大了些，“宝贝，你明天是不想下床了吧。”

　“不要……延深，温柔点，不想下不来床，求你了。”

　要说文景在床事上放不开，他还总能不经意的让陆延深心里发痒，陆延深哭笑不得，还真是拿他没办法。

　他往前一用力，把文景压倒了身下，快速的抽插起来。

　“啊哈～嗯……啊～延深……”文景呻吟着，伸手想够陆延深的脸，可就是差那么一点。

　“宝贝今天很有感觉啊，我好喜欢。”他沉下身，让自己的脸主动贴到了文景手上，在手心落下一吻。

　“啊～哈啊～唔……喜……喜欢……你。”

　文景急促的喘息加呻吟让陆延深怀疑自己刚才是不是听错了，不过他还是很兴奋身下又加快了几分。

　“宝贝你刚刚说什么，再说一遍！”他极力的想要求证，一定要证明自己听的没错。

　“啊～哈……嗯……啊啊～唔……嗯……啊……”

　陆延深动的那么快文景根本没办法好好的回答他，只能承受着这种魔鬼的频率。

　“说出来！宝贝，说出来！”他一边强迫他说，一边身下却不肯放过他。

　文景忍不住的泪水直流，声音颤颤巍巍，“啊～喜……嗯……欢……你…嗯～啊…哈啊～”

　陆延深得到想要的答案心脏跳的都要飞出来了，猛的抱住了他。“文景，文景～”

　陆延深开始最后一波冲刺，极速的频率抽动着。

　“啊～啊～～啊～哈啊～”

　文景紧抓着床单，好似力气都能把床单撕破，他好想逃走，却在陆延深的禁锢下做不出太大的动作，他疼，特别疼，他真的不想要了。

　“慢……点……别～痛……唔……”

　文景哭湿了小片床单，在陆延深插了几百下后终于释放了出来。

　陆延深拔出分身，缓缓起身，这才发现文景被他欺负成什么样。

　他还在哭，泣不成声……

　陆延深心疼的赶忙躺下把他抱在了怀里。“对不起宝贝，我太激动了，弄疼你了，是我不好。”

　说完舔了舔他眼角的泪。

　文景推开他，转身躺着自己整理情绪。

　后穴的疼痛感让他有些麻木，但他还是感到了一丝灼热正在往外流。

　白浊的液体从股间滑落到腿根，淫靡的景象映入陆延深的眼中。

　文景忍着疼痛起身把被子拽到自己的身上，不想让对方察觉到他此时的狼狈。

　陆延深喜欢他现在的样子，喜欢他身上满是他的痕迹，喜欢他被他占有成为自己的东西。

　陆延深凑过去从后面抱住他。“宝贝今天做的很好，我去放水清洗一下，别生我气好吗？”说完就走进了浴室。

　文景转过身埋怨的眼神盯着他看。

　没多久陆延深回来把他从被子里捞起，抱到了浴缸里，紧接着自己也脱了个干净泡了进去。

　文景蜷着身子抱着腿，把脸埋了下去只漏出两个眼睛。

　陆延深凑了过去，手往他后穴处伸。

　文景立马紧张起来。“你要干什么！”

　“帮你弄干净。”

　文景抵在他胸前。“不要，我自己来。”

　陆延深挑了挑眉，退后一步。“好，你自己来。”

　文景看着陆延深毫不避讳的目光，脸红了起来。“你，你要看着我弄吗？”

　“不然你要我出去吗？”

　“你，你转过去！”

　陆延深轻快的答应了一声，“好。”

　他转过身，文景伸手到后穴的位置，伸进去一根手指，开始掏弄。

　刚被开发过的地方再次探入还是很敏感，四处摸索的时候会不小心碰到敏感的地方，他忍着声音辛苦的弄干净。

　“好了。”他叫陆延深。

　陆延深转过头又向他逼近，二话不说手抚上他的臀。“我帮你检查一下。”

　说完一根手指就滑了进去。

　他的手很大，即便是一根手指也比文景的粗很多。

　“唔……”文景立马绷紧了身子，“流氓！”

　“嗯，我是。”他到也不辩解。

　陆延深四处抽插了几下，看着身下人儿的样子，文景的情欲刚起来手指就抽了出去。

　文景小声的骂到。“混蛋。”

　陆延深在他的后穴处画圈。“想要？”

　文景知道在做下去自己说不定会被折腾成什么样，便宜的还不是陆延深，冷静之后干脆的拒绝。“不要！”

　陆延深摸上他的脸，大拇手指蹭了蹭他的唇。“下面的嘴不要，用上面的嘴吧。”

　“哈？”

　文景还在愣住陆延深就把性器送到了文景嘴前，他刚要说什么，一张嘴陆延深就挺身送了进去。

　文景推着他的胯，想要抽出，却被陆延深按住了后脑勺，可怜巴巴的，“求你了。”

　陆延深真是个精虫上脑的家伙，这以后一起生活说不定会被他干成什么样子。

　嘴巴被填的很满，看着陆延深期待的样子他也不忍心再拒绝，手把着陆延深的腰，开始吞咽起来。

　陆延深激动的松开他的后脑，享受着快感，不自觉的隐忍闷哼。

　他的性器太大，文景吃下半个就已经顶到了喉咙。

　陆延深也没有催促，做了一会儿，文景的嘴巴都酸了，只能抽出用手先帮他，自己的舌灵活的流转在性器上。

　等到休息好文景又把张嘴去含住，陆延深争取文景的同意问道：“我可以自己动动吗？”

　文景卸下力气。“那你轻点。”

　陆延深嗯了一声，开始缓慢的动起了腰，跟用后穴做不同，嘴里的湿润和温热有不一样的快感。

　陆延深稍微加快了动作，时不时的稍微深一下，让文景不是那么抗拒。

　在这九浅一深的频率下，文景不受控制的发出呜咽的声音，眼角又被顶出了泪花。

　文景越是看着可怜，陆延深越是想暴力对待，但他还是极力控制着，突然他停下腰身，他想让文景试试深喉，于是按着他的脑袋，一点点深入，直到过半还没停下。

　文景难受的哼叫，手也拍着陆延深的腰腹，请求他停下。

　在吞入三分之二处陆延深没有在动也没有放开文景，只是不动让文景适应着。

　直到文景眼角的泪掉了下来，陆延深心脏一纠立马松开了手。

　文景抽了出来，连着咳嗽着，又喘了几口大气。“不行，别再这样了，我做不到。”

　“好，不做了，你自己来吧。”陆延深心软的停下，等着文景自己掌握频率。

　文景心想就不该让他来，用手撸了一会儿，用自己能接受的尺度去舔吸着，顺势一只手摸上他的囊袋温柔的抚摸。

　“嗯……”陆延深舒服的低哼着，揉着文景的头。

　过了许久，他呼吸的频率变快，“宝贝，要射了，快点！”

　文景加速的卖弄起来，陆延深最后还是没忍住的快速抽插了一会儿，射到了文景的喉中。

　文景立马抽出，咳嗽了几下，星点的精液落到了嘴角。

　陆延深堵住他的嘴巴，命令道：“全部咽下去。”

　他听话的咽下大部分精液，气喘吁吁的看着陆延深。

　陆延深伸手擦掉他嘴角的液体，放到他的唇边让他舔。

　文景伸出舌在他的手指上吞吐了几下把精液吃了个干净。

　陆延深满意的笑笑，把他搂紧了怀里。“辛苦你了宝贝。” 
  


第13章 吃醋 章节编号:6919902 
两人泡了一会儿，陆延深帮他擦好身子就抱着他走回了卧室。

　刚把文景放到了床上，陆延深就去床头柜下翻找着什么。

　很快他拿出一管药膏来到文景身边，“别紧张帮你擦个药。”

　文景没想到他还挺细心的，“我自己来吧。”

　“我怕你弄不好，乖乖躺好。”说着把他的腿支到了胸前。

　陆延深把药膏寄到手指上，对准后穴慢慢的送了进去，动作很轻柔，只是把药膏抹匀就抽了出来。

　上完药，陆延深把他入怀。“要是明天不舒服，就再休息休息，工作室也不忙。”

　“嗯。”文景闭着眼答应了一声，在他怀里蹭了蹭看样子是困极了。

　第二天一早，文景起来的时候大概七点来钟，他试探性的动了动身体，除了有点酸胀好像也没太大问题。

　于是和陆延深商量两人一起去工作室。

　……

　整个工作室大概有二十多号人，他们看到文景这个新面孔都不由自主的投来了目光。

　等到上班人齐，陆延深给大家介绍了下文景，工作室大概分了两组，一组由陆延深的朋友彭阳带组，另一组安排给了文景。

　大家都很热情，有的人管他叫组长，有的人直接叫景哥，至于什么称呼，文景是觉得无所谓。

　大致介绍完，彭阳饶有兴趣的凑了过来，直接伸手胳膊搭在了文景的肩上，一把搂到自己身边，对陆延深说：“是他吗？”

　“嗯。”陆延深答应了一声。

　“诶～”彭阳上下打量着文景，“长得真好看，漂亮。”

　文景尴尬的一笑。

　彭阳立马解释：“啊，是褒义词，你不介意吧。”

　文景是个很随和的人，到不介意，回道：“没事。”

　陆延深一把把人拽了过来。“好了，大家都工作吧。”说完就把文景带走了。

　彭阳在后面一手掐腰啧了一声。“小气！”

　陆延深给他安排了离自己很近的位置，这一上午文景只是先熟悉下业务，也没具体做些什么。

　中午的时候，陆延深要带文景出去吃饭，彭阳死皮赖脸的也非要跟过去，搞得陆延深一点兴致都没有。

　彭阳一直目不转睛的盯着文景，还没等文景说什么，陆延深先坐不住了。“你看什么看，你礼貌吗？”

　彭阳还不乐意了，理直气壮的抬头挺胸，声音不小的说：“我好奇不行吗？这就护上了，人家答应……”

　他本来想说人家答应你了吗？话还没说出口就被陆延深用食物堵住了嘴巴。“好好吃你的。”

　彭阳嚼了嚼嘴里的食物，立刻变回了正常的样子。“你请客。”

　陆延深咧了咧嘴。“好，那你可多吃点。”

　文景觉得这两个人还挺有意思的，可与此同时竟然心里有了一丝不快。

　彭阳也不是没有眼力见赶快的吃完，起身就说：“不打扰了，我先走。”

　陆延深无语的撇了一眼。“这个家伙！”回头又和文景心平气和的说：“你别介意啊，他就这样。”

　文景温柔的笑笑，“没事，他挺有趣的。”

　陆延深一怔，和他相处的这些时日，文景都没说过他有趣，于是脱口而出，“你不会喜欢那样的吧？”

　文景过了一会儿才反应过来他说的是什么，“如果是作为对象的话，只要合得来性格不重要。”

　“哦。”陆延深松了一口气。

　文景喝了口果汁，眼神似有似无的看着他。“你们关系看起来很好。”

　陆延深点头答应，“嗯，大学的室友，你也看到了他比较烦人，想跟你做朋友就总出现在你身边，久而久之就这样了。”

　“你不觉得他很好吗？没想过和他试试？还是说他是直男。”文景好奇的问。

　陆延深没想过这个问题因为他一直喜欢的都是文景，“他，是纯1，我们两个口味挺像的如果是找另一半应该会选你这样的。”

　也是奇怪，文景揪着的心突然放了下来，对自己这莫名的情绪内心自嘲了一番。

　陆延深盯着文景看了半天，总觉得他有些不对，想了半天才犹豫的说出结论，“你，该不会是吃醋了吧？” 
  


第14章 在厕所被手指操尿（h） 章节编号:6920150 
“我才没有！随便问问而已。”虽然嘴上这么说，可脸上已经有些心虚了。

　陆延深眼底笑意满满，也没有戳穿他。“好吧。”

　晚上陆延深说要给文景开个迎新会，请大家吃个饭，也算是犒劳大家这段时间的辛苦。

　既然这么说了，饭桌上文景可少不了被灌酒，陆延深说晚上开车就不喝了，可是文景却没有借口，虽然已经劝他们慢点喝可还是喝了不少。

　文景又晕又难受的起身。“我去趟卫生间。”

　陆延深担心，“我带你去吧。”说着抚上了他的肩膀。

　文景已经走不出直线了，要是没人带着说不定还真的找不到地方。

　到了厕所文景呕了一会儿，陆延深顺了顺他的背，给他递了纸巾。

　文景好像解脱一样，呼了口气。

　陆延深在他身旁小声地说。“回去说不定还要喝酒，我们要不要逃下局？”

　文景迷糊的问他：“啊？去哪？”

　陆延深从他身后抱住。“在这儿。”

　说着开始伸进他的裤子抚摸着性器。

　文景一下子慌了，想要反抗却被陆延深控制的死死的，转头小声的说：“你疯啦！这里是公共厕所！”

　陆延深却冷静的很，“所以宝贝你要小一点声哦。”

　他开始套弄起来，文景瘫软的手支着墙，在这种场所下，身体的感官格外的敏感。

　陆延深的另一只手从后面伸了进去，揉了揉臀肉，慢慢的摸到后穴的位置。

　文景一下子惊慌了，整个身体都绷紧着，侧过头问他：“你要干什么？”

　陆延深顺势亲了他一下，一只脚别进他的双腿间往侧身拉开。“腿张开。”

　“不行……不行！”

　不由文景反抗直接插入了一根手指。

　“唔……”文景刚发出细小的声音，就立马捂住了嘴巴。

　这样被前后夹击着还不能有太大的声音，简直像是惩罚，可文景的身体的确在兴奋，或许他喜欢被这样对待。

　后穴稍微润滑了以后，紧接着插入了第二个手指。

　文景紧紧的捂住了嘴巴，可还是有些难忍，眉头一下子都皱了起来，浮上一层细汗，腿也不自觉的抖了起来。

　陆延深在他耳边细声细语，“真可爱，宝贝你都不知道你现在的样子多想让我干你。”

　等到两指的尺寸也适应后，文景感受到了快感，有种醉生梦死的感觉。

　陆延深开始攻击他的G点，果然刚一触碰，文景就立马有了反应。

　“延深……别弄那里，求你了……”他看上去有些可怜的求饶，可这只会让对方更加兴奋。

　陆延深开始猛的进攻那里，，让文景不自觉的弓起了身子，嘴咬上了衣袖，委屈的眼睛泛起了雾。

　或许是生理的原因，文景被这样的抽插惹上一股尿意，连忙求停。

　“唔……我，想尿尿，停……停一下。”

　陆延深好像更兴奋了，手里的动作继续。“我停下你还想尿吗？就这样尿出来，看看自己有多喜欢被这样欺负。”

　文景受不了这样的羞涩，太难为情了，他做不到，疯狂的摇头。“不要……不要，求你了，别这样……”

　带着这样的感觉被抽插后穴和套弄前面实在是太刺激了，“啊……不行了……放开我……嗯……”

　看的出来他有多拒绝这种事，努力的忍了很久都没有尿出来，陆延深开始加速抽插，每一次都插到他的敏感点。

　“唔！”文景真的是忍到了极限，猛烈的进攻让他缴械投降，在这种刺激中尿了出来，刚尿完文景就哭了。

　陆延深心里咯噔一下，想着自己会不是弄得太过火了，手上的动作慢了下来。

　“宝贝别哭，现在有没有舒服，也没有尿到地上只有我看到了，没事的。”

　文景咬着下唇，“就是不想在你面前还被把着尿出来，脸都没了，呜呜～”

　陆延深觉得好笑，“脸还在的宝贝，在我面前你任何样子我都喜欢。”

　他胡乱的亲了继几下，让他换了个姿势双手抵在门上。“乖一点，我们做完。” 
  


第15章 在厕所背着人手指高潮射出（h） 章节编号:6921881 
陆延深重新调整了手上的频率，插入的每一下都恰到好处。

　文景现在的感觉就像是刚被舒服的触碰，但又很快的消失了，后穴的瘙痒无法缓解，自己实在想要更多，不由自主的晃动起了腰。

　“想要快一点？”

　文景咽了下口水。“哈～要……”

　“那求我快一点插你。”

　文景动着腰却始终够不到，内心犹豫了一会儿，于是请求的语气。“求你，求你快点插我。”

　陆延深在他头上奖励的吻了一下，手开始加快速度像打桩机一样疯狂的抽插。

　“唔……”

　这要是在家里，文景一定叫的特别疯狂，可是这样的场所他只能拼命的捂住嘴。“不行……太快了……慢……慢一点……”

　“慢一点就只能像刚才那样，满足不了你，你自己选，是想要这样还是之前那样？”

　“怎么……这样……嗯……”文景恼怒但不知道怎么办才好，这时正好有人走了进来，在外面的便池上小便。

　文景紧张的绷紧身子，一点声音都不敢出，甚至他能感觉自己的血液在血管中流动。

　陆延深并没有要停下来的意思，前后齐手，他知道怎么样能让文景更有感觉，于是冲着他的弱点发起猛烈的进攻。

　“唔……”

　就差那么一点点他差点叫了出来。

　陆延深在他耳边轻声地嘘了一声。“别出声，射出来就好了哦，认真享受别分心。”

　外面那人上完厕所往门口走着，他的脚步越来越近马上就要经过他们，文景的身体比往常还要敏感，生怕被别人发现。

　就在那人刚经过他们的门口，文景忍不住的泄了出来。

　他大喘着气，心脏还在扑通扑通的跳着，腿也发软再也没有力气的瘫瘫软在陆延深的身上。

　陆延深安抚着怀里的妙人。“你做的很好。”

　他简单的清理了一下，扶着文景走了出来。

　文景这时也稍微的醒酒了，自己在前面半捂着脸害羞的往前走，就好像身边没人一样。

　陆延深怕他撞到什么在侧身看着他。

　回到了酒桌大家还在畅谈，有人看他们回来，问：“怎么去这么久？”

　文景有些心慌，陆延深在身后回答：“去窗户那吹了吹风。”

　文景实在喝不动了，趴在桌子上就睡了。

　彭阳坐在陆延深的另一侧，朝这边看来。“这文景的酒力不行啊。”

　陆延深叹了口气。“看来以后不能让他在没我的地方喝酒了。”

　彭阳哦了一声拉了个长音，往陆延深这边凑了凑。“你们发展到哪一步了？”

　陆延深不自觉的勾起了嘴角。“还不错。”

　彭阳挑了下眉在自己的衣服兜里不知道翻着什么，很快他拿出一小瓶像饮料一样的液体，塞进了陆延深的兜里。

　他一股坏笑。“不用谢我！”

　陆延深微微皱眉，在兜里摸了摸。“这是什么？”

　彭阳扶住他的小臂，小声的说：“别拿出来，这是媚药，调节情趣的。”

　“你……”陆延深惊了一下。

　彭阳朝他扬了扬头。“回去试试，你会喜欢的。”

　陆延深看了看周围没人注意到他们，立马停止了这个话题。

　大家吃的差不多了，陆延深招呼睡着的文景。“起来了，我们回家。”

　文景半睡半醒的答应了一声，陆延深把他搀扶起来，对着他们说：“我们先回去了，你们一会儿想去唱歌的就去，回头算我的。”

　大部分人也都醉醺醺的了，而且老板不在他们也能玩的更开一点，于是开心的和他们告别。

　出了饭店被风一吹，文景就清醒了，拍了拍陆延深的胳膊。“我没事了。”

　文景睡了一觉再加上一路开着车窗，文景除了脑子有点晕倒也没有别的不适。

　厕所的事情历历在目，脸上的红晕不知道是酒的作用还是害羞，他恼怒的斜看着陆延深。

　陆延深撇了一眼。“怎么这么看我？”

　文景抱着胳膊跟他谈判的样子。“你以后做那种事能不能分分场合？”

　陆延深不以为然，“哦～还记着啊，很舒服对不对。”

　“流氓……” 
  


第16章 落地镜前做爱，调教骚话求射“高h” 章节编号:6922012 
回到家，文景脱了鞋就往屋里走，突然他被一股力量拽入了怀里。

　陆延深捏着他的下巴送来一个绵长的湿吻，分开的时候暧昧的银丝抻出很长。

　他舔了舔嘴唇，勾起一边嘴角。“你都舒服过了，是不是也该我做了。”

　文景立马涨红着脸。“你一天脑子里怎么净想这种事！”

　陆延深紧紧抱住他。“别拒绝我嘛。”

　文景侧着脸。“好啦，我去冲个澡。”

　“不要，现在就做，就在这！”说着就一边亲吻着他一天脱着他的衣服。

　“在这？”文景想拒绝，他实在想不出这个光秃秃的地面也没有什么家具的地方有什么可做的，既没有床上舒服，也没有特殊的地方有情趣。

　他左右看了看，突然右后方一个落地大镜子映入眼帘，前面还有一块毛毯。

　文景恍然大悟，“你不会……是想……”

　陆延深笑了一声。“就是你想的那样。”

　在这做全身都被照着个干净，他的身体反应告诉他不可以，转身就想跑。“我要回屋！”

　陆延深反应很快，还没等他跑出两步就被抓着胳膊撤了回来，按到了毯子上。

　文景现在的样子是腿跪在地上一前一后，身体被陆延深压倒在毯子上，臀部高高的翘起。

　陆延深把他的头侧过来让他看着镜子。“宝贝，看你的屁股多翘。”

　文景半睁开眼，看着衣衫不整凌乱的自己，被人强制的控制成这个姿势，真是色情淫荡。

　一声娇小细嫩的声音传来。“延深，我害羞。”

　陆延深轻轻的脱掉他的衣服。“没事我会让你习惯的。”

　一览无遗的文景映入陆延深的眼帘，他欺身亲吻，一边拖着自己的衣服，突然想到彭阳给自己的媚药，他的确想试试，不过还是等确认关系以后吧，别吓到他。

　两幅裸体在镜子前叠影交织。

　因为在厕所已经扩张过了，很容易的就能伸进两指，肠道内还是很润滑，感觉可以直接进去。

　陆延深在文景的身后半跪的姿势，把文景分开双腿从大腿处拖起，这样的姿势，文景只要睁眼就能看到自己大敞开的腿中间的私处和他相连抽插，自己的性器因为动作过大而上下起伏。

　还没进去，文景就已经羞的不行了，陆延深把他的后穴对准自己的性器。“放松宝贝。”

　文景就这样看着陆延深巨大的性器一点点一寸寸的没入自己的体内。

　“啊……，痛～”

　“一会儿就舒服了。”直到吃下了根部，文景下意识的弓起了身子。

　“唔……”

　陆延深开始慢慢的把他抬起落下。“宝贝，你里面好舒服。”

　文景也很享受的回应，“我……也……很舒服～哼嗯～”

　陆延深笑了一声，开始加快动作。“自己去摸前面，看着镜子里自己的表情。”

　文景照他说的做，发出一声舒适的声音。“唔……”

　陆延深从镜子里看着全部。“很舒服对不对，要是更淫荡一点会更舒服，要不要试试？”

　“我要……怎么做？”

　“我教你，先简单一点，说些骚话会吗？”

　“我……我没做过……”

　陆延深叹了口气。“真是单纯的孩子，说我的鸡巴操的你好舒服。”

　文景咬着嘴唇，光是听陆延深这么说就够他羞涩的了，他怎么说得出口。

　陆延深看他不好意思的样子，叹了口气。“或许我在你要高潮的时候突然停下，这样逼你说？宝贝做这种事放的开两个人才会更舒服，我喜欢你的全部不用这么害羞的，虽然也很可爱。”

　文景也想让陆延深满足，颤抖着开启嘴唇。“延深……的鸡巴……操得我……好舒服……”

　说完都要哭了，不过这样真的让自己的身体敏感了起来。

　陆延深好笑的笑出了声，“很好宝贝，别哭。你怎么这么好欺负。现在试试说，用我的大鸡巴快点操你。”

　文景努力的继续开口：“用……你的大鸡巴……快点操我……”

　陆延深满意的亲着他的后颈，迅速的抽插起来。

　“啊～哈……啊嗯……唔……”

　文景现在好舒服，自己的手套弄着自己的前身准备着。

　陆延深一口咬住他的耳朵。“不可以直接射出来，想射的时候求我。”

　“唔……不要……怎么……求。”

　“你会的，自己想。”

　陆延深快速的抽插他的敏感点，就是想让他忍不住。

　文景的确快不行了，求饶的说：“不行了……求你让我射吧。”

　“不够！重说。”

　文景憋的够呛，为了让自己缓一缓，手上的动作慢了慢。“延深的……鸡巴…啊…让我要高潮了…哈嗯…要忍不住……射了，求你…他让我……射……”

　陆延深满意的舔着他的耳朵，“好～射吧。”

　听到允许的命令，文景快速的撸动自己的性器，很快就射到了镜子上。 
  


第17章 自己掰开后穴求插，淫语（高h） 章节编号:6923628 
在一波过后，陆延深把他放在毯子上让他缓缓。“怎么样，还喜欢吗？”

　文景乖巧着坐着，羞红的脸轻微点点头。

　陆延深愉悦的说：“那我们继续吧。去跪趴在镜子前。”

　文景把屁股对着陆延深跪趴好，这时的脸与镜子只有一掌的距离。

　陆延深看了看，命令的语气。“两只手自己把屁股掰开。”

　文景知道自己不照做，陆延深也会想办法让他做到，于是还是按照他说的两只手伸进股缝慢慢掰开。

　掰开的瞬间后穴也被扯开，刚刚做过的地方很明显的张开一条缝。

　陆延深直接伸进一直抽插。“要说什么还要我教你吗？”

　刚被巨大的性器开采过的洞穴一只手指怎么可能满足，文景闭着眼努力的说出口。“求你插进来操我。”

　陆延深另一只手用力的打了一下他的屁股没有说话，在后穴的手指也没有抽出只是小幅度的抽插着。

　文景知道了这么说是不够的，又试探的说：“求你用大鸡巴操我。”

　可说完的结果还是一样，陆延深依旧打了他的屁股，不过这次又用力了几分，屁股上很清晰的出现了红印

　“唔……”

　文景一副可怜的表情，“求你用大鸡巴插我的骚穴。”

　后穴流出大量的汁水，陆延深满意的把手指抽出，性器在后穴处摩擦几下然后对准洞口猛的一插到底。

　“啊～”

　突然被填满的感觉让文景放声呻吟，扒着屁股的手为了维持身体的平衡支到了身侧。

　陆延深又拍了下他的屁股，后穴突然一紧。

　“唔……”

　“自己动宝贝。”

　文景也想要更多，自己贪婪的扭起了腰，时而抽插，时而扭臀。

　陆延深一声低吟。“嗯……宝贝你太棒了。”

　自己动了一会儿他觉得有些累。“累了，延深……你动一动好不好，想要你的鸡巴猛操我。”

　陆延深叹了口气。“你体力这么差，我要是多要你几次你怎么受得了？以后多锻炼锻炼知道吗？”说着动起了腰身。

　“唔……知道……知道了。”

　肠道内很润滑，陆延深可以肆意的驰聘，他猛的抽插，让身下的人尖叫连连。

　“啊～啊哈……嗯啊……”

　陆延深填了下嘴角，在镜子里看着文景舒服的样子。“屁眼舒服吗？”

　“哈啊～舒……舒服……”

　陆延深把他的上身扶起，两个躯干紧贴，他伸手去揉捏文景的乳头，另一只手捏过他的下巴送去一吻。

　“哼嗯……”嘴巴被堵住，他只能低哼，胸前和后穴的双重刺激让他神魂颠倒。

　嘴巴分开的时候，文景的下身已经很有感觉，前面的小孔流出不少汁水。

　他伸手去够，“我想……”

　“不行！”陆延深一把打掉他的手，把他提起，一手住着他的两个手腕按到了镜子上。

　“第二次总要挺到和我一起吧，忍着点。”

　文景的全身暴露在镜子面前几乎是贴在了上面，每次陆延深的顶撞，胸前和性器都在镜子上摩擦，冰凉的触感和体内的灼热产生鲜明的对比。

　他从来没有体验过这样的感觉，这感觉说不上舒适但是很刺激。

　快感冲击着大脑，他只想伸手去解决身下的饥渴，可是却被控制了双手动弹不得。

　陆延深抬起他的一只腿，让自己插得更深。

　“唔……啊～啊～延深……延深……”

　陆延深低头亲他。“宝贝，叫的真好听。”

　“啊～难受，延深……求你让我……射～吧……”

　“再等等宝贝，屁眼夹紧，大声的叫床，你勾引我，能让我快一点。”

　文景憋的太难受了，什么也不想的夹紧屁眼放声叫床。“啊～延深，好舒服……用力……用力操我。”

　这样还真的有效果，让陆延深很有感觉这样几番过后陆延深松开他的手。

　文景赶忙抚上自己的性器撸动着，“啊～好舒服，老公～你好棒……还要～”

　不知道是自己的情绪还是为了满足陆延深，那一声老公让他后知后觉。

　陆延深紧绷了一下，血液膨胀，在没有什么能让他这么满足了，他猛烈的进攻速度惊人，一边渴望的在他耳边说：“继续那么叫我……”

　文景被顶出眼泪，一边叫他。“老～公～老公……射到我里面……想要……老公的……精液……填满我。”

　“好，都射给你。”

　在最后的冲刺中两人一同射了出来。

　陆延深没有直接拔出而是在他身后直接抱住了他，闭眼埋在了他的颈窝。

　文景被做的腿软，看着陆延深刚刚还像一头饿狼，现在却如同孩子一般竟觉得有些好笑。

　“怎么了？”

　陆延深蹭了蹭。“喜欢，喜欢你那么叫我。”

　文景害羞的与他分开正对着他，双手勾上他的脖子。“抱我去洗澡。” 
  


第18章 发小，初恋，前男友 章节编号:6925244 
日子过了一段时间，文景在这边也慢慢适应了，和同事相处的也很好，陆延深的朋友也是个很好相处的人，不知不觉就融入了这个圈子。

　本以为每天都会过得这么平静，直到那一通电话。

　是谢沉打来的。

　那是他的发小，是他的初恋，是他的前男友……

　他盯着屏幕看了好久，电话的声音在安静的工作室里异常的清晰。

　陆延深抬头看着他出神的样子，招呼了他几声。“文景，文景？”

　他回过神，看着陆延深。

　陆延深指了指手机，“电话。”

　“啊，不好意思。”他起身走到走廊，接起了电话。

　“喂。”

　那边也停顿了几秒，才久违的听到谢沉的声音。“文景……听说你回老家了。”

　“嗯。”

　听他他确定的回答，谢沉又激动又急切。“你回来为什么不联系我？还要通过同学的嘴里才知道你的消息？”

　“我们……没有必要联系吧。”

　又是一阵安静，仿佛周围的空气都结了冰。

　“当初为什么问都不问我就消失，你连解释都不想听吗？这两年多我给你打电话发短信发邮件你都不回，你就这么狠心？文景……文景……我们不该分开的。”

　从说话的语气里可以看出谢沉的伤心与无奈。

　文景放下手机呼了一口气，又把电话放回了耳边。

　“谢沉我了解你，你不会让你父母失望，我也了解叔叔阿姨他们不可能同意你和一个男人在一起，在你答应你父母去相亲的时候我就知道我输了，所以问你有什么用呢？”

　文景其实一直没有放下，从小的感情五年的恋情他忘不了……

　虽然忘不了，但他或许已经不爱了，大概是他习惯了在他们分手的两年里自己一个人的生活，又或许是遇到了陆延深。

　谢沉的声音有些颤抖。“我是去相亲了，可我都拒绝了，我只是想让我妈知道去相亲是没有办法让我结婚的，我喜欢的是你啊。”

　“谢沉别说这些了，你扛不住压力的，阿姨和叔叔肯定会逼你的，你也别给自己压力了，我们早就不可能了。”

　这两年多谢沉的父母没少给他介绍对象，但他只是说不合适最后都吹了，这让谢家夫妇没少犯愁，他们只听说儿子喜欢男人但却不知道那个男人是谁。

　并且他们用性命要挟要是真敢找个男人回家，他们就不活了。

　这让谢沉头疼，他不想和父母闹僵也不想委屈自己。

　“文景……我们见一面吧。”

　文景没有说话，他想不出来自己再见他会是什么表情，又该是什么心情。

　谢沉继续说：“我们从小就认识怎么说也二十年了，难道连朋友都不做了吗？你要躲我一辈子？”

　“我没躲你，我只是不想有太多尴尬，如果你有事要我帮忙我会帮的。”

　“那我们还是见一面吧，好好化解下尴尬。”

　文景咬了咬下唇。“好吧。”

　“晚上有时间吗？”

　“好。”

　挂了电话，文景靠着墙闭眼休息了一会儿。

　不知道什么时候陆延深出现在他身旁。“怎么了？身体不舒服？还是出了什么事？”

　文景一怔，很快反应过来陆延深这么淡定的样子应该是没听到。“啊，一个朋友的电话，晚上想约我出去吃饭。”

　陆延深皱眉。“什么朋友？”

　“发小。”

　陆延深的眉头松了许多。“你回来这么久都没告诉他？”

　“之前发生些事情，弄得不太愉快……他想这次把事情说清楚。”

　“要我陪你吗？”

　“不用了，也不是什么重要的事。”

　晚上文景来到谢沉定的饭店，两人正对着许久都没说话。

　文景努力的摆正心态。“这两年过得好吗？”

　“你觉得呢？”他的语气有些生气。

　“我们都往前看吧。”

　“两年多没见，你要跟我说的就这些？你当初连跟我试着走下去都想法都没有，你到底爱过我吗？”

　他越说越激动，文景深吸一口气。“谢沉是你说要解开尴尬，要做朋友，我们才见面的，你说这些到底什么意思？”

　“我不这么说你能来吗？问题是要解决，但绝对不能糊涂的解决，我也有疑问，我也要输得明白，我不理解你为什么知道我相亲就问都不问我就走了，然后断的那么彻底，我相亲又不是为了恋爱结婚，我也没答应她们，你是一点都不相信我吗？”

　文景的眼帘半遮，脸别过一边不再看他。

　许久，“你母亲找过我。”

　“什么！”谢沉像知道了什么惊天秘密脑子里翁的一声，是他妈让他离开他的吗？

　可他努力的恢复理智，“不可能！他们不知道我喜欢的人是你，要不然他们不会不提你的。”

　文景抬眸，情绪也有些激动。“是，他们是不知道，当时阿姨只是来找我说你的反常，跟我抱怨，问我知不知道是谁，跟我吐槽了很多，因为不知道是我，不知道他们儿子喜欢的人当时就在他们面前，所以说的时候更加的难听，我仿佛就像个垃圾桶一样，承受着她所有的情绪，我反过来还要当没事一样安慰她。她跟我她要如何如何拆散我们，你爸妈对这件事的容忍度有多低你不知道吗？就算我们疯了一样不顾他们反对，我们会过得好吗？你愿意为了我和他们闹掰吗？就算你愿意，我当时也是不愿意的，你就当我懦弱我不想也不敢去承受这些。”

　文景一口气说了很多，谢沉除了惊讶与心痛什么都说不出来，喉咙像是被什么堵住一样，咽下口水都觉得酸涩且难忍。

　文景抚上额头，镇定了一会儿，冷静且无力的说：“叔叔阿姨也是从小看着我长大的，我也不想给他们带来痛苦，所以我们分手是最好的选择。”

　谢沉快速的抓住文景的手。“如果我能解决这些，你能跟我和好吗？”

　文景一愣，不知道他说这话的意思是什么，他从来没想过，因为他从来没觉得有这种可能。

　还没等回复，一旁传来彭阳的声音。“额，我本来想跟文景打声招呼，好像来的不是时候哈。”他尴尬的笑了两声。

　文景慌乱的把手抽回。“彭阳，你怎么在这？”

　“啊，我家在这边，这家饭店挺好吃的我偶尔会来打包几个菜。”

　“嗷，啊对了这是我发小谢沉。”说着对彭阳比了比手。“我同事彭阳。”

　两人简单的打了声招呼，彭阳摆摆手。“不打扰你们了，我走了，拜～。”

　刚出了饭店，彭阳手忙脚乱的给陆延深拨了个电话。 
  


第19章 和前男友见面被抓包（h预告） 章节编号:6926689 
陆延深刚接起电话，就听到彭阳一脸疑惑。“你不是说你和文景发展的不错吗？这怎么还和他前男友见面了呢？”

　陆延深皱眉，语气中加了几分怒意。“前，男，友？”

　“是啊，我在饭店遇到他们了，听见文景说他前男友爸妈看着文景长大的，这还是娃娃亲啊，你可小心点，这情敌分量很大啊。”

　“别胡说！”说完就猛的挂了电话，穿好衣服就准备出门。

　彭阳被突然挂掉的电话惹来一丝不快。“老子好心告诉你……”

　还没吐槽完，陆延深又回播过来，他接起电话，只听那边不是好气的说：“地址发给我。”

　说完又挂了。

　彭阳睁大个眼睛，一整个无语。“我tm……”

　但还是编辑个短信发给了他，咬着牙自言自语。“你就等着被虐吧。”

　饭店内。

　文景轻咳了一声。“谢沉，我，有喜欢的人了，所以……”

　谢沉一阵心慌，害怕的情绪袭上心头。“你，说什么？是谁啊？能让你忘掉我们的感情重新开始。”

　“我没有忘，但是成年人的世界很简单，我跟他在一起很快乐。”

　“你们确定关系了？”

　“应该算是吧。”陆延深跟他表白过，但是他还没有正式回复，不过应该差不多吧。

　“应该？”

　“嗯，我还没答复他。”

　谢沉看着文景的样子，他了解他，他知道文景动心了。

　他喝了口酒，许久没有说话。

　两个人沉默了好一阵，半晌，文景接到了陆延深的电话。

　“吃完了吗？”

　他的语气似乎有些不开心。

　“嗯，差不多了。”

　“喝酒了吗？”

　文景看着自己的酒杯里面还剩三分之一。“一点点。”

　“我在饭店门口，现在跟我回家。”

　他的声音带着急切和暴躁，文景不由得心虚，这会不是因为他和谢沉见面的原因？

　“好，我马上。”

　挂了电话，谢沉试探的问了一句。“是他吗？”

　“嗯。”

　“有事儿？”

　“不是，他来接我回家。”

　“家？你们住在一起？”

　“嗯，我们合租。”

　“那他有没有碰你？”他说这话的语气很急，生怕有什么东西把他心爱的人玷污。

　文景一下红了脸，“这是我的私事，谢沉。”

　他控制不住的放大了声音。“你告诉我他有没有！”

　文景起身叹了口气。“你喝多了谢沉，不要在我身上花费时间了，我们以后只是朋友。我去趟卫生间就走了，你也回去吧。”

　他从谢沉身边走过，却被他抓住了手腕，他看着文景的样子有些可怜。“别离开我……”

　他这样，文景有些愧疚，当初的决定一定伤害了他，“对不起。”

　谢沉想去抱住他，想跟他说他不要对不起，可他们的距离突然被一股力量拽开。

　陆延深一种来者不善的眼神看着谢沉。“文景酒量不好，还是我扶吧。”

　谢沉瞬间恢复理智，看着陆延深像看着有什么深仇大恨的人。

　空气中好像有无痕的气息像刀光血影似的交锋着。

　文景打破这个气氛。“我去趟卫生间再走，等我下。”

　陆延深做到文景的位置上，双手抱臂。“据我所知你们已经分手了，没必要在纠缠了吧。”

　谢沉底气很足的样子。“我们之间有些误会，我和他认识二十年，你不过是他生命中的过客，你觉得你会比我重要？我不会把他让给你的。”

　陆延深表面看起来沉稳，内心却真的动摇了，不过嘴上却说着。“不管你们认识多久，也只是朋友而已，你要真那么有把握，何必跟我说这些。”

　谢沉也如同针扎一样难受，两个人谁也不让谁的对峙着。

　文景从卫生间出来，招呼陆延深，“走吧。”随后又看了看谢沉。“再见。”

　文景愧疚又好像心疼发表情被陆延深看在眼里。

　走到听不到说话声的距离，陆延深一股醋意。“你舍不得？”

　“啊？没有。你……怎么知道我在这的？”

　“彭阳可不是嘴严的人。”

　“哦。”

　一路上陆延深只字未提只是深深的皱着眉，文景心虚的时不时看他的眼色，自己也一句话没说。

　到了家刚进屋，陆延深就抓着他的手腕把他按到了墙上。

　“为什么没跟我说他是你前男友。”

　文景被突然的抵在墙上撞得有些生疼，“都是过去的事了，觉得也没必要提。”

　“没必要提？你觉得跟前男友喝酒叙旧还拉拉扯扯的很正常？我要是没去你们打算往下做什么？”

　文景被这么说的不舒服，“陆延深你什么意思？”

　“你不该瞒我，你怎么能和上过床的人这么理所当然的见面，你要和他和好吗？你把我当成什么！”说着抓着他手腕的手用力了许多。

　文景吃痛，被他这么羞辱，他也气急了，“你弄疼我了，放开！根本什么都没有的事你怎么能这么说，再说我跟谁见面跟你有什么关系，你是我什么人！”

　陆延深一愣，心脏好像停了一下。

　空气安静了几秒，文景意识到自己说过头了，刚要道歉就看见陆延深一股怒气冲冲的样子，那是他从未见过的。

　“这么多天我们做过什么你是不是都忘了？我是你什么人？我让你好好回顾一下我是你什么人！”

　说完霸道的吻席卷而来，他粗暴的撬开他的牙关，吻得凶狠，说不上是吻还是咬，慢慢的一股血腥的铁锈味随之而来。

　陆延深的手暴力的在他身上揉捏，力气大的好像会把身体捏青捏紫。

　“唔……”

　文景被吻的喘不过气，他身上很疼，心里又很害怕，不知道陆延深会做出什么样的事。 
  


第20章 媚药，只用后面射出，强迫（高h） 章节编号:6928357 
文景用力的拍打陆延深的肩膀，可他迟迟没有放开。

　口水从文景的嘴角流出，过了好久，陆延深与他分开，看着文景嘴上被他咬破了皮，眼泪汪汪的样子，有一丝心疼。

　文景一只手被他抓住，一只手主动摸上他的手腕。“疼。”

　“不疼怎么让你长记性。”说着用力的拽着他往卧室里走。

　他把文景用力一甩，甩到床上。
◡九衣三九衣扒三午龄◡

　文景疼的自然的闭上一只眼，还没等他缓过来，陆延深就压了下来开始扯他的衣服。

　文景慌了，立马解释。“延深我刚刚说的是气话，你别生气。”

　他没有理会暴力的撕开他的衬衫在他的锁骨处用力的咬了上去。

　“啊！”文景倒抽一口凉气，拼命的推开他。

　好不容易拉开一点距离，陆延深很不爽的说：“拒绝我？”

　文景缩了缩腿。“延深，我害怕，你别这样。”

　他是不忍心了可他没打算停下来。“害怕也给我受着！”

　陆延深用力的在他身上留下明显痕迹，脖子，胸前，腹部，腿，隐秘的地方，文景的全部都是他的，他要留下他的痕迹。

　过了很久，文景的身上布满了青子的吻痕还有分部不匀的牙印。

　文景也不知叫了多久，等陆延深放开他的时候缩成了一团躲在被子里一抽一抽的，再哭。

　陆延深抹了下嘴意犹未尽。“躲什么？正式的还没开始呢。”

　文景探出眼睛，请求的说：“别，别这样，我们冷静冷静再说好不好？”

　陆延深从被里抓住他的脚踝，一把拖了过来。“不好！”

　他把他压在床上趴着，让他的臀部撅起。文景害怕的腿抖，哭着拒绝。“别这样，放开我，别碰！别碰！”

　陆延深没有继续做下去，保持这个姿势。“你，不想让我碰你？”

　“我害怕……我害怕！”

　陆延深放开他，起身背对着文景抚上额头，呼了几口气。

　他走到床头柜，拿出之前彭阳给他的媚药，一口灌入了口中，来到文景的面前捧着他的脸，嘴对嘴的喂到了他的嘴里。

　味道甜甜的不难喝，但喂的太急，文景咳嗽了两声。“你给我喝的是什么？”

　文景起身站在床边，居高临下的看着他。“你过会儿就知道了，我不碰你，我等你来求我！”

　陆延深最出门在沙发上躺着，小臂捂着眼睛想着谢沉说的话。

　这一想就是一个小时，陆延深才反应过来，媚药应该不到半个小时就起反应了，怎么一点动静没有。

　他起身走回卧室，看着文景半裹着被子，一脸潮红与痛苦的样子哆哆嗦嗦隐忍着。

　他心慌了，连忙走到他的跟前，摸了摸他的脸，很烫！

　“你这么难受也不来找我！你是不想要我了吗！”

　文景下身起了反应，后穴的空洞与瘙痒像是被无数蚂蚁爬过的样子，他想要，但他不想这样去求他。

　他懒得回答什么，只是保持这个姿势。

　陆延深又气又心疼，手伸进被里去碰他的后穴，周围很湿润，里面的汁水流出了很多。

　“啊～”只是简单的触碰就让他有了一丝快感，文景感受到了身体的变化，立马躲开了身体不去看他。

　陆延深心里像被堵住一样。“你是在讨厌我吗？”

　文景呼了几口热气。“你不该……这么折磨我。”

　“折磨？折磨……”陆延深表情复杂的爬到文景面前温柔的吻着。

　文景睁着眼睛看着他，却没能读懂他的神情。

　陆延深一路亲吻，“好好感受着，看看是折磨还是喜欢。”

　陆延深把他的腿弯道胸前，手指直接伸进去两个，里面的润滑让他很轻松的抽插。

　“啊～”一下被插入的感觉让他舒适的呻吟。

　陆延深很快的拔出，自己的性器抵在穴口，没有过多的扩张直接贯穿到底。

　“啊！唔……”

　就算有媚药的作用，陆延深的巨大也让他承受不来。

　他先慢插了几下，然后加快了速度。

　“唔……”

　文景现在的身体很敏感，再被满足以后他忍不住伸手想去撸自己的性器，却被陆延深阻止。

　陆延深把他的双手抓在一起按在头顶，在每次文景情欲高涨的时候就停了下来，周连几次，文景憋的难受，哀怨的眼神看着他。

　陆延深给他提示，“我不是教过你想射的时候怎么说了吗？”

　文景没有回他，只是咬着下唇脸别过了一遍。

　陆延深生气的深吸一口气。“既然嘴硬，就只靠后面射出来吧。”

　文景羞恼的看想他。“这样怎么可能出的来！”

　“可以的，你都不知道你嘴上说不要身体有多淫荡，下面的小嘴可吸的很紧。”

　他被羞的红了脸，眼泪又挤进了眼眶。

　陆延深就当没看见继续动起了腰。

　“啊～哈……”

　经过几次让文景憋回去的过程他越来越忍不住。

　“要快点吗？”陆延深询问他。

　“唔……那你……给我吗？”

　“给！”陆延深加快抽插每次就撞击文景的敏感点。

　“啊～哈啊…不行了…我难受，你放开我……”

　“和我做很舒服吧，说些好听的我放开你。”

　“哈啊……嗯～”文景嘴上忍不住呻吟，但这只是身体上正常的生理特征，但是心理上却还是和陆延深置气着。

　陆延深把他的腰部提起腾空，文景两手抓着枕头的两角，往前看就能看到自己的身体与性器的起伏。

　“啊～嗯……哈～啊～”

　“去摸摸自己的乳头。”

　情欲之时文景大脑一片混乱，他伸手揉捏，引来一阵麻酥酥的快感。

　陆延深看着春光，“宝贝，你好美，在我身下舒服的样子特别迷人，不过这以后只能给我看！”

　那一声宝贝就像电流一样激起文景的神经，他喜欢陆延深温柔的样子……

　刚沉浸于此陆延深就把他抱在了窗台上，让他跪在玻璃面前，透过玻璃隐约的能看见自己做爱时的样子。

　陆延深开始疯狂且变态的抽插着下身。

　“啊！疼……不行……会坏的……会出血的。”

　“不会的，你下面很湿。”

　“啊……哈啊……不行……真的不行。”

　“看玻璃上的自己好看吗？你说外面的人会不会看着我们这里？”

　文件紧张的收紧了后穴。“不要…啊…我不要……让我回去……求你了，你想怎么……操我……都可以……求你……别再这……”

　“射出来就让你回去……”

　陆延深抽插着在他耳旁说：“其实你喜欢的吧，后面夹得特别紧。你要是能靠后面射出来，我晚上一定让你满意。”

　一定是媚药的原因，让文景的身体变得奇怪，他心里拒绝可身体却喜欢被这样对待，甚至期待晚上怎么让他满意。

　文景这么想着，开始自己扭起了腰让自己把我快感。

　“啊～哈啊～”

　陆延深见状停下了动作，手从他的发丝一直摸到背上，痒痒的。

　“好淫荡啊，文景。”

　“嗯啊…啊…”

　他开始快速的扭着腰猛，在自己的敏感点来回摩擦，终于在迷离之际达到了高潮。

　文景瘫软的趴了下来大喘着气。

　陆延深邪魅一笑。“没想到还真能射出来，以前没尝试过吧，和那个人相比，是不是还是跟我做舒服。”

　文景感觉自己被羞辱，半天嘴角挤出两个字。“混蛋！”

　陆延深皱眉，他把文景抱回到床上，把床头的媚药瓶拿了过来。

　文景惊叹。“你要干什么？”

　“说好的满足你。”说完就把就把瓶口对着文景的后穴塞了进去，瓶子不是很长也不是很粗，只是冰凉的玻璃瓶身，让他忍不住颤栗。

　“啊～”

　陆延深跪在他身旁撸了撸自己的性器，抓着文景的头发。“张嘴。”

　文景不是好气的说：“不怕……我咬你吗？”

　“你要这么讨厌我就咬吧。”

　文景像是放弃了一样张嘴含住陆延深的性器，可这感觉并不讨厌，下身被瓶子抽插，嘴里含着他的东西，被这样对待反倒让他有些兴奋。

　陆延深不像之前那般温柔，强迫的把性器插入文景的喉咙，自己的腰像做爱一样动着，不管文景的哀嚎与哽咽。

　“唔……嗯……”

　文景被顶的眼泪流出，深喉的感觉让他有种呕吐感，他拼命的抗拒，陆延深却按住了他的后脑，不知道抽查的几十下，一股温热在文景嘴里释放。

　“咽下去。”

　文景按他这么说的做完，身体躺了下去。

　陆延深把瓶子拔出随手扔到地上，“那，我们继续吧。”

　他们从下午回来一直做到半夜，从卧室到桌子到浴室到镜子……一遍又一遍，不管文景怎么求饶配合，陆延深就是不放过他。

　文景一点力气都没有了，只能任他摆布，在一波又一波过后，陆延深让他趴在沙发上。

　文景哀怨的哭泣。“不行了，延深……真的会坏掉的……身体已经没感觉了……求你，饶了我吧……你到底……你到底要我怎么做啊……”

　他全身没有一处好地方，就连眼睛也哭的红肿难受。

　陆延深把性器放在后穴上。“说我是你什么人？”

　文景哼唧了两声思考了一下，“是……是我……男人。”

　“要跟我交往吗？”

　文景心想这是威胁，陆延深现在根本就不顾他的感受。

　没听到他的回答，陆延深把性器直接顶了进去。

　“啊！好……好！我们交往。”

　文景再也承受不住了，陆延深每一下都让他有散架的感觉，现在不管什么，他都答应陆延深。

　虽然是满意的答案，但陆延深也知道这是他逼他说的。

　他抽出自己的性器，“今天就放过你吧。” 
  


第21章 事后 章节编号:6930135 
第二天一早，文景睡得很沉，陆延深醒了半天，阳光照在他们床上，他看着文景红肿的眼，和身上触目惊心的痕迹，一股懊恼涌了上来。

　或许是白天让他清醒了许多，他深刻的意识到昨晚他到底有多过分，他用语言羞辱他，强迫他用药，强迫他做爱，强迫他承认他们的关系。

　他从背后小心翼翼的抱住文景，在这还安静的氛围中感受他的存在。

　他早就没了亲人，他现在只有文景了，他不能让文景离开他，他不知道会做出什么事，可是他害怕，害怕文景会怪他会这样离开他。

　直到下午文景才醒，眼睛睁不太开，身体不动也能感受到疼痛，他口渴的张嘴。“水……”

　连他自己也没想到声音沙哑的竟然说不出声。

　陆延深还是感到了他细微的动作，猛的起来凑近他的耳边。“你说什么？”

　“水……”

　看着文景的嘴型他知道了文景口渴，早就准备好的水从床头拿来。

　他扶着文景的背想把他扶起来，可是每动一下，文景脸上痛苦的样子就明显了几分。

　陆延深把他放下。“我，我用嘴喂你行吗？”

　文景懒得说任何话，他现在的样子能提什么要求呢。

　陆延深见他沉默，心里一阵落寞，他喝了一小口喂进文景的嘴里重复了几次。

　喉咙被润滑，他能清楚的发出声音，只是还有些沙哑。“几点了？”

　“一点半。”

　……

　文景猛吸一口气，心情看起来不是很好。他活这么大就没睡到过这时候。

　“不上班？”

　陆延深像做错事情的孩子跪在他旁边低头声音很小的说：“我要照顾你。”

　不知道文景是不想说还是懒得理他，闭着眼没有在说话。

　陆延深有些着急。“文景，别不理我，我就是一时气坏了没控制住，对不起。”

　文景还是没理他。

　陆延深更慌了。“你发小说你们有误会你们从小认识说我不可能比得上他，你一定会回到他的身边的，我害怕……”

　文景的眉头动了一下，他不知道谢沉跟他说了这些，也难怪陆延深会误会吧。

　不过这也不能掩盖他昨晚的罪行，文景想和他好好谈谈这个事，可是身体不允许，也就没回他。

　陆延深想让他理理自己，一遍又一遍的叫着他的名字。“文景……文景……”

　“别吵！”

　“哦。”他失落的躺在一边，老实的陪着他。

　文景觉得他在这喘不过来气，他没办法不想到昨晚的事儿，“出去！”

　陆延深心痛了一下，满脸失落。“好。”

　他走出卧室，想着文景该饿了就煮了粥，他在客厅里来回踱步越来越焦虑，他不知道文景会不会因为昨晚的事想要离开他，又或者因为他那个发小。

　想着没办法了，给彭阳打了个电话。

　“又什么事？你和文景都不上班，你知道我多忙吗？你们不能可着我一下人霍霍啊。”

　“不是，有个事请教你。”

　彭阳一下子笑了出来。“什么什么！你有事请教我？”他想不出来陆延深竟然有这么一天，他心情大好。“你说吧什么事。”

　“我，惹他生气的，挺严重的怎么哄啊。”

　“靠，合着你们是谈情说爱呢然后没来工作啊，太不专业了吧？得！看在你第一次恋爱的份上我就不计较了。那你犯没犯原则性错误。”

　“什么算原则性错误？”

　“出轨啊，家暴啊，黄赌毒！”

　“你有病！我……不知道怎么说，就是我情绪不好，做了让他讨厌我的事。”

　“虽然具体不清楚，但是一般这样只需要不要脸就好了。”

　“不要脸？”

　“嗯，打不还手骂不还口，必要的话使出杀手锏！”

　“是什么？”

　“跪搓衣板！”

　“醒行了，挂了！”

　陆延深叹了口气，总觉得彭阳在耍他。

　他小心翼翼的走回卧室想问文景要不要吃饭，文景觉得浑身难受，头昏脑涨的，“不饿。”

　陆延深看着他脸很红眉头也紧皱着，他伸手去摸了摸。“你，你发烧了！”

　他着急的去楼下药店买了体温计和退烧药，给文景一量。“38.5……”

　他不知道这是不是和昨晚做的太过有关系，但想着应该说脱不了关系，愧疚的照顾文景吃了药又喝了点粥，隔一段时间就给他重新测下体温。

　直到下午烧也没退，只好叫来医生给他打了点滴。

　陆延深搬个凳子坐在床边，寸步不离的守着他。

　文景疲惫中睁开眼看见他难过的神情，白了他一眼侧过了头。

　陆延深心痛一下。“有没有觉得身体好点？要不要吃点什么？想吃什么我都出去给你买。”

　“没有。”

　陆延深不知道他回复的哪一句又或许都有吧。

　直到下午六点多钟，文景退了烧胃口也好了些，想着今天几乎没吃东西，突然想到了，“糯米蛋糕。”

　“糯米蛋糕吗？我去买。”陆延深特别麻利的拽了件衣服就出门了。

　一直等了两个多小时才回来。

　陆延深把蛋糕放在文景床边，“附近的蛋糕店没有，我跑了挺远，饿坏了吧，快吃吧。”

　“笨蛋。”

　文景支起胳膊，陆延深见状帮忙，在他头下垫了两个枕头。

　文景吃了几块蛋糕，深呼一口气，觉得自己活过来了，不过觉得自己的私处辣辣的，很难受。

　他别过脸，磨蹭的说：“你之前买的药，给我。”

　“我帮你上过了……”

　……

　文景心里默骂混蛋，“过了很久了，可以再用了。”

　“哦。”陆延深从床头柜的抽屉里拿出药膏，把被子掀开。

　文景满脸抗拒。“我自己来。”

　陆延深顿了一下，“好。”说完转过身背对着他。

　文景褪下裤子，看到自己腿上的红肿和牙印，在私处附近的更为明显，一股委屈的情绪从心底蔓延。

　他挤出药膏手指伸进后穴，每触碰一下都觉得疼痛难忍，忍着痛把药膏上完，越来越觉得委屈，眼泪不自觉的模糊了视线，哭了出来。

　他用力忍住不出声，反复的擦着眼泪，可怎么擦都猜不完。

　过了许久，陆延深问：“好了吗？”

　“不许回头，出去。”

　陆延深一怔，他听出了文景的鼻音，心口像被什么堵住一样。“你，你哭了吗？”

　“没有！”

　陆延深转过身，“让我看看。”

　果然他哭了，陆延深把他紧紧的抱在怀里，顺着他的背。“对不起文景，都是我不好，别哭了。”

　文景被这样安慰，哭出了声，伸手用力的拍打他推着他，“你走开！”

　不管怎么打陆延深就是不放手，他调整了下姿势让文景的下巴靠在他的肩上。“你想怎么对我都可以，别生气。”

　文景气不过在他肩膀上狠狠地咬了一口。

　陆延深吃痛的哼了一声，原来这么疼，昨晚文景一定痛极了。

　其实文景咬的更用力些几乎是用了全部的力气，隔着衣服都印出了血迹。

　陆延深也没有推开他，依旧扶着他的背。“没事了，你喜欢可以多咬几个。”

　“放开我，我要去厕所。”

　“啊，我抱你去。”

　到了马桶边陆延深把他放下。“要我帮你……”

　“不用我自己可以，你出去。” 
  


第22章 论以后 章节编号:6931882 
文景上完厕所，扶着屁股往门口那走几步腿都在颤抖。

　陆延深在洗手间门口等着，文景一出来就把他抱回了床上。

　“陆延深，我们谈谈。”

　他一阵心慌，紧张又抗拒的说：“别，别这么叫我，我不谈。”

　“我要说的事儿很有必要。”

　“我没做好准备，文景，别离开我，我怕我不知道会做什么。”

　不知道会做什么？文景想着，极其平静的说：“你是在威胁我吗？”

　“没有，我只是怕控制不好自己的情绪。”

　“那你要学着控制。”

　陆延深垂下眼，好像很不愿意提及这件事。“文景，高三的时候我唯一的家人也去世了，我接受不了得到再失去，我会发疯的……”

　文景有些心疼的揉了揉他的头发：“你不能像昨晚那么失控了，慢慢来好吗？我会帮你的。”

　他的眼神好像照进一丝阳光，抬头看他。“你不离开我？”

　“看你表现。”

　陆延深激动的俯身紧紧的抱住他。“我会对你好的，昨晚对不起。”

　“嗯，可我现在不想原谅你，我浑身都疼，像要死了一样。”

　“我会好好表现的，你怎么指使我都行。”

　文景叹了口气，谁叫自己心软呢。“好吧。”

　陆延深与他拉开点距离，试探的问：“那，我们现在算交往了吗？”

　他一直记得文景昨晚答应他了，虽然可能不是自愿的。

　文景搭下眼皮，“蹬鼻子上脸。”

　陆延深有些失落，不过也没关系，至少文景还愿意在他身边。“好吧。”

　文景看他被自己说低头的样子，心情还不错。“不是已经答应你了吗，不会收回的。”

　陆延深听他这么说人像傻了一样冲进他怀里，头还蹭了蹭。“太好了，我终于得到你了。”

　“行了别折腾我了，喘不过气了。”

　陆延深起身，心情大好。“抱歉，你想做点什么吗，我都能陪你。”

　文景呼了一口气，“你觉得我能做什么？去给我找本书吧。”

　陆延深的脸又拉了下来，想着文景现在的样子都是他害得，老老实实的就去书架上找书了。

　他一口气拿来了好几本，问他，“有想看的吗？要不我出去买。”

　文景在书名上扫了两眼挑了一本。“就这个吧。”

　看书的时候时间变得特别快，转眼就到了快睡觉的时候，陆延深好像不困似的在旁边一直盯着他看。

　文景招呼他。“帮我放洗澡水。”

　“好。”

　现在陆延深真是说让干嘛就干嘛，还真是和昨晚的样子判若两人。

　陆延深把他抱到浴缸前，文景就让他出去了，自己脱了衣服才发现上身的痕迹密密麻麻。

　他进了池子里泡着，热水碰到伤口传来阵阵刺痛。

　洗完才发现这没放浴巾，他在里面喊着。“陆延深，帮我拿浴巾。”

　外面答应了一声，不一会儿就把浴巾拿进来了。

　在灯光下，文景身上的痕迹格外清醒，让他这个施暴者都触目惊心，他咽了下口水，走到文景身边把他抱出来。

　陆延深自己做到旁边的凳子上，把文景抱在怀里，让他的屁股腾空减少痛感，然后给他擦起了身子。

　文景任由他摆布，“你衣服会湿的。”

　“没事。”

　他的神情很低落，文景问他。“怎么了这个表情？”

　他迟疑了很久才说：“我现在看着你，就会想到我昨晚的罪行。”

　“哦，以后有什么误会我们都要听对方解释完好不好？”

　“好。”

　“对了，这几天没办法去上班了，你应该负全责，我在家办公。”

　“没事，你好好休息，工作的事不用你操心。”

　“不行，一码归一码，我是来上班的，不能因为你的原因耽误工作，你要是过意不去，这几天就给我双倍工资吧，当然越多越好。”

　陆延深忍不住笑出了声。

　文景疑惑，“你笑什么？”

　“感觉你还是个小财迷。”

　文景露出优雅而不失礼貌的笑容，“我是来挣钱的，不然你以为我为什么回来。”

　“要不你嫁给我吧，我的钱都归你管，虽然工作室不大，但我还挺有钱的，你嫁过来绝对不会委屈。”

　文景心跳加快。“胡说什么呢？我是男人，赶紧擦完，我要回去睡了。”

　床上，两个正对着躺着，文景闭着眼准备睡觉。

　陆延深忍不住开口问他。“文景，你和他是因为什么分开的？”

　文景有些疲倦的回答：“谢沉他父母不会让他和男人在一起的，我不想和他父母闹得不愉快，也不想让他和父母闹得不愉快。”

　所以他们不是因为不爱了才分开，陆延深纠结的问：“你还喜欢他吗？”

　文景不耐烦的说：“我不会心里装着别人和你交往啊。”

　陆延深凑过去抱着他，“你和我在一起绝对不会有这些问题的，你嫁给我的话，我们以后换个大房子，再领养一个孩子或者去国外找个代孕，我的钱都归你管，我们会很幸福的。”

　其实这么早说这些文景不知道作何想法，他们刚在一起交往，陆延深怎么会就认准他了呢。

　他翻了个身。“睡吧。”

　“这么不愿意吗？”陆延深在身后小声的说。

　“延深我们刚在一起，或许是因为你现在很喜欢我，但我们都不够了解对方，而且未来很多事说不准的，你能跟我说这些我很开心，我们先慢慢来吧。”

　以前谢沉从来没跟他规划过以后，或许我们内心都有个疙瘩，都知道这不现实，所以谁也没有说过。

　陆延深从身后抱住他，“说得准的，我只要你，你慢慢来，我等你。”

　文景，一直都是你…… 
【作家想说的话：】
下章免费h章 


第23章 与别人视频被笔插入后穴（h） 章节编号:6933635 
文景在家休息了几天，身体也没什么大碍了，不过陆延深还是让他在家多休息休息，所以工作上的事就和彭阳电话或视频沟通。

　陆延深和彭阳在视频讨论工作进程，文景闲着无事也凑了过来在陆延深身边站的。

　彭阳看到视频框多了一个人的衣角知道是文景，就招呼他，“文景，模型骨骼绑好了，你在家测试一下看看有没有bug吧，我这边实在忙不过来。”

　“啊，好，你把文件发给我吧。”文景在一旁答应。

　陆延深把电脑调了个角度，只能照到文景的上半身。“你们自己谈细节吧。”

　两个人认真的讨论着工作，陆延深坐在椅子上漏出一抹坏笑。

　他伸手去摸文景的屁股，让文景打了个颤。

　彭阳问他，“怎么了？”

　文景回神尴尬的笑了笑。“没什么。”伸手动作轻巧的去推陆延深的手。

　他怎么可能有陆延深的力气大，陆延深一手抓着文景的手腕，一手伸进了他的裤子里，收不老实的套弄他的性器。

　文景的嘴唇有些颤抖，他努力像没事儿人一样继续和彭阳视着频说话。

　陆延深见他忍得不错，直接把他的裤子脱了下来。

　文景一怔，紧张的心脏都要跳了出来。

　彭阳觉得他有点不对劲，担心的问：“文景你没事吧，脸好红啊。”

　“啊？”文景俩手扶着脸，“没，没事，就是有点热。”

　陆延深一边摸着他的性器，他舔了舔另一只手指，摸上他的后穴慢慢的插进一根。

　“唔……”文景被这样前后夹击忍不住叫出了声。

　彭阳跟着一慌，“怎……怎么了？”

　文景咬着唇通红着脸可怜兮兮的抬头。“腿，腿麻了……”

　彭阳在电脑里看着文景这样子，竟然一丝荒谬的想法映入脑海，像羞涩，像难受，像……做爱。

　不过他立马打断了胡思乱想的自己。“哦……哦，你这小身子骨怎么搞的，生个病这么多天，视个频腿还麻了。”

　“抱，抱歉……。”

　“道什么歉啊。”彭阳话没说完，被同事叫了一声：“阳哥，我这有点问题，你过来帮我看看呗。”

　彭阳回头答应了一声，转头和文景说：“你等我一下啊。”

　“好。”

　陆延深没有停下手里的动作，彭阳走了以后，文景哀怨的看着他。“你，住手。”

　陆延深发出“嘘！”的声音。“小心被听见。”

　文景慌张的一下堵住了嘴。

　陆延深放肆的又插入了一根手指。

　“唔……”文景隐忍着，把电脑转向了没人的位置，然后两只手撑着办公桌，放开的调整呼吸的节奏，感受着陆延深带给他的感觉。

　抽插了一会儿，陆延深把手指抽出，在桌面的笔筒里拿出一只不到两指粗的马克笔。

　文景喘了几下，眼神看着他手里动作，小声问他，“你，你要干什么？”

　陆延深一笑。“你不是猜到了吗？”

　说完把马克笔塞了进去，位置是手指够不到的深度。

　笔在后穴搅弄了几下，陆延深又拿过来一只慢慢的又插了进去。

　“嗯……”文景一下子腿软的颤抖起来。

　陆延深握着他性器的手松开。“自己弄。”然后两只手一手一只的拿住笔身，交错的抽插。

　虽然两支笔不如陆延深的粗大，但这样毫无规则的进入抽出是他从未感受过得。

　“哈……”他控制着声音，一边自己动手套弄性器。

　陆延深在桌上又拿出一只笔，文景想要制止他。“延深……不行，不能在插了，会很痛的。”

　“乖，相信我宝贝。”

　文景垂了垂眼，有点紧张。

　陆延深揉了揉他的囊袋。“放松，宝贝。”

　虽然这么说，文景好像还是放不开，可能上次的房事并不快乐，让他心底有点恐惧。

　陆延深的舌凑到花心舔了舔，借着体内已有的两支笔的缝隙把舌头伸了进去。

　硬物与软物同时的入侵，差点让文景叫出了声。

　过了一会儿文景的身体不在紧绷，陆延深抽出了舌，把第三只笔缓缓的推入。

　其实并没有想象中的疼，毕竟连陆延深的性器都吞下去了。

　陆延深慢慢的动着手里的动作，似有似无的摩擦他的敏感点，惹来一阵酥麻。

　突然电脑里传来了声音，“人呢？怎么没了？”

　文景紧张的下意识收缩后穴，陆延深发觉了这点，人也不露的喊：“他去厕所了，工作上的事发文档吧。”

　“嗷，也行，那我挂了。”

　听到那边挂断的声音，文景才送了一口气。

　陆延深继续抽插着他的敏感点。“宝贝，这回不用忍着声音了。”

　文景上半身瘫软的趴在桌子上，手上的动作加快起来。“快……快一点。”

　陆延深按他的频率让他体验最舒适的快感。

　“哈啊～唔……嗯……”

　这样做了一会儿在一阵呻吟的最后终于射了出来。

　陆延深一把把他揽在了怀了，细吻着他的额头，脸颊，嘴唇。

　他像以前那般温柔照顾文景的感觉，文景也回应着他的吻。

　陆延深情欲的扣住他的后脑，欲吻激烈，一手握着文景的手引到他的腿间。

　文景摸到硕大的硬物，瞬间应激的直起了身，手抵在他的肩膀用力把他推开。

　陆延深的投入被突然打断，也是一阵错愕。 
  


第24章 绑着手做（高h） 章节编号:6935183 
文景垂下眼。“抱歉，我……”

　陆延深摸摸他的头，在他唇上轻点一下，“没事。”

　文景不拒绝和他亲近，但是只要一过界他就不想在继续下去。

　每次陆延深都只能独自去卧室或是浴室自己解决，他也没说什么，毕竟也知道这个原因是他造成的。

　这天晚上气氛刚好，陆延深步步逼近把他抵在床边。“宝贝，你不能总这样，也该原谅我了吧。”

　文景侧过头。“没有不原谅你，就是……”

　他犹豫了很久都没有说出，陆延深半蹲在文景面前，“抱歉。”

　文景抬头看了看他，“除非……除非你让我做。”

　“啊！”陆延深一下猛住，呆滞了好半天才说：“你，想，攻我？”

　“啊？”文景也一下呆了。

　陆延深眨眨眼，组织了好久语言，“虽然……但是吧……我……那个，我觉得……还是我……做攻比较好……吧。你要是真觉得不解气你打我骂我让我跪着都行。”

　文景噗嗤一声笑了出来。“我不是这个意思，我是说我在上面，你不许动。”

　陆延深肩膀松了下来，感叹。“哦，这样啊，那你来吧，别勉强。”

　两个人滚到床上，文景跨坐在陆延深身上，一边接吻，一边解陆延深的领带。

　他把陆延深的两只手合在一起，想要绑上。

　陆延深笑了一声，“宝贝你是不相信我，还是喜欢这口？”

　文景一下脸红。“自然是不信你。”他胡乱的绑紧，然后继续解开陆延深的衬衫，露出硬朗的胸肌。

　他俯身亲吻几下，猛的咬了一口。

　“嘶……”陆延深忍痛，“还挺记仇，行，随你咬。”

　文景自然是不客气，咬了几口偶尔抬头看看自己的杰作，觉得跟自己之前的痕迹差不多了才停下。

　陆延深丝毫没有反抗，“你怎么像个兔子一样，平时看着挺乖巧的，要是惹急了还会咬人。”

　“我要是像兔子，那你就像狗，平时看着挺和蔼的，忘记了你也是会咬人的。”

　陆延深侧过头，有点委屈。“你怎么还数落我。”

　“咎由自取。”

　“好，你说什么都对。”

　文景解开他的腰带拉链，把内裤拉下整个性器就弹了出来，他去床头柜下拿出润滑液，褪掉自己的衣服，把润滑液倒在陆延深的龟头上抹匀棒身，粘上润滑液的手顺势伸到后面去扩张自己的穴口。

　“唔……”

　他自己不紧不慢的温柔的扩张，陆延深看着他自己抽插的样子，咽了下口水，还是有些着急。“宝贝，快点坐上来。”

　“哈……”文景没有停下。“别催我。”

　又过了一会儿文景才把手指抽出，穴口对准他的性器，慢慢的坐了上去。

　一进一出缓慢的往下吞，陆延深手上的青筋凸起，他真想就这样顶上去，可他答应了文景不动，只能隐忍着。

　等到全部坐下，文景轻哼一声，他开始小幅度的摆动起自己的腰，动作不快，只能感受到肉棒在体内酥麻的摩擦他的敏感。

　文景很享受这样的频率，可是陆延深却无法满足。“宝贝你这样太折磨人了，快一点好不好。”

　“不行，我要自己找感觉，你不可以动。”

　陆延深不再说什么，任由文景折磨着自己。

　许久，文景开始加速的晃动着腰，手也开始撸弄自己的性器，没一会儿就释放出来。

　液体倾洒在陆延深的小腹上，文景想起身拿纸巾给他擦一擦，却被他制止。

　陆延深起身双臂套住文景。“不能你舒服了就走，我也要。”

　“我先去帮你擦擦。”

　“不用，一会洗澡。”

　文景去亲吻他的唇，下身又动了起来。

　陆延深边吻边说：“再快点，宝贝。”

　文景双手搭在他的肩膀，大幅度的动了起来。

　“啊～哈啊。”

　陆延深什么也不动的享受着，“舒服吗宝贝。”

　“嗯～啊，舒服。”

　陆延深忍了太久，额头都出了一层汗，他不想忍的快速的摆起了腰。

　文景一紧，“唔……你……”

　“让我做，宝贝。”

　文景体力也不支了，“啊～哈……温柔一点。”

　“不会弄疼你的。”

　陆延深虽然抽插的很快，但用力不猛，感受得到他的控制。

　文景这个姿势有些累了，“嗯……我们……换一个……姿势。”

　他抽出身体，转身跪趴在床上，把屁股对着他。

　陆延深一抹坏笑的舔舔嘴角，对准他的小穴就猛的插入。

　“啊！”

　他由慢而快的抽插，九浅一深的频率，让文景心痒，但却很喜欢这般的苏爽。

　“啊～延深……好舒服～”

　“我能把领带解开吗？我想摸摸你。”

　“你能解开的话。”

　得到许可，陆延深用嘴来回拽了几下，领带就开了。

　他俯身去挑逗文景的乳头。

　“啊～嗯……”

　又柔又捏的让文景想要的更多。

　“啊，还要，延深快点操我……”

　看着文景逐渐放开，陆延深心情大好，他什么都能给，只要文景想要。

　这晚，在文景的允许下惹来一阵阵高潮。 
  


第25章 办公室play（高h） 章节编号:6936536 
第二天一早，文景被一通电话吵醒。

　他睡眼朦胧的在床头柜上摸着手机，拿起一看，是谢沉。

　文景瞬间清醒了许多，坐起身子，接起电话。“喂，谢沉。”

　本来一动不动的陆延深，猛的坐起睁大着眼睛看着他。

　谢沉说：“最近忙一些事情没联系你不好意思。”

　“啊，你不用跟我说这些，你该忙忙你的。”文景回道。

　陆延深把耳朵凑过来一起听。

　谢沉有些失落。“对了，我爸妈知道你回来，想这周六约两家一起吃个饭。”

　他们的父母本来也是老朋友了，聚一聚也不奇怪，想着推脱也不好，“好，没特殊情况我会去的。”

　听到文景答应，陆延深黑这个脸，把手伸进文景的衣服里。

　文景伸手推他。

　谢沉也不在多说。“好，那你先忙，周六见。”

　“好。”

　挂了电话，文景推他不老实的手。“干嘛你！”

　“为什么要答应他？”

　“我们两家关系挺好的，本来回来就没去看看他们，现在主动邀请，怎么好拒绝啊。吃个饭而已，别乱想。”

　陆延深还是拉这个脸，整个人都挂在了文景身上。

　文景觉得好笑，在他的唇上亲了一下。“好了，我们该去上班了。”

　这一天陆延深都心不在焉的，下班的时候文景有些工作没弄完就让陆延深先回去。

　陆延深深呼一口气，来到他旁边坐着，“你这一天都没怎么理过我，下了班也不要我。”

　文景撇了他一眼。“你怎么奇奇怪怪的，我有工作啊。”

　“明天再弄。”

　“这个客户那边着急，再有一个小时差不多了，弄完我给那边发过去再走。”

　陆延深沉默了一会儿，捏着他的下巴吻了上去。

　文景被这突然吓了一跳，赶忙推开，看了看四周。“你疯啦？”

　陆延深凑近抱他。“公司的人都走没了。”

　“那你也注意点场合，别闹。”

　陆延深不听他的，起身把文景从椅子上提起，把椅子踢到一边。“好，你不用闹。”

　说着去脱文景的裤子。

　他一下慌了，伸手去制止。“你要干嘛？快停下。”

　“我不开心，你得安慰我。”看着文景的反抗，陆延深说：“赶紧把工作处理完，不然我会一直做到你下班为止。”

　“你，你开玩笑吧。”

　“没有哦。”他把文景的裤子褪到脚踝，把他的双腿分开，用唾液润滑手指，然后插进了后穴。

　文景双手支在桌子上低吟一声。

　“宝贝，去工作。”

　陆延深总是能给他带来羞涩的快感，他也不拒绝，按他说的做，握着鼠标的手也变得颤抖起来，只能努力的把精力全放在工作上。

　很快陆延深插入了第二根手指，文景的注意力被分散了许多。

　“哈啊～不行，我没办法工作了。”

　陆延深语气悠闲。“那就只能一直做了。”

　文景咬着下唇，暗骂：这个混蛋。

　他重新操作着电脑，尽可能的快点弄完。

　陆延深等不及的，抽出自己的性器撸弄几下，对准穴口，慢慢的往里塞。

　“唔……”

　陆延深开始规律的抽插，让文景的身体有撞击的幅度，这让工作的他又提升了点难度。

　也不知陆延深是怎么了，后穴不在紧涩后突然握着他的腰有力的进攻着感觉像是发泄。

　文景察觉到，问他：“你，有什么，心事吗？”

　陆延深眼神稍有不同但很快就恢复了平常的样子，他去抱文景，整个人贴在他身上，在他的后脖颈处细细的亲吻。

　看他不说话，文景想起早上他接电话时候的反应。“你，吃醋了吗？”

　陆延深被猜对了心理，觉得有些丢人又气恼，下身不由得加快了几分，一脸埋怨。

　“啊！延深，温柔一点。”

　看他有些不舒服，陆延深还是轻了一点。“吃醋，这只是对喜欢的人正常的反应。”

　文景把键盘王干推了推，一只腿搭在桌子上，方便他插的更深。

　他安慰的说着：“延深……我只让你操，想怎么做都可以，但是要温柔一点。”

　陆延深心跳加速，心情好了不少，在他的臀上肆无忌惮的揉捏起来。

　他的手劲有些大，很快白嫩的屁股上就出现了红印。

　“啊，延深……”

　陆延深忍不住的去拍他的屁股。

　“啊！”文景惊叫一下，顺势的收紧后穴。

　陆延深喜欢这样，于是连连拍了数下。

　正在尽兴的时候，公司的门把手发出被人转动的声音。

　文景紧张的收紧着后穴，并叫陆延深，“快，快停下……有人……”

　陆延深不为所动，反而在他的敏感处进攻起来。“宝贝，你吸的真紧。”

　文景紧张又害怕，都发出哭腔的求他。“唔……别……我不想……被看。”

　陆延深没回他，只是门口转了几下，就没了动静，门外的人感叹一声。“哎，看来是锁门了。”说完就离去了。

　安静了片刻，文景才放松下来。

　陆延深好笑的说：“我怎么会让别人看见你现在的样子。”

　文景委屈的吸了吸鼻子。

　陆延深低头看看。“宝贝，不会哭了吧？就是逗逗你，别哭。”

　见他心疼，文景顺势提条件。“那……我们做完，我在做工作好吗？”

　“不行！快点工作，我可不想在公司呆太久。”

　文景也发小脾气的一边呻吟一边猛敲键盘。

　陆延深好笑的觉得文景好可爱，尽量的控制力度让文景能有余力的工作。

　感觉到了顶峰，就是神仙也没办法工作了，文景握着自己的性器，快速的套弄没多久就射了出来。

　他把腿放下，趴在桌子上休息了一会儿。“不要了。”

　陆延深抽出性器坐在凳子上，让文景跨坐在他身上。“快了宝贝。”

　他继续抽插起来，凳子的晃响声在房间里格外清晰，在自己天天工作的地方他们感受着彼此的爱意……

　等到陆延深也射过一次后，他也发善心的放过了文景，等到他工作完成两人一起回了家。 
  


第26章 上班被插入跳蛋（h） 章节编号:6938453 
彭阳知道陆延深和文景两个人在一起后，身边的好朋友就都知道了。

　其中一位为了庆祝铁树开花非要给陆延深邮寄一个大礼包过来。

　快递隔天就邮到了工作室，陆延深本来想拆开，但看到箱子上几个潦草的大字：不要在有人的地方拆！

　他有种不好的预感，把箱子拿到会议室门关紧，窗帘也落了下来，于是大胆的拆开了包裹。

　里面的箱子很精致，是一个皮质的手提箱，大概小旅行箱那么大，他掀开一看，立马不淡定了！

　“这个不正经的家伙！”

　他走到门口把门打开，招呼文景。“文景，你过来一下。”

　文景以为是工作上的事一点也没怠慢的跟过去了。

　进了屋他就注意到这个大箱子了，陆延深在一边一手抱着胳膊一手拖着下巴，脸上还有点红。

　“怎么了？”文景问。

　陆延深指了指箱子。“我朋友送我们的礼物。”

　文景走过去打开箱子，脸刷的一下就红了。

　各种道具，从小到大，还有情趣衣服，真是妥妥的情趣大礼包啊。

　文景呆呆的咽了下口水，看向陆延深。“你……这……太……”

　他半天说不出一整句话，陆延深走过去，干咳两声，“其实，我觉得，可以试试。”

　“有……有机会吧。”

　看文景不拒绝，陆延深从箱子里拿出一个小号的无线跳蛋。

　“这个试一下没关系吧。”

　文景愣愣的，“你应该说的是回家试吧……”

　他闭眼微笑着，“我家宝贝果然了解我。”

　“不要！”

　“不舒服就拿出来，乖，转过去。”

　文景磨不过他，把手支在桌子上。

　陆延深把他的裤子拉下来，跳蛋对准后穴慢慢的推了进去，只留出一个小尾巴。

　“感觉怎么样？”

　只是放进去个小跳蛋，尺寸也不大，除了有些异样感倒也还好。

　“还行。”

　陆延深帮他穿好裤子，拿出包装盒里的小遥控器，看下了最低档的开关。

　“唔……”

　突然的震动让文景有电流般的感觉。“你没说会震动啊。”

　“跳蛋不都会震动吗？”

　“不行，你拿出来。”

　陆延深把他困在怀里亲了亲。“不拿。”说着还一档一档的往上加，一直到最高档。

　后穴里面的跳蛋震动的特别快，而且很明显的感觉它再往深处游走。

　“哈啊～快停下。”他捂着嘴小声的说。

　陆延深把跳蛋调回了一档。“我就是看看有没有声音，看来不会发现，回去工作吧。”

　文景咬着唇有些犹豫，要是上班的时间他欺负他怎么办，他怕会被发现。

　陆延深在他额头上亲了亲。“上班期间我不会做过分的事的，而且这样很刺激你会喜欢的。”

　还不等文景答应，陆延深就把他推出了办公室。

　文景有些紧张，假装镇定的走回自己的座位，他走路的时候会感觉到体内异物的摩擦，带来一丝快感。

　每当有人跟他说话的时候，他都会格外敏感，生怕被人发现。

　好不容易熬到了下班，陆延深和他是最后一个走的，等人都走光了，陆延深把控制器调到了最高档。

　“啊～”

　文景险些没有站稳，还好抓住了陆延深的衣角。

　陆延深连忙托住了他。“还好吗？”

　“啊～啊……哈……”

　他呼吸乱了频率，脸部潮红，下体的瘙痒让他只能靠在陆延深怀里。“拿……拿出来。”

　“还不行，要这样努力走到车里我才能帮你。”

　文景有些委屈，要早知道这样他可不干这事儿。“不行！我做不到。”

　陆延深宠溺的揉了揉他的头发。

　“我今天不会心软哦，要不走到车里，要不就一直不要拿出来了。”

　文景无奈只好答应，但这最高档的频率真的让他很吃力，往前走会感到自己的腿发抖，而且里面的跳蛋会疯狂的摩擦他的敏感点。

　他只能稍微扶着陆延深，但难受的样子没办法控制，不过在周围的人看来他也只是身体不适。

　后穴流出了很多汁液，他感受得到内裤已经湿了。

　到了这种程度，他甚至忍不住想要，想让陆延深疯狂的操他。

　好不容易到了底下车库，这里的人很少，他让陆延深停一下。“延深，我难受。”

　“乖快到了，在这里我也没办法帮你拿啊。”

　文景可怜的看着他。“把它关掉吧。”　　　   　　´1O32524937　　　　

　陆延深擦了擦他额头的细汗。

　“再坚持一下。”

　看陆延深丝毫不心软，文景大喘两口气，双手把着陆延深的胳膊继续往前走，好不容易终于到了车里。

　他们一起坐到了后面，文景等不及按着他的肩膀。“快帮我拿出来。”

　陆延深摸上他的脸。“求我。” 
  


第27章 车里求操，用跳蛋射出（高h） 章节编号:6940319 
“求……求你了，快帮我拿出来。”

　陆延深帮他解开裤子，手伸到他的后穴处，一片湿漉漉的手感。“宝贝流了好多水啊，是不是已经迫不及待了？”

　文景忍不住的摆弄腰肢。“延深，我想要。”

　陆延深抓着跳蛋外面的线往出拽在快出来的时候又推了进去。

　“唔……延深。”文景不知道他要做什么，一脸疑惑的看着他。

　陆延深重复着这样的动作。“之前怎么教你的是不是都忘了？”

　文景记得，只是有些害羞不想说，可是为了能得到更多的触摸，现在也顾不得那些了。

　“延深，求你帮我把小穴里的跳蛋拿出来，想要你的肉棒操我。”

　陆延深在他唇上落下一吻，奖励的语气。“好孩子。”

　他把跳蛋的电源关掉拿出扔到一边，后穴的润滑可以直接塞入两指。

　“唔……”手指的感觉和冰冷的跳蛋手感不同，这种真实的肉感在体内更舒服，文景胯在陆延深身上，人趴在他的肩膀处感受着手指在自己身体里的搅动。

　车内狭小的空间内能听到手指抽插的水声，还有因为舒服而发出的呻吟声。

　扩张的差不多，陆延深把手指抽出，“宝贝自己坐下去。”

　文景伸手去解陆延深的裤子，性器在手里套弄几下就忍不住的坐了上去。

　他比平常的兴致更高昂，很快的就坐到了根部，被硕大的肉棒插进身体，满足的感觉让他情不自禁的仰起了头。

　“啊～”

　他先缓缓的动了动，却被陆延深的大手按住了屁股，开始大幅度的抽插。

　“唔～哈啊……延深……不行……太刺激了……有点疼……啊～啊～”

　陆延深知道他后穴的湿度，也是确保不会弄伤他才加大幅度的。

　“宝贝，相信我你喜欢粗暴一点的，现在是快感更多吧？”

　“嗯，很，舒服，但是……我怕，明天会痛……”

　“疼的话明天我们就休息。”陆延深把右手手指伸进文景的嘴里。“好好舔，色一点，用眼神勾引我。”

　文景听话的张嘴在手指上又吸又舔，让手指挂满了口水，眼睛情迷的看着他，就像想要对方把他狠狠地操死在车里。

　陆延深呼吸加快的咽了下口水，性器在文景体内又涨大了一圈。

　他另一只手拿起跳蛋，打开开关在文景的乳头上停留按压。

　“啊～不行……乳头，好奇怪……”

　看文景喜欢陆延深加大档继续挑逗他。

　“啊～哈，延深……受不了了……快……快。”

　陆延深的腰主动的快速进攻，文景自己套弄着性器。

　趁意识清醒的时候，他请求陆延深。“哈～延深，可以……让我，射吗？”

　“去吧。”陆延深满意的勾起嘴角。

　文景在这样的冲刺中享受着，最后射出的时候大脑一片空白。

　他缓了一会儿，陆延深用纸巾简单的擦拭一下，他拿着跳蛋往下滑到了文景的龟头上，用最低档麻酥酥的感觉刺激的龟头的周围。

　“啊～这样……”文景的腿也跟着有些颤抖没多久性器又硬挺起来。

　陆延深在他屁股上拍了拍。“拿着跳蛋自己用，跪趴着屁股冲着我。”

　文景从陆延深身上下去在旁边的空座上跪趴好等着陆延深操他。

　陆延深扶着他的腰一下就插到了最深部。

　“啊～”

　车子晃动的幅度又大又快，幸好是在角落里，不好被人发现，但到底被没被看到他们也不知道。

　陆延深把他的一条腿抬到前面的靠椅上，让他插的更深。“宝贝，只用跳蛋摩擦可以射出来吗？”

　“我……我不知道……啊～”

　“试一下，不过不用勉强。”

　“嗯。”文景颤音的答应了一声。

　他用跳蛋找着自己舒服的地方，一边淫荡的说出：“延深，操得，我好舒服……”

　“那我一辈子都操你好不好。”

　“嗯～好～你想……什么时候……操我，我都给……”

　陆延深挑了下眉，“什么时候，什么地点都行吗？”

　“嗯～只要……只要不被发现……就行。”

　“好宝贝，以后我们在刺激的地方做爱，一定让你舒服死。”

　“嗯啊～哈～延深的，肉棒，最舒服了……”

　“那就多给你点。”说着陆延深猛插起来。

　“啊～啊啊～哈，操死我，延深，操死我……”

　陆延深舔舔嘴唇，进攻的速度持续上升，文景到后面就承受不住了，后穴像着火一样，他往前爬了一下，就被脱了回来。

　“不是你想要我这么操你吗？”

　“啊！不行！不要了……延深，我错了……慢……慢一点。”

　陆延深无奈的叹口气，慢了下来但速度仍旧很快，文景慢慢的有了感觉，“延深……想……想射。”

　陆延深把他转了个身，让他平躺着，方便自己看着他的全部。

　“射吧，一起。”

　文景用跳蛋上下浮动模拟着包皮的摩擦，虽然感觉不太一样，但是也够刺激了，时间用的稍久一些不过还是和陆延深一起射了出来。

　文景虚脱的放下跳蛋，手扶着额头闭眼休息。

　陆延深低头亲了亲他。“宝贝真棒。”他清理了下后续，自己回到主驾驶开车回家，一路上文景睡得很沉…… 
  


第28章 聚餐 章节编号:6941757 
周六这天因为项目紧，大部分人都被通知临时加班。

　陆延深比往常要粘人，上班总盯着他，午休的时候也像是要挂在他身上一样。

　文景知道是为什么，笑了笑说：“只不过吃个晚饭，还是两家人一起也不是单独，你就不要这样了。”

　陆延深叹了口气。“总觉得你们这样像见家长……”

　文景听出他语中的怨气，“改天有机会要不要来我家吃饭？”

　陆延深眼前一亮，“真的吗？你要把我介绍给你家人吗？”

　“嗯，不过，我爸妈不知道我喜欢男人。之前看谢沉的父母反应那么大，不敢让我爸妈知道。”

　陆延深有些担心，“那你以后要结婚吗？”

　文景摇摇头，“我打算和我父母说这辈子不结婚了，如果他们喜欢孩子，我可以要一个。”

　陆延深笑笑，“把你家地址告诉我，晚上我去接你。”

　文景想了想说：“要是晚上太晚我可能今天就在家睡了，反正明天也是周日。”

　陆延深应了声好，不过文景还是把地址告诉了他。

　下了班两人分路而走，等文景到家的时候，谢沉一家已经到齐了。

　听到门口的动静，谢沉过去迎接。“回来的有点晚啊，我们都要不等你开饭了。”

　文景笑笑。“公司离家有点远，不好意思让你们久等了。”

　“跟你开玩笑呢，还真客气上了。”

　两家人围在桌上说说笑笑，难免提到两个孩子的感情话题。

　谢沉的母亲杨珍单手支着脸问文景。“小景啊，有没有女朋友呢？”

　一谈这个所有人的目光都看向他，他尴尬的笑了两声。“我没有喜欢的女生，而且现在压力太大了，我，不太想结婚。”

　文景的母亲听儿子这么说有些担心。“小景啊，你是缺钱吗？买房子什么的不用你操心。”

　文景连忙否认，“啊，也不是，只是习惯了一个人，也不想为家庭奔波了，自己一个人也挺自在的，你和爸要是喜欢孩子以后可以领养一个或者在国外找个代孕。”

　谢沉的母亲觉得不妥，“小景啊，你听阿姨说，这生活还是要有家庭才幸福美满的，这年轻的时候自己一个人是觉得挺好，可这老了自己多孤独啊。”

　谢沉打断她，“妈，我们这带人不一样了，你就别操心了。”

　杨珍白了他一眼。“就你不一样！你个不孝子。”

　杨珍向来有些强势，自家的老公平常也都听他的，此时也不发表什么言论只顾着听。

　文景的父亲文德笑了两声，接过话来，“小沉说的对啊，我们那年代跟现在不一样啦，只要他们幸福就随他们去吧，你就算逼他结婚，他们自己不喜欢又有什么用呢？”

　文景默默地点点头。

　杨珍哀愁的叹口气，喝了口酒。“这不结婚，没孩子老了以后怎么办啊。”

　谢沉扶了扶脑袋，小声说：“这说的你们要是没我死都不知道怎么死了……”

　杨珍不争气的怼了他一下。

　不知不觉已经很晚了，大人们喝了不少，在提到恋爱结婚的话题时候谢沉也没少喝。

　估计这家人今天是走不了了，可是他们家就三间卧室，一间是文景父母住，一间客房给谢沉父母住，那谢沉可能就要住到文景那一屋。

　本来两个大男人倒没什么，只有他们自己知道，这巧妙的氛围。

　天色不晚了，文景起身。“我公司有个项目着急，这两天都得加班，我今晚就先回去了，谢沉就住我那屋吧。”

　谢沉有些醉了，一把抓着他手腕。“这么晚你怎么回去？”

　“打车，方便。”

　谢沉不自觉的抓着他的手用力，“我送你下楼。”

　“没事，你早点休息吧，看你喝了不少。”

　谢沉也不听起身就穿上了外套。

　两个人一起下了楼。

　谢沉眉头紧皱，“你这么不想和我有过多接触吗？”

　文景老实回答他，“没有，我现在有男朋友，和你住在一个房间不合适。”

　出了电梯，谢沉恼火的把他抵在墙上。“你们确认关系了？彻底把我当成外人了是吗？”

　“谢沉我们早就结束了，我们只是朋友，但永远都是。”

　谢沉低下了头，极力的控制自己的情绪，咬着牙说：“我不要是朋友……我们以前在一起很快乐不是吗？我不信你把我忘了。”

　“我没有忘，我们之前很开心，我从来没否认过，只是种种原因，我们错过了。”

　谢沉不想在听这样的话，他满眼爱意的看着文景的眼睛。“你讨厌和我接触吗？”

　“不讨厌。”

　谢沉听到这三个字，大胆的想去试试，他摸上文景的脸，身体向他靠近想去亲吻他。

　文景吓得一愣，连忙推着他的肩膀。“谢沉，你喝多了！”

　谢沉刚要说什么，身后传来陆延深的声音。“就不要强迫我的爱人了吧？” 
  


第29章 蒙眼，道具，尿管 （h） 章节编号:6943303 
谢沉清醒了许多，闭了闭眼。“抱歉小景，我有点喝多了。”他说完就走了，文景看着他的背影略显沉重。

　他走到陆延深身旁，怕他误会，试探的说：“你别误会，他只是喝多了。”

　陆延深握起他的手往外面走。“嗯。”

　一路上陆延深没说什么，但可以感觉得到他情绪不对。

　回到家陆延深把他抱在怀里。“你能不能不要在和他见面了？”

　“你不信我？”

　“我更不信他，也不确信我在你心里的位置会比他重要。”

　文景想缓和下气氛，笑了笑说：“怎么，对自己这么没自信吗？”

　“嗯，你没给我安全感。”

　文景心里咯噔一下，伸手回抱住他，脑袋在他怀里蹭了蹭。“那怎么样你才能有安全感呢？”

　陆延深撩起他的一缕头发。“我想要你，文景。我想让你在我身下求饶，让你只能叫出我的名字，让我狠狠疼爱你后你也不会害怕而离开我。”

　文景一下羞红了脸，这是什么狼虎之词！

　“你，你可以保证不弄伤我的话……”

　陆延深眼神一跳，直接把他抱起来走向卧室。

　陆延深从抽屉里拿出一个眼罩给文景带上。

　文景被遮挡住视线，问他。“延深？为什么要带这个？”

　“这样感官会更清晰，而且我怕……你会害怕。”

　害怕？他为什么会害怕？

　“你，要做什么过分的事吗？”

　“不会，只是正常的情趣，但可能是你没经历过的，放心不会受伤的。”

　陆延深先是温柔的和他接吻，细细的摸着他的全身，让他放松。

　不知道哪里拿来的红绳把他的手绑了起来挂在床头。

　他把润滑液挤到文景后穴处用手指扩张，差不多的时候，他把上次朋友送给他的情趣道具准备出来。

　他先是拿了一个中号的假阳具插到了文景的后穴，然后直接打开嘴高档的开关。

　“哈啊……”文景好像猜到了他今天要做什么，想着只是道具的话到也没什么。

　紧接着陆延深拿出一对乳夹上面还挂着两个铃铛。

　力度有些大，乳夹夹到乳头上，让文景吃痛。

　“延深……这个有些痛。”

　陆延深晃了一下铃铛。“很痛吗？能忍受吗？试试好不好？”

　文景努力的点点头。“好。”

　陆延深握着假阳具开始抽插，由慢而快。

　“啊～哈～”

　“舒服吗？”

　眼睛被蒙住，只能被迫的感受身体的变化，刺激比往常要强烈许多。“舒，舒服……”

　陆延深在他耳边温柔的说：“接下来我会在你的尿道里插入导管，很细的你别害怕，也不要乱动。”

　文景突然紧张，他从来没有做过这种事，不知道会不会很疼。

　“延深……这个，不要弄，我害怕。”

　“没事的，我查过了，过后就是会有点酸，过几个小时就好了。”

　文景还是想拒绝，话还没说出口，陆延深已经把导管塞入尿道。

　“唔……”文景一紧张，两只腿都合了起来。

　陆延深停下动作，安抚到。“不疼吧，别紧张，乖，把腿张开。”

　文景也怕自己乱动而受伤，还是乖乖的把腿张开。

　陆延深继续插入导管，越来越深。

　文景已经感觉到疼痛，而且已经过去了好久陆延深还是没停，他有些害怕。“延深……怎么还没好，我痛……”

　“我弄得有些慢，已经好了，是不是可以忍受？”

　“还，还好。”

　陆延深把插在他下身的假阳具拔出，换了一个大号，摸上润滑剂在外面蹭了蹭，然后慢慢推入，打开开关。

　肉棒在他体内肆意的搅动，让他快感连连。

　“啊～好……大……”

　“不大的，比我的还差一些，别怕。”

　陆延深把自己的裤子脱掉，来到文景面前，用龟头在他嘴上蹭了蹭。

　文景知道是什么意思，用舌头舔了舔，然后张嘴含了上去。

　假阳具只是震动与扭动，比起陆延深的肉棒体验感还是差很多。

　文景有些迫不及待，一边吸着陆延深的肉棒一边讨求。“延深……我想要你的肉棒。”

　陆延深扶着他的后脑，“那你努力点让我先射进你嘴里我就满足你。”

　文景卖力的努力吸取，也尽最大忍耐的把性器吞到最深。

　陆延深舒适又控制的忍耐自己的情欲，过了很久，实在忍不住的摆动起腰肢，每一次都插进他的喉咙最终在深喉处射了出来。

　文景根本没有反应过来直接就咽了进去。 
  


第30章 口球，潮吹，操尿，晕厥（高h） 章节编号:6945148 
陆延深把肉棒从文景嘴里退出，文景大喘了几口气。

　他擦了擦文景的嘴唇，“马上就满足你，不过我们先戴上这个！”

　“什么？”文景不知道他说的是什么，稍等了一会儿。

　陆延深拿着口球给他带到嘴上，这样看起来像一个被囚禁的美人。

　陆延深把假阳具拔出来，让他转过去，跪着的姿势手扶着床头。

　当他把性器插进文景体内的时候，听见身下的人呜咽了一声，因为带着口球让他叫喊的声音都变得朦朦胧胧。

　陆延深每插一下，文景前面的导管也跟着牵连，让他有明显的酸疼感，还有乳夹上的铃铛被撞的沙沙作响。

　“唔……唔……哈……”

　他叫的很大声，想要说自己的难受，可是却没办法说清楚。

　文景害怕极了，他怕前面被磨坏，乳头也又热又疼的，虽然陆延深答应他不会弄伤他，但他现在有些不敢相信。

　他努力的控制好自己身体的平衡让自己的动作幅度小一些。

　陆延深似乎是看出了他的难受，可自己的心理却更想欺负他，他加快自己下身的动作，让文景被撞击的幅度更大。

　“唔～唔哈……”文景痛苦的皱起了眉，可是被蒙住了眼睛，他认为陆延深根本注意不到。

　陆延深不断的进攻，看着自己一直暗恋的人臣服在他身下，他想试探，试探文景对如此暴力且疯狂的爱意过后，文景还愿不愿意在他身边，他想把自己不堪的那面都展示出来，来试探的获取安全感。

　可同时他也害怕，这真是一场极致的赌局……

　“唔……哈～哈～”

　文景的快感与痛感交加，因为尿管的原因他总感觉想尿尿，而这种感觉越来越强烈，可这是床上……

　他拼命的叫喊，乱动着身体，想让陆延深注意到这一点。

　陆延深看到他的乱动以为是想逃跑，或是不想在继续下去，他有些慌张，把住文景的腰，更猛烈的抽插起来。

　“唔……唔……”

　文景用力的抓着床头，摇着头请求他停下来，他痛苦的忍受着强加的爱意，拼命的忍着不让自己泄出来，可越这样他就越有感觉，不管是尿意还是快感，就连口水也分泌出来很多，顺着口球流到了床上，最后还是控制不住的尿了出来。

　发泄出来的那瞬间他大脑一片空白，自己忍不住的发出长长的呻吟，后穴不自觉的夹紧颤抖，同时后穴流出很多汁水。

　他不知道自己是怎么了，前所未有的快感和疼痛让他对自己的身体产生了陌生的认知。

　回过神来，文景因为这陌生的感觉，太过羞涩的场面忍不住抽泣。

　被因为蒙住眼睛，不知道尿管的尽头连着尿袋，以为自己就这样尿道了床上，他往前蜷缩着身体，想找个地方把自己埋进去。

　陆延深被文景刚刚那收缩的后穴弄得快感连连，他伸手去摸文景流淌出来的汁水。“宝贝儿，你潮吹了。看来你很喜欢这样。”

　文景震惊一下，他……他居然潮吹了？

　他明明不想被这么对待的，为什么身体会出现这样的感觉？难道他这么骚吗？越被粗暴的对待越兴奋？

　他不是的，文景接受不了身体的变化，忍不住的哭的大声，用力的摇头。

　陆延深心脏一触，他明显的感觉文景不喜欢这样，或许文景不知道人被强暴的时候可能身体会比平常更敏感，这跟本人心里是否接受根本无关……

　陆延深不想解释这个，俯身安慰的说：“宝贝儿，别哭，你其实是喜欢的，接受我好不好，求你了。”

　“唔，唔唔……”他似乎要说什么，却没办法表达自己的想法。

　陆延深犹豫了一会儿，怕文景说出拒绝他的话，可是他还忍不住想听，最后还是帮他把口球拿下来了。

　口球粘带着口水拉出好长一段银丝，文景感觉嘴上轻松了不少，大喘着气，一边哭一边说：“下面的，不要……不要插尿管……我，尿床上了，呜呜……”

　“没有，下面连着尿袋呢。”

　……

　想了想还是觉得这也没多大区别。

　他哭唧唧的哼了两声。“你把他拿走！”

　陆延深看他只是说这些，心里松了一口气，伸手把着尿管慢慢的抽了出来。

　“啊……”

　抽的时候一股酸疼的感觉格外明显。

　文景轻松的呼了两口气。“眼罩眼罩也不要。”

　陆延深动起腰肢。“这次做完就帮你摘下来。”

　“啊～哈啊……嗯……你个……混蛋……”

　“嗯。”

　没了尿管文景轻松了不少，这样做爱他能更好的感受陆延深的肉棒带给他的快感。

　一波结束后，文景有些疲惫，陆延深按照约定把眼罩帮他拿下去。

　因为刚刚哭过一阵，文景的眼睛有些红，妥妥一个小可怜的模样。

　陆延深让他转过来，换换姿势看到这一幕有些心疼，在他眼睛上亲了亲。

　文景闭着被亲的眼睛，问他：“都做完了，手还帮着干嘛？”

　陆延深把肉棒抵在穴口，防止上一波的精液流出来。“谁说做完了？”

　文景有些不情愿，“还来？”

　“你不愿意？”

　“不是，累了改天在做好不好。”

　“可是我想要。”

　文景看着陆延深期待的神情，有些犹豫，低头看看自己的胸前，两个乳头被夹的红肿不堪，抬头说：“把乳夹拿掉就让你做。”

　陆延深低头舔了舔他的乳头。

　“啊～”湿漉的舌在他的胸前画圈有些痒，当舌头离开的时候，还有些凉意。

　陆延深帮他把乳夹拿掉，周围的皮肤也染上了红晕，看起来有些色情。

　他忍不住的把肉棒送进文景的体内抽插，双手环抱着他，在他的胸前种起草莓。

　“啊，哈啊，胳膊，吊着有些酸……好延深，帮我……拿下来好不好……”

　陆延深喜欢文景温柔又带有情欲的声音，伸手帮他从床头上解开红绳，但是两只手仍旧是被困住的。

　文景胳膊得到放松，双手扣住他的脖颈，主动的去亲吻他的嘴唇。

　文景的主动让陆延深更加放肆起来，他把文景直接压倒床上边吻边猛操他，空隙间说道：“腿夹住我的腰。”

　文景盘上他的腰身，屁股稍微抬起，让陆延深插的更深更猛。

　“啊～哈，延深……要坏了……不行……慢，慢一点……”

　“一会儿就习惯了，乖。”

　陆延深把他当个宝贝一样轻轻抚摸，眼里柔情似水像要把他融化一般，可是身下却如猛兽一样死咬不放。

　“哈啊～哈～痛～求你了……轻一点……”

　陆延深没有听他的就这样插了他数百下，直到文景都没了叫喊的力气才射了出来。

　文景已经没有精力去管自己的身体一片狼藉了，后穴被插得红肿发烫，自己好像闭上眼睛就能睡过去。

　他趴在床上准备休息，“快帮我把绳子解开。”

　陆延深伸手解开绳子，看着他被磨红的手腕有些心疼，“辛苦你了，在最后一次好吗？”

　文景用全部的力气睁眼看他，“禽兽啊你，我现在这样明天都动不了了，浑身都疼。”

　陆延深直接趴在他身上，性器摩挲着穴口。

　文景害怕了，爬着往前挣扎的求饶，“好老公，你就放过我吧，真的不行了。”

　陆延深心悸一刹，似乎好久没有听到文景这么叫他了，不给他喘息的机会，拽着腿拖回来，就又插进文景体内。

　“啊！痛！不行了，老公，下次再做好不好……”

　“现在就要，你不用动，我慢一点。”说着就动起了腰。

　“唔……”文景把脸埋在被子里，痛苦的忍受。

　说好温柔可到了后面陆延深还是控制不住自己加快了动作。

　文景疼的嘴唇发白，在越来越快的抽插下晕了过去。 
  


第31章 偏执 章节编号:6946368 
做完，陆延深拿来一个肛塞塞入他的后穴，以防灌给他的精液流出来。

　他细心的擦拭文景的全身，处理好后续，抱着他入睡。

　第二天，文景因为身体不舒服醒来的很早，一睁眼就看见陆延深近在咫尺的脸，他轻轻的动了动身子，果然，疼痛难忍。

　可是，自己的后穴很奇怪，很强的异物感，不知道是不是自己感觉错了，他伸手摸了摸，后穴的外面是一个宝石样的托。

　他想自己拔出来，但不知道陆延深这样做的目的，还是叫了叫他。“延深……”

　陆延深没有睡的太沉，听到声音就醒了，看见文景睁着眼看着他，他问：“怎么这么早就醒了？难受？还是饿了？”

　“难受，你在我后面放那个干嘛？”

　陆延深红了脸，“想让我的东西留在你身体里，而且觉得昨晚有点不真实，不知道自己是真的可以欺负你吗。”

　文景叹了口气，“你真是太任性了，快帮我拿出来。”

　“好。”陆延深坐起身，把肛塞从他后穴拔了出来。　　　　　小@ 颜　　

　里面的液体畅快的流淌到体外，因为有些多，弄干净足足好一会。

　文景抓着被子，害羞的样子把鼻子以下都遮挡住。“好多……”

　陆延深一边擦拭一边说：“嗯，你，真的没有生我的气吗？”

　“没生气，就是你太控制不住自己了，我身体受不住。”

　陆延深有些愧疚，但说实话他不后悔。“对不起。”

　文景长呼一口气。“算了，不过我要是生你气了怎么办？”

　“这不是没有吗？”

　“万一呢？”

　他犹豫了一会儿，小声的说：“把你囚禁起来，不让你离开我。”

　“别闹……”

　他或许不是开玩笑，但还是改口，“我不知道，但我肯定不会让你离开我的。”

　“我觉得我们得谈谈！”

　陆延深一怔，整个人呆滞了片刻，他回到被窝里抱住文景，有些紧张。

　“你想谈什么？”

　文景有些生气，“你以后真的不能这么做了！我这要躺床上多久都不知道，后面真的很疼，你没被做过你不知道！”

　陆延深呆呆的听文景数落他，知道他说完，实在忍不住的噗嗤一笑。“还不是你太让我着迷了。”

　“反正我不管，你以后控制不住我们就不做了，吃斋吧。”

　“那我们以后每次做的时候我都先征求你的意见？”

　……

　“这样有点奇怪哈，反正后面我明确的说不要了你就不许再做了。”

　“那我怎么分得清你是真的不要，还是口是心非啊。”

　“你……”

　陆延深在他额头上亲了亲，“好了，我以后会注意的。”

　“我渴了……”

　“我去拿。”

　陆延深出去接水，文景拿出手机看了看，一条一小时前的短信，是谢沉发来的。

　“昨晚我喝多了，抱歉文景，我想通了，以后我们还是做朋友吧。”

　文景回复了一条。

　“谢谢。”

　那边回复的很快，好像一直在看手机。

　“要是他对你不好，我会帮你收拾他的。”

　文景笑了一下，回：“好。”

　陆延深正好回来，看他心情不错的看着手机，问：“什么好事？”

　文景眨眨眼，实话实说：“谢沉说以后做回朋友，我觉得挺好的，要不然见面都尴尬。”

　陆延深心里不爽，他不相信谢沉，尽管他说的是真的，他把水递给文景，自己拿起他的手机看着聊天记录。

　片刻他俯身去抱文景。“我不会对你不好的，你别总联系他。”

　文景回抱着他，“只是正常的社交，你不要太敏感。”

　“以后你们要是见面，带上我好不好，我不喜欢你们在一起。”

　“好。”

　陆延深满意的笑笑。“是不是饿了？我去做饭。”

　“嗯。”

　文景躺床上休息了一会儿，想把水杯放到床头，只是一不小心把上面的相框碰到了地上。

　玻璃一下就碎了，文景小心的想把照片拿出来，在打开的那一瞬间他惊了，原本全家福的照片后，竟然有一张他高中时代的照片。

　这时陆延深也跑了过来，刚到门口就问：“怎么了？”

　看到文景手里的照片和地上的碎片就猜到了怎么回事。

　他不好意思的摸着后脑走过去做到床边。“本来想我们相处一段时间在告诉你的。文景，其实我从高中的时候就喜欢你了。”

　文景对于这件事还是过于吃惊的，好久没有缓过来。

　陆延深试探的问：“怎么，觉得我，很奇怪吗？”

　“不是，不是。太吃惊了，你怎么会喜欢我啊？我们好像没太多交集。”

　“一个是自己本身喜欢男人而你很温柔正好是我喜欢的类型，而且高中的时候我母亲去世了，那段时间心情不好，你有来安慰我，跟我说话，不记得了吗？”

　文景点点头。“啊，是有这么回事，真没想到我还有被校草看上的魅力，我挺开心的，延深。”

　陆延深笑了笑。“饭一会就好了，你在休息会，我把这里收拾一下。”

　“嗯。”

　他躺在床上想着他刚回老家时候，他们发展的很快，做爱，同居，然后在一起……

　本来他心里觉得怪怪的，不过现在他都明白了…… 
  


第32章 厨房胡萝卜高潮，爬楼梯做，靠后穴高潮（高h） 章节编号:6947922 
许多天以后，文景在厨房洗菜，陆延深在他身后抱住他。“晚上做什么啊？”

　“玉米胡萝卜排骨汤，再炒个青菜。”

　“好。”

　想来他们还没在厨房做过，陆延深手不老实的在他身上乱摸。

　文景打了个颤。“延深，别闹我。”

　陆延深亲上他的脖子，“想做。”边说着他的手已经伸到睡衣里面摸着他的乳头。

　“唔……我还要做饭。”

　“你做你的。”

　……

　文景默默的洗菜，陆延深把手伸进他的睡裤，探索着他的后穴。

　“啊～延深，你这样捣乱，我没办法。”

　陆延深头已在文景的肩膀，上下齐手，“只进去一根手指，不耽误的吧。”

　听他的意思是要文景继续洗菜，他有些颤抖的继续做着，这个样子像是调教。

　菜洗的差不多，陆延深伸进去第二根手指。

　“啊～哈……”文景赶忙把菜都摆好，双手支着柜台。

　陆延深把他的睡裤拽掉，拿起刚刚洗好的一根胡萝卜，插进他的后穴。

　“唔～”

　前面还好，胡萝卜越往里进后面越大，后穴被撑开塞的满满的。

　“延深～你怎么能拿做菜用的做啊……”

　“那不还有一根吗，怎么样？喜欢吗？”

　文景调整下呼吸，“喜……喜欢。”

　陆延深拿着胡萝卜在他后穴这戳戳那戳戳，时而碰到他的敏感，而下次就插到了别的地方。

　文景不满足的自己晃起腰找着快感，可是陆延深不配合他，就是故意不想让他舒服。

　文景哼哼唧唧的。“延深，哈～求你了，给我。唔～”

　陆延深露出一抹坏笑，“给你什么？”

　文景把自己的屁股大大的掰开晃动着，迷离的眼向后看他。“想要你的大鸡巴操我。”

　“这样撒娇也不行哦，先用胡萝卜高潮就给你我的东西。”

　“那求你拿胡萝卜用力插我。”

　陆延深咽了下口水，抽插的动作加快。“宝贝，你现在真是让我欲罢不能，差点就要控制不住操你了。”

　“啊～嗯～那你……还不是……没给我……”

　“学会忍耐快感才会更强，我这不是想让你更舒服吗？”

　“哈啊～说的，好听……你才要，好好学着，忍耐。”

　陆延深把手摸向文景的性器套弄，胡萝卜开始攻击他的敏感点。“胆子大了宝贝。”

　“啊啊～哈～啊～”

　“舒服吗？”

　“舒……服。”

　“那我不控制的操你，你喜不喜欢？”

　文景怕他突然停下，附和的说道：“喜欢……温柔点，更喜欢……”

　“可我喜欢看你受不住的样子，想要逃跑被我抓回来的时候可怜的让人更想疼爱。”

　“你……变态。”

　“嗯，我心里面想对你做的事儿更变态。”

　文景恍惚一下，但快感上头，忍不住的想要更多。“延深～快……快……”

　知道文景要好了，陆延深手上快了起来，没多久文景就达到了高潮。

　文景低头看着柜子上的白浊。“都弄脏了。”他转头看着陆延深手上的胡萝卜。“这个也是……”

　陆延深把胡萝卜放到一边，把文景抱上柜台，“别介意，现在知道要怎么做吗？”

　文景双手撑在身侧，腿向他打开，两根手指摆出“耶”的姿势撑在后穴处，让后穴的洞口开的大一些。

　“要你进来。”

　“宝贝，你可真是把我拿捏得的死死的。”说着把自己的肉棒狠狠的送了进去。

　“啊～”

　陆延深有规律的动着，与他亲吻。

　“啊～用力……延深，好棒～操得我……好舒服。”

　文景用淫语勾引，让陆延深倍感满足，现在好像文景说什么他都能满足。

　“乳头……也要。”

　陆延深笑了一声，伸手去触碰。“小妖精。”

　“唔……”

　“抱住我。”

　文景盘上陆延深的腰，手勾在他的脖子上。

　陆延深拖着他的屁股，往客厅走，每走一步肉棒都抽插一次，让文景有些不一样的快感。

　他们不是去沙发上，陆延深往门口走着，文景疑惑的问？“去哪？”

　陆延深把大门打开，文景一下子拘谨起来收缩小穴。“你，快关上！会被看到的。”

　“别怕宝贝，这层除了我们没有别的住户。”陆延深拖着他的两条腿让他背靠着门又抽插了一会儿。

　文景小声的控制自己呻吟的声音。“啊～你太坏了……”

　“你喜欢坏坏的，上面23楼也是我的房子，要不要去看看？”

　“啊？为什么这么买房？”

　“楼上景色好，本来是想这层留给有朋友过来的时候住，不过上面房子有些大我懒的总打算，就自己住下面了。”

　“那，做完……”

　“不用做完，现在去。”

　“现在怎么去？”

　陆延深穿上鞋把他抱起走到后面的楼梯处。“走上去。”

　“你疯啦？我下面光的。”

　“没事，这里不会有人的，你只要别叫的太大声就好。”

　陆延深把他放下，让他转了个身，光着脚踩在陆延深的鞋上，然后把着他的肩膀往下按，让他的手扶在上面几层的台阶上，再把性器插进去。

　“啊～延深？”

　陆延深的脚往楼梯上走一层，文景就被迫的手往上爬一层，同时后穴的性器抽插着。

　“往上爬，宝贝。”

　“不行……不要，会被……发现的。”

　陆延深边动腰边说：“没有人会在高层走楼梯的，除了我们，再走七层就到了。”

　“哈啊～”

　不给文景拒绝的机会，陆延深带动着他的脚往上走，文景用手支着台阶往上爬。

　“啊～唔～延深……”

　直到走完了三层，文景身上也出了汗，他停下来。“不行了，延深，爬不动了……”

　“那我们歇一会儿。”虽然这么说，陆延深不在往上走台阶，却原地的抽插起来。

　“啊～啊啊～延深……我手脏，帮我……”

　陆延深温柔的抚摸他的臀部。“只用后面射好不好？”

　文景猛的摇头。“不行……这里不行……”

　陆延深开始每一下都进攻他的敏感点，“相信你自己宝贝。”说完又开始走着台阶。

　“啊～哈啊～不行，太刺激了……延深，我腿软……”

　陆延深没有理会，继续往上走，文景被强迫的顶出眼泪，只能被迫的往上爬。

　过了好久终于到了23楼，陆延深打开门，走到走廊，文景又害怕了。“不能……在这……”

　“放心，没人。”

　文景知道他不会让别人看到自己现在的样子，身体一放松，在走廊里射了出来。

　他一不留神没扶稳，往一侧栽了下去，幸好陆延深，把他拖住，一勾腿就公主抱着起来，按了指纹锁走进了屋。

　陆延深知道他没力气了，把他放在沙发上，自己继续做，直到一股热流射进文景体内。

　陆延深抱着他在怀里，亲了亲他的额头。“辛苦了宝贝，不过射给你的精液不许流出来。” 
  


第33章 插着电动棒吃饭（h） 章节编号:6949905 
文景微微皱眉表示意见。“休息的时候注意不到的。”

“那就不要睡了，饭还没吃呢。”

“不睡，我就趴会。”

陆延深揉揉他的头，“我先下去做饭，最里面的卧室柜子里有衣服，门口的鞋柜里随便拿双鞋一会自己下来吧。”

“嗯。”

休息了半个小时，文景起来为了不让精液流出努力的夹紧后穴。

他往陆延深说的最里边的卧室走去，四处看看发现这个房子的确比楼下的大了不少，转了一圈才明白，这是把整层楼都打通了！

他吸了口气，感叹：“天啊，这得多少钱啊。”

他随便找了身衣服和鞋子走下楼，回到本来住的房子他感觉亲切了不少。

看到陆延深在厨房准备把菜盛出来，陆延深知会一声。“马上就好。”

文景双手抱臂倚靠着墙。“延深，你是不是很有钱啊，这地段这几套房子可不便宜啊。”

陆延深笑了一声。“之前不就跟你说我条件还不错了吗，等你嫁给我的时候这些都归你管。”

“别闹……我觉得工作室应该短期也挣不到这些钱吧。”

陆延深把菜放在桌上，“啊，我有别的产业，开这个工作室主要的还是为了吸引你回来，文景，我真的很在乎你。”

文景红了脸，“哦，知道了。”

陆延深做到餐桌前，看着文景还站在那，“怎么不坐下？”

他有点不好意思，小声的说：“延深，里面的东西可以弄出来吗？”

陆延深一怔，知道他说的是什么，搂过他的腰把他拽到自己的身边。“吃完饭在弄出来好不好。”

“会分心的。”

陆延深忍不住的亲他的唇，在他的屁股上揉捏。

文景被他揉的时而掰开臀瓣，只能更用力的夹紧。

片刻，陆延深放开他。“我帮你。”

说着走回卧室拿出一个大号的假阳具，底座像吸盘一样粘在椅子上。

文景有种不好的预感，“延深……”

陆延深来到他的身边把他的裤子解开，“坐上去宝贝。”

“别……别这样。”

陆延深不听往前走逼着文景退步，到了椅子边上，按着肩膀强迫的让他坐下去。

“延深，住……啊～”

陆延深好不温柔的让他一下贯穿到底，眼泪被顶到了眼眶中。

“宝贝，我想欺负你，让我看好不好？”

都已经坐下去了，现在他还能怎么办呢，文景咬着下唇，埋怨的看着他。

陆延深捏起他的下巴，拇指划过他的唇。“宝贝，你这个表情真是让我兴奋，现在你是想吃饭，还是想吃我的东西？”

“吃，吃饭。”

陆延深想逗逗他而已，浅笑一声，“吃吧。”

只是被插着吃饭倒还好，只是不能专心的享受美食，可是陆延深狐狸一样的盯着他竟然在这时候打开了道具的开关。

突然后穴里的阳具震动乱动起来。

“啊～”

文景的全身都跟着颤抖，手上的筷子也变得抖动不好夹菜。

“延深……别这样。”

“乖把碗里的饭吃完，不然后面不能停，下面也不可以射。”

被这样命令，文景觉得血液加热，乖巧的听从着陆延深的调教。

文景哼哼唔唔的大口吃饭，想着赶紧吃完。

陆延深不允许。“别吃这么急，给我嚼四十下再咽进去。”

文景有些委屈，就这样吃饭的速度变换。

陆延深单手支着桌子观赏着。

好不容易吃完饭，文景可怜巴巴的看着他。“延深，想做……”

陆延深来到他面前。“你想怎么跟它玩都行，做给我看。”

文景先是在椅子上晃动着腰部，然后不满足的蹲到了椅子上，自己做着抽插的姿势。

“哈啊～”

被这样注视着做，文景觉得羞涩又敏感。

陆延深伸手挑逗他的乳头，没多大一会儿快感来袭，他握住自己的性器快速撸动，很快就射了出来，然后顺势的载到了陆延深身上。

陆延深把他从椅子上抱起，看着阳具周围的淫水掺杂着之前射给他的精液。“宝贝看你流了多少。”

文景把脸埋在他怀里。“不许说！”

“好，不说，抱你回去休息。”

大概晚上九点多钟，彭阳醉醺醺的敲门，陆延深过去开门。

彭阳熟练的脱了鞋进屋。“喝多了，借你家住一宿。”

陆延深叹了口气。“我现在有男朋友，你下次来提前打声招呼。”

彭阳一抹坏笑看向他。“诶～打扰你们了？”

“今天没有。”

“那就行了。”

彭阳困意很浓直接去了侧卧休息。

文景也是累了吃完饭就一直在睡，陆延深无奈的只好也跟着早些休息。

第二天一早，文景和陆延深一起出房门，看着彭阳在沙发上躺着吃胡萝卜。

彭阳一脸不满。“好歹我也是客人，你们起的太晚了吧，在不找点吃的都要饿死了。”

陆延深和文景关注的点根本不是彭阳说了什么，而是他手里的胡萝卜。

他们记着一根做饭用了，另一根……做了不可描述的事。

陆延深指了指，“这个胡萝卜你哪来的？”

彭阳摆了摆手，“嗷，我看见厨房那就有一个啊。”

文景脸一下热了起来。“这，这个不能吃！”

陆延深扶了扶额头有些气愤。“谁让你吃的！”

彭阳一下愣住了，从沙发上做起。“不是你什么意思？我tm就吃你一根胡萝卜！胡萝卜！”

文景磕磕巴巴的，“它，它，掉垃圾桶里了！”

彭阳反应了一下以为他们是关心他。“嗷，没事，我打皮了。”

……

虽然打皮了，但是……

陆延深白了他一眼摇摇头，还是很气愤的转头走了，文景跟在他身后。

彭阳一脸无语的看着这俩人，自言自语：“这俩人什么情况？” 
【作家想说的话：】
h章本来免费的　　按错了　下章高h给免费哈　算是补上 


第34章 电影院可乐倒进后穴用双头跳蛋堵住，口交（高h） 章节编号:6951491 
周五晚上，文景和陆延深约好去看电影，说来也奇怪，这场电影根本没几个人，陆延深还定了最后一排。

　他有些奇怪。“你怎么定这个位置？”

　陆延深指了指上面，“为了躲避摄像头。”

　文景一惊，“你，该不会是想……”

　陆延深把他揽到怀里，亲了一口，文景连忙看看前面，还好没有人注意到。

　陆延深摸着他的性器，小声的说：“电影都开始了，谁会往后看？”

　文景夹紧腿有些紧张，毕竟这可是公共场合而且前面还有人。

　陆延深手从他的屁股后伸进去拖着，中指在后穴处揉了揉，直接插了进去。

　文景绷直了身体，不敢发出什么声音。

　直到陆延深插入了两根手指，在里面不停的搅弄，文景有些怕自己无意识的发出声音，拿起可乐喝了起来。

　没多久半杯下肚，陆延深勾了勾嘴角，“宝贝，这么喜欢喝可乐啊，跪趴着把屁股朝着我。”

　文景晃头拒绝，“不行，会被发现的。”

　“那你跪在地上，别人看不到你的。”

　文景想了想还是听话的按陆延深说的去做。

　他跪趴在地上，陆延深帮他脱下裤子和内裤，文景的私处就这样暴露在公共场合之下。

　紧张刺激的环境，文景也跟着兴奋起来。

　陆延深直接插进了三根手指扩张。

　“唔……”文景立马捂着嘴巴，让自己的声音减小。

　抽插了一会儿，后穴很轻松的张开了嘴，陆延深用两只手指撑开，说道：“屁眼不许用力夹知道吗？”

　文景不知道他要干什么，只是答应道：“知道了。”

　紧接着，陆延深拿起可乐，往他后穴里倒。

　文景有些紧张，碳酸饮料的液体进入跟水是不一样的，有些沙沙的感觉而且很涨。

　“延，延深……”

　“别乱动！”

　文景也怕撒出来，乖乖的等陆延深倒完。

　半杯可乐都进入文景体内以后，陆延深又塞进两个东西进去。

　“嗯……”

　文景不知道是什么，直到陆延深打开开关，他这才明白，是双头跳蛋。

　陆延深帮他提好裤子，提醒他，“宝贝，虽然帮你堵住了，但是还是要努力夹紧哦，不然可能会漏出来。过来坐好。”

　文景颤抖的起身在椅子上侧躺，电影演的是什么他根本看不进去。

　陆延深隔着裤子摸文景硬起来的性器。“想要的时候过来求我。”

　看了半个小时后电影的高潮部分，陆延深把跳蛋调到了最高档。

　“唔～嗯……”

　因为电影音效特别大，文景小声的哼叫也没能被人发现，他一边忍着跳蛋攻击他的敏感，还要用力夹着后穴，他爬到陆延深的身上抓着他的衣袖。

　“延深不行了……”

　陆延深摸着他的脸，拇指伸进他的口中，“知道该怎么做吗？”

　文景领会了意思，跪倒陆延深的腿间，解开他的拉链，动作娴熟的口交起来。

　陆延深的脚背去磨文景的性器，手摸着他的乳头。

　文景整个人都颤抖起来，为了能让陆延深快点射，自己下狠的把陆延深的性器吞到了深喉处。

　陆延深也没忍住低哼一声。

　感到陆延深的兴奋，他更加卖力起来，用出自己全部的技巧也过了好久陆延深才射出来。　　　   　　2977㈥47㈨32　　　　

　文景把精液吃的干净，用舌头清理着性器上残留的精液，然后咬着下唇，一双情欲的眼看他。

　陆延深一手把他拽到自己身边的座位上，把他的性器掏出开始套弄，在他耳边小声的说：“真想现在就要了你。”

　文景控制着无声的喘气，这都要坚持不住了，他摇头请求。“不要，延深不要在这里操我。”

　“知道你不敢，回家在做。”

　文景稍微放下了心，后穴里的液体和跳蛋让他快感高涨，没多久就射了出来。

　陆延深把手上他的精液递到文景嘴巴，文景双手捧着陆延深的手，乖巧的舔舐起来。

　温润的舌触感很好，让人忍不住想调戏，他伸进两根手指在文景嘴里。

　文景一边看着前方其他人的动向，一边配合着陆延深欺负他上面的小嘴。

　陆延深坏坏的手指插进喉咙，文景发出哽咽的声音，但是还在拼命的忍耐，只是皱眉的样子看起来有些难受，他把手指退出在他唇上吻了一下。

　“真乖，转过去帮你把后面的东西弄出来。”

　文景侧身把着扶手把屁股对着他。

　陆延深把开关关掉，拽着线把跳蛋拿出，拿起空的可乐杯子，放在文景的后穴处。“可乐可以弄出来了。”

　文景有些害羞，被人接着让可乐从后穴里出来，实在是过于羞涩。

　陆延深又说：“或者你想等电影看完去厕所？”

　“别……”

　文景不想等那么久，后穴用力像是尿尿一样可乐就这样接回了杯里。

　陆延深把可乐盖好盖子放到了一旁，文景有些累的躺倒椅子上睡了。

　电影结束文景气冲冲的在前面走，陆延深在身后叫他。“等等我，文景。”

　文景停住猛的回头，涨红着脸。“都怪你，电影我一点都没看。”

　陆延深倍感满足的笑了两声。 
【作家想说的话：】
上章h篇忘给免费了　补章免费车　（づ￣3￣）づ 


第35章 酒店浴室 （后半部分高h） 章节编号:6953286 
因为合作的事情陆延深要出差几天，自然的也把文景给带走了。

　双方在见面之后才发现对方的部门经理竟然是文景的大学同学魏卓，也因为这样工作的沟通上方便了许多。

　在一起吃饭的时候，魏卓跟文景叙旧。“大学毕业后就没再见了，最近怎么样。”

　文景笑着回应。“马马虎虎，倒是你发展的不错。”

　“嗨，也是靠关系。对了，你们来这边除了谈项目还有别的事儿吗？你要是有时间我带你四处玩玩。”

　陆延深本来就不爽这两人坐在一起聊的那么开心，现在倒好竟然还想把文景撬走，他插话过来。

　“已经说好文景这几天陪我了，可能要拒绝魏总的好意了。”

　魏卓反应过来，笑着回：“本以为你们只是上下级，看来你和文景关系很好啊。”

　文景说：“嗯，他是我高中同学。”

　魏卓挑眉，“哦～怪不得，要不我带你们一起转转吧，毕竟这边我比较熟。”

　陆延深说：“魏总不用工作吗？”

　“陪好客户也算是一种工作，别客气。”

　对于魏卓的热情，两人也不好拒绝，只好这样答应了下来。

　晚上回了酒店，陆延深坐在沙发上，有些情绪，“就不该和他们合作。”

　文景觉得整个流程下来讨论的也是非常愉快，不知道陆延深为什么这么说，便问：“为什么这么说？”

　他抱着胳膊，说：“发小，高中同学，大学同学。”

　他这么捋文景就明白了意思，走过去坐到陆延深腿上。“你这是哪来的飞醋啊，不要看谁都像同性恋好不好。”

　陆延深搂住他的腰，摇摇头。“他不一样，他看你的眼神不对劲。”

　“胡说什么？我怎么不觉得，一定是你太敏感了。”

　“反正你离他远一点。”

　“我们本来也不会有太多交集。”

　陆延深直接按住他的后脑吻了起来，唇齿相交。

　过了好久才松开，陆延深低沉的嗓音。“一起洗澡。”

　酒店里透明玻璃的浴室内，陆延深在他身上吻得七荤八素，细细的触碰连带着神经的酥麻。

　文景早已被撩动的性器支棱起来，可是陆延深就是不深入下去，忍不住的说：“延深，想要你操我。”

　陆延深舔着他的乳头，一手刮着另一边的乳头。“想让我操你哪里？”

　“啊～操我的屁眼。”

　“转过去，叫的好听点。”

　文景双手撑着玻璃，一腿被陆延深抬起，硕大的性器在洞口研磨，慢慢的挤了进去。

　“啊～老公的鸡巴好大，插的好深。”

　“要么？”

　文景主动的扭起腰回应着：“要～老公快动一动。”

　陆延深挺起了腰，在他的后穴里驰聘起来。

　文景伸手去扶着他的胯，“啊～哈～老公好棒，操的我好爽。”

　陆延深伸手把花洒拿下来放在文景的性器前，把水压拉到最高。

　水流强力的冲着文景的龟头，有些刺痛。“啊～老公～痛……”

　“忍着点。”陆延深加快了身下的动作，让文景尽量把注意力转到快感上。

　文景也很配合，慢慢的习惯起来，手撸着自己的性器。“老公干的我好舒服，要坏掉了，唔～”

　“射你嘴里好不好？”

　“好……”

　陆延深把性器抽出，文景跪在他面前吞咽起来，没多久两人一起释放出来。 
  


第36章 新情敌 章节编号:6954846 
第二天魏卓开车过来接他们两个，三个男人着实没什么好逛的，而且还是一对情侣和一个单身狗。

　陆延深说他要去趟厕所，文景和魏卓坐在不远处的椅子上等着他。

　魏卓看着文景一脸认真。“你们两个是情侣？”

　文景一怔，呆呆的看着他不知道他是怎么知道的。

　魏卓一脸吃狗粮不爽的样子，“这一路上总看见你们搞小动作，弄得我怪尴尬的，是不是我当电灯泡了。”

　文景觉得他也不是那种会乱说的人，“不好意思啊，毕竟我们这样的关系不好人尽皆知，所以没能跟你说。”

　魏卓睁大个眼睛，“他不想公开你们的关系？搞地下情？这不是渣男吗？要不你考虑换一个吧，我就不错，怎么样？”

　“啊……啊？！”文景本来说的是两个男人在一起公开的话会被说闲话，却被魏卓理解成上下级交往放不上台面，陆延深不想公开。

　文景赶忙解释，“不是，你误会了，我只是觉得身边的人对于两个男人的接受度不是很高，所以没说……”

　魏卓绕着头发，半闭着眼打探，“你们感情很好？”

　“还不错。”文景说。

　魏卓抓住他的手腕往身边轻轻一拽，两个人的距离瞬间缩短。“我现在一个人，你要不要考虑换一个？况且我长得也不错吧。”

　文景惊讶的差点没缓过来，难道真像陆延深说的，他是同性恋？

　赶紧往后挪了挪，把手抽出。“别打趣我，而且我没有这个打算。”

　魏卓眼神一暗，但很快的笑起来，“开玩笑的，看你是很乖巧的类型，忍不住逗逗你，不好意思啦别介意。”

　陆延深这时候出来，看见两个人的气氛有些微妙的不同，魏卓一直是面带微笑的样子，只是文景好像有点不自在，说不上来哪里不对劲。

　他走到文景身边，“你哪里不舒服吗？”

　文景只是经历刚才的事有些出神，抬头对他说：“啊，没有，走吧。”

　玩了一天，魏卓非要请他俩吃饭，说毕竟他俩是客人，让人没办法拒绝。

　这次吃饭魏卓也比前一天要放开了许多，在饭桌上聊起大学的时候，“文景在大学的时候可是很受欢迎呢，不论是女生里还是男生里。”说到最后他的眼睛尖细的看着陆延深，观察着他的表情。“他高中的时候也这样吗？”

　陆延深很敏感，眼神锐利了许多，心里也防备起来。“文景是个很好相处的人，自然很受欢迎。”

　魏卓左手支着下巴，拉着长音，“诶～真让人嫉妒。不过也是，上学的时候小组作业我可是很偷懒，倒是让文景帮了不少忙，这样的人怎么让人喜欢不起来呢。”

　陆延深已经觉得魏卓现在就是在像他开战了，刚要说什么，就听见文景在一旁尴尬的笑了两声。

　“都是小事情有什么可提的，吃饭吃饭。”

　魏卓拿起筷子，轻描淡写的说：“人啊，总是在不经意间会给别人留下深刻的印象，让人不好忘掉。”

　陆延深倒也同意他说的这句话，但是文景到底做过什么让魏卓留下了深刻的印象呢？

　心里有事像有一颗石头压在胸口，让人憋屈。

　吃完饭，魏卓想要送他们回去，却被陆延深拒绝，“魏总也喝了点酒，为了安全还是找个代驾吧，我们打车回去就好，不劳费心了。”

　魏卓感觉到陆延深的警觉，露出一个无害的微笑。“也好，那我先走了，文景，我们常联系。”

　“啊……”

　文景觉得背脊发凉，觉得身旁一双锐利的眼在盯着他，心里暗骂，这家伙都走了还说这么句话。

　魏卓走后，文景赶忙讨好的搂着陆延深的胳膊，“我们要不要再逛逛？”

　陆延深鼻息叹了一口长气，“没心情，回酒店。”

　一路上，陆延深细细思考，想着到底是自己太敏感，还是真的就是魏卓不太对劲，他问文景，“你没觉得他不对劲吗？”

　文景眨眨眼。“你指什么？”

　“你就没觉得，他总在我面前时不时提你们之间的交集很奇怪吗？”

　文景心虚的咽了下口水，要是知道了今天魏卓跟他说过的话，这个醋坛子说不定要把他怎么办呢，想想还是装傻。

　“你想多了吧，可能你们之间共同的交集，就是我吧。”

　陆延深还是觉得不对，“你记不记得他说，人总是在不经意间给别人留下深刻的印象，为什么在我们面前说这句话，你到底对他做过什么？”

　文景觉得这真是冤枉，摇摇头。“我可真是什么都没做过，就是同学之间的正常相处。”

　“可是，我没说我喜欢你的原因之前，你也觉得我们是同学间的正常相处吧。”

　文景尴尬的笑笑，他说的倒是没错，过去抱住陆延深，手拍了拍他的背，像是哄小孩子一样。“我们过两天就回去了，以后基本也不会见面，就别小心眼了。”

　陆延深低头，觉得委屈。“我小心眼？你们最好是什么事都没有，不然我饶不了你。”

　文景想都没想就答应，他和魏卓可真是清清白白一点其他都没有。

　后一天他们打算好好休息一下，隔天就回去了。

　魏卓给陆延深打了个电话，“魏总，本来今天不想打扰你和文景休息的，只是我们总裁听说这个项目对方的负责人是你非要摆个局，所以我也只好转达一下。”

　陆延深想想，德运科技，总裁……“既然这样我们也不好拒绝，不过你们总裁我不认识。”

　“听说我们严总是在别的领域听说的你。”

　“好，我知道了。”

　挂了电话，文景也从陆延深耳边离开。“别的领域，什么别的领域？你以前不是干这个的？”

　“我是这个专业的没错，但他指的应该是我父母留下的家业吧，我应该说过开这个工作室是为了吸引你回来。”

　“晕……你还是个富二代？”

　“其实算是富三代。”

　“没看出来，你跟我一起上班，哪有时间忙别的？”

　“我们一起上班的时候我就在忙别的啊，工作室上的事你和彭阳就能完成，我们也只是个外包公司，没那么复杂。”

　陆延深想起什么，“啊对了，我让彭阳联系了几个工作室合作，到时候我们分出去些外包赚差就好了，你也不用因为这个项目有太大压力。”

　“我感觉，拿着同样的工资但是我做的事比彭阳少太多了，有点拿的不安稳。”

　陆延深一笑。“不一样，你是老板娘，我的东西都是你的，但前提是你得嫁给我。”

　“你是在诱惑我吗？”

　“是的。”

　文景伸出手掌停在半空，示意他结束这个话题。“不要再说这个事了。”

　再这样下去他可真怕自己就这样答应了，他要理智理智……

　陆延深眸子沉了下去，不知道文景到底为什么不愿意，三番五次的拒绝他。 
  


第37章 差点被强 （新情敌有些病娇绿茶哦） 章节编号:6956446 
饭局上，严坤因为得知陆延深的父亲曾是房地产大亨，自己也想在这方面有所发展，所以话语上和陆延深套的很近。

　跟这种人吃饭，说是饭局，其实是酒局，毕竟喝酒误事，说不准喝多了就无意中答应了什么。

　不知道是不是因为陆延深以前总应酬酒量才会这么好，文景是真的喝不了酒，比平时对喝了两杯，自己受不住的起身，“我去吐一下……”

　陆延深刚起身到一半想去陪他，就被魏卓拦下，“陆总，难得你和严总聊的这么投机，文景这边我陪他去吧。”

　文景也怕耽误他们谈生意，也跟着附和道：“你和严总慢慢聊，我没事。”

　文景赶忙出了包房，懒得去问卫生间在哪直接跑到了室外，在偏僻的一棵树旁呕了起来。

　他一手撑着树，一手扶着胸口，难受的吐着酒水。

　片刻感受到有人在给他顺了顺背，紧接着听到了魏卓的声音。

　“你酒量这么差，总来这种场合吃不消吧。”

　文景也吐的差不多，呼吸几口新鲜的空气。

　“我平时可没这种场合，的确不太能喝。”

　魏卓叹了口气，递给他一瓶矿泉水。

　文景接过来道了声谢，漱了漱口。

　“我们回去吧。”

　他朝门口走去，却被身后的魏卓突然抱住。

　文景的汗毛都竖了起来，他这是被别人抱了？

　“魏卓你干嘛？快放开我。”

　魏卓没有理会，平静的异常。

　“大学的时候我知道你有男朋友，我看见过他找你，我一直以为你们感情很好，所以我对你做的微不足道的小事你都没看见，直到毕业你们依然在一起，所以我也从来没打扰过，不过现在看来，你们感情也不过如此，现在不也换了个男朋友，所以再换一个也没关系吧。”

　文景一下慌了，想要挣开，却没有对方的力气大。

　“你胡说什么？我有男朋友，你是不是也喝多了。”

　“你喜欢他什么？长得帅？有钱？你知道你们之间差了多少吗？他现在喜欢你，可玩够了随时都能抛弃你，你们不合适的。”

　文景一触，眼神呆滞的想着，他觉得他和陆延深相处的很愉快，从来没想过，他们之间的差距，被魏卓这么一说，他甚至真想了下他们在一起真的合适吗？会长久吗？

　魏卓感觉到文景的动摇，继续说：“他们这种特别有钱的人我见的多了，总是花言巧语的诱导猎物上钩，吃干抹净了以后就头也不回的离开了，我不希望你被骗。”

　文景感受得到陆延深对他的爱意，不听他的挑拨。“他不是那种人，你赶紧放开我。”

　魏卓不听一手握住他的两个手腕回身按到了树上，“要不要试试？”

　文景有些不好的预感，“试什么？你要做什么？”

　还没来得及反应，一个吻落到了他的后颈，文景颤了一下很是反感。“你疯了？知道自己在做什么吗？”

　魏卓另一只手从他的衣服伸进去，在他的乳头上一捏。

　“唔……”

　魏卓好笑一声。“这么敏感，让你舒服一下好不好。”

　本来文景只以为他是喝多了或是恶作剧，听到他这么说瞬间有些害怕，“别，别这样。”

　魏卓冰凉的手慢慢的向下移，就像一条蛇在他身上游走，冰冷可怕。

　直到摸到了腰腹，文景全身都颤抖起来，害怕自己就交代在这，“求你了，别……”

　他甚至带着些哭腔，害怕紧张的样子让魏卓更加兴奋，“你知道你这样只会让人更想侵犯吗？”

　文景攥紧了拳，紧绷着身子，像要窒息一般。

　就在魏卓想要继续坐下去的时候，身体一沉身后有个强大的力量把他扯开，紧接着就是在脸上揍了一拳。

　魏卓一个没站稳往后踉跄了几步，他抹了抹嘴角抬头看到是陆延深，冷笑一下，“这一拳可够重的。”

　文景松了一口气，躲在陆延深身后。

　陆延深此时杀气冲冲的死盯着魏卓。“你怎么敢动我的人！”

　魏卓丝毫没有胆怯，还是微笑着说：“之前，跟文景表达心意了，我以为他刚刚没有拒绝我陪他是默许了这件事。”

　陆延深的心突然像针扎一样刺痛一下，表情略显错愕。

　文景在身后紧张起来，他太怕陆延深误会，他从来没有想给魏卓机会，也没默许什么，赶紧解释：“你别乱说，我只是不想让事情变得复杂，而且我也说了我没有换男朋友的打算。”

　陆延深领起文景的手，努力的忍下心中的怒火，“这件事就到此为止，你好自为之。”

　说完就拽着文景离开了。

　魏卓在身后舔了舔嘴角，事态满意的浅笑了一声。

　随后严坤也走了出来，只是这时候变得毕恭毕敬的走到魏卓身边，“魏总，现在……”

　魏卓摆了摆手，“回去吧。”

　陆延深拽着文景的手越发用力，呼吸的起伏也越来越重。

　文景回头看看，有些担心。“延深，这样直接走了好吗？”

　陆延深语气有些重，“再不走我说不定就忍不住打死他了。”他突然停下脚步，“他都对你做什么了？”

　看陆延深这么生气，文景害怕把魏卓亲他的事说出来，低下头。“没有，没做什么。”

　陆延深的眉头都皱成了川字，看着文景稍许冷漠，“他跟你表白的事你也没有告诉我，你们在大学发生过什么你也没说。”他捏起文景的下巴让他抬头。“我该信你吗？”

　文景的心脏扑通乱跳，陆延深已经不信他了吗？他害怕，说不说实话都害怕，一着急就哭了出来，说话的时候磕磕巴巴的，“我，我只是，喜欢你，怕你，误会生气，才，没说表白的事，而且，他说是开玩笑的，本来，也要，回去了，觉得没有，必要。”

　说着哭的更凶了，陆延深咽了下口水，松开手帮他抹了抹眼泪。“我们今晚回去。”

　文景答应了一声。“好。”

　在酒店收拾东西的时候，陆延深注意到文景的后勃颈的吻痕，冲过去按着他的肩膀就压到了床上。

　“啊！”文景被这突如其来的举动惊了一下。

　陆延深狠厉的发话，“这吻痕怎么回事？你不说他没做什么吗？” 
  


第38章 嫉妒 章节编号:6958054 
文景紧张到发抖，他不知道脖子上居然留下了痕迹，陆延深此时给他的压迫感很强，他怕不说会带来更大的麻烦。

　小声哽咽的说：“是被，亲了一下。”

　陆延深的呼吸很重，按着文景肩膀的手不自觉的用力起来。

　文景有些吃痛。“延深，痛！”

　“他还做了些什么？你最好不要再瞒我，否则我不知道后果会怎么样！”

　文景犹豫了两秒，眼中蒙上了泪花。“被，摸了下，乳头。”

　陆延深一把把他扯了过来，在他的锁骨处下狠的咬了一口。

　“啊！疼！”文景一下涌出了泪水，下意识的推他，却丝毫没有用处。

　陆延深的眼神像是发狂一般，把他的上衣撕扯开。“哪边？”

　文景害怕的往后缩，“延深你别这样，我害怕……”

　“哪边！”

　他又大声的重复了一遍，文景闭着眼想逃避。“右，右边。”

　陆延深搂住他的腰一勾，唇齿在他的右侧乳头上用力一咬，疼痛的感觉像是被咬掉一样。

　文景惊叫，“啊！”

　陆延深的眼神跟平时不一样，比之前那次生气还要恐怖的多。

　他蹬着腿向后退，却被陆延深控制着双臂，“还有呢！”

　文景哭的梨花带雨，缩着身子，拼命的摇头，“没有了，真的没有了。”

　陆延深暴力的去扯他的裤子，文景知道如果做下去一定会是很恐怖的事情，试着阻止道：“延深，我们先回家好不好，离开这里……”

　陆延深看着他的眸子缓和了许多，冷静了一会儿，起身居高临下的看他。“好，回去再说。”

　一路上，陆延深给他的感觉就像换了一个人，上了飞机文景侧过身蜷着身体睡了一会儿。

　梦中，仿佛是现实的延续，他梦见陆延深的暴力，冷漠，然后分手……

　不知不觉，现实中的他也哭了起来，声音不大，刚好被陆延深注意到。

　陆延深伸手去抹文景的眼泪，却把他惊醒。

　“做噩梦了？”陆延深问。

　文景也擦了擦眼角，声音有些沙哑。“嗯。”他答应了一声就看向窗外，发呆的想着什么。

　陆延深被他这冷漠刺的有些心痛，不过也没说什么。

　回到家已经凌晨，还没等把行李收拾好，陆延深就凑过去，抚上他的脸，刚要说什么，文景忍不住紧张抢在前面说：“我去洗澡。”

　他急忙的跑到浴室不给陆延深说话的机会。

　时间过得很慢，一个多小时，文景还没出来，陆延深已经把该收拾的都收拾好了，他知道文景在怕他，他也很慌，他害怕文景说不定什么时候就离开了，他没有能束缚住他的东西。

　他忍不住的走进浴室，看着文景抱着腿坐在浴池里。

　文景看着他进来，紧张了不少。

　陆延深恢复了平常的样子，蹲在浴缸旁边，伸手碰了下水。“水都凉了还不出来？”

　他拿过浴巾，示意文景出来。

　文景起身，想去接手。“我自己来吧。”

　陆延深用浴巾把他裹住，看着锁骨处带着血印的咬痕，把他抱在怀里。

　“抱歉，我吓到你了吧，是我不好。”

　文景一下委屈的掉了眼泪，陆延深轻拍着他的背。“以后别跟魏卓联系了，你防范意识太低了，多留个心眼，好吗？”

　“嗯，知道了。” 
  


第39章 跳蛋和肉棒一起操（高h） 章节编号:6958075 
陆延深把文景横抱起来，放到床上，自己撑在他的上方，一边解着扣子一边亲吻他。

　文景手抵着他的肩膀，有些顾虑，“延深……”

　陆延深摸着他的脸，大拇指来回蹭了蹭，“别怕，我温柔一点。”

　文景把手放下不在阻止，陆延深在他的脖颈流转紧接着向下，在之前欺负过的乳头上定睛看了两眼，已经被他咬的肿了些，乳头好像破皮了，他伸出舌轻轻的舔舐。

　“嗯……”

　破了皮的地方接触口水还有舌头的摩擦给他带来一丝痛感。

　“抱歉……”

　陆延深起身去拿润滑液还有个跳蛋，用手指给他扩张一会儿把跳蛋塞了进去，打开了开关。

　文景感受到一丝舒爽，身体也逐渐放松下来。

　陆延深继续做着前戏在他身上亲吻，手指在后穴处插进了两根。

　“啊～”跳蛋被顶进了深处，手指也在不停的搅弄，让他忍不住的摆起了腰。

　陆延深看他兴奋的样子，自己心情也好了不少。“把我的肉棒放进去好不好？”

　文景也被挑逗的想要更多，自己把腿张得大些。“好。”

　陆延深抽出手指，把肉棒抵在穴口，文景见状紧张了缩紧了小穴。“延深……你，你要干嘛？跳蛋拿出去。”

　“一起操你不好吗？”

　文景被吓到了，陆延深的尺寸本就不小，要是插着跳蛋，他会受不了的，猛的摇摇头。“不行，会坏掉的。”

　“我会轻轻的，相信我好不好。”

　“会很痛的。”

　“痛我就出来。”

　文景没再说什么，但身体还是紧绷着。

　陆延深头埋在他的腿间，舔了舔花穴，他再次将自己的肉棒抵在穴口，伸手套弄文景的性器，让他分心。

　肉棒插进六分的时候加上跳蛋跟陆延深的长度差不多，不过跳蛋还是会细一些。

　陆延深问他。“现在感觉怎么样。”

　文景觉得可以伸手身体就放开了。“挺好的。”

　陆延深保持这个深度抽插了一会儿，深处的跳蛋也跟着震动，细细的水声让人错乱情迷。

　文景也熟悉了这个频率，陆延深试着更深一些，循序渐进的慢慢的插入。

　文景还是有些吃力皱起了眉。

　“啊～哈啊……”

　还剩下两分，陆延深安慰道：“就一点了，努力吃下去好不好？”

　文景也一下狠点头答应了。

　陆延深继续往里插，文景已经受不了了，那个深度是从来没有触碰过的地方，他紧抓的床单，让陆延深停下。

　“不行……痛，快停下。”

　陆延深就这样保持着不动，等文景适应，他趴下身子，抱着他亲吻他，等文景逐渐舒缓，他趁着间隙一个挺腰，把剩下的肉棒一起送了进去。

　“啊！”

　文景痛的浮上一层细汗，呜咽起来。

　陆延深把肉棒都插进去以后没有继续送，而是继续安抚着文景。“好了宝贝都进去了，别怕。”

　虽然陆延深没有动，但是跳蛋已经进入了一个可怕的位置还在持续震动。

　“唔……延深，里面，痛。”泪水模糊了视线，他擦了擦，“不做了，延深，把它拿出去。”

　陆延深只是抱着拍了拍他，“乖，在忍一忍好吗？。”

　“不要，我不要。”

　陆延深看他拒绝，把肉棒先抽出，抓着跳蛋的线往外拽了一段，有把肉棒重新插了一部分回去。

　“啊～”

　陆延深问他：“这个深度行吗？”

　文景感受了一下觉得没问题，点了点头。

　陆延深让他跪趴着，看不见说不定能放松一些。

　他慢慢抽插起来，在文景能接受并且舒服的深度慢慢加快。

　“啊～嗯……”

　陆延深忍不住想把肉棒都插进去，但还是顾及文景的感受在尽力忍耐，他试着九浅一深的频率，看文景能不能接受。

　“唔～”

　偶尔深的一下，文景也能接受反而有些刺激，他知道陆延深在忍耐，说：“延深……可以，深一点的……”

　陆延深兴奋的吧性器插进了大部分，慢慢的抽插。

　“啊～”文景努力让自己适应，头埋在枕头上，承受着。

　“宝贝，夹得好紧。”

　“哈啊，延深，延深……喜欢你。”

　陆延深竟被这一句弄得心里发痒害羞了，俯身把他压在床上，肌肤相亲。“我也喜欢你，最喜欢你。”

　他放肆的把肉棒插到了底，不快不慢的插着。

　“啊～延深……不行……太深了……唔哈～”

　陆延深忍不住的动着下身，文景是他的，他给什么，文景就得承受什么，他不能拒绝，不能离开。

　文景伸手想爬出他的身下，却被陆延深扣住了手。

　文景边哭边求饶。“延深……饶了我吧，真的不行了，把跳蛋，拿出去好不好。”

　陆延深插得更狠了，捋了捋他的头发。“看你现在的样子，谁能停下来，就当是对你的惩罚，好好受着。”

　“啊！疼，延深，别这样……啊啊～”

　文景被做的冒着冷汗，还想着，陆延深还是介意他和魏卓的事儿，刚刚好言好语的只是让他心甘情愿的承受这些。

　“延深，啊～我真的，没想跟他有什么。”

　记忆一下子浮现，陆延深嫉妒的发狂，下身用力的撞了一下。

　“啊！”文景鼻子一下酸了，他不想这样。

　陆延深在他屁股上拧了一把，“别提他！我只是在吃醋，好好安慰我。”

　陆延深的嫉妒让他害怕，他转头说：“我不会离开你的，也不会背叛你，温柔点好不好。”

　陆延深抽出肉棒，抱着文景坐着的姿势再次插入，两人面对面的做爱，他看着文景受累的样子帮他套弄性器。“快了，宝贝，再忍忍。”

　在文景又承受数百下以后，陆延深才释放出来。

　文景喊累了也哭累了，躺在床上在没有别的力气很快就睡着了。

　陆延深把拽着跳蛋的线与射进去的精液一同拽出，又帮他清理了下身子，抱着他一起睡了。 
【作家想说的话：】
预告，要有矛盾了，不会很虐，大概是想把文景囚禁下下～ 


第40章 囚禁 章节编号:6959969 
第二天中午，文景睡醒下身的痛意明显，他动了动身，把身旁的人也吵醒了。

　陆延深缓缓睁眼，看着要起来的文景。“醒了，饿了没，我买了早餐在外面要不要吃点。”

　文景边揉着腰边下地，“我去洗个澡。”

　他支着浴室的墙一边冲澡，心想幸好就做了一次，不然今天又动不了了。

　早餐随便吃了点，陆延深把他按到床上趴着，给他揉了会腰。

　“这段时间你在家办公吧，也不忙。”

　“那不行，我不能因为你的原因不好好上班，万一我以后去了别的公司，被你惯的适应不了怎么办。”

　陆延深皱眉，“你还想去谁的公司？”

　文景啧了一声。“我就说万一，万一！”

　“没有万一，乖，听话。”

　“……”

　他们在家休息了一天，第二天陆延深就去上班了，把文景留在了屋里。

　文景实在搞不懂他，把电脑打开，随便做了点简单的工作，看来最近是比较闲，都没什么项目吗？

　不对啊！不是刚去谈完项目吗？都签合同了啊？陆延深不会因为魏卓违约了吧？

　刚想打电话去问问，但又怕提到这个事陆延深又生气，再说他不是有钱吗？应该自己能处理好，想着又把电话放下了。

　在家待着太闷，他换好衣服准备下楼走走，到了门口却发现大门怎么也打不开，他站在原地傻楞了几秒，拿着手机给陆延深打了个电话。

　“延深，你是不是出门不小心把门锁了，我出不去。”

　陆延深稍有些紧张，“我回去再说吧，你要出门有什么事吗？”

　“没什么事儿，就是想下楼走走。”

　“那改天我陪你吧，今天先这样好吗？”

　既然门不小心锁了，他也出不去，没什么必要的事也不用让陆延深专门回来一趟开下门，答应道：“好。”

　下了班陆延深回来，文景抱怨，“我今天都要无聊死了，你下次可注意点别把门锁死。”

　陆延深把他抱在怀里。“是不是屋子太小了，我们搬到楼上住好不好。”

　文景抬起头，“哎，屋子再大一直不出门也是会闷的，我明天还是去上班吧。”

　“一直在公司不是也很无聊。”

　“不会啊，起码有人气，再说你也在啊。”

　“天天在家等我这么不愿意吗？”

　“啊？你扯到哪了，我只是在家待不住。”

　陆延深揉了揉他的头，“我先去做饭。”

　文景觉得他有点奇奇怪怪的，但自己也没多想。

　晚上陆延深就带着他搬到了楼上，文景觉得大概是他在楼下住腻了吧。

　第二天文景照常起来想跟陆延深一同上班，可睁眼就发现身旁的人已经不见了，在整个屋子转了一圈，果然他已经出门了。

　文景给陆延深发微信，“为什么不等我。”

　“看你睡得香，乖，在家等我。”

　文景盯着屏幕看了一会儿，心想陆延深现在对他已经到溺爱的程度了吧，这不上班怎么行？

　自己收拾好穿上衣服，准备坐公交去上班，走到门口按了下把手，却推不开门，他试了好几下，确认是陆延深又把门锁上了。

　文景掐着腰，气氛的吹了下刘海。

　“这家伙怎么又把门锁死了，是不是忘了我还在！”

　与此同时他有一丝奇怪的想法，但想想觉得不可能，甩了甩脑袋。

　文景打了个电话过去，“延深，你怎么又把门锁了？”

　“要出门？”

　“我要去上班！我不想在家待着。”

　“我中午回去。”

　反正也不忙就让他回来吧，文景挂了电话，无聊的看起了电视。

　中午陆延深在外面买了些文景爱吃的东西回来，文景看了两眼都没什么兴致了，“在家吃啊。”

　陆延深揉了揉他的头发。“我下午在家陪你好不好。”

　文景摇摇头，“我可不想在家呆着了，我下午和你一起去公司吧。”

　“又没什么事就别去了。”

　文景已经明显觉得他的不对劲了，为什么三番五次的不让他出门。

　他视线在陆延深身上停留一会儿，声音平淡的问，“延深，门，你不是故意锁上的吧？”

　陆延深没有正面回答他，把他抱在怀里。“明天带你出去玩好不好？”

　文景脑袋有些嗡嗡的，自己说话的声音也不坚定了，“你，为什么不否认？”

　陆延深把他抱的更紧了，露出忧郁的神情。“就呆在我身边，别去接触别人了，我什么都能给你。”

　文景不知道他这样是不是因为魏卓，他轻拍他的背。“别这样延深，我不会离开你，但你不能控制我的自由啊，你有什么不安心的跟我说我们一起解决。”

　他摇摇头，“我控制不了别人喜欢你，追求你，你也控制不了，所以……我要控制你。”

　文景听的一怔，一时间竟说不出什么。

　过了好久，文景才说：“可是这样是不对的。”

　陆延深只是抱着他，把脸埋在他的脖颈。

　这一下午不管文景说什么陆延深都没妥协。

　文景说了这么多都没能说服他，自己也生气了，不理他自己回屋躺着去。

　晚上，两人实在没事干，又互相不说话，就早早的睡觉了。

　躺了一个小时文景觉得他睡着了，自己悄悄的穿上衣服，他想要自己出去，如果陆延深没改变心思，就不跟他住一起了。

　刚走到门口，身后就听到了冰冷质问：“你要去哪？” 
  


第41章 强迫，带着大颗粒套套操到出血晕倒（高h） 章节编号:6961884 
“我……”文景本来有点慌张，不过想想自己又没做错什么，理直气壮起来。“我要离家出走！”

　陆延深一怔，心颤的难受，“你要离开我？”

　文景掐着腰。“不是离开，是冷战，吵架，懂不懂！”

　陆延深叹口气，放心了些，他尽量按耐住自己生气的想法，表现的温柔一些想让文景接受他现在的作为，他走过去像抱小孩子一样让他坐在手臂上把他拖起。

　“别闹，回去睡觉。”

　“我不睡！我睡不着！你必须放弃你现在的想法，你不能控制我！”文景拍着他的肩膀想让他放下。

　陆延深皱起了眉头，“好，我帮你睡。”

　回到卧室，陆延深把他的衣服又脱又撕，文景拼命反抗也抵挡不住他很快就被脱光。

　他一手捂着胸前，一手挡在下面，又羞又恼。“你干什么你！”

　陆延深看他遮挡的样子，越来越气，心想这是在回避他吗？为什么要这样？

　他从柜里翻出一根腰带，过去三五下就把文景的双手捆好，又把他拽到柜子前把手吊挂在了头顶的把手上，这下文景的全部都被他看的干干净净。

　文景咬着牙生气的看他，“你混蛋！你要干嘛？这时候你还要做那种事吗？”

　陆延深俯视着他，“你不想？”

　“不想！你看我是想的样子吗？”

　“那我好好看看！”

　他从文景的脖子一路向下吻，直到他的性器，陆延深一口吞下帮他口交。

　“嗯……你……”没有男人不喜欢被这样做，尤其还是喜欢的人。

　文景的身体很快的起了反应，性器在陆延深的口中享受着无比的快感，似乎很久没有这样做过没过多久他就有些忍不住。

　“你……快走开……我不行了。”

　陆延深没有离开反倒加快的动作，很快就释放到他嘴里。

　文景咬着下唇羞红的脸别过视线。“我让你走开的。”

　陆延深咽下精液，舔了舔嘴唇，“不是不想吗？怎么还这么快？”

　“你……”文景羞恼的看着他。“这是正常的生理反应。”

　陆延深把他的两腿分开，舔了舔手指从推荐伸到他的后穴处插进去一根。

　“唔……”文景下意识的夹紧双腿。

　陆延深命令的语气。“不想我把你的腿也吊起来，就好好张开。”

　文景知道他干得出来，自己分开了双腿，任由陆延深欺负。

　一根，两根，三根……直到双腿颤抖。

　“啊～唔……”

　文景情欲大涨，陆延深没有给他激烈的回应，在他后穴的手指细腻至极，让他浑身酥痒。

　陆延深看着他红扑扑的脸蛋，知道这时候文景已经很想要了，他还是坏心眼的问他，“想不想要我？”

　文景有的时候特别倔，不是心甘情愿的时候，不想妥协。“别挑逗我。”

　陆延深把他的双腿驾起，性器在他穴口来回摩擦，文景的穴口也一张一缩的，他委屈的指责他。“别再欺负我了！”

　陆延深把龟头插了进去，文景以为他想给他，刚以为要灌满身体，陆延深就把肉棒抽了出去，一直反复着这个动作。

　文景在一次次期待中失落，后穴变得更饥渴瘙痒，浑身难受的想哭。“不想给就放开我，干嘛总是我被欺负啊。”

　陆延深半落下眼帘，耐不住委屈，“是你在欺负我，文景，一直都是你在欺负我……”

　或许是陆延深没有安全感，但文景对他已经是掏心掏肺了。

　“我努力了，也试着理解你了，是你不要，是你一意孤行做我不喜欢的事情……”

　陆延深的呼吸重了起来，一个挺身就把性器插到了底丝毫没有缓存。

　“啊～”下体的涨满除了满足还有点难以承受，他努力的调整呼吸。

　陆延深按能让文景舒服的频率抽插的讨好他，“这样的事也不喜欢吗？”

　“哈啊～”文景舒服的呻吟，“你知道，我说的，不是这个。”

　“你怎么样才能接受我？”

　“嗯～像以前那样。”

　“想拐走你的人太多了，我不要！”

　文景想吓唬吓唬他，说：“你要是不想像以前那样相处，我就真不……啊！”

　还没说完，陆延深意识到危机感，用力的抽插起来，不让文景有余地说话。

　“啊～嗯哼～啊啊～”

　插了好久，陆延深把他放下转了个身再次插入。

　“唔～要……站不稳了……”文景侧过头说。

　陆延深按住他的腰继续猛烈的进攻。

　“啊～疼，慢，一点，啊哈～”

　陆延深质问他，“你刚刚想说什么？嗯？”

　文景再刺激他估计今晚就要废了，妥协的说：“没什么。”

　陆延深在他腰上狠狠捏了一把，“文景，绝对不要说离开我的话，你是我的知道吗？”

　“啊～知道……知道了，老公，轻一点……”

　听到文景的讨好，陆延深松懈了些，像是奖励的帮他撸着性器。

　两人经历了几百回合后终于释放了出来。

　陆延深帮他解开手腕抱回了床上，把他的双腿弯到胸前，再次进入。

　“延深……不要……啊！”文景抓着床单，被迫的承受陆延深的情绪。

　陆延深细细的抚摸他的脸，“叫老公。”

　“啊～哈～老公……”

　“说你不会离开我。”

　文景喘了几下调整状态，“像以前那样，就不离开。”

　“你……”陆延深看他不松口，下身进攻的猛烈些。“我是不是平时太宠你了？让你服软都不行。”

　“啊！哈……啊……你，这是，强迫我！”

　强迫？陆延深不觉得，如果文景真的爱他就应该让他消除顾虑才对，为什么他要这么反抗？

　“你明天必须在家待着！”

　文景推着他的身体。“我不要！”

　陆延深露出那种狠厉的眼神，“我会让你明天没有力气去上班。”

　说完陆延深让他感受了一场从来没有体验过的速度。

　“啊！疼！啊啊。”

　不同于做爱的叫床，整个房间都充满着文景因疼痛带来的叫喊。

　他想躲却被陆延深按着死死的，他没办法，就只能哭，陆延深见着也不手软，只是让他承受着。

　时间好像过得很慢，在陆延深终于射出以后，文景才觉得终于可以放松下来，他擦了擦眼睛抽泣着。

　陆延深从抽屉里拿了一个套套过来，文景有些疑惑，为什么现在要拿这个，是因为心疼他吗？可是就算这样在做下去他的身体也吃不消了。

　声音哽咽的说：“你要干嘛？我不要了。”

　陆延深咬住套套的一角扯开，在套在性器上以后，文景吓坏了这套套上满满的颗粒比平常那种要大的多，他真的害怕了，又哭了起来。

　“延深，你要干什么？别这么对我。”

　陆延深抓着他一条腿就往自己身边拽，文景是真的害怕的转身就要爬，却被他顺势把着腰往前一步就顶了进去。

　“啊！啊……”他叫的声音很大几乎是惨叫，嘴唇也瞬间白了。

　陆延深不管不顾的动气身。

　“啊……啊啊……”他疯狂的求饶。“求你了，延深……拿出去，我不出去了，我在家乖乖的，求你别这样。”

　他哭的嗓子疼，可是陆延深没有停下来，他要让文景深刻的意识到，想离开他是不可能的事，最好以后想都不要想。

　做到最后文景已经麻木了，好像没有那么疼了，自己也没有力气去喊了，趴在床上就这么任由陆延深在他身体里肆意妄为。

　等到陆延深再次射出的时候，文景也晕倒了。

　陆延深以为他只是太累了，把性器拔出准备收拾的时候才发现，套套上掺杂着部分血迹。

　他这才意识到他刚刚做的有多过，紧张的叫着不动的人，“文景，文景！” 
  


第42章 疏远 章节编号:6963370 
床上的人没办法回答他，他着急的给认识的朋友打了个电话，“喂，我做过头了怎么办？”

　王星宇挠了挠头，一脸疑问，“什么做过了？”

　“那方面，他出血了，怎么办？”

　“操！陆延深你可真是禽兽，听说你找了对象也不能这么不知道节制吧，两个男人不注意很容易受伤的你不知道吗？”

　陆延深本来够自责了，着急的说：“我又不是医生，你赶紧告诉我怎么办？”

　“你看看出血多不多，创伤面大不大。”

　陆延深扒开文景的臀部看了看，“我也不知道不知道这算不算大啊，没有往外流血，有些擦伤。”

　“你可真行！给他上点药膏口服消炎药，名字我一会儿发给你，要是哪里不舒服赶紧去医院，最重要的没好之前不要在做了！”

　“知道了！”

　陆延深挂了电话急忙的穿好衣服，没多一会王星宇把药名发了过来，他着急的跑去药店。

　买完药回来先把药膏帮他上了，消炎药只能等第二天文景醒了在吃了。

　这一夜无比漫长，陆延深在懊恼中不知什么时候在睡着。

　第二天中午文景都没有醒，陆延深有些担心，还是直接去叫他。“文景，文景。”

　文景皱了皱眉想转个身却发现身体无比疼痛比之前的每一次都要疼，他不想说话闭着眼休息。

　他知道文景太累了身体也难受就让他在睡了会儿。

　等到文景醒的时候已经下午四点钟了，自己是被饿醒的，这时候他还在陆延深怀里。

　他身体下意识的绷紧，汗毛都竖了起来，他本以为陆延深只是有些偏执，可现在这样已经是他不能接受的了。

　现在在陆延深怀里，他竟然想的是害怕自己再次受伤。

　他努力的动了动身子，却感觉身体太沉，尤其是下半身一直在发抖。

　陆延深感到了他的动作，睁开眼。“你醒了，想要什么我帮你。”

　文景没有生气，也没有委屈，镇定的异常。“饿。”

　陆延深赶紧起身去帮他准备吃的，为了文景能赶紧吃上做了些简单的东西，可文景只喝了碗粥就躺下了。

　陆延深想去摸摸他的脸，可就在要触碰的时候文景感觉到有什么东西在靠近他立马睁开了眼，他呆呆的躺着，手紧紧的抓着被，身体没有动作，可眼神里却充满着恐惧，他，是不敢反抗……

　陆延深的手停在半空有些颤抖，最终握成了拳收了回来，声音有些低沉沙哑。“一会吃了药再睡。”

　文景一整天没什么动静，只是陆延深出现在他视野里他就很紧张，身体一直蜷缩在被子里，等他出了卧室，文景就放松了些。

　陆延深拿了些酒喝在阳台望着窗外，他没想这样的，他只是想让文景在他身边让他少出去而已，这样才肯定不会离开他，可是他好像真的变成了他舅舅口中的那种人，在他身边的人最终都会离开他……

　他冷笑了一声，拼命地灌酒，自己也不知道喝了多少，他竟然都有些头晕了，洗了把脸小心翼翼的去开文景的卧室。

　他轻轻的走到文景的身旁，看着文景闭眼休息的样子，他想抱着他，可是文景紧抓被角的手太显眼了，刺的陆延深心痛，他只好离开。

　紧接几天文景都是一个样子，没什么太大的情绪，偶尔望着窗外发呆，每次陆延深过来的时候就把头低下了。

　文景日渐消瘦，陆延深也是心疼不已，他忍不住的坐到文景身边，就算文景会用警惕的眼神看他，他们也不能一直这个样子了。

　“这几天是不是无聊坏了，我带你出门好不好？”

　文景沉默了一会儿，小声的试探的问：“我能回家看看我爸妈吗？”

　“好，你在养几天，多吃点饭调整好状态，我带你回去。”

　文景想说什么，但是有点不敢，陆延深看得出来，问他，“想说什么就说，别怕我。”

　文景扣着手指，许久才说：“我想自己回去。”

　陆延深心里一怔，他害怕了，过去把文景抱在怀里感受着他的存在，有点哽咽的问他，“你还会回来吗？”

　文景没有回答他，只是鼻子有些酸涩。

　好久都没有等到答案，陆延深这么一个大男人竟然就这样哭了。

　他是不是就要失去他了？

　“我不放你走，文景。你只能待在我的身边。”

　他现在竟然还说这种话，文景深呼一口气，“你这样只会把我越推越远的。”

　陆延深与他拉开一丝距离，“我还有机会弥补吗？”

　“放我回家，我们各自冷静后再说。”

　“可这样你有可能就不要我了。”

　“即使是这样也是你该承受的。”

　陆延深觉得这里的空气太稀薄，连呼吸都困难，他红着眼出了卧室，把门关上蹲在门口哭了好久。 
  


第43章 冷静 章节编号:6965115 
后一天不知怎么彭阳过来了，看着文景现在的状态，觉得有些可怜。

　他掐着腰对陆延深说：“你，滚出去！”

　陆延深本来是叫他过来做说客的，这怎么要撵他出去？睁大眼睛告诉他，“这是我家。”

　彭阳有些不耐烦，直接上手推他，“你怎么好意思还在这浪费空气的？赶紧滚滚滚滚滚！”

　陆延深被彭阳赶出了自己家，看了大门几秒，叹了口气抱个胳膊倚在墙上。

　文景心不在焉的看着电视，有人来他也没搭理。

　彭阳贱嗖嗖的坐到文景身旁，“诶呀小文景，你怎么瘦成这样啊，难道那禽兽连饭都不给你吃？要不要哥带你出去吃顿好的？”

　文景斜着眼看他，“你能带我出去？”

　“擦，老子想跟朋友吃饭，他凭什么不让？”

　彭阳是陆延深的朋友，肯定不是站自己这边的，他也没报什么期望，答应了一句。“好啊，那你带我出去吧。”

　彭阳单手支着头，脸上认真了些，“不过啊，你要真想摆脱他，大可打电话找人帮忙，你没这么干，不就是还不想把这段关系闹僵吗？”

　文景叹了口气，有些不爽，“我手机在他那。”

　“……”彭阳干笑了几声，咒骂陆延深这个变态！

　“没事你放心，这事是他不对，我肯定站你这边，你回去换身衣服我带你出门。”

　文景犹豫了一会儿，说：“你先确定我可以出去再说吧，我回卧室等着。”

　看来文景对他们都没有信任了，自叹了口气，走到门口，开门。

　陆延深着急的往前几步，彭阳按住他肩膀止住，“你先哪凉快哪待着吧，我要带文景出去吃饭，你在家好好反省。”

　陆延深有些担心，“他，都说什么了？”

　彭阳给他一个优雅而不失礼貌的微笑。

　“没说什么，就是已经很明显的对你失望，和对，我们’的不信任了，你别做这丧心病狂的事儿，人家想回家就让他回去。”

　陆延深攥紧拳头，“你到底是帮谁的，我是让你开导他的，不是让你帮他离开我的。”

　彭阳也跟着无语，“陆延深你有病吧，去看看心理医生，你tm凭什么左右别人的思想跟自由啊，这一切不都是你咎由自取吗？别借着你那不堪的过去觉得理所应当的去糟蹋别人的的真心。”

　彭阳知道现在就得说些狠话把他骂醒，刚要关门，然后又打开了，没好气的说：“把文景电话给我！”

　陆延深像一个没人要的孩子，犹豫的从兜里掏出手机。

　彭阳一把夺过来，小声的说：“你这是非法囚禁你知不知道，好好反省我跟你说！”

　文景在卧室就听到彭阳在训陆延深了，或许彭阳真的能帮他。

　彭阳敲了敲文景的房门然后走进来把手机给他，“走吧，我带你出去。”

　文景听到了他们的对话，好奇的问：“陆延深过去发生了什么吗？”

　彭阳反应了一下，坐到床边，“啊，他父亲在他小时候就去世了，单亲家庭长大的孩子，他妈忙着工作一直都是奶奶照顾他，后来年纪大了，也走了，然后高中的时候母亲又意外去世了，他心里多少有点问题，从小就太孤单了，缺爱。”

　他顿了顿，又说：“他后来捡到一只流浪猫，觉得挺可怜的就带回家养了，可这流浪猫关不住，总想着往外跑，有一天一开门猫跑出去，刚上街就被车撞死了，那时候他心情也挺低落的，就觉得不应该放它出去，难过了好久。然后他还有个舅成天混日子赌博欠了不少钱，想分他妈妈的遗产，当然这官司肯定打不赢，他舅就骂他，说他把身边的人都害死了，所有人都会离他而去，巴拉巴拉的贼烦人，当然这么多事跟他有什么关系，可他多少还是听进去了吧。我也是有一年他妈祭日的时候听他大概说的。”

　他抿了抿唇，对文景说：“他，是个没办法再失去什么的人，对得到的事物都过分的执着，可能这一点在你身上也体现了。我说这些不是为了帮他开脱，他现在这样肯定是他的不对，我只是希望你能稍微理解他一点点……可能在他心里真的不是故意的。”

　话题好像有些沉重，文景莫名的觉得心痛，本来埋怨他的心里好像就这样释怀了许多。

　文景换上衣服跟彭阳出门，走到门口看见陆延深，他低着头也不说话。

　“文景。”陆延深小声不舍的叫他。

　彭阳白了陆延深一眼，“看什么看，回屋呆着去。”说着就带着文景出门了。

　昨晚刚下过雨，现在的空气给外的好，文景忍不住多吸了几下。

　彭阳带他去了一家自己很喜欢的店，点了很多吃的。

　文景握着杯子抬头说：“今天谢谢你。”

　彭阳是个性格大方的人，没觉得什么，“嗨，大家都是朋友，我这么做也是帮他。你接下来打算怎么办？”

　“我想先回家。”

　彭阳点点头，试探的问：“那他呢？你不要了？”            ㊂⒛㉝五九㊵㊁    

　“我……”文景犹豫了一会儿，“过段时间再说吧。”

　彭阳觉得事情还没死，笑着说：“对对对，先调整好自己的状态，这些不急，他除了心里有点问题，别的都挺好的，他对越喜欢的人就越这样，我回头就带他看医生把他再造一遍，你到时候再考虑。”

　吃完饭，彭阳就把送回家了，也跟陆延深认真的说了这个事，让他这段时间不要再打扰文景了。

　文景得来几天安静清闲的日子，心里却有点空虚。

　他妈过来问他：“这都在家呆好几天了，不上班了？”

　文景找了个理由，“之前加班太严重现在项目完了，给我们放了几天假，现在不忙过两天可能在家先办公。”

　他妈妈也不懂答应了一声就走了。

　文景也觉得事情早晚要解决，而且之前走的急，办公用的电脑也没带走，想着明天白天趁陆延深上班的时间去取一趟。 
【作家想说的话：】
下章来点车哈 


第44章 塞入冰块（h） 章节编号:6967121 
隔天，文景心情忐忑的来到陆延深家门口，刚开门扑面而来的酒味异常浓重。

　他伸手扇了扇，心想这是酒撒了吗？

　关上门往里走，就看见陆延深手里拿着酒杯非常邋遢的靠着沙发歪坐在一堆酒瓶里。

　他第一反应竟然是心疼，居然喝了这么多。

　文景走过去蹲下身，想把他手里的酒瓶拿走，却不小心把身边的人惊醒。

　“文景。”陆延深把就被往茶几上一放，用了极大的力气把文景抱在怀里，“你又来我的梦里了。”

　梦里，他是喝太多已经分不清梦与现实了吗？

　文景拍拍他的背，“我是过来拿东西的，你先放开我。”

　陆延深有些哽咽，“在梦里你也要离开我吗？彭阳已经教训过我了，我也去看医生了，我知道错了，你别走。”

　“等你清醒了我们再谈。”

　陆延深把他抱的更紧了，“好，那你陪陪我。”

　文景就这样任由陆延深抱着，都忘记今天是来做什么的了。

　半晌，文景推了推他。“我该走了。”

　陆延深还是死抓着他不放，“别走！别走……”

　“你不是说你知道错了吗？还想把我关起来吗？”

　感受到陆延深的肢体抖动了一下，“不是，我没有，我就是太想你了，那你安慰安慰我我就让你走。”

　文景叹了一口气，“好，你想让我怎么安慰你？”

　话刚说完，陆延深就吻了上来，嘴里的酒味也蔓延到他的口腔。

　文景猛的推开他，“你耍什么流氓？”

　陆延深欺身过来，把他抱到沙发上，“反正是梦里，让我欺负一下行吗？欺负完就放你走。”

　文景听着他醉醺醺的胡话，抵在他胸前，“不行，不许做！”

　文景有些紧张，想着半个月前的那场性爱足以给他留下阴影，现在根本一点欲望都没有。

　陆延深把他翻了个身，压在身下。“别怕，文景。”

　手伸进他的裤子，用手帮他套弄，除此之外什么都没做。

　“唔……混蛋，不用你……”

　陆延深的声音像麻醉剂一样在他身边低语：“是我不好，是我想看你在我身下舒服的样子。”

　为了方便取悦文景，陆延深把他的裤子褪到膝盖。

　不知道是不是文景对他心有余地这次射出的时间非常的久，搞得文景也很累。

　他捂着额头，“我现在能走了吧？”

　“再等等。”陆延深掰开他的臀瓣，温热的舌凑了上去。

　“嗯……够了，别做了。”

　文景的身体有些发软，不知是害怕还是兴奋，他的双腿在抖动，身体也使不出力气。

　陆延深的舌在后穴里搅动，听着文景隐忍低哼的声音，身体有了反应。

　他把舌头退出，伸手去够酒杯里的冰块，按到后穴处缓缓的塞了进去。

　“啊～凉！你干什么？”肠内的热度让冰块融化的很快，眼看着冰一点点变成水留了出来。

　陆延深一本正经的回答：“冰块不是能止痛吗？我这样做，你是不是就不会疼了。”

　文景把脸埋在胳膊里，小声的说他，“开什么玩笑。”

　紧接着陆延深放进去了第二块。

　“唔～哈……够了，别再放了。”

　陆延深像没听见一样，继续的第三块，第四块……

　知道文景真的受不了了，他从来没感受过后面被冰块塞入的感觉，哭唧唧的让他停下。“难受，我不要……”

　听到文景说难受陆延深一怔停下了动作，他用手指堵住文景的后穴，“一会儿就不难受了。”

　文景喘着气等待着冰块融化，直到水顺着他的大腿留下，也沾满了陆延深的大手。

　冰块太凉以至于陆延深紧接着把自己的性器插入的时候，文景有点后知后觉，等反应过来已经进入了一半。

　他有些恼，“谁让你进来的！”

　陆延深慢慢的挺入，静止了一会儿，“宝贝让我做完。”

　新的恐惧逐渐蔓延了上来，他想反抗，却本能的动弹不得，声音有些颤抖。“别……求你了，别……”

　陆延深看着他拒绝无力的样子，自己也很心痛，仿佛在不断提醒他，文景之前的遭遇。

　可他心底的还有一丝不堪的欲望，就算他们痛着，也要这样绑在一起，反正，是梦……

　陆延深展现这极致的温柔，让文景尽量放松，试着去接受他，他控制自己的力度，就是为了能让文景少些顾虑。

　“啊～哈……”文景把自己埋起来，生理的反应起了一阵鸡皮疙瘩。

　陆延深在他身上细细的抚摸。“这么不喜欢吗？我不会弄疼你的。”

　文景放不开，真的放不开，他没有回答，祈祷着这场性爱早点过去。

　陆延深把他转过来，蒙住他的眼睛，俯身亲吻他。

　或许是陆延深细微的小动作，总像星点的火星一样想把他燃烧。

　温热感受到了，但这不够。

　过了好久，才结束这场战斗，文景虚脱无力的被陆延深抱会卧室，抱着文景休息的他也久违的睡了一次好觉。

　等到在清醒的时候，已经下午五点多了，陆延深已经醒了酒，看着身旁熟睡的文景和记忆力散碎的片段才知道这一切都不是梦。

　与此同时他也很紧张，他好像又强迫他了。

　感受到身旁的异动，文景也睁开了眼，小臂挡着眼睛，骂了句，“混蛋！”

　陆延深做起凑过去，“对不起，我又弄疼你了对不对？”

　文景翻了个身，遮挡住红扑扑的脸蛋，“闭嘴！”

　他身上并没有不适，只是想到刚刚塞冰块的场景有些羞耻。 
  


第45章 关系缓和，情敌来了 章节编号:6968980 
陆延深跪在文景旁边，略显卑微，“对不起，文景。我是喝多了才犯糊涂的，我不是想强迫你。”

　文景叹了口气，语气有些担心，“你这段时间，天天这么过吗？邋里邋遢的，胡子也不刮？”

　陆延深低头没有说话。

　文景转过身坐起，生气的说：“以后不许再这样了，不许酗酒，不许这么颓废的生活。”

　陆延深小心翼翼的去拉文景的手。

　“你还管我吗？”

　看着他可怜的样子，文景从心底里萌发出强烈的保护欲，让他没办法拒绝。

　他摸摸陆延深的头发，“我这不是在管你吗？你要是不听话，我就真的不要你了。”

　陆延深听他这么说一阵激动的把他拥入怀中，头来回蹭他。“文景，文景。”

　文景有些喘不过气，拍拍他肩膀。“我帮你把屋子收拾一下，今天就先回去了，工作上的事着急网上发我。”

　文景正要起身，陆延深去拉他，“这么晚了，要不要一起吃个饭？”

　他摇摇头，“我没原谅你，这段时间我们分开住吧，在我相信你改变之前，我不会回来了。”

　兴奋与失落相差不久，陆延深不敢开口挽留，落魄的说：“我知道了。”

　文景走后，屋子里又是一片死寂沉沉，不过他很听话的好好收拾下自己的形象也不在酗酒了。

　他们在一起的太快，文景想先慢下来，第二天他约了陆延深出去约会，陆延深自是很乐意的答应了。

　赴约的时候文景穿了一身浅色看起来清凉又干净，仿佛回到了高中时代，那个时候他们都很青涩，爱意也很纯粹。

　陆延深这一路走来心里慢慢的扭曲，以至于都忘了怎么好好的爱一个人。

　他们并肩的走着散步，文景想聊聊他们的事儿，“我这几天好好想了想，我要不换家公司吧，在你这我哪有工作的样子。”

　陆延深忍不住颤抖想开口却又不知道怎么说。

　文景看他沉默，“你想说什么就说，我们是在商量。”

　陆延深不敢看他，小声的说：“你这样，我会很不安，文景。”

　文景犹豫着，之前查过像陆延深这种控制不好自己冲动的人，不能去刺激他，也要尽量安抚他们的不安。

　“好吧，如果你能保证公私分开我就不换公司。”

　陆延深抬头看了看他，嘴角微微上扬，“嗯。”

　文景牵起他的手，“走吧，去吃饭。”

　陆延深憋了好久，说：“文景，你家不是离公司很远吗？要不你回来住吧。”

　文景刚要拒绝，陆延深就说：“我住楼上，楼下给你，我们分开住，好吗？”

　文景思考了很久，“我觉得还是有些危险……”

　“那我帮你租个附近的房子。”

　“我自己找吧。”

　陆延深有些失落。

　文景拿起手机看了看附近的房子，大概扫了一圈他有些震惊，这个房价……是他天真了，怎么忘记陆延深家的地段是市中心了呢。

　“我可能……要住的远一点。”

　“找房子太麻烦了，你要是不嫌弃可以住我爸妈以前的房子。”

　他的声音越来越小，怎么感觉像是自己在欺负他呢，再说住他父母的房子总觉得怪怪的，他叹了口气。

　“算了算了，我还是回去住吧。”

　就这样愉快的决定后，除了不在一起睡跟以前其实没他大差别，就是文景会对他冷漠一些，亲密的事情也不知道什么时候才可以在做。

　工作上，因合作方说为了更好的沟通，那边要派来一个人跟进项目，意外的是那人是魏卓。

　陆延深本来想拒绝，但想起文景说的让他公私分开，而且有心的人想要过来，也不用非要借着工作，倒不如在他的眼皮子底下办事，最后也就答应了。

　他把魏卓安排在离文景最远的位置，而且让他有任何事去找彭阳。

　陆延深的臭脸整个公司的人都看在眼里，魏卓却是一直都挂着招牌笑容，这让公司不少人都对魏卓留下了好印象，尤其是一些年轻男女。

　工作上魏卓的确是很敬业，让人挑不出毛病，中午休息的时候，他走到文景身边，“能去聊聊吗？我想之前的事儿，我应该好好跟你道歉，还有一些话想说。”

　都说伸手不打笑脸人，文景看了一眼黑着脸陆延深，“我马上回来。”

　到了安静的走廊一角，魏卓说：“抱歉，之前的确是因为酒精的作用做的有些过火，不过喜欢你是真的，大学的时候就对你有好感，不过一直没机会吧，现在看来也是。真的很抱歉给你造成的困扰。”

　文景眨眨眼，“好吧，我接受你的道歉，不过以后别在我身上花心思了，我们就保持工作的关系就好。”

　魏卓笑笑，“好，没问题。”

　很快他们就回来了，陆延深已经有些坐立难安了，文景唤他，“走了，去吃饭。”

　魏卓看着他们离去的背影，摸着下巴默默地说：“我来以后感觉陆总有些，危机感呢。”

　彭阳懒得出去订了饭，刚吃两口听到魏卓说的这句话有些阴阳怪气的，抬头看看。

　魏卓注意到目光，笑了笑就走了。 
  


第46章 把尿的姿势在镜子前被命令手淫（高h） 章节编号:6970545 
陆延深有些后悔让魏卓过来，他真是高估了自己大度。

　文景扯着他的手，叹了口气，“你别担心，我跟他说好了以后只是同事关系。”

　“嗯。”

　“我会尽量跟他保持距离的。”

　“嗯。”

　虽然陆延深嘴上答应，可明显的心情还是很不开心。

　“晚上要不要做爱？”

　“嗯……嗯？”

　陆延深以为自己听错了，呆呆的看着文景。

　“没听清就算了。”文景羞涩的往前急走了两步。

　他们已经好久没有做过了，即使陆延深很想，但也没光明正大的说过，怕文景太抵触，如今文景主动邀请他可不想错过这次机会。

　陆延深追过去拉住他的手，“你别骗我。”

　晚上，陆延深有些激动，或许是太久没做自己竟然紧张起来。

　文景主动勾上他的脖子与他缠绵，衣服滑落至香肩，一副诱人的姿态让人心血澎湃。

　陆延深把他抱在桌子上，低头去亲吻蜜桃色的乳头，手指探进他的蜜穴。

　“嗯……”文景咬着下唇享受着熟悉的触感。

　扩张到差不多，陆延深准备进入，文景推了推他的胸膛，“你一定要温柔点。”

　“嗯。”

　陆延深的动作很缓慢，生怕弄疼了文景，文景又觉得这样过于温柔了，想让他快点还有些不好意思。

　“你，你也不用这么克制……就像我们以前那样做就好。”

　得到允许，陆延深开始加快的抽插起来，在他的脸上不断的细吻。“文景，文景，我好想你。”

　“啊～哈啊～好舒服，延深……”

　陆延深把他的双腿驾到肩上，让肉棒插的更深。

　“啊～延深，快……快一点……”

　陆延深持续加快，撞得他后穴红肿不堪。

　经历过上次醉酒做完之后，文景觉得陆延深的力度是可以控制的，心里的防备也就卸下了，现在他只想好好的被疼爱。

　自己爱抚着性器，在快高潮的时候哼哼唧唧的说：“射……射到里面……嗯～”

　陆延深用力的吻住他的唇，下体凶狠又快速，直到精液灌满他的后穴。

　文景面部潮红，情欲的样子求他，“再来一次。”

　陆延深笑笑把他抱到镜子前，给小孩把尿的姿势让他毫无保留的展现在镜子中，残留在体内的精液也慢慢流了出来。

　文景挡了挡隐私部位，“别这样……”

　陆延深在他耳旁低语，“想要的话，自己做给我看。”

　文景一怔，“什……什么！？”

　“自己用手指插小穴。”

　“延深，这个姿势还一起注视着自己做，太害羞了。”

　陆延深很兴奋的坏笑，“不做的话我们今天就休息吧，不过你都硬了，应该也很期待吧，乖，去做。”

　虽然害羞，但文景心里更加的想尝试，自己摸到后穴伸进了两指模拟做爱的频率。

　看了一会儿他实在不好意思在看，把眼睛闭上别过了头。

　陆延深命令的语气，“不许闭眼睛，看着镜子里的自己。”

　文景眼角含泪的转回了头，看着自己的手指在后穴里搅动，说不上的刺激。

　他另一只手勾住陆延深的脖子，“延深……延深……”

　自己能很准确的找到自己的敏感，情到深处他又多插入一根手指，速度也快了起来，可还是不够，跟陆延深的肉棒相比，自己手淫的感觉还是不如陆延深带给他的快感。

　他甚至想插入第四根手指，可这样真的太色情了，感觉自己太淫荡不堪，渴求着：“延深……哈……操我好不好？”

　陆延深看着这样的场面也要忍到极限了，可还是耐下心询问他，“有多想要我？”

　“想要老公的肉棒干我…想被操一晚上…要老公的精液灌满我的小穴。”

　陆延深在他额头奖励的一吻，“把手指拿出去吧。”

　文景刚把手指抽出，陆延深就迫不及待的贯穿到底，直接猛烈的进攻。

　“啊啊～老公……肉棒……好喜欢……要操死了……唔～”

　“宝贝，你太让人把持不住了。”

　“老公的肉棒……在插我的小穴……好舒服……好深……”

　“宝贝，你里面好热好紧。”

　“嗯～因为太喜欢老公的肉棒了。”

　陆延深突然快了很多，文景也快到了，“老公～射给我……”

　一波过后两人在毯子上休息了一会儿，陆延深下巴放在文景的肩膀上，“真的可以操你一晚吗？”

　文景颔首小声的说：“今晚的话，允许你放肆一下……”

　说完陆延深把他再次抱起，这一晚房间的每个场地都有他们的痕迹。 
  


第47章 小心机 章节编号:6972498 
经过一晚的安慰，陆延深明显心情愉悦，公司的人还以为他是遇到了什么好事。

　魏卓这段时间除了工作需要就没再联系过文景，所以这件事在文景心里已经结束了，就连陆延深也放松了警惕。

　文景坐的有些乏了伸了个懒腰，拿起水杯准备去接水。

　魏卓正好从另一边走过来，排在了他前面，接了满满的热水，一转身不注意撞到了文景，热水撒在了文景左手的虎口处。

　“啊！”文景下意识的叫了一声。

　魏卓赶忙把水杯放到一旁，双手捧起文景的手吹了吹。“抱歉，我没看到。”

　文景把手抽回，“没事，我自己处理下就好了。”

　陆延深这时候着急的出现在身旁，拉过文景已经烫出水泡的手，没有好脸色的对魏卓喊：“你怎么这么不注意！”

　魏卓手抚上眉，“抱歉！”

　文景拽了拽陆延深的袖子。“没事的延深，他也不是故意的。”

　陆延深醋意大发，“你还帮他说话。”

　文景叹了口气，“是谁我都会这么说的，就是一个小意外，陪我去处理下伤口。”

　“文景真的对不起。”魏卓再次道歉。

　“没事，别在意。”文景摆摆手就带陆延深去了没人的房间。

　附近的人都默默的看着刚刚发生的事，内心yy着一段狗血的剧情。

　陆延深一边心疼文景的手给他上药，一边生气着。

　文景觉得好笑。“你不会这么点小事就吃醋吧。”

　陆延深表示意见，“你对他太温柔了。”

　“我又不是只对他温柔，性格这样嘛。”

　“他还帮你吹手，我都看见了。”他说的声音越来越小，带着委屈的醋味。

　文景忍不住发笑，“那只是他下意识的做法，别乱想。”说完在他唇上轻吻了一下。

　陆延深不满意的扣住他的后脑加深了这个吻。

　文景闭着眼任由他发泄，只是他的手不老实的伸进他的衣服里。

　文景赶忙抽离，“好了，别闹。”

　陆延深舔了舔嘴唇回味，“真想在这就要了你，让他深刻的知道你是我的人。”

　“你这是想让全公司都知道吧？”

　陆延深觉得他单纯，“公司的人耳濡目染的你不会以为他们什么都不知道吧？”

　文景睁大个双眼满脸吃惊，“啊？我们的关系他们不会都知道了吧。”

　“这一传十十传百的，估计差不多吧。”

　文景捂着头，胡乱的揉了揉头发，“怎么会这样。”

　陆延深看他一脸无奈的样子有些生气，“怎么，你是觉得我拿不出手吗？”

　“不是，你不觉得两个男人之间最好低调一点吗？”

　“不觉得！”

　“好吧……反正已经这样了。”文景起身招呼，“回去了。”

　中午的时候，魏卓买了全公司份的奶茶果汁还有甜品，大家都看在眼里，这是借着机会给文景道歉呢。

　他拿着文景的那一份，来到跟前递给他。“你这份。”

　文景也知道原因，没有拒绝他的好意，接过来道了声谢。

　看着奶茶和甜品，有些惊讶，“这正好是我喜欢的口味。”

　“太好了，看了你大学时候的口味还没有变。”魏卓笑笑。

　文景恍然大悟，对了，他之前总买这个口味的，也跟着笑了，“谢谢。”

　魏卓接着也给陆延深送去了一份，“陆总也尝尝文景喜欢的奶茶。”

　“……”陆延深瞬间不爽，“文景都说没事了，你多此一举有什么必要。”

　魏卓表现的很轻松，“他说不介意，我却不能不介意。”

　陆延深抱着胳膊，想确定一下。“只是为了道歉对吧。”

　魏卓毫不避讳，“因为喜欢他啊，所以不想让他对我有什么不好的印象。”

　“你这家伙，还想纠缠他吗？我提醒你以后离他远点！”

　魏卓“啧”了一声，“喜欢和纠缠是两回事，我就是默默喜欢他怎么了？你总不能对喜欢他的人都这么有敌意吧？陆总怎么这么小心眼？当然万一你们分手我可就要抢人了。”

　小心眼几个字不断的在陆延深脑子里浮现，他简直太生气了，回他，“放心，不会有那一天的。”

　“那最好。”魏卓耸了下肩就离开了。 
  


第48章 带贞操锁肛塞上班 章节编号:6973947 
晚上，陆延深抱着文景诉苦说了这件事。

　文景笑出了声，“他说你小心眼倒是没错！”

　“你怎么也这么说，重点不是他当着我的面说喜欢你这件事吗？他这是向我宣战！”

　文景思考了一下，“你讨厌他，他应该也不喜欢你吧，可能只是想气你而已。他之前跟我说过喜欢我这回事，不过后来也说了就只是同事，你就不要在想了。”

　陆延深不敢说太多，眼神迷离的看着文景，小声嘀咕。“你就是太容易相信别人了，他们对你都图谋不轨。”

　文景鄙视的看看他，“所以，当初我是不是也太容易相信你啦？”

　“我不算！”

　“好好好，你不算。”

　陆延深抱了他一会儿试探的问，“文景我能不能搬回来住啊？”

　“不行！”

　文景拒绝的干脆陆延深很是受伤，退一步讲，“那你能不能安慰安慰我，像那天晚上一样。”

　文景红了脸，知道他说的是什么。“不能！”

　顿了顿又说：“你都这么大了，要自己想办法消化情绪，不要总在我身上发泄。”

　陆延深想到之前自己的作为，低下头有些委屈。“我没把你当发泄的工具。”

　文景恍惚一下，亲了亲他。“抱歉，我不是那意思。”

　晚上陆延深孤苦伶仃的回到了楼上，不过第二天一早却来的很早，手里太提了件东西，黑色的袋子不知道里面是什么。

　文景的眼神停留在他手里的袋子，“是什么。”

　“玩具。”陆延深露出奇怪的笑容。

　“啊？”文景没大理解。

　陆延深把他推回床上，袋子放到一边，准备脱他的睡裤。

　文景愣了一下。“延深你干嘛？时间不够！”

　陆延深笑了一声，“放心我不是要做。”

　文景的下身被脱了个干净，他用手捂着，“那你要干嘛？”

　紧接着陆延深从袋子里拿出一个贞操锁，给文景戴上。

　他这才知道，陆延深说的玩具是指什么？“你开什么玩笑？我不戴，会被发现的。”

　“没事的，穿个宽松的裤子，这种刺激你也是喜欢的吧，我们试试。”

　文景小声的问，“要是想上厕所怎么办？”

　“过来找我。”

　陆延深把他翻了个身。

　文景向后看，“你还要干嘛？”

　很快文景就感觉到后穴被挤进一股液体，是润滑液。

　“放松。”

　说着一个中等大小的电动肛塞进入了文景的体内。

　“啊～延深……我怕被发现，别用这个了。”

　陆延深帮他找了个宽松的裤子一边帮他穿上一边说：“只要你离一些讨厌的人远点，我不会打开开关的。”

　文景知道他指的是谁，“小心眼！”

　听到文景说他，他惩罚的打开开关。

　“啊～别……”文景抓着陆延深的肩膀，求他停下。

　“真想看你被玩具弄高潮的样子。”虽然嘴上这么说，不过还是把开关关掉了。　　　   　　 ⑹07985189　　

　“走吧，去上班。”

　文景喘了几口气，起身跟在陆延深身后，走路的时候肛塞在后穴里摩擦弄得人痒痒的想要更多。

　坐到副驾驶，文景感到自己的敏感点被碰到，发出细小的声音。

　陆延深摸着他的脸让他看着自己。“像平常一样，别露出这种想要的表情，要是让别人发现怎么办？”

　“可是……”

　陆延深凑过去亲了他一下。“乖。”

　一上午，文景面部潮红，有些不自在，但也是尽力表现出没事的样子。

　中午魏卓经过，顺便问了一句，“文景，你是太热了还是不舒服？脸怎么这么红？”

　文景刚被搭话，体内的塞子就震了起啦，他差点叫了出来，“是有些不舒服，休息一会儿就好了。”

　“啊，严不严重啊，你别勉强，真不舒服就去休息一会儿？”

　文景想赶紧结束这场对话，趴在桌子上。“那我趴一会儿。”

　果然围桌没说什么就走了，随后体内的震动也停了下来。

　陆延深把文景带到单独的屋子一起吃饭，“怎么样感觉还好吗？”

　“还……还好。”

　晚上下班，两人刚上车，陆延深就看到魏卓要经过他们车前，他一把拉过文景吻了上去。

　不是简单的触碰而是一个湿吻，文景被这突如的举动弄得不明所以，推了推他的肩膀。

　陆延深顺势的吻到脖颈，弄得他痒痒的。

　“延深，你干嘛这么突然？”

　“在车里做好不好？”

　文景拍打他，“不行，这是街上。”

　陆延深把开关开到最大档，手不老实是的在他身上游走。

　“啊～延深……别在这。”

　魏卓自然是看到了这一幕，心中燃起一丝火气，呼吸的幅度变大，看了几眼，不甘心的离开了。

　陆延深舔着他的耳朵，“我会让你想要的。” 
  


第49章 车震，穿猫咪情趣衣服叫主人操，调教（高h） 章节编号:6977749 
陆延深把开关开到最大，手伸进他的衣服摸着乳头。

　文景慢慢的起了反应，因为带着贞操锁被束缚的性器有些胀痛不能释放。

　“啊……延深……前面……难受……换地方……”

　陆延深与他拉开距离，开着车朝偏僻的地方行驶。

　路上文景被后穴的器具弄得瘙痒无比，轻轻的晃了晃腰想得到更多的快感。

　“延深……把他关掉……我不行了。”

　陆延深递给他一个小钥匙，“难受自己先解开，自己玩会玩具，一会儿就满足你。”

　文景把裤子褪掉一段，把这个束缚他的东西拿掉，手伸进后穴处拿着肛塞的外部抽插起来。

　“啊～”

　街上车辆人影交织，文景竟然在副驾驶做着这样的事，他的动作幅度很小，表情也尽力控制，生怕被人发现。

　过了好一会儿，才来到一个僻静的角落。

　陆延深把他的裤子全脱下来，右手把他的左腿驾到自己的肩膀上，左手拿过他手里的肛塞，快速的插了一会儿。

　“嗯……啊……”

　“这么湿润，这个满足不了你吧？”

　“给……我……”

　陆延深摸着他的脸，拇指塞进他的口腔。“想要什么？说清楚。”

　文景吸吮着他的手指边说：“要你的肉棒操我。”

　“让我回去住好不好？”

　“你，趁火打劫。”

　他看起来有些委屈，“这么久了，该解气了吧。”

　文景犹豫了一会儿，只说了，“过来。”

　陆延深心情大好，把副驾驶的椅子调低调后，腿一跨就窜了过去，在文景脸上猛亲了几下。
关里浩:厄饲戚戚龄刘罢龄厄一:

　文景小声的说：“你要是再像之前那样，我就和你……啊啊～”

　还没说完，陆延深就着急的顶了进去。

　“不会了，你别说那两个字。”

　文景在他唇上亲了下。“快点操我……”

　这段时间陆延深大部分时间都是自己解决，这让他逮到了机会，可不能这么轻易就放过他。

　他也是迫切再加上文景体内很湿润，控制不住的比平常粗暴了些。

　“啊……延深……操死我……”

　文景也想放肆的做一回，即使有点疼，但快感来的更多，他抓着他的衣领想要更多。

　陆延深猛的把他翻过去，用力的按着他的肩膀，身下又快又狠的抽插，就像是强暴一样。

　“啊……啊啊……疼……”文景想要抓着什么可是却没有东西能让他抓，只能抓着自己的袖子，咬着衣服。

　听到文景喊疼，陆延深赶紧慢下来。“抱歉，我是不是太用力了。”

　文景含着泪往后看。“没事，按你喜欢的做，是有点疼，但是很舒服。”

　陆延深俯身吻了下他的头发。“过会儿就好了，再忍忍。”

　说着又是猛烈的进攻。

　“啊～嗯……好涨……”

　文景伸手想去摸自己的性器，却被陆延深打开。“忍下，和我一起……”

　他也听话的忍耐着，只是好久陆延深都没有要射的意思，文景有些极限了。“嗯……不行了……延深……求你了，给我吧。”

　“晚上继续好吗？”

　“啊～嗯……好。”

　陆延深其实就是在等他受不了，等着他求他还能达到自己的目的。

　在文景终于释放的时候陆延深也跟着一起去了。

　他们歇了一会儿返回家中，陆延深躺在文景的床上不舍得下去。

　“我好想你，文景。每天晚上都想抱你睡觉，这段时间总是失眠。”

　文景倚在门上，眼神移到一旁。“这又不怪我。”

　不过嘴上这么说，心里还是心疼的，晚上自己去洗了个澡，然后偷偷回屋换上了一身猫咪的情趣装扮，在后穴处插上了尾巴状的肛塞。

　这是之前陆延深他那不正经的朋友送的情趣道具里的，肛塞很长很大，而且是电动的。

　他看着多余的那个铃铛是绑在性器上的，他实在不好意思系这个，就放到了一边。

　他悄悄的走到陆延深身后，抓着他的衣襟。“要……要玩吗？”

　陆延深还没反应过来，转身看到文景的这身装扮，差点喷出鼻血，二话不说的就把文景抱回了屋里。

　“你这样，明天下不来床可不能怪我！”

　他注意到一旁的铃铛，还有遥控开关，顺手拿过来，“宝贝，这个怎么没戴？”

　“这个不好意思戴。”

　陆延深倒是有兴趣，帮他系上铃铛。“先用嘴好吗？”

　文景趴到他的跨间，用嘴帮他脱下睡裤，先是舔了舔然后含了进去，俯看下去就像一只乖巧的小猫。

　陆延深被弄得热血澎湃，把手中的开关打开。

　“唔……”后穴的肉棒再加上嘴里的肉棒像是被两个人插入一样，色情又满足。

　陆延深，主动顶了两下直插他的喉咙。

　文景有些难受却努力的忍着讨好着。

　看着文景不拒绝，陆延深更加的放肆起来，按着他的后脑一直抽插知道完全射进他的嘴里。

　文景轻咳两声，把精液咽下。

　陆延深让他像猫一样贵趴着，在他身上抚摸，“自己晃着屁股。”

　文景扭动着腰，性器上的铃铛也发出晃动的声响，尾巴跟着摇晃看起来兴奋不已。

　陆延深得手摸得他有些酥痒。“延深……想要……”

　陆延深在他屁股上狠狠的打了一下。“叫主人！”

　一股羞耻袭上心头，文景颤抖的叫他，“主人……想要你操我。”

　陆延深抓着那只尾巴，来回的抽插。

　“啊～嗯……”

　陆延深只是用道具抽插自己并不为所动。

　文景再次恳求。“主人……进来好不好，想要……主人的肉棒操我的屁眼。”

　“玩具也很舒服吧，就这么想要我？”

　“主人的鸡巴大，操的舒服。”

　陆延深把道具拔出靠着床头坐下。“想要的话自己坐上来！”

　文景爬过去，胯在陆延深身上自己扶着性器慢慢的坐了下去。

　“啊～好大，主人。”他轻轻的晃动着腰。

　陆延深在他的屁股上又拍了一下，“铃铛声不大的话我就打你屁股。”

　“主人……”文景扶着陆延深的肩膀，动作大了一些，能听到每一下铃铛都会响。

　可陆延深还是在他的屁股上打了一巴掌。

　“啊……”他继续的加大幅度，换来的只是一次次的抽打，屁股已经红了很多，还能感到有些沙沙的。

　他忍不住的想哭，“主人，别打了……铃铛很响了。”

　陆延深叹了口气，把他拖起，让他在把性器几乎都吐出来的时候又猛的插到了底，然后快速的重复这个动作。

　果然，铃铛发出很大的响声。

　“啊～好深……主人……”

　陆延深问他，“会了吗？”

　文景咬咬唇哼唧了两声，“会了，主人。”

　接下来文景自己又快又狠的起落，插得他欲仙欲死。

　“啊～啊哈……要坏了主人……操得我好深……”

　“乖，就这样做。”

　过了一会儿，他大喘着气，动作也慢了下来。“主人……我好累。”

　陆延深再一次打他的屁股，“之前让你锻炼也没当回事吧，今天就当锻炼了，不许慢下来。”

　陆延深不依他，他就只能在坐了一会儿，可真的很累，自己耍赖的前后扭动着腰省了不少力气。

　“好啊，谁让你偷懒了。”

　文景细声细语的请求。“主人真的累了。”

　“下去，把屁股撅过来。”

　文景照做以后，陆延深在他后穴滴了几滴液体。

　文景问他，“这是什么？”

　“让你更舒服的东西，鉴于你不听话给你一点惩罚。”

　文景的后穴渐渐的发热而且有些痒痒的。

　“主……主人……”

　陆延深拿过来什么，先是在后穴插入了跳蛋，又在性器的小孔出按了下小塞子防止射出。

　“主人……不要这个好不好。”文景有些抗拒，因为这个是真的不舒服。

　“说了是给你的惩罚，不许反抗。”紧接着把跳蛋的开关打开，肉棒抵着他的后穴准备进入。

　文景往前躲了一下，“主人……别……”

　他的声音有些紧张，陆延深温柔起来。“之前不是试过吗？怕什么？”

　的确之前也这么做过，只是现在道具多了还不允许他射，他有点慌。

　陆延深按着他的腰挺了进去。

　“啊！”

　就算经历过一次再这样还是会有些酸痛，不过可能是那几滴液体的原因也让他很舒服。“主人……”

　陆延深一边抽插一边打他的屁股，“每天去锻炼半小时到一小时知道了吗？”

　“知……知道了，别打了…主人…”

　陆延深喜欢文景有些受不住的叫声，把他操哭操到求饶，这种破坏欲在他心底蔓延，让他按住文景的腰就开始猛烈的抽插。

　“啊～太快了……主人……不行……不行……”

　文景腿往前迈着可是身体被控制的死死的，趴在床上除了哭喊一点办法没有。

　“逃什么？不是喜欢主人操死你吗？”

　文景一边哽咽一边求饶，“主人…啊…我错了…啊嗯…慢一点……”

　陆延深不依，依旧按自己的频率去操干他，他换上这身衣服勾引他的时候就该想到自己会被怎样疼爱。

　“啊～啊啊～不行了……要被操死了……”

　陆延深把他压在床上，一手去挑逗他的乳头，一手去撸他的性器。“宝贝，你好棒。”

　“唔……哈啊～”文景瞬间感官被放大，身体的触碰让他很舒服。

　经过陆延深的撸弄，他已经很有感觉，“啊～主人，求你了……让我射……”

　“不行！”

　一股暖流堵住洞口，陆延深还不停下来套弄，他真的要涨死了。

　“主人……好难受……求你了……”

　他想伸手去够，被陆延深抓着两只手按住了头顶。

　“这么不听话！”

　说着像惩罚一样在他体内极速的律动，后穴火辣的感觉让他很疼。

　“啊～疼……主人……慢一点好不好……我怕。”

　听到他说怕，自己的心刺了一下，他的幅度慢了下来，把他抱住。“别怕，我不会伤到你的，再等等好吗。”

　文景抹着眼泪，“好。”

　陆延深偶尔的一下特别重，让文景有点受不住但又有足够的间隙让他喘息。

　最后的时候把他翻过了身。“我快点好吗？马上让你舒服。”

　“嗯。”

　陆延深又快速的操干了上百下，在射出的同时把文景性器上的塞子拔出，一股热体直接喷涌出来。

　文景得到了释放，无力的瘫软在床上。

　陆延深好不容易回来住，让文景休息了两小时后又来了两次，果然第二天真的下不了床了。 
  


第50章 误会变助攻 章节编号:6979159 
陆延深和文景每天都形影不离，魏卓有想法也不好插进去。
直到一天下班，他听到文景要回父母家一趟第二天再回来，眼珠一转打了通电话。
紧接着后一天陆延深就收到了一份匿名邮件，里面附带着一些照片，内容是魏卓和一个人在酒吧里举止亲密的照片。
照片中的另一个人没有正脸，只是背影与文景及其相似，而魏卓和他的体位像是接吻但又可能是借位，具体什么样除了当事人可能谁都不清楚。
今天是休息日，文景整躺在沙发上玩手机，他刚好接到了魏卓的微信。
“东街的酒吧环境挺好的，有机会再一起去吧？”
文景看着这条微信，挠了挠头，什么叫“再一起去？”
刚想问他，对方又发，“啊，不好意思，我可能是正好在想你发错人了，哈哈哈。”
文景心想发错就发错怎么还不正经呢，回复了六个点过去。
对方又回：“这么冷漠，有点伤心啊。”
“算了，不打扰你了，省着陆延深发现就说不清了。”
文景自言自语，“莫名其妙。”
陆延深反复看着电脑中的照片，可照片实在看不出什么端倪。
不过他心里是想，这不可能是文景，但是为了不必要的麻烦还是把文景叫了过去。“文景。”
文景听到声音就过去了。
“怎么了。”
“有人恶作剧给我发了奇怪的照片，你觉得会是谁？”
文景疑惑的走过去看看，立马惊了，这要不是自己没去过这里，可真是会以为这个人就是他。
“p的吧！”
陆延深摇摇头。“没有p的痕迹。”
“……”文景半落眼帘，“你还仔细研究了？”
路延深轻咳一声，“我就是看看，毕竟很奇怪吗。”
“你是不是以为这就是我？”
陆延深紧张的连忙解释，“没有！我要是认为是你我现在怎么可能还坐得住。”
“也是，就你这暴脾气，要是真是那么认为可能已经拽我脖领子了吧。”
陆延深把他抱了过来让他坐到腿上。“我不会这样的，我只会在床上好好教训你。”
文景想起之前他控制不住自己情绪的时候，“别，有事我们还是好好说吧。”
“好，听你的。”
文景又看了看照片。“这能是谁发给你的。”
陆延深怎么想都觉得，“魏卓？”
文景看着他眨眨眼。“不能吧……没事给你发他和别人的亲密照干嘛？”
“你不觉得这个人特别像你吗，一张正脸都没有估计就是想让我误会，然后吵架，他好借机插入。”
“也许只是他谈恋爱了，这应该就是东街的酒吧吧，魏卓刚才应该是想给这个人发微信，结果发到我这了。”
陆延深瞄着文景手机，但手却没动，“我想看看。”
文景把屏幕打开递给他。
他看着聊天记录，想着这要是按照他以前的性格，在看到这样的聊天记录，八成就已经误会了，幸好刚才把文景叫过来看看把话都聊开了。
陆延深重重的呼了一口气。“这个心机男，这还不明显吗？”
“啊？”
“就是他！”
“不至于吧，他之前跟我说好的，不会再打扰我的。”
“他说什么你都不许信，你一定要警惕他。”
“好，反正这件事也跟我们无关，就别管了。”
文景说完就继续回沙发上躺着了。
陆延深抱着胳膊想了一会儿还是回了封邮件，里面只有一个字，“滚！”
收件人方坐在电脑前咬着嘴唇，“切”了一声。
介于这次陆延深的表现，文景晚上问他，“明天要不要一起回我家？”
见家长！陆延深一下积极起来，点点头。“要！”
文景看得出他心情不错了些，又说：“不是从小认识的人我都没带回过家里，你知道这意味着什么吧。”
上升到这个层次，陆延深变得傻傻的，“你是确定了想跟我过一辈子吗？”
“嗯，只要你没做对不起我的事。”
陆延深把他紧紧搂在怀里，不断的叫他的名字。“文景，文景，文景，我喜欢的一直都是你，一辈子都是！”
“我也会爱你一辈子的。” 
  


第51章 正文完 章节编号:6981144 
准备去见家长陆延深可是费劲了心思，买这买那，还专门打扮了一番。

　文景觉得他有些夸张，“其实，你和平常一样就行。”

　“那不行，得让叔叔阿姨留下个好印象，至少知道我是个很不错的人。”陆延深边照镜子边说。

　文景叹了口气直接过来拉他胳膊。“再不走就要中午了，我和我爸妈说好中午一起吃饭的。”

　陆延深拎着大包小裹的东西来到他父母家，肉眼可见的紧张让文景觉得有些好笑。

　他站的特别死板，打着招呼，“叔叔阿姨你们好，我是文景的……朋友，初次见面带了点礼品希望你们喜欢。”

　文景母亲接过陆延深手里的东西，“谢谢孩子，下次别买东西了直接过来就行，快进来坐。”说完就去厨房忙活了

　文德和两个人一同做到沙发上，他一直盯着陆延深看，许久没说话。

　陆延深被看的发毛，越发的紧张。

　文景轻咳了一声，“爸，你别一直盯着他看啊，说点什么。”

　“我看看怎么了，你带个男人回家，还说是……男朋友我多看看怎么了。”

　文景昨天打了个电话给家里，犹豫了好久最终还是把实情告诉了二老，还好父母比较开明，虽然有点惊讶不过也没多说什么。

　父母觉得相比文景之前说不打算结婚，至少有个人能陪他会更好一些吧，哪怕是个男人。

　陆延深倒是没反应过来，因为之前文景说他喜欢男人的事情他父母不知道，所以刚才也只是说自己是他的朋友。

　他转头疑惑的看着文景。

　文景没跟他说就想看看他现在的样子，觉得果然很有趣，“我都告诉我父母了。”

　陆延深一惊，那今天算是正式拜访岳父啊，他可得好好表现。“叔叔，您放心我一定会对文景好的，我条件也不错，我会把最好的都给他。”

　文德听着叹了一口气，看向文景，“听他这么说，是你嫁给他啊。”

　文景挠了挠头，算是默认了这回事儿。

　陆延深心里想，文景不像他没有家庭的牵绊，父母肯定对他是有期望的，正常来说他应该和别人生儿育女，父母也等着抱孙子呢。

　他看着文德，郑重的说：“叔叔，我只是希望您能认可我，如果您介意我嫁给文景也是可以的。”

　文景除了好笑倒也是有点震惊，也不知道他是不是开玩笑，但这么说也是很爱他了吧。

　文德又是叹气，“你们爱怎么样就怎么样吧，取向的事也是没办法的，文景觉得好，喜欢你，我们自然是喜欢你的。不过……这个，婚礼……我觉得你们要办就和你们的朋友庆祝一下吧，像我们家这边亲戚什么的很多思想传统的接受不了，他们就算了。我和文景妈妈觉得你们过得好就行了。”

　陆延深心里算是松了口气，语气也轻松了不少。“您放心我会照顾好他的。”

　一切都算顺利，他们一起吃了个饭，晚上就留宿在这里了。

　陆延深和文景住在一间卧室。

　傍晚，文景爬到他身上，一脸坏笑像要吃掉他的样子。

　陆延深摸上他的腰往下滑，小声带有情欲的嗓音，“宝贝你是想怎么样？”

　文景把他的手拿开，双手十指相扣压在陆延深脑袋两侧，“不是你说嫁给我也可以吗？那我在上面也没问题吧。”

　陆延深笑了一声，也没反抗，“好啊，你在上面，我在里面。”

　“……”

　过后他们商量还是简单的办一场婚礼，于是很利索的给身边的朋友都发了请帖，陆延深还主动要求给魏卓和谢沉也发一份，就是告诉他们木已成舟，他们再怎么想都没用了。

　这天陆延深整理了一下把一些不动产还有张银行卡准备好交给文景。

　“宝贝，彩礼。”

　文景想矜持矜持，但看着陆延深手里这些东西还是忍不住接了过来，轻咳了一声装装样子，小声的问他，“这卡里有多少啊？”

　“8亿，这是彩礼你自己收好，以后我的钱就是你的我的银行卡密码都改了你的生日，你随便花。”

　他的手一下就抖了，卡掉在了地上，“我没有适当的嫁妆……我不能要……”

　他可是从来就没见过这些钱，再说他还是有自知之明的，就算他心里想要但也不能这么收。

　陆延深把卡拿起来再次塞到他手里，“你对我来说是最重要的，这些你先收下以后可以给我们的孩子，再说了，我这么帅这么有钱，虽然不可能，万一我要是出轨了，你什么都没有你甘心吗？”

　听到这文景生气了，捏着他的耳朵，“你为什么会有这种想法？你是不是都想好了把我骗到手以后就去找别人快活！”

　陆延深有些吃痛，揪的一只眼都闭了起来。“没有老婆我怎么敢啊，我这不是替你着想吗？”

　文景松开手掐着腰，一本正经，“这些都是我的，你的也是我的，别想给外面的浪蹄子花。”

　陆延深觉得有些好笑，“好，都是你的。”

　文景“哼”了一声转身把这些东西收拾好。

　魏卓收到请帖的时候震惊了一下，没想到他们会发展的这么快，最终他还是错过了。

　他找时间约了下文景，本来有很多话想说，但等真见到人就不知道该从何说起了。

　“我过段时间就回去了，婚礼我就不去了。”

　“好。”

　“恭喜你。”

　“谢谢。”

　文景想到之前照片的事，脱口而出。“对了，照片的事……算了，没什么。”

　魏卓深呼一口气，好似放下。“是我，抱歉，我总是有些不甘心。不过现在好了，直接死刑了。”

　反正事情都已经过去了，他和陆延深也没造成什么困扰，也没必要深究下去。“祝你找到能相伴一生的人。”

　“嗯，好。”

　这段时间天天有人给他打电话，除了祝福也都是来闲聊八卦的。

　谢沉也给他打了电话，但说的很简洁只是道贺，不过从语气里感受到了他的轻松，或许他们都真的放下了吧。

　婚礼那天晴空万里，暖风和阳光都恰到好处，朋友们都聚集在一起，好像所有人都没变还是一如年少的模样。

　事事皆有不如意，但终归未来可期。 
  

文件来源于群1032524937、431634003整理制作，管理号：2977647932 。ヽ (ー_ー)ノ  无其它分群、微信群！
