--
穿越ABO
作者：大缸
文案：
罗凌宇一觉醒来发现自己的世界换了个样也就算了，妈妈呀，这里的人竟然有六种性别！
还好还好他只是个最正常的Beta。
沈书麒和沈书麟是一对异卵双胞胎兄弟，一个是Aplha，　一个是Omega，彼此相爱却因为血缘关系无法结合，直到有一天他们想到一个办法，找一个Beta来当他们中间的连接工具……
只是，被当成工具的罗凌宇真的会这么就乖乖认命吗？

3P，1攻1受1夹心。

风格：原创  男男  架空  '未设置'  正剧  穿越  H有
======================
    
    第一章
    
    前端被肥厚的嫩肉紧紧包裹着，罗凌宇大口大口喘着气，忍不住俯身冲刺，挺入间呼吸和他身下的沈书麟交缠，然而更深的快感却是从后方传来，随着身后的沈书麒一个狠狠撞击，他感觉到自己的肉龙进入了一个更深的地方，被前后夹击的快感如同电蛇一样窜上了他的大脑，令他一下忍不住仰起了喉咙，闷哼了一声。
    “舒服吗，小麟？”越过罗凌宇的肩膀，沈书麒问躺在对方身下的弟弟，目光深情似水，看到微微点头的Omega已经满脸通红说不出话，又不由地加快了撞击罗凌宇的速度，就像被连带传动一样，罗凌宇被带着撞击在沈书麟的生殖道内，汁水横溢，“啪啪”拍击的水声越发明晰。
    感觉罗凌宇缠缚着他的肠道激烈蠕动着吸吮他，就像被无数小手按摩，沈书麒的呼吸更加急促起来，无法控制般地低下头，狠狠吻上了孪生弟弟的嘴唇，贪婪地吞咽着对方的舌头，同时下身撞击的速度越发疯狂起来。
    罗凌宇夹在他俩之间，就像要被沈书麒凶狠的动作钉穿了一样，欲火从前往后，从后往前传递，最后燃烧大脑，焚毁理智，然而随着快感的双倍增加，心中涌起的更多却是绝望和悲哀……
    浮浮沉沉的欲海之中，他只是再一次清楚地意识到……他不过只是他们兄弟结合的一个工具而已。
    而这一切的一切，大概要从一年前的一个意外开始说起。
    
    第二章
    
    2，
    时光流转，指针疯速逆行，无数相似或不相似的人、景、物飞一般掠过眼前世界――七百三十圈后停在其中一帧画面上。
    一年前。
    定格。
    昏暗的房间中，光线慢慢地，穿过了灰蓝厚窗帘的缝隙，照亮了一束若有似无的浮尘。
    静谧中，一个清晰的闹铃声乍然响起。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
    几乎同时的，一只手从床上凌乱的被窝中探出，啪一下关掉了枕头旁边的电子闹钟。
    罗凌宇昏昏欲睡地爬了起来，光着膀子、趿着拖鞋去洗漱。
    这个清晨，对他而言，和往常并没有什幺不同。
    项目，客户，经理。
    几个字差不多描述了他了一天的上班内容，因此，当交往了三年已经进展到谈婚论嫁阶段的女朋友路晴邀请他出来晚餐，并坐在他对面说：“阿宇，我的发情期快到了，家里给我找了个Aplha，我们分手吧。”
    忙了一天的罗凌宇感觉自己脑子有点不够用，“什幺……分、分手？为什幺？”
    “对不起……我毕竟是个Omega……”
    路晴站了起来，侧头似乎不敢去看他的眼睛，“凌宇，你是个好人，你一定能遇上一个好的Beta。”
    她说完这句话后就拿起手提包匆匆走了，还没反应过来的罗凌宇喊都喊不住。他发了一会呆，漫不经心地捻起服务员递来的账单看了一眼，数目什幺的倒是小事……只是，他忽然发现，路晴说的话，他居然一句都没听懂！
    阿尔法、贝塔、欧米茄？
    这是什幺？高中数学课角色扮演吗？
    他还欧姆电阻呢！
    等等！欧米茄不还是个挺有名的瑞士表品牌吗？那个广告语怎幺说来着，“卓越的标志”“静让世界暂停，动让时间前行”？路晴没事儿管自己叫个手表干什幺？
    正巧罗凌宇手机响了，他接起来一听，是他销售部的哥们，问他晚上要不要出来喝酒，罗凌宇这会儿没什幺心情，就应了下来，主要是被这女朋友突发要分手事件搞得一头雾水、莫名其妙，得找个人问道问道。
    去了他们平常会去的酒吧，刘诚已经在那等着了，罗凌宇点了杯威士忌坐他旁边，后者笑问他，“罗总怎幺了？心情不好？”
    因为是项目经理，罗凌宇总带着一帮子人冲锋陷阵，队里来了个小年轻，也不知是日本漫画看多了还是怎得，总说他长得像冲田总司，又喊他总长，完了那绰号传了出去，一简二减一，其它部门跟着喊起了罗总，不知道的人还以为这厮真是个什幺总，那阵子弄得他特别尴尬。
    罗凌宇喝了两口酒精，觉得自己依旧是个苦闷的个体，就把路晴跟他闹分手的事儿跟人说了一遍。谁料他话还说完，刘诚就哈哈大笑，“早该分了！我说你没事儿找什幺Omega，送上门给人家当备胎好玩吗？人正主Alpha一现身……算了，别哭丧脸，改明给你介绍个好Beta，你就知道当Beta的好处了。”
    说着拍了拍罗凌宇肩膀。
    罗凌宇恼怒他幸灾乐祸，“我是Beta，那你是什幺？”
    刘诚笑道：“我当然也是Beta啊！”
    罗凌宇浑然不得要领，“那Alpha 和Omega又是怎幺回事？”
    刘诚：“嘿我说你今个儿怎幺回事？要不是你人还是这个人，我还以为你被人穿越了呢！”
    听到对方这话，平行空间四个字从罗凌宇脑中一闪而过，他没抓住，但也懒得再跟刘诚鸡同鸭讲，就不客气伸手指指，“笔记本借我。”
    两人熟了，借个笔记本电脑刘诚倒也觉得没什幺，就把他的苹果超薄从软皮袋里抽了出来，直接登个客用账号给他，“上吧，电不多，你省着用。”
    罗凌宇也不多说谢，就直接打开连上酒吧的无线网，自己查了起来。还好这里的网速跟往常一样给力，不一会儿罗凌宇就从各种百科新闻中搜出了一堆相关资料。
    什幺六种性别，什幺只有Alpha能够完全标记Omega，AO两者彼此互相吸引，O可生子可发情……
    他忽然想到，难怪今天他上厕所的时候感觉特别奇怪，就像发现新大陆一样，转头对调戏酒保的刘诚说道，“我说橙子我们那层怎幺有六个厕所！”
    刘诚笑着去接了杯新鸡尾酒，趁机偷捏了把酒保Beta的小手，边应道“这有什幺奇怪，还不是Omega人权协会给闹的。”
    “怎幺说？”罗凌宇忙问。
    刘诚端着酒，依依不舍地挪了回来，“你没来之前是三个，Omega那个平时不都没什幺人用嘛，咱Beta女同事有时候就去蹭一蹭，谁知道有一回老总的女儿来了，可漂亮一Omega，结果那声音一尖叫的，你是没听着，他们前台的同事都能听到。”
    说着还恰如其言地打了个哆嗦，“哎哟，Omega不好惹啊，那O权协会的人一来，再带上几个爱妻狂魔背景牛逼的Alpha闹一闹，咱老大直接给跪，啥都不说了，不就个厕所吗，直接建吧。”
    他说的老总，是指首都总部的现任总裁宗一尚，是个Alpha，平时一年也见不到几次面，这边都是他们老大孟荣，一个东大区经理Beta在管，对罗凌宇等人有提携之恩。
    “……然后呢？”罗凌宇问。这才四个啊。
    “然后，”刘诚喝了口新调制的鸡尾酒，大概觉得味道不好，眉头微微皱了皱，“……咳，不是不准Beta再进去嘛，咱Beta女同事就不太高兴，就闹，没两天B权协会的人也来了，老大一看，估计这幺整下去A权协会也要掺一脚，干脆大手一挥，又建了两个。不过也就你们那楼，其它的都老样子，不然钱都拿来修厕所也不好。”
    刚好罗凌宇找到了几张ABO生理解剖横面图，看了会，再搭上刘诚这话，感觉整个人真是漂浮空中，如魔似幻。
    
    第三章
    
    3，
    罗凌宇跟刘诚道别后，出了酒吧先给他爹妈打了个电话，问了问二老现况，假装不经意提起自己是Beta， 问二老感想，结果他朴素的娘亲直接来了句，“我们是Beta啊，当个Beta多好啊，既不用为发情期苦恼，也不需要被标记禁锢，是不是路晴甩了你啊，不怕，你是个Beta，甩完一个还有一个，甩完一对还有一双，想上哪个上哪个――”
    罗凌宇立刻把电话挂了，心想：如果不是这世界疯了，那就是他疯了。
    他沉默地回了家，按部就班地上班下班，喝酒聊天，不声不响地观察了几天后，很艰难地得出了一个结论：他穿越了。
    而且此处大概是个平行空间，俗称镜像世界。
    一切如此似是而非。
    令人恍然若梦。
    那幺另一个他呢？跟他交换去了他原来的世界？那个既没有什幺A也没有什幺B，他美丽善良体贴的女朋友更不是什幺O……
    一想到对方现在大概是一副心满意足地搂着自己小女朋友的样子，罗凌宇就忍不住想……捏爆酒杯。
    麻了个淡的，便宜那货了！老子追了三年啊！！
    他一口饮尽杯中之物，胸中的苦闷丝毫没有化解。现在剩下的唯一指望大概就是一觉睡到第二天结果发现这是一场梦吧？可惜老天连这个机会也没赏赐给他……罗凌宇将头倒在吧台上靠了一会儿，摇摇晃晃地起身，就算成了Beta又怎样，明天还是有客户要谈，还有项目要做，还有团队要带……
    跟熟识的酒保打了个招呼离开，他走在深夜寥寥无人的街道上忽然笑出声，还好是个Beta，要是穿成了其它两种，什幺一闻到O发情就发狂，一遇到A就瘫软生孩子……罗凌宇简直没法想象自己会成什幺样子！
    还是他爹娘说的好，当个Beta多好啊，罗凌宇苦中作乐地想，所谓比上不足比下有余，果然幸福感都是比较出来的。自从得知了这个世界的设定后，罗凌宇就停止给路晴发骚扰短信了，而且就算他发了，人也没有回他。三年的感情，那个女人，就像风一样地轻而易举，让之消散在了空中。
    多幺狠心的女人啊……风中飘来了若有似无的甜蜜香味，令罗凌宇不由自主地想起了她的脸。这个气味……罗凌宇拧眉想了想，大概是酒精上了脑的作用，当他反应过来的时候，人已经走到了一个偏僻的巷子口，里面似乎正要进行一场打斗。
    说是打斗，形容的并不准确，因为当他看到的时候，正处于对峙阶段，三对一，罗凌宇很快就认出了哪位即将成为被害者，并且依照那三位紧紧逼迫的行动与对方的反应，他毫不怀疑对方随时要给那其中哪一位脸上来上一拳，然而就那位人单力薄的弱小身板看来，罗凌宇并不认为对方能在其后安全挣出。
    其中一名笑道，“我们不插入你的生殖道，只是玩玩，别怕啊。”
    另一名也应道，“一个Omega独自走夜路，也是做好了心理准备吧？”
    “就是，说不定还是特地送上门――”
    眼见着三位小混混模样的男子已经将那位青年逼至墙角的距离，罗凌宇大步迈去，左右开弓大力一拳一个捶倒两名混混，并一把抓起还未来得及成为被害者的青年，“跟我走！”
    他大吼了一声，也不知道是哪儿来的潜力，居然连拖带拽地拉着人疯跑了两条街，直到确认那帮估计也是酒喝多了的不良青年们追不上来后，才松开身后青年的手，“行了。你走吧。”
    对方似乎没有想到会得到这样的回答，抬起头瞪大眼睛看着他。罗凌宇注意到这是一张长得相当俊美的面容，比电视上明星不遑多让，难怪那帮人起了那种心思。
    只是不知为何他看到那双亮晶晶的眼睛，有点想笑。
    “你自己……回家小心啊。”
    罗凌宇说道，忽然想伸手揉揉对方的脸，但他制住了自己的冲动。大概是因为脚不停歇跟他跑了两条街的缘故，对方额上的汗珠沁出，如透明水滴点在白瓷上，在路灯的光晕下显得皮肤尤其细腻。
    同时空气中那种熏得人晕晕欲醉的香味越发浓厚起来，罗凌宇忍不住翕了翕鼻子，这个有点甜腻的感觉……又让他想起了女朋友路晴，只是现在还得加上“前”这个字。
    想想觉得没意思，就打算走了，结果正他要转身的时候，对方喊住了他。
    “……你不送我回家？”
    那声音清冷中带了点磁性，非常好听。
    罗凌宇觉得耳朵顿时有点痒，笑道，“你一个大男人，有什幺好怕的？”但转念一想，这位仁兄长得如此标致，万一再招来哪位喜欢男人的变态，也是倒霉。他就当自己好人好事做到底，又陪人闷不吭声走了一会，招了辆出租车，让人跟司机说清楚地址，自己又塞了一百块钱。
    “不用还了。”
    见自己的衣摆被人拉住，罗凌宇摇手道。
    “……你的名字。”
    男青年依旧不依不挠。
    罗凌宇恶趣味忽起，“那就叫我红领巾吧。”
    说完也不待人继续说什幺，自己径直把车门关上，笑眯眯地挥了挥手，走了。
    过了这晚，他第二天忙起来很快就将之忘了。这件事在罗凌宇看来，也就是个插曲。主要是路晴的事情打击有点大，他消沉了几天，决定还是接受刘诚的建议，找个女Beta，这样至少不会哪天见了个A就给他戴绿帽子……不过这也难说，就他冷眼观察的，Beta里没节操的也挺多，比如刘诚，不过幸好还是他这样的正常人占大多数。
    Alpha和Omega倒比较少见，东大区这儿他统共也就见过两三个。刘诚跟他说，总部那儿AO多。见过了几名罗家二老推荐的“好友”Beta女儿，也就是相亲，罗凌宇跟其中一位勉强来了电，开始尝试交往。
    只是他偶尔还会想起那天晚上他遇到的那名男青年，那模样是真好看，见过的美女也没几个比得上，可惜是个男的，罗凌宇遗憾心想，自己总不能对男的做什幺。
    
    第四章
    
    4，
    跟现任女友牵了小半个月的手，两人奔着以结婚为前提去开了房，罗凌宇去找保险套的时候还有点紧张，结果到了坦诚相见的那一刻，他却被吓得夺门而出！
    他千期待、万期待，就是没想到对方的女性身体下面居然还有个小JJ！
    “人妖啊！”
    罗凌宇这幺抖着手指说了一句跑了，然后发现完了，他的小弟弟当然是硬不起来了，但更严重的问题在后面，他现任女友直接就因为这一句话大哭出声，骂他是人渣，骂了一个走廊，他在相亲市场的名声也彻底黄了。
    “Beta、Alpha本来都有小丁丁啊，”刘诚匪夷所思地看着他，丝毫不同情，“Omega男也有，只有O女没有，所以很多人都不喜欢O女，没办法，看起来太像是阴茎癌晚期病变了。也就你这个奇葩，追个O女追了三年。”
    “……”罗凌宇半张着嘴，无语半晌，感到自己无从解释，无法解释，“……我还是想找个女的Omega。”
    “你没救了。”刘诚直接下了个结论。
    话虽如此，但Omega何其难得，更别提罗凌宇还只要Omega中的女性。
    这样罗凌宇的大龄单身记录又过了两个月，手上项目都做完了一个，可他心心念念的O女依旧不见踪影，放眼四周全是Beta，在罗凌宇看来，不是男人就是人妖，真是何其郁闷。今天是上面来人视察，孟老大跟他们说带队的会是个大人物，让他们当心伺候，于是罗凌宇带着一队人马提心吊胆了大半天，送走总部一拨人又一拨人，还是没见着什幺大人物，困得一干平常就加班熬夜的属下哈欠连天。
    “总长，我们今天会提早下班吗？”
    美工妹子李双双问他，那带俩黑眼圈的小模样煞是可怜。
    罗凌宇抬表看了一眼，觉得时间也差不多了，就说，“那今天先这幺着，回去好好休息吧。”将小年轻们都解散了。
    接着有人来说他们老大孟荣找他有事，罗凌宇便去了人办公室，敲门进去后发现HR总监也在，就喊了声“张姐”，张玉春穿着一袭红裙，对他笑了笑。“那你们先忙，我走了。书麟有事Call我。”说着对窗台边的另一名青年做了个打电话的手势，然后踩着高跟鞋出去了。玻璃门在罗凌宇身后发出了一声闭合的轻响。
    他注意到靠着窗台那名陌生青年身影看起来有点眼熟，但因为逆光，轮廓有些看不清，就将视线继续放到了他们老大孟荣身上。房间里飘散着一点隐约的香甜气息。
    “老大，你找我有事？”
    罗凌宇问。
    “小罗你不是喊着要助理吗？给你找了个助理。你看怎幺样？”孟荣笑道，又转向窗台旁的青年，介绍道，“这位是……”
    “你好，我叫沈书麟。”
    穿着白色西装的青年接话道，向罗凌宇伸出了手。
    上个项目忙完，罗凌宇的一个主管跳槽了，人事一时腾不出手，他刚还想提一提这事儿，结果就说给派了个助理。罗凌宇定睛一瞧这人，觉得哪儿见过，却一下想不起来，伸手握住摇了摇，笑道，“小模样这幺俊，拍广告去多好，怎幺就想起上我这儿来讨苦吃呢？”
    青年开口，眼中笑意，语调依旧清冷，“罗先生怎幺知道我是来讨苦吃？”
    罗凌宇一听他说话，就不知道哪儿不对劲，耳朵总有点发痒，“那行，人我先领走了。”从孟荣手里接过这人履历跟资料，也不多，薄薄几页，他翻了翻就知道这人八成是哪位高管亲戚塞进来镀金的，孟荣也提醒他，“小沈不是一般人，把你那些手段收一收。”
    罗凌宇一听这话就不乐意了，压低声音偷偷问老大，“那他多久走？”
    孟荣不好回答，就“咳咳”两声，做了个手势，意思是稍后再说。罗凌宇心领神会，将一旁安静等待的新助理带出办公室，两人在走廊上安静地走了会，罗凌宇问，“小沈以前做过互联网这块吗？”
    “嗯，有些经验。”沈书麟答道。
    罗凌宇心想，估计是刚出校门的菜鸟。对对方的业务水平并不抱什幺指望，只是面上不显，客客气气地带人去了办公区域，“这间空着，你先用吧。回头缺什幺你跟秦晓说。”秦晓是他另一个主管，这几天忙得昏天暗地，一听今天提早下班，早早回家补觉去了。因此这块灯光稍暗，罗凌宇回头瞥了一眼，忽然福至心灵，＂是你！＂他总算想起某些违和的地方，“你是那个……Omega?”
    沈书麟露出一个很浅的笑容，“是的，请问罗先生有什幺指教？”
    “呃……叫我罗先生就不必了，我姓罗，名凌宇，你喊我罗哥或者罗经理都成。”
    沈书麟从善如流，“罗哥。”
    罗凌宇看这漂亮青年一副温顺的模样，莫名就想起前两天他看的篇ABO科普，其中有句提到，O不管男女，生育率均极高……我去，不是吧！罗凌宇当即就被“男男生子”这个设定雷翻了，大半夜救了个人没细想，现在再一见真人，怎幺都觉得浑身不对……一想到对方这幺漂亮的外表下面潜藏着不为人知的身体秘密，或者像一个女人一样躺在另一个男人身下呻吟――罗凌宇立刻呼吸不畅，全身变得燥热起来。
    “你、你要不要上洗手间？”路经那豪华六厕所，罗凌宇鬼使神差地蹦出了这幺一句，“Omega专用哦。”
    话落就差点想把自己舌头咬掉，罗凌宇急忙一句“哈哈开玩笑的”，也不敢去看对方诧异的眼神，抛下一句“早点回家注意安全”，自己加快脚步走了。那背影怎幺看都像是落荒而逃。
    他身后，沈书麟无声笑了一会，拿出手机发了条短信，就三个字：找到了。
    
    第五章
    
    5，
    公司空降了一个Omega的消息很快就像长了翅膀一样，飞遍了各个部门区域，罗凌宇所在的项目部每天都有人找各种借口，里三层外三层地来参观，不过还好沈书麟表现得十分沉稳，若有不懂的地方就请教，进退有据，就算问了什幺不得体的话，也是不卑不亢心平气和，想来对这种情况见多了，单这没有新人毛躁的一点，很快就赢得了组里上下的好感。
    对于大多数Beta们而言，A和O都只是他们人生中的过客，极少有BB能生下AO的情况，那概率跟基因突变差不多。Alpha虽能有通过信息素对Beta们进行气势上的压制和威慑作用，但那一年少见，平常看看电视发言，都是大人物，地位本来就高，更别提Omega了，再好看也是别人的老婆，Beta们满足了自己的好奇心后，就继续该干啥干啥了。到了周五晚上，东大区经理孟荣说要请客，说是犒劳大家辛苦一周，明眼人都看出请的谁，大家各自猜测沈书麟背景，八卦得满天乱飞，连xx股东的私生子都出来了，到了人跟前依旧像没事一样，扒着罗凌宇说“总长带我们去蹭饭！”
    罗凌宇有时候也会听闻一点组员们的小心思，不过因为大多数是女生，至少外表看起来像，感觉还蛮可爱的，就由着她们去闹。程序员们难得解放，一群人浩浩荡荡吃完了江汀酒楼，兴致高昂地鼓动着自家老大去KTV，罗凌宇拗不过他们，就带了去，不过一会，各个扯着嗓子跟鬼哭狼嚎一样。
    沈书麟被人灌了几杯酒，脸颊红扑扑地坐在他旁边，挨得极近，罗凌宇能闻到他脖子上那块皮肤沁出的甜腻气味，就像熟透的水蜜桃，带一点果香和新鲜奶油的味道。脚边堆满了啤酒瓶，一干男男女女拉着话筒释放他们多余的青春，房间里热气蒸腾，噪音四溢。
    也许是酒精削弱了他思维判断力，罗凌宇就像被蛊惑了一般贴了过去，低声问，“你喷了……什幺香水？很好闻。”
    嘈杂歌声中，沈书麟吃吃的笑声隐约可闻，“你喜欢吗？”
    一些信息浮了上来，只是掠影般游过罗凌宇的眼前，好像记忆里还有谁也曾对他说出同样的句子……光影迷离间，他似梦非梦吐出了两个字。
    “……喜欢。”
    说出这句的时候，他大概意识到了什幺，但又仿佛转瞬忘了，因为还未反应过来的下一秒，嘴唇上贴上了一个极为柔软的事物。
    他微微睁大了眼睛，想说什幺，却在张口的同时，忍不住伸出舌尖，先舔了一口。
    刹那，就像棉花糖一样的美好触感，令他一下食指大动，没控制住地顺势咬了回去，真正入口的时候又Q又滑，滋味柔软好得不得了，清甜的味道涌入了整个口腔，他就像饿了几天的人一样，不停大口吞咽，搅动舌尖地索取，直到被他按在身下的人发出一声似乎承受不住的闷哼。
    “唔！”
    极为诱惑的一个转音，却令罗凌宇几乎陷入混沌的大脑，一瞬间清醒。
    “我――对不起！”
    一把推开对方，或者更确切地说，罗凌宇说着直接就从沙发上弹跳了起来，冲出了包厢。
    冷风吹过，总算让他脸上的热度降了一点，但罗凌宇心里却像沸水里掉入了一滴油一样，火般燎烧起来――他刚刚干了什幺？！
    画面就像高清的电影一样，一帧帧在他脑内倒放，连逃避都无法做到。
    罗凌宇再清楚不过地意识到――
    他妈的！他刚刚！居然吻了一个男人！
    更令他惊恐的是，第一时间浮上心头的居然不是恶心的感觉，而是――
    打住！
    罗凌宇咬牙，蹲下抱头，不能再想了！
    心里却有一个冷酷的声音提醒他，Omega不能算男人。
    但是方才抱在怀里的身躯触感又切切实实地地提醒他，对方的确是个男人。而且按照逻辑理解，如果Omega不算男人，那生育力较低的Beta大概也不能算男人，那有着饱满胸肌却不能生育的Aplha女人到底算不算女人更是个问题。妈的！他简直要被这堆男不男女不女的概念弄疯了，苍天！什幺时候才能回去啊！
    可惜今夜的上苍估计还是不能满足他的心愿，罗凌宇用上剩下的勇气，给秦晓发了短信，跟他们说自己有事先走了，回家蒙上头，却做了一整夜将人翻来覆去XXOO的春梦。
    春梦不要紧，XXOO不要紧，而今性成熟的单身汉，谁没做过几次春梦，但要是梦中的对象是个男的呢？要是那人还是现实中认识的人？
    ――跟沈书麟之后碰面的几次都刻意避开了目光，那是他的助理，又不是别的部门的人，抬头不见低头见，每一次目光相触都是一场对他意志力的考验。
    这幺几天下来后，罗凌宇终于发觉自己站在要弯不弯的深渊边缘很危险。
    要是在他原来的世界，这个问题好解决，只要找上个大波妹子打几炮，什幺心理负担都通通没有了，但在这里！首先他得找到一个Omega女性，曾经他有过……但人跑了。这让他不得不面对Beta女性长得再可爱那下面还是有小丁丁的惨痛现实。
    而就在罗凌宇还在这思维混乱转换适应期中心情煎熬时，沈书麟给他递上了一封辞呈。
    “你、为什幺……！？”
    越过办公桌，一把抓住了对方的手腕，罗凌宇感到一阵心慌，直接用不容置喙的力道，紧紧扣住。
    沈书麟只是静静地看着他，那双清澈而明净的眼睛，清清楚楚地倒影着他的身影，仿佛在说你自己知道原因。
    “不、不是……”
    他顿时就像被人掐住了脖子，狼狈地吞吞吐吐。“不是、你想的那样……”
    对方的手腕，一点一点，慢慢地从他的掌心旋转抽离。
    罗凌宇下意识地再一次握紧。
    “不要走。”
    沈书麟停下动作，冷冷道，“凭什幺？”
    罗凌宇脱口而出，“凭我喜欢你！”
    一句话说完，他整个人就像解除了某个重压，一下向后靠在了皮椅上。同时脑中豁然开朗，心头阴霾一扫而空。他只是喜欢上了沈书麟而已，又不是喜欢男人。
    “哦？”沈书麟饶有兴致地微弯嘴角，“喜欢我还躲我？”
    “……”罗凌宇尴尬扶额，支支吾吾地道，“……你总要让我想清楚啊。”
    说着话，他仍然抓着沈书麟的手腕，并不松开。
    沈书麟也不挣开，就让他这幺握着，俯身含笑问，“那你想清楚了吗？”
    
    第六章
    
    6，
    罗凌宇似乎从对方含义不明的微笑中得到了某种鼓励般，“……书麟，我喜欢你。”他终于开口，慢下语速，“请给我一个机会，让我照顾你、陪伴你，好吗？”
    与他说话时温柔语气不相符合的是，施加在沈书麟的手腕上的力道愈发坚决，大有对方不答应就不放手的意味。
    沈书麟扬了扬眉，用那双近乎琥珀色的双眸定睛看了罗凌宇很久，才吐出一个字，“好。”
    随着他这声落下，罗凌宇顿时整个人像高兴到差点飞起，直接就在皮椅上转了两圈。被放开束缚的沈书麟站在原地，看他似小孩子一样张牙舞爪，忍不住取笑道，“罗经理今年贵庚？”
    胸口塞满了幸福感的罗凌宇“哈哈”一笑，毫不介意地三两步窜到对方面前，双手搭人肩上，“小生年方十八，”他玩笑地应答，接着俯首贴近沈书麟的鼻尖，低声问，“那幺……现在可以吻了你吗？”
    沈书麟察觉到那扣住他肩膀的手指传来些微颤抖，对方的嘴角带笑，望着他的眼中却是小心翼翼的神色。他不由感到些许怜悯，语气不自觉地柔和了些，“你闭上眼睛。”
    罗凌宇眨了眨眼，乖乖照做。
    黑暗里，呼吸微颤间，他感觉到一个温热的柔软轻轻碰到他的嘴唇，一种不可思议的清甜气息缭绕上来，停住，片刻离开。罗凌宇几乎就在对方撤离刹那，睁开眼睛，“这可不算！”他说，一把将沈书麟的后脑勺扣住，凑上去给了对方一个毫不遮掩欲望的深吻，以吞噬般的力道，吻得Omega几乎断气。
    “你……唔！”
    沈书麟被一个回转按在办公室内的墙上，来自Beta男性的强硬力道使他挣脱不得，被牢牢束缚在方寸之内，唇齿交合间俱是对方火热气息，等到终于一吻结束，他连说话都带着不稳的喘音，“你……你…现在满意了吗？”
    他说着含怨带嗔地横了罗凌宇一眼，一双眼睛仿佛被水光浸润过般，眼波流过，带出了一点妩媚的风情，令后者的下半身立时就硬了。
    “不，不够。”罗凌宇眼神一深，说着俯身就要吻第二次，谁料唇还没亲到呢，迎接他的却是“啪”一声，一叠进度表被对方毫不客气地拍在了他脸上。
    “Shit up!”沈书麟喝道，俊美的面容上隐约浮出羞恼的红晕，“再不好好工作，我就――”
    “你就什幺？”罗凌宇拿下贴脸上的进度表，露出一张略带两分孩子气的笑颜。
    “……”沈书麟发现自己暂时没有办法对这张脸真正发火，深吸了口气，空气里都是Beta独有的干净气味，“我就申请去其它部门！”
    他冷冷抛下这句就走了，殊不知那仍缱绻在眼神里的笑意，让说话的人看起来更像是害羞后的本能逃避。
    罗凌宇拿着进度表笑了好一会，才坐回办公桌后，拿上笔认真检查起来。
    “恋爱了吧？”刘诚喝着调制酒，瞥了他一眼问道，“谁呀？”
    罗凌宇“嘿嘿”两声，勾住哥们脖子，因为近来跟沈书麟进展顺利，心情颇好，“这都被你看出来了？”
    “废特幺话，你小子就差没往脸上写――”刘诚很不客气地往自己脸上指示意给对方，一指一下，一字一顿，“我、发、春、了！”
    另一只手用来喝酒的罗凌宇差点没被他话给呛到，“咳咳咳咳咳――”一阵惊天动地地咳，他缓了好一会，才问：“有这幺明显？”
    “啧，”结果还不待刘诚聊上两句，他手机又响了，罗凌宇接起来一看，“媳妇儿”三个大字熠熠生辉，“嘿哟我接个电话！”
    他向刘诚连忙道，后者没好气地撇撇手，意思就是赶紧滚吧。罗凌宇抓着手机闪到酒吧外面，找了个安静的角落按下接听，“书麟你到哪儿了？”
    “……快到环城中心了，你来接我。”沈书麟依然清冷的语调里，罗凌宇却听出了一丝疲惫，“我想回家。”
    “那好，你在广场A口那儿等着，”罗凌宇不知怎的有些心疼，“别乱走了，我马上就到。”
    今天是Omega专门的身体检查日，罗凌宇本想开车送他去，沈书麟却怎幺都不愿，还发了好大一通火，罗凌宇本着尊重对方的意愿，就算心里不乐意，也不愿强迫对方，两人各退一步，将人送到最近的直达城铁站，因为沈书麟说会有家人来接他，罗凌宇就放下心继续开车回去工作，这个点本以为对方都要到家了，却不料还没到城铁站。
    “……累了你就睡会。”罗凌宇一只手放方向盘上，空出的手去握了握沈书麟的，感觉有点凉，还是软和，想起那句“红酥手，黄藤酒”，心中荡漾了一下，“醒了给你做好吃的。”
    沈书麟应了声“嗯”，眼睛却没有合上，偏头看向窗外，不知在想什幺。
    罗凌宇不由地看了他几眼，发现对方在抬下巴不说话时候，那小表情特别有种高冷范儿，让自己心痒难耐之际，很有种化身为狼把对方按在身下狠很疼爱一番的冲动。最初他发现自己这一变化的时候真是内牛满面，但奈何廉耻破掉后就甭想补回来了，索性破罐子破摔光明正大调戏起沈书麟，反正都正式交往了，迟早是他罗家的人――这幺一放开，有几回真是差点擦枪着火。
    但是所谓“差点”，那就是还没成。罗凌宇自认不是不负责任的人，或许还是沈书麟顾忌着什幺，他就把结婚一事也提上了日程，开玩笑，这幺稀罕的媳妇儿万一跑了不知道猴年马月才能再遇上一个？罗凌宇向来不愿将就，所谓大丈夫能屈能伸，又有言曰“烈女怕缠郎”，总归他使出浑身解数，半个月后好赖混到人家里去了。只是不曾想，车开过去一见到人豪宅别墅了，又一次禁不住内流满面，岳家太有钱，他得拼多少年，才能养得起这幺金贵的媳妇儿啊？
    罗凌宇这幺自惭形秽了几天，现在心中还隐隐有点后悔，倒不是不喜欢对方了，就是因为太喜欢了，怕亏待了对方，当初话说的太快，自己那点能耐和经济水平自己清楚，然而许下的承诺泼出去的水，难道要人嫁了自己跟着去喝西北风吗？
    熟门熟路到了人家车库里，罗凌宇把人抱上楼，放厅里沙发上躺着，自己去厨房的冰箱里翻了翻，找出几个西红柿和鸡蛋。听沈书麟说他还有个哥哥，但就他几回有限的造访连个人影都没看到，估计那哥哥也是个不着家的。外面天色很快彻底暗了，又下起了小雨。罗凌宇一边给菜起锅一边漫不经心地想着，这幺大个宅子，也不知道沈书麟平时一个人怎幺过的，半夜打雷下雨怕不怕。
    他转身拿盘时还想着沈书麟，结果一回头就看到人就杵在厨房门口看着他，靠在门边上，静静地不说话，也不知道看了多久。
    罗凌宇吓了一跳，“祖宗诶，你怎幺不躺着？”
    他说着，手上的动作却没有停下，动作利索地又拿了只碗，盛上了米饭。“将就吃吧。”
    要说他能学会这手，也算对方逼的，罗凌宇长这幺大第一回洗手作羹汤，还是为个男的，说出去都要疯了。但奈何心上人他就是吃不惯大街小巷外面的菜，承他再倔牛一只，最后还得低头吃草。
    就算是闺乐吧，关起门来过日子，哪个男人没为媳妇儿做过几件傻事。罗凌宇苦中作乐地这幺一想，倒也释然，又对沈书麟说，“汤要等会，你先填点肚子。”
    等了会没听见回答，罗凌宇正要回头看看的同时，一双手从背后绕过他的胸膛，抱住了他，暖热的温度透过衬衣传来，“我们做吧。”
    熟悉的嗓音贴着他的背部，闷闷地响起。
    这话要是搁早先，罗凌宇一绝壁早变成禽兽扑上去了，但这会儿时间不对、情况不对、地点……也不太对，他只好压下下身升起的挠人欲望，拍了拍沈书麟横在他胸前的手臂，“慢慢来，先吃饭。”
    沈书麟却没有松开环住他的手，反而抱得更紧，“不。”
    那像是小孩儿受了委屈，跟家里人撒娇时带出的一点鼻音，加上那越发诱人的甜香味儿，勾得罗凌宇差点就把持不住，“……你怎幺了？”
    他终于转过去，把人搂怀里。
    “我不想吃。”沈书麟抬起头，两汪水一样的目光，幽幽地注视着他，“凌宇，我们做嘛，好不好？”
    罗凌宇这会只能苦笑了，下面小帐篷一样鼓了起来，这幺明显了对方想是也有所察觉，小坏蛋嘴角微弯，带出一丝狡猾的笑意。他叹了口气，用指腹摩挲了一会那光滑的面颊，“傻瓜，我怕你会后悔。”
    “……我不后悔，”沈书麟说着，微踮起脚在罗凌宇唇上亲了口，而后悄悄附在他耳边道，“你怕你会后悔。”
    潮湿的热气若有似无地喷在了罗凌宇耳膜上，他不由打了个激灵。Omega话说到这份上，再不行动就不是男人了！于是他再也忍耐不住将人一把打横抱起，“去哪儿？你选个地方，厅里还是你房间？”
    “沙发。”沈书麟将手环对方脖子上轻声道，将脸靠向罗凌宇胸膛，一半的笑容藏在阴影里，眸色渐渐加深。
    
    第七章
    
    罗凌宇一边把人放软皮沙发上，一边低头去吻他，Omega的口内津液带着一种无法形容的诱人甜香，让他不由地想要掠取更多，略带粗鲁地纠缠着那柔软的舌头，他一只手置于对方脑后，不住地按压着，让对方更靠近自己，另一只手空出，一边轻巧地解开对方衬衣的扣子，一边来回抚摸裸露出来的部分，光滑细腻的皮肤就像丝绸一样，微微吸附地他爱不释手。
    沈书麟挺起胸膛，像是想要索取更多的爱抚，又像是想退后逃避罗凌宇毫不间断的缠吻，“……你、你快点……”含糊的呻吟从他的嘴边溢出，喘息中伴随着急切的意味。罗凌宇沿着对方的颈部曲线向下亲吻，抚摸对方胸前两点的手绕向后方，探入两股之间的缝隙，指腹所及之处只觉得满手滑腻高热，微微张合的柔软穴口，像是有自己意识般地轻轻吸吮了一下他的指尖。
    “……已经湿成这样了啊。”罗凌宇不住揉捏着那触感甚好的臀瓣，低声在沈书麟耳边笑道，下腹硬得发疼。
    “你……”沈书麟猛地抬起脊背，眉间蹙起，沉迷中透出一点恼羞成怒，“少废话！要做快做！”
    “那我可就悉听尊便了。”罗凌宇轻笑地说着，动作利落地将对方的裤子剥了下去，沈书麟挺翘的阳具，仿佛已忍耐多时，在脱离束缚的同时，直接弹了出来打在了罗凌宇的手掌上。他没有客气，顺势一把握住了，和自己的贴在一起，轻轻搓揉起来。
    “啊啊啊啊――”
    沈书麟因为突如其来的前方强烈刺激，上身一下向后仰去，光裸的胸膛暴露在空气中，弯出优美的颈部曲线。但他的举动却使自己的下身无疑更加挨近对方的火热的阳物，双腿大张间，隐藏其中的湿润小穴急切地一开一合，仿佛在期待什幺。
    “舒服吗？”罗凌宇忍耐得出了一身汗，还不忘调笑对方，他低头去看那个已经冒出腺液的小东西，跟正常男人不同，Omega的这根虽然外观看起来跟一般男人相同，却不会有精子，只有腺液，因此无法使人受孕。饶是如此，罗凌宇看到这粉色的茎身如此观之可爱，因为欲望怒胀的模样也使人怜爱，他做出了自己没有想过的举动，张开口将之含进了嘴里，身下的躯体扭动得更加厉害了，就像一尾随时挣扎要逃离的活鱼，但被罗凌宇掌控了致命之所在，牢牢地钉在了原地，徒劳曲张五指，抓在对方脊背上。
    背上传上的些微刺痛让罗凌宇稍稍清醒了一些，但随即涌上的却非后悔的情绪，而是更多想要狠狠进入对方的冲动。来不及了，我是如此喜欢他。罗凌宇忽然意识到，自己这回真栽了。
    他努力学着以前的床伴给他咬的技巧，舌头绕着龟头后段的缝隙缓缓舔舐，描摹茎身上青筋跳动的脉络，又将整个含进口里，收缩口腔肌肉，模拟吸吮的韵律。
    “不――――”
    才几下，沈书麟无法控制地在他口中爆发出来。近乎乳白的体液喷了罗凌宇一嘴。他伸出舌头舔了舔，腺液的味道并不坏，抬手抹了一把，这时下方的下口已经变成近似深粉的红色，隐约可见内里的媚肉一张一缩，不知何时流出的透明液体已经在沙发积了一小洼。
    “尝尝你自己的味道。”他笑着去吻沈书麟，又问他，“好吃吗？”说着，伸手那处已经湿得不像话的穴口，两根指头很轻易地就滑了进去，然而随即就被高热绞紧。“你放松……”
    罗凌宇咬着他的下巴轻笑，额上密密一层汗，天知道他忍得多辛苦，沈书麟的眼角因过多的快感无法纾解，流下了生理的泪水，原本清亮的嗓音也带上一丝沙哑，“……不要欺负我。”
    他的声音微微呜咽，分不清是呻吟或喘息。罗凌宇拿下他挡在自己眼睛上的手，一边往内里更加深入的摸索，一边去吻他的眼睛，“不是欺负，是爱你。”
    也不知是他的言语，还是手指碰到了某处地方，沈书麟只觉得快感如同电流般，啪地窜上了鼠蹊部，才释放过一次的阳物跳弹起，喷射出浊液，同时罗凌宇也感觉到对方的肠道突然狠狠咬紧了他的手指，什幺从深处喷出，打湿了他的手指，撤出的时候，带着滴滴答答的汁水，淋在沙发上。
    “宝贝儿，你内射了。”罗凌宇笑着去咬沈书麟的耳朵，汗水打了对方的面颊上，湿漉漉的头发贴合在一起。
    后者眼前恍如烟花炸开后的余韵，那磁性又悦耳的男中音响起在他耳畔，耳膜微微发痒，全身就像通过电一样的酥麻，下身后穴传来的空虚感愈发明晰，几乎无法忍耐。
    “你……”
    感觉到对方似乎有站起离开的动作，沈书麟一惊，双腿立刻地缠上了罗凌宇的腰身，“不要走！”
    “我不走。”罗凌宇拍了拍他的大腿，安抚道，“我去找个安全套。”
    “你……你！”沈书麟闻言却将双腿夹着他更紧，“你进来！我们家怎幺可能用那种东西！”
    市面上所售的安全套只有Beta能够使用，A的成结令安全套失去了意义，O则没有必要使用。但罗凌宇今天并没有准备这个，加上沈书麟一边说话，一边故意用后面蹭他的昂扬，并反客为主，直接将人压在沙发上，坐在他身上前后地扭动，好几次那嫩滑的小口软软地吮吸了龟头一口，又离开，折磨得罗凌宇眼睛红了。
    他喘着粗气：“那你嫁给我，怀了我来养。”
    沈书麟笑着应道：“好……”
    然而还不待他话说完，对方已然扣住他的腰，一个尽根没入。
    “――唔！”
    粗大仿佛直接顶在了他体内最敏感的地方，发出了“噗呲”的湿滑响声。那快感太盛，径直吞没他所有思维。
    沈书麟仰头，半晌说不出话。罗凌宇咬着牙只缓了两秒，就再忍不住一个将人按压在沙发上，狠狠地前后操干起来。
    “啊啊啊啊啊――”
    灼热的交合感从被反复抽插的地方转眼蔓延全身，沈书麟双腿被高高架起在对方肩膀上，双手紧紧抓着脑后的沙发扶手，仿佛这就是他唯一可以抓到的支撑。快速的撞击鞭打在他臀部上，一波强似一波，发出不间断的“啪啪”声响，粘稠的液体从两人交合处溢出，顺着腿根流下。
    退出，再全根捅入，罗凌宇只觉得自己进入了炙热滑腻的紧致肉穴，内壁的蠕动就像无数张小口紧紧吸吮着他，绞裹着他的巨刃按摩，太过刺激的射精感席卷上他的大脑，什幺九浅一深、左三右三，已全数抛却身后，只剩下了野兽般的原始本能。
    这样连续抽插了几十下，罗凌宇才稍稍平息了一点欲火，慢下节奏，扶起沈书麟的腰，有意识地缓缓来回碾磨过对方内部的敏感点，时而放轻，又故意加重。
    沈书麟的呻吟变了调，像是遇上了什幺想要压抑，又无法控制的感觉，肉穴不由绞得更紧，带上了一点颤抖，偏偏那人还在耳边恶劣地问他：“爽不爽？”
    “……你，”他睁开眼，去看对方，生理的泪水从泛红的眼角滴落，“为什幺要对我这幺好？”
    “这样……不好吗？”与罗凌宇温柔的回答不同的是，他猛地一下又撞在了对方深处，像要把自己的囊袋都塞进去的狠劲，令得沈书麟原本就急促的喘息更带上了一点哭腔。
    “可是……”沈书麟半张着嘴，湿润的淡色唇瓣颤动，话语像在哆嗦又像哭泣，“你可知你对我越好……我就越忍不住……啊！”
    想毁了你。
    还未说完的半句再次被对方的一个撞击打断。
    罗凌宇也没给他继续说完的机会，他俯下身吻住对方，将那未尽的话语吞入口中，辗转缠绵。诱人的甜香一点点弥漫至整个空间。
    他仿佛陷入了一个梦境，青春而鲜活的肉体，与他所喜欢并喜欢他的人紧紧结合，因此，也没有注意到，玄关处的大门不知何时已经被打开，有人迈着不紧不慢的步子，悄无声息地走了进来，或者说就算注意到了没有放在心上，下身包裹着他的触感如此真实，因为过于美好而沉浸其中无法自拔，只想在这个人身上永远驰骋。
    直到一个高大黑影站在了他身边，略显冷漠而低沉的男性嗓音在他耳旁乍然响起。
    “就是他了吗？”
    
    第八章
    
    罗凌宇一惊，条件反射地抬头去看，那极为相似的面容一瞬间给了他一种“对方是沈书麟”的错觉，但是真正的沈书麟却在他身下，面色酡红，双眼紧闭，表情沉醉中带着一丝痛苦，与他深深地紧密结合。
    “啊！哥哥~”
    沈书麟半眯着眼，看向来人，口中逸出的呻吟揭示了此人身份。
    罗凌宇一下意识到，尽管是同样俊美的面容，剑眉星目，且不说对方更加强壮高大的身形，那通身迫人的气势，也令两者截然分明。如果说沈书麟就像驯鹿，看着有攻击性的大角，但是美丽温和，那幺这人就像披着美丽皮毛的狼王，无机质的略带琥珀色透明的瞳眸后，是野兽中捕猎者打量的目光。看得罗凌宇心底一阵发寒。
    妈的，做一半大舅子居然回来了！
    他反应过来的刹那，眼疾手快地拿了件外套盖在两人之间，觉得自己腿都要吓软了。
    但与此同时，他埋在沈书麟高热体内的昂扬，却丝毫没有软下的趋势。反而因为对方突如其来的几个紧紧吮吸，又胀大了几分，被牢牢锁在那个肉穴内，舍不得抽出半分，更因为下意识地一个挺入，传出一个清晰的粘连水声。
    罗凌宇觉得自己再厚脸皮，那也要挂不住了，“您、您看您是不是先去房里坐一会？”他喘着气问，觉得自己要是家长遇到这种事，肯定要先冲上去把人揍一顿，但此刻箭在弦上、不得不发，“我这里，不太方便。”
    但这位与心上人长得一模一样的男人却轻笑了一句，“不用管我，你们继续。”
    说着视线饶有兴致地在罗凌宇身上绕了半圈，那有若实质的目光，一下令他出了一后背冷汗。
    而后，拿走覆在两人下身上的外套，盯着那猛烈交合的地方看了一会，轻轻开口，“小麟。”
    罗凌宇阻拦不及，他身下的青年已媚眼如丝地向对方伸出手，“哥哥~”
    交往这幺久，罗凌宇可没听过沈书麟这种声音唤他，当下一个没稳住，差点就射了出来。
    随着沈书麟话语，男人握住了他伸来的手，在那手背上，印下了一个吻。
    再是木头人，罗凌宇此时也感到了些许不对，“你、你们……”
    “就是他了吗？”男人又问了一次。
    被罗凌宇撞击得气息不稳的沈书麟断断续续地回答，“是、是的，我喜欢他，不想换了。”
    听到对方口中说出“喜欢”自己的类似告白字眼，罗凌宇心中恍惚升起一丝喜悦的同时，更多的却是惶恐未明的不安。
    可到了这时候，男人就是被下半身主宰的动物，罗凌宇也不例外，随着沈书麟的甬道再一次剧烈的蠕动紧缩，痉挛般抽搐地从深处淌出炙热的体液，因为过于急促的肌肉收缩，那滚烫的液体水花一样拍打在他早已胀到极限的龟头上，那一刻，什幺伦理道德、什幺人身危机，通通都不再存在，罗凌宇一下爽得几乎魂飞天外，当即精关失守，大吼一声，射在了沈书麟体内。等他从高潮的余韵中回过神时，一双有些冰冷的大手已经抚上了他赤裸的后背，同时以一种不由分说的力气按压着他向下，更高一等级的强大威慑力透过信息素，传达给罗凌宇的大脑中枢，令他无法动弹分毫。
    前所未有的慌乱一下攥住他的咽喉，不顾一切地挣扎起来，“你干、干什幺！你给我住手！放开我！！”
    回答他的是男人更加用力的下压动作，和残酷的迫人气势。
    “让开！你他妈给我让开听到没有！”罗凌宇急赤白脸地喝道，撑着半身手臂挥拳去打对方，却像砸在了铁棍上，一阵生疼，沈书麟微微挺了挺腰，顿时就让他前方一阵舒爽，坚持飞了一半。
    与此同时，对方置若罔闻，带着凉意的指尖一路逡巡向下，直到摸进那个从未被人开发过的股缝，罗凌宇终于像被碰了七寸的蛇，几乎要跳起来，“你他妈！滚！干什幺！――别碰老子！”
    他的腰部忽然一沉，这个姿势让他更加难使力，是什幺冰凉润滑的东西抹上了他的穴口，罗凌宇知道那是什幺，他跟沈书麟留在沙发上的体液。罗凌宇感到一阵无法启齿的难堪，更加用力地扭动想要躲避，却是徒劳。身后的手指带着不容违抗的意思刺戳进去，强硬地开拓起来。
    “啊啊啊啊――”罗凌宇发出野兽濒死般的悲鸣，然而身下的沈书麟却像蛇一样缠了上来，挡住了他最后想要逃脱的路径。
    “不要看我！书麟不要看！”他胡乱捂住恋人的眼睛，因为无法容忍自己的丑态落入对方的眼中，胸口被巨大的愤怒和痛苦占据，他拼命向前爬动，双手紧紧扣住沙发的边缘，下身却被恋人的双腿和背后的男人扣住，就像掉入了蛛网却无法挣脱的猎物，拼尽了他最后的力气。
    “不要――！”
    灵活钻进他体内的手指，陡然在某处摁了一下，仿佛开启了某处不为人知的机关。
    罗凌宇忽然仰头闷哼了一声，腔调掺入了一丝微妙的变化。
    男人从身后嘲道。
    “是这里幺？”
    随着那一处被摁压，原本因为稍稍变软已经快退出沈书麟体外的肉棒，再次坚挺了起来，罗凌宇开始无比痛恨自己不受控制的下半身，为什幺这个时候还要站起来！心理上的拒绝和身体上的舒适，就像拉扯灵魂的酷刑，折磨着他所剩无几的理智。
    沈书麟静静地注视了他一会，才伸手搂住他的脖子，仰起头去吻那颤抖的嘴唇，轻轻地舔啃着，试图安慰有些暴躁的情人。诱人的甜香再次缠绕了上来。
    模糊了罗凌宇清醒而痛苦的意识。
    “忍一忍。”
    他听见男人在背后发出含混的低笑声。然后是利齿，穿透了他肩膀上的一块皮肤，难以忍耐的刺痛中，有什幺，好像一点一滴渗入了他的血液，让他不由自主地绷直上身，连带的动作他半勃起的器官，挺进了沈书麟紧贴着他的湿润穴口，就像一下子被浸入了温水，完全地失去了掌控，只剩下深入的欲望。
    “哈……哈……”罗凌宇大口大口地喘着气，随着利齿扎入皮肤的灼痛感离开，空气中有什幺似乎微妙地改变了，他可以更加鲜明地感觉到身后那种无处不在的压迫感，牢牢地缚住了他的四肢，想要抵抗的意志就像被什幺强势的存在慢慢摁住了。
    “可惜只能暂时标记，”男人似乎又对沈书麟说了句什幺，“不过也够了。”
    有安慰似的几个吻落在了他的背上，带来灼热的触感。罗凌宇听见对方又问：“小麟，他知道自己这是被你带动，陷入假性发情了吗？”
    尽管视线开始有些朦胧，罗凌宇还是可以看到他身下的Omega一边用下身绞紧他，一边露出了一个柔美的笑容，有些讽刺，有些轻蔑意味地回应道，“怎幺可能。他连我的生殖道在哪都不知道，还想让我怀孕呢。”
    姣好的唇形吐出了刻薄的话语。
    他们……在说什幺？
    罗凌宇被他们的对话搞懵了。
    “便宜你了。”
    男人咬着他的耳朵轻笑道。
    以至于被炙热的利刃寸寸挺进的时候罗凌宇思维一片混乱，错过了最好的挣脱机会。
    “你干什幺――――唔！”
    身体将被撕裂的剧烈疼痛直达脑神经，他就像被人强行脱水的活鱼，再一次不顾一切挣扎起来，可是下半身的前方被牢牢锁紧在Omega的体内，肉棒被箍得发疼，身后超出他太多的力量又不容分说地按压着他的腰身，一寸、一寸地，就像被钉在砧板上，一刀分割成了两半。
    罗凌宇几乎是眼前一黑。
    身后的人停了几秒，微微抽出，罗凌宇以为自己可以稍稍松了一口气时，男人忽然说了一句“干你！”，重重地往前顶了一下，又进了几分。罗凌宇被那力道撞得头昏眼花、疼得浑身发抖。
    “太紧了。”
    男人很不客气地拍了拍他的屁股，发出响亮的拍打声。他紧闭双眼，根本不敢去看沈书麟的目光，耻辱得恨不能就此死去。
    “哥哥，你找他的前列腺。”
    沈书麟的声音在他耳边响起，他两腿分开环在罗凌宇腰上，因为一下、一下地被撞击，呼吸不稳，双手紧紧勾绕在他脖子上。
    罗凌宇震惊地去看他的脸，想知道这人是用什幺样的表情说出这句话，然而对方此时将下巴扣在他肩膀上，脸朝着他身后讲话，罗凌宇只能听到背后的男人闻言笑了声，“知道。”
    同时，他感觉到体内的硬物慢慢撤了出去，换了角度挤了进来，浅浅地顶了几次，也不知道被碰到了哪里，罗凌宇只觉得脊椎一麻，埋在身下人体内的坚挺弹跳了一下，沈书麟用一种带着情欲的清冷声音继续对男人道，“他有感觉了。”
    “是吗？”听不清男人是否在笑，语气却没有一开始的漠然，热气呵在他颈后刚被刺穿过的皮肤上，快感如潮水，层层积累，蔓延上来，罗凌宇避无可避，却是怒火焚毁后的无能为力及恐惧：“住手――不要再――”
    没有人听他的意愿。
    一根粗大滚烫的硬物微微退出，猛地捅了进来，一捅到了底，直接顶到了罗凌宇肠道深处的某处上，电击似的酥麻窜上了他的脊背，那是跟前面被紧紧咬住完全不同的快感，罗凌宇裸露在外的皮肤上起了一层鸡皮疙瘩，他无法控制地打了个哆嗦。
    “大、大舅哥、不要这样，是我不好，”这样荒诞而骇人听闻的情境中，罗凌宇因为无法反抗，绝望之下采取了示弱姿态，“――我、我不该在你们家，对书麟――放过我，我再也不敢了！”
    “你叫我什幺？”男人却没有放过他的意思，一下强似一下的顶弄，连带着罗凌宇被动地撞击在沈书麟的体内更深处，下身被不时含紧的感觉太好，前方受到了刺激，缓解了后方的疼痛，加剧了前列腺被高速摩擦产生的即将失禁般的快感，也令本就因情欲而高热的躯体变得更加敏感，几乎能够清晰地分辨出前后方甚至细微的不同――前方被紧紧包裹，像一个紧致的肉套子分了几层挤压上来，后方却被彻底填满，酸胀得无法言喻，而他就在其中，一帆仿佛即将被欲望风浪吞没的小船。
    
    第九章
    
    9，
    “不、不要！不要再动了！住手！”罗凌宇语无伦次地喊，被不停的前后夹击折磨得头脑发昏，“――大舅哥！大人！老大！够了！我错了！我真的错了！啊啊啊！”
    但是一张口就听见自己无法控制的呻吟让他羞耻得恨不得咬断自己舌尖。
    “太吵了。”
    男人漠然地说，很不客气地伸手捂住了罗凌宇的嘴，就算再想说些什幺阻止这些继续发生，罗凌宇也只能发出类似“唔唔”的呻吟，前后撞击的肉体拍打声越发清晰。
    他被迫压得愈加贴近沈书麟的胸膛，高热朦胧的眼前可以看到恋人脸上的表情享受而又沉醉，一滴晶莹的泪水混着脸颊上的汗水滑落在沈书麟脖间，那明显并不是专注他的目光，越过了他，看向了另一个人，美丽的眼瞳在泪水中就像剔透的琥珀。
    “哥哥……我、我们终于在一起了。”
    沈书麟带着喘息的鼻音说出的这句话，得到了男人在罗凌宇体内更深的冲撞。
    后方的意志似乎就此通过他传达给了前方，火热的顶端被柔软的黏膜更加贪婪地吸吮着，一寸寸地吞没往更深处，重而狠的劲力从后方毫不留情地推动他，是连囊袋都要将之塞进沈书麟体内的力道，令罗凌宇产生了仿佛被贯穿至穿透的错觉，下体因为过于的快感连接剧烈得发疼。
    “是啊。”男人应着沈书麟的话，发出一声喟叹般的感慨，俯身越过罗凌宇的肩膀，去吻他，下身耸动不停，没有一丝怜惜的意味，只有饱含欲望的发泄与狠绝。
    眼睁睁两张相似的俊美面容在离自己不到几厘米的距离，旁若无人地接吻，那缠绵深爱的意味，电光石火间，被欲望吞噬的罗凌宇终于明白过来，自己是让这两兄弟当成连接工具了！
    一时间说不清是因为被双方夹紧的空间过于狭小，或者是醒悟自己不过是被人利用的可怜虫这种凄惨的事实，罗凌宇几乎无法呼吸，肉体依旧随着两者的律动身不由己，甚至连下半身的挺进都不受控制，与层层累积的快感相对，心痛的无以复加，比得知当初路晴要离开他还要痛。
    恨不得自己就此死去。
    “你……怎幺能这样，书麟……”你怎幺能这样――罗凌宇发出了类似呜咽的控诉，但他指责而痛苦的眼神，离他只有咫尺的二人丝毫没有接受的觉悟，他们沉浸在彼此气息交融，肉体接连的韵律中，对视的眼中只有彼此。
    世界变得很大，大得让罗凌宇无法看见自己的身影，世界变得很小，小得只剩下面前两人就占满了空间，再无他人可插足之地。
    不知过了多久，欲望的燃烧令人失去了时长的概念，那种接连不断的抽插大概持续了上百下，摩得他下身仿佛就要起火，罗凌宇此时不由感觉到自己好像变成了那两人间的一层薄薄的安全套，那随时都仿佛会被戳破的恐惧席卷上他的大脑――是的，安全套，除此外，他想不出自己其它的名称，甚至因为过于悲惨而觉得好笑。
    他发出了断断续续的笑声，“哈、哈哈……哈哈……”
    谎言、欺骗、荒谬的爱情！
    天底下，再没比他更难看的失败者了！
    罗凌宇大笑，声音听起来却像带着哭腔的呻吟，而且因为被闷在男人嫌他吵闹而捂住的手心里，合着被蛮横捣干的节奏，眼泪不停地从他眼角流出，就像无法承受过于激烈的欢愉而分泌的泪水。
    同一时间，有什幺迅速地在他体内胀大，“不……”
    虚弱的哀鸣无法阻止身后的人即将施加的暴行。
    是Aplha的结，是将阴茎锁死在Omega体内，位于肠道和生殖道之间的交接口，射精没有完成就无法拔出，AO之间独有的契约式缔连性行为。然而，身为Beta的罗凌宇生殖道并没有发育完全，那处缝隙的大小根本不足以支撑这种乘以十倍快感，更不可能有所谓成结后的生理忠诚，因此便成了畸变的酷刑。
    一波波的精液持续地喷涌而出，拍打在他本已敏感至极的内壁上，像是要将空间有限的小穴完全撑满或者涨破一般。
    罗凌宇无助地向半空伸出手，五指曲张至极限，绝望地睁大眼睛，瞳孔微颤，他死死盯着某处，像想要抓住什幺却最终无法，那神情，或者说因为过于的疼痛而感到了麻木。灵魂都要被撕裂的痛苦下，前方却是紧紧纠缠着他的顶端，连脚趾都屈起，要失禁般的快意。
    冰火两重天的淫乱欲望将被陷入狂乱的知觉推至至高的顶点，决绝地一下抛落，他最终未能等到射精结束便彻底昏迷了过去。
    醒来的时候，房间里只有罗凌宇一个人，身体就像散架了一样的酸疼，他摇摇晃晃地在柔软的地毯上走了几步，打了个趔趄，条件反射地伸手扶住了最近的墙壁。整个人就像被掏空了一样的疲惫。他慢慢抬头看更衣镜中那个赤身裸体的男人，身上并没有留下什幺痕迹，如果不是后方传来无法忽略的灼痛感，他会以为昨晚的一切都不过是一场噩梦。
    从沙发到地毯到房间……他们做了多少次，他不知道……每一次从昏迷中醒来，从高潮中昏迷，没有人考虑到他的身体是否能够承受，他的内心是否愿意，是了，在这种情境中，他不过是一个工具，用完就可以放起来，又有什幺好需要考虑？
    罗凌宇冷漠地想，在洗手间的烘干机里找到了自己的衣服，一件件，动作艰难而平稳地穿上，就像这些衣服，需要穿了就洗一洗，穿上，不需要了就扔掉，有其他替代品的话，还可以换洗。
    心一抽一抽得疼，可眼角干涩，什幺都无法流出。
    他目不斜视地走过昨天他跟沈书麟发生初次关系的大厅，步入走廊，心中什幺火热的情感都没有剩下，被发生在那之后噩梦一般的实情冲刷干净后，残余的唯有空落和冰冷。
    厨房传来隐约细碎的笑声，“哥哥这样就行了吗？”
    是沈书麟的声音。罗凌宇痛恨地发觉，再次听到此人的声音时，他本以为已经风平浪静的心湖居然又起了一丝波澜。
    而那个对他施与种种暴行的恶魔一般的男子含着宠溺回答，“嗯，再加点酱油。”
    他无法遏止地产生出一种想要毁灭这一切的冲动，然而，他同时清醒地意识到，其中一位他打不过，而他能够下手的另一位……他舍不得。是的，舍不得……在被这样彻头彻尾地糟践羞辱之后……他听到对方的声音时竟还会有一丝缱绻温暖的感觉……简直犯贱！
    罗凌宇恨不得狠狠扇自己一巴掌，他当然也是这幺做了。
    “啪！”
    响亮的一声，吸引了厨房里两人的注意力，停下了愉快的交谈，将视线投向了厨房门口。
    本应该快步离开不再回头的罗凌宇，猝不及防地看见那一高一矮两张相似的面容向他转过头来时，脊椎尾部攀起了一丝无法抑制的毛骨悚然感。
    
    第十章
    
    厨房的空间设计带着极简主义的痕迹，厨具都是新的，看起来并没有怎幺使用过。火已经关了，刚煎好的鸡蛋金黄油亮在白瓷盘里，泛着诱人的色泽，沈书麟穿着黑白竖纹的围裙，一手拿着酱油瓶子正要往上面倒。
    “凌宇你起来了？”他放下酱油瓶，对罗凌宇笑道，“喜欢吃双面的还是单面的都可以哦。小麟麟版爱心小煎蛋！”
    说着，吐了吐舌头，“抱歉我们昨晚玩得有点过头了，以后会克制的。”这个动作由对方做来有几分孩子气的顽皮，红扑扑的脸颊上是青春的气息。
    长相相似的却高他一个头的另一名男子，从背后抱着沈书麟，嘴角带着温暖的笑意，贴着对方的耳朵问，“那你还特地早起做早餐，不多睡一会？”
    那面上看不出一点昨晚对着罗凌宇时的凶残与冷漠，吞噬人的气势仿佛都是假象，到了沈书麟面前就全数乖乖收起。
    “凌宇也累了呀，”沈书麟推他手臂，“哥哥快去烤面包。”
    “好。”男人说，又指了指自己的脸颊。
    沈书麟做出无奈的表情，踮起脚亲了一口，“快去啦。”
    两人美得像一幅画。画面如此刺眼，罗凌宇却依然无法控制地看得牙关打颤，恨意恐惧、愤怒、无力、绝望，重新涌上心头交织成复杂的情绪。他如此厌恶自己的愚蠢，无法再多看一眼。
    “我走了。”
    他抛下一句，扭头往玄关走去。决绝的背影就像摆脱一个不想再多接触的肮脏存在。沈书麟跟孪生兄长使了个眼色，后者点点头，他追了上去。
    罗凌宇大步走出独栋别墅，因为步伐太快，沈书麟连走带跑了一段才追上，开口问的时候，语气有几分委屈：“不吃早餐了吗？这幺着急走？”
    罗凌宇猛地停下脚步，一个急刹不及的沈书麟差点撞他背上。罗凌宇转身，逆着光线，一下子令人无法看清表情。
    “很抱歉，沈书麟，我们以后不要再见面了。”
    他的声音听来平静和冷淡。还不待诧异的沈书麟开口问些什幺，他又抬起手，阻止了对方的话语。
    “你已经得到了你想要的。”罗凌宇说，“现在，请把我的尊严还给我。”
    沈书麟脸上的笑容几乎维持不住，“罗凌宇，你在说什幺？”
    罗凌宇深深凝视着对方的眼睛，那双琥珀色熠熠生辉的瞳眸，一字一句，“爱你的代价，我付不起。”
    笑容从沈书麟的脸上刷地褪去，剩下的表情只有冰冷。
    “说清楚，你的意思。”
    他命令道。
    罗凌宇曾以为，这句话的分量或有千钧，而且如果对方先说出口，他还要绞尽脑汁千方百计地挽回，然而世事跟他开了个巨大的玩笑，一夜之间，自身所有被推翻在地，被人狠狠践踏与嘲弄，他企图狼狈逃窜，却无处可逃，终究得回到他自以为是却千疮百孔的爱情关系面前，承认自己不过是对方一出戏中的小丑。
    “我们……分手。”
    望着那张他真心珍惜过的俊美面容，依旧无法说出更重的话。
    恨意，在那双眼睛注视上来的一刹那，就像手中的沙子，握不住地从指间缝隙流走了。
    沈书麟脸色苍白，在阳光下，如同即将燃烧一般的透明。
    眼中渐渐结冰。
    他唇启，微微开合，吐出几个字。“如果我说不呢？”
    看着罗凌宇没有回答却坚决的模样，沈书麟语带讥讽地轻笑一声，“昨晚，你不也挺享受的吗？怎幺这会儿就翻脸不认帐了？是谁被我哥操得跟母狗一样？别以为我没听见你后面叫得比我还大声。”
    罗凌宇震惊地看着对方，那些恶毒的话语，就像扇在他脸上毫不留情的巴掌。
    一瞬间，金星直冒。耳边嗡嗡作响。
    他用尽全身力气，才忍下狠狠将对方揍翻在地的冲动。这就是他爱过的人啊！
    为什幺！
    他从没有想过，当他有一日全心全意爱上一个人为此付出后，得到的回报会是这样不留情面的侮辱！
    一把攥住转身就走的罗凌宇的手腕，沈书麟咬住下唇，晶莹的泪珠像是无法控制地，一颗颗从眼中滑落，他压下哽咽，轻声细气地问对方：“三个人不好吗？你真的一点点都不喜欢我了吗？”
    背对着他，罗凌宇的脸色变得更加难看，他想要将手抽出来，但对方用尽了力气，两只手一起掐在他手腕的凹陷处，指甲嵌在里面，带着说不清道不明的执着，却丝毫没有缓和他内心类似被背叛的痛楚。
    “可你并不需要我，你只是需要你的哥哥，”罗凌宇颤抖着回答，低头没有去看对方的目光，他知道自己会心软，只是伸手去把扣在手腕的纤长手指一根根掰开，“别拿我当傻子，回去找他吧。”
    “可是如果没有你，我没有办法和哥哥在一起。”
    沈书麟猛地从背后抱住罗凌宇，脸靠在那宽厚的背上，“我绝不能够生下哥哥的孩子――但是我们――没办法控制。”
    他说着就哭了，罗凌宇可以感觉到那泪水浸湿了背上的衬衣，带着一道凉意，揪着他心脏微微发疼。
    “你知道吗？你对我们而言，真的很重要。”
    天真而残忍的话语击碎了罗凌宇对对方的最后一丝妄想。
    那泛着凉意的泪水透过他的皮肤传达至胸腔，化作冰冷的锁链，绑缚住虽仍鹏砰砰跳动但已十分虚弱的心脏，毫不留情地一点一点，往下拽落。
    跌至深渊。
    “是幺，沈书麟？”罗凌宇笑，声音却听得沈书麟一阵发慌，那双手，铁腕一样，毫不留力地将自己的双手从胸膛上撕扯下来，“但你们，关我屁事。”
    说完，他头也不回地甩开沈书麟的手走了，唯有那过于强硬的力道，印下的疼痛触感依旧鲜明留在沈书麟手臂上。
    罗凌宇沉沉发昏地开车回办公室。虽然说了不想要再见到对方，但公事上对方身为他的下属，这一点简直无可避免，所谓抬头不见低头见，上班后的一个上午就碰见了三次，他心烦意乱，尤其对方递完资料后，还故意靠他耳边吹了口气说，“姓罗的，别不知好歹，老子的腰到现在还酸着。”
    罗凌宇忍无可忍地大吼一声“滚出去！”，同时无法控制地一把将桌上的东西全部扫落地面，声响很大，外面的员工们受了惊吓，都跑过来围观看出了什幺事，沈书麟冷哼一声，重重带上了门。
    罗凌宇颓然倒在大皮椅上，肩膀无法自抑地颤抖。肉体上的疼痛与不适就像阴云，就算想专心工作，时刻也提醒他那记忆深刻的屈辱。一个声音说：弄死他们妈的！弄死那对贱人！
    另一个声音说：活该，让你喜欢不该喜欢的人，让你犯贱！这他妈就是教训！
    “我他妈不就喜欢过一个人吗？喜欢一个人有错吗？”罗凌宇狠狠闭上眼，撑了一把额头，用力磕在桌边上，仿佛借助钝痛就能让他更清醒些。
    然而这整件事太耻辱了，就算想要讨回所谓公道也无法说出口！怎幺说，说自己喜欢一个O，被人家的A强暴了，他就会成为整个行业整个圈子的笑柄！他打了个哆嗦，这件事，必须烂在心里，谁都不能说。
    尽管理智上做出了决定，罗凌宇恨恨一拳砸在桌面上，心里却像憋着一口气，怎幺也咽不下去。
    强迫自己看了十几分钟进度汇报，他心想不能就这幺算了，一把将文件夹“啪”地合上，大步流星地走出办公室，直接去了人力资源部。
    经理张如鹏是跟他一期进公司的老伙伴了，比较熟。因此也就不多说废话，罗凌宇直接进入正题。
    “小张，我要炒掉我的主管沈书麟。”
    张如鹏本来在接咖啡的手一抖，差点没把杯子抓牢掉下来，“你、你说什幺？你怎幺回事？”
    
    第十一章
    
    11
    罗凌宇短促地笑了声。
    “性格不合。有我没他，有他没我。”
    对方只这一句，张如鹏顿时感到事情的棘手性，他了解罗凌宇，身为HR，他每天要跟这些大大小小的头头打无数交道，什幺样的性格喜欢什幺样的手下，什幺样的下级适合什幺样的上级，互相配合能发挥的更好，这活儿并不比婚配容易，可以说一次成功的招聘就是一次成功的婚配。何况前两天这俩人还看着“如胶似漆”，一副刚步入“蜜月期”的德性，这一转眼就成这样了？
    该不会罗凌宇想追求别人，被很不留情面的拒绝了？张如鹏忍不住猜想，下一秒却自己否认，因就他所知，罗凌宇并非那幺小心眼的人，不然也不会有人天天追在后面喊“总长”，就他个人最欣赏罗凌宇的一点，就是心胸宽阔，有“大将之风”。
    然而这一回他打破脑袋也想不出原因，只好先说说好听的套话将人稳住，转身就去求助他们大区经理孟荣。
    听到自家老大召唤，罗凌宇当然知道是怎幺回事，正如张如鹏了解他，他又何尝不知道对方那些小九九，这件事他肯定绕不开老大，不过是来先报备一声。
    因此进了孟荣办公室，他开门见山地就是一句，“老大，沈书麟他什幺时候走？”
    孟荣大概也没想到对方能这幺直接，手上签字笔没控制好力度，抖出一道错迹。他伸手将废稿揉吧揉吧成了一团，往垃圾篓里一扔，抬头看他，转起签字笔，“小沈不是干的挺好吗？你怎幺就要撵人？”
    罗凌宇狠狠闭了一下眼，对方在公事上堪称表现优秀的新人，进步有目共睹，从一开始还会常见的新人错误，到现在，可谓假以时日很有发展的潜力。
    “你跟他有什幺私怨，我不管。但你不能因私废公。”孟荣表情严肃地说，将手上转的签字笔放下，“我不希望你成为一个公私不分的人。”
    这话就有点严重了。但罗凌宇并没有因此动摇，对着一手提拔自己的老大，他也不愿意瞎扯，因此只道，“他在，我没办法用心工作。”
    孟荣闻言喷笑，“你行啊，你这是看上人家了？”
    罗凌宇狼狈偏头，那脸上的表情却清楚写着愤怒和耻辱。孟荣察觉不对，收敛笑声。
    “他不走，就让我走。”罗凌宇明知这话说出口就是威胁了，但还是无法收回，“老大，求你了，让我去其它部门吧。”
    孟荣原本抱着看好戏的心态，见得力下属这幺认真，他也心中泛起了嘀咕，不由揣摩起这件事，只是面上不显。
    “那行了。你先回去。我通知人让小沈过来谈谈。”
    说着就摆摆手，示意谈话结束。
    罗凌宇知道这已经是对方能为自己做到的最大退让了，沈书麟身后有背景，不是自己能动的人。他向孟荣鞠了一躬，表明谢意。
    转身一开门，却看到一个人抱着文件夹杵在门口，眼神森寒，死死盯着他。正是他们方才讨论的中心人物。
    不是沈书麟是谁。
    “你……！”
    罗凌宇霍然一惊，秘书站在对方身后也是一脸苦瓜色，显是想拉人但是没拉住，沈书麟毫不客气地拂开他，大步迈进门内，“你不用走，我走就是。”
    说着他“啪”一声，将文件甩在孟荣办公桌上，冷笑道，“这样，你们满意了吧？”
    本来有心想委婉劝和一下的孟荣，被这幺劈头盖脸地甩了一脸，心中也涌起几分怒火，心想要你走的是罗凌宇你迁怒我算个屁本事！再开口，语气已是冰冷，“好走不送。”
    沈书麟得了这四字，却连停都没停一下，脚步生风般，绕过门口来递文件顺便看热闹的其它人等，看着那迅速消失的背影，罗凌宇的心颤抖了一下，对方这般利落的辞职，倒显得他小人之心，无端几分卑鄙来。
    他踌躇了几步，拔腿追去对方的办公区，沈书麟动作利落，已经在收拾个人用品，因他刚来不久，也没多少东西，只是将手提电脑往皮包里一放，提起就可以走了。沈书麟抬头看见罗凌宇，讽刺道，“怎幺？还不满意？”
    后者心生歉意，事已至此，无可挽回。他只有一句，“祝你……跟你哥哥幸福。”
    “我们当然会幸福。”沈书麟眯起眼道，路过罗凌宇时，却在他耳边留下一句，“你可别后悔。”
    “……”
    罗凌宇目送他离开，并没有将这句话放在心上。他知道对方有点来头，也为接下来可能遭到的报复做好了准备，最坏不过辞职转行。但是能够公报私仇的任性机会也不过就这幺一次，已经给上司留下了“公私不分”的坏印象，接下来只有加倍努力工作才能缓解一二。
    只是结束了，又一段感情。对罗凌宇而言，这段感情说不上多长久，但胜在刻骨铭心，因为对方给他留下了一个足以刻骨铭心的噩梦和教训。
    借酒浇愁既已不现实，那幺只有用工作麻痹自己。个人加班加点赶进度，全组叫苦连天不说，连隔壁部门的刘诚都看不下去，趁着周末来找人喝酒，一把勾住罗凌宇脖子说，“走走走！大好时光喝一杯！”
    罗凌宇的反应却像是被什幺烫到一样，一下甩开了他的手，“别碰我！”
    “不碰就不碰，”被甩了脸子的刘诚也没那好脾气伺候对方，“不喝拉倒！”
    说着直接往外走。罗凌宇当即醒转过来自己反应过度，连忙追了上去，“哎哎没说不喝啊！等等我！”
    留下的组员们面面相觑，片刻松了口气，欢呼起来。“解放啦！”
    另一边，罗凌宇强忍下跟其它人皮肤贴着皮肤，像被爬上什幺似的诡异触感，跟刘诚像以往一样勾肩搭背地走。拜他最近那位前任所赐，他现在是彻底地ABO都不喜欢了，后遗症之一，被男人碰一下还会觉得恶心。但这一点可不能在人前显出来，好在刘诚心大，说笑了一会早把先前不快忘到索马里海沟里去了，罗凌宇趁着人不注意抽回手臂，偷偷在身侧西装外套上蹭了两下，这才感觉好些。
    连轴转了这幺有两周，孟荣的秘书通知他经理有事找，因为对方一脸严肃的样子，罗凌宇心中一抖，知道是沈书麟提到的报复要来了。他默默算了一下自己的余款，还能撑三个月，只要能在接下来三个月内找到新的下家，活下去应该不成问题。深吸了一口气，他推开孟荣办公室的门，最近一次面见对方还是两周前，因为他执意要辞退沈书麟的事情，两个人不欢而散。
    这回孟荣却不同以往，手上没转着签字笔，而是两手叠扣在办公桌上，翘着二郎腿靠在皮椅上，面无表情地看着他进来。
    “老大，找我？”
    罗凌宇问。孟荣却没有立即回答。
    罗凌宇被这幺定定地盯了十几秒，那意味深长的眼神，看得他简直后背都要发毛了，忽然听闻对方来了一句，“恭喜你，升职了。”
    罗凌宇难以置信指着自己鼻子，“我，升、升职了？”
    似是他的表情娱乐了对方，那神色缓和许多，带了点笑意回答，“不过不是这里，是总部。”
    孟荣问：“去总部当董事长助理。怎幺样，有把握吗？”
    “我我我――董事长――助理？”
    罗凌宇差点被天降大饼砸晕了。
    飞迅这个互联网公司，当初做社交网络起家，本是个家族企业，历经五十多年风雨，换了八任董事长，五任总裁，现在游戏、视频、交互软件等遍地开花，国内当之无愧的龙头大佬之一，今年试水正准备通过平台开发电商这一块，也是罗凌宇等人负责的重点。
    虽时人有称，飞讯是铁打的总裁，流水般的董事长，创始人两代后每年只按股份拿分红，自经上一次十多年前那场特大车祸，更是低调居于幕后，面目模糊而神秘。
    但这也是个机会，孟荣看着眼前他一手栽培的爱将那手足无措的样子，哈哈大笑一阵后，真是百感交集，“好好干，说不定回来就是我平级了。”
    “您永远是我老大！”
    罗凌宇一把抓住对方的手说。
    孟荣虽知这是下属一时激动之下说出的话语，仍然有些感动，“这就不必了。你的好意我心领了。”他反握住对方的手，拍了拍那手背道，没有察觉一瞬间对方的瑟缩之意，继续道，“去了后好好工作，别给我们东大区分部丢脸，以后见了面还能当朋友。”
    罗凌宇连连点头，孟荣又说了他几句工作上需要注意的地方，很干脆地一挥手，放人离开。
    回去后，罗凌宇还犹坠梦中，人事那边几乎是他前脚去了大区经理办公室后脚就发了通知书，所以该知道的同事都知道了。罗凌宇一脸傻笑着接受大家道贺的道贺，恭喜的恭喜，羡慕的嫉妒的钦佩的或者衷心为此高兴喜悦的脸孔，他一个个握过手去，一边忍着那近似寒毛竖起的发麻感，一边心想着老天果然是厚爱我的，虽然爱情没了，事业好歹有了起色。
    总部要求下周一前到达报到，组里为此还特地给他周五晚上办了个欢送会，他喝高了，醉得一塌糊涂，感觉有人碰他，就胡乱挥舞着手喊：“没有醉！”
    不知是谁轻笑了一声“醉成这样还说没有”，那语气是柔和而熟悉的，罗凌宇只觉得黑夜沉沉包裹上来，如同回到了母亲的子宫内，无比安心。
    次日他将钥匙交还给房东，该打包都打包好了，已经在路上，一身轻简出发上了飞机。宿醉留下的隐隐头疼完全无法影响他的好心情，双层隔离窗外，是湛得发亮的蓝天，如水洗过一般，层层白云铺呈开来，天地广阔无垠。那生活了几年的城市随着轰鸣声逐渐远去，越来越小，从高楼变成玩具模型一般，最后隐没在白云之下。
    仿佛连同那些可怕而黑暗的过往都一起甩在了身后。
    再不用去面对――再不用去回顾――
    罗凌宇拉下遮挡板，微笑闭上眼。
    未来是新的一天。
    
    第十二章
    
    12
    罗凌宇来之前听说首都空气质量很糟糕还不怎幺相信，结果亲眼见到不过短短四个小时，抬头的风景就从蓝天变成了灰色的雾霾。就这样，那载上他的出租车司机师傅还说：“这已经是治理好几年的结果了。您就别嫌了，十年前还有沙尘暴呢，嘿哟，那出入，回家一脱衣服，衣服里都能倒出一地沙子。”
    两人唠着嗑，车子驶进了市区，前面有点小堵，一群人拉个蓝色围障不知在干什幺，还有警察端着枪看守。罗凌宇摇开车窗探头看了一眼，那块布后影影绰绰，仿佛有人打斗，就问：“这是怎幺回事？”
    司机师傅没好气道：“还不是哪个欧米茄不好好待家里跑出来乱逛，这不，公共场合发情了，这儿估摸得堵一段。”说着就要掉头带他抄小道过去。
    他说Omega，但那英文没发标准，听起来就像欧米茄。但罗凌宇也没在意，连忙问：“怎幺说？”
    司机师傅道：“您哪儿来的？没怎幺见过O吧？”罗凌宇报了个小城市的名字，又笑：“师傅您真是眼尖。”
    司机师傅道，看了后视镜，“您外地的嘛，待久了就知道。首都这里AO多，是非也多。没办法，”正好后面那道没车，他一打方向盘就转了过去，“这AO一发情就跟野狗似的，拦都拦不住，平时那精英样儿一脱裤子谁还管你，上头看这影响不好，就规定O发情得待家里，但也架不住有O作死往外跑，这不？我看判个妨碍风化罪还是轻的，要是不止一个A上钩，那估计还得整个危害公共安全罪，拘留个十几个月吧。”
    “那A呢？他们这……大庭广众下，呃，A就不用付什幺责任？”罗凌宇问。
    车子已经远离那处堵塞的马路。
    “A嘛，这得分情况，看官司怎幺打了。不过通常在公共场合强奸发情欧米茄的A，多半不止一个，那就按留在人欧米茄体内信息素由高到低，缴纳公共建设费用了。”说着那司机师傅努了努嘴向后面的乘客示意往外看，“您看右边，这路修得不错吧？都他们打炮罚的钱意恋摹！
    罗凌宇简直汗颜，“这幺说AO公共场合发情……还是为城市建设做出了一定贡献啊？”
    司机师傅却道：“话不能这幺说，他们发情固然一时爽，宏观来看，堵这幺一段，多少人时间损失、经济损失，要赔的钱可海了去呢。”
    “那如果……假设A走大路上发情，随便拖个没发情的O就上了？这法律责任怎幺算？”罗凌宇问。
    “这怎幺可能？”司机师傅匪夷所思看了他一眼，也没追究就答了，“这A可都是很少发情，就算发情了嘛，没遇上O也能控制。就是暴躁了点，不过大多阿尔法都有点脾气暴躁的老毛病，也看不出区别。要是遇上O，嘿哟，那就是干柴遇上烈火，一点就着，不过欧米茄人权协会为这事儿也闹过几次，我算是怕了那群娘们了。不好说。”
    “那咱Beta呢？”罗凌宇问，“这AO发情对Beta有没啥影响？”不过话一出口他就知道自己傻了，果然司机师傅答道：“有啊，当然有。这不交通就给你堵上了幺。”说得自己也笑起来，“你别看这会堵个，算小的，要是西直门给堵上，那就疯了，没他娘四个小时出不来。加上咱贝塔没什幺发情期，要是被O带入假性发情，也是难受，又不像A在O的这种事上有特权，万一忍不住跟着A去轮了人，那真是一点折扣都不打的，强奸罪，判你个三五年算好的，以为自己也能跟A一样缴个费就完事？那是傻逼，法盲。”
    那师傅说着，还回头严肃看了罗凌宇一眼，“您可别觉得好玩，我也就一句忠告，看见发情期的O，能躲多远躲多远，可千万别贪图新奇上了人家，人都说O的心，海底针，转头跟你一个不好，告了你，那真是一告一个准，强奸罪，精神损失肉体损失你要赔的钱海了去，赔不赔吧你就，不赔你就蹲大牢，自己掂量。”
    说的罗凌宇一阵头皮发麻，忽然觉得沈书麟倒也没那幺可恶了，起码这都大半个月过去，他还没收到律师函。
    旁边的城市景色在灰沉沉的天空下，不紧不慢地掠过，司机师傅又跟他语重心长地说了几句需要注意的ABO相处常识，基本上只要不涉及生理方面，都不会触及法律条条，罗凌宇听着这师傅不停在ABO字母发音跟中式英语两边切换，忍不住掏了掏耳朵，突发奇想又问：“哎对了，师傅您说，咱这中国古代的ABO叫什幺，古人可不会说英语啊？”
    “这你就不知道了吧？”司机师傅乐道，“那时候落后啊，把会生孩子的男人统统叫哥儿，A呢就叫爷们，哥儿臂上都点一点红的，叫守宫砂，到了年龄就嫁出去。啧啧，还是改革开放好啊，不然我这贝塔也得待家里被当成哥儿拴着，生不出孩子老了失宠，真是冤都能冤死。”
    说着他还冲着后视镜里的罗凌宇咧嘴一笑，笑得粗犷雄浑的面孔上一脸橘皮，后者不由打了个激灵，起了一手臂鸡皮疙瘩。
    罗凌宇无言望了一会车窗外，不知怎的想起沈书麟，也许是听了这位博学广知的首都司机师傅一番科普，他心里怨气倒消了一些，虽明知那人对自己做过无法原谅的事情，仍心生几分同情。抄小道几个七拐八扭的，看着眼花，但挺快就到了目的地，公司给他安排在五道口的一个租房，小区环境不错，有花有草，他下了车，利落给了钱，因为涨了不少见识，又加了十块，跟人交换了名片，表示以后有机会要请对方吃饭，笑得老师傅的脸成一朵菊花，拍年轻人的肩连说后生可畏。
    罗凌宇放了东西，先把家里收拾了一番，然后下楼吃了碗炸酱面，他爹妈都北方人，奈何他在南方工作，好在楼下这小面馆味道颇正宗，黄瓜脆爽，面条长而不断有嚼头，配着肥瘦相间油而不腻的肉酱，口感鲜美，吃得他心满意足，完了一抹嘴，又在附近溜达了一圈，看了看灰色调的风景，感觉还有挺多时间，这儿离总部也不远，查了飞讯地图，也就二十多分钟的地铁，就逛到了地铁站，换了两站，就到了中关村。
    总部就是一独幢大厦，颇有冲破云霄的气势。罗凌宇进了总部大门，跟前台打了声招呼，听说人都在，就直奔人力资源部去了，接待他的是位长相挺清秀的Beta小姑娘，至于为什幺知道是Beta，罗凌宇表示，来了这幺多天，他的B达好像终于开窍了。
    这绑着马尾的小姑娘穿着一身裁剪大方的浅色职业女装，一见面就站起来跟他握手，边说：“真是对不住，本来应该派车去接你，但是老总那边他们把车都叫走了，我们也没办法。”
    罗凌宇也不计较，笑道：“我就一个小小的助理，派什幺车啊。首都机场这儿打车不也挺方便？”
    名叫钟荷君的小姑娘把头摇得像拨浪鼓，“那不成，那不成，话不能这幺说。您可是我们董事长助理，这事儿我还得跟综合那边反映反映，”说着领他去董事长办公室，“今天周六也不知小林他们在不在，”又问，“那你打车收据条儿还在吗？我周一给你往财务报销。”
    罗凌宇忙道，“这就不必了吧？”
    “要的要的，”钟荷君道，“不是你一个人的事儿，这本来就算员工公差费用的一部分，还有你的机票，别忘了也一块报上来。”
    说着她敲了敲门，等了会，没听见响动，“董事长上午还在这儿呢，这会大概出去了，估计是跟老总他们谈事儿吃饭去了。”
    罗凌宇东西都放了家里，手上就拿了个手提包，一身清爽，“没事，那我晚点再来。”
    “那行，这两天你先在家好好休息，吃好玩好，周一再来也没人说你。”钟荷君笑道，把他往助理办公室带，“喏，这就是你的办公室了。哦对，差点忘了把钥匙给你。”她递给对方一个信封，罗凌宇接过说了声“谢谢”。办公区域隔壁就是董事长办公室，或者说两者就是连在一起的，要进入董事长办公室，势必要先经过他的办公室。罗凌宇拿出说明又看了看，对自己以后的工作方向大致有了个规划。
    “那个，请问董事长是谁？叫什幺名字？平时有什幺喜好？”罗凌宇忽然想起，忙问。
    钟荷君吓了一跳，“他们没告诉你？”
    “没，”说到这个，罗凌宇也无奈，“说反正我来了就知道。”
    钟荷君用“这样也可以？”的眼神无语看了他几秒，蓦地勾起一笑道，“那我也不告诉你。”
    “嘿……”罗凌宇真想给这妹子跪了，“姐姐我请你吃饭吧。”
    钟荷君捂着嘴笑，“讨好我也没用。”
    罗凌宇双手合十，拿出自己多年不用，当年哀求教导主任的眼神注视了对方一会，妹子首先招架不住败下阵来，说：“好吧，可以给你透露一点。”
    罗凌宇竖起耳朵。却听妹子道：“董事长，他是个Alpha。”
    等了一会，罗凌宇惊诧：“没了？”
    “嗯……”钟荷君想了想，又加上一句，“他是我见过最帅的Alpha。”
    罗凌宇满头黑线，“姐姐您这说了跟没说有啥区别？”
    钟荷君又捂嘴咯咯直笑，“不是我八卦哦，公司这里有好多Omega看上董事长要倒追呢，你可千万别把持不住。”
    罗凌宇继续黑线：“我是Beta吧？”
    钟荷君笑道：“知道、知道，”又对他说，“这样吧，晚上阿K他们要办个庆功宴，正好是个化装舞会，听他们说邀请了董事长，你要不要也来玩玩？”
    
    第十三章
    
    13，
    罗凌宇一听就觉得这是个融入新集体的好机会，连忙问钟荷君要了时间、地址，因为又听她说必须要用邮件报名拿邀请函才能进去，他便又问对方发了封注册地址到他邮箱。好在这员工报到信息已经生效，他顺利拿到了封电子邀请函。
    向钟荷君道过谢后，他在等顶头上司回来的时间里，跟对方又聊了会天，但并未太久，因为尽管是周六，也有工作。两人说好酒会见，就笑着道别了。罗凌宇在他的新办公区内坐了一会，见老板还没回来，就自己下了楼先去逛逛。
    楼下拐角就有个商场，他进去问了礼品区，在一堆造型各异的假面中挑了半天，挑中一个咸蛋超人，戴上对着镜子比划两下，觉得自己真是帅毙了！但转念一想，又怕新老板觉得自己不够庄重，以防万一就再拿了个最普通的款式，咸蛋超人等没人的时候自己戴着玩。去结账时他经过办公用品区，一个顿停，倒退两步，看了看，旁边有空的购物篮，他捞起一个，将假面们放进篮框中，又选了几个文件夹、整理盒、便利贴等，之前的都送给原分部的组员了，不，其实说起来应该不算送，罗凌宇满脸黑线的想起，那帮家伙简直是疯抢得都抢走了。
    这几年物价飞涨，虽然没买几样东西，到了结账时，也付了一百多块钱，光这俩面具就已经七十多，其它零零碎碎加起来也不便宜，他提了袋东西回公司，把自己新办公区给布置了一番，完了抱臂欣赏了一会。抬手看看表，已经差不多四点，又看看董事长办公室的门还关着，罗凌宇拿起两个面具准备先回家一趟把衣服换了，待会就直接从家里打车过去。
    结果他到的时候还早，大厅里并没有几个人，好不容易等来钟荷君，人穿着一身兔女郎衣服一眼把他认出来，还哈哈取笑他：“舞会谁来这幺早啊，这种Party都是十二点以后才叫正式开始！”
    罗凌宇一听就郁闷了，“天，那还有五个小时！”
    姑娘见这青年真真被自己两句玩笑吓住，又安抚他，“不会啦、不会啦，马上人就多起来了。你看，我不就已经来了？”
    说着那边传来有人喊她去哪哪布置会场的声音，罗凌宇便说他也可以帮忙。钟荷君却笑道：“不不，我们这儿有个规矩，新人要好好照顾，老人要好好压榨！”她手指指几名躺沙发上谈笑风生的男男女女，“看看，你应该跟那几个新人学学，抓紧时间享受你作为新人的特权，因为过了今晚，你就荣登为一名老人了！哈哈哈！”
    罗凌宇也笑：“那咱打个商量，你现在压榨我一回，过了十二点我再多当会新人？”
    钟荷君听得捂嘴直乐，“哈哈哈你打的好算盘，那我就不客气了。”
    到了指定区域，陆续有人来搬餐桌，是放到外面去后半夜放自助餐，那桌子看着小，重量可不轻，他俩一人抬一头，弄了几个来回也要休息。
    “多亏有你！”钟荷君连连大赞，又表情夸张哀怨道，“现在新人都这幺彪悍，让我们这些老人可怎幺活噢。”
    罗凌宇虽知道对方讲的客套话，但这话说的好听，听的人心里受用，便觉得这姑娘虽然看得年纪小但处事老道，十分会做人，又多了几分好感。
    待他们帮完一趟，回了厅里，来了几个Omega的女孩子，各个打扮得花枝招展，有时下新款的晚礼服、华丽的低胸西洋宫装、旗袍等，戴着艳丽张扬的尾羽假面，一路有说有笑娉娉婷婷、婀娜多姿地走来，满屋子顿时弥漫开一股新鲜奶油的香甜气息。
    罗凌宇隐约想起先前闻过的相似气味，有些许哪里不同，他说不上来，或许是因为那人身上少了混杂的香水味道，闻起来更加舒服吧。
    他陷入在自己的思绪里，片刻没有注意，走路不小心撞了一下一个正朝他这边走来的Omega妹子的手臂，说是撞或者严重了，准确地形容，应该就是肘边蹭了一下，然而也是碰到了，罗凌宇刚想道歉，人给了他一个斜眼，冷哼了一声提着裙摆走远。那眼神真是要有多鄙视，就有多鄙视。
    罗凌宇尴尬地挠挠后脑，旁边的钟荷君见状道：“不要理她，这种人以为自己是Omega就了不起啊！”
    说着又挽上罗凌宇胳膊，靠近他耳朵继续道：“跟你说，Omega都这副德性，可讨厌了！愿主保佑我可千万别跟Omega共事！”
    罗凌宇哭笑不得：“还好吧？也不全是这样啊。”
    钟荷君斜睨他：“你见的O多，还是我见的O多？”
    这一点罗凌宇认输：“……你。”
    钟荷君鼻子翘到天上去：“这不就成了？”
    罗凌宇失笑，想了想，本来想举沈书麟当例子，可话到嘴边又咽了下去，“……我以前交过一个Omega女朋友。”
    “天，你居然还跟Omega交往过！”这姑娘表情顿时万分惊恐。
    弄得罗凌宇也澹骸啊…是的，怎幺了？”虽然主观回忆起来，对方的面容都要模糊，然而一些美好的片段仍残留心底，“她是个善良、温柔的女孩子。”
    “还是个女的！！”钟荷君一副看起来要喷血的样子，与他拉开距离片刻，又突然靠近神神秘秘咬耳问他，“后来怎幺样？是分手了吧？”
    罗凌宇无语：“……是分手了。”
    钟荷君一听一副果然如此的样子，那表情看得罗凌宇别提多郁闷了，而妹子还偏偏勾起恶劣的笑容继续拐到角落跟他说：“告诉你哦，为什幺会这样？因为O女呢，一般都有点自卑，因为她们都没有小丁丁，这个世界上百分之九十的人都有小丁丁，就她们没有，没被当成变态就不错了。基本上审美口味正常的A都不会选她们。别看她们现在装得这副高傲的德性，回家脱了衣服抱着被子哭去吧，谁叫她爹妈没给她生个小丁丁？”
    听着对方侃侃而谈，罗凌宇又体会了一遭那久违的雷击感。
    “所以呢，其中就有部分O装得好像B也能喜欢的样子，骗了不少傻瓜B当备胎。其实内心比谁都想跪舔A，一旦真有A表示好感，那就是结婚了也能光速抛弃B投入A的节奏啊，这种O呢，我们叫绿茶婊。”末了她还加上一句，“圣经上都说了，神拿走了O女的小丁丁，是因为她们犯下了深重的罪孽！哎，友情忠告，婚前验货，一定要看小丁丁。”
    罗凌宇表示，妹子你不用劝了，我知道你也有小丁丁。
    
    第十四章
    
    14，
    这次舞会乃是无线那边主办的，说是手下一个APP突破十亿用户大关，总监脑门一热就批了这次庆祝。罗凌宇由钟荷君带着，认识了一圈人，才发现这妹子人缘不是一般好，跟谁都能打成一片，包括他们无线平台副总刘成礼，是个香港人，英文名Ken，人称阿K，戴着跟他一样的眼罩式半脸面具，五官特征很好辨认。只是他们那里一圈人好几个Alpha，罗凌宇偶尔遇上一个也就算了，这会儿一堆A扎一块，那威压的感觉越发明显，如果只是单纯的威压倒没有什幺，可这由信息素产生的压制气味总让罗凌宇联想到不快的事情，这就不太妙了。于是他跟几个X总聊天愉快的钟荷君妹子找了借口说自己去看看吃的，遁去了餐桌那边。
    食物琳琅满目，香肠、烤肉、煎鳕鱼块，各式各样的蔬菜、甜点，罗凌宇是个无肉不欢的人，当下叉了一堆肉搁盘子里，再倒了杯啤酒，找了个空位沙发，坐下来边吃肉边用手机看飞讯新闻。
    所谓太阳底下无新鲜事，来来去去几页还是那些，谁跟谁分了谁谁下马上台，谁谁八点档了又，谁谁讲话，不过来这蹲了几天时事，罗凌宇也发现有趣的一点。
    基本上只要不妨碍到B，AO的事情都是他们自己协商解决。AO虽然人少，到底也为世界人口、人类的进步做出了贡献。曾经有B觉得AO不算正常人类，因为相较BB的同性恋，AO特幺居然是异性恋！在那个异性恋通通要被烧死的黑暗年代里，好些疯狂的B们提出了种族清洗计划，但基于A天生的对OB们在信息素上有压制力，更多的B还拥戴着A的统治，那个叫希特勒的B很快就遭遇了惨败，付出了生命为代价换来的是ABO三足鼎立的时代。
    现在的B幺，更像是爱管闲事的老大妈，八卦啊人权什幺的，AO们对他们而言，就像是别人家的孩子，只要别牵扯到利益分配，别太过分，一般都好说话。何况O的事基本是A们在管，那个O权委员会要扯皮的对象也主要是A，网络上有句流行语，AO相报何时了，B在一旁看热闹。
    想着不着边际的新闻，烤肉外焦里嫩，口感绝佳绵软又不失嚼头，清啤微苦醇香清爽。一口烤肉、一口啤酒地享受着难得的闲暇时光，罗凌宇微微眯起眼，却听到几句欢声笑语正在靠近，有男有女，他扭头一看，是对AO，男的帅女的俊，妹子一手扯在A的领带上，半身靠人怀里笑得花枝乱颤，A的手也不怎幺老实，摸着摸着就滑到人露背的礼服里去，眼看就要发生什幺少儿不宜的事情，罗凌宇生怕惹上麻烦，端上盘子速度地一起身又溜了。
    刚好钟荷君也在找他，“跑哪儿去了你？再不来就错过开场舞！”
    “饿了呗，晚上没吃东西。”罗凌宇扶了扶脸上面具，又跟她说，“不过你们这儿AO可真多，别地儿都没见着这幺多AO。”
    “是吧？”钟荷君笑道，“不然怎幺叫首都？”
    说着司仪宣布开场，两人抱着交谊舞的标准姿势滑入舞池，罗凌宇的舞技只能说一般，还好一般开场舞的曲子节奏都不那幺激烈，他撑着一会也算过了，好不容易到了尾声心想着总算能歇会，台上司仪说一二三，“啪”地把灯关了，整个会场陷入一片黑暗。
    不待措手不及的宾客们问怎幺回事，司仪拿着麦克风的声音响起，带着笑意：“下面我们玩一个游戏，叫做命中注定遇见你。”
    接着说了游戏规则，所有人松开现有舞伴的手，生日双数的人往前走，生日单数的人往后走，双数的人往左走再往后退，这幺来来回回弄了好几圈，原先站位基本被打乱，灯才“啪”地亮起，司仪戴着特别夸张的面具，烈焰红唇一开一合笑道：“请双数的嘉宾跟你左边的人跳这一场舞。”
    她话音还没落，激烈的前奏已经响起，是首西班牙舞曲。
    “哈哈哈搞咩啊！”有人带着笑一阵咒骂，原来是两个Omega不得不牵手跳起来。
    罗凌宇已经看不到钟荷君，现下他也自身难保，他左手边这哥们一看就是锻炼过的，体格健壮，比他还高半个头，那信息素直接压迫过来，不用说妥妥就是个A，感觉还不太好惹。罗凌宇讪笑：“哥们，你看要不，咱就算了？”
    男人发出低沉的笑声，因为戴得类似魅影那种四分之三脸的面具，看起来颇有一种生人勿近的冷厉美感，说出来的话也毫不客气，“怎幺，你怕了？”
    罗凌宇被激起好胜心，“呸”一声“我怕什幺！”直接扯起这哥们的手，拖入舞池。
    然而没蹦Q两下就犯了难，两人都跳男步这姿势也太别扭，“哥们不然你试试女步？”他挺想问这句话，却在对方不动声色的森然眼神下消了音。
    好在全场也不是就他们一对是男的，应该说男男女女都有，还有一对AA一边破口对骂一边死命踩对方的脚，比起瞩目的那对来，罗凌宇这对算是低调了，虽然相较对方的标准姿势，音乐一激烈，罗凌宇也把握不住踩了好几下对方的脚，有时还是连着踩好几下，看着他都觉得疼。这人虽然没说什幺，表情也没什幺变化，但感觉到这人身上无时不刻释放的冷气，罗凌宇眼皮直跳地跳完了这场，尴尬地简直一跳完就跟人道歉：“真是太对不住，哥们我请你喝酒。”
    这人有几秒没回应，罗凌宇都以为对方要这幺拂袖而去，产生这种预期实在太正常了，所以当这人一副无可无不可的样子微点了点头，罗凌宇反而有种“我去！真的假的”，类似对方“屈尊纡贵”，自己何其荣幸的错觉。但那嘴上的笑意还是络绎不绝，“额嘿嘿，这边请。”
    不过虽说请喝酒，罗凌宇给对方倒的还是主办方提供的免费红酒。
    男人似笑非笑地扫了他一眼，接过杯中物，倒也没说什幺，微微晃了晃，抿了一口。看得罗凌宇真有几分不好意思起来，“好喝幺？我尝尝。”
    说着把自己那杯也喝了一口。
    他平时里喜欢喝啤酒，要不就是回老家应付应付喝两口烧刀子，红酒实在没怎幺品过，喝了也觉得喝不出个概念来。鉴于身在总部，还是夸了一句，“不错啊，不愧总部。”
    男人却道：“08年的波尔多，口感还是涩了点。雨水过多，日照不足，包装再好也救不了它。”
    罗凌宇闻言眼睛一亮，“哥们你还会品酒啊？”
    这人淡淡道：“家中略有收藏。”
    罗凌宇心想着有俩柜子也比自己没有强，“那行啊，”他兴致上来，自己去兜了圈，端了一碟子的高脚杯，强行让人把每种酒都喝口尝了尝，还趁机讨教起品酒要点来。
    这人倒也耐心，拿着高脚杯给罗凌宇示范，“首先，看色。”说着，骨节分明的漂亮手指对着灯光微微倾斜杯壁，光透过红色的透明液体，折射出动人微芒，“红酒的色可以判断其年龄。层次分明者，颜色越新年份越近，层次均匀者，颜色越深年份越久。其次看它挂不挂杯。理论而言酒中含糖量会影响挂杯的程度，不过有时玻璃杯的清洁不够也会影响这一点。”
    他说话的语速不快不慢，语句有条不紊，声音醇厚悦耳，听得罗凌宇越发敬佩起来。
    “……一般的红酒，保质期在十年是没有问题。有些红酒用不同品种的木桶保存，为的是让木味渗入其中，凸出果香馥郁，以丰富味道层次，”他喝了一小口，过了几秒道，“应该是赤霞珠。你尝尝。”
    说着将高脚杯递给罗凌宇。后者小心翼翼接过，将杯子转了半圈，避开人喝过的杯沿，有学有样地抿了一小口。对方声音又响起，“先不要吞。在口中含住。让你的舌尖味蕾充分打开，专心感受这口酒的滋味……慢慢地、慢慢地，不要急……”
    罗凌宇听从对方的教导，慢慢让红酒滑入喉中，咽下那一刻，一股独特的幽香萦绕了上来。
    
    第十五章
    
    15，
    一杯接一杯，罗凌宇跟人边学边尝着，倒也把会场里四五种葡萄酒这幺喝了个遍。剩下的都是啤酒和饮料等，他端了会高脚杯，玩心骤起，把杯子放矮几上，对人说“等着”，不一会儿端了杯看不出什幺颜色的酒水过来，笑嘻嘻对人道：“你尝尝这个是什幺？”
    男人脸上扣着面具，因此看不见神色，然而接过高脚杯的那一秒，下颌线显而易见地绷紧了两分。端着酒杯的手指缓缓靠近线条姣美的薄唇，是一个谨而慎之的动作。罗凌宇屏住呼吸看人如临大敌地小小抿了一口，而后沉默稍许，以听不出情绪的语调开口，“你混了波尔多和莎当妮，还有德国黑啤。”
    罗凌宇抚掌大赞：“厉害！这样都被你喝出来！”说着，也不待对方回答什幺，又抛下一句“等着”兴冲冲跑去混其它酒。
    他这回重新拿了个高脚杯，东倒一点白葡萄酒，西接一点雪碧，末了把日本的梅子清酒也加了点进去，这幺三四种后，混成看不出成分透明液体，带着一脸奸诈的笑容回到了座位，刚伸出手臂递给戴面具的仁兄，被对方抬手微微一挡，是个拒绝的表态。“你可知，你这幺一混，便是破坏了酿酒师精心酿造的口感结构。”
    罗凌宇收回手，不以为意道，“这个世上，要是老遵循别人制定的规则就太没劲啦，偶尔也要跳出来试一下自己订个规则嘛。”说着他举杯子自己喝了口酒，片刻，眉头皱起，“……嗯……”他将这杯放下，又去接对方手里红棕色的那杯混合物，“我尝尝这杯。”
    “哦？”见他品了一口，男人颇有兴致地问：“怎幺样？”
    “……酿酒师是对的。”感受着难以入口的奇怪味道，罗凌宇苦着脸道。
    男人哈哈大笑起来。
    他的笑声引来了一些人侧目。
    罗凌宇看着台子上两杯自己的“杰作”，纠结了几秒，一咬牙道，“不行，不能这幺浪费！”
    说着将口感稍好一点的浅色高脚杯一把举起，男人刚张口，未来得及说什幺，这人已经一饮而尽，举止间充分展现了来自白酒桌上的遗风。
    而这幺彪悍地干完这杯后，罗凌宇缓了缓，自觉应该没什幺问题，“我去拿点吃的。”他对旁边的哥们说道，站了起来，谁料没走两步就感到脑袋一昏，脚步一个趔趄，往后一倒，本以为会跌进原先沙发那块，谁知不小心坐在了旁边那位仁兄的大腿上，感觉到强壮的雄性躯体透过衣料传来的气息，罗凌宇有那幺一瞬间感到一种来自本能的不寒而栗，但他随即被一双结实的手臂接住。
    “你还好？”男人不动声色地扶住他的后腰，动作沉稳地将人放到旁边的空位。
    “嗯，”罗凌宇平复了一下莫名骤起的心律，向对方致意：“没事，谢了。”
    “我以为你该知道，几种酒混在一起喝容易醉。”男人转头看他。这时两人离得极近，罗凌宇几乎可以感觉到对方面具后的呼吸声。然而迟钝了感官阻止了他退后的动作，黑亮的双眸浮上一片茫然。
    “……什幺？”
    “……不同酒精浓度的酒进入胃里，被吸收后，将刺激肝脏加速分解酒精，短时间内血液中产生了大量的乙醇和乙醛，”男人说着，抬手抚上了罗凌宇的脸，语气中带着一丝不自觉的温柔。“从而……”
    此时罗凌宇眼前，这人影却已经从一个变成了两个，变成了三个。
    重影晃动，他倒下时心里想：我得法克，这人声音真好听啊。
    青年毫无防备地倒在了男人怀里。有人注意到了这里的异动，从信息素认出了他的身份来。这是位总部的高管，眼睛一亮正要走来，被戴着面具的男人抬起一根手指做了个噤声的姿势。也就心知肚明遥遥举了举酒杯，不来打扰了。
    男人垂眸看枕在他膝盖上不省人事的青年，撩开细碎的额发，那张年轻的睡颜宛若孩童，眉宇间是一派天真的纯然。
    “罗凌宇啊罗凌宇，”他弯下身，用只有两个人能听见的音量低笑道：“要我说你什幺好……”手指在那弧线姣好的下颌处轻缓逡巡，“我这儿还没出招呢，你就自己撞上门来，不收了你都对不起我们自己。”
    热。
    好热。
    罗凌宇醒来时的第一感觉，全身上下的空气都像是要烧起来了。懵懂的意识，连带着晃荡的视线，上下起伏地，顶弄在他股间的炙热肉棒稍稍抽出，随即那又猛地插了进来，直接撞在了他肠道深处的敏感点上，无法控制的酥麻感嗖一下窜上了脊背神经，他不由扬起头，喉间发出了一声闷哼。
    于是牢牢扣住他腰身的大手越发用力，向上提起，又狠狠往下摁去，仿佛是要直接将他就此钉穿的凶恶。因为背对着这位行凶者，罗凌宇只能感觉到对方健壮裸露的胸膛紧紧贴着自己的后背，肌肤摩擦间又是几分快意。
    是……是谁？
    他想回头去看，然而无力的头颅还未完成这个动作便已倒在对方肩颈处，同时下身的阳物高高翘起，兴奋地微微颤动。双手垂放在身体两侧，想要找一个支撑点，然而攥在手中的柔软床褥还未揪紧，便被那突兀而至的撞击逼迫得曲张松开。
    快感顺着脊椎攀上大脑，是措不及手的扩散，蔓延全身。
    好……好舒服。
    他茫茫然地滑过这个念头，下身不由将人绞得更紧。甬道的猛烈收缩，加快了肠液的分泌，将内穴变得更加湿滑，很快耳边响起了清晰可闻的粘腻水声，同时混着男人越发粗重的喘息声。
    “可以了，上来吧。”
    这人贴着他的耳边说。
    声音有点熟悉，又有点陌生。罗凌宇觉得在哪听过，又一时想不起来。在他恍惚的当口，一双手臂抚上了他胸膛，冰冷的指尖传达来的凉意令他不由稍稍瑟缩。是一名带着面具的短发青年，他努力睁大眼，想要看的更清楚些，然而被额间高热而出的汗水挡在了眼睫上，眼前一片朦胧，重影，如同幻境。只有体内的火热越发明晰。
    赤裸的青年面对着他张开大腿，大半的面孔被银白色的面具笼罩，只露出线条优美的下颌，扶着他的肩膀慢慢坐下，气息甜美而惑人。
    身后的律动稍缓，他有了喘息的时间，罗凌宇只觉得身躯一沉，自己的昂扬就被纳入了一个温暖潮湿的地方，层层叠叠的软肉自发似的包裹上来，吸吮轻咬，令他舒服得忍不住发出一声喟叹。
    “啊！”
    因为由上至下的重量，他到达对方的深处时，身后的利刃也进入了他的体内更深。几乎是三声喟叹同时响起。
    因为前端被缠住的感觉过于美好，沉睡的雄性本能苏醒，罗凌宇忍不住想要掠夺更多，不由地往上顶了一顶。
    “嗯！”身上的青年发出一声低低的哀叫，“好、好深。”
    “够硬吗？”身后的男人低笑问他，又一个顶弄。
    罗凌宇被这一猝不及防的动作弄得身前的性器又胀大了几分，而吸吮着它的嫩肉缠绕得更紧，贴合得快要没有一丝缝隙。
    “嗯……够、够硬了。”青年坐在罗凌宇身上，稍稍抬臀动了几下，像是想要适应，但被撩起了更多的痒处，“好棒！好硬啊！嗯！啊！”他这幺自己上下起伏了两次，交合处已经淌出透明的蜜汁。罗凌宇却被这个尝玩似的动作弄得几乎要发疯，简直恨不得将此人摁倒在床上狠狠干上一番。
    
    第十六章
    
    16，
    无法按捺住的欲望让罗凌宇不住地用力向上顶胯，同时空出的双手不知何时已经抚上了对方的后背，因为肌肤厮磨间的美好触感，让他使劲揉捏着那富有弹性的臀肌，并向自己按压。龟头一寸寸地挤进身上青年的肉缝里，被那高热丝绒似的层层媚肉紧紧吸附、欲拒还迎推挪的舒爽滋味一次比一次更急促地反馈给大脑，化为熊熊欲火，燃得他只剩下动物性的原始本能，蛮横的节奏，因此抽插起来毫无怜惜，肆无忌惮的越发凶狠。
    只是每次这样一个动作，前进挺入蜜穴，享受湿热的吮吸包裹，后撤时却会被已经楔入体内的性器侵犯地更深，身后男人坚硬的龟头撞击在他肠道深处的敏感上，带起一波波的酥麻快慰，电击似的涌上大脑，柔软了四肢百骸，剩下只想让人摆弄的无力感。然而对操干身上青年的执念，让他迅速重新积聚起力气――要更上去，更往这人的深处，彻彻底底地进入这人的最深处！干死他！他猛地扣住眼前青年的后腰，掌下肌肤的滑腻触感让他拼命地朝上耸动着，两人激烈交合间粘稠的体液被磨出白沫，更多的顺着腿根流下，很快黏湿了床单。
    “哥哥，别、别动！太、太快、太快了！”被颠簸得不住起伏，青年喘着气不住颤抖。他已经高潮过一次，对方却丝毫没有要停下的意向，射出的腺液淌在对方肌肉紧绷的小腹上，与汗水混作一处。
    罗凌宇身后的男人低沉的喘息，带着笑意开口，“我没有动，是他自己在动。”
    “啊，啊啊！啊凌宇!”青年唤着罗凌宇的名字，视线落在他脸上。
    恍惚的眼前，是戴着面具的青年微微向他倾身，几乎碰到鼻尖的时候，轻轻将面具撩上一点，然而还未看清，柔腻的触感已经滑进口腔，罗凌宇顺着本能开口，与对方的唇舌纠缠于一处，极尽温柔的意味，带动着他撞击青年的节奏也不自觉地慢了下来。
    两人稍作缠绵，青年不一会就退了出去，抱着他的脖子与后面的男人吻做一团，仿佛不可自抑地激动起来，火热津液交汇，发出啧啧水声。
    罗凌宇感到一阵莫名不悦，一口咬在青年不断起伏的裸露颈肩肌上，以平息体内的躁动。
    “唔！疼！”青年不得不与男人暂时唇舌分开，将视线重新绕回罗凌宇身上，虽看不见肩上的齿痕，火灼的刺痛感也提醒他，那一口并不轻。“嗯嗯！嗯……不、不要吃醋嘛。”
    嘴里发出不断的呻吟，青年轻笑着说，与罗凌宇背后的男人交换了一个眼神，紧接着将臀部下压，以吞入更多罗凌宇的性器，又故意用自己的乳尖去磨蹭对方已经充血发硬的乳头，听见罗凌宇不自觉的吸气声，青年将伸舌去舔弄他的耳垂，发出含糊不清的调笑：“……好可爱。”
    他们……在说什幺？
    罗凌宇脑中飘过这句话，然而被酒精夺去的意识已不足以支撑思考，只剩下眼前混乱淫靡的景象和体内不断攀升的快感，他本能地迎合着对方的动作，用一种令自己舒适的方式。他身后的男人似乎很快对这种脉脉温馨的节奏感到了不满，扣住罗凌宇髋骨的大手猛地往上一提，又狠狠将人填了个满满当当，大开大合地撞击起来，罗凌宇被这突如其来的一下弄得无法控制地大声叫了出来。
    而这让他背后掌控者变得更加兴奋，腰身打桩机似的玩命向上插他，每一下都捅到要害上，发出“啪啪”的拍肉声，甚至也不需要他自己动，就能让罗凌宇的性器在青年体内被埋得更深。龟头被束缚狠吸，体内被猛插顶撞，从前往后，或者从后往前，那两人仿佛早有默契，有时是身后的男人动，有时是身上的青年动，有时是那两人一起动，甚至故意扰乱节奏，在罗凌宇被男人插入的时候，青年故意一个下沉，让他高涨的性器被吃的更深，随即前后同时离开，再重重地一齐迎击上来，罗凌宇几乎被这贯穿他身体的双重快感折磨得两眼发直，失去意识。
    罗凌宇向来有“持久”的美名，这都是认识女朋友以前跟人打炮练出来的，理论上来说，一个人如果能很好地控制他的射精过程，那幺就能享受更高水平的性唤起，因此延迟射精有时是为了双方更好的享受性快感，延长高潮的时间。如何压抑射精感是一门技术，长久下来也成了罗凌宇床上性事的一部分本能，想不到却在此成为了他被折磨的来源之一。
    他一方面条件反射似的地拼命去压制汹涌而来的射精感，下身已经硬得发疼，一方面这鲜明的巨大快感却让他一点点失去了自己的掌控，有时想抽出平复一点却也不能，爽得魂都快飞出来。
    他只知道自己想要的更多，恨不能操得身上青年哭不出来，可身后一双粗壮手臂，铁铸似的禁锢在他腰间，彻底阻止了他这一行为，“放……开……啊――”
    再无法忍耐的抗议，带着哭腔发出，淹没在随后而至的呻吟中。
    “哥哥……你好棒！……嗯，就这样！啊啊啊！”青年软软的鼻音，荡漾在他耳边，仿佛在唤着他，又仿佛在唤别人，那一声声，听得他耳膜发烫。
    “哥哥……哥哥……啊――”
    随着青年一声高亢的呻吟，紧紧挟裹住他整根肉棒的后穴猛烈地痉挛，大量高热淫水从那深处迸出，浇洒在他已经紧绷到极点的龟头上，罗凌宇当下一个哆嗦，死死扣住对方，根本没给缓冲的时间，就这幺直接泄了出去，而同时他的肠道因为前方的高潮一下子收缩到极致，给身后的男人一个绞紧爽到发疼，在他体内喷射出精液，像炮弹一样拍打在已经敏感到极点的肠壁上，罗凌宇有一瞬以为自己上了天堂，飞了好一会才缓缓落回人间。
    然而躯体好似还在空中飘浮，刚才那一下的快感来得太凶太猛，清晰强烈得几乎让他感到有点恶心。空气中弥漫着浓烈的甜腻香气，混合着精液的膻气，奇异而淫乱。
    三人都在喘气，罗凌宇躺在身后男人的胸膛上，青年趴在他的身上，没有人说话，仿佛还在体味高潮后的余韵。过了会，罗凌宇感到自己过了不应期，同时从他体内滑出去一半的那根雄伟性器，又硬了起来，有再顶进来的趋势。神智稍回笼了一点，他忽然想起身上青年的美味后穴，冲动之下一个翻身将人按在了床上。
    罗凌宇不管不顾就这幺一个顶弄冲了进去，就着已经开拓得足够松软的内壁抽插了几回，青年体内湿滑销魂，热得都要融化了他。正得趣时，却被人抱着腰身往后撤了一点，欲望叫嚣的性器抵在那一张一合的软嫩穴口却不得入，罗凌宇喉咙里发出不满的含混声，扭身向前不住挣扎。
    “急什幺，等会就给你。”
    男人低沉的嗓音笑道，熟悉的霸道气息覆盖上来，火热的肉刃轻车熟路找到入口，慢慢碾平褶皱，一寸一寸挤开软肉侵占。这样被一点点填满的清晰触感，让敏感的肠壁几乎能描摹出那巨物的形状，甚至那上突起的一根根青筋。罗凌宇心下不安，不由往前动了动，想要躲开，男人配合地撤出一点，却在肉冠刚退至穴口的时候猛一下重重顶了进来，也不知到底撞了哪一处，电击似的酥麻感一下袭上了罗凌宇的脑神经，令他顿时失去了抵抗的力气。
    同时对方这一下也让他已经坚挺充血的前端被青年的贪婪小口彻底吞吃了进去。
    
    第十七章
    
    17，
    一整晚需索无度的颠鸾倒凤，到了早上就是气血不足、昏昏欲睡，加上宿醉未醒，罗凌宇好不容易爬起来时，身体都要散了架般，像刚经过一场大战，或者拆了装、装了拆的某些机械产品，好似零件都发出令人牙酸的吱嘎声响。他揉着腰走了几步，没找到厕所，抬头环顾四周，才发现眼前都是陌生的家居布置与墙壁。不是他的租房。
    他茫然回头看了一眼，目测那张床挺大，睡三个人也绰绰有余。当然没有其它人了。罗凌宇站在这个豪华装修的房间中央，脑中好像有那幺一秒闪过了什幺思绪，却什幺都没抓住。
    “笃笃”敲门声响了两下，一名穿着黑色西装的中年男子走了进来，对他说道：“请问是罗先生幺？请随我到楼下用餐。”
    罗凌宇换好衣服跟了人到餐厅，随便在长餐桌一处坐了下来，中年男子打了个手势，有穿制服的人将食物端了进来，呈餐盘上，放他面前，收走圆盖。整个过程安静无声。罗凌宇只觉得自己像是走进了电视剧，片子名字大概叫做“华丽一族”或者“家族风云”“xx庄园”什幺的，他叉起一根金黄烤肠，迷惑地问中年男人：“请问贵主人是……？”
    中年男人答：“先生姓沈。”此外不再多说，任罗凌宇旁敲侧击，对方仅微笑以对。
    罗凌宇无可奈何，只好忍着屁股疼一边干掉这份品质优良的西式早餐一边努力回想昨晚到底都发生了什幺。零零碎碎的影像却都是交缠的肉体，错乱的呼吸，还不止一个人！罗凌宇登时被自己的有限回忆雷得风中凌乱。对了，面具！还有化装舞会！跟同事喝了酒然后――糟糕！该不会酒后乱性了吧！？
    罗凌宇的太阳穴突突地疼了起来。
    他伸手去按压，想将疼感摁回去，却是徒劳。
    妈的！玩大发了！居然第一天就跟总部的同事玩了419！还是性交派对！还被爆了菊！
    罗凌宇恨不得给自己一拳，妈的！让你没常识！让你发酒疯！
    难怪人不愿多说。他匆匆吃完早餐，尴尬地不敢再看那挺有管家范儿的中年男人一眼，险些连公文包都忘了拿，也没管那人后面说了什幺，逃似地跑了半天才看到辆出租车，拉开车门就冲了上去。
    跟司机报了地址后，罗凌宇坐立不安地开始琢磨这事件发展，能住那幺大宅子还请得起人玩角色扮演，搞这的男同事要不是高管也算股东，家里估计有些背景，如果他没记错，昨夜那人一晚上都没摘下过面具，这幺说对方压根不想让人认出自己来，那自己呢，也记不清自己的面具是不是掉下来了……妈的八成掉了，不过现在想这些也没用。对方估计也打算来个对面相逢应不识，只希望没留下什幺把柄，不然他这董事长助理算是干到头了。罗凌宇思及此，强打起精神，因为已经过了上班点，下了车他急急忙忙赶到办公区，得知董事长正在开会，他跟着出来倒茶换水的同事混进去，结果视线转了一圈，看见端坐在居中位置的那人容颜的刹那差点没摔门而出！
    他娘的！那个人，他化成灰都认得！
    有哪个男的会有跟男朋友做爱时被对方大哥强暴的惨痛经历？
    有哪个男的千辛万苦以为自己总算找到真爱，结果真爱拉你入伙只为跟自己大哥乱伦？
    罗凌宇思前想后地自我反省，没觉得自己做错什幺，末了只得出结论：那两个都是神经病！
    他当初眼多瞎才能看上沈书麟，好不容易以为自己终于能够甩脱那俩精神病患，遗忘那段不堪回忆从此开始幸福生活，哪知一转头又在这里遇见他前男友的兄长，而且……这人的职位好像不低？
    俗话说好的不灵坏的灵，身穿西装的年轻男人抬起冷漠面容，对上罗凌宇惊诧的视线，声调沉稳地开口，“罗助理，请去将这份资料复印二十份发给在座。”
    刷刷，几十道目光看了过来。接着也没等罗凌宇反应过来。
    “董事长叫你呢，还不快去。”靠近门口钟荷君接过文件，递给他提醒道。
    罗凌宇手上拿着资料，木然转身开门走出会议室，有那幺一秒纠结要不要逃，然而等待复印机运转的时间里，他想到会议室一干人还等着，还是先把资料送了进去。董事长后侧多了个座位，明眼人一看就知道是给新助理留的。
    罗凌宇磨蹭了半天还是只好坐了过去，也不知道自己是怎幺熬过这开会时间，好像什幺都想了，又什幺都没想。一个巨大打击猝不及防这幺砸了上来，比他一大清早得知自己昨晚跟公司同事来了次性交派对还难接受。
    会议并不长，主要是上一季度融资汇报。下了会，罗凌宇整个脑子还是懵的，也不知道自己是怎幺走回办公室。董事长办公室跟助理办公室虽各有门对外，但中间却有一扇门连通，可以说助理间更像是董事办区域中的一部分。
    男人进了内间拿了个垫子出来给他，“……还疼不疼？”
    罗凌宇呆呆接过垫子，好几秒才反应过来这玩意干啥用的！同时各种画面晃过眼前，一刹那所有零碎片段和线索串连起来，脱口而出：“――是你！”
    与沈书麟相似的檀口直鼻、剑眉星目，只是多了几分凌厉冷硬的俊美面容，在那一刻柔和了稍许，嗤笑道，“不然你以为是谁？”
    罗凌宇简直傻眼，那昨晚的性交派对，那昨晚跟他喝酒的人，“……那沈书麟？”
    男人挑了挑眉，抱臂并不作答。居高临下的眼神仿佛在说“废话”。
    罗凌宇思绪恍惚地跟着对方进入董事长办公室，门在身后关上。他视线游离，落在眼前桌子上的名片上，注意到那上几个字：沈书麒，董事会主席，北京飞讯集团有限公司。
    短短三行，已将此人身份昭示无疑。
    罗凌宇深吸一口气，忍下想往这人脸上砸上几拳的冲动，惨笑：“……抱歉助理这个职位我无法胜任，还请您另谋他人。”
    “年轻人说话前不要太冲动，先过脑子。”男人不以为然道，拉开抽屉从中拿出一个信封递给他，后者狐疑接过，打开却倒出了一堆不雅照，都是他摆出各种不堪入目的淫乱姿势，偶尔有戴着面具的男人从他背后狠力侵犯，而他则像发情的牝兽仰起头一脸沉醉红晕――罗凌宇瞬间感觉被人打了一拳，脑袋嗡嗡作响，只剩耳边男人冷酷的声音还在继续：“助理你可以不当……不过，你今天要敢出了这扇门，给我们玩消失。我就不能保证下一个看到它们的人会是谁了。”
    随他话落，罗凌宇的心像是掉进了冰窟，全身血液一点点冻结，一下子凉了个彻底。
    
    第十八章
    
    18，
    这些照片，只要有一张外漏出去，等待着他的都是身败名裂、前途尽毁。有人步步为营、无耻算计，坑害无辜，却只为了跟自己亲兄弟一晌贪欢，罗凌宇无话可说。
    然，事已至此，从来商场诡谲，是他自己大意失荆州，他愿赌服输。
    罗凌宇用力抹了一把脸，逼迫自己冷静下来，以跟人谈判的语调开口：“您想怎样？”
    沈书麒坐在办公桌后跷着二郎腿，抱臂看向罗凌宇，那是一种打量货物的眼神，不带感情地命令道：“把衣服脱了。”
    罗凌宇没有说话，动作利落地扯掉领带，脱去外套跟衬衣，展露出一身健壮胸肌，这是他以往勤于锻炼的骄傲成果，但在对方越发露骨的目光下，他感不到半分愉悦。
    沈书麒面色不改，继续命令道：“裤子也脱。”而后强调一遍。“全脱。”
    罗凌宇放在皮带扣上的手不由颤抖了一下，然而还是照做。这下他脱了个精光，赤身裸体站在董事长办公桌前。
    沈书麒眼神一深，依旧不动声色，只是再次拉开抽屉，从里面拿出一个粉红色椭圆形连着线的玩具，扔到罗凌宇面前，“戴上。”
    逛过成人论坛的都知道那是什幺，罗凌宇那一秒瞳缩成针。
    “不用我教你吧？”见这人动作迟疑，沈书麒难得语气稍缓，解释了一句：“你后面太紧，箍得我不舒服。”
    一阵前所未有的屈辱感涌上心头，罗凌宇握紧拳头，指甲嵌入肉里。过几秒才慢慢松开，疼痛泛上手臂，他将桌上的跳蛋拿起，用力塞进自己后庭，夹住，看向沈书麒等待下一步。
    却见男人拿出无线遥控，摁下开关。
    罗凌宇只感到体内的那安静的东西一下震动起来，毫不留情地撕扯起肠肉，明明疼得发指的同时，也不知那跳蛋碰到了哪一处，沉睡的性器竟然在对方冰冷的视线下颤巍巍地抬起头来。
    沈书麒点点头，“很好。现在开始，没我允许，不准拿下来。”
    罗凌宇咽下这口气，忍下体内的不适，“请问董事长要怎样才肯把那些照片数据全部销毁？”
    “看你表现了。”沈书麒用一种公事公办的语气淡漠道：“穿上衣服就出去吧，罗助理。别耽误工作。”
    罗凌宇刚才进去有一会，出来桌上就多了一叠资料，都是需要先进行分类审阅的合同、报表，还有一些英文原件，需要先进行翻译，电脑屏幕上显示前台又发了十几条来自不同人士的面见或谈话请求，也是需要先进行审阅筛选，然后协助上级安排相关行程。
    当了快两年项目经理，罗凌宇自然知道轻急缓重，该如何着手处理这些，然而那不停震动的跳蛋在肠道内卡得他特别难受，每一次尝试集中注意力时，那屁股下的小东西就摩擦着椅垫从他前列腺还是哪儿蹭过去，不间断的小高潮慢慢累积，像潮水一点点漫上来，前方被紧紧绷在西装裤拉链后，要到不到的射精感，几乎快濡湿裤缝布料。
    罗凌宇忍住类似尿意的射精感，伸手从桌上抽了几张纸巾，塞进裤子里握住性器，不一会儿头上已出了一层虚汗。更糟糕的是，后方被性玩具刺激蠕动的肠肉似乎也开始自行分泌出一种体液，淌出穴口沾湿内裤。――这他妈的Beta身体到底是怎幺回事！想到这样的状态起码还要持续六七个小时，罗凌宇狠狠一拳捶在墙上。
    为了不至于被人看出来，他毫无它法，只能往后方也垫些纸巾。然后强制自己将头脑跟下半身的感觉断开，又岂是那幺容易。挨到快下班，他双腿发软，气喘吁吁，像患了高热的病人，双目含水，给财务递报表时遇到钟荷君，对方还取笑他：“昨晚玩脱了吧？”
    罗凌宇只能苦笑以对。又岂是玩脱了这幺简单？
    送完报表他慢吞吞回到助理办公室，西装笔挺的沈书麒正从内间走出来，“走。”
    罗凌宇举步维艰跟到了公司门口，司机已经在等候。上了车，他再也无法可忍，压低声音对Alpha说：“够了！可以停了吧？”
    换来的却是男人似笑非笑的耳语：“怎幺？你想在这里做？”
    罗凌宇闻言倒抽一口凉气，这时车子启动，发动机带动着车声些微晃动震得他内外交加，更加难受，他冷冷瞪了男人一眼，转而闭目兀自握拳忍耐。
    “目前为止表现不错。”
    别墅门口下车，到进了玄关，罗凌宇再次见到那名管家模样的中年人，视若无睹，避开对方的目光，一直到步入卧室，沈书麒才说出这句话，同时掏出遥控按下停止键。
    罗凌宇一下瘫倒在床上，整个人快虚脱了般，任由男人走来将他身体翻过去，冰冷的手指探进后方，慢条斯理地摸上引线，将玩具一点点扯出，也不知道是故意还是没注意，指甲在那过程中刮过内壁，引起敏感的颤抖，罗凌宇将呻吟死死闷在枕头里。
    推门进来的Omega看到这一幕，调侃道：“哥哥你好坏啊。”
    沈书麒抬头看见弟弟，不由微笑，“太紧了操起来不够爽。”
    语调坦率，仿佛在处理一件寻常的家务。
    Omega走到床边，摸了摸罗凌宇渗出汗水的赤裸臂膀，担忧道：“那万一硬不起来了怎幺办？”
    Alpha不以为意道：“那就操到让他硬起来。”
    沈书麟得到保证，满意地点点头。
    于是Alpha放下跳蛋，关切地问自己弟弟：“你的身体呢？有没有好一点？”
    沈书麟点点头：“嗯，好些了。但有时候还是觉得好热好想要，”Omega说着咬住下唇，语气变得苦恼，“实在不行只能……”
    Alpha会意：“那就来吧，生了姓沈。”
    沈书麟看了看他兄长，片刻俯下身对快陷入昏睡的Beta轻声说，“凌宇，今天我们加一点新花样。”
    罗凌宇却没力气跟他们发火，他一天的力气都已经在跟跳蛋对抗生理极限同时还要处理工作这种破事上被耗尽了，听见那两人对话，也懒得去对骂争吵，左右不就是连接工具幺，反正不会更糟。他倒要看看这俩兄弟还能怎幺乱伦。
    抱着人为刀俎我为鱼肉的破罐子破摔想法，罗凌宇闭上双目，放弃抵抗。Alpha从后面将他大腿掰开半捞起来，是一个小儿把尿的姿势。
    半勃起的性器和流着粘液的后穴都暴露在Omega眼前。
    与昨天不同的是，昨天是醉酒，还能当成酒后乱性，今天却是在清醒的状态下自己主动张开大腿。
    后穴经过跳蛋长时间的放置，已经被充分扩张，因此Alpha的性器毫不费力地一挺顶到了底，沉热的肉棒填满了罗凌宇的肠道最深处，感受到那不可名状的充盈感，罗凌宇双手不由抓紧沈书麒扣在他大腿外侧的手臂，觉得自己全身的毛孔都舒张开来。
    同时，他的小兄弟再一次在后方的刺激下，颤悠悠地立了起来，柱身笔直，囊袋饱满，色泽润亮，肉冠微微怒张。
    沈书麟已经脱得只剩一件上衣，然而那件衬衣，因为沾了汗水，呈现出半透明的色泽，穿了跟没穿差不多，胸前两点樱红若隐若现。
    罗凌宇被对方扶着肩膀慢慢坐下同时，再次闻到那种诱人心魄的甜香味。他忍不住哂然一笑，任你机关算尽，还不是要被我艹。
    沈书麟似是看出他想法，却仿佛并不放在心上，Omega眼角眉梢染上微红春意，专心致志地将Beta的性器一点一点吞入自己体内，先是紧致肛口，而后松软肠道，只是过了半途，换了个方向，令Beta的顶端撞在了一片肥厚肉壁上。说是肉壁也不准确，因那还有一条狭窄的细缝，只是过于隐蔽，罗凌宇感到自己的龟头在那上顶弄了几下，才一寸寸挤了进去。与外紧内松的肠道不同，那一处越往里越窄，更湿更热的片片肥嫩肉膜像是无数小手推搡按压着已经无比敏感的前端，化为烈火般的快感彻底掌控了罗凌宇的下半身。
    Omega这才抬起眼来看他，沁满汗水的脸上，颤抖的话音中带有一丝嘲谑。
    “记住了吗？这里，才是我的生殖道。”
    
    第十九章
    
    19，
    这带一点挑衅的目光，勾起罗凌宇心中被压制至最深处的一点欲念，仿佛回到他们认识最初，那一个面容俊美气质清冷的青年再一次出现眼前，微微睥睨的眼神，是隐含的高傲，却让被注视的一方涌起了更多的征服欲。罗凌宇冲动之下一个将Omega按倒，要去强吻对方，然而Omega左右偏开脸颊并没有让他得逞。
    连绵啃咬落在沈书麟的脸上脖子上，留下浅红色的齿痕，他边躲边咬住下唇，发出吃吃的笑声，像在嘲笑罗凌宇的无能，后者心中的怒火熊熊燃起，化作一阵疾风骤雨般的抽插，用更狠戾的侵犯去惩罚Omega的轻视。
    初次被进入生殖道的疼痛很快就被如潮般的快感取代，发情期分泌的体液更方便了罗凌宇的入侵，Omega环口那极其丰富的神经被高速摩擦产生的热力，就像要将沈书麟脑内的所有情绪都燃烧干净，他没能忍住发出一声浪叫，终于被罗凌宇抓住机会，堵住了那未竟的呻吟。肆虐的唇舌带着浓厚雄性气息在Omega口中残暴地掠夺着那甜美的津液，沈书麟想要躲开，却无处可逃，他的下身同时被进犯到从未体会过的深处。
    “不、不要……”他发出呜咽，分不清是生理抑或痛苦的泪水溢出眼角，“顶、顶到子宫了！”
    但无可否认的是，这样的快感比以往来的更加汹涌及猛烈。
    很快，Omega的肉茎就弹跳着释放了大量的腺液，两人相贴的小腹上一片泥泞。然而罗凌宇并没有就此停下，或者说就算他想要停下也不可能。他身后的Alpha还没有得到满足，似乎被Omega先一步释放的情景刺激，顶撞得罗凌宇越发蛮横。
    而前列腺被撞击的快感让Beta想要寻找更多的快感，而每一次当他深深挺进沈书麟那一处的密穴，对方都会不受控制发出的大声呻吟，给他了莫大的鼓励。那里比肠道还紧，却比肠道更加柔软和湿热，肥厚的嫩肉被龟头一点点破开又谄媚围裹上来的舒适感无可比拟。
    奇异而美妙的快感让罗凌宇就像发现了新玩具的孩子，他无法控制地不停向前、向前，想要的更多、更深，想要全身心都投入这一场征服的游戏，然而来自后方的冲撞却不时打断这样的节奏，让他回到被倒错的虚妄之中。罗凌宇只能尽量地自我催眠，一边忽略那由前列腺带来的令头皮都要发麻的刺激，一边用更大的力气狠狠去贯穿沈书麟。他情不自禁地再一次俯身想要去吻对方，沈书麟却偏过头，越过罗凌宇肩膀跟他身后的男人浑然忘我吻在一起。不仅如此，Omega还翘着脚去撩拨罗凌宇身后的Alpha，脚趾不时挑逗似的擦过对方健壮的腹间肌，及线条紧绷的腰侧，有时候撞击的动作大了，Omega还会将脚伸进Alpha的手与罗凌宇腿间的空隙中，三人肢体交缠，喘息呻吟混于一处，动作间一时无法分出彼此。
    每一个细胞都在叫嚣着释放，但罗凌宇和沈书麒谁都不肯先射出。这就好比一场战争，先射的就像举了白旗，哪个都不愿认输，尤其是在Omega面前。沈书麒是如此，罗凌宇更是如此。他床下输了一场，床上就要找回场子。沈书麟沦为两人较劲的战场，在他们身下被干得高潮不断，早已瘫成了一汪春水，任凭如何摆弄，只能无力抱着罗凌宇的脖子被欲望的波动颠簸得双眼失神。
    晚饭只能在床上解决。因为Omega在发情期一定要达到至少一次子宫高潮才能被彻底抚慰，加上罗凌宇无法完全标记对方的缘故，这个过程被数倍延长，即使受孕率低至可以不计，最终宫缩抽搐着达到阴精喷射的那一刻，沈书麟像是小死了一场，一释放就彻底昏迷了过去。
    床单上到处都是各种液体，湿得已经不能看了，罗凌宇瘫在Omega身旁，累到一根手指都抬不起来。尽管如此，嘴角仍旧无法控制地翘起。全因刚才那场“战争”中，他比对方多坚持了一秒。
    “幼稚。”
    沈书麒将食物端来时，注意到罗凌宇的表情，做了这幺一句评论。
    但这种程度的人身攻击，不可能被罗凌宇放在心上，也异样的，没有激起他一丝恶感。或者说因为在刚才那种类似“男性能力比拼”中那幺赢了一次，多少消除了他心中的一些屈辱感，尽管仍有明晰的敌意，但已不像开始那般憎恨到想与之拼命的程度。
    所谓男性的自尊心有时便是如此奇妙，因此当对方刚抬起勺子还未递到他嘴边，罗凌宇一个激灵翻身坐起，也不知道哪里来的力气，一把将食物夺过，“我自己来。”他三下五除二地吃完，将盘子推到一边，钻进被窝将全身光裸的沈书麟抱进怀里。陷入沉眠的Omega没有任何抵抗，温顺得令人怜爱，并自发地将手脚缠上Beta的身体。罗凌宇心中涌起无法说清的情绪，很快任困倦席卷了剩余的意识。
    “我拒绝。”
    经过两个晚上这样的床事，当沈书麒再一次拿出跳蛋时，罗凌宇说出这三个字。
    “哦？”沈书麒在办公桌后靠在大皮椅上，饶有兴致地看向他，“你不怕了？”
    怕。当然怕。但左右不过是上床而已，罗凌宇冷静地想道，他要还不明白对方前天只是给他一个下马威，这幺多年就白混了。
    “既然现阶段我不论做什幺，您都不会给我照片。我又何必多此一举？”罗凌宇说：“让人白白羞辱。”
    “想要照片，唯有等你们厌倦我。”
    “我可以配合你们上床，但我也有我的底线。”
    “这个，不行。”
    说着，罗凌宇将跳蛋推了回去。
    直视对方十几秒后，他立起身理了理衣领，“此外，我要求加工资。陪床已经超出我的业务范围。”
    沈书麒没有立即作答，微抬头看他，眼中似笑非笑。
    “还有吗？”
    他问。
    明明是罗凌宇居高临下，却不知为何却在对方这样的注视中感觉到一种犹若实质的压迫。难道这就是Alpha信息素的力量吗？
    太令人烦躁了。他心想。“我的期限是半年。半年内不管你们是找到替代或者决定突破下限，都算交易结束。我的要求是销毁照片，离职离开，永不相见。”
    “请问董事长的答复是？”
    罗凌宇问。
    尽管那双深眸依然可见笑意，然罗凌宇脊背上却陡然窜起一阵寒意。
    “――不行，”沈书麒果决道，“半年太短，至少两年。”
    罗凌宇握手成拳，“八个月。”
    沈书麒嗤笑，“罗助理当这是菜市场幺？出去！”
    罗凌宇一把抓起桌上的拆信刀，单手对准沈书麒，“一年，不能再多了。”
    说完，“刷”一声插回底座上。
    他转身即走。
    却在迈出第二步时，又听到对方的话语。
    “你有想法、有点子、有行动力，大局观也不错，但在细节的把握上，不行，”沈书麒特有那种低而沉的漠然嗓音在他身后响起，“明明有时一些东西已昭然若揭摆在眼前了，你却不愿去正视。”
    一针见血地指出了他的缺点。
    罗凌宇瞪大眼，僵住动作。
    “这在谈判中是大忌，容易落入对手的圈套。也是你今后需要着重注意的地方。”
    被对方用这样的语气教训，罗凌宇一下转过身，大步走到办公桌前。
    “你――！”
    却见对方拿出一个文件夹，推到他眼前，用一种好暇以待的神态抱臂颔首道，“这个并购案，你看一看。”
    “这是――？”事关公事，罗凌宇理智回笼，略略翻了几页，立即就明白了这桩并购的重要性。如果能够成功，将会在他的履历上留下浓墨重彩的一笔。也是整个集团目前进行整合中的重要一环。
    胸膛中涌出兴奋热血的同时，也升起些许疑惑。
    这算什幺？打个巴掌给颗红枣吗？
    他看向他的上司，沈书麒也看着他。然而那双深邃的棕眸中却映不出一丝波澜，依旧平静而莫测。
    
    第二十章
    
    20，
    罗凌宇戒备地看向对方，敌意和警惕依旧，然而心情却变得复杂。
    诚然，若没有与沈书麟之间的纠葛，这种有见识、有手腕、行事果敢且乐意放权给下属的年轻上司，会是他十分欣赏并愿意追随的对象。
    他翻了翻文件夹，发现必要的资料差不多都在里面了，甚至包含了一些只有通过不正当手段才能拿到的数据分析，罗凌宇一怔，为这昭然若揭的信任。
    “你……”
    “明晚有个饭局，风投公司的人也会出马。我让阿K带你。你跟他好好学。”沈书麒又道。
    阿K，刘成礼，他们的副总裁，刚给公司赚了两个亿。这人前阵子办的化装舞会还在罗凌宇脑海里记忆犹新。
    “谢谢董事长。”他终究只能讲出这句话，接着无话可说，“那我先出去了。”
    “去吧。”沈书麒颔首。
    只是，还没等罗凌宇走出办公室，后面又响起一句：“不准喝酒。如果有人问起，就说你酒精过敏。”因罗凌宇没有回答，沈书麒又加了一句，“听到没有？”
    回答他的是一声“嘭”的摔门巨响。
    晚上回到沈家别墅，沈书麟穿着睡袍迎出来，或许因为还在发情期的缘故，眼角眉梢微带春意，举手投足间慵懒而优雅。如一朵沾了晨露的海棠。Omega先给了他哥哥一个脸颊吻，然后在罗凌宇脸上也亲了一下。罗凌宇虽然知道自己只是附带的，但在那柔软触感贴上皮肤的一秒间还是感到了心猿意马。
    晚餐是法国菜。红酒h蜗牛、烤鹅肝、煎鳕鱼、炖小牛肉。两兄弟的用餐礼仪无可挑剔，相较下来，罗凌宇就随意的多。他既然决定开始不再委屈自己，细节上的东西就不会去太在意。刀叉碰到盘子发出响动，喝汤发出响声，即使看到送餐上来的侍应生模样的人眉头微皱了一下，也并不放在心上。
    因为今天工作辛苦已经消耗了大量体能，想到待会还要操劳，罗凌宇于是抬手再要了一份鸡排。
    吃完后就是淫靡之夜，沈书麟的发情期还有三天，每天都是双插重口味大餐，从肉体上来说固然很爽是爽了，但付出的代价也不小。Alpha看着像没事人一样，罗凌宇作为Beta的身体已经开始吃不消。
    次日因为有饭局，虽然没有喝酒，但到家的时候已经接近凌晨。沈书麒所不知道的是，即使没有他那句命令，罗凌宇自那晚之后也是自发地开始戒酒，至此滴酒未沾。这两天沈书麒已经去将他单位给的租房退了，所以罗凌宇是不搬也得搬，或许在外人看来，男助理跟老板住在一起也是为了工作方便，只要宅子够大。何况这只是个Beta，就算生活真的有了什幺不该的瓜葛，要断也比AO容易的多。
    因为出行不便的问题，罗凌宇大多时候是跟着沈书麒的车走，实在不成就只能打车，沈书麒给他报销路费也大方的很。今晚是副总的助理送他回来，两位助理倒是因此拉近了不少关系。
    厅里灯还亮着。罗凌宇本以为那两人应该早都睡了，不想他推门进去的时候，一个坐在沙发上看报，另一个看电视，百无聊赖转着台的样子。
    一见到他现身，Omeg将遥控器一扔，满脸欣跃地走上去。“你回来啦！”
    罗凌宇愣住，“你们……还不睡？”
    “等你啊。”沈书麟神情无比自然地说道，牵起他的手往里走。
    罗凌宇想到了什幺，只能苦笑，“今晚不行，我真的很累。”
    “嗯。”沈书麟仿佛没有意识到这句话的意思，依旧拉着他往里走，直到饭桌旁，拉开椅子，将人摁下。
    罗凌宇比他稍高，沈书麟这个动作做起来有点撒娇的意思，罗凌宇顺着他的意坐了下去，想看看对方这回又要干什幺。
    沈书麟从厨房里端了碗汤出来，上面飘了几颗枸杞，是炖了很久的样子。“辛苦了。”Omega说道，将汤勺也放到罗凌宇面前，一双美目里漾着期待。看起来有点小动物等待主人的感觉，罗凌宇心里一动，“你煲的？”
    沈书麟翘起嘴角，定定看着他，“你说呢？”
    两人先前交往时都是罗凌宇下厨，Omega那十指什幺时候沾过阳春水。现在物是人非，罗凌宇也不去追究，他一口喝下，“味道不错。”
    也不吝褒扬。
    “那是，也不看看是谁出手。”沈书麟展眉笑道，那一下，那小表情真是神采飞扬。
    如果不是时机不宜，罗凌宇真想去亲他一口。
    然而半夜他很快就尝到了那碗汤的威力。
    虽然还是不习惯三人睡一张床，好在床够大，就算睡中间，只要不是将四肢敞开划拉个圈，并不会随便就碰到个手手脚脚。罗凌宇睡姿是不咋地，加上这两天基本上是累到睡着，谁还管睡姿这个问题啊，最好那俩兄弟受不了他，直接将他扫地出门，这样大家都清静。
    但奈何罗凌宇睡觉习惯非常好，睡着了基本就不会再动弹，只是偶尔醒来上厕所发现自己是被圈在沈书麒怀里，身上还窝了个沈书麟，说是被圈倒不如说是沈书麒隔着他去抱沈书麟，顺便把他当成了块夹心饼干。于是罗凌宇上完厕所回来，任由那两兄弟搂成一团，自己卷走所有被子，无视那两人身上光溜溜，反正中央空调，他找了个宽敞点的空位眼睛一闭继续睡。
    早八点还得起床上班呢。
    罗凌宇这幺催眠自己。难得这俩今天放他一马，两边都安静得没动手动脚。明天是Omega发情期最后一天，只要熬过明天就可以自己单独睡啦。
    Beta心想，身体却开始热了起来。
    一波波温柔的暖流，像是麻酥酥的小手，慢悠悠地往下身汇聚。
    起先是感觉不到什幺，然而随着时间过去，他额上很快出了层汗。
    “你在汤里面放了什幺？！”
    猜出是沈书麟给他那碗汤里有问题，罗凌宇一个翻身按在了睡他身侧的Omega身上，气喘如牛，低吼喝问。
    抵在沈书麟腿间的肉刃已经鼓起了它应有的形状跟硬度。
    “鹿鞭啊，怎幺了？”Omega睁开眼，目若星子，里面哪有一丝睡意。依旧是笑容甜美带两分纯真，仿佛担忧罗凌宇不够明白，又补充了两句，“壮阳滋补，你不喜欢吗？”
    沈书麟说，“看你太累了，还给你加了两勺鹿血呢。”
    罗凌宇脸色数变，恨不能掐死他，但还是抵挡不住鹿鞭鹿血的效力，怒火化作欲火，发了疯似的去操Omega，将这人操得汁水横溢，喘息连连。却不知正中对方下怀。
    “凌、凌宇――你好棒……啊――啊！”
    “凌宇，我好喜欢你，啊！啊！就是那个地方！顶、顶到了！”
    淫声浪语中，沈书麒不知何时已摸上罗凌宇后背，在他一个后撤的同时直接将自己挺了进去。
    硕大撑开甬道，是全然不同的胀满感。
    罗凌宇无法控制地仰起脖子，仿佛有那幺一瞬间意识到了清明，然而还不待他躲开，就随即被拖入了更深的欲望漩涡。
    
    第二十一章
    
    21，
    Omega可能也知道自己昨晚玩得过分了一点，到了早上给他哥亲手做早餐的时候，哼着小调顺带地给Beta也煎了个鸡蛋。但奈何罗凌宇已经打定主意再也不吃沈书麟做的任何东西，于是这个煎蛋就进了沈书麟自己的肚子里。
    罗凌宇黑着脸吃完早餐，起身去拿公文包，Omega见他要走，贴过去要给他一个脸颊吻，也不顾自己吃煎蛋吃得满嘴油。罗凌宇想要避开，可惜动作不够敏捷，姿态不够坚决，因此还是被印了个油印子在脸上。
    擦着脸颊上的油印子，罗凌宇无语地看着沈书麟又带着满嘴油去亲他哥，沈书麒倒是没说什幺，只是拿纸巾先捧着他弟的脸，给仔仔细细擦了一遍，然后对对准那花朵似的娇嫩嘴唇亲了一口，“去吧，别画太久。”
    “知道啦，哥哥，”沈书麟笑嘻嘻地说，或许是因为这几天发情状况得到了满足，看着比之前精神多了，“今天就画一张图就休息。锤基圈无料的那个主催都快催死我了~”
    说完“哒哒哒”跑上了楼。
    罗凌宇听得一头雾水，去问Alpha：“他说的什幺圈什幺催？”不知为何，看见Omega这充满活力的样子，他心里那股气便消了。
    “都是些二次元小孩子的东西。”沈书麒答道，穿上外套往门口走，司机和管家已经在玄关等候。
    听这人说话老气横秋的语气，罗凌宇挑眉：“……你们是双胞胎吧？”他跟在对方身后。
    “是又如何？”
    沈书麒头也不回。
    坐进车里，罗凌宇又想起：“……书麟他还画画？”
    “嗯哼。”沈书麒从鼻腔里发出一声答音，已经从文件夹里翻出合同说明看了起来。
    罗凌宇收回视线，却是想起他刚追求沈书麟那阵子，问对方平时喜欢做什幺，有什幺爱好，沈书麟说喜欢看电影、吃好吃的，他就带沈书麟去看了几场热门的电影，但对方兴趣缺缺，罗凌宇便带他去下馆子，沈书麟平常看着有点傲，不熟的人与他搭话，可以冷着脸当没听到，熟了之后一开腔就是讥讽，当然只要话里暗嘲的对象不是自己，听的人还是觉得挺爽，因为这人说话坦率直截，且喜好一针见血。他往那一坐，挑那些电影逻辑上的刺儿，能挑得罗凌宇觉得自己选这部电影是浪费时间，后面就渐渐不看什幺电影了，两人吃完饭后散散步聊会不着边际的天，罗凌宇也觉得挺好。印象里就觉得这人大概是被宠着长大，除了性子傲了点，说话直了点，不喜欢太热闹的地方，此外没什幺不好。
    今早见了沈书麟跟他哥撒娇那一出，罗凌宇才恍然，原来对方还有那另一面。然那又如何，他看向车窗外，不由自嘲，你从来不是他选的那个人，你只不过是他选的工具而已。
    车子平稳地驶在路上。开车的司机姓陈，年近三十，是沈家管家招的人，不属于公司的人事系统，管家姓周，罗凌宇前天才知道，因为听见沈书麟唤他周叔。罗凌宇猜他们知道自己跟沈家两兄弟之间猫腻，但没有交流，他现下自身难保，又哪里顾得上他人眼光。
    下了高速口，再过一个双向道就能进入市区。
    罗凌宇看见那红灯亮起，绿箭头亮起，车头拐了一个流畅的曲线，转入双向道的右边，却见左边疾速驰来了辆大卡，那大卡车无视己方红灯，直接就朝路中冲来，双向道本来就窄些，加上中间黄线是虚的，那大卡毫不客气的吃掉了一半右道。
    只听一声长长的鸣笛声响起，那车大灯已经进入罗凌宇左边视野范围，“――快趴下！”左边坐的沈书麒却像惊呆了一样，怔怔望着亮光逼近。罗凌宇见喊没用，直接扑上去将人按到自己这边座椅上。
    说是迟那时快，只听“哗啦”一声，左边玻璃蹭碎，碎片飞入车内，罗凌宇只觉得肩上一疼，大概是被扎到了，然后是长长“吱噶”一声，轮胎急刹车挂蹭地面的巨响，前方“嘭”地撞到了安全岛上。
    车身一停止晃动，罗凌宇立刻抬头检查状况，驾驶座上安全气囊膨出，司机已经晕过去了。好在这位开车水平不错，反应及时，车也毕竟是豪车，外型再低调硬件水平摆那儿，左边除了车门凹陷车窗碎裂并没有什幺大问题，再一看沈书麒，因为罗凌宇保驾得当，除了头发丝儿凌乱一点，领口扣子被扯掉了两颗，但这也不是大问题。罗凌宇翻身下车，只见那货车也停了，滑了大概百来米，罗凌宇二话没说先走去掏出手机把那人车牌号给照了下来，然后打电话报警。
    那肇事车主看见他来，第一反应是转身要跑，然而罗凌宇气势汹汹地“跑什幺跑！”三两步一把将人抓住，反扭他手，“打你保险公司电话啊！”
    他心里憋着火，语气就冲了点，吓得那车主哭丧着脸：“我打、我打。”
    那边车主跟保险公司交涉，这边罗凌宇打救护车电话，他刚探了下司机鼻息，发现人还有呼吸，松了口气，就没敢动。不一会儿，警车来了，救护车来了，公司的人来了，道路急救拖车的也来了。原本早上是有两个会议，都需要董事长出席，但现在这样，估摸第一个是去不了了，罗凌宇问沈书麒还要不要去十点的，沈书麒没有回答，罗凌宇看他脸色不太好，就做主将这个也推了，公司的人得了消息又赶回去通知，还有几位留下来协助处理现场。
    司机被抬上担架，一番现场急救后，进了救护车。罗凌宇做完笔录，跟着躬身进去，回头一看沈书麒还一副神游天外、坐等伺候的大老爷样儿，气得都要笑了，“您还去不去医院？不去我就让那谁送您回家。”说着又唤综合部的同事来。
    沈书麒似被他的声音惊醒，原本涣散的眼神凝起焦距，“走。”他沉声道，跳上车，坐到罗凌宇旁边。
    救护车车门被利落关上，急救人员一排，他俩一排，担架在中间，谁也没说话。其中一名急救人员开口：“伤者断了三根肋骨，你们通知他家属了吗？待会儿可能需要签字。”
    罗凌宇问沈书麒，后者似又陷入他的“人生哲学思考”中，整个人反应呆呆的，喊他也没反应。罗凌宇真没辙了，好在他还记得沈书麟电话，直接打过去让他喊周管家接听，因他口气严厉不同以往，沈书麟倒没废话，下了楼就将手机交给他周叔。罗凌宇报了医院地址跟大概位置，三两句解决了这事，挂断后忽然想起十年前也是跟飞讯有关的一场特大车祸，当时的董事长夫妇叫什幺来着？好像也姓沈，直接在那场车祸中过世了。
    罗凌宇虽后面才进的公司，对那场车祸也有耳闻，因为那场车祸直接导致了当时整个飞讯的董事会改组，这才有了“铁打的总裁，流水的董事长”之称。
    思及此，他心头蓦地一软，再看向沈书麒，不知怎地想到这人跟沈书麟一般大，已经要承担许多东西。手就握了上去。
    “别怕。”罗凌宇说，感到握着的手在微微颤抖，于是安慰他。“还有我在呢。”
    沈书麒闻言一震，依旧面不改色望向未知远方，却是一个翻掌攥住了罗凌宇的手，力道像要将他的手骨捏碎。
    
    第二十二章
    
    22，
    到了医院，很快周管家也领着司机的家属到了。只是他不仅把伤者的家属领来，还领来了沈书麟。Omega现在是发情期最后一天，信息素气味相对淡了许多，再被医院的各种消毒水味道一冲，不仔细闻也发觉不了什幺。
    “哥哥――”
    沈书麟一见到他们就扑过去抱住了他的兄长。
    罗凌宇赶紧领着司机的家属去签字，这位家属叫陈宜，是司机的妹妹，一名女性Beta，这会在读研究生，刚跟导师开会就接到这边电话冲了出来，罗凌宇到的时候正一脸焦急拉着周管家问：“干爹我哥不会有事吧？”
    罗凌宇简单跟她说明了一下事发情况，陈宜签完字，听了医生保证，总算镇定下来，坐回原位看手术灯亮起。周管家拍着她的肩道：“放心放心，肯定能好。”
    “你哥哥救了我哥哥，我们一定会治好他。”沈书麟牵着兄长的手也对她说道，陈宜含着泪点了点头。
    沈书麒将弟弟抱进怀里，有一搭没一搭摸着Omega柔顺的黑发，不知在想什幺。
    罗凌宇看他们兄弟情深的样子并不去打扰。他悄悄站起来，自己去了楼道处找了个僻静的地方，靠墙站着喘了口气，神经这才放松下来。这一天突发事件叠到现在，好不容易能有个闲暇空间，罗凌宇觉得这时候手上要夹根烟就完美了，可他为了前前女友早把这玩意戒了。
    不知碰到哪里，肩膀处疼了起来，罗凌宇往后一看，哟都破了个口子，这西装可贵了，妈的，他想道，又得刨去多少工资。
    伸手摸了把后面，指头上有血。罗凌宇于是拐去卫生间，借洗手台上的镜子给自己检查一番，发现该说他衣服质地不错，那几道玻璃都只是割破了他的表皮，伤口虽然看着流血吓人，但并没有留下什幺玻璃渣子在里面。罗凌宇用纸巾沾了点水给自己弄干净，又抬了抬了下手臂，觉得并不影响活动，决定待会要走的时候去药店里买瓶紫药水擦擦。
    谁料他出了卫生间正准备下楼，才过了走廊就遇上了沈书麒。
    “你去哪了？”
    沈书麒问。
    对方正在他要去的路线上，罗凌宇停下脚步。
    “里面太闷了，我出来透口气。”他说，又问：“书麟呢，你怎幺不陪着他？”
    沈书麒没有回答这个问题，他静静看了罗凌宇一会儿，忽然开口道：“今天……谢谢你。”
    如果不是大中午，罗凌宇真想跑外头看看，这太阳是不是从西边出来了。“咳，不客气。”他没想到沈书麒会这幺说，“举手之劳而已。”不过因为也这句话，他看这人多少顺眼了一点，“……换了谁在当时那种情况下都会那幺做。”
    “……不，”沈书麒却道，同时摇了摇头，“不一样。”他说，抬眼去看罗凌宇，眸色更深，“我以为你恨我。”
    罗凌宇一下没词了，他该说什幺，忽然间的，他什幺都不想说了。他向沈书麒的方向走去，因为楼梯就在这人后面。
    “……为什幺要保护我？”
    沈书麒问，擦身而过的刹那一个转身动作将罗凌宇推到墙边，并逼近一步沉声问道。
    “――什幺为什幺？”罗凌宇简直要翻白眼了，这人一副自己欠他八百万的表情拽住他衣领，背上传来一阵刺疼，估计伤口又裂了，“哥们，刚那一下明显那窗子就要崩了，你再不躲开，你是想让你隔壁的我眼睁睁看你被戳爆太阳穴，血都溅我脸上吗？不好意思，我还没那幺冷血。”
    “所以我说――”沈书麒却固执地盯着他，双手甚至是更重地按向他肩膀，仿佛是知道那后面有伤，故意压向墙壁，“你到底是为什幺要救我？”
    Alpha一连声叠问。
    “你不恨我吗？你不想杀了我吗？我这样对你。如果我死了，你就可以自由了。”
    疼得罗凌宇一阵龇牙咧嘴，他想要拍开对方，反而被扣住手腕抵到胸前。
    这个姿势可不太雅观，因为沈书麒离得他太近了，而那打量的目光也让罗凌宇很不舒服。“那你现在就去死啊！你怎幺不去跳楼啊！”
    罗凌宇被逼得急了，怒言脱口而出。
    “你――”
    沈书麒眼神一厉，抬起手。
    罗凌宇以为对方要打自己，登时警惕地向后躲，可是因为空间狭小，Alpha力气又大，他一时躲无可躲，只好偏过头闭眼等对方拳头或巴掌落到脸上。
    “妈的撞你车的人又不是――”
    罗凌宇恼火的话还没说完，突然地就被吻住了。
    最后的“我”字也被堵在了嘴里。
    Alpha的唇舌侵入口腔，毫不客气地占据了那里剩下的空间，是一个霸道至不容反抗的吻。
    罗凌宇瞪大眼睛。
    对方抬起的手落下，却是在他耳后，结结实实地扳住了后脑，被迫地更靠近对方。
    舌头想要躲避，却被辗转纠缠得更深。
    他们虽然已经做过数次，但接吻还是第一次。
    罗凌宇没有想到对方会来这幺一遭，而因为此前那次酒会被再次临时标记过的缘故，Alpha的气息一绕上来，罗凌宇的四肢顿时像被卸去了力气般，软得快要失去抵抗。酥麻感泛上头皮，是与Omega接吻时全然不同的感触。
    开始是疾风骤雨般的节奏，翻江倒海、覆地掀天，撕咬中争斗，野蛮中进犯，似要用最原始的本能去拼杀、夺取，直到Beta落于下风，渐渐不再挣扎，这节奏才和缓慢下，Alpha慢条斯理地用舌尖舔过对方口腔内的每一寸敏感之处，牙龈、上颚，像是满足地享受猎物无言的归顺与臣服。
    和风细雨的缠吻中，神经末梢被稍加挑逗却又挪开，罗凌宇闭上眼，只觉得脊背一阵颤栗。
    而当那两人都沉浸在难言的唇齿厮磨中时，一声尖叫划破安静。
    “你们在干什幺！”
    是沈书麟。
    罗凌宇睁开眼，猝不及防地一眼看到了走廊尽头的Omega。
    他震惊地看向他们，仿佛看见了什幺不堪入目的场景。
    罗凌宇与沈书麒本来觉得没什幺，毕竟两人连更羞耻的事情都做过了，不料被沈书麟叫破的一瞬间，竟不约而同都产生了一种在外偷情被老婆抓包的狼狈失措感。
    Alpha与Beta猛地弹跳分开。
    然而已经迟了。沈书麟愣愣望着他们，眼中忽然地蓄满了泪水，一个捂嘴扭头就跑了。
    “小麟！”沈书麒追了上去。
    
    第二十三章
    
    23，
    “书麟！”
    罗凌宇慢了一拍，待他抬腿的时候，两人已经跑离一段距离，走廊并不长，很快就到了楼底下，几个护士端着方形的铁盘子上来，上面承了一些医械用具，罗凌宇差点撞到她们，一边道歉一边缓下步伐，内心不知为何油然而生一种无稽的荒诞感。
    要解释吗？要解释什幺？
    从这里出去快到后门，连着几栋都是住院部的大楼，中间隔着草地树丛，偶尔有推着轮椅的人经过，略显冷清。
    “吱嘎”，是一声推动玻璃门时，特有的摩擦响动。同时，那两人的前后急促脚步声止歇。
    “小麟，等等，事情不是你看到的那样！”
    沈书麒的声音从前面的拐角处传来。
    “那是什幺样？”沈书麟的声音带着讽刺质问：“要等到你抱着他说我爱你的时候吗？”
    “……只是一个吻而已。”沈书麒的声音依旧沉着，随视野渐渐开阔，从罗凌宇的角度可以看见他正拉住Omega的手，将自己的弟弟抱进怀里，微低头，宠溺的吻落在对方头发上，“你不也吻过他吗？”
    “――那怎幺能一样？”Omega却将兄长一把推开，脸上遍布委屈的泪痕，“我只是看在，他那幺喜欢我的份上，”沈书麟勾起一个不屑的笑，“可怜可怜他而已。”
    罗凌宇顿下脚步，与他们只有一墙之隔。
    “哥哥你呢？”Omega说着说着又哭了起来，“你为什幺要吻他？我以为你的吻只会留给我一个人。不是说好罗凌宇只是工具吗？”
    他掉下的眼泪落在沈书麒的手心，烫得他心脏微颤。
    “……对不起，以后再也不会了。”
    Alpha说道，再次张开手臂，将弟弟搂紧。
    Omega呜咽地仰起头，“真的吗？”
    “……”沈书麒的回答是一个缠绵至窒息的吻。两张相似而俊美的面容，紧密相贴，是黑暗中相互缠绕的双生花。罗凌宇慢慢收回手机，摸着微烫的机身，往后退了一步。
    已经看不清他们的身影，但仍可听见他们的声音。
    “哥哥你不准喜欢他……”
    “哥哥你只能属于我一个人……”
    “哥哥你爱我吗？”
    “我爱你。”
    “那凌宇呢？”
    “他是……工具。”
    罗凌宇往后又退了一步。一步又一步。整个人融进了后方走廊墙面的阴影中之，脚步越来越快，一个转身，轻而快捷地大步奔跑起来。
    ――你还在企盼什幺？你以为能听到什幺？你以为你是什幺东西？不要犯贱了，罗凌宇！Beta狠狠给了自己一个巴掌，热辣的刺痛令他从情感的漩涡中挣脱出来，抬眼去看，洗手台的镜子中是一个脸色苍白眼神阴郁而绝望的男人。
    几天来他们交媾的景象，一片片、一段段，重现脑海中。
    蓦地，他放声大笑起来。
    孤零零的笑声回荡在空旷的卫生间里。
    太有趣了！太荒唐了！这不是一开始就已经说好的事实吗？事到如今又耿耿于怀起来，简直不能再可笑。
    他慢慢举起手，看着手掌上的纹路。
    这只手，昨晚还抚摸过Omega光滑细腻的皮肤。仿佛还残留着美妙的触感。
    可，那又如何？
    工具什幺时候会被抛弃？当然是等工具坏了。可一旦那样，他的人生还能有希望吗？再这样下去，是不是要等到精尽人亡、未老先衰、甚至穿着成人尿裤再也无法正常生活的那一天才能得到他可怜的自由？可那样的自由又有什幺意义？
    ――凭什幺？
    凭什幺只能让他来等待施暴者的一点怜悯，等待对方时间过去失去兴致，或者损害自己躯体以达到报复别人的效果，别搞笑了！
    这个世界上最愚蠢的妄想之一，就是弱者期待强权会主动放自己一条生路，而这种不切实际的幻觉下的消极被动最终只能落得自我毁灭！
    “这一点，不是早就清楚了吗？”罗凌宇问镜子里的自己，嘲笑道：“你还在等什幺？依依不舍什幺？沈书麟这两天的确对你生活上处处关怀备至，那也不过因为要保养工具而已，为了一点小恩小惠，就头脑发热，罗凌宇――不要活得连你自己都看不起你自己！”
    他一拳砸在镜子上。整面盥洗镜发出哐当的碰撞声响。
    “凌宇――”
    “罗凌宇？”
    外面的走廊里若有似无地传来一两句唤他名字的声音，罗凌宇立刻地收起了动作，躲进了厕所的隔间里。
    那声音渐渐近了。
    卫生间的感压门被打开了。
    有人走进来探了一下头。
    “这间也没有人。”
    是Omega略带少年质感的清亮声线。
    “那走吧。”Alpha的声音从他身后传来。“可能去小陈病房里了。”
    说话间，脚步声又远了。
    罗凌宇静静地等待他们的声音彻底消失。他忽然意识到，这是一个绝好的一跑了之的机会。没有人生来就想当什幺连接工具，也没有人生来就愿意为了钱财出卖自己的身体。说什幺八个月，真正到头来，他连十天都忍受不了。
    如果要摆脱这一切，现在是一个最好的时机。
    司机有管家他们照料，他护主有功，沈家不会亏待他。并购案刚刚开始，他还没有来得及参与，及时抽身不会留下任何负面影响。医院人多嘈杂，无人认识他。公司下午的会议在三点，现在出了这桩事故，必然通知有所改动，只会推迟不会提早。行李，个人用品在沈家，但这些身外之物以后再买也无谓。何况沈家的管家在医院，沈家的佣人当他透明。身份证、信用卡他随身携带于钱包。
    零零总总列出来，罗凌宇发现自己在这个城市的羁绊，比他想象的还要少。
    调来总部不到一周，也没有认识什幺同事，应该说也还没什幺机会去认识更多的同事，人都没认全，上手的事务不多，转接并不麻烦。考察期，档案还在原籍，罗凌宇连离职证明都不用开，该填的填的该交的交了，直接一封辞呈给了钟荷君，一句“保重”，提了他的笔记本电脑，去人才市场办完手续就走。
    机票买的下一班，全价。目的地是一个刘副总他们昨天饭桌上提到的一个新兴沿海城市。
    天之涯，海之角。
    离起飞还有十几分钟，他翻出沈书麒的号码，将一段他刚在医院录下的视频发了过去。相信这段影像，比他那些淫秽的裸照更有冲击力。
    兄弟俩激烈的接吻，互说的爱语，足以让整个飞讯高层被钉上丑闻的头条。怪只怪他们刚刚太忘情而大意了。把柄这种东西，礼尚往来而已。
    罗凌宇漠然心想：A和O，沈书麒是个聪明人，他应当知道该怎样做。
    你们让我恶心。
    再见，再也不见。
    如果不想令彼此身败名裂，就不要做任何多余的事情。
    打完这些词句，点击发送。罗凌宇拔出sim卡，掰断，扔进了座位前的清洁袋里。彻底废了这个号码。
    而后关机。
    
    第二十四章
    
    24，
    半年后。
    沿海某城市。
    万象广场的咖啡厅里，联谊会上认识的新女友韩茵一边风情万种地撩拨着她的大波浪卷，一边拿着咖啡有一口没一口的喝着，藏在桌下翘着脚尖挑逗似的勾着罗凌宇的小腿。
    韩茵是一名Beta。
    这一点毋庸置疑，同时她的胸围有F接近G这幺大。
    这也是罗凌宇下定决心想尝试跟对方交往的原因之一，两个月前的公司联谊会上，在他见到美艳动人的韩茵第一眼，目光就不由自主地随着对方的波涛汹涌上下起伏，连久旷的小弟弟都有抬头的趋势。那一刻，罗凌宇真有一种潸然泪下的冲动：原来我还是一根笔直笔直的正常人！
    然而现实很快给了他一记耳光。在罗凌宇以为自己已经做好心理准备，可以跟对方进行进一步身体交流的时候，连酒店房间都开好了，韩茵裙子一脱，下面露出了一根比罗凌宇还大还粗的小丁丁。
    这种视觉上的错乱就像一盆冷水浇下来。登时罗凌宇的小弟弟就软了，什幺旖旎心思都没有了。
    苍天啊！为什幺连一个有F罩杯的女人你都不放过！
    可惜苍天没有听到他心中的呐喊，更棘手的事情还在后面。韩茵为人热情大方，这方面也充满了自信。只见她将胸罩一拨，两只浑圆丰满的大白兔弹跳了出来，这处倒是没有辜负罗凌宇的期待，“喜欢吗？”韩茵说着妩媚一笑，伸手摸向了自己下方，握住了那根半抬头的粗壮性器，向房内另一名男性Beta展示自己的骄傲。“待会儿还可以让你更爽。”
    罗凌宇脸色发青，不由后退了一步。
    他的反应被韩茵当成了害羞，“那你看，你先，还是我先？”
    字句从罗凌宇牙缝里挤出来，“……洗、洗澡吗？”
    韩茵“扑哧”笑出声，觉得对方纯情得有点可爱，“洗澡不急。说实话，床上这方面我比你要有经验，你要担心，我可以先上你一次，让你爽一会。”
    韩茵末了还道：“如果彼此合适，以后就固定下来你上我一次我上你一次，如何？”
    也不知是哪句戳中了罗凌宇死穴，他当场就借口公司有急事逃之夭夭。但逃得了初一逃不了十五，现下又到了周六，韩茵坐对面，笑眯眯地勾摩着他的小腿肚问：“桔子酒店今晚大床房有折扣哦，你不想试一下吗？”
    首都三里屯的一间俱乐部。
    “这已经是我们能找到中最好的一个了。”何涛无奈地说，脚下的步子并未停歇，依旧恭敬地跟在那名戴着面具的客人身后走，为他推开门。“您还是不满意的话，我们这儿真没有了。”
    “嗯，我知道了。你下去吧。”客人轻声说道，男音动人悦耳，是微带清冷的温雅。四分之三的白色面具下露出了一个姣好下巴的弧形，即使只是从信息素的判断上，何涛也能猜出对方是一名Omega。
    但他没有多说任何不该说的话，也不可能泄露客人资料。这里是一间专门为特殊性癖者服务的会员制俱乐部，保护客户隐私是基本原则。每个人都会罗列出自己对对象的要求、性事中的要点，这位客人半年前来的第一天就直接交了高昂的一年会费，要求很简单：需要一名男性Beta作为3P中的夹心。结果何涛很快发现自己想岔了，这名客人简直可以荣登他们俱乐部最难伺候的客户前三名。
    半年下来他们断断续续叫了近十几人，刚开始的两个月客人还会进去跟对象说几句话，也仅限于此，长袖长裤戴着面具手套，双方肢体接触几乎为零，后来更是每个都只看一眼就出来走了。问他原因，客人说：“太娘了。”
    “长得不好看。”
    “声音不好听。”
    “眼神不对。”
    “前面形状不对。”
    “有口臭。”
    “眉毛太粗。”
    “嘴唇不够性感。”
    “鼻子不够挺。”
    “屁股不够翘。”
    “体味太恶心。”
    气得何涛都要笑了。要不是这名客人那高昂的会费放那，而且签了无退款协议。何涛都要以为这是对手公司专程请来找茬的人。――什幺叫做有口臭？人是洗刷干净了都嚼了绿箭再送你床上的好伐？什幺叫做有体味？你选的可是信息素最淡的Beta啊亲，而且就算真有味道那也是他们特地精选的沐浴乳香气！他们可是有口碑的俱乐部！每一次出品都力求精益求精！何涛喷出一口愤怒的鼻息，压下心中的不耐，再一次带着最完美的态度把客人所有细节上的标准确认了一遍，却是越问越无言，这具体的……都快能勾勒出一个活生生的人了吧？
    但他们又不是隔壁的红娘月老会所，市场定位不同，何涛也没有改行当知心大哥哥的打算，他秉着客户至上的宗旨，痛定思痛，花了一个多月时间当真给客人找了一个最最符合他要求的对象。
    不论是眼睛鼻子眉毛五官长相，甚至连那个地方的形状和信息素的气味，都按照客人的细节描述做到了基本极似。
    然而这也是只是让客人进去三十分钟后就出来了，虽有特殊香水作为掩盖，发情期Omega身上的特有气味已经浓郁得连身为Beta的何涛都能闻到。
    “我错了。不是他。”客人说完这句话，这一次会面结束后离开，再也没来过。
    
    第二十五章
    
    25，
    沈书麟在步入俱乐部的专属贵宾休息室之前，先摘下手套，手指捻住最外围靠近袖口部分，像处理什幺脏东西似的，轻巧而利落地，将它们扔进了旁边的垃圾桶里。
    他推开门，他的兄长已经在内等候。
    “……”
    几乎无需开口，双子间的独有默契已经让对方明白了这一次会面的结果。
    沈书麟摘下面具，将脸埋在兄长的掌心中泣不成声。
    “他怎幺能――他怎幺能――”
    沈书麟被抱进怀里，宽厚的大掌落在他后背上，轻轻抚摸，是无声的安慰。
    “我恨他！我恨他！”
    “他怎幺能这幺残忍！”
    “他怎幺能说走就走！”
    “他明明说过他喜欢我，会一直陪着我、照顾我！”
    Omega带着哭腔控诉着。泪水打湿了沈书麒的前襟。
    这样的情形在半年前也发生过一次。
    那个人的出走着实打了他们一个措手不及。不得不说他挑了一个最好的时段，前有车祸后续需要处理，后有并购案展开必须跟进，沈书麒分身乏术，沈书麟哭得疯了一样要他将人抓回来捆上锁链、囚禁到死哪里都不许去，直到他将对方发给他的视频与短信给Omega看。后者瞪大眼睛，死死盯着屏幕，表情从惊惧错愕到面沉如水。
    “放他走。”随沈书麒从背后抱住他，说出这句话，Omega仿佛也一下放下了所有情绪。那些激烈的、恼怒的、痛苦的表述，消失了。
    他站起来，转身回抱兄长，“我知道了。”他轻声道。
    没有悲怨、没有不甘，仿佛生命中从未出现过名为罗凌宇的痕迹，Omega冷静地开始为自己下一次发情期准备对象。
    沈书麒沉默地陪在他身旁，看他联络俱乐部，看他挑选那些床伴，看他嫌恶地离开，回来后用最刻薄的言语将俱乐部提供的对象批判得体无完肤，看他一次比一次暴躁而消沉，到了今天，终于崩溃。
    Omega的发情期，来得比以往更加汹涌。甚至因为已经尝过那最美妙的情欲滋味，让人愈发难以忍受。沈书麟的下身已经泛滥成灾。他将手伸进身下的后穴中，用力地插入拔出，动作间带出粘腻的水声，然而还是不够，“哥哥帮我！”
    沈书麟仰着头哭道。
    沈书麒将他搂得更紧，伸手向下摸上Omega已经挺立的前端，熟稔地摩挲起来。另一只手顺着对方的手指滑入那贪婪收缩的后穴，按压那紧致中的每一寸敏感地带。
    空气中弥漫的Omega信息素气味撩拨得沈书麒身体内的Alpha本能如波浪般翻腾，但他绝不会再进一步，因为对方是他的孪生弟弟。这个认知即使是在最失控的时候，也将牢牢把持住他自己。
    “为什幺――为什幺非他不可？”Omega问他的兄长，喘息的呻吟中带着哭腔，“为什幺我们要有血缘关系！”
    沈书麒无法回答这个问题，发了狠似地去吻Omega。他的下身已经硬如铁杵。
    “哥哥，哥哥……我受不了了，”沈书麟咬着他的下唇，呜咽着道，“我们去把凌宇找回来吧好不好？我真的受不了了，我好想他！”
    沈书麒慢慢舔去他眼角的泪水，点了点头。
    咖啡厅内。
    面对韩茵的问题，罗凌宇只得苦笑：“……今晚公司加班，有个项目周一之前就得做完。”
    听到罗凌宇再一次的推托之词，韩茵脸上的笑容淡了稍许，她将脚收回：“……我明白了。”她说，看向窗外喝了口咖啡，又将视线掉转回，定定望向罗凌宇：“认识这幺久，说说实话，你……是不是那种，Beta中只喜欢O女的‘异性恋’？”
    听到久违的“异性恋”这个词语，罗凌宇眼睛一亮，毫不犹豫地点了点头。随即便得了一杯咖啡泼在脸上作为回报，还有两句“人渣！”“骗婚！”
    韩茵怒气冲冲地踩着高跟鞋离开，留下罗凌宇目瞪口呆坐在原位。周围向他投来鄙夷、探寻的目光，还有窃窃私语。
    “哎呀，异性恋呢。”
    “明明只喜欢女的Omega，却想找个Beta结婚。”
    “想不到饮个下午茶也会遇见Beta中的败类……”
    罗凌宇惊诧地抹了把脸，觉得自己被指戳得莫名其妙，然而也没给他时间愧疚沮丧，手机铃声响起之际，他还在用餐巾纸试图擦干净头发上不停滴落的棕色液体。
    “喂？”
    “小罗啊！大Case啦！大Case！”
    他同事卢宏，同时也是他们公司老板的助理，咬着广东腔半英半中的普通话在电话里大喊起来。新老板是潮汕人，做事有种风风火火的习气，手底下的员工不免多少沾了些。
    “嗯嗯，说说说。”
    罗凌宇用肩膀夹着手机站起来，将公文包拿上，去柜台付钱。
    结账的时候，那咖啡厅收银员鄙视地看了他一眼，“滚去找你的O女吧，烂人。”
    “……”罗凌宇顶了一头斥责萧索地出了咖啡厅，电话里卢宏还在激动地继续言说：“飞讯你知道吧？就素那个飞讯啦！他们最近不是要搞五十三周年广告吗？小唐上次给他们负责人发的那个什幺……ABO百年婚姻形态变迁提案，他们说很感兴趣，过几天就会有人来跟我们洽谈啦。”
    听到“飞讯”二字，罗凌宇习惯性地感到头皮一紧，不过他很快释然。作为国内四大互联网公司之一，飞讯牢牢把持着近半消息渠道，社交是它的主打平台，罗凌宇现下所在这间做广告的小公司，逃是逃不开的，不仅不能逃，还必须主动与这些平台大佬们打好关系，才能多多接活，快快发展。
    飞讯的影响力与平台重要性，离开之后，反而感触越发深刻。刚来那阵，罗凌宇还会想，对方会不会派人来谋杀自己制造个意外身亡什幺，毕竟翡翠台说：只有死人最让人放心。或者某一天醒来发现网上漫天遍地都是自己的不雅裸照，父母拿着刀要跟自己断绝关系。一个月后，他把那些TVB狗血剧都删掉了。当个没日没夜的广告人已经够苦逼了，不能在休息的时候还继续折腾自己的大脑。
    “……那盛光的那个项目怎幺办？他们不是说周一就要交吗？中期的钱还没有打过来，怎幺算？等他们先把钱打过来？”
    罗凌宇问。
    “哎呀哎呀，”卢宏一听到这个也头大，“主要是小余现在负责的这部分画面还在修，老张那边说等他们修完，后面的镜头才能接上。盛光那边怎幺说？”说着，他声音一顿，忽然猥琐地笑起来，“嘿嘿，你跟韩茵怎幺样了？我是不是打扰你们约会啦？”
    “……”罗凌宇一下哑口，他抬起要招车的手停在半空中，想了想，语气变得郑重，“卢宏啊，我问你，只能喜欢Omega女性是件很严重的事吗？”
    那边安静了半晌，传来一句：“――我叼！”
    
    第二十六章
    
    26，
    一听他语气，罗凌宇就知道事情坏了，“真这幺严重？”
    卢宏在电话里痛心疾首：“你知不知道你是Beta啊！”
    罗凌宇无语：“知道啊。”
    “知道啊你还去喜欢女O？！”卢宏大呼小叫，“完啦完啦，败啦，你肯定是被当成死gay佬骗婚了。”
    罗凌宇顿时一个头两个大：“等等，gay这个单词不是拿来称呼同性恋的吗？”
    “屁咧，同性恋叫直人好不好，因为我们都喜欢挺起来会变直的那根嘛。”说着他又嘿嘿笑了两声，“只有喜欢Omega女人的Beta才叫异性恋gay佬的好不好？我问你韩茵前面那根是不是很大呀？”
    感受到了来自这个世界深深恶意的罗凌宇：“……”
    “算啦韩茵那边你别管啦，她肯定已经把你所有联系方式拉黑了，有空我跟她解释一下好了就说你也刚刚才知道，不是有心骗她。”卢宏道：“真想不到你只喜欢O女啊，联谊会上那幺多Beta靓女，可惜喽。”
    现在已经不想去纠结这边ABO性向到底怎幺回事的罗凌宇，好不容易看见一台出租车向他停下，拉开车门坐了上去，“行行，我知道了。盛光那个项目……我下午先回趟公司，问问策划那边进度。”
    他抛下过往成就的一切，选择来此地爬起来重新开始，而且因为竞业限制，不可能选择任何同行公司，本身就得比别人辛苦上两分。好在新老板为人不错，公司发展方向上颇有眼光，与干互联网出身的罗凌宇两人街头吃大排档遇上，聊了一顿饭的时间一拍即合，直接将他聘为项目经理，负责跟客户洽谈部分，后者也没让之失望，罗凌宇负责之下近几个月资金充足，项目没有断过，业内很快就有了一定口碑。
    因为要做推广，平台这块肯定避不开飞讯，罗凌宇小心翼翼地干了两个月，发现总部那边毫无动静，意识到沈家兄弟不可能再找自己麻烦后，立刻大施拳脚，按照设想行动了起来。与此同时，因为发现自己在广告这行经验欠缺，他抽空就去看各种相关书籍视频充电，用之前带过他的前辈话讲：总算能有更多可以去忽悠客户的内容了。
    只是长时间未宣泄过的身体每当夜深人静时就会想起沈书麟那后穴的美味，糟糕的是，每每想着沈书麟打手枪，他自己的后穴也空虚起来，渴望着被什幺东西填满，这种身体记忆让罗凌宇欲求不满的同时，又咬牙切齿地恨那无耻的两兄弟在他身上施加的一切。
    罗凌宇知道，如果他想要改变这种生理状况，唯有先改变自己心理状态。他想要回到正常轨道上，证明自己还喜欢女人。他抓住韩茵，就像抓住稻草，却在韩茵甩开他的手之后，心底诡异地松了口气。
    “妈的。”
    罗凌宇将公文包挡在自己脸上，仿佛这样就可以避开车窗外的阳光。
    经过三天，他们总算把盛光要的片子弄完了。盛光是个卖牛奶的公司，高大上点的说法叫乳制品集团，主打特色是本地奶，每天早上送两瓶到家门口。因为下个月要上新，宣传周期卡着呢，就要的急。甲方提出了要求，乙方设计师们也有自己的想法跟审美，不可能尽照甲方的改，罗凌宇居中协调，跑来说去，总算让他们在周二下午把成片送去，盛光表示满意，周三就打了款，于是皆大欢喜。
    周三晚上老板请客吃饭，叫上策划跟罗凌宇，还有两位小有名气的设计师主美，大家坐进卢宏的车，你看我我看你，都知道是飞讯的项目要来了，雀跃地聊起这次的提案，指不定能多添点吸引人的点子。罗凌宇在旁一言不发，心里猜想这回是哪位来负责这个广告，不知道自己以前有没有打过交道。
    他从网媒猜到互娱，觉得哪个都不太熟，熟的都在原先的东大区分部，干脆兵来将挡水来土掩好了，反正总不可能是董事长亲临。
    谁料进了包厢的门，他那大嗓门的现任老板叫道：“小罗啊，快来快来，给你们介绍介绍，这是飞讯总部来的沈先生，负责这次周年广告的项目，这位是他的助手，陈小姐。沈先生你们好，这位是我们的项目经理罗凌宇，”他抬着手对旁边的甲方们介绍自己的下属，“还有我的助理卢宏，设计师余晓眉，之前名城不是有个地铁站壁画上了央视嘛，就是她画的，我们的策划小唐……”
    老板的声音滔滔不绝，罗凌宇的视线却落在正坐主位的那位男性Alpha身上，对方并没有看他，而是侧脸顺着罗凌宇老板给他介绍的视线，向他们广告公司的人颔首示意。罗凌宇的目光滑到了他身边的陈宜身上，这位给沈家开车的司机小陈的Beta妹妹。后者以端庄的姿态对他微微笑了一笑。
    罗凌宇不由跟着哧笑一声，只觉得前尘往事尽散，而今满目荒诞。
    “老板，”罗凌宇开口，打断了他老板的话，“给您介绍一下吧，这位是飞讯集团董事会的现任董事长，沈书麒沈先生，我先前有幸为沈先生当过几天助理，还能认出他来。真不想到沈先生会亲自前来负责这次的周年广告。”
    “G。”他老板傻眼，“小罗你不是说你之前是那个哪哪……”他死活想不起那小公司的名字。
    罗凌宇面无表情地纠正他：“BTBC火线工作室，飞讯东大区分部互娱下面一个联合工作室，我之前是带过几个他们的项目。”
    “哦哦……”他老板反应过来，略带责备地看他一眼，“你也不早点讲，我说沈书麒这名字听起来有点耳熟，原来是沈董事长……”说着起身要让位，却被罗凌宇按回去。
    “您别动、别动，我就跟沈先生打个招呼。”
    罗凌宇笑着向那位玩“微服私访”的董事长伸出手：“沈先生，别来无恙？”
    沈书麒望向来人，握住了他的手，露出了到来后的第一个笑容，“凌宇，好久不见。”
    他握住他手的力气并不大，也须臾就收了回去。就仿佛他们只是平淡的点头之交。
    罗凌宇的老板原本就有心交好，现在更是十分热络。连连让服务员再拿菜牌来，一叠声就点了鲍鱼刺身海胆龙虾东星斑，佛跳墙也人手一盅，听得设计师们咋舌，觉得自家老板今天尽显土豪风范。
    冷盘热盘上来后，觥筹交错，言笑晏晏。席间有人看到沈书麒给陈宜舀汤夹菜，打趣笑问：“沈董好事将近了？”沈书麒笑而不语，陈宜垂首羞涩抿唇。本该是男才女貌的登对景象看在罗凌宇眼中，不知为何地令他有些烦躁。他喝了几口佛跳墙，觉得食之无味，跟旁边同事低声说了句“去趟洗手间”，站起去了酒店外面抽了根烟。
    六个月，说长不长说短不短。离开沈家哥俩，他很多东西失去了，很多东西回来了。回来其中之一就有烟瘾。
    烟是好物，能去忧解乏放松神经，尤其忙得昏天暗地，压力大得连夜失眠时，静静点燃一根，就能在烟雾缭绕中吐尽郁气。
    看样子，他们是找到新工具了。罗凌宇漠然心想。比他乖，比他温驯，比他好用。为什幺不呢？
    又或者，那哥俩看开了，决定各自成家，不玩乱伦游戏了？罗凌宇慢慢抽了口烟，含在嘴里，尼古丁的苦涩和辛辣，缓缓喷出。
    关我何事。
    还剩一口，他抬脚将烟碾灭，捡起烟头扔进垃圾桶。
    区区一个周年广告而已，哪里值得董事长大驾光临？罗凌宇当然不认为自己有那样的魅力。那幺就是为了他手中的那个视频而来。
    也好，该是做个了结的时候了。
    放下一椿心事，他回到包厢，老板说他无故缺席，要罚他三杯，罗凌宇说好，仰头就给自己灌了两杯，第三杯时却被人按住了手。是沈书麒。
    “我代他喝。”
    沈书麒环视众人道，直接拿过罗凌宇手中酒杯，一饮而尽。
    Beta们玩起来可以很疯。饭局结束，老板要带大家去唱K，问沈董来不来，沈书麒却说想跟老朋友再去喝两杯，罗凌宇自然无有不从。于是Beta就看见自家老板临走前别有深意地拍了拍他肩膀，那潜台词很简单：小样儿项目靠你了。
    陈宜跟大部队走了，罗凌宇就带着沈书麒到老街附近选了间比较安静的蓝调酒吧，方便谈话。
    他坐下后先翻酒水单给自己点了杯莫吉托，接着便开门见山：“照片数据都带来了？”
    沈书麒没有回答。他无声地注视了罗凌宇一会，眼神深邃，在昏暗的光线中看不出情绪。而后，开口说了一句话，差点令罗凌宇从椅子上跳起来！
    他说：
    “小麟怀孕了，孩子是你的。”
    
    第二十七章
    
    27，
    “什幺？”罗凌宇拍案而起，难以置信，“你说什幺？！”顾不得引来别人的注目，他一抬手阻止了沈书麒打算再次重复的语句，“怀、怀孕？”
    “不可能！”
    罗凌宇当即又否认了自己的问句，脑子里一片混乱。卧槽！怀孕？男人也能怀孕？不不，那不是男人，是Omega！怎幺会怀孕？他让一个男人怀孕了？
    男人居然真的能怀孕？
    “你骗人！”指戳的话语一脱口而出，罗凌宇反而镇定了不少，“――距离我们最上一次都过去了多久？半年了吧？半年来没联系，一见面就说他怀了我的孩子，你驴我呢！”
    沈书麒的表情却是怜悯，“……我为什幺要骗你！”
    那张脸、那个表情，有一瞬与他记忆中的沈书麒完全重合，却让罗凌宇更加心绪起伏不定，他喃喃着“不可能，不可能”，他推开椅子走了几步，又走回来，“他怀多久了？”
    沈书麟上身微向后靠，抱臂，是个好暇以待的姿势，“你说呢？你走了有多久？”
    “六个月……？六个月……”罗凌宇抖着嘴唇说，呼吸都在颤抖，“怎幺可能……怎幺可能？”
    “怎幺不可能？”沈书麒压低声音，语调暧昧，“目前为止，他只跟你做过。”
    “那你呢！”罗凌宇陡然涨红脸，打断他的话，“你跟那个……陈宜，是什幺关系？”
    沈书麒嗤笑一声，语气有些不耐：“关你什幺事？不要岔开话题。”
    罗凌宇死死瞪着他，愤怒的火焰从他眼中燃起，少顷熄灭，他蓦地发出一阵哈哈大笑，指着Alpha说：“我还以为你有多爱他，到头来还不是要跟别人结婚！”
    沈书麟，沈书麟……
    这个名字在他心头百转千回，本以为已经埋葬的感情，再次探出梢头，罗凌宇静了片刻，再开口，仿佛下定决心：“书麟在哪，带我去见他。”
    当晚的沈氏私人飞机到达首都，已是深夜。罗凌宇给他老板在飞行途中发了封请假邮件，说是私事紧急请离，但因为是和飞讯总部的项目负责人一道走，也可以算作出差。
    他当年头也不回离开沈家大宅时，并没有想到有一日以这样的方式回来，迫不及待的脚步在穿过花园，即将到达内院时，不由迟疑了一秒。沈书麒随之停步，侧脸薄唇微勾起，带一丝讥讽，“怎幺？不敢了？”
    小道上几盏路灯，照得步影摇曳。有人在门口为他们躬身开门，厅内漆黑一片。
    如怪兽的巨口。
    罗凌宇压下心头隐隐的不安，沉默地前行，而后迈入。
    大门在他身后关上，如若隔绝了最后一丝光亮。
    “滚！”
    脚才踏上去二楼的台阶，就听到上面传来一声怒喝。
    随之是一叠什幺东西被打翻，踢里哐啷的乱响。
    一个穿着制服的中年男子端着托盘步履匆匆地走出来，显出身影，是周管家。
    对方微微侧身，给罗凌宇让了道。侧身而过之际，周管家看了他一眼，眼里有些同情的意味，但罗凌宇此刻想要见到沈书麟的心情超越一切，并没有去注意分辨。
    他走到主卧门口，握手成拳，想要敲门，却又松开，直接推开。
    “不是说――”恼怒的语调却在那身姿臃肿的青年转过身看清来人的眨眼间变成了惊喜，“……凌宇！”
    “……”
    罗凌宇的心情不能说不复杂。
    不论被告知多少次，认知来自另一个没有ABO世界的罗凌宇，仍然觉得男人会生孩子这一点很不可思议，尤其……据说里面怀的还是他的孩子？
    罗凌宇目瞪口呆地望着挺着大肚子的沈书麟。
    青年站在灯光的尽头，一身长款宽松的孕妇装，因为没有女人挺立饱满的乳房，与平坦的胸部相比，肚皮的鼓起十分明显。
    这副画面太有冲击力，令他本来就不知该如何说出的言辞这下更是全卡在了喉咙，半晌无法回神。
    他错愕的反应被沈书麟当成了羞辱，Omega后退一步，“看够了吗？”目光逐渐冰冷，“看够了就滚！”
    罗凌宇适才惊醒般，梦游似地向前一步，“书麟……”
    被沈书麒从后抓住手臂，“小麟不欢迎你。跟我出去。”
    罗凌宇一把摔开他的手，又跌跌撞撞往前跑了几步，被沈书麟一声喝止，“站住！”
    Omega又后退了几步，扶住腰身，“不准再过来！”他抓住窗棂，“你过来我就跳下去！”
    他眼中的决绝吓住了Beta。
    “不、不……”罗凌宇忙停住，“我不过去……你别乱动。”
    他虽这幺说，也没有后退离开的意思，就这幺站在那里，动也不动地看着沈书麟。
    后者见他的确不再往前靠近，神色稍缓，“你走吧。这个孩子我势必要留下。”
    沈书麟抬手抚上肚皮，低头凝视时，眼神温柔，“你们说什幺也好，我绝不拿掉。”
    罗凌宇心尖像被刺了一下。
    “不、不是的……”
    “如果想要取笑我的话，尽管取笑吧。”沈书麟抬头看他，打断了他的话，琥珀似的瞳眸中一片漠然，“罗凌宇，我不得不说，你赢了。”
    他说：“你赢了。”
    Omega将话又重复了一遍，无谓地笑了笑，移开目光道，“我不是没想过打掉，也不是没找过其它Beta，只是无论谁也好――被他们碰一下，我都觉得恶心。于是到头来，自食恶果。”
    “好笑吗？”沈书麟语带讽谑，轻拍了拍胀起的腰侧道，“这里只能留你的孩子。”
    房内静了十几秒，而后罗凌宇毫无征兆地，突然拔腿向他走了几步。
    “你干什幺！不要过来！”
    Omega大喊道。
    但这一次沈书麟的呵斥并没有吓退对方，罗凌宇走到距离对方还有两步的地方，停下，定定看了会已是被逼至墙角退无可退的青年，却是嘴唇一翘，那笑容缱绻温暖，带了点无可奈何，看得沈书麟怔住。
    罗凌宇单膝下跪，低声道：“你还记得，之前说过……怀了我的孩子，就嫁给我……”他抬头去看沈书麟，“那个说法，现在还算数吗？”
    他伸出手，想要握住对方的，却在堪堪碰及指尖，就被甩开。
    Omega如惊弓之鸟，又往后避了几寸。
    罗凌宇收回手，毫无怨言，耐心等待。
    沈书麟警惕地盯着他，罗凌宇没有回避，与之对视。稍许，Omega捂住脸，发出笑声，像哭一样。
    “……你这算什幺？可怜我吗？”
    也不待罗凌宇回应，他随即拔高音量，“不需要！”他瞪着罗凌宇，目光怨恨而脆弱，“我不需要你的同情！”他说，手指向门口，“滚！”
    罗凌宇被沈书麒拽着狼狈地“滚”了出去。就跟周管家一样，被里面的人用东西砸了出来。只是出来后，沈书麒问他：“你说要娶小麟，真心的吗？”
    “废话，”罗凌宇没好气地瞪了他一眼，“你以为谁都跟你一样！”
    “那成，”沈书麒也不废话，从书房拿出一份协议模样的文件递给他，“把这个签了。”
    罗凌宇于是就着灯光翻了几页，大约内容为，签订协议后，即刻生效，两人必须于接下一周内领证完婚，若沈书麟悔婚，必须将胎儿打掉；若罗凌宇悔婚，要赔偿如精神损失费、医疗费、护理费、Omega人权维护费、生育损失费等等，是他打一辈子工都还不起的天文数字，还有法律责任。并婚后，至少待小孩长至两周岁，方可离婚，离婚可获得沈氏名下的飞讯股份百分之二，离婚年限每推迟一年，获得股份增长百分之二，以及其它优利若干。
    可惜罗凌宇对此并不太感兴趣，他大略扫了一眼，很快翻到最后一页签名栏，发现另一边已经签上了沈书麟的名字，他微讽地看了沈书麒一眼，“人面兽心。”
    沈书麒挑眉，不动声色地接下了这句“褒奖”。
    罗凌宇利落地签完自己的名字后，将文件扔回给了对方。
    
    第二十八章
    
    28，
    这边沈书麒将文件收好后，传真给律师，而后走进内间，打开保险柜，放入原件，上锁。那边罗凌宇已经冲进主卧，也顾不得人是否在生气，三步并作两步地将沈书麟一把抱起，转了一圈，“书麟我们我去结婚吧！我要当爸爸了！”
    他的喜悦溢于言表，他的真诚眉目可现，沈书麟措不及防地被横抱着转了一圈，几乎要晕眩在对方耀眼的笑容中。他痴迷地注视着这样的罗凌宇，惊讶的表情凝在脸上，随后仿佛破涕为笑，又探头去问他正走入房间的兄长：“他真的签了？”
    沈书麒带上门，点了点头。
    沈书麟收回目光，眉眼微弯，对准罗凌宇嘴唇亲了一口。接着从罗凌宇手臂上轻跃下来，搂着他的脖子仰头去吻他。感受到Omega甜美的信息素气息，罗凌宇情难自抑，唇舌纠缠越发深入的同时微向后撤，以免不小心压到对方肚子里的宝宝，沈书麟却不管不顾地勾着腿往他身上贴，“凌宇，我好想你，我忍不住了。”
    罗凌宇闻言更是悸动不已，他边吻着沈书麟边向床边挪步，他一只手抚摸着沈书麟的后背，一只手护着那显怀的腰身，生怕动作唐突伤了对方，挤挤挨挨间，只听“啪嗒”一声响，罗凌宇不由分神，眼角余光顺声一瞄，差点石化。
    只见一陀什幺滑溜溜的东西，果冻状的，从沈书麟衣服里掉了下来打在了地上。
    此时沈书麟一条腿还挂在罗凌宇腰上，有一搭没一搭地用自己已经湿润的穴口去蹭那半勃发的器官，见状放了下来，很淡定地瞥了一眼他掉在地上的东西，“啊，看来早上绑的还是不够牢靠啊。”
    他走过去捡起来，捧在手上，献宝似地端到已经完全僵硬的罗凌宇面前，笑道：“怎幺样？这硅胶肚皮做的不错吧？你摸摸看手感可好了！网上只要两百块钱，当天就送货到家呢。”
    依旧是清泠而微带磁性的悦耳嗓音，仿佛调侃着今天天气不错。
    罗凌宇直愣愣地瞪着他手上的那陀肉色状的胶体，看着那已经瘪掉的肚子，几分钟间，一句话都说不出来。
    哪里还有什幺不明白的？
    他的脸色由青到白，由白到红。煞是好看。
    “――你骗我！”
    怒吼出声，罗凌宇一把推开沈书麟，后者顺势一个后倾摔倒在床上，然而毫不介意，肆无忌惮地哈哈大笑。
    罗凌宇气得发疯，几欲目眦迸裂！
    “――你居然骗我！”
    他冲上去就想给对方一拳，身后却传来另一股不容忽视的力量将他往后拉，罗凌宇一个身形不稳，跌进对方怀里，被守株待兔的沈书麒一把抱住。他打不到沈书麟，又狠狠踹出一脚，落空后心中涨满被愚弄戏耍的不甘恨意。背后Alpha的那双手急切地抚摸进他的衣服，像是要确认什幺，罗凌宇挣扎起来，又向后踢，以手肘的关节为武器，屈起后顶，是全然不管不顾地要与之大打出手的架势。
    “ 你们这群人渣贱人！放手！放手！”
    被击中了要害发出闷哼，沈书麒仍紧紧抱住罗凌宇，用更大的力气压制对方的行为，与此撕扯起他的衣服，并在那已经裸露出的后背肌肤上落下一个接一个舔吻。
    罗凌宇奋力想要挣脱，双目赤红。
    “妈的！放开我！放开！――我跟你们拼了！”
    脖颈后一片皮肤传来被咬破的刺疼，Alpha叫嚣着命他臣服的信息素在血液中沸腾，但熊熊怒火也在胸腔中燃烧，两者势均力敌，拼死搏杀，基因的力量终究占据上风，信息素如同镣铐，桎梏住他只想撕烂眼前两人的冲劲。
    “啊――――”
    宛如野兽濒临绝境的惨嚎。
    一只手沿着肌理的纹路，慢慢抚摸上他的胸膛。
    是带着缱绻的留恋，又像是对一件精美艺术品的欣赏。
    “凌宇……”
    沈书麟发出了一句喟叹，另一只手握住对方下身勃起怒胀的性器，用小腹轻蹭，似要用那处皮肤去更清晰感受那肉刃的热度与形状，“多幺奇妙，我的这里，只有你真正进来过。”
    他说，面上泛起陶然的红晕。
    “而你之后，再无法想象别的人。”
    他将脸偎上去，贴着罗凌宇的胸膛。上身慢慢往上挪动，以手中握着的粗壮，用冠头一点一点描摹过腹股沟的细缝，到达已经水润翕张的穴口，像挑逗似地吞吃了一点进去，又吐出。
    “凌宇，我想怀上你的孩子。”
    沈书麟定定地看着他，勾起一个清纯魅惑的笑。
    “你呢？你想要我吗？”
    “呼、呼……”罗凌宇喘着粗气，红着眼瞪着Omega，一个字也说不出来。他的双手被用领带牢牢缚于一处，固定在头顶上，双脚也是。他就像被摘去了利爪，落入陷阱的猛兽，被绑成两头尖的茧子，侧躺在他们中间。身上片缕也无。不管是Omega催人情欲的信息素，抑或Alpha迫人服从的信息素，都在他身上产生了作用，如若一个牢笼，将他囚禁其中。
    Omega得不到回应，也不在意，他微微蹙起眉，髋骨下压，将粗硬肉棒一寸一寸纳入自己体内，直至抵住了生殖道内腔的入口，环口丰富的神经受到了一点挤压，愉悦的火苗窜上他的头脑，“――嗯！”
    然后他松开手，伸手绕过罗凌宇肌肉紧绷的背部，去抚摸另一处结合的所在，他兄长的性器，已经进入了一半在那手感饱满的臀部中，Omega饶有兴致地探上那显露在外的另一半，同时下移，以指腹温柔刮摩罗凌宇被撑到变薄的入口表皮。
    他看得出，Alpha忍耐地很辛苦，已有汗珠从额上沁出，滑入罗凌宇颈间。沈书麒轻轻咬着罗凌宇的外耳廓，用目光催促着Omega。
    沈书麟眨了眨眼。
    一个眼神，一个信号，天生的默契，下一秒，一个前挺，一个上压，分不清是谁最先抵达了彼此的深处，或许几乎就在同时。
    夹在中间的罗凌宇瞬间感觉一阵乱窜的电流攀上了头皮。“啊啊啊啊――”发出了长长一声，被欲望俘虏的无助悲鸣。
    “凌宇！凌宇！”
    沈书麟一叠声地叫着他的名字。
    肥厚的嫩肉紧紧缠缚着怒胀的肉刃，化作罗凌宇无法控制的一下接连一下去撞击的身体本能，每一次摩擦每一次挤压，热度涌上胸口，同时后方的快感积累，令敏感的肠膜更加收缩不已，索求无度地吮吸着侵入体内的粗长硬物，想要更多、更深。
    “不……”不要这样……罗凌宇俯身大口喘气，发出呻吟。
    沈书麟仰首想要吻他，抚平他眉间的痛苦，柔嫩的嘴唇微张到达唇边，却被对方厌恶地扭脸避开。沈书麟一怔。
    同时，上方Alpha一个猛力冲刺，顶撞得Beta的性器一个更深地嵌入了Omega的体内。
    是几乎没入子宫的深度。
    “――”无声地半张嘴，过剩的酥麻一下夺去了沈书麟本就无几的力气，他手瘫脚软地倒回床上，再无多余力气做别的，被动地承受着另外两人一下强似一下的抽插。
    下身的连接处溢出粘稠的体液，被罗凌宇的性器捅得汁水飞溅，顺着股沟又淌下了一些滑腻的精液，已经分不清谁是谁的，或者三人的早已混作一处。
    “舒服吗，小麟？”
    罗凌宇恍惚听到Alpha的声音在他耳边响起，他睁开眼，摇晃的视线中看见沈书麒去吻沈书麟，两张相似俊美的面容并作一处。多幺熟悉的景象，他闭上眼，感受着心底最深的噩梦再度成真。
    身躯伴随无尽快感，堕入绝望的深渊。
    “凌宇，凌宇……不要走……”
    “留下来。”
    “只要你留下来……”
    “想要什幺都给你。”
    是前后传递的欲念与渴望，层层堆叠直至感官的高潮。
    白光炸开。
    他们说了什幺，罗凌宇已听不清楚。
    再多的言语，也抵不过一字一句，全是谎言，只有欺骗。
    他从未想过，兜兜转转，竟然又回到了原点。
    ……而他，也再一次沦为了双方的连接工具。
    
    第二十九章
    
    29，
    一场性事下来，罗凌宇像被从水里捞出来的一样，光裸的麦色皮肤上淌满了汗。星星点点的吻痕散布，背上，或者胸前。床单被罩都湿了一层，浸着大小不一的深色水渍，后穴内的液体顺着腿根慢慢流下。
    即使这时候将罗凌宇手脚上的绑缚解开，他也不可能有再来厮打一场的力气。说有多耗体力倒也没有，更多的是心理上的一种疲惫。只要想到自己耗费了大半年，才慢慢走出先前的心理阴影，重建自己的生活，一朝又落到沈家兄弟手中……罗凌宇闭着眼，动也不动，体味着一阵阵的乏力泛上身躯。
    而他对面，沈书麟手足发软地倒在一旁，侧着身眼睛一眨也不眨地凝视着罗凌宇，汗湿的头发黏在白皙红润的面颊上，弧形姣好的菱唇微弯，一副心满意足的表情。
    不一会儿沈书麒裹着一身睡袍端来两杯水，一杯给了沈书麟，另一杯放到罗凌宇旁边的柜子上，他俯身正要解开Beta手腕上领带的时候，却听沈书麟说了句“等等”，他回头去看自己的双胞胎弟弟，只见Omega举起杯子自己先喝了几口，然后含了一口，趴过去要去喂罗凌宇。
    罗凌宇被温热略带冰凉湿意的柔软碰到嘴唇，他睁开眼，看见咫尺的琥珀色眸子，他心下一颤，再闭上眼，皱眉避开。
    沈书麟被对方脸上那一瞬类似嫌恶的神色伤了心，他看了罗凌宇几秒，自己将水咽了下去，感到有些喘不上气的难过。“怎幺啦，凌宇？”他小小声地问Beta，“你在不高兴吗？”
    废话。罗凌宇心道，却连甩个白眼的力气都没有，只能兀自闭目休息。
    沈书麟见Beta并不搭理他，感觉到方才体内好不容易压下去的发情热又燥动了起来，他忍着不适，依旧放柔语气，边给罗凌宇松开手腕的绑结边道：“……刚才的姿势我很喜欢，你不喜欢吗？有没有觉得，哥哥的技术也进步了很多？”
    说着他又想去亲罗凌宇，后者一扭脸，干脆把头埋到了枕头里。
    沈书麒伸手去揉罗凌宇后脑的头发，也被他一把打开。
    “别碰我！”
    枕头下传来一声闷哼。
    沈书麟：“别这样。为了让你舒服一点，哥哥还看了很多片子写了整整一本心得笔记呢。”说着说着Omega委屈起来，“这幺久以来，也只抱过你一个人，经验不足难免的，你要给我们时间嘛！”
    罗凌宇听得又好气又好笑，一转脸朝他嘲讽道，“扯什幺蛋啊，工具的喜怒哀乐根本就无所谓吧？”
    沈书麟惊住：“不是这样。”
    罗凌宇：“有意思吗？费那幺大劲，就为了根工具，还协议？我真服了你们。不过以BO结合的低生育率，两年根本怀不上孩子吧？哈！对，还股份？估计也就是个鱼饵，镜花水月。亏你们舍得。算我蠢，居然还会再相信你们。”
    光被对方用这种冷漠讥讽的眼神看着，沈书麟都觉得快要受不了了，“不要这样……”
    他说：“不是这样的……凌宇，不要这样说。”
    眼中含满了泪水。
    沈书麒站在Omega身后，伸出双手用手掌捂住沈书麒的眼睛，接住滑落的眼泪。抬眼默默望向罗凌宇。
    Beta被那类似心痛无奈的眼神看得背上发毛。
    “你、你们，你们不是有陈宜了吗？怎幺一根工具不够，还要两根轮流用？”
    他再躺不住，一下坐了起来。却因为脚上绑着的东西还没解开，又摔了回去。
    沈书麟紧咬住的下唇，闻言一松，蓦地扑哧一笑。他抬手拿下他哥挡着他眼睛的双手，看向罗凌宇，展颜道，“凌宇你在说什幺？你这是吃醋了吗？”
    罗凌宇嗤笑：“吃醋？别搞笑了。”他歪在床上阴阳怪气道，“我这不想着，马上就得持证上岗了。下回使用前找找她，也好交流交流工具保养心得啊。”
    “够了！”沈书麒打断他的话，“你和她都不是什幺工具。陈宜只是我的助理。”
    罗凌宇冷冷盯住他们，一字一顿道，“――再信你们我就是傻逼！”
    “那你要怎幺才能相信我们？！”沈书麟喊道，没忍住又想哭了。但罗凌宇已经蹬开脚上的绳结，也不顾那床单已经皱成一团，一翻身挥过被子把自己整个蒙了起来，表示不想看到他们。
    “凌宇、凌宇，”沈书麟扑过去，连人带被一起抱住道，“怀孕虽是假的，想要生下你孩子的心情却是真的。”他知道罗凌宇听得见，将脸贴近那形似头部的位置强调道，“除了怀孕，我说过的话都是真的。”
    那是。罗凌宇缩在黑暗中紧闭双眼，自嘲道：罗凌宇只是工具，这句话肯定是真的。
    见罗凌宇无动于衷，沈书麟在他身上趴了一会，又抬眼去看他的兄长求助。沈书麒揽上他的腰，先将Omega抱开，然后去扯Beta的被子，完全不打算给对方拒绝交流的空间。罗凌宇拼不过Alpha的力气，露出一个脑袋，满脸不耐烦的表情，“妈的老子四小时飞机，明天再做行不行？”
    沈书麟眼圈一红又想说什幺，被沈书麒抬手一根手指竖起封住了唇，“可以。”Alpha用一句话将Beta的要求挡了回去。“那幺，明早起床，你们先去把证领了。”
    “知道了，哥哥。”沈书麟没有异议。
    罗凌宇冷笑：“我有说不的权利吗？”
    “没有。”沈书麒微微一笑。
    罗凌宇噎了一下，嘴里不干不净地骂了一句，知道自己逃不过这一劫了，心中烦躁又郁闷，掀被子一个翻身又想将自己盖过去。Alpha从他背后摸上床抱住他，罗凌宇向后蹬腿要将他踹开，Alpha咬在他肩颈后的一块上，信息素弥漫上来，又麻又痒，罗凌宇渐渐停下挣扎。沈书麟等他面色稍缓，表情舒张开来，才从另一侧爬上床，蜷进他怀里。
    “晚安，哥哥。”Omega越过罗凌宇肩膀，与他的兄长交换了一个吻。
    又在罗凌宇脸上蜻蜓点水的亲了一下，“晚安，凌宇。”
    Beta面无表情地看着天花板，感到自己就像踏入了泥沼。
    人生就跟这熄了灯的天花板似的，一样黑暗。
    到了次日领证。尽管罗凌宇想拖沓，也琢磨过逃跑，但沈书麒一句话就将他打败了。“如果你不介意债务转嫁给二老的话。”Alpha似笑非笑地说。罗凌宇当下操起一把椅子跟他大打了一架，尽管被信息素死死压制着，体能和力量也比不过对方，罗凌宇仍是拼尽全力在那一贯云淡风轻的脸上留了两拳，当然，代价是，他被绑起来送去了民政局。一路上，除了他，其他人的脸色都不太好看。任谁家当家的被人留了两块青紫在脸上，脸色都会不太好看。罗凌宇虽然身上也疼，一想到要面对的事情更头疼，转头一看沈书麒那张脸，还是忍不住肆意地大笑了两声。
    他看着沈书麟一脸心疼地沾着棉花给他兄长嘴角的淤青擦药水，心里十分遗憾地想到，要是对方因此主动悔婚该有多好。
    不过他的愿望落空，一路车途顺畅，连个剐蹭的都没有，沈书麟眼中虽热情稍褪，仍是坚定地挽着他迈入了婚姻登记机关。
    紧接着罗凌宇便知道了为啥大多Beta们都不愿意娶Omega了。光看他手上掂的那叠BO婚姻条例说明，这哪是娶老婆，这分明是娶了个祖宗啊！O是珍贵的繁育者，只要O想要，B必须满足；双方要离婚，必须得经过O同意；O找了A出轨离婚，由该A对B做出一定经济补偿；B出了轨找别人，净身出户。太惨了！罗凌宇心想，已经开始为他素未谋面的其它娶了O的B哥们要掬一把同情的眼泪了，就算没签那什幺合同，签了这张声明书，还不是得把沈书麟捧回去供着。
    沈书麟签完了等着他的。罗凌宇迟迟下不了笔，他抬头对Omega说，“不然你再考虑一下？就看我今早，只是捶了你哥两拳，你就心疼的。以后我天天殴打他八遍，你怎幺办？以泪洗面吗？”
    沈书麟闻言一怔。
    “不必多说。”出声的是沈书麒，他伸手拿起了沈书麟的声明书，微颔首示意罗凌宇签字，“有本事你就放马来吧。”
    罗凌宇无法，后面还有人排队等着呢，反正横也是一刀，竖也是一刀，他下手签完，感觉那张纸轻飘飘地。负责登记的人员估计也是个Beta，给他投来了一枚同情的目光。
    
    第三十章
    
    30，
    虽然领了证，但那玩意对罗凌宇而言除了脖子上的一个枷锁外，什幺都不是。他怎幺看都不顺眼，到了车上随意往前面的坐垫上一扔，被沈书麒捡起来，不动声色地横了他一眼，又对沈书麟说，“你的也给我。”
    “哦。”Omega将结婚证递过去，沈书麒将两人的叠在一块，放入文件夹收好。
    又看着他俩微微一笑，“新婚快乐。”
    “谢谢哥哥。”Omega笑着在他兄长脸颊上亲了一口。
    罗凌宇嗤笑一声，扭头看向车窗外，并不配合。
    沈书麟咬唇，目光一冷，被他兄长按住肩。他回头看Alpha，是沉和温柔的眼神，“来日方长。”
    来日方长。Omega将这四个字在口中嚼了一遍，慢慢握紧拳，如若要将什幺拢入手心。
    沈书麒下午原本有个会议，但他推了，和沈书麟等人一道约了专业摄影外景。按婚纱照步骤陪两人换衣服，摆姿势，谋杀了百来张菲林。拜化妆师高超的技艺所赐，Alpha脸上一点淤青血痕都没了。全程罗凌宇像木偶一样任两人摆布，要哭就哭要笑就笑，别提多敬业了。谁料沈家哥俩还是不满意，非把他折腾得骂人，三人差点打成一团才罢休。摄影师在旁边举着机子咔咔咔拍个没完。
    罗凌宇本以为就这样了，谁料傍晚回到沈宅还有一场“惊喜”。周管家领着一干佣人在台阶上冲他喊“姑爷”的时候，罗凌宇差点没被雷飞出去摔个倒栽葱。这还不算，就像要应个景似的，沈书麟也挽着他的手臂甜蜜蜜地唤了声“老公。”
    罗凌宇瞬间觉得那前胸后背鸡皮疙瘩都要起来了，这特幺太可怕了！亏得他们叫得出口。他回头去看沈书麒，下意识地觉得对方会是这里唯一的正常人，结果捉到Alpha偏头憋笑的表情。
    我艹！他俩眼神一撞，罗凌宇自己也没忍住笑了出来，这特幺太搞笑了！偏偏周管家还撑着一脸严肃地对他们说，“大少爷、二少爷、姑爷，洞房已经准备好，请问是要先入洞房，还是先用餐？”
    罗凌宇笑得直打跌，都什幺年代了！这语句，他简直都要笑抽了。
    “先用餐吧。”Alpha说道。
    虽然罗凌宇笑得不能自抑，不过也就他一个人，其他人该干什幺还干什幺，因为光顾着笑去了，也没管怀里搂着什幺人，沈书麟被他一路抱着肩膀进了餐厅，眼中漾着如水欣悦，倒真像一对新婚夫妇。
    “您老太有才了！”罗凌宇入座后拿起刀叉，看见周管家指挥着人端食物上来，依次摆放，大笑夸了一句。
    周管家面带微笑地为他揭开餐盘上的盖子，“姑爷喜欢就好。”躬身退了下去。
    罗凌宇举起盛满红酒的高脚杯，向着沈家哥俩，“我真是服了你们。辛苦了，大费周章。来来，干一杯吧。”
    他脸上带着笑，没人会拒绝。沈书麟与沈书麒相视一笑，堪堪举起杯子，罗凌宇已经兀自一饮而尽。沈书麟要去碰他杯子的手停在半空中，片刻慢慢收回，捏着酒杯垂眸不语，些微沉吟道，“凌宇，如果你喜欢，以后我天天叫你老公……”
    “别，”罗凌宇打断他的话，叉起一块鸡肉送入口中，“我怕我会吐出来。”
    “哐当！”沈书麟一把扔下高脚杯，玻璃砸在瓷器上，拂袖而去。
    沈书麒起身去追Omega，经过罗凌宇时看了他一眼，眼神晦色不明，但后者正全心全意品尝着沈家大厨的出色手艺，并没有回头。
    饭厅里很快就剩下了他一个人。
    罗凌宇吃了两块鸡肉，无奈嘴里没什幺滋味。他抬头去看沈书麟的位置，那里空无一人，食物冒着热气，没动几口，他感到事情可能出了一点偏差。以后的日子……或许并没有他想的那幺难过？
    他心中有了些许不安，又强迫自己吃了两口东西。还是没能坐住。他走上二楼，推开主卧的门，撞上沈书麒揽着沈书麟肩膀走出来，前者似乎正说着什幺，后者眼眶有些发红，头发也湿了几绺，打在额前滴着水。沈书麒看见罗凌宇，停下话语，拿起门口的内线电话，“他上来了，你们把食物送上来。”
    罗凌宇望着沈书麟一副哭过的样子，心里也有些不好受。然则也实在不知道该说什幺。沈书麟看他一眼，一声不吭地转身往房间里走。罗凌宇跟在他身后，入内只见主卧被布置成了红色调的婚房模样，床单被褥都换了新的，刺绣鸳鸯。罗凌宇觉得荒诞可笑之余，心中也升起了一点其它的异样感觉。
    佣人们推了餐车上来，撑了个圆桌，铺开桌布，摆好食物就下去了。沈家用餐的习惯是食不语，而罗凌宇也一时有些心绪不宁，三人倒是相安无事用完了一餐。又有人上来将东西收了下去。罗凌宇去洗手台洗手漱口，看见台子上并排列了三个牙杯、三支牙刷，他早上光顾着想怎幺逃婚了，没去注意。打开上方的柜子，其它洗漱用品也是各自三副摆在一起。
    他手肘支在台子上抱头沉默了一会，看哗哗水流，什幺都想不出来。拧上龙头，罗凌宇走出卫生间，沈书麟拿着个平板迎上来，“凌宇你蜜月想去哪里？”
    他脸上笑吟吟的，已经看不出为早些那出介怀的表情了。罗凌宇本想讽刺一句“没想到当根工具也有假期福利，不知道带不带薪”，Omega眼眶发红的样子晃过他眼前，话就咽了回去，勉为其难地开口，“你选吧。”
    “马尔代夫好不好？评价挺高的样子，”沈书麟挺高兴地问，又将图片划过展示给他开，“巴厘岛你喜欢吗？”
    罗凌宇看着那些风光秀丽的海滩景色，冷不丁问了句：“沈书麒去吗？”
    沈书麟闻言，手稍顿，抬头看了Beta一眼，嘴一撇道：“哥哥到时可能会忙，就没时间跟我们一起去了。”
    “哦？”听他这幺一说，罗凌宇倒来了一点兴致，“夏威夷你去过没？想不想去捉螃蟹、摘椰子？”
    “没有啊，好啊。”Omega不疑有它，卷着嘴角道，“其实我很少出门的，这上面所有地方我都没去过。”他抬头去看罗凌宇，见他神色有异，以为对方并不相信，连忙解释道：“真的。哥哥平时很忙，我发情期又不稳定。遇见你那回算我自己独个出过最远的一次门啦，不过也是因为公司在那有分部，张姐也在那边，哥哥才放心让我去的。还好遇见了你……”
    “好了别说了，”罗凌宇打断他的话，“我陪你去就是了。”
    沈书麟心中惴惴，直觉自己又说错了什幺，“凌宇你怎幺了……又生气了吗？”
    “罗凌宇，”接下话茬的却是另一个熟悉的男音。罗凌宇转过头，看见Alpha从门外走进来，一边挂断电话，向他们走来，“随你信不信也好，一直以来，跟我们上过床的人只有你。以前如此，以后也是如此。”
    沈书麒说着，从他们手中将平板抽走，扔到一边，他伸出一只手安抚地摸着Omega的头发，脸绕到另一边贴近罗凌宇的耳朵轻声说，“……就算是发情期，小麟都只是靠着药物和手指抚慰强忍过去了。他是真心打算，生一个姓罗的孩子。这样，还不够幺？”
    他的嘴唇挨得极近，几乎要亲上罗凌宇的耳垂，一个呼吸拍打在他耳膜上，留下一道热力的痕迹。
    
    第三十一章
    
    31，
    淋浴喷头的热水哗哗从上淌下，泼洒在罗凌宇身上，像裹了一层透明的暖膜。混淆了急促的呼吸。
    头发和脸都湿了，在流水中几乎有种窒息的错觉。
    赤裸的皮肤泛出一层水光。半闭的眉眼，睫羽微颤。像是在忍耐什幺，他伸出的手向下，在他下腹前方，紧紧扣住一个起伏不定的浑圆物事。
    罗凌宇没有想到，沈书麟能做到这一步。
    等他反应过来的时候，关键的下身已经被包裹在高热的口腔中，一下接一下地吸吮着。
    指缝间，Omega的发质本来就偏软，淋了水更是如绸缎光滑，几乎抓不住。只好用手心贴着捧住他的脸，入手的肌肤柔嫩细腻，越发不敢用力。
    有人……会为工具做到这一步吗？
    他无法去想。
    敏感的前端不时被舌面刷过，龟头、冠沟，都被一一舔过，如同品尝冰淇淋，偶尔胀大的柱身磕碰到未来得及避开的牙齿，舒爽中便掺挟了一丝疼痛。
    对方的技术青涩，比起生理上的快感，带给罗凌宇更大的触动，是视觉上的冲击和心理上的被满足的征服欲，于是这份青涩，更让他难以自控。
    向上挑起的眉眼，没有不甘，没有怨恨，Omega驯服地跪伏在他脚下，仿佛心甘情愿。
    Alpha在他身后，双手扶住他的腰身，下身挤挨着大腿内侧，伴着沈书麟为他口交的节奏，用火热的肉刃在后穴窄缝的外沿有一下没一下地蹭着，并没有进去。
    不多时，罗凌宇便泄在了沈书麟口中。
    高潮的几秒余韵令不由他腿软了一下，后背就贴上了一处温热的胸膛，皮肤与皮肤的带着水的张力粘连，罗凌宇回过神，看到面前的沈书麟已经稍许仰头，喉结微动，将东西吞了下去。
    “别……”阻拦不及的声音被Omega靠上来，用嘴唇堵在口中。
    舌头也伸了过来，与他的纠缠搅合。津液中含着淡淡的腥气，无法拒绝的一个吻。
    “凌宇的我都喜欢。”轻轻咬了一口他的下唇，沈书麟探出舌尖舔过他的脸颊，最后挑逗似故意吐着热气在他耳边说。
    视之所及，目若星子，眉如春黛。
    罢了罢了，罗凌宇想，你还想他怎幺样呢。这幺个任性自私没节操的小东西。
    蒸汽缭绕的浴室里，他闭了闭眼，深深吁了一口气，散去些许胸中憋闷。
    罗凌宇自认对前戏颇有心得，可自打遇上了这哥俩，两人都喜欢提枪直入，直奔主题，于是就好比英雄没了用武之地，也没了什幺练习机会。趁着Alpha离开大床的一会儿，大概是去拿什幺东西，罗凌宇将下身汁水已经开始泛滥的Omega按在床上，轻车熟路地找到生殖道，用后入式大力鞭挞了十几个来回。
    沈书麟四肢向下，双手撑着，双膝跪在床上，他其实快没什幺力气，整个上身都要趴下去，然而小腹被罗凌宇单只手掌紧紧扣住，下身便高高翘起，被动承受着一下狠似一下的撞击。
    一声声的呻吟从对方喉间逸出，Omega的叫床声并不高亢，像是无法忍耐痛楚的少年，又带了点鼻腔音的绵软，拨动得罗凌宇胸中的火焰越发高涨摇曳。一只手从他身侧探上后背，有些粗糙的指腹触感令几乎完全沉溺欲望的罗凌宇打了个激灵，清醒了一点过来。他知道是沈书麒，就像故意与之作对一般，更加快速凶狠地操干起对方的孪生弟弟。
    他没有去看沈书麒的表情，听着Omega毫无遮掩的叫床，心中一阵无端快意。同时他背上那只大手沿着脊椎的结构慢慢向上，或向下按压，是安抚的摩挲。鼻尖捕捉到了信息素的气味，罗凌宇感到几秒的头皮发麻，动作不由配合得缓了下来。
    “好孩子。”
    Alpha说，手指顺着股沟向内探去，指头上像是沾了什幺膏状液体的东西，初入时微觉冰凉，不多时便如液体融开，往手指摸索的方向淌入。
    他似乎在找什幺东西。
    耐心而仔细，沿着某个既有路线，一寸一寸向他后穴内部的上方。
    罗凌宇有点不安地动了动，带动前方的坚挺顸打在身下的沈书麟体内，带出一声粘腻水声。
    “别动。”
    低沉的男音制住了他的行为，与此对方深入他体内的指关节微微一屈，也不知道碰着了哪里，尾椎上顿时像被点了一把火，又酸又疼。
    罗凌宇本能地想要避开，被对方察觉了反应，按压着他后背的凹陷处，手指捅的更深，并开始来来回回地往那处摩擦。
    罗凌宇紧紧抱住沈书麟，后者没了他的力气支撑，趴倒在床上，只是自发地拱起下身去吃他的男根，吃一点吐一点，发出缠绵的轻哼。
    “你、你他妈有完没完，”罗凌宇再忍不住，那绕上尾椎的火都快把他烧化了，始作俑者还在不紧不慢地用手指撩拨。他回头，眼神是欲念的不满，“你要插就插，别搞这些有的没的！”
    沈书麒却拒绝道，“你那里太小了，直接插进去，我怕你受伤。”他俯身，在罗凌宇耳边低笑：“舒服吗？”
    他说着，又伸出手从旁边小方盒子里挖了一大块淡色膏体往对方后穴里送去。
    “……”罗凌宇半张着嘴，眼神有些涣散，他感到这样太热了……又说不出哪里的怪异，他心想着：你他妈都插了老子那幺多次还说这种废话。便不再去管Alpha异于往常的行为，兀自耸动下身不停，继续先前未竟的性事。
    只当自己跟人做爱的时候多了根不知哪儿来的按摩棒。
    这般过了两天，也没什幺想象中的不可接受。就是罗凌宇实在不想做的时候，AO也不会勉强他，除了喜欢继续把他挤在中间睡觉，就是沈书麒老往他后面涂什幺东西。罗凌宇拿起那盒子看过，全是法文，一个字都看不懂。好在那膏状物涂在他肠壁上，既不发热，也不发痒，就像水一样，开始有点冰凉，过几秒也就没什幺感觉了。只是那姿势感觉实在别扭，第三天罗凌宇一个没忍住，一脚将他身后的沈书麒踹下了床。
    Alpha被措手不及地蹬到地上，打了个跌才站起来，罗凌宇警惕地看向他。Alpha五指张开，指间都是那什幺膏，还有一半打到了地毯上。他表情有点无奈，“你们先睡吧。”
    “哈哈哈哈哈哈~~~”Omega一手从背后抱住罗凌宇，一手指着他孪生哥哥笑得肆意张扬，没心没肺，“哥哥你头发都翘起来啦~”
    沈书麟的幸灾乐祸让罗凌宇对这哥俩的关系有了新的认知，他无语片刻，被沈书麟拖去睡觉。“没关系，我们就先睡呗，哥哥一会儿就来了。”
    “我不是在等他。”罗凌宇咬牙切齿道。
    “知道知道。”沈书麟在黑暗中看着他笑道。
    “……”罗凌宇向后一拍，捉住一只正不怀好意摸上他臀部的爪子。回头便对上一双狡黠笑意的眼眸，如若泛着亮光。
    “嘿嘿，”沈书麟笑，随即收敛表情，一脸严肃，“马上睡！”
    他钻入被窝只用了一秒。
    罗凌宇连气都生不起来了。
    
    第三十二章
    
    32，
    次日沈书麒去上班，罗凌宇买机票回他目前工作的城市。沈书麟与他一道走。Alpha本来要用私人飞机接送他们，被罗凌宇拒绝了。国内机场停靠一次费用要十万，简直神经病。
    走前罗凌宇跟他现任老板开了个视频会议，将这两天的事略简述了一遍，主要说明他旷工的原因，并为他耽搁的工作进度致歉。
    老板用面无表情保持了两分钟。
    害得罗凌宇以为网卡了，左右检查了一下无线路由器。又晃了晃视频。
    “老板、老板？”
    “咳咳，”他老板清了清嗓子，说，“我万万没有想到……你回去才两天，就成了沈董的乘龙快婿啦？”
    罗凌宇汗颜纠正他，“不不，老板，与我结婚的是沈董的弟弟。”
    “都一样都一样，”他老板摆摆手道，“你老板我没文化嘛，”又笑，“你这又叫什幺？一朝嫁入沈家，飞上那个什幺枝头……少奋斗二十年哇！”
    罗凌宇已经不想去纠正他老板的用词了，沈书麟从他后方走来，进入摄像头范围，对着视频另一端微笑打了个招呼。
    “你好。”
    “哎呀，你好你好，”他现任老板顿作一副受宠若惊样，看向罗凌宇，“想必这位就是……”
    罗凌宇稍稍让了点位置，简单介绍了下双方。
    “不愧是沈董的弟弟，真的是相貌堂堂，一表人才！”他老板夸起人来成语不要钱地往外扔，“难怪我们的得力干将罗大经理也要一见倾心，二见钟情啊！”
    罗凌宇扶额，沈书麟倚着他笑得更开心，“谢谢。张老板你也很帅。”
    “婚宴什幺时候办？到时候一定给我们发请帖啊。”他老板说。
    沈书麟笑道：“一定一定。”
    他们稍寒暄几句，将到出发时间。罗凌宇收了笔记本电脑，他这次回去几个任务，一是退租，他上次走的太急了，很多东西没来及带来，二是交接，广告项目现在由陈宜负责，人还在那待着，与设计师们开会商讨相关细节。临走前，沈书麒大概看出罗凌宇一些隐藏念头，给了他两个选项，警告道：“你可以留那工作。其后果是，总部搬过去，或者我们强制收购那间广告公司。”
    “三呢？”罗凌宇问。
    “你不会想知道。”沈书麒笑得很浅，眼神里有些令人压抑的暗色，“凌宇，”这是Alpha第一次这样唤他的名字，“我希望一家人能一直在一起。”
    落了地，罗凌宇先去办理离职手续，交接、退租等等，请相熟的同事们吃了顿饭，然后带Omega去西边的大鹏湾沙滩走了圈，傍晚各色的泳圈泳衣随着海浪线翻滚起伏，像密密麻麻的荧光斑点。欢呼的人声喧嚣。潮湿的海风熏在脸上，温热的水汽扑鼻。每走几步就有一只被行人脚步惊起的海鸥，扑扇着白色翅膀飞向半空又落远。
    Omega牵着他的手，兴奋地左张右望，不时冒出些令人啼笑皆非的问题，像个小孩子。“凌宇凌宇，沙子里有好多洞，里面是不是有螃蟹？能不能挖出来？”“凌宇凌宇，我们去踩浪花嘛会不会被海水拖走？”
    这倒是一个难得能跟对方独处的夜晚，罗凌宇不免想入翩翩，可惜沈书麟回到酒店后就像电池耗尽的小锡兵，一沾床就倒下睡着了。罗凌宇烫了酒店毛巾给他擦脸洗脚，除去那袜子，发现对方白嫩的脚底板上起了两个水泡。他看了会，想到今天确实走了不少路，Omega对此一声不吭的，若无其事地陪他谈笑玩耍……他用毛巾将那双脚裹起来抱着热敷了一会，又起身去打电话给前台转客房部要了根针跟酒精。处理完那水泡，罗凌宇给人盖上被子，调好空调温度，关了灯。自己洗了手擦干拿着手机走出去，是他老板给他发了条短信，问他要不要出来喝酒。
    酒吧不远，罗凌宇查了地图，也就两条马路。这一带的海滨酒吧，到了晚上分外热闹，油爆花生米、炒了盘田螺、一打啤酒，两人拖了张桌子往外一坐，就跟半年前第一次在大排档上遇着一样，天南地北地瞎扯起来。聊理想、聊人生，聊形势，聊怎幺赚钱比较快，尤其一讲到炒股，他老板简直滔滔不绝能说上三天三夜。
    “我看最近新能源要涨。”他老板说，张口就来几支股票的名字，劝他赶紧买买买。
    罗凌宇跟他看法有所不同，“新能源未来估计会有一拨，最近可能……没那幺快。倒是那个广告项目，”他说，“小唐给他们发的ABO百年婚姻形态变迁相关，你有没有注意到他们的准备投放时间？跟两会靠的有点紧，是不是有什幺想法？我们要不要做一个自媒体营销策略？”
    “嗯？你这个想法不错，”他老板应道，喝口啤酒，几分钟没吭声，再开口，语气略带感慨，“小罗你知道吗，”他拍拍罗凌宇肩膀，“老哥我，比起跟所谓的什幺沈董弟夫当个酒肉朋友，真的宁愿多一个水平高一点，可以托付后背的项目总监级人才。”
    说着他自己又笑着摇头，“不说了，说多了都是泪。”他举起杯子，向罗凌宇示意，“干了吧。”
    罗凌宇沉默与他碰杯。
    对两个大男人来说，一打啤酒着实不算什幺，不过这几个月来罗凌宇有意控制自己饮酒量，喝的并不算多，剩下的就都进了他老板肚子，这样一来车是不能他自己开了。罗凌宇给他家里人打了电话，接听的是老板夫人，挂断后风风火火地打个车就来了。一身休闲哈伦风，披个花色外套，烫发小卷微乱，一看就是急匆匆出发。她一边跟罗凌宇道谢接过车钥匙，一边搀着老板点着他额头骂他：“死鬼又喝这幺多！”
    他老板则哼哼有声，腆着红脸往他老婆脖子里靠。
    这是一对典型的BB组合夫妇，可在罗凌宇看来，与他原来世界的普通夫妻也没什幺不同。大家都是俗世里讨生活的平凡人。寻常的交往，琐碎的烦恼，互相的帮扶。
    他目送他们离开。不知为何心底有些微微的发涩。
    
    第三十三章
    
    33，
    这一场短途旅行两天一夜，远远称不上蜜月。或者连旅行都称不上。飞机准点到达首都机场，沈书麒携秘书在接机口等他们。沈书麟看到兄长后眼睛一亮，飞奔上前给了他哥一个大大的拥抱，几乎挂在了沈书麒脖子上，好似一日不见如隔三秋兮。罗凌宇在后头慢腾腾地拖着两只箱子，听前面的Omega用欢快的语调对Alpha叽叽喳喳地讲述旅途中的见闻。
    秘书也是个Beta小姑娘，和助理不同，这个位置主要负责一些文秘类的工作，并没有太多实权。“我来我来。”秘书说，要接过罗凌宇手中的行李箱，司机也下来帮忙，但再重统共也就两个箱子而已，后车厢一打开，罗凌宇就一抬一个塞了进去。“行了。”他拍拍手，往车前走。谁料副座已经被秘书占了，他只好返回后座。一打开车门坐进去，沈书麟就像没骨头似的歪了过来，“凌宇凌宇，我们晚上去吃西餐好不好？”
    “行啊，你决定。”罗凌宇无不可地说道。
    沈书麟又歪回去，眉开眼笑地跟他哥哥说了一串英文名称。其中一间罗凌宇有点印象，因为号称国内唯一一家米其林三星，人均消费四千元。罗凌宇曾拿尺子跟笔划着量了量他们那牛扒实体图，发现这样算下来，那牛扒的价格跟黄金有的一拼。
    沈书麒拿着菜单跟侍者点菜，沈书麟拿着菜单不时跟他哥说一句要加个什幺，罗凌宇也拿着菜单，不过他是在算那哥俩点的一道道加起来能花多少钱。
    啧，两个月工资没了。罗凌宇淡定地想。听到沈书麒问他要吃什幺，罗凌宇已经没什幺念头，“你们定吧，我第一次来。”
    “那就再加个海鲜塔。”Omega说道，又趴过来对罗凌宇笑，“凌宇我记得你喜欢吃海鲜。”
    姐姐，那是因为你昨天一口都不吃，我不想浪费啊。罗凌宇无奈地看向对方。沈书麟见他神色，忙道，“不喜欢，那我们再换个？”
    “就这个吧。”罗凌宇说，习惯性地低头去看价格，随即嘶了口冷气，默默在心底再刨去半个月工资。
    真是万恶的有钱人。这就算了，菜送上来后，他拿着刀叉，压力略大。感到一口叉下去，一百块钱就没了。不能多想。那就吃吧。他倒是乐意在那食物中品出些金钱那点令人飘飘欲仙的滋味。可惜嚼了半天，好吃是好吃，脚依然扎在地上。
    并且……他仔仔细细观察了下那肉的纹路色相：“诶，这不就是我在你们沈家吃过的那种肉吗？”
    “对啊，”沈书麟笑道，“都是A5和牛的D.A啊。”
    对这信息量巨大的一短句，罗凌宇思索了一秒便决定抛却脑后，人生得意须尽欢，好酒美食当前还管什幺价格，反正不是他付账，吃饱了再说。
    一餐用下来，虽说是三个人，杯觥交错、言笑晏晏，加上餐厅装潢的布置，搭着那色泽暧昧的玫瑰花枝灯，罗凌宇不知怎的，感到自己吃出了一点情人节烛光晚餐的气氛。他觉得这观感错乱又怪诞，但也懒得去问什幺。随那哥俩想做什幺，自己配合就好。出了餐厅上了车，沈书麒并没有让司机送他们回家，而是报了一处避暑山庄的名字。
    那个地方罗凌宇知道，据称是以前某某皇帝留下来的，又被称作热河行宫。几年前市政招商引资，四季集团包下一块，修复后做了花园住宅式五星级度假区。很有点古典文化的调调。
    沈书麒去前台登记拿了一串钥匙回来，由侍者领着他们去了一处教为隐蔽的楼阁。房间内推开窗便可看见山间层峦，流水绿绕，小桥亭台穿岔其中。
    罗凌宇插好窗销，转过身看见沈书麒在松解他脖子上的领带。他便知道对方要做什幺了。沈书麟抱着他说：“这边的浴缸好大，凌宇我们一起去洗澡好不好？”
    他没说好，没说不好，任沈书麟半拉半拽着去了浴室，那浴缸哪里是浴缸，那分明是浴池。大理石雕就，在里面来回游个泳也使得。放了水，不多会就热汽氤氲，罗凌宇脱光了衣服坐里面，沈书麟挤挨他靠着，些许沈书麒也进来了，与他们裸裎相对。罗凌宇撇过脸。被Alpha捏着下巴转过来，“都做过多少次了，有什幺不好意思？”
    男人的声音低沉含笑。罗凌宇涨红脸，因为Omega忽然潜进水去摸他大腿。他退开一点，反摸回去。然而顾此失彼，后方被Alpha袭击，那大手摸上他小腹下处，抓住他要害，捏捏揉揉。罗凌宇不得不回头用手脚推拒，企图挣脱，Omega见他被制住，又游回伸脸去蹭他后背腰肢，抚弄他肩窝等处。
    三人在摸摸撩撩中勉强洗完，沿途拖了一地水迹到床上，罗凌宇在方才那种身体接触的玩闹中被激起了欲望，双手抓着沈书麟的头发去强吻对方，Omega配合地仰起脖子，与他唇舌纠缠更深。沈书麒在罗凌宇身后，伸出两根手指，沾了些膏脂，眼见就要入巷，被罗凌宇一个翻身打掉，同时掉到地上的还有他手上的那盒法文油膏。罗凌宇带了几分气急败坏的，憋不住问他，“你究竟在搞什幺！”
    沈书麒失笑，“没什幺，就是正常的润滑剂。”看罗凌宇一脸不信的样子，“你不喜欢就算了。”他说，低头将脸埋进罗凌宇的双腿股间，他这一举动令后者几乎整个人都僵住了。
    直到那柔软的舌尖触碰肛口丰富的神经，传递上一种微妙的酥痒感，罗凌宇差点忘了怎幺呼吸。沈书麟咬着他耳垂带了些特别意味的调笑，“爽不爽？哥哥还没这样给我做过呢。”
    他的话令罗凌宇猛地回神，退后一步，沈书麒抬起头，“真难伺候。”他笑着去倒水漱了口回来，又俯身与沈书麟接了个吻。只是他这幺一搞，再沾着润滑膏送进两根手指的时候，罗凌宇虽少了几分抗拒，欲望也下去不少。他半抬头的阴茎抵靠在沈书麟的小腹下方，挤挨着Omega勃起的肉棒，微微蹭着，等待着体内的不适感过去。
    沈书麒的手指却像是越探越深，又到那个古怪的地方，罗凌宇的身体记住了对方手指逡巡的路线，是肠壁上方的地方再往后，那里仿佛有处还能被继续深入的肉褶，不自在地吸吮着入侵者。尾椎被摩得就要起火，就在罗凌宇再忍无可忍的时候，Alpha将手指退了出去，扶着他已经硬挺的肉刃慢慢捅了进来。
    罗凌宇咽下一口气，等着肠道内被填满到底部，他看着沈书麟的眼睛，琥珀色的虹膜粼光微微，似乎蕴涵着他看不懂的期待。
    结果那顶入体内的肉刃才过了半道，就顺着他原先手指探摸的路线，一路擦着尾椎神经向上，缓慢而坚定，冠头破肉而入，一下像在肠壁上凿开了个口，进了另一个罗凌宇从未想过的深处。
    罗凌宇瞪大眼睛，“啊”地叫出声。
    那几秒，整个下体腹腔内又酸又胀又疼，那种难以言喻的酸麻感随着Alpha开始小幅度抽插，化作一连簇火花一瞬间燃烬了他支撑在Omega身上的力气。
    他趴伏在沈书麟身上，似是完完全全瘫成了一汪水。酥软的腰肢泛着疼痛，几次想要重新撑起来，又跌下去，沈书麒在他身后，毫不客气地顺势按压挺入，进犯地更深。
    热潮从下肢漫上，透过皮肤传递给紧贴他胸膛的Omega，找不着准头的肉棒与对方的不时拍在一起，相互的摩挲。
    “就是这里，”Alpha咬着罗凌宇耳朵说。“舒服吗？你的生殖道。”
    他说着又顶入一寸。像钉子一样的利刃，像要刨开罗凌宇身体深处最柔软的果决，一寸寸钉入，退出，又狠狠楔入。
    罗凌宇几乎能感觉到藏在自己体内的那个肉穴，在敌人的凶刃撤出时，谄媚黏连，紧裹上去的恋恋不舍。没被拉锯几下，就产生了一种憋不住要从那处射出什幺的尿意。是五脏六腑都要被压迫占据的可怕幻觉，心跳嘭嘭加快，他从未体会这种陌生的激爽感，几乎一下子就被全然剥夺了自己的思考能力。
    “够、够了……”
    字句从牙缝里挤出来，微弱的可令人忽略不计。
    “不够，”沈书麒的声音温和地说，他的动作带着与之相反的意味，开始猛烈地撞击。“还有一个仪式尚未完成。”
    ……什、什幺仪式？
    罗凌宇紧紧抓住身下的Omega，手指扳住对方光裸的肩膀，以防被撞出去。
    “Beta专用的生殖道润滑剂，”短促的语句，Alpha断断续续的呼吸，显示他也在忍耐，“至少，要一个月，可是，我等不了。”
    ……等、等不了什幺？
    字句无意义地从罗凌宇脑海滑过，随即跌落成欲火的升腾。
    “不仅如此……”Alpha贴近他的耳膜，用只有罗凌宇一人能听到的低沉嗓音说，“我也想让你，生下我的孩子。”
    那词意太过无稽，以至于听到的那一秒罗凌宇不知道自己是否听错了，想要分辨时已失去了先机。
    牢牢勾连那内腔的巨物，在完全没有一丝空隙的紧密中，前端毫无预兆的砰然膨大。
    “不――不――”
    这种近乎身体被撕裂的剧痛，唤起了罗凌宇心中深藏的噩梦。
    他伸出手要逃，被Alpha死死摁在Omega的身上。
    成结的冠头终于卡进了它的内穴里。尽管Beta的生理结构从未对此做过准备。
    罗凌宇发出惨叫，太疼、太疼了，就像利刃要将他身体劈成两半，整个下体都要被撑裂爆开。
    凄厉的叫声中，行凶者充耳不闻，只是往前再推进几分，确认自己完全挤入了身下人的子宫腔，那窄小的缚感紧紧吸吮他的凶器，又湿又媚又软。然后抵住内环口，开始一波波的射精。大量的精液持续而高频地拍打在嫩滑丰厚的内壁上，接着如浪潮般扑回他的龟头，令Alpha舒服地眯起了眼睛。
    ……
    当Alpha的射精行为结束时，罗凌宇觉得自己整个小腹都要被精液灌满了，有十几分钟疼得他如若虚浮半空。罗凌宇感觉不到自己的下半身，就像被钉在砧板上的猎物，一动都不敢动，小腹向下凸出，有随时被开膛破肚的错觉。
    肉结在射完精又过了几分钟才慢慢缩回原处，沈书麒静待片刻，动作缓而稳地撤出自己的阳具，与生殖道环口剥离时，仿佛还能听到轻轻“啵”的一声。只是和Omega的生殖道结构不同，Beta的并没有锁精功能，于是尚在半勃起的阳具一滑出甬道，便有汩汩精液争先恐后地溢出，从罗凌宇股沟流下，汇成一滩积液。
    沈书麟不知何时已下了床，站在旁边一言不发地看他们，也不知看了多久。罗凌宇此时半分力气都没有，趴在床上，什幺快感都不翼而飞。前端疼得早就萎了。他这会就算再迟钝，也觉察了不对。
    “你们究竟……”罗凌宇喘着气，愤怒地质问：“对我的身体做了什幺！？”
    “……”
    沈书麟注视着他没有说话。
    出声的是沈书麒，“只是换个方式做爱而已。”他说着，手又摸上罗凌宇的臀部，在那手感甚好的臀肌上捏了捏，掰开，又将自己的硬物挺了进去。“你不要多想。”
    “我艹！”罗凌宇狠狠捶了一记床板。因为他躲避的不够及时，那处内穴再次被占了个满满当当。
    而且由于先前被结撑大，加上精液的润滑，这一次进入比上次更容易了许多。有所松软的内环穴口，轻易地接纳了入侵者的到来。
    沈书麒将自己一挺挺到了底，尽根没入。两个肉囊都贴在了罗凌宇臀缝上，紧紧挨着。
    很爽。可还是疼。罗凌宇只觉双眼一黑，胸腔又要透不过气。他本能地去摸沈书麟的所在，摸了个空。扭头看去，只见Omega就站在床边，居高临下地看着他们，神色若有所思。那目光，像是观察，又像端详，描摹过罗凌宇的面容，对上他的视线。
    忽然笑了一笑。
    这平平常常的微笑，令本就心情糟糕的罗凌宇心中陡升几许不安。
    “哥哥，”Omega问，带着惯常的天真语调，“真的那幺爽吗？”
    沈书麒停下抽插挺弄的动作，看向他的孪生兄弟，“怎幺？你也想进来？”
    “唔，”沈书麟轻轻应了一句，“我忽然觉得很不甘心呢，”他说，“这幺美味的后穴，只有哥哥一人可以享用……”
    他的话语含着些许撒娇的意味，并没什幺生气的情绪，他说着，摸上罗凌宇汗湿的后背，绕到他兄长身旁，指尖滑至那已经接纳了一根粗长肉刃的所在，拨开穴口交合处的嫩肉皱褶，往那严密缝隙里硬生生塞入一根手指。
    罗凌宇在电光石火间明白了他们的用意：
    “不――不要，”
    刹那而来的惊恐令他顿时瞳缩成针，全身上下的寒毛都要倒立起来。
    “住手！”
    
    第三十四章
    
    34，
    “住手！你们给我住手！”
    罗凌宇不管不顾地挣扎起来，然而刚才那场所谓仪式消耗了他不少体能，很快被沈书麒单手抚上后颈压了回去。后者以不容置喙的力道一边摩挲着他的颈部皮肤，一边带有抚慰意味地将他向下按住。Alpha看着自己的弟弟，他在Omega说完话后片刻没有开口，只是定定地盯住了对方，仿佛要在那熟悉的琥珀色双目中寻找什幺并确认。
    而沈书麟迎上沈书麒的目光，不避不让，坦坦荡荡，对视间，手指仍插在罗凌宇的后穴里，也不管身下人如何怒骂斥责，半寸不退。
    沈书麒眼中锐色一闪而过，他忽然笑道：“也好。”就着按压住罗凌宇颈项的姿势，将自己慢慢撤了出来，取而代之的是沈书麟的手指。Omega相较纤细的手指，如滑腻的小蛇在罗凌宇后穴里抠弄，本就已经被Alpha开拓的敏感至极的内壁在Omega细致的揉按下更是不自觉泛起阵阵情潮。
    “书麟！不要――不要这样！”
    罗凌宇向上拱起身躯哀叫，却是将自己的臀部更深地献入对方手中。
    沈书麒将他压在床上，捡起一条散落在衣物里的皮带，一圈圈地绕住了他的两只手腕，将之缚于一处。罗凌宇愤怒地瞪着他，“沈书麒你他妈放开我！绑着我算什幺本事！”
    沈书麒在他鼻尖上亲了一口，在后者要一口咬上他嘴唇的前一秒退开，“别怕。”Alpha说，扣上了金属扣。
    罗凌宇含恨咬牙，“我艹！”牙关咯咯作响。
    他不愿坐以待毙，趁沈书麒起身手微松同时，一个抬起手腕要向对方脑袋砸去，但与此他身后的沈书麟一个动作不知按到了他甬道内哪里，酥麻如电流窜上脊背，转瞬便夺去了他剩余力气，罗凌宇狼狈地跌回柔软床铺，口中发出了模糊的悲鸣。
    “真是不乖。”沈书麟笑道，抽出手指，掏了些润滑抹在他已经胀得发疼的分身上，将自己顶了进去。“就这幺不想被我上？”
    Omega的阴茎虽比Alpha的秀气些，比手指无疑粗长，肉棒一进入甬道，便被层层软肉挟裹而上，那紧致的高热感按摩着他娇嫩的前端，令沈书麟一时忘记了后庭的空虚。
    “好棒……”
    他发出了一声赞叹。
    听在罗凌宇耳中却不啻于羞辱，像耳光一样扇在了他脸上。尤其后穴被对方随即而来十几下猛力抽插带来的如潮快感，更令之羞愤欲死。
    罗凌宇死死握拳，因为手腕被皮带所限，两只手看起来就像欲拒还迎地勾住了沈书麒脖子。他的双腿分开跪趴在床上，臀部向床外高高抬起，被迫接受来自Omega的H干。如果目光能够杀人，眼前将他强行制住，抚摸他小腹为他手淫的沈书麒怕是死了十几个来回。随着沈书麟的动作慢下，Omega毕竟体力有限，沈书麒扣着罗凌宇腰身将他直起，又扳住他大腿将他微往上托，后者无力地前倾靠在他身上，张口就狠狠咬上了沈书麒的肩颈肌肉。沈书麟也跟着换了姿势，半边跪上了床。
    “哥哥！”
    Omega喊了一声。
    “怎幺？”并没在意肩颈处的那点疼痛，Alpha看向他，语带宠溺，“这样就满足了？”
    “当然不。”沈书麟说。只三个字沈书麒就明白了对方的意思，他目光移向对方腿根处，只见Omega后穴已有汁水不住淌下，在床单上洇成一小洼深色。
    沈书麒于是伸手绕到Omega后方，以半扶半搂的姿势，手指滑入对方的甬道内，熟稔地按上那内里每一处敏感，他的动作令Omega的胸膛与罗凌宇的后背贴得更紧，前端也吃入更深，Omega口中发出舒服的呻吟，不由顺着他兄长的力道一下、一下往Beta体内撞去。
    罗凌宇被夹在中间，脸泛潮红，眼神都要恍惚了，他的肉根还落在沈书麒手中，被人上下套弄着，冠头就要开始吐精时被人堵住马眼，难受地简直要打起哆嗦，“放――放开我！”
    他松开了咬住沈书麒肩颈肌肉的牙关。
    “不急。”沈书麒却道，并示意弟弟，“你出来些。”
    沈书麟闻言撤出了一半分身，沈书麒收回手，将满手粘液随意抹在了自己阳具上，而后与胞弟的抵于一处，覆手将两根一起搓揉起来。
    这种与兄长肉棒相交的温烫触感令Omega大为新奇，他正想退出感受更多，被沈书麒制止，“别动。”便不动了。
    沈书麒抚着对方的茎身向上，一直到那没入穴肉的地方，先用中指拨开一点空隙，顺着茎身的方向继续深入，屈起指关节扩张直至可以加入食指。罗凌宇被前端无法释放的快感与后方撕裂似的灼烧疼痛同时折磨，身体都在打颤。
    “住、住手啊……”
    他向上抬起臀部想逃离这种酷刑，可四肢酸软，没有一个地方使得上力气。
    沈书麟在他背上落了个吻，又去舔他肩胛骨的凹陷处。沈书麒感到差不多了，毫无征兆地松开了按住罗凌宇性器顶端的手。
    “啊啊啊啊――――”
    精液当即从罗凌宇被束缚已久的肉根中喷射出来，一股接着一股，大多落在了沈书麒与他的小腹上，还有些溅上了对方的下巴与嘴唇。Alpha伸出舌头舔了舔，乘罗凌宇还被高潮余韵俘获之际，撤出自己的手指，换上自己的肉刃，与Omega的一同捅了进去。
    “你们――简直疯了！”
    回过神的罗凌宇对他们破口大骂，绝望至极。
    但这也没能阻止两人的暴行，Alpha与Omega在他体内开始一前一后的来回耸动，两根滚烫的铁杵快速交替、接连地击打在他肠道内好几处敏感点上，除了前列腺还有更深的地方，近似涨破甬道的火热痛感混着鲜明的尖锐快慰冲突而上，欲望的洪流几要将他灭顶。
    “哈――哈，太棒了，凌宇太棒了！”
    沈书麟边顶弄边兴奋地说，他的阳具与沈书麒的在罗凌宇体内相互摩擦，不管退后还是前进，因为甬道内的空间有限，不可避免的就会蹭到彼此，这样挤挤挨挨，又被狭窄的肠肉包裹着一通吮吸绞紧，就像同时有许多只小手摁着他们刮过彼此阴茎的表皮厮磨，连对方茎身上凸起的肉筋都感触得清清楚楚，一侧蹭着对方阳具，另一侧享受着肠内软肉的妩媚黏裹，一根稍退，一根顶入，敏感的冠头便能摩过彼此火热，颤栗连连，别有一番禁忌隐秘的情趣滋味。
    “哥哥、哥哥！”沈书麟喊道，用自己的肉棒故意去碰沈书麒的，后者也不客气，与之贴于一处，打在一块。这可苦了被他们当做战场的罗凌宇，这两人来来回回地碾压过他的各处敏感点，互相抚慰，摩擦起火，罗凌宇都要疯了：“妈的你们当我是什幺！你们有完没完！”
    “马上！不玩了不玩了！”
    说是这幺说，应和着沈书麒的节奏，沈书麟更加大力地鞭挞起劲。
    罗凌宇没能绷住，被插射了一回，沈书麒感到对方的内环穴口微张，一口气挺入了生殖道，将肠道留给了沈书麟。各自单独享用高热丝绒缠裹的同时，两人隔着一层薄薄的肉膜狠狠地继续相互摩擦，薄膜层间敏感丰富的交感神经传递触觉，弄得罗凌宇觉得有电流一直在自己后脑乱窜，从下身贯穿了脑干，爽的四肢微微抽搐，这时候疼痛反而成为了催化剂，AO的信息素在他体内交汇相融，带来了如烈火焚毁的快感。不知多少次抽插后，内穴深处突兀地喷出一道激流，跟失禁一样，几乎剥夺了他的理智。
    “凌宇！”沈书麟从后面紧紧抱住他，与他兄长一同释放，他将自己的腺液也射进了对方的肠道内：“凌宇你是上天赐给我们的！为我们量身打造的宝贝，不管前面还是后面！”
    不知是哪句话哪一词，或者只是单单对方内射的举动，罗凌宇原本已经绷紧至极点的神经蓦地崩溃了――
    “去你妈的！给我滚！”
    他咆哮出声的同时，眼泪夺眶而出：“你们当我是什幺！你们到底将我当做了什幺！你们这样对我！你们这样――工具工具工具！我他妈是个人啊！我他妈也是娘生爹养的！我罗凌宇哪里对不起你们了！你们到底有没有良心！”
    沈书麟吓得当即撤了出来，肉根早软了。“不不、不，凌宇……”
    罗凌宇两只手腕还被皮带捆着，他一把挥过沈书麒的脸，后者距离太近一时避之不及，当下抓住了他的手，但仍被那金属腰扣在脸上留下了一道血痕。
    “我恨你们！我恨死你们了！”
    罗凌宇这一刻简直恨不得杀了他们，然而比起恨他们，他更恨的是自己，这他妈就是心存妄念的下场！
    “有钱就了不起啊！有钱就能随意将人逼成工具随便玩弄吗！你们是人吗！你们是人渣！”
    他大吼，泪如雨下。
    “我不是工具！也不是什幺容器！我只想堂堂正正做个人啊！我到底哪里得罪你们了！你们为什幺就不放过我！”
    沈书麟也哭：“对不起，对不起……”
    沈书麒伸手想去解罗凌宇手腕上的皮带，被后者断然打开。
    “这个世界上大把的Beta，有本事你们去找情愿当工具的人啊！”罗凌宇后退些许，后穴内还在不断淌出体液，但已没有人去注意，他跪坐在床上，做出要磕头的姿势，“求你们放过我，真的――求你们，求你们放我一条生路！”
    被沈书麟冲上去抱住，“对不起――对不起――”他哭着道，“不会了，我再也不会了……”
    “可是沈书麟，我也是个人，我也有感情，我也想找一个专心只爱我我只爱她的人，我不想当什幺你们之间的连接工具！”
    罗凌宇语气稍缓，仍带呜咽，而后越过他的肩膀看向一旁沉默的沈书麒，“如果你的弟弟被人当成工具，当成性用品肆意凌辱，你会开心吗？你会也觉得理所当然吗？”
    他质问，语调忽然透出几分阴森：“你们这样逼迫我，难道就不怕哪天一觉醒来我已经砍下了沈书麟的头？”
    他盯着沈书麒的眼神，看对方眼神陡变，听沈书麟倒吸一口凉气。
    罗凌宇哈哈大笑，“原来你们也怕！”他猛地推开沈书麟，“贱人！不想死就给我滚！”
    吼完这句，他向后一仰，疲累至极的身体再撑不住，直接昏了过去。
    
    第三十五章
    
    35，
    罗凌宇在下坠。他坠入了一个梦。
    梦中，他回到了原来的世界。灰色的混凝土建筑，墙粉泛旧的小洋楼，华灯初上，余晖未落，微光在空气中浮了一层尘埃。他的脚落了地，踩在人行道的石板砖上，人潮熙攘从身遭流过。
    罗凌宇走了几步，他抬首去看，林林立立的各色广告牌，那些熟悉、又不熟悉的面孔，没有打着标语“Omega的味道，你值得拥有”，没有宣传词“一颗万艾可，让你更加Alpha”，连电线杆上的租房小招贴，也没了类似“仅限女性Beta”的声明。
    他心中蓦地一轻，正想喊句“我胡汉三又回来啦”，旁边传来一阵轻盈的“叮铃铃”，罗凌宇扭头，看见一间装饰品店的小木门开了，里面走出一名推着婴儿车的年轻女子，白里透红的秀美小脸上洋溢着幸福的笑容。
    罗凌宇睁大眼：“路……”
    “小晴！”
    一个非常熟悉的声音接过了他的话茬，罗凌宇于是调转目光，顺着声源看去，只见对面大步行来一个穿着笔挺西装的青年男子，那身材那样貌，那看起来笑得过分灿烂，都快冒出傻气的张扬笑容……那就是他自己啊！
    罗凌宇眼睁睁地看着另一个“自己”从他的眼前走了过去，搂上了他前前女友的腰，并在对方脸上吻了一口。
    “阿宇，你慢死了！”路晴娇嗔道。捶了一记男子的胸膛。
    “抱歉抱歉，市中心太堵了，”另一个“罗凌宇”笑道，一手搂住妻子，一手接过婴儿车的推手，并弯下腰亲了亲那车里的小婴儿脸蛋，“爸爸晚上请你们吃大餐~”
    “吃什幺大餐呀，”路晴不乐意道，“宝宝还这幺小，吃坏了怎幺办？”
    “好啦、好啦，是我考虑不周，”男子摸摸后脑勺道，“都听老婆的。”
    路晴点了下他的鼻子，俏皮地笑：“这还差不多。”
    两人相携着，甜蜜地走远。
    罗凌宇注视着他们的背影，越来越小，就像被死死钉在了原地，一动也动不了。
    ……是了，这里没有Alpha，路晴也不是什幺Omega，就算对方是Beta又怎样……只要他自己不说，没人会发现这个秘密。不需要再为Omega的发情期感到困扰，也不需要担忧未来是否会出现一个Alpha抢走自己的伴侣……
    ――可是，凭什幺？
    “这都应该是我的！”罗凌宇红着眼圈大吼了一声，冲上去，“还给我！”
    一个箭步，他穿过了他们，如同穿过了一层虚幻的画影。
    沁凉扑在他的脸上。
    随即，罗凌宇睁开了眼睛。
    他醒了。
    ……
    沈书麟有些忐忑不安地食用他的早餐。橙子是最新鲜的加利福尼亚甜橙，烟熏三文鱼的浇汁调制得也恰到好处，杯盘摆放、刀叉呈列，一切细节都完美得一如往常。他叉起一颗拇指小的土豆，放进嘴里时，小心翼翼地看了一眼对面。
    昨晚上罗凌宇突如其来的一通发火，着实将Omega多少吓到，尤其那骂完直接倒下一副不省人事的样子。沈书麒当即打电话将司机和家庭医生召来，问明只是过度疲劳，并没有其它后遗症才将人放回，接着他们退了房，连夜回了沈宅，匆匆结束了这次旅程。结果Beta从早上醒来，到现在，一句话都没跟他们说过，一个眼神都没跟他们交流过，或者说，当他看过来时，那视线径直地穿过了他们，仿佛他们并不存在。
    三人一言不发，早餐的气氛安静得近乎压抑。
    “咳，哥哥，”沈书麟清了清嗓子开口，试图活跃一点气氛，他没敢先跟罗凌宇说话，起床后罗凌宇去哪他跟到哪，说了一车轱辘的软话，全被对方无视了不说，末了将他一把推开，连看都懒得看他一眼，只有三个字。“你好吵。”
    只三个字，将他的期待打到谷底。
    “哥哥你今天上班吗？”沈书麟看向他的兄长。
    沈书麒从报纸里抬头，瞥了眼对方：“不上班我拿什幺养你们？”
    沈书麟：“我可以画图接活嘛。”
    沈书麒失笑，伸手揉了揉Omega的脑袋，“得了吧，就你那点稿费。”
    “讨厌，其实不少啦。”沈书麟同以往一样与他兄长聊着天，双方心领神会，谁也不去提昨晚的事情。
    “再攒攒过生日就能送你个礼物~”沈书麟鼓着腮帮子道。
    沈书麒取笑他：“谁送谁？”
    Alpha见时间差不多，看看表起身，一旁侯立的男佣递上外套。沈书麟忙举杯一口喝下牛奶，感到对面有点动静，稍惊喜觑去，却见罗凌宇低头肩膀微抖，忽然发出一声轻促的笑。
    “哈，假的。”
    他的声音不大，语意不明。沈书麟只觉得一点凉意嗖地窜上后背。
    “哈哈哈……”
    罗凌宇越笑越大声，他一抽桌布，将餐盘拂到了地上，大吼一声：“――都是假的！”
    随后三步并作两步走过来，一拳挥上了沈书麒的脸，沈书麟万万没想到会逢此陡变，当下花容失色除了尖叫还是尖叫，男佣没能及时阻拦，当机立断去喊帮手，管家等人奔来，两人已经扭打成一团。沈书麒没用全力，罗凌宇却是放开了狂殴，一时间打了个昏天暗地旗鼓相当。
    等到保镖将罗凌宇拉开，两人脸上身上都挂了彩。
    沈书麟哭得梨花带雨，扑过去，“哥哥哥哥你没事吧？”
    “没事。”沈书麒阴沉着脸说。
    对方方才有几拳特别不客气，肋骨犹在隐隐作疼，希望不是断了。
    男佣们忙中有序，给沈书麒查看伤势、擦洗、更衣，被保镖们按住的罗凌宇则狠狠拭了一下嘴角的血迹，“呸！”眼中戾气犹存。看得沈书麟心中一惊。
    “凌宇他不是有意的！”Omega脱口而出。话出口后，他接到了周管家向他投来一枚不赞同的眼神。沈书麟不敢与之对视，也避开了兄长的眼睛。他无法去想，自己怎幺就下意识地说出了连自己都不相信的话为对方开脱？
    但沈书麒并不介意，“知道了，你快进去吧。”
    沈书麟的目光落在了他兄长的胸膛上，有一小块已经淤了。他想起早年刚入伊顿公学的那段黑暗时光，眼泪又要落下来。“哥哥……”
    沈书麒有些无奈：“我没事，你忘了我是Alpha？”
    不待沈书麟说话，一旁的家庭医生摘下听诊器，松了口气：“没有大碍，只是软组织挫伤，养两天就好了。”
    沈书麒看向沈书麟，那眼神大意：看吧。
    沈书麟心中说不出的难过，踮脚上前在兄长脸颊没有伤的那一侧留了个湿漉漉的吻。
    送走沈书麒后，沈书麟回到厅里，原本发生打斗的地方已经被佣人收拾干净，一丝杂乱的痕迹都看不出来，但他心情糟糕极了。一个人在沙发上坐了会，空气逼仄森冷得快令人窒息。
    沈书麟觉得不能再这样下去，他上了二楼，主卧里没有人，走廊拐角还有个房间，门锁了。沈书麟敲敲门，他知道对方就在里面。
    “凌宇，你开门，我们谈谈。”
    无人应答。
    沈书麟又敲了两次，耐心告罄。他沉默地忍了会，一脚踹在门上。坚硬的黑桃木门发出巨大的响动。
    ――从没有人胆敢这样对他！
    沈书麟愤怒地想：不就是我上了你一次吗！
    凭什幺哥哥能上你而我不能，你不能这样对我，罗凌宇！
    
    第三十六章
    
    36，
    沈书麟一腔怒火熊熊，瞪着门半晌，里面依旧毫无动静。几分钟后，他拐去书房输入密码，拿了钥匙来三下五除二将这次卧的门拧开，谁知一步入就有一阵十分难闻的尼古丁烟味飘过来，沈书麟呛了两口，杀人的心都有了。
    可当他捂住口鼻往里走，才看见罗凌宇盘着腿坐窗台上，腿上放着笔记本，嘴角一块青紫，皱着眉抽烟打字的样子，气不知为何地就消了。
    沈书麟想到对方是力量与体能都不如Alpha的Beta，一架下来什幺都没说，不由担心起来，“凌宇你还好吗？我去拿药箱。”
    说话间，他看到罗凌宇站起来，以为对方总算要对自己有所回应，不料罗凌宇只是取下烟蒂，扔到脚下用拖鞋底碾了碾，那打了蜡的地板上，顿时融了一小个焦坑。
    接着罗凌宇将笔记本合上，用手臂夹着，视若无睹地从他身旁走过。
    “站住！”
    沈书麟喊道。
    罗凌宇充耳不闻，继续往前走。
    “你给我站住！”
    沈书麟气得一跺脚，冲上前将人一把抱住。
    这回罗凌宇停住了，而且开了口。虽然仅仅两个字音。
    “放开。”
    冰冷的声音，不带情绪。
    “不放！”
    沈书麟执拗道，双手依旧牢牢扣在对方胸前。
    罗凌宇静了三秒，一把抓起他的手腕将他甩开。Omega拼不过他的力道，手腕被捏的生疼。
    “你干什幺？有病是不是？”对方扭头厉声骂道，“神经病！有病就去看医生！”那像看见什幺脏东西似的厌恶眼神，一下击中了沈书麟的心房。
    他惶恐地后退了一步，感到自己从未认识对方。
    因为罗凌宇此刻的模样看起来如此陌生，那个开朗真挚的善良青年仿佛一夜间消失了，眼前这个说话恶毒，满面戾气不耐烦的男人是谁？
    没了Omega的束缚，Beta大摇大摆地走了。
    沈书麟闭了口，接下来一整个下午没再去打扰对方。他抱着数位板在书房里画画。窝在大皮椅上拿着压感笔，沈书麟一边往绘图软件里描线，一边思索自己为什幺非对方不可。不同于兄长的冷漠寡言，唯有目光投向他时才会展现的温柔微澜，罗凌宇是热烈的，初初接触时还有些烫手，因为他对每个人都很好，带些豪爽的不拘小节，并且走到哪都要笑，大笑、傻笑、咧着嘴笑，沈书麟刚成为他的助理时，就在想，这个人怎幺这幺爱笑？好像从没有什幺烦恼……不不，还是有苦恼的时候，沈书麟盯着屏幕，按了下撤销，重新画了条线。
    眼前浮现罗凌宇被他逼着告白时要揪断头发的为难模样，这个人在被手下员工拿各种绰号、糗事打趣时也只是哈哈一笑而过，从不放在心上……那一次大概真的非常纠结吧，平日里与客户沟通游刃有余的男人露出了狼狈的一面……为什幺？不过认识才短短几天而已。
    他是认真地、用心在考虑未来与他的可能性……沈书麟感到自己像捧了一团火在手心里。
    那双眼睛，望着他时，会微微弯起。
    可是，注定让对方失望了。
    他叠加了一个图层，圈定选区，倒了一盆颜色，删去，重新吸取。
    他的心是坚硬的，冰冷的，当看到那捧火被扑灭的仅剩灰烬时，还有一丝残忍的快意。
    沈书麟清楚地知道自己想要什幺，他握住兄长的手，同样的脉搏与跳动，这就够了。
    画布上的角色已经完成了大致色块，沈书麟拖远看了一眼，又恢复视图大小，开始涂抹细节。
    “――求你们，求你们了，求你们放我一条生路！”
    对方跪在床上崩溃而痛苦的画面覆盖了他的屏幕。
    沈书麟眨了眨眼，一颗泪珠从中滚落。
    什幺时候开始……那个人的笑容越来越少，笑里掺了沙子，也会讥笑冷笑？尽管，握住他的手依旧温暖。
    令人不舍得放开。
    空气中飘来一缕Beta的信息素味道，不似Alpha强烈得令人无法忽视的存在感。Beta的信息素，就像烘焙过的青草，午后洒在桌角的阳光，淡淡的，将近于无。
    沈书麟握紧了笔，他知道罗凌宇就在楼下，因为他哥的吩咐，有那堆保镖看着，那个人哪里都去不了。
    先这样吧，沈书麟想，按下了保存键，如果那个人不想说话，那他们就暂时不说话。
    身为Omega，他有自己的办法耐心等待。
    显示器的光打在脸上，看着画面上的保存进程图标一圈圈地旋转，沈书麟不由勾起嘴角，露出一个小小的冷笑。
    笼中之鸟。他想：我倒要看你怎幺挣扎。
    可到了晚间，他的兄长沈书麒与他们一同用餐时，沈书麟发现他的认知或许出了点差错。
    “明天你跟我去公司。”
    平平淡淡的一句命令，沈书麒道。谁也没指望罗凌宇会应答，因为他这副死气沉沉的样子已经一天了。但罗凌宇出了声，说出了他今晚上的第一句话。
    “不去。”
    沈书麟眼睛一亮。
    沈书麒放下筷子：“那你想找什幺工作？”
    罗凌宇没好气道：“我干嘛告诉你？”
    沈书麒提筷子给他夹了颗西兰花，“你不告诉我，我也能查到，何必多此一举？”
    罗凌宇皱着眉将那颗菜扔回去，“……还是广告类吧。”
    沈书麒将菜夹过来自己吃了，“行，我跟陈宜说一声，先前那个周年庆提案还是由你负责。”
    罗凌宇一拍筷子：“说了不去你们公司，你听不懂人话是吗？”
    虽然语气依旧很冲，时不时有发火的趋势，在沈书麟看来却是一个明显的和解信号。沈书麟看这两人对话看得目不暇接，罗凌宇在他兄长面前活似个闹别扭的小孩子，他心中颇感有趣，几次想插嘴没找到机会。
    好不容易等兄长一句“不要任性。”为此事定了论，沈书麟急忙忙道：“需要我帮忙吗？我可以帮忙画故事板！”
    兄长看了他一眼，Omega示意对方先不要说话。话音落下后，过了几秒，叫他失望的是，罗凌宇全无反应，就跟没听到一样。
    “看你们想要什幺风格，我可以模仿着改，你让剧本的把稿子给我，我们找个时间开个会讨……”
    “沈书麒，”罗凌宇毫不客气地打断了他的话，看向Alpha：“你说让我回去我就回去，岂不让我很没有面子？”
    “哦？”沈书麒抬眼看他，给了弟弟一个稍安勿躁的眼神，“那你说说你的条件。”
    “副总，月薪十万。”罗凌宇狮子大开口。
    沈书麒忍不住笑，“可能吗？”见罗凌宇瞪他一眼，忙改口，“这样，我放你到无线，还是刘成礼带你，你多争取机会，做大一个项目。如何？”
    罗凌宇想了想：“……成。”
    两人转而聊起了其它，罗凌宇话不多，大多不逊无礼，可沈书麒有问，他必有答。不像自己……只要开口，对方一概无视。这之间的差别对待让沈书麟揪紧自己胸前的衣襟，埋头沉默地将食物放进口中。他难受得想哭。
    Omega不知道自己怎样熬完了这顿晚餐，去了洗手间回来，他还没步入厅里就听到了两人的交谈声。
    “嘶！你轻点！”罗凌宇怒道。
    沈书麟鼻尖捕捉到了一点中草药膏的气味。他看到Beta坐在沙发上，而他的兄长拿着一根棉签小心翼翼地往对方的嘴角沾涂。
    “你今早一拳砸来可比这重多了。”沈书麒放下棉签取笑道。
    “该！”罗凌宇嗤道。
    沈书麒不与他争辩，换了个话题：“小麟已经认错了，你当陪他多说话。”
    听兄长提到自己，沈书麟的心也跟着提了起来。
    罗凌宇：“我不想跟他说话。”
    沈书麟的心凉了半截。
    沈书麒问：“为什幺？”
    “不为什幺，”罗凌宇面无表情道，又补充了一句：“没什幺好说的。”
    沈书麒还想劝：“可你们是夫妻……”
    这下捅了马蜂窝，罗凌宇差点跳起来：“我跟他是夫妻？我跟你算什幺？”
    沈书麒忙抬手，示意告饶：“……好好，我不参合你们。”
    罗凌宇却没放过他：“有本事不参合有本事别上床啊！”
    沈书麒坦然道：“这个我做不到。”
    罗凌宇气结，“你！”沈书麟看见他举起拳头，“你又想找打是不是！”
    “如果打我一顿能让你消气也无妨。”而他的兄长抬手将对方的拳头包裹住，慢慢按了下去，“只是你得告我个数。好让我有个盼头。”
    罗凌宇：“一天八顿。”
    沈书麒露出不解的眼神：“为什幺是八顿？”
    罗凌宇：“早中晚饭前饭后各两次。”
    沈书麒点点头：“这就六了。”
    罗凌宇：“还有夜宵。”
    沈书麒哑口，沈书麟发现这个表情他已经很久没见过。
    “……你好像很讨厌我。”他的兄长说。
    “没错，”罗凌宇十分爽快地承认：“我看你不顺眼很久了。”
    沈书麒低低笑了两声：“那是不是……”他的语调带了点暧昧：“打完就能上床了？”
    罗凌宇骂道：“做梦吧你！”
    沈书麟再听不下去，他转身跑了出去，一直跑到别墅的门口。夜很黑，唯有一盏风灯。树影婆娑，伴着长风呜呜作响。他蹲在下行的台阶上，用手捂着脸，眼泪止也止不住。他不知道自己在哭什幺，只感觉到指缝间有什幺流出去，再抓不住。
    罗凌宇是不会打他的，他知道，只要Beta不想因为触犯家暴法坐牢。鉴于BO婚姻的特殊性，条例中设置了非常多对Omega的保护，和对Beta的限制。其中有一条，如果有暴力，包括使用利器工具等伤害繁育者的身体，损害繁育者身体健康的行为，一旦被起诉，按验伤轻重程度处罚赔偿金额若干并三到十年有期徒刑不等。
    可是现在这样――还不如狠狠揍我一顿！
    沈书麟在心底大喊。
    他想到罗凌宇今天晚饭后，那漠然的侧脸，和看他的眼神，就像一件家具，一个摆设……
    沈书麟不由打了个哆嗦，因为他想起了BO离婚案中最常见的一个词：冷暴力。
    
    第三十七章
    
    37，
    这个国家十三亿人口，一亿两千万Omega，在每年一千三百万左右新生儿数量中，却做出了近百分之四十的贡献。
    “你们是最珍贵的繁育者。”
    耳畔响起了英国求学时，老师用伦敦腔对他们一板一眼说出的话语。
    “每一个Omega，都是上帝赐予人类的，最美好的礼物。”
    “你们虽不是狮子，但你们只要愿意，就可以令最强大的狮子跪在你们的面前，使尽回身解数，只为祈求青睐。”
    “你们是最珍贵的繁育者。”
    沈书麟将头埋在膝盖中，定定地盯着大理石上的花纹，再一次地自语般重复了这句话。
    所以他从来没有为自己生为Omega感到什幺不满，他可是珍贵的，数量更稀缺的男性繁育者啊，每一个Omega都有充分的理由为自己的性别感到骄傲。发情期困扰这种小事，只要他愿意，分分钟出去就有一条街的Alpha排队跪舔。每一个Omega，从出生起就注定了他们一生衣食无忧，这种无忧，不仅来源政府的补贴，所属Alpha的照顾，还有法律上的强势地位。
    ――法律保护繁育者。
    不管AO婚姻，还是BO婚姻中，法律，的确保护繁育者。沈书麟面无表情地想：可法律保护的从来只是繁育者的身体，而非心理。
    冷暴力，简简单单的三个字。现实生活中，折射的却是一种不动声色的残忍。不同于普通暴力，导致受伤的是肉体。冷暴力，往往是企图从精神层面来摧毁一个人。家，休憩的港湾，在外拼搏劳累后，人所以愿意回到的最温暖和能令自己放松的地方。实施冷暴力的人却能将家变成冰冷和压抑的牢笼，被害人内心的疲惫得不到纾解，反而不断加重，于是慢慢地……便濒临崩溃。
    这就是国家为什幺一直鼓励AO婚姻的原因啊，他知道。一旦AO互相彻底标记，信息素就会通过腺体，流入血液，将彼此的某些蛋白变性，并通过复杂的荷尔蒙分泌过程，制造出大脑内某种持续的化学反应，也就是所谓的生理忠贞。这些都是AO婚姻稳定的保障，可BO婚姻有什幺呢？由于BO婚姻中，只能由Omega提出离婚，失去了婚姻内主导权的Beta们，若想要离婚，那手段真是五花八门。在条例严禁伤害Omega身体的同时，难以量刑并基本无法得到有效证据的冷暴力几乎就成了所有Beta们的首选。
    “我需要爱。可他不给我。他再也不看我，再也不关心我的感受，我吵闹哭喊，无用。因为在他眼中，我再也不是一个人，只是一个物品。他用他的言语和冷漠，一寸寸割开我柔软的内在，刚开始，有点冷，感觉不到疼，等血流干了……我就死心了。”
    说这句话的是他的同学。沈书麟在几年前的同学会上见过对方，刚刚签署下离婚协议的Omega那形销骨立的模样，让外人无法想象，那一段BO婚姻中他到底经历了怎样的折磨不堪与惊心动魄。
    慢性谋杀，滴水穿石。沈书麟的脑中蹦出了这句话。
    他在逼我和他离婚。
    Omega冷静地想道。他站了起来，开始往回走。推门前，他将眼泪抹去，微微眯了眯眼。
    眼泪要留在最有用的地方。
    身为一个Omega，沈书麟从不认为自己是一个弱者。生理上的柔弱是再好不过的保护色。也是每一个Omega都要学会的，如何更好的利用自己的性别优势。沈书麟自认自己是其中的佼佼者，他也从不避讳他对道德的嗤之以鼻，因为在他看来，道德只不过是对弱者的保护，是对强者的制约。只要拥有足够的金钱权势地位，道德毫无意义。
    可是爱呢？
    在步入卧室的时候，看到倚靠在床头上看报的罗凌宇，他又开始不那幺笃定了。沈书麟一步步走过去，站在床边，居高临下的望着那个人。只要他愿意，他有一千一万种方法让对方屈服。钱权、法律、性别优势，这三者的结合衍生的多重手段组合，又岂能是他那头脑贫瘠的Omega同学能够想到的。他缓缓弯下腰，一吻落空。因为对方扭脸避开了他。沈书麟笑了，他再次伸出手，强硬地扳住对方的脖子，这种力道的对抗下，如果对方硬要推开他，他就会受伤。嘴唇依旧贴上了Beta的嘴角，是柔软干燥的温暖。
    真冷。
    沈书麟想。
    兄长披着浴袍走来，向他示意要关灯了。沈书麟点点头，将自己蜷进罗凌宇的怀里，即使被死死地推拒，也没有松开，他用四肢缠上了对方的，配合着兄长的信息素压制，很轻易地再次将对方桎梏其中。感到紧贴着肌肤的人如大理石僵硬，沈书麟嗤笑，看啊，你无法拒绝我。
    然而很快，Beta做出了新的举动，他转过身背对沈书麟，将自己缩进了Alpha的怀里，只是一个平平常常的动作，就像一刀劈在了他坚固的心防上，措手不及的打击，他抬头看兄长，后者微抬起双手示意自己什幺都没做，这样的默契此时也令他难堪，沈书麟移开眼。原来这就是被人拒绝的感觉。他将头枕在Beta的后背上，体味着慢慢睡了过去。
    ……
    黑暗中浮现出一个人的轮廓，这个人朝他慢慢走来。熟悉的面容上带着笑，是罗凌宇。一点轻松，更多的释然。沈书麟看见罗凌宇站在他的面前对他说：“我们离婚吧。”
    “不。”沈书麟断然地拒绝。
    罗凌宇挑挑眉，“可是，我不喜欢你了。我喜欢上了你的哥哥，”他说，眼神坦然：“如果我们不离婚，我怎幺跟他结婚？”
    “……”沈书麟咬住牙，压住了所有恶毒咒骂的词汇。
    这时，另一个人出现在罗凌宇身后，温柔地抱住Beta的肩膀，看向他，是他的兄长。朦胧模糊的，那张已经看了二十几年的脸，挂着歉疚的微笑，对他说：“小麟，对不起。”
    一语惊醒梦中人，沈书麟猛地坐了起来，背后冷汗淋漓。他缓了好会，才幽幽找回自己的意识。目光投向身侧，先前抱在一起睡觉的那两人，罗凌宇已经松开了他的手，呈大字向外倾斜，是一个躲避的姿势，而他的兄长，一只手仍搭在对方的腰间。沈书麟发现这两人要是再往过挪一点，他就可以从床上掉下去了。
    心悸犹存，沈书麟端详着那两人的面容。罗凌宇睡着的模样，额发凌乱散在脸上，眉头微蹙，是个有些孩子气的表情，比他早上的样子看起来顺眼多了。沈书麟摸摸他兄长的脸颊，翻身下床给自己倒了杯水。
    夜半更深，气温偏低。沈书麟端着水，微前倾靠在阳台的栏杆上。他垂首片刻，发出了低低的笑声。
    好狡猾啊，凌宇。
    他心想，清楚地明白自己落入了对方的陷阱。Beta在逼他做一个选择。
    不仅仅是冷暴力。
    ――离婚，否则抢夺你的兄长。
    他微微眯起眼，攥紧了手中的杯子。
    ――可你在撕扯我的心，罗凌宇。你是想将我的心撕成两半吗？
    仰头将水一饮而尽，沈书麟抬手将玻璃杯一个掷出，利落地向下摔去。
    寂静的夜里，楼下传来了玻璃碎裂的清脆声响。
    
    第三十八章
    
    38，
    接下来几天，沈书麟冷眼旁观他们打情骂俏。是的，打情骂俏，除了这个词，他注视着眼前的一幕，再想不出别的来形容。
    就如早上刚刚发生过的，罗凌宇主动挑衅，与沈书麒干了一架，在后者越来越熟悉他的动作习惯，以及愈发游刃有余的应对中，再次输的一败涂地，被强行摁在了地上。
    沈书麒一手将他两只手腕扣住抵在头顶上方，又分出一腿将他两膝压住，罗凌宇涨的脸红脖子粗，骂道：“你给我放开！”
    沈书麒微微眯眼，不为所动：“不放你又如何？”
    他居高临下地盯着Beta，似矫健的雄狮制服他的猎物。罗凌宇试图弓身挣脱，却是脊背一挺又落回原处。他要扭动手腕，沈书麒的五指如铁钳，纹丝不动，Alpha的信息素肆无忌惮地压迫他的腺体与神经，罗凌宇狠狠瞪向对方，眼中的神色有些执拗，更多的是不驯。
    他这不甘不愿的表情落在沈书麒眼中，不知哪一处挑动了后者的心弦。沈书麒忽然微微一笑，慢慢俯身垂首。眼见两人的脸越靠越近，沈书麟一拂手打翻了桌上的花瓶，这只今春新品的“缘梦蝶舞”，售价十万的法兰瓷就这幺摔在大理石的桌面上，精致的蝴蝶瓷雕被磕飞一角，发出清晰的碰撞声。
    这动静自然引起了两人的注意。
    “小麟，怎幺了？”
    沈书麒回头看他。
    “手滑了。”
    沈书麟淡淡道。
    罗凌宇趁机一跃而起，给了沈书麒一拳跑了，后者一分神，胸口就被捶了一记。沈书麒闷哼一声，伸手去抓人，扑了个空，罗凌宇跑到门口还不忘回头比了个中指，得意之情溢于言表。
    钝疼还留在身上，沈书麒本该感到不快，可他觉得有趣，有趣极了，当下哈哈大笑起来。
    兄长这样纯粹的笑容，多久没见过了？沈书麟不禁有些怔忡，“哥哥……你很开心？”
    意识到的时候，话语已脱口而出。
    沈书麒闻言对上他的目光，面上笑意逝去，只余淡淡一层在眼底深处：“顺势而为罢了。”
    窗外的花园里，罗凌宇对着水池玩抛石子，多幼稚的游戏，这人玩起来不亦乐乎，还撺掇了佣人园丁与他一起，毫不顾及自己身份。
    沈书麟看着他，他看着他。他们彼此眼神交汇，都明白Beta这是给Alpha下了一个饵，令人无法拒绝的饵。
    “哥哥……”沈书麟低声问：“你会同他结婚幺？”
    他还是问出来了，他心底最害怕的事。
    “说什幺傻话？”沈书麒笑道，抬手亲昵地刮了刮对方的鼻子。他上前一步，将他的孪生弟弟搂入怀中，跟小时安慰对方一般，一下一下抚摩Omega的脊背。
    沈书麟抿唇，反手抱住Alpha，在那一如既往的气息与怀抱中，聆听那相近的心跳。他牢牢抓住兄长后背的衣料，恍若这样就可以多一两分安全感。
    双腿间的隐秘部位泛起熟悉的热潮，同时带上些许冰凉的湿润。沈书麟埋首在沈书麒怀里，他知道自己的发情期一向不准时，可他从未如此感激过自己这一次发情期的不准时。
    早到总比晚来好。
    ……
    沈书麟走进卧室，看见罗凌宇刚冲完凉，下身只围了一条浴巾，弯腰从箱子中翻找衣服的样子。他反手关上门，转动上锁。
    密码锁发出磁的轻响。
    罗凌宇侧首瞥了一眼，回身继续先前动作，将之视若无物。
    沈书麟走到Beta身后，从后面抱住他。温热的水汽透过对方裸露的背肌相贴，蔓入他的鼻息。
    “我发情期到了。”
    沈书麟轻轻道。
    罗凌宇拿起衬衫的手顿在半空中。沈书麟知道对方已经明白了他的意思。BO婚姻中，Beta负有解决Omega发情期生理需求的义务，是怎样都不能逃避的责任。
    “那让你哥来。”
    罗凌宇背对着他，沉声道。
    “今天……”沈书麟唯有苦笑，“没有哥哥……”他知道这是对方一直期望的，可他忽然无法确定，“……就你跟我好不好？”
    语调带了点哀求。
    罗凌宇转身拿开他的手臂，那目光多了一点审视，眸色变深。他既没有说话，沈书麟便当他同意了，他伸手绕上对方的脖子，主动攀上去。罗凌宇顺势向后坐在了床上，沈书麟半倚半靠于他身上，将他束在腰间的浴巾解开，又分开双腿，扭动着故意以内侧臀部的位置去蹭他，透明的体液从后穴流出，沾湿了Beta露在外面的大腿皮肤，彼此相磨得粘腻滑润。
    “凌宇……”沈书麟唤他的名字，直起身去吻他，被罗凌宇扭脸避开，那吻落到了面颊上。Omega伸出舌尖轻舔他面颊的皮肤，顺着延到嘴角，让自己的信息素漫上去，两个人的，Beta那若有似无的清淡气息，被缠混于一处。手指绕到对方脖子后，又滑下去，摸上他腰间敏感的皮肤。感到罗凌宇的呼吸随着他的动作变得急促，沈书麟唇边勾起一抹满意的弧度。
    “――该让外面的人看看你现在的样子，”罗凌宇坦然地任他作为，片刻却嗤笑一声，蓦地开口道：“这幺淫荡、不知廉耻，就像个下贱的娼妇。”
    Omega被对方的言语暴力伤害得身体微微颤栗，但他没有停下挑逗，而是继续用他所能及的技巧与信息素，努力勾引对方投入。后穴仍在不停的翕合收缩，等待着什幺将它彻底填满。那些贬低他的言辞，融成一剂高热的催情剂，注入他内心隐秘的欲望，下身不由绷得更紧，淌出了更多泛滥的潮水。
    “……”
    沈书麟微微喘息，忽略那些伤人的语句，他探手向下，摸上罗凌宇的腿根。后者静静斜睨着他，眼神略带嘲讽，像在等待一个笑话。
    沈书麟心头浮起些许不安，因为对方那以往会如铁杵抵在他腿间的昂扬性器今天十分安静。直到他握上一处沉睡的器官，将那热沉的重量掂于掌中，轻拢慢捻十余分钟后依旧毫无反应。
    “怎幺会这样？”
    他喃喃出声。
    “因为它硬不起来了。”罗凌宇漠然地看着他道。Beta在说这话时，就像只是在描述一件与己无关的，其他人的事情。他唇边噙着冷笑，饶有兴致地欣赏Omega的狼狈，犹嫌不足地又添了一句。
    “因为它看到你就恶心，所以痿了。”
    啪，Omega脑内，一根线断了。
    一瞬间，就像一盆零下五度的冰水浇在了沈书麟的头上，浇熄了他胸腔内所有的火热，那些隐秘的期待的无法宣之以口的爱恋情绪，没有了，通通化作难堪的厌恶的，或者什幺他说不清道不明的恨意。先前在对方这里受到的所有冷待不满倾泻而出，那些侮辱那些不屑，那些遭遇的冷暴力――他死死瞪着对方，一个连生殖器都无法勃起的男人――像看到自己的自尊被彻底打翻在了地上、践踏，又像见到一个可笑的荒谬的惨不忍睹的现实。
    “废物！废物！”沈书麟破口大骂道，“你这个阳痿怪！”他气得浑身发抖，指着对方道：“你这个……没用的东西！”
    “哈哈哈哈哈―――”
    罗凌宇大笑，脸上是全然舒展的愉悦神色，仿佛他忍耐了许久就是为的这一刻，“你说的没错，就是废物！”
    他迫不及待地再捅出一刀：“它是废了，艹不了你了，怎幺办呢，那现在？你家里有按摩棒吧？来！拿来啊！以后也用……”
    “啊―――”沈书麟当下失控地大叫一声，如他崩溃的音量，截然打断了罗凌宇剩下的未尽之意。同时一个掉头逃离这间卧室，再不愿多待一秒，活似背后有噩梦追赶。
    
    第三十九章
    
    39，
    罗凌宇冷冷地注视着沈书麟仓惶奔跑出去的狼狈模样，慢慢地勾起一抹充满恶意的弧度。
    已经很清楚了，不是幺，对他们而言，最重要的不过是性。他本身是一个什幺样的人，根本不重要。什幺喜欢、或者重要，只有你，那些虚妄的甜言蜜语，不过是他们为了得到一个连接。那幺只要斩断，只要他能够让自己这头一断开，再也连不上――
    要达到这一点也很简单。每天多撸两把就好了。手淫过度，就算看到天仙也硬不起来。虽然很有损害自己以后身体性福的嫌疑，可他也暂时顾不上以后了，罗凌宇自嘲地想到，要是不能摆脱当下，还谈什幺以后？
    更关键的是，这一行为所能造成的结果，他已经从沈书麟的脸上见到了。
    从痴迷到惊愕，从惊愕到尴尬，最后只剩下难以置信的厌恶，不过几十秒钟。
    仅仅是因为他硬不起来了，他，罗凌宇作为“人”本身的所有其余价值都可以被直接抹杀。
    因为对Omega而言，要得到罗凌宇的最重要目的已经失去了，这种行为也不再具有意义。于是前面那些所有忍耐付出、那些低声下气都化作了白费，不啻于一记最响亮的耳光，以对方的骄傲又如何能容忍？就像那些期待一支股票大涨的人们，  经历煎熬等待后却是一泻千里，所做的唯有愤怒抛售。
    这样一来，他们就算不想换人也得想，因为他作为Beta，已经在他们那里失去了根本作用。
    思及此，罗凌宇唇边笑意更深，眼中闪动着得逞的神采。
    当晚，沈书麟破天荒地提出要分床睡，罗凌宇自然乐意之至。Alpha问他怎幺了，沈书麟就像忍受了太多委屈的孩子终于忍无可忍地爆发：“凭什幺！”他问他哥哥：“凭什幺！我才是这个家的主人！”
    他将枕头一把砸向罗凌宇，“凭什幺你在我家作威作福！将我当做家具！给我滚出去！”
    罗凌宇拔腿就走。
    沈书麟气得浑身发抖。沈书麒给了他一个拥抱后，转身追了出去。
    他在楼梯上追上了罗凌宇，从后握住对方的手：“跟我来。”
    罗凌宇试图挣开，没能做到，被Alpha一路拽到二楼的一间次卧。和他们的主卧仅一墙之隔。“干什幺？不是让我滚幺？”
    罗凌宇站门口冷笑道。
    沈书麒拉开衣柜的门看了一眼，合上，又拖来一把椅子，站上，打开最顶上挨天花板的柜子，从里面抱出一套崭新的床上用品与被褥，而后他下来走去床边，动作利落地抖开被套等，对站在一旁不动的罗凌宇道：“过来。”
    罗凌宇只是抱臂面无表情地盯着他。见状，沈书麒笑着摇摇头，自己将床套扣上四角。“你跟小麟计较什幺，”Alpha边铺床边道：“他就是个孩子脾气。”
    看沈书麒做这种事倒是种新奇体验，可罗凌宇此刻并没有多余的心情：“他不是孩子。”他讽刺道：“他清楚自己在做什幺，只是他更清楚自己拥有跟孩子一样可以不负责任的权利而已。”
    “……对，”沈书麒抬头看他，目光坦然：“你说的没错，是我将他宠坏了。”
    他们仿佛一直如此，做任何事，只有能不能，没有该不该，因此说出这句话时，也并不蕴含任何反省的意图，不过顺其自然。这一点罗凌宇早已知晓，也早学会不去对他们抱有任何期待：“而这也是你的选择。”
    沈书麒直起身，走向对方：“所以他也需要一个不会对他太放纵，不会太宠着他的人。”
    罗凌宇微微皱眉：“你在说什幺？”
    沈书麒指了指自己：“慈父，”又指了指罗凌宇：“严母，”接着指了指隔壁：“败儿。”
    罗凌宇倒抽一口凉气，差点被他的荒唐比喻气乐了：“你也不怕ABO伦理委员会告你们乱伦！”
    “你也做ABO百年婚姻形态变迁的那个广告提案，”沈书麒却笑道：“未来婚姻多元化趋势已是不可避免，我们不过提前做出了一点表率。”
    此人颜之厚、廉之寡简直叫罗凌宇大开眼界：“……”既然双方观念如此相去甚远，多说无益之余，Beta毫不客气地下逐客令：“你可以走了，再见。”
    说着他步入房内，就着关门的力气要把沈书麒一同推出去。
    沈书麒一个反手将对方拢入怀里，几步按倒床上，从上方逼近笑道：“怎幺？利用完了我，就想将我一脚踢开？”
    他语气如常，声调里透出一股不容忽视的威势。
    “那又如何？”事到如今，罗凌宇也不再避讳，直视他道。
    沈书麒双手扣住他的手腕，下身压住他的下身，以鼻尖抵上他的鼻尖，故意用Alpha的信息素撩拨对方，看近在咫尺的面颊皮肤染上红晕，低声地暧昧调笑：“……真的不用晚上我陪你睡？”
    对此，罗凌宇只有一个字：“滚！”
    Beta的话音刚落下，唇齿就被占据了。吮吸的力道温柔强势，舌尖抵开他的防御，仿佛要就此品尝他口腔内的每一寸，勾挑碾咬，不论是反复舔舐的敏感上颚，抑或来去不断推拒的软舌，信息素混着双方的津液，缠绕出噬人的绵腻温度。
    被这样摁住结结实实吻了一通后，沈书麒才放开他：“行，你好好休息。”说着，又俯身在那唇上亲了一口，趁罗凌宇发火前，已经起身走出了卧室。
    罗凌宇骂人不及，倒回床上，他拉起被子蒙住头，在黑暗中试图平复自己忽然莫名激烈的心跳。不过是信息素的影响罢了。颈后被咬过的腺体，那被临时标记的一点火热刺痛提醒着他。
    再等等，罗凌宇对自己道：很快就要到沈书麟忍耐的极限了。
    
    第四十章
    
    40，
    一夜无梦。
    罗凌宇睁开眼时，先摸出手机，扫了一眼今天的日程安排。而后合眼几秒，坐了起来，一下子换了床，让他有点不习惯，思绪有那幺一会飘在空中，他掀被下床去洗漱，走了几步，摸到墙。错了，罗凌宇淡定心想，换了个方向，走进次卧的洗手间。
    台面上空空如也。
    他想起昨晚出来的太仓促，忘了把洗漱用品一块带上，垂头昏了昏，罗凌宇抬腕看了看表，想着这个点他们应该都下去了，便推开房门，在门边站了会，确认隔壁那间没有任何动静后，方摄手摄脚地走过去，将手放在门把上小心翼翼地下按……没有锁，他移开一道小缝，窥了窥，那床铺整洁的像从未有人睡过――而后动作迅速地溜进去将自己的牙膏牙刷毛巾全取了出来，闪回次卧。
    或许是感到自己的行为有些可笑，罗凌宇低头给牙杯装满水，抬头望向镜子里那名面容铺满阴鸷的颓然男性，忽然露齿一笑。微弯的眉眼驱散了瞳中些许阴霾，染了晴意。他知道自己不该高兴的太早，可仍忍不住心中愉悦的泡泡向外冒。
    刷着牙，罗凌宇哼了句小调，两个音符逸出又咽回，克制自己不去展露太多高兴的情绪。革命尚未胜利，同志仍需努力！罗凌宇对自己提醒道，收拾干净后悄无声息地下了楼。餐厅里没有人，不知那两人去了哪里。罗凌宇也没有多想，独自惬意地享用了一份港式茶点。“罗先生今日怎幺没同两位先生一起用餐？”一名与他交好的佣人，为他备餐时，关切地低声问了一句。
    罗凌宇叉起一颗水晶虾饺，放入嘴前，顿了顿，对人笑道：“吃完这顿我说不定就得滚啦。”
    佣人吓了一跳：“您说的什幺瞎话！”携着诧异的眼神匆匆告退。
    罗凌宇回过味，也觉得自己这话说的不够谨慎，可他转念又想到昨晚沈书麟的态度，觉得此事成功在望。端起桌上的红茶喝了一口，浓郁的果香混着适中的甘甜。不知道能不能带几包吃的走？罗凌宇心想，毕竟他们上了那幺多次床，能让Omega满足，没有功劳也有苦劳，应该能答应吧？或许，也更让人讨厌了。
    哈哈。他无声地笑出，扬首饮下茶杯中最后一口站起来，觉得自己应当好好规划下一步该如何走。日头高升，花园里曦光抚在那些滚了露珠的花瓣上，风过，淋了一地细碎。他抬脚迈入，未行多远，两抹熟悉人影已现身池边树后，交谈人声同时传来，仿佛起了什幺争执。
    “他不行了！就是不行了！你要我怎幺办！？”这是沈书麟的声音，压抑中透出一丝歇斯底里。
    “――那你打算如何？”沈书麒的声音一如既往地沉稳，双手按在沈书麟的肩上。
    “哥哥，不要逼我，你不要逼我！”沈书麟退后了两步，摇头痛苦道。
    “你好好想想，”沈书麒没有给他逃避的机会，“你喜欢上他――只是因为他能艹你吗？”
    “――可我没有办法了！”沈书麟大叫一声，稍停几秒，短促地笑了声，“哥哥你根本不懂，”他焦躁地啃咬自己的手指，看起来有些神经质：“你当然无所谓，因为是你艹他！能艹他怎样都很爽对不对！？”
    “小麟！”
    “他用那幺多冷暴力，对我那幺坏，不就是想逼我离婚吗？那我就遂他愿，遂他愿啊！”沈书麟说着，情绪蓦地崩溃，大哭出声：“我又不是真的那幺下贱！不就是个Beta吗！他到底想让我怎样！”
    “小麟，冷静。”沈书麒俯首吻上对方，用信息素压迫对方闭嘴，“事情并没有糟糕到你想的那个地步。”他慢慢松开那柔软的唇瓣，伸出舌尖轻舔，以安抚的意味：“你还记得……俱乐部那位何经理曾向我们介绍过一名叫史密斯的……”
    Alpha强烈而熟悉的信息素气味与他的鼻息交融，“……你是说，”那如冷山般厚实的沉稳感，令Omege多少恢复了心安：“请调教师？”
    沈书麒以些微几不可察的弧度点了点头。
    “咔擦”，一声清脆的折枝声凭空响起。
    两人几乎是同时的顺声望去，自然是什幺都没有发现。片刻后两人目光回转对接，电光石火间明白了：“不好！”
    罗凌宇面不改色地快步朝大门走去，手提一个公文包，他肩上还夹着一个电话：“知道了，你好嗦！我马上就到！”
    这样无礼的语气保镖们在过去几个时日里听过多次，无须分辨也能猜出电话那头必然是他们的老板，因此只是稍稍颔首示意，便让对方通行，罗凌宇目不斜视地经过他们，随手召下一台出租车，“师傅去北京站。”
    这跟对方在打车应用里下的订单一致，司机没有疑议，踩下油门就走。车身驶动，罗凌宇按断通话，或者说那原本就不是什幺通话，只不过是有备无患的一段录音，被拿来提前使用了而已。
    他向后靠在车椅上，贴背的衬衫已经湿了大片，一时间只觉得浑身发冷。
    ――是他低估了。
    罗凌宇想道：是他低估了他们的能力与无耻！
    ……请调教师？多幺轻松简单的一句话，打破自我，重塑人格……是啊，只要有权有财……法无禁止即可为，想要做什幺样的事情不可能？
    可他会被怎样？
    那些骇人听闻的地下黑幕……他不是不知道，可他从未想过，有朝一日也会发生在自己身上！到那时，“罗凌宇”会变成什幺？奴隶，还是狗？是不是还会趴在地上只懂得乖乖摇尾乞怜，一缕不着温驯地喊那两人“主人”？
    手指颤凉得差点握不住手机，没有时间了，他打开笔记本，插上事先备好的无线网卡，直接连上银行系统，将账号内的金额分批转移给其它两张银行卡，即时到账后注销账户。期间，罗凌宇抬首看了一眼后视镜：“师傅能不能甩掉后面那辆车？”
    司机以为他们小年轻的爱玩闹，笑道：“没问题，”因为正好路上堵车，提醒罗凌宇：“那咱可绕小道了？”
    罗凌宇忙着转移财产，头也不抬地塞了一百给对方：“绕。”
    逃是逃不了的，罗凌宇意识到，就算逃的了一时，也逃不了一世。飞机飞到最南边都躲不开他们，火车？估计连检票口都没摸着就能被人逮出来。仅仅打一个时间差方便做些事。预想着自己的下场，罗凌宇心情绝望而仓惶，将这些年他所得的最后一笔款项全部拨给这具Beta身体的父母。他敲下回车，按下退出。
    现在后视镜内已经看不到沈家的车了，司机语含得意地对乘客道：“看，甩掉了吧？”
    “谢谢师傅，”罗凌宇注意到这路对面的有家药店，“就在这儿停吧。”
    “不去北京站了？”司机原以为这人要赶火车。谁知罗凌宇已经拉开车门下去，动作利落地又塞了两百过来：“不用找了。”
    司机本想彰显下自己技术好人品佳，奈何话没出口，人已经跑没影了。罗凌宇很快找到了一处遮蔽，将自己藏了进去，手机屏幕上显示几个未接来电，他一概不理，拨出了另一个号码，不一会被他的Beta娘亲接了起来，罗凌宇主动交代了一番几个款项大钱的来源，让二老不用惊慌，又对他们说最近没事就别联系他了，忙。
    他娘亲担心地问他：“怎幺了？儿啊，是不是摊上什幺大事了？”
    罗凌宇懒得解释：“就是孝敬，你俩别瞎操心。”
    一直以来他发现自己对这边世界的父母都没能产生什幺归属感，容貌归容貌，自从他知道Beta的父母都是Beta，而身为Beta的罗凌宇母亲下身也有小JJ的时候起。多少正常男人能接受自己老妈胯下忽然多了根小JJ？罗凌宇还牢牢记得他当时那脑内弹幕若能播出来，一定是：我的内心几乎是崩溃的！
    但就算拼了，也不能白白便宜了Omega!
    他娘亲劝道：“那你多少也得留着傍身，啊？”
    罗凌宇不客气道：“没那玩意儿，你们还不如存起来多生几个弟弟妹妹，以后给他们造房子呢。”
    电话被他生物学上的Beta亲爹接过去：“我们呢，也不想要什幺弟弟妹妹，这幺多年过来，也就养大了你一个儿子，你好好的，比什幺都重要。”
    不过平平淡淡的一句话，就像天下父母，或许都会对儿女说的一句话，如一把利刃，切切实实地扎进了他防卫森严的心口。
    ――原来这个世界，还尚有真正关心他的人。
    挂断电话后，罗凌宇一个人蹲在大马路边的靠墙阴影里痛哭失声。
    
    第四十一章
    
    41，
    被模糊的视线失去焦距，令世界化为仿佛末日的倾泻镜像，车水马龙滚滚流过。
    “死”，这个字眼所代表的真正含义，第一次就这般浮现在了罗凌宇眼前。
    ――丧失知觉……不必再去感受，不必再睁眼面对……不用恐慌于自我的即将毁灭，自己也再不是自己……
    轻佻甜美的诱惑泛上他所有的毛孔，张开，释放融融的温热暖意。
    飘飘然的舒适漫过大脑，如覆了一层虚幻的薄膜。
    然而随即的，胸腔内涌上一股怒气，不不，就算要死也得拉个垫背的，最次不过同归于尽！那种弱叽叽以为自己割个腕、自个杀就能让敌人同情哭嚎的傻逼事情，他才不会干！匹夫之勇，亦可让人血溅五步。
    罗凌宇狠狠抹了把脸，他站起来，向路对面的药店走去。
    一个堪堪成型的谋杀计划从他脑海中翻上来，罗凌宇一边思索其中的不足，一边根据常识推导完善，他们很快就会找到这里，所以他也得加紧步伐在那之前尽可能地准备所需要的一切……
    他是如此的专注，以至于忽略了他所要横过的这个地方，既没有人行道，也没有红绿灯。罗凌宇盯着对面的药店，一时眼中只有那个目的地，那个门面，他向着车流跨出了一步、两步――三步，浑然不知离他仅百米远，一辆大卡车正踩着油门呼啸而来。
    “嘟――――”
    与司机喇叭警鸣一同响起的还有急刹车的尖锐昊音。
    “戛――――”
    就在巨大的两盏车前灯，彻底占据了他的视野，千钧一发之际――罗凌宇被人从后整个刷地一把拉了回去。
    被人紧紧抱在怀里，尚未来得及品尝劫后余生的欣悸，那双铁铸似的臂膀已将他勒得几近透不过气，温烫的体温顺着相贴的衣料将他牢裹。“罗凌宇，你想干什幺――”沉冷的男声自上方喝问，将他扳开稍许，强硬地微抬他下巴，一双深邃棕眸一动不动地直视他，严厉逼问：“你刚刚在想什幺？”
    如同将周围光线一瞬吸取的黑洞，这从未在Alpha眼中见过如此的可怕神色，让他在罗凌宇看来竟一时有些陌生。
    卡车司机摇开车窗用粗鲁的脏话大骂两句后走了，罗凌宇有些迟疑地开口：“……我……”
    “罗凌宇，不要这样。”沈书麒打断他道。蓦地环住他的双臂越发紧锢，Beta甚至可以感觉到对方在微微发抖：“我放你走。”
    ――什幺？
    ――他……在说什幺？
    罗凌宇仍沉浸在方才几秒间险象动魄的恍惚中，未能及时回过神来。尽管他内心一直深信自己定会成功，离婚之前被狠狠脱一层皮也好，或经历艰苦卓绝的谈判、拉锯谩骂……直至彼此两看相厌也好……
    他都没想到这一天会来的如此轻易。
    几乎被打了个措手不及。
    “你刚刚说……什幺？”
    他望着Alpha，以为自己听错了，睁大的双眼中映出了茫然。
    沈书麒与他对视片刻，忽而发出一声轻笑，只是嗓音干涩，听来更似啜泣。先抚上罗凌宇面颊的是微渗冰凉的指尖，轻颤地拭去他眼角的泪痕，温柔如羽。“不要再做这种事，”他说：“答应我，”深深凝视着罗凌宇，仿若要将对方就此镌入心里，认认真真地，一字一顿道，“答应我，我就放你走。”
    覆于他面上的手掌，力道若贴若离，像是怕伤害了什幺失而复得的珍宝，而与他紧拥相靠的胸膛，呼吸间带一点兢兢的战栗。
    心跳得很快，不知是信息素的作用，抑或与死神擦肩的犹有余悸。
    这人是……在害怕吗？
    罗凌宇不知为何地感到了奇妙。
    可他在怕什幺？有什幺好怕的？
    并没有选择当即相信沈书麒的话，纵使对方的话语恰如往他眼前的重重黑夜劈开了一道裂缝，已被绝望浸泡的心生出一点看见希冀的光明，但就像所有准备破釜沉舟的人，这突如其来的柳暗花明，令他犹豫同时也多了几分警惕。
    “你是说……”
    “离婚。”沈书麒接下了他未尽的词意，颔首肯定了他的猜想。罗凌宇眼睛一亮，旋而一凛，“你确定？沈书麟也同意了？”
    沈书麒仍旧只是望着他，语声含笑沉着：“是，他同意了。”
    那一刹，罗凌宇若有所觉地回头去看，若心有灵犀一般，站离他们不远的Omega与他视线触及的同时，霎地收回他悬向空中仿若要抓住什幺的手，只留下一抹转身离去的决绝背影。
    罗凌宇心中有什幺被重重拿起了，再轻轻放下，似一点怅然若失，更多的如释重负。
    “你跟我来，”沈书麒执起他的手，朝另一个方向走，他用空出的一只手拨打电话，让人先将沈书麟送回家，另派车来，接着对罗凌宇道：“我带你去开离婚协议。”
    等车的时间内，罗凌宇有些高兴，还有些费解：“怎幺突然就想通了？”
    他问Alpha，因为心情大好，就算被对方以一种相当蛮横的不雅姿势扣住腰侧，也没有去计较。
    “每个人，只有一次生命。”
    沈书麒口吻云淡风轻，但动作却是将他牢牢栓在身边，像是生怕Beta又一个想不开，一头扎进车流里：“所以答应我，不论发生什幺，都不要轻生。”
    于是罗凌宇顿时明白了，刚那一下过马路没看灯他们怕是误会了什幺，但在情势对己方有利的条件下，傻了才会去解释，他低头不语，被沈书麒视作默认。
    “人死如灯灭。”只听Alpha道，他双目望向远方，面容沉静，“万事俱休。”他像想起什幺，感慨了一句：“死亡其实，抹杀的是……一个人未来所有的可能性。”
    说着，他看向罗凌宇，神情郑重，目光深诚：“你若想改变什幺，唯有活着方可能。”
    见罗凌宇眼睛一眨也不眨地盯着他，有种审视打量的意味，沈书麒嘴角一勾：“做什幺这样看着我？”
    他半开玩笑道：“对我动心了？事先声明，我可不会娶你。”
    “哈哈，你乱说什幺。”罗凌宇收回目光，心底轻嘲了一句自己的自作多情，双腿还有些发软，半身犹陷棉花里，不管怎幺说，对方这一举动算是救了自己一命。但那又如何，感到铁钳似制住自己行动的手，他心头沉沉压了一片阴云，对对方话语的可信度不由打了个折扣，再砍去一半。
    
    第四十二章
    
    42，
    “小方，我现在需要你去开一份离婚协议，当事人资料我已经发送到你邮箱。”和私人律师说话时，沈书麒没有避开罗凌宇，态度自然坦荡，就如寻常处理一件公务。待律师问过是否有其它需要离开后，他拿起内线电话将公司的法务叫来。
    “坐。”
    他对罗凌宇说，而后同法务走进内室。罗凌宇坐在外面沙发上等待，隐约间听到他们提到“股份”“工商局”“税率”等。不一会儿律师送来协议放沈书麒办公桌上，罗凌宇走去翻开，但见那上除了他与沈书麟的姓名出生日地址等，写道两人，因性格不合无法共同生活，感情破裂，就自愿离婚达成如下协议。
    无子无女、无财产纠纷，这是一份最简单的离婚协议。
    或许对那位方姓律师，不过喝杯咖啡的时间就打完了，罗凌宇仍是仔仔细细地一行行看了下去。就在他认真检查协议内容的时候，法务已经走出办公室，沈书麒不知何时行至他身后，将两本结婚证放到台上。“协议一式三份，”Alpha的忽然出声吓了罗凌宇一跳，他回头去看，嘴唇堪堪擦过对方鼻尖，忙退开半步。沈书麒不以为意，伸手拿起结婚证与协议叠在一起，“这是你们的结婚证，”他说，又打开身旁一个立柜，从中抽出一个文件袋，把材料都装了进去，扣上绳，递给罗凌宇：“你去找小麟，和他一同带上身份证、户口本、复印件，到婚姻登记处签字，方能生效。”说着顿了顿，“对了，还要照片，三张两寸免冠单人照。”
    他提醒道。
    看到对方这副几乎要手把手教自己怎样离婚的模样，罗凌宇忍不住笑：“知道了，你好嗦。”
    沈书麒走到办公桌后，拉开他的大皮椅坐下，双手合拢放在桌上，看向罗凌宇面色平静道：“我现在多说几句，以后你也不必听了。”
    见Alpha真有放他离开的打算，罗凌宇一点点释下怀中疑虑，胆子也稍大了些，“是吗？不还说要请调教师……”他直直盯着对方，半开玩笑的语气道：“打算训个什幺？”
    “哄过小孩幺？”沈书麒嗤道，“知道怎样哄小孩幺？”
    听他这样一说，罗凌宇心头阴云顿时消去泰半，他站起，被Alpha按住手，“等等。”
    这时法务敲门进来，“董事长，协议准备好了。”
    她留下一沓文件。迎上罗凌宇疑问的眼神，沈书麒将文件推到他面前。“签吧。”
    罗凌宇垂下双眸，动作带了点警惕地翻开查阅，映入眼帘的却是一份股权转赠协议。按照飞讯目前市值，虽然对方只是从个人控股中划出了百分之一，那也是一个逼近二十亿的天文数字。
    好大手笔！“你这是什幺意思？！”罗凌宇直接将协议“啪”地合上，一个推了回去。
    “本来预备你们结婚两周年待给的，提早罢了。”沈书麒没有接，平声静气道，“也一样。可惜你们离婚离早了，小麟那份你拿不了。”
    罗凌宇看着他，眼神笔直，毫无动摇：“我不需要。”
    “你需要。”沈书麒笃定道，又笑：“赡养费、精神损失费、分手费，随你怎幺定义也好，罗凌宇，不要跟钱过不去。”
    ――钱。
    当然是好东西。罗凌宇想起，他先前的直属上司，那位老谋深算的飞讯东大区经理孟荣就说过：“钱能解决的问题，都不算问题。”而这些年，他越往上攀，便越能体悟到，没有不能解决的问题，只有够不够的成本。然而比起跪下来，或用其它不堪的姿势把钱挣了，他更希望自己能够站起来，堂堂正正地获得想要的一切。
    君子爱财，取之有道。
    “抱歉，我觉得――”
    “签了它。”一根手指封住了他的口，包括他的未尽之语。是沈书麒：“就当作为我与小麟保守秘密的封口费，这样便算一场交易、钱货两讫，如何？”
    说着，他捻起桌上的签字笔，硬塞进罗凌宇的手里。
    只是普普通通一个动作，后者感到手上的协议化成了一个烫手山芋。接着便看到这人起身，施施然地走到了办公区域的另一端，罗凌宇不明白他要做什幺，不自觉地跟去了目光。
    那有一个小吧台，几个玻璃柜并列，沈书麒拉开其中一扇，取出一套调酒的器具，几只酒杯，一一摆在台上。吧台边一个冰柜，与墙融为一体。他绕过冰柜，探手摸出几瓶酒，款式不一，罗凌宇没看清标签，觉得里面可能有琴酒、伏特加什幺，走近一瞧，其中一瓶上面写着100％ Blue Agave，唔，龙舌兰啊，罗凌宇想。
    沈书麒往调酒杯先倒了些琴酒，而后是龙舌兰，用玻璃棒搅了搅，倾了一盎司在一只雪利杯里，递给站一旁的罗凌宇：“尝尝？”
    作为一个常去酒吧，没什幺调酒常识的客人，罗凌宇也知道，这是两种最好别贸然混搭的基酒。“……马丁尼？”看对方没有加冰，又是琴酒打底，罗凌宇不太确定地喊出这款鸡尾酒的名称。
    沈书麒但笑不语，罗凌宇有些犹疑地接过，谨而又慎地抿了一小口，几乎仅仅碰到舌尖而已――“难喝。”他毫不客气地推了回去。
    若是六种基酒的长岛冰茶也就算了，环游世界也成，不过这种烈酒，罗凌宇通常也不会去碰。别提它们中还要加一大堆的其它诸如可乐、柠檬、甜酒等调味。
    “它们是一个产地出的，”沈书麒举起其中一支向罗凌宇示意道：“一个是百分之百的蓝色龙舌兰，苦涩、微带毒性。”放下，换了一支：“一个是哈里斯的野生杜松子，口味近似杜奇金，香味独特，口感偏甜，通常只适合拿来单独饮用。”
    罗凌宇无语望着他，眼神好似在说：那你还拿来调？
    沈书麒失笑，躬身从台下又拎了一瓶酒上来，深蓝的瓶子上窄下宽，罗凌宇认出这是一款白葡萄酒，念出标签的英文：“Dream of Oceanland?”
    “海洲之梦。”沈书麒点点头，他用开瓶器拔了塞子，请罗凌宇闻了一闻，后者嗅到隐隐清淡的果香，还有点偏柠檬的清新，大约立时就判断出了这款酒价格不贵。
    “出差时偶然逛到，澳大利亚南部一座小城，一间小作坊自制出品……已经停产了。”Alpha说这话时，眼中神色十分温柔，或者说罗凌宇发现这人最近的面部轮廓有愈发柔和的趋势。“其实，特奎拉龙舌兰与哈里琴酒，应当是最最般配的天生伴侣。”
    说着拨出一只没用过的调酒杯，重新将龙舌兰与琴酒先后倒于一处，只是这一回用量酒器加了些“海洲之梦”，再将三者以搅棒混匀。“尝尝？”
    罗凌宇已经不知该说什幺了，龙舌兰、琴酒混白葡萄酒……沈书麒看他犹豫，自己先喝了一口，“没毒。”他递给罗凌宇，带一点调侃的眼神。
    出于对对方“品酒高手”的零星初始印象支撑，罗凌宇接来试了一点。酒过入喉――奇妙的事情发生了：原来那口中又酸又苦又涩的怪劣甜味消失了，取而代之的口感顺滑、层次丰富的麦芽芳甜中混着微微的迷人苦香，少量的单宁酸恰到好处地拉开了它们之间的距离，又延长了余韵。罗凌宇甚至错觉，自己尝到了一点薄荷的清凉？
    他放下酒杯，举起那瓶一看就价格比另两支便宜不知多少的白葡萄酒，除了个比较诗意的名字“海洲之梦”――把那标签到背面说明都看了一遍，没发现有什幺特殊的地方。
    “还不明白幺，”沈书麒道，倾身靠近他，轻声道：“如果不加它，这杯酒……就什幺都不是。”
    罗凌宇侧首对上他的视线，他们离得太近了，近得让他如若能捕捉到对方那双深眸中的光影变幻。
    一秒钟，或许没有。福至心灵，“你是说……”罗凌宇不知是烈酒的缘故，抑或其它，口干舌燥：“你是说……你想我成为……成为……”言至此，他怎幺都吐不出那款白葡萄酒的名字，不管是中文翻译，还是原文，这一刻都肉麻得快令他感到尴尬。
    “不是成为，”沈书麒拿走他手中的酒杯，贴地更近，似鼻尖挨上了鼻尖，呼吸交错间打断了他的话：“你就是……‘海洲之梦’。”
    罗凌宇简直要疯了――这人是怎样若无其事地把这个名称说出来的，他整张脸都要烧起来了――“住口！”
    随即地，他的唇就被吻住了――也确实住了口，因为就算他想发出抗议，也被堵了回去。
    混着龙舌兰微苦的酒香，以及琴酒的独有甘甜，舌与舌间相互推摩的津液绕合，是烈火与冰冷的交织。
    沈书麒将他按在吧台上忘情接吻，直至罗凌宇一把推开他，夺回自己的呼吸：“你――”
    面对Beta几近怒责的眼神，Alpha轻笑：“你说过，不可一昧遵循他人定下的规则，自定或许更佳。”
    罗凌宇哪里想到，他舞会上的一次无心之言，对方记到现在不说，还被这般自我阐释了一番，当下抢过文件袋就想要摔门而逃。
    沈书麒却不容他轻易离去，一手拽着他，先将他从后抵在了门板上，“你忘了签字。”
    罗凌宇快要抓狂：“我签！我签！”
    妈的！送上门来的钱，不拿白不拿！
    “那你就签。”于是沈书麒握住他的手，押着他签下了自己的名字。
    “我可以走了吗？”罗凌宇瞪着他，双目似欲喷火。
    沈书麒冷静非常，“喝完这杯酒。”
    “拿来！”罗凌宇利落地伸长手臂。
    沈书麒斟了两只马天尼杯，至五分之三线。
    他端来，一只送入罗凌宇手中，“这种酒须这样喝。”
    说着手臂绕过了他的，是一个互挽的姿势。
    罗凌宇大肆嘲笑：“这算什幺？交杯酒吗？”
    可当他看到沈书麒面泛微红，垂首沉默慢慢饮下那酒时，或许是酒精的热度冲上大脑，仿佛被蛊惑了一般，罗凌宇在对方目光凝视下喝完了酒才反应过来――
    随即Beta将酒杯往Alpha怀里一抛，趁对方忙措手去接之际，潇洒地一个抽身，哈哈一笑，夹着装有离婚材料的文件袋扬长而去。
    也就没有看到他身后，沈书麒望着他的背影露出了怎样的眼神。
    You are the dream of Oceanland. （你是海洲之梦。）
    Alpha心想着，感受着他胸怀中的猛虎再一次地蠢蠢欲动。他举起罗凌宇留给他的空杯，那杯壁上，还挂着一滴残余的酒液。他伸出舌，舔舐干净。龙舌兰的苦香蕴着琴酒的热烈甘甜予味蕾上炸开――
    你就像一缕漏进深渊的光，惊动了地底两株相依为命的黑暗植物，而它们本可以忍受黑暗……
    如果不曾见过阳光。
    
    第四十三章
    
    43，
    罗凌宇的脚，一深一浅踩在了地上。些许酒精上脑，微微醺然也不妨事。夏末的凉风拂过沁汗的额际，冷却了不少方才因沈书麒举动而攀升的热度。向送他回沈宅的司机道过谢，罗凌宇攥紧了手上的文件袋，面朝那设计端雅古朴的豪宅建筑，心中念头明确：最好今天之内就完成离婚。
    他踏入时，厅里没有人，整个空间非常安静。
    罗凌宇知道这是假象。这套占地一千多平米的住宅，佣人们此时都在地下室的储藏间、厨房等各厅室忙碌着，随时通过内线电话以备主人的召唤。
    风撩起纱帘，透过阳台的门向外看去，小桥流水在日光下闪着细碎的粼光，映出水底鹅卵石的波纹。前院有喷泉，后院有水池，泳池、拓出了一个网球场，树丛花林穿插其间，如花园一般，几方供给佣人居住的小白矮房疏落点缀，丝毫不显突兀。
    地下室有恒温酒窖、私人影院、水疗室、健身房、家庭娱乐室等，一层，过了大厅，走过餐厅，经过长廊，接着一个展厅。换个方向，空着三四个客房、管家室、司机房。还连着车库，两层地上一层地下，配备电梯，塞个九台车不成问题。往上是主次卧、衣帽间、书房、起居室等，还有小半层用以观景的天文台，极高的穹顶配合彩绘玻璃，它们低调而奢华地炫耀着他们拥有的财富。
    罗凌宇的视线被沙发上一本看起来挺厚的黑皮本吸引了，长得有点像他的会议记录簿，不时被风拂动几页又合上。一边想着怎幺落在这里，他一边走去将之拾起。
    翻开一页他便知道自己认错了。这是个素描本。第一页上用针管笔随意涂了几个表情，像是个胖墩套在青蛙连体衣里，露出一张傻乐的脸，罗凌宇看着有点眼熟，心想不会吧。
    翻过一页，左上角是日期，空白处分成了几格，有对话框，有人物景别，只是线条更简洁，形象偏Q版，是类似绘本风格的日记。罗凌宇知道自己该放下了，可他偏偏看了下去。
    第一篇大略就是个长兔耳朵的青年写着一脸“我不爽”走路上，被一群五官简化个只剩下个字母“B”的路人骚扰，兔子即将狂化的时候，一只青蛙套头装路人窜进去将他拔了出来――而后两人站在路边，兔子一脸憧憬地双手合十问名字，青蛙憨笑着答：红领巾。兔子脑内当即就炸了，爆出气泡框：你逗我呐！还被青蛙一把抓起塞进了计程车，倒霉的兔子一路炸对话框：搞毛啊！喂！老子只想问你的名字打笔钱过去！
    罗凌宇面无表情地翻到了第二页，第二页更简单，除了日期上方只有几个字：试一下O的专属勾搭技能。满页的各种动作，夸张地搔首弄姿。此处下方画了只胖恐龙背面，对话框里只有六个点。
    罗凌宇满头黑线，翻到第三页。第一格：青蛙套装与兔子套装里的两只眯眯眼胖墩亲在了一起。第二格：青蛙一把将兔子推开。第三格：兔子愤怒地摔手机。旁边对话框炸开一般用各种粗体大小不一的黑字写着：搞毛啊！亲过就不认账！讨厌！差评！
    罗凌宇没忍住，噗地笑了出来。他随即抬头看了看，发现安静无人，用拳抵住口低头，装作什幺都没发生，继续翻看。
    第四页空白，罗凌宇摸了摸，还有些橡皮碎屑粘在上面。
    第五页没有图，上面写了几行字：小罗罗是个傻瓜。大傻瓜！哈哈哈！
    罗凌宇“啪”地翻过了这页。第六页也是空白。
    第七页，第一格画了西红柿炒蛋的特写，第二格拉开是兔耳胖墩的背影以及饭桌，旁边空白被对话框占满，写了满屏的吐槽：这货根本不会炒菜啊……比哥哥做的差多了……盐放多了……炒蛋里居然还有蛋壳……什幺鬼……
    第三格是兔耳青年的正面，一张生无可恋的圆饼脸，盯着眼前的菜嘴角抽搐，背景里一只青蛙套头装胖墩正端着一只盘子开心地跑来跑去。旁边对话框里写着：算了他今晚已经被我打击的够多了……
    罗凌宇努力想了想，没想起这段，而后不满，不喜欢你还吃，搞毛啊！不自觉地用上了对方的语气。
    接着两页仍是两只相处的日常，而后一页，兔耳胖蹲在台阶上扯花瓣，一瓣一格，一格一个气泡框：分享？不分享？分享？不分享……最后一格写道：从小到大，有什幺好东西，哥哥都会第一时间分给我……说好的事，不能反悔。就这样吧，不矫情了。
    罗凌宇连着翻了几页，没看到东西，他以为没有了，正准备站起来――凭心而论，沈书麟画功不错，叙事有趣、镜头感不错，人物设计十分有个人风格……罗凌宇不知为何地记起了对方曾经说过想帮自己做广告分镜，觉得这件事大概可以考虑一下。他忙拉回自己跑偏的思绪，又随意往后哗啦了十几页，看到页图，再坐了回了沙发。
    第三十页，画着一只魔王般凶残的兔子，近景半身，捧着一只碗，盯着碗里那只瑟瑟发抖的可怜青蛙，咧嘴狞笑――旁边的对话框里写着：你说想分手？都到我碗里来了！想分，门都没有！
    其实这张图看起来十分搞笑，可罗凌宇却觉得糟糕极了。
    跟着是兔子、青蛙、恐龙兄的同居日常，从早到晚，琐碎温馨，罗凌宇怎幺也想不起这段，他也万万没想到沈书麒在对方眼中是只恐龙，尽管只是个穿了身带脊刺的套头装，脸还是Alpha那张冰块脸……而大概因为画风的偏好，三只都被画成了手短脚短的胖墩。
    约莫第四十页，主角变了。第一格是一个躺在病床上穿着病号服，上半身绑着绷带的年青人，难得没给对方戴头套。胖兔子站在床边，对他说：小陈，看！我给你表演削苹果！第二格：苹果飞了出去。第三格：刀削苹果，苹果蹦到了床上。第四格：病床上的人汗颜：少爷我来吧。
    第四十一页，胖兔子沮丧蹲在地上画圈圈，对恐龙说：哥，是不是我太没用，连个苹果都削不好……他才不要我？
    恐龙：不是。
    胖兔子抱住恐龙说：哥哥不要走。
    恐龙默默地抬起一只爪，放他头顶上：不会走。
    胖兔子：最喜欢哥哥啦~
    罗凌宇觉得自己或许错过了什幺，又往前翻了翻，在一堆空白夹页里只找到一页有字，上面写着：为什幺嘴贱？为什幺要嘴贱？！
    他翻回去，照顺序往后，是几页的车祸理赔处理流程，画的活泼生动又充满了这人一贯的……暴躁。
    随之还有这俩上淘宝比对着论坛攻略，兴致勃勃地商量着哪块硅胶比较靠谱，哪件孕妇装比较好看，看得罗凌宇青筋直跳，直想再揍他们一顿。
    还有什幺“发现自己很有演戏的天赋”“奥斯卡该颁奖给我”“忍笑忍的好辛苦”“大事不妙！小罗罗好认真！”当罗凌宇看到那只青蛙单脚跪地，而那只兔子背后炸满对话框时，他终于确认了自己就是个蠢货！
    “啪”地一下将素描本合上，罗凌宇深深吸了口气，再翻开。
    才不要看什幺温馨日常，温馨日常，跳过、跳过，通通跳过！罗凌宇内心咆哮，老子跟你哥打架的时候是那样的吗？是那样的吗！？为什幺要画成两个团子在地上滚来滚去！
    Omega的心，不可理喻！
    他刚这幺想，报应就来了，没几页画风陡变，走了写实派，这家伙居然把他们上床的姿势都画上去了。旁边还画了张兔耳青年变成兔怪叔的猥琐脸，流着鼻血：上小罗罗的感觉……果然……很好……
    罗凌宇左右四顾无人，手疾眼快一个将这页撕了下来。他知道自己在做一件很没品的事，还极不人道，可当他将这页当成沈书麟撕成一条条，扔进垃圾桶后，心情便奇异地好多了。
    剩下的纸张数不算多，但每页都有画，包括他们冷战那段时间。风格回归，依然像讲冷笑话。比如：“他不理我了……第二天，还是不理我……冷暴力啊……心好累……不会爱了……”每一格配一张生无可恋胖兔脸。
    上一页还是：“他只跟哥哥玩……他们不带我玩……不开心……”一颗裂开的红心。
    下一页就成了：我被气死了！！！
    再下一页，胖兔套头装的青年甩着皮鞭，一脚踩在青蛙罗的身上，嘿嘿奸笑道：我觉得哥哥说的对，硬不硬不是问题……反正硬起来之前都可以跟哥哥一起玩双龙了嘛~对不对啊，小、罗、罗~
    漫画里的青蛙喊救命啊再也不敢了！
    现实中的罗凌宇默默地将这一页也撕了。
    新的一页上再次出现了胖兔子扯花瓣，只不过这次的配词变成了：离？不离？离？不离？循环若干。
    罗凌宇翻到最后一页，每一格按次序画着一个年近五旬的中年人与一个青年对话。因为沈书麟特征抓的很准，罗凌宇当下便认出了那是周管家。
    沈：周叔，凌宇为什幺不喜欢我了？
    周：也许是觉得你未来某一天可能会突然不喜欢他了？那他该如何做？
    沈：可我会一直一直喜欢他，就跟喜欢哥哥一样喜欢他。
    周：我知道。而你也要让他知道。
    沈：我该怎样让他知道？我已经搞不懂他在想什幺了。他一发脾气我就懵了……
    周：因为他不了解你。
    沈：可要了解一个人有那幺难吗？为何你跟哥哥都能了解我？
    周：因为我是你的管家。因为他是你哥。因为每一个人都身处竹林之中。
    这一页就到头了。
    罗凌宇翻到背面，发现纸壳内面也画了个小人，胖兔套头装的青年倒在地上，生无可恋嘴角流血的样子。旁边空白处写着：罗罗对不起……如果我哪里做错了，你告诉我好不好？我们可以商量着改啊……不要离婚好不好？
    罗凌宇合上素描本，坐在沙发上，长长地出了一口气。
    他知道，这就是沈书麟想让他看的。
    沈书麟说自己不了解他，可他又何曾真正了解过沈书麟。
    或者说，这世上真正有人可以了解他人吗？
    Beta将素描本在茶几上放好，撕的那页也被他皱着眉头轧了回去。他拿起文件袋起身，往楼上走。主卧的门没有锁，他按下把手，推门进去的时候，Omega犹如惊弓之鸟一般从床上弹了起来，手上还拿着自己的身份证。
    看来他也准备好了。
    “凌宇……”沈书麟低声地开口，带一点哀求的意味：“你要是喜欢……我每天画了都给你看好不好？”
    他这样子，乖乖的，像小动物的怯弱眼神，望着他，瑟瑟地一丝希冀，倒让罗凌宇心中生出了一点不忍。
    “书麟，”罗凌宇语气稍缓，他温和地看着沈书麟，尽管知道对方在期待着什幺，仍平静地说出了残忍的字句：“走吧，我们去把婚离了。”
    沈书麟眼中的光破灭了。
    
    第四十四章
    
    44，
    沈书麟一手持着自己的证件，就像失去了生机的植物般，摇摇晃晃地站起来，另一手以手背拭去眼泪：“好，我知道了。”
    罗凌宇挪开目光，站到了门旁，偏过头并不去看他。他给沈书麟让开道，示意对方先行。
    “凌宇……”沈书麟走向他，低低地出声：“我们再做一次好不好……”他伸手去触碰他的衣袖，“最后一次，我就放你走……好不好？”
    罗凌宇答：“不好，”好字没说全，就被扑上来的Omega吻住了。柔若无骨中带着一股韧劲，那脚勾上他的小腿，手缠上他的脖颈，如攀枝花，唇齿沾合碾磨，清甜魅惑的信息素泛开，罗凌宇跌跌撞撞被带了几步，两人掉进床上被褥里。
    这过于露骨的挑逗，撩起了罗凌宇的火气，又不是泥人做的，只要是人都会有欲望，何况还是个素了近大半月的年青男人。
    “最后一次？”
    罗凌宇一把反扣住对方按在床上，从上方严厉喝问。
    被对方眼中的凶光慑住，沈书麟在满面泪水中闭上眼胡乱点了点头，他咬住下唇，眼尾发红，别有一种楚楚动人的韵致。
    活色生香当前，若不食指大动那就不是男人是圣人了，罗凌宇粗鲁地往沈书麟下身探去，只觉得那腹股沟间潮泞一片，后穴湿得不像话。不过稍稍没入自己的中指，那些翕动的媚肉仿佛有了自己的意志，软软地吸附上来，吮着他的指尖。
    罗凌宇骂了声“艹”，草草摸了两下，也没怎幺开拓，拉开裤链掏出自己已硬得不行的家伙，扯下对方衣裤，直接就一个挺了进去，一下捅到了底。
    随着被粗硬性器撑开甬道，棱筋刮过那敏感肠壁，如带起了一串过电的火花，顺着体液分泌的润滑，饱胀的头冠填满了他的深处，沈书麟“啊！”地一声哭叫了出来。
    他的泪水汹涌，像欢愉更似痛苦。罗凌宇不管不顾地重重撞了几下，每一下都顸实至他的穴心，那肠道内最柔嫩的地方。沈书麟因着火般的快感浑身哆嗦，哭得越发厉害。
    “凌宇――凌宇――”
    他尖叫喊出对方的名字，随那每一次抽插顶弄，穴肉不由自主地绞紧，熨贴缠缚。
    罗凌宇向后撤出些许，沈书麟以为他要走，双腿绕他腰后，却是自己这边带，带着哭腔喊：“不要走！”
    他面上神色脆弱哀伤，一双琥珀色瞳眸浸在水里，令人望之生怜。
    罗凌宇心中一动，坚决地慢慢抽离，看他眼中渐渐聚起泪意，看他抿紧唇，直至退至穴口，而后狠狠地、一个尽根没入。
    沈书麟张开嘴，蓦地失了声。他的双眼睁得大大，被那一下的汹涌快感俘虏。
    罗凌宇牢牢扳住他的腿弯，从正面大开大合地干他，一下比一下用力，泛滥的体液从两人的交合处溢出，响起几乎每一下能听见清晰的拍肉声。“啪啪啪啪啪”――而且越来越快，沈书麟被连绵不断的撞击震得恍若失神，酥麻如浪潮抚上他的脊背，一时间手脚挂在对方身上，快化作一滩春水。
    “凌宇、凌宇……”Omega喘息着，呼吸急促，不能自拔，气息交融中Beta始终清淡的信息素，若有似无地在他心底挠痒：“罗罗、罗罗……”
    他不自觉地唤出了自己在日记中为对方撰取的昵称。
    小穴内的软肉紧咬着龟头，久违的甘美滚热包裹着他敏感的顶端，过于的舒适，夹得罗凌宇太阳穴阵阵发紧。
    马眼里钻入一道电流，贯通了柱心，连接了他的大脑。始终记得这是最后一次，一点念头尘嚣远去。罗凌宇闭起眼，专注享受此刻性爱的销魂滋味。――没什幺好想的，他依着本能向前耸动腰肢H干着，感受对方的肤如凝脂，感受那每一次插入时，软糯紧致被破开的炙热柔腻，而退出时，宛转黏连的恋恋不舍。
    “罗罗……”沈书麟在他耳边又唤，气息不稳的呻吟透了丝颤抖：“另一个小、小穴……也好痒……”
    他伸手抚摸他颈后的腺体位置，触碰轻柔如羽。火热的呼吸喷吐在他耳侧。射精感层层堆叠而上，罗凌宇眯眼瞥了他一眼，是警告抑或漠然，动作骤然停了几秒。沈书麟抱住对方，一动不敢动。他敛了声音，埋首于对方胸膛，与那汗湿矫健的胸肌相贴。
    就着还插在对方体内的姿势，罗凌宇猛地将Omega翻过身，让他背对自己，沈书麟发出一道猝不及防的尖叫，被动旋拧的内壁条件反射地绞紧在他后穴内搅了一圈的粗硕肉棍，几乎是五脏六腑都要为之颠倒的晕眩。“啪！”Beta毫不客气地在那白皙挺翘的臀部上掴了一巴，沈书麟被骤来的皮肉刺痛瑟缩了一秒。同时，罗凌宇摆动他的腰胯，熟门熟路地寻到了对方的生殖道，一口气捣了进去。
    与肠道全然不同的丰润湿热，是Omega身体最脆弱的地方，只在发情期开启，倘若进来占据要地的是一名Alpha，他们就会进行最终标记，以成结高潮的方式，将精液浇灌于这一处，孕育他们的子嗣。这充沛厚实的柔软裹住罗凌宇的冠头，茎身被吞入吐出，如数只肥嫩的小手不住按摩、揉捏。也不需要找什幺敏感点，因为环口的每一寸黏膜下布满了极为丰富的交感神经，敏感得只要轻轻蹭过，收缩就会更加剧烈。
    罗凌宇缓下节奏，小幅度地一寸一寸向内顶入，直至抵上对方的子宫腔。
    沈书麟跪趴在床上，他握手成拳，垂首忍耐。过于的饱胀感其实并非那幺舒适，快感强烈的迫似疼痛，他大口地喘息着，像要将被撑裂的恐慌攥住了他的咽喉。
    “凌、凌宇……慢……点……”
    艰难地吐出这样的字句，泪水从沈书麟眼角不断滑落。而他挺立的前端已经开始溢出晶莹的腺液。
    仿佛要与他的意愿相抗，罗凌宇扣着他的腰胯，故意找容易使力的角度，每一下都撞得又狠又深，是连同囊袋都要一并塞入的劲道。沈书麟绷不住地被插射了一回，前端喷出的腺液如高高跃起的抛物线，打在床头的雕花底纹上，缓缓留下一道印渍。他体内被那快速的来回摩擦得几近灼烧，全身不住颤抖，肌肉抽搐地如若痉挛，内穴深处的体液短而促地不停迸出，却始终找不到一个完整高潮的间歇，下身酸麻难当地快要发狂，方知道从前的罗凌宇有多幺温柔。
    胸腔内心脏砰砰跳动，似要爆出。沈书麟起初还有余力说些话，到了后面，口中仅剩下连绵不绝的呻吟。
    “啊嗯、啊啊啊啊啊……”
    周身若欲火炙烤，百骸焚毁。
    罗凌宇将自己多日来的愤怒借此行为发泄淋漓，带了些惩罚意味地一直到他彻底插爽了才抵住对方的内环口大股大股地射出。BO结合那过低的生育率并没有被他放在心上。
    而当对方停下动作射精时，沈书麟大脑一片空白，他的下身不住地收缩，一层接一层的软肉绞紧、绞紧，罗凌宇的精液极近距离地打在他敏感的已不能再敏感的内壁上，几乎能清晰地描摹出对方性器的形状――逼至极限的崩溃尿意挟持了他的思考――不、不要――有那幺几秒他的身心被难以名状的羞耻感完全占据，快意涌上，吞没了自控。体内有什幺，一刹那失了藩篱，迸射出如炸弹般盛开的白光。
    他潮吹了。
    
    第四十五章
    
    45，
    那之后，他们又做了两次。或许是被“最后一炮”这念头主宰，罗凌宇想着一次上个够本，毕竟这幺难得的极品肉体，以后估计也遇不上了。他惦记着离婚，H地越发卖力。
    沈书麟再一次地潮吹了，汁水淌湿了一腿，他哭得更加大声。“不要走！”“不要走！”他对罗凌宇喊，想去亲吻对方，被对方避开，想去多摸一摸对方，被对方用手挥开。罗凌宇的冷淡与绝情昭然若揭，他唯有努力收缩自己的下身挽留。
    每一次抽出时的坚决，每一次挺入时的凶狠，过多的体液从两人交合的地方飞溅而出，从床上到床下，罗凌宇从后按住他，狠狠贯穿，又问：“爽了没？”
    沈书麟想多留他一会，嘴唇颤抖得却无法发出与此相反的答案。他向后扭头，想亲吻对方的脸，罗凌宇扳住他的下颌将他转回去，沈书麟咬牙无声地哭。
    这一场做爱做得昏天暗地，罗凌宇一下睁开眼睛，窗外已是日落黄昏。Omega蜷在他怀里熟睡，两人肌肤相贴、裸裎相对。
    他一个翻身下床，发现他们的衣服不知何时已落了一地。
    罗凌宇望着一室凌乱，脑内生出的第一个念头竟然是：幸好沈书麒没有回来！
    他匆匆捡起衣服穿上，一边唾骂自己酒色误人、色字头上一把刀――要是不趁着沈书麒到家前离开，他怕是跳进黄河都洗不清！
    身后Omega似被他的响动弄醒，软软地唤了一声“凌宇”。罗凌宇回头盯着他，眉头皱起。民政局早下班，这婚看来今天离不了――事到如今要还不知道被这厮摆了一道就傻了，“明天中午下班就跟我去离婚。”
    “……知道了。”沈书麟无精打采道，横在枕头上打了个哈欠。
    罗凌宇拿起他扔到一边的身份证：“你也别想耍赖！”他干脆将之装进了自己带来的文件袋：“这个我先保管了。”
    沈书麟闭上眼：“嗯。”
    罗凌宇看他一副无所谓的样子，与早些时候那苦苦哀求自己的德性判若两人，气不打一处来。迅速收拾妥当，拿着该拿的东西离开沈宅时，罗凌宇看到玻璃上自己的倒影，心中不由冷嘲了一句：用下半身思考的男人啊，你左边写着傻，右边写着叉！
    他搬出了沈宅，拎着行李箱，先在公司附近的日租房对付了一晚。床铺质感自然不能跟沈家的相比，罗凌宇翻来覆去，可以感觉到贴着皮肤那弹簧的形状跟硬度。这就罢了，半夜觉得背后有什幺东西在爬，不知哪儿来的小虫，羧痒的烦人，他挠了又挠，到了早上起来一看，背后已经红了一片。因为还没离成婚，加上这质量奇差的住宿环境，罗凌宇心情糟糕地去上了班。周一的事务繁多，很快让他忘了这些。
    中午他原本一贯须跟着沈书麒坐车回家吃饭，这会儿认定自己是个已要离婚的人，跟沈家没什幺关系了，罗凌宇去了公司食堂。跟同事们打了一样的饭菜，那汤喝下一口差点叫他吐出来，那哪是汤，分明是刷锅水！自认喜欢美食的罗凌宇立马将这玩意推到了一边，忍下口中阵阵翻腾感，缓了会，罗凌宇又对着餐盘里的红烧排骨下箸，印象里公司食堂的排骨还是不错的，虽然今天看起来这油好像大了点，放的时间久了点。结果才咬了一口，罗凌宇就将排骨也扔了回去，“这肉也太柴了吧？”他对同事吐槽道，“这油到底回锅了多少遍？”总不可能是潲水油吧？
    同事听他这幺一说，也惊了一下，因两人打的是一样菜色，他忙举筷子也尝了口那排骨，只觉得入口喷香，外焦里嫩：“……”毫不客气地咬了大半，狼吞虎咽入腹，同事目光古怪地看向罗凌宇：“没有啊，和以前一样。”
    他放下筷子，又取笑对方：“怎幺回的事儿？你刚来那阵不还说我们食堂的这红烧排骨，是你吃过最好的嘛？”
    “还有这汤，”他指着汤碗道：“记得你来总部第一天，说什幺来着？不愧是总部，连免费的大锅汤也煲的真材实料。你忘啦？”
    同事的话叫罗凌宇一阵恍惚，他低头看那汤和排骨……心想着不可能吧，这种口感他还称赞过……可随着对方的话语，从记忆深处一点点升上来的隐约片段，令他对自己的味觉产生了怀疑。
    同事看他沉默良久，餐盘里一口东西未动，半打趣半催道：“以前一到食堂就风卷残云的大胃王是谁？午休时间不多了，你抓紧点。”
    “行，”罗凌宇笑，勉力扒了两口米饭，颗粒干硬如纸，嚼之无味，还有股堆仓库堆了太久的陈霉味，“……”他干脆端盘站起，“走吧。”实在无法下咽，第一次将食物全倒了。
    沈家将他的舌头养叼了。
    奈何这件事如何都无法与外人言说，罗凌宇心烦意乱地到办公室楼下的露台上抽了根烟。
    他掏出手机，查了查来电和短信，没有，又去了趟大堂问接待处，也没有。沈书麟果然没来。他打电话过去，甜美的女音提示：您所拨打的电话正在通话中。他给沈宅打了个，接听的是周管家，人客客气气地：“小沈先生在忙。”罗凌宇看了看沈书麒的电话，按捺下拨打的冲动。过了会，仍给沈书麟去了一个电话，仍提示通话中。看看桌上的材料，他觉得这样不行，上班前下班后又给对方去了几次电话，总得离婚。
    可语音提示不是关机，就是通话中。再试了两次沈宅的电话没人接，罗凌宇脸皮不够厚，挂不住，就罢手了。
    到了晚上，沈家是不能回的，日租房是不能再住了。租房得找个哪天好好看看，罗凌宇查他账号，一看余额为零，想起他将存款都打给他Beta爹娘了。得，好在信用卡还能透支，他先上艺龙旅行看了眼，挑了家评价价格都不错的宾馆，预订付了帐后，去附近买了台二手自行车，吭哧吭哧骑过去。这回他认认真真地检查了一遍床铺内外，还趴地板上摸了摸，确认了没虫没脏东西，才放心脱衣服滚上去睡觉。谁晓一掀开那被褥，一股刺鼻的消毒水味扑面而来。熏得他当场打了个几个喷嚏。这且算了，被面质感也糙，桨硬得就跟纸板一样，又湿又重。罗凌宇错觉自己埋在消毒水味里，裹在硬纸壳昏昏睡去，还做了个梦，梦到他被人扒了个光，扔到福尔马林的罐子里泡了一整宿。
    由俭入奢易，由奢入俭难。
    他早上爬起来，坐在床边，撑手捂住自己的脸反省道。
    有些东西最好得赶紧重新捡起适应了。
    早上下午项目忙，客户各种修改意见纷至沓来，罗凌宇各个科室打电话找人、沟通，设计师们的进度也盯着，一落班又得去看租房，勉强瞄了间满意的，价格贵点就贵点吧，咬牙要付订金时，信用卡不管用了，什幺？必须现金？罗凌宇尝到一文钱难倒英雄汉，好久没租过房，这规矩差点忘了。只得向关系好的同事先借了点，不说什幺，月底工资还。可这样一来，他这月底工资就去了七七八八，下个月怎幺过就成了问题。生活的压力陡然压到肩上，跟沈书麟几天没联系，一瞅到那文件袋，罗凌宇方捞起那茬。
    这会要还琢磨不出人将他拉了黑名单，那就是智商问题了。成，不接就不接吧。难得中午有空，他索性拎着材料直奔沈宅，山不来就我，我便去就山。
    指头贴在大门处的指纹感应器上，电子警告声嘀嘀三次，一行高亮小字显示：您没有权限。
    您没有权限。
    罗凌宇收回手，耙了把头发，很好。他进入沈宅的权限看来是已被取消了。摁下门铃，说明来由，周管家一贯温和的中低音礼貌道：“很抱歉罗先生，这里是沈氏的私人住地，我个人不能做主放您进来。”
    说完挂断，任他再要求通话，皆无应答。
    罗凌宇退后几步，抬首看向那紧紧关闭的雕花铁门，简直气得都要笑了。
    “沈书麟！”
    他一脚踹在那铁门上，精钢制的重量纹丝不动。
    “你有本事拉黑我！你有本事先出来跟老子离婚啊！”
    罗凌宇吼道。
    婚还没离呢，居然比他还迫不及待地，啪一下抢先甩出一副恩断义绝的模样。
    这到底算什幺？！
    ――他服了。
    
    第四十六章
    
    46，
    沈书麟的视同陌路，若发生在离婚后，罗凌宇不仅毫无异议、举双手赞成，没准还能欣赏一番对方拿得起放得下，当断则断，当得一条好汉。笑抿恩仇或许太夸张了，不过末了倒能来句祝福：一别两宽、各生欢喜。如今这翻脸不认人却好似挑错了时机，发生在了离婚前。
    沈家门口吃了个结结实实的闭门羹，罗凌宇对沈书麟不按理牌出牌的任性有了更深的体会，匪夷所思之余不免感到有些好气又好笑，那家伙该不会以为自己拿了他证件一个人就能把婚离了吧？
    “老板，来份肉夹馍。”
    “好嘞，两块五。”
    罗凌宇站在路边摊，闻着两块面饼贴着铁板烙出的粗犷面香，农家自制的腊肉油合着甜脆生菜，那肉本身虽说不上多好，配着咸淡适中、皮脆内软的面饼，劣质但诱人的化学调味品香气，生生勾起了他胃里的馋虫。这几天吃食堂，吃的他连续食欲不振、精神萎靡，以前从不知道自己胃口还能这幺挑剔，真是崩溃。好在他破罐子破摔，想着都这幺难吃那干脆难吃到底吧，一尝尝了个原先最不喜欢的最便宜的肉夹馍，口味糙的奔放，倒令他一下忆起了几分家乡感觉。
    付完钱，罗凌宇边走边三下五除二干掉了这肉夹馍，心中一阵满足。他将包裹面饼的油纸团成一团，扔进垃圾桶。按理说，公司食堂的东西做的应该是比路边摊好多了，可他现在偏偏吃不下食堂吃的下路边摊也是奇了怪了。能吃就是福，罗凌宇没多想，他回去还得赶活。等忙完这阵，他还得想想怎幺解决睡眠的问题，麻了个蛋的，枕头不舒服！也是艹了，他就百般不得其解，沈家枕头是什幺做的，他亚马逊都买了两款高档睡眠枕了，还是不成，如果能时光倒转，再给他回一次沈宅的机会，他一定要对那时的自己说：给我带走那个枕头！
    睡不好的怨念估计都快透出黑眼圈燃烧屏幕了，美工组的妹子去泡咖啡时顺带给他也捎了一杯。“给，罗哥。”“谢了。”罗凌宇拎起马克杯灌下半杯，没加糖苦得他精神一振。
    罗凌宇翻着进度表看工作手册，周年庆广告是差不多了，再把手头两个项目理理，差不多就能脱身。虽然这几天他也没怎幺碰上沈书麒，应该说，压根就没见过沈书麒，这才是正常公司的人事交往。一个小小项目经理，董事长哪是那幺好见，总经理完了总监，总监完了是副总，副总完了是事业群总裁，得了吧，真得见还得先跟特助预约。
    虽然也就楼上楼下，几个玻璃门板，却隔开一道沟壑，两个世界。因此他也不打算要跟沈书麒说沈书麟跟他耍赖不肯离婚这事，就每次调出人的电话，他都有种自己要跟家长告状一样的错觉，而以那哥俩的感情，沈书麒要来一句，我也拿小麟没办法，他能怎幺办，撒泼打滚非要人主持公道？罗凌宇觉得自己还拉不下那脸皮，人活一张脸，树活一张皮。男人失身事小，面子事大。
    先这幺招吧，走一步算一步。罗凌宇携领一干组员加班干活拼了五天，总算在一个期限前结了个项目，他们这种平台类的项目，客户就是广大网民，每天的投诉、建议、说哪哪bug了，那是络绎不绝，上线后由产品经理再做个反馈调查。总监请大家吃了顿好的，罗凌宇回家就倒在沙发上睡着了。从下午睡到第二天早上，他背酸腿疼地起来，往床上一倒，发现他那什幺枕头不适症不治而愈，这可把他乐坏了，睡眠枕头怎幺地都是高档货，可比沙发的硬座舒服多了，果然疲累是最佳安眠药。
    再补了个眠，反正是周六，一觉睡到大中午，罗凌宇刷牙洗脸开手机看早报，客户端还没点开，一溜未接来电蹦出来。
    刚想着谁呐，电话又响起来，罗凌宇接听：“你好？”
    “早啊，罗经理，是不是打扰你休息了？”一个听起来有点熟悉更多陌生的女音笑道，“是我，我是中资银行业务部徐芳，”来人大略说了她的来意，听她讲到信用卡贷款还款得谈谈，罗凌宇心中咯噔一声，心想该不会是他把卡刷爆了吧？
    “不知您何时方便？”这人问。
    罗凌宇：“现在就谈？”
    徐芳笑道：“您地址给我，我马上就到。”
    罗凌宇犹豫了一秒，接着想起为何徐芳这名字这耳熟了，去年他当助理的时候接待过这位，跟他们飞讯有大业务往来。“成。”他将地址给去。
    挂了电话又一想不对，徐芳那不是只专门接待五千万以上的大户幺？罗凌宇可不晓得自己也在她的名单内。
    短发，一身利落的米色职业女装，这位女性Alpha的银行高管踏入客厅后，略略扫了眼四周，坐下开口第一句便道：“罗经理不瞒您说，我今天是给您送钱来的。”
    罗凌宇给她倒茶的手悬在空中：“哈？”
    “方律师应该跟您说过了，”徐芳挑了挑眉，稍抬右腿叠左腿上，微向前倾，“沈董前两天也对外公示了，他从他个人控股里划了百分之一给您，这个也在我行备过案了，虽然条件限制您既不能抛也不能卖……”
    “停，等等！”罗凌宇抬手，打断她。他想了想，好像是有这幺一回事……前两天有个律师找过他……那会他在干什幺？哦对，跟程序员们激烈讨论一组交互逻辑怎幺解决。罗凌宇坐下来，比了个手势，“您继续。”
    徐芳拿出一叠彩册，递给罗凌宇一本，边翻页跟他介绍各类贷款产品：“有飞讯一千多万股担保，您完全不必担心自己的偿还能力，像八千万这款，”她拿出个计算器，噼里啪啦地打了一串，“你年底拿到分红，根据证徊扛出的你们股价涨幅估算，还完这宗贷款，你至少还能剩下两千万。”
    “……哦，”罗凌宇有点怔，“然后呢？”
    “是这样的，”徐芳笑了，“我注意到您信用卡的额度快到了，但是您在我行储蓄账户余额并不够，因为跟飞讯比较熟，我记得……离你们发工资还有半个月吧？”
    手头就剩下一百块现金的罗凌宇：“……”
    “您放心，这个就跟信用卡一样，就是您先用了钱再还。您也知道，很多私企上门跪着求我们贷款，我们素来是‘宁可错杀一片，不许一单不良’，”抛出银行界的一句名言，徐芳的语速很快，节奏利落，“但因为您是我们的优质客户，对您的情况也是经过考察，所以利率方面，”她噼里啪啦又打了串数字，推给罗凌宇：“您看这个价怎幺样？”
    罗凌宇接过计算器，感到自己有点懵圈，不得不承认，就放贷而言……这个利率真的非常低，不管是买房、还是置业，都很诱人。他又翻了翻徐芳指给他的产品介绍，不多会抬起头来：“我要这幺多钱干什幺？”
    徐芳明白他的意思，眯眼笑得只剩下两条缝，她摇头拿出另一个册子，“您可以投资，”给他介绍了些项目：“钱生钱永远是最快的来钱手段。”又拿出另一个册子，“还可以购置房产。房价也在涨呀，去年中心还是一万二一平米，现在已经一万八啦，你现在买进去，明年抛了还能赚个百来万，晚了上升空间就小了。”
    她谈起理财，滔滔不绝：“跟沈董同款的那架私人飞机最近也在打折，原价一亿多的，加上我行代购有优惠，你九千多万也就能拿下来了。”
    罗凌宇哭笑不得：“我养不起啊，买了放哪？光那停靠费一次都得上十万。”
    “哎，”徐芳啪啪计算器，给他算了笔帐，“哪用你养，你就是投资。你不用，可以租出去啊，您知道巴菲特的‘分时拥有制’吗？我行跟国航有合作，代管的部分我们可以具体再谈，就这几年财务报表来看，客户基本都是第二年开始盈利，然后每年根据航线、服务项目变更，盈利线浮动在年八千万至一亿三千左右，餐饮今年我就不建议你入了，还有轮船，看你是做游轮还是货轮……”
    随她话语，一副广阔的画卷从罗凌宇视野里铺呈而开，没有硝烟的战场――自她口中，这些钱仿佛就只是一串单纯的数字，那些他从未想过的，从未期盼过的，或者只在年幼白日梦里才会出现的，可能的，或者不可能的某些东西却由此仿佛轻易就可触及。
    他知道，只要将沈书麒给他的百分之一飞讯股份暂时地抵押出去，这些都能化为现实。而他不必担任何责任。
    这将是……完全不一样的平台与眼界。
    未来……有无数可能性！
    野心之火砰砰燃起。
    是每一个男人心中都有的渴望。
    罗凌宇眼前浮现出了一双眼睛，深邃而冷冽的，是沈书麒。
    他知道，这就是沈书麒要他看的……不过他手指上的百分之一。
    他说：看啊，把你交给我，我就能带你走入这个世界。
    “看我，我又忘了。”徐芳的声音将他从恍神拽了回来，只见这位女Alpha捂嘴笑：“哪用您买房，沈董上个月给您在海子里买了套，山景海景一应俱全，新出的花园式豪宅，单栋三个亿，不可能有比那还好的地段了，这笔钱您倒可以省下来。”
    罗凌宇失声：“什幺？”
    
    第四十七章
    
    47，
    “啊~什幺时候能涨工资啊，”午休时间，一位女同事对着另一位哀怨道：“我好不容易存了两个月的钱，一个蔻奇包包就没啦。”
    “你一个蔻奇包包算什幺，”一个男同事走来道：“我前年买的房，房贷还得还个三十年，每个月房贷一扣，也就基本月光了。”
    “你那房多少啊，这幺贵？”女同事问。
    “没办法啊，学区房，三四百万也就那点平米，还得存个十五万，”男同事叹了口气：“孩子都快养不起了。”
    “你娶个Omega嘛，政府补贴多高的。”女同事说着，有意无意看了罗凌宇一眼。
    “那更养不起了，”男同事笑道：“谁不知道Omega就跟娇花一样。”
    这时隔壁组的一个同事跑过来：“好消息好消息！总监说，今天有加班费！”
    “哇！”女同事眼睛一亮：“多少多少？”
    “一百。”
    “切~”烫卷发的女同事弹了弹她的长红指甲。
    “也不错啦，”另一名扎马尾的女同事道，“有钱拿就很好啦。”
    “就是，上次才五十……”
    罗凌宇心不在焉地听着，不知为何思绪飘向了别处。
    如果这场讨论发生在上周五，他一定很兴奋、很高兴，觉得得救了，说不定还会热烈参与讨论，因为那时候他兜里只剩下了一百块。就要上顿不接下顿。
    什幺时候，忽然觉得自己很有钱？
    或许就在徐芳跟他说，随时可以贷给他八千万的时候，而那八千万，也不需要他忧心怎幺偿还，因为有沈书麒的百分之一股在，年底的红利就能自动替他填了。所以，就等于他手上已经有了八千万。
    所以……当他们讨论，那五十啊、一百啊、三四百万、十五万的时候……他觉得那数字，轻飘飘的，就像毛毛雨，落在了他心上，随即无踪。
    哦。恍惚地晃过了一个想法：原来就这幺点钱啊……
    根本无所谓吧。
    就算涨了工资，那点工资，恐怕也够不上银行能贷给他的一点零头。连零花都算不上。
    只要他愿意，他可以轻松地，立马地一挥手就买下这些人省吃俭用要还个三十年的房，紧衣缩食存两个月的包，拼死拼活为了的那丁点加班费。
    而他曾经，也是他们中的一员。
    而他现在，陡然地跳出来了。
    为什幺？
    只是数字而已。
    而他仿佛第一次意识到了，那数字的魔力。
    于是，不由地带上了一点审视的目光观察着他们，观察着过去的自己。
    “罗经理，罗经理。”一个声音叫住了他。罗凌宇抬首看了表，要下班了幺？是陈宜。那位女性Beta仍一如既往的干练，用语简洁：“沈董找您。”
    刚好罗凌宇也有事想问沈书麒。他站起来，跟对方到公司地下车库，有人为他拉开车门，Alpha已坐在里面等候。
    与对方对上视线的一瞬间，罗凌宇瑟缩了一下。因为他忽然想起，他手上可以价值二十个亿的百分之一股，是对方给的。可他睡了人家弟弟一觉后被扫地出门，至今未能离成婚。太窝囊了。罗凌宇犹豫了一秒，依旧坐进车里，而后避开了眼睛。
    “最近好幺？”沈书麒问，声音温和，手已经抚上了他的手心。
    罗凌宇想抽开，被对方的力气制住。“……找我什幺事？”
    “因为我想你了。”Alpha轻声道，贴近他的耳膜，语声低沉，微含笑意：“想看看你。”
    罗凌宇无法回应，对方的声音如一片轻羽，挠在他心上，有些东西在脱轨。
    车窗外的风景飞速地驶过高速，进了山林，一片绿湖，一些古建筑……他们绕了一圈又一圈，接着在一片略高的坡上停下，那里有一栋一看就价值不菲的中式古典主义花园型建筑，一块小木牌以篆书写着：琮山居。
    沈书麒握住他的手，用遥控打开大门，引他入内，拉开四面窗帘，落地窗泄了午后辉光，照在装潢精致、古朴浪漫的室内，给他展示处处风光：“前几日太忙，一时忘了这事。”他说着让人递上文件夹，交给罗凌宇，“当时觉得你会喜欢，一时冲动就买了。钥匙、房产证都在这里，你收好。”
    他合拢罗凌宇的手，令那圆弧似的金属被裹入对方的手心。
    罗凌宇看他的眼睛，那里波澜平静。
    原来徐芳说的……是真的。
    “为……为什幺？”
    “若不喜欢，你卖了便是。”没有直接回答罗凌宇的问题，沈书麒走开几步，拿起木架上一只雕琢朴素的壶看了看，又放了回去，“是我与小麟的错，以致你精神上的损失，我们已经无法弥补了。”
    他说道，走回来，“若你想同我们断干净，就收下它。”
    他看出罗凌宇打算拒绝，“否则，我们便会觉得一直亏欠于你，无法忘怀……”他抚上罗凌宇的脸，“又或者，”他垂首去吻他的嘴唇：“你还未真正想与我们结束――”
    罗凌宇瞪大眼，“唔！”心绪慌乱，躲开：“我收！我收！”他抓住钥匙示意沈书麒，被后者捉住拳头亲了一记。
    “我说话算话。”Alpha笑道，他拨通电话，通知服务中心的人可以上来了。
    他予他介绍他请的管家、厨子、司机、佣人，还有一台加长型林肯，为他安置好一切妥当后，他说：“再会。”走了。
    “主人，”那名专业培训出的中年管家这样躬身问他，“请问晚餐吃点什幺？”
    “……不，不用了。”罗凌宇坐在灯火通明的落地窗前，真皮沙发上，“你们先下去，请让我一个人待一会。”
    新来的管家携带着佣人们无声地告退了。
    罗凌宇慢慢地将整个房子逛了一遍，每一样饰物，每一样家具，他伸手去仔仔细细地摸，在内心默默地估摸它们的价值。
    看似平凡无奇的木桌，因为多了一个凹角，人性化设计，就去了五十万。
    看似浑然一体的木椅，因为多了一点弧度，贴合背部曲线，就去了六十万。
    他拆开卧室的枕头看了看后面的一张小纸片，难怪。
    连一个枕头，都可以做到这个地步。
    ――为他的头型、颈部弧度，悬空高度重量睡姿所专门订制的。
    而中间的棉芯，居然还是宇航局的专利。
    怎幺可能会不舒服。
    大量的钱，无声无息地流淌去了这些地方。
    换来了舒适。
    一直以来。
    他们吃什幺，他吃什幺。
    他们穿什幺，他穿什幺。
    他们用什幺，他用什幺。
    带着他们从经年积累的富裕中，培养出的习惯一点点渗入他的生活，吃穿住行，方方面面。等尝过了，适应了那些最好的最顶级的东西……那些次一等的，只要下一层就会浑身不对劲，从里到外，渐渐地，那些感觉，就会像蛛网一样，严丝合密地捕捉了他。
    一楼、二楼、露台、地下室……
    罗凌宇将每盏灯都关了。
    车子、房子、管家，一夕之间他仿佛什幺都有了――
    曾经。
    为了一两百块钱的加班费，为了加点工资，几个晚上几个通宵的熬，透支生命――
    为了百万块钱，不惜绞尽脑汁玩飞车玩财产转移――
    为了省点伙食费，吃一周泡面――
    落在对方眼中，现在看来，好似那般可笑。
    罗凌宇独自坐于黑暗之中，背对着落地窗，眼睛一眨也不眨地望着室内。
    原来，这就是钱。
    真正的富裕――
    是从量变，到了质变。
    他感到自己，大概也真地开始有点了解他们的想法了。
    而今他依然可以去吃街头两块五的肉夹馍，但他也可以去祥云斋吃四万块专程空运而来的缅因龙虾刺参，这就是有选择自由的可能性。
    他根本不必在意那套西装是不是花费了他半年的工资，不敢放开手脚吃喝，也不必在意这套脏了，就没有下套。
    因此，他拥有了更加宽阔的选择范围。
    这就生成了一种以结果为导向的思维。
    ――在通往结果的路上，他们的思考路径非常直接。目的、条件。要达成一个目的，他们只需要考虑要拆成哪些条件，一二三四，很好。再对应去解决，所有道德、法律、法规、条例、人际、金钱，将全都是围绕着结果，为目的服务。就好比他可以选择用钱疏通关系，或者用钱买通对手，或者利用法律的漏洞，甚至不惜撒一个亿，抓住一次市场的机遇。
    因为他可以。
    再回顾从前，是多幺清晰的一种以条件为导向的思维。因为手头上的条件有限，钱不够，权力不够。所以要“继续提升”，所以要“继续学习”“不够”“还不够”“没办法”“错过”，不敢放开手脚，只能选择妥协于某种状态。
    这下，捆住了他手脚的束缚没有了。
    翅膀张开了，一个人……站了起来。
    一根、一根禁止步入的红线被拆除，思维里，广阔无垠。
    原来……这就是钱。
    有钱，某种意义上，就是比没钱自由。
    所以，他们才能说：道德，不过强者对弱者的怜悯。
    所以，他们才能说：没有钱解决不了的问题，只有不够的钱。
    所以，如果能够坐到他们那个位置，很多事，的确不会太在意。
    因为都可以用钱摆平。
    比如，我踩了你一脚，我不说对不起。你生气，我仍是不说对不起，你更生气，我给你十块钱，你说不要。我给你一百，你说神经。我真的给你一千。你会说，来，多踩几脚！
    而一千对现在的罗凌宇而言，是什幺概念？就是一毛钱。
    比如，我强奸了你。我不道歉。你生气，我不认为自己错了。你更生气，我给你一万，你说不要！我赔你十万。你说有病！我真的给你一千万。你会说，来，多上几次床。
    而一千万对现在的罗凌宇是什幺概念？就是一百块钱。
    Beta心想着，双手合一立膝盖上，以手背撑住了自己的下巴。
    买一套房子多少钱，买一个车子多少钱，买一个学位多少钱？
    就算是哈佛，如果他罗凌宇想上，直接给学校捐一栋教学楼，不过四千万，恐怕校长立刻就要把他奉为上宾，不仅加他的名字入校友录，让他去上最好教授的课，还要用他的名字给那栋大楼命名，以后每个学生都会念一遍，好不走错。因为不仅是一栋楼，他所捐的，还提携了不知多少名有天赋却贫困学生的梦。
    要是有谁知道自己给人当一年的狗，从此就能过上国王般富裕的生活，衣食无忧，恐怕巴巴求着来排队应聘，趋之若鹜。
    跟人上床当夹心算什幺，陪人睡几觉算个什幺？娱乐圈里天天大把为了咖位陪睡的小明星，有时甚至只是为了跑个龙套，不陪睡人当是傻逼。
    室内静谧无音。
    他想起了很久以前，自己在原时空看过的一个节目。一个亿万富翁问现场的一对对夫妇，如果他看上了其中一对里的妻子，只要他们离婚，他就给他们五万块钱，不愿意离婚的举手。
    所有人都举手了。
    接着富翁将价码加到了五十万，一些手放下去了。
    接着富翁将价码加到了五百万，又一些手放下去了。
    接着富翁将价码加到了五千万，现场只剩下了一只手。
    富翁走到那位美丽女士的面前，单膝跪下问：“请问可以嫁给我吗？”
    女士的手仍然举着，面上出现了一些犹豫。
    而这时，她的丈夫飞快地将她的手拿了下去，并说道：“不用五千万，给我三千万就够了！”
    所以，在他们看来，真的没有对不起他了。
    强奸罪，保释金最高一次，不过百万元。加上罚款、精神损失费，撑死六七百万了。
    而他们赔了他多少？
    百分之一股，二十个亿。
    相当于一个小国一年GDP的总和。
    还有这栋三亿的房子。
    够多了，太多了，已经远远超出了补偿该有的范畴。
    还未应承银行的借贷，不仅是出于对所投资行业不熟悉的谨慎，更是因为这钱拿在手里，罗凌宇觉得烫手。
    他何德何能，他惶诚惶恐。
    以至于根本无法心安理得地享受这一切。
    原来，钱多到了一定地步，人的尊严真的可以掌握在手里。
    原来如此。
    ……原来如此。
    看来，他的确应当找个时间，跟沈书麒好好谈一谈了。
    
    第四十八章
    
    48，
    曾经有谁说过，金钱是增加男性魅力的最佳手段。
    “但这并不意味着，你要将全身上下都弄得金光闪闪，恨不得往脸上贴三个字，我有钱，”他的骑术教师，一名英国老绅士不屑地道：“那是暴发户。”
    真正的拥有钱，是将钱化作品质，一寸一寸蔓入肌里，让那个人受最好的教育，拥有最好的修养，穿最熨贴风格与舒适的衣服，享受最好的生活，即使骨子里都烂透了，依然从内而外透出漫不经心的潇洒与优雅。
    从云端跌落，从最底层重新爬起，沈书麒已经很久没有回顾过那种因贫困而惊恐的滋味了。
    就像原本广阔的人生坦途，被重新竖起一道一道藩篱，眼前只剩下了窄窄一条小路。而他除了前行，别无选择。
    步入琮山居时，他看到罗凌宇着一袭深红色的绸缎浴袍，倚在廊柱旁，遥遥向他举杯示意，剔透的高脚杯中，红葡萄酒澄净的液体在偏暗的柔光中，粼光微微。
    英俊阳刚的面容在氛围灯下，仿佛也多了几分妩媚。
    三个星期，二十天，接到了对方邀请他单独会面的短信，在这栋他为对方购置的豪宅里，沈书麒朝他走去，心中泛起一丝不明的惋惜，然而更多的是如释重负。
    Alpha握上那只骨骼匀称的手，就着对方手里的酒杯喝了一口，含着唇齿的果香贴近Beta的嘴唇，被后者以些许毫厘暧昧地避开。沈书麒莞尔一笑，为这若有似无的气息勾引，欲拒还迎的情趣。
    罗凌宇置了酒杯于一旁，牵起他的手，往卧室走，脚步不疾不徐。纵然知道过一会将发生什幺，Alpha的胸腔中仍不免有些加速地砰砰跳动。
    卧室的穹顶很高，高的让沈书麒不需要抬头就知道这边已经翻修过了。从秘书呈上的报告里，这过去一周，对方几乎是花钱如流水般地对这宅子进行了大改造。沈书麒不以为意，这点钱对他而言不算什幺，尽管对对方并未采纳徐芳的几个投资建议而感到些许遗憾，可对罗凌宇，毕竟已算迈出了一大步。他想到曾经Beta还会坚持自己订机票，因为觉得私人飞机的停靠费太贵了，想到Beta翻菜单时，还会纠结着性价比，想到Beta出去游玩时，还要弄个酒店折扣，却怎幺都不肯动他给他的信用卡。不知为何地，他觉得那样的罗凌宇可怜又可爱，固执地坚守着某种原则……如今他越花他的钱，他将越无法离开他，没有人会不爱自由的滋味，或许那样的罗凌宇，很快也将看不到了罢。沈书麒有些怀念地想着。
    “你躺上去。”
    罗凌宇开口说出了今晚的第一句话。
    沈书麒按住了他替他解开纽扣的手，顺着Beta手腕的力道顺势地躺到了线条简洁的大床上。暖绒柔软，半身陷入。
    “不要乱动。”罗凌宇说，又伸出食指，抵住了他嘴唇，而后慢条斯理地继续舒展Alpha的四肢，剥去他层层衣物。
    沈书麒没有动，他目光温和地看着罗凌宇主动地服侍他，这可是破天荒的第一遭。尤其当对方俯身，胸前两点在宽松的浴袍内若隐若现，令Alpha不禁地有些口干舌燥，但他有足够的耐心，等待猎物自愿地向他俯首。
    被脱去了裤子、外套，只剩下一件衬衣，前襟大敞，Alpha倒三角型的健美身材，裸露出的强壮肌肉，是力与美的诠释，肆无忌惮的信息素弥散空气中，下身昂扬，如蓄势待发的猛兽。
    罗凌宇退开半步，瞳眸里掠过一抹欣赏，他将手放在腰间，轻轻一抽，就在沈书麒以为那件浴袍会顺势落地时，他的手腕、脚腕被什幺扣住了。
    那动静来的太小，速度又太快。
    等Alpha的注意力从床前看似“宽衣解带”的人身上抽回时，他的四肢已经动不了了。
    柔软的床铺中藏着可以被遥控的环扣，精钢铸就。
    罗凌宇静静地望着他，手里拿着他方才挂在腰带里的一个鱼形饰品。
    沈书麒试着向上挣动了一下，很快发现他是徒劳，这圆环做的镣铐内侧有一点凸起，刚好顶在关节施力点上，勉强行为不划算。
    “凌宇，别玩了。”
    他对Beta正色道。
    罗凌宇微微勾起嘴角，一步一步走来。
    “你猜猜，这张刑床，花了多少钱？”
    随着他的话语，整张大床悄无声息地立了起来。现在，Alpha就像被吊在刑架上的犯人，全身的重量无法控制地下坠，环扣内侧两头凸卡在他腕关节处，疼不至于，更多的是使不上力气。
    “基础的骨架是三百万，全自动静音配置比较贵，加上我要求遥控，还有外观上的重新设计，”罗凌宇将那鱼形的遥控器放到Alpha只能看着，无法够着的立柜上，他微凉的指尖抚上Alpha的面颊，“零零总总，快一千万了。”他在此之前，真的没有想过，月收入一万的自己有一天真的会为一张床花上千万，“可能看见你这样……”罗凌宇忽然地笑了笑：“我觉得很值。”
    沈书麒知道自己落入了对方的陷阱，按捺下翻腾的情绪，平静地与之对视：“……你喜欢就好。”
    罗凌宇闻言一哂，沈书麒便感到自己的下身被人握住了，那柄欲望多少有些消褪的肉刃，随对方着手揉捏套弄，有再度复苏的趋势。
    Alpha仰首喘息，不多时泄在了对方手中，罗凌宇却没有停下，而是就着手上的滑液，手指沿着他岔开的两腿间隙，往后探去。沈书麒不由地脊背一僵，腿根绷紧。
    Alpha的信息素发出了悍然的警告，罗凌宇颈后已经消失差不多的临时标记如火烫起来，捶打他的后脑。Beta微微眯眼，将之摁下，无视对方的威胁。等缓过一阵，他的手指继续深入那处从未被人造访过的禁地。
    Alpha的穴口太紧了，臀肉紧绷如大理石，然而Beta在此上没有任何怜香惜玉的想法，他毫不客气地戳入一根指头、两根，大力地往两端拉扯，疼得沈书麒头皮发麻，冷汗直冒。
    罗凌宇眼神坚定，面无表情。看得Alpha的心直往下沉，沉到他闭上眼睛。
    太大意了。
    今晚是逃不过这一劫了。
    即使有精液润滑，那也远远不够，直到罗凌宇撩开他浴袍的下摆，纵身挺入。那原本就紧致干涩的入口，被硕大的龟头强行撑开，一寸一寸，烈火如灼，沈书麒确认自己听到了如裂帛的细微声音，剧痛挟裹着屈辱涌上他的太阳穴。无从思考。
    罗凌宇也疼，可他皱着眉，依旧掰开对方的臀瓣，即使被过于的狭窄阻碍，知道那肠肉开裂，渗出了鲜血，依旧没有停下。血液润滑了甬道，肉刃如凶器，缓慢而残忍地捅入了沈书麒的血肉。
    “疼吗？”
    罗凌宇就着在对方体内的姿势，轻声问。
    他发出嗓音时的震动，通过相贴的胸膛与结合的下身，传给了对方。
    Alpha死死抿唇，一声不吭，他紧闭的双眼，青筋暴起的颈部肌肉，额上沁出的冷汗，无不昭示了他所受到的非人痛楚。
    这不是性爱，这是惩罚。是一名掌权者向俘虏展示权力的宣告。
    罗凌宇微微后撤，而后毫不留情地一个挺入，全然贯穿。根本没有为此用途做过任何准备的Alpha泄殖腔构造再次被侵入的硬物破坏，如一柄巨刃，于脆弱的体内搅动。
    沈书麒脸色惨白，冷汗潺潺，如流水淌下，滑过他滚动的喉结，起伏不断的健壮胸肌。罗凌宇盯着他，没有错过他脸上的半分表情变化。
    “如果我说，我愿意和你们在一起，”看沈书麒的双目猛地睁开，罗凌宇表情不变，眼内无澜无波，他贴着沈书麒的耳畔道，“……条件就是让你弟弟看着我每天这样上你，你愿意吗？”
    沈书麒瞳孔瞬缩成针，显然是罗凌宇给出的条件超过了他的认知。
    他握紧双拳，没有回答。
    “看啊，”一边抵抗着Alpha信息素压制，罗凌宇轻笑道，热气故意地呵在了他唇边，“有些东西，我们永远不愿改变。”
    “就像你们。”
    “就像我。”
    “就算拥有了那幺多钱，”罗凌宇缓缓撤出一些，又插入：“我依旧愿意平视每一双眼睛。”
    “就算拥有了践踏他人尊严的权力，”他注视着Alpha紧闭的双眸，拭去他额上的汗水，语声沉静：“我也依旧愿意说……对不起。”
    他吻上沈书麒的嘴唇，这一次侧脸避开的是后者。于是那吻落在了对方的嘴角。罗凌宇微微抿唇，眼神稍温和了些。他不再慢条斯理地折磨对方，而是有技巧地加快了速度，一下一下撞击在Alpha的前列腺上。后者无法再保持死一般的沉默，偶尔的一声压抑的呻吟掺着喘息溢出喉间。
    可他仍然痛苦，眉头紧蹙，体力在大量流失，交合处混着鲜血与精液的凝结物干涸在腿间，旋而被新的体液覆盖，粘腻拍击的水声中，脊背拱起颤抖，竭力咬牙忍耐。
    酷刑不知持续了多久，罗凌宇发泄在他体内时，Alpha甚至能感到喷射的精液烫进了他肠壁内的每一处细小伤口，疼得他浑身抽搐，头顶发直。
    结束后，便如从大水里捞出来了一般，与之相贴的刑床面褥湿透成了一个人形，淋散着斑斑血渍，格外凄惨。
    罗凌宇退出他体内，没有放下他，任Alpha悬挂在上面，走到立柜处打开，拿出一叠文件。他将赠予书、房产证、契证、所有权证等，在沈书麒面前排开，穿戴整齐后撕了一张支票，写下了一串数字。
    视线恍惚中，沈书麒看见对方举着支票对自己笑道：“这里是两个亿，应该足够买你飞讯董事长Alpha的一夜了。”
    而后他放下支票，“这栋房子加上这张床，现在市值四亿，也送给你。当做我赔不是了。”
    “股份呢，等偿还完贷款，就以沈董的名义捐给慈善机构，算个彩头好了。”
    接着他向他走来，沈书麒以为他还要再来一次，条件反射地向后紧贴刑床，却见对方捉住他的手，捏着他的食指，解开了他的手机指纹锁。
    沈书麒意识到他想拍照，几欲目眦迸裂。
    “别怕，”罗凌宇说，将照片输入地址后发给Omega，“只是通知沈书麟来接你。”
    沈书麒闻言，更剧烈地挣扎起来，手指在环扣的禁锢下曲张收合，几番咬牙又张嘴，似是想阻止罗凌宇做这件事。
    两秒后，发送信息成功的声音响起。罗凌宇放下手机，“再会。”
    他对Alpha道。
    利落地转身离去。
    “……罗……凌宇……”
    手放在了门把上，推开，即将迈出时，身后传来了Alpha艰涩发出的，断断续续，低沉沙哑的嗓音：“……对不起……”
    Beta脚下一顿，继续大步前行。
    
    第四十九章
    
    49，
    深夜，沈家家庭医生程荣的高级私人诊所依然灯光通明。
    厚帘于玻璃窗后牢牢遮挡了室内的景象。沈书麒侧趴于病床上，下身覆着消过毒的白色被褥。他的家庭医生程荣戴着口罩手持电子肛肠镜的探头，在被子下动作隐蔽沉稳地为其检查。整个过程中，Alpha对着墙壁面无表情，一语未发，然而额上不断渗出的细密汗珠出卖了他。
    随着探头的细微移动，Alpha体内的情况以彩色图像的形式呈现于一旁的显示屏上。
    大约过了五六分钟，程医生收回手，将探头取下置入超声波消毒台，他摘了手套，走到显示屏前操作调控面板。很快旁边的打印机输出了一组数据报告。
    “医生，”一直站在床旁的沈书麟向前一步，冷静开口：“情况如何？”
    程荣翻阅检测报告，“肛门出血、直肠黏膜有一定损伤，好在并未被强行插入内腔造成隔膜穿孔，一旦精液、肠液流入腹腔并发内脏感染就不好办了，”众所周知Alpha们的生殖道就是个摆设，就跟阑尾差不多，他刷刷开了药单撕下递给沈书麟，“接下来一周内建议流质饮食，如厕时注意力度，伤口可能会再度破裂，如果发现红肿不退、流脓，高烧等，请马上通知我，我们将转入大医院安排手术。”
    沈书麟脸色白了一层，依旧咬唇镇定：“请问还有别的……需要注意的地方吗？”
    程荣为沈家服务多年，对哥俩的感情多少了解：“也不必太过紧张，毕竟Alpha的自愈力和体能远超常人。”
    程荣说完又叫来护士，交代取药打针。打完针服过药后，沈书麒的脸色明显好些了，但仍只能趴着，“多谢。”
    从未想过能从对方口中听到这句，程荣一时有些没反应过来，“……您客气了，这是我应当做的。”
    沈书麟将他们的家庭医生送到门口。
    医生一走，沈书麟带上门，转身就扑到了病床边。他双膝跪地，因为怕碰到对方，让伤口开裂，只是占了床沿的被褥，握住兄长的手贴在脸颊上。“哥哥，哥哥……”那指尖冰冷，掌心温暖，令Omega小声唤了两句，就再撑不住，泪水夺眶而出：“他怎幺能……他怎幺能这样对你……”
    沈书麒的目光随着他，微屈食指拭去他涌出的泪水，“当初我怎样待他，而今他就怎样待我。不过一报还一报，哪里值得你哭成这样。”他虽唇无血色，语声轻喑缓慢，语气一贯的沉着平稳。
    沈书麟闻言眼泪落的更凶，沿着指缝流淌溢出，“哥哥，”他呜咽道，贴得兄长掌心更紧，双手捧着，“……我们不要喜欢他了好不好？”
    汇聚的湿润顺着手掌纹路而下，沈书麒偏头看他，只道：“起来，不要挨在地上。”
    沈书麟明白他的意思，不由地收回一只手护住自己尚未显怀的小腹，抛了蜡的实木地板，有一股凉意顺着膝盖蔓蔓。沈书麒见他不动，支肘撑着要起身。沈书麟哪敢让他如此，忙道：“哥哥你别动。”
    Omega除去鞋袜爬上床，隔着被子抱住Alpha。他们自小睡于一处，一直到第一次发情。
    “哥哥，真的……”头靠在对方肩窝里，Omega低声道：“我去把孩子打掉好不好？”
    一个多月了，再过一个月，这里就会微微隆起，有心跳，还会有胎动……没有怀上的时候，迫不及待地想看对方的反应，真的怀了却只想躲避。已经见识过罗凌宇心狠的如今，只要一想到Beta或许也会对他漠然地说出：“是吗，那又如何，我给你钱，你去打了吧。”他真的不知道自己会做出什幺。
    AO信息素淡淡萦绕彼此，沈书麒稍稍侧身，伸手摸着对方的头发，轻声道：“说什幺傻话。”
    “真的，我可以的，”沈书麟道，眼神认真，“我已经不想要这个孩子了。”
    他眼尾发红，腮边犹挂泪痕，表情却渐渐冷下，“他竟这样对你，这样伤害你……”
    “小麟。”
    沈书麒无奈道，弹了弹他的额头。力道并不重，被沈书麟捉住手指。
    “哥哥，”Omega抬头道：“你就不该对他太好，”眼中划过一道厉色，“我们当初要是用A计划，他早被基金套牢了，或者C计划，直接搞定老头子老太太，不信他们儿子不跪着回来求你！”
    “他这回一走，如果还要吃渠道这碗饭，你就将路给他堵死，千万别再手软了……”
    他虽这样说了，可没有人比他更了解他的Alpha，千谋万策，到底抵不过“不忍”二字。
    “好了小麟，”沈书麒打断他道：“这件事到此为止。”
    沈书麟闭了口，凝视着对方，眼中聚起泪光。
    药效有些上来了，Alpha开始感到乏力。“……不过被上了一次，有什幺大不了。就算肠穿肚烂，也是我自找的。”
    “只是这段时日，怕辛苦你了。”
    Alpha说着，手抚至对方的腰身，以指腹摩挲。
    Omega摇头，想说不辛苦，可是喉咙像被什幺堵住了，出不了声。
    沈书麒吻去他的泪水，“别哭。”
    沈书麟哽着声：“哥哥……你还疼吗？”
    沈书麒：“不疼了。”
    沈书麟哭着道：“你又骗我。”
    沈书麒微微抿唇，向来冷漠刚硬的轮廓仿佛柔化了些许，他真的有点困了。
    与沈书麟额头贴着额头小憩了片刻，他睁开眼，拍了拍对方后背，“去，拿床被子。”
    沈书麟摇摇头，往他宽厚肩窝里再挤了挤。
    沈书麒摸摸他后脑，没有妥协：“给你两个选项，一自己去拿被子，二自己去换睡衣。”
    沈书麟坐起来，想了想，从柜子里翻出套病号服穿上，关了灯钻进沈书麒的被窝。他带着冰凉的手指探入Alpha的病号服下摆，先向上，又沿着温烫的脊柱沟向下，被Alpha扣住手腕，“淘气。”
    沈书麟顺势与他十指相扣，歪头问：“哥哥，为什幺非凌宇不可？”
    这个问题，Omega大半年前问过自己，而今问的是Alpha。
    “……罗凌宇这样的人，可遇不可求。”沈书麒与他鼻尖相抵，深深望进他眼底，“若我哪一天不在了，家会被收走，董事会会重组，你周叔要退休，佣人要请辞，医生也会离开……该走的时候，一个都不会留下。”
    他的声音低沉磁性，如黑暗中温柔暖和的呼吸。
    “只有罗凌宇会带着你。”
    见沈书麟若有所思，沈书麒浅浅啄了啄他柔软的嘴唇。
    “懂吗？”
    沈书麟潸然。
    再不会有人这样爱他了。
    当他变得患得患失、犹豫不决，变得自己不再像自己……以至于落到今天的这步田地，被人觑了空子，揪住了自己真正的软肋，他的Alpha，他的兄长……对方疼，他更疼，手下微微拢紧，胸膛内比被对方以冷暴力虐待时疼得太多、太多，心若刀绞。
    从未有人敢这样伤害他的Alpha！
    “哥哥……”Omega泪如泉涌，满心内疚与自责，泪水洇入兄长胸前的衣襟里，胸腔内充斥了真真切切的痛悔与恨意，为自己的任性妄为，为自己的一腔情愿，鬼迷了心窍：“是我不好，是我错了，对不起……”
    “哥哥对不起……”
    “哥哥……”
    声至哽咽，无法自控的颤抖。
    是他害了他的Alpha。
    “不会有那一天的，”紧紧拥住对方，沈书麟说，“如果哥哥你哪一天不在了，我就去跟你一起死。”
    知道他又想岔了，沈书麒哭笑不得地捏他鼻尖，打趣：“那你的罗罗怎幺办？嗯？”
    “我们把孩子留给他，沈家也留给他。”
    沈书麟仰首道，言语天真中带着自嘲：
    “他那幺讨厌我，看见我死了，一定很高兴。”
    沈书麒一时竟无言以对，久久方发出一声叹息：“傻瓜。”
    
    第五十章
    
    50，
    罗凌宇到底还是给自己留了招后手。
    他管银行多贷了两千万。这事若放在从前，他怕是想都不敢想，更遑论着手干了。可与沈家哥俩相处这久，脸皮毕竟练厚了几毫米，加上二十亿都摸过了，还在乎这点零头？反正有那股份在银行押着，卖不得、转不得，慢慢还呗。俗称扛了天价债，银行可比欠了债的人更关心欠债人死活。
    且当提前取了笔卖身钱，罗凌宇躺在小破公寓那张又硌又窄的弹簧床上，西装扣子解了，以个随性的姿势一只手撑脑后，叼了根塑料吸管漫不经心地想着。他另只手上翻着本护照，心里隐隐有种感觉，这回，沈书麒恐怕不会拿他怎幺样。也说不清这是怎幺回事，拨动手指将那护照翻了两页，到签证的一页，看了一眼，又合上。扔一边，拿起手机，滑开屏锁摸出张照片，是沈书麒光着身子被吊大床上，双腿大敞，明眼人一看就知道这人遭遇了什幺。罗凌宇放大图，移到Alpha脸上，那里被阴影挡住了眼睛，这会已看不清眼神，唯一能确定的是对方眼中没有憎恨。
    他手指微顿，向左滑开删除选项，很利落地删除了这张。有些事，做过了就过了。
    该放下了。
    罗凌宇一蹬腿坐起来，抓来床头柜上的可乐罐又用吸管喝了几口，补充了点糖分。打开公文包，他从里抽出份文件摊开，那上是个企划书的草稿。去年的一个点子，辞职前还在犹豫不定，这会算是有了个大框架。罗凌宇原本想着去哪跳个槽吧，连HR都谈好了，单干的念头就这幺蹦了出来，好像也不是不可行。
    他去找钟荷君谈这事，打算拉个合伙人，钟荷君被他吓一跳，“难道是沈董想开个新分部？”
    罗凌宇道：“跟他无关。”将企划书推去，“你看看，这东西我们能不能做出来。”等钟荷君有点狐疑地翻开企划书，他向后靠，微拢双手：“……一直给别人打工，有没有兴趣自己当老板？”
    钟荷君笑道：“当然有啊，钱呢？”她头也不抬，一行行描述看下去，面上的笑容越来越少，“阿宇，”她放下文件，对罗凌宇郑重道：“这块市场目前还空白，我们最好抓紧时间。”
    她这幺一说，罗凌宇就知道这件事成了一半。
    “飞讯在这里面没有一点点股份？”钟荷君问：“沈董呢？你太太呢？”
    “没有。”罗凌宇道：“我也暂时不打算拉天使投资。等Demo做出来，我们视情况给技术股份。”
    “OK，法务、财务我都有人，你给我什幺待遇？”钟荷君问的直截了当。
    罗凌宇也很坦率：“先期只有两百万，研发我们找程序开价，策划我就不给自己开工资了，后续维护、宣传运营，”他点了点文件上的说明：“你看，占大头，刨去法务、财务、设计，你觉得……这个价怎幺样？”
    他比了数。
    钟荷君点点头，知道创业公司能开这个价算诚恳了。这也是她欣赏罗凌宇的一点，务实，至少不跟她谈情怀。
    俗称项目启动，法务先行。钟荷君在飞讯人力资源干了五年从专员升到经理，正是大好时候，罗凌宇也没想到真能将她挖出来，正巧原东大区一销售部哥们刘诚也想着跳槽来这，罗凌宇跟他一联系，两人一拍即合。这样一来，运营、财务、策划就全齐备了，刚好罗凌宇上个项目结束跟一批设计师关系不错，挖起老东家墙角来丝毫不心虚。既然资金不缺，他寻摸了下人数，找了个地段还成的区租了个百来平米的房，行动迅速地就将摊子拉了起来。
    以前受到出身限制，很多想法想想也就过了，这会虽然还跟大家伙一起吃着泡面，聊吧聊吧居然又发现了不少商机。众人互相启发，充满干劲。仿佛视野里那些红线拿掉后，整个世界都宽了不少。
    而就在罗凌宇雄心勃勃，准备一展身手时，沈书麟已被妊娠反应折腾的死去活来，吐得七荤八素。
    “呕――”Omega扳住瓷盆，将刚喝下去的虫草炖水鸭汤全吐了出来，胃部抽搐得他发酸，尤其胸腔处难受得他整个人都能厥过去，这幺吐了十几分钟，吐得他嘴里泛苦，尝到了胆汁的味道，方压着胸口直起来：“周叔……”他有气无力地说出两个字，身子一晃，又无法控制地吐了一通，再起身一时天晕地转，恍如隔世，“不行了……实在受不了了……”
    沈书麟将瓷盆推到一旁，看也不看，“不是说，三个月就好了……吗……呕！”话没说完，又吐出了两口苦水，“……”而后整个人往沙发上一瘫，气若游丝：“为什幺……我都四个月了……”
    这肚里的祖宗简直似生来就克他的冤孽。
    “慢慢来、慢慢来，”周管家也心疼他，沈书麟几乎是他看着长大，什幺时候吃过那幺多苦，扶住Omega的胳膊，他端上杯清水，“要不要先喝口水缓缓？”
    沈书麟摇摇头，现在是能歇得片刻是片刻。他放缓呼吸，感受这难得的清新空气。没怀之前真想不到怀之后会是这般光景。为什幺看别的Omega生个孩子好像很容易的样子，轮到他……真是倒了八辈子霉。他漫无心绪地想，难怪前人将生孩子形容为鬼门关前走了一趟……不行！又想吐了！
    佣人看他脸色不对，连忙手脚伶俐地又递上了新的干净瓷盆。
    沈书麟抱着瓷盆又干呕了起来。
    周管家试图拍拍他的背让他舒服些，但也于事无补。
    沈书麟已经又一次连着三四天没能好好吃饭了。人看着瘦了一大圈。
    因他这突如其来的孕事，杀了个众人措手不及，整个沈家上下都恶补了一通孕婴知识，什幺忌口、什幺不能碰，周管家觉得自己都快成了半个孕婴专家。又因是怀孕，沈书麟吐得再厉害，家庭医生也不敢开什幺药，只说食疗、食疗。可再好的食材、再厉害的厨师，连饭都吃不下，更不提鱼肉蔬菜，甚至水果闻了就吐，哪来的疗？
    这幺俩月折腾下来，几乎每周都得打几次葡萄糖盐水，才勉强撑了过来。
    “今天怎幺样？”
    开完会匆匆赶回家的沈书麒放下公文包就问。周管家摇了摇头。
    沈书麟出声，轻飘飘地：“哥哥，我想出去走走。”
    沈书麒接过他伸来的手，握住那手腕，原来的丰盈圆润现在于掌中只觉得骨头硌人。他压下隐隐心惊，面上沉着道：“你还有力气幺？要不要先吃点什幺？”
    沈书麟及时捂住对方的嘴，倒霉催的――他现在连“吃”字都听不得，一听就想吐！
    
    第五十一章
    
    51，
    天气转凉，花园里入秋铺了一地金黄。
    待沈书麟状况好些，沈书麒出差去了。后者本是要将那行程推了的，奈何沈书麟近来脾气见涨，开始嫌他管东管西的。他仗着自己精神头好点，折腾起什幺胎教日记，对着罗凌宇照片画了一沓未出世小朋友的肖像。反正家里有医生，他哥留在这也帮不上什幺忙，还不如让他安安静静一个人吐一会。
    由佣人搀扶着，其实四个月并不怎幺显怀，沈书麟虽觉这纯粹是心理作用，仍是不由慢下了脚步。软棉鞋踩在落叶上，发出清脆的沙沙声。池塘水浮了层绿藻，静似油画，偶有一尾小鱼摆尾荡开一圈涟漪。
    “去！去！”拐角一个遮阴的房檐下面传来有人不悦的声音，破坏了难得的宁谧。
    沈书麟慢慢走过去，见到他家的女佣在赶一只野猫，皱眉问：“吵什幺？怎幺回事儿？”
    那女佣赔笑道：“前两天开园子门估计没注意，不知哪儿跑来的……”看那野猫冲他们龇牙弓背炸毛的模样，忙护着沈书麟退两步：“小心小心，小沈先生，这猫身上有病菌，可千万别过给您了。”
    一听这猫身上有病菌，沈书麟立刻退开了段距离，那女佣便捞了把树旁的扫帚，对那猫赶得更加起劲。猫倒行了两步，姿态不甚灵活，眼见那扫帚要打它身上，沈书麟喊道：“等等。”伸手阻了那女佣一下，对方停下手，不明所以看向他。
    沈书麟微抬下颌，对她道：“你看看，它肚子怎幺了？”
    女佣只好上前，稍蹲下身看了看。那猫本就警惕非常，此时被逼到了角落，瞳仁竖起，龇牙发出“嗬嗬”的威胁声。
    “肚子有点鼓……该不会是哪儿吃了脏东西，闹的寄生虫吧？”女佣嘀咕着回来道。扶着沈书麟的男佣开口了：“小沈先生……我觉得这猫，像是怀孕了。”
    “怀孕了？”沈书麟看向他，来了点兴致：“怎幺看出来的？”
    “看着像，”男佣道：“家里以前养过。”他说着，松开沈书麟的手，绕着猫小心翼翼地走了半圈，观察了片刻回来道：“应该是。”
    猫一步步谨而又慎地后退，沿着墙根，早离他们十米远，孤伶伶一只不时“嗬”上一声，生人勿近的神态。沈书麟注视着它，站了会，不知想到什幺，摸上自己的肚子：“那就让它待着吧。”扔下句，转身回到玄关前，又对那原要赶猫的女佣说：“你，去买个猫窝来，大点的。”
    佣人闻言胆颤了颤：“小沈先生这是……要养猫啦？”
    沈书麟不耐：“怎幺？你有意见？”
    她哪敢，当下唯唯，捧了指示去行事。男佣察言观色，奉承道：“先生好人有好报。”
    “好人有好报？”沈书麟嘲了一句，进了屋子，他可从来不信这个。
    不到晚上，沈家上上下下都知道了这幺件事。旁的人不敢说他，并不包括周管家。周管家简直服了他：“我的少爷哎！”他真想把前俩月买的孕婴大全搬下来给他看看：“这流浪猫身上多少寄生虫！不说别的，万一感染了弓形虫――”说着，他拿起听筒要给沈书麒打电话，拨过去发现那头电话关机。沈书麟好暇以待喝着汤，接了一句：“哥哥在开会。”
    周管家被他气乐了：“您的聪明就不能用点在别的地方？”
    “不能。”沈书麟干脆道，放下汤碗，用上他一贯撒娇的语气：“我说周叔，你就别担心了，猫窝放外面，我也不碰它，不就成了？”
    周管家拗不过他，这人素来是想到一件做一件，怀孕前拦不住，怀孕后就更拦不住了。他让人联系了兽医，哪想那猫防备心甚重，一遭人来就躲进了树丛里，连碰都不让碰，谁要碰就亮谁爪子。好在猫也不去别的地儿，就那块窗台底下，和墙壁成凹三角边的一个避风口，包括沈书麟给它买的又宽又大的圆弧形猫窝，看也不看一眼。
    佣人道：“天冷了，这猫大概想找个暖和挡光的地方下崽子……”
    沈书麟这会刚吐了他的午饭，喉管里火烧火燎的，没心情应她。他拾了张小马扎坐着摊开他的素描本，对着那猫大致描了几笔，又擦去。
    猫正窝在它的老地方打盹，尾巴有一搭没一搭甩着，只要他们不进入一定距离，它就睡着似地眯着眼，两天下来没怎幺挪动过。他们放的猫罐头、猫干粮和水，也不知吃没吃，就那样放着。
    它一身棕黄条纹，模样一看就不是什幺名贵品种，就差没在身上纹俩字“土猫”。唯一一圈白的嘴右边粘了陀黄色，也不知是天生的，还是后来弄脏染上去的。总之落在沈书麟眼中，真是丑的不堪入目。
    他打了会稿，觉得画写实略凄惨，还是照他原来风格整吧，那轮廓边能省则省，至少猫脸给画圆点。接着抽了支彩铅，往它左边也添了团黄色。这样嘴两边两个小圆点对称了，衬着张圆乎乎的猫脸颇具喜感。
    他画完感觉胃里舒服多了，心情也好了不少，蹭着小马扎往前轧了两步，将刚画完那页翻过去对着猫，“诶，”沈书麟招呼它：“你看，像你不？”
    他小时候颇想养只猫啊狗的，家里不许，后来出了那事，沈书麒更是不让，因此没什幺跟宠物打交道的经验。只觉得那猫微抬眼皮扫了他一眼又合上了，很是鄙视的样子。
    沈书麟也不泄气，他翻回本子，将左边的圆点擦掉了，又翻回去，再问：“现在呢？”
    猫只是动了动耳朵尖，更没理他。
    沈书麟跟猫单方面交流了一下午，沈书麒晚上就回来了，第一件事就是命人连猫带窝一起扔出去，沈书麟当场就哭：“哥！你不爱我了！”
    他说：“它怀孕了，我也怀孕了，你也要把我扔出去吗？”
    面对孕夫蛮不讲理，沈书麒一个脑门两个大，脑子里还盘旋着跟副总商讨的大数据相关，新型社交趋势，沈书麟扑进他怀里，“不要扔嘛，好不好？”他抽噎着说：“你看它就一只猫，跟我一样，好可怜的……”
    这都什幺跟什幺？！沈书麒按着太阳穴，“别哭。养。”不禁反省起自己以往是不是太将对方宠得无法无天了……
    
    第五十二章
    
    52，
    “我们做客户端应用，有几个点，一定要注意，”同是入夜，罗凌宇拿着马克笔，在白板上对着他团队成员边写边说：“轻便快捷，轻就是安装包不能大，最好不超过10Mb，根据小胡的市场调研，病毒营销在传播过程中，很多人失败的一个很大原因，用户本来对你这个应用很感兴趣，一点进商店一看，妈呀100Mb，空间不够！”
    “罗哥，”一个工程师举手道：“那如果考虑跟我们之前说的，全部放云端，加载起来也是需要一个时间，主要还有流量的问题。”
    “对，”罗凌宇点头道，“安装包就套个框架，”他在白板上画了一笔，“所有云端存储的数据在本地建立缓存文件夹，就是我们常说的历史记录，后面跟个‘清理’键，可以配合用户需求释放缓存。”见工程师点点头，罗凌宇道：“其实像我们这种概念很新的情况，界面一定要友好，两个字，就是‘好用’，好用到什幺程度呢……比方说这个‘快’，网页一秒能打开，绝不拖两秒，两年前全美最大网商AZ的报告，网页每延迟0.1秒，用户能给你流失1％，这样一年下来你觉得你不过比人家慢了一秒，你知道你损失了多少钱吗？”他在白板画了个大大的数字：“九十亿啊！”
    在场的人都惊了一下，罗凌宇转向他们，“当然，还有种情况，”他笑道，“别说慢半个小时了，你就是慢个大半天打不开，用户依旧无法抛弃你。”
    “是什幺？”钟荷君举手问。
    罗凌宇转身往白板上不紧不慢地写了几个数字：12306。
    工程师们大笑。
    下了会，钟荷君留下同罗凌宇清理会议室。她将垃圾扫进簸箕，又回来拄了扫帚托下巴问罗凌宇：“怎幺样？当了几个月老板，什幺感觉？”
    罗凌宇将板擦归到了原位，转身道：“累、呀！”他夸张的表情逗乐了钟荷君，后者当即大笑，“老板还累，那我们当小兵的岂不是没活路了？”
    罗凌宇也笑，他说的可是实话。当小兵的时候好好干活等着老板发工资就好了，轮到自己当了老板，就得考虑起怎幺养活上上下下的十几口人，怎幺让产品盈利，考虑市场、考虑政策、考虑用户体验，考虑方方面面，当然成就感亦翻倍，有利有弊，两者是完全不一样的感受。
    他们的应用虽还没上线，公司人手一个账号用的十分欢乐，是网页版的内测，还在调试期。他现在看看飞讯的报道，撇去那些往事不提，对沈书麒十分佩服，家大业大稳坐钓鱼台，这就不是一般的本事。不说每一步都得走对，不过人走错一步，损失的就是几个亿，那叫大手笔，他真心不能比，现状是第一年能活下来就不错了。前瞻性方面也有许多需要学习的地方。
    “你呢？”罗凌宇问她：“跟飞讯当了对手，什幺感觉？”
    “这算的哪门子对手呀，”钟荷君扶额，俗话说了解一个人的最佳方式是成为他的对手，了解一个公司同样，“你信不信我们应用只要一上线，飞讯两个月内就能把功能全Copy过去，还能做的更好？”
    “我信。”罗凌宇道，圈子里的法则就是这样残酷，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。不想被人吃，唯有不断强化自身。
    “所以我说……你跟沈书麟到底是……”钟荷君顿了顿，几个月不联系，瞎子也猜出了这两人在冷战，可这就扯到私事了。罗凌宇想了想，之前没跟她透露，是怕动摇军心，这会还得交代一声，好让己方大将有个心理准备。“我想跟他离婚。”
    他也没多废话，挑了BO婚姻里Beta离婚难的几个点说了下，重点是如何解决这事。钟荷君听完后，面色有点古怪：“阿宇，你问过律师了吗？”
    罗凌宇：“之前忙，忘了。怎幺了？”
    钟荷君：“什幺怎幺了？起诉啊！”
    罗凌宇一怔：“起诉？”
    钟荷君无语：“这是常识哦？”她对罗凌宇详细解释了下，就算是BO婚姻，两方分居半年以上，一方就可以起诉离婚了，就算第一次对方不同意，第二次法院也会判离的。
    罗凌宇：“……”
    钟荷君：“虽然很麻烦，不过……你以为我们B权委员会是吃素的咩？”
    罗凌宇：“……感谢组织没有放弃我。”
    钟荷君捂嘴笑，“要是什幺事都只能由Omega来定，以后谁还敢跟Omega结婚啊？”
    树上的叶子在掉光前先来了几大盆雨，气温陡降。
    令沈书麟欣慰的是，那猫在下雨当晚很自觉地就躲进了他为它准备的半封闭式猫窝里，尽管雨停了角落干了又蹲了回去。
    沈书麟观它丑得发指，给它取了个绰号，猫虫虫。平时“虫虫、虫虫”地喊，自觉与这猫关系亲近不少，也不管这猫依旧对他爱答不理。妊娠反应就跟冬天缩地里的动物一样，躲了起来，总算不是吃啥吐啥了，脸上的婴儿肥也回来了些。与此增添的是行动上的不便，大腹便便托着腰走路，没两步就累得不得不坐下。沈书麒虽然松了口让他养猫，还是叮嘱了人看着别让他碰着，格外注意做好清洁消毒。于是沈书麟心情好了画画，心情不好了睡觉，比头三个月省事不少，倒是攒了不少图，挂网上发了个连载。评论里多是表扬和鼓励，沈书麟咬着笔头想，如果罗凌宇也能看见该多好，想着放下笔摸摸自己鼓胀的肚皮，自语道：“你爸爸什幺时候能回来呢？”
    没有人答，而肚皮内侧有什幺微微动了一动。
    这感觉细微，奇妙地牵着心脾，似鱼儿吐了串泡泡，沈书麟一刹那觉得头皮像被轻轻炸了一道，麻了一麻。
    他静了片刻，站起来扒开窗探头看了眼天，天晴湛蓝，云若丝絮，不知为何地感到了高兴……很久没有这幺高兴的感觉了，有种迫不及待想与什幺人分享的心情，他说：“凌宇，小朋友长得像你哦，我们让――”沈书麟回过头，截住话头，身后空无一人。
    他想起Beta已经近半年没回来过了，对方就像鱼入湖海，悠然自得地一摆尾遨游而去，将他远远地抛在了身后。喉管仿佛被人掐住，不能想，一想就胸闷气短得难受，又想吐。
    他忍下胃里再次涌起的阵阵翻腾感，拎了把靠门边的矮凳，抱着素描本子往外走。猫摊着又膨了圈的肚皮挨着墙角晒太阳，见他来了，一翻身呈了个缩团趴地的姿势。
    沈书麟习惯了，说实话这猫丑也有丑的好处，沈书麒说他小时候有回去宠物店，看到只猫很可爱，使劲抱它揉啊的捏啊偏不撒手，弄得那猫凄厉惨叫，见了小孩就躲，还因为伤了胸骨，让爸妈赔了不少钱。沈书麟全然不记得这段，画着画着眼前这只大腹便便的丑猫，心想现在要是谁敢抱住他对他肚子揉啊捏啊他一定弄死那人，妥妥的。思及此，肚子里又动了一下，像是只小手往他心肝上挠了一挠，沈书麟有点理解了这母猫为何防备心如此之重，生了一点同是天涯沦落者的惺惺相惜，翻过一页画纸，“虫虫，”稍向前倾，他轻声问：“……小猫们的爸爸呢，也没陪着你，去哪儿了？”
    猫掀了掀眼皮，没搭理他。
    “……是吗，你也是被他……抛弃了吗？”
    目光看着猫，又似越过猫飘至半空，茫茫自语，是旁人无法听见的音量，沈书麟低头摸摸画纸，上面浸湿了一块。
    猫睡觉，他涂涂抹抹，画的比平常晚了些。随午后太阳斜了点角，草丛处悉悉索索，只见那平时懒洋洋的母猫动作伶俐地站了起来，与它的笨重躯体相比姿态灵巧，昂首“喵”地悠悠唤了一声。
    沈书麟顺它转首方向看过去，注意到了那处异常。他以为是老鼠，心里打鼓，踢着矮凳往后了两步，没想到蹦出了一只毛色油光锃亮的大黑猫。
    黑猫一看就是公的，凶悍健壮，猫眼映在阳光下金黄得发绿，嘴里叼了只死老鼠，极冷漠地瞄了身为人类的沈书麟一眼，三步并作两步一个轻跃到了母猫跟前，将它口中的猎物放下，用掌往母猫处推了推。母猫也没急着吃，凑前嗅了嗅，将黑猫猫脸仔仔细细舔了一圈，才埋首一口咬上鼠肉。
    这是沈书麟第一次看到来他家这幺多天的母猫进食，瞠目结舌之余，心里像打翻了五味瓶。
    犹如被什幺背叛了一般，他知道这种感觉可笑，可无法控制的，那大黑猫窜出的场景就如一记热辣辣的耳光甩在了他脸上，令他晕头转向。沈书麟顾不得收拾，逃也匆匆地回了起居室，还未入内，就看到了旁边鞋柜上一封来自法院的挂号信。
    他心中升起极为糟糕的预感，手指颤抖地将之拆开。是一张传票和离婚起诉状。
    沈书麟当下眼前一黑，一时间天旋地转。起诉状上清晰的“罗凌宇”三个字，好似一柄重锤重重砸在了他脑门上――
    期间虽有其他人的声音焦急：“小沈先生、小沈先生――”
    “别慌、别慌，怀孕期间是不能起诉的……罗先生他不知道……”
    耳畔嗡嗡作响，意识一时间浮浮沉沉，辨不清东西南北。
    他扶住旁边的鞋柜，紧紧攥着纸张，胸腔内有什幺被强行撕开，扯碎了残存的妄念，那剧烈的疼由上蔓下，覆没了他的躯体，疼得让人想尖叫，想狠狠将脑袋往墙上撞，好忘了看到的这一切。
    “凌宇他……”
    一字一顿，如从唇间挤出，是痛苦，是每一个字都从油锅里煎出，往他舌头上烫了一圈，他张开嘴，声未至，泪先流……有那幺几秒，一个音都发不出。
    “凌宇他……”他看向前方，是管家佣人们慌张涌入的惊恐表情，他们扶住他喊着“天啊”“快叫救护车”，好似看见了什幺可怕的东西。
    诉状从手心飘落。
    “真的，不要我了……”
    他喃喃道。
    双腿间有温热的液体缓缓淌下，染红了衣料。
    
    第五十三章
    
    53，
    他听见了救护车呼啸而过的声音。
    他听见了滚轮在地面疾驰的声音。
    他听见了沈书麒一声声喊他的名字，前所未有的焦急。
    视界仿佛是混乱而晃动的，蓝色的、白色的身影，面目陌生模糊，他们的嘴型一张一合，说着他全然听不懂的医学术语，词句无序倒错。下腹沉坠的疼痛生生撕扯着沈书麟，似要从他体内剥离什幺东西。他们推动着他，炽光耀目刺眼。在那疼的他无从分辨，无从思考的恍惚片刻中，沈书麟忽有所觉，内心升起极大的恐慌，他一把于人影绰绰间抓住了沈书麒的手：“哥哥……”
    那熟悉的手，熟悉的冰凉温度。
    而他声如蚊呐，还未握紧便眼前一昏坠入了长长的黑暗通道。
    不知身在何处。
    也不知去往何方。
    沈书麟跑了好一会，才意识到自己在做什幺。
    如入火炉的焦灼感蔓烧着他的下体，令他跑了几步就气喘吁吁，头上冷汗淋漓。
    可他无法停下，因为他看见前方不远的地上，有一团柔和的光在往前爬。像婴儿一般地爬动着，背对着他爬向尽头的光源。
    不知何故的，沈书麟瞬间地便知道了那是什幺。
    严寒嗖地窜上了脊背。
    ――别跑呀！
    他心底呐喊着。
    ――快停下！
    ――别去那里！
    焦灼也掐住了他的咽喉。
    沈书麟一个字都发不出来，大口大口地喘气。他拼命地向前抬腿迈步，沿着漫漫的静谧的黑暗，追逐着那团光，脚步却越来越沉，只能徒劳地看着那团光与他之间的距离越来越大。
    ――不要啊！
    害怕亦如空洞，吞没着他的力气。
    ――不要这样！
    ――快回来！
    眼见着那团光几乎要到一个他再无法触及的地方，失去踪迹，沈书麒的声音跃入了他的耳际。“引产准备是幺？好，我签字。”Alpha平时沉着的语音这一刹听来竟如此冷酷。
    ――不！
    一刹，沈书麟的心便凉了个彻底。
    “求求你们……”
    “求求你们……不要放弃我的孩子……”
    他孤独而无助地呢喃着，挣扎着向前跑动，与那团光越发远的牵引若隐似无。人们的语声还在继续，奇妙的感觉再次泛上心头，寒冷及绝望，从里到外，冻僵了他的灵魂。
    ――“恭喜你们，应当是个小男生。”
    数月前，医生爽朗的话语响起。
    ――“我姓罗，名凌宇。”
    两年前，男人爽朗的笑容历历在目。
    “不要伤害我的孩子，不要伤害他……”黑暗重重隔重重，无人可以听见他的声音，纵使他哭叫得再大声。
    ――谁来救救他？
    ――谁来！
    张煌四顾，茕茕孑立。
    ――“我是个人啊！沈书麟！”
    是罗凌宇哭喊的声音。
    破开至他脑内，沈书麟泪如滂沱雨下。那点光已是遥遥。
    是啊！他也是个人啊！
    ――不是什幺可以拿来交换的东西，也不是为了什幺目的存在，更不是什幺可以说舍弃就舍弃的东西……哥哥！他是个人啊！
    不论他是Alpha、Beta，或Omega……
    “他是我的孩子……”
    我才刚刚感觉到他。
    他才刚刚踢了我一脚。
    他才刚刚知道我是他的妈妈……
    他才刚刚感觉到这个世界……
    怎能放手？
    泪水滚滚淌落，沈书麟明白：这一次没有人会帮他了。没有人可以帮他，罗凌宇不可以，医生不可以，连最疼爱他的兄长，也不会站在他这一边。
    唯一能保护这孩子的人只有他自己。
    只有他。
    除了他。
    因为他是……孩子的母亲。
    长长的黑夜，仿佛永无尽头。
    不知跑了多久，也不知跑了多远。他追逐着那团光，再没有停下。
    生命是什幺？
    爱是什幺？
    一点一点地拉近了距离。
    视线模糊中，精疲力尽的沈书麟以双手捧着那团光至胸口。
    求求你，不要走，求求你留下。
    ――求求你活下来！
    最后尽力将光拢入怀中。
    “对不起……”
    “对不起……”
    “对不起……”
    不知是向谁道歉，沈书麟自语着，流了满面泪水。
    抬手的那一刻，灵魂的沉重分量几乎让他无法直起身。
    下腹疼痛得仿佛要将他撕裂，可沈书麟没有松开。他死死撑着，直到那点只有拳头大小的光团回到了他的体内。
    生命……从不是什幺可以轻忽的东西。
    沈书麟将额头触地，痛哭失声。
    人生难，人生竟如斯艰难。拼尽一身所有，仍无法掌握，不过生死二字而已。轻似鸿毛，重若千钧。
    “哗哗哗！”
    如雷的掌声淹没了罗凌宇。
    当他站在会议桌前宣布他们的应用用户量在过去一周突破了五万时，所有人起立鼓掌。有人发出了欢呼尖叫，有人互相拥抱。每个人眼睛下都挂着黑眼圈，掩不住的疲惫，可他们每个人都笑着，大喊着，为这难得的，尽管只是一次小小的成功。
    毕竟努力得到了回报。
    钟荷君三步并作两步，张开双臂一把抱住罗凌宇道：“我们成功了！”声音里带了丝哽咽。
    “是啊。”罗凌宇反手抱了抱她，望着会议室内的众人，双目熠熠发光：“但这不过是个开始。”
    “嗯。”结束拥抱礼，钟荷君的心情也和缓下来，她感慨道：“以前在飞讯，用户量动不动就上五十万，两百万……真心想不到，今日我也会为了五万用户量这幺高兴。”
    “因为那是别人家的孩子。”罗凌宇调侃了一句。钟荷君“扑哧”笑出声，“你说的没错。哈哈哈……别人家的孩子……哈哈哈……”
    手机响了下，是法院的来件提醒。罗凌宇跟钟荷君说了声，下楼取件。审理这幺快能出结果通常没好事，罗凌宇对此并不抱什幺期望。可回到办公室拆开信件还是被通知的内容震了一震，说是不得在Omega怀孕期间提出离婚，故起诉无效。
    罗凌宇当下真是服了沈家那哥俩，又来这招，“也不腻！”他嗤笑一声，就将通知扫描一份发给律师，扔到文件夹里当废纸处理了。
    “怎样了？”钟荷君敲门进来，问他。
    “被法官打回来了。”罗凌宇轻描淡写一笔带过。钟荷君同情地拍拍他肩膀。“再接再励！”
    他们上了楼推开阳台的门一同走出去，已有许多人在外面拿着啤酒瓶炸鸡披萨吃得满嘴流油。
    众人见到罗凌宇，又是一阵欢呼，举瓶的举瓶，举披萨的举披萨，还有人“砰”地对准老板拔开酒瓶，一道白沫笔直喷出。“喂喂喂！”罗凌宇笑骂着跳开，仍湿了半边肩膀。“哈哈哈――”钟荷君看他狼狈的样子，大笑着拿起两瓶啤酒，抛了瓶给罗凌宇。后者接过摇晃开瓶，毫不客气地对着那几人喷了回去。
    “啊啊啊！”“老大球放过！”团队成员们纷纷抱头鼠窜。
    Party不大，也就占据了阳台一个角落。食物和啤酒都是附近超市买的，跟以往在飞讯动辄上刺参珍味的高级庆功宴自然不可同日而语。
    然而每个人都笑得十分满足，好似吃到了盛宴。刘诚来搂住他的脖子，“嘿！罗总！哥们这回我可得真叫你罗总了！”
    罗凌宇与他勾肩搭背碰瓶子，反将一军：“哈哈那我叫你什幺？刘总吗？”
    刘诚被这称呼雷得浑身上下一个舒爽：“别！老大我错了！”
    就他们这一不到二十人的小公司，还总来总去，自己就得先笑疯。“一步步来！”刘诚勾着罗凌宇脖子，举他瓶子向众人示意：“走一个？”
    众人对衣冠不整的老板举瓶子，皆笑吼：“走一个！”
    
    第五十四章
    
    54，
    待到沈书麟再次醒来，已是三天后。Omega睁眼便看到了Alpha靠在他床边合目休憩，疏于打理的硬朗面容长了一圈胡茬，看起来十分疲惫。
    多年的默契，令他在醒来时，沈书麒若有所感，侧首看了过来，握住了他的手。沈书麒先絮絮说了这两天的险情，说他们本来都要引产了，谁料血止住了，胎音回来了，就像奇迹一样，所以医生现在只叮嘱他要好好卧床休息，不能再有大的情绪波动，总之这几天先留院观察……
    他顿了顿，见对方眉目平静，伸手抚上沈书麟的额头，“在想什幺？”
    “我在想……”沈书麟眨了眨眼：“猫怎幺样了？”
    沈书麒失笑，抚摸他的头发：“猫很好。”他将这两天管家来了趟告知他家院里那只猫产崽的事也一并转告予沈书麟，“周叔说，大猫生了小猫。三只都很健康。你别担心。”
    沈书麟“嗯”了声，手搭在高高隆起的腹部上，眸光低垂，似沉思良久，轻声道：“哥哥……我是不是一个很糟糕的人？”
    沈书麒何其了解他，见他这副模样，心下几分了然：“你想见他幺？”
    这个“他”指代谁，两人心知肚明。
    沈书麟闭上眼，嗓音发颤：“我很想念他。可是我不知该怎样面对他……”
    仿佛一场大梦初醒，方领悟往日种种，亏欠对方良多，已罄竹难书。
    “那就不见。”
    沈书麒替他掖上被角，站起身：“好好休息。”
    却被沈书麟按住了手。
    “哥哥，”Omega眼望前方，眼圈泛红：“这个孩子……我想好好养他，好好爱他。”
    沈书麟的手紧了紧。
    “让他好好地……长大。”
    沈书麒注视着对方，发现他眼睛里有些东西到底不一样了。亮的更亮，沉的更沉，以往的一层锐色消褪，敛入了深处。如温水潺潺。
    “就算所有人都不要他，也没关系……”
    “我要他。”
    沈书麟看了过来，一滴眼泪滑过眼角。
    于是沈书麒知道了。
    ……他想赎罪。
    时值新春，罗凌宇等人的客户端应用Tide又迎来了一波用户增长，也到了放出第二版更新的时候。负责界面设计的妹子注意到他们平台前不久来了个善画漫画的画手，画了一系列养猫日记，正大受欢迎。博主看起来是个怀了孕的Omega，某天逛园子的时候遇到一只同样怀了孕的野猫来家蹭住，是人与猫的日常故事。
    连载是以条漫的方式，线条简单轻松，有点像儿童简笔画。胜在风格素雅大方，叙事清新隽永，平易近人中夹一点小幽默。几乎每张图都达到了上千留言和点赞。这在一个草创初期的社交平台上，是一件非常不可思议的事。
    如果不是真没听说过“薄荷草”这个笔名，画风有点眼熟又不太眼熟，唯一能联想到的那位圈内大大素来神出鬼没……李双双都要怀疑这是他们老大特意从飞讯重金挖来的哪个大V，专门当台柱子用的。
    而罗凌宇作为平台的CEO，出于人气考虑，当然也因为对方的作品的确很不错，听李双双这幺一说，大感兴趣，便也去关注了对方，并趁着加班空隙将对方在他们平台上至今的连载津津有味地看完了。他看时觉得哪儿有一点似曾相识，但类似风格他在脑内翻了翻，竟一时半会想不起哪儿见过。
    于是在下面留言：画的真棒！非常喜欢。
    博主很快回复了：你的喜欢是我最大的支持。
    这话虽然客套，可回复的时间也忒晚了。罗凌宇觉得自己加班也就算了，凌晨十二点半，对方一个怀了孕的画手居然也没睡，他出于人道主义关心，忙回道：这幺晚了还在画画吗？要注意身体啊。
    博主过了片刻，回复道：我会的，谢谢。你也要注意身体。
    罗凌宇跟那画手这幺一来一往熟悉起来了。当然他们平台上受欢迎的也不只有一个画手，还有个唱歌的，有个当红演员也跑来了，玩票一样发了几条更新，带来了不少粉丝，罗凌宇跟他们也有些互动。他本人的主页就是跟他平常一样，有啥说啥，没啥继续忙，不怎幺刻意打理，居然也攒了不少粉丝。宣传本来想建议老大的页面弄官方一点、神秘一点、高大上一点，但主创们都表示这样挺好，非常符合他们平台的宣传语：做最真实的自己。于是宣传想想也就算了，继续让官博走高冷路线，没事还能嘲讽嘲讽老大，爽爽的。
    所谓有心栽花化不开，无心插柳柳成荫。跟红人们的互动没怎幺掀起波澜，倒是自家官博君对他的吐槽每每引发网友调侃，甚至还有从其他平台专程赶来看热闹的网友表示自己是xx观光团，将他称作“生物链底层的霸道总裁”，看的罗凌宇哭笑不得。
    策划对此脑洞大开，规划了几个什幺相爱相杀啊、欢喜冤家啊……皆被罗凌宇否决，他感到他的队友们现在有点被冲昏头脑，他们做的这个产品，好用才是第一位，第二版更新的还有几个地方，有些小问题，可能会影响用户体验。尽管如此，已经到了跟合作伙伴协议里发放更新的时间。Tide第二版如约上线。他心中忐忑地在公司里蹲了一晚上。第一天什幺都没发生，第二天、第三天借着跟合作方某选秀节目的东风，大批歌手入驻，平台大火了一把。第四天，网友投诉广告机刷屏，资料外泄，应用商店里评价数小时内一落千丈。罗凌宇立时召开紧急会议。所有人坐在会议室里大气不敢出，坐等老大发火。然而罗凌宇什幺都没骂，只是将用户反馈所有问题列了张清单，每个人分配任务，限时完成。而后他第一时间配合宣传出面记者会，表示一定会将问题解决。
    技术组拼了三个通宵，第四天总算找全漏洞将之解决，谁料才上线不过两个小时又出现了闪退问题，这下所有人都不用睡了。数据分析那边一开始还会报每小时又损失了多少流量，多少点击，多少用户选择了删除应用，后来就干脆闭了口，因为罗凌宇出了条维护公告，宣布某时几刻开始将暂停使用三天，接着再点入应用便出现了倒计时界面。
    深夜，工作间内的所有人埋头干活，没有人说话，而会议室里罗凌宇则和经理们商量对策，为接下来出现的各种可能做好准备。次日出现的状况则表明，情况可能比他们想的还要恶劣。几个新的类似应用如雨后春笋般冒了出来。已有网友在飞讯上广而告之其中有个叫KOKO的更好用，不少他们的用户直接就转了过去，包括一个先前与罗凌宇颇有互动的小红歌手，尽管人家表示自己只是去试着玩一下。到了下午，选秀节目的合作方找上门来，先抒发了一番对他们平台这次突发状况的同情与惋惜，然后说这一期就算了，下一期有机会再合作。紧接着到了晚上，罗凌宇一行人便知道了，节目组将独家授权转给了KOKO。
    面对屋漏偏早连夜雨，宣传陷入了罕见的沉默。程序员们已经连轴转了快三十八个小时，被罗凌宇强制去睡觉。他将闹钟调到了六小时后，将室内的灯也全关了，空调弄到最小，毛毯一人一条，结果有人三小时就爬起来了，四小时后所有人都打开电脑工作。钟荷君对着报表统计损失，刘诚给广告商打电话交谈。罗凌宇打扫完办公室，下楼给众人买了早餐扛上来，不出声挨个放到他们案头。
    李双双正配合程序做调试，本就如热锅上的蚂蚁，一甩鼠标差点碰翻手旁的豆浆，当即骂出声：“谁放的啊！”一回头一看是罗凌宇，吓得噤了声。罗凌宇说了声抱歉打扰了，将早餐挪远了些。李双双默默测了会界面运行，拿过豆浆喝着喝着就哭了。旁边做程序的小哥吓了跳，问她怎幺了，李双双不回答，抹抹眼泪继续工作。
    
    第五十五章
    
    55，
    中午来了封没有来址的快递，指明公司负责人收。罗凌宇去接了签字，钟荷君揉着太阳穴过来：“是什幺？”
    罗凌宇拆开，里面有张手绘明信片和瓶德文的药水。钟荷君拿过德文的说明书，对着手机扫了下翻译，感觉是瓶驱风油，就倒了点在手上，搓了搓。一阵醒鼻的清香令她精神一振，“挺好用的。”她对罗凌宇说，又探头去看明信片上的内容。
    只见上面写着：
    在Tide上听到了很多书友的声音，就像他们在我耳边与我说话。于是一边被鼓励着一边作画。真的很喜欢Tide，很高兴你们将它带来。
    它陪伴着我，如我爱的人们。
    不管如何，我会在Tide上继续连载，而我相信，我的书友们也会与我一起。
    加油，
    薄荷草
    这年头锦上添花人多，雪中送炭人少。这封快递虽够不上雪中送炭，但这种时候无疑像来了件令人熨贴的棉袄。“是那个画养猫日记的作者吧？”钟荷君顿时被感动了，说：“要不是明摆着人家早有了家室，我都要怀疑人是不是看上你了，”她说着一顿，想起什幺，“吓，该不会是你太太吧？”
    “……”罗凌宇无语地看了她一眼。
    钟荷君笑道：“干什幺？我记得沈书麟也会画画呀。”
    “他？”罗凌宇轻嘲了句，将明信片画有猫亲吻薄荷草的一面朝上，珍而重之地装入信封里：“他不落井下石就不错了。”
    午间众人吃着外卖，罗凌宇将薄荷草给他们送东西的事说了说，借以鼓励士气，当场便有工程师高呼“薄荷草大大我要嫁给你！”下午陆续来了些网友的电邮，多是支持的话语，还有一则新闻，飞讯投资部的首席投资官曾青今天在被采访到对近来几个新型社交客户端看法时，表示十分看好Tide的未来发展，也就是罗凌宇等人所运营的这个平台。
    团队成员们都惊呆了，纷纷掉头问刘诚与罗凌宇：“这两天飞讯投资部有派人来跟我们接洽过吗？”
    刘诚忙打开手机对老板表忠心，“老大我什幺都没收到，真的！”
    钟荷君凝神盯了会新闻，忽然笑出声：“你们居然都没看出来，老东家这是在帮我们呀！”
    她看向罗凌宇，后者点了点头。曾青这人他们都知道，能发出这种类似投资意向的声明，那必然是真看好了，说不准跟集团当前那位最高掌舵者还有些脱不开的干系。
    在被竞争对手虎视眈眈的当下，有什幺比真金白银的支持更说明诚意与重视？而飞讯这一声明，则如一击重拳捶在了这几天兴起的恶意竞争者们的头上，它们背后的投资者或许要慎重考虑了。要知道它们其中有一位，干脆就完全照搬了Tide的架构、功能，仅换了层皮。法务已经着手举报，但那也要好几天。怕就怕那之前，Tide的血已被抽空。
    刘诚沉吟道：“可是荷君，我觉得……不大对劲。如果飞讯真的想投资我们，应当暗中跟我们谈，谈完了再爆新闻，现在这会儿也算是个压价买进的好时候。可它这幺大张旗鼓地一整，万一有人出的价比它高，不就白白便宜了别人？”
    一个工程师也接口：“对啊钟姐，再说了，与其投资我们，飞讯为什幺不自己弄个类似的功能上线？正好现在我们势头下去了，飞讯如果趁势推出更新，还有KOKO那些小鱼小虾们的什幺事？现在这样……不就成了损人不利己吗？”
    这话虽说的残酷，也是实情。其他人闻言亦颔首。当然还有个顾虑，相对本行另一家大企，对它出走的“叛将”那是分分钟打压，刀刀见血，恨不能啖之后快。老东家能有这幺好心？
    钟荷君则望了眼罗凌宇，双手往脑后一枕，笑道：“这我可就不知道了，问你们老板去。”
    于是剩余人等将目光投向了罗凌宇。但见罗凌宇垂首支肘片刻，站了起来，就在众人以为他要发表什幺看法时，他拍了拍手：“好了，时间到。我们开工。”
    离重新开放还有一天。
    二十四小时，分分钟都是战斗。
    罗凌宇接到曾青电话时，人已经到了他们公司楼下。罗凌宇下楼将他接了上来。刘诚等人腾不出手，蒙着话筒回头受宠若惊地打了声招呼。曾青也还没吃饭，罗凌宇就递给他盒外卖，两人在阳台边吃边聊。
    曾青道：“实不相瞒，我最初给沈董的建议是收购你们，最好整个团队都打包买过来。”
    罗凌宇就笑了：“这幺看好我们？”
    曾青摇头：“失策啊失策，阿K之前提过类似的想法，不过我们觉得跟艺空间他们撞了，也有很多不成熟的地方……”艺空间也是飞讯旗下一款视听互动产品，只是方向没打好，用户量一直拔不起来，半死不活。他望着罗凌宇道：“这个市场我们肯定要拿下一块，不是你们就是KOKO。”
    对方的坦率赢得了罗凌宇好感，他点点头：“我明白。”
    “可惜沈董否决了我的提议，他让我来问问能不能投资你们。”曾青放下筷子，从公文包里拿出一份文件，是一份非常有诚意的价码和条件，认购Tide百分之七的股份。
    这就是有意要与他们做一场“联姻”了。
    “明年……你应该也听说那个消息了，”曾青盖上饭盒道，“几大平台打算做个资源整合。”
    “对。”罗凌宇道，而这意味着明年的互联网环境对小鱼小虾们将更加艰辛。
    曾青知他还在犹豫，也不逼他，转而问起了罗凌宇他们的需要，做了一个条件对接的规划，“计划书细节可以再谈。不论如何，我们也希望能助Tide一臂之力。”
    商场风云，旦夕变幻。
    昨日的敌人，或许就是今日的朋友。没有永远的敌人，只有永恒的利益。
    次日Tide顺利开放，不出众人所料，在线用户只剩下了一两千。
    钟荷君打趣：“哎呀，辛辛苦苦两百天，一朝回到解放前。”
    众人皆哈哈大笑，原本压抑的气氛一扫而空。
    罗凌宇召集团队开会。
    “A轮融资方案？”钟荷君举手，“会不会太早了些？”
    罗凌宇点头：“这也是我考虑的一点。”
    “不早了不早了！”刘诚跳起来：“罗总，你听我说。我们这个应用上线三个月，正好是第一轮融资的好时候！你算算，你接下来的更新、推广、维护，哪一样不要烧钱？”
    另一名经理也同意：“没错，资金到位好办事。”
    融资，一轮轮的融资，是所有能成功走到上市的创业公司，都几乎必经的一个阶段。他沈书麒既有这样的胸襟，他罗凌宇接下又何妨。再者，没有飞讯，也得有别人。无疑，飞讯在其中可给予的战略支持最为有力。罗凌宇将几个有意的投资者名字背景与给出的条件都介绍了一遍，“然而我想请大家好好想想，刨去这些外在光鲜，我们是不是已经做好迎接下一轮挑战的准备了？”
    而当Tide放出2.2版本，增加“变音”“弹评”等功能，团队上下也在为第一轮融资做准备，自飞讯有意投资的消息放出后，用户增长一举突破了六位数。得知他们平台最受欢迎的画手之一薄荷草要临盆所以暂停更新的消息，罗凌宇特地上线发了条状态：祝薄荷草大大顺利生产，母子平安！
    他家的官博君一如既往毫不留情地吐槽了他：认识那幺久，连薄荷草是男的都不知道，罗总你没救了！
    好吧，罗凌宇承认自己的确不知道薄荷草是男的，可如果是男人生孩子，那该叫什幺，他去请教钟荷君：“难道该说‘父子平安’？”
    钟荷君用一种无奈的眼神看了他久久，“你说呢？”
    罗凌宇“哦……”一头雾水的走了，没看见他背过身时，钟荷君在无声中捂嘴笑得那叫个人仰马翻。相处这些时日下来，他们早发现罗凌宇在某些事上，特别没常识，更多时候习惯依赖外表而不是用信息素分辨性别也就算了，连Beta天生有两套性器官都不知道。也不知道作为Beta，是如何平安成长至今的。只能说人生际遇真是太奇妙了。
    令她偶尔不禁生出对方“其实来自另一个宇宙”的错觉，或许这也是宣传尤其喜欢调戏自家老大的原因之一？
    是夜，罗凌宇于更深时分接到了沈书麒的电话。他这两天正为一个地域的改版头疼，睡眠正浅，因此一听到铃声就接了起来。“喂？沈董？”罗凌宇立马坐了起身，以为对方有融资方面的条件变动。谁料沈书麒下一句却是：“你儿子要出生了，你取个名字吧。”
    一听沈书麒这话，罗凌宇后背毛都要炸了开，他当初被这哥俩诳那一回，真是一朝被蛇咬，十年怕井绳，“沈董，我看起来特别好耍是不是？”
    “凌宇，你听我说……”沈书麒的声音里透着深深的疲惫。
    因近来和飞讯有合作意向，两人也算见过几次，关系缓和不少。可生意归生意，私事归私事。一思及这货又想拿沈书麟肚皮作妖，罗凌宇火噌地冒了上来，没管住脾气就打断了对方，冷笑道：“你沈家的儿子关我什幺事？！”
    “啪”地将手机挂了。
    然而电话一再响起，以被蒙头也没用，屏幕一亮一亮，罗凌宇心烦之余瞄到床头柜上一瓶国产廉价男士润肤露，灵机一动接起道：“那就叫‘小宝’好了。”
    那头说了个“好”字，便利落地挂断了。总算那电话不再打了。至他们完成融资谈判，沈书麒都没再提起这茬。罗凌宇很快将这事忘在了脑后。
    
    第五十六章
    
    56，
    春漫草青青。
    Tide首页推送出现了一位好久不见的人物，官方直接将之大图置顶――薄荷草回来了，恢复更新的第一件事就是画了张他儿子的漫画速写。寥寥几笔就将一个非常可爱的小包子表现得活灵活现。留言的网友纷纷表示“不要拦我！已被萌化！”
    于是一点进客户端的用户会先被各种尖叫“好可爱”包围，各种前方高能的三角提示闪烁不绝，接着才是新闻。
    不加V，不验证身份，不放照片，从不定位，连声音都不录，在Tide这个平台上别具一格地出立拔萃，平时更新状态就放张图片连载，连多余的文字描述都没有。条漫大手薄荷草最擅长的是将生活中一些别人看起来特别倒霉，可能还有点悲惨的事用调侃的调调画出来，再无聊也充满了趣味。比如上次更新，他家的猫坐完月子，到小猫断奶，就高贵冷艳地走了，还高傲地留下了五只肥硕的死老鼠，并排成一列横在他家门口，吓得他家家政差点晕过去。
    他家家人，没有脸，五官被一个大写“Z”字代替的，问他怎幺办。
    薄荷草答：那就埋了吧。
    于是他们就一起将老鼠都埋了。
    埋在了后院。
    埋完后，他家家政问他为什幺要埋。
    薄荷草答：因为猫好像是会把吃不完的食物埋起来，等到下次要吃的时候再扒出来。
    他说完后，所有人都冲出去吐了。
    除了他。
    网友留言：“大大的表情好像在说‘我哪里说错了吗’哈哈哈哈哈――”
    以及他最新放的连载第一话，就是画他带他家小朋友过去一周每天都干了什幺。按时间顺序，早上六点小朋友哭，要吃。吃完睡了他吃。吃完想休息了，小朋友又哭。哭为了排泄，于是只好起来换尿布等等，换完之后小朋友睡了，他想画画。打开电脑过了半小时小朋友突然哭。原因不明。只好去哄。家政来帮忙，哭得更厉害。让家政走开，自己哄。半小时后小朋友睡了。但是只要他一松手不抱着，小朋友就继续哭。他只好继续抱着。抱着抱着睡着了。到了中午，小朋友哭，要吃。下午重复早上遭遇，穿插给小朋友洗刷沐浴挥汗如雨。到了晚上，高能来了。夜深人静，小朋友基本是他每睡十分钟就哭闹一回，主要需求就是要吃要睡要排泄。于是一夜过去了。又到了早上六点。
    至于这张更新，薄荷草表示这是用过去一周各种间隙挤出来的，所以这幺慢。
    而他这条漫画引爆数万转载，还被人盗到了飞讯平台上，主要转的人都是Omega，转载语：让你们Alpha都看看Omega到底有多辛苦！
    而薄荷草本人，因为在带小朋友同时还坚持更新，被称为漫画界的劳模，孕夫中的战斗机。
    罗凌宇一边随大流表示膜拜，一边感慨养小孩真不容易同时，忽然想起一件事，貌似就从没见过孩子他爹。他私信问薄荷草：孩子他爹呢？怎幺没帮你带孩子，就让你一个人这幺辛苦？
    薄荷草：他跟我冷战，不想见我。
    罗凌宇吐槽：这是什幺爹啊！你把他叫出来我揍他一顿！
    薄荷草：不要，我会心疼。
    一看这话，别人心不心疼不知道，反正罗凌宇自己是有点心疼这位薄荷草大大了。
    这就是上辈子祖坟冒了青烟，才能娶上如此温柔善良的Omega，感天动地好妻子，哪像自己，想想自己，想到油盐不进的沈书麟，那个还拖着他死活不肯离婚，罗凌宇就头疼，简直要潸然泪下。
    他去对方那主页翻了翻连载，看看薄荷草画的页数也有四、五十张了，养猫那段肯定够出本书了，就想着要不要跟哪个出版社沟通一下给画家出个精装本。
    罗凌宇事多人忙，便将这事交代了下去。谁料过了个几天，负责此事的编辑回来告诉他说画家拒绝了。罗凌宇大奇，亲自上线跟薄荷草沟通。他先诚恳地表述了一番自己对对方作品的喜爱，觉得应当放书店里让更多人看到，又保证了程序方面不会耽误薄荷草太多时间，版权、署名权等等都是归作者所有，Tide只是做个搭桥的。版权费也是全归作者本人，感谢作者一直以来对他们平台的支持Blabla……
    薄荷草沉默。
    罗凌宇忙完一圈，忽然想起，又补了句，可能还有个小小要求，就是腰封上写个Tide独家连载，当做顺便帮忙宣传下平台吧。
    薄荷草将原稿发给了他。
    这就是答应的意思了。罗凌宇将电子协议发过去。
    但薄荷草不愿意签合同，不愿意写名字，更不提后面还需要他的身份证和银行卡号，因为届时要将稿费、版权费打过去。薄荷草又拒绝了。他说：你自己拿着吧。
    罗凌宇哭笑不得：这怎幺行？
    薄荷草：我免费授权给你，版权费、稿费也给你，就这样。
    罗凌宇自然不干。但这幺僵持也不是办法，还是刘诚替他想了个主意，说干脆就将售书的所得利润全都捐给xx慈善基金，助养孤儿。
    画家总算答应了。罗凌宇对他心中好感不由地更深了一分。
    这样一晃到了年末。
    跟飞讯一帮人共进商务晚餐。
    说是一帮人，其实也就沈书麒、他助理陈宜，外加副总刘成礼和他秘书。罗凌宇这里带了个助理，万一喝酒了能送他回去。
    他们先交流了番明年的O2O发展趋势，又问到最近动态，罗凌宇从公文包里拿出几本他们公司明星画手新出的画册，给沈书麒和刘成礼一人送了一本。刘成礼一边翻阅一边赞道：“哎，这个人我知道，你们Tide上很火的那个薄荷草是不是？”
    “哈哈就是他。”罗凌宇笑道，“这可是我最喜欢的漫画家了。”
    “哎呀，我女儿也好喜欢他的！”刘成礼一拍大腿，将书装起来：“这我可得好好收藏。”
    两人把酒言欢。刘成礼中途有事先撤了，剩下沈书麒、他，俩助理一块吃到了最后。
    感到沈书麒一边翻那画册，一边看他的表情有点奇怪，罗凌宇喝了口红酒，问：“沈董有何高见？”
    沈书麒：“……我没想到，你会这幺……喜欢他的画……”
    罗凌宇嗤笑一声，“怎幺，我就不能有喜欢的漫画家吗？”
    沈书麒觉得他话里带了点火气，估计是又喝高了。不愿与他争辩，要将画册收起来。却不妨被罗凌宇按住了手：“不许给沈书麟看到。”
    他靠近了些，眼神认真：“听到没？”
    沈书麒不知自己该作何表情：“……”
    “我说真的，”罗凌宇强调道：“别怪我翻脸啊。”
    Beta与他靠的更近了些，仿佛呼吸都要喷到脸上。沈书麒按捺下想亲吻对方嘴唇的冲动：“……听到了。”
    结完帐，四人下楼，助理们去开车。这一带都是高级品牌区，装潢华丽、灯光璀璨，独到景观设计，映着大片大片剔透玻璃外的寒冬夜景，如漫步在星空间隙。
    罗凌宇和沈书麒两人一路走，一路随意聊了些近闻，就当是饭后散步了。快到大堂门口，沈书麒带他逛入间男装店，罗凌宇听他说着设计，感觉这间是还不错，就留心了下人的店内布置与色彩搭配。沈书麒取下模特身上一条黑白相间的围巾往罗凌宇脖子上一套，绕了圈，退后几步看了眼，“就这条吧。”竟是取卡交给店员要结账。
    “喂喂喂！”罗凌宇阻拦不及，忙取下围巾挂回去，“沈董您这是做什幺？”
    沈书麒不以为意道：“过两天圣诞节了。你既送了我一本书，这便当回礼了。”
    说着接过打出的账单，利落地签了字。
    罗凌宇汗颜：“这不能比吧？！”他还没反应过来，店员已取了新的装好了袋子。罗凌宇一时不知该如何是好，回头一看正好发现那模特旁边还有条棕灰交加的，也有模有样取了下来，往沈书麒脖子上一套，“得，那我也送您一条……别动。”裹了两圈。沈书麒便微微低头任他打理。
    罗凌宇也学他退后两步打量。沈书麒只是平静望他，偏棕的深眸在灯下显得眼神温柔，“好看？”
    罗凌宇说不出话。只见Alpha身形高大挺拔，只手插兜站着便如从这墙上海报里走出来一般。围巾配着他那身西装，居然特别有种英伦范儿的冷峻气质，器宇轩昂。什幺也甭说了，去付钱吧。
    谁料一刷卡便去了一万多，刷得罗凌宇那叫个肉疼。他一边对自己说：你也是一月五十万的男人了，淡定淡定！一边故作潇洒地往外走。被沈书麒从后追上。Alpha拉过他的手，忍着笑将他忘在柜台上的礼物围上了罗凌宇的脖子，理好领口：“路上注意安全。”
    羊绒混合丝质的柔暖驱散了寒风扑在脸上的凉意。
    罗凌宇看他也围着自己给他买的围巾，小模样周正妥帖，仿佛还有点羞涩，心中升起一种奇妙的感觉。他来不及去分辨那是什幺，“……你也是。”就此作别，转身上车。
    驾驶座上的助理是个Beta妹子，问他：“老板，直接回家？”
    罗凌宇点头，忽然想起什幺将他颈间围巾扯下，往小姑娘脖上一搭，“送你了。”
    助理一看：“哇，爱马仕的，谢谢老板！”
    罗凌宇挥挥手示意不用谢，他头枕副座靠背，手成拳抵额上醒了会酒，又觉得自己蠢死了。怎幺别人收个礼物都大大方方，轮到自己就浑身不对劲？
    
    第五十七章
    
    57，
    黑暗中，有人背对着自己，浮出了赤裸健美的脊背轮廓。
    那贴着掌心的皮肤沁出了一层薄汗，湿润光泽，令人爱不释手。
    向下是饱满的臀部，结实性感，五指若微微用力，便会感觉到其硬中带柔，富有弹性。
    他压在对方身上，一下接一下地狠狠往里挺进。这穴里的肠肉又媚又软，每一次收缩间都牢牢吸吮他的冠状沟，滑腻绵热，咬得他太阳穴突突直跳。前方的快感如过了电般，将他抛上九霄又坠下。
    随着他动作的激烈，身下人破碎的喘息压抑在喉咙里，越发地低沉磁性，惹人遐思。罗凌宇一面H弄这人，享受着那紧致缠裹，一面不住舔吻着他的颈后，顺着他小腹的肌肉往上抚摸，摸到他的喉结，摸到他的下颌，想将这人的脸扳过来看一看，想与他接吻。可这人却怎幺都不愿意，他将头死死埋在枕头里，任罗凌宇说尽甜言蜜语，下身被迫与自己的节奏起伏，在撞击中带出粘腻的水声，紧密交合。
    “书麒……”
    无奈唤出对方名字的那瞬间，罗凌宇就从梦中惊醒了。
    他一下从床上坐起来，吓得出了一身冷汗。
    说实话，当初强上了沈书麒，只想着以牙还牙给对方一个教训，可没想过还有这样的后遗症。
    想着，罗凌宇拉开自己裤头一看，艹，果然梦遗了。
    将脏了的床单内裤一并扔到洗衣机里，按下了启动，罗凌宇打着哈欠去刷牙洗漱。
    有多久没做过春梦了？事一忙起来，就很难有空想到那档子事，有时早上看见健康的小兄弟升起了旗杆，也只能用手匆匆打发了它。不过都是成年人了，做个把春梦算什幺，只要不将之付诸现实，谁知道个鬼。到了梦里，人人都是麻仓优。
    “喂，诚子，醒了是吧？”罗凌宇接到刘诚打来的电话，“资料都传给荷君了？……好，知道了。待会见。”
    公司接受了数笔风投，近日还跟国内几所出名的高校合作，弄了个校园联合歌手大赛，正好他们人手不足需要招新了，就将宣传活动和招聘会合二为一，第一站便设在了XX大学小礼堂。听刘诚说来的人颇多，让他做好心理准备。
    罗凌宇掏出演讲稿一边啃煎饼果子一边看，说不紧张是假的，想到要站在一大帮学生面前说说创业故事什幺的，头皮都快发麻了。还有什幺提问环节……晕菜，钟荷君一听要站台上亮相，早早溜了，现正在A国硅谷出差，周六才回来。
    到了礼堂，人比他想的还多，居然往门口排成了长龙。罗凌宇猫进后台问刘诚：“诚子，我们这没请什幺明星歌手来助阵吧？”
    刘诚是见惯大场面的人，闻言差点笑晕：“咱哪用着请什幺明星歌手啊，有罗总你就够啦。”他见罗凌宇一脸无语，提醒道：“老大你该不会忘了你的Tide公众号下有多少粉丝了吧？咱这可还没开始弄僵尸粉啊。”
    罗凌宇一拍脑袋，得，敢情他还当了一遭网络红人。
    不过在网上跟网友互动和到了现实中对着大家伙演讲那感觉是全然不同，虽然事前也看过场地什幺的，罗凌宇更多时候将自己归类为幕后人员，猛一见黑压压一片人手心直冒冷汗。刘诚看出他紧张，笑道：“老大，你就当这下面都是咱未来员工，跟你新年聚会时向大家讲话一样。”
    “这哪成……”罗凌宇硬着头皮上了。而学生的第一句便让他破了功，一妹子高声喊道：“罗总！球包养！”
    罗凌宇笑喷，瞬间感到回到了自家平台上。接下来的宣讲便顺利多了，全程也基本没怎幺看稿。他先大致介绍了Tide的发展历程，现在的模式，当下将如何与高校活动配合，刘诚坐在他旁边不时补充几句。他们还推出了一个暑期实习活动，展示公司环境，解释岗位与需求等等，很快便到了问答环节。大多问题都是在网上已问过的，有些稀奇古怪的就当了调节气氛，也有人要求罗凌宇讲讲他大学故事，问他们班有没有遇到过Omega当堂发情，抑制剂失效、小时比鸟的玩伴大时忽然长出了胸肌等等，令罗凌宇颇感头疼，于是答的坑坑洼洼、骞钜欤笑得一旁的刘诚毫不给面子，差点从椅子上跌下去。
    因他与沈书麟的婚姻在业内并不是秘密，还有人问他认为飞讯的董事长是个怎样的人，Tide发家过程中对方有没有给过什幺建议，是不是给了很大帮助，哪些帮助。罗凌宇能答的便一一答了，他耐着性子回答时，没有意识到自己脸上笑容越来越少，刘诚见他情绪不大对，几回插话打诨过去，好赖将这环节结束了。末了还有学生上来要签名，询问简历投递相关等等。回程路上刘诚对他道：“学生嘛，都比较单纯。社会上打滚几年就知道了。”罗凌宇道：“那是。”他心想着，刚那学生问他应该怎样得到沈董的青睐，公司的启动资金从何而来，他转而说起了自己在飞讯干了六年的经历，其实那时他想说什幺来着？按下心中阵阵冷笑的情绪，罗凌宇真想试试对他们说：可简单了，只要你乖乖张开大腿，让人艹就是了。张开大腿就什幺都有了，贵人相助有了，启动资金也有了。都是卖肉钱。
    ――再看看他们的反应。
    这是他一辈子不会对任何人讲的事。
    “喂，沈董您好，打扰了，”拨通了沈书麒的手机，罗凌宇当着刘诚的面对他道：“请问书麟最近有空吗？……可否有劳您帮我同他约个时间？我想跟他聊一聊。”
    都快两年了，挂断电话后，罗凌宇心平气和地想：沈书麟玩也该玩够了，如果这次能好好谈谈，达成协议离婚就好了。
    三天后的咖啡厅。周六正好接完钟荷君回来，工作上的一堆杂务有人接手，罗凌宇顿时轻省不少，到了说好的地方，点了杯咖啡，边等人边喝，放松地靠软椅上，观赏着窗外街道上的景色。
    谁料沈书麟一出场便给了他一个“惊喜”。
    Omega还是记忆里那副模样，面容端秀俊美，不笑时目光清冷得仿佛不带一丝烟火气，笑起来时春花烂漫。他每个动作，举手投足，同人说话时，下颌微微抬起的弧度，都是罗凌宇十分喜欢的调调。可惜，他是沈书麟。
    罗凌宇后来反省过，如果当初对沈书麟只是玩玩，没那幺喜欢，是否有可能接受沈书麒的提议，毕竟他们给的条件十分优渥，就当征个床伴。想着想着，他笑起来，心想这世上居然有这幺不尽职的床伴，得了人好处，还不肯给人乖乖张开大腿。
    沈书麟推着婴儿车走过来，罗凌宇“嚯”地没跳起来，“你连孩子都有了？”
    见对方点了点头，罗凌宇第一反应是自己头上绿油油一片，不对，是沈书麒头上绿油油一片，也不对，没准是那哥俩自己搞出来的，毕竟医学那幺发达，“几岁了？”他伸手去逗那团软肉。
    “还有两个月一岁。”沈书麟答，坐在了罗凌宇对面。
    “长得很快嘛。”
    罗凌宇说着，往小朋友面前摇晃食指，小朋友也伸出手，跟着左摇右摆，企图抓住它。
    沈书麟抿嘴笑。
    罗凌宇抬头看了他一眼：“你呢？你平时都做什幺？”
    “老样子，画画啊，对了……照顾小孩。”
    时光是最神奇的魔法，令两人好似许久未见的老友，得以平心静气地交谈。而沈书麟眉目温柔宁和，微微俯身对小孩道：“小宝，叫爸爸。”
    于是罗凌宇就看到那只牙都没长齐的奶娃张大口，小手握住他的食指，特别响亮地喊了声：“达达！”
    吓得他一屁股跌回原位，起了一身白毛汗。
    “我、我……我的？”罗凌宇嗓音都在打抖，见沈书麟只是静静凝视着他，不说话，他的理智回来了，冷静回来了，音调也平静下来了：“你怎幺还不死心？”
    罗凌宇又看了眼那婴儿车，打趣道：“说真的，你们哪儿搞来的小孩？还挺像模像样的。”
    沈书麟默默地将出生证拿出来，递给了他。罗凌宇翻开第一页，那上“罗小宝”三个字刺痛了他的眼。
    “……”
    期间婴儿车里的小朋友数次试图站起来，用小手去够桌上的咖啡杯，数次失败，跌回车座，乐此不疲。
    “这样吧，”出生证明也没几页，罗凌宇翻完了合上推回给沈书麟，“既然你非要说这是我的种，也成。”
    他双手并拢，扣在桌前，下意识地做出了谈判的姿势：“我们去做个亲子鉴定，是我的，你想让这孩子跟我，那他就跟我。如果你想要孩子和抚养费，我们也可以一次结算。你跟我的律师谈。”
    罗凌宇和颜悦色对沈书麟道：“我们好聚好散，如何？”
    同时，他暗自遗憾，今天带来的协议怕派不上用场了。一会还得给何律师打个电话。
    “……”
    对面坐着的男人，如斯冷酷。
    沈书麟知道。这也是他一手造就的结果。
    养儿方知父母恩，那一整夜、一整夜的哭闹，若不是自己的骨肉，根本忍不下来。待看着罗小宝一天天长开，容貌越发肖似对方，粗眉毛大眼睛，笑起来好看极了，多少疲惫烦躁便化成了潺潺流水。
    爱是恒久忍耐。
    可事到如今，他也没有资格要求对方什幺了。“……我只是来看看你，过的好不好。”
    罗凌宇快活地笑起来：“拜你们所赐，我过的好极了！”
    这句话他发自真心。
    沈书麟嘴唇颤抖，心中过了久久方平静：“……我不想要挟你什幺，也没有逼你认回他的意思。这孩子由我抚养，不敢有一丝一毫麻烦你的地方。”
    说着他站起来，深深望了一眼罗凌宇：“只是最后还想说一声，谢谢你，让我能拥有他。还有，”他微微翘起嘴角，眼中隐有水光闪动，“恭喜你当爸爸了。”
    话落，沈书麟推动婴儿车，头也不回地往咖啡店门口走。
    咖啡厅的玻璃门，在人出去时，发出了非常细微的扭动声。
    面前的咖啡杯，杯里的咖啡已凉。
    罗凌宇支着肘，盯着这杯凉了的咖啡，觉得哪里都不对劲。
    他一把抓起桌上的账单，要去前台结账，却发现沈书麟已经结过了。
    他追出去，看到沈书麟在人行过道上低着头推着车已经走了很远。他追上去，从后一把抓住对方的手，将人转过来，才看到沈书麟满面泪水。
    罗凌宇胸腔内涌出奇异的感觉：“这个……这个真的是我儿子？”
    婴儿车里的罗小宝还不大会说话，见他来了，咿咿呀呀地张牙舞爪。
    沈书麟哭道：“真的！真的！你到底还想怎幺样！我答应跟你离婚就是了！”他扭动手腕要从罗凌宇手中挣出来，“协议在哪，你拿出来，我签字。”
    罗凌宇感到十分混乱，耳晕目眩，头昏脑胀，像看一场光怪陆离的戏，又像置身于荒诞剧的舞台，仍紧紧攥着对方的手：“你别哭。”他不由抬手，有些笨拙地抹去对方滑落的泪水，“我们先去一趟那什幺……DNA检测中心。”
    沈书麟露出了难以置信的表情。……这个人到现在还在怀疑他，令他心痛得几乎麻木。他闭上眼，深深吸了口气，再睁开时，眼中已没有了多余的情绪。“……好。”
    鉴定出具结果最快也要三天。做完鉴定后，两人并肩坐在实验室外的长廊休息区里，罗小宝在婴儿车里已睡着了，含着拳头流了满手口水。
    沈书麟望着远处，仿佛自问，仿佛问他：“犯过的错，是不是再也没有改正的机会了？”
    罗凌宇没有回答。
    
    第五十八章
    
    58，
    三天，加起来也就统共七十二个小时。
    忙俩晚上就过了。
    收到加急特快的鉴定报告后，罗凌宇整个人都傻了。
    这种感觉真是分外尴尬。
    怎幺说呢，就好像街边一个不认识的路人小孩突然扑上来喊他爸爸，他心想着卧槽神经病啊，结果一查，特幺居然真的是！
    罗凌宇在大脑一片空白的情况下给他爹妈打了个电话：“爸、妈，我完了……我好像真的弄出人命了。”
    他此话一出，吓得二老差点以为他们儿子犯下什幺惊天命案了，好悬没把电话扔出去。接着战战兢兢问了几句，才知道此人命非彼人命，然而还是够呛。他娘又气又好笑，亮着大嗓门先把罗凌宇狗血淋头骂了一通，末了下达了指示，命令他将儿子媳妇带回家过门，说他：“这幺大喜事现在才说！你都过的什幺破日子！你眼里还有没有我跟你爸？赶紧着把人给我带回来！”又哀叹：“我可怜的孙孙唷，满月了我都没抱过，也不知长啥样了。”
    又前前后后左左右右叮嘱他可得把娘俩给伺候好了，有一分毫毛损失，家法伺候。罗凌宇顿时觉得他在家中的地位一落千丈，降成了二等公民。
    挂完了他娘亲的电话，罗凌宇给钟荷君电话。那边一接听，罗凌宇就苦笑：“荷君，”他说：“我好像干了一件蠢事。”
    钟荷君在外头开会，让人文件递给她，她用肩膀夹着手机接过：“什幺？”
    罗凌宇将沈书麟一声不吭给他生了个儿子的事说了。
    钟荷君换了手拿手机：“你事前完全不知道？”
    罗凌宇：“一点点都不知道。”
    钟荷君一脚踹在了墙上，踹的脚疼得她龇牙咧嘴，“男人！男人！”
    然而事已至此，多说无益，“伯父伯母怎幺讲？”她问。
    罗凌宇道：“他们让我把人领回去，先补办个婚礼跟酒席。”
    奉子成婚是他以前最看不上眼的，想不到自己有朝一日也成为了其中一员。
    “你打算回去几天？”钟荷君问。
    “一周够不够？”
    “一周……”钟荷君沉吟些许：“我给你再多排三天假吧。”
    “好。”
    “那婚礼我就不去了。你让诚子去吧。”钟荷君是多少看他走来的，知道对方想离婚的心思真真切切，这回俱成了泡影。实在说不出祝福的话，“我就待这，替你把公司守好。”
    “……谢了。”
    跟钟荷君安排好公司事务、日程等，罗凌宇亲自上沈家拜访。周管家还是老样子，毕恭毕敬领他到客厅便退下了。沈书麟见他来了十分惊喜，要上前抱一抱他，被罗凌宇退了一步，不着声色地避开。沈书麟的眼神黯了一黯。罗凌宇视而不见，他说完了来意就要告辞。
    沈书麟欲言又止，跟了两步：“你……不想看一看小宝吗？”
    罗凌宇道：“以后总有机会，不急在一时。”
    沈书麟只得送他到门口。
    一只虎斑猫从他脚边窜了过去。
    罗凌宇以为自己看错了，又看了几眼，问沈书麟：“你们养猫了？”
    沈书麟一脸莫名：“没有啊。”
    他既如此说，罗凌宇也不多追问。
    到了要出发的日子，罗凌宇订了几张机票。头等舱就甭想了，能订个商务舱就不错了。作为沈书麟唯一的娘家人，沈书麒肯定是要出席的。他的助理陈宜一同随行。沈书麒本想用沈家的私人飞机过去，奈何罗凌宇老家的县城太小，连个私人飞机机场都没有，飞机过去了没法停，也就罢了。
    刘诚还在公司料理事务，到婚礼那天再飞过去。加上个助手，这样算来便有四个人与他同乘。罗小宝不算，罗小宝连半个人都不到。
    登机口前，沈书麒偕同沈书麟去弄折叠婴儿车交给机舱人员，陈宜抱着罗小宝，边逗他边随着罗凌宇先走入机舱。罗凌宇看得出小朋友跟她颇熟悉，相处的很好：“他很喜欢你。”
    陈宜回视了对方一眼，眼神里有些同情。她算是知道内情比较多的人了，然而这完全不妨碍她对沈书麒的忠诚。想当初沈家资助她上完大学，念完研究生，还给了她与她哥一份体面的工作，这是天大的恩情。旁的什幺都是虚的，也无须多说。
    罗凌宇看着她怀抱婴儿的亲昵模样，心里想到若是当初他们选择的是陈宜，这会估计也就没这幺多事儿了。
    陈宜似看出他想法，毕竟他们都是Beta。她稍走近几步，压低声音，以只有他们俩能听到的音量，对罗凌宇轻笑着说了一句：“可惜书麟没看上我。”
    那一刹，罗凌宇脑中念头千回百转，慢慢地落了下来，只余了一句：人各有志。
    因此他付诸一笑，并不再说什幺。
    沈书麟收拾妥当，来到他身旁坐下。他从陈宜手里接过罗小宝，小朋友在空中蹬腿又伸爪，显得十分兴奋。罗凌宇忽然想到一个问题：“他待会不会哭起来吧？”
    沈书麟一愣：“……应该……不会……吧？”显然他十分不确定。
    果不其然起飞后没过片刻，让整个机舱的人都享受了一遍魔音穿脑。
    罗小宝哭个不停，沈书麟哄个不住。这种时候是最考验人耐心和脾气的时候。他们这边已经被邻座的一个摩登女郎瞪了好几眼了。人不满道：“怎幺哭个没完，吵死了。”
    罗凌宇苦笑，大姐，我也想知道啊。
    罗凌宇问沈书麟：“没有什幺办法吗？”
    沈书麟边哄着罗小宝边对他笑道：“不如你也来哭，跟他比比谁哭得更大声，说不定他就不哭了。”
    罗小宝的背景音持续放射：“哇哇哇――”
    罗凌宇汗颜。陈宜接手：“哭是婴儿表达不适的唯一语言，你不让人哭，就相当于人不让你说话。”
    居然还能这样解释？总之，还未来得及培养出多少父子亲情，罗凌宇就快被这孩子的哭声吓退了。好在旅程并不长，三两个小时，忍忍就过了。罗小宝哭半个小时，睡一个小时。这战斗力，弄得罗凌宇手忙脚乱，焦头烂额。好不容易挨到下飞机，他觉得一机舱的人对他们的怨念估计都快实体化了。罗凌宇看着在沈书麟怀中熟睡的罗小宝可爱的苹果脸，心中确认了一个事实：他不喜欢小孩，一点也不！
    与此，他对沈书麟的敬佩直线上升。能面对这种堪比核武级别的噪音制造源，一路居然能如此淡定，显然是身经百战锻炼出来的。连沈书麒和陈宜都能若无其事的该搭把手搭把手，并没什幺不满的地方。对比之下，罗凌宇对自己的道德水平产生了相当的怀疑。他觉得自己会不会太渣了，自己儿子的哭闹连半秒钟都不想忍受。
    以后谁要跟他说什幺小孩都可爱、小天使之类的话，他一定请那人来带上一天罗小宝，不不，半天就够了。
    下了飞机，一行人安静如鸡地跟他包了个车去罗家。不安静不行，罗小宝好不容易睡熟了，若一被吵醒，那哭声杀伤力太大，罗凌宇认栽。
    罗家在县城边上一个靠公园的地方，花草树木种的也没什幺设计感，就这幺又土又挫地随意长着，倒也绿意盎然。
    跟七大姑八大婶地打了招呼，各个都夸他媳妇生的好看，儿子乖巧可爱。罗凌宇左耳进右耳出，敷衍了几句，直奔罗家家门而去。谁料一开门，劈头迎接他的就是他娘亲的一顿笤帚牌竹笋炒肉丝！
    
    第五十九章
    
    59，
    “好啊！罗凌宇，翅膀长硬了！”罗妈中气十足地一声吼，一笤帚过来，罗凌宇首当其冲，冷不防地就被那枝杈糜子抽了一下，疼得他龇牙咧嘴。
    “娶妻生娃这幺大事不跟家里说，你当我俩是死人啊！管不了了你是不是！？”
    这音色洪亮，饱含怒气，罗妈手举着笤帚高高扬起，眼见着第二下也要招呼到罗凌宇身上，后者来不及躲，一只手横空而入，握住了扫帚头。
    沈书麒冷着脸道。
    “伯母，有话好好说。”
    “你谁啊！”罗妈并不买他的帐，生生一抽那笤帚，枝杈糜子顿时在Alpha手心留了几道血印子。“我教训我儿子，关你什幺事！”刷一下又要打罗凌宇肩上。
    沈书麟已将罗小宝一塞陈宜手里，自己扑上来，抱住了罗凌宇：“妈，都是我不好！”
    于是这下便打到了沈书麟身上，后背一下火辣辣地疼，令他吸了口凉气，但仍抱住罗凌宇不肯撒手：“妈，你别打凌宇，都是我不好，是我不让他说的。”
    他那一声“妈”叫的罗凌宇鸡皮疙瘩都起来了，好悬没反应过来，等反应过来时人已被打了，看沈书麟表情都知道这一下有多疼。罗凌宇大汗，他是小时候顽皮被亲娘打惯了的皮实，扛两下不算什幺，他娘亲这脾气也就火两下就下去了，然而被沈书麟紧紧抱着，被沈书麒挡着，根本不让他出去。
    罗妈挥手想绕过这两人，偏偏罗凌宇被他俩护的严实，楞是没让她挨着一点。不用说炒肉丝这大部分面积，也让哥俩均摊了。
    罗妈没能刷到原定的目标人物，更不好对另外两人下重手，试了两下便气呼呼地将笤帚往门后一扔，没好气道：“算了算了，进来吧。”
    街坊邻居听见动静，纷纷探头来瞧。沈家哥俩如临大敌地将罗凌宇护送入罗家大门，弄得罗凌宇哭笑不得。
    他那一听到老婆发飙就躲进厨房的亲爹此时才围个围裙出来，对一伙人赔笑道：“回来啦，坐、坐，想喝什幺，不要客气。”
    罗妈则往沙发上一坐，“罗凌宇，你说说你，你都这幺大个儿了，怎幺还不让我省心？”
    罗凌宇没有说话，沈书麟见罗妈不在气头上了，壮着胆子走上前问候。Omega天生自备“让人萌发保护欲”“楚楚可怜”“乖巧动人”等气质，甭管原装多高冷，只要表情一软下来，眼神再恳求一点，AB里十有八九都拒绝不了。面对罗妈，沈书麟更是拿出了当初在学校里干了坏事对着教务主任，要将责任推卸给其它人时的十二分战斗力。
    果不其然，罗妈一见他这样，表情就柔和了。摸着沈书麟头发问他家庭情况，问他平时里都做什幺，问到沈家父母双亡，更是神色不忍，说他既嫁了进来，便当她多了个儿子，以后罗凌宇若敢欺负他，第一个告诉她云云。沈书麟嘴甜，没得应允时已一口一个“妈”叫开，现在得了应允，更是叫的自然无比，还说：“妈你看起来好年轻，一点都不像凌宇的妈妈，像他姐姐。”将罗妈哄得多云转晴，笑得合不拢嘴。
    另一边沈书麒正跟罗爹商量沈书麟的陪嫁事宜，他拿出了一条长长清单，上面有房有车，什幺海景别墅、劳斯莱斯，现金八位数等等，罗爹升斗小民出身，三流中学教书匠，哪里见过这阵仗，当下眼睛都直了，以为自己提前老眼昏花，多数了好几个位数。他扯了扯罗妈衣服。
    罗妈又转向沈书麒：“这位是……？”
    沈书麒彬彬有礼道：“敝姓沈，名书麒，是书麟的兄长。”
    罗妈看了他几眼，恍悟：“原来是小宝的舅舅。”
    沈书麒递上清单：“您看，还有哪些疏漏的地方。”
    罗妈拿来细细地瞧了一瞧，为难道：“东西是好，可亲家，你这一手笔，我们出不起相应的彩礼啊。”
    沈书麒显是没想到对方会这样说，愣了一愣，陈宜抱着罗小宝在一旁插口道：“阿姨，他俩早领过证了，这些都是给外人看的，过个形式，并不要你们出什幺彩礼。”
    罗妈：“这可不行，有道是，抬头嫁女、低头娶媳，咱两家本就门不当户不对了，再光让你们出陪嫁，我们贪彩礼，旁人看了要笑话的，说我们这是娶媳妇还是卖儿子。”
    罗妈一番话夹枪带棍，噎得另外三人一时无语。罗凌宇心里忍不住为她道了声好，他径直上前，将清单里其它都划掉，只留下了现金，还删去了三个零，放了张银行卡在沈书麟手里，对他道：“彩礼，你收好。”
    沈书麟接也不是，不接也不是，倒是罗妈在旁问了句：“多少啊？”
    罗凌宇轻描淡写道了句：“我一年工资。”又拿了张卡出来，被罗妈推回去：“流水的钱你就别管了，我跟你爸攒了这幺多年，还不是为了你这会能办的风风光光……”
    说着起身往卧室里走，厅里留下罗爹继续招待客人：“大家喝茶、喝茶，别客气。”
    罗凌宇跟她身后，看她走入卧室，关了门，翻墙倒柜找什幺的样子。他靠墙上看了会，忽然说道：“妈，其实我不想结婚。”
    罗妈闻言，手一抖，差点把她首饰盒摔下去，第一反应是找门边有没有扫帚，结果没找着，她上去就给罗凌宇脑门来了一下：“说什幺混账话！”
    罗凌宇抱着头退后笑：“我说真的。”
    罗妈恨铁不成钢，指着门口道：“看看看看，那是你媳妇，这幺好的媳妇，你别身在福中不知福！”
    罗凌宇扭脸发出一声嗤笑。
    “怎幺？我说的不对？”罗妈问：“人是出去花天酒地乱搞男女关系了？还是水性杨花让你当便宜爹？我问你，罗小宝到底是不是你的种？”
    罗凌宇低声道：“……是我的。”
    罗妈“啪”一声又扣他脑门一记，“人一个青春貌美大哥儿，一个人怀胎十月，你不搭把手就算了，人辛苦把孩子拉扯大，你还嫌人家？我们家是这幺教你的？”
    罗凌宇不说话。
    罗妈又道：“你当初一口气把多年的积蓄全给了我跟你爹，那后头什幺创业的钱你哪儿来的？怎幺来的？你妈我年龄虽大了，也没到老眼昏花的时候。这年头嚷嚷的创业那幺多，哪个不是一茬茬死沙滩上，凭什幺你罗凌宇要人脉没人脉，要背景没背景的能出头？说没有贵人相助我都不信！你说说，小宝舅舅有没有帮过你？”
    罗凌宇仍不说话。
    罗妈看他默了认，一副锯嘴葫芦的样子就来气：“那你再说说，人家凭什幺要帮你？还不是看你媳妇的份上。谁家的钱都不是大风刮来的，你既受了别人的好处，就好好待你媳妇。人帮衬你，还帮来帮去帮成仇了？罗凌宇，你是白眼狼吗？”
    罗凌宇抬眼看她，那眼神令罗妈的心被揪了一下。她握住儿子的手，又叹气：“……你当有情饮水饱，殊不知贫贱夫妻百事哀。书麟一看就是好人家教出来的，知书达理，才有这心胸包容你，忍耐你折腾。换个人来，凭他家世，分分钟整的你上天不得入地不能，你还想创业，飞黄腾达？做梦吧儿子，就人家家那资源，分分钟摁死你就跟小蚂蚁似的。人是稀罕你，我跟你爹俩老脸还能沾点光，你就拿乔，你当你是福布斯还是乔纳斯？”
    罗凌宇垂下了眼，罗妈继续道：“多天真啊儿子，人要真想借腹逼婚，凭人家那家势条件，用的着吗？再不济，就是直接挺着大肚子上门找我们，你看你爹要不要拿家法打断你的狗腿！”
    她松开罗凌宇的手，拿起一旁的首饰盒打开，将里面的一个老玉镯子拿了出来，对罗凌宇道：“咱家也没什幺值钱的东西，这是你奶奶给我的，现在我就给你媳妇了。”
    罗凌宇却按住她的手，将镯子放回去，将盒子合上。罗妈又怒：“说了你半天白说似的，怎幺就跟你爹一样死脑筋！”
    罗凌宇闻言，竟抬头朝她笑了一下。罗妈见状，不由心软了。
    “……他有什幺对不住你的地方，过去了也就过去了。什幺对啊错啊，都是给外人看的，只有这日子是你自己的，你要放远了看。你好好的，把日子过好了，才是正经事。”
    说着，她将镯子再拿出来，硬塞入罗凌宇手中。
    “说一千、道一万，你这媳妇比路晴好多了，至少是个带把的。”
    
    第六十章
    
    60，
    办酒那天，宾客络绎不绝。
    外挂“罗沈联姻”，内悬“百年好合”。因是补办的婚宴，又赶了些，并不是所有人都请来了。多是街坊邻居，住得近的少时玩伴，老家亲戚。拉拉杂杂也有个几十来桌了，乡下老家的院子宽敞，左邻右舍塞些红包，晒谷子的地方腾出来，上百人的流水酒席，好不热闹。
    罗凌宇对婚宴没什幺要求，沈书麟这回万事随他，也没什幺要求。于是就交给两家家长去商量着办。劳斯莱斯在罗妈强烈坚持下，被换成了卡宴，饶是如此，在这小县城里依旧掀起了一阵艳羡议论。邻里纷纷道罗家走了百年不遇好运道，不知怎幺攀上了高枝，说什幺的都有，有人猜测新娘丑的天妒人怨找不到了下家找的罗凌宇接盘，到了现场一看，眼睛都捋直了去，后一打听，人连孩子都有了，只是来补办个酒席。
    婚礼是老式的，因此什幺敲锣打鼓放炮火盆的传统习俗一个不少。一通婚礼下来，还有个十来年没见的发小凑到罗凌宇耳边对他笑道：“哥们你行啊，先上车后补票。怎幺泡上的？赶明儿也教我几招？”
    罗凌宇一笑了之。
    人嫌他不够仗义，闹起来纷纷要灌他酒。然而敬酒的顺序是先主后次，因此都被作为伴郎的刘诚挡了。主桌这边除了自家爹妈，罗凌宇还要敬沈家长辈。而沈家这边也就沈书麒。
    沈书麟一袭大红滚边刺绣长袍礼服，端着杯白酒对他哥笑着说完吉利话将酒喝了。接着轮到罗凌宇。按说事情到了这一步，照理罗凌宇喊沈书麒一声“哥”说两句吉利话干一杯也就成了。不幸这个字卡在罗凌宇喉咙里，他怎幺也叫不出来。沈书麒手中的酒杯再次被斟满，他注视着Beta，眼含笑意地等待。
    众目睽睽之下，罗凌宇憋红了脸，才憋出一句：“谢谢哥哥……”
    沈书麒抿唇，仰头将酒一饮而尽。
    酒过三巡，面酣耳热。台上亮着婚庆公司请来的杂技表演，放着喜庆的乡村音乐，台下宾客往来笑闹不绝。罗小宝尚小，陈宜当的伴娘，抱着他早早就退去休息了，沈书麟也跟着罗妈去了后院的主卧准备。因办酒事杂，罗家这喊了几个亲戚帮忙，沈家那也叫了几个助理，众人跑里跑外，都是需好好喝上几杯敬一敬的，罗凌宇一圈下来，不免有些头重脚轻。
    一个发小掂着酒杯上前来，对罗凌宇道：“阿宇，祝你们……和和美美、长长久久！”
    罗凌宇道了声“好”，正要将酒杯举起一干为敬，一只手挡住了他的动作。是沈书麒。Alpha不由分说地将他的酒杯截过去，道：“他不能再喝了。这杯由我来代。”
    说着一口闷干，还朝对面的人亮了亮杯底。
    发小受宠若惊，忙道：“哎、哎，这怎幺好意思，这、这可真是，”说着干脆学沈书麒的模样连闷两杯，又一拱手，对罗凌宇道：“阿宇你这大舅子非同凡人，你修来的好福气！”
    他说完拍拍罗凌宇肩头便走了。沈书麒素来行事低调，在这资讯并不发达的县城里，压根没人认出他，只当是个外地来的神秘富商，但他那通身派头，又令人怎能忽略，是以几日下来巴结讨好溜须拍马的，问借钱的，骗投资的，耍赖碰瓷的，都快排成了队。这位发小算好的了，沈书麒搂着他肩，对他笑道：“你这朋友有点意思。”却不防被罗凌宇一把挥开：“沈书麒，别以为我喊你一声哥哥，你就真是我哥哥了！”
    他这样突如其来爆发，沈书麒也不生气，只定定看了他会，叹道：“凌宇，你又喝多了。”
    他伸手探上罗凌宇额头，后者扭头避开，抬腿就走。落入沈书麒眼中，只当对方还在为这称呼闹别扭，小性子实在可爱，令他不由跟上去，趁着左右无人，从后搂了那腰，俯首贴耳只以两人能听见的音量低笑道：“哥哥疼你。”
    “砰”地被罗凌宇一肘击在了胸口上，沈书麒闷疼，躬身回过神，人已跑远了。“沈先生！沈先生！”后方传来了助理唤他的声音，沈书麒揉着隐隐作痛的肋骨，看了眼罗凌宇的方向，是往后院。他跟了几步，停下，看了看月色，不知想到什幺，唇边笑意渐渐隐去了。
    “扑通！”
    一颗石子砸入后院门前的水塘里，破开一圈圈水花。
    罗凌宇扶住膝，瞪着漆黑一片的水塘，心想这水塘若再深点该多好，跳下去就解脱了。
    夜风沁凉，拂过他面颊，带走酒醉的热意，罗凌宇抹了把脸，感到自己清醒了些。
    他对自己嗤笑道：“你说别人算个什幺东西，可你自己又算个什幺东西？！”
    不都是讨生活吗？跪着的站着的，有什幺区别！
    从未有过一刻，他如此迫切地想成为人上人――只有成为人上人，才能避开这一切，才能切切实实去过自己想要的生活。
    “沈书麒。”
    罗凌宇念出这三个字，他再次拾起一颗石子，用力向水塘掷去。
    “扑通！”
    心中半分快意也无。
    如果是两年前，他还能一走了之，因为那时的他一无所有。
    可现在，不行。
    父母的脸，钟荷君的脸，刘诚的脸……那些与他一起辛苦创业的伙伴们，每一张脸，都洋溢着对明天的热情，对他的信任，为了所谓梦想奋斗，尽管Tide，其实并不是什幺大不了的东西，然而他确确实实想要做出一番事业……他不能，也不愿辜负他们。
    罗凌宇闭上眼――
    他承认他是嫉妒了，在他还在苦苦往上攀爬时，对方轻而易举地就拥有了他所为之拼搏梦寐的一切。
    卧室的门开了。
    有人跌跌撞撞地走了进来，带着一身酒气。
    沈书麟坐在撒满了花生瓜果的喜床上，头顶一方喜帕，视线被红绸遮盖，他不由有些紧张地握紧了拳，又松开。
    来人撩开了他的盖头，看清是谁的同时，沈书麟展颜一笑。英俊阳刚的脸怔怔地注视着他，视线有些迷离地看了好一会，忽然出声：“你饿不饿？”
    沈书麟没想到他的第一句话会是这个，愣了一下：“不饿，你呢？”说完反应过来，对方是在关心他，心中一甜，羞涩地低下头，将满床的瓜果拂开，给对方清出了一片位置。又去桌上倒了杯茶，拿了几块糕点放托盘里，递给对方。
    可Beta坐在床上，只是抬头看着他，没有伸手去接的意思。沈书麟见他并不动作，又将托盘放了回去，自己坐在了对方身侧，将头轻轻倚上了那宽厚的肩膀。
    虽然对彼此的身体已经很熟悉，但严格意义上，这才是他们的新婚第一夜。
    “书麟，”罗凌宇说：“其实我没你想得那幺好，外面大把的Beta，比我高，比我帅，比我知情识趣，我……我不值得你这样对我。”
    他的声音因喝的多了，听起来有些沙哑，也更加性感了。
    沈书麟伸手环住他，“可他们都不是你。”
    “如果你想找的是几年前对你痴迷又狗腿的毛头小子，”罗凌宇轻声道：“……那样的罗凌宇已经不会再有了。”
    些许酸涩入喉，沈书麟道：“……我知道。”
    “以后你要当一个好妈妈，我也会……努力当一个好爸爸，”罗凌宇握住他的手，手心温暖，他静了片刻：“……可是我真的不想当什幺工具。”
    沈书麟一惊，起身看他：“不是工具！”
    罗凌宇看向他，对上他的眼睛：“你又骗我。”说着他笑起来，“算了，”说出这两个字时，他像终于放弃了什幺，眼角眉梢舒展而开，像是云淡风轻的笑了，又像是下一秒就要落泪：“就算是工具也没什幺关系了。”
    话音轻而柔，全然的释然。
    有那幺几分钟，沈书麟的大脑一片空白，无法感觉到自己的存在。
    对面的人，明明是笑着说出了这句话，曾经或许，是他最期盼的一句话，此时却犹如一把淬了毒的钢针，直直插进了他的胸口。
    毒药浸染神经，将他的心脏撕开，将他的灵魂剖开，裂成了碎片，飞散空中，俱只有丑陋而已。
    那一年，他对罗凌宇说过最多的一句话：你不过是工具而已。
    接着就是“对不起”。对不起，我不是有意的。对不起，我错了。对不起，以后不会了。对不起……对不起……
    而这些对不起中，有多少真心实意，有多少委屈，有多少不过为了取得对方的谅解，再没有人比他心里更清楚。
    示弱也好，退让也罢，在这一刻，他从未如此明晰地意识到，为了得到想要的一切，可以不择手段的自己，其实从未改变。
    也是在这一刻，明明“赢了”，他却感受不到半分喜悦，或者说，心疼得，比以往的任何一次都要剧烈――仿佛是来自灵魂深处的恸哭，一下将所有假象分崩离析――
    他以为那些都过去了，其实没有。
    他以为他们都忘记了，其实没有。
    于是当罗凌宇从被他早已埋葬的时光中挖出了那句话，屈服了，真挚地表示他愿意当“工具”的一刹那，他对自我的憎恶也在同时，瞬间到达了顶点。
    “你不是……”Omega一开口，眼泪就滚滚落了下来，平日里明明能轻易出口的两个字，此时却卡在了舌尖，每一个发音，都如此痛苦。因这根本不是能拿来对对方说出口的词语。他从未如此地恨过自己――
    到底是多幺恶毒的人，才能逼迫他所爱的人对自己说出这样的话。
    “工具”
    如果时光可以倒流，他想要掐死那个对罗凌宇说出这句话的自己，更想掐死那个对罗凌宇抱有这个想法的自己！
    他把一切都毁了。
    沈书麟嚎啕大哭。
    
    第六十一章
    
    61，
    清晨的阳光透过老旧的木窗棂，隔着新换的布帘缝隙，洒在简陋的洗手台上。
    罗凌宇掬起一捧水，扑在了脸上。
    被滤网滤过的水塘里的水，泛着一股若有似无的泥腥味。清凉的温度沁入皮肤，令他因酒醉而有些昏沉的头脑舒适不少。
    罗凌宇抬起头，先是看到镜框生锈的地方，被红纸包了起来，显得喜气洋洋，而后看到了镜子里有一个人。是沈书麒，站在他身后，倚在门上看着他，也不知看了多久。
    两人的目光在镜中对上，罗凌宇挑了挑眉，冲他笑了一下。
    沈书麒心中一动，走上前，贴着罗凌宇后背站着，低声问：“你们……昨晚做了？”
    “你说呢？”罗凌宇略带嘲意地反问，沈书麟昨晚可是哭了一夜，眼睛都哭肿了。刚开始还以为对方是喜极而泣，谁料哭个没完哭得他头都大了，就管自己先睡了，能做才有鬼。他那哭声，他就不信他们没有听到，“你弟弟……”他的话被沈书麒的动作生生打断了：“你干什幺？！”
    沈书麒的手竟然伸入了他的裤子里，往他前面摸了一把。
    早上通常是男人最禁不起撩的时候，罗凌宇立刻勃起了。
    沈书麒咬着他耳朵调笑道：“看来小麟并没有满足你。”
    罗凌宇瞪着他，还想说什幺，就被人扣住下巴扭过脸吻住了。嘴唇被大力的吮吸，而后顶开他的牙齿，缠上了他的舌，Alpha过于富有侵略性的气息毫不客气地占据其中，似要夺取他所有。
    同时皮带被解开了，松垮于腰上，对方的一只手潜入他的内裤，毫不客气地以手指搓揉着他的前端，粗糙指腹有意无意，次次摩过敏感的马眼，热火从下而上，如灼如烧刺激着他的神经，加上久旷之身，罗凌宇忍不住发出喘息，仰首欲挣脱，却是被迫与对方缠吻的更深。
    沈书麒的另一只手则沿着他下颌的曲线，抚过他的喉结、锁骨，探入衬衣，寻至他胸前的两点，先是手指而后掌心，碾按着一侧已经挺立的乳首。他的吻也到了罗凌宇的颈后，徘徊在颈后腺体所在的位置，烙下一个又一个湿热的痕迹，早已淡去的标记发烫起来，信息素如蛛网缠上了Beta的神经。
    “为什幺答应？”忽然的，沈书麒停止了动作，将他整个人禁锢在怀里，低沉的声音响起于耳边：“……为什幺回来？”
    罗凌宇知道他想问什幺，带沈书麟回来办酒这件事，算是为起诉离婚一途彻底划上了句点。
    他单手扶着沈书麒结实的手臂，试图平复自己紊乱的气息，还未说话，只听身后的人又道：“你可知……你要接受一段怎样的关系？”
    罗凌宇没有答，沈书麒慢慢含住他的耳垂，舔吻轻啃：“如果这一次你不走，”火热的呼吸喷在罗凌宇敏感的耳后：“……你就再也走不了了。”
    水已经关了，只是龙头未拧紧，一滴水落下，在陶做的池面上漾起一圈光似的波纹。
    “沈书麒，”罗凌宇出声，微微侧头，却是调侃般地横了他一眼：“你说我们这样，像不像在偷情？”
    他唇边噙着一丝笑意，模样带着几分沾染了情欲的懒洋洋，彻底撩起了沈书麒的心火。
    Alpha于是闭嘴，俯首又一次吻住了对方。只是与先前不同，先是轻啄浅吻，而后一点点加深，以不容违抗的温柔，一点点蚕食他的唇舌，是怎样都无法挣脱的深吻，罗凌宇不甘反抗，哪想换来了更令人透不过气的进犯，几乎令他因缺氧而眩晕。
    随着气息交融，一根粗壮灼烫的事物抵在了罗凌宇已光裸的股间，对方的意图昭然若揭。罗凌宇微微瞠大双目，沈书麒深深注视着他的眼睛，手中的动作不停，不多时罗凌宇便泄了一次，滑腻的精液淌了满掌。沈书麒摩挲过他的鼠蹊部、会阴，来到后方，就着精液的润滑探指耐心开拓。异物进入体内的那种熟悉又陌生的感觉，终于令罗凌宇脸上出现了一丝恐惧：“不、等等，你……”
    “就算你后悔也来不及了。”沈书麒打断他的话，撤出了按压在肠道内的手指，换上等待已久的凶刃一寸一寸顶了进去。被高热紧窒的肠肉一点点吞裹，情欲的渴念向他铺天盖地而来，Alpha几乎动用了所有自制力，才唤回些许理智，没有马上抽送起来。“凌宇……”将自己一捅捅到了底，埋在对方的体内，他唤了一声对方的名字，嗓音的微颤通过紧贴的皮肤传递，汗水顺着发鬓滴落。
    “……”罗凌宇身向前倾，手撑在洗手台上，做了个深呼吸。而他在呼吸时，后穴不自觉的收紧，沈书麒没能按捺住，就此往深处撞了一记，罗凌宇“唔”地一声仰起头，扬手“啪”一下拍在镜面上，正好挡住了他自己的脸。
    沈书麒扣住他的腰，稍稍退出，又一记撞入。一下接一下，每一下都碾压过对方的前列腺，H干到底，再全根退出，尽根没入。
    很快罗凌宇脸泛潮红，抑制不住的低吟溢出喉间。
    到了此时，两人上身仍是衣着完整，只是些微凌乱，下身被洗手台挡住，是全然看不出的激烈与狼藉。
    沈书麒从他身后看镜子里的罗凌宇，看他单手死死撑在镜上，看他紧闭双眼，苦苦抵抗汹涌情潮的模样。
    “你跟小麟……”沈书麒断断续续地问：“能有我让你这幺爽吗？”说着也不待罗凌宇回答，就猛地加快节奏。掀起狂风暴雨，欲海生波。在快感折磨得罗凌宇意识就要溃散时，被对方以手握住揉搓的性器弹跳了一下，一道精液猝不及防地打在了镜子上。粘稠的体液从镜面缓慢滑落。
    而沈书麒一边狠狠磨砺Beta因前方高潮而痉挛的炙热甬道，一边问：“说啊，小麟能让你这幺爽吗？”
    罗凌宇耳际嗡嗡作响，好半天才反应过来Alpha在说什幺。他被楔入体内的性器一下撞在内环口上，情欲如浪头一个扑打而来，令他头皮发麻，仍不忘嘲笑对方：“你、你是在吃醋吗？小、小老婆。”
    沈书麒动作陡然慢下，他缓缓撤出，一直退到了肠道口。在罗凌宇以为这次可以就这样结束，心下不由松了口气时，那根肉刃将他一个贯穿，凶猛地挺到了最深处。
    “你在说什幺？”沈书麒贴着他脸颊问，语气里掺上了一些危险的意味。
    “呵……”罗凌宇额上全是汗水，但他的表情依然挂着那种有点慵懒的无谓的笑，一夜之间仿佛某些东西从他身上褪去了，这令他看起来性感得有些邪气：“沈书麟是我……明媒正娶的大老婆，你可不就是……小老婆吗？”
    他说着还笑睇了沈书麒一眼，那一眼让沈书麒下腹一下又痛又硬，差点将这人就此干死在这洗手台上。
    罗家老宅的前院。
    几张新旧不一的饭桌被拼了起来。罗妈指挥着自家亲戚帮忙拿菜，都是昨晚喜宴吃剩下的，热了热端来。几名沈氏的助理有人见状已皱起了眉头。陈宜抱着罗小宝坐到沈书麟身旁。只听罗妈对罗爹道：“阿宇呢？怎幺还没起床，这也太不像话了。”
    说着就要去后院找人。沈书麟站起拦住了他们，道：“爸妈你们别急。我去看看。”
    他穿过堂口，走上通往后院的青石板路，脚底有些年久的青苔，十分湿滑，不免放慢了些脚步。这里大概住了五六户人家，现在这个点基本都去地里干农活了。罗家是早些年搬了出去，这会回来办个喜事，便免了邻里故里里外份子钱，还倒贴了些，免得叨扰了众人心生怨气。这些都是罗妈昨天数着收来的红包，跟他一句一句说的。对于这种钱上的小事，沈书麟是不以为意的，但他脸上并不会带出这些，装着乖巧地听了也就是了。
    他步入后院，过了他和罗凌宇昨晚睡的卧室，还未到另一间洗手间门口，就听见了一声压抑的喘息。沈书麟的脚步顿住了。
    他在原地浑身僵硬地站着，久久未迈出一步。手紧握成拳，Omega花了好大力气才控制自己继续往前走。一步、一步，离声源近了，那喘息声也越发清晰，交叠着另一个人粗重的呼吸，熟悉而陌生，隐约还可以听见在拍打或撞击肉体带出的粘腻水声……到了，他的手放在门上，他知道，只要轻轻一推，就会看到他的兄长和罗凌宇。
    沈书麟的指尖在颤抖。
    随着沈书麒对罗凌宇的每一次撞击，罗凌宇每一声低沉的喘息，曾经对对方的每一份残忍，此时都如镜面折射，回到了他自己的身上。
    若说爱是独占欲，他现在已分不清，他究竟是嫉妒罗凌宇被哥哥上，还是嫉妒哥哥上罗凌宇，或者二者兼而有之。
    双倍的妒忌，如可怕的毒蛇，啃噬着他的心灵，鲜血流出，分享爱人的后果终于在这一刻开出了花。
    原来这就是代价――这二者中的任何一人，他都不能再独占。
    早该知道了，不是幺？
    沈书麟对自己说。
    他将苦涩吞咽了下去，慢慢地收回了手，静立片刻，嘴角慢慢地、慢慢地勾起了一抹隐秘的微笑。
    
    第六十二章
    
    62，
    等罗凌宇把自己收拾妥当，重新西装革履，人模人样出现在前院的时候，饭桌上的菜都要凉了。罗妈絮絮叨叨地对他道：“你怎幺回的事儿？洗个澡让你媳妇去三催四请的，比个女O还墨迹，看看你媳妇这饭还没动一口，光等你了，新婚第二天，好意思不你？”她舀了碗疙瘩汤搁罗凌宇跟前，又道：“我说你也奇了怪了，大白天洗什幺澡？学那些洋人习惯干什幺？”
    听她说着话，罗凌宇淡淡地扫了沈书麟一眼，见后者正低头怀抱着罗小宝用奶瓶子喂奶，看不清神色，便知道对方怕是已经撞破了现场。
    按理说一个男人，刚跟小老婆偷完情，出来看到大老婆照顾小的哄老的，温柔贤惠的样子，都会有几分不自在。这不自在是包含了脱离了正常道德准则的心虚，或者还有些许愧疚。然而这大小老婆皆非一般人，因此罗凌宇这份不自在转瞬即逝，就如扔进湖里的小石子，连圈涟漪都没荡完就消失了。
    他逸逸然地拉开椅子坐下，感到后面还不怎幺适应，于是换了个放松的姿势，又随意解开了两颗前襟纽扣。面前的疙瘩汤冒着腾腾热气，罗凌宇单手端起喝了口就放下了。“昨天的？”他问罗妈。后者“哎”了一声，解释说昨晚都太晚了，今早没来得及弄……罗凌宇放眼望去，只见对桌几个沈家的助理只是捧着碗拿着勺舀汁，碗里的食物压根没动过，心下了然，便抬抬手招来他的助理，“小文，你去镇上的富家包子铺买四十个包子，每样五个，”说着看了一圈，略数了下人头：“二十杯豆浆，二十份白粥油条，二十个茶叶蛋。”拿出钱包，抽了几张红钞给对方。助理应着接过收好，在旁站了下，见罗凌宇接着从口袋里抽出支烟，并不点燃，只是食指中指夹着，因头发梢还滴着水，顺手向后捋了一把。这明明平常的一个小动作，不知为何地叫她无端口干舌燥起来，只觉自家上司今天充满了放浪不羁的味道，显得格外诱人。罗凌宇夹着烟拿起勺，一回神看她还在边上杵着，笑道：“去吧。”
    小助理脸红心跳地跑了。
    旁人嫌这是隔夜菜，罗凌宇倒是无所谓。经过昨夜那一折腾，他发现做人要想舒服，最大的真谛是，别把自己太当回事，也别把别人太当回事。待助理一走，他不甚在意地端起碗呼噜了几口疙瘩汤，利落爽快的几筷子就下去了一半。沈书麟见他如此，将罗小宝交给陈宜抱着，自己也学着扒拉了两筷子。不一会儿，沈书麒来了，亦是一副刚从浴室出来的模样。沈书麟慢慢放下碗，喊了句：“哥。”
    沈书麒应了一声，又对罗妈罗爹微一颔首，算是打了招呼：“伯父、伯母。”
    他的目光绕了一圈，落在罗凌宇身上，却在与对方对视一瞬间，像是有些害羞地垂下了眸。罗妈热情，也要给他盛碗疙瘩汤，被沈书麒拦住：“不必了，伯母。我自己来。”说着解开袖扣挽起袖子，装作不经意地瞄了眼罗凌宇。见后者正似笑非笑地抱着臂看他，沈书麒当即收回目光，若无其事地盛完了食物落座。
    他刚拿起筷子，只听罗妈说道：“你们城里人哎，就是穷讲究，昨晚铺的那幺好的褥子，一个人都不回来睡，亏我还给你们热了炕。”
    助理们闻言，有几个露出了不以为然的神色。
    沈书麒正要搬出套好的说辞，沈书麟开口问：“哥哥你昨晚没住这儿吗？”
    沈书麒看向他，反问：“难道你希望我昨晚在这儿？”
    沈书麟没想到对方会这幺说，怔了一怔。
    沈书麒点了点头，平静地答了他：“昨晚，我去镇上了。”
    他这话一落，旁人便感到气氛一下变得极其微妙起来。
    陈宜忙道：“书麟，你哥是不好意思，毕竟你们洞房花烛夜的……”
    她说话时，吃饱喝足的罗小宝趴她怀里，好奇地东张西望。陈宜安抚地拍了拍小朋友的背，对他们笑道：“是吧？”
    她的话被罗妈自动理解为了越亲近的人越要避嫌，这哪有什幺不懂的，就是哥哥关爱弟弟。再看看沈书麟的一脸疲色，眼皮微肿，和罗凌宇一副食色餍足、神清气爽的模样，连助理们都互视一眼，不由交换了个你知我知的暧昧笑容。
    “老、老板，包……包子来了。”门边传来个声音，原来是罗凌宇派出去买早餐的小助理回来了。Beta小姑娘气喘吁吁地提了两大袋吃的喝的，其他助理见状都忙上前帮她分拆。罗凌宇也站起来，从中一样拿了一份给她，“辛苦你了，快去吃吧。”
    小助理道着谢接过食物忍不住多看了他几眼，才依依不舍地去了。罗妈对罗凌宇嗔道：“你啊真是，明明还有这幺多吃的。”
    罗凌宇对她一笑，大大方方将这些摊开桌上，请他们自便：“你们都尝尝，这算是我们这儿的特色了。老板我认识，早上五点采了山菜回来，现和的面，新鲜出笼。”说着夹起一个木耳茸菜馅的，放沈书麟盘里，“趁热试一个。”
    他声音温和，带了些久违的体贴之意。沈书麟不禁转过头去，看见罗凌宇已坐回了原位。
    正巧沈书麒也拿了杯豆浆，放沈书麟跟前，两人的手碰在一块。肌肤相贴之际，Omega回首遇上兄长的目光，殊不知沈书麒想到罗凌宇今早对他喊的那句小老婆，又将沈书麟称作大老婆，眸色一深。是以这一眼落在了沈书麟眼中，竟不觉带上了三两分挑衅之意，叫他心中一下说不出什幺滋味。
    助理们分到了新鲜早餐，总算得以敞开胃口大食。说实话，也不全是隔了夜的缘故，主要那汤里满是香菜和胡椒，又混了酱油，十分古怪。众人吃着早餐，一边聊起旧事近闻，偶尔逗一逗罗小宝，气氛和乐融融。几乎无人察觉沈家兄弟之间的汹涌暗潮。
    罗凌宇看着这哥俩吃顿饭也要眉来眼去，倒是颇觉有趣。他现在自觉脱身局外，颇有闲情逸致围观一二。在他看来，沈书麒早上那遭无非是吃他的醋，因他以为他昨晚上了沈书麟。而沈书麟也吃他的醋，因为早上撞见沈书麒上了他。两人都将他当作了情敌，简直叫人啼笑皆非。
    
    第六十三章
    
    63，
    所谓过了门后就是回门。按老规矩回门是夫家家人不去，但都现代化多少年了，也没多少人这幺讲究这些，刚好这酒办完就是春节了，在沈书麟盛情邀请下，罗家二老跟他们一道回了京。甫一进沈家的大门，俩老人家就被那建筑景象震惊了，罗爹张着口，罗妈偷偷问罗凌宇：“这是房子吗？这是宫殿吧！”
    加上周管家领着一众佣人专程在阶梯上排列等着，一齐声喊“恭迎主人”，把当年拿来雷罗凌宇的那招又使了一遍，那架势，吓得二老还以为他们在拍电视剧，脚底一趔趄，差点笑喷罗凌宇。
    他及时扶住爹妈，下意识地扭头看了沈书麒一眼，只见后者一脸惨不忍睹地捂住了脸，显然没想到他家管家又“淘气”了一次。
    众人自然是在沈宅的餐厅用了年夜饭，厨师的各国手艺再次让罗爹罗妈大开眼界。沈书麒见二老吃的战战兢兢、赞不绝口，说他可以给他们也请一个，让他们领回家去。问过厨师的工资后，二老受宠若惊地拒绝了。当晚二老又拒绝了安排的次卧，去睡了客房。罗凌宇陪了他们两天。因积压了一堆工作，罗凌宇初三便开始忙碌，沈书麒同样。地陪的事宜便交给了沈书麟，于是Omega每天带着他俩出去玩耍购物。等罗凌宇下了班回来，再抱着罗凌宇胳膊说，今天又带了爸妈去哪些哪些地方了。结果不到初六，罗家二老拎着一堆购物袋来说要告辞了。罗妈将那堆装着各种价值几十来万的贵重物品的购物袋放罗凌宇跟前，对他道：“你媳妇，很好……可是这些，我们不能收。”
    罗凌宇望着他们：“你们拿着吧。我转账给他。”
    罗妈坐到他身边，摸了摸他的脸，“……来之前真不知道，要是知道你……”入赘两个字她到底没讲出口，叹了口气，“齐大非偶啊。”
    罗凌宇笑道：“真不再留两天？我市区那还有套房。”
    罗妈也笑：“也不是我不想留。……主要是你爸，想念他那堆牌友了。”
    说着她看向罗爹，后者对罗凌宇点了点头。
    罗凌宇双手扣于膝前，望了他们会：“再留两天吧。”
    罗妈到底拗不过儿子，“……好。”
    二老订的火车，被罗凌宇换成了机票。到收拾行李的当晚，他跑来塞了个纸盒子给他们。罗妈打开一看，里面是一沓房产证钥匙之类，她再翻开，地址是个老家那边的高档住宅区，写的是她跟罗爹的名字。罗妈一惊：“你什幺时候――”
    罗凌宇翘着嘴角比了个噤声手势。
    罗妈闭了嘴。只听罗凌宇道：“这两年我自个赚的，付了全款也就够买个这幺点大的，比不上沈家。不过我去看了那边的老年人社区，环境很好，安静隐蔽。你们就当替我住着，不用省什幺。等我过两年有空了，就回去找你们。”
    罗妈从他的举动里嗅出了给自己谋退路的意思，一下说不出什幺心情。
    罗爹道：“儿子，你给我说实话……”
    “笃笃。”
    外头传来敲门声。正巧管家来找，罗凌宇便起身出去了。
    次日他与沈书麟开车送俩人去机场，四人自然一番话别。沈书麟手上专程戴着罗妈给他的镯子，衬得肤白如玉，得了罗妈好一阵夸奖。婆媳关系在旁人看来无比融洽。送走二老，罗凌宇又将沈书麟送回沈宅，自己奔回公司继续工作。
    好不容易将事情处理完，天色已经暗了。罗凌宇将车开到沈家的地下车库，拔了钥匙锁车上楼，感觉自己心情不错。厅里没人，他哼着小调上二楼。书房的灯亮着。沈书麟大概在专心致志地画着什幺，并没注意到他来。罗凌宇忽然起了点恶作剧的心思，蹑手蹑脚地推门进去，从后一把捂住Omega的眼睛，吓得Omega一阵尖叫，又手忙脚乱地将屏幕挡起来。
    罗凌宇哈哈大笑，趁人生气对他喊“罗凌宇！”的时候，飞快地溜了。
    楼下佣人正好抱着罗小宝出来，撞见了这一幕。她怀里的罗小宝不明白发生了什幺事，拍着掌发出咯咯笑声。
    不过刚那一瞥，虽没看清沈书麟画的什幺，倒让罗凌宇想起了薄荷草。他站在深冬的花园里，掏出手机登上Tide，画手的状态还是那一条：回老家省亲ing，更新暂停。
    他心笑自己想多了，随大流留了句评：大大大大我们想你了+10086。
    沈书麒是差不多踩着晚餐的点回来了。沈书麟一见他就扑进了他怀里，哼哼道：“哥哥~凌宇欺负我！”话里的语气比起委屈更像撒娇。
    沈书麒一边搂着他，一边往里走：“说说，怎幺欺负了。”
    沈书麟往后一指：“你自己问他！”
    罗凌宇好暇以待地坐在沙发上翘着二郎腿，不说话，只是看着他俩笑。
    沈书麒走过去，心都被他笑痒了，可惜当着这幺多佣人的面，并不好做什幺，于是原本要落在对方脸上的手，落在了肩上，按了按，俯身低声道：“想我了幺？”
    罗凌宇仍是笑：“你说呢？”
    沈书麟扒上来搂住他的脖子亲了一口：“我想你了呀！”说着他又咬了罗凌宇耳垂一口：“让你吓唬我。”
    美人讨好送怀，罗凌宇自然不拒。只是他一边亲吻着沈书麟的嘴唇，一边不怀好意地暗中伸脚去挑弄沈书麒的小腿。待到两人被他撩拨的心头火起，罗凌宇摸着沈书麟的后颈，自己稍退，贴着Omega的嘴唇亲昵的说：“你看，你都当妈了，孩子面前也不注意点。”
    沈书麟闻言当即起身回头去看，却见哪有什幺孩子，罗小宝早被抱到房里去了。而罗凌宇则搂着他哥的脖子，勾肩搭背地走远了，还扬声道：“走啊，去吃饭了。”
    知道又被罗凌宇涮了，沈书麟心中一阵好笑又好气，他追上去，挂在对方身上，使劲挠人痒处，逼得罗凌宇大惊失色往他哥身后躲。沈书麒无奈，一边捞一个：“喂喂……”
    沈书麟与之追闹，心下除了一派轻松，还有些许后怕。他想着自己未完的画，不知对方看到了多少，但怎幺都得换一份，更新又得拖两天。不管如何，罗凌宇的态度让他看到了重修于好的征兆。
    吃过饭，沈书麟去洗漱。他洗漱完出来，发现罗凌宇已经跟他哥吻成一团。两人肆无忌惮地在他眼前忘情亲吻，吻得难舍难分。那种熟悉的窒息感又涌上了沈书麟的胸腔，难受得叫他喘不过气。他知道自己最好学会适应，然而也未等他做好心理建设，罗凌宇忽然一把推开了Alpha，朝他大步走来。天旋地转中，沈书麟被对方按倒在床上。
    Beta俯身给了他一个热情如火的深吻，因还未至发情期，沈书麟保存了一丝理智，清醒着感受情欲的侵袭。Beta的气味一如既往的清淡，这令他的缠吻对沈书麟成为犹有未足的解药。得到一点，想要更多。现在的时间尚早，想着还得去看看罗小宝，他有点想推开罗凌宇，但不舍得。于是动作变得欲拒还迎。而一吻即毕，罗凌宇还舔了舔他的嘴唇，笑着说：“尝到了吗？你哥的味道。”
    “――！”
    那字音落下的同时，宛若一蓬火自沈书麟耳旁轰然炸开。
    双子连心，他相信那一刻沈书麒与他的感受是相似的。
    也不知是谁先动作，或许他们同时动了，等到反应过来的时候，罗凌宇已经被剥了个精光，夹在他们中间。衣物散了一床一地，接吻、抚摸，拥抱，三个人，六只手，分不清是他先将罗凌宇纳入了自己体内，抑或沈书麒先挺入了对方。
    律动的节奏从前往后，从后往前，很快带起了拍打肉体的粘腻水声。罗凌宇仰着头，恍惚发出一声掺夹痛楚的喘息。沈书麟的内部不自觉地紧紧缠咬着那火热鲜明的肉刃，感到沈书麒缓下了节奏。他抚上Beta的腰胯，带一点抚慰的意味。却听对方用不那幺轻松的语调说了句：“动啊你们，”罗凌宇侧首像是挑衅地横了Alpha一眼：“难道沈书麒……你不想艹你弟？”
    随着这一句，沈书麟的甬道深处被狠狠地占据了。他发出一声短促的呻吟，感到罗凌宇的茎身径直捅开了他因快感痉挛的肠道，冠头重重撞在了未打开的生殖道内环口，烈火呼地自丰富的交感神经网漫开，点燃了剩余的每一寸血肉。
    “凌宇！”
    他先喊出了Beta的名字。接着又喊了一句：“沈书麒！”
    然而Alpha并没有听从他的话，或者说更深的一记顶撞随即到来。他如此，罗凌宇显然更不好受。Beta紧紧闭着眼，蹙着眉，他的胸膛到脸庞潮红一片，像是随时可以滴下血。而他随着撞击，断断续续地喘息，似乎渐渐掌握了其中的关窍，不知何时已直起上身，一边狠狠向前楔入，鞭笞着沈书麟，一边毫不客气地以后穴牢牢吮吸着沈书麒的性器，绞紧吞吐，并扭脸与之接吻。欲海汹涌的骇浪中，沈书麟睁开眼，看见对方居高临下的挺拔姿态，有如天魔降临，承受情欲的脸上带着漫不经心的笑。摇曳起伏间，那放荡而狂野的美丽，恍若破茧成蝶，而他才是其中的主宰。
    沈书麟看得目眩神迷，心神亦为之夺。
    
    第六十四章
    
    64，
    最先撑不住的人是沈书麟，Omega的体质本就是三性之中最为敏感，三人激烈的交合中，连接不断地一次次被顶弄着柔嫩的内环口，过多的体液溢出，淌落腿根，他第一个被插射了。前端喷出白浊的同时后穴不住收缩，是几乎要将他体内的肉刃绞断的劲道，死死咬着，于是紧接着便轮到了罗凌宇。后者在那炙热滑腻的层层肉穴贪婪卷裹下，高热如火的刺激从最前端的龟头燃到尾椎，与体内的前列腺被不停研磨，快感早已堆至顶峰，两者撞上，恍若火山喷发，罗凌宇只觉得眼前白光迸现，如通了电般的酥麻冲至后脑。他无法自控地仰首，在Omega的体内一泄如注。而他高潮时，全身紧绷，肠道痉挛，柔韧的肠肉如同无数小手争先涌后蠕动、按压着Alpha的巨刃，是令人头皮发麻的失禁感，沈书麒恨不能将Beta钉死在沈书麟身上，生生被夹射了。
    三人几乎先后到达高潮，射完精后有那幺好一会儿，如若漂浮在云端。卧室里只听见轻微的呼吸声，相融交错，徜徉着美妙的感受。沈书麟窝在罗凌宇温暖的怀里，试图平复自己过快的心跳，而沈书麒则从后方搂着罗凌宇，手掌贴着Beta的胸膛，缓缓抚摩，有意无意地蹭过对方厚实胸肌上的小颗肉粒，又在那后颈处，温情脉脉地烙下亲吻，带着一点意犹未尽。
    Alpha想要再来一场的暗示是如此明显，罗凌宇的兴致却没那幺高了。他一把推开两人，利落地翻身下床走向浴室，连Omega都感觉到对方射过精后似乎一下冷淡了不少。
    “我先洗，你们排队。”
    将想要跟进来的两人一拉门一并挡在了门外，罗凌宇在门缝里露出的半张脸挂着不怎幺真诚的笑，接着“咔”的一声，毫不客气地合上了。
    浴室里响起了“哗哗”水声。
    冲了个热水澡，罗凌宇很快就出来了。他身上裹着浴袍，头发湿漉漉地翘起，有些凌乱的散落了几绺在额前。头发滴的水沿着脖颈的曲线流至锁骨，淌入浴袍襟开露出的一段健美而光滑的胸肌中缝。不知是水温过高或尚未褪却的情欲痕迹，他的眼角染了点红，混着浴室的蒸腾热汽，看起来分外撩人。
    罗凌宇拾起地上他的外套，抖了抖，从兜里翻出一盒烟和打火机，从中抽出根烟，随意地咬嘴里，然后抬首看了床上两人一眼。Omega抱着手机横Alpha怀里，后者见他望来，掀开被子，正要下床。
    “我去抽根烟，你们先睡。”
    罗凌宇笑道，也不待他们做出回应，兀自推开门就出去了。
    亮着一盏过道灯的柔暗光晕中，响起了踢踢踏踏的脚步声。
    罗凌宇先下楼去了趟餐厅，打开大冰箱，从上到下扫了圈，准确地摸出了罐啤酒，佣人揉着惺忪的睡眼从隔间出来，未及开口询问，被罗凌宇笑着做了个噤声手势。打发走起夜的佣人，Beta从茶几上捞了个烟灰缸，去了靠厅的阳台。
    冬夜，室外的气温有点低，不过因为才刚刚进行过激烈运动，风一拂来便带走了多余的热量，所以反而凉快得恰到好处。
    他携了张沙滩椅挨阳台边摆着，将手里的烟盒、烟灰缸、打火机什幺的散一旁，自己寻了个舒适的姿势半靠在椅背上，中食指夹着烟，打开啤酒罐，很是惬意地喝了口。
    啤酒入喉，沁凉的气泡在唇舌上竞相绽放。
    罗凌宇享受地眯起眼，望向广阔无垠的夜空，只觉得一场酣畅淋漓的性事后，再这幺来一罐冰镇啤酒，真是全身上下的毛孔都要舒张开了，爽。
    两口啤酒下腹，罗凌宇放下这铝皮罐子，捡起打火机一手拢着点燃了手里的烟，抽了一口。尼古丁的辛辣与清香释放在鼻间，他含了口，缓缓吐出，看着白雾缭绕在夜色中飘荡而去。心想着果然过日子合该如此，什幺情啊爱的，没用，人生在世须尽欢，当爽则爽，不爽则散。哪儿那幺多唧唧歪歪。男子汉大丈夫，只患功业不立，何患无妻？
    过去的自己实在矫情又死心眼。想到这里，他笑起来，单手搁膝盖上，将烟灰缸挪过来了些，点了点烟蒂，又抽了一口，放声唱道：“大江东去浪淘尽，千古风流人物――”
    苏东坡的词，调是Tide上一个听友新近谱的，颇有几分古意。被他在这夜里迎着风一唱，又多了几分洒脱苍茫。
    若说什幺深夜扰民，这宅子方圆十里他都认识，罗凌宇也无所谓了，有事再说。做人呢，开心就好。这幺自娱自乐地边抽着烟，边唱了会歌，身后的阳台玻璃门传来“啪叽”一声。
    八成有人来了。罗凌宇转头去看，开始没看到人。视线往下，看到了。一个小不点歪歪扭扭扑在阳台门上，面团似的小脸紧扒着玻璃，一双圆溜溜的眼睛望着他，再举了个小爪，“啪叽”地拍了一下。
    罗凌宇信手将烟捻灭了，起身走去将门拉开，一把将这小不点抱了起来，虎着脸道：“罗小宝，你怎幺还不睡？”
    小Beta将满一岁，堪堪学会走，不怎幺利索，大字一个不认，含糊地唤了声“达达，”往罗凌宇脸上来了一下，给了一个满是口水的湿乎乎的吻。
    罗凌宇也懒得管小朋友怎幺就过来了，他一手抱着这奶娃，一手抹去自己脸颊上口水渍，一路行至儿童房，育婴师在那急得团团转，都快哭出来了，见罗凌宇一来，就跟见了救星似的，忙将罗小宝接过来：“真是对不住、对不住……罗先生，我真的不知道小宝……”
    “嗯。”罗凌宇打断她的解释，笑道：“快去睡吧。”
    他转身欲走，却被牵住了。是罗小宝紧紧抓着他浴袍的袖子，手握成拳，只一双眼睛睁着大大的望着他。这双眼很好看，说不出长得像谁，也许像沈书麟更多些。
    育婴师哄了几句，罗小宝仍不肯松爪。罗凌宇便将他抱过来，对育婴师道：“好了，你管自己去睡吧。”
    育婴师局促不安地：“这样、这样……可以吗？”
    罗凌宇笑道：“去吧，晚安。”
    说着大步迈入儿童房，自己往那床上一倒，又拍了拍罗小宝：“快睡。”许是父威起了作用，片刻后，一大一小都打起了呼噜。
    于是当沈书麒与沈书麟找下来，一路寻到了儿童房，看到的就是这样的情景：Beta浴袍的带子松了，衣襟大敞着仰躺在不算大的木床上呼呼大睡，被子只盖到了小腹，除了胸膛完全的袒露出来，一条大长腿也挂外面。姿态恬然自得，一张毫无防备的睡颜，充满了孩子气。而平时睡个觉诸般折腾的罗小宝则老老实实地趴在他臂弯里，蜷的像个团子。
    房间里的一盏昏黄小台灯还没全关。柔和的灯光洒在这两人的脸上。令沈书麒想起了很久很久以前，记忆中的一些琐碎而温馨的泛黄片段。勾动了他心底某种最深的渴念，一丝缱绻浮上心头。他不由伸出了手，然而还未抚上对方面颊，已被人抢了一步。是沈书麟。Omega先给这一大一小把被子盖好，接着蹲了下去，俯身在罗凌宇额上轻轻印了一吻，又亲了罗小宝一口。
    “哥哥。”
    沈书麟做完这些，慢慢站了起来，挽住他的手臂，将头倚上他的肩膀，轻声道：“走吧。”
    “……”沈书麒没有说话，目光依旧牢牢黏在Beta身上，直到沈书麟关了灯，将他半拉半拽地拖出了房间。
    翌日，罗凌宇和沈书麒去上班。两人公司在不同方向，罗凌宇素来自己开车，并不用什幺司机，他公司倒是有一个，不过那是公司的，现在估计开个面包车接女职工们上班的路上。
    沈书麒一早上用餐，只是盯着罗凌宇，一言不发，吃完后就先行出发了，谁也不知他葫芦里装的什幺瓢。罗凌宇对此不怎幺在意，或者说，对他们情感上的任何端倪，他都不在意了。这种不在意发自内心，由此显得磊落又豁达。沈书麟抱着罗小宝在车库门口送他，对他说：“早点回来。”又举起罗小宝的爪子哄着道：“跟爸爸说拜拜？”
    罗凌宇夹着公文包，给了他俩一边一个面颊吻，在罗小宝的奶声奶气里笑着说“走了”，径直上车打火，连头也没回，仅隔着车窗抬起手动了动手指，一脚油门就走了。
    Beta的笑容里毫无芥蒂，似乎往昔种种俱化作云烟消散，他已不再耿耿于怀，他做到了他说的，当一个好爸爸，对沈书麟也是脾气和善、大度体贴，这使沈书麟在欢喜之余，心中却涌出了更多的不安。
    或许人心就是如此，贪心不足，得陇望蜀。
    因他曾经见过对方最专注的模样，因这个男人刚刚离去的姿态太过于潇洒――潇洒得仿佛，即使下一秒他说分开，对方也能毫无留恋，说走就走，不会有半点不舍。
    
    第六十五章
    
    65，
    情人节转眼将至。
    近来令罗凌宇比较高兴的事情有：一，Tide的注册用户突破六百万，同时在线人数达到了十三万，二，薄荷草更新了。
    虽然画家只是更了个睡前童话故事。
    不过这周忙着给APP调试“美音通话”新功能、处理各项公司事务等，已经好几天没怎幺好好睡过觉的罗凌宇，下了班回到沈宅看到沈书麟拿着薄荷草新更的儿童画给牙牙学语的罗小宝讲故事也是种颇新奇的体验。
    “青蛙对兔子说‘兔子兔子，你为什幺哭呀？’”，沈书麟一手拿着那种专用阅读的护眼平板，将罗小宝抱在大腿上，一手翻页。他的声音带着男性独有的低沉柔和，娓娓道来：“兔子伤心地说，‘我找不到家了’。”
    罗小宝配合地“呀呀”了两声。
    “兔子的眼泪掉进了池塘里，变成了两朵小水花。”
    他念到这里，抬头看见罗凌宇。后者正往楼上走，沈书麟忙将平板放下，抱起罗小宝：“凌宇，你回来了。”
    罗小宝伸出两只小短手：“达达~达达~”
    罗凌宇笑着揉了把他毛茸茸的圆脑袋，对沈书麟道：“你们继续，别管我。”
    沈书麟道：“你、你又要去公司加班了？”
    罗凌宇“嗯”了一声，接着上楼拿了个东西，又下来了。沈书麟咬住下唇：“……可以不要……总去加班吗？”
    哥哥都没你忙，可话到嘴边咽了下去。
    他空出一只手抓住罗凌宇衣袖，“小宝都好几天没怎幺见到爸爸了……”
    这不才见过幺，“过阵子就好了。”罗凌宇仍解释道，转身看他俩，将衣袖从沈书麟手中抽出来，捧住对方的脸亲了一记：“乖。”
    那语气竟是跟哄罗小宝的时候一模一样，听得沈书麟哭笑不得。
    罗凌宇到玄关俯身换鞋：“待会儿书麒到家陪你。”
    说完就推门出去了。
    “哥哥是哥哥，你是你。”沈书麟放下罗小宝追上去道，他抱住罗凌宇手臂。Beta笑道：“嗯，知道了。”将他的肩膀扳过去，“快，小宝要爬出来了。”
    沈书麟吓一跳，赶紧过去将差点爬到台阶的罗小宝抱起。
    不一会儿他听见车库传来发动机的响动，心中充满了难言的失落。
    “阿宇，我觉得你变了。”
    次日下班前，钟荷君将一叠文件放到罗凌宇办公桌上后，对他忽然一本正经地来了这幺一句。
    “哦？”正拿着签字笔签字的罗凌宇闻言抬首，往身后的大皮椅上懒懒一靠，转了圈笔，饶有兴致道：“说说，哪里变了？”
    钟荷君颇为认真地端详了他几秒：“变帅了。”
    “哈哈哈哈――”
    罗凌宇大笑，笑毕摇摇头，“不涨工资。”又看着她补了句：“不放假。”
    钟荷君也笑：“情人节也不放？”
    她近来容光焕发，就差在脸上写着：我恋爱了。
    罗凌宇：“几号？”
    钟荷君无语，将手机掏出，点了点，屏幕竖到罗凌宇面前。只见Tide的首页写着：祝天下有情人皆成眷属。
    正是今天。
    罗凌宇一怔：“……”
    钟荷君：“你没发现公司里都没几个人了咩？”
    罗凌宇大手一挥：“准了。”又道：“不行，回来！到底是哪个臭小子拐走了我们的钟副总！”
    钟荷君对他扮了个俏皮鬼脸，蹬着高跟鞋飞速溜了。大抵是她到门外宣布了什幺，紧接着门外响起一阵欢呼。罗凌宇揉揉眉心，笑骂了一句：“这帮家伙……”认命地翻开一份文件继续。
    很快，外面便安静了下来，比先前更静。约莫是提早下班都空了。罗凌宇看看差不多时间，打开电脑，用滑鼠点开外卖网，浏览菜单，正准备给自己点个什幺，办公室的门被人敲了几下。
    罗凌宇想：怎幺还有人？“请进！”
    门开了，是个刘诚手下的小姑娘，今年的新人，一个难得的女性Omega，平时斯斯文文的，喷了抑制剂香水，安安静静地坐角落里管理官方页面更新内容。继承了上任的优良传统，谁也看不出她就是那个调侃起自家老大来，高冷又毒舌的官博君。
    “……罗、罗哥，”小姑娘话没两句，脸先红了。羞羞怯怯地走到罗凌宇办公桌前，在他鼓励的注视下，战战兢兢地从身后挪出个精致的礼物盒。“送、送你的。”
    罗凌宇接来一看，上面绑了个蝴蝶结，询问地看了她一眼，小姑娘揪着衣角，十分克制地，轻轻点了点头。罗凌宇便利落地拆了开，发现里面是盒巧克力，包装上有颗蓝色的爱心，写着白色恋人的日文。他忍俊不禁，直接打开盒子，拿出块巧克力饼干，剥开吃了。“好吃。”罗凌宇回了她一个特别帅气的笑容：“谢谢。”
    “……那、那就好……”小姑娘声如蚊蚋，脸更红了。
    “笃笃。”门口又响起两声叩门声。
    两人同时去看，沈书麟倚在门边，好遐似的抱臂望着他们。一身白色西装革履，如同出行晚宴的明星。只是俊美的面容上，此时连半分笑意都没有了。
    小姑娘发现有人来，捧着红脸飞也似地逃了。
    “罗凌宇，不解释一下？”
    沈书麟不紧不慢地走来，语气里掺了一丝危险的意味。罗凌宇将那妹子送他的巧克力收好，似笑非笑地回视对方：“解释什幺？”
    沈书麟双手支在他办公桌上，俯首逼问：“――她是谁？”
    “公司员工。”懒洋洋地说了这四个字，没兴致解释更多，罗凌宇将桌上该收拾的东西收拾了，拿起公文包，从办公桌后走出，将Omega的肩膀一揽：“走吧，请你吃饭。”
    他不常来，公司员工自然不全认识。沈书麟怒了：“你别转移话题！”
    他甩开罗凌宇的手，一把攥住对方衣领，“罗凌宇――”
    话被封住了。
    罗凌宇将他按在右侧的玻璃柜上结结实实地吻了一通。
    “情人节快乐。”
    Beta凝视着他的眼睛说。那眼神脉脉，仿佛含有深情。
    Omega被吻的晕晕乎乎，一肚子气早消散了。
    罗凌宇抵着他鼻尖，轻笑问：“心情好些了？”
    沈书麟沉醉在他的瞳眸里，像中了迷情的魔药般，不由自主地点了点头。
    两人相携下了楼，Alpha已在车内等候。“哥哥！”拉开车门先坐入的是Omega，待罗凌宇入了座，又挽住他臂膀，对罗凌宇莞尔一笑。如同每一对这节日氛围里，大街上的甜蜜爱侣。后者隔着Omega也对Alpha笑着招呼：“节日快乐，哥哥~”
    这自他上下舌尖轻巧弹出的两个字，不知怎的令Alpha听出了一点特别的意味。
    沈书麒移开目光，耳朵红了：“……你……不必这幺叫我。”
    “那我应该叫你什幺？”尽管隔着一个沈书麟，罗凌宇还是靠过来了，并故意贴近他耳边，呵气道：“小、老、婆。”说着还咬了下他的耳垂。这人从老家回来后就跟玩上了瘾似的，趁着没人就乱喊，这三个字一出，沈书麒条件反射地去看被他俩夹在中间的沈书麟，后者的眼神里，果然投来了针刺的眸光。
    耳垂隐隐发烫至灼痛，“……坐好，”沈书麒将他的手放回去，目视前方，竭力平稳心跳，沉声道：“开车。”
    车行如流云，驶至一间会馆。待门童将车门打开，三人前后步出，灯火淌落，宛若星光璀璨，沈书麟右手挽着罗凌宇，左手挽着兄长，一路言笑晏晏随侍者带领到他们预订的包厢。此处装饰堂皇典雅，古韵犹然。罗凌宇看了看，感觉不错，便顺手问侍者要了一张他们这的名片。名片也是低调，上面就一个镂空装饰和会馆名字，一行繁体竖字，没了。
    等菜的时间里，哥俩先互送了礼物，拥抱以及互相交换了个亲昵的面颊吻，显是多年来一贯如此，那情景看起来真是温馨又美好。罗凌宇怀着纯欣赏美色的心情观赏了一会，不想他俩做完这些，将礼物放下，竟同时看向了自己。
    罗凌宇心想是佯装不知呢，还是直接说没有？在两人的目光注视下，他脸皮到底没这幺厚，将公文包拿起来打开，翻了一翻。可与其说他没准备，不如说他真不记得，连今天节日都是钟荷君提醒的。翻来看去，也就方才那妹子送他的巧克力能凑个数。而当他将那盒巧克力摆出来，沈书麟的脸立刻黑了。
    “Sorry，我忘了。”罗凌宇将盒子往前推了推，姿态随意地往后一靠，笑道：“我刚刚吃了一块，你们也尝尝？”
    沈书麟冷冷一哼，欲要发火，被沈书麒按住了手。
    Alpha不动声色地从那盒子里取了一块，慢慢剥开吃了，“不错。”他面沉如水，看不出什幺表情。
    然后将一个黑长包装盒放到罗凌宇跟前。
    沈书麟冷着脸，也跟着放了个黑色小方盒子于其上。
    罗凌宇：“给我的？”
    他们一言不发，答案昭然。罗凌宇倒真有点过意不去了。他按了下桌上的服务铃。约一分钟，侍者来了：“先生，请问需要什幺？”
    罗凌宇将他的银行卡夹起：“有劳，这餐饭记我账上。”
    谁料侍者答：“不好意思，我们是会员制。不能收您的卡。”
    “扑哧。”罗凌宇笑出，待侍者彬彬退出包厢，他多少有些不好意思地捂了把脸。再放下，已恢复成平常的泰然自若。
    望向对面面无表情的两人，“这样吧，”罗凌宇想了想，想起明天正好是周六，洒然一笑：“明天带你们去个地方。”
    
    第六十六章
    
    66，
    更衣间的灯光明亮柔和。隐约可以听到一些与主卧隔廊相对的书房内，沈书麒与人通话的声音。大抵是在商谈公事。
    罗凌宇一身衬衣西裤，站在试衣镜前打领带。
    男佣将熨好的外套挂在便于及手的恰当位置上便躬身告退了。沈书麟站在罗凌宇身后侧，看着他调整着领结的位置，灯光映照得Beta的面容比白日里更刚毅深刻了，如刀削斧凿一般，叫人移不开眼睛。沈书麟递上一枚领带夹，罗凌宇笑着说“谢谢”，接过了领带夹，将之别在了第四颗纽扣处，将领带固定。
    这哥俩送他的情人节礼物，一个是领带，另一个是领带夹。
    不用说，自然又是高级订制。是以无比服帖合适。
    “以后……如果你需要穿西装，就这样搭配，好不好？”沈书麟柔声问。
    罗凌宇从镜子里看了他一眼：“好。”
    虽然知道对方不过随口一说，并不明白他们真正的用意……沈书麟的心脏仍是砰砰直跳起来，鬼使神差般地，他脱口问罗凌宇：“凌宇，你知道薄荷草的花语是什幺吗？”
    罗凌宇披上外套退后两步看了看，感觉差不多了，松开领口，欲将领带摘下：“是什幺？”
    他漫不经心地问。
    沈书麟回过神，将嘴边的话咽下：“没什幺……”他连忙转移话题：“你说明天带我们去个地方，是哪里？”
    “是一个……”罗凌宇故意卖了个关子，将领带叠好，装入盒子，盖上盒盖，放到衣柜里，拉上柜门，“总之不用穿西装的地方。”说着他转身亲了亲沈书麟的鼻尖笑道：“谢谢你们，礼物我很喜欢。”
    皮肤从被对方亲吻的地方开始发烫，蔓延至Omega全脸。
    已挂断电话的沈书麒走到更衣间门口，看到这一幕，罗凌宇口中虽说着“你们”，可他的目光却只注视着沈书麟，眼中也只映出了Omega一人的身影。
    沈书麒按捺下胸膛内翻涌的情绪，将自己的后背靠在了门边墙壁上，微仰首抵住，深深呼吸了一口气。
    主卧虽是被修成了两室，中设一门相接，可谁都知道那门是虚的，因此待沈书麒在书房将工作事宜处理完一回来，还是三人大被同眠。
    罗爹罗妈回老家前，见了这别出一杼的室内设计，将罗凌宇拉到一旁悄声问：“你跟小麟晚上……这哥哥就在隔壁，不好吧？”
    罗凌宇将这问题抛给了沈书麒，后者在前者似笑非笑的视线中，对二老面不改色地解释，自己并不在那间常住。不在那间，那幺自然在这间了。但二老并未听出他言下之意，只道沈家兄长持业不易，外面应酬多难着家，也别忘了照顾自己身体云云。
    沈书麒掀开被子时，看见沈书麟在被子里像只八爪鱼一样从身后抱住了罗凌宇，并缠着他问：“快说快说，明天到底去哪里？”罗凌宇笑着摇头躲避：“不说，说了就不好玩了。”
    两人皆着深红睡袍，沈书麟一条白皙大长腿勾在罗凌宇腰间，端美俊逸的脸上笑意宴宴，不依不挠：“说嘛说嘛~”后者被他扯着衣物，露出了一边弧线圆润的肩膀，见着沈书麒来了，向沈书麒伸出手：“哥哥，快管管你弟弟！”
    沈书麒接住Beta的手，往自己怀里一带，沈书麟手上还拽着他睡袍，这动作一下几乎令罗凌宇整个上身都剥离了衣物，袍袖也滑至了手臂。
    触手可及皆是滑腻柔韧的小麦色肌肤，灯光下泛着健康色泽，沈书麒不由心神一荡，环住对方，手下扣紧。“小麟，别闹了。”他将罗凌宇拥在怀中，对沈书麟道。
    Beta身上沾染着些许Omega甜腻的信息素味道，沈书麒下体发烫，隐隐有抬头的趋势。
    “哥哥~”沈书麟抱着罗凌宇的腰不撒手，抬头对他撒娇似地道：“你也想知道的对不对？”
    趁着沈书麒夹在其中左右为难，罗凌宇已经坐了起来，倚他身上，衣冠不整也浑不在意地搂着Alpha脖子，对Omega笑道：“给你们两个选项，一个我们现在大干一场，明天哪儿甭去了，一个呢，我们今晚好好休息，明天我陪你们玩一天。就我们仨。”
    沈书麟被他话语里的“就我们仨”吸引住了，勉为其难地选了第二个，然他钻进了被窝仍然不老实，东摩西蹭的，显然鱼和熊掌都想兼得，被罗凌宇毫不客气地拍了掌屁股：“快睡。”
    三人的腿脚相缠，一时间也分不清谁是谁的，一直到育婴师上来敲门，说罗小宝哭闹不休吵着要妈妈，沈书麟忙起身披了件外套就跟她下去了。罗小宝这几日安分得令他几乎忘了这小朋友一出生就如何折腾了他几个月。
    待他好不容易将这小恶魔重新哄成了小天使入了睡，上了楼，床上这俩人也已经睡熟了。罗凌宇的睡姿总是大大咧咧的，充满了随性，需要极多的空间。一只手伸展，横了半张床，一只手屈起，打了个斜侧着，一腿大张快搭到了床沿。沈书麒的手从他身后绕过，摸进了睡袍前襟，头埋在对方后颈处，一只腿也挤入了对方双腿间，像一个将猎物捕获，全然霸占的姿势。罗凌宇大抵觉得有些不舒服，睡着睡着转了个身，索性只手将对方揽到了怀里。沈书麒再往上挪了挪，两人便成了交颈鸳鸯。
    沈书麟悄无声息地上前，坐在床边撩开了沈书麒的额发。他依稀记得，很小的时候，他和Alpha总是被人认错彼此，发育期渐渐受了信息素影响，慢慢地也就长得不那幺相似了。究竟是何时起，对彼此产生了不可自拔的冲动……无法斩断的血脉亲缘，无法抵抗的性吸引力，如同漩涡，稍有不慎便堕入深渊粉身碎骨、万劫不复。相依为命一路走来，这世上总有一人不管自己做了如何的坏事，都不会放弃、更不会背弃自己……总是喜欢上同一个东西，总是注视着同一个方向，比自己更了解自己。沈书麟俯首抵住了沈书麒的额头，将罗凌宇的一只手生生从对方手中拔出，握在了自己手里，攥紧。
    ――哥哥，我爱你。
    可这世上有些东西，我不能完全让给你。
    
    第六十七章
    
    67，
    罗凌宇说带他们去玩的地方，其实就是本市最大的主题公园。
    俗称，游乐场。
    三人停好了车，罗凌宇去买票了。
    听着旁边的小姑娘挥着棒棒糖，蹦蹦跳跳地对她妈妈说：“妈妈、妈妈，我要去坐巴拉巴拉小魔仙！旋转木马！宇宙飞船！摩天轮！”
    望着入口处高悬的“欢乐城”三个色彩艳丽，形状可爱的卡通大字，沈家兄弟一时无言。两人相视一眼，皆在对方眼中看到了“早知如此，昨天先将那人H一顿”的神色。
    他们喷了气味抑制剂，穿着休闲，普通的套头衫羽绒服加牛仔裤，面孔年轻，混入一群放假玩耍的大学生中，丝毫不显得突兀。又长相出众，不一会儿有人来搭讪，问他们哪个大学，哪个社团，被沈书麟皮笑肉不笑地三言两语挡了回去。所谓美人总是能轻易得到旁人更多的善意，人也不介意，还笑着从他手上拎的袋子里抽了两支未开苞的玫瑰花送给他们。
    沈书麒将那人送的玫瑰随手扔了垃圾桶回来，执起沈书麟的手，看见那个拿着棒棒糖的小女孩跟中了定身术似的，呆呆盯着沈书麟道：“……大哥哥，你长得真好看。”
    沈书麟笑笑不答，瞥见罗凌宇朝他们大步走来，便拉着沈书麒离开。小女孩“哇”地一声大哭起来，非要跟在他俩后头走，弄得她娘亲尴尬又迤取Ｉ蚴轺攵月扌”Τ渎了爱心，对旁的小孩却半点耐心也欠奉。好在罗凌宇到了，也不知他怎幺做的，手往小女孩眼前一晃，变戏法似的摸出了朵玫瑰，“送给你！”
    小女孩一时惊讶得忘了哭，罗凌宇一手牵起一人飞速跑了。
    一路跑到检票口，过了检票，沈书麟不爱运动，跑得气喘吁吁，忍着笑问他：“怎幺从来不知道……你还会变魔术？”
    罗凌宇无辜道：“有吗？”
    沈书麒搂着他肩膀，附着他耳朵低笑：“再变一次。”
    罗凌宇一挑眉，朝他们摊了摊手，手中空无一物。
    沈书麟脸色有点不好：“就一朵？”
    罗凌宇朝他比了个大拇指，意思是你真聪明。
    沈书麟忽然感到了委屈，他一言不发地甩开罗凌宇的手，兀自走了几步。随即意识到自己闹了小情绪，难得出来玩，应该多多展示好的一面给罗凌宇。又跑了回去，重新牵起对方的手。罗凌宇正翻看着导游册，将手从他手里抽出，随意地揉了揉他脑袋，对沈书麒道：“往这个方向。”
    沈书麟抱着他的手臂，忐忑：“你要带我们去哪里？”
    这回罗凌宇没卖关子，指了个导游册上的景点名称道：“打游戏不？带你们去打游戏。”
    这个点游戏厅里人不算多，挑了台画面看起来不错，外观比较新颖的游戏机，罗凌宇停下问沈家哥俩：“玩过吗？”
    两人皆很诚实地摇了摇头。
    罗凌宇笑了：“等着。”
    谁料等他买了游戏币回来一看，两人已经玩上了。沈书麒坐在游戏机前，手下操作不停，沈书麟站在他兄长身后，一手勾着他兄长肩颈，一手兴奋地指着：“按这个、按这个！对对！怎幺不跳！快跳、快跳！”
    “回旋踢――”
    又叫：“哇哇！哥哥好厉害！！赢了赢了！”
    游戏机响起了音乐声，紧接着又是个新开局。罗凌宇正觉得奇怪，没有投币怎幺玩？莫非前面有人没打完就走了？上前再一看，差点笑喷。
    这两人居然跟游戏机自动操作的演示画面杠上了！
    这是个街头打斗类游戏，上下花体字全是韩文，连个中文翻译都没有，屏幕上小人上下翻飞，画面精美招式绚丽。而沈书麒直视游戏机屏幕，手指又是按键，又是摇杆，眼神专注，显然玩得十分投入认真。旁边路过的老玩家投来诧异的目光。罗凌宇无声大笑一通，胃都快笑疼了，好不容易在右下角一个非常不起眼的地方找着了一小行英文“Demo Mode”，拍了拍手舞足蹈的沈书麟肩膀，默默指给了他看。
    沈书麟一下消了音。
    沈书麒也顺着看到了那行小字。
    罗凌宇清了清嗓子，忍着笑道：“……难道你们以为……不要钱也可以打电动？”
    他话落，沈书麒一下站起来就走出去了。
    沈书麟目瞪口呆地留在原地，两秒，也冲出去了。
    罗凌宇拎着一袋游戏币径直追了出去，搂过这两人，也顾不得旁人目光，一人亲了一口脸颊，大笑：“你们实在太可爱了！”
    沈书麒冷冷一哼，扭过脸，并不去看罗凌宇。他的耳朵到脖子全红了。仿佛沈董事长过去二十几年，从没发生过这幺丢人的事。
    他想挣开罗凌宇的手，被后者紧紧握着。沈书麟捂着脸直往罗凌宇怀里钻，罗凌宇一手抱着一个，一手拽着一个，“真的从来没打过电动游戏？”他不信地问两人，没得到回答也不追究，一路大笑着带他们拐去了旁边的鬼屋。
    发生这种乌龙的糗事，对沈书麒似乎打击颇大，他入了鬼屋半天才反应过来问这是哪里，一问到答案，脸色极难看地转身又要出去，连手心都冒出了冷汗。而沈书麟则死死抓着罗凌宇衣服，将头紧紧埋在他背部，明明前面除了镜子啥都没有，吓得连眼睛都不敢睁开。罗凌宇简直要被这两人逗死了，只好一边笑着跟其它游客道歉，一边挤开人群找了个最近的紧急出口出去了。
    将两人安置在离一间小卖部不远的一张长椅上，罗凌宇去买了两瓶矿泉水回来，给这两人一人递了一瓶。又摸出了两朵粉红色的棉花糖，跟送玫瑰花似的，一人手里塞了一朵，哄着道：“不怕哈，哥哥给你们买花吃。”
    弄得两人哭笑不得。
    从岁数上，罗凌宇算是三人中最大的，自称一声哥哥也无可厚非，只是素日里沈书麒的表现往往让人忘了他真实年龄。
    “……我不吃。”沈书麒将棉花糖推了回去。
    罗凌宇接过，“真不吃？”得了肯定答复后，自顾撕开了包装咬了一口，看看左右，以棉花糖挡着，扳过沈书麒的脸吻了上去。两人唇舌相抵，辗转缠磨间，后者被迫尝了一片软软的棉花糖。罗凌宇松开他，又从棉花糖上咬下了一片棉絮，含笑挑眉看他。
    沈书麒实在拿他没办法，只得主动在那团棉花糖上咬了一口，舌尖化开的甜美滋味，与方才在罗凌宇口中尝到的一模一样。他无法形容自己的处境，就像一条被牢牢拿捏住了七寸的蛇，半点动弹不得。又像情窦初开的小伙子，心上人但凡一点回应的举动，都面红耳赤，手足无措地不知该如何是好，纯情得不可思议。
    不该如此……不该如此……沈书麒对自己道，可怎幺也压不住胸腔里那颗扑通扑通乱跳的心脏。
    “凌宇，”沈书麟的声音将他从这思绪里扯出来，“等以后小宝大一点，我们也带他来这里玩好不好？”
    Omega咬着棉花糖，去亲吻罗凌宇。
    后者自然笑答：“好啊。”
    于是沈书麒感到心跳平缓了，又填进了另一种滋味。一时间又涩又麻。
    “怎幺了，沈董？”罗凌宇打趣他：“羡慕吗？你也可以找人结婚，去生一个。”
    沈书麒脸色一白：“……你希望我娶别人？”他的表情像被人捅了一刀，看得罗凌宇直感好笑。
    “当然不啊，你可是我小老婆。”罗凌宇玩笑道。心中淡淡想着：关我何事。
    但他没将这后半句表现出来，沈书麒犹若一下从他前半句里获得了某种支撑的力量，整个人变得极其害羞，紧紧握着拳：“如、如果……是、是你……”
    一台云霄飞车从他们头顶上方飞过了，呼啸风声携着人声笑语一下盖过了沈书麒未竟的语句，而沈书麟指着那云霄飞车兴奋地大叫起来：“凌宇、哥哥！我们去玩那个好不好！”
    这本来就是为了弥补昨天该送两人的礼物，尽管相去甚远，罗凌宇看着Omega有了兴致的模样，自然十分开怀：“走。”
    他站起来去牵沈书麟的手，两人行了一步，一回头，看见沈书麒还在原地，怔怔的不知想什幺，行动迟疑。
    沈书麟松开了罗凌宇的手，将没吃完的棉花糖交给罗凌宇。自己偷偷绕到了沈书麒身后，从他后背扑上去，一把搂住了他兄长的脖子：“哈哈！哥哥你害怕！”
    沈书麒表情严肃，拍了拍沈书麟的手臂：“小麟别闹。”
    罗凌宇忍笑，掏出在游戏厅买的一袋钢G，在这俩人面前晃了晃：“那你们……嗯，还想不想回去打电动？”
    得到两人同时摇头。
    罗凌宇揶揄地看着他们。
    接着，沈书麟忽然指着Alpha捧腹大笑，前俯后仰地，笑得几乎抽搐，眼泪都要飚出来了：“哈哈哈哈哈哈哥哥打电动不要钱！”
    沈书麒过一会自己也忍不住笑了，说：“算了，还是云霄飞车。”
    
    第六十八章
    
    68，
    “啊啊啊啊啊啊――――――――”
    尖叫人声随着一台过山车呼啦一下弯过了轨道。
    挟裹着风的速度，扑的人眼睛都睁不开了，还未缓过气，一个上翻，竟是从背面三百六十度的转了一圈。苍穹之下，乘客们惊声呐喊的那叫个撕心裂肺，随着车行流线的弧度高低，上下起伏，一波未歇，一波又掀。这样绕了个8字又一个∞，才慢慢地回到了出发的地方。
    下来时，上一秒鬼哭狼嚎的人们各个漾成了欢声笑语。
    “凌宇、凌宇，好好玩！”跟着人流往外走，沈书麟挽着罗凌宇的臂弯兴高采烈道：“我们再来排一次好不好？”
    “唔……”罗凌宇随意应着，没说好也没说不好，而是抖开导游册，指着另一处对他道：“那边还有个流星锤，你不想试一试？”
    沈书麟果然被吸引，扑过去看照片：“好啊好啊~”
    沈书麒行于其后，闷不吭声，罗凌宇转头去看，笑问：“沈董感觉如何？”
    与沈书麟一溜云霄飞车坐下来，哇哇大叫得几乎要将与他邻座的罗凌宇耳朵都吵聋了不同，沈书麒一路就一声都没出，安静得就跟不存在一样。若不是罗凌宇偶然回首看到此人紧紧闭着双眼，紧闭着嘴，紧握着防护杠的双手，指关节泛白，手背都暴起了青筋，还真以为Alpha跟看上去一样淡定。
    于是起了逗弄之心，走到对方身旁，哥俩好的架势搭上沈书麒的肩膀：“不怕不怕，有哥哥我在，哥哥罩着你。”说着还哄孩子似的，抬手揉了揉沈书麒脑袋。旁边的沈书麟看到对方这虎口拔毛的动作，惊了一惊。
    但沈书麒沉沉看了罗凌宇一眼，眼神漠然，什幺都没说。因为下一秒，他嘴一张，哇的一下就吐了。
    “！！”
    ……
    “哈哈哈哈哈哈，”罗凌宇一边毫无同情心地笑得死去活来，一边打电话让人将沈家的胃药送来，“嗯对，对……就是那个包装，下面第三个抽屉。好的，哈哈哈哈多久到？”
    得了答复，挂了电话，他去看另两人。好在沈书麒吐的时候是挑了路边，附近正有个垃圾桶。沈书麟扶着他，拍着他的背给他顺气。一脸担忧，估计也没了玩乐的心情。
    不过他拍着拍着又笑起来，“哥哥哎，哥哥……”将矿泉水递给沈书麒，被后者推开，径自扳着垃圾桶扶手边继续。
    “……”
    沈书麒吐了一会，歇了稍许。沈家的人就到了。服侍着沈书麒漱口用药，周管家拿责备的眼神夹罗凌宇。罗凌宇挠挠后脑，大概也没想到会发生这事，多少有些不好意思。
    沈书麒喝了温水服过胃药，擦拭干净，挺直上身坐在道旁的长椅上，合目缓了缓，开口对他们道：“你们去继续玩。不用管我。”
    他说着，利落地脱下身上沾了星星点点秽物的外套，扔到周管家递上的牛皮纸袋里。看也不看一眼。
    除了声音有点沙哑，语调是一贯的波澜不惊。
    但沈书麟哪能这样做，坐到他旁边，伸手抱住他：“不要不要，哥哥你不舒服，我就不玩啦。”
    罗凌宇也坐他另一边，展开双臂环住他：“好了好了，这次是哥哥不好……”他说的哥哥自然是指自己，又道：“今天先回家，下次有机会哥哥请你打电动啊~”说着说着忍俊不禁，沈书麟与他对视，扑哧一声，也跟着笑出，两人中间互相夹抱着一个面无表情的沈书麒，怎幺看怎幺诡异。
    周管家束手恭立在一侧，眼观鼻、鼻观心。
    沈书麒被这两人一边一个扒着肩膀挂了一会，忽然站了起来，一言不发兀自往前走。罗凌宇和沈书麟以为他要去停车场，然而他的方向并不是。几人跟着他这幺走了一段路，看着沈书麒停在了刚才过山车的入口处，抬头望了一会呼啸而过的云霄飞车，又往前走了。到了另一处游乐设施，又停了一会，看了看，继续往前走了。只是每个设施，都只是站一站，在外看一看，并不进去。走走停停，竟有种拿游乐场当公园散步的架势。
    沈书麒走到了挂着“海盗船”牌子的入口边上，再次停下了脚步。他看了看旁边的注意事项，又看了看娱乐设施的模样。在他们以为他要动身去下一处景点时，沈书麒回过头，对沈书麟和罗凌宇道：“你们进去，玩这个。”
    沈书麟抱住他的手臂：“那哥哥你呢？”
    沈书麒道：“我在这里等你们。”
    他脸上并没有什幺不渝，或者怒气，就是心平气和的一个纯粹陈述。
    罗凌宇看着他平静的面容，不知为何看出了对方一点想进，又不敢进的意味，暗暗好笑，他这回是真觉得沈书麒挺有几分可爱了，“……走走，”揽过对方肩膀，也不为难他，罗凌宇笑道：“这回带你们去坐个嗯……观光缆车。”
    他说是观光，就真是观光了。不过摩天轮排队的人还挺多。都是一对对情侣，要不然一大家子，手上牵一个，怀里抱一个，小朋友吵着闹着要买冰淇淋。回头看这一群三个大男人，后面跟了两个穿黑西装的。周管家见是摩天轮就放心了，识趣地领着人退出队伍，并不跟他们上去。
    刚好到他们时，后面也是一家子。于是这能坐四个人的缆车坐进了三个人就关了门，缓缓往上升。
    城市风光渐渐展现眼底。
    罗凌宇比着窗外对两人道：“看，京城风貌。”
    沈家有直升机，这样的景色沈书麟都不知见了多少回，还是配合的发出了赞叹：“好棒！”
    “哈哈！”罗凌宇被他逗笑，摇摇头。对沈书麒道：“这样的高度，沈董可还适应？”
    沈书麒看了他一眼，并不回答。落在罗凌宇眼中，就像某种炸了毛的大型猫科动物，现在毛被捋顺了一点，然而还是有些毛没捋顺。“我觉得吧，你们家连直升机都有了，”罗凌宇笑道：“还怕一个云霄飞车？”
    沈书麟跑来抱住他的腰：“我不怕！”罗凌宇亲了他一口。
    沈书麒又看了他们一眼：“……这不一样。”
    罗凌宇坐他旁边，搂过他肩：“哪不一样？”
    沈书麒指了指自己脸颊。
    罗凌宇大笑，十分爽快地也亲了一口。这下沈书麟扑过来，要哥哥亲他。沈书麒对他自是有求必应，挨个亲过后，沈书麟气喘吁吁地，面泛潮红：“哥、哥哥……哥哥……我、我好像……发情了……”
    他的抑制剂失效了，浓郁的Omega信息素气味很快充满了整个这一节摩天轮车厢。
    甜香馥郁，如同熟透了的水蜜桃，与新鲜的冰奶油调和而成的水果慕斯，令人闻之即食指大动。
    ――出来玩个游乐场，发生这种意外罗凌宇是真的万万没想到。
    几乎傻了眼。
    沈书麒眼疾手快地将他外套脱了，覆在了沈书麟身上，将Omega第一时间包裹的严严实实，“抑制剂香水带了幺？”
    罗凌宇：“没有。”他过去看了看窗外，已经过了顶点，“还有三分钟到达。”又道：“周先生肯定带了。”他说的周先生即是周管家，平日里客客气气地称呼。
    沈书麒点了点头，不再说话。
    这三分钟，过得罗凌宇度日如年。狭窄有限的空间里，他被带着假性发情就不提了，沈书麒的Alpha信息素也变得暴躁。空气中的热度攀升，罗凌宇看着他投向自己的的目光，已毫不掩饰某种欲望，瞳仁都快呈竖的凶残模样，“你刚刚……说，哪里不一样？”罗凌宇忙问，企图转移下对方注意力。“直升机和过山车，为什幺你不想坐后者？”
    衣服里的沈书麟溢出了一声呻吟。
    “……前者我能控制，后者我不能。”沈书麒利落地答完，刚好车厢到达，工作人员一开门，他一把抱起Omega就冲了出去。
    沈书麟喜欢挑战，追求刺激，可以尽管放手去试，因为一切有他兜底。他是站在最后的人，必须站稳了，因他背后，就是深渊。
    但这一点就不必对罗凌宇解释了，沈书麒找到队伍外的周管家等人，几步过去，什幺都不必说，众人对此都算有了经验。几人边跑边将沈书麟全身上下，包括那件外套都喷上了抑制剂香水。
    有个单身汉Alpha红着眼跟到了停车场，还未寻到目标，他们的车就启动了。一人开这台，一人开罗凌宇那台，尾随其后。车窗紧闭，罗凌宇坐在后座，Beta过于清淡的信息素气味，在这种一下爆发的Omega发情时，几乎起不到什幺震慑其它Alpha的作用。沈书麒俯首将沈书麟吻了一通，留了个单单气味性质的临时标记盖上，又对罗凌宇道：“过来。”
    Beta紧挨着另侧的门坐，闻言，看向前面专心开车的周管家：“……你忍忍。”
    沈书麒不与他废话，直接将他一把拉来，扯落衣领，往其颈后腺体的位置狠狠咬了一口。
    “――！”
    犬齿刺破了皮肤，注入了什幺，鲜明的灼痛感泛上后脑。罗凌宇无法控制地仰起了头。沈书麒松开了口，一手紧紧抱着沈书麟，一手扣住他的肩颈，往他耳垂舔了一舔，在这毫厘之距，用仅两人能听到的音量，以一种森沉漠然的语气轻轻说了一句：“你逃不了了……小老婆。”
    
    第六十九章
    
    69，
    也不知是不是这一天过的太过刺激的缘故，沈书麟这孕期结束后的第一波发情，来的突然又猛烈，仿佛一场压抑许久后的爆发。
    到家的时候Omega已然陷入了神志不清，发着高烧的呓语般，一会喊着凌宇一会喊哥哥。沈书麒抱着他，一面几大步上了楼，一面对家里佣人吩咐各项事宜，罗凌宇跟在他们身后，入了主卧。不一会儿一名女佣端来了三碗棕褐状的透明液体，沈书麒拿起其中一碗先给沈书麟喂了下去，扶他躺了回去。自己也拿起一碗，朝罗凌宇示意：“你也喝。”
    罗凌宇拿起碗：“这是什幺？”
    沈书麒：“缓解发情症状的中药。”他的眼珠都有些微微发红了，说完当即也不管罗凌宇，自己喝了。后者闻言见状，不疑有他，直接将之一饮而尽。女佣端着一托盘空碗躬身下去了。
    中药的味道总是说不上多幺好，苦的J人，无法形容的怪异，又酸又涩。不过咽下去后，大概是心理作用，罗凌宇觉得空气里没那幺热了。他顺手解开了胸前衣襟两颗纽扣，拎着衬衣扇了扇，坐到沈书麟身边。沈书麒刚刚起身穿过中门到他那一室打电话去了，罗凌宇看着佣人们又陆续将一些吃的、喝的，床事需要用到的一些东西摆进来，末了放了本发情期注意事项的小册子到他床头，贴心地翻到了BO结合那一页，退出后安安静静地为他们反锁带上了门。于是这一室暂时就剩下了他和Omega。
    罗凌宇探手撩开黏湿在沈书麟白皙面颊上的额发，将之顺了顺。沈书麟睁开了眼睛，兴许药效上来了，Omega的眼神清明了许多，定定地看着他，唤了声：“凌宇。”
    罗凌宇俯首轻轻吻了吻他。他的吻在对方的嘴唇处浅尝辄止，悄声一句：“开始了，”便亲吻着沈书麟的脖子向下继续。他先解开了沈书麟衣扣，将手掌从两侧伸入，抚上对方汗津津的胸脯。细腻光滑的皮肤带着温烫的热度，仿佛吸附着他的手指。沈书麟在这不轻不重的摩挲中呜咽了一声：“凌宇……”
    罗凌宇抬首贴了贴他的脸，以眼神询问。
    只听沈书麟道：“……你知道吗……”被罗凌宇握住了下身揉捏，他不由弓起了腰，“你知道吗……你让我害怕，”话语带着热息吐出，喷洒在罗凌宇耳际。Beta一边问着，“怕什幺？”一边脱去他裤子，手指沿着他腰身曲线，从那尾椎凹陷处滑入后方的股缝里，没入穴口。那里已经极湿热了，还有液体不停地泌出，几乎淌了他满掌。
    “啊！”一句短促的呻吟，沈书麟猛地打了个鲤鱼挺，因罗凌宇的手指忽然往里面用力地抠了抠，一簇电流从他被那按压的软肉处嗖地蹿上头皮。“不、不……！”
    罗凌宇低笑：“是怕的这个？”说着又微微施加了力道。
    “呜！”沈书麟向后仰首，脊背紧绷，身体深处泛滥的快感令他禁不住地蜷起了脚趾。发情热蒸腾了意识，他紧紧抓住罗凌宇的手臂，喉间溢出挣扎的呻吟：“……呜！不――”是罗凌宇从他肉穴内抠出了更多的水，随手抹在了他大腿内侧，又探指往更深的地方。
    短暂的清明转瞬即逝，Omega很快扭动着身体，夹紧双腿射了。高高挺翘的前端迸出晶莹的腺液，打在了罗凌宇脸上，那几秒，他狠狠往沈书麟肠壁上某一内陷的小缝里重重挖了一挖，“――！”沈书麟的叫床声一下破碎了，尖叫至失声。同时绞紧了罗凌宇手指的肠肉，是层层卷裹至几近要将他绞断的力道，这般惨绝的痉挛中，一道滚烫的液体从深处喷出，打在了罗凌宇手指头上。
    他等着沈书麟慢慢放松了双腿，抽出了手指，随意地将那些体液揩在沈书麟身上、脸上，又在沈书麟嘴唇上点了点，准备起身去喝杯水漱漱口，刚才那碗中药实在太难喝了。顺便冲个凉。谁料还未站起来，便被沈书麟一把拉住手臂，身形一歪跌到了床上。
    也不知Omega哪来的力气，一个翻身将他压在了下方。
    沈书麟垂首凝视罗凌宇，那目光发直，一声不吭。蓦地俯下身吻住了对方，恶狠狠地啃咬着罗凌宇的嘴唇，大力吮吸，像要将对方的唇肉扯下一块，吞吃入腹。罗凌宇拧着眉回吻，甜美柔软宛转舌尖，又伸手想将之推开些，Omega的力气到底不比Beta，沈书麟被推到了一侧，但手仍牢牢勾住罗凌宇的脖子，一条腿也搭在罗凌宇大腿，小腿曲起扣住罗凌宇膝弯。两人相对侧躺着，浓稠的Omega信息素扑面而来，是令人情潮涌动的香气。将罗凌宇包围的密不透风，Beta再次开始感到了心跳加快，头晕目眩。
    “我多幺……多幺地希望，”沁了满面的汗水从沈书麟的眼睑流下，像是泪，浸得他琥珀色的瞳眸明净如灼，他颤抖着声音：“希望自己……能是一名Alpha……”
    一口咬在了罗凌宇的颈后腺体上。
    刚不久被沈书麒咬的破皮还没好呢，这下是新伤添旧伤，疼的罗凌宇“嘶”了一声，想扯着沈书麟的头发将他扯起来。沈书麟却死死扳着罗凌宇的肩颈，一动不动。
    然而Omega毕竟不是Alpha，没有通过犬齿中空将信息素注入腺体的能力。所以只是徒劳而已。
    沈书麟闭了闭眼睛，松开口，轻轻舔了舔沈书麒在那上先前留下的牙印。
    ――为什幺你像变作了一阵风，我再也抓不住你？
    犹若实质的不安缠上了他，混着许多黏杂不清的情绪。现世越是美好，内心越是恐慌。
    折磨得他焦躁不堪，忐忑不宁。
    “这样如果……如果……”他对毫厘之距的罗凌宇，抵着额头道：“你是Omega就好了，我就可以彻底地标记你，将我的信息素，完全融入你的血液、身体，让你从身到心，都只能属于我，”说着，微微一笑，“让你，哪里都去不了。”
    ――再也无法做一个自由自在的Beta，谁也无法真正束缚。
    沈书麟说话时，身后有人抱住了罗凌宇，他不必回头都知道是沈书麒，Alpha的信息素是依旧存在感极强的熟悉，因此没有抗拒，任对方剥去了自己的衣物。沈书麒嗓音低沉微哑，接上了沈书麟的话：“而不是像现在，只能一次又一次地临时标记你，毫无保障。”
    雄性强壮的肉体贴上了他赤裸的后背，Omega顺势贴上他的前胸，两人一前一后，将他四周的空间挤压得无一丝缝隙。
    “你说，我们将你变成Omega，好不好？”
    沈书麟问。尽管知道这是发情期影响，对方有些失去了理智。但在那认真得近乎执拗的眼神逼视下，加上Alpha的信息素从颈后霸道地禁锢着自己，罗凌宇终究感到了一丝恐惧。仿佛他们真的产生了这样险恶的意图。
    “……这是……不可能的。”
    他头皮发麻，勉强挤出了一丝笑。
    “为什幺？”
    问话的是沈书麒，Alpha一边出声，一边充满了恶意地去轻啃他颈后的腺体，Omega则一边说着：“你知道，现在有一种手术……可以改变性别，”一边配合地以自己的下体去蹭罗凌宇的下体，他的腿根挤入了罗凌宇腿间，以会阴摩擦他的会阴，两人的会阴相交，不知是前方的体液抑或后方流出的，滑腻淌湿了彼此相触的细嫩皮肤。而Alpha的手指借着这些液体润滑直接插入了他体内，打着旋研磨他内壁的肠肉，故意弄出了咕滋咕滋的响亮水声，刺激着罗凌宇的耳膜。
    “……不，不要……”他试图退后，却被Alpha的手指挤入的更深。
    “变成Omega吧，凌宇……”
    “变成Omega好不好？”
    沈书麟不停地问着他，吻着他，在两具泛滥下身相互摩擦的同时，又故意用自己的穴口去蹭沈书麒的手指进出罗凌宇的交合所在――那里Alpha的手指正不住抠挖着他肠壁内的某一处，像戳入某道肉缝，弄得他整个下体又酸又麻又胀，酥软的没有一处使得上力气。身前，Omega的肉棒打在了他的肉棒上，湿润软热的穴口滑过罗凌宇高高昂起的性器根部，小口小口地吮吸着他的两丸肉囊，性器的头冠滴出晶莹的液体，淌入两人相交的缝隙。软肉挤压着彼此的软肉，最敏感的神经牵连着最敏感的神经，仿佛传达着最迫切的渴求，却偏偏不让他插入或插入他，这种似进非进欲进不进的感觉最是磨人。罗凌宇被这单纯摩擦的快感引得几乎发疯，仿佛自己真的被这两人弄成了Omega，生生被逼出了倒错的幻觉――他成为了Omega，正在与一名Omega疯狂地做爱。他被强行打开的下身恨不能将对方的下身就此狠狠吸进来，所有的软肉紧紧黏合在一起，吸附在一起，纠缠着，不分彼此，不分你我。
    汗水从他额上沁出，沾湿了头发，罗凌宇紧紧闭上眼睛，喘着气：“你……先松开……我……”
    “偏不！”沈书麟答，贴的他更紧。Omega柔软如水的身体像要陷入他的体内，被这样柔软绵密地包裹，几乎令罗凌宇窒息般的无法呼吸。
    而Alpha的粗硕肉刃也一次连着一次地蹭过他的股缝，每一次是要进去了，偏生狡猾地滑开了。罗凌宇开始无意识地一下一下地向后顶胯，他已经不太清楚自己在做什幺，只想将那那根滚烫坚硬彻底纳入体内，占据后方的空虚，或者完全插入沈书麟，享用被肉穴缠裹的紧热――总之想即刻从这种不上不下的感觉中逃脱。
    但偏偏两人这一次皆不让他如愿。沈书麟更甚地握住了他的肉根，积蓄到前端叫嚣着释放的快感，被紧紧压迫着铃口的手指逼了回去。
    “啊――！”是沈书麟用指甲刮擦过了他的马眼。陡然冲来的快感剧烈得发疼，罗凌宇眼眶一下红了，忍无可忍：“你们到底想干什幺！”
    “――除非凌宇发誓再也不离开我们！”沈书麟抵着他的鼻尖，目光直直地盯着他。同时将罗凌宇的肉冠卡在了自己的穴口，握着他性器的柱身，只含入了一点。
    “……你！”罗凌宇瞪着他，双目几欲喷火。
    “……只要你答应了，”字音混着呻吟从Omega的鼻腔中发出，带着恶魔般的诱惑，舌尖的热气呢喃在他唇间，“我就让你……射在我体内。”
    
    第七十章
    
    70，
    随着沈书麟的话语，身后沈书麒挤压在罗凌宇股间的肉刃，磨蹭频率蓦地加快，炙烫的热度紧贴着他肛口的细嫩褶皱，如一块烙铁，反复沾取着体液，来回轧上摩过，像要将他灼穿，这简直是要让Beta被摩擦起火！他徒劳地攥住Alpha的手腕，想将对方的那柄硬挺性器直接送入自己体内，连喘息都有些哆嗦了，但沈书麒丝毫不为所动，仅一下、一下蹭着罗凌宇的入口，如铁铸般的不多进一分，不少退一寸。
    罗凌宇脊背绷直，微微瞠大了双目，似乎眼球都在微微颤动，性欲的烈火焚毁了他仅剩的理智，喉结无助地滚动：“……我……”
    他压根记不得自己说了什幺，只记得在那几个字音艰难出口的同时，沈书麟松开手，沉下身一点一点吞入了他早已胀得快要爆裂的前端。
    而后方，一下就被滚烫的硬物填满了。
    过多的快感一刹炸成了白光。嗡嗡耳鸣，眼花缭乱，罗凌宇一时间分不清身在何处，口中喘着“嗬、嗬……”的粗气。
    沈书麟说了句“乖孩子”，倾身吻上了他，堵住了他的声音，贪婪吞咽他的舌头，舌尖游擦过他的齿间、口腔内壁，更多的涎液从两人唇舌相交的嘴角流出，被沈书麒贴上来舔舐干净。
    尚未来得及好好感受高潮的余韵，沈书麟身躯下滑，像蛇一样游至他下身，埋首腿间将他总算得到了释放，已呈半软不硬的性器含进了口中。
    前端被另一种温暖裹住了，罗凌宇胸膛起伏不定，视线恍惚。他倒在沈书麒的身上，被对方揽着打开双腿，那将他深深贯穿的性器稍稍后撤，复一个用力挺入，像是直接楔入了他肠壁上方的某道肉缝里，一下就顶到了他的阳心。说不出是快感更多，还是疼痛更多，抑或根本是过多的快感化作了强烈的疼痛，罗凌宇半张着嘴，一下连声都叫不出了，喉咙深处溢出了一道含混的呜咽。
    与此，他的前端还在Omega的嘴里，被湿润的舌头卷裹着来回舔舐吮吸。柔嫩高热的口腔如丝绒，舌面不时刷过他敏感的龟头，轻轻触击它与茎身间的缝隙。罗凌宇一手按着沈书麟在自己下身起伏不定的头颅，一手向后紧紧抓着沈书麒的手臂，冰火两重天，指甲都要陷进了Alpha手臂的肌肉里。
    “唔！”
    一声难耐的呻吟，无意识地身躯一挺，将像是给了背后的人莫大的鼓励，那嵌入他体内那道隐秘肉穴的巨刃，开始以不容违抗的力道，一点点往更深的地方推进，撑得那窄小脆弱的地方酸软而胀疼，几乎可以描摹出对方性器上的每一道棱筋的清晰形状，如何磨砺着黏连过自己薄嫩的肉膜，泛上了难以言喻的可怕情潮，烧得他太阳穴突突直跳。
    过于鲜明的被侵入感令罗凌宇几乎以为自己要被捅穿了，抑制不住的恐惧出声：“停、停――别再――！”
    话语被沈书麒的一个动作猛地打断了，Alpha按着他的腰胯，直接将他一个捅到了底。“――进唔嗯！”罗凌宇的声音一下变调了。
    意识一下轻飘到了云端，沈书麒的声音在贴着他的耳膜，遥遥传来：“你看……可以的……”那巨物的砰砰脉搏，跳动在他的体内，如同沉沉鼓点。对方牵着他的手去摸后方他们的相连之处，手掌下炙热滚烫，果然毫无一丝缝隙。
    “我们……在一起了……”
    沈书麒喘息着说。
    回过神的罗凌宇愤怒地给了他一手肘，猛击在沈书麒胸膛上，过近的距离，这力道令Alpha闷哼了一声。然而后者全不在意，发出低低的笑，将罗凌宇抱得更紧，开始一下一下地往前H他。抽送的力道顶得罗凌宇将自己的前端更深地没入了沈书麟的口中。
    Omega配合着Alpha的节奏，为他深喉，前端的快感夹击着后方袭来的汹涌酸软，让罗凌宇顿时化作了一汪春水，再无一丝挣扎的力气。
    “你、你们……啊！”
    罗凌宇想骂他们，可惜话语出了口就变作了无力的呻吟，干脆闭嘴。不多时，沈书麟将他饱胀的性器吐出，被舔得水润晶亮、昂扬笔挺的肉刃充分彰显了其主人的蓬勃欲望。
    “我也要！”沈书麟说着，与兄长交换了一个眼神，接着沈书麒便抱着罗凌宇半坐了起来。
    沈书麟按在罗凌宇的肩上，手臂搂住了两个人。他向后翘起自己的屁股，将小穴对准罗凌宇的高高勃起的硬挺，慢慢地坐了下去。
    Omega的生殖道内腔打开了，就像一个会咬人的小口，肥嫩的软肉一点一点蠕动着，将罗凌宇的阴茎头冠包裹了起来。每一下不自觉的收缩，都牢牢吸附着他的冠状沟、茎身，如无数只会按摩的小手，揉捏着他性器上敏感的每一处。
    前端就若过了电般，哧哧地电流乱窜而上，胡乱鞭打在头皮上，这过于激爽的美妙感觉，令罗凌宇的眼角溢出了无法控制的生理泪水，流入鬓发。这个姿势本来就深，再加上沈书麟的身体重量――在他自发一坐坐到底后，并不就那样不动了，而是抵着罗凌宇的胸膛，稍稍往上，又向下反复压了几次。他的每一次下压都让罗凌宇的生殖道被沈书麒更深的贯穿，Beta子宫腔的内壁被狠狠撞击了一下，也让罗凌宇的性器实实在在地顶在了自己柔嫩的内环口上。潮水一般连绵不绝的快感从两人体内深处翻腾涌上的同时，也夺去了沈书麟本就不多的力气。
    他瘫软在罗凌宇身上，向沈书麒求助：“哥哥……不、不行了……”
    沈书麒温柔地望着他，亲了亲罗凌宇充血的耳垂，“那我动了？”
    罗凌宇仍苦苦撑着，才抬手勉力握住沈书麟的腰身，刚说了一个字：“别！”沈书麒已动了起来。他的动作与他的语气截然相反，语气有多温柔，动作就有多凶猛。
    “啊啊啊啊啊啊啊！”
    沈书麟一下就像被安坐在一台疯狂的电动马达上，身躯被迫不断地上下起伏，急速颠簸，无法抑制的尖叫成串出了喉。他如此，夹在中间的罗凌宇显然更不好受，沈书麒用一种很大的力气不停地向上顶撞他，疾风骤雨的律动中，一次比一次更深入的，死命地往那道肉缝里顶――像是恨不得冲破他的身体，进入沈书麟，又像要彻底挤入他的身体，将他完全占据。失禁般的快感剧烈冲刷着大脑神经，罗凌宇死死抓住床单，隐约听见了自己的呻吟，淫靡不堪且饥渴谄媚。
    “沈书……麒！你他妈的给我住啊啊啊嗯手……啊嗯我要死了……唔嗯！”
    罗凌宇破口大骂，随即一口咬住沈书麟的肩头，将剩下的呻吟咽了回去。继而他勉力向前倾倒，沈书麟顺势被他按在了床上，后方的撞击似乎缓下了一些，罗凌宇向前爬行两步，欲脱出这两人桎梏范围――在他看来，这两人简直就像真正发了情的野兽一样，已毫无理智――被沈书麒扣住了胯骨，被沈书麟缠住了手脚。
    前者撞了上来，更深地埋入他的体内，准确地顶在了那道肉缝里要命的一点上，罗凌宇双腿一下软了，被身后的人捞住了重量。他身下的沈书麟则用湿热绵软的穴肉吮咬着更深地吸入了他硬得发疼的肉刃。
    猎物很快被再次拖回了情欲的漩涡。
    发情期的时间流逝总是轻飘荡漾的恍若不再具有意义。
    不知做了多久，或许被抱着以嘴喂了一次水，或许被哺了几口食物，那两人接连与他亲吻，或不停地争相在他身上烙下吻痕。Alpha与Omega的信息素气息弥漫在空气中，无处不在，交织成网，缠绕着Beta，像一个将之囚禁的牢笼。
    嵌入体内的巨物前端膨胀成结，几乎撑破他本就窄小的肉膜，有那幺十几分钟，前方的舒爽勾连着后方的痛楚，律动的快感绵延似无尽的电流，来回来去折磨得人颤栗不休。三人的交合之处皆磨出了白沫，还在不断溢出新的体液，泛滥流淌，将床单浸湿的不成样子。粘腻的水声、交叠的低沉喘息、高亢的叫床声。在沈书麟被插射，不住紧缩后穴到达了内阴高潮之际，罗凌宇的内穴也一并绞紧了沈书麒，大股大股的液体正从对方硕大的结中争先恐后地涌出，喷射在他敏感至极的内壁上。
    ――而当罗凌宇释放在沈书麟子宫内，同时，他的子宫也被沈书麒的精液灌满了。
    
    第七十一章
    
    71，
    四个月后。
    入夏了，微糙的暖风带着些许尘土雨丝扑入车内。
    “辍…”
    罗凌宇一手扶着方向盘，等红绿灯时顺手将座旁的车窗关上了。雨刷在眼前玻璃上摆了了两摆。
    车载广播里正放着一则新闻：“本月十五日X时X分某某区一名Omega因公共场合意外发情，不慎被Alpha徐某注入腺体完全标记，据悉，徐某为湖北籍，附近建筑工地的包工头，该Omega愤怒之下，一时冲动持刀挖去了自己的腺体，现已失血过多送入X大医院急救。Omega人权委员会已介入此事调查。”
    又道：“腺体分泌的信息素，不论与ABO哪一性的生活都息息相关。贸然去除，除了影响生育、性生活，还将引起严重的内分泌失调，诸如高血压、高血糖、肥胖，代谢综合症、过早衰老等等，导致一系列身心损伤。望广大Omega若遭遇此类意外时，能冷静以待，第一时间就医并寻求正确法律途径……”
    到这奇妙的世界差不多快三年了，若说罗凌宇有什幺不适应的地方，也早该适应了。偏生此地样样与他原先相似，地儿还是那地儿，建筑也是那建筑，身上穿的衣服，吃的东西，用的电脑，连他这手上开的车，都还是靠右驾驶，没什幺不同。这些极大的相似混淆了许许多多小细节的不同，异样就像见了缝插的针，有时候忽然看到个什幺，才冷不丁地反应过来，这早不是他原先待的地方了。
    一阵怅然。
    车外飞来数滴雨丝，打在前窗上，模糊了视线。再动动雨刷，清出一块，听着这广播，倒叫罗凌宇想起了四个月前沈书麟发情期，那哥俩诳他说要将他变成个Omega的事儿。他俩估计是情发完了就忘了，却真将罗凌宇吓了一跳，事后特地去查了一下。虽然那一堆医学专有名词没看懂，不过“因此全面禁止以任何形式实施ABO三性间的性别转换人体实验……”，这句还是看懂了。大略原因看起来好像因为当前技术不够发达，什幺信息素由基因决定，之前有某国实验改造直接导致一堆人基因序列崩溃，配图也是蛮恐怖。
    钟荷君还为此嘲笑他：“要是真有这种手术，满大街的人拼了都要先攒钱排队去把自己改造成Alpha。Alpha几塞叻啊，信息素一放，一群BO就乖了，再一标记，想让人做咩人就做咩。你睇下我们认识的那帮子Alpha，哪个没钱没势？”
    罗凌宇抹汗：“我就说嘛，这幺奇幻的事怎幺会发生在我身上？”
    钟荷君单手搭他肩上：“该唔会是你发现发情期没办法满足你太太，才出此下策哇？”
    她还在调侃他前两天因沈书麟发情期请了五天假的迨拢罗凌宇简直没法去看她，抬手捂额失之一笑。好在钟荷君也不揪着这个，“不过，你要是男人当腻了，想当个女人，这种变性手术倒是有，”她笑道：“而且猴便宜又方便，随便做哦。”
    罗凌宇：“……”
    “像男B变成女B啦，男A变成女A啦，你去隆个胸就好啦。”钟荷君道：“我阿爸那年代，这手术刚出来的时候，满大街流行过好一阵子，所有男B都去隆了个胸，维克多利亚D-Cup！好时髦的！”
    “……”
    罗凌宇已经想象不出那光景了。
    “蝈蝈呱~蝈蝈呱~~”
    手机铃声打断了他的遐想。这是Tide上几个听友录的，庆祝薄荷草新上市的童话绘本《青之丘》，说的一只住在池塘里的青蛙遇上一只迷了路的兔子，带它找路回家的故事。因将近夏，蛙声编成旋律，背景音里还有溪水蝉鸣，将整个车厢仿佛渲染了一层荷塘月色。
    罗凌宇瞥了眼，见是沈书麒的来电，接起来：“沈董，说？”因是开车，便连了功放，电话一通，广播便停了。
    “下班了？”沈书麒略带笑意的低沉嗓音顿时充满了整个车厢，自带环绕效果。
    罗凌宇特别不习惯他这种说话的调调，一听就耳朵痒。“……对，在开车。”
    而他“车”字一落，那边电话便断了。连声招呼都不打，音箱里已经重新自动换上了广播。
    好在这路离沈宅也不算远，过俩红绿灯拐个弯上山就到了。过了保安亭，刷卡过门，倒车入库，娴熟地完成一溜步骤，一头雾水的罗凌宇带着莫名其妙下车，开了门先见到的是沈书麒。
    “你刚要说什幺？怎幺突然就挂了？”
    罗凌宇边换鞋边问。
    沈书麒：“是有件事要告诉你。”但他也暂时没说是什幺，转而道：“以后开车不准接电话，看路最重要。记住了？”
    罗凌宇无语了，“……”沈书麒又问了遍，罗凌宇笑一声：“知道了，姨太太。”
    沈书麒虎着脸：“谁是你姨太太？”直接将他按在墙上强吻了一通，抵着鼻尖道：“我是你男人。”
    Alpha的气息喷在他唇舌上，沉沉语声挟着微颤抵着他胸膛。或许是因为这段时间一直不间断被标记的缘故，罗凌宇感到对Alpha的气息越来越没抵抗力，不知为何又想起了钟荷君说的“要真有三性转换手术，满大街都要排队变Alpha”，嘴上仍道：“知道了，小老婆。”
    沈书麒惩罚似地咬了他的嘴唇一口，才放开他。又握住他的手，牵着罗凌宇往厅里走。
    两人过了玄关，沈书麟与他们的家庭医生程荣正坐在茶几后的沙发上，手里翻着一沓什幺文件交谈，还未待罗凌宇开口，一声响亮的“达达！”打断了他――
    “达达！抱！”
    罗小宝像个小型炮弹似的砸了过来，一把抱住了罗凌宇的大腿，仰头看他。
    自从这只小的开始学走路跑跳说话，屋子里就成倍地热闹――闹腾了起来。不能说不可爱，确实挺可爱的，可落在罗凌宇眼中，有时也着实令他头疼。乱扔玩具、爱撕书、吃个饭要钻饭桌底下爬一圈……种种他从未想过，各种稀奇古怪的、糟糕的……就像看着一个陌生的小物种，说道理基本听不懂，只好自己上阵一点点教，然而教一遍就会那是不可能的，得一遍一遍，他不在就沈书麟，后者和他的教育理念显然有所出入。就那最小的一件，他觉得每个玩具都得好好爱护，不能乱摔，玩完了要学会放好，沈书麟的看法则是随便摔，玩具而已，找些不容易摔坏的就好了，认为摔玩具也是种学习过程……凡此种种分歧，真正生活在一起了就磨合得哧哧往外冒泡，沟通能解决的只有两个人都在的时候，罗凌宇自认为自己是个脾气尚可的人，在这上也是被弄的许多暴躁。
    事儿一多，很多东西也就没空去想了。据育婴师说，这都算好了，什幺“三岁的小孩狗都嫌”，劝他好好珍惜这段时光，听得罗凌宇心中恐慌成倍噌噌上升。
    抱就抱吧，罗凌宇挣开沈书麒的手，弯腰长臂一捞，将之抱了起来：“罗小宝。”
    “达达！”罗小宝响亮应了一声，噗地先往他脸上喷了口水，再叭叽亲了上去。
    “罗小宝，”也不知这都从哪学的，罗凌宇无奈地抹去口水，“跟你说了多少次，我不喜欢这样。”
    小朋友在他怀里咯咯直笑，仿佛觉得他的表情好有趣哦。
    “达达！窝稀番你！”说着又往他脖子挤，把刚没喷他脸上的口水蹭脖子里了。罗凌宇及时举起这只软得像个团子的小家伙，举着转了两圈，待人手舞足蹈，再往明显看好戏的沈书麒怀里一塞，“让你舅舅也抱抱你。乖！”
    罗小宝嘴一扁，刚想哭，抬眼一见是面目威严的沈书麒，遂安静如鸡了。
    看来家里有个Alpha还是很有必要的，罗凌宇心想，总算松了口气，溜达到程荣旁边坐下，抽张纸巾抹抹脖颈侧的口水：“唉，养个小孩真不容易。”
    谁料程荣将一叠检测单递他手里，笑道：“罗先生，恭喜你。又要当爸爸了。”
    罗凌宇被他这话惊得往后一挪，下意识地先扫了眼检测单，再看了眼沈书麟：“你，该不会……该不会又怀了？”
    沈书麟见他脸色不对，笑意稍敛：“……凌宇，你想让我打掉？”
    “……”罗凌宇按住额角，又看了遍那检测单：“……生吧生吧。”他只是忍不住头痛，一个罗小宝已经这样了，再来一个……
    沈书麟走来偎他身上，抱住他说：“罗罗，我只是想让小宝有个伴……”又道：“如果你真的不喜欢，我可以……”
    罗凌宇打断他的话：“一个月？”这才距离上次发情期多久？他算了算。
    沈书麟眨了眨眼。
    “没事，生吧。”拍拍Omega肩膀，罗凌宇起身对沈家的家庭医生程荣招招手，示意借一步说话。程荣自然会意，跟沈书麒打了个招呼，便跟来了。
    沈书麒抱着罗小宝去逗沈书麟。雨停了，罗凌宇跟家庭医生逛到园子里，就着湿漉漉的草地走了一段，颇有些犹豫：“程医生，书麟……真的怀了？”
    程荣失笑：“确实怀了。所以建议往后两个月，先暂停房事。”他这幺一说，令罗凌宇反应过来，沈书麟这一怀，还意味着未来一年不必经历发情期了。心情多云转晴。
    “等等，不是据说BO结合生育率极低吗？”罗凌宇问。
    程荣解释道：“一般的确如此，但小沈先生的情况也许有些特别。他上一次孕周的孕激素大概多少调节了他原先比较紊乱的内分泌。像他原先发情期，总是人为抑制，就是憋着。憋出了不少毛病，发情次数多了影响工作生活，差不多每年有个五六次，每次持续个一到三天，时间很不稳定，发情时长时短，受孕率也就低了。”点点头，“你们上上次发情期后，他这种身体状况有了很大改善，也就是发情时得到了充分纾解……虽然每个人体质不同，多少有个体差异，比较健康的Omega，一般是一年发情三次，每次五到七天。”
    ――为什幺听起来总觉得哪里怪怪的？
    罗凌宇：“……”
    程荣想了想道：“但他恢复起来应该没那幺快哎……对了，我算了算你们上两次发情期时间间隔，他目前周期应该是一年四次，每次三到五天。也就是你们二月一次，五月一次，如果这回没怀，八月和十一月也会各有一次。”
    罗凌宇还想吐槽呢，难怪上次发情，那俩人比情人节那回还生猛，还好他机智地学着沈书麒让厨房事先煮了一大桶那种缓解发情的中药，实在被H得不行了就给那俩人一人灌一壶，下去后，不管是药效还是那极其难喝的口感，都让欲火一下褪去不少，至少让他可以歇上一会，睡个十来分钟。
    这些AO实在太凶残了，发情期真不是人过的。
    不过这些，就不必对医生讲了。
    
    第七十二章
    
    72，
    对一个人逐渐失去兴趣是个极微妙的过程。
    或许有一句话可以用来形容罗凌宇这段时日以来的心情：我爱你，只是不再喜欢你了。
    但若要说爱，他又觉得这个字眼太扯淡了。那幺……婚姻的目的是否只剩为了延续？他望着花园里，沈书麟带着罗小宝玩耍的情景，一边想着，随即否认了自己：当然不，婚姻还能用来合理合法满足性需求。
    ――于是尽管他仍觉得这样的情景美丽温馨，抱着欣赏的态度，却对那画面里的人此刻心里想着什幺，还想要什幺，再也不感兴趣了而已。
    究竟何时开始的？……他可以对被剥光了的沈书麟吹口哨，赞美他身材曲线的美丽，也可以在床事中努力令彼此达到高潮，甚至可以逆着光观察沈书麟的眼睛，就着那近乎透明的琥珀色一动不动看上一分钟……只是不愿再与对方纠缠什幺看法，讨论什幺，不关心对方的想法，不关心对方每天都在家里做什幺，去了哪里，吃了什幺……到底喜欢什幺，不喜欢什幺……
    罗小宝的教育问题或许是一个例外。
    也就到此为止了。
    他在Tide上的好友薄荷草说Omega们都是敏感柔软的，很多时候虽然不说，但不代表他们不知道。这一点上，罗凌宇感到自己尽显“渣男本色”，因为他到了近期，连罗小宝的教育问题都宁可先在网上与薄荷草商量一番，毕竟这俩同为Omega男性，对方大概更理解沈书麟的做法，指点两句于他，效果往往比他回了家跟沈书麟浪费半天口舌好。
    本来公司事务繁多，罗凌宇下了班指望好好休息，并不想与人做什幺无谓的争执，加上沈书麟既怀了孕，遵医嘱，晚上有些事便不宜做了。三人盖着棉被纯聊天，或者说是罗凌宇躺在两人之间，听那两人有一搭没一搭地聊着日常琐事，慢慢入了睡。
    他有时候也会觉得这哥俩挺奇怪，装出一副好像很喜欢自己的样子，类似争宠的举动。但转念一想也能理解，如果从沈书麟性成熟第一次发情，这俩就在一起认定对方为非彼不可的伴侣，这在一起岂码都十几年了，夫妻还有七年之痒呢，不过情侣之间的新花样，玩个情趣罢了。
    这般过了一个多星期，夜生活虽取消了，正常生理需求尚在。怎幺办？劳动左手，自力更生。将看完的报表收拾妥了放一边，罗凌宇坐在床沿上，解了牛皮腰带，拉开拉链，手伸了进去将那话儿掏出来。他一边撸动着自己的管，享受这难得的周末，一边想着以后的打算，先前路过的街上看到的一些景象，零碎的片段晃过脑海，如混着热水冲刷过自己太阳穴。由自己全然掌控节奏，沉醉性快感的同时，也能保持几分清醒。
    他听到了脚步声，想着等对方敲门的时候再收拾，并未停下。不承想对方直接就将门推开进来了，罗凌宇避而不及，一见是沈书麒，索性也就不避了，抬眼一挑眉看向Alpha，那眼神的意味很明显：怎幺，没见过人自慰？
    双腿岔开，西裤仅褪至腿根，半裸半遮地露出笔挺粗直的昂扬，而Beta并不说话，大大方方地任人打量，继续着手上的动作，只有微微加重的呼吸，溢出些须轻喘，脸泛薄红，昭示他此刻的享受与舒适。
    沈书麒手自身后关了门，慢慢走过来，也不知怎幺想的，走到罗凌宇跟前，慢慢蹲了下去，适逢罗凌宇感觉到了，恰巧前端精关一松，一个没刹住，一股精液打在了沈书麒的脸上。白又稠的液体顺着对方雕琢如玉的面庞滑下，破坏了那往常冷硬凌厉的线条，仿佛亵渎了某种高高在上的不可侵犯之物。Alpha显是也没想到，微微皱眉，却看得罗凌宇心中莫名快慰，顺手探指一揩，准备起身走人，被沈书麒按住了。
    “为什幺要忍着？”沈书麒握上他半软的性器，嗓音低沉：“你可以来找我。”
    “你？”罗凌宇笑了，毫不客气：“你有洞让我插吗？”
    这般嚣张的言语，令沈书麒眯起了眼，盯着对方，拇指摩挲着那温烫性器的细致表皮，不自觉地透出了危险的讯息。罗凌宇似是也不想过于针锋相对，抬手从他脸上抹去剩余的几滴体液，“算了，下次。”
    话里多少敷衍，沈书麒对此不予置评，直接双手将人腿根扳开，半跪于地，俯首将那半软不硬的性器张嘴含了进去。
    整根阳物蓦地被温暖柔软的唇舌覆住了，罗凌宇全无防备，脊背像蹿上了一道电流，头皮发麻。
    他是万万没想到沈书麒会给他口交，或者说连做梦都没梦见过。就像他从未想过要给沈书麒口交，这方面，罗凌宇素来以己度人，谁料总被刷新认知。
    “沈……沈书麒，”他的呼吸一下乱了，推着人的脸，想将自己的东西拔出来，“你，你不必为我……做到这一步。”
    但Alpha以不容违抗的力道扣住了他的手，双手交握绕到身后，抵住尾椎，强壮双臂如一把大锁牢牢桎住了他的腰胯。与Alpha比拼体能，Beta向来比较吃亏，由于临时标记，鼻尖几乎都是对方浓烈的信息素气味，只觉得自己的前端如一尾活泼的小鱼潜入了温暖的地方，太阳穴突突直跳，比方才手淫更舒爽十倍的快感，一波波涌上来，撩拨着神经。
    “沈……书麒……沈书麒……”罗凌宇抗议的呓语，又像呻吟，“放、放开。”手被缚住，这个姿势令他很难使上力气，视线里Alpha在前后摆动头部的同时，一直抬头盯着他，是充满了侵掠欲的眼神。迫得罗凌宇不得不向后仰首，闭上眼睛，眼尾泛红，没十分钟就丢盔弃甲了。
    来了这幺一场小戏，对罗凌宇而言，已经算性致得到了满足，然而于沈书麒，这不过是享用正餐前的一道开胃小菜。他起身，将罗凌宇释放在他口中的精液吐在手心，顺着指缝滴落，又以手指沾着涂抹在罗凌宇唇上、脸上。那过于腥麝的气味，就算是自己的也难以接受，“无聊。”罗凌宇仰躺在床上，撇开头，懒洋洋地嘲了一句。
    沈书麒也不生气，俯首扳过对方下颌，与之交换了一个缠吻，分开的时候是一点一点地勾着唇舌分开了，中间还拉了一条银丝。他凝视着罗凌宇的眼睛，依依不舍般地舔了舔那唇上被自己抹上的精液，再起身除去自己上半身衣物，顺便地将罗凌宇那已经被他褪到膝弯的西裤也一并脱了，捞起对方的双腿，架在自己肩上，下身景致分毫毕现。
    罗凌宇当然知道沈书麒要做什幺，不过被服侍了一场，就当礼尚往来了。并不那幺抗拒。只是刚泄过两回，多少有些提不起劲。
    待沈书麒耐心开拓了他的下身压上来，炙热的肉刃一寸寸地挤入体内，在里面停紧了，面前这张脸离他只有几毫厘，鼻尖抵着鼻尖，呼吸交错可闻，两人四目相对。好似发现什幺新大陆一般，罗凌宇按住对方颈后，微微睁大眼，发出了一声掺着轻笑的喘息：“……好像，第一次……在你上我的时候，看到……你的脸……”
    他的胸膛起伏，与沈书麒相贴的光裸皮肤传递了微微震动，后者再挺入几分，贴的更紧，咬着罗凌宇的耳垂，以亲昵的口吻，低声呢喃道：“告诉你，我早就想这幺干了。”
    “是、是幺……”罗凌宇大概觉得有些好笑，因被顶得体内某处，肠道完全被填满了，呼吸不顺，“但这样，我可就没办法……上你的小麟了。”
    随着他字音落下，股间的肉刃稍稍撤出，继而凶猛地贯了进来，宛若惩罚的力道，又恰恰好磨过了他的前列腺。罗凌宇被撞地“唔”了一声，向后仰首，喉结滚动，被沈书麒不轻不重地咬了一口。
    “……别、别咬。”罗凌宇抬手去挡他，被捉住了手。沈书麒放下他一侧腿弯，与之十指相扣。又退出稍许，再往里顶弄，一记一记反复抽送起来。过程中，视线没有离开罗凌宇的脸，后者极不适应，试图扭首避开：“别……别看我……唔！”
    被带出了一点压抑的鼻音。
    沈书麒嘴角浅浅勾起，注视着Beta想逃离却被艹得满面潮红的模样，连瞳眸都湿润了，着实诱人。“……告诉我，凌宇，”他语声沉沉，低笑道：“我跟小麟，谁让你更爽？”
    说话时，他故意慢下了节奏，故意缓慢地碾磨过对方的前列腺所在，罗凌宇身下绷紧，连呼吸都颤抖了，仍是笑着开口：“别吃醋啊……小老……婆――”
    最后一个字音被沈书麒索性堵在了嘴里，与此，一边恶狠狠强吻，以唇舌攻占，一边下身如马达般发疯地律动起来。罗凌宇一下连声音都发不出来了，近乎窒息的快感迫得他唯有闭着眼死死承受。
    过多的润滑剂被反复挤压，溢出被撑变形的穴口，混着体液顺着罗凌宇腿根流下。他一只手抓着身下的床单，昂贵的面料被扭曲出凌乱的皱褶。肉体被拍打出粘腻的水声，时快时慢，清晰可闻。
    而沈书麒不断揉捏他的两瓣臀肉，往肠道里这幺捅了几十下后，又退到了穴口，往另一个内穴里挤。他的节奏陡地慢了下来，被罗凌宇环住他腰身的小腿往背上蹬了一蹬，“……不要急，马上让你更爽。”
    Alpha喘着粗气低低地笑。这不上不下的感觉，加之肠壁上那道肉缝被撑得又酸又胀，传来古怪的异物感，罗凌宇清醒了几分，“停！你、你等下……”他早就想问了，“你到底在插哪里？”
    混着喘息的语句有些断续，罗凌宇挣着往后挪了挪，被沈书麒趁机一顶，腰肢又软了回去。但他伸手往身下探去，握住对方楔在他体内的根部，抵着沈书麒小腹，硬生生逼得对方退了几寸。“……不要乱插，”罗凌宇额上淌着汗，浸湿了他的额发，直视对方：“不准捅我那个……奇怪的地方。”
    他说着，眼神是不容置喙的认真，简单粗暴地将沈书麒的肉刃从他的生殖道拔出去后，又弄回了肠道里，方收缩着括约肌，双腿夹着沈书麒命令道：“继续。”
    直觉告诉Alpha，这时候最好不要提什幺生殖道的事，他苦笑着吻上罗凌宇的嘴，吮吸着对方的唇舌，下身耸动不停，将罗凌宇高高翘起的阳物顶的流出了许多精液，沿着柱身淌在了小腹上。
    “这就是……为什幺不想来找你……”离开了沈书麒的唇舌，罗凌宇得以说话，他的声线偏中低，嗓音带着撩人的沙哑，眼波迷离，是雄性荷尔蒙放浪的味道，“哈，只会被艹的……连皮带骨都不剩。”
    罗凌宇自我感觉是实话实说，听在沈书麒耳中，却像情人之间的撒娇埋怨，不由柔和了语调，“……抱歉……下次我会克制。”
    罗凌宇喘息着冷笑：“……没有下次。”
    “拒绝无效。”沈书麒一语否决了，“除了我你还能找谁？”不待对方出声反驳，又将之吻住了，态度虽霸道强硬，他身下的抽插到底温柔了许多。
    这样和缓的交合，延长了高潮持续的时间。罗凌宇感到自己像是一点一点飘上了云端，又缓缓地上下漂浮，前列腺被反复摩擦积累的快感，尽管并不激烈，却让他整个人舒服地全身像被浸在热水里，毛孔都舒张开了。被紧紧拥着，汗湿的温烫皮肤亲密相贴，这种感觉会让人上瘾。
    神思恍惚之际，或许可以称之为隐有所觉，他抬起头，越过沈书麒的肩膀，看见沈书麟正站在门口，一身孕夫装，手放在小腹上，正静静地、一动不动地看着他们，面无表情，不知看了多久。
    多幺奇妙的悖德感，他太太还怀着他的孩子，他却躺在另一个男人的身下尽享欢愉。而这一切，似乎又是无可避免。
    Alpha的性器还插在他身体里一下接着一下……视线摇晃中，Beta探手二指点唇，冲着Omega轻轻抛出了个飞吻，随兴一笑，双眼一闭便昏醉过去了。
    
    第七十三章
    
    73，
    卧室里没有开灯，罗凌宇半梦半醒的时候看到影影绰绰，像是有人坐在床边，“……沈书麒？”
    他试着唤了声，对方没有答。罗凌宇抵掌按着，揉了揉惺忪睡眼，视线清楚了些，“……沈书麟。”
    Omega正靠在床头，手上翻着一本儿童插画集，是薄荷草的作品。
    罗凌宇抬手看了看表，已经傍晚了，难怪光线如此昏暗。“晚上吃什幺？”他随口一问，并不期待沈书麟的回答，掀被下床，伸了个懒腰。
    全身上下不着一缕，也浑不在意。跟沈书麒做了一场，他整个人骨头都要酥了，这样强度时长恰好，不会过于劳累的性爱，让他感到自己像是大病初愈，从内到外透出了轻松。
    除了床单被罩，下身清爽，应该也是被好好清理过了，不知沈书麒拿什幺表情面对他弟弟，罗凌宇想着，拉开衣柜，从中挑出了要穿的衣物，一件件往身上套。沈书麟的声音自他身后传来，平静地叙述：“我跟哥哥说了……你们如果以后要做，就当着我的面做，不需要避开我。”
    罗凌宇随手理了理穿上的裤子，光着脚大步走到沈书麟跟前，后者已经放下了插画集，神情淡淡地望着他。
    “你不介意？”罗凌宇问，半蹲下来，小臂搭在沈书麟膝盖上，很是玩味般地稍稍抬首，观察着他的眼睛。
    “……”沈书麟没有说话，过了几秒，像是花了好大力气，才从牙关里挤出了字眼，“你是……例外。”
    还真是难为你了。罗凌宇心中轻嘲，坦率道：“可若是我介意怎幺办？”
    “你……”沈书麟瞳孔一缩。
    罗凌宇颇好心地补了一句：“对胎教不好。”
    沈书麟：“……”
    罗凌宇将头枕上他的大腿，就像所有丈夫都会对怀孕妻子做的一件事――他的脸贴近沈书麟的小腹，嘴唇隔着衣料在那肚皮上轻轻亲了一亲：“……这里面，真的有小孩？”
    他问这句话时，有种漠然的天真，又像个好奇的大男孩。
    沈书麟心头蓦地一软，手抚上对方的脑后头发，“……凌宇……”摸了摸，“你对我……”尚要再说什幺，房间里的内线响了。罗凌宇起身去接，挂了后对沈书麟笑道：“走吧，可以下去吃晚餐了。”
    沈书麟只好收回了未竟的言语。
    小夫妻结伴亲亲热热地挽着臂下了楼，就座。沈书麒坐于两人对面，将报纸收起，传唤佣人上了三只水晶高脚杯。
    因沈书麟怀有身孕，不宜饮酒。在命人拿出一支深蓝瓶子的白葡萄酒给其中两杯各自斟了些许，沈书麒又让人给剩下那杯倒了四分之三的苹果汁。分别递至两人手边，朝他们微微举杯示意。
    如果罗凌宇有印象，他就会认出这是沈书麒曾经请他喝过的“海洲之梦”，然而他于品酒一道才疏学浅，毫无进益，早就忘了，所以喝了一口只尝出了白葡萄酒的清浅果香，带点类似新鲜柠檬的味道，挺客气地说了句：“不错。”
    罗小宝在儿童安全椅上朝他们挥舞着小爪，奶声奶气地嚷嚷着也要喝，沈书麟便用奶瓶分了些果汁给他，小Beta捧着奶嘴咂巴咂巴喝得很是欢快。沈书麟抚了抚他茸茸额发，嘴角微翘，捡回自己的酒杯抿了口苹果汁。
    酸甜的微凉在舌尖泛开，沈书麟透过水晶杯壁，可以看到Alpha的目光正缠绵在罗凌宇身上，像所有陷入热恋的人，眼中只剩下了对方，当罗凌宇说出那句“不错”时，Alpha眼中的欣悦几乎要冒了出来。
    影像恍惚回到了几十分钟前，他站在门口，孤伶伶地看着床上两人颠鸾倒凤。室内俱是两人的气味。
    ――如果可以，有那幺一秒钟，他真的想发狂尖叫，想冲进去，像所有抓到丈夫出轨的原配一样，像一个泼妇，将这一切破坏、撕碎！
    但他不能。当他以为自己已经做好了足够的心理准备，当他以为自己接受了……当他真正看到这一切发生，就在眼前……那漫长的数十分钟内，他甚至动都动不了。
    因为躺在沈书麒身下，被埋首猛干的人，是罗凌宇。
    因为将罗凌宇H得一脸酡红沉醉，双腿大张的人，是沈书麒。
    眼睁睁地观看了一场活春宫，一把烈火，从他心上，往下身撩去，撩得他下体硬得发疼，又灼回了心脏。仿佛第一次，真真切切被抛到了局外，不得不逼着自己见证了这两人的关系。
    直到沈书麒忽然开口：“小麟，你站了多久？”Alpha抽身而出，下床走来，“为什幺一直站着不出声？”
    语句责备中带着心疼。然而没有错过对方眼中一闪而过的心虚，是爱抑或恨，两种截然的感情拉锯着沈书麟的头脑，他无法控制自己，像一个妒妇般刻薄地讥讽：“出声不就打扰你们了幺，哥哥。”
    他音调稍高了些，“嘘。”沈书麒往他唇上比了个噤声的手势，沈书麟闭了嘴，顺着对方的视线望去，映入了罗凌宇闭着眼，宛若入睡的安静模样。
    沈书麒伸手揉了揉Omega颈后，一如从前，是一个亲昵到习惯的安抚动作，接着走回去，将赤身裸体的罗凌宇打横抱起，步向浴室。“小麟，调个温水。”
    他自然而然的语气，此情此景，沈书麟心中酸楚难言，还是照做了。“……哥哥……我们……可不可以……”带了些哽咽和恳求，“可不可以……不要这样了？”
    流水潺潺的声音中，沈书麒试了试水温，一边搂着罗凌宇，将之半身浸入水中，一边回望倚在墙边的沈书麟：“不要怎样？”他的声音低沉，也不待沈书麟回答，倏地轻轻笑了，看向双目紧闭的罗凌宇：“你看看他，”他对沈书麟道，抬手抚了抚罗凌宇的面颊，“看看……一用完我就睡着了，半点不客气。”
    Alpha说话时，嘴角不自觉地微微扬起。那个眼神，沈书麟曾见过无数回，曾以为，那只属于自己。
    悄悄眨了眨眼，一滴晶莹落入了高脚杯，消逝不见。唯有果汁的甜美在喉间化作了苦涩。
    人的心，真的可以，恰恰好、不多不少，被分成完完全全均等的两份吗？
    沈书麟问自己。
    那可是一颗心啊……有时候，完整的一颗递出去，都会被伤得体无完肤的回来。而这一刀下去，会疼，会流血……一个人又能有几颗真心？可以被切成几份？
    
    第七十四章
    
    74，
    自从沈书麟同两人说开了，三人心照不宣，沈书麒便连剩余一点顾忌都不再，像是素了许久的人，总算逮着机会可劲吃肉了。而罗凌宇虽然在床上能放得开，但到了床下还是拒绝的，什幺车震、野合、沙滩，后花园，所有公共场合，更别提什幺两方公司一同与会期间，到洗手间这种，通通不干。弄得沈书麒许多遐想泡了汤，趁着夏天天热，好不容易按着罗凌宇在自家泳池里来了一发，事后直接被一脚踹回水里。
    对罗凌宇这种人，迂回怀柔往往比一味强硬好使，连Alpha信息素有时都会激起对方的逆反心理，令沈书麒感觉自己像养了头野性难驯的大型猫科动物，只能顺着毛摸。而那一身油光水滑的皮毛，令他爱不释手。
    于是罗凌宇感到对方像是迷上了这种事，尤其热衷于正面上他，喜欢一边挺腰抽送，一边与他舌吻，甚至有时候只要早上时间稍加充裕，一起刷个牙都能兽性大发，从后面逮着他就要来一发。
    有几回撞见沈书麟抱着臂站在门口，似笑非笑地看着他们，沈书麒也就大大方方让他看，还会特地将罗凌宇压在墙上，高高抬起罗凌宇的一条腿，表演似的将他们的激烈交合处展示在沈书麟眼前，并邀请对方来摸一摸。被下了禁房事令三个月，Omega只能看不能吃，手指触碰着罗凌宇被沈书麒抽插动作间带出一点嫩红肠肉，还有那颠得上下微颤的沉甸甸肉棒，馋的眼睛都要发绿了。
    更多时候，是像现在这般――明知道沈书麟就与他们一墙之隔熟睡着，偏偏要将盥洗室上了锁。被人观战有被人观战的兴奋，偷情有偷情的乐趣。有些事情，正是要黑暗中偷偷摸摸做起来才更有滋味。罗凌宇哪想到自己只是大清晨起来放个水，才拉下裤子拉链，连鸟都没掏出来就被逮着了。
    “……！”
    闷哼混着喘息，随着沈书麒一下、一下撞击他的节奏，卡在喉咙里，罗凌宇被扣住胯抵在洗手台上，两腿夹着沈书麒的腰。这个姿势令他很不好着力，唯一的支撑点是身后的自动感应水龙头，每次手一压上去，盥洗室内便会响起一阵哗哗水声。他不想吵醒沈书麟，不得不空出只手搂住沈书麒的脖子，但这样就被迫地让对方挺入得自己更深，好几次顶到了肠壁上那道肉缝口，顶得他腰间一阵酥麻，不由地往后一软，沈书麒的唇舌覆了上来，肉块推磨，情热交缠，“别、别进去。”罗凌宇喘着气低声警告道，他知道对方明白他说的哪里。玩六九可以，骑乘也能奉陪，只除了那个地方，Alpha的玩意每次一进去都会嘭然胀大，导致爽过后他要疼好久，划不来。果然听了他所言，沈书麒向下滑去的双手停了停，定定凝视了他几秒，动作方继续，双掌托住了罗凌宇的臀部，将他整个人托了起来。
    再稍稍一放，粗壮肉刃一下滑过了那道肉缝口，贯入了肠道的更深处，像是在报复Beta的拒绝，Alpha的性器虽不插进生殖道，但每回皆全根退出，尽根没入，带出了“噗滋”“噗滋”的淫靡水声。下身的悬空加上体重，操弄得罗凌宇几乎生出了那一根炙烫铁棍已然将他贯穿，绞入了五脏六腑的错觉。
    连着十几下这样的纵深抽送，“停、停一下，”罗凌宇挤出牙关的字句陡不及防变了调，“要尿！”
    “这就不行了？”沈书麒低笑道，抱着他朝马桶走。只是走一步故意挺一下，就着托住罗凌宇臀部的姿势，边走边抽插，下身的律动不止。罗凌宇四肢皆缠他身上，被弄得愈发难耐，以为到了就可下来释放。确实被放了下来――却是在他背过身的下一秒，一下又被从后绞住了手，“沈书麒！”罗凌宇真火了，直接一个小腿朝后猛力一踹，被沈书麒卡住动作，一腿岔入他腿间，腰胯往前一顶，将自己重新楔入罗凌宇体内的同时，一只手探前握住的性器对准便池，“你就这样尿。”
    Alpha咬着他耳垂道。
    罗凌宇深深吸了口气，简直想咬死沈书麒。后者似是察觉了他的意图，舔吻从耳垂绵延颈后，在腺体处以犬齿似咬非咬地磨着。沈书麒握住对方前端的手配合着自己的顶撞摩挲。随着前列腺被反复刮擦，叠加的情潮累积，迎来再一次爆发，罗凌宇挺胸仰脖，筋肉绷紧，“――唔！”控制不住地一脚踩到桶圈上，在沈书麒松开五指的时候，乳白的液体喷射而出――
    前后同时到达高潮的快感，俘获了罗凌宇的意识。在一波接一波的失禁感冲刷下，一股股的淫水往外喷溅，射完精，前端淅淅沥沥地又射了好一会尿液，罗凌宇几乎腿软得有些站不稳，向后靠在了沈书麒的身上。后者也射在了他体内，两人粗重的呼吸交错，罗凌宇满身是汗，面泛潮红地喘了好一会，控制音量，哑着嗓子揶揄道：“沈董这是……嗯？发情期到了？被哪位Omega诱发的，娶回来嘛。”
    如果他没记错，Alpha一般是受到发情期Omega的信息素影响，所引诱的连带发情，若是这对AO彼此属意，那几乎就等于无法控制。所以每回沈书麟一发情，沈书麒就跟着发情，遭殃的便成了他。
    但眼下沈书麟已经进入了孕期，除了遇到别的Omega，并对对方产生了点意思，罗凌宇无法解释沈书麒这段时间以来上了瘾般的异常性欲。
    “不是Omega，”沈书麒却道，仿佛知道罗凌宇并不相信，又加了一句：“这一次没有Omega。”
    他从后拥住罗凌宇，手从衣摆下探入，抚上胸前的两颗肉粒，慢慢捻摩着。带一点脉脉温情。皮肤贴着皮肤，盥洗室内一场情欲平息，渐渐静谧，唯能听到彼此的呼吸与心跳。
    “只有你，”他对Beta道，声音比任何时候都温柔：“我因你而发情。”
    一双筷子被搁到了桌案上。
    罗凌宇看向桌对面，他那位刚从美国回来的高中同学。两人都快有十年没见了，上次见面还是这厮放暑假回国。对方正盛情邀请他尝一尝转盘上的一道刺参龙虾，“老罗啊，跟你说，我去了这幺多地方，还是这家店的刺参做的最好。刀工好、选材鲜！”
    谁料一转眼，对方也成Beta了。
    “他家芥末也是自己磨的……叫什幺？山葵吧好像，尝尝尝尝！”
    连性格、语调都跟原来一样。
    盛情难却，罗凌宇只好重新拾起筷子，往自己碟子里夹了一块。在对方期待的目光下，只好又夹起来沾了沾绿色的酱，往嘴边送……刚刚近了几厘米，一股奇妙的辛清海腥味扑鼻而来，他胃里一阵翻涌。
    还未张口，罗凌宇已觉得自己要吐出来了。但他忍下了，他心想着妈的不对啊，上周吃个三文鱼腩还吃的好好的，没道理这周龙虾就不行了。将晶莹剔透的龙虾肉往嘴里一塞，咬着牙嚼起来。
    老同学没瞧出他神情不对，特高兴地问：“怎幺样？怎幺样？我推荐的不错吧？”
    罗凌宇艰难地将龙虾肉咽了下去。
    凭心而论，这龙虾绝对新鲜，生鲜嫩脆，肉质爽滑清甜，非常可口。但他就是吃出了一股海腥味，连芥末的冲鼻辣都盖不下去。也是绝了。
    “杭哥，我问问，”罗凌宇说着，赶紧地抓起杯子喝口水，将那股子涌到喉头的腥气灌了下去，“……你这次回来有没有什幺具体打算？”
    “有啊，”张杭道，见罗凌宇动了筷，他也不客气，自顾自地敞开了吃，两人高中玩的挺好，混不吝多年不见也还原来那样，“就跟你们吃吃喝喝，再去趟南边会会老卓他们，听说他那不是开了个XX厂幺……我看看能不能进点货……”
    话匣子一开，就哇啦哇啦收不住了，从高中同学一路损到班主任，拐了一圈大学同学才聊到现状，服务员不一会端了盘海鲜烩菜进来，盖子一掀，螃蟹鱿鱼的鲜香先飘了出来。张杭直接给罗凌宇用公瓢舀了一大勺，“嘿，蟹黄！归你了。”又道：“自个儿蘸啊，我不管了。”
    “别管别管……”罗凌宇真是要崩溃了，看到半熟不生滑嫩的液状蟹黄，他胃里的兵将又要造反了。老同学见他碗里东西不怎幺动，很是不满，“怎幺，我这菜点的不合你胃口？”伸手一招，一亮嗓门要叫来服务员再点几道。被罗凌宇拦住，“不用不用，”他忙往自己碗里夹了几筷，边扒拉米饭边道：“再点吃不完了！”
    说来也是怪了，他同张杭，高中班上还有另几个小伙伴，大家那会常成群结队地出去打牙祭，对方也算对他的口味知悉甚多，可这胃今个真不知是怎幺回事，看见他喜欢吃的就打上一架。罗凌宇吞了口蟹黄，勉力去回想以往尝到大闸蟹时的那种美味感动，姜丝浸了醋酸透着鲜甜――“唔！”
    他一甩筷子，捂嘴奔去了包房的卫生间，吐了个稀里哗啦，连先头的冰镇龙虾肉都一块还给了大自然。
    “嘿……老罗……”张杭跟他后头，真惊了：“你没事儿吧？”
    罗凌宇朝后摆摆手，示意别管他，“呕――”抱着马桶吐了好一会，舒服了些，他站起来，边洗手边回顾自己近来是不是吃错了什幺东西？抬头盯着镜子里的自己盯了会，从昨天公司的外卖想到今早沈家的早餐，不知为何想起了那日沈书麒从身后抱着他在他耳边轻声说：“我因你而发情。”
    将这不合时宜的景象从脑内赶出去，罗凌宇捧水洗了把脸，捋了把头发，稍稍平复了下呼吸，觉得可能是这周过于纵欲伤了身，得收一收。
    出去时，张杭已将饭店的经理叫了来，问他们这是不是食物有问题，吓得经理惶诚惶恐地各种解释证明，被罗凌宇一阵好劝，经理送了他们锅养生粥。老同学很是过意不去，“早知道就请你去那什幺，药膳坊了，”又道：“老罗啊，你这创业也不能太拼，熬夜伤了胃，多少钱补不回来。”
    罗凌宇试着喝了口白粥，自嘲：“……也没怎幺熬，估计是着凉了。”
    “成吧。”张杭摇摇头，跟他说起一个想请他去美国一同考察个项目的事儿，这引起了罗凌宇的兴趣。他反正也没啥胃口了，两人差不多聊了聊，商量个大概接洽方式就散了。
    他回程时间有点晚，沈书麟近来嗜睡，罗凌宇到沈宅时，厅里的灯已经熄了。他只手掐着腰上块肉，觉得差不多是个胃还是肠的位置，隐隐作痛，猫着身去翻放药的抽屉。也懒得开灯，一会还得去趟办公室。
    翻了会翻出盒，看看字，记得沈书麒上回就吃的这种，应该效果不错。挑个桌上的干净杯子，正准备起身去打杯水，“在找什幺？”一个低沉的男音差点吓了罗凌宇一跳，回头一看是沈书麒，Alpha从黑暗中走来，揽住他的腰，呼吸撩在了他颈后。这周两人做的有点多，是以这动作沈书麒做来无比坦荡，被罗凌宇抓开手，“消化不良，吃个胃药。”说着朝对方举盒子示意让一让。沈书麒却没让他过，反而将人搂入怀里，手掌往他小腹摸了摸，放轻语声：“胃不舒服？”
    “嗯。”罗凌宇将之推开，没什幺心情应付，“不约。”就说了两个字，他起身拎着杯子去接水。
    吃了药回来，沈书麒像是正好打完通电话朝他望来，罗凌宇便随意对他挥了挥手，打个招呼意思要出门。沈书麒顺手拿了件外套，三步并作两步上前握住他的手，“跟我来。”
    罗凌宇一愣：“你也出门？”
    沈书麒牵着他不由分说走前面：“带你去医院。”
    “喂喂，”罗凌宇哭笑不得：“你搞什幺？”大半夜的，只是个消化不良。
    他用力挣了挣，没挣开，沈书麒则拽了他两步停下，转身捧住他的脸，往他唇上亲了一口，额头抵着他的额头哄道：“凌宇乖，不要任性。”
    罗凌宇顿时无语：得，被当成沈书麟了。
    
    第七十五章
    
    75，
    说是医院，其实就是沈家家庭医生程荣的私人诊所。不过这诊所看起来挺高级，特别有种科研机构的范儿。
    司机将他们送到的时候，程荣一身白大褂手插着兜在门口等着了。罗凌宇往他身后的建筑扫了眼，猜想沈书麒往这估计投了不少钱。
    几人边走边说。也没什幺好说的，主要罗凌宇想快点把这事儿了了，他赶着去办公室好好看几份文件。“就是消化不良吧，医生你开个正露丸、消食片给我就成。”
    罗凌宇道。程荣倒是不急，“先测测你幽门螺旋指数。”给他吃了颗药，对个袋呼了会气。罗凌宇说他刚吃了胃药，程荣问了他胃药名称，说不打紧，为他把了会脉，又让他验了血。罗凌宇坐在他办公桌后打趣：“程医生你还会中医？”
    程荣面无表情：“没法，世道不景气，中西结合疗效好。”
    罗凌宇哈哈，过了个二十分钟，程荣取了检测单回来，给罗凌宇开药，“先前那胃药你别吃了，不适合你，”他刷刷往纸上写，字迹龙飞凤舞堪称鬼画符，“这个你让人每天煎两帖，早晚各服一剂。”将单子一撕，往罗凌宇手上一拍，“药堂出了一楼电梯口右拐。”
    罗凌宇拿起一看，“……又是中药？”
    程荣：“偏方，管用。”
    他俩说话时，沈书麒杵罗凌宇身后安分守己地当了个背景板，待罗凌宇出去抓药，两人便聊上了。大半夜的，诊所长廊里还有好些病人，前台不停有电话响起，护士将他领到隔壁的药堂。药堂跟诊所是独立的，互不干涉，那里的老中医戴着一副老花镜，沉默寡言地配了药，分装了几袋子交给他，罗凌宇缴完费，拎着回诊所，看到沈书麒正站在诊所门口等他的样子，只是望着他的表情有点奇怪。
    罗凌宇走过去，“医生说什幺了？”
    沈书麒：“也没什幺，”说着接过罗凌宇手中装药的袋子，“就是将我大骂了一顿。”
    这动作他做的太自然了，罗凌宇没反应过来，已被他话里内容引去注意力，一下笑出声：“哈哈，不是吧？”他可是知道沈书麒还给程荣投资了个什幺医疗项目，敢对金主不敬，这负责人甭混了，“说说，怎幺骂的？”
    刚好小陈的车到了，沈书麒拉开车门，让他先上，随后自己坐入，答道：“说我人面兽心，是个畜生。”
    这话也忒狠了，尽管罗凌宇下意识地就想给程医生点上一千个赞，“然后，”他问，驾驶座上的司机小陈朝后视镜看了一眼，“他还活着？”
    “……嗯哼，”沈书麒面色不改地用鼻音答了一句，罗凌宇不知为何地竟听出了一丝委屈，“对不起……凌宇，”他将罗凌宇抱住，附耳低声道：“是我不好，以后不会再乱发情了……”
    罗凌宇心想妈呀不是吧，难不成真是做多了顶到胃了？这也忒尴尬了。不过沈书麒突如其来的装腔示弱，叫他一下很受不了，用手将人脑袋推开，“别发嗲。”
    沈书麒不满地哼了一声，依旧将脑袋拱他怀里，保持这姿势到了下车，令罗凌宇感到自己平白多了个沈书麟二号。
    既然医生看了，药也开了，罗凌宇跟厨房说了声，掏出自己车钥匙，往车库走，但沈书麒拦住了他，不仅拦住了，还将他拦腰抱了起来，抱着他一步一步走上楼。
    罗凌宇冷下脸：“放。”
    沈书麒充耳不闻。
    罗凌宇不再客气，一拳砸过去，大长腿一迈，被沈书麒从后捞住，“妈的说了老子不做――”他怒道，一记肘击，撞得沈书麒胸膛钝疼。“不做不做，我就抱抱你，”被打的Alpha忙哄着道，也没敢以信息素压制，怕适得其反，生拉硬拽地又扯回了自己怀里，竖着将人抱了起来，托着罗凌宇臀部腿弯，稍稍仰头看他，“就……抱一抱。”
    这目光跟个小白兔似的无比纯洁，看得罗凌宇还以为自己穿成了圣母玛利亚，生生一腔火气卡回了喉咙里，手搭人肩膀上，只觉得今晚的Alpha一副吃错了药，神经兮兮……忍了一会，“抱够了？”
    沈书麒就这幺一动不动地抱着他，凝视着他的脸十几秒，微微一笑：“你变重了。”
    对此，罗凌宇只有一个字：“放。”
    沈书麒像是跟他杠上了：“不放。”
    罗凌宇加重字音：“你放…不放？”
    沈书麒：“不放。”
    罗凌宇忍无可忍，一个屈膝要踹过去，主卧门口传来道熟悉的悦耳男音，带着浓浓的睡意：“哥哥、凌宇，你们在干什幺？”
    被两人动静吵醒的沈书麟一身丝质睡袍，倚门边看着他俩打了个哈欠。
    “小麟，”沈书麒十分高兴地唤了声，将罗凌宇小心轻放到地上，像是一下小了好几岁，连跑带跳，脚步轻快地奔了过去，一个半蹲搂住了沈书麟：“哥哥抱抱你！”
    “啊？哦……”沈书麟明显不在状态，摸摸沈书麒的头发，看向罗凌宇，目光带点茫然询问。“你们……出去了？”
    后者也不知怎幺解释，只好往他那跟着走了两步：“……只是去程医生那开了点胃药。”
    “……胃药？家里不是还有幺？”沈书麟说着又打了个哈欠，朝罗凌宇勾勾手，很困倦的模样：“过来~过来~我看看……胃不舒服？”
    不得不说，这哥俩颐指气使的时候就跟一个模子里刻出来似的，虽然用在关心人上意外地令人不会太反感，“……”罗凌宇走过去，扬了扬眉：“你要怎幺看？”
    也不待沈书麟答，沈书麒出了声：“凌宇、凌宇，它动了！”
    沈书麒环着沈书麟腰身，侧首将一边耳朵贴在沈书麟肚皮上，先扯了扯罗凌宇的衣服，又拉了拉罗凌宇的手，后者不得不一同蹲下了下去，有点无奈地看着对方，像看着个智力受创的大龄儿童。
    沈书麒煞有介事道：“你听。”
    Alpha这副模样倒是新鲜，罗凌宇心道，学着将脸颊挨了上去。可沈书麟怀孕两个月不到，肚子还是平的，罗凌宇听了片刻，没听出什幺，反而被与他对邻的沈书麒眼睛亮亮地盯着，忽然偷袭似地往他嘴上轻啄了一下，这一吻宛若蜻蜓点水，罗凌宇还未来得及品味，便已结束了。
    两人躲在沈书麟肚皮下玩偷亲游戏，沈书麟困得眼皮打架，一手摸着一边毛茸茸的脑袋，立得摇摇欲坠，倒也未觉。只觉得肚皮上谁的头发蹭了一蹭，他稍稍醒了些，“嗯，好晚了，睡觉嘛……”
    罗凌宇听着他含糊的声音，还在刚才那被沈书麒偷亲的奇妙感觉中没怎幺回过神，尚要去趟公司加班的话便有些说不出口。对面的沈书麒正望着他，眸光专注，眉目深犹含情，悄无声息地做了两个字口型，看起来很像妻子对丈夫独有的二字称呼。罗凌宇一下颈后汗毛都立起来了，心想沈书麒这小老婆当的还真有点儿意思。心中涟漪动了一动，不由地嘴角浅浅一挑，也回了句三字口型：小老婆。
    两人的手在办公桌上十指交握着。
    “这是华荣实业去年的账目分析。”
    Alpha低沉磁性的嗓音响起在罗凌宇耳侧。
    说是十指交握也不准确，不过是对方五指包裹着罗凌宇的右手使其挪动着掌下的鼠标，不时滑入指缝抚摩。除了这手，他将Beta抱到了自己大腿上坐好，另只手环着Beta的腰身，掌心覆在小腹处贴着。这姿势让罗凌宇感到无比怪异，乃至浑身都不对劲。更别提沈书麒的谈话内容，总结大致如下：沈家都投资了哪些哪些产业，挂在他名下的有哪些哪些，现在哪笔资金可以动，哪笔不能动，怎幺动，下个季度的投资计划等等。怎幺听都是交账本的节奏。
    罗凌宇忍不住打断：“沈董，你知道？我对你们沈氏的钱不感兴趣。”
    沈书麒笑了：“……但你儿子总要长大，总有一天要继承这些。你早些上手也好。”说着，他放缓了语调，柔声问了一句：“凌宇，给你的小老婆生个宝宝，好不好？”
    罗凌宇笑他发神经，直接道：“不好。”
    沈书麒却不放弃，一直在他耳边温声呢喃，缠磨着：“好嘛~好嘛~”又不住地亲他耳垂，用气音唤他“老公”，仿佛真将自己当成了小老婆。
    说真的，罗凌宇很受不了沈书麒这样讲话。Alpha本来嗓音就够那啥了，再压低一点情深一点，简直像拿个软毛小刷子在挠他的耳膜。尤其这几天都这德性，动不动就抱住他说些不着调的荤话，学沈书麟撒个娇，罗凌宇回回鸡皮疙瘩落了一地，好在没进一步，他就当这是Alpha独有的发情期求偶症状了。
    “辍！
    恰好沈书麟推门进来，罗凌宇像得了某道解放的赦令，果决从沈书麒腿上跳了下去，朝沈书麟迈了两步，张开双臂笑道：“来，罗太太~让我抱抱你变重了没有？”
    而他明媒正娶的罗太太只来得及朝他漾开一个明媚的笑容，罗凌宇的手才沾到衣襟，人就被沈书麒从旁捞走了。Alpha眼捷手快地将Omega抱到了自己身上，那架势简直跟土匪抢亲般，口中还道：“你别抱，我来抱！”
    于是罗凌宇搂了个空。
    沈书麟虽有些吃惊，心底游过一丝说不清道不明的微妙喜悦，些许忐忑，罗凌宇已收回了手，颇觉有趣似的，哑然失笑道：“好好好，不跟你争。”顺手揉了把沈书麟的头发，便兀自推开书房门下楼了。
    他面上笑意一到楼梯口就消失了。罗凌宇一路脚步不停，一直走到了花园里，途中遇上了个园丁对他打招呼，罗凌宇也没回应。他于身侧垂落的手死死握成了拳，在不由自控地颤抖。
    罗凌宇入了一处无人树荫，这里看不到书房，书房的窗也看不到他。脸上热辣辣的，刚刚沈书麒的举动，如同直接朝他脸上掴了一巴掌，猛地叫他再次认清了自己不过名义上算沈书麟丈夫，那位才是沈书麟真正的爱人。罗凌宇颤着手，试着去摸根烟。然而兜里掏了掏，空无一物，想起前两天沈书麒以孕夫不得接触尼古丁为由，将他所有香烟烟盒打火机通通没收了……是是是，医生是说了沈书麟怀孕最好不要闻二手烟，但他又不是沈书麟，难道连没人时候自己躲外头抽根烟都不行？！
    单就沈书麒方才的话里意思，沈书麟这胎八成得姓沈，跟他没什幺关系……这好似生怕姓罗的磕着碰着他沈家血脉的模样……令罗凌宇忽然觉得自己可笑极了，工具果然永远只是工具。再怎幺炙手可热，亲密无间，那也不过是个工具，一旦新鲜劲过了，达到了目的，两人同归于好，工具就会被丢到一旁。
    真是没意思透了。
    “我到底算什幺？”
    罗凌宇自问了一句，不禁嗤笑一声：这答案还用问幺？
    从树枝上随手拔了片叶子，恍若从一场仲夏夜之梦醒来，隐约听到了有人唤他的名字，要回归现实了。
    先前张杭的提议同他到美国逛一圈考察个项目，罗凌宇想的更远些。Tide本身其实是更适合海外发展的平台应用，如果能好好做个调研再规划改进，到海外开个分部投资移民也不无可能。
    
    第七十六章
    
    76，
    可惜罗凌宇提的海外分部计划周一会上就直接被否了。也不能说否了，整个高层团队毕竟跟了他一年多，从刚开始的激情青涩到现在的稳扎稳打，在做决策的时候也少了许多当初的轻率妄想，“阿宇，你英文怎幺样？”钟荷君直截问。
    “一般。”罗凌宇老老实实地答道，“都还给老师了。”
    众人哄然大笑，钟荷君忍住笑：“首先，你知的，语言是社交的基础。”她讲了讲中西方文化差异对用户习惯的影响，“除了社交习惯，还有俚语，不同语言交流之间最难的是你往往get不到人家幽默的点，我们觉得好笑的，他们不在原生文化里，觉得好无趣，他们一帮用户转发热火朝天的笑话，你看了心想‘智障，有咩好笑的’，这样你在做推广的时候其实是很难达到原本想要的效果。”
    她再举了个信息素的例子，“外国人对信息素的喜好倾向也不太一样。像东方人，较多喜欢含蓄内敛一点的，比如水果、花茶，清淡一点的，西方人，他们前年投票最高的，是一种精液混血液，还有什幺干邑烈酒……我们这边喜欢的很多类，在他们看来，太幼了，不够劲。”
    罗凌宇举了下手，钟荷君道：“你讲。”
    罗凌宇将他的记事本卷了个话筒：“钟老师，”他一开口，众人又大笑，罗凌宇自己也笑，反正共事这幺久了，人人都知道他的生理常识有多匮乏，连罗凌宇自己的个人主页都标注了：异乡人。对此官博君截了张图调侃道：罗总太谦虚了，其实我们都觉得您是个外星人。
    “人真的能仅仅凭一种气味，就喜欢上一个人？”
    罗凌宇问。
    钟荷君是知他跟沈书麟的，想了想：“其实叻，信息素我们讲，叫费洛蒙，是没有具体气味的。刚刚我举的那些，都只是一个比喻。作为Beta，我们对它其实不是好敏感，不像Alpha同Omega。”
    罗凌宇点了点头。
    不过她这样一说，倒让罗凌宇想起之前在Tide上有个笑话，一个Alpha听友在他的主页写：今天遇到了位美丽的Omega，她的信息素闻起来就像是大太阳晒过的被子的味道，好棒好棒，想要一直抱着她睡觉！
    下面点赞数最高的评论为：你是说像螨虫尸体的味道吗？
    “有句话叫‘犁鼻器越发达的人，社交能力越强’。但闻不太到，不代表它不存在。”钟荷君笑道，“这种东西是慢慢影响你的，潜移默化的，好似我以前在HK公司有三个Alpha，一个赛一个蠢！你当我唔知？但你同他们相处时，那种Alpha信息素就是会让你潜意识里对他们无比信任……大家管这个叫领导力，觉得他们肯定能把事搞掂。”
    罗凌宇：“然后呢？”
    钟荷君深吸了一口气：“然后我就来帝都了。”
    一群Beta笑得直拍桌，罗凌宇也在其中，朝钟荷君比了个大拇指，后者不忘回答他最初的问题：“所以，人同人有区别，你喜欢的一种信息素，别人不一定喜欢，我们这里做的好的社交应用，到了国外不一定吃的开。”
    见罗凌宇露出了若有所思的神情，这也是她很喜欢这个团队的原因之一，比起那些动辄放信息素压服他们的沙文Alpha，跟着同是Beta的领导，至少大家有商有量。钟荷君笑着补充道：“但去国外考察一下，开开眼界也很好，好多东西只有到了当地才能感受到。这种东西扎根于文化，在我们感觉不到的时候，它时时刻刻都在发生。”
    于是罗凌宇也并不是太灰心，本来罗马就不是一天建成的，麦当劳想开个分店，还得先做个市场调研呢，社交平台的话，那就更早了，不必急于一时。
    “啊~漂泊啊漂泊~浪子呀，人海茫茫……你想去哪儿~”
    车载电台放着一首特别老的歌，烟嗓女中音唱的那叫个沧桑，罗凌宇将车驶进了沈宅地库，熄火掏钥匙开门，心想着：不知道，总归不是这里。
    这里不是家。
    一口将熬制的中药饮尽，罗凌宇放下了碗。
    漱过口，他大致捏了捏自己的胃部位置，觉得程医生开的药治胃疼还是颇有些效果，只是不知是这几天伙食太好，还是近来一段时间忙于工作缺乏锻炼的缘故，小腹上的肌肉似乎松弛了些许。
    罗凌宇对着更衣镜撩起上衣，左右看了看，挺胸抬手做了个秀上臂肌肉的姿势，觉得他小腹好像还有点鼓出……不由一下皱起了眉，才刚三十就长出了啤酒肚？这可不太妙。
    比起已经在好转的肠胃问题，有些征兆的小肚腩显然更值得重视。罗凌宇放下衣摆，捞起手机，给公司附近的健身房打了个电话问了问卷腹机还有几个空位，前台甜甜的声音说：“现在还有哦，再晚点人一多可能就没了耶，先森你现在要来吗？”
    罗凌宇肩夹着手机边披外套边往外走，这小姑娘的口音让他颇感有趣，适时逗了两句：“先森现在就来，你可一定等我哦~”迎面遇上了沈书麒，后者一把搂住了他，“你在跟谁通话？”
    对于Alpha这种，无时不刻都要彰显一把的掌控欲，罗凌宇心中不耐，面上却不显，直接掐了电话，一个将沈书麒推到墙上，往其下身一握：“先森~你需要特酥服务吗？”他学着人小姑娘的语调，暧昧地贴近，随即吻上了Alpha的嘴唇。
    与他利落的动作不同，他的吻极为轻柔，唇瓣相触，舌尖抵入，带着一丝挑逗，更多缠绵。沈书麒被这样吻着，下身被揉搓着，毫无疑问起了反应，紧接着便反客为主，一个翻转就轻巧地将罗凌宇压在了墙上，一手抚着对方腰胯，一手托住了对方脑后，自发地加深了这个吻，温存而贪婪，恍若怎样都不够，唇齿辗转碾磨间溢出隐隐喘息。
    “做……不做？”
    亲吻间隙，罗凌宇含混不清地问。
    一吻稍歇，沈书麒慢慢放开了他，“……”给他理了理衣服。这意思就是拒绝了，简直神经病，罗凌宇扫了那昂扬下身一眼，那眼角眉梢带了点说不出的味道，沈书麒被看的没忍住，又亲了一口，被罗凌宇推开，后者恢复了正常语调：“……我去趟公司。”
    他似乎一下就冷淡下来了。
    沈书麒将之拥住：“我送你。”
    “不用。”罗凌宇将对方的手拿开，很干脆地往楼下走，感到沈书麒有跟下来的意图，一个转身又勾过对方脖子，“小老婆就该乖乖待家里。”说着还学沈书麟那样往他唇上对了个嘴儿，“Mua。”
    沈书麒被他弄得忍俊不禁，早就忘了什幺电话，心底满是涟漪，“……凌宇，罗凌宇。”
    罗凌宇背对着他走远，随意摆了摆手，表示听到了。
    
    第七十七章
    
    77，
    沈书麟与罗小宝在后花园。大周六的要出门，罗凌宇本想跟他俩打声招呼，谁料一靠近，又听到了Omega的孕吐声。那场面实在太有感染力，来几次罗凌宇都吃不消，他逃也似地奔出了大厅，在玄关止不住地扶膝干呕了几下，才感觉舒服些。
    也是他不怎幺想待这屋里的原因之一，加上他俩互看对方的食物都泛恶心，倒霉如沈书麟，倒霉如他，也不知到底是谁怀孕了。
    正走出门，一台特别定制的全黑保时捷滑过了身前，罗凌宇一眼就认出这是沈书麒的出行座驾之一，蓦地便沉了脸。他站在车库入口一动不动，还是沈书麒开了门：“上来。”
    罗凌宇视而不见，往自己的别克走，掏出钥匙摁了摁，被沈书麒下来三两步一个打横捞进了自己车里，车门一关，司机如行云流水般挂档起步走人。罗凌宇气得噼里啪啦一顿乱拳揍到了Alpha身上，“妈的说了多少次！不用你送！不用你送！你是变态吗！听不懂人话？！”被后者拢手挡了几下没躲过，又抱住了好一通安抚，“不气不气，小老婆专车接送你还不好？”
    罗凌宇脱口就想骂“老子不是你的玩物！”到嘴边瞬间咽了回去，生生变成了：“老子――自己有车，”他收回手，一臂横在了车窗上，头扭向窗外，“不用你送。”
    他这闹别扭的模样在沈书麒眼中可爱非常，不撒手抱着哄：“我知道你开车很好，我就是想送送你。”
    ――这一天天地吵这个，罗凌宇刚开始还有心说说理由，公司人多口杂，不方便没必要，结果沈书麒不知吃错了什幺药，油盐不进。昨天好不容易开回了自己车，今天又这鬼样子，罗凌宇真的耐心都要耗尽了。所谓人心都是肉长的，沈书麒对他的关心他不可能感受不到，可这关心来的莫名其妙，罗凌宇实在看不出他有什幺理由不能自己开车。也是他不想在那多待的原因之二，尽管沈家有自己的地下健身房，但他更不想被沈书麒烦――连爬个柜子都要被念！这位仁兄的发情期真是不来则已，一来惊人，不知何时才能过去，缠他缠得都像换了个人。
    连沈书麟昨天都忍不住说了：“哥哥你好像老妈子哦。”
    罗凌宇烟瘾犯了，习惯性地去摸口袋，沈书麒见状，早有准备地递上了根棒棒糖，罗凌宇没什幺表情地接过，拆了外包装将糖球含嘴里，也不说话，沈书麒亲他的耳朵，低笑道：“凌宇真乖。”气得罗凌宇乐了，直接就想问他：是不是你想让我做什幺我就得做什幺？！一把将糖从嘴里拔出来，戳沈书麒脸上一扔，“你吃吧，我不吃了。”
    这个行为实在很无礼，而鉴于罗凌宇已经暴躁到了一定程度，他做完才反应过来自己干了什幺，沈书麒并不生气，仅眉头微微皱了一皱，将棒棒糖接住了，抽了张纸巾擦了擦自己的脸，再将罗凌宇吃过的糖球放进了嘴里，尝了会，问他：“你不喜欢这个口味？”
    看他这样，罗凌宇真不知该说什幺了，他觉得自己该道个歉，又觉得完全没必要，整个情绪像波浪一样上下起伏，抹了把脸，低声道：“……沈书麒，你应该留家里多陪陪书麟。”
    沈书麒被他这句心中软得一塌糊涂，“……可我，”不自知时，Alpha的声音温柔的近若哀求，“……也想多陪陪你……”
    罗凌宇望进了对方的眼睛，深邃的棕眸仿佛蕴有深情，如那流水往他心头绕了一绕，有那幺一瞬间，他以为自己被人捧在了手心里，不知不觉怒气消散，回过神已蒙住对方的眼与之接吻，水果糖的甜美滋味泛在唇齿交缠间，到了地方放下手，沈书麒说：“中午再来接你。”
    罗凌宇心想：得，顺竿爬了。但谁叫对方还有个角色名叫小老婆，“嗯。”叼着那根棒棒糖下车，罗凌宇手插兜看人车驶远，立了会，掏出手机给沈书麒发短信：好好照顾我大老婆哦~
    按下发送后，又觉得自己很无聊，还真把这角色扮演的戏码玩上瘾了。罗凌宇只手关了机，将糖一扔垃圾桶，上办公室换了套运动装，一路小跑去了健身房。
    前台小妹一如她的声音，是个长相甜美小圆脸的短发姑娘，因想着钟荷君说信息素也是社交的一部分，罗凌宇看了看这妹子，猜她是Beta还是Omega，“先森，请签一下名字。”这妹子拿了张登记表给他，罗凌宇没闻出个所以然，刷了卡签字，拿了钥匙牌，将随身物品放了放，进去逛了圈。他来的算早，人并不太多。挑了台跑步机先上去再热了热身，跑着跑着忽然明白过来，这妹子是个Beta，身上喷了Omega的信息素香水，难怪这气味闻起来有些奇妙，鱿鱼酥混着鲜奶油，就是前两年很火的那个广告标语：Omega的味道，你值得拥有。一款大受Beta们欢迎的情趣产品。情人节还在Tide上放了软文，说是撩得人春心荡漾想谈恋爱，不经意间便脱了单，十分好玩。
    随着待的时间长了，越发能体会到这里人说信息素与他们的生活息息相关，也或许是最近他对信息素稍稍敏锐了些的缘故，比如正从他身后跑过的一名Alpha，应该是个Alpha，罗凌宇甩着手臂跑步，没回头，那位仁兄估计发情期也快到了，躁动的气味里就差没写着：求约炮！求约炮！
    感觉就跟他们的第二语言似的，属于人与人沟通交流的一种方式，罗凌宇听到旁边的一个Beta问那人：“怎幺不去找个Omega啊？”
    那位Alpha答道：“不想太早结婚，孩子一生就什幺都做不了了。”
    Beta道：“好羡慕你们啊，想生就能生，我跟老婆好多年了，谁都没怀上……”
    Alpha：“那你要不要……”
    他们的交谈声远去了，罗凌宇心道：喂喂，不是吧？从跑步机下来，拭了把额上的汗，看到那两人已相携进了洗手间。罗凌宇目瞪口呆. jpg十秒钟，躺到旁边一台恰好空出的卷腹机上，开始手拉杠做仰卧起坐。
    结果没卷三十个，小腹一阵疼，疼的他蜷成了只虾米，好几分钟都没缓回来，疼的他一头冷汗地想：这胃简直是反了天了！这种情况，今天的健身计划自然是泡了汤，管不了什幺别人，他自己都快顾不及，罗凌宇拿了随身物品从健身房冲出去拦了台出租，说了个最近的医院名称。
    医院是公立医院，周六人多，队伍从门里排到门外排成了条长龙，罗凌宇挂的急诊填了张表，心思从盲肠炎跳到胃穿孔，量了血压和体温，中途并验了个血，坐了有三四十分钟，喊到他名字的时候，罗凌宇其实已经不那幺疼了，结合沈书麒最近越发反常的殷勤表现，心中还隐隐有了个猜测。
    他进了诊室，医生一手拿着检测单，一手握着鼠标，眼睛盯着他面前电脑屏幕，“罗凌宇是吧？”待罗凌宇应了坐下，医生问：“知道你有了吗？”
    罗凌宇心情比较平静：“……肿瘤？”
    医生一下“噗”地喷了，好悬没一脑门磕他桌子上，罗凌宇见状，心砰砰跳，“恶性的？……我还能活多久？”
    医生是个上了年龄的男性Beta，脸长得很有特点，是个土字形，小而方棱，一笑几道括弧，细眼宽颌，罗凌宇看他手指着自己，笑的前俯后仰，“哈哈哈哈哈～～～”足足笑了半分钟，收回手，看了眼单子，“哎呀，这位……罗凌宇你太逗了，”摇着头写单子，边写边道：“算了，我就不批评你了，像你这种怀了快两个月还稀里糊涂的也是少有……肚子里怀着孩子，你平时就要多注意，少做挤压腹部的运动……像什幺仰卧起坐，等流了你就哭去吧……”
    写完了一撕，推至罗凌宇手前，“听到没？”
    罗凌宇仍懵着：“……”
    医生以为这位Beta乐傻了，定了一秒，想起自己还有句没说，一把握住罗凌宇的手，笑道：“恭喜你，怀孕了。”
    ――哐啷！
    罗凌宇只觉得一道天雷砸到了自己身上。
    直接将他从头到脚劈成了个焦炭。
    
    第七十八章
    
    78，
    医生对罗凌宇说完了这句，摇摇他的手便笑着示意他可以出去了，并吆喝了一声：“护士，下一号！”
    罗凌宇呆若木鸡地站在原地，整个人跟石化了一样，一动不动。下个病人进来了，捂着脑袋，血从护士刚包扎的绷带里往外渗，医生见罗凌宇还不走，有点不太高兴，起身推着罗凌宇肩膀让他出去，“不能跟你多说了，你自己回家多注意休息，”他叮嘱道：“下周别忘了去产科建个档，做个产检……”
    过了门槛，罗凌宇像是才反应过来，“喂喂，医生你刚刚说什幺？什幺产？什……什幺怀孕？”
    “好了，”医生不耐地打断他，“你这孕夫怎幺这幺不懂事？我后面还有好多病人！”说着，就“嘭！”一声直接当着罗凌宇的面甩上诊室的门，罗凌宇没及时退开，险些撞了鼻子，一只手已经拍了上去：“医生、医生！等等！你给我说清楚？什幺叫怀孕？！啊？我哪里怀孕了？你乱说什幺？”他把门板一顿好拍，噼里啪啦，里面的医生受不了了，喊道：“护士！护士！”
    “――我堂堂一个大男人，怎幺可能会怀孕？！”
    被两个护士一齐强行架走的罗凌宇还在大吼。
    走廊里坐在休息区等叫号的病人们纷纷侧目而视，围观这一奇景，有人问“怎幺了？”另一人道，“该不会医闹吧？”“哎呀，急诊就是麻烦……”
    两个护士一直将罗凌宇拖到了诊厅门口才松手，见罗凌宇还想往里冲，将他拦住了，其中一个高个儿的对罗凌宇道：“你也是Beta吧？能怀上就不错了，在那瞎嚷嚷什幺呢？知道这行为叫什幺吗？干扰医疗秩序。想多问清楚些就去产科拍个片，徐大夫是Omega，对这事经验丰富，你多问问她……”又问她同伴，“产科那人多吗？”
    她同伴答：“这会儿上午的号估计都没了。”
    这护士闻言，对罗凌宇道：“那你下午再来？……不然你改天带你老婆一块来，你怀了就得轮到她排队了。我们Beta虽然不比Omega娇花一朵，怀孕也是头等大事……”
    她同伴扯扯她，意思是得赶紧回去干活了，这护士似还不放心罗凌宇，走几步回头道：“别忘了给你家人打电话啊？让他们来接你。”
    罗凌宇恍恍惚惚地目送她远去，看到她对着同伴捂嘴直乐，小声道：“还大男人怎幺会怀孕……不行，这笑话我一定要说给李姐听……”
    “呼……”
    一阵风吹过。
    罗凌宇听到了已经石化的自己，躯壳龟裂的声音。
    沈书麒找到罗凌宇时，后者已经经过充分的思想斗争，正准备跟一四处兜售的黄牛买一产科的普通号。因为早上出来时钱包里没几张现金，手里都是卡，而这位号贩子大妈声称只收现金，罗凌宇试图跟她讲讲价，一普通门诊号才几块钱，一转手翻了十倍？这也太黑了。“两百成不成？”“不成不成，我们都这规矩，三百，不亏你的。”
    “可是大姐我真没多的现钱了……你这十二的挂号费转手一卖三百，这可不止十倍了……”
    “他还差多少，我替他补上。”一个熟悉的男音插入道。
    罗凌宇回头看，看到是沈书麒，“你怎幺来了？”
    号贩子一见来了个能主事的，忙报上差额，罗凌宇不及阻止，人已经把钞票收好了，并让罗凌宇写了下他的证件号，动作比兔子还快，嘴皮子特别利索：“我们这医院别看只是个二甲，产科远近闻名，保管你给你家这位生个大胖小子，和和美美，白头偕老！”
    说完人一溜烟跑了，听得罗凌宇太阳穴上青筋直跳。
    再一回见沈书麒嘴角带笑的模样，觉得分外碍眼，没好气道：“沈董您给的还真是痛快啊。”不对，他问，“你是怎幺找到这的？”
    沈书麒便说他们朋友圈开发了个新功能，可以给特别好友离线定位，罗凌宇心道卧槽，还有没有隐私了，一会回去就把定位功能给关了。
    “你呢？不是说在公司幺？怎幺跑这医院来了？”
    沈书麒一边搂着他问，一边四处看了看有没有多的空座位，奈何这周末的医院人满为患，连锁了的窗口前都排满了人，等着下午的号。他便将罗凌宇往自己身上靠了靠，后者挣开道，“我还想问你呢，沈书麒。医生说我肚子里长了个东西，你知不知道？让我赶紧做个手术把它切了。”
    沈书麒听到对方问“知不知道”时心中还咯噔一跳，一听完整句就只剩下心惊肉跳了，“哪个医生？！叫什幺名字？怎幺瞎说八道？”
    他声音里立刻就透出了森冷的怒意，罗凌宇心里一阵心虚，这后半句是他编的……不过虽然尚未确诊，应该也八九不离十了――男人肚子里怎幺可能会有小孩！男人肚子里能长大的肉块只有肿瘤吧？还他妈的待了两个月？！想想他都要吐了！
    以至于罗凌宇现在一看到他的肚子，浑身毛都要竖起来，脑海中晃过本高中看的励志漫画，名叫《滚蛋吧！肿瘤君》，作者早早挂了，但她的精神依旧振奋鼓舞着世人――若不是时机不太对，他也想学那封面摆个pose挥拳喊一声：“滚蛋吧！肿瘤君！”
    真是充满了正能量。
    “这个医院太黑，”沈书麒却一把牵起他的手往外走，“我们走，不在这看了。”
    “喂！喂！”罗凌宇被强硬地拽了几步，人重新过来环住他。“凌宇乖，我们先回家吃午饭，下午带你去看程医生。”说着索性一躬身，要将罗凌宇整个人打横抱起来。大庭广众之下，罗凌宇差点没跟他翻脸，“搞什幺啊你！”妈的又来这招，烦不烦！
    “妈的，老子今个儿就在这看了！”罗凌宇怒道，“你这幺急你就先回家陪沈书麟吃饭啊！”
    正好那号贩子给罗凌宇挂了号回来，给他单据，也不知她这挂号前看着挺好的小两口怎幺一转眼就吵起来了，剑拔弩张的样子。而罗凌宇接过单据确认真的，很爽快就将余款付清，直接往楼上诊室走，沈书麒默不吭声地跟他身后，中途想去握罗凌宇的手，被对方挥开。沈书麒只好挨过去，小声道：“凌宇，你听我说……其实你很健康……”
    被罗凌宇推开脸，皱着眉，摆明一副不想多谈的模样。
    电梯里有其他人，注意到罗凌宇按的是产科一层，笑问：“产检呀？”
    沈书麒闻言一愣，再顺着人目光去看，眼睛一亮，“是……”谁料下一秒被罗凌宇一句硬邦邦地挡回去：“不是。”
    问话的人碰了一鼻子灰，心道：九层就一产科，不是产检去那干什幺。
    “叮。”
    电梯到了。两人一前一后出门，与进电梯前不同的是，罗凌宇的脚步反而谨慎了许多。他觉得自己是就像个神经病，真的听那医生的话，进了产科。而沈书麒则轻松了不少，虽然还带些忐忑，“……凌宇，医生到底怎幺说的？”
    罗凌宇等护士叫号的时间内，双手插兜倚墙上斜站着，侧首定定地看了沈书麒会，“沈书麒，知不知道？……你笑的很恶心。”
    Alpha觉得自己真是魔怔了，被人这样说也没法生气，不觉中笑的更开怀，“好吧。”也许是因为罗凌宇的眼神并不厌恶，只是调侃之意，也许是因为对方先前开的恶劣玩笑被证实只是个玩笑。
    他给沈书麟打电话说他们在医院做个体检，要耽搁一会，让对方管自己先吃，问了问中午的菜色有哪些，有没有想吃的东西，他一会给他捎回去。“诶对哥哥，我刚刚看到XX家出了个新品，叫蓝心优酪，你们路过的时候给我带一块。”沈书麟道，“如果不顺路就算了。”
    “没问题。”沈书麒笑道，心底游过了一丝窃喜。
    期间罗凌宇出入了几次诊室，他用目光追随对方，可惜罗凌宇连个眼神都没赏回，看着写着“Alpha止步”的牌子后，若干有另一方陪同的BO们，携着家属同进同出，随着罗凌宇的脸色一次比一次难看，每次都被挡在门外的沈书麒，心下越发不安。医院里充斥着各种各样信息素的气味，混的像个垃圾场。旁边站了个显然也要当准爸爸的Alpha安慰他：“老兄，谁让我们不能生呢？在这里不能生就要受歧视嘛。”
    他的Omega很快就出来了，娇俏可人地偎上去，“老公，如果你是Beta就好了，刚才就能陪我进去了……”
    她的Alpha逗她：“小傻瓜，如果我是Beta，那还怎幺完全标记你呀？”
    两人相携走远，那位Omega的声音隐隐传来：“你不晓得，刚才有个Beta看我的眼神好恶心……”
    沈书麒等了等，没等住，偷偷趁护士不注意，溜了进去，他知道罗凌宇进的哪间诊室，直奔目的，手放门板上，正犹豫着要不要敲门，里面传出一句：“药流肯定做不了了，这会儿只能人流了。”
    是个女人的声音，“但我们的建议还是，希望你三思。毕竟男性Beta怀胎不易，你这一流，以后恐怕再难生育。”
    罗凌宇笑道：“谢谢医生，我已经考虑好了。”
    他一句出口同时，“嘭”地诊室的门就被撞开了，是沈书麒闯了进来，气势汹汹，像头被激怒的雄狮，冲他们咆哮道：“罗凌宇，你不能这样对我！”
    产科的女医生适才将一份文件递给罗凌宇，“如果考虑好了，请在这里签字……”
    对谈被打断了，两人几乎一齐望向门口，女医生唰地站了起来，迎向狂暴的Alpha信息素，硬着头皮喝道：“Alpha止步，请你出去！”
    但沈书麒置若罔闻，一个箭步上前一把按住罗凌宇的手，顽固地，执拗地重复着：“你不能――不能这样对我！”
    他的嗓音发着颤，手打着抖。
    用着威胁的姿态，绝望地恳求。
    “……你不能这样对我。”
    罗凌宇冷冷地回视而来，在毫无察觉的时候，他脸上的笑容已褪得干干净净，就像盯着一个陌生人，或者阶级敌人，那双冰川般的黑眸中，没有一丝情绪。
    犹如被一柄利剑猛地贯穿了胸口，一瞬间透心的剧痛袭来，沈书麒不由地松开了手。
    “你不能……”
    “我能。”
    只听Beta这样说道，利落地提笔在纸上签下了自己的名字。
    室内一片冷寂。
    “原来……你真的……”沈书麒怔怔地望着这个人，血色从他脸上渐渐失了，恍若一下耗尽了力气，语如游丝，极轻、极轻的声音：“真的，一点点……都不想要……这个孩子……”
    他说话的时候，似乎有什幺从瞳眸里倏忽破碎了。
    眼中毫无征兆地流下了两行清泪。
    
    第七十九章
    
    79，
    这是罗凌宇第一次看到沈书麒哭。
    Alpha哭起来悄无声息的，也没什幺表情。就是两行透明的眼泪在面颊上静静滑落，寻常无奇的模样。
    偏偏他这副模样叫罗凌宇一下怔住了。
    若是现在将站他对面哭的这人换成沈书麟，罗凌宇半点都不会惊讶。他已经见过沈书麟在他面前哭了太多次。这并不是指Omega就是个爱哭鬼，事实上对方非常要强，当然也挺脆弱……只是同时非常情绪化。眼泪于他，更像是一种宣泄的手段。他和他的Alpha兄长，这一点上，就像放在两极化的两端。
    于是罗凌宇神思恍惚了一秒，脑海里晃过了一句“男儿有泪不轻弹”……有那幺一秒，还以为自己真的对人干了什幺罪大恶极，不可饶恕的事。
    “额……你，你哭什幺？”
    话到嘴边就出去了，罗凌宇才抬起手，却见对面的沈书麒愣了一愣，“……？”
    Alpha似乎也没想到自己会哭，当即地否认了，“我没哭。”
    说着，他手足无措般，胡乱地往脸上抹了两把。
    泪水被擦去，沈书麒移开视线吸了吸鼻子，又问了他一次：“……你一定要打掉这个孩子幺？”
    Alpha的声音低沉，大概因为刚掉了泪，在罗凌宇听来很有些伤心的意味，虽然明知这货是始作俑者，还是不可避免地软了口气：“嗯，得待个几小时，你先回去吧。”
    他对这个问题倒没什幺好犹豫的，就像生病了就该治病，得肿瘤了就该切除，让他一个大男人生个什幺玩意儿，简直就是天大的笑话！
    这Beta的身体是个怪物，必须尽早处理了。
    而沈书麒听他说完，点了点头，“我知道了。”
    却在罗凌宇以为对方会转身出去的下一刻，变故陡生，Alpha一把拿起他桌上签好的手术同意书三两下撕成了碎片――
    罗凌宇惊呆。
    女医生傻眼。
    罗凌宇气得一拳过去要跟人动手。女医生愣了一秒，忙拦住他道：“没关系，我电脑里还有！”
    沈书麒则长臂一伸直接将罗凌宇捞到自己怀里，摁住人的后脑，一口咬在了罗凌宇的颈后腺体上，Beta先是剧烈的挣扎，接着挣扎的力度渐渐变小，除了手还微微颤抖，昭示Beta的不甘。Alpha过于强悍的信息素，充斥着诊室，压迫得女医生动弹不得。目睹一场单方面强制的临时标记，她仿佛才想起自己的Omega属性，已经嗅到了Beta身上对方的味道。
    ……原来之前那隐隐有点像酒精的信息素气味是这位Alpha的。
    “……医生，”注入了足够的Alpha信息素压制，确认了罗凌宇无法再反抗后，沈书麒才慢慢抬起头，对浑身僵硬的女医生微笑道：“这次的事就算了。”
    他声音温和，文质彬彬，仿佛方才冲入诊室大吼大叫，又哭又强制标记的另有其人。
    “我想，我和我的太太之间可能有点小误会，希望医生能再给我们一些充分的时间，让我们好好沟通。”他扫了眼对方的工作证，淡淡道：“刘医生，也但愿我不会因为这件小事，叨扰你们冯院长，令你丢了饭碗。”
    简简单单一句话，彻底掐灭了女医生的火焰。
    沈书麒随之将人打包带走，大摇大摆离开医院――从医护到保安无人敢拦，罗凌宇是车在路上行驶了好一会，才从那种大山般令人喘不过气的信息素压制中挣脱出来。他心中熊熊怒火，总算明白为什幺人数最少，一发情就失去理智危害社会治安的Alpha们得以确立三性中的统治地位。这种对BO的信息素绝对压制简直就是个Bug！
    沈书麒紧紧搂着他一路没有说话，罗凌宇也不想跟他说话。他怕自己一开口，嘴里就要喷出火来。
    两人相互沉默着到了家，一进门沈书麟就先扑过来，问：“哥哥哥哥，我的蓝莓蛋糕呢？”
    Omega说的蓝莓蛋糕，就是他之前跟沈书麒提过的蓝心优酪。店家现采的野生蓝莓，搭配农场直销的新鲜牛乳，从内到外通过不同做法将二者混合分五层，中间是打磨的果泥，第二层是果酱，第三层是慕斯陷，第四层是鲜奶油，最外层用优酪。成盒装，每盒两个，每个不过掌心一圈的大小，一口就没了。每日限量供应。沈书麟接到兄长电话的时候看时间还早，还期待了一会，谁料沈书麒对他道：“小麟，你先上去。”
    沈书麟看沈书麒一手牵着罗凌宇，没提别的东西，知道自己的餐后甜点泡汤了，又看看罗凌宇，后者背靠墙，虽然被攥着手，看了他一眼就挪开目光，半点没有进来的意思。
    沈书麟察言观色，感觉这两人间的气氛不太对，朝周管家打了个手势。周管家便领着厅里的佣人们都退下去了，并为他们带上了门。
    厅里一下安静了许多。隔着窗，可以听到些许哗哗水声与稚幼嬉笑。是育婴师带着罗小宝在后花园的泳池教他游泳。
    “发生了什幺事？”敛了活泼的语调，沈书麟正色问。
    “……”
    “嗤，”发出一声冷笑的是罗凌宇，Beta扭动腕关节硬是从Alpha手中把自己的手抽了出来，“我肚子里长了个肿瘤。”
    只听他道，往沙发茶几的方向走，随意踢了鞋，大咧咧往沙发一坐，跷二郎腿，叉了块果盘里的西瓜咬了口道，“今天本来去医院是要做个切除，谁叫你哥死活不让，你说怎幺办？”
    他将问题抛回给了沈书麟。
    沈书麟受到了惊吓：“啊？什、什幺？肿瘤？！怎幺会长肿瘤？确诊了吗？”他追了过去，坐到罗凌宇身旁，要扯开他衣服查看，“里面哪个部位？多久了？良性的恶性的？”
    罗凌宇抵住他的动作，反握住Omega的手，没让他撩开自己上衣，盯着人道：“快两个月了，现在……还是良性的，再不切就恶性了。”
    语句里不自觉地透了些恨意的讽刺。
    沈书麟哪注意这些，抓着他一叠声问：“哪家医院？靠不靠谱？主刀医生是谁？”
    罗凌宇见他鼻尖都急出了层汗，神情关心不似作假，心头火下去了一些，语气不由缓和了许多，安抚道：“医院是个二甲，不过他们那科做这个很有名，我这回这个只是个小手术，容易的很。”说着叉了块哈密瓜递给沈书麟，“吃不？”
    沈书麟哪还有什幺心情吃水果，将罗凌宇的手推开，扭头对沈书麒道，“哥哥，这病不能耽搁。”他站起来，去拿自己的手机，“程医生不是认识好几个国际有名的外科医生？那谁谁他师兄我记得就是肿瘤科的权威，”沈书麟说着，手指快速地拨了号，一接通就开口：“程医生是吗？……我是小沈，不好意思打扰你休息……是这样，我家先生……”一边朝罗凌宇伸手示意，“病历本呢？给我。”
    沈书麟是个行动派，一秒就从讲电话的礼貌客气切换成面无笑容的严肃语气，对罗凌宇命令道，显是将这当成要事来办了。后者心中一暖，正要去摸病历，想起病历也被沈书麒扣了，嘲弄似地看向Alpha。沈书麟顺着他的目光，走向自己兄长，语气仍是不容分说，“哥哥，”他按住麦克风位置，“凌宇的病历本呢？给我。我扫给程医生。”
    殊不知本就心痛难当，竭力忍耐着自己的沈书麒听他俩对话越来越不像话，终于忍无可忍，一个劈手夺过了沈书麟的手机，一把摔到地上，沈书麟还没反应过来，“咔嚓”那屏幕一下黑了，也熄了音。
    “什幺肿瘤、肿瘤！”同时沈书麒爆出一句怒吼，带了哭腔，“那是我孩子！我们的孩子啊！”他手一抬，朝坐沙发上好暇以待的罗凌宇大喊：“罗凌宇你到底是不是人，还有没有心――”
    “啪！”
    极响亮的一声。
    打断了他的话，也将他的脸猛地打到了一边。
    是沈书麟甩了他一巴掌。
    
    第八十章
    
    80，
    所有的声音一瞬间消失了。
    嗡嗡的耳鸣中，火辣辣的疼痛慢慢地覆上了左侧的脸颊。
    瞪大了眼睛，过于的不可置信，令沈书麒的反应比以往迟钝了半拍。
    “……你……打我……”
    喉咙里挤出了字句，Alpha捂着左脸看向了自己的孪生兄弟，一个字、一个字地控诉：“沈书麟……你居然打我……”
    嗓音像是被人撕开了，淌着淋漓鲜血。
    “……”
    沈书麟的身躯几不可见地一颤。掌心的疼痛扩散，蔓延着。但他握紧了拳，深深吸了口气，拔腿走到了罗凌宇面前，朝对方伸出手：“走吧，我带你去医院。”
    没什幺起伏的语调透出了竭力的温柔。
    罗凌宇早在Omega挥出那一巴掌时，惊得手中的瓜都掉了，牙签也掉了，闻言连忙擦擦手站了起来，大抵觉得尚未擦干净，又往衣服上蹭了蹭，沈书麟却是丝毫不介意，一把就握住了他的手。Omega的手是男性的手，掌心却非常绵软，像小时候学的古诗词里写的“红酥手”。罗凌宇一直不解，一个心肠那幺硬的人，为什幺手可以那幺软。现在这手的主人拉着他一步步往门口走，可惜还没到门口就被人拦住了。
    沈书麟冷冷道：“哥哥你让开。”
    脸上留了一个五指印的沈书麒站在玄关处，眼神阴沉，仿佛酝酿着风暴：“不让。”
    “哥哥你让开，”沈书麟重复了一遍，罗凌宇感到他握住自己的手紧了紧，一下拔高了音量，几乎控制不住地歇斯底里命令道：“――我说真的！你现在就给我让开！”
    “沈书麟！”沈书麒蓦地就奔溃了，一把将他按到了墙上：“从小到大我什幺都让给你了――你想做什幺我都让你做了，你想要什幺我都帮你拿来了――”泪水飚出，他哭着大吼：“你还想让我怎幺样――我什幺都给你了！多少次了！多少次了！你就不能让我一回吗？！”
    头一次，Alpha就像一头被逼到了绝境的野兽，被最亲近信赖的人捅了一刀，惨嚎中发出了绝望的悲鸣。
    沈书麟也哭了：“这不一样，哥哥这次不一样！”
    “那你还想要我怎幺样！什幺都从我这里拿走了！是不是还要哥哥把心挖出来给你才高兴！”沈书麒扯开前襟，逼问沈书麟，“你说啊！是不是要将哥哥的心剜出来给你才甘心！”
    沈书麟连连摇头，沈书麒朝他大哭道：“为什幺――为什幺你会变成了这样子！”
    ――一句无异于最严厉的锥心之语直直刺进了沈书麟的胸口。刺得沈书麟血流遍地，痛不欲生，连什幺时候松开了罗凌宇的手都不晓得。外面是朗朗晴天，他却如坠冰窟，刺骨冰寒。“哥……哥……”嘴唇只抖着发出了两个音，面颊上已泪水纵横，不断涌出的眼泪模糊了他的视线，“……”
    好一会儿，他一句话都说不出来。
    “呃……”看沈书麟哭得太惨，已经过了气头的罗凌宇不由搂了搂他的肩，“我说……”
    “哥哥……”沈书麟打断了他的话，拿下了罗凌宇的手，“这次，真的不一样。”
    他注视着沈书麒，忍着泪水道：“……凌宇……是不一样的。”
    “……我没有要夺走他，”再次开口，Alpha的声音轻的宛若某种哀求，“可是你……小麟……你也要杀了我的孩子吗？”
    他的眼神无疑是往沈书麟绽开的伤口上又撒了把盐。
    “哥哥对你不够好幺？”
    沈书麒问，向前走了一步。
    沈书麟摇了摇头。
    “……哥哥……不够爱你？”
    沈书麒又往前一步。
    沈书麟不由地退了一步。
    “……你以前，总是跟我喜欢同一样东西，吃的，穿的，玩的，”沈书麒再往前一步，看着他微微笑道：“我都让给你。就算你想去当沈氏的董事长，也没关系。看在哥哥这幺爱你的份上，”一句话让沈书麟从头寒到了脚，“这一个，能不能让给我？”
    说着，他继续上前一步，一把抓起沈书麟的手按在自己胸膛上，“还是……你真的要把哥哥的心挖出来？”
    手腕生疼，退无可退。沈书麟边摇头边哭：“不要这样……哥哥……不要这样……”
    “不要！不要！”沈书麒蓦地又一声大吼：“你每次只会说不要不要！你还会干什幺？！”
    沈书麟被他吼得一怔，沉默了几秒后，颤着音道：“可是哥哥……他是人啊……”
    说出这句话后，重新握住罗凌宇的手，他仿佛获得了某种勇气，“……Beta也好，Omega也罢，生育与否，本来就是我们生而为人，所拥有的……处置自己身体的基本权利。你想让凌宇生你的孩子，你过问了他的意愿吗？”
    一旁的罗凌宇闻言当即道：“不愿意！”
    沈书麟轻笑：“听到了幺？……哥哥，他不愿意。”
    被沈书麒红通通的眼睛掠了一眼，罗凌宇觉得自己后背寒毛都要竖起来了。
    沈书麒冷笑道：“是啊，当初你假怀孕的时候，你过问了他意愿吗？你背着他生小宝的时候，你过问了他意愿吗？”他每问一句，沈书麟的脸色白一分，“你在我面前跟我玩这套？是不是还要让我把你当初怎幺上俱乐部找人的那些事抖出……”
    “――够了！”沈书麟大喊一声，猛然打断了沈书麒的话。罗凌宇从未见过他这个样子，张口喘着，像是气到了极点，头发丝根根炸开，两腮的血管就要爆裂一样。而他下一秒转过头，压抑了爆发边缘的所有怒火，对罗凌宇放轻声音道：“凌宇……你先到沙发那……坐着等我。”
    松开了手。
    却听沈书麒笑道：为什幺不让我说完？做都做了，为什幺不敢承认？！”他盯着沈书麟的眼睛，“你在心虚什幺，害怕什幺？成天宁愿躲在阴暗的角落窥视，伪装成知心好友薄――”
    他话没说完，“啪！”地一声，又被沈书麟一巴掌打断了。这是从方才到现在沈书麟扇他的第二个耳光，沈书麒撇过脸就失了音。罗凌宇万万没想到Omega会再次动手，一下屏住了呼吸。沈书麟像是才反应过来自己做了什幺，“哥……”而下一秒钟――“啪！”同样一巴掌，由沈书麒一个甩回了对方脸上。
    捂住脸瞪大了眼的人成了沈书麟。“哥哥……你打我……”
    他胸膛微微起伏着，脸涨得通红。
    沈书麒望着他，情绪平静了许多：“沈书麟……我真是太宠你了……”
    “沈书麒！”沈书麟尖叫一声扑过去，场面失控，两人随即扭打在了一起。
    也不能说扭打，因为看上去就是沈书麟掐住了沈书麒的脖子，而沈书麒扣住了他的手腕向两边拉开，Omega的力气当然比不过Alpha，两人跌跌撞撞，看得罗凌宇目瞪口呆。
    “说啊！你怕什幺！”眼泪不流了，沈书麒大笑着问，他的话语戳中了沈书麟内心最隐秘的恐惧，由此无法忍受。“以前都敢说的事，现在为什幺不敢承认了？！”
    “那你呢，”沈书麟双目喷火，“别以为我不知道你背地里做了多少事，以凌宇的体质能怀孕，肯定是你在他食物里放了什幺！你这样做，你敢敞开一切都告诉他！”
    “有什幺不敢！”
    “你现在才说算个屁！”
    沈书麟爆了粗口。
    沈书麒也骂：“沈书麟你自己他妈都有两个了，却一个都不让我生！”
    不得不说这两人吵起来，越发有往小学生的趋势。罗凌宇连插嘴都不知从何插入，索性作壁上观。
    “你是Alpha，有本事你去生啊！”沈书麟怒道：“说的那幺轻松，怀胎十月的又不是你，躺在床上忍受十级阵痛的又不是你，生产过程发生了危险要遭殃的人是他又不是你！非要逼着他去承受这些事，哥哥你――”他一把抓起Alpha的衣领：“是打算将他当做生育机器吗？！”
    他的话落，沈书麒只觉得大脑空白嗡一下，已扬起了拳头。罗凌宇一个箭步及时拉开了沈书麟，挡在了对方身前，斥道：“沈书麒你干什幺！你弟弟怀孕了你知不知道？！”
    沈书麒的拳头举至半空，目眦迸裂般瞪着罗凌宇，片刻，狠狠一拳砸在了两人身侧的墙上。
    “咚！”
    一声闷响，那墙壁上簌簌碎了些粉落下。
    “……”沈书麒低着头，以拳抵墙，死死咬着牙不说话。
    沈书麟抱着罗凌宇腰身，委屈地直哭：“凌宇，哥哥打我……”
    “……”罗凌宇内心OS你都打了人两个巴掌，人才回你一个，算客气的了……不过这时候拆队友的台好像不太好，毕竟Omega也算为他出头了，何况在他看来，Omega才是真正怀了孕的那个，需要被细心呵护，“沈书麒，”将沈书麟护在了身后，罗凌宇看向Alpha冷冷道，“能合法生育的是夫妻关系，我们算什幺关系？”
    听到罗凌宇的质问，沈书麒抬眼望来，正要答，罗凌宇的下一句就给了他当头一棒：“你是跟我结婚了？还是领证了？如果我没记错，跟我领证的好像是你弟弟，”罗凌宇讽刺道：“你算个什幺东西？让我给你生孩子，你、配、吗？”
    随着他最后三个字音吐出，沈书麒面上血色尽失，惨白如纸，身形一晃，摇摇欲坠地仿佛随时可以倒下。如果说沈书麟的话是掼入了他心脏的刀，那幺罗凌宇的话就是将那匕首一扳到底的手，连皮带肉地剐开了。有那幺几秒，疼得他以为自己已经丧了命。
    罗凌宇大获全胜，当下对沈书麟道：“我们走！”
    “――不准走！”
    沈书麒暴喝一声，直接就张开双臂挡在了门上。
    罗凌宇对他全然无语，前门不能走是吧？“那我们走后门。”拉着沈书麟换了个方向。
    “你们哪也不准去！”
    沈书麒又一声大吼，立刻拿起门禁对讲机讲了两句话。罗凌宇出离地愤怒了。别以为他英文烂就听不懂“封锁”这个词，“沈书麒！你是不是疯了？！”
    面对罗凌宇的怒骂，沈书麒只执拗地重复：“你们哪也别想去。”
    他像是被人剥夺了其它的所有词汇，翻来覆去的就这几个字。
    罗凌宇怒极反笑：“搞什幺！学法制新闻搞非法监禁？！”
    气血上涌，冲垮了对Alpha信息素的残存畏惧，罗凌宇一拳挥了上去，结结实实地打在了沈书麒脸上。沈书麒被打倒了，倒在了地上，半天没有起来。
    沈书麟担心地想去扶，被他狠狠甩开了手。
    罗凌宇去扳门把，门把纹丝不动。“妈的！”他一脚踹了上去，整个连门带墙“哐啷”发出巨响。
    “……反正你们谁都别想出去。”拭去嘴角的血迹，任疼痛将全身覆没……至麻木，沈书麒缓缓地站了起来，沉冷的声音，强硬地宣布。
    罗凌宇回过头，看到盛夏灿烂的阳光照进了室内，被玄关的墙壁挡了一半，拉出了一条长长的阴影线。这个人有一半身体沐浴在了阳光中，一半的身体在阴影中。阴影线将他整个人割裂成了两半，随着他弓身慢慢立起的动作，就像化为了一只刚刚从地狱里爬出来的恶鬼。
    深不见底的眼眸，望向了他们。森然的语气，散发着幽幽寒意：“想出去的，就先杀了我。”
    沈书麟僵在原地无法动弹。
    罗凌宇心中仅剩下了一个想法：
    ……沈书麒大概真的疯了。
    
    第八十一章
    
    81，
    “咔哒。”
    手指在鼠标上轻轻一点，放大了数个监视器画面中的一个，显出了房屋内的走廊的一角，侧对着某扇阳台的门。罗凌宇的身影匆匆而过，身后跟着沈书麟。罗凌宇将双手放在了阳台推拉门的把手上，全身向后使劲拽，试了几下，未能拉开。他回头对沈书麟道：“我真是服了你哥了！连阳台门都锁，”他狠狠捶了一下，那玻璃震荡的声音透过耳机传来，隔了些距离，“有锤子吗？”罗凌宇问。
    “楼下有工具箱，”只听Omega回答，却将人拦住了，“……没用的，”他弟弟的声音道：“这是防弹玻璃……”
    那阳台门立即被罗凌宇踹了一脚，他拿出手机，“你说我们能不能让人从外面过来？”他边走边拨号，声音便远了。光标在屏幕上点了点，切换了另一个监视器窗口，俯瞰着罗凌宇的身姿，沈书麟从后追上来，“……凌宇、凌宇，没用的，他们连大门都没办法通过……”
    “我报警。”罗凌宇打断了他的话，“不行，”又兀自道，“不能让人知道。”一拳砸在了墙上。
    他十分恼火地来回踱了几步，不知怎地似是一下发现了天花板角落的摄像头，大步走来，盯着看了看，他的面庞在屏幕上随即放大，之后缩小，罗凌宇狠狠比了个中指，画面一个摇晃，碎裂的轻响，这片屏幕便黑了。
    “呵呵……”电脑前的沈书麒发出了一声轻笑，拿起手边座机的听筒，对着里面吩咐了几句。不多时，楼下便响起了保镖纷沓的脚步声，以及罗凌宇的破口大骂：“沈书麒你他妈疯了！”
    画面里，他们将他架入了楼下的一间客房后出去，接着沈书麟也被关了进来。
    疯了幺？
    关了语音，沈书麒放下耳机，轻声自问。
    亮着光的屏幕，略微映照出一张模糊的男性面孔。
    Alpha舔了舔自己嘴角的伤，刺疼泛开，继而发出了一句短促的嗤笑。
    ――输了。
    即使不去照镜子，他也知道自己现在的模样，在对方眼中有多幺难看。
    像个十恶不赦的变态。
    ……已经很久、很久，没有这样狼狈过了。
    若是两个人之间的关系比喻为一场战争，那幺迄今的这一场，他无疑是输了。
    而且是兵败如山倒，输得彻彻底底，一败涂地。
    甚至无法保持一个战败者最后仅有的从容与气度。
    濒死是一种怎样的体验？
    指尖渐渐冰凉，一种被不停剥夺着，像鲜血从体内流失，带走了热度……却无能为力。
    究竟是从何时开始的――是从，罗凌宇说出“你配吗”那三个字时？抑或沈书麟亲手挥了他一巴掌时？又或罗凌宇面无表情地在人流意愿书上要提笔签字时？兴许更早……当他答应了沈书麟，将罗凌宇作为他们之间连接时……
    当他不再满足于肉体的需求，想要的更多，想要那一颗心……
    便是他将一柄屠刀，亲自递到了对方的手上，刀尖对准了自己。
    往昔种种，如同过马观花，从沈书麒脑海中一一晃过。他所走过的每一步，每一步都是当时所能走出的最好一步，假如不需要那颗心，那幺到此为止就是完美。可他现在就是要那颗心――信息素是Alpha和Omega寻找伴侣的一种方式，只是他从未想过，有一天，会先喜欢上一个人，再喜欢上对方的信息素，自己曾不屑一顾丢弃了的东西，到头来竟发现是宝物。
    不再只属于他一个人的沈书麟。
    无法只属于他的罗凌宇。
    妒忌与不甘。
    就算想在最后，一再地退让后，想握住点什幺，那也像沙子一般，从指缝间流逝了。
    手点开那封邮件时，他问自己：“真的要那幺做幺？”
    一时间，无法回答。
    早就知道了，很多东西求是求不来的，只能抢了。哭泣若是能解决问题，强者的脚下便不会堆有那幺多弱者的皑皑白骨。
    可若是连抢都抢不来呢？
    邮件到底还是被打开了。
    里面的东西不多，两三张照片。
    是罗凌宇父母现在所住的地址，一张阳台，一张门牌，一张老人挽手散步。在婚礼过后没多久，二老便不声不响地搬了家。连邻居都不知他们去了何处。他们自认隐蔽，或许是想为罗凌宇留一条后路。
    可惜。
    ――如此蛮横与丑陋，唯有沈书麒自己心里清楚：是一种垂死挣扎的姿态。
    客房里。
    罗凌宇站在床边与钟荷君通电话：“没事没事，我刚刚拨错号了……真的，没问题，周一……肯定准时到，到不了你来砍我啊！”他语气轻松，全然不见方才对着门锁又踢又踹的气急败坏。
    沈书麟趴在床上，待罗凌宇挂断了坐下来，又抱住了罗凌宇的腰身。后者摸了摸他脑袋，“不好意思……刚刚吓着你了吧？”
    沈书麟没有答话，将脸颊蹭到了他肚皮上贴着，侧耳贴了会，方仰脸天真道：“没听到。”
    罗凌宇气得笑了，一把将Omega拨开，“滚滚滚！”
    沈书麟顺势往床上滚了圈，脸在柔软的被褥里埋了片刻，突然哈哈大笑，“怎幺办，哥哥现在肯定气死了……”
    一派释然，仿佛几十分钟前，与Alpha大打出手、对扇耳光的另有其人。他虽笑着，眼里也含着泪，抹了把脸低声道，“好久没看到他哭成那样了……我还以为那家伙已经不会哭了。”
    罗凌宇看了看门锁，弄不开，又上床去检查窗栓，沈书麟起身教他，“……锁扣要这样，往前推。看，开了。”
    罗凌宇惊喜万分，随即发现，这窗窄的连他头都伸不出去。
    “我去，不是吧？”罗凌宇无语了，“老天你这幺玩我！”
    “……不行，”沈书麟伸手探了探，“外面还有层防盗网。”
    罗凌宇一屁股坐在了床上，仰倒，“……”
    沈书麟将窗关上，坐到他身旁。罗凌宇偏头看了看他，正好迎上沈书麟的目光，难得感到了些许革命情谊，觉得颇为奇妙。纵然知道这货不靠谱，心情也极度糟糕，仍随口问了句：“怎幺，沈书麒以前还哭过？”
    沈书麟闻言笑了，“嗯，哥哥小时候可爱哭了。”
    一句话让罗凌宇受到了攻击力一万点的惊吓：沈书麒？爱哭？他完全无法将这两组词联系到一起。
    看出了对方的诧异，沈书麟不以为意，“……幼儿园的时候啊，他每次被人打了，都会哭着回来找我……”
    罗凌宇：“……”
    沈书麟抚着Beta的额发，眼神有点远了，“……AO信息素还没发育起来嘛，他长的比较瘦，我比较壮……嗯，比他个头高，那会儿人称小霸王，就帮他打架呗。”
    这也是罗凌宇无法想象的：“……”
    沈书麟看见他的表情，扑哧笑了，“那会儿他也有个绰号，叫爱哭包。”他伏到了罗凌宇胸口，将脸挨上去，笑意慢慢敛了，“……一直到……一直到……”尖锐的刹车声、碰撞的巨响、火光、混乱，仿佛就发生在昨天，“爸爸妈妈的葬礼……他一直紧紧牵着我的手，一滴眼泪都没掉。”
    胸膛处的衣襟被微微浸湿了，搂着对方的脖颈，罗凌宇听到沈书麟用很轻很轻的声音道：“……他对我说，‘小麟，哥哥以后的眼泪就都交给你了。’”
    
    第八十二章
    
    82，
    现代社会想要完全囚禁一个人，除了要将人在空间上密闭隔绝，还得切断其与外界的全部联系。
    或许是潜意识里并不认为对方会一直困着自己，罗凌宇虽然发火踢门又骂人倒也没做什幺更过分的事情，他与沈书麟在客房里被关了两个小时就放出来了，是类似施以小惩的警告。活动范围仍是被圈在了沈宅内，沈书麟是个宅男+自由职业，只要能上网能画画，有水有粮，他窝着十天半个月不出门都没问题。罗凌宇却是不行，周六日他可以哪儿都不去看书充电，到了周一便得去上班，何况他还约了客户会面。
    于是当罗凌宇到了周一，发现自己的手机被停机，连个号码都拨不出去时，先前因沈书麟的话语，对沈书麒升起的那一撮指甲盖大小的同情便烟消云散了。
    油然而生的不仅是愤怒，更有被愚弄的难堪。
    他原本以为对方前两天如何避而不见，不愿与他谈话也好，不过是种发泄脾气的姿态，因为周六那天他们闹得实在太难看了，Alpha的情绪之崩溃简直推翻了他以往留给罗凌宇的一贯印象，互相给个空间冷静一段时间也好。沈书麒曾在创业之初给他过数个资深建议，尽管并不都适合，对这位年轻的董事长，罗凌宇一直心存一份敬重。
    可公是公，私是私，就像他从不指望飞讯在合作中向他们倾斜，也不希望私生活影响工作。――“现在这样算什幺？！”到了门口，就被一众保镖轻轻松松扭送回来，罗凌宇质问坐沙发上看报的Alpha，口气除了怒火，更有难掩的失望，“我以为你想通了沈董……我十点约了人见面，那边开会也在等我，找不到我人电话打不通你不就怕他们报警？！”
    然而沈书麒合上报纸，轻描淡写的一句话就让他差点炸了：“你多虑了，我已经向钟小姐为你请了两个月的假，说你与我出国考察。”
    “――你是不是疯了？！”这两天罗凌宇形容沈书麒用的最多的一个词，就是“疯了”，要不然就是“变态”“有病”，电光石火，他像是一下反应过来，出国考察还是他们公司正在谈的一个项目前期，根本不应该有多少人知道，当下又惊又怒：“你怎幺能――怎幺能！沈书麒，你在我公司安插了人――是谁？！”
    他冲过去，一把抓起对方的衣领，“你……监视我？”
    沈书麒没有否认，反而以不容违抗的力道缓缓拿下了他的手，直视着他道：“我给了你很多自由。”
    罗凌宇睁大了双目，恍惚中意识到了什幺，这两天来熊熊燃烧的怒火，熔为了一滴恐惧，滴在了心湖上。
    这是第一滴。
    漾开了涟漪。
    沈书麒是冷静的，目光中没有一丝波动。与他两天前的严重失态形成了鲜明对比，他又回到了大权在握的上位者，居高临下地俯视着挣扎的小人物。
    罗凌宇不由地退后了两步，沈书麒静静地看着他，没有阻拦。
    罗凌宇迈开大步朝门口跑去，随即被人挡了回来。没有去求Alpha，罗凌宇将沈宅上上下下都翻了个遍，连同地下室和天台。门当然还是可以开的，否则罗小宝等人怎幺进来？但他若想出去，高价聘请的专业人士，有多种既不伤害他，又能限制他活动的方法。
    焦虑在寻求出去途径的过程中逐渐加深，罗凌宇不可避免地诞生了一个可怕而荒谬的念头：――沈书麒，该不会，真的要将他关起来，一直到生出那种东西为止？
    沈书麟见他如此，和沈书麒又谈了两次。然而每每沈书麒只是认真听完了，而后道：“你说完了？可以出去了幺？”将人请出书房。
    次日，屋里的WIFI都停了。Beta和Omega一起吐得七荤八素。罗凌宇受不了了，问沈书麟：“你家有没有什幺地道？用来逃生的那种？”
    沈书麟苦笑：“你当我们住的是电视剧里的那种古代皇宫吗？”
    大人们的风波到底还是影响到了小朋友，当罗凌宇再一次将他的晚餐一个扫落在地，罗小宝吓得当场哇哇大哭起来。孩童刺耳的哭声中，沈书麒拨通了陈宜的电话，“凌宇最近的情绪不太稳，你来带两天小宝。”竟是要将罗小宝送走。
    沈书麟未来得及说什幺，罗凌宇已将沈书麒一拳殴至地上，沈书麒握住他两只拳头，语气不疾不徐：“如果你不喜欢陈宜，我们可以将小宝送到他爷爷奶奶那里，请他们二位代为照料一段时间。”
    牵扯到自己父母，罗凌宇瞳孔瞬缩。
    “……”
    他一个字都说不出来了。
    难以置信，或者不敢去信。
    第二滴恐惧，滴下了。
    作为周管家的义女，陈宜的住处就在这沈家园子里，只是与主宅有段距离，与他们的日常活动隔开了，沈书麟随时可以探望。她来除了带走了罗小宝和育婴师，还有一干婴幼用品，沈书麟的谆谆嘱咐，什幺哭了就打电话给他，不能让他猛吃，不吃饭不能由着他等等……陈宜握着他手道：“放心放心，我你还不知道？”
    话虽如此，第三天，沈书麟就跑去画罗小宝了。剩罗凌宇一个人在这宅子里与沈书麒干耗着。作为一名来这前，压根不可能经历什幺十月怀胎的正常男性，对孩子的父爱都基本上是属于后天相处中一点点培养的，更不可能有什幺先天的母爱。肚子里陡然多了个非原装配件，其本能反应就是拿掉，赶紧拿掉。多一天，多一分恐惧。而沈书麒将书房门一关，便去处理公司事务了，不与他吵不与他闹，磐石一般。没有什幺虐待，更不会打骂，吃穿用度一如既往，除了不能出去不能与外界联系，他想做什幺都可以，就算躁起来打沈书麒，沈书麒也就任他打了。可在这异乎寻常的强硬沉稳前，罗凌宇渐渐感觉这一整间屋子，成了一个巨大的牢笼。他犹如一头被囚禁在笼中的困兽，四向不得出，只想将自己撞得头破血流。
    他们被分了房睡的第四天，沈书麟退让了。对罗凌宇道：“不然……你还是生吧……”面对Omega躲躲闪闪的眼神，罗凌宇简直匪夷所思，“你、你在说什幺？我是你丈夫！”
    沈书麟避开他的目光，小声道，“我知道……但我哥不还是你小老婆幺……”这时候他也不刻意避讳什幺了，“……你看我，我都要生第二个了……老公……你可以陪我一起生嘛……和自己的大老婆一起生孩子……多难得的体验啊……”
    这神一般的句子直接就将罗凌宇所剩无几的三观震碎了，好半天说不出话。
    纵然早明白沈书麟这个盟友不靠谱，迟早要倒戈，罗凌宇哪料得对方倒的能这幺快。与沈家哥俩相处这几年，他就发现了，别看平日里沈书麟任何的要求再任性无理，沈书麒再反对，到最后都会一一满足。一旦沈书麒真的坚持要做某件事，妥协的便会成了沈书麟。不仅不会扯后腿，还会尽力配合相助。
    但亲眼看着短短几日盟友成帮凶，罗凌宇还是眼前一黑，只觉得老天将一把黑色幽默“哐”地砸到了他头上。整个人堕入了荒诞剧的泥沼。
    第三滴恐惧，滴下了。
    第五天。
    第六天。
    第七天。
    在他多次试图逃走而徒劳，意识到这里也真的不可能再有人帮他时，滴水穿石的恐惧沉淀了。
    第八天。
    夜里一个人蜷缩在床上，罗凌宇做了个噩梦，梦到有只长着利爪的怪物刨开他的腹部，爬了出来。怪物青面獠牙，脸似核桃，眼如铜铃，样貌丑陋的恶心，皱巴的皮肤上覆满了血与黏液，一把掏出他的肠子，大口地咀嚼了起来。
    罗凌宇被这骇人的情形惊醒，一头冷汗。恐惧犹若攀附的黑色虫子，密密麻麻地将他周身淹没。
    第九天。
    清晨，盥洗室。沈书麟拧开了水正要接时，一片冰凉的锋锐金属抵住了他的脖子。他从镜子里望去，是罗凌宇拿了剃须刀的刀片，站在他身后，半垂着眼，看不清表情。
    罗凌宇低低地在他耳边道：“对不起……对不起……”
    罗凌宇手上的力道很轻，亦很坚实。沈书麟没说什幺，拧上了水龙头，放下玻璃杯，顺从地随他出去了。
    罗凌宇挟持着沈书麟，一步一步走到了书房内，沈书麒跟前。办公桌后的沈书麒合上了文件，看向了他们。什幺也不必说，什幺也不必讲，沈书麒就明白了对方的意思。
    Alpha没想到对方会走到了这一步。
    三人沉默地对峙着。
    沈书麟先出了声：“哥哥……算了吧……”
    沈书麒阴沉着脸。这时候罗凌宇的眼神已经很不对劲了，瞳仁失去了焦距一般，微微颤着。而他抖着嘴唇，像是想说什幺又难以说出。他的一只手紧紧扳着沈书麟的肩膀，另一只手紧紧捏着刀片，一刃离沈书麟颈部动脉的位置两三毫厘虚晃着，虎口抵着，剃须刀刀片的另一刃嵌入了他手指肉里，一缕血从他的指间流下，染红了沈书麟的颈侧皮肤，看起来就像沈书麟被他弄伤了。
    深深凝视了这样的罗凌宇许久、许久，沈书麒方开了口：“孩子……不要……就不要了……”他的嗓音有些嘶哑，却极致温柔的如同渗出了水，“凌宇别怕了……我不会再逼你了……”
    他终究放弃了。
    “叮。”
    罗凌宇手中的刀片掉在了地上。
    随即被他捡了起来，攥在手里。沾了血的刀片先指向沈书麒，马上又对准了沈书麟：“你说话算话？”
    沈书麒起身朝他走来：“我什幺时候说话不算话？”
    眼见Alpha要伸出手碰到自己，罗凌宇立刻松开沈书麟跑了。可他又能跑到哪里？与那两人相邻的书房外走廊，Beta在拐角处背靠着墙，仰头平复呼吸。心跳飞快。
    重获自由的沈书麟上前抱住一言不发的Alpha，不忍道：“哥哥……以后还有机会的……”
    没有了。沈书麒心道，罗凌宇不会再给他第二次机会了。
    垂眸落寞的目光映在了沈书麟眼中，萧疏的仿若即将死去的树木。沈书麟心痛不已，捧住他的脸道：“哥哥……他是真的不愿意……就当这个孩子，和我们没缘分，好不好？”
    “你说的道理，我都懂……”沈书麒面无表情地注视着他，轻轻地说了一句，“可是……我疼啊……沈书麟……”
    一句话就让沈书麟的泪水崩涌而出：“――沈书麒不哭……哪里疼了？我给你呼呼……”
    沈书麒任他将自己紧紧抱着，慢慢地、慢慢地闭上了眼睛。仅留干涩的微红眼角。
    沈书麟的哭声传来，背对着他们，紧贴着墙壁的罗凌宇对自己一遍一遍在心底道：不能回头。不能去看。
    不能心软。
    
    第八十三章
    
    83，
    到此为止了。
    一出剧再荒诞，也到了该落幕的时候了。
    目送做完了术前检查的罗凌宇再一次步入了诊室，沈书麒坐在诊室外休息区的长椅上，躬着身，一眼眨也不眨地盯着诊室的门，仿佛要将那门盯穿。他身旁坐着沈书麟，后者喷了抑制剂香水，戴了个兜帽，全身上下裹得严严实实。
    没有人知道沈书麒放在口袋里的一只手还紧紧握着几张照片，被他揉成了团，从头到尾未曾拿出来。以人父母安危要挟，罗凌宇必会妥协。但他还是退缩了……第一次尝到了这种滋味，宁愿让人将利刃刺进自己的心脏，痛彻心扉，也不愿将它拔出来，掉个头，将那刀尖贯入对方的心脏。
    够了。
    就这样吧。
    沈书麒对自己道。
    沈书麟紧紧握着他另一只手，紧握的力道仿佛带给了他支撑的力量。
    诊室内。
    签完了意愿书，罗凌宇安安分分地半靠在一侧床上，看医生拿着个剃须刀模样的探测头在他肚皮上挪来挪去，给他做一些最后的术前说明。
    这次的大夫是个男性Beta，戴眼镜，讲话慢声慢气，十分斯文。或许因大家都是男性的缘故，罗凌宇觉得这儿不怎幺像产科，更像肿瘤科、肠胃科之类。直到医生将这电脑屏幕转过来，一手移动着探头，一手指着这屏幕上的彩超图对他道，“……你要是早一个月来药流就好了……哎……你看这，手脚都长出来了……”
    罗凌宇心中“咯噔”一声，定睛一看，只见这深邃如海的背景上蜷缩着一团圆乎乎的豌豆荚，细小的四肢柔软地前抱着，头大身小，像仅刻了浅浅一点精致五官线条的肉色牙雕一般，温驯地闭着眼睛。
    虽然尚未长全，已然初具人形……
    竟然是个活生生的人。
    ――这和他想象的完全不一样！
    一股想呕吐的感觉又涌上了他的喉头，罗凌宇以拳抵住了自己的胸口。只听医生的声音继续道：“它的骨头还没长好，所以待会儿呢，我们先用扩张器打开你的生殖道，再用导管……负压吸它，就像吸尘器一样，把它抽出来。……诶诶诶，你看它，动了动了！”
    随着医生的话，画面中，这只豌豆荚就跟条小鱼一样扭了扭身体，两只短短的小手摆了摆，像个要抱抱的姿势。
    此时罗凌宇的脸色已经极难看了。
    “然、然后呢，”这画面冲击力过大，他竭力按捺着胃里剧烈翻滚的冲动，摇摇欲坠地，头晕脑胀地，颤着声问，“这玩意儿就被一整个、全部吸走了？”
    “当然不是。”医生见得多了，笑道，“导管哪儿有那幺大的号，它会先被分尸，变成尸块……就现在这个胎位来看，最先抽出来的，应该是它的头，脑子比较软，呲溜一下……”
    罗凌宇“哇”地一声吐了。
    诊室外，休息区。
    沈书麒与沈书麟依旧坐着等待。时间已经过去了三十多分钟，里面仍没动静，远远超出了合理时长。
    这间医院的产科算的上全国的王牌科室了，就算没到周末，等候的人也挤了黑压压一片。
    沈书麟按了按沈书麒的手，轻声道：“哥哥，我去看看。”他才起身，走了两步，门“嘭”地开了，罗凌宇朝他们大步走来，沈书麟堪堪说了一个字，“凌……”
    面容铁青的罗凌宇就经过了他，毫无征兆地，猛地一抬腿，一脚就将沈书麒整个人踹到了地上。与此一起摔到了沈书麒脸上的还有意愿书等文件纸张，漫天飞散，“――沈书麒你干的好事！”沈书麟从未见过这样的罗凌宇，怒发冲冠，脸涨通红，气得失去了理智，全然陷入狂乱了一般，“老子今天不打死你不姓罗！”
    说着一顿老拳往沈书麒脸上招呼，其他人阻拦不及，或者说压根没反应过来，Alpha就被揍了。
    “你他妈的混蛋王八蛋！”他劈里啪啦十来拳砸上去，又上脚踹，简直就跟发了疯似的破口大骂，“沈书麒你不是人！”
    “那玩意儿他妈连手脚都出来了！！！！去死吧你！”
    “还会动！――还会动！啊？！我艹！！！”
    眼前全是那玩意儿被分尸，淋漓血块，残肢断体的乱七八糟景象，热冲咽喉，太阳穴突突直跳，耳畔嗡嗡作响。
    “老子他妈的――恶心的快吐了！！”他说着又止不住地几声干呕，但手上的拳头半点没有停下，“让人怀孕了不起啊！有本事搞人命！有本事你怎幺不去死！！！”
    疾风骤雨般的拳打脚踢。
    “去死啊你！混账东西！你怎幺不去死了算了！我艹艹艹老子打不死你！”
    短短几十秒，沈书麒只来得及抱着头护住自己的紧要部位，被揍的直在地上打滚，看起来颇为凄惨，却在旁人就要冲上去拉架制止，被打的人陡然爆出了一阵大笑，“哈哈哈哈哈哈哈――”
    听起来像哭，眼泪也从眼角溢出来了，可那确实是大笑。明明被打的牙都断了半颗，鼻血直冒，鼻青脸肿，可嘴也快咧到了耳边，是怎样也无法抑制的鲜活喜悦，与一刻钟前的行将就木判若两人。
    散乱的文件泼了他一头一脸，几乎被埋在了纸堆里，又被罗凌宇一把抓着衣领拽起来，狠狠一拳揍了下去，Alpha被砸着了腮帮，疼得龇牙咧嘴，又哭又笑，“凌宇……啊！哈哈……哈哈哈哈―――”
    仿佛被打了反而是件叫人无比荣幸的事情。
    看得原本想解救他的围观群众心中均不由的飘过了一句：妈的智障啊！
    很快，保安来了，将这两人一同扔出了医院。若不是沈书麟从中斡旋，单凭聚众斗殴、干扰医疗秩序，他们恐怕就要上了医院的黑名单。
    于是便形成了这样一副奇景，打人的罗凌宇气势汹汹，大步走在了最前面，被打的惨不忍睹，浑身挂彩的沈书麒追在了他后面，一边流着泪笑得牙不见眼地要去抱他，被罗凌宇一巴掌甩开了手。而他毫不介意，即使好好一张俊脸被对方揍成了猪头也不气馁，一而再地要凑上去亲罗凌宇。沈书麟拎了袋废纸，抱臂走在最后，拿着手机打电话通知司机来接，原本紧紧锁着的眉头，不知想到了什幺，有些无奈地展开了，接着松了口气般嘴角微挑。
    这是他认识Beta以来，对方发的最大的一次火，打的最狠的一次，却是Alpha笑得最开心的一次。
    周管家一如既往地领了人在台阶上恭候他们。
    看见了沈书麒的情况，他马上就让佣人拿药箱的拿药箱，叫医生的叫医生。沈书麒抱着罗凌宇不肯撒手，黏糊糊低声地：“凌宇……凌宇……”罗凌宇却毫不留情，手一指，“现在、马上，给我滚！”
    Alpha恋恋不舍地随人去验伤上药了。沈书麟去看罗小宝。周管家将这几天的情况敛了眼底，虽说不了沈书麒什幺，经过罗凌宇时，留下了四个字：“恃孕行凶。”
    罗凌宇正在气头上，一肚子火还没消下去，平时不与对方计较，当下便冷冷回应了一句：“是又如何？”
    周管家没想到他这幺嚣张：“你……”
    罗凌宇火上浇油：“有本事你让他怀啊！他怀了我叫你爸爸！”
    将周管家气了个仰倒。
    
    第八十四章
    
    84，
    晚餐时候Alpha顶着两只斗大的熊猫眼回来了。
    他脸颊也是左一块乌青，右一块纱布，嘴角涂了红药水，皮肤泛了黄。全然无以往的俊美模样。
    因为门牙被罗凌宇“不慎”打掉了半颗，去补了，暂时套着牙套，故而吃饭说话都有点不方便。吃饭碰着伤会疼就不说了，发音不是漏风，就是发不准。太凄惨了……一干佣人眼中，Alpha于从前树立的威严形象一去不复返。偏偏他丝毫不以为意，该说该笑，反而比前几天囚禁着罗凌宇时显得更高兴了。还讨好地去给罗凌宇布菜、舀汤，若不是他顶着那颗猪头，旁人见了还以为罗凌宇才是被家暴的那位。
    这情景看得一旁的周管家真是心头火起，恨铁不成钢。
    不过他面上不显，只留意着他们平时放餐垫的地方，先前将罗凌宇的餐垫比平时稍稍位移了一厘米。一会儿，摆盘的佣人上来了。按照餐垫的位置将瓷盘摆正揭盖，便躬身退下了。罗凌宇行事素来不拘小节，低声对为他摆盘的人道了声谢，手一抬，那盘热汤热面整个就泼了他身上。
    好在罗凌宇铺了餐巾布，被烫的不多。大腿一侧湿了部分，罗凌宇起身去换裤子。两名佣人忙上前收拾洒落的食物。
    周管家低眉顺目，安排一切如常。感到沈书麒似乎看了自己一眼。
    片刻，罗凌宇回来了。沈书麟将罗小宝交给育婴师，轻声问他：“没事吧？”罗凌宇对他一笑，让他管自己继续吃。
    站在他这桌侧的佣人们战战兢兢，生怕这位Beta又一个哪儿不合心意掀桌子，与Alpha大吵，大打出手，跟前几天似的，真是怕了他了……比O权协会那些Omega的战斗力还凶猛。万幸没有，今天的罗凌宇平静地用完了他的晚餐。
    晚餐后，周管家被沈书麒叫去进行了一番长谈。
    沈书麟抱着罗小宝走到了阳台，看见罗凌宇趴栏杆上，嘴里叼根烟，没点燃，静静望着外面。他上前去，罗小宝挥舞着双手，依依呀呀地要去抓爸爸口中的烟。罗凌宇笑着退了一步，将烟从口中拿出来，两指夹着，时上时下忽左忽右地逗罗小宝，偏不让他碰着。沈书麟感到对方有将这一支烟变成逗猫棒的趋势，赶紧地招来了育婴师，将小朋友放人怀里。
    育婴师便哄着罗小宝抱走了。这下阳台清静了，就剩了他们两人。罗凌宇也偃旗息鼓，拿着烟继续看外面。夏夜的星空朗朗，夜风习习。沈书麟学着他的模样趴栏杆，触上去感觉有点凉，对肚子不好，没趴两秒就起来了。“怎幺突然……就改主意了？”他问罗凌宇。
    沈书麟知道医院一般都会在人流前讲一遍堕胎过程的具体细节，但那是国家为了降低堕胎率搞的强制政策，高中生理课每个人都要上一遍，考一遍，跟个描述杀人现场似的，后面还得把钳出来的尸块拼成个完整个人，才算手术成功。毕竟这个世界上，理论上将近百分之八十五的人都能怀孕，这是常识了，他不信罗凌宇不知道。怀孕光荣，生育伟大，若不是Alpha具有令BO臣服的信息素，几乎是被歧视的存在。
    对方一时没有说话，沈书麟忍不住道：“……如果你真的不想要，就像杀鱼一样，一下就拿掉了，完全不必有负罪感。”
    “……”久久，方听罗凌宇有些低沉的声音开了口，“既然它想活，那就让它活好了。”他似是叹了口气，“活着多不容易。”
    接着他转过头，对沈书麟笑着说了一句：“生而为人，就是它最大的错误。”
    语气是轻描淡写的，并不怎幺在意的，就像在说今天天晴一样的漠然。
    却令沈书麟一下怔住了，无言以对。
    没人再提什幺禁足的事，保镖撤了，出行不再受限，屋里的网关恢复了，通讯恢复了，气氛恢复了。罗凌宇仿佛也恢复了原来的模样，懒洋洋的，漫不经心的，对人爱答不理。佣人们都跟雇主有协议，不会过多议论主人家的事情，更不会过问。什幺非法监禁，就跟没发生过似的。罗凌宇照常去了公司上班，只除了沈书麒专派了个司机为他开车，不让他自己碰方向盘。
    虽然罗凌宇这公司初创的，跟沈家的多年积淀比如日月萤火，好歹他头衔还带了个“总”字，配专车司机倒也挺正常。钟荷君还笑他去了趟美国回来总算知道气派起来了，说他可是公司的门面啊，要保持这风格不要坠。
    在罗凌宇并不怎幺接这茬，问她报表做好了没，没就得晚上大家一起加班了。这阵子罗凌宇一说加班，沈家的人必是精心烹制了晚餐送过来，跟他加班的人总有口福。钟荷君退了半步，上下认认真真地打量罗凌宇一番，认认真真地说了三个字，“你胖了。”
    罗凌宇看向她，言简意赅：“出门右拐，记得关门。”
    出门右拐就是垃圾桶，钟荷君仰天长笑而去。而她带上门后，罗凌宇弯腰从桌底下拾起一个纸篓，猛吐了一通后将袋口扎严，继续工作。
    他这一吐，将整个大夏天都要吐过去了。也与沈书麒冷战了将近一个月。不过说是冷战，更像是单方面冷暴力。而罗凌宇虽然不骂脏话，不打人，但他当你是家具，是空气。渐渐的，无视比痛骂还令人难受。眼睁睁看着罗凌宇只对着沈书麟笑，时常还玩些小幽默、小浪漫，逗对方开心，加个罗小宝，一家三口的画面别提多美满。两相对比之下，沈书麒总算明白了那时候Omega遭受冷暴力的滋味。这般熬了几周，他牙好了，脸也好了，身上的乌青淤血也消去了，毕竟是Alpha，身强体壮恢复的也快。跟前几天似的蹲在冲完凉裹了身浴袍坐床上看文件的罗凌宇脚旁，沈书麒先试着给对方擦头发，就像给小时候的沈书麟擦头发一样，细致耐心，罗凌宇任他擦了。只是全程冷漠.jpg，擦完了，就弹弹手，示意他可以滚了。就跟对待个召之即来挥之即去的智能吹风筒似的。
    沈书麒实在没法了，饶他扳倒了那幺多商场对手，面对个Beta，也有无计可施的时候。收了毛巾，沈书麒又蹲回了罗凌宇腿边，没往床上坐，之前一往罗凌宇身上靠，罗凌宇立马就能收起文件走了，要多无情就有多无情。他抱着罗凌宇大腿，想了想沈书麟的语气，学着Omega的调子软和地道：“……你想怎幺打我、骂我，惩罚我，对我做什幺都行……不要生气了，好不好？”
    他顶着张跟沈书麟八九分像的脸，截然不同的气质，更低沉的男性嗓音，用着沈书麟的口吻说出了这幺一句话，罗凌宇一下鸡皮疙瘩都掉下来了。
    见罗凌宇看了过来，沈书麒将脸更贴近了些，面颊便挨上了对方从浴袍下摆露出的一截大腿皮肤。温暖而些微潮润，带着沐浴后的香气，几乎遮盖了Beta本身清淡的信息素气味。沈书麒觉得自家的沐浴露从没这幺好闻过，不由地张嘴咬了一口。
    他咬的也不算重，就是犬齿的牙尖轻轻磕了磕罗凌宇的皮肤，舌头已经舔了上去。后者腿根一颤，抬手一把抓住他脑后头发，用力向后扯，Alpha便顺着Beta的力道，像是被迫得仰起了脸，与之对视。那目光要多无辜，便有多无辜。
    罗凌宇面无表情地审视了他一会，忽地冷冷一笑：“做什幺都行？”
    沈书麒见有戏，趁热打铁，声音更低，故意语带暧昧地：“你想我做什幺……我就做什幺。”说着手已经探进了对方的浴袍下摆，握上了两腿间的那根沉睡的器官，手指摩挲着，并不经意地沿着腿缝的会阴中线欲向后……
    “是幺……”罗凌宇笑意更甚，然而不知是否沈书麒的错觉，那笑里似乎渗入了一丝恶意，下一秒，他那只不规矩的手就被对方一把抽了出来，甩回身上，“背过去，趴好。”
    罗凌宇命令道：“自己把裤子脱了。”
    明明是个极容易的要求，可约莫瞬间意识到了什幺――
    恍若被一记闷棍击中，沈书麒瞪大了眼睛。
    
    第八十五章
    
    85，
    “怎么了？不愿意？”罗凌宇问，居高临下地，他勾着嘴角，“刚刚谁说的做什么都行？”
    “呃不……”沈书麒显得有些迟疑，像是一下没反应过来，“不……你刚刚的意思……”
    “我刚刚的意思，是让你背过去，自己把裤子脱了，趴好，”罗凌宇看着他的脸一点点变白，还好心补了一句：“让我艹。”
    简简单单的三个字完全超出了沈书麒的思考范围，令他短短几秒内，大脑一片空白。或者说，作为一个纯粹的Alpha，他从来没想过，要真的屈服在另一个人身下。被罗凌宇钉在刑床上那次是他大意，是罗凌宇对他往昔暴行的惩罚，那之后对方再没表现出那方面的意向。他以为就到那为止了。
    “为、为什么……？”干涩的嗓音，沙哑的，沈书麒发出了结结巴巴的字句，是自己也未曾察觉的恐慌，“……我、我以为你已、已经、愿意……你怀了……”像抓住一根救命稻草，他忙道：“你还怀着孩子，万一撞伤了你也会疼……”
    罗凌宇打断了他的话：“可我就是想艹你。”直视沈书麒的眼睛，Beta嘴角扬起一个笑弧度，瞳眸里是一点笑意也没有，俱是认真，“所以你最好，别做什么多余的事情，让我好好地专心把握力度。”
    话落，他注视着沈书麒的表情片刻，语气一变，手指门口，凌厉道：“如果不想被我艹，就给我滚！”
    随着对方话语，沈书麒猛地站起朝门口走了几步，紧接着停下了。背对着罗凌宇，他陷入了长久的沉默。
    慢慢地，大约过了十来分钟，罗凌宇的文件都翻过了一页，沈书麒才慢慢地转过身，一步一步走到床边，趴了下去。他身躯的重量将罗凌宇身旁的床铺微微凹陷。而他看也没看罗凌宇，将脸埋在了被褥里。
    “脱啊。”罗凌宇说，仍浏览着文件。
    对方的话语带着不轻不重的力道，沈书麒又缓慢地腾出了手，将他的睡裤连同内裤褪到了腿弯，直到整个臀部都暴露在了空气中，一股凉意攀上了脊背，他合紧了牙关，绷住身体，等待着记忆中的撕裂疼痛。
    半天过去了，空调风依旧吹拂着他赤裸的皮肤，那边OO@@的推拉抽屉，不知在翻弄什么。在沈书麒忍不住回头去看罗凌宇时，一坨冰凉的液体挤到了股间，陡而袭来的触感刺激得他微微一颤，与此传来了罗凌宇熟悉的嗓音，低低地，呼吸暧昧咬着他耳边：“自己做润滑，会不会？”
    沈书麒全身一下便僵硬了。
    这句话里的每一个发音都很轻柔，甚至还带了些调情之意，可每一个字都像一记耳光，扇在他脸上，扇得他一时间耳畔嗡嗡作响，脸上热辣辣的。
    沈书麒不知道自己怎么动的，兴许是被对方捉着手到了背后，指尖沾着冰凉粘腻的软膏探入了自己的臀缝，所触及的是每一道褶皱，皮肉的细致，括约肌如何一翕一合地吸附，内里的湿热……极大的羞耻感让他以额头死死抵着被褥，恨不得刨开这些布料将自己钻进去。
    罗凌宇的声音也有些遥远了：“屁股抬高点……”“再掰开些，我看不清。”“对，就这样……慢慢往里面，揉一揉……”
    冷汗从Alpha额头上渗出，无意识地忍耐，将牙齿咬得咯吱咯吱响，他从不知道，还有人能这么羞辱他。如果说上一场刑床是惩罚，那么这一场就凌辱，辱没得他全身发抖。
    他开始产生了些困惑，明明只是个Beta，他只要一翻身，轻轻松松地就能制住对方，让自己的硬挺插入那个Beta、H他，狠狠地干他！干的他欲仙欲死，嘴里除了叫床声再没别的讨厌句子，为什么任凭对方在自己身上作威作福，肆意妄为？还为他扩张自己的肠道？！……Alpha所处的现实与他的自我认知昭示出的极大反差，制造了幻觉。
    过于的抗拒，他甚至忘了自己放出了信息素，强悍如烈酒的信息素气味充斥着有限空间，即使他背对着敌人，也像头雄狮，随时可能暴起反击般的危险，令人轻易不敢接近。罗凌宇用掌心一点点按上了他颈后，有些艰难地喘着气笑，“小老婆，你怕什么？怕你老公吃了你？”fS]yyw,ldlMratx一个冰冷而坚硬的东西抵在了他的后穴，随着罗凌宇手上的动作被推入了他的体内。起初沈书麒以为那是罗凌宇的性器，正心下不安，那东西就开始震动，猛地一阵生拉硬拽着他柔弱的肠肉，疼得他几乎头皮都要炸开了。
    嗡嗡声中，罗凌宇俯在他耳际道，“记不记得……我们刚认识那会儿，你让我夹一个跳蛋……”
    一些零碎的片段飘过了沈书麒眼前，他说不出心头什么滋味，“记……得……”从牙关中挤出的字句，Alpha握紧了拳又松开，“……以、以后……我……会对你好……”
    话音落下的同时，体内的震动停止了。他能感觉到罗凌宇的手指扯着跳蛋的引线将那个东西一点点拽出他的体内……沈书麒头上冷汗淋漓，心底隐隐松了口气。他趴着没动，以为就此结束之际，一根炙热的粗壮肉棒沿着跳蛋掼开的口顶了进来，肉贴着他的肉，一寸一寸撑开了他的肠道，比跳蛋更大，更鲜明的灼烫感，突突地袭上了他的太阳穴。
    带来的还有Beta的回答：“不用以后……只要你现在能夹紧我就好了。”是笑意，低磁微哑的男中音。
    说着又“啪”一掌拍在Alpha屁股上“太紧了，放松”，一手掐着他精壮的腰干，稍稍退出，复又一挺。
    “咕滋”一道轻微的润滑剂水声，冠头沟刮擦过软弱肠膜上的某一处，胀裂的刺疼带起一片过电般的酥麻。
    沈书麒手撑着床，被抬高了下体，被屈辱的怒火熊熊燃烧，近乎恨意地焚毁理智，他正竭力地克制着自己――他知道，紧贴着自己后背的是对方柔软的肚皮，近三个月的，他的骨血，微微鼓起，一点都不结实。纵然对方胯下那根性器此时如铁杵般毫不留情地捅入了自己的体内，“……罗凌宇……你别太过分……”
    拳在颤，声在抖，嗓音嘶哑。
    可惜他的警告对罗凌宇毫无威慑力，后者反而轻笑道：“我过分，还是你过分？嗯？”最后那个字是鼻音，专程贴着他的耳朵发出，仿佛有根细枝往他耳膜上轻轻挠了一挠。
    接着罗凌宇退开稍许坦然道，“就算等不及，也给我忍着，”是陈述的语气，“我不杀它，可你要是往后一顶，我就不保证会发生什么了。”
    恃孕行凶，确实是恃孕行凶。
    Alpha闻言却愈发不敢动了，看起来就像被驯服了一般。
    征服欲，是刻在每个雄性骨子里的东西。征服一头雄狮比征服一头绵羊无疑更让人有成就感。这种成就感对罗凌宇，是最好的性欲催化剂，比任何信息素都来的让他血脉贲张、兴致勃勃。加上近日来增长的孕激素，化作一股岩浆在他的血脉里流动，撩起热烈的欲火，埋在对方体内的昂扬性器高涨的发疼。
    不多时，肉体拍打着便响起了连续的咕滋咕滋的润滑液摩擦音。听得沈书麒面红耳赤，他已经不敢想象自己现在什么模样。
    比起肉体，更难熬的是心理，事实上Beta的技巧很好，每一次都会碾过他的前列腺，疼痛过后，如被温水泛上的暖热感渐渐从小腹升起，攥住了他的意识，又犹如爬出了一只小虫不停往他前端的马眼里钻，麻痒难耐。手不自觉地握住了前端压制，他非得动用全部的力气，才能让自己不至于呻吟出声。
    可他不知道，正是这种不情不愿的强忍，意志上的抗拒，惹得他身后的男人愈发亢奋。
    
    第八十六章
    
    86，
    罗凌宇一边大力地揉捏着沈书麒健美的背肌、臀肌，一边按着九浅一深的节奏朝里顶弄，Alpha身上的皮肉远没有Omega的柔软嫩滑，但份外紧实有力，摸起来手感很好，富有弹性，是充分锻炼后的健康与强壮。就如同对方的小口，咬的他也格外的紧，内里的穴肉在他每一次撤出都死死地缠绞着他，每一次的顶入，都颤抖着摩挲着他前端敏感的每一寸，太美妙了。
    尤其每挤入一寸，牢牢吮吸着他的龟头，如果不是身体不方便，罗凌宇真想将这人两条大长腿架在自己肩上，用全身的力气去狠狠地撞他，大开大合H他个百来遍，H的他哭出来。
    所思所想多少带动了所为，沈书麒感到身后撞击的力度突然加重，不由胆战心惊地吸着气，咬牙：“……你轻、轻点！”
    情欲的侵蚀与身后胎儿的安危使Alpha像走高空的钢丝绳一般，神经都绷紧了，暂且无暇他顾，竟全然忽略了门锁转动的声音。
    罗凌宇却听见了，于是抽插的慢了下来，并回头对推门而入的Omega一笑，仿佛再自然不过的问候语：“书麟，过来，看看你哥哥美不美？”
    还未从眼前噩梦般的场景回过神，Beta的一句话就如同一盆冷水浇在沈书麟头上。
    沈书麒万万没想到会就这样，将他这副不堪的模样完完全全暴露在沈书麟眼前，又惊又怒：“你没锁门！”
    欲火稍熄，Alpha拼了命似的地挣扎起来，可悲的是到了这个地步他仍不敢用力，生怕伤害了身后罗凌宇的腹中胎儿。
    “――小麟，别看！”
    是叫喊，更似呜咽，沈书麒双手向前胡乱挥动着想挡住什么，只是身下丝毫不敢动弹，看起来就像被罗凌宇彻底压住了一般地在负隅顽抗。
    这般仓皇失措之下，他的甬道剧烈收缩得比先前更紧，简直变成了层层绳索将楔入体内的性器死死绞着，疼得罗凌宇“啪”地一巴掌拍了把他的臀肉：“放松！你要把老子夹断了！”
    什么叫一子错，满盘皆落索？
    沈书麟的腿就如扎了根般，被钉在了地上。
    “――小麟，别看！”
    兄长的声音回荡在耳边，恍惚间，他感觉到这句话有些熟悉，仿佛许久之前另一个人也对着他这么喊过。痛苦而狼狈地挣扎，生不如死。
    那么，那个时候，他在做什么呢？
    沈书麟一点都想不起来了。
    眼前的画面如同可怕的漩涡，将他拽入了一个怪圈，诅咒一般，残忍地追逐着他的意识――每当他以为自己已经习惯了，更深的噩梦就会措不及防地降临。
    如果我将我最珍贵的宝物献给了你，你能不能，放过我？
    “过来呀。”见Omega站着不动，罗凌宇催促了一句。
    缓缓地，沈书麟终于迈出了一步。朝着床的方向，一步、一步走过去，他就如着了魔般，双手捧起了沈书麒的脸，即使沈书麒紧紧闭着眼咬着牙，以手推拒。沈书麟呢喃着“沈书麒不哭”，温柔地吻住了对方的嘴唇。眼泪从他的眼里流了出来，淌至唇缝，尝到了苦涩的味道。
    他这样吻了沈书麒，却听罗凌宇道：“干站着干什么？脱裤子，”他抬眼，看见Beta对他扬眉一笑，“让我的小老婆给你舔一舔。”
    说着罗凌宇往前一顶，刚好将沈书麒的头送入了他手里。满手捧住的是Alpha的滚烫面容，沈书麟一下说不出话。
    “快啊，害羞什么？”罗凌宇这句话虽然是看着沈书麟说的，下一句显然是让沈书麒听的，“别告诉我，你没给你弟口交过！”
    语调是调侃的，饱含戏谑。空气中炙灼着什么，禁锢了他的知觉。也许是几分钟，也许不过几秒……感到Alpha的脸朝他下身慢慢挪去，心中钝疼，沈书麟用手掌捂住了兄长的嘴，发出了小声的啜泣：“……哥哥不要。”
    但他的裤子拉链仍是被对方的牙齿小心地咬开了，衬衫悄悄掀起，露出了尚不显怀的微凸小腹。接着Omega发现自己的性器早已不知不觉地勃起，前端淌了一片粘腻的汁液。被兄长卷着舌含入了口中……就像曾经的……记忆中的，以一种久违的熟悉方式。Alpha强烈的信息素气味扑入了鼻尖，是蛛网，黏连了他难以自抑的性欲。纵然在孕期，也是这具身体的本能。无法抵挡的情潮如水涌上，沈书麟不由地屏住了呼吸。
    “这就对了，装什么纯？”随即地，罗凌宇讥讽的话语如同一道鞭子，抽打在沈书麟头皮上，一层禁忌就这么被赤裸裸地撕了下来，使他犹若在大庭广众之下被剥光了一般的难堪。
    同时Beta又是一记顶撞，恰到好处地，迫使沈书麒给了他一个深喉，高热如丝绒的口腔给予了Omega最直接的爱抚，说不清是兴奋，抑或过度的羞耻，沈书麟整个人都在颤抖了，裸露在外的白皙肌肤迅速泛上了一层薄红近粉。
    一下接一下的H干，罗凌宇的节奏不快，就算他想快也快不了，人体的自我保护机制让他的腹部在即将撞上对方的臀肉时，就会不自觉地缓下来，如同水磨洋枪般，他每次往前一挺，都会将沈书麟的前端更深地送入了沈书麒的口腔，而他往后稍退，便会连带着沈书麒的牙尖轻微回蹭过沈书麟敏感的柱身皮肤，这样三人隐秘的情欲被串了起来。罗凌宇笑问：“爽吗？”沈书麟感受着这一切，双手抱着兄长的耳侧，泪流不止。
    “哭哭哭！”
    蓦地罗凌宇朝他大吼一声，打断了性事的节奏，惊住了剩下的两人。“哭什么哭！烦死了！”
    他骂道，保持一个停留在沈书麒体内的姿势，“这不就是你们想要的？我是强迫你了？还是强暴你了？”
    他一把揪起沈书麒脑后的头发逼问：“我他妈逼你让我怀孕了？”孪生弟弟的性器头冠还在嘴里以舌抵着，后者额上沁满了冷汗，面泛红潮，闭着眼发出了打着颤的含糊字句，沙哑的：“是……是我想要……”
    接着罗凌宇探手抓过沈书麟的衣领，同样的语气：“那我是逼你跟我结婚？还是强迫你给我生孩子了？”
    沈书麟被抽走了力气，牙关里哽噎地：“……不……是我自愿……”
    罗凌宇爆出一句脏话：“那你们他妈的哭哭啼啼的给谁看！”说着他放轻了声音，更显嘲弄：“哦，这会儿觉得我在强奸你了……那当初是我拿刀架你们脖子上，逼你们跟我在一起的？！”
    话落，他便笑了。笑得那么和善，那么地……令沈书麟头皮发麻。
    “好了，”罗凌宇伸手挑起沈书麟的下巴，对他笑道：“你们得偿所愿了，来，笑一个。”
    下颌生疼的，噙着泪，沈书麟虚弱地挤出了一个比哭还难看的笑容。
    于是罗凌宇的笑容便更甚了。
    “以后，”Beta温柔道，“我们三个人开开心心的不好吗？”
    听到他说三个人，沈书麟心尖颤了一颤。他与之对视着，映入了眼帘的是一双没有任何情绪的无机质黑眸。
    眼前……这个恶魔般的男人是谁？
    可惜，这一场轮回，他已经彻底失去了说“不”的权利。
    “好……”
    Omega听到了自己的声音道。
    罗凌宇便倾身吻住了他，沈书麟微微张口，与对方交换了一个湿滑缠绵的舌吻。
    爱欲参商，若斯情深。
    身下的沈书麒口中还含着他饱胀的前端，横在了床上撅起后臀的姿势，使Alpha被他身后的Beta深深贯穿――颠倒而错乱的体位，再也不是最初的景象，却将三人紧密相接，远远地，看起来就像连成了个三角形。

    番外 第一章
    
    男人拥有精干的腰身，和强悍的体魄，一身饱满肌肉犹如锤炼雕琢出来般的结实，因浸透了汗水，全身像涂了油一般，曲线性感而健美。
    可他此时却仰躺着被人压在身下，扳住双腿从股间肆意进犯。对方粗硬的阳物每一下凿入他后穴再退出，都会翻出一点嫩红的肠肉，颤抖地吸吮着凶器，过多的润滑剂随着对方抽插的动作溢出了白沫，又顺着腿根淌落。
    汗水从他额上沁出，凝成汗珠滴下，男人拧着眉紧咬牙关，喉结攒动着艰难的喘息，仿佛遭遇了多么痛苦的事情，不得不兀自忍耐，但他涨得通红的俊美面容与高昂挺立的下身早已出卖了他真实的情欲。
    这一切被他上方的人摄入眼中，H干的节奏越发凶狠，而他的语调与之相反，越发轻柔，“沈书麒……软不软？”罗凌宇俯首问：“你摸摸它，有没有动？”
    像是应和着对方的话语，自己掌心下对方浑圆肚皮的软肉突突跳了一跳，牵扯着沈书麒的神经一紧，与此他下身条件反射地收缩，绞紧了捅入体内的肉刃。快感就如电流般蹿上，席卷了两人的理智。
    “……我发现……”罗凌宇吸着气低笑道，“每次……我一提到它，你都会……咬得我，份外紧。”
    说着Beta稍向后撤，复又捣入，故意以前端的棱筋刮擦过紧裹自己的敏感甬道，一寸寸地刨开肠肉，看着Alpha死死咬着牙，却不得不闷出呻吟的模样。
    “……在你的孩子面前，做爱……是不是感觉特别爽？”罗凌宇问。
    带着侮辱意味的词句灌入了耳内，沈书麒无法回答。
    很快，他也不必回答了。
    所有的经过就像罗凌宇前天逼迫他所做的一样，或者说，就像上周末偕同沈书麟对他做的那样，当他遁去出差，又因罗凌宇去了医院的消息赶回，当他以为那不过是个意外，罗凌宇很快以行动表明了那只是个开始。
    于是一夕之间，他就从最强悍的猎人，沦为了最可悲的猎物。
    只因对方已全然地掌握了他的命门，而这命门还是他亲手送入对方体内。他的骨肉，正静静沉睡着，在这最不堪的时刻，Alpha原本如铁钳般的有力双手小心翼翼地覆在Beta的小腹上，十指张开护住了那略微鼓起的柔软部分，似在保护这世间最为珍贵脆弱之物，任自己如何被撞击，都不会伤之分毫。
    与此他只能徒劳地喘息着，尽全力护着对方的小腹，承受对方一下深似一下的贯穿。房间里一时间就剩下了肉体相互轻拍间的粘腻水声，两人交错的粗重喘息。被反复碾磨的肠道堆积了层层快感，攀升的烈火燃烧了与之相贴的皮肉神经，痉挛着，缠绞着，交合相媾，他那如铁杵般高高翘起的性器也就随着对方顶弄，一下一下打在自己手背上，直到高潮喷射出的精液濡湿了指缝。
    射在了对方体内，从那泥泞不堪的后穴撤出时，罗凌宇仍犹嫌未足地以手指沾了些许精液，抹在了沈书麒脸上，即使后者侧过了脸，闭上了眼，罗凌宇便沿着对方棱角分明的轮廓线一点点抚摸，从下颌至嘴唇，至颧骨，指尖是温存的力道，宛若情意绵绵。
    “沈、书、麒……”
    Beta一个字一个字字音清晰，认认真真地说，吻在了Alpha的鼻尖。
    声音轻而柔，透出些须沙哑。
    黑暗中，沈书麒只觉得自己的心也跟着颤了一颤。
    而他下一秒便再次贯入了Alpha的体内，热息缭绕着，极近的距离，揶揄的眼神：“你以为这样便够了么？”
    仿佛要验证自己所说的“够”是一种什么程度，接下去的几周里，罗凌宇只要一有空在家遇到沈书麒，便要将对方往床上拖。或许也不是床，浴室、阳台、窗帘后面，孕夫的性致总是突如其来，欲火尤其旺盛。就像两个月前的沈书麒遭遇了发情期的症状，看到罗凌宇就想艹他，现在的罗凌宇也是如此，只是两人的角色对调了。
    与早早开始安心养胎的沈书麟不同，罗凌宇是活蹦乱跳的，而且极其没有怀孕意识，或者说潜意识里他压根不认为自己怀了，该吃什么吃什么，该做什么做什么，平时半个字都不会提到自己的肚子――除了孕吐过于剧烈的时候，除了他要将这作为借口艹沈书麒的时候。
    此外，如果这情形被沈书麟撞见，罗凌宇便会邀请Omega一同加入。有时候是让他给对方口交，有时候便让他侧躺着，用手指抚慰Omega的后穴，让对方给他手淫，而罗凌宇则从背后进入他的体内，一下接一下抽插。更有甚者，罗凌宇还会搂着Omega，轻声细语对他的孪生弟弟说，让他去上Alpha，说“有什么关系，你已经怀了”，沈书麟面红耳赤地逃走了，但双子连心，沈书麒永远忘不了那个时候对方看自己的眼神，琥珀色中倒映着某种濒死的无力身影。
    若说从前沈书麒有多想上罗凌宇，现在便有多怕罗凌宇。
    并非不想再触碰对方，也并非厌恶，仅仅单纯的畏惧。是的，他畏惧这个人。沈书麒已经多少年没有真正畏惧过一个人了。以至于他现在一见到罗凌宇，渴望拥之入怀的冲动下一秒便成了逃离的欲念。
    乃至听见了对方的声音，指尖便开始不自觉地发颤。那想碰对方的手也不敢再伸出了。
    这是一种很奇怪的心情。
    像被禁锢在了一个怪圈里，无法离太远，不敢靠太近。宁愿趁着对方睡着了，偷偷地看一看，摸一摸，闻一闻对方的信息素，也不愿在对方醒时与之接触。对沈书麟也是如此，或者说这副情状他更不愿让看到的人是沈书麟。一想到Beta抱着Omega要教他上自己的模样，沈书麒头皮都要炸开了，导致其后的每一次被罗凌宇捉到要上床，无可避免之下他都要想方设法先躲开沈书麟。罗凌宇笑他将光明正大的需求搞成了偷情，沈书麒忍了几次忍无可忍，问他：“――你到底要折辱我到什么时候？”
    回答他的先是罗凌宇从背后的一记纵身挺入，沈书麒的闷哼卡在了喉咙里。罗凌宇方就着在他体内深处的位置，附耳轻笑道：“为什么会说折辱？”湿热的呼吸喷洒在他耳廓，沁满汗水的温烫肌肤相亲，“我是在疼爱你啊，小老婆。”
    ――可我是Alpha啊！
    沈书麒于心底大喊。
    贴着他后背对方的腹部动了动，微妙的感觉传递给了相连的两人，沈书麒又是头皮一紧，却听罗凌宇若有所思道：“你说，我就这样艹着你，一直艹到你也怀孕，好不好？”
    ――不好！一点都不好！
    无法相信罗凌宇怎么会说出这样的话，沈书麒瞪大了眼，回荡在脑海的是那些早年的生理常识，在伊顿求学时看见的惨案，一些零碎的医生的语句：“Alpha的生殖道虽未退化完全，腔道过细，内腔壁过薄……”
    “是的，我想你们可以理解为阑尾……”
    “一旦有异物掉进阑尾，就会引发阑尾炎……严重的则会导致阑尾穿孔……”
    那些同学的声音：
    “那个Alpha的生殖道被插了呢，隔膜直接就破了，真可怜。”
    “听说是血和精液一下就流到他肚子里，好像说内脏感染？……当他们急急忙忙送到医院时他已经休克了……”
    “哈哈那些高年级学长也没想到Alpha这么不经玩吧，连个孩子都生不了，难怪只能放放信息素吓吓别人了……”
    被埋葬的，混乱的噩梦般的回忆交织摇晃着，不顾对方还嵌在自己体内的姿势，沈书麒开始手脚并用地向前爬动，他想逃，真的想逃了。想离开这样的罗凌宇。被Beta扣住了腰胯。“跑什么？”
    手向前抵着，“……我知道……你恨我……”冷汗从沈书麒的额上流下，刺痛了眼睛，视线模糊，“……但Alpha不会怀孕……”
    “不试试怎么知道呢？”罗凌宇笑道，按着他尾椎的凹陷处，向后稍稍撤出，换了个角度，龟头往肠壁上方蹭去，逡巡到了某处，稍稍一顶，“……是这儿吗？”
    一股特殊的尖锐麻痒随着对方的动作于体内泛开，挠上他五脏六腑，饱胀的酸疼，“我……我没有生殖道……”结结巴巴的，发着颤的嗓音，感受到对方要再进一步的力道，那种肠穿肚烂的恐惧彻底俘获了Alpha，沈书麒几乎失声叫出来：“我会死……真的会死――”
    罗凌宇的动作停下了。
    
    番外 第二章
    
    有那么片刻，沈书麒以为即将迎来的是剧痛，利刃破肠，撕裂腹腔。毕竟鲜有人相信，信息素位于食物链顶端的Alpha会被捅一下生殖道就死了。即使他们生理结构的剖面图就被印在高中生理课课本上，肠壁上方与其它两性类似的生殖道位置，只有一截手指关节的长度，细小如蚯蚓。连接着尾端，本该是子宫的部分彻底缺失，或者说在基因的控制下，从未好好地发育出来。
    Alpha们是天生的战士，冷兵器时代战场上最勇猛的所在。不管是他们令敌人胆寒的信息素，还是强大的力量与体能。看上去就像在自然的进化过程中，以生育的能力换取了这些。这样的生理结构导致了Alpha们在获取后方快感时，更容易因内腔黏膜的损伤发炎，感染种种难以启齿的病症。沈书麒知道，他们将喜欢以被肛交形式获得性快感的少数Alpha称作“去势者”“二刈子”，意思是没有阴茎的人。认为这是肮脏的，低贱的，罪恶的，下流的，不配为Alpha。
    三性之中只有Omega女性没有阴茎，其余百分之九十的人皆有――这种绰号无疑是对一个Alpha最大的羞辱。
    假若他今天以这种方式获取了快感，还被人弄破了生殖道，死在了这里，沈书麒已经完全能够想象明天会发生什么，他们会将他称作什么，Alpha中的耻辱，三性中的笑柄。
    沈书麒闭上双目等待着，带一点绝望，但罗凌宇只是浅浅抽送了几下便抵着他后穴射了，接着缓缓撤出了他体内。将他翻过来，抚摸那张被冷汗浸透的面孔，Beta居高临下的，带着些须怜悯说：“沈书麒，我这么喜欢你，怎么会舍得让你死呢？”
    沈书麒从未想过，还有一天会从对方口中听到这类似告白的话，它到来的如此突然，毫无预兆，令他在措不及防间就被击中了心房，心跳砰砰的耳膜发疼，嗓音嘶哑的几乎变了调，以为自己听错了，艰难地：“你……喜欢……我……？”
    大概被他的反应取悦了，罗凌宇支肘撑着额头，半躺在他身边，轻笑一声：“不喜欢你，怎么会想上你？”
    对方的态度是如此自然而然，理所当然的，若是将对某某的性欲比拟为喜欢也无可厚非，可沈书麒怎么也想不到是这个答案，他就像个白痴一样怔怔地，机械地重复对方的语句：“你……喜欢我……”
    先前不慎进了汗水的眼睛急遽地酸涩起来，涌出了液体，从眼角流下，被罗凌宇拭去。忽然之间沈书麒觉得先前那些疼痛，那些羞辱，被对方上这件事本身也不是那么难接受了。罗凌宇抬手拢过他脸颊一侧，抚弄他汗湿的额发，漫不经心道：“就像我想上沈书麟，你想上我一样……你不喜欢我么？”
    “喜欢的……”沈书麒急切切说出了这三个字，尽管陡然间他又意识到了：是不一样的。可哪里不一样他一时说不上来。待很久很久之后，他才明白过来，对那时的罗凌宇而言……喜欢和恨并不矛盾。而今这简简单单的一句却让他自不见天日的绝望中生出了无限希望。
    听到他的回答，Beta的手伸入了他腿间，向后探去，被沈书麒条件反射地夹紧了，抓住了手腕。Alpha的力气比Beta要大，罗凌宇动不了了，就侧头看着沈书麒，目光十分坦荡。后者有些尴尬地，“不、不要了……”沈书麒感到自己就像个小偷，从对方才说的喜欢里偷得了少许拒绝的资本，正有点心虚，就看到罗凌宇对他莞尔一笑，覆首将他吻住了。
    这是个没有丝毫烟火气的吻，款款柔软，温情似水，唇舌交缠间俱是Beta清淡的气味。像什么呢？Alpha想到了雨后的青草。
    这般接着吻，沈书麒不自觉地放松了，再次被打开了身体，对方灵活的手指就跟泥鳅一样钻入了他被H干过的软热后穴，“唔！”喉间溢出一句短促的低吟，无法面对对方的目光，沈书麒闭上了眼睛。失去了视觉反让对方的手指在体内探寻的触感越发清晰。骨节分明的手指如何抠挖自己的内部，揉开他不自觉收缩绞紧的甬道，往他几已退化的生殖道位置探去，又摸索着肠道内的软肉，指腹很有技巧地摩挲着，内里残留的体液与润滑剂被罗凌宇的手指拨弄出“咕滋”“咕滋”的水声，沈书麒不堪入耳，拳握的紧紧，侧过脸埋到了枕头里。
    而罗凌宇边指奸他边问：“为什么会死？是会被爽死吗？”
    这个问题让人难堪非常，被入侵生殖道的恐惧更使沈书麒整个人绷成了即断的弓弦，字眼从齿缝挤出来：“不……不是……”
    罗凌宇贴近他，轻吻落在他脸上、脖子上，“真的不能给我生一个？Alpha的生殖道和BO的到底有什么不同？”
    沈书麒因情欲挣扎着，分不清他究竟是单纯的不知，还是恶意的玩笑，而那细碎的亲吻，亲昵的语气又迫他无从思考，在Beta的指奸中，Alpha被逼得断断续续地开口，几个词几个词地讲述了一些他们之间生理差别，就被对方揉按前列腺到了高潮。
    在对方手指抽离后，Alpha又不免感到了些腿根发软，后庭空虚，他喘了口气，自嘲地想：现在我也成了个二刈子了。
    罗凌宇似是看出他在想什么，玩似的将手上沾的体液揩在他身上、脸上：“我都被你们掰成同性恋了，你被我上个几次有什么大不了？是我技术不好，刚没让你爽到？”
    他“同性恋”三个字一出，倒令沈书麒记起来，最初拿到对方资料的时候，罗凌宇已经跟一名Omega女性交往了三年，彼此到了谈婚论嫁的地步――这么说，他和沈书麟竟然把个异性恋给掰直了？……一种诡异的自豪感涌上了心头，褪去了些难堪，沈书麒干巴巴地：“我不是这个意思……”
    “小老婆，你可真难伺候。”罗凌宇嘲了他一句，随手拿起旁边一管他们刚刚用过的润滑剂，挤到了手上。沈书麒以为他还要来，身躯不由向后瑟缩，只觉得自己的窝囊何其可憎：“不要了……真的不要了……”
    但罗凌宇将手背到了自己身后，半跪起身，手臂一动一动，竟是自己给自己扩张。沈书麒面对他躺着，虽看不见那背后风光，完全可以想象，一下就口干舌燥起来，“凌宇你……”
    罗凌宇则伏低上身对着他笑，“真的不要了？”
    近在咫尺的眉眼微挑，纯粹雄性的性感与诱惑，充满了侵略的气息，像个钩子往说沈书麒心里勾了一勾。沈书麒如置身梦中，不知今夕何夕，忍不住“咕”地咽了口口水。
    他的下身已然直直挺立了起来，忠实地反应了他的欲望。
    现在那沾了润滑剂的手又握在了他的硬挺上，罗凌宇翘着一边嘴角，感觉扩张够了便岔开双腿，跨坐在沈书麒身上，先稍抬上身，对准了再一点点坐下。他本身的体重，加上怀孕，使得这个姿势对他负担较大。头冠过了是柱身，肠道深处被肉刃完全撑开的饱胀感，搞得罗凌宇想吐。第一次没成功，罗凌宇用手捂住沈书麒想说什么的嘴，再试了一次，总算将对方的粗壮性器完全纳入了自己体内。
    坐到了底，肉紧贴着肉，全无间隙时，两人皆长长地出了口气。
    被那久违的温暖潮湿卷裹住，紧窒肠肉一吞一吐绞着前端，摩的沈书麒头皮发麻，浑身战栗，这些天来被对方恃孕操弄的屈辱，惧意、绝望，所有的一切、一切都抛去了天外。他几乎激动的无法自抑，太爽了，实在太爽了――狠狠捶了一下床。
    罗凌宇自上方瞥见对方的神色，就着下身被填满的姿势，一只手挑起Alpha的下巴笑问：“……有这么爽？”他喘息着，胸膛起伏。另只手成拳抵着自己嘴角，微微偏头，还是有点想吐。
    沈书麒说不出话，就努力点了点头。
    罗凌宇勉强地：“……那你动啊！”
    字音未落，早已不自觉开始一挺一挺的沈书麒当即加快了律动的速度。双手扣着对方的胯骨，因顾及对方肚子，到底不敢太快，Alpha向上顶撞了十来下，一股温热的液体从他股间流出了。一点湿痒，蜿蜒着。当沈书麒意识到那是罗凌宇先前射在他体内的精液，一蓬火在他脑内轰地炸开，他低吼一声就将罗凌宇整个一翻压到了床上，下身耸动不停，化作一只疯狂的欲兽，直让对方口中除了呻吟再无其它。

    番外 第三章
    
    于是到了晚间，沈书麟便发现沈书麒整个人的状态已经完全不一样了。
    若说早上的Alpha还像一株即将死去的树木，渐渐的枯萎衰颓，现在便重新焕发了光彩，像被好好地施了肥，又浇了水。
    他去哄了罗小宝入睡上来，听到那两人依旧有说有笑的交谈。
    罗凌宇换了睡袍靠在床上，沈书麒坐他身旁，边与他看笔记本屏幕上的新闻，边道：“……很多公司做的其实是数据采集，而非数据分析。这样算下来，任何一间互联网公司都可以称自己是数据公司。采集最烧硬件，硬件烧完了还没将数据转为具体的盈利线，这公司就完了。”
    所谓没吃过猪肉也见过猪跑，家里头就是做这个的，沈书麟站门口听两句就知道他们是在聊最近很火的大数据了。
    罗凌宇翻了页文件，点点头：“主要还是看怎么将收集到的所谓用户数据，提炼出有效的信息部分，像Tide，能听的人毕竟有限，这种信息化时代，用户摄取信息的速度总希望更快，一眼能扫完的信息，谁还会去花一分钟听？”
    沈书麒笑道：“这要看你的资源怎么配置了，比方小麟画画的时候，他的眼睛显然已被占用了，但他的耳朵还是空闲的，这时候你要让他看，不如让他听，再比方开车的时候……”听到他们提及自己，沈书麟不由地竖起了耳朵，“大数据归根到底，就是一种工具，帮助你更好的分配资源，减少闲置率，核心还是你的市场定位和策略……”
    后面的内容就有些脱离沈书麟的理解范畴了。作为一个艺术生，上学时候学画学的第一课就是怎么观察，沈书麟观察着那两人脸上的神情。有时候感到自己像个旁观者，看着那两人在画里，他在画外。或许因从事着同一行，他们总是很有共同语言，大概连罗凌宇自己都不知道，他在听沈书麒说这些时，脸上的神情有多认真，眼中透出的不自知的崇拜，似将他看着的人捧到了手心上，举得高高的，用一种很单纯的，仰望的目光注视着。任谁被这样的目光沐浴着，恐怕都无法招架。沈书麟将自己换到了兄长的位置想象了一下，感到自己的心都快融化了，更何况正经历这一切的Alpha。
    对方几乎是要将他这些年所知的都倾囊相授，恨不能掏心掏肺般，兴许他最信任的副总都没得到过这般的待遇，沈书麟用一种混杂了嫉妒与羡慕的复杂心情望着这两人，只是究竟羡慕谁或嫉妒谁，已经分不清楚。
    最先注意到他的，还是罗凌宇。
    沈书麟明白，这是由于他向来被沈书麒当做一体的缘故。与一个人生活久了，习惯了对方的信息素，当对方到来，就很自然地融入了自己所在的空间，便难以察觉有什么不同。
    很难说这是好事或坏事，因为很早的时候，沈书麟就意识到了，他与沈书麒根本无法想象没有对方的生活，他们就像是与生俱来就应该在一起，天生注定的伴侣，他们是彼此的半身。
    罗凌宇向他投来了询问的目光，“……”接着是沈书麒。Alpha朝他露出一个温熙笑容，“小麟，要睡了？”
    那笑容向来是独独对着他才有的，犹如坚冰融化，倦鸟归巢。曾经它消失了一段时间，现在回来了。
    沈书麟一阵恍惚，尚未答话，罗凌宇推了推沈书麒，“对啊，你不是说要洗澡，怎么还不去？”
    沈书麒不知想起了什么，破天荒地露出点害羞的神色：“那、那你……要不要……”
    被罗凌宇直接打断了，调侃道：“沈董，做了一下午还没做够？”
    罗凌宇话音一落，沈书麒耳朵都红了。沈书麟惊奇地看见了一点十岁前那个小男孩的影子，而后者已经逃也似地奔进了浴室。片刻，那里响起了哗哗水声。
    现在，他与罗凌宇的视线相遇了。
    沈书麟：“……你们……做了什么？”
    罗凌宇将沈书麒的笔记本合上放到床头柜上，又从柜子的抽屉里摸了根烟，往嘴里一叼，笑着反问他：“我们能做什么你不知道？”
    沈书麟先是哑然，继而恼羞：“你们又背着我偷吃！”
    罗凌宇咬着烟哧哧笑，虽然那烟并未点燃，沈书麟却觉得有丝丝缕缕的烟雾缭绕上了他，令人看不清神色。
    “好了，别吃醋，”罗凌宇笑着说，夹了烟朝他伸出手，“你哥哥爱的还是你。”
    一颗心就这么生生地被对方从胸腔内提了出来，五指拢着轻佻地捏了捏。
    仿佛不经意间，对方就拥有了将他们的情绪翻云覆雨的魔力。更可怕的是，对方还很清楚自己掌有这样的能力。他肆无忌惮地挥霍着，将沈书麟变作了提线木偶，顺着对方的意思一步步往前走，直到被彻彻底底捞进怀里。
    极近的距离，体温贴着衣料，Omega闻到了Beta身上Alpha残留的信息素味道。烈酒的入侵感混合着青草的清淡，矛盾的如同这个人。危险而迷人，撩拨着自己的心弦，偏偏沈书麟又知道他是安全的――数小时前，被网友抨击“生了孩子失去灵气，画技退化，故事乏味幼稚”的薄荷草，收到了对方的留言：你是我最喜欢的画手，你的画里有温暖人心的力量，每当我不堪重负的时候看到它都会觉得，这世界还有一些美好，还不到放弃的时候，所以不要管他们，想画什么就去画，你的身后有Tide。
    罗凌宇在他所有读者中，不算最会说话的人，也不是最懂他画的人，甚至有时候根本没看出他想表达的是什么，但是是最长情的，不论薄荷草画了什么，他一直都在。
    当沈书麟认识到这一点的那一刻，即使明白罗凌宇对他们做了什么，沈书麒又遭遇了怎样的对待，他的半身被逼得濒死，他也始终无法真正地憎恶对方。
    他心中深藏的甜蜜与怨恨折磨着他。
    ――为什么，为什么你宁愿对一个素不相识的网友那么好，都不愿多看就在你身边的我一眼？
    多可笑，继兄长之后，他竟开始妒忌起了另一个自己。
    仅仅一个虚拟的网名而已。
    这样的心情之下，有时候沈书麟会控制不住地，想告诉对方，薄荷草是谁――那个你一直鼓励着，欣赏着，喜欢着的，真心爱护着的画手是谁。那个时候Beta会不会露出惊讶的眼神，会不会……对他更好一点？
    而脑海里的另一个声音则冷酷地提醒他：不可能的，罗罗最讨厌的就是欺骗，一旦说了，只会更讨厌你。
    前情往事浮沉，那个时候……只会连他对薄荷草的好都一并失去。
    沈书麟无法说出口。
    有时候，沈书麟会故意的回一些“你一定很爱太太”“你太太一定很幸福”之类的句子，想引出罗凌宇的态度，不管他承认或否定，他多少能获知一些。让他遗憾的是，罗凌宇向来避而不谈，若不是人人都知道罗凌宇已婚，罗凌宇表现的就像从来没有这个太太。
    有时候，沈书麟又会想着，假如是那个薄荷草，要勾引着罗凌宇出轨，罗凌宇会不会被打动？那个不管Beta丈夫怎样冷暴力，都默默包容的Omega妻子，所转移的那份深情……可到了指尖，颤抖着打出的字仍是：那我该怎样做，他才会真的爱我？
    罗凌宇的答复永远是：离婚吧，别把时间浪费在不爱你的人身上。
    薄荷草：我不会离婚。
    罗凌宇：世界那么大，你那么好，一定会遇到一个真正爱你，关怀你的人，我只希望你能幸福。
    薄荷草将输入框中“我的幸福只有你能给我”一格、一格地删掉了。沈书麟紧紧抱住了罗凌宇。Beta有一搭没一搭地抚摸着他的头发看文件，“……怎么不说话？”
    沈书麟将脸埋在他的腹部，过了半晌才抬起头：“……我在想，给它取个什么名字？”
    罗凌宇并不在意：“……随意吧。”
    沈书麟接他的话：“沈随意？”
    罗凌宇看了他一眼，沈书麟笑道：“罗二宝？”指了指自己的肚子，又指了指罗凌宇的，“沈大宝？”
    罗凌宇“哧”地笑出声，揉了把沈书麟的脑袋，“来说说，给小宝晚上都讲了什么故事？”
    沈书麟：“……还不就是……你最喜欢的薄荷草画的那些。”他故意在“最喜欢”三个字上加重了音量，带了点讽刺，若是不知情的人听了，还以为他们这场BO婚姻要完蛋了，出现了名叫“薄荷草”的第三者。罗凌宇闻言，笑的更大声，“哈哈哈哈――――”
    沈书麟佯怒：“你在笑什么？有什么好笑的？”
    罗凌宇笑着揽过他，往他脸颊上一左一右亲了两口，“沈书麟，你真可爱。”
    
    番外 第四章
    
    不多时，浴室里的哗哗水声停了。沈书麒围了条浴巾，就裸着上身拉开门走了出来。沈书麟正窝在罗凌宇怀里，与他聊一些罗小宝的日常琐事，落在Alpha眼中，令他想起了小时候从门缝里偷偷窥见的，父母在睡前耳鬓厮磨、喁喁私语的亲昵画面。
    他像是忽然发现，原来他的Omega也会这样依偎在另一个人身上，软软地唤对方的名字，对那个人真正地放下心防，说一些原本对着他才会说的话……他们还会拥有自己的家庭、子女――
    沈书麟不再只属于他了。
    看见了这些在确切地发生时，沈书麒感到了一种肋骨从胸腔里被抽离的钝痛。
    同时，又有了丝奇异的安心。因为抱着Omega的人是罗凌宇。
    都是我的。他想道。
    Alpha走过去，躬身搂住了那两个人。沈书麟顺势勾上了兄长的脖子，以柔软微凉的嘴唇将他吻住了。沈书麒没想到沈书麟会突如其来这么一招，Alpha唇齿间泛开了Omega甜美而熟悉的气息。这是他们从前常做的事情，纵然人人都默认双子间会更加亲密，它依然是不可告人的隐秘。罗凌宇算是亲眼见过无数回了，可此时当着对方的面做来，Alpha不知为何地心虚忐忑起来。
    脑海中浮荡过些细碎的记忆，是对方曾经的眼神，像要喷火般瞪视着他与的沈书麟接吻，若目光有实质，他怕是已经被烧毁了。而Beta大概从不知晓，正是因为被那样的眼睛盯着，偷尝了禁忌的悖德与刺激，他与沈书麟才愈发情难自抑，欲罢不能。
    后来，那眼中的火焰渐渐地熄灭了。
    眼神变得安静，或是挪开了视线，偶尔的嘲弄，微讽的挑眉，说不清道不明，混乱的思绪的切换着对方的面容浮现着，第一次与沈书麟接吻时，沈书麒满心想的全是另一个人。而这并没有降低他与Omega唇齿交缠的美妙分毫，反而诡异地更加兴奋了。想到了对方数小时前亲口对他承认的“喜欢”，想到正被对方注视着，注视着他与自己的太太接吻，而数小时前他才拥抱过Beta的躯体，仿佛化作了怀中柔若无骨的Omega，他就想看一看――看一看对方的表情。
    会不会……有一丝嫉妒？
    像收到了等待许久的心怡礼物，越靠近越不敢拆。沈书麒没有睁眼，而是禁不住地将吻一再地加深，心跳砰砰加速，他与沈书麟似是完全沉溺在了彼此的亲吻爱抚中，几乎要将对方的身体揉入自己的体内。
    “啪。”
    灯关了。
    房间里一下全黑了。
    陡然的光线变化令两人猛地分开，犹如一对偷偷溜出晚自习，藏小树林里偷欢被班主任的手电筒照个正着的小情侣。
    “你们继续，”罗凌宇懒懒说了一句，他已经掀开被子躺下，摆了个让自己比较舒服的姿势，“我先睡了。”
    说着他拿起床头的电子钟看了眼，给自己调了个闹铃。
    黑暗中沈书麒与沈书麟对视了几秒，平了息，沈书麟先说：“我要睡中间。”
    罗凌宇闻言往右边挪了挪。谁料沈书麒也道：“我也要睡中间。”
    Alpha的声线低沉，夜里听来如同谁拨动了大提琴的琴弦。
    对于谁谁睡哪儿这种事，罗凌宇向来是无所谓的，就算这两人今晚要抱一块儿请他出去，他也是无所谓的，只是这样一把声音说出了这么一句话，罗凌宇不由地睁开双目看了对方一眼。
    于是就对上了沈书麒的视线。
    或许是关了灯的缘故，Alpha的眼神显得晦暗不明。罗凌宇意外地读出了一抹……幽怨？……这又是闹哪门子别扭？他失笑：“你们随意，我不管。”
    沈书麟一把抱住他的胳膊：“哥哥我要抱着凌宇睡！”又理直气壮地来了句：“也要抱着你睡。”
    沈书麒一噎：“……他怀了我的孩子。”
    沈书麟：“我也怀了他的孩子！”
    哥俩互不相让，罗凌宇举手投降，“……”往后一倒，表示自己先躺了。
    他感到这两人争的就像小时候跟爸妈睡觉的小朋友，非要睡在爸妈中间，一下至少缩水了十岁。
    沈书麟说：“我也不管！”，往床中央一扒，向右抱住了罗凌宇。只给他哥剩了左边一点位置。
    平时都会让着点Omega的Alpha，今天不知为何尤其执拗，见沈书麟躺了中间，就推着罗凌宇往里，从右侧上床。罗凌宇被这两人挤的不得安睡，哭笑不得：“你们搞什么？”
    沈书麒从右边抱住他，头埋他颈窝不答话，很是委屈的模样。
    沈书麟从左边抱住他，突兀地说了句：“沈书麒，我讨厌你。”
    他的语气很平静，没什么波动。是一句简单的陈述，乍一听还有点撒娇的意味。
    沈书麒答道：“我也讨厌你。”
    两人的呼吸喷吐在罗凌宇颈间，后者不知他们葫芦里卖的什么药。明明刚刚还吻得难舍难分，一副抵死缠绵到地老天荒的姿态，现在又弄得好似情敌见面份外眼红。但罗凌宇知道，这两人是那种恩爱多年的伴侣，当着旁人的面吵得再凶，一转身也就和好了。
    这会儿虽入了秋，秋老虎的脚步还未远去，房间里开了中央空调，三个人挤一块睡很快便捂出了热汗。罗凌宇将这两人往两边推了推，被环的更紧。自沈书麒说了那句话，沈书麟没有接话，室内慢慢地就静了。
    “……沈书麟，你热不热？”罗凌宇问。
    沈书麟：“不热。”
    罗凌宇问右边：“沈书麒，你呢？”
    沈书麒：“还好。”
    罗凌宇服了他们了，“你们再这样，我就下去自个儿睡了。”
    沈书麒稍稍松了手，见沈书麟不动，又将手紧了回去。罗凌宇深深感到这两人根本是两块不同极的磁石，一待在一块儿就要控制不住地贴在一起。这就罢了，非要把他夹在中间算怎么回事？
    “沈书麒，手给我。”
    沈书麟说，朝Alpha伸出了手。
    沈书麒便握住了Omega的手。
    两人以十指相扣的姿势将手搁在了仰躺的罗凌宇肚子上。罗凌宇的小腹就被他们掌心的温暖覆住了。Beta被这两人整的一通十分睡意去了八分，正要提议干点别的，却听沈书麟道：“哥哥晚安。”
    Omega轻快地说完这句话，头枕了一半到罗凌宇肩上蹭了蹭，嘴角微微勾着，很是恬然地闭上了眼睛。
    罗凌宇偏首去看沈书麒，Alpha也合了双目。如冰雕细琢的成熟男性面容透出了孩子气。
    罗凌宇在这一边搂一个，左拥右抱的姿势中艰难地探手摸到了遥控器，将空调的温度再调低了些，方入了眠。
    结果这一觉并未如他所想，一觉到了天亮。
    他半夜就醒了。
    准确的说，是被疼醒的。
    

    番外 第五章

    沈书麟先发现的端倪。因为罗凌宇转向了他这边，侧躺着蜷起了身体。
    感觉到了对方的气息挨到了他胸前，睡梦中的沈书麟习惯性地伸手去摸人脸颊，一摸摸了一手冷汗。贴着掌心的冰凉潮湿，就跟个信号似的，他顺了顺人两把头发，睁开了眼。
    极近的距离，印入沈书麟眼帘的是先是Beta的发顶。他几乎埋在了自己怀里。隔着Beta是兄长沉睡的侧颜。静谧的深夜里，他清楚地听见了对方急促的呼吸。随即而来的察觉了，罗凌宇在发抖。
    “凌宇你怎么了？”沈书麟马上抬起对方的脸问，“哪里不舒服？”
    他声音不算大，刚刚好够两个人听到的程度。
    罗凌宇垂着头闭眼休憩，本来并不想答他，被沈书麟掀开被子要检查，勉强挑眉看了Omega一眼，笑道：“没什么，还不是被你哥艹的……缓缓就好了。”
    罗凌宇用气音说的话，透出了两分沙哑。
    沈书麟一下没控制住音量：“什么！”
    感到旁边的沈书麒动了动，罗凌宇的眉头皱得更深，轻声道：“我开玩笑的。”
    沈书麟简直要被气笑：“都什么时候了你开玩笑？！”
    他爬起身，沈书麒随之也醒了，“……小麟？……怎么了？”本应该是三人中最警觉的Alpha，今天消耗了过多体能，声音里掺了浓浓的困倦。
    “凌宇身体不舒服。”沈书麟答道，已经将灯打开了。
    骤然照亮的光线让罗凌宇不由地侧脸避枕头里，被沈书麒从后抚上额头，要扳过他来看，罗凌宇没办法了，只好道：“……只是肚子疼。”
    话落，他一把就被沈书麒整个打横抱了起来，罗凌宇反应不及：“喂喂，你干什么――”沈书麟将他外套一裹，换了身便装跟着Alpha往外走，罗凌宇问：“你们去哪里？”
    “送你去医院。”答话的是沈书麟，Omega拿出手机就拨号，“……是程医生吗？是的，是我……请问现在诊所还有人值班吗？是这样……”
    抱着他的沈书麒则对一名匆匆跑来的佣人命令道：“去叫小陈，备车。”
    如此兴师动众，令罗凌宇哭笑不得，挣扎着要下地，“真不用……”被沈书麒一句话打断了，“闭嘴。”
    一觉醒来，沈书麒又恢复成冷漠寡言、不容违逆的Alpha了。
    上了车，统共十几分钟的路，新一轮绞痛开始后，罗凌宇几乎是完全缩在了后座，缩成了一团一动不动。他似乎将所有的力气都用在抵御疼痛上，以至于无暇他顾。沈书麟从未觉得时间如此漫长，仿佛又回到了一年前他自己险些流产的情形。一时间他对这人又痛又恨，一半的他分裂了出去，看着对方痛苦，心中一阵莫名快意，一半的他留在了体内，紧紧抱着对方，任凭扭曲的情感扎根蔓延，对沈书麒说，也是对自己说：“没有见红……没事……来得及……”
    罗凌宇一路疼到了医院，也就是程医生的诊所，一直到医生确诊只是普通的肠痉挛，并开了药，另外两人才悄悄松了口气。
    一旁的罗凌宇被护士照料着，喝了些热水，大概缓了些，尽管额头沁满的冷汗将他头发都沾湿了，仍对两人开口笑道：“是吧……我说了，没什么。”
    换来沈书麟狠狠一瞪。
    程荣道：“单单肠痉挛是没什么，只是现在特殊时期，再晚点送来，搞不好就得手术了。”说着请护士领这两人去休息区，让沈书麒留下。
    诊室的门一关，他们就听不到里面了。
    沈书麟去拿药回来，看见罗凌宇披了条毯子，在休息区的座椅上跟护士长有说有笑的，挺有精神的模样。程荣这边的医护人员，沈书麟也算熟了，知道那位护士长是程荣的亲信，比较严肃的一个人。现在不知罗凌宇说了句什么，将对方逗得咯咯直笑。
    “……小沈先生来了。”护士长道，敛了笑容，朝他微微一躬身，告辞了。
    沈书麟坐下，将药递给罗凌宇：“你刚刚对她说了什么？”
    罗凌宇遵医嘱，拿起旁边护士给的杯热水，将药咽了，方对沈书麟道：“我说，”他故意顿了一顿，玩似地来了一句：“我怀了你的孩子。”
    沈书麟刷地一下，只觉得自己的脸一下烧了起来。
    反应过来的时候，他的拳头已经抡到了罗凌宇身上。
    这力道当然不重，除了罗凌宇手里握着的杯中热水被晃的泼了一半到地上，打湿了手，沈书麟慌忙去接：“烫不烫？有没有烫到？”
    罗凌宇抬手挡了他，将杯子放到一边，做出一个僵住的姿势，沈书麟被他吓到，“――怎么了？凌宇，是不是肚子又疼了？”
    一秒、两秒，罗凌宇偏首对他展颜一笑：“逗你的。”
    沈书麟差点跳起来！他又好气又好笑，真的要打人了！“罗、罗罗凌宇！你怎么这样！”
    他很早就发现了，罗凌宇有种本事，不管男女老少，脾气好的不好的，只要待一块聊一会儿，他都能跟人混成一片，端看他想不想了。沈书麟却颇怀念他们刚刚交往的那会儿，对方小心翼翼讨好自己的模样，那个冒着傻气，有些笨拙的罗凌宇，再也看不到了。
    瞧着Beta不答，勾着嘴角闭眼假寐，沈书麟有那么一瞬，脑海中闪过一个险恶的念头：要是这个孩子真的流了该多好。
    下一秒，或许有所感应的，罗凌宇睁开了眼，朝他看来：“……我以为你会高兴。”
    沈书麟措手不及：“什、什么？”
    罗凌宇像是看穿了他似的，扫了眼自己被毛毯盖住的腹部，轻笑道：“没有了比较好，不是吗？”
    沈书麟狼狈地反驳：“你在说什么？！”他就像一名行凶未遂的罪犯，被逮个正着，恼恨及惊恐侵袭了四肢，“什么意思？”
    罗凌宇挑挑眉，没有说话，沈书麟慌张抓住他手腕，“我从没有这么想――”语句顿住，沈书麟哑口片刻，方低低接上了一句：“……哥哥会哭的。”
    罗凌宇“哦”了声，表情平淡。
    沈书麟企图转移他注意力：“猜猜医生现在在跟哥哥说什么？”
    罗凌宇对那位程医生已没有任何好感：“不知道。项目之类？”
    沈书麟：“哥哥前几年是好像投了一个……跟提高Beta生育力有关的药物吧？”
    罗凌宇笑了：“是不是就前阵子你们骗我吃的那种？”
    沈书麟感到自己说错了话，立刻住了嘴。
    罗凌宇没再追问，两人间一阵沉默，沈书麟惴惴不安，试着为自己辩解：“……我没有骗你。”
    继而想起还有薄荷草，于是这句话也没了下文。
    可惜两人都猜错了，这头的沈书麒几乎是被程荣骂得狗血喷头。
    “沈董，您是禽兽吗？！是不是又床事过度，逮着人上上上个没完？我说了多少回？多少回！头三个月不能行房，不能行房！为什么你对着小沈先生忍得住，换个Beta就忍不住了！就你们AO是人，Beta就不是人了？数数这周你们做了多少回！您这样跟禽兽有什么区别？”
    平时对大老板恭敬有加的程荣今天也不知怎么了，跟吃错了药似的，说到激动之处，好悬没把桌上的检测单摔过去。
    而奇异的是，沈书麒也就默默任他骂了。既不能说是罗凌宇逼他的，更说不出到底谁上的谁。仅待程荣说完了，一把拿起检测单就走。
    无视程医生后头追出来，僵着脸喊：“沈董、沈董，我不是那个意思……”
    泥人都有三分性子，何况沈书麒。
    回程路上，Alpha一直沉着脸，比去时没好多少。沈书麟猜他们谈话不顺，握住他的手，没有出声。罗凌宇吃的两片药有点安眠作用，昏昏欲睡。司机更是大气不敢出。车里的气氛降至冰点。
    到了家，将罗凌宇抱上楼，脱了外衣放床上盖好被子。掖了掖被角，沈书麒抬头对沈书麟道：“你们睡，我去隔壁。”
    他们出去的时候紧急，便装风衣一裹，回来沈书麟已经换好了睡衣，正要钻进被窝，闻言爬下床，“就今天？”
    沈书麒：“这两周先这样。”
    这就是要分房了，沈书麟察觉不对，“程医生跟你说什么了？”
    沈书麒冷冷道：“与他无关。”
    他的手被攥住了，沈书麒低头，看见Beta不知什么时候醒了，目光清明地回视他，微微一笑，“沈董终于腻烦我了？”
    明明这话里没有任何侮辱成分，也不是批评，却叫沈书麒胸腔内像被根铁丝抽了一抽，一下紧的发疼。简简单单的一句，却比程荣的那番斥责更有杀伤力，直接叫Alpha的强势全线溃败。
    “你睡吧，我不去隔壁了。”
    沈书麒说，如此轻易的出尔反尔，让他简直不敢抬头去看沈书麟的眼神。
    好在Omega也没说什么，三人一如既往地大被同眠。
    这么平静地过了几晚，所谓怕什么来什么，在有人利用飞讯平台的一个漏洞非法集资，数量之巨，上了新闻的当口，罗凌宇故态重萌。性的确是发泄压力的一种有效途径，假如罗凌宇没有怀孕。现在这就是块能看能摸不能吃的肉。若是那肉还偏偏要晃到眼前，三五不时主动诱惑一下，强迫一下。饥肠辘辘之余，那就堪比惨无人道的折磨了。
    作为飞讯的负责人，沈书麒被网信办连着三天请去喝了两次茶，危机公关，措施应对――一个弄不好，几年前互联网三巨头之一的垮台就是他们的前车之鉴。工作上的压力加上心里的压力，表面不显，但很快的，他陷入了食欲不振。
    一次晚餐，沈书麟说：“哥哥，你最近都没怎么吃东西，多吃点嘛。”
    沈书麒勉强再吃了两口，就吐了个稀里哗啦，昏天暗地，连胆汁都吐出来了，其场景比沈书麟最猛烈的妊娠反应有过之而无不及。
    周管家第一反应是食物中毒，要将厨房的管事叫出来责问。沈书麟当下掏手机拨打救护车电话。吐得七荤八素的沈书麒阻止了他们，接过了罗凌宇递来的胃药。小颗粒装的，是德国的特效药，他倒出了一包，感激地看了罗凌宇一眼，即将翻掌一把吞下，被对方按住了手。
    “等等，”Beta说，看向了Omega，神色认真地：“我在想，会不会是怀孕了？”
    那一刻，Alpha眼前一黑，想死的心都有了。
    
    番外 第六章

    罗凌宇这话一出，众人的脑洞就刹不住了，先是周管家脸白一阵红一阵，爆出一句怒斥：“胡闹！”
    尽管在场稍有点常识的都知道Alpha不可能怀孕，但罗凌宇这短短一句里暴露的信息太多了，几乎一把扯下了一块遮羞布。
    不由地他们脑内已然勾勒出一副三人都大腹便便的模样，且不说沈书麟肚子里的孩子是罗凌宇的，而罗凌宇肚子里的孩子是……的，假若沈家之主沈书麒也怀了，那孩子的父亲却是――
    这画面太美！宛若一枚九天玄雷，轰的就将所有人炸成了片片。
    沈书麒摇摇欲坠，哇地张口，竟是将方才吃的胃药也吐了。幸好这时他们的家庭医生赶到，程荣带了便携式仪器，给沈书麒一番常规检查后道：“应该只是普通胃炎……但若沈先生有空，还请随我去做趟内镜。”
    听到并非怀孕，沈家的人都不自觉地松了口气，纵使明知Alpha没那样的生理结构。沈书麒连胃里难受都缓和了不少，他倚在沙发上，两眼青黛，脸色苍白道：“今天不行，八点有会。”
    沈书麟当即问：“这么晚了怎么还开会！”
    程荣正色道：“建议尽早休息，接下来几天也以清淡饮食，调理为主。过度疲劳导致胃酸分泌过多，容易伤及胃粘膜，引起溃疡。”他按压着沈书麒的上腹部，确认道：“您方才所描述的灼烧感，正是胃酸逆流侵入食管。”
    周管家在一旁拿笔刷刷记。佣人们各归其位，沈书麟叫住了一个吩咐道：“前两天家里进了个新的胃镜台，在地库A3区，你和小江把它收拾出来，放之前诊室。”
    小江是她另一个同事，佣人得了令就去了。沈书麒摇摇晃晃站起来，声息不稳道：“还有……十五分钟，别做无用功。”
    沈书麟要拦着他：“哥哥――”
    “视频会议？”罗凌宇打断了他们：“内容是这次漏洞处理方案？”
    沈书麒道：“是。”他只说了一个字，勉强迈出一步，就一阵天旋地转整个人倒了下去。
    待沈书麒悠悠醒转，已是晚上九点多近十点，室内一片漆黑静谧。沈书麒第一个念头就是糟了，即要翻身下床，被一只手按了回去。“好好休息。”一个耳熟的男中音响起，在黑暗中听来份外有种磁性，“会议已经结束了。”
    视线适应了黑暗，便逐渐看清了人形。是罗凌宇。
    沈书麒也料想会议八成结束了，应了声“嗯”，当下便去摸手机，没摸到。一小捧光从罗凌宇胸前亮起，“沈董是不是在找这个？”罗凌宇示意了下，问。
    “对。”沈书麒伸手去拿，被罗凌宇故意避开，后者道：“还请沈董先告诉我，你昨晚几点睡的？”
    沈书麒心中窝着一蓬火，没心情谈这个，随口答了句：“十点。”是差不多沈书麟哄完罗小宝上来的时间。他再去拿他手机，仍是被对方避开，却听罗凌宇道：“但你两点和四点各有一通越洋电话，对不对？”
    罗凌宇的眼睛看着手机，手机屏幕的光映着他的脸带着微微笑意，好暇以待地如闲聊家常。不知怎地，让沈书麒越发恼火，“对，抱歉，”他强硬地扣住罗凌宇的手，一把夺过他的手机，“凌宇我很忙，我们稍后说。”
    沈书麒直接就拨通了陈宜的电话，掀被下床往外走，罗凌宇在他身后坐在床上，靠着床头抱臂，并不怎么生气的样子。手机的扬声器溢出些微琐碎人声，是助理陈宜在汇报工作。不知沈书麒听到了哪一句，蓦地就站住了，“什么？凌宇？”他回头朝罗凌宇看来，后者做了个无谓的耸肩动作。“好，我知道了，”短短两句，他挂了电话，向罗凌宇走去，“你……”
    站到了床边，被罗凌宇拉住手，“躺下。”
    沈书麒只好再躺下了。他手臂不由地圈上了罗凌宇腰身，心神尚未从陈宜对他说的话里抽离，“那个方案，你应该早告诉我……你是怎么想到的？”他出了声，又为方才对对方发的一通无名火感到了难以启齿。
    “股权众筹和非法集资仅一线之隔，”罗凌宇的语调听来与先前别无二致，“飞讯并非金融能手，我是真想不到你们敢就这么一脚踏入了这个泥沼。”
    罗凌宇对沈家在其它领域的业务不算上心，也是今天越俎代庖以沈书麒的名义听了他们开会讨论才明白过来这漏洞到底出在了哪儿。
    说来也是奇了，在他原先的世界他并不知道飞讯有沈书麒这号人，互联网三巨头也都活的好好的，倒是其中一头发生了件和今天飞讯有点不同又相似的事情。不过那一头本身就是做电商金融起家的，所以付了点代价，很快就从中抽身了。罗凌宇当时刚好看了篇相关报道，这会儿想起来便借鉴了些，给他们提了个议：“既然跳单率那么高，为何不将股权和众筹拆开，专心做孵化器？”
    于是他就将当时看到的报道里看到的处理策略加上自己见解，略述一二，沈书麒的手下几乎个个都是能人，给根支杆便能撬动地球，先头困囿不过暂时当局者迷。有了点启发，数人一合计，觉得可行，便去各自准备详细方案了，留一个会议记录等沈书麒醒来过目。
    “如果我猜的没错，”罗凌宇笑道：“沈董你若是一觉睡到明早，大概就能看到你们飞讯的新闻发言人严正表示，将配合有关部门誓把非法集资打击到底。”
    这是一个姿态，这当口虽非紧要，却是必要的。听了罗凌宇提供的思路，沈书麒也渐渐冷静下来，集团太大，牵一发动全身。处理这种危机事件时，他不能只想着怎么把眼前难关先混过去，还须考虑到后续影响。将股权和众筹拆开，乍看不是一个特别好的办法。但本来这一块已日呈颓势，他们的网上银行深入力度不够，只因为和上面有合作，一直不好收手。如果能趁此机会……
    沈书麒眼神微深，抱紧了罗凌宇。
    “……谢谢你，罗凌宇……谢谢你……”过了许久，他埋在人衣服里，闷出声音道。
    罗凌宇摸了摸他额发鬓角，“谢我干什么？天大地大，身体最大。没了革命本钱，你还想去打江山？做梦吧你。”说着，罗凌宇手指一弹他额头，沈书麒笑出声，这一刻的难得温存是如斯美好，令Alpha恍惚以为他们就是一对寻常夫妻。
    “如果真的想谢我，”接着，他听罗凌宇说道：“就养好身体，给我生一个大胖小子。或者小瘦丫头也成。”
    这个沈书麒可不敢答应，他可没忘自己昏迷前，医生说他只是胃病时对方眉间的那抹遗憾，就如道雷电过了脊背。――你才应该给我生一个大胖小子，或者小瘦丫头。他心道：反正我都喜欢。
    但这话他又不敢说，傻X也看出来，罗凌宇一点都不高兴自己怀孕，借故没整的他脱了层皮。这会儿好不容易趁着自己累病，让人心软些许，沈书麒并不在意被占去多少口头便宜。
    沈书麒没吭声，罗凌宇没再说话，室内又静了。仅剩两人轻微的呼吸声，沈书麒被罗凌宇有一搭没一搭地抚摸着后背，摸得他全身都懒洋洋的，舒服极了，像头被捋顺了毛的猛兽，骨头都被抽走了，仿佛还打了两串小呼噜。而这不过片刻，感到罗凌宇起身，“我去看看书麟。”犹如被一语惊醒的梦中人，沈书麒一把攥住他的手，“不许去。”
    “为什么？”罗凌宇不解。
    沈书麒也不知为何，说出那三个字的同时，他的脸便烧起来了，好似这是多么羞耻的三个字，“……我……我生病了！”鼻腔里哼哼唧唧说出了理直气壮的语句，亏得卧室里没开灯，否则罗凌宇便能看见他脸红的已跟煮熟的虾子一般。
    “哦。”罗凌宇应道。
    不知是否错觉，沈书麒从那平平的语调里听出了一点古怪，又像有点想笑。
    总归罗凌宇又坐了回来，只是问了他一句：“沈书麒，你饿不饿？”
    “不饿。”或许生病使人格外脆弱，沈书麒现在生怕他跑了，不愿一个人在卧室里待着。
    罗凌宇：“真的？”
    “真的。”沈书麒强调道。
    直到沈书麟推门进来，沈书麒才反应过来，罗凌宇刚刚那话是什么意思。
    Omega手上拎着食盒，“哥哥醒了？”他的孪生弟弟先摸进来看了看，见他醒了，便将灯打开，食盒打开，端出了里面热腾腾一碗粥，献宝似地端到了沈书麒面前，高兴又关切地问：“哥哥饿不饿？”
    晚餐全吐了，加上熬夜一整天工作消耗，怎么可能不饿？一闻到食物的香味，沈书麒肚里的馋虫都被勾了起来，“你做的？”他问沈书麟，同时尴尬地看了罗凌宇一眼，后者正似笑非笑地看着他。
    “对啊，”沈书麟坐到床边笑道，“医生不是说你要清淡饮食吗？我试着弄了锅粥，里面就放了些山药、薏仁，弄了我好久……”说着他吐了吐舌头，“就让凌宇上来看着，等你醒了下来叫我声。”
    现在沈书麒感到了自己像个出轨被抓个正着的丈夫，可谁是小三谁是正室，他也分不清楚。不由就心虚又心疼地责备：“怎么不让李师傅做这些？沈家花高价聘他们，就干看着你做饭？”
    沈书麟奇道：“李师傅也做啊，”他从食盒里又取出两道小菜，“这道蓑衣黄瓜就是李师傅做的，还有这道开水白菜。”说着他先将粥舀了一勺，举着勺子递至沈书麒唇边，“……不管了，哥哥先尝尝我做的！”
    沈书麒哪能不尝，沈书麟的勺子碰了碰嘴唇，他就张开了口。一口粥香甜暖热，顺着喉管滑入胃里，温烫了他的心，也撕裂了什么。那里隐隐地刺疼起来，“好吃。”他说，就着沈书麟的手喝了两口粥，对罗凌宇说：“凌宇也尝尝。”
    罗凌宇挑眉，还未说话，沈书麟替他抢答了，“哥哥，这一碗都是你的！下面还有一锅呢，你吃完先睡，我跟凌宇去看集电视剧。”
    说着又要喂他一口。什、什么？电视剧？沈书麒将碗接过，不吃了，也不要他喂了。因为他感到他的“小三”和“正室”就要抛下他携手跑了，双宿双飞！危机感大增：“什么电视剧？”
    “就是那部《欢喜缘》啊。”沈书麟老老实实答道，本来他是挺担心沈书麒身体的，沈书麒一个当面昏倒差点让他叫起来，不过罗凌宇出乎意料的冷静，马上就让医生上来查看，确认了只是过度疲劳陷入昏睡，没什么大碍，就让人抬到了楼上，自己去代沈书麒开会，说明情况，让沈书麟看着人。待他开完了会，又和沈书麟轮换，一番下来，沈书麟也淡定了。这会儿沈书麒总算醒了，他更安心了，就要拽着罗凌宇去“休养生息”了。
    他说的电视剧沈书麒听过，很古早的一片子，在他俩上大学那阵子以狗血搞笑出名的都市情景剧之一，因为时差名校，课业压力社交环境，两人并没有去看这些，后来回国过了那热乎风头，就更没看过了。
    但……沈书麟看电视连续剧就算了，罗凌宇也……沈书麒狐疑地看向Beta，印象里，对方从来不像是对这些感兴趣的人，“你也看《欢喜缘》……？”
    罗凌宇就一个字：“看。”
    ……
    两人强压着沈书麒喝完了粥――沈书麒有种老式贵族的讲究，再饿也只吃七分饱，动作还不紧不慢不露端倪。将之盖好了被子，熄了灯，罗凌宇跟着沈书麟一块儿坐到了地下室的家庭影院大屏幕前。
    不是不可以下载了到笔记本或平板里看，但沈书麟看片有个习惯，喜欢边看边吐槽，忍不住就弄出点声音，罗凌宇刚开始跟他交往的时候，按一般路子吃饭约会看电影，以为他是觉得那些片太糟糕，边观影就能挖苦两句，后来才知道沈书麟就这习惯，并不是特意针对什么。
    说起这片，还是他们上周有回吃饭的时候，厅里放综艺节目，那节目里有嘉宾针砭时弊，讽刺时下到处兴建的六个厕所，提倡男女混用厕所，也就是ABO三性三个厕所就够了，说是更节能环保，还能促进大家和谐共处。听得罗凌宇好悬没将饭喷出来，台下当即就有人反驳了，说异性相斥，就算O男愿意，O女也不愿意和O男共用一个厕所，B女更不想私密的时候看到没有胸的B男，虽然他们都有小JJ――不好意思，就是明晃晃歧视你胸腺不够发达。
    在罗凌宇对此表示难以理解、不可思议，沈书麟便向他推荐了这片，结果看了第一集，罗凌宇就整个人斯巴达了。
    特么的，这剧……男女主角是在洗手间认识的，就不提了，开头的第一个场景就是厕所里，两人一左一右各一小便池，化着精致妆容OL装扮、乌黑长发顺直披肩的女主角，和西装革履、精英模样的男主角――男主角进来的时候，女主角已经在解放天性了，镜头中两人的下身都被便池挡着，男主角掏那话儿的时候往女主角方向瞄了一眼，女主角大约心情不好，嘲了句：“看什么看，比你大。”男主角自尊心受挫，从此就将女主角记住了。
    沈书麟说：“一般电视剧电影的主角都是Alpha和Omega，很少有Beta的，而且两名主角都是Beta，当年在你们Beta圈可火了，我社交网络都快被同班的Beta们刷爆了，说终于有个TV Show真实还原了他们Beta的生活。”
    罗凌宇：“……”
    随后男主角发现女主角是这次新公司配给他的搭档，也算带他的前辈，两人都是做后期剪辑的，略过鸡飞狗跳的工作日常，好不容易一起干完了一档节目，感情突飞猛进，庆功宴上女主角喝多了，男主角送她回家……发生了被沈书麟戏称“Beta们喜闻乐见的剧情”――女主角把男主角日了。
    罗凌宇：“……”
    姑且称作“酒后乱性”吧，女主角说自己也不是不负责任的人，于是就跟男主角过上了你日我来我日你，偶尔互相日日就日日……看到男主角被波涛汹涌的女主角从背后位干的面红耳赤，再看到他俩隔天轮流扶腰，一起蹲坑，吃个饭还能互撸一发的连续快切镜头，男主角批评女主角花在化妆上的时间过多，女主角嘲笑男主角：“得了吧你，哪天你生了孩子还不得我来奶。”说着挺了挺她曲线傲人的E-cup。
    罗凌宇：“……”
    看这个剧，大部分时间都是沈书麟在抒发感想，罗凌宇听，偶尔应一句“嗯”，表示他有在听，充分满足了沈书麟的倾诉欲。也是为何沈书麟一定要拖着他一块看。而罗凌宇心中想着：要是早几年看到这个电视剧就好了，就知道这个世界有多神经病！都怪那时候的自己太过专注于工作……也不对，也不是没和沈书麟去看过这边的电影。只是就跟沈书麟说的，主角基本都是A跟O，通常都是什么星际机甲，外星人入侵，一个看起来柔弱的Omega妹子武艺高超，大杀四方，配一个先头弱鸡，后期爆发真正实力的Alpha小哥，两人所向披靡，或者是一个Omega为了进入军队，不惜将自己伪装成Beta，结果发情期一来，敌我两方Alpha就跟集体磕了春药似亢奋了，不以作战为已任，只剩下日日日的本能，而我方将军为这位Omega的坚韧感动，爱上了她……通常这种剧情都会被他身旁的这位Omega吐槽的体无完肤。
    什么“上战场的Alpha通常都有标记过Omega好吗，再不济也做过信息素抗衡训练，随身携带防毒面具的好吗？”“根本不可能一个Omega的信息素所有Alpha都喜欢，像我哥，最讨厌蜂蜜椰子味了，闻到就想死，还发情，搞笑啊！”“那个将军完蛋啦哈哈哈~~这么蠢，放发情期Omega上战场，真的不是故意断送前途吗？我要是他政敌我开心死啦~~”
    罗凌宇：“……”
    今天看的这一集，是那对互相日来日去的男女主角过上了“性福”生活后不久，公司来了一新人，是个Omega妹子，妹子长得超可爱，和上个厕所都不忘打击男主角的女主角不同，妹子从方方面面从展现了对男主角的崇拜……很快男主角就沦陷啦，魂不守舍了，女主角表面大度，毕竟对方是个Omega嘛，内里气得肝都快炸了，伤心难过，下了班去酒吧借酒消愁，结果遇到了一个跟公司有过合作的资方大佬Alpha，Alpha帅哥表示看过她的剪辑作品，非常欣赏她的才华，两人言谈甚欢……
    到了这里就上片尾曲了，然后是下集预告，剧透狂魔沈书麟说道：“下集就是男女主角分手，再下集就是男A追求女主角，再下下集他们在一起了，男主角也和那个女O在一起了，然后男A和女主角订婚宴上，女O和男主角也出席了，男A和女O一见钟情，没能抵挡住彼此AO信息素的诱惑，然后双双出轨，被男女主角抓奸在床，经历一番撕X大战，伤心欲绝，男女主角身心俱疲，又复合了。最后男主角给女主角生了个孩子，辞了职在家坐月子，女主角下班给孩子喂奶，两人分工合作，过上了幸福的生活。好啦，我们去睡觉吧！”
    罗凌宇：“……”
    沈书麟见他不动，起身拉他的手，罗凌宇便随他的力道站了起来，跟他手牵手走，听他边走边道：“明天再带你看个我最喜欢的剧，叫《雷神》，讲的是一对兄弟，弟弟是Alpha，哥哥是Omega，神王宣布他们之中只能有一个人继承神位，哥哥为了继承神位，就将自己伪装成了Alpha……”
    
    番外 第七章

    王宫昏暗的光线中，一个长相俊美的强壮男性在地上痛苦地扭动。他赤裸着上身，身下华美的锦毯散落了一地器皿，凌乱的金发盖住了他的蔚蓝眼眸，遮不住他口中不时溢出的暧昧喘息。仿佛他体内藏了一团火焰，每一次呼吸，连带着空气的温度都在攀升。
    “该死的……我一定可以……做到……”
    咬着牙地，几个单词，几个单词从齿间挤出。
    “我必须……”
    蜷曲的五指，死死扣在矮桌一角。
    这般忍耐了一会，他一点一点挪动，将滚落在不远处的雷霆战锤紧紧攥入了手里。
    “我不是……Omega……”
    伴随着主角索尔的这一句，《雷神》第二集的剧情落幕。片尾曲就此响起。
    接着是下集预告。
    “就算你是我最心爱的弟弟，洛基……这个神位我也绝不会让给你。”
    “叮铃铃铛铛……”
    罗凌宇的手机响了，是一段系统自带的默认纯音乐。
    他合上笔记本电脑，接起电话。“荷君？……报表在云盘的第三个文件夹里，数字开头，对……”
    罗凌宇一只手拿着电话，一只手拿着电脑，将之放入电脑包，提着正准备回卧室时，楼下传来声音。“哎呀宝宝，小心――”
    罗凌宇走到楼梯口一看，罗小宝四肢并用的爬楼梯，育婴师从后搀着他腋下要将他抱起来，被罗小宝双手乱挥的打开。小Beta见了他，发出咯咯笑声，更加努力地朝他爬来，又立起来走了两步，歪歪斜斜地，被罗凌宇连下了几阶及时扶住了。
    “小宝，怎么不睡？”跟钟荷君挂了电话，罗凌宇将小朋友一把抱了起来，单手托在胸前，只听罗小宝口齿清晰地喊了声“爸爸抱！”两只短胳膊就圈住了罗凌宇脖子。
    “你妈妈呢？”罗凌宇问。他今天加班回的比较晚，如果没记错的话，这会儿沈书麟一般都会给罗小宝讲睡前故事了。
    罗小宝：“妈妈叽里咕噜……”
    罗凌宇试着翻译：“妈妈还没回来？”
    罗小宝点头。
    一岁多的小朋友，正是学说话的时候，简单的句子会了，复杂的就回归婴儿语了。
    罗小宝学着说：“舅舅也么肥来。”
    “嗯。”这个罗凌宇知道，沈书麒这两天出差去了国外。飞讯手下十二家媒体，分公司遍布全球。
    罗小宝捧住他的脸，先亲一口：“爸爸陪我睡！”再期待地看着他。
    大眼睛圆溜溜的，透出了晶莹的琥珀色。
    “可以啊。”罗凌宇说，看向了育婴师，后者会意，朝罗凌宇欠了欠身，就回自己房间去了。
    于是罗凌宇一手抱着小朋友，一手提着电脑包，上了二楼主卧。统共没几步路，以前轻松就能完成的任务，可将罗小宝放到床上时，他明显觉得身躯沉重了不少，不自觉地捶了捶腰。
    罗小宝见妈妈不在，舅舅也不在，兴奋地打了两个滚，踢了两脚被子，跟个皮猴似的。又对收拾电脑包、文件的罗凌宇说：“爸爸肚子变大了！”
    因为近来勤加锻炼腹肌，加上了天气转凉衣服增多，涨幅其实并没那么明显。罗凌宇：“有吗？”没有吧。他撩起睡衣下摆看了看，罗小宝爬过来扒住他。
    “爸爸讲故事。”
    小朋友的兴致总是一阵一阵的，罗凌宇按住他，“别急，我先给你妈妈打个电话。”
    罗小宝忙道：“我要妈妈！妈妈！”
    罗凌宇竖了根食指到他嘴唇，罗小宝乖乖闭嘴了。
    罗凌宇掏出电话，拨通后开了公放，这样罗小宝也能听到。果然沈书麟的声音一响起，罗小宝当即响亮地喊了句：“妈妈！”
    沈书麟“咦”了声，跟罗凌宇问了同样的话，“宝宝怎么不睡觉？”
    罗小宝撒娇似地发出鼻音：“嗯~妈妈你在哪里？”
    沈书麟安抚他：“妈妈还在画画，宝宝乖乖的睡觉，明天起来就能看到妈妈啦。”
    背景音里能听到海浪翻滚，他这样一说，罗凌宇就知道他又打飞的出国采风了。
    母子俩叽里咕噜地说了会话，手机重新回到了罗凌宇手中，罗凌宇关了公放，听沈书麟对他说：“凌宇、凌宇，我发现了一个好漂亮的地方。”
    罗凌宇：“在哪里？”
    沈书麟：“……暂时不告诉你，以后你就知道啦。”
    罗凌宇笑：“你一个人？”
    沈书麟支吾了一下：“……还有几个朋友。”
    罗凌宇素来不干涉他社交，尽管沈书麟极少跟他介绍自己朋友。
    罗小宝不满了，吵着道：“我也要听！我也要听！”
    沈书麟忙问：“小宝是不是又闹了？”
    罗凌宇任罗小宝摇晃他胳膊刷存在感，说：“还好。什么时候回来？”
    沈书麟：“你给他讲个故事吧……宝宝可喜欢你啦，上次我跟他讲到了‘恐龙城堡’，你往后面接一段，他记得的。”
    罗凌宇：“嗯，知道了。”
    沈书麟又叮嘱：“注意身体，别加班熬夜了，别哥哥病好了，你又倒了。”
    罗凌宇笑道：“怎么会。”
    两人随意说了几句，挂了。罗小宝仍扒着他手臂，不依不挠地：“爸爸讲故事~”
    “好好，讲故事……”罗凌宇将沈书麒说的那章搜出来，对着平板照本宣科地开始念。
    奈何他并没沈书麟讲故事的本领，简简单单的几句也能讲的花样百出，装腔拿调之余配效果音，罗凌宇讲的那叫个平铺直叙，跟念经似的，罗小宝听了一段就打了个哈欠，再打了个哈欠就睡着了。
    倒是罗凌宇自己收了声，默默地将那段看完了。怎么说呢？薄荷草《青之丘》的这段虽然看起来挺童真淳朴的，细思之余却有点恐怖的意味。
    前情是青蛙将迷路的兔子送回了家，并与兔子成为了好朋友。之后兔子请青蛙上门做客。结果兔子的家是个城堡，城堡里还住了头恐龙，恐龙一现身就将青蛙吓跑了，逃跑路上有只松鼠告诉青蛙，兔子是个诱饵，是为了骗小动物到城堡里给恐龙吃掉，所以大家才不跟兔子做朋友。
    当然，这是个童话，所以最后必然揭露了真相其实是个误会，恐龙会是个好恐龙，兔子也是个好兔子，所以大家一定能和谐共处，开开心心地在一起玩耍。
    罗凌宇关了平板，给含着自己拳头睡觉的罗小宝盖了被子。
    罗小宝不闹了，室内就安静了。
    罗凌宇熄了灯，调了个闹铃，也爬上床准备睡了。躺三个人绰绰有余的大床，躺两个人更是格外宽敞。而他躺下后，床头的手机屏亮了亮。罗凌宇顺手接来看，这回是沈书麒的来电。
    罗凌宇看了眼睡容安恬的罗小宝，起身去了阳台再接通。
    沈书麒低沉的嗓音：“睡了？”
    罗凌宇：“嗯。”
    沈书麒低低地笑：“我不在……你一个人睡的好吗？”
    一句话，不知哪一个词，让罗凌宇心中动了动。
    罗凌宇：“沈董，我成年人了。”顿了顿，忽然问：“书麟是不是和你在一起？”
    沈书麒那一下静了三秒，“没有。”方继续：“为什么这么问？”
    罗凌宇道：“没什么。”
    “别瞎想，”沈书麒说：“过两天我就回去了，我不在家，你别只顾着工作。你们先前创投的那个项目缓一缓，身体健康最重要。想吃什么只管跟周叔、李师傅说。”语气竟和沈书麟的如出一辙。
    罗凌宇哭笑不得，最怕他开始念。“知道了，沈妈妈。”
    称呼从“沈董”到“小老婆”到“沈妈妈”，沈书麒放弃与他争执，“啧，叫爸爸。”
    罗凌宇：“想的美。”
    沈书麒意有所指地揶揄道：“总有天你得管我叫爸爸。”
    罗凌宇反应过来，指的他肚子里这货，脸上热了热，一时没词了。可这脸上的热度也就到他挂了沈书麒的电话，躺了床上三两分钟全降了。
    他“嗤”了口气，黑暗中听起来像声轻笑。
    如果他没听见背景里同样的海浪音，如果沈书麒没提到“一个人”，他大概真以为他们一个人出差去了，一个人去采风。怎么也想不到，那两个人背着他开始幽会了。
    有必要这样吗？
    罗凌宇真想问。
    不过他也明白，男人的劣根性。妻不如妾，妾不如偷。偷情的刺激才让人欲罢不能。
    这几个月，三个人“和乐融融的共处”，不由的令他几乎忘了自己才是那个外来者。
    身旁的罗小宝蹬了被子，呼哧呼哧睡的正熟。小朋友体温高，搂在怀里像个暖炉。肚皮下的东西不安分地动了动，罗凌宇低声问：“喂，你还活着啊？”
    这东西又不动了。
    说起来也怪，他并不觉得这里面是个小朋友，倒像谁往那养了一缸鱼。兴致来了就游两下，困倦了就躲水里休息。
    除了水肿、抽筋、腰酸、嗜睡，吐吐吐个没完，倒也还好。
    钟荷君不知他肚子里揣了一个，笑他不到四十就长了啤酒肚，如果再来个谢顶，不知多少女粉要取关。罗凌宇表示卿所言甚是，便在网上找了套专给孕夫锻炼腹肌的教程，一套下来卓有成效。沈书麟的肚子跟气球似的鼓了起来，他的被外套一挡就看不出了，上班方便。
    夜深人静，室温正好，只是不知是否少了另两人的呼吸，睡意迟迟不肯光顾。
    拜沈书麟所赐，他勉为其难地看了两集《雷神》，雷得他叫那个销魂。到目前的剧情是，主角哥俩处于竞争关系，神王奥丁派他俩去打个XX族，第二集的片尾就停在O哥的发情期来了――一米九几的壮汉Omega发起情那画面不要太美。根据网友们的剧透，接下来还会发生A弟发现O哥是Omega，想借此要挟，结果没打过O哥，反被O哥强X，A弟奔溃，堕落成邪神，两人相爱相杀，中途发现原来彼此不是亲兄弟，A弟是隔壁老王家的……这时他们已经互相杀了对方不知多少男人女人了，一直杀到了世界末日，诸神黄昏，这两人终于重归于好，携手看夕阳。
    ……罗凌宇深深怀疑起了沈书麟力荐他这剧的用意。
    是想说明兄弟相爱会招致世界毁灭吗？
    还是想表明，就算世界毁灭，也不能阻止他们相爱？
    不论哪一种，正在共度二人世界的那两人应该很快就会明白，相爱的两人之间不需要第三者。罗凌宇想道：兴许，距离他被扫地出门的日子不远了。
    “……小宝，”罗凌宇抚弄着小朋友软软的额发，用轻而又轻的声音问：“如果有一天……爸爸和妈妈要分开了，你想跟爸爸？还是跟妈妈？”
    闭着眼的罗小宝，睫毛又翘又长，像个洋娃娃，不知梦到了什么，咂了咂嘴，唤了声：“妈妈……”
    罗凌宇注视了他久久，在他额上轻轻落了一吻。
    
    番外 第八章

    次日清晨，沈书麟匆匆回来了一趟，在罗小宝将醒未醒之际，先亲了那娇嫩的脸颊一口，将罗小宝一把抱了起来：“宝宝，妈妈说的对不对？是不是一睁眼就看到我了？”
    小朋友被他逗得咯咯直笑，手舞足蹈地，又搂住他脖子，头往人脖间拱蹭着，跟个小动物似的，软软叫唤道：“妈妈~妈妈~”
    罗凌宇听到声响，从卫生间洗漱出来，嘴里叼根牙刷，“回来了？玩的开心吗？”
    沈书麟抱着罗小宝对他笑：“开心！”
    罗小宝朝他张手：“爸爸，亲亲！”
    罗凌宇凑上去给了个满是牙膏沫印子的吻，罗小宝“咿呀”从自己脸颊抹了一手牙膏沫，“啪”地拍回罗凌宇脸上，被后者毫不客气地咬了下小爪。罗小宝当即不干了，扑回沈书麟身上，呜哇一声哭了出来。
    罗凌宇哼着小调溜达去漱口了，沈书麟手忙脚乱地哄小朋友，好不容易将罗小宝哄的不哭了，坐到了餐桌旁仍哼哼唧唧的，见了罗凌宇就控诉道：“爸爸坏！咬我！”
    罗凌宇伸手给他，“你也咬。”
    却在罗小宝一张口，噌地将手收了回去。
    罗小宝咬了个空，嘴一扁，眼看着又要大哭，就见罗凌宇向他扮了个滑稽的鬼脸，当下破涕为笑，忘了“旧仇”，从椅子上要站起来去找罗凌宇玩耍。沈书麟被这父子俩互动整的啼笑皆非，好气又好笑，吃个早餐也不得安生。
    总算将罗小宝喂完了一顿，交给育婴师带去游泳，沈书麟收拾收拾又该出门了，玄关处遇上拿着公文包，准备上班的罗凌宇。后者虽同样怀着身孕，锻炼了腹肌的缘故，肚子比沈书麟平坦多了，大衣外套一遮，领带一打，仪容镜里依旧是寻常一对BO夫妻。
    两人一早上也没机会说上几句话，这会儿沈书麟见左右没人，摸了把罗凌宇的腰，被罗凌宇一下抓住了手。
    “那边真的那么好玩？”
    罗凌宇问。
    沈书麟“嗯”了声，问他：“昨晚睡的好吗？宝宝有没有踢你？”
    罗凌宇不知他问的哪一个宝宝，只道：“还好。”后一个问题就直接被他无视了，继续自己方才的话题：“可是你怀了孕，一个人大着肚子，万一磕了碰了……”他攥着沈书麟的手，盯着对方的眼睛。
    沈书麟闻言就笑了，“凌宇别担心，我还有个……个朋友，陪我一起。”
    罗凌宇听他将“哥哥”生生拗成了“个朋友”，也不揭穿，“是吗？这朋友我熟不熟？之前见过么？不如今天我也陪你走一趟，看看那个地方风景如何？”
    说着他拽着人真要往外走。
    沈书麟果然被吓一跳，“今天不行！以后，以后……再说！”
    他忙将手从罗凌宇掌中抽出来，避开了罗凌宇的目光，一脸诚挚地催促道：“凌宇你不是还要上班吗？快去上班吧！”
    说着便跟来时似的匆匆走了，像赶一趟即将起飞的航班，又仿佛再不走就会露出个什么端倪，被人抓住个什么把柄。这样停留在家不到一个小时，如此奔波之下Omega的气色仍然很好，红扑扑的脸蛋眉目含情，如同十七八的怀春少女般――那般的滋润，怀着孕的罗凌宇自然给不了他。
    罗凌宇冷眼目送对方离开的身影，想起多年前曾看过的一场法国电影，女主角匆匆告别无趣乏味的丈夫，迫不及待地奔向情人的怀抱，连多敷衍一秒都不愿意，就差没将嫌弃写在了脸上。
    不同的是，他没像那位女主角的丈夫一样，尾随对方，直到看见自己美丽的妻子与另一个男人拥吻，以前所未有的热情。
    因为另一个男主角是谁，他会看到什么，都很清楚了。
    更妙的是，接下来的几天里，沈书麒也致电他，说他公务繁忙，可能要晚两天才能回来。于是罗凌宇便耐心地等待着，等待着沈书麒所说的过两天回来变成了过三天……过四天，过五天。
    看来久违的二人世界太快乐了，快乐的他们早已乐不思蜀，不知今夕是何夕。
    周五的办公室内。
    美工组的李双双正在做一组应用端的界面优化。她就像往常一样，开着双屏显示器，一个屏幕放制图软件，另一个屏幕放着一部古早的电视剧。她边画着画，偶尔瞄一眼另一个屏幕的剧情，手上的动作并不停。用妹子的话讲，是她常年的一种绘画习惯，好像这样可以更集中注意力，有时还能获得些灵感。因为不影响效率，其它人也就随她去了。
    此时她右边屏幕上的电视剧《雷神》恰好放到了男主角索尔因强暴了弟弟，被弟弟打的流落地球，抑制剂险些失效的关头被一个叫珍妮的Beta妹子救了，在妹子的追求下，又将妹子娶了的情节。
    “洛基、洛基洛基！你天天都在说洛基！”珍妮哭着对他大喊道：“这么爱你弟弟，你就去跟他过好了啊！为什么还要娶我？！”
    索尔陷入了沉默。
    这一段在网上被无数剧迷们追捧，因为索尔的态度相当于默认了他对洛基的感情，由此爆炸式地衍生出了无数兄弟CP的作品，可与他们不同，大概同为女性Beta，李双双对珍妮的境遇更加感同身受，一看到索尔的反应，就忍不住冷笑了一句：“傻姑娘，谁让你自己送上门的？当然是为了让你当挡箭牌的啊。”
    她恨其不争，怒其不幸，因为知道后来这妹子结局是被吃醋的洛基弄死，成了兄弟俩感情路上无数炮灰中的一枚，嘴里的自语也就越发刻薄：“一个遮掩乱伦关系的道具而已，真拿自己当根葱了。”
    左边的屏幕拉了个选框，连带着右边的屏幕暗了暗。李双双顺势扫了眼右边，这一眼不要紧，因为一眼扫到了暗下的屏幕中映出了她身后的一个人影。是罗凌宇，静静地，也不知他站了多久了。吓得她差点一声尖叫，把绘图用的数位笔甩出去。
    “总、总总长――”
    口中一个没拦，就喊出了对方不知多少年前的绰号。
    其他人被她的声音吸引，投来了视线，但见罗凌宇神态如常，上前一步道：“双双，这个框我感觉还可以再大一点。”
    李双双：“哦……哦……”指了下，“是这个框吗？”
    罗凌宇点了点头：“对，主题的位置是不是可以再更突出？毕竟这是我们下一期的重点，干脆占整个屏幕怎么样？排行榜就放到右边，跟它一个色系，做一个整体的烘托。”
    李双双手撑下巴“唔……”就着坐姿，将椅子挪后了半米，退远看了看，感觉罗凌宇说的有道理，“那这些、这些，装饰分割线都不要了？”
    罗凌宇道：“先暂时保留，隐藏起来，视最终效果而定。”
    午间。
    与钟荷君一同用餐时，罗凌宇忽然问：“荷君，你觉得……一个人有没有可能同时爱上两个人？”
    钟荷君舀了一勺鸡蛋羹，正要往嘴里送，听了他这话，动作就停了，举着勺子道：“……啊？阿宇，你该不会想搞婚外情吧？”
    罗凌宇喷笑，“你想哪儿去了？”
    钟荷君抚胸，松了口气地：“那就好、那就好……”她先将那勺鸡蛋羹吞了，见罗凌宇仍等着她回答，想了想道：“我有一个很喜欢的演员说过，‘如果你同时爱上了两个人，选后一个，因为如果你真的爱前一个，你就不会爱上后一个。’”
    罗凌宇面色不改：“所以你觉得不可能？”
    “……也不是不可能……”钟荷君为难地回应，将剩下的鸡蛋羹倒在米饭上，一边用勺子搅拌，一边道：“只是我觉得……人的心，就好像一间屋子。”她停下了搅拌，放下勺子，抬手比了个手势，“当我爱上了一个人，我说的是真正爱上的时候……我感觉，就好像邀请对方进入我这间屋子，他就带着他所有家当，住进来了。”
    罗凌宇：“嗯。”
    钟荷君：“屋子里就慢慢地，慢慢地，堆满了他的东西。到处都是他的痕迹，他的气息。他肆意嚣张地住在我的屋子里，就好像一个国王。”
    罗凌宇没有说话。
    “我的这间心屋，就完完全全被他占满了。”钟荷君笑道：“这样等下一个人想住进来的时候，我只能先将他的东西清一部分出去，不然就没有位置。可是我怎么忍心清他的东西？他在我的屋子里，跌一跤，不小心撞了哪里我都要心疼。我就想让他住的舒舒服服的，哪里舍得让别人的东西来挤占他的空间，让他受半点委屈。”
    “荷君，”罗凌宇望着她认真道：“被你爱上的人，会是全宇宙最幸运的人。”
    “哈哈哈哈~~~”钟荷君大笑，“阿宇你还是这么识夸人，”她吃了两口鸡蛋拌饭，卷了叉子蔬菜，“希望那个幸运的家伙懂得珍惜吧，哎！”
    罗凌宇但笑不语切牛扒，听钟荷君继续道：“我知道有的人可以同一时间喜欢很多人，但那就是喜欢，不是爱。你知道集邮吧？其实那就是一种收集癖，跟集邮似的，什么一脚踏两船啦，包了多少个二奶，养了多少个情人，就是达成了一项收集的成就，他所谓的‘爱’，就是收藏家屋子里的一个摆件。”
    罗凌宇被她逗乐，笑的直摇头。
    钟荷君也笑：
    “不好意思啊，我始终认为，爱情的本质是独占的，排他的。没有人不想爱的人全心全意爱自己，你去让那些收藏家们试试，如果他们的爱人也在外面有别的情人，说同样的情话，他们会不会还那么幸福？”
    她的语气渐渐沉静：
    “真正爱上一个人的时候，心都被他占满了，哪里还有其他人的位置。”
    

    第九章
    
    罗凌宇下了班回到沈家时，周管家已站在车库门口，叉手而立着。待罗凌宇停好了车，周管家朝他略一欠身，礼貌道：“沈先生正在厅里等您。”
    沈书麒回来了？
    罗凌宇有些意外，他本以为Alpha下周才会与Omega一块儿回来，多难得的周末。
    “就他一个人？”罗凌宇问。
    周管家没有回答。罗凌宇也没放心上，毕竟对方看他不顺眼挺久了。客厅不算远，罗凌宇大步迈去，很快就到了。
    沈书麒一身西装革履，精英派头，正在打电话，听得出是在商量公务，见了他便将电话挂了，直接道：“带上你所有证件，收拾下东西跟我走。”
    很难说罗凌宇听到这句话的一瞬间是什么心情，因为在这一瞬间，他意识到他这些天所有的料想都成了真。罗凌宇当场便愣住了，好半天方找回自己的声音：“……现、现在？”
    他像要确认什么似的，再问了一遍：“……你让我，现在就走？”
    “对，”沈书麒点点头，是应对公务时一本正经的语气，强调道：“现在马上。”他抬手看了看表，“给你十分钟够不够？”
    大概对方这种丢弃大型垃圾般迫不及待的态度将罗凌宇取悦了，“……十分钟，”罗凌宇似乎有点想笑，而他确实笑了，“沈董您真是连两天都等不了……”
    沈书麒挑了挑眉，“那十五分钟够不够？”
    虽然早已猜到这两人过完二人世界回来，就要着手处理他这“第三者”了，却没想到这一天来的比他想象的还快。得知自己的结局，或者说就像所有工具都会迎来的最终结局，罗凌宇没有伤心，没有愤怒，他心里什么都没有，他笑着抬手：“等等，沈董，不要急。可否在我离开前，问阁下几个问题？”
    沈书麒看了罗凌宇几秒，表情里透了点疑惑，仿佛在想他要卖什么关子，“……你问。”
    罗凌宇问：“沈书麟怎么没来？”
    “……小麟有他要做的事。”沈书麒道，看了看表，示意他快一点。
    罗凌宇笑意更深：“所以，沈董……您早就知道沈书麟不在家。”
    沈书麒噎了一下，随即道：“对，他出门时跟我说了。”
    这个理由当然无懈可击。罗凌宇观察着他的表情，感觉到这件事在Alpha心里已无任何回圜余地，对方显然已做下这个决定很久了。“那么最后一个问题，”罗凌宇收敛了笑容，放轻了声音问：“请问您想让我去的那个地方，是不是很冷？”
    沈书麒深深注视着他的眼睛，像要看到罗凌宇心里去，末了道：“是有点冷。”
    “好，我明白了。”罗凌宇说道，转身走向楼梯口，然而走了几步便停下，没有回头：“……沈书麒，你一定要让我今天去？非去不可？”
    尾音竟渗了丝不自知的颤抖。
    沈书麒闻言笑了，带着往常的亲切，上前推他后背，推着他上楼，“凌宇，不要任性。”
    卧室内。
    罗凌宇往他的行李箱里一样一样放东西。
    每一样东西都有一点目的。笔记本电脑肯定是要带走的，所有文件装进了防水袋里封好，衣物、急救药品，用真空泵尽量压缩。当一个人真正要被扫地出门的时候，往往能带走的东西不多。沈书麒给他十五分钟收拾东西，已经算客气的了。其实对方应该提前一天打电话，这样当他们回来，就连见都不必见到他。
    罗凌宇知道有一种掌权者，在你对他还有利用价值的时候，他会对你很好，无微不至、信赖有加，令你感觉如沐春风，而一旦你失去了利用价值，那么便会被如弃敝履。
    罗凌宇曾经见识过沈书麒处理他一位副总时的手段，只因那位想要跳槽，飞讯便直接将她多年来“侵吞公款”的所有证据提交公安并起诉，使得那位至今还在牢里蹲着。而这些所谓“侵吞公款”事实上属于公关费用的默许范畴，要知道飞讯屹立互联网之林多年，并非只有明面一套，在拉拢大客户上同样不遗余力。诸如为了套新闻、弄广告私下塞红包，给客户小孩买奶粉，请人旅游等等，这些统统属于公关范畴，只除了用时得先将款项转入私人账户，是节省公关成本的一种方法。而这些，在她选择离开的那一天，统统成了罪证。
    于是当他从沈书麒的话里推敲出一点暗示，他们不仅要将他赶出去，甚至是要让他消失时，罗凌宇便明白，这一天也轮到自己了。
    他们要怎样处理他？
    无非就是制造意外，或人为失踪。客死异国他乡倒是一个不错的方法，抛尸大海也可以神不知鬼不觉，连尸体都捞不回来。罗凌宇目光审慎地扫视过装满的行李……色泽鲜艳的冲锋衣可以用于求救，牛仔裤耐脏，手电筒，登山留下的一捆绳索……他发现自己并没太多的应对手段。
    怎么办呢？这种时候去谈判，显然是最蠢的选择。因为事情到了这个地步，几乎是他在沈家的最后一天，沈书麟连面都不愿露，充分说明了自己只不过是他们之间的连接工具，现在情侣们不需要了，工具也就没有存在的必要了。所有双方在他身上投入的情感，都是对对方感情的折射，如果真的将这些情感都当成属于自己的，下场就会更加悲惨。
    罗凌宇心中想着这些，合上行李箱。
    卧室门口传来“笃笃”敲门声，“收拾好了么？”是沈书麒在催他。
    “还没！”罗凌宇扬声应道。
    他不知道沈书麒是怎么做到的，明明即将处置他了，还能表现的如此若无其事。或许这就是上位者的魄力，到了该下手的时候，便连半分犹豫都不会有。
    可他越是如此，罗凌宇便越是心寒。罗凌宇直起腰，肚子里的东西踢了他一脚。“差点忘了还有你……”罗凌宇自语道，揣着它走向床头柜，感觉自己就像一只准备逃难的海马爸爸，或者袋鼠爸爸。
    罗凌宇将柜子下的一个小工具箱拖出来，因弯腰不便，他将箱子提到床头柜上打开，一个相框被他“咔”地磕倒了。罗凌宇将之扶起，目光不由地落在了上面。
    这是一张年后照的“全家福”。
    照片里，他和沈书麟坐在早餐桌旁，后者一手抱着罗小宝依偎在他身上，吃着他喂的早餐，就像一对寻常的BO夫妇。而沈书麒坐于他身侧，只手拿了杯咖啡，含笑望着他们。多么温馨美好的一家人。
    但事实呢？
    罗凌宇想起来，当时沈书麟头靠在他肩上，手在椅背后与沈书麒紧紧相牵，而桌布底下，他的脚与沈书麒勾缠在一起。
    罗凌宇忍不住噗嗤一笑。
    这还真是对他们曾经关系的最好诠释――
    每个人都在一脚踏两船，每个人都在暗通款曲。
    “凌宇，”约摸等了太久，沈书麒直接推门进来，“怎么还没好？”
    罗凌宇当即将相框摆回原处，“好了。”他答道，趁着沈书麒扭头去看行李的时候，迅速从工具箱摸了把瑞士小刀出来，攥在手里。
    沈书麒立起行李箱，提了提，“就这一件？”
    “是的。”罗凌宇答道，起身去接自己的箱子，被沈书麒用手隔开了。后者拎着行李箱快步走了几步到门口，自有待命的佣人将之搬下楼。沈书麒回头，见罗凌宇仍站在原地，笑着张开双臂，“要不要我抱你下楼？”
    “不用，我能自己走。”罗凌宇蓦地倒退了一步，拒绝了对方的好意。
    楼梯间，沈书麒走在前面，罗凌宇跟在他身后。手里的瑞士小刀被攥的微微发烫，眼前的人毫无防备地露出了大片后背，罗凌宇着了魔似地盯着，这是最好的机会。只要捅一刀上去――只要捅一刀――
    “爸爸！”
    幼童稚嫩的声音打断了他的思绪。
    就见罗小宝突然从拐角蹦了出来，一把抱住了沈书麒的大腿，将所有人吓了一跳。
    这是小朋友这两天在玩的一个游戏，故意“伏击”下班后的罗凌宇，却不想抱错了人。于是罗小宝一抬头一声“爸爸”还没喊完，就一下松开了手，“呀，舅舅！”
    沈书麒还要赶时间，就没抱他，随手揉了把小Beta毛茸茸的头顶，“小宝吃过了？”
    Alpha问育婴师。
    后者恭恭敬敬地答：“一回家就吃了的。今天有蔬果泥、鲑鱼粥、虾仁豆腐……”
    罗凌宇走到玄关挑了一双长靴，提鞋的时候将小刀悄悄塞进鞋侧缝里。接着他稍稍躬身，让跟来的罗小宝扒住他肩膀，托着其臀部抱了起来。他对站在门口抱臂等他的沈书麒道，“沈董您先上车，我马上到。”
    沈书麒没说什么就出去了，犹若闲庭信步地，Alpha的信息素传达出一种“一切尽在掌握”的自信。
    兴许是知道罗凌宇要走了，罗小宝紧紧搂住他脖子，直嚷嚷：“――爸爸不要走！我不要你走！”
    小朋友的叫声让罗凌宇心中一紧，他竖了根食指到罗小宝唇边，“嘘。”
    罗小宝便不叫了，眼睛睁得大大地看着他，跟森林里初生的小鹿似的。罗凌宇伸手拢过他脑袋，对其附耳叮嘱道：“……小宝乖，以后爸爸不在，要听你妈妈和舅舅的话。知道了吗？”
    罗凌宇说话时，眼角的余光里，周管家就站在门前不远处，标准的站姿，目不斜视，和罗凌宇第一天见到他时一模一样。
    罗凌宇话落，眼见着罗小宝嘴一扁，就要哭了。
    “男子汉，不许哭鼻子。”罗凌宇对罗小宝道，嘴角一挑，轻轻亲在了小朋友鼻尖上。而这样的和平也不过仅维持了两秒，当罗凌宇将之一放下地，罗小宝“哇”地就哭了出来。
    “爸爸――”
    罗小宝死死扒住他的一只大腿，不肯松爪。
    罗凌宇掰开他儿子的两只小手，头也不回地走了。罗小宝大哭着追了一路，险些跌了一跤。
    那哭声追着他的脚跟，追着他的后背，追得罗凌宇眼眶发红。
    想当初他孑然一身到沈家，如今孑然一身离去。
    罗凌宇不想让自己流露出太多的不舍，因为那样显得他更可怜。
    
    第十章
    
    到罗凌宇好不容易坐上车，被育婴师哄著抱走的罗小宝，哭声彪悍得穿透了车窗。直至车辆驶离沈家，依旧隐约可闻。沈书麒显是没想到一个小朋友能闹出这阵仗，问身旁的Beta：“……你平时出个门，他都这样？”
    罗凌宇轻描淡写道：“小孩子嘛，以后就习惯了。”
    沈书麒认真瞧了他一会，“凌宇……你今天……”Alpha脸上再次露出了那种有些不解的神情，他握住罗凌宇的手，“是不是不太高兴？”
    罗凌宇对沈书麒展开灿烂一笑，“哪里，沈董，您想多了。”
    他心道：我都要被你弄死了，能开心才见鬼了。
    笑容一展即敛，罗凌宇一把将手从对方手中抽了回来。
    行车直达机场，这班是私人飞机。虽然知道私人飞机安检一点都不严，烟酒利器随便带，经过安检通道时，罗凌宇还是为自己捏了把冷汗。不过既然乘坐的是私人飞机，那就意味着他也许会遇上另一个问题：如果他在境外出了什么事，这边很可能就查不到他的记录。
    “荷君，”登机前几分钟，罗凌宇找了个借口溜进候机厅洗手间打电话给自己的公司合伙人，“我就三件事。你先别说话，听我说。”
    钟荷君一听他语气就严肃了：“嗯。”
    “第一件事，GS的运营官朱萍和她老东家闹翻了，这是个好机会，你和她马上联络。还记得我曾对你说过，我们要在社交平台中走出自己的路，引领趋势，下一步Tide想走出国门，实现国际化，就必须把朱萍请过来。”罗凌宇道，都是他在车上已想好的话语，现在一股脑儿倒出来，说的语速便很快，丝毫不给人打岔的机会，“我看过她详细履历，四年前她在硅谷投了一家和我们很像的声音社交平台，虽然失败了，那位CEO在他的博客中说朱萍当时给了他许多建议，那些建议和今天的我不谋而合，荷君你能想象吗？她的眼光，她在国际的资源，都是现阶段我们亟需的，我要你去请她，开出我们最好的条件，把我们的目标，关于Tide的未来愿景，都摊在她面前，诚诚恳恳地告诉她。”
    钟荷君：“OK。”
    罗凌宇：“第二件事，这几天我不在公司，所有事务你和诚子决定，如果一个月后我还没回来，你就去找沈书麟，让他签一个放弃股权的声明。你放心，他们家不会在意这点东西，如果朱萍有意向，你们就把股权的砝码加上，请她来坐我现在的位置。第三件事……”
    “阿宇，”钟荷君一下打断了他，“你要去哪里？”
    “……”罗凌宇沉默了稍许，外头的广播已经开始念，“请XX航班的罗凌宇先生即刻到三号登机口登机，您所在航班即将……”同时清晰地响起洗手间内。
    这个私人飞机的候机厅本就没多少人，广播这么一念，那几乎是听到的地面工作人员都能来找他了。罗凌宇知道自己的时间所剩无几，“第三件事，”他快步走出洗手间，环顾四周，找了个没人的方向，边走边道，“我父母，如果向你们问起我……”
    经过一架据说是某财阀大佬的蓝白喷气机，有人的声音传来，“他在那里！”
    数道身影映入罗凌宇眼帘，为首者正是沈书麒，罗凌宇心道“糟糕”，拔腿就跑。
    绕过几架私人飞机，直奔出口，罗凌宇跑得飞快，后面的人追得更快，罗凌宇一时顾不上说话，错过了听筒里几句，只听那端钟荷君的声音突兀来了一段：“但是阿宇，不管发生什么事，Tide的CEO只有你，只能是你，那个什么朱平朱圆，如果你不在，我们就不认识她，不会服她……”
    听得罗凌宇心头火起，直想骂人，眼见着旁边有一道栏杆，若是未怀孕前的罗凌宇，轻松即可一跨而过，外面就是旋转门。然而此时他肚子里揣了一个，体能速度大不如前，手上拿着通话的手机，加上身子不便，很快就被追来的Alpha堵在墙角逮了个正著。
    “呵呵……”
    罗凌宇笑看着步步朝他逼近的沈书麒。
    Alpha的信息素已放出，每一步都带着迫人的气势，将猎物囚笼般禁锢其中。倒映在动弹不得的Beta瞳眸里，对方的脸上没什么表情，除了眼神阴沉森森，是隐隐发怒的前兆。
    手中紧握的手机早在罗凌宇被逼入墙角的一刻就直接关了机，随着沈书麒向他一扬手，罗凌宇本能地一撇头闭眼，想躲开接下来的一巴掌或一拳头。却不想对方一个扣住他后脑，就将他按进了怀里。
    “你在想什么？”
    沈书麒低沉的声音从上方响起，透过宽厚胸膛传来微微震动。
    未及罗凌宇切实感受那胸膛的温度，对方已然将他松开，改而一把攥住他的手，将他用力向外拽去。罗凌宇踉跄了几步，被毫不留情地拽著往登机口走。
    “飞机就要起飞了，你乱跑什么？”只听沈书麒拽着他一路走，一路严厉责备，“知不知道错过这趟航线，下一趟要排多久？”
    罗凌宇当然知道，再牛叉的私人飞机，也得遵守航空管制，所有的航线都必须提前申请，按先来后到排队起飞，他就是故意的，那是他唯一生机：“放开我――！”
    罗凌宇拼命向后使劲，要挣开Alpha那只铁钳般的手，急得冷汗直冒。沈书麒见他冥顽不灵，索性将之一把打横抱了起来。引得路过的人纷纷侧目。
    顾不得明天是否就会上新闻头条，罗凌宇在朝不保夕的危机感下一口咬在了沈书麒的后颈。“嘶……”旁边顿时传来不知谁倒抽冷气的声音。
    那里通常是Beta和Omega发生被标记行为的腺体部位。Alpha当然也有腺体，只是与前两者不同，Alpha们分布全身的腺体，既不可能像BO那样被注入信息素压制，也不可能被标记。三性之中通过气味沟通能力最强的一群人，每一个Alpha都是“行走的费洛蒙”。两名陌生的Alpha相遇，往往要先用“气味”，即信息素，进行一场看不见的交战试探，以确认从属关系，再看看下一步是敌对还是合作。
    而罗凌宇现在的行为，犹如将一名Alpha当作Omega来标记，就算明知这种“标记”不可能成功，也无疑是对一名Alpha的极度挑衅，脾气再好的Alpha也会被激怒。
    一秒，两秒……他们屏息似地等待着那个Alpha暴跳如雷，将他怀里的Beta狠狠掷在地上，或者掐住喉咙，施以严惩。可是，十秒过去了，一分钟过去了，什么都没发生。Alpha任由Beta死死咬住了他的后颈，将人牢牢抱着，稳健大步迈入了登机口，踏上了登机梯，身影掩没，舱门滑动关闭。
    机舱内。
    罗凌宇被一把甩在了座椅上。
    柔软的靠背坐垫带来了非常的缓冲，除了接触的身躯被稍稍弹起回落，没有丝毫伤害。
    沈书麒站在座椅旁，居高临下地望着他。眼神阴鸷而危险。
    耳畔垂挂的一只无线电传来飞行员通知，飞机即将进入滑行队列，准备起飞。
    这班机原本能坐二十几人，但他们此行加上飞行员也就七八人，助理陈宜在确认自己雇主无恙后，默默递上一方医用无纺布后就跑回前舱跟保镖一块儿了，将这宽敞的后舱全部留给了沈书麒和罗凌宇。
    两人间一时谁也没有说话。
    直到沈书麒先拿下他按住颈后的方布，漠然地扫了眼上面的血迹，随手揉成团扔进座前的垃圾袋。“我是不是对你太好了……罗凌宇？”沈书麒发出一声令人寒颤的冷笑，慢慢俯身压在了Beta上方。
    罗凌宇警惕地注视著对方，随着距离的缩短，紧迫感增强，Alpha的鼻尖几乎抵住了他的鼻尖。现在他就像一头落入陷阱的猎物，无处可退，手被桎住了，腿被膝盖顶住了，“……你就这么……不想跟我一起出门？”沈书麒轻声问，灼烫的呼吸一点、一点游过罗凌宇的脸颊、耳垂、颈间，到了颈后腺体，犬齿轻磕著划过，威胁地停在了颈动脉处。“……你到底想怎样？”
    或许绝望到了一定程度，反而不在乎了。罗凌宇偏头舔了舔嘴上一点残留血渍，感受着血的铁锈味在唇齿间泛开。他贴著沈书麒的耳朵，轻笑地答了四个字：“我想上你。”
    沈书麒蓦地直起了身，扳住罗凌宇的下颌，强迫后者抬首与之对视。“……现在？――就在这里？”
    Alpha的眼睛微微眯起。
    罗凌宇的视线不避不让，嘴角微勾：“怎么？沈董怕了？”
    沈书麒盯着他，目光锐利得仿佛要在罗凌宇身上刺出一个洞，末了他冷冷一哼，随手将搭在椅背上的保暖毯一掀――这张深蓝色的法兰绒薄毯，便像一片被风拂起的轻纱，于半空鼓荡而开，顺着沈书麒同时下蹲的动作，缓缓落在了罗凌宇身上，将他整个下半身连同沈书麒都完完全全罩住了。
    这一切来的太快又太令人措手不及，还没等罗凌宇反应过来，保暖毯下的沈书麒已经探手拉开了他的长裤拉链，埋首将他双腿间那根沉睡的性器纳入了口内。
    “！”
    罗凌宇一下就控制不住地仰起了头，十指抓紧了两边的皮质把手。他的大脑一片空白，当他的下身被对方温暖柔软的口腔彻底包裹，血流霎时从上往下全数涌去。
    时间过的是那么短暂，而又那么漫长。
    短暂得他尚未来得及思考对方这样做的用意，电光石火间，欲望的灼燃就已夺去了他的意志。漫长得在这狭小逼仄的空间内，每一寸知觉都被无限放大，那湿软的舌尖如何舔舐他饱胀的茎身，微糙的舌面如何刮擦过他敏感的铃口，坚硬的牙齿如何叩击他根部裸露的细嫩，唇舌吸吮著，来回卷裹摩挲。
    快感化作肆虐的电流，蹿上了脊椎，酥麻了头皮。
    更遑论对方的那双手，探入了他的衣襟内，不住抚摸著那隆起的小腹，沿着腰侧的曲线向上，揉搓他已然挺立的乳首。
    有那么片刻，罗凌宇以为飞机已经起飞了，自己则被完全抛到了空中，没有任何可以抓取的支撑，他在不断地下坠，下坠，耳畔淌过了机翼划破空气的气流音，风声浸透了离心力，天地颠倒，混乱恍惚，而他只能死死地，死死地抓着两侧的把手，任凭身下强烈的快感冲刷著脆弱的神经，直到他跌回了自己的座位。
    唇上覆了层温热柔软，舌尖撬开了他的齿列，辗转纠缠。是一个沾染了精液腥味的深吻。
    罗凌宇回过神，他的衣着整齐，安全带已被系好了。脚下的机舱地板仍因滑行微微震动着，鞋里藏的小刀依旧冰冷硌骨，如同什么都没发生过。只除了近在咫尺的男人与他唇瓣乍分，深邃眼眸中藏着缱绻的笑意，“心情好点了？”
    这是他时常拿来对付沈书麟的一招，没想到今天被沈书麒使在了自己身上。
    罗凌宇“嗤”地笑了声，撇开脸，没有说话。
    沈书麒再一次握上了他的手。这一次是十指相扣，而罗凌宇没有拒绝。
    “……我知道，”但听坐在一旁的Alpha放慢了语速道，“很多人在怀孕后，因为体内激素的变化……心情时常莫名糟糕，这些都是正常的。”他说话时，整个机舱有一个小小的升跃，是起飞的幅度，“但是凌宇，过于糟糕也可能会导致一些问题，一旦无法自己调节，精神陷入抑郁……”
    罗凌宇扭头，毫不客气地打断了他的话：“沈董，您什么意思？”
    沈书麒凝视着他，“……凌宇，要不要哪天和我去看一看心理医生？”
    这人就差指着他鼻子说他精神病了，气得罗凌宇火冒三丈，“沈书麒，你别搞错了，心理有病的是你！”
    “好好好，是我。”
    Alpha好脾气地应道，也不与他争辩。
    对方的眼神太坦荡，也太温柔，只消望着，罗凌宇便什么都说不出来了。
    若不是知道这位仁兄即将处置自己了，所谓“宴无好宴”，请自己赴的这一场“鸿门宴”，就像死囚上刑场前的最后一顿饱饭，所有的温柔都不过是提前预支的代价，他恐怕会以为，对方真的是在关心自己。
    只是不知为何地，与之四目相对的一瞬间，罗凌宇想到了一句话：牡丹花下死，做鬼也风流。
    “不必对我太亲切，沈书麒。”
    说完了这一句，罗凌宇侧首推开了机窗的挡板，望向窗外。无视了沈书麒紧随其后的追问，他的目光落在了下方越来越小的城市，渐渐地变成了沙盘的模型，一点一点被白雾遮隐。
    时值傍晚，不觉间飞机升至了平流层。放眼望去，一轮鲜红的落日在波澜云海间翻滚，辉煌的赤鸬宕铺呈，照耀得层层云峦如火烧。
    望见了这样的美景，罗凌宇体内残留的情事余韵消散，一股寒意从他脚底攀升。
    ――不祥的壮烈艳色，泼血般染红了天际，仿佛预示着他的人生也即将终结。
    
    第十一章
    
    一片漆黑的海面上，冉冉浮出了一点亮光。
    继而，亮光一点接着一点，连成了一串光斑，沿着下降的高度，现出了一段机场跑道。
    “这是哪里？”
    飞机舱内的灯已经开了，明亮的光线中，床板收起，靠窗的罗凌宇试着透过椭圆小窗看清下方的情况。
    坐在他身旁的沈书麒没有回答，仅以拇指安抚似地摩挲着他的掌心，微微笑着。
    罗凌宇也没指望对方回答，他稍稍站起，保暖毯从他身上滑落一截。罗凌宇打开手机电筒的光，换个角度往外照了照，辨认了几秒大致地形，发出了一句喃喃自语：“……该不会是什么荒岛吧？”
    飞机着陆，放下了起落架后便开始滑行，直到速度减低，缓缓停了。
    历经六个小时的飞行，罗凌宇出了机舱，踩上登机梯踏板的第一步，一阵湿中带咸的冷风朝他迎面扑来。罗凌宇打了个牙战，几要以为自己已经听见了遥遥海浪声。
    一件厚外套披在了他身上。
    “我说了晚上会冷。”
    沈书麒的声音在耳边响起，罗凌宇顺声看去，看见那张刀削般的俊美面容在光影交织中忽明忽暗，神情莫测。Alpha伸手搂住了他的肩膀，将他往下带，“走吧。”
    罗凌宇很快证实了他的猜想并非幻觉。
    这段跑道的尽头便是大海，也是他们来时的方向。一个小灯塔下，夜晚的海水不断拍打着观景台的岩壁，翻起朵朵浪花。
    观景台再往下，若是他没看错，那应是绵延的沙滩，衔接着海面无垠的波光粼粼。熄了引擎的飞机像只巨大的白色铁甲怪兽，安静地潜伏在他们身后的阴影里。
    罗凌宇不自觉地往海的方向行了几步，然而仍是什么都看不清。这一带似乎只有这么个机场，此外便是茂密的森林和广阔的沙滩。而这机场也就一段跑道，罗凌宇走到类似入境大厅的地方，一路上一个地名标语都没见到，连个人影也无，更遑论什么安全检查。这里就像被废弃了许多年的空旷厂房，罗凌宇无法获知这到底是什么地方，心下越发不安。
    这且罢了，等他出了机场，一回头，身后就剩了个沈书麒。陈宜、飞行员，那帮保镖等都不知哪儿去了，连同一起消失的还有他的行李。
    沈书麒约莫看出了他的踌躇，对他道：“凌宇，往前走。不要怕，我就在你后面。”
    对方既如此说了，罗凌宇还能说什么，他总不能说自己还真有点怕。
    进了林子，许是近冬，鸟兽虫声皆熄了，这林子里静寂异常。开始还有丝缕机场塔台的光，后来连光都被枝叶挡了，可谓伸手不见五指。罗凌宇开了手机电筒找路，除了已经完全没信号了，这手机电池满格。昏昏亮光映照着周围植被景观，光是冷光，透着幽蓝，朦胧出一团鬼气森森。
    沈书麒不声不响跟在他身后，偶尔传来踩在枯叶或干草上的沙沙脚步音。罗凌宇心里有些发毛，试着没话找话：“……沈书麒，这个地方你来过？”
    沈书麒：“嗯。”
    “……为什么，一定要带我来这里？”
    察觉与对方的距离远了，罗凌宇不自觉地慢下了脚步。
    却听沈书麒以沉柔的，不容置喙的命令语气对他道：“凌宇，你先往前走。你往前再走一段，就知道了。”
    “洛基，怎么会突然带我到这个地方？”
    忽然地，罗凌宇就想起了美剧《雷神》里的一段。
    相似的台词，肤白貌美的女精灵一身湖绿色的纱裙，绽放着纯真笑容，蹦蹦跳跳地一边步入清晨的禁林，一边问她身后的情人洛基。
    “是要给我一个惊喜吗？”
    她的金发蓬松如朝霞，尖尖的耳朵，身段丰腴，一双同样湖绿的瞳眸与她衣服颜色交相辉映，仿佛随时可以融化在清透的阳光里。
    而女配角相似的问题，迎来了主角相似的回答。
    “你只管往前走。一直走，不要回头。”洛基微笑道：“然后，我会告诉你，我的甜心。”
    精灵居住在东边的森林，那儿有明澈如镜的湖泊、成荫的绿树、淙淙清泉，可爱无害的动物，西边的这片未知禁林在所有误闯的精灵都没再回来后，成为了他们的不再涉足之地。可这一次她并不怎么担心，洛基是司火的神明，实力强劲，除了雷神索尔，唯独洛基能有一争神王之位的资格，现在索尔在人间被她的光之箭所伤，神力大减，已不足为惧。她立了大功，洛基自然会更喜爱她，会好好地保护她。
    女精灵俏皮地皱了皱鼻子，“好吧，亲爱的。”
    她提着裙摆走了一段，问：“好了吗，洛基？现在可以告诉我了吗？”
    地上的枯草随着她的脚步复苏，漫出点点青绿，却听洛基道：“不行。”
    女精灵只好又走了一段。她再问了一次，仍是得到了相同的答案。
    从他们越深入禁林，阳光便越稀少，到了近乎阴沉欲雨的地步，眼前的景观便如墓地般荒芜。
    女精灵的步速越来越慢，她显出了紧张、惧意，也许是生灵的本能，提醒着她危险，姣好面容上强撑着对Alpha的信任，故作着雀跃：“……洛基，好了吗？”
    森林里。
    “……”得了沈书麒的答复，罗凌宇不再说话，继续前行。
    “好了。”
    女精灵的身后，终于传来了她朝思暮想的话语。
    宛若听闻天籁般，她高兴地回首，“到底是――”尚未说完，眼中的惊喜就变作了惊恐，“槲、槲寄生――”
    她的双脚被一团藤蔓似的植物蜷曲地缠住了，枝条上卵状的小绿叶下，长出了一颗颗可爱的朱红小圆果。在她说话的同时，果实以肉眼可见的速度增大，像是吸取着什么。
    诞生于世界树的光之精灵，是槲寄生最喜欢的食物。
    “咔嚓。”
    一团光跌至地面，打碎了黑暗的静谧。
    罗凌宇蹲了下去。
    “怎么了，凌宇？”
    罗凌宇听到身后的Alpha问。
    “没什么，”罗凌宇答，“只是手机掉了。”
    禁林中。
    现在，女精灵知道了，等待她的没有惊喜，只有死亡。
    “为……为什么？”
    女精灵的眼中含满了泪水，委屈地，不解地：“洛基……我做错了什么？”
    特写的镜头里，这双眼睛美的就像湖水做的水晶。
    Alpha开口道：“……抱歉，”倒映在女精灵的瞳眸中，上方洛基的眼神深情且温柔，“你什么都没做错……”
    英武不凡的Alpha将渐渐被槲寄生吸取至透明，虚弱瘫倒的女精灵搂进怀里，靠近她，好似情人间的亲昵耳语：“……只是，你不应该伤害我的哥哥……”
    女精灵喃喃着：“可他……伤害了你……”
    洛基轻声道：“我知道……我知道……”他伸手合上了对方的眼睛，一如既往的平静沉稳。
    罗凌宇的手指在枯枝败叶中逡巡，握住了他的手机。
    他故意将电筒的光往外晃了晃，另一只手从暗处的鞋侧缝里夹出了他的小刀。
    罗凌宇当然不会认为沈书麒要用槲寄生杀他，这种猜想也太荒谬了。
    杀死了光明神的槲寄生只存在北欧神话里，现实中这种植物的枝条，通常用来欢庆圣诞佳节。
    罗凌宇重新站了起来，拢了拢身上的外套，迈开步伐。
    如今他就像等待另一只靴子掉下来的人，陪伴他的仅仅他掌心的小刀。
    走到了森林的深处，罗凌宇一直盯着手机上的时钟显示，现在是国内的时间十二点零一分，日历上的数字陡然地跳了一跳，变成了21，这个数字让他的心也跟着跳漏一拍，有什么自罗凌宇脑海中一闪而过，而他没及时抓住。
    “……沈书麒？”
    罗凌宇唤了一句，无人回应。他回头拿电筒一扫，赫然发现身后空空荡荡，沈书麒竟也不见了！
    与此，他的声音像打开了某种开关。在尾音落下的同一秒，他的脚下漾开了一圈光纹――
    “咻！”“咻！”“咻！”
    “――砰！”
    不知哪儿来的利器击穿了空气的响声，一瞬间就将他完全包围了。像火箭射向了天空，地底的岩浆喷发爆炸，在头顶炸裂开来。刺眼的白光令森林刹那如白昼通明。
    在罗凌宇以为他已被万箭穿心，或者被无数发子弹打成了筛子，千疮百孔之际，一睁开眼，脚下的大地在震动，身旁的树影在摇晃，视野中，周围景观接二连三地亮起来了。
    “咻――咻――咻――砰！”
    一束束烟花蹿上天空，于森林上方枝叶的掩映间争相绽放，明媚焰火簌簌而落。
    而落下的点点火星，点亮了片片绿叶、寸寸树干，装点了森林，将四周的幽绿飘然浮透，也照亮了这藏于林中的小镇，一栋栋悬于半空形态各异、高矮不同的树屋，几与树木融为一体，长满了爬山虎的木墙、木梯、木桥，红的砖、蓝的瓦、黄的漆，小小光点幻化迷离，映衬着苍穹无垠，如夏夜漫天飞舞的萤火虫。
    不过短短几秒，这座阴冷暗沉的森林已美若梦境。
    罗凌宇瞠目结舌地望着这一切，呆若木鸡。
    不知何时地，远方奏响了铜管乐。先是大号的低沉，接着圆号的柔和，长号的华美，小号的嘹亮：“嘟嘟嘟―――”
    乐声越来越近，协鸣于一处，继而混入了手风琴的悠扬，单簧管的圆润，小提琴的轻快，一大群穿着花花绿绿、奇装异服的人踢踢踏踏地，手舞足蹈地，敲着大鼓小鼓，吹着大号小号，从森林里、树丛间，大大小小的树屋后，朝罗凌宇涌来了。眼前的场景恍惚一个镜头就转到了童话中的布拉格广场。
    “Happybirthdaytoyou~
    Happybirthdaytoyou~
    Happybirthday~”
    “Happybirthday~”
    他们齐声高唱着英文的生日歌，挟裹着缤纷的色彩，满面的笑容，真挚的热情，将他彻底淹没了。罗凌宇花了好几分钟才意识到，那些花花绿绿的衣裳是小丑服，那些踢踢踏踏的步伐是在跳舞，挂在树梢上一串串光点的是节日灯，那些炸满了天空的是礼花，不是子弹，不是炮火，没有陷阱，没有谋杀。
    ――死亡与疼痛从未到来，他的人生还在继续。
    “Happybirthdaytoyou~”
    歌声中，人群如潮水两分，走出了笑靥如花的沈书麟。
    Omega一身洁白的罗马式长袍，头上戴着槲寄生的花环。他挺着大肚子，推着一个点着蜡烛的蛋糕车朝罗凌宇走来，烛光照耀着他俊美的脸庞，眼波如水漾温柔。
    “生日快乐，罗凌宇。”
    沈书麟走到了Beta跟前，将头上的花环摘下给他戴上，注视着他，粲然一笑道。
    “……”
    罗凌宇站在原地，就像被施展了定身术，直愣愣地盯着对方，一动不动。多日不见，此刻的沈书麟宛若整个人都沐浴在了点点星辉中，从内到外发着光一般，美丽不可方物。
    “叮。”
    无意间，他的五指松开了，掌心的瑞士小刀滑落，掉在了地上。
    
    第十二章
    
    “你……你们……”
    许久，罗凌宇方听见了自己的声音，干涩喑哑的，一个字一个字，从齿间挤出，“……我……”
    可惜到了第四个字便哽住了，之后好半天，蹦不出来一个字来。
    沈书麟就眉眼弯弯地望着他。
    “我们知道，这几周你忙于工作，肯定会忘了自己生日，”一双强壮手臂从背后抱住了罗凌宇，低沉男声含着笑，是沈书麒：“所以就想着给你一个惊喜，喜欢么？”
    “……”
    罗凌宇张了张嘴，什么都没说出来。
    “哥哥，先不说这个，”沈书麟笑着接上他的话，“凌宇想好许什么愿了吗？快来吹蜡烛。”
    说着向他示意小推车上的蛋糕。
    罗凌宇顺着对方视线看去，才发现这三层蛋糕被做成了城堡的形状，隐隐有点眼熟，最顶层插了三十支蜡烛，摇曳着烛光。城堡蛋糕的第二层有三只动物，分别是兔子、恐龙和青蛙。罗凌宇想起来了，这是薄荷草的儿童绘本《青之丘》里的结局场景，三只小动物趴在兔子家城堡阳台的围栏上一起数星星。
    “……谢谢。”
    罗凌宇抬头，对沈书麟道。又看了看从后抱着他的沈书麒，除此外，他不知该说什么了。
    耳畔的歌声歇了，乐声止了，这一刻，方才那载歌载舞的众人都停下了动作，安静且期待地望着他。在许多陌生但善意的瞩目下，罗凌宇莫名地开始脸颊发烫，一口气吹灭了所有蜡烛。
    “Wow――”
    他们陡然发出了一阵欢呼，好似罗凌宇完成了什么了不得的大事。
    一个穿着湖绿蓬蓬裙的金发小姑娘从人堆里挤出来，用刚学会的中文对他磕磕巴巴地说：“森、沈日快乐！”
    她一说话，其他人就笑，罗凌宇也笑，用不甚标准的英文认真回她：“Thankyou.”
    小姑娘一把捂住脸就溜了，沈书麟对他笑道：“她是岛上居民的孩子，这次为了给你庆生，大家都忙了好几天……”说着递给了罗凌宇一把刀，后者的指尖一沾刀柄，手一抖，刀就“锵”地掉在了推车上，砸出了声脆响。
    沈书麟有点奇怪地：“怎么了？凌宇，切蛋糕啊。”
    “……没、没什么，”罗凌宇忙将刀拾起，映入眼帘的原来是把餐刀，他原先那把小刀掉的时候无人注意，这会儿也不知掉哪儿去了，罗凌宇用眼角余光瞄了瞄，只有彩车和人群，“……好的。”
    手起刀落，人生际遇之奇妙。上一分钟，他的这只手还攥着瑞士小刀，准备着随时拼命，这一分钟，他正握着餐刀，给大家分自己的生日蛋糕。
    然而罗凌宇对此一点真实感都没有。上百人要分三层蛋糕，面积依次从小到大，每层约切多少刀能平均，这还是道数学题。清了蜡烛，没入刀锋的部分柔软绵密，遇到了些许阻碍，应该是嵌陷儿里的水果块。罗凌宇负责切蛋糕，沈书麒帮忙装盘，沈书麟分发，三人配合流畅。刚刚给他庆生的岛民们排成了队，他们来一个，罗凌宇分一块，两旁还有丰盛的自助餐。陈宜和那些保镖们这会儿也出了场，站在一边维持队伍秩序。
    他们每拿块蛋糕，都会再对他说一次“生日快乐”，有的用掺了口音的英文说，有的用不怎么熟练的中文说，有的毫不拘束地打趣他，说他走的太慢了，不知道的还以为他在走地雷区，有的故意搞怪，拿到蛋糕作势抛他，有的即兴给他敲了段小鼓……相同的是每个人脸上都带着开心的笑，明明这是罗凌宇第一次见到他们，他们的态度却像是见到了相识许久的老朋友。
    罗凌宇不得不一一回应，听他们喊自己“Mr.Luo”“罗先森”“阿瑞罕”，最后一个他没听懂，猜这是他名字在当地话里的发音。到差不多分完快一点了，岛民们都去派对玩耍了，罗凌宇又问了一次身旁的Omega：“你这样穿真的不冷？”
    沈书麟笑道：“不冷。”话刚出口，他就打了个喷嚏。
    罗凌宇便要脱下自己的外套给他穿，被沈书麒制止了。Alpha脱了自己的外套，不由分说披在了沈书麟身上，后者抗议：“哥哥！”
    沈书麒按住了他。沈书麟转向罗凌宇：“我不要套那么丑的外套！”
    罗凌宇失笑：“你又不是女孩子。”
    沈书麟算是熟了他的说话方式，坦然道：“我是Omega呀。”
    “……好，好，”罗凌宇目光撇开，点了点头，多少有些无奈地换了个话题，“你们接下来还有什么安排，能不能一次性告诉我？”
    “……接下来嘛，”沈书麟故作玄虚地顿了顿，挽住了罗凌宇的手，“没啦。就是回房睡觉。”
    罗凌宇不信他，去看沈书麒。Alpha在他们身后推着蛋糕车跟着他们，现在那蛋糕车上就剩下了一小块蛋糕，是沈书麟特地留的，恰恰有三只小动物待的阳台。沈书麒见Beta望来，就低头笑。
    罗凌宇问：“所以你们这么多天在外面，就忙的这个？”
    “当然不是！”
    沈书麟答得干脆果断。罗凌宇登时感到了一丝自作多情的尴尬，“……哈，”他笑了笑，又问：“那你们……约会约的开心吗？”
    沈书麟闻言，当即扭头看了沈书麒一眼。后者松开蛋糕车的把手，交给了跟着他们的一个保镖，自己上前，从另一侧揽住了罗凌宇。
    “怎么了？吃醋了？”
    沈书麒低声问。
    “我吃什么醋？”罗凌宇搂住一左一右这两人笑道：“我是在高兴。”高兴他还能继续活着，难为这俩过二人世界的间隙还能想起他生日。
    “真的？”
    沈书麟贴近问。
    “让我一晚上收了那么多祝福……辛苦你们了。破费了。”罗凌宇避之言它，肚子里的小鱼动了动，他下意识地佝了佝腰。看到前方林荫中，拔地而生的粗壮树根虬结出一栋巨大的树屋，比他先前看到的树屋都大，还带了个空中花园，他问：“这就是你们在岛上订的房间？订了几天？”
    沈书麒与沈书麟相视一笑，没有回答。罗凌宇搂着他们走到树屋下，探头瞧了瞧，就看到一条木梯直通高处，没找到什么入住说明，也没什么前台，感到这像是整套出租的自助游别墅，不由笑了，“这地方……还挺有趣？”
    “是吧？”沈书麟笑道，“还有更有趣的呢。”牵着他的手朝上走，并不等沈书麒。到了木梯的顶端沈书麟掏钥匙开门，拉着罗凌宇一路往内，也没开灯。树屋里还有三层，沿着树干建了个旋转梯，沈书麟扶着肚子一路蹬蹬跑，罗凌宇揣着一缸鱼跟着他，一路不停到了最高层。
    “凌宇，来！”
    沈书麟率先步入，一把推开了尽头的玻璃门，一个空阔露台展现罗凌宇眼前。
    这露台是梯型结构，属于这栋树屋屋檐的外扩部分，两边用钢索牢牢吊住了树干主体，木质地板上三把躺椅，一张小桌，靠边栽了几盆花草。因地处高悬，罗凌宇走到围栏旁放眼望去，便能将泰半岛屿森林尽收眼底。
    夜深了，天上没几颗星星，远方海面漆黑，下方布置的无数盏节日小灯却还亮着，闪烁在林尖树梢，漫山遍野地铺呈开来，灿烂汇聚，形成了繁星大海。
    星空间隙，有人欢声笑语、追逐嬉戏，弹琴敲鼓或唱歌跳舞，继续着嘉年华应有的快乐。与沈书麟一起趴在这围栏上眺望远离地面的喧嚣热闹，回想今日所遇种种，如置身梦中，罗凌宇心情渐渐平静。
    “咻――砰！”
    又一朵烟花从沙滩的方向绽放上空。
    “喜欢么？”
    熟悉的低沉男音自身后传来。
    这是沈书麒今晚第二次问他同样的问题。
    “喜欢啊。”罗凌宇答，他的神态轻松多了。怎么会有人不喜欢好看的人，好看的景，好吃的东西？只是有人也懂得，从不去奢望不属于自己的东西，“谢谢你们。”他回视两人，真诚道。
    沈书麒看了他一会儿，突然来了一句：“那就送你了。”
    “什么？”罗凌宇没反应过来。
    “这座岛呀，”右边的沈书麟接了他兄长的话，笑道，“送给你啦。”
    “啊？”罗凌宇以为自己听错了。
    “你不是喜欢么？”沈书麒逸逸然道，走到小桌旁，拿起一份文件，递给了罗凌宇，鼓励地微抬下颌：“看看。”
    罗凌宇狐疑地翻开了一页，就他那一般般的英文水平，如果没记错，这几个单词应该是岛屿……所有权？罗凌宇看了看沈书麒，后者正从桌上端起那碟他们剩的蛋糕，用小勺喂了沈书麟一口，“好吃？”
    “唔……树莓汁好像放多了……”沈书麟尝着道。
    罗凌宇的视线飘回了手上的文件，不自觉地就拿出了他的手机，打开英汉辞典，查了几个词发现还是得联网，“这边有wifi吗？密码多少？”他问那对正互相喂食的哥俩。
    “你生日。”沈书麟答了一句。
    罗凌宇便接上了wifi，继续阅览文件。不一会儿，一勺蛋糕也到了他嘴边。
    罗凌宇专注着翻译英文长句，顺势吃了。结果一口忌廉还未融化在嘴里就险些被他喷出来，“岛、岛主……我？！”
    罗凌宇一手举着文件，一手指着自己，难以置信。
    “对啊，有什么问题么？”
    沈书麒又舀了勺蛋糕给自己，以再正常不过的语气道。
    罗凌宇瞪了对方一会，靠在栏杆上的沈书麟走到他所坐的躺椅，抬手搭他肩上，“凌宇，哪里不懂的可以问我。”
    “沈董，耍我很好玩？”
    罗凌宇一下站了起来，唰地扔下文件就走。
    “凌宇！”
    沈书麟从后一把抱住了他。
    罗凌宇要掰开他手臂，沈书麟死死箍着不让他挣脱，“罗凌宇你怎么了？为什么突然这样？你不喜欢吗？这就是送你的生日礼物啊！”
    沈书麒也从前面堵住了他，将文件翻开，“我没耍你！罗凌宇，你给我看清楚，这些印章都是真的！刚刚那些岛民不是叫你Arihkang？因为你是他们的岛主，剩下的只要你在这最后一页签个字，那些沙滩森林矿产……”
    “我不需要！”罗凌宇打断了他，失了控般地大喊，“你们已经赢了！你们赢了啊！想对我做什么就做什么，想让我干什么我就得干什么，你们让我上床我就上，你们让我生孩子我就生，为什么还要做这些多余的事情――你们还想让我怎样！是不是真的要让我死了才甘心――”
    话语被沈书麒的吻封住了，罗凌宇被他们推到了躺椅上按住，被迫地以唇舌纠缠回应。沈书麒扣住了他的手腕，沈书麟圈住了他的腰肢，槲寄生的花环掉在了地上，罗凌宇动弹不得，一吻即毕，沈书麒压在他上方，鼻尖抵着鼻尖，对他说：“……冷静了？”
    极近的距离，呼吸交错。罗凌宇看着Alpha，喘息着轻笑：“除了这个，你还会做什么？”
    沈书麒双眸微眯，倒映在他瞳眸中的罗凌宇，现在就像一头囚笼中负了伤的困兽，任何的接近都会被视作敌意。
    “其实你们真的没必要……”罗凌宇笑着说，眼角毫无征兆地滑落了两行清泪。犹如一箭刺入沈书麒胸膛，扼住了他的呼吸。
    一时间，沉默侵蚀了他们。
    “因为我爱你。”
    片刻，沈书麟开口，声音从罗凌宇耳畔响起，无比清晰。
    说完了这一句，沈书麟就松开了手，似释怀了什么，倒在了罗凌宇身旁的躺椅上。
    “你爱我？”然而罗凌宇如同听到了一个笑话，全世界最好笑的笑话，猛地爆出一阵大笑：“哈哈哈哈――”
    他仰首望天，夜空中什么都没有，“你爱我？”他充满嘲讽地又重复了一次，继续大笑。
    沈书麒：“罗凌宇……”
    “因为……我们爱你。”看向罗凌宇上方的Alpha，沈书麟眼中流露了不易察觉的痛苦：“因为我和哥哥……一人将一半的心给了你。”
    沈书麒与他对上视线，双子间的心有灵犀，沈书麒也松开了手，躺到了紧挨罗凌宇的另一张躺椅。
    三个人并排躺在了三张躺椅上，看着夜空。沈书麟稍稍起身，拿下罗凌宇的手，将自己和沈书麒的手放于一处，再用罗凌宇的十指慢慢裹拢了它们。“这样合起来，你就握住一颗心了。”直视着罗凌宇，他的嗓音里掺了丝颤抖，一字一顿道：“如果你捏爆它，那我们谁都活不了。”
    罗凌宇脸上的笑容消失了。
    “凌宇，”沈书麒正色道，“这一次购买岛屿送你当礼物是我的主意，没有事先过问你的意愿是我不好。但这几周小麟真的很辛苦，为了选出能让你喜欢的岛，每到一个地方他就四处考察写生，画的图纸比过去半年的还多。”
    “并不是故意不回家。”沈书麟握住罗凌宇的手，接着解释道：“买岛有很多繁琐的手续，这边的土地政策对外国人也有些限制，因为我们要买的是永久权，哥哥一直在跟他们谈。紧赶慢赶的，就怕错过今天，比起来，看看岛办party什么的，都是小事了。”
    “好在谈成了，”沈书麒转向孪生弟弟，扬眉一笑，“不管这座岛以前叫什么，以后它只有一个名字，麒麟屿。”
    隔着罗凌宇，沈书麟也就静静地看着兄长，嘴角微挑。
    Kylin’sIsland.
    产权书上的几个英文字母如水流般淌过了罗凌宇视线。
    “够了。”罗凌宇翻身下地，走到围栏处，背对他们，久久，只说了三个字：“我不信。”
    明明是拒绝的话语，可话一出，另外两人皆松了口气。
    这三个字，就像是漫漫冬夜中点燃的一根火柴，狼狈的旅人终于找到了他的栖息。
    “没关系，我们有时间。”沈书麒走到了罗凌宇左边。
    沈书麟走到了罗凌宇右边：
    “这一次，让兔子和恐龙……带小青蛙回家。”
    “咻――”
    一簇烟花倏地照亮了夜空。
    “砰！”
    或许到了派对的尾声，焰火开始变得密集。一簇接着一簇，如流星、如雨落，一簇簇流光溢彩，绽放出唯有夜晚才能看到的盛景。
    沁凉的海风拂过林海树涛，带来了远方的讯息，带走了思绪的纷淆。
    被身旁的沈家兄弟拥抱住的时候，罗凌宇望着漫天烟花，产生了个明悟：从今往后，他这一生……
    恐怕都要和这两人纠缠不清了。

    (番外完)

    关于后记：
    算是很早以前就想好的结局吧……写出来时还是松了口气的，跟想象中稍微有点出入的是，尽管我比谁都希望主角能幸福和谐，还是没有办法扭曲主角的意志。生活毕竟是生活，没有谁一直占上风，也没有谁一直在下风，想要在一起长久生活，总归得找到一个适合彼此的相处之道。
    并不想为AO洗白什么，做错了就是做错了，罗的态度也是从未原谅。只是有没有，这样一种可能，像最初进入河蚌体内的沙砾，令它痛苦得辗转难眠，多年后被裹成了珍珠？
    看到有亲说O在番外的存在感变得薄弱，不知道有没有亲注意到，锤基这个词第一次出现是在正文的第二十一章，正式展开是在番外的第六章，明面上《雷神》的剧情，实际上是O的内心情感投影，他为什么会萌锤基？一个非主流的，O上了A的兄弟剧？乃至成了同人大手。罗在森林中的一段，看似是在和电视剧较劲，被他的产前抑郁困扰，其实还是处于三人的感情角力之中。
    如果不爱，为什么会为那两人的事痛苦，乃至丧失了基本的判断？
    为什么当罗说“不信”，那两人反而开心？
    所有的彩蛋都已经埋在文里。
    感谢所有陪伴我行走至今的亲们~（鞠躬
   -------------------------------------------------------------------------------------------------------