 


　　《村野俏寡夫》作者: 玄牝
　　⚝文案：
　　❈ 村口恶少看上了美貌寡夫
　　李延霸×丁盏
　　没三观没下限没逻辑
　　你想看的这里都没有
　　‎原创小说 - BL - 长篇 - 完结 - 三观不正 - 主攻视角 - 架空世界 - 田园乡村 - 高H - 边限


第〇一章 见色顿起意 俏寡夫
　　元贞村坐落在泗、邳、黎三州交界之地，傍着一条弯弯曲曲的漓水河，清凌凌的就好像镜子一样，远处环绕着墨绿色的小山丘，时有雪白的鹭鸶在水田上飞过，水面的波纹里倒映着两三点人影，渔歌互答，回声悠远，足以见其淳朴的民风，对文人骚客来说，称得上避世桃源了。
　　大约一百多年前，这里还叫平义村的时候，出了一个有名的节妇高氏，夫死后立志守寡，有人上门提亲，就削鼻吞炭，自毁音容，保住了贞洁，因此朝廷赐了一座大牌坊，旌表她的节操，从此这里就改名叫作元贞村。经过几代人的开枝散叶，已经壮大成一个人丁兴旺的村落。当然，这是前言。
　　让我们从村口进去，就能看到眼前铺开一条青石板街，这些石板是由青壮年从近处的山岗上背下来的，都被常年的风吹雨打浸染得极光滑、润泽，古瓷一样，没有丝毫的火燥气，贯穿着村头村尾，孩童和大黄狗在街上追逐嬉戏，手里拽着风筝线，一收一放，直直的，浮在天空中。
　　街两边是一些商铺，财米油盐、胭脂水粉，应有尽有，走到尽头，可以看到一个酒坊，小小的门脸边上，高低扎着两个深红色的幌子，竹帘下面露出一双白纤纤的手，在那里擦拭案板。
　　“丁郎君，来一壶荷花烧！”
　　要是有人这么叫唤了，准能见到帘子掀开，半露出一张清淡白皙的窄脸庞儿，潭水般的灵眸，只有嘴唇泛红，好像涂抹了胭脂水粉，赶集时在摊子上扯的土布，穿在他身上，却别有一种清水出芙蓉的味道。
　　“哎，”他浅浅地答应了，含着笑接过铁壶，不疾不徐地取下墙上的酒提子，撸起衣袖，一边灌酒，一边闲聊着：“大哥屋里有喜事所？”
　　清亮的酒液在他的竹勺下成了细细的一条银线，好像长了眼睛似的，斜着倾注入窄小的壶口里，一滴也不会洒到外面。
　　你看这个丁郎君，单名一个盏字，生得一副好人才，十八岁嫁给刘家，可惜他男人刘伯隆是个痨病鬼，肩不能挑手不能提，一家老小，全靠他一个人料理。
　　可惜天有不测风云，人有旦夕祸福，不出五年，伯隆经不住风寒，没有留下一儿半女，就撒手人寰了。丁盏只能忍住眼泪，独身经营家里的酒坊，一边守寡，一边孝敬爷娘，周围的人知道他死了老公，家里还有小妹要拉扯，日子难过，都来照顾生意，至今已有三年多。
　　B站一 颗柠 檬怪www.yikekee.cc日 更小 说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　镇上那些小流氓见他长得标致，借着酒劲前来调戏纠缠，丁盏不卑不亢，以礼相待，久而久之，大家都看出他是一个正派的人，因此更加敬重。
　　无论是推着小车卖卤菜的，还是在老爷家做苦工的，或是码头上的小头目，他都能够一视同仁，做生意又讲诚信，从来不掺水作假、缺斤少两，往往还有添头，有道是“和气能招千里客，公平义取四方财”，渐渐的，这刘家酒坊也就成了气候，近的有四方乡邻来这里沽酒，远的也有来自泗北、邳城、三黎的生意。不论是远亲还是近邻，都对这个丁盏交口称赞。
　　这天是二月二十五，花朝节，女郎思春的时节，刘家小妹非要拉着他去水边玩耍，他一个寡夫，行得正坐得直，本来不该去这些人多嘴杂的地方玩乐，可是爷娘担心没有人看着小妹，又信得过他，于是只得应允了下来。
　　天气清朗，田野里到处都是金黄的油菜花，在春风里摇曳着，姑婶媳妇们戴着深蓝色的头巾，在田埂上扯野菜，春天的水渠里，有很细嫩的水芹菜，还有许多没长开的蕨，择了满满一筐回家去，是不可多得的时蔬。
　　年轻的闺女不必操心家务，只管天真烂漫地玩耍，赏花、扑蝶、斗百草，刘家小妹翠姐就是这样的年纪，领着丁盏，在前面蹦蹦跳跳地走。
　　丁盏因为守寡不吉利，不方便见人，头上戴了一顶帷帽，视线模糊，只能低头看路。
　　忽然间，好似撞到一个人，他连忙掀起轻纱，露出一张白俏脸儿，轻轻告罪道：“冲撞冲撞！”
　　谁知道遇到的这个人不是别人，正是村里的一个恶少，叫作李延霸，仗着祖产丰厚，在乡里为非作歹，因为眉梢眼角生得凌厉锋锐，大家便从三国里给他起了一个浑号——“小甘宁”。
　　怎么是他？丁盏心里打鼓，面上却不显得慌乱，再次福了一福。只一瞬间，那白纱就落下去了，遮住了那俊美的容颜。
　　这李延霸碰见了这么一个如花似玉的妙郎君，恰似饿虎见了肥肉、西门庆见了潘金莲，眯起眼睛，眼珠都绿了。不过这里游人如织，他也不敢放肆，稍微一点头，冷哼了一声，就放他走了。
　　等走远了，丁盏这才敢深深吐一口气，前去寻找翠姐。
　　水边有一棵神树，枝叶参天，翠姐正把剪好的彩纸拿出来，用糨糊粘在花枝上，这时，忽然后背心感到一股推力，脚底打滑，摔进了大水塘里。噗通一声，扬起水花。
　　要知道，那可是初春的水呀，寒冷刺骨，翠姐身上还穿着新棉衣，吸饱了水，咕嘟嘟地往塘底沉。她胡乱抓了两把，却什么也没抓到，喝了两口水，脸都冻紫了，对着岸边尖声大喊：“救命啊！救命啊！”
　　可是她越划越远，谁敢去救？这天气下水，不要命啦？周遭的女人们找了一根长长的竹竿，蹲在岸边，伸长了手去够，可惜竹竿还是太短了，压根碰不到她的手。
　　那些男人筒着手，抽着大鼻涕，在旁边畏畏缩缩的，你看看我，我看看你，谁也不敢下水。
　　丁盏听见别人在水边喧哗，心里感到不妙，分开人群，看到自己的小姑子在水里挣扎，顿时吓出了一声冷汗！他不会水，要淌下去，肯定是九死一生。
　　忽然间，他想到刚才那个李延霸——爱看三国戏的人都知道，甘宁虽然不是什么好人，水性却极高强，这个“小甘宁”，水性在村里也是数一数二的，事到如今别无他法，只能死马当成活马医，狂奔过去，拉住李延霸，跪下来求救道：“李少爷，我小姑掉到水里头了，求你救她一命！”
　　“在哪里？”
　　丁盏不敢信他答应得这么利落，还愣了一下。
　　“在哪里！”李延霸的声音不耐烦了起来。
　　丁盏站起身，掀翻头上碍事的帷帽，在前面带路，气喘吁吁道：“请随我来！”
　　到了水边，李延霸脱了衣服，露出一身青色的文身，一个猛子扎进水里，仰起头深吸了口气，泅水过去，潜到池中央，绕过翠姐，从后面抱起她的腰，又一鼓作气游到岸上。
　　救了人上来，李延霸嘴里哈着白气，套上衣裤，显然也是被冻得不轻。
　　此时的翠姐更是令人担忧，已经被冻得脸色青紫，四肢有些僵硬了，被一群人用衣服包着，才慢慢地回暖，丁盏这才放下心来，想起李延霸，正要道谢，站起来，发现人却不见了。


第〇二章 潘驴邓小闲 恶霸
　　回到家里，丁盏挨了公婆几句斥骂，怪他没有看好妹妹，一会儿的功夫，人就掉进水里，如果伤了身体，寒气侵入胞宫，怀不起孩子，一辈子就败了！
　　小妹翠姐还不知道此间利害，被爸妈说得心慌慌的，眼泪就涟涟地滴下来了，哭道：“怎么办？盏哥哥，我害怕……”
　　丁盏脸色黑如锅底，默不作声煮了一大锅姜茶，烧得浓浓的，又香又甜，端到她面前，听着公婆还在屋外絮絮叨叨地骂。终于忍不了了，脸一沉，把碗盖砸在桌上，冲外面疾言厉色地吼道：“闭起你们的粪沟子！”
　　厅堂里一下子安静了。公婆哪里敢放半个屁，这个屋头里他是主心骨，说话很有份量，平时那么温声细语，真的把他惹怒了，那就是什么三纲五常也顾不上了。
　　说了丁盏这头，再看李延霸那头，他是一个十足的淫魔，回去之后，就对那个嫩得跟水葱一样的郎君念念不忘，只是不知道名字住所，所幸他手下有一个狗腿子，名叫郝大保，号称“天上晓得一半，地下全知”，平时替他办一些琐碎下流的事，就连刘翠姐落水，也是他指使这个郝大保推搡的，就为了在这美人郎君面前扮个好、讨个乖。
　　像李延霸这样的阔绰人，指甲盖里弹一弹，也能掸出二两金粉，郝大保自然是乐于为他办事，挤眉弄眼地说：“这位美人儿姓丁名盏，早几年嫁到刘家，现在守寡，他是个眼里不容沙的正人君子，少爷可不要想着用强，只能智取！”
　　李延霸一听，觉得有戏，想起那丁盏的俊模样，色心愈炽，恨不得现在就抱着他狠狠顶操，立刻问道：“智取，是怎么个取法？”
　　“古人有云，勾搭人最要紧的，是‘潘、驴、邓、小、闲’五样，就是说，有潘安一样的英俊，有驴一样的大屌，有邓通那样的钱财，还要小心翼翼地呵护他、讨好他，再有，就是要耐得烦，有闲工夫行事。”郝大保压低声音，又说：“现在少爷万事俱备，只是缺了一样，肯伏低做小，慢慢地磨他，不怕他不动心！”
　　李延霸听了，几个指头在椅背上点一点，嘴角就浮现出邪邪的微笑，好好好，丁盏啊丁盏，本少爷这就把你拿下！
　　于是置办了一身崭新的行头，在小五子那里梳了头，理了胡渣，对着镜子一看，还真别说，眉毛浓黑，眼睛炯炯有神，鼻梁高挺入云，要说他这年纪，比丁盏还小得几岁，人却显得老道，只不过神情显得太颓痞，让人看了生畏，不敢得罪。
　　连小五子也看直了眼，谄媚地说：“李少爷，今天是要做新姑爷去？”
　　李延霸听了，含混地点了点头，心想，可不是嘛，于是大摇大摆地出去了，径直来到刘家酒坊，一挑帘子，说道：“来人，沽酒！”
　　丁盏闻声从内室出来，头上包着蓝布巾，卷着袖子，几缕碎发从额巾中溢出，抬手擦了擦脸上的汗，四目相对，瞪圆了眸子，一惊道：“李少爷？怠慢怠慢！”
　　又率先讨好道：“我今天本来备好礼，要登门拜谢，哪晓得少爷亲自来了，真是不周到！”
　　李延霸漠然道：“不卖是不是，一箩筐屁话。”
　　“好好。”丁盏心里也打鼓，转身去取了酒提子，一瓢洒了半瓢，心想怎么惹上他了。
　　听他的吩咐，打了满满两坛烈酒，丁盏仔细地封好，抱着酒坛到外面的小车上，说：“不收少爷的钱，只当是谢礼，稍后亲自送去贵宅……”
　　李延霸提着一坛沉甸甸的酒，单手上下颠了颠，酒装得太满，一点晃荡声都没有，就从钱袋里排出几枚大钱，放在柜台上，自己提着两大坛酒走了。
　　丁盏也不知道他突然来的这一出，是什么用意，下午送到李家去的鸡鸭，人家也不要，心里好生疑惑。
　　自此以后，这个李延霸是天天都来，话也不多，打两大坛酒就回去。
　　这一招，当然也是他的欲擒故纵之计了，他就不信丁盏这个小寡夫上不了这个钩。
　　过了几天，狗头军师郝大保也派上了用场，在刘家酒坊唱了一个白脸，特意穿了一身轻薄衣服，打了酒却不肯给钱，也不说赊账，丁盏想要理论两句，天杀的郝大保竟然还在他的手上摸了两把，这还不够，还要往他衣领子里探去。
　　这可看急了旁边的刘翠姐，气得脸色涨红，冲出来破口大骂。
　　“看什么看，”郝大保挑衅道：“你他娘的也想试试？”
　　这时候，李延霸走来，天兵天将一样，一脚踢翻了郝大保，又揪起他的衣领，左右开弓，啪啪抽了两巴掌，吼道：“狗东西，谁准你欺负他的！”
　　郝大保似乎是被两巴掌扇懵了，跪地求饶，直呼“我错了、我错了，我是畜牲！”哐哐哐磕了三个响头，脚底抹油，一溜烟地跑了。
　　这一通救驾，行云流水，郝大保毫无招架之力，只能被按在地上痛打，丁盏在旁边看了一出好戏，微微笑了一下，很感激地说：“这一回又欠你人情了。”
　　自从守寡以来，还没哪个给他出过头，受了委屈，打碎了牙齿往肚子里咽，哪怕是那个痨病鬼老公在世上，也只是任人家骑在头上拉屎。
　　“我觉得他人蛮不错的，没有别人讲得那么坏嘛！”翠姐私底下就悄悄地跟他说。
　　丁盏把这小女孩的心思看得一清二楚，轻笑道：“你图他长得好吧？”
　　翠姐脸蛋红扑扑的，心里就像吃了蜜一样甜，“哎哟盏哥哥，你不要乱说嘛！”
　　丁盏一边淘洗糯米，一边笑她没有见识，自己见的人多了，也不过二十六七岁，就尝遍了别人大半辈子也吃不到的辛酸苦辣，对方是什么人，一眼就能看出来，李延霸那双眼睛，好像时刻算计着什么，很有些狡黠的感觉，像山岗子上的金钱豹，冒着绿光，让人很不舒服，难道是看上了小姑子刘翠姐……
　　坏了事了，丁盏越想越是那么个意思，脸色就变了，但李延霸名声在外，翠姐又是个心眼实的，怎么也不能看着她羊入虎口。
　　这头李延霸感觉时机已到，又来买酒，一来二去也就有些眼熟了，丁盏也就半开玩笑似的说：“少爷每天买的这些酒，不晓得吃得完不？”
　　李延霸不发话，正直勾勾地盯着他那双雪白的手腕子，丁盏也就不绕弯子了，一边干活，一边淡淡问：“你喜欢翠姐子？”
　　李延霸正馋得狠了，心不在焉地说：“她还是个娃娃，有什么好喜欢的？”
　　不喜欢还来得这么勤？丁盏心里顶嘴，脸上也只是不作声，转身进去给他取酒。
　　丁盏前脚进去，李延霸后脚就跟上去，看着他垫脚在柜边，正要去拿，那小腰细细的，好像水蛇，于是色心大起，再也不能遏制自己，便张开双臂，紧紧地搂抱住了，再一用力，把他整个人抱起来，放在柜子上。
　　“啊！”丁盏哪里想得到这一出，一下子也忘了推开了。
　　李延霸含住他的嘴巴，急不可耐地凑上去狂舔滥吸，妈逼的，这张小嘴他可是昼思夜想了一个多月！真甜，真香，真滑！观世音菩萨的甘露也没这味道！
　　这么想着，手也不安分了，探进他衣服里，贴着肌肤摩挲，老天爷，怎么这么滑嫩，真的是米豆腐一样。
　　这下子吻得人家气喘吁吁的，费尽了全身力气，才推开，两眼冒火，怒道：“你干什么？”
　　这副怒容也是如此俊俏动人，好像颤动的花枝，李延霸色咪咪地望着他，恨不得把他当场给活吞了，低声道：“你明知故问哪？”
　　话音未落，就劈头盖脸挨了一个大嘴巴。
　　李延霸只听见一声脆响，嘴角痒丝丝的，用手指一揩，看见指腹上沾了一点血迹，原来是给他一巴掌打出血了，好，这骚寡夫，真够辣，不辣他还不喜欢呢！
　　此时此刻，李延霸也没有什么耐性了，想起那个郝大保说的话，智取智取，取你妈了个巴子，老子偏要强求！握着丁盏的肩膀，埋头下去啃咬。
　　丁盏偏过头要躲，李延霸就卡住他的下巴，强迫他仰起头，很粗鲁地吮吸着两瓣嘴唇，唇舌交缠间尝到血腥的味道，粗糙手指贴着细白的脖颈，脉搏在指间一跳一跳，这让他更加兴奋了！
　　不知道亲吻了多久，竹帘掀动声响起，然后是一阵脚步声，原来是刘老倌进来，情急之下，丁盏也顾不得了，按着李延霸的头，小声喝道：“进去！”
　　李延霸还不知道是谁，就被推到柜桌底下，刚才他被扇了一嘴巴，亲得还不够回本呢。
　　“爹老子，你老人家怎么来了？”丁盏擦了擦嘴，强装镇定地理了理衣领，拖了一条圈椅坐在柜桌旁边，把李延霸挡得严严实实。
　　“我来查账！”
　　李延霸听见两声咳嗽，蹲在下面，把手伸进他裤裆里，握着那团宝贝，就开始轻轻地揉搓。
　　“啊！”丁盏短促地叫了一声。
　　“怎么回事？”
　　“没、没怎么，指甲碰断了。”丁盏口头上应付着公公，心脏跳到嗓子眼了。
　　李延霸就在下面解他的裤腰带，漏进来一丝光亮，等他看清楚了，不禁大喜过望，他妈的，居然是个青龙！
　　所谓青龙，就是男人里不长一根屌毛的，少之又少，称得上是极品中的极品。娇嫩光滑，白里透粉，不知道插进花穴中上下颠肏，又是怎样一番绝妙的滋味。
　　李延霸几乎要垂涎三尺了，手伸进去，加紧攻击他的后面。
　　丁盏慌了，用腿紧紧夹住他的手掌，不肯他前进分毫，李延霸哪里肯放过他，掰开膝盖，一个劲地往里面刺探，终于指腹探到了他的会阴，按压着揉了几圈，这个，是李延霸玩男人的独门绝技，从不外传，屡试不爽，还没有谁能抵得住其中滋味。
　　这时候，丁盏的身体一个哆嗦，不受控似的，那股劲就松懈了，李延霸乘胜追击，把指腹在他嫩穴儿外面揉了一揉，慢慢地往里面探去。他一摸就知道，这个丁盏，的确是守贞多年，不曾被男人疼爱，因为实在太紧致，弄了半天也只能进去一个指节。
　　丁盏如坐针毡，只觉得有什么东西叩开自己的身体，体内奇怪得很，公公在这里，他不敢轻举妄动，只能任他玩弄。
　　不一会，下面居然出水了，黏哒哒的，李延霸心道妙哉，这真是个名器！屈起指节，轻轻转动扣挖。
　　他感到丁盏的腰身一下子就僵硬了，脸色由淡红转为艳红，于是加重了力度，又加了一根手指，两根手指感受着嫩肉的吮吸，他想象着是自己的大肉棒塞在里面，狂操着这一口小骚穴，那该是多么美！
　　这样想着，下面就硬得发痛了。
　　李延霸指奸了他一刻钟有多，把这个贞洁烈夫勾得心痒难耐，水越流越多，顺着他的手指流下。
　　不知道过了多久，刘老倌走了，李延霸就放肆起来，在最深的地方狠狠碾压几下。
　　“啊！”
　　丁盏仰躺在椅子上，腮边通红，眼神涣散，睫毛湿漉漉的，挂着两颗朝露似的泪珠，这自许清高的小寡夫，被他用两根手指头，玩得喷水了。


第〇三章 王八对绿豆 教训
　　李延霸想不到他的身子这么骚，居然玩两三下就喷了这么多汁，换在平时，还只是一碟开胃小菜呢。
　　虽然李延霸恨不得现在就把他给奸污了，却也懂得见好就收，解开丁盏的底裤，把那一小块布料抽出来，揉成一团塞进口袋里，这小寡夫的身体太香太软了，抱住就不想撒手，又搂着他啵唧啵唧地亲了好几口，才肯放手，恋恋不舍地回家去了。
　　自从手指玩过了他的嫩穴，李延霸对丁盏的身子也就越发的思念了，按道理这两天应该去万花楼打围子喝花酒的，可是一看到那些男男女女，只觉得是庸脂俗粉，不堪入目，眼睛里都没有丁盏那股清莹秀澈的味道，随便喝了两口酒，索然无味。
　　丁盏……丁盏……骚货……李延霸酒意上头，欲火中烧，眼睛醉得通红，哐当把酒碗一砸，出门去了。
　　晚上洗澡的时候，丁盏身下还有一股黏黏的触感，总觉得穴里有两根粗壮有力的手指在捣弄，又酸，又麻，又痒，他泡在水里，气得脸色涨红，明明也不是没经过人事，怎么被他三两下就弄成这个样子！
　　而且贴身的里裤也被他脱下来搜刮走了，害得他回家的时候，只能脱了外衣系在腰间，唯恐别人看出端倪，李延霸，真的是个王八蛋。
　　他擦干净身上的水痕，披上外袍，望窗外看了一眼，星星爬上天幕，大黄狗在外面狂吠，他没放在心上，出去倒全家人的尿桶的时候，忽然被人从后面抱住，后颈子被人一拧，来不及呼救，眼前就黑了，两腿也脱了力一样软下去。
　　这个歹人是谁？不用想，当然是李延霸了，抱着昏倒的美人郎君，直接到了自己的房间，又怕他逃走，找了一根粗粗的牛皮绳，系在他手腕上，系好之后，又看见白嫩的肌肤被勒出痕迹，心里疼惜他，又哗哗地解了下来，用上好的绸布包在他手腕上，再把人绑在床头，这下就不怕绳子勒伤手了。
　　这时候，丁盏昏昏沉沉的也醒了，星眸半开，才看清楚是他，两眼忽然瞪大。
　　“是你？——你还不死心！”
　　李延霸身上酒气冲天，头晕脑胀，漆黑的眼睛里闪烁着赤裸裸的光芒，只觉得一股热气从小腹下窜上来，扑上去对着他脖子就是一阵吮咬，粗糙的大掌也在他光滑细腻的皮肤上抚摸揉搓，饿得两眼发绿了，含糊地说：“你真美！别说这小村子，就是出了滦原，到了全中原，没哪个小妞比得上你！”
　　还是头一回有人这么夸他，居然是出自这个恶人之口，丁盏不知道是喜是悲，哀求道：“你要什么人没有，我只是一个未亡的人，新娘子都不肯从我门前过，你……”
　　话音未落，丁盏就闭嘴了，因为他看见李延霸随手抄起一把剪子，原来是喝多了酒，手指不灵活，脱了半天也没脱下他的裤子，于是索性剪开他的亵裤。
　　划拉一下，布料一分为二。
　　“别动！”李延霸大吼。
　　丁盏浑身颤抖，看那把剪刀又尖又利，果然老老实实不敢动了。
　　李延霸打了个醉嗝，反手扒了自己的上衣，打了赤膊，露出精壮发达的肌肉，几条青色的蛟龙盘旋在肩膀和手臂上，朦朦胧胧之间也知道自己太粗暴，把小美人吓到了，压低了声音安抚道：“嗝，我会让你舒服舒服的……”
　　说着握起他冰凉的脚，分开他的双腿，隔着裤子，用自己挺立起来的大鸟轻蹭他的小嫩穴。蹭了一会儿，果然分泌出了骚水，把裤子都打湿了，透出里面的壮屌和黑毛丛。
　　李延霸口水都要下来了，眼看时机已到，就要拿出鸡巴，提枪上阵。
　　“不要……”丁盏恐惧地睁着眼睛，簌簌掉下眼泪来，颤抖着求饶：“不要……”
　　“别这样……”
　　“求你、求求你……”
　　弄了半天，李延霸酒意也淡了，正要进去，看出来他是真的害怕，前面的嫩芽也软绵绵地萎着，右手顿住，一下子也兴味全无。
　　说到底他还是喜欢你情我愿，哭哭啼啼操起来没有意思，犹豫再三，伸手拍了拍他的脸，叹口气，不耐烦地说：“你走吧！”
　　“……嗯？”丁盏脸上还挂着泪，有些不敢置信地望着他。
　　好不容易把人掳到这来，穿梭子不带线，白来白往了吗这不是，李延霸想了想，又说了：“不能让你白走！”
　　丁盏坐在床上，手脚并用地往床里后退了两步，泪光闪烁地看着他。就看见李延霸把裤子拉下来，裤裆里弹出一根黑得发紫的独眼龙，说：“我今天不操你，说到做到，但是你不能让我白走动一趟！”
　　丁盏闭上眼睛，握紧拳头，不去看他。
　　“吃！”
　　李延霸自认为已经仁至义尽，一让再让，这也容不得讨价还价了，于是伸手掰过他的下巴，用坚硬滚烫的龟头撬开他的嘴唇，卑劣地说：“不吃是不是，不吃，你那一家子都要倒霉！”
　　胁迫之下，丁盏被他提起来，跪坐在床上，不情愿地张嘴含住大鸡巴，忍住不适，往香口里纳去。
　　之前郝大保说的“潘驴邓小闲”，中间最要紧的一样，就是这驴一样的大屌，丁盏根本就吞不进，顶多含着鸡巴头，再多了嘴巴就合不上了。
　　李延霸在他下巴上摸了两下，看他生涩的模样，哼笑道：“吃过你老公的鸡巴没有？”
　　丁盏皱眉，摇头。
　　李延霸心里大喜，表面只是调笑道：“那你的小嘴是第一次挨操？”
　　没有人答话，他就猛一顶胯，抵到了他的喉头，按住丁盏的后脑勺，只当他是个便器，在小嫩嘴里狠狠地抽插，仰着脑袋，舒服地直叹气。
　　丁盏一张嘴被插得满满当当，口水牵着丝，顺着下巴滑落，两眼通红，被逼出屈辱的泪来，就那么倔强地望着李延霸。
　　不知道过了多久，一股男人的腥臭射在他嘴里，丁盏几欲作呕，想要吐出来，但还是吞了一些进去，李延霸给他擦了擦嘴，坐下来抱着他，拍拍后背，哄道：“这就对了嘛，啊……”
　　“其实，花神奶奶生日那天，我就看中你了，这些天提心吊胆，生怕我小姑也爱上你！你好声好气地说，我未必会不从，”丁盏没了力气，被拢在他结实的胸膛里，眼泪汪汪，有些怒意，抬起头说，“可你这样做得实在是太难看了，我再中意你，也会发脾气！”
　　刚吃完鸡巴的唇瓣还红艳艳的，颜色像一朵娇嫩欲滴的玫瑰，我见犹怜，听他这么一说，李延霸才知道原来这个小骚货早就看上了他，他们两个人是王八对绿豆，看对了眼了。
　　心里也悔不当初，心想的确不该动粗，唐突了佳人，嘴上却还犟着：“既然是这样，你不早说！逼得我出此下策。”
　　“你要我怎么说！第一回就随随便便地抱人家，第二回更过分，直接把我绑票了！”丁盏低着头，用手背擦干净眼泪，牵着他的手，轻轻说：“明天我公婆要出远门烧香，你晚上到我后屋来，好不？”
　　李延霸哪里会说不好，美得简直要升天。
　　第二天天还没黑，李延霸就出发，会他的情人去了，谁知道丁盏到得更早，弄了一桌子饭菜，色香味俱全，果然打扮得干干净净，倜倜傥傥，平时缠着的发丝也披散下来，柔婉地垂在两肩，李延霸看得眼睛都直了。
　　丁盏见了他来，更是投怀送抱，坐在他腿上，喝了一口酒，渡到他嘴里。
　　这一口酒就好比王母娘娘的琼浆玉液，甘甜无比，吃了能延年益寿。李延霸享受了一把土皇帝的待遇，龙颜大悦，扣住他的后脑勺，就把舌头伸进他的嘴里，狠狠地吮吸舔咬，两个奸夫淫夫的嘴严丝合缝，贴合在一起。
　　过了许久，两人分开，李延霸还吻得意犹未尽，还想再来，丁盏点了点他的额头，托腮道：“怎么样？”
　　“美，”李延霸舔了舔上唇，直勾勾地盯着他。“你可真美……”
　　丁盏埋怨地说：“不是问你这个……”
　　那是问哪个？李延霸刚要开口，就感觉脑袋越来越沉，越来越沉，沉到抬不起来的地步，声音就慢慢淡下去了。
　　一盆凉水泼下。
　　李延霸全身一个激灵，终于醒了，望四下里看了看，发现自己正躺在稻草堆里，四周全是劈好的柴火，码得整整齐齐，有一人来高。
　　他想动，动不了，手脚被捆得严严实实。
　　丁盏坐在桌边，低头端详他。
　　“你干什么！”
　　“干什么？”丁盏站起来，手里拿着赶畜牲的鞭子，一下下轻轻打在自己的手心里，头发也缠起来了，冷眼道：“我要让你吃个教训！”


第〇四章 一颗甜枣子 鞭痕
　　李延霸其人，跟督长谈笑风生，跟老龙山土匪是拜把子的兄弟，也跟商会撕破过脸皮，跟地头蛇拼过刀枪，在乡里可谓是风光无限的名人，今天栽倒在这个小阴沟里，确实是太小看这个当垆卖酒的小寡夫了。
　　丁盏也看出来他轻敌，仰着脸，用鞭子抬起他下巴，逼近道：“你要是把我当成那种任人摆布的货色，那你可就犯了大错了。”
　　李延霸左右看了看，被扒光了衣服，五花大绑在架子上，知道自己今天是逃不脱了，却也不信这个贱人敢把他怎么样，用一种睥睨的眼神望着丁盏。
　　那脸上写满了不屑，丁盏最不能忍受的就是别人这种轻蔑的态度，在他丧夫的时候、谈生意的时候，已经被这样看过无数次了，心里痛恨，扬起手，就给了他一鞭子。
　　啪！清脆响亮的一声，长鞭在李延霸胸膛上抽出一道红痕，落下的地方，血肉模糊。
　　“抽得好！”李延霸大喝一声，笑道：“抽得越重，老子操得你越狠！”
　　啪！让你耍嘴皮子！
　　“抽我一下，操你一百下，操得你哭爹喊娘……嘶！”李延霸被抽到脸，皱起眉宇，忍不住眯起眼睛，狰狞地说：“你这是来真的？”
　　“闭嘴！”
　　看来今天是不打到皮开肉绽，就不罢休了。
　　丁盏又重重赏了他几鞭，横眉冷对，骂道：“你还敢不敢放屁？”
　　“贱婊子，放我下来！”李延霸痛得龇牙咧嘴，伤口现在滚烫滚烫，鞭子上也被鲜血染红了，沾着破碎的血肉，每抽一下，过年杀猪一样地叫。
　　“你说谁贱！”丁盏真的来气了，劈手就在他脸上扇了一耳刮子。
　　空气中弥漫着一股血腥的味道，那是伤口里的血流出来，也是他嘴里的。李延霸怒火冲天，人没到手里，嘴巴子倒是吃了两三个了。
　　“你个贱人，你个千人骑万人操的骚货……”
　　这些村话一句接着一句往外蹦，丁盏从柴堆里翻出一把笨重的柴刀，比在他脖子上，威胁道：“再骂人，我把你猪脑壳剁下来当柴烧！”
　　困在这个地方，真的是叫天天不应，叫地地不灵，李延霸现在是有点相信，丁盏真的要把他杀了，绝对不是嘴上说说而已。都说牡丹花下死，做鬼也风流，但是他连牡丹花还没来得及染指，就这么死了，怎么想也实在是太冤了。
　　大丈夫能屈能伸，李延霸也顾不得那些，支支吾吾了一阵，哑着嗓子说：“我错了！”
　　丁盏这才稍稍出了一口恶气，拧着他的耳朵，反问道：“你叫给蚊子听啊？”
　　“我错了！”炸雷似的一声吼。
　　丁盏抽过了瘾，才把他解下来，还不够解气，狠狠踢了两脚。
　　“小郎君，你就不怕我报复你？”李延霸的药效还没过，喘了几口气，懒洋洋地瘫在地上，胸口上、下腹上，一块块肌肉鼓起，初春的时节却热得发汗，油光发亮，汗液浸到他伤口里，就像腌咸肉一样，辣痛辣痛的，碰到地上的稻草，嘶地一声。
　　“不怕。”
　　李延霸心想：不怕？等老子回去了，要让你求生不得，求死不能！
　　只见丁盏把鞭子一丢，就骑在他腰上，俯下身亲他的嘴，指尖在他精壮的下腹流连，摸到一丛黑毛，用手指头轻轻地缠绕，目光迷离，抬起眼睛说：“色字头上一把刀，我是守寡的人，扫把星的命，别人沾都不敢沾，”然后，轻轻握住他胯下雄伟的大屌，慢慢收紧，眼神一凝，轻轻道：“——你敢不敢吞我这把尖刀子？”
　　听清楚了他说的什么，李延霸简直是不敢置信，抬着头看这个美貌的小寡夫，刚才还那么凶神恶煞的，现在就这么柔情似水了，打一棍子给个甜枣，他怎么感觉完全被他摆了一道。
　　但是抱得美人归，挨这一餐抽打，也值了！
　　“莫说是吃刀子，”李延霸喉结上下滚动，挑衅地说，“你要我剜了心肝给你，也使得！”
　　药效散了，两个人赤身裸体纠缠成一团，就势滚到稻草堆上，丁盏贴在他怀里，气喘吁吁地问：“你不是说……不是说让我舒服么，怎么舒服，嗯？”
　　李延霸就势抱起他白嫩修长的大腿，夹在劲腰间，埋在他胸口上，咬住淡粉色的小奶头，用牙齿惩罚一样地碾了两下，舌头上下扫动，狠狠地吮吸起来，感受到他的乳头在嘴里挺立绽放。
　　“就这么舒服！”
　　丁盏捧着他乱动的脑袋，手指插在头发里，胸前痒痒的，嘴里激道：“就这点本事啊？”
　　稻草碰到了伤口，李延霸眉头拧起，伸手抬起他的下巴，恶狠狠地说：“你真的是个……”
　　“是什么？”
　　话音未落，李延霸就急不可耐地把他的小嘴堵上了，舌头亵玩着小寡夫的嫩舌，香喷喷的津液也不舍得浪费，都吃进自己嘴里，全部吞下去。
　　吻够了，李延霸就掰开他的腿，随心所欲地视奸，他可是爱死那里了，光滑无毛，白白嫩嫩，茎头透着点粉，刚打了骨朵的花苞一样，漂亮啊！
　　“还干什么？”丁盏被他这么赤裸裸地盯着，也有点羞意了，在他下腹推了一下：“快呀！”
　　李延霸何曾不着急？他想起上回两根指头就把他玩喷汁了，这一次不想浪费，解了裤带，拿出那根东西，挺着大鸡巴，抵在腿间，画着圈就要塞进去，但是丁盏太久没有开过张了，下面涩得像十七八岁的小处子一样。李延霸要用强，握着鸡巴，强行顶进了穴口。
　　“你别硬挤呀……”
　　丁盏脸色煞白，给他轻轻握住，温柔地捋动，帮助他的肉棒插进自己的穴里。
　　李延霸额角青筋直跳，此情此景，一双指节修长的玉手，正抚在他紫黑的大鸡巴上，他下面胀痛得快要爆炸了，恨不得有什么东西箍着吸着才好。
　　他累得满头大汗，弄了半天，才进去了一半，丁盏摸了摸，还有半截在外头呢！
　　不指望能够全部进去，李延霸先前后活动了一下，那小屁眼就发出羞死人的水声，滋滋作响，大鸡巴越操越滑，越操越往里面吸，好，时机到了，李延霸一鼓作气，提着胯，双手握住他的细腰，狠狠往里一顶。
　　“啊！”丁盏挺起了胸口，仰着头，呻吟出声。
　　“好涨……撑得太满了……”
　　我的老天爷，李延霸进来了才知道，那里头是含着一包蜜啊，他这是捅进狭小的蜜源里，捅得蜜水四处横流，那里面的嫩肉死死吮着他，丝毫不肯放过。
　　他肠子都悔青了，早知道小穴这么美，哪里还等得到现在，早就把人掳回家里，操成人肉精壶了。
　　李延霸使尽了浑身解数，时而细细款款，时而狂风暴雨，势要把他弄得欲罢不能，他啪啪啪地干了一会儿，抽出来，就看见那个洞湿漉漉的，流出很多骚水，单手按着丁盏的腰，重新插了进去，九浅一深地操他。
　　白皙的臀肉像个水蜜桃，李延霸把手掌按在他的屁股瓣上，捏了两下，又狠狠拍了两巴掌，直到屁股上浮现出清晰的红痕。
　　他又觉得不过瘾，啪啪啪连续抽了十几下，一下比一下重，于是那些红痕也模糊成一片，整个臀尖都红通通的，煞是好看。
　　“舒服吗，我的心肝肝肉……”李延霸刚刚射了一泡又浓又多的烫精在他肉道里，现在稍微没那么难受了，正在他的屁眼里浅浅地插。
　　“嗯……”丁盏难耐地哼出一声，脸色酡红，很显然也渐入佳境，随着他的抽插，轻轻律动。
　　李延霸使坏，突然插到了深处，在他柔嫩的子宫口狠碾。
　　“啊！要被插烂了……啊啊！”
　　“把你这副身子玩开了，会更舒服的。”李延霸粗糙的手掌在他肌肤上放肆地抚摸着，一边美美地操穴，一边啄吻他的肩颈，现在这小寡夫就是一块璞玉，虽然已经够美的了，但是被他玩得熟透之后会更加有风情。有了男精的滋润，一身雪白的皮肉，到时候会泛起浅浅的红晕，声音也会变得嗲嗲骚骚的，他简直都不敢想会有多诱人。
　　李延霸身强力壮，连续鏖战三天三夜也没有问题，更何况这个丁盏还是个恪守了三年贞洁的寡夫，干柴烈火一触即燃，连续干了他两个时辰才停止。
　　丁盏也乐在其中，他死了的汉子软塌塌的，塞都塞不进去，少有的几次同房都是草草收场，从来没有享受过那种翻云覆雨的性爱，更不要说李延霸带给他的这种癫狂错乱的情欲了，总之他是彻底失身给他了，而且一点也不后悔。
　　李延霸掰开两条嫩白的细腿，中间那个小洞里慢慢流出白色的浊液，那个画面看得他心潮澎湃，重新送了进去。
　　今天晚上丁盏都丢了四五次了，再弄就要被玩坏了，连忙喘着制止他：“别来了……啊！啊……”
　　东方既白。
　　李延霸躺在稻草堆里，一身可怖的鞭痕都结痂了，闭着眼睛睡得很香，怀里还抱着美人，感觉下巴痒痒的，他睁开眼睛，原来是丁盏伸手在偷偷地摩挲他的胡渣，这些胡子昨天才剃过，一夜之间就又冒出来了。
　　“干什么？”他用嘴唇轻轻蹭他的小寡夫，翻身压在他胸口上，衔起一颗被玩得粉嘟嘟的奶头，在另一边的奶头上拧了一下。
　　“好多的小苗苗。”丁盏睡眼朦胧，没有一点攻击性，软绵绵地说。
　　“小宝贝，我真的是爱死你了……”李延霸现在看他是越看越喜欢，恨不得把鸡巴时时刻刻塞在他嫩洞洞里养着，至于丁盏是怎么抽他的，怎么算计他的，暂时也忘得一干二净了。


第〇五章 霸王软上弓 夜袭
　　“我要回去做早饭了。”丁盏卧在他怀里，用指尖轻轻画着圈圈，语气里也不自觉带上了一丝性爱满足后的娇憨：“你放我走嘛。”
　　李延霸才把人吃到嘴里，心想怎么不饿死他们，抱着美人倒头装睡，直到丁盏推了他一下，才肯睁开眼睛，粗着嗓子说：“那你说，什么时候再见面？”
　　丁盏挣脱了精铁一样的胳膊，背对着自己开始穿衣服，从李延霸的角度看过去，春色一览无余：比牛奶还白嫩的肌肤，细细的一把小蛮腰，左右两个圆圆浅浅的腰窝，还有饱满挺翘未曾经过生育的屁股，李延霸伸手在他后背上抚摸，滑到臀部，捏了一下，不耐烦地说：“问你话，怎么不答？”
　　“明天？”丁盏想了想，“我也不晓得。”
　　李延霸头发乱糟糟的，坐起来，从后面抱住丁盏，在平滑的后背上迷恋地嘬了两口，口里念着：“小宝贝，亲哥哥会想死你的。”大手环着他的腰，探进裤子里，在裆内下流地揉搓着。
　　“嗯……啊！”丁盏忍不住哼出了声，现在跟他是如胶似漆，恨不得两个身子长到一块去了，回过头又深深地接了一次吻，气息绵长，唇齿交缠，舌头勾着舌头，唾液混合在一起，发出羞人的水声。
　　直到亲得嘴都麻了，李延霸才心满意足，放他走开。
　　自己则回家去洗了个澡，一下水，就把身上的痂都泡发了，痛得他面目狰狞，在大圆铜镜子面前照了一眼，鞭痕凌乱，错落在结实的胸腹上，他摸了一把，又嘶嘶地抽痛起来，可是，转眼又不禁回味起昨天晚上，小寡夫那紧致青涩的身子，被他玩得白里透着粉红，骚汁狂流，脸上也是通红的一片，胸口起起伏伏，被他干得泫然欲泣……
　　他妈的，不行了，李延霸口干舌燥，想起上回脱了小寡夫的短裤，上面还沾了他喷射出的骚汁，于是立马找出来，脸埋在里面疯狂嗅了好一阵，鼻子抽动，那上面还残余着淡淡的体香，李延霸不由自主，想象着小寡夫在他身下哭喊呻吟，春水流了一床，鸡巴也硬邦邦了，把这条薄薄的短裤套在大屌上打手铳，就如同在干寡夫的小嫩穴，可惜滋味相差得不是一星半点，半天才射出来。
　　“少爷，老太君叫你过去！”外面有下人在敲门。
　　听见声音，他把短裤丢到一边，意犹未尽地洗了手，这才出门去。
　　走到堂屋里，一看到老太君，一只手拄着拐杖，另一只手里拿着一封红纸，冲着他絮絮叨叨地说：“隔壁的黑小六，十七岁就当了爹，现在他的儿子周岁了！我儿，你再看看你自己，老大不小，屋里还没个人打理，都成了什么样子！”
　　又是这么一件事，三天两头地催促，听得李延霸耳朵里起茧子，头都大了，可是他混天混地，唯独不敢对这个唯一的亲奶奶放肆，只能拍着胸脯再三承诺，他会早日娶亲，生个大胖小子，继承家业。
　　要说李延霸虽然作恶多端，却也是个大孝子，有一次，他跟人家争一块地，什么卑鄙的方法都使出来了，最后关头，老太君忽然之间犯了病，都说是那块地有病气，他说不要就不要了。更不要说这些生活中的小事，当然是百依百顺。
　　老太君还要训斥他两句，李延霸只能说，“这不是没找到合适的人，等我找到了，抢也要抢到手！”
　　话是这么说，但他现在一门心思扑在那个小寡夫身上，哪里有功夫去想什么成亲，就算没有那个丁盏，也有三宫六院等着他去宠幸，成亲于他而言，就是乏驴子上磨，往脖子上面套根麻绳，一点也不自由，没意思。
　　说起来，李延霸还从来没对一个人这么上心过，大概是操寡夫的小穴时滋味尤其美妙的原因，他现在极度嫉恨那个死了的刘伯隆，病秧子得到这么个如花似玉的老婆，跟占着茅坑不拉屎有什么两样？这种人间尤物，就该一天喂他三回浓浓的臭精，干得他下不来床，合不拢腿，含着男人的大屌当饭吃！
　　不过，这个小骚货要真的当了他的老婆，他反倒又兴致缺缺了，与其说他喜欢丁盏的身子，倒不如说更痴迷与寡夫偷情的刺激，毁坏他宝贵的贞洁，破开他只为亲夫而守的身体，这一点的快乐，更甚于鱼水欢爱本身，如果丁盏不是寡夫，和赵盏李盏又有什么区别？或许上赶着投怀送抱，他还懒得多看两眼呢。
　　天还没黑，他就又想那个丁盏了，李延霸现在就像吃了两块大肥肉的狗，被吊起一点胃口，就对肉香味念念不忘了。
　　刘家的阁楼下面住着两个老东西和未出阁的小姑子，上面就是丁盏一个，在元贞村，守寡的人家里，都是这个格局，一来是遗孀身份轻贱，万一有了失火、洪灾等紧急的情况，其他人可以先行逃离，二来也是担心守节的人心智不坚定，住在一楼，容易和外人勾搭，便于晚上通奸。
　　不过，这可难不倒李延霸，三两下攀上屋檐，如同一只灵巧的猿猴，就着月色便从窗外翻进来了，没声没息地走到床边，屏住呼吸，放轻脚步，两眼放光地打量着丁盏，只见这小寡夫黑发散落在枕头上，侧枕着自己的手臂，呼吸绵长，最勾人的是那半露的香肩，随着呼吸起伏着，李延霸看得心里痒痒的，好像有小手在挠，二话不说，就爬到床上，压着人家亲了上去。
　　“唔……”丁盏还没睡醒，就被强迫着吻住了嘴，不由自主地开始挣扎起来。
　　李延霸天性就是喜欢感官刺激，喜欢征服，如果对方适当地反抗，无异于是一味强力的催情药，单手按着他两个手腕子，狠狠反压在枕头上。
　　“你是谁？你干什么！”丁盏到底还是要脸皮，没有大声喊叫，只是小声呵斥。
　　大概是经常干活，丁盏在他操过的人里，算是力气比较足的了，也是最不肯低头服输的，手脚都被压制着，就张嘴在他肩膀上狠咬了一口，李延霸捉着他，雄壮的身躯覆在他娇嫩的身子上，又亲又摸又啃，那股动物的兽性全部被激发出来了，不一会儿，两个人的衣服都被脱得干干净净，两人的皮肤接触到一起，热烈地磨擦着，好像就要点燃起熊熊的烈火一样。
　　虽然挣扎得很激烈，可李延霸在他的屁股沟里摸了一下，已经湿漉漉的了，他心下了然，握着小寡夫的手腕，炽热的吐息喷在上面，低吼道：“宝贝，我是你的亲男人，你怎么这么快就把我忘了？啊？”
　　“是你？”丁盏听见声音，松了口，对着朦胧的月光仔细看了一下，抽出手腕，冷哼了一声，转身背对着他，半点没有搭理的意思，继续睡觉。
　　“每次想跟你亲热，都得挂彩，你可真是个小刺果子……”李延霸从后面搂着他，手掌放在腰肢上轻轻摩娑，不一会儿就滑到圆润的臀部上去了。他富有技巧地揉搓抚摸，把光滑软弹的臀肉抓捏得又热又紧实，与此同时，再把自己上翘的大屌贴在屁股沟里，轻轻磨蹭。
　　丁盏被他弄得呼吸凌乱，“别弄了，正困着……”
　　此时此刻，李延霸怎么可能听他的，把粗壮的大屌一点点塞进腿缝中间，让他夹着，小幅度开始抽插。
　　插着插着，屌身磨蹭到小嫩屄上，丁盏的骚水都把他的几把濡湿了，李延霸就知道这骚寡夫昨晚才开过荤，现在耐不住寂寞，恐怕也想他想了一整天，心情大好，从后面抱起他的大腿，往上掰开，用鸡蛋大的龟头抵着窄小的幼穴，轻轻地顶着，水声滋滋，可就是不进去。
　　“我要插你的小洞了，”李延霸看他还在装睡，急不可耐地说：“这次是真进去了！”
　　本来以为昨天已经操开过一次，相比起来要更容易进入他的身子，谁知道事与愿违，除了骚水更丰沛一些，好像还是那么死紧死紧的，李延霸也急了，强行抵进一个鸡巴头，感到里面的软肉在往外排斥着他。
　　丁盏也皱眉痛呼：“涨死了，进不去了……”
　　他等不了了，现在非要进去不可，于是换了个姿势，把丁盏压在身下，正面插入，龟头是勉勉强强挤进去了，后面的大部队就堵在外面，他一鼓作气，强行把整根大屌重重插了进去！
　　“啊……啊……”丁盏眼前发黑，感觉天崩地陷，自己的身体都要被撑裂开了，只能无力地包裹着这根硕大无朋的滚烫异物，在他身下扭动着身体。
　　李延霸被丝滑的媚肉紧紧箍着，满头大汗，开始快速地顶胯，打桩一样操顶他的小嫩屄，为了能够很快地活动开，没有采用任何技巧，每一次都是砸在敏感柔弱的子宫口上，带了十成十的力道，坚定有力地碾插。
　　“啊……死了，要死了……”丁盏被他干得太痛苦了，神志不清，仰着脖子，香汗淋漓，居然伸出手臂，揽着李延霸的脖颈，挺起自己的腰身，用翘起的玉茎蹭着，渴望李延霸更加凶悍地占有自己的身体。
　　李延霸就知道他喜欢，伸手摸在他两个奶子上，一边打桩，一边用指头夹着他的两颗嫩乳头，残忍地捻动。
　　此时丁盏的身体已经完完全全接纳了他富有侵略性的大鸡巴，不仅不再排斥，肉壁反而紧紧咬着，吮着，贪婪地往里吞进。李延霸爽得倒吸一口气，更加快速地抽插起来，完全不顾身下小寡夫的死活，在滑腻腻的肉穴里驰骋厮杀，干得他媚肉外翻，身体轻轻抽搐，直接被送上了欲死欲仙的高潮。
　　李延霸把他整个人都抱了起来，一只胳膊揽住细腰，分开双腿坐在自己的身上，他看见小寡夫脸上媚意横生，双眸含泪，在月光下闪烁，身子还软得像春泥一样，必须要靠他扶着腰才能坐稳了。
　　“喜不喜欢？嗯？”李延霸用牙咬着他挺翘的小奶头，舌尖画着圈，吸一下，就啵地一声松开，直到奶头变得又肿又红，
　　丁盏喘了一会，才从刚才的性高潮中回过神来，看见男人抱着自己，在亵玩胸前的两粒奶头，他根本没经历过这种刺激，捂着他的眼睛，不让他再乱吃了。
　　李延霸又问他喜不喜欢，丁盏就故意说：“不喜欢，你滚开。”
　　“不喜欢？”李延霸来劲了，把硬挺的大屌重新扎进小穴里，舒服地叹气，喟叹道：“我可是喜欢你喜欢得很……”
　　这一次的进入就简单轻松多了，毕竟刚才已经把他操开了，只需要用硬鸡巴开拓几下即可，蜜道里面是难以言喻的舒服，不用他自己操，里面的软肉就如饥似渴地吮着他，吮得他涨涨痛痛的，可比小寡夫本人坦诚得多。
　　忽然，李延霸想到一个新的玩法，手臂抱着他的身体，一下下地往上抛送，这样就像过年捣糍粑一样，大鸡巴狠狠地捣进阴穴里，美妙至极。
　　丁盏被他颠得害怕，次次都被直捣阴核，自己的重量，再加上往下沉的速度，插入得特别深，他这几年只有昨晚被男人疼爱过一次，玩不了这么刺激的，忍不住想要叫出声，可是公婆就睡在楼下，两个老人家睡得浅，时常起夜，只能捂着自己的嘴，堵住迷乱的呻吟。
　　李延霸插得他水花四溅，大掌包住后脑勺，很体贴地用自己的嘴去封他的嘴，舌头在他的小口里搅动，感受到小寡夫鼻子里“嗯嗯嗯”的急促喘息，再狠狠地往里一顶。
　　“呜啊啊啊……老天，要被捣烂了……”
　　他能明显感觉到嫩穴裹着自己的大屌，抽搐似的一缩，紧接着就是一汪温热的骚水，浇在他的冠头上，小寡夫的身子真是敏感，这么一小会儿又给他玩得喷出来了。
　　身下一对饱满的肉囊抖动起来，李延霸也毫不客气，放开精窍，灌了他一腔浓精。
　　李延霸长出一口气，身体压下去，把人按倒在床尾，等待男精射完，再慢慢从温软小嫩屄里撤出来，看见小寡夫双腿分开，穴口半张着，流出一滴白浊的秽物，顺着臀缝滑下。
　　他很满足地在丁盏脸上亲了亲，看着小寡夫意乱情迷的神情，又伸出舌头把他的眼泪舔干净，一直舔到修长的脖颈，突出的锁骨处，还有他的乳头，不用人去碰，也一直保持着翘挺的状态，起伏不定的胸口显示着他正在高潮中徜徉，李延霸也没有忘记他平坦可爱的小腹，上面有一个圆润的肚脐，看到它，就好像看到小时候爱玩的瓷纽扣一样亲切，小寡夫的男根也美得很，不偏不倚长在腿间，颜色、形状都是他最喜欢的，双腿修长，脚背白皙，脚趾蜷缩着，绷得很紧，像和谁进行着一场角力。
　　一切都是这么的合式，像是比对着最完美的模子长的，没有一点点瑕疵，李延霸心想，要是死在这么个尤物身上，这辈子也不算白来一遭！


第〇六章 暗自通款曲 幽会
　　只见丁盏伸出小腿，用白嫩如玉的脚趾抬起他的下巴，李延霸还想再好好疼爱他几次，大掌握住他的脚，凑在嘴边亲了两口，自己又慢慢爬上来了，脊背像豹子似的起伏，重新压在他的娇躯上。
　　“啊……轻点！”丁盏瞪了他一眼。
　　“把你的骚穴掰开来我看！”
　　丁盏在他炽热的目光下，只能慢慢地把修长的双腿分开，用手抱着腿根，露出中间的小鸡，还有下面那个泥泞的洞口……李延霸喉结滚动，视奸了一会儿，握紧他两个纤细的脚腕子，使劲往上面掰开，随即挺着紫红粗壮的大鸡巴，鸡蛋大的龟头重新滑了进去，这一次，他没有这么猴急了，一寸寸地塞入，享受着丝滑的小嫩屄被迫容纳自己的过程。
　　丁盏的眼睛闭着，睫毛颤动，好像在体会那种身体被填满的感觉，痛变成了涨，涨变成了酸，酸变成了一种说不清道不明的舒爽，直到身下的屄被撑到极致的时候，才感到十分销魂，轻轻呻吟了出来：“啊……”
　　见次情形，李延霸掰着他的下巴，自己又粗暴地亲吻了上去，亲得他唾液顺着嘴角流出，嘴巴也亮晶晶的，细细地喘息着。
　　粗黑浓密的阴毛刮刺着他的小嫩穴，又痒又酥，可怖的龟头挤压着紧窄饱满的花心，李延霸不满足于此，握着小蛮腰，开始小幅度地捣碾了，但这样弄起来，流的汁水反而更多，黏黏地被大鸡巴带出来，都挂在阴毛上，像一颗颗露珠儿。李延霸抱着他的小屁股，卵袋啪啪啪地拍打了一会儿，又觉得不尽兴，大力掰开臀瓣，直接把小寡夫的双腿分到最开，向上一记猛顶，撞在子宫口。
　　“啊啊！”丁盏猝不及防被捣了这一下，脸带潮红，两眼翻白，瘫软在床上。
　　鸡巴陷入屁股的缝隙里，根部被饱满的蜜桃臀肉夹着，那个小洞却被撑得很开，褶皱都被抻平了，李延霸喘息了一会儿，胸口起伏不止，肌肉上面有汗珠滑落，低下头，含着他的小奶头又吸又咬，活像头没断奶的野狼，握着小寡夫的腰就开始狂冲乱操，床板也吱吱嘎嘎地摇动起来。
　　“轻点……嗯啊……”丁盏想把他推开，却推不动人，只能在他胳膊上拧了一把，然而无济于事，只能任他奸淫。
　　李延霸把他圈在床上，让他完完全全被自己的胳膊禁锢着，阳具就钉在小嫩穴里，挺着强健有力的公狗腰，在美穴里冲刺，越来越快，越来越狠，干得淫水四溅，水声潺潺，就像一条小溪流，小寡夫的下腹上都浮出一个鸡巴的形状。
　　“看……”李延霸兴奋不已，握着他的手，去摸那个凸起。
　　“好大……”丁盏隔着肚皮摸到了那个东西，神志不清，肉道里绞着大鸡巴，酥酥麻麻的，每插一次，都让他心神荡漾，好像彻底臣服在这个男人的身下，自己的小鸡巴也硬挺挺的，在他的腹肌上磨蹭，流出不少的清液。
　　李延霸把手伸下去，把玩着他的两颗小玉卵，晶莹剔透，泛起淡淡的粉红色，被他干得不停地甩动，真是爱死人了。
　　数不清身下人是喷了多少次阴精了，极品嫩穴被男人奸得只知道吮吸肉鸡巴，如饥似渴地咬着他，哪怕是拔出来那一下也舍不得放过，媚肉都翻在外面了，李延霸酣畅淋漓地狂插了几百下，由浅到深，由快到慢，越战越勇，次次都撞在深处的花心里，把那花心捣得软烂无力，大开大合，带着杀伐狠绝的力道，感受着媚肉一次次吮吸和箍紧，才在他体内爆出一股股浓稠的男精，这一次的份量尤其充足，抵着花蕊突突突足足射了一刻钟才停止，直到小寡夫的肚子鼓鼓的，被滚烫的浓精灌满，才抽出湿漉漉的阳根。
　　拔出萝卜带出泥，鸡巴一退出来，嗤地一声，那些花汁混合着大量的浊液就泄出来了，可怜的小穴周围都被拍打得红通通，一收一缩，十分难耐。
　　这时候的小寡夫已经是汗湿衣衫，两颗奶头挺立，呼吸不匀，双眼神采涣散，没有一点点力气了，李延霸见状，就握着自己沾满秽物的脏鸡巴，送到他嘴边，让他舔干净。
　　小寡夫现在还很抗拒吃鸡巴，哪怕被操得美翻了过去，闻到那股腥膻的味道，还是会皱眉撇过脸去，不过以后他会慢慢调教的，这么一张小嘴，不用来品尝美味的大肉棒，真是可惜了。
　　乌黑发紫的龟头抵在他美丽的嘴唇上，丁盏虽然不情愿，也只能含了进去，忍着浓郁的腥臭，缓缓地吞吐。
　　“宝贝，不要光舔，吸一吸、吸一吸……”李延霸用虎口抬起他的俏脸蛋，看见丁盏嘴里吃着他胯下的肉棒，美艳极了，于是耐心地教他怎么吹箫。
　　丁盏报复似的在他龟头上狠狠嘬了一下，马眼里残留的精液都被他吸到嘴里去了。
　　这一下令人激爽不已，李延霸头皮发麻，仰着脖子，手指摸着他的后脑勺，满意地喟叹一声。
　　紧接着丁盏无师自通，舔着上面暴凸的青筋，嫩舌游走到了最粗壮的根部，张嘴含住右边硕大的卵蛋轻轻服侍了起来，用温软的舌头裹住，摩挲舔舐着，啵地一声松了口，又玩弄起了左边的囊袋，里面储存着大量的子子孙孙，简直是一台弹药充足的大炮。
　　李延霸的手掌在他滑嫩如玉的肌肤上游走，心里就跟酷暑天喝了冰糖水一样，又甜又解渴，这个年纪的小寡夫，就像一朵将熟未熟的花，等着男人的雨露浇灌，李延霸从前喜欢年龄小的，这还是第一次干比他大的，因为经历过人事，却又未曾得到过满足，既不是处子那样全然的生涩，又不像荡夫一样彻底的糜烂，像一坛酿熟了只等着揭开封皮的美酒，越品尝越有一种别样的滋味。
　　泗南一带，流传着一种说法：寡夫的穴是最养男人的，因为命格很硬，丈夫八字如果太弱，就会承受不住，但如果男人的八字强悍，寡夫的阴精则有滋补之效，李延霸与他结合了两次，果然感到精力比往常更加充沛了。
　　“真会吸……”
　　李延霸舒服极了，抵在小寡夫的喉头，将剩下的精水都赏进他的嘴里。
　　天上星月暗淡，响起一阵春雷，好像是要下雨了，狂风也呜呜地刮起来，犹如鬼魅，卷起干柴柴的树枝，抛到天上，又摔到石板路上，窗户也轻轻摇动着，发出吱呀呀的响声。
　　事后，丁盏抱着他的腰，黑发逶迤披散在他的胸口，闭着眼，喘息着说：“一个雷劈下来，会砸死我们两个的。”
　　李延霸打着赤膊，露出青黑色的文身，轻轻摸他的背，安抚地说：“我在你上面，要砸也是先砸死我，你怕什么？”
　　这两个奸夫淫夫，你一言我一语就在床上没个正经地调情起来，丁盏享用完了，就没那个兴趣应付他了：“你快走吧，落雨了不好回去。”
　　俗话说，易涨易落三秋水，七上八下寡夫心，李延霸刚发泄完欲望，正在美美地回味着，听到这个话就像被泼了一盆冷水，有些不高兴了，心想这个小寡夫真是用人朝前，不用人朝后，忽冷忽热的。
　　“你看，你上次打我，还没有好！”
　　丁盏捂着他的嘴，警觉地望了一眼楼下，让他说话声音小一点，过了一会儿，摸他胸膛上热烘烘的疤痕，说：“我要你记得痛！”
　　李延霸是皮糙肉厚惯了，小寡夫打人虽然痛，哪有枪林弹雨痛，哪有刀削斧凿痛，比起那些，他更记得小寡夫的甜蜜和温存。


第〇七章 衔花又弄玉 扫把星
　　李延霸是从来学不会节制的，他爱吃肥肥的红烧肘子，就要连吃十几天，直到吃得发腻为止，玩男人也是如此，等到厌烦了，就一脚踢开，现在却是正热切的时候，哪里舍得放过这个小寡夫，恨不得天天跟他合二为一，享受床笫之欢才好。
　　除了十三街那座庭院深深的祖宅，李延霸自有另外的私宅，等丁盏得闲了，两个人时常在那里幽会，所谓幽会，当然就是埋头干那事了，他现在是看出来了，小寡夫对他是嘴硬心软，说着烦他厌他，一被抱起，两条腿都软了，声音也不再是冷冰冰的，酥得都要化开了。
　　当然他也没那么大意，派人查了丁盏的底细，跟其他人的确是清清白白的，没有别的勾连，这才放心。
　　“本来你们这种人，我是看都懒得看一眼的，不过你救了翠姐子，没我想得那么坏，只是好色了一点……”丁盏伏在他怀里，闭着眼睛，脸颊潮红，这么跟他说。
　　李延霸怎么会告诉他，那是他派郝大保推的人，于是翻身压在他身上，在被子里摸到他的小屁眼，扶着自己的大屌直插了进去，深深浅浅地戳，穴肉吮着大鸡巴，舒服得他叹了口气，开始凶狠地操干起来。
　　“啊……”丁盏今天已经是到了极限了，下面又麻又痛，都是被他的大屌磨的，那东西烫得像烧红的铁棒，强行挤开他狭小的穴道，霸占自己的身体，每一次贯穿都是快乐又刺激的酷刑。可是李延霸知道，不管他怎么奸淫，插进去时，总还是有几分舒服快意，所以他往往是弄到自己酣畅淋漓，小寡夫也死去活来为止。
　　他边啪啪啪顶胯干着小寡夫的骚屁眼，干得淫水四溅，腹肌湿漉漉的一片，边用两根指头捏着小寡夫的奶头，这两个淡胭脂色的奶头形状很美，圆溜溜地耸立在胸口上，像是两粒上好的珍珠点缀在素白丝缎上。李延霸没有丝毫的怜惜之心，玩着他的乳头，又捏又掐，揪起来又弹回去，玩得可怜兮兮，胀大了两三倍，泛着荔枝似的嫣红。
　　丁盏披着头发，被上下夹击，痛苦难耐，探出手去摸他的大掌，要他别再乱摸了。
　　“呜呜呜……嗯……”
　　李延霸不吃这一套，十指交扣，把小寡夫的手按在床边，头埋下去，嘴巴咬住右边的奶头，开始狂吸，一边吸一边含糊不清地问：“你有没有奶？啊？有没有奶给我喝？”
　　有个屁！丁盏被他干得气喘不匀，两眼含水，怒道：“……我有两个大嘴巴子你吃不吃！”
　　李延霸亲上去，把他嘴给封上了，这个小寡夫什么都好，就是这张嘴太厉害，听得他烦躁。
　　“少、少爷！”
　　两个人正打得火热，外面由远及近传来一个急促的呼喊声：“少爷，少爷！出事了！”
　　“咱们的那批礼品，被、被方司令轰出来了！”
　　“你说什么？”李延霸鸡巴还硬挺挺地插在小寡夫的屄里，腾地起来，啵地一声，弹了出来，掀开床帐，提着那小伙计的衣领，勃然大怒：“狗养的方自儒，他居然敢这么瞧不起老子！”
　　情场得意，商场失意，自从老司令吃了枪子之后，新来的这个方司令驻在泗南发号施令，号称是两袖清风，李延霸手里的一宗大买卖卡在了蝎王峡出不去，求他通融，竟然被断然拒绝，李延霸几时被别人这样折过面子！
　　他想了想，转了转手腕，他决定去亲自会一会这个方自儒，于是吩咐道：“你听着，现在去下请帖，我后天要在万花楼请他吃饭。”
　　“是、是。”
　　李延霸看他那个俯头勾脑的样子，就骂道：“养你还不如养条狗，这点事情都做不好，滚吧！”
　　等那个小伙计退下了，丁盏坐起来，披上外衣，倚在床头，衣衫下摆露出两条白嫩的长腿，脚趾搭在他下腹处，道：“威风得很。”
　　他就气不忿地骂了一句：“这个扫把星，没用的东西！”
　　丁盏神色微变，枕着自己的手臂，转过身去，背对着李延霸，拉上被子，过了一会儿才闷声说：“我也是个扫把星。”
　　李延霸这才知道自己是一时气急，说错话了，握着他的肩膀，在他修长的脖颈上无言地啄吻，小寡夫不喜欢他的胡渣扎在身上，又刺又痒，他就把胡子剃得很干净，用下巴摩挲着那光滑的肌肤。
　　“你是我的心肝肝肉，我最喜欢的就是你了，怎么会这么想你？”这些情话就像不要钱似的往外说，对每个情人，李延霸都是这样浓情蜜意，说起这些话来已经驾轻就熟，从后面抱着他，一点点揭开被褥，在他身上轻轻抚摸，张着嘴吮吻他裸露出的后背。
　　丁盏却很吃这一套，居然还傻傻地反问：“真的？”
　　“当然是真的！”李延霸立刻保证。
　　他还想继续，于是握住脚踝，分开他的双腿，伸进去两根手指，深入花穴里，屈起指节转动几下子，就要把先前弄进去的脏东西全部抠出来。
　　这是一个很细致的活，他插得深，射在里面，小腹里积满了男精，再弄起来也不舒服，像干一只晃荡的水囊。再者说，如果不掏干净，容易闹肚子。
　　丁盏原来是最讨厌他这样的，他能操他，却不能这样大肆地盯着他下面看，更不能做学问似的研究他的穴，平时都是靠自己慢慢地拉出来，可今天却没有反抗，忍着羞耻让他掏精。
　　掏得差不多了，李延霸望着那个让他魂牵梦萦的小骚穴，鼻子里喷着热气，情不自禁地伸出舌头舔了起来。
　　“你怎么……”丁盏想不到他会舔那个地方，被他弄得心慌意乱，脸颊燥热：“你怎么不怕脏啊！”
　　粗糙温软的舌面打着圈舔着嫩屄的周围，轻轻吮吸，像接吻一样，探进松软的小洞里，舌头在穴道里狠狠搅动，感受到肠壁的炽热，小寡夫没玩过这么刺激的，全身如同泛起了激浪，忍不住尖叫一声，骚屄一缩，一阵急剧的颤抖之后，李延霸吃到了一嘴滑腻的花汁。
　　想不到舌奸也能喷出来，他从前玩的都是身经百战的小倌，自然是不可能给他们舔了，但是小寡夫的穴干净，香喷喷的，连粘腻泛滥的汁水都有股诱人的甜香味，让他爱不释口，通通咽了下去，好像吃着全世界最滋补的良药。
　　“嗯……哈……啊啊啊……”
　　丁盏双腿大开，勉强低头看去，男人的脑袋凑在腿间最私密的地方，还在咕啾咕啾地吃着自己的穴，他痒得不行了，想要合上双腿，却被紧紧地钳制住。面对李延霸的压制，他是一点办法也没有的，只能拿起枕头，蒙在自己的脸上，在一片黑暗里，享受着灭顶的快乐。
　　忽然，在枕头下面摸到一块布料，丁盏拿在手里，起先还不知道是什么，仔细一看，凑到鼻端嗅了一下，脸色就变了，喘息问道：“这不是我的裤子么？都臭了，你也不洗！”
　　上面还沾着凝固的精块，丁盏拿着那条薄薄的短裤，丢到李延霸身上，质问道：“你都拿它干什么了？”
　　李延霸扑上来，把那脏裤子藏宝似的塞在床板子下，恶狠狠地说：“还不是我太想你了，要是你肯时时刻刻给我睡，我也犯不着这样！”


第〇八章 虚情对假意 桐叶粑粑
　　古话说，“人无横财不富，马无夜草不肥”，在这乱世发迹的，都不是什么良善之辈，上回说到李延霸的那一桩生意被方司令卡在蝎王峡，他心里就已经暗暗的有些不快了，决定先礼后兵，在万花楼设下酒局，邀请方司令赏脸出席。
　　两个人推杯换盏了一阵，这方自儒年龄四十上下，留着光滑整齐的小胡子，眼下青黑，面带浊相，李延霸一看就晓得，这是沉迷酒色财气、精虚肾亏的面相，心里冷笑。酒越喝越多，李延霸也有些醉了，响指一打，叫了两个婊子上来作陪，方司令连声推说道：不必不必！李老弟，客气了！
　　李延霸坚持，方司令也就不再推脱。抱着那两个娇滴滴的粉头，左摸右摸，慢慢也就放开了手脚。
　　他发现方司令是真爱酒，爱品酒，不像他这样牛饮，于是假模假式的也跟他谈起酒来了，他想起姘头丁盏家里的荷花烧甘甜清冽，是三地都有名的，就随口提了一句。
　　不料方司令却很感兴趣：“哦？当真？”
　　“改天，我为司令送上两坛。”
　　酒酣耳热，李延霸一看方司令也是渐入佳境，就漫不经心地提起蝎王峡的那一批货，方司令睁着醉意朦胧的双眼，道：“老弟，不是我要为难你，是上头严查军火走私，我也是按规矩办事啊！”
　　李延霸单刀直入，说：“司令，不要跟我兜什么圈子，真要查，哪能查半个月？”
　　方司令喷着酒气，道：“那我就直说了，不是我不肯放行，是聂家让我如此行事，我不敢得罪啊……”
　　泗南属于三不管地界，黑吃黑的事时常发生，几派人马火拼，打得不可开交、肠穿肚烂，甚至还有小孩捡到过断了的手脚玩耍。要说这聂家和李家，都是泗南的大户，去年初因为生意往来，起了一些龃龉，聂家家主聂旦便割了李延霸手下的一名小伙计的耳朵，李延霸为人护短，怒不可遏，亲自带了一队人，抄了聂家的商铺，砍伤十余人，从此结下了梁子。
　　李延霸望着方自儒，脸色阴沉，知道这个狗东西是等着他二人鹬蚌相争，渔翁得利，却没有发怒，皮笑肉不笑地说：“那就看看是谁笑到最后了。”
　　带着满身酒气，李延霸虎着脸回到家里，只见老太君坐在大堂上流泪，手里拿了一个皱皱巴巴的白麻布帽，见他回来，颤颤巍巍地说：“延霸、延霸……”哭得说不出话，站也站不稳。
　　李延霸连忙扶住老太君，问道：“怎么回事？”
　　“你姨奶奶……去了……”老太君呜呜地哭着，混浊的双目中流出泪水，都用手帕揩去了。
　　老姐妹二十岁守寡，到八十八岁，足足守了六十八年，从青丝到满头白发，这守寡的日子，她是最能体会个中滋味的，想起青春年少在闺中时的欢畅，不禁有一种兔死狐悲之感。
　　李延霸坐下来，安慰了老太君一番，知道姨奶奶是寿终正寝，夫家当作喜丧办的，三月二十六吃豆腐饭。
　　据说，请愿书已经呈递上去，朝廷要颁发一座更大更风光的白石牌坊，和一百年前那座大牌坊并肩矗立，乃一方之伟迹，两千八百多阶的青石路通往山上，云雾缭绕之间，若隐若现，蔚为壮观。
　　姑娘浣纱、孩童嬉戏、农夫锄地，一抬眼就能看到，所谓“表劝节义”，这是元贞村的一扇“南天门”，现在又要增加另一座，共同拱卫着这山清水秀的繁华村镇。
　　说到守寡，李延霸又想到他的小寡夫了，这段时间冷落了他，不知道会不会做脸子给他看，于是夜里去找人，谁知道屋里空荡荡的，他又下去，在灶房里看到一丝光亮。
　　李延霸隔得老远就闻见香味了，抽了抽鼻子，跨进门，反手把锁拴上，丁盏系着围裙，挽着衣袖，露出一截嫩藕样的小臂，在灶台上守着蒸桐叶粑粑。
　　丁盏听见脚步声，眼皮子抬了一下，只当作是没这个人。
　　金黄的小米和糯米，碾成细细的粉末，加上清水，拌上嫩生生的野蒿，搓捏成一个个圆圆的粑粑，包进红豆沙糖，或是芝麻花生糖，整整齐齐地码放在砧板上，煞是可爱。
　　丁盏手头上做着，一会一个，砧板上就已经满满当当的了，蒸屉里还蒸着几十个，热气腾腾。
　　为了这一场风光无限的葬礼，要连夜赶做一千多个粑粑，放在流水席上供全元贞村的人吃，丁盏原来是不配碰葬礼上的吃食的，可是人手实在是不够用，就把这个边边角角的任务交给他，不算是过分亵渎了祖宗。
　　李延霸在旁边看了半天，也不觉得无聊，丁盏做累了，靠在灶台上歇气，拿了一个出锅不久的桐叶粑粑到他手里，看了他一眼，说：“我给你的这个，放了最多的桂花芝麻糖……”
　　糖是稀罕东西，平时吃得少，李延霸却不接，捉着他的胳膊，把人拉过来，在脸上亲了一口，吮吸着他白糯糯的肌肤，好像品尝着全世界最香甜可口的点心，喃喃自语说：“那不巧了，我更爱吃糯米。”
　　丁盏心想这个人怎么这么怪种，手足无措，看到他坏笑才知道受骗了，眼神一变，只当作没他这个人，推开他，转过身去，说：“你爱吃不吃。”
　　李延霸从后面抱着他的腰，急色地说：“心肝宝贝，想我了？”
　　丁盏拿起那个桐叶粑粑，剥了叶子，反手堵住他的嘴。
　　李延霸咬破了馅，甜滋滋的，抱着人到了灶台上，重重地掀翻了小寡夫，他现在急需一个人泄欲，也不顾小寡夫的挣扎，就开始压着人，解开腰带，半推半就之间，丁盏的手臂撞到了大铁锅，手背被锅沿烫到，缩回手，皱眉道：“嘶！”
　　李延霸假模假式地握着他的手吹了几下，含在嘴里，像小狼崽子舔伤口一样，低着眼眸，轻轻地舔着，那手腕上还有芝麻桂花糖的香甜，附着在小寡夫滑腻的皮肤上，口感美妙极了。
　　这两个奸夫淫夫，当着人前还不敢太过放肆，人后就已经是干柴烈火，一触即燃，李延霸压着他疯狂吮吻，丁盏坐在灶台上，呼吸急促，攀着他宽阔的肩膀，报以热切的回吻。
　　亲到嘴巴都麻了，分开时牵出一根银丝，李延霸望着嘴唇深红的小寡夫，很认真地又问：“乖乖，想我了没有？”
　　丁盏冷道：“你还干不干了？”
　　李延霸知道他是煮熟的鸭子嘴硬，把粗糙的手掌探进小寡夫的里衣里，指腹摩挲着敏感的奶头，率先服软道：“我真是想你了，心肝。”
　　“你想我？想我的屁股吧？”
　　李延霸没说话，低下头去剥他的衣裳，心想，倒也说得没错，可他总归没想别人的屁股。
　　怀里抱着日思夜想的小寡夫，心情也没那么烦躁了，取而代之的是烧心抓肝的色欲，他解了裤带，拿出那根雄伟粗大的鸡巴，抵在小寡夫的湿穴门口，画了几个圈，把龟头狠狠挤了进去。
　　丁盏撑着灶台，下半身跟他连结在一起，抱怨道：“你一来就是耽误我干活。”
　　这个话就把李延霸怄到了，他百忙之中抽出空隙来操他的屁股，竟然还不比不上几个桐叶粑粑要紧，真的是反了天了。今晚非要干到他高潮连连，认识认识谁是他的亲汉子不可。


第〇九章 巫山几云雨 粗活
　　李延霸捉着他的腰，往里面一寸寸地顶，他喜欢突然袭击，一开始温柔似水，浅浅地在穴口插，插得后庭绽开，滋滋往外面冒花汁，等到他放松警惕了，就卯足了劲，狠狠地往子宫口上撞，无论干了多少次，小寡夫对此都毫无防备，屄口骤然紧缩，握紧了他的烫鸡巴。下面那张曼妙的小嘴仿佛有一股吸力，里面的嫩肉又软又滑，整根鸡巴都被伺候得舒舒服服。
　　“嘶……”
　　这下子，李延霸被吸得激爽不已，头皮发麻，倒抽一口凉气，挺着火热如烙铁的大屌在紧致饱满的花蕊里笃笃笃狂捣。几乎快把那嫩屄捣成一摊烂泥，两颗鸭蛋大小的饱满卵蛋晃荡着，拍打在敏感的会阴处，都被丁盏的骚水打湿了，噗嗤噗嗤的声音不绝于耳。
　　他的鸡巴冠头上翘，青筋虬结，形状暴凸，次次插得又很深，刚好能顶到小寡夫花蕊中心的骚点，无比契合，引得小寡夫喘息连连，眼光含泪，剧烈地摆着头，求他别弄了，好像这口骚穴就是为他而生的。
　　丁盏微微皱眉，喘了几口气，浑身颤抖，手指头顺着下腹摸过去，摸到结合的地方，只觉得后穴里涨涨的，被撑得极开，根本包不住这根孽物，他生来就有些洁癖，担心两人交合的秽物把案板上的吃食给弄脏了，想把小碗推得远些，李延霸就伸出手，把磨得细腻的红豆沙抹在他丝滑的皮肤上，暗红的豆沙贴合在洁白如缎的肌肤上，像雪地里绽开的几抹红梅。他把小寡夫的两个手腕分别压在案板上，然后低下头舔干净，从修长的脖颈开始，一点点舔舐到挺翘的乳尖，用牙齿轻咬，最后含在嘴里，滋滋有声地回味。
　　“啊啊，痒……”
　　温热粗糙的舌面摩挲着敏感处，丁盏神思混乱地推开他的脸，眯着眼睛想要挣脱，却被卡着腰，狠狠地操了几下，丁盏泪眼朦胧，连忙捂住自己的嘴，瞪了一眼李延霸。
　　李延霸抬起头看了看，冷笑一声，现在夜深人静的，卧房又离得远，根本懒得掩饰，按着小寡夫，挺身送胯，啪啪啪一顿狠操，每一次都把整根鸡巴插进去，抽出来时只留下一个龟头在体内，再尽根顶入，就这么密集凶狠地操了一两百下，爽得他发出阵阵低吼，啵地一声，把滚烫发红的大屌抽出来。
　　但见小寡夫啊啊几声，双腿乱颤，腹部抽搐，居然飙出一股骚水，都喷在李延霸的腹肌和阴毛上，亮晶晶的一片，紧接着又喷出几小股，似是刚才的余韵未了，丁盏气喘不匀，披头散发地躺在案板上，两条雪白的长腿还盘在他的腰间，好像就要脱力了。
　　李延霸还没有射，鸡巴硬挺挺的贴在自己的小腹上，他盯住那丝滑鲜嫩的小贱穴，正翕翕然绽开着，好像有生命力一样，看得他心焦口渴。
　　刚才剩下的红豆沙还有小半碗，李延霸干脆把它们通通倒在小寡夫的屁眼上，多余的就抹在玉茎上，轻轻摩挲着，指腹耐心地打着圈，反复刺激他的马眼。这根东西就像春天里刚冒出来的嫩笋笋一样，白净剔透，尤其是柱头，本来就泛着点淡红，被抹上红豆沙之后，越发显得可爱。李延霸知道这个时候不能再欺负他的后面了，就把它忍不住含在嘴里，上下地摆动脑袋，把茎身上的豆沙都吮吸干净，随着他温柔的动作，丁盏前面也射了出来，都弄在他的嘴里，被他慢慢地吃进肚。
　　哪怕是男人射出来的脏东西，也不愧是小寡夫身体里的，味道并不难吃，反而带着馥郁的麝香味，李延霸伸出舌头，把手指上的也慢慢吮吸干净，握着自己的鸡巴头，对准后面的骚洞，就着豆沙和蜜水的润滑，再次捅了进去。
　　这一次，他感受到许多的小颗粒在摩挲着他的鸡巴，高潮后的丁盏再次发出一声畅快的呻吟，高热的后庭急剧收缩，分泌出大量泛滥的蜜水，滋润着李延霸的屌身，臀瓣和耻骨撞击的地方，拉出几根粘腻的银丝，一边干，一边有水声吱吱地响。
　　还有一些豆沙，他就抹在小寡夫的颈窝里，自己慢慢地舔吻，留下片片淡红的吻痕。
　　丁盏是给他彻底操舒服了，软软地躺在灶台上，没有发怒，只是呻吟了几句，指尖插在他粗硬的鬓发里，款款往后脑勺犁动，含泪道：“缺德少教的，就知道糟蹋好东西……保佑你下辈子变个大蝗虫……”
　　李延霸哼地一声，把脑袋埋在他的颈子窝里，下半身一拱一拱，在他的骚穴里打着圈地碾，然后两个肌肉强健的手臂往那细腰上一环抱，把整个人腾空抱起来。
　　“你干什么？”没有了身后的依靠，丁盏眼睛睁大，下意识想要逃脱，却被他紧紧地搂着腰，无法动作。
　　当然是干死你这个骚货了，李延霸想着，也不顾别人乐意不乐意，抱着他开始上上下下地狠颠，小寡夫两脚离地，不得不搂紧他的脖子，身体的重量都压在他的屌上，抽插的力道也就格外重。
　　啪啪啪，啪啪啪，每一下都带着狂暴粗野的力道，李延霸差点被他吸死了，那里面太紧了，又湿热，又滑，只有狐狸精才有这样的骚穴，怎么偏偏长在这个小寡夫的身上，他到底错过了多少神仙样的好日子？李延霸恨呐，气啊，把这股邪火全撒到可怜的小寡夫身上，变本加厉地肏起这人的屁股来了。
　　如果有人此刻推门进来，映入眼帘的一定是一片香汗淋漓的白皙后背，充满情欲的汗水顺着发丝尖尖滑下，饱满挺翘的臀瓣也被撞击得又红又肿，李延霸的大手握着美人腰，却看不到那是怎样的一番春色，他面对面地干他，正看见那小巧的鼻尖冒出细细密密的汗珠，丁盏已经被他干得神志不清了，只是在那里咬着下唇，呜呜咽咽地流泪，这么没有攻击性的小寡夫，比平时那个冷面冷心的丁盏可要招人怜爱得多了，李延霸越是怜爱他，就越要狠命肏他，卯足了劲，操了几百下，让身下的美人一连潮吹了三四次，喷的水哪哪都是，滴滴答答顺着大腿根流下。
　　“心肝宝贝，叫出来，叫给我听。”
　　李延霸哄着，把人抵在灶台上，双臂卡在他腿弯里，把他两条细腿分得很开，开始游刃有余地轻插慢捣。如果说刚才那一波动作是狂风暴雨，那么现在就是和风细雨，虽然并不激烈，却能让人神酥体软。
　　一开始丁盏只是流眼泪，然后是哭吟，再然后是仰着脖子，压抑地、短促地哼，哼唧到没力气了，声音渐渐转为微弱，只有游丝一样的细喘，仰着脖子，嘴里喷出热汽来……
　　听得李延霸热血沸腾，鏖战了一轮又一轮，不知疲倦，不知道是不是寡夫的体质特殊，和他干完这几次，感到肾精越来越充足，欲望也越来越强烈，他这些年驰骋于风月场，先前那些都不过是一些俗货，这具身体才是最适合与男人交合的。古人云，宁吃鲜桃一口，不啃烂杏一筐，果然有他的道理所在。
　　摇曳的油灯光亮里，交合的人影投在土砖墙上，难舍难分，如胶似漆。
　　“舒服么？我问你！”
　　“不……啊啊啊啊……”
　　“不舒服？”
　　“不……不……啊、喜欢……”
　　你若问这对野鸳鸯，欲死欲仙是什么感觉，也不过是此时此刻，小寡夫的蜜穴由于吸得太紧，被带出红艳的媚肉，李延霸伸出手掌，顺着腰肢摸上去，去抚摩小寡夫的肌肤，他粗糙的指腹在滑嫩如豆腐的皮肤上游走，最后夹住他的乳粒，用力一捏。
　　“呜呜……疼……”丁盏现在是又快乐又难熬，只得越发紧地搂住李延霸，把脑袋埋进他宽厚雄壮的肩膀里，忍不住张嘴咬了一口。
　　李延霸把手掌按在他后背上，慢慢往上面捋，安慰道：“不疼不疼……”他本来是个浑人，把那些卖屁股的人怎么玩都不心疼，唯独面对小寡夫就狠不下那个心，小寡夫一哭，他的心就酥了。
　　然后又开始把大屌往里面送，轻轻地耸动，把穴里的蜜水慢慢给引出来，那些花汁滋润得屌身都乌黑发亮，每一根青筋都绽开了，马眼也被花汁滋养得又红又艳，巨大的龟头撞在子宫口，像攻城锤一般，不知疲倦地往里面横冲直撞。
　　一连干了几百下，动作由慢到快，逐渐变得粗暴，然后，他感到自己快到了临界点，于是加紧在温柔乡里插了十几下，用龟头抵住肥厚的花芯，放开精关，开始狂射，像一把高压水枪，突突突往紧窄的子宫里射出大泡大泡的浓精，足足射了有一分多钟，眼见着小寡夫的小腹慢慢鼓了起来，才射完，把软掉的鸡巴撤出来，但见那腿间的幽穴里，像山洪爆发，啪嗒啪嗒往外流淌出白浆，拉着丝，滴在地上，或是滑落在臀缝里。
　　小寡夫美眸翻白，哭叫一声，瘫软在灶台上，过了一会儿才慢慢恢复了神志，仿佛从灭顶的快乐中醒来，水润的双目失神地望着他，眼眶通红，唇边溢出亮晶晶的唾液，把白生生的手臂伸到半空中，呼吸不匀，像是要他拉一把。
　　李延霸握着他的手腕，把人拉起来，抱在怀里，虚虚地扶着腰，摇了摇他，把人家的下巴抬起来，哼道：“不行了？”
　　高潮之后的小寡夫，汗珠细密，颊边淡红，肌肤白得透亮，嘴唇半张着，像刚绽放的山茶花一样，美艳得超过他所见的任何一个人。
　　丁盏在他胸口上推了一把，刚才被他干得两腿发软，踩在棉花里一样，实在站不稳，发脾气都没力气，只能抱着他的劲腰，赤身裸体地埋在他肩头休息，一阵一阵地喘息，还带着抽噎：“别弄了，去给我把灶台抹干净。”
　　李延霸没想到这个小寡夫竟然敢使唤起人来了，把脸色一沉：“你说什么？”
　　丁盏把上衣提起来，遮住肩头，还没等他说话，就背过去，哭腔已经听不见了，声音变得平稳，施施然地吩咐：“我去烧火，你给我把剩下的几百个都给上锅蒸了。听见没有？”
　　李延霸被他弄得极其不悦，这才刚快活了一会儿，还没温存到一刻钟，小寡夫又变脸了，这辈子就没人敢这么使唤过他，竟然还是做这种下贱的粗活！
　　“站着是不是？”丁盏转过头，有些不耐烦地望着他，冷道：“猪猡都知道做，你可别跟我说你连吃糠的都比不上。”
　　李延霸握紧拳头：“……”
　　过了一刻钟左右，丁盏本来就不善于熬夜，这下又被干了一顿，上下眼皮打架，眼睛雾蒙蒙的都睁不开了，火也没法生了，枕着酸软的手臂，伏在柴火垛上面睡了一觉。
　　醒来时，天光大亮，他发现自己已经躺在楼上的竹床上了，还换了身干爽的衣服，只是身上又酸又痛，腰像断了一样。他下了楼，给一家人准备早饭，发现那些桐叶粑粑已经热在灶上了。
　　翠姐正拿了一个，一边吹散热气，一边美滋滋地吃着，夸赞道：“盏哥哥真能干，一晚上全做好了！”
　　丁盏看见她坐在灶前的小板凳上面，不由得想起这是昨晚他和那个李延霸欢爱的地方，心就慌了一下，手忙脚乱去拿水瓢。
　　他一边做早饭，一边回味昨晚的颠鸾倒凤，实在是疯狂，和李延霸这个好色之徒在一块，什么都不用去想，埋头做事就是了，废话也不多，除了那方面的瘾实在太强了一点——不过这也是丁盏想要的。
　　二十七岁的年纪，按别人的活法，只怕孩子都四五六个了，经历过这个人，他就跟才长大一样，知道人除了吃喝拉撒，居然还有这回事，不为了生孩子，只是为了快活，菩萨怎么会让他这样的人有快活？真怕遭报应！不过说到底，元贞村的人，骨子里还是有一种乐天安命的思想，因为种田的人、做小生意的人，活得实在太苦了，如果眼前的快乐都抓不住，更不要提未来那飘忽不定的命运。


第一〇章 青青陵上柏 葬礼
　　这一头，姨奶奶的遗体在家里停灵，因为是寿终正寝，再加上朝廷将要表彰一座大牌坊，后人只当成是一件白喜事，把金丝楠木的好寿材搬出来，全村老小，乃至隔壁村的亲朋好友都来这里吃豆腐饭，吹吹打打，一场丧事办得颇为盛大。
　　元贞村民风淳朴，一家办红白事，村里人有力出力，都来打下手，打赤膊的男人热火朝天地在里面炒菜，女人端着热腾腾的芝麻豆子茶，穿梭在桌椅间，鞭炮的硫硝味和饭菜的油烟味混合在一起，弥漫在空气里。
　　灵堂上传来哭丧声，原来是孝子贤孙请来的哭婆，跪在地上边哭边唱，以头抢地，涕泗横流。女儿唱《梳头歌》，媳妇唱《着衣经》、《开大门》，一时间各唱各的，互不干扰，画面竟也显得十分和谐。
　　“哭了一声我的娘，守寡多年苦情况，从头一二表哀肠。
　　冰清玉洁心质坚，六十八年守空房；
　　仙丹难医我娘病，挑干水井命难防；
　　阴司阎王冥书到，一入九泉不还乡；
　　喉中断了三寸气，丢下儿女在一旁；
　　在生之时难尽孝，死后披麻哭一场；
　　父母恩情未报上，儿女一一略端详……”
　　最炙手可热的西乐班子也被请来奏乐，小孩子不谙世事，这种热闹非凡的场面是他们一年到头很难见到的，在酒席上面呼朋引伴，东跑西跑，麻雀子一样快乐。
　　嘈杂的鞭炮声里，丁盏在门口遇见了隔壁村头的杨半仙，这是一个神棍，专门给人看相摸骨，混一口饭吃。
　　半仙拄着拐杖，透过圆墨镜，指着他的鼻子，手指头上下摇晃了两下，点评道：“地阁尖削性情戾，鼻梁露骨眼多泪，但面带桃花似有喜事，不肖空闺之人。”
　　丁盏被他说中，心里一慌，但脸上镇定自若，冷笑一声：“你这个半瞎，长了一张口就乱讲话，真不怕舌子上生烂疮。”
　　杨半仙意味深长地笑着，摇了摇头，先他一步迈进门里去了。
　　丁盏鼻子里哼了一声，提起下摆也要进门。
　　谁知道，看门的大力却把他拦住，不准他进，丁盏说：我来送东西，把驴车上的篮子给他看，大力却怎么说也宁肯不要这些桐叶粑粑了。
　　大力盘问道：“谁让你做的？”
　　“陆嫂。”
　　大力就嘟哝了句什么，叫了一个小孩子，去把陆嫂喊过来，带着一点兴师问罪的架势，骂骂叨叨地教训说：“你也是一把年纪了，怎么做出这种不懂人情的事情？”
　　言下之意，是说寡夫经手丧礼上这些重要的东西，会不利于后人。
　　陆嫂看了一眼丁盏，一边是对他的内疚，一边是对大力的惶恐，窝着腰说：“都怪人手太吃紧了，一时间忙不过来，才让丁郎君做个帮手……”
　　丁盏心里虽然不爽快，脸上却还是维持着温和的微笑，“那就算了吧，乡里乡亲的，既然不要，就结工钱给我。”
　　“我们家又没要你的东西。”
　　这下好了，这泥人也有三分火气，不感激就算了，还想吃白食。
　　“你们家？”丁盏窝着火，嘴上笑微微地反问道：“你只是个看门的长工，什么时候成你家了。”
　　这可踩到了大力的痛脚，瞪起两粒充血的牛眼睛：“你再说一遍？”
　　四周慢慢地围上了一圈熟人，七嘴八舌地说开了：这不是丁郎君嘛，他怎么来了？有婶子拉着他的袖子，使眼色说：回去吧，阿盏，回去……
　　元贞村这个地方，和其他村庄无有不同，人情是第一准则，隐忍则是第一美德，忍一时风平浪静，丁盏自知方才多嘴，得罪了人，横竖在这里讨不到好处，只能憋着气，把驴车上的竹篮子搬下来，说：“我走了，你们不嫌晦气的，要吃的自己拿去吃。”
　　“这就对了，你自己懂事，不要让我难做！”
　　李延霸正在和族中的几个德高望重的老倌周旋应酬，听见一阵骚动，看见门口聚集了一批好事的宾客，他一过去，人群立马往左右两边散开了，李延霸面色阴沉，喝道：“吵什么吵？”
　　“侄少爷，”大力立马低头道，“这个丁郎君身份不方便，小的这就把他请出去。”
　　李延霸和丁盏对视了一眼，心想怎么是他？掀开篮子上的花布看了看，的确都是桐叶粑粑，里面还有他出的一份力气呢，就吩咐道：“让他进来。”
　　“可……他是寡夫，按理说这……”
　　话音未落，大力就挨了一嘴巴，啪地一声，直接被抽到地上，打了几个滚，左脸像充了气的筏子，立竿见影地肿起老高。
　　这一嘴巴货真价实，童叟无欺，打得他眼冒金星，周围的人倒吸一口凉气，也没人敢去扶。
　　李延霸不耐烦地说：“我不喜欢别人犟嘴。”
　　大力触了他的霉头，立刻跪在地上，不停磕头：“对不起，少爷！小的不该多嘴！”怕他不消气，自己又狠狠地抽了自己几耳光。
　　丁盏看他都抽出血了，复杂地看了李延霸一眼，垂着眼睛问大力：“你没事吧？”
　　李延霸心想：给你出气了，怎么还关心起这个贱东西了？
　　“我就不进去添乱了，”丁盏说，“你们家把工钱算给我，我们做生意的人，讲究和气，不喜欢这样打打杀杀的。”
　　“你不进来是不是？”李延霸见他不识抬举，脸色变了，拽着他的胳膊，往自己身边一拉。
　　丁盏被他铁一样的大手抓得疼死了，奈何周围人多眼杂，他只能忍气吞声，暗中在李延霸的手上掐了一把。
　　“还不快散了？”李延霸发话了。
　　四周的人知道他为人的秉性，横行霸道惯了，没有人敢多嘴一句，立刻各做各的去了。
　　李延霸护送他进去，两只眼睛不老实，在他屁股后面打量，丁盏今天系着深黑头巾，穿着青黑色的衣衫，黑色修身，越发显得这把腰细得很，细得好像一根摇摇摆摆的水草。这么美艳的小寡夫，身段又好，天天在村里晃，跟一块大肥肉似的，真想把他一口吞进肚子里去。
　　哭丧声缓了，自从报丧之后，这些儿女就在这里不眠不休地哭了三四天，人都哭干了，哭一阵，就要爬起来喝两口热茶水，补充刚才流失的水分。现在已经到了强弩之末，不得不休息一下。只有专门哭丧的那个哭婆拿钱办事，还在叽叽歪歪地干嚎。
　　遗体在大堂上，矮小的老人，装在一副巨大的棺材里，看起来有些不协调之感。
　　姨奶奶安详合眼，上半身穿着夹袄罩衫，下半身穿着棉裤和罩裙。身上披上织金的被褥，下面垫着织银的毯子，露出的手指上戴着金戒指，周围摆着线香、钱纸、锡箔、红烛，还有鎏金的法螺。
　　丁盏停住脚步，朝着遗体的方向看了一眼，那淡灰色的脸庞，眼眶深陷下去，皮肤上布满零星的老人斑，即便是这样，也看得出年轻时的芳华。
　　趁没人注意，他把一个红纸包推在神台下面，里面装着一些钱钞，聊表对死者的哀思，怕别人不收，因此塞得比较隐蔽，也没有在红纸上署名。
　　自打丁盏进大屋来，李延霸一双黑眼睛就没离过他，走到他身后，不知道他看什么，竟然看得这么入神，丁盏转过头来，两只漂亮的眼睛居然还是红红的，含着水，李延霸不由得皱眉道：“你哭了？”
　　想必这小寡夫也是个心思细腻的人，见都没见过几次，也能触景伤情，哭成这样。
　　“没哭，你走开。”
　　这么多人，他知道丁盏怕了，怕别人看出他们的奸情，但他又见不得丁盏落泪，找了个角落，抓了一把红薯糖塞在他手里，哄着说：“别哭了，行吧，吃糖，吃！”
　　丁盏把手里的糖紧紧地攥着，压低声音说：“你刚才在我面前耍什么威风，还要我夸你是不是？”
　　李延霸被他数落，心里已经极其地不快，眯起眼睛，一字一顿地说：“心肝，你可别给脸不要脸。”
　　然而去杂物房取东西的时候，丁盏这个骚货又跟上来了，从背后抱住他的腰，默默地没有讲话。
　　李延霸听脚步声就知道是谁了，心想刚刚还爱搭不理的，现在反倒献起殷勤了，不过他倒是十分地受用，故作冷漠地问：“怎么了？”
　　“你刚刚当着那么多人的面，做得太张扬，那样不好。”
　　天知道丁盏做了多少永世不得超生的噩梦，梦见被人家抓起来，绑在石头上，扔进河里。
　　“原来你是怕这个？”李延霸一把握住他的手，大拇指在手背上摩挲了两下，挑眉反问：“有我在，谁敢动你？”
　　“那可不一定，”丁盏搂着他的脖子，说，“把裤子脱了。”见他不动，竟然撒起娇来了：“脱呀……”
　　李延霸装模作样了一会，这才心满意足地反手脱了上衣，露出一身的刺青，缓缓露出坏笑道：“刚刚还哭，这下怎么又不怕了？”
　　“这样多刺激……”
　　外面人多喧闹，这里面却又安静极了，隔着薄薄的一扇小门，李延霸把他抱起来，后背贴在门板上，额头抵着额头，用嘴去咬他的嘴，把舌头伸进去，玩弄小寡夫的舌尖时，吃到红薯糖的甜味，就知道小寡夫把糖都乖乖吃进肚了，真听话，真可怜，刚才他战战兢兢的还不知道心里有多害怕呢。
　　李延霸被他勾得头脑发热，亲得更加用力了，把手探进下面，抠了两下，发现他后洞全湿了。
　　“嗯……轻点……别乱摸！”
　　比起从前还有些紧涩的身体，李延霸发现他被疼爱了这么几次后，稍微爱抚几下就会动情湿润，身体酥软，呼吸潮热，简直是越来越适合被鸡巴肏了。
　　————————————————————————
　　地阁尖削：指下巴尖，代表命运坎坷
　　鼻梁露骨：指鼻梁不是笔直的一条，鼻骨上有鼻节，代表性格倔强
　　眼多泪：两眼经常含着眼泪的样子，代表情欲旺盛
　　来自面相学的说法，请不要孤立地凭某几个部位去判断。


第十一章 不知身是客 未遂
　　两个人正亲得如胶似漆，身子恨不得长到一块，门外忽然响起粗暴的敲门声：“谁在里面？”见没有人回答，门又在里面锁了，声音逐渐变得不耐烦起来：“开门开门！”
　　吓得丁盏身子僵硬，瞪圆了眼睛，没留神唔了一声，被李延霸的手掌紧紧捂住，把他的腿放下来，攥起拳头，砰地锤了门板一拳，怒吼道：“滚你妈的，是老子！”
　　门外的人一听是李延霸，连忙赔礼：“对不住对不住，侄少爷，小的这就走……”
　　脚步声远了，丁盏松了口气，心脏还在砰砰直跳，抬头，责备地望了他一眼。
　　李延霸把玩着他颊边散落的发丝，食指划过脸蛋，不禁揶揄道：“别人面前是个小怂货，在我这里倒耍起横来了。”
　　丁盏把他的手掰开，严肃道：“我们在外面还是不要有什么交集为好。我只是一个卖酒的寡夫，你跟我走得太近，容易招来人家的怀疑。”
　　“谁敢怀疑我？”
　　“当然没人怀疑你了，因为你本来就是这么个货色。别人怀疑的是我！”
　　丁盏看得很清楚，李延霸从出生起就享受了许多特权，人家捧他，他看成像吃饭喝水一样，对他来说，这不过是一桩风流韵事，那清规戒律轮到自己就不一样了，那是要人命的。
　　人贵在有自知之明，他可不会因为跟他睡了几觉，就忘了自己的身份了。
　　李延霸把手伸进他衣服下摆里面，指腹摩挲着他的奶头，用拇指和食指揪住，拧发条一样，玩得挺立起来，他就势抱着丁盏，继续接吻，舌头交缠在一块，发出激烈的水声，分开时，下流地弹了一下舌头，回味无穷地说：“你跟我睡，你又是什么货色，嗯？”
　　丁盏被反将一军，冷哼道：“我至少要比你好些。”
　　“放屁，钻了一个被窝头，我们就是一种人了。”李延霸把他抱起来放在八仙桌上，剥他的裤子，剥得下半身赤条条的，露出两条纤长白嫩的腿巴子。
　　丁盏撑着桌子，坐都坐不稳，浑身都在发烫。看着李延霸单膝跪下来，分开他的膝盖，从大腿内侧开始细细密密地亲吻起，然后舌头在鼠蹊的凹陷处流连，最后用口腔包住他的雀儿，像品尝什么美味一样。
　　他明显瑟缩了一下，这光天大白日的，在别人家里乱来，还有些恐惧心理作祟。早知道就不该跟进来，也不知道是哪只鬼催他迈的步子。
　　“别弄了，快点……”丁盏低头眯着眼睛看着他裹含着自己的性器，专心专意地吃，直到伺候自己射出来了，然后吞进去，喉结滚动，再伸出舌头往股缝后面舔舐。
　　这么英俊魁梧的男人给他舔下面，其实丁盏内心是很享受的，虚荣心难免膨胀，但又有点不满足于此，非要他把烙铁般的大屌插进来，填满自己才行。
　　饿久了的人容易暴饮暴食，而温饱无忧的人享用佳肴之前，还要磨快餐刀，履行一些必要的餐桌礼仪。
　　这小寡夫的一亩三分地，舔都要被他给舔熟了。李延霸高挺的鼻梁抵着会阴，闻到一股沁人心脾的幽香，那是小寡夫动情时，肌肤中散发出的特殊气息，让他极为着迷。
　　“等等……”丁盏想起什么，把他的脑袋推开，撑起身子，找了一块压盐菜缸的大鹅卵石，放在墙根，然后扶着墙小心翼翼地踩在上面，垫脚把窗户关上，外面的声音立刻小了许多。
　　原来小寡夫谨小慎微，害怕窗户外面的人听见响动。
　　刚才他捡石头的时候，撅起一对白净净水弹弹的屁股，又让李延霸一时没忍住，鸡巴涨得梆硬梆硬，握着他的手臂，拽过来抽了一巴掌，臀波层层荡漾开来，这淫荡的画面顿时极大地刺激男人的眼球。
　　“嘶！”丁盏怒视他：“你干什么？”
　　虽然没生育过孩子，但这些日子被干得多了，细腻香软的脂肉囤积在这里，被浇灌得愈发娇艳，想必肏起来也更加柔滑有弹性。
　　李延霸忽然想起来，次次都是从前面压着他肏，还没从后面干过他，于是色心大起，左手压着他两个手腕，右手扶稳侧腰，把一杆精钢大炮顶在屁股缝里，瞄准他的嫩屁眼，就要插进去。
　　丁盏察觉到他要干什么的时候，马上说：“不行！”
　　“让我试一试，宝贝，这样舒服得很……”
　　丁盏奋力挣他的手，憋着气扭动身体：“你把我当畜牲骑啊？”
　　“种猪种狗才这样，你要当种猪自己去当！”
　　挣扎了半天，桌椅都被碰得哐当响，这个丁盏就是不从，李延霸见他敬酒不吃吃罚酒，也撕下了温柔的面具，红着眼，喘着粗气道：“老子今天还非得尝尝这一口！”
　　这个小寡夫还敢顶嘴，横眉竖眼地说：“就是不准！”
　　呵呵，到了我的手上，由不得你讨价还价。李延霸把他的两个手绞过去，狼一样弓起脊背，就要把屌塞进洞里，丁盏也是气急败坏，在他粗壮的胳膊上咬了一口，趁他不备，从旁边挣脱出去。
　　杂物间里堆着一些桌子椅子，挡在中间，丁盏光着腿，他光着上身，两个人都不体面。
　　“你别过来！姓李的！”
　　李延霸被他的反抗刺激起了兴趣，两眼放绿光，活动了一下手腕，慢慢地绕着柱子走，像一头围捕猎物的豹子，指腹缓缓在桌面上滑过去，不疾不徐地靠近，丁盏慌了，四下里寻找，抄起一把椅子就砸过去，哪知道李延霸胳膊一抬，游刃有余地接住了，稳稳地放在地上。
　　他享受这种捕猎的快感，反正小寡夫现在裸着下半身，根本不出去，完全就是他的盘中餐，供他蹂躏。
　　丁盏再也没东西可扔了，眼疾手快地去抢他落在八仙桌上的罩裤。
　　李延霸目光一凝，牵一发而动全身，以压制性的力量，一举把他扑在旧床上，完全圈在身下，就像猫爪子压着老鼠尾巴，让他半点也动弹不得。
　　“让你逃！嗯？你走得脱么！”说着，李延霸为了泄愤，问一句，就在他左右屁股上扇一巴掌，连续扇了十几巴掌，完全把他的白屁股扇得高高肿起来，臀尖透着艳红。然后把裤裆里的鸡巴拿出来，顶在嫩穴的入口处，那里被他扇得又黏又湿，透明的骚水都溅出来了。
　　丁盏趴在床上，拳头紧握，一声不吭地想，要是他真的这么做了，他们的这桩私情就彻底黄了！
　　下一秒钟，李延霸单手把他的腰掀过来，动作迅疾，还没等他回过神，就面对面刺入了他。
　　他这样做，就是告诉小寡夫，老子有得是办法玩你，只是因为疼你，才没有做到底，你可别不识抬举。
　　“哈啊……！”丁盏累得虚脱，舒了一口气，显然领会到了这层意思，不敢太掉以轻心，在他肩膀上狠掐了一把：“滚开！”
　　李延霸顶着胯，开始小幅度小频率地进攻。
　　“嗯嗯啊……”丁盏鼻尖冒细汗，鼻子里发出痛苦难耐的哼叫声。
　　然而这个恶魔虽然没有强迫他，却也没有停止用花言巧语引诱他，一边浅浅地插着，一边用那让人身子发酥的嗓音说着：那样会进得更深，更容易顶到他的子宫，让他欲死欲仙，比其他的姿势舒服好多倍……言辞之淫秽，足以让那些唱粉戏、写艳书的人五体投地。
　　不过李延霸肏着小寡夫又紧又湿又滑的小穴的时候，心里想的却是，要是他肯心甘情愿像一条母狗一样让他干，到时候一边欣赏着白皙流畅的脊背和纤腰，一边用耻骨撞他饱满的骚屁股，两瓣嫩得打颤的屁股肉夹着他的大鸡巴，这体现了他绝对的控制权，那该有多么的刺激！
　　丁盏意志坚定，不肯被他用这么糟践人的方法这么玩弄，捂着他的嘴，让他死了这条贼心。
　　睡都睡过了，怎么反而还在这种地方固执起来，这也是李延霸不明白他的一点。
　　“真想让外面的人都看看你这副骚样！”李延霸抬起他一条嫩腿，俯下身再度插进去，那个穴里面的骚肉重峦叠嶂，吸力十足，猛插到底的时候，嗤嗤嗤地发出一连串吮吸声和水声，像一双柔情似水的小手，紧紧握在鸡巴上。
　　“啊啊啊啊啊！”丁盏脚尖紧绷，手指骨节泛白，在后背留下了一道抓痕。
　　这小贱人不答应他，他就变本加厉地找补回来，丁盏的身子，是需要用研究学问的态度去开发的。每玩他一次，就能感受到他身体的奇妙变化，李延霸甚至发现他的皮肤更细腻了，里面也更水润，更能容纳他的进入了。
　　因结合而产生的性爱之乐是没有极限的，李延霸恨不得要死在小寡夫销魂的双腿之间。 鸡巴也被滋润得乌油发亮，上面的每一根暴起的青筋都泛着湿漉漉的光泽，就这样噗嗤噗嗤地抽插在白里透粉、粉里泛红的小嫩穴里，把洞口绷得圆圆的，拔出来的时候龟头牵着银丝，带出来不少骚肉，强烈的视觉刺激让他无法思考，加速狂肏了几百下，每一下都撞在宫口。
　　“爽不爽？啊？你这骚货！”
　　他鸡巴胀痛，正想释放，看见小寡夫美眸涣散，嘴角溢出涎水，呼吸急促，身体一阵痉挛，奶头挺得像外国女人爱吃的红樱桃，甚至连乳孔都张开了，只是没有奶，穴肉也骤然变得紧致润泽，包着他的鸡巴往里剧烈收缩，就知道他很快就要到了。
　　于是李延霸改变主意，忍住射精的冲动，加紧在里面奋力冲刺了十几下，感受到龟头一热，小寡夫蓦然间喷出大量淫水，全浇在那话儿上，才畅快淋漓地放开精窍，抵着最骚的那一点，往肿胀的肉炉里突突灌精，一边喷射，舒服地叹息一声，跟小寡夫同时达到快乐的顶峰。
　　身下的丁盏已经叫不出声了，他头脑空白，嗓子哑了三分多钟，间歇性地抽搐起来。从后庭传来的强烈快感像潮水一样席卷了全身。他正经历一场微型的地震，余震在身体里一次次卷土重来。
　　情欲的眼泪顺着脸颊不受控地流了出来，他好像被泡在装满水的罐子里，被完全浸透，变得绵软，和春水化为了一体，然后蒸腾而上，从极高的云层里降落下来。
　　李延霸半勃的鸡巴还在他洞里堵着，只有少许精液和骚水混合的液体在大腿根上流淌，滴滴答答地掉在地上。
　　两个人都在回味刚刚那个激情无限的高潮，李延霸粗糙的手掌在他的后背揉搓着，用高热的嘴唇抚摩他修长的脖颈，舌尖勾勒着小巧而淡红的耳廓，喘息着，吻着，不停地称赞道：“你真美……”没有一个字不是出自肺腑，他现在只想用最亲密最柔情的爱抚，让小寡夫高潮的余韵更加饱满，让他的身体完全为自己敞开。
　　丁盏迷蒙着双眼，睫毛颤抖，懒懒散散没有一点力气，这个时候也不嫌弃了，主动把一截歪着的粉舌伸出来，勾他的舌头。一边亲一边发出柔媚慵懒的呻吟，这完全是无意之举，却让李延霸又开始心猿意马，打算重振旗鼓，再次披挂上阵。
　　“嗯……！”丁盏睁开眼，虽然说不出话，鼻子里却发出了警告的声音。
　　他听见了外面的清脆铿锵的敲锣声，这是要开席了。
　　妈的，李延霸暗暗地骂了一句，想要退出来，但是小寡夫的子宫里还有满满的一腔骚水和浓精，要是这样拔出来了，肯定会流得四处都是，收不了场。
　　“怎么办？”丁盏支起身，一边手忙脚乱地给李延霸套衣服，系衣带，一边仓皇无措地问他。
　　怎么办，总不能找个东西堵着吧。李延霸倒是不急，抬起手，把小寡夫滑落的衣领拉了上去，盖住单薄光裸的香肩。
　　等等，方才别人孝敬了他一只小巧玲珑的琥珀鼻烟壶，他虽然不吸鼻烟，但钟爱这些精美的小瓶子，就随手塞在内袋里，这下倒是应了急。
　　李延霸怕他不乐意，耍小脾气，就把他抱着，股间微微悬空，哄道，“心肝，你可要夹紧了，好么？”
　　话音未落，就在拔出鸡巴的瞬间，将那个圆润的鼻烟壶塞了进去，把男精全堵在里面。
　　“什么东西？”
　　又硬又凉的，硌得他很不舒服。但这也是权宜之计，丁盏不得不皱着眉，容纳了这个玩意。
　　李延霸看他这么乖巧，又开始得寸进尺，用硬硬的大肉棒戳他的小腹，说：“我这还没好呢，宝贝。你可不能让我这样顶着裤裆子出去。”
　　丁盏没办法，只能低头去含住他火热的烫鸡巴，吮了几十下，感受到龟头一跳一跳的，才知道最后的一泡精大发慈悲地要出来了，面露难色道：“你……拉到我嘴里吧。”
　　这也是个天生的淫魔，方才喷了那么多在他肚子里，现在竟然还有余粮，堪称恐怖。
　　李延霸在他的奶头上重重地揪了一下，故意说：“这怎么行，你不是最讨厌吃了么？”
　　外面锣声越来越紧，阎王爷催命一样，丁盏吞着鸡巴，含糊道：“少废话！”
　　李延霸喟叹了口气，粗黑狰狞的大屌卧在他柔软的香舌上，抵着温热的喉头，爆发了。
　　总算把最后一泡浓稠男精消灭了，丁盏眉头皱得老高，差点呛到气管里。
　　李延霸握着鸡巴，点在他唇上，俯视道：“舔。”
　　丁盏哪能不知道他的坏心思，就伸出舌头，把冠沟里的、马眼里的浊液都细细舔完了，卷到嘴里，再吞进肚子里，甚至连李延霸腹肌上溅到的也没有遗漏，然后伸出舌头给他看，多多少少也有点不要脸了，歪着脑袋，大剌剌地说：“少爷，您看我舔得还干净么？”
　　李延霸下腹发紧，在他鼻尖上捏一把，不置可否道：“夹紧了，出去吧。”


第十二章 无风不起浪 不祥
　　等丁盏出去了，他才把衣服穿好，闲庭信步一样迈了出去，谁知道撞见一个梳着长辫子的少女把丁盏堵在门口，李延霸脸色就刷地黑了。
　　这个少女不是别人，正是丁盏的小姑子刘翠姐。这翠姐压低声音说：“盏哥哥，你怎么来啦，人家说你来了，我四处找你呢，”说着，拉着他的手，说：“爸妈在那桌，我带你去坐。”
　　丁盏故作镇定地点了一下头，听见身后传来脚步声，没忍住，往回看了一眼。
　　翠姐随着他的视线看过来，发现了他，不由得有些惊讶，脸蛋也腾地红了，小声说：“呀，是你？上回真该谢谢你，救了我一命。”她说的，是花朝节那天，掉进水里被李延霸救上岸的那件事情。
　　李延霸在心里想，要不是你舍身帮了大忙，我和小寡夫还成不了呢，脸上没有什么表情，点点头就当作是回应了。
　　“你先去坐，”丁盏说：“我随后就来。”
　　翠姐个性单纯，以为他们有什么大人之间的正事要说，就说：“那你快来啊，都开席了！”
　　李延霸还以为他支开小姑子，是为了跟自己依依惜别，再说两句调情的话。谁知道等她走远了，丁盏回过头，一字一顿，耳提面命地说：“你不许对她打什么歪主意，听见没有！”
　　“毛都没长齐的丫头片子，我能有什么歪主意，”李延霸不高兴了，把嘴角撇下来，出其不意地在他腰上捏了一把，质问道：“你还不知道我喜欢什么样的？”话锋一转，又冷笑说：“倒是你，成天跟个小姑子亲亲热热，别人看在眼里怎么想，谁晓得你们有没有一腿？”
　　“你放屁！”
　　李延霸看他这么维护这个小姑子，心里也是窜起股无名之火，有好几次偷欢，都被这刘翠姐坏了好事，再有就是两个老东西时不时来查房，生怕丁盏做出什么丑事，坏了他家的名声。这对二人偷腥的行径大为不利，得想个办法，把这家人彻底解决了才好。
　　饭前，元贞村有些头脸的人物都要在灵前礼拜，李延霸目送了小寡夫过去，才跟着家丁去棺材前上香。
　　只见前面站着一个消瘦的中年男人，戴着一副玳瑁茶晶眼镜，肩膀窄塌，整个人呈长条形，身穿素白色褂子，手里拈了三柱香，对着遗体拜了拜，用余光看见李延霸，眼下的肌肉抽搐了一下，淡淡地说：“李老弟，别来无恙啊。”
　　不阴不阳的调子，听得他牙缝里发痒，最近李延霸沉溺温柔乡，却也没忘这个姓聂的在蝎王峡给自己使的绊子，因为这个老东西，那一批货眼看着就要烂在手里，损失惨重。不过今天看在姨奶奶的份上，李延霸暂时不打算收拾他。
　　木鱼敲了三下，聂旦扬声道：“老夫人虽然仙去，却也是咱们泗南的一块金字招牌，多亏了她老人家，我们这风水宝地才能受到朝廷的青眼，可敬，可敬！”
　　李延霸也接过下人递来的几根香，皮笑肉不笑道：“靠女人守寡，向这个狗屁朝廷摇尾巴，讨的什么狗屁招牌，这种话，老子可说不出口。”
　　闻言，聂旦笑了笑，不置可否，手掌来回摩挲着胡须，擦过他的肩膀，转身出去了。
　　仇人相见，分外眼红。李延霸这头是暗潮汹涌，手下带的几个人也剑拔弩张，只是顾于情面才没有斗起来。暂且按下不提。
　　再说丁盏这一头，平时出门办事时按理说都该戴上帷帽，可是今天这场合反而太过引人耳目，索性就没有戴，只是低着头穿过人群，想要去找个座位坐下。同村有认识的人看见了，也只是睁只眼睛闭只眼睛。可天有不测风云，偏有人要较这个真。
　　“这是哪个人？谁让他进来的，”一个胖女人抱着孩子喂奶，敞着半边奶子，眼睛不看他，跟周围人发脾气，指桑骂槐地说：“你看看你看看，不得了了，这个大力，怎么看门的，什么货都能进来了？”
　　周围人害怕生出事，不敢搭她的腔，都装作没听见。丁盏见她话说得难听，心里也有点被刺伤了，静如秋水地看着她，问道：“你告诉我，我为什么不能进来？”
　　翠姐从座位上下来，跳出来挡在他前面说：“对呀，怎么了，我盏哥哥怎么就不能进来了，没杀人没放火，又不是枪毙犯。”
　　“你个死女子，野得很！老子妈没教你是不是？”
　　丁盏正想说什么，两个女人就开始你一眼我一语，夹枪带棒地对呛起来，光是对骂还不够，不知道是谁先动起了手，你推我我推你，女人怀里的男婴哇哇啼哭，真的是屋顶都要被她们掀翻了。丁盏连忙去拉住翠姐，混乱中还被打了两下。
　　席上闹成了一锅粥，周围的人秉持着多一事不如少一事的态度，纷纷劝道：一人少说两句！少说两句！
　　既然说到老子妈，老刘倌和刘婆这对夫妻的脸色就转阴了，攘外必先安内，派出一个代表，对着丁盏说：“好端端的你来这里做什么，快回去！在这里现世！”
　　丁盏心里冷笑，知道他们是色厉内荏，不敢得罪村里的人，只敢窝里横。
　　翠姐嚷：“娘！”
　　眼看战火就要扩大，聂旦走出来，双手好像要把空气努力往下压似的，安抚道：“各位乡亲，老夫人一辈子以和为贵，请看在老夫人在天之灵，也看在我聂某人的面子上，各退一步，这位郎君虽然坏了守寡的规矩，不如就让他回家去，得饶人处且饶人，也就不必追究他了。”
　　丁盏听他自称聂某，就猜到是李延霸的死对头聂旦，抬起头看了一眼，本来以为他跟李延霸是一路货色，谁知道长得跟绣像画上头的白衣秀士王伦一个样，戴眼镜，眼角有五六道细纹，四十五六岁，倒像个文人。
　　李延霸从后面走出来，沉着一张俊脸：“各退一步？是我叫他进来的，他今天必须给我吃完再走！”
　　几句话掷地有声，说完，又用凶神恶煞的黑眼睛瞪着丁盏，心里在警告：你可不要当着大家的面泄我的气！
　　“对对对！就要吃，就要吃！”翠姐有了靠山，连忙附和道。
　　丁盏闭上眼睛，暗暗地呼了一口气，心想今天这件事，是没法子善了了。
　　“李老弟，你这可就是置全村人的脸面于不顾了。”聂旦的镜片折射出一道白光，阴恻恻地说。
　　这下子村民也看出来，聂李二人平素不和，正借着小寡夫的事情发挥，造孽的小丁郎君哟，这回是给他们两个当了炮弹了。一群人哪敢搭腔，那个泼辣的胖妇人也有点畏畏缩缩的，像个落了水的山鸡，连怀里的男孩也停止了哭泣。
　　不过他们倒是把李延霸给想错了，他才睡了丁盏，一腔的柔情还来不及倾诉，就变成怒火给发泄了，欺负他的姘头，就是骑在他李延霸头上拉屎，堂堂的“小甘宁”，字典里就没有“忍”这个字，哪里受得了这份鸟气？
　　两方僵持不下，身后的一个跟班凑过来使了个眼色，只等着李延霸一声令下。
　　这时候，几个族老闻声来了，分开乌泱泱的人群，询问道：“——何事在此喧哗？”
　　了解了前因后果之后，族老拈须沉吟道：“虽说，族规之中没有这一条，可守寡之人应当避嫌，这是天理，这位小丁郎君即便出了些力，但终究还是不祥之身，在丧礼上不宜过于大张旗鼓，还是请回吧。”
　　李延霸恨这个老家伙出来作怪，没有眼色，看来今天怕是要得罪不少人了，就朝自己的跟班扫了一眼，命令他们先下手为强。
　　眼看着就要爆发一场火拼，这时候，一个苍老的声音穿越人群，高声道：“我也是不详之人，你们要赶他，先把我这个老东西赶出去吧！”
　　众人齐刷刷看过去，说话的是一位鬓发如云的老太太——这是老太君来了！李延霸连忙做了个制止的手势，走过去扶稳了亲奶奶，皱眉道：“您来掺合什么？”
　　族老犹豫道：“这，您德高望重，这不一样……”
　　“都是清白守寡的，乡里乡亲的，为什么不让人来？”老太君仰着脖子质问，露出一串莹白的珍珠，虽然皮肉已经松垮了，但仪态端庄、气度威严，让人生畏。
　　李延霸顺着她的视线，朝清白守寡的丁郎君看去，这人肚子里还含着他的浓精，身上还散发着野男人的骚味，望李延霸这边瞟了一眼，双目刚好跟他对上。
　　刚才对视的这一眼，吓得丁盏脸色苍白，目光躲闪，身子都退缩了，老太太却以为是他吃了委屈心里难受，就不管周围的这一大圈子人，走过去，拉着他的手安慰两句，指着上席的一个座位，当着众村民、族老的面，朗声说：“好孩子，你坐，坐我身边来。”
　　丁盏当然是百般推辞，却被老人家戴着白玉扳指的手紧紧攥住，温和地说：“坐，不要怕。”
　　她伸出手往那肩膀上轻轻一按，丁盏就跟被抽干了全身的水分一样，僵硬地坐下了，垂着眼睫毛，眨了眨，不敢抬头看老人的眼睛。
　　他不是清白之身，除了亲丈夫，还被别的男人玷污过，心里有鬼，行不正坐不直。
　　好死不死，这座位还刚巧跟李延霸挨着，胳膊撞胳膊，腿贴着腿，吃饭的时候，老太太给他布菜，恳切道：“小丁，这是雪花丸子，这是黄牛肉，这是蒸鱼头，这是河虾，这是腊鱼腊肉，这是肥肠……你试试这个味道。”
　　“哎哎……晓得了，哎！”丁盏饭也不敢吃了，两个手捧着碗，低着头，受宠若惊，诚惶诚恐，连连点头致谢，乖得像只顺了毛的家猫一样。
　　那个样子跟他私下里对着自己可不一样，李延霸顿时有点子嫉妒起亲奶奶来了，把手掌探进他的衣服里，猥琐地往腿缝中间摸，丁盏夹紧了腿，腰一下子绷直了。李延霸握着他的小鸡鸡把玩了一会儿，又隔着布料在大腿上摸来摸去，竟然把手指头插进他骚屁股洞里，摸到了那个卡在软肉里的鼻烟壶。吃饭的间隙，丁盏把左手放下去拧了一把他的手背，拧得他生疼生疼，反手覆在他手背上，十指相扣，用力地压制住了。
　　“怎么了，小丁，菜不合胃口，啊？”李延霸问。
　　丁盏牙缝里挤出一句：“不敢，少爷，很合胃口。”
　　李延霸故意发难：“那你怎么不吃，是不是瞧不起我？”
　　丁盏恨不得放把老鼠药把他给毒哑了！
　　“唉！”老太太眼睛一瞪，怪孙子吓坏了丁盏，连忙俯下身，对他柔声安抚道：“你慢慢地吃，不要急，不要急。”
　　吃完饭，李延霸这头还有琐事未了，又怕别人去寻小寡夫的麻烦，找了一个手下人去跟着，护送到家里，再回来复命。
　　等这边的事情都做完了，又去找小寡夫，天色已晚，夕阳把天边染成了血红色，鹧鸪在树梢上叽叽咕咕地叫，青石板上玩耍的孩童都被爹妈叫回家吃晚饭了，只有大黄狗趴在门口的台阶上打着呼噜。他轻车熟路地从窗户里爬进来，看见小寡夫正坐在木盆里洗澡。
　　丁盏抬头看见是他来了，也没什么好脸色，抄起什么东西，抬手就抛丢了过来，在空中划过一道黑影子，李延霸远远地接住了，展开手掌一看，原来是那只鼻烟壶。
　　他坏笑了几声，把衣服脱得精光，露出文身：“小丁郎君，我热，我也想洗澡。”说着坐到浴盆里，面对面地跟他挨着。
　　小寡夫却不解风情，皱着好看的眉毛，低声说：“我不该进来的。也不该骗你的奶奶。”
　　李延霸哄：“没有骗，只是瞒。”
　　“瞒也是骗！”他低落地说：“今天真是折我的阳寿。”
　　李延霸还不知道，这小寡夫这么能钻牛角尖，“你跟了我，就是我的人，她老人家横竖还能讨厌你不成？”
　　这挨千刀的小寡夫马上变换了一副脸色，嘴撅得跟挂了个油瓶一样，说：“谁跟了谁？老子的点心都进了你的狗肚子里了，你怎么不说是你跟了我？”
　　李延霸看他今天受了委屈，嘴硬一点也是招人怜爱极了，就说：“我跟你，我跟了你行吧。”
　　“还难受不？”过了一会儿，他用指节在丁盏白白净净的脸皮上刮了几下，做了个羞羞脸的动作。
　　小寡夫看他一眼，脸色也慢慢和缓了，摇摇头，发着呆，手臂搭着浴盆边边，下巴搭在手臂上，不知道在想什么。
　　李延霸用手掌掬了一汪水，把水浇在他肩胛骨上，看着水珠顺着肌肤滑下来，“洗干净了没有，我给你洗头，啊？”
　　说着就把人抱过来，背对着自己，用水瓢舀了水给他浇湿，再把滑溜溜的胰子抹上去，指腹轻轻揉搓着，让他放松放松，小寡夫的头发这么好，不知道是吃什么才养成这样的。洗着洗着，李延霸就有点心猿意马，下腹燥热，在他濡湿的脖颈上吮吸亲吻起来。
　　因为白天的事情，丁盏还自顾自沉浸在懊恼里，有些心不在焉，李延霸要亲，就让他亲，不回应，也不抵抗，在他的唇舌夹击下，慢慢的，乳头也有了点反应。
　　忽然，传来一阵粗暴的敲门声：“南码头四毛要的二十斤酒，你给装好了没有？洗好了就出来灌！”
　　是他公公刘老倌在外面催命，李延霸不耐烦地啧了一声，手上的动作不由得就重了一点。
　　丁盏比他还不耐烦，劈手夺过李延霸手里的水瓢，砰地砸在门板子上，又摔到地上，发出巨响，怒道：“催什么催！我比你们有数！”回过头，低声吩咐他说：“今天忙着，你不要在这里过夜了。”
　　李延霸本来还想偷香窃玉，心里实在是不快，按捺着火气，勉强挤出一副好脸色，咬着他的耳朵，温柔地说：“我最近找到一个好地方，下回我们在那里见面，怎么样？”


第十三章 吃软不吃硬 迟了
　　上回李延霸没能一亲芳泽，回去找了个唇红齿白的柳郎泄火，可惜那个柳郎不晓得是怎么回事，笨手笨脚，怎么弄都让他不满意，最后搞得不上不下的，下面的火气没泄得出，头上的火气倒是一股脑腾上来了。哪有和小寡夫在一起的时候颠鸾倒凤来得舒服？小寡夫的样子、身段，乃至骚屁眼，都是最顶尖的极品，而且，被他玩得越来越成熟，掰开两瓣肉屁股，嫩红的小眼就会流水，把手指头塞进去，里面的骚肉就巴上来，紧紧吮吸着，牢牢的不松口。
　　他躺在这阳光灿烂的碧绿山坡上，倚着一棵高大的老油桐树，仰着下巴，翘着二郎腿，叼着狗尾巴草等待小寡夫的时候，早就把那销魂的身体细细地回味了个遍，好像口腔里正含着一片柔软的嫩舌，喉咙里吞咽着沁甜的津液，手臂里揽着温香软玉，好不美哉！可惜左等不来右等不来，逐渐没了耐性。
　　元贞村这地方沟沟坎坎、坡坡坳坳多，水塘子也多，时常有人摔断了腿脚，或是掉进水里做了淹死鬼，李延霸心想不好，脸色微变，站起来要去找人。
　　然而这个念头一动，就心有灵犀一样，看见丁盏远远地从半人高的油菜花海里穿过来，碎发被风吹得往一边飘扬，就穿着最朴素的黑色布衫子，双目盈盈，皮肉洁白，俊俏得跟天上下凡的仙君一样，仔细一看，背后还背着两把砍山刀，平添了两分英气。
　　“你来得真早……”丁盏走到老油桐树的树荫下，站到他面前来了，把一个冰冷的竹筒贴在他侧脸上，降一降温。眼睛眨呀眨的，他知道自己让李延霸久等了，语气里隐约有一点道歉服软的意思。
　　李延霸接过竹筒，打开，里面飘出一缕酒香，原来是清醇的米酒，心想这小寡夫倒真贴心，还知道他口渴了，带了酒给他喝，冷哼：“不是我早，是你迟了。”
　　小寡夫一屁股坐在他旁边，躺了下来，轻轻嗳了一声，蓝天上的淡云彩好像都洒落下来，笼罩在他的身边了，转过身，撑着脑袋，惬意地卧在山坡上，像一匹刚睡醒的仙鹿一样，拉着他的袖子说：“你以为我跟你一样啊，每天就知道吃喝嫖赌，我有生意，忙着哩。”
　　李延霸看他这么好声好气的，本来就没有真发火，脸色也回暖了不少，坐下来，剥了颗纸包糖，喂进他的嘴巴里，上回他发现小寡夫爱吃糖，特意差人骑马到城里买了几斤，还是甜蜜坊现熬现做的，当时还有一个富贵人家的姨太太等着要，费了不少周折才弄到。
　　“一粒糖，就这么打发我了？”小寡夫含着糖，知道这是稀罕珍贵的东西，这里常见的除了砂糖，往往只有红枣色的片糖，那还是逢年过节送给老人吃的补品，他们这样的人是摸不到边的。更不用说这样的纸包糖，销量走俏，买也难买到。
　　小寡夫的心思他难道还没摸清楚？越是说不喜欢的，就越是喜欢，越是说不要的，就越是想要，李延霸把他黑缎子一样的头发握在手里，吻了吻发梢，低声说:“我的心肝肝肉，几粒糖果算得了什么，你要天上的月亮公，我也给你摘来！”
　　蜜蜂绕着桐花，嗡嗡地飞舞，丁盏不以为意道：“我要的东西，你可没有。”想起什么似的，从包袱里拿出两只芭蕉叶包裹着的团团，一边解开，一边问他：“你吃过饭了没？”然后不等他回答，就咬了一口清香的糯米，道：“我还没吃，我先吃。”看来为了赶到这里，还没吃饭，真是饿了。
　　李延霸心里觉得好笑，这小寡夫到这里是干什么来的?吃了这个喝那个，郊游野餐一样，好像还完全不知道等一下要被他吃光抹尽了。
　　不过看他吃饭也不觉得无聊，左手拿着糯米饭团，咬一口，口干了，再就一口米酒，很快就全吃完了。日头微微偏斜，李延霸眼神就变得很深，吩咐道：“过来。”
　　丁盏明知故问：“……你要干什么？”
　　李延霸饿绿了眼睛，道：“把衣服脱了。”
　　丁盏道：“要我脱啊？”
　　“你要我给你脱？”
　　“我不要，那我自己来脱。”小寡夫这个人就是这么别扭，默默解开腰带，露出白皙的肩头、不堪一握的细腰、两条紧实光滑的腿，里面贴身的短裤褪到腿弯里，扭成了一条翻肚子蛇，连膝盖也透着淡粉红色，水色这么好，真是难得。李延霸从没在阳光下这么仔细地打量过小寡夫的身体，骨肉停匀，每一寸肌肤都散发着一股诱人的气息，好像莹润得能透光一样。忍不住伸手摸在他平坦的小腹上，然后往上，包住胸口的乳头，整个揉了几下，揉得挺立起来。
　　他曾经受人之邀，去看过几场西洋画展，虽然是搞不懂红毛鬼子那装模作样的“艺术”，只知道那些洋画里的光身子女人一个个的是够标致了，却也没这小寡夫好看。
　　丁盏却不知道他的下作心思，撅着屁股爬过来，给他解开腰带，握住裤裆里的东西套弄，然后低下头，把左边那颗硕大如鸭蛋的肉囊含在嘴里，用湿热的口舌伺候，右边则用手掌心轻轻揉搓着，感受那股蓬勃的生命力，这对大睾丸里储存了满满的牡精，在嘴里弹跳。他很专注地给他吃鸡巴，一吞一吐，像做着什么事业一样。
　　真是个人间尤物，李延霸心里惋惜，虽然说只是玩玩而已，并不在乎贞操，可他总忍不住地想，要是他的初夜给了自己，他会让小寡夫永生难忘，让别的男人再也没法满足这骚货！
　　可惜凡事总有缺憾，李延霸抚摸着他蝴蝶般的后背，指腹在肌肤上轻轻摩挲，一直摸到后颈上，握着象牙白的颈子，手指往头发里插，刚才他的鸡巴已经胀得难受，现在被唾液濡湿了就好些，但也只是杯水车薪，他急切地想找一个地方紧紧地包裹住他。
　　丁盏含了一会儿，吐出卵袋，嘴唇红红的，两眼水汪汪，担心地问道：“这里不会有人看见吧？”
　　当然不会了，这是他家里的良田，哪里有人敢随意进来。
　　得到保证，丁盏才放下心来，小心翼翼地伸出舌头在他的龟头上打转，舌尖刺激着马眼，感受到整根鸡巴都在一跳一跳的，生命力十足，不难想象，这根大鸡巴抵在骚点上是怎样刺激，即使不用动，也会接连不断地碾压着那个凸起，碾得又酸又涩，刺激得他想要撒尿。
　　“别弄了，过来。”李延霸不行了，把他揽了过来，为他把袜子褪了，赤条条，扛起他的腰，分开双腿，径直把小寡夫的屁股压在他脸上。
　　啊！小寡夫被他吓了一跳，感觉到李延霸高挺的鼻子顶在两腿间的敏感部位，想要挣脱却被固定得死死的，动弹不得。
　　李延霸就张开嘴，这样仰着头，用舌头放肆地奸淫他的小屄穴，丁盏的腰一软，喘息了几声，就俯下去，也努力地去够他下腹上贴着的大鸡巴，张开嘴去含着龟头，含不下的地方就用手撸动。
　　两个人还没试过这种姿势，李延霸兴奋极了，一边顶着腰，用鸡巴在小寡夫的口里抽插，一边抱住小寡夫的臀部，狂舔着骚屁眼和前面的阴茎，两个人都很舒服，像两头不知廉耻的野兽，压抑地呻吟着，流了一身的汗水，最终，丁盏被他吃得射了出来，那股劲散了，一下子滚在草地上，仰躺着，眯眼看那透过油桐叶的阳光，只有胸口还一起一伏的。
　　这时候的油桐花开得正繁茂，雪白的花瓣，淡红的花芯，重重叠叠地缀在枝头，随风摇曳，落了几朵在他的脸上。
　　李延霸拂开他身上朵朵洁白的桐花，就知道他可以随便玩弄他的身子了。爬起来，压在他细嫩的身体上，两根粗指插进去，按住骚点扣挖。
　　“啊……你轻点……”刚经历了高潮的身子还有些虚弱，丁盏知道他还没射，急色得要命，下意识地想躲，可哪里躲得开？
　　李延霸把他逼到老油桐树的树根下面，后背就抵着树，两边都被他的手臂圈住。
　　“别怕，别怕……”李延霸哄着美人，低头凑上去，含着他两片柔软的唇瓣，时而吮吸，时而舔舐，趁他放松，把舌头送进去，奸弄着他那香甜可口的小舌。
　　那啧啧的声音真臊人得很，可他喜欢看小寡夫那尽力掩饰着难堪和羞涩的小动作，越是掩饰，就越让他有一股征服欲。
　　小寡夫本来还紧绷着，可被他吻得太舒服了，迷迷糊糊，也放松了戒备心，然后两条腿就被他握着，折了上去，胯下的大鸡巴也蓄势待发。
　　李延霸是费尽了心机，给他摸了半天，亲了半天，这下总算能品尝正餐，就用滚烫的鸡巴戳在他腿间，画着圈往里面塞。
　　小寡夫的身体已经被他完全打开了，李延霸没费多大的劲，就把鸡巴一寸寸插了进去，撑开了那紧致的穴道，插到最深处的时候，丁盏情不自禁，“噢”了一声，这滋味真是美，两人十指相扣，心头都颤抖了一下，从肉体到心灵得到了满足，伸出舌头开始迷乱地接吻。
　　修长嫩白的双腿夹紧他的公狗腰，在背后交叉，李延霸开始前后地冲刺，像骑马一样，感受到小寡夫的穴道抓握住他的鸡巴，不停往里面吸，他把最粗的根部都塞进去了，穴口撑得很开，黑黑的屌毛刺在菊穴外面，被淫水打湿。
　　“宝贝，你可真骚……”
　　李延霸咬着牙，不顾肉洞里那股柔媚的吸力，嗤嗤地抽出鸡巴，然后快速撞击起来。
　　丁盏受不了这样浅浅的抽动，比钝刀子割肉还要磨人，微微向前挺着下身，只想让他进入得更深一些。
　　“你把我弄得……啊啊……我要死了……”
　　李延霸两根手指在他黏哒哒的屁股沟里扪了一下，湿漉漉的，调笑道：“你比婆娘的水还多，啊？”
　　“……你滚！”
　　李延霸就把鸡巴“啵”地一声拔出来，故意道：“你要我滚的。”
　　丁盏下面空虚得不行了，半睁着眼睛，十分难捱，“不行，不准走……”
　　“你求我，求我接着肏你！”
　　这要他怎么说得出口？守了这些年的身，说到底还是耻于谈性爱之事的，更不要说赤裸裸地求欢，可是……真是难受，好想要……
　　犹豫了半晌，丁盏才说：“你，你肏我……”
　　话音未落，一根粗大邦硬的鸡巴就送进了他的屁眼，把没出口的话都变成了呻吟。


第十四章 火大无湿柴 花田
　　明明想要，为什么不说，这骚货，真是会欲擒故纵！李延霸分开他的膝盖，顶着胯恶狠狠地往里面冲，把紧致湿热的穴道往两边挤开，撑成鸡巴的形状，噗嗤噗嗤，水花四溅，用打桩般的速度狂插，小寡夫的穴口都被拍打出长长的丝，连接着他的胯骨，淫水拉出的丝被越打越黏，由清亮透明的液体变得混浊，濡湿了他下腹的肌肉，小寡夫整个阴部也被拍打得通红通红，颤抖着收缩起来。
　　“啊啊啊啊……嗯啊啊！！！”
　　小寡夫仰着头，唇齿中发出连续的颤音，痛苦、激情、快乐，都融为一体，化作如烟如雾的呻吟，从口中溢出。身下的骚穴时而被浅浅戳刺，时而被重重撞击，两条腿都分开到极致了，可还是不够，身子像是要被劈开一样，尽力地容纳大鸡巴的进入。
　　真热，浑身都在发热，李延霸臂膀上、腰腹间都冒着豆大的热汗，顺着肌肉的沟壑流淌下去，耳朵里充斥着小寡夫美妙的骚叫声，好像天籁一般，直击灵魂的深处，粗糙大掌握着那把柳腰，情不自禁插得更起劲了。
　　他低吼一声，就着插入的姿势，把小寡夫抱起来，让那雪白的后背抵在油桐树上，古铜色的手臂把着他的双腿，拔出来，对准那个滋溜溜冒汁的骚肉洞，猛地把大鸡巴刺了进去。被层叠的嫩肉骤然一吸，真他娘的爽！
　　站起来肏屁眼的姿势是极其考验腰力的，李延霸插了几十下，肏红了眼，粗喘道：“夹紧我！”用手掌托着他的屁股，顶着深处的阴核，紧捣慢捣，力道逐渐加大，捣得淫水争先恐后地溢出来，像决堤一样啪嗒啪嗒地往下滴落。
　　“啊啊啊……别、好酸……好涨……”丁盏搂着他的脖子，又怕他抱不稳，又怕他进入得不够深，娇嫩的私处都要被插烂了。
　　李延霸从下往上狠顶了几下，鸡巴头次次都顶到宫口，刺激得小穴猛缩，他舒服得头皮都要炸开，不顾小寡夫含羞啮齿的求饶，一举把根部塞了进去，堵住所有淫水，两颗沉甸甸的大肉囊“啪”地砸在会阴上。
　　这一下正好撞在花心里，龟头先是被里面的美肉弹了一下，然后再次陷入，像被一张曼妙的小嘴吸着似的，小寡夫前面没有被触碰，就忽然间射了出来，都喷在他的腹肌上，双腿都没劲了，夹不稳李延霸的腰，好像要瘫软下去。
　　李延霸垫着他的后脑勺，顺势把他轻轻放在地上，手指揩掉下腹被溅上的精水，放在嘴前舔了一下，贪婪地把它们卷进嘴里，然后骑到他身上，继续占有小寡夫的身体。
　　桐花簌簌地落下来，发出细微的响动，丁盏伸手搂住他的脖子，激情的眼泪滑落在鬓发里，凉凉的，双手攀着宽厚的肩膀，一边挨肏，一边忍不住抽泣，只能咬着他的肩头，不让自己发出这种淫荡的声音。
　　李延霸把他两条腿并在一起，放在左边，让小寡夫侧着身子挨他的插，这样进入得并不深，还有大半截留在外面，媚肉恋恋不舍地吮着鸡巴，饥渴难耐，每次抽出来时，好像要挽留。
　　他心想，上回要从后面插他，却没有得手，现在倒是可以试一试，就用手掌扶着臀部，把他翻面饼一样地翻过去，先斩后奏，等鸡巴把他插得美飞了，小寡夫哪里还会对他发脾气？求着他从后面干还来不及。
　　谁知道小寡夫虽然神魂颠倒，但也还理智尚存，察觉到他不安分的动作，一下子就回过神来，拿起散落的衣服，遮住身上狼藉的红痕，把他推开了，后退几尺远，喘息着质问道：“……你干什么？”
　　又想拿自己当狗骑，真不要脸！
　　李延霸抱着他，揉搓着后背，一点一点地哄：“宝贝乖乖，你让我试一次好不好，就一次。”
　　“不行！”丁盏很坚定，套上衣服，下面还湿答答地淌着水，两腿还是软的，生气地说：“你非要这样，我就走了。”
　　“你发什么火？”李延霸高昂的兴致被打断，隐隐也有点不快，握着他的手腕，权作缓兵之计，“不试行了吧？”
　　小寡夫却好像看穿了他的贼心思，怒目而视，凶狠道：“你发誓！”
　　他不敢置信：“你叫我发誓？”
　　“对，发毒誓。”
　　李延霸挑起一边眉毛，收敛起怒容，表情忽然变得耐人寻味起来，哼地一笑，道：“好，你说一句，我说一句。”
　　丁盏看他答应得这么好，就说：“你，李延霸。”
　　“我，李延霸。”
　　“指天发誓。”
　　“指天发誓。”
　　“从今往后，绝不——”
　　“从今往后，绝不，”李延霸看他住口了，故意逗他，追问道：“绝不什么？”
　　“……”丁盏憋了半晌的气，低着头不说话，心想他这是自己挖个坑给自己跳啊，这种话，要他怎么说得出口？可他又不想让李延霸这条公狗奸计得逞，真是活人也被急死了。
　　李延霸心里暗笑，不等他反应过来，就把小寡夫拦腰抱起，想要放在大树的阴凉下，接着干他。
　　丁盏却会错了意，以为他要用强，就挣扎道：“放我下来！”
　　哪知道怎么挣也挣不脱，两个人一起绊倒在落满桐花的山坡上，丁盏伸出手，就要去拿那把砍山刀，李延霸可是一个常年习武的人，家里请的师傅是玄瑛派第一百二十六代传人，号称铁钩子，他的拳脚自然也不在话下，眼疾手快，就把小寡夫的腰绞住了。
　　丁盏也是个不吃亏的角色，张嘴就咬他的胳膊，仗着李延霸不敢用力，就掐他，拧他，捶他，喘着粗气，想要摆脱他的控制。
　　这下倒好，不但脱不了身，反而带着李延霸一块，从山坡上滚下去，两个人赤身裸体，掉进油菜花丛里。
　　这花田广袤无垠，像一条柔软的巨毯，漫山遍野闪烁着深黄浅黄，风一吹就此起彼伏地摇摆，发出沙沙沙沙的响声。
　　丁盏无暇欣赏这美景，赤着身子坐起来，急切道：“你看，这些花以后结了籽，人家要拿去榨油，这下都被我们糟蹋了，种地的人可怎么办？”
　　“你忘了，这地是我的，糟蹋的是我的钱，你心疼什么？”李延霸有时候觉得他精，又觉得这小寡夫好像又有点笨。
　　听了他的话，丁盏这才放下心，一听是他的，顿时也不心疼了，大眼瞪小眼地跟他对峙着。
　　“刚刚是你带着我摔下来的，你得补偿我的损失吧？”李延霸揽着他的肩膀，把人抱过来，用手指抹去他身上沾的花瓣，细细密密地亲吻着金黄的花瓣贴过的地方，“我们接着来，啊？”
　　被这么一搅，丁盏也没法计较刚才的事了，低头看着他给自己含，还记得两人刚开始通奸的时候，李延霸的口技只能说是一般，不过那时候自己也不懂，现在他进步飞速，稍微给他伺候两下，下面就热热的，快要出精了。
　　李延霸正给他吃着，就被扶着脑袋，轻轻推开了，听见小寡夫说：“你别弄了，快进来吧。”
　　他知道小寡夫今天射过两次，不敢再射了，于是提枪上马，把紫涨紫涨的鸡巴塞进骚屁眼里，今天的屁眼已经被他完全肏开了，熨着他的鸡巴，暖呼呼的，往里面吸。
　　李延霸握着白嫩嫩的脚踝，高高地抬起来，侧着脸又啃又吻，留下一串印记，胯部也九浅一深地抽顶着。
　　身下的小寡夫张着唇瓣，压抑地喘息，李延霸加快了速度，哄道：“这里没有人，心肝肉，你叫出来……”
　　小寡夫一开始还咬着下唇不出声，后来被肏得实在难受了，就用鼻子哼哼唧唧的，李延霸深深地插一下，他就情不自禁地张开了嘴，短促地“啊”了一声。
　　嫩肉被来回磨得酥麻水润，李延霸加紧冲了几下，就感到小寡夫完全沉醉其中了。
　　“咿呀——”丁盏被插得头晕目眩，眼睛都被泪水蒙住，只能看见一座巨大的木水车在田野边吱呀呀地转，肚子涨涨的，要被滚烫的铁棍子捅破了。他渐渐也发了骚，以前害怕被人家捉奸，可是在这里没有人管，于是放开了声音，又害怕，又惊叹道：“……好棒……好大……”
　　“对，就这样叫、就这样叫！”没哪个男人不喜欢被姘头夸这种事，李延霸心满意足，用的力就更大了。
　　丁盏承受不住这种快乐，哀求道：“不行，不要了……”
　　可下一秒又如饥似渴地用嘴去够他的嘴：“干死我吧，亲哥哥……”
　　这小寡夫叫春的声音真美，这样幕天席地进行野合，刺激了他的情欲，身体完全被打开了，李延霸感受到那禁闭的宫口有了一些松动，于是连续撞击了十几下，龟头直冲冲地肏进了子宫！
　　李延霸双眼赤红，握着他的一双玉足，狠声道：“老子操烂你这个骚货！”
　　“——啊啊啊啊啊啊！”
　　“这么喜欢给男人玩是不是？”
　　丁盏猛烈地摇着头，痛苦地哀嚎，“不是，不是的……”
　　李延霸仿佛把他肏成了一个鸡巴套子，只知道挺着下身承欢，狂乱地把身体献给自己，嫩黄的油菜花，交叠的身子，两个人的兽欲都被激发出来了，只知道像畜牲一样媾合。
　　到了要紧的关头，李延霸把硬得像金刚钻一样的的鸡巴头挤压在他的花心上，一通狂射，大股大股的烫精飙出来，喂得嫩子宫饱饱的，平坦的肚皮也鼓了起来。
　　丁盏发出一声长长的尖叫，骚穴里的肉夹着鸡巴一绞，喷出大量情水。
　　怎一个妙字了得！
　　穿花的蛱蝶、点水的蜻蜓、黄灿灿的油菜花，都成了朦胧的影画纸，揉碎在这令人迷醉的春色里，丁盏像吃了迷魂药似的，喘息几声，爬起来，一点也不觉得疲倦，扶着鸡巴，对准后洞，一下子坐到他胯下，全部吞了进去。像发了疯一样起伏，仰着修长的脖颈，满脸潮红，无意识地吐着粉舌，从头发到锁骨都流着香汗，随着动作的起伏甩出汗滴，两个乳头又尖又翘，浑身都透着一种淡淡的粉红色，连脚趾也是微微蜷缩着。
　　他完全成了肉欲的奴隶，被原始的冲动所支配。
　　李延霸想不到他竟然会这么主动，也发了狂，握住他的手腕，十指插入指缝，一下下往上抛，浑身窜过一股激情的电流，穿梭过相贴的手掌心，流过小腹，最后聚集在鸡巴上，猛然把小寡夫击穿了。
　　眼见得丁盏小腹抽动，身子乱颤，又喷了一股花汁。
　　“哈……啊……”
　　丁盏赤裸的身体无力地倒下来，这把嗓子都哑了，发不出高亢的声音，只能无助地呜咽着，在这种交配的淫乐和痛苦中，好像身子离开了尘世，不再受任何束缚。
　　李延霸拔了出来，这时候的小寡夫已经被他肏得合不拢腿，又接连喷了三四股，把里面的浓精都给带出来了，李延霸把屁股掰开，滋滋有声地吮干净那红肿靡艳的小嫩穴，里面正不要钱一样源源不断分泌出清香的骚水——不会是被玩坏了吧？
　　于是吻了吻他的嫩屁眼，舌头刮走股缝里流着的花汁，这是神仙府邸的甘露，他一滴也不想浪费，又用温热的唇舌耐心地伺候了他一阵，才等他慢慢地恢复了理智。
　　二十七岁的小寡夫，身体经历着一些自己也没有察觉到的发育，比如乳头更挺立了，由淡粉色变成嫩红，有原来的两倍大，性高潮时乳孔还总是情不自禁地张开着，手指一掐就好像要流奶，屁股更丰满了，皮肤也更细腻丝滑。
　　“……你过来，抱着我。”小寡夫用哑着的嗓音请求。
　　李延霸把他搂着，裹在怀里，在眉眼上亲了又亲，长长的睫毛都含在嘴里调戏，把声音压低，凑在他耳朵旁边，问：“……舒服？”
　　丁盏懒在他怀里，刚刚高潮过，仿佛微醺，身子软得跟一块泥一样，没有太多力气了，就轻轻地点了一下头，头发丝丝也垂下去了。
　　压抑到了这个程度，的确是令人难以想象的，这才是真正的小寡夫，热情似火，骚得像条美人蛇，引诱着男人去疼，去爱，去欺侮。
　　他把他搂在胸口前，让小寡夫好好睡了一觉。
　　过了有半个时辰，丁盏睁开眼，簌簌然清醒过来，回想起刚刚都做了什么事情，恍若隔世，觉得好懊恼、自责、耻辱，这些悔恨的情绪瞬间把他给淹没了，喃喃地诅咒着： “我太贱了……太淫荡了，让老天把我收了，让我下地狱吧……”
　　谁知道李延霸忽然扑到他身上，疯狂地咬他的肉，闪烁着情色的光芒，不停地说着：“我简直要爱死你了，要下地狱也是我下……”
　　虽然姓李的才让他舒服过、癫狂过，但现在冷静下来，丁盏看他也觉得面目可憎，脸蛋上带着未干的泪痕，怨恨地说：“都是你把我变成这样的。”
　　李延霸把预先准备好的一颗糖用舌头哺进小寡夫的檀口中，完成了甜分的交接，但是嘴里还留有糖的余味，深沉地说：“是啊，都是我把你变成这样的。”
　　言下之意，不但不觉得羞耻，反而好像完成了一番成就，心里有种别样的荣耀，只是这事不能张扬出去，否则，他要把它写成告示，贴在村口的角楼上，告诉大家：就是他李延霸，把正正经经的小寡夫，变成了一个离不开男人鸡巴的淫娃骚货。


第十五章 白糖拌蜂蜜 清泉
　　哪怕是已经苦战过好几轮了，李延霸还是躁动不已，按着他的身体亲吻了一阵，咬住胸前那颗嫩生生的红果，狠狠地吮吸，手掌顺着后背滑下，那嫩滑如牛奶的皮肤，他生怕错过品尝每一寸，急吼吼地说：“……再给我一次，好不好？”
　　什么再来一次，李延霸自己心里也清楚，虽然说是这么说，但绝不可能随随便便放过他的，平时一言九鼎，唯独这件事每每总是失信，当即握着他的细腰，把鸡巴对准下面那个红肿的小眼里，慢慢塞进去，就听见小寡夫难受地哼了一声，这难耐的声气好像是从腹腔里发出来的。
　　真是该死，里面温柔似水，好似一片暖玉，被奸淫得已经熟透，包裹住他的鸡巴，已经学会了怎么吐纳，可惜宫口已经闭上了，李延霸今天不想玩得太过分，只能委屈自己，在外面的甬道内快速抽插。
　　他压住小寡夫扭动的身子，挺着胯，用大鸡巴轻轻地凿他的屁眼，这并非正餐，只是一道饭后的点心，方才已经舒服过，现在则是为了调情，一边爱抚着，一边喘着气，在他耳边赤裸裸地说：“心肝宝贝肉，你太紧了……我要被你的小骚屄给活活吸死了，怎么这么会吸，真想把鸡巴永远插在你里面……”他晓得这小寡夫是爱听这些荤话的，而且是越荤越好，很容易就会来感觉，紧紧裹着他不松。
　　果不其然，丁盏被他三言两语羞得脸皮通红，用怒火掩饰自己的赧然，低喝道：“你闭嘴……”腿间那个骚肉洞却是一缩一缩的，又开始往外冒花汁。
　　他就知道小寡夫嘴硬心软，其实就是想要自己狠狠操他，只是不肯说，于是加快了动作，让鸡巴在小穴里进进出出，嫩穴已经被他干肿了，湿淋淋的，像沾了雨露的花蕊，不情不愿地含着粗壮狰狞的男根。
　　李延霸干了一会儿，又觉得气血往下腹涌去，卡着他的细腰，啪啪啪地狂捣，撞得小寡夫身子乱颤，自己也快射了，怒吼道：“……都给你！”
　　“……啊！”丁盏哀婉地媚叫，整个人像从水里捞出来的，肌肤泛着绸缎似的湿光，向上拱着细腰，五指无意识地抓紧了地上的草茎。
　　叶片上的露珠折射出变化的光影，在春风中来回滚动，这种感觉充满了迷幻、甜蜜、充实，像被送到了朵朵云彩上一样。
　　这下又在他体内狠狠地射了一通，李延霸心满意足，压在小寡夫白嫩的身子上，并不抽出来，依然插在里面，只是轻轻地吻着他薄薄的眼皮，鸡巴渐渐软了，从一片稠腻的精水和骚液中滑出来一截，还有半截被穴肉含着。
　　他吻着吻着，就停了下来，看见身下的小寡夫睁开水润的眸子，哪怕是重复了一千遍一万遍，他还是忍不住叹息道：“你真美……恨不得把我这条命给你……”
　　“谁要你的狗命，”丁盏满头细汗，碎发被打湿了，用手指捂着他的嘴，偏过脸去，迷乱地说：“别这样，我不喜欢听这话，一点也不正经。”
　　“你不喜欢听，那你喜欢听什么，我跟你讲。”李延霸把毛刺刺的脑袋在他颈窝乱拱，他就喜欢小寡夫这个装模作样的样子，有时候反而别有一番韵味。
　　“没人说过我好看，你想睡我，就故意哄我。”
　　他是个独守空房的寡夫，谁会说他好看？瓜田李下，那明摆着就是调戏了。李延霸决定好好哄哄他，把甜言蜜语都给补回去。一边吻着他的耳廓，一边说着那些淫秽的话，说得二人都有些燥热，他把糖含在自己嘴里，亲自去喂，糖粒在两条舌头的纠缠下渐渐融化，化成沁甜的汁水，吞咽进喉咙里，李延霸又感到鸡巴有些硬邦邦的。
　　这次却被小寡夫给推开了。他撑着身子起来，哑着嗓子，皱眉说：“我想撒尿……”
　　李延霸放过了他，但手掌还恋恋不舍地在他后背抚摸着，一直摸到屁股那里，掌心包着，用力抓了两把，让肥美的臀肉溢出指缝，就这么随意地亵玩着，手感极其弹软滑嫩，他恨不得想咬着那块屁股肉嘬两口。
　　丁盏今天射得太疯了，被他玩得尿道口肿得都拉不出尿来了，虽然尿意正浓，扶着前面，却只能排出来几滴，李延霸握着他的玉根，一边给他捋动，一边嘘嘘地吹口哨，他虽然羞臊，但要紧的东西被把在别的男人手里，别无办法，很快，随着一阵温热的刺麻，淅沥沥的小雨落下来了。
　　“去洗洗，”李延霸看他出了尿，吩咐说：“别被虾子夹了肉。”
　　丁盏就跪在水渠边，背对着他，顺滑的秀发披散着，在潺潺的流水里把手洗干净了，他捧了浅浅的一掬水，低着头，要清洗下面的私处，李延霸就从后面贴过来，握着他的肩头，啄了一下，说：“这里的水不干净，我带你去个地方。”
　　话音未落，丁盏惊呼一声，整个人被一把扛了起来，稳稳当当地架在李延霸的肩膀上头。
　　“姓李的，你给我放开！”
　　他上半身倒着，没办法挣扎，只能看见满地黄澄澄的油菜花，别说，这花只是看着美，其实有股燥烘烘的味道，说不上臭，但也绝不好闻，在里面滚了这么久，身上都沾满了稀碎的花瓣，确实应该洗一洗了。
　　李延霸扛着小寡夫，好像土匪扛着掳来的压寨夫人一样，走到一个山洞里，心情大好，把人放下来，反手脱了衣服，纵身跃进水中，激起了一大片水花。
　　他把头沉下去，用力凫了几下水，水是他的主战场，在水里比在陆地上还要自如呢！方才出了一身的热汗也被冲洗干净了，不由得惬意地叹了口气，又双手捧水，痛快地洗了两把脸，摆了摆脑袋，把发梢上的水珠都甩开了。
　　这山洞里的池子很清，水温也宜人，这个天气泡澡最合适了。
　　只见小寡夫只穿了一件单上衣，抱着其余的衣服，有些瑟缩地站在岸上。
　　李延霸看他迟迟不下来，臂膀搭在池边，抬起下巴问道：“怎么了？”
　　小寡夫迟疑半天，才支支吾吾地说：“……我不会水！”
　　看他这个小心翼翼的样子，好像巴掌浅的水都能把他淹死了，李延霸哼笑道，“你也有怕的东西啊，嗯？”
　　丁盏以为自己遭了嘲笑，就说：“我只是不会，又不是怕。”咬咬牙，解了衣服，从浅水的地方慢慢蹚了进来，水淹没了双足，漫到胸口，心脏慌慌的直跳，他深吸了一口气，学着李延霸的样子，脑袋埋进水里潜游过来。
　　不知道哪根筋不对劲，越游越往下沉了，鼻腔里、耳朵里都灌满了水，丁盏瞬间就有些慌神了，手脚沉重，越来越不听使唤，冒了一串泡泡。
　　李延霸看他游着游着，好像脱力了，神色微变，立刻破开池水窜过去，沉进水里，把人抱起来，一块浮出水面。虎口卡着他的下巴，逼他张开嘴，给他检查口腔，把两根手指头塞进去，压在舌根子上，让吞进去的生水呕出来。
　　“唔……咳咳……”
　　所幸小寡夫只是呛了几口水，没有大碍，吐干净就好了。
　　等他清醒过来，李延霸一改平时的调笑，认真地说：“……你这样可不行。”
　　丁盏本来不想让李延霸小瞧了自己，这下谁知道丢人丢大了，也不好发怒，就说：“谁让你找了个破地方。”
　　“过来。”
　　“嗯？”
　　丁盏还没反应过来，李延霸就扣着他的手腕，膝盖往上面一顶，小寡夫整个人就被稳稳地托在水面上了，又把他手掌翻出去，朝着外头。
　　“你干什么？”
　　“划。”
　　李延霸引导着他的手，在水中划开一个弧度，然后松松地握着他的脚踝，让他往后面蹬水。
　　原来是要教他游泳。
　　教了一会儿，他也看出来小寡夫手忙脚乱，确实是怕水，手划的时候，腿也不自觉地跟着动，动作一乱，心也跟着慌了，旱鸭子下河，扑腾扑腾的。
　　丁盏呛了几口水，趴在岸边光滑的大石头上，艰难地咳嗽道：“我不想学，咳咳，我没命了……”
　　“你不是说不怕么？哼？”李延霸游到他后面，一杆长枪顶着他的腰窝。
　　要说在地上还能反击，在水里就毫无还手之力，丁盏怕他乱来，那真是叫天天不应叫地地不灵，只能逞强地说：“我本来就不怕，只是不习惯。”
　　说这话的时候，丁盏心里当然知道这是为了他好，可就是忍不住埋怨，埋怨他欺负了自己。
　　李延霸想，别人他管不着，可小寡夫非得学会不可，要是哪天心爱的小寡夫被水吃了，真是要追悔莫及，这样的人间尤物，他可还没玩够呢！
　　“屁股，不许翘起来 ！”李延霸一巴掌招呼过去，在臀肉上拍了一下，留下五个红指头印。
　　丁盏还以为他是假公济私，心里委屈得不行了，被打了这下子，身体一个哆嗦，努力地滑行了一阵，之前提心吊胆，以为他又要动手动脚，想不到却是真的教自己怎么换气，怎么蹬腿，还亲自为自己示范。
　　游了一会儿，小寡夫总算学得八九不离十了，只是收拢手脚往前滑行的时候，总是不知不觉地往下沉。李延霸看他就要学会了，便放软了声音，说：“再来。”
　　“你不要……松手。”
　　“不会。”李延霸握着他两只手，自己往后退去，小寡夫看他扶着自己，安安心心地游了一段，好像水也不那么可怕了。自己松开他的手，往前面小幅度地泅渡着。
　　游完这一段，李延霸立刻抱着他，在他脸上亲着，吮着，温柔地安慰：“干得好，干得好……”
　　怀里的人还是有些战栗，手指紧紧地抓着他的胳膊，在他的亲吻下才平静了不少，只要再练习得两三次，估计就能在水里畅游了。
　　炊烟袅袅，远处的人家要开始做饭，小寡夫说，他的公婆去南山烧香，今天回不来，留小姑子一个人在家里等着开灶，现在天色将黑，也到要走的时候了。
　　临走前，丁盏还在田边挖了两大蔸车前草，这东西说是利尿，回去晒干了做凉茶。
　　李延霸不耐烦道：“这时候了，还挖什么凉茶？”
　　“不煮凉茶，怎么找借口熬药啊。”
　　熬药？李延霸蹲着，看他拿着草药站起来，束成一团，用衣服包着，问：“熬什么药？”
　　小寡夫弯腰，拉着他的耳朵，嘴唇凑过来说：“让你别把我肚子搞大的药！”没等他开口，一溜烟地跑了。


第十六章 无毒不丈夫 芋头汤
　　李延霸享用完了小寡夫，好像吃了一枚汁水丰沛的仙桃，通体舒泰。他不着急回去，跟在丁盏身后，慢慢在山岗子里走，看着太阳降落到青山以外的丛林里，天色黑得早，一弯淡淡的新月升起来了。
　　入了夜，蛇虫多，他腰里别一把短弯刀，护送小寡夫回去。两个人一前一后，相隔有十来丈远，方才做了亲密无间的事，现在又是陌路人一般。即便别人看见，也不会起疑心。
　　这里是山脉的腹地，长满了苦竹、蒿子草、朱朱粉粉的野茼花，流泻的月华中，草木乱影错杂。他把小寡夫送到大路上，一路无话，自己回到家，衣裤都被草叶上的水露浸湿了。
　　“少爷，”下人过来，凑在耳边道：“今天方司令派人说，过两天再跟您聊聊……就在老地方。”
　　狗日的方自儒，李延霸本来心情不错，听到是他，又忍不住咒骂了几句，这条滑不溜手的老泥鳅，两头都要拉拢，两头都要打压，颇懂得一些君王的制衡之道。可在这地盘上，只得受制于人，吃了这许多的窝囊气。
　　这件事他心里有数，现下还得把另一件事给办了，于是吩咐道：“你把老鸹叫来。”
　　吃完晚饭，一个中年男人进来了，他的眉尾上扬，眉峰中央被一道刀疤斩断，呈现出凶恶的面相。
　　李延霸自斟自饮道：“下个月的今天，你去南山的范庙，有件事交给你做。”
　　“省得。”刀疤脸当即答应，伸出两根手指摇了摇。李延霸毫不犹豫，把一袋沉甸甸的银元在手里掂了掂，丢过去道：“事成之后，还有重谢。”
　　这个老鸹杀人不眨眼，做事十拿九稳，叫他很放心。
　　自从尝到小寡夫身体的滋味，他就日益起了彻底霸占的心思，可两个老不死碍事，他们的贱命势必是不能再留了，至于那个小姑子，早日打发她嫁人。这样，丁盏就变成孤家寡人，还不是任他索求。
　　他又想起过两天要与方自儒周旋，便叫了人去，让刘家酒坊明天白天送十二坛荷花烧过来。
　　听到这个消息时，丁盏刚烧了饭菜，正把一头小船似的铁碾槽从楼上拖下来，心里想：他倒是知道照顾生意！
　　可是这几天实在忙不转，凭他一个人，要把两百多斤新鲜大米碾成细细的米粉，在大锅里炒干，加入凿烂的辣蓼草，挨个裹满曲粉，制成一团团酒曲，半刻也抽不开身。
　　见丁盏为难，翠姐自告奋勇：“盏哥哥，我去吧。”
　　“你去什么？”丁盏皱眉，当然不想让她去，他害怕李延霸这混蛋不安好心。不过转念一想，别人都说姓李的偏爱男人，对女人提不起兴趣。可他还是有些不放心，对着翠姐嘱咐了一番。
　　“真不知道你怎么那么不待见他！”翠姐对李延霸的感觉还是很亲切的，毕竟那是她的救命恩人，长得又高大英挺，只是面相凶了一些，根本不像人家说的那么坏，于是撒娇道：“知道了！”
　　次日，天还没亮，李府的大门就开了，几个牛高马大的伙计拽着一个麻袋进来，丢在天井下面，李延霸在大堂上等了半天，早等得不耐烦了。
　　“少爷，人带到了。”
　　麻袋打开，里面钻出个浑身是伤的中年男子，跪地求饶道：“少爷，我晓得错了，我该死，我上有老下有小，还有个没成人的老弟，您就饶我一命吧！”
　　抓他来的那几个壮汉，都是跟了李延霸多年的伙计，知道少爷最恨别人背叛，今天必定要发威，都有点同情地看着他。
　　男人又哭又嚎，见李延霸不说话，就大着胆子爬过去，道：“都是聂旦逼我，要不是他要挟，我也不会告诉他那批货的事……少爷，你明鉴……我冯老四跟了您这么多年，几时有过二心……”
　　紧接着，他就看到一双黑靴走到眼前，眼睛微微睁大。
　　李延霸把玩着手里的“盒子炮”，低头用鞋尖戳了戳他的脸：“说，怎么不接着说了？啊？”
　　他还想张嘴，李延霸就用枪把狠狠撞在他的太阳穴上，把人抽晕过去，又一记右勾拳，冯老四被揍得凌空飞了起来，摔在地上，满口是血，牙齿都被打落几颗，不断咳嗽。
　　地上的人努力地想爬起来，还在告饶，缺了牙的嘴动了动，哽咽道：“少爷，我一时糊涂，求您给条活路，要我做什么都愿意……”
　　“你妈了个巴子的，”李延霸一脚踹了过去，把他踹倒在地上：“姓聂的给你几个钱，老子给你几个钱？你二话不说把老子出卖了，贱人！”
　　冯老四痛哭流涕：“我错了，忘了少爷的好……”
　　花丛中有响动，李延霸余光一扫，看见了一条长辫子梢，在不住地颤抖。
　　他猜出那是谁在偷看，本来想留着人慢慢处置，这个时候忽然转变了念头，冷笑一声，顺手拉了枪栓，抬起黑洞洞的枪口，对准冯老四的脑袋。
　　砰！大半边脑袋被子弹打爆，脑浆溅得满地都是，只有一片断崖似的下巴还孤零零地残留在脖子上。
　　花丛后面的人呼吸明显一窒，紧接着响起一阵慌乱的脚步声。
　　其实周围的伙计也看出来了，在旁等待着李延霸的指示，低声道：“少爷，要不要追？”李延霸看着散落了一地的碎银子，狞笑道：“不用管。”
　　第二天，不出李延霸所料，丁盏果然亲自来别宅找他了。
　　李延霸把一袋钱丢给他，调侃道：“你那小姑子真大方，银子也不要就走了。”
　　丁盏开门见山道：“我有事要问你。翠姐在你家看见什么了？”
　　李延霸反而做出一副不知情的样子，问道：“怎么了？我不晓得。她跟你说什么了？”
　　“……她什么都不肯跟我讲，发了一天的梦冲。”
　　李延霸一把揽过他清瘦的腰身，哄道：“我真是不知道，我看只是小姑娘心思多，你光顾着心疼她，也不晓得心疼心疼你亲哥哥。”
　　这个人脸皮厚，总是以哥哥自居，真要论年纪，丁盏还要叫他一句弟弟呢。
　　丁盏总觉得没那么简单，可是问了半天，又没问出什么东西，自我安慰道：“是不是路上撞见脏东西……？”
　　李延霸抱着他晃了晃，低声暗示：“心肝，我们好久没见面了。”
　　——明明也才一天。
　　丁盏心烦意乱，背过身去，可是李延霸不依不饶，从后面拥着他，用高热的嘴唇摩挲着他的侧脸，哑着嗓子道：“想你了，想舔你……”他滑下去，紧接着又急不可耐地说，“想舔你全身。”
　　丁盏被他说得浑身发热，忍住情欲，冷道：“你跟我讲实话，你——”
　　李延霸不等他说完，就把他整个人抱了起来，放在床上，一边给他解扣子，一边喘息道：“好，你慢慢问……”
　　“别碰我！”丁盏把他的脏手打到一边，怒目而视。
　　李延霸被打扰了兴致，停下动作，心里暗暗地有些不高兴，表面上却还是带笑地说：“怎么了？”
　　“真跟你没关系？”
　　“当然是真的，我舍得骗你？”李延霸在他的手背上吻了吻，很诚恳的样子。
　　对小寡夫，虽然总是吃钉子，李延霸的态度却是怀柔的，他知道这人吃软不吃硬，两三句情话就能哄住，果不其然，小寡夫听了好话，也没那么抗拒他了，手掌抵着他宽阔厚实的胸膛，默默替他把衣服脱下来，道：“快弄，弄完要回家干活。”
　　都这个时候了，怎么还想着干活？李延霸脱了个精光，露出一身剽悍的肌肉，压着小寡夫，分开颤抖的双腿，对准那个洞，一点点挤进去了，李延霸长舒一口气，摆动腰部，在他体内抽插着。他妈的，真紧，水真多……不枉他在这小寡夫身上费这么多心思。
　　可丁盏兴致好像不高，皱眉哼了两声，李延霸掐着他下巴，含住嘴唇，舌头蛮横地顶进去，调戏了一番，又用手去套他的阴茎，想勾起他的欲望，就这样交缠了一阵，身下的人竟然没了动静。
　　李延霸看过去，小寡夫眼皮已经合上，睫毛弯弯的，呼吸绵长，已经睡着了。
　　睡着了？
　　他竟然睡着了？
　　他还插在里面，怎么敢睡着！
　　“丁、盏！”李延霸额角暴跳，男人的自尊大大受挫，可以说是怒火中烧。
　　他生气了，非常生气！于是用力撤了出来，啵地一声，湿漉漉的一根鸡巴，贴在下腹上。
　　察觉到他的动作，丁盏眼睛半睁半闭，拉住他的手，试图哄哄他，含糊地说：“……我太困了，有两天没合眼。”要不是因为翠姐，他不会上门来挨他的肏，眼皮子沉重得不行，稍微一动，腿间流出许多粘腻的骚水。
　　李延霸很快镇定下来了，冷漠地说，“睡你的吧。”
　　“嗯……”丁盏很疲惫了，也不跟他客气，眼睛一闭，睡得死死的。
　　李延霸欲求不满，却也拿他没办法，总不能这么不怜香惜玉，自己又不甘心，弄了两下，出不来，穿上裤子，赤着上身出去，叫厨房的人稍后做一份饭菜来。
　　一回屋就坐在床上，看丁盏睡觉，他的睡相倒是不错的，皮肤白皙，细看之下，美貌之中含了些锋芒，不然自己也不会一眼就看上他。李延霸看着看着，眼神又变了味，伏在他身上，趁人之危，做了些猥琐下流的勾当。
　　小寡夫也真是能睡！两个时辰了，才稍微清醒一点，睁开眼睛，两个人面对面躺着，你看看我，我看看你，丁盏率先说了句：“糟了！”
　　方才他在梦里也不敢睡死，还想着家里有活要干，那些大米在碾槽里，咯吱咯吱，咯吱咯吱，怎么也碾不完，公公婆婆责怪，这时候忽然下了一场大雨，雨点全是米粒，把他的口鼻都淹没了。
　　呼吸困难之际，不知道是谁给他渡了口气，顿时有了喘息之机，这才稍微活过来，只是胸口还在微微起伏着。
　　李延霸还不知道他做了这个噩梦，占够了便宜，把他的嘴唇放开，玩味地说：“睡得好不？”
　　丁盏还在后怕，一下子埋到他胸口里，抱着他的腰：“不好！”
　　刚醒来就投怀送抱，算他还有点良心，李延霸探出上半身，在旁边端了一碗芋头汤给他喝。
　　芋头熬得很烂，入口即化，香气扑鼻，丁盏睡了半天，果然饿了，喝得很满足。这芋头汤是李延霸让他们用鸡汤炖的，整只鸡的精华都化在里面了，放了一点香油，再加上芋头的浓稠顺滑，在胃里十分熨帖，此外还有两样荤的、一碟腌好的雪里蕻。
　　李延霸发现这小寡夫嘴还很馋，喝完汤，还就着爽口的小菜，吃了两碗饭。
　　他躺在丁盏身边，“睡足了没有？”
　　“嗯。”
　　“吃饱了没有？”
　　“嗯。”
　　“今后每天都吃好的，怎么样？”
　　丁盏不知道是听懂了还是没听懂，边整理杯盘，边回味无穷地说，“我没那个命。”
　　李延霸心想，以后要是成了家，把这寡夫养在外面，当个小的。想吃什么山珍海味吃不到？不过说那些还为时过早，他现在只想享受一下床笫之欢，发泄一下欲望。
　　丁盏吃饱喝足，疲劳恢复了许多，他也知道吃人嘴短，犹疑了一会，主动骑了上去。


第十七章 朱丝系腕绳 有病
　　这下李延霸反倒不急了，手臂垫在后脑勺下，气定神闲地看着他。
　　丁盏坐在他身上，却有点不敢轻举妄动，平时都是他插进来，这么硕大的东西，要自己吃进去，一个不小心就受伤了，因此有些骑虎难下。
　　李延霸伸出手指，在他胸前的红晕上打着圈，反复撩拨，直到玩弄得硬挺，然后把尖尖按下去，再让它倏然弹起来。
　　“呜……好痒……”
　　李延霸看出他的为难，心疼得不得了，捧着他的脸，凑上去吻了吻他的唇瓣，拉出长长的银丝，粗糙大掌往下滑，握着修长的脖颈，指腹摩挲着小巧的喉结，整个人把小寡夫压下去。
　　丁盏跪在床上，被亲倒在枕头里，柔韧的腰肢高高挺起，成了一座优美的拱桥，李延霸低下头，喉结滚动，握住他的腰，好像品酒般，在他肚脐四周细细地亲吻，光是吻可不够，他还要伸舌头慢慢舔，哈出滚烫的热气，身下人腰际发痒，明显缩了一下。
　　“别、别弄得太狠……我腰酸。”丁盏把手指插进他鬓发里，艰难道。
　　这话可不奏效，李延霸看见他下面的男根很快就竖起来了，就像他最爱吃的春笋，十分惹人怜爱，忍不住哼笑了一下，用指头弹了弹，张嘴含进去，边仔细吞吐，边抬头打量丁盏的神色，小寡夫皱着眉，双目迷离，嘴唇微张，好像随时就要昏厥。
　　李延霸把两根手指塞进去，屈起指节在软肉里抠挖，几乎不费吹灰之力，那里就又流水了，他知道时机成熟，抬起头，不容抗拒道：“上来。”
　　他要怎么弄，丁盏也只是迁就着他，喘着气，撑起身体，为李延霸解开裤头，把那匹出柙的猛虎放了出来，黑紫的大鸡巴生命力蓬勃，热气腾腾地弹跳，虽然吃过不少次了，但每回见到，还是会忍不住震撼。他硬着头皮，比着自己的后洞，一寸寸地填进去。
　　“啊……”塞到一半，有些勉强，丁盏脸色潮红，眯着眼，痛苦道：“吃不下了……”
　　“吃不下？”李延霸伺候了他这么久，已经没了耐性，掐住他的腰，狠狠往下一摁！
　　“啊——”
　　随着一声婉转的呻吟，坚挺的阴茎破开骚肉，埋进最深处，填得满满的，柔媚的穴肉前天才尝到男人的甜头，紧紧咬着他的大鸡巴不放，李延霸插在里面，没有拔出来，就握着他的小腿，抬起来，扛在肩膀上，开始小幅度摆动起来。
　　“啊……啊啊啊……轻点、轻点……”
　　既然已经占领了要地，怎么会轻饶过他，李延霸不停地往上冲顶，感受着穴肉的吮吸，好像一张小嫩嘴嘬着他的肉棒，他头皮发紧，内心好像住着一头猛兽，握住小寡夫的脚踝，把人提起来，粗暴地拖到床沿，从上往下肏他，小寡夫的腰是悬空的，毫无招架之力，只能勉强撑住身体，他深感不安，扯了被子遮住自己与李延霸结合的地方。
　　李延霸按着他的手，眸色深沉：“不要遮，我要看着你。”
　　“别这样、别这样……”丁盏感到羞耻，哆哆嗦嗦地摸索了半天，还是盖住了。
　　那根烙铁一样的肉棒，捅在他身体里，犹如受酷刑，他就像砧板上的死鱼，任人宰割。被李延霸肏了几十下，每一下都是用力的乱肏，身子好像要散架了。
　　谁料，身上忽然覆盖了一大片阴影，原来是李延霸这个混蛋趁他不备，钻进被子里了，壮硕的身体欺上来，重新把大鸡巴插了进来，床板吱吱呀呀的。
　　李延霸摆动公狗腰，啪啪地插了一阵，美得流口水，舔着他的脸，恨不得把两颗大睾丸也塞进去，忽然，下面感到热热的，伸手在下腹摸了一把，拿出被子里一端详，原来是丁盏射了精，今天这么快？他伸出舌头，舔了舔手指上的好东西，十分陶醉。
　　真有病！丁盏推开他，把被子掀开，去找上面的污渍，发现确实脏了一片，抬头，含着内疚地问：“被我弄污了，要不要洗洗？”
　　被打断了兴致，李延霸不悦，他岂是心疼一床被子的人，当即拖着他的脚踝过来，索性把脏被子严严实实地盖在两个人身上，在被子里插他。
　　被窝里黑漆漆的，丁盏什么也看不到，被肏了那么久，那股骚劲上来，看他没生气，这时候也不臊了，犹疑了半天，把雪白的赤脚也缩了进去，缠在李延霸的健腰上，像菟丝子缠住磐石，完全把自己的身体交付给他。
　　一床绣被，鸳鸯戏水，像波涛汹涌的大海一样翻滚。
　　“呼呼……”
　　里面闷死了，丁盏把被头扒下来一条缝，悄悄透口气，大口大口地呼吸起来。
　　真造孽，李延霸索性把他抱出来，分开两腿，抱在臂弯里，大鸡巴对准湿黏黏的小穴，悬空干了几下，插得小寡夫嗯嗯啊啊地媚叫，最后放在条桌上肏，一进一出，就这样贪婪地干了起来，动作越来越快、越来越猛，忽然，感受到骚心一阵强烈的收缩，贱穴里喷了许多水，都湿淋淋地射在李延霸的腹肌上、阴毛上，李延霸看他如此动情，爱得不得了，扑上去又亲又吮，动作激烈，乃至于把桌上一只花瓶摔下来。
　　咔擦！丁盏这才清醒了，勉强撑起来去收拾地上的残局。
　　“别管。”李延霸把他的脸扳过来，“看着我。”
　　“我看你个屁！”
　　李延霸拦住他的胳膊，强行箍着小寡夫，责备道：“你给我专心点。”
　　丁盏一脚踢过来，他眼疾手快，牢牢握住了脚踝，在脚背亲吻了两下。
　　“别碰……”丁盏慌乱了，双脚是最隐私的部位，平时外人看不见，被他这样把在手掌里亵玩，真是……
　　——有种说不出的感觉，又难受，又刺激，好像比肏穴还臊人。
　　他的脚手感又绵又嫩，十分助兴，李延霸拿在手里欣赏，用灼热的视线奸淫着，按他的眼光来说，这双脚生得无疑是很美的：犹如凝脂一般，脚背上若隐若现的淡青色经络，增添了几分优雅，脚趾的模样也不蠢，比别人修长些，他忍不住把嘴唇贴在上面，大肆吮吸、舔舐，把脚背啃咬得湿湿的，都是口水，甚至吸出了红印，丁盏挣脱不开，痒得发抖，颤声道：“你有毛病。”
　　李延霸低头一看，小寡夫满脸涨红，羞得都要挖个地缝钻进去了，晶莹圆润的脚趾也抬不起头似的蜷曲着，顿时性欲大涨，把两只脚合在一起，搓他的硬鸡巴，白瓷样的纤纤玉足，粗黑的鸡巴，这视觉刺激太大了，嗬，他妈的，他妈的，他妈的！真爽，他爽得简直要大叫！
　　一大股精液喷在那双脚上，顺着脚踝流下去，滴滴答答地掉在地上。脚趾间都是那些黏黏糊糊的白浊，牵着丝，像一张张稚嫩的蹼。
　　小寡夫被他欺负得哭腔出来了：“……你真的有病。”
　　竟然就这么射了一次。
　　他也觉得自己有病，心想：我有病，我病得不轻，对着一双脚也能发情，换作别人的脚，他看都不想看一眼，可是小寡夫的脚太美了，他一点也不觉得他脏，真是件怪事，又忍不住对着脏兮兮的脚趾头亲了亲，才恋恋不舍地给他擦干净。
　　“你等会别又来亲我的嘴。”丁盏虚弱地警告他。
　　李延霸心想：好吧，能忍住的话，他是不会亲的。
　　笃笃笃。
　　这时忽然响起敲门声。
　　丁盏脸色微变，把脚从他掌心里抽出来，用眼神示意着他，这个时候，哪个会来？


第十八章 报我以木桃 烟叶
　　李延霸拍了拍他的臀部，让他稍安勿躁，问：“是谁人？”
　　门外人就隔着窗纱，说，“少爷、少爷，我是郝大保！”
　　他怎么来了？丁盏狐疑地看了李延霸一眼，李延霸抱着他上床，把他的脑袋摁在怀里，用被子一裹，裹得严严实实。
　　“进来。”
　　“少爷，我是大保。”郝大保推开门，踮着脚，往里面探看，隔着层层飘荡的床幔，只能看到一个影子，心想这当少爷的就是享福，大白天还躺尸。
　　李延霸不耐烦道：“我还没聋。”
　　“您老人家昨晚睡得好吧？”
　　“有屁就快放。”
　　他的阴茎还在小寡夫的身体里插着，好像浸泡在蜜罐子里，湿湿的，暖暖的，情不自禁往里面冲刺了两下，小寡夫微微皱眉，捂着自己的嘴，忍耐着不发出声音，瞪了他一眼。
　　看到他这副模样，李延霸坏心眼反倒上来了，鸡巴在骚肉里更用力顶了两下，丁盏红着眼，默不作声地掐他的胳膊。他再用力，丁盏直接咬上了他的肩膀。
　　“少爷，我来，是有事求您帮个忙。”
　　丁盏汗湿了额头，泪盈盈的，从被窝里探出脑袋，自己跪在床上，股间插着鸡巴，稍微抬起屁股，复又坐下，轻轻起伏，发出一些微不可闻的噗嗤水声。
　　骚货，真是骚货，温软肉壁摩擦着鸡巴，李延霸头皮炸了，没想到享受着他的主动服侍，也是一种难熬的滋味。
　　“是这里吗？”李延霸钳着他的胳膊，侧过头，咬着耳朵，轻轻地问他，话音未落，鸡巴头往那里一顶。
　　丁盏身体瞬间僵硬，脸上泛起红潮，咬着牙，浑身都酥了，从尾骨开始战栗，贴在他胸口，李延霸感受到他脸颊的滚烫，伸出五指，包住他的后脑勺，让他整个人贴得更紧密一些，然后把烙铁般的大龟头小幅度地碾在那骚点上。
　　郝大保却以为是跟他说话，上前一步，急忙道：“少爷刚刚有什么吩咐？”
　　“没有。”帐内传来低沉的嗓音。“说你的。”
　　“是这样，”郝大保酝酿了一下，清清嗓子，笑嘻嘻道：“我老郝也有三十好几了，这不是讨不到女人，少爷要是有合适的人，也好替我牵个线，搭个桥……”
　　丁盏不甘示弱，伸出粉嫩的舌尖，舔他的颈窝和喉结，那漂亮的眼睛弯弯的，含着笑意。李延霸看到他的表情，才知道自己完全被他调戏了。
　　这该死的小寡夫，惯会捉弄人！
　　“——不要别的，性子好，能操持家里，上得厅堂下得卧房，哈哈……”
　　他喉咙发紧，艰难地咽了两口唾沫，压着丁盏，完全没听见郝大保在说什么，用尽最后的理智，从下腹发出一声低沉的嘶吼：“……知道了，滚吧。”
　　郝大保得了这个回复，也不知道是个什么意思，却也不敢再惹他，忙道：“好，好。”
　　门关上的瞬间，李延霸就掐着小寡夫的腰发动了起来，没想到，他折磨的是小寡夫，最后折磨的还是自己。
　　欲望暴发得像滔天的山洪，肆无忌惮地冲击着一切，李延霸毫无理智，拱起上半身，大鸡巴在洞里大力抽插，插得汁水四溅，噗嗤噗嗤地流在床上。
　　“啊啊！你这混蛋……轻点！”
　　十指交扣，李延霸现在头脑发热，把他的双手深深地按在大枕头里，粗长鸡巴一下下砸进花心，速度惊人，媚肉酸软无力，被迫吮着龟头，骚穴被摩擦得艳红外翻，溢出滴滴汁水。
　　丁盏没想到他这么经不住勾引，稍微撩拨了那么一下子，就惹火上身。被狠干了这么久，想休息休息也不许。一边又挺起身子，把自己送到他嘴边，殷切地渴盼着他的爱抚和占有。
　　李延霸方才找到了他的骚点，一个劲地往那上面撞击，眼睛血红，好像要杀人般。
　　男人特有的混浊迷乱的气息喷在他脖子上，丁盏呼吸之间都是他的味道，不由得有些眩晕，勾着他的脖子，小声地叫床。
　　随着力道越来越大，声音也变成了尖叫。
　　“啊啊……不要不要不要！”他嗓子哑了，屈起小腿，疯狂挣扎，却被一根铁打似的大肉棒死死钉在床上，动弹不得。“好撑，要弄破了……要坏了……”
　　真会发骚！
　　李延霸发了狂，箍着他的身体，赤红眼睛：“老子肏烂你的骚逼，把你肏死！”
　　“我吃不消了……求你……”丁盏彻底发情，在他宽厚的背部挠出一道道血痕。
　　结实的雕花大床上，发出清脆的肉体拍打声，丁盏犹如群蚁噬心，柔软的骚心承受着龟头的撞击，又酸又涨。
　　每撞一次，骚心就缩一缩，刺激得马眼又酥又痒，真想尿尿。
　　李延霸双掌托住他的臀部，一送一放，两瓣嫩屁股被深红阴囊砸得变了形，在手里弹了弹，被花汁滋润得布满水光。
　　“啊啊啊啊……轻点……要被插坏了……”
　　随着激烈的动作，丁盏终于再次高潮，眼泪、唾液都糊在脸上，止不住地抽噎，前后两处齐喷，骚水开了闸似的，噗地淋在李延霸的鸡巴上，双腿不自然地分开着，完全合不拢。
　　李延霸还没有射精，此时大汗淋漓，抹了把脸，握住阳具，把灼热滚烫的坚挺又抵了进去，爽得倒抽了一口凉气，故意在里面搅弄两下，逼问道：“知道错了没有？”
　　屁眼被撑得很开，今天完全超过丁盏所能承受的极限了，他说不出话，喉咙里呜呜咽咽的，一边抽搐，泪眼朦胧地望着李延霸。
　　李延霸咬着后槽牙，在炽热的穴道里杀进杀出，终于射出了一股强力的炮弹。
　　身下人被肏得眸光涣散，唾液溢出嘴角，双腿打颤，已经被自己弄得神魂颠倒了，甚至忍不住想夹住精液，依旧阻止不了子子孙孙汩汩往外流。
　　他把马眼里的残精在小寡夫腿根上蹭干净，抱着他，吻了又吻，爬下去察看他的骚穴口，完全肿了，于是赤身裸体地下床，打开抽屉，找了点药膏给他抹上。
　　“好棒……好舒服……”丁盏还在痉挛，高潮后的身体不能经受一点触碰，又喷出几小股淫水，目光迷离，微微喘息，“……我们这样，是不对的吧？”
　　做爱太快乐了，快乐的事情，他本能地认为是可耻的。
　　“你把老子睡了，翻脸不认人了？让开。”李延霸最听不得这话，在他身边挤了个角落躺下。
　　两个人闭上眼睛休息了一会，逐渐恢复了神志。
　　“他是个闲汉，跟你有什么关系，要你给他找老婆？”丁盏软绵绵地爬起来，趴在他胸口上。
　　说的是方才郝大保的事。
　　平时李延霸做得很谨慎，这座宅子里，除了厨房那几个，下人几乎不来，结合李延霸一贯的为人，他自然而然就想到了一个扭曲的结论：“你不会跟他有一腿吧？”
　　这简直是对他人格的侮辱了。李延霸在他后腰上揉了一把，无可奈何道：“这么一个人的醋你也要吃。”
　　李延霸当然不能告诉他，郝大保平时给他拉了不少皮条，就当场编了个故事：“心肝，你别看他这副鬼样子，其实他的身世是很悲惨的，他是我舅祖父最宠的小儿子娶的老婆的娘家的一个侄子，他家那一支没落了，我奶奶那个人你也知道，心慈，要我一定照拂着他。”
　　丁盏听了说：“你奶奶的心确实也够慈的！”
　　不过郝大保这么一说，倒是点通了李延霸，那个刘翠姐不是恰好可以配他吗，年龄么，一大一小，恰好合适，相貌么，一丑一美，还算互补，等刘家两个老东西被他弄死了，刘翠姐塞给郝大保，从此丁盏了无牵挂，安安心心当他的人。
　　丁盏不知道他肚子里的这些小九九，“我回去做事，家里忙。”
　　“怎么又要做事，天天做事，也没几个钱。”李延霸不满。
　　丁盏一边穿衣服，一边说：“谁像你，命好，吃甩手饭。”
　　李延霸心想，我倒是想吃甩手饭，每天操心的事情比你多得多了，嘴上却调笑道：“你要是想吃，也可以。”
　　过了一会，丁盏想起什么，推了推他，踟蹰地说：“哎，我老家的亲戚从乡下弄了几斤很好的黄烟叶，我炒了几罐烟丝，你要不要？”
　　“我又不抽那东西。”
　　做生意的男人，鲜少有不抽的，丁盏好奇问：“为什么？”
　　李延霸大掌抚摸着他光滑的后背，懒洋洋地说：“不喜欢。”
　　“噢，那你给别人抽，不好么？”
　　李延霸不好告诉他，李家平时待客用的，都是别人送的顶级资水烟叶，但为了让他满意，就随口敷衍道：“好，好，你弄一些过来。”没想到丁盏有好东西还能想到他，“我的宝贝乖乖，我疼你，最疼你。”说着就要亲。
　　谁知道被丁盏的手掌挡住，把他的脸推开，“让你别亲！邋遢死了。”
　　看来还记得刚才亲了脚的事。
　　“你睡吧，我走了。”
　　李延霸没有睡意，送他出了门，这个宅子本来是给他金屋藏娇的，没想到娇没藏得住，倒让他独守空闺了。
　　“宝贝，我们什么时候再见面？”
　　“我们也要节制一点了。成天想着跟你那个，事也干不成，耽了不少工。”丁盏在他脑袋上摸了摸，“真走了。”
　　那瞬间，李延霸真想拉住他，按在怀里疯狂蹂躏，可小寡夫有他的家，有他的事要做，只要稍微再忍耐一阵子，就可以纵情地享乐了。
　　一整天，李延霸都觉得脖子那里酥酥痒痒的，不是衣领太硬，也不是起了痱子，对着镜子看了两下，忽然察觉到，原来是小寡夫的吮吻的余韵。


第十九章 单刀赴筵席 红鲤
　　上回说到李延霸在姘头丁盏处买了十二坛荷花烧，又购得一些文玩字画，还有些闺房里用的金鞭大力丸，全部送去方府，他知道方自儒喜欢附庸风雅，花大价钱请了个清吟小班送去陪吃陪睡，服务得很周全，有道是“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”，据说这方司令夜夜挥汗如雨，快活似神仙，想必是十分受用。
　　约定之期转眼就到，却有一个小伙计过来通风报信，说万花楼里里外外排满了人，有肩上扛枪，有腰间别刀的，林林总总，阵仗浩大。
　　李延霸一听，这是设下了鸿门宴啊。
　　几个手下担忧，劝他今日称病推诿，李延霸思虑再三，说：“那些货拦在峡内这么久，也不是一桩事，他们耗得起，我们耗不起，总要去办了才行。”
　　于是带了阿六阿顺去赴宴，这两个人是他最信任的，出了什么事也应付得过来。到了楼下，果然仪仗威严，李延霸对二人说：“你们就在这里打止。”自己挑帘子上楼，两边的厢房里也都是影影绰绰的人头，心道，我只是个小小的贩子，没成想也有这般排场，真是抬举。
　　一上去，就看到方自儒端坐在皮垫上，没想到的是，聂旦也在旁边坐着，案上放着一只紫砂壶，两盅清茶，花瓶里逸出一枝墨兰。女子抱着琵琶，玉指轻拨，弹奏得悦耳悠扬。
　　“李兄弟来了，”方自儒身子稍微坐起，招呼道：“喝茶喝茶。”
　　旁边的女人立刻给他倒了一杯热茶水，烟气袅袅地端上去。
　　李延霸不接，示意她放在桌上，笑道：“司令今天不喝酒，改喝茶了。”浑然没把聂旦当一回事。
　　看他态度还算好的，方自儒就说：“今天敝人请二位来这里，就是让大家坐下来，心平气和地谈一谈。”
　　李延霸说：“司令，以往该谈的都谈了，还有什么可谈？”
　　聂旦在一旁饮茶，和颜悦色道：“弟兄们守在那里，冬天吃风，夏天挨晒，不容易啊！我们这些人怎么也要留个过路费，也算是一份孝敬的心意。”
　　“那依你的意思，该留多少？”
　　聂旦伸出三根手指：“三成总要的。”
　　妈的，李延霸今天本来就觉得不妙，看到聂旦坐在这里更是心生不悦，做好了大出血的准备，聂旦一开口，就知道自己完全被他们两个合起伙摆了一道，说到底还是要钱！
　　俗话说：贼来如梳，兵来如篦，官来如剃，方自儒借聂旦的嘴巴，狮子大开口，真是上来就给他剃得七零八落。
　　先前的忍让讨好，并不能叫方自儒满足，李延霸感到深深的挫败，说到底，自己跟那个郝大保不过是一路货色，心里憋着滔天的火气，冷笑道：“趁火打劫是吧？要这样说，我可没法做生意了。”
　　方自儒脸色一变：“话不要讲得这么难听。”
　　聂旦微微一笑，捋须道：“你还年轻，年轻人气盛，这个钱不是孝敬司令的，是孝敬弟兄们的，大家拼死保家卫国，守一方土地，司令对我们又多有照拂，做人要懂得感念恩情，你想想是不是这个道理？”
　　言下之意，是他不懂得做人，李延霸本来就不快，这下更是怒火中烧，一脚把前面的案几踢翻，砰地一声，茶水流淌满地，瓷器粉碎，他揪住聂旦的衣领，把他整个人悬空提起来：“老东西，你说什么？”
　　周围的人都慌了，琵琶女也没想到有此变故，弦丝乱颤，吓得走了音。
　　方自儒拍案喝斥道：“李延霸！我在这里，我们的年纪够当你爹了，你敢放肆是不是？”
　　“当我爹好，当我爹好，我爹早见阎王了。”李延霸怒火中烧，提小鸡仔一样，胳膊箍住聂旦的脖子，从腰间拔出一把手枪，咔擦拉上枪栓。
　　聂旦眼镜歪了，波澜不惊道：“有话好说，何必动粗？”
　　十几个黑洞洞的枪口抬起来，对准李延霸，只要他一动手，即刻就会被打成筛子。
　　李延霸把枪头比在聂旦太阳穴上，手背青筋暴起，哈哈大笑道：“你以为老子怕死是不是？老子又没老婆儿子，孤家寡人一个，怕你什么？老子今天敢来，就是不怕跟你闹个鱼死网破！”
　　看似是跟聂旦发狠，句句是说给方自儒听的。
　　方自儒并非不忌惮这个亡命之徒，他上任泗南前对他也有所耳闻，李延霸现在虽然风光，父死后却也着实落魄困窘了好几年，如今手下那些弟兄，个个能打能杀，又不怕死，都是他这些年一手培养起来的，他敢单刀赴会，的确有过人的胆色，不是个好拿捏的软柿子。
　　局面僵持不下，方自儒最终还是发挥了仁者之风，沉吟道：“把枪放下，大家各退一步，我从中抽一成，如何？”
　　他奶奶的，李延霸真想跟方自儒当场撕破脸皮，可是理智还在，知道此刻更应该制怒。
　　他知道自己今天要是不答应，恐怕也走不出这万花楼了，就把聂旦摔在地上，把桌上的茶端起来，一饮而尽。
　　放下茶杯，道声“得罪”，关了保险，别上枪就转身走了。
　　少爷这么快就下楼来，阿六阿顺看他脸色铁青，问怎么回事，他也沉着脸不说话，实则心里气得要发疯。
　　回家在屋里稀里哗啦地砸了一通，砰砰砰揍了顿沙包，吓得下人战战兢兢，还是排解不了心头的那股愤恨。
　　入夜，李延霸爬去刘家楼上找小寡夫。
　　吱呀一声，卧房门开了，丁盏倚在门口，发尾还在滴水，只穿了一件松垮的里衣，露出胸口，双颊泛红，低喘道：“……你怎么来了？”又打量了一下他的脸色，真是黑得吓人，侧身让了让，压低声音道：“进来说话。”
　　他低下头，看到小寡夫手里的毛巾掩着自己的下身，这副样子，一看就是在打马枪，笑道：“谁准你自己弄的？”
　　“你管得宽——”丁盏“啊”地一声，两脚离地，一下子被他扛起来。
　　李延霸把他丢到床上，扯开里裤，没有半分调情的态度，紫涨粗硕的大鸡巴剑拔弩张地跳出来，抵在紧致的屁眼外，直直地插了进去。
　　这里是家里，丁盏想喊疼都不行，只能咬着被子，被迫承受他憋了一天的火气。
　　李延霸在他的骚穴里进进出出，每一下都又凶又狠，好像根本不会怜惜人。
　　现在的小寡夫，不像一开始那样敏感，男人的手指头插两下就会噗噗地乱喷水，他的身体渐渐成熟，被操多了，已经无师自通，自动分泌出香甜的汁水，骚肉自然而然绞着阴茎吮吸，而且高潮的时间更久，有时候还会缠着要，一夜甚至能高潮两到三次，李延霸能感觉到，现在还远远没有达到那种被玩开的地步。
　　丁盏两眼饱含热泪，脸上全是泪痕，压低声音道：“你发什么疯？”
　　李延霸不说话，埋头苦干，掐着他的一张俊俏脸蛋，嘴巴亲上去，又啃又咬，他一天没刮胡子，丁盏被刺得连连后缩，边躲边道：“扎死了……”
　　李延霸把他的两个手腕摁在头顶，分开他的腿，往床头狠顶，咒骂道：“你怎么这么会勾人，啊？你想吸死我是不是？骚逼！贱人！欠人操的烂货！”
　　丁盏被他操得浑身泛着淡粉色，双腿不停扭动，前面不用触碰，就射了一次又一次，他完全被一根大屌迷得丢了三魂七魄，李延霸衣裤都没脱，只是把裤腰带解了，就这么快速地抽插了一百来下，也交代在他身体里。精液射出的瞬间，李延霸头脑放空，吐出一口恶气，顿时放松了许多，在这具白皙的、柔嫩的身子上逞强，好像让他找回了男人的尊严。
　　小寡夫两个乳尖还是挺挺的，胸前起伏着，反射出一片皎洁的月光，这时候李延霸又成了文明人，动作也轻柔了许多，指尖在他敏感的会阴处轻轻刮搔，后穴流出来含着腥膻的汁水。丁盏被他折磨得奄奄一息，一点力气也没有了，轻轻推开他，披上衣服，光着腿，起来去把窗户打开，散一散屋子里浓郁的气息。
　　在家里，小寡夫总是放不开手脚，真要说起来，还是上回在山坡上那一次，来得最激情四射。
　　一场情事毕，李延霸陷在他的枕头里，被丁盏捧起脑袋，愠道：“我真要被你弄怕了，你要吃人是不是。”
　　李延霸说：“日子不好过，我心里恼火。”
　　“你的日子还不好过？”丁盏把一床被子扯过来，围拢在他身上，冷嘲热讽道：“我以为你这种人没有烦心事，一觉睡到自然醒。”
　　这话问得倒巧，普天之下，谁的日子好过了？李延霸想：聂旦巴结住了方司令，势必比他出了更多血本，指不定哪天就被一脚踢开，那方司令其实也并不是个司令，只是个司令长官，还要服老丈人的管，老丈人要服总司令的管，总司令要服总统的管，总统要服洋人的管，洋人头上又有洋人，一层管一层，一层刮一层，下面的人要反抗，真是比登天还难，没有人管，才叫真的好过。
　　不过，这时局太乱，乱则生变，什么都有可能发生，今天是皇帝，明天就是阶下囚，谁说得准呢？
　　“谁欺负你了？”丁盏看出来他的确是心情不好，摸着他的脑袋，手指头插进黑黑硬硬的头发里，一下下地梳，捏着他的耳朵，揉了揉，好像真是他的亲弟弟一样。
　　李延霸把脸埋在他肚子里，肌肤上散发的熟悉的暖香味，深深地吸到肺部，再长长地吐出来，顿觉安心不少，老半天，才吐出一句：“欺负我的人太多了。”
　　迟早有一天，他要拿到他该得的东西。
　　丁盏拍着他的背，想起他小时候睡前听的歌子，便有一下没一下地哄道：
　　“小红鲤，红红鳃，上江游到下江来。
　　上江吃的灵芝草，下江吃的绿青苔。
　　灵芝草，绿青苔，芙蓉开过牡丹开……”
　　他的声音有一种男子特有的清、润，像夜露一样沁人心脾，让李延霸感到心绪渐渐宁静。在外面受了鸟气，只有在他这里才能舒心一点。
　　有些事情，小寡夫是不会理解的，也没有必要让他知道，李延霸出于一种不想在情人面前丢丑的心理，更不会说那些事情，只是闷声说了句：“我一点用都没有。”
　　不知道为什么，听他说这句话，丁盏就回想起来前两天，翠姐浑身颤抖，哭喊的那些话：我害怕，盏哥哥，你知道吗？他在杀人！我一闭眼，都是他开枪的声音，都是血……我不该不听你的话，我们以后不要再和他做生意了，他是坏人，大坏人！
　　可如今看他这副低落委屈的样子，一点也想象不出杀人放火的时候是什么样。
　　丁盏垂下眼睛，掩藏住眼里的复杂，抱着他安慰道：“不要这样想，车到山前必有路，我请你喝一顿，好吧？”


第二十章 大棒打鸳鸯 说亲
　　李延霸清早坐起来，是在小寡夫的床上，被褥凌乱，身边空荡荡的，已经没有人了，他揉了揉额头，回忆起昨夜，丁盏还真请他喝了顿大酒。
　　当时喝得烂醉了，头痛欲裂，丁盏怕他出事，让他留宿，说起来还是头一回在这里睡了一整晚，李延霸这个人疑心重，睡觉时不喜欢旁边有人，昨晚在小寡夫怀里睡了一夜，到大天光才醒。
　　脚步声传来，是丁盏捧着水盆上楼，把手巾拧干了递给他，让他洗脸漱口，又把早饭端上来：一碗绿豆稀饭，两叠切好的葱花鸡蛋饼子：“你随便吃两口吧。”
　　李延霸坐着大吃大嚼的时候，丁盏就把床铺收拾了，拿鸡毛掸子打扫柜子顶。
　　蛋饼煎得咸酥可口，焦脆绵软兼而有之，葱香扑鼻。宿醉之后吃个饼，喝一盅炖得沙沙绵绵的绿豆水，朴实无华，却填满了空荡荡的胃，很舒服。李延霸竖起大拇指：“你比聚福源大厨的手艺高！”
　　“你好点了吧？”丁盏打扫完毕，坐到他对面，手掌撑着半边脸，看他吃东西，自己也拿了块饼，慢慢地嚼。
　　想到昨天晚上说的那些话，李延霸就有点不自在，他在情人面前向来要面子、讲排场，从不说泄气话，可能是因为丁盏比他大些，又肯纵容，不由自主地就把自己放低了，想赖在他身上滚两滚，实在有损体面，他清了清嗓子，正要找补两句。
　　谁知道小寡夫把碗筷一收，无情道：“吃好了就快走，我这里又不是酒店，懒得伺候。”
　　李延霸把脸一沉，心登时硬得像块花岗岩！
　　回家之后，他找了几个心腹过来，商量怎么对付方自儒和聂旦，昨天吃了这个教训，他已经知道姓方的就是一头贪婪的豺狼，你退，他就进，先前那样伏低做小是行不通的。
　　“人都说不怕县官，只怕现管，方自儒处处压人一头，他把着北大门，货物进出都要听他的号令，我们不听他的，还能听哪个的？”阿顺皱眉道。
　　这时候，李延霸的头脑已经完全冷静下来：“是我冲动了，现在跟方自儒撕破脸皮还是太早。”又与他们说了昨天在楼上的争斗，阿六阿顺面面相觑，出了一身冷汗，这才知道万花楼里有多么凶险，把他们安排在外面，只身一人进去，是顾惜他们的性命啊。
　　“这次被剪了镖，就不去后悔了，暂且韬光养晦，把巢南、武梓、潮镇那边的盘口扶起来，绕过蝎王峡，出漓水，下东南去，打点好那边的几个总瓢把子（指地盘上的首领），另谋出路。”
　　几个人又商量了半天，决定暂时不跟方聂对阵，往南边开疆拓土，不过大家心里都知道，迟早有一场硬仗要打，只是时候未到而已。
　　这批货的事情就此告一段落，却有另一件事引起他的注意。
　　这还要说到上回，郝大保跑来求他安排一门亲事，李延霸当即冒出把刘翠姐配给他的念头，后来才晓得，这光棍汉挨家挨户求了不少人，都没有下文。
　　可是，还不等李延霸从中运作，这郝大保居然自己巴上刘翠姐了。
　　这件事，还是丁盏某天晚上躺在枕头边上跟他讲的。
　　也不怪他急着要讨老婆，寡妇最怕深长夜，光棍也怕睡凉床，他有三十好几了，成天跟在女人们屁股后面转，两个贼眼睛滴溜溜的，一只母苍蝇都被他盯出汗毛来了。
　　后来就是不论男女，广撒网、多捞鱼，不管前洞后洞，有得插、能生养就是好洞。
　　前段时日翠姐受惊吓，心理脆弱，他不知道怎么就发现了这个可乘之机，天天去献殷勤，问寒问暖，丁盏又沉溺于跟李延霸做爱，疏于管教。
　　十几岁的大姑娘，涉世未深，有些思春的情怀，内心是渴望爱情的。翠姐被他这么一番照料，居然也有些心动，当丁盏发现的时候，两个人已经有些眉来眼去的苗头了，简直气不打一处来。
　　“涎皮赖脸的老光棍汉，他敢碰我妹子，我发誓把他手指头剁了！”丁盏越想越有火，翠姐是个乖妹，只是有些倔强叛逆，现在是鬼迷了心窍，一心一意觉得郝大保好，言语上多有回护，哪里听得进劝告。
　　虽然是小姑，丁盏心里却拿她当亲妹妹、亲女儿看待，有的时候，口气就强硬了些，不懂得娓娓道来，晓之以情。
　　平时做生意艰难，在外人面前赔笑受气，于是跟身边的人说话，就不由自主地带有一种命令式的口吻，这是他个性中不好的地方。
　　李延霸枕着手臂，不以为意地说：“早把她嫁了，有什么不好？”
　　丁盏脸色刷地就黑了，冷冷道：“我一看他就觉得不像好人。”
　　“你看我像不像好人？”
　　“我跟你睡两觉，你是好是孬跟我有什么关系？”
　　虽然是实话，李延霸听了心里就像有根毛刺扎了一样，不是那么舒服。
　　“我知道你眼光高，这个郝大保不也挺好的么？”他现在就是要撺掇着丁盏把刘翠姐给弄出去，别来打搅他们的奸情。
　　“好个屁好，我已经骂过她一顿了，郝大保一家三四五六口人住在瓦屋里，外面下大雨，屋里下小雨，吃的是南瓜番薯、红锅子斋菜，她在家里没吃过苦，没受过委屈，偏要吃了秤砣，铁了心肠，要跟他过苦日子不成？穷就算了，人也不是个正经人，甜嘴滑舌又没有职业，我看他那个缩头耷脑的样子就来气！”丁盏紧紧地攥着拳头，看李延霸居然为别人说话，就忍不住在他身上砸了两下出气。
　　李延霸这是平白代人受过，当了出气筒，包着他的手，亲了两下，哄着他说：“好了好了，别恼火，我去给你找合适的亲家，好吧？”
　　他已经打定主意要把人嫁出去。李延霸深知，毁掉一个女子的方式既不是玷污她，也不是结束她的生命，而是让她嫁为人妇，在烦琐的家庭生活中一天天自欺和沉沦。刘翠姐嫁人之后，哪怕再美满，也要被公婆丈夫孩子磨得心力交瘁，自然也就没机会来阻碍他和小寡夫的好事。
　　如意算盘打得噼啪响，他稍作思索，想起一户人家，姓荆，在元贞村算得上书香门第，这家的小儿子叫荆光祖，原本就是个秀才，比刘翠姐也大不得几岁，相貌也是倜倜傥傥，逗女郎喜欢。
　　丁盏听了他说的，还觉得有些高攀不上，不晓得人家会不会答应。
　　这个荆家与李家有点亲戚关系，平时还要倚仗他的庇护，李延霸心想，不想娶也得娶，嘴上说：“放心吧，你小姑长得水灵，他会喜欢的。”
　　“这是读书人，能看上我们这样的人家么？”
　　“这你就不懂了，嫁女要高嫁，娶妻要低娶，难道你还想把她下嫁给圩市上的猪肉佬？”
　　猪肉佬也不是不好，至少猪肉管饱，只要人是好人，经营什么行当倒不要紧，丁盏并不是担心别的，只是担心翠姐嫁出去受欺负，不过李延霸再三跟他保证，荆家不是那种势利的人家，再说了有他李延霸坐镇，谁敢欺负人？鼓动得丁盏也觉得很好，翠姐嫁到那里去，不用干粗活脏活，再者说这家人应该是知书达礼的，丁盏决定托人去打听一下，如果满意，再答复李延霸。
　　三言两语之间，就把刘翠姐的终生大事敲定了大半。丁盏自认为跟李延霸的这段关系，除了嘴巴馋，吃过他一点东西，从没想过要占什么好处，这件事却是真的帮了大忙，捧着他的脸，忍不住亲了一下，欣然道：“我心里的一块石头总算落地了，真不知道怎么谢你！”
　　“我为你做的，都是心甘情愿的。”李延霸深深地望着他，好像贮满了柔情一样，翻过身把他压了下去。
　　“唔……”
　　第二天，李延霸就叫人把郝大保喊过来，耳提面命，要他不要痴心做梦、癞蛤蟆吃天鹅肉，否则一条枪把他给毙了。
　　郝大保一听，就知道是姓丁的骚货给李延霸吹了枕头风，刚要把那刘翠姐吃到嘴巴里，谁知道煮熟的鸭子飞了，可李延霸半开玩笑说要毙了他的时候，他两条腿都在打摆子，胳膊拗不过大腿，他哪敢不从啊，想来想去，姓李的一根鸡巴操过那么多逼，他却一个逼都操不到，心里暗恨苍天无眼，人事不公，暂且不表。
　　到了月末，天气由晴转阴，太阳藏在云层里，好像要下雨。李延霸照例去小五子那里剪头剃须的时候，小五子拿着剃刀边给他修，压低声音，装神弄鬼地跟他说：“少爷，昨晚上出事了，贴身服侍三太婆的那两个媳妇，一个吃巴豆死了，一个投井死了，您说怪不怪？”
　　他这里人多嘴杂，消息流通得快，村里一有消息，立刻就被他听进耳朵里。
　　三太婆，就是老太君本家的同胞姐妹，李延霸那个刚出殡没两天的姨奶奶。
　　一下去了两条人命，李延霸凝视着镜子里的小五子，问：“怎么回事？”
　　“真邪门，别人说前几天就看见三太婆的游魂，难道说地下没有人料理，把她们两个勾走了？”
　　这就是无稽之谈了，他姨奶奶活着的时候心善，死了又怎么会来变鬼害人？
　　李延霸把这件事记在心里，回家后没有去问他的表兄弟，而是花了点小钱，问了问三太婆内屋里的下人，总算搞清楚了。
　　原来是几个不懂事的小屁股，在三太婆的旧屋里玩摸瞎子游戏，无意中在遗物里发现了一根私房的玩物，拿出来到处问人，弄得大家脸色青一阵白一阵，管家冲上去，劈手夺了那根东西，摔得粉碎，可这消息却是掩盖不住了。
　　说起来也是邪门，三太婆的神龛没装好，松了一颗钉，野猫跳上去，带着整个木台，哐当脱落下来，上面的玻璃相框摔得粉碎，写着“显妣李母孙孺人闺名若萍生西莲位”的烫金灵牌也断成两截，刚好断在“若”、“萍”二字中间，这件事闹得人心惶惶。
　　猫是黑猫，浑身如墨，没有一丝丝杂色，黑猫的眼睛是通灵的，能断善恶忠邪，宗族里的长辈认为这是天谴，连夜把两个媳妇抓起来拷打，逼问三太婆生前有什么不端之处。两个女人哪吃得了打，为表忠心，回家就寻了死路。
　　三太婆家里不出后人，几兄弟坐吃山空，葬礼的钱还是李延霸这个侄孙出了一半，牌坊建成之后，子孙一个月有五十两的坊银，全村免除丁税，自然是令人“心向往之”。
　　这年头兵荒马乱，庄稼人靠天吃饭，光是丁税就够压得人喘不过气了，元贞村民累得像老黄牛，一年到头就是做事、做事，还是在饥饿的边缘徘徊，在他们眼里，这不是牌坊，是免死的丹书铁券啊。
　　这些年朝廷偏安一隅，国库捉襟见肘，颁的牌坊也逐年减少，一年不过两三座，物以稀为贵，越是稀少，就越显示出一种旧世界的殊荣，光是泗南，就有好几个节妇之家摩拳擦掌，跃跃欲试，竞争不可谓不激烈。
　　好事不出门，坏事传千里，没两天，县里派人骑马来，牌坊的事情果然黄了，元贞村人的淳朴的美梦破碎，一颗颗饱经风霜的心瞬间跌入冰窟。


第二一章 人言不足恤 蝼蚁
　　出了这件丑事，全村哗然，后人的脸上蒙羞，在村子里抬不起头，出来走动得也少了，后续的祭拜就办得仓促许多。
　　很快人们发现，惨失牌坊的后果还不止于此。
　　回到李延霸这边，自从那天在丁盏的床上留宿，就落地生根，每晚都借故待在楼上不走，他算是赖到这里了。
　　虽然旧棉被没有缎面的蚕丝被子柔软，床板也没有雕花大床宽敞，不过两个人挤在一起睡觉，头挨着头，呼吸相闻，好像有种别样的舒服。恩爱过后，还可以抱着小寡夫暖玉似的胴体，久久地温存摩挲一番。
　　李延霸睡觉赤身裸体，不穿衣裤，被子掉下来，大鸟软趴趴地垂在腿间，歪到一边，有时候不知廉耻地挺着，丁盏还要给他扯上来遮一遮羞。
　　每天大清早，公婆醒来之前，雄鸡才报了第一声，小寡夫就撑起身子，伏在他耳边，轻轻拍他的胳膊，叫李延霸起床，看他醒了，就穿好衣服去下楼去扫洒开灶。
　　睁眼就有热气腾腾的早饭端到面前，他万事不用费心，光负责吃，别提多滋润了。
　　变故发生在这天夜里。他摁着小寡夫吭哧吭哧办完正事，两个人正要睡觉，忽然听见一阵狗叫。
　　起先只是零星的一两声，叫着叫着，全村的狗都被吵醒了，汪汪呜呜地连成一片，吵个不停，连楼下温顺的大黄狗也被带得狂吠不止。
　　“怎么回事？”丁盏睡眼朦胧，匆匆披上外衣，打开窗栓，发现外面的青石板街上已经聚集了好些人，都在楼下伸长了脖子打望。他回头看了李延霸一眼，放下窗户，低声说：“你别出来，我去看看。”说着就下了楼。
　　李延霸倚在窗边，把窗户推开一条缝，垂眸往下看，整条街已经是灯火通明，街坊邻舍都被吵醒，打着火把从屋里出来。
　　这时候，他听见一阵噼里啪啦的脆响，好像瓦片被冰雹打落了一样，然后是七嘴八舌的嘈杂人声。
　　很快丁盏就上楼来了，脸色很不好，背对着他坐在床上。
　　李延霸倒是不慌：“怎么了？宝贝。”
　　原来是隔壁那户李姓人家，儿子在外面行商，一年到头不在屋里，媳妇寂寞难耐，跟村里的野汉子偷情，不料被狗发觉，冲着野汉子一个劲地乱叫，叫得全家人都醒了，野汉子情急之下，三两步蹿上楼去，逼得轻功都学会了，抓住栏杆一攀，两脚一缩，跃到屋顶上。
　　一条狗叫，全村的狗都发起春来，村里的人睡得好好的，从梦里被叫醒，也出来打探是怎么回事。
　　这下家丑是注定要外扬了，公公的脸上挂不住，气得浑身发抖，拿了一根长长的竹竿，说要打狗，跑出家门，用竹竿往上乱捅，噼里啪啦捅下来不少瓦片，奸夫在两户人家的屋顶左跳右跳，两个人好像在跳竹竿舞。
　　再好的舞者也难免马失前蹄，男人不慎跌下来，一对奸夫淫妇当场被众人擒获。
　　要说平时也有捉奸的情形，不过丁盏心里坦荡，并不觉得有什么，只是漠然视之，现在跟李延霸发生了苟且，他看了真是惊心动魄！
　　李延霸抚摸着他的头发，道：“别怕，别怕。”
　　丁盏紧紧地抱着他，道：“你这段时间还是别来了，我们避避风头。”
　　李延霸拍了拍他的背，心里并不当一回事，安慰道：“怕什么？有我在，谁敢碰你？”
　　第二天天亮，那个野男人就被逐出元贞村。女的被关押，不知作何处置，恐怕是要吃点苦头。
　　元贞村人群情激愤，怒火前所未有的高涨，三太婆已经是个死人，不能再跟她算账，大家不由自主地就把失去牌坊的事情迁怒到这对狗男女身上。
　　族老商量过后，宣布要将这荡妇处以幽闭之刑，永远不能再行淫，以儆效尤。
　　这幽闭之刑，丁盏被人拉来祠堂门口看热闹的时候，才晓得是怎么回事。
　　四周黑压压的，围起一圈人，左右有壮丁持棍棒，一下下打在她小腹上，女人倒在血泊里，肚子瘪下去，两腿之间坠着一只葫芦状的东西。丁盏看清楚那是什么的时候，脸色霎时苍白，胃里翻江倒海，扶着柱子，低着头呕吐起来，呕得酸水直流！
　　“阿盏，阿盏，你还好吧？”陆嫂过来搀扶他。
　　丁盏目光躲闪，知道自己的样子一定是心虚气短，他最怕别人这个时候突如其来的关心，因为他不知道这是关心，还是借着关心的试探。
　　入夜，李延霸照例敲了敲门，房门开了一条缝，丁盏露出一双眼睛，只穿了单薄的里衣里裤，看到是他，皱眉道：“你怎么还敢来，你这个月不要再找我了。”
　　“没人敢打你，”李延霸进来，握住他的肩膀，在手背上敷衍地亲了两下：“别害怕。”
　　“……我睡不着觉。”
　　“我陪你。”
　　丁盏还能不知道他的心思么，冷静地抽回手：“我硬不起来，你滚蛋吧。”
　　李延霸还是头一次在他这里吃闭门羹，虽然不明白他的杞人忧天，但也没有为难小寡夫，很体谅地把人揽在怀里，在额头上亲了亲，“那我走了，你好好休息。”说罢转身，披星戴月地回去了。
　　淫妇死了没两天，几位族老请了一位大儒叫毕崇夫的，在祠堂外面的一间书屋里说些古人故事，教导大家恪守本分，洁身自好，谓之宗学，又明令警告了几个寡妇寡夫。
　　其实也不用搞什么宗学了，现在弄得人心惶惶，前车之鉴摆在这里，谁还敢红杏出墙？
　　现在丁盏每天做完事，像小学生一样，要到那里去点卯、听训，脑子里一片糨糊。
　　李延霸好几天没有跟人亲热，在外面等了半天，指节叩了叩海棠玻璃小窗，屋里的丁盏撑起身体，顿时清醒，隔着那模糊的一层玻璃就知道是他！
　　他扫视了屋子里的男男女女一遍，若无其事地把身体往边上靠了靠，遮住左下方的窗沿，李延霸在外面稍微开了一丝窗缝，晦暗的屋子里稍微漏进一线光亮。
　　丁盏余光斜向下看，先生在讲“饿死事小，失节事大”的时候，不动声色地把他伸进来的手指头勾住了。
　　散了训，李延霸抱着手臂，站在祠堂门口吃冷风，远远地望着他，等到只有他们两个，小寡夫才走过来。
　　“进来吧，里面没人。”
　　丁盏也害怕被人看到，乱传出去。宗祠里面显然更安全。
　　他是外姓人，又是不祥之身，平时是严禁进入宗祠的，这还是第一次进来。
　　李氏祠堂共有四进，先是门楼、仪门，后面有享堂、后堂，两侧有边路，旁边还有两间空的附房。
　　一到房里，锁上门，李延霸就扑上来抱着他狠狠地吮吻，亲得啵唧响，他已经好几天没碰过小寡夫了，身体先于理智，就急不可耐地向他求欢。
　　丁盏抵着他的胸口，偏着头，被动地回应了一阵，眼看有擦枪走火的苗头，连忙捂住他的嘴：“我真没那个心思。”
　　李延霸烦他这样畏首畏尾的样子，按捺下心中的熊熊欲火，道：“你怎么还在怕这件事，他们没本事还要偷腥，自寻死路而已，我们不一样，真出了什么事，老子护着你，你怕什么？”
　　丁盏看他这样一副漠不关心的表情，皱眉道：“自寻死路？难道你觉得她该死吗？”
　　李延霸不知道他忽然抽什么疯，问道：“你想让我做什么，她死不死是她的命，值得你这样胡思乱想。”
　　轻飘飘的口吻，十分冷漠。
　　丁盏也不知道他期待李延霸做什么，总之不是现在这样。
　　李延霸看他沉默，反唇相讥道：“既然你觉得我说得不对，你怎么不去逞英雄，还眼睁睁看着她被打死，你也怕被人戳脊梁骨，不是么？”
　　是的，他说得很对，完全踩中了丁盏的痛脚，他也是个懦弱的人，也要装出义愤填膺的样子，对那个女人表示厌恶，才能在街坊四邻的眼光中继续活下去。
　　“要是我死了，你会难过吗？”
　　李延霸没有直接回答，也不好回答，他不想给丁盏任何期望，让他觉得自己可以逾矩，只是抱着他道：“我不会让你死。”
　　丁盏心想：原来他的真面目是这样的，那种强烈的、想跟他交合的欲望瞬间烟消云散了，低声道：“我不想理你，请回吧。”
　　李延霸不知道他的小性子从何而来，或许是真的受惊了，还想再哄两句：“宝贝，我给你带了好东西，你看。”说着，拿出一个精致的小绣盒，里面的糖果晶莹剔透，色彩明丽，像一颗颗八角琉璃球，里面还有流动的酒心，散发着香甜的气味，这是价值不菲的东洋货，前两天在他舅舅家里看到，他就知道小寡夫会喜欢，特地拿一只沉甸甸的银手镯换来了。
　　要是平时，丁盏肯定三下五除二，就要塞进嘴里尝尝，今天却心烦意乱，一下子打翻那糖盒，糖果滚了一地，不耐烦道：“你听不懂是不是？我们以后不要往来了！”
　　半天，都没听到李延霸说话。
　　他心里有种危险的直觉，抬起头，看到李延霸的表情发生了微妙的变化，那英挺的眉宇间覆上了一层阴翳，变得充满邪气，好像完全变作一张陌生人的脸。一股剧烈的压迫感笼罩在他的头顶，逼得他忍不住后退了半步，撞在门板上。
　　李延霸伸手猛然掐住他的脖子，抵着门，声音阴狠到了极点：“难道你觉得我李延霸能让你召之即来挥之即去？比起那些人，老子更能让你生不如死！”
　　他果然懂得怎么羞辱人：“我现在就把你关起来，绑在床上，玩烂了，再送给别人玩，怎么样？”
　　天哪，他怎么会放松警惕，在李延霸的伪装里，忘了这个人的本性。
　　丁盏被掐得满脸涨红，眯着眼蔑视道：“你放心……我求生不得……求死还是容易……咳咳……”
　　“你有脸见你死了的男人吗？”李延霸忽然问。
　　听了这话，丁盏脸色瞬间僵硬，不敢置信地望着他。
　　蛇打七寸，李延霸知道自己掐住了他的命脉，就不再使用蛮力，松开手，看着他身体脱力，滑落在地上，自己蹲下去，用虎口掐住他的下巴，把那漂亮的脸颊掐得变形，打量道：“你要是死了，他就会晓得，你被我操过成千上万遍，在他的卧房里，光着身子，张着腿，哭着求我操你！他没看过你那副发骚的样子吧？真的很贱……”
　　丁盏大口大口地喘息，刚才被掐得双目涣散，处于濒死的边缘时，他真的看到了死去的刘伯隆，用怨毒的双目望着他，在怪他，为什么要背叛。
　　“……你瞪着我干什么？”李延霸把两根手指头插进丁盏的嘴巴里，模仿插穴的动作，在口腔中搅动，亵玩着他的舌头，拉出长长的银丝，他专注地看着丁盏的眼睛，请求道：“我想要你，可以吗，现在就要。”
　　只不过两个人都知道，这不是请求，只是下达他的命令。
　　“脱吧。”李延霸轻轻地说。
　　丁盏冷冷地望着他，他便怒吼道：“脱！”
　　李延霸完全被触怒了，拦腰把人丢到床上，在他屁股上掴了两巴掌，丁盏是瘦，但并不弱，像砧板上的活鱼一样，激烈地挣扎起来：“你放开我！滚蛋，滚！”
　　一双精铁似的手臂完全锁住了他，揪着他的头发，把他的脑袋提起来，脸贴得很近，李延霸鹰隼般的黑眼睛逼视着他，喘着粗气笑道：“你还真拿你当个东西了？嗯？”
　　他一下子把丁盏的脸按在枕头里，贴在他耳边，咬着他的耳垂：“我要毁了你，比踩死一只蚂蚁还容易。”


第二二章 蜻蜓撼石柱 玉璧
　　“李延霸，你这个遭雷打的狗畜牲，你给我松手！”丁盏喘着气，还在做无谓的挣扎，可他的手好像被两把大钳子钳住，动弹不得，使尽了吃奶的力气也没有半分松动。
　　李延霸单手就把他制住了，小寡夫还要垂死扭动，他一把将人反绞过来，抽出腰带，牙齿咬住腰带的一端，右手把他五花大绑起来，最后将两个雪白的手腕合绑。动作稔熟，干脆利落，全程心不跳、气不喘，微微扬起下巴，好像在看一头待宰的羔羊。
　　“你要干什么？松开我！听见没有，你聋了是不是？”丁盏发丝凌乱，都散在床上。
　　李延霸拽着他的脚腕，把人拖过来，掰开他的嘴，把糖盒径直塞进去，波澜不惊地说：“我看你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　绣盒是圆饼形的，塞得很深，把他的嘴撑得变了形状，丁盏杏眼怒睁，口齿不清地发声：“呜呜……让我走……让我回去……”
　　“什么时候结束，不是由你说了算，我什么时候操腻了，你什么时候才能走，明白吗？”李延霸把他推开，重重地砸在床头。心想以前就是对他太好了，让他忘了自己有几斤几两。
　　“唔唔……唔……”丁盏嘴里咬着绣盒，口水流出嘴角，被绑得像条豁辣子虫，一拱一拱，艰难地挪动着。
　　也不知道他叽里呱啦地说些什么，李延霸听烦了，一巴掌抽过去，抽得臀肉乱颤。
　　他制住小寡夫，看着丁盏像狗一样跪伏在床上，高高地撅起屁股，不客气地扯下他的衣裤，露出粉白的大腿，身下人腰身纤细，屁股很圆润，嘟嘟地翘着，但又不夸张，有种含蓄的线条美。
　　最独特的是，小寡夫整个后背到屁股，没有一粒痣，没有一个斑点，或者任何肤色不均匀的地方，除了关节泛着嫩粉色，完全是一整块洁白无瑕的玉璧，这头千金不换的尤物，如今就雌伏在他的身下。
　　“屁股生得这么大，想勾引谁？”李延霸额角跳了跳，没忍住，用巴掌抽了两下，故意抽在他最敏感的会阴上，抽得他小巧玲珑的阴囊乱颤，被刺激得分泌了许多花汁，牵着丝垂下来，他接连扇了十几巴掌，打得腰上、屁股上，都浮现出红红的手指印。
　　“这么想被操，”两根手指插进去，抠、碾、旋转，淫水啪嗒啪嗒地流，李延霸又给了他一巴掌，“那老子就遂你的意！”
　　既然丁盏一直推三阻四，不肯让他从后面干，他今天就非要骑他不可。
　　嘴里的绣盒好不容易掉出来，丁盏看不到他的脸，心里恐慌到了极点，只知道他就要把自己当成下贱的牲畜一样交配，真是莫大的羞辱，心理防线被击溃，毫无理智，怒喝道：“我杀了你，李延霸，我真的要杀了你！”
　　“怎么杀，”李延霸解开裤腰带，把半勃起的老二拿出来，顺手撸了两下，他的小兄弟几乎是瞬间就兴奋起来，硬挺如钢枪，“你现在就把我吸死吧，你把我榨干是不是，我死在你身上，算你的本事，好不好？”
　　充血发胀的阴茎，已经膨大得可怕，抵住后庭，这画面太过于刺激，他舍不得一下子塞进去，好像品尝美味佳肴似的，先把一个硕大如鸡卵的龟头顶进骚洞里，然后寸寸挺进腹地。
　　“嘶……”李延霸仰着头，像望月而啸的头狼，一身的肌肉都在发紧，豆大的汗水顺着头发滴下来，打湿了胳膊上盘踞的青龙。
　　紧致湿嫩的软肉裹上来，完全贴合住他的屌皮，饥渴地吮吸，每一根暴涨的青筋都得到抚慰，里面太紧，形成了一些阻力，他并不能插到底，进入一半的时候，退出来，在里面来回地抽插了几下，像是助跑，让骚水滋润茎身 ，流到浓密蓬乱的黑毛里。
　　嗤，他紧咬着后槽牙，一下子推入根部。
　　“啊！”
　　洞口被撑得很大，里面被迫吃进去了，还是往外排斥着，他知道小寡夫受不了，痛苦地收缩了几下。
　　真没用，被操了那么多次，还是不能轻松地容纳他。
　　接下来就是一场暴风骤雨的狠操，上翘的龟头抵在骚点上，不讲章法地乱捅乱撞，撞得屁股肉像波浪般层层荡漾。小寡夫的腰窝圆圆，李延霸把大拇指按上去，两个手卡住他的腰，胯骨把他白里透粉的臀尖打击得又红又肿。
　　丁盏上半身贴着床面，没有任何着力点，只有两瓣屁股夹着李延霸的男根，他感受不到什么快乐，像大海中飘荡的船只，肢体逐渐麻木起来。
　　“姓刘的进来过这里吗？他像我这样操过你的骚屁股吗？”李延霸杀红了眼，疯狂地插他。
　　他果真像骑马一样，挺着胯下，一下下地往前面怒顶，把他的身子操得前后摇晃起来。
　　穴肉又骚又媚，吮得他酥酥麻麻，好像插在神仙洞里，每操一下，就发出暧昧的水声。他完全不顾这贱人的感受，抽送的动作越来越快，越来越猛，把洞口的骚水都拍打成白沫。
　　鸡巴头顶到了小寡夫的子宫口，平时他总是怜惜他，浅尝辄止，没有进去过那个禁地，今天却不一样，他要让丁盏尝个教训，知道违逆他的后果。
　　肉刃密集地碾在花心上，等花心被他捣得又软又烂，一鼓作气，竟然直直地闯进了他用来孕育子嗣的子宫里。
　　丁盏尖叫不已，眼前一道白光闪过，俊秀的脸颊上布满潮红，前面也射了出来。
　　这场粗暴的性事中，他居然得到了快感。李延霸惊异于他的淫荡，两手包着屁股，努力往两边掰开，斥骂道：“丁盏，我操你妈的，骚货，你这辈子就是给男人操的！”又在他身体里用力抽插了百来下，卵蛋啪啪地抽打着臀肉，快到临界点时，微微紧绷，一对睾丸往上吊起，放开了精窍。
　　他有好几天没碰过美色，下面憋得快要爆炸，囊袋里储了满满的浓精，现在又有这么一个肉炉给他发泄，当然是一泄如注，直到丁盏平坦的小腹胀得微微隆起，才把罪魁祸首缓缓拔出来。
　　深红的洞口被蹂躏得狼狈不堪，一点一滴地往外淌着白浊，李延霸给他松了绑，丁盏体力不支，已经跪不住了，瘫软在床上，那些精液就争先恐后地涌了出来，在床上汇成一摊。
　　丁盏的手臂供血不足，麻得一根指头也抬不起来了，他勉强撑起身体，只想逃离这里。
　　后面有一双手拥住他的腰，把他整个人揽在怀里，李延霸明知故问道：“干什么去？我们好久没亲热了，你难道不想我？”
　　丁盏回过头，抱着他的手臂，狠狠地咬了上去，两眼赤红地挑衅着他。
　　“什么时候学会咬人了，啊？”李延霸活动了一下手腕，表情没有一丝松动，他并不是不知道痛，只是在这样的僵持局面中，比别人更善于忍耐一些。
　　丁盏心里充满了怨恨，恨不能咬下他一块肉来。
　　“可以了吧？”李延霸的手臂已经被他咬出血，从破皮的地方慢慢涌出来。
　　这个时候，丁盏甚至怀疑他皮糙肉厚，根本没有痛觉。他保持着这个姿势，牙齿又酸又疼，眼神犹豫了一下，到底要不要松口。
　　就在这犹豫的一瞬间，李延霸把他重重地甩了出去，脑袋撞到床梁上，紧接着像头豹子一样猛扑过来，掐着他的脖子，按在枕头上，用最直截了当的姿势，再次进入了他。
　　“呃……”丁盏艰难地呼吸着，胸口一起一伏，左腿被他抬起来，分得很开，鸡巴插得更深了，好像要顶到他的胃里似的。
　　他被操得浑身发烫，不知道过了多久，恐怕有几百年了，李延霸把一股热热的东西注入了他身体里。
　　起先他以为只是精液，谁知道越来越多，好像没个尽头。
　　原来是李延霸存心要折辱他，放开尿关，把一泡滚烫腥臭的的尿水撒在了他体内。
　　换作平时，丁盏必定要气得发疯，他爱干净，忍受不了一点邋遢。可今天不同，因为李延霸离开他的时候，他昏迷了过去。
　　床事过后，李延霸把脑袋放在他的肩窝里，手掌从他的腰往下，他知道小寡夫最受不了他细致缠绵的爱抚，每次都会欲求不满，屁股忍不住流水，更甚于被插入，如果他用舌头舔吮吸噬，就能感受到丁盏发自灵魂的战栗，小寡夫被玩得死去活来的时候，发出的那种甜腻腻的呻吟，是世界上最美妙的乐曲。
　　李延霸轻轻啄吻着他的肩膀，沉醉道：“我从第一眼见到你，就知道我一定要得到你。”
　　“一日夫妻百日恩，枉我们做了这么多天的夫妻，也该有点恩情吧？”
　　见丁盏不说话，他伸手握住那把顺滑如缎的青丝，用手指理顺，为丁盏重新用发带缠好，弄得很耐心。
　　弄好了，他说：“我未必不知道人世的辛苦，十几岁的时候，爸妈死了，一大家子的人没有着落，被他们赶出来，睡在大街上，你知道我得了什么？他们给了我两把夜壶！那个时候你还没出嫁呢。”
　　现在的族老，个个慈眉善目，谁会知道他们当年干过这些丑事。
　　“这些家业，都是我走南闯北，一把枪干出来的。跟他们的帐，我要慢慢地算，不能凭着意气做事，是不是？”
　　李延霸又吻着他的后背说：“刚才说的都是吓唬你的，我舍不得伤你，我不会的。”
　　丁盏背对着他，终于肯开口了，只听他用那沙哑得像破布一样的嗓子说道：“你会的，你就是这样的人，你做得出来。”


第二三章 大眼瞪小眼 药膏
　　上回，小寡夫送他的黄烟叶果然很好，人家都说香极了，老太君抽了一次，更是爱得不行，说有一股格外的醇香，舍不得抽，每回都要抓一小把，混在别的烟叶里，抿一口烟嘴，回味悠长。
　　“种得好，切得好，炒得好，发得也正正好。”她又伤感地叹息道：“现在的人藏奸，什么都是越做越假，这么用心的不多了……”
　　李延霸做完坏事回家，正撞见老太君跟相熟的几个姨太、郎君噼里啪啦地搓麻将，他在旁边认真看了一会牌。
　　老太君老来无事，唯牌瘾大，一手牌出得漂亮，连胜几场，心情大好，皱纹舒展开来，就招手叫人取出宝贝似的烟丝，故作神秘地笑笑：“都别走，请你们尝个新。”
　　几个人抽了之后，都觉得很纯正，有人猜测是炒烟丝之前，喷的酒很香，有人说是炒的火候刚好，既不生又不老，七嘴八舌，莫衷一是。不知道谁又说了个什么笑话，大家唧唧呱呱地大笑起来。
　　狭窄的几片嘴唇间喷出的云雾里，李延霸忽然觉得有点喧闹了，他的所思所想跟现在的热闹气氛格格不入，他想到了丁盏系着围裙，独自在灶屋里忙碌的身影。
　　不晓得小寡夫晚上怎么回去的，肯定要硬着头皮跟公婆撒谎，解释为什么晚归，还要装作没事的样子，腿间夹着他留下的腥臊，身上残存着他侵犯后的触感，给一家人煮饭做菜，晚上洗澡的时候，会不会忍着耻辱，清洗后洞，心里痛骂，恨不得杀了他。
　　李延霸意淫得口干舌燥，决定明天去妓院寻欢。
　　“枝头喜鹊叫，好事要来到，我就说今天有什么大好事，原来是少爷您来了！”鸨妈迎上来，殷勤地说：“我这里的郎君等您等得茶饭不思——小莺，春仙，阿七！你们这些死东西，快看是谁来了！”
　　李延霸的确是很久都不来这里了，只是偶尔应酬的时候，包几个人去作陪。今天为了补偿他们，就点了七八九十个喜欢的柳郎，在屋里吹拉弹唱，他怀里抱着美人，喝着小酒，吃着菜肴点心，一边赏曲一边调情，真的是快活似神仙。
　　这时候，楼下传来熟悉的说话声。
　　李延霸对人的脚步很敏感，掀开珠帘，往楼下看——这不是巧了？正见他的小寡夫丁盏推着板车来妓院送酒，只他一个人，把大大小小的酒坛从车上抱下来，走路深一脚浅一脚的，像只摇摇晃晃的笨鸭子。
　　鸨妈惊呼：“小丁郎君，你这是怎么搞的，莫不是跘跤子了。”
　　丁盏扶着腰，脸色有些发白，气喘不匀，微微笑着说：“劳你操心，我最近走背时运，走夜路被狗咬了。”
　　“不得了！现在的狗，凶哩。”
　　“是是，有的狗性格贱，到处是它们撒的野尿，不带打狗棍随身是不行了。”
　　“不但撒野尿，还乱下野种，老娘院里养的那只最乖的花仔就驮起毛毛了，现在那么大个肚子走来走去，真是气死人啰！”
　　丁盏就不说话了，低头专心搬酒。
　　这贱人居然敢在背地里这么编排他，李延霸听了，又好气又好笑，靠在软垫上，吩咐道：“去，把那个送酒的叫上来。”
　　没多久，丁盏带着酒坛上来了。绕过屏风，在一群莺莺燕燕里，一眼就看到了李延霸，脸色由晴转阴，瞬间变得极其难看，好像见了不共戴天的仇人，一字一顿道：“怎么是你？”
　　“你这是什么口气？”李延霸怀里最得宠的那个阿七叫道：“我们少爷叫你上来伺候，是你的福气，别不识好歹。”
　　昨晚自己那么对他，小脾气总要有的，李延霸宽宏大量，不以为忤，指着桌上的一个空酒杯：“过来，倒酒。”
　　丁盏抱着酒坛子，在门口俯视着他，不可思议地反问：“你该不会是说我吧？”
　　“这里应该也没有别人了 。”
　　丁盏环视四周，深呼吸几下，伏低做小地笑道：“好，好……小的这就给少爷倒酒。”
　　说着，一步步走过来，走到案前打止，揭开封皮，一手托住坛底，一手抓坛口，把酒坛倒扣过来。
　　哗哗哗！
　　里面的酒液像一道飞泻而下的瀑布，全倒在李延霸头顶上！
　　周围的人倒吸一口凉气，这真是“分开八片顶阳骨，倾下一桶冰雪来”，只见平时作威作福、横行乡里、八面威风、飞扬跋扈的李少爷，被卖酒的丁郎君浇了个一塌糊涂，从头顶往下淌水，形成了一道水幕，众人眼睁睁看着酒坛里空了，李延霸发梢的水流也变成断了线的珠子，一点点跌落下来。
　　满屋子里的空气都凝固了，李延霸浑身湿透，酒水凝聚在他高挺的鼻尖下方，不知死活地往下掉。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　坐着的十来个人，硬是一点呼吸声都没有，柳郎们动也不动，早就被吓傻了。
　　李延霸坐得笔直，沉默良久，脸上阴云密布，从齿缝里挤出一句：“你、找、死。”
　　丁盏轻蔑冷笑：“活该！”当着他的面，哐当把酒坛砸在地上，转身离去。
　　李延霸拍桌而起，怒吼声掀翻屋顶：“把他给我绑起来！”
　　鸨妈听见异响，扭着腰赶来救场，发现屋子里酒香四溢，地上一摊酒，更可怕的是李延霸身上、衣服上都是湿漉漉的，当场吓得浑身发抖。
　　这可是站在十字道上一跺脚，四条街都乱打颤的人物啊，但她到底是有见识，喊两个龟奴过来，跺脚道：“快去给少爷擦脸换衣服呀！”
　　那个阵势，比皇后娘娘生孩子难产还着急。
　　“你……你……”阿七愕然，话都说不伶俐了，他没想到这个卖酒的敢这么顶撞李延霸。
　　李延霸拿手巾擦了把脸，又擦干净手，丢到桌上，已经恢复了理智，淡淡道：“把他捆了。”
　　龟奴面面相觑，鸨妈使了个眼色，对丁盏低声说：“得罪得罪了啊。”说着，把绳索套在他脖子上。她还不知道怎么回事，在旁边哄着丁盏道：“快跟少爷赔个礼，喝两杯，求他原谅。”
　　没想到这个小丁郎君平时春风拂面，跟他们有说有笑，这时候也是犟驴一头，死挺在那里，乌眼鸡一样瞪着李延霸。
　　这两个人，一个不下马，一个不摘鞍，谁也不输谁。
　　阿七在旁边摩拳擦掌地说：“扇他，扇他的嘴巴子！”
　　李延霸重新坐下，温柔地说：“扇这个贱人不打紧，要是扇疼了你的手怎么办？”
　　说着就命令他们把丁盏架起来，用酒壶嘴对准他的嘴，咕噜噜地往里面灌酒。
　　丁盏被灌得胃里滚烫，狼狈不堪，全部吐了出来，冰冷地望着李延霸：“大少爷就这点本事啊？我还以为你是畜牲变的，也要想点畜牲的办法。”
　　“你还要拱火！”鸨妈连忙用帕子捂住他的嘴，叫龟奴把他的嘴封住。又上前赔罪了几杯酒，看着李延霸好像也不那么气了，脸上的血色才稍微恢复了一点。
　　阿七语无伦次：“你怎么敢跟少爷这么说话？你怎么敢这么猖狂？你你你……”
　　李延霸对阿七说：“你帮我骂他一顿，骂一句，给你一块大洋，好不好？”
　　好不好？骂人还有钱，简直好极了！
　　阿七当即骂道：“贱货！你狗胆包天！不识好歹！”
　　“你个狗娘养的骚屄东西！”
　　“你这个全家死绝的丧门星！”
　　“……”
　　丁盏被白布封着嘴巴，定定地坐在那里，好像没有什么情绪。
　　阿七骂得浑身出汗，精神抖擞，正想多发挥几句。
　　“骂得好，骂得好。”李延霸打断说：“可以了。你们接着弹吧。”
　　干爽的衣服送到了，李延霸让他们都出去，屋里只有他和丁盏两个人。
　　阿七还恋恋不舍，望着李延霸，可是哪里敢违拗，还是关上了门。
　　李延霸把丁盏捉起来，丢到床上。
　　接下来，当着他的面，反手把身上的湿衣服一件件脱光，露出张牙舞爪的虬龙，白色的里裤被酒浸得透明，贴在大腿上，里面那根蛰伏的东西若隐若现。
　　紧接着，又伸手去解丁盏的衣服。
　　“他们绑的没我绑得好吧，歪七扭八，一点也不漂亮。”李延霸哼笑，把他翻过来，依旧是趴跪的姿势，屁股露出来，上面都是啃咬的红痕，中间那个小穴更是红彤彤的，肿起来了。
　　丁盏觉得今天要死在他手里了。后面根本挨不了操，他真的会死的，可是李延霸明显不会放过他。
　　果然，两根冰凉的手指就塞进来了。他绝望地闭上眼睛，准备承受李延霸的巨物。
　　后穴却没有传来想象中的痛楚，而是被抹上了滋润的东西，李延霸居然在给他上药。
　　药膏凉飕飕的，刺激得后庭微微发颤，丁盏不由自主缩了两下。
　　“别动。”李延霸扶着他的腰，里里外外给他抹好，不放过任何一个褶皱。又把他翻过来，发现小寡夫两个膝盖上有淤青，一定是昨天晚上跪青的了。还有几处擦伤，丁盏自己也没注意到的，也通通上了药。
　　丁盏抬头，瞥到他手臂上的牙印还没结痂，被烈性的酒一刺激，逐渐渗出鲜血。
　　李延霸一抬手，故意展示给他看：“你的心好狠哪，半点不跟我客气！”


第二四章 人到事中迷 新坟
　　竟然不到一刻钟就出来了。鸨妈焦急地守在外面，还以为李少爷看中了美色要弄他，看来少爷今天心情好，就不弄了，她等丁盏下了楼，警惕地往上望一眼，道：“平时我敬你是个聪明人，没想到是我高看了。跟他这种人斗，你斗得过吗？”
　　丁盏想到刚才在屋子里，李延霸给他下面涂药，他本来想发火，谁晓得一拳打在棉花里，就有点恼羞成怒，不知道是怒李延霸，还是怒他自己：“我哪里聪明，我简直蠢得发猪瘟！”说着，扶着墙，一瘸一拐地走了。
　　他要是真的聪明，就不该沾上姓李的，只顾着贪图一时的肉欲，结果闹成现在这个局面，收不了场。果然人还是不能做坏事，害得这些年的清白毁于一旦。
　　他害怕李延霸，怕得要命，这个人总是对自己很好，却没什么时候是真心的。
　　对于这段关系，丁盏并没有思考过多，李延霸模样好，能满足他，他就心动了，头脑一热，没有理智可言。
　　跟李延霸睡过之后，丁盏的心变得不安分了，那些天理不容的事情，因此也好像没有那么可恨，他披着人皮，说着人话，却俨然是人群中的异类，这让他自己都不认识自己。
　　难道真是他变坏了吗？
　　他绝不能这样堕落下去了。
　　天公不作美，连着落了两天暴雨，仿佛瓢泼盆倾，来势汹汹。老太君坐在圈椅上，手里捏着烟斗，往里面塞烟丝，看屋檐下的水柱流泻下来。
　　“延霸，这两天下雨，你姨奶奶的坟被冲垮了，你是好孩子，这件事交给你，务必让她入土为安，好不好？”
　　李延霸昨晚就听人说了，随口答应道：“晓得。”
　　那个坟，下葬的时候就马虎，现在出了事，子孙后人更是不会去修了，一是丢人现世，二是手头的确紧张。
　　祖孙二人心照不宣，都没有提姨奶奶的那件丑事。
　　老太君拿火柴在洋火盒上划了一下，没点着，换了一根，又缓缓说：“我们这些老不死的，再舍不得，迟早也要死了，你老大不小……”
　　“也该成家立业，传宗接代，是吧。”
　　老太君被他抢白，拿烟斗敲了一下他的手背，叹息道：“总要让奶奶看到你的后人，才能安心地走啊。”
　　李延霸当然知道他奶奶急在心里，这个年龄换作别人，孩子跟落花生似的，拔出来有一大串了，可他至今还是孤家寡人一个，老人家操心重，怕他年纪大了孤独，又怕没有人给他养老送终，屎尿都屙在床上……一有机会就揪住他念叨个不停，李延霸忍耐着听了一会，点头搪塞。
　　他自己那番高嫁低娶的理论，在丁盏面前说得头头是道，但在他这样的家庭里，却因为种种利弊权衡，是不切实际的。
　　如果要门当户对，就势必要在宗族里的那些儿女之中选择，实话实说，对那些人，李延霸半点好脸色也不想给。
　　既然老太君给他下了懿旨，灵柩的事当然要用心办妥。李延霸亲自带几个人打伞去看了，发现那个地方选址不好，太过低洼，容易聚集雨水，不出几个月，棺柩不是被泡烂，就是要被虫蚁咬烂。
　　他请了个堪舆大师过来，在村外另寻了处依山傍水、明堂开阔的穴眼，当作姨奶奶的阴宅，老太君看了图纸，频频点头，非常满意，派人去跟侄子侄孙们打过招呼，良辰吉日一到，就动土迁坟。
　　墓碑摔断了，也要人重新去刻一块，这是大事，还得李延霸亲力亲为。这种出力不讨好的事情，没有人愿意去做，只有他李延霸才有资格漠视村人的眼光，不但要把坟修缮好，还要弄得金碧辉煌。
　　一座华美的新坟将傲立在村落的东南角，与山上那座百年前的白石牌坊一仰一俯，呈分庭抗礼之势，是对全村人的一种明目张胆的挑衅。
　　雨停了，李延霸去刻碑的老师傅那里看过石料的规格，今天正逢赶圩，为抄近路，就从人声鼎沸的圩场里一路穿行过来。
　　屋檐下挂着一串串鲜红的辣椒、金黄的苞谷、雪白的大蒜头，蜿蜒曲折的青石板街上挤满了人头，有牵驴卖药材的，有挑着一篮篮鸡鸭鹅蛋的，还有卖花布的，好似一片热闹的海洋。
　　很快，他发现丁盏在隔壁摊上买东西——他总是一个人独来独往，此时好像对一些炖汤的补药很感兴趣，捻起几片黄芪，放在鼻端嗅了嗅，对摊主说：“烦你把这些都包起来吧。”
　　今天暴雨初晴，日头很大，小寡夫头发丝丝都闪着金光，脸上被晒得发红，血色很足。
　　真是怪事，以前这么多年，丁盏都藏在人群里，不被他所发现，而现在只要他想见，就总能不经意地见到。
　　李延霸过去，顺手在他腰上掐了一下，丁盏回头，发现是他，急忙抓起一把蒲扇挡着自己的脸，眼睛看向别处，面无表情地低声道：“别在这里说话。”
　　于是两个人找了个小巷弄，一前一后地钻进去。
　　丁盏到底是有所顾忌：“外面那么多人，你动手动脚什么？”
　　李延霸抱臂道：“我不找你，你会找我么？”又说：“你害我在平康院丢人，也出气了，还在这里摆什么脸子。”
　　丁盏抬头冷笑：“我不是贱货吗，你高贵的李少爷跟我这个贱货说话，是不是太自降身价了。”
　　“怎么还在计较？”李延霸想了想，豁然开朗，嘲道：“你那天不会是吃醋了吧。”
　　“哈，哈哈，”丁盏真是给他气笑了，想到那天，李延霸居然让一个柳郎这样骂他，就气不打一处来，横眉冷对道：“我吃醋？我看你迟早得杨梅大疮死掉！”
　　“你再说一遍？”李延霸把脸沉下来。
　　“你！死掉！”
　　李延霸的神色又变了变，含笑威胁道：“我把你扒光了丢到大街上，你信不信。”
　　丁盏点点头：“我信，我信，你别来找我了，我怕了，惹不起你还躲不起吗？我后悔得要死！”说着就要走。
　　他从后面一下子抱住丁盏，低下头，把脑袋埋在他颈窝里，不停地磨蹭，低声下气道：“我每次来见你，都要洗澡洗头，把下巴刮得干干净净，你呢，你怕是巴不得我不来！”
　　说完，心里也在纳闷，小寡夫对别人总是未语三分笑，唯独对他就是不咸不淡，私下里连个笑脸也没有，他叫李延霸从来也不知道客气，一口一个“你”，俨然要跟他平起平坐的架势，怕不是在欲擒故纵？
　　别看小寡夫年轻，心机真是深沉。
　　“你别给我来这一套，恶心死人。”丁盏想推他，推不动，自己被牢牢地锁在双臂里。上次，他对李延霸的力量有了深刻的认识，只要他不想放人走，那就长着翅膀也飞不出他的手掌心，只能虚以委蛇，轻声道：“你松开我，松手。”
　　李延霸看他语气软和了，就贴着他的耳朵，款款地倾吐出了温情的话语：“你不知道这些天我是怎么过来的，我想求你的原谅，又怕你生气。都怪我脾气臭，伤了你的心，你骂也骂过了，发泄也发泄了，再有什么不满意的，我就改了。”
　　“你也不用说这些话了，我真是不想再……唔……”
　　不等他说完，李延霸把他的肩膀扳过来，热烈地接吻，舌头交缠，气息燥热，一边吻，一边隔着衣服在他的后背揉搓、抚摸，他知道丁盏接触到他嘴唇的瞬间就动情了，酥在他怀里，任他轻慢。
　　好久没尝过他的小嘴，还是像第一次吃到的那样，又软又香，怎么也吃不够……
　　虽然现在情热似火，但李延霸知道这个时候也不能性急，反而会坏事，于是见好就收，吻得意犹未尽之时，就恋恋不舍地松开了他，又在那红肿的双唇上啄了两下，作为收尾。
　　该死，他的吻技真是高，丁盏根本没有招架之力，睁开水润的眸子，被亲得腿软，有种吃人嘴短的理亏，也就不那么好发脾气了。一时之间不知道要说些什么，只是心虚地瞪着他：“你……”
　　李延霸看他的表情，就知道他差不多就要把人哄得回心转意了，于是搂着他的腰，抛出了一个更大的诱饵。
　　“我给你八千银元，你给我生个孩子，好么？”
　　“你说什么？”丁盏还以为自己听错了。
　　李延霸捧起他的脸，在额头上亲了亲，哄道：“你生的娃娃一定是顶顶的漂亮。”
　　话音未落，被一拳打过来，正中鼻梁，李延霸没有防备，脸被打偏到一边，他看到小寡夫的脸色变得无比阴沉，俊美清秀的脸庞被怒火烧得扭曲变形，他咬牙切齿地问：“你说什么？”
　　丁盏提拳还要打他，被李延霸握住手腕，他不明白，刚才还说得好好的，为什么忽然之间就发狂。
　　李延霸用手背擦了一下鼻子，擦出一道红色的血迹，他不耐烦地啧了声：“想清楚了，你的肚子比两座船厂值钱！”
　　钱！钱！钱！
　　丁盏被他操得走不动路、被他的姘头大骂的时候，都没这么发过火，此时此刻，却觉得浑身气得发抖，额角突突地胀痛，血管都要爆开，盛怒之下，指着他的鼻子破口大骂：“李延霸，你是个八百年也变不出的黑心狗杂种，你死了下十八层地狱！阎王爷在你脸上吐唾沫！小鬼骑在你头上拉屎！你去，去跟别人说，说你操过老子，我反正是不要脸了，死了也要变鬼把你带走，我丁盏说到做到！”
　　说罢，因为过于激动，喘得上气不接下气，懒得看他一眼，捡起掉在地上的药材包，扬长而去。
　　李延霸鼻梁裂痛，看着他的背影，眉毛皱得很深，多少人拼死拼活，一年挣不到几块银元，八千块，够他买下整个元贞村，挥霍八十辈子还绰绰有余了，就是方自儒他们见了也要眼红发疯。
　　明明是给他的好处，多少人求都求不来，他怎么敢这样给脸不要脸？谁给他的胆子！


第二五章 虎口里夺食 白玉卧鹿
　　“十八姐子笑眯眯咿呀哎哟哟，两个汁儿胀破衣，一朝落在郎的手哪嘛哎呦喂，汁儿摸成苦瓜皮……”郝大保红光满面，咿咿呀呀地唱着山歌小调，穿着新打的草鞋，负手在河堤上漫步。
　　自从被李延霸叫去警告了一顿，他就消沉了好几天，活像霜打的茄子，今天却精神抖擞。别人看了都笑：郝大保，你押红宝赢钱了？
　　这还要说到昨天，他喝了两口猫尿，想女人想得头皮发胀，把油膏板筋的领口扯了扯，还是散不开胸口的那股热气，这时候，前面忽然出现了一个女人。
　　女人！还是个有点姿色的女人，他不由自主就跟在人家后面，眼睛只盛得下婀娜多姿的大屁股，他看得发直，跟着女人走到河边，看到女人放下水桶，蹲在石板上洗衣，那个姿势摆明了是在勾引他，他看了看，四下里没人，就壮着胆子，拿起洗衣槌敲了上去。
　　水桶打翻了，衣服飘远了，木瓢浮在水面上，随着荡漾的碧浪浮动……
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，苍天有眼，总算让他得手，做成了新郎官，他喜，他狂，像吃了人参果。
　　胸中的郁闷一扫而光，郝大保有了自信，浑身飘飘然，腰杆杆也挺直了，忽然觉得这元贞村的所有女人都可以为他所有，漂亮的男人也不是不能收入囊中……为庆祝他“从头整顿旧山河”，郝大保特意买了双新草鞋，穿上之后，好像穿了皇帝的金拖板，他神清气爽，决定去酒店里喝两杯。
　　“来人啊，打一斤谷酒，记我账上！”
　　“郝大保，你又赊账！唉去去去！”
　　谁知道他刚进门，就被酒保推搡出门，差点跘在石板路上。郝大保好像又被一闷棍打回了现实，心里瘪瘪的。想起李延霸平时出去吃饭，也总说“记我账上”，怎么他们一个个像捡了金元宝，高兴得不得了？
　　郝大保打圩市里走过，心想，我呸！狗眼看人低的东西，等我发达了，老子把你们通通踩死！
　　走到路上时，忽然撞到一个人，正从小巷里出来，郝大保怒道：“没长眼睛啊你？”睁眼一看：这不是丁盏吗？这俏寡夫脸色难看得要杀人。郝大保搓了搓手，不怀好意地说：“丁郎君，谁把你惹成这样了？”
　　丁盏正在气头上，冷冷地指着他的鼻子：“滚开，回去吃你妈的奶头！”
　　郝大保自讨个没趣，悻悻然看着他走远了，紧接着居然又看到李延霸从巷子里出来，颧骨上破了皮，鼻子还淌着血，郝大保一下子就猜出来，一定是两个人在里面扯皮打架，他不可思议道：“少爷，您、您这是被他给打的？”
　　李延霸的脸色也是黑得像锅底一样，拳头锤墙，恨恨地低声咒骂了句：“这个不识好歹的贱人。”
　　郝大保吃了一大惊，心里砰砰直跳，这小寡夫真是吃了熊心豹子胆，在老虎头上拔毛，恐怕是没有好果子吃了，连他看了都觉得腿软。李延霸真能放过他？与此同时，心里冒出了一个大胆的念头。
　　李延霸回到家，怕被他奶奶看见伤痕，自己用凉毛巾在鼻子上按了按，心里盘算着也该晾丁盏两天，让他清醒清醒，知道自己是个什么货色了。现在他手头也有许多正事要办，没空收拾这个小寡夫。
　　总算到迁坟那天，却出了一段插曲。
　　挖坑的时候，几个壮丁从树根里挖出来一只四四方方的盒子，把上面的黄泥巴冲洗干净，发现这盒子闪闪发光，蛮漂亮，用细铜丝撬开锁，盒子里装着一只栩栩如生的玉鹿，小指头般大，当时有许多人看到了，都啧啧称奇。
　　最后呈到李延霸手里，他打开盒子看了一眼，感觉这个东西来头不小，回去之后，把自家当铺的掌眼师傅叫来，那螺钿黑漆盒子的底部写着工匠的名字，看起来是宫里的东西，再看白玉卧鹿，更是不得了，看样式，是前朝执掌中宫的那位贵人用的，想当年还叫平义村的时候，皇帝举家南逃，不正是经过这里么？而且这玉鹿被保护得很好，没有一点沁色，只是鹿嘴里本来衔根挂绳，被水泡烂了。
　　这个东西小巧莹白，招人喜爱，他让人现在重新去打造一条织金的五彩绳，夏天要来了，沁凉的白玉不但可以解暑，还很衬小寡夫的肤色，五彩绳又能够驱邪避瘟，再合适不过了。
　　“哼，便宜他了……”他这么想着，把白玉卧鹿丢回盒子里。
　　李延霸就是如此，他真要对别人好，往往花了很多的小心思，想得到的、想不到的，都为那人置办好，很体贴，无微不至。不过他的体贴也不是平白无故地做善事，他当然是有所图谋。
　　那天的圩场上，郝大保撞见两个人闹红脸，就打起了主意，有意地去刘家酒坊刺探军情，发现丁盏一天到晚都坐镇在那里，一次也没被李延霸召见，郝大保断定他已经失宠了。
　　于是找了个没人的时候，偷偷溜到面前，鬼鬼祟祟地问：“李少爷没把你打死？”
　　丁盏微微坐起了身体，眯起眼睛道：“我不晓得你放什么屁。”
　　“嘿嘿，我看见了。”
　　“你看见什么？”
　　“我看见你和李延霸乱搞。”
　　丁盏道：“这年代说话做事要讲证据，捉贼要拿赃，捉奸要在床，你红口白牙就来污蔑我的清白，是不是活腻了？”
　　郝大保呵呵地笑了：“证据？你自己就是证据，脱了你的衣服，身上还有一块好皮不？你敢不敢让验身婆验验你的屁股？”
　　丁盏盯着他，沉默了一会，说：“……你想要什么？”
　　郝大保笑嘻嘻道：“要封我的口容易，你让我睡两觉，我也尝尝李延霸玩过的男人是什么滋味，哈哈哈！”
　　织金五彩绳打好了，李延霸捏着白玉小鹿，给他穿起来，用软布擦过几遍之后，在灯下细看，一点点泥污都看不见了，手感油润如羊脂，他忽然想到小寡夫的肌肤也是这样，半分瑕疵也没有。
　　上回把他惹成那样，他不明白丁盏为什么要恼火，难道是生了孩子要变丑，他不想变丑？又或是他生不出，被踩了痛脚？李延霸决定对这个话题避而不谈。刚好那两罐烟叶也见底了，说不定把人哄转了，还能讨点烟叶回来。
　　说到底他还是气，好心当成驴肝肺，一点都不领他的情。
　　老子是为了烟叶去的，又不是为了他，李延霸宽慰着自己，起身，正要出门，一个小伙计跑来，俯在他耳边低语，李延霸脸色就变了。
　　河边的菩萨庙里。
　　昨天，郝大保和丁盏约定在这里见面，他想到今天要吃到小寡夫，老二就硬得像石头，用手臂把稻草扫在一堆，做了个临时的床榻，早早地脱了裤子等在这里了。
　　门推开，果然是丁盏来了。
　　郝大保扑上去，垂涎三尺道：“我的好郎君，我真想死你！”
　　丁盏连忙用手臂把他隔开，只得点点头，他现在是一步错步步错，心神不宁，他刚才已经看到下面探头的东西了，就鞋锥子大一点，软言相求道：“保哥，你先把裤子穿上。”
　　“还怕什么丑？”郝大保不听他的，眯着绿豆眼，不依不饶地凑上来要亲嘴。
　　丁盏侧身往旁边让了让，郝大保一个趔趄栽倒在门上。他揉了揉头上的大包，变脸道：“怎么？不愿意是吧？”
　　“我怎么会不乐意，能伺候保哥您，是我丁盏的福分，李延霸那个杀千刀的狗杂种我反正是看腻了，他下面很小，完全比不上您，而且又软，还是个快枪手，我跟他在一起根本没感觉。”
　　“说得好，哈哈哈，我爱听！”郝大保听他这么贬低李延霸，虚荣心一下子膨胀到极点，这下更是性欲大涨，小兄弟一下子耸立起来，立刻就要抓住美人，一逞雄风。
　　丁盏压抑着呼吸，嘴角含笑，看他得意忘形，彻底放松了警惕，等他过来，横下一条心，从袖口抽出一把锋利的剔骨尖刀，忽然变脸，发狠道：“今天不是你死，就是我亡！”瞬间朝他的胸口刺去。
　　郝大保没想到一个平素本分的卖酒人会起了杀心，连忙躲开他的刀刃，这回插在香案上，插得很深。
　　丁盏用力拔出刀口，看他逃到哪里，一把刀就砍到哪里，砍得虎虎生风，打不过李延霸，对付一个稀烂松的郝大保还是有余的。
　　逃命，快逃命！郝大保看到有刀，早就吓得连滚带爬，跑去庙门，忽然，撞到一个硬邦邦的东西，他抬头一看，还没看清楚是什么，就被一巴掌扇到地上，这一巴掌的力道惊人，他好像被千斤铁锤砸过，被打得眼冒金星，又被提着衣领起来，小鸡仔一样摔到地上，两瓣屁股都给摔裂了。
　　“哎哟！”等他勉强睁开肿胀的眼睛，看清楚了来人是谁，两眼睁大，脊梁发寒，求生欲到达了顶峰，手脚并用地往后面爬，结结巴巴道：“少爷、少爷……你怎么来了……”
　　丁盏抬起头，发现是李延霸，眸光一闪，收起刀，惊讶道：“你什么时候来的？”
　　李延霸慢慢走过来：“你说我下面很小，”
　　丁盏心虚，忍不住往后退了一步。
　　“又软又快，”
　　又忍不住退了一步。
　　“是个快枪手，”
　　再退一步。
　　“跟我在一起根本没感觉的时候。”
　　撞到墙了。


第二六章 藕断丝不断 雷鸣
　　郝大保还光着屁股夹着卵，火急火燎地系好裤子，他想逃，又被李延霸一巴掌扇晕过去，再醒来时已经被绑在梁柱上，鼻青脸肿，像鹌鹑一样缩着。他有幸看过几次李延霸处置别人，都是心狠手辣，残忍至极，当时他还看得津津有味，现在落在自己脑壳上，就别有一番仓皇了。
　　他偷偷抬头觑，视线穿过香案：现在李延霸正跟姘头说话，好像没有要理他的心思。
　　李延霸说：“你是知道逞狠，不来告诉我，弄死他也就算了，真要失手怎么办？”
　　丁盏冷道：“那又怎么样，马蜂针都比他粗，就当给蛰两下。”
　　闭嘴！闭嘴！胡说八道！郝大保气急败坏。
　　李延霸好像想起什么，从怀里掏出一个家伙，丢到丁盏手里，说：“这是有点年份的东西，你拿去玩。”
　　郝大保悄悄伸长了脖子去看，白闪闪的一块，是玉。美玉配美人，的确是合适，想不到这李少爷为了玩姘头，真舍得下血本。
　　“把你的死人物件拿走，我没兴趣。”丁盏看都懒得看一眼，抛还给他。
　　居然敢不要？反了天了。郝大保拳头紧握，他竟一下子忘了自己还像出栏的年猪一样被捆着四蹄，好像自己变成了位高权重的李少爷，真想跳起来狠狠给这个贱民两个大嘴巴。
　　而李延霸呢，居然一反常态地没有变脸色，反倒揽过他的肩膀，两个大手捧起丁盏巴掌大的脸，耐着性子跟他讲道理，轻声哄道：“你说哪里没死过人？照你的讲法，我们住的就是死人屋子、死人村子、死人国，哪样都晦气，你也该换一换观念，这是古董，晓不晓得，古董。”
　　肉麻呀，郝大保不敢相信这是从凶神恶煞的李延霸嘴里说出来的，原来他们私底下是这样相处，他看着这对奸夫淫夫调情，牙都给酸倒两颗了，没想到姓李的不但不捏死丁盏，反而还以德报怨，拿美玉来安慰他，一腔的不忿就落了空，这李延霸到底怎么想的？简直是、简直是不成体统……
　　过了好一会，李延霸才总算想起了地上的郝大保，随口问：“他是哪只手碰的你？”
　　丁盏：“两个手都碰了。”
　　郝大保心里大叫不妙，他想求饶，可是嘴巴被塞住了，呜呜哇哇地说不出话。
　　李延霸就剜了他一眼，皮笑肉不笑道：“两个手是吧？”
　　只是这一眼，郝大保就失禁了，裤裆里深色的水痕慢慢扩大，眼里滴出两滴热泪，苍天啊，谁不知道李延霸是有名的活阎王，有的是手法折磨人，还不如一枪崩了他爽快。
　　丁盏扫了眼郝大保，说：“你要剁他的手吗？不用了。”
　　他松了口气，小寡夫还是心软，肯给他求情，紧接着就听丁盏说：“他又不认字，把他的舌头切了就行。”
　　真是蛇蝎心肠！
　　李延霸当然不会在丁盏面前弄得血淋淋的，那样太粗鲁，只是弯下腰，扯开他的塞嘴布，丢到地上，用黑不溜秋的眼珠子盯着他，笑道：“小丁让我切你的猪口条，你自己说，我该不该切？”说着，掰开他的嘴，故意看了看。
　　郝大保一看他的眼神，就知道自己无论如何是要完蛋，他连忙大力摇头，哭爹喊娘道：“我错了，不要割我的舌头……我有眼不识泰山，少爷放我一马……”
　　李延霸被他求饶的样子讨好了，心情一好，反而更恶劣地戏弄道：“好，好，不割舌头，割你下面的小蚯蚓，挂在鱼钩钩上面，钓上来的鱼给你全家打一锅好汤。”
　　“嗬……嗬……”郝大保被恐惧填满了脑仁，想到自己从此就要跟那宝贝永别，娶老婆的大业恐怕无望了，就再也无法思考，绝境之中，倒也激发了男人的血性，颤声对丁盏大喊道：“你记得不，那天你小姑子掉进水里，是他！他要我推——”
　　话音未落，李延霸的大掌就死死掐住他的半张脸，封住口鼻，把郝大保的狗头硬掰过来，直勾勾地看着他：“你说什么屁话呢，啊？”
　　郝大保双眼凸出，脖子上的青筋绽起，两个眼睛都死盯着丁盏，用鼻腔里漏的气哼哼：“他……让我推的翠姐……”
　　“你放开他。”丁盏喝斥道，“李延霸，放手。”
　　李延霸这才慢慢收回了力道，在郝大保紫涨的脸皮上拍了拍，神色如常道：“死猪不怕开水烫，这个时候还乱咬人。”
　　郝大保梗着脖子吼道：“要有半句假话，我脑袋切下来给你当木鱼敲！”
　　他用尽吃奶的力气吼完，却发现丁盏脸上没有什么表情，似乎非常平静，完全没有发李延霸的火……难道是他算错了？
　　不光是郝大保，就连李延霸自己都心里打鼓，小寡夫这个反应，似乎太稀松了。
　　丁盏蹲下来，用刀给他划烂了绳子，刀尖比着他的鼻子，淡淡道：“这条贱舌头先给你保管，现在你可以滚了。”
　　郝大保看了看丁盏，又看看李延霸，好像他也默许，的确没有要阻拦的意思，真是峰回路转！满脸糊着鼻涕眼泪，喜不自胜地爬起来，脚底抹油跑了。
　　丁盏看着郝大保酿酿跄跄跑出庙门，知道这个无赖是坨滚刀肉，李延霸在这里，他根本不担心郝大保有胆子说出去。
　　李延霸当然也不担心，因为郝大保一到村里，就有人等着他了。
　　庙里只剩他们两个的时候，气氛顿时安静到了极点。丁盏抬头看着他，低声审问：“你告诉我，他说的是不是真的？”
　　该来的总会来，李延霸在心里早把郝大保的尸体挖出来抽了几百大鞭，看到小寡夫的神情，就知道今天他这一关难过，于是抱着人家，紧紧贴在怀里，先是晓之以理：“他这种人，十句话里九句半是诳的，你信他，还不如信你家门口那条狗。”又动之以情，在他嘴巴上亲了又亲，啄了又啄，温情脉脉地看着他的眸子，道：“你想想看，我们最亲的事情都做了，跟别人再亲，再亲能有我两个亲？你舍得听外人的话来冤枉我？”
　　他知道小寡夫喜欢被抱着，喜欢听软话，喜欢亲嘴，这回也一定会原谅他。
　　今天的丁盏却出乎他的意料，半点不为所动，两个眸子冷湛湛的，像含着两把刀子，斩钉截铁地说：“你敢不敢对观音菩萨发誓。”
　　李延霸抬头看了眼观音像，低垂双目，慈悲怜悯，他慢慢松开丁盏的腰，沉默不语，这再也不能抵赖了。
　　心里却还是不低头：我看中了你，想要你，这是天经地义，有什么错？不过今天他学聪明了，知道闭嘴才是良药，越说多，越拱小寡夫的火。
　　两个人面对面僵持了一会，李延霸不知道他要闹出什么翻江倒海的花样，说不定又要大吵大闹，不依不饶，甚至还要打人。
　　下一秒，李延霸就发现事情要糟，他看见一滴泪从小寡夫的腮边流下来。
　　“今天是他的忌日。”丁盏说。
　　虽然没有说名字，李延霸却立刻明白他说的是谁。
　　丁盏从没在他面前提过死了的男人，也很少说起公婆，今天却一反常态，克制着颤抖的肩膀，侧过脸说：“我爹妈走得早，我是吃百家饭长大的，你别看他们对我不好，也接济过我几餐。”
　　他眼睛转向菩萨石像，一时之间，眼眶盈满了泪水，剖白里含着深深的忏悔。
　　“他这个病没有人嫁，三十斤灰面我就嫁了……他死了，别人都说是我害死的，我夹起尾巴，小心做人，在这屋头待了快十年……”
　　“我像驴一样的做事，腰痛得要断了，不敢歇气……别人都说宁愿土里埋，不愿世上捱，我一天都捱不过了……”
　　“然后你，你来了，你把我的日子搅得稀烂散……”
　　“翠姐是个好端端的女子……要是落下什么病根，我这辈子也不得好过。”
　　“你明白吗，你什么都不懂……”
　　小寡夫真的伤了心，眼圈通红，痛苦地捂着脸，浑身发抖，先是哽咽，越说气息越紊乱，在他面前哭得上气不接下气。
　　“他是个短命鬼，却来怪你命硬。”李延霸被他哭得心里毛毛的，气势完全弱了下来。他早就发现了，小寡夫是三百斤的野猪全狠在一张嘴。现在这张嘴也狠不起来了，浑身上下一根刺都没了，原来他是很弱小的，要人疼的。
　　“好了，好了，是我不该，我只是太想要你了，太喜欢你，才会做坏事。”这个是真话，得不到小寡夫，他会想得发疯。
　　他抱起丁盏，放在蒲团上坐稳，脱了鞋袜，剥出一只脚放在自己的右膝盖上，用白玉小鹿系在他的脚踝，调好松紧。平时藏在裤管里，人家看不见的，全世界只有他们两个人独处的时候才能看到。
　　李延霸想碰他，丁盏推开了，瑟瑟发抖地抗拒道：“……菩萨在看。”
　　“亲一下总可以吧。”李延霸抬起头，在他侧脸上奇袭了一下，看小寡夫没什么反应，把他脸上的泪珠吮吸掉了。
　　丁盏用手背擦掉新的眼泪，没头没脑地自嘲道：“你倒也没骂错，我也真的是贱。”
　　李延霸想，没事了，应该是没事了。
　　吁，他大松了口气，在心里由衷地感谢郝大保那个蠢货，把这件事情捅出来顶刀，搞得小寡夫顾此失彼，把他之前强迫他的劣迹也给忘了，两件事并作一件事，就这样轻轻揭过。
　　一阵风吹进破庙，掀起破破烂烂的帷幔和经幡，上面的七宝莲花褪去颜色，莲座磨损得不像样子，红烛只有一些残泪，香灰剥落，掉在香案上，这灰尘飞舞的破庙里，到处都在漏风，刮得呜咽作响。
　　小寡夫还在抽噎，李延霸拥着他一下下地轻拍，不知道碰到了哪里，丁盏缩了缩。
　　他剥开他的衣服察看，黑色的粗布衫里露出半扇白玉似的后背，一团淡淡的淤青浮现在皮肤上，估计是刚才撞的。
　　外面的天色黑压压，像要下雨，浓厚的云层里，放射出耀眼的闪电，贯穿了半个天幕，轰隆隆的雷声接踵而来。
　　李延霸把小寡夫抵在窗户上，一阵狂风灌进来，窗摇门动，他帮他把衣服裹好了。
　　又是一道巨大的闪电划落，照亮了小寡夫的脸，把外面的景色映得大亮，丁盏转过头，往外看了看，好像不以为意。抬起手臂，摩挲着李延霸的下巴，直视着他的眼睛，喃喃地说：“菩萨生气了。”
　　李延霸环视四周，用抬喜轿时遗留在这里的一块红绸布拾起来，掸了掸灰尘，盖在菩萨头上，乍一看，像盖着红盖头的新娘子，他自欺欺人地说：“这就看不见了。”
　　然后蹲下来，把丁盏的手腕贴在侧脸上吮吻，把手指含在嘴里轻咬。
　　丁盏仰着头，露出修长的脖颈，发出难耐的吟哦。他已经被李延霸操弄熟了，身体完全被掌控，只要稍微触碰就会湿润。
　　这是默许的信号，李延霸像饿虎扑食，急不可耐地一路舔舐上去。
　　庙外，暴雨夹杂着闪电，雷声大作，好像要把一切都摧毁。
　　还怕什么菩萨，我的菩萨在这里！李延霸吻着他，嘴唇在那炽热的唇间逗引出悠扬的梵音，在那雪白的肌肤上种下一瓣瓣红莲。
　　小寡夫脚腕上的玉鹿成了精，跳下蒲团，轻灵地跃过香案，鹿蹄在猎猎燃烧的欲火里踏出一串飞溅的焰花，最后温顺地蜷伏在观音像的足边。
　　天地交合，化生万物，就成为了云雨，酣畅淋漓地降落下来，滋润着焦渴的土壤。农人得以稼穑，牲畜得以饮水，草木得以抽发。
　　电闪雷鸣，暴雨下了许久，像一场凌厉的天罚。


第二七章 汲汲于富贵 猪猡
　　中场休息，小寡夫趴在他胸口上，枕着手臂，喘息着问：“你说，为什么他们都这么怕你，我却一点都不觉得可怕？”
　　是啊，这也是李延霸想不通的一点，老子又不是长了三个脑壳八条腿，只要听我的命令办事，怕什么？终究还是那些人不老实。李延霸随口说：“当然是我只对你好，只宝贝你了。”
　　“没有吧，你冲我鬼喊鬼叫，你还骂我。”
　　李延霸没想到他在小寡夫心里是这个十恶不赦的形象，半是认真半开玩笑地看着他：“你几时没骂我，没鬼喊鬼叫？你拿鞭子抽我，泼我的酒，还打我的嘴巴，咒我死，我舍得碰你一下没有？”
　　“怎么没碰，你强奸我，像畜牲一样骑我。”
　　他浑然不知道他控诉的话语起了反效果，李延霸下腹隐隐燥热，翻身把他压下去，慢慢地说：“那我现在给你奸回来，好吧，你一屁股把我坐死，我也不怪你。”
　　“我才不坐，碰都懒得碰你。”
　　过了一会，小寡夫又贴上来问他，哎，人为什么要亲嘴？
　　这个他知道，当然是为了舒服，李延霸没忍住，又捧着他接了一个很长的吻。
　　丁盏被亲得呼吸不匀，又执着地问，那为什么会这么舒服？
　　“不知道。”李延霸握着他的脖颈，在颈侧舔舐。
　　别人多一句嘴他都嫌烦，小寡夫刨根问底的追问，他倒觉得很有一种娇憨稚拙的趣味。
　　小寡夫是真的想弄个明白。
　　其实他也不明白，多亲几下，也许就晓得了。
　　李延霸现在是做一天和尚撞一天钟，下面那根秃瓢小和尚有了精神，又要开始撞钟。他怕丁盏着凉，给他披上外衣，还没来得及系好衣带，小寡夫就找准了地方，骑在他身上，搂着他的脖子，浅浅地律动起来。
　　丁盏仰着头，目光迷蒙，鼻尖冒细汗，张着嘴，从灵魂中分泌出阵阵甜美的呻吟。
　　说好的懒得碰他，转眼又忘得一干二净，真淫荡，真乖，真让他上瘾。
　　李延霸单手抱住他的屁股，又抛又颠，另一只手拨开他半敞的衣领，露出白皙的皮肤，伸舌头去舔他尖尖的奶头，温热的舌面刺激得乳晕缩成一小团，中间的小珠子朝外挺立，他的嘴唇贴着小寡夫的胸口，一路游移，沿着看不见的航线，辗转到达另一边的小岛，嘴一张，把它整个含了进去，舌尖在上面打圈，摩擦着乳孔。
　　这样上下夹攻，小寡夫根本受不了，肚脐一收一缩，呼吸急促，每顶一下，就发出短促柔媚的骚叫。
　　李延霸像狗拱食盆一样，用鼻子去拱他的奶头，在他身上嗅到令人心醉的暖香，或许那不是暖香，而是一股浓郁的性的魅惑力。
　　并不只有下面的穴眼让人欲死欲仙，还有细腻滑嫩的皮肤，散发着青春健康的光泽；腰身紧窄，收束成一个优美的弧度；臀肉富有弹性，撞击的时候像波浪般轻轻荡漾；唇瓣总是不由自主地微张，露出一线贝齿，像莹润的珍珠；肌肤上凝聚着亮闪闪的汗滴，让发情的骚味弥散到空气中，几乎让李延霸的情欲达到顶峰。
　　长期的压抑让小寡夫对性事有一种渴求又回避的态度，可怜的心肝宝贝，他恐怕一直以为自己不喜欢的。
　　一夜之间，来了场及时雨，让他展开蜷曲的叶片，献出柔嫩的花蕊，接受雨露的浇灌和洗礼。
　　雨滴打在蕊丝上，哧溜滑落下来，把花瓣浸润得几乎透明，纤细的花茎摇摆着，整株都在沙沙颤动。
　　一般人要完全容纳李延霸，是不容易的。其实小寡夫为了接受他，也吃了不少苦头，有时候他进入到一半，知道小寡夫下面被撑得疼痛，应该是很难吃下了，想要退出来，丁盏噙着泪摇头，懂事地忍耐着，咬住他的肩膀，要他一鼓作气，全部进来。每当李延霸坚定地破开蜜道往里推进，直到整根埋入他的身体里时，丁盏就会痛苦地松一口气，奖励似的亲他的下巴。
　　小寡夫其实是很顺从他的。
　　许多姿势，春宫图上做得，他们做不得，他也不想让小寡夫受伤。
　　李延霸前前后后疯狂抽插的时候，脑海里总想起他珍藏的一枚极品水胆玛瑙——胆又大，水又多，就像小寡夫，稍微弄一弄就汁水泛滥。不然以他那格外紧致的穴道，不知道要遭多少活罪。
　　外面的雷雨停了，云层渐稀薄，天色像度过长夜般明亮起来，只有屋檐上时不时嘀嗒一两声，椽子上传来几声喳喳的喜鹊叫。
　　丁盏被操得腿间通红，只能勉强并拢，身上全沾满了他的气息，穴口、小腹、乃至黑发上都结了点点白色的精斑。
　　两个人真枪实弹地干上一炮，关系也没那么紧绷绷了。李延霸时隔好几天，总算一振雄风，态度当然就体贴了很多，亲自给人家穿上衣服，像摆弄一件小时候最喜欢的布老虎。
　　系衣带的时候，丁盏瞥到他手臂上那个结痂的牙印，幽怨地飘出一句：“……我怎么没把你咬死。”
　　他就知道他还在耿耿于怀。小寡夫就是山上的金罂子，尽是刺，滋味么，却很香甜，李延霸大人有大量，总不至于要跟他置气。
　　“我都不计较你了，你也别计较我，好朋友，拉拉手，我们都忘了，好不好？”李延霸拥着他，在颈窝里乱咬乱蹭，好像要三两口把他吃到肚子里。
　　丁盏长发凌乱，脸颊酡红，整个人懒懒的没精神，被蹂躏得很虚弱，挑着眼角凝视了他一会，想了想，忽然说：“你让我捏一下你的胸，我就不气了。”
　　这是什么怪要求？李延霸不解，虽然一头雾水，但还是把衣服掀起来，卷了几卷，露出大半边胸口给他。
　　要摸就摸了，还能少块肉？
　　这个季节阳光尚且不够毒，李延霸的皮肤只是均匀的深蜜色，还没有被晒得黝黑泛红。丁盏果真伸手在那捏了捏，厚实的一整块，一只手包不住，又把两个手掌按了上去，他小心翼翼地看了李延霸一眼，发现他确实没有变脸，像验一枚银元的真假似的，凑上去咬了咬，好大，他露出惊异的表情，抬起头疑问道：“真大，怎么这么大？”
　　鼓鼓的，都能喂奶了。他以前都只是好奇，怕李延霸不高兴，从没敢认真地观察过呢。不仅大，摸起来还十分柔韧，可等到它们被故意绷起来，那又变得硬邦邦的了。
　　李延霸捏着他的下巴，亲了一下，开起了荤腔，邪笑道：“还有更大的东西，你看不看。”
　　“恶心。”
　　拿在手里不觉得恶心，吃到嘴里不觉得恶心，插在屁股里不觉得恶心，这个时候觉得恶心了？
　　丁盏对这对大胸的兴趣远超过对他本人的兴趣，手指放上去掐了又掐，好像找到了什么新奇的玩具，忍不住一下子把整张脸埋了进去。
　　李延霸被他搞得倒不自在了，僵硬了半天，拍了拍他的后脑勺：“行了，行了.……”
　　丁盏又意犹未尽地掐了几下，这才不舍地挪开了。
　　“还有正事要跟你说，”李延霸把衣服扯下去，咳嗽两声，不露声色地转移了话题：“上回不是说你小姑的事？我看宜早不宜迟，这就让他们荆家杀两只大叫鸡来提亲，怎么样？”
　　“提亲？”提到翠姐的终身大事，丁盏也暂时从色令智昏的情绪中抽离了出来，直起身仔细想了想，说：“先不急，也要两个人见几面，谈几句，合了眼缘再说吧。”
　　“什么眼缘不眼缘？进了洞房，衣服一脱，再不合眼缘也合了。”
　　“你以为人人跟你一样，谁都能拉上床。人家是成亲，不是配种。”
　　敢情他李延霸在他眼里完全是头饥不择食的色魔，连讨论别人的亲事也要拿出来说两嘴。小寡夫对他到底还有多少成见？李延霸很顾影自怜地认为，自己完全是被冤枉了，黑着脸说：“我才真的是懒得理你！”
　　回家后，他接连把几件事安排下去。
　　首先是姨奶奶的迁坟仪式过去，还有一些收尾的工作未了，要叫账房去结清工钱，该打赏的红包打赏了，该完成的礼节也完毕了，再向老太君交代，就算告一段落。
　　其次，就是把老鸹叫回来，他打算再委屈自己几天，放那两个老东西一马。万一小寡夫觉得是自己克死的就麻烦了，但他这点慈悲是有限的，好像鳄鱼的眼泪，挤出一滴就少一滴。他不想害得小寡夫有任何心理负担。
　　再然后，就是履行诺言，找了个有名的媒婆，明天派去荆家说亲事。这年头稳妥的媒人是难找了，自从答应了小寡夫，他就一直着心叫人去找，可是东挑西挑，也没有合适的，这两天总算找到一个，谱摆得很大，费了半天的劲才请她答应下来。
　　除此之外，他还要处理盘口上那些堆积如山的杂务，下面的人天天扯皮，他也被吵得烦躁，心累，叫几个管事人过来，当面查了账本，发了场火，才稍微安分下来。尤其是受到方自儒掣肘，决定要往南开拓之后，他明显感觉到办事时阻力重重，没有从前那样得心应手了，可还是要一条道走到黑，硬着头皮干下去，都说关关难过关关过，把这一环吃透了，今后的日子就好过些，不用活在坐以待毙的恐惧里。
　　可如今，白花花的银元、一沓沓的钞票花出去，像投进水里，不声不响的就没了，难免让人灰心。
　　李延霸知道，这个时候更该整顿精神，绝不能表现出丝毫疲倦和颓废，他永远要保持清醒的、镇定的、强悍的姿态，他永远是进攻的，以小搏大的，如果连他都泄气，那么底下的军心自然就乱了，一乱就容易生变。
　　这样长年累月的高压，让他时常感觉自己像一头拉着磨的驴，什么都要操心，真是麻烦。只有在小寡夫的怀里才能放松一点、随便一点。
　　这些事做完了，也到了夜里，他正在等手下的人跟他复命。
　　两个家丁进来了，看见他就扑通跪下。
　　“人呢？”
　　“少爷，”李义低着头，嗫嚅道，“人逃了……”
　　“逃了？”李延霸本来就头昏脑胀，这下简直不敢相信自己的耳朵，眉头逐渐紧锁：“凭你们两个人，抓不住一个郝大保？”
　　李仁小声地说：“抓住了，但他说、他说他要回去见老娘最后一面，我们一时心软就……”
　　咔嚓！李延霸听得七窍冒烟，顺手就砸了个茶壶过去，怒吼道：“猪猡！两头猪猡！”
　　他没想到培养出来的人会这么蠢，这么心慈手软，徒手打得死虎豹熊罴，却溜走了一只小虾米。
　　李仁伸长了脖子：“少爷，我们现在就去绑了他老爹老娘！看他回不回来！”
　　李延霸脸部抽动了一下，“蠢猪，他自己都保不住，还会管他老娘？”
　　李仁李义两个人也知道自己犯了错，瑟瑟发抖，不停地磕着响头。
　　管他们两个的阿六来了，劈头盖脸地骂了一顿，阿六手下带出这两个东西，脸上羞愧，拿起铁钎对两个人狠抽，抽得地上一道道的都是血迹。
　　最后阿六亲自跪下来求情：“少爷，这两头畜牲是我看着长大的，他们心太软，做事就不利落，少爷宽宏大量，看在我老六的份上，就饶他们一命吧。”
　　李延霸本来真是恨不得自己给他们一人两嘴巴，看阿六这么说，倒也不好再发脾气，毕竟阿六资历老，又忠心，这些年立下了汗马功劳。只是现在带出来的年轻人不论是谁，总没有那股翻天覆地的狠劲和血性了，他也迷茫，难道是时代变了，一代不如一代，一代比一代软塌下去……
　　于是忍不住叹了口气，负手吩咐道：“去搜吧，掘地三尺也要把他抓回来。”
　　李仁李义这才敢爬起来，一边用衣服擦拭着地板上的血迹，一边倒退着出去了。


第二八章 有奶便是娘 结亲
　　此时此刻，让李延霸牵肠挂肚的郝大保在哪里？
　　元贞村三面环山，这些山里人迹罕至，生长着茂密的板栗树、肥皂树、铁杉树，是绝好的庇护所。郝大保跑得腿肚子转筋，脸膛通红发紫，扶着膝盖喘气，肺里涌上一股甜腥味。李延霸把他猜得很准，就是把他爷娘活吃了，他也不回去！
　　刚才他逃出村子，一路狂奔，裤管都被荆棘挂烂了，吊筋筋的，草鞋也掉了一只，才跑进幽深的树林里。
　　再这样下去，不出几天就会饿死。他忍不住抽了自己两嘴巴，悔恨地想：少爷的男人，也是你碰得的么！现在好了，有家不能回，真是蠢材！
　　好在天无绝人之路，给他捉到一只獐子，又拾了堆枯柴落叶点起火，烤得油滋滋的。
　　郝大保用牙扯下一块獐子肉，狼吞虎咽，李延霸啊李延霸，你想不到，老子是吸血虫变的，砍作两截还能活！他仿佛就地分裂成了两个郝大保，一个充满了绝望，一个又认为似乎可以搏一搏。
　　填饱肚子，郝大保开始抓耳挠腮，冥思苦想，村里肯定是不能再回了，以李延霸的为人，不会放过他。
　　他有他的处世之道，此处不留爷，自有留爷处，这时，他想到一个人：聂老爷，只要他成为聂老爷的人，聂旦必定会庇护他，可是凭什么呢？郝大保自然而然地想，难道把他们的丑事捅给聂旦？但是，哪怕说出了奸情，顶多是弄弄那个丁盏，对李延霸也是毫发无损。他要提供一些有用的东西给聂旦。
　　郝大保吃得满嘴流油，一边飞快地转动脑筋。
　　忽然，他听见一声尖锐悠扬的鹰哨，在山谷里回荡盘旋，四五个黑衣人从竹林的另一头走来，郝大保大惊，站起来转身就跑。
　　可是还没跑几步，他就两腿颤抖，后退着，后退着，双膝一软，跪在地上。
　　他看见李延霸站在他面前，面无表情地盯着他，眯起那双浓黑得像墨水的眼睛，像阎王爷一样，右手牵着一条油光水滑的黑背大狼狗，左肩上架着一只目露凶光的海东青，月光投射下来，巨大的阴影像头钢铁猛兽，笼罩在他瘦弱的身躯上，形成了一个阴森恐怖的牢笼。
　　包围圈逐渐缩小，郝大保被这几个人围拢，面色惨青，手肘撑着地面往后退。
　　李延霸一招手，狼狗就凑上去，兴奋地嗅了嗅他，狗喉咙里发出低低的咕噜声，呲起锋利的牙齿。
　　“少、少爷……”他脸色由青转为煞白，又尿裤裆了。
　　两个人一左一右按着他的手，还有一个人迫使他抬起下巴，张开嘴。李延霸左手按住他的额头，亲自操刀，撬开两排牙，像做一场精密的手术，用刀尖去试探舌根的位置。
　　“啊啊……”郝大保试图合上嘴巴，被李延霸狠狠一捏，“喀”地一声，下巴就脱臼了。
　　好痛，痛得他要死！
　　少顷，一片肥厚的、熟红色的软肉就被摘除下来，施施然滑落到地上。
　　“啊啊……啊……”郝大保目眦欲裂，看着地上的断舌，嘴里溢出鲜血，他忘了自己还疼得死去活来，想拯救自己的舌头，海东青就刷地展开翅膀，飞掠下来，叼起断舌，就要吞咽下去。
　　“啊……啊啊啊！”钳制他的几双胳膊松开了，郝大保流着鼻涕，忍住口腔里传来的剧痛，嘶吼着冲了过去，跟鹰争夺那块血肉。
　　李延霸看他就像看一头猪狗一样，从没放在眼里，居然还敢反抗起来，忽然有了兴趣，把刀递给身边的人，把郝大保揪过来，“啪”地给了一嘴巴。
　　“老子的东西，也是你配碰的？”李延霸认为，他享用过的物品，被郝大保这样的人染指了，简直是在他的脸上吐痰。尤其是丁盏，那是他私房的玩物，虽然是个被人玩过的二手货，却也是二手货里的翘楚，就像那枚价值连城的白玉卧鹿一样，拥有特殊的待遇，是他的珍藏。
　　这些年，李延霸时常有种不为人知的扭曲心态，他费尽千辛万苦，才有了今天，打了所有人的巴掌，把别人踩在脚下，如果能让这样的人乱碰自己的东西，不分尊卑等级，那么他活着的意义就完全被侮辱了，他绝不允许。
　　郝大保睁开半只肿胀的眼睛，眼睁睁看着海东青把舌头啄食干净，口角里流出鲜血。
　　李延霸轻蔑地俯视着他，即便郝大保已经被抽得鼻青脸肿，还是“啊啊啊”地冲上来，又是一巴掌甩了过去，整个人飞到半空中，脑壳撞树，再次滑落下来。
　　“啊啊！！”
　　李延霸彻底碾压了他的尊严，好像没有丝毫的怜悯之心，走过去提起他又是一巴掌，扇得他耳朵嗡鸣。
　　见郝大保还想爬起来，他冷笑两声，蹲下身摸了摸狼狗的下巴，低喝道：“去！”
　　狼狗得到主人的命令，迅猛地扑咬了上去，它很喜欢人的血肉的味道，郝大保一着急，摇摇晃晃地爬上铁杉树，又被猎鹰啄得满头是血。整个人体力不支，摔在地上。
　　即便郝大保东倒西歪，像一摊稀牛屎，李延霸发现他还是很耐揍，也不枉他找了一整天。他欣赏了许久，戏弄够了，撮唇吹了声口哨，一鹰一狗也回到他身边。
　　最后，李延霸让几个手下解开裤头，在郝大保头上撒尿，又瞻仰了一下他瘫在血泊和尿水里的狗屎样子，这才满意。不得不说，在权力和威势面前低头隐忍，转身在弱者身上找到一种独特的快乐，在这点上，他跟郝大保也有相似之处。
　　怀着淡淡的愉悦，好像得到了城里人那种看画展、听音乐会的享受，李延霸拍了拍手上的灰尘，在鹰犬的簇拥下，闲庭信步般走出了树林。
　　第二天，媒婆到荆家走动了一圈。
　　他请的媒婆叫李张氏，出了名的能说会道，李延霸听她说，荆老爷跟夫人听到这门亲事，都是欢欢喜喜的，再问荆光祖怎么说，她就支支吾吾的不肯讲话。
　　不用想，荆老爷当然是满意，有李延霸一时兴起给他做的这个媒，简直是无上的恩赐，今后李延霸绝不会短了他家的好处，就好像凭空得了个大金蛋一样，再者，刘翠姐在适婚的闺阁女里面也算是一枝花了，郎才女貌，很合适，没什么可挑剔的。
　　至于这个荆光祖么，长得不错，又识文断字，心气很高，做着才子小姐的梦，不愿意娶翠姐，也是可以想见的。
　　李延霸不着急，他有得是办法让荆光祖愿意娶，甚至不用想办法，他爹妈为了这个人情，自然会千方百计促成这件亲事。
　　没过两天，刘家酒坊门前果然来了个年轻人，很高瘦，脸色很平淡，丁盏一看，居然是荆光祖独自来了，立刻把茶端出来，连忙热情地说：“你请坐。”
　　荆光祖点点头，没说什么，就进来了。
　　丁盏心想：好孤傲的一个人。正要叫翠姐出来，刘翠姐就恰好抱着大盘箕下了楼。看见一个陌生的俊朗男子坐在屋里，她只扫了一眼，就赶紧看着丁盏，满脸的不知所措。
　　丁盏知道荆光祖是来相一相翠姐的，等摆好了瓜子果盘，就留他们两个人在这里独处，自己掀开帘子出去忙碌了。
　　过了有一刻钟，荆光祖出来跟他道别，丁盏就进去，看见桌上的果盘纹丝不动，茶水冒着热气，也半口没喝。翠姐坐在桌边，脸蛋涨红。
　　夜里，她就悄悄上楼，拉着丁盏说：“见鬼见鬼，我不认得他，他说要娶我！还给我这个，真是发了癫！”
　　她手里拿着半块红绣帕，这是泗南的习俗，男方看中了女方，就送半块鸳鸯手帕，这是要结为夫妻的凭据。
　　“那你喜欢不？”丁盏问。
　　其实翠姐一看脸，就觉得自己跟他很投缘，多俊哪，像白鹤一样，就忍不住把脸贴在绣帕上，羞答答的不说话了。
　　丁盏就知道她完全就是见一个爱一个，以她的性格，不知道要吃多少苦，心里就叹气，等成了亲，成了亲，一切就好了，他也不用操这么多心了。
　　过了一阵，翠姐抬起头问：“我们家跟他们也不认得，为什么会来说亲？”
　　当然是因为……因为……丁盏低咳了一声，说：“花朝节那天，他见到你了，对你很喜欢，所以就来了。”
　　“真的吗，真的吗？可是我掉进水里了，丢死人。”翠姐完全不敢置信，又询问了很多细节，这才把心放在肚子里。
　　荆光祖的人才是不错的，有书卷气，丁盏很善于从眼神判断一个人，他的眼神是坚定的，既不摇摆躲闪，也不像李延霸那样充满了暴戾和算计，应该是个不错的后生。
　　当然，在李延霸面前，丁盏只专门挑了那些好听的话讲，又刻意讨好地在他鼻尖上轻吻。
　　真是个小势利眼，李延霸知道这件事情让丁盏满意了，高兴了，于是他也高兴了。
　　“你说，翠姐要是嫁出去，我真的会舍不得，我那天真的要哭。”
　　小寡夫总跟他分享一些家长里短、鸡毛蒜皮的事情，有时候还跟他说公婆的坏话，讲他们是如何小气，如何喜欢挑刺，李延霸好像也听习惯了，顺口给他提几句对策，丁盏就拿去如法炮制，果然很有效。生活里的很多事情，李延霸都成为他的军师了。
　　李延霸屋里只有他跟奶奶两个人，很少体会这种拥挤喧闹的家庭生活，倒觉得这种斗智斗勇别有一番乐趣。其实，他逐渐也不觉得丁盏的家人有他想的那么可厌。如果一直这样下去，好像也不错的。


第二九章 八字才一撇 怂恿
　　这下翠姐害了相思病了。天天拿着那半条手帕，撑着脸，坐在窗边，自言自语地说：“怎么还没来，我去找他问问吧？万一是做梦呢？”把丁盏问得头疼脑涨。
　　小寡夫头疼，李延霸当然也头疼了，李延霸一头疼，荆家的日子就不好过。
　　所以，没过几天，媒婆就上门来，刘家夫妇听见荆家居然要娶翠姐做媳妇，当然是嘴巴都笑烂了，两家人一商量，订婚酒就安排在这个月底。
　　之所以办得如此仓促，除了的确是门百无一弊的好亲事，还有个火烧眉毛的原因——刘家酒坊遇到了经营危机，现在急用钱来周转。
　　这又要说到另一个话题了。
　　那些远在天边的家国大事，像卷起的沙尘一样，慢慢地迫近了这个群山环绕的桃花源。
　　北边战火连天，方自儒的老丈人杜司令即将摆驾泗南，风头很大，说是休养一段时间，其实是被打怕了，夹着尾巴来避难的，再加上又逢六十大寿，各路人马当然要想尽办法献上“生辰纲”，但金银财宝不是凭空变来的，从哪里来？当然是取之于民，又要挨家挨户地催税。
　　没有牌坊的庇护，老百姓的钱袋被朝廷刮走一道，已经是空空如也，再加上官兵土匪谁都可以来收税，更是入不敷出。税种五花八门，丁税田税就不用说了，种地的耙子犁头也要交税，拉屎拉尿也要交税……凡是想得到的，都要交税，想不到的，上面都“贴心”地为大家想到了。这就好比蚊子腹内刳脂油，大家拿不出来，又开始思念起那座梦中的牌坊，可是良机已逝去，再思念也是于事无补。
　　众所周知，酒，是粮食变的，在刀兵匪寇和洪涝旱灾的洗礼之下，庄稼歉收，酒的制作就变得艰难。战乱时期，做死做活才能果腹，谁还有心思喝酒？所以，刘家酒坊的收入变得非常微薄了。丁盏算是肯做的，可是做得再多，也只是仅供四口人吃饭而已，按这个趋势，连糊口也难以保证。
　　前段时间，就出了一桩骇人听闻的杀人案，住在村尾的一个刁民交不出粮食和税款，性起闹事，操起一把刀子乱砍乱剁，居然砍死了十几个官兵，身上都被枪打成筛子了，肠子喷涌得像瀑布，双手还在机械式地挥舞，嘴里喊着“老子杀了你们”，状貌狰狞，给在场的人留下了深深的印象。
　　为了保护弟兄们的生命安全，方自儒从百忙中抽身，亲自佩枪，来这里督察缴税的工作，以表对民生的重视。
　　今天并不是例行缴钱的日子，他们又来了。在元贞村生活，服管永远是第一紧要的，但是再怎么服管，压榨人也要有个限度。
　　等官兵进来时，丁盏已经准备了一套说辞，希望他们宽限几天。
　　官兵举枪比着他：“少他奶奶的废话，当心老子毙了你！”
　　“慢着，”这时候，方自儒抬起手制止，仰头在空气中嗅了嗅，又看了看墙上挂着的招牌，若有所悟道，“是荷花烧……原来出自你之手啊？好酒、好酒……”
　　丁盏不知道他是什么意思，只能勉强挤出笑，点点头。
　　“你的身上也带了一股酒香，”方自儒指着他，扭过头，对别人笑道：“你们看，这就是当垆卖酒的卓文君哪。”
　　紧张的气氛松弛下来，丁盏手稍微顿住了，赔笑道：“我们这些小人物，又脏又臭的，方司令太过抬举了。”
　　方自儒竟然没有逼他交税，手一招，就把乌压压的一众人马叫了出去。
　　“我看他是想做司马相如了吧。”晚上李延霸半躺在床上，冷哼一声，其实今天早就有人把这件事禀告给他听了。
　　自从那场小小的风波之后，他就再也没有沾过这张床，这两天又厚着脸皮卷土重来，好像把这里当成了自己家一样，鸠占鹊巢，夜里睡得像头死猪。
　　“总觉得心里不安，算了，明天我自己去补交。”丁盏内心踌躇，他怕惹出什么祸端。
　　李延霸看了他一眼，手指划过他俊秀的脸颊，忽然说：“你还真的是块红牌嘛。”
　　“什么意思？”
　　所谓红牌，就是妓院里最受欢迎的头牌。
　　丁盏冷冷警告他：“李延霸，你不要又来拱我的火。”
　　“你在我面前耍横，跟别人倒是会眉来眼去。”
　　丁盏挑眉质问：“你哪只狗眼睛看到我跟他眉来眼去了？”
　　他的确是没有亲眼见到，可是小寡夫光站在那里，就有一种勾引人的媚态了，这他却是可以想象到的。李延霸因为有过一段家道中落的经历，所以得了患得患失的病，他总认为现在拥有的一切都来之不易，很容易变成虚幻的泡影。他不吸烟，不抽鸦片，除非应酬，平时饮酒也很适度，哪怕是三九天，也要每天洗个冷水澡，为的就是保持清醒的头脑，不遗余力地享乐。
　　另一方面，他的领地意识更强烈，对别人的打压也更容易怀恨在心。
　　尤其是现在，完全被方自儒压着一头，连情人也要被言语调戏，心里当然有股鬼火直冒上来。
　　李延霸也知道，他是忍不住迁怒到小寡夫头上了。可是心里越不舒服，就越冷静，装作一副大度的样子，好像浑然不在意地劝道：“要不要我去探探口风，他要是真的喜欢你，那你就打蛇随棍上，将计就他的计，有方司令罩着，今后还怕有人为难你么？”
　　丁盏冷笑道：“你别拿这话激我，我最讨厌的就是老男人，男人到三十岁都该去死，等我到了三十岁，我就找根绳子吊死了。”
　　这恐怕是小寡夫自己发明的痴语，李延霸本来还酸溜溜的，心里很憋闷，反而被他逗得舒服一点，抱住他，侧过脑袋，在那脸上响亮地啵了一口，忍着笑，低声问：“你吊死了，我怎么办，嗯？”
　　丁盏斜着眼看他：“你也没几年了。”
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈！”李延霸总算忍不住大笑，反枕着手臂，躺在枕头上，肺腑中忽然感到畅快。
　　他忽然意识到，自己还很年轻，还有大把的时间享受无尽的荣华、享用美好的肉体，不顺的境遇只是暂时的，应该把目光放得长远一些。
　　“宝贝心肝，来，我抱着你。”李延霸拍了拍身边的位置，把小寡夫搂在臂弯里，咬着他的耳朵，轻轻地说：“你别做了吧。”
　　“为什么？”丁盏倒不觉得他要为了这两句玩笑话费神，他还保留着侥幸，说不定是他自作多情，方司令只是欣赏他的酒呢？
　　李延霸想，方自儒这个伪君子肯定看上他了，他还不知道自己有多么诱人，自从每一寸肌肤被李延霸耐心开垦过、深耕细作过，走路的姿势就发生了变化，不自觉地扭着腰，臀部被黑色的衣衫包裹着，绷出圆润的弧度，浑身上下都散发着一股被男人滋润疼爱过的春情，骚得不能再骚，没有人会不爱他的。
　　看来他暗中保护的人手还不够，又要增派了。
　　他跟小寡夫说：“反正也没几个钱。再说刘家酒坊，又不是丁家酒坊，你每天累死累活，也只是给别人作嫁衣。你要是真的想做，我给你开一家酒厂，随你姓丁，赚的都是你的，亏了算我的，好不好？”
　　丁盏转过身去，背对着他，把被子拉上去：“我谢谢你！你还是闭嘴吧。”
　　看来是完全不领情，李延霸就自顾自地说：“前两天跟别人吃饭，得到的新消息，过阵子，就要颁禁酒令了，你也该多为自己想想。”
　　粮食一缺，就要禁酒，这是历朝历代一以贯之的做法。
　　他故意在这话里加入了危言耸听的成分，禁酒是不可能禁的，谁有门路，谁交了孝敬钱，谁就能合法地酿酒，生意人跟官府来往，都不外乎此道。至于那些无钱无势的，当然就是要祭出大旗，赶尽杀绝了。
　　丁盏听在耳朵里，暗暗的却很担心，刘家没有地，不能种田，米菜鱼肉都要在圩市上面买，如果禁止贩酒，一家人靠什么生活呢？
　　“天晚了，睡吧，明天再说。”李延霸从后面抱住了他，找到他的手，五根手指插进他的指缝里，轻轻合拢，在唇边吻了一下，就像驱着狗的牧羊人，把肥美的羊羔赶进自己的圈里。


第三十章 惊鸿照影来 飞觞
　　过两天，李延霸翻阅当铺的手簿时，看到了小寡夫的大名，目光稍微停顿了一下，并不觉得意外。
　　“他拿什么来当的？”
　　伙计说，是一套孟窑的酒器，很漂亮。李延霸颔首翻了一页过去，没说什么。
　　伙计问他：少爷还有什么吩咐？
　　“下次他来，就把折价压到最低。”
　　当铺是对半折银，到手的现钱已经不多，还要再压，那真是没几个子了。伙计猜测或许是这个人得罪过少爷，少爷要整他，心里就有了数。
　　紧接着李延霸又说，“把他典的东西都留着，送到府里去。”
　　这就让人摸不着头脑了，不过少爷的事情，他们这些下人还是不要多嘴的为好，照办就是。
　　李延霸知道丁盏为了补交税款，生活不好过，除了这个，订婚宴之后，又有一个难题等着他的小寡夫，那就是刘翠姐的嫁妆。
　　说起嫁妆，那也是一门学问，各色各样的用品都要置办，其中，压箱钱、金银首饰、整套的新衣服那是必不可少的。
　　嫁妆是娘家的心意，太单薄，会被夫家人瞧不起。
　　他手里拿酒盅对着灯看了两眼，杯沿白润近乎透明，泛着一圈柔和的光泽，确实很精致，一定是小寡夫的爱物吧，可见他捉襟见肘到了什么地步。
　　这个时代，不是肯干活，日子就会舒服的。像刘家这样的人家，平时小富即安，饭桌上还有鱼有肉，跟遍地的饿殍比起来，按理说是过得不错了，可是来了半点风浪，都会被立刻摧垮。
　　的确，丁盏为了这些事已经焦头烂额，连翠姐都发现了，家里从餐餐白米饭，到半碗糙米饭里掺半只地瓜，最后完全被地瓜一统江山，吃得她脸都发黄了。
　　翠姐问：“我们家是不是很缺钱啊？”
　　丁盏跟她说：“家里的事情，不需要你操心。”
　　订婚宴过后，两家人又马不停蹄地定下大喜的日子。其实丁盏认为这个婚结得太仓促，好像屁股后面有鬼追。可翠姐现在很喜欢荆光祖，刘家二老又担心夜长梦多，更重要的是，刘家需要一笔丰厚的彩礼来周转生活，所以他也不好再多说什么。
　　刘翠姐把喜服放在身上比了比，笑嘻嘻地说：“好了，别担心了。好看不？”
　　她昨天才去绞了面，一张瓜子脸显得更加明净白俏，眉毛弯弯的，耳后两股乌黑的大麻花辫子，眼里充满了对幸福的憧憬，整个人散发着待嫁少女的快乐气息，像一张无忧无虑的白纸。
　　“嗯。”丁盏点头，想挤出一个笑，却怎么也笑不出来。
　　该想的门路都想过了，他实在是不知道要到哪里去弄钱。
　　李延霸最近也是泰山压顶，已经当了半个月的和尚，并不是他清心寡欲不想近男色，只是这几天，几个姜族的客人来了，还带来了大单子，他做梦都想着揽下这一笔。
　　这是南下之路的重要环节，只要攻破这一关，就好像打通了任督二脉，能够更上一层楼。
　　可是他眼馋的肥肉，别人当然也眼馋，他只能加倍地抛出筹码，这几天已经陪着客人接二连三吃了几顿饭。
　　姜族人酷爱豪饮，喝酒像吞白水，那种浅浅圆圆的小酒杯，对他们来说只是漱漱口，用大海碗，这才够意思。李延霸自认为酒量在普通人里还算中上，在他们面前就显得不足了，酒场如战场，喝得像打仗一样。
　　一碗又一碗烈酒下肚，胃里像着了火，绞成了一团。
　　李延霸忍着，忍着，找借口出去，大吐了一顿，“哇”地把鱼翅龙虾鲍鱼海参通通呕出来，他两眼血红，喘了几口气，低头盯着地上的脏东西，心想，这可能是最昂贵的一摊呕吐物了。
　　他妈的，我要死了，真的要死了，我该死在美人的怀里！而不是这些充满酒臭的老菜帮子跟前……李延霸用力摇了摇头，甩掉酒精带来的晕眩，一拳砸到墙壁上，用疼痛勒令自己清醒，洗了把脸，推开门，精神抖擞地重返战场，自罚了三大碗，翻过来，一滴不剩，赢得满堂喝彩，把酒宴的气氛推向了最高潮。
　　他眼睛里布满血丝，咬牙切齿地想：老子喝死你们……老子……喝死你们！
　　习惯以酒盏上论英雄的姜族人，也被灌得东倒西歪，成了他的手下败将。
　　靠酒肉建立起的友谊虽然不免虚伪，却往往有奇效，觥筹交错之间，主宾尽欢。
　　权势和金钱，像毒蛇一样慢慢往上攀爬，他喝得浑身滚烫，脑袋很沉重，却还勉强维持着风度，站起来，一一出门送客，随着这单生意收入囊中，他也慢慢把心放进了肚子里。
　　夜色已晚，外面风大，李延霸感到胃里有针扎，低声说：“顺叔，我想、我自己走走……”
　　“别跟着我。”
　　阿顺在后面说：“好，不跟、不跟……”
　　恍恍惚惚间，阿顺好像看到了十三岁的李延霸的背影，在他的记忆里，少爷从小就长得虎头虎脑，是个刺头。
　　一夜之间，天翻地覆。
　　他还记得小少爷身上披麻戴孝，还稚气未脱，鼻梁上带着伤，嘴角也红肿着，抬起头，很老成、很郑重其事地冲他说，“顺叔，我把奶奶托付给你，一定要照顾好啊，我走了。”
　　那是个大雪天，阿顺不放心，把几块热乎乎的肉饼包起来，又带了一件厚棉袄，打伞跟出去，亲自把少爷送出了村。
　　李家虽然分崩离析，少爷那个派头还是在的，嘴里哈着白气，认真地吩咐道：“你回去吧，别送了，我跟奶奶说了，混得好了就会回来！”
　　他不知道自己脸上的眼泪结成了霜，声音也带着些许哽咽，然后决绝地转过身，一看都不看，就离开了这里，去赴他未卜的前程。
　　真的能回来？李顺就站在村口的短墙上，看着小少爷的背影在苍茫的雪地里逐渐变小，然后缩成一粒黑点，消失在风雪中。
　　月色朦胧。
　　四个轿夫抬着三叔公，正从隔壁村看完花枝戏回来。三叔公盘腿端坐，捋着胡须，喝醉酒似的品味着那戏里的唱词，好，真是好。
　　只听见“砰”地一声，轿身侧歪，三叔公一屁股从轿子上跌下来，滚了几滚。
　　原来是李延霸迎面走来，醉醺醺地抬起手臂，对着轿子开了一枪，正好打断了一根把手。
　　轿夫连忙去搀扶，把三叔公从地里拉起来，拍去土渣。四个人心有余悸，不知道李少爷想干什么，也亏得他一枪打在木头把手上面，要是打偏了半点，今天非得闹出人命官司不可。
　　“李延霸！”三叔公气得面色发青，颤颤巍巍地走过来，不知道他发什么酒疯。
　　罪魁祸首浑身散发着酒气，手里的枪口冒着一缕青烟，他还不知悔改，眯起迷离的双眼，认真地打量了他一会，迷惑地说：“……你怎么变得这么矮了？”
　　实不相瞒，他现在做梦，还经常能梦到一个场景：在他家大门口，三叔公脸上一片阴影，高高在上地俯视着他，好像踮着脚也看不到脸。现在不但能看清，还能看到他脸上的痦子，耷拉的眼皮，头顶稀疏的几根毛，真是怪哉怪哉。
　　三叔公脸上枣皮似的皱纹都一齐凝聚起来，提高了音量：“你说什么？”他指了指自己的脸，大吼道：“你看清楚，老子是谁！你这是跟谁说话！”
　　“三叔公，你是三叔公。”李延霸神游天外似的回答。
　　“唉，对了，我是你的三叔公。”三叔公整顿了袖袍，看这个醉汉终于恢复了神志，脸上的怒色也不那么浓了。
　　李延霸看了他一眼，又问：“你怎么还没死？”
　　三叔公一口气没喘上来，身子一软，被几个轿夫扶稳了。
　　过了半个时辰，李延霸游魂一样地回到家，看到他奶奶坐在大堂上，就扑过去，“咚”地跪在地上：“奶奶！嗝呃……”
　　这一扑，把老太君吓了一大跳：“你这是喝了多少！啊？”
　　他想笑，又想哭，最后流露出一个又哭又笑的表情，红着眼圈，抽噎着说：“我出息了，是不是？”
　　“乖孙崽，你怎么了？”老太君连忙把他扶起来，叫人去煮解酒汤。
　　“我说过，我会回来……我没有食言……奶奶……我一定好好挣钱……好好孝顺您……嗝，不再、不会再被人欺负了……”
　　老太君叹了口气，安慰道：“孩子，你做得够了，何必自苦！兰花，四喜，来把少爷抬进屋去。”
　　一上床，李延霸就睡得死沉死沉的，老太君跟着进来，一抬头，看到他屋里最显眼的柜子上，居然摆着两把陶夜壶，想到孙子跟这两把夜壶日夜相对，她就又想笑，又无奈，又心疼，他太执拗了，这不是一件好事。于是不由自主地捻了捻手里的佛珠，对四喜说：“……把这个收了吧。”
　　李延霸难受了一个通宵，做了许多光怪陆离的梦，爬起来又是一顿狂吐，吐得昏天黑地，这下肚子里空空的，倒在枕头上，总算舒服了。
　　大清早，阳光普照，他睁开眼睛，看着床帐，安静地待了一会。
　　他奶奶拄着拐杖闯进屋里，焦急道：“延霸，你昨晚干了什么？”
　　现在全村都闹开了，李少爷喝醉酒，把三叔公绑在老枣树上，吊了一夜！
　　李延霸连忙坐起来，一拍额头，忽然记起了一些碎片，啧，坏事了，他立刻从床上爬起来。
　　“行了，你也不用猫弹鬼跳了，我已经派人去赔礼道歉，你就好好休息吧。”老太君坐下来，语重心长道：“原来你心里一直有这么大的仇恨，奶奶要你放下过去，心怀善念，好吗？”
　　李延霸烦躁地抓了抓头皮，顾左右而言他，低声说：“我饿了，要去吃饭。”
　　我做不到，奶奶，我不是您。
　　李延霸心里有太多愤怒了，这些愤怒时常要把他吞噬，这些年遭受的白眼和凌辱，不是他想忘就能忘记的。


第三一章 打翻五味瓶 嫁妆
　　“我听人家说，三叔公被你绑得像个粽子一样。”小寡夫把脚泡在水里，轻轻摆动，想象到那个画面，忍不住就勾起嘴角。
　　“那也是没人吃的老腊肉粽子。”李延霸恶狠狠地咒了句。他想起这件事，脸色就黑了，最后还是被老太君领着，灰溜溜地登门道歉，被骂了个狗血喷头，让他颜面尽失。
　　一阵清脆的水声响起，原来是小寡夫下了水，游过来，从后面抱住他的腰，把微烫的脸颊贴在他后背上，很亲昵地蹭了蹭。
　　李延霸个头大，抱起来很舒服。丁盏这段日子真的累了，在清澈的泉水中搂着他，静静地闭目养神。一时间只能听见两人的呼吸和心跳声，昨天别人嚼舌根的时候，他听说这件新闻，真的是啼笑皆非，这的确像是李延霸能做出来的事情！
　　李延霸好像听见他轻笑了一下，是笑了？好像是错觉，他又不确定了。
　　算了，能博美人一笑，狗血喷头就狗血喷头吧。
　　时隔这么久，两个人总算忙里偷闲，见了一面，算得上是疲于奔命的生活里的一点休憩。
　　“想我了没有？”
　　丁盏想了想，依旧闭着眼说：“没有。”
　　他的无情，李延霸也见识到了，面不改色地想，总有办法让你彻底离不开我的。
　　现在已经入夏，天气升温，李延霸就把幽会的地点定在了这里。他生来就喜欢水，水善利万物而不争，虽然也有脾气，会伤害人，但与水融为一体时，他总能感觉到水是充满柔情的，富有包容性的，能够让人忘却烦恼。尤其是和美貌的小寡夫鸳鸯戏水，那无疑是一种绝妙的享受。
　　小寡夫悟性高，自从他上回教了一次，没有人扶，自己也能狗刨式地游几个来回了，只是还不熟练，总是呛得上气不接下气。
　　本来还想问他婚礼的事，不过李延霸想了想，到了嘴边的话又吞了回去，他还是不要多嘴为好。
　　很快，他发现问题的严重性了。
　　“你怎么瘦成这个鬼样子！”当李延霸的手掌放在他腰上的时候，忽然变了脸，他把人抱到岸边，深深地皱起眉头，脸色冷峻，不敢置信地看了又看。
　　全世界对小寡夫的身体最了如指掌的人，李延霸称第二，没人敢称第一。尤其是对他腰身尺寸的把握，恐怕比丁盏自己还要熟悉，一般来说，他的两只手差不多能围拢，稍微宽一点，窄一点，很快就能感觉出来。
　　丁盏被他吓得大气都不敢出，好像犯了什么弥天大错一样。
　　这段日子，他疲于筹备嫁妆，自己吃够了被人瞧不起的苦，深深明白一份嫁妆的重要性，买的都是最好的用具，这点钱是绝对不能省的。虽然说开酒坊这些年也算小有积蓄，可最近日子过得紧巴巴，家产十停去了八九停，家里都快揭不开锅了，他想着哪怕省吃俭用，也一定要把门面妆点起来。
　　丁盏也是个死要面子的人，还撑着不告诉李延霸，若无其事地说：“天气热，没胃口，当然就瘦了。”
　　李延霸这回是搬起石头砸自己的脚，他是要丁盏囊中羞涩，不得不低头，可没要他瘦成一把骨头，这个小寡夫是宁愿打肿脸充胖子，也不愿意在他面前丢人。于是认真地命令道：“你有什么事，要跟我说，知不知道！”
　　“我晓得你是好心，但是我好得很，就是心情不好，没别的。”丁盏在他侧脸上亲了一下，“真的没事。”
　　没吃没喝的，心情能好到哪里去？李延霸对他的脸色就冷漠了。
　　“别气了，你板着那个臭脸干什么？”见李延霸不说话，好像真的是生气了，丁盏又说，“那你再给我摸一下你的胸，我心情就好了……”
　　最后反倒演变成了小寡夫来哄他。
　　回去之后，李延霸密切关注着典当行的流水，果然发现小寡夫又变卖了一些小物件，零零碎碎的，再过几天，就变成了大件的桌子柜子竹榻，境遇应该是很窘迫了。
　　小寡夫真是能熬，他头一次有种沉不住气的感觉，私下里再聊起的时候，丁盏的神态就不是很自然，只是说生意不景气，又笑着跟他说：“现在那些泥瓦匠赚得都比我多，明天我也不干了，收拾东西跟他们砌墙去。”
　　“不行，我不准你去。”
　　丁盏本来只是开个玩笑，看李延霸这么严肃，不知道的还以为他触犯了天条，悻悻地说：“你管得这么宽干什么。”
　　李延霸之所以不高兴，是有原因的。
　　要说酿酒，到底跟“风雅”二字沾边，吴姬压酒，贵妃醉酒，还能令人产生一点诗情画意的联想，可供文人意淫，“砌墙？那是什么工作？那是下等人做的事情。”李延霸可不能接受自己的枕边人一身脏泥巴，晚上还要亲他的嘴！
　　听了这话，丁盏脸色也刷地变了，抄起一只枕头，狠狠往他身上砸过去，“你才下等人，你不会以为你有多了不得吧，还不是要跟我睡觉，你钻老子被窝的时候就没想过你是上等人了，滚你妈的蛋！”
　　对他来说，酿酒也是一项累人的工作，他哪里能体会到什么风花雪月，只要能弄到几个臭钱，干什么不是干？
　　这种辛苦，李延霸是感受不到的，自从他衣锦还乡，挣钱的目的早已经脱离了养家糊口，而是不断地与上位者角逐，攫取更多财富，拥有更高的地位，让更多人敬畏他、恐惧他，臣服在他脚下。
　　两个人话不投机，这一晚上过得就不是很愉快了。丁盏卷着被子，睡在床的一角，再也没跟他讲话。
　　直到最后，他也没有戳破小寡夫，他要耐心地等他自己开口。
　　现在小寡夫的酒坊生意惨淡，李延霸得知他另谋了一项职业——快到饭点的时候，就给去一户人家煮饭，一天共计两顿。
　　究竟李延霸动用了什么样的隐秘手段，我们不得而知，只知道没过两天，那户人家委婉地把丁盏辞退了。
　　他在小寡夫的周围布下了透明的牢笼，让他走到哪里都会碰壁，却不知道缘由，最后撞得眼冒金星，跌落到自己的手里。
　　终于有一天，丁盏主动来找他了，像个犯了错的孩子，声音仿佛蚊子叫一样：“你借我一点钱好不好，我打张条子给你。”
　　一分钱难倒英雄汉，看来真的是走投无路了，才会来找他。李延霸捧着他的脸，看着那双漂亮的眼睛，总算低声问出了那句话：“要多少？”
　　小寡夫说了一个数，并且告诉他：“我会尽早还给你的。”
　　“这够了么？”
　　“够了。”
　　李延霸很温柔地说，好，不急还，我今晚就给你。
　　小寡夫点点头，生硬地说了句谢谢。
　　李延霸也是恨铁不成钢，捏了捏他的鼻子：“你早点跟我开口，我能让你受委屈么？”
　　丁盏就不说话了。
　　李延霸抱住他，晃了晃，吻着他的额头，安慰道：“乖乖，你做得很好了，我的宝贝，你受苦了……”
　　他抚摸着小寡夫的后脑勺，想起他最喜欢的那条叫黑将军的狗就是这样，刚来时一点都不低头，饿得嗷嗷叫了，才乞求一点食物，最后就这样被他驯服了。
　　任何动物，哪怕再高傲，在食不果腹的情况下，都没有尊严可言，为了微不足道的利益，可以放下身段，做出任何卑下的事，更何况只是开口向情人说两句好话？而且，李延霸已经多次向他伸出了橄榄枝，传递了一个明晃晃的信号：他要，李延霸就一定会给。小寡夫又怎么会不向他求助？
　　借了钱，丁盏明显局促了，态度也不像从前那么嚣张，李延霸知道，以小寡夫的心气，再也没有办法平等地跟他说话了，他已经编织了一张无形的罗网，把小寡夫慢慢包裹住，送到自己的餐盘中。
　　那天晚上，李延霸分开小寡夫的双腿，用把尿的姿势，操得他浑身痉挛，满脸泪水，他甚至站起来，对着镜子，一边快速撞击着，一边让他看镜子里两个人交合的部位，那里有一根硕大的阴茎，在后穴里进进出出，发出噗呲噗呲的水声，还有大量黏液滴落下来。
　　“不要……不要镜子……”
　　李延霸拿开他捂着眼睛的手，故意说：“你看，这是你，你的小屁股怎么这么骚？”
　　他发现了，这样小寡夫反而更来感觉，吸他吸得更紧了。
　　丁盏不想看到自己被操得满脸通红的模样，那太淫荡了，那不是他。
　　这场性爱完全由李延霸主导着，小寡夫比平时更加百依百顺，高潮之后，后洞还流着精液，丁盏就跪在地上，握住他的鸡巴，主动为他吹箫。
　　李延霸享受了小寡夫的伺候，待遇很高，他加紧冲刺了两下，感觉到喉咙的收缩，舒服得直抽气，即将到达临界点时，拔出来，水枪似的射在他脸上。
　　大团大团的精液糊住小寡夫美丽的脸庞，顺着五官淌下来。他闭上眼睛，皱了皱眉。
　　李延霸还以为他要发火，没想到只是悄声说了句：“你也太糟践人了。”
　　“你没有生气就好。”
　　小寡夫擦了脸，嘴边还沾着精块，抬起头说：“你不是我的债主吗，我不就要对你好一点？”
　　“好吧，不用，你上来。”
　　李延霸抱着他的时候，难免就得意忘形，故意问：“姓刘的让你这么舒服过吗？”
　　丁盏说，你问这个干什么。
　　李延霸虽然平时不显露，其实虚荣心比谁都强，缠着他一定要分个高下。
　　“你跟死人比，有什么意思？”
　　疯狂过后，小寡夫躺在他怀里说：“今天收头发的跟我说，我的头发可以拿去做一顶很好的假发，但是我不想剪，也没几个钱，算了。”
　　他懂他的顾虑，这一头乌黑柔顺的长发，束在耳后，或者盘在头上，代表了一个守寡之人的名节，长长的头发没了，那就像没穿衣服一样，是很丢人的。
　　还好小寡夫没舍得剪，不然他真是要心痛死了。
　　有了李延霸借的这笔钱，丁盏总算凑成了一整套嫁妆，用一口花梨木箱子装着，沉甸甸的，有鳞有爪，很丰厚，翠姐终于能够顺利地出嫁了。


第三二章 结发为夫妻 喜事
　　翠姐出嫁的那天，描了眉画了眼，身上披红挂绿，解散两个大辫子，挽起秀发，盘作一个圆圆的发髻，再插上龙凤金钗，扮得很俏，这场婚礼也是敲锣打鼓，热闹极了，四处都挂满了红灯笼、红绸，挨家挨户地洒喜糖。可惜丁盏既没有亲眼看见，也没有参与家里的布置，一整天的饭菜是在楼上吃的，他被彻底隔绝在这份热闹之外了。
　　他的身份不便，二老难免对此有所顾忌。的确，丁盏自己也不想让翠姐沾染他的晦气，所以干脆闭关锁国，在屋子里待了半天。
　　吉时到，他倚在窗边，在阴暗的阁楼上，看着新郎把翠姐抱到大红喜轿里。
　　其实，丁盏一直觉得荆光祖脸上没有什么笑容，可能是性格如此，倒也好，稳重一点也不错。
　　喜轿离地，新嫁娘正式离开闺阁，从此就是泼出去的水，不能算作娘家的一员了。
　　家中有女初长成，刘老倌和刘婆本来还笑得合不拢嘴，此情此景，也低下头，眼眶情不自禁湿润了。
　　刘李氏忍不住扑上去，掀开帘子，老泪纵横地说：“女啊……到了那里也要听话，要懂事，晓不晓得……顾着家里，也顾着你自己……妈舍不得你啊，妈舍不得你！”
　　平时不苟言笑的刘老倌也悄悄擦了眼泪，呵斥刘李氏道：“大喜的日子，你这是嚎什么嚎！”
　　“爸，妈，你们也要好好的……”刘翠姐抽泣着往楼上看，正看到盏哥哥往下望着她，一扁嘴，泪珠更是扑簌簌地掉下来。
　　丁盏把窗户关上，他没有半点喜悦，心里感到很沉重。这份沉重里有不舍，也有对未来深深的迷茫。
　　噼里啪啦的爆竹声中，他倒在床上，蒙头睡了一觉。
　　这一觉，让他久违地梦到了亲丈夫刘伯隆。
　　当年，丁盏十八岁嫁到刘家，到了十九岁，才跟丈夫有了接触，那时候虽然懂了人事，但刘伯隆的身体虚弱，他也不敢眷恋床笫，害怕耗费男人太多精力，每次行房都是吹了灯，在黑暗里半解了里裤，小心翼翼地坐下去，身下的男人发出悠长痛苦的呻吟，像一台年久失修的老风箱。丁盏心里饱含着内疚，每动一下都好像在折损他的阳寿，然后穿上裤子，自己先清理下身，再端着水盆上来给他擦洗一遍。
　　刘伯隆对他有愧，死前握着他的手，脸上没有什么血色，说：“阿盏，我给不了你后代，你不怪我吧？”
　　丁盏心头的酸楚都涌上了鼻腔，可是在他面前不能哭，忍耐着说：“不怪你，只怪我们两个的命不好，”又温声说：“你睡吧，睡一觉就好了。”
　　“我走后，你照顾好爸妈，为翠姐找个好人家。我不能再陪你们了……”
　　“我记得了。”
　　五年多，没有夫妻间的恩爱，也是有亲情的。
　　鞭炮炸开，散落了遍地的红纸，宾客的欢笑声像烟雾般散去，丁盏紧紧握起的拳头松开，好像放下了重担。今天总算，总算履行了我的诺言。
　　刘家收了彩礼，李延霸也很快得到了还款。看得出来，钱还清后，小寡夫整个人放松了不少，甚至跟他更亲密，更有话讲了。
　　连丁盏自己也不知道，他变得有多么依赖李延霸，晚上睡觉都要抱着，贴着，性事也变得更饥渴，夜夜在情夫身下辗转呻吟，事毕还要与他千般絮语，万般呢喃。
　　雪中送炭的情谊最为珍贵，从一开始的牵姻缘线，再到后来找媒婆、筹备嫁妆，还有很多大小不一的家务事，都是李延霸在为他服务，每一步都考虑得很熨帖，最后帮他完成了这件大事。
　　刘家跟李延霸没有任何利益关系，他却能为丁盏做到这个份上，完全只是为了他一个人，丁盏知道他真的用心了，心里记着他的好，态度当然就发生了改变。
　　而李延霸呢，安于这种变化，他手里就好比拽着一根风筝线，时而放，时而收，把握得很精准。
　　他低头看着小寡夫的睡颜，忍不住用手指在他鼻尖上刮了一下，我的宝贝，哪怕是你整个人都给我了，我对你的索求还远远地不够！
　　有时候，他甚至分不清对小寡夫是色欲还是食欲，只想按着他，像猎犬一样撕咬，最后一寸一寸地吞下去。
　　丁盏的近况，李延霸很清楚，完全是在自我安慰地过日子，俗称的过一天是一天。虽然在方司令的种种惠民方针下，收入大幅缩水，支出一项接着一项，但也不是不能生活，甚至有时丁盏还觉得方自儒这个司令当得算不错了，要是没有他带的这支军队驻扎在泗南，日子会不会更艰苦？谁知道？
　　而在刘家这个小家里，剩余的彩礼钱，则通通到了刘老倌的手上，就好像进了铁桶，再也没有让丁盏看一眼的可能了。
　　酒坊的冷清，完全被归罪于丁盏经营不力，甚至刘家公婆认为他背地里藏私，挖了家里的钱去填他自己的金库。这真是气得丁盏牙痒，李延霸建议他找个良辰吉日，关起门，当面锣对面鼓地跟这两个老东西好好算一算帐。
　　可是丁盏又犹豫了，别人没有挑着他的鼻子骂，他没有找事的理由。
　　李延霸喜欢他这份心软，有时候却也恨铁不成钢，这样下去，总有一天要吃亏的。小寡夫只有他能害，别人要是敢欺负，先看他的拳头答应不答应。
　　这天下午，邻居马二婆火急火燎地跑来：“小丁郎君，快来吧，出事了，你公爹在宝珍坊被人打了个要死不活！”
　　宝珍坊，就是他们那里的赌场。
　　这到底是怎么回事？丁盏脸色一变，围裙都忘了脱下来，就冲了出去。
　　“我没想到这个老东西居然去赌钱！”
　　丁盏扶着脑袋，他真是要被气得、气得想咬个人吃了！公公刘老倌从来没有赌瘾，平时玩个叶子都扣扣搜搜的，一分钱掰成两半花，怎么会呢？
　　李延霸抱着他，给他揉太阳穴，安慰道：“别气了，来吃口茶，乖……”
　　在刘李氏和丁盏的轮番审讯下，刘老倌总算招了这件事的经过：赌坊的人跟他说，白给他玩十把，赌输了不要钱，赢了的都归他。出于贪小便宜的心理，刘老倌小心翼翼地上了赌桌，谁知道，刚上手就赢了两枚大钱，这让他认为赌钱是一件又轻松来钱又快的事，趁着手气又玩了几局，更是赚得盆满钵满。
　　第二天，赌坊的人又请他玩，这下可就没这么幸运了，昨天赢的钱输了一大半，刘老倌不甘心，想把钱赚回来。
　　第三天，第四天……总算是两个脚都老老实实踏进去了。
　　“我要去跟他们老板算账。”丁盏脸色凝重，他现在还不知道他公公欠了多少钱，刘老倌死都不肯说。
　　“别去，”李延霸拉住他，说，“赌坊的人黑白通吃，不是好惹的，去了又能怎么样？”
　　“难道就这么算了？”丁盏虽然气愤，却也知道李延霸说得有道理，恶狠狠地咒了一句：“赚这昧良心的钱，真的该杀头！”
　　“咳，”李延霸握拳掩着嘴，咳嗽了一声，劝道，“别骂了，气坏了身体不值得。”
　　“怎么，你觉得我骂得不对？”
　　“没有，你骂得好，我就是嗓子痒了。”李延霸又用力地咳嗽了两下，证明确实如此。
　　丁盏气得要死，辱骂开赌坊的坏东西都该被雷劈死，被刀攮死，吃狗屎噎死，把他们祖宗十八代都问候了个遍。
　　听得李延霸脸色也不好了，端着杯子挡住脸，喝了好几大口白开水压惊。
　　丁盏发泄了情绪，也冷静下来了，抱着李延霸的手臂，躺在他怀里，问道：“如果没上瘾呢？赌坊岂不是白白送钱，这不应该啊。”
　　李延霸说：“这你就不懂了，只是你觉得多，赌坊的人可不觉得这点银子就多了，人都是贱的，尝到了甜头就管不住自己，赌坊怎么会做赔本的买卖？”
　　“也是的。”丁盏对人性的贪婪也有所见识，躺在床上翻来覆去，一宿睡不好觉。
　　没过几天，刘老倌又去宝珍坊了！现在刘婆也不去打牌了，在家里专门盯着他，但是稍微不留神，刘老倌就要溜出去赌钱。骂也骂了，可还是不听劝。
　　丁盏通过酒坊赚了钱，积累家财，就像往水池子里慢慢滴水，后脚就有人挖了个大洞，哗哗地淌出去。
　　终于，事态发展到不可挽回的地步，赌坊的人揪着刘老倌找上门，扬言半个月内不给钱，就要留下他的一只胳膊。
　　刘婆听到那个数额，当场两眼一翻，昏了过去。
　　“哎呦喂……我的命怎么这么苦哇……碰到这个死老公，活着还有什么意思……”刘婆趴在刘伯隆的灵前，喊得一咏三叹，又哭又唱，捶胸顿足地嘶吼：“伯～隆啊，你把我带走吧！我怎么还不死！”
　　丁盏像古绢画里的人物那样，坐在靠椅上，容光憔悴，沉默地看着婆婆哭闹。
　　忽然，刘婆站起来，一头撞在柱子上，“咚！”丁盏变了脸，急忙把她拉住，怒道：“你干什么！”
　　其实刘婆也才六十出头，鬓边就已经掺了森森白发，头上撞了一个大包，眼角含泪，也是造孽的相，哭着说：“怎么办哪，你说，不寻死还能有什么办法？”
　　丁盏横下一条心：“活人还能让尿憋死啊，我现在就去借。”
　　借，虽然只是嘴皮子一张，但谈何容易？跟谁借？怎么还？
　　因为上次已经借过一次钱，丁盏很软弱地又想到了李延霸，李延霸会借的，只是他还不起。
　　他甩开这个念头，硬着头皮去邻居家里借了几块钱，还只是杯水车薪。
　　要不要再向李延霸求助一次呢？
　　这次，不等丁盏开口，李延霸就问：“我先给你填上这个空子，渡过这一关再说吧？”
　　只需要顺水推舟即可，倒免去了他开不了口的烦恼。
　　三天后，刘老倌就平安回来了，手还好好地长在身上。
　　丁盏没有解释这笔钱是从哪里来的，这就更加坐实了有私藏的这一点，不仅有，还不少。只不过现在是理亏，两公婆不好再去责难他。
　　按元贞村的习俗，新婚满一个月之后，娘家摆回门酒，夫妻两个人要回来住几天。
　　刘家夫妇和丁盏都没有说起这件事情，表面上还是其乐融融的样子。
　　翠姐已经嫁人，不能再像未出阁的时候睡在楼下，而是跟丈夫荆光祖一块睡在楼上的房间里。
　　半夜，丁盏正睡得迷迷糊糊，忽然听见窸窸窣窣的人声，他披着衣服起来，推开门，站在廊道上，隔壁屋里传来吵架声。翠姐的声音很大，荆光祖偶尔回复一两句。
　　怎么刚新婚就会吵起来呢？他皱起眉毛，不知道该不该去问。正常夫妻之间，私下的相处是怎么样，他可以说是全无经验。要是李延霸在身边，还能问问他，该怎么办。
　　该死，这个时候想起他干什么？他也是个光棍，没人疼没人要的。
　　早上，丁盏又心事重重地给全家人做早饭。
　　翠姐像从前做女儿的时候一样，帮他一起择菜洗菜，问他说：“我不在，爸妈有没有为难你啊？”
　　丁盏说：“没有。”又问她：“你呢，你好不好？”
　　翠姐说：“我很好的，就是想吃家里的酸豆角了。”
　　临走前，丁盏就把大缸上面盖的石灰块搬开，把腌好的豆角、藠头捞出来，又把鸭蛋一个个擦拭得光洁如洗，埋进糠里，装了一篮子。还包了只大红包给她，耳提面命地说：“受了委屈一定要跟家里人讲，知道吗！”
　　翠姐打开红包，吃惊道：“这么多钱！乖乖，我们家发了？”
　　送走了荆光祖和翠姐的那天晚上，家里又变得冷清起来，没有什么人气了，丁盏在厨房端着碗吃饭的时候，抬眼看到碗橱里露出一枚红红的角，扯出来，是那封红包。


第三三章 纸包不住火 恳求
　　刘老倌这个时候染上爱赌的毛病，无疑是屋漏偏逢连夜雨，又给这个风雨飘摇的家庭增加了一笔沉重的负担，然而并不是巧合，始作俑者是谁，当然不必说了。
　　有时老天爷偏就这么不开眼，老实人往往受尽世道的磋磨，而李延霸这个作恶多端的强盗悍匪，不但没有遭到报应，还夜夜搂着刘家的儿媳，过得潇洒快活。
　　他就是吃准了小寡夫骨子里这么善良，不会眼睁睁看着公公残疾，才想出的这条诡计。也庆幸当时没有杀掉这两个老货，想不到留到今天还有如此妙用，很满意。
　　与此同时，丁盏也在苦苦思索，他拿什么还钱？
　　李延霸为了宽他的心，就跟他说：“你不要还了吧。”
　　孰料小寡夫娓娓地跟他说：“我知道你家大业大看不上这点钱，但是我良心不安，一定会慢慢还给你的，一年还不清，三五年总够了吧。”
　　原来他已经算到三五年以后去了，李延霸没想到这回走的还是一着远棋，靠几个银币，就把他牢牢攥在手心里了。
　　与此同时，他又有点暗暗地不悦，小寡夫一分一毫都要跟他厘清，这不是个好现象。为了消除他们之间的隔阂，李延霸拿起他的手放在脸旁，吻了一下，情真意切地注视着他，沉声说：“宝贝，你答应我，别放在心上，我们两个该是什么样子还是什么样子，因为这件事生分了，那我倒后悔借你了。”俨然是一副道貌岸然的虚伪嘴脸。
　　丁盏听了，却很感动，哪里有人对他这么用心过、这么为他着想呢？李延霸身上是有缺点，但对他，真是好得没话说。他以前对李延霸的确是有一些偏见，不过今后不会再那么想他了，他要珍惜这份恩情。
　　刘翠姐刚走，李延霸就又住进了楼上，他也是耐得烦，天天都要到这里睡，大清早又回去，公府里上班的都没这么勤快。
　　自从尝试了跟小寡夫对镜欢爱，他就乐此不疲，把丁盏整个人禁锢在怀里，埋下头咬着他的衣领扯下来，跪在镜子面前，压着小寡夫乱顶。
　　“啊！”
　　粗长的鸡巴用力顶进骚洞里，顶得很深，丁盏的双手被他钳着按在镜子上，被一连串的爆插操得求生不得，求死不能，眼泪哗哗地流出来：“太深了啊啊啊呜呜……要死了……”
　　小寡夫成了他的玩具，想怎么摆弄就怎么摆弄，鸡巴撞得小腹鼓鼓的，骚水乱喷。私密的甬道是如此的甘美，嫩肉挤挤地吮着他的鸡巴，好像更乐于接纳他了。
　　与此同时，丁盏还会不自觉扭动腰臀，迎合他的抽插。小寡夫学会的所有技巧，都是他一手调教出来的，李延霸看着他从青涩懵懂变得春情荡漾，好像果实逐渐成熟饱满，咬一口就滴出香甜浓郁的汁水，心里怎么会没有成就感？
　　“贱婊子……你怎么这么骚？”
　　他心里的施虐欲望暴涨，往前狠顶了一记，又把龟头挤进了狭窄的子宫口里，在里面细细研磨几下，就开始猛捣狂插。
　　“啊！！！”丁盏痛苦地哀鸣，快感像海浪般一遍遍冲刷着他的脑海，好像没有尽头。
　　很快，李延霸把他抱起来，丢到床上，找了根腰带，蒙住了小寡夫的双眸。整个身体压了上去，并不急着进入，两根阳具互相摩擦着，像在真刀真枪地比武。
　　李延霸掰开他的嘴巴，整张脸埋下去，极尽野蛮专横地挑逗着他的舌尖，“哈啊……”丁盏的嘴角溢出唾液，被他尽情舔舐干净，吞咽下肚，又用湿热粗糙的舌头去舔他的脸颊，再一路舔到耳垂。
　　丁盏被蒙着眼睛，触觉、嗅觉、听觉都被无限放大，李延霸的吮吸爱抚、李延霸身上的雄性体味，李延霸的喘息和调情，无一不是催情的春药，让他意乱神迷，根本经不起这样赤裸裸的玩弄，身子都酥了半边，小腹一颤，居然就这么射了出来。
　　外面风大，刮得呜呜作响。
　　今晚也是巧，刘婆起夜的时候，想着女儿走后，楼上屋子还没收拾，窗户也不晓得关好了没有，就上楼去，正准备进翠姐的屋，忽然间，听见一阵细细的低吟。
　　她右眼皮一跳，有种不好的预感，紧步过去。
　　门没关，稍微一推，就开了条窄缝。
　　丁盏坐在一个男人身上，背对着房门，露出大片白皙的脊背，男人握着他的腰，把粗黑硬挺的大鸡巴插进臀缝之间，疯狂地撞击。
　　那饱含欢愉的媚叫，带着丝丝情欲，钻到刘李氏的耳朵里。
　　她从没见过丁盏这副淫乱的样子，瞪大了眼睛，眼角的皱纹瞬间张开了，捂着心口，瞬间喘不过气来！
　　这野男人是谁？她看到那满身狰狞的刺青，盘踞在健壮的肌肉上，心头冒出一个让人不敢置信的答案，难道是……
　　其实李延霸早就听到脚步声了，可他的动作不但没有停下，反而更粗暴，捏着小寡夫的臀肉，捏到变形发红，他一下下地往上冲顶，只为顶到最甜美娇嫩的阴核。
　　随着一声灵魂出窍似的哭喊，丁盏仰倒在床上，不知道第多少次达到了高潮。他神志不清，泪水把蒙眼的黑布打湿了。
　　刘李氏的双脚像生了根，她想冲上去揪起这荡夫的头发一顿抽打，又害怕“小甘宁”那出了名的凶悍，一时之间定在门口，犹豫不决。
　　“喜不喜欢，嗯？”李延霸拍了拍他的脸，又把两根手指插进他口腔里。
　　丁盏抽着气，神志不清地啜泣，含住李延霸的手指，懂事地吮吸着，半晌，才含含糊糊地说：“喜欢……喜欢你……”
　　“心肝，我也喜欢你呀。”李延霸俯下身，把他压在床尾，捧起小寡夫泛红的脸颊，忘情地与他接吻。
　　不要脸！刘婆牙齿咬得咯吱响，拳头紧握，这个杀千刀的贱人哪！
　　这时，令她意想不到的是，李延霸忽然抬起头，向门口望过来，直直跟她对视了一眼，用手背擦掉唇上的唾液。
　　刘李氏心里突地一跳，后退了两步，害怕得浑身颤抖，落荒而逃。
　　下楼时，她差点跘了一跤。那个幽暗的眼神还在她脑海里挥之不去，在黑夜里，就像一头双眼散发着凶光的猎豹，他是在挑衅啊。
　　门外的人走了，李延霸轻蔑地哼笑了一声，把蒙眼布抽开，观赏着小寡夫被他操到失神的媚态。
　　他早就在盼望这一天了。
　　凉风灌进来，丁盏被冷得起了一身的鸡皮疙瘩，双腿还软得像泥巴，完全动不了。
　　再过一会儿，才能勉强穿上了衣物，惊讶道：“……门怎么是开的？”
　　李延霸惩罚地咬了一下他的嘴巴，笑着说：“看你怕成什么样，我刚刚进来的时候，忘了关了。”
　　一个白天过去，李延霸悠闲地等待着他胜利的结果，晚上依然大摇大摆地过来，像不把官府放在眼里的江洋大盗。
　　他看见小寡夫抱膝坐在床头，披散着头发，伸手去抬他的下巴，发现左颊完全肿起来了，抛得高高的，大得像只包子。
　　他明知故问，皱起眉毛：“怎么回事？”
　　今天一整天，刘家都死气沉沉，到了夜里，丁盏去做了饭，刚要端上桌，就被公公扇了一个大巴掌，把他扇得脸颊火辣辣的，饭菜撒了一地。
　　他刚要质问，刘老倌就指着他的鼻子，脸色阴沉地说：“这一嘴巴，是替伯隆打的。”
　　丁盏扶着桌子，抬手捂着左脸，垂下眼眸，盯着地上四分五裂的碎瓷碗，轻轻喘息。
　　他不知道事情是什么时候败露的，也不知道公婆会如何处置他。
　　就这样恍恍惚惚地上了楼，晚饭也没吃，躲在床上，等待着愤怒的人群闯进来，判他的死刑。到现在为止，已经枯坐了一个多时辰。脑海里还在不断地、不断地重演着刚刚被扇巴掌的那一幕。
　　李延霸看他真的吓坏了，也有几分后悔，坐上床，把小寡夫冰冷的手脚放在自己怀里暖着。
　　“怎么办，怎么办……我不想死……”丁盏缩在他怀里，害怕得牙齿咯咯响。
　　李延霸说：“还记得吗，我跟你说过，我会护着你，别怕。”他看小寡夫已经到了崩溃的边缘，就把他抱在自己怀里，温和地说，“放心吧，他们不会闹大的。”
　　日子都过到这一步了，刘老倌还有闲钱拿去赌，家里饭桌上还有新鲜大块的猪肉，一家人还能穿光鲜的、没有打补丁的衣裳，这些钱是从哪里来的？总不是凭空变来的，根本不用想了，就是出自儿媳的情夫手里。
　　既然守贞可以带来利益，那么淫乱也当然可以，人为财死，鸟为食亡，谁会跟钱过不去？
　　李延霸的确是玩弄人心的高手，他把刘家夫妇的心思都摸透了，他们果然没有再追究，好像什么都没有发生过一样，只是头几天一句话都不跟丁盏说，后来还偶尔嘲讽两句：你是傍上大的了，可别忘了我们两个老东西！
　　丁盏现在根本不敢回家，无颜面对公婆，只是龟缩在酒坊里。
　　可是过了没几天，连这间栖身的酒坊也失去了。
　　如李延霸所提醒的那样，禁酒令颁布了下来，丁盏完全失业了，现在是想忙也没得忙。这无疑是一记重锤，砸在刘家所有人的头上。
　　要说这件事，虽然不是他的错，却好像有种总有种羞耻的意味在里面。
　　与之形成鲜明对比的是，李延霸的事业如日中天，就好像芝麻开花节节高。乌云压城一样，一寸寸吞噬了聂旦的版图。
　　他年轻，有本钱，有无限的精力，有蓬勃的野心，还有钢铁般的手腕，在不远的将来，他要挑战聂旦这只头狼，成为泗南第一号角色。
　　而丁盏这边，他也倾注了无限的柔情，他知道小寡夫的内心再坚强，也难免会觉得凄惶无助，就时不时地安慰他，开解他，等丁盏好一点了，又试探地跟他说：“……给我生一个好不好？”他是认真地跟他商量这件事。
　　丁盏虽然是低落，可他还没蠢到那一步，说：“你疯了么，肚子大了怎么办！”看来也产生了一丝动摇。
　　“这个好办，我在泗南城有栋洋房，你只要跟人说出门做生意就是了，那里有保姆，万事都不用你操心。”
　　丁盏听了，就低着头没说话了。
　　李延霸抚摸着他的肚皮，恳求道：“现在可以了吧？生一个吧，宝贝。”
　　小寡夫没说可以，也没说不可以，李延霸知道他没有选择，缓慢而坚定地挺入了他。
　　丁盏的内心充满了激烈的矛盾，要他跟李延霸一刀两断，他也做不到，更何况他还是他的债主，也是一直关心照顾他的人。
　　李延霸一边吻他的脖子，一边压抑地急喘道：“答应我吧，求求你，我这辈子没这么求过人……求你了，宝贝……”
　　过了好半天，丁盏微微点了一下头。
　　心愿达到了，李延霸松了口气，在他额头上轻轻一吻。
　　他很有自知之明，他本人没有任何魅力，脱去这一层金钱和权势的光环，内心是鄙陋丑恶的，连路上的乞丐也不如，谁愿意跟他？谁会高看他一眼？他只能用钱财牢牢地把小寡夫捆绑住，小寡夫才会留在他身边。而现在，他即将又要拥有一个新的筹码，那就是用他们两个的骨血做成的孩子。


第三四章 一笔糊涂账 备孕
　　之所以李延霸要旧事重提，迫不及待地跟小寡夫生个毛毛，是因为他碰见隔壁村有个算八字的杨半瞎，前几天喝多了，在路上远远地指着他，口齿不清地跟别人说：“这个人手上沾染的人血太多，一定会绝后。”李延霸当时听了只是觉得可笑。
　　诸如此类诅咒的话语，他听得也不少了，大多只是一些垂死的哀鸣，他从来不放在心上。可是这回不同，从这个无怨无仇的酒醉的八字先生嘴里说出来，就有种宿命论的味道，好像一个魔咒萦绕在他的脑海里，挥之不去，令他耿耿于怀。
　　动物繁衍幼崽，人类绵延子嗣，这是本能。尤其是在这样朝不保夕的情况下，孩子是一种物美价廉的投资品，两口饭、半匙汤，就能换取一个人力，这可比现在捧得老高的橡胶、西药、棉纱合算得多。
　　李延霸不是没算过这笔账，正因为他做的是刀口舔血的买卖，知道人命的微贱，生出来搞不好是要受苦受难的，所以他不想他的孩子步自己的后尘。
　　但随着盘口的开拓，羽翼逐渐丰满，李延霸心里慢慢有了底，如今又有小寡夫在抱，他认为这个时候可以考虑要一个了。
　　从前两个人夜夜缠绵厮磨，只为发泄欲望，享受云雨的欢乐，今天则不同，是为了备孕，这就又给身体的结合赋予了一层神圣的使命。
　　“来，”李延霸把枕头垫在他的后腰，低声道：“把腿分开。”看小寡夫那份不自然的样子，不由得说：“怎么忽然害起臊了。”
　　丁盏也不知道为什么，他想到两个人要有一个孩子，就不敢看李延霸的眼睛，他偏过脸去，含羞忍耻地分开了双腿。
　　“再分开，开到最大。”
　　小寡夫完全把私处暴露在他眼前了。
　　“大家都是这样的，不要怕。”李延霸埋下去，握住他的男根，含在嘴里耐心地吐纳吮吸，等他出来了，就把脸埋进去奋力舔穴。
　　丁盏真是把羞脸儿揣怀里，双腿大开，承受着李延霸细致又暴风骤雨般的疼爱，浑身都泛起淡红色，他把李延霸的里衣蒙在脸上，太怪了，他都觉得这不是他了。
　　终于，“嗤”地一声，李延霸终于挺身进来，用硕大的鸡巴把他的穴道撑得又满又涨。
　　为了让阴茎进入得更深，李延霸又用手掌托着他的腰，稍微扶起来一些，挺得高高的，让下腹贴合得更紧密。
　　两个人尝试了几个易于受孕的姿势，只是丁盏依旧不愿意撅着屁股让他从后面骑——上次的强迫给他留下了阴影。李延霸已经得寸进尺太多，也不为难他，在他穴道里浅浅地冲刺着，一边“啪啪”地撞击，一边用食指在他乳晕上画圈，捏着乳头玩弄，挑逗他的情欲。
　　今天的小寡夫好像稍有紧涩，进入后略微有些吃力，难以抚慰他的昂扬。
　　李延霸把他的腿掰上去，放在脸的两边，令那个神秘幽深的入口朝上对准了他，然后再长驱直入。
　　滚烫的呼吸喷在丁盏脖子上，他身体僵直，反应生硬了很多，也不懂配合，咬着被子，在他身下战栗。
　　今天的小寡夫好像怎么也没来感觉，李延霸弄了几下，慢慢退出来，抓起衣服穿上，平息了粗喘声，压抑着沙哑的嗓子说：“你不愿意，就不要做了吧，我不勉强你。”
　　过了半天，小寡夫坐起来，讪讪地说：“我愿意的……”
　　“你扯谎，别以为我不晓得。”
　　丁盏连忙从背后抱着他的脖子，把手掌拢在他的耳边，眼睫在他脸颊上轻刮，用羽毛一样轻的声音说：“我愿意、愿意怀你的孩子……”
　　顷刻间，李延霸下面那根东西简直要硬得爆炸了，把他抱起来，不敢置信地问道：“你说什么？你再说一遍！”
　　他知道小寡夫是个冷性情的人，要他说句贴心的话，可比登天还难！
　　丁盏抬起眼睛，小声地请求他：“李延霸，让我怀孕吧。”
　　这居然是小寡夫亲口说出来的，李延霸的下腹涌上一股滚烫的气血，再也忍不住，把他压倒在床上，用力地、翻来覆去地、不分青红皂白地收拾了一顿。哀求和肉体拍打的声音响彻了整个房间。
　　今晚，他把小寡夫弄得太惨了，像雨打的梨花一样，散落了一地的花瓣。
　　“我不知道，能不能怀上……”小寡夫没有自信，盯着自己的肚子，心有戚戚地跟他说，之前吃的避孕的药汤都是凉性的，可能会损害他怀孕的能力，又说他两只手常年泡在冷水里淘洗衣服和米菜，身上扯了很重的寒湿气，还有，平时喝凉水、吃冷饭菜也多，再有就是……他的八字太硬了，会不会对孩子不好？
　　李延霸越听越觉得离谱，就拥着他，哄道：“这都是你自己吓自己，过两天请个医生来看看，你就别胡思乱想了。”
　　“好。”丁盏心里还是没底，把洞口溢出来的精液也用手指重新塞了进去，他不想浪费半滴，剩下的就塞进嘴里舔干净。最后，把手掌扪在李延霸胸口上睡着了。
　　自从破庙那次见面以来，他就对李延霸鼓鼓的胸口表现出非同寻常的迷恋，经常忍不住抓两下，咬两下，睡觉的时候也要把脸严严实实地埋进去，李延霸失笑，心想：不会是想他娘了吧？
　　这是一个非常庄严的夜晚，月亮从云层里显现，在小寡夫曼妙的身形周围镀上圣洁的光辉，毯子里露出脚踝，李延霸一下子看到了那根五彩绳。
　　这个时候，小寡夫还是没有卖掉这枚白玉小鹿，李延霸的心像爆开的一粒香喷喷的苞谷，膨胀得很大，此刻他难得没有任何心计，握着脚踝吻了吻，把被子给他盖好了。
　　回去之后，他就托了一个靠谱的熟人，去招募合适的厨师，尤其要善于制作温补的菜肴汤品，再去城里聘请几位留过洋的医生来调养小寡夫的身体。
　　又叫下人去库房里调了几支名贵的老山参过来，检视了一遍，交给小厨房的人，下回来了别苑，再给他炖了吃。
　　备孕是一项严肃而郑重的工作，需要周密的安排，马虎不得。
　　而丁盏这头呢，心里还是有些忐忑不安，人在前路不定的时候，就容易陷入迷茫，他不知道这个决定在冥冥中，会给他的命运带来什么改变。
　　这两天，他找了份纸扎店的活，很清闲，工钱又是出乎意料地多，养这一家人是完全足够了。
　　这年头，竟然还能找到这样的工作，果然是柳暗花明又一村，丁盏领这笔工钱，良心倒不安了，做事的时候也加倍用心。谁知道老板和老板娘把他供得高高的，粗活也不许他干，脏活也不让他干，真不知道是请了个伙计还是供了个菩萨，把丁盏弄得真是满头的雾水了。
　　然而，日子有一方面过得顺，就有另一方面不顺，总也没个定数。回到家，他居然看见刘翠姐坐在桌边，神色很惨淡的样子。
　　他还以为是幻觉，走过去问：“你怎么回来了？”
　　翠姐说：“我回来你不高兴啊。”又跟他说：“我不嫁人了，我要反悔！”
　　“荆家对你不好？”丁盏隐约觉得又有一个大麻烦向他袭来。问了半天，翠姐也不肯说个理由。他收拾了房间，决定明天亲自去荆家问问。
　　到了晚上，荆父荆母居然亲自登门了，请儿媳妇回去，这两个老人也都是通情达理的，这个阵势搞得丁盏倒是不好意思了，悄悄地问她：“到底是怎么回事，你跟大家开诚布公地讲一讲，也让我们评评理。”
　　翠姐哭闹着说：“你们让荆光祖自己来，不是他来，我就不回去！”
　　荆家夫妻面面相觑，这又折腾到半夜，丁盏打着灯笼送二老回家了。
　　第二天，荆光祖总算来了，很客气地请她回府。
　　翠姐指着他的脸：“你自己来我家提亲，自己嘴里说的要娶我，又一副看不起人的样子，我不欢迎你！”
　　她不认字，夫妻两个之间没有话题，讲也是鸡同鸭讲，她刚到荆家，就因为不懂诗书，闹了几个大笑话，她知道荆光祖嫌弃她嫌弃得很！
　　荆光祖还是淡淡的，很平静地跟她说，你不要闹了，我们还是回去吧，这样不好看。带着一种书生特有的漠然和傲气。
　　翠姐本来看他来了，要跟他走，看他还是这个死人样，那股脾气又上来了，死都不跟他回去。
　　结婚才个把月，怎么会闹到要回娘家呢？丁盏先让她住在家里。翠姐脸也不洗，头也不梳，天天以泪洗面，刘老倌和刘婆嫌她丢脸，嫌她矫情爱作怪，翠姐天天挨骂，哭得更凶了。她本来就是娇生惯养的，哪里受得了委屈。
　　刘翠姐死都想不通：“他正眼都不看我，为什么还要娶我？我这么活着有什么意思嘛！”
　　丁盏被她说得也是扼腕叹息，本来活着也不是为了有意思的。他想不到把翠姐嫁这么个人，居然还有这样的矛盾，这是他们夫妻间的事，真不知道要怎么办了。


第三五章 人生忽如寄 抽血
　　过了两天，翠姐自己在家里挨骂挨得头抛脸肿，待不住，慢慢又想通了，就打算回去了，丁盏还在为她的事情挂心，就跟她说，想回来住，回来就是了。
　　刘李氏在旁边听了，斜着眼不咸不淡地说：“她现在姓荆，不姓刘，老虎金钱豹，各走各的道，死也莫死在我刘家屋门头。”
　　翠姐没想到亲娘老子居然对她说这话，一跳就起来了：“妈！你说什么呀，我也是你身上掉下来的一坨肉，你眼皮子都不眨就把我卖了呀！”
　　刘婆越想越恼火，气冲冲地说：“你晓不晓得，马二婆那几个贱屄骚婆在背后戳我的脊梁骨，你老娘我出门都抬不起脑壳！”
　　“别人怎么讲随他们，我反正就要回，我不管我不管！”
　　旁边沉默的刘老倌一口老痰咳得进进出出：“吵什么吵什么，都给我闭嘴！”
　　丁盏没说话，他内心虽然不认同刘家二老，现在却也没资格跟他们顶嘴，同时，他也明白公婆的难处，这几天左邻右舍的闲话都快把他们淹死了，丁盏一出门，就有人问翠姐怎么回事，有的背地里猜测，是不是跟婆婆扯皮了，又有的说翠姐在娘家做女儿的时候就不老实，还有的说荆光祖在外面养了八房小老婆，描述得有鼻子有眼，如此种种，莫衷一是。听得丁盏脸色青一阵白一阵。
　　丁盏把刘翠姐送回去的时候，刚好碰见妹夫荆光祖在家里，又对他叮嘱了两句。荆光祖点点头，允诺下来。
　　送走翠姐，他心里七上八下的，下午又要去一趟李延霸的别宅。
　　昨天晚上，李延霸跟他说，请了个医生给他检查身体，还要抽血去化验。
　　身体发肤，受之父母，这血怎么是说抽就抽得的？丁盏还没被抽过血，担心了很多有的没的，他完全把城里的医生想象成青面獠牙的怪物了。
　　见了面，却跟他脑海里的怪物大相径庭。
　　顾医生才三十几岁，戴着金丝眼镜，身穿衬衫马甲，非常儒雅、亲切，戴上手套，随和地对他说：“请把外套脱了，平躺下去。”
　　他拉上帘子，手掌按住丁盏的腹部，俯下身时，露出来的链子上拴着一枚银闪闪的东西，原来是个十字架。
　　顾医生温声问：“有过几次妊娠？”
　　“没有过。”丁盏摇头，今天他总是觉得嗓子痒痒的，又害怕出声。
　　接下来就是要抽血，李延霸看顾医生用棉签给他消了毒，把采血针拿出来，就伸出手掌把丁盏的眼睛捂住，让他的脑袋靠拢在自己的怀里，低声哄道：“别看，吓死人。”
　　顾医生打趣李延霸道：“你都这么大了，怎么还那么怕打针。”
　　“谁不怕？也就你们做大夫的不怕。”
　　“我看丁先生可没你胆小。”
　　“他胆小得很，是不是，嗯？”李延霸捏了捏小寡夫的耳朵，又偷亲了一下。
　　在外人面前调情，丁盏的脸皮还没有这么厚，还好眼睛被蒙住了，不然丢人丢到天边去了，镇定地说：“我不害怕的。”
　　很快，丁盏感觉被哪只小蚂蚁蛰了一下，随着手掌挪开，血就已经取好了。
　　“别乱动。”李延霸又给他按着棉签，压住针口。
　　顾医生从衬衫内袋里拿出一枚鸡心怀表，“咔哒”一下打开，看了眼，温声道：“时间不早了，那我先告辞了。”
　　他好像是另一个世界的人。丁盏心中产生一股奇异的感受，既陌生又新奇，看着顾医生挥挥手，就背着那口神秘的药箱，踩着一朵祥云走了。李延霸亲自送他出门。
　　等他回屋，丁盏说：“我发现你在医生面前还蛮规矩的嘛，半点都不像你。”
　　这话一说，李延霸都不知道是褒他还是损他了，哼笑道：“把衣服穿上。”
　　的确，他身强体壮，很少得病，而且这些年刀枪斧钺不知道见过多少了，可是看见细细的闪着寒光的一根针头，反而怕得要死。
　　真要说起来，他对打针的恐惧还是从很久远的时候遗留下来的。
　　当年，李延霸过完十三岁生日，就去铁匠铺里做学徒，后来铁匠铺倒闭，又到纱厂做工，他太矮了，还要踩着凳子才能够到纺纱机筒，做满一年，居然被克扣了全部的薪资，李延霸恶向胆边生，用麻袋套住老板的头，用刀比着他威胁，本来想割一道小口子，拿了钱就走，谁知道那老板疯狂挣扎，那时他的刀法又很青涩，就被抹脖子误杀掉了。
　　从此，暗不见光的逃亡生活拉开了序幕。
　　经人介绍，李延霸辗转来到地下钱庄做打手，那几年，目睹了许多的黑吃黑事件，身上的刀疤一条接着一条，成为了典型的亡命之徒，于是刺了这大半边文身，既能遮住丑陋的刀口，也能起到震慑同行的作用。
　　有一次，两个帮派火拼时，李延霸被砍了十几刀，皮开肉绽，成了个血人，挣扎着走了几步，最后倒在小巷里，根本不能动弹。脑海里的回忆像走马灯一样轮转，他睁眼望着天空，眼泪刷地流出来，真的以为自己才十七岁就要死了，再也见不到奶奶，再也不能履行他的诺言。后来，是顾医生把他带回去，给他吃牛排、吃鱼籽酱、喝牛奶，躺在床上天天吊药水，李延霸一只手被包得像个铁坨，这就苦了另一只手，上面被扎得全是紫色的针眼，治疗了两个月才痊愈，已经没地方下针了，一朝被蛇咬，十年怕井绳，他现在看到绣花针都心里打颤。
　　再过了两年，总算崭露头角，在饭局上，警察厅的黎厅长从后面拍他的肩膀，笑容可掬道：李延霸，我认得你！一副稔熟的样子。
　　“哈哈，你是通缉榜上的常客嘛！”搞得他心里大窘，现在想起来，真是恍若隔世。
　　他年少发迹的这段历史并不光彩，当然不会一五一十地倒豆子，只是挑了几件没那么血腥的跟小寡夫说，又说了看电影认错人、吃西餐出糗等趣事，把他在泗南城里谋生的那段生活描述得有声有色，简直可以去拍故事短片。
　　他的本意是想让小寡夫开心、解闷，丁盏却没怎么听进去，他认为李延霸跟顾医生之间有一些暧昧。
　　事实上，丁盏的直觉很准确，不过两人远不止于暧昧，李延霸人生中的第一次就是与顾医生在病床上发生的，是顾医生让他从懵懂少年成为了一个真正的男人，可惜好景不长，后来顾医生亲眼撞破了他杀人的场面，医者仁心，不能接受他的残忍和狡诈，就婉拒了他。这场露水姻缘一度令李延霸十分挫败。这一段就被他彻底隐去了。
　　丁盏转过头，看他的眉毛眼睛，他也想看看十七岁的李延霸是什么样子，现在的他太老成了，一点也没有个青年人的样，丁盏拿起他的手，用双手交握着，放在肚子上，不甘示弱地说：“如果是我，我看到了也会救你的。”
　　“我晓得，我的心肝，你最善良了。”李延霸亲了亲他的手背，他虽然保持着一贯的虚情假意，此刻心里却忽然有种涌动的感觉，这种感觉让他很不自然，他想极力地摆脱掉。
　　刚好小厨房的乳鸽汤炖好了，他起身把汤盅端进来，倒给小寡夫喝，丁盏喝了两口，好像没什么胃口，好半天，又问他：“顾医生是不是长得很好看的？你觉得怎么样？”
　　李延霸后知后觉，才闻到似有若无的醋味，笑着答非所问：“顾医生有老公。”
　　“他是郎君？真看不出来。”丁盏暗暗有些吃惊，想起顾医生是利落的短发，头发用头油抹得光光的，往后撇着。又把头低下去：“没老公你就要喜欢人家了是吧，我不准！”
　　李延霸真的被他的娇蛮、可爱弄得欲罢不能了。
　　过几天，验血的结果出来了，很健康，他总算放下了心里的石头。
　　他现在是年富力强的时候，精力正充沛，丁盏的身体也没有什么问题，两个人卖力一点，他不信驮不起毛毛。
　　顾医生又说心理太紧张焦虑也会有所影响，所以他极力地宽小寡夫的心，跟他说有没有孩子都是天注定，一切随缘，路过送子娘娘庙门口，也要进去走一路，拜两拜，供奉几个香油钱。
　　除了这些小儿女的私情，李延霸还有一件大事要做，这些日子他不断挑战聂旦的耐心，抢走了一些小宗生意，为的就是试探聂旦的手段，经过这几次交锋，他发现了很多漏洞，聂氏的产业虽然庞大，但是上欺下瞒，亏空严重，就像一个华丽的空壳，他把周边盘口的手下都召了回来，集中在心脏部位，随时调度，很快就可以慢慢收网。
　　如果说，最近的生意场上，李延霸表现得很不安分，那么聂旦就游刃有余多了，几十年的拼搏已经足够让他高枕无忧，只要做个守成之君，保住江山，不用再像毛头小子那样冲锋，况且李延霸此人根基尚浅，撼动不了他半根毫毛。
　　聂旦知道，天时、地利、人和都在自己这一边，何谓天时？战乱刚开始，他就囤积了大量的粮食，这笔粮食被高价售出，成为了他发家的第一笔资产。何谓地利？他占据了西北面的蝎王峡，逼得李延霸像无头苍蝇一样乱窜，再也难以与他抗衡，何谓人和？当然就是他拉拢了方司令这根“定海神针”。
　　可是，再精明的商人，在枪杆子面前也只能低下头颅。
　　早在一年前，方自儒驻军泗南，就邀请乡绅协助他共同管理，聂旦当然义不容辞，虽然得不到大的好处，也能从泥腿子、穷棒子们的手里刮到一些蝇头小利，在老虎的牙缝里剔点肉吃，谁知道方自儒越来越贪婪，搜刮民脂民膏已经不能让他满足，还把手伸进了他们这些人的口袋。
　　大家都知道，杜司令要光临了，于是方自儒在山腰上建了一座豪华的公馆，背负绣山，面朝漓水，风景优美，用于庆祝杜司令的寿辰，很气派的，却不知道建公馆的钱是聂旦忍痛掏的腰包。这种“我请客、你出钱”的故事，不知道上演过多少次了，聂旦为了牵制李延霸，当然只能照单全收。
　　今天，公馆落成了，聂旦乘着轿子去检视。手里盘着佛珠，心里在思索一件事：前段时间，方司令去督察税收，据说对一个卖酒的郎君很青睐，还免了他的税款，常言道“说者无意，听者有心”，这条古话放在方自儒身上，就可以改一改了，应该是“桃李不言，下自成蹊。”方自儒从不开口要什么东西，那有损于他风雅的态度，只会暗示，周围的人谁听懂了他的暗示，就能得到好处。聂旦想，要不要投其所好呢？
　　忽然间，一个乞丐冲出来，拦在轿子前面，挡住了前路。
　　轿夫呵斥道：“去去去，臭叫花子，让开！”
　　这个乞丐满身的虱婆子，头发被油垢糊满了，板结到一块，口里“呜呜啊啊”地叫。
　　聂旦笃信佛教，宅心仁厚，让丫环去路边摊买了一碗凉皮给他吃，店家说：别让他碰我的碗，他碰了别人还怎么吃？
　　丫环就走到他面前，害怕传染上虱子，就把瓷碗倒扣过来，让凉皮堆在地上，乞丐眼里流出眼泪，爬过去用手抓着吃，身上都是血污尿臭。
　　聂旦向来对穷苦的老百姓怀着怜悯之心，又叫丫环去拿了几个铜板赏给叫花子。
　　丫环心里叫苦，她才抹了玉容膏，浑身香喷喷的，又要去触碰这个又脏又臭的乞丐，但也没办法，就把钱递过去，乞丐伸出胳膊，一把拉住她柔嫩白净的双手紧紧不放。
　　她感到一阵恶寒，像触了电一样缩回来，他这是在揩她的油！


第三六章 偏向虎山行 寿礼
　　乞丐狼吞虎咽地吃完地上的凉皮，又一根根把手指上的油嗦干净，跪在地上磕了好几个头，“啊啊”地叫唤着。
　　轿夫挥挥手，低声催促：“走，走！”
　　看他居然还赖在这里，聂旦也有些不悦，皱起了眉。
　　下人看老爷没有阻拦，就把乞丐踹翻在地上：“滚开！”
　　乞丐爬过来，又被一脚踹开，如此反复了三四遍，身上已经变得伤痕累累，额头上都是血痕，趴在地上哀声叫唤，很凄惨的样子，然而他的生命力是如此顽强，众目睽睽之下，还是挣扎着爬起来，像练杂耍的猴子一样，拱起双手朝聂旦作揖。
　　聂旦的眉头已经皱得很高了，把手里的佛珠掐得紧紧的。
　　接下来，乞丐做了一个令所有人意想不到的动作，他伸长了手臂，“啊啊”几声，指向西北边。
　　聂旦朝他手指的方向远远地看过去，那里耸立着一片屋顶——正是李延霸的主宅，这座宅子比附近的建筑高出太多，从很远的地方就张狂地闯进了人们的视线。然后乞丐咬着牙，两个手掌在空中杀气腾腾地劈了几下，做出个大卸八块的姿势。
　　“什么意思？”聂旦稍微坐起来，他心里有一种预感，这个乞丐或许能给他带来一些帮助。
　　下人还要赶他，聂旦就制止道：“慢着。”
　　这个叫花子，平时吃酒没人敬，说话没人信，声名显赫的聂老爷居然肯驻足观赏，于是表演得更卖力了，把两个大拇哥并到一起，做了个啵嘴的手势，然后左手握空心拳，右手食指在里面进进出出，这是在抽插。
　　聂旦发现了，这乞丐不是个精神病人，而是有智力的正常人，极力向他传达着什么信息。
　　忽然，乞丐瘸着腿蹦过来，指着他头上的玉狮子帽嘴。
　　“玉？”
　　“啊啊！”乞丐忙不迭点头，又点了点手上那几个铜钱，意思是值钱的。
　　聂旦展开眉头，拇指继续一粒粒捻起佛珠，吩咐道：“先不去了，给我掉头回府。”
　　这个乞丐是谁，想必大家心里已经明了，他就是那个被李延霸羞辱得不成人形的郝大保。
　　就连李延霸自己都想不到，他所轻视的草芥一样的人，甚至不能称作人的一条癞皮狗，居然会拼了命也要报复他。
　　郝大保讨了两三个月的米，听见聂老爷要路过这里，就日夜蹲守，看见轿子，发了疯地冲了出来。
　　大慈大悲观世音菩萨在上，他忍受了多少痛苦，吃了多少白眼，总算等到这一天哪！李延霸，我郝大保虽然贱命一条，可我也要叫你付出代价！
　　他的出现，对聂旦来说正是时候。
　　杜司令的寿辰将近，方自儒正头疼要送什么寿礼，老丈人纵横中原这么多年，好东西都见过不知道有多少了，什么才能让他眼前一亮？
　　而受到方自儒荫蔽的聂旦，当然要为他分忧解难，这两个月海底捞针、钻头觅缝，恨不得把泗南的每寸地皮子都一丝丝地掰开来细找，因此他对这些珠玉金银十分敏感。
　　他看着乞丐抓着笔，在纸上鬼画桃符一样，涂抹出一个兽形，头上长了两只角，应该是头小小的玉鹿，用绳子拴着。
　　是否真有这块玉鹿？聂旦派人一查，可不得了，几个月前，李延霸果然在三太婆的新坟里挖出来这个东西，连带着一只螺钿盒子，当时很多工人都看见了，又从他们嘴里问出不少细节，证实这乞丐不是在骗人。
　　当聂旦把懂行的人叫来，明白了这件东西的价值之后，全身的热血都沸腾了。他“腾”地一下子站起来，这可不是一般的玉器，这是当年善仁皇帝赐给皇后的宝物啊！
　　鹿，是人人都喜爱的一种瑞兽，“鹿车共挽”，又能体现深厚的夫妻之情，更重要的是，“逐鹿中原”，对疲弊挫败的杜司令来说，还有隐含的劝进之意。
　　“这块玉在哪个手上？你晓不晓得！”聂旦俯下身，眼神凶狠，双手一下掐住他的脖子。
　　谁知道这该死的乞丐眼珠一转，忽然哼着歌，装起傻来了。
　　聂旦心急，对着旁边的丫环一指：“把她送给你做老婆，快讲！”
　　丫环如遭晴天霹雳，脸色惨白：“老爷！不要！我不愿意！”
　　聂旦二话不说，就叫人把她拖出去，在女人的惨叫声里，急不可耐地说：“今晚就拿给你睡，好吧？你说！”
　　“嘿嘿。”郝大保难以掩饰兴奋的心情，握拳，仰头做了个“喝”的动作。
　　“什么意思？”
　　没过多久，聂旦被乞丐带到一处商铺门口，两个幌子收起来了，门上交叉贴着封条，已经结起蜘蛛网，上面的招牌写着“刘家酒坊”四个大字。
　　聂旦修炼到这个程度，已经成了人精，他负手抬起头，幽幽地望过去，慢慢捻起了佛珠。
　　当他找到刘老倌的时候，后者正在宝珍坊大杀四方。
　　然而这老汉心里却并不快意，最近输钱厉害，回去要钱的时候挨了儿媳丁盏的骂，他当时冷笑一声：“你不是攀上野男人了，怎么还舍不得这两个钱？”
　　丁盏真的被他逼急了，压抑着怒火道：“那是要还的。”
　　“放屁，你难道白给他困觉？”
　　“闭嘴，你个老不死的东西！”丁盏恼羞成怒，终于忍不住对着条凳踢过去，刚好撞到了刘老倌的小脚趾，给他脚上的鸡眼造成了重创，当即痛倒在地上。
　　偷了汉还这么猖狂，他连公公都敢折磨，离杀人也不远了，刘老倌越想越不舒服，越想越窝火。可是为了那点钱，一把年纪了，还是要忍气吞声。
　　此时此刻，他只能在赌桌边“散散心”，可惜散心也散不成，输急了眼，整张脸都通红发紫。
　　下一秒，肩膀被人拍了拍，刘老倌回头一看，来人鼻梁上夹着一副眼镜，身穿绫罗长衫，四十五六岁上下，冲他微微一笑。
　　第二天晚上，家里吃过饭，丁盏觉得嗓子干，不舒服，就倒了口白开水喝，他咽下去，眉毛一皱，感觉到半个时辰前烧开、刚晾凉的井水有股怪味，当时也没有多想，就把盖揭了，里面的水倒干净，再用板刷把水壶里里外外刷了一遍。
　　放下水壶，没走两步，突然觉得脚像踩了棉花，地面也是一边高一边低，他不知道怎么回事，眼前重叠着一圈圈彩虹似的光晕，向四周扩散开，他扶着墙壁，身体越来越矮，无声地滑坐了下去。
　　在他背后的黑暗里，刘老倌拿着一摞麻绳，脑海里浮现出聂老爷的嘱托，发狠地想：怪就要怪你太会发骚，太会勾汉，又不孝敬公婆，这是玉皇大帝给你的报应。
　　从那一刻起，在金钱和欲望面前，本来就像清粥一样稀薄的亲情，顷刻间变得荡然无存了。
　　绣山的半山腰上，矗立着一座巴洛克风格的洋房，装饰得富丽堂皇，像掉在草窝里的金鞋子，一条优美的卵石子路直达门口，跟元贞村里那些质朴的竹楼木楼、砖房瓦屋格格不入，也和山明水净的田园画卷并不匹配，形成了一种土洋结合的怪异景象。
　　别看里面歌舞升平，可恨周围那些得了水肿病、疟疾的人，无家可归，得知了这一处人间天堂，就经常成群结队地来偷一些残渣剩饭吃，很不雅观，为了解决这一点，聂旦想了个办法，那就是在公馆的四周建立几片雕墙围住，又加强了警卫，眼不见为净，完全杜绝了杜司令看到他们的可能性。
　　今天，杜司令的寿宴就在这里举办，隔了很远，就能听到欢快的乐曲流淌在空气中。
　　因为战乱，今年的排场是大不如前了，生日宴一切从简，舞会上请来的都是杜司令的亲眷和地方上有名的绅士，是上流社会的文明人，山不在高，有仙则名，大家边吃，边交谈时事、音乐、美食，倒也十分惬意悠闲。
　　水晶吊顶大灯熠熠生辉，佣人端着盘子在屋子里来来去去，而这场宴会的主角杜司令，也是满面红光，穿着军装，胸前挂着满满的勋章和流苏，端起酒杯，接受众人的祝贺。
　　方自儒看老丈人心情不错，就找到聂旦，笑道：“贤兄，你说有宝贝要献，这个时候也别再卖关子了，让我们也饱饱眼福，怎么样？”
　　聂旦微笑道：“司令莫急，请随我来。”
　　房门推开了，他做了个“请”的手势，方自儒走进去，掀开帘子，看见榻上躺着一个黑色布衫的美人，紧闭双眸，呼吸平稳，脸颊泛着酡红，歪着头像是喝醉了，好个海棠春睡图。
　　“这……”方自儒再定睛一看，原来是那天当垆卖酒的丁郎君，他酿的荷花烧可是一绝。
　　好哇，怎么把这么个美人搞到手了？
　　聂旦再命人脱去丁郎君的鞋袜，露出脚踝，上面系着一条织金五彩绳，示意道：“司令请看。”
　　“哦？这是何物？”
　　接下来，聂旦为他详细介绍了这块宝玉的来历，看得方自儒心痒难耐，这真是妙哉妙哉。
　　依聂旦的意思，是要物尽其用，方司令先独占花魁，再把名贵的白玉卧鹿献给杜司令，这样两位司令都获得了美的享受。
　　然而他低估了方自儒的孝心，方虽好色，但权力的诱惑显然更大，因此他并不护食。
　　这美人郎君，皮肤白腻，嫩得能掐出水了，不就是用来盛玉的肉匣子么？古人说买椟还珠乃本末倒置，可眼前春色撩人，椟与珠交相辉映，两样都是宝贝，两样都叫人忍不住细细品玩，不错，真不错。
　　方自儒只得忍痛割爱，准备把这个尤物也一并转手送给老丈人：“先把他的衣服换了吧。”
　　没过几分钟，公馆的门口传来喧闹声。聂旦整理了衣袖出门，要看是谁来闹事。
　　刚才他在屋子里，看着两个佣人解了丁盏的绳子，给他换上绫罗绸缎，在这搬弄的过程中，药性散去，丁盏迷迷糊糊地醒了。
　　谁知道，这看似乖顺的美人一看是聂旦，就明白了什么，打量四周，眼神一变，扑上来，一拳揍倒了他，把他的眼镜踩得稀巴烂，然后捶门呼救，三四个人才压制住。
　　聂旦想不到这个娇滴滴的郎君，身体里居然能爆发出这么大的力量，不得不命令道：“再给他打一针！”
　　现在他的太阳穴还在隐隐作痛。
　　“抱歉，先生，没有请帖不能入内。”佣人朝门外鞠了一躬。
　　这位不速之客是谁？就是化成灰，聂旦也认得出来。
　　门外的李延霸脸色很平静，挑起一边眉毛，用深邃的黑眼睛盯着他，撑着门框，说：“聂叔，我不请自来，你不会不欢迎吧。”
　　聂旦看了看他身后，空无一人——居然又是单枪匹马。
　　“噢，李少爷，你来这里有何贵干？”
　　李延霸徐徐挤出几个阴森的字眼：“你他妈不知道？”


第三七章 快刀斩乱麻 烟花
　　得到消息的时候，李延霸正跟众人商量正事。
　　下人又在他耳边细细说了郝大保当街拦路、聂旦派人询问玉鹿一事，小寡夫是怎么被抓走的也就不言而明了。
　　在座的大多是李延霸的长辈，有的是跟他父亲出生入死过的手下，还有的是他这几年笼络的叔伯，他玩寡夫的风流韵事，这些人在一旁也听了个七七八八，大家脸都青了，终究还是把他当作一个少不更事的孩子，于是李延霸这种荒诞轻浮的作风受到了严厉的批评。
　　他也是要面子的，被数落得脸上也有点挂不住了，狼狈地说：“……我有事先走了。”
　　回家后，又传了几个心腹过来，把盘口的杂务吩咐下去，跟他们说：“这是我的私房事，就不带上你们了，我去带个人回来。”说着，在手指间套上指虎，抓起一把枪出发了。
　　那口气说得倒轻松，像去自己屋里头打个转身！
　　一路上，李延霸都在深深地反思，匹夫无罪，怀璧其罪，是他送的玉鹿害了小寡夫，还有他对下位者的傲慢可谓到了极致，连杀了郝大保之流都不屑，最终酿成了这次祸端。
　　这是上天给他敲响的警钟，要他的自大和跋扈有所收敛。
　　他万贯家财也享用过，大风大浪见识过，珍馐吃过，美人怀里也睡过，今天独闯这里，哪怕是死也没有遗憾了。
　　而聂旦，他当然知道李延霸是来干什么了，只是想不到他的消息会这么快，更想不到高高在上的“小甘宁”会情愿为了这么个低贱的寡夫只身冒险。
　　他发现他低估李延霸这个青皮小子了。
　　两人正在门口对峙，方自儒听见人声，也急忙赶来打了个圆场，恳切道：“二位，不管你们之间有什么样的恩怨，今天都请卖我方某人个面子，今后我也给你们面子，这才叫和气生财嘛！”
　　他虽然拥兵自重，但心里还是暗暗地怵这个李延霸。
　　好花要有绿叶扶持，地方的武装势力也不容他小觑，李延霸豢养私兵，还和土匪的关系匪浅，更何况，姓李的不好打交道，好像懒得做那些表面功夫，常常让人下不来台，谁会不怕一个疯子？如果搅乱了生日宴，那真是罪过大了。
　　李延霸听了，点点头，说：“人不犯我，我不犯人，这是应该的，只是来讨两杯薄酒喝，请司令放心。”说着，径直进了馆内，竟没人敢搜他的身。
　　下人要拦，方自儒抬起手掌，压低声音说：“给我盯紧了。”
　　李延霸浑身的煞气，又牛高马大，散发着强烈的压迫感，谁都不敢挨他的边，就这样肆无忌惮地在公馆里搜查。
　　“少爷、少爷……”身后有人小声叫他。
　　他回头一看，居然是李仁李义两兄弟。
　　上次他们两个放走郝大保，得到了惨重的教训，这次发誓要将功赎罪，跟在他身后说：“少爷，我们不放心你，偷偷溜进来了。”
　　李延霸屈起指节，一人给了一爆栗，不耐烦地说：“你们两个蠢货，别给老子坏事。”
　　走了两步，被一个熟人蓝老板叫住，热情地招手道：“李老弟，你怎么来了，快来喝两杯！”
　　他端起酒杯，稍微碰了碰，一口喝光，把杯子倒过来。
　　“贤弟还是那么豪爽，哈哈！”
　　等转过身，李延霸就走到木台后，拿起碟子里的湿毛巾，趁着擦嘴，把酒水都吐在里面，对李仁李义吩咐道：“上楼，一间间去搜。”
　　这时，聂旦分开人群，端着酒杯，昂首走了过来，给李延霸倒上，缓声说：“李少爷，干了这杯，今天我们一笑泯恩仇，如何？蝎王峡的事，条件可以慢慢谈……”
　　“今天不说这个，”李延霸用手掌盖住他递来的酒杯，往外推开，望着他的眼睛，用很真诚的口吻说：“聂叔，那块玉，就当是送给杜司令的心意，人我就带走了，怎么样？”
　　聂旦捋须，没说好，也没说不好。
　　这个李延霸，不知天高地厚，屡屡在老虎头上拔毛，没想到还亲自送上门来，今天就是除掉他最好的机会，绝不能再容忍姑息。
　　他当即想出一个计策：这美貌的郎君，既是献给司令的贡品，也可以当作吸引李延霸上钩的诱饵。
　　“我知道，你是来找你的情人的。”聂旦抿了口酒，品咂道：“实不相瞒，敝人也的确动了把他献给司令的心思，只不过还没有开口，如果你舍得把武梓那几个盘口出让给我，那么这件事我们就和平解决，李少爷意下如何？”
　　他提出这样高昂的条件，本意只是为了做个套，迷惑住李延霸，以示的确有此诚意，两个人再讨价还价一番，一来二去就把人彻底套牢了。
　　哪晓得李延霸眼睛也不眨，一口答应下来，直接问：“人在哪里？”
　　“好，不愧是李大少，爽快！”聂旦鼓了两下掌，微笑道：“稍等，我这就去叫人把钥匙取来。”他转过身，看了看墙上的大挂钟，还有五分钟左右，公馆后面的空地就要开始点燃礼花了。
　　今晚，一场隆重的烟花庆典将在这里举行，他为杜司令准备了成吨的礼炮，能持续燃放一到两个小时，到时候外面声音嘈杂，完全能够掩盖住枪声，这一个多钟头里，足够要了李延霸的性命了。
　　聂旦拖够了时间，在礼炮声中，把两个枪法精准的手下叫过去，引李延霸上楼。
　　“李少爷，老爷叫小的给您开门。”
　　李延霸打量了这两个人一眼，一高一矮，很平凡的面孔，穿着佣人的服饰，又瞥到矮个子手上拿着一串钥匙，虎口和食指两侧都有茧子，道：“那就多谢了。”
　　走到拐角过后的最后一个房间，矮个子说：“丁郎君就在这里休息。”拧开锁，彬彬有礼地把李延霸请进去。
　　高个子紧随其后，顺手“咔哒”锁上门，手指按枪，迅速拔出。
　　扣动扳机的瞬间，李延霸一个回旋踢，一脚踢中他的手腕，踹飞了手枪，又一记勾拳把人打倒在地。
　　这枪打偏在衣柜上，击出一个黑洞，往外徐徐冒着白烟。
　　矮个子后退两步，也抽出了枪，瞄准目标，高个子被李延霸打出鼻血，爬起来要去抢地上的手枪。
　　李延霸揪着他的后领起来，挡了这一颗子弹，然后如猛虎般扑上去，用戴着指虎的拳头直捣眼眶，矮个子捂着脸后退两步，手里的枪掉下来，摆出防御的姿势，倏忽，像螳螂挥刀，李延霸捉住他的手腕用力一折，“咔嚓”，是腕骨断裂的声音，矮个子的手腕被他生生折断，爆发出痛喝。谁知道这家伙相当耐打，一个鲤鱼打挺，还想从背后偷袭。
　　在这狭小的房间里，施展不开拳脚，只能贴身肉搏。
　　李延霸用手肘狠击，把矮个子过肩摔在地上，用双腿制住他的胸、颈，用胳膊锁住手腕和手肘，形成了一个完美的十字固。
　　就这样，他缴获了两把枪，用一粒子弹解决了高个子的性命，手掌掐着矮个子的整个头颅，一下下往门口撞去，“咚咚咚”，脑袋被撞得皮破血流，像个烂掉的西瓜，痛不欲生地嚎叫。
　　门被人头硬生生撞开，李延霸踏出门，四处寻找聂旦。
　　这时，聂旦又带了三个人进来，在走廊上一声令下：“把他拿住！”
　　李延霸当即开了一枪，把最前方来人的右手打穿，手掌一撑，顺着楼梯扶手滑下。
　　这次隐秘的谋杀，当然也经过了方自儒的默许，他以为聂旦有足够的人力，能够把李延霸消灭于无形，没想到他们这群没用的东西，居然连一个人都制不住，眼看事态发展到了不可收拾的地步，方自儒连忙调集了一支小队上楼捉拿李延霸，务必把火扑灭在小范围内。
　　乌泱泱一群人冲上来，李延霸被拦住前路，眼看就要被围堵包抄，情急之下，揪住旁边的大窗帘，借助惯性一荡，从人群的头顶掠过去，松手，在地上滚了几圈，拍了拍灰。
　　窗帘扬起，像一只巨大的灰蝴蝶瞬间展开双翼，把所有人的脑袋蒙在里面。
　　等他们手忙脚乱掀开窗帘，却发现李延霸已经躲进人群里，李仁李义半跪在桌子后方，用火力对抗。
　　“司令，怎么办，没法开枪啊！”
　　聂旦从楼上下来，镇定地说：“不用怕，给我瞄准！”
　　方自儒还想息事宁人：“慢着，别开枪！”
　　可惜已经太迟，“砰！砰！砰！”随着三声枪响，李延霸连中三个人头，血流成河。
　　宾客们不明就里，寻找着这声音的来源。
　　一时间，子弹乱射，打到墙壁上，打到金属家具上，火花四溅，烟尘弥漫，大吊灯摇摇晃晃，稀里哗啦地砸到地上，解体成一颗颗玻璃球，所谓大珠小珠落玉盘，人群像被白鲨追杀的庞大鱼群，哗然四散开来。
　　灯熄了，伸手不见五指的黑夜里，恐慌被成倍地渲染，尖叫声、哭声，伴随着被踩踏的求饶声，充斥着这栋金碧辉煌的公馆。
　　杜司令惊慌失措，躲在桌布下面，他的肚子太大，藏不住，只能用力蜷缩着身体，他已经几十年没有上过战场了，指挥作战的经验少得可怜。
　　随着聂方二人投入的兵力越来越多，包围圈逐渐缩小，三个人没有足够的掩体，慢慢处于下风。
　　突然间，神兵天降，李延霸的左膀右臂——阿顺和阿六带着兄弟们硬闯了进来，这是浩浩荡荡的大部队，全副武装，枪支弹药充足，对着护卫队的人扫射。
　　阿六从人群中边开枪边潜入屋子的角落里，急忙说：“少爷，你上楼去。”
　　李延霸说：“六叔，我连累你们了。”
　　“别说这话。”阿六抬起手，解决掉了一个卫兵。
　　平时李延霸治下严谨，赏罚分明，肯顾惜兄弟们的生命，他们能做的，也只有知恩图报而已。
　　“诸位，冷静！冷静！不要惊慌！”方自儒还是有胆色，把护卫队召集进来，站在门口遣散宾客。
　　可他忘了，外面还有大批饥肠辘辘的流民，趁乱涌入进来，哄抢食物。
　　那些取之不尽的奶酪、牛肉、红酒，是这些贱民一辈子都未曾享受过的美味，边吃，边把食物塞进衣服里，开枪也吓不走，导致局面更加混乱了。
　　李延霸趁着手下的掩护，一扇扇地踹门，方法虽然粗暴，效率却很高，一张张房门轰然倒下，里面都是空荡荡的，他的心也悬起来了。
　　小寡夫，丁盏，我的心肝，我的宝贝，你躲到哪里去了！李延霸脸上还是镇定的，实则已经慌乱到了极点，他头皮发麻，心里一遍遍怒吼：丁盏！丁盏！丁盏！
　　“打他，打呀！”聂旦紧咬牙关，站在神枪手的旁边指挥。
　　神枪手抬起枪口，对准楼上，“突突突”连开了三四枪，其中有一枪打中了李延霸的右臂，其余几枪打偏到金属栏杆上，叮叮作响。
　　聂旦振奋地握拳：“噫！好！”
　　李延霸捂着胳膊，心想，百足之虫，死而不僵，他不该轻敌，这么想着的时候，又中了一弹，捂住胁下的位置，忍着剧痛，踹开了另一扇门。
　　这回好像有所收获，李延霸看到榻上凌乱，有人睡过的痕迹，立刻大踏步走进去，摸了摸床榻，还有余温，拿起被子嗅了嗅，是小寡夫的体味。
　　他抬头，看到玻璃碎了一个大洞。
　　小寡夫一定是从这里破窗逃出去了，而外面是一条深不可测的漓水河。
　　聂旦循着地板上的血迹，率领几个人冲了进来，“杀了他！”
　　李延霸用左手托着负伤的手臂，抬起枪口，里面只剩下一发子弹，心里冷冷地说：永别了，果断扣动扳机，给了聂旦最后一枪，高速旋转的子弹冷酷无情，正中眉心，聂旦整个脑袋爆裂开，脑浆四溅，残缺的躯体直挺挺地倒在地上。
　　然而，李延霸的手腕已经承受不起手枪的后坐力，手枪“啪嗒”掉到地上，现在也管不了那么多了，扶着墙壁，翻过窗户，冲着幽深墨绿的漓水河一跃而下，溅起半丈高的水花。
　　方自儒三步并作两步，冲上楼，往河水里“砰砰砰”开了几枪，命手下把军用手电筒举起来，用光一照，没有血。
　　窗外，烟花升上夜空，像百灵鸟一样婉转地鸣叫，爆开，在空中绽开巨大的大丽花，绚烂无比。
　　“少爷，少爷跳河了！”李仁大喊一声。
　　聂旦已死，群龙无首，阿六和阿顺还不知道李延霸已经中弹，只晓得他深谙水性，想必已经安全了，于是把心放在肚子里，接下来只要突出重围，再火速撤离这个是非之地，于是朝弟兄们大吼道：“撤，撤！”
　　李延霸投进了水的怀抱里，四周有郁郁葱葱的树木掩映，一下子变得漆黑静谧了，他当然晓得，现在吃了枪子又跳下河，不是明智之举，但小寡夫对水还不熟悉，现在正是漓水河涨水的季节，每年都有几个倒霉鬼被拉下去当替身，很容易出意外。
　　他一只胳膊行动不便，只能用左臂划水，搜寻小寡夫的踪迹。
　　游了不知道多久，他估计有两三里远了，才看到一个人影。
　　凭借他丰富的经验判断，所幸，丁盏还没有溺水，只是体力不支，慢慢游不动了。
　　远处，又一颗烟花蹿上天际，炸裂开来，散落了满天银白色的流星。
　　李延霸搂着他，一下子浮上了水面，丁盏揽住他的脖子，大口大口地呼吸，他的黑发被打湿，垂下来，低下头，与李延霸鼻尖相抵，呼吸交错，自然而然地接吻。
　　发丝滴落的水珠掉进河里，发出清响，在河水中荡漾开涟漪，波光粼粼，照射在皮肤上。
　　两个人唇舌交缠，气息紊乱，吻到窒息才停止。
　　丁盏喘息着问：“你不去管他们？”
　　“不管了，什么都不管了。”
　　“看。”丁盏把白玉小鹿拿出来给他邀功，其实他在半梦半醒之间，就听到两个人居然要偷他的鹿，他可不允许，刚醒就立刻脱下来，一直紧紧地攥着。
　　李延霸叹息：“一块石头，给就给了，你怎么那么蠢。”
　　“你不早说，我以为是什么绝世宝贝，什么皇帝皇后，什么价值连城，吓，花名堂真多。”
　　“我只是觉得好看就给你了。”
　　这时候，李延霸感觉到一股砭骨的幽冷，从手脚向躯干袭来，河水过于冰凉，让他想钻到温泉水池子里暖和暖和。
　　与此同时，他也发现小寡夫好像变得更美了，今夜的他好像完成了某种蜕变，他变得更白皙，白得晶莹透明，眼仁很黑亮，更善于魅惑，像出浴的鲛人，肌肤在月光下反射着美丽的光泽，披着头发显得很美，就连滴下来的水珠都很美。
　　“你怎么了？”在深深的夜色里，丁盏看到了一片触目惊心的鲜红，瞳孔瞬间紧缩。
　　李延霸身体里的血液在慢慢流失，他的神志逐渐动摇，小寡夫那张白玉般的脸庞，成了一个美丽的符号。他慢慢把脸埋进他的颈窝里，迷恋地呼吸。
　　恍恍惚惚间，他闻到肌肤的暖香和夜风的沁凉，听到水稻杆杆的沙沙声，鲤鱼从荷叶丛中跃出，他就在这片氤氲的水雾里搂着小寡夫，和和美美，好像搂着他的妻。


第三八章 独为使君回 纱布
　　今夜，李延霸身上共计中了三弹，分别在左肩、右臂和胁下，再加上在生水里泡了将近五十分钟，失血过多，彻底陷入了昏迷状态。
　　一群人围在卧房里，屏住呼吸，看着大夫给他剪开湿衣服，布料与血肉粘连在一起，滑腻腻的一片暗红。
　　镊子探进去，取出子弹，四周的人看到他的伤口，都是倒吸一口凉气，李延霸嘴唇惨白，在昏迷中痛苦地喘息、挣扎。阿顺阿六分别站在床头床尾，牢牢钳住他的手脚，不让他乱动。
　　丁盏看到那个创口深可见骨，血流如注，心都揪起来了，两只手紧握住他的手掌，心里在为他祈祷，老天爷啊，观音菩萨呀，全天庭的神仙都被他拜了个遍，千万别让李延霸有事！
　　等三颗子弹都取出来，床榻也被血染红了一大半，大夫为他做好简单的包扎，开了方子，让他们去抓药。
　　丁盏从灯火通明的房间里走出来，脸上带着疲惫，“顺叔，你派人去城里，请顾医生过来吧。”
　　现在外面乱成了一锅粥，他怕老人家操心，又说：“先别叫他奶奶晓得，好么？”
　　刚才李延霸昏倒在河边，当他检查他的身体，看到那几个枪洞，情绪差点崩溃了，眼泪大颗大颗地滴下来，可是过了一阵，就强迫自己从恐惧中抽离出来，这个时候，更应该逼着自己冷静，协助大家处理后续的事务。
　　阿顺点点头，他瞥了这个水葱一样的郎君一眼，的确是外貌姣好，心思又缜密，怪不得能得到少爷的青睐，然而，再美艳的寡夫，终究是有夫之妇，背着死去的老公和别的男人偷情，是不忠，欺骗公婆，是不孝，这有悖于他朴素的道德观念。再者少爷为他吃了这么大的苦，可见是个祸种。
　　丁盏当然看出了阿顺并不喜欢他，不过，只要李延霸能醒过来，哪怕被万人唾弃，他也无所谓了。
　　慢慢的，外面下起淅沥小雨，门口有躁动的人声，阿六守在这里，立刻弹起来，浑身戒备，按着枪，叫人去开门。
　　来者却是一帮五大三粗的土匪。
　　老龙山的大当家、二当家和三当家亲自来了，披着蓑衣，戴着斗笠，可以说是倾巢出动，阿六连忙把他们迎进来。
　　来不及客套，大当家就急匆匆奔到里屋，风风火火地走到床边，查看李延霸的枪伤，低声呼唤道：“阿弟，阿弟，你怎么样？”
　　情况并不乐观，几个人脸色都很凝重，大当家一招手，叫喽啰把珍贵的草药拿出来，又取出一粒九转还魂丹，打开他的嘴，压在舌根下面，这丹药有急救之用，能暂时吊住他的气脉。
　　“你们人手有不有？让兄弟们守在外面，任何人不得进来！”
　　现在正是难的时候，阿六答谢了各位兄弟的厚情，一抱拳，哽咽着说：“感激不尽，感激不尽……”
　　二当家长叹一声：“六叔，你讲这话就生分了。”
　　这些土匪都是大老粗，他们隔三岔五就要杀人越货，抢女人、郎君上山去当压寨夫人，面对丁盏，当然没有什么道义上的包袱，围着他，叫的叫弟媳，叫的叫嫂子，很不见外。
　　丁盏把暖炉塞进被子里，放在李延霸的脚边，盖上被子，不自然地说：“你们别乱叫，我跟他没关系的。”
　　“都是自己人，讲什么客气！我们不叫嫂子，那叫什么？”
　　“各位叫我丁盏就要得。”
　　他一说，大家就都晓得：“噢，你就是那个卖酒的丁郎君！”
　　二当家玩味道：“阿弟在你这里买的酒，送了我们几十大坛，够吃到明年年底咯。”
　　好啊，他就纳闷，李家又没办席，哪里要那么多酒，原来到处送给别人去吃了。
　　三当家跟丁盏打包票说：“嫂子，你放心，我们跟阿兄是铁板一块，向来是一个鼻孔里出气，不会叫人动他半根毫毛，哪个不长眼的要敢来犯冲，先看我们老龙山答应不答应！”
　　这个时候，丁盏也顾不得什么称呼了，连忙泡热茶去待客。
　　后半夜，大家都散去了，丁盏吃了两口饭，给李延霸插上尿管，一会爬起来，看看他排尿怎么样，一会把他额头上的毛巾换成凉的，掖好被角，他哪里睡得着，坐在床边，观察李延霸的伤势，创口的血稍微流得慢了，但还是没有完全止住。
　　他什么都不能做，只能眼睁睁看着李延霸受罪，倍感心力交瘁，慢慢伏在床边睡着了，这一晚上就像做梦一样，真实又虚幻，让人不敢置信。
　　大清早，顾医生就背着药箱赶来了，听诊之后，给李延霸打了针，开了一些消炎和外敷的药品，详细地嘱咐丁盏如何使用。
　　丁盏请他在这里暂住两天，方便观察伤情，如果突发了什么情况，还能应付得过来。
　　顾医生却温和地拒绝了，他告诉丁盏，福利院里还有一个孩子等着他去看病。
　　“顾医生，”丁盏追出来，拦住他，恳切地挽留道：“现在我立刻让人骑一匹快马去通知，请别的医生去看病，你留在这里，行吗？”
　　他已经再三地请求，到最后甚至是卑微地哀求了。
　　顾医生停下脚步，望着他，金丝眼镜后方的眼眸慢慢变得沉静，低声道：“对病患一视同仁，这是我行医的原则。世界上任何生命的重量都是均等的，谁也不能凌驾于谁之上，你明白吗？”
　　丁盏被顾医生严肃的口吻唬住了，愣在原地，这是他从没思考过的问题。
　　他并不是一个无理取闹的人，也有作为人而言基本的怜悯，但他跟那些福利院的孩子素未谋面，同情心是很有限的，没有多余的眼泪分给他们，而李延霸不但跟他有肉体的关系，还朝夕相处，已经有了剪不断理还乱的私情，未来还可能要有一个孩子，二者的份量完全不同。
　　“很抱歉，丁先生，我先走了。”顾医生把手掌按在他肩膀上，安慰似的拍了拍，转身离去。
　　丁盏走到屋子里，连续的动荡和高压让他几乎瘫软在床边，顾医生有一种博爱的情怀，这是他所理解不了的，他只想要李延霸活过来，随便谁死了他都不在乎，哪怕是拿他自己的命去换也没关系。
　　李延霸，你醒来吧，求你了……
　　经此一夜，聂旦殒命黄泉，泗南的格局又被完全打散，一洗原来两雄俱立的形势，李延霸能不能醒过来，成为了所有人瞩目的关键。
　　处于风暴中心的丁盏，反而什么都不关心，他在纸扎店老板那头请了两天假，全心全意地照料李延霸。再过了两天，思虑再三，直接把这份工作辞去了，因为他隐隐觉得李延霸伤势的严重程度超出了他的想象。
　　一个大活人，好几天水米未进，只靠吊水来维持基本的营养，任谁也支撑不住的。
　　李延霸的伤口感染得很厉害，慢慢开始化脓，每天都要给他清洗，随之而来的是持续不断的高热，痛苦逐渐加重，眉头紧锁，不停地摇头，发出含糊的呓语。
　　丁盏就没有睡过半个好觉，眼睛下面青黑一片，憔悴得像是要从枝头打落一般。
　　顾医生配药的时候，看他神经如此紧绷，劝他放松精神，转移注意力。可他怎么转移得了？
　　“郁维，郁维……”李延霸嘴唇一张一合，皱眉低喊道。
　　什么？
　　丁盏在旁边，心里顿时警铃大作，郁维是谁？
　　只见顾医生推了针管，俯下身去，低声问：“怎么了？”
　　“郁维……”
　　“好了，我在这里，我在这里。”顾医生轻轻地哄道。
　　丁盏“腾”地一下站起来了，走到床边，皱眉看着李延霸，又剑拔弩张地望了顾医生——也就是顾郁维一眼，那个眼神充满了赤裸裸的敌意，很不客气。
　　顾医生才反应过来丁盏在旁边，有些窘迫地看了他一眼，他也没想到会发生这种情况。
　　李延霸颤抖道：“我怕……疼……别……扎这只手……”
　　顾医生松了口气，苦笑道，“看来是做噩梦了，他一直很怕打针。”
　　丁盏端坐在一边，斜着眼睛监督着床上的男人，心里其实已经气得要死了，还在维持着风度。
　　李延霸，你该庆幸你没胡说别的。
　　不然，就是醒过来，我也把你当场弄死！
　　再过了两天，完全没有好转的迹象，他眼看着李延霸伤势一天天恶化下去，却无能为力。
　　有一天，他出去倒尿盆的时候，听到顾医生斟酌着言辞，跟阿六说，要他们做好最坏的打算。言下之意，就是李延霸很有可能再也无法苏醒了。
　　晚上，阿六把丁盏叫出去，深深地吸了一口烟，吐出来，告诉他说，这两天他们就要去找一副好棺材，预备好寿衣寿鞋，以防万一。这是一个现实的问题，如果人没了，至少走也要走得风光。
　　丁盏点点头，回到屋子里，用温水滋润李延霸的嘴唇。
　　直到现在，他才从飘忽的心态中转变过来，有了真实感。原来李延霸也不是个铁打的人，被子弹打中了，也会晕倒，甚至可能会死。
　　他把药喂进去，可是没过多久，又被通通呕了出来，丁盏恨铁不成钢，这些药这么昂贵，他怎么敢浪费啊，不吃药，怎么好起来，总不是靠老天，他越想越气，越想越急：“你吃不吃！你吃不吃！你即刻就死了吧！”
　　他这样神经质的行为，完全是对牛弹琴，李延霸怎么样都没有动静，再也不会对他嬉皮笑脸，再也不会哄他了。
　　“对不起，李延霸，别死……”他又后悔了，心疼得像碎玻璃扎过，给他手忙脚乱地擦掉嘴边的药汁，“别死……”
　　丁盏真的觉得自己快失心疯了，浑身颤抖，手脚发麻，机械地给他擦拭着身体。
　　万籁俱寂的时候，他伏在床边，抽噎着唱他喜欢听的歌子。
　　“小红鲤，红红鳃……上江游到下江来……
　　上江吃的灵芝草，下江吃的绿青苔……
　　灵芝草，绿青苔，芙蓉开过牡丹开……”
　　如果不是李延霸，他不知道做人是什么滋味，二十七年，他快麻木了，不知道自己还能享受到那些令人痴狂的快乐，和啮齿锥心的疼痛，可是李延霸现在也要离他而去了。
　　“我真是个害人的扫把星……呜呜呜……你醒吧，你活过来吧……”丁盏哭肿了双眼，一边又一遍地唱着，边唱，眼泪珠子边掉，像一只啼血的杜鹃，发出凄切的哀鸣。
　　或许是这支熟悉的歌子，把李延霸从彼岸指引到了此岸，在无尽的黑暗中，他跋涉了许久许久，最后，看到了一张通往人世的大门，门被打开，于是光线射入，让他被刺得眯起双眼。
　　“……害人的是我，是我害了你，心肝肝。”
　　丁盏眼里还含着两包泪，眼圈血红，猛然抬起头。
　　李延霸伸出手掌，包着他的脸颊，大拇指揩去眼泪水：“脸都花了。”
　　丁盏睁大眼睛，肌肤相贴的触感温热，他不知道这是否是幻觉，一时间呆在那里。
　　“奶给你摸，好吧。”李延霸是最了解他的，艰难地抬起手，不熟练地掀开衣服，摸到层层叠叠的白纱布，左手顿在半空中，只能作罢，无奈道，“……算了。”


第三九章 卤水点豆腐 伤患
　　少爷昏迷这么多天，总算醒来了，大家的精神都为之一振，低迷的士气也高涨起来。
　　李延霸重伤未愈，只能坐在床上接待来问候伤情的宾客，一天当中，人来人往，应付了不知道多少路，这个消息也就散播出去了。
　　傍晚，总算有了自己的时间，丁盏在床边给他一瓣瓣剥柚子，李延霸刚醒来，胃口很好，经常容易觉得肚子饿，这是个好现象。
　　丁盏给他盖好被子，摸了摸他的后脑勺，哄道：“累不累？还想吃什么，我给你去做。”
　　这下子真的是温声软语，百般体贴，李延霸跟他接触这么久，哪里得到过这么好的脸色？原来受伤了就能获得这种高待遇，倒也算是因祸得福了。
　　李延霸虽然爱吃他做的饭菜，现在却不想让他离开半步，跟他说：“晚饭有别人去做，你就在这里陪我。”
　　于是丁盏又坐下来：“好。”
　　饭好了，他还破天荒享受到了丁盏的喂饭服务，一勺一勺，一口一口，李延霸虽然锦衣玉食惯了，但这种饭来张嘴的生活，自从他两岁以来就没有体验过了。
　　“慢慢吃，不着急。”丁盏耐心地等着他吃完这一口，又舀起一勺，放在嘴边吹凉了再喂给他。
　　“笃笃笃”，阿顺进来，抬手在门背上敲了敲，打破了这难得的独处的时光，说：“少爷，方司令说要见你一面。”
　　“不见。”李延霸又握着丁盏的手，亲了一下，说：“宝贝，我想喝莲藕汤了，让他们去炖好不好。”
　　他们两个人之间的关系终究还是不光彩，在别人面前叫得这么亲密，让丁盏感到有些尴尬，把手抽出来，他感觉李延霸跟阿顺还有话要说，立刻端盘子出去了。
　　李延霸把丁盏支走后，跟阿顺安排了大小事务。他昏迷的这十几天，下面的盘口发生了巨大的变故，有几个蠢蠢欲动的东西闻风要造反，真是不知死活，李延霸立刻派人把他们给按下去了。此外，伤好了之后，还要去备礼酬谢各方。
　　在元贞村，打点人情是一门最重要的功课，即使是李延霸也不能免俗。
　　阿顺望着他手上的纱布，长叹了口气，语重心长地说：“少爷，这种事，绝不能再发生第二次，你受得住，我们也受不住了。”
　　他虽然是李延霸的手下，却把他当作亲儿子看待，李延霸昏迷之后，他忧心忡忡，一个好觉都没睡过。真想象不到，这诺大一个李家，没了少爷这根顶梁柱可怎么过！
　　在阿顺的印象里，少爷不是一个不顾大体的人，所以才心甘情愿地追随着少爷，因此，他对李延霸这种不理智的行为感到失望和不理解。
　　李延霸吃过这个苦头，当然也是痛定思痛，低声道：“我知道了。”
　　丁盏从小厨房出来的时候，恰好阿顺出门，在堂屋里把他叫住：“丁郎君，请留步。”
　　“顺叔，”丁盏停住脚步，“怎么了？”
　　“丁郎君，请问你贵庚？”
　　“哦……过了年就二十八了。”
　　阿顺神色肃穆：“我的细伢子跟你同年生，如果我是你的阿爸，不会承认有你这种孩子。”
　　这话讲得很重，像一记响亮的耳光打在他的脸上，把丁盏的脸抽得火辣辣的，愣在原地。
　　经过这么多天的相处，丁盏知道他们主仆之间的感情是很深厚的，他也像李延霸一样，很敬重阿顺，当然没有办法用强硬的口气跟他讲话。
　　阿顺的话，也让他恍惚间想通了一些事情——原来他是因为没有家教，才变得这么不知廉耻的吗？丁盏几乎是落荒而逃了。
　　入夜，丁盏搬了一张小小的竹床，垫上被子，吹灭了灯，蜷着睡在他的床下面，叮嘱道：“你有事就叫我，知不知道。”
　　李延霸悄悄垂眼看，那张竹床又不暖和，地方又小，好像搭了个临时狗窝，丁盏睡在里面，窝手窝脚的，很可怜的样子。
　　外面的草虫唧唧鸣叫，他仰躺着，转而盯住帐顶，忽然问：“如果我死了，你怎么办？”
　　床边传来一个平静的声音：“不知道，过两天就把你忘了吧。”
　　“好，忘得好，是要忘的。”
　　李延霸又问：“要是我没死，残废了，你怎么办？”
　　丁盏道：“那里没残废就行了。”
　　李延霸忍不住爽朗一笑，又慢慢收敛了神色：“如果……我杀了很多人，害了很多人，我不是好东西，你怎么办？”
　　“废话，我帮你藏尸行了吧！”李延霸不是好东西，这又不是什么机密，他早就知道了呀。
　　李延霸安静了一会，呼吸浅浅的，好像睡着了。
　　过了几分钟，他又在黑夜里问：“宝贝，你睡了没？”
　　原来还没睡着？丁盏一直留心着他的动静，从被子里撑起来上半身，轻声问：“怎么，口干？”
　　“嗯。”李延霸又说，“你给我搬动搬动，我躺得不舒服，想坐坐。”
　　丁盏就穿了鞋下床，把他扶起来，在温水里掺了一点土蜂蜜喂给他喝。
　　等他喝完了水，又坐在床边，把李延霸的一条腿抱起来放在大腿上，按了几下，拿捏着力道，为他松一松筋骨：“……怎么样？”
　　李延霸一头栽进他的怀里，闷闷地说：“宝贝，我的脑壳好痛，眼珠子也痛，我要死了。”
　　这么大的块头，像一座小山了，还要往他怀里挤，显得很滑稽。
　　“怎么回事？我叫大夫来？”丁盏如临大敌，抱着他的头，一下下地抚摸着。
　　“是我睡得太久了，不打紧。”
　　“好，好……”丁盏搂着他安抚了一会，又哼了几句歌子，这才平静了下来。
　　可是刚躺下，李延霸就又几次三番地难受起来，一下头痛，一下脚痛，一下腰痛，丁盏真是淘尽了神，逐渐也察觉出他在无病呻吟了，皱起眉头，质问道：“李延霸，夜半三更的，你给我作什么怪？”
　　过了两秒钟，李延霸总算说出了他的真实目的：“你上来睡吧。”
　　这下丁盏也舍不得怪他了，“不行，我睡着了，会压到你伤口的。”
　　可他经不住软磨硬泡，只能把自己的被子搬上来，这张床很宽敞，两个人同床不同被，中间还有空隙。
　　李延霸把那只完好的手探进他的被子里，直往他里衣里钻，若无其事地说：“好冷，冷死人了，宝贝……”
　　丁盏被他摸得浑身发热，抱着被子，一本正经地训斥道：“医生说，这段时间不能……不能行房，你不要得寸进尺了。”
　　“你可冤枉我了，我又没说要干那个。”李延霸拍了拍身边的空位，“过来，挨着我睡，我不会对你怎么样的。”
　　丁盏对他的人品持怀疑态度，半信半疑地挪过来，枕在他身边。
　　李延霸眯起眼睛，抚摸着他的脸颊，用大拇指分开唇瓣，在月光下检查着他的口腔，随即，把两根手指塞进丁盏的嘴里，玩弄着他的舌头。
　　“唔……干嘛……”
　　“你是不是忘了，那天，我只用这两根指头，你就……”李延霸做了个口型，丁盏知道，他说的是“喷”这个字。
　　丁盏连忙捂他的嘴巴，小声说：“住口。”
　　下一秒，沾着他唾液的两根手指，瞬间挤进温软的小穴里面，搅动着柔软的穴肉。
　　“啊……你别……”
　　手指可比那根笨东西更加灵活，他想躲开，又怕牵扯到李延霸的伤口，“你别乱来，求你了！”
　　然而李延霸不为所动，他探入了丁盏的命门，缓缓摸到里面那点小小的凸起，然后用力一按。丁盏整个身体就都紧绷起来了。
　　“呜……”丁盏颤抖着，发出娇吟。
　　怎么回事呀，他不是这样的，他无所适从了，穴道里像过电一样，好酸好涨，这跟性器的咬合是不一样的滋味，戳刺和捣弄的感觉更加强烈。
　　很快，穴道里就发出“咕啾咕啾”的水声，他又变得湿润了。
　　李延霸带着茧子的粗糙指腹，按在那一点上，用力碾压，屈起指节，在紧致滑嫩的穴肉里抠动，动作越来越快，越来越激烈。
　　他一边亵玩他的小穴，一边冷静地欣赏着他迷乱的表情，丁盏到底还是比以前守得住些了，哪怕反应这么强烈，也弄了很久才达到高潮，喷了他一手的骚汁。
　　李延霸把湿漉漉的手指抽出来，三根指头搓了搓，拉出粘腻的银丝，放在自己唇边吻了一下，用犬齿叼起枕巾，自己擦干净了。
　　丁盏的额头轻轻触在他肩膀上，不断地喘息，真奇怪，真奇怪。
　　忽然，他脑海里浮现出阿顺那个幽暗的眼神，他意识到，自己不能再像以前那样体会到偷情的快乐，这份快乐里参杂了一些复杂的东西，他恨死李延霸了。
　　过了一会，李延霸说：“宝贝，我难受，你知道吗？”
　　丁盏怒道：“怎么了！哪里又难受？你再乱叫，我就把大夫喊来，好好治治你的毛病！”
　　“别叫了，我难受在大夫治不好的地方。”
　　丁盏忽然想起什么，爬起来掀了被子，把他的裤头拉下来，“你说的不会是这里吧？”
　　他把那根滚烫的东西掏出来，给他用手套弄着。
　　李延霸心想，他的宝贝真是一朵解语花，真贴心。
　　丁盏张嘴含住他的鸡巴，慢慢吮吸，实在不进去的地方，就温柔体贴地给他用手撸动。
　　情到浓时，把他的龟头嘬吻了两下，发出“啵”地一声，又伸出舌头，顺着暴起的青筋，从根部往上浅浅地舔。
　　“舒服吗？”
　　“嘶……”李延霸仰着头，何止舒服，简直是……要升天了……
　　丁盏的口交技巧已经十分娴熟，给他来了好几次甜美的深喉，伺候得李延霸直抽气，鸡巴涨痛，就要到喷发的临界点。
　　谁知道，丁盏的动作忽然停了，让他的阴茎从口腔里退出来，在他腿间抬头问：“郁维是哪个？”
　　怎么这个时候问起这个了？真要人命！
　　李延霸脑子里一片混沌，实在难耐，他直觉是说了什么不该说的，被他听到了，就硬着头皮说，不耐烦道：“你问这个干什么？”
　　丁盏无辜地说，“你睡着的时候，整晚整晚地喊，郁维，郁维，我想你，求你别走，六叔他们都听到了。”他这完全是夸大其词，不过可怜的李延霸也无从分辨，只能任他污蔑。
　　真有这回事？李延霸陷入了自我怀疑，他跟顾医生，那是多少年前的老黄历了，为了避免麻烦，就随口道：“那是小时候养的猫，养了很多年，后来走丢了。”
　　丁盏狠狠地掴了一下他翘起来的鸡巴，两个囊袋打得在空中乱晃：“你这只猫是猫大夫，吃过洋墨水，还会看病呀！”
　　李延霸想，十几天不见，还学会诈人了。
　　“你告诉我，顾医生跟你是什么关系，我不会怪你的，你说吧。”丁盏忽然又变得很温柔了，耐心地吮吻着他的龟头，极富技巧地挑逗他的情欲，把舌尖往他最敏感的马眼里钻，但就是不让他射出来。
　　他醒了才多久，怎么就对他严刑逼供，李延霸也挨过不少刀枪了，都没这个时候难熬。
　　“……没什么关系。”
　　“哦，”丁盏吐出来，擦了擦嘴，“那就睡吧。”
　　“别！我说实话。”李延霸额头冒汗，跟他坦白了，自己与顾医生的确有过一段短暂的感情。不过现在已经毫无瓜葛了。
　　他大方承认，丁盏却也还是暗暗地不高兴，甚至比之前更加不高兴了，把被子一卷，背过去呼呼大睡。
　　李延霸隐忍道：“你不讲信用。”
　　“对的，我就是不讲信用。反正你现在也拿我没办法！”


第四十章 好花容易落 绣帕
　　聂旦已死，聂氏就像一头待宰的肥猪，被一把剔骨刀捅进心脏，顺着筋骨大卸八块，李延霸盘踞其上，撕咬下了一块最大最肥美的血肉，吸取了充足的养分。
　　此一时彼一时，他面前所有障碍已经被消除了，不再需要看人的脸色，俗话说“强龙难压地头蛇”，哪怕是方自儒，内心再不忿，也要笑脸相迎，忌惮他三分。
　　何等的春风得意，何等的八面威风，放眼整个泗南，再也没人敢来触他的霉头，可以说是人恶鬼不缠。
　　这场厮杀，甚至比他筹备得还要提早了两个月，如果不是聂旦自找死路，或许还要硬碰硬一番。
　　而现在，这座高山已经被他踩在了脚下。
　　外面的事是办成了，可是，他家庭里的麻烦却不是那么好解决的。
　　这天早上，丁盏坐在床边伺候他吃完早饭，脸色一直不是很好，好像欲言又止。
　　李延霸有种不妙的预感，脸上还是笑道：“怎么了，心肝肝。”
　　丁盏把手覆在他的手背上，说：“李延霸，我跟你讲一件事，你听了不要怪我。”
　　原来在他重伤昏迷的时候，老太君就已经病倒了。
　　当时，阿顺这样跟老太君交代：少爷有急事要赶去隔壁的潮镇一趟。刚打头，老太君还没往心里去，过了两天，她半夜起来时，突然感到心脏突突地跳，像有粒玻璃弹珠在胸腔里上上下下地弹了一整晚，早上请了大夫，又看不出有什么病。
　　祖孙血脉相系，她想一定是孙崽遇到了什么危险。平常李延霸离家两三天，怕奶奶不放心，都要跟她特地说一句，她不相信这次出远门前连个招呼都不打。可他们什么都不说，都是一副讳莫如深的样子，她当然就控制不住地往最坏的情况想。
　　或许是因为思虑过重，老太君一整天都心悸心慌，舌苔发黄，嘴里苦，吃什么都没味道，连白开水也吃得少，慢慢的就卧床不能起来了。
　　阿顺认为老太君的病情还有待观察，现在告诉少爷，少爷一定要操心，会不利于伤口的恢复，但丁盏觉得李延霸是该知道了，为了这件事还跟阿顺起了一些争执。
　　不过，这里不是他做主，等伤势稍微好些了，大家商量过后，才决定告诉李延霸。
　　“怎么不早跟我讲？”李延霸皱起眉头，拔了手臂上的针，掀了被子就要回去。
　　“别乱动！”丁盏看他的伤还是很严重，忍不住低呼出声。
　　关心则乱，看来阿顺他们说的还是有道理，他低估了李延霸对奶奶的亲情。
　　李延霸扯掉绕过脖子的纱布，撕不开的就用牙咬，丁盏看在眼里都要急哭了，训斥道：“不行，你不要这么激动……”
　　他当然会激动，奶奶是他在这世界上唯一的亲人了，真的要出了什么事，简直不堪设想。
　　李延霸身上明晃晃的几个窟窿眼，稍微动作几下，就随着血流的涌动一阵阵抽痛，像有火在灼烧。他扯开最后一层纱布，带起粘连的血肉，痛得呲牙咧嘴，身上冷汗涔涔，靠在床边休息了一会，用单手在左胳膊上重新包扎了几圈，遮住那个伤口。
　　“你慢点！”丁盏连忙用小刀切了点金疮药，给他抹在肩膀后面，再重新帮他缠好了纱布，换了种系法，穿好衣服就看不见的。他抱住赤身裸体的李延霸，轻轻拍了拍他肩膀，哄道：“别急，我去给你找件衣穿，没事的……”
　　李延霸心里火急火燎，被他抱着安慰了几句，才稍微好些了，丁盏帮他把衣服系好，半跪在床下，为他把靴子套上。
　　他站起身，单手把丁盏的腰揽过来，在他额头上亲了亲，低声说：“宝贝，我先回去了。”然后转身出门。
　　丁盏追出去，在后面喊：“留心你的手！”
　　李延霸走到大门口了，又打转身回来，捏着他的耳朵，揉了揉，在耳边细细叮咛，“这段日子我都在屋里，你有什么事，就去找李仁，他在下街，会给你转达的。”
　　丁盏还是有点不放心：“……我晓得了。”
　　其实，他手下还有几个人在刘家四周暗中保护着丁盏，一旦有紧急情况，就会及时赶来李府通知，这件事李延霸没有告诉他。
　　出了别宅，他快马加鞭，径直往家里赶。刚下马，就大步流星地闯到院子里去，问道：“老夫人睡了没有？”
　　丫环说，刚吃了两口稀饭，在屋里困觉，不晓得睡着了没有。
　　李延霸又问了几句病情，他预备等下午奶奶醒了，再去报平安。
　　谁知道老太君怎么也睡不着，隐隐约约听见孙儿的声音，连忙起了床，扶着墙壁出来。
　　“延霸，你回来了！”老太君推开门，颤颤巍巍地过来，连拐杖也忘了拄，紧紧握住他的手臂，上上下下地打量，生怕他哪里少了一块肉。
　　这一抓，正正好好掐到他手臂上的伤口，李延霸眉毛一动，忍着剧痛，才没有让五官变得狰狞，镇定地说：“……这不是蛮好的？”
　　不愧是他的亲奶奶，手劲大，姓聂的三枪没把他打死，挨了这两把掐，他痛得当场要见阎王爷。
　　“好，好，好……回来就好。”老太君连连点头，用手巾擦掉眼角的泪水。
　　人到了年纪，总是多疑，没有安全感，见到一个完好无损的乖孙崽站在她面前，这才放心。心病当然也就不治而愈，吃晚饭的时候，也比平时多吃了两口。
　　李延霸在饭桌上不动声色地观察了一阵，才稍微放下心来。
　　这段时间不见，老太君认为乖孙崽肉眼可见地消瘦了很多，就不断吩咐丫环给他夹菜夹肉，这个也要他吃，那个也要他吃，堆得碗里高高的，看他吃慢了，还要痛心疾首地责怪说：“你这个不省心的小畜牲呀，瘦得像纸片子一样。”
　　纸片一样的李延霸嘴里塞得满满的，饭菜已经堆到喉咙眼了，“别夹了，要得了，够了……”
　　也不知道他奶奶用了什么独门方法看出来他瘦，丁盏还经常嫌弃他肩宽背厚，膘肥体壮，压在身上像八百斤的大磨盘一样镇着他，沉死了。
　　李家虽然只有祖孙两人，显得有点冷清，却也过得其乐融融，而丁盏这头可就没有这么轻松愉快了，他好久都没有回家，只是托人跟公婆讲了一声，等待着他的还不知道是什么。
　　推开门，却没有想象中的暴风骤雨，刘翠姐居然又回来了，一见到他，就大喊：“盏哥哥，你到哪里去了？”
　　原来她昨天就已经回来了，一直都不见丁盏的人影，心里觉得很奇怪。
　　刘李氏抬头，看见是丁盏，鼻腔里发出一声厌恶又轻蔑的轻哼，扫都懒得扫他一眼，自己回屋睡觉。
　　只是遭受两个白眼，还在他的承受范围之内。丁盏松了口气的同时，心想，翠姐怎么又回来了？
　　并不是他不欢迎，只是她这样三番五次地出现在娘家，在元贞村实在是很罕见的现象，被周围的邻居知道，舌头都嚼烂了，他们甚至打了一个比方：几年还难得看见一次哮天犬吃月亮，刘家翠姐子三个月就偷着回了两次娘家，细伢子们还编了几句歌来讥笑她：
　　咧咧咧，羞不羞，刘二姐，嫁个老公嘴瘪瘪，不逢年，不过节，回屋头，气也不要歇一歇！
　　翠姐不是不知道这些外界的声音，她趴在桌子上，嗫嚅道：“我真的待不下去了，他碰都不碰我，我天天守活寡！”
　　“怎么会这样？”丁盏坐下来，皱眉问。
　　“我说了，他看不起我的。”翠姐从袖子里扯出了一张手帕，递给他看，“这是我翻到的。”
　　丁盏一看，上面用淡紫色的丝线绣着一个“兰”字，帕面上寥寥勾了几笔墨兰，还用簪花小楷题了一句诗：
　　芳与泽其杂糅兮，唯昭质其犹未亏。
　　字迹娟秀清婉，一看就是女人的字，而且，还是个晓畅诗文的大家闺秀。
　　“我叫人念给我听，我也不懂！反正别人说是……说是不好的意思。”
　　丁盏的字也是小时候在私塾外面偷学的，对这句诗也只是粗通而已，他当即感到很难办。
　　“呜呜呜，怎么办，盏哥哥……”经过这段时间的相处，她也隐约感觉到她的丈夫并不心系于她，情敌还是一个比她知书明理得多的女子，光是有这种对比，就觉得天都要塌了。
　　她本来只是一个无忧无虑的少女，没有什么烦心事入她的眼，嫁个普通的男人，生一串看得过去的娃娃就要得，可是，她嫁给了荆光祖，可以说是狗头上插花，不配套，本来她还有信心，可以慢慢弥补自己的不足，毕竟她是荆光祖唯一的妻子，可是，现在横空冒出一个又懂诗又能作画写字又漂亮的女人，她拿什么跟人家比？还不如一头撞死算了！
　　第二天，荆光祖来了。翠姐闭门不见，他只能对丁盏解释：“那是过去的事了。”
　　“过去？”
　　“请把手帕还给我。”
　　丁盏冷冷道：“你一句话就把我这个兄长打发了是不是？”
　　荆光祖道：“我跟她相敬如宾，这还不够么？”
　　丁盏质问：“上回翠姐回家，你爹妈来了，你身份尊贵，要三请四催，这次为了这张破布，你二话不说就过来要，荆光祖，你怎么敢这么对你的妻子？”
　　荆光祖眸子里暗如死灰，认真地看着他：“我为什么要娶她，想必你应该是最清楚的。”
　　听了他这句话，丁盏忽然觉得心里很不安，他反问：“什么意思，你难道不愿意？”
　　荆光祖忽然笑道：“我愿意，跟她结婚，这是赏赐给我的，怎么敢不愿意？”他两眼含泪，笑容里带着近乎绝望的情绪。
　　丁盏一下子就觉得后背发凉了，不对，不对，一定是产生了什么误会，他要去找李延霸问个明白。


第四一章 骑驴看唱本 白纸
　　李延霸正在家里喝茶休息，陪他奶奶打麻将，刚刚听了牌，李仁就蹑手蹑脚地进来，悄声说是丁郎君找他有事，李延霸站起身，喊一个丫环过来替他的位置，老太君在旁边撇出一张，说：“谁啊，这么急吼吼地去？”
　　他没有正面回答，含糊其辞地说：“有事的。”心里还是有点高兴，丁盏可从来没有主动找过他，不会是传他去侍寝吧。
　　可是一见到丁盏，对方就不等他说话，抬起头，连珠炮似的发问：“你为什么要胁迫荆家？你到底用了什么手段？你背着我还做了什么事情？”
　　李延霸没想到丁盏叫他出来，就这么劈头盖脸的一顿审问，也暗暗不悦了，又开始使用他那三板斧：否认、哄骗、倒打一耙。
　　“我没有，宝贝，相信我，谁又在你面前挑拨我们两个？”
　　其实他是揣着明白装糊涂，他的确没有做出任何一件胁迫荆家的事情，但他随时都可以做到，就像千斤重石悬在头顶，让人战战兢兢，荆家要得罪他，那就是以卵击石，绝没有好下场。
　　人性的软弱和贪婪，是他手掌里的两柄暗剑，一旦出鞘，就无往不利。
　　“你让我怎么信你？”丁盏气得头脑发热，没办法冷静下来，他以为荆光祖是情愿的，才同意了这门婚事，而李延霸在他完全不知情的情况下，害了翠姐，也害了荆光祖，他的良心无法承受这样的谴责。
　　李延霸用负伤的手臂抱住了他，把他整个人都严丝合缝地搂在怀里，压低了声音，作出很虚弱的情态，低头埋在他脖根里：“我真的没有……”
　　丁盏甩开他的手，怒气冲冲道：“你还在撒谎！”
　　李延霸皱眉，倒抽了一口凉气，好像强忍着痛楚。
　　“没事吧？”丁盏慌了，把他拉住，要看他的伤口，愧疚地说：“我把你弄疼了？”
　　李延霸勉强笑了笑，很大度地说：“宝贝，你打我我也愿意的。”
　　当然没事了，他完全是装模作样。这两下子，像野猫爪子挠了挠，还不至于把他弄得有多疼。
　　丁盏气不过，在他没受伤的地方咬了几大口，终究还是觉得心疼，没有使大力气。
　　他虽然焦急愤怒，可心里也明白，李延霸干出这些事，也是为了他，谁都可以恨李延霸，但他是最没有立场去责怪的。
　　当务之急，是想办法怎么补救。丁盏就仔仔细细地跟他说了这件事，包括那块绣帕，他希望有一个解决办法，能皆大欢喜。
　　李延霸心想，本来以为结婚了就万事大吉，谁知道这个刘翠姐还是天天往家里跑，现在又住在楼上，他还怎么跟丁盏亲热？脑筋一动，就想了一个异想天开的馊主意，说：“她不是怕比不上别人么，找几个丫环陪着，送她去城里，找个女校读两天书，也散散心，玩一阵子，好吧？”
　　“那怎么行，她都结婚了，没有这样的。”丁盏立刻就否决了，他觉得李延霸的提议一点也不切实际。
　　李延霸为了遣走刘翠姐，就耐心地跟他分析：“你想，事已至此，我又不能叫他跟你妹子离婚，那你妹子今后就不要做人了，荆光祖跟那位‘手帕小姐’再要好，能好几年？还不是近水楼台先得月，等你妹子认得字了，夫妻两个你来我往，培养了感情，一唱一和，那也算是一段佳话，怎么样？”
　　这个口气，很理所当然的样子，就把三个人都安排好了，好像造成现在这个局面，他不要承担一点责任似的！
　　李延霸大事化小，小事化了，把荆光祖婚前的这一段爱情，粉饰为男人的“玩玩而已”，把荆光祖被强迫娶妻的痛苦，淡化成一个浅浅的斑点，他相信他很快就会收心的。
　　现在似乎也没有更好的办法，丁盏还是觉得不太合适，可是李延霸每回说得头头是道的，根据从前的经验，他的方法往往也很奏效，他慢慢地就很依赖他了。
　　“那，我回去跟她讲一声。”丁盏还是觉得很不妥，但现在看来，这可能是最有效的补救措施了，忽然间想起什么，又问，“……你奶奶的身体怎么样了？”
　　“现在好多了。”李延霸没想到他还记得关心他奶奶，“宝贝，你真好。”忍不住咬着丁盏的耳垂轻吻。
　　慢慢的，两个人又交缠到一块去了，他很喜欢跟丁盏接吻，丁盏的口腔里有一股清甜的淡香，他时而把他的小舌头吸住不放，时而撬开齿关，用舌头占领着湿热柔嫩的池沼，时而吮吸着上下唇瓣，含在嘴里，极尽挑逗之能事，他也没忘记用手掌抚摸丁盏的腰际，隔着衣服揉搓他的后背，把纯熟的调情技巧运用得很自如。
　　他们两个没事的时候，光是亲嘴就能亲个大半天，好像彼此的嘴上都抹了鸦片膏，有瘾，比鸦片膏更省事的是，不用花一分钱就能令心情愉快，实在是很怡情的一项活动。丁盏很没有情趣地把这个叫做“猪拱槽”，因为李延霸吻得入迷的时候，就用那根竖起来的大烟枪，情不自禁地把他拱到墙角，再拱到床上，最后拱到浴盆里。
　　而现在，李延霸被伤势所误，没办法碰他下面的嘴，只能变本加厉地吃他上面的嘴。
　　直到丁盏用手掌封住他不安分的嘴巴，眼睛水润润的，不自然地说：“别乱来了，我心里烦。”
　　“好吧，”李延霸刮了刮他的脸，又忍不住在他脸蛋上咬了一口，哄着说，“那我就去给你安排，嗯？”
　　事情到了这个地步，也只能这么办了。丁盏心事重重地从小垂花门里出来，却遇到了一个意想不到的人——他的小姑子刘翠姐出现在他面前！
　　他整个人都僵住了：“你怎么来了？”
　　“你……你……是他逼你的吗？”翠姐一脸煞白，嘴唇发抖，她听说酒坊倒闭了，担心丁盏去卖苦力赚钱，就一路跟踪过来，谁知道过了几条街，到了一栋大宅子的门口，她踩着石头悄悄翻进来，就远远目睹了他和李延霸亲密的过程。
　　丁盏没想到翠姐会在这里，浑身的血液都在倒流，强作淡定地说：“……不是你想的那样，回去吧。”
　　“你为什么要这样做？你不怕被别人晓得吗？你不怕死吗？”刘翠姐挣开他，手脚发凉，有一种被背叛的感觉，眼泪瞬间就流出来了。
　　她擦掉眼泪，“天呀，爸妈怎么办啊，我怎么办，我哥哥怎么办？你跟他……你跟他的时候，想过我们吗？你怎么能这么自私？”
　　她是丁盏带大的，两个人比亲兄妹还要亲，甚至超过了她跟刘伯隆的感情，翠姐没想到她这辈子最敬爱的、最亲近的人，居然是这样的人品，经不住情欲的诱惑，背着全村人做出这样的道德败坏的丑事情，她受到了严重的冲击。
　　“你说，你说……是他强迫你的，”翠姐的感情世界是一张白纸，容不得半点瑕疵，她只能自己骗自己，含泪哀求丁盏说：“一定是他强迫你的吧？我去跟他算账！”
　　“别去……”丁盏很不知所措，他最怕的就是翠姐知道他和李延霸的事，他当然知道自己做错了，而且是一错再错，可他就是忍不住，他该死。
　　“你跟谁算账？”
　　刘翠姐听见男人的声音，抬起头，就看到李延霸一脸阴沉，从垂花门后面走出来，一把揽住盏哥哥，以此宣示他的主权。
　　李延霸听了半天的墙角了，心里也是烦躁，早知道就该把这个刘翠姐弄死，倒还清净。
　　翠姐怒道：“你给我放开他，我不准你碰盏哥哥！”
　　丁盏害怕李延霸伤害她，就把他的手拿开，低声道：“你回去，别在这里捣乱。”
　　李延霸却不依不饶，故意火上浇油，把丁盏搂紧了，冷笑着说：“我跟他困了又困，在你亲哥哥的屋里，不知道做了好几千次，你没看见我们有多快活！你爸妈也晓得，他们也举双手同意，我们还要造个香喷喷的毛毛，给你看一眼，抱一下，叫你做好姑姑，怎么样？”
　　“李延霸！”丁盏真的要尴尬死了、气死了。
　　翠姐想象到那个画面，惊恐地瞥了一眼他们两个，她不知道她的父母居然默认，这个瞬间，她终于发现，这个世界比她想象得要肮脏多了。
　　她深深地吐了口气，好像要把这些鄙夷的情绪都吐出去，又深呼吸几次，压抑住哭腔，半点也不肯落下风。
　　最后，她定定地看着丁盏，一字一顿地对他说：“我真瞧不起你。”
　　说罢，转身就走了。
　　直到夜里，翠姐都不跟他讲半句话，丁盏在外面反复地求她开门：“你听我说……”
　　可房门始终紧闭着。
　　李延霸逞了狠，心里很舒服，他回味着刘翠姐那个愤恨的眼神，又顺便回味了一下刘李氏撞破他们上床时恐惧的表情，好像又胜了一仗，很愉悦。
　　或许连他自己都没察觉到，他心里似乎是有一些变态的因素，顾医生当初就是洞察了这点，才果断地与他分道扬镳了。
　　他维持着满足的心情回到家里，就看见丫环兰花跑出来，焦急道：“少爷，老夫人刚才晕倒了！”


第四二章 病急乱投医 初冬
　　兰花说，饭后她们几个扶着老夫人在花园里散步，老夫人本来还有说有笑，没走两步路，就忽然发黑眼晕，往前倾倒。
　　怎么突然会这样？李延霸走进屋子里，看见他奶奶躺在床上，胸口起伏，微微的有些鼾声。
　　这两天明明已经有康复的迹象，吃得进饭，还能坐起来打两圈麻将，不知道为什么，病情再次恶化了。
　　大夫来把了脉，也说不出个所以然，只是认为老太君身上应该是有些病根，开了一副滋补身体的汤药，让他们去炖。
　　病根是向来就有的，这个李延霸很清楚。
　　他奶奶的亲娘老子，也就是他的太奶奶，肚皮就没歇过气，当年一直生育到五十岁，生了十三个，夭折了两个，还剩十一个兄弟姊妹。
　　据几个叔伯说，太奶奶是个伟大的女人，奶头都垂到肚皮上了，还亲自哺乳，很了不起（她不信任奶妈，认为奶妈的奶水里有毒），生到最后，几个娃娃像羊羔一样跪在地上吃奶。
　　头几胎榨干了太奶奶的养分，生到后面，体型一个比一个瘦，哭声一个比一个弱，他奶奶是十三个孩子里的老小，刚出生时就像一粒小花生米那么大，这是先天虚弱，后来嫁给他爷爷，又拼死拼活诞下了二男三女，这是后天不足。种种原因就导致他奶奶体弱多病，到了老年尤甚。
　　他守了一晚上，他奶奶还是没醒过来，第二天下午，才慢慢恢复意识，吃了一点汤泡饭，躺在床上，捶着胸口跟他说：“我也不晓得怎么回事，走着走着，就睡着了，人老了，不中用……”
　　李延霸说：“再吃两口吧。”
　　“不吃了，不吃了。”老太君连连摇头，她只要稍微进食，肠胃里就胀气，小肚子硬得像石头一样，这也是经常有的毛病。
　　“那再吃两口水。”
　　“我不口干，别拿给我喝，我只要坐起来，脑袋就发晕。”
　　李延霸守了一天一夜，看她好一点了，自己才去睡了两个时辰。
　　顾医生建议他送老太君去医院做一次全面的检查，以便对症下药。此言一出，却引起了老人强烈的戒备心，她坚持说：“我这次不行了，我要死在屋头，不能死在外头……”
　　甚至明确地告诉李延霸：“我的根在这里，谁还敢把我送走，我就咬舌自尽！”
　　生老病死，是自然规律，是最没有办法改变的。李延霸在外面威风凛凛，说一不二，在这件事上却是束手无策，他已经尽了他所能尽的人事，只能听天由命。
　　过了几天，病情急剧恶化，现在老太君已经不大认得人了。
　　“你不是我孙子……叫我孙子来……”意识混乱之际，老太君开始说胡话，握着他的手，沙哑着嗓子呼唤道：“业富……”
　　业富是他爹的名字。
　　李延霸眼睛里都是红血丝，沉声道：“怎么了，娘？”
　　“业富啊……带我走吧……”
　　李延霸把老太君平时最喜欢的一串珍珠项链缠在手腕上，皮肤上的老年斑像梅花鹿身上的花点，交错在其间，他笃定地跟她说：“还没到那时候，还早得很。”
　　医院几乎都搬到他家里来了，能请来的医生，能搞到的药物，李延霸都想方设法地弄来了。
　　这次发病，病了快一个月，天气慢慢变得湿冷，黄叶飘摇，从枯枝上坠落，眼看着秋天就要过去，元贞村即将迎来一个阴雨连绵的初冬。
　　每个冬天对老人来说都是一次严峻的考验，李延霸让他们早早地把炭盆搬在屋子中间烤上火，他要从老天的手里一分一毫地争取他奶奶的寿命。
　　家家有本难念的经，而刘家这一边，翠姐最后还是原谅了丁盏。
　　那天晚上，丁盏在门外面问她：“就算我跟李……我跟他有这层关系，我这个人难道就是个坏人了么？难道你就不认我了吗？”
　　当然不是，当然不会！翠姐心里想：可是，她没办法无条件地依靠他了，很多东西再也不一样了。
　　过了中秋节，她就乘上秋天的尾巴，坐车去了城里，因为实在没有地方去。刘翠姐既不想回去热脸贴荆光祖的冷屁股，也没办法继续在娘家窝着，刘家二老恨不得把她绑起来抬到夫家去。如果说父母的疾言厉色她还能忍受，丁盏对整个家庭的不忠则给了她真正的打击。
　　刘翠姐的心里还是有个疙瘩，想找个地方安静地待着，慢慢消化这件事。而几百里开外的泗南城，无疑给了她一个缓冲地带。
　　丁盏见到李延霸的时候，发现他如传言的那样消瘦了许多，看来真的是心力交瘁。
　　他知道照顾病人是最累人的，就打开食盒，把筷子递给他，说：“我做了你喜欢吃的菜，还是热的，你吃两口。”
　　李延霸没胃口，“你先回去吧，我不想吃。”
　　丁盏哄他：“人是铁饭是钢，不吃饭怎么要得，你就随便吃点，给我个面子。”
　　“我说了吃不进。”李延霸皱起眉毛，“啧”了一声。
　　丁盏的筷子伸在半空中，好像做错了事情，站在旁边不敢说话，手脚都不知道往哪放了。
　　自他们认识以来，李延霸这还是第一次对他表现出不耐烦。
　　平时的他是很善于倾听的，很有耐性的，有时候丁盏说话口气冲了点，也非常能容忍包涵，至少在他面前没表现过迁怒之类的情绪。
　　李延霸的确是心烦意乱，察觉到丁盏的异样，也很歉疚，一下子把人嵌在怀里，叹息道：“对不起，心肝肝，我太累了。”这个月他就没怎么合过眼，缺少睡眠又提心吊胆，进食也不规律，整个人暴躁易怒，处于一种极度脆弱的状态。
　　丁盏知道他是因为奶奶的病情焦头烂额，不能怪他，就摸着他的后脑勺，顺着脊背摸下去，顺他的毛，安慰说：“没事的，会好的……”
　　“嗯。”
　　李延霸闻到他肌肤中散发出的体味，稍微地有了一点安全感，为了不辜负丁盏的好意，就坐下来，一口口地开始吃他做的饭菜。
　　这里面有几道开胃的小菜，李延霸也逐渐有了一点食欲。
　　丁盏看着他吃，一边说：“你肯定没有好好吃饭，对不对？从今天开始，我要监督你。”
　　从这天起，丁盏就每天给他做三顿饭，李延霸要当他的面吃完才能走。
　　阿六知道李延霸的难处，私下里就提醒他，这个时候也应该适度地信一点迷信。
　　人在彷徨失措的时候，只能求助于神明，这不仅是老百姓之间流传的常识，连呼风唤雨的君王也不能摆脱这个魔咒。
　　欲望之溪伴随着生命的长河依依流动，是不会有穷尽的，填补它的源头从石缝中涌出，却只是一道涓涓细流，永远那么清浅，无法盈满幽深的沟壑，也无法托起沉重的船舶。人们往往载兴而去，败兴而归。李延霸所求的，只是他奶奶能有一线生机，他希望上天有好生之德，不要让他的愿望落空。
　　阿六告诉他，隔壁村的那个杨半仙是很灵通的，他曾经被莲心道人点化过，开了天眼，又在巘山受过灌顶，或许有办法让老夫人枯木逢春。
　　虽然李延霸对鬼神之事并不热衷，现在也是死马当活马医，沉吟道：“明天叫他过来吧。”
　　第二天，杨半仙就背着一张宝幡来了，还没走到门口，看了一眼李家的牌匾，就胸有成竹地说：“我有办法救老夫人的命。”
　　“什么？”李延霸没想到他这么笃定，顷刻间好像抓住了救命稻草，好像真能救活他奶奶似的。可是，理智却把他拉回来了，半信半疑地说，“你说说看。”
　　杨半仙从怀里拿出一个草人，告诉他，李府妖气冲天，有狐狸精作乱，老夫人就是被这个狐狸精害得神志不清，只要把这个草人烧掉，就能让狐狸精的真身挫骨扬灰。
　　“狐狸精？哪里来的狐狸精。”李延霸眯起眼睛，绕着他走了两圈，打量着他，威胁的意味不言而明：你要是敢妖言惑众，小命可难保住！
　　杨半瞎微微一笑，把问题抛还给了李延霸，四两拨千斤地说：“呵呵，这就要问少爷了。”
　　在场的人面面相觑，都知道李延霸跟刘家那个寡夫有染，丁盏又长得狐媚，不由自主就把狐狸精跟丁盏联系到了一起，李义心直口快，脱口而出道：“那不就是丁……”
　　“咳。”被旁边的阿六出声提醒了一下，他才察觉自己说错话了，捂着嘴巴，讪讪地往后缩了缩。
　　李延霸当然也知道他们心里想的是谁，他的心肝肝，绝不可能是什么狐狸精。
　　“少爷，要不要烧这草人？”阿顺问。
　　李延霸却迟疑了，他莫名害怕真有什么灾难会显现在丁盏身上，伤害他的身体，就否决了这条提议，问：“还有什么办法？”
　　杨半仙正色道：“还有一个办法，很简单，那就是……冲喜。”
　　“冲喜？”
　　“是。”
　　“还有别的办法吗？”
　　杨半仙就不说话了。
　　李延霸说：“我再考虑考虑。”
　　遣散了四周的人之后，屋子里只有他跟杨半瞎两个人。
　　李延霸又问，“那天，你说的绝后，是什么意思？”
　　杨半瞎嘿然一笑，“小人说的是醉话，少爷别往心里去。”
　　“好，我听说你很会算卦，那你再起一卦，告诉我，”李延霸拉开抽屉，拔出里面的手枪，指着他的头说，冷笑道：“今天是不是你的死期？”
　　一个黑洞洞的枪口对准了他，杨半瞎脸色一变，眼镜掉在鼻梁上，举起双手，缓缓跪下去，“少爷饶命……”
　　李延霸的枪口也逐渐往下，垂眸道：“你说真话，我就再让你多活几年。”
　　过了一会，杨半瞎抱着脑壳，浑身颤抖，抬起头，伸出两根指头，用虚弱的声音呜咽地说：“少爷、少爷命里没有儿子，只有……两位千金。”
　　原来是这样。
　　李延霸若有所思地沉默了一阵，半天才关上保险，收起枪，“你可以走了。”
　　他走进屋里，虽然烤着炭火，十分温暖，心里却阵阵地发冷，现在他奶奶时而糊涂，时而清醒，恐怕……真的要不行了。
　　昨天晚上，老太君口齿不清地跟他说，他姨奶奶想她了，要带她走，又说见到了很多死人面孔，还有黑白无常要来套她的脖子。
　　连日来的绝望，使李延霸觉得自己要撑不住了，胸口好像被什么沉重的东西淤堵住，连发泄也发泄不出来。
　　“李延霸，跪下。”
　　他奶奶用后背对着他，艰难地喘息。
　　李延霸停住脚步：“奶奶？”
　　“跪下！”
　　他低下眼睛，就把衣摆敛起来，跪在地上。
　　床上的老妪生命的气息已经很微弱了，没头没脑地吐出一句：“你不孝。”
　　虽然没有明说是什么意思，他却知道，不孝有三，无后为大，是他一直没有成亲，也没有子嗣的事情，让老太君念念不忘，哪怕是死也不能瞑目。
　　就这样，他在阁外跪了一下午，直到太阳西斜，燕子归巢。
　　昏暗的屋子里，阿顺进来，手里拿了一沓红纸，交给李延霸，叹道：“少爷，这里是村里所有适龄的未婚郎君，你挑一个合眼缘的，尽早成婚吧。”
　　李延霸把纸接过来，攥成圆子，在里面随便抓了一个，懒得打开看，丢给他，很疲惫地说：“你去准备吧。”


第四三章 浮花浪蕊尽 家狗
　　“奶奶，我要成亲了。”
　　“什么？”
　　李延霸把一张照片拿出来给她看，老太君看到上面是个郎君，样貌也板正，翻过来，背面写着姓名、八字，都是很合适的，她就点点头，看了又看，藏在枕头下面，混浊的眼里流出泪水，说：“好！好！好……”她相信乖孙崽的眼光。
　　然后闭上眼睛，慢慢睡去了。
　　不知道是不是他的心理作用，他觉得奶奶醒来后恢复了一点精神。
　　要是真的有用……李延霸心里的石头下沉了一米的同时，又感到坐立难安，独自在院子里罚站了半天，在腹内酝酿着说辞。
　　还有一个人，他应该去给个解释。
　　如果丁盏不是这种身份，以他痴迷的程度，指不定会头脑一热就娶他进门的，但这也只是他心里的一个想法，绝不会说出口。他可不像那些急于求欢的男人，随口许诺，反而惹了一身腥臊。
　　而现在，这个“如果”也变得完全虚无缥缈起来，他更不会说了。
　　“有几个郎君的手像你一样糙。”李延霸捧着他的手，一边责怪他，一边打开一盒蛇油膏给他擦。
　　外面卖的都不是好蛇油，掺了假，他手里的这盒是从一个信赖的客商那里买的，纯度很高，相应的，价格也颇为昂贵，比黄金贵得三四倍，产量也很稀少，他买来送给丁盏，是在为上次的失态道歉。
　　涂完之后，手上的皮肤果然平滑了很多，有几道开裂的小口子也愈合了，他本来想亲一亲，又怕亲到药味，就把丁盏的手掌放在脸庞边边上贴了贴，代表他亲过了。
　　李延霸又把丁盏最爱吃的几种糖果都拿出来，变戏法似的献给他，心肝肝吃了糖，心情会变好，说不定能少骂他两句。
　　这么久了，他难得过来一次，他不想闹得两个人从此翻脸。
　　丁盏说：“你有什么事你就说，别献殷勤了。”
　　他还真的是洞若观火，明察秋毫。
　　“那我说了，你不要恼火。”
　　“嗯。”
　　李延霸打探着他的脸色，把丁盏的手握在虎口里，就把成亲的打算原原本本地告知了他。
　　嘴上说着话的时候，他可是半点都没放松，心里一直留意着丁盏的神态，如果表情发生了什么变化，或者有什么忽然抬手的动作，他还可以稍微制住他，避免吃两个干脆响亮的“鲫鱼摆尾”。跟丁盏相处久了，了解了他的行事风格，也叫李延霸变得见招拆招了。
　　丁盏听了，却从头到尾没什么表情。他很理解李延霸现在的处境，知道他也很为难，就是因为太理解了，所以才更发觉自己的可悲之处。
　　他说：“等你成了亲，你讲的话还算话不？”
　　“哪个话？”
　　“要孩子的。”
　　李延霸看着他的眼睛，承诺道：“当然，只要你想。”
　　丁盏看他这么严阵以待的样子，也忍不住笑了，把一个枕头放在自己旁边拍了拍，“你上来，我们两个不要这样讲话。”
　　居然还笑得出来，李延霸怎么想也觉得丁盏的反应太过温和了，反而有点心虚，掀开被子坐进来，手臂搂着他的肩膀，低声道：“宝贝，你有什么顾虑，尽管跟我提，只要我能办到的，一定会满足你。”
　　丁盏贴过来，抱着他的腰，跟他咬耳朵，小声说：“那你娶了老婆，变心了，不要我了怎么办？”
　　“我不会的，心肝肝，”李延霸摸着他的头发说：“再说了，我对你再不好，能坏到哪里去？我会让你养尊处优，吃香的喝辣的，你下半辈子都会过得熨熨帖帖，享不尽的荣华富贵……”
　　丁盏畅想了一会未来，说：“以后你老婆会不会打我的嘴巴子，抓烂我的脸，我该不会还要给你老婆洗脚吧，那我不干。”
　　李延霸很认真地说，“我跟你发誓，现在的日子绝对不会有任何改变，我只会对你比现在更好，没人敢欺负你。”
　　“嗯，我相信你。”丁盏凑过来，又咬了他的嘴巴一下，随即很满足地笑了起来。“想不到别的了，先这样，想到了再跟你讲。”
　　他的心肝肝，怎么会这么好，这么体贴，他真不知道要怎么对他，才能表达自己的喜欢。
　　李延霸心里盈满了柔情，抱着他亲了又亲，翻身把人压下去，解开他的衣服，照例把枕头垫在腰后，分开双腿，他顶住那个神秘的入口，想进入幽深的桃花源，与丁盏结合。
　　他们很久没有在一起过，他想好好地补偿他。
　　可是今晚的丁盏，比初次接受他时还要紧涩一些，好像很难容纳他。
　　“你怎么了？”他浅浅地插捣了一会，还是觉得里面没有打开，两人很久没做过爱，丁盏的身体似乎对他的来访有些陌生，前面也一直软着，没有勃起。
　　李延霸用唇舌和手指都开拓过了，也于事无补，他弄得太久了，丁盏似乎有点不舒服。
　　最后用了一点蛇油作为辅助，才顺利地进入他。
　　被撑开的感觉疼痛酸涨，尤其是还不那么湿润的情况下，这种痛楚被放大了，丁盏两眼迷乱，握着他的手，去摸自己的奶头。
　　“用力操我，快点……”
　　丁盏甚至夹住他的劲腰，用下半身不断磨蹭他的腹肌，很欲求不满的样子。
　　“还不行。”李延霸压抑着，握起他一条腿，把他两腿几乎打开到最大，然后一挺身，一举攻破了他。
　　丁盏抓紧被褥，冷汗涔涔，几乎要疼晕过去。
　　这场云雨并不尽兴，李延霸觉得他好像有些抗拒自己，虽然还没有发泄，却也不想再勉强，就抽身出来，等腿间的硬物消下去，抱着他睡了。
　　“李延霸，我也有件事要跟你讲。”
　　“嗯？”他睁开眼睛。
　　丁盏在他的枕边用气声说：我怀孕了。
　　黑暗中安静了半晌，他以为李延霸都要睡着了。
　　“什么？”李延霸猛地坐起来，心脏先他一步，开始“扑通扑通”地狂跳，握着他的肩膀，“你再说一遍！”
　　“你不是想要孩子吗，我这里有，我驮给你。”丁盏拿着他的手，贴在下腹上抚摸，呢喃道，“细细毛毛，这是你爹，你晓得吗。”
　　怎么这个时候怀上了？李延霸连上衣也没穿，抓起衣服，把他一裹，整个人打横抱起来：“走！”
　　丁盏在他怀里挣扎：“你要干什么？”
　　“不结婚了，你跟我走，回去。”
　　他要把丁盏带回李府，中断一切安排，先把胎儿养好再说。
　　“我不去。”
　　“为什么？凭什么？”他是孩子的亲爹，难道没有这个权力？
　　丁盏饱含着恶意地说：“我骗你的，你不知道吗。”
　　李延霸有点没反应过来，愣在原地。
　　过了一刹那，他又慢慢想到，是啊，他之前受枪伤，又在家照顾病人，都有两个多月将近三个月没碰过丁盏了，今晚还是这么久以来第一次同房，怎么可能有喜呢，如果真的有孕，按丁盏的身材也该显怀了。
　　刚刚怎么就没想到这一点，李延霸又回到了床上，把衣服一丢，心里有种失望懊恼的感觉，也有点责怪丁盏，拿这件大事随便戏弄他。
　　丁盏调戏了他一下，不但不愧疚，似乎还觉得很有趣。
　　李延霸又想，如果真有了那该多好，可是，要是丁盏真的怀上，也不能细想更深的事情了，他们两个之间，隔着两个家庭，甚至隔着一整个元贞村，而元贞村几乎就是他们的整个世界。有些事，就像水底的暗礁，让他无法去触碰。
　　他靠在床头，头一次想要手里有一杆烟来缓解内心的躁郁。
　　今晚的丁盏一直是平静的，温顺的，像湖泊一样，安然地接受着溪流的注入。
　　他贴在李延霸的胸口上，听他强健有力的心跳声。
　　“其实，你没有恼火，我很意外，这不像你。”李延霸说话的声音很低，胸腔也发出共鸣。
　　丁盏听了，撑起身体，刮了一下他的鼻子，道：“我为什么要恼火，我又不是不讲道理的人。你这么大了，本来就该成亲了，再加上你奶奶，我还能不让你去呀，我岂不是千古罪人了？你该怎么办还是怎么办，不要管我。”
　　男大当婚女大当嫁，是天经地义，这是他最没有办法阻止的一件事，他也实在不该生气。
　　“谢谢你，心肝肝……”李延霸虔诚地把他抱在怀里，额头抵着他的额头，突然从胸口涌上一股酸流，他还不知道那是什么，脸上就变得凉凉的。
　　他低下头，看见丁盏肩头有一团深色的东西正在晕开，在月光下，像一滴墨在纸上扩大。他继续把脑袋埋下去，索性自暴自弃，让墨洇成了乱七八糟的一片。
　　可能是今晚的氛围太温情了，反而显得奇怪，李延霸的声音变得很喑哑，嗓子干得说不下去，“我也不晓得怎么了……”
　　他连忙捂着眼睛，想堵住那些没有用的液体，他怎么又会在丁盏面前丢人。
　　“其实我不想……还不想……”还不想成亲。
　　这副束手无措的样子，让他好像回到了十年前，在泗南城的街头，看着车水马龙的繁华城市，有种不知道何去何从的茫然。
　　他可以为了丁盏一掷千金，出生入死，但绝不会把他娶到家里，这就是摆在眼前的现实，他也是个凡夫俗子，他也会恐惧未知的变数。
　　丁盏没有嘲笑他，把他的肩膀扳过来，拿开他的手，伸舌头去舔他湿润的脸庞，然后含住他的嘴唇，把他的舌头吸进来，两个人在床上相对跪坐着，缄默地纠缠了一会。
　　“结婚了就是大人了，大人要懂事。”丁盏永远是很坚强的，或许也比他有理性得多。
　　为了安抚他，就一边给他口交，一边给他握住，上下地撸动。
　　李延霸吞了口唾沫，喉结滚动，把手指插进他的鬓发里。
　　丁盏爬下床，一直爬到镜子的地毯上，像发情的野猫一样，高高撅起屁股，“你上来，我想看你这么操我。”
　　“你不要发骚……”几乎是瞬间，李延霸就忘记了刚才的悲伤，被他勾得顶门上不见了三魂，脚底下流失了七魄。
　　他两个手掌分别包住他的屁股，往两边掰开，露出中间那个小洞，把通红发紫的大肉棍抽在他臀肉上，抵着腿心的湿润处上下滑动，然后一顶即入。
　　随着激烈的抽插，两瓣屁股荡漾开层层的肉波，极大地刺激了男人的视觉，因此动作变得更加粗暴了。
　　“好棒……啊啊啊啊啊啊！！”
　　“要被干死了……呜呜……好烫……”
　　丁盏的眼眶里失控地飙出泪水，直到泪流满面，泪水浸湿了衣袖，肆无忌惮地冲刷着他内心的耻辱。
　　他抬起头，看到男人正在他身上驰骋着，又快又狠，时不时抽打他两下。
　　李延霸骑着他发了狂地冲撞，力度一下比一下狠，频率一下比一下快，把花心砸得软烂如泥，直到快要射精时，就揪着他的头发，强行按了进去，抵在喉头发泄了出来，丁盏两眼含泪，尽力地吞咽了一些进去，还只是杯水车薪，大量的精液争先恐后地溢出嘴角。
　　射精的一瞬间，李延霸松开了他，看着镜子里的两个人，忽然有一种极其虚幻的想法。
　　现在的自己和丁盏，是不是真的存在？
　　镜子里有没有另一个元贞村，村里有一个李少爷，还有个美貌的小寡夫，他们此刻正十分恩爱，还有一个漂亮的小毛毛……
　　“老公，你好棒。”丁盏打断了他的遐想，忽然浅笑了一下，半明半暗的脸逐渐变大，凑过来在他嘴角一啄。
　　李延霸回过神，看到丁盏脱去了上衣，趴在床上，还是这样撅着，用最卑贱的姿势，把最隐私的部位给他看。
　　他觉得浑身的血液都冲向了头顶。
　　刚才他喊自己什么？
　　他叫他……老公。
　　丁盏把手指插进自己的后穴，乞求道：“我还想要……我想要你，李延霸……”
　　李延霸发了疯，扑上去，操得他哭声凄惨，操得他浑身痉挛，激烈地抽搐，最后射出一股淡黄色的尿水。
　　可丁盏还想要，要李延霸贯穿他，像是把自己点燃成一簇火焰一样，激情地燃烧过后，就变成一缕轻烟，一摊苍白的灰烬。
　　银白的月色里，丁盏用尽了千万种风情来引诱他，数不清来了多少次，两个人都像疯了一样，爆发出兽性，这天晚上，干了有史以来最酣畅淋漓的一次，脱得赤条条，挥汗如雨，连星星月亮都黯然失色。
　　丁盏挂在他身上，细细密密地吻着他全身，很满足地说：“你明天还来吧，我想你了，给你做好吃的。”
　　丁盏向他索求的东西总是这样的少，而他对丁盏索求的却是如此之多。
　　他要走了，丁盏来不及穿衣服，裹着厚厚的外袍出来，露出一截小腿，赤着脚踩在门槛上，送他出来，突然对他展颜一笑，轻声说：“再见。”
　　李延霸，
　　再见。
　　晚风低语，他眼帘里就映下了这样一幅画面。
　　阿顺正在家里预办婚礼的事，办得大张旗鼓，这个消息不胫而走，不到一天，元贞村的所有人都已经知道了，李少爷竟然要娶亲，对象是一位小户人家的郎君。
　　李延霸却置身事外，他还记得他跟丁盏的约定。
　　他到的时候，丁盏已经腾出一只柜子，把木板叠在柜子上，就成了一张临时的饭桌。晚饭早就做好了，三荤两素，都是他的拿手好菜。
　　丁盏给他斟上酒，欣然道：“我敬你一杯，祝你新婚愉快。”
　　明明是两个人难得的相处时机，他却偏偏要说这些令人不悦的事情。李延霸一口喝了酒，低低地说：“你不要再提了，就当没这件事。”
　　饭后，他本来还想和丁盏温存，只是忽然有股困意来袭，就强打精神洗漱过，先上了床，也不知道丁盏怎么半天还没来，他困得睁不开眼睛，就抱着枕头睡了。
　　李延霸陷入了一片黑暗中，不知道过了多久才苏醒，他感觉有什么东西束缚在脖子上，听见清脆的碰撞声，往前走几步，脖子就被那个冰冷的东西勒住，不能再前进，四周也是封闭的。
　　这是在做梦？
　　他身上的枪也不见了，李延霸用力地撞击墙壁，但也于事无补，他被一根铁链子栓得死死的，像条家狗，只能在一个半圆的区域内活动。
　　现在他知道，这不是梦境了。
　　他妈的，这是什么鬼地方！
　　不知道怎么回事，他的力气完全被抽空了，稍微挣扎几下就精疲力尽。
　　好像到了晚上，他闻到饭菜的香味，熟悉的脚步声近了，“吱呀”一声，门被推开。
　　霎时，他被光线刺得睁不开眼，警觉地抬头。
　　“饿坏了吧？”丁盏逆着光站在门口，低下眼眸，抽出鞭子，平静地俯视他，一字一顿道，“老公。”


第四四章 伴君共幽独 锁链
　　丁盏去圩市上买菜的时候，挑了一只最大最肥的洋鸭，让老板宰杀了，称了一只猪脚、两斤带皮羊肉，又选了最青翠最嫩的菜心，买了冬菇、萝卜，他要给李延霸做一餐丰盛的家常菜。
　　陆嫂踮起脚在后面叫他：“丁郎君！丁郎君！”
　　丁盏回过头，“怎么了，陆嫂？”
　　陆嫂忽然觉得他今天好像有所不同，没有以前那种满面春风的和煦，但态度也还正常，说不出哪里不对，就把手往前抻了一抻，高深地说：“你看看，你看看……”
　　丁盏扫过去，看见她手里提了一条腊肉，腕子上挂着半边熏鱼，怀里抱两个麻布袋，打开一看，红澄澄的是红糖，白花花的是葛根粉，每袋恐怕有一斤多。
　　“你也快快去，晚了就没了。”
　　去哪里？
　　据陆嫂热情的介绍，丁盏才知道李家提早一个月就分发起了结婚的礼品，光是这些还不够，还要散红封，散喜糖，元贞村这么多口人，这算起来可是大手笔啊。
　　她男人在李府打一份帮工，她本人也成了附庸的附庸，因此消息很灵。成为李家的一份子，令她格外与有荣焉。
　　“他们这些有钱人哪，还是大方、心善，不像我当年结婚的时候，一穷二白，一床帐子就嫁了……”
　　丁盏转过头，径直离开了这片由陆嫂的自言自语制造的热络气氛里。
　　“哎？丁郎君？丁郎君——”
　　他产生了一个恶毒的想法，他希望李延霸的老婆能够足不出户，就立刻死掉，当他意识到自己有这个念头的时候，他完全变成和从前相反的人了。
　　可是死了又有什么用，他跟李延霸的事情不是那么好解决的。
　　公公在宝珍坊赌钱，婆婆则在外面打麻将，两个人都要晚上才能回来吃饭。
　　他在下坝的阿拐那里购买了迷药、铁链，又拿出菜刀反反复复地磨，刀刃磨得又薄又快，从下午开始，就准备起了晚饭，他洗菜切肉，下油热锅，想到接下来会发生的事情，甚至心情欢快，在灶台边轻轻哼起了歌。
　　而现在，狭小的柴房里，他手握长鞭，面对被狗链锁着的李延霸，有种身份颠倒的快感。
　　“啪！”
　　他抬起手，狠狠一抽。
　　李延霸用手臂挡住，痛喊道：“别打了，宝贝……别——嘶！”
　　丁盏往前走了几步，又连环挥了三四鞭，把李延霸逼退到墙角，狼狈地求饶。
　　衣服被抽破，一道道通红的鞭痕鼓起来了，鞭子抽到还没有愈合的枪伤上，李延霸脸色惨白，沁出冷汗，痛得在地上打滚。
　　头顶响起一道清凌凌的声音：“你不是不怕疼吗？”
　　“别打了，别打了……”李延霸紧皱眉头，抱着头挤在墙角。以他的力量，是完全可以制住丁盏的，但他还心怀期待——丁盏向来心软，只要让他打一顿，消了气，两个人还有回旋的余地，他会原谅他的。
　　“你是不是在想，你派来盯梢的那几个人到哪去了？”丁盏神情自若，微微抬起下巴，又给了他毫不留情的几鞭子，“——他们不会知道你在这里的。”
　　啪！啪！啪！鞭子扭动得风生水起，屋子里充斥着抽打皮肉的脆响，还有鞭子挥舞在空气中的风声，真是用了十成十的力道，好像要把他活活打死。
　　鞭影缭乱，这歹毒的小贱人，李延霸五官被疼痛撕裂得扭曲变形，栽倒在地上，紧咬牙关，他怀疑丁盏真的要痛下杀手。
　　事实上，丁盏的确产生了杀意，可他不会这样做的，让李延霸死也太便宜他了。
　　最后，李延霸被打得皮开肉绽，气喘吁吁地倒在稻草堆里，汗水模糊了他的视线，眼前一片雾茫茫。
　　嘴里被塞了一坨冰冷的东西，他以为是毒药，却尝到浓郁的甜味，原来是丁盏给他喂了一颗白糖杨梅，外面裹着的白糖融化，露出果肉，这一颗好像格外酸，要把他的后槽牙酸倒了。
　　“心肝肝，”李延霸知道他还是念惜旧情，忍着痛爬起来，抱住丁盏，他不知道这次会让丁盏这么生气，就开始跟他谈条件，补救道：“你松开我吧，我不结婚了，再也不结了，这辈子就你一个，我赌咒。”
　　丁盏说：“不行。你说的话我一个字都不信。”
　　李延霸嘴角红肿开裂，额头上也有伤，紧紧攥着他的手，急切道：“你想要什么，我都可以给你。”
　　丁盏说：“我现在就想让你陪我，不可以吗？”
　　李延霸崩溃地吼：“我奶奶得病快死了！”
　　丁盏观察着他的表情，忽然冷笑了一下，很伤人地说：“那又怎么样，我一点都不关心。”
　　李延霸吃了他一顿足打，浑身的伤口还在发热，这时候丁盏又变得柔情款款，蹲下身，解开他的腰带，拿出他的阴茎，亲吻着说：“李延霸，我只关心你，”他吞进去，给他口交，含含糊糊地说，“这是你背叛我的惩罚。”
　　他的枪被丁盏缴了，只要丁盏拿出枪，他就可以夺回来，开枪把铁链打断。百般无奈之下，李延霸开始对他恶语相向。
　　他想激怒丁盏，就挑着难听的话说：“背叛？你算老几，有什么资格管我？”
　　丁盏吐出他的阳具，从他的胯下抬起头，定定地说：“你说什么？你再说一遍。”
　　“你只不过是我养的一个姘头，你也配对我说三道四？”
　　话音未落，丁盏反手抽出雪亮的匕首，在他脸上划了一刀。
　　“嗬——”
　　李延霸满脸是血，痛得浑身都在发抖，吼道：“你疯了？”
　　“我疯了，我是被你逼疯的。”丁盏一件件地脱他的衣服，撕心裂肺地控诉道：“李延霸，你为什么要结婚？为什么要来惹我！”
　　他的手指深深陷进李延霸伤痕累累的皮肉里，随即把他按倒在地上，爬上去，很痴迷地摸他的脸，低下头用力地咬他的胸，亲他的下腹，最后牢牢地握住他的凶器，恶狠狠地掐了一把：“你说！”
　　李延霸忍着剧痛说：“那是从前，我看你长得好，操起来舒服，现在我操腻了，该收心了。”
　　“啪！”丁盏掴了他一嘴巴，把他的脸打偏过去，气得眼泪掉下来：“你跟别人睡觉，我会发疯的，我会死的！李延霸，我会死！”
　　他喘息了一会，平复了呼吸，似乎也觉得刚才过于失态，就把桌上的饭菜端过来，放在地上，“……李延霸，你吃吧，饭都冷了。”
　　第二天，丁盏又来了，这次依旧是给他送饭，李延霸倒是安分了不少。
　　可是他把碗端到他身边的时候，李延霸猝不及防地扑过来，右手掐住他的脖子，用力收紧，威胁道：“放我走。”
　　丁盏根本不害怕他，平静地说：“你把我掐死吧，我死了，没人来管你，我们两个变成两具死尸，那也好。”
　　李延霸怎么可能真的下狠手杀了他？真是豆腐掉进灰堆里，打也打不得，吹也吹不得。僵持了半天，慢慢松开了虎口。
　　丁盏撑起身，亲了亲他脸上的伤口，说：“李延霸，你看着我，我们一起下十八层地狱吧，你做的坏事比我多多了，你都不怕，我怕什么？”
　　这么镇定的表情，说出来的话却叫人毛孔里发寒。
　　李延霸垂着眼睛看他发疯，冷冷地说：“丁盏，你不要叫我恨你。我们好聚好散，怎么样。”
　　丁盏冷笑：“你想得美，我说什么时候散，什么时候才能散。”
　　外面的人都找疯了，他们翻遍全村，无论如何也想不到，一个月后的新郎官会被关押在小小的柴房里，失去人身自由，脖子上套了项圈，等待别人的饲养。
　　饭菜里加入了一些让人失去力气的药物，导致李延霸的行动很迟缓，丁盏就给李延霸擦身体，给他刷尿壶，给他盖上厚厚的棉被，像照料他死了的男人一样照料着他。
　　做这些事的时候，他感到很幸福，很甜蜜。这间柴房是他们两个的家，是他像鸟衔枝一样搭建起来的窝，外面北风呼号，里面却是一个春暖花开的世界。
　　丁盏抱着他的时候，问了他一个问题：“李延霸，你相信命这东西么？”
　　安静了很久，也得不到他的回复。
　　他就自顾自地说，“如果真的有命运这回事，我心里就会舒服得多。”
　　他告诉李延霸：我有哪里不好，你就说，我再也不乱凶你了。
　　丁盏悔过的心是很虔诚的，他说：我要洗心革面，真的。
　　他始终认为是自己哪里做得不够，让李延霸有了背弃他的想法。
　　实际上他们两个都心知肚明，并不是因为这个缘故。
　　李延霸不再跟他有任何交流，甚至连眼神都不再望向他，只是很沉默地坐在地上，深深地凝望着墙面的红砖，好像要洞穿什么。
　　他知道丁盏绝对不会放他走的时候，就不再进食，也拒绝再喝水。
　　就这样过了两天，李延霸已经奄奄一息了。
　　丁盏带了一只肥肥的猪肘子来，炖得软烂喷香，表皮油亮亮的，很诱人。
　　他就拿这只大肘子诱惑他，自己咬了一口，吃得很香，凑在他鼻子下面，让他闻味道。
　　“我知道你跟我赌气，不过吃一个没事的，很香，你闻到了吗？”
　　李延霸肚子饿得咕咕叫，做了半天的心理斗争，最后还是放弃了，像狗一样捧着猪肘子啃起来。
　　丁盏得逞了，嘴角上扬，用鞋尖去勾他的下巴：“好吃吧？”
　　李延霸点点头。
　　丁盏看他还愿意吃，心情很好，陪他坐了一会，又给他擦了身体，最后累得趴在桌子上睡着了。
　　半夜，李延霸睁开眼睛，发现他还在这里，就爬过来，抱起被子，盖住丁盏的膝盖，然后挨在他的脚边上，蜷缩着睡了。
　　下雪了，雪花纷纷扬扬，映白了整个天空，树枝被厚厚的积雪折断，从头顶掉下来，人家的屋檐上也都是白茫茫一片，丁盏嘴里呼出白气，用饭碗舀了最上面的一层雪，端进来捧给他，献宝似的说：“你看，雪。”
　　这碗雪是最干净、最蓬松的。
　　一片冰心在玉壶，就好像捧着他的心给他一样。
　　李延霸漆黑的眼珠一动不动，很漠然地望着他。
　　丁盏在他面前玩雪，用两个手掌把雪花挤成雪球，贴在他脸上，故意冰他。
　　李延霸还是不动。
　　“真没意思。”丁盏不想再理他了。
　　过一会，又出门舀了一碗雪，送给他说：“你玩吧，好玩的。”
　　李延霸已经没有任何耐性，粗暴地掀翻了碗，瓷碗摔在地上，四分五裂，那一捧皑皑白雪也被灰尘玷污了。
　　丁盏感觉自己从没有这么伤心欲绝过，他离开了柴房，不想再面对李延霸，不想再处理他的自作多情。
　　第二天，他打开门的时候，被眼前的一幕震惊了。
　　血腥扑鼻，地面上都是红褐色的痕迹，有的已经干涸了，被褥被血染红，湿答答地披在地上，李延霸坐在血泊里，一身的伤口被划烂，没有一块好肉，沉默地看着他。
　　他用碗的碎片割伤了自己，割得鲜血淋漓，千疮百孔。
　　即便如此，还是像一头垂死的雄狮，露出锋利的爪牙，把铁锁链挣得吱呀响，对他发出了几天以来的第一声绝望的嘶吼。
　　“丁盏，放我走。”
　　他不知道李延霸这一晚上是如何虐待自己的，结果却显而易见，丁盏败下阵来。当他认识到自己没有任何办法可以留住李延霸的时候，他就彻底死心了。
　　灶台上还煮着南瓜粥，他急忙逃到厨房里，舀出香甜浓稠的一碗，跪坐下来给李延霸喝。好像稍微迟了半点，粥就会凉了一样。
　　“吃吧，吃了就放你走，我绝对不食言。”丁盏明白他的顾虑，就自己喝了一勺，说：“没有毒，你看。”然后又盛了一勺，吹凉了，喂到他嘴边。
　　李延霸总算肯张嘴了。
　　两个人好像回到了他养伤的那段日子，你情我愿，很恩爱。
　　丁盏用钥匙解开他脖子上的项圈，那里已经有了一圈红痕，过不了几天就会消去，就好像他留在他身上的所有印记。
　　李延霸被他关了半个月，总算重见天日，他踉踉跄跄地站起来，扶着墙壁，好像没有任何留恋，就奔回了他真正的家，奔向他该拥抱的人。
　　丁盏站在柴房门口，目送他走远，知道他再也不会回来了。
　　他回头看了一眼屋子里，才发现他们共筑的爱巢，原来是这么破破烂烂的柴房，四面漏风，十分冰冷，还血迹斑斑，好像一个被弃毁的城池。


第四五章 难过美人关 喜宴
　　李延霸破相了，左颊上长长的一道血口子，一屋子人围着他问东问西，他心里烦，也懒得敷衍，就让他们滚蛋。
　　他看见李义在门口，就招手说：“过来。”抬起手，把一盒药膏抛给他，命令道：“给老子擦药。”
　　李义走进来，看着李延霸脱衣服，露出身上那些层层叠叠的血痂，瞪大了双眼，结结巴巴地说：“少、少爷……这是谁弄的？”
　　谁敢把少爷打成这样，简直是遍体鳞伤，让人看了不寒而栗。而且这个人还令少爷讳莫如深，十分神秘，看起来势力很大，他也不便追问。
　　“别告诉顺叔他们，知道吗。”李延霸扫了他一眼，转过身去，把背上的伤口对着他，示意让他开始涂，一边吩咐，“让你大哥立刻去刘家，我忙的时候，顾不到那边，给我盯好——”
　　话音未落，背上的伤口被手指摩擦得生疼，李延霸痛喝一声，反手在柱子上用力砸了一下。
　　“轻点！”
　　李义被他吼得战战兢兢，只能放轻了动作，一点一点给他上药。
　　“蠢猪，你会不会擦！”李延霸痛得嘴唇上没有半点血色，枕在自己的手臂上，紧握拳头，低着脑壳，嘴里不知道在咒谁：“操你妈的，我操你——嘶……”
　　血浸透了纱布，李义虽然知道少爷身体健硕，伤口恢复得快，看到这种程度的伤势，却也很担心，他这样的状态还能不能拜堂，更重要的是……能不能、能不能洞房。
　　李延霸还不知道自己在手下的眼里已经脆弱到了这个地步，他自以为是没事的，去屋里看过奶奶，又要若无其事地出来处理成亲的琐事。
　　结婚前的半个月，新郎要把一朵大红绸花用铜竿挑起来，亲自安放在大梁正中央的一张瓷盘上，李延霸弄错了好几次，越弄越烦躁，心里发烧，他也是个混账东西，一竿子把瓷盘捅翻在地上。最后是李义爬上柱子给他放上去的。
　　下人把婚宴上的菜单给他过目，李延霸扫了一眼，大笔一挥，把两样菜划掉了。
　　一是白糖杨梅，刚吃进嘴里沁甜沁甜，后面就津酸津酸，他可不想刚开桌就把宾客的牙都酸倒了。
　　二是酱爆猪肘，没什么不好的，撤了。
　　下人又把迎亲的路线图给他看，李延霸画了一把大叉，让队伍绕了一圈，避开了刘家的木楼。
　　“可是……要错过了吉时……”
　　“闭嘴。”
　　“……是，是。”
　　到处挂着红绸、红布帘，很喜庆，很刺目，他看什么都不顺眼，在家里横冲直撞，恨不得想找个东西打一顿。
　　他想去找个拳脚师傅练练手，正撞见严妈手里挎着一个篮子往里走，篮子上盖着干净的蓝花布。
　　“这是什么？”李延霸盯着它。
　　严妈怕触到他的霉头，就毕恭毕敬地说：“少爷，这是一篮子的桐叶粑粑，不晓得是谁放在门外面的，我们也不敢乱吃，拿去喂狗崽崽。”
　　“等等。”李延霸单手掀开蓝花布，看到里面躺着几个小酒瓶，他拔掉塞子，在鼻端闻了闻。只是闻到气味，就知道是谁酿的酒。
　　刘家酒坊关门后，荷花烧也就成了绝响。
　　李延霸又掀开一层，拿出冒着热气的桐叶粑粑，撕开上面的油桐叶，露出圆嘟嘟的一个，用两个手对半掰开。
　　里面的糖馅将化而未化，流出金黄浓郁的糖丝，顺着桐叶流到手指上，好像绕指的柔情。
　　在世上活了二十几年，李延霸的内心世界是一团混沌，这个时候却突然开始感性了起来，他还不知道自己的这种情绪名为怅然，让他煎熬不已，坐立难安。
　　严妈感慨：“这么好的粑粑哦！包得又圆泛，又舍得放糖！”
　　桂花糖馅里露出了洁白的一角，李延霸再一扯，一只袖珍的白玉小鹿露了出来。
　　严妈惊讶道：“啊唷，这是什么东西呀？”
　　喜被做好了，龙凤呈祥，鸳鸯交颈，一针针一线线，简直像件艺术品。
　　绣娘叫他亲自抚摸被面上的花纹，感受丝线是如何的柔软，绣工是如何的细致。
　　李延霸抬起手，用指腹摩挲着凤凰那修长的脖颈，的确是栩栩如生，像有脉搏在跳动。
　　他耳畔忽然响起一个悲伤的声音，“你跟别人睡觉，我会发疯的，我会死的。”
　　手指停顿下来，又听见那个声音哭着说：“李延霸，我们一起下十八层地狱吧。”
　　他没了心情，把被子丢在床上，走到屋檐下，抬起头，静静地凝视着雪景。
　　一片轻柔的雪花在空中打着旋，飘落在掌心里，被他炽热的体温烤化了。
　　心里有个小人儿说：“你看，雪。”
　　李延霸低下头，看着手心里消失的雪花，喉咙里发出低沉的呓语：“雪。”
　　晚上，他来到了刘家的二楼，走向那张令他魂牵梦萦的小床，俯视着丁盏的睡颜，心里对他说：心肝肝，我走了。
　　他坐下来，掀开被子，把洗干净的白玉小鹿系在丁盏的脚踝上。
　　他的东西给出去，就绝不会允许退还。
　　两个人像是进行一场拉锯战，还远远没有到结束的时候。李延霸还不肯低头认输，他相信有朝一日，自己会有足够的能力驾驭丁盏。
　　而随着婚礼的迫近，刘家爆发了一场前所未有的争吵。争吵的导火索，则是刘老倌一贯以来的赌癖又复发了。
　　丁盏警告他公公：“今后，我们家不会再拿他一分钱，你听见了没有？”
　　刘老倌本来还以为李延霸的婚事并不影响他跟丁盏的私情，谁知道丁盏说断就断，完全不考虑他们二老将来的生活。
　　当即发怒道：“你这个贱货，该清高的时候发骚勾汉，这个时候怎么端起身价来了？
　　丁盏冷笑：“你别以为我不知道，是谁在水里下了药，是谁把我绑给姓聂的，你把我惹毛了，我让你从此没好日子过。”
　　“你放屁，你红口白牙地污蔑好人！”没有证据，他半点不心虚。
　　丁盏面无表情，抡起手臂，一巴掌抽过去，把刘老倌掀倒在地上，撞翻了条凳。
　　刘老倌坐在地上，煞红着眼，指着他的鼻子骂：“畜牲，你敢打你爹老子，你天理不容！”
　　丁盏则报以一个冷酷的微笑，好像在挑衅。
　　“你、你……你给老子等着！”刘老倌爬起来，大步走出去，把门砸得震天响。
　　这个十一月，注定是个多事之秋。
　　李仁冒着漫天席地的大雪，急匆匆地赶去李府，要把这件事禀报给少爷。
　　走到大门口，被阿顺拦住，责怪道：“怎么了，冒冒失失的。”
　　“顺叔，出事了，三太公他们把丁郎君带走了！”
　　阿顺吸了一口烟，摇摇头说：“你不聪明。”
　　什么意思？李仁还涉世未深，他听不出阿顺的弦外之音，因此愣住了。
　　“少爷现在要成亲了，火烧眉毛的事情，你跟他说这件事，以少爷的个性，走向恐怕很难预料。”
　　“但是，但是少爷会恼火的……”
　　阿顺肃然道：“他记恨我一辈子，我也要拦你。难道你想让他成不了这个亲？你想让他得罪三叔公？”
　　李仁犹豫了，这个后果很严重，是他承担不起的。
　　阿顺把嘴里的烟徐徐喷出来，叹息道：“等他懂事了，就会晓得，我是为了他好。”说罢，阔步进去了。
　　三叔公叫人搜屋子的时候，搜刮出许多的糖果，他拈起一粒，在丁盏面前说：“他跟你好，就给了这几粒糖丸子？”
　　丁盏说：“不止的，他很大方。”
　　三叔公看他是死猪不怕开水烫，就哼了一声，大手一挥：“关起来。”
　　丁盏没有作任何反抗，就被他们带走了。
　　对死亡，他已经没有丝毫恐惧，也许只有死，才能让他获得心灵的宁静。
　　我要让你痛苦，李延霸，你不能就这么轻松地过下半辈子。
　　他几乎是故意激怒他们。
　　他们要他交代，要他悔改，想尽一切办法羞辱他，贬损他，于是他也以牙还牙，以眼还眼，羞辱着元贞村的所有人。
　　在遭受种种酷刑的时候，他就在这间一丈见方的牢房里发出了绝望的悲鸣：“你们不是人吗？你们没有人性吗？”
　　他不知廉耻地控诉：“我跟我喜欢的男人睡觉，有什么错？”
　　“哈哈，哈哈哈哈……你们乱搞的还少吗？你们越是乱搞，就越要装成这副死人脸，别以为我不知道！”
　　“你们都是骗子，都是屠夫，一代骗一代，骗了多少人，害了多少人，我可怜你们！因为你们还不知道自己被骗了！也不知道自己的狠毒！”
　　三叔公拄着拐杖，站在栏杆后方，用精明的双眼观察着他，似乎觉得很是新鲜。
　　在刘丁氏认识到自己的过错之前，他还不准备让他就这样赴死。
　　混乱中，有人把丁盏揪起来，扇了几嘴巴，然后操起剪刀，“咔嚓咔嚓”剪去他一头的长发，可能是学艺不精，剪得七零八落，长的长短的短。
　　丁盏抢过剪刀，捅向那个人的心脏，随着一声惨叫，他扶着墙站起来，咧开带伤的嘴角，眼睛里充满了赤裸裸的仇恨。
　　“你们不叫我好过，我也不叫你们好过。”
　　生他养他的元贞村，在一夜之间露出了真实而残酷的面目。
　　苦苦维持的尊严，都只是月亮在水中的倒影，随着风浪的来临，影子也终于成为了碎片。
　　终于有一天，他抱膝坐在墙角，听见外面的吹吹打打，欢快的曲调像跳跃的雀鸟，笑声、鞭炮声、喧闹声，编织成一张无形的渔网，笼罩在他的四周，让他觉得温暖。
　　喜庆的红纸从窗户里飘了进来，像染了血的雪花，丁盏捡起来，认真地端详，没有人知道他在想什么。
　　三叔公蹲下来，拍了拍他苍白的脸，苦口婆心地说道：“脸是自己给自己挣的，不是别人给的，你自己不要脸，做出这些丑事，就不要怪别人心狠手辣。”
　　他让人把刘丁氏拖出去，在他身后说：“今天，我就给你一个赎罪的机会。”
　　成亲的前一天晚上，李延霸半夜醒来，突然发现自己梦遗了，腿间湿滑，裤子贴在腿根上，凉飕飕的。
　　他不想动，就这样睁着眼睛直到天亮。
　　婚礼如期而至，他却总忘不了昨晚的春梦。站在门口迎来送往的时候，他还在回味丁盏挺翘的乳头，宴席上觥筹交错的时候，他还在回味丁盏细腻的肌肤。那种滋味，是刻在他骨血里的东西，怎么也忘不掉。
　　“半仙，半仙。”老太君的病已经痊愈了，她皱纹舒展开，笑盈盈地叫住杨半仙，举起盘中的酒杯，道：“来，敬你一杯喜酒。”
　　“噢，多谢老夫人厚意。”
　　“你是最大的功臣，没有你，我这桩夙愿是没法了却了。”老太君说着，哽咽起来，低声说，“兰花。”
　　“哎。”兰花连忙取出一只锦袋，放在杨半仙手里。
　　“不不不，老夫人才是最大的功臣。”杨半仙摆摆手，推辞了这份好意。
　　“看在我的面子上，你就收下吧。”
　　“恕我不能收这份人情。”杨半仙沉吟良久，道：“因为……少爷的正缘不在这里。”
　　此言一出，老太君和兰花都呆住了，这是什么意思？
　　她哆哆嗦嗦地走上前，还想再追问，却只得到了一句话：天机不可泄露！
　　夜深了，客人散去，李延霸最厌恶喝酒，今天他是主角，也被迫喝了不少，推开门，里面坐着一身大红喜袍的新郎君。
　　“你睡吧。”李延霸没那个耐心，也不想洞房。他是很冷漠的，怎么会顾及到别人的处境？于是自己找了床被子，丢在外面的小榻上，准备就这样应付一晚上。
　　突然间，房门被“砰”地打开，他抬起头，眼神一狠，瞬间拔出枪，正要扣动扳机，发现闯进屋的人居然是刘翠姐。
　　不知道她是怎么进来的，脚上只穿了一只鞋，另一只脚上的鞋跑丢了，袜子也被雪水浸透了。
　　翠姐冲过来，揪起李延霸的衣领，脸上的泪都结成了冰，她抬起头，气喘吁吁地骂：“你这个畜牲，你把盏哥哥害得好苦啊！”
　　“丁盏？”李延霸的神情变得很严肃了，“他怎么了？”
　　她很悲伤地捂住嘴，抽空力气般坐在地上：“他、他快死了！”
　　李家灯火通明，鸡飞狗跳，所有的下人都被惊动了，老太君刚刚睡下，又被兰花搀扶着起来，连新郎君也张皇失措地跑出来看，他不明白他的丈夫为什么忽然变了卦。
　　“延霸，这是你大喜的日子，你的郎君在这里，你要到哪里去！”
　　李延霸回过头，看见他奶奶站在台阶上，很矮小、很苍老的样子，在哀求他回来，心里就像刀割一样。
　　“奶奶，对不起。”五彩花灯的照耀下，他当着所有人的面，扯掉了身上华贵的喜服，掷在地上，在满天的大雪里呼出白气：“我后悔了，我不结了。”
　　说着，朝门口奔去，只留下一串深深的脚印。


第四六章 烈火见真金 短发
　　时隔十几天，当李延霸再次看到他的时候，丁盏已经变得像纸一样苍白，好像立刻就要凋谢，牙齿“咯咯”地响，几乎大半边头发都被齐着肩膀剪掉了，还有一把长发散在胸前，参差不齐，显得很滑稽。整个人缩在墙角，被冻得浑身发紫。
　　他没有勇气细看，脱了衣服，裹在丁盏的身上，赤着上半身，把人打横抱起来，低声说：“我们走。”
　　丁盏睫毛簌簌地动，连咳嗽的力气也很微弱了，掀了掀嘴唇，好像要说些什么。
　　“怎么了？”
　　“水……”他沙哑着嗓子说，“要水……”
　　“好，水，我给你找水来……”李延霸心里很乱，无头苍蝇一样找了半天，都没有找到。
　　翠姐连忙把外面桌上的茶壶端进来给他：“你慢点喝！”
　　水已经冷得快要结冰了，丁盏却顾不上那么多，伸出带血的手指，捧起壶，大口大口喝了起来。
　　喝完了，李延霸把他冰冷的双手揣进怀里，为他暖热，然后径直从屋檐下走出去，轰然踹开大门。
　　十几个族人举起火把，拿着棍棒站在门外，形成人阵，黑压压的一片，完全拦住前路。
　　三叔公从人群后面走出来，龙头拐杖“墩墩”地砸向地面，站在门外，胡须被气得发抖，掷地有声地喝斥：“李延霸，你放肆！”
　　李延霸二话不说，拔出手枪，对着天上放了三枪，脸色阴森可怖，大吼道：“谁敢拦老子！”
　　“砰砰砰”，震耳欲聋的三声，子弹壳落地。枪支弹药的威慑力非比寻常，吓得族人纷纷后退。
　　李延霸抱着丁盏直接从人群中穿过去，也许是他平时积威太盛，名声很恶劣，竟然没有一个人敢追上来。
　　“李延霸，我要你后悔！”三叔公在身后大喊。
　　雪花落在睫毛上，丁盏眼皮很沉重，他想睡了，就把脸埋在他胸口，汲取他的体温，自言自语地说：“你跟别人结婚，你对不起我……知道吗，李延霸……”
　　“是，我对不起你。”
　　冒着大雪，他们回到了家里。
　　翠姐的脚已经在雪地里被冻木了，一瘸一拐的，李延霸吩咐四喜说：“去给她弄双鞋。”
　　四喜连忙答应了，领着翠姐到屋里去洗澡，把身子泡暖和，又把自己的衣裤鞋袜拿出来给她穿。
　　老太君急得像热锅上的蚂蚁，凑过来问：“这是怎么回事啊，啊？你给我说清楚！”
　　李延霸来不及解释，只能跟他奶奶说：“明天再说吧，你先去休息。”
　　原本为新郎君准备的雕花喜床里，铺着红地金丝线的丝绸被子，柔软的被面上撒着桂圆、花生、干红枣，桌子上码着白糖糕、红糯米饭，篮子里放着一枚枚红鸡蛋，窗户上贴着剪好的红双喜字，被北风刮得猎猎作响。
　　这片艳红刺伤了他的眼睛，丁盏说：“让我走……”
　　他爬起来，费力地说：“让我走，咳咳……”
　　直到李延霸训斥一声：“你给我老实坐着！”
　　不知道他受了什么欺负，眼珠子里没有一点光彩，浑浑噩噩的，抖得像个筛糠。
　　火盆烤得旺旺的，整个屋子都暖和起来，李延霸拿火筷拨了炭，还是怕他冷了，用被子裹在他身上，把红鸡蛋剥了给他吃。
　　丁盏太饿了，几乎是用全部的感官寻找食物的来源，可是才吃了一口，冷鸡蛋黄就腥得他吐了出来。
　　李延霸就放下鸡蛋，把白糖糕放在铁钎上稍微烤了一下，烤得发软，散发出香味，才放到他嘴边。
　　热水来了，他蹲下身，试过水温，把丁盏冻得发青的双足慢慢浸泡到水盆里，看他适应了，才开始仔细给他洗脚，那些干涸的血迹都被洗干净，上面还有一些细小的伤口，已经不再流血了。
　　李延霸这辈子没伺候人洗过脚，经验不足，他怕下手太重，把丁盏弄疼了，因此洗得格外轻柔。直到脚背被热水泡得发红，他确保丁盏已经完全暖和起来，才叫人把水倒掉。
　　接下来他开始检查他的身体。
　　丁盏很听话，其实是昏昏欲睡，没有动弹之力，他要看，就给他看。
　　李延霸伸手，掀开他凌乱的头发，看到额头上有一团烂糟糟的血痕，身上更是散布着淤青淤紫，还有鞭打的痕迹，尤其是两个膝盖，完全跪烂了。
　　他的额角在突突地跳动，闭上眼睛深呼吸了几下，才松开紧握的拳头，又把丁盏的裤子脱掉。
　　在靠近腿根的布料上，他看见一摊斑驳的血迹，眼神陡然变得深沉晦暗。
　　“这是……喜脉啊。”
　　“什么？”李延霸“腾”地站起来，转过头看着床上躺着的丁盏。
　　“之前受了刺激，很容易小产，先开一副保胎的药吧。”大夫又跟李延霸吩咐了煎服的事宜，就离开了房间。
　　李延霸还不敢置信，他走到床边，蹲下来，紧紧攥着丁盏的手，仰头逼问道：“丁盏，你老实告诉我，你肚子里是不是我李延霸的种？”
　　“啪！”丁盏毫不留情地扇了他一巴掌。
　　“是不是！”李延霸坚持不懈地追问，又挨了一巴掌，脸被打偏了过去。
　　丁盏怒目而视：“李延霸你这个畜牲，我杀了你。”
　　李延霸在屋子里走来走去，走来走去，他还不能很好地消化这个消息，心跳得快要受不了了，脑袋也要爆炸了，他要当爹了，但是，但是……最后，他把一纸婚书拿出来，交到丁盏手里，不耐烦地说：“你撕了，全他妈撕烂！”
　　丁盏已经失去了力气，只看了一眼，就捏着纸的两头，轻轻从李延霸和新郎君的名字中间撕开，放在枕头的一旁。
　　泗南一带，有种约定俗成的讲法：人的名字写在纸上，就有了灵，是不能随便撕毁的，否则要折损本人的阳寿。
　　现在夜已经很深了，李延霸喂他吃完米粥，喝了一碗热热的羊肉汤，又给他敷了药，就把被子盖上，自己也上了床，抱着他，一下下地抚摸，他说：“宝贝，我想你。”
　　丁盏很沉默地听着。
　　这是他的新婚之夜，如果没有这节外生枝的一出，他怀里抱着的，是他的新郎君，而不是一个残破不堪的寡夫。
　　“不要总是穿些黑色的衣服，明天我让人把新出的布送回来，你自己挑，好不好？”
　　丁盏抬起手，掀开他的衣领，露出胸膛上的疤痕，它们还没有愈合，像一条条蜈蚣，很狰狞地横陈在黝黑的皮肤上，他终于开口了，虚弱地问李延霸：“……我对你这么差，你怎么还来找我？”
　　李延霸把他的脑袋按在胸口里，用力摇摇头。不是的，不是他想的那样，他从来没有生过丁盏的气，从来没有怪过他。他怪的是自己没用，不能保护好心肝肝。
　　两个人很默契地没有谈论这场婚姻，没有谈论三叔公，没有谈论刘家，没有谈论任何破坏这份静谧的杂音，暂时把一切都抛之脑后，就这样相拥着入睡了。
　　剃头匠小五子还是第一次见到这位流言中心的丁郎君，哪怕是这么没有神采，还是像雨打了的栀子花，洁白的花瓣上凝结着水珠，有种伶仃的憔悴，但确实漂亮。
　　丁盏问：“你在看什么？”
　　他抓紧了衣摆：“你在心里笑话我吗？”
　　他太敏感了，小五子尽量让自己的表情自然一点，笑道：“丁郎君，小的在看你适合什么新发型。”
　　丁盏还是不能放下他的心防，很不习惯地说：“你干嘛叫自己‘小的’，我又不是‘老的’。”
　　哈哈，这个丁郎君还是蛮有意思，怪不得李少爷会喜欢。
　　小五子本来就是个见人说人话、见鬼说鬼话的角色，就拿出剪子，一边给他修掉多余的长发，一边讲讲玩笑话，只是把他当成普通的顾客。
　　不过，与普通的客人不同的是，今天在这里看到的一切，他都会把嘴巴子闭得紧紧的，绝对不会泄露出去一星半点。什么人可以当作笑料，什么人不可以，小五子的心里有一杆秤，像明镜一样清楚。
　　他正剪着头，就有人推着长长的衣架进来，上面挂着琳琅满目的布料，请丁郎君挑选。小五子再一看，来人可不正是明德布庄的年老板，居然亲自来了，可见排场之大。
　　可丁郎君似乎并不感兴趣，就让年老板随便选了几种。
　　最后，年老板慧眼独具，为他挑了几米淡青色、明蓝色的布料，颜色不是很跳脱，可以接受。少爷说了，多余的，还可以去做几双护膝、暖鞋。
　　小五子在心里也是吃了一惊，他不知道李延霸对这个小寡夫用心到了这个地步，真不知道是福是祸。
　　在这里，在元贞村，明面上有孝，有忠，有义，讲感恩，暗地里有引诱，有威逼，有生理欲望的驱使，却独独没有这样的感情。
　　他操着剪刀忙碌了半天，给丁盏剪了一个新式的男短发，扶着脑袋的两侧，笑道：“精神多了，没想到丁郎君短头发也这么标致。”
　　“你的手艺确实很好。”
　　“哈哈，小丁郎君这个头型脸型，剪什么都出样，怎么剪都不会错。”
　　丁盏看着剪下来的长头发，低声说：“让李延霸多给你一点赏钱吧。”
　　“哎、哎，谢谢丁郎君！”小五子连忙作了作揖。
　　李延霸呢，则在外面应付他奶奶。他跪在大堂上，低着头，是这样说的：“我强迫他跟我好，他不从，我就要杀他全家。”
　　老太君眼里流出泪水，她拿拐杖用力地抽打李延霸：“李延霸，你这是丧德呀，好好一个人被你糟蹋了，你要他今后怎么做人，你又要小唐怎么做人！”
　　小唐，就是他娶的新郎君，大名叫唐灵，李延霸也是昨天晚上才晓得。
　　可是当老太君知道丁盏已经怀上了她的曾孙，肚子里有了李家的后代，表情就变得很复杂了。她想起杨半仙说的“正缘”，心想：这难道是天意？于是长长地叹了一口气，转身，步履蹒跚地走向禅室：“……我要在佛祖面前，洗清你的罪孽。”
　　有了孩子，总归是件喜事。
　　李延霸推开门，走进屋里，就看到一头短发的丁盏，觉得他好像换了个人，有点陌生。
　　两个人对视了一眼，彼此都不说话。
　　小五子待不下去了，缓和了一下气氛，笑嘻嘻地说：“少爷，怎么样？”
　　李延霸却越过他，直接对丁盏说：“你这样也是很好看的。”
　　丁盏说，“我当然知道。”
　　还好，他还肯理人，还是给了他熟悉的感觉。李延霸暗暗松了口气。
　　李义把暖胃的羹汤端进来，说：“少爷，丁郎君，汤好了。”
　　李延霸就递给丁盏，看他一口口地喝着。他看久了，也觉得这个新发型越看越好看了。心里还在想，幸好不是用剃刀给他剃的，否则就只能刮个光头了，现在这种中长的男发，还有一些修饰的余地，很清秀的。
　　这时候，外面有人大喊：“不好了，新郎君要上吊了！”
　　丁盏把骨头吐出来，说：“怎么办，你后院起火了。”
　　李延霸才不关心一个陌生人上不上吊，寻不寻死，他手头的人命多了去，对别人的生死很漠然。但是考虑到毕竟是在家里，不能再惹什么麻烦，就随口吩咐李义说：“你去看看吧。”
　　李义傻了，少爷，这可是你的老婆啊！他指着自己说：“我……我去？”


第四七章 不报非君子 港湾
　　外面闹得沸反盈天，新郎君把自己锁在屋里，不准别人进来，李义连忙踹开门，硬着头皮把人抱下来。
　　唐灵已经哭成了一个泪人，他的喜服还穿在身上，一晚上都如履薄冰，不敢睡觉，他还不知道怎么回事，就被丈夫抛弃了。
　　这些丫环赶紧端的端水，送的送茶，李义看他这么可怜，看着他说：“你别伤心了。”
　　“我不是伤心，呜呜……我是怕、我怕我爹晓得了，会骂死我的……呜呜呜……”
　　李义惊讶道：“为什么要骂你，这又不是你的错，这明明就是——”他看了看四周，把声音压低了，“明明就是少爷的错。”
　　唐灵把眼泪擦干了，花着脸说：“你们早都知道是不是，呜呜，你们把我当傻子一样地骗，把我骗进来，今后别人怎么讲我，怎么笑我，都只能打碎了牙齿往肚子里咽！”
　　“呃……嗯……”李义挠挠头，很心虚，心里想，这么漂亮的新郎君，又是清清白白的完璧之身，八字也好，标准的旺夫命，难道不比那个嫁过人、死过老公的丁郎君强？少爷怎么舍得不要？真是怪事。
　　他又绞尽脑汁地安慰他：“没事的，你爹可不能再骂你，你现在嫁人了，只有少爷能骂你。”
　　“……”唐灵哀怨地望了他一眼，忍不住哭得更大声了。
　　完了，他怎么越安慰越糟了。
　　屋里，李延霸守着丁盏吃完了早饭，就把被子给他盖好，添上麝炭，取出药膏，给他脸上、身上的伤口认真涂抹上，又出去叫人买了两本演义小说、连环画，拿到房里给他解闷。
　　丁盏低声说：“别管我了，我没事。”
　　他怎么会信他没事？越是这么说，李延霸就越觉得问题大了，坐在床上，抱着他的腰，哄道：“心肝肝，我还有点小事要处理，你先在家里休息，嗯？”
　　但是当他站起身的时候，衣摆却被揪住了，丁盏攥着他的一片衣角，小声说：“别走。”
　　他抬起头，又小心翼翼地请求了一遍：“……李延霸，别走。”
　　到底是让他走还是不让他走？丁盏这么连名带姓地叫他的时候，总是让李延霸心弦一动，不知道一股酸还是一股甜涌上来。
　　他想，丁盏是很需要他的。
　　于是重新坐了下来，把碟子端到他面前，问他说：“心肝肝，你吃马蹄糕？”
　　丁盏窝在他怀里，摇摇头，把脚也缩起来，明明屋子里已经很暖和了，却好像还是怕冷的样子。以前很爱吃的东西，现在稍微吃两口就容易觉得腻，胃里隐隐地泛酸水，再加上昨天晚上闹到半夜，整个人都很疲乏，就合上眼睛，安静地休息。
　　“还没睡饱？真是头小猪。”李延霸嘲笑他两句，想到他有了身孕，应该是比从前嗜睡了，就一下下地摸着他的背，帮助他入眠。
　　等丁盏彻底睡着之后，李延霸听到浅浅的呼吸声，才轻轻地把他放在身边，自己悄悄起来，为他盖好被子，才出门去。
　　门外站了几个人。
　　李延霸下了死命令：“他想出来，就让他在院子里走走，他要是不想出来，就谁都不能进屋，哪怕是老夫人也不行，明白吗？”
　　下人问：“那翠姑娘呢？”
　　李延霸说：“她可以进，但不准让她带走任何东西。如果出了什么差错，我拿你是问。”
　　“是，少爷。”
　　身边人走了之后，丁盏反而又睡得不香了，昏昏沉沉地躺了一会，爬起来，觉得脑壳发涨，拿起枕边那几本小说翻了翻，慢慢也有点入迷了。
　　翠姐来了，跟他说话，宽他的心，撅着嘴说：“从前我怪你，为什么抛下我们，跟那个李延霸好，后来才发现是我没见识了。”
　　她告诉丁盏，在泗南城，改嫁没什么大不了的，大街上到处都是的。
　　丁盏倚在床头，半信半疑地说：“那岂不是乱套了？”
　　翠姐绘声绘色地说：“还有更出奇的，那些女的胳膊大腿都往外露着，可不要脸了，我看也没人说呀，看习惯了，还觉得很漂亮呢。”
　　丁盏心想，她说的难道是妓女，他听说妓女都是这样穿的，心里又责怪起李延霸了，翠姐去城里一趟，沾染了一些不好的思想，跟人学坏了。
　　其实未必是不好，只是他不了解，对未知的东西总有种抵触情绪，他害怕外界的乌烟瘴气侵蚀了翠姐纯洁的内心世界，让她堕落。
　　翠姐又跟他讲了很多在泗南城的见闻，都是很新奇的，有好的，也有一些乱象，最后感慨一句，还是外面的花花世界好，但是呢，没有她最爱吃的酸豆角和腌葫芦瓜，所以勉强可以跟家里打平手。
　　丁盏听她说得精彩，也好像身临其境，觉得很有意思，心情也开阔了不少。
　　而李延霸暂时安置好丁盏，就要开始一样样地秋后算账了。
　　“把你大哥叫过来。”他对李义说。
　　李义脸色一变，突然跪在地上，他知道这件事触了少爷的逆鳞，就把头埋得低低的，求情说：“少爷，我哥哥犯了错，但他没有功劳也有苦劳，能不能……轻点罚他……”
　　李延霸不悦地皱起眉：“少他妈废话，快去！”
　　李仁当然也知道了昨晚上发生的变故，上回放走了郝大保，他和李义已经被狠狠收拾了一顿，这次更是吓得两腿打摆子，少爷一定饶不了他！
　　“你能告诉我，为什么知情不报么？”
　　李仁支支吾吾地说：“我、我……”
　　“你没有这个胆子。”李延霸拿枪挑起他的下巴，平淡地说：“是谁让你不报的，你说了，我就不罚你。”
　　“没有人……”
　　“阿六，阿顺，还是老夫人？”
　　李仁埋着头，轻如蚊蚋地说：“不关六叔和老夫人的事。”
　　“那就是阿顺了？”
　　李仁沉默了，他知道少爷不会出尔反尔，应该是放过他一马了。
　　“跟我来吧。”李延霸收了枪，站起身。
　　李仁不明就里，也站起来，随着一行人跟在少爷身后，在大街小巷里一路穿行，到了刘家的木楼。
　　儿媳不在家里，刘李氏只能自己承担家务，此时正蹲在大门口的水渠边槌洗衣服。
　　一队凶神恶煞的人马操着棍棒，闯进她家的大门，把洗衣盆踢翻在地，两个男人拖着这老妇人进了屋里。
　　“你们，你们这是干什么！”刘婆凄厉地大叫：“还有没有天理，有没有王法啦！救命啊！杀人啦！”
　　她认出来了，打头的人正是她儿媳的奸夫李延霸，此刻正冷笑着对她说：“看清楚了，老子就是天理，老子就是王法！”
　　说着，命令手下开始抄她的家，这群人本来就不是好惹的，把该砸烂的东西都砸烂，该撕碎的都撕碎，看得刘婆心痛欲绝，呼天抢地，跪在地上磕头求饶：“求求你们，求求你们别砸了！”
　　刘老倌从茅厕里出来，走到大厅，看到这群流氓地痞在家里作恶，怒从心头里，拿起一把铁锄，挥舞过去，暴喝一声：“我跟你们拼了！”
　　李延霸侧过身，把他撂倒在地，单手提着衣领揪起来，用力一掼，像提小鸡仔一样丢给几个手下。
　　手下会意，拿出绳子，把刘老倌五花大绑起来。
　　“老头子！”刘婆扑过去，又被当胸一脚踹开。
　　李仁在旁边目睹着一切，于心不忍，上前把老人家扶起来，鼓起勇气说：“少、少爷，别这样，别这样……”
　　李延霸却饶有兴味地看着他，从腰间抽出一把短刀，在空中转了几圈，抛给他，下巴一抬：“去，挑断他的手筋脚筋。”
　　刘老倌的嘴巴已经被封死了，眼神惊恐，手脚还在不停地扭动挣扎，鼻子里哼着气，那是在说：别过来，别过来！可是他已经被按住，像一条砧板上的鱼，任人宰割。
　　李仁看着手里的尖刀，头一次感觉这么沉重，重得让他拿不起来。
　　他和李义都是李家的家生子，虽然一同跟人参与训练，却从来都没有干过这些污秽的事情。他可以跟聂旦手下的人火拼，却没办法对老弱妇孺下手。
　　李延霸抱着手臂打量他，手指一下下地点着，好像在等他动手。
　　李仁咬咬牙，横下心，在刘老倌的手腕上划了一道，翻出血红的皮肉和黄色的脂肪。
　　“嗯！”刘老倌痛哼一声，身子直挺挺地往上拱着。
　　刘婆苍老的脸上流出泪水，可她也被堵住嘴，只能眼睁睁看着年迈的丈夫被欺凌。
　　李延霸催促道：“你再磨磨唧唧的，可就赶不上晚饭了。”
　　李仁明白了，他全明白了，这就是少爷对他的惩罚，要他变成和自己一样十恶不赦的人，让他的良心受到折磨。
　　他一边痛哭流涕，一边用刀割断刘老倌的手筋，鲜血喷涌而出，滑腻得让人几乎握不住刀柄，他双手颤抖，丢掉刀子，大喊一声：“我干不了，少爷，你杀了我吧！”
　　李延霸很仁慈地放过了他，用眼神示意周围的人继续他未完的工作。
　　他抚摸着李仁的脑袋，轻声说：“是你把他害成这样的，知道吗。”
　　李仁摇头，哭泣道：“不是，不是我！”
　　“不是你还是谁，如果你那天听了我的话，老老实实地来禀告，他也不会落得这副下场。”
　　李仁的心理防线已经完全被击溃，捂着眼睛，痛苦地辩解：“不，不是……”
　　可是不管他再怎么否认，刘老倌的手脚筋从此都断了，再也连不上了，就这样落下了终身的残疾。这就是他犯错的痕迹。
　　李延霸处理了这件事情，回去洗了个澡，拿胰子搓了好几遍，确保闻不到一丝丝的血腥气，才推开房门，回到心肝肝的身边。
　　他看见丁盏正在看小说，就笑道：“看书不点灯，你不怕得鸡毛眼？”
　　丁盏就合上书，很乖巧地等他上床，把整个人都挤进他的怀里。
　　“你怎么才回来。”他又开始揉李延霸的胸，然后把脸埋进去，很埋怨地说。
　　“我错了，下次早点回来陪你。”李延霸与他十指相扣，深吻了几分钟。下面似乎又有点不听话的迹象，连忙把丁盏弄开，不自然地说：“睡吧。”
　　“嗯。”
　　李延霸就把灯熄了，抱着他睡觉。
　　有李延霸在身边，丁盏总是睡得好些，但是到了半夜，他开始做噩梦，呼吸急促，额头上全是盗汗，最后一下子坐起来，直接惊醒了。
　　“宝贝！你怎么了？”李延霸连忙握住他的肩膀。
　　“别过来，别过来……”丁盏好像忍受着剧痛，嘴唇颤抖。
　　“没事，没事的，这里没人敢欺负你。”
　　他哭了，好像还沉浸在刚才的梦境里无法自拔。
　　李延霸直觉不妙，装作若无其事的样子，抱住他，哄道：“心肝肝，你告诉我，刚才梦见什么了？”
　　“好疼……”
　　他循循善诱：“哪里疼？你告诉我，告诉老公。”
　　丁盏摸着膝盖说：“这里，这里疼……”
　　他膝盖上的伤惨不忍睹，皮破了，露出大片的血肉。
　　“这里也疼……”他捂着额头。
　　通往山上那座白石牌坊的路，一共有两千多台阶，他每上一阶，就有人按着他跪下来嗑一个头，以示忏悔，就这样磕了两千多下。
　　在元贞村，一步一叩首的传统是古已有之的，比如家里有孩子得了不治之病，就有人从家门口一路走到西边的高山上，参见活佛，走一步，就嗑一个头，代表了内心无上的虔诚。
　　三叔公对他说：“只有这样，才能洗掉你的腌臜！”
　　在牌坊下，他被剥光了衣服，在冷风里瑟瑟发抖，在所有人的注目下，赤裸着跪在地上，接受鞭打，寒冷夹杂着痛楚，一阵阵向他袭来。
　　“别打了……呜呜……”
　　“好冷……好痛……李延霸……救救我……你在哪里……”
　　“别打了，我错了……让我回去吧……”
　　李延霸紧紧咬着后槽牙，心如刀割，那个时候，他在婚礼上喝酒，脑海里想的全是丁盏，新房里却坐着另一个人。他的心里已经是波涛汹涌，丁盏这么要强的一个人，脱光了，被别人羞辱，他不能想象当时的画面。
　　李延霸强装镇定，继续哄着他，一点点在他鬓边亲吻，说：“宝贝，老公在这里，别怕，别怕……”
　　“老公……”丁盏藏在他怀里，好像努力地想寻找一个避风港。
　　“我的乖乖，你最听话了，告诉老公，哪几个人欺负的你，你还记不记得？”
　　丁盏擦干了眼泪，从惊悸中回过神来：“有一个……胡子……有一个矮的……”他试图跟李延霸告御状，却词不达意，只能用肢体语言比划。最后自己也迷茫了，“我不记得了。”
　　“好，好，想不起来就先别想了，”李延霸抱着他，晃了晃，极力地安抚，“给老公亲亲，老公抱抱，没事了，都没事了。”
　　丁盏红肿着眼，也自我安慰地说：“没事了，没事了……”


第四八章 一怒为红颜 坍塌
　　丁盏是被湿漉漉的狗舌头舔醒的，抬起手，迷迷糊糊地睁开眼睛，乍然间看见一张大黑狗脸，还以为李延霸现了原形，大惊失色道：“……你走开！”
　　“宝贝，下去，下去！”李延霸牵着狗绳，喝斥道：“蹲下。”
　　黑将军摇了摇尾巴，屈起后腿，蹲在地上，哈着气，兴奋又好奇地望着丁盏。
　　原来是他养的狗，丁盏虚惊一场，刚好有人端着洗脸盆进来，就拿毛巾擦了把脸，他觉得很受冒犯，瞪着李延霸。
　　“你管你的狗也叫宝贝！”
　　李延霸咳嗽了两声，当没听见，把丁盏的手掌给黑将军闻，又握着他的手摸了摸狗脑壳，蹲下来嘱咐狗说：“我不在屋里的时候，你要陪少奶奶耍，不能让我们少奶奶闷着了，知道吗？”
　　“汪，汪。”
　　丁盏听了半天，才发现他说的“少奶奶”是哪个，冷冷地说：“谁是少奶奶，看清楚了，你的少奶奶在西边屋里头！”
　　李延霸连忙捉着他的手说：“宝贝，我指天发誓，指头都没碰他一下！”
　　他一喊“宝贝”，旁边的黑将军就“汪汪”地应答两声，听得丁盏脸都黑了，对李延霸说：“你闭嘴，不准这么喊我。”又对狗说：“你也闭嘴，不准这么答应！”
　　他斜瞥着李延霸说：“我的眼珠子又没长在你鸡巴头上，你碰没碰，我哪里晓得。”
　　昨天晚上还哭着叫他老公，要他亲，要他抱，早上起来就翻脸不认人了，李延霸的好待遇只享受了半个时辰，说没有落差感，那是假的。
　　这还不到一个月，丁盏就开始有害喜的反应了，吃两口，胃里就涌上来一股酸水，他平时是很爱吃、也很会吃的一个人，现在却提不起胃口，拿筷子把剩下的肉骨头夹给狗吃，这个黑将军，抬起头“咔咔咔咔”地把骨头嚼烂，口水直流，吃完了，又跟李延霸一个样，非要把长长的狗嘴拱到他怀里，哼哧哼哧地喘气，喉咙里发出低低的咕噜声，好像在撒娇。
　　他慢慢也觉得有点意思，一边摸它的下巴，黑将军又把肚皮翻出来给他摸：“汪汪呜呜……”很舒服的样子。
　　要知道狗也是很势利的，刚刚主人居然在丁盏面前这样奴颜媚骨，它当然也意识到面前是个惹不起的人物，知道努力地讨好丁盏，就能吃到香香的肉。
　　丁盏拿把梳子给狗梳背毛，也不知道李延霸怎么养的，把狗养得这么好，皮毛油光发亮，浑身散发着威风凛凛的气息，他是不知道它每天吃的猪牛羊肉，就比一户穷人家一年吃的肉还多，更不知道这畜牲吃过人肉喝过人血，他还把它当个普通的宠物来哄着，倒也是不错的慰藉。
　　村外，李延霸拾阶而上，抬起头，打量着这座高大威严的白石牌坊，从他出生起，它就一直伫立在这里。
　　前两年，漓水河发大水的时候，四周的村镇都被淹得翻天倒浪，只有元贞村安然无恙，就有传言说，是这座大牌坊镇退了洪水，保佑了元贞村。
　　它不但是一处文物古迹，也是村民的一根精神支柱。
　　他又往前走了几步，柱子根部还堆积着一堆没来得及融化的残雪，上面沾染了暗红的血迹，心头就有一股强烈的恨意涌上来。
　　“少爷，这就开始砸还是……”
　　“砸吧。”
　　于是几个人举起铁锤，开始一齐发力，喊着号子，奋力锤向支撑牌坊的两根主柱。
　　“家葱没有野葱香，嘿嘿哟！
　　“家郎没有野郎强，嘿哟咗！
　　“野郎讲话如雷响，嘿嘿哟！
　　“家郎讲话娘娘腔，嘿哟咗！”
　　……
　　这种号子带点荤腔，便于在开山、拉纤、打夯时提神醒脑，这些苦人过得不如李延霸养的那条黑将军，内心却依旧渴慕着丰乳肥臀的少妇，渴慕着青涩美丽的少女和郎君，想到这些，就好像望梅止渴，画饼充饥，原始的欲望被激发了出来，让他们浑身都是干劲。
　　虽然过去了一百多年，这石头的质地依然很结实，风刮不倒它，雨水侵蚀不了它，刀斧重锤也砸不烂它。
　　或许，好几百年过后，元贞村都已经不在了，它还在耸立在这里，守望着来往的人们，记录着一段岁月。
　　几个人忙碌了半天，汗流浃背，只留下了几道磕痕，擦了擦汗，气喘吁吁道：“少爷，不行啊！”
　　炸药来了，李延霸今天是铁了心要跟它作对，让人在柱身捆上几十斤的炸药包，然后命令众人后退，而他自己则爬上远处的一棵高高的苦楝子树，瞄准，扣动扳机。
　　子弹飞逝，一枪打中细细的导火索。
　　“滋滋滋……”引线燃烧殆尽，立刻点燃雷管，瞬间起爆！
　　尘土飞扬，随着震耳欲聋的巨响，他捂住耳朵，看着被气波掀起的石头沙土冲上天空，感到整个地面好像都震动了一下。
　　爆炸声响彻云霄，四周山林里的鸟雀纷纷惊起，碎石块像豆腐渣一样掉落下来。
　　一百多年的白石牌坊轰然倒塌，像被肢解的巨人，无力地跪在地上，在弥漫的烟尘里，终于臣服在他的脚下。
　　日头西斜，三叔公的府邸里，流淌着一条蜿蜒的血河。
　　一个花甲老人被绳子捆着脚，倒吊在大梁上，血液都倒流到头顶，一张脸憋得通红发紫：“救……救命……谁来救救我……”
　　一双黑靴出现在视野中，他努力地垂着眼睛去看，谁料被一脚踢得打了好几个转。
　　“李延霸……我一把老骨头了……杀了我，来个痛快吧！”
　　李延霸可不打算让敬爱的三叔公就这么死了，蹲下来，手里拿着一把老虎钳，夹住三叔公的山羊胡，一根根给他拔了起来。
　　如果说这种程度的疼痛还能忍受，接下来，李延霸就同时夹起好几根，使劲一扯。
　　“哎哟！”三叔公发出杀猪般的嚎叫，他下巴上一小块皮都被连根拔起，往外冒着血，通通倒流到脸上。
　　李延霸拍了拍他的老脸，低声说：“三叔公，新仇旧恨，我跟你一起算，怎么样？”
　　“爷爷！爷爷……不准欺负我爷爷……坏人！我打死你，打死你！”一个男孩一边哭，一边从花坛里冲出来，挥起稚嫩的拳头砸向李延霸。
　　李延霸站起来，一脚把他踢翻，掏出枪，对准这孩童的额头。
　　下一秒，手上持的枪被一枪打掉，“啪嗒”掉在地上。李延霸抬起头，看着远处的来人。
　　阿顺急步走过来，看着这尸横遍地的景象，皱起眉头，沉声说：“少爷，你停手吧。”
　　本是同根生，相煎何太急。为了这么一个寡夫，他居然血洗了三叔公满门，何等的残暴，何等的骇人听闻！
　　紧接着，李延霸掏出一把备用的手枪，扯掉枪套，视他的劝告于不顾，一枪干掉了那个孩子。
　　枪声响起，阿顺眼睁睁看着孩子的哭闹声停止，在他面前徐徐倒下，成为了死尸中的一具。
　　李延霸割开了三叔公的绳子，让他跟孙子道别。
　　孙子死了，一家人只有这么一个宝贝似的男丁，三叔公也无心逃跑，他抱着尸体，满手是血，老泪纵横地呼唤道：“元儿，我的元儿啊，你醒醒！”
　　他还不敢相信，刚才还活生生的一个孩子，现在就这样死去了。
　　“李延霸，李延霸！我跟你不共戴天！”三叔公冲过来，要跟他拼命。
　　话音未落，就被一枪打中眉心，爆开一簇血花，脸色凝固，被永远地定格在那一瞬间了。
　　君子报仇，十年不晚，杀人诛心，斩草除根。他打量着满地的血泊，心里觉得无比地畅快和满足，然后收起枪，转身离去。
　　阿顺双手颤抖，慢慢举起枪，对准他的背影。
　　李延霸却忽然停住了脚步，没有回头，惋惜道：“顺叔，如果你那天没有自作主张，或许我还能留他们一命。”
　　阿顺看着手里的枪，再看向地上的尸体，浑身都开始发冷了。
　　这些事情处理完毕，李延霸到傍晚才回来，推开门，看见丁盏坐在床上睡着了，怀里抱着黑将军，很温馨的样子，心里就不由得一暖。把手炉给他灌上热水，塞进被子里，又俯下身，屏住呼吸，亲了亲他的额头。
　　黑将军醒了，“汪汪”地闹了起来。把丁盏也吵醒了，迷迷蒙蒙地说：“……你回来了？”
　　“嗯。”
　　李延霸拿出一只匣子，认真道：“心肝肝，我送你一个礼物，”他单膝跪地，把匣子捧给他，“你看。”
　　丁盏小声说：“你干什么，搞得这么隆重。”
　　说罢，接过匣子打开，一股浓重的血腥味就扑鼻而来，他低头一看，里面居然是几颗带血的人眼球！
　　“啊！”他大惊失色，把匣子甩落在地上，捂着嘴巴开始剧烈地干呕。
　　“这是欺负你的人的眼珠子，你拿去。”
　　黑将军跳下来，湿湿的黑鼻子搜寻着血腥的味道，找到了那几个眼球，用前爪拨弄着嬉戏。
　　丁盏干呕了半天，还惊魂未定：“李延霸，你……你去杀人了？”
　　李延霸说：“心肝肝，别害怕，他们都是罪有应得。”
　　“我最恨的人是你，你怎么不把自己割了？”
　　李延霸听他说恨他，心里也很难过，内疚地说：“别恨我，别恨我……”一边把他的肩膀扳过来，把他略带狼狈的花脸抹了抹，然后亲了又亲，吻了又吻，他要永远爱他，娇他，直到死的那一天。
　　即便是阿六他们，听闻了少爷在三叔公家里大开杀戒的事，对他犯下的暴行也很震惊。
　　李延霸问：“顺叔在哪里？”
　　阿六痛心疾首地说：“少爷，你要是真的对阿顺下手，那真就是寒了我们的心了。”
　　李延霸说：“放心吧，我不是不顾念旧情的人，顺叔为我做的，我李延霸这辈子都没齿难忘。”
　　等阿顺来了，他当着众人的面说：“顺叔，你年纪大了，今后也该好好休息了。”他给了阿顺数不尽的金银财宝，也算是聊表寸心。
　　其实他不只是为了给丁盏出气，内心也很忌讳阿顺这样的行为，不但越过他，插手他的私事，还敢拿枪对准他的脑袋，这严重地挑战了他的权威，是李延霸的尊严所不允许的。
　　这件灭门的惨案很快传遍了整个元贞村，宗族里的长老震怒，也惶恐，他们商榷过后，宣布把李延霸永久从族谱里除名，死后牌位不能进宗祠，灵柩不能入祖坟。
　　如此严厉的惩罚，在此前是从未有过的。
　　进不了族谱，就代表脱离了李家，不被整个家族所承认，一切的荣光都被抹杀，死后也不得安息，游魂会在旷野里回荡。
　　他也有种破罐子破摔的心态，反正这辈子也是没有儿子，要绝后的命了，多做几件坏事也没关系。
　　虽然李延霸把消息封锁得很死，但总有一些风声走漏到丁盏的耳朵里去了，让他的心情很沉重。
　　丁盏认识李延霸越久，就越对他残忍的心性感到担忧和恐惧：“你的心肠太狠毒了，阿顺跟了你这么多年，你……”
　　“我是因为你。”
　　“你不是为我，你是为了你自己。如果有一天，我不顺你的意思，你也会这么对我的。”
　　李延霸知道他对自己是不信任，却没想到丁盏会把他想得这么无情。
　　他做的一切，都是为了让丁盏出气，让丁盏开心，让他知道自己有足够的能力保护他们父子，让他不再害怕外界的声音。丁盏却不能够理解，反而对他有了抵触情绪。
　　这让李延霸笼罩在一种低气压里。
　　最后两个人闹得很不愉快，到了晚上，李延霸也背过去，不再抱着他睡觉。
　　他枕着手臂，低声说：“我就是这种人，天王老子来了也这样。”
　　“你真的看不上我，就把我杀了吧。枪在床头柜里，不要伤了手。”


第四九章 飞鸿踏雪泥 瘢痕
　　闻言，丁盏拉开床头柜，里面居然真的有一把枪、一枚弹夹，弹夹里有五发子弹。
　　他拿出来看了看，也不敢乱碰，就推了推李延霸的肩膀，说：“起来，这个怎么开？”
　　李延霸沉默着坐起来，给他演示怎么插上弹夹，怎么拉动套筒，压倒击锤，再把子弹推入枪膛，整套动作一气呵成。
　　然后比在自己的胸口上，好像要按扳机，丁盏连忙用手握住枪口，掰过去，着急道：“你干什么？”
　　李延霸本来是想戏弄一下丁盏，谁知道他用手去握枪口，要是走火了那可不是闹着玩的，就变了脸，训斥道：“要命的，你知不知道！”
　　“你也知道要命啊？”丁盏把枪放在床头柜，枪口朝着外面，疾言厉色地冲他吼。
　　李延霸又不想理他了，转过身蒙头就睡，他很烦躁，还没有消气。
　　黑夜里，丁盏抱着膝盖，赤着脚坐在他身边说：“李延霸，我不是怪你，是你做的事情太过分了，我不能害得你众叛亲离，你明白吗？”
　　李延霸给他的肉体的欢愉和精神的快乐已经足够多了，他比元贞村的所有人活得都要满足，哪怕是死也不会有任何遗憾，见了阎王爷也无愧于心。
　　他躺了下来，从后面抱住李延霸的腰，凑在他耳朵上咬了一口，低声说：“要是你那天没来找我该多好，你把我忘了该多好。”
　　李延霸从柴房离开的时候，就让他看清了现实，让他抛下任何幻想，不再去奢望幸福能永远伴随着他。
　　但现在，他把他带回了家，闹成现在的局面，大家都不高兴，他始终觉得是自己坏了事。
　　“忘了？”李延霸转过来，捧着他的脸，怒其不争地说：“你以为是说忘就忘？你高估我了！”
　　“是啊，忘了，就那么简单。”
　　对他来说，最好的生存方式，就是遗忘。
　　只要忘了，那就是没有发生，既然没有发生过，又何必挂怀，更不会付出惨痛的代价。
　　他想让自己忘掉那些侮辱，忘掉那些无奈，忘掉毫无尊严的事实，也想让李延霸忘掉他们之间短暂的云欢雨爱，融进人群里，有个正常的家庭，做一个正常的男人。
　　他吻了吻李延霸肩头的疤，这是自己用鞭子抽烂的地方，现在已经快愈合了，颜色比周围的皮肤要浅一些，他爬起来，坐上李延霸的腰，将亲吻变成了吮咬舔舐，舌尖舔过胸膛，直到下腹，在肌肉的沟壑里流连，他不放过每道伤痕，用唇瓣含住，仔细地摩挲。
　　这是他们刻骨铭心的记忆，是他毁灭过，也爱过的证明。
　　李延霸仰躺着，享受他的亲吻，手掌轻握住他的脖子，用指腹抚摸着颈侧，压抑着自己的情动：“如果我那天没去，我会后悔一辈子。心肝肝，我忘不了，我永远会记恨。”
　　他对周遭的世界有着深深的敌意，即便已经变成一抔黄土，胸口这份仇恨的炽焰也会化作点点鬼火，点亮他的墓碑。
　　虽然丁盏曾有用死来报复他的想法，可是真听李延霸这么说，他的爱在一瞬之间变得更深了，像一泓深不可测的幽泉，又往上涨溢了几寸。
　　他温柔地用嘴服侍他，最后，珍惜地吞咽下那些腥膻浓稠的浊精，擦了擦嘴角，说：“睡吧。”
　　第二天早上，李延霸难得赖了一次床，问丁盏说：“你想要我怎么处理那位？”
　　“哪位？”
　　李延霸知道他是明知故问，就说：“我该听听你的意思吧。”
　　硬茬都被他砍完了，还有一根软刺横陈在他们两个中间。
　　丁盏说：“是你自己要娶的，不是我按着你的脑壳娶的，这些事情，你自己去办，不要闹到我跟前，你办不好也别来找我了。”
　　他肚子里带了个人质，李延霸当然要听话。
　　其实他自己也觉得很棘手，首先想到的就是给唐灵一点钱，把他休了，不过，要是这么办，唐灵下半辈子不好过，要是丁盏知道，肯定会不满意。
　　要不干脆把他杀了。但现在是风口浪尖，很容易叫老太君起疑心。于是李延霸叫人把唐灵安排在别宅，暂作缓兵之计。今后真要动手，也神不知鬼不觉，很方便。
　　随着月份的增加，丁盏的小腹也慢慢有了隆起的迹象，害喜也更严重了。
　　一打头还只是不大爱吃荤腥，吃得两口肉，心里就发腻，慢慢的，闻到肉味就不行了，汤里飘着油花都让他想吐，要李延霸赶紧拿走，现在更是吃什么就吐什么，连看到肉食都反胃，吐得昏天黑地，早上一起床就头晕、恶心，要在床上坐一刻钟才能稍微缓解。
　　每次吃饭都像打仗一样兵荒马乱，李延霸抱着他，扶住他的额头，让他吐舒服了，再喂一点清粥小菜。
　　在这种情况下，他整个人消瘦得很快，精神也越来越憔悴了。
　　李延霸请了大夫过来看，大夫说害喜的反应因人而异，比丁郎君更严重的他也不是没见过，只能靠硬挺过去，咬咬牙，挺过这段时间，孕吐就会缓解。
　　可是再过几天，丁盏的症状不但没有停止，反而更发作得厉害了。
　　他吐得脸色发黄，脸颊微微有些浮肿，几乎是水米未进，但到了晚上又饿，要吃的，李延霸爬起来给他喂了两块糕点，叫人热了米汤给他吃。
　　丁盏闻到热气，又捂着嘴干呕起来，可是肚子里的孩子要吃，不吃可怎么得了？他就逼着自己喝了两口，这两口米汤进了胃里，又泛起波澜，带着酸水一起涌了上来。
　　李延霸看着满地的狼藉，忽然低声说了句：“你走吧，别来了。”
　　他对他们两个的毛毛说，他不要它了，坏家伙，别他妈来折磨丁盏了。
　　丁盏没听清，吐得泪眼婆娑，喘息道：“你说什么？”
　　李延霸这才忽然回过神，他刚才在说什么傻话，好不容易驮起的孩子，又不能使个隐形术叫它凭空消失。
　　再者说，他也有一种劣根性，丁盏为了他吃苦受罪，是爱他、为他牺牲的证明，虽然让他心疼，但更多的还是一种隐隐的得意。这种微妙的心情一时间占据了上风。
　　哪个郎君不要生孩子？他不能因为受宠，就忘了自己的义务。
　　丁盏再见到翠姐的时候，她的两条大辫子剪了，变成一头齐耳的短发，带点自然的微鬈，别着两枚黑色的发卡，穿一件阴丹士林的冬装旗袍校服，很有学生气。
　　翠姐从城里回到家，就知道了李延霸把她父亲刘老倌挑断手脚筋的事情，换作以前，她肯定要来拼命，但说一千道一万，她老爹做的事情的确是够没良心的，平时对丁盏也不大厚道，再加上现在丁盏怀了孕，上了李延霸的贼船，她心里的天平摇摇晃晃，不知道要往哪边摆。
　　人家都说“帮理不帮亲”，你说帮理嘛，两头都没理，你说帮亲嘛，手心手背都是肉，只能暂且维持着表面的和平。
　　丁盏怀里抱着黑将军，跟她说：“缺钱吗？拿去用。”
　　反正是李延霸的钱，他也想开了，不花白不花，人生在世，就不该这么死挺着，把自己搞得那么累，最后什么也没捞到，还不如潇洒一点，及时行乐。
　　三叔公的一顿棍棒，把他的心气都打散搅烂了。
　　“有了有了，我在书店打工，没客人的时候还可以看书。”翠姐说：“我还认识了很多新朋友，下回带来给你看。”
　　她撇撇嘴，望着丁盏说：“我告诉你一个秘密啊，你不要跟人说。”
　　“我还能跟谁说？”
　　“姓李的你也不准说，反正谁也不要讲。”翠姐说，“我自己改了个名字，叫刘翠君。”
　　“嗯，蛮好听的。”
　　翠姐看他没生气，又小心翼翼地说：“还有一件事，你可别骂我。”
　　原来上次她离开李家之后，就跟荆光祖离婚了。
　　那天，她回到荆家，就撞见荆光祖在卧房里给一个漂亮的女孩梳头，当时她的眼泪就掉下来了，她的亲丈夫，可没有这么给她梳过头啊！尤其是当她知道这个女子就是那块绣帕的主人的时候，愤怒和自卑就占据了脑海。
　　她像个泼妇一样哭闹，要让这对狗男女出丑，情绪崩溃的时候，她哭着说：“你嫌我什么也不懂，不是大家闺秀，配不上你是不是？”
　　谁知道那女孩忽然尖叫一声，把头发都扯散了，躲起来，躲在床后，精神很错乱，很怕人的样子，反倒把翠姐吓了一跳，连哭都不敢哭了。
　　荆光祖放下梳子，淡淡地说：“她不是什么大家闺秀，只是我的丫环，她叫灵芝，现在已经疯了。”
　　他告诉她，灵芝在小河边洗衣服的时候，被小混混玷污，回家后发了高烧，醒来之后就疯了，状态时好时坏，他下决心要照顾灵芝一辈子。直到李延霸用了许多卑鄙的手段让他低下头颅，最后屈服在这段没有感情的婚姻里。
　　听了这番话，翠姐浑浑噩噩地回了家，一边哭，一边从抽屉里找到两条帕子，把灵芝的绣帕还给荆光祖，又当着他的面，把定亲时候的半条红手帕绞碎了，她不断地说：“对不起、对不起……”
　　她想成人之美，让他们有情人终成眷属。
　　怀里的黑将军“汪汪”两声，把爪子搭在翠姐手背上抓了抓，好像在安慰她一样。
　　丁盏咬牙切齿地低骂了一句：“李延霸，你真的该死。”
　　说话间，忽然响起了急促的敲门声。
　　“请进。”
　　原来是李义，他三两步闯了进来，喘着气对丁盏说：“丁郎君，你快去劝劝少爷吧，他、他……”
　　“怎么了？”
　　李义就长话短说，原来聂旦死后，聂家的家眷就卷走细软，逃到潮镇避难，可还是被李延霸顺藤摸瓜，搜到了住处，一网打尽。
　　李延霸说：“把他的女人拉去做婊子，孩子拉去做奴婢。”
　　那种衣衫褴褛的惨状，连铁石心肠的人也看不下去了，可是李延霸不允许他们求情，依旧要这样独断专行。
　　李义请求道：“丁郎君，老夫人不管了，只有你才劝得住他。”
　　大堂上，跪着一群老弱妇孺，她们都是聂旦的家里人，在寒风里瑟瑟发抖，听到了李延霸的处置，哭嚎成了一片。
　　李延霸睨着手下的人，大发雷霆道：“没听见是不是？把她们拖出去！”
　　几个人面面相觑，僵持在那里，谁也不肯先动。
　　“李延霸。”一道清朗的声音从身后响起。
　　他回过头，看见丁盏走出了那件屋子，走到堂门口，用手掌抚摸在小腹上，蹙眉道：“你要是还有人性，就给你的孩子积点阴德吧。”
　　“宝贝，你怎么来了？”他匆匆走过去，抱着丁盏，把自己的大披风脱下来给他披上，系好带子，哄道：“外头风大，快进屋烤火。”
　　他扫了一眼丁盏身后的李义，心想你小子倒是会搬救兵。
　　李义连忙一缩，低着头没说话。
　　丁盏不理他，对那几个手下说：“让她们走。”
　　几个人看李延霸的脸色，少爷没说同意，但也没说不同意。
　　过了几秒钟，李延霸黑着脸说：“愣着干什么，没听见少奶奶吩咐？”
　　少爷拍了板，他们才大气都不敢出地把这群人给松绑了。


第五十章 三十年河西 水塔
　　到了年关，家家户户熏鱼熏腊肉、灌血肠、打糍粑，香飘十里，丁盏的孕吐症状也越来越厉害，吃饭也吐，喝药也吐，吐得胆水直流，渐渐变得形销骨立，再加上情绪也不好，脾气很大，把李延霸也搞得心力交瘁，很疲惫，经常半夜起来给他递汤送水，陪他安静地坐着，说说话再睡觉。
　　孩子都是前世的债主，投生到他家里，是上门讨债来了，丁盏就像个死守孤城的卫士，跟腹内的胎儿殊死抗争，争夺那点稀薄的养分。
　　老太君知道了，叫丫环去问李延霸，要不要弄两个偏方给他吃，被李延霸拒绝了。
　　他对这个孩子的态度可谓是慎之又慎，那些乱七八糟的东西，也不敢随便让丁盏入口。
　　李延霸把门禁设得很死，绝不允许他踏出李府半步，元贞村人的善恶观黑白分明，对行淫通奸之人的仇恨是很深的。
　　去年上元节，村里搭台子看花枝戏的时候，戏目里有个红杏出墙的角色叫邹香涟，演员是才出班的一个新人春来凤，身段很好，把那种风骚的媚态演得太过传神，叫观众看得咬牙切齿，大骂“淫妇”，这就招来了祸端，刚下台，脸上的脂粉还没卸，就被人摁在地上打破了头，给他扒了裤子，这时候，才发现这个春来凤是个如假包换的男子汉。
　　最后春来凤捂着血流如注的脸，爬起来，拱拱手，一瘸一拐地走了。
　　做戏的是疯子，看戏的是傻子，一个戏子尚且如此，没有李延霸宽厚羽翼的保护，丁盏一个人面对外面的世界，去挑战一群人的正义，是很凶险的，他不能让他去以卵击石。
　　李延霸让黑将军陪他耍，平时就在李家的院子走动，为了不让他感到无聊，就托人从海上运输了很多珍稀美丽的花卉放到院子里，围成一个大圈，搭上棚，中间放上三四尊一人高的铁塔，铁塔里烧着木炭，把棚里的空气烤得很暖和，用这种奢侈的方法，让花朵盛开的时间更长一些，冻死了，就换新的，保证不重样，让丁盏有新鲜感。
　　只是为了看个花，丁盏哪里体会得到什么美感，真是肉痛死了，把李延霸狠狠骂了一顿，让他别再拿钱发烧了。
　　李延霸只能叫人撤掉，每天去外面剪几枝红梅白梅，插在瓶子里，点缀他的房间。
　　翠姐知道丁盏天天窝在屋里头，肯定是很无聊的，为了给他解闷，就借了一摞小说给他看，丁盏没事做的时候，就抱着黑将军，翻这些故事书。
　　到了晚上，小腿酸胀难消，靠李延霸天天给他揉捏搓按，屈起指节，顺着经络轻轻地捋，来稍微缓解一些淤堵。
　　半夜，丁盏又做噩梦了。
　　他坐起来，捂着脸，眼泪从他的眼角滑落：“老公，好痛……”
　　其实，那天在牌坊下的事，他好像失忆了一样，完全想不起来了，只有晚上做梦的时候，有些残破的片段还在不断翻涌上来，他不想回忆，却又逼着自己回忆，如此反复无常地折磨自己，心头一阵阵发紧。
　　丁盏经常有头疼脑热的毛病，李延霸的睡眠已经被锻炼得非常之浅，潜意识已经能察觉到丁盏的需要，几乎是一听到声音，就醒来了。
　　他坐起来，把丁盏的两个膝盖抱在怀里，吹了吹，低声说：“不痛了，宝贝，吹走了，老公给你吹走了。”
　　因为丁盏晚上睡不好觉，身上发热、打摆子，他怀疑是三叔公的鬼魂来作祟。
　　昨天，他就叫人把三叔公的坟挖开了，用绳索套着脖子，拖出尸首，在尸体上抽了三四十鞭子，把一块鹅卵石塞进三叔公的嘴巴里，最后用铁钉把棺材封死。
　　按道理，不会再有什么脏东西来打扰心肝肝的清梦了。
　　李延霸心里暗暗纳闷，怎么还会做噩梦？
　　“不是这里……”丁盏握着他的手，伸进衣服里，含着泪说：“是这里痛……”
　　李延霸点了灯，掀开他的衣服，对着光去看，只见丁盏皮肤上的疤痕已经愈合了，他不知道这疼痛是从何而来的。
　　很快，他就明白了是怎么回事。他摸到丁盏的胸前好像有些鼓胀，肉眼几乎无法分辨，整个包住的时候，才能感觉到似乎比往常柔软了几分。
　　“我的心肝肝，你躺下……来，躺好。”
　　丁盏对身体的变化感到很不安，看着李延霸给他用手掌给他揉胸口，乳头一下子变得很敏感，嘟嘟地挺起来了。他又不像女人，胸前没二两肉，怀孕之后居然也会发涨。
　　李延霸给他揉了一阵，心想，这是不是有奶了？于是含住他的乳头，耐心地吮吸了一会，吸得丁盏很刺痛，捂着他的嘴说：“你干什么……”
　　李延霸似乎尝到一点奶味，又好像是错觉，于是埋在他怀里吸了又吸，把两个乳头都吸得硬挺起来，但是乳孔还没通，或许，要过段日子才能有奶出来。
　　新衣服早就做好了，但一直没有机会穿，李延霸打算找个晴日，陪他去泗南城做一次检查，今天恰好出太阳，就把几件新衣服从柜子里拿出来，让丁盏挑选。
　　这几件男装做的都是最时新的款式，符合潮流，出于李延霸的私心，收腰收得很含蓄。
　　丁盏随便选了件墨蓝色的长袍，等他穿好了，李延霸不动声色，暗自欣赏了一会，把厚厚的枣红围巾系在他脖子上，就这样准备出发了。
　　坐在车上的时候，丁盏很觉得新奇，趴在窗后观赏着泗南城大街上来来往往的人们，当他发现车玻璃上凝结了一层白雾，就用手指头在那片雾里一笔一划地写字：李、延……
　　“霸”的笔画太多，他写成了一团，索性全部抹掉了，在旁边添画上一个椭圆，套着两个并列的小圆，像个猪鼻头。
　　他偷偷瞥了一眼旁边的男人，李延霸，是猪。
　　李延霸看似闭目养神，实则用余光观察着他，发现他这样幼稚的举动，低哼了一声，不屑与他计较。
　　检查过后，还有两天才能取化验单，医生特意给李延霸打了个预防针：郎君的身体特殊，骨盆发育得比女性窄小，因此更容易难产死亡，不可以给孕夫吃太滋补的东西，把胎儿的体型养得太大，又叮嘱了很多注意事项，李延霸早有准备，口袋里带了根钢笔，在纸上一条条记下来，避免遗漏。
　　出了医院，丁盏的心情好像不错，想在路上走走，李延霸就陪他散步，让司机慢慢地在马路边行驶。
　　迎面走来的姑娘烫着一头手推波浪式短卷发，穿着旗袍，搭着披肩，勾勒出曼妙的身姿，手提小口金包，嘴唇上搽着艳丽的口红，很爱美，擦肩而过的时候掀起一股香风。
　　也有素面朝天的女学生，腋下夹着书本，有的还戴眼镜，成群结队地在大街上嬉笑打闹。丁盏想到翠姐也像她们一样，嘴角就微微扬起，泛着浅笑。
　　戴着贝雷帽的男青年在栏杆上半倚半坐着，沾着唾沫翻看报纸，电车来了，带起一阵风，把报纸边角“哗哗哗”地刮起来。
　　还有路边上补铁桶铁锅的老头，拿起小锤叮叮咚咚地敲打着铝条，仿佛沉浸在自己的世界里，演奏着轻快的乐曲。
　　整个城市，在冬季的暖阳中，呈现出一种晴朗的风貌。
　　李延霸悄悄握住他的手，是暖的，忽然觉得他们两个好像寻常的夫妻一样，在没有人认识的地方，正大光明地在街上漫步。
　　两个人走走停停，每家店铺都进去看看，不一定要买什么东西，只是漫无目的地闲逛。
　　金器店里，西装革履的店员向李延霸推销：“先生，这两枚戒指的款式又贵气又大方，很适合您和夫人戴的。”
　　丁盏打断道：“你误会了，我们不——”
　　李延霸连忙搂住他的腰：“好看吧，宝贝？”对店员说：“包起来包起来。”
　　店员很喜悦，急忙说：“好的好的。”
　　丁盏也不忍心戳破这个肥皂泡泡，把话吞进肚子里，算是默认了这个说法。
　　推门出去的时候，李延霸却与一个老熟人不期而遇，这是一个掮客，大家都叫他王先生。
　　王先生中年发福、微秃，红光满面，李延霸最落魄的一段时间，经他在中间介绍，受雇于一些钱庄、赌场、俱乐部。
　　他一眼就把李延霸认出来了，很惊喜，大力地拍了拍他的肩膀：“老弟，都听说你发达了，人也变样了，好、好啊！”
　　李延霸很冷淡地“嗯”了一声。
　　王先生好像才发现旁边有个人似的，兴奋地跳起来了：“哈，这不是弟媳嘛，真是标标致致的一个美人，一万个里找不出一个！”言罢，在西装裤口袋里摸了摸，什么也没摸出来，一拍脑袋，故作懊恼道：“都怪我，今天出门急，什么都没带，下次再给你送见面礼。”
　　丁盏维持着礼节，微笑说：“您客气了。”
　　“嗐，谈什么客气，”王先生一挥手，两只老鼠眼睛睃着丁盏，笑眯眯道，“当初李老弟在穆老板手下做‘砍刀’的时候，对我也是多有照顾，应该的，应该的。”
　　李延霸很厌恶别人这么打量丁盏，好像在看菜市场的一块肉，但是念及往日的交情，也只能沉默。
　　辞别了王先生，他给丁盏买了山药豆糖葫芦，带他吃了一家百年老店的茶酥，虽然没有表现出什么异常，丁盏还是察觉到他情绪微妙的变化。
　　从前李延霸跟他描绘自己在泗南城的生活，好像很有趣味，结果到了这里，遇见熟人，他却总感觉李延霸不是很高兴。
　　司机先开车回小洋楼去了，李延霸准备带他坐一次电车。
　　下车后，就牵着他的手，穿过一条很窄的小径，抄近路来到教堂附近。
　　绿草如茵，喷泉池里站立着长着翅膀的天使石膏像，大教堂的中央，嵌着一只巨大的时钟，整点到了，就响起庄严的钟声。
　　丁盏是见过钟表的，却不知道怎么看，李延霸就跟他介绍，洋人如何把一天分为二十四个小时，指针如何旋转，钟表如何运作云云。
　　真神奇，无形的时间好像可以被看见，都凝聚在这只大钟里，随着指针的移动，慢慢地流逝。
　　从前，他一直觉得他的日子可以看得到头了，可是今天，忽然对时间、对生命，对捉摸不定的前路，有了新的感悟。
　　李延霸带他走进一扇黄色的铁艺拱式大门，一座高耸壮观的水塔就出现在眼前。
　　走进水塔的内部，沿梯而上，二人到达了塔尖。
　　天空蓝得很明净，好像伸手就能触碰到云丝，风儿轻盈地吹着，拂在脸上，把头发吹乱了。
　　这座水塔是整座城市的制高点，能够满足全城的供水需求。
　　白鸽展开翅膀，在天空中翱翔。站在塔顶低头俯瞰，能看到圆形的大理石广场，像一面袖珍的小圆镜，广场两边整齐地排列着修剪得像宝瓶似的松树，像暗绿色的灯芯绒纽扣。
　　李延霸告诉他，哪里是邮便局，哪里是银行，哪里是他曾经工作过的地方（如果那也能被称为工作的话）。
　　车水马龙的繁华都市里，人群只是一些小黑点的集合，在红尘中聚了又散，散了又聚，何其卑弱，何其渺小？
　　“以前，我很喜欢来这里。”李延霸坐下来，叫他也坐到自己身边，“好看么？”
　　“嗯，好看。”丁盏被晒得暖洋洋的，很惬意，目送日头慢慢西沉，云霞弥漫，身上披着暮色，感到心里无比宁静。


第五一章 歪锅配偏灶 抽离
　　浴室里水雾氤氲，李延霸在客厅里休息，怕他滑倒，就把地毯找出来，垫在门口，等丁盏穿着浴袍出来，拿毛巾给他包住脑袋，吸干水分，搓了搓，低下头在他湿润的嘴唇上印下一吻，自己才进去。
　　他洗了个凉水澡，才冲掉脑袋上的泡沫，透过浴室玻璃，却发现屋子里忽明忽暗，灯源好像很不稳定，就拿起浴巾系在腰上，推门出去。
　　紧接着，他锁定了罪魁祸首——丁盏躺在沙发上，对着电灯按钮，“啪嗒啪嗒”地按，抬着头看电灯一开一关，一开一关，好像很得乐趣。
　　这是丁盏头一次见到被人所储存、运用的电，多么好的东西！源源不断的电注入到屋顶的水晶大灯里，晶莹剔透，发射出的暖光简直让屋子亮如白昼。
　　说是亮如白昼，其实也夸大了，但比起冒着黑烟的煤油灯是明亮得多了，好像一片“自来月”。
　　“别玩了。”李延霸无可奈何地走过去。
　　丁盏正玩得入迷，抬起头，看电灯这么听话，觉得很有意思，完全没听到李延霸的劝阻。
　　李延霸不知道他到了城里一趟，怎么好像小了十几岁，顽皮到了极点，为了制止他玩疯了，把他一下子扛起来，抛在大床上。
　　“你松开……你——李延霸！”
　　李延霸把他圈在怀里，掐着腰，故意搔他的痒。
　　丁盏要躲，被他一挠，只能含着笑把身体缩起来：“别、别……松开……”
　　挣扎间，不知道蹭到了什么关键的部位，擦枪走火，李延霸就慢慢停下动作，放开了他，眼神逐渐变得幽深，烫得好像能烧穿两个洞。
　　他的呼吸粗重了，恨不得把丁盏就地正法，抵着他的小肚子，凶巴巴地说：“你就是仗着我动不了你，是不是？”
　　丁盏抬眼睛看着他，小声说：“那你的手放在哪里？”
　　李延霸把手从他屁股上挪走，反问道：“你的手又放在哪里？”
　　丁盏就讪讪地把手从他的胸口上放下来，藏在被子里，不敢再撩拨李延霸。
　　他的精力太强了，肯定会把自己弄坏的。
　　看他老实了，李延霸才蹲下来，含住丁盏的阳具，在床边给他吞吐了半天，把那些精水咽下去，自己靠在床头打手枪。
　　今天玩得太累，丁盏又在他嘴里射了一次，很舒服，陷在柔软的鹅毛枕头里，很快就进入了梦乡。
　　李延霸俯下身，把他的碎发拨到两边，下床去刷牙。
　　晚上九点多，丁盏醒来，小声喊：“老公……”一转头，看见李延霸穿着睡袍坐在床边，手里拿着一张薄薄的纸，低头正在看。
　　他迷迷糊糊地爬起来问，“这是什么？”对着字迹辨认了一会，才发现原来是在医生那里听来的一些注意事项，还分了一二三点，写得很详尽。
　　出乎丁盏意料的是，李延霸的钢笔字居然写得很好，运笔刚健，剑拨弩张，非常有气势。
　　他搂着李延霸的腰，贴上去，在他胸前的虬龙上亲了亲，懒洋洋地说：“我发现，你还真的是让我刮目相看嘛。”
　　李延霸抬起他的下巴，找到嘴唇，与丁盏在床上依依拥吻了一阵，哼笑道：“你才发现你老公让你刮目相看？嗯？”
　　丁盏抱着他的胳膊，没长骨头似的贴在他身上，两个人对着这些条条框框研读了一会，发现这个也不能吃，那个也不能吃，接下来这几个月真是要活受罪了。
　　“心肝肝，再住几天，我们就回家里去吧。”
　　丁盏撑起身子：“回去？”
　　李延霸明显感觉到他对这里的一切都很有好感，提到离别，就十分恋恋不舍，于是搂着他，在丁盏鼻子上捏了捏，又摸摸他微微鼓起的肚皮，说：“我还要回去挣钱，不挣钱怎么养活你这头贪吃贪睡的小猪，还有你肚子里这只小小猪……”
　　他在哪里，丁盏就要在哪里，他是绝对不允许心肝肝不在他眼皮子底下的。
　　丁盏抱着他的腰说：“我又不是要你有多少钱，我也可以养活你呀。”
　　李延霸把纸折起来，放在床头柜上，用台灯座压着，指头插进他头发里揉了揉，说：“钱当然是越多越好，没有这些钱，你会看上我吗？”
　　丁盏也不否认这一点，虽然没有图他的钱财和权势，但后面发生的一桩桩事情，也是借了他的光，比方说，刘家酒坊关门之后，没有他的钱，一家人就过得就像其他人一样悲惨了，再比方说，聂旦把他抓走那次，没有李延霸的枪杆子，自己早落入虎口了，要说这些身外之物不重要，那也不免有些虚伪。
　　“那又怎么样？ 如果我爹妈没给我这张脸，你会看上我吗？”
　　李延霸说：“不会。”
　　他就知道！丁盏忍气吞声地说：“所以呢，我们还是谁也别嫌弃谁了，凑合着过吧。”
　　检查结果出来，李延霸稍微放心了一些，又雇了几个医生带着药品一起回到元贞村，以备不时之需。
　　他能感觉到，丁盏回到这里，就好像即将枯萎的花草，被一点一滴地抽掉了生命力。
　　他知道丁盏嘴上虽然不说，内心却还是很在乎声誉的，现在这样没名没分地跟着他，头上还有一顶大山压着，永远不会轻松。
　　当务之急，就是把那个碍事的唐灵杀了，这样一来，李延霸丧偶，就能名正言顺地迎娶丁盏进门。
　　一个是鳏夫，一个是寡夫，两个人在一起，谁看了不觉得是天作之合呢？
　　这天，李义把账本交给少爷，正要出去，就看到那个老鸹背着一把刀走了进来，两个人打了个照面。
　　老鸹脸上有一道疤，很显凶恶，谁也不知道他是哪里来的、姓甚名谁，是个很神秘的角色，经常替少爷处理掉一些闲杂人等，手法干脆利落，不留痕迹。
　　李义心里突然涌起一种不好的预感。
　　或许是鬼使神差，关上门之后，他没有马上离开这里，而是站在门口，屏住呼吸，听着屋内断断续续的对话。
　　当他听到唐灵的名字，脸色一下子就变了，拔腿就跑。
　　李义气也来不及喘，回了趟屋，又一口气跑到李府的别宅，本来想敲门进去，手又顿住了，绕到后面，翻墙进去，急匆匆地推开房门进去。
　　少爷不允许大家管唐灵叫“夫人”、“少奶奶”，于是都喊他“小唐郎君”。
　　李义真的急死了，在屋里到处寻找，低声道：“小唐郎君，你在哪里？”
　　他走到里屋，一把推开屏风，看见唐灵泡在浴桶里，两个人对视了一瞬间，唐灵大叫了一声，张皇失措地抓起衣服遮住自己的裸体，红着脸蛋喝斥道：“李义！”
　　李义赶紧捂着眼，自欺欺人地说：“我什么都没看见！”
　　“你干什么！你背过去！”
　　李义这才反应过来，连忙躲在屏风后面，催促道：“你快点，少爷要派人来杀你了！”
　　“你说什么？”唐灵擦身体擦到一半，从浴桶里起来，差点栽倒在地上，被他扶住了，不敢置信地说，“他为什么要杀我？”
　　李义严肃地警告他：“你不要管这么多，现在，立刻，离开这里！”
　　“可、可是，我离开这里，还能去哪里？我没有钱，钱都在我爹那里……”唐灵想到李延霸即将派人来杀他，就六神无主，无力地坐在地上抽泣，一边抹眼泪一边说：“怎么办，要不我在这里等死吧……我死了算了，呜呜呜……”
　　李义一把将他拉起来，从胸口掏出一个沉甸甸的钱袋，塞进他手里，说：“你的命是我救的，你说了不算，这些是我这些年攒的老婆本，你拿去，逃得越远越好，永远别回来！”
　　唐灵双手捧着钱，慢慢停住了哭泣，胸口忽然有了无限的勇气，用力点点头：“嗯！”
　　于是手忙脚乱地收拾了行李，背着包袱出门，一时之间忙昏了头，结果额头“砰”地撞到大门，摔在地上，疼得大哭起来。
　　李义叹了口气，他这样真的能成功逃走吗？
　　“失踪了？”李延霸皱起眉头。
　　老鸹说：“是的，我到的时候，屋里已经没人了。”
　　李延霸把一个装了银票的信封丢给他，阴狠道：“你先去找，无论如何，也要把他的人头带回来。”
　　失踪了也好，不妨碍他的正事就要得。
　　除夕夜，宗族里吃团年饭，李延霸就站起来，正式地放出话风去，他要迎娶丁盏为妻，永远不跟他分离。
　　随即，在喜庆的氛围里，收获了一片死一样的寂静。
　　这可是惊世骇俗的大新闻啊！这场宴席过后，乡里乡亲的唾沫星子简直能喷出十里地，众所周知，法律管不了皇帝老子，乡规民约也管不了他李延霸！
　　就连阿六他们也不赞同，态度发生了一百八十度的大转弯。
　　他们可以理解李延霸是图新鲜、好玩，出于刺激而跟寡夫纠缠到一起，却不能理解真的要把他娶进门。
　　他们就像一群以死相谏的大臣，在昏聩的君王面前轮番进献忠言。
　　李延霸从未遭遇过如此巨大的阻力，尤其是这些阻力都来源于他身边最亲近的人，更显得艰难，但他固执地推行着这件婚事，好像完全不在意别人的目光。
　　“李延霸，我有话要跟你说。”丁盏看着院子里的红喜绸，他的行为完全是先斩后奏，超出了自己的预料。
　　“怎么了？”
　　虽然外界的声音已经让他头痛欲裂，回到家，为了照顾丁盏的情绪，李延霸却还是很平静，坐在床边上搂着他，埋在颈窝里浅浅呼吸。
　　丁盏身上有独特的气息，能让他获得安宁。
　　“这里没什么值得我留恋的，我也不想再待下去，这场婚事你也不要搞了，我不在乎。”
　　“我知道你要在你奶奶面前尽孝，这是人之常情。”
　　“等她百年之后，我要你跟我走，去别的地方做夫妻，永远离开这里。”
　　“你要是舍不得，那就算了，我自己走。”
　　丁盏说完，又觉得不好，好像在诅咒他奶奶死一样，找补道：“我当然是希望你奶奶长寿，不管多久我都愿意等。”
　　李延霸却不往心里去，安慰他说：“生老病死都是天注定，不是人说了算的。”
　　他抬眉反问丁盏：“你自己走？不要我们的孩子了吗？”
　　“不要了。”
　　他也真的是狠得下心肠，十月怀胎的孩子，居然说不要就不要，但他相信丁盏要离开的心是非常坚定的，可能大于一切，也大于他对自己的感情。
　　他排除万难，要和他成亲，在丁盏心里却是一个可有可无的选择。
　　“好吧，”一瞬之间，李延霸看着他平静的眼神，忽然有种心碎的感觉，他还不知道这种心碎从何而来，好像努力地忍耐着这种情绪，沉着地说，“给我三天的时间考虑。”
　　丁盏点点头，用手掌摸他的脸：“你慢慢考虑，不急的。”


第五二章 送佛送到西 勒马
　　唐灵从后门出去，左看右看，很怕被熟人发现，忽然在老槐树下撞到一个人，吓得魂不附体，捂着嘴差点叫出声。
　　原来是李义不放心，很谨慎地跟出来说：“你别疑神疑鬼的，是我。”
　　他给唐灵详细地指明了一条路，让他往西走，出了村再雇辆驴车，天黑前就要出发，又介绍了两个靠得住的老师傅，一个姓马一个姓奚，两班倒，日以继夜地赶路，往泗南城赶。又嘱咐他说：“别乱用钱，省着花，知道吗。”
　　唐灵问：“那，那这么多钱，你都给我了吗？”
　　李义虽然有点舍不得辛苦攒下来的老婆本，但看在他这么悲惨的份上，就点了一下头说：“嗯。”
　　“你真是个好人，我会报答你的……”唐灵喉头一哽，眼泪就又流了出来，抬手擦掉泪水，“肯定会的！”
　　“……快走吧。”
　　唐灵辞别了李义，听他的话向西走，可是走着走着，就看不出哪里是西边了。
　　他知道太阳东升西落，但今天不巧却是个阴天，太阳没有露面，让人无从分辨。
　　还没出村子，他就迷路了。
　　这个屋顶有点眼熟，是不是来过？似乎还来过不止一次。
　　不过，刚才来的是这里吗？他又陷入了怀疑。
　　肚子已经在咕咕叫了，他在村外买了一个烤饼吃完，才稍微填补了饥饿，一眨眼，天就要黑了。
　　都怪他蠢得像头猪，耽误了时间。
　　唐灵背着包袱，独自在村外的田埂上茫茫地行走。暮色四合，草虫鸣叫，天边显现出淡淡的一轮残月，让他心里产生一种强烈的压迫感。
　　该走到哪里去呢？他往回看了看，来时的路已经很长了，现在再回去找李义还来得及不？他怕杀手已经在那里等他了，只能硬着头皮往前走，担心今晚就要风餐露宿，运气不好还会被野兽吃掉。
　　这时候，忽然远远地看见一个人影，不会是鬼吧？唐灵连忙躲在柳树后，观察了一阵，发现那是个布衣荆钗的农妇，肩上挑着扁担，扁担两头是两个空桶，想必是从田间地头浇完粪肥，正走在回家的路上。
　　他这才放下戒备，走上前对农妇说：“阿姐，我赶着进城，结果迷路了，能不能在你家借住一晚，我付钱给你。”
　　再定睛看，这位农妇的面目虽然有些沧桑，额头上似乎还带着伤痕，但是容貌姣好，小腹还微微隆起，好像已经怀孕了。
　　农妇停下脚步，有些不放心地打量了他几眼，略作思索，对他说：“那当然好，你跟我来吧。”
　　她一开口，声音出人意料地很动听，很年轻，不过二十几岁的模样，完全不像一个粗野的村女子。
　　唐灵看她怀孕了，还要做这么重的农活，很心疼，就帮她把粪桶提回了家。
　　进门的时候，村妇向他介绍说：“这是我男人，他讲不得话，是个哑巴，你莫去管他。”
　　唐灵看着蹲在门口捧着碗喝稀饭的中年男人，那男人也抬起眼睛，“嘿嘿”地冲他笑了几声，脸上的细纹皱起来，像颗干枣子。
　　他心里感觉到这对夫妻很不匹配，但是也没有说出口，就进去把东西放了。
　　农妇叫秀茗，大方好客，对他非常热情，饭菜端上桌，频频劝酒，唐灵经不住她的热情，就勉强喝了几杯，肚子里发烧，饭后，醉眼朦胧地看着秀茗在灯下为他补鞋子，觉得她真好、真善良。
　　这半年来，他真的是倒了血霉，嫁到李家，本来以为就有好日子过，谁知道被抛弃了不说，还要被李延霸杀！但是，幸亏遇到李义和秀茗这么好的人，他很感动，眼窝子热热的，又流出了眼泪。
　　今晚，唐灵被灌得酩酊大醉，满脸酡红，倒在床上睡着了。
　　秀茗摸着肚子，对她男人说：“他不晓得人事了，你要进去就进去。”
　　郝大保从门缝里探头一看，就灵活地从他老婆的大肚子边边上挤进去，趴在床头，眼前这个娇滴滴的小郎君也才十六七岁，嫩得很，看得他口水直流。
　　秀茗把门关上，脸色凝重，低头看了看自己的肚子尖，攥紧了衣角。
　　当初，聂老爷把她指给这个哑巴老倌，她心里何尝没有怨、没有恨？一开始也是打心眼里嫌弃的。
　　但慢慢的，她就被郝大保打动了，他虽然是个哑巴，又穷得响叮当，但对她却是掏心窝的好，冬天怕她冷，就把自己的烂布巾袄子脱下来给她穿，家里的鸡婆下了蛋，他也舍不得吃半口，通通留着给她。
　　当时聂老爷吃了枪子死了，她有了逃走的心思，这时候却惊觉自己怀了孕，就知道这辈子都走不脱了，时也，命也，秀茗长叹一声，心想也算了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，只要郝大保对她好，日子也不是过不下去，于是一门心思地经营起了家里的田地。
　　可谁知道，秀茗怀孕之后，也许是知道她没法再离开，再加上没法满足他的欲望，郝大保就好像变了个人，经常为一些小事对她拳脚相加，有一次，甚至揪着她的头发往砖墙上撞，撞得她鲜血淋漓，只能披头散发地跑出去，到处躲，最后好心的邻舍收留了她。
　　可是邻居家毕竟不是自家，留不得几天。再加上郝大保也知悔改了，为了求她原谅，就上门来，跪在地上抽自己的嘴巴子，一边“啊啊”地求饶，很可怜的样子，秀茗不停地流泪，这毕竟是自己的丈夫，也是孩子的阿爸！郝大保这么狼狈的样子，是她不忍心见到的。
　　左邻右舍也都趁机劝她，年轻的夫妻是这样，床头吵架床尾和，哪个家庭没闹过几次红脸？要真那么和睦，倒也怪了。
　　于是她又回家去，郝大保就对她好几天，可哪天喝了猫尿，又拿她出气，如此反复了几次，她才知道，郝大保不是变了，只是暴露了本性。
　　她只能求着他，哄着他。为了让她的男人心情愉快，也让自己这个大肚婆免受折磨，她决定把这个单纯美丽的郎君灌醉，让他解决丈夫的肉欲，自己则在外面看门把风。
　　屋里。
　　这么鲜嫩可口的小羊羔就在他的眼前，郝大保想伸出舌头舔一舔，但忘记了舌头已经被割掉，只能流着口水，在他脸上用力嘬了一口，真是吹弹可破。
　　“嗯……”唐灵皱起眉，别过脸去，眼皮努力地睁开一条缝，结果冷不丁看到一颗干枣似的老脸，吓得一跳三丈高，顿时清醒了，尖叫道：“你是谁！”
　　郝大保搓搓手，“嘿嘿”两声，就想把他按倒在床上。
　　唐灵喝了酒，腿脚发软，动弹不得，拿起墙角的铁锄就要砸过去，但是郝大保躲开了，伸手抢过铁锄，丢到一边。
　　这下真的是叫天天不应，叫地地不灵，郝大保骑上来，掐住他的脖子，撕扯他的衣服，唐灵奋力挣扎，觉得自己要完蛋了。
　　情势危急之下，房门被“砰”地打开，身上的男人被一掌击昏，滚落在地上。
　　唐灵睁大双眼，看见李义站在他面前，就欣喜若狂地扑上去，把头埋在他怀里，泪花盈盈，哽咽道：“你总算来了！呜呜呜……”
　　李义还没抱过郎君呢，对这样的肌肤之亲有些尴尬，就轻轻地推开他，说：“咳……你快点把衣服穿好。”
　　原来，他送走唐灵之后，就一直不放心，下午特意去车行问了，没有人来租驴车，应该是出事了，他认为自己既然帮助了唐灵逃生，就有义务帮人帮到底。于是问了一路，总算找到了这里。
　　李义想杀了郝大保，他还记得，上回就是因为他，他和大哥才挨了六叔的罚，这次一定要了结了他的性命。
　　结果郝大保忽然抽起羊角风，手脚抽搐，口吐白沫，秀茗也冲进来了，跪在地上求饶，她还是个孕妇，大着肚子，求他饶了孩子的爹一命，没有亲爹，今后她们孤儿寡母生活艰难，只能去上吊寻死了。
　　李义迟疑了一会，看向唐灵。
　　唐灵拉着他的袖子，也不想再跟他们进行过多的纠缠，瑟瑟发抖地说：“我们走吧……”
　　于是李义带着他推门出去，沿着田埂往车行的方向赶，月明星稀，寒风猎猎，不知道走了多久。
　　即将抵达的时候，李义一下子看到前面出现了一个人。
　　是老鸹！他看到那条疤就知道了。
　　唐灵还不知道事情的严重性，躲在他身后，露出一双忽闪的眼睛。
　　老鸹一步步走过来，拔出刀。
　　李义对上老鸹，不知道能有几分胜算，只能硬着头皮也抽出刀，宣战道：“我不能让你碰他。”
　　而李延霸这头呢，什么也没做，在家里待了三天。
　　喜事暂停了，像一场免费的闹剧，供全村人观看、品鉴。
　　他把这些年来的所有账册都摆在桌子上，厚厚的几十摞，是他全部的心血，也是他活在世上的尊严所系。
　　对于李延霸来说，泗南城有很多不好的回忆，以至于平时开拓盘口时，也有意无意地避开那里。
　　城内是他的薄弱环节，里面的地盘已经被盘根错节的各方势力瓜分完毕，现在进入，只有讨两口残羹剩饭的份。
　　他曾经在应酬时，听过一个说法：男人对初夜的对象有一种微妙的感情，因为那个时候太过青涩，体验不好，丑态百出，自然就愧于面对，想要逃避。那么泗南城就是他初夜的对象，他在那里吃过很多苦，出过很多丑，以至于回想起来，那些记忆也大多都是狼狈仓皇的。
　　他对丁盏说：“宝贝，那里不像你想的那么好，你只看到了好的地方，没看到坏的。”
　　丁盏没有经历过每天都疲于奔命、伤痕累累的生活，也没有因为太饥饿而持刀抢劫一个馒头，更没有三天两头被警察厅通缉、逮捕，他对泗南城只是走马观花，想当然地认为那里是人间天堂。
　　“我只想重新开始，如果不去那里，也可以去别的地方，只要能跟……我自己一个人也行。”丁盏这样跟他说。
　　李延霸看到了他的幼稚，握着他的肩头说：“别的地方语言不通，又人生地不熟，到处都在打仗！宝贝，只有这里才是最安全的！”
　　丁盏就不说话了，拉着他的手，放在唇边亲吻了一下，用平静如水的眸子看着他。好像已经这样含情脉脉地注视了他几百年一样。
　　那个眼神，里面的很多意味，是他不愿意去细想的。
　　李延霸翻开账本，一页页地看，却什么都看不进去，他想起每个丰年，每次生意谈成，看着满仓满仓的粮食，像金色的波涛，他看着伙计们把货物卸下来，搬进库房里，堆得满满当当。
　　他的家产在这里，事业也在这里，跟区区的一个郎君相比，孰轻孰重，这是一目了然的事情，要他放弃一切，去重新面对未知的生活，要冒很大的风险。
　　毫无疑问，李延霸对丁盏是很上心的，但这不代表他能把一切都放弃了，去追求所谓的长相厮守。
　　倘若郎君和女人这样做，还能收获一个“痴情”的名号，得到大家的一致同情，因为他们是愚蠢的动物，没有理智，容易受感情驱使，容易被虚无的爱冲昏头脑，但他是个顶天立地的男人，世上没有一个男子汉会这样做，如果真的做了，那就是彻底的堕落，会遭到所有人的耻笑。
　　李延霸感到自己已经在堕落的边缘摇摇欲坠，他必须悬崖勒马。
　　他把丁盏带到新宅子里，进行最后的劝说：“心肝肝，你看，等这里修葺好了，就种上你最喜欢的花。”
　　“这里是你看书玩牌的地方，光线好，对眼睛好。”
　　“这里是我们的卧房，挂你喜欢的那床帐子。”
　　“这是婴儿房，给毛毛睡的。外头这间给奶妈住。”
　　他把小摇篮也准备好了，握着把手，摇了摇，里面放着柔软的兔毛小毯子，还有几件小衣服、小鞋子，好像会散发奶香味，还有一大箱玩具，都是给他们的小毛毛用的……
　　我的乖女儿，乖毛毛，求你，一定要把心肝肝留住。
　　丁盏拿起一件小小的肚兜，认真看了看，甚至贴在自己肚皮上比划了一下，他也觉得很幸福，莞尔道：“你答应我的，三天时间，今天是第三天了，考虑得怎么样？”
　　“心肝肝，”李延霸的指腹擦掉桌面上的灰尘，声音低沉得像是从胸腔里发出来的，他垂下眸，语气重新变得冷硬，说，“对不起，我不能跟你走。”


第五三章 破罐子破摔 阿蟾
　　像是预料之中，丁盏的手指一顿，把小肚兜叠起来，整齐地摆放在摇篮里，并不觉得意外。
　　他站在摇篮的另一边，低头看去，仿佛里面就躺着他们两个的孩子，摇一摇，摇一摇，婴儿就破涕为笑，于是他也不禁扬起嘴角。
　　李延霸看向他，眉宇间好像凝结了冰霜，表情没有发生丝毫变化。
　　即便是艰难漫长的生育，也不能切断丁盏的离意，李延霸心底的那种热忱好像被浇灭了，他低着眼睛俯视他的肚皮，对这个孩子也再提不起什么兴趣。
　　它降生在这个世界上的时候，就是丁盏离开他的时候。
　　后代，跟谁都可以有的，如果不能牢牢地捆锁住丁盏，那它存在的意义就完全消失了，他还能对此抱有什么期待呢？
　　丁盏绕过摇篮走来，抬头在他嘴边吻了一下，搂着李延霸的脖子，以两个人的心跳作为伴奏，在他肩头低声说：“我把毛毛生给你，然后我就走了，你好好陪它长大成人，好不好？”
　　在他心里，李延霸算不上一个好人，但绝对是个温柔的情人，将来也会是个体贴的丈夫、称职的父亲，他相信他会照顾好他们的骨肉。
　　不，不，现在还没到认输的地步，李延霸大脑在运作，他逼自己冷静下来，不要灰心。等丁盏分娩之后，还要坐月子，要抱一抱孩子，还会产生感情，他坚信还有挽留的机会。
　　他死死地握紧丁盏的衣角，紧咬牙关，撑着一口心气，好像如果事态不按照他的设想发展，自己就会像一根被掐灭的灯芯一样，迅速黯淡下去。
　　走出屋子后，李延霸感到胸口闷得喘不过气，仿佛有一块巨石压在心头，他想尽力把这些烦躁的情绪挤压出去，忍不住在柱子上捶了一拳。
　　“少爷。”
　　他回过头，神情瞬间就恢复如常了，看到老鸹背着刀站在他身后，手里空空如也。
　　李义被独自关在私牢里，浑身是伤，这些伤口都是跟老鸹打斗的时候留下来的。他瑟瑟发抖，回想起这些年里，少爷对他们其实是很好的，一是一二是二，不需要猜他的心思，没有那些弯弯绕绕，平时也是论功行赏、身先士卒，大家佩服少爷，尊敬少爷，也畏惧少爷，如果没有发生这件事，他会永远服从少爷的命令，永远当一个忠仆。
　　但是，小唐郎君，这么鲜活的一条生命，他不能看着他被少爷杀害。或许是英雄主义作祟，他拼死和老鸹对决，争取唐灵逃生的时间，即使知道自己最后会落败也在所不辞。
　　钥匙相碰，叮咚作响，房门开了，熟悉的脚步声由远及近，少爷不耐烦的声音传来：“我是让你提他的脑袋来见我，不是叫你带个鼻孔还能出气的活人。”
　　另一个人没说话，直到走到栏杆面前。
　　李延霸才发现里面关的是李义，心里也就猜到了个七七八八，表情变了，笑道：“怎么又是你？你跟你大哥还真的是一个模子里刻出来的没用。”
　　李义露出恐惧的眼神，退缩两寸，如果少爷大发雷霆，说不定还能留他一条命，但是现在这样微笑，往往是结束别人性命的前奏，他不知道现在求饶还起不起效果。
　　李延霸挑起半边眉毛：“说吧，为什么多管闲事？——你想操他？”
　　不不……少爷怎么会这么想，他救唐灵当然不是出于这种龌龊的目的，他只是不想让少爷赶尽杀绝。
　　李延霸蹲下来，跟他平视，别有深意地说：“那个唐灵，现在老子还没下休书，要杀要剐也是随老子的便，但是你，你把他拐走了，你晓得这是什么意思吗？”
　　李义清澈的眼睛里染上了一丝困惑，随即变得凝重，他想到了，这是私奔，是要被赶出元贞村的，即便少爷放过了他，村里的人也不会放过他和唐灵！
　　李延霸看他明白了，也冷哼了一声，他发现李义出现得还真是时候，既可以让他借刀杀人除掉唐灵，又不必背负任何道德上的责任。
　　他站起来，对老鸹说：“等抓到他的小情人，两个人一起处置。”
　　出了正月，丁盏的肚子已经很显形，除了还是不能吃肉腥味重的东西，不能闻到油烟味，孕吐倒是比以前缓解了一些，该吃的米粥、青菜、口感清爽的水果也能吃了。
　　由于水肿，他的小腿粗了一圈，鼓得像象腿，皮肤紧绷绷的，没有半点弹性，李延霸就给他按摩消肿。
　　自从那天在新宅里的对话过后，他们两个人独处的时候，就相对无言，没有多话可以说。
　　沉默了半天，李延霸低声问：“你想好了没有，给毛毛起个什么名字。”
　　丁盏抱着枕头，歪在床上笑：“还不晓得男娃娃女娃娃，你就起名字啊？”
　　“那个杨瞎子说要给起个贱名，叫阿蟾，男女都一样的，怎么样？”
　　丁盏上半身贴过来，在他鼻尖上亲了亲，淡淡道：“阿蟾他爹说了算，我没意见的。”
　　李延霸不明白，为什么丁盏可以这么自如地面对他，好像放下了一个沉重的包袱一样，以至于光是想到要离开，就心花怒放。
　　难道在他李延霸身边，就这么让他屈辱和痛苦吗，他要对丁盏产生一种近乎仇恨的心理了。
　　过了一会，丁盏像想起什么似的，从枕头下面拿出一只小小的布老虎，递给他：“你看。”
　　“这是什么，给毛毛买的？”
　　丁盏笑着看他：“我叫人出去给你买的。”
　　“……给我？”他抬起眉头，露出一双怀疑的眼睛。
　　“你忘了，今年是你的本命年，这个小老虎给你当替身，替你挡灾。”说着，丁盏捏了捏软绵绵的小老虎，放在他肩头，“趴好了。”
　　话音未落，李延霸就把他扑倒在床上，扯开他的衣领，发了疯地亲吻。小老虎也滚落下来，掉在床边。
　　“你干什么，李延霸！”丁盏想要推开他却推不动，双腿也不安分地挣扎起来，不明白他怎么突然间开始发情。
　　只有李延霸自己知道，他急需一个发泄的出口，他要发疯了，身体和心灵都近乎癫狂，再不做点什么，证明他的存在还有那么一点价值，他会死！
　　而现在唯一能让他获得安全感的，只有做爱，不断地做爱。
　　他按住丁盏的身体，用膝盖分开他的双腿，强行把自己的阳具挤进腿缝里，上下摩擦，一边用牙齿撕开丁盏的衣服，甩到一边。
　　“松开我，你不管孩子了吗？”丁盏含着泪喝斥他。
　　李延霸气喘吁吁地瞪着他，把他抱起来，顶在墙壁上：“你不管，老子也不管！”
　　然后用硬邦邦的大鸡巴一顿乱捅，也没捅得进来，心里焦躁得像吃了枪药一样，把丁盏重新丢到床上。
　　丁盏连忙护住自己的肚子，哀求他说：“你做那个可以，你轻一点吧。”
　　可是李延霸哪里听得进去？分开他的双腿，就握住昂扬涨痛的肉鸡巴，狠狠插了进去。
　　穴道好像变得更紧致了，不能接纳他，他就扛着两条腿，把丁盏整个人往床边一拉，“嗤”地一声，两个人的私处严丝合缝地咬合在一起！
　　“啊！”丁盏瞳孔收缩，尖叫了出来，下半身好像被肉刃劈开了一样痛楚。
　　紧接着李延霸开始快速而密集地在他甜美的肉道里冲刺，他对丁盏流露出的痛苦很满意，甚至加大了力度，一下比一下猛烈，一下比一下强悍，直到骚水啪嗒啪嗒地流下来，打湿了地面。
　　他不好过，丁盏也绝不能好过。
　　“呜呜……老公，你轻一点……”丁盏捂住眼睛，哭泣着说，“好疼……你太大了……”这具身体已经很久很久没有正式尝到性爱，他承受不了被粗壮狰狞的肉棒完全撑开的滋味。
　　李延霸俯下身，双臂撑在他身体两侧，吮吸掉他脸上的泪水，下半身的动作却照样没停下来，像打桩一样在他身体里高速冲刺，带出一股一股的爱液，在私密处拍打出粘稠的银丝。
　　孕夫的身体更为敏感，稍微有一点刺激就会起反应，更何况是这样高强度的抽插，柔嫩的花心比平时还要敏感十倍，硕大的龟头砸在上面就会颤抖个不停，然后吮吸住不放。
　　“操你妈的……”李延霸红着眼，“丁盏，你他妈真骚……趴过去！”
　　丁盏没有力气动，李延霸就保持着一直插在他身体里的姿势，单手把他身体翻到另一边，继续开动起来。
　　“老公，怎么办，要顶到毛毛了……”他把手往后伸，摸到还有小半截阴茎露在外面没进去，很害怕。
　　李延霸握着他的小细腰，“你就是我的小毛毛，我在顶你，感觉到了没！”
　　“啊啊啊啊！不要……不要……好棒……啊啊啊啊……”丁盏像人格分裂，一边求饶一边如狼似虎地渴求。
　　连续不断地撞击之下，李延霸的手往前面探，摸到两粒硬挺挺的乳头，就用指腹搓着，在小小的奶包上又抓又揉。
　　“别揉，别揉，我受不了……”丁盏慌乱之中，想要拿开他的手，李延霸却故意加重了力气，捏着两颗乳头不放。
　　他严刑逼供：“舒服吗？啊？我操得你舒不舒服？”
　　“舒、舒服……”
　　“别人能操你操得这么爽吗？能不能？”
　　“呜呜……”
　　“说话！”李延霸发火了，在他屁股上狠抽了一记，留下鲜红的五指印。
　　“不能……”
　　丁盏扶着肚子，把脸埋在枕头里，肩胛骨凹出一双优美的蝶翅。
　　李延霸又换了个姿势，坐在床头，把他放在身上，一下下地起落，丁盏分开腿骑在他身上，肌肤上冒出细汗，凌乱的发丝粘在脸上，整个人都要被他颠散了，沉甸甸的孕肚也上上下下地起伏着，嘴唇微张，溢出婉转的呻吟。
　　饱满得像樱桃似的奶头里，奶水像一颗颗珍珠般断断续续地滴出来，打湿了床褥。
　　李延霸捏住他的乳肉，把乳汁用力地往外挤。然后张嘴含住他的奶头，喉结滚动，不停吮吸出甘美的液体。
　　“叫一句老公，操你一下，快叫。”
　　丁盏被操得发了骚，抱着他的脖子，仰着头请求他的垂怜。
　　“老公……啊啊啊……老公……老公不要……”
　　李延霸爆插了几百下，终于忍不住，把精液全部喷发在他体内，然后抽出阴茎，让这些“兄弟姊妹”一股股地流泻出来。
　　随着高潮的到来，丁盏的奶水也像细小的水柱似的喷出来，喷得到处都是，被李延霸舔掉，随后在他奶头上用力咬了一下。
　　“世界上只有老公对你好，只有老公疼你，你知道吗？”李延霸掐着他的脸蛋，让他直视自己。
　　丁盏汗流浃背，好像从水里捞出来一样，无力地点点头。
　　李延霸把小老虎夹起来，放在他的枕边，然后自己也躺在他的一侧，环抱着他，拍了拍他的背：“知道就好。睡吧，乖老婆。”


第五四章 狐假恶虎威 赶圩
　　烛火摇曳，丁盏平复了喘息，鼻尖上还带着汗珠，侧躺在床上，撑起脑袋，认真观察身边的男人睡觉。
　　他发现李延霸的眉弓长得很好，眼睛也很深邃，如果睁开那双浓墨似的眸子，就会流露出侵略性十足的眼神，很有一种独特的男子气概，让人移不开视线。可是现在，闭着眼睛，褪去了暴戾和焦躁，很安静的样子，脸庞上就不由得显现出三分孩子气。
　　再仔细看，五官之中，最出色的就是鼻子了，简直是一道峭拔出云的险峰，他把食指伸出来，从那高高的鼻梁往下滑，最后停留在淡色的嘴唇上，像一只点水的蜻蜓。
　　李延霸左脸上有一道浅浅的印子，是被他上次用刀划烂的，丁盏用温暖的掌心摩挲了一会，掀开被子，看到他身上交错的伤痕，哪怕已经密密麻麻，被盘踞的虬龙覆盖住之后，却很不显眼，就像它们的主人一样，往往是无言的，很少讲述自己心里的委屈的。
　　就这样凝视着他，仿佛在饮鸩止渴，丁盏想，自己要么被鸩毒死，要么失水渴死，还能有别的选择吗？
　　“李延霸……”他忍不住呢喃出声，用指腹去触碰他冒出来的淡青色胡茬。
　　听到他的声音，李延霸瞬间从睡梦中觉醒，以为心肝肝又做噩梦了，连忙抱住他，自己还没清醒过来，就摸着他的后脑勺哄道：“怎么了，宝贝，没事，没事，老公在这里……”
　　看他还睡意朦胧的样子，丁盏忍不住笑了一下说：“你这个二百五。”
　　李延霸才发现丁盏没事，他就像烽火戏诸侯的那些诸侯一样被他戏耍，于是松开丁盏，很不满地盯着他看。
　　丁盏拿起他的手掌放在自己肚子上，说：“你下回别这样了，对孩子不好的。”
　　指的是几个时辰前他的强盗行径。
　　“把你弄疼了？”李延霸握着他的手腕，按在床头，武断地说，“让我看看。”
　　“才说了不要，你！”
　　很快，他就被李延霸治得服服帖帖了，浑身上下都被检查了个遍。
　　李延霸看似是检查他的身体，其实是在检阅自己在他肌肤上留下的杰作，看到那些凌乱交叠的红痕，产生了一种敝帚自珍的情绪，很满意，胸口里那股恶气才稍微消散了一部分。
　　经过他一晚上翻来覆去的蹂躏，丁盏胸前肿起来两个小小的山包，说是山包，其实也还抬举了，只是比往常涨大一些，形成一个似有若无的弧度。
　　他埋头含住那红肿的乳首，用舌尖挑逗，齿关轻咬，丁盏感到一股刺痛从胸口向全身扩散，很快刺痛就变成酥麻，他捂住李延霸的嘴：“别吸！你还要不要脸了……这是毛毛吃的！”
　　李延霸噙了满口的奶香，唇角沾着乳白，抬起头说：“它不来，先孝敬孝敬它爹老子吧。”
　　丁盏被他圈着也没办法，何况这又不是什么稀奇东西，没有人来吃，自己涨奶涨得也难受，肥水不流外人田，也只能让李延霸喝进狗肚子里。
　　“你说你怎么就没奶，要是你有奶，你的奶肯定比我足。”
　　“是吗？”
　　温软的乳肉被李延霸握起来，挤成一团，往嘴里送，喝了几口，又去吸另一边，丁盏的奶水有限，两个乳头都被搜刮了个遍，直到一滴都分泌不出来了，胸前也被抓得通红通红，李延霸才意兴阑珊地作罢。
　　半夜闹了这一次，两人睡了个回笼觉，早上起来李延霸又抱着他做爱，一边拱起脊背操他，一边衔着他的奶头把多余的奶水喝干净，丁盏真不知道他怎么能吃得下去，李延霸用嘴去亲他，他闻到那股奶腥味，立刻干呕了起来。
　　吃了午饭，李延霸在镜子面前仰起下巴剃须，问他说：“今天逢九，赶圩你去不去？”
　　“赶圩？”丁盏抬起头，又埋进枕头里说，“赶个鬼，那么多人，不把我活吃了。”
　　好像他是祸国殃民的妲己，李延霸是心狠手辣的纣王一样。
　　李延霸懂他的顾虑，放下刮胡刀说：“我陪你去嘛，你只告诉我想不想。”
　　其实他看到日历，就产生了这个想法，是为了破除丁盏对这里的害怕，让他知道，有自己的保护，所有事情都不足为惧。他在隐形地挽留着他。
　　丁盏已经很多天没有在村里露过面了，今天又是一个难得的大太阳天，人少的时候，李延霸看他经常在门口站一站，应该是很渴望去接触外面的阳光雨露的。
　　“……想。”
　　“那不就行了。”
　　热闹的圩场上，人群如蚁，来来往往，好像一条川流不息的大江大河。
　　包着头巾的壮年汉子扛着轿子在闹市里走过，少女跟几个女伴在布摊上挑选花布，展颜一笑，就露出满口白白的糯米牙，老太婆牵着小孙崽，等候一分钱三坨的炸豆腐出锅，男孩对着热气腾腾的炸豆腐馋得口水直流。
　　街道两边的茶酒楼、妓院，生意都很好，卖狗皮膏药的矮子当众表演着他自制的顺口溜，还有人卖一种泡在盐水里的酸甜李子，要说数量最多的一类小商贩，就是架着摊子在路边售卖自家的茶叶、种子、药材、鸡、鸭、鱼、肉、菜的村民，可谓是无所不包，可以满足附近几个村的所有生活需要。
　　吆喝叫卖声、激烈的讲价声、呼朋引伴的欢笑声，充斥着整个圩场。
　　可是，等下午场的时候，本来还喧闹的圩场就不约而同地安静下来，沉默形成了一个漩涡，把所有人卷了进去。
　　漩涡的中心是一个年轻貌美的郎君，居然剪了一头短发，从上街的青石板路走进圩场，他眉眼疏冷，即便穿着宽松的外袍，披着毛领披风，系着围巾，双手插在毛茸茸的暖筒里，遮在肚子前面，也已经能看出来是个孕夫了，而让他怀孕的始作俑者，就与他并肩，满脸的阴沉，闲庭信步般走在人群里。
　　以他们两个为中心，所到之处都一片死寂。
　　茶楼上坐着的客人也不喝茶了，趴在栏杆上，目瞪口呆地往下看，矮子的顺口溜没说好，咬到了舌尖，挑布的少女望向那边，也没心思买了，几个女郎捂着嘴，引起了小小的骚动，就像裙边的微风，很快平息下去。
　　全圩人的目光都投射过去，目不转睛地盯着这一奇景，谁也不敢发出声音。
　　这对奸夫淫夫，居然在光天化日之下这么大摇大摆地在街上招摇过市。
　　只有一个小伢子抬起头问：“奶奶，这两个大哥哥是谁呀，为什么大家都不讲话了？”
　　鸟鸣山更幽，这一道童声在寂静的人群里格外清脆。
　　他奶奶连忙捂着他天真的小嘴，凑在她孙崽的耳边，低声恐吓道：“嘘嘘嘘，你要是不听话，晚上李少爷就来把你抓走，掏了心肝吃啰！”
　　李延霸扫视了人群一眼，口气很温和地说：“宝贝，你想吃什么？”
　　丁盏并非感觉不到笼罩在他身上的目光，但李延霸在身边，好像的确没有那么可怕了，他指着前面的一个小摊子，眼睛却望着李延霸，撒娇说：“老公，我想吃那个……”
　　卖泡酸李子的酒糟鼻以为自己听错了，他他他居然管李少爷叫老公？
　　他急忙把摊子上的布抓起来，包住大瓷罐：“不、不卖了，收摊了……”
　　“你说什么？”李延霸问。
　　酒糟鼻结巴道：“不不不……卖！我卖！”
　　“到底是卖还是不卖？”
　　“卖、卖！”他哆哆嗦嗦地拿出一根竹签子，抑制住颤抖，把酸李子串起来，递给丁盏。
　　丁盏：“谢谢。”
　　李延霸就把一锭五两的银子放在手里掂了掂，丢在他怀里。
　　酒糟鼻拿着银子满头大汗，他不知道李少爷是不是来找茬的：“这么大的银子，破不开啊……”
　　“不用找了，少奶奶爱吃，赏你的。”
　　这个狐假虎威的仗势完全把全圩场的人唬住了，丁盏想吃什么，喜欢什么，李延霸就给他买，但他想要的不多，只是到处走了走，散了散心。
　　丁盏吃着李子跟他说：“我还有两个地方要去。”
　　第一个地方是妓院，上回的酒钱还赊在账上，他想把钱要回来。
　　老鸨子哪里敢耽误，急急忙忙就取出钱交给他，偷看了一眼远处的李延霸，赔笑道：“小丁郎君，我以前还以为你们长久不得，想不到你现在还真交了大运了。”
　　丁盏想到上次泼酒的那一场风波，问：“你知道？”
　　鸨妈两个手指头指着自己，鬼精鬼精地笑道：“那当然了，有什么风吹草动呀，都瞒不过我这双火眼金睛。”
　　“那……你不觉得奇怪么？”他明明是寡夫，却跟李延霸厮混到一块去了。
　　鸨妈粲然一笑：“我说句不好听的，小丁郎君你莫见怪，你才陪过两个臭男人困觉，我们这些人都陪了几百几千个了，屄都烂透了，一样米养百样人，一个人一个活法，你管他那么多呀！”
　　丁盏点点头，想不到最能开解他的人居然在这里。
　　等他出来，李延霸很不放心地问：“这里人多，要不还是回去吧，别吹了风又头晕。”
　　丁盏拒绝道：“不，今天是我赶过的最舒服的一次集子。”
　　随后，他到了之前打工的那家纸扎店，老板和老板娘都是厚道人，对他多有照顾，只不过因为李延霸中枪，丁盏就把工作辞掉了，当时辞得也仓促，他想好好地来道谢。
　　谁知道那老板娘见了李延霸，就张着嘴，很惊讶地说：“哎唷，少爷，您怎么亲自来了？”
　　“少爷？”丁盏反问道：“你们认得？”
　　老板娘自知失言，满头冒汗，憨厚地笑笑，两只糙手在围裙上反反复复地擦。
　　李延霸解释说：“这里地段好，我这个月就把这里包下来了。”
　　“原来是这样。”
　　李延霸看他的表情，也不知道信了没信，反正当场是没有追究。
　　回家之后，李延霸叫人把黑将军牵出来，自己先去洗个澡。
　　丁盏走了一路都觉得很不对劲，却也无从分辨，就陪着狗玩了一会。
　　黑将军“汪汪”两声，在后院里打滚撒欢还不够，跑到杂间里到处乱拱乱蹭，丁盏担心它拱坏了屋子里的东西，就跟进来，喝斥道：“出去。”
　　这狗不听话，在屋子的角落里闻了又闻，丁盏走过去，听到清脆的瓷器碰撞声，他蹲下来，把盖在箱子上的布一掀，灰尘就扬起来了。
　　——里面藏着一套酒器，是他曾经最喜欢的物件，可是为了凑齐方自儒的税款和翠姐的嫁妆，只能忍痛当掉。
　　他目光一凝，又站起来，在屋里翻找了一阵，发现墙角摆放的大衣柜也是他曾经用过的，桌子、椅子、竹榻，都是他典当出去的！
　　当时，他为了当这些东西，受了典当行很多的刁难，跑了很多次，口水都讲干了，却只能以很低的价格出手，可现在怎么统统到了这里？
　　李延霸洗完澡出来，身上带着凉气，蹲下来，捏了捏他的脸蛋，问他说：“你的脸色怎么那么难看？”
　　丁盏说：“没事，今天吃饱了，不好消食。”
　　李延霸本来还想洗完澡再吃一顿奶，看他好像不舒服，就决定委屈自己一下，暂时不吃了，等到睡前再吃。


第五五章 大意失荆州 因果
　　明明是简单的事情，丁盏却花了整整一个多时辰才想明白。
　　翠姐的婚姻，还有被郝大保捅出来的，李延霸一开始的出手相助，还有酒坊倒闭之后，那些典当行伙计的嘴脸，那些被频繁辞退的经历，都编织起一个牢笼，把他锁在李延霸掌心里。
　　当他同意给李延霸生孩子之后，李延霸立刻不着痕迹地赏赐了一个纸扎店的清闲工作给他，让他安心备孕。
　　连刘老倌的赌瘾也是李延霸设计让他染上的！天啊，明明漏洞百出，可他被蒙蔽了，居然什么也没有多想，只是傻傻地相信着他，依赖着这个温柔周到的枕边人。
　　许多枚碎片缀连成一面镜子，共同反射出一个虚伪狡诈、自私自利、不择手段的李延霸。
　　李延霸，你到底还要欺瞒我到什么时候，今后还要做多少这样的事情。
　　他已经可以预见到自己的未来了，一旦他开始质问，李延霸就会想尽各种方法来哄骗他，伪装出各种可怜的样子，求他原谅，而他一定会心软！
　　不，江山易改，本性难移，他不能给自己任何宽恕的机会。
　　李延霸去洗了脸刷了牙，发现他一动不动地坐在椅子上，把手掌在他眼睛前面晃了晃，调笑道：“怎么了？宝贝，谁欺负你了。”
　　他不知道丁盏的心里已经是翻江倒海，心里还在想：今天能喝到奶吗？听别人说，情绪低落的人，奶水也是苦的，他暗暗存疑，就把丁盏打横抱起来，放在床上，解开衣领凑上去，想亲自尝几口试试味道，万一不苦呢？
　　“别碰我，李延霸。”丁盏蹙眉。
　　他看出来丁盏心情的确是差到极点了，孕夫就是这样，喜怒无常，很不稳定，他能理解的。
　　“不碰好吧，你看，我两个手都没碰。”李延霸从他身上爬起来，钻到被窝里，小心翼翼地躺下来，给丁盏掖好被子，不去挑他的火。
　　他还在想他今天的最后一顿奶没有吃，就好像少吃了一顿饭，很不满足，但也只能作罢，跟他说：“心肝肝，明天中午我在新屋里等你，到时候他们抬轿子来，好吧？”
　　其实新宅子已经布置了很长一段时间，从知道丁盏怀孕的时候，李延霸就开始背着他着手准备，他知道丁盏虽然待人接物很有分寸，内心却不喜欢跟别人过多接触，是有一点独的，李府毕竟人多眼杂，这里清静，没有闲杂人等的浊气。
　　新居的家具都已经齐全了，花木掩映，很美，今后就住到那里，别有一番小天地，这是他送给丁盏的礼物。
　　他自己会做一些简单的饭菜，但水准平平，于是一个月前，就向聚福源的大厨学了几道大菜，私下里做了几次，自认为拿得出手了。
　　雄鸡叫了第一声，丁盏还在睡梦中，呼吸平稳，李延霸就一边回过头偷看他，一边做贼一样地起来穿衣穿鞋，出门去早市上称了新鲜的梅花肉，买了活蹦乱跳的鲫鱼，烧好柴火，锅上煨着汤，他在灶台边洗洗切切，悉心准备着两个人的乔迁之宴，准备给丁盏一个惊喜。
　　菜一多，就需要规划时间，这个佐料什么时候下，那个肉什么时候焯水，必须有条不紊地进行。
　　到了中午，一桌的饭菜总算烧好了，李延霸被柴火熏得脸上焦黑，他到底还是手生了，被呛得上气不接下气，解下围裙，去洗了把脸。
　　他有点不自信，这还是头一次下厨做给丁盏吃，手艺肯定是比不上丁盏本人了，不知道他吃了之后会不会满意。
　　李延霸走后，丁盏瞬间睁开了眼睛，他把昨天收到的银钱拿出来，又收拾了一身换洗的衣裳，垫在肚皮上，缠起来，其余什么都没带，两手空空地就推开了门。
　　他思考了一夜，这次势必要离开了，他不能像坨泥巴，任凭李延霸搓圆搓扁。
　　倘若今后都要像这样，被当成傻子一样玩弄于股掌之间，那该有多么恐怖！
　　丁盏算是对李延霸的心计有了清醒的认识，他可以伪装成任何自己喜欢的样子，不管是强硬还是温柔都扮演得惟妙惟肖，他完全没有招架之力的。
　　现在李延霸爱他，愿意容忍他倒还好，可哪天要是不爱了，相看两相厌，他的下场一定会非常悲惨。
　　经过这段时间，他已经把李家的地形摸透了，决定就近从后门逃出去。
　　丁盏对李延霸狠，对自己更狠，哪怕是挺着这个肚子，说走就是要走，谁也不可能把他拦住。
　　他戒备地在花园里穿行，所幸这个时候还很早，下人们都还没起来，一路畅通无阻。
　　“丁郎君，请留步。”
　　一只手按住他的肩头。
　　丁盏回头一看，身后竟不知道什么时候出现了三个男人，这三个人尾随他走了这么远，居然一点脚步声都听不到，如同鬼魅，身手应该是很好的。
　　“你干什么？”他冷冷地说。
　　男人收回手，彬彬有礼地说：“少爷吩咐，您可以在院子里散步，但不可以出府。”
　　“为什么不可以？我只是想出去散散心。”丁盏笑了：“我是卖给你们李家当奴才呢，哪怕是坐班房也盯不了这么紧呀。”
　　男人答：“丁郎君想散心当然可以，由我们陪同，也好保证您的安全。”
　　丁盏脸色一变：“癞皮狗一样地跟着我，是想捡我屙的热屎吃啊？我的屎可不好吃，我怕把你们活活噎死！”
　　“丁郎君，不要叫小的难做。”
　　丁盏跟他僵持了一会，见硬的不行，就来软的，把袖子揭起来给他们看，雪白的一只膀子上面全是啃咬吮吻过的痕迹，他作出一副惶然无助的样子，哽咽道：“你们少爷不是人，把我弄成这个样子，怀了孕他也不放过我，有了这个毛毛，我这辈子都是他的人了，我都认命了，他还想怎么样！我只想出去跟我小姑说两句私房话，说完就回来，你们这几个外人跟着，叫我们怎么说……”
　　他们本来只是奉命行事，谁知道听到少爷的闺房之事，脸上青一阵白一阵的，思虑再三，说：“不如这样，请翠姑娘进府陪您叙话，怎么样？”
　　“不怎么样！”丁盏擦掉眼泪，刁钻地说，“我不管，我就要出去！”
　　既然他这么一意孤行，他们也只好拦在面前。
　　丁盏仗着他们不敢对孕夫动粗，就去咬他们的手，他知道今天已经打草惊蛇，过了今天，李延霸一定会警觉，就再也没有机会逃跑了，他将永远活在李延霸的控制之中，因此逃离的心思格外坚决。
　　这争执的过程中，发生了一些肢体冲突，丁盏恶人先告状：“你非礼我是不是？”
　　“不、不是……”男人连忙松了手，少爷的人，可不是他能乱碰的。
　　“这才对嘛。”丁盏说：“你们把我惹毛了，我就跟李延霸吹两口枕头风，要他把你们通通赶去大街上打流！”
　　“怎么了，大清早的在这里吵吵闹闹的。”老太君从禅室里走出来，手里握着一串佛珠，表情很不悦。
　　“老夫人。”
　　几个人连忙向她说明了原委。
　　老太君走过来，“小丁，你要信得过我这个老东西，我陪你去，怎么样？”
　　丁盏想了想，这个老太太腿脚不好，他跑不过别人还跑不过她吗？那当然好。
　　“这……”三个人面露难色。
　　“这样吧，你们也是怕出事，要是真出了什么事，我来担责，就跟少爷说，是老夫人同意的，那当然就怪不到你们头上了，怎么样？”
　　其实这几个人也只是公事公办，他们未必有多关心丁盏的死活，听老夫人这么说倒也放心了，就点点头，默许了这个做法。
　　老夫人当即转身进屋，换了身衣服，拄着拐杖出来了，丁盏连忙扶着她：“您慢着点。”
　　他走的时候，回过头，忽然冲他们扮了个鬼脸，想拦老子？没门！
　　一老一少出了府，走了一程，老太君就在墙垣边停下了脚步，从袖子里拿出一只拍拍满满的钱袋，放到他的手里。
　　丁盏的眼神呆住了：“您这是做什么？”
　　“你逃吧，逃得远远的，”老太君把苍老的手搭在他手背上说，“好孩子，拿着，这是我的一点心意，你一定要收下，李家欠你的，永远都还不清……”
　　原来她早就看出来他想逃了。
　　可是，她怎么舍得还没出世的孙子呢？
　　“里面的钱够你们父子两个用一辈子了，这个娃娃本就不该来，你想要就要，不想要，就拿了，要是生下来不想养，就托人送回李家，这只是看你的意思。”
　　丁盏垂下眸子，答应道：“我晓得了，奶奶。”
　　老太君转过身去，拿出手帕，捂着嘴咳嗽两声，掩饰住泪意，走了几步，回过头，扬起手，很努力地挥舞了几下，同他道别，嘱咐道：“好孩子，这辈子还长唷，你保重，要保重啊……”
　　不知道为什么，丁盏鼻子猛然冲上来一股酸流，他二十八年都没有感受到的长辈的关怀，居然在李延霸的奶奶身上感受到了，并且还不止一次。
　　他控制不住自己，泪流满面，一边扶着墙，离开了元贞村，茫茫然回头看去，老太君佝偻的身影已经变成了一个小黑点，承载着他在元贞村生活过的全部的记忆，消失在视线里。
　　“怎么还没来？”
　　饭菜都已经凉了。李延霸左等右等，他总觉得是自己太心急了，急于想给丁盏这个惊喜，导致时间过得太慢。
　　然而，随着几个轿夫进屋的禀报，他的脸色就慢慢发生了变化，越来越黑，越来越黑，黑到阴森可怖的程度。
　　他的惊喜没有给出去，丁盏倒是给了他一个惊喜。
　　“砰砰砰！”李府大门被猛然敲击了几下，下人连忙开门，李延霸一阵风似的闯进大门，揪住一个人说：“人呢？”
　　“丁郎君、丁郎君出去了……”
　　“我他妈不是让你跟着吗！”李延霸怒极，额角青筋绽起，把他摔倒在地上：“你是不是活腻了！啊？”
　　“老夫人……是老夫人把他放走的……”
　　李延霸平复了喘息，脚下带风，他一定要去找他奶奶问个清楚。
　　一抬头，却撞见老太君端坐在大堂上，抿了一口茶，放下茶碗，淡然道：“延霸，你听着，小丁是我放走的，种什么因，得什么果，这都是你的报应。”
　　李延霸听见自己的心脏在狂跳不止，好像要跑出胸口，他反问道：“我做错了什么？我只是想得到我该得的东西，丁盏、我的孩子，他们本来就是我的！”
　　老太君严厉地说：“不，这世上，本来就没有什么是该得的，你用了不义的手段，即便是拿到手里的东西，也不会长久。”
　　李延霸两眼血红，望着他奶奶，一言不发，随即转身走进屋里，看到桌上放着一套雪明瓦亮的酒器，被擦得一尘不染。
　　直到此刻，他才绝望地发现这个谎言被捅破了。
　　丁盏一定是恼火了。
　　他可以骂他，可以打他，可是为什么要一声不吭地这样走掉，好像把他的心肝都挖走了一样，让他一时之间不知道怎么思考。
　　黄昏时分，他一个人回到新宅，像一具行尸走肉，走到餐桌前，汤里已经垢上了洁白的一层油脂，他拿起勺子，坐在椅子上，尝了一口，饭菜已经变得冰冷，没有任何香味。
　　他起身，进了婴儿房，这里是他曾经梦想过很多次的地方，他做了一个假襁褓，在这里练习怎么抱孩子，怎么换尿片，这样毛毛生下来，才不会乱了阵脚。
　　他走过去，抄起亲手打造的摇篮，狠狠往地上一砸，砸了三四下，直到四分五裂为止，他撕碎那些柔软的小被子，让鹅毛飞出来，漂浮到空气中，毁掉所有精心准备的玩具，最后蹲下来，像抽空了浑身的力气，把婴儿穿的小衣服按在自己脸上，紧咬牙关，爆发出悲怆的低吼。


第五六章 水来有土掩 茴镇
　　山歌欸乃，鸟鸣啁啾，天地之间盘旋着几只白鸥，扑棱棱落在松树上。
　　一只水桶被放进水渠里，微波轻荡，打碎了松枝的倒影。
　　等水桶里盛了满满的一桶水，炳老板擦擦汗，提上来，换另一只桶，直到两个桶都盛满了，就套了钩索，躬下身抬起扁担，下山回家，在山间的泥土上落下脚印。
　　扁担被压弯，吱吱呀呀的，炳老板脑海里回荡着自家郎君的话语。
　　“老昏虫，死脑筋，家里有好好的井水不打，偏要去接什么山泉水，哪天摔死你就舒服了！”其实他是刀子嘴豆腐心，怕他出事，怕他劳累。
　　炳老板名叫付炳宽，年方五十，与郎君田礼卿共同经营一家酒坊，夫夫二人秉持着诚信待客的原则，也都勤勉肯干，只是酒坊的生意一直不好，到了这年头更是入不敷出。炳老板于是冒出了一个改良配方的想法，决定把井水换成清冽的泉水，希望对酒的口感有所改善。
　　他扛着扁担一路走，就看到自家酒坊门口聚集了一群乡里乡亲，急忙放下水桶，走过去，分开人群问：“怎么回事？”
　　村尾的莽子指着他的鼻头说：“我老爹吃了你家的酒，上吐下泻，吐得胆水都出来了，你们今天必须给我一个交代！”
　　田礼卿认为他是来骗钱的，就出来说：“你有什么证据，证明是吃了我家的酒才闹肚子的，啊？我们卖了这么多酒，怎么别人没吐也没泻？”
　　炳老板连忙说：“你住口！”又对莽子说：“我们坐下来慢慢谈、慢慢谈……”
　　他声音像蚊子嗡嗡，讲话完全没有份量，镇不住田礼卿，莽子气急，抡圆了胳膊，给了他一个大嘴巴子，把炳老板扇倒在地上，捂着脸“哎哟”一声，酒坊里还雇一个叫阿棠的小伙计，连忙冲出来，扶起老板，失色道：“没事吧？”田礼卿见状，大叫了起来，也要跟莽子拼命，莽子上门讲理不成，反而被揍了几下，脸上被抓得全是印子。
　　周围人全在劝架，一边拉着田礼卿，一边拉着莽子，嘴里说着：“算了算了……”
　　“黑心店，我呸！”莽子看讨不到理，甩开钳着他的几双胳膊，扬长而去。
　　大家评头论足了一阵，才心满意足地离开了。
　　炳老板是个树叶子掉下来都怕打了头的窝囊人，望着这一地鸡毛，也不由得叹了口气：“你啊你，就不能跟人家赔礼道歉几句吗！卖出去的酒到底有没有问题！”
　　田礼卿心里不过意：“我怎么晓得，先停业几天吧。”
　　伙计阿棠说：“要不喝、喝一下……”
　　田礼卿心里也有点怀疑，担心这酒真的不好，把人喝出问题了：“喝什么喝，你也不怕闹肚子啊。”
　　“我来看看吧。”
　　三人抬头看去，说话的是一个俊秀脸庞的年轻郎君，穿着厚披风，挺着肚子，应该是有孕，他刚才也在旁边静静地看热闹，等人散去了，才走过来。
　　他拿过酒葫芦，喝了一点，吐在手巾里，说：“酒有酸味。”
　　“酸味？”阿棠不敢置信地说：“没有吧，我们都喝过的，没有酸味呀。”
　　炳老板也喝了一口，半信半疑地说：“好像有，好像又没有，我喝不出来啊。”
　　这位郎君自称叫于盛，外地人，对酿造很感兴趣，哪里出了问题，他一看就晓得。于是扶着自己的肚子进酒坊来了。
　　平时酿酒的地方是不让进的，阿棠想阻拦，被田礼卿拉住，倒要看看他能说出个什么一二三四来。
　　于盛四处转了转，抬起头打量了一下四周的环境，总体来说是比较清洁干净的，案板上、地面上也一尘不染，器具上没有多余的油污，按道理不应该出差错。
　　他又问了几句话，田礼卿和炳老板一一回答，酿造的环节想必也没有出太大的问题。
　　他再次仔细地察看了一遍，都没有发现哪里不对，最后目光落在炒制五谷的铁锅铲上。
　　酿酒前，这些谷子要炒一炒才够香，殊不知对器皿也有讲究，他拿起这把锅铲打量了一下，指着铲柄，说：“问题就出在这里。”
　　“这……有什么不对吗？”田礼卿端正了态度，跟他请教道。
　　这个于盛微微一笑说，这把锅铲的把手是木头做的，把手和铁锅连接的缝隙里，最容易藏污纳垢，不易察觉，“不信，可以破开看一看。”
　　炳老板真拿了一把菜刀剁开木头把手，里面真有一层发黑的污泥，顿时大惊失色。
　　于盛说：“换一把锅铲吧，还有拌酒曲的勺子也要换，都换成铁把手的，不要这种半截木头的。”
　　两口子得到了指点，当然是千恩万谢，非常感激这位于郎君。
　　炳老板沉吟道：“保险起见，把这一摊酒都销毁掉，重新酿过吧。”他打算晚上再去莽子家里看一看情况，赔礼道歉。
　　于盛转身要离开，田礼卿连忙拦住他说：“稍等，还有一件事，请郎君给我们指点迷津。”
　　紧接着，他把酒坊生意不好的事情娓娓道来，希望于盛能给改良酒方提出一些中肯的建议。
　　于盛说：“这好办，只不过，我有一个不情之请。”
　　“你只管讲，我们答应就是了！”
　　“我希望在贵府上借住两三个月。”
　　夫夫两个人一合计，酿酒也的确需要一些时日，看这个郎君像个人品端正的人，当场就答应下来，找了床铺盖，把于盛安排在自家的小楼上，跟伙计阿棠门对门住。
　　从那以后，于盛就住在了付家，他怀着孕，虽然不能干重活，但也亲力亲为地监督着酿造的每一个细节，保证他们不出任何岔子。
　　这个神秘的于郎君是谁，不难猜出，他当然就是从元贞村逃离出来的丁盏。
　　他知道李延霸肯定会在泗南城周围布下天罗地网，不可能让他进城，所以反其道而行之。把名字变了几个笔画，化名叫于盛，改头换面，逃到了泗南边陲的一个小镇。
　　在广袤的三洲交界之地，泗南城只是一个小点，周围的村落、镇子，仿佛托举着明月的繁星，数也数不清。他到了这里，就好像一滴水藏匿进了大海，想要找到他，几乎是一项不可能的工作。
　　他可不是跟李延霸闹着玩的，从发现自己被欺骗之后，他就单方面切断了跟李延霸、跟整个元贞村的所有联系。
　　十里不通风、百里不同俗，茴镇与元贞村当然是截然不同的两个地方，连气候的差异也很大，让他有些水土不服，到什么山头唱什么歌，丁盏正努力融入这里，他要自己给阿蟾搭建出一个家，不要别人的插手。
　　如他所想，李延霸的确几乎封锁了整个泗南城，像一只硕大的蜘蛛，喷射出粘丝，结成密密麻麻的蜘蛛网，任何一只小小的蝇虫都不可能逃过他的法眼。
　　丁盏走后，李延霸短暂地失控了，在摇篮和玩具的残骸中蜷缩着睡了一夜，第二天，睁开红通通的双眼，自己又慢慢地把屋子里的东西收拾干净，像在整理自己的心情。
　　他的理智还在，不可能为了一个郎君要死要活。
　　生活又恢复如常，除了派人出去寻找丁盏的下落之外，还是该吃的吃，该喝的喝，该完成的工作也照样进行着。
　　抛弃和背叛，顾郁维已经让他体会到了一次，并不稀奇。他也曾经对丁盏抱有很高的期望，认为他是不同的，即便认清了他丑陋的面目，也会深深地宠爱着他，像母亲一样把他揽在怀里安慰，然而现实又给了他冰冷的一击。
　　他要把丁盏找到，把孩子掏出来，把他碎尸万段，来弥补一个男人受损的自尊心——这是他较为真实的一面。
　　不，他会好好反省，把丁盏接回家里，跟他认错，跟他好好地过生活——这是他懦弱的一面。
　　他渴望得到一份百分之百被包容的感情，自己却不能用百分之百的真挚来换取，不是他不想，只是虚伪和残忍已经成为了他人生的底色，再也没有什么多余的宝物能献出去了，这无疑是一处可笑又可悲的地方。
　　这天夜里，风刮得大，丁盏感到小腹一阵坠痛，孩子已经六个多月了，气候的任何一点变化都会反映在他身上。
　　他点起灯，看到腿间一片鲜红，顿时连呼吸都不敢过分了，连忙去开门，在对面的房门口敲了敲：“阿棠，阿棠……你睡了不？”
　　阿棠还没睡着，掀开被子下床，问：“你怎么了？”
　　“我，我流血了。”丁盏努力维持着镇定，实际上血已经流到裤脚了，浸出一道深红色。
　　阿棠被吓得不轻，把他扶到屋里坐下，“你等着，我去叫大夫！”不等他回复，就赶紧打飞脚下楼。
　　丁盏感到头晕，抱着枕头在床头先坐一会，坐着坐着就觉得手脚冰冷，想拉起被子盖一会，可是稍微动动，眼前就发黑，想呕吐，只能一点点拽住被子拖过来。
　　他想念黑将军那个畜牲了，暖呼呼的一只大狗，像只大暖炉，抱着它困觉的时候能感受到皮肉散发出的热量，很温暖，很安心。但畜牲终究是畜牲，不值得他去想。
　　大夫来了，给他问诊，问他孕前期是否受过刺激，丁盏垂下眼睛，当然是受过的。
　　阿棠半夜给他去厨房熬药，喝了才好一点，血止住了，脑袋也没有那么晕了。
　　他自己捶了捶小腿，肿胀得有原来的两倍粗，脚踝的部分几乎变成了圆柱形，直直地下去，变得粗壮笨拙，完全看不出原来那纤细玲珑的线条。
　　经过这天晚上，两个人慢慢有些相熟要好了，阿棠不放心他，就搬来一起住，半夜也好有个照应，偶尔也聊一些私房话。
　　比方说，阿棠问：“你男人呢，怎么不管你？”
　　丁盏就回复：“我老公早死了。”
　　“死了？那你这个孩子……”
　　“跟野男人生的。”
　　阿棠嘴巴张得跟个鸡蛋一样大了，还能这这这这样？
　　“那、那野男人呢？”
　　“野男人也死了。”
　　“……”
　　阿棠又说，“驮个孩子真不简单，你太厉害了，反正我做不到，”他想了想，说，“简直是……伟大。”
　　丁盏说：“我不是伟大，只是受骗了。”
　　有时候，阿棠会抱着他的手臂说，“盛哥哥，我爹很凶，经常打我，但是我现在有点想他。”
　　“那你怎么不回去？”
　　“我不。”阿棠说，“我嫁过人，你知道吗，没见过两面，那个人就要把我杀了，我回去只有死路一条。”
　　丁盏皱眉：“杀了？怎么会有这么心狠的人？”
　　阿棠也很委屈，说：“反正，说起来很复杂，我只知道有个坏狐狸精勾引他，他为了那个狐狸精要杀我，要不是有个好心人救了我，我已经死了。”
　　丁盏恨铁不成钢，戳了戳他的额头：“你怎么这么没用，要是我，就一刀捅死这个狗东西，一刀捅不死就多捅几刀！”
　　阿棠说：“我怎么敢啊，你借我十个胆吧，你是不知道，他那么凶神恶煞，好像会吃人！”
　　好日子没过两个月，就到了夏季，蝉声渐渐起来了，听得人心烦意燥。
　　村子里闯进来一群陌生人，牵着几条大狼狗，到处嗅闻，气氛变得很紧张。
　　忽然间，一阵激烈的枪响打破了宁静，随后是田礼卿惊慌的尖叫声：“你们是谁？”
　　打头的男人冷笑一声：“人呢？识相的就把人交出来。”
　　阿棠听见这个熟悉的声音，悄悄推开窗户去看，恰好看到那张凶狠的脸，就好像看见活阎王，惊慌道：“完了，都完了……他来找我了……”
　　他在屋子里团团转，揭开盖子，钻进米缸里，对丁盏“嘘”了一声。
　　“你、你来干什么！”炳老板拦在前面，质问他。
　　李延霸一把将他搡开，径直上楼。
　　门外响起粗重的脚步声，是踩在木楼梯上的声音。
　　一道震耳欲聋的吼声蕴含着无限的怒意：“我来找我老婆！”


第五七章 针尖对麦芒 海角天涯
　　李延霸一脚踹开门，被丁盏顶住门边，不让他进来，两个人隔着一条门缝对峙。
　　时隔两个多月，丁盏再次见到他，一眼就发现他消瘦了很多，不光瘦了，整个人都散发着一种狂躁的气息，很阴鸷，像饥肠辘辘的野狗，两只眼睛冒着凶狠的绿光，好像谁招惹了他，就会被狠咬一口，甚至下巴上还有一道新伤，应该是刮胡子的时候刮破的。
　　在他的印象里，李延霸虽然给人一种粗放的印象，实际上却绝不是个不拘小节的人，他善于修饰自己，随时随地都是从容的、精力充沛的，让人看不出任何破绽，今天却处处流露着憔悴。如果是他的苦肉计，那么丁盏真的要上当了。
　　的确，当李延霸得到丁盏的消息，就立刻要出发往茴镇赶，出门前，又折返回来，因为忽然想起丁盏最不喜欢他下巴上粗粗硬硬的胡茬，每次都勒令他刮掉，他已经很自觉了，就拿起刀片在镜子面前随便刮了两下，因为太心急火燎，失手刮出一道长长的血口子，来不及涂药就出门了。
　　“心肝肝，你看，我给你买了这个。”李延霸的语气如常，好像完全忽视了他的逃离，只是平常夫妻间的对话。
　　丁盏低头一看，他拿出来一只淡紫色的纸盒，里面垫着糯米纸，上面盛着自己最爱吃的杏仁糕，做得很精致秀巧。
　　只扫了一眼，他就要关上门，好像完全不感兴趣。
　　门板被李延霸撑住，不让他合上，他总算肯正视他们之间的问题了，单刀直入道：“不是说生了孩子再走么？你连这点信用也不讲？”
　　丁盏直视着他，义正辞严地说：“因为你骗了我！以前我原谅了你，但不会原谅你第二次、第三次，我不能把阿蟾交给你这个骗子，你教不好它。”
　　李延霸面目狰狞：“你他妈放屁！”
　　他隐忍太久了，浑身的血液都在往头顶冲，额角突突的，喘着粗气。
　　就为了这么个狗屁理由？
　　一个人跑到这个鸟不拉屎的地方，住到这种破屋子里，吃猪潲还不如的饭菜？
　　当他在家里整晚整晚失眠的时候，丁盏在外面高枕无忧，他无法接受这个事实，离开了他，哪怕是吃糠咽菜，丁盏也过得居然更自由、更舒心，气色也更好了，好像他是什么毒瘤一样，阻碍了他的生活。
　　光是这一点，李延霸就感到痛苦、挫败，他宁愿丁盏过得很苦，等自己赶到的时候，救他于水火之中，这样才吻合他的设想，从而获得一些卑微的满足。
　　李延霸压抑着内心巨大的波澜，平静地说出了一句恐怖的情话：“宝贝，哪怕你逃到天涯海角，我也会把你抓回来的。”
　　丁盏忽然笑了，李延霸对他从来都是一种游刃有余的态度，能把这样一个男人惹得火冒三丈，他无疑是胜利了。
　　“进来吧。”他松开扣住房门的手指，转身进屋。
　　李延霸看他软化了，就跟着他进屋，诚垦地说：“别气了，宝贝，我不对，我不该这样骗你……”
　　他态度很好，双眸含着歉意，半跪在丁盏膝下，抬头望着他，呈现出一个示弱的姿态。
　　“你说错了，李延霸。”丁盏的手掌抚在肚皮上，看着他说，“我既没有伤心，也没有恼火，我只是看清楚了，你不会为了我改变你自己，这一点我很欣赏，但我希望你知道，我也不会为了你改变我自己，我们两个都是吃不得亏的个性，在一起迟早要出问题，非要闹出个你死我活不可，那还是长痛不如短痛好些，从今以后井水不犯河水，就当不认识，好不？”
　　“心肝肝，我真的知道悔改了。”李延霸握着他的双手，在唇边吻了一下，然后把脸庞埋进他的手心里，肩膀颤抖，仿佛吻着神像脚趾的教徒，好像要把自己完全献给丁盏一样。
　　丁盏抽回手，打破了他虔诚的假象：“你是很后悔，你在后悔，怎么没做得隐蔽一点，后悔让我发现了，还要这么兴师动众来找人，肠子都悔青了是不是？”
　　李延霸面无表情地抬起头，打量着眼前的人，他说得没错，如果能永远瞒住，他就永远不会认错。
　　甚至连现在，他都不能理解丁盏的愤怒，他都这么低三下四地道歉了，丁盏也应该适可而止，念在他们的感情上，给他留几分面子，顺着台阶下去，跟他一起回家。
　　虽然他也有错，但那是为了得到丁盏，充其量只是一个“甜蜜的谎言”，一个“浪漫的诡计”，丁盏不该这么斤斤计较，他应该理解自己的苦处。
　　可是丁盏好像一个铁面无私的审判官，完全不允许法外容情，当庭判处了他的死刑。
　　“李延霸，我不会跟你走的。”
　　李延霸充耳不闻，直接盯着他：“你走不走？”
　　“不走。”
　　“你到底想怎么样？”
　　丁盏反问：“你怎么油盐不进，我的话已经讲得很清楚了。”
　　李延霸：“你走不走？”
　　“……”丁盏真的被他无耻气笑了。
　　“跟我回去。”李延霸下了最后通牒。
　　丁盏坐在圈椅里，稳如泰山，冷漠地看着他。
　　他站起身，弯下腰，二话不说就把丁盏横抱起来，径直下楼去。
　　“放开！你这个强盗，你这个畜牲，你无耻！”丁盏用力地捶他、咬他，可是无济于事，他又害怕伤害到毛毛，怒吼道：“放我下来！”
　　炳老板冲出来，把他拦住，指责道：“你干什么？光天化日之下，强抢郎君，你眼里还有没有王法？”
　　李延霸低哼一声，对待这个孱弱又老实巴交的中年男人，完全是一副轻蔑的态度，两个手下顿时心领神会，就把炳老板压制住了，田礼卿也扑上去：“有什么冲着我来！别碰他！”瞬间就被捂住嘴巴，拖开了。
　　他放下丁盏，拿出枪，打开了保险栓，丁盏惊魂未定，立刻用双手掰过枪，震惊道：“李延霸，你想干什么，你要当着我的面杀人是不是？”
　　炳老板瞪大眼睛，两腿发软：“什么……你、你是李延霸……别杀我，别杀我……求你留我家人一条活路……”
　　看来他恶名在外，甚至只要报出名字，就足以让人闻风丧胆了。
　　“我跟你走。”丁盏紧紧握住枪管，“只要你别杀他们。”
　　李延霸收起枪，这才对了。
　　他已经给了他十足的台阶下，今天本来可以体面风光地把他接走，却非要闹到这么难看，这完全是丁盏的责任。
　　用枪比着就能做成的事情，绝对不会耗费蜜糖去引诱，这是李延霸一贯的行事作风，但他愿意卑躬屈膝，为丁盏做到这个程度，已经很给他面子了。
　　丁盏说：“你让他们把人松开。”
　　李延霸一挥手，钳住炳老板和田礼卿的几双胳膊立刻松开了，炳老板两眼翻白，脑壳一偏，像死鱼一样直接被吓晕了过去。
　　“当家的！”田礼卿连忙去看他男人的情况。
　　“走吧。”李延霸催促着他，又恢复了那个从容不迫的样子，他知道自己还有能力主宰他，又恢复了自信。哪怕丁盏心里不愿意，身体总也还是他的，他就是要这样强迫丁盏，让他难堪，从报复中得到快乐。
　　这就是善良的人永远斗不过恶人的原因，因为他们还有忌惮，知道有所为有所不为，而李延霸遇到问题，永远都是一杀了之，没有什么阻拦得了他，“天生万物以养人，人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀！”
　　他以炳老板夫夫的性命作为要挟，丁盏还能有什么办法？活人不能让尿憋死，他只能退让，打算先跟他回去，再另谋出路。
　　下一瞬间，有几滴温热的东西溅到他手背上。
　　丁盏猛然转身，看到李延霸的下腹渲染开一朵暗红的血花，明晃晃的刀尖从背后迎面穿透过来，往地上滴着血。
　　唐灵握着刀柄，往后抽出来，看李延霸高大的背影一动不动，好像被凝固成了一座雕塑，他咬着牙，换个位置又捅了一刀，血顺着刀身流到手上，染了满手淋漓的鲜血。他听见自己用染上哭腔的声音嘶喊：“……你别碰他！”
　　他已经知道于盛就是丁盏，心里也曾暗暗恨过这个狐狸精破坏了他的幸福，但是当他看到丁盏被这样威胁的时候，对李延霸的哀怨突然变成一股浓烈的恨！
　　李延霸低头看着刺穿下腹的刀尖，嘴角流出血痕，然后像咳嗽一样喷出一口鲜血，刀口的血水淅淅沥沥地喷溅个不停。
　　随着刀子的拔出，血流像小溪般涌了出来。
　　大家都呆住了，不知道作何反应。
　　李延霸目光涣散，浑身脱力，往前走两步，一个趔趄栽倒在丁盏的身上。
　　丁盏呼吸一窒，睁大眼睛，把他架住，用手掌捂住刀口，可滑腻的鲜血还是从指缝里溢出来。闻到血腥气，他已经很想吐了，一边干呕一边说：“李延霸，你、你……你再坚持一下……”
　　没能料到突如其来的变故，李延霸努力抱住丁盏，嘴巴一张一合，在他耳边低声说了几句什么话，只有他们两个人能听到的。
　　丁盏说：“你闭嘴！我不准你死！”
　　唐灵拿着刀，战战兢兢地说：“你让我捅的，难道我捅错了……”
　　丁盏抱住李延霸已经瘫软下去的身体，心惊胆战道：“你捅得好，捅得好，但他快死了，快去找大夫！”他含泪对下属说，“快点，求你们。”
　　等众人去寻找大夫的时候，李延霸被抬上了床榻，被褥上扩散开一圈血渍。
　　田礼卿站起来，试探着把手指放到李延霸鼻子下面，呼吸很微弱了，他不清楚丁盏跟他的关系，小心翼翼地说：“小于，这个李延霸可不是好人哪……你怎么惹上他了？”
　　丁盏脸上、身上都沾满了血迹，扶着额头，心力交瘁，肚子也开始隐隐抽痛。
　　唐灵走过来，嘴唇颤抖，虚弱地说：“他……他跟你说了什么？”
　　丁盏睁开眼，看着床上昏迷的男人，耳畔还回荡着那断断续续的低语。
　　刚才，千钧一发的时刻，李延霸认为自己要死了，第一反应居然是告诉他，自己这些年赚的钱都在哪里，如何取用。
　　他狠毒、阴险，像头野兽，天生不知道怎么去爱人，可他的确是这么发了疯地爱着他！


第五八章 鸡飞狗跳墙 执迷不悟
　　万幸的是，李延霸出发前考虑到丁盏身怀六甲，很容易出状况，于是带了几个随行的医生，还有一些应急的药物，或许这就是“救人如救己”，没想到都准备到了自己的头上。
　　黑将军也牵来了，一见到丁盏，就摇着尾巴扑了上来，低眉顺眼地轻轻呜咽着，很可怜。
　　丁盏浑身是血，抱着狗，心烦意乱地坐在李延霸的床边，看医生给他解开衣服，检查伤口。
　　说来也是命大，捅进下腹的那两刀，避开了他的脏器，暂时没有性命之虞。
　　大家都松了口气。
　　可是当医生给他剪掉衣物，让他的上半身全部袒露出来，屋子里的人脸色就都变了，连黑将军的狗尾巴也不摇了，张着大嘴呆呆地望着主人。
　　丁盏站起来，低头看去：李延霸左臂上交错着十几道暗红色的疤痕，烂得很深，往外冒着脓血，狰狞到了极点，令人触目惊心。
　　医生皱起眉头，它们像是还没有愈合就被刀子反复割裂开，抬起头，犹豫着说：“这个角度，恐怕是他自己割的。”
　　手下面面相觑：“少爷手上这么严重的伤，我们竟然都没看出来……”
　　没有人知道，李延霸是出于一种什么样的心态，深夜里独处的时候，用刀刃在手臂上割下一道道伤口。然后带着这些伤，像往常一样工作、生活，跟别人谈笑风生。
　　丁盏攥着衣角，想把他拖起来逼问一番，李延霸，你的猪脑子在想什么？你是不是疯了？还能疯到什么地步？为什么要把自己折磨成这个鬼样子？你告诉我！
　　“你去休息吧。”等人散了，他对唐灵说。
　　唐灵好像犯了错，很怕他责怪，站在门口，低头盯着自己的脚尖说：“对不起。”
　　“有什么对不起的，”丁盏跟他说话，却瞥着床上的李延霸说，眼睛也不眨地说：“你也算是给我出了这口恶气。”
　　李延霸不是在折磨自己，是在折磨他啊，难道他的心是铁打的，不是肉做的？
　　他好恨李延霸，恨他心这么狠，对自己都下得去这个手，恨他不是个软面团样的“好好先生”，恨他骨子里的不坦诚，在心里为他织罗了罄竹难书的罪状。
　　连被关在肚子里的毛毛也感应到了他的情绪的波动，在里面踢他，捶他，要冲出去给它父亲一个教训。
　　李延霸……丁盏感觉自己的力气都被抽空了，扶着肚子站起来，帮他把被子掖好了。
　　第二天中午，李延霸就醒来了。
　　他做了整晚的梦，梦见丁盏的脸变成了一千张形态各异的面具，对他说“我不会跟你走的”、“李延霸，你是个骗子”……
　　又梦见他为了找到丁盏，到处托关系，送人情，陪那些狐朋狗友喝酒，叫他们帮忙，喝得胃里好像被输液针扎烂了一样痛，他听到哪里有心肝肝的消息，就饭也不吃，觉也不睡，连夜赶过去，可是找来找去，找来找去，都不是他的心肝肝，他心里好慌，天也要黑了，就慢慢走到一间小柴房的门口，打算在里面睡一个晚上，结果一打开门，就看到丁盏坐在里面，烧好了饭菜等他。
　　他如获至宝，低声喊“心肝肝、心肝肝……”，把他紧紧抱在怀里，又亲又摸，他怕他又要走，留他一个人在这里。
　　可是亲着亲着，怀里的人就变小了，身体化作一阵烟雾，只有心脏还有实体，散发着萤光，逐渐变成一只透明的小鹿，轻轻一跃，就离开了他的怀抱。
　　别走，别走，至少走得慢些！他跟着小鹿走到翠绿的丛林里，穿过人来人往的闹市，泅渡过碧波荡漾的江河，到了一个完全陌生的地方。
　　这是哪里？
　　他睁开眼睛，看到的是头顶的房梁，这个梦好长好长，长得他忘记了时间，他微微低下头，看着床边的丁盏，丁盏也看着他，好像从来没有离开过一分一秒。
　　李延霸这才稍微放心，伸出手去握住他的几根手指，温热的。
　　他又怕他生气，犹豫了一下，就把手指松开了。
　　丁盏垂眸说：“自从你认得我，就不晓得挂过几轮彩了，我也不是什么长生不老药，你何苦要这么执迷不悟。”
　　李延霸感觉喉咙被堵住，咳嗽了两声，牵动了伤口，不由得皱起眉毛。
　　丁盏给他顺了顺气，大拇指摸着他的脸问：“你痛不痛？”
　　李延霸摇摇头。
　　他就站起来，把水盆里的毛巾浸湿，替李延霸擦脸。
　　炳老板跟田礼卿在房门外面等着，一见他出来，就立刻迎上来说：“小于，这个李延霸，他……”
　　“放心吧，”丁盏说，“我不会准他碰你们半根汗毛的。”
　　“噢，噢……”两口子忙不迭答应，好像还有很多顾虑。
　　丁盏又说：“李延霸想跟你们说说话。”
　　“说话好，说话……”炳老板一口答应，等他反应过来，腿一软，就要倒下去，被旁边的田礼卿扶住，尖叫道：“老公！”
　　别说叫老公了，叫老娘也没用，他看见李延霸那张杀气腾腾的脸，就恨不得逃之夭夭，炳老板属老鼠的，性格也是胆小如鼠，遇到李延霸这头猛虎，当然是怕得要尿裤裆。
　　夫夫两个你推推我，我推推你，谁也不敢先进去，最后两个人手把着手一块进去的，他们既害怕人死在他们屋里头，又害怕不死，醒过来要找他们的麻烦。
　　“笃笃笃。”炳老板壮着胆子敲了敲门，两个人贴着墙走进来。
　　这个李延霸绝非善类，要是对他们下手可怎么办哪？
　　只见姓李的胳膊上、腰上都缠着白纱布，露出一身深铜色的肌肉，坐在床上说：“都坐吧。”
　　“哎，是，是。”两个主人反倒成了客人，战战兢兢地找条长凳坐下。
　　“我老婆在你们家里住了这么久，给你们添麻烦了。”李延霸发话了。
　　田礼卿忙摆手：“当不起，当不起！”
　　“你们的屋子，我买了，五百块银元够不够？”虽说是在询问他们的意见，实际上却容不得否决。
　　炳老板惊讶道：“这……这屋子这么老旧，哪用得了这么多钱啊？”
　　李延霸冷哼一声：“知道就好。”
　　田礼卿捅了捅自家老公，让他闭嘴，自己开口问：“那我们住在哪里？”
　　“你们可以借住在这里，当然，能滚出去是最好。”
　　滚出去？这是老子的家，该滚出去的是你这个毛头小子！炳老板一下子握紧了拳头，笑容可掬道：“好的，好的。”
　　吃饭的时候，田礼卿照例去做了几样家常菜，端上桌，几个人拿起筷子正要开饭，这时候忽然有一群统一制服的人鱼贯而入，把桌上的菜端走，再一样样地把碗碟端进来。
　　炳老板没见过这个阵势，抬着头看他们上菜。
　　不一会，桌上就摆满了百合乌鸡汤、清蒸鲍鱼、海参烩蹄筋、红烧鳊鱼……木桶里蒸的是喷喷香的珍珠米饭，连餐具也精美绝伦。
　　田礼卿惊道：“这是给我们吃的？”
　　脚步声响起，是李延霸从楼上下来，走过来坐在饭桌边上，接过佣人递来的汤碗，吩咐道：“吃吧。”
　　看他还没动筷，田礼卿、炳老板、唐灵也不敢动筷，丁盏说：“你们不用管他，吃自己的就要得。”
　　李延霸就顿了顿筷子开始吃饭，夹了一只鲍鱼放到丁盏碗里：“多吃点。”
　　炳老板不敢吃那些看起来就价格不菲的菜，只敢专门夹那些配菜和佐料吃，旁边伺候布菜的佣人就拿起公筷，把好菜给他夹到碗里，他急忙道：“唉唉，谢谢，多谢多谢！”
　　付家的空气里，弥漫着一股诡异的和谐。
　　虽然这里条件是差了点，但丁盏非要在这里住，他作为家属也只能降尊纡贵，暂作陪同。
　　李延霸身体好，伤口好得快，之前也实打实的受过几次大伤，脑震荡、骨折、吃枪子，都挺过来了，这次只是被捅两刀，要不了他的命。只要人没事，就都是轻伤。
　　墙上爬满了常青藤，窗外一棵柚子树结满了拳头大的青绿色柚子，孕育着秋的果实，风一吹就在枝头轻轻摇曳，丁盏的肚子也越来越大，经常坐在床边陪他，自己看看小说，耗费这漫长的夏日光阴，然后盖在脸上，懒洋洋地打瞌睡。
　　李延霸趁他睡着，才敢伸手摸他圆滚滚的肚皮，轻轻喊：“乖乖……乖乖……”不晓得是在喊他，还是喊肚子里的阿蟾。
　　很快，他看到丁盏的胸前濡湿了两圈深色的印记，用鼻子嗅了嗅，闻到奶香味，就爬过去，悄悄解开衣襟，含住那颗挺立的乳珠，吮吸着甘甜的乳汁。
　　他不在的这段时间，丁盏涨奶涨得生痛，只能自己挤在碗里喂给附近的猫狗吃，在睡梦里，感觉胸部酥酥麻麻的，一睁眼，居然是李延霸这个杀千刀的在吃他的奶。
　　他可不讲什么情面，一下子就把人推开。两个人的关系还很僵硬，四目相对，李延霸被抓了个现行，有点窘迫，只能意犹未尽地含着嘴里的最后一口奶，依依不舍地吞咽下去。
　　丁盏越想越气，扶着墙壁出来，借着光，拿出一只碗，把胸口蓄积的奶汁挤出来，缓解胸口的涨痛。
　　黑将军从门缝里挤进来，抬起头，伸出舌头，哈着气摇着尾巴，简直是垂涎三尺。
　　哪怕给狗吃也不给你吃！丁盏勉强挤了一碗奶出来，放到黑将军的面前，命令道：“吃吧。”
　　黑将军用鼻尖轻轻地去触碰碗边的奶，然后伸出狗舌头卷起奶水，风卷残云般把奶喝干净之后，又把碗舔得光洁如新，还舔了舔嘴边沾着奶汁的毛，“汪汪”两声，好像还想喝。
　　他在狗头上点了点：“没有了。”
　　过了没一刻钟，厨房里传来清脆的碗碟破碎声。
　　田礼卿还以为家里又来了强盗，惊呼一声，进去看是怎么回事，门一开，只看到一条大黑狗在里面翻箱倒柜，把碗橱里的猪油渣、花生米都搜出来吃了，还嫌不够，用狗嘴到处拱，到处咬，把调羹、筷子咬得稀巴烂，一大摞碗掉下来，“噼里啪啦”像炸了个连环鞭炮。
　　“畜生！滚出来！”丁盏循声而来，气得肚子隐痛，浑身发抖。
　　他发了一场史无前例的大脾气，按道理他不该这么恼火，可是孕期的情绪就是这么古怪无常，捉摸不定，再加上这是别人的家里，他们是做客，没有教育好自己的狗，闯了祸，让他非常没有面子。
　　他拿一把大扫帚把黑将军赶出去，栓上门，不许它进来。胸口还是被气得一起一伏，好像余怒未消。
　　田礼卿劝他说：“这些碗筷又不是什么金贵东西，买几只新的就行了，你跟个畜生恼什么火，啊，快别动了胎气。”
　　反正李延霸也给足了钱，这狗就是打烂一车的碗，他们也不心疼了。
　　黑将军直立起上半身，扒着门缝要进来，两只前爪拱起来，做出一个作揖的姿势，不停地摇晃，好像个讨不到饭的小乞丐，看丁盏不搭理他，急得团团转，眼睛里湿漉漉的，居然流出了泪水。
　　到了半夜，丁盏出来解手，看它还趴在篱笆上，已经睡着了，就努力地弯下腰，抄起狗的腋下，把这条七八十斤重的大狗抱起来，拍了拍背，放进狗窝里。看它翻着肚皮睡得香甜，才回屋去困觉。
　　他也想开了，畜生犯了错，纵然可以关起门来骂它、教训它，但是把它关在外面不闻不问，算怎么一回事呢？


第五九章 请将不如激 回心转意
　　自从黑将军闯了祸，被丁盏一通教训，自己也知道错了，在外面玩的时候不敢生事，一到黄昏就屁颠屁颠地回来，嘴里常常叼着一只溪蟹或者小鱼献给丁盏，有一回，还咬死一只大老鼠请他吃，丁盏怕老鼠是被人家药死的，就把老鼠丢了，给狗灌了一肚子的水，结果黑将军又把它叼回来了，看得田礼卿他们啼笑皆非。
　　李延霸也从没发现他的狗这么卑躬屈膝，心里暗暗的很惊讶。要知道黑将军两耳尖尖，四爪粗而有力，颇有王者风范，在狗群中是很俊美的一条狼狗，对别的狗是极其傲慢的，别的狗要凑过来闻一闻他的屁股，都会被咬穿肚皮，对人更是容易滋生敌意，动不动就呲牙咧嘴，喉咙里叽哩呜噜，别人看了都绕道走，想不到这样一条狗，跟丁盏倒是相性相投。
　　他搔着毛茸茸的狗下巴，抱着它的脑袋，逗它说：“小畜生，你倒是会拍马屁，嗯？马屁精，马屁精……”
　　“汪！汪！”黑将军被摸舒服了，仰起头吠叫两声，好像很引以为傲的样子。
　　“蠢东西。”李延霸拍了一下狗脑壳，又用巴掌包着大力揉了揉。
　　这时候恰好丁盏扶着腰进屋来，两人对视一眼，他就把目光错开了。
　　上回偷奶吃被抓了个现行的窘迫还历历在目，李延霸也是要面子的，装作没看见他，在床上陪狗玩。
　　谁知道丁盏走过来，把狗赶下去，坐到他的床边，弯腰脱了鞋，盖上被子，就躺下来，转过身背对着他睡了。
　　太阳打西边出来了？李延霸就像打入冷宫多年的妃子忽然被皇帝临幸一样，有些受宠若惊，用没受伤的那只手撑起上半身，咬着被头，一点一点把自己滑进暖和的被子里，身体僵硬，睁着眼睛大气都不敢出。
　　一看丁盏愿意主动睡在他身边，他胆子又大了，开始蹬鼻子上脸，伸出手往前面探，绕过他的腰身，摸到那么大的一个肚子，圆鼓鼓的，再有两三个月就要临盆了，到时候又是一道难关。
　　这里各方面的条件都不好，对生产有害无利，李延霸低声说：“宝贝，跟我回去吧。”
　　丁盏背对着他轻轻“嗯”了一声。
　　居然这么爽快地答应了，李延霸心中一喜，但又害怕自己得意忘形，于是清了清嗓子，又柔声问：“那你生了阿蟾之后，还走不？”
　　“我走了，你会怎么样？”丁盏转过身，枕着自己的手臂，跟他面对面，鼻尖抵着鼻尖。
　　他的态度是心平气和的，好商好量的，像是进行一场公平的谈判。
　　然而李延霸居然被他问倒了。
　　他也不晓得自己会怎么样，或许，就像平时那样活下去，跟以前没有什么区别。但这显然不是丁盏爱听的话，他沉默了半天，说：“你讲过的，我教不好它，我会把阿蟾教坏，变成人见人嫌的小杂种，让它跟我一样没人喜欢，我还会打它，骂它，让它晓得是我把它爹气走了，再也不会回来，让它恨死我，等我死了就在我嘴巴里塞蛆。”
　　丁盏说：“李延霸，你在威胁我是不是？”
　　“是，谁叫它没福气，这辈子投胎到李家，生下来就只有一个爹，我想怎么管教它就怎么管教，把对你的脾气都撒到它身上，别人没资格插手，因为我是它老子！”
　　这一番话堪称歹毒，丁盏听得心惊肉跳：“虎毒不食子，你真的下得去这个手吗？”
　　李延霸半真半假地说：“你晓得不，那个算八字的杨半瞎，说我这辈子要绝后，如果它真要被我弄死，那也只是天意。”
　　“李延霸！”丁盏坐起来，他怒不可遏，李延霸说的每个字都让他感到毛孔发寒。
　　这时候肚子里的毛毛又开始狠命地踢他了，踢得他下半身抽痛不已，丁盏捂着下腹，深深皱眉，倚在床头柱上，揪着被子，指节泛白，痛苦地呻吟出声。
　　李延霸脸色一变，连忙抱着他，扶住他的额头问：“怎么了？宝贝，我去叫大夫！”
　　丁盏拉住他，冷汗涔涔地喘息道：“别去，习惯了，过一阵就好。”
　　等他休息了一刻钟，脸上的惨白才慢慢消失，闭着眼睛，很疲惫的模样。
　　他怀这个孩子，是很辛苦的，刚驮上的时候，呕吐、眩晕、头痛，什么毛病都降临到他头上，现在月份大了，负担着几斤重的一个胎儿，还这么不懂事，时不时就要踢他蹬他，晚上大人要睡觉，这个小东西可不会睡，经常把他蹬醒。
　　李延霸对这些都是很清楚的，他感觉有一股浓浓的酸涩涌上心头，抱着丁盏的腰，把脸埋进他的颈窝里，用力地呼吸，颤声说：“我骗你的，宝贝，心肝肝！我不会，我会好好教它……”
　　他听见自己的心在淅淅沥沥地滴血，咬着牙，很果决地说：“你走吧，你好好去过日子，去找别的男人，就当没有生过这个孩子，当不认得我。”
　　也是被逼得没办法了，还能怎么样呢？丁盏是一只醉心于自由的鸟，哪怕他给的笼子再安全，喂的食物再精致，婉转的歌喉也会变得枯涩，绚丽的羽毛会褪去色彩，等待他的只有凋零的命运，李延霸只能打开牢笼，让他去追求蓝天。
　　这个牢笼就是他的心啊，丁盏走了，他的心也被掏空了，成了一个血肉模糊的大洞。
　　“那你呢？你还会把自己搞成这个样子吗？”丁盏虚弱地伸出手，用指腹徐徐摩挲了一下他手臂上的纱布。他斜瞥着李延霸胳膊上缠绕的白纱，仿佛看到了里面包裹着的伤口往外淌着血，无论花多长的时间，也愈合不了。
　　他真害怕他一时冲动，又做出什么害人害己的事情，恐怕只有自己在身边，才能制止他一错再错。
　　的确，李延霸因为焦虑、暴躁，种种情绪交织在一起，才会忍不住用刀划烂自己的手臂，释放疼痛来保持冷静，现在他每天都能看到丁盏，闻到那股沁人心脾的暖香味，心里一下子就宁静了，那种躁郁瞬间烟消云散。
　　如果丁盏走了，他也不知道自己会变成一只什么样的怪物。
　　丁盏望着他，眼神静如死水地说：“放心吧，我改变主意了，不会走的。我会一直在这里陪你。”
　　“什么！”一阵狂喜砸中了李延霸，他忍不住抱着丁盏亲了两口，伤口裂开了，传来一阵刺痛，他已经能够很好地处理他和这种疼痛之间的关系，很快就按捺下来，还是忍不住欣喜道：“我就晓得，晓得你还是舍不得我，舍不得毛毛……”
　　“不过，我要跟你约法三章。”
　　“你讲！”现在就是约法三百章，李延霸也会毫不犹豫地答应！
　　“第一，你不能再这样伤害自己，也不能滥杀无辜，第二，你不能再欺骗我，第三，阿蟾的教育问题，你可以参与，但一切由我说了算，你必须得听我的，就这三件事，你想清楚再答应。”
　　李延霸浅浅地吻着他的脸颊，如获至宝地说：“我答应，我都答应。”为了表达自己的诚意，甚至一点一滴地向丁盏忏悔起自己过往犯下的错误，保证今后要如何如何地做个模范丈夫，装样子装得太真挚，连他自己也相信了。
　　不知道丁盏听了这些被他打动了没有，反正李延霸自己是把自己打动了，他想，我是多么好的一个男人，愿意为丁盏做到这个份上，打着灯笼也找不到，翻遍整个泗南也找不到，在这种保证当中，产生了一种近乎自恋的心情。
　　但是他脑海里却还保留着与生俱来的狡猾，这些条款能挽留住丁盏，他当然是满口答应，不过今后也未必要照盘全收，完全可以选择性执行，还有很大的周转余地。日子还长，他有的是时间跟心肝肝斗智斗勇。
　　想到这里，李延霸就充满了力量，他感觉自己还是有一些魅力能够让丁盏回心转意的，这份力量是丁盏从他身上夺走的，现在又原封不动地赐还给他，同时还为他带来了甜蜜的希望。


第六十章 明珠嵌晓星 临盆
　　自从丁盏答应了他要留下来，李延霸整个人都好像被在浸泡一股温暖的水波里，飘飘荡荡，载浮载沉，花含笑，草含情，万物都对他友善，简直没有任何事情值得烦心，对丁盏也是更加百依百顺。
　　他花了一百二十分的心思来伺候丁盏，就连端茶送水都是亲力亲为，不觉辛苦，只觉甜蜜。丁盏看他带了伤，不准他弄这些杂活，他就立刻放下来，上床抱着丁盏给他又捏又揉，一口一个“心肝宝贝”，揉得丁盏浑身的骨头都散了，但还是有浑身的精力没处发泄。
　　连田礼卿也说，这个李延霸虽然为人很有问题，对你却是没得话讲，别看都是一些鸡毛蒜皮的小事，能做好这些，也足可见他的用心了。
　　李延霸消停了两天，又忍不住把主意打到人家的奶水上面，搂着他又磨又蹭，蹭着蹭着，嘴巴就蹭到他奶头边上去了，这次丁盏没有推开他，让他得偿所愿地饱餐了一顿。
　　到晚上，丁盏给他下腹的伤口涂药的时候，跟他说起唐灵的事情，让他不要再为难唐灵。
　　“我都听你的，好吧。”李延霸立刻就答应了，此时此刻，唐灵还不晓得他的救命恩人李义在牢房里苦哈哈地蹲了两三个月。
　　他急于甩掉唐灵这个包袱，就怂恿着丁盏说：“要不这样，把他配给李义，我看他们也蛮般配。”
　　“你不要给别人乱点鸳鸯谱！”丁盏很愤怒，上次翠姐的事情还让他耿耿于怀。
　　李延霸连忙说：“好的，我不管，随他去。”
　　再过了几天，李延霸的伤势好转，就准备带着老婆摆驾回宫。
　　唐灵看他放了自己一马，也火速收捡了自己的东西要离开这里，永远不跟他们发生任何纠葛。他是怕了，遇上李延霸这样的魔头，惹不起躲得起。
　　“吱呀”一声，门开了。
　　他像被电打了，吓得把行李都藏在自己背后，看到一个高大的身影走了进来。
　　“你……你干什么……”他被逼退到墙角，握紧拳头，作出防御的姿态。
　　李延霸缓缓走过来，拍着他的脸，不紧不慢地威胁道：“你捅了老子两刀，我们扯平了，先饶你一命，别给老子动什么歪心思，否则李义他小命难保。”
　　唐灵这才反应过来，李义一定被李延霸发现，在他手里吃了苦头！
　　老天啊，他还以为李义会打败那个杀手，成功脱险……
　　他心里很害怕，关上房门，回屋继续收拾行李，只不过暗暗更改了目的地，他要立刻回到元贞村，亲眼看到李义平安才放心。
　　时隔几个月，倏忽已到深夏，丁盏又回到了这里。看着这里的一草一木，一切又归于原点，挣扎了这么久，好像只是徒劳。
　　他主动提出要住在新宅，换一换环境，李延霸当然是满口答应。
　　两个人到了家，李延霸才忽然想起来，外面已经打扫干净了，卧房里面却还是一团糟，顿时警铃大作。
　　自从丁盏抛下他走后，他就用两把大铁锁把房门锁上了，那是他的禁地，谁也不能触碰。
　　“你先坐，我稍微收拾一下。”李延霸表面淡定，内心已经炸开了锅，一个箭步冲进去，反手关上门，把那些被他撕烂的小衣服小被子都团成一团，伸手去抓空气里乱飞的羽毛，一把塞到柜子里，有毛飘到他脸上，忍不住打了两个大喷嚏，砸烂的玩具、摇篮都堆成一堆，踢到床下，把屋子里东倒西歪的家具摆放整齐，实在藏不住的就手忙脚乱地扯了块大桌布盖住，这才松了口气，拍了拍手上的灰尘，准备出去迎接大驾。
　　“汪呜……”身后传来一声狗叫。
　　黑将军摇着尾巴，老早就把门顶开了一条缝，丁盏挺着肚子站在门外，抬起一双漂亮的眼睛，静静地看他。
　　最后这两个月，对郎君来说是最凶险的，丁盏身体不适的次数也增加了，李延霸索性推掉所有工作，专心陪丁盏养胎，一旦有什么问题，就可以立刻解决，保管不出任何纰漏。
　　有什么风吹草动，他比丁盏还要紧张，丁盏说他神经兮兮，没必要那么草木皆兵，没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？别人怎么生的他就怎么生。李延霸当然不能放心了，他最担心的就是难产，所以叫人算好了临盆的日子，提早两个月，就请了几个经验丰富的医生住在家里。
　　到了即将临盆的这半个月，李延霸简直是杯弓蛇影，丁盏被他搞得也心里毛毛的，担心这孩子哪天“哐哧”一下就要掉出来，所以不敢到处乱走动。
　　可是，等到预产期过了，这个胎儿还是没个动静，连踢蹬的动作也少了，李延霸天天抱着他的肚子，耳朵贴上去听了又听，感觉里面忽然安静下来了。
　　这怎么搞的？下人们也悄悄在议论，不会是个死蛋吧。
　　丁盏说：“看来是个慢性子。”
　　李延霸心里已经急得像热锅上的蚂蚁了，但是害怕他焦虑，嘴上还是安慰着说：“没事，慢慢来，有的娃娃是这样的。”
　　这天吃完早饭，丁盏照例要睡个回笼觉，刚坐到床上，忽然感觉到腰腹部一阵坠痛。
　　黑将军在旁边两只耳朵都竖起来了。
　　李延霸看他表情不对，立刻给他揉肚子，很警觉地问：“是不是要生了？”丁盏按着他的手，皱眉说：“别揉了，我是要解手。”
　　“噢……”李延霸就下床把尿壶拿过来，给他解了裤子，拿出那根东西把尿。
　　吹了半天，没有尿出来，被褥却湿了一大片。
　　丁盏感到身下温热一片，还没反应过来，李延霸就如临大敌，大吼一声：“来了！”
　　“什么来了？”等他吼了这一声，丁盏才后知后觉地开始宫缩，下腹涌上一股股阵痛，他发觉这原来是羊水破了。
　　“等等，我去叫人来！”
　　很快，几个稳婆就进屋了，让李延霸回避，推着他说：“少爷，你出去，这不吉利的……”
　　“滚你妈逼的。”李延霸不耐烦地推开她：“闭嘴，给老子识相点！”
　　稳婆被他吼得心里发怵，开始脱丁盏的裤子。
　　丁盏肚子一阵阵地绞痛，还有力气管他：“你凶什么，好好说话……嘶……”
　　李延霸连忙蹲下来，双手握住他的手，着急地说：“不凶了，不凶了！”又对稳婆吼：“快快快，快接生！”
　　丁盏汗湿了鬓发，整个人像水里捞出来的，闷着不肯叫，肚子在抽搐，滑腻的血水从身下涌出，他的下半身被完全撕裂开一样。
　　他隐忍地说：“李延霸，痛，我好痛……”
　　李延霸吻着他的手背，希望能给他一点力量，生娃娃是他最无能为力的一件事了，要是他能生，他巴不得替他生这个崽子。
　　一盆盆的清水端进来，一盆盆的血水端出去，产道才开到第三指，就开始强烈地收缩。
　　丁盏咬着牙奋力地往外挤压这个孩子，可是根本使不上劲，稍微用力，孩子就反抗着他，不肯出去。
　　忽然，李延霸闻到一股尿骚味，他站起来，发现丁盏失禁了，淡黄色的尿水混着血水淌下床脚，流到地上。
　　“……出来了吗？”丁盏也闻到了，他露出一个难为情的表情，当着这么多人的面，他居然尿了，真丢人。
　　“还没有，”李延霸在医生手里学到的东西，此刻发挥了作用，他温声安慰他，“这是正常的，都是这样的。”
　　“老公，我要死了，我要被痛死了……”
　　李延霸吻着他的手背，低声说：“心肝肝，对不起，求你再使点劲吧……”
　　他使劲了，但痛楚好像没个尽头似的，一直聚集在他的下腹，让他忍不住呻吟出声，手指紧紧地攥着被褥，攥得指尖青白。
　　这个孩子生得并不顺利，一转眼，就到了天黑。
　　丁盏眼帘被汗水蒙住，两眼茫然地望着床顶，什么也看不清，他没有一丝力气，睁不开眼睛了，嗓子也很干涩：“让我睡、睡一觉……”
　　稳婆给他推着肚子，对李延霸说：“不能叫他睡啊！再加把劲！”
　　李延霸掐着他的虎口，“宝贝，再坚持一下，好不好，就一小会！”
　　“啊！”丁盏张着嘴，发出几声凄厉的惨叫，叫到最后，尾音也变得似有若无了，很虚弱。
　　“再用力，唉，就要出来了！”稳婆满头大汗，看到产道口露出一点胎发，可是只有一小会，又缩回去了，她急得拍手：“再用力，再用力呀！”
　　丁盏断断续续地说：“可是……我真的痛……”
　　“哎哟，哪有你这么娇气的呀！吸气，呼气，三，二，一……”
　　很多年以后，阿蟾问起自己是怎么出生的，李延霸回忆起当天的场景，告诉她，你跟现在一样顽皮，半点不省心，在你爸爸肚子里七进七出，就是不肯出来，把他磨得要死要活，最后，我吼了一句，你就立刻被屁滚尿流地吓出来了。
　　直到半夜，产房里才响起嘹亮的哭声，稳婆说，恭喜，七斤八两，是位小姐。
　　被杨半瞎说中了，还真的是个女儿。李延霸着急着要看，不看不知道，一看吓了一大跳，怎么像个没毛的红皮大老鼠？
　　他不算丑，丁盏更是个美人胚子，怎么生出这么个玩意，不过他看了第二眼、第三眼，就觉得这小老鼠越看越招人喜欢，哪怕是这么皱巴巴的，也不嫌丑了。他把这个肉团团抱到丁盏面前，语气难掩兴奋：“你看，宝贝，你看……”
　　丁盏已经是强弩之末，强打精神看了一眼，看到一个紫红色的猴子一样的怪物，嘴唇很厚，往外翻着，鼻子只是两个一张一缩的黑色小孔，额头上、脸上全是一条条的纹路，屁股上还有块难看的淤青，感觉心都凉了半截！正要开口说句什么，脑袋一偏，居然被丑昏了过去。
　　“心肝肝！”李延霸慌了神，也顾不上孩子了，让下人抱给老太君看，自己在产床边上守着丁盏。吩咐下人，去给府里所有人发赏钱，又给几个稳婆、医生分别打了一封厚厚的大红包。
　　第二天早上，丁盏醒了，看着自己平下去的肚子，一动不动，像具死尸。
　　李延霸想让他再看看孩子，他又看了一眼，就迅速闭上了眼睛——还是那么丑！
　　生孩子的时候，痛得像鬼门关里走了一遭，他硬是一滴眼泪都没掉，可是看到这么丑的一个孩子，居然是他生下来的，他流出了两行痛苦的泪水。
　　阿蟾阿蟾，可不就是癞蛤蟆么，这么个丑陋的东西，到底是像了谁？丁盏煞白着脸，用哭腔说：“我怎么会生出这么丑的毛毛，你拿走……”
　　李延霸抱着襁褓，诚恳地跟他承认：“是我的种不好，绝对不是你的问题。”


第六一章 按定坐盘星 快马一鞭
　　李延霸心想，丑就丑了点，丑人就不活了？再说了明明这么招人喜欢，哪里丑了？他是不晓得别人怎么看的，反正也没人敢说他的女儿丑，大家都屈服于他的淫威，满口称赞，违心地说“漂亮漂亮”，他听得很顺耳，立刻就信以为真。
　　哪晓得过了十天半个月，这毛毛变一变，变一变，脸上的皱纹淡了，暗紫色的脸盘逐渐变得白里透红，眼睛也完全睁开了，露出一对黑葡萄似的眼珠子，睫毛又浓又长，还很爱笑。
　　当丁盏看到这个漂亮的婴儿的时候，不是高兴，是怀疑李延霸偷偷换了个孩子，把他的丑女儿换走了，掉包成别人的。
　　毛毛在他怀里“咯咯”地笑，她还没有牙，挥舞着胖藕似的胳膊，去摸丁盏的脸。眉目之中，好像依稀能看出一点李延霸的影子。
　　这是一个生命啊，李延霸感慨于大自然神奇的造化之功，仿佛冥冥中有一种潜滋暗长的魔力，居然能孕育出这么一个会哭会笑的小东西，既像他，又像丁盏，把两个人的五官完美地融合在一起，他每天都要抱着孩子欣赏好久，哪怕是女娲来捏，也捏不出这么可爱的一个毛毛。
　　直到这时候，丁盏才在心里松了口气。可是没抱上多久，阿蟾就哭了，呜呜哇哇的，丁盏把孩子塞给李延霸：“烦死了，给你。”
　　李延霸就接过来哄，哄了小的又要哄大的，乐此不疲。
　　丁盏看着他不厌其烦的样子，心里却有另一种情绪。
　　那天的分娩，给他留下了不好的感觉，自己就像砧板上的一块死肉，袒露在所有人面前任其宰割，没有半点遮羞的地方，甚至还尿失禁了，可以说是丑态百出。
　　他难免想到三叔公叫人把他的衣服扒掉、跪在雪地上的场景，那段记忆他也不想再唤起，可偏偏时不时就冒出来，随随便便地刺他一下。
　　专职照顾孩子的婆子从不敲门，每回都推开门直接走进来，问他有没有奶，有没有奶，说毛毛还是要自己喂奶才有感情，才对孩子好，言下之意是怪他特立独行，不肯亲自奶孩子。
　　他就像个产奶的机器，抱着孩子勉强奶了两次，这两次哺乳吸得他的奶头刺痛红肿，几个婆子全程在旁边盯着他的胸口，目光如炬，像监工一样，生怕他偷工减料。
　　第三次再来的时候，李延霸在这里，看他不喜欢，就叫人走掉了，去找奶妈喂。
　　老太君来了，屡屡问的也都是孩子的事情，穿衣如何如何，吃饭如何如何，得了病要如何如何，丁盏描述不出他的感受，只觉得心里微妙的很难过。
　　她们都是善意的，为了孩子好的，让丁盏无从拒绝，甚至觉得自己很怪异，很做作。
　　李延霸的工作繁重，也不能时时刻刻在他身边，而且很多心情，他是不会懂的。
　　还好黑将军跟他在同一阵营，看到毛毛，只是用鼻头凑上去，闻一闻，没有表现出太多的热情，就还像以前一样陪伴着丁盏，用狗脑袋靠着他的肚子，睡觉，吃肉，在屋里乱刨，他只需要这样就很好了。
　　孩子又在哭，哭声尖锐凄厉，李延霸察觉到他情绪的低落，握着他的胳膊说：“宝贝，怎么了？”好像是他犯了错一样。
　　丁盏揉着眉心说：“别让她在我面前哭哭哭，哭得我心里好烦！”
　　李延霸这才隐隐约约地发现，丁盏的态度始终就是淡淡的，好像并没有那么喜欢孩子，只是为了他才生的。
　　慢慢的他就不敢多提一句孩子了，阿蟾高兴的时候就让丁盏抱一抱，一哭了就立刻抱出房间。
　　老太君倒是被这孩子逗得合不拢嘴，什么金钏子、银钗子，祖传的老翡翠，都不要钱似的送给她，不过她内心还是有些遗憾，叹口气说：“要是个伢子就好了……算了，你们还年轻，还有得是机会。”
　　李延霸听在耳朵里，哪里敢跟他奶奶说杨半瞎的那个预言，私下里托人去给杨半瞎包了一个红包，算是封口费，要他永久保守这个秘密。
　　阿蟾两个月大的时候，生了一场大病，浑身发黄，一口口地吐奶，大夫用针去刺她硬邦邦的手指，冒出来的不是红色的鲜血，而是淡黄色的水，急得老太君天天吃斋念佛，可就是不见好。
　　乡下人命贱，孩子很容易早夭，五岁以前，是最容易出事的，有什么小病小灾，立刻就去了。
　　老太君叹息着说：“要成人，就成人，不成人，三朝一七打转身……”
　　李延霸甚至都不敢把孩子拿到丁盏面前去惹他烦躁，只告诉他是普通的风寒，每天等丁盏睡着之后，就偷偷起身，到隔壁的小房间里去察看阿蟾的情况，给她喂药。
　　毛毛的哭声已经很微弱了，婆子劝他说，“小姐福大命大，会好的……”
　　实际上，大家都晓得，阿蟾很有可能再也好不起来了。
　　或许是父女连心，丁盏在睡梦中感觉到胸口一阵锥心的疼痛，他坐起来，发现身边空无一人，就穿着单衣单裤下床，推开门去，走到隔壁，发现李延霸一个人坐在摇篮边上，在烛火里孤零零地抱着孩子发愣，阴影投射到墙壁上，形成一道巨大的轮廓。
　　“怎么了？”他坐下来，伸出手臂要抱一抱阿蟾。
　　李延霸回过神，连忙说：“没事。”
　　丁盏就抱着她，一边拍，一边轻声哄道：“哦哦哦，小宝宝……爹爹的小宝宝……”
　　阿蟾在他臂弯里发出奶猫似的哭声，李延霸担心他不喜欢，立刻说：“给我吧，我来哄。”
　　“没关系，我来抱抱吧，你也累了。”丁盏抱着阿蟾左右晃了晃，拿起一个拨浪鼓在她面前转动。
　　生了这个毛毛，让他元气大伤，说话也弱了几个调，本来是没有太多的精力哄孩子的。他不是不爱孩子，他只是太累了，内心的秩序被陡然打乱，不知道如何自处。
　　李延霸静静地看着他哄着阿蟾，哪怕是摇曳的灯烛下面，也好像周身镀上一层灿烂的阳光，头发柔软，双足雪白，构成世界上最圣洁的一幅图画。那种震撼如同第一次看到教堂那金碧辉煌的穹顶。
　　他们爱的结晶正在巢穴里熠熠生辉。
　　一瞬之间，他所有的柔情都被淬炼出来了，清澈、明净、不含一丝杂质，像最透亮的玻璃，像一眼就能望穿湖底的水面，没有半点功利心，甚至已经忘我。
　　“我答应你。”
　　“什么？”丁盏抬起头。
　　“我答应你，跟你离开这里。”
　　“怎么忽然说这个？”丁盏觉得莫名其妙，他是不肯相信，向来自私的李延霸会为了他抛下一切，这不符合他的为人，更颠覆了丁盏对他的认知。
　　尤其是在他已经答应了李延霸的情况下，他已经做好了准备，在这里牵制他，安抚他，直到死去。
　　“你要想好了，到时候反悔，别怪在我脑壳上。”
　　“好汉一言，快马一鞭，绝对不后悔。”李延霸单膝跪地，拿起他的手，抬起头，斩钉截铁地说：“你也要答应我，从今往后，给我李延霸生儿育女，对我忠贞不二！”
　　心肝肝，故土难离，但你更难离。
　　丁盏抽出手，说：“你是该被捅两刀，清醒一下。”


第六二章 江河万古流 清辉
　　阿蟾并没有死在出生后的两个月，她血液里流淌着李延霸那不屈不挠的基因，强悍地同病魔作斗争，三个月、四个月、五个月……总算打了个漂亮的翻身仗，让所有人都松了口气。
　　抓周的时候，丁盏给她准备了一把算盘，老太君为她准备了许多的珠宝，连远在城里的刘翠姐也为她寄来了一支钢笔，李延霸就更直截了当了，用金锭堆成了一座小金山。然而这个小女娃趴在桌子上东看看，西看看，什么都不要，又往前爬了几步，爬到李延霸面前，伸出手要爸爸抱。
　　李延霸赶紧把她抱起来，晃了晃：“喜欢什么，爸爸给你拿。”
　　她指着李延霸腰间别着的“马匣子”，流出口水，两眼亮晶晶地说：“要……要……”
　　周围的人脸色微变，想不到阿蟾小姐不爱金不爱银，偏偏看中了这个。
　　所谓“马匣子”，就是民间对驳壳枪的别称，这支手枪是李延霸最为钟爱的，精准度很高，跟了他许多个年头，也剥夺了无数人的生命。
　　李延霸拿出枪，放在阿蟾怀里，让她用两只手臂抱住：“拿着，爸爸送给你！”
　　他也没想到阿蟾喜欢这个，内心很得意，不愧是老子的种，是个有出息的。
　　丁盏说：“不行！”他总觉得这样不吉利，只想要阿蟾长大后平安稳定，所以由衷地抵触这些打打杀杀的事情。
　　“她喜欢，让她拿着吧。”李延霸为了哄住丁盏，就把他准备的小算盘也拿给阿蟾，说：“这个，这个也好的。”
　　阿蟾犹豫了一下，就把算盘也抱上了。
　　这下轮到老太君不高兴了，板着脸说：“怎么了，你这个小东西，是看不上我给的呀？”
　　于是阿蟾脖子上又挂上了一串璎珞，手上套了两三个玛瑙镯子，脚上系了几个金铃铛。
　　这些东西拿都拿了，那么姑姑给的东西不拿也没这个道理，于是阿蟾怀里又多了一支银闪闪的钢笔。
　　大人们看在眼里，各有各的满足，只有这个可怜的小毛毛坐在金山里号啕大哭，明明是她的抓周礼，她的！
　　时间一晃，又经历了几个冬去春来，阿蟾已经能在家里跑来跑去、到处招猫逗狗的时候，老太君也已经垂垂老矣，在某个露水晶莹的清晨，永远闭上了双眼。
　　她的死亡，其实是早有预兆的。从前每年过年的时候，能吃三大块肥肥的扣肉，这是一件令她引以为傲的事，到了前年就只能吃两块，然后是一块，慢慢的就只能用筷子沾一沾了。
　　老太君临走前，握着两个人的手，交叠在一起，她垂下眸子，对丁盏说：“……你就是我，可我不是你。”她的脸色很平静，像第一次在姨奶奶的葬礼上见面的时候那么安详。
　　七天的停灵期过去了，李延霸披麻戴孝，送他奶奶的遗体上山。
　　阿蟾还不知道“死”为何物，只知道疼她的太奶奶不在了，消失了，不知道去了哪里，她问丁盏：“爹爹，太奶奶还会回来吗？”
　　丁盏摸了摸她的脑袋，说：“她不会再回来了，但她会一直看着你、保佑你，在你不知道的时候，给你鼓劲，陪你长大。”
　　与此同时，元贞村的人们也各自走在自己的命途轨迹上。
　　唐灵回村后，就被父亲绑起来，低价卖给一位不知情的外地客商，不久后，他经历了人生中第二次逃婚，然而这一次的主角是自己，另一位主角则是他的革命伴侣李义。
　　荆光祖总算娶了灵芝进门，只不过是纳妾室，千辛万苦，总算给了她一个说得过去的地位。
　　方司令在某次动荡中，被属下削掉半边脑袋，鲜血溅满了行军地图，也算是一统江山。
　　值得一提的还有郝大保，秀茗在同年年初生产，诞下一个六斤六两的男孩，当他知道李延霸生的是个女儿，就跑出门去，仰天狂笑，他无声地怒吼：李延霸，你输了！你比不过老子！这是你的报应！这些年里，郝大保又加班加点、紧锣密鼓地造出了三个小伢子。
　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，三个儿子也跟父亲一样，具有顽强的生命力，只靠吃米糊糊、野菜粥，就一个长得比一个健康，一个长得比一个红润。
　　郝大保成了十里八乡有名的红人，据他说，还有老富商花重金问他讨要求子的秘方呢。不过大家并不相信，因为他的衣服还是那么吊筋筋的，头发还是那么油膏膏的，并不像被老富商的礼金洗礼过的样子。
　　李延霸是幸运的，他是弱肉强食战争中的佼佼者，然而也只是幸运而已，他得到过，也失去过，最后，拥有了最宝贵的东西，很多年以后，元贞村的人茶余饭后，提起这对奸夫淫夫，还恨得牙痒痒！
　　老太君走后，丁盏就一直默默地处理着遗物，他的工作就是尽量不让李延霸睹物思人，触发那些浓重的哀思。他不会安慰，只知道陪伴，用陪伴来弥补李延霸内心的伤痛。
　　“走吧。”葬礼过去后，李延霸红着眼圈，很镇定地说，“我们该走了。”
　　“就走？”丁盏还以为他要在这里待一段时间，才能慢慢走出这段记忆。
　　其实李延霸在这几年里，就把所有的生意抽离出来，慢慢往泗南城转移，又扩大了私军的招募，豢养了一批精兵良将。他说过的，好汉一言，快马一鞭，既然答应了丁盏，就绝不会含糊。
　　收拾行李的时候，他在皮箱里意外发现了一张刘伯隆的相片，刮瘦刮瘦的，虽然已经很模糊了，却看得出五官还是带秀，他盯着照片上的人认真看了两三秒钟，就立刻对半撕碎，在手心里搓成一团，丢到火炉里焚烧得一干二净。
　　他花了一千元买下这座漂亮的洋楼，位于泗南城的中心，同水塔挨得很近。阿蟾和黑将军可以在屋后的小花园里跑跑跳跳，李延霸专门做了一个小沙包，用于给阿蟾锻炼身体，他知道丁盏喜欢窗明几净的感觉，每次打开窗户通风透气，都能闻到一股花朵的清香。
　　阳台上有一把悬空的吊椅，丁盏在这里看书、工作、饮茶，欣赏花园的景色。
　　与此同时，元贞村也有一道独特的风景，那就是白石牌坊倒下的地方。
　　许多小鸟在这里休憩，慢慢就带来了植物的种子，鸭跖草、红瞿麦钻出石头的缝隙，鱼腥草、蓼草、酢浆草也不甘落后，开了一些细碎的野花，茑萝攀援而上，缠绕住倾斜的石柱，与凌霄花相勾连，风一吹，就轻轻摇晃着。
　　这份生意盎然的景致，看在元贞村人的眼里，却是礼崩乐坏、世风日下的一个象征，一个辉煌的时代就随着大牌坊的倒塌而湮灭，让人不胜唏嘘。
　　很多时候，人们心里的怒火可以冲破一切、摧毁一切，但有些时候，众目睽睽之下，却对青天白日之下发生的一些罪恶感到无可奈何，足可以证明，正义也有一双势利眼，往往是遇强则弱，遇弱则强，一部分用于审视，另一部分则用于无视，这已经成为与生俱来、代代相传的生存智慧。
　　公道自在人心，本没有太多的是非曲直可言，只有留给后人来评说。
　　泗南有一位出名的大儒，叫毕崇夫，曾在日记中含沙射影地写下了这件事，“形之庞也类有德，声之宏也类有能”。最后，用一句流传了千年的古语诅咒他，“强梁者不得其死”，意思是说，太过霸道跋扈的人，会死无葬身之地，然而现实真的是如此吗？
　　淳朴的村人们，一边信仰着善有善报，恶有恶报，一边又感叹好人命不长，祸害遗千年，后者是现实，前者则是一种精神的慰藉。
　　今人不见古时月，今月曾经照古人。平静得像流水一样的生活里，往往包裹着巨大的荒诞。沾着鲜血的真相、钻石般闪烁的心灵，赤金般坚定的感情，或许就隐藏在这些无孔不入的荒谬中，想要拥有它们，则需要削骨剔肉的勇气，所以这条道路上总是人迹罕至。
　　青山隐隐，绿水淙淙，漓水河像一条碧玉色的长带，在群山间萦回流动。纸鸢被春风吹断了风筝线，飘散到天涯海角。村外的油菜花又开了，花田里多了几座新坟，斜阳照在温润的青石板街上，投射出几道长长的树影，徒增了寂寞。
　　大黄狗已经很老了，生了一窝活蹦乱跳的狗崽崽，延续它短如朝露的生命，时间的长河还在流动，在清朗的月色下闪烁着波光。
　　—完—

 