　　《藏起来》作者：阿阮有酒
　　简介
　　今天游哥被gay了吗（1/1）
　　人人都说林和西风流浪荡，来者不拒，是国际学院艳名在外的交际草。
　　游重信了，厌恶又反感。
　　直到有一天，校内传林和西周六下午在校外宾馆和别人开房。
　　而游重分明亲眼看见，那天下午他就蹲在酒吧后的巷子里喂猫。
　　*游重（chong）×林和西
　　*酸甜口校园文
　　*人设不完美
　　有人相爱
　　有人夜里开车看海
　　天亮了就是未来
　　――倪安东《藏起来》
　　标签：青春 年上 破镜重圆 HE 欢喜冤家
　　============


第1章 败絮其中
　　接到宁南电话的时候，林和西正握着奶茶杯，大半张脸压着手臂，趴在店内落地窗边的桌前晒太阳。
　　阳光下他那头茶棕色的短发色泽饱满，发丝柔软，发顶隐约可见小小的发旋，耳垂上银色的猫头鹰耳钉折射出细微的光点，露在手臂外的下颚线条流畅而漂亮。
　　引来了窗外过路行人三番两次的侧目。
　　听见手机贴着桌面震动，林和西从手臂里抬起脸来，漫不经心地朝亮起的屏幕投去一瞥。
　　看清宁南名字的那一刻，他收回视线，含住奶茶杯里的吸管，面容懒散地吸了口奶茶。
　　冰凉微甜的液体带着奶香滑过喉咙，在喉结的缓慢滚动中，顺着食道流入胃里。
　　桌上的手机铃声戛然而止，下一秒却又继续锲而不舍地响了起来。
　　林和西拿过手机接起来。
　　还没开口，那边就先响起隐含不快的声音来：“不是说好今天下午室内体育馆给我们用吗？怎么还有人来抢场地？”
　　林和西心中并无太多意外，只对他道：“我提醒过你的吧，下午三点有人要借体育馆来打比赛，你们只能在三点以前用。”
　　宁南闻言，眼底阴郁转瞬而逝。挂掉电话的那一刻，他神色恢复如初，扬起下巴看向面前的几个人，“我问过了，管理体育馆的老师说整个下午这里都是借给我们用的。”
　　领头的人冷声道：“我们今天有比赛，你们能不能先让给我们？今天之后我们会还你们一次。”
　　宁南充耳未闻。
　　领头的男生面色一沉，强自压下心中怒意，转头走向场外看台。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　游重挂掉电话，从看台上方翻身跃下，与领头的男生一同走过来，话虽是对身旁人说，目光却扫向宁南：“打电话给负责老师。”
　　数分钟以后，管理体育馆的老师匆匆赶过来，张口就是数落宁南几人：“你们谁来借的体育馆？我难道没有跟你们说过，体育馆只给你们用到三点？”
　　宁南一改先前的高傲模样，无辜望向老师道：“是林和西帮我们借的，他说我们整个下午都可以用。”
　　管理老师骂骂咧咧的对象由宁南转向人不在场的林和西。
　　听见林和西的名字，对面那群男生同样没给出好脸色来。
　　宁南不动声色扫过众人，心中终于舒畅几分。
　　他带人离开后，先前领头来和他交涉的周煊转头对游重皱眉道：“林和西这是故意找我们麻烦呢？”
　　“林和西？”游重眉眼不动，语气很淡，“哪个林和西？地铁三号线的林和西？”
　　傍晚六点左右，理工学院的篮球赛结束，体育馆内的学生陆陆续续散场离开。
　　游重和队友路过体育馆旁的便利店，其他四人去店里买冰饮，游重和周煊立在便利店门外等他们。
　　周煊又提起林和西来：“他一个私生子也敢惹到我们跟前来，不给他使点绊子我心里都不痛快。”
　　游重沉思片刻，“他是林家那个私生子？”
　　周煊点头，末了又面露几分稀奇，“你没听说过他？”
　　游重反问：“我应该听说过他？”
　　周煊掰着手指数：“空有一副好皮囊却不学无术，被他爸拿打通关系送到国际学院混一张大学文凭，领着另几家的私生子四处横行惹事，私生活混乱且男女不忌，开过的房没有上千也有几百。”
　　对方每数过一条，游重眉头就皱得更厉害。直至听到最后这条时，游重眼底的抵触和厌恶已经明明白白地显露出来。
　　“我们本部的表演系你知道吧？系里这几年送出了不少大热的偶像明星。”周煊面色微妙地扬眉，“学校里传得沸沸扬扬――”
　　话到一半时，他猛地收了声。
　　周煊说话的声音不算小，林和西从对方话中的“私生活混乱”一路听到末尾，不难猜出对方口中的话题人物就是自己。
　　瞥见游重眼底毫不掩饰的厌恶，他目光微微顿住，继而不着痕迹地收敛。
　　唇角甚至还挂着点笑意，林和西面不改色地从两人身侧走过，抬脚迈入他们身后的便利店内。
　　目送他消失在便利店门内，周煊啧一声道：“说曹操，曹操就到。”
　　游重不予置评，收回目光问：“学校里传什么了？”
　　“传表演系有一半的学生都和他睡过。”周煊轻笑着补充，“男女都包括在内。”
　　传言虽不能全信，但无风不起浪。
　　游重闻言，沉眸拧眉。皮相是好皮相没错，只是内里都腐烂掉了。
　　金玉其外，败絮其中，说的大概就是林和西这类人了。
　　几个队友从便利店里出来时，游重接到室友打来的电话，让他帮忙带点日用品回寝室。他挂掉电话，朝周煊和剩余四人道：“我进去买点东西。”
　　而后转身抬步跨入便利店内。
　　店内人有些多，没有多作停留，游重从货架上拿了要买的东西，就径直走向收银台。
　　结账的队伍排了四五人，游重走到队伍末尾停下，垂眸摸出手机来看。
　　视野内的光陡然暗了暗，有人从旁插入队内，站在了他前面。游重不耐掀眸，看清视线内有几分熟悉的侧脸轮廓时，眼中不耐更甚，“没人教过你不要插队吗？”
　　林和西循声回头，亦很快认出站在身后的游重来。倒不是因为几分钟前对方听过他八卦的缘由，而是单纯只因为游重那张五官英俊而深邃的脸。
　　并不在意游重如今对他感观如何，林和西朝他弯了弯唇角，嗓音染上几分懒洋洋的意味：“我原本就排在这里，只是刚刚离开去拿了点东西。”他轻扬手中的冰可乐，“不信你可以问排在前面的小学妹。”
　　说完，不等游重开口，又伸手拍了拍前方人的肩头，“学妹，你说是吧？”
　　短发学妹回过头来替林和西作证。
　　游重不再看他，往后退开一步，与他在队伍中拉开小段距离。
　　林和西笑着对他道了声谢，转回去低头继续玩手机。
　　前方队伍却不知道因为什么缘由，突然朝后方退了退。排在林和西前面的小学妹被迫朝后退了一步。
　　眼看着对方后背就要撞入自己怀里，林和西不着痕迹地皱了皱眉，快步朝后退出一大步，与她远远拉开距离。
　　步子迈出时才想起来自己身后还有人，却也来不及收脚，后脚跟直直撞上身后人的鞋尖。
　　与此同时，有人手握拳头抵在了他的后腰心上，拦下他继续往后退的动作。
　　林和西错愕回头。
　　身后游重冷眼对上他的目光，脑中回忆起周煊那句“男女不忌”，面上毫无遮掩地浮现出几分反感的情绪来。
　　仿佛看穿对方心中想法，林和西轻轻扬眉。
　　夹带着少许报复的意味，他故意卸掉全身力道，软下后腰，任由自己朝游重胸膛前靠过去。
　　游重始料未及，面色黑了下来。


第2章 选修分组
　　游重最后是黑着一张脸出来的。
　　周煊上下打量他，“这是谁在里头惹你了？进去的时候还好好的。”
　　游重撩起眼皮来，不答反问：“不是要找林和西麻烦？你在国际学院有认识的人吗？”
　　“当然有，还不少。”周煊微笑挑眉，笑意却不入眼底，“他们这些人本来就不是什么清白正经的出生背景，遇上我们不夹好尾巴低调做人，偏偏还要迎头上赶着来挑衅，不给他吃点教训，我咽不下心里那口气。”
　　身旁知道他家里情况的队友抬手攀上他肩头，调笑他道：“你这是看他不顺眼很久了吧。”
　　周煊闻言，想到如今周家那位鸠占鹊巢的小妈，彻底收了笑容，语气里多了几分冷意：“你们知道的，我最讨厌私生子。”
　　自打遇见游重那天起，林和西就变得事事不顺心。
　　譬如放在宿舍楼下大厅的外卖总是无故失踪，逃课时托班上同学替他答到，最后群里发来的缺课名单上却总有他。
　　又譬如辅导员查寝的次数明显增加不少，次次都挑他不在寝室夜不归宿的时候。
　　起初还以为是宁南心里不痛快，所以故意来找他的不痛快，林和西并未将对方那点不痛不痒的手段放在心上。
　　然而时间一长，辅导员也屡次找他谈话，林和西终于开始正视起这个问题，继而很快就意识到，这些零零碎碎骚扰他的小事，多半并不是宁南的手笔。
　　林和西在学校里的名声不太好，连带着他的交际圈也不怎么大，却还是凭借那张能够轻易让人卸下心防的脸，辗转打探到了是谁又看他不顺眼。
　　是与游重交好的周家大少爷周煊。
　　还在纳闷自己与那伙名正言顺继承家产的少爷们井水不犯河水，林和西就先从旁人那里看到了游重的照片。
　　仅凭一张模糊的侧脸照，林和西就轻而易举地认出对方来。就在两周以前，他还亲自去犯过那条大河。
　　然而整件事的起因也不过是出于，游重用那样反感的目光看他，而他只是顺水推舟，做出了一点小小的反击。
　　但他与游重的交集也仅限于此了。
　　本部宿舍与国际学院的宿舍相隔甚远，平日里也不会一起上课，除了那次偶遇和意外，林和西不认为自己还有其他地方能得罪那几个少爷。
　　整件事终于在林和西的选课无故被人修改时，冲破了他的忍耐底线。A大是百年名校，每学期开设的选修大多是本校的特色课程，然而林和西对那些课程都兴趣不大，只想着如何在课程期间浑水摸鱼拿到学分。
　　周煊却不知道用了什么法子，换掉了他的一门电影赏析课，在以考核严厉而名声远扬的小语种课程里加上了他的名字。
　　虽说读的是国际学院，林和西却对外语一窍不通。小语种开课当天，他躺在寝室上铺睡觉，直接放弃了这门课程的学分。
　　九月开学以后就是大学三年级，林和西的选修学分还差三门课程没满。眼下周煊的行为，却导致他本学期只能拿到剩下两门课程的学分，明年还需再修一门。
　　林和西心中恼火。
　　正琢磨着要怎么去找人要个说法时，周煊就自己撞上来了。他与周煊选上了同一门课程――野外生存训练课。
　　开课那天晚上，林和西在小型阶梯教室里看到了周煊，以及坐在周煊旁边的游重。容纳数十人的小教室里被学生塞得满满当当，其中不乏没有选上过来旁听的其他人。林和西这才发现，自己似乎是误打误撞选到了大热课程。
　　课前五分钟，教室里还零零散散剩下几个空位。周煊坐在后排中间，游重坐在周煊右侧，左侧靠过道的座位却是空着的，桌上摆着一瓶水，看着倒像是给同伴占的座。
　　整整一排都是他们认识的人，动起手来吃亏的还是他自己。
　　林和西在门边顿了两秒，思及周煊与游重的关系，他虽暂时不能让周煊不痛快，让游重不痛快也是一样。且比起周煊，林和西的目光依次从周煊和游重面上掠过，他更愿意去招惹游重。
　　人都是喜欢看皮相的肤浅生物，他也不例外。
　　两秒以后，他神色悠然地从门边走入，迈上通往后排座位的过道台阶，当着众人的面，稳稳当当地在游重身边的空位坐了下来。
　　和旁人说话的游重转过头来，拧眉看向他，“这里有人。”
　　林和西不慌不忙地扬起唇角道：“人在哪里？我怎么没看见？”
　　游重闻言，眼中慢慢聚起凌厉来，“想要挑事也得好好考虑后果。”
　　林和西道：“我不挑事。”
　　他又一次想起周煊的话来。
　　不是说他男女不忌吗？那么他就不忌给他们看。
　　唇边笑意渐渐扩大，他缓缓扫过四周看热闹的其他人，掌心轻抵座位边缘，倏然倾身靠近游重，冲他眨了眨眼睛，声音不高不低，却清晰到足以令前后两排人听见：“我不挑事，我就想坐得离你更近一点。”
　　游重后仰避开他，怒容满面地盯着他。
　　两人这么个你来我往间，选修课老师已经走入教室了。跟在老师身后的，还有游重和周煊那位姗姗来迟的同宿舍室友。
　　杨卷埋头就往后排冲，走近来才发现游重与周煊两侧都坐满了人，当即就愣在原地。老师已经在讲台上催他入座，林和西又没有任何要起身给他让座的意图，杨卷只得转身去角落里找空位坐下。
　　老师开始上课，即便是再怎么生气，游重也不会在课堂上动手，林和西也收拢心神，竖起耳朵来听课程的考核规则。
　　却听那老师说考核不是笔试的卷面成绩，也不是平时到课情况和，而是户外实践的参与过程。
　　最初会选这门课程，仅仅只是因为，林和西从旁人那里听了一耳朵，道是这门课程最轻松，只需玩就能拿到学分。然而他却没想到，对方口中的“玩”并非他想象中的玩。
　　林和西心中隐隐后悔，却也不想来年还要重修两门。
　　课程正式开始以前，教室内在选课名单上的三十人需要进行分组。
　　老师在讲台上问：“你们是想按座位划分，还是自由分组？”
　　教室内的学生举手表决，最终定为自由分组。六人成组，组内再选一名组长。分组结束以后的每一次课，所有人都需要按小组来坐。
　　大家开始自由离位物色同组队友。
　　杨卷从角落里跑过来，对游重和周煊道：“我们宿舍四个人一组？”
　　周煊点头，“还差两人。”
　　游重转头看向四周其他人，“我们组还少两个，谁要过来？”
　　一只手陡然撞入视线内，林和西撑着下颚朝他扬唇，“我。”
　　对他的存在视而不见，游重的目光从林和西那头异常打眼的茶棕色短发上方平掠而过，触及他耳垂上的银色耳钉时，眉头甚至还不着痕迹地皱了起来。
　　他对后排举手的几个人道：“我们只要两个。”
　　最后，游重四人组了后排两个男生，林和西加入了另一组。后排男生去交组队名单时，林和西也起身离开了原来的座位。并未注意到他是朝讲台的方向去，剩下五人商量队长人选。
　　片刻过后，交名单的男生久等不回，反倒是林和西，又走了回来。只是原本的位置已经被杨卷坐了，他退而求其次，在游重前排的位置坐下。
　　游重冷眼瞥他，沉声提醒：“按组坐。”
　　林和西侧过脸来懒懒答：“我是按组坐啊。”
　　游重没有再搭理他。
　　待老师在讲台上宣读分组名单时，众人才察觉出不对劲来。组员名单中竟然有一人，被直接替换成了林和西的名字。
　　意识到被摆了一道，周煊从后方拽住他的后衣领收紧，压低声音怒气冲冲地道：“这里没有人待见你，我劝你不要凑上来找揍。”
　　林和西回过头去，脸上还挂着笑意不变，理由随口就来：“我只是想和游重一组，你是太平洋警察吗？”他缓缓吐出后半句话，“――管这么宽。”
　　“再说了，”林和西倏然抬眸，面上笑意瞬时敛得干干净净，声音很低，却一字一顿，尾音微妙上扬，“难道就只准你用手段换掉我的课，不准我用手段换掉你们的队友？”


第3章 酒吧又见
　　林和西按住周煊拽在他衣领上的手，将对方的收紧的手指一根根掰开。
　　游重没有阻拦他的行为，却看向林和西，面露讥讽，“要想别人不和你作对，自己就不要想着先去和别人作对。”
　　林和西似笑非笑，“我每天正常吃饭正常上课，怎么就不知道，什么时候又惹到你们了？”
　　游重道：“你做过什么事，你自己心中清楚。”
　　林和西愈发莫名和无辜。
　　游重看着他那副模样，再搭上他那张五官生得好看且神情生动的脸，以及茶棕色短发和耳朵上的银耳钉，却只觉得他是在故意装傻，心中厌烦又增几分。
　　只是分组的事已成定局，老师亦在课上明确表示，分组名单将在网上进行信息登记，不再接受任何更换小组的行为。
　　两节课下来，周煊始终冷眼当他不存在。将对方面上神情看在眼里，林和西反倒心情大好。
　　临近下课时，老师结束理论课程的讲授，要求五个小组互相交换联系方式。
　　游重宿舍四人本就互有对方的联系方式，他们只向另一个人要了微信号，却无人来搭理林和西。
　　受到冷落和无视的林和西亦不恼，深知自己故意偷梁换柱的事多少也有点恶心到他们，林和西从周煊那里受来的气又消减一分。旁人他谁都不找，却只笑眯眯地朝游重问：“加个微信？”
　　游重连眼皮都没抬一下。
　　林和西便将手伸向游重掌中松松握住的手机。
　　手机是锁屏状态，林和西没有密码，自然也就打不开手机。
　　游重冷眼看他，没有说话。
　　林和西的手果然轻轻落在了手机上，他却没有再进一步的行动，而是抬起眼睛来，笑眼弯弯地看他。
　　对上他的笑脸模样，游重丝毫不为所动。
　　林和西眼眸更弯，搭在手机边缘的手抬起，握住游重的手腕，眼底浮起三分促狭七分故意，“加嘛。”
　　游重的面色以肉眼可见的速度冰冷下来，重重甩开他的手，低声警告道：“离我远点。”
　　林和西闻言，翘了翘唇角没再说话。
　　眼看那几人似乎存了不愿加他微信的心思，在下课铃声响起的瞬间，就起身要往外走。林和西这才稍稍正了神色，手撑着脸侧抬眸叫住他们：“个人考核中团体合作成绩也占一半，你们走得这么干脆，是不想要这门课的学分了吗？”
　　游重在过道上站定，居高临下地望他，“你想要学分？”
　　林和西觉得好笑，“我如果不想要学分，就不会来上课了。”
　　游重道：“既然你还想要学分，那么从现在开始，你就给我安分一点，不要再节外生枝，惹出任何事来。”
　　虽不知自己怎么就莫名成了对方口中爱惹是生非的那类人，林和西却没有出言辩解，而是淡淡望向面前的人，“我安分一点可以，你们那些手段是不是也该收起来了？”
　　游重道：“行。”
　　两人口头上达成一致，互加了微信。
　　临走以前，游重冲他淡淡撂下警告的话：“不要在微信上骚扰我，否则我会拉黑你。”
　　林和西忍笑应下。
　　待那五人离开以后，才伏在桌上笑出声来。上一刻在想，对方说出那样的话，是真当自己看上他了？下一秒回忆起游重的反应，又觉得实在是有趣。
　　从教学楼里出来，林和西没有回学生宿舍，而是径直出了校门。大学三年来夜不归宿是常有的事情，假如不是周煊从中作梗，辅导员查寝时向来都是对他睁一只眼闭一只眼。
　　校内传他夜不归宿是在校外和那些男男女女厮混，藏在谣言下的事实却是，他在校外租了房子。大学同学因为那些愈演愈烈的谣言而避开他，林和西也懒于开口去辩解。
　　他自出生起就要被迫与“私生子”的头衔绑在一起，长大成人这二十年来，更是变得对自己的名声愈发不怎么在意，如今少了大学里那些浮于表面的人际交往，一个人更是乐得清净和自在。
　　只是这天晚上，林和西却还是被宁南的电话给扰了清净。
　　大概是有谁过生日，宁南打电话叫他去酒吧玩。
　　林和西应了下来。
　　他并不喜欢宁南，宁南对他也是虚情假意。
　　可自打他离开巷子里破旧矮小的居民楼，迈入林家的那天起，他就被自动划入了宁南所在的交际圈子内。物以类聚，人以群分。大概所有人都理所当然地认为，私生子就该和私生子待在一起才对。
　　这没什么不好的，林和西想。
　　至少在听到学校里那些有关他不堪入耳的流言时，林家的正牌太太和正牌少爷就不会再整日紧紧盯着他，疑心他肖想并且意图算计林家的家产。
　　这大概也是目前为止，林和西还能容忍宁南那些小打小闹，且一直和对方维持表面朋友关系的唯一理由了。
　　林和西没有回租的房子里，而是直接在校门外打车去了星期八。
　　宁南和其他几人就坐在朝向舞台的卡座区域里。桌上摆着已经开瓶的红酒和明显被动过的生日蛋糕，显而易见的是，他们并没有等他。
　　林和西并不在意，也没有出声叫他们，自行走入卡座区域，在宁南对面的沙发里坐下来。
　　宁南从前方台上的性感热舞中收回目光，转过脸来将手边的高脚杯推给他，语气相当敷衍地问了一句：“要吃蛋糕吗？”
　　林和西淡淡道：“不用。”
　　他在沙发里坐了片刻，舞台上跳舞的年轻女孩就下场了。酒吧里的常驻DJ上台打碟，灯光如暗影流动般投入舞池内，客人们渐渐朝舞池中央涌去。
　　宁南叫上身侧所有人去舞池玩，林和西也从沙发里站起来，慢悠悠地缀在他们身后。舞池里人很多，林和西神色散漫地站在人群外围，踩着耳旁节奏有力的音乐轻轻晃动身体。
　　穿吊带和热裤的长卷发女孩朝他贴过来，脸上妆容浓艳而妖冶，分辨不出是大学城的学生还是已经工作的单身女性。林和西抬手扶在对方的肩头，想要将她推开。
　　眼前却长光一掠，有暗红色的灯光从二楼滑过。林和西按在她肩头的那只手顿住，下意识地眯眼朝楼上望过去。
　　光影交错间，他看见了林佟的脸。
　　林和西漫不经心地垂眸，拉面前的女孩入怀，伸长手臂横揽在她腰间。
　　灯光第二次从楼上掠过，林佟的脸再度在视野中清晰起来。与此同时，面容同样逐渐清晰起来的，还有站在林佟身侧的游重。
　　短暂的怔忪过后，没有任何闪躲，林和西的目光直直望向游重的眼睛。
　　捕捉到对方脸上淡淡厌恶的那一瞬，林和西毫不意外地弯了弯唇角。
　　下一秒，他垂头握住怀里女孩的手腕，拉她走出人潮拥挤的舞池。在二楼那两人的注视下，将人带去了酒吧另一侧通往洗手间的幽暗长廊里。


第4章 酒吧后续
　　二楼扶手边，有人走上前来搭住林佟的肩膀，视线落在林和西离开的背影上，“那不是你那个哥哥？学校里说他**的传言果然不假。”
　　“我没有哥哥。”林佟面容冷漠地转身，“我母亲就生了我一个，哪来的哥哥？”
　　那人当即笑嘻嘻地附和：“也对，一个来路不明的女人生出来的儿子，怎么配当我们林少爷的哥哥。”
　　林和西拉着年轻女孩停在长廊拐角，浓妆艳抹的女孩似是喝了酒，顺着他的手臂朝他迎面搂抱过来，淡淡的酒味伴随着温热的唇息呼出。
　　他后退一步，同对方拉开安全的距离，“我对你没那意思。”
　　女孩闻言，停下动作，抬手拨了拨额前刘海，又摸了摸脸，语气疑惑：“难道我长得入不了你的眼？”
　　林和西双手放在裤袋里，冲她摇摇头，“我还有事。”
　　女孩面露失望，却还是打消了继续纠缠的念头。
　　林和西不再与她多说，转身走入长廊的分叉口。
　　女孩站在原地朝他的背影定定看了片刻，又鬼使神差般抬脚追了上去。
　　林和西从酒吧侧面的小门出去，穿过马路进了对面二十四小时便利店里。
　　女孩想了想，没有追过去，而是蹲在街对面的人行道上等他。
　　摇摇晃晃路过的中年醉汉拧着酒瓶过来搭讪，女孩警惕地起身退到明亮的路灯下，拎着小袋熟食的林和西从街对面过来，替她轰走喝醉的男人，“你跟着我干什么？”
　　“我不想回酒吧里。”女孩垂眸踢了踢鞋尖，“你要去哪里？”
　　却见林和西打开手中的便利袋，从袋子里摸出一盒酸奶丢给她，“喂猫。”
　　女孩露出半信半疑的神情。
　　五分钟以后，她与林和西并排蹲在酒吧旁黑漆漆的巷子里，一边舔勺子上的酸奶，一边看对方借着巷口落入的灯光，将牛奶倒入酸奶盒盖里，推到流浪猫的面前去。
　　良久以后，她从口袋里摸出手机，歪头对林和西道：“谢谢你请我喝酸奶，加个微信？”
　　林和西打开微信上的二维码递给她。
　　“我叫方青柠，表演系大一。”她打下自己的名字备注。将手机还回去，“你和我想象中不太一样。”
　　林和西拿过手机，神色平淡地问：“你认识我？”
　　“我如果不认识你，就不会跟你走了。”方青柠语气轻快，从口袋里翻出香烟和打火机来。
　　她抽出一根细长的女士香烟点燃，却没有凑到唇边含住，而是把那根烟放在了吃完的酸奶盒里，目光专注地盯着在黑暗中燃烧的烟头看。
　　空气中有淡淡的薄荷香混着烟味弥散开来，林和西在这股味道里拆开一根火腿肠，掰下小块丢到已经空下来的酸奶盒盖里。
　　蹲在他身边的小橘猫脸上胡须微动，垂头凑过去咬住盖子里的火腿肠吞咽起来。
　　香烟燃到尽头时，一根火腿肠也吃得差不多了。方青柠的手机响起来，朋友叫她在酒吧门前碰头，一起回学校。
　　方青柠挂掉电话，敛起面上放松的笑容，起身同他再见，然后从巷子里面离开了。
　　对方走后没多久，宁南也打电话来找他。林和西按灭手机屏幕，没有去接。
　　电话不再响起，林和西捡起地上的垃圾，看那只瘦瘦小小的橘猫渐渐隐没在巷子深处，亦转身朝外走去。
　　巷口停了辆黑色的车，林和西拎着垃圾走向车旁的垃圾桶，视线从车前的挡风玻璃上扫过，看见游重坐在车里。
　　酒吧内与对方极为短暂的对视浮现在眼前，林和西脚下步子轻顿，唇角微不可见地扬起。
　　从垃圾桶前返回时，他弯腰敲响了副驾驶座的车窗玻璃。
　　游重在接电话，并未过多注意车外的人是谁，从驾驶座上探身降下车窗玻璃，抬眼朝窗外看去时，口中还在对电话里的人道：“我先走了。”
　　林和西挂着笑意的脸猝然映入眼帘，游重语气微顿，同电话那头的人言简意赅地挂掉电话，耐着性子面容疏离地问：“有事？”
　　林和西收起笑意作诚恳状道：“有事。”
　　像是不愿意看到他，游重拧起眉来，“有什么事？”
　　林和西的目光落向他仍握在手里的手机，“现在几点？”
　　游重眼中浮现些许不耐，“你没手机？”
　　林和西眼也不眨地撒谎：“我的没电关机了。”
　　游重按亮自己的手机屏幕，“十点五十。”
　　林和西适时露出几分担忧，“你能不能顺路载我回学校？”
　　游重果然张口就拒绝，眉间含淡淡的嘲弄：“怎么过来的就怎么回去。这种事还需要我来教你吗？”
　　林和西道：“手机没电了不能打车。”
　　游重道：“去路边拦。”
　　林和西愁容满面，“还有十分钟就到宿舍门禁了。”
　　游重终于掀起眼皮来端详他，“我不去学校，我回城南小区。”
　　林和西露出几分意外神色来。
　　城南小区就在A大南门旁。游重这样家庭背景的阔少爷不住校并不怎么稀奇罕见，稀奇的是对方也会去住城南小区那样的普通电梯房。
　　林和西极快回神，笑意盈盈地对他道：“我从南门回宿舍更近。”
　　游重瞥他一眼，像是在确认他话里的真假。
　　林和西睁着那双形状漂亮的眼睛，真情实意地看着他。
　　被他盯得隐约有些不适，游重错开目光，“上车。”
　　林和西笑了起来，拉开副驾驶的车门要往里坐。
　　游重沉下语气：“坐后面去。”
　　林和西动作一顿，并未在意对方话里所示态度转身退出车外，依旧是挂着笑意拉开了后座车门。
　　游重发车离开，林和西安静地坐在后方没有说话。
　　他其实并非是真的想要蹭游重的车，只是抱着与游重玩笑几句的心思。亦是有点没有想到，有讨厌他的前提在先，对方还会在他的软磨硬泡下，同意让他上车。
　　这是今晚对方第二次出乎他的意料。
　　惊讶于对方住在城南小区的事第一次。
　　在这两点上，游重和同样在锦衣玉食中长大的林佟是不相同的。林和西心不在焉地想，缓缓闭眼，将头抵在车窗玻璃上。
　　游重的声音从前方传来：“想吐就下车，不要吐在我车上。”
　　林和西闻声睁眼，上半身前探，相当自然地将下巴抵在驾驶座的椅背边缘，眼眸微弯道：“我没喝酒。”
　　游重神色漠然地望向前方路况，倒不知道有没有相信他的话。
　　而自打两人在酒吧门外进行对话开始，林和西这会儿才终于好心说了句实话。
　　并不在意对方到底信没信，林和西大大方方地从后视镜里打量游重帅气深邃的眉眼。
　　察觉到他的视线，游重将后视镜朝上方抬去，皱眉出声道：“不要把你那点心思打到我身上来。”
　　林和西明知故问：“心思？什么心思？”
　　游重道：“你自己心里清楚。”
　　林和西忍笑点头，主动转开话题问：“你是哪年出生的？”
　　游重没有搭理他。
　　林和西也不恼，将脸凑近游重的方向，锲而不舍地又问一遍。
　　游重侧了侧脖颈，躲开他唇边呼出的温热而湿润的气息，眼里已经翻腾出浅浅的愠色，“离我远点。”
　　林和西适可而止地往后退了退，语气里裹着笑意问：“那你告诉我。”
　　游重极为克制地压下眼底愠色，冷声报出具体的年份。
　　“那么我们就是同岁了。”林和西扶着驾驶座椅背轻喃，又饶有兴致地继续追问，“你是什么月份出生的？”
　　游重吐出一个数字。
　　“比我大好几个月。”林和西一只手仍扶在椅背上，另一只手松松撑着下颚，从斜后方望向游重的侧脸，漫不经心地提问，“那我是不是应该叫你――”
　　他的话戛然而止，再开口时嗓音已经压得很低，柔软的舌尖轻抵牙齿，语速缓慢而悠长吐出两个叠字来：“哥哥。”
　　身下的车陡然方向急转，拐向路边的临时停车位，而后猛地刹车停下。
　　游重面沉如水地转过头来，眼底有明显的怒意翻涌，看上去像是气得不轻，“林和西，想让我在车里揍你就直说。”
　　那一瞬间，林和西极为肯定地在心中告诉自己，眼前的人就是一个彻头彻尾的直男。


第5章 回家吃饭
　　游重在A大南门放林和西下车，然后将车开到小区的地下车库。
　　下车后他绕到车后座去拿东西，拉开车门时闻到车内有很浅很淡的烟味残留。
　　味道不如男士香烟那样呛鼻，游重想起林和西在酒吧里带走的那个女孩，拧了拧眉，面露讽意。
　　他从地下车库搭电梯上去，电梯经过一楼时缓缓停下开门。有人迎面迈入电梯门内，看见站在电梯内的游重，脚下步子微顿。
　　游重掀眸望向来人，亦是微微一怔，接着就冷冷勾起唇角，“还差十分钟门禁，打车赶不及回宿舍？”
　　林和西黝黑的眼珠轻转，不慌不忙地在电梯内站定，换上略显可怜的口吻替自己圆谎：“我回去的时候，宿舍大门已经锁了。”
　　游重不置可否，不耐提醒道：“你没按楼层。”
　　顺着他的话，林和西将目光投向电梯内的按键区域。数字十八周边亮着浅浅的红光，林和西心中了然般扬眉，转过身来放低声音道：“我没地方去。”
　　游重诧异一秒，沉声问他：“你跟着我过来的？”
　　林和西没说是或不是，只抬起眼睛来直勾勾望向他，狭长的眼尾此时略显可怜地轻垂，“你能不能让我在你那里睡一晚？沙发也行。”
　　游重黑下脸来，“附近的宾馆和酒店随便你住。”
　　林和西神色苦闷，“没带身份证。”
　　电梯已经在十八层停下开门，游重径自朝电梯外走去，林和西也亦步亦趋地跟了出来。
　　每层都住有三户人家，游重停在尽头的那扇门前，激活门前的密码锁要输入密码时，又转过头来道：“你跟着我干什么？”
　　林和西面含期待地望他，“就借住一晚。”
　　游重立在原地，目光锐利地打量他。
　　林和西大大方方地张开双臂，任由他打量。
　　对方的目光在他微鼓的牛仔裤口袋上停留片刻。
　　林和西又开口问：“你想好了吗？”
　　游重没说话，却蓦地迈上前一步，弯腰朝他靠过来。
　　林和西怔在原地没有动。
　　游重已经伸出两根修长的手指，捏住机身的边缘，将手机从他的裤子口袋里夹了出来。他按亮手机屏幕，垂眸扫向手机顶端的电量，冷笑道：“手机没电关机了？”
　　他将手机丢还给林和西，眼眸凌厉地看向他，“满口谎言。”
　　林和西难得心虚地摸摸鼻尖没说话。
　　游重不再看他，输入密码开门进去，将他关在了门外。
　　并不怎么在意地笑了笑，林和西记下门上的门牌号，转身推开安全通道的大门，走楼梯下到十七层，然后开门回到自己住的地方。
　　日子仿佛又恢复平静，外卖好好地放在宿舍楼下大厅，逃课的时候缺到名单上不再有他，辅导员也不再频繁地来查寝，再度恢复到对他睁一只眼闭一只眼的常态。
　　直到周五那天早上，林太太突然打电话来，叫他回家吃晚饭。
　　对方在电话中虚情假意地问候他，林和西也回以对方同样的虚情假意。
　　他没有拒绝林太太的邀请。
　　深知对方本意并非是真的想让他回去吃饭，原因无非是两点。一来多半是担心，他悄无声息地脱离林家掌控。二来大概就是，林远魏回家了。
　　林太太如同往常那般，在电话中交代他，下午和林佟一起坐林家的车回来。林和西漫不经心地应下，挂掉电话以后，就将搭车的事抛到脑后。
　　先不说他自己想不想和林佟同车，林家的司机是来接林佟的，林佟却从没在周五下午等过他。
　　中午和宁南在学校附近的茶餐厅吃饭，对方约他晚上和隔壁院系的女生出去联谊，林和西摇头说不去。
　　宁南面色不悦地开口：“为什么不去？我都和她们说好了你会去。”
　　林和西连眼皮都没抬，拿吸管轻轻搅拌玻璃杯里的奶茶，“我爸回来了，我要回林家吃饭。”
　　“你爸？你是说林佟他爸吧？”宁南讽笑一声，不依不饶抬高嗓音，“要吃饭你哪天不能回？偏偏要今晚回？”
　　这时候林和西才掀起眼眸来，不慌不忙道：“我答应林家要回去吃饭，可我不记得什么时候也答应过你，今晚要去参加联谊了？”
　　宁南被他堵得语塞，一时间脸色十分难看。
　　午饭没有吃完，宁南就先被气走了。
　　林和西波澜不惊地看对方气冲冲离开，将杯中的奶茶喝完，在沙发里坐着玩了会儿手机。
　　直到身侧的落地窗被人敲响。
　　林和西闻声抬头，看见店外的窗边站着个面容清丽白皙却陌生的年轻女孩。
　　隔着透明的玻璃，他眯起眼眸来打量对方。视线掠过对方那头黝黑漂亮的长卷发时，才勉强唤起记忆里的一点熟悉感来。
　　方青柠掌心抵在玻璃上看他，示意他从店内出来。与她同行的两个朋友远远站在几步外，故作不经意般抬眼打量他。
　　林和西起身绕出座位，推开店门走向路边。
　　方青柠快步走向他，将手里的东西塞进他怀里，转身走出两步，又回过头来笑嘻嘻地朝他摆手喊道：“这是作为你请我喝酸奶的回礼。”
　　林和西淡笑一声，亦朝她摆手道：“谢了。”
　　才喝过一杯奶茶，此时自然是喝不下第二杯。林和西提着奶茶转身往学校的方向走，抬步时倏然察觉到街对面投过来的目光。
　　林和西停下步子，隔着不宽不窄的马路朝对面看去。
　　人气火爆的冷饮店外，同行的人在排队，游重双手插口袋，站在旁边的屋檐下躲太阳，将林和西这边的动静尽收眼底。
　　两分钟前还坐茶餐厅里，觉得手机游戏也索然无味的林和西，此时望着游重扬起唇角来。
　　他站在原地，半张脸隐在屋檐下的阴影里，另半张脸露在屋檐外的日光下。
　　浮沉跳跃的金色光点游走过他的发梢和额头，从他黝黑细长的睫毛间穿落而下，在他漂亮的眼尾和鼻尖留下斑驳光影。
　　衬得他唇边的笑容格外耀眼。
　　从头至尾都神情冷淡的游重，此刻缓缓眯起眼眸来，却是不知道他在笑什么。
　　林和西拎着奶茶穿过马路走向他，人到跟前时，还没开口说话，就先听游重对他淡声嘲道：“你倒是不缺给你送奶茶的人。”
　　“可我不想喝她送的奶茶。”不着调的话信口拈来，林和西眼中露笑，“我比较想喝你送的。”
　　游重面色冷沉地瞥向他。
　　林和西这才收敛几分眼里的笑，耸耸肩道：“我只是想过来问问，你们有谁要喝奶茶的吗？”
　　游重并不搭理他。
　　林和西也不气馁，又挨个问过队伍里游重那两个排队的室友。室友中自然仍是没有人愿意和他搭腔，林和西挪到下一人身边，排在游重室友前面的人却是林佟。
　　林和西神色如常地跳过他。
　　抬脚的那一刻，他听见林佟毫无预兆地开口道：“下午五点在学校北门外，不要迟到。”
　　对方虽没有点名道姓，也没有抬眼看他，但林和西还是很快明白过来，林佟这是在和自己说话。


第6章 你也去吧
　　下午五点整，林和西去了学校北门。
　　林家的车果然如林佟所说那般，停在路边等他。
　　林和西和林佟没有太多交集，却也能够猜得出来，林佟这样做并非出于偶然的良心发现，而是有话对他说。
　　只是他没能猜出来，话题的中心会是游重。
　　林佟也不拐弯抹角，直接开门见山：“你离游重远一点。”
　　林和西怔了怔，很快笑起来，“怎么？我找他让你不高兴了？”
　　林佟面无表情地接话：“你知道就好。”
　　“可是，”林和西话锋陡转，神色淡下来，“你高不高兴，跟我又有什么太大的关系呢？”
　　林佟转过头来，一双眼睛恼火瞪他，“你该清楚你是什么身份，他不是你能攀得上的人。”
　　打量他半晌，林和西意味不明地挑眉，语气微妙：“怎么？你喜欢他啊？”
　　林佟满脸莫名，疑心林和西故意套他的话，目光暗藏警惕，“如果你说的是朋友之间的喜欢，我当然喜欢――”
　　仿佛没有听见林佟前半句的解释，林和西冷不丁地打断他的话，诧异又怜悯地看他，“原来你喜欢他啊，林太太知道她儿子喜欢上了男人吗？”
　　先前摆出的冷漠和老成此时荡然无存，林佟如同被点燃的炸药包般，恼羞成怒地开口：“我什么时候说我喜欢男人了？喜欢男人的是你才对吧？！”
　　“我是喜欢男人啊。”林和西闻言，佯作愁苦般轻轻叹气，“可我又有什么办法呢？出生又不是我自己能选的，可是你现在却因为我的出生来阻拦我喜欢别人。私生子就不能喜欢人了吗？私生子就不配有自己的爱情了吗？”
　　被他的大段道理弄得有点懵，林佟许久后才回神，怒气冲冲道：“我管你喜欢男人还是女人，这和我对你说的话有关系吗？！”
　　林和西慢悠悠道：“怎么没关系？”
　　林佟猛地顿住，半晌后才又惊又疑地瞪向他，“你喜欢他？”
　　林和西心中觉得好笑。他到今天才发现，林家的人把林佟养得这样单纯。他这个同父异母的弟弟，似乎除了娇生惯养和惯常漠视厌恶他以外，也并非是全无可爱之处的。
　　从前在林家受了他多少冷言冷语和轻视，林和西此时有心逗弄他，故意勾唇道：“我怎么不能喜欢他？他长得又高又帅，家里还有钱有势，喉结也很大，说不定――”
　　林和西倏然凑近他，在耳侧压低声音道：“说不定在床上也很猛呢。”
　　林佟怒不可遏地推开他，看他的眼神如同看什么玷污神圣事物的淤泥般，脸红脖子粗地朝他道：“游重不喜欢男人，更不会喜欢你这样的私生子！你就死心吧！”
　　林和西此时算是看明白了，林佟对游重的喜欢大约就是弟弟对哥哥的喜欢和尊敬。
　　“那你就等着看好了。”他脸上笑意加深，背靠后座语气散漫，“看看他到底会不会喜欢上我。”
　　林佟气得嘴唇微陡，已经说不出话来了。
　　说给林佟听的话里，几乎没什么真话，林和西自己更是说完就忘，本意只是想气林佟，并非是真的想去追游重。
　　却没料到林佟太过较真，以至于还在几个月以后，将状告到了游重那里。
　　当然，几个月后的事林和西眼下无法未卜先知，此时他和林佟一前一后地从车里下来，朝林家的别墅里走去。
　　去北欧两月有余的林远魏果然在家里，见两人从玄关处进来，神色慈爱地拿出从北欧带回来的礼物给林佟。
　　林和西目不斜视地从父子情深的两人面前走过，林远魏甚至都没分给他半点眼神。
　　已经习惯林家所有人对他的忽视，林和西面上神色挂着一如既往地平静和淡然。林远魏对他没有任何父子间的感情，他亦相同。
　　晚上七点开饭，林家四人前前后后地入座。林远魏先端起碗来喝汤，其他人才跟着动筷子。
　　席间林远魏问起林佟在学校的生活情况，眼中流露出淡淡的欣慰。
　　本是从始至终对林和西视若空气，岂料林太太却主动问及他，嗓音温和：“小西呢？在学校交新朋友了吗？”
　　林远魏的目光这才缓缓落向他。
　　刚回林家那会儿，林和西远不如现在这样圆滑世故。林太太明面上善待他，暗里却处处找人监视和压制他。
　　察觉到对方的表里不一，十几岁仍带着满身桀骜气息的他直接在饭桌上顶撞了她。
　　林远腾大发雷霆，骂他不知感恩，不知廉耻。假如不是林太太执意提出要将他接回来，他还不知道躲在哪个街头风餐露宿。
　　而林远腾骂他的时候，林太太就静静坐在旁边望他。唇角笑容温和依旧，眼里情绪却冷得像寒冬腊月里河面上的冰。
　　自打那时候起，林和西就渐渐明白过来，林太太不是善心大发，而是在经过几番深思熟虑以后，决定与其将他丢在自己看不到的地方放任不管，还不如将人接回来放在眼皮下监管。
　　毕竟，以林家丰厚的家底，家里陡然多出一个可有可无的人来，也不是供养不起。
　　林太太问话的用意林和西心知肚明，他顺着对方的心意淡淡开口道：“没交新朋友，还是和宁南玩。”
　　听到宁家那私生子的名字，林远魏果不其然露出嫌恶和恨铁不成钢的模样来。
　　林和西扯唇一笑，不再说话。
　　对他的表现十分满意，林太太望向林佟的神色愈发温柔，“爸爸难得回来一趟，佟佟周末在家里住两天再回学校吧。”
　　林佟露出为难的神色来，“我明天和游重他们约好了要去看赛车。”
　　听到游重的名字，林远魏被林和西破坏的好心情终于回暖，“那就去吧。”他想了想，又有些不放心地开口，“你最近和游重他们关系还不错吧？”
　　林佟见状点头。
　　“好，好。”林远魏脸上终于露出笑容来，“佟佟你记着，你和游重他们维持亲近的关系，不仅是对你自己好，也是对爸爸好，更是对我们整个林家好。以后我们家的生意和项目，还得靠游家和周家帮衬。”
　　林佟地掠过一丝不适和反感，却还是沉默地点了点头。
　　下一秒，当余光扫见埋头吃饭的林和西时，林佟又心情大好地扬起下巴，偏过脸挑衅地朝对方看过去。
　　那模样看上去就像是，幼儿园里从老师那里得到小红花，然后得意洋洋地向没有小红花的同班同学炫耀的三岁孩子。
　　林和西无声地笑起来。
　　林佟登时面容紧绷，冷冷盯着他，仿佛在质问他笑什么。
　　林和西不再和三岁孩子较劲，垂下眸去，继续目光专注地挑鱼肉里的刺。
　　林佟仍在面无表情地盯着他看。
　　察觉到林佟的目光投放位置，林远腾亦偏过脸来，目光淡淡望向低眉顺眼一言不发的林和西，像是在打量他那张在灯下愈显眉眼精致的脸，又像是看待未售商品那般对他进行估价。
　　两秒以后，林远腾收回视线，语气沉沉地开口道：“明天你也跟佟佟去吧。”
　　餐桌前陷入短暂的静默。
　　后知后觉地意识到，林远腾是在对自己说话。林和西捏着从鱼肉里拔出来的那根长刺，从灯下缓缓抬起头来。
　　“总跟宁家那私生子厮混像什么样子？”林远腾面容不悦地皱眉，“你既然是这个家的人，吃着家里的饭拿着家里的钱，就该为这个家做些什么。”
　　难听的话落入耳中，林和西仍旧面不改色。
　　显然是记起林和西说过的话，桌对面的林佟此刻已经是又惊又怒。
　　将他不敢置信的模样收入眼底，林和西轻轻笑了起来，“好的，爸爸。”


第7章 去看比赛
　　周六去看赛车的共有八人，开了三辆车。除林佟以外的人直接在校门口汇合，几人再开车过来接他。三辆车前前后后地到林家时，林和西和林佟刚好吃完早餐。
　　两人从林家别墅里出来，林佟带了不大不小的背包，林和西却是两手空空，只拿了手机。
　　算上开车的人，另外两辆车已经坐满六人，只有游重的车里坐了一人。那人坐在车后座上，林佟直接拉开副驾驶的车门坐进去后，心中虽然百般不情愿，却还是不敢忤逆林远魏的决定，对游重提出要带林和西去。
　　游重坐在驾驶座上，情绪难辨地瞥一眼站在车外的林和西，最终还是松口道：“让他坐后面。”
　　林佟这才摇下车窗玻璃，冷着脸冲林和西道：“你坐后面。”
　　林和西开门上车，坐好后才发现身旁那人也是认识的人。数天前的选修课上，自己还抢了游重给他占的座位。显然对他也没有多少好感，杨卷没有和他打招呼。
　　反观林和西自己，像是对车内另几人的态度豪无所觉般，口吻散漫地对游重和身旁的杨卷道：“早上好啊。”
　　显然意料之中的是，无人回应他。
　　唯有杨卷略显惊讶地抬起头来，满脸佩服地看他一眼。
　　捕捉到对方投过来的视线，林和西侧头朝他扬了扬唇角。
　　杨卷性子温和老实，察觉到林和西没有恶意，下意识地就要跟着露出笑脸来。幸而在嘴唇弯出明显的弧度以前，他就回过神来堪堪打住，记起来面前这人是游重和周煊讨厌的人。他和两人关系都很好，也该与他们同仇敌忾才对。
　　比赛上午十点开始，他们开了两个小时的车，才到郊区的场地门前。几人停好车进场时，就有车队里的人和赛场负责人过来接，带他们绕过排队检票的入口，直接从免票通道进去。
　　穿赛车服的年轻赛车手和游重认识，将身侧的赛场负责人介绍给他们，“给你们留了包厢，有事就直接找他。我上午有排位赛，下午还有淘汰赛，就不过去找你们了，晚上见。”
　　游重道：“行，比赛加油。”
　　“谢了哥们。”赛车手笑了笑，目光投向游重身后，而后挑起眉来，“怎么多了一个人？”
　　林和西对上他的视线，从容笑道：“你好，我叫林和西。”
　　赛车手唇角笑意渐渐加深，嗓音清朗地道：“林和西是吗？我记下了。”
　　负责人领他们去赛道旁视角最好的VIP包厢。
　　包厢内宽敞明亮，面朝赛道的那面装的是落地玻璃窗，窗边摆了四张桌子和八张单人沙发，桌上已经摆好了零食和饮料，桌角贴着扫码点单的二维码。
　　最初接到消息时以为是八人，所以包厢内也只准备了八人的座位。负责人拿出手机就打电话给场内工作人员，叫人再搬一张小沙发过来。
　　林佟却抬手拦下他，“不用再麻烦了，多出来的人跟我们挤一挤就行。”
　　单人沙发皆是再坐一个小孩绰绰有余，骨架偏小的女生刚好，而再加一个成年男生，却难以避免地会发生肩肘摩擦的长度。
　　负责人神色为难地看向其他人，“两个人坐会有点挤――”
　　剩余七人中无一人接话。
　　不认识林和西的那几人理所当然地认为，林佟再怎么为难自己同父异母的哥哥，那也是林家的家事。至于认识林和西的那几人，更是本就不喜欢他。
　　负责人不再坚持，很快就从包厢内离开了。
　　另外八人已经各自找空沙发坐下来，唯有林和西还站在原地没动。包厢内没有人给他挪座位，林佟神色漠然地对他道：“既然没有多余的地方坐，那你就站着吧。”
　　对方话一出口，杨卷率先抬起眼睛来，欲言又止地看向他，最后还是没吭声。
　　林和西停在林佟的座位旁，声音不高不低，神情自然尾音上扬：“怎么会没有地方坐？你旁边不就有吗？”
　　林佟朝外侧挪过来，霸占掉大半张沙发，冷笑道：“你敢坐试试看。”
　　“敢是敢的，就是不怎么想坐。”林和西神色淡淡地俯身，带着几分露骨的暧昧，低笑着在他耳旁开口，“我非但不生气，反而还要感谢你，替我找到了和游重一起坐的理由。”
　　林佟气冲冲地抬头。
　　林和西已经走开，停在了桌对面的游重身侧，笑意盈盈地冲对方道：“我们挤一挤？”
　　有他那些轻佻的行为在先，游重自然不会给他挪出地方来，和他挤一挤。
　　沙发的摆放形式是每两人隔桌对坐，其他人对林佟和林和西的家事兴趣不大，也鲜少关注林佟和游重这边的动静。
　　林和西垂下眼眸，目光直勾勾地流连在游重的大腿上。
　　游重面色不快，抓过他的上衣领口，皱眉将他拽向自己面前，“你往哪里看？”
　　视线与他水平相交，林和西面露无辜，“你不让我坐你旁边，我当然就只好坐你腿上了。”
　　游重拽着他的衣领没松手，语气微冷：“不要没事找事。”
　　林和西不躲不避地迎上他的目光，“你们不找我的事，我自然就不会找你们的事。”
　　游重锐利的视线仿佛要穿透他，“你明知道这里没人欢迎你，为什么偏偏还要跟过来？”
　　林和西玩笑的心思淡了下来，不再开口与他争辩。虽然拒绝林远魏的要求会给他带来麻烦，但并非没有挽救和解决的余地。他会答应对方跟林佟过来，一半是因为自己如今的生活受控于林家，剩下那半则是故意气林佟。
　　面上神色渐渐归于平静，林和西顿觉索然无味，他有些后悔答应林远魏的话跟过来了。游重已经松开他的衣领，林和西隔着裤子摸摸自己的手机，想起那天方青柠在他面前点烟的模样，心中微痒。
　　他转身要朝包厢外走，想在附近找个小卖部去买包烟，垂在身侧的小臂被人伸手扣住。林和西诧异回头，游重松开手站起身，将那张沙发空了出来，站在两步外神色微讽地看着他，“不是要坐？那就老老实实给我坐着别动。”


第8章 车钥匙呢
　　游重打电话给赛场负责人，工作人员很快又搬了小沙发进来，林佟不愿意和林和西面对面坐，起身和杨卷换了位置，把杨卷赶来和林和西坐。
　　林和西如游重所说那般，在沙发里坐了整整一个上午，哪里都没去，甚至也没再起身去骚扰过游重。
　　排位赛恰好赶在在中午的饭点前结束，大家离开包厢去赛场内的餐厅里吃饭。
　　说是餐厅，用食堂来形容显然更为贴切。所有人排队领了大学食堂那样的餐盘，再去自助窗口盛饭菜。
　　九月天气还很热，中午更是烈日当头晒。吃完饭以后，几人也没急着回包厢，而是坐在餐厅里吹冷气，还向老板借了桌游牌来玩。
　　林和西自然而然地被排除在他们的圈子外，他低头在座位上玩了片刻手机，瞄到手机上方电量告急，起身去问老板哪里能给手机充电。
　　老板摇摇头道：“我们这里没有，你可以到外面去看看，看台那边应该会有人出租充电宝。”
　　林和西朝对方道了声谢，转身朝餐厅外走去。
　　赛道看台上仅有寥寥数人，倒是后方给观众开卡丁车的场地旁，远远就传来热闹喧嚣的人声。
　　他在卡丁车的赛车区找到出租充电宝的人，花钱租了充电宝，站在赛道旁的遮阳伞下躲荫。
　　站了大约五分钟以后，林和西也生出点儿想开卡丁车的兴趣来。只是那些卡丁车都是双人座位，心中正略有遗憾时，他就遥遥看见了朝这边走来的杨卷。
　　杨卷原本是待在餐厅里的。他不会玩桌游，就坐在旁边看游重和周煊他们玩。
　　只是天气太热，而他又是易出汗体质，隐形眼镜长时间留在眼睛内不太舒服，他朝游重借了车钥匙，想去停车场将隐形取出来，换上镜框眼镜。
　　停车的地方就在卡丁车区旁边，早晨过来的时候，卡丁车赛道还没有对外开放，杨卷不愿意绕远路，仍想着从卡丁车的赛道中间直线横穿而过。
　　走近时才发现赛道上有车在跑，杨卷沿着赛道护栏外的区域走，眼中不适越来越明显，他忍不住伸手揉了揉眼睛。
　　却不小心将隐形眼镜从眼里揉了出来，视线瞬间由清晰转为模糊。
　　杨卷愣在原地，回过神来以后，顺着记忆中隐形眼镜垂直掉落的轨迹，弯腰伸手去地面上摸索。
　　隔着不高不低的防护栏，耳中车底轮胎挤压摩擦地面的声音陡然清晰起来，其中还夹杂着远处其他人急促的吼声。
　　杨卷尚未来得及起身，身后就先有人伸手勾住他的后衣领，将他往旁边轻拽了一把。
　　车里的人及时转过方向盘，挽回身下那辆即将失控的卡丁车，重新回到赛道中去。
　　耳中嘈杂的人声终于归于平静，杨卷迟钝地意识到刚才的危险，眯着中度近视的眼睛回头，张口要向那人道谢，却隐约看到了一张熟悉的轮廓。
　　心中始终不敢确定，他错愕地张着嘴巴，却没能说出话来。
　　林和西松开他的衣领，挑唇懒懒道：“不跟我说谢谢吗？”
　　话音落入空气，杨卷立即就辨认出声线的主人来，神色略显尴尬地开口：“谢谢。”
　　林和西再度轻笑出声，“光口头感谢我可不够，还得拿出点实际行动来吧。”
　　杨卷面上控制不住地紧张起来。
　　结合从旁人口中听来的林和西的糟糕形象，他的脑中掠过各式各样威胁和无理要求的可能性。
　　再加上看不清楚对方的面容和神情，杨卷额角有汗水悄悄滑落，最终化成一句干巴巴的问话：“你想要我怎么谢？”
　　林和西有心逗弄他，压低嗓音语气笃定地问：“你是游重的室友吧？”
　　杨卷心中微惊，继而结结巴巴地开口：“我不会帮你做坏事。”
　　林和西故意沉下声音：“那我就把你丢在这里好了，你没戴眼镜看不清路，人还站在赛车道边缘，我倒是想看看，你打算怎么回去。”
　　杨卷语气微弱下来，打算先与他周旋：“你想让我帮你做什么？”
　　林和西目光落在他紧张不已的脸上，终于还是忍不住笑出声来。他将手搭上对方肩头，不轻不重地拍过两下道：“我想让你跟我一起开卡丁车。”
　　已经做好心理铺垫，等待他刺激自己道德底线的杨卷面上一呆，半晌后才找回自己的声音，震惊喃喃道：“开卡丁车？”
　　林和西领着看不清路的杨卷去游重车里取眼镜，对方看不见游重车上的车牌，林和西顺势从他手里取走车钥匙，替他解锁游重开来的那辆车。
　　杨卷打开后备箱将自己的背包拎出来，蹲在地面上翻自己的眼镜。
　　林和西看在眼里，又思及早晨出门时林佟背上同样鼓鼓囊囊的背包，心中隐约有了答案，却还是神色平静地开口问道：“你们晚上要在这边过夜？”
　　“是啊。”杨卷不明所以地点点头，“你不知道吗？”
　　问完以后，才后知后觉地回忆起，早晨看他上车的时候，似乎是两手空空，没有带任何东西，大概是真的不知道。
　　杨卷虽然性子老实脾气也软，但也不是未经人事天真又单纯的孩子。当即就反应过来，大概是林佟故意不告诉他。
　　显然是早已忘了还要和室友同仇敌忾，他戴上自己那副黑框眼镜，望向林和西的眼神中流露出几分同情，“那你今天晚上怎么办？”
　　林和西唇角带笑神色不变，抛高游重的车钥匙玩，并未回答他。
　　杨卷将背包放回去，抬手关上后备箱，林和西捏着车钥匙锁了车，顺手就将钥匙收入自己的裤子口袋里。
　　杨卷数次欲言又止，见他毫无归还钥匙的意图，正要开口向他索要，却听林和西率先转开话题催促他道：“走吧，跟我去开卡丁车。”
　　后者愣愣点头，亦将不要和林和西靠太近的原则忘得干干净净，被林和西搭着肩头带离停车区域，很快就将车钥匙的事搁置到了脑后。
　　卡丁车的赛场也有小型比赛，以小组为单位，在比赛中获胜的两人可以得到神秘奖品。
　　林和西轻挑眉尖，对小组获胜志在必得，转头就问身旁的杨卷：“你晕车吗？”
　　并未意识到林和西话里地言外之意，杨卷神色莫名地摇头，“不晕啊，早上过来的时候我在车上挺好的。”
　　林和西满意地点点头，提前安抚般抬手拍向他肩头，口吻漫不经心，却又带着意味深长：“那就好。”
　　片刻之后，两人戴好头盔双双坐上卡丁车。
　　车上有两个方向盘，林和西抬起鞋底轻轻搭在刹车上，侧头对杨卷道：“打方向盘的时候听我口令，如果你反应不过来，或者觉得害怕，不要动就行了。”
　　杨卷茫然点头。
　　事后再回想起来时，林和西的话果不其然有先见之明。
　　赛道上空出发的气枪声响起时，卡丁车瞬时加速笔直冲向前方，平稳程度也远远不如坐在游重的车。
　　还未来得及回忆该如何打方向盘，杨卷就先吓白了脸色。双手紧紧抓着身前的安全带，嘴唇在猎猎风声中轻轻哆嗦。
　　他们的车最先冲过了跑道终点。
　　杨卷在工作人员的帮助中解安全带起身时，整个人都有些头重脚轻，头甚至不小心重重磕在了车前的方向盘上。
　　林和西已经从车内出来，此时哭笑不得地绕到杨卷那侧，将人从方向盘上拎起来，替他脱掉脸上又沉又闷的头盔。
　　大概是常年待在寝室不出门的那类人，杨卷的肤色很白。虽说倒下去那一瞬，直接砸在方向盘上的是头盔，杨卷发白的脸颊上还是难免被压出了小片红印。
　　配上对方那被头盔压得发梢高高翘起的凌乱短发，莫名像是才被混混动手揍过。
　　这也就直接导致，时隔近一个小时，当杨卷仍沉浸在卡丁车可怕的车速中，脸色发白两手空空，独自回到餐厅里时，众人看见他脸上愈发明显的红印和头顶凌乱的短发，纷纷惊讶发问：“你不是去换眼镜去了吗？怎么像是被谁揍了一顿？”
　　杨卷抿抿发干的嘴唇，还没来得及开口解释，就先被游重的问话打断：“车钥匙呢？”
　　他面上神情恍惚一秒，继而懊恼回神，“车钥匙在林和西那里。”
　　话音未落，周煊就怒气冲冲地拍桌而起，显然是已经先入为主，语气十分危险：“林和西打了你，然后从你手里抢走了车钥匙？”


第9章 找车钥匙
　　旁边有人神色复杂地补充：“我好像也听到过类似的传言，说林和西以前上高中的时候，还是学校里成天打架惹事的校霸。”
　　周煊丢下手里的牌，转头看向没有说话的游重，“现在去找他？”
　　游重显然心情也不太好，拧眉问杨卷：“车钥匙怎么到他那里去了？”
　　沉浸在林和西的校霸人设中久久未回神的杨卷，此时终于记起正事来，连忙摆手替林和西澄清道：“不是的，他没打我。”
　　他三言两语朝众人解释过后，最后才面色尴尬地对游重道：“他锁了车就把钥匙拿走了，应该是忘了还给我，我也忘了去问他要。”
　　虽然是有心帮林和西说话，但显然众人对林和西的糟糕印象早已根深蒂固地植于心底，都没怎么将他的话往心里去。
　　甚至反过来劝他不要和林和西走得太近，无论对方做出什么样的举动来，显然都是没安好心。
　　亦有人朝林佟抱怨：“要我说，你就不该同意让他跟过来。”
　　林佟闻言，脸色有些不太好看，“你以为我想让他过来吗？还不是我爸――”
　　意识到自己的话不妥，林佟堪堪止住话头。
　　然而还是有人耳尖听到了，“你爸？你爸为什么非要让他跟过来？”
　　林佟不欲将林远魏那点心思摊开在游重面前，随口找了个理由，意图敷衍过去：“大概是看我跟他关系不好，想让我带他出来玩吧。”
　　在场无人清楚林家内情，林佟的借口在外人面前也站得住脚，大家点点头，收起好奇心不再追问。
　　既然没什么大事，周煊招呼大家重新落座：“继续来玩。”
　　游重丢下手里的牌，“杨卷来替我吧，我去把车钥匙拿回来。”
　　杨卷面露迟疑，“我不怎么会玩。”
　　“规则很简单，不会就让周煊他们教你。”游重道。
　　杨卷这才在游重的位置坐下来。
　　游重找到包厢里来时，林和西正枕着从卡丁车比赛中赢来的大熊，躺在沙发里玩手机。膝盖搭在沙发扶手上，将两条长腿相当随意地挂在沙发外轻轻晃荡。
　　听见推门声，他连眼皮都不曾掀起，始终专注盯着自己手机屏幕里的游戏画面。
　　游重反手关上包厢里的门，走至他跟前停下，在沙发旁居高临下地垂眸望他，“车钥匙呢？”
　　林和西忙着操纵游戏角色清理小兵，半晌后才心不在焉地开口道：“什么车钥匙？”
　　当他是故意为之，游重冷下面色来，“你身上有什么不是你的东西，你自己不知道？”
　　林和西顿了两秒，朝他站的方向点点头，口吻略显敷衍：“等我打完这局。”
　　心中对他这副懒散模样止不住的生厌，游重没有丝毫等他的耐心，弯腰就要伸手去拿他握在手中的手机。
　　林和西手腕轻轻一晃，躲开他伸过来的那只手，百忙之中抽空抬眸，仿佛从未和他发生过任何嫌隙般，面色自然地朝他弯唇笑道：“就等两分钟。”
　　对上他的笑脸，游重动作微顿。
　　转而思及半小时前林佟口中的解释，以及上午自己对林和西脱口而出的那些话，确实是自己误解在先，也就真的在对面沙发里坐了下来，等了他足足两分钟。
　　这两分钟不多也不少，然而眼前的事实却告诉他，林和西的话简直毫无诚信可言。
　　瞥见仍然躺在沙发里维持原有姿势的人，游重终于生出浓浓不耐来，起身走向对方，“两分钟已经到了。”
　　林和西目不转睛地盯着手机屏幕，面上做出轻微懊恼的模样，“我以为两分钟可以结束的，那你再等我两分钟。”
　　游重打断他的话，“你把钥匙放哪了？我自己拿。”
　　“那你自己拿吧。”仿佛对他的提议乐见其成般，林和西眼眸带笑的点点头，“就在我的口袋里。”
　　视线从他的白色T恤上轻轻掠过，游重脸色不快地弯腰，将手伸入他的牛仔裤口袋中。
　　夏天的长裤布料很薄，口袋又是贴身的设计。游重修长有力的手指从口袋边缘挤入，隔着那层轻薄的布料，手指关节不可避免地贴在了他的大腿皮肤上。
　　轻微发烫的温度由对方指间散溢而出，从布料表层渗透下来，带着独属于炎炎夏日的燥意，缓缓在他的腿上漫延扩散。
　　林和西动了动那条腿，注意力终于从手机游戏上挪开，扫过自己那被游重的手指撑得微微鼓起的裤子口袋，最后落在对方那张轮廓优越却没什么好脸色的脸上。
　　他对着游重的脸定定地看了两眼，眼底冷不丁地浮起些微促狭之意来。
　　下一秒，林和西伸出手去，隔着裤子口袋将掌心覆在游重的手上，语调诱导而微妙地道：“你难道不知道我的性取向吗？”
　　游重指尖夹住他放在口袋里的东西，眯眸望向他那只不安分的手，“把你的手拿开。”
　　林和西置若罔闻，眼尾轻轻上扬，靠在大熊怀里斜着头看他，似真似假地开口道：“你知不知道，当你把手伸入我的裤袋里的时候，就意味着――”
　　仿佛对他的话毫无兴趣，游重神色淡漠，唇角甚至挂着嗤意，抬起左手掰开他压在口袋上方的手指。
　　他顿了顿，眼里笑意渐深，压着舌尖暧昧地吐出后半句话，“就意味着，你正在对我做出忄生暗示？”
　　说出这句话的同时，他手腕轻翻，指尖顺势攀上游重左手的手背，柔软温热的指腹从游重手背上抚过。
　　游重猛地甩开他的手退开，眉眼微愠地将从林和西口袋里摸出来的打火机丢在桌面上，伸手钳住他的下巴冷声警告：“不要把你用在那些男人身上的手段用在我身上，你就算脱光站在我面前，我也不会对你有任何反应。”
　　林和西顺从地安分下来，“我知道了。”
　　游重锐利审视他两秒，然后才松开他的下巴，一只手按住他的双手，另一只手没入他另一侧的裤子口袋中。
　　片刻之后，他再度将从林和西口袋里摸出来的耳机丢上身后桌面，目光厌烦地看向林和西，“钥匙在哪里？”
　　面不改色地对上他的目光，林和西轻挠下巴，放缓语速自言自语道：“我得想想才行。”
　　游重伸手就要将他从沙发里拎起来。
　　林和西却笑意盎然地掀眸看他，在他的怒视中抬高双臂，缓缓伸了一个懒腰，口中漫不经心地重复他的问话：“钥匙到底在哪呢？”
　　身上的T恤顺着他伸懒腰的动作往上抬，渐渐露出他衣服下的牛仔裤和小截白皙的腰线来。
　　没了衣服的遮掩，游重看得清清楚楚，就在林和西的低腰裤头上，赫然躺着一枚熟悉的车钥匙。
　　而作为始作俑者的林和西，此时也只是慢吞吞“啊”了一声，带着惊讶又无辜的语气，轻飘飘开口道：“原来是在这里。”
　　沙发旁的游重盯着自己的车钥匙，面色已然黑如锅底。


第10章 泳装派对
　　林和西扬唇一笑，从沙发里悠然坐起，捏起身上的车钥匙挂在指尖把玩，却始终不提要还给游重。
　　游重满脸厌烦地看他，“你拿我车钥匙想做什么？”
　　林和西垂眸不答，半晌后冷不丁地抬眼反问：“今天晚上你们要在这里过夜？”
　　游重冷着脸点头。
　　林和西若有所思地看向掌心内的车钥匙，“房间订好了吗？”
　　游重闻言，眉眼沉沉地轻嗤：“怎么？你担心没地方住？”
　　林和西十分大方地点头承认，轻声叹气，“如果真的没地方住，那我只好将就着在车里睡一晚了。”说完，又手抵下巴，抬起脸去看游重，佯作满面愁容，“你不会连车都不愿意借给我吧？”
　　游重没有说话。
　　不是没有看出林和西的惺惺作态和拙劣演技来，只是若放在林佟说那些话以前，他大概会觉得对方这是自作自受。可若放在眼下，对于那些已经到嘴边的难听的话，游重心中少见地生出几分迟疑来。
　　见他迟迟不答，林和西的神色逐渐变得夸张，“车都不愿意借给我吗？”他语带三分调笑，吊儿郎当地扬唇，“还是说，你觉得我这样的人会糟蹋了你的好车？”
　　游重神色晦暗地扫他一眼，“哪样的人？”
　　林和西愣了一秒，“什么？”
　　游重道：“你这样的人，是哪样的人？”
　　林和西神色稀松平常，甚至姿势慵懒地靠进沙发里，“我是什么样的人，你不是早已听说过，心中也很清楚了吗？”
　　游重看他的目光里浮现出明晃晃的轻视。
　　林和西习以为常，面上笑容不变，甚至动作平稳地将手里的车钥匙抛还给对方，故作埋怨般垂眼喃喃：“不借就不借，我还给你就是了。”
　　像是还有话要说，游重拿到钥匙以后，没有马上离开。
　　当对方是要嘲讽或是警告他，没有丝毫想听的兴致，林和西抱着手机躺回大熊身上，朝他勾唇笑道：“出去记得关门谢谢。”
　　却见游重居高临下地望向他，眼底仍是熟悉的轻视情绪，说出来的话却远远超出他的意料：“我问你是什么样的人，你却跟我提那些流言。林和西，你连自己都做不到不看轻自己，还要怎么去让别人不看轻你？”
　　“如果说之前我有六七分信了那些关于你的传言，那么现在，对于那些流言，我已经信了八九分。”说这些话的时候，游重人已经走到门边。
　　他的声音顿了顿，在开门离开前的那一刻，还是冷冷丢下话来，“与其担心晚上没地方睡，不如担心一下，这些人里又有谁愿意和你一起睡。”
　　关门声伴随着对方的话清晰落入耳中，林和西抱着手机从沙发里翻身坐起，怔怔望向包厢门的方向，眼中神色复杂。
　　下午的比赛在两点开始，比赛内容较之上午的排位赛更为精彩和激烈。待在餐厅内的八人也在比赛开始前，回到了包厢里。
　　杨卷在对面沙发上落座时，林和西的目光也跟着落到杨卷的脸上。
　　对方微垂着头，专心致志地剥开手中牛奶糖的糖纸，将奶白色的糖放入口中含住。察觉到林和西朝自己投来的目光，他有些紧张地抬头。
　　犹豫片刻以后，还有又从口袋里摸出一颗糖，从两人中间的桌面上推过去，神色略显局促地问：“你吃吗？”
　　“谢谢。”林和西冲他勾唇一笑，随即伸手拿过那颗糖，剥开糖纸丢入自己口中，目光却始终未从他脸上移开分毫。
　　杨卷心中愈发紧张，又忍不住开口问：“你还要吗？”
　　林和西舌尖抵着渐渐在嘴里化开的奶糖，面上笑意不减，“我不要了。”
　　杨卷点点头，本想努力无视他直勾勾的视线，却又实在有些招架不住，“那你还有事吗？”
　　林和西闻言，终于将目光从他脸上收回，而后笑意盎然地吐出一个字来：“有。”
　　游重既然那样说，就断然不会再任由林佟或是周煊利用今晚的住处为难他。他们一行共有九人，假如两人睡一间，那么势必会有一人单出来。显然留他落单是最好的决定，但林和西也能从游重的言辞间探出一二，对方不打算和其他人睡同一间房。
　　那也就意味着，他必须要从剩下七人中找到愿意和他共处的人。而和他睡同一间的人选，他心中早有想法和打算。林和西的目光重新回到杨卷脸上，打量地方两眼以后，他缓缓笑了起来，开口提出自己的要求：“今晚你和我一起睡。”
　　杨卷咬糖的动作顿住，眼神困惑地回望他，脸上是大写的懵字。
　　比赛在傍晚六点准时结束，看台上和包厢里的观众纷纷起身，带着满脸的意犹未尽离场。游重他们并未急着离开，而是下楼绕去了赛道后方的车队休息室。
　　早晨来时见过的赛车手正单手抱着头盔，神采飞扬地坐在高脚凳上和车队经理说话。见游重带人从门外进来，立即结束和经理的对话，走下高脚凳朝游重笑问：“我这成绩怎么样？”
　　游重挑眉回道：“还算不错。”
　　车队经理转身交代完其他人，同样心情不错地走过来和游重续了两句旧，“你们明天早上回去，还是打算今天晚上就回？”
　　游重道：“明天早上。”
　　“那正好。”车队经理熟络地伸手攀住他肩头，“今晚我们车队准备了庆功宴，包吃包喝包玩，还包介绍女朋友，你们来不来？”
　　“来。”游重笑了一声，“你都这么说了，我们怎么能不来。”
　　庆功宴在附近别墅区的别墅里举行。
　　车队经理开玩笑说是要给单身人士介绍女朋友，其实是因为车队内有人在和漂亮火辣的车模谈恋爱，庆功宴上对方的女朋友带来了不少小姐妹，权当是给车队内的其他兄弟牵线。
　　夏天的夜晚来得相当迟，众人开车到别墅时，橙红色的夕阳仍然挂在天边，光芒盛大而耀眼。大家陆续在前院的平地里停好车下来，相互吆喝着勾肩搭背地进别墅。
　　别墅后的泳池旁已经提前架好了烧烤架，草坪里的长桌上摆着未开瓶的红酒和倒放的高脚杯。由那位赛车手的女朋友领头，一众面容姣好身材性感的车模脱下常服换上泳衣，端着烧烤食材和已经做好的熟食甜点在院子里来往忙碌。
　　远远就瞧见后院里的风景，车队里那些单身汉们急吼吼地朝后院里冲去，却被几个身材高挑的年轻小姐妹拦在通往后院的门外，指着挂在门边的提示板吐字清晰地提醒：“不换泳裤不得入内。”
　　被拦下的男生们纷纷面露难色，“我们都没带泳裤，小姐姐们人美心善，就通融一下放我们过去吧。”
　　几个女孩还没来得及开口接话，就先听车队经理坐在客厅内朝这边喊：“没带泳裤的来我这里排队领啊！先到先得，后到没有！”
　　行事粗糙的大男生们相互对视一眼，转过身撒腿就朝客厅内跑，留下守在门边的小姐妹们弯腰笑作一团。
　　游重这边众人却是被蒙在鼓里，不知道车队里的庆功宴实则就是男女联谊的泳衣派对。不过好在这些人平日在自己圈内多是玩得开的，也就纷纷从车队经理那里领了泳裤去换上。
　　他们换泳裤的过程里，车队其他人已经先行去了后院。林和西最先从房间内出来，下身的牛仔裤已经消失不见，取而代之的是黑色的紧身泳裤，上身的白色T恤却还好好穿在身上。
　　他径直走向通往后院的那扇门。
　　守在门边的小姐妹中就有车队成员的女朋友陈瑶，她的视线定定落在林和西脸上，唇角很快浮起俏皮的笑容来，“这位弟弟是生面孔啊。”
　　林和西同样笑着道：“是啊，姐姐们能让我过去吗？”
　　陈瑶礼貌而克制地收回自己的视线，语气相当坚定地道：“就算是帅哥也不能为所欲为，要把上衣脱掉才能进去。”
　　话音一落，旁边就有女孩偷偷掐她的腰，在她身后舔着嘴唇小声说：“普通程度的帅哥当然不能为所欲为，但是长成这样的帅哥，我看还是可以为所欲为的。”
　　陈瑶闻言，转头恨铁不成钢地瞪自己闺蜜一眼，压低声音道：“瞧你这点出息，光看脸就能满足了吗？你难道就不想看更多吗？”
　　闺蜜立马识趣地闭上嘴巴不再说话。
　　陈瑶再度微笑看向林和西，“大家礼尚往来，我们已经脱了，这位弟弟你是不是也应该脱？”
　　林和西立在门外懒洋洋地笑，“衣服就不脱了，不如我给姐姐们看一看腹肌，姐姐们就放我一马让我过去，怎么样？”
　　门口的小姐妹们瞬时睁大眼睛。
　　陈瑶那位闺蜜轻咳一声道：“我们这里好几个人，那就举手表决吧。我先来！”
　　她果真率先举起手来。
　　剩下的女孩也不再故作矜持，陆陆续续举高了手。
　　林和西神色从容地点头，放低声音道：“那你们靠近一点。”
　　以他为中心点，几个年轻女孩迅速围拢过来，极为克制却又相当期待地睁大眼睛，一眨也不眨地盯着林和西看。
　　林和西漫不经心地勾着唇，伸手捏住自己的衣服边角，缓缓往上抬去。
　　眼看着衣服就要被掀到泳裤上方，有人从林和西身旁走过，带着毫不掩饰的厌恶感，不高不低地发出一声嗤笑。
　　林和西掀衣服的动作戛然而止，抬眸朝声音的主人望去。
　　游重面容冷淡又疏离地与他对视。
　　目光轻轻一顿，林和西唇边的笑意悄无声息地扩大。
　　他清清嗓子，用遗憾而自卑的口吻对面前几个年轻的车模道：“姐姐们，其实我身上只有两块腹肌。但是我旁边这个帅哥，他有完整的八块腹肌和漂亮的人鱼线。”
　　林和西眼也不眨地胡诌：“跟他的腹肌和人鱼线比起来，我的身材实在是没什么太大的看头啊。”
　　几个小姐妹不约而同地将视线转向游重所在的方向。
　　游重却只紧紧盯着林和西的脸，眉眼间有明显的怒意涌现。


第11章 有点可惜
　　顶着来自游重身上的怒意，林和西好整以暇地抱起双臂，大大方方地旁观对方要怎样应付自己踢过去的难题。
　　游重接下来的行为再度出乎他的意料。
　　对方换完衣服出来时，同样是像林和西那般，上身穿着来时的T恤未脱，下半身换上了黑色泳裤，露出两条笔直有力的长腿。
　　当着众人的面，他直接抬臂将上衣脱出来，卷作一团丢给身后的周煊，让对方替他挂在客厅内的沙发扶手边。
　　然后回过头来，看向门边的几个女孩，淡淡勾唇道：“现在我可以进去了吗？”
　　女孩们的视线还目不转睛地黏在他身上，只下意识地朝两侧退开，给他让出一人可过的道路来。
　　游重头也不回地穿过那扇门，迈腿走向后院。
　　林和西立在原地，脸上还残留有未消的怔愣。
　　不过是随口说出的戏言，却没有料到，游重还真的有成块分明的腹肌和漂亮的人鱼线。
　　先不说那些女孩子看得有多专注，就连林和西自己都有些抵抗不了游重这样的身材。假如对方不是直男――
　　思维不受控制地发散，林和西轻舔发干的嘴唇，在那些不现实的念头完整浮现于脑海内出以前，他及时打止。
　　自己的假设本就不存在于现实中，只是――
　　林和西微不可见地弯弯唇角。
　　只是游重竟然是直男，还真是有点可惜。
　　他转身回到客厅沙发旁，也动作利落地脱下上衣丢在沙发上，穿过小门走向后院。
　　自觉给他让路的年轻车模们纷纷面露困惑，既然现在能脱得这么爽快，那么刚才又是怎么回事？和她们开玩笑吗？
　　泳池旁的烧烤架都已经燃起火来，林和西没去游重那里凑热闹，也不打算去烧烤架前亲自动手，而是取了餐盘去餐桌前夹甜点吃。
　　年轻漂亮的女孩们却不准备让帅哥落单，主动邀请林和西加入她们的烧烤活动。林和西笑了笑，竟也没有开口拒绝，端着餐盘跟她们走向烧烤区域。
　　清朗的男声和软甜的女声交织混杂，沿途撒落和消散在他们身后的空气里，引来众人纷纷侧目，却只来得及看见，林和西被车模们殷勤簇拥在中间的背影。
　　那样的场景看上去，仿佛就像是他在漂亮女人面前游刃有余且手段了得，甚至不费吹灰之力，就能轻而易举地在女人堆里混得风生水起。
　　周煊当即就冷嗤道：“学校里那些传言果真不假，倒也不算平白无故冤枉了他。那些上赶着把自己送上门去的人，竟然也不担心他身上有不干净的病。”
　　顺着他的话看向林和西站的地方，游重亦有几分反感地皱起眉来。片刻之后，他收回自己的目光，嗓音平稳而冷漠地道：“别人怎么样都是他自己的事，与我们无关。”
　　周煊闻言，极为赞同地哼笑一声，“也是。”
　　烧烤活动在太阳彻底落山时结束，黑夜来临以后，一轮弯月悄无声息地爬上头顶夜空，院子里的灯光也断断续续亮了起来。
　　林和西泡在泳池的浅水区里和旁人闲聊，中途两杯红酒下肚，小腹渐渐有发胀的趋势。他从泳池里上来，踩着岸边的人字拖回别墅里放水。
　　底层的卫生间设在厨房旁边，从卫生间出来路过厨房门外时，听见里面传来不小的动静，他顺手推门朝厨房里望了一眼。
　　游重和白天见过的年轻赛车手在厨房里切西瓜。面朝推拉门方向的赛车手最先看见他，当即就朝游重轻抬下巴，语气自然地提醒：“你朋友。”
　　以为是周煊或林佟，游重头也不回地开口：“过来帮忙端果盘。”
　　林和西轻挑眉尖，双手抱臂靠在门边没有动，只等着游重自己能回头发现真相。
　　游重不但没有回头，反而又出声催促了一句。
　　林和西这才露出稍显遗憾的表情，抬脚朝游重身旁走去。
　　赛车手朋友已经转过身去，背对着他们俯身在水池里洗其他的水果。游重穿着上衣，右手握着水果刀，弯腰站在水台前切西瓜。
　　林和西站在他身后，没急着去端摆好的果盘，而是伸手从果盘上捏回一个樱桃，丢入口中吃起来。
　　大概是对他的行为有些嫌弃，游重“啧”了一声，“让你来端果盘，不是让你来吃东西的。”
　　林和西沉默不答，舌尖灵巧地卷出樱桃核吐在掌心里，转头隔空抛入垃圾桶内，又从果盘里捏起第二个樱桃。
　　游重叮嘱的声音混杂着水龙头里的流水声钻入他耳中：“吃完就把果盘送出去。”
　　林和西安抚般拍拍他肩头，转而捏着色泽饱满艳丽的樱桃送至他唇边，似是打算亲手将樱桃喂入他口中。
　　游重手上东西轻顿，对他这样亲昵的行为有些意外，却还是微垂眼眸张开嘴唇，含住他指尖的樱桃。
　　林和西捏在樱桃两端的指尖刚要松开，却感觉到游重嘴唇轻动，由含住樱桃转而改为叼住樱桃往口中去。
　　他的指尖来不及撤回，樱桃滚入对方口中的同时，游重的嘴唇也落了下来。
　　手指沾上来自对方嘴唇的温度和柔软触感，林和西指尖轻轻一颤，将手指从对方唇边缩回，不着痕迹地皱了皱眉，转身要去水龙头下洗手。
　　却见那位赛车手不知道什么时候起，已经转过身来，此时正眉眼促狭地朝他们道：“下午看你们两个都没怎么说过话，还以为是吵架了，原来关系挺好的嘛。”
　　林和西忍不住笑出声来。
　　此时才察觉到不对劲，游重皱眉转身。
　　看清身后林和西那张脸的瞬间，脑中涌现出几秒前林和西喂他吃樱桃的细节，他的脸色以肉眼可见的速度难看起来，寒着嗓音一字一顿地叫他的名字：“林、和、西。”
　　林和西见好就收，弯眸笑着朝他道歉：“对不起，对不起。”
　　瞥见他眼底的笑意，游重心中怒意更甚，张口就道：“滚。”
　　林和西怔忪了一秒，再抬起脸来时，精致好看的眉眼间难掩失落和愧色。
　　他嘴唇轻轻动了动，最后却是什么也没说，低低垂下眼睑，一言不发地从厨房里退了出去。
　　推拉门嵌入门框内的细微声响骤然落入安静的空气，游重堪堪从怒火中回神，眼前竟然鬼使神差般，反复回放起林和西离开前那张脸来。
　　不同于往常那般擅长伪装和掩饰自己，对方那张脸上，有着真真切切存在的委屈和低落。


第12章 没带衣服
　　“怪我错把他当成你朋友了，”朋友露出稍显歉意的目光，“他看起来心情不太好，你要不要出去看看？”
　　游重沉默了片刻，还是放下水果刀去池边洗干净手，转身推门朝外走去。
　　再说林和西，出门后他立即就换了副平常脸色，无事人般将刚才的插曲抛到脑后。他虽没有主动开口说话，却也不是故意要骗游重。平白无故挨了对方的骂，自然也不愿意就这样走掉，而是要想法子或多或少地勾起对方的内疚感来。
　　走到后院门口时，他差点迎面撞上从门外进来的高挑女孩。对方垂着眼，步子走得略急，林和西及时停下，伸手扶了她一把。
　　待面前的人站稳以后，没等对方回神，他就率先松开双手，朝后退出两步，笑着调侃道：“这是赶着要去哪里？”
　　短发女孩闻声抬头，露出一张还算熟悉的脸来，是陈瑶的那位闺蜜。
　　触及他带笑的眼眸时，她慌了慌神，而后很快镇定下来，语气如常地道：“你去了那么久没回，她们让我过来看看。”
　　并未怀疑她的话，林和西冲她点头道：“没什么事，我们走吧。”
　　短发女孩却站在原地没动，只望着他不说话。
　　林和西神色略显疑惑，“怎么了？”
　　女孩站在门外的灯光里，朝他露出紧张却清甜的笑容来。林和西再次想要开口询问，却见对方不声不响地抬起手来，将他从门边的光影边界处轻轻推入身后门内的黑暗里。
　　灯光照不进的黑暗将后院所有人的视线彻底隔绝，隐约猜到两分对方的意图，林和西沉默地靠在墙边没有动。
　　大概是受职业环境的影响，来这里玩的年轻车模们都很放得开。借着别墅客厅内流泻而出的微弱灯光，短发女孩抓住他的小臂朝他倾身靠过来，想要抱住他的腰。
　　林和西适时伸手抵在两人之间，阻止对方继续朝他靠近，语气平和地道：“有话就直接说吧，不用靠这么近，我听得清楚。”
　　女孩面上微怔，停在原地不再往前走，声音很轻却也很镇定地问：“你不喜欢吗？”
　　林和西很直白地答：“我不喜欢。”
　　“你跟我认识的那些男人都不太一样，他们从来都不会拒绝我们的主动靠近。”高挑而性感的年轻车模有些困惑和无措，“对不起，我还是第一次遇到像你这样的情况。如果我用错了方法，希望你不要介意。我只是想告诉你，我挺喜欢你的，你的长相和性格都很符合我理想中的男朋友。”
　　她从近乎黑暗的昏暗光线里仰起脸来看他，“你觉得我怎么样？”
　　林和西笑了起来，笑容里却未掺杂任何不好的意味，“我觉得你很好。”他的声音同样很轻，却也坚定到不留任何余地，“但是很抱歉，我对你没有恋爱那方面的想法。”
　　女孩面露失望地退开，“好的，我知道了。”
　　林和西也没有出言安慰她，沉默地看对方离开。
　　直到她在黑暗中抬腿迈过门槛，走向院落中的灯光里时，林和西又开口叫住了她，“虽然我无权干涉，但是，”他有些漫不经心，“从来都不会拒绝你主动靠近的那些人，他们并不值得你去托付自己的感情。”
　　女孩愣在原地。片刻之后，她站在光下，朝黑暗中的他扬起笑脸来。
　　林和西回到客厅里找自己的衣服，却见游重坐在沙发里神色复杂地看他。
　　“你看见我的衣服了吗？”林和西问得随意，甚至没有抬头看游重，垂着眼睛在沙发上扫来扫去。
　　却没有想到对方会回答，虽然只有言简意赅的两个字：“没有。”
　　林和西扫视的动作微顿，视线落在游重脸上，而后又缓缓滑至对方身侧空出来的位置上。他朝游重走过去，故意贴着对方在沙发里坐下来。
　　游重罕见地没有从他身边挪开，甚至偏过脸来若有所思地打量他。
　　林和西心中纳闷不已，暗道自己先前在厨房里装出来的那副模样，是不是有点用力过猛了。却也不好开口问，而是抱着试探的想法，又将脸朝游重的方向凑近几分，懒洋洋地打哈欠道：“我们什么时候回酒店睡觉啊？”
　　游重动作极快地抬起手来，将手机抵在他的脸颊上，阻止他的靠近，毫不客气地警告：“离我远一点。”
　　林和西难得老实地点点头，撑直身体缓缓退开。
　　游重握手机的那只手放了下来。
　　却见林和西脑袋一偏，又朝他的肩头倒了过来。
　　游重神情恼怒地抬掌托住他的头，余光又瞥见对方那因为没穿衣服，而赤条条露在空气里的白皙手臂，悄无声息地绕过他身后，最后从他另一侧腰旁明目张胆地探了出来，仿佛随时都能搂上他的腰。
　　额头隐隐青筋跳动，游重用力扣住他的手腕将人推开。
　　林和西顺着惯性往后仰了仰，稳住身体后神色惊讶地望向他，“我只是想拿衣服。”
　　游重已经从沙发上起身，丝毫不信他那拙劣的解释，转过来嗓音沉沉地对他道：“你既然知道让别人不要随意对你搂搂抱抱，怎么就不知道提醒自己，不要随意去对别人搂搂抱抱？”
　　林和西微微一愣，随即反应过来，“你看到了？”
　　“你不就是故意演给我看的吗？你知道我会出来，所以一直等在那里。”游重面含讥讽，目光锐利，“你既然费尽心思要演，我又怎么会不去捧场？台词不错，可惜说台词的人却不怎么样。”
　　说完，片刻都不再多停留，他转身大步离开。
　　留林和西一人坐在沙发上，半晌后伸手勾过角落里皱巴巴的T恤，拎到半空中摊开抖了抖，满脸好笑地嘀咕出声：“我真的只是想拿衣服。”
　　近十点的时候，他们从别墅出发去酒店。房间是提早订好的，一共订了五间。游重和周煊各自住一间，剩下六人住双人间。眼下多出一人来，原本是想叫林和西自己再去前台订一间。
　　只是酒店靠近比赛场地，外地开车过来看比赛又不愿意连夜赶回的人，大多都住在这家酒店里。因而早在一周以前，酒店在比赛当天的房间就已经被订满。
　　五间房只能重新进行分配。游重还是单独住一间，周煊和林佟住一间，林和西和杨卷住一间，剩下四人自由进行组合。
　　回房间以后，林和西才想起来自己没带换洗衣裤。九月酷暑不比春秋季或是冬季，天气凉爽的季节，外出过夜时不换衣服还能忍受，动则流汗的炎热夏季里，不换衣服却是不行。
　　夏季的衣服轻薄且不占地方，杨卷的包内带了备用的衣裤，林和西却因为比他高所以穿不了。除开杨卷的剩下七个人里，身高和身材与他相仿或是在他之上的大概有两三人。
　　林和西思来想去，最后毫不意外地得出令人啼笑皆非的答案，这些人当中，他反而是对和他关系最不好的游重最熟悉。也因为他和对方关系相当差，即便他是去了，也不一定能够借到衣服。
　　更何况，几个小时前他才刚刚惹过对方不高兴，极有可能还是白跑一趟。
　　成功与失败的可能性对半开，在去与不去之间徘徊数次，他拽过对面床边低头在包里掏衣服的杨卷，从对方手中拿过背包紧紧捂住，笑着冲他眨眨眼道：“如果接下来你从包里拿出来的衣服，我就不去。如果你拿出来的是裤子，我就去。你觉得怎么样？”
　　杨卷抬起头来，一副状况外的茫然模样，“什么？”
　　“没什么。”林和西面上笑意加深，“你把眼睛闭上。”
　　杨卷乖乖闭上眼睛。
　　林和西把背包递到他手边，自己也闭上了眼睛，“你现在伸手，从包里拿一样东西出来。”
　　杨卷依言照做，然后睁眼。
　　看清自己手中握的东西时，他面上一热。
　　林和西亦睁开双眼，挑着眉尖若有所思地看向他手里的东西。
　　将手里的东西卷作一团重新塞回包内，杨卷结结巴巴地开口：“那你是要去，还是不去？”
　　“去。”林和西唇角微弯，慢悠悠从床边站起来，“内裤也是裤子。所以，我当然要去。”


第13章 来借衣服
　　游重的房间在走廊的最尽头，林和西一路数着门牌号找过去，抬手敲响了对方房间的门。
　　等上两秒没有人来开门，林和西又不紧不慢地敲了两下。隔着一扇门板，房间内仍是毫无动静。
　　当对方是不在房间内，林和西打算转头离开，余光却扫见地上门缝间被人塞了小卡片。垂眸扫过一眼，他弯腰伸手去捡门缝里的那张卡片。
　　面前那扇门却在此时被人从里面打开，两条笔直修长的腿出现在眼前，游重冷淡而不耐的声音从头顶落下：“我不需要任何服务。”
　　弯腰的姿势微微一顿，林和西捏着卡片笑意盎然地站直身体，语气微妙上扬：“哪种服务？”
　　看清林和西那张脸，游重面上情绪稍霁，转而记起几个小时前发生的那些不愉快，也没能给他什么好脸色，“有事？”
　　“有事。”他一本正经地点点头，“你能让我进去吗？”
　　游重闻言，谨慎地眯眸道：“有事就在门外说。”
　　没说是什么事，林和西垂眸瞥一眼自己指尖那张卡片，将它举起扬了扬道：“有人骚扰你？”
　　游重露出烦不胜烦的表情来。
　　林和西屈起指尖轻弹手中那张卡片，面色诚恳地对他道：“我帮你解决啊。”
　　游重面容冷淡地回绝：“不用。”
　　略带遗憾地耸耸肩，林和西向他说明来意。
　　自然是不愿意将衣服借给他穿，游重抬手就要关门，“你找别人借。”
　　林和西极快地伸手抵住门，“可是我还能去找谁借呢？”他露出恰到好处的凄然神色，“所有人里我只对你最熟悉。”
　　游重目光沉沉地看他，被他这颠倒黑白和胡言乱语的能力弄得有些头疼，“我怎么就不知道，我什么时候成了你最熟悉的人了？”
　　林和西模样专注地掰着手指头，煞有其事地挨个数给他听，最后总结道：“你把林佟当弟弟看吧？林佟故意不告诉我要在酒店过夜的事，还差点害我晚上只能睡车里，你这个当哥哥的，难道不是应该为林佟收拾一下烂摊子？”
　　这番话他说得神色自若和流畅清晰，仿佛浑然不觉，自己才是与林佟有着同父异母血缘关系的亲兄弟。
　　“更何况，明天早上我还要坐你的车回去。”林和西满脸理所当然，故意拉长音调，“这种天气还不让我换衣服，我也不敢保证，明天你的车里不会有什么奇怪的味道。”
　　游重没有说话。
　　倒不是因为林和西这些为自己辩驳的话，而是因为林佟说过的话。说到底面前的人也不是自愿要来，而他也不愿意对方弄脏自己的车。
　　游重无声地拧了拧眉，最后抬眸瞥向对方，“你在门外等着，不要进来。”
　　林和西从顺如流地应下：“好。”
　　游重这才松开扶在门上的手，转身朝房间内走去。迈出两步以后，又似不太放心般，转过头来轻飘飘扫了他一眼。
　　对上游重回头的目光，林和西轻抿唇角，用他那张极具欺骗性地朝对方乖顺一笑，两条腿仍是老老实实地站在门外，“我没进来。”
　　游重回头走向放在椅子上的背包。
　　门外的林和西却是唇角轻挑，自然而然地迈入门内，还顺手将身后的门掩了掩，走入房间内随意打量两眼，最后将视线停留在床头柜上线被拔掉的电话座机上，略微一思忖，就反应了过来，“还有人打电话骚扰你？”
　　游重面色不悦地转过身来，看向身后毫无信用可言的人，“不是让你站在门外等？”
　　林和西在旁边的空椅子里坐下，像模像样地伸手锤了锤自己的腿，漂亮而黝黑的眼眸一瞬不瞬地看向他，当中藏着不易察觉的狡黠笑意，“我站累了，所以想着进来坐坐。”
　　他那双眼睛的确是生得漂亮，眼仁黝黑而圆润透亮，形状略显狭长，眼角线偏深。笑起来的时候，眼尾会跟着微微上扬。不高兴的时候，眼尾则是略带几分可怜意味的轻耷。
　　陡然触及他那样的眼神，游重神色一顿，最后竟也没有再说什么。
　　见他不再说话，林和西亦有些意外，却也什么都没有问，而是难得十分安分地坐在椅子里等他拿衣服。
　　门外陡然传来一阵轻微的脚步声。
　　房间内的两人抬头朝门边望去，亲眼见到又有小卡片被人从门外推入。那人塞完卡片以后，起身时顺手敲了敲门。却见那扇本就是轻掩的门，在外力之下缓缓拉开了一点门缝，露出恰巧对门而坐的游重的半张脸来。
　　看清游重英俊的五官轮廓，那人在门外停了停，竟然大着胆子将涂满红色指甲油的细长而葱白的手指覆在门边，又将门缝推大了一点，露出妆容很重却难掩艳美五官的脸，轻声细语而又带着些许引诱般发问：“小哥哥，需要特殊服务吗？”
　　游重冷眼看她，嗓音很沉地道：“滚。”
　　问话的女人仿佛鬼迷心窍般，非但没有就此放弃，反而还抬起短裙下白皙光滑的腿迈入门内，却在看见房间内还有另一人时，愣在了门边。紧接着，心中便生出三个人一起也不错的想法来。
　　不知她心中所想，林和西面不改色地从椅子里站起来，缓步走到女人跟前，当着对方的面漫不经心地屈指弹了弹一直捏在手中未丢的小卡片，斜斜挑起唇角，带着满脸的傲慢垂眸上下打量她，语气悠悠而不屑：“就凭你这样的，也想跟我抢生意？”
　　同样也已经起身，抬腿欲朝门边走来的游重猛地顿住，面色复杂而一言难尽地看向林和西的背影。
　　来酒店里为单身男性提供特殊服务的工作背后，向来都是有与酒店做过不见光交易的团队支撑。女人愕然望着眼前面容陌生的年轻人，一时摸不清他的来路，不服输地朝他挺了挺线条起伏明显的胸。
　　林和西单手撑着门框，微微俯下身来，嗓音暧昧吐字清晰：“胸再大有什么用？他喜欢下边带把的。”
　　女人闻言，果然不再和他争，带着满脸的失望神色离开了。
　　抬手将门关上，林和西转过身来，还未开口说话，就先见一件宽松的T恤，挟裹着轻微风声和主人的怒意迎面盖来。
　　下一秒，视野内陡然暗下来。林和西躲避不及，整张脸闷在衣服里，听见游重的声音响起：“我什么时候说过，我喜欢下边带把的了？”
　　林和西笑容满面地扯下头顶的衣服，举到脸前，鼻尖微耸轻嗅了嗅。
　　瞧见他的动作，游重没好气地开口：“别闻了，是干净的。”
　　洗衣液惯有的清新香味钻入鼻子里，林和西脸上的笑容更深，语气轻快地朝他道：“谢了。”
　　游重落在他脸上的目光轻顿，然后才若无其事地收回，面色重新恢复冷淡，“不过是作为你帮我解决掉麻烦的谢礼，你不要想着能够就此改变你在我心中的形象。”
　　林和西捧着衣服神色无辜，“我可没这么想。”
　　游重眼底掠过一丝淡淡的恼怒，“你在暗示我什么？”
　　林和西弯唇笑起来，却对他刚才的问题避而不答，“我还需要一条裤子。”
　　游重皱起眉来，“没有多余的裤子。”
　　“这样啊。”林和西略带失望地点点头，缓缓迈着步子走到他身旁，冷不丁地凑近他脸旁，压低嗓音问：“那么，内裤有吗？”
　　游重猝然转过脸来，视线沉沉地扫向他，“林和西，你不要得寸进尺。”
　　林和西忍笑退开，“不好意思，”他道了一句歉，转而露出为难的神色来，“可是，这么热的天内裤连穿两天不换，会馊掉的吧。”
　　片刻之后，回答他的是游重迎面砸来的内裤包装袋，以及对方的冷声叮嘱：“穿完就扔掉，不用还给我了。”


第14章 被人堵了
　　林和西最后还是从杨卷那里借了条休闲短裤来穿，幸而两人腰围差不多大，短裤也不需要考虑身高差问题。
　　郊区通往城市的城际高速离林家更近，游重先开车送林佟回去。到林家以后，林和西没有跟着下车，而是直接搭游重的车回了学校。
　　他在学校南门外下车，回了在校外租的房子里，将身上的衣服裤子换下来，丢进洗衣机里洗干净，然后晾在了阳台上，打算下周上选修课再还回去。
　　周一早上没有课，林和西叫了外卖，关起门窗躺在客厅的沙发里吹冷气。即便周日晚上有辅导员的定期查寝，他仍是不打算回学校去。
　　吃完饭睡午觉起来，他接到了宁南的电话。
　　两人几天前才在茶餐厅里闹了个不欢而散，此时对方在电话里却语气如常：“你今天回学校了吗？”
　　听着也不像是还没消气，打电话来找他的麻烦。那多半就是有求于他，林和西心如明镜，面上却淡然不显，“有话就直说。”
　　宁南呼吸轻滞，显然是被他的语气弄得心情不快，却还是强忍着脾气道：“晚上七点我有个选修课，你去帮我代一下，我有事去不了。”
　　林和西问得漫不经心：“晚上你有什么事？”
　　宁南已经不大耐烦，“说了有事就是有事，你管那么多干嘛？”
　　还不想与对方撕破脸皮，林和西心底轻哼，嘴上淡淡应下道：“教学楼和教室号短信发给我。”
　　宁南这才面色稍缓，挂掉电话将教学楼和教室号发过去。
　　身旁有人问：“今晚的生日派对还去不去？”
　　“去，当然要去。”宁南心情大好地勾唇，“我找了人帮我代课。”
　　晚上七点整，林和西踩点进入教室内。他想在后排随意找个空位坐下，有人从教室中间站起来叫他的名字：“我这里还有座位。”
　　他掀眸朝声源处扫一眼，看清是上次在酒吧里认识的方青柠，抬脚朝对方坐的位置走去。
　　看着他在旁边的空位落座，方青柠神色略有困惑，“你是不是走错教室了？上节课点名好像没有念到你的名字。”
　　林和西道：“我来帮别人代课。”
　　方青柠还是上次在学校遇见时的清爽淡妆，从课桌里摸出手机，打开相册中的橘猫照片给他看，“我又去喂了两次猫，它好像已经有点能认出我来了。怎么最近都没见你再去？”
　　“只是偶尔会去。”林和西言简意赅。
　　他的目光落在照片中方青柠抚摸猫头的那只手上。指尖做了百事可乐的宝蓝色美甲，衬得那只手更加白皙，手臂上却覆盖有花纹繁复的纹身，大概是先去了酒吧玩，才去巷子里喂猫。
　　察觉到他的目光停留过久，方青柠后知后觉地放下手机，将自己的两只手摆在桌面上给他看。宝蓝色的美甲还在，手臂上却干干净净的，什么都没有。
　　她神色尴尬而局促地解释：“那只是纹身贴。”
　　林和西点点头，不再多问。
　　方青柠却陡然被激发出浓浓的倾诉欲望来，面色忐忑地问她：“你会不会觉得我有两副面孔？”
　　林和西心中一动，视线缓缓望向她，“谁都有两副面孔。”像是在开玩笑，又像是在说实话，他不以为意地扬起唇角，“我也有。”
　　“可你是第一个发现我有两副面孔的人。”方青柠喃喃出声，“我其实会翘课化浓妆去酒吧喝酒，也会在酒吧里和陌生男人接吻，还会和看起来不怎么正经的社会人士来往。只是我的室友从来都不知道，她们一直以为我是连大学生联谊都不参加的乖乖女。”
　　“没有任何法律规定你需要向旁人展示你的所有面。”林和西很淡地笑了笑，“自己觉得高兴就好。”
　　方青柠苦恼地皱起眉来，“可是我并不高兴。”她搭在桌面的手指下意识地蜷缩起来，“我觉得很痛苦，我隐瞒自己的另一面，只是不希望自己在寝室里被她们排挤。”
　　眼见对方越说越多，大有一副冲自己产开心扉的架势，林和西不准备再继续听下去，半是调笑半是提醒地开口：“你这是把我当知心哥哥了？既然有些事不想要被别人知道，那么就长点心眼，不要随随便便就说出去。”
　　方青柠果然闭上了嘴巴，却不是因为受到他的提点恍然醒悟，而是显然有其他的话要说。
　　她目光灼灼地看向他。
　　林和西面色稍顿，脑中首先浮现出面前的人喜欢上自己的可能性来。假如对方真是抱着这样的想法来接近他，林和西自然会是毫不拖泥带水地回绝。然而，方青柠看上去又不像是喜欢他。
　　只剩下一种可能性，林和西不动声色地回望她。
　　果然见方青柠紧张得指尖轻抠桌面，小心翼翼且欲言又止地张嘴问：“我听说，你是私生子？”
　　林和西眉尖轻扬，半晌后十分坦然地答：“我是。”
　　方青柠轻轻吐出一口气，面上渐渐爬起沮丧，“我也是。”她鼓起勇气抬眸，仿佛吐出埋藏已久的秘密，又仿佛是卸下心底多年的负担，“我的妈妈是插足别人家庭的小三。”
　　林和西神色轻怔，而后伸手安抚般地拍了拍她的脑袋。
　　原以为下次再和游重几人见面，会在下次的野外生存选修课上。却不想下次上课以前，周煊就先带人来宿舍楼后的露天小篮球场堵他。昨晚替宁南上完课以后，林和西嫌麻烦没再跑校外的出租房，而是回学校宿舍睡了一晚。
　　宿舍其他三个室友和他关系都不好，见他回来睡觉本就不怎么高兴，又因为校园网十一点准时断网，心情更是坏上加坏。索性在辅导员前脚查寝结束离开以后，后脚就出门去网咖上通宵。
　　没了那三人在，林和西单独留在寝室里也乐得自在。第二天上午起床，去楼下买了早餐回来吃完，他从自己书桌下面抱出落满灰尘的篮球，洗干净带到宿舍后的小篮球场上打。
　　一个人打球没意思，他又打电话把平日里喜欢跟在宁南屁股后头的那几人叫过来。那几人原本都翘课在寝室补觉，被林和西的电话给吵醒，满腹怨气却又不敢言，只能匆匆洗漱结束赶去宿舍楼后的小篮球场。
　　林和西坐在篮筐下拍着球等他们。
　　那些人来了以后，面色看上去都像是有点没睡好。心知昨晚宁南不可能是真的有事，多半是为出去玩找的托辞和借口而已。而面前这几人，势必又是跟着宁南在外玩到很晚。并未揭穿宁南的谎言，林和西随口问道：“宁南呢？你们今天怎么没跟着他？”
　　被问话的几人面面相觑，一时间竟不知道要怎样开口。最后还是有人站出来，含糊其辞地解释：“他心情不太好，没回学校。”
　　林和西一听就知道他话里有鬼，却也没有再追问，弯腰捡起脚边的篮球丢进那人怀里，起身道：“来吧，我们打一场。”
　　接球的人却没有说话，视线直直越过他肩后，面上浮现几分不易察觉的惊慌来。
　　敏锐察觉到对方的不对劲，林和西转头朝后望去。远远就见理工学院一帮男生目标明确地朝他们几人走来，个个周身隐约透着股气势汹汹的意味。
　　林和西指尖轻抵下巴，若有所思地站在原地没有动。


第15章 帮他作证
　　那帮人走近后，林和西发现来的大多是篮球队的人。
　　游重也来了，穿着球衣腋下夹篮球，像是对他们的事情漠不关心，神色冷淡地从周煊身旁走开，在原本林和西坐过的位置弯腰坐下，抬起一条腿将篮球踩在鞋底，拧开矿泉水的瓶盖仰头喝水。
　　有个小麦色皮肤的平头男生站出来，语气很凶地问：“你们谁是林和西？”
　　这才将目光从游重身上收回，林和西道：“我就是，怎么了？”
　　“就是你？”视线夹裹着怒意横扫过来，那人二话不说，就上前来要伸手抓他的衣领。
　　林和西敏捷地侧身躲过，脸上还挂着笑意，其中却有疏离和冷淡渐渐漫出，“有话好好说，一上来就动手算个什么事？”
　　平头男生目光紧紧盯着他，“你他妈撬老子墙角的时候不讲道理，现在还要我跟你讲道理？”
　　林和西神色莫名地瞥向他，“我们认识？”
　　对方冷笑道：“你当然不认识我，你认识我女朋友。”
　　林和西露出麻烦又头疼的模样来，反复回想过近来与自己有过来往的女孩子，却也只找出一个方青柠。差点就要以为方青柠是在故意骗他和接近他，林和西耐着性子又问：“你女朋友是谁？”
　　冷眼旁观林和西与平头男生对峙的周煊轻嗤，“看样子被你撬过墙角的人不在少数。”
　　林和西对他的话置若罔闻。
　　平头男生怒气冲冲地质问：“你敢说你上周没有去参加联谊？昨天晚上没有去参加生日派对？你敢说你两次见到我女朋友的时候都没有故意撩拨她？”
　　重点落在最后那句话上，林和西真心实意地面露好笑，“既然是有男朋友的人，为什么要去参加联谊？更何况，”他稍顿了顿，口吻略带同情，“你难道都没有听过这样的说法？撬墙角这种事，向来都是一个巴掌拍不响。”
　　大概是被戳中了痛楚，平头男生面色铁青，拧紧拳头就要对着他的脸砸下来。
　　林和西身高与他持平，抬手将他的拳头拦在半空里，“如果真想打，听我把话说完再答也不迟。”他神色不快地掀眸，“口口声声说我去了昨天晚上的生日派对和上周的联谊会，你是亲眼看到了我的人，还是亲耳听到了我的声音？”
　　有人忍不住开腔道：“许院花的闺蜜上周四前就说过，周五和你们有联谊活动，我们都亲耳听到了。昨天晚上你走得快，我们没看见，但是都亲眼看见了你身后这几人在场。”
　　林和西想了想，好像是有这么回事。上周五宁南叫他去参加联谊，只不过他因为要回林家所以拒绝了。至于昨天晚上，那就更加离谱了。他回头扫一眼身后那几个宁南的跟班，转头对说话的人道：“你以为这几个人是我的跟班？”
　　对方眼含不屑，“整个学校谁不知道，这几个人是你和宁南的跟班？”
　　林和西神色渐冷。
　　他算是明白整个过程是怎么回事了。宁南带人和隔壁院系的女生联谊，撬了面前这平头男生的墙角。不想这人和周煊他们那伙人关系不错，宁南得罪不起周煊这样的大少爷，索性为了躲麻烦就不回学校。而当事人的女朋友大约只含糊其辞地说要分手，却没有说是因为谁要和他分手。
　　林和西道：“既然是我和宁南的跟班，那为什么撬你墙角的人不能是宁南？”
　　对面的人道：“你当我们傻吗？我们已经查过了，宁南昨天晚上在学校上课。”
　　林和西点点头，也不辩解，而是再度转身看向自己身后那几人，语气中没有太多的情绪：“你们自己说，周五的联谊和昨天晚上的生日派对，我在不在场？”
　　比起林和西，几人更怕得罪宁南，他们选择了沉默不语。
　　对他们的反应并不怎么意外，林和西回过头来道：“我可以告诉你们，周五的联谊宁南叫我去，但是我没有去。昨天晚上我也在学校替宁南上课。”
　　周煊满脸浓浓嘲讽，“嘴巴长你身上，你想怎么说就怎么说，至于是真是假，不是你那几句空口无凭的话就能解决的。”
　　林和西面不改色，“证据我也有。”
　　他转头直勾勾望向篮筐下始终置身事外的游重。
　　游重两条随意长腿交叠，低头坐在那里翻看手机。察觉到林和西的注视，他冷淡地掀起眼眸看过去。
　　林和西道：“周五的联谊我有没有去，他可以证明。”
　　在场众人皆把视线投向游重身上。
　　游重面色疏离，看向林和西的目光犹如在看不熟悉的人，没有任何要开口替他解释的意图。
　　林和西仍是眸色灼灼地望着他，眼底渐渐浮起几分希冀。
　　触及他这样的眼神，游重有些心烦地拧眉，却是抿唇不语。
　　林和西目光轻顿，瞳孔里期许的光芒渐渐熄灭下来。
　　他缓缓回过头来，垂眸从手机里翻宁南的电话号码。指尖在屏幕上滑动的间隙里，林和西略微出神在想，显然打电话给宁南是最简单直观的办法，宁南虽然性格嚣张跋扈，脑子却不怎么好使。只需他三两句，就能轻而易举地从对方口中套出真相来。然而在刚才，他却鬼使神差地选择先向游重求助。
　　此刻冷静下来，想想也能知道，游重本来就不喜欢他，又怎么会主动开口帮他。
　　林和西抬手要按下拨号键。
　　同一时刻，游重的声音从背后传来：“周五的联谊他的确没有参加，他和林佟一起回了林家。”
　　林和西按下去的手顿住，神色好不惊讶地朝他看去。
　　游重却并未看他，又继续道：“昨天晚上的生日派对他也不在场，选修下课的时候我在学校里见过他。”
　　在场众人皆是面带懵色地望着他。
　　就连林和西自己，也是少有的一副状况之外的惊奇模样。
　　游重说完，又轻挑眉尖，“都这副模样看着我干嘛？怎么，不相信我说的话？”
　　理工学院那帮男生连忙摇头说没有。
　　周煊走到他身旁坐下，轻“啧”了一声道：“不知道的还以为你是站林和西那边的。”
　　游重皱了皱眉，显然是对周煊的说法心生不快，“是他就是他，不是他就不是他。”他毫不掩饰自己语气中的厌嫌，“如果真的是他，我用得着为他那样的人打掩护？”
　　林和西是什么样的品性所有人都有目共睹，游重向来最讨厌林和西这类油嘴滑舌和品行不端的人，周煊自然相信他不会故意偏向于林和西。只是，周煊略显疑惑地发问：“你昨晚什么时候见到林和西了？”
　　显然是不想再多说，游重瞥他一眼，“我不是说过了，下课的时候。”
　　周煊了然地点点头，对他的话毫不怀疑。
　　众人气冲冲赶过来打架，没想到却是乌龙一场。大家收拾好心情，又沿着来时的路离开。
　　林和西叫住转身要走的游重，走近他压低声音，同样神色困惑地问：“昨天晚上你真的在学校见到我了？”
　　“没有见过你，看你身后那几个人的脸色，难道还猜不出来吗？”游重轻嗤一声，“他们的表情一看就知道有鬼。”
　　“所以，”林和西怔了怔，“你是说谎了？”
　　游重闻言，眯起眼眸来，“怎么？只准你在我面前满口谎言，却不让别人说？”
　　林和西一秒变换脸色，故作神情动容地吸了吸鼻尖，笑容满面地望向他，“我这不是太感动了吗？”
　　游重毫不留情地揭穿他拙劣的演技，“撒谎。”
　　林和西毫不在意，仍是心情大好地对他道：“谢了，算我欠你一次，下次还你。”
　　“没指望你能还，减少你出现在我眼前的次数就行了。”游重眸光微沉地打量他，“更何况，我也不是在帮你。如果你真的做了那样的事，那么我也绝不会开口替你说话。”
　　林和西脸上还挂着笑意未褪，听闻对方这公事公办的语气，也只敷衍地点点头表示明白，“你就这么相信宁南那几个小跟班？不担心他们其实是在作戏？”
　　游重道：“如果换作是你，我当然不会相信。”
　　林和西闻言，垮下面色来，“难道我在你心中的诚信度还没有他们高吗？”他故作沮丧，“我现在有点伤心。”
　　游重见状，也只不为所动地冷笑出声，转身毫不留恋地迈腿离开。
　　眼见他对方越走越远，林和西终于收回目光，脸上的情绪渐渐恢复平静。
　　片刻之后，像是没能忍住般，他站在原地又一次弯起唇角来。


第16章 喂猫偶遇
　　选修课那天的下午，林和西终于想起来，自己也是加过游重微信的。他发消息给游重，叫对方上课前帮他占个座。
　　游重过了片刻才回复，答案也是意料之中的“你自己来占。”
　　林和西提醒他小组成员要坐在一起，显然是忘记这回事的游重，果然在手机那头沉默了下来。
　　当对方是默认，林和西又开玩笑般地发出一句语音：“我要和你挨得最近的座位。”
　　游重并未搭理他。
　　林和西也不在意，转而又提起上次从他那里借走的衣服：“我洗干净了，今晚上课还你。”
　　游重回消息让他丢掉。
　　林和西闻言，也不再坚持，将已经叠好的干净T恤从纸袋里拿出来，却没有听从对方的话丢进垃圾桶内，而是随手塞进了衣柜角落里。
　　T恤上的印花他认识，是高人气的奢侈品牌今年夏季才出的新款。林和西关上柜门想，既然游重不要，改天他在房子里打扫卫生拿出来做抹布也行。
　　晚上拎着纸袋去上课时，游重果然替他占了座位。不但没有离对方最近，反而是离他最远的位置。
　　林和西见状，也只一笑了之，然后将手中的纸袋递给杨卷，在他身旁坐下来。他虽然在微信上那样说，却也不是真的想坐游重旁边。
　　这两节课还是有关野外生存的理论课，课程内容主要涉及到在森林中露营时，要如何通过树叶疏密和树皮表面来辨认方向，以及如何在森林中挖野菜、钻木取火和撑帐篷。
　　除去配合课件讲解方法以外，老师甚至还带来了帐篷以及野菜样本，在课堂上以直观的教学手段向众人展示。
　　讲台下有学生开玩笑举手道：“老师，下次该不会要带我们去森林里野炊和露营吧？”
　　选修老师也笑了起来，“是啊。”
　　教室内瞬时氛围高涨。
　　“不过不是去什么森林，而是在我们学校的树木园里，所以也不会有什么穿越丛林的热血挑战。”老师击掌示意大家安静下来，“实践活动定在下个周末，所以下周的这个时候我们的室内理论课取消。”
　　选修老师操控课件翻页，给台下学生介绍野炊和露营所要带的必需品。
　　所有人需要提前自备帐篷和基础药品等物品，缺少的东西可以到校外车站旁的户外设备店租借。实践活动中的个人表现和团队合作都将被计入最终成绩中，任何人都不得缺席。
　　对方道：“会钓鱼的同学可以带上你们的鱼竿，不会钓鱼的同学就只能祈祷你们的团队中有会钓的，或是祈祷你们摘到的野菜不会太难吃。”
　　“当然，”这位老师最后笑着提醒，“大家上理论课的时候可要好好听，否则倒是错把林子里的珍稀植物当可食用野菜挖掉了，把你们自己抵押给学校也是不够赔的。”
　　学生们哄堂大笑。
　　最后下课时，小组六人约好这个周日下午去校外租设备，并且提前建好了小组微信群。
　　接下来的几天，林和西偶尔老老实实地去出勤上课，偶尔犯了懒劲，索性翘掉一整天的课躺在出租房里吹冷气。
　　A大虽然是名声在外的全国级重点大学，学校里的二级学院却不怎么样，明面上挂着国际学院的牌，本质上却是纨绔子弟的接收地，因而大三的课排得也比本部大三要少很多。
　　周六那天辅导员在班群里发通知，英语六级的考试报名系统即将关闭，催促没报名的人赶紧报名。
　　林和西躺在沙发里玩手机时看见，又换了衣服裤子，拎着空掉的外卖盒出门，往学校里跑了一趟。
　　报名系统要用校园网打开进入，林和西没在寝室里放电脑，只能去校图书馆的电脑室里上机。
　　不想他运气极差，恰好碰上图书馆因为临时维护而闭关一天。明天才是最后的报名截止日，他只能周日再来一趟。
　　他从学校南门出来，路过学校的公交始末站时，又临时起意，改道去了车站旁的面包店，想买点面包带回去当作早餐。
　　周末面包店内人比较多，林和西夹完面包排队结账时，看见方青柠神色匆匆地从门外迈进来。
　　对方并没有看见他，进来以后就直奔货架后。
　　林和西及时开口叫住她，“找什么呢？”
　　方青柠从货架旁转过脸来，沉默地望他了一眼，又转开目光朝门边看去。
　　门边站着三个穿背心纹刺青的年轻男人，三人指间或是耳上都夹着香烟，姿势随意地靠在门边，谈吐间充满社会气息，不像是这片大学城里的大学生。
　　不动声色地收回视线，林和西结过账，从店员手里接过手提袋，走向方青柠问：“那几个人是在等你？”
　　方青柠点点头。
　　林和西闻言，蹙起眉来，“你在酒吧里惹上的这些人？”
　　方青柠满脸懊恼，“我不知道他们从哪里要来的我的联系方式，想叫我晚上陪他们去唱歌。”
　　林和西道：“我可以帮你甩开他们，但是从现在开始，你最好和你手机上那些来路不明的朋友断掉来往。”
　　方青柠愣愣地抬起头来看他。
　　林和西问：“做不到吗？”
　　方青柠这才摇了摇头，“我只是有点不习惯，好多年没有被人这么管过了。”
　　当着他的面拿出手机，方青柠删掉所有在酒吧里认识的朋友的联系方式。她抬起脸来问：“这样可以吗？”
　　林和西点了点头，“可以。”
　　他抬手揽在方青柠肩头，带她绕过面包店内来来往往的人群，朝后门又去。
　　门外那三人见她又勾上旁人，后脚就怒气冲冲地踏入面包店里，紧紧跟了上去。
　　后门连通一条巷子，方青柠回头往后看了看，提醒他道：“巷子尽头走不出去。”
　　林和西没说话，转头就领她上了面包店旁狭窄昏暗的楼梯通道。方青柠不知道楼梯是通往哪里，却还是一言不发地跟着他往上走。
　　两人从楼道的窗口看见那三人朝巷子深处追去，方青柠转头问他：“我们现在要下去吗？”
　　林和西道：“不下去，直接从前门出。”
　　两人穿过二楼的长廊，方青柠才发现整条走廊里都是招牌隐蔽的情趣宾馆。
　　她不大好意思去看，跟在林和西身后又走了大约五分钟，最后从另一条同样隐蔽的楼梯里走了出来。
　　两人下楼后就分道扬镳了。
　　林和西看着方青柠过马路离开，转而又想起那天替宁南去上课时，在方青柠手机上看到的小猫照片。
　　他又临时改了主意，朝大学城的酒吧街走去。
　　下午五点的酒吧街还未到熙攘热闹的时间，两侧的酒吧多是大门紧闭。星期八虽然已经开门，门上却仍是挂着不营业的木板牌，显然还在做营业前的准备工作。
　　以往都是晚上过来，林和西不确定此时猫在不在，却还是从街对面的便利店里买了东西过来。
　　从巷口前的马路边走过时，他瞥见临时停车位上停了一辆黑色的车。车型和颜色都有点像游重常开的那辆，只是林和西记不太清楚车牌号，也不好去确认。
　　他拎着袋子躲进巷子里没有太阳的阴凉地方，靠在墙边等了片刻。
　　他低头翻微信的好友列表，想找个人替自己报六级的考试。翻遍整个列表没找到合适的人，林和西握着手机走神，左腿裤脚上却传来轻微异样。
　　收回发散的思绪低下头，他看见那只橘猫抬爪扒着自己的的裤腿，悄悄地爬到他的鞋子上坐了下来。
　　林和西看着猫，猫也抬着脑袋看他。
　　他笑了一声，弯腰轻轻捏住橘猫的后颈，将它从自己的鞋子上拎走，放在脚旁的地面上。
　　然后从手提袋里翻出面包拆开，撕下小块放在手掌上，送到那只橘猫跟前。
　　猫却没有先埋头去吃，而是伸出柔软的舌尖舔了舔他的掌心，才叼住那块面包，半仰着头咀嚼吞咽。
　　林和西看得有趣，忍不住伸手摸了摸猫的下巴。
　　太阳逐渐西斜的巷口，游重停在背光的地方，七分诧异三分怔然地垂眸望了过来。


第17章 合作打架
　　起初林和西并没有发现，游重站在巷口看他喂猫这件事。
　　直到他喂完小面包，从袋子里拿出火腿肠来剥时，才听见有人逐渐走近来的脚步声，“猫不能吃太多火腿肠。”
　　听出来人熟悉的声音，蹲在地上的林和西动作稍顿，却没有停下来。而是一边将手里的火腿肠喂给橘猫，一边头也不抬地答：“流浪猫毕竟不比家养的猫。”
　　游重不再说什么，转身要朝巷外走。
　　上周和林佟他们来酒吧时，把重要的随身物品落在了二楼包厢里。他今天也只是顺路开车过来拿。
　　身后的衣服却冷不丁地被人伸手拽住。
　　游重拧着眉头转身，上一秒还蹲在地上喂猫的人，此时已经两手空空地站了起来。他神色不快地低头，朝自己衣服上被林和西抓皱的地方看去。
　　接受到对方目光深处的问责，林和西当即松开自己的那只手，转而又丝毫不见外地攀上游重肩头，微微弓着背，面容痛苦地道：“借我扶一下。”
　　游重神情冷淡地打量他两眼，确认林和西面上神情不似作伪，他不带情绪地开口问道：“怎么了？”
　　林和西轻轻“嘶”一声，痛苦的神色仍然不见好转，语气却还算轻快地道：“没什么，就是蹲久了脚发麻。”
　　游重闻言，额角青筋隐跳，毫不留情地拍掉他搭在自己肩头的那只手，“自找的。”
　　林和西笑了起来，低头在原地跺脚缓解麻意，“酒吧白天还没有开门吧？在路边看到你的车我还以为是自己认错了。”
　　游重道：“过来拿东西。”
　　林和西点点头，不再追问，转头往身后看了一眼。
　　吃饱喝足的橘猫不知道什么时候已经离开，地面上只有他用来装零食的塑料袋。
　　林和西想问那只猫什么时候走的，却先听见巷子外有零散的脚步声混杂着说话声，远远地传了过来。
　　酒吧街虽然是建在大学城，但也不太平。学校里时常有女孩子在这条街的巷子里被混混或是醉汉侵犯的新闻传出，林和西偶尔过来喂猫的时候，也能在垃圾桶旁看见许多空掉的针筒。
　　他及时闭上嘴巴，与游重短暂地对视一眼，动作利落地弯腰捞起地面的塑料袋，和对方朝外走去。
　　重叠的脚步声和人声却越来越近，显然是直接朝他们的方向而来。随着距离的缩短，甚至能够逐渐听清那些人话里的具体内容。
　　有人朝地面吐了口痰，语气异常恼火：“今天真他妈晦气，找了个妞出来陪我们玩，谁知道半路上被不知道从哪里钻出来的人截了胡，把人给带走了。”
　　另有人道：“这地方还有谁能从哥你手里抢人？”
　　先前说话那人冷笑一声，“当然没人敢直接从我手里抢。是那妞不怎么老实，骗我们要去买蛋糕，面包店里人太多，我们就站在门口没进去。谁知道她早就联系好了人在里面等她，把她从后门带走了。等我们追过去的时候，人已经走没影了。”
　　那人说完，又问了一句：“那小子还没到吗？”
　　第三个声音插进来道：“我们定好了下午六点在这条巷子里碰面。”
　　对话声戛然而止，听到巷子里由远及近的清晰脚步声，那些人在巷子口停下脚步，恰好与林和西和游重迎面对上。
　　巷子尽头通往另一条路，有人从这里过并不是什么罕见的事，几个混混打扮的人没有过多在意他们两人。
　　林和西走在游重身侧，余光轻描淡写地从那五人脸上扫过。有四个人是生面孔，剩下被围在中间叼着香烟，穿背心露纹身，身材结实健壮那人，他倒是不久前还在面包店在见到过。
　　收回视线，林和西跟在游重身旁，目不斜视地从五人面前走过。他很肯定的是，那三人并未见过他的正脸。而他身上穿的，也是再普通不过的T恤和牛仔裤，难以辨认。
　　只是他有点失算，出来混的人大多眼光毒辣。那人虽然没有见过他的正脸长相，却对他的背影和后脑勺印象深刻。
　　与那拨人擦肩而过的下一刻，站在中间抽烟的年轻刺头冷不丁地开口道：“站住。”
　　两人对他的喊话皆是充耳不闻。
　　剩下四个跟班倒是异常机灵地围了过来，拦下他们的去路。林和西低眉顺眼地站在游重身边，始终沉默不语。
　　游重率先掀起眼皮来反问：“有事？”
　　“的确是有点事。”抽烟的刺头慢吞吞走向两人，目光锐利地打量他们，最后将视线定在林和西的脸上，渐渐笑出声来，“你这个朋友跟我结了点梁子，不过我也不迁怒无辜的人。所以，你现在可以走，但是他不能走。”
　　游重闻言，看了林和西一眼，不咸不淡地陈述事实：“他不是我朋友。”
　　毫不意外游重会说出这样的话来，刺头冲拦路的跟班们扬了扬下巴，“不是朋友更好，放他走吧。”
　　平日里那些故意给对方添麻烦的小打小闹不算什么，真正遇上事，林和西反而不愿意牵连到旁人。他神色平常地对游重道：“你先走吧。”
　　游重没有走，而是将始终挂在指尖的车钥匙丢进裤子口袋里，目光深深望向他，审视他片刻后道：“我以为遇到这种情况，你巴不得求我留下。”
　　林和西道：“你既然不是我朋友，还留下来做什么？”
　　游重没有说话。
　　他敏锐地察觉到，此时此刻林和西所有的言行，都与过去两周里他认识的那个林和西，以及他从别人口中听说的那个林和西差得太远。
　　眼前再度浮现出对方蹲在地上喂猫时，面容懒散地伸出指尖去轻挠流浪猫的画面，游重心底渐渐生出几分异样来。
　　然而当前也无暇再去探究，那些导致他对林和西的认知出现强烈偏差的深层原因。视线再度扫向面前那些人，游重缓缓扬起眉尖，“他虽然不是我朋友，但是他的人，我也要一起带走。”
　　刺头面带微笑地击掌，面上渐渐露出狠意来，“既然你不想走。那就两个人都别走了。”
　　拦路的几个混混转身踢到墙边的垃圾桶，弯腰捡起地上的空酒瓶，朝林和西和游重围拢上来。
　　显然是不打算亲自动手，领头的年轻男人退出包围圈，靠在墙边重新点了根烟，语气阴冷地发号施令：“给你们一根烟的时间，给我把他们两个揍趴下。”
　　岂料半根烟的时间都还没过，他们这边的人就先被揍趴下了。
　　四个混混举着空酒瓶凶神恶煞地冲上去，林和西歪头轻松避过，举起手中的塑料袋，裹着猎猎风声迎面砸向那人的脸。
　　下一秒，矮身躲过身侧重重敲过来的玻璃酒瓶，他抬脚踹上那人的腹部，将那人连带着身后被塑料袋糊满脸的人踹到地上后，甚至还有空余时间偏头去看游重。
　　本该两手空空的游重，此时已经将空酒瓶从混混手中缴过来，显然在对付那两人的过程里，是比起他还要更加游刃有余。
　　从两人打架揍人的方式上，不难看出游重多半是从小受过相关的专业指导和训练，而他却是全凭自己的拳头，一路从混混堆里打出来的毫无章法的野路子。
　　林和西哼笑着朝对方竖起大拇指，语调轻松地隔空喊话：“玩过拳皇吗？”
　　游重丢开手中的空酒瓶，并未搭理他。
　　许久没有打架，血管里的血液轻轻沸腾，林和西满脸兴致盎然，锲而不舍地朝游重喊：“哥？游哥？重哥？你倒是给我回个话。”
　　游重相当不耐地转过脸来，“能不能把嘴巴闭上？”
　　得到来自对方的回应，林和西眼中浮起几分跃跃欲试，口吻里带着笑意道：“我们来比一比？”
　　游重却拍了拍双手，瞥一眼瘫倒在地的那两人，准备收尾了。
　　靠在墙边抽烟的刺头面色发寒，丢下手里尚未来得及燃烧过半的烟，右脚鞋底轻抬，落在那根烟上用力碾压。
　　捡起滚落至脚边的玻璃酒瓶，对墙重重敲碎酒瓶的平底，神色阴沉地握着玻璃尖外露的半个酒瓶朝林和西走去。


第18章 算还你的
　　路过那几个瘫倒在地的人时，男人更是怒不可遏地抬腿踢过去，“蠢货，还不都给我爬起来。”
　　被揍得鼻青脸肿的混混们再度从地上爬起来，从散落满地的垃圾堆中翻出木棍加入战局。他们不再管游重，径直冲林和西而去。
　　林和西解决几个混混是绰绰有余，却还要时刻提防那刺头从背后阴他。游重过来替他挡掉混混手中砸下来的木棒，恰逢林和西抬腿踢开另一人，转头道了声谢。还没来得及说完剩下的话，余光就见那在日光下折射出刺眼光芒的尖锐玻璃，朝着自己太阳穴的位置扎了下来。
　　他地矮身，躲到游重身后去。
　　猝不及防成了对方的盾牌，游重满脸的错愕和愠怒，却还是伸手替他挡下了极有杀伤力的碎玻璃瓶。
　　放心地将刺头交给他，林和西转而去替他清理外围的几个混混。
　　那刺头打起架来比几个跟班要狠戾许多，见玻璃瓶被游重挡下，又丝毫不给人喘息机会地扬拳砸来。
　　游重甩开他握玻璃瓶的那只手，侧身避开破风而来的拳头，转头面容冷硬地踹开从背后悄然靠近的人。因而察觉到耳边传来凛冽风声的那一刻，他已经来不及去躲刺头手中对准他肩头敲下来的碎玻璃瓶。
　　游重在极短的时间内调整站姿，意图将伤口的面积和深浅降至最低限度。电光火石间，余光里却有一条手臂横穿而过，紧紧贴着他的背脊，替他挡下了砸过来的碎玻璃瓶。
　　瓶口碎裂炸开的声音混杂着玻璃渣嵌入肉里的声音在耳边响起，清脆中夹带着沉闷。游重眼皮轻跳，面上掠过淡淡的怔色。
　　他握住林和西完好无损的右手，动作极快地将人拽向自己身后，抬起拳头砸在刺头的鼻梁和颧骨上，将人仰面揍倒在地。
　　见对方倒地后又欲爬起，林和西顺势上前，对准他的腹部和胸口补了两脚。
　　早已筋疲力尽的混混们这才流露出恐惧的神情，飞快架起躺在地上，已经是毫无招架之力的刺头步伐凌乱地离开。
　　游重看向他垂落在身侧滴血的那条手臂，紧紧拧眉道：“架是我自己要打的，你不帮我挡也没关系。”
　　林和西弯了弯唇角，像是没把这点伤放心上，很是随意地开口：“算我还你的。”
　　游重望向他的眸色骤然加深。
　　林和西是真的没有太过在意，神色自若地低头，甚至还将比较大的玻璃从手臂肉里拔了出来。身侧的人已经弯腰替他捡起地上零散掉落的面包，“走吧。”
　　他愣了一秒，“去哪里？”
　　游重将被踩坏的面包丢进垃圾桶里，抬腿朝巷外走，“去医院。”
　　他们找到停在路边的车，游重拉开车门坐入驾驶座里，见林和西站在车旁迟迟不动，本就因为林和西那条受伤的手臂心情不好，摇下车窗询问时嗓音更是沉了几分：“怎么了？”
　　林和西望着他轻声道：“你不怕我把血滴在你的车里？”
　　游重神色微顿，开门下车去后备箱里翻看，却没有找到能用的干净布料。
　　林和西仍是站在原地没有动，见状开口调侃道：“不如就把你穿的这件脱下来给我包一下好了。”
　　没有回答他，游重绕回驾驶座，拉开抽屉从里面翻出一盒抽纸，从车窗边递给他。
　　伸手接过那盒抽纸，林和西低头开始处理伤口，嘴上还是习惯性地开玩笑问：“不愿意吗？你的拒绝让我有点伤心――”
　　“不是。”瞥一眼站在车外的人，游重很干脆地截断他的话，“穿过的衣服太脏，上面有细菌。”
　　林和西闻言，神色微怔地抬起脸来看他。
　　游重开车带他去市内的医院，看诊开药和处理伤口前前后后差不多花了两个小时。待两人从医院里出来的时候，已经是晚上九点，医院外的街道上由白天变成了黑夜。
　　他们在医院后方那条街上的餐馆里吃饭。
　　中途游重接到班上同学打过来的电话，得知游重在市内，对方请他帮忙商场里带点东西回来。说话的人是关系还算不错的同学，游重应了下来。
　　电话挂掉的时候，林和西点的餐还没有送过来，盘算开车来回加上花在商场里的时间，不过半个小时左右。游重把他留在了餐馆内，“我大概半个小时回来，如果你吃完我还没有回来，你也可以自己先打车回学校。”
　　林和西懒洋洋地应了声好。
　　游重却错估了周末商场里的人流量，以及忘了市内的停车位有多么难找。拎着东西从商场里出来时，已经离他和林和西约好的时间过去快一个小时。
　　他想给林和西打微信语音，思及对方也不是年纪还小的孩子，过了约定时间自然会先行离开，打语音的想法又就此作罢。
　　只是车开过十字路口，停在拐弯的地方等待红灯跳绿的短暂时间里，他又看着前方那条直行道有些心不在焉。
　　红灯的倒计时结束，拐弯的箭头跳转为可通行的绿色，游重的车停在原地迟迟不动。
　　顾不上前方是否为开豪车的富家公子，后面排队的车辆急急地按响喇叭。
　　粗略朝车前镜里瞥一眼，游重转动方向盘，在后方直行道上的车辆过来以前，把车开上直行道停好，又等了一轮不长不短的红绿灯。
　　不管林和西还在不在，他返回吃饭的餐馆看一眼，也耽误不了太多时间。
　　此时是晚上十点左右，路边的夜宵店陆陆续续开始出摊，小餐馆已经打烊。游重坐在车内迟疑片刻，最后还是解开安全带下车，走近去确认。
　　店内已经是漆黑一片，大门上挂着厚重的门锁，头顶的招牌是他们挑的那家没有错。游重说不清心中是什么感觉，只缓缓吐出一口气来，转身回到路边要上车。
　　目光漫不经心地从前方扫过时，他扶着半开的车门，又猛地顿在原地。
　　对面路边孤零零立着一盏路灯，有人形单影只地被笼在灯光里，包满白色纱布的手臂，姿势有点滑稽可笑地搭在膝盖边缘，昏黄的灯光落在那人的脸上，勾勒出游重熟悉的五官轮廓来。
　　也算不上熟悉。
　　他没有见过这样安静的林和西。
　　游重站在那里，没由来地有些生气。


第19章 住你楼下
　　游重弯腰坐入车内，伸手按响了车喇叭。
　　悠长尖锐的声音在空旷的马路边响起，林和西闻声抬头，看到了游重那辆停在马路对面的车。
　　他握着手机站起来，将装药的手提袋挂在手臂里，穿过马路朝那辆车走去。
　　上车以后，从后视镜里对上游重扫过来的视线，林和西听见他语气不明地问：“你为什么没有先回去？”
　　他没有第一时间回答。
　　而是缓缓错开目光，首先低下头看了看自己手机上显示游戏结束的失败画面，然后才满脸惋惜地抬起头来。
　　他想了想道：“这个啊……等你的时间里我打了好几局游戏。打完以后才发现，半个小时早就过去了。吃饭的地方打烊以后，我出来对面打车，车还没打到，你就先来了。”
　　心中那点微妙复杂的情绪瞬间荡然无存，游重收回视线，发车的同时沉下嗓音嘲弄道：“手都包成那样了，还有闲心打游戏。”
　　察觉到他前后情绪明显的转变，林和西若有所思地对着游重的侧脸看了片刻，“你该不会是以为，我还在等你吧？”
　　游重当即就有些气笑了，“我可没这么说。”
　　林和西好脾气地附和他，“是是是，你没这么说。那么，”他姿势放松地靠在后座里，如同慵懒的大猫般轻眯眼眸，语气中透出明晃晃的好奇来，“你又是为什么要掉头回来？”
　　游重沉默下来。
　　他并不打算对林和西撒谎，亦也不打算向他解释。原以为按照对方的劣性来说，对方多半会得意洋洋地顺杆往上爬。
　　却没有料到，林和西不但没有顺势揭穿他，反而面带微笑地从后视镜里看他，主动开口替他找台阶下：“难道走这条路回学校会比较快吗？”
　　游重顿了顿，然后才道：“是。”
　　回到大学城，手机上的时间已经走过十一点。游重把车停在学校南门外，提醒他下车。
　　林和西坐在车内没动，“宿舍的门禁时间已经过了。”他抵着下巴叹气，“宿管阿姨睡下以后，是不会愿意再出来替我开门的。”
　　游重没有说话，也没有问他要去哪里过夜，直接把车从校门外开走了。
　　认出是去城南小区地下停车场的路，林和西忍不住开玩笑道：“这是要带我回你住的地方过夜吗？”
　　还在开车的人竟也没有出言否认。
　　林和西神色略显讶异地挑眉，“你家沙发够长吗？能放下我的腿吗？”
　　游重将车倒入停车场内的停车位里，转过头来语气平平地道：“沙发可能放不下。”
　　林和西闻言笑道：“那还是算了――”
　　后半句话还未出口，又听对方道：“侧卧放得下。”
　　林和西愣了愣，没说话。
　　思来想去现在回去睡觉还太早，不如到对方那里去坐一坐，他没有告诉游重自己就住在楼下的事实，拎着装药的袋子下车，跟在对方身后搭电梯上到十八层。
　　游重输入电子锁密码进门，从鞋柜里翻出未拆封的新拖鞋丢到他面前，示意他换上。
　　林和西站在玄关口弯腰脱鞋，换到一半时，察觉到有目光久久地停留在自己背上。
　　保持弯腰的姿势没有动，他纳闷又奇怪地抬头，这才发现前方不知道什么时候起，竟然悄无声息地站了只高高大大、毛色漂亮的阿拉斯加，正立着两只毛茸茸的灰耳朵，定在原地一瞬不瞬地打量他。
　　眼眸亮了亮，林和西换上拖鞋，抬手关上身后的门，放轻脚步朝它走去。
　　灰白相间的阿拉斯加昂起脑袋，警惕而又高傲地望着他。
　　林和西停在它面前蹲下，出声问在客厅里接水喝的游重：“你家狗叫什么名字？”
　　游重端着水杯走过来，叫了一声阿拉斯加的名字：“饭团。”
　　阿拉斯加毛茸茸的耳朵尖轻动，晃着尾巴朝游重站的位置小跑过去。转身时尾巴尖还从林和西近在咫尺的脸上扫过，糊了他满脸的尾巴毛。
　　他原地站起来，也朝客厅里走去。将装药的袋子随手搁在桌边，他在沙发前坐下来，用没受伤的那只手轻拍身旁的空位，叫饭团的名字。阿拉斯加却只围在游重腿边来回转，并不搭理他。
　　林和西神色失望地仰起脸去看游重。
　　瞥见他那有几分眼巴巴的模样，游重微不可见地扬眉，“想摸它就自己想办法。”
　　林和西慢吞吞垂下眼眸，思考片刻后，他再度抬眼，犹豫地朝游重开口道：“你能不能过来一下？我有点事想跟你坦白。”
　　游重站在原地不动，“什么事？”
　　他满脸的欲言又止，声音很轻地说了一句什么话
　　游重站得太远没有听清，放下水杯朝沙发边走近几步，微微拧眉问他：“你说什么？”
　　林和西坐在沙发上，伸出手去扯他的衣角。
　　游重侧身避开他伸过来的手，“有话就直说，管好你自己的手。”
　　林和西道：“那你再靠近一点。”
　　后者定定审视他两眼，像是在权衡和评价他话里的可信度，然后才面容冷淡地朝他靠近一步。
　　林和西毫无预兆地朝他露出笑容来。
　　此时和他离得近，连对方嘴唇轻轻弯出的弧度都看得十分清楚，游重满脸莫名，却是不由自主地放松了警惕。
　　察觉到林和西再次伸手来拽自己的时候，游重已经来不及躲避，只能任由对方的手攀上自己的小臂。
　　岂料对方那只手还用上了不小的劲，游重被拽得身体不稳，朝沙发上他坐的位置倒过去。短短的一瞬间内，他的脑中掠过林和西那些数不清的暧昧劣行。
　　游重面色骤沉，要将面前的人推开。
　　手伸到半空里时，才想起来对方手臂上还缠着纱布，他又硬生生地转过方向，掌心贴着林和西手臂上的纱布轻擦而过，最后有惊无险地撑落在对方身侧的沙发里，堪堪避过与林和西迎面相撞的场面。
　　紧接着就是怒火涌至心头，游重单手撑着沙发翻身坐下，正要冲林和西发作，却见后者像是无事发生般，面朝他的方向侧过身来，弯腰将跳上沙发中间的阿拉斯加圈在怀里，神色满足地揉起阿拉斯加背上的毛来。
　　当即想明白对方那样做的意图，游重气极反笑，却还是将到嘴边的话又咽了回去。
　　只是心情平复未过片刻，他就见林和西将目光从阿拉斯加身上挪开，仿佛终于记起沙发上还有其他人般，若有所思地抬头望向他，“我刚刚是不是说，有事情要跟你坦白？”
　　游重语气不怎么好地提醒他：“你难道不是故意骗我，想让我帮你把狗引到沙发上来？”
　　“这也是其中一个原因。”林和西眼底渐渐清明起来，有些不好意思地摸摸鼻尖，“我确实也有事要告诉你。”
　　游重眼眸锐利地看他，“什么事？”
　　林和西道：“其实我住在楼下。”
　　“楼下？”游重嗓音危险，“哪个楼下？”
　　林和西道：“你楼下。”
　　游重的面色彻底黑了下来。
　　两分钟以后，林和西被他从房子里赶了出来。
　　他蹲在门外穿鞋，游重冷脸站在门里盯着他，那条阿拉斯加则是亦步亦趋地跟在游重身边。
　　林和西将换下的拖鞋放入门内摆好，顺势恋恋不舍地伸出手，摸了摸阿拉斯加毛茸茸的脑袋，神色期待地仰头问：“下次来的时候它还能认出我吗？”
　　垂眸扫过他那张脸，游重再开口时，颇有几分咬牙切齿的意味：“你就那么肯定，你还有下次踏进这里的机会？”
　　下一秒，门在眼前重重地关上。
　　短暂的愣神过后，林和西轻眨眼睛，而后笑着起身，两手空空地去按电梯旁的下行键。等待的过程里，他对着电梯门悠然自语道：“你怎么就知道，我没有下次了？”


第20章 帮我遛狗
　　周日下午两点半，大家在校门口碰头。
　　小组内其他五人都按时汇合，唯独林和西迟迟不来。谁也不愿意在微信上叫他，最后还是杨卷给他打了微信语音。
　　林和西接起语音电话时，说是已经在过来的路上。
　　杨卷挂掉语音，把林和西的话转达给剩余四人。
　　当场就有人拉下脸来，高声抱怨他的不守时。
　　杨卷忍不住替他解释了一句：“说不定是临时有重要的事耽搁了。”
　　寝室里另一个叫赵渡的室友小声反驳：“我看哪里是有事耽搁，分明就是昨晚战况太激烈，到现在还没起床吧。”
　　周煊转过头来问：“什么战况？”
　　就连不怎么关心八卦的游重也看了过来。
　　赵渡面露惊讶，“你们都没看校内论坛吗？”
　　周煊闻言，不快地皱眉，“论坛里全是林和西的八卦，谁愿意天天去看他？”
　　“我也是昨天偶然看到的。”赵渡压低声音，“论坛里匿名投出来的表演系的新系花你们都知道吧？”
　　杨卷想了想，神色恍然道：“我知道，好像是一年级的新生，叫――”
　　周煊接过他的话：“方青柠。”
　　“对。”赵渡点了点头，“昨天下午有人拍到他和方青柠进了车站附近的情趣旅馆，还把照片放上了论坛。”
　　“他倒是速度快，”周煊轻哼，“这么快就勾上一年级的新生了。”
　　另一个组员也道：“这个帖子我也看过，照片拍得很清楚，看侧脸确实是他本人。”
　　几人开始掰着手指头数，林和西和炮友去开房被人拍到或是被看到的次数。
　　从始至终都站在旁边没有说话的游重，此时冷不丁地出声问：“确定是昨天拍到的照片？”
　　赵渡闻言，愣了愣道：“你看照片吗？”
　　游重没有任何犹豫，“看。”
　　赵渡拿出手机登入校内论坛，给他找那张照片。
　　边上周煊神色纳闷地看他，“你什么时候也对这种事情感兴趣了？”
　　游重不置可否，“看看怎么了？”
　　周煊果然不再追问，只冲他轻抬下巴道：“行，你是大少爷，你说了算。”
　　帖子还浮在首页没有下沉，甚至已经成了有火苗标志的热帖。赵渡放大帖子里的照片，拿给游重看。
　　只需随意扫一眼，游重就能认出来，照片里的那张侧脸是林和西。而对方身上穿的衣服和裤子，也的确是他昨天才见过的那套。
　　游重将手机还给他，“照片是什么时候拍到的？”
　　赵渡低头翻了翻帖子主楼的内容，“大概是下午四五点的时候。”
　　游重神色古怪，“下午四五点？四点还是五点？”
　　赵渡道：“楼主自己也说记不太清了。”
　　游重点点头，不再说什么，却缓缓拧起眉来。
　　昨天下午在酒吧街见到林和西，时间大概也是五点左右，他不认为开房这件事能够控制在半小时以内。
　　他不知道这样的谣言是怎样传出来的，但仅仅是思及谣言流传的广度，以及谣言背后所存在的真实，游重的脸色就已经变得有些不太好看。
　　他没有开口替林和西澄清，也没有再针对照片提出任何疑问，而是逐渐开始在心中怀疑起，在此之前那些与林和西有关的流言的真实性和可信性来。
　　约莫五分钟以后，林和西从马路对面走了过来。
　　烈日灼灼的三十度高温里，他却极为反常地穿了一件长袖，像是要遮掩住身体上那些见不得光的痕迹，恰好无声地坐实了论坛里的开房谣言。
　　站在树荫下等他的五个人面色各异。
　　察觉到他们停留过久的目光打量，林和西自己却没有丝毫不自在，甚至还偏头冲游重挑唇笑了笑。
　　周煊率先不耐烦地开口：“你有没有时间观念？让我们这么多人顶着大太阳等你。”
　　林和西看向周煊，唇角笑意未收，语调散漫：“难道是我眼瞎了吗？大树下哪来的太阳？”
　　周煊目光阴沉地盯着他。
　　林和西不再看他，压下唇角吊儿郎当的笑意，转头朝另几人道歉：“抱歉，我迟到是我的不对。”
　　扫了他一眼，没有再提迟到的事，游重道：“行了，人到齐就走吧。”
　　他们去户外设备店租了三顶双人帐篷和两根鱼竿，本是打算各自将帐篷带回宿舍，下周直接带去树木园。后来临时决定先付定金，下周再过来店里取。
　　从店内出来以后，六人分头离开。周煊还有事先走了，杨卷和赵渡直接回宿舍，另一个组员亦单返回回宿舍，剩下林和西和游重两人，恰好同路回城南小区。
　　林和西主动与游重搭话，语调微微上扬：“你刚才是在帮我解围？”
　　游重瞥他一眼，反问道：“什么时候？”
　　“周煊说我迟到的时候。”林和西迎着阳光轻眯眼眸。
　　游重闻言，意味不明地哼笑一声，“我只是在说实话。”
　　“是吗？”阳光刺得眼睛有些睁不开，林和西下意识地抬手去遮，语气轻松而随意，“那我就当你是在替我解围了。”
　　游重不置可否，眯眸打量他的侧脸片刻，蓦地伸手扣住他那只抬高的手臂。
　　视野里的日光陡然被遮去大半，手腕上传来对方掌心里干燥的温度，林和西微微愣神，不由自主地停下脚步来看他。
　　游重神色如常，握住他的手将他的衣袖推高，目光径直落在包裹他手臂的白色纱布上，“长袖不透气，伤口容易发炎。”
　　林和西骤然回神，将左手从他的掌心里抽出，并未太过在意他的话，“没事。”
　　游重果然不再管他，收回目光问：“校内论坛上的帖子看到了吗？”
　　“昨天就看到了。所以，”林和西答得轻描淡写，甚至还若有所思地笑了笑，“我来的时候，你们就是在说这件事？”
　　游重定定地审视他，“你不打算澄清？”
　　“我为什么要澄清？”林和西语气再自然不过地反问，“有时候，你主动去澄清这些小麻烦，这样的行为反而会给你带来更大的麻烦。”他扬起唇角，半是玩笑半是认真地补充，“我可是最讨厌麻烦的人。”
　　即便游重的身份与他截然相反，却也是在金钱和权势至上的环境中长大。虽然不能对林和西的那些话感同身受，但是稍稍一想，也能很快明白过来，对方话中所夹带的暗示和深意。
　　回忆往日里周煊提到外室和私生子时的痛恨和厌恶，可想而知，林和西在林家的日子同样也不怎么好过。
　　“你父亲呢？”游重轻扬眉尖，淡声陈述，“上次周末去看赛车，是他让你去的吧。”
　　“原来你知道？”林和西先是面露诧异，继而轻轻蹙眉，“他也不喜欢我。”说出这句话时，他的眉眼冷静到近乎漠然，“林家会接纳我，不是因为他对我和我妈心生愧疚，而是因为林太太的别有用心。”
　　这不是什么令人高兴的好答案，游重眸色微沉。
　　好在林和西并不打算继续这个话题，说到底他与游重连朋友都不算，即便是他想要倾诉，对方也不一定会愿意听。
　　更何况，他也没什么需要倾诉的。假如人需要依靠倾诉才能好好长大，好好生活，那么他必定不能顺顺利利地长到如今。
　　林和西岔开话题，故意问他：“你既然知道论坛上的帖子是假的，为什么不替我澄清？”
　　游重瞥他一眼，“你是我什么人？”
　　林和西想了想，如实回答：“什么人都不是。”
　　“既然什么人都不是，”游重神色平静，“我又为什么要替你澄清？”
　　林和西一顿，继而缓缓点头，“说的也是。”
　　对方的话确实在理。
　　这个世界上的人大抵都是这样，眼里永远都只看得到自己在乎的人。
　　假如今天传出流言的人是周煊或是林佟，那么游重绝不会置之不理或是放任不管。
　　林和西突然觉得有点真正意义上的失落，就连一个能够这样对他的人，他都找不到。
　　他沉浸在自己的情绪中，甚至都没有察觉到，自己的脚步渐渐慢了下来。
　　片刻之后，当游重再回头时，林和西已经落后了很长一段距离。
　　他停下来等他。
　　林和西依旧走得很慢，微烫的阳光砸落在他脸上，游重能清晰地看到，他的眼尾轻垂嘴唇紧抿，瞳孔里空荡荡的毫无笑意。
　　游重立在原地，眉头轻拧。
　　下一秒，他鬼使神差般开口：“林和西，你要不要来帮我遛狗？”


第21章 像在接吻
　　林和西的眼眸亮了起来，前一刻的满脸消沉此时已经荡然无存。
　　游重回过神来，目光扫过他那张在阳光里愈发熠熠生辉的脸，心中隐隐开始后悔起来。
　　他想说的不是那句话，恰恰相反，他还想极力避免私下频繁与对方接触来往。岂料开口的时候，事态发展却不受控制地朝反方向走去。
　　游重有几分烦躁地转身朝前走。
　　敏锐捕捉到他态度中的明显转变，林和西追上去问：“你该不会是想要反悔了吧？”
　　游重没好气地斜睨他一眼，“你能骗我那么多次，我还不能反悔一次？”
　　林和西神色悻悻，“我也不是故意要骗你的。”
　　游重不再与他多费口舌。
　　两人一路再无话，直到进入小区电梯内后，眼看着对方伸手按下十八层的按键，林和西终于有些按捺不住，试探般地朝他发问：“你真的要反悔？”
　　游重背对着他没有任何回应。
　　站在斜后方的林和西轻抿唇角，换上失落又可怜的语气：“那麻烦你帮我按一下十七楼。”
　　游重也没有帮他伸手按。
　　林和西也不再和他说话，沉默地走上前去，抬手越过游重去按数字十七。
　　游重终于有了反应，垂眸将他的那只手拍掉，“乱按什么？”他的嗓音低沉而不耐，听在耳中却犹如天籁，“我住十八楼，不住十七楼。”
　　林和西缩回手，心满意足地笑了起来。
　　走出电梯以后，游重开门进屋去牵狗，林和西蹲在门外等他。
　　两分钟以后，那条漂亮的阿拉斯加套着狗绳从房子里欢快地跑出来。听到绳索拖地的声响，林和西冷不丁地从门后出现，张开没有受伤的右边手臂，将来不及减速的阿拉斯加接了个满怀。
　　林和西本身虽然长得并不瘦弱，却也有点低估了成年大型犬带来的重量和冲劲，继而就被大狗扑得坐倒在门口地上。
　　阿拉斯加从他身前茫然地抬起狗头，显然是不明白为什么会突然撞到人。
　　就着坐在地上的姿势，林和西抬起胳膊搂住阿拉斯加的脖子揉了揉，而后心满意足地眯起眼眸来。
　　游重跟在狗的身后换鞋出门，叫着饭团的名字将狗从他怀里拉走，林和西单手支撑地站起来，垂头吹了吹掌心里薄薄的灰尘，靠在电梯旁取笑游重：“饭团这个名字好傻。”
　　后者抬眸瞥向他，不冷不热地嘲道：“没有你被狗撞在地上的样子傻。”
　　林和西闻言，面不改色地替自己辩解：“我是伤残人士。”
　　游重哼笑一声，将狗绳递给他，“名字不是我取的，是我朋友取的。”电梯门打开以后，他抬手按在门边，示意林和西先牵狗进去，“狗也是他养的，去年宿管查得严，他把狗送来借住。狗在我这里住得太久，已经认不出他来，他就把狗丢给我养了。”
　　林和西若有所思地点头，三分暗示七分玩笑地道：“你要是放假回家不方便养，也可以把狗送到我家借住。”
　　游重毫不留情地戳破他的幻想，“想得倒美。”
　　林和西忍不住弯起唇角来。
　　说是让他遛狗，游重果真就放手不管，坐在大树下的长椅上玩手机。中途杨卷打电话过来，说是正在宿舍里报名公共六级的考试，询问他要不要报。
　　游重道：“报。”
　　他低声给对方口述自己的个人信息，目光缓缓掠过地面层层交叠的树影。杨卷那边的信号似乎不太好，第一遍时没有听清楚，又让他报第二遍。
　　游重欲要开口报第二遍，余光却骤然扫见，脚边的树影似乎加深了几分。他下意识地顿住，还未来得及去细看时，下巴右侧就先传来轻微的痒意。
　　像是有人悄无声息地从身后凑近时，柔软的发丝从他的下巴边轻轻刮过。
　　游重首先想到的就是劣迹累累的林和西。
　　他压着渐生的怒意转头，那些不太好的话已经滚到嘴边，看到的却是放风回来的阿拉斯加近在咫尺的狗头。
　　阿拉斯加依靠两条后肢直起站立在椅子后方，两条前肢高高抬起搭在椅背上，歪着头目不转睛地看他。
　　一腔怒意顿时烟消云散，他重新靠回椅背上，对电话里的杨卷报出自己的身份证号。杨卷在电话那头将这串数字记下，又认真地向他核对一遍。
　　游重正要仔细去听，下巴边却再度传来温热湿润的低浅呼吸。
　　他略微侧了侧脸，一边凝神去听电话里杨卷的声音，一边伸手去摸阿拉斯加的狗头。入手却不是熟悉的毛茸茸触感，而是温热柔软的脸颊。
　　指尖动作猛地滞住，游重放下手错愕回头。
　　阿拉斯加已经被林和西从椅子后方挤开，委屈巴巴地蹲在旁边四处张望。而作为始作俑者的林和西，则是取代大狗原有的位置，弯腰趴在椅背边距离他极近的地方。
　　柔软的触感仿佛还残留在掌心久久不散，对方留下的体温也像是无孔不入，游重心底生出浓浓的不适和异样来。
　　他面部紧绷欲要发作，却很快意识到，林和西并没有在看他。
　　仿佛从始至终，对方的视线只专注地盯在他的手机上。
　　恰好此时，杨卷的声音混杂着轻微电流传出：“身份证号是对的吗？”
　　“对的。”游重言简意赅。
　　杨卷道：“那如果没什么事，我就先挂了。”
　　电话这头游重还未说话，趴在旁边的林和西就先贴近来，在游重耳边喊道：“等等！”
　　陡然听见另一人的声音，杨卷有些茫然地愣住。
　　林和西从椅子后方探出大半身体，伸长手臂去拿游重的手机。整个过程里，微微张开的嘴唇好几次要撞上他的下巴。
　　游重只觉得莫名和被冒犯，将手机从离他近的右手换到离他较远的左手里，嘴唇轻动想要说什么，却又被他接下来的行为硬生生逼回了肚子里。
　　林和西已经单手撑住椅背，迈高一条腿，干净利落地从椅子背后翻了过来，跪坐在长椅里朝游重伸出右手来。
　　游重仍在气头上，话语里能听出明显的怒意：“你干什么――”
　　一句话没能完整说出口，他就后知后觉地意识到，林和西右手伸向的方向并不是他拿在手里的手机，而是他自己。
　　右手动作灵活地环过他的脖颈，手肘下沉压在他肩头，抑制住游重行动的同时，林和西用受伤的左手将手机从游重手中抢了过来。
　　反应极大地拨开林和西搂在他脖子上的手，游重紧紧拽住他的衣领将人拖近，怒气冲冲地警告：“林和西，管好你的手和脚，如果你不需要，我可以帮你把它们卸下来。”
　　林和西霎时安静下来，目光相当坦然地看他，“我以为，男生之间互相搂脖子是很常见的行为？周煊就这样对林佟和杨卷做过。”
　　“而且我也只是想借你的手机和杨卷说话。不过，”他失望地轻耸肩头，“他好像已经挂掉了。”
　　“另外，”最后他故意放轻声音，慢吞吞地眨过眼睛，“你难道不觉得，我们现在的距离已经近到，像是在接吻了吗？”
　　游重神色剧变，如同摸到烫手山芋般，猝然将他从自己面前推开。


第22章 上楼拿药
　　最后还是林和西再三向他保证，不会再与他有任何亲密的肢体接触，只差没有立下亲笔字据，游重这才冷着脸作罢。
　　他借游重的手机回拨给杨卷，在电话里让对方也替自己报了英语六级的考试。又从自己的手机上转了报名费给游重，再由后者代为转交。
　　老实说他其实不太想报，只是辅导员三番两次在群里催促，甚至还单独打过电话给他，明令要求四级考试通过的人都必须要报。
　　被辅导员的电话催得心烦，左右一想，不过也就是多交几十块报名费的事，临到头来也不会真的去参加考试，林和西才答应了下来。
　　毕竟四级考试当天，拿着他的身份证和准考证出现在考场里的，并不是他本人。
　　至于他的四级考试会高分通过这件事，追根溯源还是要从宁南说起。
　　当时学院领导强制要求每个人必须报名，林和西交了报名费，却不打算去考试。考场号与座位号出来以后，他恰好和宁南分在同一个考场的邻座。
　　宁南不仅要考，还意图要在分数上作假。请人替考会有被发现后受到处分的风险，宁南退而求其次，决定找人给林和西替考，再借由两人座位的优势在考场上作弊。
　　替考失败的处分不过是取消本次和下次考试的机会，以林和西的英语水平来说，他大概永远都用不到那些机会，因而也没做多想，就直接将自己的证件给了出去。
　　不想那人非但没有被发现，反而阴差阳错地替他高分考过了四级。
　　收起零散思绪，他挂掉电话将手机还给游重。
　　对方果然满脸探究和质疑，“你的四级过了？”
　　林和西闻言，微微挑起唇角，答非所问：“你不相信我能过？”
　　游重轻嗤一声，“那你告诉我，你怎么过的？”
　　林和西言简意赅：“别人帮我考的。”
　　游重果然不再搭腔，面上掠过一丝淡淡的厌恶。
　　林和西看在眼里，也没有多费口舌去解释，只在心中懒懒散散地想，游重对他的印象大抵是又差了几分。
　　显然极其反感这种的行为，对方甚至不愿意再多作停留，起身解开系在长椅扶手上的狗绳，语气冷淡地朝他告别，然后牵着昏昏欲睡的阿拉斯加离开了。
　　林和西的话确实再次将游重对他的看法打回原点。傍晚七点回学校上选修课时，杨卷突然在微信上转给他一笔账。
　　问过以后才知道，原来是对方报名时记错报名费的具体数额，又将多出来的退给了他。
　　游重略微扫了一眼，发现杨卷退回来的钱是双倍，想要提醒对方，又见他发过来一条语音消息：“这是两人份的钱，我没有加林和西的微信，还有一份你替我转给他吧。”
　　仅仅是看见名字，就令人心生不快。游重沉了沉眼眸，将林和西的那份钱转了回去。
　　坐在旁边的周煊听得清清楚楚，语气愕然：“你们什么时候还欠了他的钱？”
　　游重道：“杨卷帮他报了六级考试，这是报名费里多出来的。”
　　周煊满脸不可思议，“他这是今年还准备去找人替考？”
　　游重顿了一秒，还是问道：“你知道他去年找人替考的事？”
　　“毕竟学校里谁不认识他林和西。”周煊冷哼一声，“事后消息传到他们院的领导耳朵里，也是看在宁家的面子上，对宁南睁一只眼闭一只眼，没有采取任何处分措施。”
　　游重道：“宁南？”
　　周煊点了点头，“替考是宁南找来帮他作弊的。不过，”他又面无表情地补充，“替考是谁找的都不重要，毕竟宁南和林和西就是一伙的。”
　　游重神色复杂且心烦意乱，眼前掠过下午林和西那张不作任何辩解的脸。
　　晚上睡觉前，杨卷发了微信好友的请求过来。林和西加他为好友，从他那里收到了对方退回来的钱。
　　稍稍思考就能明白过来，多半是游重拒绝了替他转账给自己的要求。林和西将手机摆在床头，关灯躺下来的那一刻，他突然记起来，医院里开的伤药还放在游重那里没有拿。
　　手臂上的纱布和药是三天一换。到第二天晚上时，林和西穿着睡衣和拖鞋上楼去找游重拿药。
　　游重不在，门铃响过很长时间没人来开门。只能隐约听见大狗在门里抬爪蹭门的零碎动静。
　　林和西低头拿出手机给游重打微信语音，后者没有接。当然，也不能排除对方是故意不接或是不想接的可能性。
　　打定主意要等游重回来，他在门边靠墙的地方坐下来，举着电量充足的手机刷短视频。
　　好在他运气还不算太糟糕，大约半个小时后，游重就回来了。
　　瞧见他垂头坐在门边专注地玩手机，游重的目光悄无声息地滑落在他那两条弯曲交叉的腿上。
　　与白天里将两条腿裹得严严实实的牛仔长裤不同，林和西穿着宽松肥大的家居短裤，两条肤色偏白的长腿大喇喇地露在空气里。
　　短裤边角甚至因为他随意懒散的坐姿，已经上缩到大腿根部，黑色内裤的边缘在视线内隐约可见。
　　简直丝毫不知道收敛。
　　皱着眉头挪开目光，游重停在他面前，“有事？”
　　林和西神情讶异地抬头，“你在跟我说话？”
　　游重道：“这里除了你难道还有其他人？”
　　“没有。”林和西耸耸肩膀，“我以为你会目不斜视地越过我开门进去。”
　　神色难辨地扫他一眼，游重又问：“等多久了？”
　　林和西眼中的讶异更甚，假如不是他清清楚楚地记得，昨天下午他们最后是不欢而散的，他几乎都要以为，他们的关系已经突飞猛进。
　　黝黑的眼珠轻转，林和西试探般地低声叹道：“等了很久。”
　　游重不气反笑，“不要以为我不知道，你才刚来没多久。”
　　林和西闻言，好看的眉眼间浮起浅浅的笑意来，“半个小时也有很久，我的腿都坐麻了。”
　　他尝试着活动曲起的双腿，神色自然地朝游重伸出右手去，“拉我一把。”
　　说完，见游重仍是站在原地毫无动作，他才恍然记起来，自己似乎昨天下午还向对方亲口做过保证。
　　林和西又要将伸到半空里的手缩回。
　　游重却已经先一步回握住他的手，稍稍用力将他从地面上拉了起来。
　　这一次，林和西眼也不眨地望向游重，毫无保留地露出了自己脸上的诧异神情。


第23章 林和西路
　　猜到他心中在想什么，游重当即面色有些黑，“你看什么？”
　　林和西亦毫不掩饰，眼神略含戏谑地解释：“我看你是不是游重本人。”
　　游重冷嗤一声，不再理会他，转身越过他去开门，“你找我有什么事？”
　　林和西道：“我来拿之前在医院里开的药。”
　　“药？”游重开门进去，“我这里没有你的药。”
　　林和西跟在他身后进门，“那天晚上我把药放在你这里，走的时候忘了拿。”
　　游重面色狐疑地转身，“你把药放在哪里了？”
　　林和西想了想道：“应该在是客厅里的餐桌边。”
　　他在门边换上室内拖鞋，径直朝客厅内走去。餐桌还摆在原位没有动，桌上却没有任何东西。林和西愣了一秒，而后转头问：“你把我的药丢掉了？”
　　游重闻言，缓缓眯眸道：“你真的把药放在我这里没有拿？”
　　“不然呢？”林和西此时也有几分无奈，“难道是我借口拿药，故意来找你？”
　　不想对方慢悠悠扫他一眼，不冷不热地道：“也不是没有这个可能。”
　　林和西神色轻顿，继而缓缓笑了起来，转身不慌不忙地在沙发里坐下来，甚至身体放松后仰，曲起两条长腿踩在沙发里，“既然你都这么说了，我不在你这里坐上几个小时，也有点说不过去了。”
　　目光从他那两条腿上掠过，游重眼底浮起淡淡的嫌意，“把你的腿放下来。”
　　后知后觉意识到自己穿的是短裤，林和西什么也没说，老老实实地将两条腿放下来，抬眸环顾一圈整个客厅，懒洋洋地开口问：“饭团宝贝呢？”
　　“饭团宝贝？”游重缓缓重复他的话，满脸嘲讽神色，“我家的狗什么时候成了你的宝贝？”
　　“只是一个称谓而已。”林和西朝他眨了眨眼睛，故意逗弄他，“如果你喜欢的话，我也可以这样叫你。”
　　游重果然无法忍受，神色微愠道：“林和西，你给我适可而止。”
　　林和西姿态舒适地盘起双腿，轻轻叹了口气，“可是我只和你保证过，不再和你有任何过于亲密的肢体接触啊。”他拉长尾音，语气里染上几分促狭，“游重宝贝。”
　　游重已经是面若寒冰，目光凌厉地定在他脸上。
　　林和西这才收起玩笑的模样，轻声嘟囔：“你爸妈在家难道也不会叫你宝贝？”
　　“会叫。”游重怒气未消，脸上依旧没有什么表情，“但也是三岁以前。”
　　忍不住在脑中想游重三岁时会是什么模样，片刻之后，林和西兀自弯唇笑了起来。
　　不知他心中真实想法，游重被他笑得有些恼怒，冷声反问道：“难道你二十岁的时候，你家里人还会叫你宝贝？”
　　林和西闻言，收起了脸上的笑容。
　　良久以后，他抬起头来，神色如常地道：“我的亲生母亲从来都不会这样叫我。”
　　游重面色微顿，没有说话。
　　仿佛不曾察觉到空气的短暂凝滞，林和西神色无谓地扬起唇角，有几分好奇地问：“你的名字里有什么特殊寓意吗？”
　　游重道：“我没有问过。”
　　林和西了然地点点头，“那么你猜猜，我的名字有什么寓意？”
　　游重显然不太想猜，口吻略显敷衍：“这怎么猜得到。”
　　“这不是挺好猜的吗？”他歪着头眉眼轻耷，不太满意地拖长语调，“‘和’可以代表生活和和美美，‘西’没有什么比较好的寓意，大概就是和出生八字有关。”
　　游重眉尖轻轻扬起，语调淡然：“我只能想到地铁三号线的站名。”
　　林和西却骤然转过目光望向他，笑眯眯地说：“你看，这不是很简单就猜到了吗？”
　　猝然对上他那双情绪深藏的眼眸，游重眉间掠过一丝怔忪。
　　嗓音不自觉微沉，游重问：“猜到什么了？”
　　“猜到了我名字的由来。”他面上的神情逐渐转为认真，“其实和地铁站没多大关系，和林和西那条路倒是有很大关系。我的亲生母亲是第三者，你知道的吧？”
　　没等游重回答，甚至没有去看对方的表情，他又接着说下去：“林和西有家医院，她是在那里生的我。她不喜欢我，所以把我丢在医院里偷偷走了。医院里的监控拍到她的正脸，警察又带她回医院领走了我。”
　　他最后正色道：“她生前曾经对我说过，林和西和我是她一辈子里的耻辱。”
　　游重情绪复杂地望向他，面上俨然已经微微动容。
　　林和西却毫无预兆地笑了起来。
　　从对方的笑声中反应过来，游重的脸色越来越沉。他拿出手机进入地图软件，搜索林和西那条路上的医院，却显示为没有任何搜索结果。
　　寒着面色收起手机，游重咬牙切齿地开口：“林和西，耍我很高兴？”
　　林和西慢慢收起笑声，脸上还残留着零碎的笑意。他没有说话，甚至也没有再向游重道歉，只是面容略有出神地垂眸扫向地面。
　　他不知道自己为什么要对游重说这些事，虽然不是重要而不可宣之于口的秘密，但是林家人的态度也好，亲生母亲的事也罢，明明他从来都没有向任何人说出口过。
　　林和西不认为这是他的粗心和失误，只是他也不知道这是为什么。
　　伤药最后是在狗窝里找到的，林和西放在桌上的手提袋被阿拉斯加叼走去玩，游重毫不知情。拿到药以后，林和西就不再久留，下楼回了自己住的地方。
　　离开前还顺手摸了摸阿拉斯加的狗头，语气亲昵地对阿拉斯加喊“宝贝”，叫完以后抬起眼皮，意味深长地瞥一眼站在门里的游重。
　　后者面色难看，额角青筋隐隐跳动。
　　一周时间转瞬即逝，林和西再见到游重的时候，已经是几天以后的周六下午。
　　选修老师发布通知，要求大家下午在学校树木园的入口处集合。小组六人先去校外的户外设备店里拿帐篷和鱼竿。
　　他们在三点准时到达集合地点，老师清点过人数以后，带他们穿过游玩人群密集的园口，径直进入无人的树木园深处。
　　学生们在搭帐篷的地点放下东西，然后进入小组的自由活动时间。杨卷和赵渡跟在老师身后去摘野菜，游重和周煊打算去湖边钓鱼，剩下林和西和另一人原地留守。
　　游重已经拿起鱼竿，又弯腰去提装鱼饵的袋子和捞鱼的抄网。本是百无聊赖蹲在地上的林和西，又站起身来抢先替他捡起抄网，回头笑容满面地对他道：“我跟你一起去。”
　　周煊丢来两把折叠椅，故意为难他，“椅子你也要拿。”
　　林和西站在原地没有动，语气懒散地问：“你自己没长手吗？”
　　周煊顿时恼火不已，“你既然晚上还要吃我们的鱼，现在就要帮我们做事。”
　　“你说得也有道理。”林和西赞同地点点头。
　　周煊斜睨他一眼，冷着脸催促：“那你还愣着干什么？”
　　将长长的抄网换到左手，林和西露出若有所思的神情，“照你这么说的话，如果我只吃游重钓的鱼，那么我也就只需要帮游重拿椅子了。”
　　他俯身从脚边拎起一把椅子，漫不经心地笑了笑，还要对周煊说点什么时，手上却陡然一轻。
　　游重已经他从手中将椅子拿过去，面容冷淡地道：“椅子我自己会拿。”
　　林和西面色微怔，继而毫不掩饰地翘了翘唇角。
　　他没有错过游重从他那被长袖遮住的左手上，轻飘飘掠过的视线。


第24章 轻擦而过
　　会钓鱼的学生并不多，与他们同行的人寥寥可数。
　　湖岸边空旷而安静，两侧繁茂生长的绿树在头顶枝叶交错，偶有碎浅的阳光从树叶罅隙间投射下来，抖落在绿如翡翠般的干净幽深的湖面，照得湖面缓缓流动的水纹波光粼粼。
　　游重在岸旁找了个坡度较缓的地方，撑开折叠椅子坐下，然后取出鱼竿上饵。周煊想和他比试，选择了坐在离他数十米远的地方。
　　将抄网放在游重脚边，林和西咬着从路旁摘下的细长绿叶原地蹲下来，拉进叶子尖尖的两端，腮帮子微微鼓起，将气流渡到唇边。
　　短促悠扬却毫无旋律可言的乐声骤然响起。
　　游重举着着垂在湖中的鱼竿转过脸来。
　　林和西心情愉快地挑起唇角来，“怎么样？好听吗？”
　　对方收回目光，面色毫无波澜地道：“把湖里的鱼吓跑，今晚你就什么都不要吃了。”
　　林和西闻言，又笑了一声：“那要是你钓到很多鱼，功劳是不是都该归我？”
　　游重淡淡嘲道：“天还没黑，就想着白日做梦了。”
　　顿时觉得他有些无趣，林和西不再说话，抬手抵在脸侧，眉眼松散地望向平如镜面的湖水。
　　很快就有第一条鱼咬上钩。
　　以鱼线为中心的湖面有水纹渐渐轻荡扩散，游重轻挪手中的鱼竿，瞄准时机将鱼线从湖中拉起，活蹦乱跳的鱼在钩上甩出轻微的弧度，干燥的空气中有晶莹剔透的水珠溅落，金色的阳光直直穿过水珠，在视野内折射出浅浅的耀眼光芒。
　　仅仅只是转瞬即逝的美丽画面，林和西仍是撑着脸看得兴致盎然。
　　游重仍旧坐在椅子上没有动，转过头想叫他拿抄网去接鱼，瞥见他又长又浓的睫毛轻抬，瞳孔明亮而专注地望向前方的模样，下意识地顿了顿。短短一秒时间里，竟然有些想不起自己要说的话来。
　　好在林和西很快回神，也立即意识到了什么，捡起丢在游重脚边的抄网，朝坡底迈出两步，将鱼取下装进抄网里。他替对方装了四五条鱼，旁观钓鱼的兴致也渐渐被消磨殆尽。
　　且长时间蹲着容易腿麻，轻眯眼眸打一个哈欠，林和西起身朝旁边走去。湖边的人比他们来时要多，林和西沿着湖边慢吞吞地闲逛，走出数十米以后，路过摆在湖边无人看守的画架。
　　画架上夹着干净空白的画纸，架子旁摆着画笔和调色板，画架前甚至还有一张折叠椅，画架的主人却不知所踪。林和西不自觉停下脚步，站在画架旁抬眸望过去，而后目光轻轻定住。
　　从他这个位置和角度看过去，恰巧能够十分清晰完整地将坐在湖边的游重收入眼底。他又等了片刻，见画架的主人仍是迟迟不来，忍不住在画架前的椅子里坐了下来。
　　拿起调色盘上已经削好的铅笔，他抬头朝游重在的位置扫一眼，眼底缓缓浮现出轻微的笑意来。
　　回去找游重时，已经是一个小时以后。
　　对方还坐在原地，压在湖边的抄网里已经多出近十条鱼。余光瞥见他走近，游重转过脸来，神色冷淡地瞥向他，“你不是说跟过来帮忙的？”
　　林和西停在他身侧，漫不经心地笑问：“我只说帮你们拿东西，可没说要守着你们钓鱼。你找我啊？”
　　游重握着鱼竿起身，“你帮我看两分钟，我去周煊那里。”
　　林和西愣了愣，“可是我不会钓鱼。”
　　游重道：“如果有鱼咬上钩，你坐着不用管。”
　　林和西这才接过他手中的鱼竿，接替对方在椅子里坐下来。
　　游重绕过他走向十几米外的周煊，林和西百无聊赖地坐在椅子里，单手撑住下巴，转头去望对方越走越远的背影。
　　在周煊那里站了片刻，游重转身欲要返回，却被面孔陌生相貌清秀的女生拦下去路。
　　隔着不短不长的距离，林和西只能隐约扫见女生侧脸的轮廓，以及从对方手中送出的熟悉的白色画纸。
　　大约五分钟以前，他的手还摸过那张画纸。只需稍作思考，就能明白过来是怎么回事。他偏头望向远处游重的背影，微微眯起一双漂亮的眼眸来。
　　他不知道那人说了什么话，亦不知道游重面上是什么表情，只看见游重从那人手中接过画纸，低头看起纸上的画来。
　　顿时觉得心中微微不满，他坐在这里做这样枯燥至极的事，游重却悠闲自在地站在岸边和那借花献佛的人说话。
　　从椅子前站起来，林和西抬高声音，面不红心不跳地朝游重站的位置喊：“有鱼上钩了。”
　　说完，握住鱼竿的那只手腕甚至还轻轻晃动，造成湖面涟漪轻起的假象来。
　　游重果然回头循声望过来，看清湖面微小的动静时，他有几分怀疑地蹙起眉来。却还是将手里的画还给身侧的人，转身大步朝林和西迈去。
　　心中忐忑的女生没能及时接住游重递来的画纸，那张画从对方指尖漏下，落在满是土屑的地面上，即将成为别人的鞋底物品。
　　林和西顿觉微微心痛，忍不住高声提醒游重：“画掉了！”
　　匆忙间游重只能弯腰捡起那张画，拿着画快步朝他走来。
　　林和西站在原地，不动声色地松下一口气。大鱼脱钩逃跑的理由已经滑至嘴边，手中的鱼竿却骤然一抖。
　　面上神色轻顿，疑心是自己出现幻觉，林和西有些困惑地朝湖面鱼线投落的位置看去。
　　仿佛为了验证他心中所想，手中再次发生了更加剧烈的抖动。面上少有地露出几分无措来，林和西僵在原地，求救般地将目光直勾勾投向走近的游重。
　　还是第一次见他这幅模样，游重有几分好笑地扬高眉尖，要从他手中接过鱼竿。
　　林和西的视线却轻轻扫过游重手中的那张画上，虽然画架主人借花献佛的事令他心生不快，但擅自使用别人的东西的确是他的不对，也算是他理亏在先。
　　短暂的走神间隙里，手中尚未来得及交出的鱼竿再次猛地下沉。林和西一时松懈，竟顺着外力惯性被鱼竿往坡下带去。
　　游重及时伸手扣住他的手腕，将他往后重重一拽。
　　林和西身体骤然后仰，背脊撞进对方怀里，肩胛骨隔着薄薄的T恤布料紧紧贴上对方结实的胸膛。
　　饶是像他这样平日里吊儿郎当和口无遮拦的人，此时也有点面露怔然，呼吸下意识地轻屏一秒。
　　游重却没有立即退开，而是直接就着从背后环抱他的姿势，将画纸塞入他手中，接过鱼竿双臂用力往上提。
　　感受到背后胸膛的微微紧绷，林和西骤然回神，渐渐镇定下来，意味不明地侧头，朝游重那张近在咫尺的侧脸看去。
　　游重流畅漂亮的下颚线条此时微收，嘴唇抿成一条略显冷硬的直线，黝黑深邃的眼眸锐利地望向前方。
　　当然，对方这幅模样也只维持了短短一瞬。
　　下一秒，鱼竿骤然一轻，鱼脱钩游回湖中。游重微不可见地拧眉，继而才像是终于意识到什么般，无意识地侧过脸来。
　　显然是没有料到，怀里的人同样是侧头观察他的姿势。两人的脸陡然迎面相对，他的嘴唇以无法挽回的速度，从林和西的脸颊上轻擦而过。
　　游重面色倏然凝滞。
　　缓缓从他怀里退出来，与他拉开距离后，林和西抬起指腹擦了擦自己的脸，神色无辜地眨眼睛，“这一次可不能算在我头上。”
　　他蹙眉低叹道：“我可是受害者。”


第25章 男女不忌
　　游重脸色隐隐发青，却也不好发作。
　　瞥见对方抬手擦脸的动作时，他心中郁气更甚。一时间竟然不知道，是该气自己过于疏忽大意，还是该气林和西那副得了便宜还卖乖的模样。
　　他沉着脸收鱼竿，注意到他手上的动作，林和西笑眯眯地开口问：“这就要回去了？”
　　游重冷嗤一声道：“这些难道还不够你吃？”
　　林和西也不恼，低头看一眼手上的画。
　　画上只有用铅笔画的完整线稿，甚至还没来得及上色。熟悉游重的人大抵都能认得出来，无论是画中人的脸部轮廓，还是画中人面上的神韵，皆与游重本人有七八分相似。
　　唯一奇怪的地方是，与其说创作者是在画游重钓鱼时专注的神态，不如说对方其实是在画，游重嘴唇紧抿面容冰冷紧绷时的发怒模样。
　　林和西将画举到游重脸庞，目光认真而仔细地比对，倏然笑了起来，“画得还挺像，跟你生气的时候一模一样。”
　　游重闻言稍怔，随即才注意到画中人面部表情的不对劲来。他心中顿时觉得古怪，回忆起送画人的脸时，再度在脑海中确认，自己并不认识那人。
　　曲起指尖轻弹画纸，林和西漫不经心地抬眼，“这是刚才那人画的？”
　　游重闻言，像是听到什么好笑的事般，眉尖轻轻扬起，“不是她画的，难道还能是你画的？”
　　林和西不置可否，只轻轻一笑，将画递还给他，“那你就好好收着吧，画得不错。”
　　游重接过画，不冷不热地扫他一眼，“美术系学生的专业能力，还需要你来评判吗？”
　　林和西闻言顿了顿，却也没有开口辩驳，而是毫不在意地笑着附和：“是，你说得对，的确不需要我一个非专业人士来评判。”
　　游重不再接话，而是垂下眼眸，如同看待什么麻烦事物般，微微皱眉看向手中的画。
　　“怎么？”林和西顺着他的目光望过去，“你不想收？”
　　游重淡淡反问：“我为什么要收？”
　　林和西惊讶一秒，继而语气带笑道：“你这个样子，就算是长得又高又帅，也会找不到女朋友的。”
　　游重道：“和你又有什么关系。”
　　想想也在理，这件事的确和他没有任何关系。林和西不再出言调侃，转身走到坡下，弯腰去捡被石头压在湖边的抄网。
　　游重的声音从坡上响起来：“你来拿椅子，抄网我自己拿。”
　　林和西面色微顿，转身抬腿迈回坡上，顺从地拎起地上那把折叠椅。直起腰时就看见，游重从坡下将抄网从湖水下提起，网里兜着近十条重量届是不轻的鱼。
　　那些鱼的品种他自然是认不出来，单手拎着折叠椅，轻轻松松跟在游重身后往回走的同时，林和西在心中无不可惜地想，他决定收回说游重找不到女朋友的话，假如对方不是彻彻底底的直男，眼下他觉得找游重做男朋友，其实也算是件不错的事情。
　　送画的人连带着画架都已经消失在湖边，游重最后还是将那张画带回去，收进背包里。
　　时间已经接近傍晚，树林上空的太阳逐渐西斜。
　　选修老师领着摘野菜的学生们返回，通知大家开始原地扎营。
　　游重将三顶折叠帐篷摆在空地上，抬头看向剩余五人，“两人睡一顶，帐篷自己搭。”
　　周煊率先开口道：“我和游重睡。”
　　赵渡紧随其后，“我跟杨卷。”
　　剩下另一个叫陈选的男生轻轻皱眉，摆明是不接受这样的分配，“我不想和他睡。”
　　对方口中的人，自然是林和西无疑。听闻陈选这样说，他也只轻描淡写地挑了挑眉尖，对此早已是习以为常。
　　“你不接受也没有办法。”周煊语气平平，“你只有两个选择，和他一起睡，或者不睡。”
　　陈选也不太高兴，“露营是要算团队成绩的，我现在离开，你们也拿不到团队合作分。”
　　双方僵持间，杨卷看看林和西，又看看赵渡，最后主动站出来道：“那就我跟林和西一起睡好了。”
　　陈选这才面色稍霁。
　　赵渡虽然有些不太愿意，最终也还是默认了这个分组的结果。
　　六人开始分工合作搭帐篷。游重和周煊的帐篷搭在最中间，赵渡和陈选的帐篷搭在左侧，剩下林和西和杨卷的帐篷搭在右侧。他们的帐篷旁还挨着其他小组的帐篷。
　　搭完帐篷以后，几人按照理论课上的方法在空地前生火，然后从背包里取出工具，就地开始处理鱼。游重和周煊钓上的鱼加起来有十几条，他们又分了近十条鱼给其他小组。
　　杨卷和赵渡打算煮野菜汤，两人蹲在旁边用矿泉水洗菜。游重拿出刀具，直接越过从不进厨房的周大少爷，问剩下两人：“你们谁会处理鱼？来给我帮忙。”
　　大约是林和西那张脸的欺骗性过高，又或者是林和西在他那里留下的，始终是一无是处和游手好闲的形象，游重首先将视线转向陈选。
　　后者神色尴尬地摇摇头，“我也不会。”
　　游重收回视线，甚至直接省去了再问林和西的心思，转身去抄网摸鱼。
　　林和西冷不丁地出声叫他的名字，站在原地好整以暇地望他，“你怎么只问他，却不来问我？”
　　游重问：“你会吗？”
　　林和西答：“我会。”
　　掀眸打量他两眼，游重面上掠过淡淡的怀疑，“你真的会？”
　　林和西将衣袖卷高，从他手里拿过刀具，缓缓扬起唇角道：“真会还是假会，看看不就知道了？”
　　事实证明，林和西难得有他面前说真话的时候。
　　看对方手法熟练地将整条鱼从后背剖开，清理干净鱼肚子里的内脏，毫不掩饰自己面上的意外，游重若有所思地轻眯眼眸。似乎从撞见对方在巷子里喂猫那天开始，林和西就变得时不时能让他心生诧异。
　　分明还是那个满嘴谎话，举止轻佻又随意，吊儿郎当且喜欢惺惺作态的人没错，游重却又能够明显地感觉到，其实还是有些不太一样的。
　　就像是已经从那些流言里分隔出来，从他心中的刻板印象里剥离出来，眼前的这个人，大概正在渐渐朝他露出，隐藏在流言下不为大多数人所知的另一面来。
　　心中再度升起对传闻真实性和可信性的怀疑，游重毫无预兆地开口：“他们说的是真的还是假的？”
　　林和西手上动作骤然顿住，神色平静地抬起头来，“你说什么？”
　　对方再次重复：“学校里传出来的那些流言，是真的还是假的？”
　　林和西始料未及，愣在原地没有说话。
　　片刻之后，他回过神来，弯唇一笑，却并未正面回答他的问题：“你很关心它们的真假？”
　　游重漆黑深邃的眼眸地望向他，“你不想说？为什么？”他思忖一秒，很快想通其中关节，“是因为林佟的母亲？”
　　林和西抿唇不语。从未被任何人这样探究追问过自己内心深处的想法，他首先感到的是无所适从。
　　“也就是说，学校里的那些传闻，都像你之前说过的那样，”游重并不是傻子，而林和西的意图也并不难猜，“仅仅只是你用来应付林佟母亲的虚假幌子。”
　　下意识地不愿将自己的内心完整袒露在对方面前，林和西错开他深不见底的目光，仿佛无事发生般笑了起来，“你难道就没有听说过，无风不起浪和空穴来风这样的话吗？”
　　游重承认：“我的确有这么想过，但那是在撞见你在巷子里喂猫以前。”
　　“流言从来都是真里掺假和半真半假，不过是歪打正着地被你撞上假的而已。”林和西轻声嘀咕，仍是不肯退步，“高中经常打架是真的，和宁南他们去酒吧厮混是真的，没参加高考走后门上大学也是真的，还有――”
　　游重道：“还有什么？”
　　目光落在沾满鱼血的内脏碎屑的手套上，林和西登时有些卡壳。
　　“那么，”游重嗓音低沉地接话，“除了这些是真的以外，其他的就都是假的。”
　　林和西愣愣抬头。
　　游重继续替他说：“经常和别人开房是假的，横行霸道仗势欺人是假的，和表演系一半以上的学生睡过也是假的，男女不忌送上门的都要也是――”
　　惊觉已经被对方牵着走，林和西皱眉打断他的话，“等等。”
　　游重撩起眼皮扫向他。
　　林和西已经冷静下来，不动声色地挪步靠向他，咬字清晰地低声吐出一句话：“你说的话里，有一句是错的。”
　　游重问：“哪句错了？”
　　“最后那句错了。”林和西斜身凑近他脸旁，嗓音暧昧又多情，“男女不忌是真的，譬如长成你这样的，我就很喜欢。”
　　游重骤然陷入沉默。
　　下一秒，他怒容满面地咬牙道：“林和西，你的手套蹭到我身上了。”


第26章 鬼使神差
　　幸而不是蹭在衣服上，而是蹭在手臂上。游重低头拿纸擦干净，又神色不虞地扫他一眼。
　　不再有任何动作，林和西老老实实地蹲回去做事。
　　游重冷眼旁观半晌，嫌他动作太慢，戴上手套来帮他。两人完成鱼肉的处理后，杨卷和赵渡从背包里掏出烧烤夹和瓶瓶罐罐的调料。
　　林和西主动接过烧烤夹，将切成块的鱼肉在夹子上摊平，语气再自然不过地朝游重道：“帮我刷一下油。”
　　游重没有任何动作，而是看了他一眼，“你会不会烤？不会就让我来。”
　　林和西唇角微翘，“尝过以后不就知道了。”
　　游重面上愈发不信，“你还想让我替你试吃？”
　　林和西面容真诚，油腔滑调的话张口就来：“我烤的鱼肉，第一块当然要先给你吃。”
　　游重不以为然，只沉声提醒他：“你先把鱼烤熟再说。”
　　林和西从容笑道：“行。”
　　选修老师过来检查大家搭帐篷的情况，赵渡和陈选的帐篷不合格，被老师叫了过去。游重起身去杨卷那边帮忙。
　　待那两人重新压好帐篷腿回来时，已经有浓郁的烤鱼香味从空气里传来。
　　赵渡闻着香味走过去，恰逢林和西将烧烤夹从火里拿出来，一只手举着烧烤夹，另一只手在地上的工具堆里找筷子。
　　他咽了咽口水，忍不住拿起在野菜锅里搅过的筷子，去夹那外焦里嫩的鱼肉。
　　林和西回过头来，将他伸过来的筷子打掉，“你不能吃。”
　　记起自己之前私下议论过对方八卦的事，赵渡略有心虚地收回筷子，没有说话。
　　察觉到他在想什么，林和西又补充一句：“不是说你不能吃，是说你现在不能吃。”
　　赵渡轻咳一声，点点头表示明白。
　　听见两人对话内容的杨卷茫然转头，“不是已经烤熟了吗？为什么还不能吃。”
　　“因为，”林和满脸笑意地走到游重身边蹲下，缓缓拉长音调，“我已经和游重说好了，第一块要先给他吃。”
　　他笑眯眯地望向游重，“对吧？”
　　压下眼底的惊讶，游重看了他一眼，没有说话。本以为林和西不过是随口说说，而他也没有将对方的话放在心上。
　　倒是没有料到，面前这人还真的是说到做到。
　　他的视线扫向对方手中烧烤夹上卖相不错的鱼肉。
　　林和西却没有把筷子递给他，而是用左手熟稔地夹起鱼肉送至他唇边，眉眼兴味盎然地盯着他。
　　游重面容轻顿，眯起眼眸来看他，“我自己有手。”
　　林和西闻言，颇为失望地耸耸肩，不再故意逗弄他，十分干脆地把筷子给了他。
　　游重夹起鱼肉放入口中尝了尝，半晌没有说话，面上神情却有些微妙。
　　捕捉到他脸上的细微变化，林和西弯唇笑道：“好吃吗？”
　　游重这才抬眸扫向他，言简意赅地评价：“还不错。”
　　林和西眼里笑意渐渐加深。
　　仍觉得还不够，他又眼珠轻转道：“我请你吃我烤的鱼，你是不是也该礼尚往来，请我吃点什么？”
　　料到他不会就此作罢，游重微不可见地扬眉，从锅里盛出一碗汤端给他。
　　视线慢吞吞从对方脸上划过，林和西佯装为难般轻轻蹙眉，“可是我右手拿着东西，左手的伤也没好。不如，”他藏起眼底浅浅的促狭，语气中带上几分不易察觉的笑，“你喂我喝吧？”
　　游重神色微变，却不再如以往那样怒气冲冲，只是放下手里的汤，嗓音冷冷地道：“爱喝不喝。”
　　林和西又去烤了两次鱼，剩下的就都交给了其他人。
　　旁边同是理工学院的学生循着香味找过来，在他们这里蹭了点烤鱼吃，很快和周煊几人熟识起来，甚至还掏出偷偷带来的罐装啤酒与他们分享。
　　最后吃饱喝足开始收拾残局时，小组里除了林和西和游重，其他人都喝了酒。
　　天色黑下来后，草丛里的虫鸣声渐响，林子深处重叠的树影颜色渐深。虽然是在学校内，选修老师仍旧叮嘱大家互相结伴活动，最好不要单独走动。
　　大家打开自己带来的便携灯，围坐在帐篷前的空地上说话。
　　到晚上十点左右时，选修老师开始叫所有人进帐篷去睡觉。许多男生平日里都习惯熬夜打游戏，此时才九点更是睡不着，便有人提议去看星星。
　　说话的人正是傍晚拿酒过来喝的男生，罐装啤酒虽不至于让这群男生喝醉，但喝过酒的人，多多少少也因为酒意上头，变得情绪高涨而兴奋。
　　周煊嘲笑他：“天空都被林子里的树遮得密不透风，你打算上哪去看星星？”
　　那人道：“这里不是有一片很浅的沼泽地吗？我下午去看过，那里可以很清楚地看到天空。”
　　对方这番话落音，不少人都有些心动。
　　周煊去找选修老师协商，对方同意让他们去沼泽地看星星，前提是自己也要同行，以免发生任何意外事故。最先提议的男生在营地间号召其他人，周煊回头想叫上寝室其他三人，却只有赵渡和陈选兴致勃勃地起身跟上。
　　看星星的人浩浩荡荡离开以后，营地剩下的人都早早刷牙洗脸，然后进帐篷睡觉。林和西毫无睡意，本想找杨卷说话，转头看见对方才十点就哈欠连天的乖孩子模样，又打消了脑海中浮现的念头。
　　天气炎热的季节钻睡袋太闷热，林和西把没充气的睡袋垫在身下，关上帐篷的门帘，在黑暗中躺了下来。
　　闭着眼睛翻来覆去许久，大约半小时以后，他又睁着神采清明的眼睛坐起来，捞起身侧的手机弯腰出了帐篷。
　　整片营地已经陷入一片漆黑和沉寂，树林里聒噪的虫鸣声也渐渐隐去。唯有银白色的月光从头顶枝叶缝隙间泄下，无声无息地游走于地面。
　　林和西打开手机上的灯，借着微小的光圈去后方树林里放水。回来的路上，手指不小心碰到手机侧面的按键，按熄了手机里散发出来的光芒。
　　视野内瞬时变为伸手不见五指的黑，他不得不停下脚步，低头去找手机上快捷栏里的手电筒标志。
　　开灯的按键还没有找到，视野边缘就陡然亮起了微弱的光芒。林和西心中轻怔，握着手机站在原地没有动，缓缓偏过头，朝那细微的光点望过去。
　　然后清清楚楚地瞧见，藏在树木丛里若隐若现的光点，从树木丛中慢慢升高，在黑夜中发出微微闪烁的荧黄色光芒。
　　起初只有一个微小的光点，而后又渐渐浮起更多的荧黄微光，忽远忽近，如同嵌在夜幕里渺小却闪耀的星星般，零零散散地抖落在半空里，连成一片细细流淌的荧光河。
　　林和西渐渐回神，朝空中伸出双手，做出轻轻合盖的动作。再***手时，掌心内已经多出一个圆圆的漂亮的荧黄光点。
　　他合上双手摸黑朝林子外走去。
　　营地里仍是静谧无声，看星星的人还没有回来。林和西弯腰钻进自己的帐篷里，轻声叫杨卷的名字。
　　大概是已经陷入沉睡，听到他的声音，对方也只是面朝另一侧翻过身去，呼吸依旧绵长而和缓，没有任何要苏醒的迹象。
　　林和西失望地静坐片刻，很快想起睡在隔壁的游重，又去隔壁帐篷找对方。
　　应该是为了给周煊留门，隔壁帐篷的门帘并没有拉紧。他将面前帘子掀高，借着浅淡的月光看见，游重侧身躺在帐篷里。
　　他扬了扬唇角，弯腰脱鞋进入帐篷内，跪坐在黑暗中低声叫游重的名字。
　　游重睡眠浅，很快被他叫醒。
　　辨认出耳边林和西的声音，他顿时睡意全无，拧紧眉头坐起来不耐地问：“有什么事？”
　　林和西没有说话。
　　游重心中不耐更甚，掀开帐篷要赶他出去。
　　林和西却朝他挪过来，情急之下不小心坐在了对方的月退间，也没有太过在意，而是动作极快地撞掉了他去掀帐篷帘子的手。
　　两人身体在狭小密闭的空间里骤然紧贴，游重嗓音陡沉：“给我起来。”
　　林和西没有起来，而是松开了轻轻捂住的双手。
　　漂亮微小的荧黄光点在他的掌心内缓缓浮高。
　　仿佛担心惊动那只萤火虫般，游重听见他的声音又低又缓，裹着纯粹的笑意，半是赞叹半是期待般，在耳旁不近不远的地方响了起来：“很好看，对吧？”
　　他心中微动，鬼使神差般开口，低低“嗯”了一声。


第27章 看萤火虫
　　萤火虫朝帐篷的门帘飞过去，林和西从游重的双腿中间站起来，打开门帘把它放了出去。
　　游重神色恢复如常，双腿交叠坐在帐篷里：“你把我叫起来，就是为了给我看这个？”
　　林和西迟疑一瞬，还是在月光下点了点头。
　　将他面上的情绪看在眼底，游重压下眼底的若有所思，也没有再去追问，只开口道：“那么你现在可以走了。”
　　林和西动作缓慢地伸出腿去穿鞋。
　　游重已经垂头在看手机，似乎不再将目光投放在他身上。
　　林和西穿好鞋，在帐篷外站定，“我走了。”
　　游重头也不抬地道：“帮我把门帘放下来。”
　　林和西依言替他放下了帐篷的门帘，却没有马上离开。
　　月光被隔绝在外面，帐篷里再度陷入黑暗，游重也没有急着躺下去，而是指尖夹着手机等了两秒。
　　耳旁迟迟没有离开的脚步声传来，片刻之后，帐篷的门帘再次被人从外面掀开，林和西那张漂亮的脸从月光里探了出来，“想了想还是觉得不去看有点可惜，一个人去看又没什么意思。所以，”他顿了顿，脸上扬起微微的笑意，“你要不要跟我一起去林子里看萤火虫？”
　　游重满脸意料之中的神情，“那就去。”
　　不断在心中自我铺垫的林和西，闻言也只是下意识地轻笑出声，并且还在锲而不舍地打算说服他：“躺在这里睡觉多没意思，不但要被我吵醒，还要被看星星回来的人吵醒，与其――”
　　他说到一半，陡然惊讶地睁大眼睛，直勾勾看向已经起身的游重。
　　对方掀眸扫向堵在门边不动的人，没好气地问：“你还去不去？”
　　林和西顿时喜笑颜开，大步退开给他让路，“去，当然要去。”
　　进入树林以前，他们关掉了手机上的灯。
　　林子里很黑，草丛又很深。游重大约是夜视能力不错，走得也比林和西要快。片刻之后，察觉到身后的脚步声越来越小，游重原地停下来等他，低沉悦耳的嗓音在黑夜中散开：“人长那么高，走起路来比女人还要慢。”
　　裤腿擦过枝叶的细碎声响逐渐清晰，追上来的林和西同样放低声音：“这里太黑，看不清路。”
　　游重毫不留情地取笑他：“你该多吃一点胡萝卜。”
　　林和西在黑暗中漫不经心地掀唇，对他的提议不予置评。
　　游重伸长手臂，似乎朝他递出了什么东西。
　　下一秒，他的手背撞在了结实坚硬的手机上。林和西不明所以，“手机给我干嘛？”
　　游重言简意赅：“握住它。”
　　林和西从善如流地伸出手，却握住了游重温热宽大的手背。
　　寂静黑夜中眼睛的用处已经变得不大，指腹下传来的温度和触感在脑海中被无限放大，林和西握着对方的手背，少有地出神一秒。
　　游重微恼的声音将他拽回现实中来，“我是让你握手机，不是让你握我的手。”即便此时看不出来，他的脸色还是有些黑，“你还要握我的手握到什么时候？”
　　林和西把手往回缩一点，终于准确无误地摸到对方的手机。他轻声嘀咕：“你的手机也就这么点大，摸不到你的手才不正常。”
　　游重不欲与他争辩，握着手机的另一端带他继续往前走。
　　林和西面上微愣，才后知后觉反应过来对方的用意，无言以对地低喃出声：“还真是个彻头彻尾的直男。”
　　萤火虫的位置似乎发生了变化，走到林子中间时，他们才看到大片漂亮闪烁的萤火海洋。
　　游重从他手中抽回手机，在草丛间蹲下来，打开手机自带的相机，手动调节相机的拍摄参数，想要拍几张萤火虫的照片。
　　顺势在他身侧跟着蹲下，林和西侧头在他的手机上扫一眼，“你玩摄影？”
　　游重道：“不玩。”
　　林和西兴致盎然地挑起眉尖，还没来得及说话，又听对方道：“不过我也不是只会用手机相机上的自动参数来拍照的傻子。”
　　只会用自动参数的傻子丝毫不恼，甚至还轻声笑了笑。
　　他们拍到照片就打算原路折回，岂料计划却出了点小小的差错。原因无他，他们在林子里遇上了看星星回来的那群人。
　　起初林和西还心中纳闷，这片林子分明和沼泽地是两个背道而驰的方向，也不知道那些人是怎么绕过来的。直到听见有人激动高喊“我就说我看见了萤火虫”时，他才面露了然。
　　杂乱重叠的脚步声已经由远及近而来，此时两人就这么站起来，必定会迎面撞上那些人。林和西倒是不怎么在意，他慢吞吞转过头，无声地看向身侧的游重。
　　来人中有周煊和赵渡，显然游重并不太愿意被他们撞见，自己和林和西单独出来。
　　他没有起身，甚至长腿微曲，原地坐了下来。
　　林和西见状，也配合地蹲在原地没有动。
　　大批人的突然出现惊动了萤火虫，浮在半空里的大片荧黄色的光点被冲散，渐渐隐匿在漆黑的树丛间。原本兴奋不已的学生们此时失望唏嘘，纷纷亮起手机里的灯光，陆陆续续从暗下来的树丛间穿行而过。
　　暖黄色的微弱光芒从树丛间穿插交错着乱扫而过，在光束直直打向他们所在方向的前一秒，游重垂头的同时，也伸手将林和西的头按了下去。
　　两人挨得极近，游重的手按在他的后脑勺上，从后方看过去，就像是摸着他的发顶将他半搂在怀里。
　　林和西已经蹲得双腿毫无知觉，忍不住将身体重心移向游重在的左侧，悄悄抬起右边的脚幅度微小地活动。
　　手机光再度从头顶上方照过来，瞥一眼林和西那头格外显眼的茶棕色短发，游重又将他往下按了按。后者猝不及防，身体骤然失去平衡，朝右侧地上歪过去。
　　此时摔在地上发出声音，必定是得不偿失。按在他发顶的那只手瞬时滑落到林和西肩头，游重搂住他的肩膀，将人往自己的方向按了按。
　　林和西身形不稳，混乱间双手抵住他的腰，脸向下被他按入怀里。
　　游重骤然僵住，下颚线条不自觉紧绷，却还是没有把人推开。
　　隔着宽阔结实的胸膛，对方胸腔内沉稳有力的心跳落入林和西耳中，仿佛与他自己的心跳声渐渐重叠。
　　游重将他按在怀里，腰侧被他碰到的地方轻微灼烧，鼻尖萦满属于他的气息。
　　两人皆有些神情微妙。


第28章 第三选择
　　待那群人走远，他们才从树丛里起身离开。返回营地的时候，两人也是分开走。从始至终都没有人发现，游重和林和西曾经单独出去过。
　　露营在第二天早晨结束，老师清点过人数以后，大家各自收拾东西离开。林和西昨晚睡得不是很好，将帐篷还回户外设备店以后，就径直回校外租的房子里补觉。
　　整个周日就这么睡了过去。周一下午的专业大课，林和西在教室里见到了宁南。
　　自打理工学院的人过来找茬，却闹出不小乌龙的那天起，林和西就没再在学校里见到过宁南。如今对方还有闲心过来上课，多半是事情已经彻底解决。
　　大概同样是觉得太久未见，宁南主动招呼他过去坐，林和西脚步微顿了顿，最后还是朝对方走了过去。
　　他在宁南身旁的空位坐下，恰好听见对方在和另几人说国庆的假期计划。许是心情不错，瞧见他坐过来，宁南主动伸手搭在他肩头，“下周国庆放假有什么安排？”
　　林和西极为随意地答：“应该在家打游戏。”
　　顿时觉得索然无味，宁南松开搭在他肩头的手，又转头和其他人说起话来。
　　他们聊得专注投入，林和西虽至始至终都没有参与，但也能从偶尔钻进耳里的只言片语中，猜出宁南最近大概是交了新女朋友，计划国庆假和女朋友去海边玩。
　　林和西兴趣缺缺地撑头，懒洋洋望向讲台上语调激昂的专业课老师。
　　大学专业并不是他自己所选，而是学院内部直接分配。林和西不喜欢自己的专业，但事先了解过他文化课成绩的林远魏显然认为，无论什么专业对他来说都差别不大，只要能拿毕业证就行。
　　对此，林和西亦没有做出任何辩驳，国际学院确实没有他想读的专业。
　　他微微低头，视线扫过前排学生信手在专业书里留下的涂鸦，指尖轻轻一动，忍不住回忆起前两天在树木园的湖边，手握画笔时熟悉而又陌生的感觉。
　　接近三年没有碰过画笔，再提笔时心中只余下满满的生疏感。
　　从前排收回目光，林和西垂下眼眸，望着课桌的桌面微微出神。
　　下课铃响起来以后，宁南率先从座位上站起来。
　　显然是被吹捧得心情舒适，他微微抬高下巴，眼底浮起几分得意，“这几天如果有时间，我和我女朋友请你们吃饭。”
　　剩下的人自然是欣然点头附和。
　　仿佛仍是觉得不够，宁南又转过脸来，神情傲然地瞥他一眼，“你也来吧。”
　　林和西闻言，漫不经心地挑唇道：“我就不去了，这几天比较忙。”
　　将他敷衍的态度收入眼底，宁南顿时心生恼怒，语气里裹上浓浓嘲讽：“你能有什么事？反正不是打游戏就是去酒吧。”
　　林和西微微一笑，不再搭腔。
　　经过对方提醒，林和西这才隐约记起，自己似乎又有许多天没去喂流浪猫了。
　　他在傍晚时分去了酒吧旁的巷子，然后在那里遇到同去喂猫的方青柠。
　　对方看见他时还有些惊讶，“我还以为你最近不会来。”
　　林和西姿势随意地靠在墙边，看那只橘猫小跑过来蹭他的裤腿，“这条巷子也不安全，你一个人最好少来。”
　　方青柠神色认真地点头，转而又似想起什么般，主动向他开口报备：“那天回去以后，我就没有去过酒吧了。”
　　倒是没有料到她会这样听话，林和西神情略带讶异地笑了起来。
　　两人喂完那只橘猫，顺路结伴回学校。
　　酒吧街已经渐渐热闹起来，玻璃门前“非营业时间”的木牌被取下，街对面的小吃摊也开始出摊，骑重型摩托车的车队骤然从拐角冲出来，林和西伸手拉了方青柠一把。
　　高速行驶的摩托车擦着方青柠的手臂呼啸而过，疾风倏然吹起她漂亮的长卷发，方青柠踉跄着止住脚步，面色微微发白。
　　车队很快就消失在狭长的街道尽头，林和西松开她，弯腰捡起掉落在脚边的纸张。
　　那是两张周末画展的门票，展览的作者是如今国内有名的女画家，林和西上高中时就知道她。又细细打量两眼，他才将门票还给方青柠，“你要去看画展？”
　　情绪渐渐平复，方青柠接过那两张门票收好，有些不好意思地道：“我喜欢的人是本部美术专业的学生，我想约他周末去看画展。”
　　林和西点点头，想了想又问：“门票在哪里买？”
　　“你也想去吗？”方青柠诧异又困惑，“我在网上买的。因为每天都会限制客流量，所以门票已经提前卖光了。”她顿了顿，又有些遗憾地补充，“这个周末是画展对外开放的最后两天。”
　　林和西倒也没有太过失望，“只是突然想去，也不是非去不可。”
　　方青柠心中犹豫不定。
　　片刻之后，仿佛终于下定决心，她抬头看向林和西，“如果你想去，我可以把票给你。”
　　林和西有几分意外地回望她。
　　“只是单恋的人而已，对方并没有说也喜欢我。”方青柠毫无失落感地笑了起来，“再说了，画展这么多，我可以下次再约他去。”
　　“你也说了，画展这么多。”林和西反应过来，同样笑着回绝她的提议，“既然你们可以下次再去，那么我也能下次再去。”
　　方青柠轻轻“啊”了一声，果然听话地岔开话题，不再提及送票的事。
　　岂料在周末到来的前一天，方青柠突然再次在微信上找他，提出要把门票送给他。
　　心知大概是她的计划出现变数，林和西没有再拒绝。两人中午约在食堂里碰面，吃饭的时候，方青柠将票拿出来给他。
　　林和西接过那两张票，拿出手机道：“我把门票钱转给你。”
　　方青柠连忙摆手说不用，“就当是作为上次你帮我的回礼吧。”她重重叹了口气，强作镇定地扬起笑容，“我昨天在微信上约他，然后被他拒绝了。”
　　林和西没有安慰她，只半是玩笑半是建议地道：“借酒消愁应该是个不错的方法。”
　　也不知道是真当作玩笑来听，还是当成建议记在心里，方青柠埋头用筷子戳餐盘里的米饭，没有说话。
　　林和西观察她面上神色半晌，又忍不住叮嘱一句：“如果要去喝酒，不要一个人单独去。”
　　方青柠满脸沮丧地应了下来。
　　两人从食堂里分开以后，林和西看着手里的两张票也有些发愁。原本只是想买一张票自己去看，现下又多出一张票来，他也想不出来该如何处理。
　　闲置那张票有点浪费，他也没有任何可以送票的朋友。林和西在食堂前的广场上的雕塑旁站定，而后在心中默念，假如他绕过雕塑后第一眼看到的是女生，那么他就将多出来的票送人。如果是男生，他就将那张票闲置。
　　林和西垂眸静等三秒，转身缓缓朝雕塑后方走去。
　　出现在视野里的是一双价值不菲的品牌球鞋，林和西略微扫了扫，甚至能够很快便辨认出来，球鞋的配色还是有钱却难买的限量版。
　　他已经能够在心中猜到，球鞋的主人必定是男生，视线却还是顺着对方那双修长笔直的小腿，伴随他抬眸的动作缓缓上移。
　　宽大的球裤和球衣映入眼帘，然后是对方抱球时肌肉线条明显起伏的手臂，脖颈上凸起的喉结和线条流畅利落的下颚，以及抿成直线略显冷淡的嘴唇和又高又挺的鼻梁。
　　最后对上那双熟悉的漆黑深邃的眼眸，林和西微微一怔。
　　或许还有第三种选择，他在心中想，而后兴致盎然地抬眼，笑容灿烂而明媚地望向站在自己面前的游重。


第29章 画展偶遇
　　游重从宿舍里换了衣服下来，和朋友约好去打篮球，在食堂前的广场上遇见林和西时，也有些意外。
　　林和西开门见山：“周六你有时间吗？”
　　游重亦答得干脆：“我没有时间。”
　　林和西面色失望地打量他，“你是真没时间，还是假没时间？”
　　游重单手抱着球，神色冷淡地看他，“你找我有什么事？”
　　林和西顿了顿，最后摇头道：“没什么事。”
　　游重话到嘴边，又咽了回去。目光轻扫对方一眼，游重错开他朝前走出几步。
　　然而心中始终对他的问话有些在意，游重又下意识地停下转身，林和西的背影却已经走远了。
　　多出来的门票最后还是闲置下来，林和西在周六独自去了位置偏远的展览馆。大概是限制客流量的原因，展馆里参观的人并不多。林和西检票进门，沿着幽静的长廊一路往里走。
　　展馆的面积不大，馆内的走廊却弯弯绕绕，九曲八折地延展向深处。两侧墙上挂满漂亮的油画和水粉画，那些画皆是色彩明丽灵动，风格纯净清新，不难看出是位女画家的作品。
　　林和西缓缓拐过墙角，迎面撞上挂工作牌走来的游重。
　　他面色微愣，随即回过神来，“你说的没时间，就是来这里做工作人员？”
　　游重亦很快反应过来，眉尖轻扬道：“你想约我来看画展？”
　　“是啊。”林和西很爽快地承认，继而神情落寞地看向他，“可惜你不来。”
　　看穿他装模作样的把戏，游重嗤笑一声，并未说话。
　　林和西轻扯唇角，面色恢复如初，语气玩味而促狭地道：“手上临时多出一张票，本想在路边随手拉个人，谁知道就碰上了你。”
　　游重不置可否，抬眸瞥向他道：“画展门票是哪里来的？”
　　林和西迈出两步，目光在墙上的几幅画间漫不经心地流连，“别人给的。”
　　游重露出意料之中的神情，不咸不淡地接话：“我想也是。”
　　林和西笑了笑，没有多作解释。
　　目光在他专注看画的侧脸上停顿片刻，游重冷不丁地开口问：“你喜欢哪一幅？”
　　依次扫过墙上那些画，林和西抬起指尖在半空里慢悠悠晃过，像是举棋不定，又像是故意为之。
　　游重微微拧眉，心底隐有不耐的情绪升起。
　　林和西的指尖在中间的油画上落定，“这幅吧。”
　　他选的那幅画在用色和技巧上并不算太过出色，甚至排不进那位画家的任何代表作里。比起那些花费大量精力与心血的代表作，这幅画更像是临时兴起地随意落笔。
　　画上背景是夏季的日式庭院，院中的竹制添水撞在石头上，停在池边低头喝水的鸟被惊扰飞起。屋内穿背心短裤的少年，头枕手臂躺在榻榻米上，帅气凌厉的轮廓初显。
　　游重情绪莫测地眯眸，顺着他的手指看向墙上那幅油画，“为什么是这幅？”
　　林和西凑近去打量那画里手脚修长的少年，口吻染笑：“因为我猜，画画的人也一定很喜欢这幅。”
　　游重看他的眼神深邃几分。
　　并未注意到他眼底情绪的转变，林和西还凑在画前细看。
　　游重下意识地蹙起眉来，“你还盯着看什么？”
　　林和西随口笑道：“又不是在盯着你看。”
　　站在后方的游重不再说话，面上神情却更为古怪。
　　林和西看完画展就走了。出展馆的时候，他在台阶上被人从身后叫住。
　　一扫此前的轻松心情，林和西面容淡淡地回头。
　　宁南站在几步外的地方看他，身侧跟着样貌陌生却艳丽的年轻女孩。即便是眼光颇高的林和西自己，也不得不承认宁南新找的女朋友的确长得漂亮。
　　回忆起专业课上对方话里话外毫不收敛的炫耀，他顿时心中了然。
　　宁南要请他吃饭，林和西心知避不开，也就答应下来。
　　三人进了展馆旁的餐厅里。服务生将他们引到窗边的桌位，宁南和他的女朋友并排落座，林和西在两人对面坐下。
　　点菜的期间里，宁南都异常迁就他的女朋友，而坐在林和西对面的女孩，却在宁南低头浏览菜单的间隙里，频频抬眸看他。
　　林和西顿觉心中有异，面上却始终平静，丝毫不显。
　　显然并未察觉到女朋友的心不在焉，整个吃饭的过程里，宁南始终心情不错地当着林和西的面，与对方亲密又甜腻地调情。
　　林和西面上满是波澜不惊，对他们的存在视若无睹。
　　直到他中途离席去洗手间，宁南带在身边的漂亮女孩也终于不再安分守己。
　　林和西站在池边洗完手，迈腿朝外走时，才发现宁南的女朋友一直等在男士洗手间外。
　　他骤然止步，停在门内不再往前走，对方却胆子极大地走了进来，甚至反手掩上了洗手间的门。
　　林和西站在原地，面色冷淡地开口：“有事？”
　　宁南的女朋友倏然一笑，“隔壁洗手间的门被锁了，我来这里洗个手。”
　　林和西侧过身给她让路。
　　对方朝前走了两步，骤然在他面前停下，轻咬嘴唇问：“你带纸了吗？”
　　林和西依旧目光冷淡，“没带。”
　　她失望地点了点头，却没有立马退开，而是倾身朝林和西站的位置靠过来。
　　林和西蹙眉躲开，手臂却被她柔软微凉的掌心轻轻攀上。
　　女孩直接抱住他的手臂，贴上自己衣领低开的胸口。
　　林和西欲要抬手挣脱，余光扫过半掩的洗手间门时，又骤然顿住。
　　下一秒，他面容轻佻地扬唇，垂眸扫向她高耸的胸脯，“你不是有男朋友了吗？”
　　女孩笑吟吟地看他，眼波轻轻流转，“我跟他只是逢场作戏。我答应和他在一起，只是为了能够接近你。”
　　林和西将她推到墙边，笑着低头问她：“你认识我？”
　　女孩的声音甜腻诱人：“如果你长得普普通通，我就不会认识你。”
　　林和西面露满意，压低声音道：“你觉得我长得比你男朋友好看？”
　　女孩笑着反问：“难道不是？”
　　林和西状似为难，“可是你的男朋友看起来很喜欢你，你却背着他来找我。”
　　女孩伸手环抱住他的腰，“可是我更喜欢你。”
　　她的话音落下，洗手间的门就骤然传来清晰的重击声。
　　熟悉的衣角从门缝间一闪而过，两人抬头看去时，本该轻掩的那扇门已经被人重重推开，倏然撞在门后的墙上，又反弹回来。
　　林和西面上笑容玩味，推开自己怀里的人，离开前不咸不淡地丢下一句话：“与其花时间去想怎样来勾引我，还不如好好想想，你要怎么对你的男朋友解释。”
　　反应过来林和西是在利用自己膈应宁南，站在门里的人脸色忽青忽白。


第30章 没有朋友
　　没有再返回用餐的大厅，林和西直接从门口打车回学校。
　　回出租房以后已经是下午，林和西拉紧卧室窗帘睡了一觉。睁眼时天色已经黑下来，林和西用手机叫了外卖。吃完饭以后，他索性躺在客厅的沙发上玩游戏打发时间。
　　两个小时以后，手机电量终于转为红灯预警。林和西这才从沙发上起身，回卧室去找手机的充电线，然后打开衣柜拿衣服去洗澡。
　　他并不打算出门，洗完澡就直接换上睡衣，从客厅里过的时候，却注意到沙发上有微弱的光点在闪烁。
　　林和西下意识地停步，脑海中霎时浮现出那天夜里，在树林中看到的萤火虫海。继而才反应过来，大概是手机上的呼吸灯在闪。
　　他走到沙发前，弯腰捞起手机解锁，打开显示有消息未读的微信，一眼扫见来自方青柠的好几个未接语音，时间是他洗澡的时候。
　　眉头轻轻皱起来，林和西回拨了对方的语音电话。
　　等待接听的铃声响过三秒，语音电话被人接了起来。林和西还没来得及说话，就先听到手机那头有男人的声音传来。
　　林和西问：“你是谁？”
　　仿佛大松一口气，手机对面的人道：“这边是大学城的酒吧，手机的主人和她朋友在酒吧里喝醉了，你能过来接一下吗？”
　　林和西顿了顿，又开口问：“哪个酒吧？”
　　对方报出具体的酒吧名字，不是酒吧街上的星期八，是周边其他的小酒吧。
　　挂掉电话，林和西回房间换下身上的睡衣睡裤，勾起放在鞋柜上的钥匙出门。
　　他从小区门口打车去酒吧街，下车时本是打算让开车师傅在路边等上两分钟，不想司机转头就接上从酒吧出来的客人，载着那几位客人开车离开了。
　　两分钟以后，林和西在酒吧角落的卡座里找到了方青柠。
　　对方明显已经喝醉，埋头趴在桌边不省人事，陪同的朋友歪头枕在她背上，隐没在昏暗灯光下的脸被长发遮得严严实实。许是因为两人都没有露脸，这才免去被陌生男人骚扰的麻烦。
　　哭笑不得地看向面前这两个醉鬼，林和西有点无从下手。
　　他叮嘱过方青柠不要单独来酒吧，却好像忘了补充，不管叫上多少人陪同，都需要有人从头至尾保持清醒。
　　让酒吧服务生帮忙将两人扶到门外路灯下，林和西拿出手机来看时间，却发现已经过了学校的门禁。
　　近两年来大学城里查得严，附近宾馆需要身份证才能登记入住，料想她们两人也不会携带身份证来酒吧喝酒，林和西只能先打车带她们回自己住的地方。
　　然而这天晚上大概是运气不佳，路边拦下的出租车不是觉得路程太近，就是不愿意载两个随时会吐在车里的醉鬼。林和西蹲在路边，将手机上的联系人列表顺划到底，也没有找到可以在深夜随叫随到的朋友。
　　他的目光最后久久停留在微信好友列表中游重的头像上。
　　认真说来他和游重虽然不是朋友，近日来往接触却也的确不少。林和西点开那只傻兮兮的阿拉斯加，两人空荡荡的聊天界面跳入眼中，他按下语音视频的请求。
　　语音电话响起的时候，游重也不在自己住的地方，而是在圈内某个富家少爷的生日派对上。
　　走出音乐声嘈杂的客厅，游重停在别墅外的庭院里，接通语音电话问：“什么事？”
　　林和西语调沉重地开口：“你现在有空吗？”
　　回头扫一眼身后灯火通明的别墅，游重漫不经心地答：“我现在有没有空，取决于你找我的事有多重要。”
　　林和西忍不住叹气，“我有两个朋友在酒吧里喝醉了，你能开车过来拉一下她们吗？”
　　对于他脱口而出的说辞，游重始终持有怀疑态度，“在哪个酒吧？”
　　林和西报出酒吧的名字。
　　整条街上除了名声在外的星期八，其他的酒吧游重鲜少进出，心中怀疑更甚，他在手机那头淡声道：“大学城有叫这个名字的酒吗？”
　　心知自己在对方那里信任度极其低，林和西选择沉默不语。
　　手机两端的氛围陷入短暂的停滞，眼前莫名浮现出林和西不高兴时眉眼轻耷的脸来，游重心中隐有动摇，“你哪些朋友喝醉了？”脑海中再度浮现出其他几张令人厌烦的脸，他的声音也随之变沉，“宁南和他的跟班吗？”
　　林和西说：“不是他们。”
　　仿佛是在说服自己，游重又不冷不热地开口：“我可不记得，我们什么时候成了朋友。”
　　林和西在手机对面低低“嗯”一声。
　　游重道：“既然这样，你为什么不打电话给你的朋友？”
　　林和西想了想，仍是决定坦白说实话：“我没有朋友。”
　　听闻他这样说，游重此前心中的动摇瞬时消散干净。认定对方是故意来没事找事，他气极反笑，“你说你没有朋友，那么宁南和那些人又是什么？”
　　林和西被问得有些哑口无言。
　　隔着距离遥远的手机两端，他的再度沉默落在游重耳中，却被曲解成为真相戳破后的心虚。身后远远传来周煊叫他的声音，游重已经失去再听他说话的耐心，挂掉电话以前最后道：“有时间打电话找我帮忙，不如直接打给你的好朋友。”
　　林和西仍是无可奈何。
　　直到耳中电流声被切断的前一刻，他终于轻声开口问：“你真的觉得，宁南和那些人是我的朋友吗？”
　　下一秒，电话骤然被挂断。
　　游重神色微顿，随即眼眸低垂，心不在焉地扫向手机上已经结束语音的画面，似是渐渐陷入沉思中。
　　周煊从他身后走上前来，“谁找你？”
　　游重不答反问：“你出来干嘛？”
　　“看你一直没回去，他们让我过来叫你。”周煊道。
　　游重点了点头，“没什么事，走吧。”
　　两人重新回到别墅一楼的客厅内，有人起身拉他们坐下喝酒。游重将酒杯握在手里，却迟迟没有送到嘴边。
　　周煊对那人道：“你最近都在忙什么？成天不见你人影。”
　　“也没有忙什么。”夏成风在沙发里坐下，“就是我们院要在学校办免费画展的事。”他说完，又突然看向游重，“阿姨的画展开到什么时候？有时间我也想去看看。”


第31章 小流浪猫
　　游重闻言，哼笑一声道：“我看你是没这个时间了，明天就会撤展。”
　　夏成风遗憾地拉长音调，“那真是太可惜了。”他话语微顿，转而又似想起什么来般，淡笑着补充，“原本有人约我今天去看，只是我拒绝了。”
　　周煊满脸戏谑，“这回又是哪个院的院花在追你？”
　　夏成风道：“本部表演系的方青柠，认识吗？”
　　身侧立即有人道：“被拍到和林和西进宾馆开房，然后在校内论坛挂了好几天热帖的那个吧。”
　　“是她。”夏成风脸上表情淡下来，“长得挺合我口味，可惜和林和西那样的人混在一起。”
　　听见林和西的名字，周煊冷笑出声。
　　夏成风抬眸看他，而后笑了起来，“怎么？你还和林和西那些人有过节？”
　　“是结了点梁子。”有人率先替周煊答，“先是林和西故意和我们抢室内篮球馆的使用权，然后宁南又差点撬走我室友的墙角。”提及这两人，他没给任何好脸色，“都是一丘之貉。”
　　始终靠在沙发背里没说话的游重，在听清他话里的内容以后，骤然撩起眼皮来。
　　经由他这么提醒，游重也记了起来。
　　最初对林和西这个人有印象，还是在篮球馆和宁南争执对峙那一次。
　　当时他并不认识林和西，因而也不会太过在意和深究，宁南口中的话是真是假。
　　如今再稍稍回想，只觉得林和西本人不在场，仅仅凭借宁南几人的说辞，就按头林和西是纠纷源头，实在是经不起推敲。
　　且有了上次他们在宿舍后的小篮球场上闹出乌龙的事，游重不难看出，宁南的那几个小跟班与林和西并不是一条心。
　　再加上从周煊那里听来的四级考试作弊的事，找替考的事也并不是出于林和西本人的意愿。
　　挂电话以前对方的询问再度回响在脑海中，游重无意识地拧紧眉头。
　　他忽然在心底意识到，林和西如今的生活和处境简直堪称糟糕至极。
　　亲生父亲对他没有任何感情，名义上的母亲想要将他牢牢掌控在手心里，同父异母的弟弟也不喜欢他。
　　为数不多的朋友皆是表面惺惺作态，背地里却视他为眼中钉。
　　就连亲生母亲也已经去世。
　　游重微微沉眸。
　　考虑到林和西平日里再怎样懒散和轻佻，也不会拿亲生母亲去世的事情来开玩笑。即便被生母抛弃的事只是故意消遣他的玩笑谎言，生母去世的事也不是能够轻易拿来当作玩笑消遣的事――
　　思绪倏然止住，游重面露怔色。
　　既然林和西已经是打定主意要欺骗他，又为什么要在谎言中夹带真实存在发生的事。
　　真假半掺的确更能取得他的信任，只是……游重心中陡然生出一种堪称荒谬的可能性来。
　　脸色隐隐不太好看，他打断其他人的话，沉声问：“林和西那条路上，是不是有一家医院？”
　　众人相互茫然对视。
　　片刻之后，才有人想起来回答：“没有吧。”
　　接着又有人附和：“我去过那里，别说稍微大点的医院，就连小诊所都没有。”
　　游重目光扫向剩下没答话的人。
　　有人已经打开地图软件，将搜索后的结果拿给他看，“地图上没有，那多半就是真的没有。”
　　游重没有说话。
　　在座的人纷纷跳过这个话题，转而提起其他的事来。
　　始终蹙眉沉默的夏成风却在此时笑了起来，“有是有的，但是我们当时都还小，所以不知道而已。”他眉头轻轻舒展，“我也是才想起来，去年听我爷爷提起过，林和西路有一家很小的私人医院，只是很多年以前就被拆掉了。”
　　说完，他面露疑惑，“你问这个做什么？”
　　没有回答他的话，心中逐渐生出淡淡的悔意，游重神色复杂地起身，抬步跨出沙发外，“你们玩，我有点事要回学校一趟。”
　　没有朋友是真话，被生母遗弃在医院里也是真话。比起亲生母亲去世这件事更为糟糕的，大概就是连亲生母亲在世时，也不喜欢他的存在。
　　他步伐极快地朝别墅外走，脚步迈出时甚至有几分不易察觉的急切。在前院找到自己的车，游重开门坐入驾驶位，垂眸扫了一眼手机上的时间。
　　此时离林和西打语音电话过来找他帮忙，已经过去了整整十分钟。
　　挂掉语音以后，林和西才想起来自己能用手机打车。只是时间已经接近深夜，打车软件上迟迟没有人接单。
　　反复取消过几次以后，终于有人接单，只是对方距离有些远，开车过来大概还需五分钟左右。
　　两个醉鬼乖乖地坐在路灯下，没有发出一点吵闹的动静。
　　林和西也在路边蹲下来，拿出手机排位打游戏。
　　约莫三分钟以后，一辆车从浓浓黑夜中滑出，缓缓停在他面前。借着暗淡的光线轻扫一眼，确定是全黑的车身，林和西起身去明亮的灯下扶那两个醉鬼。
　　大概是嫌醉酒的人麻烦，司机坐在驾驶座没有下车帮忙。
　　车内亦没有开灯，摸黑将方青柠和她朋友送入车后座，林和西弯腰退出车内。
　　正要抬手关上车门，绕去副驾驶坐时，林和西余光扫过面前这辆车的全貌，又扶着车门猛地顿在原地。这辆车的车型并不是他在软件上约到的那辆，也不会有人开价值不菲的豪车来接送客人。
　　最后，林和西觉得这辆车有点眼熟。
　　他转身去看车牌，车牌号也是一串十分熟悉的数字。
　　心中微动，反应过来的时候，身体已经先于大脑做出行动，林和西快步走向驾驶座，在漆黑一片的车窗前弯下腰来，抬手敲了敲驾驶座前紧合的车窗玻璃。
　　车窗在他的动作里降下，缓缓露出游重那张英俊深邃的脸来。
　　对上游重那双熟悉的眼眸的那一刻，林和西黝黑清润的瞳孔亮了亮，继而眼眸微弯笑了起来。
　　触及他眼里流溢而出的笑意，游重的眸光微微转深。
　　也不知道是夜色太黑，还是脑中有关林和西家庭背景的信息作祟，又或者是林和西那个笑容过于纯粹和惊喜，有那么短短的一瞬间，游重眼前浮现出来的，竟然是巷子里那只小小的流浪猫叼着吃食仰头看人时，懵懂却又殷切的模样。


第32章 借住一晚
　　打车软件上约的车还卡在红灯路口，林和西退掉订单，绕回车后座旁边，先替她们关上后座车门，然后才转身去开副驾驶的门。
　　低头准备坐入时，冷不丁地想起游重之前说过的话，他又退了出去。
　　游重偏过脸来蹙眉问：“你要干嘛？”
　　林和西立在原地，缓缓眨过眼睛，“不是说副驾驶不让坐？”
　　游重怔了怔，很快也记起这回事来，五味杂陈地看向他，“你坐吧。”
　　面上有轻微的笑意涌现，林和西弯腰坐了进来。
　　提醒他系好安全带，游重问：“你要送她们去哪里？”
　　林和西垂眸略作思考，而后回答：“去城南小区吧。”
　　游重不太赞同地皱起眉来，“你要把她们带回你住的地方？”
　　“不行吗？”林和西转过头来与他对视，唇角漫不经心地挑高，“你担心我乘人之危？”
　　游重轻瞥他一眼，“你还想再传出更加不堪入耳的流言？”
　　林和西毫不在意地笑道：“多这一条也不多，少这一条也不少。”
　　目光定定地落在他脸上，游重皱起的眉头更紧几分。片刻之后，他将目光转向后视镜里那两个醉倒在后座的女孩，“你不在乎，可别人在乎。”
　　林和西闻言，非但没有再出言回击，反而极为赞同地点了点头，“所以还有第二个方法。”
　　游重问：“什么方法？”
　　林和西倏然笑了起来，面容诚恳地转向他，“她们两个睡我家，我去你家睡。”他神色高兴而期待，“你觉得怎么样？”
　　游重沉默以对，莫名有点不忍拒绝。
　　见他半天不答，林和西眼底的微光黯淡下来，他失落不已地垂眸，“我知道了。”
　　最是无法忍受他这幅模样，游重额角青筋隐跳，收回视线沉声道：“别演了，我没说不让你去。”
　　不想他答应得如此快，林和西面露讶异，歪头凑过去近距离观察他，“真的假的？”
　　“我什么时候说过假话？”游重目不斜视地发动车子，抽空抬起手掌覆在林和西脸上。
　　宽大温热的掌心霎时包裹住他的眼睛和鼻子，修长的指尖轻轻抵住他的额头，林和西忍不住闭上微微发烫的眼皮。
　　仿佛毫无所觉，游重将他的脸往后推了推，“还有，记住你自己说过的话，离我远点。”
　　林和西顿时笑出声来，靠回椅背上老实坐好。下一秒却又收起笑来，愣怔出神。
　　不是排斥和他有任何亲密的肢体接触吗？又为什么要伸手来碰他的脸？
　　两人先把方青柠和她朋友送回林和西家里，他租的房子也是两室一厅，侧卧里常年没有人来睡，所以也没有准备任何床上用品。
　　游重以为他会把两人扶进主卧凑合一夜，林和西却坚持要去侧卧里铺新的垫被和盖被。
　　他若有所思地掀眸，目光不着痕迹地落在对方忙碌的背影上。很快想起之前车队的庆功派对上，林和西故意演给他看的那出好戏。
　　那时候他还觉得林和西是故意在演戏，此时再回想起来，却心情百般复杂地发现，当时站在昏暗光线中的那个人，大概才是隐藏在虚假表面下更为真实的那个林和西。
　　有太多和他一样理所当然的人，错把他戴在脸上的面具认作是真相和事实，却反过来指责他的真情流露是虚伪做戏。
　　虽然这当中的确有林和西自己的推波助澜，但转念思及对方这样做的理由，以及被他错当成笑话和谎言的亲身经历，游重目光里的情绪愈发复杂不明起来。
　　林和西猝然转身，对上他来不及撤回的目光，神色莫名地挑眉道：“你再用这样的眼神看我，我会以为自己是无家可归的流浪猫。”
　　面不改色地掩去眼底情绪，游重转开话题问：“你还要多久？”
　　林和西道：“已经铺好了，不过我又突然想到――”
　　他闭上嘴巴，露出满脸担忧的神色。
　　游重冷淡开口：“什么？”
　　林和西抬起头来，蹙眉幽幽道：“我能不能不要睡沙发？”
　　游重沉默半晌，“可以，你自己去侧卧铺床。”
　　林和西脸上霎时露出笑容，又朝前走一步，弯起眼睛道：“那我能不能再去你家洗个澡？”
　　游重面无表情，沉默的时间变得更加长。
　　长到林和西几乎要以为，对方会拒绝的时候，游重却骤然开口道：“自己带衣服。”
　　林和西顿时面露稀奇。
　　不知道为什么，他总觉得今天晚上游重对自己的忍耐度极高。
　　他把沙发上的两个醉鬼扶进侧卧里安顿好，转身在床头留下字体龙飞凤舞的纸条，退出房间拿上衣服和毛巾，然后跟着游重上楼。
　　进门的时候，林和西穿的还是上次来时拆开的那双拖鞋。阿拉斯加听见开门的动静，从客厅的沙发上跳下地来迎接他们。
　　林和西蹲下去摸它，阿拉斯加听话地站在原地没有动。他放下手里的衣服和毛巾，搂住大狗的脖子揉了揉它的狗头，又抬起它的一只前爪，握在掌心内摇了摇，最后满足地眯起眼睛道：“饭团宝贝，哥哥又来了。”
　　前方游重倏然转身，眉尖微扬看向他：“你在它面前自称哥哥？”
　　林和西松开阿拉斯加起身，带着满脸疑问看过来。
　　游重轻轻勾唇，“这是我儿子。”
　　林和西反应过来，非但没有任何羞恼，反而在灯光下露出几近晃眼的笑容，开口叫道：“爸爸。”
　　那声音低缓而悠长，短短两个字却像是百转千回，尾音更是带着勾子般轻轻上扬。无论是谁来听，都不会觉得他是在正经叫爸爸。
　　游重黑下脸来，语气中暗含警告：“林和西。”
　　林和西见好就收，摆出一脸虚心受教的模样。
　　游重这才冷着脸去给他找被子和枕头。
　　他在侧卧里铺床的时候，游重先去浴室里洗澡。待林和西整理好床铺，冲完淋浴的游重也开门走了出来。
　　仿佛是在特意防备他，对方身上穿着尺码宽松的短袖和短裤，将膝盖以上的部位遮得严严实实。
　　林和西略带失望地收回目光。
　　浴室里的热气散开以后，林和西才拿衣服和毛巾进去。他本意并非想要故意惹事，洗澡的时候却发生了一点不可控的意外。
　　洗完澡去置物架上拿毛巾的时候，睡衣被他夹在毛巾内扯下，不小心掉在了湿漉漉的浴室地板上，捡起来的时候已经浸湿大半。
　　林和西将衣服挂在架子下方，隔着浴室门叫了一声游重的名字。
　　随后就是逐渐走近的脚步声，对方的声音在门外响起：“有什么事？”
　　里面的人没有说话。
　　眼前的浴室门却被人拉开小半，一截带着湿热水汽的白皙手臂从门里慢慢伸出。
　　游重面色顿了顿，而后才顺着那条光溜溜的手臂目光下移，精准无误地落在对方指尖勾住的湿睡衣上。
　　林和西的声音从门里闷闷地传出来：“睡衣掉在地上湿了。”
　　游重语气中裹着浓浓怀疑：“不是你故意丢在地上的？”
　　拎着睡衣的手又从门外缓缓缩回。
　　两秒以后，门内响起OO@@的细碎声响，却始终无人回话。
　　游重久等不耐，抬手敲了敲轻掩的浴室门，提醒他回话。
　　回答他的是眼前那扇被人彻底打开的门。
　　满室的水雾和热气喷涌而出，游重拧着眉头侧脸避开。
　　林和西下身穿一条宽松的家居短裤，上身不着寸缕，神色自若地从浴室里走了出来，“你能不能先借一件衣服给我穿？”
　　游重闻声转过脸来，目光无意识地落在他瘦而不薄的肩头，沿着他流畅而平坦的肩线轻轻划过，在他沾满水珠的锁骨上极为短暂地停留。
　　晶莹圆润的水珠几经挣扎未果，从他的锁骨边缘跌落下坠，游重的目光在同一时间里追随而下。
　　水珠轻轻砸在他的胸膛上，顺着他胸膛起伏的弧度滚入中间的窄沟，沿着那条凹沟缓缓下滑，在他的胸膛间留下浅浅的透明水痕。
　　游重的目光紧咬那道水痕，不着痕迹地从他的胸膛前掠过。
　　水珠滚落至肚脐眼炸裂散开，游重猛然回神。
　　意识到自己在做什么，游重神色骤变。仿佛异常恼火般，他转身头也不回地朝卧室里走去。
　　林和西站在原地不解抬眸，却也只来得及捕捉到对方怒气外溢的背影。
　　明明几周前的庆功派对上他们也面对面脱过衣服，为什么此刻对方的反应却这么大？
　　他眼露困惑。


第33章 谢谢哥哥
　　以为游重不相信他的话，林和西抬脚追了上去，停在卧室门边笑意盈盈地解释：“是真的不小心掉在了地上。”
　　卧室里的人没有吭声，却传出衣柜门打开的声音。
　　林和西满意一笑，规规矩矩地站在门外等他拿衣服出来。
　　门里很快就有脚步声响起，林和西从门边探头朝里望去，视线还没来得及捕捉到游重的人影，就先被迎面飞来的衣服盖住了脸。
　　与此同时，游重仍带着恼意未消的声音钻入耳朵里：“先把衣服穿上。”
　　林和西将衣服从头顶扯下来穿好，又等了小半片刻，游重才从卧室里走出来。
　　他眼眸低垂，视线不受控制地扫过林和西衣服下那两条衤果露在外的长腿，再次变得恼火起来，“你为什么不穿裤子？”
　　林和西不明所以地低头，这才发现自己穿在身上的衣服有些大，遮住了腿上的家居短裤。
　　同时也反应过来，游重不是因为怀疑他撒谎而生气，只是再正常不过的直男反应。
　　至少，林和西自己是这样认为的。
　　他没什么朋友，所以对普通男生的生活也不怎么了解。相反，因为他这张生得好看的脸，林和西的身边从不缺主动靠近的女孩子。
　　比起行事大剌剌的男生，他反而更容易能读懂心思细腻的女生。
　　他起了逗弄对方的心思，故意慢吞吞地开口：“你又不是没有在泳池边见过。”
　　游重道：“那不一样。”
　　林和西问：“哪里不一样？”
　　游重拧眉不语，将自己的目光直直地钉在半空里，不再朝下方偏移半分。
　　等不来他的回答，林和西自己倒是满脸恍然，忽而走近游重问：“是因为我在泳池边还穿着泳裤，现在却什么都没有穿吗？”
　　游重面色微沉，目光扫向他那张表情生动的脸，“你没穿内裤？”
　　林和西微微一笑，“是啊，你要不要看一看？”
　　游重冷着脸道：“我不看。”
　　林和西仍旧不放弃，“你难道就没有和周煊比过大小？”他的语气意味深长，“不如我们也来比一比。”
　　游重闻言，几乎要气笑，“你觉得我们还需要比吗？”他低眸直直看向林和西那两条线条匀称的腿，“你这两条腿和女人的腿有什么区别？你还想要跟我比另一条腿？”
　　自然是有区别的，女孩子的腿骨架更小，看上去也会更细一点。只是拿他的腿去和游重那两条腿比，对方腿上的肌肉看起来会更加明显。林和西心中顿时觉得好笑，对方果真是没有仔细观察过女孩子的腿。
　　他也不作任何辩驳，只放下双手捏住衣服的边角，“比一下也不会让你吃亏。”
　　说完，竟然真的要将盖过大腿的衣服掀起来。
　　游重下意识地俯身去按他的双手，却只来得及握住他的右手，放跑了他的左手。
　　林和西狡黠一笑，用仅存的左手将衣服边缘抬了起来。
　　游重气急败坏地要松手退后，仓促间余光扫过他衣服下骤然露出完貌的布，是一条棉布的家居短裤。
　　他微微咬牙，一字一顿地道：“林和西。”
　　全程观察他面上反应的林和西，此时终于再也忍不住，肩头轻抖笑出声来。
　　游重怒气冲冲，“你如果想今晚在楼道里睡，就继续笑。”
　　渐渐止住笑声，林和西松下肩头，笑眯眯地开口：“可是衣服是你自己挑的。”
　　衣服是他挑的没有错，游重冷眉冷眼地道：“你把衣服扎进裤子里。”
　　林和西道：“不要，那样太难看了。”
　　游重闻言，扬起眉来，“你不扎是不是？我帮你扎。”
　　说完，没等他回过神来，游重就先伸手勾开他的裤头，捏住衣服的边角往他的裤子里塞去。那副模样看上去，倒是极像经常替家里的小孩整理衣服。
　　林和西极度配合地抬起双手，任由他的手在自己腰间活动。见他塞完前面，又面色如常地提醒：“还有后面。”
　　游重已经有些不耐烦，下意识地抬手在他腰侧拍了一下，“你自己转过来。”
　　掌心落在林和西腰上的同时，两人都有些神色愣怔。
　　游重最先反应过来，极快地掩下眼底异样的情绪，也不再去管他转没转过来，借着自己身高手长的优势，直接将双手绕向他身后，替他把衣服塞好。
　　为了便于游重动手，两人的脸已经相互错开，身体却挨得极近。
　　露营那天夜里躲在游重怀里的微妙感再度袭上心头，林和西稍稍晃头凝神，压下眼前反复回忆的画面，主动语气平和地抛出新话题：“你是不是经常给你们家的小孩整理衣服？”
　　偶尔擦过后腰的手臂极为明显地顿了顿，游重语气略微诧异：“你怎么知道？是亲戚家的小孩子。”
　　林和西想了想，语气带笑地问：“那么一般情况下，你替他们整理好衣服以后，他们都会怎么感谢你？”
　　游重蹙眉思考。
　　林和西话里的笑意更明显，“是不是会说‘谢谢哥哥’？”
　　并未察觉他语气里的变化，游重漫不经心地答：“差不多吧。”
　　他将后衣摆尽数塞入林和西的裤头里，准备直起腰来后退。
　　林和西却冷不丁地抬起双手，抱住了他的背。
　　许是对方抱得很松，且双手在他时间停留的时间并不长，游重心头并没有浮现任何不高兴的情绪。
　　林和西的行为确实没有别的意图。
　　他只是单纯地伸手抱了抱游重，然后模仿小孩子的语气，在对方耳边笑意满满地开口：“谢谢哥哥。”
　　游重怔了怔，回过神来的时候，林和西已经松开他，转头直奔沙发上的阿拉斯加而去。
　　墙上的挂钟已经走过零点，林和西和大狗都没有要去睡觉的打算。游重打开冰箱门扫一眼，从里面拿出食材和挂面。
　　搂着阿拉斯加坐在沙发上的林和西问：“你要做夜宵吃？”
　　游重扬了扬手里的挂面，淡淡道：“你吃吗？”
　　林和西笑眯眯地点头，“我吃，谢谢。”
　　他应下以后，转而又惊讶于游重竟然会自己做饭。不过结合起上次露营烧烤时对方处理活鱼的熟练手段，又将那点惊讶的情绪压了回去。
　　林和西转头打量起这间普通的公寓，假如不是看对方平日里的穿着和开的车，大概没有人会想到这人还是个家中背景很深的大少爷。
　　他将目光收回，漫不经心地落向沙发前的茶几，然后愣了愣。
　　上次被游重从树木园带回来的那张画，被对方随意地压放在了茶几下方。林和西弯腰抽出那张画纸，对着纸上的画定定看了半晌，缓缓勾起唇角来。
　　当时还有些遗憾没能上色，现在不如给这张画涂个色，就当是对夜宵的回礼。他俯身在茶几下四处张望，最后从角落里摸出了一支彩色圆珠笔。
　　游重进来叫他吃面时，就见他背靠沙发，两条腿抬高抵在茶几边缘，手握那支多色圆珠笔，对着腿上的纸在画什么。
　　而那只依旧精神抖擞的阿拉斯加，则是立在林和西身旁，好奇地探头去看他落笔的地方。
　　认出那张纸是别人送的画，游重扬眉提醒：“你毁了别人送给我的画，可是要赔的。”
　　林和西动作极快地修饰完最后一笔，抬起头来笑问：“那画得更好看了，是不是要有奖励？”
　　游重露出明显不信的神情。
　　林和西面上笑意更深，将手中的画纸翻过来，面朝他站的方向举起来，神色期待地看向他。
　　粗略扫一眼那张变成彩色的画，游重眼底浮起些微诧异，走上前接过画仔细看了看。
　　半晌之后，他才掀眸哼笑道：“倒是让你瞎猫撞上死耗子了。”
　　林和西笑而不语，随口问道：“那我的奖励呢？”
　　目光缓缓落在他的脸上，游重没有说话。
　　也不是真心想问他要奖励，林和西毫不在意地起身，越过他朝厨房的方向走，“再不去吃，面都要糊掉了吧。”
　　游重转过身来，没接他的话茬，而是叫了一声他的名字：“林和西。”
　　林和西眼眸疑惑地回头。
　　游重鬼使神差地开口问：“下周国庆放假你要出门吗？”
　　林和西玩笑般反问：“怎么？你要约我出去玩？”
　　游重道：“想得美。”
　　“好吧，”林和西状似失望地垮下脸来，“我不出门，也不打算回林家，你有什么事？”
　　“你不是喜欢饭团吗？”游重轻轻勾唇，“国庆放假我要回家，你帮我养几天狗怎么样？”
　　林和西那双狭长而漂亮的眼睛微微睁大，“没问题！”


第34章 狗不见了
　　两人吃完面没多久，就各自回房间里睡觉了。
　　林和西有点认床，第二天起得很早。从房间里出来的时候，游重也已经起床，坐在客厅的沙发里叫早餐外卖。桌子上还摆着新牙刷和毛巾。
　　摸不准楼下那两人什么时候才醒，林和西打消了回去再洗的念头，拿起桌上的洗漱用品走进浴室里。
　　刷完牙洗完脸，他回到客厅里和阿拉斯加玩。
　　阿拉斯加对他已经毫不认生，两条前肢大喇喇地压在他的大腿上。林和西握住它的一只爪子抬起来，在半空里轻轻摇晃。大狗不情不愿地缩回，林和西不依不饶，又握住他的另一只爪子揉弄。
　　阿拉斯加从鼻子里发出低低的哼声，趁他不留意时抬起两只前爪，踩在他的胸膛前，张大嘴巴凑到他脸前要来舔他。
　　林和西及时偏头躲开，双手抱住它自投罗网的狗头，笑容满面地揉搓起来。
　　耳旁陡然有敲门声响了起来。
　　游重闻声抬头，使唤他道：“你去开一下门，应该是送早餐的人。”
　　林和西推开大狗起身，走到玄关握上门把手正要拧动，却听见门外隐约传来了对话声。他松开手后退一步，转而打开门边墙上的显示屏，从画面里看到了周煊和杨卷两人。
　　周煊有多讨厌自己，林和西心知肚明。在对方眼里看来，自己始终是和他们站在对立面的人，此时更是不应该出现在游重这里。
　　林和西没有再去开门，而是转身回到客厅里，朝游重轻轻耸肩，“不是外卖，是周煊和杨卷。”想了想，他又问，“需要我躲起来吗？”
　　想到周煊面对林和西时的态度，多一事不如少一事，游重对他道：“你去卫生间。”
　　林和西转身朝卫生间的方向走，没走两步又停下来。
　　假如那两人要上厕所，自己不就被发现了。这样一想，卫生间甚至不如游重的卧室安全。毕竟两个大男生，不会没事就往游重的卧室里钻。
　　耳旁传来门被打开的声响，林和西临时改变主意，躲入左手边的卧室里，然后将门关上。
　　游重立在玄关口看他们换鞋，“过来有事？”
　　周煊道：“昨天你不是和杨卷说好，今天让他过来拿正装？他说找不到地方，所以我陪他过来。”
　　游重点点头，看向杨卷，“我的衣服你穿肯定会大。”
　　杨卷伸手扶了扶眼镜，“没关系，只是临时借来应应急。”
　　三人关门回到客厅里，游重要去卧室拿衣服，却听周煊说：“早上喝多了水，我去上个厕所。”
　　他朝卫生间的方向扫一眼，语气平常地开口：“饭团在厕所里打翻了洗衣液，我还没有去清理。”
　　生活精细的周大少爷果然打消了上厕所的念头，转而伸手摸了两把趴在沙发上的大狗。
　　游重留在客厅内和周煊说话，转头叫杨卷自己去卧室的衣柜里找。
　　杨卷应了声好，就去推主卧那扇紧闭的门。
　　林和西躲在卧室里，并未听见他们话中的具体内容，只单单由脚步声的方向判断出，那人大概是朝卧室的方向来了。他环顾一圈整个房间，最后毫无犹豫地拉开衣柜门，躲进了游重的衣柜里。
　　卧室门被人从外面打开，开门的人抬脚走了进来。与此同时，客厅内的说话声音也变得更加清晰起来。林和西躲在衣柜里，听出那是游重和周煊的声音，推断出脚步声的主人大概就是杨卷。
　　他耐着性子听了半晌，却发现那脚步声径直朝衣柜的方向而来，林和西在黑暗中无奈挑唇。
　　下一秒，衣柜的柜门被人从外打开，房间内明亮的光线陡然泄入，发现衣柜里大变活人，杨卷吓得身形微僵，不由自主地张开嘴巴。
　　林和西从衣柜里迈出一条腿，伸手牢牢捂住他的嘴巴，意味深长地朝他眨了眨眼睛，单手比了一个别出声的手势。
　　杨卷的脸渐渐发红，不知道是闷出来的，还是有点不好意思。
　　林和西压低声线，对他笑道：“如果你同意，就眨眨眼睛。”
　　杨卷顿了顿，十分听话地眨起眼睛来。
　　林和西这才放开他，侧身把衣柜让了出来。
　　杨卷取出挂在衣柜里的衣服，安安静静地转身离开，走前还不忘替他把卧室的门关上。
　　周煊面色纳闷，“大白天的由没藏人，你关着门干什么？”
　　游重瞥一眼从房间里出来的杨卷，心中倒是有了数，面上依旧风轻云淡。
　　两人拿到衣服很快就离开，出门时还撞上过来送个早餐的外卖员，匆忙间视线扫过袋子外的小票，看清早餐是两人份的那一刻，心中还略有些困惑，却也没有太过在意，很快就将这点细节抛到了脑后。
　　游重关门进屋，把早餐放在桌上，抬腿去敲卧室的门。
　　见林和西开门出来，抱着双臂立在原地问：“你躲在我卧室里干什么？”
　　林和西神色悻悻，“我怎么知道他们是来拿衣服的？”
　　游重哼笑一声，不予置评。
　　吃完早餐后，恰好收到方青柠发来的道谢消息，并在消息中得知她们两人已经离开，林和西也不再就久留，下楼回了自己住的地方。
　　国庆的七天假从周二开始，放假前的那个晚上，林和西去游重家里领狗和狗的生活用品。
　　离开以前，为了防止出现任何突发状况，两人互存了电话号码。
　　阿拉斯加没有任何不适应，老老实实在林和西那里待了五天，林和西偶尔牵它去大学城里散步，带上它去酒吧街的巷子里喂流浪猫，偶尔只是带它到小区楼下放风。
　　假期的第四天，有人发短信给他，叫他出来吃饭和唱歌。
　　发短信的人也是身份见不得光的私生子，整日围在宁南身侧打转，与宁南一个鼻孔出气。他不认为有了上次在餐厅洗手间里的事，宁南会在短时间内不计前嫌，约他出去吃饭。
　　这顿饭多半是有猫腻，林和西没有回复对方，甚至删掉了短信，仿佛从未收到过它。
　　到假期的第六天下午，却出了点不小的意外。
　　如往常那般，林和西给阿拉斯加戴上狗绳和狗牌，然后牵它去大学城里的情人坡遛弯。
　　已经过了秋分，整座城市仍旧像是笼罩在高温酷暑的夏季中。悠闲散漫的老人们坐在树荫里乘凉下棋，大人们带着孩子在坡底踢皮球，还有几个穿校服的中学生在打羽毛球。
　　林和西牵着阿拉斯加绕弯圈子回来，看见那几个学生已经收起球拍，围聚在树下低声讨论。他在树旁的长椅里坐下，顺手也把阿拉斯加抱上椅子，揉了揉狗背上的毛。
　　有个学生跑过来请他帮忙。
　　羽毛球飞到了树上，中学生们个子太矮，举起球拍也够不到卡住球的那片枝叶。
　　林和西仰头眯眼看了两秒，起身去帮他们取球之前，把阿拉斯加的狗绳系在长椅的扶手上，打了一个死结。
　　他接过球拍去顶卡在树上的羽毛球，球卡的位置稍稍有些高，就连林和西自己也要踮起脚来。
　　即便这样，整个取球的过程也不过短短两分钟。
　　树枝受到来自球拍的外力上下摇晃，枝叶间的缝隙骤然扩大，羽毛球从树上滚落下来。学生们捡起球向他道谢，林和西将球拍还给他们，转身往回走了两步。
　　下一秒，视线掠过树旁的长椅，他的眼睛微微睁大。
　　乘凉下棋的老人还在，踢皮球的大人和孩子也在。唯有椅子上空空如也，系在扶手上的狗绳不翼而飞。
　　两分钟前还乖乖蹲在椅子上的阿拉斯加，此时早已不见踪影。
　　林和西脚步微滞，心中骤然沉了下去。


第35章 狗找到了
　　林和西先是问了那几个中学生，所有人的视线都聚焦在树枝间的球上，没有人察觉到任何异常。他又去问下棋的老人和带孩子的家长，被问到的人都没有注意到这边的动静。
　　他又仔细回忆一遍，确认过自己打的是死结以后，开始怀疑有人偷偷牵走了狗。只是在整个过程里，他都没有听到狗的叫声。牵狗的人或许是熟人，或许是有备而来。
　　与游重熟识的人没有必要这样做，后者的可能性更高。当然，也不能排除是阿拉斯加自己咬开了绳结。
　　林和西抬头环顾四周，并没有在附近发现任何摄像头的踪影，眼中情绪又沉了几分。
　　打球的中学生们主动提出帮他找狗，学生们往学校里的方向走，林和西沿着来时的路往城南小区去，众人在情人坡分头散开。
　　顶着高温和烈日快步往回走，路上看见相同品种和身形相仿的大狗时，他都会下意识地放缓脚步多看两眼。
　　却没有一只是他想要找的。
　　汗意很快就浸透后背，额头上也微微湿润，心中的焦灼感不减反增。
　　抱着剩下的那点侥幸心理，林和西先在小区楼下仔细找了一圈，然后才乘电梯到游重住的十八楼。
　　电梯打开以后，期待中阿拉斯加老老实实蹲在游重家门外的画面并没有出现，林和西又掉头去了自己住的十七层。
　　狗也不在自己的家门口。
　　担心阿拉斯加自己回来不会坐电梯，林和西又从十七楼走楼梯下到底层，然而依旧是一无所获。
　　天气热的时候剧烈运动，体力消耗得异常快。林和西从阴凉的楼道里走出来，停在原地平复粗重的呼吸。
　　意识到单凭自己，这件事情已经无法解决，他拿出手机给游重打电话。
　　等待电话应答的短暂数秒内，林和西觉得度日如年。
　　他做好了被游重劈头盖脸骂一顿的准备，却没能料到，眼前的事实比他想象中的还要糟糕。
　　游重没有接电话。
　　电话经过漫长的忙音被挂断以后，林和西又尝试着打了两次，电话那头仍是无人应答。
　　他不再浪费时间，收起手机面色沉重地朝小区外走。
　　返回情人坡的路上，他又在周边的巷子或是街道里里外外找了好几遍。最后回到情人坡和其他人汇合，那些学生同样是一无所获。
　　他们仍是打算继续帮忙找，林和西低头扫一眼手机上的时间，拒绝了他们的好意。
　　几个学生离开以后，林和西又沿着他们找过的那条路，去学校里找了很久。期间他给游重打了几个电话，始终是无人接听的状态。
　　林和西茫然而疲累地抬眸，心中焦虑而自责，却又不敢停下来休息。即便他心知肚明，自己只是在进行漫无目的的寻找。
　　狗是宁南叫人牵走的。林和西替人取树上的羽毛球时，宁南也在情人坡旁。
　　因为林和西的从中作梗，他已经和新交的女朋友分手，偶尔回想起那天在餐厅卫生间外听到的话，心头始终憋着一口恶气。
　　本想是借由别人的名义约他出来吃饭，给他点颜色瞧瞧。不想短信发出去以后，却石沉大海。宁南怒不可遏，隔天就带人打算找上门去，意外在小区楼下撞见林和西遛狗。
　　他又不动声色地离开，把主意打到了那条狗身上。
　　阿拉斯加的嘴巴上戴着防咬防叫的口罩，牵狗的两人回到宁南身边，把狗绳交到他手中。
　　宁南接过狗绳，眼前仿佛浮现出林和西满脸焦急的模样。他冷笑一声，强行拽着狗绳转身就朝学校的方向走。
　　他们特地挑了七拐八绕和有树木建筑做掩护的小路走，很快就消失在情人坡后。
　　然而几人皆没有料到的是，他们把狗带走以后，却在学校里遇上了周煊和杨卷。
　　本是宿舍三人从学校外回来，中途赵渡有事离开，就只剩下他们两人。
　　杨卷侧过脸来，主动提起还衣服给游重的事。话音未落，就见宁南几人牵着一只狗从对面人行道上走过。
　　牵狗的人要往前走，狗却不怎么配合。
　　杨卷不由得多看了两眼，而后露出轻微疑惑的模样来，“游重养的狗是阿拉斯加吗？”
　　不明白话题怎么就从衣服跳到狗，周煊心不在焉地答：“是啊，怎么了？”
　　杨卷已经停下脚步，视线还远远地定在对面人行道没动，面上的疑惑更甚，“我怎么觉得，那只狗有点像游重养的阿拉斯加？”
　　周煊满脸好笑，循着他的目光转过头去，“怎么可能？游重明天才回学校，那只狗应该也已经被他带回家了――”
　　一句话未完，周煊骤然止住声音，看向路对面缓缓眯起眼睛来。
　　“确实有点像游重养的那只狗。”周煊视线上移，看清牵狗的人是宁南时，心中也不免生出一丝怀疑来。
　　不怪他多心，撇开对方令人厌恶的私生子身份不谈，宁南确实也不是什么善茬。
　　两人当即横穿过马路，朝宁南和对方手里牵的那只狗走去。
　　林和西出门前给阿拉斯加挂上的狗牌还在，两人认出那块熟悉的狗牌，拦下宁南不让他走。
　　对于狗的主人是游重这件事始料未及，然而没了林和西做挡箭牌，宁南不敢明目张胆地惹周煊不快，只能打落牙齿往肚子里咽，忍气吞声地将狗还给对方。
　　阿拉斯加认识周煊和杨卷，乖乖跟着两人走了。
　　周煊拿出手机给游重打电话，却没有人接。他索性让杨卷先把狗带回宿舍里。
　　看到手机上的未接来电时，天色已经接近傍晚，游重刚从泳池里上来。
　　下去游泳以前，手机被他顺手扔在泳池旁的躺椅里。早上打开的静音模式忘了关掉，直接导致他错过了林和西和周煊的电话。
　　路过躺椅时，余光扫见椅子里手机上不停闪烁的呼吸灯，他弯腰拿起手机解锁打开。
　　署名为周煊的未接来电只有一个，林和西打来的电话有近十个。
　　掠过上方周煊的名字，猜到林和西打来电话大概是因为狗的事情，游重率先回拨给林和西。
　　耳朵里却传来对方手机已经关机的提示音，游重忍不住拧了拧眉。
　　他挂掉电话，转而打给周煊。
　　周煊的手机倒是没有关机，电话接通以后，对方说的话却有些没头没尾：“宁南是怎么回事？”
　　游重反问：“什么怎么回事？”
　　周煊轻啧一声，“你的狗被宁南牵走了，你不知道吗？”
　　游重不明所以地皱眉，“你确定那是我的狗？”
　　“不是你的还能是谁的？”周煊口吻好笑，“它脖子上挂的狗牌还是你去年买的那块。”
　　听闻对方这样说，再结合来自林和西的那些未接来电，零零碎碎的细节拼凑在一起，整件事逐渐清晰明了起来。
　　游重问：“狗在谁那里？”
　　周煊道：“被杨卷带回宿舍里了。”
　　游重顿了顿，又要开口说什么。话已经到嘴边，却像是猛然想起什么来般，他嗓音微沉：“林和西呢？”
　　“林和西？”不明所以的人成了周煊，“什么林和西？我说的是宁南。”
　　游重眉头皱得更紧，“你没联系他？”
　　像是听到什么可笑的事情，周煊直接笑出声来，“我没事联系他干嘛？再说了，我也没他联系方式啊。”
　　回答他的是游重挂掉的电话。
　　周煊满脸问号地看向通话结束的手机屏幕。
　　游重又打电话给杨卷，后者正和赵渡在宿舍里商量，要给阿拉斯加准备什么食物比较合适。
　　见到手机上游重打进来的电话，他如释重负般接通电话，还没来得及开口说话，就听游重在电话那头问：“你找过林和西没有？”
　　杨卷同样茫然，“没有啊。”
　　游重又向他确认一遍：“狗找到以后，你们没有联系过林和西？”
　　杨卷极其认真地答：“没有。”
　　游重顿了顿，然后问：“你们是在哪里见到宁南和饭团的？”
　　耳中伴随对方话音落下的，似乎还有略显急促的脚步声和钥匙碰撞的清脆声响。杨卷愣了愣，如实报出具体方位来。
　　接着就是开关门的重重声音，挂断电话前，游重最后开口叮嘱：“你们先看着狗，我晚点再来宿舍带它走。”
　　杨卷下意识地点头。
　　片刻之后，才从手机屏幕上抬头，茫然看向自己面前的赵渡，“不对啊，周煊不是说他明天才回学校吗？”
　　游重从家里开车回学校，中途第二次打电话给林和西，对方的手机还是关机状态。
　　手机处在关机状态，说明手机的主人还没有回家。但抱着对方找不到狗就会先回家的想法，游重还是先回了一趟城南小区。
　　天已经彻底黑下来，此时此刻，他倒希望林和西不要傻到还在学校里找。
　　毕竟在他面前，对方向来是半点亏都不肯吃，还总是想方设法地占他口头上的便宜。
　　然而事与愿违，林和西住的地方从楼外看没有亮灯，敲门亦是无人回应。
　　对方果然还没有回来。
　　他心中情绪愈发复杂难辨，转身下楼回学校，开车沿杨卷口中的地点一路找过去。
　　人最后是在路边捡到的。
　　像是疲累至极，对方垂眸慢慢走在路边，昏黄轻薄的灯光沉默地投落下来，却照不清他面上神色。
　　游重坐在马路对面的车里，心中莫名紧了紧。
　　这样的感觉清晰而陌生，却转瞬即逝。并未太过放在心上，游重开门下车，横穿过空旷寂静的马路，无声无息地从身后拽住他的手腕。
　　林和西下意识地想要挣开，却没能成功。
　　仿佛后知后觉地意识到了什么，他慢慢转身抬起头来。
　　借着头顶的路灯，游重终于看清了他的脸。
　　漂亮的眉眼有气无力地下耷，原本明亮而圆润的瞳孔里被疲惫塞满，长时间缺水的嘴唇已经干到起皮，甚至有要裂开的迹象。额边的碎发被汗水打湿，软软地贴在额头上，豆粒大小的汗珠仍在顺着鬓角往下流，脸颊上还有不知道在哪里蹭上的脏灰。
　　整个人看上去狼狈又可怜。
　　目光捕捉到游重的那一刻，他明显愣了愣，而后下意识地开口：“狗――”
　　心底仿佛有柔软的地方承受不住重力塌陷。
　　“狗没事。”游重骤然出声打断他，温暖干燥的指尖摸上他的脸，替他擦干净脸颊上的灰痕，轻缓低沉的嗓音里带着不易察觉的安抚意味。
　　游重道：“放心，狗已经找到了。”


第36章 周年派对
　　林和西低头摸出手机，才发现手机已经没电关机了。
　　心头那根始终紧绷的弦放松，整个人渐渐缓过神来，他也有点哭笑不得，“我还在等你的电话。”
　　两人回到马路对面的车边，游重从车里找出一瓶水递给他。
　　像是才意识到很久没有喝水，林和西舔了舔自己的嘴唇，接过那瓶水伸手拧开。
　　想象中的轻微阻滞感并没有发生，他略微愣了愣，“这是你喝过的？”
　　游重闻言，微不可见地扬眉，“车里只有我喝过的这瓶，你可以不对嘴喝。”
　　林和西没说什么，嘴唇直接覆上矿泉水的瓶口，仰头将水喝了下去。
　　心生怪异的人反倒成了游重自己。
　　目光不由自主地定在他衔住瓶口微微张开的嘴唇上，眼见对方的嘴唇由最初的干涸起皮，到后来的水润饱满，甚至在灯光里折射出微弱的晶莹光芒，游重若有所思地轻眯眼眸。
　　喝完水以后，两人回到车内坐好。游重把车开到宿舍楼下，打电话叫杨卷把送狗下来。
　　接到阿拉斯加以后，他们开车回城南小区。
　　路上游重将周煊遇到宁南的事说给他听。从始至终沉默地听完，心中了然对方不是冲着游重的狗去，而是冲着自己来，林和西面上神情不变，眼底却渐渐浮上冷意。
　　下车以后，游重先把狗牵回家，林和西回自己住的地方收拾好狗粮和其他用品，然后上楼给他送过来。
　　傍晚从家里开车赶过来，同样也还没有吃饭。游重点了双份外卖，叫林和西吃完晚饭再回去。
　　腹中终于后知后觉地涌上饥饿感，林和西答应下来。
　　坐在沙发里等外卖到快要睡着，晚饭送来以后，林和西随意吃了点饱腹，就下楼回家洗澡睡觉。
　　假期的第七天是在足不出户地养精蓄锐中度过的。从第八天开始，他又恢复了按时去上课签到的枯燥乏味的生活。
　　林和西在手机上拉黑了宁南的所有联系方式，必修课在教室遇到对方，也是视若无睹。自打那天起，他没有再和宁南在学校里同进同出过。
　　就连班上所有同学也能够轻易看出来，两人算是彻底撕破了脸皮。
　　正如游重所想那般，林和西的确不是平白无故肯吃亏的人。宁南三番两次地来触碰他的底线，他也不是没有脾气的人。
　　当然，他并不打算去找宁南，而是等着对方主动找上门来。
　　显然那天牵走狗却被周煊半路截胡的事，并不足以让睚眦必报的宁南心中消气。即便他不去找宁南，对方也会想尽办法来给他使绊子，直到自己心头解恨为止。
　　宁南的确对林和西仍然是心怀怨怒。
　　林和西勾搭他女朋友的事在先，故意不回短信的事在后，加之意外发现对方竟然是在帮游重遛狗，宁南甚至怀疑林和西已经攀上游重和周煊，才会迫不及待地想要与他们断绝来往。
　　学校里有谁不知道，游重和周煊身边多是背景深厚的少爷，且周煊有多排斥厌恶私生子的存在，这是有目共睹的事情。
　　然而现在，林和西却成了那个让他们另眼相待的例外。分明同样是私生子，林和西却事事都要压他一头。宁南心中更是恨得咬牙切齿。
　　他叫着人悄悄盯着林和西，只等能够抓住他的把柄。只是把柄还未到手，他又等来了更好的契机。
　　星期八的开店五周年派对，所有的酒吧会员都收到了短信形式的邀请函。
　　本来还担心林和西不去，但是打听到游重与周煊去的消息以后，宁南就放下心来。既然那两人确定会去，林和西要巴结攀附游重和周煊，就不得不去。
　　五周年的派对林和西自然会去，却不是因为游重，而是为了主动配合宁南。
　　他也是到了酒吧里，才知道游重和对方那几个朋友也来了。
　　酒吧楼上的包间不开放，所有参加派对的人都在楼下卡座区拼桌。林和西打算盯着宁南，没有过去找游重说话，直接在角落里挑了个视角极佳的位置坐下。
　　座位恰好在游重他们的斜后方，林和西将对方那边的动静看得一清二楚。
　　他们来了大约有六七人，沙发上还空出一个座位。中途周煊拿着手机起身离开，没过多久，有两个穿吊带低胸裙的女孩子挽着手走过来，停在游重面前。
　　大概是想和他们拼桌，女孩的视线扫过游重旁边的空位，低声询问起来。
　　其中一人甚至借着说话的由头，在游重面前故意弯下腰，露出自己领口若隐若现的深沟，衤果露在外的细长双腿更是几乎抵上游重曲起的膝盖。
　　林和西看在眼里，不由得暗暗在心中评判，对方的身材与长相绝对会是直男最爱的类型。他突然有点好奇，口口声声说自己是直男的游重，会喜欢什么类型的女孩子。
　　游重却连眼皮都未曾抬起过。
　　误以为他是默许自己和朋友留下，说话的女孩子朝游重旁边的人说了句什么。
　　舞台上的音乐声有点吵，林和西听不清他们说的话，但也能凭借那人往外挪的动作猜测出，那个年轻漂亮的女孩多半是看上游重，想让游重身旁的人给自己挪出两个座位。
　　而那人也的确这样做了。
　　女孩子要拽着自己的朋友落座，游重终于抬起头来，吐出两个字来。
　　林和西眯了眯眼眸，凭借对方的口型推断出，游重说的大概是“有人”两个字。
　　女孩露出满脸不信的表情来。
　　游重似是笑了一声，又对她说了什么，抬手指向她身后林和西在的方位。
　　不太确定对方指的是不是自己，林和西微微怔住。
　　与游重对话的女孩子亦下意识地回头，朝他坐的位置看过来。
　　林和西很快回神，视线从女孩那张漂亮的脸上轻掠而过，漫不经心地望向游重。
　　猝不及防地对上游重同样扫过来的目光。
　　林和西慢吞吞地眨了一下眼睛。
　　却见游重轻勾唇角，朝他招了招手，示意他现在就过去。
　　回味过来对方的用意，林和西扬了扬眉尖，从座位上站起来，依言走了过去。
　　沙发里的游重伸手握住他的手腕，将他拉到身侧坐下，那只手从他的手腕上松开，转而又搭上他的肩头。
　　林和西忍不住转头看了他一眼。
　　对方面上神色如常地掀眸，对仍旧站在面前未动的女孩道：“我说过了，这里有人。”
　　女孩失望地将目光从游重脸上收回，转而又在林和西脸上流连数秒。
　　片刻之后，她又笑盈盈地朝林和西开口道：“那么这位小哥哥，你旁边的空位有人吗？”
　　林和西没有立即回答，而是偏过头看向游重。
　　对方面含警示意味地扫了他一眼。
　　林和西了然地弯唇，转而推开了游重搭在自己肩头的那条手臂。
　　微不可见地拧了拧眉，游重没有说话。
　　林和西却又神色自若地往游重身侧靠了靠，毫无预兆地伸手抱住游重的那条手臂，歪头靠在游重肩膀前，意味深长地笑道：“我旁边有没有人，小姐姐看不到吗？”
　　任由他动作亲昵地又搂又靠，仿佛习以为常般，游重面上神色未动分毫。
　　女孩脸色骤变，当即拽着朋友转头就走。


第37章 主动搂腰
　　坐在旁边的几个朋友看得目瞪口呆。
　　待那两个女孩子离开以后，游重才把林和西的手从自己身上拨开。
　　维持贴近他的姿势没有动，林和西语气带笑道：“我帮你解决了麻烦，你要怎样感谢我？”
　　“感谢你？”游重瞥他一眼，“我还没说你在别人面前故意歪曲我的性取向。”
　　林和西笑眯眯地反驳：“难道不是你自己默许的吗？”
　　游重不再搭腔。
　　林和西面上却兴致渐浓，“你觉得刚刚那个女孩长得不好看吗？”
　　游重道：“没有。”
　　林和西问：“身材不好吗？”
　　游重道：“没有。”
　　林和西毫不掩饰眼底的好奇，“那你为什么不让她坐在你旁边？”
　　游重言简意赅：“我不喜欢。”
　　林和西语调长长地“哦”一声，“那你喜欢什么样的？”
　　游重面色微顿，不耐地抬眸，“你家开婚庆介绍所的？”
　　林和西不为所动，转而意有所指地道：“你该不会是不知道吧？直男怎么可能会说不出自己喜欢的女孩子类型？莫非――”
　　游重嗤笑一声，打断他道：“不用激我。”
　　“那你倒是说说看。如果你还没有想好，我可以先说。”他略作思考，然后掰着手指头开始数，“就拿我自己来说，我喜欢的长得要好看，个子要高，肌肉要漂亮，腰力要好，喉结要大――”
　　前两项还算是正常，后几项却越走越偏，怎么听都不像是描述女孩子的话。
　　游重黑着脸示意他闭嘴，视线滑过他的脸，有几分敷衍地开口：“皮肤白，个子高，腿长。”
　　林和西赞同地点点头，面露促狭之意，“你觉得我怎么样？”
　　游重不为所动，“不怎么样。”
　　“是吗？”林和西面带困惑地自言自语，“可是你说的这几点，我都能对得上啊。”
　　“长卷发，不染色。”游重加重语气，咬牙强调，“性别为女。”
　　林和西身体后仰，靠在沙发背里忍不住笑出声来。
　　两人对话结束没多久，周煊就回来了。
　　见到不该出现的人出现在这里，甚至大剌剌地坐在游重身旁，周煊脸色不太好看，“你为什么会在这里？”
　　听到对方的质疑，林和西不紧不慢地答：“为什么不会在这里？我也是星期八的会员。”
　　周煊冷笑，“座位这么多，你却非要往我们面前凑。”
　　林和西道：“座位这么多，也不能总空着，我只是过来拼个桌。”
　　认定他是故意追着游重过来，周煊没给他任何好脸色。
　　只是游重都没有亲自开口赶人，对方又是个伶牙俐齿的角色，周煊也不再多和他废话，接下来的全程里都是眼不见为净。
　　舞台上的音乐很快停下来，酒吧老板上台致辞，吩咐站在吧台前等候的服务生给所有人送免费的香槟。
　　客人们纷纷高声起哄老板大方，端着服务生送来的香槟进入舞池，在昏暗迷离的光线里开始今晚的狂欢。
　　游重单独起身去洗手间，中间的沙发空了下来，周煊对林和西的存在视若无睹。
　　林和西面色自若，后脑勺枕着双臂靠在沙发里，漫不经心地扫视那些进入酒吧里的新面孔。
　　片刻之后，他的视线微微定住，终于在舞池对面看到了宁南的身影。
　　穿过那些勾肩搂腰的年轻男女，宁南停在吧台前，叫走了一个忙于倒酒的普通服务生。
　　此时此刻，老板赠送的免费香槟还没有送到他们所在的区域。
　　未作任何迟疑，林和西起身想要跟过去。
　　舞池里色彩绚烂的灯光逐渐晃动起来，耳旁伴随着令人躁动的前奏而起的，是律动极强和震耳欲聋的舞曲音乐。
　　混着浓浓的酒香味，空气里的暧昧和情调交错流淌。
　　林和西被堵在舞池里寸步难行。
　　有人趁势抬手搂上他的腰，朝他的胸膛前贴过来。灯光一晃而过，照出对方色泽饱满水润的嘴唇和贴满彩色亮片的眼睛。
　　林和西皱起眉来，将身前的人推开，伸手隔开两侧拥挤过来的人，再掀眸往舞池外看时，宁南和那个服务生已经不见踪影。
　　他顿住脚步，陷入沉思中。
　　一秒以后，他干净利落地选择放弃，转身往回走。
　　身前再次有人朝他靠过来，林和西侧身避开，蓦地撞入身后人的怀里。
　　说是怀里其实不太恰当，身后那人手握成拳，带着满满的疏离感抵在他的后腰心上，恰好阻挡住他继续往后撞的身体。
　　林和西愣了愣，接着就有熟悉的感觉涌上心头。
　　眼下这样的情况，他似乎也不是没有遭遇过。林和西神色笃定地回头，果不其然看见了被堵在自己身后的游重。
　　瞥见林和西转过来的那张脸，游重同样诧异挑眉，抵在他后腰上的拳头却不自觉松了下来。
　　四周扭动的人浪再度朝他们涌来，担心踩到旁人的脚，林和西躲避间站立不稳，被彻底推入他的怀里。
　　游重下意识地伸手在他腰侧扶了一把。
　　林和西自然而然地搭上游重落在自己腰间的那条手臂，借力站直身体转过身来。
　　然而他错估了自己此时与游重之间的距离。
　　转身的那个瞬间，游重近在咫尺的脸陡然映入眼帘。两人的鼻尖相抵擦过，鼻息在短暂的交织相融后立即错开，林和西有轻微的晃神。
　　游重放开扶在他腰上的手，回过神来，林和西配合地往后退了退。
　　身后却涌来一股更大的冲力，林和西猝然身体前倾，双手下意识地扶上游重的肩头，在碰到游重的嘴唇以前，堪堪稳住了自己。
　　他不动声色地松了口气，不敢再乱动。
　　游重嘴唇紧紧抿成直线，面沉如水。
　　对着他的嘴唇定定地看了两眼，林和西才微微偏开脸去，在他耳边镇定自若地调侃：“大少爷来酒吧是不是从来都只去楼上包间，没有进过这里的舞池？”
　　游重虽然没有答话，但答案却是显而易见。
　　料到是如此，林和西轻扬唇角，“我们两个一直站在中间不动，实在太显眼了。”
　　游重语气危险：“你想让我站在这里跳舞？”
　　“不。”林和西小幅度地摇了摇头，语气里染上几分不易察觉的促狭，“我只是想提醒你，以你的长相和身高，很容易成为这里所有人的艳遇目标。”
　　游重眸色微沉，露出厌烦和不耐的神色。
　　他说得没有错。很快就有人注意到站在舞池里的游重，胆子极大地贴近过来，试探般地伸手攀上他的后背与手臂。
　　游重冷着脸伸手推拒，却总有拒不完的人。
　　甚至还有女孩借着喝酒后的醉意，出其不意地朝他脸上吻过来。
　　耳朵里的音乐声和笑声太过嘈杂和吵闹，游重背对着她，毫无所觉。
　　林和西冷不丁地伸手摸上他的脸。
　　游重面容微滞，一双漆黑而深邃的眼眸骤然看向他。
　　在对方的注视下，林和西轻轻地露出了笑容。
　　下一秒，他将那只手缩回，主动送至游重眼前给对方看。
　　林和西的手背上印着一枚红艳艳的唇印。
　　他眼眸低垂，抬手去擦手背上的口红，换上玩笑般的语气，“这种情况下，你这样的身高和长相，想要不被骚扰，除非是告诉别人你已经有伴了。当然，”他擦完口红印，下意识地掀起眼帘去看对方，“也有比较厚颜无耻的人，并不介意你有伴――”
　　林和西的话没能说完。
　　游重握住他擦口红的那只手，蓦地将他拽向自己身前，单手环过他的腰紧紧搂住。
　　话音戛然而止，林和西错愕不已。


第38章 酒里下药
　　很快明白过来游重的意图，林和西也由他抱着没有动。
　　果然没有人再贴过来，音乐停下来以后，两人从人潮涌动的舞池里挤出来，回到卡座区。
　　他们那桌的香槟还没有送过来，林和西心中已经隐隐有了数，也没再刻意寻找宁南的位置，坐在沙发上低头玩手机。
　　大约五分钟以后，终于有服务生端着托盘朝他们走过来。
　　待那人慢慢走近，林和西一眼就认出来，送酒的服务生是被宁南叫走的那个。
　　对方停在他们的桌前，面上神情毫无异样，有条不紊地将酒摆在桌前对应每个人的位置上，然后抱着托盘离开。
　　林和西的视线不着痕迹地从桌边扫过。
　　虽说这桌坐的都是游重的朋友，但是除了游重和周煊以外，其他人林和西并不认识。
　　趁桌边其他人不注意，他将身旁人的酒和自己的那杯酒调换了过来。
　　他虽然不打算喝酒，却不确定游重会不会喝。为保安全起见，还是换了自己的那杯酒。
　　舞台上有乐队开始表演，舞池里再度热闹起来。
　　身侧有人喝了他换掉的那杯酒，并未出现任何被下药的症状，反而精神抖擞地拽起其他人往舞池里去。
　　林和西的目光不由得落在游重面前的那杯酒上。
　　没有思考太久，他就察觉到有人在远远地盯着他们这桌。顺着那道目光抬头，林和西的视线越过人群，看见了那个来送过酒的服务生。
　　隔着来往人流，他朝对方笑意盈盈地弯起唇角来。
　　年轻的服务生神色微愕，下意识地转过身去，不再看他。
　　林和西收起笑容，将自己面前的酒推向游重，转而把手伸向对方面前那杯酒，偏头挑唇问：“我们换一杯？”
　　游重道：“为什么要换？”
　　林和西笑起来，“我更想喝你这杯。”
　　游重微不可见地扬眉，“你那杯和我这杯有什么区别？”
　　“区别大了。”林和西故意卖关子。
　　游重不置可否地哼笑一声，“比如？”
　　林和西拉长音调：“比如――”
　　他黝黑的眼珠轻转，当着对方的面端起那杯酒，将酒杯送到唇边张口含住。两秒之后，他才把酒杯从嘴唇边挪走，“比如，这个杯子已经被我含过了。你不愿意跟我换，除非――”他压低嗓音，带着笑意缓缓吐出几个音节，“你是想和我间接接吻。”
　　游重沉着眼眸扫他一眼，最后也没有再说什么，将摆在他面前的那杯酒拿走了。
　　他和游重换酒的行为，送酒的服务生并没有看见。
　　接下来再察觉到有人投来视线时，林和西也没有再分神去管。
　　宁南是在游重喝过那杯酒以后才出现的。
　　他目光阴沉地看一眼林和西，然后径直走向游重和周煊坐的位置，语气古怪地对游重道：“你刚刚喝过的那杯香槟被人下了药。”
　　桌边霎时静了静，众人目光各异地看向他。
　　周煊率先皱起眉来，“你什么意思？”
　　宁南却只神情莫测地看着游重，“如果我没猜错的话，你现在应该已经觉得身体发热了吧。”
　　游重瞥他一眼，又轻轻扫过桌边的那杯喝过的香槟，并未答话。
　　将他的表现看作是默认，宁南掩去眼底的满意神色，转而似笑非笑地对其他人道：“我亲眼看见那个服务生在香槟里下药，不信你们现在可以叫人过来问。”
　　周煊怒气冲冲地起身，让人把给他们送酒的服务生叫过来问话。
　　服务生胆小畏缩，很快就亲口承认了自己给游重下药的事。
　　周煊伸手扯过服务生的衣领，“谁给你的胆子在酒里下药？”
　　服务生支支吾吾：“有人给了我钱，让我这么做。”
　　周煊捏在他衣领上的那只手收紧几分，问话的同时，视线寒凉地掠过宁南：“是谁？”
　　服务生神色迟疑，始终没有说话，眼神却数次飘向坐在游重旁边的林和西，带有极其强的暗示意味。
　　追随他的眼神看向林和西，似是想到了什么，周煊面上怒意更甚，“你如果不说，我有的是办法让你说。”
　　服务生露出惶恐害怕的模样，垂着头抬起手来，目标精准地指向林和西所在的方向。
　　冷眼旁观事态发展的宁南眼神怪异地勾起嘴唇。
　　没有注意到宁南面上的神情变化，周煊推开面前的服务生，目光锐利地看向林和西：“你还有什么话要说？”
　　“我当然有话要说。”林和西从沙发前站起来，神色镇定不变，“他说是我你就信，那么他说是你，你也信吗？”
　　周煊几乎要气笑，“你有下药的动机，我没有。”
　　冲服务生站的位置扬了扬下巴，林和西不紧不慢地接话：“可是我没有私下接触过他。”
　　立即就有人语气微妙地道：“你刚刚不是离开了很久吗？谁知道你有没有去找他？”
　　林和西似笑非笑，“我有没有去找他，你们问游重不就知道了？”
　　他这副神情落在周煊眼里，怎么看都像是在狡辩和推责。周煊更是怒不可遏，冲动之下隔着中间的游重，扬起拳头就要对他动手。
　　一只手骤然按住他的拳头，游重拧着眉头起身，挡在了林和西面前。
　　周煊稍稍冷静下来，眼神略显震惊地看向他。
　　对他的眼神视若无睹，游重推开他的手臂，淡淡开口道：“不是他。”
　　周煊挑高眉尖打量他，“你没事？”
　　“我没喝。”游重转身走出两步，看向面露惊异的宁南，眼眸凌厉而冷沉，“上次牵走狗的事还没找你算，你就自己先送上门来了。”
　　端过林和西面前那杯酒送到宁南面前，游重面若寒冰，“喝掉它，或者，你今天就不要走了。”
　　宁南眼中有怒意浮现，指着服务生抬高声音：“你没听他说吗？药是林和西下的，不是我。”
　　游重的目光极具压迫感地落在他脸上，“我的狗难道不是你牵走的？”
　　宁南气得面容略显扭曲，怨怒的目光越过游重，直勾勾地盯向林和西，仍想着要拖他下水，咬牙切齿地挤出一句话：“我喝了，他也要喝。”
　　林和西闻言，慢悠悠走上前来，伸手拍拍立在原地神色僵硬的服务生，脸上还挂着微微笑意，“你说实话，是谁指使你下药的？不把话说清楚，今天这下药的酒你也得喝。”
　　没有任何犹豫地伸手指向宁南，服务生面色惨淡地道：“是他。”
　　退居旁观位置的周煊冷笑出声：“耍我是吗？”
　　招来另外两个服务生，让他们将面色铁青的宁南紧紧按住，周煊神色不快地开口：“跟他废话做什么？”
　　从游重手中拿过那杯酒，周煊走到宁南面前弯腰，伸手重重掐住他的下巴，将整杯酒一滴不漏地灌入他的口中。
　　舞台上的乐队表演已经结束，越来越多的人察觉到他们这边的动静，却无人敢上前插手。


第39章 帮你解决
　　宁南喝了下药的那杯酒，面色惨白而狼狈地走了。
　　替宁南送酒的服务生被老板当场辞退，剩下游重与周煊几人皆是觉得扫兴，没有了任何继续待下去的兴致。
　　他们从酒吧里出来，料想游重是要回城南小区，林和西也慢悠悠地缀在队伍末尾。
　　游重果然与其他人不同路，也没有开车过来。
　　周煊问他：“你坐我的车走？”
　　游重没有立即回答，而是转头瞥了一眼身后的林和西，“还有几个空位？”
　　有林和西换掉游重那杯酒的事在先，此时再提及对方，周煊面上的反感和厌恶也收敛不少，只轻轻耸肩道：“一个。”
　　思忖一秒，游重对他道：“你先走吧。”
　　周煊闻言，眼睛瞪了瞪，“你要和他一起走？”
　　游重撩起眼皮看他，“有什么问题？”
　　问题还真就大了，周煊露出古怪的眼神。
　　可转念想到，今天宁南这事也算是林和西帮了他们，细究起来倒也没什么大毛病。他轻啧一声，最终还是不再多说，转身去路边取车。
　　游重站在原地没有动，目送周煊和那些人开车离开以后，才回头朝林和西道：“走吧。”
　　林和西笑眯眯地抬脚跟了上去。
　　待他走近以后，游重的目光漫不经心地从他脸上扫过，继而顿住，“你的脸为什么这么红？”
　　他微微一愣，下意识地抬手碰了碰自己的脸。
　　指腹传来的温度微微发烫，林和西想了想，觉得大约是酒吧里人太多，造成温度过高和空气不流通，将他的脸熏得发红。
　　他顺口就要回答，对上游重探究的目光时，又蓦地止住话头，最后只含糊其辞地摇头道：“没事。”
　　游重果然不再追问，踩着街边路灯下的暖黄色光圈往前走。
　　眼见他背对自己越走越远，林和西立在原地顿了两秒，这才慢半拍地迈出脚步。
　　没走几步，他突然蹲了下来，整张脸低垂埋入臂弯里，嗓音很轻很闷地叫了一声游重的名字。
　　那声音微弱得就像是猫叫，让游重想起那只被林和西喂过的小小的流浪猫。
　　一秒之后，他才意识到那是林和西的声音，不由得停步转了过去。
　　看见林和西埋垂头蹲在地上不动，游重拧眉走过去，停在他面前问：“怎么了？”
　　蹲在地上的人久久没有答话。
　　游重俯身握住他的手肘，要将他从地上拉起来。却很快察觉到，对方的手臂软绵绵的，像是没有力气。
　　眉头拧得更紧一分，游重松开他的手肘，在他面前蹲下来，伸手去抬他低垂的头。
　　林和西的头被他用掌心托起，露出一张满面绯红和目光虚焦的脸来。
　　甚至能够很明显地看出，比几分钟前在酒吧门外更红了。
　　游重抬高手背贴了贴他的脸，有轻微的发烫感钻入皮肤里。
　　倒像是喝了加料的酒会有的反应，可是他当时就坐在旁边，确定林和西没有喝过那杯酒。
　　他心中觉得怪异，又有点说不清道不明的感觉，双手托着对方的脸没有松开，“你哪里不舒服？”
　　像是被他的问话拉回神思，林和西的目光缓缓落在他脸上，声音虚弱地开口：“好像是药效发作了。”
　　游重脑中思绪清明，看着他的脸笃定道：“你没有喝那杯酒。”
　　林和西垂下眼眸，轻轻地喘出一口气，语气似有几分羞恼：“宁南把药涂在了酒杯的杯沿上。”
　　游重面露狐疑，“药效现在才发作？”
　　耳旁的喘息声急促几分，林和西没有说话。
　　游重眯起眼眸问：“你还站得起来吗？”
　　“站不起来。”林和西的声音愈发微不可闻，视线却缓缓从他后背上扫过。
　　游重道：“你想让我背你回去？”
　　林和西动作略显迟缓地点了点头。
　　游重瞥他一眼，打算要起身。
　　一只手抓上他的衣摆，适时牵制住他起身的动作，林和西语气低落：“今晚如果不是我帮你，现在被下药的人就是你。”
　　游重动作微停，垂眸思考片刻，意味不明地开口问：“你真的想让我背你？”
　　林和西露出疲惫不堪的模样。
　　游重眉尖微扬，竟就真的转过身去，在他面前摆出弯腰半蹲的姿势，淡声道：“上来。”
　　迟疑的人变成了林和西，他没有料到游重会答应背他，也并非真的想要对方背他。
　　长这么大没有趴过任何人的背，林和西甚至莫名觉得有些羞赧。
　　不过是心血来潮想要逗逗游重，到头来陷入两难境地的人却是他自己。林和西抬手摸摸鼻尖，蹲在地上半天没有动。
　　游重背对着他开口催促：“快点。”
　　林和西面上迟疑更甚。
　　游重不再给他犹豫的机会，回身拽过他的双手搭在自己肩头，伸手就要去勾他的双腿。
　　林和西心中微怔，下意识地扶紧他肩膀不松手。
　　双腿从地面悬空，游重将他背了起来，掌心托在他两边的大腿根部。
　　轻微的痒意从腿根处扩散蔓延，林和西忍不住夹了夹两条腿，却忘了自己此时还在游重背上。
　　腰两侧传来摩挲收紧的清晰触感，游重身形轻滞，语气里染上几分恼意：“不要乱动。”
　　林和西顿时老实下来。
　　背着他的游重微不可见地松了口气，继而怔了怔，却是不明白自己松气的由来。
　　并未去深想，他换上平常口吻：“你还觉得热吗？”
　　林和西语塞一秒，料想药效不会这样轻易过去，只能趴在他背上含糊答：“热。”
　　游重的嗓音不咸不淡：“我怎么看见你的脸已经不红了。”
　　自然不会告诉对方，脸上的热度是被他故意捂出来的。沉默小半片刻，林和西长长叹气道：“脸已经不热了，身上还有点发热。”
　　“是吗？”游重低沉淡然的声线从耳边传来，“这样下去也不是办法。”
　　林和西不明所以，“什么？”
　　“通常情况下来说，这种药的药效都是前缓后急，”游重脚步陡转，带他离开街边的路灯下，迈腿走向漆黑的无人长巷，“我们还是在巷子里解决完再走吧。”
　　林和西骤然愣住，“要怎么解决？”
　　游重将他在巷口昏暗的光线里放下，无声无息地扬眉，“还能怎么解决？当然是我用手帮你。”
　　“今晚如果不是你帮我，现在被下药的人就是我。”他目光危险地眯起眼眸，“所以你不舒服，我必须要帮你。”
　　说完，竟真的就将他推到墙边堵住，伸手朝他身下摸过去。
　　来不及做出其他反应，林和西本能地夹紧双腿，靠墙蹲了下去。
　　伸手的动作顿住，游重从他面前退开。
　　浅白色的月光从头顶流淌而下，林和西看见游重站在月光里，唇角似笑非笑般轻轻勾起。


第40章 他的眼神
　　很快反应过来，林和西神情悻悻地扶着墙面起身。
　　游重还在盯着他看，见状哼笑道：“真当我不知道，宁南那场闹剧是冲你来的？也就周煊那个傻子才看不出来。”
　　林和西登时语塞。
　　然而对方看上去也不像是要生气的模样，取笑过他以后，主动开口将这件事翻篇：“既然没事，那就走吧。”
　　林和西这才回过神来，迈开双腿跟上去。
　　隔天回学校里上课，林和西收到方青柠的短信，说是上次喝醉的事没来得及感谢他，要请他吃饭。
　　林和西答应下来。
　　方青柠又问他想要吃什么。
　　林和西随手打了“食堂”两个字发过去。
　　大约是太过意外，方青柠回信息的速度都慢了下来。好半天以后，才发来短信向他二次确认。
　　林和西也再次给出肯定的回答。
　　两人约好中午在本部的食堂门口碰面。
　　学校里有好几个食堂，本部的食堂口碑和评价排在首位，价格同样也排在最高位。
　　正逢中午的用餐高峰期，食堂门前本部的学生进进出出。容貌出色的方青柠独自站在门外等人，引来不少男生的回首打量。
　　林和西上前去叫她，唇角微挑道：“你和我约在这里，不怕被认识的人看见？”
　　方青柠闻言抬眸，看着他摇头道：“我不怕。”
　　林和西又是一笑，率先推门进食堂。
　　本部的食堂一共有三层。第一层是普通的学生食堂，第二层是自助餐，第三层是设有卡座的小炒。
　　他们从楼梯口上了食堂三楼。
　　与逐渐增加的价格恰好相反，从第一层往上走，学生的数量和用餐区的拥挤程度以肉眼可见的速度递减。三楼的卡座甚至称得上是冷清和寂寥。
　　两人在用餐区靠里的角落里坐下来，用手机扫贴在桌角的二维码点餐。
　　点完单以后，方青柠不好意思地解释：“本来上周就要找你的，但是作业太多忙昏头了。”
　　“没事。”林和西并未太过在意，语气自然地转开话题，“忙什么作业？”
　　方青柠认真而专注地和他说起作业的事来。
　　林和西听了片刻，倏然察觉到楼梯口有新的脚步声响起。
　　他不由得侧了侧脸。
　　落在耳中的声音凌乱且偶有重叠，听上去像是有好几人。
　　那些脚步声由远及近，径直朝他们坐的方向而来，最后停在离他极近的地方。两秒以后，背后的沙发传来轻微下陷的动静，他们在林和西身后坐下，然后开始点菜。
　　林和西偏过头悄悄听他们的交流内容，而后弯了弯唇角。
　　老实乖巧地询问其他人有什么忌口的是杨卷。
　　没有忌口的大概是赵渡。
　　不吃香菜的是周煊。
　　不吃芹菜的则是游重。
　　林和西右手食指轻曲，指尖低垂，漫不经心地敲击桌面。
　　听到周煊的话时，他不敢苟同地蹙紧眉头。听到游重的话时，他又满意而赞许地点了点头。
　　从四人发出声音的远近来判断，他甚至能够猜出来，游重与杨卷坐在自己背后，周煊和赵渡坐在那两人的对面。
　　方青柠已经说完自己的话，疑惑地望向他问：“你在听什么？”
　　敲击桌面的动作骤然停下，林和西竖起那根食指，轻轻抵上唇边，眼里流露出淡淡的笑意来：“嘘。”
　　方青柠立即乖乖地闭上嘴巴。
　　身后四人的说话声传入耳朵里，也变得愈发清晰可闻起来。
　　他们点完菜，话题又陡然转到宁南身上。
　　那天晚上盯着对方喝下那杯酒，然后放对方离开。事后回想起来，周煊仍是觉得心中不解气，又叫了几个人在学校外半路堵他，将他蒙头揍了一顿。
　　说完，他又看向游重，话里夹带明晃晃的莫名，“他和林和西不是一伙的吗？还是说，”周煊露出毫不掩饰的嘲笑神情，“他们玩内部分裂？”
　　游重还未开口，对面的赵渡先插嘴道：“国际学院好像有流言传出来，说是……”
　　他面露迟疑。
　　周煊抬手搭在他肩头，催促道：“说是什么？”
　　赵渡道：“说是林和西背地里已经巴结上你和游重，所以才和宁南决裂。”
　　周煊闻言，语调骤然转变为不可思议，“什么叫巴结上我和游重？”断定流言是林和西本人故意放出的，他横眉冷笑，“也不找面镜子照照自己，脸皮比柚子皮还厚。”
　　游重眉头微微拧起，扫了他一眼。
　　对上他的视线，周煊心中渐渐生出古怪，“怎么？难道我说得不对吗？”
　　游重没有说话，食堂里的阿姨端着餐盘过来了。
　　她分别给林和西那桌和游重那桌上了菜。
　　脑中回放周煊背地里骂自己的话，林和西轻轻哼笑一声，小声叫住送完菜要走的食堂阿姨，附在对方耳边说了几句话，又拿出手机扫码下了第二份单。
　　几分钟以后，食堂阿姨第二次过来给游重那桌上菜。
　　摆完他们餐单上的所有小炒，食堂阿姨站在原地没有走，“你们谁是周煊？”
　　周煊面色奇怪地答：“我是。”
　　食堂阿姨点了点头，又将餐盘上的三杯奶茶分别摆到其他三人的手边。
　　杨卷困惑又茫然地抬头，“我们没有点奶茶。”
　　食堂阿姨道：“有人点给你们的。”
　　杨卷的目光投向周煊手边那块空荡荡的桌面，“他没有吗？”
　　食堂阿姨道：“他也有。”
　　对方端出最后遗留下来的那盘香菜牛肉，目标精准地送至周煊眼皮底下。
　　周煊盯着那盘香菜牛肉，面容隐隐发青。
　　担心周煊要发怒，杨卷眼疾手快地将香菜牛肉从对方眼前端走，紧张而生硬地转移话题：“你们昨天不是说要去海边玩，我看到网上有酒店住宿的团购价。”
　　游重问：“哪家酒店？”
　　“就是你们说的那家靠近海边的。可是，”他面容苦恼地皱起清秀的眉毛，“团购价要六人入住，我们四个加上林佟才五个人。”
　　杨卷的烦恼放在游重和周煊这里，完全算不上烦恼。
　　事实上，以他们的家庭情况来说，断然是不会在意网上团购价里减免的那点费用。只是考虑到杨卷和赵渡每月的生活费，他们才会配合杨卷到网上购买酒店的团购价。
　　“我再拉个人过来。”周煊果然成功被转移注意力，拿出手机翻找联系人列表。
　　游重按下他的手机，“不用找了。”
　　周煊慢半拍地反应过来，“什么？”
　　游重道：“不用找了，我这里有。”
　　周煊问：“谁？”
　　游重抬起眼眸，漫不经心地吐出三个字来：“林和西。”
　　骤然愣住，周煊满脸震惊地看向他。
　　游重面不改色，任由他打量。
　　他稍稍定神，张口就是嘲讽的语气：“你想叫他去，没准他周末还要忙着和那些女朋友轮流约会，没时间去呢。”
　　话音未落，头顶骤然响起一道熟悉的嗓音：“怎么会没时间去，我当然有时间。”
　　众人齐齐抬眸朝声音的源头望过去。
　　林和西双手按在自己那边的沙发顶上，探头笑眯眯地看向游重，口吻愉悦而轻快：“再说了，如果是游重要约我，就算是没有时间，我也一定会空出时间来。你说是不是？”
　　笑意漫过瞳孔，他略带狡黠地朝游重眨了眨眼睛。
　　游重面色微顿，视线不着痕迹地掠过他那双带笑的黝黑眼眸。
　　再收回目光时，脑中竟然不受控制地浮现出，林和西那张因为眨眼愈发显现出五官生动而好看的脸来。
　　这一刻里，他不得不在心底承认，林和西身上有一种难以形容的鲜活和漂亮的生气。
　　当然，也仅仅是这一刻而已。
　　很快收回心中发散的思绪，游重拧眉不快地瞥向他，“什么时候变成是我一个人约你，林和西，你不要得寸进尺。”
　　“好，好。”林和西丝毫不恼地附和，明亮的眼眸微微弯起来，心无旁骛地望向他，“不是你约我，是你和你的朋友约我，这样可以了吧？”
　　游重果然没有再说什么。
　　两人说话的时间里，方青柠始终安安静静地坐在对面沙发里看他。
　　从她这个角度望过去，只能看到林和西露出的侧脸，以及对方唇角轻轻勾出的弧度。
　　她的目光里逐渐染上困惑。
　　林和西看游重的眼神，让她觉得陌生而熟悉。
　　这是她第一次见到游重。
　　却也是很多年以后，当她不经意间回想起游重这个人，记忆里最深刻难忘的画面。
　　而她也是很久以后才明白过来，当时的那一半陌生，是源于她从未见过这样的林和西。
　　剩下的那一半熟悉，则是因为，林和西看游重的眼神，让她想起了曾经在照片里见到过的，自己看夏成风的眼神。


第41章 去海边玩
　　天气预报上显示，下周所有临海城市都将有来自海洋的台风登陆，而整座城市的夏季也将会在一周以后迎来结束，然后进入迟来的秋季。
　　大家都想在夏天结束以前，再去一次海边，所以才有了杨卷上网查看酒店的事。
　　得知那盘香菜牛肉是林和西故意点的，直到他们出发去海边的那天，周煊也没有给林和西任何好脸色看。
　　林和西倒是毫不在意，甚至笑容不变地道：“只许你背地里说我坏话，还不许我反击吗？”
　　周煊面含怒色，却碍于游重在场，不好再说什么。
　　猜想游重心血来潮叫上林和西一起去海边，单纯是为了感谢林和西上次在酒吧帮忙的事。周煊虽然觉得不情不愿，却也承认游重的做法是在情理之中。
　　他也不好开口赶人，只能极力去忽视林和西的存在。
　　六个人里只有周煊和游重开车，周煊负责捎上同宿舍的杨卷和赵渡，剩下林和西和林佟搭游重的车。
　　所有人中只有林佟未到，五人站在校门外等他。
　　好在没有等上太久，林佟就背着书包赶到集合地点，等在原地的五人转身上车。
　　早晨和游重从校外过来，林和西就是直接坐的副驾驶。此时也没有想太多，只下意识地拉开副驾驶的车门，弯腰坐入车内。
　　关上车门不过两秒时间，身侧的门再度被人打开。林佟站在车外，微微弯下腰，已经做出要迈腿跨入车内的姿势，却骤然瞥见副驾驶上坐了其他人。
　　两人不约而同地抬头，目光极为短暂地撞在一起。
　　林佟面容僵住，下意识地伸手揉了揉眼睛。
　　车内的人仍旧还没有消失，后知后觉地意识到了什么，林佟咬牙道：“你怎么会在这里？”
　　林和西神情自若地打量他，只觉得许多天未见林佟，他还是一点都没变。
　　“我怎么会在这里？”林和西语气微妙地反问，转而想起林佟私下里警告他远离游重的那些话，歪过身体靠向驾驶座里的游重，甚至抬手抱住对方搭在方向盘上的那条手臂，“当然是你的游重哥哥叫我来的。”
　　林佟勃然大怒，伸手去拽林和西的衣服，“你给我下来，谁允许你坐副驾驶了？”
　　松开游重的手臂坐直身体，林和西轻松扣住他乱动的手腕，语速缓而清晰地道：“当然是你的游重哥哥。”
　　不过是一个副驾驶，林和西并不介意让给他这个便宜弟弟来坐。只是林佟却始终学不会跟他好好说话，林和西又临时改变主意，不太想将副驾驶让出去了。
　　他转头望向游重，眼中含有毫不掩饰的期待，尾音有几分微妙地上扬：“你说是不是，游重哥哥？”
　　游重不紧不慢地瞥他一眼，没有说话。
　　林和西缓缓抿紧嘴唇，黝黑润亮的眼眸一瞬不瞬地盯着他看。
　　神色微不可见地顿了顿，游重抬眸越过他，径直看向被林和西扣住手腕的林佟，“林佟，你坐后面去。”
　　林佟霎时露出不可置信的目光来。
　　从大学城开车到海边，大约两个小时的车程。他们先去预订的酒店登记入住，下午再去海边游泳。
　　酒店分为公寓区和别墅区，杨卷在网上买的是别墅区的六人团购价。他们把车停在停车场，然后搭酒店的接驳车去往别墅区。
　　两层高的别墅不算大，只有四间卧室。每间卧室的大床都睡下两人，主卧的床更是大到能睡下三个成年男人。
　　浴室一共有三间，其中两间分别设在楼上和楼下的公共区域，剩下那间被独立分隔在主卧里。
　　六人待在楼下客厅里分房间。
　　仿佛料定林和西会赖着要和游重睡，林佟憋着满肚子气刮他一眼，主动向其他人提议：“为了公平起见，我们抽签吧。”
　　杨卷和赵渡不约而同地看向游重与周煊两人。游重和周煊的家世背景他们皆是心知肚明，假如两人不习惯和别人睡，要求单独住，他们也不会有任何异议。
　　然而游重神色如常，并未提出单独睡的要求。
　　周煊不动声色地看他一眼，也就跟着熄了提要求的念头。
　　刚进大学的第一年，也不是没和游重住过四人宿舍，此时确实也没有必要再让旁人迁就他们。更何况，眼下在这里的人，除了林和西以外，都是关系不错的朋友或弟弟。
　　想到林和西，他又有点不悦。
　　林佟在客厅里撕纸揉成团做签，抽到相同数字的两人睡一间房。
　　他面上是抑制不住的欢喜，认为游重终于可以摆脱林和西，却没有想到，抽签的结果大大出乎他的意料。
　　杨卷和赵渡数字相同，周煊和林佟自己是单签，剩下游重和林和西还没有公布纸团里的结果。
　　至于他们签上的内容是什么，对众人来说已经是不言而喻。
　　林和西意外地勾勾唇角，对这个抽签结果很满意。剩下五个人中，除了游重和杨卷，他也不想和其他任何人一起睡。
　　林佟目瞪口呆，当即就拍桌而起，怀疑林和西偷偷作弊。
　　后者也只懒懒散散地一笑，"自己没本事抽到想要的签，反过来却还要污蔑我作弊。"
　　林佟面色难看地瞪着他不说话。
　　大家各自上楼去整理行李，游重前脚拐弯进了主卧，林和西后脚也跟了过去。
　　余光瞥见对方频繁地抬眼朝这边看，林和西转过身扶着门框，毫无预兆地冲他扬唇一笑，然后抬手关上了面前这扇门。
　　门外传来林佟气急败坏的喊话，林和西置若罔闻，心情愉快而放松地转身朝里走，恰好对上游重探究的目光，"你关门干什么？"
　　林和西换上困惑的神情，"门被关上了吗？"他回头看了看，语气如常地补充，"大概是风吹的吧。"
　　游重额角青筋隐跳，俯身在大床中间摆好两个枕头，口吻冷淡而明确地道："晚上睡觉不要越线。"
　　林和西故作为难道："这个我不能跟你保证，毕竟我的睡姿向来都不太好――"
　　话未落音，察觉到落在自己身上有如实质的视线，林和西忍不住抬头，先是看了一眼面容微沉的游重，然后才像是做出退让般，笑着改口："骗你的，我睡姿很好。"
　　游重收回自己的视线，"记住你自己说过的话。"
　　林和西半真半假地叹了口气，轻声嘀咕："如果你真的不愿意和我睡，刚刚在楼下为什么不提出来？"
　　游重怔了怔，下意识地拧眉道："你以为除了我，还有谁会愿意和你睡？"
　　"杨卷吧。"林和西想也不想地答，而后露出几分恍然，"我已经和他睡过两次了。"
　　莫名不太喜欢他这个形容，游重眸色沉了沉，背对他转过身去，从包里翻出泳裤关门进浴室里换。
　　剩下林和西就随意许多，见仅有的浴室已经被对方占掉，索性直接在卧室里换起裤子来。
　　游重开门出来的时候，林和西身上的长裤才脱到一半。
　　对方背对着浴室的方向，显然并未察觉到门已经被他拉开小半。垂眸瞥见林和西腿上摇摇欲坠的裤子，游重拉门的动作骤然停住。
　　本是打算将门关回去，在浴室里多留片刻。视线扫过林和西那两条衤果露大半的腿时，游重又无意识地顿在原地。
　　前方林和西已经将裤子褪到膝盖的位置，两只手抓住裤头弯下腰，抬起一条腿从裤腿里跨出。
　　游重落在他的膝盖后窝的目光，又顺着他弯腰抬腿的动作缓缓上移。如同湖面不留痕迹的轻鸢般，掠过他流畅而笔直的腿部线条，沿着他白皙的皮肤寸寸挪过。
　　直到腿根处的内裤边缘倏然撞入眼底，他才眉尖轻蹙，陡然回神。
　　推开的浴室门又悄无声息地被掩紧，握在门上的那只手不自觉收紧几分，脑海中滚过林和西换裤子的画面，游重烦躁又不解地闭了闭眼眸。
　　已经是第二次了，他想。


第42章 涂防晒霜
　　吃完饭以后才去海边，林和西把泳裤穿在沙滩短裤里，从包里翻出棒球帽戴上，跟在游重身后下楼去等其他人。
　　在客厅里坐了片刻，杨卷、赵渡和林佟也前前后后地下楼，唯独周煊待在房间里迟迟没动静。游重久等不耐，上楼去房间里叫人。
　　对方住的卧室房门紧闭，游重甚至连门都没有敲，直接推门而入。
　　周煊正在换裤子，长裤脱到一半，听见开门的声音回头，察觉进来的人是游重，脱裤子的动作始终未停。
　　游重脸色有些不太好看，短时间内连续撞见两人换裤子，实在算不得什么好事。
　　仿佛为了验证什么般，他不动声色地垂眸，瞥一眼周煊露出来的两条腿。
　　下一秒，他无动于衷地挪开目光。
　　周煊的腿与林和西的腿没什么两样，皆是腿形看起来健康而匀称，小腿修长而笔直，膝盖后窝往上的皮肤，由于长时间晒不到太阳而肤色偏白。
　　唯一不同的是，周煊腿部的肌肉要更加结实和健壮。
　　游重面色稍稍缓和，将自己两次长时间盯着林和西的身体看这件事定为意外和巧合。
　　他在床边坐下来，催促周煊动作快一点。
　　所有人都收拾整理完毕以后，他们出门去酒店的自助餐厅吃饭。
　　最近的海滩离酒店的位置仅有不到十分钟的路程，六人直接从酒店门口步行过去。
　　下午两点烈日当空，空气干燥到仿佛随时能烧起来，隔着薄薄的人字拖鞋底，甚至能感觉到地面上如熔炉般烫人的温度。
　　沙滩上的游客还很少，遥遥望过去，隐约只见寥寥几个人影撑伞走在海边。皮肤黝黑的救生员站在商店门前躲太阳，沙滩边遮阳伞下的躺椅无人问津。
　　林和西低下头，漫不经心地甩开右脚上的人字拖，将整只脚放入厚厚的沙里，又被沙子的温度烫得抬高了脚。
　　旁边的游重见状，轻轻嗤笑一声。
　　林和西丝毫不恼，甚至抬高额头上方的帽檐，若无其事地朝他掀唇笑了笑。
　　落在他脸上的眸光微不可见地顿了顿，游重没有说话。
　　此时下水还太热，大家决定去遮阳伞下坐一坐。
　　周煊带杨卷和林佟去附近的商店租游泳圈，赵渡去隔壁买冷饮，剩下游重和林和西两人，先去遮阳伞下等他们。
　　沙滩上的躺椅皆是能够容纳一对情侣的宽度，游重随意挑了把椅子躺下，摘掉头顶的棒球帽盖在脸上闭眼小憩。
　　大腿外侧的皮肤却像是被什么东西轻轻擦过，传来轻微的痒意。
　　他取下帽子睁眼，看见林和西盘腿缩坐在躺椅的边缘，垂着头专心致志地擦防晒霜。
　　额头前的帽檐在他的鼻梁上留下浅浅的阴影，挺翘秀气的鼻尖从帽子下露出来。不看其他地方，光是看他的鼻尖和下巴，倒真有几分像五官清秀的女孩子。
　　而他此时蹲坐在躺椅边缘的姿态，没由来地让游重在脑海中勾勒出，一只矜贵优雅的猫蹲坐在自己腿边垂首舔爪的画面。
　　下一秒，面前的人倏然抬起头，露出藏在帽子下那张完整的脸来。
　　"能帮我一个忙吗？"林和西看向他。
　　游重有点心不在焉，"什么忙？"
　　他没有回答，而是放下手里的防晒霜，取下头顶的棒球帽，双臂交叉握住自己上衣的衣摆，抬手要将衣服从身上脱出来。
　　游重眼皮轻跳，从椅背上坐起来按住他的手，嗓音不自觉微微紧绷："你脱衣服干什么？"
　　林和西捡起椅子上的防晒霜丢给他。
　　游重低头去拿防晒霜的短暂间隙里，余光瞥见眼前晃过一抹白。再抬头的时候，眼前只余下大片一字衤果露在空气里的后背。
　　将脱下的衣服抱在怀里，林和西坐在他的腿边，转过头来不紧不慢地开口："帮我在背上涂一下防晒，我自己涂不到。"
　　游重神色莫测地盯着他看了片刻。
　　面上掠过轻微的讶异，林和西垂头叹道："不行吗？不行的话我可以去找――"
　　游重蓦地打断他："你过来。"
　　林和西没有听清他的话，"什么？"
　　"你坐过来一点。"游重语气平平，"我的手没有那么长。"
　　顿在原地没有动，林和西低眸扫过游重交叠摆放的双腿，"你把腿分开一点。"
　　怀疑自己听到的话，游重面露几分古怪神色，"你说什么？"
　　林和西口吻促狭："你不把腿分开一点，我怎么坐过来？"
　　沉默两秒，游重稍稍曲起两条长腿，朝外斜了斜。
　　林和西面不改色，掌心抵着椅子边缘，轻抬屁股挪到他的两条腿中间空出来的位置坐下。
　　忽略心头微妙的怪异感，游重对着他的后背挤出防晒霜，然后将那些白色的乳液在他的背上抹开。
　　半晌过后，他沉声道："好了。"
　　林和西闻言，又在他面前低下头，朝他露出一截修长干净的后脖颈。
　　他指着自己的后脖颈道："这里也要。"
　　游重沾有防晒霜的指腹不轻不重地揉上他的脖颈肉。
　　林和又挺直背脊，身体微微朝前倾，缓缓拉紧和绷直腰部线条，指着自己的后腰说："还有这里。"
　　游重渐渐面露不耐，却还是挤了防晒霜在手心里，翻过掌心覆上他的后腰，贴着他薄薄的腰肉揉擦起来。
　　第一声轻哼响起的时候，游重甚至以为是自己出现了幻听。
　　然而短暂的间隔以后，耳边再度响起断断续续的哼声。
　　那声音听上去低软而绵长，一声接一声地高低起伏。尾音里更似含着钩子，带着微微的酥麻和缱绻，仿佛无孔不入般，极其灵活地钻入他的耳朵里，渗入他全身的毛孔里，甚至挤入了他身体里的骨头缝中。
　　他意识到声音是从林和西嘴巴里发出来的。
　　掌心下揉擦林和西后腰的触感被无限放大在脑内，柔软而滚烫。
　　视野内是他白皙光滑的背脊，以及背脊上微微凸起的蝴蝶骨。
　　被两根蝴蝶骨夹在中间的，是一条狭窄而凹陷，笔直延伸入裤头里的背沟。
　　仿佛有轻微的火苗从心口窜起，烧得喉咙隐隐发干，游重面色微变，伸长手臂越过他光溜溜的肩头，捂住他的嘴巴，语气恼火地问："你叫什么？"
　　被他捂住嘴说不出话来，林和西伸手挂在他的手臂上，肩头轻轻颤动。
　　游重面上恼意更甚，捂在他嘴巴上的那只手挪到他的脸颊旁，毫无预兆地将他的脸掰了过来。
　　来不及掩藏脸上的笑容，猝然对上游重深不见底的眼眸，林和西愣了一秒。
　　指尖掐住他的下巴，游重目光紧紧锁在他脸上，咬牙切齿地吐出几个字来："你故意的？"
　　林和西极为缓慢地眨了一下眼睛，清明透亮的瞳孔里掠过不易察觉的心虚。
　　游重的目光愈发危险和可怕。
　　林和西顿了顿。
　　片刻之后，思绪逐渐回笼，他的脸上缓缓扬起无害的笑容。无声无息地伸出手，林和西将对方按住自己下颚的手指一根根掰开。
　　游重盯着他手上的动作，面上满是暴风雨来临前的平静。
　　林和西不动声色地打量他，脸上再次露出老实乖巧的笑容来。
　　游重的目光重心由他的眼睛转为他脸上的笑容。
　　抓住这来之不易的机会，林和西骤然从椅子上爬起来，抬腿要往椅子下跳。
　　一条有力的手臂陡然横挡在他腰前。
　　上衣和棒球帽从怀里滚落，林和西不受控制地后退，跌坐回游重怀里，后背重重撞上对方的胸膛。
　　这一次，游重不但没有推开他，反而横过手臂勒住他的腰，将他整个人又往后拖了拖。
　　最后力道极大地把他按在怀里坐好，令他动弹不得。
　　游重裤头前坚石更而滚烫的皮带抵在了他的尾椎骨上。
　　不，那不是皮带。
　　游重的沙滩短裤上根本就没有皮带。
　　林和西霎时沉默下来。


第43章 陌生男人
　　良久以后，他才强作镇定地开口："什么东西硌到我了？防晒霜的瓶子吗？"
　　游重还在气头上，语气不明地反问："防晒霜的瓶子？"
　　面不改色地转过头来，林和西目光诚恳地望向他，"对，就是防晒霜的瓶子。"
　　游重眼眸沉沉地盯着他看了片刻，没有说话。
　　等不来对方的回答，林和西自己却有些不妙。
　　后背隐隐开始有轻薄的汗意冒出，尾椎骨上的热源还在不断扩散，甚至有沿着他的腹部一路烧下去的迹象。
　　不动声色地夹了夹双腿，林和西低下头，尝试将对方横在自己腰前的手臂掰开。
　　同样察觉到他的体温变化，游重稍稍冷静下来，挪开了搂在他腰上的那条手臂。
　　没了腰上的桎梏，林和西从对方怀里站起来，头也不回地跳下椅子，弯腰去捡掉在沙子里的棒球帽和上衣。
　　帽子和衣服里沙子太多，林和西蹲在地上将两样东西抖了又抖。
　　半晌以后，当他再起身回头的时候，游重已经不在椅子上了。
　　料想对方起身去做什么，林和西半是疑惑半是松气，捡起滚至椅子角落里的防晒霜，望向远处的碧空和大海微微出神。
　　游重到底是多长时间没有纾解过，才会对他起反应。
　　林和西心有余悸，又极为难得地生出几分悔意来，甚至忍不住开始在心底反省，自己这个玩笑是不是开过头了？
　　直到他敏锐地察觉，几十米开外有人在盯着自己看。
　　林和西转过头去，这才发现不知道什么时候开始，左侧数过去的第二把遮阳伞下，已经坐了一对年轻陌生的情侣。
　　穿比基尼的女孩子背对他的方向，耳朵里塞着蓝牙耳机，躺在高大健壮的男朋友怀里吃零食。剃寸头穿工字背心的年轻男人，神情惬意地搂着女朋友，幽深浓烈的目光却直直投向林和西在的位置。
　　两人视线极为短暂地相交。
　　偷看陌生人被抓包，男人面上没有丝毫慌张的神情，反而隔着中间那把空荡荡的躺椅，坦然自若地冲他笑了一下。
　　冷淡地收回目光，林和西在椅子里躺了下来。
　　买东西的四人很快回来，周煊和赵渡手中拎着装饮料的袋子，剩下两人则是拖着形状幼稚又可爱的游泳圈。
　　没有看见游重的身影，林佟冷着脸伸手去推闭眼躺在椅子里的林和西，"重哥呢？"
　　林和西睁开眼睛，从椅子里坐起来，"下水去游泳了。"
　　林佟愣了愣，飞快掩下眼底的郁闷情绪，弯腰捡起被自己丢在脚边的游泳圈，独自朝海边走去。
　　心中顿觉好笑，林和西朝他的背影看了两眼，才收回目光。
　　转头看见杨卷站在旁边拿饮料喝，林和西顺口朝他道："拿一瓶冰可乐给我。"
　　杨卷问："你要百事还是可口？"
　　林和西道："哪个更冰就要哪个。"
　　杨卷挑出一瓶百事可乐递给他。
　　林和西伸手接过去，先打开瓶盖仰头喝了两口。冰凉的液体顺着食道滑入胃里，体内的燥热感仿佛也跟着平息下来，他松了口气，才将瓶盖拧紧，把整瓶可乐都贴在自己的脸颊上降温。
　　此时才注意到他脸上的异常，杨卷忍不住凑近去看了看，"你的脸怎么这么红？"
　　微不可见地一顿，林和西漫不经心地掀高眼皮，"被防晒霜的瓶子烫红的。"
　　杨卷不明所以，面露茫然。
　　林和西却是懒洋洋地挑起唇角，不再开口解释了。
　　周煊和赵渡很快也去海边找游重，剩下杨卷与林和西两人留守在沙滩上。
　　到下午四点，头顶的太阳终于不再似午后那般毒辣，杨卷转头去找被自己放在躺椅下的游泳圈。
　　林和西拿起手边的防晒霜丢给他，"涂好防晒再去。"
　　杨卷抬头跟他道谢，倒出防晒霜抹在手臂和腿上。
　　坐在旁边躺椅里旁观片刻，眼见他涂完手和脚，就不再涂其他地方，林和西朝他勾勾手指，"你过来，我帮你涂后背。"
　　杨卷忍不住红了红脸。
　　林和西笑了起来，伸手将他拉到自己身前坐下，对他道："你自己把衣服掀上去。"
　　杨卷听话地掀起上衣，耳朵也跟着泛起了浅浅的红。
　　林和西无声地勾了勾唇角，却不敢再笑出声来，只将防晒霜倒在掌心里，朝他又瘦又薄的背上抹去，口中还道："你的背很白。"
　　杨卷的耳朵愈发红得鲜艳欲滴。
　　林和西又要勾唇笑，却再度察觉到落在自己脸上存在感极强的视线。
　　有几分厌烦地蹙眉，他停下手上的动作，朝视线的源头看去。
　　看到的却是游重那张五官英挺帅气的脸。
　　对方上身赤衤果，胸膛前还在滴水，像是才从海里上来。
　　短暂的怔愣过后，林和西视线缓缓下移，不由自主地望向游重身下。
　　游重低沉的嗓音没好气地响起："你往哪里看？"
　　看清对方的身体已经恢复正常，林和西极快地撤回视线，朝他悻悻一笑，垂眸继续替杨卷涂防晒霜。
　　游重那道极具干扰力的视线却始终存在，林和西再次顿住，抬眼看向他。
　　却见游重对他投过去的疑问目光视而不见，反倒紧紧拧起眉头，盯着他那只沾满白色乳液的手看。
　　后知后觉地意识到了什么，林和西沉默地加快手上动作，最后甚至有点草草了事。
　　却不知游重心中和他想的是两回事。
　　同样理所当然地认为，整件事的源头在于自己太长时间没有纾解，游重的关注点并不在对象是林和西这件事上。
　　且显而易见的是，林和西当时也并不是没有任何反应。这样伤敌一千自损八百的行为，林和西也没能从其中得到好处。
　　此时撇开其他事情不谈，对方的故意做戏虽然让他生气，但见林和西那只手在别人的背上摸来摸去，他心中仍是有些不高兴。
　　此时林和西已经帮杨卷把衣服放下，后者从躺椅边站起来，先是道了声谢，然后又问："你去吗？"
　　偏头看看遮阳伞外的太阳，林和西点点头道："那我也去吧。"
　　他又补了点防晒霜，将自己擦不到的后背留到最后。
　　余光掠过游重那张没什么好脸色的脸，不好意思再叫游重帮忙，林和西对杨卷道："你帮我擦一下后背吧。"
　　立在边上的游重冷不丁地开口道："我来。"
　　他接过杨卷手里的防晒霜，在林和西身后坐下，伸手替他抹背。
　　后者神色惊讶地回头，嗓音很轻地问："你还敢来？"
　　"我不来，"落在他背上的力道陡然加重，游重轻嗤一声，"让你去欺负别人？"
　　林和西不动声色地反击："你就不怕我又一次让你起反应？"
　　游重冷声哼笑，"你敢在别人面前那样叫？"
　　略微想了想那样的画面，林和西登时老实下来。
　　"不过。"游重倏然贴近他耳边，语气里染上几分似有若无的危险，"你要是敢在别人面前那样叫，我也能在别人面前办了你。"
　　下一秒，对方将防晒霜丢进他怀里，起身淡淡道："可以了。"
　　林和西少见地没有立即接话。
　　他还坐在椅子上，手指缓缓摸上被游重唇息捂得微微发热的右侧耳垂，面上略微出神。
　　对方大概还没有注意到。
　　就在刚才，游重在他耳旁低声吐话时，对方的嘴唇，似乎不小心碰到了他的耳垂。


第44章 礼尚往来
　　林和西和杨卷抹完防晒霜就走了，游重回来喝水，又在椅子上坐了片刻。
　　沙滩上的人渐渐多起来，左数过去的第二张躺椅上，有个年轻健壮的陌生男人冲他吹了声口哨。
　　游重闻声瞥过去，认出对方是两个小时前撞见林和西在自己面前胡闹的人。
　　此时那个男人独自坐在遮阳伞下，他的女朋友并不在身边。
　　游重不着痕迹地拧了拧眉。
　　年轻男人却从椅子上起身，赤脚踩着沙子朝他走来，在他身旁大剌剌地坐下，"哥们，刚刚那个是你男朋友？"
　　游重闻言，面容淡漠地撩起眼皮来，"不是。"
　　"不用不好意思，"男人状似熟稔地抬手攀上他肩头，"你们做的事情我都看到了――"
　　游重皱眉打断他："我说不是。"
　　听到这样的回答，对方非但没有露出失望的表情，反而饶有兴致地猜测："既然不是男朋友，那就是炮友？"
　　眼底浮起淡淡的不耐，游重起身放下饮料要离开。
　　见他不答，已经单方面认定这个猜测结果，男人面上的兴致更加浓郁，"我还没尝试过和男人做，搞男人的滋味怎么样？是不是比女人的身体更加美味？"
　　对方这句话带有明显的指向性，且对林和西冒犯意味十足。
　　此时游重已经站起来，心中却陡然怒意升腾。他转过身来，居高临下地望向面前的人，眸色冷沉而凌厉，"嘴巴放干净点。"
　　男人配合地举起双手，笑着向他道歉。
　　心中却觉得好笑，不是说不是男朋友吗？怎么自己随口说上两句，反而还像是对待男朋友那样维护起来了。
　　在海里待到下午五点左右，头顶的太阳逐渐开始西斜，海滩边也出现了轻微的涨潮迹象。
　　碧蓝清透的海水浅浅地漫过沙滩，又缓缓退回大海里，在湿润的沙砾里留下许多贝壳和鱼虾。
　　孩子们纷纷放下手里的玩具铲，跑到被海水浸湿的沙堆里翻找形状漂亮的贝壳和海螺。
　　杨卷坐在游泳圈里，被返回大海的浅潮逐渐推向远离海滩的位置。
　　他有些紧张，双手牢牢拽住身下的游泳圈不敢放，高声叫其他人的名字。
　　打算往回游的林和西见状，又从水里转过身体，双臂划动朝杨卷的位置游过去。
　　到杨卷身边时才发现，游重已经比自己更快地赶到，一只手轻而易举地抓住杨卷的游泳圈，拖着对方返回靠近沙滩的浅水区。
　　林和西埋头钻入海里，绕到杨卷的身后，然后仰头浮出海面，借由杨卷身形的遮挡，将两条手臂挂在对方身后的游泳圈上，心安理得地享受被前方游重拖带的服务。
　　手中的游泳圈猛然沉了沉，游重狐疑地停下回头，果然看见游泳圈后还挂着坐享其成的另一人。
　　瞥见林和西脸上的悠然与轻松，游重几乎要被他气笑，"林和西，你到前面来。"
　　松开游泳圈，林和西游向游重身旁，用无不遗憾的语气道："被发现了吗？"
　　游重扫他一眼，"你当我是傻子吗？"
　　"我可没这么说。"林和西口吻带笑地轻声嘀咕。
　　原本打算询问对方，把自己叫过来做什么，话到嘴边还未出口，就先见游重伸手过来握住了他的手腕。
　　林和西眼皮轻跳，心底涌现出不怎么好的预感。
　　随后果不其然就看见，对方把他那只手按在了杨卷的游泳圈上。
　　游重不紧不慢地勾唇，"我拖着你和杨卷游完了前半程，现在也该轮到你拖我们游后半程了吧。"
　　面上笑意僵了僵，林和西反应极快地耷拉下眉眼，半真半假地开口："我已经没有力气了。"
　　游重凝眸观察他两秒，抬起手掌划开水流，倏然贴向他的胸口。
　　林和西躲避不及，努力压下心底微妙的情绪，愣在原地没有动。
　　片刻之后，对方面不改色地放下手，似笑非笑道："我看你的心脏倒是跳得很活泼有力。"
　　林和西慢半拍地回神，明白过来对方是故意看自己笑话，立即不服输地挑起唇角，语调戏谑又暧昧地开口问："我的胸肌好摸吗？"
　　游重面色猛地顿住，缓缓眯起眼眸，神色难测地盯着他看。
　　心知又是自己掰回一成，林和西面露轻微的满意神情。
　　却冷不丁地听游重哼笑一声，将嗓音压得又低又沉，意有所指地问："你有胸肌吗？"
　　也不知道是在海里泡得太久，还是天边太阳余威犹在，林和西恍惚了一瞬，竟是觉得游重的声音听上去有几分异于往常的性感。
　　冷静思考下来，自己那点轻薄的胸肌在游重面前提起，的确会有班门弄斧的嫌疑。
　　他笑眯眯地暗示道："如果我这个不算，那你倒是给我看看，什么样的才算？"
　　游重神色如常，并不朝他挖的坑里跳，只淡淡提醒道："你再磨蹭着不走，我拖着你们游完的那半程路就算是白游了。"
　　林和西这才发现，停滞在水中的时间里，他们又被海浪往海中央推了推。
　　至于现场的第三人，瞧见水里两人那些你来我往旁若无人的对话，杨卷也只敢乖巧老实地趴在游泳圈里，努力降低自己存在感，甚至都没有出声提醒他们。
　　林和西在游重面前惯是脸皮厚如城墙，此时更是借由其他两人注意力都在海上的机会，将手伸入水下，游过去摸了一把游重的胸肌。
　　后者愕然转过脸来，骤然沉下面色，"林和西。"
　　被点到大名的始作俑者歪头一笑，"不过是礼尚往来而已。还是说，"他一秒变换脸色，佯作委屈的模样，"只准你摸我，就不准我摸回去了吗？"
　　游重顿了顿，紧紧盯向他的眼眸渐渐转深。
　　两秒以后，他收回落在林和西脸上的目光，什么都没有说，拖过载有杨卷的游泳圈转身往回游。
　　林和西再度尝试性地将手臂搭上杨卷的游泳圈。
　　令他意外的是，这一次，游重竟然没有再生气，而是连同他一起，将杨卷与游泳圈拖回了浅水区。
　　返回的漫长沉默氛围里，林和西终于隐约琢磨出几分，游重憋着气要与他秋后算账的味道来。
　　三人回到靠近沙滩的浅水区时，林和西动作利落地松开杨卷的游泳圈，转身朝反方向游去。
　　游重早有准备，手臂伸长握住他的手腕，将他拽回身前来，拖着他往沙滩边游去。
　　脚底踩上沙地的那一刻，游重甩开他的手腕，将他沙滩上推去。
　　恰逢又有海潮涌上来，受潮水和游重的双重力道所驱使，林和西踉跄着后退，摔坐在沙子里，海水倏然从他的腰上漫过，又很快退了回去。
　　林和西双手撑地想要站起来。
　　在他面前屈膝跪下，游重轻轻嗤笑，抬手轻松将他整个人按倒在浸满海水的沙堆里，不让他起来。
　　意图挣扎无果，他的耳中传来海潮再度朝沙滩涌来的清晰声响。
　　回想自己坐在地上时漫过腰间的水位线，此时他躺倒在地上，海水势必会淹没他的头和脸。
　　林和西轻轻叹了口气，双手攀上游重肩头的同时，双腿灵活地夹上游重的腰，手脚并用将对方朝自己身上压。
　　抵不过他双手双脚的力度，游重面色轻变，不得不松开按住他的双手，匆忙间抵在林和西脸侧，支撑住自己悬空在他上方的身体。
　　海水从游重身下涌过来，贴着他的胸膛冲向前方，眼看就要没过身下人的口鼻。
　　林和西下意识地闭紧眼眸，屏住呼吸。
　　一只手从他的脖颈处滑落，抵在他的后背上，力道平稳地将他从沙地里托了起来。
　　紧抿的嘴唇骤然撞上游重坚硬的下巴，林和西愕然睁眼，双手回搂住游重光衤果的背部，替对方减轻负担的同时，怔怔地将自己的嘴唇从对方的下巴前错开。
　　然后在游重看不到的地方，无意识地抿了抿自己的嘴唇。
　　潮水冲向比前一次更深的地方，然后将掉落在沙滩上挣扎摆尾的鱼重新带回大海里。
　　林和西放松身体，想要躺回去。
　　抵在背上的那只手非但没有松开，反而又将他往上托了托。
　　两人的距离再度拉近。
　　目光从游重近在咫尺的嘴唇上轻轻滑过，林和西心中生出微微异样。
　　压下心底的情绪，他不动声色地转开视线。却在下一秒，又对上了同样垂眸望过来的游重。
　　从这个角度看过去，林和西能够清晰地望入游重的眼底。
　　而对方也能将他眼中的情绪一览无余。
　　两人目光极为短暂地交错相撞，林和西那双漂亮乌黑的眼眸骤然顿住。
　　他清晰地感知到，自己的心脏漏跳了一拍。
　　与此同时，游重眉尖轻挑，意味深长地道："你难道不觉得，我们现在的距离已经近到，像是在接吻吗？"
　　林和西久久地愣住。
　　似是被他的模样愉悦到，游重撤回抵在他背后的那只手，后退起身让开。
　　"不要多想，"瞥向坐在地上的林和西，他缓缓勾起唇角，"不过是礼尚往来而已。"


第45章 我男朋友
　　这天不知道为什么，夕阳落得比往常要早。
　　他们在海边看了一场盛大的日落，湛蓝的天空与起伏的碧色海面被铺上大片大片的红霞，视野尽头的海天仿佛连成一线，太阳从海平线上缓缓下沉，余晖洒倒在海面上晕染开，照出波光粼粼的金色海浪。
　　林和西拿出手机来拍夕阳，却失望地发现镜头里逆光。
　　潦草地按过两下快门，林和西收起手机，朝侧前方望过去。
　　林佟拉着游重和周煊自拍，背对身后的海浪和夕阳，游重神色敷衍地看向镜头。
　　拍完以后，林佟与周煊凑在一起低头看照片，游重似是对这种事兴致缺缺，起身往旁边的空地方走了两步，面朝大海在沙滩上懒洋洋地坐下来。
　　橙红的夕阳光芒霎时投落在他的脸上，游重轻轻地眯起眼眸来。
　　盯着对方的侧脸看了片刻，林和西忍不住打开了手机里的摄像头。
　　他从镜头里打量游重的脸，即便是坐在逆光的画面里，依旧能够清晰地看到，游重脸上被浓重的光影勾勒出来的轮廓线条，仿佛美工刀下最完美的雕刻作品，令人心生赞叹。
　　林和西按下快门键，却忘了关掉声音。
　　完美的作品循声回过头来，轻扬眉尖道："你偷拍我？"
　　林和西删掉照片，走过去在他身侧盘腿坐下，面不改色地解释："我只是在拍夕阳。"
　　游重明显不信，朝他摊开手掌心，"相册给我看。"
　　林和西贴心地替他打开相册界面，将手机递给他。
　　游重微微低下头，指尖落在他的手机屏幕上，缓缓滑动翻看起来。
　　林和西单手撑在身侧，也倾身靠近游重脸旁，低下头目光专注地去看。
　　两人身后十步开外的地方，杨卷坐在地上，举起手机拍远处海面上的夕阳。
　　赵渡喝完水回来，瞥见他独自一人，也在旁边坐下来，极为随意地伸手勾住他肩膀，凑过头去看他手机镜头里的画面。
　　被他手下力度撞得陡然移位，手机画面不自觉朝下斜了斜，杨卷更是指尖轻抖，按下了拍摄的快门键。
　　他有些生气地转头，抿着嘴唇眼眸漆黑地望向赵渡。
　　后者连忙放下搭在他肩头的那条手臂，心虚地摸摸鼻尖，干笑着向他道歉："对不起，我不是故意的。"
　　杨卷这才收回紧盯对方的视线。
　　赵渡悻悻地从他身边爬起，转头去前方找周煊。
　　再抬头时，红色的落日已经快要从海面上彻底沉没，其他人纷纷从沙滩上站起来，准备收拾东西回去吃晚饭。
　　杨卷露出些微可惜遗憾的神色，没有立即站起来，而是低头翻出那张被赵渡毁掉的照片，想要删掉它。
　　然而目光触及照片的那一刻，杨卷落在删除键上方的指尖又猛地顿住了。
　　照片上没有拍到夕阳和大海，却拍到了逆光坐在夕阳里的游重和林和西。
　　浓重的光影勾勒出他们清晰的剪影轮廓，从照片上看去，两人并肩坐在沙滩上，游重微微垂着头，而林和西掌心抵在身侧，倾身靠向游重，同样是低垂着头，脸却轻轻朝游重偏了过去――
　　两人有小部分的剪影重叠在了一起。
　　就像是林和西低下头靠近游重，然后温柔地侧过脸去亲吻他。
　　杨卷茫然又困惑地抬起头来，原来刚刚游重和林和西坐在那里，是在接吻吗？
　　六人返回遮阳伞下穿好衣服，在海滩附近找了家海洋主题的餐厅吃晚饭。
　　服务员领他们进门入座时，林和西又一次敏锐地察觉到，餐厅内有人在看自己。
　　他追着那道目光望过去，看见了下午在沙滩上见过的那对情侣。
　　对方的女朋友背对他们低头在进餐，男人双手交错抵住下巴，挑眉朝他露出兴致盎然的笑意来。
　　林和西面上毫无波澜，打算视若无睹时，有人横插到他前方，替他挡去了那道穷追不舍的目光。
　　游重的侧脸落入视野中，林和西轻轻一顿，而后无声地扬了扬唇角。
　　对方的行为让他觉得有些新奇。
　　无论眼下这次也好，还是上次在酒吧里，游重替他拦下拳头的事也好。林和西长到这么大，向来也只有他偶尔多管闲事，替别人挡拳头的时候，却从未有过被任何人，像是对待女孩子那般护在身后的体验。
　　然而偏不凑巧的是，服务员把他们领到了那对情侣斜对面的六人位。
　　而林和西恰巧又坐在面向那个男人的位置上。
　　接下来的整个吃饭过程里，男人的视线数次频繁地投向他，眼神中还带着点说不清道不明的意味。
　　被对方的目光扰得心中微微恼火，林和西放下手中的筷子，起身蹙眉道："我去一下洗手间。"
　　林佟和周煊自然没有理会他。
　　杨卷愣愣地点头应道："好的。"
　　游重没说话，却抬眸扫了他一眼。
　　林和西已经恢复如常面色，转身迈入旁边的过道，路过斜对面那桌时，他倏然垂眸，无声无息地瞥向坐在女朋友对面的那个男人，漫不经心地抬头理了理领口，然后意味深长地弯起唇角。
　　男人看在眼里，抬起指腹轻抹嘴唇，眼里已然烧起幽深的火焰来。
　　下一秒，林和西从他身侧走过，面容散漫地收起唇边笑意，眼里流溢出几分冷淡来。
　　多年来数不清的打架经验告诉他，遇上麻烦的有效方法不是去规避麻烦，而是亲自动手解决麻烦。
　　这样的方法他百试不厌。
　　经过服务员的时候，他停下来询问对方洗手间的位置。
　　得到确切的答复以后，林和西没有立即离开，而是回头看向身后。
　　那个男人已经从餐桌边起身，不紧不慢地跟了上来。
　　林和西这才收回目光，走出用餐的大厅，拐入洗手间所在的那条走廊。
　　这个时间点，洗手间里没有其他人，林和西轻车熟路地从门后翻出维修的告示牌，摆在洗手间的门外。
　　身后的脚步声越来越清晰，林和西抬起头，看见穿紧身背心的男人朝自己走来。
　　林佟抱怨餐厅里的食物不好吃，想去附近的夜市吃东西。
　　赵渡和杨卷闻言，也有些心动。
　　周煊当即开口发话："那就现在去吧。"
　　杨卷下意识地点点头，而后又意识到不对劲，飞快地摇了摇头，指着斜对面的空位提醒道："林和西还没有回来。"
　　林佟露出几分不耐，"怎么还没回来？你们谁去叫一下他？"
　　杨卷张嘴又要应下，余光扫见坐在自己旁边的游重，又缓缓闭上了嘴巴。
　　瞥一眼手机上的时间，游重从座位前起身，神色淡淡地道："我去看看。"
　　杨卷坐在沙发里，目光无声无息地追上游重离开的背影，脸上露出果然如此的表情来。
　　从过道里走过时，游重才注意到那个男人也不在餐桌前。
　　他的座位在林和西对面，从他角度，并不能看到那对情侣坐的桌位。
　　眼前浮现出那个男人看林和西的眼神，游重面色微微下沉，快步朝洗手间走去。
　　林和西还在洗手间内与对方周旋。
　　男人饶有兴致地打量他，"你男朋友还在前厅吃饭，你就敢把我叫过来？"
　　林和西顿了一秒。
　　然后才反应过来，对方口中自己的男朋友，大概指的是游重。
　　他不再像是对待宁南的女朋友那样有耐心，皱起眉来道："少废话，速战速决。"
　　像是听见什么好笑的事情，男人笑出声来，"我可不是能够速战速决的那种人。"
　　林和西问："你需要多长时间？"
　　对方低声报出一个数字来。
　　林和西抱着双臂，慢吞吞地挑高眼皮，"比我男朋友还差上那么一点。"
　　男人不悦皱眉，回忆起游重的身高与体形，很快又释然。
　　只是令他意想不到的是，下午看见林和西坐在男朋友怀里的模样，还以为是只乖巧软糯的猫崽。此时再审视起来，他不得不承认，竟然是自己看走眼了。面前的人似乎比乖巧的猫崽还要桀骜不驯一点。
　　愈发感到玩男人和玩女人的不同，他渐渐兴奋起来，抬手撑在林和西脸侧的墙上，暧昧又露骨地暗示："时长不重要，重要的是谁能让你更舒服。你和你男朋友都擦枪走火了，他竟然不和你做。看样子，你的男朋友真是不解风情。"
　　仿佛有所触动，林和西似真似假地叹了口气，"是啊，和直男谈恋爱可真没意思。"
　　男人又一次笑出声来，垂下头要亲他的脖子，语气低至近乎亲昵和蛊惑的呢喃："你放心，我比你男朋友有意思多了。"
　　林和西站在原地不躲不避，从容不迫地将全身重心压向左腿，然后低下眼眸，目光精准地落向对方身下的位置。
　　洗手间的大门猛然被人撞开，游重单手拎着告示牌走进来。
　　看清男人压在林和西身前的姿势时，他举高手中的告示牌，嗓音里裹着明显的冷冽和怒意："我看是你亲下去的嘴巴快，还是我手里的东西砸下来更快。"
　　男人惋惜地停下动作，林和西也同样遗憾地落下已经抬离地面的右腿。
　　显然比起林和西，男人更加忌惮他的这位正牌男朋友。倘若和对方正面起了冲突，男人甚至没有十足的把握能够在这场架里占到上风。
　　他从林和西身前退开，朝游重摊手道："是他自愿贴上来的。"
　　林和西闻言，低眉顺眼地走到游重身后，"我是被他强迫的。"
　　男人不慌不忙地冷笑一声，从口袋里摸出正在录音的手机，放出自己与林和西的对话给游重听。
　　倒是没料到对方竟然会录音，林和西唇角轻抽，一时间竟有些无言以对。
　　却没有想到，即便听到的是他与那人之间假情假意的对话，游重仍是有些动怒，丢下手中的告示牌拎住男人的衣领，声线冰冷地开口："不是让你嘴巴放干净点？"
　　男人神色微愕，丝毫没有想到，面前的人被男朋友带绿帽子，却反过来找自己麻烦。短时间内他竟然有些反应不过来。
　　同样怔住的还有林和西自己。
　　原以为对方会因为自己顺口编排他的事而不高兴，然而对方没有。
　　林和西忍不住抬眸望向游重的侧脸。
　　对方这是在为他出头，林和西心无旁骛地想。
　　心中却像是被拨乱的琴弦，微微动了动。
　　下一秒，他收起满腔思绪，面容淡淡地走向那个只顾着忌惮游重，丝毫不将自己放在眼里的男人，扬拳重重砸在对方脸上。
　　男人被揍到在地，颧骨立即就高高肿了起来。
　　林和西微微低头，朝他露出笑容，"你忌惮我男朋友做什么？真当我的拳头比你软吗？"


第46章 躲雨独处
　　对方那声"我男朋友"叫得极为顺口，游重虽然当时没有出声反驳，待两人收拾完那人出来，他仍有些耿耿于怀，转头就找林和西秋后算账："你那几声男朋友叫得还挺顺口？"
　　"是他要先入为主，以为你是我男朋友的。"林和西不紧不慢地开口，"你也可以不要对号入座。"
　　游重嗤笑一声，"我也不想对号入座，难道不是你先叫我的？"
　　林和西道："你也可以当作我不是在叫你。"
　　游重毫不客气地反问："现场一共只有三个人，你如果不是在叫我，还能是在叫谁？"
　　林和西想了想，缓缓扬唇道："你可以当作是，我在为我未来的男朋友提前做练习。"
　　瞬时沉默下来，游重心中莫名不快。
　　他们回到用餐的前厅，发现另外四人已经不在餐桌前。游重拿出手机，才发现自己错过了周煊打来的两通电话。
　　大概是看电话始终没人接，周煊没有再拨第三次，而是直接给他发了短信。
　　信息内容大致是四人已经先行前往旁边的夜市，如果游重看到短信，就直接夜市中找他们。
　　游重收起手机，简短复述一遍短信上的内容。
　　林和西问："我们现在要过去吗？"
　　掀了掀眼皮，游重语气随意："我都可以。"
　　林和西慢吞吞点了点头，抬头望向前方海滩的方向，半晌没有开口说话。
　　太阳已经彻底沉入海平面下，街边路灯接二连三地亮起，深蓝色的天空里大面积地沾染上浓郁的墨色，远处海天相接的地方，最后几抹霞光挣扎着被吞噬，夜幕还未彻底将临。
　　他冷不丁地开口道："我听说海上的潮汐很漂亮。"
　　身侧的人瞥他一眼，没有接话。
　　林和西转过脸来，目光专注地望向他，"你见过吗？"
　　面色微顿，游重露出几分淡淡的了然，"你想去看涨潮？"
　　林和西收回目光，不怎么在意地道："当然，如果你不想跟我去，我也可以一个人去。"
　　"我没有说不去。"游重抬头看了看天色，"只是你现在过去，很有可能因为天太黑，什么都看不到。"
　　林和西笑了起来，"那也还能听一听涨潮的声音。"
　　游重没说话，垂眸扫向手机上的时间。
　　恰好天气软件在通知栏推送了消息，游重点开那条消息，很快皱起眉来，"半小时以后会有小雨。"
　　"怎么可能？"林和西面露怔色，接着就下意识地答，"天气预报说这个周末都是晴天。"
　　将亮起的手机屏幕推至他眼前，游重道："你自己看。"
　　就着对方举手机的姿势，林和西仔细看了看。
　　似乎是即将登陆沿海城市的台风引起了天气的突发变化。
　　眼底的遗憾很快被掩下，林和西语气如常地开口："那就别去了。"
　　即便是这样，游重仍然还是能够从他的声音里听出微不可查的失望来。
　　他朝前迈出一步，回头催促道："走吧。"
　　林和西骤然回神，抬脚跟上他，"去哪里？夜市吗？"
　　游重道："去海边。"
　　不由自主地慢下脚步，林和西迟疑地看向他，"不是说会下雨吗？"
　　"你不是想去吗？"似是嫌他走得太慢，游重转过身来握住他垂在身侧的手腕，拖着他往前走了两步，"想去就去，不需要有任何顾虑。更何况，下小雨又不是回不来。"
　　被对方拽着走了几步，林和西又犹豫地出声："我――"
　　前方的人骤然停步，轻拧眉头回头，没好气地提醒："你如果再继续犹豫不决，就真的要下雨了。"
　　林和西忍不住抿了抿嘴唇。
　　却还是没能压住渐渐上扬的唇角。
　　眉头拧得更紧，游重的视线扫过他的脸，语气诧异又古怪地问："你笑什么？"
　　林和西笑出声来，"我没有犹豫不决，也没有不想去，更没有担心会淋雨。"
　　"我只是提醒你，"抬起被游重握住的那只手，林和西故意伸长指尖蹭了蹭对方的手腕，"你确定要一直牵着我的手走到海边吗？"
　　游重闻言，面容轻滞，猝然松开了他的那只手腕。
　　然而也不知道是自己运气不好，还是游重太过乌鸦嘴，他们走到半路时，耳边甚至已经能够清晰地听到，海浪拍打在海边礁石上的声音，天空里却毫无预兆地下起了雨。
　　水珠砸落在发间和头顶，溅起微小的水花。起初只是零星几滴，渐渐变得越来越密集。而水珠的大小，也由最初的细长雨点，变成豆点大小的雨珠。
　　略带迟疑地叫住游重，林和西摊开掌心接住从夜空里落下的雨水，面露困惑，"这是小雨吗？"
　　饶是游重自己，此时也忍不住冷着脸，低声骂了一句。
　　两人又中途原路折返。
　　还未走到吃晚饭的餐厅附近，小雨已经转为瓢泼大雨。伴随着耳边隐隐的闷雷声，远处海上的夜空里，甚至时不时地闪过几道细长的亮光，像是暴风雨来临的前奏。
　　街道两旁的热带树木被大风刮得簌簌作响，林和西的衣服和裤子都已经被淋湿。
　　原本是想要返回吃饭的餐厅里躲雨，只是雨势再次变大，瓢泼大雨倾盆倒下，雨珠砸在脸上甚至微微发疼。
　　两人只能临时改变主意，挤在街角便利店的屋檐下躲雨。
　　说是便利店也有些夸大，比起普通的便利店，这家店更像是与报刊亭差不多大小的老旧杂货店。
　　店老板似乎已经提前下班离开，店门外的卷闸门拉得严严实实，唯有店外顶上小小的遮雨棚下能够避雨。
　　而在这家小店铺的两边，视线延伸出数十米以外，竟然也再找不到，其他头顶有遮挡物的店铺。
　　倾斜的大雨很快就溅湿脚下这块干燥的地方，狭窄的遮雨棚更是罩不住两个成年人的身形。
　　与游重并排站在遮雨棚下，林和西仍是能够感觉到，大片大片的水花从自己肩头溅落和绽开，然后顺着自己露在空气里的手臂往下流。
　　即便是在穿短袖和短裤的高温季节里，还是有轻微的冷意逐渐浸入皮肤表面。
　　他偏头看向游重，显然对方也遇到了同样的情况。
　　才意识到彼此之间沉默太久，意图打破这份沉寂，林和西勾唇自嘲道："我们站在这里，好像并没有起到躲雨的效果。"
　　游重闻声朝他看过来，看清他湿润大半的T恤和不断滴水的袖口后，忍不住皱了皱眉。
　　反应过来时，自己已经往挡雨棚外挪出了一步。
　　察觉到身侧人的动作，林和西投向对方的目光骤然顿住。
　　游重神色如常地朝他道："你往里站一点。"
　　林和西回神，立在原地没有动，面上浮起几分玩笑神色来，"我又不是脆弱到不能淋雨。"
　　借着前方路旁投下的微弱灯光，游重情绪不明地看向他。
　　林和西面上笑容不变，"要么一起躲雨，要么就一起淋雨。"
　　静默两秒，游重沉声开口："这里躲不下我们两个人。"
　　林和西不答，态度却摆得明明白白。既然躲不下两个人，那就一起淋雨好了。
　　游重果然不再坚持，又朝遮雨棚下迈回一步，然后往后退了退。
　　林和西回过头，不明所以地望向他。
　　却见对方伸长手臂，陡然捏住他的手腕，将他往后方拽去。
　　林和西脚步错位，后背撞入温暖胸膛的那一刻，身侧骤然涌上熟悉的气息。
　　他被游重从身后抱住了。
　　"既然你想，那就一起躲雨好了。"对方低沉淡然的嗓音缓缓在耳旁响起，"反正也不是没有抱过。"


第47章 心动加载
　　大雨在半个小时以后渐渐停止，空气里弥漫着浓浓的湿润气息，夜空中一轮皎月拨开层层云雾，缓缓现出完整的轮廓。缀在夜幕里的繁星，犹如被水洗过一般，闪耀而明亮。
　　游重拿出手机给周煊打电话，得知另外四人在夜宵店中吃东西，他和林和西决定先回酒店去洗澡。
　　两人踩着路面深深的水洼返回酒店。
　　暴雨结束以后，空气里的温度渐渐回升，湿透的衣服裤子黏在皮肤上，竟然隐隐又有被体温捂热的趋势。
　　抬手拨了拨还有些湿润的额发，林和西看向挂在天空里的月亮，唇角微弯道：“海边的月亮也格外好看一些。”
　　游重扬眉嘲笑：“是下过雨的原因。”
　　林和西丝毫不恼，笑眯眯地应下，转念思及这场突如其来的暴雨，又忍不住提了一句：“可惜没看到海水涨潮。”
　　游重道：“这次看不到，下次再来不就好了。”
　　沉默两秒，林和西漫不经心地挑唇，“下次还不知道能和谁一起来。”
　　游重闻言，无声地转头看向他。
　　察觉到他的注视，林和西亦偏过脸来，抬眸望向他，“怎么了？”
　　大约是今夜的月光过于温柔，借着视野内浅淡朦胧的光线，游重看见对方的眼睛也像是被水洗过一般，清透而润亮。
　　面色微微一顿，他开口道："我陪你来。"
　　眼底浮起明晃晃的讶异，仿佛不大相信般，林和西追问："你说真的？"
　　游重顿觉好笑，"不是真的，难道还是假的？"
　　林和西道："那就这么说好了，到时候你可不要爽约。"
　　回去洗完澡和头发，出来发现手机电量告急，林和西把它插在床头的排插上充电。
　　楼下客厅里有投影仪可以放电影，他下楼看了看，发现不会用以后，又绕回楼上的主卧里。
　　浴室里传来隆隆风声，游重大概在里面吹头发。
　　摸了摸自己湿润的发尖，林和西找出干毛巾胡乱擦过两下，然后趴倒在床上玩手机。
　　游重吹完头发出来，就见床单已经被他发梢滴落的水珠浸湿了一小块。
　　罪魁祸首还在捧着手机专心致志地打游戏，对自己将床单弄湿的事情无知无觉。
　　游重停在他身后，伸手勾住他的后衣领，将人往上提了提，"头发吹干再上床。"
　　林和西轻声嘀咕："打完这局再去吹。"
　　游重道："你把床单弄湿，晚上还怎么睡？"
　　"床上不是划了分割线吗？"林和西头也不回，声音里还带着几分纳闷，"弄湿也是我自己睡，不是你睡。"
　　身后的人没有说话，听脚步声对方像是进了浴室里。
　　操纵手里的游戏角色藏在草丛里，林和西转头看了看身侧的床单。见床单上深色的面积并不大，他又回过头去，将视线投向自己手机上的游戏画面。
　　背后再度响起脚步声，游重拿着吹风机走过来，弯腰在床头排插上插好电源。
　　余光瞥见对方手里的吹风机，林和西下意识地抬头看了一眼他的头发。
　　游重的头发干燥而柔软，显然不需要再次使用吹风机。
　　意识到这一点，林和西终于将视线从手机上挪开，仰头笑眯眯地问对方："你是要帮我吹头发吗？"
　　立在床边的人嗤笑出声，打开吹风机上的开关，精准无误地将出风口对准他身侧湿润的床单，"想得美。"
　　林和西语塞两秒，失望不已地垂下头。
　　游重低眸扫他一眼，将他面上神情尽数收入眼底，吹风机仍是对着床单，没有任何挪动。
　　直到床单上的那块地方逐渐由深转浅，最后消失不见。游重这才挪开出风口，转而对准了床上人的后脑勺。
　　暖风霎时由后方吹过来，皮肤上的毛孔不由自主地舒展开来，忘了手机里还在进行中的游戏，林和西舒服地眯起眼眸。
　　游重若有所思地垂眸，抬手捏上他的后脖颈，冷不丁地想起给家里那只阿拉斯加洗完澡后，将它吹得毛发蓬松的画面。
　　手底下的林和西偏过头，十分自然地指着自己的鬓角道："这里没吹到。"
　　吹风机的出风口转向了他的鬓角。
　　林和西又低下头，露出脖颈处短短的发尾，"这里也要。"
　　暖风跟着吹向他的发尾。
　　林和西最后从床上翻身而起，面朝游重的方向转过来，闭上双眼在他面前盘腿坐好，唇边挂着明晃晃的笑意，"额头前的碎发也吹一下。"
　　这一次，游重的手没有动，目光垂直落在林和西那张眼眸微闭唇角微扬的脸上。
　　心中涌起轻微而莫名的躁动。
　　回过神来以后，他关掉手里的吹风机，将它丢入林和西的怀里，佯作不耐地开口："给你一根杆子，你还真就顺着往上爬了。"
　　林和西笑着睁眼，毫不在意地捡起怀里的吹风机，自己动手吹了起来。
　　暂时不怎么想看到他的脸，游重转身下楼去接水喝。
　　吹完头发，才发现手机游戏里的人物已经中途死亡，林和西退出游戏界面，瞄见手机上的电量已经过半，就直接取掉尾插上的数据线，仰面躺进床里翻滚起来。
　　直到后腰撞上游重在大床中央摆放的枕头，他才记起来这张床不仅仅属于自己一个人。
　　想来游重也不愿意睡自己躺过的地方，林和西又往旁边挪了挪，侧躺在床上看手机。
　　打开相册看傍晚在海边拍的照片时，记起来偷拍游重的那张照片还躺在回收站里，他又进入相册的回收站，将那张照片还原。
　　老实说，林和西并没有拍照的天分。游重的这张照片拍得好看，原因大概也能归结为三点。
　　一为手机的像素高，二为日落和大海的背景美，三则是游重本就长得好看。
　　林和西将手机里的照片缓缓推近，近距离地盯着照片里游重的脸看了片刻，忽然有些心痒，想要给对方画画。
　　却也只能想一想。
　　手边没有任何绘画工具，林和西近乎出神地看着那张照片，遗憾地叹了口气。
　　而游重恰巧就是在这个时候进来的。
　　进门后他在桌边放下两杯水，但显然床上的人并没有察觉到有人进来，始终视线专注地落在自己的手机屏幕上。
　　游重在床尾站定，低头往他的手机上扫了一眼。然后在对方的手机照片里，看到了自己的脸。
　　像是陡然意识到了什么，游重语气危险地叫他的名字："林和西，你在看什么？"
　　床上的人吓了一跳，握着手机坐起来，后知后觉地看向他。
　　愈发笃定是傍晚的照片没删，林和西在撒谎骗他。游重在床边坐下，朝他伸出手，"手机给我。"
　　林和西意图装傻充愣，"你拿我手机干嘛？"他笑得意味深长，"只有我男朋友才能看我的手机。"
　　游重淡淡反问："是吗？"
　　林和西轻抬下巴，"当然。"
　　游重点了点头，没有说话。
　　误以为对方是就此放弃，林和西逐渐放下警惕。
　　同一时刻，游重骤然起身，抬腿跪入床里，借由他没反应过来的时机，从他手中抢走了手机。
　　林和西目瞪口呆，伸长手臂要把手机抢回来。
　　对方游刃有余地避开，将手机从靠近他的右手里换到了远离他的左手中。
　　林和西动作猛地顿住，只觉得眼前场景似曾相识。
　　似乎他曾经也这样抢过游重的手机，而对方却因为自己过分亲昵地贴近而怒不可遏。
　　从模糊的记忆中抽离，林和西轻轻眯眸，决定故技重施。
　　右手动作灵活地环过游重的脖颈，借由对方的肩头作为支撑，林和西起身对准游重的腿跨坐下去的同时，伸长左手去拿自己的手机。
　　眼见仅凭右手依旧制不住他，游重直接松开了左手。
　　手机擦过林和西的指尖，从游重的掌心缝里飞快滑落，掉进柔软的床里。
　　游重瞬间反客为主，将林和西从自己腿上拖开，推倒在床单里，双手牢牢按住他的手腕，翻身压了上去，居高临下地望向他。
　　林和西立即不动了。
　　游重也没有动。
　　两人目光相撞，面上皆是有轻微的晃神。


第48章 同床共枕
　　骤然响起的敲门声惊醒了两人。
　　游重从林和西上方退开，神色很快恢复如常，“应该是他们回来了。”
　　林和西亦从床上坐起来，等了片刻也不见有人推门进来。分明卧室的门也没有锁，他纳闷地下床穿鞋去开门。
　　门外空无一人，他下意识地低头往门边看去。地上摆着才送来的夜宵盒子，仿佛是担心会惊扰房间里的人，送夜宵的人敲过门以后就走了。
　　心中纳闷更甚，林和西弯腰提起夜宵，转身回到房间里。
　　坐在沙发里看手机的游重闻声抬头，“杨卷在微信上说给我们带了夜宵。”
　　林和西举起手中的夜宵给他看，“他为什么敲完门不直接进来？”
　　游重同样诧异不语。
　　忽略这点小插曲不计，游重从床上拿起他的手机，“你把手机打开。”
　　稍稍迟疑过后，林和西露出试探般的神情，“真要删掉啊？”
　　游重目光探究，“你存我的照片干嘛？”
　　林和西满脸理直气壮，“存照片还需要理由？”
　　游重落在他脸上的目光逐渐转为若有所思，“通常来说这样的情况，只会有两种原因。”
　　饶是林和西这样厚脸皮的人，竟然也有些招架不住对方这样看他，心中莫名就虚了几分，语气也跟着弱下来：“哪两种？”
　　后者轻轻哼笑一声，咬字清晰地吐字：“要么是觉得他好看，要么就是喜欢他。”
　　“所以，”游重撩起眼皮，“你是哪种？”
　　没有任何由来的，林和西脸上微微一臊。
　　他很快冷静下来，抬眸望向游重的眼睛，毫无预兆地开口：“当然是喜欢你――”
　　倒是没料到他这样敢说，辨不出其中掺杂了多少玩笑的意味，游重面上神色淡了几分，眼睛却紧紧盯向他，眼中情绪渐渐转深。
　　林和西不慌不忙地换了口气，接上后半句话：“――的照片。”
　　游重目光轻顿，缓缓收回气势迫人的视线，不咸不淡地道：“有话就直说。”
　　林和西拿过手机，打开相册里的照片给他看，“是不是拍得很好看？”
　　游重面不改色，“是照片里的人好看。”
　　不置可否般扬了扬眉，林和西煞有其事地道：“我觉得这张照片里的大海和夕阳拍得挺好看的，所以我打算给照片里的大海和夕阳画一幅画。”
　　明知他是故意这样说，游重的面色仍是不受控制地黑了黑。
　　林和西还在继续说：“你放心，我不画你。在画画之前，我会先用抠图软件把你从照片里抠掉。”
　　游重冷着脸望向他，“你要是会画画，母猪也能上树。”
　　后者不以为意地一笑，甚至还朝他眨了眨眼睛，“画完以后送给你啊。”
　　游重扫他一眼，“我不要。”
　　林和西不满地追问：“为什么？”
　　缓缓眯起眼眸，游重记仇意味十足地开口：“你既然不画我，还要把我从照片里抠掉，我当然不会要。”
　　林和西闻言，唇角抑制不住般上翘，故意拿乔道：“你不是嫌我画得太差？”
　　想到那张被以陌生女孩子的名义送出，被游重好好收在家里的画，他的话里染上几分不易察觉的酸意，“我的画自然比不上美术专业学生的功底。”他轻轻叹了口气，“你不要就算了。”
　　将他面上的神情变化收入眼底，游重喉结轻滚，最后还是有些没好气地道：“你自己说的，画完自己送过来。”
　　脸上一秒多云转晴，林和西笑眯眯地应下，“好。”
　　照片的事情暂时翻页，记起被晾在旁边的夜宵，两人打开盒子看了看。
　　里面都是重油重辣的烧烤，游重鲜少吃这些垃圾食品，烤串最后大部分都进了林和西的肚子里。
　　吃完夜宵没多久，周煊上楼来叫游重去客厅看电影。
　　一个人待在房间里没意思，林和西想了想，也跟着下楼了。
　　赵渡和杨卷正在调试投影设备，林佟低头在手机上找评分高的影片，“你们想看什么类型的？”
　　周煊在他旁边坐下，随口接话道：“什么都可以。”
　　林佟闻言抬头，面上浮现出几分跃跃欲试，“不如看恐怖片。”
　　其他五人没有任何异议。
　　唯有站在投影设备旁边的杨卷，不着痕迹地抖了抖，却也硬着头皮没反对。
　　林佟埋头找好看的恐怖片。
　　游重在周煊身旁坐下，另一侧还空有位置。
　　林和西毫不客气地占掉了长沙发上最后剩下的那个空位。
　　剩下杨卷和赵渡分别坐在两旁的单人沙发里。
　　林佟最后找了一部丧尸片，电影片头开始以后，他起身去关灯。
　　林和西歪过身体靠向旁边的游重，嗓音带笑地问：“你怕不怕？”
　　后者瞥他一眼，反问道：“你怕？”
　　林和西自然也不怕，还欲开口说什么，却见坐在游重身边的周煊转过头来，满脸嫌恶地扫向他，目光里含着普遍直男都会有的浓浓反感。
　　林和西微微顿住，又临时改变主意，当着周煊的面，故意伸手抱住游重的手臂，语调微妙地上扬：“我怕啊，你让我抱着你的手好不好？”
　　周煊登时就起了满身鸡皮疙瘩，甚至有些头皮发麻，他强忍不适去看游重面上的反应。
　　就见游重好似习以为常般，任由林和西抱着他那条手臂，虽然没有正面回答林和西的话，却也没有将自己的手臂抽出来。
　　被脑中冒出的这个念头惊悚到，周煊忍不住晃了晃头。再定眼望去时，林和西已经主动将手放开，姿态懒散地靠入沙发里，若无其事般望向前方投影的电影画面。
　　他又看向游重。
　　察觉到他的目光，后者转过脸来，轻挑眉梢问：“你看我干嘛？电影在我脸上？”
　　周煊轻啧一声，这才收回视线，不动声色地在心中松一口气。
　　看来是晚上的夜宵有问题，凭空让他生出了不小的错觉来。
　　电影结束以后，大家各自上楼回房间睡觉。
　　原本横在大床中间的枕头，在两人抢手机的时候，就被挤下了床。游重竟也没有再把枕头捡起来，就与林和西各自上了大床的另一侧，掀开被子关灯躺下来。
　　前半夜两人各自占据一边，睡得相安无事。到半夜时，也不知道是不是晚上淋了雨，林和西盖着自己那一半被子，睡得迷迷糊糊间，竟也觉得空调温度有点低。
　　他无意识地拽住被子边角卷了卷。
　　身上的被子纹丝不动，林和西只能主动朝被子中间滚了滚。
　　双腿在床单里轻轻蹭动时，膝盖不小心撞在游重硬邦邦的大腿肌肉上。
　　温暖的热源陡然由膝盖处扩散开来，尚未睡醒的林和西尝到甜头，膝盖又往游重的腿上蹭了蹭。
　　察觉到他的不安分，游重抬起一条腿压在他的小腿上。
　　林和西被压得动弹不得，两条腿却也瞬时变得暖和起来。他又在被子里挪了挪上半身，手臂碰到了游重的腰。
　　指尖无意识地掀开游重腰上的睡衣，林和西的手臂本能地顺着热源缠上去，抱住了对方的腰。
　　身体从头到脚变得暖和起来，他抱着游重蹭了蹭，心满意足地陷入沉睡。


第49章 我女朋友
　　游重早上睁开眼睛，就看见林和西连人卷着被子，趴在自己怀里睡觉。
　　意识到自己的腿压在对方的脚踝上，他面色轻滞，不动声色地将自己的腿挪开，想要与眼前还在沉睡的人拉开距离。
　　腰上却像是被什么东西禁锢住，让游重动弹不得。
　　察觉到紧箍在自己腰上的是林和西的手臂，他额角青筋隐隐跳动，又伸手去搬林和西的那条手臂。
　　然而对方的手臂越缠越紧，假如不是确定林和西还未睡醒，游重甚至都要怀疑对方是装睡，此时大有故意和他作对的趋势。
　　本是想要直接把人推醒，视线掠过林和西那张闭眼熟睡的脸时，他又无端端打消了这个念头。
　　直到几经尝试搬开对方的手臂未果，自己反倒还有要闷出汗意的前兆，游重终于耐心耗尽，面朝林和西侧过身，伸出手去拍林和西那张近在咫尺的脸。
　　后者垂落的眼睫毛轻轻抖了抖，意识渐渐回笼少许，眼睛却始终都未睁开，只闭眼轻声呢喃道：
　　“别闹。”
　　游重面色不太好地提醒他：“把你的手从我腰上拿开。”
　　林和西睡得迷迷糊糊，勉强从他的话里听清几个词，搂在游重腰上的那只手动了动，顺着对方腰侧软绵绵地滑落下来，轻轻砸在了游重身前鼓鼓囊囊的口袋上。
　　他指尖轻动，忍不住蹭了蹭。
　　口袋里的东西逐渐起了不小的反应，变得又烫又石更。
　　额角重重一跳，游重脸色又难看几分，咬牙切齿地叫他的名字：“林和西，你故意的？”
　　听到自己的名字，睡得昏昏沉沉的人无意识地开口，“你躲在被子里偷偷玩手机？”掌心贴在对方的手机上，他努力抬了抬眼皮，却还是没能睁开眼睛，说话的声音也逐渐小了下去，“你玩了多久，手机这么烫……”
　　游重几乎要气笑，解恨般地抬手掐住他的脸，在他脸边一字一顿地道：“这不是手机。”
　　即将沉底的意识再度被往上拽了拽，心烦落在自己脸上的那只手，林和西将整张脸埋进枕头里，含糊地开口问：“不是手机是什么？”
　　游重面无表情地盯着他，“是防晒霜的瓶子。”
　　林和西脑中混沌的思绪滞了滞，回味过来对方话里的意思是，睡意陡然消失得无影无踪。睁开眼睛的瞬间，就要将自己的手从被子里的烫手山芋上收回。
　　游重按住他的手不让他动，面色沉沉地质问：“你惹出来的麻烦，要怎么解决？”
　　掌心内的灼烧感沿着他的皮肤表层一路烧了上来，林和西迟疑地问：“你想让我替你解决？”
　　“可是，无条件地让我帮你好像不太公平。”他认真想了想，诚恳地提议，“不如这样，我先帮你解决，你再帮我解决好了。”
　　游重猛地顿住，然后面色铁青地甩开他的那只手，掀开被子起身下床，关门进了浴室里。
　　留林和西躺在大床里，半是失望半是好笑地弯起唇角，果然直男就是直男，提到同性之间的互相帮助当场闻言色变。
　　不过，林和西又微微愣住。
　　他刚刚在失望什么？
　　浴室门外的人陷入沉思的同时，门内的人心中同样也是五味杂陈。
　　游重气的不是林和西提出互相帮助的那些话，而是在对方提出来的那一刻，自己竟像是陷入魔怔般，差点就开口答应了下来。
　　一夜过去，此前晴朗明媚的好天气已经不复存在，整座城市正式进入海上台风带来的阴雨季。
　　六人收拾好自己的背包，去酒店前台退房，开车返回学校里。
　　气温也降到需要穿外套的程度，室外陡然降温，室内仍是又闷又热。从海边分别以后，林和西再见到游重，竟然是在校外的美术用品店里。
　　从学校里上完课出来，想到近来方青柠似乎有好些天，没有再在微信上给自己发流浪猫的照片。他临时起意，打电话叫方青柠一起去喂猫。
　　恰逢方青柠也没有课，躺在宿舍床上玩手机，接到电话以后高高兴兴地爬下床，换了衣服就去校门口与林和西碰头。
　　方青柠带了猫粮，两人没有再去便利店买东西，直接去了酒吧街后的巷子里。
　　大约是太久没有过来，此时再仔细打量，那只小流浪猫似乎长大了点。林和西蹲下身给橘猫倒猫粮，方青柠站在身后咬着吸管吸酸奶。
　　巷子里突然起了风，掉落在垃圾桶旁的塑料袋被卷入风中，带向巷子外。
　　天边的阴云似有越堆越厚的趋势，方青柠把喝完的酸奶盒丢入垃圾桶内，抬头看了看头顶，忍不住提醒道：“好像又要下雨了。”
　　林和西道：“等它吃完我们就走。”
　　方青柠点点头，打开手机上的天气软件，仔细看过以后又道：“天气预报说两个小时内不会下雨。”
　　想起那天晚上与游重在海边半路折返的事，他无声无息地扬唇，目送那只橘猫甩着尾巴走入巷子深处，然后从原地站了起来，“天气预报不准。”
　　方青柠对他的话深信不疑，“那我们走吧。”
　　两人转身从巷子里离开。
　　此时回忆起与游重在海边的事，林和西倒是终于记起来，自己答应过要画画送给对方。
　　他转头问方青柠：“你知道大学城哪里有美术用品店吗？”
　　虽然不是美术专业的学生，对画画也是一窍不通，但出于追过夏成风的原因，方青柠还真就知道一家夏成风常去的美术用品店。
　　细想片刻，她将那家店的具体位置说了出来。
　　从酒吧街绕近路过去并不远，林和西道：“我要去店里买点东西，你是跟我一起去，还是先回去？”
　　方青柠面露犹豫。
　　林和西见状，主动提议向她提议：“好像要下雨了，你先回学校吧。”
　　方青柠却摇了摇头，下定决心般开口道：“我跟你一起去吧。”
　　“我有点担心，会遇到我之前追过的男生。”迈步跟上林和西，她有些苦恼地解释，“他是美院的学生，你知道的。那家店的老板是他朋友，他经常会去那里买东西。”方青柠顿了顿，语气里强作镇定，“我觉得，他当初会拒绝和我去看画展，大概是有点看不起我的。”
　　猜到画展的事过去以后，他们之间大概是又发生过什么事。
　　林和西也不过问，只轻轻扬起眉尖，“没事，如果真的遇到，”他有几分随性地笑起来，“我给你撑腰。”
　　方青柠愣住，而后展颜。
　　多半是见方青柠长得漂亮，美术用品店的老板还记得她。
　　林和西与方青柠进店时，老板有些惊讶地叫住她，“你不是上次跟着夏成风过来的那小姑娘吗？今天怎么没见夏成风来？”
　　方青柠面露几分尴尬。
　　林和西见状，伸手将她拽到身边，神色散漫地冲老板摆了摆手，领着人走向店中的货架后。
　　倒像是个护短的，老板看在眼里，忍不住陷入沉思，难不成这小姑娘已经放弃夏成风，又新找了个男朋友？
　　正百思不得其解之际，店外大门又被人推开了。
　　老板闻声抬头，瞥见往里走的夏成风和游重时，登时就乐起来，“巧了。”
　　夏成风笑问：“怎么巧了？”
　　老板没有正面回答，只露出一副看热闹的神情，“刚才还在想你，你人就推门走进来了。”
　　夏成风满脸好笑，“你没事想我干什么？事先说好，我可是直的。”
　　老板登时面露嫌弃。说不过对方，他转而去找游重闲聊起来。
　　见游重站在前台边，没有要跟进来的意图，夏成风独自朝货架后走去。他过来买画纸，摆画纸的货架在最靠里的那一排。
　　路过前排放颜料和颜料盘的货架时，夏成风瞥见那排货架前站了两个人。
　　里侧的高个子男生他并不认识，跟在男生旁边的女孩子，他却能仅凭一眼就认出是谁来。
　　夏成风脚步定住，倏然转过脸来，目光直直投向站在里面的方青柠。
　　仿佛有所察觉，方青柠很快也抬起头来，借着头顶明亮的灯光看清夏成风脸的那一刻，她犹如被钉在了原地，目光不知所措。
　　夏成风语气冷淡地开口：“你不是美术专业的学生，还来这里做什么？”
　　眼底飞快掠过几丝难堪，甚至忘了还有林和西在，方青柠此时只想收回视线，不再看对方，却像是被控制住般，怎么都做不到。
　　她久久地沉默下来。
　　夏成风眼神愈发疏离，还要开口说什么，就看见站在方青柠身后的男生转了过来。
　　林和西抬手抵在方青柠背后，满是提醒意味地推了推她。
　　后者骤然回神，下意识地朝前走去。
　　林和西亦不紧不慢地跟在她身后。
　　直至快要走出货架区域时，林和西神色如常地抬手揽上方青柠肩头，停在夏成风面前，懒洋洋地挑起唇角，故意咬着重音说：“麻烦让一让，你挡到我和我的女朋友了。”
　　夏成风的脸色骤然难看起来。
　　他的身后，有人脸色更加难看。
　　闻声而来的游重，从夏成风身后走上前来，目光落在林和西搂住方青柠肩膀的那只手上，满脸风雨欲来的怒意。
　　“你女朋友？”他一字一顿，“林和西，你哪来的女朋友？”


第50章 情不自禁
　　被对方这样怒气冲冲地质问，林和西亦有些心虚，搂在方青柠肩头的手却始终未放，甚至还向他做起介绍来：“这是方青柠，上次在食堂吃饭你们也是见过的。”
　　游重气得转身就走。
　　眼见事态演变成这样，夏成风也顾不上再去深究林和西话里的真假，同样转身朝游重追过去。
　　待那两人消失在店门外，林和西这才收起脸上的散漫模样，匆匆把手里的商品放回货架上，和方青柠离开店内，站在马路边左右环顾起来。
　　好在游重没有走远，夏成风似乎也不和对方顺路。
　　目光掠过游重渐渐变小的背影，林和西转头问方青柠：“你一个人回学校没问题吧？”
　　方青柠愣愣点头，“没问题。”
　　不再说什么，匆忙与方青柠告别过后，林和西抬腿朝游重的背影追过去。
　　前方是有红绿灯的十字路口，游重已经穿过斑马线走向街对面。林和西加快步伐跑过去时，路旁的绿灯已经跳转为红灯，他被迫停在斑马线前，心中默数红灯剩下的秒数，面上掠过轻微的焦虑神色。
　　幸而大学城这边行人多，红灯不会设置太长时间。
　　最后的三秒里，眼睁睁地见游重要拐过街角，身影即将消失在视野里，林和西骤然抬高声音朝对面喊道：“游重！”
　　街对面的人身形微顿，最后还是停下脚步，回头望向还在等红绿灯的他。
　　倒计时的数字消失，交通灯的颜色跳为绿色，林和西不作任何考虑，径直迈步冲上斑马线。
　　左侧的右行车道陡然拐过来一辆摩托车，骑车的人同样没有料到斑马线上会有人冲出，连忙踩下刹车，却已经为时已晚，摩托车还是朝着林和西的方向撞了过去。
　　对面人行道上的游重瞳孔微缩，转身就往斑马线上跑。
　　电光火石之间，林和西自己反应过来，速度极快地往后退了一步。
　　摩托车擦着林和西的手臂和裤腿滑过，带起一阵猛烈的风，最后有惊无险地停在十来米开外的地方。
　　车上的人回头对他破口大骂，然后满脸晦气地开车离开。
　　林和西站在原地，等极速跳动的心脏渐渐平稳下来，才发现不知道什么时候，游重已经回到了斑马线上，面色又沉又怒地站在他面前，拽过他走向马路对面，最后在人行道边停步，转头脸色难看地骂道：“你不要命了？”
　　林和西老老实实地答：“要的。”
　　游重怒意未消，“既然知道危险，还跑那么快干嘛？”
　　林和西抬眸扫向他，神情悻悻，“还不是怕你走太快。”
　　游重气极反笑，“我走得这么慢，你还追不上，两条腿是长在你身上当摆设的吗？”
　　乖乖被训话的人冷不丁地拖着音调，长长地“哦”了一声。
　　游重瞥他一眼，“给我好好说话。”
　　没有接对方的话，林和西神色微妙地望向游重，唇角轻轻上翘，“原来你是故意放慢速度在等我？”
　　被他的话噎了噎，游重冷下脸来，“我什么时候说过这种话？”
　　林和西笑眯眯，“不就是刚才？”
　　将他面上的笑意收入眼底，此前的不快再度涌上心头，游重嗓音凉凉地问：“你的女朋友呢？你怎么不跟她走？”
　　顺着他的话，林和西唇边的笑意加深，“哪来的女朋友？我有没有女朋友，你又不是不知道。”
　　游重不为所动，“上次被拍到和她进情趣宾馆的人是谁？”
　　“从被偷拍到我遇见你的时间里，中间只隔了不到半小时，再算上从宾馆走到酒吧街的时间。”林和西满脸费解，“你觉得我有这么快？”
　　游重眉尖轻扬，“你快不快，我怎么知道。”
　　林和西转头看向他，压低嗓音故意道：“既然你不知道，那试一试不就知道了。”
　　已经对他这些成天挂在嘴边的话完全免疫，游重双手插在口袋里，亦放低声音，咬着重音缓缓开口：“既然你要试，择日不如撞日，那就今天晚上好了。"
　　沉默的人变成了林和西自己。
　　瞥见他脸上的神情，游重笑了一声，转身朝前走，“要下雨了，回去吧。"
　　数分钟前发生在那家店里的事，回忆起夏成风与方青柠说话时的语气和神情，以及他曾经也对她约过夏成风的事隐约有印象，其实并不难猜出，林和西那样做的原因，仅仅是为了替那个女孩子在夏成风面前出口气。
　　这么浅显易懂的事，游重心中同样想不明白，当时他为什么就没有看出来？
　　林和西从身后叫住他：“先等等。"
　　游重停下脚步，转头瞥他一眼，“又怎么了？"
　　后者似是有些不好意思，摸摸鼻尖道：“你能不能陪我回那家店里买点东西？我刚刚走得太急，什么都没买。"
　　返回他面前，游重言简意赅：“走吧。"
　　看来当时同样心不在焉的人，也不仅仅只是他自己。脑中浮现这样的念头，游重微不可见地勾了勾唇角。
　　结果买完画纸和颜料出来，走到半路时，游重的话再度灵验。
　　天空里果然下起了雨。
　　好在雨势不如上次在海边那样大，画纸放在包装袋里不用担心淋湿，两个大男生也不需要临时找屋檐避雨。
　　但从大学城回住的小区也有一段距离，林和西的头发很快就被淋湿了。
　　出门时穿的是长袖的无帽卫衣，此刻碎发软趴趴地贴在额头上，额前传来微微的不适感。他忍不住伸手去拨弄，然后在发尖摸到了满手的湿润水意。
　　注意到他频繁地抬手，游重偏过脸来看他。
　　他的头发比林和西要稍稍短一些，也不需要偶尔抬手去拨头发。
　　游重将外套脱了下来。
　　林和西已经擦掉额头上的水，余光瞥见他的动作，不明所以地转过头去。
　　下一秒，那件外套被对方丢过来，直接罩在了他的头顶上。
　　衣服里干燥而温暖的气息覆在他脸上，林和西面色讶异地停步，将垂落在脸前都衣摆拨开。
　　视野内瞬时恢复清晰，目光掠过游重身上那件打底的长袖，他伸手去扯头顶的外套，“我不用拿东西挡雨，最近降温容易感冒，你把衣服拿回去穿好――"
　　游重又将他头顶的外套按回去压好，淡声陈述：“这点雨还不至于让我感冒。"
　　林和西道：“我也不会感冒――"
　　对方再次打断他的话：“我给你衣服，与你会不会感冒没有多大关系。"
　　林和西愣了片刻，捏在衣角上的指尖下意识地从布料上轻轻摩挲而过，果然没有再将衣服从头顶拿下来。
　　他想要问，那与什么有关。
　　林和西的嘴唇张了张，又悄无声息地闭紧，最后还是什么也没能问出口来。


第51章 如梦初醒
　　回到租的房子里，林和西叫了外卖，然后把画纸摊开在客厅里的桌子上，对照手机里的照片，开始画草稿的构图。
　　外卖送到以后，他匆匆吃完饭，又拿起画笔来。
　　直到又过去两个小时，他才想起来要去洗澡。
　　他去阳台上取毛巾和内裤，窗外传来阵阵闷雷声，密集的雨水打落在窗户玻璃上，发出急促而清晰的声响。
　　取下毛巾和内裤，林和西低头朝黑夜里看去。窗外的雨非但没有要停的趋势，反而又比几个小时前大了不少。
　　他从阳台离开，没去衣柜里拿睡衣和睡裤，就直接进了浴室里。
　　房子只有自己住，林和西向来比较随意。
　　出租屋的浴室并不大，林和西将手中东西放下，抬手脱下衣服和裤子，最后弯腰去脱内裤。
　　抬腿时指尖没有勾稳，内裤从膝盖上方滑落，掉在了浴室的地板上。
　　林和西弯腰去捡。
　　视野内却骤然一黑。整个世界瞬时安静下来，唯有窗外的雷雨声清晰可闻。
　　林和西微微愣住，凭借记忆捡起内裤，抬头望向墙上同样已经熄灯的热水器。
　　两秒之后，他反应过来。应该不是浴室里的灯坏掉，而是整个房子里都停电了。
　　抬手扯下毛巾围裹在腰间，林和西摸黑打开门，去客厅的沙发里找手机。
　　手机还没有找到，门外先响起了敲门声。
　　整个小区里的住户，他也只认识游重。这个时间点会来敲门的人，除了游重大概也不会有别人。
　　只是认识对方这么久，游重从未下楼来找过他。
　　林和西又有些不确定，缓缓挪动脚步去开门。
　　楼道中也是漆黑一片，见他直接把门打开，游重站在黑暗里扬眉问：“你都不问问敲门的人是谁，就直接过来开门？”
　　林和西弯起唇角，“我知道是你啊。”
　　游重道：“如果不是我呢？”
　　“我又不是手无缚鸡之力的女孩子。再说了，”林和西不以为意，“目的不纯的陌生男人也只会去敲独居女性的门。”
　　游重语气微沉，“入室抢劫的人最喜欢敲独居学生的门。”他顿了顿，又意有所指地补充一句，“不分性别。”
　　林和西哭笑不得，从顺如流地做出让步，“下次我一定记得先问再开门。”
　　游重果然没有再说什么。
　　林和西转开话题：“你找我有什么事？”
　　游重立在门边，面上神色隐没在黑暗中看不清晰，声音里却能听出淡淡的不满：“没事就不能来找你？”
　　林和西闻言，掀唇笑起来，“能啊，当然能。只是，”他话锋陡转，语气无辜而诚恳，“我和你认识你这么久，也不见你没事下楼来找我啊。”
　　顿了片刻，游重开口道：“来找你借点东西。”
　　林和西露出了然的神色，“要借什么？”
　　游重道：“借点洗洁精。”
　　“洗洁精？”林和西愣了愣，洗洁精没有，洗手液倒是有。”
　　游重点了点头，“洗手液也行。”
　　对方语气随意至极，怎么听都不像是诚心来借东西。林和西又是一愣，忍不住面露狐疑。
　　游重出声催促了他一句。
　　思忖两秒，林和西没有再继续追问下去，转身去替对方拿洗手液。
　　迈步时不知道绊到地面的什么东西，他踉跄不稳，膝盖撞到身侧的鞋架，整个人直直朝地上倒去。
　　游重及时跨入门内，伸手托住他的腰，让他靠在自己怀里站稳，却没来得及去扶摇晃的鞋架。
　　鞋子接二连三地砸落在脚边，游重像是没有听到，满腹心神皆落在自己掌心内光滑微凉的触感上。
　　很快意识到了什么，他的嗓音微不可察地绷住：“你没穿衣服？”
　　林和西亦回过神来，松开抓在他手臂上的那只手，悻悻解释道：“停电前正准备洗澡。”
　　游重将他从自己怀里往外推了推，示意他朝里面走。
　　凭借感觉抬腿跨过地上的鞋子，林和西缓步朝客厅里走，然后停在沙发前，弯下腰伸出手，继续在沙发里摸索。
　　游重跟在他身后进来，“你找什么？”
　　林和西心不在焉地答：“停电太黑了，我拿手机照――”
　　游重骤然出声打断他，话语里裹着不易察觉的躁意：“不用找了。”
　　摸索的动作顿住，林和西从沙发前站直身体，“我已经找到了。”
　　说完，就要打开手机上的手电筒。
　　游重速度极快地迈步上前，蹙眉去拿他手里的手机。
　　林和西下意识地往后避了避，后脚跟撞在沙发底座上，受惯性趋势坐倒在沙发里。
　　他仍握着手机没有松手，拉扯间竟也将同样握住手机不放的游重带入沙发里。
　　后者猝不及防，只能松开手机去撑林和西身侧的沙发，以此来稳住自己的身体。
　　然而视线内过于黑暗，游重的掌心从沙发边缘落空，身体瞬时失去平衡，将林和西压倒在沙发里。
　　两人皆是轻轻一滞，却始终没有任何动作。
　　良久的沉默过后，林和西率先开口问：“你拿我的手机干嘛？”
　　游重微恼的声音很快从上方响起：“我只是想提醒你不要开灯。”
　　林和西愣住，“为什么不开灯？”
　　对方的嗓音极为明显地沉了沉：“林和西，你自己不穿衣服，还要反过来问我为什么？”
　　回味过来对方话里意思，林和西低低地笑起来。
　　被他笑得愈发恼怒，游重不耐地伸手按住他抖动的肩膀，“你笑什么？”
　　像是控制不住般，林和西的笑声渐渐大了起来，零碎的词句断断续续从口中吐出：“你以为我什么都没穿？”
　　终于有些忍无可忍，游重转而抬手去捂他的嘴巴。
　　已经来不及闭上嘴巴，林和西轻张的嘴唇贴上对方温热的手掌，阴差阳错地在游重掌心内印下了一个吻。
　　手心内湿润柔软的触感留在脑中迟迟不散，再度沉寂下来的黑暗中，心底仿佛有什么蛰伏已久的东西，借着浓浓黑夜的遮掩，如野草般肆无忌惮地疯长起来。
　　游重松开捂在林和西嘴巴上的那只手，指腹从他的嘴唇上不轻不重地揉擦而过，然后沿着他的唇角滑落，按住了他的下巴。
　　林和西从黑暗中抬起眼眸，目光清明地望向对方。
　　单手抵在他脸侧，眼眸紧紧盯住他的嘴唇，游重缓缓垂下头来。
　　察觉到对方越来越近的呼吸，林和西睁着眼睛没有动，却又像是担心惊动什么般，下意识地呼吸轻屏。
　　湿热的唇息覆落在他的嘴唇上，游重按在他下巴上的力道蓦地加重，嘴唇慢慢覆了上来――
　　耳畔陡然传来重物落地的清晰声响。
　　两人动作猛地顿住，而后如梦初醒。


第52章 习以为常
　　游重从他身上起来，语气听上去还算平静：“什么东西掉了？”
　　同样像是无事发生般，林和西侧过身体，伸长手臂去地上捞，“我的手机。”
　　捡回手机以后，他撑着沙发站起来，去浴室里给游重拿洗手液。
　　回想起林和西说过的话，游重停在浴室外问他：“你还没洗澡？”
　　林和西的口吻略显无奈：“我这里装的是电热水器，停电以后不能洗了。”
　　游重道：“你可以去我那里洗。”
　　林和西想了想，点头答应下来。
　　找到洗手液以后，他回到卧室里穿上衣服和裤子，摸黑打开衣柜翻出睡衣和睡裤，然后跟在游重身后去了楼上。
　　对方家里有应急灯，室内亮如白昼，丝毫不受停电的影响。
　　阿拉斯加乖巧地趴坐在沙发上等主人回来。
　　照常先去揉了两把阿拉斯加毛茸茸的狗头，林和西才抱起睡衣和毛巾去浴室里洗澡。
　　浴室里也挂着一盏小灯，林和西打开淋浴冲湿身体，转头去置物架上找对方的沐浴露用。
　　下一秒，余光不经意间扫过洗手台，他伸向沐浴露的那只手顿在半空里。
　　林和西从置物架旁走向洗手台前，拿起台上容量满瓶的洗手液垂眸看了两眼，面上有轻微的怔愣。
　　片刻之后，他回过神来，又神色如常地放下洗手液，佯装没有看见那般，回到还在出水的花洒下，挤出沐浴露涂抹全身。
　　洗完澡开始穿衣服，林和西才发现睡裤被落在门外客厅的沙发里。
　　借着墙上的灯光，他弯腰穿好内裤，然后抓过架子上的睡衣套上。睡衣的衣摆从他的胸膛上方抖开落下，霎时没过他的大腿根部，将内裤遮得严严实实。
　　林和西直觉有些不对劲，抬手擦干净洗手台前镜子上的水雾，抬头看向镜子中的自己。
　　镜子里的衣服不是样式熟悉的睡衣，而是一件稍大的T恤。
　　T恤上的图案陌生又熟悉。
　　陌生是因为他没有这样的衣服，熟悉则是因为，这件衣服他曾经也穿过一次。
　　林和西终于记起来，这是他们去看赛车那个周末，游重在酒店里借给他穿的衣服。
　　分明是被他随手塞在衣柜的角落里，此时又莫名被他翻了出来。
　　低头扯了扯身上的衣服，林和西拉开门朝客厅里走去。
　　没走两步，冷不丁地想起浴室里那瓶洗手液，他又不动声色地转过脚步，走向厨房里。
　　同样光线明亮的出厨房里，洗洁精就摆在理流台上最显眼的位置。
　　停在理流台前，林和西拿起那瓶洗洁精摇了摇。
　　手中的重量并不轻，摇动的过程中也能听见液体轻晃的声响。
　　林和西放下洗洁精，转身朝外走。
　　游重下楼来找他，果真不是要找他借东西。要说对方是停电怕黑，这样的理由也实在站不住脚根。
　　那么唯一剩下的原因，也只有可能是，对方或许是在担心他会怕黑。
　　林和西无声地翘了翘唇角。
　　从厨房里走出来时，他迎面撞上走来的游重。
　　“来电了。”游重关掉厨房里的充电式小灯，打开墙上的顶灯开关，继而将视线落在他的衣服上。认出他穿的是自己的衣服，游重扬起眉来，“你没把衣服扔掉？”
　　林和西笑眯眯地答：“没有。”
　　“两次来我家洗澡，最后穿的都是我的衣服。”游重双手抱臂，若有所思地打量他片刻，露出似笑非笑的神情，“你很喜欢穿我的衣服？”
　　显然面前的人并没有意识到，自己问的话有多么暧昧。
　　吸取前几次被对方反过来压制的教训，不再顺着对方的话往下说，林和西摇头解释：“衣柜里太黑，我拿错了衣服。”
　　游重面上的笑意不减反增，“你还把我的衣服收在你的衣柜里？”
　　林和西骤然顿住，轻轻眯起眼眸望向他。
　　两秒以后，他煞有其事地点头，“是啊，我太喜欢了。不仅如此，每晚睡觉都要抱着睡，看片的时候也要抱着蹭。”
　　“既然如此，”游重那双深不见底的眼眸看向他，“你是不是也该礼尚往来一下？”
　　眼底浮起轻微的谨慎，林和西缓缓开口问：“你想怎么礼尚往来？”
　　“礼尚往来就是，”倏然朝前迈出一步，游重垂眸贴近他耳旁，嗓音低沉而好听，“你也要给我一件你的衣服，而我也应该拿着你的衣服，”对方语气轻顿，咬着字音刻意放缓语速，“去做那些你对我的衣服做过的事情才行。”
　　林和西微微出神了一秒。
　　游重骗起人来与他完全不一样。
　　他是劣迹斑斑，早已毫无信用可言，话里的真情与玩笑对半开。
　　而游重恰恰与他相反，严肃正经而较真，没有任何欺骗他的前科事例，开起玩笑来亦是真情真意，甚至堪称深情缱绻，轻易就能够以假乱真，引人沉溺。
　　林和西差点就信了。
　　反应过来以后，看向已经从自己面前退开，唇角挑起明显弧度的游重，他突然心情复杂而微妙，觉得自己是在自食其果。
　　思绪发散的间隙里，游重的视线已经由他的脸滑落至他的大腿。
　　对方哼笑一声道：“又跟我玩没穿裤子的把戏？”
　　林和西诚实地开口：“这一次是真的没有穿裤子。”
　　明显是不再相信他的话，游重伸手去掀他的T恤衣摆。
　　林和西躲避不及，T恤的衣摆落入游重手中，被对方倏然掀起。
　　下一秒，游重的目光直直掠向他衣摆下两条光溜溜的腿，继而轻轻凝住。
　　丝毫不在意自己被看，林和西迅速反客为主，意味深长地问：“好看吗？”
　　不动声色地回神，游重放开他的衣摆，不咸不淡地点评，“还行。就是――”对方眼底泛起轻微戏谑的笑意，仿佛是在对林和西当初的问题做出回击，他又意有所指地补充，“跟我比还小了点。”
　　林和西脸上微臊。
　　自己就是在自食其果，他沉默地想。
　　在客厅的沙发里找到被遗漏的裤子穿上，也没有再向游重要回自己那瓶洗手液，林和西从对方家中离开，回到楼下自己住的地方，收拾倒落在门口玄关的鞋架和鞋子。
　　接下来的两天里，除了回学校上课和吃饭睡觉，剩下的时间都被他用来画画。
　　周二晚上的选修课，林和西迟到了五分钟。
　　且上课以前，他忘了叫游重或是杨卷替自己占座位。打报告进门的时候，已经做好没有空位的心理准备，林和西却意外地发现，教室中间还留出了一个空位。
　　不偏不倚，恰好就在游重旁边。
　　座位是谁替他留的，答案呼之欲出。
　　林和西笑容满面地在游重身侧坐下，故意扭头对杨卷道：“谢谢你帮我占座。”
　　杨卷呆了呆，想要开口解释。
　　旁边的游重已经将林和西的脸掰向自己，神色不快地提醒道：“你该谢谢的人是我才对。”
　　林和西面上笑意加深，眼眸微弯道：“谢谢重哥。”
　　游重眼眸一深，良久没有开口说话。
　　林和西故意抬起手肘轻撞他，刻意压低的嗓音里裹着浓浓笑意：“你听到了吗？”
　　游重瞥他一眼，“我听到了。”
　　林和西不依不饶，“你还没有回答我。”
　　游重神色淡淡，“不用谢。”
　　不满意自己听到的答案，林和西单手托腮，眼眸专注地望向他，“还有呢？”
　　游重面露不耐，“还有什么？”
　　“哥哥――”林和西故意拖长音调，“你说还有什么？”
　　游重想也不想地拒绝：“我没有你这么脸皮厚的弟弟。”
　　了然地点点头，林和西略作思考，“不想叫弟弟，也可以叫点别的。”
　　游重顿了顿，冷淡地开口：“叫什么？”
　　没有回答他的话，林和西转而拍了拍杨卷道：“你有哥哥吗？”
　　杨卷点了点头，“有。”
　　林和西满意地笑起来，“你哥哥一般都怎么叫你？”
　　杨卷想了想，脸有点红，“跟着我妈妈叫。”
　　林和西兴致勃勃地追问：“那你妈妈是怎么叫你的？”
　　杨卷没有说话，脸却更红了。
　　林和西眼也不眨地望着他。
　　杨卷红着脸，声音很小地开口：“卷卷宝贝。”
　　唇角弯出明晃晃的弧度，林和西转过脸，笑容狡黠地冲游重挑起眉来。
　　两个月以前的游重，接收到来自林和西这样的暗示，必定会怒火中烧。
　　而两个月后的游重，却是习以为常，此时亦轻轻勾起唇角，低声吐出三个字：“想得美。”


第53章 直男难掰
　　两节选修课上到最后，选修老师放出了下次户外实践活动的具体方案。
　　第二次的户外实践主题是夜爬城南山，这座不怎么高的山脉离大学城很近，整个大学城就坐落在城南山的山脚。
　　城南山虽然是国家级别的著名景区，却常年对所有游客免费开放。山顶有一座高塔，爬上塔顶能够俯瞰整座城市中漂亮的夜景，因而去夜爬的人并不少。
　　活动时间就定在本周六晚上，下周晚上的选修课直接给大家放假休息。
　　虽然是去过很多次的城南山，但是学生们还是对这样的集体活动兴致颇高。
　　有人举手提问：“能不能带朋友一起去？”
　　选修老师思考两秒，最后还是松口同意下来：“可以，但是人不要太多，我把你们带出去，就必须要保证你们所有人的安全。”
　　夜爬会赶在学校寝室楼关门以前回校，大家不需要准备太多东西，也就免去了组内成员提前约出来见面，去校外租户外用品的程序。
　　下课以后，大约是有其他的活动，游重与寝室里其他三人先走了。林和西挤在楼梯间的人流里，独自走出教学大楼。
　　然后在路边遇到了同样上完课的方青柠。
　　方青柠隔着涌动的人群高声叫他的名字，转身让同行室友捎上自己的书先行离开，然后艰难穿过密集的人流走向他，“大三晚上也要来上课吗？”
　　林和西笑道：“如果选修的学分没有修满，就算是大四也要来上课。”
　　方青柠明白地点点头，“我们还没有开选修课程。”
　　林和西带她走到人少的地方，“你一个人来上课？”
　　方青柠道：“我让室友先回去了。”
　　林和西想了想，开口问她：“你想不想喝奶茶？”
　　方青柠眼眸一亮，答得很快：“我想喝。”
　　被她的模样逗笑，林和西懒洋洋地勾唇，“那我请你喝奶茶怎么样？”
　　方青柠也笑了起来，“好啊。”
　　两人没有出校门，直接去了学校里的后街。
　　后街位于宿舍区的后方，穿过宿舍里的小篮球场就能到。
　　此时学校里的学生都已经下课，整条不大的后街里热闹而喧嚣。年轻的大学生们结伴穿行在街上，高人气的小吃店里更是人头攒动。
　　奶茶店里已经没有多余的位置，方青柠带他去自己常去的那家甜品店，两人坐下以后，点了两碗芒果糯米做的冰甜点。
　　方青柠问他选修系统中有什么比较有趣的课程。
　　林和西自己选的课程里，能说来给她参考的并不多，就今晚的这门课程简单说给她听。
　　方青柠听得跃跃欲试，拿出手机打开备忘录，“我先记下来，以后再选。”
　　林和西静静看她在手机里敲字，转而想起上周在美术用品店中见到的男生。
　　当时林和西以方青柠的男朋友自居，对方脸上的表情看上去，不像是对方青柠没有任何心思的模样。
　　他问道：“上次那个男生，就是拒绝你的那个？”
　　方青柠一愣，犹豫着开口：“他好像和你那个朋友认识。”
　　林和西也有些意外，他没有料到学校里的圈子会这样小，“认识也不奇怪，他看上去家境也并不差。”
　　与林和西恰恰相反，方青柠更加在意他那个和夏成风认识的朋友，“你那个朋友是不是叫游重？”
　　林和西眉尖轻扬，“你认识？”
　　方青柠有点不好意思，“我们宿舍经常在熄灯以后讨论学校里长得好看的男生。”
　　林和西面露了然。
　　方青柠又一次语气迟疑：“你和他是……什么关系？”
　　林和西神情懒散地抬眸，“我和他的关系你看不出来？”
　　谨慎思索片刻，方青柠斟酌着字词道：“你和他是那种关系？”
　　“哪种关系？”林和西满脸稀奇，“你看不出来我们是朋友关系？”
　　“朋友关系吗？”努力不让自己看起来太惊讶，方青柠后知后觉地补救，“我也在想是不是朋友关系。”
　　恰逢此时店员过来送甜品，两人的对话被打断，林和西拿起勺子去挖碗里的芒果吃。
　　方青柠数次悄悄抬眼看他，最后还是没有忍住，“你喜欢女生还是男生？”
　　吞下口中冰冰甜甜的芒果，林和西有几分好笑地抬头，“果然女孩子喜欢八卦是不分性格的吗？”
　　方青柠面上隐隐发烫，不再准备继续打听。
　　瞥见她脸上的神情变化，林和西主动回答：“我现在没有交女朋友的打算，以后也不会有。”
　　方青柠顿悟，“那你会找男朋友吗？”
　　“这个说不好吧。”林和西懒散一笑。
　　避开“喜欢的人”这类比较敏感的话题，方青柠又小声问：“那你有喜欢的类型吗？”
　　握勺子的那只手顿住，林和西蹙眉想了想。
　　注意到他陷入沉思的模样，方青柠喃喃：“没有吗？”
　　林和西坦然道：“游重那样的吧。”
　　听到这个答案的那一刻，方青柠竟然丝毫不觉得意外，“你不考虑游重吗？我们专业有好几个人都想追他。”
　　林和西闻言，面露奇怪，“你觉得我该考虑他？”
　　回忆起那天在美术用品店里，听闻林和西是她男朋友，游重怒火中烧的模样，方青柠同样回以疑惑的神色，“难道不应该吗？”
　　像是听到什么极其好笑的事情，林和西直接笑出声来，“他是直男。”
　　方青柠不太懂，“直男不能掰弯吗？”
　　林和西道：“掰弯直男的几率就像是天上掉馅饼。”
　　方青柠说：“万一呢？”
　　大概是她的眼眸太过坚定，林和西竟然真的怔了片刻。
　　回过神来以后，林和西摇头摆手，“不可能的。”仿佛是想要告诉方青柠，又像是在提醒自己，他漫不经心地挑唇，“想要掰弯直男，根本就是不可能的。”
　　方青柠识趣地闭嘴，没有再说话，脑中却反复回放林和西愣住的短暂片刻。
　　林和西发愣出神的模样，让她回想起那天在美术用品店里，游重看林和西的眼神。
　　真的不可能吗？方青柠咬着勺子，长久地沉默下来。
　　并未注意到她在走神，林和西又尝了甜品的黑糯米，最后评价道：“这个还不错。”
　　骤然被他的声音拉回现实，方青柠赞同地点点头，“我来吃过好多次了。”
　　她还要说什么，却见林和西已经拿起手机开始拨电话。
　　方青柠坐在他的对面，不知道那通电话要打给谁，只能看到林和西在等待电话被接通的整个过程中，指尖频繁轻敲桌面的动作。
　　大约两三秒以后，电话终于被人接起。
　　林和西轻敲桌面的动作骤然停下，脸上瞬间漫起明媚的笑意。
　　方青柠听见他问电话里的人：“请你吃甜品，要不要？”
　　电话里的人大概说有事，林和西语速极快地回答：“我可以帮你带回去。”
　　对方不知道说了什么，林和西又道：“我在宿舍篮球场旁边的那条后街。”
　　方青柠收回目光，不再注意那通电话内容。
　　期间林和西又和对方说了几句话，然后才笑容满面地挂掉电话。
　　他起身去吧台前点了第三份甜品。
　　方青柠适时开口问：“你要给你的朋友带吗？”
　　林和西道：“他自己过来拿。”
　　方青柠点点头，继而岔开话题。
　　两人又在店中坐了片刻，甜品店的玻璃门终于被人从外拉开，有人踩着门前清脆的风铃声走了进来。
　　座位正对店门的方青柠闻声抬头，然后愣住了。
　　拉门进来的人是游重。
　　对面的林和西已经从桌前站起来，转身朝对方走了过去。
　　眼睛都不曾眨过，方青柠亲眼看见林和西从店员手中接过装好的甜品，递给了游重。
　　方青柠缓慢地眨了一下眼睛，确定站在林和西面前的人是游重没错。
　　她没有想到，自己心中的问题这么快就有了答案。
　　也不是没有可能的，方青柠望着立于门边的两人，笃定地想。
　　电话挂掉以后，向身旁朋友问清楚甜品店的位置，游重直接起身过来找他。
　　事先没能预料到，和林和西吃甜品的人会是方青柠，即便知道两人只是朋友关系，游重心中仍是浮起些微不悦的情绪。
　　他接过甜品，问林和西：“你回去吗？”
　　林和西诧异反问：“现在吗？”
　　游重心中愈发不快，语气莫测：“你现在还不想回去？”
　　林和西奇怪地看他，“不是你自己说，你在和朋友吃夜宵吗？”
　　微微一顿，游重面不改色地撒谎：“已经吃完了。”
　　林和西点了点头，继而又像是想起什么一般，回头看向还坐在店内的方青柠，“我要先送她回去。”
　　游重不耐地拧起眉来。
　　顺手将手中的甜品搁在桌边，他转身朝店外走去。
　　误以为他是在生气，林和西连甜品都忘了拿，后脚也跟着追过去。
　　走出两步以后，再度记起方青柠的存在，又渐渐慢下脚步来。
　　好在对方似乎并不是生气离开，只是推门出去打了一个电话。
　　通完电话，游重拉门回到店内，在空桌旁坐下来，对林和西道：“两分钟后走。”
　　林和西不明所以。
　　两分钟以后，夏成风拉开玻璃门走进来，径直掠过坐在门边的游重，神色冷淡地停在方青柠面前，“你找我什么事？”
　　方青柠满脸茫然地抬头，“我没找你啊。”
　　与此同时，游重从桌边站起，掀唇望向桌对面的林和西，“现在可以走了吧？”


第54章 夜爬活动
　　隔着几张桌子的距离，林和西低头给方青柠发微信消息。
　　得到对方的回复以后，他也不再留下，起身跟着游重离开了。
　　那天晚上后来发生的事情，方青柠没有在微信上对他提起过，林和西也没有再刻意去问。
　　周六晚上七点，大家在城南山的山脚入口处集合。
　　台风已经离开沿海的城市带，天气再度恢复到晴朗的艳阳天。经历过一轮降温以后，昼夜温差明显扩大，夏季与秋季在二十四小时内轮流交替。
　　选修老师清点人数的时候，林和西从背包里拿出外套穿上。
　　队伍中有女生带闺蜜过来，还有男生带女朋友过来。好在临时加入的人不算多，老师也没有说什么，只是又对所有人叮嘱一遍：“大家爬山的时候，前前后后相互多照应，我们要把安全摆在第一位。”
　　三十余名学生点头应下。
　　由老师在前方带队，大家由山脚大门处进入山中。虽然此时已经天黑，山道两侧都亮着路灯，路上还会遇见其他来夜爬的人，学生们渐渐都放松下来。
　　林和西他们那组的速度，始终保持在整支队伍的中间位置。
　　中途杨卷和赵渡有些体力不支，游重叫住其他人，停在路旁休息。
　　担心自己拖后腿，喝完水以后，杨卷想要继续走。
　　周煊轻啧一声，伸手拽住他道：“我们后面还有人，等他们追上来再走也不迟。”
　　显然其他人也赞同周煊的话，杨卷这才乖乖回到石头旁坐下来。
　　这块立在路旁的石头很大，周煊和杨卷坐在石头的左侧，游重与林和西背对他们，坐在石头的右侧。
　　瞥见游重拧开手中矿泉水的瓶盖喝水，林和西也把手伸入包里去摸水。
　　好半天没有摸到水瓶，林和西心中纳闷，借着路旁的灯光，低头朝包里看去。
　　里面什么都有，唯独不见水瓶的踪影。
　　他单手支着下巴，回忆出门前的场景，后知后觉地记起来，水瓶被他落在了客厅的桌上。
　　林和西转过头，目光直勾勾地望向被游重拧紧瓶盖的那半瓶水。
　　接收到他眼神中明晃晃的意图，游重轻轻扬眉，“你的水呢？”
　　林和西道：“我忘记带了。”
　　晃了晃手中的半瓶水，游重故作不为所动道：“我只带了一瓶。”
　　倾身靠近他，林和西竖起两根手指，换上打商量的语气：“给我喝两口。”
　　不紧不慢地扫他一眼，游重没有说话。
　　林和西主动做出退让，“那就一口。”
　　游重垂眸，慢悠悠地看向他的嘴唇。
　　察觉到对方投过来的视线，仿佛为了证明自己话里的可信度，林和西伸出柔软的舌尖，在微微发干的嘴唇上舔了舔。
　　游重的目光骤然顿住，停留在他嘴唇上的时间有些长。
　　林和西缩回舌尖，抿起嘴唇，有几分殷切地望向他。
　　游重将手里的水瓶抛向他怀里。
　　林和西拿起瓶水，垂眸打开瓶盖，张开嘴唇就要含住瓶口。
　　一根修长的手指从斜刺里伸入，指腹按在他的嘴唇上，拦下他的动作。
　　游重的声音从耳旁响起：“不要对口喝。”
　　林和西闻言蹙眉，面上神情不似作伪，“不对口喝，我会把水倒出来。”
　　从他手中接过水，游重道：“你把头仰起来，我替你倒。”
　　林和西顺从地抬起头来。
　　游重又道：“嘴巴张开一点。”
　　林和西轻声嘀咕：“要张多大？”
　　游重不再说话，直接伸手捏住他的下巴，往下按了按，另一只手握住矿泉水的瓶身，稍稍斜过水瓶，往他的嘴里倒水。
　　林和西喉结轻轻滚动，缓缓将口中的水咽下去。
　　似是不太习惯仰头的同时进行吞咽的动作，仍是有水顺着他的唇角流淌下来。
　　林和西低下头来，要伸手去擦脸上的水痕。
　　游重已经先一步抬手，指腹按上他的脸，替他擦掉了唇角和下巴上的水渍。
　　微微愣住，林和西转过脸来看他。
　　游重面色如常地放下手，将水瓶还给他，示意他拧上瓶盖。
　　周煊从他们身后站起来，提醒大家继续出发。
　　林和西抱着水瓶坐在石头上没动，见游重从身旁起身，背对他走向周煊，才心不在焉地抬起手来，摸了摸自己的唇角和下巴。
　　他注意到，游重在替自己擦完脸以后，甚至都没有再倒水出来洗手。
　　晚上九点左右，所有人都登上山顶。
　　老师点过人数以后，站在空地里对所有人道：“现在到九点半，所有人都有半个小时的自由活动时间，可以去塔顶看看夜景，也可以坐在这里休息，但是不能走太远。组长必须随时注意组员去向，有人不见立即告诉我。”
　　空地里的人逐渐分流，大部分人爬上塔顶去看夜景，小部分人去排队上厕所。
　　塔顶的夜景游重曾经与室友来看过，兴致亦不如其他人那样高。
　　在塔前的台阶上坐了片刻，赵渡和陈选去塔顶看夜景。剩下四人中，游重和周煊去对面还未打烊的小店里买冷饮，林和西与杨卷坐在原地等他们。
　　瞥见上厕所的人陆陆续续返回，心中计算着现在过去，应该不需要排队。林和西从台阶前站起来，对杨卷道：“你坐在这里别乱走，我去上厕所。”
　　杨卷连忙点头应下。
　　林和西沿着那些人返回的轨迹，从右侧又窄又陡的楼梯走下去。拐过一个小弯以后，就看到了不远处的简陋厕所。
　　厕所外果然已经无人排队，只剩下寥寥几人站在路旁等待同伴。
　　待到林和西上完厕所出来，原本站在路旁的那几人也已经不在。
　　林和西顺着右侧延伸向前的小路往前走，好半天也不见有拐弯的地方。他才意识到自己应该是走错了路。
　　他停下脚步，打算原路返回。
　　耳中却隐约听到有人在下方喊叫。
　　林和西沿着小路走到尽头，脚下再度变为狭窄的石头阶梯。
　　从台阶边往下方看去，大约因为这里是山中小路，远处的光亮越来越暗，道旁的路灯分布也变得越来越稀疏。
　　视野的尽头更是一团漆黑，什么都看不清楚。
　　林和西没有再往下走，而是站在原地高喊了一声。
　　空荡寂静的山中骤然传来有人回应的声音，微弱而尖细，是女孩子的声音。
　　没有再多想，林和西快步迈下台阶，朝尽头的黑暗里走去。
　　走近后才发现尽头是窄小的弯道，拐过弯道以后，前方是延伸出去的小块平地，平地上有一架漂亮的双人秋千。
　　秋千架上缠满粉色花枝，花枝间埋了不少小灯泡，衬得整架秋千在浓郁夜色中闪闪发光。
　　而长在弯道边的浓密大树恰巧遮挡掉秋千散发出来的光，才会出现林和西站在台阶边俯视时，视野尽头一片漆黑的情况。
　　林和西在平地前方的坡底找到了呼救的女生。
　　对方是大学城里的学生，却不是他们队伍里的人。她和闺蜜从山顶看完夜景，来这里坐秋千拍照。
　　秋千后方并没有装护栏，女生失足滑落下去，闺蜜下山去找人，一直没有回来。而她的手机滚落在草丛里，已经找不到了。
　　林和西蹲在坡前，在心中计算从坡顶到坡底的高度。
　　斜坡并不高，这大概也是没有装防护栏的原因。只是仅凭对方一人，还是无法爬上来。
　　他又尝试脱下外套去拉对方，外套的长度不够。四周也没有足够结实的长枝条。
　　林和西朝下方问：“你受伤了吗？”
　　坡底的女生还算冷静，“脚扭了一下，不知道有没有伤到骨头。”
　　林和西蹙起眉来。
　　虽然说待在上面，等其他人过来以后，再想办法施救是最为理智的办法，但他也并不打算，让受伤的女孩子长时间待在坡底。
　　林和西脱下外套，系在秋千架的架脚上，然后拽住外套的另一边衣袖，从坡顶滑落下来，将坡底的女孩子托了起来，让对方借由自己的身高，拽住上方垂下的外套边缘，爬到了坡顶的平地上。
　　见对方在上方平地里坐好，林和西站在坡底思考，要不要给游重打个电话。
　　仿佛有所感应般，下一秒，被林和西从外套口袋里拿出来，放在秋千上的手机响了起来。


第55章 担心我吗
　　游重和周煊在小店里买饮料，后者挑口味花了点时间。
　　他们拎着六人份饮料回来的时候，观景塔前的台阶上只剩下杨卷一人。
　　周煊从袋子里拿出一瓶冰可乐，隔空丢入他怀里。
　　杨卷神情紧张地伸手去接，然后将可乐抱了个满怀。
　　将两人的互动收入眼底，游重却皱起眉来，“林和西呢？”
　　杨卷抬起头来，“他去上厕所了。”
　　游重又问：“什么时候去的？”
　　杨卷抿唇思考起来。
　　旁边的周煊挑眉取笑道：“游队长，不用这么称职吧？”
　　没有理会他的调侃，游重目光直直望向杨卷。
　　杨卷不太确定地回答：“应该是两分钟前。”
　　游重闻言，轻皱的眉头依旧未松，还要开口问什么，却被周煊攀上他肩头的那只手打断。
　　对方语气里满是漫不经心：“不用这么紧张，才两分钟而已。这么多人都要上厕所，排个队也不只两分钟。”
　　游重顿了顿，没有再说什么。
　　他们在台阶前坐下来，转而聊起本周专业老师布置下来的作业来。
　　杨卷和周煊的作业都不会做，想把游重的作业借来看看。
　　处于话题中心的游重本人，却始终有些心不在焉，甚至频繁垂眸扫向手机上的时间。
　　周煊忍不住抬手在他脸前晃了晃。
　　骤然回神，游重拍掉他的手，“乱晃什么？”
　　周煊缩回手，轻啧一声道：“让你借作业给我们参考一下，你在想哪个漂亮妹妹？”
　　作业的事游重半个字未答，只沉声道：“已经十分钟了。”
　　周煊愣了愣，然后才反应过来，对方话里的十分钟指的林和西。他依旧有些不以为意，随口叫住从厕所方向回来的男生问：“哥们，厕所里还有其他人吗？”
　　对方想了想，摇头道：“应该没有人。”
　　向对方道过谢，周煊收回目光，面上已然没什么好脸色，“这个林和西，该不是已经偷偷下山，故意挖坑给我们跳吧？”
　　杨卷轻声插进来道：“他的背包还在这里。”
　　游重已经站了起来，语气不明地开口：“我去厕所里看看。”
　　周煊满脸诧异，下意识地觉得有哪里不太对劲，但此时也无暇再去深究，只拦下他道：“你去找什么？直接跟老师说不就行了。”
　　游重拿开他的手，眉头紧紧拧起，“我下去找他，你们去找老师。”
　　周煊再次愣住。
　　直觉对方这副模样有点反常，周煊又要伸手拽他。
　　游重骤然回过头来，一双漆黑的眼眸冷淡而凌厉地看向他。
　　伸出的手凝滞在半空中，周煊这才看清他的脸。
　　对方神色沉沉，眉梢眼角皆透着明显的躁意，下颚线条无意识地紧绷，嘴唇已经抿成一条直线。
　　游重脸上这些细微的变化，无不在昭示着他此刻糟糕的心情。
　　目送对方的背影离开，周煊心中纳闷不已，不过是丢了个无关紧要的人，至于这样生气吗？
　　他转身朝杨卷的方向走了两步，又猛地止步。
　　不对。
　　周煊心中一凛，终于反应过来――
　　那不是生气，那是担心。
　　游重和林和西的关系什么时候这么好了？周煊面色不虞地看向杨卷，“你说哪次我不见了，他也能有这么紧张吗？”
　　杨卷想也不想就道：“这不一样。”
　　周煊面色更黑，“哪里不一样？”
　　杨卷沉默两秒，最后还是如实脱口而出：“你和游重是朋友关系，林和西和游重是情侣关系。”
　　周煊满脸不耐地点头，“对啊，我和游重是朋友关系，林和西和游重也是朋友――”
　　一句话未说完，他突然卡壳。
　　半晌过后，周煊缓缓露出不可思议的表情来，“你说游重和林和西是什么关系？”
　　杨卷翻出自己在海边拍到的照片给他看。
　　仅仅是照片还不够，他又继续道：“那天上午我和你去找游重，林和西就躲在游重卧室的衣柜里。”
　　“所以。”杨卷的神情笃定而肃穆，“他们是情侣关系。”
　　周煊看着那张照片，听着他说的话，面上如遭雷劈。
　　两人心思各异地在原地坐了片刻，想先等到游重那边的消息，再确定要不要去找老师。
　　几分钟以后，游重给他们打来电话，说是人已经找到，他们才放下心来。
　　走到厕所外时，游重情绪逐渐转为冷静，也想起来自己有林和西的微信和电话。
　　他停在路边给林和西打电话，听到电话被人接通的那一刻，游重面色稍缓。
　　电话中传来的是陌生女孩的声音。
　　对方在手机那头简单而快速地阐明情况，游重顺着厕所右侧的小路走下去，在设有秋千的地方找到了他们。
　　林和西人还蹲在坡底，游重脱下自己的外套，系在林和西的那件外套上，将两件外套结成的绳子甩到坡下，把人从坡底拉了上来。
　　回到坡顶以后，他解开自己的外套穿上，还没来得及开口向游重道谢，就听对方语气微愠地教训他：“林和西，你怎么这么能惹麻烦？”
　　林和西极为识趣地闭嘴不言。
　　游重火气来得快，消得也快，又轻拧眉头开口问：“受伤没有？”
　　林和西一顿，继而轻轻弯起眼眸来，“没有。”
　　两人想把受伤的女生带回山顶人多的地方，后者担心闺蜜找不到自己，仍在犹豫不决的时候，远处就有晃动的灯光扫了过来。
　　对方的闺蜜带着人回来了。
　　双方皆是松了口气，与她们匆匆道别后，林和西和游重回到山顶集合的地方。
　　学生已经全部到齐，选修老师带众人走原路下山。
　　下山要比上山轻松许多，花在山路上的时间亦成倍数缩减。
　　老师和他们在校门口分开，林和西与游重一路走回城南小区。
　　时间已经接近深夜十一点，街道两旁的店铺大多熄灯打烊，街上打着车灯开过的车辆寥寥无几。
　　平坦宽阔的马路延伸至视野尽头，被无尽的黑暗吞噬入腹。唯有路灯投落在脚边的浅黄光芒，散发出淡淡的暖意。
　　踩着脚下的光圈，林和西语调散漫地道：“在山上的时候，我刚想给你打电话，你的电话就打过来了。”
　　游重瞥他一眼，冷静地等待他的下文。
　　果不其然，又听对方嗓音带笑地道：“所以，我们这个算不算是心有灵犀？”
　　游重面上神色未动分毫，“只是巧合。”
　　“巧合就巧合。”也不与他争辩，林和西面上笑意不减，转而又似想到什么一般，慢吞吞地开口，“你急着来找我，该不会是在担心我吧？”
　　他不过是随口一问，也是再普通不过的问题。
　　游重却神情微怔，短时间内竟然没能回答上来。
　　并未注意到对方面上的神情变化，林和西故作语气玩味：“如果你不说话，我就当你是默认了。”
　　很快回过神来，游重顿住脚步，从路灯下看向他道：“是。”
　　分明是站在灯光里，林和西却分辨不清游重面上的神情。他始料未及，下意识地反问：“什么？”
　　“你不是问我，是不是担心你？”短短瞬息间，游重已经掩下眼底情绪，唇角轻轻挑起，“是的，我担心你。”
　　林和西猛地顿住，不动声色地抬眸看向他。
　　游重似笑非笑，“我担心你给我惹麻烦。”
　　林和西闻言，轻轻吁出一口气来。倒不知道是意料之中，还是平白失望。
　　他转身继续往前走，却没有注意到，游重还站在灯光里没有动。
　　担心他吗？
　　这样的情绪已经不是第一次出现。
　　从林和西的背影上收回目光，游重站在原地，无声地蹙眉。


第56章 寝室冲突
　　周一中午上完课，林和西临时起意，回寝室里拿了点东西。
　　同寝室的室友大概是没有课，待在宿舍里没有出门。林和西停在门外，甚至能够清晰听到，门里传出的吵吵嚷嚷的声音。
　　他没有抬手敲门，而是选择低头去书包里找钥匙。
　　大一那年分寝室时，林和西的运气不太好，被分到了一间混寝。宿舍中除了他，其他三人皆是同班同学，平日里同进同出，同去上课和吃饭。林和西的课表恰好与他们错开，自然而然也就变得独来独往。
　　加之当时院内有关林和西的流言愈演愈烈，他与室友的关系也逐渐疏离和僵硬起来。
　　钥匙插入锁孔里后，林和西朝左一拧，钥匙头却卡在锁槽中一动不动。
　　右边也是同样的结果，疑心自己是不是插反钥匙，他将钥匙抽出来，翻转过来再次送入锁孔中。
　　钥匙还是拧不动。
　　意识到是什么情况，林和西面上神情淡了下来，拔出钥匙抬手敲门。
　　敲门声传入门内，喧闹声渐渐止下来，接着就有脚步声由远及近而来。
　　门被打开以后，抬眼看清站在门外的林和西，开门的人愣了愣，下意识地侧身给他让路。
　　对方并非林和西的室友，林和西从他面前走过，抬眼扫过整间宿舍。
　　空气里弥漫着浓浓的香辣味，许多人围坐在寝室中间吃火锅。旁边他的书桌上，甚至摆满了菜盘和酱料盘。
　　看见他走进来，所有人皆陷入短暂的沉寂。
　　指尖勾住挂钥匙的细圈，林和西朝坐在中间的三个室友晃了晃那枚钥匙，不咸不淡地开口：“你们换掉了门锁？”
　　铺位在他对面的板寸男生率先起身，露出见怪不怪的表情来，“你不是不住这里吗？”
　　林和西漫不经心地挑唇，“我人不住这里，东西还在这里。这张床位也是我花钱买的。”
　　“有钱人家的少爷还会在乎这点东西和这点钱？” 板寸男生故作思考，而后面露恍然，“我差点都要忘了，你也不是林家名正言顺的大少爷，当然也拿不到和林佟一样多的零花钱。”
　　对方话中已经是明晃晃的奚落口吻，林和西恍若未闻，转身朝自己的桌边走去。
　　从书架上找出东西放入书包内，林和西垂眼瞥向自己的书桌。
　　椅子已经被人抽走坐在身下，干净整洁的桌面被酱料盘弄得满是油渍，上方甚至还有色泽发黑的油垢，显然这些人在吃火锅时借用他的桌椅，已经不是第一次。
　　被他随手摆在桌角的练习本，也沾到了不少火锅红油。
　　本该收在抽屉里的热水卡，不知道被谁丢在了练习本上。
　　林和西拿起热水卡进入卫生间，将那张卡贴上读卡器，看到了余额为零的显示。而他记得很清楚，两个月前回宿舍睡觉那晚，卡里的余额还维持在三位数没有变。
　　捏着卡走出卫生间，林和西面容冷淡地看向坐在火锅前的那三人，“你们谁用了我的热水卡？”
　　另两人始终不吭声，对面铺位的板寸嗤笑出声：“谁会用你的热水卡？”
　　报出卡里原有的余额，林和西的视线转向他，“你们谁用掉了我卡里的钱，自己心里清楚。”
　　板寸口吻轻蔑：“不好意思，还真是不知道。卡是你自己的，你说卡里有多少钱，卡里就有多少钱，真当我们蠢吗？”
　　“这样吗？”林和西神色平和地点点头，像是不再追究般，转而将目光转向自己的书桌，“你们谁把我桌子弄脏，现在去擦干净。”
　　在场无一人有所动作。
　　林和西道：“不擦也可以，桌子上的东西我就当垃圾倒了。”
　　他伸手去端摆在自己书桌上尚未来得及下锅的菜盘。
　　另两个室友这才起身去拦，从抽纸盒里抽出纸巾极其敷衍地替他擦桌子。
　　板寸不耐地出声喝止他们：“擦什么擦？你们让他自己擦。”
　　林和西端着那盘虾滑走到垃圾桶旁，左手微微朝下倾斜。
　　板寸冷冷笑起来，毫不费力地伸手抢过他手中的菜盘，投向他目光里的轻蔑意味更甚。
　　却不想林和西的重点本就不在那盘虾滑上，此时更是陡然发力，抬手掐住板寸的后脖颈，将对方的脸直直往沸腾的火锅里按去。
　　没有料到他手上力气这样大，板寸猝不及防，竟然挣脱不开钳制在自己脖子上的那只手。
　　四周其他宿舍本想要置身事外的人，此时也反应过来，纷纷涌上来伸手要拦。
　　林和西手上速度不减分毫，直到手中人的脸几乎贴上与锅边齐平的位置，悬空在升腾的热气上方，他才骤然止住动作。
　　板寸惊出一身汗来，挣扎着要起身。
　　林和西又将他的脸往下按了按，眼眸淡漠地扫一眼那些围过来的人，语气平静地问：“谁用了我的热水卡，现在可以告诉我了吗？”
　　锅中翻腾的水泡溅在脸上，又烫又辣，板寸眯着眼睛，视线游走过放锅的折叠桌，额头开始微微冒汗，“我告诉你。”
　　林和西将他的脸往上提了提。
　　板寸轻轻喘了口气，伸手往锅边摸过去，语气微戾：“你不在这里住，热水卡里的钱放着也是浪费，还不如让我们帮你用。”
　　他的前半句话说得很慢，等到手指握住放在锅旁的水果刀时，语速骤然变得又急又快，反手扣住林和西的手臂借力起身，水果刀的刀尖对准林和西的方向刺过去。
　　变化不过在转瞬之间，四周的人大多没有反应过来，亦有害怕被误伤的人朝后急退，唯独没有人上前来拦。
　　林和西反应极快地侧开脸，睁眼看着刀尖从自己脸侧轻轻擦过，借由对方受惯性驱使身体前倾的间隙，抬腿将人踹倒在地。
　　水果刀从对方手中摔了出去，砸落在地板上，瞬时惊醒了众人。有人连忙走过去捡起，将刀尖插入刀套内。
　　林和西蹲下身拎起板寸的衣领，握拳朝他脸上揍去。
　　对方最后是被人背着送去了学校的医务室，林和西在书桌上翻出实用的东西带上，不再打算回寝室里来。
　　离开以前隐约回想起，那把水果刀的刀尖上似乎是见了红，林和西推门进卫生间里照镜子，果然看见脸侧被浅浅划开一道，有轻微的血珠从伤痕里溢出。
　　不是什么严重的伤，林和西手捧自来水洗了洗，从衣柜角落里找出一顶棒球帽压在头顶，捞起椅子上的书包走了出去。
　　好心情毁于一旦，林和西直接省掉去超市买创可贴的步骤，朝学校南门的方向走去。
　　路上从体育馆门前的空地穿过时，瞥见陆陆续续有学生进入体育馆内，又听见身后有两人在说馆内已经开始的篮球赛，他不由得放缓脚步，然后从那些话里准确地捕捉到了“理工学院”这几个字。
　　游重是理工学院的学生，林和西也记得，游重是会打篮球的。
　　脚下步子一转，他唇角微弯，朝体育馆的方向走去，将此前那些所有不愉快的事情都抛到了脑后。


第57章 脸上的伤
　　体育馆内人声嘈杂而沸腾，两侧看台上坐了不少人，栏杆边也挂了红色的大字加油横幅，是美院和理工院的友谊赛。
　　靠近内场的前几排都已经坐满人，林和西走上看台后排，站在最高处朝下方场内望去。
　　比赛还没有开始，球队双方都已经入场，坐在场外的长凳上等待。
　　游重还穿着外套没有脱，背对看台的方向站在休息区和周煊说话。对面美院上场的人里，夏成风也在。
　　林和西抬眼在对面看台上找方青柠，视线一路横扫过去，没有看见对方的身影，还颇为意外地扬了扬眉。
　　接着就听见下方有人叫自己的名字。
　　林和西循声垂头望去，看见方青柠站在看台底排笑容满面地朝他招手，指着右侧放包的空位示意他过去坐。
　　他从过道台阶走下去，瞥见方青柠左侧还坐了两个模样清秀的女孩。
　　看清林和西的长相以后，两个女孩频频好奇地侧过头，悄悄打量坐在方青柠另一侧的林和西。
　　并未向两个室友多做介绍，方青柠有些不好意思地对他道：“我被室友拉过来的，她们要来看游重和周煊打球。”
　　林和西眉尖轻扬，“你们女孩子都喜欢游重和周煊这种类型？”
　　“何止是我们院？”方青柠突然有些生气，话里满是意有所指，“还有人不在对面看台给自己院的球队加油，厚着脸皮跑到这边来献殷勤。”
　　注意到她说完，视线就直直定在看台下方。林和西心中觉得好笑，虽然有些不明所以，仍是跟着她的目光朝下方望去。
　　却在看清场外休息区的情况时，面上神色微微顿住。
　　周煊已经不在原地，有个穿露脐背心和短裙的黑长卷站在游重面前，仰头与对方说话。普通学生不会被放入场内，她身上穿的那套衣服，明显是对面美院啦啦队的队服。
　　裁判在场边催促双方上场，游重将手机放回外套口袋中，反手要将外套脱下。
　　女孩伸出手去接。
　　林和西霎时眯起眼眸来，起身靠上看台前的栏杆，叫了一声游重的名字。
　　游重闻声回头，看见站在看台上的林和西时，有些意外地扬起眉来。
　　林和西冲他挑唇一笑，伸出双手来，“我帮你拿衣服和手机。”
　　朝看台的方向走了两步，游重将衣服脱下来，隔着栏杆抛入他怀里，嗓音低沉而好听：“拿好了。”
　　林和西抱着他的外套，唇角笑意更显。
　　游重擦过女孩走向场内，与对方再无任何交谈。林和西退回座位上坐好，支着下巴垂眸打量站在看台下的女孩子。
　　皮肤很白，个子不矮，两条腿又长又直，再加上黑色的长卷发，是游重喜欢的类型没有错。
　　他目光上移，不着痕迹地看向对方的脸，而后顿了顿。
　　对方那张脸让他莫名觉得熟悉，只是怎么都想不起来，到底是在哪里见到过。
　　女孩很快就离开，林和西亦不再深究，收回自己的视线，继而抬头看向场上战况激烈的球赛。
　　显而易见的是，美院的实力不如理工院。上半场结束时，理工院的分数已经与美院拉开了不小的差距。
　　休息环节有啦啦队的表演，所有人的目光都集中在场内的表演上。
　　游重坐在长凳上仰头喝水，白色的毛巾随意挂在脖子上，视线漫不经心地从场内扫过。
　　察觉到游重视线的落点，林和西心中有些不高兴。
　　顺手将游重的外套穿在身上，抓准场内无人注意的间隙，他从看台的栏杆后翻跃而下，走到游重身边弯腰落座，语气意味不明地问：“好看吗？”
　　游重转过脸来，目光在他穿的那件外套上停留两秒，没有回答他的话，而是哼笑一声道：“我只说让你帮我拿，没说过要借给你穿。”
　　林和西眼眸微弯，侧头看向他道：“你也没说不借给我穿。”
　　游重嗓音淡淡：“狡辩。”
　　他掀眸去看林和西的脸，却只看到对方戴在头顶的棒球帽，和从宽大的帽檐下露出的小半边脸。
　　游重蹙起眉来，只觉得那顶棒球帽十分碍眼，忍不住抬手去摘，“你在室内戴什么帽子。”
　　没有忘记自己脸上破相的事，林和西动作极快地偏头，躲开他伸过来的手，不慌不忙地解释道：“早上起来头发太乱，我拿帽子压一压。”
　　对方果然不再说什么，继而将目光转向正前方。
　　林和西压着帽檐凑近他，声音贴着他的耳骨轻轻响起来：“你还没有回答我的问题。”
　　游重头也不偏地问：“什么问题？”
　　林和西再次重复：“好看吗？”
　　游重微微侧过脸，神色有几分复杂，“林和西，你是女人吗？”
　　被点到大名的人面露困惑，“怎么？”
　　游重道：“只有女人才喜欢缠着别人问这样的问题。”
　　林和西眼中莫名更甚，“难道男人就不能问了？”
　　良久的沉默过后，游重目光瞥向他身上的外套，敷衍而不耐地吐出两个字来：“好看。”
　　林和西不怎么高兴地盯向他的侧脸，不依不饶地追问：“哪里好看？”
　　游重神色愈发古怪，“你不要得寸进尺。”
　　“我怎么就得寸进尺了？”林和西轻声嘀咕，“那你告诉我，你觉得哪一个最好看？”
　　游重一怔，“哪一个？”
　　“是啊，哪一个。”煞有其事地点点头，林和西危险地眯起眼眸来，“符合你对女朋友的挑选标准的人太多了，你告诉我，你最喜欢哪一个？”
　　游重面色骤然黑下来，许久没有说话。
　　并未注意到他面上神色的变化，林和西催促他：“你倒是说说看。”
　　很快恢复如常，又因为林和西的问话而心有不悦，游重语气微微冷下来：“你问这个干什么？想帮我牵线？”
　　“牵线谈不上。”林和西言辞间满是谦虚，说起违心话来脸不红心不跳，“就是替你把把关。”
　　“替我把关？”游重推开他，嗓音彻底冷下来：“你要怎么替我把关？又是要以什么身份替我把关？”
　　林和西眼眸轻眨，歪过头试探般地问：“朋友？”
　　显然这并不是什么好答案。
　　听到这两个字，游重非但没有消气，面上反而有明显的愠色浮现，“朋友？”他气急反笑，“你是我朋友吗？”
　　林和西倏然愣住。
　　游重不再说话，丢下他起身离开，满面怒容的模样竟不似作伪。
　　对方起身时动作太急，松松挂在脖颈上的毛巾从肩头滑落下来，林和西下意识地伸手接住那条毛巾，然后才抿紧嘴唇，无声无息地垂下眉眼来。
　　难道他们连朋友也不算吗？
　　耳旁啦啦队表演的音乐渐渐停息，休息区的队员们也终于发现，长凳上凭空多出一人来。
　　转头将毛巾叠好放在凳子上，再回过头来时，林和西余光骤然瞥见，脚边本是明亮干净的地面上，赫然多出大片阴影来。
　　他抬起头来，视野内的光线被遮得严严实实，几个穿球衣球裤的人已经将他团团围住。
　　站在中间的人朝他迈出一步，语气凶巴巴地问：“你是林和西？”
　　林和西道：“我是。”
　　旁边立即有人道：“之前就是他占我们的场地没错。”
　　中间的男生点点头，眉头紧皱，“上次我请假没来，想翘我们兄弟墙角的人也是他？”
　　那人连忙摇头，“不是他，那是误会。”
　　男生了然地转过脸，表情也跟着凶狠起来，“撬墙角的事既然是误会，我就不提了。你跟我们球队结下梁子，还敢跑来看我们的球赛，还敢坐在我们球队的休息区？”
　　他话语一顿，视线从林和西那张被遮住大半的脸上落到他穿的外套上，当即横眉竖眼道：“你还敢偷拿重哥的衣服穿？”
　　自动过滤掉对方最后这句话，林和西神色不变地坐在凳子上，“除了上次的误会，我怎么不知道，自己什么时候和你们球队结过梁子？”
　　当他是故意嚣张挑衅，男生瞪着眼睛，伸手要来抓他的衣领，“想在你爷爷我面前装失忆？比赛结束以后别走，爷爷我打到你想起来为止。”
　　林和西侧身避开他的手，对方的手臂重重撞在他的帽檐上，将棒球帽从他的头顶撞落。
　　没了棒球帽的遮挡，林和西的脸完完整整露了出来，脸上浅浅的伤口也露了出来。
　　众人皆是一愣。
　　林和西弯腰要去捡帽子。
　　男生反应过来，扣住他的手臂将人从凳子上拽起来，拧紧眉头谨慎地凑近查看，他脸上的伤口是真是假。
　　下一秒，游重微冷的声音从人群外围响起：“都挤在这里干什么？下半场马上就要开始了。”
　　包围圈子的队员们立即朝两侧散开，露出站在圈子中间的两人来。
　　瞥见抓在林和西手臂上的那只手，他神色微沉，朝穿球服的男生道：“松手。”
　　后者脸上故作的凶狠霎时消失得无影无踪，抓耳挠腮地告状道：“重哥，他拿你的衣服――”
　　游重打断他的话，语气又重几分：“松手。”
　　男生吓了一跳，愣愣地松开手。
　　面上神情稍缓，游重转头扫一眼林和西。却发现他原本干干净净的脸颊上，此时赫然横着一道崭新的伤口。
　　游重的脸色比刚才还要更加难看，目光骤然转向面前的男生，嗓音里带着明显的怒意：“他脸上的伤是你弄的？”


第58章 想不想去
　　男生满脸懵逼，“不是我弄的。”
　　林和西也开口道：“跟他们没有关系。”
　　游重闻言，这才将围在四周的几人赶走，拧眉转向他问：“你脸上的伤是怎么回事？”
　　林和西慢悠悠地反问：“怎么回事对你来说很重要吗？”
　　游重一怔，“什么？”
　　林和西道：“不是说我不是你朋友吗？那么我脸上的伤是怎么回事，对你来说很重要吗？”
　　游重沉默两秒，想也不想地道：“我只是生气。”
　　林和西神色诧异，“你在气什么？”
　　游重皱起眉来，半晌没有说话。
　　事实上，就连他自己也有些想不明白，自己当时到底在气什么。那些怒火转瞬即逝，而此时的游重自己，也无从再去分辨当时的情况下，自己情绪转变的由来。
　　话题最后还是无疾而终，游重回到场内去打比赛，林和西也没有再回看台，而是直接在他们的休息区里坐了下来。
　　下半场比赛对面也开始奋起直追，好在他们错过了追赶的最佳时机，双方之间的差距约逐渐拉大。当裁判吹响哨声的那一刻，整场友谊赛以理工院获胜而告终。
　　理工院这边的看台上爆发出沸腾的欢呼声，打比赛的男生们返回休息区喝水擦汗。
　　目睹游重为林和西发怒的几人，站在斜后方的位置，频频回头看向坐在凳子上的林和西，心中茫然又敬畏。
　　察觉到他们怪异的行为，周煊走过去挨个拍过他们的后脑勺，“鬼鬼祟祟地站在这里看谁呢？”
　　被游重误会划伤林和西脸的人站出来，三言两语飞快解释完中场休息时发生的插曲，最后不明所以道：“重哥和林和西现在是什么情况？是准备冰释前嫌化敌为友了吗？”
　　“化敌为友？”周煊轻哼一声，看向面前几个大二学弟，“林和西比你们高一届，以后不要在游重面前叫他名字。”
　　学弟们纷纷面露了然，“林和西学长。”
　　周煊不置可否，转头去人群中寻找游重的踪影。恰好撞上游重蹲在林和西面前，捏着林和西的下巴替对方看伤口的画面。
　　他又哼一声，决定对认识多年的发小好人做到底，回过头来面无表情地道：“也不要叫学长。”
　　学弟们虚心请教：“那要叫什么？”
　　周煊冷冷道：“叫嫂子。”
　　游重蹲在林和西身前，抬起他的脸细看了两眼。
　　伤口不深也不长，对方还是蹙起眉来道：“去校医院处理一下。”
　　林和西不以为意，“回去消一下毒，再贴一张创可贴就好了。”
　　游重道：“那就现在去校医院消毒。”
　　林和西眉尖轻扬，语气玩笑般道：“你陪我去？”
　　游重站起来，离开前叮嘱他道：“坐在这里不要动，等我两分钟。”
　　林和西微微一怔，而后开口道：“好。”
　　篮球队的人要去学校旁边的KTV唱歌聚餐，游重找到周煊，“你们先过去，我跟林和西去校医院。”
　　周煊轻啧一声，“他们还要收拾东西去换衣服，你现在去校医院，再回体育馆也来得及，我们在这里等你。”
　　游重道：“那就电话联系。”
　　周煊点点头，“行。”
　　游重先去换了衣服，然后回到原来的位置叫林和西。
　　两人从体育馆的大门出去，朝体育馆后方的校医院走去。
　　两栋建筑离得不算太远，步行过去大约十分钟左右。校医院里的医生看了他脸上的伤口，也说不严重，消完毒再贴上纱布就好。
　　林和西嫌纱布太丑，不愿意贴。
　　医生好笑又无奈道：“贴创可贴也行。”
　　林和西这才点头应下。
　　他到楼下窗口买了碘酒和创可贴，在大厅内坐下来。游重拆掉棉签的包装袋，抽出棉签沾上碘酒替他擦脸上的伤口。
　　伤口沾上碘酒，发出轻微的刺痛感，林和西下意识地眯了眯左边眼睛。
　　游重掀起眼皮来问：“痛？”
　　林和西老实答：“有一点。”
　　游重道：“痛就忍着。”
　　林和西语塞一秒，垂眸嘀咕：“你就不能轻一点？”
　　手上动作骤然顿住，游重缓缓眯起眼眸来，“你告诉我伤口是怎么来的，我就轻一点。”
　　林和西言简意赅：“被室友用水果刀划到了。”
　　游重放下手里的棉签和碘酒，撕开创可贴按在他的脸颊上，脸色沉得厉害，“他人呢？”
　　林和西笑了笑，“被我揍进校医院了。”
　　游重顿住，一双漆黑的眼眸情绪不明地望向他，“只有这一件事吗？”
　　林和西脸上的笑容微凝，“什么？”
　　游重道：“只有被他用水果刀划到脸这一件事吗？”
　　面上的笑意彻底消失不见，林和西沉默片刻，最后道：“不只有这一件事。”
　　游重问：“还有什么事？”
　　林和西无声地看向他的眼睛。
　　他觉得自己从来都不是倾诉型人格的那类人，所以他觉得自己不应该毫无保留地坦白给游重听，可是当他撞入游重眼底的那一刻，林和西觉得自己开始变得有些不受控制，甚至开始变得不再像以往的那个自己。
　　他掰着手指头数给游重听道：“他们换掉了寝室里的门锁，在寝室里吃火锅，弄脏我的书桌，擅自用我的热水卡洗澡。”
　　“其实都是小事。”林和西的神色里浮上几分漫不经心，甚至不再与游重对视，“至少和划伤我的脸比起来，这些都算不了什么――”
　　他的话甚至都没来得及完完整整地说完。
　　游重毫无预兆地伸手抱住了他。
　　不是在酒吧舞池里故意做戏的搭肩搂腰，也不是在夜晚屋檐下躲雨时的胸背紧贴，仅仅只是一个面对面的拥抱。
　　游重的双臂紧紧环在他的后背上，他的下巴轻轻抵在游重的肩头。他们胸腔内心脏平稳跳动的频率，重合交叠在一起。
　　放在两人中间的碘酒被他们从椅子上挤落，在地板上越滚越远。
　　林和西稍稍回神，抵在游重肩头的下巴轻轻一动，忍不住提醒他：“有东西掉下去――”
　　游重却出声打断他的话，“这不是小事。”他沉声向林和西强调，“在任何在意你的人眼里，这都不算是小事。”
　　林和西花了点时间来消化他话里的意思。
　　他不知道自己有没有错误解读或是过分解读对方的话，但在脑中思绪彻底清明的那一刻，他还是清晰地感知到，自己的心脏不受控制地加速跳动了起来。
　　那声音急促而有力，震得他的耳膜微微发痒。
　　他的嘴唇干燥而紧绷，想说的话数次萦绕在舌尖，最终化作清晰的话音吐出：“那你――”
　　同一时刻，游重亦开口道：“你――”
　　两人声音相撞，只余零碎的音节散落在空气里。
　　片刻之后，游重近在咫尺的声音再度响起：“你想说什么？”
　　林和西理智回笼，语气平静地道：“没什么。”
　　没有再追问，游重放开他，眼眸深深地望向他，“想不想去海边看潮汐？”
　　林和西闻言，怔了怔，“现在吗？”
　　游重道：“现在。”
　　林和西神色迟疑，“明天还要上课，而且你不是要去聚餐吗？”
　　没有回答他的话，游重轻轻勾起唇角，“只此一次机会，过期不候。”
　　林和西骤然顿住。
　　下一秒，他抬眸笑了起来，“去。”
　　仿佛担心游重随时要反悔，他又咬字清晰地重复一遍：“我去。”


第59章 开车看海
　　两人从校医院出来，直接去大学城里吃晚饭。
　　路上游重打电话给周煊，说是临时有点事，唱歌和聚餐都去不了了。令他诧异的是，对方竟然也没有再追问，只在电话里轻嗤一声道：“我就知道。”
　　游重不明所以地挑眉，然后挂掉电话。
　　林和西摸出手机来看时间，“五点吃晚饭会不会早了点？”
　　“现在不吃，就没时间吃了。”游重语气轻描淡写，“还是说，你想去海边吹冷风野餐？”
　　林和西不再说话。
　　他们从行人熙攘的美食区街边走过，遇上几个学生沿路在发传单。
　　游重接过来看一眼，叠起来要丢进垃圾桶里。
　　隐约瞥见几个字眼，林和西问：“什么传单？”
　　游重把那张广告纸递给他。
　　传单内容并非什么新店开业的折扣活动，也不是各大培训班的课程宣传，而是周边几所大学的美院联名举办的绘画比赛活动，投稿时间恰好就在近段时间。
　　目光滑落至底部的投稿要求，林和西下意识地多看了两眼。
　　察觉到对方视线长时间的停留，游重漫不经心地问：“你有兴趣？”
　　林和西没有立即回答，而是慢吞吞地折叠起手中的纸，越过游重将它丢入垃圾桶内，然后才道：“没有。”
　　游重唇角轻掀，陡然像是想起什么来一般，侧眸看向他，“你的画要什么时候画好？今年以内我还能收到它吗？”
　　听出对方话里的揶揄，林和西轻笑道：“明天就能给你。”
　　游重思忖一秒，主动提醒他道：“明天我下午没课。”
　　林和西顺着他的话道：“那就明天下午给你。”
　　两人在街边小店里吃过晚饭，然后回城南小区去取游重的车。
　　考虑到来回车程所花的时间，游重没有带他去有海滩的地方，而是开车去了这座城市里著名的观景海坝。
　　他们从大学城外直接上绕城高速，傍晚高速上并不堵，林和西坐在副驾驶上，脸抵在窗边看窗外天边飞快倒退的落日与晚霞。
　　游重伸手打开车载电台，换到音乐频道。
　　近来流行的温柔情歌从音响里缓缓流淌而出，林和西闻声回头，目光自车前不自觉地扫向游重开车时的侧脸，甚至有极为短暂的出神。
　　然后听见对方道：“不堵车的话，应该能在天黑前到。”
　　被游重的话猛然惊醒，面色很快恢复如常，他后仰靠回椅背里，面容散漫地开口道：“是吗？”
　　半个小时以后，他们被堵在了高速公路上。
　　前方有车辆变道不打灯，与其他车辆在行驶过程里发生了刮擦，造成一场小车祸。车上人员无伤亡，车辆横在路中间无法移动，只能等相关负责人员过来处理。
　　事故发生地点后方的所有车辆都被迫停滞下来，四周陆陆续续有人从车里下来，游重解开安全带，开门下车去查看情况。
　　林和西坐在车里，拿手机出来玩游戏。
　　还在匹配队友的时候，耳侧就响起车门开关的动静。
　　他从手机上抬起头，望向坐入车内的游重。
　　游重道：“还要等半个小时。”
　　林和西闻言，朝他扬了扬手里的手机，“游戏双排来不来？”
　　游重拿起放在中控台上的手机，“来。”
　　进游戏的过程里，扫见游重在游戏里同样不低的段位，林和西问：“你游戏打得怎么样？”
　　游重瞥他一眼，哼笑道：“带你躺赢没问题。”
　　林和西狐疑抬眸，“真的？”
　　游重面不改色，“不相信可以试一试。”
　　林和西果真依他所言，不再给自己发育买装备，吊儿郎当地跟在游重的游戏人物后，在自家野区逛起街来。
　　有位同阵营的队友当即就按语音暴躁开骂。
　　游重开语音回：“我看着他，不会被抓。”
　　队友表示嗤之以鼻。
　　然而十分钟以后，同队其他人已经送过几次人头，林和西却依旧完完整整地跟在游重的游戏人物身后。
　　再看看游重名下的人头收割数，此前开麦的队友立即变脸，能屈能伸地在游戏里讨好游重。
　　游重并不理会。
　　对方仍旧不想放弃，又将重心转向林和西，语气大剌剌地问：“哥们，带你老婆来上分啊？”
　　游重没有戴耳机，对方的话清晰响亮地出现在车里，两人皆是微微一愣。
　　等上两秒无人应答，那人又疑惑开口：“哥们，我看你老婆段位也不低啊，该不会是被你一手带上来的吧？”
　　显然愈发笃定自己的猜测没有错，他敬佩道：“厉害啊哥们，我们加个好友呗。”
　　游重神色如常，正要开口澄清。
　　林和西却抢在他之前，略有不满地开腔道：“段位是我自己打上来的。”
　　听见他的声音，那位队友的游戏人物在地图上猛然滞了滞。
　　想来林和西开口以后，对方就能明白过来，游重也打消了澄清的念头。
　　下一秒，那人三分敬畏七分惶恐的声音再度从手机里传来：“失敬失敬，原来是男朋友。”
　　游重面色轻滞。
　　林和西也同样语塞。
　　对方很快又开口，话却是对林和西说的：“这位小哥哥，叫你老公跟我加个好友嘛。”
　　林和西抬头看一眼游重。
　　后者脸色有点黑，不知道在想什么。
　　林和西不着痕迹地打量他片刻，不见他有要生气的预兆，顿时玩心渐起，低头在游戏里打下一行字――
　　老公，有人想跟你加好友。
　　然后点击发送。
　　空荡荡的聊天频道里跳出林和西的那行话，游戏里清理兵线的人定在原地，游重倏然抬起头来，眼眸紧紧看向身侧唇角止不住上扬的人。
　　注意到他投来的目光，林和西也跟着抬起脸来，神色镇定而无辜地回望他，“是他要误解我们的关系，我什么都没有说。”
　　见他仍是满脸不知悔改的模样，游重面露不善，将手机锁屏丢回中控台上后，从驾驶座里倾身靠向他，伸长手臂抵在副驾驶的车门边，将他困在臂弯里的方寸之间，似笑非笑道：“既然你敢在游戏里打字，不如现在也开口叫给我听听？”
　　林和西眼眸轻眨，面上的困惑丝毫不像是作伪，“叫什么？”
　　游重伸手拍拍他的脸，毫不客气地道：“别装傻。”
　　林和西神情诚恳至极，“我没有装傻。”他的眼里甚至泛起轻微笑意，嗓音略带促狭，话里话外严格秉承不能只让游重一人占便宜的原则，“你先告诉我，要叫什么，我一定叫。”
　　游重面露不悦，目光不自觉落向他不断开合的嘴唇，“你再装傻，我就――”
　　林和西笑容不减，不慌不忙地打断他的话：“你难道还想要打我吗？”
　　游重一怔，骤然止住话音，强迫自己将视线从林和西的嘴唇上收回，面容沉沉地坐了回去。
　　他觉得自己大概是疯了，竟然会想要去吻住林和西那张喋喋不休的嘴巴。
　　停滞的车流终于动了起来。
　　从自己的思绪中回神，游重发动车子跟了上去。
　　林和西低头看向自己的手机。
　　由于两人挂机太久，游戏已经结束，游戏退回大厅界面。再次回想起自己在游戏里发出去的那行话，他后知后觉般有点面上发热。
　　他闭眼在椅背上靠了片刻，就睡着了。
　　睁开眼睛的时候，窗外已经完全陷入黑暗，身下的车处于静止状态，电台里还在放着不知名的慢歌，身侧驾驶座上空无一人。
　　林和西坐直身体朝车前看去，挡风玻璃外是海坝上寂静又空旷的停车观景区。
　　他降下旁边的车窗玻璃。
　　湿润清凉的海风裹着咸意迎面吹来，夜空下海潮拍打礁石的声音落入耳中，电台里女歌手温柔的哼唱声被卷入空中。
　　所有的情绪都变得安定又沉静。
　　拉起连帽卫衣的兜帽罩在头顶，将音响调至最大，林和西推开车门走下去。
　　整个观景区只停有他们这一辆车，车头朝外车尾朝里，倒停在坝上的停车区，后备箱是被人打开的状态。
　　林和西从车头绕到车尾，看见游重屈起一条长腿，神色有几分懒散地坐在后备箱前，手臂随意搭在膝盖上，指尖拎着一罐已经被打开的啤酒。
　　他踩着前方坝下的海浪声走上前，在游重身旁坐了下来，借着洒落在海面的浅淡月光，朝夜色中起伏涌动的海潮望过去。
　　游重侧头瞥他一眼，单手拎过放在身旁的外套丢给他，“车里多出来的外套，晚上温度比较低。”
　　林和西丝毫不和他客气，将外套敞开穿在卫衣外，怀里又是微微一沉。
　　游重丢来一罐啤酒。
　　林和西将它在掌心内放平，扯开顶部的拉环，“为什么不把我叫醒？”
　　游重扬了扬眉，“你睡得很沉。”
　　林和西没有再说什么，仰头喝了一口酒。
　　微凉的液体滚入喉咙间，淡淡的酒味从齿间漫延开来。月光下远方推涌而至的潮汐高高掀卷落下，湿润的海风贴着脸颊和鼻尖轻轻擦过。
　　车内的电台开始切歌，深情而悠缓的陌生前奏滚过，男歌手低沉沙哑的磁性嗓音从风里传来。
　　林和西轻轻仰起脸，闭上眼眸问：“这是什么歌？”
　　游重低声道：“不知道。”
　　林和西睁开眼睛，忘记自己还坐在后备箱前，握着手中的啤酒直直站起来。
　　游重眼疾手快，抬手抵住后备箱顶部，林和西的头撞入他的掌心内，手中的啤酒受到强烈的震荡，从罐口洒落出来。
　　酒味弥漫在空气中，萦绕在鼻尖。
　　林和西俯身越过游重，把那罐酒摆回后备箱内平坦的位置，后退起身时，头顶第二次撞在游重没有伸回的手心里。
　　他悻悻垂眸，猝不及防地落入游重那双似笑非笑的漆黑眼眸深处。
　　林和西怔在原地。
　　游重的手贴在他头顶，将他的脑袋往下压了压。
　　林和西心不在焉，顺着他的力道往下低了低头，嘴唇抵着游重微凉的鼻尖轻轻蹭过。
　　他骤然回神，下意识地去看游重的眼睛。
　　对方眼中已经没有任何笑意，黝黑的瞳孔深邃而沉远。而在瞳孔的深处，缠裹情绪的浪潮无声无息地翻涌，无比的似曾相识，就像是――
　　就像是他见到的月光下的潮汐。
　　令人心驰神往。
　　林和西眼眸轻垂，背脊微微弓起，双手不自觉攀上他的肩头，犹如被风里的歌声和酒香蛊惑般，低头朝他的嘴唇贴过去。
　　游重没有动。
　　林和西离他的嘴唇越来越近。
　　脸侧翻卷的海风忽而息止，歌里的尾调翻越过高氵朝渐渐降下来，鼻尖的酒香已经淡到似有若无。
　　林和西扶在他肩头的双手微微一紧，理智逐渐回笼。
　　他偏开了头，与游重近在咫尺的嘴唇堪堪错开，想要从他面前退开。
　　游重的手掌紧紧抵上他的后脑勺，带着些许不容拒绝的味道。
　　林和西怔怔地看他。
　　对方的眼眸很黑很暗，什么都看不出来，覆在他脑后的那只手却轻轻一扯。
　　卫衣兜帽从脸侧落了下来，游重坐在后备箱前，一只手握着那罐啤酒，另一只手按下他的脸，抬头吻住了他。
　　许多年以后，林和西仍旧记得很清楚。
　　这天夜里，月光下的海浪声很响，游重掌心里的温度很高。
　　对方的吻里带着海风和酒的味道。
　　而嗓音低哑的男歌手在唱：“有人相爱，有人夜里开车看海。”


第60章 游重约会
　　从海边回来以后睡得太晚，第二天早上的课，林和西果然迟到了。
　　教室里在上大班专业课，林和西从后门悄无声息地进去，在角落里随意找了个空位坐下。
　　温柔优雅的女老师在讲台上语调平稳地讲授专业理论，台下学生已经睡倒大片。
　　往常这位老师的课，林和西向来也都是直接睡过去的。
　　唯有此时不同，那位老师温婉柔和的声音落入耳中，他却没有丝毫睡意，反而手抵下巴坐在课桌前，开始长时间地走神。
　　他眼眸低垂，面上微微放空，也不知道想到什么，喉结上下一滚，甚至无意识地探出舌尖，轻轻舔了舔自己的嘴唇。
　　林和西还在想昨天晚上的那个吻。
　　准确来说，应该是他无时无刻不在想，昨天晚上那个意外到来的吻。
　　早晨起床上课迟到，除了有游重在梦里迟迟不肯走的原因，还有他额外花了点时间来洗内裤的原因。
　　显然诧异震惊于那个吻的人，不仅仅只有林和西自己，还有当时处于主动方的游重。
　　说是酒意上头而做出的冲动行为，这样的理由实在站不住脚根。
　　收拾东西准备返程时，林和西起身去丢垃圾，才注意到游重那罐酒与自己这罐酒重量相当。
　　大约是考虑到要开车和酒精在体内代谢的时长，游重也没有多喝。
　　回去的时间里，两人皆是一路沉默，没有任何交流，唯有电台里的情歌声始终不断。
　　此刻坐在日光充足而明亮的大教室里，林和西心底模模糊糊出现一个不可思议的念头来。
　　他想，游重是不是已经不直了？
　　那晚坐在甜品店里与方青柠说过的话犹在耳边，不过短短数天，自己做下的定论就有被推翻的可能性，林和西非但不觉得懊恼，反而心动不已。
　　中午的午休时间不短，林和西回出租房里睡了一觉。下午再出门上课时，他带上了要送给游重的那幅画。
　　然而上楼敲门时，游重似乎并不在家。
　　林和西在门外等了片刻，也只等来阿拉斯加在里面拍门回应他的声响。
　　确信自己没有记错，游重说过下午在等他来送画，他拿出手机给对方发送语音请求。
　　微信语音无人接听。
　　林和西不再久留，索性先带着那幅画去学校里上课。
　　他在学校里的广场上遇到了赵渡。
　　对方背着书包，与同班同学走在一起。两人面对面走过时，赵渡的视线从他脸上晃过，极为明显地顿了顿。像是在犹豫不决，该不该与他打招呼。
　　林和西亦有些迟疑。
　　游重宿舍里的三人中，他与杨卷的关系最好，与周煊的关系最不好，与赵渡的关系则是最陌生。
　　他最后还是叫住赵渡，冲对方笑了笑，然后问：“你们下午应该没课吧？”
　　没料到林和西会找自己搭话，赵渡愣了愣，“没课。”转而又似想到什么般，主动开口询问，“你是要找游重还是杨卷？”
　　林和西想了想，还是道：“我找游重。”
　　游重已经不住学校寝室，对于赵渡知道游重去向这件事，林和西并未抱有多大希望。
　　出乎他意料的是，赵渡答得很快：“他有事出去了。”
　　林和西点点头，垂眸看一眼手机上的时间，准备和他道别。
　　不想赵渡旁边始终沉默的同学却陡然开口，语气听上去像是与游重关系不错，三分调侃七分八卦地问：“游重是不是和人出去约会了？”
　　林和西猝然抬眸，直直看向说话的人。
　　赵渡没有否人，甚至又透露出更多的信息来：“被别人约出去了，是个美院的妹子。”
　　那同学又语气可惜地道：“该不会是去拒绝妹子的吧？认识他三年，我就没见他找过女朋友。”
　　赵渡道：“那也说不准。他妈妈是画家，游重自己也说过，会画画在他那里是加分项。”
　　对方若有所思地点头，转而看向仍是站在他们面前没走的林和西，好心提醒道：“你是不是要去上课？已经快打铃了。”
　　林和西回神，对他道了声谢，又朝赵渡淡淡一笑，转身朝教学楼的方向走去。
　　他虽被那两人的话搅得有些心不在焉，但也没有过大的情绪起伏。
　　只是才走到教学楼的一楼大厅里，他又收到了方青柠在微信上发来的语音和照片。
　　照片加载出来的那一刻，他才切切实实地体会到，什么叫做屋漏偏逢连夜雨。
　　上方是游重和年轻女孩坐在大学城奶茶店窗边的清晰画面，方青柠在语音消息心急火燎地道：“校内论坛有人在传，这是他女朋友。”
　　林和西放大女孩的面容轮廓，认出来她是昨天下午在体育馆内和游重说话的人，也终于后知后觉地记起来，心中那点微妙的熟悉感从何而来。
　　如果没有记错的话，上次在树木园的翡翠湖边，他还擅自借用过对方的画笔和画纸。
　　照片拍摄的位置隔得有些远，看不清窗边那两人面上的神态，却并不妨碍林和西心生恼火。
　　短短十几个小时内，他的心情犹如过山车般高低起伏，最终还是不可避免地直直沉入谷底。
　　他没有料到，照片带给自己的冲击力会比旁人口中的转述大得多。
　　他不知道游重是什么意思。
　　是因为一时冲动而偏离轨道，现在走回正轨还来得及，还是因为直男之间的搂搂抱抱稀松平常，嘴碰嘴的亲吻更是一件不足为奇的小事，从头至尾都没有放在心上。
　　上课铃声响了起来，林和西转身从教学楼里出来，神色冷淡地迈下台阶。
　　许是一直没等来他的回复，方青柠的语音电话很快就打了过来。
　　接起语音的同时，对方的声音从手机那头飞快传了过来：“你――”
　　“应该还不是女朋友。”林和西语气平常地打断她。
　　极为明显地松了口气，方青柠问他：“你要不要现在过去看看？”
　　林和西不答反问：“你知道美院团委的宣传部在哪里吗？”
　　方青柠愣了一秒，显然是没能反应过来，“什么？”
　　他又极有耐心地重复一遍。
　　方青柠嗓音困惑地将具体地址报给他。
　　林和西记下来，然后道：“没什么事我就先挂了。”
　　电话里的人沉默两秒，小心翼翼地问：“你真的不去找他啊？”
　　林和西语气莫名：“我为什么要去找他？”
　　方青柠问：“你不喜欢他吗？”
　　良久没有说话，林和西并未正面回答她：“直男找女朋友不是再正常不过的事吗？”
　　“是吗？”方青柠的情绪似乎有些低落，“如果你不喜欢他，那么，我去追他，”她的声音很轻，“也是可以的吗？”
　　即便心知肚明方青柠是在试探他，她也不可能会去追游重，林和西还是有片刻的怔忪。
　　许久以后，他对方青柠缓缓开口：“可以。”
　　林和西挂掉语音，朝美院的方向走去。
　　从校医院的大楼前路过时，他忍不住抬眸瞥向校医院的大门。
　　然后想起了昨天下午在校医院里，自己没来得及问出口的那句话。
　　那时他是想要问游重什么？
　　没有记错的话大概是，那你会不会在意我？
　　胸腔中忽然被浓浓的失落盛满，那些情绪如同潮湿雨季里决堤的洪水般，汹涌没过他的心室。而那颗被沉沉浸泡在洪水中的心脏，也开始变得酸胀又难受。
　　幸好没有问出口，他想。


第61章 确认喜欢
　　游重怀疑自己喜欢上了林和西。
　　美院的那个女生不知道从哪里要到他的联系方式，私下里约过他好几次，甚至在他们和美院的篮球赛里，直接跑来理工院的休息区找他。
　　除去意外收下对方送的画那一次，游重不认为自己有在任何言行举止中，向对方传达过丝毫自己对她有意的想法，然而对方依旧坚持不懈。
　　从海边回来的第二天，他答应了和对方出去见面。
　　主要原因是想要和对方当面说清楚，次要原因则是想要进一步确认，自己是不是真的已经喜欢上了林和西。
　　事实上，游重并非是对同性恋抱有异样眼光的那类人，从上高中开始，他的交际圈中也会频繁出现性取向为同性的人。
　　只是尊重旁人的性取向与接受自己的性取向发生翻天覆地的变化，完全是两件天差地别的事。游重虽然没有交过女朋友，却也始终认为自己是直男无疑。
　　青春期到来的时候，他也会看那些存放在网盘里的电影，手误打开同性电影时会下意识地感到生理不适。
　　翻开杂志的第一眼，目光首先会落在插页的女人脸上，而对那些肌肉线条漂亮的男人视而不见。
　　他回忆起刚刚认识林和西的那段时间。
　　从最初误会和流言导致的反感与厌恶，到后来偶有生出的心软与五味杂陈。
　　从最初厌烦于林和西频繁出现在自己视野内，到后来目光时常久久停留在对方那张脸上。
　　一开始分明是极度排斥林和西与自己的任何肢体接触，却不知道从什么时候开始，他已经能够做到容忍，甚至是可怕的习以为常。
　　再到后来的角色互换，他反而成了主动去触碰对方身体的那个人。
　　等到他猛然惊醒时，似乎早已深陷其中，无法抽身而退。
　　从小到大他都不是会逃避的人，却需要时间来给自己一个答案，也给他与林和西的关系一个答案。
　　游重带上压在茶几里的画去见那个女孩。
　　几个小时前在课上调成静音模式的手机忘了恢复过来，直接导致他错过了林和西打来的微信语音。
　　他与那个女孩坐在大学城的奶茶店里，仅仅是一杯奶茶的时间，游重就清晰地意识到，对面坐的是旁人与对面坐的是林和西，二者之间带给他的巨大落差与不同。
　　不仅仅是因为那个女孩并不是他喜欢的类型，而是在与对方面对面的交流过程中，林和西虽然没有出现，却像是无处不在。
　　对方像是时刻存在于他呼吸的空气里。
　　女孩向他介绍店里最好喝的奶茶口味，会让他想起那天在学校后街的夜宵店里，林和西毫无预兆地打电话过来，在电话里告诉他甜品店里的芒果黑糯米有多么好吃。
　　偶尔有发色偏近茶棕色的高个子男生从窗外路边走过，他也会下意识地偏过脸投去一瞥。
　　女孩那张妆容精致的脸落入眼里，他的脑中浮现出来却只有十几个小时前，林和西穿着他的外套站在他面前，双手扶在他肩头，垂着脸闭着眼睛任由他亲吻的模样。
　　指腹不着痕迹地摩挲过唇角，游重抬起眼眸看向坐在对面的人，“我已经有喜欢的人了。”
　　女孩面容一僵。
　　游重道：“如果那天在树木园里，我收下你的画这件事让你对我有所误会，我很抱歉。”
　　他从包里拿出那张被林和西上过色的画，推到她面前，“同样很抱歉在你的画上做了二次改动，如果你需要的话，我可以给出任何赔偿。”
　　看清他递过来的那张画，女孩顿时失语。良久以后，她才失望地喃喃：“我不需要任何赔偿。”
　　“你的赔偿不应该给我。”她长长吐出一口气来，嗓音很轻，“我才是应该向你道歉，其实我撒谎了，这幅画不是我画的。”
　　她从桌前站起来，离开前最后道：“虽然说东西物归原主比较好，可是我也不知道它的主人是谁。既然画上的人是你，你还是留着吧。”
　　对方走了以后，游重仍是坐在桌前没有动。他拿回那张画仔细打量片刻，冷不丁地回想起来，那天在树木园的翡翠湖边，他把这张画拿到林和西面前，对方提及它时说的那些话。
　　再联想至林和西那天上色时歪打误撞的情况，游重心中生出几分异样来。
　　他隐隐起了几分怀疑，却也没有确切的证据，索性决定收到林和西的画后再下定论。
　　思及那张画，游重才想起来，林和西似乎说过下午会来给他送画。他从口袋里摸出手机，才发现有一个来自对方的未接语音。
　　游重想要回拨过去，夏成风的电话却先一步打了进来。
　　他接起电话问：“有什么事？”
　　夏成风道：“你猜我在我们院里团委的宣传部看见谁了？”
　　游重没兴趣挨个来猜，故意取笑他道：“方青柠？”
　　夏成风登时沉默下来，再出声的时候，隐约有几分咬牙切齿：“游重，你还是不要说话比较好。”
　　游重笑了起来，“如果我没记错的话，周煊说你最近在倒追她？”
　　夏成风轻叹一口气，承认道：“是。”
　　游重不再多问，言归正传：“你找我什么事？”
　　夏成风也不再卖关子，“我在团委宣传部这里看到林和西了。”
　　游重面露诧异，“他怎么在那里？”
　　“说实在的，我也有点惊讶。”夏成风简单解释清楚，“最近我们院联合大学城其他几所学校弄了个绘画比赛，他是来报名投稿的。”
　　昨天下午在大学城见过比赛的宣传单，游重依旧有印象，“他交了作品？”
　　“交了。”夏成风回想一秒，语气意外，“你还真别说，画得不比我们院里大三的学生差。”
　　游重轻轻蹙眉，欲要问对方林和西哪来的作品，又蓦地顿住。比赛的宣传单林和西也是昨天下午才看到，这么短的时间内应该交不出新作品。
　　但是撇开新作品不说，林和西手上的确有一张已经完成的画。
　　对方一声招呼不打，就把那张要送给他的画拿去参赛了。推测出这个结果，游重忍不住黑下脸来。
　　挂掉夏成风的电话，他从联系人里翻出林和西的号码拨过去。
　　丝毫不知夏成风在宣传部看到了自己，林和西交完作品以后，也没了再继续去上课的心思，转头就回了学校外的出租房里。
　　回去以后没多久，游重的电话就打过来了。
　　林和西面色如常地接起电话，却没有主动开口说话。
　　隔着电话并未注意到他的异常，游重的语气听上去不怎么愉快，“林和西，你把要送给我的画拿去参加比赛了？”
　　惊讶于他的消息这样灵通，转念想到方青柠发来的那张照片，林和西心中没有丝毫愧疚，极为简短地“嗯”了一声。
　　听见他敷衍的回答，游重愈发不高兴，“你就没有什么要对我解释的？”
　　林和西语气平常：“我为什么要对你解释？”
　　游重的嗓音低沉而好听，犹如贴在他的耳边响起：“不是说好今天要拿来送给我的吗？”
　　林和西微微愣住，拼命压下心底莫名升起的异样情绪，“我不想送了。”
　　游重拧起眉来，显然对他的答案并不满意，“为什么不想送了？”
　　林和西沉默一秒，很快回过神来，声音里染上淡淡的漫不经心，“不想送就是不想送了，哪里还需要什么理由。”
　　游重脸色有些难看，“那么昨天晚上的事呢？昨天晚上在海边的那个――”
　　林和西的话比他更快地说出口：“你不是直男吗？”
　　游重神色微顿。
　　“你是直男，应该比我更加清楚，昨天晚上发生过的事情要怎么处理。”电话中林和西的声音清晰而平稳，“你大概不想被你未来的女朋友知道知道，你和男人接过吻。而我也不想被我未来的男朋友知道，所以这件事，我们就当作没有发生过。”
　　游重人未说话，眉间先有愠色浮现，一字一顿地反问他：“当作没发生过？”
　　林和西答：“当作没发生过。”
　　电话这头陡然陷入沉寂。
　　“当作没发生过是吧？”一秒以后，像是被他的话气得不轻，游重终于怒火中烧地开口，“既然你想这样，那就当作没发生过好了。”
　　他挂掉电话，面容难掩怒气地握紧手机看向落地窗外。
　　然后看见了站在窗外的赵渡和隔壁寝室的人。
　　大约是察觉到他心情不好，两人站在窗外犹豫要不要和他打招呼。
　　掩去面上外露的情绪，游重站起来，从奶茶店里推门走出去，面色如常地问：“你们不是去图书馆了吗？”
　　“出来打印点资料。”赵渡旁边的人满脸打探，“和你约会的妹子呢？已经走了吗？”
　　游重闻言，神色略有不快，“谁说我在和别人约会？”
　　对方二话不说，就将队友卖了个干净：“赵渡说的。”
　　赵渡只好硬着头皮解释：“不是我嘴巴大，只是我们在去图书馆的路上，恰好遇见林和西，他又恰好问起你的去向，我才多说了两句。”
　　游重拧眉瞥向他，“你们在学校里见到了林和西？”
　　赵渡点点头。
　　紧皱的眉头渐渐舒展开来，想通其中关节，游重轻轻勾起唇角，满腔怒意消散殆尽。
　　本是以为林和西临时后悔退缩，原来只是在生他的气。
　　这下倒好，还直接省掉了他去试探林和西真实想法的步骤和时间。
　　游重心情瞬时转好。
　　昨天晚上的事想当作没发生过？他轻眯眼眸，不可能的，这辈子都是不可能的。
　　目光投向赵渡，游重扬起眉来，“谢了，下次请你吃饭。”
　　赵渡满脸疑问地回望他。


第62章 林佟生日
　　结束和游重的那通电话后，林和西捏着手机坐在原地没动，盯着地面有片刻的出神。
　　惹恼对方的话是他自己说的，和对方吵架也是由他主动挑起的，想来在接下来的日子里，游重应该有很长一段时间不会再联系他。
　　即便轻易勾出他埋藏心底的妄想的人是游重，而并非林和西自己。但既然游重对他没有那方面的意思，那么趁早了断才是最好的做法。
　　假如没有昨天晚上的那个吻，他大抵还能继续在游重面前装傻充愣，在自己对游重的感情面前装傻充愣。直到对方有女朋友为止。
　　是游重的那个吻，让他再也无法逃避，也再也不想要继续逃避下去。
　　他给自己做下无数心理建设，不断旁敲侧击地告诉自己，借以吵架这件事和游重逐渐疏离才是正确的选择。
　　可他心中还是烦闷又躁乱，甚至有了出门去酒吧里喝酒的冲动。
　　只是眼下这个时间点，大学城里的酒吧都还没有开店营业。
　　林和西只能勉强作罢，打开手机点外卖。
　　订单还没有下，又有新的电话打进来。
　　瞥见来电显示上林太太的备注，他终于再也忍不住，盯着手机屏幕露出厌烦的神色来。
　　林太太在电话里通知他，明晚按时回林家参加林佟的生日晚宴。
　　对方这样做的用意，不过是为了在林远魏和外人眼里扮演好合格的慈母形象。
　　此时心情不好，林和西也不愿再多花心思与她虚与委蛇，情绪冷淡地道：“我明天晚上还有课。”
　　林太太的声音依旧不急不徐，却透出几分强硬：“请假回来。”
　　林和西道：“最近假比较难请。”
　　林太太不置可否，只轻轻笑了一声，语调从容地提醒他：“你是不是太久没有回家，忘了当初是谁给的你上大学的机会。”
　　林和西没有说话。
　　假如他还要继续顶嘴，对方接下来说的那些话，林和西自己也能猜个大概。
　　林家能让他进大学里读书，也能在他拿到毕业证书以前，替他办好退学的手续。
　　林太太点到为止，也不再多说，挂掉电话前道：“不要迟到。”
　　手机很快恢复至外卖下单的页面，林和西垂眸望向屏幕，面容平静而淡漠。
　　没再等到明天晚上，半个小时以后，他直接收拾东西回了林家。
　　虽然国际学院与本部的理工学院并不相邻，走在学校路上偶遇的概率也小到能够忽略不计，林和西还是决定主动将这种概率降为零。
　　提前回林家面对那些人，还是留在学校里时刻担心会偶遇游重。二者之间权衡利弊，林和西宁愿选择前者。
　　至少在这两天以内，他不想要再见到游重。
　　林和西走得很快，因而也并不知道，游重在回来的第一时间里，就下楼去找过他。
　　而他也忘了一件事。
　　游重必定会在林佟生日宴会的邀请名单内。
　　林佟每年的生日晚宴不仅仅是生日晚宴，也是林家在上层圈中巩固和拓宽人际的重要酒宴。
　　宴会邀请名单上的人除了上层阶级中的权贵，还有林佟身边那些家世显赫的同学。
　　整个白天林太太都在楼下指挥佣人布置宴厅，大门前运送食材和物品的人进进出出，林佟在楼下挑选晚宴要穿的礼服，每个人都忙得脚不沾地。
　　而这所有的一切，都与在卧室里闭门不出的林和西没有任何关系。
　　午饭时间过后，有人上楼来给林和西送礼服。
　　依照往年那般，对方送的依旧是被林佟挑剩下的衣服和裤子，尺码也并不贴合林和西自己的身材。
　　上大学以后，林和西个子窜高的速度尤其快。往年他与林佟身高相差不大，那些按照林佟尺码定制的礼服还能穿。而这两年里，他却渐渐比林佟高出很多来。
　　林和西接过那套礼服，转身关上卧室门以后，随手将礼服丢在沙发角落里，没有再朝沙发里看过一眼。
　　离晚宴还有好几个小时，林和西拉紧窗帘，躺回床上打算睡一觉。
　　卧室的门很快又被人敲响。
　　林和西下床去开门，送衣服的阿姨去而复返，站在门外语气平平地对他道：“太太找你。”
　　对林家人的态度习以为常，林和西从门内的阴影中走出来，反手关上身后的卧室门，波澜不惊地抬起眼眸来，“走吧。“
　　家里的司机要送林佟去做造型，林和西也要跟着去。
　　“晚上的宴会有重要客人到场，家里每个人都不能出任何差错。”林太太的目光缓缓扫过大厅所有人，最后落在他那头茶棕色的短发上，“你去把头发染回黑色。”
　　林和西一直在造型室里坐到天色擦黑。
　　林佟的造型已经做好，司机提前送他回去，走前告知林和西在发色染好以后，自己打车回林家。
　　他回去的时候，林佟的生日晚宴已经到入场时间。
　　别墅外停满了各式各样的豪车，穿梭在其中的出租车尤其显得格格不入。
　　林家人笑脸盈盈地站在大门前迎接贵客，远远就有谈笑声从风里传来。
　　林和西一身卫衣与牛仔裤在夜灯下格外引人注目，林远魏匆匆瞥他一眼，沉下脸低声骂道：“不是叫你今天不要出门？还站在这里干嘛？赶紧给我上楼去换衣服，别走正门。”
　　对方甚至都没有注意到他的发色变化。
　　林和西从后门回到林家别墅内，却没有上楼去换衣服，而是迈步径直走入宴厅内。
　　陪在别墅门边的林佟也已经回到宴厅里，身后领着穿扮贵气、约莫十六七岁的年轻男孩，偶尔回头与对方说话时，面上还带着几分不易察觉的谨慎与小心。
　　林和西心中了然，这位小少爷和对方家中同来参加晚宴的人，大概就是林太太口中的重要客人。
　　他虽厌烦于参加这样的宴会，却也无意在林家惹事，刻意远离林佟与那小少爷站的位置，在角落里坐了下来。
　　然后看见林佟将那小少爷安顿下来，很快又被林远魏叫走。
　　林和西低头拿出手机来玩，没过片刻时间，就听见有人朝自己这个方向喊。
　　他抬起头来，却见那小少爷满脸不耐烦，朝他招手示意他过去。
　　环顾整间宴厅里客人的穿着打扮，心知对方大概率是把自己当认作佣人，林和西面色如常地起身，走向那神色躁郁的小少爷。
　　对方坐在座位上等他走近，然后指着后方自助区的甜点和酒水道：“你去帮我拿点吃的过来，红酒也要。”
　　林和西站着没动，视线扫过他的脸，嗓音淡淡道：“没成年不能喝酒。”
　　小少爷眉间浮起不轻的怒意，朝他破口大骂道：“我让你拿你就拿，你再多说一句，现在就从这里卷铺盖走人。”
　　分明看着年龄不怎么大，仗势欺人和以权压人的模样却从长辈那里学了个十成像。
　　林和西眉眼未动分毫，转身走向自助的甜点酒水区，然后照对方吩咐那般，给他送去了蛋糕和红酒。
　　小少爷伸手握住高脚杯，就要把杯中的红酒往口中送。
　　林和西转身要离开，却迎面撞上走来的陌生的年轻男人，以及跟在男人身边笑容讨好的林远魏。
　　他及时停步，面前的男人已经快步绕过他，径直从小少爷手中抢过酒杯，面色不虞地道：“不是跟你说过，不准偷偷喝酒？”
　　小少爷满腹怨气，转而恼羞成怒地瞪向站在原地的林和西，不顾一切地高声骂道：“是他给我拿的红酒！”
　　男人转过头来，视线锐利地扫向他，面上带有明显迁怒的神情。
　　正面迎上男人的目光，林和西蹙起眉来，开口欲要说什么。
　　旁边的林远魏已经先一步沉下脸，扬高手掌对准他的脸重重扇了过来，“混账东西！谁让你自作主张送酒的？！”
　　掌风凌厉的巴掌贴面而来，林和西还没来得及躲，后衣领就被人猛地一拽。
　　下一秒，他的后背骤然撞入身后人的怀里，后脚跟重重踩上身后人的鞋尖。
　　对方却好似浑然不觉，甚至抬臂环住他肩头，将他完完全全纳入自己的领地内。
　　林远魏的巴掌从他脸前疾速掠过，意料之外地打空了。
　　搂着林和西稳稳立于两步之外，游重神色冷淡地掀眸看向林远魏，“林伯父，晚上好。”


第63章 今天开始
　　和游重一起来的人还有周煊。
　　林远魏在客人面前教训林和西，不过是想要让那两位客人消气顺心。
　　游重和周煊突然出现，看上去像是与他这个一无是处的儿子关系熟稔。林远魏在这两人面前虽然是长辈，却碍于他们身后的游家和周家，也不敢以长辈自居，只能收敛怒气就此作罢。
　　迁怒于林和西的男人和那位娇纵的小少爷，游重和周煊也认识。
　　眼见游重主动出手维护林和西，男人只能转头不轻不重地教训自家弟弟几句。
　　小少爷不愿意认错，理直气壮地怪罪道：“他穿成这个样子，我以为他是这里的佣人。”
　　林远魏向来最爱惜自己的脸面和林家的脸面，此时被对方的话弄得颜面尽失，他也只能强忍对林和西的怒火，叫来林太太亲自吩咐：“你带他上楼去换衣服。”
　　林太太领着林和西从宴厅里离开。
　　带弟弟过来的男人年龄比游重和周煊都要大，两人在对方面前也不得不要开口叫哥。
　　余光掠过林和西离开的方向，游重也只能站在原地不动，面色如常地与男人叙旧两句，然后才借以去卫生间的理由，丢下周煊追着林和西离开的路线找过去。
　　显然林太太并不可能亲自带林和西回楼上换衣服，游重跟过去的时候，两人还没有走远，面对面站在幽静无人的楼梯旁，像是陷入了僵持。
　　清晰沉稳的脚步声从宴厅外响起，游重迈开长腿走向他们。
　　林太太很快调整好脸上表情，“迟到不怪你，先去把衣服换了，今天弟弟过生日，不要惹你爸爸生气。”
　　说完，又面容温柔地转向游重，“游少爷是来找佟佟吗？佟佟在宴厅里招待朋友。”
　　游重没有说话。
　　反倒是靠在楼梯边阴影里的林和西，此时抬起头来，面上的困惑不似作伪，“什么衣服？”
　　林太太只得转回脸来，先行应付和打发他：“我给你挑的礼服，白天已经叫阿姨送到你房间里了。”
　　“你给我挑的礼服？”林和西掀起眼眸直直看向她，神色不似往常在外人面前那般低眉顺眼，“如果真是给我挑的，怎么会是林佟的尺码？还是说，”他那双黝黑的瞳孔里透出几分明晃晃的无辜，“今年的礼服款式流行九分袖和九分裤？”
　　未曾料想到林和西会在外人面前揭穿自己，林太太神色轻滞，落在他脸上的目光无声无息地冰冷起来。
　　林和西不慌不忙地与她对视，面上没有丝毫惧色。
　　寄人篱下这么多年，抛开最初进林家时那点天真而固执的少年气性，林和西已经鲜少有过当面反抗林家人的时候。
　　倒不是说数年以来身心上受到的压迫堆积成山，频频挤压他心中的临界线，终于迎来了情绪上的大爆发。
　　恰恰与这些无关。
　　从游重出现在这里开始，林和西的脸虽然始终没有朝对方的位置偏过分毫，余光却还是不受控制地掠向了他。
　　他已经对游重说过太多自己的事情。
　　游重知道林家无人待见他，知道亲生父亲从未向他履行过父亲的职责，知道法律上的母亲始终在防备和掌控他。
　　在游重知道这些事的前提下，林和西以为自己还能做到若无其事。
　　然而当游重真正出现在林家，也真正目睹到林远魏和林太太对待他的态度，林和西却突然变得畏惧起来。
　　他畏惧让游重看到这一切，畏惧让游重看到那个面对林远魏和林太太，脸上只有顺从和容忍的自己。
　　或者更准确地来说，他畏惧让自己喜欢的人看到。
　　即便这些顺从和容忍，只是他在林家戴上的一张虚假面具。
　　游重走上前来，伸手握住他的手腕，将他从阴影下拽向灯光里，“我不找林佟，我找他。”
　　林太太神色不明地看向游重圈在林和西手腕上的那只手。
　　片刻之后，她微微笑了起来，先是朝游重点了点头，然后嗓音温和地开口，“如果你不想换衣服，那就回房间里去玩吧。”转身走出两步，林太太回过头来，“不要再去宴厅里，被你爸爸看到的话，可是会又挨骂的。”
　　通往宴厅的门打开又被关上，林太太的身影消失在门的那侧。
　　没有忘记和游重在电话里吵过架，林和西在楼梯上弯腰坐下，并不打算开口说话。
　　只是当视线扫过游重鞋尖被自己踩出的脚印，他的嘴唇又轻轻动了动。
　　顺着他的目光看向自己的鞋尖，游重笑了起来，“连谢谢也不说吗？”
　　林和西道了声谢，眉尖仍是轻轻蹙起，又把手伸入卫衣口袋里，然后摸出一张干净的纸巾来。
　　游重神色微怔。
　　坐在面前的人已经弯下腰去，伸手要替他擦鞋上的脚印的同时，在他面前露出纯黑色的发顶和漂亮的发旋。
　　记忆中的茶棕色短发消失不见，仿佛也带走了林和西脸上那点桀骜和散漫，取而代之的是愈发显得乖巧和沉静的黑色短发。
　　茶棕色短发的林和西是张扬的，明媚的和肆意的。
　　而黑发的林和西更容易让人心软。
　　心中仿佛有什么地方骤然塌陷，伴随这种情绪而来的，还有心脏微微紧缩的感觉。
　　忍住想要拥抱面前人的冲动，游重从林和西手中拿过那张纸巾，动作略显敷衍地擦了擦。
　　林和西坐在楼梯上，看他擦掉鞋子上的脚印，然后捏着纸巾直起腰来。
　　两人目光对上，林和西将游重眼中没来得及掩藏的情绪收入眼底。
　　一秒以后，他匆匆错开自己的视线，轻描淡写地笑了起来，“你那是什么表情？我又不是每天在家里给林佟他爸和他妈擦鞋子。”他顿了顿，又情绪莫测地补充，“长这么大，这还是我第一次给别人擦鞋子。”
　　游重没有说话。
　　林和西等了等，又问：“生日宴马上就要开始了，你不过去吗？”
　　游重道：“生日礼物周煊会代我转交。”
　　林和西奇怪地看向他，“你来参加林佟的生日宴会，应该不仅仅只是为了给他送生日礼物吧？”
　　游重站在他面前，垂眸回望他，“你说得对。”
　　林和西了然地点点头，“那你现在可以过去了。”
　　游重仍旧站在原地没有动，嗓音淡淡：“但我也不是来见他的。”
　　林和西下意识地接话：“那你是来――”
　　话未说完，撞入游重那双黝黑似深海的瞳孔，仿佛意识到了什么，他倏然止住话音。
　　对方已经开口：“我是来见你的。”
　　在深陷以前，林和西及时收回了自己的目光，“如果你是想问那幅画的事情。”他单手抵在脸侧，偏头望向其他地方，声音轻得如同自言自语，像是在告诉游重，又像是在告诉自己，“画在送出去以前，它的所有权都归我，而我依然有权决定它的最终去向。所以我们没什么好说的。”
　　游重神色如常，“那就暂时先不说。”
　　不明白为什么是暂时，林和西皱起眉来，还想要开口说什么。
　　游重已经岔开话题：“为什么要把头发染回黑色？”
　　他在林和西身侧坐下，长腿微屈踩在下一层台阶上，掌心覆上林和西柔软服帖的发顶，指尖捏住他的发梢轻轻摩挲，而后微微扬眉道：“我在人群里找茶棕色的头发，找了很久都没有发现。”
　　林和西想了想，最后还是选择毫无保留地告诉他：“她说我的发色会对林佟的生日晚宴有影响，叫我去把头发染回黑色。”
　　“不过是想找个借口让我在林远魏面前挨骂而已，完全不值得她这样大费周章。”林和西毫不在意地笑了起来。
　　游重眼眸渐沉，目光紧紧落在他脸上。
　　这一次，对方没有再掩饰自己眼里外露的情绪。
　　短短半个小时里，已经是两次看见游重这样的眼神。
　　他其实不太愿意游重这样看自己，他把自己的事情说给游重听，也并不是想要博取对方的同情或是怜悯。
　　恰恰相反，林和西长到这么大，最不需要的就是旁人的同情和怜悯。
　　而往往在面对这些时，他最擅长的就是用笑容来进行回击。
　　唇角的笑意扩大，林和西甚至饶有兴致地歪了歪头，表情无懈可击地问他：“你觉得我可怜？”
　　游重的回答远远超出他的意料之外。
　　对方情绪不明地反问：“你不可怜吗？”
　　林和西笑容轻轻一滞，下意识地抬头去看他，眼里流露出几分不易察觉的茫然来。
　　他以为自己无懈可击，可是游重的话却又穿破层层盔甲，带着凛冽气势，直抵他的内心深处。
　　他不知道该怎么来回答对方的这个问题，只能顺着游重的话往下继续：“你说得对。”
　　林和西说：“我的亲生母亲不爱我，她觉得我是她的污点。我的亲生父亲也不爱我，在他的眼中我可有可无。而我再也没有其他的亲人，也没有任何朋友。和你们比起来，我确实可怜。”
　　他的语气平静无波，可每说一个字，心脏都会不受控制地紧缩一分。
　　他不知道这是不是心痛的感觉，甚至说到最后的时候，他觉得自己像是已经从身体中剥离而出，如同事不关己的局外人般，站在旁边冷眼旁观他的嘴唇张张又合合。
　　林和西有很长时间没有再去看游重脸上的神情，他只能听到游重低声叫他的名字：“林和西。”
　　他听见游重说：“没有人爱你。”
　　林和西想回应他的话，你说得对，没有人爱我。
　　他张开嘴唇，声带却像是受阻滞涩，许久都发不出声音来。
　　有温热的触感落在他的唇角，然后是他的脸颊，他的鼻尖和他的眼睫上。
　　带着游重独有的气息和呼吸频率，温暖而柔软。
　　他的话还没有说完。
　　狭窄而安静的楼梯上，游重伸出手臂用力地抱住他，“你的母亲不爱你，没有关系。你的父亲不爱你，也没有关系。没有亲人没关系，没有朋友也没有关系。这些都没有关系。”
　　抱住他的那双手臂微微收紧，游重再一次叫他的名字：“林和西。”
　　他说：“从今天开始，我来爱你。”


第64章 重哥不亏
　　林和西下巴垫在他肩头，垂着眼睛许久没有说话。
　　游重又把人往怀里抱了抱，转头贴上他耳边，半是控诉半是不满地问：“你就没有什么要说的？”
　　“有。”林和西眼眸轻眨，如同才回过神来般，慢吞吞地开口，“你和美院那个女生是怎么回事？”
　　游重思忖一秒，故意道：“我只是想把画还给她。”
　　林和西闻言愣住，反应极大地从对方肩膀上抬起头来，“你把画还给她了？”
　　游重心中对他的怀疑又大一分，“没有。她说那幅画不是她画的。”
　　林和西不着痕迹地松了口气。
　　碍于此时场合和情况的特殊性，游重也没有再继续追问下去。两人坐在寂静无人的楼梯上，一门之隔的宴厅中依稀有喧哗的笑闹声传来，而他们也随时都有被人发现的可能。
　　显然这里并不是什么谈情说爱的好地方，游重还是想要从林和西口中得到确切的答案，“你还有什么想问的？”
　　林和西摇头道：“没有了。”
　　游重仍是抱着他不松手，嗓音低而沉：“那你是不是也应该给我一个答案？”
　　林和西眯着眼睛笑起来。
　　他什么都没说，从游重怀里探出上半身，将手伸向游重身后的墙壁。
　　下一秒，耳旁有微弱的“啪嗒”声响起，视野内骤然陷入黑暗。
　　林和西把灯关掉了。
　　没有给出任何口头的回应和答复，他坐回游重怀里，伸手捧住对方的脸吻了上去。
　　不再是那天夜里的浅尝辄止，而是缱绻又缠绵的唇齿相交和舌尖撞擦。
　　耳边的喧嚣和鼎沸逐渐隔绝远去，心跳声和呼吸声清晰交叠，他们坐在黑暗中接吻。
　　沉默又热烈。
　　两人没再去宴厅里，直接从林家别墅的后门离开了。
　　走前记起还留在宴厅里的周煊，游重给对方打了个电话。
　　周煊不回大学城，道是晚点再走。
　　挂掉电话，游重开车带林和西回大学城。
　　两人都没吃什么东西，下车以后，林和西跟着游重回他家里。
　　阿拉斯加蹲坐在门边迎接他们，林和西进门后就和狗玩得乐此不疲，游重拿手机出来叫外卖。
　　点完外卖，游重欲要放下手机起身去喝水，通知栏里夏成风的微信消息跳了出来。
　　对方在微信里道，晚上宣传部整理比赛的投稿作品，他从里面翻出了林和西的那张画。
　　那行字的下方，就是夏成风发过来的照片。
　　将放大照片，游重垂眸往画上看去，而后诧异挑眉。
　　夏成风说得没错，林和西的画画功底的确不比美院的那些学生差。
　　游重虽然是外行人，但在数年受到亲生母亲的耳濡目染下，也能分辨出绘画作品的好坏来。
　　手机里的画构图极有层次感，用色艳丽而饱满，显然不像是出自对画画一窍不通的人之手。
　　让游重诧异的不仅仅只有这幅画中用到的技巧，还有出现在画里的人。
　　林和西曾经说过不会把他画进去的话犹在耳边，游重举起手机给他看，眼里隐隐有几分戏谑的笑意，“不是说要把我从画里抠掉？”
　　后者先是有些惊讶，转念想到夏成风的存在，又很快了然过来。
　　他脸不红心不跳地撒谎：“我忘了。”
　　说完，从沙发上站起来，装模作样地问：“你这里可以从窗外看到大树吗？”
　　他自言自语般道：“我得去看看，外面是不是有母猪在爬树。”
　　游重没有说话，脸色隐隐发黑。
　　林和西努力忍了忍，最后还是没能忍住，当着他的面笑出声来。
　　对方面色又黑一分，弯腰抽出茶几下方那张从奶茶店里带回来的画，起身朝垃圾桶的方向走去，“既然这张画的主人已经找不到了，我还是把它丢掉吧。”
　　林和西的笑声戛然而止，连忙上前去阻拦他，“你不要就给我。”
　　游重转过身来，瞥他一眼道：“画上画的人既不是你，这张画也不是你画的。你拿着有什么用？”
　　林和西被他问得语塞。
　　游重不再多说，松开停在垃圾桶上方的那只手，画从他的指尖飘然落下。
　　林和西下意识地伸手去接，入手触感却不像是画画用的纸。
　　愣了一秒，他将手里那张纸翻过来。
　　纸的两面都是空空如也，哪里有什么熟悉的画。
　　林和西终于反应过来，神色悻悻问：“你知道是我画的？”
　　游重取笑他：“想送画给我就直说，不需要这样拐弯抹角。”
　　林和西脸上微臊，想到此时也解释不清楚，索性就由对方这样误解好了。
　　游重又有些不快地道：“你那张送去参赛的画，评比结束以后记得拿回来。”
　　林和西回到沙发里坐下来，有几分促狭地问：“怎么？你想要啊？”
　　“本来就是我的东西。”游重走上前来，伸手掐住他的脸颊肉，语气危险地补充，“你要是下次还把送给我的东西拿走，我有的是办法治你。”
　　林和西识时务地道：“我错了。”
　　游重松开他的脸颊。
　　林和西道：“下次还敢。”
　　游重一顿，居高临下地垂眸望向他。
　　却对上了林和西同样望向自己的专注而热烈的目光。
　　他喉结轻轻滚动，语调又沉又缓地吐字：“你明天早上有课吗？”
　　林和西想了想，回答道：“有。”
　　“如果你不想明天上课迟到，”游重顿了顿，掌心覆上他的眼睛，“就不要这样看我。”
　　晚上八点以后的外卖有点慢，电话铃声一直没有响，游重拿起手机看了一眼。
　　林和西无事可做，又转头去和狗玩。
　　他抬起阿拉斯加的两只前爪搭在自己腿上，要把脸埋进大狗柔软浓密的颈毛里。
　　阿拉斯加却不怎么配合，不仅偏开狗头躲避他的靠近，甚至还抬起前爪来扒拉他的脸。
　　伸手握住大狗那只在空中乱晃的爪子晃了晃，林和西面露不满，“宝贝，你是不是不记得我了？”
　　阿拉斯加瞪着圆溜溜的狗眼看他不说话。
　　林和西松开它的爪子，拍拍它的狗头，眯眼笑道：“没关系，我们来日方长。”
　　阿拉斯加被拍得狗头越来越低，不怎么高兴地叫了一声。
　　游重头也不抬地道：“你别欺负它。”
　　“我哪有欺负它。”林和西笑眯眯地反驳，“你说是不是因为我换了发色，它才不认识我了。”
　　游重哼笑一声，“它分辨不出茶棕色和黑色的区别。”
　　林和西扬扬眉尖，挪到他身边坐好，“你说我要不要再去染个新发色？”
　　游重的视线落在他的发顶，“为什么要染？”
　　林和西奇怪反问：“不是你说黑色太普通了，混在人群里都看不见吗？”
　　游重微微勾起唇角，“我的看法很重要？”
　　林和西神色坦然，“不重要。”
　　游重瞥他一眼，显然是不怎么高兴。
　　林和西转过身，背靠他盘起双腿坐在沙发上，后脑勺枕在他的肩膀上，仰脸去看他高挺的鼻梁，声音里含着笑意：“任何人的看法都不重要，只有我男朋友的看法最重要。”
　　游重没有说话。
　　视野内那高挺的鼻梁却越来越近，游重低头吻住了他的嘴唇。
　　贴着他的嘴唇，游重缓缓眯起眼眸问：“林和西，你和你的每一任男朋友谈恋爱，嘴巴都这么甜？”
　　林和西微微愣住，抬起眼睛去看他的脸。
　　游重的模样看上去，显然是笃定和深信他曾经有过很多任男朋友。
　　林和西唇角轻弯，不答反问：“那你呢？我是你的初恋吗？”
　　游重闻言，看向他的表情渐渐变得复杂莫测起来。
　　推开他坐起来，林和西满脸意外，“难道不是？”
　　问完以后，转念又想到几个小时前在林家和游重的那个吻。
　　最初含住游重嘴唇轻轻吮吸时，林和西才是占领主导地位的那一方。
　　然而在短短几秒的怔愣后，游重就后来居上，甚至轻而易举地反客为主，从他手中夺过主导权，抵住他的齿关一路撞入，搅得他的舌尖微微发麻。
　　故作醇熟老练的林和西很快败下阵来，闭着眼睛放空脑中思绪，下意识地跟着游重走。
　　如今再回想起来，怎么看都不像是没有谈过恋爱的新手。
　　“所以――”故作失落丧气地垂头，林和西缓缓拖长音调，“你的初恋是肤白腿长的卷发妹妹？”
　　游重将他的脸托起来，迫使他与自己对视，然后气笑了，“我也以为我的初恋是肤白腿长的卷发妹妹。”
　　“可惜不是。”游重的目光流连在他脸上，“甚至就在三天以前，我还是这样以为的。”
　　贴在他下颚边缘的手改为轻轻捏住他的耳垂肉，游重露出似笑非笑的神色，“我以为我会找女朋友，也以为我的初恋对象会是女人，谁知道偏偏半路杀出一个你来。”
　　他按住林和西，垂头咬了咬他的耳朵尖，半是玩笑半是警告地道：“你从我这里骗走了初恋的位置，还断了我未来找女朋友的那条路，林和西，你要对我负责。”
　　林和西笑了起来，拉着他倒向身后的沙发上。
　　趴着不动的阿拉斯加警觉地从沙发角落一跃而起，落在客厅地板上。
　　林和西躺倒在沙发里，游重亦顺着他手中的力道，压覆在他的上方。
　　他抬手攀住游重的肩头，下巴微仰看向游重。
　　“拿你的初恋位置来换我的初恋位置。”林和西搂住他的脖颈亲上去，“重哥，你不亏。”


第65章 一起上课
　　当天晚上，林和西并没有留在游重家里过夜。
　　第二天早上，游重下楼来敲门，叫他一起去学校。
　　得知对方上午也有课，林和西顺势对游重道：“你的课表发我一份吧。”。
　　说这话的时候，两人还坐在大学城的早餐店里。游重从微信列表里找出他的账号，给他发课表，“要这个干嘛？”
　　林和西低头接收，语调懒散：“现在没用，说不准以后有用到的时候。”
　　说完，又给游重发了一份自己的课表，他抬头笑道：“公平起见，我也把我的课表发给你了。”
　　游重顺手保存和收藏，转而问他：“你的房子租期是多久？”
　　林和西道：“到大四毕业那年。”
　　游重漫不经心地点点头，“你找个时间把它转租出去吧。”
　　林和西微微一顿，继而回味过来他话里的深意，眼里染上笑意，“你想把侧卧整理出来给我睡？”
　　游重有些无言以对，“你见过谁谈恋爱同居，还要分房间睡的？”
　　林和西望向他的眼神渐渐变得复杂，“我以为你需要一段适应期。”
　　游重不明所以地扬眉，“什么适应期？”
　　林和西语带促狭：“对于自己性取向突然发生变化的适应期。”
　　游重面上神色未动分毫，“又不是没有一起睡过。”
　　海边酒店里和游重同床共枕的画面涌现在眼前，林和西眼眸清亮，“那不一样。”
　　游重撩起眼皮问：“有什么不一样？”
　　林和西目不转睛地盯着他看，“我们的关系不一样，你也还没有喜欢上我。”
　　游重想要反驳他的话。
　　瞥见林和西那双暗含笑意的眼眸时，才陡然反应过来，林和西是在故意给他下套。
　　游重哼笑一声，不再开口接话。
　　林和西露出遗憾的神色，也不再继续追问，夹起面前的小笼包放入口中。
　　接下来从走出早餐店，到穿过学校入口处的广场，两人也没有再提起这件事。
　　他们在林和西上课的教学楼前分开。
　　林和西往前走了两步，又被游重从身后叫住：“中午下课一起吃饭。”
　　他回过头来，点头应下。
　　游重仍是没有要走的迹象，看着他不说话。
　　林和西走回对方面前，“还有什么事？”
　　游重顿了顿，又对他道：“有时间一起去超市里买点日用品。”
　　林和西说：“好。”
　　游重还是没有走。
　　林和西压低声音，玩笑般地喊他，“游重哥哥。”他眼眸微弯，“你该不会是对我难舍难分吧？”
　　游重闻言，轻眯眼眸道：“想叫哥哥，以后有的是机会让你叫。”
　　林和西狐疑的神色里染上几分探究，“你在暗示我什么？“
　　对方面色如常地垂眸看手机，并不搭腔。
　　顺着他的视线看清手机上的时间，林和西提醒道：“你再不走，就要迟到了。”
　　游重收起手机，终于还是开口道：“你不是想知道那个时候我有没有喜欢你？”
　　林和西愣住，显然是没有料到，游重想说的话是这个。
　　“你真当随便什么人哼哼两声，”对方目光扫向他，面上懊恼又无奈，“我都能起反应？”
　　林和西没有说话，眼底却有笑意渐渐漫出。
　　游重说完话，转身就要走。
　　林和西又叫住他。
　　轮到游重回过头来问：“还有事？”
　　林和西站在原地，朝他扬唇一笑，“我也是。”
　　他说：“不是随便什么人，我都愿意和他一起睡的。”
　　进教室的时候，林和西已经迟到了。
　　讲台上却不见专业老师的踪影，林和西在后排坐下来，玩手机等了两分钟，就见有班干部从座位上站起来道：“老师堵在路上了，让我们先在教室里自习。”
　　林和西收起手机，签完到以后就从后门离开了。
　　他们班的教室在六楼，等电梯的时间里，林和西打开游重发给自己的课表看了两眼，决定去游重上课的教室里找他。
　　游重上的是大班专业课，教室里坐了两个班的学生。林和西按照课表信息找到教室时，从窗外看见教室里的空位已经不多。
　　他没急着推门进去，而是先靠在窗外找游重坐在哪里。
　　游重坐在教室的中间，前后和两侧都已经没有多余的座位。
　　林和西有些失望，却也没有太过在意。
　　趁讲台上的老师背过身去，他推开后门，悄无声息地走进教室里。
　　后排听见动静的男生纷纷转头，看见陌生的面孔，只当是别班迟到的学生，又波澜不惊地收回视线。
　　林和西在最后一排的窗边坐下来。
　　身侧的人趴在桌面上呼呼大睡，林和西听了两句老师的授课内容，却是一窍不通。
　　他倚在墙边玩手机，偶尔抬头扫一眼游重坐在教室里的背影。
　　半节课过去以后，周煊从教室中间起身往后走，要从后门出去上厕所，余光不经意间瞟到坐在角落里玩手机的林和西。
　　最初的惊异过后，他停在教室的过道中间，脸上表情一言难尽。
　　林和西神色如常，甚至隔着大半个教室，无声地冲他挑起唇角来。
　　出乎他意料的是，周煊竟然也没有露出任何恼色，而是很快收回视线，面容冷淡地朝教室外走去。
　　林和西意兴阑珊地低下头，打开手机上的游戏软件。
　　两分钟以后，教室后门被人打开，周煊去而复返，却没有回自己的座位，而是走到他身边蹲下，压低声音不耐烦地道：“我们换个座位，你去我那里坐。”
　　林和西惊讶又意外，却也什么都没问，起身朝教室中间的空位走过去。
　　顶着四周其他人投过来的目光，他神色自若地在游重旁边坐下来。
　　对方头也不曾偏过分毫，显然没有意识到，自己旁边的座位已经换了人。
　　讲台上的老师还在，避免弄出太大动静，林和西想了想，借着课桌的掩护，悄悄将手伸向游重课桌下方的右侧大腿。
　　掌心带着体温贴上游重的大腿，对方依旧目不斜视地听课。
　　林和西诧异挑眉，又不信邪地贴着他的大腿，把自己的手往内侧挪了几分。
　　游重并拢双腿，将他的手夹在中间，不再让他往里摸，却也没有低头把他的手抽出来。
　　难道游重和周煊的关系已经好到经常相互摸大腿？
　　林和西心中狐疑更甚，伸出课桌下方的腿，缓缓勾住游重的小腿，暧昧又亲昵地蹭了蹭。
　　游重终于不再无动于衷，将他的手抽出来握在手里，插入他的指间，与他十指相握。
　　想来关系再好，两个直男也不会做出十指相握这种事来。
　　林和西后知后觉地反应过来，收回乱蹭的腿，凑至他耳边用气音问：“你知道是我？”
　　游重侧过头来，嗓音里带着不易察觉的笑意：“周煊给我发了消息。”
　　林和西神色了然，“你让他找我换的座位？”
　　游重点了点头，又问他：“你翘课过来的？”
　　林和西轻轻笑一声，不答反问：“怎么？谈恋爱的第一天就想管我啊？”
　　游重没有回答。
　　虽然今天的情况是老师迟到在先，但平日里林和西自己也没少逃过课。
　　不用想也知道，游重在学校里绝不是开学逃课期末补考的那类人。更准确一点来说，整个A大本部每年的逃课率都低到不可思议。
　　难免有些心虚，林和西还是解释了一句，“进学校的时候专业不是我自己选的。”他微微蹙起眉来，“我不喜欢这个专业，今天翘课也是因为老师没来。”
　　想了想，他又补充道：“这个学期我逃课的次数已经比前两年少很多了。”
　　游重有些好笑地道：“我不是想说这个。”
　　林和西眼露疑惑。
　　游重转过头来，漆黑深邃的眼眸带着笑意望向他，“我只是想问你，如果不喜欢自己的专业，你愿不愿意跟着夏成风去他们院里上课？”


第66章 重哥老婆
　　“旁听吗？”林和西想了想，面上有些迟疑。
　　游重道：“转专业的事我也问过，国际学院和本部的入学批次不同，直接跨批次转学院不太可能。”
　　“这个我也知道。如果真有那么容易，”他神色微嘲，“那么当初林远魏就会直接把我塞进A大本部，而不是学校名下所谓的国际学院了。”
　　骤然提及林远魏，游重的脸色也沉了沉，“夏成风在美院的人脉很广，手里也有从学院教授那里直接获得的资源信息，跟着他不会有任何坏处。”
　　林和西点点头，单手抵着下巴，“我不是在犹豫夏成风的事情。我只是在想，”他眉尖轻蹙，面露苦恼，“夏成风已经大三了。他们上的那些课，我可能会听不懂。”
　　虽然心中有些遗憾，但是游重提起的这件事又确实令他心动不已。
　　与其将时间浪费在不喜欢且毫无就业前景的专业上，不如利用这些紧剩不多的时间去做自己喜欢的事情。
　　他甚至隐隐在心中后悔起来，为什么要在进入林家的这几年里，放下手里的画笔。
　　林和西仔细想了想，虽然大三的课程跟不上，但眼下大一才入学不到三个月，一年级的课程自己应该还是能跟得上。
　　他心中渐渐有了成型的想法。
　　游重上午也只有两节课，下课以后，游重和周煊约了大二的学弟打篮球，杨卷和赵渡去图书馆看书。
　　林和西等他们收拾桌面书本，瞥见杨卷被塞得鼓鼓的书包，忍不住凑过去轻笑调侃：“书包里装的什么东西？这么鼓。”
　　杨卷老老实实地打开书包给他看，“六级的试卷和语法书。”
　　林和西坐在课桌上，顺势弯腰抬手搂住他的肩，故意诱惑他道：“看书做题多没意思，不如跟我们一起去打篮球。”
　　杨卷脸上发烫，结结巴巴地答：“游重和周煊的英语成绩好，我英语太差。”
　　林和西还要继续说话，旁边的游重已经开口打断他，语气里裹着几分微妙的不快：“林和西。”
　　他这才放开杨卷，从课桌上跳下来，当着其他人的面抬手攀住游重肩头，举手投足间皆是与普通朋友相差无几，语调微扬问：“怎么？你怕我欺负他啊？”
　　游重瞥他一眼，猝然伸手环过他的腰，将人往自己怀里紧紧一带，嗓音低沉地反问：“林和西，摸着你的良心说话，我这是怕你欺负他吗？”
　　普通朋友之间相互勾肩搭背还算正常，相互搂腰可就有点说不过去了，林和西谨慎地回头望向其他人。
　　那三人恰巧背对他们在说话，并未注意到游重的举动。
　　林和西抬手去掰游重搂在自己腰上的手，声音很轻地问：“你不怕被他们看见？还是说你已经告诉他们了？”
　　眼见前方那三人要转过头来，游重面色自如地松开手，摇摇头道：“我还没有说，中午一起吃个饭，再告诉他们。”
　　林和西道：“行。”
　　周煊已经转头在催促他们离开，林和西走出两步，又似想到什么一般，侧过脸来问：“到时候你们寝室的人该不会以为，是我把你带偏的吧？”
　　游重低低笑一声，“难道不是？”
　　“当然不是。”林和西面不改色，言辞凿凿地反驳，“你知道直男被掰弯的几率有多小吗？”
　　游重不以为意，“有多小？”
　　林和西下巴微扬，理直气壮地道：“据科学家的数据统计，直男被掰弯的几率为零。”
　　游重不置可否。
　　林和西故作神情严肃，目光半是狐疑半是戏谑地流连在他脸上，“以你的条件来说，这些年追你的人绝对不少。可是你的初恋竟然还在，我都要开始怀疑，你到底是不是真的直男。”
　　对方问的话游重自己也怀疑过，然而真相到底是什么，此时也无从再追究探寻起来。
　　更何况，此时这个问题的答案，也已经变得不再重要了。
　　游重挑眉望向他，“这个科学家，是哪个科学家？姓林吗？”
　　林和西笑眯眯地不答话。
　　游重眉梢挑得更高，动作自然地握住他垂在身侧的左手，淡淡开口道：“这位林姓科学家，你的数据该更新了。”
　　碍于前方那三人皆是不知情，林和西没有和他握太久，就放开游重的手，转而把话题绕回原来的内容，轻啧一声道：“如果他们坚持认为是我带偏你，我也说不过他们三张嘴。”
　　游重漫不经心地勾唇，“那你把方青柠叫过来。”
　　林和西道：“等夏成风把人追到手，她不还是站你那边的吗？”
　　游重若有所思地瞥向他，“照你这么说，所有人都站在我这边，没人跟你统一阵营了。”
　　林和西想也不想地反问：“难道不是吗？”
　　游重道：“你是不是忘了什么？”
　　林和西没反应过来，下意识地重复道：“什么？”
　　游重笑了一声。
　　他的口吻听上去风轻又云淡：“所有人都站我这边，可是我站你那边。”
　　体育馆的使用权已经提前向管理老师报备过，三人到体育馆里的时候，篮球队几个大二的学弟已经下场在打球了。
　　游重和周煊过去换了两人出来，林和西已经不再回学校的宿舍，打球出汗没有衣服喝裤子换，也就息了打球的念头。
　　他坐在场边的长凳上看游重和其他人打球。
　　两个被换下来的二年级学弟跑向场外休息区，急着从书包里拿水喝，并未过多留意坐在凳子另一端的林和西。
　　装水的书包就靠在凳脚旁，有个男生起身时没拿稳，水瓶重重砸落在地上，飞快滚向前方。
　　他弯腰伸手去捡，动作仍是慢了一步，眼睁睁看着水瓶滚进林和西脚边的凳子下。
　　男生拧起眉来，弯着腰挪到林和西腿旁，语气不怎么好地开口：“你把脚挪一挪，我捡东西。”
　　认出对方是上次在体育馆撞掉他帽子的男生，林和西无声地扬高眉尖，什么都没有说，往旁边挪开一步。
　　对方跪在凳子前捡回水瓶，脸色缓了缓，起身拧开瓶盖，仰头大口喝水的同时，余光漫不经心地朝坐在凳子上的林和西瞄去。
　　下一秒，他陡然瞪大眼睛，一口水猛地喷了出来，尽数溅在旁边人的脸上。
　　后者缓过神来，当即就有些心态爆炸，黑着脸骂他道：“你他妈没毛病吧？”
　　被骂的男生半个眼神都没给他，匆匆掀起衣服擦掉下巴上的水，涨红着一张脸，磕磕绊绊地朝林和西喊：“嫂子好。”
　　林和西闻声抬眸，还没来得及开口问话，就听对方同伴茫然又不解地问：“什么嫂子？”
　　男生伸长手臂套住他的脖颈，迅速将人拖到自己面前来，自以为声音很小地骂道：“蠢货，这是重哥老婆。”
　　同伴恍然大悟，身体立得笔直，嘹亮的嗓音霎时环绕回荡在整个偌大的体育馆内：“嫂子好！”
　　篮球场上运球的人手一抖，篮球砸落在地板上弹跳两下，然后飞快地滚了出去。
　　然而却没有一个人过去捡球。
　　众人的视线已经齐刷刷地，朝场外林和西坐的地方看了过来。


第67章 回去洗澡
　　林和西久久地语塞，一时间竟是不知道该说什么好。
　　“乱喊什么？”游重率先走过来，语气里夹着淡淡的警告。
　　周煊从后方跟过来，毫不客气地取笑他道：“这里也没有外人，你和他谈恋爱就谈恋爱，还一直藏着掖着干嘛？”
　　游重撩起眼皮看他，口吻有些莫名：“一直？”
　　只当对方是不愿意承认，周煊轻哼一声，转而将目光投向林和西，“听说你也会打篮球？”他面上带有几分毫不掩饰的挑衅，“我们打一场怎么样？”
　　林和西坐在凳子上没动，扬起脸庞微微一笑，“就我们两个？”
　　“我们两个。”周煊表情冷淡，故意对他用激将法，“你该不会是不敢吧？”
　　林和西收起笑意站起来，抬手开始脱外套，神色从容又轻松，“有什么不敢？”
　　他将脱下的外套丢给游重，原地做了做热身运动，心中倒是对周煊高看了几分。
　　周煊是游重朋友，而游重现在是他的男朋友。往后在学校里，他和周煊必定是抬头不见低头见。总是关系僵持的确没什么意思，用篮球来解决是双方都乐见其成的方式。
　　包括游重在内的其他人站在场外观赛，林和西结束热身，朝站在场内等他的人走过去。
　　周煊大抵是看他不顺眼太久，上场就打得很凶，丝毫不给他展开防守的时间和机会。
　　林和西反应也不慢，被他带球绕过以后，很快追上去，又将人拦截下来。
　　只是周煊事先就有预料，直接跳起越过他，将手中的球对准篮筐抛了出去。
　　篮球骤然撞上篮板，在篮筐边沿转了两圈，精准地掉入篮筐内。
　　首球得分被周煊拿下，林和西也没有半点慌张，拿到球后以不输周煊的力量和速度攻向对方的防线，然后一个假动作晃过他，投进了球。
　　周煊也终于开始变得严肃和认真起来。
　　短短十分钟以内，两人你来我往，互不相让，进球分数紧咬。
　　比赛最后是以林和西领先周煊两分结束。
　　林和西带球跑到篮筐下，双脚骤然发力离地，欲要将手中的球送入篮筐里。
　　周煊在同一时刻原地起跳，伸长手臂阻拦他投篮。
　　两人掌心贴着篮球互相较劲，林和西稍胜一筹，将篮球压入篮筐内，落地时微微趔趄，轻喘着气坐倒在地上。
　　稳稳落地的周煊扫他一眼，表情顿了顿，走至他面前，破天荒地朝他伸出一只手来。
　　目光从周煊脸上轻晃而过，林和西伸手去握对方那只给予援助的手。
　　周煊冷不丁地将手撤回，让林和西的动作落了空。
　　林和西神色不动，眼眸里的情绪却渐渐淡了下来。
　　周煊露出嫌麻烦的神色，看他的目光犹如在看什么千年祸水，“不是我不拉你，我只是怕游重吃醋。”他面容不悦地啧一声，“男人吃起醋来，倒霉的从来都只会是兄弟。”
　　半个小时以后，游重先带林和西回宿舍冲澡换衣服。
　　国际学院的宿舍和隔壁共用阳台，本部的宿舍则是独享阳台。
　　另两人还在图书馆里看书，整个四人间宿舍里没有其他人在。林和西进门以后，就相当随意地坐在游重的书桌前，翻看他桌上的摆设和书架里的书。
　　大约是游重已经不常来宿舍，书桌上摆放的物品整齐而少，书架里都是与专业相关的书，林和西兴致缺缺，也看不太懂。
　　游重站在他身旁，打开衣柜替他找干净的打底衫和长裤。
　　林和西歪过头朝他的衣柜里瞄一眼，提醒他道：“内裤也要。”
　　游重转过身来，将未拆包装的新内裤丢进他怀里，“三个月不到，你就已经穿走了我两条内裤。”
　　接过对方扔来的内裤，林和西眼珠轻转，“那我买两条还给你好了。”
　　如今只要林和西开个话头，游重多半就能摸清他接下来的路数。他不缺那两条内裤，而林和西这样说，必定也不是真的还。
　　游重不动声色，顺着他的话往下说：“那你准备什么时候还？”
　　“随时都可以。不过，”林和西抬起双腿踩在椅子腿中间的横木上，手肘轻抵膝盖，掌心撑着脸，嗓音里带着笑意，“我又不知道你的尺寸，万一买错怎么办？”
　　停下手中动作，游重转过身来，“你不知道我的尺寸？”
　　对上他投过来的视线，林和西语调不自觉上扬：“我又没有量过，怎么会知道你的尺寸？”
　　“你是没有量过，但是你穿过我的内裤。”游重笑了一声，走近他弯下腰来，伸长双臂按在他两侧的椅子扶手上，将他整个人圈在椅子里，“拿你的尺寸和我的内裤比对一下，不就知道了？”
　　林和西似真似假地叹了口气，“不太准。”
　　游重眉梢轻扬，语气不明：“那你要不要现在来量一量？”
　　林和西始料未及，微微一愣，“现在？”
　　游重道：“现在。”
　　两人的角色瞬时调换过来，林和西忍不住萌生退意，忙不迭地摇头道：“我要去洗澡了。”
　　游重没有丝毫要放他走的打算，压低嗓音道：“量完再去洗。”
　　林和西面色轻滞。
　　将他脸上的神情变化收入眼底，游重掀了掀唇角，打算后退放他去洗澡。
　　林和西却在短短数秒时间内想通，抬起脸来，语气轻松：“那就量完再去洗澡。”
　　说完，竟真就伸手朝游重的裤子摸了过去。
　　干净的衣服连带裤子迎面盖过来，落在他的头顶，游重从他面前退开，像是被气笑了，“量什么量，还不去洗澡？”
　　林和西笑了起来，抓起滑落至怀里的衣服起身去洗澡。
　　冲澡不需要花太长时间，几分钟以后，林和西带着一室蒸腾水汽出来，换游重进去洗。
　　游重洗完澡出来，给周煊编辑短信，叫对方回来洗澡。
　　短信发出去以后，看见林和西伏在书桌上玩手机，他走过去摸了摸对方的发尾。
　　林和西没有洗头发，发尾却被浴室的淋浴打湿了。
　　游重拿干毛巾来给他擦发尾，林和西配合地低下头，露出一截修长的后脖颈来。
　　定定地看了两眼，游重的手从毛巾里滑下来，覆在他的后脖颈上，轻轻捏了捏。
　　察觉到对方手里的动作，林和西放下手机扭过头来看他。
　　游重没有说话，将毛巾从他脑后拿开，随手搭在他身后的椅背上。
　　林和西往旁边挪了挪，拍着自己身下的椅子问他：“要不要过来一起坐？”
　　游重轻瞥一眼，开口道：“两个人坐不下。”
　　林和西思忖片刻，又挪回椅子中间，放平两条腿，半是玩笑半是认真地道：“这里坐得下。”
　　游重眼眸低垂，目光慢悠悠落在他的腿上，“你是不是搞反了什么？”
　　林和西没反应过来，“什么？”
　　游重将他从椅子里拉起来，然后自己坐了下去，最后才朝林和西拍拍腿，眼底浮现起轻微的笑意，“你来坐。”
　　林和西哼笑一声，并不搭理他，直接转身坐上游重的书桌。
　　放在桌边的手机发出短促的震动音，游重拿过来看一眼，垂头在手机上打字，似是在给别人回复信息。
　　林和西坐在桌子上，等待他回信息的间隙里，目光触及被他搭在椅背上的干发毛巾，也伸手去摸游重的发尾，指尖上登时传来轻微的湿润触感。
　　游重的头发也被水打湿了一点。
　　林和西伸长手臂越过他肩顶，捞过那条毛巾替他擦发尾。
　　按下消息发送键，游重将手机放回原位，再抬起头来时，林和西线条漂亮的侧脸与下巴霎时映入眼帘。
　　游重心中微动，指尖按住他的下巴，从他手里取出毛巾，动作极为随意地丢在桌面上，然后将他的脸掰了过来。
　　两人目光轻轻撞上，林和西很快反应过来，意识到他想要做什么，主动朝他的嘴唇上吻了过去。
　　游重下巴稍抬，掌心按上他的后脖颈回吻他。
　　鼻尖萦绕同款的沐浴露淡香搅得两人皆有些心神不定，游重叼住他的嘴唇轻吮，舌尖舔过他的牙齿，游刃有余般挤入他的口腔内，紧紧缠住林和西柔软的舌头。
　　林和西终于支撑不住，从书桌上滑了下来，身体被游重的腿接住。
　　游重双手下移，将人托回自己的大腿上坐好。
　　林和西低着头眼眸轻闭，发出轻微而密集的喘气声。
　　游重不再步步紧逼，给他留出喘息的时间，裹住他的嘴唇吸咬的同时，按在他脖颈后的手捏住他的脖颈肉，力道不轻不重地揉捏起来。
　　林和西闭着眼睛轻轻吸气，双手犹如无处安放般，从游重的肩头滑落，隔着衣服按在他的胸膛前。
　　被他按在掌心下的心脏急促地跳动起来，游重扶在他腰上的手沿着他的腰线下挪，指尖准确无误地挑开他的衣摆，灵活巧妙地探了进去。
　　林和西后腰轻轻一弹，很快又极为放松地软了下来。
　　抵在游重胸膛前的双手缓缓下滑，指腹摸到游重腰上的皮带，他指尖微弯，轻而易举地将皮带勾了出来。
　　林和西的手已经握住游重皮带的搭扣。
　　下一秒，有重重的敲门声响起。
　　两人陡然睁开眼睛，眼神清明，脸色却不怎么好看。


第68章 去逛商场
　　游重系好皮带起身去开门。
　　周煊倚在门边，指尖勾着钥匙把玩，笑得不怀好意，“没打扰你们的好事吧？”
　　人是自己叫回来的，游重只能沉着脸给他让路，什么都没说。
　　周煊往宿舍里走，看见林和西穿戴整齐坐在游重的书桌前玩手机，又满脸戏谑地回头，“还是说，你们已经完事了？”
　　游重轻嗤一声，“我有那么快？”
　　“你快不快这种事可不能随便问我，”周煊唯恐天下不乱，“应该问你老婆才对。”
　　游重瞥他一眼，冷冷开口道：“你把我跟林和西的事告诉其他人这件事，我还没来找你算账。”
　　周煊道：“我可不是第一个知道的人。”
　　游重皱起眉来，饶是他自己也有些想不通，“谁是第一个？”
　　周煊故意卖关子，“你很快就知道了。”
　　他转身拉开自己的衣柜，看清柜中空荡荡的景象时，陡然想起来，备用的打底衫上个月被自己穿走以后，一直没有再带过来。
　　他偏头看向游重道：“借一件你的衣服给我穿。”
　　游重露出好整以暇的神色来，“把衣服借给其他男人这种事，我可不敢随便做决定，要先问问我老婆才行。”
　　被他的话噎了噎，周煊露出不敢置信的表情来。
　　虽然明白对方这样说是在对他那些话的还击，但是他仍是没有料到，从前笔直如杆的发小，如今竟然能够弯得这样彻底。
　　游重这句话带给他的冲击力，丝毫不亚于当初在杨卷的手机里，看到游重和林和西坐在海边接吻的照片。
　　周煊不情不愿地看向置身事外的林和西，开口催促道：“你倒是说句话。”
　　还惦记着他突然敲门的事，林和西朝他露出人畜无害的笑容来。
　　周煊面部表情微微放松，等着看他点头。
　　林和西却飞快收起笑容来，冷淡地吐出两个字：“不借。”
　　周煊气得直咬牙，然后打电话找赵渡借了衣服。
　　对方去洗澡后，游重与林和西的关注重心再度回到周煊口中的第一个人上。
　　照理来说，学校里与游重走得最近的人也只有周煊，原本以为是周煊自己看出来的，不料对方也是被别人告知的。
　　“中午不是要和你室友吃饭吗？”林和西口吻随意，“既然他说很快就能知道，那第一个发现的人多半就是赵渡或者杨卷。”
　　杨卷性格比较单纯耿直，两人想也不想，就直接将他排除在外，转而把推测结果锁定在赵渡身上。
　　周煊洗完澡出来，差不多也就到了中午的饭点。
　　他们打电话把待在图书馆的两人叫出来，一起去本部食堂的三楼吃小炒。
　　自打在食堂门外见到换过衣服的游重和林和西起，杨卷的眼神就变得有些躲闪，耳根更是隐隐有发红的趋势。
　　等到五人在三楼坐下点菜，林和西问其他人吃不吃辣子鸡时，杨卷当即就欲言又止地抬起头来。
　　注意到对方的眼神，林和西托腮望向他，“你不吃辣？”
　　赵渡插嘴：“别看杨卷这个样子，他很能吃辣的。”
　　视线流连在他脸上，林和西略显意外地扬眉道：“那还真是看不出来。”
　　被他盯得脸色发红，杨卷低了低头，有些不自在地道：“我能吃辣。”
　　林和西问得随意：“那这里谁不能吃辣？”
　　其他人都没有接话。
　　杨卷小声道：“你。”
　　周煊摆出一副看好戏的模样来。
　　林和西面露古怪，“我？”
　　杨卷先是看了一眼游重，然后又看向林和西，最后犹犹豫豫地提醒：“你最近，还是少吃辣比较好。”
　　林和西顺着他的目光看向游重的身上的衣服，再看回自己的衣服，随即唇角轻抽，明白过来对方话里的意思。
　　不知情的人不是杨卷，竟然是赵渡。
　　没有多想杨卷是什么时候发现的，也没有解释自己和游重换衣服的原因，他在桌下轻轻撞了撞游重的膝盖，懒洋洋地抬起眸来，示意对方可以开口提了。
　　没有做任何铺垫，游重直接问赵渡：“上次说要请你吃饭的事还记得吗？”
　　赵渡愣了一秒，露出恍然的神情来，“记得。不过我一直没想明白，”他仍是有点糊涂，“你为什么突然说要请我吃饭？”
　　游重道：“我和林和西在一起了。”
　　赵渡了然地点点头，“你和林和西在一起――”
　　一秒之后，他露出震惊的神色，“你和林和西一起了？是我想的那个在一起吗？”
　　游重道：“就是你想的那样。”
　　赵渡好半天没能缓过来，下意识地去看周煊和杨卷。
　　却见那两人神色平静，没有露出半分惊讶的模样。
　　赵渡问：“你们都知道了？”
　　眼里有些微怜悯浮现，周煊答：“知道了。”
　　赵渡久久地语塞。
　　等待上菜的时间里，杨卷从书包里翻出试卷找游重探讨真题。
　　两人说到一半，游重突然问他：“周六你们去图书馆吗？”
　　杨卷想了想，确定那天没什么事后，点点头说：“去。”
　　游重道：“早上去的时候帮我占两个座位。”
　　杨卷应了下来。
　　林和西在旁边听得奇怪，想要问游重，又见那两人重新回到试卷的话题上，也就没有再去开口打扰。
　　吃完饭以后，五人在食堂门口分开。周煊还有其他活动，杨卷和赵渡回寝室午睡，游重和林和西回校外租的房子。
　　两人把阿拉斯加牵到楼下溜了几圈，掉头返回时见时间还早，林和西提议道：“不是说要去买日用品，大学城里有超市，现在就可以去。”
　　游重就先回去安顿好狗，林和西坐在楼下花坛边等他。
　　对方下来的时候，指尖勾着车钥匙，“我们去市中心的家居商场。”
　　林和西不赶时间，也就没有任何异议。
　　两人开车前往市中心，路上等红灯的间隙里，游重问他：“这周六你有事吗？”
　　“没事。”林和西答完，也想起来自己要问的话，“你让杨卷在图书馆占座干嘛？”
　　游重道：“去复习考试。”
　　林和西直起身体来，表情稀奇地打量他，“你还要复习？”他有几分促狭地拉长音调，“杨卷不是说你的英语成绩很好吗？”
　　游重轻扬眉梢，“我确实不需要复习。”他侧过脸来，唇角微微翘起，“你不是也报了六级吗？”
　　林和西面容一僵，缓缓转过头来，“我也要去复习？”
　　游重目光平静地看向他，“你也要去。”
　　听到外语就头疼不已，林和西试图找借口拒绝：“我要去美院听课。”
　　游重丝毫不为所动，“美院周末不上课。”
　　林和西久久无言。
　　工作日的家具商场人并不多，两人从门口推了购物车往里走。
　　漫不经心地环顾四周，林和西问：“你要买什么？要来市中心的商场。”
　　游重停下脚步看他，“我要买什么？”他哼笑一声，“难道不是应该问，我们要买什么吗？”
　　终于反应过来，林和西笑了起来，“你想买情侣款的日用品？”
　　游重没说话，推着购物车缓缓朝前走。
　　脸上的笑容渐渐加深，林和西迈步追上去，故意问：“怎么不说话了？”
　　抬手搂住他的肩头，游重将人往自己面前带了带，“是你话太多了。”他低下头，视线从林和西的嘴唇上慢悠悠扫过，“你再这么多话，我就直接在这里亲你了。”
　　林和西却不以为意，挪开自己肩上的那条手臂，顺手从身侧货架上拿起一个枕头，语气如常地问：“你觉得这个枕头怎么样？”
　　游重果真朝他手上的枕头看了一眼，不置可否道：“你喜欢就买。”
　　林和西却将手里的枕头横档在两人脸前，凑过去亲了游重的嘴唇一口，然后朝后退开，将枕头放回货架上，朝面前的人扬眉一笑，“既然没有人看见，也不是不可以。”


第69章 好好刷牙
　　去找洗漱用品的货架的途中，他们遇见了一对年轻的小情侣。
　　女生盘腿坐在手推车里，手里抱着两个情侣款的漱口杯，男生推着车从他们身边过。
　　林和西的视线从对方怀里的漱口杯样式上扫过。
　　注意到他的目光去向，游重微不可见地扬了扬眉，“你也想坐在车里？”
　　林和西闻言，露出有点夸张的表情，“我坐在车里，大概会把推车坐垮吧。”
　　游重低笑道：“一个手推车的价格也不贵。”
　　林和西登时有些无言，找到摆放漱口杯的区域，指着货架上那对小情侣拿的同款，语气带笑道：“我用蓝色，你用粉色，怎么样？”
　　“不怎么样。”游重脸色骤变，“粉色你自己留着用。”
　　瞥见他那如临大敌般的神情，林和西有些想笑，还是努力忍了下来，又指着旁边的另一对情侣款说：“那你用兔子图案，我用老虎图案。”
　　游重更是满脸的一言难尽，“兔子我也不用。”
　　林和西失望地叹了口气，一双圆润黝黑的眼睛定定望向他，“你不想跟我一起用情侣款吗？”
　　明知道他是在装腔作势，对上林和西那双灼灼发亮的眼眸时，再配上他那头乌黑柔软乖巧尽显的短发，游重怎么都冷不下脸来，只能偏过脸去，又气又好笑地开口：“又不是女人，用什么粉色和兔子？你就不能选点其他我能用的颜色和图案？”
　　林和西话里的失望更明显：“可是这排货架上就只有这两对是情侣款了。”
　　游重沉默片刻，最后还是松口道：“那就买吧。”
　　林和西一秒变脸，笑容满面地问：“你要粉色还是兔子图案？”
　　没有纠正他的话，游重语气漫不经心：“你喜欢粉色还是兔子？”
　　并未多想，林和西略作思考，随即笑眯眯地道：“那就粉色吧。”
　　游重从货架上拿起那两个杯子放入购物车内，整个过程中皆是神情平静。
　　似是有些不太相信，游重对粉色接受得这样快，林和西不动声色地抬眸打量他。
　　结果是不但没能从对方脸上看出任何异样，反而还被游重抓了个正着。
　　对方意味不明地眯了眯眼眸，有几分意味深长地审视他，“看我干什么？还是说，你又在打什么主意？”
　　林和西略有心虚地收回目光，转过身往前走，丝毫没有注意到，游重站在他身后，盯着他的背影若有所思地掀了掀唇角。
　　两人又去买了其他一些家居用品，先去地下停车场放东西，再搭电梯去商场楼上的餐厅吃晚饭。
　　从商场出来等电梯的时候，他们遇见了林佟和林家的司机。
　　林佟兴冲冲地跑过来跟游重打招呼，又有些失望地问：“重哥，生日那天我还见到你，你怎么就提前走了？”
　　游重道：“临时有点事。”
　　林佟点点头，也不再追问，终于将目光挪向站在游重身侧的林和西，然后不悦地皱起眉来，“你怎么在这里？”
　　林和西面上笑意浓浓，故意学着他的语气说：“我和重哥来逛商场啊。”
　　林佟果真被他的话气到，瞪着眼睛问：“就你们两个人？”
　　林和西笑着点头，咬着重音一字一顿：“就我们两个人。”
　　林佟恼怒不已，索性不再和他说话，转而问游重道：“重哥，你们来买什么东西？”
　　游重道：“买点日用品。”
　　林佟一愣，下意识地觉得有些不对劲，“你们来买日用品？”
　　游重没有再答话。
　　恰逢电梯已经到他们所在楼层，游重和他简短道别，就进了电梯里。
　　林和西跟在游重身后走进去，转过身来朝站在电梯外的林佟抬起手，懒洋洋地摆了摆，在电梯门合上以前，对他露出意味深长的笑来，“我们不仅一起来买东西，还要一起去吃晚饭。”
　　林佟气急败坏，也只能立在原地朝他干瞪眼。
　　梯厢内只有他们两人，电梯层层下降，林和西侧过身来，抬眸望向站在斜后方的游重。
　　后者偏过脸来问：“看我干嘛？”
　　林和西笑了起来，半是玩笑半是认真地补充，“我这不是怕你又说我欺负他吗？”
　　游重瞥他一眼，眉梢微扬，“我什么时候说过你欺负他这样的话？”
　　“说倒是没说过。”林和西神色诧异又费解，“可你不是一直都和林佟关系很好吗？”
　　游重道：“那是在喜欢上你以前。”
　　林和西下意识地看向他。
　　“你不是和他关系不好吗？”游重满脸不以为意，“你和他之间的轻重，难道我会蠢到分不清楚？”
　　林和西忍不住扬了扬唇角。
　　“更何况，“游重拧起眉来，“他虽然本性不坏，但是到了这个年龄，也该学着自己懂事了。”
　　两人回停车场放下东西，再上顶楼餐厅吃饭，最后在晚上九点前进的游重家门。
　　林和西从袋子里拿东西出来摆，阿拉斯加满脸好奇地凑过来张望，张口就要从袋子里叼杯子出来玩。
　　将狗从袋子旁抱开，游重在袋子和狗的中间坐下来，“转租帖你发了吗？”
　　林和西道：“发了。”
　　游重转头去揉阿拉斯加再次凑过来的狗头，林和西从卫生间里出来，托腮蹲在游重面前，面含笑意问：“你想我快点搬过来？”
　　游重好整以暇地反问：“东西都买了，难道还一直摆在我这里不用？”
　　“是这个道理没错。”林和西神色认真地点点头，而后眉尖轻挑，相当直接地出言提醒，“但是我搬不搬过来，和房子租没租出去没关系啊。”
　　他笑容狡黠，“房子没租出去，我也可以搬过来。”
　　游重闻言，唇角轻勾，拍着他的脸轻描淡写道：“既然你这么想搬来跟我住，那今晚就先住过来吧。”
　　这才反应过来，自己被游重将了一军。林和西轻轻眯起眼眸来，“到底是谁先提的让我搬过来这件事？当事人自己心里清楚。”
　　然而当事人游重此时心情正好，也不再费心思来和他计较这点琐碎，懒洋洋开口道：“是我先提的行了吧，你什么时候下楼去拿东西？”
　　林和西满意地站起来，“现在就去。”
　　他只去了不到十分钟，回来时手里拿着换洗的衣服裤子和牙刷。
　　两人先后进浴室里洗过澡，又坐在客厅的沙发里看完了一部电影。
　　片尾曲响起的时候，时间已经到深夜。
　　游重先进卫生间里刷牙，林和西关掉投影仪才跟来。
　　进门就见游重手中端着蓝色的漱口杯，站在镜子前刷牙。
　　林和西瞬时反应过来，为什么白天在商场里买杯子，对方没有再坚持开口拒绝或是阻拦。他有些无言以对，“不是说好你用粉色我用蓝色的吗？”
　　游重从镜子里看向他，无法开口说话，眼里却荡起些微笑意来。
　　林和西目光落在他手中的蓝色杯子上，哼笑一声，扶着游重的手臂低下头，嘴唇覆上杯沿含了一口水，吐在水池里，然后抬头宣布：“这个杯子已经被我用过，所以现在它是我的了。”
　　游重见状，无声地冲他挑高眉尖，弯腰吐掉口中的牙膏沫，面不改色地将杯子转过来，嘴唇贴着杯沿林和西喝过的地方覆上去，含着水漱起口来。
　　林和西站在旁边一声不吭，觉得自己受到了挑衅。
　　直到对方结束掉所有的刷牙流程，他才慢吞吞地往自己的牙刷上挤出牙膏。
　　游重也没有急着离开，而是拿起粉色的水杯接满水，把水杯送到他手上，翘着唇角慢悠悠提醒：“别再拿错了。”
　　林和西顿了一秒，面上神色丝毫不变，稳稳地将那杯水放下，举起手里的电动牙刷，神色困惑不已，“我的牙刷是不是坏了？”
　　游重站在原地没有动，而是盯着他那张擅长骗人的脸定定看了片刻，语气怀疑：“是吗？”
　　林和西眼含期待地望向他，“其实我也不太确定，你过来帮我看看。”
　　游重神情谨慎又狐疑，“你按一下开关。”
　　林和西大拇指覆上牙刷开关，似是轻轻往下一按，牙刷没有任何反应。
　　游重这才不疑有他，伸手过来拿他的牙刷。
　　林和西握牙刷的手却骤然一偏，避开了他伸过来的那只手，另一只手紧紧环过游重的脖颈，动作极快地对准游重的嘴唇吻了上去。
　　趁对方还未反应过来，他的舌尖用力抵开游重的齿关，灵活而迅速地游走于对方的齿间，将游重的牙齿尽数舔了一遍。
　　两秒以后，林和西带着满脸笑意从他面前退开，拿过粉色杯子旁的蓝色杯子，接满水将杯子递到游重手里，“现在我们扯平了。”
　　回过神来，游重低低笑了一声，拿起牙刷开始刷第二遍牙。


第70章 去图书馆
　　主卧的床上只有一个枕头，游重去侧卧给他拿新枕头，叫林和西先去卧室里等他。
　　酒店里的同床共枕和眼下的同床共枕完全是两码事，林和西甚至极为少见地感到紧张。
　　即便是如此，他面上依旧丝毫不显，脱鞋上床以后，仍是神色镇定地趴在床上玩手机。
　　片刻过后，游重抱着新枕头进来，林和西才从床上坐起来，给他让出床的一半位置。
　　游重把枕头丢给他，抬手抛开叠在床头的被子。
　　盯着铺开的被子看了两秒，林和西没由来地有些脸热，继而相当自觉地掀起被子一角，捏着手机钻进被子里躺好，下巴轻轻压在被子上，只将自己的脸露在被子外。
　　床头壁灯里暖黄色的灯光落下来，轻轻覆在他的额心和鼻尖上，再配上他那头黝黑的短发，林和西整个人看上去都显得格外乖巧。
　　只是林和西本人的性格却与乖巧完全沾不上边，游重轻勾唇角，很快回过神来，也从床的另一侧坐下，然后掀开被子躺了进去。
　　主卧里的双人床并不比酒店里那张床小多少，他们躺下去以后，中间还能轻松趴下家里的阿拉斯加。
　　然而两人都没有要往床中间移动的意图，林和西甚至动作极快地按掉了墙边的壁灯开关。
　　视野内陡然陷入一片浓郁的黑暗，林和西不动声色地松了口气，然后才借着夜色的遮掩，在被子下缓缓朝游重的位置挪过去。
　　林和西长这么大，还没有过和谁亲密无间地躺在一张床的经历。
　　甚至于从他能够记事起，记忆中就没有过抱着亲生母亲入眠的画面。
　　上次在海边的酒店里，早上会从游重的怀里醒来，也只是他本人也没能料到的意外。至少在夜里入睡以前，他还是规规矩矩地躺在床的另一边。
　　而对他来说，穿着宽松的睡衣，卸下所有防备，以最轻松的状态和关系亲近的人同床共枕这件事，是比接吻更加需要郑重对待的事。
　　指尖传来的热度将他的思绪拉回现实中来，林和西在被子下方摸到了游重的手。
　　他忍不住从枕头上偏过脸去看对方，然后才意识到，黑暗中自己什么都看不到。
　　停下所有动作，林和西曲起指尖，轻轻刮了刮游重的手。
　　黑夜中传来游重翻身的动作，对方似是面朝他侧过身来，被他垫在下方的那只手反过来握住他的手，将他往前拖了拖。
　　将身体放松下来，林和西顺着他手里的力道朝前滚去，然后被游重从被子里伸手抱住了。
　　头枕在对方的脸旁，后背抵在游重怀里，耳旁是他近在咫尺的浅浅呼吸声，林和西在黑暗中弯了弯唇角，闭上眼睛沉沉睡去的前一刻，脑中唯有的念头就是――
　　游重拿过来的新枕头似乎有点多余。
　　国际学院那边的课林和西没有再去上过，游重从夏成风那里拿到了美院一年级所有班级的课表，又从对方那里借了一年级的书，林和西从周五开始去美院上课。
　　白天在学校里也没有刻意再去找游重，晚上回出租房里洗完澡，再上楼去游重那里睡觉。
　　闲散了近三年的时间，如今陡然变得忙碌起来，林和西还有些不太适应。
　　晚上和游重坐在沙发里看电影，背景音嘈杂的动作片进度还未过半，林和西就靠在沙发里睡着了。
　　游重起身去关投影，叫醒林和西去刷牙睡觉。
　　后者这才打着哈欠站起来，眯着眼睛朝卫生间里走。
　　他急着上床睡觉，将游重说过的周六去图书馆的事忘得干干净净，甚至在躺下以前，还刻意关掉了手机里的闹钟。
　　不料八个小时以后，闹钟铃声还是准时响了起来。
　　林和西闭着眼睛睡得迷迷糊糊，仍是能够感觉到搭在自己腰上的重量消失不见，紧接着身侧就传来了起床的动作。
　　他独自在被子里翻了个身，将耳朵埋进枕头里，同时伸手去床头摸还在响铃的手机。
　　游重按下他在半空里乱晃的手，越过他拿走了放在床头的手机。
　　林和西闭着眼睛喃喃：“帮我把闹钟关掉。”
　　旁边没有传来游重任何回答的声音，他又耐着性子等了一秒，却等来了在耳边响起的闹钟铃声。
　　林和西眉头紧紧蹙起，抽出脸下方的枕头捂在自己脸上。
　　将响铃的手机丢在他的脑袋旁，游重神色自如地伸手去掀他脸上的枕头。
　　林和西终于忍无可忍，睁开眼睛猛地从床上坐起来，语气里裹着满满的威胁意味：“你再这样，我就――”
　　游重面不改色地打断他：“你就怎么样？”
　　林和西身体前倾朝他怀里撞过来，双手捧住他的脸，有几分凶狠地朝他嘴唇上啃过去，“我就不刷牙亲你了。”
　　游重伸手接住他，由他在自己嘴唇上胡乱咬了咬，然后才勾着面前人的后衣领，将林和西从自己面前拎开，缓缓吐出三个字来：“图书馆。”
　　林和西身体猛地僵住，面上神色瞬时萎顿下来，“能不去吗？”
　　游重道：“不能。”
　　林和西低着头，漆黑的眼珠轻转，再开口时嗓音已经变得有气无力和可怜巴巴：“我肚子痛。”
　　游重仍是不为所动，“给你十分钟的时间洗脸刷牙。”
　　说完，就要放开他转身下床。
　　林和西无言两秒，不得不使出最后的杀手锏来。
　　他回头捞起枕头旁的手机，笑眯眯地叫住游重：“你帮我关掉闹钟，我现在起床去刷牙。”
　　游重不疑有他，接过手机问：“密码多少？”
　　林和西报出几个数字来。
　　游重输入密码解锁，关掉还在高声唱的闹钟铃声，将手机递给他。
　　林和西坐在床上伸手来接，指尖握上手机另一端的瞬间，用力将手机朝自己的方向拽了过来。
　　游重的手亦握在手机上没有松开，整个人毫无防备，也猛地被他拽向床边。
　　林和西抢过手机，顺手丢回枕头旁，改为用自己的手拉住游重的手，身体后仰向床上倒下去。
　　游重很快反应过来，稳住身体，抬高一条腿压在床边，单腿跪在床边，似笑非笑地垂眸望向他。
　　还握着对方的手没有放开，林和西无师自通般抬起两条笔直的长腿，膝盖后窝微弯，稳稳地挂在游重的腰上。
　　目光潋滟含情般望入游重的眼眸深处，林和西喉结轻轻滚动，动作缓而慢地舔了舔嘴唇，“做吗？”
　　游重没有动，眼里的情绪却不自觉深了几分。
　　眼见对方看上去似是无动于衷，林和西暗道火候不够，又往火里添了把柴。
　　将自己的睡衣掀到胸膛上方，他微微仰起脸，如用主动在猎人面前露出自己要害的猎物那般，朝游重露出自己修长而紧绷的脖颈。
　　脚背更是紧贴游重的后腰，在对方的腰上轻轻蹭了起来。
　　语气里像是带着蛊惑，林和西又低低地问一遍：“不做吗？”
　　游重喉结轻轻一滚，伸手抓住林和西的脚踝。
　　热度由对方的掌心内延伸至他的脚踝，沿着他的小腿一路往上烧了起来。
　　接受到对方的信号，林和西唇角轻扬，贴在游重腰上的脚背稍稍用力，将对方带向床上。
　　游重果然没有再立在原地不动，而是顺着来自他脚背的力道弯下腰来，双手撑床跪在上方情绪莫测地看他。
　　对上他那双深不见底的眼眸，林和西放下两条腿，无声地抬起眼睛，眼角轻轻向上斜挑，里面含着几分说不清道不明的意味。
　　撑在他脸侧的两条手臂弯了弯，游重盯着他慢慢垂下头，最后停在他的耳朵边。
　　温热的呼吸声落在耳朵上，很快就有轻微的痒意传来，林和西偏过头去，将那只被游重的呼吸熏得发烫的耳朵彻底露出来。
　　游重眯了眯眼眸，微凉的嘴唇贴上他的耳根，似有若无地摩挲过后，低沉微哑的嗓音一字一顿，带着几分无法言说的性感，自他耳边缓缓响起：“起床，去图书馆。”
　　林和西气到说不出话来。


第71章 他是不是
　　林和西起床去刷牙洗脸，却没有注意到，游重一直坐在床边没动。
　　等他收拾完出来，游重又进浴室里洗了个澡。
　　林和西已经没什么事，抱着阿拉斯加坐在客厅里玩手机。游戏打过好几局，游重还没有从浴室里出来，他才有些奇怪地看了看时间，却也没有太过在意。
　　大约八点半的时候，两人出门去学校。
　　游重问他：“你有书吗？”
　　林和西摇了摇头，满脸好笑地反问：“你觉得我会有吗？”
　　游重扫他一眼，没有说话。
　　林和西仍是意图挣扎，“我对英语真的一窍不通。”
　　游重道：“我拿真题试卷给你做，不会我可以教你。”
　　林和西垂眸嘀咕：“我都不会。”
　　仿佛是料到他会这样说，游重神色不变，“我可以从头教。”
　　林和西头疼地叹了口气。
　　杨卷和赵渡起得有些晚，连早餐也顾不上吃，踩着图书馆的开馆时间去占座位，挑了三楼自习室角落无人的桌子。游重和林和西到图书馆的时候，还给他们打包了早餐。
　　那两人出去吃早餐，林和西在桌边坐下来，兴致缺缺地扫一眼桌上的书，就要拿手机出来看。
　　游重在他旁边坐下来，低声道：“把手机收起来。”
　　林和西偏过头看他，亦忍着笑意轻声说：“你知道你这个样子像什么吗？”
　　游重问：“像什么？”
　　林和西肩头微微抖动，“像以前高中我们学校抓上课玩手机现象的教导主任。”
　　游重神色淡淡，看着他不说话。
　　意识到对方大概是有些不高兴，林和西这才收起脸上的笑意，老老实实将手机调成振动模式，主动递给游重，诚意十足地开口道：“你帮我保管。”
　　瞧见他这副卖乖的模样，游重心中微微一动，脑中回想起早上在床边的那些画面来。
　　身体又有隐隐发生变化的趋势，压下那些不合时宜的想法，游重接过他的手机放在桌上，“学点英语对你没坏处。”
　　林和西轻声嘀咕：“也没什么太大的好处吧，我又不出国。”
　　游重不赞同般扬眉，“万一要出国呢？”
　　林和西没有回答，反而目光若有所思地打量他，“你毕业要出国？”
　　游重道：“目前没有这个打算。”
　　“既然你不会出国，那么我和你在谈恋爱，所以我也不会出国。除非――”林和西抵着下巴想了想，而后抬眸看他，语气如常，“除非我们已经分手了。”
　　游重骤然拧起眉来，“把你这句话收回去。”
　　林和西神色轻松的笑了起来，“只是假设而已，你这么紧张干嘛？更何况，从现实方面来说，林远魏也不可能花钱送我出国。”他懒洋洋垂下眼眸，不甚在意，“对林家来说，接我进林家，再送我来读大学，就已经是仁至义尽了吧。”
　　游重没有说话，听到林远魏的名字时，眼眸却有些沉。
　　察觉到他眼中上浮的情绪，林和西不着痕迹地转开话题：“考试是什么时候？”
　　游重道：“平安夜那天。”
　　林和西点点头，又笑眯眯地望向他，“如果我考试过了，是不是该给我点什么奖励？”
　　游重却道：“如果你考过了，难道不应该是我的功劳？”
　　林和西愣住，仔细想了想，觉得对方的话确实在理，又觉得有些不甘心，“可是真正上场考试的人是我，又不是你。”他轻轻眯起眼眸，分析得头头是道，“能不能考得过，除了你的功劳，还要看我在考场上的发挥情况吧？”
　　游重不予置评，“你想要什么奖励？”
　　“都可以。”他单手抵在脸侧，语气里裹着明晃晃的笑意，“你想让我认真准备考试，是不是也该给我点复习的动力？”
　　游重思忖片刻，目光缓缓落在他脸上，“不用等那么久。”
　　林和西面露疑惑，“什么？”
　　游重：“你不是要奖励？考完以后就能给你。”
　　林和西沉默良久，联想至早上被对方拒绝的事，看向他的眼神染上几分古怪，“考完？”
　　被他看得莫名，游重微微拧眉，“怎么？你不想要？”
　　斟酌两秒，林和西有些迟疑地开口：“你不会是想要拿那种事来当奖励吧？”
　　游重眉头拧得更紧，“哪种事？”
　　林和西没有回答，而是含蓄地出言提醒，“错过那个村久没那个店了。”心中始终还憋着郁气没散，他摆出冷淡不悦的模样，“今天早上既然你错过了，也就不会再有了。”
　　游重反应过来，眉眼间陡然浮起几分戏谑，“你的脑子里装的都是那种事？”
　　林和西面色微恼，索性摊开来问：“难道你说的不是上床？”
　　游重沉沉笑了一声，“当然不是。”
　　压下心中的恼火，林和西转过脸去，似是不打算再和他说话。
　　游重长臂一伸，搭上他肩头，掌心按着他的脸颊，又将林和西的脸转了回来，“看过北方的雪吗？”
　　林和西下意识地怔了怔，也忘了自己还在生气，摇摇头道：“没有。”
　　自出生那年开始，他就一直待在这座南边的沿海城市里。此时冷不丁地听游重提起北方，林和西只觉得有些好笑，又添上一句：“我没去过其他地方，这里每年冬天也不下雪，我连雪都没见过，怎么会见过北方的雪？”
　　意外于他的回答，游重心中一紧，望向他的眼眸深了深，“那你想不想去？”
　　林和西慢吞吞撩起眼皮来，“你带我去？”
　　“我带你去。”搭在林和西肩头的那只手将他搂紧，游重笑了起来，低声向他承诺，“平安夜那天考完六级以后，我带你去北方看雪。”
　　对上他的目光，林和西轻眨眼睛，“和你的朋友一起去吗？”
　　游重道：“我们两个去。”
　　林和西想了想，又问他：“那如果我没考过怎么办？”
　　游重扬眉反问：“难道这个奖励还不够成为你复习考试的动力？”
　　林和西眉眼灿烂地笑了起来，“够。”
　　接下来的时间里，林和西还真就在埋头做题。虽然事后对答案的时候，整张试卷的正确率低到令人惨不忍睹，一百个单词里也大约有九十个单词不认识，十道题里有十道是靠猜。
　　但是，林和西还是立起那张面目全非的试卷，颇有成就感地托腮道：“这大概是我长这么大以来，第一次完整地做完整张英语试卷。”
　　游重瞥他一眼，又好气又好笑，“林和西，”他语气不善，“如果你不是我男朋友，是我亲生儿子，我现在就想揍你一顿。”
　　林和西嘴巴比脑子转动的速度更快，想也没想就接话：“你虽然不能揍我一顿，但是如果你想要上我一顿，也不是不可以。”
　　话音落地，对面笔尖勤奋摩擦纸张的细碎声响骤然停止。
　　林和西后知后觉地抬头，然后看见了杨卷和赵渡不约而同露出的傻眼模样。
　　他微微一笑，眼神很是无辜，“都看着我干嘛？没看过热恋期情侣调情吗？”说完，又状似想起来什么般，露出歉意的神色来，“不好意思，我差点忘了，你们都还是单身。”
　　杨卷和赵渡又齐刷刷地一声不吭地垂下了头，神情麻木地握着笔写起来。
　　林和西这才看向身旁的游重。
　　游重却并未如他所想那般，相当配合地沉浸在与他的调情中，反而犹如不解风情的钢铁直男那般，朝他投去难以言喻的目光，“林和西，你知不知道害臊这两个字怎么写？”
　　囤积整个上午的郁气终于濒临爆发，没有回答他的话，林和西不动声色地朝他摊开手心，“现在休息十分钟，玩一下手机可以吗？”
　　游重忙着替他看试卷，头也不抬地把手机还给他。
　　林和西解锁手机，首先将屏幕休眠的时间改成三十分钟后，然后打开知乎输入关键词搜索。
　　最后从微信上找到方青柠，给对方发去一条消息。
　　方青柠看到消息后，虽然有些不解，却还是很快给他回复了OK的手势。
　　心中暗暗哼笑一声，林和西退出微信界面，进入知乎，然后将未锁屏的手机放在桌上，起身对凑至游重脸旁道：“我去上一下厕所，有电话打进来你帮我接。”
　　游重点点头，侧过脸来看他一眼。
　　林和西不再说什么，无声地朝他弯了弯唇角，然后转身离开座位。
　　游重一顿，心中有轻微的异样感缓缓升起，目光落在他走远的背影上，却也没能察觉出什么来。
　　他将视线放回眼前的试卷上。
　　片刻过后，桌上还真就传来了手机震动的声响，林和西留下的手机显示有人打电话进来。
　　眼底漫上狐疑的情绪，游重将林和西的手机拿过来，指腹划过接通键。
　　方青柠的声音从那头传过来：“是林和西吗？”
　　游重道：“他不在。”
　　方青柠轻轻“嗯”一声，“那我待会儿再打过来。”
　　游重挂掉电话，欲要将手机放回林和西的座位上，余光却瞥见对方的手机上，通话界面消失以后，又有林和西搜索浏览过的知乎页面跳了出来。
　　他垂下眼眸，漫不经心地朝手机上轻扫一眼。
　　下一秒，看清那些文字内容，游重的脸色骤然黑了下来。
　　手机上白底黑字，赫然躺着一行字体放大的提问――
　　男朋友对我的挑逗和勾引无动于衷，他是不是不行？


第72章 游行本行
　　林和西回到自己座位上的时候，就看见手机还亮着屏幕摆在原来的位置，上方也还是他刻意搜出来给游重看的页面。
　　而游重仍是坐在他旁边低头看试卷，整个人看上去没有任何要生气的迹象。
　　心中不免有些奇怪，他退出知乎翻出手机里的通话记录，方青柠的确按照他所说那样，打过电话来。而从通话时间上看，游重也的确帮他接了那通电话。
　　难道是挂掉电话以后没有再注意他手机上的内容？
　　林和西放下手机，试探性地问游重：“上午还要做题吗？”
　　后者神色如常地转过脸来，语气听上去亦十分平静：“不做了。”
　　林和西忍不住翘起唇角，“接下来是不是能休息了？”
　　“不做题，”游重轻飘飘地扫他一眼，“我给你讲题。”
　　唇角扬起的弧度飞快落了下来，林和西失望之余，又不动声色地抬眸打量了他两眼。
　　察觉到他偷瞄的目光，游重不咸不淡地开口：“看什么？不想学了？”
　　林和西从善如流地摇摇头，相当违心地答：“想学。”
　　末了，又在心中暗暗想，游重多半是真的没有看到。不然以对方的性格，必定不会发现不了自己是故意为之，也不会只字不提就将这件事揭过，而是早该气得头顶冒烟才是。
　　林和西遗憾又庆幸。
　　他只是想气一气游重，却不想真的被对方揪过去认错。
　　林和西从杨卷那里借了支用来修改的红笔，等着游重给他讲题。
　　他没料到自己会在图书馆里待上一整天。
　　从上午九点到下午三点，也就中午出去吃了个饭，剩下的时间，林和西都待在图书馆的自习室里，甚至还买了新本子和彩色圆珠笔，认认真真写了一本错题集。
　　下午三点以后，林和西和游重先行收拾东西离开图书馆，打算回去牵狗出来放风。
　　从大学城里过的时候，游重冷不丁地开口道：“先去超市里买点东西。”
　　林和西跟着他往超市的方向走，“买什么？”
　　游重的视线慢悠悠落在他脸上，“经常吃外卖也不太好。”
　　林和西反应过来，神色有些意外，“你会做饭？”
　　游重道：“会。”
　　林和西又问：“我们今天晚上自己买菜做饭？”
　　游重忽而挑起唇角，“给你做点好吃的，怎么样？”
　　成功被他的话吸去所有注意力，林和西追问：“什么好吃的？”
　　游重却不再回答，只轻描淡写地答：“你到时候就知道了。”
　　他们去超市里买了菜，食材荤素搭配，不难想到晚餐的丰盛程度。中途路过其他货架，林和西又往手推车里加了许多零食。
　　人工收银台排满了等待结账的客人，他们径直把车推到自助结账台前，林和西弯腰从车内拿零食出来扫码时，游重粗略清点过车里的食材，从他手里接过那袋膨化食品，开口道：“还少了一瓶生抽，你去拿一下。”
　　林和西转身找生抽。
　　他对调料的货架位置不太熟悉，在超市里绕上整整两圈才找到生抽，随意挑了一瓶就往回走。
　　游重已经将推车里的东西都结过账，也都装进了购物袋里，站在自助结账台旁等他。
　　林和西单独给手里的生抽结账，转头把它放入购物袋中，两人推着购物车去搭电梯。
　　拎着两大袋东西回到游重住的地方，游重让他牵阿拉斯加出门去散步，自己留在家里处理食材。
　　林和西没有立刻就走，蹲在沙发前，打开购物袋往里看，“需不需要我帮忙？”
　　按住他那只不安分的手，游重把购物袋从他脸前拎开，“回来再帮也一样。”
　　想想也是，林和西不再说什么，就换鞋带上阿拉斯加出门了。
　　晚餐游重做了红酒焖虾，没用完的红酒都倒在玻璃杯里，摆上餐桌。
　　显然没能料到游重是真的会做饭，甚至不比餐厅里的味道差。林和西频频伸手去餐盘里捏虾吃。
　　以至于到最后，那些虾大多都进了他的肚子里。
　　吃完饭以后，林和西坐在桌前没动，端过那杯红酒低头尝了尝。
　　超市买的红酒不怎么好喝，林和西放下杯子，主动起身要收餐盘，“我来洗碗。”
　　游重却按下他的手，眼眸轻抬，嗓音低沉而意味深长：“不急。”
　　林和西愣住，还要开口说什么，又听对方突然道：“你去帮我拿一下手机。”
　　他只好问：“手机在哪里？”
　　游重眼眸幽深，“在卧室里的床上。”
　　林和西心中觉得奇怪，忍不住瞥了游重一眼。
　　后者面容淡淡地坐在桌前，看不出有任何异样或是反常。
　　林和西不疑有他，转身朝他们睡的卧室里走去。
　　房间里没开灯，光线很暗。借着从客厅投进来的微弱光芒，林和西看见床中央果然放着东西。
　　他抬腿跪上床边，伸手去拿那样东西。
　　掌心内摸到的东西却不像是手机该有的形状和硬度。
　　心中略显诧异，林和西拿着东西下床，绕到床边去按墙上的壁灯开关。
　　暖黄色的灯光霎时落满整间卧室，林和西低头看清朝手里的东西时，眼皮陡然重重一跳。
　　不是手机，是安全套和润滑油。
　　瞬间反应过来，林和西飞快将手里的东西丢回床上，快步绕过衣柜朝房间外走――
　　游重出现得无声无息，此时正双手抱臂，好整以暇地靠在卧室门边等着他。
　　身后还跟着眼珠发亮好奇不已的阿拉斯加。
　　林和西有几分僵硬地牵起唇角，朝面前的人缓缓露出笑容，“我没找到你的手机。”
　　“是吗？”游重漫不经心地扬了扬眉，从上衣口袋里摸出手机来，“找不到也正常，我突然想起来，手机在我这里。”
　　林和西又干巴巴地笑一声，抬脚要往外走的同时，垂眸自言自语：“碗还没有洗，我要去洗碗。”
　　站在门边的游重却朝前走了一步，反手将身后探头探脑的阿拉斯加关在门外，不顾阿拉斯加在门外发出不满的叫声，轻声哼笑道：“洗什么碗？我说过要给你吃点好吃的。”
　　宛若被杨卷上身，林和西指着门外餐桌的方向，结结巴巴地问：“不是已经吃完了吗？”
　　对方似是要抬手解皮带，金属搭扣发出的清脆声响犹如催命符般，清晰地落在他的耳里，心中霎时警铃大作，林和西抬腿就往房间另一头跑。
　　游重冷笑一声，扣住他的手腕把人往床上推去，将他压在床单里动弹不得，“跑什么？不是在暗示我不行？我马上就能告诉你，你男朋友到底行不行。”
　　林和西这才恍然醒悟，定定盯着他的眼睛问：“你看到了？”
　　游重语气沉沉：“我眼睛没瞎。”
　　林和西又有些想笑，拼命压住上扬的唇角。
　　眼看无路可逃，他很快就冷静下来，脑中思绪高速转了转，佯作恼怒般捧着游重的脸又揉又捏，“别的男人找鸭子还要出嫖资，你连定金都不付，就想白白上我一顿？”
　　游重面不改色道：“谁白天跟我说想做的？”
　　林和西道：“白天是白天。”
　　白天故意缠住游重，只是不想去图书馆看书。如今倒好，非但没从游重那里换来不去图书馆的条件，还要白白被游重上，完全就是得不偿失。
　　越想越觉得自己亏大了，林和西理直气壮地抬起眼睛，直勾勾望向游重。
　　将他那双手从自己脸上拨开，游重垂头吻上他的脸颊，“不是已经付过了吗？”
　　林和西被他吻得大脑空白，好半天才记起正事来，一边抬手将他的脸往旁边推，一边语气怀疑地问：“什么？”
　　游重的吻又沿着他的下巴一路落下，嗓音沉沉带笑：“定金。”
　　林和西下意识地缩了缩下巴，“什么时候付的？”
　　游重俯首埋进他的脖颈里，吐字清晰而有力：“都被你吃进肚子里了。”
　　后知后觉地醒悟过来，林和西望着天花板久久无言。


第73章 画去哪了
　　当天夜里，林和西和游重在床上折腾到很晚才睡。
　　两人双双睡到中午才醒，游重先起床去浴室里冲澡，林和西躺在被子里玩手机，侧过身就迎面撞见被子上几个被用过的套。
　　林和西唇角轻抽，隔着被子将那些东西弹到床下，这才将视线转回自己的手机上。
　　碗筷在水槽里泡了一整夜，游重从浴室里出来以后，就挽着袖子去厨房里洗碗。
　　听见对方叫他起床的话，林和西这才掀开被子从床上爬起来。
　　起床的过程里，他都没有感到任何不适。直到双腿落地时，林和西的膝盖却蓦地一软，整个人就直直朝地板上跪了下去。
　　门外客厅里来回踱步的阿拉斯加闻声跑进来，睁着一双圆溜溜的狗眼沉默地打量他。
　　这才想起来自己还没穿衣服裤子，被狗长时间地盯着看，饶是林和西这类随性至极的人，也有点浑身不自在。
　　他捞过床脚边游重的外套，抬手就要往身上披。
　　阿拉斯加却不知道什么时候，已经不再目不转睛地注视他，而是转过狗头，有些新奇地看向被林和西从床上抖落下来的那几个安全套。
　　林和西穿衣服的动作顿住，心底莫名升起一股不太妙的预感。
　　下一刻，果然就见阿拉斯加脚步迟疑地停在套子前，试探般地抬起狗爪子往套子上扒拉了两下。
　　顾不上往身上披衣服，林和西丢开那件外套，缓缓靠近专注研究套子的阿拉斯加。
　　听见他挪动时发出的轻微声响，阿拉斯加的两只耳朵相当警觉地竖起，误以为林和西要和它抢玩具，垂头就要张嘴去叼躺在自己面前的套子。
　　心中一惊，林和西迅速扑过去搂住阿拉斯加的脖子，伸长手臂从它嘴边抢那只被用过的套子，“宝贝，这个可不能随便乱吃。”
　　将他的紧张看在眼里，越发觉得自己咬的东西是什么好玩具，阿拉斯加坚决不肯松口。
　　林和西故意板着脸恐吓它：“再不松口，你爸爸就要生气了。”
　　阿拉斯加丝毫不为所动，反而将口中的套子叼得更紧，并且试图将它从林和西手中抢回来。
　　林和西头疼不已，只能叫游重过来。
　　游重走进卧室，见到的就是林和西全身上下不着寸缕，背对自己搂着大狗坐在地板上玩。
　　他眉心重重一跳，“林和西，你能不能先把衣服穿好再和狗玩？”
　　林和西搂着阿拉斯加没松手，忧心忡忡地回头告状：“你亲儿子要被你狗儿子吃掉了。”
　　“我亲儿子？”游重语气古怪，“我哪来的亲儿子？”
　　林和西侧了侧身，露出被阿拉斯加叼在嘴边的套子，指着套子里的东西，满脸担忧地道：“你儿子。”
　　额角青筋隐隐跳动，游重弯下腰从阿拉斯加嘴边拿过套子，又捡起地上其他几个，转身丢进墙边的垃圾桶里。
　　来不及阻拦对方的行为，林和西只能盯着垃圾桶，神色惨淡而痛惜，“你就这么把你儿子给丢了？”
　　而被丢掉新鲜玩具的阿拉斯加也同样失落不已地跪坐在林和西身边，一双眼睛眼巴巴地盯着垃圾桶看了许久，迟迟不愿意离开。
　　被他和狗如出一辙的表情弄得又好气又好笑，游重拍拍阿拉斯加的屁股，示意它先出去。
　　阿拉斯加愣了愣，一步三回头地从房间里离开了。
　　剩下林和西和游重留在房间里，游重将他从地板上拉起来，“别看了，我儿子离开体外存活不了这么长时间。”
　　林和西仍是愁眉不展，“那也不能就这么把你儿子丢在垃圾桶里。”
　　游重不置可否地笑一声，掌心轻车熟路地贴上他的腰，“你想要我儿子，我这里还有很多。”他缓缓靠近对方，眼眸对上林和西时暗了暗，“都是活的，你要不要？”
　　林和西神色轻滞，当即就脱口而出道：“不要了。”
　　“真的不要？”游重眉梢轻扬，话语低沉而暧昧，“我看你好像很想要。”
　　林和西伸手推开他，宛若身后有洪水猛兽般，头也不回地朝浴室的方向走去。
　　留游重在原地笑出声来。
　　十一月的尾声很快就在满满的专业课和英语单词中结束，月末的几天里，除了带人去看房，林和西已经鲜少有回去的时候。
　　出租的信息挂出去后，偶尔会有人从论坛里联系他过来看房，然而转租的事还是一直没有定下来。
　　林和西手里不缺那点转租的租金，自然也不急着将房子租出去。
　　十二月初的时候，游重因为家里有事，请假回去了几天，林和西又回自己租的房子里住了一段时间。
　　他单独去喂过几次猫，又和方青柠吃过两次饭，从对方那里听闻比赛的事快要出结果，只是一等奖的名额早已经被内定，其他投稿参赛的人都注定与一等奖无缘。
　　提及这件事的时候，方青柠的声音小心翼翼，甚至已经提前打好安慰他的腹稿。
　　林和西却并不怎么在意，只摇了摇头，口吻散漫地道：“我投稿参赛的目的，本来就不是为了去拿奖。更何况，参赛的人里还有那么多本专业的学生。”
　　方青柠笑了起来，捧着脸笑容狡黠地问：“那我可以问一问，你原本的目的是什么吗？”
　　林和西没有立即回答，而是慢悠悠抬眸扫向她，“我以为，夏成风已经都告诉你了？”
　　方青柠轻咳一声，垂着头没好意思接话。
　　比赛结果是在游重回来前一天出来的。
　　林和西下午在教室里收到美院团委发来的短信，告知他的投稿作品在比赛中获了二等奖，通知他傍晚去学术报告厅领奖。
　　惦记着把自己的画拿回来，吃完晚饭以后，他按时去了学校的学术报告厅。
　　颁奖过程不如他想象中那样随意，团委还请了美院的副院长和几位教授过来。拿二等奖的有好几人，林和西耐着性子和其他人合完照，找到团委的人，想要回自己那张画。
　　对方却神色抱歉地告诉他，比赛结束后还有两周的展示时间，投稿作品半个月后才能还给他。
　　林和西空手而归，晚上回家后和游重打微信电话，顺口提了一句获奖的事。
　　对方当即就在手机那头问：“画拿回来了吗？”
　　林和西说：“没有，他们要拿去展示两周。”
　　游重沉默片刻，又有几分漫不经心地问：“在哪里展示？”
　　林和西回忆两秒，不太确定地答：“好像先放在本部美院的公共展示区，然后还要拿去周边其他协办的学校。”
　　游重不再说什么，转而提起其他的话题来。
　　林和西和他打了四十分钟的电话，打算起身去洗澡，挂电话前问他：“你什么时候回学校？”
　　游重回得很快：“明天。”
　　隔天早晨睡醒起来，林和西才想起来，自己只知道游重今天回来，却不知道是今天什么时候回来。
　　转而想到对方回学校，势必会打电话告诉他，林和西也就没有再将这件事放在心上，刷完牙洗完脸出来，就去客厅翻今天上课要带的书。
　　恰巧这天他又给自己排了很满的课，直到下午最后一节课结束，游重也没有打电话过来。
　　打消和对方去校外吃晚饭的念头，林和西准备在食堂里解决晚餐。
　　从教学楼里出来的时候，他又想起投稿作品公开展示的事。林和西脚下步子一转，决定先去美院的作品展示区看两眼。
　　展示区位于学院来往人流量最大的地方，此时正是吃饭时间，学生们三三两两结伴路过，偶尔也有人停留下来，浏览那些被摆在橱窗后的绘画作品。
　　作品展览的位置是按照获奖级别来排序的，林和西首先看到的是优秀奖的展示区。
　　没有急着去找自己画，他在其他的展示区看了看。
　　优秀奖和三等奖作品的作者多为其他学校或是本部一年级的学生，林和西从后往前慢慢看过去，然后跳过二等奖的区域，直接去了一等奖的展示橱窗。
　　一等奖作品画的是秋日田野，作者虽然是事先内定的人选，但林和西也能看得出来，作者本身也有不差的功底和实力。
　　他最后才去看所有的二等奖作品。
　　排在前面的几幅画都不是他的，林和西仍是弯下腰凑近去看了看，然后才沿着长长的橱窗继续往后走。
　　林和西在橱窗末尾看到了印有自己和作品名字的介绍铭牌，下方甚至还有来自美院教授的几句短评。
　　然而在铭牌上方摆画的地方，却空空如也。
　　他愣了一秒，下意识地眨了眨眼睛，然后凝神去看。
　　橱窗内还是没有他的画。
　　那么他的画去哪了？
　　掌心抵在橱窗玻璃上，林和西满脸愕然。


第74章 不是真心
　　林和西拿出手机要打电话给美院团委的人，游重的电话已经先一步打了进来。
　　对方已经回学校，叫他去吃火锅。
　　林和西又问他约在哪里见面。
　　游重直接在电话里道：“我在学校南门等你。”
　　林和西挂掉电话，掉头就往来时的方向走，暂时将画的事抛到了脑后。
　　一起吃火锅的还有赵渡和杨卷。
　　赵渡始终惦记着游重说过要请他吃饭的话，又听说游重已经回学校，提议去大学城的老字号火锅店中吃火锅。
　　恰巧周煊有事不在学校，所以去吃火锅的只有他们四人。
　　林和西和游重到的时候，赵渡和杨卷恰巧排到号，已经坐在店里等他们。
　　四人扫码点完菜，林和西起身去自助区打油碟。
　　自助区的人有点多，他在旁边等了等，才动手去拿碗和勺子。
　　片刻之后，当他端着两碗油碟往回走时，就看见有人背对他在游重旁边的空位坐下。
　　林和西一眼就认出那背影是他的便宜弟弟。
　　他端着油碟走近，恰好就听见林佟在问：“重哥，你们和煊哥来吃火锅？”
　　游重言简意赅：“不是。”
　　林佟又问：“那是和谁？我认识吗？”
　　坐在桌前的人没有开口，头顶倒是先落下一道声音：“认识。”
　　林佟无知无觉，只下意识觉得声音熟悉，转过头去问是谁。
　　在他手边放下油碟，林和西悠悠吐字道：“我。”
　　林佟这才反应过来，猛然从座位里站起来，睁大眼睛气冲冲地看他，“怎么又是你？”
　　“怎么不能是我？”林和西好整以暇地站在桌边回望他，“你还打算霸占我的座位到什么时候？”
　　林佟脸色有些难看，强压心中的怒意回头去看坐在旁边的游重。
　　游重语气淡淡：“不是和同学过来吃火锅吗？你先过去吧。”
　　林佟只好不情不愿地给林和西让出位置，慢吞吞地往前挪出两步，又忍不住回头朝林和西看了一眼。
　　却见对方在桌前坐下来以后，动作再自然不过地拿起游重喝过的那杯水，嘴唇覆上杯沿喝了一口。
　　而游重显然是已经察觉到林和西的行为，也什么都没有说，神色如常地从林和西手中接过那杯水，放回自己手边。
　　林佟脚步顿住，心中莫名生出微妙而怪异的感觉来。
　　他又走回林和西面前，神色不明地盯着他看。
　　在他的注视中缓缓抬头，林和西语气有几分漫不经心：“还有事？”
　　撤回打量他的视线，林佟冷着脸道：“给我一杯水，我也渴了。”
　　林和西环顾整张桌子，最后懒洋洋地开口：“没有新杯子。”
　　已经料到他会这样说，林佟的视线直直投向游重手边的水杯，“我可以用那个杯子。”
　　林和西闻言，唇角微微弯起，“那是游重的杯子，你要先问他愿不愿意。”
　　林佟眼巴巴地望向游重。
　　后者没有动，只抬眸扫他一眼道：“我没有和别人共用杯子的习惯。”
　　林佟的眼神愈发古怪起来。
　　事实上，即便是不主动去问游重，和对方认识这么久，林佟心中自然也清楚和了解，游重的确是没有和别人共用任何杯具或餐具的习惯。
　　然而他也的确亲眼看到，林和西用游重的杯子喝了水。
　　既然没有和别人共用杯子的习惯，那么林和西在游重那里算什么人？
　　忍住脱口而出的冲动，林佟神色怪异地离开了。
　　确定对方已经走远，赵渡才看向林和西，满脸复杂地开口提醒：“你刚刚用游重的杯子喝水，好像被他看到了。”
　　“我们是在谈恋爱，又不是在偷情。”林和西不以为意地一笑，“没什么不能被看到的。”
　　同性恋爱的情况放在现实生活中还只能算是少数，震惊于他的大方和坦荡，赵渡许久都说不出话来。
　　杨卷却渐渐困惑起来，“那为什么之前要瞒着我们？”
　　林和西的神色比他还要困惑，“什么时候瞒过你们？不是第二天就告诉你们了？”
　　杨卷认真回忆片刻，“上次周煊带我去游重那里借正装，你还躲在卧室的衣柜里不让我出声。”
　　赵渡适时露出一副“是我错过太多”的惊异模样来。
　　失语的人轮到了林和西和游重。
　　游重问他：“周煊是什么时候知道的？”
　　杨卷如实脱口而出：“我们去爬山那天晚上。”
　　两个当事人还没发话，就见赵渡目瞪口呆道：“原来你们那时候就在一起了，藏得有够深的。”
　　林和西脸上的表情变得更加无言和复杂。
　　火锅吃到七点才结束，游重先行起身去前台结账，剩下林和西和其他两人慢悠悠地走在后面。
　　中途他想拿手机出来看，摸遍全身的口袋都没找到，才想起来手机似乎被自己放在桌上没拿，又折回餐桌边去找手机。
　　拿到手机去收银台找其他三人时，收银台旁只剩下游重一人在等他。
　　林和西跟着对方往店门外走，“他们两个呢？”
　　游重停在店外的人行道上，抬手指了指街对面，“去买奶茶了。”
　　林和西点点头，和游重站在坏掉的路灯下等他们。
　　送外卖的摩托车擦着人行道飞驰而来，游重伸手搂住他脖颈，将林和西往后带了带。
　　摩托车瞬时远去，游重圈在他脖颈上的手臂还没有放开，垂头在他脖颈旁嗅了嗅，轻轻嘲笑道：“一身火锅味。”
　　林和西闻言，也偏过脸在游重身上嗅了嗅，而后缓缓挑高眉尖，“你不也一样？”
　　游重搂在他脖颈上的手臂微微收紧，语调微妙扬起：“我也一样？”
　　林和西没有说话，而是转头往街道两侧看了看，没有路人注意到站在暗淡光线下的他们。
　　他凑到游重脸边想要亲他，堪堪碰到对方的嘴唇时，游重的手机响了起来。
　　林和西一愣，只好从游重身边退开，看对方拿出手机接电话。
　　电话是赵渡打过来的，对方在手机那头问林和西喜欢的奶茶口味，林和西直接从游重手中接过手机，对杨卷道：“我现在过去。”
　　杨卷在手机那头应了声好。
　　林和西挂掉电话，把手机还给游重，穿过马路朝对面的奶茶店走去。
　　游重身后的火锅店内，林佟一动不动地站在窗边，目光紧紧盯在林和西越走越远的背影上，脑中满满都是林和西去亲游重时，对方不躲也不避的画面。
　　逛商场有了解释，共用水杯的事也有了解释，林佟面上神色震惊又愤懑。
　　身旁的同学已经走出一段距离，察觉不对后又退回来，神情略显疑惑，“你在看什么？”
　　林佟骤然回神，心不在焉地答：“没看什么。”
　　同学拉着他往前走，等在店门边的其他人见他们过来，七嘴八舌地提议接下来去哪玩。
　　几人都有些犹豫不决，最后不约而同地看向林佟，“你觉得呢？”
　　林佟安静片刻，突然就伸手推开他们，快步走向站在路边等人的游重，强忍怒意开口问：“重哥，你和林和西在一起了吗？”
　　游重转过身来，拧眉看向他，“是。”
　　林佟闻言，已经是怒气冲冲，登时不管不顾地脱口而出：“他不是真心的！他和你在一起是因为和我打赌！”


第75章 生气了吗
　　游重没有说话，视线越过面前的林佟，直直地落向他身后已经迈上人行道台阶的林和西，脸上看不出太多情绪来。
　　实在是游重站的位置光线过于昏暗，撞上对方目光的那一刻，林和西脚下步子微滞，心中也没由来地跟着慌了慌。
　　一时间内竟也有些摸不清楚，游重是真的在生气，还是光线暗淡带给他的错觉。
　　背对他与游重说话的林佟似有所觉，转过身来看向他，仍在为游重被骗的事生气不已，当即伸手把他往游重面前拽了拽，“打赌的事可不是我无中生有，”对方冷着脸问，“你对我说过这样的话没错吧？”
　　林和西仔细想了想，还真就被他想起这么一回事来。
　　只是他当初会那样说，不过只是为了气一气面前这个性格娇纵的便宜弟弟，顺口说出的话更是转头就忘。
　　独独没有想到，林佟竟然会当真，还在心中记了这么长时间。
　　虽然他并未如对林佟说过的那般，事后花心思去追游重，但眼下再回忆起之前在游重面前的那些堪称轻挑的撩闲行为，再加上林佟口中言辞凿凿的“证词”，还真就有点像居心不良。
　　林和西神色平静，“我是说过那样的话，不过不是为了和你打赌，”眼底有淡淡的怜悯流露，他看向林佟的目光如同在看傻子，“只是单纯地为了气你，你难道看不出来吗？”
　　林佟被他气得胸膛剧烈起伏。
　　林和西收回眼里的情绪，语气冷淡地开口赶人：“如果没什么事的话，你现在可以走了。”
　　脸色愈发沉得难看，林佟站在原地没有动，“这块地又不是你买的，难道我还不能站在这里吗？”
　　“你当然可以。”林和西翘唇一笑，“只是你一直站在这里，我还以为你要跟我们回去。当然，”他轻描淡写地转过话锋，脸上神情似笑非笑，“如果是平常，请你去家里坐一坐也没什么。只是我们现在要回家上床亻故爱，你也打算跟着吗？”
　　林佟面容一僵，片刻都不再想停留，恼羞成怒地离开了。
　　确认对方走远以后，林和西才收起唇边的笑意，转而看向自己身旁的游重，还是解释了一句，“我跟林佟说的那些玩笑话，都是三个月以前的事了。而且，”他顿了顿，意有所指地轻笑出声，“那个时候你还很讨厌我吧。”
　　游重一怔，没有接话。
　　察觉到他的沉默，林和西神色狐疑地抬眸打量他，“你生气了？”
　　游重说：“没有。”
　　林和西不再说什么，把拎在手中的另一杯奶茶递给他，“味道我替你选的。”
　　“你先拿着吧。”游重两只手插在口袋里，没有伸手去接，而是抬头扫了一眼对面的奶茶店。
　　丝毫没有察觉到任何不对，林和西拎着两杯奶茶回头朝后看。
　　杨卷和赵渡恰好从奶茶店中推门而出，穿过马路朝他们站的位置走来。
　　四人沿着美食街走出小段路程，中途林和西的鞋带散开，他拉住离自己最近的赵渡，示意对方帮他拿奶茶，然后弯下腰去系鞋带。
　　赵渡拎起没打开的那杯奶茶看一眼，随口问道：“你们谁的奶茶还没喝？”
　　林和西低着头道：“游重的。”
　　赵渡叫住和杨卷走在前面的游重，把手中装奶茶的袋子递给他，“你不喝吗？”
　　已经系好鞋带起身，瞥见赵渡的动作，林和西抬手就要阻拦他，一句“他现在不喝”已经画至嘴边。
　　游重却看了赵渡一眼，从他手中接过奶茶，取出吸管插进奶茶杯中，张唇含住吸管喝了一口。
　　林和西抬至半空的手顿住，无声地将嘴边徘徊的话咽了回去，缓缓眯起眼眸，若有所思地瞥向游重线条英俊的侧脸。
　　四人在街道尽头的十字路口分开，杨卷和赵渡要直走回学校，林和西和游重则是右拐回城南小区。
　　直走斑马线上还是红灯，杨卷和赵渡等在人行道边，林和西故意找杨卷多说了两句，没有刻意叫游重停下等他。
　　游重竟然也就真的没有转身停下等他，拐过路口朝右边的街道走去。
　　林和西顿时神色了然又好笑，对方这副模样哪里是没有生气，分明就是正在生气，还等着他去哄呢。
　　和面前两人告别，他抬腿朝游重的背影追上去。
　　才走出两步，林和西又临时改变主意，故意放慢脚步，最后甚至停步蹲了下来，隔着两人之间越来越远的距离，声音不大不小地开口，叫游重的名字。
　　听见他的喊声，游重背影一顿，还是回过头来，却双手插兜，立在原地看着他没有动。
　　林和西有气无力地开口：“我胃痛。”
　　游重走回他面前，仅仅是抬起他的脸轻扫一眼，就确定他在说谎，欲要松手起身继续往前走。
　　林和西立即伸手抱住他的手臂，借力从地上站起来，右手从他的臂弯处下滑到他的掌心，五根手指从他指间缝隙挤入，与他五指紧紧相扣，嗓音里带着明显的笑意：“真生气了？”
　　游重没有答话，却也没有松开他主动握上来的那只手，神色淡淡地牵着他往前走。
　　林和西的声音渐渐小下来，笑意也消失不见，“我以为我已经解释得很清楚了，还是说，”他语气似含失落，“你不相信我？”
　　游重仍是没有开口说话。
　　恰巧两人从光线昏暗的地方走入路灯下，借着明亮的光线，林和西不动声色地侧眸，朝游重脸上看去。
　　暖黄色的光圈落在游重的眉梢眼角，林和西看得清清楚楚，游重眉眼平静如以往，形状好看的嘴唇轻轻抿起，倒不像是很生气的样子。
　　他若有所思地撤回视线，余光瞥见前方灯下迎面走来两个行人。
　　迟疑一瞬，林和西将自己的手往外抽了抽，要从游重的指间退出来。
　　察觉到他的意图，游重手上的力道骤然紧了紧，又将他的手握了回去，牵着他的手与迎面而来的两个陌生人擦肩而过。
　　林和西再次抬眸，神色意外地朝游重看去。
　　就见对方脸色微沉，唇角隐约有垂落的迹象，看上去有点生气。
　　似乎林佟给他们带来的困扰，还远远不及他在人前放手这件事更令游重生气。
　　林和西放下心来，无声无息地扬了扬唇角，也不再开口说什么。
　　两人不说话也不放手，一路沉默地牵手走回家。
　　进门以后，游重去洗澡，林和西留在客厅沙发里和狗玩上几分钟，转而想起画不见的事情，又拿出手机找到美院团委成员的电话号码，拨了出去。
　　等待对面接电话的时间里，林和西拿着手机走进卧室里。
　　卧室的灯没有关，林和西一眼就扫见落在床边的睡衣。
　　游重去洗澡，却没有拿要穿的衣服。
　　林和西走到床边拿起他的睡衣。
　　恰巧此时电话被接通，他拎着睡衣直起腰来，张口要问画的去向。
　　抬眼就见对面的墙上多出了什么东西来。
　　暂时忘了电话还在接通状态，他凝神朝对面的墙上仔细看去。
　　然后看见自己那那幅从橱窗中消失的画，此时正好好地嵌在画框中，被人挂在他们卧室的墙上。
　　挂画的人是谁，自然不言而喻。
　　林和西无言地沉默两秒，向电话那端的人道歉：“不好意思，打错了。”
　　他挂掉电话，又对着墙上的画看了看，最后还是忍不住弯唇笑起来。
　　将手机丢在床边，林和西脱掉自己的上衣和长裤，带着游重的睡衣赤脚去敲卫生间的门，“你的睡衣忘记拿了。”
　　里面的脚步声由远及近，最后停在门边。
　　卫生间的门被人从里面拉开，游重从门内伸出手来接。
　　林和西把睡衣放入他掌心内，人却没有离开，而是顺着对方往门内缩回手臂的动作，挤开浴室门走了进去，抬脚踢上浴室门的同时，把游重按在浴室中的墙边，贴近他湿漉漉的胸膛，语气带笑：“我想了想，又觉得自己解释得还是不够清楚，所以现在来跟你解释。”
　　视线扫过他光溜溜的肩头，游重慢慢开口问：“你要怎么解释？”
　　“我用身体来解释怎么样？”他语气轻缓，尾音微微上扬，“毕竟都已经在林佟面前放过话，回来以后不上床亻故爱，就是言而无信。”
　　游重定定看了他片刻，最终还是没能忍住，修长的手掌覆上他后背的肩胛骨，低眸朝他的嘴唇覆过去。
　　林和西却陡然伸出双手捧住他的脸，拦下他靠近的动作，今晚第三次问他：“你先告诉我，你有没有生气？”
　　游重的声音低沉而缓慢：“有一点。”
　　林和西笑了起来，松开手吻住他的嘴唇，吐字含糊地问：“你需要再听我解释一遍吗？”
　　游重皱起眉来，“不需要。”
　　林和西又问：“那你现在还生气吗？”
　　“不生气。”游重的动作顿了顿，继而更加用力地吻了回去。
　　“比起生你的气，”对方嗓音沉沉地解释，“我更加生三个月前的那个我的气。”


第76章 现在有了
　　一个星期以后，楼下的房子转租出去，林和西把所有行李都搬去了游重那里。
　　搬完东西的当晚，游重有朋友在星期八包场过生日，叫他过去玩，林和西跟着也去了。
　　来酒吧给那位朋友庆祝生日的人，多数平日里都和游重有来往，游重和周煊前脚出现在酒吧里，众人后脚就涌上去将两人团团围住，询问他们的近况。
　　林和西毫无跟上去凑热闹的兴致，朝回头找自己的游重摆摆手，就在后方自行找位置坐下来，拿桌上果盘里切好的水果吃。
　　见游重没有任何要答话的意图，周煊只得轻哼一声道：“他忙着谈恋爱，我忙着吃狗粮。”
　　游重和林和西谈恋爱的事情，在场的人也都略有耳闻。除开最初的震惊以外，无一人不在心中暗叹林和西好手段，竟然也能把游重追到手。
　　众人还想从周煊那里探听到更多细节，周煊适时摆出一副置身事外的表情，“不要问我，想知道就去问当事人。”
　　数道目光齐刷刷投向周煊身边的游重。
　　游重见状，也只漫不经心地扬起眉来，“周煊最近狗粮吃得太多，也想找个女朋友，你们谁有介绍的吗？”
　　周煊目瞪口呆地望向他，还没来得及出声否认，就被那些要给他介绍的人殷勤包围。
　　游重站在后方嗤笑出声，转身就把周煊丢在这里应付其他人，抬腿去卡座区找林和西。
　　顾不上追过去控诉游重出卖兄弟的恶劣行为，周煊连连摆手推拒那些询问他喜好的人。
　　眼见直接牵线不成，又有人委婉道：“平安夜我们在学校旁边有联谊活动，很多表演专业的妹子都会去，煊哥要不要过来玩？”
　　周煊终于耐心耗尽，沉下脸色道：“不是已经说过了？我没兴趣。”
　　众人这才悻悻打消要给他介绍女朋友的念头。
　　再说林和西那边，仅仅是低头看手机的短短数秒时间内，身侧就有陌生漂亮的女孩坐了下来。
　　林和西习以为常。
　　学校里的人碍于他那不怎么好的名声，不会刻意去接近他。脱离学校的范围，鲜少有人能仅凭他那张脸认出他来，自然也就时常会有不少人以各式各样的理由贴上来。
　　他掀起眼眸瞥向身旁的人，“这里有人了。”
　　常来酒吧的女孩显然也不是什么脸皮薄的乖乖女，当即就面不改色地抬手搭上他肩头，笑盈盈地道：“这不是还没有来吗？”
　　拨开她那只手，林和西道：“空座位还有很多。”
　　“别的我都不喜欢。”女孩甜甜笑起来，歪头注视他，“我就喜欢你坐的地方。”
　　林和西亦偏过脸正眼看向她，唇角轻掀道：“我有伴了。”
　　女孩一愣，不甘心之余，又怀疑他是不是在故意撒谎搪塞自己，忍不住又道：“有了也能再换。”
　　林和西不再搭腔，视线越过她肩头，投向她的身后。
　　女孩有所察觉，顺着他的目光回过头去，看见有人停在自己面前。
　　对方个子很高，背光站立，五官轮廓看不太清晰，言简意赅地朝她道：“让一让。”
　　女孩瞬间了悟，面容不悦地蹙眉，指着林和西另一侧的空位道：“那边也能坐。”
　　游重的声音里染上淡淡的压迫感：“让开。”
　　忍不住又瞥一眼他的身高，女孩还是起身给他让出座位，转身朝林和西另一侧走去。
　　林和西伸手拦住她，再次咬字清晰地提醒：“我有伴了。”
　　女孩停在原地，余光不经意间从坐下的游重脸上扫过。
　　没了阴影的遮挡，她将游重的长相看得清清楚楚，又临时改变主意，走回游重面前，语气软软地跟他道歉。
　　一眼看出她心中想法，林和西从旁插话道：“他也有伴了。”
　　女孩问：“在哪里？”
　　林和西没有接话，指尖按住游重的下颚，将对方的脸稍稍掰过来，凑近去亲了亲他的嘴唇，最后才转过脸来轻笑道：“在这里。”
　　女孩恨恨咬牙，暗骂一句倒霉，放弃原有的打算离开。
　　跟过来目睹全程发展的周煊，被他们旁若无人的模样刺激得浑身汗毛直立，嫌弃又不悦地朝游重道：“我就是你们谈恋爱的工具人。”
　　游重面不改色，“我不是让他们也给你介绍一个女朋友吗？”
　　周煊闻言，嗤之以鼻道：“我如果真的要找，还需要让他们介绍吗？”
　　林和西慢悠悠地开口问：“那你找到了吗？”
　　周煊脸色青了青，看向他道：“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　林和西轻轻笑了一声。
　　周煊转而对游重道：“今年圣诞节他们组的趴你还去不去？”
　　游重摇摇头，“不去了，我们已经买了去北方的机票。”
　　周煊啧叹道：“也是，不用想也知道，你肯定不去。你们什么时候回来？周日晚上还有选修课。”
　　“回程票还没有买。”游重没有太过在意，“如果到时候没回来，你找个人去帮我上两节课。”
　　周煊心中相当不平衡，面上却不显，话里满是嘲笑：“幸好这学期结束学分就修满了。否则到下学期，你岂不是每节选修都要找人代你去上？”
　　经由他这么提醒，游重也像是想起什么来，问林和西：“你的选修学分这学期是不是没有满？”
　　“本来我都选满了。”林和西慢吞吞看向周煊，有几分意味深长，“只是后来被人换了课，下学期后还要再修一门。”
　　周煊少见地面露心虚。
　　想来包括他和游重在内，大概都没有人会料到，这学期开学时还看不顺眼的人，几个月后会和游重在一起。
　　游重抬眸扫向他，“林和西下学期的选修你去帮他上。”
　　周煊脸色黑下来，“为什么让我去上？”
　　游重满脸的理所当然，“他的课难道不是被你搞没的吗？”
　　周煊霎时如鲠在喉，深刻体会到什么叫做“出来混总是要还的”。
　　“更何况，”游重轻描淡写地补充，“你又不需要挤时间出来谈恋爱。”
　　犹如被踩痛脚般，周煊面色更黑一分。
　　下一秒，他面无表情地转过身去，拿出手机打电话，“你刚刚说的那个平安夜联谊，时间和地点现在发给我。”
　　林和西吃了点生日蛋糕，又喝了点红酒，就和游重离开了。
　　从酒吧里出来的时候，林和西打算去旁边巷子里喂猫，两人到马路对面的便利店里买东西。
　　推门进去以后，林和西弯腰在货架前挑猫能吃的东西，游重在旁边站了片刻，冷不丁地开口问：“你为什么不把那只猫抱回去养？”
　　林和西拿东西的动作顿住，有些好笑地直起腰来回望他，开玩笑般道：“我自己都没有家，要怎么去给它一个家？”
　　游重却看着他没有笑。
　　意识到这可能并不好笑，林和西也渐渐收起笑容来，眼中露出无声的困惑来。
　　游重道：“你现在有了。”
　　林和西怔了怔，很快就明白过来，对方话里的意思。
　　他放下手里的东西，拉着游重往店外走。
　　游重眼露笑意，“不买了？”
　　林和西没有回答，而是在路边停下来看他，“你说得对。”他声音轻快而放松，语气带笑，“我现在有了。所以，亲爱的游重先生，”他神情郑重，眼眸明亮，“我现在可以把那只猫带回家吗？”
　　游重唇角微翘，“当然。”


第77章 雪和亲吻
　　林和西和游重收养了巷子里的那只橘猫，花时间去带它去了一趟宠物医院，又从大学城里买了很多宠物用品回来。
　　家里来了新住户，阿拉斯加兴奋不已，整日追在橘猫屁股后面跑。猫的名字也是阿拉斯加抓阄取的，林和西想了几个与饭团相关联的名字，写在纸条上揉成团，任由阿拉斯加挑选。
　　大狗最后高高兴兴地叼起了写有“寿司”的纸团。
　　方青柠知道以后，还总说要去他们那里看猫，却一直找不到合适的时间。
　　林和西当即笑道：“刚好圣诞节我们不在，不如你去帮我们喂一下饭团和寿司。”
　　方青柠眼眸亮了亮，很快又神色担忧，“可是我没见过饭团，它会不会不让我进门？”
　　林和西想了想，最后意味深长地开口道：“那就让饭团认识的人带你过去。”
　　当天晚上，游重就直接把开门的密码告诉了夏成风。
　　平安夜那天，林和西从六级考场里出来，和游重吃完午饭，就回城南小区拿行李，然后打车去机场。
　　路上游重问起他的考试情况，林和西如实摇头道：“很有可能过不了，明年再考吧。”
　　游重丝毫不意外，“以你那样的英语基础，复习一个月就想过，当然不可能。”
　　林和西轻轻哼一声，“而且现在很多人就算是考过六级，遇到需要用英语的情况，不也还是开不了口。”
　　结果几个小时以后，游重就用自身向他证明，考过六级的人到底能不能开口。
　　他们在入住的酒店里遇到两名外国客人，那两个年轻高大的男生遇到点麻烦，临时又找不到工作人员，游重顺手帮他们解决掉了。
　　双方的整个对话过程中，林和西就沉默地缩在廊檐下置身事外，一边在心中漫不经心地感慨，北方的冬天真的好冷，一边目不转睛地盯着游重的侧脸看，唇角不自觉微微上扬。
　　两个美国男生离开以前，不仅连声朝游重道谢，还相当友好地朝站在走廊里的林和西挥手告别。
　　林和西愣了愣，倒是有些意外于他们的热情程度，也后知后觉地扬起手来回应那两人。
　　游重回到走廊上按下他那只抬起的手，“人都走了，还看什么？”
　　敏锐察觉到对方话里轻微的情绪起伏，林和西眼珠轻转，摸着下巴道：“长得还挺帅。”
　　游重面露不悦，掰过他的脸，语气危险地问：“是吗？”
　　“不过，”林和西脸上有笑意荡开，相当配合地补充，“没我男朋友帅。”
　　游重这才放过他，从他手中接过行李箱的拉杆，往走廊深处走，“他们说的话你能听懂多少？”
　　林和西跟上去，老老实实道：“语速太快了，几乎听不懂。”
　　游重停下来，若有所思地打量他片刻。
　　被他看得眼皮轻跳，林和西神色警惕地问：“怎么了？”
　　游重哼笑一声，缓缓开口道：“既然你说考过六级，也没有太大用处。那么从下周开始，口语练习也安排上吧。”
　　林和西面容僵住，“我又不出国。”
　　游重不为所动，“出国旅游也用得到。”
　　“出国旅游我跟着你啊，”林和西语气理所当然，“你又不会把我丢在国外不管。”
　　游重瞥他一眼，没有说话。
　　顶着他的目光，林和西又叹一口气，“我每天要忙着去美院听课和学英语，还要抽时间出来和你谈恋爱。不如这样好了，”林和西神情诚恳而严肃，“我每周挤一点我们在床上的时间，用来学口语怎么样？”
　　不赞同的人的轮到了游重。
　　他面上神色不变，眼眸深深地望向林和西，不紧不慢地开口：“也不是不可以，只是，我这里还有更能两全其美的方法。”
　　林和西问：“什么方法？”
　　游重道：“不需要刻意挤时间出来，两件事齐头并进就好了。”
　　林和西没反应过来，“哪两件事？”
　　“学口语和上床。”目光掠过他的脸，游重的唇角微微勾起，“一边学口语一边上床，你学你的，我做我的。反正，”他语气轻顿，又意有所指地补充一句，“在床上出力的人是我，不是你。”
　　林和西陷入沉默，一时间竟是无法反驳。
　　他们在酒店房间里休息了两个小时，然后换上羽绒服，出门去餐厅吃晚饭。
　　林和西没有体验过北方的冬天，南方冬天最冷的时候，也只是穿大衣就完全足够。此时身上穿的羽绒服，还是游重从家里带过来的。
　　看看游重穿的黑色羽绒服，再看看自己的白色羽绒服，他有些怀疑地问：“你也会买白色衣服穿？”
　　游重解释：“我妈给我买的，只穿过一次。”
　　林和西愣了愣，陡然想起几个月前在画展上看到的那幅油画，忍不住眯着眼睛笑起来，“阿姨有点可爱。”
　　游重倒是不明白，他是怎么得出的这个结论，却也没有将这句话放在心上。
　　两人拐过长长的走廊，林和西朝廊檐外阴沉干燥的天空看一眼，轻轻皱眉问：“今天晚上真的会下雪吗？”
　　游重道：“天气预报显示凌晨有大雪。”
　　林和西闻言，回想起和游重在海边遇到的那场提前到来的大雨，眉间霎时舒展开来，面上隐约带着几分期待，“那就好。”
　　吃完饭出来，夜幕已经降临，整座山庄都亮起灯来，他们在山庄里绕湖闲逛半个小时，林和西的脸就被冬日里的风吹得冰凉，鼻尖也被冻得微微发红。
　　双手插在口袋里也暖不起来，林和西把手伸入游重的羽绒服口袋里取暖，游重将他衣领后的帽兜拉起来，替他戴在头顶，两人返回房间。
　　游重订的房间是带小庭院的大床房，后院还有热气腾腾的露天汤池。
　　林和西站在房间里往外看，湿润的呼吸覆在玻璃门上，眼前的玻璃上很快就漫起大片白色雾气。
　　他伸长指尖在玻璃上一笔一划地写游重的名字。
　　然后听见游重的声音从身后传来，问他要不要去泡温泉。
　　林和西偏过头应了声好，缩回冰凉的指尖转身去床边换泳裤。
　　换好裤子起身时，就看见游重站在玻璃门前，自己原来站过的位置上，像是在往外看什么。
　　林和西走过去，“你在看什么？”
　　游重没有回答，而是侧了侧身体，露出身前的玻璃门来。
　　门上自己写下的游重的名字已经不太清晰，下方又多出一行他自己的名字来，是谁写的自然不言而喻。
　　顿了一秒，林和西满脸笑意，饶有兴致地开口：“是不是还要画一个爱心，把我们的名字圈起来？”
　　游重也笑了起来，“你是小学生吗？”
　　林和西虚心请教：“那么成年人现在应该怎么做？”
　　游重道：“成年人应该这么做。”
　　说完，低眸吻住了他。
　　这个吻的时间并不长，两人很快就分开。
　　林和西走回衣柜面前，拿出挂在衣柜里的浴衣穿上，最后把羽绒服套在最外层，拉开玻璃门，走向院子里的温泉池。
　　寒风从袖口和领口钻入，很快侵入皮肤深处。林和西伸腿试了试水里的温度，脱掉羽绒服和浴衣，进入汤池中坐下来，唇边溢出一声满足的喟叹。
　　他仰头看向头顶广阔的夜空。
　　今晚的月亮不圆，却清亮如水洗，旁边还零散缀着几颗闪烁的星星。
　　林和西低下头来，伸手去捞池中水面倒映出来的弯月，指尖还没碰到月影，银白色的月亮就在骤然荡开的水中碎了满池。
　　游重在温泉池里坐了下来。
　　林和西从水里挪过去问：“明天去哪里？”
　　游重道：“去古宫城看雪。”
　　林和西又问：“如果没有下雪呢？”
　　游重思忖一秒，“那就整天都待在酒店里。”
　　林和西信以为真，满脸犹疑地接话：“待在酒店做什么？”
　　游重嗓音低沉，话里透露的内容令人想入非非：“做能在酒店里做的事情。”
　　林和西神色震惊地抬头，然后对上游重那双满是戏谑的眼眸。
　　意识到对方是在开玩笑，林和西伸长手臂捞过池边装在防水袋里的手机，转身趴在池边打开手机查攻略。
　　搜到人气极高的热门景点时，他斜过手机问：“你要不要看？”
　　游重转过身来，从背后将他搂在怀里，下巴轻轻压在他的肩头，懒洋洋地掀眸扫一眼，然后毫不客气地使唤他：“翻页。”
　　林和西往后翻了几页，自己看过以后也兴趣不大，又退了出来，顺手点开坐落于本地著名的国际主题游乐园，看向图上圣诞活动的宣传内容。
　　他从水里转过身来，要拿手机上的宣传图给游重看。
　　鼻尖上陡然传来轻微的凉意。
　　林和西愣了愣，伸手往鼻子上摸去，却将指腹上的水珠一并蹭在了鼻尖上。
　　误以为是自己转身时溅起的水落在鼻尖，他没有太过在意，举着手机笑容狡黠地问游重：“明天晚上要不要去游乐园玩？”
　　游重眉梢轻扬，不答反问：“你想去？”
　　林和西欲要开口答话，睫毛却轻轻一抖，再次感觉到了微小的凉意。
　　甩干指尖的水珠，他抬手往睫毛上摸了摸，指腹很快变得湿漉漉起来。
　　他下意识地抬起眼眸来，“下雨了？”
　　游重没有说话，抬手摸上他那头干燥而柔软的黑色短发。
　　一秒以后，他将指腹摊开在林和西眼前，低声笑了起来，“不，下雪了。”
　　林和西目光专注地朝他手指上看去。
　　雪花很小，甚至看不出它的具体形状，很快就融化在游重的指尖，林和西仍是许久都没有挪开目光。
　　直到游重头顶陆陆续续覆上白色的晶体，林和西才轻眨眼眸，骤然回过神来，仰头朝黑沉沉的夜空里望去。
　　黑夜中有大片大片的白色雪花从遥远的高空安静掉落，吻上他的眉心，他的鼻尖，还有他的脸颊。
　　他低下头摊开手掌，很快就有漂亮而完整的六角形雪花落在掌心里。
　　林和西捧着掌心里的雪花给游重看。
　　借着院前屋檐下的浅黄灯光，游重看见他眼眸乌黑而明亮，眉梢眼角满是好看的笑意。而在林和西的瞳孔深处，有清晰可见的他自己。
　　掌心里的雪花以肉眼可见的速度化成水，林和西想要缩回自己的手。
　　游重眸色深邃，捏住他的手腕，将他拽向自己面前，在漫天飞舞的雪花中亲吻他冰凉的嘴唇。
　　林和西伸手搂住他，闭上眼睛回吻他。
　　游重带着他往水里沉了沉，将他按在热气腾腾的池壁边，湿润而温暖的吻沿着他的耳朵和脖颈一路落下。
　　两分钟以后，他们从温泉池里出来，捡起衣服回到暖气充足的房间里，锁上通往后院的玻璃门，拉紧门前厚厚的窗帘。
　　房间外大雪纷飞，天寒地冻。房间内温暖如春，情氵朝汹涌。


第78章 圣诞快乐
　　隔天早晨睡醒起来，门外院子里果然落满了厚厚的雪，视野所及之处皆是白茫茫一片。
　　林和西匆匆洗完澡出来，换上暖和的毛衣和羽绒服，哪里也没去，只打开玻璃门去后院里玩雪。
　　游重打电话叫了酒店的早餐，也冲完澡穿上衣服，从行李箱里拿出相机，打开玻璃门站在屋檐下，饶有兴致地给他拍照片。
　　镜头里林和西还穿着昨天那件白色羽绒服，蹲在银装素裹的雪地里，顶着一头乌黑柔软的短发，黑与白的色彩对比分明，衬得整张脸干干净净还好看。
　　游重按下快门。
　　雪地里的林和西闻声抬头，游重又抓拍下他仰起脸看过来的画面。
　　林和西也兴致勃勃地站起来，拍落手套里的雪，踩着游重手中未停的快门声，笑容明媚地走向他，“哪来的相机？”
　　游重将相机从眼前拿开，“从家里翻出来的。”
　　林和西面露稀奇，“你还玩摄影？”
　　“以前学过，现在已经不怎么玩了。”游重把相机递给他，“你可以拿去拍照。”
　　林和西接过来，神色迟疑，“我不会用这个。”
　　“你当然不会用。”似是回忆起什么一般，游重翘唇取笑他，“你连手机参数都不会调，怎么可能会用相机。随便拍拍就行，不用太专业。”
　　林和西若有所思地举起相机，首先就对游重来了一张近距离的正脸照。
　　游重瞥他一眼，转过身往旁边走，“让你拍雪景，没让你拍我。”
　　林和西笑了起来，举着相机追在他旁边跟拍，口中还念念有词：“我好像都还没给你拍过照片。”
　　游重停下脚步，双手插在羽绒服口袋里，歪过头看他，任由他拍，“在海边的时候不是拍过吗？”
　　脸上的笑意逐渐扩大，林和西拿着相机开始找角度，“误入镜头不算。”
　　大约是被他话里的笑意感染，游重的唇角也轻轻上扬，语气带笑地问了一句：“是吗？”
　　林和西一愣，指尖飞快按下快门键，甚至忘了要开口回答他。
　　很快就有人过来敲门送早餐，两人回到房间里吃完早餐，然后离开房间，去前院公共区域的平地里堆雪人。
　　显然论起堆雪人的实力来，游重并不如学过美术的林和西。
　　林和西在雪地里堆雪人，游重就坐在长长的走廊下给他拍照。
　　昨天入住时就是平安夜，酒店房间里的布置随处可见圣诞气息。林和西回房间拿了圣诞帽和小挂饰，在雪地里堆了圣诞老人和圣诞树。
　　他蹲在圣诞老人旁边，让游重用手机帮自己和圣诞老人拍一张合照。
　　游重拍了照片，顺手就发在朋友圈里。
　　动态下方瞬间涌出许多条来自不同人的评论，游重没有细看，就退了出来，然后收到了林佟从微信里发过来的消息。
　　林佟在消息里给他道歉，并且承诺不会把林和西谈恋爱的事情告诉林家人。
　　看到那些字句的末尾时，游重退出微信的动作顿住，然后回复了一句“谢谢”。
　　林和西已经从雪地里站起来，退回游重坐的走廊里，拿手机给圣诞老人和圣诞树单独拍照。
　　肩侧陡然传来旁人靠近的气息，误以为是游重过来看他拍照，林和西头也不回地问：“我堆的圣诞老人怎么样？”
　　落入耳中的却是纯正而陌生的英文发音。
　　林和西愣了一秒，下意识地转过头去，然后看见了昨天下午找游重帮忙的美国男生。
　　似乎是担心他听不懂夸赞的英文，对方又朝他竖起大拇指来。
　　后知后觉地回过神来，林和西用英语说了一句谢谢。
　　金发男生又比着夸张的手势用英语问他：“我可以和你的作品合照一张吗？”
　　林和西一半靠听，一半靠猜，笑着朝他答：“当然。”
　　金发男生把自己的手机递给他，自己抬腿跨过走廊，在林和西堆的圣诞老人旁边蹲下来，面朝镜头露齿一笑。
　　林和西拍好照片，朝他做了一个OK 的手势。
　　金发男生回到走廊里，拿过手机翻出照片看了两眼，咧嘴向他道谢。
　　林和西摆摆手表示不用谢，走过去在游重身旁坐下。
　　金发男生久等同伴不来，也跟了过去，笑容爽朗地向游重问好。
　　两人很快就用英语聊了起来，林和西坐在边上听得茫然，索性拿走游重的相机低头看起照片来。
　　大约十分钟以后，金发男生的同伴赶了过来，他恋恋不舍地起身，最后询问游重：“我们能不能和你们拍一张照片？”
　　游重说可以。
　　金发男生托路过的工作人员替他们在走廊上拍了四人合照。
　　两个美国男生起身向他们告别，然后离开了。
　　室外气温太低，林和西和游重也不再久留，很快就回了房间里。
　　他们上午待在酒店里，下午去了老宫城那边看雪，拍了不少雪景的照片，然后在天色未暗的时候，买票去了当地有名的主题游乐园。
　　游乐园中的圣诞氛围十分浓厚，傍晚时分天空开始飘起雪花，园中随处可见拎着条纹长筒袜发糖的圣诞老人。
　　妆容精致的女孩子们头戴发光的麋鹿头箍在人群中穿行，年轻的情侣们牵手相拥走在路上，就连餐厅里的情侣套餐也是圣诞主题。
　　两人从餐厅里吃过晚饭出来，去园中央的巨型圣诞树前参加了圣诞节的点灯仪式。
　　以高大漂亮的圣诞树为中心，五彩缤纷的灯光从园区上方扩散开来，左侧的旋转木马在柔和悠扬的圣诞歌声中缓缓旋转起来，圣诞老人搭乘华丽的麋鹿马车在园内游行，整座游乐园在黑夜中流光溢彩。
　　林和西在圣诞树前举起手机自拍，游重动作随意地抬手搂在他肩头，两人之间的距离不近也不远，堪堪被纳入整个镜头下。
　　他朝镜头里的游重道：“你过来一点。”
　　游重靠过去一点。
　　他仍是不满意，又说：“再过来一点。”
　　游重又靠过去一点。
　　林和西冷不丁地转过头来，嘴唇轻轻撞在他的脸上，然后按下了快门键。
　　游重按下他拿手机的那只手，转过脸来亲他的嘴唇。
　　林和西眼眸轻闭，解开脖子上的围巾，抬手也将游重裹进了围巾里。
　　两人共围同一条红色围巾，站在夜空下的圣诞树前静静接吻。
　　林和西的双手从围巾上松开落下，很快又被游重抓住。
　　他闭着眼睛，感觉到游重把什么东西塞入了自己手中。
　　从游重的嘴唇前退开，他低下头，然后看见了被自己握在手里的礼盒。
　　林和西扬唇问：“圣诞礼物？”
　　将另一半围巾解开，重新绕回林和西的脖子上，游重笑了一声，“是。”
　　礼盒里是一对同款同色的手表，林和西把手表拿出来戴上，另一只戴在游重手上，也从口袋里摸出两个稍小的礼盒来。
　　他把其中一个礼盒递给游重，下巴轻抬朝对方笑道：“好巧，我也有。”
　　游重没忍住，伸手捏了捏他的下巴，兴致盎然地问：“买的什么？”
　　林和西说：“袖扣。”
　　两对一模一样的方形机械齿轮袖扣。
　　游重打开盒子，低眸朝里看去，“现在戴不了。”
　　林和西点点头道：“现在是不会戴，但是偶尔出席正式场合能戴，毕业以后工作要穿正装，也能天天戴。”
　　游重收起那对袖扣，扬眉望向他问：“你想要我天天戴？”
　　林和西举高自己的手腕给他看，答得理直气壮：“我每天戴你的手表，你当然也要每天戴我的袖扣。”
　　游重握住他抬起的手腕轻轻摩挲，片刻没有开口答话。
　　林和西回握住他的手，瞥见对方似乎是把自己的话当了真，心中顿觉好笑，有几分漫不经心地解释：“我开玩笑的――”
　　游重却打断他的话，语气低沉而清晰，如同对他给出承诺般道：“好。”
　　林和西愣住，回过神来以后，眯着一双好看的眼眸笑了起来，“这可是你说的。”


第79章 江边跨年
　　从北方过完圣诞节回来，十二月就已经走到最后几天。
　　院内各科课程开始整理清算学生本学期的到课情况，安排期末复习和考试的内容，林和西也就没有再跑美院去上课。
　　国际学院收的都是些什么学生，院领导心中都纷纷有数。因而每年国际学院的期末考试堪称是水考也不为过。
　　本部则是恰恰和国际学院相反，每学期里或大或小的考试都相当严苛。
　　一月就是学校的考试周，游重虽然成绩好，也还是在考试周来临前，去泡了几天图书馆。
　　游重在图书馆里看专业书，林和西就老老实实坐在边上学英语。
　　看得对面的周煊啧啧称奇，私下在寝室群里调侃他们，简直就是当代大学生谈恋爱的典范案例。
　　就连赵渡和杨卷都有些心情复杂，前者甚至在闲暇之余开始思考，是不是该在期末考试前找个学霸女朋友，来督促自己好好学习。
　　月末的几天时间倒也不是全用来复习了，月底那天城江边会放烟花，以及在江边公园跨年的大型活动，周煊两天前就在寝室群里发问，要不要一起去城江边跨年。
　　其他三人并无异议。
　　每年城江边都会在大型节日里放烟花，而烟花夜当晚也必定会造成城江边局部的交通瘫痪，想去城江边看烟花，没有车是赶不回学校的。
　　游重和周煊虽然有车，但是跨完年以后再回学校，也已经赶不及在门禁前回到寝室里。
　　四人提前在江边酒店里预定了江景房。
　　游重和林和西住一间，杨卷和赵渡住一间，剩下周煊单独住一间。
　　跨年那天恰好就在周六，五人下午开车到酒店里，决定在酒店休息两个小时，再出门吃晚饭和看烟花。
　　只是趴在酒店床上玩手机也没意思，周煊从房间里翻出两盒扑克牌，叫上杨卷和赵渡去游重和林和西那里打牌。
　　三人过去敲门的时候，游重抱着林和西坐在床上，林和西的衣服已经被掀到胸膛上方。
　　听见敲门声，林和西腰爬起来去开门，游重又将他按回床上坐好，“别管他们。”
　　林和西也就不管了。
　　外头的敲门声却锲而不舍，周煊故意在走廊里将门敲得震天响。
　　即便房间内的两人原本打算做点什么，此时也被门外的噪音搅得兴致全无。
　　林和西从他腿上爬开，游重起身去开门。
　　房门打开的那一刻，看见周煊带头站在走廊上的三人，游重也没给什么好脸色。
　　越是见他脸色不好，周煊就越是高兴。
　　游重认识这么多年，他每天都是吃三顿，游重每天也是吃三顿，也没见对方比他多吃一顿。凭什么他还是单身，游重就有老婆抱。
　　思及到此，周煊抬手一挥，带着身后两人大摇大摆走入房间里，视线扫过那张大床上皱巴巴的白色床单，假惺惺地开口问：“没打扰到你们的好事吧？”
　　林和西坐在床上，似笑非笑地歪头看他，“这句话，不如你去问游重试试？”
　　周煊权当作没有听见，将阳台上的椅子拖进来坐下。
　　游重关门走进来，双手抱臂站在他面前问：“有事？”
　　“也没什么事。”周煊掏出两盒扑克牌丢在床上，“三缺一来不来？”
　　游重脸色已经恢复如常，在床边坐下来，把两盒扑克牌倒出来，转头问林和西：“你会不会打？”
　　林和西笑了起来，“会。”
　　五个人里只有杨卷不会打，转身从角落里搬来一张板凳，乖乖坐在周煊旁边看。
　　他们不玩输钱的那种，直接用贴纸条和在脸上画王八的惩罚来代替输钱。
　　周煊打电话叫前台送了纸笔等物品上来，转头就把那堆东西塞进杨卷怀里，给他交代任务：“你把这些纸都剪成长条。”
　　杨卷点头应下，就垂着头坐在旁边，安安静静地剪纸。
　　他们玩的是四人斗地主。
　　第一局是赵渡做地主，剩下其他三人为同阵营。赵渡玩不过他们三个，很快就输了。
　　游重问：“王八还是纸条？”
　　赵渡答得飞快：“贴纸条。”
　　周煊转头吩咐杨卷：“给他贴。”
　　杨卷就拿着涂上固体胶的纸条往赵渡额头上贴。
　　第二局是游重做地主，同阵营的三个人输得彻彻底底。
　　游重又问：“王八还是纸条？”
　　三人不约而同地答贴纸条。
　　杨卷拿着纸条依次朝他们脸上贴。
　　两局以后只剩下游重脸上干干净净，林和西主动拉拢赵渡和周煊，笑眯眯地放话：“下局干翻他。”
　　赵渡和周煊还没说话，游重就先颇为危险地眯起眼眸来，“干翻我？林和西，你到底是站哪边的？”
　　林和西下巴轻扬，笑意盎然地朝他道：“牌场上无男朋友。”
　　游重又好笑又好气，沉声开口道：“我看你是今晚想被我干翻了。”
　　林和西还想要接话，就被周煊重重敲着桌子，语气毫无感情地打断：“你们两个调情也要看场合吧，当我们几个不存在吗？”
　　游重漫不经心地瞥他一眼，“你在抬手敲门的那一刻，就该做好遇到这种情况的心理准备了。”
　　周煊无言以对。
　　结果第三局拿到地主的身份，瞬间变得孤立无援的人成了林和西自己。
　　“话果然不能放得太早。”他轻声嘀咕，抬眸扫向游重的侧脸，趁着众人低头看牌，不动声色地伸出腿，在游重的后腰上轻轻蹭了一下。
　　察觉到他的动作，游重头也不回地伸手绕到腰后，将他露在空气里的脚踝抓在掌心里，撩起眼皮淡淡扫了他一眼。
　　两人目光对上，林和西相当温顺地冲他一笑，又眨了眨眼睛，无声地问，反水吗？
　　游重瞬间会意，意味不明地挑起眉来，既然是你翻脸在前，那么我现在无情也不过分吧？
　　林和西一秒变脸，露出满脸悔不当初的神情来。
　　游重轻描淡写地挑唇，抓在他脚踝上的那只手微微收紧，指腹在他的外踝上来回摩挲，不动声色地暗示他，你要用什么来贿赂我？
　　林和西认真想了想，举高手里的牌，嘴唇贴上去轻轻碰了一下。亲的虽然是纸牌，眼睛看的却是游重的嘴唇。
　　眼也不眨，目不转睛。
　　望向他的眼眸瞬时深了深，游重慢吞吞抬起手来，意味不明地摸了摸自己的嘴唇，
　　瞧见他面上的神情变化，琢磨着多半有戏，林和西眼里浮上明晃晃的笑意来。
　　不料心中念头才起，就见游重放下手来，毫无动容地朝他摇摇头，拒绝了他。
　　林和西笑意陡僵，又加大筹码，假意漫不经心地撩了撩衣摆，将手伸入自己的衣服里，然后借由手中牌面的遮挡，意味深长地朝游重勾了勾指尖。
　　后者目光轻顿，继而唇角微勾，无声地朝他吐出两个字来：“成交。”
　　两人各自转开脸去。
　　等了许久也不见林和西出牌，周煊和赵渡抬起头来要出声催促，却见林和西和游重之间氛围微妙，而坐在周煊旁边的杨卷，则是满脸通红。
　　赵渡登时有些神情莫名，问杨卷：“你很热？”
　　视线从林和西和游重身上飞快掠过，杨卷用力地摇头解释：“不，我一点也不热。”


第80章 新年快乐
　　第三局由于游重的叛变和倒戈，林和西毫无悬念地赢下了这局牌。
　　顶着脸上两张纸条，周煊从杨卷手中接过要给游重贴的纸条，冷哼道：“让我亲手来惩罚这个叛徒。”
　　林和西伸手拦下他，笑眯眯地开口：“我替他受惩罚。”
　　周煊愣住，看了一眼坐在床边的游重。
　　后者神色平常，对林和西的话没有任何异议。
　　周煊暗暗磨牙，压下心中发散的酸意，拿起纸条就往林和西脸上拍。
　　游重却冷不丁地伸出一只手来，挡在了林和西的脸前。
　　“又怎么了？”周煊没好气地问，“你不会是想让我取消惩罚吧？取消是不可能的，没道理大家都按规矩来，只有你们――”
　　“我什么时候说过要让你取消了？” 打断他的碎碎念，游重毫不客气地拍掉他那只手即将贴上林和西脸的手，“惩罚可以，摸脸不行。”
　　周煊瞠目结舌，“怎么就是摸脸了？这不是还隔了张纸吗？”
　　游重道：“隔着纸摸也是摸。”
　　周煊只能忍气吞声地把纸条塞进他手里，“你自己来贴。”
　　游重满意地转过头去，朝坐在床上的林和西勾手示意，“脸过来一点。”
　　林和西身体前倾，将自己的脸凑至游重眼前。
　　游重捏着纸条问：“贴哪里？”
　　林和西相当配合地侧过脸去，指了指自己的脸颊，“这里。”
　　却久久没有等来纸条贴上来的微凉触感。
　　他不明所以地转头，恰好对上游重定定盯着他的脸看的目光。
　　林和西问：“怎么了？”
　　游重没说什么，抬手把纸条按在了他的脸颊上，却没有第一时间松手，而是贴近他耳旁，沉下嗓音道：“你知不知道，你刚才的样子看上去像什么？”
　　林和西愣了一秒，“像什么？”
　　游重的声音里漫起明显的笑意，“像是在跟我索吻。”
　　林和西也笑了起来，游刃有余地反过来调侃他：“我现在脸上贴着纸，你也下得了口？”
　　游重闻言，露出不以为意的神情来，“我当然下得了口，”他缓缓从林和西脸前退开，不慌不忙地瞥向桌对面直勾勾盯着他们看的周煊和赵渡，“只怕有人看不过去，要打断。”
　　林和西闻声转头，果然对上那两人幽深不见底的目光注视。
　　两人适可而止，洗好牌重新开局。
　　林和西能贿赂游重一次，却不能次次都贿赂游重。接下来的牌局倒真印证了他说过的话，牌场上无男朋友。
　　中途又惩罚升级，假如输牌的是农民阵营，那么阵营中三个人手中留下的扑克张数，决定了他们即将被贴的纸条数量。
　　十几轮斗地主玩下来，只有林和西和赵渡脸上的纸条最多。前者脸上还有干净的地方，后者脸上却已经被纸条遮得严严实实，快要看不到完整的一双眼睛。
　　这局又是游重赢，他朝杨卷摊开手掌，示意对方拿纸条给自己。
　　杨卷往后伸手，却摸了个空。他转头看了看，才发现身后早已空空如也，只能拿起签字笔对游重道：“纸已经没有了，只剩下这个了。”
　　接过那支黑色签字笔，游重挑眉看向周煊和赵渡，“你们谁先来？”
　　周煊叹了口气，仍试图唤醒他们彼此之间那点所剩无几的发小友谊，“就不能让你男朋友先来？”
　　林和西在边上懒洋洋地插话：“如果男朋友连排在最后的特权都没有，还算什么男朋友？”
　　周煊气结，却也无话可说，只能闭上眼睛任由游重拿笔在自己脸上落笔。
　　他和赵渡的脸上很快就多出一只大大的黑色王八，一改之前的恼怒隐忍，幸灾乐祸地站在床边催促游重对林和西动手，还不忘反唇相讥一句：“男朋友又怎样？也还不是要被游重在脸上画王八。”
　　林和西冷静地选择不接话，闭上眼睛扬头冲游重道：“来吧。”
　　游重也丝毫不对自己男朋友客气，伸手捏住他的下巴，将他的脸朝右侧偏了偏，黑色签字笔从他的左侧脸颊上画出一笔。
　　接下来的数十秒时间里，房间内无一人说话，空气安静到甚至能够听见，笔尖从林和西脸上摩擦而过的细细声响。
　　林和西同样没有出声，却是在心中微微疑惑。直觉告诉他，脸上落笔的走向并不像是在画王八。
　　还闭着眼睛在思索猜测，游重已经松开他道：“可以了。”
　　林和西睁开眼睛，将在场其他三人神情各异的模样收入眼底。
　　他下意识地就要伸手去摸脸，又在中途停了下来，“怎么了？”
　　游重合上笔盖，将签字笔丢还给杨卷，目光从林和西脸上扫过，露出几分对自己作品的满意神情来。
　　林和西心有所感，下床穿鞋朝卫生间里走去。
　　洗脸池前有半面墙大的镜子，林和西顺手按下墙边的顶灯开光。
　　卫生间内霎时明亮起来，林和西微微偏过头，朝镜子中露出左脸的自己看去。
　　然后愣住了。
　　镜子里自己脸上哪有什么王八，只有游重龙飞凤舞的连笔签名。
　　他视线上移，看向身后出现在镜子中的游重。
　　对方双手抱臂，靠在墙边，口吻轻描淡写地道：“签了我的名字，就是我的了。”
　　林和西胸腔里的心脏跳得有些快，面上却丝毫不显，眼里很快有笑意上浮，“你就不怕他们控诉你违规？”
　　游重勾起唇角来，“控诉驳回。”
　　林和西心中一动，转过身掩上卫生间的门，扬起下巴，笑着朝游重点了点自己的嘴唇，“刚才那不是索吻，”他微微张开嘴唇，“现在这个才是。”
　　说完，扶住游重肩头，朝对方的嘴唇覆了上去。
　　然而两人嘴唇堪堪相撞时，林和西又改变主意，放开手从对方面前退开，对着镜子照了照自己的左侧脸颊，而后轻轻松一口气，“还是算了吧，万一接吻的时候弄花脸上的签名，那可就是得不偿失。”
　　游重又好气又好笑。
　　两人关灯从卫生间里出来，周煊果然张口就指责游重：“你这是违反规则。”
　　也没有反驳他的指控，游重略作思忖，似笑非笑地抬眼朝他道：“那么为了公平起见，你把脸上的王八擦掉，我也在你脸上签名怎么样？”
　　周煊愣住，脑中臆想游重在自己脸上签名的画面过后，顿时觉得不寒而栗，满脸嫌弃地摇头，“那我宁愿画王八。”
　　游重又扫一眼站在旁边的赵渡，“你呢？”
　　赵渡忙不迭地点头，神色诚恳至极，“我也画王八就好。”
　　半个小时以后，差不多临近饭点，周煊和赵渡起身去卫生间里洗脸，然后叫其他三人出门吃饭。
　　五人收拾出门，走到电梯旁时，瞥见林和西脸上的签名还在，游重也有些意外，开口提醒他：“你要不要回去洗个脸？”
　　林和西反问：“为什么要洗脸？”
　　游重笑了一声，“你要顶着我的签名上街？”
　　丝毫不意外对方的话，显然是没忘记自己脸上还有游重留下的笔迹，林和西面露不以为意，“反正天黑以后也没人看得见。”
　　游重道：“吃饭的地方有灯。”
　　林和西转过脸来，对上他的眼眸，“那就让他们去看好了。”他满脸的坦坦荡荡，目光专注而悠然，“又不是什么见不得人的东西。”
　　游重微微顿住，一瞬不瞬地望着他，极力忍住想要在朋友面前亲他的冲动。
　　五人在江边的商场里吃完晚饭，步行走过横跨城江两岸的桥，去江对面的人民公园。
　　入夜以后，人民公园的游客非但没有减少，反而越来越多。放烟花的时间由原来的八点半推迟到十点，几人在公园逛到九点，然后去买了船票，乘船夜游整条城江。
　　江水两岸的远处皆是高楼耸立，霓虹闪耀。岸边路灯下人头攒动，隐约可见随着人群涌动的发光头箍和越过头顶飘在半空里的气球。
　　四十分钟以后，观光船靠岸，他们从船上走下来，沿着岸边往人少的地方走，最后在一处面朝江水视野开阔，没有高树遮挡的地方坐下来等烟花。
　　在他们的背后，陌生的面孔来来往往，不只是个头矮小的孩子，就连许多年轻的大学生，手中也拽着各式各样的气球。
　　卖气球的中年女人握着一大把气球在附近吆喝，
　　林和西转头朝声音传来的地方望过去。
　　注意到他扭头的动作，游重唇角微微扬起，“你也想要气球？”
　　林和西闻声回头，也笑了起来，“怎么可能？我又不是小孩子。”他慢悠悠地舒展双腿，“我只是觉得有点奇怪，为什么很多成年人手里也有气球？”
　　坐在他们前面的赵渡回过头来解释：“我听说零点跨年的时候，大家都会在气球上写下新年愿望，然后放掉手里的气球。”
　　周煊挑眉接话：“听上去有点意思，看完烟花以后我们也去买。”
　　赵渡道：“可是我们没有笔。”
　　杨卷闻言，低头在羽绒服口袋里掏了掏，最后掏出下午游重用过的那支签字笔来，“我这里有。”
　　周煊笑了起来，“那刚好能派上用场。”
　　杨卷还要开口说什么，却听见前方人群密集的地方渐渐起了喧闹声。
　　林和西拿出手机看一眼，提醒前排三人道：“烟花要开始了。”
　　话音落下，就见手机上的时间跳到了十点整。
　　远处的江对岸传来烟花升空的清晰响声，盛大而耀眼的烟花在幽暗的夜空下翻滚炸裂，视野内骤然亮了起来。
　　前排三人匆匆回头仰望高空。借着微弱的光亮，林和西下意识地侧过脸朝游重望去。
　　却只来得及瞥见游重高挺的鼻梁，天空里的烟花转瞬即逝，残留的火花和灰烬垂坠落入江水中。
　　紧接着，第二朵烟花又腾飞而起，直直冲向高空里，而后灼灼盛放。
　　第三朵。
　　第四朵。
　　林和西再次转过脸去，在漫天烟火中游重视线轻撞。
　　下一刻，他和游重相互靠近，偏过头吻在了一起。
　　天空里的烟花由花朵变幻为笑脸。
　　周煊忍不住朝后转头，想要和游重说话，却只在满天空的烟火流溢间看见游重和林和西接吻的侧脸。
　　已经到嘴边的那些话尽数被咽下，周煊在心底哼笑一声，回过头去的同时，两条手臂顺势搭在身侧杨卷和赵渡的肩上，掌心抬起，将他们转向后方的头一并按了回来。
　　两人纷纷朝他投以不解的目光。
　　周煊什么都没说，只漫不经心地拍拍他们的头，语调里裹着笑，懒洋洋地道：“专心点，看烟花。”
　　烟花在半小时以后结束。
　　坐在岸边的人接二连三地起身起来，前往公园中央的广场等待倒数跨年。
　　赵渡拉着杨卷去买气球，却又不好意思当众拿气球，索性将五个气球都绑在杨卷的手腕上，然后带着杨卷回到五人集合的地点。
　　两人回来时，周煊还取笑他道：“你又欺负杨卷。”
　　赵渡则是心虚地摸摸鼻尖，“谁叫他是我们这些人里年纪最小的。”
　　等到他们以后，五人也随着人流涌动的方向前往跨年的广场。
　　公园中央的广场宽阔而明亮，广场上等待跨年的人越聚越，人声和笑闹声交织相错。
　　而所有人只需要站在广场上，就可以将远处矗立在夜空下，霓虹滚动变幻的城中高塔的完整面貌收入眼底。
　　五个人坐在花坛边，低头在气球上写字。
　　杨卷口袋里的那支签字笔，依次从杨卷手上传递至最后一人。
　　周煊写好以后，先是看过赵渡和杨卷写的内容，然后又去看游重手里的那只气球。
　　对方已经写完，将气球放上半空里，没有给他看。
　　周煊心中实在好奇，忍不住问他：“你写的什么？”
　　游重道：“既然是新年愿望，怎么能给你看？”
　　周煊闻言，轻啧一声，“你不说我也猜得到。”他对自己的想法深信不疑，“热恋期的人，无非就是写点什么‘永远不分开’的话。”他眉尖轻挑，胸有成竹，“我猜得对不对？”
　　游重不置可否地一笑，没有再搭腔。
　　眼看游重这里问不出什么话来，周煊又转战林和西，意味深长地问：“你写的是不是这个？”
　　林和西抬眸看他片刻，慢吞吞吐出两个字来：“保密。”
　　周煊无言一秒，终于还是兴致缺缺地从这两人面前走开了。
　　林和西没有问游重写了什么，也没有告诉游重自己写了什么。
　　离零点还有一分钟的时候，远处高塔的塔身上开始播报红色的电子时间。
　　广场上的人群渐渐沸腾起来，五个人从花坛边站起来，朝前走了几步，然后在面朝高塔的位置站定。
　　从四周那些陌生人的脸上收回目光，林和西抬眸朝夜空下的高塔望去。
　　游重却没有在看那座高塔，而是在看他，“你不问我写的是什么？”
　　林和西闻言，笑了起来，“你不是也没有问我？”
　　游重缓缓扬起眉来，“所以你是在和我比谁更能沉得住气吗？”
　　“我可没这么说。”林和西口吻促狭，“不是你自己说的，既然是新年愿望，就不要说出来了吗？”
　　游重不轻不重地哼笑一声，果然没有再提起。
　　两人说话间，时间已经走到最后十秒。
　　还有十秒时间，这一年就将过去，新的一年将到来。
　　高塔上的电子时间消失不见，倒数十秒的红色数字霎时映入眼帘。
　　站在广场的人陆续开始加入倒数行列，声音萦绕在整个广场的上空，带着些许兴奋和激动，洪亮而整齐。
　　数到最后一声时，高塔上的电子时间陡然跳为午夜零点。
　　林和西解开手腕上的绳子，仰头看气球从自己的手上升入空中，很快淹没在成百上千的气球中，然后在视野尽头的高空里渐渐缩成细小的圆点，直至消失不见。
　　耳朵很快被身侧陌生人此起彼伏的欢呼声和高喊声覆盖，在那些嘈杂而喧嚣的声音里，林和西转身抱住游重，“新年快乐。”
　　游重亦伸手抱住他，“新年快乐。”
　　林和西缓缓扬起唇角，“新的一年已经到来了，新年愿望也会实现了，所以去年写下的新年愿望，现在也能说出来了。”
　　游重问：“你写了什么？”
　　林和西顿了顿，轻声开口道：“希望下一个新年，我们也能一起跨年。”
　　游重目不转睛地看向他，“只有这样吗？”
　　林和西怔怔地点头。
　　游重却道：“不够。”
　　“这样还不够。”他又重复一遍，然后沉声催促他，“轮到你问我了。”
　　林和西就问：“那你写的是什么？”
　　游重没有回答，而是先伸出一只手捂住了他右边的耳朵。
　　右耳中喧闹沸腾的声音如退潮般渐渐远去，游重覆在他的左耳旁，“我写的是――”
　　对方低声缓慢地说完两句话，然后松开捂住他耳朵的那只手，再次张臂抱紧了他。
　　整个世界的声音瞬间铺天盖地地回涌。
　　它们相互拥挤着，相互推搡着，争先恐后地想要进入他的耳朵里。
　　而他的耳朵里却只剩下游重的声音在清晰回响。
　　游重笑了一声，“周煊说的也不算错。”
　　他说：“希望以后的每一个新年，我们都能一起跨年。”


第81章 游重爸爸
　　林和西后来才知道，原来零点以后说出来的新年愿望，也不一定都会实现。
　　譬如第二年的新年，他还是和游重在一起跨年。
　　可是在那之后的第三年，第四年和第五年，他都没有和游重在一起。
　　和游重在一起以后，似乎生活中的每一件事都在慢慢变好。
　　家里的狗和猫变得亲密无间和形影不离。
　　夏成风终于追到了方青柠。
　　游重开始接手和处理家族企业旗下一家公司的大小事务。
　　林和西的英语六级第二次终于考过了，美院的老教授建议他跨专业报考美术专业的研究生。
　　林家人得知他与游重和周煊交好，对他客气不少。
　　他和游重一起去看过画展，一起去爬过国内最高的山，还一起去坐过那趟途经林和西站的地铁。
　　那天晚上十一点，他们从电影院里出来，去停车场里取车，从地铁的出入口前走过，林和西忽然停下来，叫住游重问：“从这里进去，是不是就是通往林和西站的三号线？”
　　游重说是，然后临时起意道：“要不要去坐地铁？”
　　林和西有些奇怪，“三号线不从大学城过。”
　　游重唇角轻掀，“谁说我们要坐地铁回大学城？”
　　林和西道：“那我们要去哪里？”
　　游重道：“去找林和西。”
　　林和西愣了一秒，也笑了起来，“好啊。”
　　他们搭上前往林和西站的那趟地铁，深夜的地铁上空荡而寂静，车厢里的乘客寥寥无几。
　　身侧的两排座位都没有人，林和西和游重却没有去坐，而是站在车门前看门上详细的车站路线图。
　　车门外的灯光明明灭灭，广告牌的残影从眼前飞快掠过，他指着路线上的林和西站开玩笑道：“这趟地铁是通往我心里的车，你既然已经上了这趟车，就是进了我心里。”
　　游重也笑着问：“我现在下车还来得及吗？”
　　“晚了。”林和西唇边的笑意逐渐加深，“早就已经来不及了。”
　　“是吗？”游重也不甚在意，漆黑深邃的眼眸定定注视他，“既然这样，那我就不下了。”
　　这样平静的生活，却在大四那年的春天戛然而止。
　　春天即将结束的时候，周煊的生日要到了，生日宴的地点就安排在周家产业旗下的酒店里。
　　对方生日那天，周煊叫家里的司机开车去学校接杨卷和赵渡，林和西也在。
　　游重忙于公司里的工作，已经有快一周时间没有回学校，林和西直接和他约好在酒店碰面。
　　晚宴上虽然有不少名门望族中有身份的人受邀出席，但长辈大多安排在宴厅二楼的贵宾席，一楼来往走动的则是与周煊年龄相仿的小辈，或是与他关系交好的同学朋友。
　　因而林和西三人待在一楼也并不显得突兀。
　　周煊忙于迎客，匆匆领他们到夏成风和方青柠旁边坐下，又匆匆离开，临走前还不忘替游重传话：“他晚点到。”
　　林和西点点头，与桌边先到的两人打过招呼，拉着喜欢吃甜点的杨卷去自助区夹蛋糕吃。
　　游重是在周煊父亲讲话前赶到的，林和西身边替他留了空位，他径直走过去拉开椅子坐下，扫见被摆在林和西手边还剩大半的甜点，顺手拿起勺子尝了一口，而后神色微妙地皱起眉来。
　　林和西明知故问：“好吃吗？”
　　游重道：“太甜了。”
　　林和西笑了起来，“明知道很甜，你还吃？”
　　游重扬眉反问：“你的东西我不能吃？”
　　“能吃。”顿了顿，他压低声音，“我你都能吃，我的东西你自然也能吃。”
　　游重闻言，定定看了他两秒，倏然凑近他道：“今晚我们早点回去。”
　　林和西瞬间明白过来，轻轻哼笑一声，不作任何回答。
　　周远望作为周家掌权人发言结束，转身回了宴厅的二楼。
　　游家人和夏家人也坐在二楼，游重和夏成风起身离席，上楼去问候那些世家长辈。
　　十分钟以后，夏成风没什么事就先离开，游重被游跃腾留下来询问公司事务进展。
　　两人说话的时候，周远望在旁边听得连连叹气。
　　游跃腾问完话，先让游重下楼，然后才看向周远望，“你叹什么气？”
　　周远望道：“和你儿子比起来，我儿子简直就是典型游手好闲的纨绔子弟。”
　　游跃腾笑了笑，不以为意地道：“他们还没毕业，爱玩也正常。”
　　周远望无奈地摇摇头，随后起身走向二楼扶手边，低头在楼下寻找周煊的身影。
　　找到坐在夏成风旁边的周煊以后，他又将视线掠向和周煊隔开一个座位的游重，最后才看向那个坐在周煊和游重中间，将两人隔开的年轻人。
　　对着林和西那张脸辨认片刻，周远望冷不丁地回头问：“听说游重最近和林家那个私生子走得很近？”
　　游跃腾闻言，站起来迈步走向他，“林家那个私生子也来了？”
　　周远望眯了眯眼眸，“坐在他们中间的那个是不是？”
　　游跃腾在他身边站定，低头朝楼下扫了一眼，恰好看见游重偏过脸在和林和西说话。
　　“他交朋友，我不干涉。”游跃腾神色平和，显然是并未将林和西放在眼里，“等他毕业以后，自然就会明白，什么样的朋友对他有用，什么样的朋友对他来说，不但毫无用处，反而还会给他带来无尽的麻烦。”
　　生日晚宴进行到一半时，游重和林和西果然提前离席回家。
　　在下行的电梯里，游重接到了游跃腾打来的电话。
　　对方在电话里问他：“要不要回家住两天？”
　　游重道：“我还有点事，过几天再回去。”
　　游跃腾也不再说什么，就挂掉了电话。
　　恰逢此时电梯门打开，游重收起手机迈出电梯门，并未将游跃腾这通电话放在心上。
　　却没有料到，两分钟以后，游跃腾恰好会在停车场里看到他的车。
　　提前离席的人不只有他们，还有游跃腾。
　　周远望和酒店高层亲自送他出来，等电梯的时候，游跃腾给游重打电话，问他回不回家。
　　游重说不回家，他也没有往其他地方想，直接乘电梯到地下停车场，然后给家里的司机打电话。
　　司机看到来电显示，立即下车去电梯口接他。
　　电梯口到停车位的距离有点远，游跃腾上车以后，稍显不悦地问：“怎么把车停在这么偏的角落里？”
　　司机连声道歉和解释。
　　游跃腾却没有仔细听他的话，视线穿过车前的挡风玻璃，落在前方左侧停车位的那辆车上，“那是游重的车？”
　　司机转过头去看了一眼，而后语气笃定地答：“是少爷的车。”
　　往年周远望儿子过生日，游重什么时候提前走过？
　　游跃腾面露诧异，想让司机去把游重叫过来，话到嘴边时又临时改主意，吩咐司机坐在车里不要动，自行开门下车，迈步朝斜前方的那辆车走去。
　　游重的车是正位开进停车位里的，驾驶座那侧的车窗没有完全升上去，游跃腾走近以后，发现游重背对车窗坐在驾驶座里，副驾驶上还坐着林家那个私生子。
　　两人面对面凑得很近，似是低头在车中间的扶手盒里找什么东西。
　　他又往前走了两步，想要开口叫游重下车，却在完全看清车内情况的那一刻，神色微变。
　　那两个人哪里是在低头找东西，分明就是在接吻。
　　游跃腾面沉如水地往回走。
　　司机守在车边替他开车门，他弯腰坐入车内，拿起手机开始打电话：“查一下游重和林家那个私生子什么关系？”


第82章 一文不值
　　周煊的生日宴过去两天以后，游重又因为事情太多回公司了。
　　两人近来聚少离多，林和西也已经习以为常。游重忙得脚不沾地，他也有自己的事情要做。
　　听从美院老教授的建议，林和西已经开始着手在准备年底研究生的考试，每天泡在图书馆和专业课的培训班里。
　　他虽然没有要出国的计划或是打算，此时也不得不庆幸游重去年坚持让他学英语过六级的事。至少再翻开考研英语的资料书时，他已经不会再像去年那样，见到英文字母就头疼不已了。
　　两人虽然没有见面，但也一直保持每天都有固定时长的联系。
　　只是大约一周以后，自称是游重父亲助理的人，却找上门来，说游重的父亲要见他。
　　当时林和西正在去往培训班的路上，被一辆价值不菲的豪车在路边拦下。
　　他什么都没说，只问那位助理：“游先生在车上吗？”
　　助理打开车门，口吻公式化地请他上车：“司机会送你过去。”
　　林和西轻耸肩头，朝他摊手道：“我的行程很满，现在要去上课，晚上还要去图书馆。”
　　助理没有说话，而是分别朝车前和车后看了一眼。
　　停在豪车前后的两辆车传来不小的动静，另有四人分别从前后的车辆里下来，朝林和西走过来。
　　林和西轻扯唇角，瞬间明白过来游重父亲找上自己的意图，一边打电话给培训班的老师请假，一边弯腰钻入车内坐下来。挂掉电话以后，甚至还开玩笑般朝坐在副驾驶上的那位助理问：“游先生的支票准备好了吗？”
　　助理明智地选择保持沉默。
　　林和西顿觉无趣，索性打开手机里考研英语的网课，外音播放在车里看了起来。
　　前排的助理数次心情复杂地从后视镜里观察他，倒是愈发觉得林家这个私生子，和外界传言的那样大不相同。
　　司机直接开车把他送到了市内商务区的一家咖啡店，助理领他到楼上的包厢，替他敲完门以后，就停在门外不再往里进。
　　林和西瞥他一眼，面不改色地走了进去。
　　游跃腾就坐在包厢里等他。
　　虽然林和西去参加周煊的生日宴会那晚，游跃腾也在场，但他并没有在宴厅里见到过游跃腾。
　　此时看向那个上位者气势环绕的男人，林和西并未多作打量，而是多看了两眼对方的五官和面部轮廓。
　　即便是没有见过那位游太太，林和西也不难看出来，游重的长相汇集了亲生父母的全部优点，并且毫无疑问，已经超越过了他的亲生父亲。
　　陡然想到游重，他忍不住翘了翘唇角，然后在游跃腾对面的座位里坐了下来。
　　游跃腾主动开口问他：“你不给游重打电话？”
　　林和西认真想了想，而后有几分漫不经心地答：“我猜他现在大概是在开会？”
　　游跃腾微微一顿，继而笑了起来，“你不傻，应该知道我今天找你来的用意。”
　　“我知道。”林和西点点头，“但是，您不问我和游重什么关系？”他半是玩笑半是认真，“或许我们只是各取所需的床伴关系。”
　　“如果真的只是床伴关系，你们的事我不会来管。”游跃腾目光锐利地扫过他的脸，“可惜，你们不是。我找你来只有一件事。”他曲起手指轻敲桌面，不急不徐地吐出五个字来，“和游重分手。”
　　林和西迎面对上他的视线，忍不住眼露困惑，“您是哪里来的信心，觉得我会和游重分手？”
　　游跃腾道：“你以为就凭林家那点产业和人脉，也能承受得住我的施压？”
　　林和西面上疑惑更甚，“林家能不能承受住您的施压，和我又有什么关系？我只是一个私生子，林家的所有一切都与我无关。不过，照您这么说，”他扬起唇角来，“我还真有点想看林家破产。”
　　“既然林家和你没有关系，那么――”游跃腾眯起眼睛来，“你的工作，你的前程，和你有没有关系？你难道要为了游重放弃你的未来？”
　　对他的话早有预料，林和西不为所动。
　　“我可以让你毕不了业，也可以让你找不到任何工作。”游跃腾的语气平淡得像是在话家常，“我听说你最近在准备研究生的考试，我也可以让你过不了考试。你要想清楚，我能做的事情很多，你能做的事情却很少。”
　　林和西依旧沉默而冷静，始终不接他的话。
　　游跃腾又道：“如果这些你也不在乎，那么游重的前程呢？他现在拥有的一切东西，都是我给他的。我既然能给他，也能随时收回。到那个时候，你就是毁掉他前程和未来的罪魁祸首。”
　　“你不会。”林和西终于抬起眼皮来，从对方拿游重威胁他的那一刻开始，他就不再对面前的人用敬称，“你如果真的那样做，那么今天坐在这里的人就不会是我，而会是游重。”
　　没有否认他的话，游跃腾的目光在他脸上停留两秒，话锋陡然一转，语气都跟着温和了不少：“你上高中的时候就是美术特长生吧？”
　　似是猜到他接下来要说的话，林和西一言不发地看向他。
　　“可是你现在读的却是与美术毫不相干的专业。既然无法达成共识，那么我们不如各退一步。你不是想考美术专业的研究生吗？”游跃腾缓缓笑了起来，“你和游重分手，我送你去国外名校读美术专业的研究生，你在国外的所有费用都由我来出。”
　　他问道：“怎么样？”
　　林和西终于动了，却是伸手摸出手机来看时间，“我什么时候能走？”
　　眼神沉沉地看他片刻，游跃腾恢复平常面色，拿起桌上的手机拨出一个电话。
　　助理接到电话，很快推门而进，“游总。”
　　游跃腾道：“你送他回去。”
　　助理恭敬地应下，站在原地等他。
　　林和西从座位里站起来，转身要朝门边走，却再次听见游跃腾的声音从身后传来，意味深长而居高临下：“你会同意的。”
　　顿了一秒，林和西头也不回地朝门外走去。
　　从游跃腾那里离开以后，林和西度过了出国前最后三天平静的日子。
　　而在那三天里，游重在公司中的工作量成倍增长。和游重视频的时候，林和西甚至能清楚地看见他眼底残留的青黑色。
　　直到第四天的早晨，当他在家门口被陌生人以武力压制，推入停在小区楼下的车里，那些人又闯入他和游重住的地方，将阿拉斯加和猫关在阳台里，强制性地替他整理出一箱行李带走，他才明白过来，游跃腾那句话里的“同意”是什么意思。
　　他不在乎林家的存亡，可是林家人在乎。而他这几年来，始终没有逃离林家的掌控，过上独立的生活。
　　林远魏不会得罪游跃腾，甚至整天盘算如何攀上游家这根高枝。
　　游跃腾在那三天里找了林远魏，他被强制性地带回林家关起来，身边的电子产品和重要证件尽数被没收。
　　林家人半点风声都未向外透露，就连林佟也不知道他被关在家里。
　　除了无法联系上游重，他还担心家里的阿拉斯加和猫没人管。
　　接下来的整整十天，他都没有放弃任何离开林家的方法。无论是从楼上房间翻窗出去，还是利用阿姨送饭的时间偷偷跑出去。
　　然而林远魏从游跃腾那里借来的保镖都不是省油的灯，最后一次被抓住的时候，领头负责看管他的人甚至直接开始对他动手。
　　十天以后的半夜两点，那些人将他从床上拽起来，开车带他去机场时，林和西嘴角的红肿依旧还很明显。
　　他戴着口罩，被那些高大健壮的保镖夹在中间，一路畅通无阻地送入机场无人的贵宾候机室里。
　　登机前三十分钟，游跃腾和林远魏出现在候机室里。
　　林远魏在游跃腾面前骂他勾引不知廉耻，骂他不识好歹，骂他跟他的亲生母亲一样下贱。
　　整个过程中，林和西始终眼眸低垂，对他的话充耳不闻。
　　林远魏还要说什么，却被游跃腾摆摆手拦了下来。
　　得到游跃腾的示意，保镖压他前往登机口，走出两步以后，林和西又被对方从身后叫住。
　　游跃腾缓步走至他面前，微微一笑道：“我说过要送你去国外读书的事，现在依然算数。”
　　不相信他会那么好心，林和西目光紧紧地盯着游跃腾那张脸看了很久，而后怔住。
　　下一秒，终于想通其中关节，他咬住牙关，眸光冰冷地问：“你是想告诉游重，我为了得到出国读书的机会，选择放弃了他？”
　　游跃腾脸上的笑意变深，“你看，我早就说过，你一点也不傻。”他看向守在旁边的保镖，“把他的嘴巴堵住。”
　　话音未落，就有人钳制住林和西的双臂，用力捂住了他的嘴巴。
　　游跃腾示意跟在身后的助理给游重打电话。
　　助理依言照做，并在电话被接通以后，将手机递给了他。
　　游跃腾拿过手机贴上耳边。
　　对面不知道说了什么话，游跃腾当着林和西的面亲口承认：“我的确找过他，在他出国的三天以前。”
　　“我虽然找过他，但是仅仅因为我说的那些话，他就答应和你分手，选择接受我的资助出国读书，他看起来也并没有很爱你。”不等游重在电话里追问，他又接着往下说，“更何况，继续和你在一起，不仅要忍受来自我的施压和为难，还要面临今后毕不了业找不到工作的生活。”
　　“两种走向截然不同的未来摆在眼前，我想，”游跃腾的语气里染上深意，“应该没有人会不愿意选择出国读研，定期从银行卡里拿生活费这种衣食无忧的生活。”
　　挂点电话以前，他波澜不惊地看向面前拼命挣扎，眸中怒火摇曳的人，最后朝手机那头淡淡道：“游重，这就是现实。爱情在现实面前一文不值。”


第83章 国外三年
　　飞机横跨广阔的太平洋在西半球落地，林和西歪打误撞赶上了美国春季入学的时间。
　　B大的入学手续由游跃腾派来监管他的人负责办理，似乎并不担心他会联系游重，对方给了他崭新的手机和电话卡，却并没有要把护照还给他的打算。
　　林和西用同意搬入他们提供的房子的条件，换来了自由选择专业的权利。开学前的那个周末，他把自己关在房子二楼的卧室里，用新手机和新号码给游重打电话。
　　记忆中游重的号码没有出错，对方的电话却始终打不通。
　　他一遍又一遍地拨打那串烂熟于心的号码，也只等来手机里一遍又一遍重复播放的忙音。
　　林和西茫然又失落。
　　他甚至已经有些不太确定，是游重不想再听到他的声音，还是游跃腾用了什么手段，让他再也打不通游重的电话。
　　开学周很快到来，林和西再无任何的闲暇时间去思考这件事，服装设计的课程在语言和专业上给他带来的困难和压力，足以令他焦头烂额，甚至喘不过气来。
　　除此以外，为了尽可能地不动用游跃腾打在银行卡里的钱，他不得不去学校附近的餐厅找工作。
　　上岗的第一天，林和西遇到蛮横客人的故意刁难，当时同样在餐厅里吃饭的威尔斯主动起身替他解围。
　　朋友们都以为威尔斯对他一见钟情，威尔斯却说自己认识他，并且在手机里找到了两年前和他在中国的合照。
　　合照上不仅有他和威尔斯，还有威尔斯的朋友和游重。
　　林和西这才慢慢将面前的人和记忆中的金发男生对号入座。
　　威尔斯和威尔斯的朋友们成了他在美国认识的第一群朋友，他们帮他渐渐适应美国大学的学习和生活。
　　而威尔斯手机里的那张合照，也成了他每天夜里缓解失眠的唯一有效药。
　　威尔斯并不知道他和游重分手的事情，甚至时常表示不理解，明明在美国住那么大的房子，却还要每天在餐厅里打工。
　　来美国读书的第二年，林和西终于能空出时间来参加社交活动。
　　威尔斯在和校友合租的房子里举办派对，他在派对上喝得烂醉如泥，抱着黑发黑眼的中国留学生重复低喃游重的名字。
　　留学生不知所措，那些听不懂中文的朋友们起身去扶他，手忙脚乱地将他抬进沙发里时，才发现他紧紧闭着眼眸，眼角微微发红。
　　第二天酒醒以后，威尔斯知道了林和西来美国读书的前因后果。
　　美国朋友们围在沙发前替他出谋划策，让他将自己的护照从监管人手中拿回来。
　　从那天开始，林和西渐渐开始夜不归宿，并且频繁出入于威尔斯合租的那栋别墅。
　　他告诉游跃腾的人，自己在美国找了一个男朋友，并且和威尔斯的室友维持了近半年的情侣关系，终于在临近毕业的时候，从游跃腾的人手中拿回了自己的护照。
　　只是护照拿到手以后，林和西因为要准备毕业相关事宜脱不开身，也始终没能如愿回国。
　　研究生毕业那年，他凭借学校导师的介绍信和自己在学校的设计作品，进入了美国知名的服装品牌公司，然后以工作和男朋友为借口，从住了两年的房子里搬出去，彻底地摆脱了那些人的监管。
　　而事实也的确如此，离开学校以后，他又独自在美国工作和生活了一年，偶尔会跟随公司上司飞往其他城市参加时装秀，却始终没有动过要回国的念头。
　　威尔斯来他的城市里出差，叫他去酒吧里喝酒。听闻他找到工作后就留在了美国，吃惊不已地问：“你真的一直没有回国？”
　　林和西摇了摇头，像是不愿意多说，“没有。”
　　威尔斯露出相当匪夷所思的表情来。
　　那天晚上，林和西躺在公寓里的床上辗转难眠，脑中再度浮现出威尔斯的问话。
　　他抱着被子怔怔出神，又找出手机里的那张合照翻来覆去地看。
　　并非一直没有回国，在公司的录取通知发进邮箱以前，他也曾经悄悄买票回过国。
　　两年未见的城市变得有点陌生，林和西走出机场，才意识到自己无处可去。
　　他从机场坐地铁去大学城，中途在林和西站换乘，还会回忆起两年以前的深夜，曾经和游重坐地铁去找林和西站的经历。
　　而当地铁再次停在林和西站时，站在他身边的也只剩下来去匆匆的陌生人，他已经不知道该去哪里找游重。
　　林和西漫无目的地走在大学城里。
　　游重和其他人已经从A大毕业。城南小区曾经住过的地方，开门的人是面容陌生的女孩子。路边欢快跑过的阿拉斯加并不认识他。酒吧旁边的巷子里住了新的流浪猫，却不再轻易接受陌生人的喂食。
　　最后他坐在曾经和游重去过的奶茶店里，用手机查到了游氏公司总部的地址。
　　林和西在公司大楼对面的咖啡店里坐了很久，却始终不敢低头玩手机。
　　在傍晚日落以前，他终于等到了从对面大楼中走出来的游重，或者说是，游重和一个年轻漂亮的女人。
　　林和西连上咖啡店里的无线，在网上搜到了游重订婚的消息。
　　他突然想起前两年在美国，始终打不通游重电话的事来。
　　并非他自己的手机打不通，他也曾经用威尔斯和其他人的手机试过，也依旧是打不通。
　　林和西叫来咖啡店里的服务生，借来对方的手机，输入那串倒背如流的号码。
　　隔着店内的落地窗，林和西看见站在街对面等车的游重低头拿出手机。
　　下一秒，电话被人接通，熟悉而陌生的声音落入耳朵里。
　　林和西举着手机沉默两秒，然后挂掉了电话。
　　原来不是电话打不通，而是对方屏蔽了所有的国外来电，他想。
　　对面街边的两人已经上车离开，他把手机还给服务生，在窗边静坐片刻，改签了回美国的航班，然后起身离开。
　　黄昏落日西斜，晚霞绚烂似火，林和西站在街边拦出租车。
　　前一秒还是车辆川流不息的繁华街区，陡然就变得空荡而寂静起来。
　　已经上车离开的游重再次出现在对面的街边。
　　林和西愣在原地。
　　游重似是并未看到他，低头拿出手机接电话。
　　林和西终于反应过来，胸腔内的心脏开始急速跳动，不顾一切地横穿马路跑向对方。
　　游重却从他的视线中凭空消失了。
　　林和西停在路边剧烈喘息，汗水从他的额头流入眼睛里，眼前骤然变得模糊不清。
　　他抬起手用力地擦干眼睛，视野内渐渐清晰时，脚下开始毫无预兆地震动起来。
　　夕阳完全沉入黑夜，街道两侧的大楼和咖啡店轰然倒塌，地面深深下陷，天空坠落坍陷。
　　林和西倏然睁开眼睛，从梦里醒了过来。
　　枕边的手机响起短促的提示音，屏幕霎时亮起，订票软件发来十个小时以后的登机提醒。
　　林和西从被子里坐起来，盯着床头休眠的笔记本出神片刻，抬手轻敲笔记本上的回车键。
　　笔记本再度恢复运行，桌面还停留在林和西的邮箱收件箱界面。
　　那是方青柠发来的邮件，内容只有短短一行字，却被他反复看过很多遍。
　　从屏幕上收回视线，林和西合上笔记本，用力地闭紧眼睛，将脸埋入被子里，脑中一片空白。
　　原来和威尔斯见面已经是几个月前的事。
　　原来已经过去三年多的时间。
　　原来游重快要结婚了。


第84章 回国路上
　　直到飞机升入高空的云层里，林和西仍是觉得，过去三年就好像梦一样。
　　记忆就好像还停留在大四那年的春天，昨天还在为打不通的电话和书上晦涩难懂的单词而焦虑难眠，今天就已经成为，姑且也算作是顺利毕业工作稳定的归国人士吧。
　　他自嘲般对着机窗玻璃上的人影笑了笑。
　　至少这一次，他终于不再是瞒着游跃腾的人悄悄买票回国了。
　　凌晨时分的梦境内容再度涌入脑海中，与大脑深处的清晰记忆渐渐重合在一起。
　　而那些梦境中所没有的细节碎片，也终于被他从记忆深处翻了出来，再次重见天日。
　　当时他还没有从那栋房子里搬出来，借由和朋友们去美国东部毕业旅行的名义，在东部与威尔斯他们分开，从东部的城市转机回国。
　　两年时间过去，游重必定不会还留在当初那家小公司里。林和西的行动轨迹也确实如梦中那般，在林和西站转乘地铁去了大学城，再从大学城去了游氏的公司大楼总部。
　　下车以后，他先去了一楼的接待前台询问游重的去向。
　　他仍然记得很清楚，那位长相甜美声音温柔的小姐的回答是：“请问您问的是哪位游总？”
　　林和西报了游重的名字，这才从对方的只言片语中，明白过来游重已经开始从游跃腾手中接手公司最核心的事务和权力。
　　游重确实就在他身处的那栋大楼中，林和西却因为没有预约被拦在了一楼，而他也并没有好运气地遇见周煊或是夏成风。
　　林和西只能先离开，转身时恰好撞见庄一夏从门口进来。
　　而那个时候，他并不知道那个年轻漂亮的女人叫庄一夏，也不知道她是游重的未婚妻。
　　他只是下意识地多看了两眼那个女人身上穿的裙子。
　　那条裙子他曾经在导师传回的秀场视频里见到过，并且对那条裙子的相关资料烂熟于心。
　　他听见保安和前台叫她“庄小姐”，也看见那位庄小姐一路畅通无阻地走向电梯区域。
　　游重是家里的独生子，林和西从未听说过对方有任何同姓或是异姓的妹妹。
　　他心中虽然觉得奇怪，却也没有继续深思。
　　接下来的几个小时里，林和西一直坐在街对面的咖啡店里。
　　终于在傍晚时分，等到了从大楼里走出来的游重和那位庄小姐。
　　即便隔着宽阔的街道，游重的面容有些模糊不清，还穿着他一点也不熟悉的西装，林和西还是轻而易举地认出了他。
　　他首先看到的是那个女人挽在游重臂弯里的手，然后才顺着那只手目光下移，看到了她身上那条价值不菲的裙子。
　　听说人都会选择性地淡忘一些糟糕的记忆，林和西现在已经不太能回忆起，自己当时的心情如何了。
　　司机大约已经去取车，游重和那位庄小姐站在路边等车，挽在一起的手没有分开过。
　　林和西低下头，在自己的手机上搜到了庄一夏的名字，也搜到了游重和庄一夏的订婚消息。
　　接下来如梦中那般，林和西借走服务生的手机给游重打电话。
　　对方在接电话的时候，终于把手臂从那个女人手中抽了出来，然而那通电话的结果，却比亲眼见到游重和别的女人亲近，还要更加让人难过和喘不过气来。
　　游重没有换号码，只是不想接海外来电。
　　林和西沉默地挂掉电话，目睹司机把车从停车场内开出来，游重和那个女人弯腰坐入车后排，然后消失在自己的视野中。
　　窗外落日渐渐西斜，似火般的晚霞像梦里那样，很快就染红了半边天。
　　林和西没有像梦里那样，在咖啡店里静坐片刻，他在店里一直坐到了打烊。
　　窗外的街道从白昼到黑夜，他没能说服自己，用过往那不到两年的恋爱时光打败这两年来和游重之间出现的断层。
　　两年的时间里，他没能见到游重任何一面，也没能听到对方的任何一句声音。
　　游跃腾拿走了他的手机和电话卡，只绑定过电话卡的微信账号再也无法登录。他只记得游重的电话号码，却打不通对方的电话，也搜不到对方的微信账号。
　　他想过所有能找游重的方法，那些方法都没有成功，而游重也没有来找过他。
　　他不知道是游跃腾利用公司施加在游重身上的压力，让他无法来找自己，还是游重自己原本就没有想过要找他。
　　爱情剧里的主人公多年以后兜兜转转又相遇，生活剧里的主人公每天数着柴米油盐过日子，早已经记不清初恋的脸。
　　林和西不知道他和游重属于哪种电视剧，又或许哪种电视剧都不是。
　　两年以前游跃腾在机场的那通电话里告诉游重，他早在十天以前就出国。
　　而在游重找不到他的那十天里，他也被关在林家联系不上游重。
　　或许在他质疑游重为什么不来找他以前，游重也曾经质疑过，为什么他出国以后，整整十天都没有想过要联系他。
　　比起他以为游重已经放弃自己这件事，更加令人痛苦和无能为力的是，游重也以为他已经放弃了他。
　　观众们总是站在电视机前轻飘飘地评头论足，如果这样这样分手，那么足以可见，根本就是两人都爱得不够深。
　　然而谁也无法成为电视机里的主人公，去切身体会当事人的所感所想。
　　不过都只是些俯瞰全局作壁上观的局外人。
　　甚至就连两年前那个身在其中的林和西，也曾经信誓旦旦地认为，他没有家人，没有家产，不需要瞻前顾后，游跃腾的那些手段无法威胁到他。
　　而两年后的林和西也终于明白，游跃腾不需要让他一贫如洗，也不需要让他前途渺茫，就能轻而易举地达到自己的目的。
　　或许真正分开他们的并不是游跃腾，而是这两年漫长到像是一眼望不到头的毫无联系的时光。
　　林和西在咖啡店打烊的时候离开了。
　　打车去机场的路上，他改签了回美国的航班，然后在机场里遇到了两年未见的方青柠。
　　方青柠看上去比两年前更加漂亮和耀眼，虽然还没有毕业，却已经开始在全国各地跑行程。
　　“游重订婚的事我也是听室友说的。”没有问他突然消失出国的事，她看上去高兴又难过，“我已经和夏成风分手了，前段时间我问了很多人，包括在娱乐圈里认识的前辈，除了女方的家世和背景，也没有打听更多的消息。”
　　林和西点点头，给了她自己的邮箱地址，“我现在不用微信，有事可以发邮件。”
　　方青柠迟疑一瞬，还是问道：“如果你想找游重，我微信上还有夏成风的好友――”
　　林和西蓦地出声打断她：“关于游重，如果不是什么重要的事，就不要告诉我了。”
　　方青柠没有再说话。
　　回到美国以后，两人开始保持每个月一封邮件的来往。
　　而游重结婚的事，是林和西从方青柠那里收到的第一封与游重有关的邮件。
　　邮件上只有游重要结婚的消息，却没有具体的时间。
　　即便是这样，林和西还是在失眠后的那个清晨，给上司发去了调假的申请书，买了回国的机票。
　　虽然他心知肚明，回国原本就是一件毫无意义的事。
　　游重结婚这件事并不会因为他回国而发生改变。
　　他和游重之间已经没有保持来往的人际圈，对方大概甚至都不会给他发婚礼请帖。
　　从记忆里回到现实，他从机窗玻璃上发现，邻座戴墨镜的那位女士在看自己。
　　两人视线相对，林和西回过头去，困惑地望向他。
　　戴墨镜的女士主动和他搭话：“你是放假回国的留学生吗？”
　　林和西愣住，随即摇了摇头，“不是，我已经毕业了。”
　　“你看起来还很小。”女士的目光落在他左手那块看起来有些岁月的手表上，“手表很好看，你自己买的吗？”
　　林和西的视线也下意识地停留在自己的手表上，久久才回神，“……别人送的。”
　　女士点点头，语气亲切地挪开话题：“回去有地方住吗？”
　　林和西心中觉得古怪，却还是答道：“住酒店。”
　　女士又问：“酒店定好了吗？”
　　林和西顿了片刻，“还没有。”
　　女士打开手机的预定界面，神情有些抱歉，“我本来是计划带助理一起回国，助理临时有点事走不开，我在酒店里定了两间房，有一间不能退太浪费，你要不要去住？”她微笑起来，“房费可以在前台问过以后再转给我。”
　　林和西抬眸看她两秒，鬼使神差般地点了头。
　　女士把酒店的名字告诉他。
　　林和西沉默下来，竟然觉得对方报出的酒店名字有点耳熟，却怎么都想不起来，到底是在哪里听到过。


第85章 酒店重逢
　　从机场到酒店，再到拎着行李箱进酒店房间里，整个过程都进行得很顺利平常，没有任何突发意外，仿佛住在隔壁的那位女士真的就只是不想浪费。
　　而林和西也的确就这么相信了。
　　其实真要认真说起来，也不算是毫无意外。
　　进入房间里以后，再次从桌上看见酒店的名字，林和西终于记起来，这家酒店是周煊家的产业，而他曾经来过这家酒店的宴会厅。
　　林和西心中顿时五味杂陈。
　　虽然周煊不会平白无故来视察自家的酒店，游重是本地人也不需要住酒店，但他还是把戴在左手上的手表取了下来，小心翼翼地收进行李箱里。
　　松开手表的那一刻，他望向表盘里正常走动的指针，竟然也说不上来，对于在酒店中偶遇游重的微小概率，自己到底是在回避，还是在期待。
　　入住酒店的当晚，林和西因为遇到一点麻烦，两次亲自下楼去找了前台。
　　麻烦不算什么大麻烦，早在第一次下楼的时候，酒店前台就曾嗓音温柔地提醒他，如果再有任何问题，可以直接打电话到前台，会有工作人员上楼去解决。
　　然而第二次，林和西却还是选择了自己下楼。
　　等待前台处理问题时，他就沉默地站在那里，满脸写着心不在焉。
　　偶尔有或近或远的脚步声从身后传来，他都下意识地转头望去，再心如止水地回过头来。
　　次数多起来以后，就连前台接待也有所察觉，忍不住询问他：“先生您是在等什么人吗？”
　　林和西神色微僵，心底涌起被人看穿的轻微不适感，又很快镇定下来，朝对方摇摇头道：“我不等人。”
　　那天晚上，与前台结束对话以后，林和西回到房间里，没有再下过楼。
　　飞机上没有睡好，隔天林和西一觉睡到中午饭点。
　　下楼到餐厅里吃过饭，他去附近的营业厅办理国内的电话卡。
　　进门的时候还想问工作人员，能不能拿回自己三年前的旧号码。得知号码规定时间内不缴费就会被回收，林和西就放弃了拿回旧号码的念头。
　　整个业务处理的过程中，提及正在办理的这张电话卡，工作人员口中说的也是“新号码”。
　　以为对方能够查到自己身份证名下的办卡记录，林和西也没有太过在意。
　　拿到新的电话卡以后，林和西临时起意，给自己的旧号码打了一通电话。
　　手机里没有出现空号的提示音，却也长时间无人接听，大概是号码被回收以后，又重新发放了出去。
　　林和西沿着街道往回走，接下来又打给在美国认识的中国朋友。
　　那位朋友接起电话，听闻他回国的消息十分高兴，问清楚他在国内停留的时间以后，在电话里对他道：“我上周去邻市有点事，过两天回来以后，再叫你出来聚。”
　　林和西应了下来，挂掉电话以后，打消了出去闲逛的念头，顶着秋日午后的太阳，步伐慢悠悠地走回酒店里。
　　踏入酒店大堂时恰好赶上电梯门开，有人进入电梯里。
　　林和西远远喊了一声，加快步子跑过去，顺利进入电梯内，余光扫见身旁那人从电梯按键上松开的指尖，下意识地张口道：“谢谢”。
　　然后又听那人问：“几楼？”
　　反应过来对方说的是英文，林和西惊讶抬头，在看清对方深邃高挺的西方人五官时，同样也用英文脱口而出道：“十八楼，谢谢。”
　　西装革履面容成熟的男人后退两步，笑了起来，“那真是太巧了，我们的楼层相同。”
　　林和西亦回以他微微一笑，目光望向电梯上方跳动的楼层数字，不再开口说话。
　　男人似是有意和他搭讪，又真心实意地夸赞道：“你的英文很不错。”
　　林和西闻言转头，回答的话已经到嘴边，却没来得及说出来。
　　剧烈的震动过后，电梯毫无预兆地停了下来，轿厢内陡然灯灭，黑暗中只剩下红色的数字还有光亮。
　　林和西抬头一看，发现楼层显是电梯还在十五层，电梯门依旧是紧闭的状态。
　　外国客人的音调骤然拔高：“发生了什么？”
　　林和西打开手机光，伸手按下电梯里的紧急求助按钮，然后退回相对安全的电梯角落，还算镇定地开口：“电梯出故障了。”
　　外国客人心情糟糕地骂了一句脏话，再也没了做其他事的心思。
　　两人沉默地在黑暗中等待救援。
　　距离酒店五分钟车程的十字路口，等待红灯跳绿的短暂时间里，游重戴上蓝牙耳机，接了一个电话。
　　电话那边的人说什么，坐在副驾驶上的周煊没有听见，却能够看见游重面上的神情发生了轻微的变化。
　　“请了多久的假？”前方的红绿灯似乎变得不再重要，游重有些心不在焉，“航班时间查到了吗？”
　　电话里的人似乎给出一个不太满意的回答。
　　游重皱起眉来，挂掉电话前最后道：“查到以后发给我。”
　　提醒他红灯已经变绿，周煊满脸稀奇地问：“查谁的航班？”
　　游重没有回答。
　　周煊也不再追问，当下转移话题道：“什么国外客户这么重要？还需要你亲自去接？”
　　“是很重要，不过也没重要到我亲自去接的程度。”游重解释，“原本安排了人过去，我妈打电话让我去酒店里拿东西，我就顺路去接一下。”
　　周煊面露惊讶，“你妈回来，怎么还住我家酒店？”
　　游重道：“今天早上又走了。”
　　周煊顿时无言以对。
　　五分钟以后，两人在周家酒店的大门外下车，游重将钥匙丢给门童，和周煊朝酒店里走去。
　　提早接到周家继承人要来视察的消息，高层管理纷纷等在酒店大堂。
　　两人进门以后，周煊却注意到那些人脸上带着掩饰不住的紧张。
　　周煊心中纳闷，开口就问：“不是已经提前发过通知？你们紧张什么？”
　　高层管理们开始额头冒汗，无人敢接话。
　　游重每天面对公司那些下属，此时早已经看出几分情况，神色淡淡地开口：“发生意外状况了？”
　　周煊这才注意到，在大堂里迎接自己的人没有到齐。
　　他冷下脸来，目光落在这些人中职位最高的人身上，“出什么意外了？有客人受伤吗？”
　　后者不敢隐瞒，语速飞快地道：“电梯出了故障，维修人员已经过去了，有两位客人被困在电梯里。”
　　没急着跟他们上楼，周煊转身看向游重。
　　游重挂断无人接听的电话，走过来问：“电梯里有没有外国客人？”
　　先前回答的人一愣，“有。”
　　游重三言两语描述过对方的外貌特征，高层愣愣点头。
　　周煊反应过来，挑眉看向游重，“看来你运气不太好，必须要和我一起上去了。”
　　电梯停在十五层，游重和周煊也在十五层的电梯外等。
　　期间有酒店人员在门外询问电梯内客人的情况，电梯内也的确传出了外国客人的声音。
　　电梯门迟迟不开，门外有人提议打消防电话求助。周煊要点头同意时，维修人员的工作终于见效，紧闭的电梯门缓缓打开了。
　　轿厢内仍是漆黑一片，电梯外的灯光淡淡泄入，隐约可见站在昏暗光线里的两个人影。
　　酒店人员拿应急灯照亮轿厢和电梯门中间的空隙，伸手去扶站在电梯里的两位客人。
　　先出来的是外国客人，抬眼看清站在电梯门边的游重，犹如重获新生般拽住游重的手，语速极快地诉说起来。
　　游重点了点头，安抚般地拍拍对方肩头，示意他朝前走。
　　外国客人这才回过神来，松开他的手往前走去。
　　游重仍是站在门边，欲要收回那只被拽至半空中的手，抬腿跟上去。
　　暗淡光线中又伸出一只修长漂亮的手，松松握在游重的手上。
　　游重骤然怔住，这是把他当作酒店里的工作人员了？
　　并未太过在意对方找错人，他手上轻轻一带，将被困的人从电梯里扶了出来。
　　与他握手的人瞬间置身于明亮的灯光下。
　　游重要松开手。
　　陡然从黑暗中进入强光下，林和西极为不适应地闭起双眼，眼睛尚未睁开，道谢的话先脱口而出：“谢谢。”
　　话音落地，抓住他的那只手非但没有松开，反而本能般地用力收紧。
　　呼吸不自觉地滞了滞，胸腔中的心脏急速而剧烈地跳动起来，游重抬眸定定看向面前的人，漆黑的瞳孔里情绪汹涌。
　　他突然后怕不已。


第86章 喝酒谈心
　　林和西没有想到真的会在这里遇到游重。
　　曾经在脑中演练过无数遍的重逢画面都没能用上，最初的慌乱和措手不及过后，林和西下意识地看向游重的手腕和袖口。
　　对方穿得极为正式，深色的高定西装笔挺而服帖，领带系得一丝不苟，裹在西裤里的两条腿笔直而修长有力。额前的碎发捋起，露出愈发引人注目的饱满额头和高挺鼻梁，脸部线条比三年前更显成熟和锐利。
　　腕表和袖扣看上去价值不菲，却也都很陌生。
　　已经预料到会是这样，林和西没有露出太过明显的失望表情来，同样也没有察觉到，游重从他空荡荡的手腕上轻晃而过的视线。
　　再回神时，握住他的那只手已经松开，仿佛前一秒的骤然收紧不过只是他的错觉，仿佛两人不过是萍水相逢的陌生人。
　　游重没有理会他道谢的话，转身朝等在前方的外国客户走去。
　　电梯门边已经不再让人停留，林和西只得也朝前走出几步。
　　游重正在用英文询问外国客户的情况，后者惊魂未定地回答完，注意到这边走过来的林和西，又越过游重，满腔感慨地朝林和西道：“现在我们也是有过相同患难经历的人了，你愿意和我交个朋友吗？”
　　林和西没有第一时间给出回答。
　　处在旁观位置的游重下意识地插话：“他的英文不太――”
　　林和西飞快打断他，如同抓住最后的救命稻草般，用流利而标准的英语回答：“当然，我很乐意能够交到新朋友。”
　　游重不由得怔了怔。
　　并未注意到游重眼底的情绪转变，林和西拿出手机和那位外国客人交换姓名和邮箱地址。
　　他不管对方搭讪自己的目的是什么，他只知道，既然面前这位外国客人认识游重，那么对方就将会是他在国内，和游重产生交集的唯一机会。
　　这样得之不易的机会，错过就再也没有了。
　　在这一刻，林和西前所未有过地清晰意识到，或许那两年的断绝联系以及游重订婚的消息，其实并没有让他彻底死心。
　　一年多的逃避时间不过是他变相埋在心底的自我暗示，只要他不回国，有些不想看到的画面就永远也看不到，有些不想听到的消息也永远都听不到。
　　而他此时回国，既不能改变游重即将结婚的事实，也不能再去妄想和游重旧情复燃。唯一能做的事情，也只有让自己死心。
　　林和西和那名外国客人交流的整个过程里，游重始终没有对林和西说过任何话。
　　可从久久震惊中脱离出来的周煊却看得很清楚，游重的视线也始终没有离开过林和西。
　　他朝身侧的酒店经理使眼色，示意对方安抚两位被困在电梯里的客人。
　　经理接到指令，立即上前向两位客人道歉，并承诺会免掉他们在入住期间的所有酒店费用，并且可以免费帮他们延长入住酒店的天数。
　　提到具体延长几天时，经理不动声色地看向周煊。
　　周煊想了想，首先抬起左手比出一个数字三，然后也不动声色地扫向游重。
　　游重神色平平，看着却不像是高兴的模样。
　　周煊看在眼里，暗叹自己这位发小三年来的心思越来越难猜的同时，又试探般地抬起右手，在数字三后面加了一个零。
　　经理已经瞪大眼睛，忧心是不是自己出现幻觉。
　　游重神色未变，眉梢却轻轻一动。
　　顿时心中了然，周煊摆摆手，催促经理继续往下说。
　　后者只得在大喘气以后，心情沉痛地补充道：“免费延住的时长上限为三十天。”
　　外国客人当即毫不吝惜地夸赞起酒店的贴心服务来。
　　电梯的事情已经得到解决，游重带着那名外国客人离开。
　　林和西爬楼梯回了十八层的房间里。
　　留下周煊和酒店的工作人员，值班经理愁眉苦脸地转过脸来。
　　“你急什么？他们又不是游手好闲的人，住不满三十天。再说了，”周煊走过去，伸手拍拍经理肩头，“延住的钱不用我们酒店垫，会有人出的。”
　　说完，悠然转身离开，留下一脸茫然的经理。
　　外国客户打电话通知助理带文件下楼的时间里，游重从酒店前台拿回了游太太离开前寄存的东西。
　　是年前从他那里借走的相机。
　　游重打开相机，翻了翻游太太用相机拍的照片。
　　数量不多，都是在全球各地采风时拍的风景照，照片背景也多是夏季。
　　游重指尖动作未停，眼前轻轻一晃，照片已经由夏季的海浪礁石变为冬季铺满厚雪的后院。
　　四年前的林和西穿着厚厚的白色羽绒服，蹲在雪地里朝他弯眸笑。
　　四年后的林和西，与他在酒店里阔别多年后重逢，却形同陌路。
　　指腹残留的触感已经消失，游重盯着相机里的人久久未回神。
　　晚上结束和海外客户的重要会议，周煊开车上门来，以酒吧有表演为由，找他去喝酒。
　　两人去的那家叫七摄氏度的酒吧，背后老板也是圈中有钱有势的富家子弟，周煊是酒吧常客，酒吧经理对他们殷勤而恭敬，两人在光线昏暗的角落里坐下以后，周煊照常问一句：“你们老板呢？”
　　经理道：“老板有事去了外地，过两天才回来。”
　　周煊点点头，也没再多说，直接叫他去酒柜里开酒。
　　两人要喝酒，自然就要深聊。周煊叫他过来，也不是真的为了让他看表演有多精彩。
　　更何况，在酒吧里跳艳舞的都是女人，游重现在喜欢男人，一时半会应该也直不回去。
　　周煊直接开门见山地问：“林和西回国的事你知不知道？”
　　游重道：“我知道他要回国，不知道他已经回来了。”
　　周煊不太相信，“真的？”
　　转过脸来瞥他一眼，游重道：“下午在车上接电话的时候，你不是也在场？”
　　周煊静了静，然后才像是想起来什么般，倏然瞪大眼睛，“下午在车上那通电话，你就是想查他的航班时间？”他满脸感慨，“如果不是下午那通电话，我真的要以为，你去酒店接客户和拿东西都只是应付我的幌子。”
　　游重神情莫名，“我应付你干嘛？”
　　周煊闻言，轻嗤一声，倒是没有主动揭穿他心底那点岌岌可危的尊严，“行，那我们不说你，来说说你前男友。你说市区里酒店那么多，怎么他偏偏就要住我家酒店？”
　　“莫非――”他摸着下巴拖长语调。话里想表达的深意已经不言而喻，周煊却迟迟不吐出后半句，只等着游重去接话。
　　游重却在久久的沉默以后，言简意赅地开口：“我不知道。”
　　周煊道：“你怎么会不知道？”周煊是真的有些诧异，“你也会有不知道的时候？”
　　游重没有再说话，他是真的不知道。
　　从游跃腾手里拿到公司决策权的这几年，他的确不会再说出不知道不确定这样的话来。他在商场上已经渐渐变得杀伐果决和雷厉风行，会将一切不知道不确定的可能性提前扼杀斩断，
　　近四年未见甚至没有任何联系的林和西，对他来说是唯一的不确定性因素。
　　而这样的不确定性，仍在随着时间的流逝慢慢加深。
　　从最初斑点大小的阴影，演变成如今大开漏风的缺口。
　　林和西刚刚出国那段时间里，对于游跃腾的那些说辞，游重也是不相信的。
　　与其说是林和西为了出国读书的机会离开他，游重心底的猜测更加偏向于，林和西的突然离开是游跃腾的从中作梗。
　　游家每代继承人的婚姻都是强世家联姻的产物，就连游跃腾和他的母亲也不例外。两人结婚前就达成共识，婚后对双方的事业和生活互不干涉。
　　显而易见的是，游跃腾并不希望游重的婚姻发生一些不必要的意外。
　　而他当时尚且没有任何能够和游跃腾抗衡的实力，他急切地想要从游跃腾那里拿到足以令自己独立，不再受游跃腾牵制的权力。
　　很长一段时间里，游重都在日夜颠倒地工作。而他的能力也的确得到游跃腾的认可，很快就进入家族企业最核心的管理层。
　　在过去那些冗长枯燥的深夜里支撑他的，除了他给自己设下的目标，还有那通林和西没能打来的电话。
　　他猜想每个国内的深夜都是林和西起床上课的时间，所以他一直都在等林和西的电话。
　　林和西的号码没有注销，手机也不在关机状态，却一直不接他打过去的电话。
　　林和西的微信还在，却已经把他和所有他们共同认识的人拉黑。
　　林和西出国的那天，出租房里的衣柜里空掉了一半，两个食盆里却倒满了狗粮和猫粮。
　　他可以告诉自己，林和西不接电话，微信上拉黑他，是因为手机已经被人拿走。而衣柜里被拿走的衣服，食盆里倒满的狗粮和猫粮，也是别人在故意误导他。
　　但是林和西却一直没有联系他。
　　一个月两个月没有关系，甚至是半年也没有关系，断绝联系的时间却长达整整两年。
　　游重也会开始想，不接电话，微信拉黑他，是不是不想再联系他。有条不紊地收拾行李，还不忘给狗和猫准备充足的食物，是不是早有要离开的计划。
　　他的思绪甚至开始发散到两人刚在一起的时候。
　　为什么提到出国的时候，林和西分析到自己不会出国的现实理由是林家不会花钱送他出国。
　　为什么跨年许愿的时候，林和西的新年愿望只将他们在一起的第二年考虑在内。
　　甚至还有更为久远的彼此之间将对方的感情开诚布公以前。
　　林和西那些半真半假的话，永远以开玩笑来掩盖自己的真实想法，张口闭口间也永远为自己留有余地和退路的习惯。
　　从那些繁杂的思绪中抽回，游重轻晃手中透明的玻璃杯，垂眸望向杯中流动的液体。
　　周煊已经听得瞠目结舌。
　　他是真的不知道，原来一场在外人看来极为普通的分手，游重也能摆出这么多环环相扣的分析来，倒显得是他思维太简单。
　　“或许他确实是被迫出国，国外现在读个研也不容易，所以他只是想等毕业以后再回来找你。”周煊安慰他。
　　似是对周煊的这种思考方向并不意外，游重慢慢抬眸，漆黑的瞳孔里沉沉一片，“那他为什么不回来？”
　　酒吧里音乐躁动而嘈杂，周煊没有听明白他的话，“什么？”
　　游重的面色已经恢复平静，逻辑更为清晰地陈述一遍：“既然这样，为什么毕业以后，他不回来？”
　　周煊被他问得哑口无言。
　　良久以后，他又换上相对较为轻松的话题：“以前那些事先不提，现在人回来了，你对他是什么想法？”
　　游重还是那句话：“我不知道。”
　　这是周煊今晚第二次听见他说不知道。
　　只是这一次，周煊看得明明白白，他不是真的不知道，而是心中已经有了答案，却仍有顾虑。
　　事实上最后这个问题，即便是不问游重本人，光是从白天两人在酒店相遇，游重所表现出的态度来看，周煊也知道他现在是什么想法。
　　周煊不知道他还在顾虑什么，他只能根据与游重的这场对话推测，游重大概还对他有所隐瞒。
　　只是看游重被感情牵着鼻子走的这副模样，周煊不得不在心中承认，从前夏成风在他耳边灌输的那些让他鸡皮疙顿起的鸡汤金句，原来也不是毫无道理。
　　爱不是选择，爱是本能。
　　假如真的可以选择，游重必定不会让自己被这段三年多来看不清前路的感情牵制住。


第87章 外出再遇
　　林和西虽然调休回国，有些事还需要远程办公处理，多数时间都待在酒店没有外出。
　　直到方青柠结束工作从外地回来，约他出去吃饭。
　　在国外的那几年，早就已经习惯手上腕表的存在，如今回到国内取下手表，偶尔抬起左手看时间，却只看到空荡荡的手腕，林和西甚至还会觉得，心底也跟着变得空落落起来。
　　中午临出门赴约以前，林和西又从行李箱里找出旧手表戴上。
　　两人约的吃饭地方是市中心一家人气很高的西餐厅，方青柠到得比他早，穿得与普通学生一般无二，戴着墨镜和棒球帽，坐在店内位置相对较为偏僻的角落里等他。
　　林和西在她对面落座时，差点没能认出她来。
　　显然是看穿他面上的想法，方青柠取下墨镜放在桌边，眉眼弯弯地问他：“是不是认不出我了？”
　　林和西诚恳地点了点头，随即扬起眉来，“你还敢来市中心的餐厅吃饭，就不怕被粉丝认出来？”
　　“这家店我想来吃很久了，之前一直预约不上。而且，”方青柠兴致勃勃地翻菜单，并未将林和西的调侃放在心上，“我现在也还没火到会在街上被粉丝认出来的程度。”
　　林和西闻言，笑了起来。
　　两人点完单，等待上菜的时间里，方青柠忍不住问他：“你这次回国，还会再走吗”
　　林和西没有多想，“我的工作还在美国。”
　　方青柠愣了愣，“你可以回国找工作。”
　　“如果没有你那封邮件，我大概现在也不会回国。”林和西垂眸望向桌面，片刻的沉默过后，终于平静地开口，“你说的游重要结婚这件事，是什么时候？”
　　方青柠却也露出困惑的神情来，“我不知道。”
　　没料到等待自己的会是这样的回答，林和西满脸意外，“不知道？”
　　方青柠如实道：“所有消息来源都问不出确切的时间。”
　　心底突然浮起些许希冀来，林和西低喃出声：“会不会是假消息？”
　　方青柠却摇了摇头，“不是。”
　　既然不是假消息，那么排除那些可能性，答案也只剩下一个。
　　方青柠补充道：“消息是游重自己放出去的。”
　　击垮人信心的从来都不是毫无希望，而是在渐渐生出的期待中迎来的巨大失望和落空。
　　即便是故作风轻云淡，林和西的眉眼间仍是难掩低落。
　　方青柠下午要去公司见经纪人，两人吃完饭以后，也就不再在餐厅里久留。
　　助理开车过来接她，方青柠戴好墨镜和林和西一同下楼离开。
　　恰逢人多的周末，商场底层的地下停车场已经没有多余的停车位，助理只能将车停商场前方广场对面路边的临时停车位，让方青柠步行穿过商场前的广场，去对面路边上车。
　　林和西要到广场路边去打车，也和她同路。
　　只是两人走到广场中间的喷泉池旁时，却出了点不小的意外。
　　方青柠参演的电视剧最近在热播，有路过的剧粉认出了她是剧中的角色，将她围堵在喷泉池前，询问方青柠能不能签名和合影，在广场上引起了不小的骚动。
　　林和西被那些粉丝隔离在人群外围，要上前去替她解围，却在抬眸扫到远处大步走向他们的人时，无意识地怔在了原地。
　　他是真的没有想到，这座他从小出生和长大的城市分明大到不可思议。
　　即便是就这样站在原处不动，每分每秒与自己擦肩而过的人都能是不同面孔的陌生人，他竟然也会在回国的三天时间里，两次遇到游重。
　　林和西第一反应是借身前粉丝的遮掩，去摘自己戴在手上的那块看起来有些陈旧的表。
　　方青柠显然是鲜少遇见这样的阵仗，以那些人认错人为由，努力从人群中间突围，挤到林和西身边站定。
　　还未来得及将林和西拽走，那些人又锲而不舍地围上来，将林和西和方青柠围堵在喷泉池和人墙中间。
　　围住他们的粉丝们相互推推搡搡地朝方青柠靠近，慌乱中有人重重撞在林和西抬起的手肘上，将他取下后握在手里的那块手表撞飞。
　　手表在空中划出一道不高不低的弧线，直直掉入身后的喷泉池内，很快就沉了底。
　　林和西的脸色骤然冷下来，伸手推开身边那些还在朝方青柠身边挤的人，转身抬腿跳入身后水线没过大腿的温泉池内，卷高袖子弯下腰，在堆满许愿硬币的温泉池里找手表。
　　翻找的动作间有几分难掩的急切。
　　所幸喷泉池里的水流清澈见底，林和西很快就从水中捞起自己那块手表，却是看也没看，就直接塞进自己的外套口袋里。
　　再抬起头来的时候，游重已经带人走到温泉池边。
　　跟在对方身后的商场保安将围在方青柠身侧的人都赶走，高低起伏的厉声吆喝落在耳里，林和西却像是充耳未闻，甚至都忘了要从温泉池里出来。
　　广场上行人熙熙攘攘，其中不乏频繁回头看热闹的好奇路人，林和西就那么半身湿淋淋地站在温泉池里，定定地看向面前的人。
　　第一次见面是被困在电梯里，第二次见面是在温泉池里捡东西。
　　好像回国以后两次遇见游重，都不是什么好场面，甚至可以算得上是狼狈。而到目前为止，他都没能好好和游重说上几句话。
　　以至于他现在也不太确定，游重会不会愿意和他好好说话，譬如朋友之间的普通寒暄。
　　林和西突然有些想笑，却还是很克制地忍了下来。
　　很快他就知道，游重并不愿意和他寒暄，对方只是波澜不惊地朝他道：“还站在里面干嘛？既然东西捡到了，就出来。”
　　林和西亦语气平常地回他：“你往后退一点。”
　　游重动作一顿，抬至半空中的那只手不着痕迹地转过方向，动作自然地插进口袋里，往后退了两步。
　　林和西掌心撑住水池边沿，从温泉池里翻身跃出，也从池子里带出不少水来。
　　他在温泉池边站稳，周边原本干燥的地面立即变得湿漉漉。
　　即便是如此，两条浸过水的裤筒依旧是沉甸甸的，又湿又粘的布料紧贴他腿侧的皮肤，长裤的裤腿还在大片大片地朝下淌水。
　　游重朝前迈出两步，在他面前站定，目光情绪难测地从他外套的口袋上方扫过，然后开口道：“你刚刚在捡什么？”
　　林和西微微一顿，从外套的口袋里摸出一张沾满水珠的房卡。
　　将房卡摊开在湿润的手心里，他神情镇定地朝游重微笑，“房卡，我在捡我的房卡。”


第88章 试探失败
　　游重收回目光，没有再说什么。
　　方青柠站在旁边看得清楚，林和西捞起来的分明是块手表，从口袋里拿出来的却是酒店房卡。
　　她不确定游重走近时有没有看清楚，可她也不想插手面前这两人的事，所以什么也没说。
　　林和西送她到路边上车，游重一直跟在他身后。
　　来接方青柠的那辆车离开以后，林和西转过身去看游重，竟也有点不知道该如何抛出话题的近乡情怯。
　　游重主动开口，解决了他的烦恼：“你还住在原来的酒店里？”
　　林和西有些意外，这样看起来，对方大概是短时间内都不会再提及过去的事。他顺着游重的问话点了点头。
　　游重说：“我叫助理把车开过来，我送你回去换裤子。”
　　林和西想说没必要，太阳晒一晒就能干，游重已经拿出手机给助理打电话。
　　他只好咽下那些到嘴边的话，低头提了提自己还在滴水的裤脚。
　　助理把车开到路边的临时停车位上，就从车里下来，把驾驶位让给了游重。
　　游重绕过车头走向驾驶位，上车前瞥见林和西还站在原地没动，又隔着车身望向他道：“还有问题？”
　　林和西确实还有问题。
　　他在副驾驶和后排座位之间犹豫不决，索性就直接开门见山地问：“我坐哪里？”
　　以对方主动提出要开车送他这件事来看，他并不认为游重会吝啬到，连一个副驾驶的位置都不给前男友。
　　他只是不想去副驾驶闻女士香水的味道，平白给自己增添任何烦恼。
　　游重的回答也干净利落：“你想把我当司机？”
　　林和西什么也没说，直接拉开副驾驶的车门，弯腰坐了进去。
　　出乎他意料的是，车里很干净，没有任何乱七八糟的香水味道。
　　不着痕迹地松一口气，林和西问他：“有干净的纸巾吗？”
　　游重没有转头去看他，只口吻不咸不淡地反问：“抽纸盒放在哪里，你不知道？”
　　林和西下意识地抬眸望向他，片刻以后，亦语气平静地答：“你换了车，我怎么会知道。”
　　前方路口的交通灯跳红，游重踩下刹车，对他道：“你可以自己去求证。”
　　林和西闻言愣住，直觉他是话里有话，又疑心是自己多想，最后还是没有再追问，抬手拉开车前的抽屉，扯出两张纸去吸裤脚上的水。
　　酒店的工作人员认识车牌，游重直接把车开进酒店的地下停车场里。
　　身下的车停稳以后，林和西解开安全带下车，转身关门前要向游重道谢，却见游重也打开车门，从车里走了出来。
　　注意到林和西在看自己，游重神情未变分毫，“我约了客户。”
　　林和西点点头，和他一起进了电梯里。
　　他现在已经确定，自己与游重在车上的对话，就是他多想无疑。显然连开车送他回来这件事，也只是因为顺路而已。
　　走出电梯以后，两人分道扬镳。
　　林和西往前走了两步，想起中午在餐厅里，方青柠告诉他的那些话，又忍不住停下脚步，回过头去。
　　然而身后的走廊上已经变得空荡荡起来，游重毫无留恋地拐进了走廊尽头的另一条路。
　　盯着身后那条不算长的走廊看了两秒，林和西才回过神来，朝自己房间在的位置走去。
　　约莫十分钟以后，林和西的房间门就被人敲响了。
　　来找他的人是游重的那位外国客户，对方一身休闲宽松的运动服，相当热情地邀请他去酒店里的网球馆打网球。
　　林和西问：“只有我们两个人吗？”
　　迈克尔道：“还有游先生，听说游先生来酒店里办事，我在电梯里遇到他。”
　　“偶遇？”林和西用英文重复一遍，怀疑是不是自己的听力出了问题。
　　迈克尔却一口咬定是偶遇没错。
　　林和西诧异垂眸，心不在焉地看向铺在走廊地面的地毯。
　　所以游重不是顺路开车送他回来，来找迈克尔只是对方随意找的理由？
　　虽然不知道对方为什么要骗他，但是这并不妨碍林和西瞬间心情转好。
　　再抬起头来时，他笑着看向迈克尔，“麻烦等我两分钟，我换一下衣服。”
　　他没有带适合打球的休闲运动服回国，原本还是打算穿牛仔裤出门，迈克尔把他带去自己住的房间，找出了另一套干净的运动服借给他穿。
　　林和西也没有再浪费时间去推脱，换上衣服以后就和迈克尔下楼。
　　酒店的网球场建在室内，这个时间点恰好没有其他客人在使用网球场，游重也换了衣服，坐在球场外等他们。
　　林和西和迈克尔走近时，游重才发现两人身上穿的运动服有些过分地相似。旁人一眼晃过去，就像是看到了同款不同色的情侣装。
　　迈克尔虽然年龄要比他们大，但算起来也正值壮年，以前也交过比自己年轻的男朋友。
　　游重脸色不太好看，起身用中文问林和西：“你穿他的衣服？”
　　林和西道：“我没有带运动服回国。”
　　压下心底的不快，游重直接对他道：“你跟我换一下。”
　　林和西低头看向穿在自己身上的那条运动裤，迈克尔和游重差不多高，尺码也和游重相差无几，林和西则是要稍稍矮上几分。
　　裤子虽然有点长，但也没有长到妨碍走动的程度，林和西下意识地摇了摇头，“我可以穿。”
　　游重道：“我不是在说这个。”
　　后知后觉地反应过来，对方似乎并没有要关心他的意思，林和西神色微顿，有几分漫不经心地问：“那为什么要――”
　　游重面不改色地打断他：“我身上这套衣服有点小，我跟迈克尔差不多高，你跟我换一下。”
　　林和西愣住，将他从头到脚打量一遍，没有发现穿在游重身上的那套衣服，尺码有哪里不合适。
　　而这样的念头，在林和西换上游重脱掉的那套衣服以后，变成了更为直观的感受。
　　衣服上仿佛还残留有独属于游重的温度，像是要将那点温度保留下来，林和西站在更衣室里，忍不住伸出双手抱了抱自己。
　　直到有敲门声响起，游重催促他的声音透过门板传进来。
　　林和西这才回神，拉开门走了出去。
　　他们只有三个人，又临时交了人过来陪玩。
　　林和西和迈克尔体力都不如游重好，四十分钟以后就退出场外，坐在休息区喝工作人员送来的冷饮。
　　没了旁人的在场，迈克尔言看他的目光，又变得如同在电梯那般热切起来。
　　起初对方只是打听他的工作和家乡，当迈克尔是在奇怪，他为什么要住在酒店不回家，林和西也没有太过在意，也都实话实说。
　　然而当对方问到他的性取向时，林和西才过于迟钝地察觉到，面前的人似乎对他有些想法。
　　他在美国读书的时候，也没少遇到过外国人张扬大但的求爱。只是他从头至尾都没有要隐瞒自己性取向的打算，此时此刻也一样。
　　林和西道：“我不喜欢女人。”
　　像是得到满意的答案，迈克尔脸上的笑容扩大几分，“假如要谈恋爱，你能接受的年龄差距是多少？”
　　林和西抬眸瞥向场内压着对手打的游重，继而收回目光，有几分心不在焉地答：“一岁以内吧。”
　　迈克尔闻言，笑着耸耸肩，提议他道：“或许你可以尝试一点不一样的。”
　　林和西摇摇头，想要向对方道谢，然后明白地告诉对方，自己并不想要去做新的尝试。
　　似是看出来他写在脸上的拒绝，迈克尔恰到好处地转移话题：“那我们换个话题聊。”
　　林和西已经不太想要和他继续，端起空掉的玻璃杯起身，打好腹稿的借口已经滑至嘴边，却被迈克尔抢先一步，夺走了开口结束话题的机会。
　　抬头看向已经站起来的林和西，迈克尔问得相当直接：“你有男朋友吗？”
　　林和西还没来得及回答，肩膀就被人从身旁按住。
　　游重将他按回座位里，扶着他的肩头看向桌对面的人，用英文沉声回答：“他有男朋友。”
　　迈克尔的目光从他们脸上轮流扫过。
　　片刻之后，他露出了然的神情，满脸抱歉地站起来，转身离开前遗憾地道：“是我冒昧了。”
　　迈克尔离开以后，游重将搭在他肩头的那只手拿开。
　　敏锐地从对方语气中获知游重心情不好的事实，此时再联想起游重说谎的事，林和西心中微微一动，突然生出想要试探对方的冲动来。
　　接下来他也确实这样做了。
　　维持坐在椅子上的姿势没有动，他缓缓仰起脸来，目光满是深意地看向游重，“谢谢你帮我解围。”
　　令他意外的是，游重并不接腔。并且显而易见的是，对方的心情也没有再迈克尔离开以后好起来。
　　极为短暂的怔愣过后，隐隐悸动的心脏很快沉寂下来，林和西再次变得不太确定起来。


第89章 一张照片
　　迈克尔以临时有事为由，提前走掉了。
　　剩下林和西和游重留在馆内，在休息区玩了二十来分钟手机，眼看快要到吃晚饭的时间，林和西打算回房间里去洗澡。
　　他站起来问游重：“衣服我洗完以后怎么还给你？”
　　没有明说衣服和裤子都是酒店工作人员送来的，甚至没有反驳林和西的话，游重就这么理所当然地认了下来，然后朝他报出自己公司的详细地址，“寄过来或者送过来都行。”
　　林和西点点头，沉默一秒后，眼见两人之间似是变得无话可说，开口道：“那我先走了。”
　　游重起身拦住他，有些怀疑地问：“我刚刚报的地址，你都记住了？”
　　林和西道：“记住了。”
　　虽然上次去已经是一年以前的事，但游重公司的位置也不难找。
　　游重仍是没有放他走，冷不丁地出声道：“我不习惯在网球馆里冲澡。”
　　林和西愣了一秒，很快回味过来对方话里的意思，顺着对方的话往下接：“你要不要去我房间里洗？”
　　得到自己想要的答案，仿佛担心他随时要反悔，游重朝他点点头，“那就走吧。”
　　林和西站在原地没说话。
　　已经迈出几步的游重有所察觉，又回过头来找他。见他仍旧站在原来的位置没有动，疑心他是不是要返回，游重不自觉皱起眉来，“怎么了？”
　　思绪被对方的声音拉回，林和西连忙抬步跟上他，有几分心不在焉地回答：“没什么。”
　　不知道是不是错觉，在游重点头同意的那一刻，林和西似乎看见对方笑了一下。
　　他把游重带回了自己住的房间里。
　　游重打电话让酒店里的人送衣服上楼来，林和西就先进浴室里去洗澡。
　　打球时出了一身汗，他冲澡的时候也洗了头发。
　　放沐浴露和洗发水的置物架离花洒有点距离，林和西中途离开热水去挤洗发水。手上用力过度，粘稠的洗发水很快就漫过掌心，顺着他的手掌边沿往下淌。
　　林和西将手心里剩下的洗发水抹在在头顶，并未在意淌落在地面的洗发水，转身回到热水下，抬起手来轻轻搓揉头顶的洗发水。
　　片刻之后，他冲掉头顶的白色泡沫，又速度极快地洗干净身体，然后关掉花洒，拿毛巾擦干身体，走回放干净衣物的柜子前拿衣服穿。
　　路过放洗发水的置物架前时，他无知无觉地踩在地面的洗发水上，鞋底骤然一滑，整个人就不受控制地朝后摔去。
　　好在他及时伸手扶住身旁的置物架，才免去结结实实摔在地上的后果。饶是没有摔跤，匆忙为了稳住身体，脚底的拖鞋仍是重重砸在浴室的地砖上。
　　摆在置物架上的瓶瓶罐罐，也因为被他的手臂打偏，砸地声此起彼伏地响了起来。
　　林和西很快回过神来，要弯腰去捡掉落满地的沐浴用品，门外却传来略显急促的脚步声。
　　那脚步声由远及近，声音越来越清晰，最后目标明确地停在浴室门外。
　　下一刻，如急雨般的敲门声密集落在浴室门上，游重嗓音沉沉地叫他的名字。
　　即便隔着厚厚的门板，林和西仍是隐隐约约察觉出来，对方的声音里裹着轻微的紧绷感。
　　得出这个结论，他扶着置物架，有片刻的失神。
　　久久等不来浴室里传来回应，游重直接伸手去拧面前的门把手。
　　门锁顺着他的力道转动，很快就遭遇卡滞，浴室门是反锁状态。
　　游重的声线微微抬高：“你不说话我就直接踹门了。”
　　后知后觉地反应过来，林和西嗓音平稳地答：“我没事。”
　　仿佛担心他不说实话，游重没有立即走开，而是又继续问：“刚才浴室里的声音是什么？”
　　林和西顿了顿，心头莫名涌上自己仍是在和游重谈恋爱的错觉来。
　　压下这样的念头，林和西如实答：“洗发水和沐浴露掉在地上了。”
　　而说这话的时候，就连他自己都没有注意到，自己的声音里甚至带着轻微的笑意。
　　捕捉到他话里的笑意，仿佛被他这样放松的语气勾起从前的回忆，游重也不由得怔了怔。
　　对游重心中的想法毫无所觉，林和西弯腰捡起地上的瓶瓶罐罐，动作利落地开始穿衣服。
　　换好衣服开门出来，游重已经不在门外。
　　他回头扯过挂在浴室里的干发毛巾盖在头顶，带着满室热腾腾的水汽走到沙发前坐下，然后转头看向坐在沙发另一头的游重。
　　后者没等他开口提醒，就自动起身拿起换洗衣服，抬腿走进浴室里。
　　将目光从游重消失的背影上收回，林和西捞起下午出门前被他顺手挂在椅背上的外套，从口袋里摸出那块被他从水池里捡起的手表来。
　　表盘和表带上的水已经彻底干掉，林和西垂眸扫过手表，想要把它收入行李箱里，却在起身的那一刻，意识到有哪里不太对劲，再度将目光落回陈旧的表盘。
　　手表里的时针和分针永远地停在午后的某个时间点，不再继续往前走了。
　　林和西面露怔色，他记得这块手表是防水的，从前他也有过忘记取表，直接将手表带进浴室里洗澡的情况，手表一直都好好的。
　　可是现在，手表却在温泉池里泡坏了。
　　他又用力地擦了擦手表上的那块玻璃，表盘里的指针仍是静止不动。
　　又盯着手表看了许久，林和西缓吐出一口气来，最后还是按照原定计划那样，将坏掉的手表收回行李箱里。
　　只是在盖上行李箱的那一刻，他的脸上却难掩失落。
　　暂时将手表的事放至一边，他重新靠回沙发里，拿起放在旁边圆桌上的手机低头翻看未读消息。
　　游重冲澡的速度很快，从浴室里出来的时候，没有再穿下午在喷泉池前的那套衣服，也换上了更显休闲随意的卫衣和牛仔裤。
　　本该捋起的碎发柔软而自然地垂落至额前，仿佛此时此刻出现在他眼前的，不是三年后的这个游重，而是那个来自三年前的游重。
　　而他也如从前偶尔和游重住酒店那般，等待对方洗澡的时间里，为了打发时间，盘腿坐在沙发里打游戏。
　　等到游重洗完澡从浴室里出来，他随时都能丢下打到一半的游戏，双手抱住游重的腰躺进对方怀里。然后在后知后觉想起自己又一次挂机的时候，从游戏里收到被队友举报挂机的消息。
　　只是眼前的游重并不是三年前的那个游重，而他现在也已经鲜少再上游戏。
　　林和西低下头来，重新看回自己手机上的工作邮件。
　　他在美国的上司临时给他发来了新的工作任务。
　　大约一周以后，他所在的城市里将会举办大型的时装发布会，公司里也会派人过来，上司希望他能和那位外国同事一起参加那场发布会。
　　林和西垂眸思索片刻，开始给上司写回复邮件，丝毫未察觉到游重已经走向自己。
　　有时空错乱感的并不只是林和西一人，游重亦下意识地朝他走出几步，直到视野内清晰地显现出，林和西手机上是工作的邮箱界面，而不是眼花缭乱的游戏画面时，他才骤然回过神来，情绪不明地看向面前的人。
　　林和西仍在专心致志地低头回邮件，深蓝色的毛巾罩在他头顶，毛巾上有些地方已经被水洇湿。
　　从游重这个角度看过去，只能看到他露在毛巾外高挺的鼻梁和轻抿的嘴唇。
　　与林和西重逢的这几天里，整整压抑三年多的情绪又有破闸而出的迹象，此时在林和西毫不知情的情况下，游重落在他鼻尖和嘴唇上的视线，变得愈发露骨和难以抑制起来。
　　他慢慢弯下腰去。
　　察觉到不对劲，林和西从手机里起头来，不偏不倚地望进他那双黝黑而深沉的眼眸深处。甚至模模糊糊捕捉到了，游重眼里那些没来得及收回去的复杂情绪。
　　只是那些情绪转瞬即逝，林和西甚至都来不及去分析和探究。
　　而被他撞见失态的游重，也只是伸长手臂绕向他身侧，将握在手里的手机放回桌上，然后神情从容地直起腰来，往后退了一步。
　　鼻尖仿佛还萦绕有从游重周身散开的沐浴露香味，在这样的心猿意马里，林和西脑海中再次浮现出游重那双没来得及掩藏情绪的眼眸来。
　　舌尖无声地抵上齿关，仿佛下定决心般，林和西猝然抬眸看向他，“你知道哪里有靠谱的手表维修店吗？”
　　并未料到他会主动提及手表这个话题，心中同样也隐隐察觉到了什么，游重眼眸深了深，缓缓吐出几个字来：“你想修手表？”
　　没有回避他看过来的目光，林和西亦慢吞吞地解释：“我的手表坏了。”
　　游重又问：“什么牌子的手表？我认识吗？”
　　林和西说：“你认识。”
　　眼底渐渐起了轻微的波澜，游重的嗓音却依旧很稳：“你先拿给我看。”
　　林和西按住沙发扶手要起身。
　　身侧的圆桌上却传来清晰的震动声响，林和西动作顿住，忍不住将目光投向游重放在桌边的手机。
　　伴随震动声而来的，是亮起的手机屏幕。
　　游重的手机有新电话进来，跳跃在屏幕上的是没有经过备注的陌生号码。
　　之所以会说是陌生号码，是因为游重看上去并没有要接的打算。
　　而电话也确实就响过两声就停了。
　　等待接听的界面瞬间消失，映入眼帘的是游重手机上的锁屏壁纸。
　　林和西看到了一张照片。
　　一张两个人坐在海边夕阳里接吻的背影照片。
　　他没有和游重拍过这样的照片。


第90章 你要结婚
　　只看过一眼，林和西就将目光挪开了。
　　游重不是会随意拿网上照片做壁纸的人，锁屏图片里的人一定是他。
　　已经朝前迈出一步的林和西，此时又不动声色地退回了原点。
　　他从沙发里站起来，发现游重还在看自己。
　　与其说是在看他，不如说是在观察他脸上的神情变化。
　　没能明白对方的意图，林和西绕过他走向摆在墙边的行李箱，同时也错过了身后人面上掠过的淡淡失望。
　　他从箱子里找出一块手表，起身递给游重。
　　看清手表的模样，游重眉间浮起不浅的愠色。这样明显的情绪转瞬即逝，压下起起伏伏的心绪，游重咬字清晰地开口向他确认：“是这块手表？”
　　林和西道：“是这块。”
　　游重沉默片刻，“怎么坏的？”
　　林和西道：“在水里泡坏的。”
　　游重险些被他的话气笑，“今天掉进温泉池里坏掉的？”
　　顺着他的话，林和西面不改色地撒谎：“是。”
　　游重是真的有些气上心头，没有再追问下去，将手表握在掌心内的力道却不自觉紧了紧，平复心情后道：“手表我会找人帮你修，怎么联系你？”
　　“谢谢。”道完谢以后，林和西朝他报出自己在国内的新号码。
　　游重打开手机记下，口吻略显漫不经心地问：“你换号码了？”
　　回国当然还是国内号码比较方便，林和西没有明白他的话，却还是在他的注视下点了点头。
　　担心再坐下去，还会被林和西气到说不出话来，游重也不再久留，拿上自己的东西就离开了。
　　把人送到电梯门外以后，林和西返回房间里，从行李箱里拿出那块被他从温泉池里捞出来的手表，对着表盘看了两分钟，然后拿起手机查哪里有靠谱的钟表维修店。
　　查到一半时，陡然想起来，自己又忘了问游重结婚的事情。
　　转头看向椅背上换下来的那套运动服，他拿起房间里的座机给前台打电话。
　　酒店服务的效率极高，衣服傍晚被工作人员拿走，第二天上午就有人送回。
　　林和西原本打算下午就去找游重换衣服，却接到朋友的电话。
　　那位在外地办事的朋友终于回来，约他晚上到自己开的酒吧里见面。
　　林和西应下来，临时将晚上回来工作的安排换到下午，然后把去找游重换衣服这件事推后到明天。
　　他和赵明流是两年前在美国认识的。
　　那年赵明流跟一帮朋友在美国租车自驾游，车出了点问题停在路边，林和西和另一位美国朋友路过，恰巧和林和西走在一起的美国朋友在修车厂里工作过，帮了他们不小的忙。
　　两人就这样认识了。
　　而后的一周时间里，正逢学校假期，赵明流和那帮兄弟开车游美国西海岸，车里还有多余的座位，林和西也跟去玩了一个星期。
　　跟他们跑公路时，林和西能看得出来赵明流和他的那些朋友皆是出手阔绰的富家子弟，此时得知对方在闹市区价格不菲的地段开酒吧，也没有太过惊讶。
　　然而晚上真正到酒吧门口时，林和西发现自己还是有些低估赵明流的家世。
　　酒吧不是什么随意进出的酒吧，即便是在没有任何活动的普通夜晚，也有人守在酒吧门口，抱着平板核对每位客人登记的VIP信息。
　　仅仅是门外这样的阵仗，可想而知每晚进出这家酒吧的客人都是什么身份。
　　林和西站在门外给赵明流打电话。
　　结束通话两分钟以后，就有酒吧服务生装扮的人出来给林和西领路。
　　赵明流就坐在吧台那里等他，在场的还有那些曾经和赵明流一同去美国自驾游的朋友。
　　见到林和西穿过人流而来，赵明流首先带头走下高脚凳，张开双臂拥抱他。
　　其他朋友也纷纷效仿，挨个上前来抱他，然后将赵明流身旁的座位留给他。
　　大家相互寒暄调侃过后，赵明流问他在国内待多长时间。
　　想到还有公司临时派下的工作，林和西道：“现在还不确定。”
　　“你就直接告诉我，”赵明流干脆利落，“下个周末在不在？”
　　林和西道：“在。”
　　“那不就行了。”赵明流抬手搭上他肩头，从口袋里摸出一封邀请函，塞进他手里，“下个周末酒吧有万圣节酒会，你记得过来。”
　　林和西笑了起来，答应下来道：“行。”
　　赵明流吩咐服务生拿酒和杯子过来，搭着他吊儿郎当地道：“当年在美国，我们这么多人都喝不过你，现在我要一雪前耻才行。”
　　从服务生手中接过空玻璃杯，林和西好整以暇地问：“还是划拳？”
　　赵明流连忙谨慎摆手，“我和划拳这样的游戏八字不合，这次换一个。”
　　林和西不慌不忙，“换什么？”
　　赵明流没说话，视线却缓缓扫过整个光线忽明忽暗的酒吧，最后定在客人穿行的入口处，而后语气满意地开口：“赌一赌今晚进门的客人，赌输的人喝酒。”
　　林和西亦顺着他的目光，眯眼望向出入口，“怎么赌？”
　　“都行。”赵明流向他举例，“性别，穿着打扮，年龄，随你挑。”
　　林和西唇边笑意漫开，从容不迫地开口：“可以，那就性别开始吧，我赌下一个进来的人是男人。”
　　赵明流道：“那我就赌女人。”
　　两人齐齐盯向门口，这样还不够，唯恐酒吧里光线太暗看不清楚，赵明流甚至又叫了服务生去门口帮他们盯人。
　　片刻之后，有个看起来财大气粗的中年男人走入他们的视野内。
　　林和西语气带笑：“开门红。”
　　赵明流轻叹一口气，极为爽快地仰头喝掉杯中的酒。
　　空酒杯磕上桌面的同时，他率先开口道：“下一个进来的人，左手有一块手表。”
　　林和西偏了偏头，语气无奈：“进这家酒吧的客人非富即贵，不戴手表的可能性太小。”
　　“那我再加一条限定语。”赵明流想了想，“手表是江诗丹顿。”
　　林和西将视线投向门口。
　　又有客人进来时，从对讲机中收到吩咐的服务生上前拦下那位客人，看了一眼对方的手。
　　吧台这边的对讲机传出声音：“江诗丹顿。”
　　林和西喝下杯子里的酒。
　　两人对着门口进来的客人猜过不下十轮，赵明流终于有些兴致缺缺，转而提议：“不如我们换个新赌注？”
　　林和西看向他。
　　赵明流道：“下轮改猜年龄，输掉的人要答应猜对的人一件事。”
　　林和西亦道：“可以。”
　　对方赌下一位客人年龄在二十到三十之间，林和西赌客人的年龄在三十到四十之间。
　　两人目不转睛地盯着入口处看。
　　大约有五分钟时间，一直都没有新的客人进来。
　　就在两人要放弃之时，视野尽头终于有两道个子很高的人影渐渐清晰起来。
　　赵明流一锤定音：“是男人。”
　　林和西问：“如果两个人都符合我们的猜测范围，要怎么算？”
　　赵明流道：“那就算平局。”
　　两人说话间，那两道人影已经走入酒吧里，恰巧此时灯光暗了下去，那两人的五官轮廓也隐没在昏暗的光线里。
　　可即便是这样，林和西还是瞬间就捕捉到强烈的熟悉感。
　　他收回目光，怔怔地出神。
　　赵明流转头去催促身旁的服务生，“快叫他把年龄问清楚。”
　　听闻对方的话，林和西回过神来，轻轻笑了一声，“不用问了，我输了。”
　　酒吧里的音乐声有点吵，赵明流没听见他的话，却也伸手拦下了身侧要通知对讲机的服务生。
　　那两人的五官轮廓已经在灯光中完整地显现出来。
　　赵明流抬高手臂朝他们所在的位置高兴喊：“煊哥。”
　　周煊和游重穿过人群走向吧台。
　　“上次我过来，酒吧的人说你去了外地。”周煊转头向游重介绍赵明流，“这是赵明流。”
　　赵明流看向游重，相当自觉地笑问：“是重哥吧？”
　　游重收回定在他身旁人脸上的视线，神色淡淡地点过头，冷不丁地开口：“你们认识？”
　　赵明流一头雾水，“谁？”
　　林和西出声解释：“在美国认识的。”
　　赵明流闻言，面露恍然，抬手搂住林和西肩膀，“这是我朋友，你们也认识？”
　　游重的目光落在他那条手臂上，渐渐沉下来，“认识。”
　　莫名觉得后背发凉，赵明流下意识地松开手，满脸惊喜地道：“那还真是巧了。”
　　周煊心情复杂地笑了笑，顺势转开话题。
　　他们来酒吧里是和别人有约，与赵明流聊过几句以后，就从吧台前离开了。
　　林和西输了游戏，在赵明流那里欠下一件事。
　　赵明流想不出来有趣的点子，把其他朋友通通叫过来集思广益。
　　五分钟以后，赵明流回到吧台前，忍笑冲他挑眉道：“愿赌服输？”
　　林和西神色从容，“愿赌服输。”
　　赵明流面上笑意扩大，将他拽过来，凑到他耳边说了一句话。
　　林和西神情微妙。
　　赵明流故意道：“不愿意？不是说好的愿赌服输吗？”
　　林和西仍在思考中。
　　赵明流又安抚他：“反正万圣节那天大家都带面具，不会有人认识你。”
　　抬眸瞥他一眼，林和西最后缓缓道：“行。”
　　“那就这么说定了。”赵明流心情愉悦地打了个响指。
　　游戏没有再继续，林和西惦记着游重也在这里的事情，又喝了几杯酒。
　　直到面上泛起轻微的烫意时，他以上厕所为由离开吧台，借着酒意在人群里穿梭，四处搜寻游重的去向。
　　终于在舞台对面的卡座区扫见游重的背影。而在游重的对面，座位是空的，周煊恰巧不在。
　　林和西目标明确地走向对方，然后在桌对面落座。
　　游重闻声撩起眼皮，神情难测地扫他一眼，“喝酒了？”
　　林和西一愣，顺势轻轻眯起眼眸，佯装酒意上头的模样，思考好半天后才答话：“喝了。”
　　看清他的模样，游重不着痕迹地拧了拧眉，“喝了多少？”
　　林和西垂下眼眸，“喝了很多。”
　　“如果你是来问手表的事，”游重顿了顿，“我已经叫人送去修了。”
　　“谢谢。”仿佛礼尚往来般，林和西也告知他，“衣服已经洗干净了，我明天就给你送过去。”
　　眼眸暗了暗，游重心底涌上浓浓的躁郁感来。
　　他突然意识到，即使是两人很久未见，他也不想听林和西用这样疏离而生分的语气和他说话。
　　更加雪上加霜的是，在他们两人日渐生疏起来的这几年里，林和西却在渐渐和其他人变得关系好起来。
　　比如近在这家酒吧里的赵明流，又比如远在美国的那些他不知道的朋友。
　　他从不怀疑林和西交朋友的能力，从前林和西没什么朋友，只是因为当流言漫天飞的时候，林和西自己也有意识地将所有人排除在自己的生活以外。
　　他只是在担心。
　　担心他有了新的朋友，也有了新的交际圈，他们各自的生活开始变得平行，甚至不会再有任何重合。
　　他从来都不愿意承认，林和西这次回来，其实是变了很多。
　　在他一无所觉的时候，林和西认识了很多新朋友，他的英语也已经变得很流利。
　　他变得比三年前稳重，可能不会再想起从前他们共同留下的那些记忆。
　　他也有了新手表，可能已经很久不再戴自己送的旧手表。
　　他或许也给别人画过很多幅画，或许也给别人送过袖扣，或许也和别人去看过海和雪。
　　收敛那些发散的糟糕思维，游重面色沉沉地从桌前站起来，转身要走。
　　林和西冷不丁地伸手拉住了他。
　　没有看到对方的脸色，也猜测不出对方内心所想，他无法得知游重为什么会突然起身。或许是因为有事，或许是不愿意再和他面对面坐在一起。
　　他只知道，错过前几次以后，自己酝酿许久的话，再不问出口，至少在今天晚上，大概就再也无法问出口了。
　　握在游重手臂上的那只手没有松开，林和西抬起头来看他，“我听方青柠说，你要结婚了。”
　　酒吧虽然吵闹又嘈杂，林和西的那句话，还是准确无误地穿透所有杂音，落入他耳中。
　　游重顿在原地，亦垂眸望向他。
　　对上他的视线，林和西继续问：“你什么时候结婚？”
　　游重眼眸紧紧地锁在他脸上，没有挣脱他的手，也没有立即答话。
　　下一秒，身后陡然响起周煊熟悉的声音：“游重要结婚了？”
　　他慢悠悠地迈步上前，满脸戏谑地望向游重，“你要结婚，我怎么不知道？”


第91章 醉酒回家
　　林和西怔住了。
　　他想过无数种游重结婚这件事的可能性，唯独没有想过消息会是假的。
　　结婚的事情被周煊揭穿，游重也面不改色地承认下来：“我也想结婚，那也要先有结婚对象才行。”
　　林和西道：“你的未婚妻呢？”
　　“你知道他有未婚妻？”周煊脸上的表情变得玩味起来。
　　避开对方投来的探究目光，林和西开口：“从方青柠那里知道的。”
　　周煊轻轻哼笑一声，“婚约早在一年前就解除了。”
　　林和西下意识地侧眸看向游重，还在犹豫要不要开口问订婚的具体情况，时间却没有再给他机会。
　　游重和周煊约的朋友已经到了。
　　周煊挂掉电话，转头去酒吧门口接那位朋友。
　　猜测来的不是什么喝酒玩乐的普通朋友，游重他们多半是有什么正事要谈，而且算起时间来，他离开上厕所的时间也有些长了，林和西虽然仍是有话想说，却还是先走了。
　　他回到吧台边坐下，赵明流伏在吧台边和调酒师说话，听闻动静回过头来，随口问了一句：“怎么去这么久？”
　　林和西有些心不在焉，“洗手间人有点多。”
　　赵明流也没有多想，又转过头去和调酒师继续刚才的话题。
　　林和西单手撑在脸侧，抬眸望向赵明流和调酒师，状似在听他们说的那些话，实则心里想的却是当年他在网络上搜到的那些订婚新闻。
　　有些是描述订婚现场的新闻，有些却是八卦消息。
　　照片中大部分为订婚现场的画面，还有小半部分是游重和庄一夏私下里的见面照。
　　其中他记得最为清楚的，就是八卦记者潜入市内的高级住宅区，拍到了游重深夜带庄一夏回家，以及隔天清晨两人共同离开小区的照片。
　　并且笔者在新闻里写得明明白白，记者在小区楼下守了整整一夜，庄一夏没有中途从住宅楼里离开过。
　　所以他曾经对游重订婚这件事深信不疑。
　　只是现在周煊却说，游重和庄一夏的婚约早已在一年前解除。而他悄无声息地回国那天，目睹游重和庄一夏乘坐同一辆车，也仅仅是一年以前的事情。
　　这样算起来，游重和庄一夏的婚约大概只存活了几个月的时间。
　　如今的他也不再是当时那样彷徨的心境，又有周煊说的话让他定下心来，此时再循着记忆中那些蛛丝马迹回溯当年，隐约察觉到游重那时的做法也是有迹可循。
　　真要说起来，那个时候他和游重还在热恋期，游跃腾强迫他和游重分手，只会更加把自己推向游重的对立面。而真正和游重站在同一条线上的，也只有他自己。
　　退一万步，即便游重在他出国的那两年里联系上他又能怎样？只要游跃腾还坐在掌权人的位置上，游重和他取得联系，游跃腾仍旧有办法再将他们分开。
　　显然为了短时间内的冲动，而牺牲掉更加长远的未来，只是治标不治本的方式。
　　或许从前的自己不明白，现在的自己在权衡利弊下却看得清清楚楚，用短短两年的分开换取以后的二十年，甚至是三十年，都是一桩只赚不赔的生意。
　　或许游重只是想蛰伏，或许游重和庄一夏之间几个月的婚约，只是单纯的合作关系，或许对方只是需要一个名义上的未婚妻来骗取游跃腾的信任。
　　订婚的具体情况也不需要再去问了。
　　游重没有错，不信任游重的人是他自己才对。
　　浓浓的失望情绪涌上心头，林和垂下眼眸，任由自己的脸隐没在阴影里。
　　他对从前的那个自己失望不已。
　　察觉到林和西的过分安静，赵明流又回过头来推他，“怎么？觉得坐在这里没意思？要不要跟我去跳舞？”
　　伏在吧台上的人沉默片刻，偏过脸来问他：“还有酒吗？”
　　赵明流微微一愣，下意识地答：“有。”
　　林和西开始坐在吧台边给自己灌酒，一半原因是因为他的确心情不好，另一半原因却是因为，除了喝到酩酊大醉，短时间内他也找不到能够刻意接近游重的方法。
　　他赌游重在结束那些事情以后，还会再返回来找他。
　　调酒师立在吧台后调侃他：“喝这么多，不会是失恋了吧？”
　　赵明流闻言，语气纳闷：“去上厕所之前还好好的，上个厕所的功夫也能失恋？”
　　那边话未落音，这边身为当事人的林和西就毫无间隙地接话：“是啊，失恋了。”
　　赵明流听得瞠目结舌，“那人什么背景和来路？你对他一见钟情？”
　　“不是一见钟情，”林和西握着酒杯摇了摇头，缓缓吐出三个字来，“是回头草。”
　　调酒师意味深长地开口：“你想和前男友复合？”
　　垂头盯着酒杯的杯沿看了两秒，林和西情绪难测地掀起眼眸来，像是在问调酒师，又像是在轻声自言自语：“有机会吗？”
　　调酒师还真就认真思考起来，“这可不好说，还得看那位回头草先生的态度。”
　　赵明流忍不住凑近来，眯着眼睛问：“他什么态度？”
　　林和西的嘴唇动了动，露出不确定的表情来。
　　不知道是不是酒精作祟，他看上去似乎有些思绪凝滞，片刻之后才摇了摇头，如实答：“不知道。”
　　调酒师一针见血：“你其实知道，只是不愿意说。”
　　林和西微微歪着头，伸手轻轻摇动酒杯里的液体，脑海中慢速播放回国这几天来，和游重相遇的那些场景与对话。
　　再三斟酌过用词以后，他咽下含在口中的酒，眼眸里涌上不易察觉的困惑情绪，“忽远忽近。”
　　赵明流有模有样地替他分析：“说明你前男友不是真心想和你复合。”
　　“也不全是他的问题。”林和西想了想，又补充，“有时候会觉得他也还没有忘记我，可是每当我想朝前跨出那一步时，都会因为其他原因最后又退回原地。”
　　“不如这样，”赵明流语气豪爽，“你现在把他找过来，我替你看看。”
　　林和西却不再接话了。
　　调酒师没说要替他看看之类的话，却帮他调了一杯色彩艳丽的鸡尾酒，然后意味不明地道：“如果他今天晚上还在这里，我想你大概会需要这个。”
　　林和西意会过来，没有开口推拒，道过谢以后，就喝下了那杯酒。
　　对方拿给他的是烈性鸡尾酒，林和西喝下以后，能够明显感觉到阵阵上涌的酒精后劲。
　　也不知道只是闭目养神，还是单纯地不胜酒力，他就这么安安静静地趴在吧台上，没有再睁开过眼睛。
　　二十分钟以后，游重回到吧台边找林和西，见到喝醉以后趴在臂弯里睡觉的人，半搂半抱的将人扶进怀里，然后带走了。
　　周煊落后几步和赵明流挥手告别，后者始料未及，满脸惊讶地叫住他：“重哥是他前男友？”
　　周煊朝他耸耸肩，“下次长点心吧，不要再当着游重的面和林和西勾肩搭背了。”
　　赵明流久久地沉默，眼前再度浮现出游重抱住林和西时的模样，以及对方望向林和西的眼神，忍不住转过头朝调酒师喃喃道：“我怎么越看越觉得，林和西才像是不愿意复合的那个人？”
　　“他们之间的事也不是我们说得清楚的。不过，”调酒师轻轻笑一声，“你真的觉得，以你朋友的酒量，一杯鸡尾酒就能喝倒他吗？”


第92章 错开的吻
　　三人从酒吧里出来以后，周煊喝了点酒不好开车，坐在路边车内等代驾，游重没有喝酒，先开车带林和西离开了。
　　他把人从吧台边拉起来的时候，林和西似乎就醒过来了。
　　只是虽然醒过来，意识大概还没有很清醒，一双眼睛始终都是半眯半睁，不吵也不闹，乖乖地任由他搂在怀里。
　　游重把他带到自己的车边，打开车门将人扶进副驾驶的座位里坐好，就见林和西后脑勺挨上座椅的椅背，闭上眼睛转过脸去，又像是继续陷入了沉睡。
　　游重弯腰退出来，绕到驾驶位那侧开门上车，垂眸朝身旁看过去时，入眼就是林和西微微歪过头，安静又规矩的睡脸，还是和从前那样，没有任何变化。
　　他有一瞬间地晃神，然后俯身去替林和西系安全带。
　　伸手去摸另一侧的安全带时，他的手臂从林和西身前横穿而过，像是将对方整个人都抱在了怀里。
　　耳旁响起林和西轻缓而平稳的呼吸声，游重沉默一秒，视线再度落回他此时近在咫尺的那张脸上。
　　被他困在手臂之间的人毫无所觉，靠在椅背上的头甚至无意识地朝下掉了掉。
　　游重摸到安全带的那只手松开，缩回来托住他的脸颊。
　　掌心内传来柔软而光滑的微凉触感，游重按在他脸上的那只手顿住，指腹已经抢先大脑指令一步，从他的脸颊上摩挲而过。
　　林和西的头动了动，将他的手指轻轻压在脸下方。
　　游重回过神来，瞥见他没有要醒来的迹象，就将他的头往上扶了扶。
　　整个过程里，他的目光始终落在林和西那双紧闭的眼睛上。
　　林和西仍是没有醒过来，脸颊贴着他的手掌，又将他的整个手掌都压在了脸下。
　　游重要将自己的手抽回来。
　　面前熟睡状态的人非但没有放开他的手，而是又在梦中稍稍调整过睡姿，整个人完全朝向左边游重的方向侧了过来。
　　压在游重掌心内的不再是林和西的脸颊，而是他那比脸颊更加柔软的嘴唇。
　　游重始料未及，呼吸滞了滞，维持掌心覆上他嘴唇的动作约有数十秒时间过后，才腾出手来按住他的头，将自己的左手从林和西的嘴唇前抽离。
　　他不分神去看林和西的脸，拉过安全带系入搭扣中，伸手去他的口袋里找酒店房卡。
　　却只在他的口袋里摸出手机来。
　　疑心他的房卡是落在酒吧里没拿，游重拧起眉来，坐回驾驶位打电话给周煊，“有赵明流的电话号码吗？”
　　“我找找。”周煊接起电话，满心纳闷，“你要他的电话号码干嘛？”
　　游重道：“我没有在林和西身上找到他的酒店房卡。”
　　周煊非但没有明白，反而更为纳闷，“你找他的酒店房卡干嘛？”
　　话音才落，他又自行领悟过来，“不是吧？你不把他带回你家里，难道还打算把他送回酒店去？”
　　游重没有搭理他，“找到没有？”
　　周煊只能先按下自己的疑问，报给他一串数字。
　　游重那边没有声音传来，猜测对方是在记电话号码，周煊坐在车里，指尖搭在方向盘上，漫不经心地敲过两下，心中冷不丁地想起，上次和游重来这里喝酒时对方说过的那些话。
　　再联想至游重今天反常的行为，周煊隐约从那天的对话里抓出了重点来，张口就问电话那头的人：“你到底还在――”
　　手机里的电流声戛然而止，游重已经挂掉了电话。
　　周煊无言一秒，望着车窗外的马路，喃喃将话补充完整：“――顾虑什么？”
　　游重打电话过来的时候，赵明流恰巧从酒瓶下方摸出一张酒店房卡来。
　　怀疑是林和西掉在这里的房卡，赵明流拿出手机要打电话过去提醒，手机里就先收到了陌生来电。
　　赵明流接起电话，还没来得及放到耳边，拿手机的那只手就被调酒师按住。
　　对方像是早有预料，示意他不要出声，然后按下扩音键，接通陌生来电。
　　游重在电话里简短表明身份，然后问他：“你有没有看到林和西的房卡？”
　　赵明流看向被自己捏在手里的那张房卡，下意识地张口要答。
　　调酒师捂住他的嘴巴，不慌不忙地从他手里拿过手机，开口道：“没有。”
　　不疑有他，游重挂掉了电话。
　　调酒师将手机还给赵明流，然后从他手中拿过那张房卡，翻来覆去地把玩。
　　赵明流瞪大眼睛，“你为什么要骗他？”
　　“我的老板，你傻吗？”调酒师笑了起来，“真当房卡是他不小心丢在这里的？”他将夹在指尖的房卡翻过来，漫不经心地扫一眼，“这分明就是他故意压在酒瓶下的。”
　　游重最后还是把林和西带回了自己家里。
　　下车的时候，他弯腰去车里抱人时，林和西就醒了过来。
　　他睁着一双黑白分明的眼睛，瞳孔却还有些涣散。
　　游重把他从车里拉出来，看向他问：“酒醒了吗？”
　　像是有些不明白他的意思，林和西歪了歪头，没有回答他的话。
　　游重瞬间了然，这是酒还没醒。也就没有跟他解释为什么不去酒店，关上车门以后，就直接把人往电梯里领。
　　林和西同样也对新环境不闻不问，只安静地跟着他往前走。
　　只是走出几步以后，林和西就渐渐落在了后面。
　　游重转身停下来等他，林和西却抬头看了他一眼，而后原地蹲下来，不再往前走了。
　　停车场里光线明亮，他站在光线明亮的地方，恰到好处地掩去了眼底神色。
　　当他是醉得厉害，游重走回他面前，伸手将他从地上拽起来，带着他往前走，没有再松开过握住他的那只手。
　　林和西垂头跟在他身边，视线扫过和游重相握的那只手，眼底浮起笑意来。
　　两人乘电梯到公寓楼高层，楼中一层只有一家住户，出电梯以后，游重松开他的手去开门。
　　门被打开以后，一只大狗从玄关口冲出，朝站在门外的游重飞扑而来。
　　站在游重身后的林和西倏然抬眸，满是怀念地看向那只活泼的阿拉斯加。
　　大约是注意到林和西在打量自己，挂在游重身上的大狗偏过毛茸茸的脑袋，满眼疑惑地看向林和西。
　　回想起当年游重收养这只狗的原因，林和西也没指望阿拉斯加还能认出自己，将视线从狗身上收回来，悄无声息地垂下眼眸。
　　不料下一秒，阿拉斯加就从游重身上跳了下来，转而大力扑向他。
　　没有任何准备，林和西直接被它撞得坐倒在地上。忍住想要伸手揉狗头的冲动，他茫然地抬头去找游重。
　　游重走过来，把阿拉斯加从他怀里抱开，又把他从地上拉起来，推到玄关口，从鞋柜里找出拖鞋给他，“换鞋。”
　　像是在消化他话里的意思，林和西对着地上的拖鞋愣了片刻，才反应迟钝地弯下腰去脱鞋。
　　两人前后换鞋进门，游重把他领到客厅沙发里坐下，转身去楼上找醒酒药。
　　眼见对方背影消失在楼梯上，林和西立即朝在客厅内踱步的阿拉斯加招了招手。
　　阿拉斯加迟疑地走向他，林和西瞄准时机，弯腰去抱阿拉斯加，手中却骤然一沉，没能如想象中那般成功将它抱上沙发。
　　显然分开的这三年里，发生变化的不仅仅只有他和游重的关系，还有阿拉斯加的体重。
　　林和西顿时哭笑不得，转而抬手拍拍自己身侧的沙发，目光期待地看向面前不明所以的大狗。
　　瞧见他的手势，阿拉斯加相当自觉地跳上沙发，并且顺利将柔软的沙发压出一道坑来。
　　林和西试探性地去摸它的头，见它没有任何反抗的意图，就放心的搂住狗头揉了揉，又轻轻开口问：“你弟弟呢？”
　　阿拉斯加困惑地歪了歪头，朝他叫了一声。
　　林和西还未反应过来，肩膀上又是一沉，紧接着脖颈处就像是有绒毛拂过般，传来了轻微的痒意。
　　心中隐约意识到什么，林和西没有丝毫犹豫地扭头看去。
　　一只毛色漂亮的橘猫优雅而矜持地踩在他肩头，两只圆溜溜的猫眼盯着他打量。
　　林和西心中微动，忍不住伸手去摸猫的下巴。
　　橘猫飞快地偏开脑袋，不愿意让他摸。
　　林和西失落一瞬，要将手缩回。
　　橘猫却眯了眯猫眼，然后低头凑到他手边，伸出舌头舔了舔他的指尖。
　　愣了愣，林和西笑了起来。
　　他想要去摸橘猫的脑袋，却听见楼上重新响起了脚步声。
　　林和西动作利落地把猫从肩头抱下来，又将阿拉斯加往外推了推，示意它从沙发上离开。
　　橘猫跑到阿拉斯加头顶趴好，阿拉斯加像是早已经习以为常，顶着橘猫从沙发上站起来，动作轻巧地跳下沙发，带着猫去其他地方转悠。
　　林和西顺势倒在了沙发里。
　　两秒以后，游重拿着醒酒药下楼，去厨房拿杯子接完水回来，要给他吃药。
　　见他闭眼躺在沙发上，游重放下手里东西过去叫他。
　　林和西在他的声音里缓缓睁眼，半眯着眼眸从沙发里坐起来。
　　游重把药递给他，对他道：“吃药。”
　　林和西不说话，只垂着眼睛摇头，看起来并不怎么配合。
　　游重抓起他的手，把药放进他的手心内。
　　林和西却摇着头把药丢开。
　　药顺着惯性滚进沙发角落里，游重按住他不安分的手，弯腰去沙发缝隙里捡药。
　　趁对方未察觉，林和西缓缓靠近他的脖颈。
　　温热清浅的呼吸喷薄在脖颈斜后方，意识到那是什么，游重身体微不可见地一僵，而后慢慢回过头来，对上林和西近在咫尺的那张脸。
　　没有刻意去看他的眼睛，林和西眼眸低垂，忽而舔了舔自己的嘴唇。
　　注意他的动作，游重低声问：“想喝水？”
　　林和西没有说话，又抿了抿自己的嘴唇。
　　游重要转身去给他拿水。
　　林和西伸手按住他，不让他走，视线犹如带有温度般落在他的嘴唇上。
　　游重有所察觉，心中清楚自己应该走开，身体却不受控制般，顿在原地没有动。
　　将对方的行为视为默认，掩下眼底掠过的浅光，林和西眼眸微闭，朝游重的嘴唇吻了上去。
　　想象中的熟悉触感没有到来，两人嘴唇即将相贴的那一刻，游重偏头错开了他。


第93章 画和袖扣
　　空气里足足安静了有两秒时间，两人维持脸颊错开的姿势，谁也没有动。
　　游重心中甚至生出林和西并没有喝醉的念头来，他欲要伸手把林和西的身体扶正。
　　下一秒，仿佛为了验证他的想法，对方骤然垂下脸来。
　　紧接着，肩头传来了沉甸甸的感觉。
　　游重转过脸去，看见林和西头砸在他肩膀上，安静地闭着眼睛，呼吸渐渐绵长起来。
　　盯着对方那张脸看了片刻，他几乎都要开始怀疑，喝醉以后的林和西，再靠近他的脸以前，到底有没有认出他来。
　　没有再把他叫起来吃醒酒药，游重把林和西安抱进了侧卧里。
　　床上有被子和枕头，他把林和西放在大床中央，替他脱鞋盖好被子以后，没有立即离开，而是又站在床边看了他许久。
　　久到林和西开始在心中怀疑，自己装醉的事情是不是被发现时，却又察觉到了游重突如其来的靠近。
　　他双眼紧闭，无法判断游重这样做的原因，仅仅只能凭借落在自己脸上的温热呼吸，猜测游重的脸此时与他贴得极近。
　　心脏不受控制地急跳起来，林和西在心中默数时间。
　　数秒过后，呼吸拂面而过的感觉终于消失，游重从他脸前离开，沉声朝他说了一句话。
　　对方的声音很低，与其说是要说给他听，不如说更像是在说给自己听。
　　短短几个模糊不清的字音，林和西闭着眼睛恍神一秒，再集中精力去回想的时候，发现自己已经想不起来对方话里的内容。
　　他没有听清游重在说什么。
　　而对方已经不再开口，关掉灯转身朝房间外走去。
　　房间门关紧的声音响起，脚步声逐渐被隔离在门外，林和西从枕头里露出脸来，在黑暗中睁开眼睛，盯着视野里的天花板走起神来。
　　片刻之后，他缓缓回神，抬起一只手遮在眼睛上，长长吐出一口气来。
　　林和西没有睡前不洗澡的习惯，躺在被子里静音玩了一个小时的手机以后，他从床上坐起来，打开床头的小灯，下床穿鞋去开房间门。
　　侧卧就在楼下，客厅里仍旧灯火通明，林和西从房间里走出来，发现游重还坐在客厅里办公，阿拉斯加和橘猫就趴在旁边沙发上，齐齐探头往游重的笔记本上看。
　　听见林和西出来的脚步声，它们又不约而同地飞快转过头来，瞪着圆溜溜的眼睛地看向他。
　　游重从电脑屏幕前抬起头来，对上他眼神清明的瞳孔，不着痕迹地怔了怔，“酒醒了？”
　　林和西道：“醒了。”
　　游重一双漆黑的眼眸定定锁在他脸上，“喝醉之后的事还能想起来吗？”
　　林和西蹙眉回想片刻，而后有些遗憾地摇了摇头。
　　辨不清他脸上情绪真假，游重不动声色地收回视线，“我没有找到你的酒店房卡，就直接把你带回我家了。”他淡淡说完，又不带任何停歇地问，“要洗澡吗？”
　　“如果方便的话。”林和西顿了顿，补充一句，“我没有衣服可以换。”
　　显然是不适应他客气生疏的语气，游重拧了拧眉，嗓音也跟着沉了几分：“楼上第二间卧室，衣柜里的睡衣你可以拿去穿。”
　　没明白他话里的以思，林和西站在原地等了等。确定对方没有任何要起身去帮他拿衣服的意图后，才略带迟疑地开口：“你让我自己去拿？”
　　游重闻言，不以为意道：“如果你不想自己上楼，也可以叫饭团陪你去。”
　　对方说完，竟真的就抬手往阿拉斯加的屁股上拍了拍。
　　阿拉斯加动作麻利地跳下沙发，稳稳地站在地上，抬起狗头无辜地望向他。
　　林和西愣了一秒，转身朝通往二楼的楼梯走去。
　　直到他的背影消失在楼梯上以前，游重的目光始终流连在他的后背。
　　眼见林和西离开，阿拉斯加抬头看看走远的人，又看看还坐在原地没动的人，犹豫一秒以后，还是留在了原地。
　　倒是懒洋洋趴在沙发顶的那只橘猫，此时毫不犹豫地从沙发顶跳下，悄无声息地迈步跟了上去。
　　游重俯身摸了摸埃阿拉斯加背部的软毛，倒是想起以前和林和西同居时的旧事来。
　　从巷子里捡来的寿司一直喜欢寸步不离地跟在林和西身后，林和西不在家的时候，它会把家里喜欢的东西都叼进窝里藏起来，等到林和西回家以后，再兴致勃勃地将那些东西转送给对方。
　　甚至就连游重挂在墙上的那两幅林和西画的画，也曾经被橘猫从墙上弄下来过。
　　思及到此，游重唇角微微掀起，弯腰去揉阿拉斯加的脑袋。
　　手伸到半空里时，他却像是陡然回忆起什么一般，动作猛地滞住。
　　唇边的笑意消失得干干净净，游重猝然从沙发里起身，快步朝楼上走去，并且赶在林和西推开卧室门的前一秒，在走廊上叫住了他。
　　目光扫向前方面容紧绷的游重，林和西下意识地放下手来问：“怎么了？”
　　游重停在他面前，“我去帮你拿。”
　　从顺如流地点点头，林和西从主卧门边退开，没有任何想要窥探游重卧室的意思。
　　游重看他一眼，不再说什么，推门进入卧室里后，又顺手掩上了身后那扇门。
　　林和西心中微愕，倒是没有想到，游重房间里还真有不能给外人看的东西。意外之余，又有些情绪低沉，原来他在游重那里，已经被自动划分到外人的范围内了。
　　面前那扇门并没有关紧，从缝隙里看进去，隐约还能看见挂在墙上的画框。
　　从前和游重同居的时候，对方就有在墙上挂画的习惯，林和西心中了然地同时，又往旁边挪了两步，不再往门缝里看。
　　跟着游重上搂来的阿拉斯加也一并被关在门外，它没有推门进去，而是转头拿狗拱起林和西的膝盖来。
　　林和西弯下腰来拍阿拉斯加的头，被狗带着又往走廊里走了两步。
　　一人一狗玩闹间，阿拉斯加不小心撞在主卧旁边那扇门上，竟然就将门撞开一条缝来。
　　林和西及时反应过来，直起身体要去关门，蹲在旁边的橘猫却走过去，抬起前抓往门上推了推，将那条门缝推得更大了。
　　房间里的灯没有关，一丝光线从门缝内泄入，橘猫忍不住伸长脑袋，挤到门缝边往里看。
　　林和西只好先伸手去抱猫。
　　察觉到他的动作，橘猫动作灵活地撞开那扇门，飞快地钻入了门内。
　　林和西抬眸朝里扫一眼，意识到这是一间衣帽间。
　　担心橘猫把衣帽间里的衣服和裤子踩坏，林和西没有想太多，快步跟进去找猫。
　　房间里两侧都是关闭的衣柜，猫钻不进去也爬不上去，便一路朝前跑去，最后踩着旁边的矮柜跳上了房间尽头的玻璃柜，终于无路可走。
　　林和西上前把猫抱在怀里，余光扫过被猫踩在脚下的陈列柜，才发现柜子里摆的是各式各样的袖扣。
　　不欲多看，他抱着猫就要转身离，陈列柜中却有熟悉的样式从眼前飞掠而过。
　　林和西脚步顿珠，视线不受控制地回到身前的玻璃柜里，最后落定在玻璃柜中间的那对袖扣上。
　　明明不是这里最好看的袖扣，也不是这里最贵的袖扣，林和西却看得久久移不开眼。


第94章 等我回来
　　衣帽间里还连着通往卧室的门，林和西抱着猫放轻脚步退出来，朝隔壁房间望了一眼。
　　卧室门还是虚掩的状态，游重没有出来，林和西关紧衣帽间的门，把跟在自己腿边胡乱蹭的阿拉斯加往楼梯口赶，然后抱着橘猫坐在楼梯上等。
　　大约几秒时间以后，听到游重从卧室里出来的动静，林和西放开猫，从楼梯上站起，转过身若有所思地看向对方。
　　将睡衣递给他，游重神色如常地问：“怎么了？”
　　林和西忽然就有些不知道该怎么开口了。
　　不是没有察觉到游重和从前相比的那些变化，比起三年以前，现在的游重愈发变得难以看透起来，这大概多半与游重现在的工作和身份有关。
　　眼见为实这句话放在游重身上并不适用，很多时候就在他以为自己快要接触到事实和真相时，游重的举止却又像是在提醒他，那些并不是真的。
　　而当他逐渐相信游重的行为以后，总会有一些不被时间改变的存在来告诉他，或许这件事还会迎来反转，或许他不应该过早地放弃自己内心的那些期待。
　　将徘徊在嘴边的那些问话吞咽回去，林和西决定不去问他。
　　那天晚上没有再发生其他的事情，林和西洗完澡就回到侧卧里睡下，而在他房间里的灯熄灭以后，游重也抱着电脑上了二楼。
　　一夜无梦。
　　隔天早晨被游重的敲门声叫醒，林和西换好衣服下床去刷牙洗脸，开门出去的时候，看见餐桌上摆着两份早餐。
　　他拉开桌边的椅子坐下来，捧起碗里的粥喝。
　　游重已经吃完，抬眸扫他一眼道：“我开车送你回酒店。”
　　林和西也没有拒绝，只点点头补充道：“如果你不急着上班。”
　　游重还要说什么，就被突如其来的手机铃声打断了。
　　对方没有起身避开他，而是直接拿起桌边的手机接电话，零碎的言辞间不难听出，这是一通工作电话。
　　林和西放下碗，忍不住朝游重看过去，瞥见他拿在手里的手机时，目光顿了顿，那并不是那天在酒店里，游重用的手机。
　　几秒的思考时间里，游重已经挂掉下属打来的电话，注意到他的视线停留在自己这里的时间有些长，游重带着探寻的意味无声回望过去。
　　接收到对方的目光，林和西道：“你有两个手机？”
　　同样想到那天在酒店里存号码的事情，以为他误会那天的手机是备用机，游重开口解释：“这个是工作手机，那个是私人手机。”
　　林和西缓缓点头，“你用这个手机和外国客户联系？”
　　不明白他这样问的用意，游重微微扬起眉来，“是。”
　　林和西看向同样摆在桌边的自己的手机，渐渐意识到，游重可能一直都没有察觉，自己的手机开启了屏蔽所有海外来电的设置。
　　早餐时间就这样在没头没尾的对话中结束了。
　　两人出门去停车场，电梯从高层一路往下降，林和西和游重都没有说话。直到中途电梯停止，有两个同栋楼的住户走进来，才打破电梯内的长时间沉寂。
　　两个中年阿姨像是认识的朋友，进来以后一直在聊八卦。
　　左边那位更是丝毫不顾及电梯内还有外人在，直接问：“楼下那户的事你听说了吗？”
　　“离婚官司那个？”右边那位摆摆手，“这事我估计现在整个小区的人都知道了。”
　　“我昨天才回来。”左边的人压低声音，“听说是老婆和外国佬跑了？”
　　“是啊，真是作孽啊。”右边的人叹了口气，“家里还有两个孩子，直接就扔下丈夫和孩子出国了。”
　　左边的人还欲再问，恰巧此时电梯到一层打开，两人就止住话头，从电梯里走了出来。
　　电梯门关闭，继续朝地下一层降去。
　　林和西对陌生人的八卦并不关心，抬头去看电梯上方的数字时，却恰好撞上游重朝他看过来的目光。
　　他眼皮一跳，突然就品出几分空气中流转的微妙来，面上却坦坦荡荡地抬起眼皮看回去。
　　却见游重已经收回目光，仿佛刚才对方看过来的那一眼只是他的错觉。
　　游重开车送他到酒店门前，林和西还在犹豫要不要把衣服拿给他，对方就先开口道：“我这几天要去外地，一周以后回来，到时候再找你拿衣服。”
　　那个时候他应该还留在国内，想想也行，林和西就应了下来。
　　回到酒店以后，林和西就收到同事的邮件，说是下周二飞中国，并且在邮件内留了详细的航班信息。
　　林和西回复邮件，告诉对方到时候自己会过去接机，然后又琢磨起约周煊出来见面的事。
　　几个小时以后，他从酒店值班经理那里拿到了周煊的电话号码。
　　只是接下来的两天，他都待在酒店里处理工作，拿到手里的号码始终没找到机会拨出去。
　　周二那天傍晚，他去机场接美国同事，游重从外地打来了电话。
　　对方在电话里道：“手表已经修好了，我把地址发给你，你可以直接过去拿。”
　　事实上手表修没修好，林和西都不太在意。
　　那只是一块他在国外买的普通手表，林和西出行戴过为数不多的几次，发现手表坏掉以后，就直接塞在行李箱里，没有再拿出来过。
　　假如不是后来收拾行李箱回国，那么他大概也早已经忘记，自己的箱子里还装着一块坏掉的手表。
　　道了声谢谢，林和西在机场里找空椅子坐下来，也没说什么时候过去拿，“你把店名告诉我。”
　　游重报出完整的店名，又告诉他具体是哪几个字。
　　机场内突然响起提醒登机的播报声音，恰好掩盖过游重在电话里的声音。
　　林和西没有听清，又问了一遍，是哪几个字。
　　电话里游重的声音却戛然而止，似有若无的电流声种，仿佛就连对方的呼吸声也变得躁乱起来，游重没有再向他重复，而是如同突然变得情绪很糟糕般，咬着重音嗓音又沉又怒地问：“你在哪里？”
　　那是他回国以来这些天里，听到过的游重情绪最外露的说话语气。
　　他愣在原地，不明白对方突如其来的情绪转变的具体缘由。
　　见他一直不答话，游重的声音又提高几分：“我问你，你现在在哪里？！”
　　林和西说：“我在机场――”
　　游重语气急促地打断他：“你去机场干什么？”
　　林和西解释：“我去机场――”
　　游重再次怒气冲冲地打断他：“你要走？你又想一声不吭地去美国？”
　　林和西面露愕然，完全没有料到对方会这样想。
　　他也不再抢着去解释给游重听，转念一想，倒不如借这次机会来试试对方，也就顺水推舟地选择了继续沉默。
　　许久没有等来回答或是解释，当他是默认，游重强迫自己冷静下来，心中怒不可遏的同时，还有慢慢扩散开来的不安情绪。
　　林和西从温泉池里捞起手表，骗他是酒店房卡的时候，他没有揭穿。
　　最初的相互试探过后，林和西又临时改主意，从行李箱里拿出另一块手表的时候，他虽然生气，却也选择了没有揭穿。
　　他们之间还有没有解决的问题，还有始终没有摊开来说的当年情况。时间或许会等他，可是林和西不会再等他。
　　他其实并不确定，收到自己结婚的消息，林和西就一定会回国。
　　而他尝试散播出这样的消息以后，对方也的确回国了。
　　只是这一次，他用结婚的假消息骗林和西回国。那么下一次呢？他又拿什么去骗对方回国。
　　这一次回国是三年以后，下一回国，或许就会是五年以后，十年以后。
　　从美国到国内不过是跨越太平洋的十几个小时，牵绊住人的从来都不是相隔太平洋的距离，而是在异国他乡的工作，朋友，甚至于家庭。
　　林和西和林家早已经断绝联系，或许对于他来说，回不回国都已经不再变得那么重要。
　　游重握紧手机，终于开口对电话里的人道：“你等我回来。”
　　他说得很慢，字字清晰：“我有话要问你，也有话要对你说。”


第95章 想见游重
　　林和西在机场接到那位美国同事，然后带对方去了自己住的酒店。
　　时装秀的时间就在这两天，游重要周末才会回来，他只好暂时先把游重的事放到一边，和同事待在酒店里完成一些准备工作。
　　在这期间内，他也打电话找过周煊，只是林和西困惑的事情，周煊那里也给不出具体的答案来，只叫他直接去问游重本人。
　　思及游重那天在电话里说，对方回来以后会再找他，大概就是打算把所有话都摊开来说，听闻周煊同样是一头雾水的语气，林和西也没有太过失望。
　　他挂掉电话，决定到时候再问游重。
　　然而令他意外的是，没有等到游重回来，就已经有其他人先替自己解了惑。
　　时装秀举办的那天晚上，林和西在秀场旁边的休息室外遇到了方青柠。
　　表演还没有开始，林和西去对方的休息室里坐了片刻。
　　方青柠是作为品牌方的明星嘉宾前来看秀，而林和西也早已经注意到，秀场内的明星嘉宾大多为娱乐圈里有名的艺人，方青柠只是出道不久的新人，名声和人气放在所有的秀场嘉宾中，实在是有些不起眼。
　　问起邀请函的来源时，方青柠本人也是满脸不解。她本人和品牌方没有过多交情，在娱乐圈里也没有任何背景，同样也想不通，品牌方为什么会邀请自己来观看这样的大型秀。
　　没有再把重心放在邀请函和品牌方上，恰好此时休息室内没有旁人，助理已经相当识趣地离开，林和西又开口问了她和夏成风分手的事。
　　方青柠倒也没有露出太多悲伤的表情来，只语气平静地用一句“观念不合”，就轻描淡写地揭过。
　　她说这话的时候，眼睑微微下垂，并未刻意去看林和西的眼睛。
　　同样是分过手的过来人，林和西一眼就看出来，掩藏在方青柠平静语气表面下的，仍是再提及夏成风时波动起伏的心绪。
　　她还没有放下夏成风。
　　意识到这个事实，林和西也不再多问，只在不着痕迹地转开话题的同时，想起自己和游重分开的这几年，莫名有些想笑。
　　真要细究起来，他和方青柠在大学里分别谈过的那场恋爱，其实不过也是半斤八两的关系。
　　他这样想，也真就望着自己的鞋尖扬唇笑了笑。
　　瞥见他唇角淡淡的笑意，方青柠愣了愣，倒是想起一件不大不小的事来。
　　她仍在犹豫应不应该告诉林和西，后者就已经看出她心中所想，轻笑出声道：“有事要跟我说？”
　　方青柠点点头，也不再迟疑，开口道：“我今天过来的时候，在停车场看到了――”
　　她的话没能说完，助理已经敲门进来提醒他们，表演马上就要开始。
　　方青柠懊恼地抿唇，下意识地抬眸看向他。
　　林和西摇了摇头，示意她没关系，然后起身向她告别，先行离开了。
　　从休息室里出来，走过长长的走廊，再拐入另一条走廊，才能看见通往秀场的那扇门。
　　林和西拐过去以后，在那扇门外见到了好几年未见的夏成风。
　　对方站在走廊边和其他人说话，没有注意到他。
　　林和西也就没有过去找夏成风，径直走入身旁通往秀场的那扇门内，脸上还带着几分尚未来得及收回的若有所思。
　　下一秒，他忽然笑了起来。
　　既然夏成风在这里，那么方青柠拿到的那封邀请函也就能够解释清楚了。
　　秀场的入场口只有一处，夏成风站在门外，必定是在等方青柠。
　　误以为方青柠是想告诉自己，她在这里遇到了夏成风。林和西很快就将对方没来得及说完的那半句话抛至脑后，没有再多想。
　　然而两个小时以后，当表演和发布会都已经结束，林和西去距离最近的洗手间上厕所时，才知道方青柠说的人，并不是夏成风，甚至不算是他认识的人。
　　或者更准确点来说，是他不认识却曾经见过面的人。
　　洗手间的洗手台设置在两侧男女卫生间的门外，林和西从洗手间里出来以后，弯腰站在洗手台前洗手。
　　龙头出水的那一刻，身后响起高跟鞋踩地的声音。与此同时，身侧光线暗了暗，有人停在与他位置相邻的洗手池前。
　　并未刻意掀眸去看对方，林和西把双手从水流里抽出来，直起身体转身要走。
　　身旁同样在洗手的人也把手缩回，水流声很快停下，对方的声音却无缝衔接般响起。
　　是个年轻女人的声音，不是方青柠，对方叫他：“林先生。”
　　动作微顿，林和西神色淡淡地转过身去，目光落在出声说话的女人脸上。
　　那是一张很漂亮精致的脸，林和西并不认识她，却曾经在新闻照片上和游重公司的接待大厅里见到过她。
　　时隔一年多的时间，对方仍旧穿着出自著名设计师之手的作品，却已经不再是游重的未婚妻。
　　一年以前，他和庄一夏在游重公司接待大厅里擦肩而过，一年以后，庄一夏主动开口叫住了他。
　　林和西神色如常地勾唇，“你认识我？”
　　“我不仅认识你，”庄一夏回以他恰到好处的笑容，“我还查过你。”
　　林和西闻言，收起唇边笑意，脸上神色也跟着淡了几分，“庄小姐查我干什么？”
　　庄一夏有些诧异，当即脱口而出：“你认识我？”
　　没等林和西回答，她又自己明白过来，冲他眨眼笑道：“你认识我也正常，毕竟我和游重曾经有过婚约。”
　　林和西径直看向她，摸不准她说这话的意图，毫无要接话的欲望。
　　庄一夏也不恼，又接着自己抛出的话，笑意盈盈地解释：“你可别误会，我说我查过你，不是我想查自己未婚夫的前男友，是游重让我替他查的。”
　　林和西不着痕迹地怔了怔，显然没有料到对方会这样说。
　　庄一夏继续道：“我和游重当时只是合作关系，我们各取所需。游重被他父亲盯得紧，不方便托人去找你，所以用了我的名义。”
　　游重和庄一夏订婚的内情林和西已经猜到，他并没有露出任何意外的神色来，只朝庄一夏点了点头，“我知道。”
　　庄一夏想了想，又觉得既然林和西都知道，也已经没有什么其他的话需要说，最后忍不住问道：“你和游重已经复合了吗？”
　　林和西看她一眼，没有说话。
　　从他的目光里得到答案，庄一夏渐渐露出惊讶的模样来。
　　一秒之后，她又问：“那你和你在国外的男朋友分手了吗？”
　　表情惊讶的人轮到了林和西自己。
　　庄一夏的手机响了起来，有人打电话进来，她接到电话，也没再等林和西的回答，就握着手机匆匆离去。
　　留林和西站在原地，久久未回神。
　　庄一夏说她查过自己，所以她查到了自己在美国找男朋友的消息。
　　既然庄一夏是在替游重查，那么她查到的消息游重也会知道。
　　对方走前的那句问话再次再他脑海中响起，与几天前在游重家里的那个晚上，他闭眼躺在床上装睡，游重站在床边低声脱口而出的声音渐渐重叠。
　　他闭上眼睛，脑中思绪变得前所未有般的清晰起来。
　　所以那天晚上，游重是在问他有没有分手。
　　所以回国以后，游重对他忽近忽远的态度，也就得到了所有的解释。
　　分开的第二年，他悄悄回国，却只看到游重订婚的新闻。游重托庄一夏的人脉和关系找他，却只找到他在美国有了新男朋友的消息。
　　不是他出国的第一年，也不是他出国的第三年，偏偏都是在第二年。两件事发生的节点恰得如此巧合，林和西甚至都开始怀疑，其中有游跃腾的手笔。
　　或许他自以为的隐秘回国，游跃腾的人都心知肚明。更或许庄一夏找人查到的消息，也是游跃腾的人主动送上去的。
　　然而真相是或不是，此时都已经变得不重要。
　　林和西毕业工作以后，威尔斯和他的室友还留在原来的城市，他们两人都是和自己关系很好的朋友，林和西偶尔也会飞去那座城市和他们见面，甚至在他们合租的公寓里留宿。
　　他不知道是后来游重再也没有找人查过他的消息，还是对方误以为他偶尔的短途旅行，只是为了去见所谓的“异地恋男朋友”。
　　这些他都不得而知，也不想再去细究。
　　他现在唯一想做的事情，就是立即去见游重。


第96章 漂亮女人
　　想归想，真要付诸于行动，考虑到来自其他方面的阻碍，还是不太可能。
　　左右离游重回来也不过只有两三天，林和西决定再等等。
　　时装秀结束的第二天，那位美国同事就退房飞回美国了，林和西还在假期内，自然也就没有和对方一起回去。
　　送同事去机场的路上，赵明流还打来电话提醒他，酒会当晚不要爽约。
　　林和西十分坦然地道：“我看着像是会爽约的人吗？”
　　赵明流闻言，意味深长地笑一声，“化妆师已经提前预约好，衣服都不用你自己准备，我今晚叫人去买，你喜欢什么样的？”
　　林和西还真就认真想了想，像是脑中已经有了大概的轮廓线条，他答得流畅而自然：“假发要黑色的长卷发，裙子和鞋子要显腿长的，具体要什么样的，你叫你的人问问导购员。”
　　“行。”赵明流应得相当爽快，又问了他的身高和尺码，最后暗示他，“我还给你准备了惊喜。”
　　了解对方的行事作风，林和西对他口中的“惊喜”持有保留意见，“惊喜就不用了，别给我太大的惊吓就行。”
　　赵明流在电话那头但笑不语。
　　游重和下属去外地出差，原定是万圣节后一天才回来，反复调整行程表以后，终于在前一天完成所有工作，将其他人留在酒店里收尾，自己赶在万圣节当天下午飞了回来。
　　他到家里放下行李，匆匆洗了个澡换上干净衣服，就要去酒店里找林和西。
　　人还未出门，却先接到周煊的电话。
　　得知他已经回来，对方叫他晚上去参加酒吧里的万圣节主题酒会。
　　游重对此兴致缺缺，此时只想早点见到林和西，张口就要拒绝。
　　周煊在电话里道：“赵明流让我叫你过去，你真的不去？”
　　游重道：“晚上我有事。”
　　“什么事？去找林和西？”周煊懒洋洋笑一声，“万圣节是国外的节日，他在美国待了好几年，没准早就已经出门过节了，你事先约过他？”
　　游重沉默一秒，“没有。”
　　对他的回答早有预料，周煊道：“我打个电话帮你问问。”
　　两人先挂掉电话，已经走到玄关口的游重又返回客厅里坐下。
　　两分钟以后，周煊再次打电话来，“我问过酒店里的人了，他们说林和西不在房间里。”
　　游重只得暂时打消去找林和西的念头，上楼回房间换了一件黑色衬衫。
　　他们先去市中心的餐厅里吃晚饭，再踩着酒会开始的时间点进酒吧。
　　明明不是情人节，成双成对来餐厅吃饭的情侣却多到随处可见，就连电子菜单上，摆在首位的也是情侣套餐。
　　周煊和游重两个单身男人坐在其中，尤其引人注目。
　　他甚至都有些后悔叫游重出来吃饭，等待服务生上菜的期间，撑着下巴百无聊赖地瞥向游重，“你说我们是不是也太不走运了点？什么时候出来吃饭不好，偏偏要挑过节的晚上，对面坐的还是从小看到大的兄弟，实在是没什么意思。”
　　游重闻言，面露嘲弄，“不要把我和你混为一谈，我和你不一样。”
　　周煊轻嗤一声，“哪里不一样？我单身，你也单身。”
　　“话是这么说没错。”游重慢悠悠地点点头，而后哼笑一声，“今天我还是单身，明天可就不一定了。但是你，”他掀眸扫对方一眼，“今天还是单身，明天依旧是单身。”
　　周煊气得说不出话来。
　　万圣节酒会晚上八点开始，游重和周煊到的时候，已经看见有人陆陆续续在进场。
　　门边站着核查客人身份的酒吧安保人员，那些人似是提前做过培训工作，认识游重和周煊，并未让他们报查询会员的任何信息，直接恭敬地请两人入内。
　　门内通往酒吧里还有一段路，第二扇门边也有内部人员站岗，提醒每位客人从礼物盒里拿面具和糖果。
　　男性客人和女性客人的面具皆有不同的样式和颜色，但颜色相同的面具在设计上都是情侣款。
　　游重随手挑了张样式普通的黑色面具戴上，转身将拿到的糖果盒丢给周煊。
　　猜到糖果盒大概就是今晚在酒吧里和其他人互动的工具，周煊满心愉悦地收下了。
　　进入第二扇门内，才算是进入酒吧中客人活动的区域，服务生立在两侧给进门的客人分发酒水，两人各自从身侧服务生手中接过红酒，朝卡座区走去。
　　酒吧里温度比较高，空气又燥又闷，游重坐下来以后，伸手去解衬衫上的前两粒扣子。
　　扣子解开以后，那只手还没放下来，就有戴面具的年轻女人贴过来，抬手抚上他衬衫衣袖下肌肉线条起伏的手臂，舌尖轻卷嗓音暧昧地问：“先生有糖吗？不给糖就捣乱。”
　　游重神色淡漠地推开她，开门见山道：“我对你没兴趣。”
　　女人失望不已地离开。
　　旁观全程的周煊，将握在手里的糖果盒抛入上空，又动作精准地接住，而后兴味盎然地挑起眉道：“有点意思。”
　　游重闻言，瞥他一眼，“怎么？你有想法？”
　　“本来是没什么想法。不过，”一改先前吊儿郎当的模样，周煊满脸挑衅地扣了扣桌面，“你不是说我明天脱不了单，我今天就在这里找个人脱给你看。”
　　游重不以为意地点头，语气里染上几分淡淡的嘲笑：“那我等着看。”
　　周煊说到做到，果真抬头在整个酒吧内认真物色起目标来。
　　游重垂眸品尝杯中红酒的短暂功夫，周煊似是就已经有了锁定的人选，示意他抬头看吧台，“那边那个怎么样？”
　　游重顺着他手指的方向看过去，然后看到了一个女人。
　　对方虽然是坐在高脚凳上，却也不难根据身材比例判断出她长得十分高挑。
　　这天晚上酒吧里的灯光不算暗，游重可以清楚地看见，对方穿着一条黑色的亮片吊带短裙，又黑又长的卷发随意散落肩后，摆头间隐约可见长发间亮晶晶的耳环吊坠。
　　脸上戴着和自己相同样式的黑色面具，与男款面具不同的是，女款面具上还镶嵌有珠链的玫瑰花纹。
　　整张面具恰巧从眉眼部分遮到鼻尖上方，露出高挺的鼻尖和形状漂亮的红嘴唇来。由此可见，对方取下面具以后，也不会难看到哪里去。
　　从线条精致的下巴边继续往下走，能够看见对方修长的脖颈上戴着黑色的镂空图案项圈。
　　吊带裙的长度刚好到大腿中部，黑色短筒靴没过小腿脚踝，裙子的下方，靴子的上方，两条笔直匀称的长腿露在空气里，皮肤在灯光中白皙而光滑。
　　三两个男人围在她旁边久久不离开，她却只专心致志地将糖果盒握在手心里把玩，从头至尾都未曾开口搭理过任何人。
　　分明只是个陌生女人，游重却莫名看出了几分熟悉感来。
　　他不由得多看了两眼。
　　察觉到他的异常，周煊轻啧一声，调侃道：“我都差点忘了，她那副打扮是你以前喜欢的类型吧？”
　　游重没接腔，收回目光道：“你看上她了？”
　　周煊摸着下巴如实答：“也谈不上看没看上，只是我要在酒吧里物色目标，当然也是要挑人气最高最难拿下的那位。”
　　他拿着那杯红酒起身，懒洋洋地掀起眼皮来笑，“可惜打扮再合你胃口也没用，你现在又不喜欢女人，所以，注定只能是我去了。”
　　“既然你都这么说了，”游重也从桌边站起来，语气里裹着漫不经心的笑意，“我就等着看，你能不能把她拿下了。”
　　周煊率先走向吧台，游重不慌不忙地落后几步。
　　走到那个女人身后时，对方握在指尖的糖果盒恰巧掉落在地，周煊抢先一步弯腰捡起来，伸手状似要递给她。
　　年轻漂亮的女人伸手去接，周煊却将那盒糖还给她，语调带笑地问：“小姐，不给点糖以表谢意吗？”
　　女人听到他说话，似是神情惊讶地抬头，视线在他脸上落定片刻，而后垂头打开糖果盒，倒出两粒颜色好看的糖，伸手递给他。
　　周煊心中微微震惊，倒是没想到，其他人想尽办法都没能要来的糖，自己就这么轻而易举地得到了。
　　在身旁那些男人欣羡的目光里收下对方的糖果，周煊心中略有膨胀，又志得意满地伸出手，相当绅士地邀请她去跳舞。
　　在一众眼红的视线里，女人搭着他的手从高脚凳上站起来。
　　先前对方坐在凳子上，还看不出明确的身高。此时对方在他眼前站直身体，个头竟然也和自己差不多高。
　　周煊心中又是一惊，直觉因为身高原因，面子上有些过不去。惊讶只余又觉得不可思议，自己在男人里面个头已经算高，怎么还会有女人和自己差不多高。
　　只是现在再后悔，也已经有些骑虎难下。周煊只能故作镇定，微笑着伸长手臂去搂对方的腰。
　　指尖还未摸到对方那卡在裙子里的细腰，他的手臂就被人紧紧抓住了。
　　哪个不长眼的要来坏他好事，周煊神情不悦地抬眼，愕然发现不长眼的人是自己发小。
　　脸上的神情瞬间由不悦转为疑惑，他开口问：“怎么了？”
　　游重不声不响地放开他，把站在周煊臂弯内的女人拽出来，若有所思地看向面前女人的那双眼睛。
　　许是上过眼妆的原因，即便是掩在面具下方，游重还是觉得，她那双眼眸在灯光下愈发显得乌黑润亮起来。
　　女人并未做出任何挣扎，安静地任由他观察的同时，甚至从容地抬起眼眸回望他。
　　瞬间由局内人变为局外人，周煊看着抢去自己位置的游重，神情惊愕又莫名。
　　两人对视的时间并不长，两秒以后，又各自撤回了视线。
　　周煊没由来地松了口气，转头就要提醒游重，他可是即将和男朋友复合的人，凡事不要做得太过分。
　　话还没来得及说出口，他又倒吸一口气，看向游重的眼睛倏然瞪大。
　　游重没有再盯着面前的女人看，而是仗着此时脸上有面具，直接偏头吻住了她的嘴唇。
　　这只是一个短暂相触的吻。
　　按捺住心底躁动的不安分因子，游重极为克制地从他面前退开，却也知道这里并不是说话的好地方，打算先把人从酒吧里带走再说。
　　女人主动伸手捏住他微微敞开的衬衫衣领，将他拉回自己面前，贴近游重的耳朵语速极快地道：“没分手，但也没有在一起过。”
　　游重面色微怔。
　　对方已经从他耳朵边退开，指尖紧紧抓着他的衣领，对准他的嘴唇，更为干净利落地吻了回去。


第97章 还来得及
　　围在女人身边的男人自觉没戏，就都识趣地散开了。
　　周煊独自在旁边站了片刻，终于忍不住，没好气地开口提醒：“你们还有完没完？”
　　面前的两人这才唇舌分离，各自后退拉开距离。
　　周煊看看戴面具的女人，又看看游重，一时之间竟然不知道该从哪里问起，就见和游重接吻的女人把面具摘下，露出完整的容貌来。
　　他盯着对方看了两秒，面上渐渐露出几分稀奇神色，“林和西还有妹妹？”
　　女人笑了起来，却像是男人的清朗声线：“我有没有妹妹，你不知道吗？”
　　周煊一愣，脑子终于转过弯来，瞠目结舌地看向林和西，半天没能吐出一句完整的话来。
　　后者无辜耸肩，“别误会，我可没有什么特殊癖好，我是和赵明流打赌输了，才会穿成这样。”
　　周煊嘴唇抖了抖，想要开口说什么，却被游重不悦地打断：“你还要盯着他看到什么时候？”
　　他忍不住轻啧一声，“行行行，我不看行了吧。不过，”对方抬手摸上下巴，“就算我不看，他在酒吧里穿成这样，其他男人也会想看的吧。”
　　游重对林和西道：“带外套来了吗？”
　　“带了，在赵明流那里。”林和西不以为意地在吧台前坐下，“我又不是女人，他们想看，就让他们看吧，去海边游泳穿得比这还要少。”
　　游重没有再说什么，林和西下意识地去看他脸上的表情，却只看到他脸上的面具，便也没有再把这件小事放在心上。
　　在酒吧里见到林和西，游重此时只想把人带回家，周煊不和他们一起走，决定留在酒吧里继续物色目标。
　　林和西就先和游重离开。
　　临走以前，他给赵明流打电话，让对方把自己的衣服送过来。等待对方拿衣服的时候，林和西又记起上次过来时，自己把酒店的房卡压在酒瓶下没带走，又找调酒师问房卡还在不在。
　　显然料到他会再来拿房卡，调酒师一直帮他把房卡收在抽屉里，此时林和西问起，他也不觉得惊讶，低头从抽屉里找出房卡，然后还给了他。
　　边上目睹两人整个对话过程的游重，忽而若有所思地开口问：“上次你是故意把房卡留在这里的？”
　　林和西笑而不语。
　　游重心中已经有了定论，又顺着这条线继续往下推：“喝醉酒也是故意的？”
　　林和西脸上的笑意逐渐加深。
　　从他的笑容里看出不小的信息来，游重眯了眯眼眸，语气笃定道：“那天晚上你根本就没有喝醉，你故意试探我？”
　　林和西感叹：“不愧是我看上的人。”
　　游重抬手掐住他的脸颊，压低声音道：“你也就现在还能得意，今天晚上有让你哭的时候。”
　　丝毫没有被他的话所威胁到，林和西又冷不丁地提起，“说起来，”他神色困惑，不似作伪，“刚刚和你接吻的时候，怎么觉得你的吻技比起以前退步了不少。”
　　说完以后，甚至还毫无畏惧地瞄了一眼游重的身下。
　　游重瞬时黑下脸来，捏住他的下巴，将他的脸抬起来，语气中颇有几分咬牙切齿的味道：“你在暗示我什么？”
　　林和西满脸纯真地摇头，“我没有。”
　　游重没有再和他计较，因为赵明流带着外套过来了。
　　对方拿着外套是向递给林和西，主动伸手去接的人却是站在林和西旁边的游重。
　　他立即反应过来，满脸八卦地看向面前这两人。
　　游重自动忽视掉他眼中满满的求知欲，林和西则是压根就没看见。
　　他仍旧沉浸在和游重的那几对话中，没有回过神来。
　　并非没有担心过，缺少了中间这三年多时间，再复合时要怎样和游重相处。他甚至也在心中做过无数种假设情况，现在才真正地意识到，和三年前比起来，游重的确是变了不少，却也什么都没有变。
　　游重和他说话的语气与模样，一如三年前那样。险些也让他分不清楚，自己是三年前的那个自己，还是三年后的自己了。
　　两人拿到衣服，就先告别赵明流从酒吧里离开了。
　　室外温度比室内低一点，两人从门内出来，林和西要从游重手里拿外套穿，对方已经先一步把外套披在他肩上，将他后背和胸前的锁骨遮得严严实实。
　　林和西抬眼朝他脸上看去，此时没了面具的遮挡，倒是能够清清楚楚地看见，游重显然还在因为别的男人盯着他看这件事心生不快。
　　他忍不住笑出声来，两条手臂穿过衣袖，把外套穿好，然后相当配合地问：“现在行了吧？”
　　游重垂眸扫了一眼他露在空气里的两条腿。
　　林和西无言耸肩，“这个我真的没有办法了。”
　　游重轻声哼笑，没再说什么，顺手揽上他肩，带他往停车的地方走。
　　走到无人的地方时，他陡然停步，眼中情绪不明地看向他。
　　察觉到他面上的情绪转变，林和西口吻诧异：“你该不会是想让我在这里买条裤子换上再走吧？”
　　游重否认：“不是。”
　　林和西问：“那是又怎么了？”
　　游重面上忽然浮起淡淡的古怪，眉头也不自觉跟着紧紧拧起。
　　沉默两秒以后，他略显狐疑地发问：“我真的退步了？”
　　林和西神色滞了滞，反应过来后，笑到肩头轻微抖动。
　　意识到对方是在开玩笑，游重伸长手臂搂紧他的脖颈，将人拉过来圈在自己的臂弯里，“吻技退步也没有关系，床技没有退步就行”他缓缓笑一声，“回去以后我就让你亲身体验，我的床技有没有退步。”
　　林和西识趣地选择闭嘴不言。
　　上车以后，游重也没有立即发车离开，而是先问他：“你告诉我，你在酒吧里说的那句话是什么意思？”
　　“就是字面意思。”林和西偏头看向他，“我没有和国外的男朋友分手，是因为我没有和他在一起过。伪装情侣谈恋爱的事，只是做给你爸爸的人看，为了骗过他的眼睛。”
　　将当年游跃腾找上自己，以及十几天以后出国的事情说清楚，林和西对他道：“游跃腾骗你我已经出国的那些天，其实我一直被关在林家，这件事林佟也不知道。”
　　游重眼中情绪翻涌，抑制住想要从驾驶位上越过去拥抱他的冲动，也将自己过去三年里的事情说清楚，最后又提及游跃腾道：“去年他从楼梯上摔下来，就一直身体不太好，现在游家的事都已经交给我来管。”
　　提及游跃腾的时候，游重没有再叫父亲，而是用了“他”来代替。
　　林和西点点头，面露几分淡淡的唏嘘，片刻之后，又像是想起什么一般，开口道：“那天我被他们从学校带走，我留在家里的行李也是他们帮我收拾的。那些人进门的时候，把饭团和寿司都关在了阳台上。”
　　“关在阳台上？”同样回忆起那几天的事情，游重眉间浮现出冷意，“电话和微信联系不上你，我回家的时候，它们都好好地待在家里，食盆里的狗粮和猫粮也倒得很满。”
　　从他的话里意识到了什么，林和西神情怔忪。
　　“你联系不上我，是因为我手机和电话卡都被他们拿走了。”他解释道。
　　游重沉默片刻，“你为什么不打电话给我？”
　　没有第一时间回答他，林和西问：“你爸爸的那个助理是不是跟在你身边？”
　　游重道：“刚刚接手公司事务的那段时候，他让他的助理来给我打下手。”
　　林和西了然地点点头，“你的手机屏蔽了所有海外来电，”他语气很轻地笑一声，“我还以为是你不想接我的电话。”
　　整桩事情再回头去看，大概也只能用基于人为的阴差阳错来形容。前期游跃腾的手段占主要原因，后期处在漩涡中心的两人也都在对问题的思考上出现偏差。
　　回首短短恋爱的一年时间，处在热恋期的他们没有经历过任何吵架和冷战，而当真正的危机来临时，才会搅得让两人措手不及。
　　三年以后的两人心境皆要比三年前未出校园时成熟许多，然而再多的自我责问也无用。
　　游重皱起眉来，最后还是没有忍住，从驾驶座上伸手抱住了他。
　　林和西抬高下巴垫在他的肩头，就在他以为游重仍在沉默消化从自己这里得来的信息时，却陡然听见游重在他耳边开口。
　　对方的声音听上去不似平常那般，反而有几分低哑，他的语速很慢，却也只说了四个字：“我很后悔。”
　　游重在后悔什么，或许三言两语解释不清楚，但林和西心如明镜。对方后悔的那些事情，林和西亦同样在后悔。
　　只是，他把脸转向游重那侧，“我也一样。但是，”他抬手紧紧回抱住面前的人，“更多的却是庆幸。”
　　游重没有再回答他，沉默地吻上他的脸颊。
　　他亦同样庆幸。
　　比起后悔更加重要的是，好在此时还来得及。


第98章 未雨绸缪
　　两人抱上没多久，又亲在了一起。
　　化妆师涂在林和西嘴唇上的口红，被游重吃得干干净净。对方转过脸去发动车子时，林和西还能看见，自己蹭在对方嘴角的口红印。
　　他忍不住笑出声，游重很快反应过来，碍于双手握在方向盘上不便离开，头也不回地对他道：“纸巾在抽屉里，帮我擦一下。”
　　林和西低头拉开面前的抽屉，抽出纸巾替他把脸擦干净，没有立即关上抽屉，而是顺手翻看了两眼抽屉里的东西。
　　除去一些日常用品以外，底层还压着几张音乐光盘。
　　他把那些光盘拿出来看，发现其中多数是市场上能买到的专辑光盘，有一张却没有印任何歌手或是歌曲的信息。
　　林和西把那张信息空白的光盘放回去，随手挑了张人气较高的光盘播放，车内很快响起女歌手空灵干净的嗓音。
　　他把剩下的所有光盘放回原处，抬手抵在车窗边沿，撑头跟着歌声轻轻哼唱起来。
　　从酒吧的位置到游重住处并不远，大约过去三四首歌的时间，车就开进了小区停车场。
　　林和西穿着外套从车上下来，跟在游重身后去搭电梯。
　　电梯恰好降到负一层，轿厢里空荡荡的，两人进入电梯里，游重停在靠近按键的地方，林和西则是低头站在他身后看手机。
　　电梯上升停在一层，门打开的时候，又有楼里的住户进来，游重退到林和西身侧，伸长手臂揽上他肩头，林和西仍是在低头玩手机，并未太过注意。
　　进来的有两人，其中一人认出游重，下意识地看向站在对方身边的人，反复确认过留长发穿裙子的是女人没有错，搭在女人肩上的那只手也来自游重本人没有错，眼里浮现出明晃晃的错愕来，“游重，你不是不喜欢女人？”
　　游重看她一眼，手仍旧放在林和西肩上，并未做出任何解释。
　　低头玩手机的林和西却是动作一顿，听出问话人的声音来。就在两天以前，他还在秀场的洗手间里听到过这个声音。
　　他先是有些意外，庄一夏竟然会和游重住在同一栋楼里，转而想起游重和她订婚时，网络媒体报导的八卦新闻里说，庄一夏曾经在游重家里整夜留宿，也就反应了过来。
　　起了点开玩笑的心思，没有抬头去看庄一夏，他收起手机转过身，将自己的脸背对过去的同时，双手攀上游重的脖颈，故作亲昵地把脸埋在游重的颈窝里。
　　游重配合地抬手摸上他后背，将他整个人抱在怀里。
　　庄一夏面色复杂又鄙夷，“不是说忘不了你的前男友吗？转头又找新的女朋友算什么男人？”
　　游重这才淡淡开口：“我什么时候找新的女朋友了？”
　　“都抱上了，不是女朋友还能是――”庄一夏说到一半，话音陡然顿住，更添几分义愤填膺，“找床伴更令人不齿。”
　　游重满脸好笑，伸手拍拍林和西的背，“行了，别装了。”
　　林和西这才从游重怀里退出来，抬起脸朝庄一夏微笑，“庄小姐，又见面了。”
　　认出他的脸和声音，庄一夏神情滞住，片刻之后，终于悻悻然开口：“你们还真会玩。”
　　游重却从林和西的话里听出不小的信息，侧过眼眸问他：“你们见过面？”
　　“在秀场里见过。”庄一夏得意洋洋地扬起下巴，“说起来你和林和西复合这件事，还应该感谢我才对。”
　　游重对她邀功的话充耳不闻，对林和西解释：“她说的话都不可信，我和她只是订婚只是互惠互利的合作关系，她不喜欢男人。”
　　林和西闻言，还真就有些惊讶，余光掠过庄一夏身侧牵着的年轻女孩时，神色又渐渐恢复如常，“我知道。不过她说的也没错，我确实该感谢她。”
　　庄一夏闻言，摆了摆手，“不用你谢，我要听游重亲口向我道谢。”像是回忆起不怎么美好的画面，她精致漂亮的面容扭曲了一瞬，“我和他订婚的那段时间，他连他家大门都不让我进，甚至还教唆他家的狗和猫，替他在门外站岗放哨。”
　　收到来自她的控诉，游重非但神色未变分毫，反而还神情自若地垂眸，抬手把林和西敞开穿在裙子外的外套紧了紧，将林和西露出来的锁骨和胸膛严实遮住。
　　莫名感觉对方的行为是在针对自己，庄一夏撇撇嘴唇，“我又不喜欢男人。”
　　游重懒洋洋瞥她一眼，“他现在是女人的装扮。”
　　顿时噎住，庄一夏举起和女朋友十字相扣的手，咬着重音强调：“我有女朋友。”
　　游重冷淡提醒：“你的楼层到了。”
　　话音落地，电梯开门的提示音果然响起，庄一夏冷哼一声，拉着女朋友头也不回地走出电梯。
　　电梯门缓缓关紧，游重满意地收回目光，转头却发现林和西还在往电梯外看。
　　不想他和庄一夏有过多接触，游重略有不快地掰过他的脸，“人都走了，你还看什么？”
　　林和西闻言，露出饶有兴致的眼神来，“我觉得她有点可爱。”
　　“她挽过我的手，和我在情人节单独吃过饭，还在订婚宴上和我交换过订婚戒指。”依次数过庄一夏的那些行为，游重缓缓眯起眼眸，“你现在还觉得，她很可爱吗？”
　　对上他暗藏危险的目光，林和西极为缓慢地眨过眼眸。
　　他毫不怀疑，假如此时自己点头说是，游重大概连门都不让他进，就会直接把他按在门外收拾一顿。
　　林和西扬起笑脸来，“这个嘛――”
　　余光瞥见电梯上方的数字已经快要跳到游重住的楼层，他忽然转开话题：“你家的电子锁密码是什么？”
　　游重不为所动，“别转移话题。”
　　林和西道：“我们用答案来交换，你告诉我你家的电子锁密码，我再回答你。”
　　游重欣然同意，吐出一串数字来。
　　林和西神色认真地点头，在开门声里慢吞吞开口：“我现在觉得――”
　　电梯门彻底打开。
　　若无其事地走到门边，丢下一句“还是很可爱”，他忍俊不禁地抬脚朝门外跑去，并且顺利赶在游重追上来以前，打开了对方家里的大门。
　　林和西埋头往门里跑，不料却撞上同样闻声飞奔而来的阿拉斯加，他神情微滞，匆匆刹车停步，阿拉斯加不顾自己的体型，如同几年前那般冲入他怀里。
　　他抱着怀里的大狗朝后跌坐下去――
　　没有完完全全坐下，而是坐在了游重的脚背上，后背直直撞上游重笔直结实的小腿。
　　自知再次闯祸，阿拉斯加悻悻从林和西怀里跳出，乖乖蹲坐在旁边地上。
　　打开家里的灯，游重膝盖弯曲，脚尖轻抬，将林和西抬离地面，弯腰伸手勾住他的后衣领，将人从自己的脚背上拎起，推到旁边柜子前站好，转身关上身后大门，将他压在柜子前吻上去。
　　整个过程中，所有动作一气呵成。
　　林和西一边忙着应付他的吻，一边睁眼去找阿拉斯加的存在。
　　却见阿拉斯加仍是蹲在原地，此时正好奇地歪过头，目不转睛地盯着他和游重看。
　　而在它的旁边，家里的猫也不知道什么时候跟了过来，同样维持蹲坐的姿势，沉默地歪着头打量他和游重的行为。
　　他伸手推开游重，示意对方去看地上的一猫一狗。
　　后者顺着他的目光回头，看清身后坐得整整齐齐的阿拉斯加和橘猫时，笑了一声，抓住他的手腕将人往楼上卧室带。
　　而在他们的身后，饭团和寿司也悄无声息地跟了上来。
　　两人进入漆黑的卧室里，游重打开墙上的电灯开关，垂头看见从门边探头，满脸跃跃欲试的猫和狗，原地蹲下来，毫不留情地将眼前两张毛茸茸的脸推向门外，如同防不懂事的孩子般，从房间里关门落锁。
　　与此同时，身后传来了细小的动静。
　　游重转过身去，看见林和西已经自觉爬上床坐好，并且顺手脱掉了穿在身上的外套，又将长发尽数拨到一侧，露出大片光滑的背脊来。
　　他眸色深沉地走过去，抬腿跪上床沿边，修长的指尖挑起林和西裙子上细细的肩带。
　　林和西回头，仰起脸望向他，慢悠悠地道：“裙子好像有点紧，我脱不下来。”
　　游重闻言，缓缓扬起眉来，“想让我帮你脱？”
　　林和西眼眸轻眯，意味不明地反问：“你难道不想脱？”
　　游重喉结轻轻一滚，嗓音暗哑：“求人帮忙也要先摆出好态度。”
　　“说得也对。”林和西若有所思地点点头。
　　姿势由坐改为跪，他当着对方的面将双手伸入裙子里，然后从大腿处褪下一条黑色的短裤，指尖勾着那块薄薄的布料，顺手丢到床下。
　　他抬起脸来，眼睛里盛满潋滟笑意，“这样够有诚意吗？”
　　游重没有回答，直接把他按在床上，一只手朝他的裙底摸去。
　　下一秒，面前的人动作顿住，眼里浮起些许诧异来。
　　林和西躺在床上笑出声来，掀开裙子解释：“我刚刚脱掉的那条，听说是叫打底裤，女孩子穿裙子的必备用品。”
　　游重的目光从他的内裤上移开，转而紧紧锁在他脸上，带有几分难以分辨的不明意味。
　　林和西愣住，心中忽然生出不妙的感觉来。
　　趁他晃神之际，游重的手已经抓住他的内裤边缘，手臂肌肉骤然发力，直接将他的内裤从腿上扯了下来。
　　薄薄的布料摇摇欲坠地挂在他脚尖，林和西却无暇顾及，只下意识地夹紧了两条腿。
　　不料游重只是声东击西，拿内裤做幌子。
　　当他的注意力集中在裙子下时，又察觉到肩头和胸前一凉，林和西不敢置信地低下头去，看见自己的裙子肩带已经被游重褪至小臂。
　　他几乎被对方扒了个干净，而游重依旧穿戴整齐。
　　林和西当机立断地朝游重的皮带摸过去，却是正中游重下怀。
　　OO@@的动静过后，床垫发出轻微的震动，林和西砸在柔软的大床里，交叠起伏的喘息声渐渐响起，当中还夹杂着断断续续的清晰话音。
　　林和西攀住他的肩膀问：“东西都买了吗？”
　　游重抽空答：“买了。”
　　林和西微微愕然，“什么时候买的？”
　　游重言简意赅：“在酒店见到你的第二天。”
　　林和西抬眼望向天花板，久久地沉默。


第99章 永不闭站
　　游重用林和西一觉睡到中午，直接起床吃午餐这件事，身体力行地证明了时隔三年多时间，他的床技并没有退步。
　　他打电话给阿姨放了假，直接让附近餐厅的人送餐过来。
　　饭菜送到的时候，林和西还抱着猫躺在床上看手机，阿拉斯加闻着菜香跳上餐桌边的椅子，游重把它拎下去，拿过桌脚旁的空饭盆让它咬住，让它去叫林和西起床。
　　阿拉斯加会意地叼着自己的饭盆上楼，站在卧室门边，用口中的饭盆去撞旁边的门。
　　盆底撞在门框上，发出砰砰清脆响声，颇有几分敲饭碗提醒开餐的意味。
　　澡昨天半夜里就已经洗过，林和西从床上坐起来，捡起堆在床头的衣服裤子往身上套，目光掠过挂在房间墙上的画框时，始料未及般愣住。
　　片刻之后，他从那两幅画上收回视线，面色如常地掀开被子下床，到楼下去吃饭。
　　两人一猫一狗吃过午饭，林和西和游重坐在沙发上各自忙碌，吃饱喝足的狗和猫趴在他们中间，满脸困倦地眯起眼睛打哈欠。
　　下属已经从外地回来，正在向游重报告工作最后的收尾情况。
　　林和西也从游重那里借来笔记本电脑，片刻未停地在电脑前敲键盘。
　　汇报结束以后，游重起身去接水喝，余光扫见林和西对着电脑的认真模样，开口问他：“你的休假什么时候结束？”
　　林和西闻言，从电脑前抬起头来，“一周以后。”
　　游重又问：“你接下来是什么打算？”
　　林和西笑了笑，朝他招手，“你过来。”
　　游重端着水杯走过去，顺手将另一杯水递给他。
　　接过那杯水喝一口，林和西把电脑面朝他所在的方向转过去。
　　游重垂眸往电脑屏幕上看，很快就锁定邮件主题那行英文字体，林和西正在给上司写辞职信。
　　他唇角微挑，对林和西道：“这家公司的女装品牌在业内名声不小，你真的要辞职？”
　　林和西神色诧异，“你对服装品牌也了解？”
　　游重简短解释：“公司旗下的业务多多少少有点涉猎。”
　　林和西点点头，没有再多问，“既然要回国发展，继续留在那里也没多大用处。更何况，公司内部有名气有实力的设计师太多，我只是半路出家，公司也不会分给我最好的资源。”
　　“你想好就行。”游重没打算对他的工作和生活做太多干涉，除去最重要的一点，“你什么时候去酒店退房？”
　　林和西已经把电脑转回去，在键盘上敲下发送键以后，他抱着电脑从沙发前站起来，唇角轻弯，“现在就去。”
　　游重从他手中接过电脑，“你去换衣服，我的衣服你随便穿。”
　　听闻对方这样说，林和西倒是想起来，上次来游重家里，对方也是让自己直接上楼去取睡衣，却又在中途把他拦了下来。
　　眼下林和西眉尖轻扬，旧事重提道：“那天晚上，你为什么不让我进你的房间？”
　　未料他突然这样问，游重怔了一秒，没有立即回答。
　　不给他任何思考的机会，林和西又步步紧追，“该不会――”他故意拉长语调，“是不想让我看见房间里的什么东西吧？”
　　游重又好气又好笑，“你不是都已经看到了？还来问我干嘛？”
　　“我只是想再来找你确认一下。” 林和西唇角弧度翘得愈发显高，“另外，”他忽然轻咳一声，小声嘀咕着补充，“袖扣我也看到了。”
　　没有听清他说的话，游重问：“什么？”
　　“袖扣。”林和西抬眸望向他，眸中笑意满满，“你收在衣帽间里的袖扣，我也看见了。”
　　画框就挂在房间里，只要进出房间的人眼睛没问题，就不可能没发现。但林和西发现袖扣这件事，的确是在他的意料之外。
　　游重若有所思地回望他，“你进我的衣帽间里了？”
　　“不是我故意要进去。”林和西立即为自己澄清，神色无辜又真诚，“饭团撞开了衣帽间的门，寿司偷偷溜了进去，我只是进去找猫。”
　　“你紧张什么？”游重哼笑一声，“我又没说不让你进。”
　　林和西放松下来，故意拿他开玩笑：“有些人，明明还留着我送的袖扣，还要藏起来不让我发现。”
　　“礼尚往来，”游重瞥他一眼，“不是和你学的吗？”
　　林和西愣住，“什么？”
　　复制他说过的句式，游重亦毫不客气地回敬道：“有些人，明明还留着我送的手表，还要藏起来不让我发现。”
　　林和西面色微臊，难得有些吞吞吐吐地答：“你是为什么要把袖扣藏起来，我就是为什么要把手表藏起来。”
　　话音落地，两人沉默地对望两秒，继而双双叹了口气，而后笑了起来。
　　林和西又佯作不经意般问：“我在国外每天都戴着手表不离身，你后来有戴过我给你的袖扣吗？”
　　游重盯着他的脸看了片刻，忽然问：“你在网上搜过我和庄一夏订婚的新闻？”
　　话题跳转太快，林和西有些跟不上，慢半拍地点头，“搜过。”
　　游重不满地皱起眉来，“我怎么不知道，我的男朋友还是近视眼？”
　　林和西神色莫名，“我两只眼睛都是2.0。”
　　游重道：“那你为什么看不到？”
　　心底隐约有答案呼之欲出，林和西嘴唇轻动，没有答话。
　　游重已经低头拿出手机，上网搜索当年订婚现场的照片。
　　只是放大照片以后，才发现照片上的细节不太清晰。他目光复杂地抬起头道：“既然是照片太模糊，那也不怪你。”
　　对方说完这句话，打开手机里的相册，输入关键词搜索。
　　很快就有满足关键词的照片跳出，恰巧是订婚那天周煊给他拍的照片。
　　照片上的游重西装笔挺，衬衫袖口却戴着一对与当天穿扮格格不入的齿轮袖扣。
　　心底的答案得到确认，林和西眼中动容，要凑过去亲他。
　　寻求存在感的橘猫甩着尾巴凭空出现，稳稳当当地落在游重怀里，将两人隔离开来。
　　林和西唇角微抽，把猫拎回沙发上放好，然后进行了长达半小时的训猫时间。
　　半个小时以后，两人开车去酒店退房。
　　途中从林和西路穿过，车在路口遇上红灯停下时，林和西还指着街口的斜对面道：“那家医院以前就建在这个位置。”
　　游重问：“你出生以后还去过？”
　　“我能记事以后，医院就被拆了。”林和西摇摇头，“这是我小时候听院子里的老人说的。”
　　红灯读秒结束，车直行驶出路口，很快又从林和西站的地铁口旁掠过。
　　余光注意到他在看车窗外，意识到这里的地铁口是哪个站，游重冷不丁地提及一句：“你出国的第二年，我又去过一次林和西站。”
　　林和西神色微顿，“什么时候？”
　　游重漫不经心地报了个日期，“那天林和西路恰好关站，所有地铁都不在这里停，所以我没有坐到这一站。”
　　不是任何重要的节假日，也不是他们的恋爱纪念日。林和西有些意外，他会将一个如此普通的日期记得这样清楚，他忍不住开始想，自己出国的第二年发生过什么？
　　出国的第二年，他从国外高校毕业，从别人那里拿回自己的护照，悄无声息地计划回国，却在国内看到游重和庄一夏订婚的消息。
　　林和西始终对他们的订婚日期印象深刻。
　　他忽然就明白过来，游重报给他的那个日期，恰巧就在对方订婚的前一天。
　　他忍不住侧眸去看游重，对方神色平静，的确是没有将这样的小插曲放在心上，说给他听时，也并非想要旁敲侧击地告诉他，自己当时不是轻易就放弃。
　　他看得出来，游重只是把它当作一件微不足道的小事，然后语气如常地告诉自己。
　　他甚至还记得，当初和游重心血来潮踏上地铁，自己无意脱口而出的玩笑话。
　　他对游重说，那趟开往林和西站的地铁其实开往他心里。
　　或许游重也曾经焦灼不安过，或许他也曾经在漫长的失联中摇摆不定，而林和西站的临时关闭，恰巧就成了让游重做下决定的最后一根稻草。
　　林和西收敛思绪，忽然低喃出声：“林和西站永远都不会再关闭。”
　　他的声音很轻，游重却还是听见了。
　　握在方向盘上的手微微收紧，他故作口吻戏谑：“哪个林和西站？”
　　林和西目视前方，扬起唇角来，“明知故问。”
　　游重大幅度地打过方向盘，将车急停在路边的临时停车区域，一双漆黑深邃的眼眸定定望向他。
　　林和西脸上笑意未褪，眼中无声地浮现出疑惑来。
　　“我突然想起来家里那个被打断的吻。”他低声笑起来，“现在还能再补上吗？”
　　林和西解开安全带，凑到他脸前，亲上对方的嘴唇以前，他欣然闭眼回答：“当然。”
　　当天下午，林和西从酒店里退房，把所有带回国的行李都搬回了游重家里。
　　从酒店返回游重家里的路上，他们开车去手表维修店里拿修好的手表，林和西把游重送给他的那块手表留在了店里维修。
　　一周之后，游重开车送他去机场，林和西飞回美国办理工作交接和后续辞职手续。


第100章 不会分开（完）
　　林和西把公寓里的东西都打包寄回国，时间仓促来不及和威尔斯再约见面，只能在临走前发邮件给对方，告诉他自己决定回国的消息，并且邀请他有时间再来中国玩。
　　回国以后，修好的手表已经被游重从维修店内拿回来了，林和西又把它戴回手上。
　　游重提出过要不要换新手表，也被林和西拒绝了。用他的话来说，大概就是旧手表更加有纪念意义。
　　更何况，这块手表还是他们在一起的第一年，游重送给他的圣诞礼物。
　　后来的大小节日中，彼此之间也相互送过更多礼物，林和西都有好好收藏，却唯独觉得，这块旧手表给予他的意义最大。
　　除此以外，游重还从当年游跃腾身边助理的手中拿回了他的旧手机。
　　林和西又换回了原来那张旧电话卡。
　　他往国内做服装的公司投了简历，很快就以设计师的岗位入职。
　　入职的第一天，林和西就通过整个设计部门清晰地认知到，国内的服装行业圈中，喜欢同性的人占比有多大，而在整个圈内市场里，top位的存在又有多么稀缺。
　　部门内上至设计师，下至设计助理，看他的目光皆是如狼似虎。
　　起初他还以为是部门内部竞争大的缘故，直到当晚下班在公司附近日料店的迎新聚餐上，描眉涂唇的高级设计师将他堵在卫生间里，将做有精致美甲的手指抵在他胸膛上，借着酒意问他是不是top时，林和西这才反应过来。
　　四两拨千斤地拒绝对方以后，林和西当机立断地摸出手机打电话给游重，在电话里义正言辞地拒绝让对方开车来接他。
　　脑中再度闪过那位设计师先生的指甲和口红，林和西忽然就在心底升起不小的危机感来。
　　他可不想给那些人觊觎自己男朋友的机会，任何危机都要及时扼杀在摇篮里。
　　当然，也并非所有人都对他有兴趣，部门内另一位与他平级的设计师，虽然看上去也像是同类，对他却非但没有任何情情爱爱上的心思，反而有几分虎视眈眈的意味。
　　林和西很快从分给他的年轻女助理那里打听到，对方排挤和漠视他的原因有二。
　　一是部门内年底就有晋升高级设计师的名额，二是那位设计师已经有梦中情人。
　　至于那位梦中情人是谁，林和西也无意再去探听，他只想快点结束部门聚餐回家。
　　不过，林和西打探消息之余，又有些诧异地对助理道：“我去人事部办理入职手续的时候，那边跟我提过，分给我的是男助理。”
　　大学毕业没多久的年轻女孩有些不好意思地压低声音：“我本来是跟着另一位，只是其他人都抢着要跟你，在办公室里吵得大家头疼，总监权衡利弊，就把我调过来了。”
　　林和西闻言，唇角轻轻抽动。
　　入职的第二天，就迎来了周末双休。
　　整个周六，林和西都和游重待在家里没有出门。他们仍像以前在出租房里那样，躺在放映室的沙发里看电影。
　　阿拉斯加趴在林和西腿边，林和西怀里抱着猫，游重抱着林和西。
　　电影里漂亮的金发男孩，在阳光明媚的午后，和家人在别墅庭院里的草地上野餐。
　　游重拿起手机看明天的天气预报。
　　虽然已经进入十一月，但气温仍然维持在穿两件衣服足以的范围内，而未来整整一周时间，也都是秋高气爽的晴朗天气。
　　游重问：“明天要不要去野餐？”
　　林和西仰起头看他，“去哪里？”
　　游重道：“海坝上，我们以前去过。”
　　林和西点点头，想起在夜色下的海坝上，那个带有海风味和淡淡酒味的吻来。
　　看完电影以后，他们出门去超市采购明天出门要带的食材和零食。
　　太难的他们也不会做，做起来亦费时间。两人计划带点自己做的三明治和蛋糕，再买点新鲜水果，红酒和酒杯直接从家里的酒柜中拿，餐盘和刀叉家里也有，还要漂亮的野餐布和野餐篮。
　　当然，漂亮的野餐布和野餐篮这两样东西，是林和西提出来的。
　　显然以游重的直男眼光，断然是说不出这样的话来。
　　两人在挑选餐布颜色和图案的时候，又不约而同地回想起，当年在超市内挑情侣杯时的画面来。
　　从超市里出来以后，游重接到了周煊的电话。
　　对方约他和林和西明天去郊外跑马场骑马，说是夏成风也会去。
　　游重道：“我明天有事去不了。”
　　周煊追问：“你有什么事？”
　　游重道：“我们打算去海边野餐。”
　　周煊连声啧叹，言辞之间羡慕不已，“有男朋友的人就是不一样。不如这样吧，我们也和你们去海边。”
　　听他主意改得这样随意，游重揭穿他道：“我看你们就是想约我们去骑马，是有什么事要找我们帮忙吧。”
　　周煊闻言，心虚地轻咳一声，“这不是想让你们也把方青柠带上吗？”他纳闷不已，“我也只是个传话的中间人，你们不高兴就去找夏成风，不要来找我。我还真是交友不慎，明明自己的女朋友都还没影，不但要忍受你和林和西强塞狗粮，还要替夏成风帮他和方青柠牵线复合。我上辈子是杀人还是放火了？”
　　游重嘲笑他几句，没有拒绝夏成风的事，只问道：“她那样的职业，每天忙着全国各地跑通告，林和西不一定能约得上她。”
　　周煊道：“这个你放心，夏成风找人查过，她这几天刚刚结束工作，在家休假。”
　　游重说行，转而又道：“既然都去，也把杨卷叫上吧。”
　　然后挂了电话，把约方青柠和杨卷的事跟林和西说一遍。
　　林和西点点头，“你们寝室不是有四个人？”
　　游重道：“杨卷还在A大读研，赵渡不是本地人，毕业以后就回老家了。”
　　林和西没有再问。
　　他回国以前，倒是有刻意打探过林家的消息。林家这几年大不如前，家中公司在林佟毕业那年就宣告破产，但林家还是想办法把林佟送出国去留学。
　　至于杨卷和赵渡的消息，他还真就半点不知。
　　回去的路上，林和西给方青柠打电话。
　　如周煊在电话中说的那样，方青柠不仅在家，而且有空，二话不说就答应下来他的邀约。
　　第二天两人早起做三明治和蛋糕，眼见时间充裕，游重又烤了点蛋挞，林和西亦心血来潮，用买回来的摸具做了紫菜饭团。
　　两人在厨房忙碌，一猫一狗就跟在身后好奇张望。
　　林和西拿起一个饭团在阿拉斯加面前蹲下，指着饭团开玩笑地朝它道：“这是你，你就是饭团。”
　　阿拉斯加先是困惑歪头，听到自己的名字以后，又眼睛微微发亮，最后将目光定格在林和西指着饭团的那根手指上。
　　下一秒，如同接受到什么暗示，阿拉斯加张大嘴巴，一口咬掉林和西拿在手上的饭团。
　　后者始料未及般愣住，而后哭笑不得地叹了口气。
　　他们将饭团和寿司留在家里，带上所有东西出门，先绕道去接方青柠，然后再前往海坝。
　　周煊和夏成风那边则是负责捎上杨卷。
　　深秋的周末，观景海坝上依旧没有多少人，只稀稀落落停了几辆车。
　　显然对大多数人来说，这都不算是城市中的热门景点。比起在海坝上远远观海，来到这座城市里的人，都会更加喜欢赤脚走在海边沙滩上。
　　几十米以外的地方，也有年轻的姐妹团开车来看海和野餐，好在她们并不认识方青柠。
　　其他人也带来了野餐布，他们把三块野餐布拼接铺在大树下的树荫里，海风卷着阳光从野餐布的一角滚过，林和西压着布角坐下来，抬起眼眸恰好能够望见远处如碎金般闪耀，波澜壮阔的大海。
　　许久不见的杨卷拎着装零食的袋子从车里下来，依旧如三四年前那般，一头短短的卷发，一副圆圆的黑框眼镜，面容清秀，看起来有些不谙世事。
　　他不由得心生感慨，自己认识的这些人中，毕业后多多少少都有些变化，唯独留在象牙塔里的杨卷，还和从前一样。
　　不过认真说起来，倒也不算是毫无改变。至少林和西笑着叫他卷卷的时候，杨卷已经不再像从前那样容易脸红了。
　　他们坐在野餐布上吃东西聊往事，唯独方青柠和夏成风不怎么说话。
　　杨卷带了全英文的外国文学来看。
　　林和西和游重给他们倒红酒，六人悠悠闲闲地碰杯。
　　中午温度升到最高，就连吹在脸上的海风也变得微微发烫。
　　游重脱下外套丢在身侧，拿过杨卷带来的英文书翻看。
　　杨卷和周煊一起清理餐布上剩下来的食物酒水。
　　方青柠要过去帮忙，林和西拦下她，“从这里往下走，下面还有离海更近的观景点。”他弯了弯唇角，“从那里看海会更漂亮。”
　　她顿了顿，拿起摆在餐布上小巧的遮阳伞，起身撑开遮在头顶，独自从旁边的楼梯走了下去。
　　几秒时间以后，夏成风也站起来，悄无声息地跟了过去。
　　杨卷和周煊去几十米以外的地方丢垃圾，返回的时候出现了一点小插曲。
　　周煊不小心踩在陌生女孩的裙摆边缘，与对方起了点争执。
　　两人往林和西和游重在的位置，对话声一路从风里传过来。
　　“她不就是一条普通的布裙子，”周煊语气微有不快，“脸看着像二十几岁，还喜欢扮高中生，穿粉色的草莓兔子裙。明摆着是她裙摆铺得太宽，她还要反咬一口，说我走路不看路。”
　　杨卷小声解释：“不是裙摆太宽，是裙摆里有裙撑。”
　　没有听清他的话，周煊又哼一声，“我看那裙子，也不过才几百块钱。她却好像当作是什么价值连城的宝贝，还口口声声说我赔不起。”
　　杨卷的声音稍稍大了点：“那条裙子原价一万，现在已经炒到了三万。”
　　周煊不以为然：“三万也不过是个小数目，我难道还赔不起？”
　　杨卷温温顺顺地道：“裙子现在已经绝版了。”
　　周煊骤然顿住，面露不满，“你怎么总跟我唱反调？等等，”他又狐疑地打量起面前的人来，“那条裙子多少钱，还能不能买到，你又是怎么知道得这么清楚？”
　　杨卷愣住，目光紧张地错开视线，支支吾吾说不出话来。
　　林和西支起耳朵听他们的对话，面上挂着散漫悠闲的笑意。
　　游重放下手里的英文书，提醒他道：“车里有音乐光碟。”
　　林和西闻言，从餐布上爬起来，去身后空地游重的车里找音乐光碟。
　　片刻之后，他抱着一堆光碟从车里钻出来，笑着问游重：“要听哪张？”
　　并未抬眼细看，游重道：“空白的那张。”
　　林和西诧异扬眉，凭借记忆从那些光碟里找出空白的那张，然后送入车内的读碟机里。
　　熟悉而沉缓的前奏响了起来。
　　林和西怔了一秒。
　　他回到树荫下的餐布边，对上游重眼里的笑意，也慢慢笑了起来。
　　方青柠和夏成风还没有回来，周煊和杨卷去四处闲逛，林和西在游重身侧坐下来，仰面躺倒在柔软的餐布里，上方视野内葱绿的枝叶密集交错，隐约可以窥见罅隙外淡云浮动的湛蓝天空。
　　他惬意地喟叹一声，伸手也将游重拉过来躺下。
　　海风从额头和鼻尖温柔拂过，留下风里沙沙作响的树叶和歌手低沉暗哑的唱腔。
　　林和西转过脸来，目光在游重近在咫尺的脸上落定片刻，缓缓朝他靠近。
　　嘴唇撞上对方唇角的那一刻，游重侧过脸来吻住他的同时，将翻开的英文覆盖在他们脸上。
　　这一天，没有月光，也没有海浪声。
　　但有阳光，也有微风。
　　嗓音低哑的男歌手依旧在唱：“有人相爱，有人夜里开车看海。”
　　他们躲在翻开的书下接吻，游重掌心内的温度依旧很高，吻里依旧带着淡淡的海风味和酒味。
　　除此以外，还有甜甜的奶油味。
　　歌词里的人相爱，最后又分开。
　　林和西和游重相爱，不会再分开。
