

穿书后我成了恶毒omega

作者：让酒

文案：AO恋 真香护妻醋精攻 x 又飒又A精英受

豪门小少爷陆江泽，身为顶级alpha

不幸穿书后，却成了书里的头号炮灰omega！

被他设计的男主最终和他离婚，娶了心爱的白月光

而他在他们结婚那天，死在了信息素爆发下

到死都没等到人来救他......

穿回过去后，陆江泽第一时间摘除了腺体，又签了离婚协议书

谁要做个柔弱寓此言..omega？

我，顶级alpha，懂？

却不料原文那个对白月光至死不渝的肖砚

归国后第一件事，就是将他堵在了公司

且一口咬在了他脖子后面的伤口上

“不离婚了好不好，你要什么我都给你。”

“钱给你，心给你，命也给你。”



第一章 穿越

陆江泽一觉醒来，只觉得自己浑身上下都被汗水湿透了。

他秀气的眉毛微微皱起，坐起来打量着周围的环境。

眼前的环境明显和他入睡的时候不一样，他入睡之前是在自己的卧室，眼前却像是突然到了另外一个地方一样。

只是，现在的第一要务，是洗干净自己。

身上黏腻的感觉让陆江泽几乎无法忍受，他一步踏入浴室，冲了澡以后，才看到了镜子里的自己。

镜中那个人明显和他长得不同。

那人长得极为精致，薄唇翘鼻，一双猫儿眼更是给这个人脸上染上了几分灵动。

陆江泽拧起眉毛，换上浴袍，踏出了浴室。

这个时候，他忽然听到什么东西响了一下。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有

那响动的声音似乎是书页翻动的声音。

陆江泽循声望去，便见着放在了茶几上的书。他心中虽然有疑惑，却还是坐了下来，拿起了那本书。

翻了翻书，陆江泽看到了书名《冷酷总裁的白月光》。

陆江泽有些嫌弃地撇了撇嘴，将那本书看完了。

那本书并不算很长，陆江泽不到半个小时就看完了，他刚将书放在了茶几上，就看到那本书在他的眼皮子底下化为了灰烬。

陆江泽的眉头皱了起来。

莫非……他穿越到了这本书所在的世界里？

书里的确有一个和他同名的人，不过书里的陆江泽是个炮灰，他用尽手段让肖砚在他身上做了一个特殊标记，这个特殊标记和陆江泽所知的不太一样。

在陆江泽所知的世界里，alpha易感期其实并没有那么严重，但是在这个世界，拥有特殊信息素的人可以进行特殊标记。特殊标记甚至不需要发生关系，不需要成结。但是特殊标记会让alpha在易感期离不开被他特殊标记的Omega，如果离开的话，alpha很有可能会死。

在这样的状况下，也因为这个缘故，肖砚和陆江泽才不得不结婚。

陆江泽膝盖叠起来，以一个极为舒适的姿势坐在那里，指尖则是轻轻地扣在了自己的膝盖上。

他的指尖在膝盖上慢慢地敲打，思索着自己下一步要怎么做。

这个婚姻对于他来说并非是一件好事，陆江泽本人是个顶级alpha，自然知道alpha的易感期会多难受。原文的陆江泽以这样的手段将自己和肖砚捆绑在一起，陆江泽着实是有些不太喜欢。

陆江泽还在盘算这些的时候，便听到外面传来了一个懒散的声音：

“陆少爷，楼下有人进来，说想见你一面，你见么？”

那人的声音透着几分怠慢，让陆江泽觉得很不舒服。

他撩起眼皮，对着门外说道：

陆江泽：“让他等一会儿。”

无论楼下的是谁，他都要见上一见，最起码，他要弄明白现在究竟是在哪一个时间节点。

陆江泽站起来，进入了衣帽间。

只是他扫了一眼衣帽间的衣服，眉头却是不由得皱了起来。

这哪里来的土嗨审美？绝大部分的衣服上都贴着亮片，一部分没贴着亮片的衣服，颜色格外古怪。陆江泽从衣柜里挑挑拣拣翻了许久，才翻到一件白色衬衫和一条深黑的牛仔裤。陆江泽这才将衣服换上，出门下楼了。

到了楼下，对方已经在等着了。

从那人的身上传来一股淡淡的绿茶味道，让陆江泽不由得蹙眉。

他走过去，坐在那人对面的沙发上，双|腿叠在一起。

陆江泽的双|腿笔直修长，这样坐在沙发上，倒是显得他极为放松。一双猫儿眼看向坐在对面的人，声音带着几分冷：

陆江泽：“管家，给这位客人沏壶茶吧。”

管家很少见到陆江泽这副姿态，他犹豫了一下，便听到陆江泽声音更冷：

陆江泽：“怎么？到肖府的客人，连杯热茶都喝不上了么？”

陆江泽的声音本来很是清亮，这样一说，却让管家心中一惊。

他忙赔笑道：

管家：“自然可以，陆少爷稍等，我马上就沏茶送过来。”

待到管家转身离开后，陆江泽才撩起眼皮看向对面那人，淡淡道

陆江泽：“你是谁？来肖府做什么？”

对面那人狠狠地咬紧了下唇，说道：

苏宇：“陆江泽，你好大的本事。自己做了肖府的太太，就把我给忘了？”

陆江泽：“我认识你？”

陆江泽声音浅淡。

对面那人被他这样一说，脸色变得极为难看

苏宇：“陆江泽！”

陆江泽：“对不起，我真的不记得你是谁了。”

陆江泽思索了一下，实在想不起面前这人是谁。他不是个会为难自己的人，既然想不起来的话，那就索性不想了。反正面前这人无论是谁，和他关系都不大，不是么，

陆江泽：“不过，不管你是谁，都和我没什么关系。”

陆江泽的声音浅淡，似乎还带着笑意。

那人气得一双眼都瞪大了，和陆江泽说道：

苏宇：“陆江泽，你别欺人太甚，我手里还有你当时用手段让肖砚特殊标记你的证据。”

陆江泽：“证据？”

陆江泽低头笑了笑，才说道，

陆江泽：“那你倒是拿出来啊。”

陆江泽根本不打算继续维持自己和肖砚的婚姻。

特殊标记不仅仅是对alpha有影响，对omega也有影响。如果按照原文的时间节点，一年以后肖砚注定要和他离婚，而后和顾生岁结婚的话，那么他不如干脆想个办法斩断自己和肖砚的关系，而后离开肖砚。

因此，对方手里握着的证据，无论拿出来不拿出来，陆江泽根本不在乎。

听到陆江泽这么说，那人恨恨地站了起来，对着陆江泽说道：

苏宇：“陆江泽，你别后悔。”

说着，他便要转身离开。

陆江泽眼睛在对方坐过的沙发上扫了一眼，才说道：

陆江泽：“我劝你把你的东西拿走。”

他眼底不带半点笑意，声音很冷。

那人猛然回头，有些不可置信地看着陆江泽。

沙发上放着一个小荷包，里面装的是浸满了对方信息素的棉球。

陆江泽：“你的信息素，味道很刺鼻，你不知道么？”

陆江泽眼底笑意浅浅，和对方说道，

陆江泽：“还是尽快把你的东西拿走，别让我自己动手。”

那人恨恨地拿起了荷包，转身走人。

管家这会儿才带着热茶出来，看到沙发上已经没人了，愣怔了一下，才将茶壶茶杯放在了茶几上。

陆江泽掀起眼皮，看向管家，问道：

陆江泽：“对了，抑制剂有没有？这绿茶味太重了，有些受不住。”

管家愣了一下，起身去拿抑制剂。

陆江泽：“还有一件事。”

还没等管家离开，陆江泽又说道，

陆江泽：“今天的事情，我希望是最后一次。我不会在肖府留多久，但是我在肖府的这段时间里，麻烦你做好你该做的事情。”

他的声音透着冷意，很是对管家不满。

无论怎么说，管家都只是一个下人。一个管家如果连自己的本职工作都做不好的话，那还做什么管家？

他的猫儿眼里翻涌着戾气，整个人都散发着上位者的气息。

管家被他的神情下了一跳，额头上覆盖了一层冷汗，恍惚间觉得自己似乎看到了肖砚，片刻后才艰难说道：

管家：“我知道了。”

第二章 投资

一步踏上楼梯，陆江泽这才觉得自己身上似乎有些发烫，膝盖也有些发软。

他微微皱了皱眉，没在意自己身体的不适，直接踏入了自己的房间。

其实平心而论，肖砚对陆江泽着实不错。特殊标记的事情发生的时候，肖砚其实并未完全喝醉，未必就不知道这件事是陆江泽动的手脚。

若是陆江泽自己的话，有人这么陷害自己，他会将那个人手脚卸掉，关在地下室圈养起来，只让这人在自己易感期的时候替自己解决生理需求，绝对不会和这人结婚。

他身为豪门小少爷，自小便是被宠着长大，同时也因着这个缘故，对人自有一番狠厉在。敢算计他的人，他从来不会给那些人好果子吃。

可肖砚却真的和陆江泽结婚了。

单就这一点而言，肖砚对陆江泽已经算是仁至义尽了。

只是原文里的陆江泽明显不满足这一点。

肖砚将自己的副卡绑给了陆江泽，如果陆江泽愿意做一个透明工具人的话，想必哪怕后来肖砚和陆江泽离婚，原文里的陆江泽也不会信息素爆发而死。

可是陆江泽并不仅仅甘心只做一个工具人。

因此，才会面对那样一个结局。

陆江泽指尖在自己下巴上轻轻摸了摸，仔细考虑这件事。

如果是原来的陆江泽的话，和肖砚离婚，肖砚给他的钱绝对是够用的。可是对于现在的陆江泽来说，和肖砚离婚，肖砚能给他留下的钱，绝对不够他花的。

要和肖砚离婚，他最起码也要先做一些投资，确保自己得到的收益能够供给自己的日常开销，这样才行。

不过，还有一个问题。

如果肖砚真的是因为特殊标记的缘故才不得不和他结婚的话，陆江泽倒是要想一个办法让这个特殊标记无法生效了。

想到这里，陆江泽打开了手机，开始搜索关于特殊标记的相关内容。

特殊标记这个设定，陆江泽之前也没看到过。在他所在的世界里面，虽然也存在特殊信息素，比如说雪色，水色，山色之类的信息素，但是特殊标记并不存在。

因此，特殊标记这个概念，大概和永久标记要差上很多。

陆江泽翻了一下手机网页跳出来的资料，心中对特殊标记有了个数。

特殊标记是指一种比较独特的标记方式，只有特殊信息素彼此间才能产生，算是对Omega的一种保护。

特殊信息素的omega可以安抚其他的omega，也可以对alpha进行安抚。进行特殊标记后的omega对于已经进行特殊标记的alpha有很强的吸引力。

而如果要中断这样的吸引力的话，只有摘除腺体一种方式。

陆江泽揉了揉眉心。

身上的烫热更加明显，陆江泽意识到自己可能是进入了发情期。他随手从旁边的盒子里拿出来了一支抑制剂，看着那透明的液体被注射进入自己的体内，才缓缓舒了一口气。

如果摘除了腺体的话，他就不用忍受发情期了。

一个omega摘除了腺体，就等于说这个omega放弃了自己的身份。摘除了腺体的omega几乎和beta一致，闻不到别人信息素的味道，也不会发情，失去了被永久标记的可能。

ABO其实不过是性别而已，陆江泽根本不在乎那些。

alpha体能上存在一定的优势，顶级alpha能靠信息素压制一部分人，但是omega和beta在很多方面也有不凡的表现。

他一个电话打到了楼下。

管家接起电话，对陆江泽就不敢那么不恭敬了。

“陆少爷，你有什么事情么？”

陆江泽：“帮我预约一下腺体摘除手术，越快越好。”

陆江泽淡淡道。

他的声音透着几分少年的清亮来，很是好听。可他说的话差点没让管家发疯。

“什么？”

陆江泽：“帮我预约一下腺体摘除手术。”

同样的话说了第二遍，陆江泽语气中明显带上了几分不耐烦，他指尖在桌面上轻轻地敲了敲，心中已然不悦。

管家见陆江泽这副样子，哪里还敢多说半句话？他急忙应了一声，就听那边陆江泽已经将电话挂断了。

等到电话挂断，陆江泽坐在了沙发上，打开了手提电脑。

他要投资一些项目。

在原来的世界，他手中掌握资产众多，可以选择一些自己喜欢的项目投资。可到了这个世界，陆江泽对于那些项目一点也不了解，且手中也并没有人脉，投资起来倒是要困难许多。

股票虽然也能赚一部分钱，不过比起做投资来，只能说是小打小闹。可以闲暇时投资两支股票解解闷，但是更多的投资收益，还是应该来自于娱乐项目的投资。

不过，在网络上看的究竟是不作数的，如果真的要投资的话，还是要去实地参考一下。

陆江泽眉头紧蹙，最终用肖砚的钱投资了两支股票。

他投资的数额不大，满打满算也不过就是平时一瓶红酒的价钱。不过即便是花了这么一笔，陆江泽也还是写了张借条，压在了桌案下面。

等买完股票，陆江泽才伸了个懒腰。

楼下，管家一时间有些焦头烂额。

他虽然知道，如果陆江泽真的摘除了腺体的话，对肖砚来说，有百利而无一害。可如果他真的替陆江泽预约了腺体摘除手术，肖砚敏|感期回来的时候，发现没人能够抚慰他该怎么办？

特殊信息素的omega实在是不太常见，而且即便陆江泽没有用尽手段让肖砚对陆江泽做特殊标记，肖砚的易感期也会非常难捱。

如果腺体真的摘除……

管家犹豫了一下，还是不得不打电话到肖氏的私人医院。

陆江泽还在看书的时候，内线电话响起了。

他慢吞吞将那一章节看完，才接起电话，问道：

陆江泽：“怎么？”

“陆少爷，在腺体摘除手术一事上造诣最深的就是姜医生，可现在姜医生出国了，大概要三个月以后才能回来。所以我将您的手术预约在了三个月以后，您看可以吗？”

管家有些忐忑，抓着电话的手甚至有些汗湿。

陆江泽：“行吧。”

陆江泽倒是没什么意见。

他知道腺体摘除手术并不是全然没有危险性，而且特殊信息素似乎和普通的信息素也不太一样，因此对于管家的安排他并没有什么意见，只是觉得这个时间节点……未免有些太长了。

如果中间肖砚再次遭受易感期的话，他恐怕还要对肖砚进行安抚。

陆江泽撂下电话，皱着眉想着这件事。

想了一会儿，陆江泽站起来，往门外走去。

他现在还有更重要的事情要做。

陆江泽：“叫司机过来，送我到肖氏的商场去。”

陆江泽下楼就看到管家，吩咐道，

陆江泽下楼就看到管家，吩咐道，

“还有，下次如果有人来找我，先问清楚对方找我干什么，如果是来叙旧的话，就没必要放进来了。”

管家：“是。”

管家恭恭敬敬地对着陆江泽弯了一个腰。

见管家答应，陆江泽才起身出门。

他要先替自己置办几身行头，还要了解一下omega要如何去安抚alpha。

最起码在这三个月的时间里，如果肖砚出现了易感期的话，他不至于一头雾水。

司机将陆江泽送到了商场外，陆江泽吩咐道：

陆江泽：“记得两个小时以后来接我。”

他这才起身下车。

有人路过，就能看到陆江泽笔直修长的腿从车里探了出去，而后才是他整个人。

他的动作带了几分不紧不慢，脸上被一个大墨镜遮住了，任谁都能脑补出，在这样的墨镜之下，该是怎样一张精致的脸。

陆江泽一步踏入了商场，直奔奢侈品商店而去。

看到陆江泽出现在奢侈品商店里，里面的营业员立刻迎了上来。

要知道，这个有幸嫁给肖砚的小少爷，本质上却是个草包。奢侈品店里的那些卖不出去的，只要她稍加推荐，这个小少爷就会将那些东西买回去。

因着这个，她已经赚了不少钱了。

可她这一次，注定要失算了。

第三章 购物

陆江泽在奢侈品商店里面看那些东西。

奢侈品商店里面的无非都是些首饰，包，以及手表之类的东西。他之后打算去谈投资，总要买些东西装点自己。

导购凑过来的时候，陆江泽正在看一款手表。

那款手表做工很是大气，若是以前的陆江泽的话，大概会毫不犹豫地将这款手表买下来。只是陆江泽预估了一下自己的荷包，还是将那款手表放回原地。

“陆少爷，您这次来，还是要给自己买东西么？”

那导购热情地凑了上来，语气中充满了见到钱的喜悦。

陆江泽撩起眼皮看向对方：

陆江泽：“嗯，有什么推荐么？”

“您看的这款手表并不适合您，我这里倒是有一款还不错的手表。”

导购将放在最里面的一款手表拿了出来，放在了陆江泽面前。

陆江泽低头看了一眼那手表，脸上挂着似笑非笑的表情：

陆江泽：“这款手表还不错？”

他认得这块表。

国外设计师Daisy的首款中国风设计。

不过那个时候，这位知名设计师明显还没能了解国人的喜好，设计出来的作品颇有些不伦不类。一眼看过去，便是繁杂的大片牡丹花，颇有几分暴发户的气质。

戴着这块表出门谈生意，只会被人当做傻子。

“对呀，这块表是设计师Daisy第一款国风设计，我们这里卖得很好的。”

导购没注意到陆江泽的视线，强行和陆江泽解说这块手表的好。

陆江泽：“我不喜欢。”

陆江泽将那块手表推开，眼神淡淡扫过热情洋溢的导购，

陆江泽：“你也不用跟我说你觉得什么好了，我自己看到自己想买的会买的。”

这导购睁眼说瞎话的能力还真是一流的。

那导购被陆江泽的视线一扫，觉得似乎有哪里不对。不过她没想那么多，眼前这么大一块肥肉，若是自己能够再让陆江泽买几块手表，按照她的业绩，她下个月就能提升一级。

“您不满意的话，这里还有一块手表，也是Daisy的作品，这一款设计用了金色的表盘，显得格外贵气……”

导购还要滔滔不绝说下去，就见陆江泽摘下了眼镜看向她。

那双浅褐色的瞳孔如同无机质的琉璃一样，目光扫在她的脸上，甚至隐隐含着几分嘲讽。导购不由得抖了一下，还没说出口的话含在嘴里，吐不出来，又咽不下去。

陆江泽：“我自己看就好。”

陆江泽声音浅浅淡淡，导购却觉得，眼前这个人的气质，比他前两天来的时候，要变了许多。

她不敢多话，只能站回自己原来的地方。

陆江泽这会儿倒是知道原文里的陆江泽是哪里来的那一片花里胡哨的衣服和奢侈品了。

这个导购很明显不是第一次做这种事情了。

陆江泽冷笑了一下，倒是没说什么。

只是他身上无处不在的气场让那导购觉得压力很大，生怕陆江泽当场发脾气。等到陆江泽买好东西出门，她才长舒了一口气。

背后传来了几分冷意，大概是出了冷汗。

陆江泽让人将东西送到了肖府，自己则是去了下一家店面。

两个小时时候，陆江泽终于将自己所需要的东西都买好了，准备出门回肖府。

没想到他却和一个人撞上了。

那人看到陆江泽，眼底带着意外，愣了一下才同陆江泽说道：

江声：“陆江泽？”

陆江泽：“嗯，你是？”

陆江泽往下压了一下墨镜，皱眉看向对方。

江声：“我是你高中同学江声。”

那人对着陆江泽笑了笑，说道，

江声：“介意和我一起喝杯咖啡么？”

这个人脸上的表情是很热情的那种，却不是伪装出来的热情。陆江泽微微点头：

陆江泽：“走吧。”

到了一家咖啡馆，江声和陆江泽坐了下来。

江声在陆江泽的脸上扫了一眼，许久才说道：

江声：“你……变化很大。”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽不知道自己和这个江声关系如何，他低头看着咖啡杯里面的拉花，有些沉默。

江声：“我约你下来，其实是想和你说一件事。”

江声看着陆江泽冷淡的样子，却并不在意。他有些艰难地张口，许久才说道，

江声：“肖砚其实有一个白月光。他现在出差的国家，就是他白月光所在的国家。”

陆江泽：“所以呢？”

陆江泽撩起眼皮，看向江声，眼中不带任何情绪。

江声有些紧张地咽了咽口水，虽然他觉得自己不该插手陆江泽和肖砚之间的事情，但是这件事和陆江泽有关，他还是觉得应该让陆江泽知道：

江声：“肖砚喜欢顾生岁很多年了，如果顾生岁愿意回来的话，肖砚一定会跟你离婚的。”

陆江泽：“我知道了。”

陆江泽抿了下唇，抬眼看着江声，眼里难得地染上了一抹真诚，

陆江泽：“谢谢。”

他褐色的瞳孔里面像是落满了星星，江声有些紧张，喉结滚动了一下，才和陆江泽说道：

江声：“你知道就好了。”

两个人没说什么话，直到一杯咖啡喝完，江声以为陆江泽要这么离开的时候，陆江泽忽然抬头问道：

陆江泽：“所以……你知道以我和肖总的情况，如果我想离婚的话，需要办理哪些手续么？”

江声闻言，有些诧异地睁大了眼睛。

江声：“你真的要和他离婚么？你不是刚刚和他结婚没多久么？”

陆江泽：“累了。”

陆江泽在桌上轻轻地敲了敲，他的动作幅度不大，敲击声在桌面上显得很轻。江声犹豫了一下，才说道：

江声：“或许，我哥哥可以帮你。”

陆江泽：“嗯？”

江声：“我哥是附近一家律师事务所的律师，他应该可以帮你解决这个问题。”

江声咬了咬牙，犹豫了一下，才说道，

江声：“不过你和肖总的情况……”

他对当初发生的事情知道一点，也知道陆江泽当初和肖砚发生了什么。

特殊标记这件事说起来并不算丢人，更何况，当时那件事闹得还不小。

陆江泽：“我知道。”

陆江泽抿了下唇，

陆江泽：“大不了和他签个协议，他易感期到了的时候，我就去安抚他。易感期不到，我们就是陌生人，反正一年以后，特殊标记就会消失。”

他没将自己打算摘除腺体的事情广而告之的打算。

毕竟摘除腺体一般发生在被永久标记的omega身上，一个普通的还未经过标记的omega，一般不会摘除腺体。

江声：“好。”

江声犹豫了一下，对着陆江泽说道，

江声：“那加个微信？我到时候让我哥跟你谈这件事。不过你要做好准备，肖砚和你结婚的时候，所有财产都是婚前的，所以你可能拿不到多少资产。”

陆江泽：“我知道。”

陆江泽点头。

没人比他更清楚这个了。

江声：“那好。”

江声笑了笑，站了起来，

江声：“我就不打扰你了，有时间了一起吃饭。”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽声音淡淡，道。

等江声走了，陆江泽又点开了微信。

原先的陆江泽很是喜欢肖砚，微信置顶便是肖砚。陆江泽犹豫了一下，点开了对话框，敲下了几个字，这才收起了手机，起身离开了咖啡馆。

第四章 借钱

肖砚坐在车上，放在口袋里面的手机忽然开始震动。

他微微皱了皱眉，点开了微信的对话框。

肖砚的微信里只加了陆江泽一个人。

他点开对话框，就看到陆江泽发过来的消息。

陆江泽：肖总，我最近可能要花不少钱，先提前跟您报备一下。

看到对话框里面的文字，肖砚在键盘上轻轻地敲了几下。

肖砚：用给你副卡提升额度么？

陆江泽：现在多少？

肖砚：两亿。

陆江泽：那不用了，多谢肖总，我会还你的。

肖砚看着那行字，眉头微微拧了起来。

陆江泽想做什么？

他自认对陆江泽已经很了解了，不过是一个登不上台面的小人物罢了。如果是平日的陆江泽，花钱之前哪里会问过他？

这一点小小的变化让他心中有一种不太对的感觉。

肖砚捏了捏自己的指尖，抬头对前面的助理肖涵说道：

肖砚：“你去调查一下，看看陆江泽是不是又遇到了什么人，那个人对陆江泽又说了什么。”

肖涵听到肖砚这么说，回头看了一下肖砚的脸色。

这几天为了集团的事情，肖砚几乎一直没睡觉。此刻他的眼底带着一抹青黑，整个人疲惫到好似下一刻就会睡过去一样。

肖涵：“肖总，陆少爷的情况您不是很清楚么？他那个人就算没人说什么，也会整出不少幺蛾子。”

肖砚：“你只要调查清楚这件事就好了。”

肖砚不想听肖涵多说，冷声说道。

肖涵知道自己再多说一句，肖砚就要发脾气了，忙说道：

肖涵：“知道了，肖总。”

他给国内打了个电话，让人调查陆江泽在国内的事情，才转头看向肖砚。

这会儿，肖砚已经靠在椅背上眯着眼睛睡着了。

肖氏集团的产业遍布国内外，国内的肖砚亲自处理，国外的一直交给肖家海外的人。这一次的事情之所以这么严峻，是因为海外的那一支肖家人并不服肖砚的管教。

事情发生得太突然，肖砚几乎是被打了个措手不及。好在海外这支肖家人虽然不服管教，却并没有造成太大的麻烦。

肖涵看着肖砚这副样子，识相地把头转了回去，不打算打扰肖砚休息了。

不过，最大的问题还不在于海外的这支肖家人，而在于海外肖家背后的那一个家族。

这个家族给肖砚添的麻烦，要比海外肖家人添的麻烦多多了。

肖涵脸色有些阴沉，心中对于陆江泽的厌恶更多。

肖砚这几天处理事情忙得脚不沾地，有时候一天要去两三个酒会。陆江泽在家里却还是要给肖砚添麻烦。

肖涵双手叠放在自己的膝盖上，打算等有空的时候再劝一劝肖砚，如果可以的话，他最好能和陆江泽离婚。

陆江泽倒是不知道那么多。

得到了肖砚的回复，陆江泽就彻底放心了下来。

两亿的话，可以投资一些小成本电影。现在影视制作已经趋近成熟，影视产业比之前发达了不少。投资小成本电影，即便亏也亏不了太多钱。如果真的赚起来的话，那就不是一个小数目了。

陆江泽在原来的世界也投资过几部小成本电影。他一开始的时候只是玩票兴致，不过后来那几部小成本电影给他带来的收益确实不低。后来陆江泽又试着投资了两部成本超过两亿的电影，也赚了不少钱。

电影是一个长线的投资项目，想要拿到钱，就要等漫长的拍摄期。可以作为备选。

至于其他的投资项目，陆江泽就要考虑一下了。

其实可以投资的项目有很多，利润不尽相同，同时也存在着不同的风险。陆江泽自己之前好歹还有个风投小组，现在只有他一个人来判断，且手上没那么多钱用来让他作践，他当然要好好考虑一下自己该投资什么样的项目。

陆江泽一边考虑，一边在键盘上慢慢敲打自己的规划书。他早就已经习惯做什么之前都先写个规划，等到规划写完，他才伸了个懒腰，开始整理那些自己让人送回来的衣服和首饰。

手表和袖扣领带之类的被他分门别类放好，衣服则是挂在了衣橱里。

至于那些辣眼睛的衣服和首饰，则是被陆江泽丢了出去，让仆人直接当垃圾丢了。

反正他也不会穿出去。

将所有的事情都处理好以后，陆江泽才下楼吃晚饭。

晚饭还没吃上两口，管家却忽然走了过来。

他的脸上写满了着急，对着陆江泽说道：

管家：“陆少爷，你可以等会儿再吃饭么？”

陆江泽：“怎么了？”

陆江泽将口中食物咽下，才不紧不慢地道。

管家：“小少爷在学校和人打起来了，老师让肖总去接小少爷。可是肖总现在不在国内……”

管家犹豫着说道。

陆江泽：“小少爷？”

陆江泽眉毛拧起，看着管家。

管家：“嗯。”

管家点了点头。

陆江泽用餐巾擦了一下嘴，才站了起来，同管家说道：

陆江泽：“叫司机过来吧。”

肖砚的确有一个弟弟，叫做肖硕。

肖硕和肖砚一开始关系并不算好，所以原文在提及到肖硕的时候，已经是后半本的事情了。顾生岁从国外回来以后，阴差阳错和肖硕成为了朋友，这才缓和了肖硕和肖砚之间的关系。

可肖硕是个omega，他从十三岁的时候就已经分化了，在文中出现的时候，已经是十八岁了。一个omega，怎么可能跟别人打起来？

陆江泽坐在车上，想着这件事。

或许是看到陆江泽的表情不大好看，管家便开始跟陆江泽解释肖硕的情况：

管家：“小少爷是肖总的弟弟，但是小少爷并不是很喜欢肖总，因此小少爷基本不会住在肖府，而是住在肖氏的另外一处房产里。”

管家：“陆少爷你只用把小少爷接回来就行了，别的不用管。学校那边不放人的话，就给肖总打个电话，一般来说也不会有什么事情。”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽淡淡的应了一声。

到了老师办公室，陆江泽一眼扫过去，就看到五六个孩子站在老师办公室里。

见到陆江泽，肖硕的班主任立刻对着陆江泽说道：

“你就是肖硕的家长？”

陆江泽：“嗯，我跟他哥结婚了。算是他的法定监护人，有什么问题么？”

陆江泽抬眼看向肖硕的班主任。

“喏，去看看吧，你家孩子可厉害了呢。”

肖硕的班主任眼里闪过一抹轻蔑，扫了一眼肖硕。

陆江泽的目光落在肖硕身上，看了一眼肖硕的情况。

肖硕长得倒是不错，可是染了一头黄毛，还穿着破洞牛仔裤。整个人都散发着一股子颓废的气息。

他实在是太狼狈了，他浑身上下都滚了土，衣服都被拉坏了。露出的肩膀处有一个咬痕，离腺体就差十厘米不到的距离。如果咬在了腺体上，那就是一个临时标记。

更何况，肖硕的情绪明显有些不对。他整个人都在发抖，似乎陷入了很深的恐惧中。

陆江泽：“我能先安抚一下肖硕么？”

陆江泽扫了一眼，就知道以肖硕现在的情况，怕是问不出什么来。

“当然可以，你先安抚，等你安抚完了，我们再说说这次的事情。”

那老师眼里闪过一抹不耐烦，和陆江泽说道。

陆江泽没说话，控制住自己释放信息素。

他这才发现，特殊信息素实在是比普通信息素要温和许多。

特殊信息素是靶向的，任何腺体都能够接受特殊信息素。但是特殊信息素在小剂量释放的时候，并不会对alpha造成影响。

因此，omega的特殊信息素可以用来安抚alpha和omega。

墨香缓缓包裹住肖硕，有那么一瞬间，肖硕觉得自己甚至看到了一副山水画卷，他整个人沉浸于墨染的江湖中，整个人都有些恍惚。

随着墨色铺陈开来，肖硕也止住了身体的颤抖，目光落在了站在自己面前的陆江泽身上。

他不由得翻了一个白眼，对着陆江泽说道：

肖硕：“你来做什么？”

陆江泽将自己的外套脱下来，搭在了肖硕的肩膀上，盖住了肖硕肩头的伤口。他没再搭理肖硕，而是在班主任对面的沙发上坐了下来，撩起眼皮看着肖硕的班主任，压下了眼底闪过的一抹不耐烦：

陆江泽：“好了，现在我们来说说，发生了什么吧？”

班主任看到陆江泽这副样子，眼神中透着几分鄙夷，而后对着站在一边的一个孩子说道：

“你来好好和肖硕的家长说说，到底发生了什么吧。”

第五章 打斗

“肖硕欺负我们。”

那个孩子看了陆江泽一眼，似乎是觉得陆江泽看起来像是个普普通通的omega，顿时就放松了警惕，对着陆江泽说道。

陆江泽：“你们还是alpha？”

听到那个孩子这么说，陆江泽冷笑了一声，道，

陆江泽：“连一个omega都打不过？”

那个孩子听了，不服气道：

“他欺负我们，我们打不过他也是很正常的吧？”

陆江泽看了一眼那个孩子。

那个孩子身上明显没有什么伤口，看起来就是一副干干净净的样子，除了身上沾了点灰，根本没有其他的伤痕存在。

刚才肖硕的情况明显要比这个孩子惨烈多了，怎么到这个孩子嘴里，就是肖硕欺负他们了？

“就是他欺负我们，我们不过是说了他两句罢了，他就扑过来要打我们。我们只是出于自卫。”

另外一个孩子说道。

听到那个孩子这么说，陆江泽将目光落在了肖硕身上：“你怎么说？”

肖硕：“他们骂我骂得太难听了。他们说我们omega要上什么学，不过是发情期要靠着alpha过活的狗罢了。”

肖硕恨恨地看了那群人一眼。

陆江泽：“所以，你们学校搞性别歧视？”

陆江泽将自己的目光落在班主任的身上，

陆江泽：“你身为老师，他们搞性别歧视，你就不管么？”

“他们小，不懂事，再说了。和人打架的是肖硕，他先动手的。怎么，你还不愿意承认错误了？”

那班主任是个女beta，此刻看着陆江泽的眼里写满了嫌弃。

“呵。”陆江泽冷笑了一声，漂亮的眉眼里面皆是冷意，“原来你也是这么个货色，才会教出这样的学生。”

他将目光落在那几个孩子身上，扫了那几个孩子一眼，说道：“诶，你们，不是都是alpha么？这样，我和你们打一架，如果你们输了，就跟肖硕道歉如何？”

肖硕有些不可置信地看着陆江泽。

无论如何，陆江泽都是一个omega。

哪怕陆江泽的信息素是特殊信息素，可他也不能抵挡alpha信息素对他的压制。和alpha打架对于omega来说是一件危险的事情，身为omega的陆江泽不会不知道。

可他……这是要做什么？

肖硕拦了一下陆江泽：“你不行的。”

他刚才就是因为这样的原因，所以才会被按着打。

那几个alpha的味道虽然刺鼻，却也对他造成了一些影响。因为在学校的缘故，alpha不可以大剂量释放信息素，否则他只怕已经被alpha的信息素压到强制发情了。

因此，在看到陆江泽要和那些人打一架的时候，肖硕下意识的反应，就是不信任。

他小的时候曾经学过一段时间的拳脚功夫，即便是他都不能打过那几个人，更别说陆江泽了。

陆江泽扫了一眼肖硕，冷笑：

陆江泽：“你以为我跟你一样？”

他站了起来，将自己的袖子挽到了手肘处，露出了一段白皙修长的手臂。

他虽然没有alpha强大的体力，也没有alpha强大的战斗水准，但是他有长年累月磨练，积累下来的格斗技巧。

陆江泽虽然身为豪门小少爷，但是他遇到的危险一点也不比其他人少。

因此，从还未分化开始，陆江泽就已经掌握了一身的格斗技巧，那个时候还只是个普通beta的他能在毫无防备的情况下将一些顶级alpha摔倒在地，在分化成为一个顶级alpha之后，陆江泽更是打遍天下无敌手。

那几个孩子对视了一眼，便向陆江泽扑了过来。

alpha的信息素充斥在这间小小的教师办公室里，无数种味道扑面而来。

浓度并不是很高，但是却能激发omega内心最深处的渴望。

身为beta的班主任感受不到，但是肖硕却是能感受到alpha的信息素混杂在一起，他整个人都在发抖，alpha对omega的压制在这一刻现了形。浓度虽然不至于让肖硕就地发情，可是也让肖硕觉得很难受。

肖硕看着陆江泽，却发现陆江泽动作之间根本没有半点停顿。

他好像根本不受那些alpha的信息素的影响，整个人就像是一件精巧的机器一样，在那几个alpha之间穿梭，姿态优雅，动作优美。

那几个alpha在他身边，却像是要被照顾的omega一样，很快就被撂倒。

且在他和那几个alpha打架过程中，他的墨色信息素还在源源不断的释放，安抚着可能被影响的肖硕。

等到陆江泽从人群中出来，那几个alpha孩子已经被陆江泽撂倒在了地上。陆江泽并未打他们，只是挨个按过他们的麻筋，且用了极大的力气。

那几个alpha脸上都是眼泪，滴滴答答的到处都是。

班主任看到这一幕，猛然站了起来，说道：

“你怎么能打孩子呢？”

陆江泽：“都十八岁了，还算孩子？”

陆江泽冷笑一声，靠坐在沙发上。他的头发微微有些凌乱，偏偏整个人的贵气将那点凌乱压了下去，倒是显得有几分不羁，

陆江泽：“那几个alpha是孩子，我弟弟就不是孩子了？身为alpha，十八岁了，几个人连一个omega都打不过，哪里来的脸？”

陆江泽：“还是说，因为这几个孩子家里比较有钱，所以就只能计较看起来穷一些的肖硕？”

陆江泽冷笑声更重，看着那个班主任，眼中光华闪烁，

陆江泽：“这位老师，你这么做老师，你配么？”

他的声音透着冷泛着寒意，像是带着几分冷意。肖硕明明比他要高那么一些，站在陆江泽的身后，却有一种被保护的感觉。

陆江泽：“管家。”

陆江泽忽然张口。

班主任这才发现跟在陆江泽身后的人，她的脸色猛然一变。像是想到了什么一般。

她以为肖硕家里贫穷，肖硕就真的家里贫穷么？

大概率不是。

她只是看到肖硕的衣服上没有什么logo，平日里也是独来独往的，下意识就将肖硕当成那种家境一般，凑钱来这里上贵族高中的孩子了。

这样的孩子学校里不少，那些家长家里明明没什么钱，却凑了钱也要将自己的孩子送进来，特别是omega孩子。

他们似乎是希望通过这样的方式，让他们的孩子有嫁入豪门的机会。

可谁说，衣服上没有logo，整日里独来独往，吃穿用度看起来不怎么样的人，家里就一定没钱了？

陆江泽：“给小少爷办个转学手续吧。”

陆江泽声音淡淡，同管家说道，

陆江泽：“既然这个学校容不下肖硕，我们就去那些能容得下肖硕的学校去。”

他的指骨被他掰着，发出了“咔咔”的响声，班主任脸色更加苍白，就听管家恭恭敬敬对着陆江泽说道：

管家：“那肖氏对于这个学校的赞助费……”

陆江泽：“撤了。”

陆江泽声音冰冷。

第六章 教育

班主任听到陆江泽的话，差点昏了过去。

肖氏每年对他们学校的赞助的钱都能到榜首，她急忙赔笑道：

“这件事是我处理得不对，我让那几个孩子跟小少爷道歉，能不能不让小少爷转学？”

却见陆江泽掀起眼皮，淡淡地看着她。

他琉璃质的眼睛里不带任何情绪，剔透的眸光像是能看穿班主任一样：

“不必了，你们容不下肖硕，我也不会让他继续跟你这个师德败坏的班主任。”

说完，陆江泽带着肖硕离开了老师办公室。

肖硕跟在陆江泽身后，抬眼看向陆江泽。

陆江泽的信息素已经被收敛了，可是肖硕似乎还是能感受到那墨色的香气，眼前仍旧带着三分墨色，像是整个河山都被拢入了他的眼底。

陆江泽一路拽着肖硕的胳膊回到了车上。

坐在车上，陆江泽让管家拿了湿巾给肖硕，让肖硕擦去了脸上沾染的血迹和灰尘。

等到肖硕擦干净脸上的灰尘，这才发现陆江泽靠坐在自己身边闭目养神。他有些不大自在地抿了下嘴唇，桀骜的脸上带着几分忐忑的神色，同陆江泽说道：

肖硕：“今天的事情谢谢你了。”

因为被陆江泽的信息素安抚了的缘故，他现在不自觉地对陆江泽说道：

陆江泽：“你不用谢我。”

陆江泽：“不过，你也未免有些太弱了吧？”

陆江泽看着肖硕，眼里带着几分嫌弃，

陆江泽：“就那几个alpha就能将你搞成这个鬼样子？”

听到陆江泽的话，肖硕有些不可置信地睁大双眼，看向陆江泽。

心中或许还有那么一点委屈。

肖硕：“那是好几个alpha，我只是一个omega。”

陆江泽：“alpha又如何，omega又如何？”

陆江泽撩起眼皮看着肖硕，看他这副委委屈屈的样子，就觉得心里来气。他猛地捏着肖硕的脸颊，将肖硕捏得整张脸都鼓起来，只能眼巴巴地看着陆江泽，

陆江泽：“你觉得omega天生就该孱弱无比？还是觉得omega就该臣服于alpha的身下，只能做他们的玩物？”

肖硕：“我没有……”

被陆江泽这么一说，肖硕顿时有些心虚了。

他缩了缩脖子，却因为陆江泽的手不得不对上陆江泽的视线。

就见陆江泽放开了他，纤细的手指拿起了一张湿巾，将自己手上可能沾染的灰尘清理得干干净净：

陆江泽：“alpha怎么了？omega又怎么了？不过是别人加诸于每个人身上的枷锁罢了。别的alpha看不起你也就算了，你自己还要看不起自己么？”

他的声音泛着冷，肖硕有些委屈，和陆江泽说道：

肖硕：“可……我真的无法抵抗天性。”

对于alpha的臣服几乎来自于本能，没有人能克制住本性。

陆江泽：“那就用其他的东西去取代他。”

陆江泽的指尖在肖硕的腺体上摩挲了一下，对着管家说道，

陆江泽：“今天回去以后，你去给他办理转学手续。”

陆江泽：“至于你。”

陆江泽掐住了肖硕的后颈子，对着肖硕说道，

陆江泽：“转学手续估计要几天时间，你先跟我好好学一下防身术，别再发生这样的事情。”

肖硕被人掐住命运的后颈，缩着脖子对陆江泽说道：

肖硕：“好的，我知道了，嫂子。”

陆江泽被他这声嫂子叫得手一抖，差点没失手将肖硕怼到门板上。

他皱着眉头看着肖硕，说道：

陆江泽：“叫我陆哥。”

肖硕差点没被陆江泽一个锁喉按在车门上，顿时知道自己戳了陆江泽的雷点，委屈巴巴缩在了车座里。桀骜少年硬是被凹成了委屈巴巴的少年。

管家通过后视镜看到肖硕这副乖巧的模样，眼睛都不由得瞪大了。

他哪里见过肖硕这副样子？

肖硕回来的时间不多，每一次也都是匆匆的。他和肖砚关系不好，因此在家里停留的时间也不多。

肖砚平日里不大管他，偶尔也会说几句肖硕。只是每一次都是和肖硕不欢而散。

肖硕：“陆……陆哥。”

肖硕结结巴巴道。

陆江泽：“还有，回去之后，把你这一头黄毛给我染回去。”

陆江泽看着肖硕，只觉得哪里都不顺眼。

肖硕：“好。”

肖硕臊眉耷眼的，什么也不敢说。

回到肖府，陆江泽叫了家庭医生过来看肖硕的情况，自己则是直接上楼了。

翌日一早，陆江泽下楼吃饭，楼下却只有他一个人。

陆江泽：“肖硕呢？”

陆江泽问管家。

管家：“小少爷还在休息。”

管家看了陆江泽一眼，说道。

陆江泽：“把他叫下来，什么时候了还在休息？”

陆江泽闻言，不由得皱了皱眉。

管家：“这……”

管家犹豫了一下。

肖硕起床气很重，若是自己去将肖硕叫起来的话，怕是自己要被人打。

陆江泽：“你不去是吧？”

陆江泽往后微微靠了靠，掀起眼皮看着管家。

管家：“我去。”

管家上楼去叫肖硕，半天以后却是独自下来了，

管家：“陆少爷，没叫起来，这会儿小少爷还在发脾气呢。”

陆江泽一口喝完了杯子里的牛奶，站了起来。

他折了下指节，发出清脆的声音。

管家听着陆江泽折指节的声音就觉得自己头皮发麻，还未说什么，就见陆江泽已经上了楼。

陆江泽一步踏入肖硕的房间里，提着肖硕的耳朵就把肖硕叫了起来：

陆江泽：“都七点多了，还睡呢？”

肖硕活生生被痛醒了，听到陆江泽的声音，他带着几分恼意道：

肖硕：“陆江泽，你要干嘛！”

陆江泽将肖硕掼到地上，眼底是浓浓的不悦，对着肖硕说道：

陆江泽：“肖硕，你的确是个豪门小少爷，可你若是这般混吃等死，整日里只知道贪睡，那你和废物有什么区别？”

陆江泽着实很生气。

他没想到肖硕竟然这样懒散。

肖硕：“可是我也不需要做什么啊。”

少了陆江泽信息素的安抚，肖硕明显比昨日回来的时候桀骜不驯了许多，目光落在陆江泽身上的时候，甚至还带着几分怒意。

只是他那点怒意没来得及膨胀起来，便被陆江泽再一次掼到了地上。

地上铺了一层厚厚的地毯，肖硕并未感觉到疼痛。可是三番五次被陆江泽推倒，他还是感觉到了几分羞耻之意：

肖硕：“陆江泽，你以为你自己是谁，你来管我？我爹妈都不管我，你凭什么管我？”

陆江泽：“凭我看你不顺眼。”

陆江泽看着肖硕这副模样，只觉得心中带着怒意。

陆江泽：“肖硕，你若是想混吃等死的话，就滚出我的视线。”

他冷声道，目光落在肖硕身上，带着几分隐隐的怒气，好似下一刻，便要将肖硕活生生捏死一样。

第七章 健身

对上陆江泽的眼神，肖硕终究还是有些畏惧。

陆江泽：“下楼吗？”

陆江泽的声音冰冷，对着肖硕说道。

肖硕：“下楼。”

肖硕缩了缩脖子，一句废话也不敢多说，只敢跟着陆江泽一起下楼。

到了楼下，佣人已经把早饭做好了。

肖硕昨晚熬夜打游戏，又被陆江泽强行叫了起来，这会儿整个人都是昏困的。他吃了早点后，忍不住打了一个呵欠，才和陆江泽说道：

肖硕：“可以让我上楼了吧？”

陆江泽喝了一口茶盏里面的热茶，抬眼看向肖硕，眼里不带任何情绪：

陆江泽：“上去换运动衣，等会和我一起到健身房去。”

他的声音冷冷的，却像是在宣布死刑一样，肖硕不可置信地瞪大了眼睛，看着陆江泽，似乎不相信陆江泽这么冷酷无情。

陆江泽：“怎么，不想去？”

见肖硕半天没动静，陆江泽轻轻地踢了一下肖硕的小腿肚，和肖硕说道，

陆江泽：“肖硕，我这个人呢，很没有耐心的。你如果继续在这里呆着，我不保证我烦了会不会直接把你丢出去。你最好还是不要挑战我的耐心。”

他的声音轻轻浅浅的，似乎不带任何火气。可对上陆江泽的视线，肖硕忽然明白了一件事。

陆江泽一定会这样做的。

如果自己不上楼的话，陆江泽一定会把自己丢出去的。

他忙上了楼。

管家走过来，看着肖硕的背影，对着陆江泽说道：

管家：“陆少爷，小少爷很少听别人的话呢。”

肖硕很小的时候，老肖总和肖总夫人就死在了一起车祸中。那个时候，肖氏暂时由肖董管理，肖砚一般念书，一边学习如何管理公司。肖硕整日里都见不到肖砚，和肖砚的关系也越来越差。

也不知道什么时候开始，肖硕就长成了今天这副混不吝的样子。

管家看着肖硕的变化，心中倒是对陆江泽改观一些了。

陆江泽靠在沙发上，声音不带半点情绪：

陆江泽：“他敢不听话试试。”

他指尖摩挲着茶杯，想到了自己还未穿越过来的时候，他曾经和另外一个豪门小少爷相处过。

那小少爷的父亲和陆江泽的父亲关系不错，见陆江泽平日里听话懂事，安安静静的，便将自己的儿子送了过来。

那个小少爷也是个顶级alpha，身上的信息素是浓烈的雪茄味道。陆江泽教育他的时候，他还妄想用自己的信息素去压陆江泽。

结果陆江泽不仅将那小少爷的信息素压了回去，还让那小少爷跪地唱征服。后来那小少爷虽然也成了个不错的alpha，却是遇到陆江泽就害怕。

如今对付肖硕，陆江泽更不必用什么手段。

他拿了肖砚的钱，教育肖硕，就算是送给肖砚的利息吧。

肖硕换了运动服，便下楼了。

看到陆江泽懒散喝茶的样子，肖硕也要喝茶，却被陆江泽阻了手：

陆江泽：“走吧，先到健身房去，慢跑半个小时。”

说完，陆江泽起身往健身房去。

肖硕跟在陆江泽身后，亦步亦趋往健身房走去。只是心里却是不由得哀嚎了起来。

他这是做了什么孽啊。

陆江泽进入健身房以后，就开始热身了。

肖硕这还是第一次进入健身房，看到陆江泽熟练的动作，他也试着跟着陆江泽做热身运动。

只是他刚做了两下，肩膀就被陆江泽按住了。

陆江泽的目光落在肖硕身上，半晌才道：

陆江泽：“你这么做的热身运动，还不如不做。”

他说着，便上手帮肖硕调整姿势。

陆江泽的手带着几分热度，肖硕明明告诉自己不要被这个人软化，一张脸却是不由得红了起来。

陆江泽的身上带着一股好闻的味道，不是特殊信息素的味道，而是另外一种很香的味道，像是竹叶，又或者说是柳叶，带着淡淡的香气。

即便是肖硕努力筑起心防，想要将这一点香气隔绝在外，可是他还是能够感受到，那香气像是能够浸染到肖硕的心脏一样。

陆江泽：“手抬高一点，这个姿势是为了拉开你胳膊上的肌肉，你手放得这么低，是没法将肌肉拉开的。”

陆江泽一点一点纠正肖硕的动作。

肖硕抬头看着陆江泽，耳朵不由得红了。

陆江泽将肖硕的动作纠正完了以后，又摸了一把肖硕毛茸茸的头发，对着肖硕说道：

陆江泽：“开始吧。”

到这个世界以后，陆江泽第一时间检查了自己的身体。

或许是因为这个世界的陆江泽幼时过得并不好的缘故，陆江泽的身体并不算弱，只是没有经过系统的训练，体力达不到陆江泽自己的预期而已。

陆江泽和肖硕两个人在健身房呆了整整一上午。

肖硕跑完第一个一公里的时候，就已经累得要瘫倒了。他转头对着陆江泽说道：

肖硕：“我真的要这样么？”

说话间气喘如牛，像是快要累死了一样，

肖硕：“陆哥，我实在是不行啊……我只是个omega……”

陆江泽：“omega还和人在学校打架？”

陆江泽回头看肖硕，声音里虽然微微有些起伏，却影响不大。

额头上有一滴透明的汗珠滚落，落在了陆江泽的鼻尖，陆江泽却像是毫无所觉一样，微微用手背蹭了一下自己脸上的汗珠。

他的手格外白皙纤细，这个动作让他做起来，倒是显得有几分色气，吸引了肖硕的目光。

肖硕不由得别过脸去，声音带着几分不高兴道：

肖硕：“你做什么？”

虽然话是这样说，可他的耳朵却红了一些。

陆江泽：“没做什么。”

陆江泽撩起眼皮去看肖硕，对着肖硕道，

陆江泽：“我知道，你在学校同人打架的事情，是因为有人欺负你。所以，我不会怪你在学校打架，毕竟你在打架的时候，就应该知道这件事的后果。”

陆江泽：“但是，你以后也有可能会遇到这样的情况，你总不能一直输。”

陆江泽的声音浅淡，似乎不带任何情绪。

听到陆江泽这么说，肖硕的神情有些意外。

片刻后他才对着陆江泽说道：

肖硕：“你不怪我？”

陆江泽这会儿已经从跑步机上下来了，他拿了一块白色的毛巾擦干净自己脸上的汗水，白皙的皮肤被毛巾衬托着，倒是显得一张脸尤为精致漂亮。

陆江泽：“我有什么好怪你的，只是有些alpha生来就认为自己比omega高一级，你下次和他们打架的时候，不能总是输吧？”

陆江泽：“会打架的omega老师不好找，不过我可以帮忙。如果你不介意的话，可以和我学。”

他的声音没有半点起伏 ，只是在陈述一个事实罢了。

肖硕：“好。”

肖硕看着陆江泽的背影，像是下定了决心一样，对着陆江泽道，

肖硕：“我会好好学的。”

陆江泽：“嗯，”

陆江泽点了点头，放在一边的手机响了起来。他从桌案上拿起手机，打开了微信。

回复他的是一个做风投的，陆江泽对这个世界的很多事情了解不多，因此在投资之前，他还是打算先找一个人帮帮他。

等他熟悉了这个世界，再自己去做也不迟。

陆江泽在键盘上敲了敲，打出了一行字。

陆江泽：麻烦给我推荐几个投资项目吧。

第八章 风投

忘忧风投：嗯，根据小少爷您手上有的资金，我推荐您可以做这几家公司的投资。

忘忧风投：您手上的财力已经算是不小了，这几家公司的前期的收益可能不是特别漂亮，但是这几家公司后期的投资收入总的来说还是比较可观的。

忘忧风投：当然了，如果陆少爷你需要的话，我还可以给你推荐另外几家公司。不过我个人不太建议您去投资那几家公司，因为相比较来说，那几家公司的收益可能不太稳定。

陆江泽低头看着手机上的那些消息。

这个忘忧风投，是原本的陆江泽找的。

不过，也不知道是什么原因，原本的陆江泽并未投资过任何一家忘忧风投推荐的公司，倒是投资了几支股票。不过，那些股票无一例外被套牢了。

陆江泽：嗯，我看看吧。

他点开那几家公司，看忘忧风投对那几家公司的介绍。刚打算抬起头，就感受到了一股热烫的气息向他冲过来。

肖硕从跑步机上下来，摇摇晃晃差点摔倒，气喘吁吁地对着陆江泽说道：

肖硕：“你可太棒了，让我在跑步机上累成死狗，你在这里玩手机。”

陆江泽：“我在看投资。”

陆江泽头也不抬，对着肖硕说道：

陆江泽：“你都不关注这个的么？”

肖硕：“我关注这个做什么？”

似乎是觉得陆江泽的话有些不可理喻，肖硕抬头看向陆江泽，道：

肖硕：“我现在有肖氏的分红，这些分红够我吃一辈子了。”

陆江泽：“不求上进。”

陆江泽睨了肖硕一眼，说道，

陆江泽：“要是肖砚跟你一样，你们肖氏就彻底完了。”

肖硕：“我哥怎么可能跟我一样，他可厉害了。”

肖硕不由得撇了撇嘴，

肖硕：“他是alpha，还是顶级alpha，本来就是站在食物链顶端的男人。光靠体力就能秒杀一片了。再加上他的身份，他的决策几乎没有人会质疑。我就不一样了，我是omega，就算我参与进了公司里面，公司也会觉得我的决策不靠谱。”

陆江泽：“所以你更需要证明自己。”

陆江泽第一次这么多话，对着肖硕说道。

他在现实中有一个朋友，也是omega，却是家族的唯一继承人。

肖硕：“我……”

肖硕看着陆江泽认真的神情，就知道陆江泽是真的这么认为的。

在陆江泽的眼里，omega和alpha是真的没有任何区别。

肖硕一时不知道自己还能说点什么，就见陆江泽挑了挑眉，好看的眉眼像是会说话一样：

陆江泽：“怎么，你也觉得，我身为omega，以后就要在家里相夫教子么？”

肖硕：“我不是……”

肖硕犹豫了一下，看向陆江泽。

他看着陆江泽脸上的表情，许久才说道：

肖硕：“我会努力的。”

陆江泽：“你现在手上如果有多余的钱的话，也可以试试投资股票。”

陆江泽想了一下，才道，

陆江泽：“在投资之前，你可以自己先模拟一下如何投资。”

肖硕：“怎么模拟？”

肖硕以前还真没接触过股票，听陆江泽这么说，也生出了几分兴趣。

陆江泽：“你可以先挑选几支股票，模拟买入，抛出，并且计算一下在你模拟的过程中，你的盈亏如何。如果你能有不少的盈利的话，就可以尝试用钱去买了。不过，这样的模拟和真实的买入抛出也还是有区别的。”

肖硕有些懵懂地点了点头：

肖硕：“你的意思是让我用这样的方式去模拟么？”

陆江泽：“嗯，你可以试试。不过效果如何，还是要看你自己了。”

陆江泽声音淡淡。

他说完就低头继续看手机上那个忘忧风投给他推荐的几家公司，看了一圈下来，却是不由得皱起了眉头。

这几家公司表面上看起来像是那么一回事，财报一类也做得特别漂亮。只是仔细看一眼这几家公司的情况，就能够看得出来，这几家公司的财报怕是都有一定概率的造假。

也就是说，这几家公司都是用来骗他的钱的。

什么短期内没办法得到回报？该说是根本拿不到回报才对。

这样的公司，多数都是只有一个空架子在，建立起来就是为了拉投资。待到拉到投资以后，就立刻卷款跑人。

而且，大部分的公司法人都是用别人的身份证注册的，根本不具备一点法律效力，就算是报警，也会发现大部分的所谓“法人”根本是不知情的，而真正该负责的人，早就已经逍遥法外了。

这个忘忧风投……

陆江泽将自己的手机放在了台子上。

肖硕听到陆江泽手机被放在台子上的磕碰的声音，抬头看向陆江泽，就发现陆江泽的眼睛里藏着莫名的情绪。他犹豫了一下，对着陆江泽问道：

肖硕：“怎么了？”

陆江泽：“没事。”

陆江泽撩起眼皮看了一眼肖硕，在键盘上敲敲打打，打出几个字。

陆江泽：我看了一眼公司介绍，还是不太了解，我们能把见个面详细谈一下么？

忘忧风投：你只需要按照我说的去做就好了，没必要和我见面的……

陆江泽：可是在做投资之前，我想我还是要了解一点吧。

陆江泽：要知道这可是我问我的alpha借的钱，如果赔了的话，他一定会责怪我的。

那边低头看着手机上聊天记录的人露出了一个冷笑。

他指尖在键盘上点了点。

忘忧风投：那我们找个时间见面吧，不过你要等我先准备一下。

忘忧风投：如果你需要到公司参观的话，我也可以提前联系一下公司。

陆江泽冷笑了一下。

陆江泽：好啊，那就约到下周一吧？你看怎么样？

忘忧风投：嗯。

肖硕看着陆江泽的表情，就知道一定是出了什么问题。只是陆江泽不愿意说，肖硕也不好意思一直缠着陆江泽问下去。

只是他心底究竟是生出了一种异样的感觉。

他知道陆江泽的年纪是要比他大那么一些的，可是陆江泽表现出来的，却明显比他成熟很多。

肖硕之前见过陆江泽一面，在陆江泽和肖砚结婚的时候。

那个时候他只觉得肖砚讨厌，陆江泽也格外讨厌，因此并没有太在意陆江泽。

这会儿却是不由得有些担心陆江泽了。

肖硕：“你遇到什么事情和我说就是了，我怎么说也是肖家的小少爷，也是能帮你的。”

陆江泽：“那……你知道怎么联系警察么？”

陆江泽将目光落在肖硕身上，问道。

肖硕：“警察？”

肖硕没想到陆江泽竟然会问关于警察的事情，目光中带着几分震惊，

肖硕：“你叫警察做什么？”

难不成这陆江泽想让人把他哥哥抓起来么？

陆江泽：“想什么呢？”

陆江泽听肖硕这么说，扫了肖硕一眼，说道：

陆江泽：“我是守法的好公民好么。”

这忘忧风投骗他骗的这么熟练，甚至还知道如何伪装自己的公司，让自己的公司看起来好像没有任何问题，说是第一次做这个，连陆江泽都不信。

他在原来的那个世界，家里的有一部分产业是军火产业，当时和政府合作过很多次，遇到这种情况的第一反应自然是和警察合作。

哪怕忘忧风投之前的履历一点问题也没有，但是顺着这条线摩挲下去，就能查到不少东西。

陆江泽：“难道肖氏和警方没有合作吗？”

陆江泽问道。

一般来说，大型的集团和警方或者政府都会有合作的，因为他们每年要交的税款，就是很大一笔。

肖硕：“我不知道啊……”

肖硕刚才还夸下海口说能帮上陆江泽的忙，转瞬就被自己打了脸，尴尬得一塌糊涂。

陆江泽：“算了。”

陆江泽扫了一眼肖硕，转身下楼。

管家在楼下，看到陆江泽下来，急忙迎了上去，问道：

管家：“陆少爷，是有什么事情么？”

陆江泽：“想问问你，肖氏集团有和警方合作么？我这里需要警方那边帮个忙。”

他如果事后再去报警的话，怕是忘忧风投那个人早就跑了。为了以防万一，还是带上一个便衣警察跟着自己比较方便。

管家：“这个……我不太清楚，不如陆少爷打电话问一下肖总？”

管家从来都不管这些事情，听到陆江泽问他这个事情，有些紧张，又怕陆江泽因为这件事生气：

管家：“公司的事情，肖总一般很少带回来的。他回来以后，就不会处理公司的事情了，除非是比较紧急的电话。”

陆江泽：“好。”

陆江泽挑了挑眉，手机在手指尖转了一个圈，敲下了几个字。

陆江泽：在吗？我有事情需要你帮忙。

他发过去消息，半晌了还没有人回。陆江泽耸了一下肩，上楼去了。

到了午饭时间，陆江泽从楼上下来，却发现肖硕并不在。他没关心肖硕去了哪里，而是将忘忧风投发过来的几家公司信息全都打印了出来，放在了桌上。

管家看到桌案上放着的那些材料，愣怔了一下，才说道：

管家：“陆少爷你这是要……”

陆江泽：“随便看看。”

陆江泽吃完东西就坐在了客厅的沙发上，看着那厚厚一摞资料。

忘忧风投一共给他发了十家公司的情况，其中五家公司是忘忧风投推荐的，剩下的则是忘忧风投不那么推荐的。

忘忧风投不那么推荐的倒是有一家还是可以考虑的，那家是做新型材料的。

陆江泽在原来的世界了解过一部分那些新型材料的消息，那种新型材料可以用在军事上和工业上，算是一种很不错的材料。如果能够开发出那些材料的用途的话，无论是要发展军工产业，还是要发展其他的产业，都能够有极高的利润回报。

更重要的是，肖氏发展的就是军工产业。

如果他能够垄断这种新材料，和肖氏合作的话，那其中的利润就更加可观了。

在原来的世界，陆氏虽然和生产这家材料的公司谈了合作，却没能垄断这种材料，所以虽然陆氏也从其中得到了利润，却并不像是陆江泽想象中的那么丰厚。

可从他拿到的这份材料来看，这家公司现在已经几乎可以说是到了走投无路的地步。

这也就代表着……这家公司到现在为止，都还没有得到投资。

投资新型材料是一件很冒险的事情，因为在材料还没有大规模被利用的时候，谁都不能保证这类材料能不能被投入使用。

如果投资了，材料却不能投入使用的话，等同于说投入的钱只能打水漂。

只是，陆江泽知道这材料一定会被投入使用。

他将那份资料留了下来，剩下的资料都让管家处理掉了。

这份资料对现在的他来说很重要，任谁都能够嗅到其中的商业气息。

第九章 肖砚

陆江泽将那个公司的资料放在了桌上，思考要怎么联系上这家公司。

他不想通过忘忧风投去联系，通过忘忧风投的话，忘忧风投会吃不少回扣。

更重要的是，他现在已经决定要和警方合作，将忘忧风投送入监狱中，就更不可能通过忘忧风投去联系了。

陆江泽只能自己想办法联系。

而且……投资也是很重要的事情。

虽然不想承认，但是不得不承认的是。如果要做新型材料的投资的话，前期一个亿的投资都是很正常的。甚至在某些情况下，投资数额可能要超过一个亿。

哪怕后面能得到的利润远远大于此。

陆江泽皱着眉拿起了手机，却发现肖砚仍旧没有回陆江泽任何信息。

他将手机放在桌上，只觉得心情陡然沉重了起来。

就在这个时候，陆江泽的手机忽然响了起来。

他接了个电话，就听到电话那头传来了江声的声音：

江声：“喂，江泽吗？我哥说，过几天可能要跟你见上一面，才能说你这个问题。”

陆江泽：“见我一面？”

江声：“嗯，因为你们的婚姻状况跟其他的AO结合的婚姻状况是不一样的，其他的AO结合，可能是因为爱情，或者联姻，你们却是因为特殊标记而结合的。因此，如果你们要离婚的话，中间可能需要提交很多手续。”

江声的声音带着几分歉意，对着陆江泽说道。

一开始陆江泽问他这个的时候，他还以为陆江泽离婚的阻力只来自于肖砚的家庭。

肖氏集团不可能让陆江泽按着自己的心意去办事，肖砚和陆江泽当初结婚的事情是公开的，如今他们结婚不到一个多月，他们就要离婚，这对于肖氏集团的形象也是打击。

因此可能会麻烦一些。

但是前两天他和他表哥了解了一下情况以后才知道，因为肖砚和陆江泽之间是特殊标记的关系，肖砚和陆江泽离婚，需要做的准备就更多了。

陆江泽：“我知道。”

陆江泽早就知道这件事不会那么容易，不过肖砚暂时还没有回国，因此他也并不是很着急：

陆江泽：“没事，这件事慢慢来就是了，我并不是很着急。”

江声：“好，那我和表哥确定了时间，再来联系你。”

江声挂断电话以后，陆江泽又给肖砚发了一条消息，仍旧是无人应答。

他这会儿猜测肖砚可能是在忙工作上的事情，便不好意思再打扰肖砚，只能先将这件事搁置了。

肖砚这会儿正在开会。

这已经是这几天他开的第十个会议了。

肖服坐在自己的位置上，露出一个不怀好意的笑来，对着肖砚说道：

肖服：“肖砚，我们好歹也是一家人，你就这样想要将所有的权利收到自己手上，这不太好吧？我们再怎么说，也是你的叔伯。”

肖砚微微撩起眼皮，看向了肖服。

他的眸中闪过一抹厌恶冰冷，脸上带着一抹讥讽的笑容，对着肖服说道：

肖砚：“你还知道自己是肖家的人？”

肖砚：“我将国外的产业交给你的时候，国外的产业虽然收入不多，却也未曾出现过财政赤字，最起码在我所见到的范围内，国外的产业一直是在盈利的。”

肖砚：“可是在我将国外的产业交给你之后，国外产业非但没有盈利，反而年年亏损，需要我投入大笔资金来填补空缺。肖家国外这一支都是吸血鬼么？需要吸主家的血？”

肖服听到肖砚这么说，脸色顿时不好看了。

他收敛了一下眼底的情绪，才对着肖砚说道：

肖服：“肖砚，不是我说，国外的产业如何，你也是知道的，国人想要在国外打开市场本来就难……”

这个时候，肖砚放在桌上的手机震动了两下，打断了肖服的话。

肖砚随意瞟了一眼手机上的内容，发现是陆江泽发过来的，没理会，而是冷眼看着肖服，对着肖服说道：

肖砚：“肖服，别跟我玩心眼。”

肖砚：“如果海外肖家一直以来都做不出什么贡献的话，我不介意将你们并入国内本家。”

肖砚：“本家的财产够你们混吃等死的了，我也不用年年都投入那么大一笔资金去填补你们的空缺，只要让你们有口饭吃就行了。”

肖砚：“在我回国之前，如果你们还拿不出来一个适合的方案，挽回国外肖家这段时间给我带来的损失，那么不好意思，国外这一支肖家，就没有存在的必要了。”

肖砚不想和这几个人扯皮。

这些人在外面呆的时间太久了，连自己姓什么都忘了。

等到所有人散开以后，他有些烦躁地拉了一下领子，将衬衫最上面的两颗扣子扯开，露出一截精致的锁骨。

肖涵看着肖砚的样子，犹豫了一下，对着肖砚说道：

肖涵：“肖总……我刚才从您的管家那里得到了一点关于陆少爷的消息，你要听么？”

肖砚微微撩起眼皮，看向肖涵。

他这几天睡眠的时间加起来不超过十五个小时，此刻眼底下具是青黑之色，眼神带着烦躁：

肖砚：“先别说了。”

国外这支肖家人虽然没有给他带来多少压力，却也让他觉得格外烦躁。

要是再听到什么陆江泽作妖的消息，肖砚不确定自己会不会发火。

肖涵：“可这件事真的很重要……”

肖涵犹豫了一下，对着肖砚说道。

陆江泽竟然打算摘除自己的腺体，这怎么可以？

要知道omega的腺体对于omega来说到底有多重要。

摘除omega腺体的omega，在社会上的地位连底层beta都比不过。

而且……如果陆江泽真的摘除了腺体的话，那他和肖砚之间这短短的婚姻，也没有维系下去的必要了。

毕竟，肖砚和陆江泽结婚，就是为了特殊标记而已。

陆江泽到底明白不明白自己在做什么？还是只是又用这样的方式，想要去吸引肖砚的注意力罢了？

肖涵的心情沉重，不知道自己该说点什么。可他又恍惚觉得，自己好像说什么都不太对的样子。

倒是肖砚抬起头，看向了肖涵，眼睛中虽然没有情绪，声音里却写满了不耐：

肖砚：“肖涵，你什么时候这么多嘴了？”

他将自己的手机反扣在桌面上，陆江泽发过来的那些话，他一个字都没看进去。

肖砚：“如果不想做我的助理的话，我可以邀请其他人来做。”

肖涵闻言，只能低下了头：

肖涵：“对不起，肖总，我错了，我下次不敢了。”

第十章 陆航

一直到了晚上，肖砚才回陆江泽的消息。

肖砚：怎么了？

陆江泽：没什么，想让你帮我一个忙。

陆江泽：肖氏……和警方有合作吗？

肖砚：你问这个做什么？

肖砚这会儿泡了个热水澡，才算放松了一些，他将自己的头发捋到脑后，露出白皙饱满的额头，整个人透出的气质，显得有些斯文败类。

也就这个时候，肖砚才能表现出这样的气质来。

他这会儿有些不耐烦。

陆江泽若是安安心心做自己的总裁夫人，不妄想插手肖氏的事情的话，他自然可以容忍陆江泽。可是若是陆江泽非要插手肖氏的事情的话，那他对陆江泽的容忍度就没那么高了。

陆江泽：没什么，只是想要找警方“合作”一下而已。

陆江泽：肖总放心，我绝对不会做出任何不利肖氏的事情的。

陆江泽：如果肖总足够信任我的话，我甚至还可以给肖总介绍一笔大生意。

他自认自己的话没什么问题，却得到了肖砚冷冰冰的回答。

肖砚：大生意就不必了。

肖砚用浴巾将自己的下半身裹了起来，踏出了浴缸。他脸上的表情没什么变化，只是在键盘上敲敲打打的，打下了几个字。

肖砚：你可以联系我的特助陆航，他会给你你需要的帮助。

肖砚：不过我劝你，最好将你的心思收敛好了，别怼到我脸上来，我最近的事情太多，没时间浪费在你身上。

见到肖砚这么说，陆江泽不由得撇了撇嘴。

他身为豪门小少爷，一直以来又是顶级alpha，从来都只有人尊重他，没有别人不尊重他的。

偏偏这是这个身体原来的主人做的孽，他又不能说点什么。

最终，陆江泽只能在键盘上敲敲打打，回复道。

陆江泽：我知道。

陆江泽：你尽快回来吧。

聊天框里还有陆江泽没有发送出去的半句话。

陆江泽：我们早点把离婚手续办了，两个人都可以解脱。

只是他还没来得及发出去，就听到敲门的声音。

外面传来了肖硕的声音：

肖硕：“陆哥，我好像找到一个办法，可以联系到警方了！”

他的声音透着几分激动，好像对他来说这是一件多么了不得的事情一样。

陆江泽打开门，让肖硕走进来。

等到肖硕一脸激动地要说自己是怎么样才能联系到警方的时候，就听到陆江泽平平淡淡的声音传来，对着他说道：

陆江泽：“没事，我已经问过你哥了。”

陆江泽：“你哥说肖氏和警方确实有合作，我可以通过肖氏联系警方，不用你再去想办法了。”

听到陆江泽这么说，肖硕有些不满。他揉了揉自己的头发，对着陆江泽说道：

肖硕：“好吧，我还以为我终于能帮上忙了。”

陆江泽：“多谢。”

陆江泽对着肖硕露出一个笑意，猫儿眼弯了起来，显得格外的璀璨，好像落满了星子的湖水一样。

肖硕有些不好意思地红了脸，对着陆江泽说道：

肖硕：“谢我做什么，我又没帮上你什么忙。”

他话音还没落下 ，就感觉自己的头发被人揪起来了。

陆江泽并没有用力，可是肖硕还是有一种头皮被揪紧了的感觉。

陆江泽：“感谢是感谢，你这一头黄毛是怎么回事？还不打算染回来？”

肖硕不由得结结巴巴道：

肖硕：“我一下午都在外面跑这个事情，哪里还顾及得到这些……”

陆江泽的手指穿过他的头发，带来了几分热意。他的指尖几乎要贴在肖硕的头皮上，让肖硕忍不住觉得头皮发麻，脖颈处好像有人在吹气一样，有一种温热的感觉。

他身上都起了一层细密的鸡皮疙瘩，正想甩开陆江泽的手，却发现陆江泽的手已经放下了。

陆江泽：“最迟明天，将你这一头黄毛给染回来。”

肖硕：“我知道了。”

肖硕不由得撇了撇嘴，对着陆江泽说道。

管家的行动还是很快的。

第二日吃早饭的时候，管家就过来告诉陆江泽，肖硕的转学手续已经办好了。

陆江泽还没多关心，肖硕就抬头问管家：

肖硕：“帮我转到哪里去了？”

管家：“帮你转到了市中心的一家，也是贵族学校。我已经让人实地勘察过了，那个学校对omega相对来说是比较友好的，绝对不会发生之前的事情。”

管家介绍道。

肖硕：“市中心？”

肖硕闻言，眉头紧蹙，眼里也写满了不悦，

肖硕：“为什么要把我安排到市中心的那家贵族学校去？我想在这附近的学校，不可以么？”

他的声音透着不满意。

管家脸上写满了无奈，

管家：“小少爷，之前帮你找学校的时候，你总是嫌家里不够远，现在怎么要在家里附近上学了？”

管家：“附近的话，确实有一家学校，不过不是私立高中，而是公立的。公立高中的话，师资质量是可以保证的，教学环境就不一定有私立的贵族学校那么好了。而且……公立的高中的话，是要住宿舍的，相对来说没那么自由。只不过可能离家里比较近一些，来回一趟车接车送的话，大概也就一个小时左右。”

他的脸上有些为难。

让堂堂肖氏的小少爷肖硕到公立高中去，会让别人觉得肖氏对子女的教育不够上心。

再加上肖硕本来也不喜欢回家住，因此到私立高中去，对于肖硕来说，是更好的选择。

肖硕：“我什么时候嫌离家里不够远了。”

肖硕闻言，急忙扫了陆江泽一眼。

发现陆江泽并没有将目光投注在他身上，肖硕才急忙说道，

肖硕：“周末我还想回家来吃些东西呢，学校的伙食不好，我都瘦了。”

他扯谎没有个底线，脸上还带着婴儿肥，就能说出这样的话。

管家彻底惊到了，看着肖硕。

要知道，肖硕哪次回来好好吃饭过？都不好好吃饭，整日里不是挑三拣四的，就是挑肥拣瘦的。

当时管家送肖硕去学校的时候，肖硕看起来还格外纤细。现在虽说也不大胖，不过比起之前，也还是要圆润一些的。

就这，说学校的伙食不好？

陆江泽撩起眼皮，看向管家。

他家里一直请的是私人家教，所以对此也并不了解，闻言只是说道：

“既然肖硕想要在家里旁边找一个学校的话，那就帮肖硕转到肖府附近的学校吧。”

他又将目光落在了肖硕身上，而后说道：

陆江泽：“不过，肖硕，你要知道的是，公立学校是和私立学校不一样的。私立学校里，你有肖家小少爷的身份在，我们可以给你提供庇护。公立学校却是不可以的。你只能自己保护好自己，知道吗？”

肖硕：“嗯。”

陆江泽：“所以，最近还没到新学校的时候，就和我一起锻炼吧。”

陆江泽拍了拍肖硕的肩膀，才站起身来，打电话联系陆航。

肖砚已经联系过陆航了，所以当他接起电话的时候，没有半点意外。

陆航：“陆少爷，你想做什么？”

陆江泽的指尖在桌面上轻轻地敲了敲，对着陆航说道：

陆江泽：“我这几天可能要出门和别人‘谈一笔生意’，但是，我并非是真心和那个人谈生意的。那个人实际上是个骗子，我要你做的，就是联系警方，在那一天的时候，最起码安排一个便衣警察在我身边，将那个人抓捕归案。”

他直接说了自己的目的，一点多余的话都没说。

陆航似乎是犹豫了一下，紧接着，陆江泽就听到了电话对面传来了一阵笑声：

陆航：“我怎么能够确定，陆少爷您不是在骗我呢？”

陆航：“如果陆少爷您是在骗我的话，我又联系了警方，告诉他们这里有一个，或者说一群骗子要被抓获，警方却扑了个空，那到时候，我要怎么向警方解释呢？”

陆航：“我可是守法的好公民，浪费警力这件事，我可做不出来。”

他的话透着几分戏谑。

陆江泽听了，倒是没有任何陆航意料中会有的反应。

他只是淡淡地对着陆航说道：

陆江泽：“如果真的是这样的话，那你大可以跟警方说，我才是那个骗了警方的人，让人将我抓起来。”

陆航：“嗯？陆少爷，你可当真狠得下心啊。只是这样的话，陆少爷去蹲牢子，到时候肖总回来要人，我可没把握能给肖总再变出来一个陆少爷。到时候……肖总易感期到了，该怎么办？”

陆江泽：“那就少废话。”

陆江泽冷冷地对着手机那头说道：

陆江泽：“既然肖总已经和你说过了，那么证明最起码肖总同意这件事的时候，是相信我的。你只要按我说的事情去做就好了，多余的事情，你不必去管。”

他的声音带着几分冰冷，却是让陆航不由得低声笑了起来。

良久，陆航才对着电话那头的陆江泽说道：

陆航：“好吧，既然陆少爷如此执意要求，那我就恭敬不如从命了，只希望陆少爷，不要给肖氏集团添什么麻烦才是。”

第十一章 健身

陆江泽：“当然。”

听到陆航这么说，陆江泽微微挑了挑眉，坐在了沙发上。

他姿态闲适，显得整个人都极为懒散，却从其中透着几分贵气。

猫儿眼收敛，浅褐色的瞳孔带着几分澄澈，目光落在了茶几上，眼中却是空无一物的样子。

肖硕吃完早饭，就上楼去换运动服去了。换了运动服，肖硕才下楼，对着陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，一起锻炼吧？”

陆江泽将电话挂断，抬起眼皮看向肖硕，看到的就是肖硕一副志气满满的样子。

他的眼角不由得倾泻出几分笑意，霎时间像是湖水被人吹开了一池的涟漪。

却让人极为喜欢，舍不得移开眼睛。

对上陆江泽的视线，肖硕明显有些不好意思。

他一直跟在陆江泽的身后，对着陆江泽说道：

肖砚：“那件事解决了吗？”

陆江泽：“嗯，解决了。”

陆江泽露出了肯定的神色，眼神里还带着几分笑意，

陆江泽：“怎么，还想帮我忙吗？”

肖硕：“当然。”

肖硕毫不犹豫地说道。

随即，他就感觉到陆江泽的指尖落在了他的眉心，在他的眉心轻轻地扣了一下。那里顿时出现了一个红印子，显得他有些滑稽。

肖硕揉了揉自己的额头，对着陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，你怎么这么喜欢欺负我？”

陆江泽：“当然是因为你好欺负啊。”

陆江泽弯腰去调试跑步机。

他的腰肢纤细，弯下腰的时候，腰后那边会塌下去一块，更是显得陆江泽腰线迷人。

肖硕看着陆江泽的模样，终于不得不承认，陆江泽如果要A起来的话，那么会比那些顶级alpha都要A，可是他如果是一个omega的身份的话，又会比所有的omega都迷人。

在这样的状况下，肖硕很想不通一件事。

肖硕：“陆哥，你说你这么好，肖砚为什么看不上你呢？”

他的声音充满了疑惑，等着陆江泽的回答。

陆江泽笑了一下，眼尾像是有光华陨落，浅褐色的瞳孔在朝阳的映照下，像是湖水一样泛着熠熠光华。

他对着肖硕说道：

陆江泽：“你会喜欢上一个设计你，最后你不得不和他结婚的人？”

肖硕：“可是你那么好。”

肖硕有些不满地撇了撇嘴，对着陆江泽说道。

陆江泽：“我这个人如何，不是我做错了事情，别人就一定要原谅的理由。”

肖硕：“可是你确实很好。”

肖硕看着陆江泽，目光里带着几分执拗。

肖硕：“如果是其他人的话，一定会否认我的想法，但是你并没有，你对我很好。”

陆江泽：“那是因为，我对你没什么渴求，你明白我的意思吗？”

陆江泽对上了肖硕的眼睛。

他并不介意将这件事告诉给肖硕听，事实上也的确如此。

他是一个终有一天会和肖砚离婚的人，到时候，肖硕就和他没什么关系了。

如今会照顾肖硕，会教肖硕那么多东西，说好听点，是为了报答肖砚对他的帮助。

说不好听的，只是为了他那可笑的责任心而已。

陆江泽：“日后和你一起生活的人不会是我，因此无论你变成什么样子，对于我来说都是无所谓的。哪怕你日后违法犯罪，跟我也没什么关系。”

陆江泽：“我也只是和你生活这段时间，看不顺眼你，所以才会想要改变你而已。”

他话里透出的信息量让肖硕惊呆了，片刻后，肖硕说道：

肖硕：“你要和肖砚离婚吗？”

陆江泽：“我们当然不可能永远在一起。”

他的声音很平和，平和到了一种让肖硕甚至觉得冷酷的程度。

即便在跑步机上一步一步往前跑，甚至他额头上还有汗水渗出，可是肖硕就是觉得自己浑身发冷。

他几乎是不可置信道：

肖硕：“为什么不可能呢？”

肖硕：“你和肖砚两个人，你们两个就是很合适的啊，我找不到比你们两个人更合适的了……”

陆江泽：“肖硕，两个人不是因为合适不合适就在一起的，而是因为喜欢不喜欢。肖总不喜欢我，我也不喜欢肖总，我们两个人就是普通人而已，无法在这件事上达成和解，即便是我们两个尽了自己的最大努力，我们以后也不可能生活在一起的。”

陆江泽：“我和他现在捆绑，只是因为特殊信息素带来的特殊标记而已。他找不到那个能让他做永久标记的人，只能退而求其次，选择和我结婚。但是一年以后，当特殊标记消除了以后，我们就会离婚。”

甚至或许不到一年。

他的腺体摘除手术预约的是三个月以后的。

到现在为止，他已经和肖砚结婚一个月了，按照原文中的内容的话，肖砚下一次的易感期，应该是在三个月以后。

那个时候，他的腺体被摘除，特殊标记就不会对肖砚起任何效果，肖砚能够平平安安度过一个易感期。

听到陆江泽的话，肖硕撇了撇嘴，觉得自己有些难过。

肖硕：“我其实不想你和他离婚的。”

肖硕：“他这个人虽然狗了一点，但是还算是一个比较好的alpha，顶级alpha，个性虽然烂了点，但是跟着他，你有一辈子花不完的钱。”

陆江泽：“你以为我赚不到一辈子花不完的钱？”

陆江泽微微掀起眼皮，眼角带着几分笑意，

陆江泽：“你要是真的舍不得我，就好好将我教给你的东西学会了，学精了。别以后还是被人欺负，那样难免有些太丢人了。”

肖硕：“行了行了，我知道了。”

肖硕继续跑，不再和陆江泽说话了。

早上锻炼完，陆江泽就开始教肖硕一些搏斗的技巧。

他的搏斗技巧其实没什么好说的。

大部分的搏斗技巧，都是陆江泽在和别人的打斗中领悟出来的，这些格斗技巧虽然不华丽，但是一直有用。

肖硕倒是不理解陆江泽说的这些，过了半晌以后，肖硕忍不住问道：

肖硕：“这些怎么看起来好像都是很简单的东西一样？”

陆江泽：“越是简单的东西越难学。”

陆江泽在肖硕汗湿的肩膀上轻轻地拍了拍，对着肖硕说道，

陆江泽：“我教给你的，都是一些很实用的格斗技巧，这些格斗技巧看起来不怎么花哨，却都是好用的格斗技巧。”

陆江泽做完最后一个动作，直起身子来，扶了一下肖硕。

即便已经进行了大量的动作训练，可陆江泽身上还是干干净净的，甚至连汗湿都没有汗湿。

反观肖硕，身上的汗水已经和水一样往下落了。

若不是教肖硕的是个omega，那带着信息素味道的汗水这样往下滚落，怕是要让alpha发狂。

只不过，这混合着几乎是糜烂的甜美桃子味的信息素还是让陆江泽有些不舒服。

他不由得捂了一下自己的鼻子，对着肖硕说道：

陆江泽：“等会去喷点抑制剂，你身上信息素的味道露出来了。”

看着陆江泽的表情，肖硕就知道陆江泽大概是不喜欢自己身上的味道。他不由得撇了撇嘴，有些委屈道：

肖硕：“我知道了。”

等到离开了健身房以后，肖硕立刻上楼洗澡，洗完澡以后，还往自己身上喷了不少抑制剂。

只是他想去找陆江泽的时候，却发现陆江泽已经出门去了。

肖硕转头问站在一边的管家：

肖硕：“我陆哥呢？”

肖砚：“哦，陆少爷说了，今天他要和肖总的特助谈事情，让小少爷好好在家里呆着。如果要出门的话，注意安全，记得将自己的头发染成黑的。”

听到管家这么说，肖硕不由得撇了撇嘴，有些失望地说道：

肖硕：“好，我知道了。”

第十二章 商谈

陆江泽被司机送到了肖氏集团。

肖氏集团就坐落在这个城市中最繁华的地方，且不是一小块地皮，而是占据了很大的一块。

总体上，肖氏集团是由好几个部分构成的，包括中间的肖氏集团总部大楼，和周围的商场。这些商场也几乎都是肖氏集团的资产，肖氏集团的员工到这些商场购物的话，还能享受不低的折扣。

说实话，这还是陆江泽第一次来肖氏集团，无论是穿越过来之前的陆江泽，还是穿越之后的陆江泽。

陆江泽将目光落在肖氏集团的大楼上，不出意料地看到了一块巨大的显示屏。

那块显示屏的清晰度不低，大部分时间都是用来公布一些肖氏集团可以公布的新项目的。

他在显示屏上扫了一眼，就到了肖氏集团。

即便肖砚不在国内，肖氏集团还是维持着自己正常的运作。

陆江泽走进大厅，就能感受到凉气扑面而来。他一路走到前台，对着前台小姐说道：

陆江泽：“我来找一下陆特助。”

前台小姐抬头看向陆江泽，露出一个标准而又甜美的微笑，对着陆江泽说道：

前台小姐：“要找陆特助是要先预约的，请问您有预约吗？”

她的声音带着笑意，是如同笑容一样的甜美。

陆江泽点了点头，同前台小姐说道：

陆江泽：“已经给陆特助打过电话了，你可以问他一下。我是陆江泽。”

他话音刚落，就发现前台小姐看他的眼神变了。

前台小姐：“你是陆江泽？”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽抬头，澄澈的眼神对上前台小姐的时候，带着几分干净：

陆江泽：“怎么了？有什么问题吗？”

前台小姐：“这个……”

前台小姐露出一个尴尬的笑容来，对着陆江泽说道：

前台小姐：“实在是对不住，不过之前肖总已经吩咐过了，我们不能放您上去……”

对于这个总裁夫人，他们的感情一直以来都是很复杂的。

一方面是因为，他们之前的确好奇过谁能嫁给肖砚。

毕竟以肖砚那个冰冷的脾气，他们本来还以为肖砚能单身一辈子呢。

只是一个月前，肖砚专门请假去结婚，他们本以为肖砚会大办特办，没想到肖砚只是领了个证，回来以后，又告诉他们，如果陆江泽来公司，不能让陆江泽上楼。

陆江泽点了点头，表示理解。毕竟按照原先的陆江泽的那个脾气，要是他上去的话，怕是要大闹一通。

陆江泽：“那麻烦你帮我联系一下陆特助吧。”

前台小姐联系陆航的时候，陆江泽就安安静静地趴在前台等着陆航。

他脸上神情淡淡，带着几分说不出的感觉来。眼神澄澈如同落了星子的湖水。

前台小姐给陆航打了电话，刚想对陆江泽说点什么的时候，就对上了陆江泽一双剔透的眼睛，顿时将想说的话都忘了，只知道傻傻地看着陆江泽。

偏偏陆江泽不觉得有什么，带着笑意问她：

陆江泽：“怎么了？”

明明知道陆江泽是个omega，可对上陆江泽的视线，前台小姐还是觉得自己的呼吸有一瞬的停滞。

原因无他，着实是因为这样的陆江泽，确实有点A。

前台小姐：“那个……”

她犹豫了一下，才将话说明白，一张脸倒是红了，

前台小姐：“陆特助让你上楼去。”

肖砚不在公司，陆航就算是半个总裁，他说的话，她们这些人是不得不听的。

陆江泽：“几楼？”

陆江泽微微挑眉。

前台小姐：“十六楼，陆特助那边已经帮您开通了权限，您直接上去就行了。”

陆江泽笑着对那前台小姐说道：

陆江泽：“谢谢。”

这才起身离开了前台的位置。

前台小姐心脏砰砰跳着，忍不住打开了公司的八卦群。

前台玲玲：呜呜呜呜，肖总的omega今天来公司了！！

她这一句话炸出不少人，下面都是在问陆江泽的情况的人。

前台小姐已经料到了那些人的问话，急忙又敲下了几个字。

前台玲玲：如果不是因为我知道他和肖总结婚了，肖总又不可能娶一个alpha回家，我真的都要以为他是alpha了。

前台玲玲：他好A啊！

秘书晨晨：你确定，你说的是陆江泽？我之前去肖总家里送文件的时候，见过陆江泽一面。

秘书晨晨：娘里娘气的，比女O还要O，你现在跟我说他很A？

前台玲玲：是真的，我落泪撩。

陆江泽才不管那么多，他直接到了十六楼，就看到了唯一的一间办公室。

走到门前，轻轻地敲了敲门，陆江泽就听到里面传来了陆航的声音：

陆航：“进来吧。”

陆江泽一步踏入，就看到了坐在办公桌后面的陆航。

陆航脸上架着金丝框的眼镜，看起来倒是有几分斯文败类的气质。见到陆江泽，他的脸上露出一个浅淡的笑来：

陆航：“陆少爷。”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽淡淡地应了一声，毫不客气地在陆航对面坐了下来，对着陆航说道：

陆江泽：“我是来和你商量关于如何和警方合作的事情的。”

他的声音原本很清亮，却在刻意为之之下显得有两分低沉。

陆航不动声色地打量着眼前的陆江泽。

说实话，他虽说见过陆江泽，但是对陆江泽，他并没有什么好感。

着实是因为，陆江泽这人，从审美到其他任何方面，都显得格外奇怪。他见到陆江泽的几次，陆江泽都穿得跟只花孔雀一样，就差开屏以示自己的牛逼了。

在这样的情况下，陆航自然对陆江泽没有什么好感。

只是他今天看到的陆江泽，却和之前不大一样。

陆航：“陆少爷需要我做点什么呢？”

陆航的脸上满是笑意，声音透着几分浅淡，

陆航：“还是说，陆少爷不需要我做什么，只需要我帮您联系警察就行了？”

陆江泽：“我需要你帮我从中调度。”

陆江泽神色淡淡，撩起眼睛看向了陆航，许久才继续道，

陆江泽：“你也知道，我说话没什么分量，陆特助就不一样了。这次的事情对我来说，很重要，因此，我想陆特助能够帮我。”

陆航不动声色地打量着陆江泽脸上的表情。

确定陆江泽只是在陈述事实，陆航露出了一个笑来：

陆航：“如果我帮你的话，你要怎么谢我？”

陆江泽抬眼看向陆航。

他的眼尾还带着三分笑意，语气倒是显得轻轻浅浅的：

陆江泽：“你想我怎么谢你？”

他倒是没什么意见。

虽说陆航身为特助，需要做的事情就是完成肖砚的所有吩咐。

只不过……该给的报酬，还是要给的。

陆航帮自己并非是份内的事情，而是因为肖砚的缘故，陆航才不得不去做。

对自己手下的人，陆江泽一直以来讲究奖罚分明，因此，听到陆航这么说，陆江泽像是盘算了一下，才笑着说道：

陆江泽：“不如这样，日后我和肖氏谈生意，无论我谈的是什么样的生意，只要你来，我就可以让肖氏五个点。”

陆江泽：“这五个点代表什么，我想你应该也知道。”

听到陆江泽这么说，陆航倒是有些意外了。他微微往前倾了一下身子，眼底笑意不变，道：

陆航：“可是我怎么知道，你以后到底会不会有和肖氏做生意的机会呢？”

陆航：“如果你和肖氏没有做生意的机会，或者你的生意是很小一笔的话，这让出的五个点，似乎也并不能代表什么，那我岂不是很亏？”

陆江泽则是不慌不忙地往后靠过去，对着陆航说道：

陆江泽：“你也可以不要。”

他的神态倒是怡然自得，猫儿眼微微眯了起来，掩饰掉了猫儿眼里面原本的光亮。

陆航听陆江泽这么说，倒是不由得笑意加深：

陆航：“陆少爷自然开出了这样的红利，我就是相信陆少爷的。”

他站了起来，眼里满是笑意。伸出一只手在陆江泽面前，才带着笑意和陆江泽说道：

陆航：“陆少爷，合作愉快。”

陆江泽和陆航一起到了警察局。

肖氏集团一直和警察局有合作，有些作为普通人不好处理的事情交给警察局，反而会方便许多。

比如说陆江泽这一次说的事情就是这样，如果是当时报警的话，难免会被忘忧风投的人发现。

如果是事后报警的话，忘忧风投的人一旦离开，又达不到及时抓住忘忧风投那个人的效果。

所以，最好是能够提前就布置好，这样才能方便抓人，也不用担心忘忧风投的人会跑掉。

但是如果要提前布置好的话，就一定要和警方打好配合，早一秒晚一秒都不行。太早的话，忘忧风投没暴露出自己的目的，虽然能抓到忘忧风投这个人，可和忘忧风投合作的几个空壳公司没法抓到。

而陆江泽想要保证的，是所有参与到这件事中的人都被抓到。

也就是说，无论是忘忧风投，还是那几个参与到这件事中的公司，都会被一网打尽。

陆江泽被一个小警察带着，走进了其中一间办公室。

警察局里面大部分都是alpha，没有遮拦的信息素味道淡淡的漂浮在空气里，让人心情有些浮躁。

大部分警察都从事的是“体力劳动”，他们要去追犯人，要去抓小偷，汗水流出来的同时，也会带出一小部分信息素。

陆江泽微微皱了皱眉，还是跟着那个小警察走进了办公室。

坐在办公室的人扫了陆江泽一眼，又看到了陆江泽身后的陆航，这才露出了笑容：

乔万生：“不知道陆特助到我们这里，是有什么事情？”

陆航：“问他吧。”

陆航微微抬了一下下巴，对着对方说道。

这个警察叫乔万生，和肖氏合作过不止一次了，每一次都能立下不少功劳。

因此在陆航说到肖氏集团有什么事情要让警察局帮忙，他几乎立刻就想到了之前和肖氏合作的几次肖氏给他带来的一切，对陆航自然是十分和善的。

陆江泽抬眼，看向乔万生。

这个人原文里面出现过。

乔万生和肖氏合作过不止一次，而原文中乔万生和肖氏最后一次合作，就是拿出了当初陆江泽让肖砚特殊标记自己的证据，从而让肖砚没有花一分钱，就和陆江泽离婚了。

对于这个人，陆江泽心情很是复杂。

不过，他也知道现在不是他心情复杂的时候。

他坐在了乔万生对面的椅子上，陆航则是站在了陆江泽身后，就听陆江泽对着乔万生说道：

陆江泽：“乔警官，我可以向你借用一个人，临时扮演一下我的助理么？”

听到陆江泽这么说，乔万生不由得抬头打量起了陆江泽。

陆江泽今日里穿的是一件浅驼色的风衣，里面搭着一件白色的衬衫。

他人生得纤细，一条腿更是显得细瘦纤长，便是坐在那里，都能看得出来他有怎样一双让人心动的腿。

更别说，陆江泽的模样生得也着实太精致了。

他一双眼睛带着几分笑意，清浅澄澈如同上好的琉璃珠一样，让人忍不住陷入他的一双眼睛里。便是乔万生见过了各种各样的人，也不得不承认，眼前的人着实生得容貌俊秀迤逦，不比那些电视上常见的明星差多少。

将陆江泽的容貌尽收眼底，乔万生就知道眼前的这个陆江泽怕是个不好得罪的。

他露出一个笑，有些恭维地说道：

乔万生：“自然可以，就是不知道，您是要做什么了？”

陆江泽将自己的身子坐正，微微勾了一下唇角：

陆江泽：“自然是抓人。”

陆江泽：“因为这次要抓的人着实太多，所以我不仅仅需要人配合我，还需要你们帮我一个忙……”

他话音还没落下，就看到了手机上忘忧风投发过来的消息。

忘忧风投：时间定在下周二下午两点，地点就定在国贸大厦一楼。希望到时候陆少爷能够及时来，我也会带着我的诚意迎接陆少爷，绝对不会让陆少爷亏本的。

一长串的消息挤在聊天框里，显得有些挤挤挨挨。

陆江泽将手机解锁，放在桌面上，往乔万生的方向推了推，而后对着乔万生说道：

陆江泽：“你可以看下这条消息。”

他的声音浅淡，乔万生拿起了陆江泽的手机，低头看聊天框里的消息。

聊天框里面那条消息乍一看没什么不对，乔万生微微皱了皱眉，却听陆江泽说道：

陆江泽：“你可以往上翻一些。”

陆江泽没有删除聊天记录的习惯。

如果有人和他聊天了话，聊天记录是可以保存很久的。因此，乔万生随便翻了一下，就看到聊天框里面出现的忘忧风投和陆江泽说的那些话。

乔万生：“你是怀疑……这个人有问题？”

陆江泽：“不是怀疑，是可以确定。”

陆江泽接过乔万生手里的手机，将手机锁屏放在了衣兜里，

陆江泽：“我看了他发过来的那些资料，大部分都是有问题的。”

陆江泽：“那些公司的材料做得很漂亮，如果是一般人看的话，不会看出任何问题。”

乔万生：“那你是怎么知道的呢？”

乔万生虽然不想质疑，却也还是忍不住问了一句。

陆江泽：“因为我之前了解过一些。”

陆江泽的眼神澄澈，声音带着几分全然的自信，一点也不怀疑自己会不会判断失误，

陆江泽：“大部分公司的投资项目，无论最后是赚钱还是赔钱，他们都有一个完整的链条。”

陆江泽：“但是，他给我的大部分公司，那些链条都是不完整的，甚至是有缺漏的。虽说我并不能用这些作为一个公司是否是骗子公司的依据。可是在他给我推荐的投资项目中同时出现这么多有问题的项目，那么他的目的就很明确了。”

风投方一般拿到的，除了违约金，还有部分红利。

也就是说，如果忘忧风投想要拿到更多的钱的话，他应该给陆江泽推荐更多靠谱的投资项目，而不是推荐那些不靠谱的投资项目。

这中间，还可能有两个原因。

一个原因是，忘忧风投的人确实不知道哪个项目能够给陆江泽带来相对来说比较高的回报。

另外一个原因就是……忘忧风投和那些公司是有合作的，从陆江泽这里拿到的红利，他能够在那些公司那里拿到更高的回报。

而在和忘忧风投交谈的过程中，陆江泽能够感觉得到，忘忧风投的人还是有一定的投资水准的。

因此，就很好得出结论了。

乔万生：“好。”

乔万生看了站在陆江泽身后的陆航一眼，发现陆航没有什么反应，就知道这次陆江泽的事情，肖氏是站在陆江泽这边了。

他对着陆江泽露出一个笑来，才对着陆江泽说道，

乔万生：“不知道我们能做点什么呢？”

陆江泽：“忘忧风投既然将地点约在了国贸大厦附近，就证明那些公司大部分都是在国贸大厦的。”

陆江泽沉吟了一下，

陆江泽：“所以，我需要你们在下周一两点之前，提前将你们的人手安排在国贸大厦附近。我和忘忧风投的人看过那些公司以后，你们就去将那些公司里面的人先抓起来。”

陆江泽：“等到我和忘忧风投将所有的公司都看过一遍以后， 再由那个假扮成我的助理的人将忘忧风投的人逮捕起来。这样的话，才能确保万无一失。”

如果太早抓捕公司的人，他怕忘忧风投的人察觉。

忘忧风投那个人应该不是第一次做这样的事情，具有一定的反侦察能力。如果贸然行事的话，恐怕会打草惊蛇。

因此，还是要好好确定一下行动的时间。

陆江泽和乔万生反复敲定了一些细节以后，才终于制定好了计划。做完这一切，时间已经不早了。

乔万生：“当然可以，既然陆少爷提出来了，我们自然要好好配合陆少爷。”

乔万生的脸上满是笑意，对着陆江泽说道，

乔万生：“那么，陆少爷，到下周一之前，我们会联系您，您到时候只要和忘忧风投去谈事情就好了，其他的事情，我们会做好的。”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽点了点头，站了起来，和乔万生道别以后，就离开了警察局。

他姿态带着几分天然的矜贵，好似他原本就是豪门小少爷一样。

其他人可能不知道陆江泽的身份，但是陆航是知道的。

陆江泽从小就生活在农村，他嫁给肖砚的那一天，陆航也参加了他们的婚宴。

倒不是生在农村的人就一定气质不佳，可是陆江泽却从骨子里透出几分泥土草根的气息。

肖砚替陆江泽定制的高定礼服穿在陆江泽身上，都显得和地摊货没什么区别。哪怕被打理得干干净净，衣服上甚至没有什么褶皱，也因为是穿在陆江泽身上，而像是几块布一样。

可现在的陆江泽，却浑身上下都透着几分贵气。

那种贵气仿佛是从骨子里冒出来的，比起肖砚的弟弟肖硕，更像是富家小少爷。

陆航的目光带着几分打量落在了陆江泽身上。

陆江泽能够感受到自己身后陆航的目光，不过，他并不在乎。

无论是陆航还是肖砚，和本来的陆江泽的接触时间都不是很长。哪怕是陆江泽忽然变了性子，他们也不会生出太多的怀疑，顶多是觉得陆江泽有点奇怪而已。

因此，他没在意陆航和肖砚的想法。

一直隐瞒自己本来的个性对于陆江泽来说并不是一件容易的事情，更何况如果真的按照原来的陆江泽的那副模样伪装自己的话，那许多事情，他都不要做了。

他不想做被圈养在房间里面的金丝雀，也没兴趣只攀附肖砚过活。

陆江泽只想做自己罢了。

他往前走了几步，发现陆航还跟在自己身后，不由得回头看了一眼陆航，目光中带着几分奇怪。

就见陆航忽然露出了一个笑容，而后对着他说道：

陆航：“陆少爷，我看这时间也不早了，不如我们两个人先吃一些东西，我再送您回肖府，您看如何？”

他话音落下，陆江泽抬头看了一眼天色。

诚如陆航所说，现在这个时间着实不能算早了。他和乔万生在警察局中反复敲定了几遍细节，这会儿也着实有些疲惫了。

更何况，像陆航这样的人精，不会无缘无故要和自己吃饭。

他一定是有什么事情要和自己谈的。

想到这一点，陆江泽露出了一个轻轻浅浅的笑，眸中映着天边的火烧云，更加显得澄澈清亮。

他对着陆航说道：

陆江泽：“那就恭敬不如从命了，只希望陆特助不要做什么其他的事情。”

第十三集 试探

陆航带陆江泽去的，是附近知名的一家西餐餐厅。

陆江泽和陆航刚进入西餐厅，就有侍者迎了上来，恭恭敬敬地将他们两个人请到座位上。

陆江泽坐下，低头看着菜单上的字。

陆航带他来的是一家标准的西餐厅，甚至连菜单都是法文的，看上去是密密麻麻的一片小字。

他的目光落在了菜单上面，纤细的指尖抵着菜单下面的部分，让菜单能够在自己的指尖挂靠着，不至于落下。

陆航的目光一直落在陆江泽身上。

他觉得陆江泽很不对，却说不清楚陆江泽不对的地方在哪里，只觉得陆江泽和自己之前见到时候的模样，确实大有分别、

如果是以前的陆江泽的话，大概在坐下的时候，就能表现出来他对西餐厅的陌生。

可现在的陆江泽……却是完全表现出来了不一样的地方。

陆航表面像是在看菜单，目光却是不由得落在了陆江泽身上，去看陆江泽的表现。

陆江泽：“要一杯红酒，一份西冷牛排，谢谢。”

陆江泽抬头将手中的菜单交到侍者的手上，说道，

陆江泽：“红酒要83年的德庄红酒，西冷牛排要德国空运回来那一款，五分熟就可以，少放些黑胡椒。”

他的声音悦耳，像是珠玉一样落在了瓷盘中，让人听起来很舒服。

侍者记录下陆江泽的要求，抬头看向陆航，

“那这位客人呢？”

陆航：“和他一样就好。”

陆航将自己手中的菜单也交给了侍者，说道。

等到侍者离开以后，陆航不由得磨了磨后槽牙，看向陆江泽的时候，眼底的笑意加重了几分，

陆航：“陆少爷倒是很喜欢挑啊。”

陆江泽挑的东西都是这家西餐厅最贵的，德庄红酒本就价格不便宜，83年的时候，德庄那一批红酒酿制的时候更是发酵到了极点，价格甚至要比传说中的82年拉菲还要贵上那么一些。

更加重要的是，德庄红酒算是一个很小的品牌，如果不是对这些东西了解很多的人，是根本不可能知道的。

陆江泽：“陆特助这么有空请我吃饭，那我自然是恭敬不如从命。”

陆江泽对于这些东西自然是极为了解的。

生意场上，要想好好谈生意，就必须对不同的人说不同的话。

陆江泽为了能够好好谈生意，西餐也吃过，农家乐也去过。对于这些东西不能算了解，却也还是知道的。

因此他只是将自己的胳膊放在桌上，微微撑着自己的身子，对着陆航说道：

陆江泽：“不知道陆特助今日叫我过来，是为着什么事？”

他脸上还带着几分浅淡的笑意，眼底却带着几分冰冷。

却见陆航身子微微后靠，靠在了皮质的椅背上，同陆江泽说道：

陆航：“没什么事情就不能邀请陆少爷吃饭了吗？陆少爷，您未免也太苛刻了一些吧？”

他的声音中笑意浅淡，让陆江泽觉得很不舒服。陆江泽将目光落在了陆航身上，良久，才敛了视线。

陆江泽：“当然可以，只不过，我认为我和陆特助并没有那么好的交情。”

他从来只说实话。

无论是原文中还是他过来以后，和陆航几乎都没有打过什么交道。陆航这个人和他很相似，或者说，和这个世界陆江泽的背景很相似——陆航也是草根出身，农村家庭，小时候吃了很多苦。

不过，他明显要比陆江泽要争气许多。

身为一个beta，陆航却凭借自己的实力成为了肖砚这个顶级alpha的唯一特助，肖砚的所有事情，几乎都有陆航经手。并且，陆航所做的事情，也几乎都能做到完美。

陆航看着这样的陆江泽，忍不住轻声笑了笑。

他身子往后靠过去，带着几分闲散力度，同陆江泽说道：

陆航：“既然这样的话，那我们不如把有些话说清楚了。”

他的目光在陆江泽的脸上流连了一下，又看了一眼被陆江泽摆放得整整齐齐的刀叉，最后才对着陆江泽说道：

陆航：“陆少爷，您一个没怎么接触过西餐的人，是如何知道要将自己的刀叉这样摆放的呢？”

他的眼睛里还带着几分浅笑，只是眼底的那点嘲讽的意味却是挥之不去。

陆江泽将目光落在了陆航的脸上，良久才说道：

陆江泽：“你我经历相似，你怎么学会的，我就怎么学会的。”

陆航：“那可不一样。”

陆航眼中笑意放大，看着陆江泽，像是在看什么好玩的东西一样，

陆航：“我如今成为肖总的特助，和肖总当初对我的帮助是离不开的。我现在所拥有的一切，也都是当初一点一点跟着肖总学会的。”

陆航：“据我所知，肖总好像并未带着陆少爷您出来过吧？更别说……是吃西餐了。”

他的眼中笑意很重，却似乎有一种看透了陆江泽的感觉。

这个时候，牛排已经被侍者送上来了。

陆江泽低头切牛排，过长的刘海遮住了陆江泽的视线，让陆航有些看不清楚陆江泽眼里的情绪。

他刚想说什么，就听陆江泽说道：

陆江泽：“你说的没错，肖总的确不会带着我出门。”

说完，他骤然抬头，猫儿眼显得格外澄亮，好像一下子能将陆航看透一样。

切好的牛排被他塞入了嘴里，鲜美多汁的牛排混合着黑胡椒酱汁的味道在陆江泽唇舌间爆开，陆江泽这才眯了眯眼睛，对着陆航说道：

陆江泽：“但是，肖总有足够的钱，可以供我到西餐厅去丢人。”

陆江泽：“我看得多了，自然了解得也多了。”

他慢悠悠吃完一整块牛排，又将高脚杯里面的红酒饮尽，这才对着陆航说道，

陆江泽：“陆特助，我不管你这一次为何试探我，是出于肖总的安排，还是你自己觉得我有什么问题……”

陆江泽：“但是，我就是陆江泽，陆江泽就是我，这一点是不会变的，也是不可能变的。你可以觉得我是在说谎，只是……”

他微微勾了勾唇，眼底的笑意加重，

陆江泽：“你可以尽管去调查。”

说完，陆江泽起身，临走前像是想到了什么似的，回头又是一个浅淡的笑容。

他的笑着实带着几分魅力，让陆航都不得不为之倾倒，却听陆江泽缓缓启唇，说道，

陆江泽：“对了。”

陆江泽：“多谢款待。”

第十四集 夜宵

陆江泽离开以后，陆航才有心思复盘这一次和陆江泽的对话。

他坐在自己的位置上，一口一口吃着牛排，上好的西泠牛排被煎得恰到好处，鲜嫩多汁的牛排并不显得过分熟，却也刚好断生。

陆航低着头，回想着陆江泽的话。

其实带着陆江泽到西餐厅的时候，陆航并未想过陆江泽会和自己说这么多。

他早就意识到陆江泽不对，却也还是想要试探陆江泽一番。谁知道到了西餐厅以后，主动权却被陆江泽拿走了。

这样的行径，哪里像是那个用了手段让肖砚不得不标记他，从而登堂入室的柔弱omega？

再怎么看，陆航都觉得陆江泽的行径像是一个alpha才能够做出来的。

而且——这样掌握一切，又目空一切的性子，他有种陆江泽是顶级alpha的感觉。

陆航微微闭了闭眼睛，觉得自己今天大概要给肖砚打一个电话了。

陆江泽走出西餐厅，就见到了来这里接自己的司机。

他刚才点完餐以后，就给司机发了个消息，让司机来西餐厅接自己。司机将车停在了路边，陆江泽一步上车，才将自己的领口微微地扯松了一些，对着司机说道：

陆江泽：“直接回去吧。”

他话音刚落，又像是想到了什么似的，对着司机说道：

陆江泽：“算了，先去肖氏的商场一趟吧，我有事情要处理。”

司机应了一声，陆江泽便收回了自己的视线，从风衣的口袋里拿出了自己的手机。

忘忧风投的人给他发的消息还没回复，陆江泽指尖在键盘上敲敲打打，回复了忘忧风投的消息。

陆江泽：自然可以，不过我不太懂这个，可以带我的助理过去吗？让他帮我看一下……

忘忧风投：您不懂这些，我是懂的，您只要听我的就是了，不会出任何问题的。

陆江泽的指尖再一次在键盘上飞舞了起来。

陆江泽：可是……我手里的钱着实是有些多了，万一出了什么问题的话，会很麻烦的。

陆江泽：放心吧，不会有什么影响的。

他话里话外着实很有诚意，忘忧风投本来已经打算放弃了，此刻看到陆江泽发过来的消息中出现的字眼，倒是有些犹豫了。

忘忧风投的人也曾经哄骗过几个富家阔太太做过投资。

不过，大部分阔太太的眼界都太小了，她们不敢拿出太多的钱进行投资，他能够拿到的钱在刨除了聘请那些公司的演员，租赁那些公司的地盘，以及其他的一些支出以后，收入其实是不多的。

这也就是为什么，他盯上了陆江泽。

陆江泽这个人在忘忧风投的眼里，未免太好控制了一些。

他和那些阔太太一样，又和那些阔太太不一样。一样的地方在于，他们都是一样的蠢。不一样的地方在于，陆江泽这个omega，胆子确实是很大的。

如果他能说服陆江泽进行投资的话，那么这一次，他很有可能能够拿到这辈子都花不完的钱。

虽说风险也大了那么一些，可如果他提前买票出国的话，就能将风险降到最低。

忘忧风投犹豫了一下，就回复了陆江泽。他自以为自己做了最好的选择，却根本没有意识到，他已经将自己送入了陆江泽一手搭建好的陷阱里面。

忘忧风投：这样，如果你的助理要来的话，可能需要你多投资一些钱。

忘忧风投：所以……你能投资多少呢？

陆江泽看着忘忧风投发过来的消息，他就知道鱼儿已经上钩了。

陆江泽的唇角不由得翘起，勾起一抹冷笑，指尖的动作却是不停。

陆江泽：我现在手中可用的资产还有几百万，我自己留一些作为日常开销，其他的，当然都可以投进去。

陆江泽：不过……这是肖砚目前给我的所有我可用的资产，你可一定要给我选一些收益还不错的投资啊。

陆江泽：如果投资失败的话，可能我以后都拿不到这么多钱了。

他说得小心翼翼，嘴角那抹嘲讽的笑容还没下去。

忘忧风投的人哪里会让他有后悔的机会？急忙殷切地打字，字里行间都透着几分急切来，好似陆江泽已经是那只即将上钩的大鱼一样。

忘忧风投：自然不会的，我给陆少爷挑选的都是一些利润很高的投资项目的。

忘忧风投：如果您不信我的话，也可以先到网上去查询一些相关的信息，保证任何问题都没有。

他越是这样急切，陆江泽就越是放松。陆江泽缓缓地在键盘上敲下了几个字，才结束了他和忘忧风投之间的对话。

这个时候，司机的声音也恰到好处地传了过来。

司机：“陆少爷，到了。”

陆江泽：“好。”

陆江泽应了一声，对着司机说道，

陆江泽：“你就在这里等我一会儿，我去买个东西，马上就下来。”

说是要给肖硕带礼物，但是真的到了商场，陆江泽又不知道自己该买些什么。

他其实给很多人带过礼物。

谈合作，光本人去是不行的，也该拿出诚意来。因此每次去和别人谈合作的时候，陆江泽都会提前让自己的助理去调查对方喜欢什么，而后投其所好，都能得到不错的谈判结果。

想要给肖硕买东西，是临时的想法。不过在想法成型了之后，陆江泽却觉得，是该给肖硕买一些东西。

最起码，让肖硕能够感受到肖府的人情味，而不是让肖硕将肖府当成一个即便是有了委屈，也回不得的家里。

陆江泽在商场中看了很久，都没找到合适的东西。

送表送领带虽说实用，却并不符合肖硕的高中生的身份，肖硕暂时也用不到。

送学习用品的话，他都已经能够想象得到肖硕脸上露出的苦楚的表情了。

陆江泽在商场中一步一步往前走，此刻已经到了晚上八点，商场的人已经少了很多。

灯光亮起，倒是不显得刺眼，陆江泽走到尽头，正打算回去的时候，却在尽头发现了一家小小的店面。

这家店面着实有些小，牌子也隐藏在其他的那些牌子下面，着实看不清楚。

陆江泽将目光落在了那家店上，片刻后走了进去。

那家店虽小，却也算是五脏俱全的。老板就待在柜台后面，看到陆江泽，她的脸上闪过一抹惊喜的神色，过了一会儿才凑了过来，对着陆江泽说道：

苏诺：“你好，请问你有什么事情需要帮助吗？”

陆江泽抬眼看着那个老板。

她看起来不过二十出头的样子，脸上还带着几分稚嫩的神情，偏偏脸上的神情显得格外的真挚，并不让人反感。

反而让人生出几分亲切来。

陆江泽：“我想试试这个。”

陆江泽闻言，指了指桌面上的东西。

桌面上是寿司饭和紫菜，这家店面，是一家可以自己制作寿司的店面。

苏诺露出了一个甜甜的笑容，对着陆江泽说道：

苏诺：“当然可以试试，请问你想要做什么样的寿司卷呢？”

陆江泽：“就这个吧。”

陆江泽在菜单上点了点。

那是最普通的寿司，看起来不需要什么技巧。陆江泽之前没试过这个，还是第一次尝试。

苏诺：“好的。”

苏诺将需要的材料从柜台里面拿出来，对着陆江泽说道：

苏诺：“你跟我来吧。”

到了后厨，苏诺开始教陆江泽一些卷寿司的技巧。

卷寿司其实不需要什么技巧，只是将米饭铺平，材料放好，压实就可以了。陆江泽虽然是第一次尝试，不过他的手很巧，很快就卷出了一个不错的寿司卷。

看到陆江泽卷成功，苏诺忍不住露出一个笑来，对着陆江泽说道：

苏诺：“你还是我这里第一个一次就成功的呢。”

陆江泽挑了挑眉，将那些寿司切好，付钱走人。

司机在楼下等了一会儿，才等到陆江泽出现。

看到陆江泽手里提着的寿司盒，司机愣了一下，才问道：

司机：“陆少爷是没吃饱吗？家里有厨师，即便到了晚上也可以做宵夜，没必要再买外面的东西。”

陆江泽看了一眼司机。

司机脸上的表情倒是真挚，似乎是真的这么觉得的。

陆江泽其实很少感受到肖府的人对他的好。

或者换句话说，肖府的人都不怎么看得起这个陆少爷。

哪怕他是肖砚的omega，可是在陆江泽用手段进入肖家的那一刻起，所有的人对陆江泽的态度，就注定不可能是正常的。

陆江泽对着那司机笑了笑，才说道：

陆江泽：“不是，这是我给小少爷带回去的东西。”

司机：“好的。”

司机说完一句话，才转头回去继续开车。

陆江泽则是看着车窗外的景色，微微有些走神。

到了肖府，肖硕在低头看书。

他的头发已经被染回了黑色，原本被烫出了造型的头发也让人将头发压直了，这会儿长长的发尾落在了衣领里面，透出几分乖巧。

陆江泽走过去，将自己手里的寿司盒子放在了肖硕的面前：

陆江泽：“尝尝吧。”

肖硕：“这个是什么……？”

肖硕闻言，打开了寿司盒子，就看到了里面的寿司。

那寿司卷并不太完美，甚至有米饭粒从中间漏了出来。只是最简单的寿司而已。

肖硕虽说的确感念陆江泽竟然会给自己带寿司这件事，他有些别扭道：

肖硕：“你在哪里买的这些寿司卷，看起来就是一副粗制滥造的样子，一定不好吃。”

他话音刚落，就见陆江泽抬手要将寿司卷收起来：

陆江泽：“我给你带吃的回来，你要先感谢我，而不是嫌弃。”

寿司卷被陆江泽拿起来，肖硕急忙想要去抢，可他哪里抢得过陆江泽？

肖硕：“好嘛好嘛，谢谢谢谢，让我尝一尝嘛！”

肖硕看到陆江泽将寿司卷拿走，语气里不由得带了几分撒娇。

虽然被自己的行为恶心到了，可是肖硕此刻还是觉得，能拿到寿司更加重要。

肖府对于下人都不很苛刻，司机今天跟着陆江泽跑了不短时间，便被陆江泽邀请进肖府喝水。

听到肖硕这么说，司机的眼里不由得带上了几分笑意，

司机：“小少爷，这是陆少爷专门替你买的。”

闻言，肖硕小心翼翼地去看陆江泽。

就见陆江泽将那寿司放在了桌上，缓缓说道，

陆江泽：“如果不喜欢的话，可以不吃。”

肖硕：“喜欢喜欢，当然喜欢。”

知道是陆江泽特地给自己带回来的寿司，肖硕急忙将陆江泽手里的寿司“夺”了回来，对着陆江泽说道：

肖硕：“谢谢陆哥，那这份寿司我就笑纳了。如果你饿了想吃宵夜的话，我让厨师给你做。”

陆江泽：“不用了。”

陆江泽看着肖硕的样子，无奈地摇了摇头，对着肖硕说道，

陆江泽：“我先上楼了，你慢慢吃。”

肖硕将一盒寿司吃了个干干净净。

这一次吃的寿司和他之前吃的似乎有些区别，材料摆放的并不是很合理，导致一部分材料已经漏了出来。味道也是普普通通的寿司味道，让肖硕不由得心想，既然是这样的话，为什么陆江泽不带其他的吃的回来。

只是他打算将寿司盒丢在垃圾桶里面的时候，才看到了寿司盒下面的字。

“自制寿司店。”

肖硕不由得有些好奇。

寿司难道还有不是自制的吗？

大部分的店里的寿司都是自制的，不可能不是自制的，那特意放这个在这里……

电光火石间，肖硕想到了一个几乎不可能的想法。他将寿司盒丢进了垃圾桶，才踩着拖鞋上楼。

明明地板上铺设了地毯，可他实在走得太快，拖鞋底部和地板碰撞，还是发出了声音。

肖硕一路走到陆江泽门前，敲了敲门，对着陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，我可以进来么？”

陆江泽：“进。”

陆江泽的声音淡淡的，看到肖硕出现在自己面前，他掀起眼皮，对着肖硕说道，

陆江泽：“下次走路稳重点，不要发出那种声音，很不礼貌。”

肖硕哪里还顾得了那么多，他抬头看着陆江泽，一双眼睛显得格外亮，声音也带着几分欢快，

肖硕：“陆哥陆哥，刚才你给我带回来的寿司，是不是你自己做的啊？”

他说完，似乎又想起自己刚才说的话，急忙又补充道，

肖硕：“那真的是我吃过的最好吃的寿司了，真的！”

第十五章 目标

听到肖硕这么说，陆江泽撩起眼皮看了肖硕一眼。

他模样生得好看，这一眼带着几分懒散，让肖硕觉得陆江泽好看极了。他刚想说什么，就听陆江泽说道：

陆江泽：“随手做的，不好吃。”

肖硕：“好吃，太好吃了！”

肖硕认真地吹着彩虹屁，看到陆江泽放在桌上的那份文件，忍不住问道：

肖硕：“陆哥，你这是要做什么呀？”

陆江泽：“给你看看。”

陆江泽将那些文件拿给肖硕。

那些文件是他这段时间以来调查到的所有忘忧风投推荐过的公司的资料，基本上这些资料都是全的，包括所有能够调查到的和不能调查到的东西，以及这一次忘忧风投让陆江泽投资的项目。

肖硕现在是高中，以后无论如何，都是要接触肖家的产业的。

现在让肖硕提前了解一点，也防止肖硕两眼一抹黑。

肖硕坐在陆江泽身边，看着那份资料。

陆江泽将资料打印得很详细，肖硕看了一会儿，就觉得有些眼晕。他小心翼翼地觑了一眼正在喝牛奶的陆江泽，小心问道：

肖硕：“陆哥，这文件是做什么的？”

陆江泽双腿交叠，坐在沙发上，姿态肆意而随便。只是他生得好，便是这样的姿态，也不让人生厌，反而是觉得他潇洒极了。

陆江泽：“这份文件中的公司是我之前找的一家投资公司给我推荐的，你看看这份文件上面提到的公司和那些投资项目，看看你能看得出来什么问题不能。”

肖硕这下就有些后悔自己到陆江泽屋子里了。

他虽然也不能算是不学无术，可他对于这些东西没有丝毫兴趣，也看不太出来那些公司到底哪里有问题。

因此，即便是陆江泽已经告诉他，这些文件中是有一些有问题的公司的，但是肖硕还是看不出来，到底哪一家是有问题的。

他随便指了一家，递给陆江泽：

肖硕：“陆哥，这家是不是有问题的？”

陆江泽低头看了一眼，发现正是新型材料那家，抬头睨了肖硕一眼，对着肖硕说道：

陆江泽：“这家是其中唯一一家没有问题的。”

说着，他的手指曲了起来，在肖硕的额头上轻轻地敲了一下。对着肖硕说道：

陆江泽：“你是不是没好好看我给你发的东西？”

他用的力气不大，但是肖硕的皮肤又细又白，他这一指头下去，还是在肖硕的额头上留下了一个印子。

肖硕有些委屈地撇了撇嘴，才同陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，你让我看这些，我也看不懂啊。”

他的声音实在太过委屈，陆江泽一边收拾那些东西，一边有些意外地抬头看向肖硕，看到肖硕眼睛里委屈的神色，他伸手去揉肖硕的额头：

陆江泽：“怎么了？还委屈上了？”

陆江泽：“你这堂堂肖家二少爷，一点相关的东西都不了解，你又怎么能做好你的肖家二少爷？”

陆江泽：“还是你觉得，只要有你哥在就好了？”

肖硕：“不是。”

听到陆江泽这么说，肖硕立刻有些紧张了，伸手去拉陆江泽的手。

其实他们两个之间的动作比起他们的关系而言，着实是有些太过亲密了。可肖硕浑然不觉，陆江泽也不太在意：

肖硕：“陆哥，你听我说。其实我有点想……去当一个原创歌手的。”

陆江泽：“歌手？”

陆江泽的视线落在了肖硕身上，似乎是有些不解。

对上陆江泽的神色，肖硕就更加紧张了。

这件事是他很早之前就想过的，他并不是很擅长学习，对于继承公司的事情也并不感兴趣。

他真正的兴趣，是在娱乐圈。

肖硕挂靠在肖氏集团，肖氏集团名下是有几个娱乐公司的，且都发展的不错。

但是大部分的人都不希望送自家omega的孩子出去演戏，因为omega的性别特征，他们实在是太容易受到alpha信息素的影响了。

因此，剧组每次签下一个omega艺人的时候，也会提前和那个艺人签下协议。

如果omega性别的艺人在剧组遇到了什么事情的话，大概率是不会被赔付的，除非是和性别无关的事情。

肖硕自己想过自己要成为一个艺人，不过他知道，肖砚大概率不会同意。

无论肖硕如何混不吝，他始终是肖氏集团的二少爷，肖砚不会放着他出去丢人。

陆江泽：“你想做一个歌手？你对娱乐圈的事情了解吗？你对自己的未来有数吗？你具备歌手应该具备的技能吗？原创歌手要会自己写歌，你会吗？”

陆江泽问了一连串问题，砸得肖硕几乎喘不过气来。

这些问题，是曾经的肖董问过肖硕的。

那个时候，肖硕年纪还小，对于这些事不太了解。当时的肖董问了肖硕以后，就否决了肖硕的看法。

肖硕深深地吸了一口气，只觉得当时肖董说过的一切的话还在他的耳边回荡，让肖硕几乎双手都在颤抖。

只是他抬眼看向陆江泽的眼睛的时候，却发现那双漂亮的眼睛里装满了鼓励。

不是对他的失望，而是对他的鼓励。

陆江泽真的只是想要问他这些问题，而不是想要用这些话去压他。

肖硕只觉得压在身上的那一块大石头似乎被人轻轻地搬开了，那人轻轻巧巧地将他身上所有重担拂去，而后问他：

陆江泽：“你知道自己要走的这条路，是什么样的吗？”

肖硕深吸了一口气，对着陆江泽说道：

肖硕：“我想过的。”

肖硕：“我知道娱乐圈并不像是我想象中的那样美好，成为一个歌手以后，我可能连自己想要的生活都不能有，我可能以后都要活在聚光灯下，所有的一言一行都会被放大，只要做错一件事，就被无数的人批评。”

肖硕：“但是我还是想做一个歌手，我曾经经过训练，教我唱歌的老师说我很有天赋。我也会自己写歌，我甚至之前已经写了一些……”

他越说越难过，喉头似乎哽咽了一样。

没人在乎他想做什么，所有人都觉得，他应该去做一个合格的肖府的小少爷，成为一个和肖砚一样的人。

只有陆江泽一个人，是在真切的为他考虑的。

陆江泽：“你啊。”

陆江泽的声音透着几分无奈，指尖在肖硕脸上拂过，对着肖硕说道：

陆江泽：“既然你想好了，就去做吧。”

陆江泽：“做你喜欢的事情，不用担心别的，你哥哥那里，我替你撑着。”

陆江泽虽然不能了解肖硕对于音乐创作的喜欢，可他尊重肖硕的选择。

他尊重肖硕的爱好，且并不打算说服肖硕按照别人给肖硕安排好的路走。毕竟未来如何，那是肖硕自己要考虑的。

只要肖硕自己知道这一条路会多难走就好了。

肖硕看着陆江泽，喉头忍不住发出一声哽咽，扑上去抱住了陆江泽。

从来没有人会跟他说这些，只有陆江泽会。

陆江泽被肖硕一个飞扑，整个人撞在了沙发上，撞得腰背都有些疼。不过他还是轻轻地拍了拍肖硕的肩膀，示意肖硕自己在这里。

与此同时，肖砚的手机上出现了一条新消息。

陆航：肖总，陆少爷……似乎跟之前有些不太一样了。我不能确定是不是有人跟他说了什么，还是……

肖砚低头扫了一眼手机，良久，才敲下一行字。

肖砚：先不用管，下个月我回去再说。

陆航收到消息，犹豫了一下，脸上难得的露出了一些不知如何是好的情绪。

如果按照陆江泽这个脾气的话，怕是等不到下个月了。

就这么一个月，陆江泽就能够闹出不少的事情来。

只是肖砚做下的决定，陆航终究是没有办法将随意更改，他只能在键盘上敲了敲，良久，才回复道：

陆航：“好的，知道了。”

陆航：“那肖总万事小心。”

第十六章 林恩

陆江泽对于肖砚和陆航的事情不知道，也不想知道。

过了一天，警察局那边就将那个用来扮演陆江泽助理的人送过来了。

扮演陆江泽助理的是个小姑娘，叫做林恩。模样生得倒是好看，显得唇红齿白的。只不过年纪看起来有些小，似乎才十五六岁的样子。

见到陆江泽的时候，陆江泽还没说什么，林恩倒是叽叽喳喳地闹了起来，同陆江泽说道：

林恩：“你就是我这次的任务对象？你好，我叫林恩。”

她一双眼睛大大的，倒是显得格外漂亮。虽然身材娇小，可林恩却是个不折不扣的alpha。

陆江泽似乎对她的身份并不意外，看到林恩的时候，还对着林恩说道：

陆江泽：“你好，我叫陆江泽。”

他的神色淡淡，似乎对林恩一点也不好奇一样。倒是林恩有些憋不住，问道：

林恩：“你怎么都不好奇我为什么个子这么小吗？ 之前别人看到我，可是非常好奇的。”

陆江泽：“我不感兴趣。”

陆江泽收敛了视线，神色格外淡，目光好似落在了林恩身上，又好像什么都没有落入陆江泽的眼里一样，

陆江泽：“少说点话吧，我不喜欢话多的助理。”

他知道林恩是顾生岁的朋友。

原文顾生岁虽然出国了，可肖砚身边还是留下了不少顾生岁存在的痕迹，这林恩，就是其中一个。

若是按照原文原定的剧情走的话，林恩这一次在肖砚面前刷好感度，是因为陆江泽在忘忧风投的哄骗下，投了一大笔钱。

忘忧风投在陆江泽投资的第二天就卷款潜逃了，只剩下陆江泽对着已经微信界面被拉黑的提示一脸懵逼。

后来肖砚回来的时候，陆江泽哭哭啼啼地对着肖砚说了这件事，肖砚不得已带着陆江泽去报案，最后还是林恩想办法将忘忧风投的人抓到了，并且将钱还给了陆江泽。

在将钱还给陆江泽的时候，林恩还用顾生岁好好地在肖砚面前刷了一把存在感，成功地让肖砚想到了自己那个多年不见的白月光。

他对林恩没什么好感。

不仅仅是因为林恩话多，更是因为在原文里，陆江泽被骗的时候，林恩明明能够劝阻的，却因为她的私心没有劝阻，反而是希望借着这件事让肖砚看到陆江泽的愚蠢，从而想起顾生岁的好。

陆江泽虽然是蠢，是毒，可顾生岁的朋友，又能比他好到哪里去呢？

这也是陆江泽不喜欢这个故事的根本原因。

原文的主角，一个是个白莲花，一个是个害死了陆江泽的凶手。陆江泽做的事情虽然恶心，可比起他们做的事情来，倒也不算恶心到哪里去了。

林恩听到陆江泽这么说，有些不屑地撇了撇嘴，心里道：

林恩：“不就是个omega么，还没我们顾生岁一半好看，也不知道肖砚到底是哪里瞎了眼，竟然让这么一个人当肖氏的太太。”

她心里这么想的，脸上却是没有丝毫的表示，反而笑着对陆江泽说道：

林恩：“我话不多的，就是好奇嘛。别人见了我都觉得一个alpha不可能有我这样的身材，你……”

陆江泽抬起眼睛，看着林恩。他一双猫儿眼里不带任何的情绪，澄澈的瞳孔却似乎能够看清楚埋藏在林恩心底下的那些小心思一样。

林恩只觉得自己似乎一眼就被看穿了，她不由得不大自在地抿了抿唇，刚想对陆江泽说什么，就听陆江泽的声音传来。

陆江泽：“大概是基因变异吧。”

陆江泽的声音淡淡的，好似只是在陈述事实。

林恩听了，脸上的神情却是变了。

她刻意释放自己的信息素去压陆江泽，浓烈的信息素味道在陆江泽房间里面弥漫。那树莓的香味变得越发浓烈，让整个屋子都充满了树莓的香气。

她就是要引发陆江泽的发情期。

陆江泽虽然和肖砚进行了特殊标记，可是特殊标记和临时标记不一样，和永久标记也不一样。永久标记可以确保omega在独自一人的时候，不受到其他alpha信息素的干扰，临时标记也会一定程度影响其他alpha信息素对omega的干扰。

只有特殊标记。

这几乎是只对alpha有影响的标记，对omega则是造不成任何影响。除非这个拥有特殊信息素的omega可以做到无坚不摧，无视所有的alpha的信息素，否则，他不可能不受到这么浓烈的alpha信息素的影响。

林恩肆意地释放着自己的信息素，本来以为自己能够看到陆江泽脸色发红，身体发软，不得不注射抑制剂的样子。

却见陆江泽只是站了起来。

他的神色还透着几分冰冷，看着林恩的时候，就像是在看一具尸体一样。

陆江泽往后退了几步，努力让那林恩的信息素不要落在自己身上。他眯着眼睛看向了林恩，良久才说道：

陆江泽：“你知不知道，我最讨厌树莓的味道？”

他的声音不带任何起伏，像是冰块一样，冷冷地扎在了林恩的心底。

他好像根本对林恩的信息素没有任何反应。

林恩脸色一白，刚想说什么，就听陆江泽说道：

陆江泽：“你如果不想帮我的话，大可以不要过来，我自然可以要求他们换一个人来。”

他的声音透着几分寒意，看着林恩，

陆江泽：“你身为一个警察，试图引导一个omega发情，甚至还大量释放你自己的信息素。这件事，你知道严重性吗？”

alpha强行引导omega发情，已经在一年前被纳入了刑法当中。

或许一年前，alpha引导omega发情，还能说是一场意外。毕竟外界的情况那么复杂，不是谁都能够控制好自己的信息素，对不对？

可是在纳入刑法以后，街上的商店里几乎都有售卖信息素屏蔽仪器的。这种仪器可以隔绝alpha的信息素，让alpha即便释放出了信息素，也会不被人感受到。

因此，在那之后出现的alpha引导omega发情的事情，几乎都可以说是alpha刻意引导的了。

虽说现在是在肖府，在陆江泽的书房里，即便陆江泽发情，也不会对其他人造成任何影响，顶多只会影响到林恩自己，和在肖府工作的那些alpha。

可这个行为，已经是很严重了。

最起码，林恩的这个行为违反了刑法，而她身为警察，知法犯法，这个行为已经算是很严重的了。

只要有人举报了林恩，不仅林恩要被拘留，且出来以后，她再也无法从事相关的工作。

林恩：“怎么，你打算去举报我？”

林恩看着陆江泽，眼神里透着几分冷意，就像是在看什么很难以让她理解的东西一样，

林恩：“陆江泽，你不要让我看不起你。你们omega不会连这样的事情都要去举报吧？”

她一副很意外的样子，可陆江泽却是笑了笑，脸上一副无所谓的样子，

陆江泽：“你既然做出了这样的事情，就不应该怕举报才对。”

桌上放着茶壶，陆江泽慢悠悠地替自己斟了一杯茶。

他的动作透着几分闲适自在，纤细的指尖捏着茶壶把，姿态透着几分闲适，又带着几分漫不经心的矜贵，让人不由得将目光落在了他的手上。

将林恩的目光吸引过来以后，陆江泽才不疾不徐地对着林恩说道：

陆江泽：“我为什么不能举报你呢？”

他轻轻地将茶盏抵在自己唇畔，饮了一口茶汤：

陆江泽：“你既然做出这样的事情，就要做好我举报你的准备。用自己的信息素去引诱一个omega发情，未免也太低劣了吧？”

他的声音带着几分自然而然的浅淡，过了许久，他才像是想起什么似的，

陆江泽：“哦，对了，我该说你不愧是顾生岁的好友么？果然跟我想象中的他的朋友一模一样。”

他的眼底泛着嘲讽的意味，林恩的脸色却骤然变了。

她看着陆江泽，几乎是不可置信地说道：

林恩：“你还知道什么？你告诉我你知道什么？”

她的声音似乎带着几分癫狂，像是想要来抓陆江泽，却被陆江泽躲开了。

陆江泽将目光落在了林恩的身上，眼里带着几分嘲讽，

陆江泽：“林恩，你知道的事情，我知道，你不知道的事情，我也知道。”

陆江泽：“所以，我劝你最好不要做什么多余的事情。”

他没心思跟林恩玩心计，看着林恩的目光就像是在看着什么令他厌恶至极的东西一样。

他低下头，在手机上轻轻地点了几下，一个电话给陆航打了过去。

陆航接到陆江泽的电话，还有些意外。

除了和警方联系的事情以外，陆江泽从来没联系过他。这一次突然给他打电话，是发生了什么了么？

他接起电话，就听到陆江泽的声音从电话那头传了过来。

陆江泽的声音清亮，透过电话听到的时候，却带着几分温软。

陆江泽：“陆航，没必要吧？”

陆江泽声音下面压着几分不悦，对着陆航说道。

树莓的味道还在书房里面扩散，让陆江泽的心情更差。肖府平日里来的omega多一些，也只配备了omega的抑制剂。omega的抑制剂对于隔离alpha的信息素的味道是无效的，因此，陆江泽根本无法祛除这些信息素的味道。

他长腿一迈，直接从书房走出去，姿态闲散。

林恩想要跟在陆江泽身后，却见陆江泽对着她摆出了一个“止步”的手势。

那边陆航听到陆江泽这样说，倒是真的意外了：

陆航：“怎么了，陆大少爷？我可什么都没做。”

陆江泽：“没做你用肖总的omega的好朋友来刺激我？还释放alpha的信息素想让我强制发情？”

陆江泽的声音透着几分冷意。

其实他早就已经知道了，这样的事情不会是陆航干的。

只是如果这一次不将这件事情处理干净德化，保不准之后还会不会有人闹到他的面前。虽然那些alpha的信息素并不能对他造成什么影响，可陆江泽觉得他们的味道着实是太刺鼻了。

刺鼻到陆江泽根本受不住。

陆航：“……你说什么？”

陆航听到陆江泽的话，眼里是不加掩饰的意外。

他想了想，又觉得是陆江泽的片面之词，

陆航：“陆少爷，没必要开这样的玩笑吧？肖总的omega，不是你么？”

陆江泽：“你别告诉我你没听说过顾生岁这个名字。”

陆江泽声音很冷，一路下楼。直到走到楼下，他才吩咐管家去买alpha的抑制剂。

陆航：“顾生岁？”

陆航听到这个名字，也有些意外。

他已经很久没有听说过顾生岁这个名字了。

但是据他所知，顾生岁只是肖砚的同学罢了。

肖砚顶多是因为顾生岁哥哥的缘故，对顾生岁的态度好了那么一点，可要说顾生岁是肖砚的omega，又是从哪里说起的？

陆航觉得有些奇怪，忍不住对着陆江泽说道：

陆航：“陆少爷，您在跟我开玩笑，顾生岁什么时候跟肖总扯上关系了？据我所知，他们两个人的关系……”

陆江泽：“你不必跟我说这些，我也用不着你的解释。”

陆江泽将“你”这个字咬得很重，他指尖在茶几上轻轻地敲了敲，才继续说道：

陆江泽：“无论顾生岁和肖总有没有什么关系，他的朋友来到肖府，并且妄图通过alpha信息素引发我的发情期，已经是显而易见的事情了。”

陆江泽：“而且，他的朋友的另外一重身份，还是我下周一要做的事情的助理身份。”

陆江泽：“你觉得就这样的一个人，我放心让她做我的助理么？”

陆航听到陆江泽的话，也是意外极了。

妄图在肖府诱发陆江泽的发情期，对方这是……疯了么？

不说陆江泽的脾气如何，单说在肖府中出现了另外一个alpha的味道，就足以让肖砚发狂吧。

他对着电话那头笑了笑，才说道：

陆航：“这件事是我没安排好，我会另外安排一个人作为陆少爷的助理，去帮陆少爷。”

陆航：“麻烦陆少爷在府中等我一会儿，我马上就到肖府中去，替您解决这件事。

第十七章 解决

陆航一路开车到了肖府，就看到了坐在沙发上的林恩。

空气中还弥漫着淡淡的树莓味道，虽然因为抑制剂的原因已经消下去一些了，可似乎是因为林恩当时释放的信息素太过浓稠的缘故，那些信息素的味道到现在都没散干净。

林恩的脸色不大好，脸上也青了一块，看起来似乎是被保安制伏的时候碰撞出来的，落在她那张看起来有几分精致的脸上，着实是有些凄惨。

陆航的眉头皱了起来。

身为一个alpha，他出门的时候也会佩戴可以抑制alpha信息素的东西，以求可以将自己的信息素抑制干净，以防影响到其他人。林恩身为警察，不会不懂这个道理。

如今这样高浓度的信息素，alpha闻到会产生敌意，omega嗅到了，则是会被诱导出发情期。

这是很严重的一件事。

陆航看着林恩，冷声说道：

陆航：“这是怎么回事？”

这样浓度的信息素，不可能不对陆江泽造成干扰。如果陆江泽这一次真的被强制诱导出发情期的话，那就真的可以说是自己的责任了。

林恩的目光落在陆航身上，带着几分忐忑，说道：

林恩：“我不是故意的，是他不小心倾泻出了自己的信息素味道。你也知道，alpha遇到omega的信息素，就很容易控制不住自己……”

眼看着还要自己背锅，陆江泽忍不住勾唇冷笑了一声。

陆航这才嗅到了空气中一种不属于树莓的味道，眼前好像泛起了浅浅的墨色，带着几分淡雅，他目光落在了陆江泽身上。

看起来，陆江泽并不像是他表面上表现出来的，没有受到影响。

已经控制不住的信息素，就是很好的证明。

只是陆江泽并不打算给林恩狡辩的机会，他微微眯了一下眼睛，明明是一张精致的脸却显得有几分性感：

陆江泽：“哦，你的意思是，你刻意没有戴抑制手环，就是算到了我会刻意诱导你释放信息素？”

陆江泽：“你这个谎言是跟谁学的？跟顾生岁吗？”

又听到这个名字，陆航不由得也眯了一下双眼。

如果只是听到一次这个名字，陆航可能还觉得没什么。可是陆江泽口中三番五次出现这个名字，就让陆航觉得有些好奇了。

这个顾生岁……究竟是个什么情况？

陆航将目光落在了林恩的身上，就看到林恩的目光躲闪了一下。

他和别人打过很多交道，自然对别人是否心虚的情况把握得很好。林恩这样的表情足以表明，她心中有鬼。

陆航看着林恩的目光骤然像是封了寒冰一样，嘴里的话也如同含了冰雪：

陆航：“你故意释放信息素，想要诱发陆少爷发情？你到底打的是什么主意？”

他的声音着实太冷了，让林恩不由得打了一个哆嗦。

林恩还想狡辩，却见陆江泽站了起来，眼底带着几分嘲讽的意味：

陆江泽：“就这样的一个人，还能做警察，也真的是很有意思的一件事了。我想知道的是……如果以后有omega被强制诱导出发情期，这位警官大人，是不是也要说，是那个omega引诱的你？”

他的声音被刻意压低，林恩和陆航甚至能够听到他话里那勾人的尾音。

他脸上的嘲讽被放大，眼睛里带着厌恶和不耐，对着林恩继续道：

陆江泽：“我最讨厌你这种alpha了，仗着一个alpha的身份就以为自己可以为所欲为了。你这样的人，配做警察么？”

陆江泽素来是一个遵纪守法的公民，到了这个时候，他还能忍住没释放自己的信息素将自己的全部释放出来，强行诱导林恩的易感期，已经是给陆航面子了。

空气中漂浮着淡淡的墨香，似乎还有上古画卷的香气。陆江泽站直了身子，对着陆航说道：

陆江泽：“陆特助，这一次的事情，我希望您能够处理干净。不论如何，我都不希望这个人出现在警察团队里面，你明白我的意思吗？”

陆江泽的目光并未落在陆航身上，可某一瞬间，陆航却觉得自己整个人似乎都被陆江泽的目光穿透了一样。

他有些不自在地抿了下唇，干裂起皮的唇瓣互相摩擦带了一些轻微的刺痛感，让陆航保持了在陆江泽面前的理智。

陆航收回自己的视线，微微低头：

陆航：“是，陆少爷，这一次的事情，我保证不会再出现第二次了。明天就会有一个合适的人送来，替换掉这位……”

陆江泽没再说话，抬脚上楼了。

陆航这才微微舒了一口气。

他刚才忽然感受到了来自于陆江泽的压力。

这样的压力不是来自于陆江泽的信息素，或者是任何其他的东西，而更多的是来自于，陆江泽气质上的变化。

也就在那个瞬间，陆航忽然觉得陆江泽并不像是一个omega。

他更像是一个顶级的alpha，带着无可比拟的信息素，以及无与伦比的气势。

陆航根本无法抵挡这样的气势。

他抿唇，目光落在了林恩身上。看起来，这个警察……是确实不能留下了。

林恩看着陆航，目光中带着几分恐惧。

她对于陆江泽不了解，却是了解陆航的。陆航这个人，说好听点是肖砚的特助，说难听点，不如说是肖砚的一条狗。

肖砚没法做的事情，都会交给陆航去做。每一次陆航都会将事情处理地干干净净，看不出任何问题。

林恩看向陆航，整个人都在颤抖。她像是害怕极了一样。

如陆江泽所说，陆江泽不会做任何违法乱纪的事情，他不会亲手去处理林恩，却将林恩交给了陆航。

陆航将自己的袖子挽了起来，坐在了林恩对面。

他的眸中还带着几分冷意，看向林恩的时候，就好像在看一个死人。他指尖抵着自己的手机，拨出一个电话，对着电话那头说道：

陆航：“喂，温律师吗？对，是我，陆航。”

陆航：“我要控告一个女alpha意图对我们肖总的omega行不轨，甚至还想方设法诱导我们的肖总的omega发情，我记得……如果一个警察知法犯法，未携带任何可以遮蔽信息素的东西出门的话，是可以被控告的吧？”

林恩听到陆航这么说，猛地站了起来，想要去抢夺陆航手里的手机。

她绝对不能让自己被控告！

身为警察，面临这样的控告，那就不仅仅是会被拘留这么简单了。

更重要的是，以后就算她出来了，她也无法再从事任何能和外界接触的工作。甚至要被带上作为耻辱柱的枷锁，一辈子都要被人嘲笑。

林恩身为警察，即便看上去是个娇小的姑娘，却毕竟是个alpha。她扑过去抢陆航手里的手机，却没抢夺到陆航手里的手机。

反而被陆航推搡了一下，整个人都摔在了沙发上。

而后，她就听到陆航不带任何感情的声音响起，隐隐约约似乎夹杂着几分厌恶与冷漠：

陆航：“对了，她还试图袭击我。”

陆航：“肖府中有摄像头，所有的证据都有保留。您看……”

第十八章 不行

陆江泽上楼以后，就看到了肖硕。他正站在楼梯上，看到陆江泽出现，似乎还有些意外。但是很快的，他就亲亲蜜蜜地黏了上去。

肖硕现在顶着一头黑色的头发，倒是显得乖巧了许多。空气中还弥漫着淡淡的树莓味道，虽然并不浓重，可也让肖硕觉得有些不舒服。他意识到这是一个陌生alpha的信息素，陌生到让肖硕自己都觉得格外难受。

他拧着眉毛看向陆江泽，嘴里不由得嘟嘟囔囔道

肖硕：“陆哥，这是怎么了？屋子里怎么有alpha的气味啊，还是树莓味的。”

陆江泽：“没什么，只是遇到了一点找麻烦罢了。”

陆江泽露出一个浅浅的笑，声音浅淡，根本没有不清楚他嘴里的那点小麻烦是一个alpha想要让他强制发情。

陆江泽：“行了，你先回去喷点抑制剂吧。这信息素浓度实在是有些太高了。你别被这信息素诱导到发情了。”

这信息素虽然经过一段时间的发散，不够浓厚，却也很是霸道。林恩虽然只是个普通的alpha，释放的信息素却是浓度很高。

即便已经让管家上上下下都清扫了一遍，也喷洒了抑制剂和阻隔剂，信息素的味道还是弥漫在房间里面。

肖硕：“你也太小看我了吧，陆哥。”

肖硕凑在陆江泽身边，跟只小狗一样，

肖硕：“不过陆哥，喷了抑制剂和阻隔剂，这信息素还这么浓重，你是怎么抗下来的啊？”

要说按照正常情况的话，没有临时标记和永久标记，陆江泽不会能够忍受这么浓重的信息素。

即便不在发情期，在这么浓重的信息素的影响下，陆江泽也会被强制拉入发情期。

可陆江泽没有。

他的信息素顶多是在正常水平波动了一下罢了，根本没有受到更多的影响。

陆江泽：“可能是因为我是个alpha。”

陆江泽轻轻地说了一句。

肖硕听到陆江泽的话，却是不由得在陆江泽的肩膀上撞了一下。他个子生得高，几乎要比陆江泽高上半头。此刻他撞了一下陆江泽，将陆江泽的身子撞得歪了一下。

肖硕：“陆哥你哪里像alpha了？”

他的声音脆爽，带着几分少年气，

肖硕：“我倒是觉得，陆哥你是我见过的最温柔的omega了。”

他的声音还带着笑意，那笑意中带着几分轻轻浅浅，听起来倒是让人觉得舒服极了。

陆江泽却是揉了揉肖硕的头发，才对着肖硕说道：

陆江泽：“那也只是你觉得罢了。”

第二天一早，陆江泽和肖硕吃早饭的时候，管家和陆江泽以及肖硕提及到了肖硕这一次去的高中的事情。

管家：“我重新给小少爷找了一个学校，这个学校就在肖府附近，走读证明我已经办好了，小少爷只需要安安心心去上学就是了。”

听到管家这么说，肖硕总算是露出了满意的表情：

肖硕：“好。”

陆江泽：“嗯，至于你之前跟我说过的事情。”

陆江泽将自己的目光落在肖硕身上，喝了一口牛奶咽下嘴里的食物，

陆江泽：“我会给你安排一个教你唱歌的老师的。不过你也要好好学习，不要因为唱歌的事情荒废了自己的课业。”

陆江泽：“别以后你火起来了，别人知道你高考只考了一百分。”

肖硕：“好，我知道啦！”

肖硕元气满满地应了一声，

肖硕：“陆哥，你也别总把我当做是小孩子，我已经不小了。在现在的豪门世家，像我这么大的omega，早就定下婚事了。”

陆江泽：“定下婚事？”

陆江泽抬头，微微有些不解地看着肖硕。

他对这个还真不清楚。

肖硕：“不是吧陆哥，你连这个都不知道？”

肖硕看到陆江泽的表情，知道陆江泽是真的不知道这件事，

肖硕：“很正常的一件事，现在大部分豪门都是彼此之间联姻的。如果是两姓联姻的话，那么，肯定是alpha跟omega联姻。”

肖硕：“但是事实上，alpha和omega怎么说呢，在豪门中只能算是少数。可以受孕的omega在联姻中要比怀孕概率低下的beta受欢迎多了，大部分的omega在还没上高中的时候，就已经和人定下了婚约，就等着这个omega成年以后，直接和alpha结婚。”

陆江泽：“他们这是将omega当做是生育机器来看么？”

陆江泽几乎不可置信。

虽然在现实中也有类似的事情发生，陆江泽却很少遇到。他以为这件事只是个别而已，却没想到在这个世界，这件事竟然是这么稀松平常。

肖硕：“正常吧……”

肖硕还不知道陆江泽有些不高兴了，

肖硕：“我算是比较幸运的，我和我哥关系不好，别人把我当肖府小少爷的也少，因此他们也并没有和我联姻的打算。”

肖硕：“不过，如果一个alpha真的实力强到一个地步的话，大概会有很多人喜欢那个alpha的，那么之前的联姻，就不算什么了。比如说我哥。”

陆江泽冷笑一声，

陆江泽：“那我还真的是幸运。”

他还在和肖硕吃早饭，就听管家说有人来访。

林恩的事情闹得那么大，管家也不敢随便放人进来。陆江泽这会儿已经差不多填饱肚子了，便用湿纸巾缓缓将嘴角沾染的食物碎屑擦干净，

陆江泽：“让他进来吧。”

只是进来的人倒是让陆江泽有点意外了。

不是警方派过来的人，而是……江声？

他目光落在江声身上，觉得有些奇怪。

江声和自己的哥哥商量过关于陆江泽的事情，也知道这件事……不是一般的麻烦。

陆江泽和肖砚之间是因为特殊标记而不得不捆绑在一起的，虽然不想承认，不过不得不说的是，如果肖砚强行要留下陆江泽的话，陆江泽几乎不可能和肖砚离婚成功。

肖氏的势力已经大到一个令人难以想象的程度了。

如果陆江泽强行要和肖砚离婚的话，那不仅陆江泽拿不到肖砚的任何财产补偿，甚至之前陆江泽花掉的钱，可能也会赔付进去。

江声一开始还以为这件事不会那么艰难，可听了自己哥哥的分析以后，才知道这件事恐怕不如陆江泽想象中的那么容易。

他今天来，就是为了和陆江泽商量这件事的。

见江声出现，陆江泽就知道江声一定是有事情要和自己说，不然江声不可能贸然到肖府中来。

陆江泽：“走吧，上楼去说。”

陆江泽站起来，带着江声上楼。

肖硕吞下最后一个包子，也站了起来，悄悄地跟在了陆江泽和江声的身后。

虽然知道自己偷听的这个行为不地道，可是他还是想知道陆江泽和江声到底会说点什么。

在陆江泽房里坐下，喝了一口茶，姜盛紧蹙的眉头依旧没有丝毫的放松，

江声：“我和我哥哥最近这段时间调查了一下肖氏的产业，你们两个离婚……大概不会那么容易。”

江声：“现在你和肖总是因为特殊标记的关系维系的，如果你们两个离婚的话，按照婚姻法律，你们两个是必须要分居的。这也是为了防止现在有些人为了逃避过高的房税离婚买房。”

江声：“但是，你知道的，如果你们两个人分居的话，那你们两个之间的特殊标记……可能会出问题。”

陆江泽皱了皱眉，有些不太理解江声的话。

陆江泽：“现在我们两个也算是分居的状态，我们之间的特殊标记就不会出问题了吗？”

江声：“这不一样。”

江声摇了摇头，

江声：“在法律规定下的分居，你们两个人未来一年内是不能接触超过一个小时时间的。而被特殊标记的omega抚慰alpha的时候，大概需要两个小时。”

江声：“如果你们两个接触的时间是在一个小时内，你根本无法做到抚慰他。进行了特殊标记的易感期alpha如果不能得到充足的抚慰的话，很难说他会出现什么样的反应。毕竟上一个没有得到充足的抚慰的alpha，现在已经死了。”

江声：“所以，你的意思是，我们的婚姻关系只能等到一年以后，我们两个之间的特殊标记彻底淡去了，才能断掉？”

陆江泽觉得这件事简直不可思议。

他从未听说过还有这个规定，怪不得原文中肖砚不愿意和陆江泽离婚呢。

原来还有这样让人匪夷所思的规定。

也许是陆江泽脸上的表情实在太过难看，江声不由得出言安慰，

江声：“其实也没什么，如今你和肖砚之间的关系也和离婚没什么两样，你安心待在肖府不成么？就算之后顾生岁要回来，那也是一年以后的事情，你不用这么着急……”

陆江泽：“那如果，我摘掉自己的腺体呢？”

陆江泽的声音很轻，传入江声的耳朵里，却像是晴天霹雳。

江声几乎不可置信地站了起来，看着陆江泽的眼睛里充满了不理解，

江声：“你没必要这样吧……你们两个的婚姻也顶多是维系一年而已，为了离婚就摘除自己的腺体，不值得的。”

他的声音着实有些大，肖硕将这句话收入耳中，也不由得浑身发冷。

倒是陆江泽还是那副淡然的样子，对着江声说道：

陆江泽：“可我不打算维系和他之间这样的婚姻关系了。”

他说完，又像是想到了什么似的，

陆江泽：“放心吧，我想要摘除腺体，也不仅仅是为了和肖砚离婚。”

陆江泽：“omega的身份，对于我来说，实在是太麻烦了。”

或许有很多人恨不得自己在分化的时候能分化成一个omega，从此可以嫁入豪门，当自己的阔太太。

可是陆江泽并不想。

他希望的是凭借自己的实力赚到足够多的钱，能让自己过上很好的生活，而不是依附别人，成为菟丝子。

如果是这样的话，他的这个omega身份，对他来说是很麻烦的。

alpha在面对发情期的omega的时候虽然会丧失理智，但是并不是不可控的。

但是omega一旦真的被诱导到发情期，那几乎是无法控制的。陆江泽如果想要进入商业圈的话，接下来会面对各种各样的危险，omega的身份多有不便，甚至不如beta。

在这样的情况下，陆江泽认为，摘除腺体对于他来说是一个好的选择。

江声听着陆江泽一句一句的分析，不由得坐回了原处。

他不得不承认，陆江泽的分析是对的。

如果陆江泽真的打算进入商业圈的话，那么摘除腺体对于陆江泽来说是一个好的选择。

只要陆江泽以后不打算结婚。

陆江泽将自己的分析说完了，才抬头看向江声。

他的眼底还带着几分没有散干净的笑意，像是星辰璀璨。

陆江泽：“我不在意结婚与否，我现在唯一的想法就是，我要进入商业圈，我要完成我的梦想。”

只是他的话音还没落下，就听到了肖硕的声音。

肖硕从外面走了进来，看着陆江泽，眼里写满了执拗，

肖硕：“为了梦想，就放弃你的omega身份吗？你之前还告诉我，omega也可以很强大。”

看到肖硕进来，陆江泽摇了摇头，

陆江泽：“肖硕，这不一样。”

肖硕：“哪里不一样？”

肖硕几乎不可置信，眼底充满了难以置信的心绪，让他显得格外偏执，

肖硕：“腺体摘除手术对你下辈子都有影响的，你要进入商业圈，可以让我哥哥帮你。他什么都会什么都懂的。你如果不想遇到危险，可以让他护着……”

他话音没落，就听陆江泽的声音传来。

陆江泽：“我不愿意攀附任何人，让肖总特殊标记我，已经是我最大的错误了。我不想再次犯错。”

阿酒：“大家好，这是我第一次用这样的形式跟大家互动。祝大家端午安康。”

阿酒：这个文的话，大家可以放心看啦，绝对甜绝对爽，小泽不会吃一点亏的。啾咪！

第十九章 规划

肖硕的目光带着执拗，可陆江泽也不逞多让。

片刻后，肖硕像是触电一样收回了自己的目光，颓唐地坐在了地上。他抬头看着陆江泽，有些不甘心地问道：

肖硕：“陆哥，你真的要这样吗？”

他其实能够明白陆江泽所说的，只是不能接受。

摘除腺体，那该多疼啊。

即便是现在已经可以达到无痛手术，但是陆江泽毕竟是一个omega，要强行将他的性特征剥离，哪怕手术过程中不会忍受痛苦，手术后也要很长一段时间的适应期。

或许是为了防止所有的omega都去做手术的缘故，摘除腺体的手术一直都没有改革。omega将要面临的，是极大的痛苦。

肖硕：“摘除腺体好疼的，陆哥。”

他的声音带着几分嘶哑，不复少年的清亮。

陆江泽将肖硕扶了起来，让肖硕坐在沙发上，

陆江泽：“我知道啊，我一直都知道。”

陆江泽：“但是这并不妨碍我想要摘除腺体。我摘除掉腺体以后，你哥哥就可以找一个合适的，也是能够照顾你的omega了。这样不好吗？”

谁知道肖硕却是抱住了陆江泽的腰，脸上露出了不甘心的神情：

肖硕：“我不，如果陆哥要离开的话，我要跟陆哥一起离开。”

他的声音带着几分执拗，倒是让陆江泽忍不住笑了，

陆江泽：“你怎么跟我离开？你肖家小少爷的身份不要了？我可养不活你。”

他的话并未阻止肖硕，反而让肖硕抱他抱得更紧：

肖硕：“那我就少吃点，我以后也不要什么名牌了，我只要跟着陆哥就行了。”

陆江泽：“行了行了。”

陆江泽在肖硕的额头上轻轻地扣了一下，一个红色的痕迹留在了肖硕的额头上，

陆江泽：“我要和你江哥商量离婚的事情，你别在这里给我添麻烦了。”

肖硕拿起一本书，掩饰似的遮去了自己半张脸：

肖硕：“我哪里给你添麻烦了？我就待在这里了。”

看到肖硕的样子，江声有些无奈的同时，也有些感触。

他一直以为陆江泽在肖府里面举步维艰，所以才不得不这样着急处理离婚的事情，没想到事实并非如此。

可能一切真的如陆江泽所说的那样，他只是希望自己能够凭借自己的努力进入商圈吧。

江声：“摘除腺体的话，的确可以了解你和肖总的婚姻关系。因为腺体摘除了以后，你就不能算是一个omega了。”

腺体等于说是omega和alpha的第二性征，如果没有腺体的存在的话，即便omega仍旧存在生殖腔，也不会有打开的可能。

江声：“不过，现在摘除腺体的预约还是比较难的。”

因为国家大力反对alpha和omega做这一类的手术，所以能做这一类手术的医生很少。

且为了保证安全，他们需要联系到那些已经做过多例摘除腺体手术的医生，就更加麻烦了。

陆江泽：“我已经让管家去预约了。”

陆江泽早就想好了要怎么做，对江声露出一个笑，

陆江泽：“大概三个月后，我就可以摘除腺体了。”

江声：“好。”

江声听陆江泽这么说，就知道陆江泽决心已定。他指尖在桌面上敲了敲，

江声：“那我回去会跟我哥说一下你的选择的，到时候我哥哥会尽量为你争取更多的利益。你看这样可以吗？”

陆江泽：“不用争取利益，能让我顺利离婚就好了。”

陆江泽撩起眼皮，看了一眼江声，片刻后道：

陆江泽：“肖总对我还算不错，我没必要再从他身上得到什么。”

江声：“好的。”

江声这才知道陆江泽是真的不在乎那些东西，他站了起来，和陆江泽道别以后，才转身离开。

与此同时，肖砚接到了陆航打过来的电话。

他这会儿刚结束一个会议，整个人身上都笼罩着一层黑气。只是他知道如果没什么事情的话，陆航是不会给自己打电话的。

肖砚：“喂？”

陆航见肖砚终于接了电话，对着电话那头说道：

陆航：“肖总，陆少爷这边……出了一点意外。”

肖砚：“什么意外？”

肖砚将自己整个人丢在了沙发里。

即便是坐在沙发上，他也坐得格外直。

陆航犹豫了一下，

陆航：“是这样的，陆少爷这几天让我帮他找一个警察，当他的临时助理，帮他抓一个嫌犯。只是那个警察……在肖府里面强行调动自己的信息素，想要陆少爷发情。”

肖砚：“嗯？”

肖砚听到陆航这么说，也有些意外了。

他确实不太关注自己的这个omega，但是这也并不代表着，他可以容忍有人用这样的手段去对付陆江泽。

毕竟再怎么说，陆江泽也是肖氏唯一的肖太太，他目前已经有法律上的婚姻关系的omega。

肖砚撩起眼皮，眼底翻涌着风云，对着陆航说道：

肖砚：“所以，这件事，你打算怎么解决？”

陆航听出了肖砚语气里的暗潮汹涌，他犹豫了一下：

陆航：“我已经让人控告对方了，不过，我还有一件事情要告诉您。”

肖砚：“嗯？”

肖砚似乎是有些疑惑。

陆航：“我不知道陆少爷是怎么知道顾生岁的，但是陆少爷似乎认为，您和顾生岁有不可说的关系……”

陆航：“而且这次想要诱导陆少爷发情的，似乎也是顾生岁的朋友。”

要说出这些话，对于陆航来说，似乎格外艰难了一些。

别人或许不怎么了解肖砚，可以说出：“不就是一番话吗？你直接跟肖砚说就是了，怕什么。”这样的话来。

只有陆航知道，这位传说中肖氏集团的总裁，并不是一个脾气很好的人。

听到陆航这么说，肖砚不由得微微皱了皱眉。

顾生岁的确能算得上他的一个朋友，不过也只是朋友而已。他对顾生岁并没有什么好感，私底下也没什么私情，为什么陆江泽会这么觉得？

肖砚的指尖在桌上轻轻地敲了敲，

肖砚：“查下去，看看究竟是谁在陆少爷面前嚼舌根。”

肖砚：“至于……顾生岁的朋友的事情，既然敢在肖府里面想要诱导肖氏的当家主母进入发情期，自然是不能放过的。”

肖砚的声音带着几分不疾不徐，还有压不下去的疲惫。

肖砚：“还有，下次如果遇到和陆少爷有关的事情，不必先问过我，你自己处理就是了。”

他这段时间很忙，没时间去处理陆江泽的事情。

陆航：“好的肖总。”

等到肖砚挂断了电话，陆航才舒了一口气。

他缓了一下情绪，才吩咐自己的助理去调查这件事。

肖砚将电话挂断，整个人都倒在了沙发里。

他嫌少出现这样疲惫的姿态，一双眼里满是疲惫，却因为某种不可知的原因，眼睛亮了起来。

他倒是想要看看，这个陆江泽，究竟是想做点什么。

是像之前那样，听风就是雨，想要从他肖砚身上得到更多的东西。

还是真的只是，他以敏锐的嗅觉，察觉到了一些什么？

第二十章 投资

下午，警察局那边派来了另外一个警察。

这个警察是个女性beta，身材却显得比较魁梧。她见到陆江泽，一双眼睛便亮了起来。

陆江泽对这个女性beta倒是生不出任何好奇。

新来的警察叫向初，是一个已经在警察局工作了很长时间的警察。她不像是林恩那样多话，反而是多了几分直截了当。

向初：“陆少爷要让我做点什么？”

陆江泽眯起眼睛看她，猫儿眼里面装满了捕食者才会拥有的情绪。片刻后，向初听到陆江泽的声音传来：

陆江泽：“我想让你假装成我的助理。”

陆江泽：“你需要知道的是，对于肖总来说，我是一个不那么讨喜的omega，而你的身份，不仅仅是一个助理，更多的，是肖总派来到我身边的。”

陆江泽的声音带着几分浅淡，他已经写好了剧本，只等面前的向初接受了。

陆江泽：“所以，你对我的态度，不需要多好，甚至可以不尊重我一些。”

如果不是林恩做出了想要强行诱导他的信息素爆发的事情的话，林恩也算是一个不错的选择。

毕竟她对自己的轻蔑，不是一般人能够装出来的。

向初：“你的意思是，我只需要扮演一个，不那么尊敬你，在关键时候，会干扰你的决定的助理？”

向初没想到陆江泽的要求竟然是这样，顿时有些意外了。

陆江泽：“对。”

陆江泽肯定地点了点头，

陆江泽：“但是，你要干扰我的决定，却不能真的干扰到我的决定。”

向初：“这个我清楚。”

向初点了点头，她犹豫了一下，看着陆江泽。

眼前的少年有精致的眼眉，眼睛中带着几分浅淡的笑意，越发衬托得他一张脸精致好看，就像是一件上好的艺术品一样。

此刻他的眼里满是自信，像是所有的事情已经成竹在胸，便更是让他透出几分让人不敢靠近，却又忍不住想要靠近的气质。

向初：“所以，我们要不要先彩排一下？”

陆江泽撩起眼皮，看向向初。

他手里还拿着茶盏，整个人身上都笼罩着一层闲适自在的气质。向初看了一眼陆江泽，觉得眼前这人，大概是演不好一个被控制的小少爷角色。

只是向初还未来得及反应，就见陆江泽骤然敛眉，眼睛里翻涌着几分不耐烦，又带着几分敏感自卑。

陆江泽：“你怎么回事？我说了，我是肖总唯一的omega，我的决定就是肖总的决定，我要投资这家公司！”

他的声音也变得尖锐了一些，听起来像是什么东西在粗糙的砂纸上划过一样。

向初被陆江泽忽然的变化吓了一跳，片刻后才意识到，这不过是陆江泽所表现出来的，那个任性，讨厌，不惹人喜欢的陆江泽而已。

她撩了下眼皮，眼底翻涌着不耐烦，表面上却似乎是对陆江泽带着几分恭敬：

向初：“陆少爷，这是肖总吩咐我的。您花钱实在太大手大脚了，之前肖总跟我们说过的，您花钱，可以。几百万上千万，也不过是肖总公司半天的流水罢了。但是您这样，动不动就要投资那么多进去，肖总不高兴，我也没什么办法。”

他们两个接触的人都很多，模仿起来也有些惟妙惟肖的。

因此，看上去倒是没什么违和感。

向初的话一出来，陆江泽立刻收敛了自己脸上的表情。

说实话，要扮演一个骄纵的小少爷对他来说并不是一件多容易的事情，毕竟陆江泽从来不是那个性子。

他揉了揉自己因为面部表情过大而有些不大舒服的面部肌肉，

陆江泽：“好了，明天你就跟着我出门吧。”

第二天一早，陆江泽随便找了一件衣服就出门了。

为了营造出来他真的是什么都不懂的效果，陆江泽刻意将之前的那个陆江泽买的那些衣服穿在了自己的身上。

他身上穿着一件花里胡哨的衣服，还将那些看起来就很昂贵，但是显得有些花哨的饰品戴在了身上。

肖硕一大早就看到这样的陆江泽，一口茶水差点没喷出来。

肖硕：“陆哥，你这是要去做什么？”

陆江泽：“抓人。”

陆江泽并没有在意肖硕的目光，他低头喝了一口茶盏里面的热茶，

陆江泽：“今天我可能要出去很久，你在家里要乖乖的，别再去跟人打架了。”

肖硕：“知道了。”

肖硕点了点头，显得格外乖巧，

肖硕：“那陆哥你也要当心点。”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽淡淡地应了一声。

吃完早饭，陆江泽就出门去了。

虽然和忘忧风投的人约定的时间是下午两点，不过在去见忘忧风投的人之前，陆江泽觉得，自己还是应该先去见见那家材料公司的负责人。

他手中现在可用的钱基本上就是肖砚给他留下来的那些。这些钱投资新型材料的话，前期大概是够了。

但是陆江泽不能确保，在他手里的钱花完之前，材料公司能不能成功研制出新型材料。

他对这种新型材料的用途很了解，对这种新型材料的研发过程却并不那么了解。如果这种新型材料不能在钱花完之前研制出来，那么后续会很麻烦。

所以，陆江泽打算先到那家公司看看。

神谕公司的负责人此刻正陷入苦恼当中。

他们的新材料研究已经到了关键的一步了，可三个月以前，公司的投资商忽然将资金全部撤回。原本的资金还足够他们研究到第一代新材料面世。可如今剩下的这些钱，别说等到新材料面世了，就是继续研究下去，也是不可能的了。

他们也积极地去拉拢新的投资，但是苦于找不到任何的投资商。

毕竟这种新型材料，目前来看，没有任何的优点。

它就像是最普通的一个材料一样，甚至于造价还要比一些看似可以替代的材料昂贵一些。这样的材料对于他们来说是至宝，但是对于那些不了解新型材料用途的人来说，这些材料就像是最普普通通的东西一样，让人提不起任何的兴趣。

这个时候，叶城看到一个少年走了进来。

那个少年穿得有些花里胡哨的，一张小脸被埋在了重重叠叠的衣服之下。他站在公司前台，轻轻地敲了一下柜台，声音格外悦耳：

陆江泽：“请问，你们公司负责人在吗？”

陆江泽说完，打量了一下这家公司。

不论从哪方面来说，这家公司都着实太过……普通了一些。

不仅仅是普通了，应该说是简陋。

前台放着的沙发已经有些破旧了，甚至可以透过沙发上破的皮看到里面的海绵。

桌面被擦拭得干干净净，角落里却掉了漆。

叶城的目光落在少年脸上，愣怔片刻以后才说道：

叶城：“我就是神谕公司的负责人，请问你是……”

陆江泽：“我想投资神谕公司的新材料，我可以先了解一下你们公司的情况吗？”

陆江泽抬眼看向叶城。

眼前的人好像很长时间都没睡过觉了，脸上甚至覆盖了一层胡茬。只有一双还发亮的眼眸，显得他并不那么颓唐。

他的身上写满了疲惫，却在听到陆江泽的话的下一刻，洗去了那些疲惫。

叶城：“好的。”

他殷切地将已经打印好的资料递给了陆江泽，这才详细给陆江泽介绍神谕公司的情况。

叶城：“我们公司的新材料早在一年前就已经开始研制了。那个时候，投资我们公司的是一家国内的产业，叫做飞龙产业。”

叶城让陆江泽坐在沙发上，自己则是去给陆江泽倒了一杯茶。神谕公司用来招待客人的茶并不好，甚至还带着几分苦涩，却也是这个公司能够拿得出来的最好的茶叶了。

叶城：“本来应该是在上一周面世的，只是上个月的时候，飞龙产业忽然撤掉了全部的投资。新材料的研究只能暂时中止。”

陆江泽一边看着那些文件，一边听叶城讲解。

或许是因为叶城实在没有办法了，这份文件对新型材料如何研制阐述得很是详细。

如果是有相关经验的人来看的话，很容易就能察觉到，神谕公司是如何研制这种新型材料的。

陆江泽不由得微微皱了皱眉。

投资神谕公司，不如自己去研制新型材料。如果一家公司对新型材料的产出有所把控的话，那么赚到的钱肯定是要比投资这家公司要多的。

陆江泽：“我可以问你一件事情吗？”

这么想着，陆江泽将那份文件放在了自己的膝盖上，对着叶城说道。

叶城：“什么事情？”

叶城的讲述被打断，也不生气，反而是看着陆江泽。

他这段时间已经经历了太多希望与失望了，现在最大的想法就是能够得到投资。

陆江泽：“这份文件，你给多少人看过？”

陆江泽点了点自己手里的文件，问道。

叶城：“大概……十来个人吧。”

叶城犹豫了一下，仔细想了想，等到他明白了陆江泽的意思，便立刻说道：

叶城：“没关系，核心的内容都被我们藏起来了，这上面的化学公式，也是不正确的。如果按照这个化学公式去研究新材料的话，得到的只能是我们之前的失败品。”

之前说要来投资的那些人很少会问叶城这个问题。

叶城知道，他们说要来投资，也不过是好奇这个投资项目罢了。真的说想要投资这个项目，大概是没有的。

可是陆江泽问出这样的问题，就能表明，陆江泽最起码对这件事产生了兴趣。

他是真的想要来投资，而不是只是来溜他的。

陆江泽：“所以，现在你们的研究，几乎已经可以说是到了最后阶段了？”

叶城：“是的。”

陆江泽：“那我有一个要求。”

陆江泽将自己的一条腿放在另外一条腿上，身子整个前倾，看向叶城。

叶城：“您说，您有什么要求？”

叶城有些紧张地搓了搓自己的双手，看着陆江泽。

陆江泽：“如果我投资这个项目的话，我希望在新型材料产出以后，可以由我来选择合作方。”

陆江泽：“放心，绝对不会让贵公司做赔钱的买卖，只会给贵公司合理的价格。这是双赢的事情，我也希望，你能够答应我的要求。这样的话，我才可以放心投资。”

对于陆江泽的要求，叶城是理解的。

虽然大部分人投资都是为了赚钱，但是也有一小部分人的投资，是为了材料的垄断。

一旦垄断这种材料，那么以后市场上就只有这一家公司能够生产出这种材料制造成的产物，对于这样的要求，叶枫倒是没什么意见。

他现在几乎已经走投无路了，新型材料的研发人员和公司的员工的薪水已经拖了两个月没有发放了。如果再这样下去，神谕公司迟早要倒闭。

叶城实在是不希望神谕公司倒闭，他对新型材料很有感情，也能够确定新型材料的研发，几乎是可以造福全人类的。

因此，他不能放弃。

叶城：“当然可以，如果您觉得不放心的话，我们可以在合同中专门标明。日后新型材料研制出来，挑选合作公司的时候，以您的选择为准。”

听到叶城这么说，陆江泽总算是露出了满意的表情。

陆江泽：“好，你可以去拟定合同了。”

他的声音很轻，几乎让叶城听不清楚。叶城愣怔了一下，看着陆江泽的眼里充满了不可置信。

叶城：“您说什么？”

陆江泽：“我意思是，可以拟定合同了。就是不知道，你们需要多少的投资了。”

陆江泽托着自己的下巴看着叶城，对上叶城几乎可以说是有些呆滞的视线，他不由得觉得有些好笑。

叶城：“一……一千万就够了。”

其实一千万是远远不够的。

新型材料研发到关键时刻被终止，化学式虽然已经被推导出来了，但是要研制出来合格可以使用的新型材料，还要大量的材料进行模拟。

却见陆江泽摇了摇手指。

叶城顿时不由得有些失望。

他也看得出来，陆江泽身上虽然都是一些名牌，不过看起来就不是那些价格昂贵的衣服，大概要拿出来一千万，对于陆江泽来说，确实是有些艰难了。

他刚打算改口，却听到陆江泽的声音再一次响起，宛如天籁。

陆江泽：“我前期先投资两千万，如果你们不够的话，还可以跟我再提。你意下如何？”

少年的眼睛带着明媚的笑意，让叶城不由得呼吸急促了起来。

他急切地点了点头，眼角几乎要有眼泪落下。良久之后，叶城才去准备签约要用到的合同。

第二十一章 争执

合同其实是早就已经准备好了的，只需要填上投资的金额就可以了。

陆江泽提出的要求也被叶城加上了，拿到了陆江泽面前。

陆江泽看了一眼，发现那份合同没什么问题，就直接签下了自己的名字，而后去银行给神域公司账户上打款。

因为他的钱都是来自于肖砚的缘故，他就算给神谕公司签了支票，也不具备任何的法律效力。

顶多也就是看着爽罢了。

站在银行里，看到公司账目的到账提示，叶城还有些难以置信。

他还想说什么，就见陆江泽对着他摆了摆手，眼里带着笑意，

陆江泽：“行了，我还有事情要忙，晚上的时候，你可以把公司的人都叫上，我请你们吃饭。”

说完，陆江泽就转身离开了。

叶城整个人都处在一种恍惚之中，直到过了一会儿，他才兴奋地在公司群里发了一条消息。

叶城：我们有资金可以投入生产了，小王，你下午将之前所有欠下的工资全部做一个账单，发给我。

叶城：研究部可以继续研制新型材料了，采购的时候不用顾及原材料的价格了，多采购一些，早些将新型材料研制出来。

他在群里发疯，公司里面其他人却是不买账，纷纷回复他。

财务部-王然：不是，老板，公司哪里来的钱啊？

研究部-方倩：对啊，材料已经用完了，怎么继续研究啊？

叶城手抖着将到账信息截图发到了群里。

叶城：为了感谢我们的新金主，大家一起努力吧。

叶城：对了，晚上新金主要请我们吃饭。大家都把自己最好的衣服换上，别给我们新金主丢人了。

这下，群里都沸腾了。

与此同时，肖砚的手机上多出了一条消息。

“您尾号为xxxx的银行卡支出了20，000，000.00，余额……”

肖砚正在开会，低头看那条信息的时候，眉头不由得微微蹙了起来。

陆江泽之前在国内的时候，也会大手大脚。

只是。他鲜少会花这么多钱。

顶多一天之内花几十万买些奢侈品，倒是少见大额的。如今一下支出了两千万，倒是让肖砚有些好奇，陆江泽到底买什么了。

倒也不至于舍不得。

他给陆江泽那张副卡的额度不低，即便是花出去一些，他也不至于心疼。

他只是觉得奇怪，两千万，陆江泽是去拍卖会买古董了么？

肖砚的分神让其他人不敢说话，汇报的人也停了下来。

却见肖砚抬起眼睛：

肖砚：“怎么了，继续汇报啊。”

那人急忙继续往下说。

肖砚将自己的手机扣在桌面上，两只手相互搭了起来，指尖微微摩挲。

他明显在想事情，那人却不敢不汇报。等到汇报完毕以后，那人刚想回到自己的位置上。就见肖砚微微撩起眼皮。

他眼底泛起一抹不悦：

肖砚：“把你的报告，第三页，第五页，第十四页，第二十五页的内容再重复一遍。”

他的声音浅浅淡淡，却如同死亡的钟声在对方头顶拉响。

最近肖砚一直在开类似的会议。

倒也不是他对这些会议有什么兴趣。更多的是因为，国外这一支肖家人，背地里实在是做了太多的事情了。

他们将肖砚原本安排的人替换掉了一部分，剩下的那部分人，不怎么听肖砚，或者说，不怎么听肖砚就在这里的人的安排。

他们全部听从肖服的。

如今肖服的决策出了问题，国外肖氏集团资金链全部断裂，如果肖砚不及时解决的话，怕是要出更大的问题。

肖砚见那人没反应，有些不耐烦地掀起了眼皮，看向那人：

肖砚：“怎么了？是你们被肖服养的一点执行力都没了？既然这样的话，还在肖氏工作作什么？不如辞职了算了。”

他目光在所有人中扫了一眼，又像是想到了什么似得，慢悠悠说道：

肖砚：“哦，对了，忘了告诉你们。你们所做的事情，已经算是违反了和公司的合同。如果肖氏辞退你们的话，是不需要付你们额外的薪水的。”

他的话足以让人觉得恐慌。

那几个人听到肖砚这么说，不由得缩了缩脖子。之前汇报那人站了起来，开始低声复述他刚才讲述的内容。

而肖砚，则是轻声同肖涵说道：

肖砚：“去，调查一下陆江泽在做什么。”

他倒是想看看，陆江泽这么大的手笔，是想做些什么。

肖砚的指尖在会议室的桌面上轻轻地敲了敲。

陆江泽此时已经到了和忘忧风投约定好的国贸大厦。

国贸大厦这边比较偏僻，随着市中心偏移，国贸大厦已经算是一个比较偏僻的地方了。一般来说，如果不是因为有事的话，很少人会来这里。

这也是为什么陆江泽会怀疑他们的原因之一。

陆江泽等在楼下，很快，向初也赶了过来。

看到陆江泽，向初的脸上带着不耐烦。

向初：“你叫我来作什么？”

这是他们早就约定好了的。

如果要表现出来向初对陆江泽的不在乎，和陆江泽本身的无能的话，那么从一开始，他们就要装出一副陆江泽和向初两个人关系不佳的样子。

也只有这样，忘忧风投的人才会不对向初起疑心。

这个时候，有人跟陆江泽打招呼。

忘忧：“你好，请问是陆少爷吗？我是忘忧风投的负责人，你叫我忘忧就行了。”

陆江泽微微眯起眼睛，打量面前这个男人。

这个男人的个子很高，看起来像是个alpha。虽说不能算顶级alpha，但是也还是不错的了。

他长得也算五官端正，只是看着陆江泽时候的眼神让陆江泽很不舒服。

陆江泽迟了一秒，才反应过来这人看他的那个眼神……究竟是什么意思。

那就是在看一块肥肉，而陆江泽成为一件待价而沽的商品，被这个自称忘忧的男人掂量着，到底能从他身上扣下来几分钱。

陆江泽眯起眼睛笑了笑，伸出了一只手：

陆江泽：“你好。”

他话音刚落，就见向初几乎是不耐烦地对着忘忧说道：

向初：“我警告你，我是我们陆少爷的助理，所有的一切都全凭我的安排。别想从我们陆少爷身上骗钱。”

陆江泽：“闭嘴。”

陆江泽眼里闪过不耐烦。

陆江泽：“我是肖总的omega，还是你是肖总的omega？你别管我。”

向初和陆江泽发生争执，这是忘忧喜闻乐见的。

毕竟如果向初和陆江泽的关系越差，他就越有可能拉拢陆江泽投资那些项目。

忘忧微微笑了笑，才说道：

忘忧：“二位先不要争吵了。我身为风投公司的人，给小少爷推荐的，自然都是能赚钱的项目。”

第二十二章 抓捕

陆江泽和向初总算不再争吵了。

不过即便如此，他们两个人关系也还是一个人站在一边，一看就是关系很差的样子。

看到这一幕，忘忧的脸上忍不住露出一个冷笑。

看这幅样子，虽说向初会劝陆江泽一些，不过陆江泽大概还是想靠着自己的想法去投资。

那这中间，可操作的范围就很大了。

忘忧：“陆少爷跟我来吧。”

忘忧扫了一眼陆江泽，又将目光落在向初身上。

就见陆江泽硬是凹出一个看起来高贵冷艳的姿势，看起来就很是好笑。

而向初远远地坠在陆江泽身后，看着陆江泽的视线里面透着几分厌恶。

大概了解了一下陆江泽和向初的关系以后，忘忧心中原本的不安也渐渐被他放下了。

原本陆江泽说要向初和他一起的时候，忘忧还以为会是肖砚派过来的，没想到竟然真的只是一个助理。

那他这还需要担心什么？

忘忧：“我跟你介绍一下第一家公司吧。”

忘忧带着陆江泽往其中一家公司走去。

不得不说的是，陆江泽如果没有提前做过功课的话，或许真的会被这家公司迷惑。

这家公司看起来着实是装点得极好，从玻璃窗看进去，到处都是窗明几净的。

公司内部也被打理得整整齐齐，看起来，像是那么一回事。

可陆江泽看着那个公司内部的情况，却是在心里摇了摇头。

实在太不正常了。

一家正常的公司，一般来说，公司内部其实不会特别整洁。

除非是刚刚上班，或者下班保洁阿姨过来打扫过以后。

大部分的公司，里面办公的人都是特别忙的。在这样的情况下，那些公司内部根本不会管自己的桌面是不是整齐。

有些时候，处理过的文件都会堆在一起。

这些人的桌面上的东西都显得井井有条，他们骗鬼呢？

陆江泽心底带着嘲讽的笑容，一步踏入其中。

耳边是忘忧的声音。

忘忧：“这第一家公司，是幽拜传媒。他们公司可投资的项目有很多，但是经过我的评估的话，我认为能够投资的项目是这个……”

忘忧将自己手里的资料拿给陆江泽看。

陆江泽：“广告牌？”

忘忧：“嗯，我认为广告牌是一个可以投资的方面。我们调查了一下去年江海市区所有的广告牌，发现那些广告牌的盈利都不低。”

陆江泽：“广告的确是一个不错的项目……”

陆江泽脸上露出了有些为难的表情

陆江泽：“但是江海市区的广告牌，是不是有些饱和了？”

忘忧听到陆江泽这么说，笑了笑：

忘忧：“所以我们投资的并不仅仅是广告牌，而是创意广告牌。”

他一边说着，一边将企划蓝图给陆江泽看：

忘忧：“创意广告牌相对来说，会比较吸引大众的目光。传统的广告牌虽然效果不错，但是比起创意广告牌来说，还是要差一些的。如果能够用创意广告牌的话，之后您进行了其他的投资，也可以到创意广告牌上进行宣传。”

他都这么说了，陆江泽便犹豫地接下了企划。

陆江泽：“我考虑一下吧。”

忘忧：“嗯。”

忘忧的脸上带着几分笑意。

忘忧：“所以，陆少爷还要去下一家公司吗？”

忘忧问道。

陆江泽：“去看看吧。”

陆江泽犹豫着看了忘忧一眼，说道。

一下午的时间，忘忧带着陆江泽逛了七八家公司。

大部分都是忘忧之前推荐陆江泽投资的那些。

陆江泽将那些资料拿到手里，不说投资，也不说不投资。忘忧问起来的时候，陆江泽就说自己再考虑考虑。

直到他们走到了一家咖啡厅，陆江泽才和忘忧一起坐了下来。

他看向忘忧，眼睛里还带着笑意，

陆江泽：“你推荐的公司我都觉得很好，可是我的钱不多，我还在犹豫要投资哪一家。”

其实他都不想投资。

这些公司里面，几乎没有一个靠谱的。

那些公司表面上看起来都是一副很正常的样子，可是陆江泽当初在自己家家族企业待过，自然知道一个真正正在运行的公司，究竟该是什么样子的。

即便是再大的产业，也会显得有些凌乱。

不会像是那些公司一样，内部整洁无比，几乎可以说是一尘不染。

忘忧：“您可以考虑考虑，不过如果您的钱财比较多的话，我建议你可以投资第一家公司。这家公司的项目一直以来都是我看好的。”

这么说着，他的眼里似乎有些暗淡，

忘忧：“只是可惜了，创意广告牌要投资的地方太多了。”

这个时候，咖啡才终于被端了上来。

那送咖啡的服务员似乎被什么绊了一下，整个人都重重地往忘忧的方向摔了过去，就在这个时候，向初猛地起身，将忘忧按在了桌上。

向初：“不许动，老实点。”

向初的声音透着几分冷意，将忘忧狠狠地按在桌面上，对着忘忧说道：

向初：“别想耍那些花架子。”

忘忧顿时慌了，努力挣扎了一下。

可惜他只是一个普通的beta，实力又如何和向初一个alpha相比？向初的力道按得他在桌上趴着起不来，只能尽力挣扎。

忘忧：“你们想做什么？”

他的声音带着警惕，又有一张脸被强行贴在桌面上的痛楚，听得陆江泽只觉得恶心。

他凑近了忘忧，低声对着忘忧说道：

向初：“你说我们想做什么？”

忘忧：“你们再动我，我就要报警了！”

忘忧怎么也挣扎不出来，声音也带着几分强弩之末的意味。

向初：“那太好了。”

向初勾唇一笑，用餐巾抹去自己唇上沾染的口红，又从后腰处摸出了手铐，拷在了忘忧的胳膊上。

向初：“我刚好就是警察，你报警来抓我啊？”

这一下，忘忧的脸上满是颓败了。

向初按着他的头将他的头几乎怼在面对马路的那条玻璃上，就看到马路对面密密麻麻的警察，和那些被警察押送的人。

陆江泽的声音从他身后传来，带着几分冷意。

陆江泽：“多谢你这么耐心细致地坑我，要不然，我还找不到你们这些皮包公司呢。”

他的嘴角微微勾起，弯下腰，在忘忧耳边说道：

陆江泽：“下半辈子，就在局子里待着吧。”

第二十三章 请客

处理完忘忧风投的事情，陆江泽脱掉身上花里胡哨的外套，只留下一件白衬衫。

他出门的时候，发现陆航已经在外面等着了。

见到陆江泽出现，陆航的脸上露出了一个笑容，对着陆江泽说道：

陆航：“陆少爷，要不要我送你回家？”

此刻，暮色沉沉，倒是显得天要黑下来了。

陆江泽低头看了一眼自己的手机，再次抬头看向陆航。他的神色淡淡：

陆江泽：“不必了，我等下还有事情。”

他往路边走，打算叫辆车，却被陆航拦了下来。

就见一向不怎么看重他的陆航对着他挑了挑眉，笑道：

陆航：“陆少爷，别这么着急走嘛，我送你过去？”

有免费的司机，陆江泽自然是不用白不用。他坐在副驾驶上，就听陆航带着笑意的声音传来。

陆航：“陆少爷真的是好本事，今天这件事，真的是立了大功啊。”

如果不是他亲眼见到，甚至连他都不能相信，警局能一下端掉这么多家皮包公司。

虽说这些公司明面上的负责人不少，可事实上，这些公司的负责人就一个，就是那个自称“忘忧”的人。他之前就在另外一个城市骗了一笔投资了，后来改名换姓来到了这个城市。或许是因为这样的方式让他尝到了甜头，因此在到了这个城市以后，他就几乎投入了自己所有的积蓄制造了这么一个假象，等着肥羊上钩。

好在，陆江泽解决了这一切。

陆航将陆江泽送到神谕公司以后，打量了一下这家公司，不由得发出一声嗤笑。

神谕公司外面实在是太普通了，看起来就像是一家最普通的居民楼——

不，应该说，哪怕是居民楼，都要比神谕公司的外观看起来要好。

这真的是再普通不过的一家公司，普通到根本看不出这家公司到底有什么地方是值得进入的。

难不成，陆江泽到这家公司，是为了来工作吗？

那就真的有点好笑了。

陆航一只手撑着下巴，看着陆江泽进入了那家公司的大门。

陆江泽一进去，就看到前台坐了一个男人。

他骤然将目光放在了那个男人身上，目光带着几分冷意。

就听那个男人对着叶城轻声道

你也知道，我们苏氏集团也是大集团，你如果愿意和我们合作的话，我们可以投资三千万……

叶城这个时候也看到了陆江泽，不由得觉得有些尴尬。

当时他选择去苏氏集团拉投资，本来也只是想试试。苏氏集团也算是国内比较知名的家族产业了，各方面实力都很不错。

但是他当时拉投资以后，半个月都没得到苏氏集团的回应，因此便接受了陆江泽的投资。

没想到在接受到了陆江泽的投资以后，这个苏氏集团倒是让人来告诉他，可以投资神谕公司了。

可他现在拉到了投资，又和陆江泽签了合同，已经没有违背合同的打算了。

看到陆江泽出现在公司里面，叶城就更是觉得尴尬了。他摸了摸自己的鼻子，说道：

叶城：“实在对不起，我们公司已经有投资商了，不需要您的投资了。您还是去找别的公司吧。”

陆江泽毕竟第一个愿意投资他们神谕的。

哪怕是陆江泽投资的数额并不比苏氏集团的投资金额多，但是叶城还是感谢陆江泽的。更别说，陆江泽还说过如果投资不够，随时来找他这样的话。

那人听到他这么说了，还是有些不依不饶地，对着叶城说道：

“如果你是担心这个的话，我们公司也可以赔付违约金，只要能签下你们公司这个投资就可以……”

叶城这下是真的觉得尴尬了，他摸了摸自己的鼻子，真诚地说道：

叶城：“不好意思，真的不行。”

陆江泽走了过去，扫了那个男人一眼。

他的神色淡淡的，却让那个男人感受到了一种压迫感。那个男人不由得站了起来，才发现陆江泽身材娇小，明显是个omega。

可陆江泽刚才走过来的气势，却让那个男人觉得陆江泽甚至是个alpha。

陆江泽：“叶总，还要聚餐吗？”

陆江泽看着叶城，一双猫儿眼澄澈无比。

叶城：“当然聚餐。”

叶城听到陆江泽这么替自己解围，忙对着陆江泽说道：

叶城：“当然去了，我已经将公司里的人都叫上了，就等着陆总请我们去呢。”

他转头又对着那个男人说了一句：

叶城：“实在不好意思。”

那个男人看到叶城这个反应，就知道没什么希望了。他没说什么话，只是饶有兴致地看了陆江泽一眼，才转身离开。

陆江泽这才和叶城一起上二楼。

二楼其实是一个看起来很普通的四室一厅的构造。客厅被他们改建成了办公室的模样，大部分的人都在客厅里坐着。

陆江泽还没见过这么简陋的公司。

他愣了一下，就见那几个人露出了笑意，齐刷刷地对着陆江泽说道

“老板好！”

陆江泽有些意外，面上不显。

叶城：“还有几个人在实验室，我等下去楼上叫他们。你先在这里休息一会儿，马上他们就下来了。”

陆江泽下意识摸出手机，将自己定下的高级餐厅退了。

陆江泽：“你们有什么想吃的东西吗？”

陆江泽问其他人。

这下，所有人都七嘴八舌地说了起来。

只有一个小姑娘眼巴巴地看着陆江泽。

“老板，我们公司附近有一家自助火锅店，价格便宜，味道还超级棒。要不老板带我们去吃自助火锅吧？”

其他几个人也想到了那家自助火锅，立刻七嘴八舌地说道；

“就是，那家火锅店的味道好棒的。老板你一看就是没吃过的人，不如跟我们去尝一尝吧？”

陆江泽对上那些热情的脸，笑了笑，

陆江泽：“好啊。”

请客吃饭，自然要请别人吃他们喜欢的东西。

等到陆江泽和那几个人商量完要去哪里吃，叶城也拖着那几个还在做实验的人下楼了。

看到陆江泽和其他几个人言笑晏晏的样子，叶城有些尴尬地对着陆江泽说道：

叶城：“不好意思，他们做实验忘了时间了。”

陆江泽：“没事。”

陆江泽温和地笑了笑，

陆江泽：“实验很重要，不过吃饭更重要。走吧？”

他都这么说了，那几个人自然嘻嘻哈哈地跟着陆江泽一起下楼了。

阿酒：“大家好我是阿酒，然后解释一下。”

阿酒：“我最近不是不想多更新，实在是最近一直在反反复复发烧，肠胃炎引起的，一直没痊愈。所以每次几乎都是顶着头疼写的。为了质量，我不太想水太多。”

阿酒：“希望大家可以理解，痊愈以后我肯定会多写一些的。谢谢各位的支持。”

第二十四章 袭击

king size的床上，苏宇畅懒洋洋地窝着看电影。

手机发出了清脆的响声，苏宇畅不由得皱了皱眉头。

能在休息时间给他发来的信息，多半不是什么好事。

苏宇畅皱眉，拿过了手机，有些不耐烦地点开微信。

苏胖：老板，出事了……神谕公司那个新型材料的项目，有人比我们先一步投资了。

这下，苏宇畅的眼里闪过一抹兴味来。

肖砚不在国内，竟然还有人能够比他更早地发现新型材料的价值？这真的是很有趣的一件事情了。

苏宇畅：查出来了投资的是哪个公司的吗？

对面的苏胖被他问得出了一身冷汗。

苏胖：没有……

苏胖：我让人过去的时候，就已经有人投资了。我虽然让那个人提出了可以付违约金，让我们公司来投资，但是还是被拒绝了。

苏胖：而且我们调查了一番，发现投资新型材料的似乎并不是某家公司。而是个人投资。

苏宇畅这下更感兴趣了，他将嘴里的棒棒糖抽了出来，低声说道。

苏宇畅：“这下真的是有意思了，投资新型材料需要至少不低于一千万的资产。这么多的资产可不是一般人能够拿的出来的吧？”

苏宇畅：投资新型材料需要很多资产，一般人是无法进行个人投资的，你不如从这个角度去调查看看。

苏宇畅：最迟今晚，告诉我那个投资神谕公司新型材料的人是谁？

苏胖：好的，总裁。

自助火锅店里，陆江泽已经付完了钱。

叶城见到陆江泽过去，急忙让出位置让陆江泽坐下。

他这才有时间跟别人介绍陆江泽。

叶城：“各位，这个就是投资我们新型材料的陆老板。如果不是陆老板的话，我们可能就要面临倒闭破产的局面了。”

其他人看着陆江泽的目光中带着几分感谢。

“谢谢陆老板。”

陆江泽：“其实也没什么，只不过是举手之劳罢了。”

陆江泽：“各位倒是也不必把我看的那么重要，把我当成你们的朋友就行了。”

陆江泽：“我虽然投资了你们的产业，但是在研究新型材料上我是出不了什么力气的，还是需要各位辛苦劳作才行。”

陆江泽：“之后如果新型材料成功被研制出来的话，我倒是可以替公司介绍一个大主顾。”

叶城：“陆老板就是大气。”

叶城忍不住说道。

陆江泽：“别叫我陆老板了，叫我陆江泽就好了。”

陆江泽眼里含着笑意，猫儿眼里光芒闪烁，看着那些人。

陆江泽：“你们每个人都要比我厉害，专业知识也很优秀，我只是个普普通通的人罢了。没必要这么称呼我。”

他的脸上挂着笑意，显得格外真诚。

那几个人看到陆江泽这幅样子，不由得愣了一下。

片刻后，那些人不由得欢呼了起来。

会场中，肖砚正在和别人谈事情，就觉得放在西装口袋中的手机震动了一下。

他微微皱了一下眉毛，笑着跟对方说了声抱歉，才低头拿出了自己的手机，看向手机短信。

“您尾号为xxxx的储蓄卡支出816.00元，余额……”

肖砚低头看着手机短信，指尖在屏幕上轻轻点了点，将那条短信删除了。

这个时候，一个金发碧眼的外国人出现在肖砚的面前，热情地想要给肖砚一个拥抱。

Peter：“肖，好久不见，你怎么过来了？是来这里谈生意吗？”

那人个子很高，比起肖砚似乎还高一些。只是他的动作快，肖砚的动作却更快。他微微皱眉看着Peter，冷声道：

肖砚：“Peter你身为一个omega，就不要跟我多过接触了吧，我现在已经是有家室的人了。”

Peter：“得了吧，就你？还家室？我才不相信谁能俘获肖的芳心呢。”

肖砚没有说话，只是将自己的手机翻出来，打开了自己替陆江泽特意下载的微信。

微信界面上只有陆江泽一个联系人。

Peter：“不是吧，你还真的下载了微信，不如我们也加一个好友？”

Peter明显愣了愣，却见肖砚淡淡一笑：

肖砚：“不好意思，家里那位管的比较严。”

这个时候，肖砚的手机又震动了一下。

他再次皱眉，打开手机，就看到了苏宇畅发过来的消息。

苏宇畅：哟，可以的呀，肖总好本事呀。表面上不在乎神谕公司的新型材料。实际上却私底下让自己的Omega去投资神域公司的新型材料，抢了我嘴里的一块肥肉。

苏宇畅：肖总，你打算怎么补偿我呀？

肖砚皱了皱眉，低头回消息。

肖砚：不好意思，我还真不知道你在说什么。

苏宇畅：你自己去查一下，你那Omega名下是不是投资了一个公司。

肖砚：就算是又怎么样，他说跟我要几千万玩玩，我就给他了，你自己抢不到投资就把责任推到我身上？

肖砚：你可要知道，我的Omega不过是个从农村来的孩子。我并没有歧视他的打算，只是觉得既然苏总这样的出身都还没有我的Omega对投资把握得精准的话。

肖砚：那么，苏总，苏式集团的股份，你还是趁早抛出吧。我不介意让他去接手。

他这话对于苏宇畅来说，未免就太过嘲讽了。

苏宇畅的神色彻底冷了下来。

肖砚心满意足的将手机锁屏，塞入自己西服的口袋里，抬脚往外走。

他并不在意陆江泽投资什么样的项目，他更在意的是陆江泽截胡了苏宇畅。

身为肖氏集团的总裁，他和苏宇畅的关系并不好。两个公司是对手，自然在各方面都打过机锋。

肖砚出门上车，肖涵便凑了过来。

肖涵：“肖总……”

只是他一句话还没有说完，就听肖砚说道：

肖砚：“你帮我去调查一下，看看陆江泽这段时间究竟在做什么？”

肖涵咽了下口水，艰难说了一句话。

肖涵：“肖总，其实我有一句话早就想告诉你了。路少爷他预约了摘除腺体的手术。”

肖砚：“什么？”

肖砚的神情有些冷。

肖涵：“陆……陆少约了摘除腺体的手术。”

他还要说点什么，就感觉车身一震。

司机的声音从前排传来，带着几分惊慌。

“肖总，不好了，我们好像被人袭击了。”

第二十五章 出事

听到司机这么说，肖砚立刻回头看了一眼。

对方不仅仅是袭击了他们，对方的手里似乎还有枪！

这下，连肖砚不由得一惊。

他在国内的确是做的军火生意没错，不过国内大环境很好，这种场面还是很少出现的。

他猛地按下了前排司机座椅上的几个卡扣，座椅便成了平的。

这车是之前肖砚买来备用的，为的就是防止别人的袭击。

国外的大环境不好，被袭击几乎是家常便饭。他当时提车的时候，看重了这一辆车的安全性不错，没想到到现在，竟然真的用上了。

肖砚：“你们两个换下位置，肖涵，你那边也有卡扣，到后排来。”

肖涵应了一声，立刻调换座位。

肖砚很快换到前排，肖涵将前排的靠背又推了回去。

肖涵：“现在发生这么大的事情，之前住的那家酒店肯定不能住了。”

肖涵低头，拿出了自己的平板电脑。

肖砚通过后视镜看了一眼后面即将靠过来的车辆，猛地踩下油门。

车身猛地往前一窜，很快便冲了出去。

肖砚：“你打电话调查一下，是谁泄露了我的行踪。”

肖砚即便在极速飙车，也能抽出时间吩咐肖涵处理该处理的事情。

肖涵：“好。”

肖涵低头开始打电话。

只是第一个电话还没拨打出去，他就听到肖砚又说了一句话。

肖砚：“不要给肖服打电话，这个人有问题。”

沉吟了一下，肖砚又补充了一句：

肖砚：“给我之前留在这里的肖家的其他人打电话。”

他的声音透着几分淡然，好像现在身陷危险之中，被追杀的人不是他一样。

肖涵一边在心中默默地感慨肖砚不愧是肖砚，这种情况下也能这么淡定，一边挂掉了自己手里的电话，给之前肖砚留在国外的肖砚的心腹打电话。

那边，肖服按捺不住自己心中的得意，给肖砚打了一个电话。

身后是三辆追着肖砚的人，肖砚却极为淡定地连接了车厢内的蓝牙，让肖服的声音传入了整个车厢。

肖服：“肖总，还满意我送给你的大礼么？”

肖服的声音带着几分得意，似乎很满意看到肖砚被追杀这个结果一样。

肖砚：“当然满意。”

肖砚冷声说道，

肖砚：“只是我没想到一个肖家人，竟然不惜和外人合作。肖服，你倒是厉害得很啊。”

肖服：“哪里比得过肖总呢？若不是你想把我逼上绝路，我又怎么会铤而走险？”

他的声音透着几分阴狠，

肖服：“国内的军火生意……也是你一手垄断，国外的生意，你也想一手垄断。这又怎么可能呢？”

肖服：“肖总，做人不能太贪婪。你既然都已经吃到那么多的利息了，也要让我们其他人吃一些利息对吧？怎么能只有肖总一个人发财，却不管不顾我们这些手底下的人呢？”

他的声音实在是太令肖砚厌恶了，肖砚眯了眯眼睛，掀起眼皮：

肖砚：“肖服，我从未亏待过你。”

对于海外的肖家，他一直未曾亏待过，即便是海外肖家一直以来都不那么令肖砚满意，肖砚还是尽自己的最大努力给海外肖家帮助。

没想到自己对于海外肖家的帮助，海外肖家根本将他所做的事情看做是理所当然的，甚至因为自己没有给他们更大的权益而和自己翻脸。

这样的一群人，不要也罢。

肖服的声音透着冷意和对肖砚的厌恶，恶狠狠地说道：

肖服：“不薄？你整日里在国内吃香的喝辣的，我们要钱，你却总是拒绝。”

肖服：“我听旁人说，你肖砚，整日里给你那小情人花都是几千万上亿的，怎么到我们这里，就这么小气？”

肖砚直接挂断了电话。

他没有和肖服谈下去的必要了。

肖服这副样子，肖砚觉得自己就算和肖服谈了，肖服也不会觉得自己有错。

他总擅长抓别人的错误，却将自己身上的错处忽略。

肖涵汇报的声音在车后座响起：

肖涵：“肖总，我问清楚了，肖服现在在和史密斯公司合作，好像是……”

他的语气有些艰难，继续道。

肖涵：“好像是史密斯公司给了肖服很大的利润，让他将您杀了，史密斯公司就可以从国内的军工行业上分一杯羹。”

肖砚：“他想得倒是挺美的。”

肖砚的眼里染上了一抹暗色，

肖砚：“即便我不在了，国内军工行业又岂能是一个国外的军工企业染指的？”

说着，后面的车猛烈地撞了上来。

火锅店，陆江泽还在吃着东西，他的手忽然猛地抖了一下。

他微微皱了皱眉头，就感觉到口袋里的手机开始剧烈的震动。

陆江泽有些抱歉地对着那些人露出了一个微笑：

陆江泽：“不好意思，我先接一个电话，你们继续吃就是了。”

说完，他才起身往洗手间的方向走去。

陆江泽走进洗手间，接起了电话，对着电话那头冷声道：

陆江泽：“什么事情？”

陆航：“陆少爷，出事了，您现在还在火锅店吗？我等下过去接你。”

陆航的声音从电话那头传来，对着陆江泽说道。

陆江泽：“什么事？”

陆江泽有些不耐烦。

陆航：“肖总出事了。”

陆航的声音有些发颤。

陆江泽：“出了什么大事，能让你慌成这样？”

陆江泽看着镜子里的自己，对着陆航说道。

如果不是很大的事情的话，陆航根本不会联系他。

毕竟只要肖砚在，肖氏集团还在。

陆航：“肖总……车祸，身亡了。”

陆航深吸了一口气。

陆航：“这件事我也不知道怎么跟您说，肖总在国外出了意外，被国外的肖家人联合国外一家公司袭击了。现在国外的肖氏集团被海外的肖家人掌控了。”

陆航：“而且，肖总出事的事情大概也会很快传到国内。”

他的声音透着几分绝望。

肖砚名下是没有任何继承人的。

如今有继承权的，除了肖氏的那些人以外，也只有陆江泽这一个，和肖砚领了结婚证，有法律效力的omega了。

陆江泽：“你别急。”

陆江泽的声音还是一样淡定沉稳。

陆江泽：“确定找到了肖总的尸体？”

陆航：“他们在山崖下面找到了肖总的车，车上有两具尸体，经过DNA比对，其中一具是司机的尸体，另外一具就是肖总。”

陆江泽：“你等下来接我去公司吧，顺便找个律师过来，我们先把这件事处理了。”

第二十六章 股权

等所有人吃得心满意足，陆江泽才和众人道别，下楼上了陆航的车。

陆航的脸上满是着急，额头上都是汗水。

陆江泽：“我让你找的律师你找了么？”

陆江泽的声音很是淡定，听不出什么来。

陆航看着陆江泽这副淡定的样子，心中奇异地安静了下来。

他低声说道：

陆航：“已经找了，是之前肖氏集团一直以来合作的律师。放心，和别人没什么牵扯。”

陆航直接带着陆江泽上楼，去了自己的办公室。

再次在陆航办公室坐下来，陆江泽懒懒地抬起自己的眼睛，对着陆航说道：

陆江泽：“说说吧，出了什么事情。”

他才不信肖砚会出事。

身为这个文里面的男主角，如果肖砚真的出事了，那这本书岂不是就要完了？

而且，原文中也出现过肖砚失踪了两个月的事情。

陆航抿唇，良久才说道：

陆航：“我也不清楚，目前海外肖家跟我们的联系全断了。国内和肖服关系不错的，也有那么一两个。如果他们知道肖总出事的消息的话，一定会想要夺取肖总手中的股权的。”

陆江泽：“肖总是绝对控股吗？”

陆航：“是，肖总拥有公司接近百分之九十的股权，如无意外的话，您是第一顺位继承人。”

陆江泽闻言，抬起眼睛笑了笑。

他的眼睛生得好看，猫儿眼微微眨一下，就显得格外讨喜。

陆江泽：“如果我继承了他的几乎所有股权，你们肖总又回来了，该怎么办？”

他倒是不会贪图肖砚这点股权，只是如果肖砚真的回来，发现他继承了肖砚的全部财产，那又该如何解释？

陆航：“这……”

陆航倒是难得的犹豫了。

其实肖砚倒是跟他提过这件事。

不过那个时候，谁都没想到会出这样的意外，因此，肖砚并没有留下备选的解决方案。

陆江泽：“这样吧。”

陆江泽撩起眼皮看向坐在对面的律师，良久才说了一句：

陆江泽：“我先签下一个文件，是如果肖总真的出了意外的话，我就暂时控制肖总的股份。如果肖总能够平安回来，这些股份还是肖总的，你能拟出这样一份文件吗？”

他的声音带着轻淡。

律师：“当然可以。”

律师不由得擦了擦自己脸上的汗水。

明明坐在对面的是一个omega，却让他看出了几分独属于alpha的气度，着实是让他慌张得很。

可是，他毫无办法。

听到律师这么说，陆江泽放松了身子，坐在了沙发上。

不愧是大公司的专业律师，就是知道如何钻法律的空子。

按理说，这样的合约是不会生效的，但是如果这个律师能够拟定出来的话，就一定是会具有法律效力的。

陆江泽坐在沙发上百无聊赖，良久，他忽然抬头，看向律师，又说了一句：

陆江泽：“对了，如果我要和肖总离婚的话，要走一个什么样的程序？”

那律师被他吓得手一抖，差点将自己刚写完的一行字给删掉了。

他不由得抬头，有些尴尬地看着陆江泽。

律师：“陆少爷，您这是说的哪里的话，如果您要和肖总离婚的话，那岂不是天下大乱了？”

陆航闻言，却是深深地看了陆江泽一眼。

陆江泽的话虽然很耐人寻味，却也并不是不可能的事情。

毕竟陆江泽都能让管家去给他预约腺体摘除手术了，那其他的事情，也不是不可能。

他眯了眯眼睛，良久才说道：

陆航：“陆少爷，这件事您还是好好考虑一下吧。如果肖总真的出事了，您根本不用跟他离婚。”

陆航：“如果肖总没出事的话，您又何苦跟肖总离婚呢？毕竟是您辛辛苦苦求来的姻缘……”

陆航没想到自己有一天竟然会跟老妈子一样做这种说和的事情，只觉得额头冒出了一头汗水。

陆江泽：“我为什么不能跟他离婚？”

陆江泽冷笑道，

陆江泽：“我和他没有任何感情基础，我们两个就算离婚，也不会有任何影响吧？更何况……”

他的声音带着几分浅淡，继续道：

陆江泽：“我离婚肯定是净身出户，之前我花肖总的钱，就算是借的。等我赚到了足够多的钱，也一定会还回来。”

陆江泽：“你应该知道的吧，我借用了一些肖总的钱去做投资？”

陆航：“是的。只是陆少，这件事……我觉得我们可以商量一下。”

陆航还是觉得有些难不可置信。

这还是一个月之前，那个用尽手段要嫁给肖砚的陆江泽么？

陆江泽：“算了，先不说这件事了。”

陆江泽知道自己跟陆航说不通，干脆就不说了。

他将目光落在律师身上，问道：

陆江泽：“怎么样了？”

律师被他们两个的话搞得压力山大，自然是尽快将文件弄好了。

陆航办公室就有打印机，他们打印了这份文件，陆江泽签订好以后，陆航就开始让律师拟定股份转让书。

律师擦着汗，摸了一下自己的头发，总感觉自己这一晚上过去，要更加秃一些。

学律师救不了脱发啊。

他苦哈哈地感慨一声，低头继续拟定文件。

陆航手里有一枚肖砚的私章，一般是不需要动用的，平时就放在陆航的保险箱里。

那份私章在肖砚生前的时候效力不大，在肖砚出事了以后也不具有很强的效力。但是将所有的股权都转到肖砚的第一顺位继承人身上，是够了的。

在所有的文献都打印出来了以后，陆航让陆江泽一份份签订完那些东西。

等到陆江泽签订完以后，陆航又熟练地将那些文件上面盖上了私章。

私章盖好以后，这些文件就具有法律效力了。陆航又将那些文件打印了一遍，将原本的那份文件放在了自己的保险箱里。

做完这一切，天边已经泛起了鱼肚白。

陆江泽就站在窗口，看着逐渐繁忙起来的世界。

虽然已经一整夜没睡觉，但是他的脸上还是很精神，看不出来有一点熬夜的痕迹。

反观陆航和律师两个人，几乎都要倒在桌上了。

良久，陆航才听到陆江泽的声音从窗户那边响起。

陆江泽：“准备一下吧，陆特助。”

陆江泽：“从今天开始，我们还有很重要的一场战役要打。”

第二十七章 开会

处理完股权转移的所有事情之后，陆江泽就和陆航一起上楼，去了肖砚的办公室。

陆江泽：“对了，记得给我配个笔记本过来，所有我可以接触到的肖氏的项目，最好都给我发一遍。”

陆江泽走过去，坐在了肖砚的老板椅里面。

不得不说，肖砚买的这个老板椅很不错，很符合人体力学的标准。陆江泽半个身子都陷了进去，却没有觉得不舒服。他将肖砚桌上的文件收了收，和笔记本电脑一起放在了办公桌的柜子里面，将整张办公桌都腾干净，才抬起头，对着陆航继续说道：

陆江泽：“对了，屏幕不要太小的，不然我看不太习惯。我也不喜欢用台式机。”

陆航：“好。”

陆航立刻令人着手去准备，倒是陆江泽掀起了眼皮，又看了陆航一眼：

陆江泽：“中午之前能把我要的东西都准备好吗？”

陆航：“当然可以。”

听到陆江泽这么说，陆航急忙应了一声。

虽然他决策力确实不如肖砚，执行力却从来不低。

陆江泽：“那通知他们，下午三点的时候开会。”

陆江泽的神色淡淡的，猫儿眼里闪着光泽，很久才说道：

陆江泽：“我知道，肖氏集团算是家族产业，那百分之十的股份也起不了什么影响。”

陆江泽：“但是我希望他们知道的是，现在肖氏的掌权人是我。”

这是很重要的一件事。

一个家族集团，最大的问题就在于属下的执行力问题。毕竟家族企业中会出现很多肖氏的人，那些人如果因为自己和肖砚认识，就不怎么执行肖砚的话，那么这个企业迟早要完蛋。

陆家当时也是家族产业，但是一直被陆江泽的父亲把控得很好。越是家族企业，就越要明白任人唯贤的道理。

很快，就有人把陆江泽需要的东西送过来了。

电脑里面已经存好了公司最近的一些项目，以及未来可能合作的一些投资项目。陆江泽匆匆地将那些项目扫了一眼，心中倒是有些佩服肖砚了。

不得不说，肖砚身为集团的总裁，真的将所有的事情处理很好。即便陆江泽没有过来将股权转移走，并帮肖砚处理公司的事情的计划，肖氏集团最起码还能保持半年的正常运行。

他将那些资料匆匆地扫了一眼。

资料分类很清晰，陆航这一点做得很好。陆江泽将那些资料看完，总算是满意了一些。

他在桌面上轻轻地敲了敲，说道：

陆江泽：“下午开会的时候，你记得帮我一下。”

陆航：“什么？”

陆航看向陆江泽，眼里闪过一抹意外。

陆江泽：“下午开会的时候，肖氏集团的那些老东西不一定会信我。”

陆江泽毫无任何尊重老人的意思，对着陆航说道。

他对这本书太过了解，也知道那群人是什么心思。

虽说肖家外家比起海外肖家的确要好那么一些，不过大部分人都更在乎自己的利益。

如果肖砚真的出了什么事情的话，最惦记肖家那些财产的，也是肖家本家的人。

陆航：“我知道。”

陆航的声音沉稳，对着陆江泽说道，

陆航：“陆少爷完全可以放心，您既然是为了肖总而做这件事的，那能帮到您的地方，我一定不会拒绝。”

下午两点三十五，陆江泽看完了所有的文件。

他将电脑屏幕合上，微微闭上了眼睛。

陆航站在陆江泽身侧，良久才说了一句：

陆航：“需要休息一会儿吗？”

陆江泽：“不用。”

陆江泽微微眯了一会儿眼睛，就坐了起来：

陆江泽：“从这里到会议室要多久？”

陆航：“十五分钟。”

陆航低头，轻声地对着陆江泽说道。

陆江泽：“那我们就两点四十五再下去。”

三点之前，会议室已经坐满了人了。

这一次参与回忆的基本上都是公司的管理层，以及公司的几个股东。

只是看到会议室坐着的人，那些人倒是有些惊讶了。一般来说，公司不是有什么大的决策的话，是不会将所有的管理层和股东叫来开会的。公司的管理层和股东一起出现在会议室，就代表一定是有什么重大的决策。

可是，肖砚还没回来，那做这个决策的人，又会是谁呢？

就在此时，有手机铃声在会议室中响起。

坐在前面的肖旭低头看了一眼自己的手机，便发现手机中的那条消息。他刚想站起来，就见陆江泽已经一步踏入了会议室。

跟在陆江泽身后的，则是陆航。

陆江泽：“表叔，你这是打算做什么？”

陆江泽看着肖旭这副样子，撩起眼皮看了肖旭一眼，猫儿眼澄澈无比，似乎能看进肖旭的心底，

陆江泽：“怎么，公司的会议都无法阻拦你了？要你在会议还没开始的时候，就提前离席？”

他的声音不大，却在会议室里传递得清清楚楚，会议室一下安静了下来。

肖旭：“我听说肖总出了事，要去国外接肖总。”

肖旭丝毫不顾及陆江泽的话，还是要往外走。

陆江泽：“陆航。”

陆江泽撩起眼皮看了一眼陆航，就见陆航拦住了肖旭。

陆航：“麻烦您在位置上坐下来，我们陆总有事情要宣布。您听完之后再去接肖总，也不迟啊，您看对不对？”

他的声音透着几分不容置疑，对着肖旭说道。

肖旭：“什么陆总？哪里来的陆总？他算是谁？”

陆江泽：“我是肖总的合法丈夫，也是肖总的第一顺位继承人。”

陆江泽撩起眼皮看向肖旭，对着肖旭说道，

陆江泽：“表叔，你还是坐下来吧。堂堂肖氏集团的股东之一，还要当着这么多管理层的面闹成这样，着实难看得很。”

他的声音轻慢，眼里却是带着不由分说的意味。

对上肖旭的视线，他的眼神仍旧冷厉。

肖旭被陆江泽这么盯着，却是不由得坐了回去。

陆江泽这才用目光扫向了那些人。

明明是一个omega，可那一刻他的气势却和顶级alpha差不了多少。这一刻，会议室里连窃窃私语的声音都没有了，所有人都不由得低下了头，不敢和陆江泽对视。

陆江泽这才收回了自己的目光，淡淡的宣布：

陆江泽：“从今天开始，我暂时接手肖氏集团，直到肖总回来。”

陆江泽：“对了。”

说完那句话，他又将目光落在了场中。

陆江泽：“在我决策期间，我希望各位能够乖乖听从我的安排。或者，你们可以选择到其他公司去。”

他一双猫儿眼里面像是落满了星辰，淡淡的看着那些人。

第二十八章会议

对上陆江泽的视线，大部分人都很有压力。

肖旭却是极为不满道：

肖旭：“凭什么决策权在你？你对公司有什么贡献？你也不过是爬上肖砚床的omega……”

他一句话还没说完，就见陆航已经冷声说道：

陆航：“肖旭，麻烦你放尊重点。”

陆江泽：“国外消息已经传回来了，肖总已经逝世了。我是肖总的第一顺位继承人，在肖总过世的情况下，我自然能继承肖总的股权。”

陆江泽的声音几乎是和陆航的声音同时响起的，他不紧不慢的拿起放在一边的鼠标，将微博上已经被顶上热搜的新闻点开了，放大给所有人看。

刚才在肖砚的办公室的时候，陆江泽就看到了新闻。

他知道肖砚没事，不过……这并不妨碍他将这条信息放出来给肖旭他们看。

倒也不至于制造恐慌，而是这件事已经被顶上了热搜，就没有什么继续隐瞒的必要了。

肖氏集团并未上市，股价也不会受到影响。只要他们做好自己该做的事情，肖氏集团就能够维持正常的运作。

肖旭：“所以，你的意思是，你要一直把控肖氏集团的决策权？你别忘了，肖氏集团还有肖总的弟弟在。”

这下，肖旭是真的极为不满了。

他刚才收到的消息就是关于肖砚的事情的。

在得知肖砚出事的时候，他就想去处理这件事。

没想到却被陆航拦下了。

陆江泽：“但是，肖总的弟弟如今还没有十八岁，无法掌握公司决策权。”

陆江泽撩起眼皮，笑了笑，

陆江泽：“他的那部分股权，我暂时收着。等他成年了，我自然会还给他。”

现在听到陆江泽这么说，肖旭就更加不满。如果不是因为陆航拦着的话，他恐怕早就要和陆江泽动手了。

肖旭：“你不过是一个从农村来的，还是用卑劣的手段爬到了肖总的床上，再怎么说，这件事也不能按照你说的来吧？”

陆江泽：“股权转让书。”

陆江泽根本不废话，直接将股权转让书拍在了桌子上。

陆江泽：“好了，你可以说你想说的事情了。”

他的神色写满了淡漠，对着肖旭说道：

陆江泽：“但是，在张嘴之前，我劝你好好想清楚，公司现在是谁在管，表叔。”

他表叔两个字咬得极紧，肖旭闻言，有些颓唐地坐回了自己的位置。

其实已经没必要再说了。

哪怕陆江泽不能服众，可他手里握着股权，就有绝对的决策权。这一点，是他的王牌。

陆江泽：“还有什么问题吗？”

看到肖旭的反应，陆江泽就知道肖旭这边这一关是过了。

只是，肖旭坐下了，倒是有人对陆江泽的行为不满了。

肖和玉：“你虽说已经嫁给了肖总，可再怎么说，你也只是个外人。”

肖和玉：“一个外姓人，怎么能做我们肖氏集团的总裁？”

陆江泽撩起眼皮看向对方。

陆航想跟陆江泽介绍一下对方的情况，却见陆江泽坐直了身子。

陆江泽：“您就是叔公吧？”

陆江泽的目光落在对方的身上，态度勉勉强强算是恭敬。

肖和玉：“知道我是叔公还不给我把位置让开，你一个外姓人，还是一个omega，凭什么管我们？”

肖和玉看着陆江泽，眼底闪过一抹不耐烦的意味。

倒是陆江泽微微低头，笑了笑，才抬眼看向了肖和玉：

陆江泽：“叔公，不管我是alpha还是omega，现在掌权的人，都是我。你又是凭什么让我让开这个位置的呢？”

他的神色极为冷静，看着肖和玉。

陆江泽：“还是说，叔公你以为，你是个alpha，就能比我还厉害了？”

他的声音带着几分嘲讽的意味。

肖和玉：“omega的体力不允许他们进行大量的工作。”

肖和玉淡淡说道，

肖和玉：“你要知道，之前肖砚跟项目的时候，往往所有的事情都是要他处理的。你这个omega，能跟上这么高强度的项目吗？”

陆江泽：“哦？你的意思是，肖氏集团的人都是废物，什么项目都要肖砚来跟是吧？”

陆江泽：“那要你们这群人有什么用？要不要我现在就将你们这群人换掉，换一批能自己跟项目，不用劳驾公司老总去跟项目的人过来？”

陆江泽的眉头挑了起来，看向那些人。

他的神色是很冷的。

肖和玉：“你这是在借机要将肖砚手下的人换掉吗？”

肖和玉继续发难。

陆江泽：“我只换那些没用的人。您既然这么大一把年纪了，就好好享受您的清福去吧，整日里不要只想着去做那些乱七八糟的事情。”

陆江泽微微勾了勾唇角。

陆航站在一旁，冷声说道。

陆航：“我希望您能明白的是，现在最大的问题，不在于陆总到底是不是外姓。而是陆总现在已经接手了肖氏集团了。”

陆航：“就算您再怎么任性，认为陆总不该拥有决策权，但事实上，决策权已经到了陆总的手里。”

陆航：“还希望您收敛一下自己的脾气。”

陆航这么说，那肖和玉更是愤怒，用自己的拐棍在地板上敲了敲，说道：

肖和玉：“你们姓陆的没有一个好东西！”

陆江泽：“你说完了吗？叔公？”

陆江泽的声音被他压得极低，他冷笑道：

陆江泽：“我叫你一声叔公，是我尊敬你。你也别我给你面子，你还不要面子。”

陆江泽：“如果不是肖总出了意外，你当我真的想接手这个烂摊子，看你们这群人的脸色？”

陆江泽：“我劝你们最好老老实实地在公司里待着，别做那些恶心人的事情。肖总出事的原委，我已经派人去调查了。希望到时候，不要查到你们任何一个人的头上。”

他说完，冷眼看着肖和玉。

肖和玉被他看得心中一惊，陡然生出了什么事情都被陆江泽知道了的错觉。

他脸上的神情顿时不大自在了起来。

陆江泽：“所以，你们还有什么事情，一并告诉我就好。”

陆江泽的声音带着几分浅淡，目光再一次从那些人身上扫过。

陆江泽：“待会，我还要去开记者发布会呢。”

其他人哪里还敢说什么？会议室里面安静得几乎落纸可闻，谁也不敢说一句废话。

陆江泽这才站了起来。

走出门之前，他似笑非笑地扫了肖和玉一眼。

陆江泽：“对了，忘了说一件事情。”

陆江泽：“肖总会对肖家外家的人留情面，我却是不会对肖家外家的人留情面的。我劝你们一个两个的还是不要轻举妄动。”

陆江泽：“不然，万一我一个不高兴，所有肖总曾经下放到你们手里的那些权利和钱财，我会一点一点替他收回来的。”

第二十九章 秦时

陆航一路跟着陆江泽出了会议室，目光不由得落在了陆江泽后背上。

大部分omega的身材都很娇小，陆江泽也不例外。可陆航看着陆江泽的背影，却从陆江泽的身上看到了肖砚的影子。

他犹豫了一下，才凑了上去，对着陆江泽说道：

陆航：“小陆总，这件事就这么解决么？”

陆江泽：“嗯，先就这样吧。毕竟你们肖总还没回来，我提前将他公司的人处理了，着实不太好。”

他这么说了一句，陆航抿了下唇，

陆航：“您真的觉得肖总能够回来么？”

陆江泽将自己的外套脱下来，搭在了自己的臂弯。闻言回头睨了陆航一眼。

陆江泽：“怎么，你就这么希望你们肖总回不来？”

陆航：“也不是，只是觉得警方的检查不会出错。”

他跟在陆江泽身后，却见陆江泽拿出了一样东西，抵在了自己的胳膊上。

陆江泽：“警方的检查大概率不会出错，但是在有心人的控制下，会出错不会，就不一定了。”

他的神态有些冷，继续说道：

陆江泽：“现在国外情况不明，海外那一支肖家，恐怕已经失去把控了。可惜现在我不能离开国内，否则的话，我倒是很愿意将你们肖总接回来。”

这么说着，他推开了肖砚的办公室大门。

肖砚的信息素是雪色，他上一次进来的时候，因为心里压着肖氏集团的事情，还没闻到肖砚的味道。

这一次进来，却是能感觉到淡淡的信息素味道。

陆江泽坐在办公椅上。

陆航紧跟着又问了一句：

陆航：“那之前你说的记者招待会……”

陆江泽：“办什么办？我们又不是上市公司，肖砚的死影响不了股价，不用操心那么多。”

陆江泽撩起眼皮扫了陆航一眼，

陆江泽：“你先去处理公司的事情吧。”

肖砚从山崖下爬了出来。

车子失控的时候，他就知道了对方的阴谋。对方并不想枪杀他，而只是想把他逼下山崖。

关键时刻，他跳到了山崖边的一个洞里。好在洞口植被密集，搜救队没有发现他的踪迹，才让他活着从山崖下面出来了。

原本的那个手机已经被摔坏了，肖砚往前走了两步，用另外一个手机拨通了一个电话。

秦时：“喂，哟，肖总，怎么这个时候有闲情逸致给我打电话了？现在国内外可都是你死亡的消息啊。”

那人的声音带着几分轻佻，对着肖砚说道。

肖砚：“秦时，你不说话，没人把你当哑巴。”

肖砚的声音通过电话传到了秦时的耳朵里：

肖砚：“你来山崖这边接一下我。”

秦时不由得笑着摇了摇头，

秦时：“哟，肖总这好大的面子啊……行了，你就在那里等着吧，我马上去将肖总接回来。”

肖砚挂了电话，揉了揉自己的胳膊。

他倒是没受什么伤，只可惜肖涵死在了这一起车祸里面。

秦时是他的大学同学，和他关系不错，只不过已经很久没有联系了。

秦时很快就开车过来接他了，看到他狼狈的模样，秦时的脸上不由得露出了带着兴味的笑。

秦时：“行啊你，堂堂肖氏集团的总裁，现在怎么成了这副模样？”

肖砚：“帮我捏造一个假身份出来，我还要一些人手。”

肖砚眯着眼睛看着秦时。

秦时：“倒是可以，不过，我听说了一件很有意思的事情，你要不要听一下？”

秦时的手指搭在方向盘上，闲闲地说道。

肖砚：“什么事情？”

肖砚撩起眼皮看向秦时。

秦时：“你家那个，就那个白莲花一样的omega，他让陆航将你名下的股份全部转移到他名下了。你说，是不是很有意思？”

秦时的眼睛里还带着笑意，他从来不隐瞒自己知道国内动向的事情。

肖砚：“没意思。”

肖砚点燃了一支烟，夹在了自己的手指间。他很少抽烟，那只烟点燃了，也似乎只是为了缓和他的情绪而已。

肖砚：“如果我死了，陆航的印章的确有效力。可我现在没死，陆航的印章就是没有法律效力的。”

秦时：“但是别人都以为你死了啊。”

秦时说得理所当然，他往后视镜看了一眼，不由得笑了出来。

秦时：“诶你说，你们海外肖家的人怎么就这么烦，我还是专门开了一辆我不经常开出来的车，就这都能被他们盯上？”

肖砚也回头看了一眼后面的车辆。

肖砚：“快走吧，废话什么。”

秦时：“得嘞，您瞧好吧，滴滴司机秦时为您服务。”

秦时这么说着，猛地踩下了油门。

陆江泽回到家的时候，就看到了肖硕。

肖硕从昨天就没等到陆江泽回来，此刻看到陆江泽出现，不由得凑了上去：

肖硕：“陆哥，你昨晚去哪里了啊？”

一边说着，他还一边小心翼翼地闻陆江泽身上的气味，发现没有其他alpha的味道，才彻底放心下来。

陆江泽：“你哥出事了。”

陆江泽看着跟小奶狗一样围绕在自己身边转来转去的肖硕。

肖硕愣了一下，问道：

肖硕：“出事了是什么意思？”

这几天他一直在按照陆江泽的建议疯狂补课，锻炼身体，根本没关注其他的事情。

陆江泽：“新闻上说，你哥死了。”

陆江泽：“为了防止你们肖家的那些亲戚对公司股份下手，我已经先一步将你哥所有的股份都转移到我名下了。你要吗？”

陆江泽捏了一下肖硕的脸，说道。

肖硕：“你爱愈加严转移转移呗。”

肖硕无比自然地说道，

肖硕：“反正你给我留够吃饭上学的钱就行了。”

他一点也不在乎的样子，像是那些价值上百亿的股份跟废纸一样。

陆江泽捏着肖硕的脸的手使了力气，对着肖硕说道：

陆江泽：“我可不想管你们肖家的事情，如果你哥回不来的话，那等你成年以后，就去肖氏集团乖乖坐镇当你的小肖总吧。”

他现在临时接手肖氏集团，也算是答谢肖砚给他提供的那些用来投资的资金。

但是这并不意味着，他会一直在肖氏集团待着。

他迟早是要离开这个地方的，也没必要非得等到肖砚找到自己心里的那个白月光以后，才离开。

肖硕：“我知道了，陆哥。”

肖硕苦着一张脸。

陆江泽收了手，才继续说道：

陆江泽：“不过，按照我的猜测，你哥估计没出事，只是在哪个地方待着。他迟早会回来的。”

第三十章 约见

第二天，陆江泽刚到公司，陆航就跟到了陆江泽办公室。

陆航：“小陆总，有两件事。”

陆航站在电脑桌前面，跟陆江泽说道，

陆航：“第一件事是，苏氏集团的总裁致电，说希望下午五点的时候希望能和小陆总见上一面，地点小陆总定就可以了。”

陆航：“第二件事是，今天下午三点的时候，公司有一个项目要谈。这个项目是很重要的。小陆总你应该也看过，就是那个……新型材料的项目。”

陆航咳嗽了一声，示意陆江泽去看那个项目。

陆江泽：“那个项目不用谈了，回绝了吧。”

陆江泽连眼皮都没抬，一边处理文件，一边对着陆航说道。

陆航：“为什么？”

陆航这下也有些不解了，看着陆江泽。

其实之前他和陆江泽接触过几次，就觉得陆江泽似乎是一个对投资项目比较敏感的人。

因此，对于陆江泽是否能把控好肖氏这点，陆航并不是太怀疑。

如今肖氏的情况，就算是陆江泽做了几个失败的决策。但是只要之前和其他公司谈下的那些项目能够维持下来的话，那么肖氏也能够正常运作好一段时间。

只是听到陆江泽这么说，陆航就有些奇怪了。

陆航：“那个新型材料我已经跟过几次了，发现是确实可用的，所以才去谈的。您不看一下吗？”

这个项目其实是陆航谈下来的。

他之前将这个项目中的新型材料交给肖砚看过，肖砚也说了这种新型材料的用途会很广泛，如果能够投资以后直接和对方公司达成合作的话，肖氏集团能够有很高的利润。

这些利润都不是虚的，而是直接能收入公司的账目的。

陆江泽：“因为这个新型材料，已经有人在研制了。而且，他们这只是开始研制而已，对方公司已经快研制出来了。”

陆江泽头也不抬，继续处理积压的那些文件。

大部分的文件都被他打回去重做，一些虽然有些问题，但是有些不错的创意的，陆江泽也会留下来。

陆航这下彻底愣住了。

陆航：“您怎么知道的？”

陆江泽：“因为我投资了另外一家公司。”

陆江泽抬起眼睛，看向陆航，

陆江泽：“还记得之前你送我去的那家公司吗？他们已经是最后的研究阶段了。我跟肖总借了钱去投资那家公司，相信那家公司很快就能有成品研制出来了。到时候，我再考虑和肖氏合作的事情。”

陆航已经有些不可置信了。

他之前还在猜测陆江泽为何要到那家公司去，毕竟那家公司看起来实在是太普通不过了，结果陆江泽现在说，那家公司在研制新型材料？

陆航：“小陆总，您不会是在骗我吧？”

陆航咽了咽口水，一句话说得有些艰难。

陆江泽已经收回了自己的视线，他将处理完的文件放在一边，将桌面上的另一沓文件那起来，放在了陆航面前。

这是神谕公司新型材料的一部分研发文件。

陆航看完，额头上汗水顿时就下来了。

好在他没有投资那个公司，如果真的投资了那个公司的话，那个公司对于新型材料的研发速度肯定是没有神谕公司快的。

一般来说，一种新型材料研发出来之后，一家公司不会先将这种材料上市，而是会先去申请专利。

等到他们申请下了专利，即便其他公司能够研发出这种新型材料，也不一定能够拉到投资。

只是，陆航刚想到了这点，又像是想到了什么似的，对着陆江泽说道：

陆航：“可是，我之前看他们的研发文件，发现他们的研发文件也似乎有一段时间了。”

陆江泽：“神谕公司邀请过很多公司到他们公司做投资，他们也会准备一些之前的材料给那些人看。”

陆江泽毫不意外。

他早就想到了，按照叶城那个方式，肯定会有人窃取了叶城公司的文件，拿出去装作是自己公司的研究的。

没想到，还差点骗到了陆航。

陆江泽：“你去回绝那个公司吧，之后也最好不要跟那个公司合作了。能够窃取别人公司的劳动成果拉合作的公司，本身也会成为行业的污点。”

陆江泽将那份资料又拿了回去，

陆江泽：“至于神谕公司研发出来新材料后，我会考虑让神谕公司优先和肖氏集团合作。”

陆航听到了，才算彻底放心下来。

陆江泽：“对了，还有一件事。”

陆江泽抬起眼皮，看向陆航，

陆江泽：“现在肖砚出事的事情，其他的那些集团应该已经知道了。”

陆江泽：“如果放任不管的话，那些集团和公司大概率会考虑停止和肖氏集团合作。”

陆航：“那您的意思是？”

陆江泽抬起眼睛，看向了陆航。

陆江泽：“帮我邀请一下那些企业和集团的负责人，告诉他们，肖总虽然暂时回不来了，但是暂时还有人能够接管肖氏集团的事情。”

他的声音很轻，却带着几分不容置疑的意味。

陆江泽：“如果他们还要和肖氏终止合作的话，那么，无论他们之后要不要向肖氏抛过来橄榄枝，肖氏也不会继续和他们合作了。”

陆江泽：“他们终止合作，只对他们是巨大的损失，而对肖氏，并非如此。”

他的声音透着几分笃定。

陆航：“好。”

陆航低下头，应了一声。

这段时间应该算是肖氏集团比较困难的一段时间了。

有些人既然不愿意雪中送炭的话，他们也不需要他们锦上添花。

肖氏最大的合作方应该是国家，只要国家不和他们中断合作，肖氏集团就可以一直维持下去。

毕竟在国内发展军工行业，如果没有依托国家的扶持的话，根本不可能发展得起来。

因此，只要他们不作死，肖氏集团还是能够维持下去的。

那么，他们又何必非要和那些人合作？

陆江泽：“至于苏氏集团的总裁——”

陆江泽的手指在桌面上轻轻地敲了敲，淡淡地说道，

陆江泽：“他既然想和我见面，就让他来吧。地点你定就行了。”

陆江泽：“订餐厅就走肖总的账户。”

第三十一章 交道

下午四点，陆航送陆江泽去和苏宇畅见面。

陆航：“苏宇畅这个人，比较有意思。”

陆航一边开车，一边和陆江泽说苏宇畅的情况。

陆航：“苏氏集团和肖氏集团算是敌对关系，虽然偶尔会有一些合作，不过更多时候，苏氏集团都和肖氏集团是竞争关系。”

陆航：“苏宇畅这个人，他的想法比较奇怪，他比较热衷于投资于一些看起来风险很大，但是收益很高的项目。而且，他不会太在意合作方的实力。”

陆航：“也就是说，大型公司他会投资，如果那些项目他觉得合适的话，一些刚刚建立不久的新公司，他也会投资。”

陆江泽其实了解一点苏宇畅这个情况。

他刚想说什么，就听陆航又补充了几句。

陆航：“而且，这个人荤素不忌的。他又不是那种，我喜欢你就会去追求你的荤素不忌。”

陆江泽：“那是哪种？”

听到陆航这么说，陆江泽倒是有些好奇了。

陆航：“他是那种……看上谁就会对谁好，又不在意对方会不会喜欢他的那种。如果他不喜欢这个人了，哪怕对方喜欢上他，他也会收回自己的好，一点情面也不留。”

陆江泽：“这倒是真的有意思了。”

陆江泽的声音中带着几分笑意。

很快，车就停到了一家旋转餐厅楼下。

陆航：“小陆总，我替您定下的位置在三十号，您直接告诉对方就行了。”

陆江泽应了一声，抬脚上楼。

陆航定的是一家中餐厅，陆江泽上楼以后，便被服务员带到了三十号卡座。

苏宇畅已经在这里等着了。

陆江泽目光落在苏宇畅身上，打量着苏宇畅。

苏宇畅的头发很长，被捆缚起来束在脑后。他的头发是紫色的，倒是并不显得突兀，反而显得他的脸部线条柔和了许多。

看起来，倒是不像一个alpha，而更像是一个beta。

陆江泽在打量苏宇畅的同时，苏宇畅也在打量陆江泽。

他看着陆江泽的眼里满是兴味，就像是在看什么让他感兴趣的东西一样。

苏宇畅：“苏宇畅。”

陆江泽：“苏总好，我是陆江泽，目前暂时监管肖氏集团。”

陆江泽的态度不卑不亢，看着苏宇畅。

苏宇畅：“何必这么见外？”

苏宇畅的脸上挂着笑容，对着陆江泽说道：

苏宇畅：“我可是好奇肖总的omega很久了。”

他的声音带着浅浅的笑意，格外好听。

陆江泽的猫儿眼盯着苏宇畅，片刻后才嗤笑道：

陆江泽：“好奇我做什么。”

苏宇畅：“能在肖总出事以后，第一时间就将肖总所有的股权都转移到自己名下。陆少爷也真的是有手腕啊。”

他微微往后靠了靠，才懒洋洋说道，

苏宇畅：“还有之前神谕公司的新型材料的投资。”

苏宇畅指尖捏着一个纸卷，他的眼角带着笑意。

苏宇畅：“陆少爷的手段，在下实在是佩服。”

陆江泽：“也不必佩服。”

陆江泽的眼底闪过一抹暗光，同苏宇畅说道，

陆江泽：“苏总的手段我也听说过，该是我佩服苏总才对。我也不过是个普通人罢了，苏总才是好手段。”

陆江泽：“如果你今天找我来只是为了和我说这些的话，我觉得我们没有谈下去的必要了。”

陆江泽对苏宇畅的话不感兴趣，也没继续和苏宇畅说下去的打算。

他起身正打算离开，却被苏宇畅扣住了手腕。

苏宇畅的动作并不礼貌，却也并未让陆江泽觉得冒犯。陆江泽低头看苏宇畅，就听到苏宇畅笑着说道：

苏宇畅：“陆少爷，不考虑和我合作么？”

他的眼尾微微抬起，对着陆江泽说道，

苏宇畅：“如今肖总已经出事了，你也只是肖总的未亡人罢了。苏氏虽然比不上肖氏有和国家合作的机会，但是我自认为苏氏在我手下，还是不错的。陆少爷要不要换个地方做你的少夫人？”

他的眼里还噙着笑意。

陆江泽猛地甩开了他的手，对着苏宇畅说道：

陆江泽：“苏总，麻烦放尊重一点。”

苏宇畅往后靠了靠，眼中兴味倒是更加浓厚了。

他双手撑在自己的脸前，支撑着自己的下巴，对着陆江泽说道：

苏宇畅：“有意思，我还以为你会是一个趋炎附势的omega呢。”

他在桌上又轻轻地敲了敲，

苏宇畅：“坐下吧，我还有事情要同你说呢。”

苏宇畅：“是关于肖总的事情。”

他说完这句话，陆江泽坐了下来。

这下，苏宇畅真的忍不住自己的笑了。

苏宇畅：“没想到，你这么在乎肖总？”

陆江泽：“我只是不想替他撑着肖氏集团了，很累。”

陆江泽的声音带着几分懒散，喝了一口茶。

苏宇畅往后微微靠了过去，一双桃花眼里兴味更重。他两只手交叠垫在自己脑后。

苏宇畅：“不想撑着肖氏还要接受肖总的股份？”

陆江泽：“那是因为肖总没事。”

陆江泽的猫儿眼里像是落入了星辰一样，他直直地盯着苏宇畅，淡淡地说道：

陆江泽：“苏总应该也知道这件事吧？”

苏宇畅：“你就这么肯定肖砚一定没有出事？”

苏宇畅看着陆江泽，眼里还有些不可思议。

陆江泽：“如果他真的出事，肖氏海外的人不会直接将他死亡的消息爆出来。”

陆江泽低声说着自己的分析，

陆江泽：“如果他出事，海外肖氏一定会先压着消息，等他们拿到足够多的，肖砚名下的股份的时候，他们才会将这个消息爆出来。”

陆江泽：“到那个时候，肖氏外家即便是想有什么动作，也已经晚了。而一个肖硕，也不足为惧。”

陆江泽：“虽说有继承权在，可这些豪门世家，哪个在乎这个呢。苏总，我说得对不对？”

他的声音被压低了，不复之前的清亮，却莫名透着几分磁性 。

苏宇畅盯着他上下滑动的喉结看了一会儿，忽然笑了笑。

苏宇畅：“之前肖砚出国的时候，还说要让我帮忙盯一下肖氏。他大概没想过自己随便娶进门的omega这么有本事，身为一个农村出来的，从未接触过这些的人，竟然能将豪门中人的心理都拿捏得透透的。”

陆江泽：“你和肖砚是朋友？”

陆江泽微微蹙起了眉头。

苏宇畅：“准确来说，我和他是大学同学。”

苏宇畅盯着陆江泽，

苏宇畅：“没想到他之前结婚的时候我不看好的omega，竟然这么厉害。我还以为他一脚踩进了婚姻的坟墓，没想到他还挺幸运。”

陆江泽：“所以，你叫我过来是为了说什么？”

陆江泽挑眉，对于苏宇畅的话实在是不感兴趣。

苏宇畅：“当然是跟肖氏合作的事情。”

苏宇畅的神态未曾有过变化，一直似笑非笑地看着陆江泽，

苏宇畅：“现在虽然你接手了肖氏，不过肖氏的那些人并不会听你的安排，外界的那些人也不会承认你这个小陆总。”

陆江泽：“他们承认不承认，跟我有什么关系？他们不想和肖氏合作，那我们就不合作。我可没兴趣去捧别人的脚。”

陆江泽收起了自己的东西，站了起来。

他目光落在苏宇畅身上，神色满是淡然：

陆江泽：“苏总，我觉得我们两个没有谈下去的必要了，我们两个说不到一块去。”

说完，陆江泽转身离开了。

苏宇畅看着陆江泽的背影，不由得摸了摸自己的嘴唇。

他一直以为被肖砚圈养的是一直小奶狗，没想到奶狗皮下的，却是一只狼。

呵，有意思。

第三十二章 协议

陆江泽已经提前发信息给肖府的司机了，司机就在楼下等他。

他刚上车，就接到了江声那边的电话。

江声：“肖总出事了？”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽的声音听不出什么起伏，

陆江泽：“我暂时接手了肖氏集团。”

江声：“那你……还要和江总离婚吗？”

江声的声音听起来有些犹豫。

陆江泽：“你让你哥哥照常准备离婚协议书就行了，肖总没出事，只是海外那一支肖家动的手脚而已。”

陆江泽：“离婚协议书最好提前准备好。”

江声愣了一下，才恍然大悟，

江声：“我说呢，怎么消息这么快就爆出来了。”

如果真的是肖砚出事的话，这件事最起码要压上一段时间。毕竟肖氏集团的事情关系到国防，不能不重视。

陆江泽：“那边早就希望肖砚死了，可惜肖砚死不掉，他们也没办法。”

陆江泽冷笑一声，继续道：

陆江泽：“离婚协议书照常准备吧，我任何财产都不要。”

江声：“那明天我让我哥去跟你谈谈可以吗？他想亲自见见你，方便和你谈离婚协议书的一些细节。”

江声有些犹豫。

陆江泽现在接手了肖氏，应该很忙才对。

陆江泽：“当然可以，你让他直接到肖氏大楼找我就行了。”

他挂断了电话，才发现已经到了肖府。

陆江泽抬脚下车，走了进去。

第二天下午，江声的表哥江云到了肖氏集团。

因为和陆江泽提前约好了的缘故，所以楼下的前台便直接让江云上去了。到了肖砚的办公室，江云走了进去，就看到正在打电话的陆江泽。

他暂停了电话，抬头对着江云露出了一个不好意思的神情：

陆江泽：“麻烦稍等一下。”

声音还透着几分软意。

江云坐在沙发上，几乎不敢相信这就是那个说要摘掉自己腺体的omega。

陆江泽倒是没有在乎江云是不是在，他对着电话那头厉声道：

陆江泽：“要你们处理的事情，你们是不会处理么？这些事情，还要问过我？”

陆江泽的声音被压得极低，哪里还有刚才那副乖巧软糯的样子？

江云被他骤然间的变脸吓了一跳，猛地坐直了身子。

却听到陆江泽继续说道：

陆江泽：“听肖旭的？为什么要听他的？如果你这么喜欢听他的话，那你别在肖氏了，直接辞职好了。以后让肖旭给你发工资，他说什么，你做什么。”

陆江泽的眼里泛起一抹厌恶，似乎是听到了对面的哭声：

陆江泽：“不好意思，你是omega，我也是omega，我批评你几句，还真不叫欺负你。”

陆江泽：“你如果觉得我是在欺负你的话，那你先去财务部结一下工资，明天就到肖旭家里去上班吧。”

说完，陆江泽挂断了电话。

他脸上的冷厉在面对江云的时候，都化开了。

陆江泽：“您就是江声的哥哥吧？”

江云：“叫我江云就好。”

江云急忙对着陆江泽说道，他和陆江泽握手以后，才说起陆江泽离婚的事情。

江云：“其实我已经暂时拟定了离婚协议书，但是不知道你还有没有其他的诉求，所以希望可以跟你谈一谈。”

江云：“你要知道，即便是你和肖总离婚了，你也是得不到任何财产的，你知道吧？”

江云：“虽说按照夫妻共同财产来说，你和肖总结婚以后，肖氏集团所获得的利益要算上您的份。但是事实上，大部分的豪门都有规避omega结婚只是为了获取他们的财产的手段。这个您应该了解的。”

江云小心翼翼地对着陆江泽说道。

即便是陆江泽现在态度很温和，但是陆江泽刚才的冷厉还是给他留下了不可磨灭的印象。

陆江泽：“嗯，我很清楚。”

陆江泽点了点头。

江云：“还有，您之前说的，您要摘除腺体。”

江云犹豫了一下，继续道，

江云：“您要知道，国内腺体摘除手术相当严苛，而且，如果摘除了腺体的话，对腺体的伤害是不可逆的。您之后就会成为一个普通人，或者说，类似于beta的存在。这一点，您也是清楚的吧？”

江云：“所以，您在和肖总离婚之后，您就可能不能再结婚了，或者您的再次结合，也只能是跟普通的alpha和beta，这一点，您也明白吧？”

江云将所有的话都说得很明白。

其实陆江泽早就知道这些后果，不必江云这么一句一句的强调，

但他也知道江云是为了他好，如果换做是其他任何一个人的话，江云不必将所有的话都说得这么明白。

陆江泽：“我知道。”

陆江泽：“我在做决定之前，已经了解了相关的情况了。之后无论发生什么事情，都只和我有关系。”

他的声音浅淡。

江云叹了一口气，将自己准备好的离婚协议书放在了陆江泽面前：

江云：“您如果真的决定的话，这是我替您准备的离婚协议书。如果没什么问题的话，您就可以签了。”

陆江泽扫了一眼离婚协议书，发现没什么问题，便将离婚协议书打印了出来，签上了自己的名字。

他将离婚协议书塞入了办公室的抽屉里面，才送了一口气。看向江云的时候，脸上也带着几分感谢。

陆江泽：“多谢了，如果没有你的话，这件事我还不知道怎么处理。”

江云脸上露出一个尴尬的笑容：

江云：“没什么，这是我应该做的。既然您没有什么别的问题的话，那我就先行离开了。”

陆江泽：“好。”

陆江泽神色淡淡，对着江云说道。

第三十三集 导演

江云离开以后，陆江泽才低头继续处理自己的文件。

晚上回到肖府，已经是七点左右了。

肖硕却还是眼巴巴地在客厅等着他，见到陆江泽回来，肖硕急忙凑了上去：

肖硕：“陆哥，我明天到学校去，你能不能去送我啊？”

附近只有一家学校，就是肖硕的那家学校。

这几天陆江泽在忙，肖硕没什么机会和陆江泽说话了。明天就是开学的日子，肖硕是真的想让陆江泽送他过去。

虽说学校离肖府并不远，司机开车接送他也不过几分钟的功夫，可是肖硕还是希望陆江泽去送他。

陆江泽：“当然可以。”

陆江泽将自己右臂上搭着的西装外套换到了左臂上，捏了把肖硕的脸。

陆江泽：“明天早上几点？”

肖硕：“早上八点到学校。”

陆江泽：“行啊。”

陆江泽本就对肖硕要去上课的事情极为关心，闻言露出一个笑来，说道：

陆江泽：“明天我去送你。”

翌日一早，陆江泽便送肖硕去了学校。

等他回到公司的时候，就发现前台坐了一个人。

那人看起来似乎有些狼狈，身上虽然穿着一套西服，不过看起来已经很陈旧了，大概是好几年前的西服了。

看到陆江泽出现，那个人急忙迎了上来，说道：

傅永春：“您就是陆总吧？”

陆江泽：“你是？”

陆江泽看着眼前这个人，发现他的记忆里实在是没出现过这个人，便问道。

那人露出了一个不太好意思的表情，递过来一张名片，而后对着陆江泽说道：

傅永春：“我叫傅永春，是一个导演，最近在筹拍一个片子。但是因为拉不到投资的缘故，拍摄没有办法顺利进行下去。我听别人说您是知名投资商，所以想在你这里碰碰运气……”

傅永春神态间有些局促。

陆江泽扫了傅永春一眼。

就他，知名投资商？也不知道这个傅永春从哪里听来的。

陆江泽微微皱了皱眉，只是道：

陆江泽：“你和我到我办公室来谈吧。”

傅永春：“诶，好嘞好嘞。”

傅永春似乎是没想到陆江泽真的会答应自己要自己上楼，忙站了起来，跟着陆江泽上楼。

从接管肖氏集团之后，陆江泽上楼的时候，走的就是总裁专用电梯。

傅永春跟着陆江泽到电梯里，还有些局促不安。他不由得搓了搓手，似乎是不知道将自己的手往哪里放。

他胳膊上还挂着一个提包，想必是和电影有关的资料。陆江泽目光在那提包上面扫过，却也未有其他的动作。

等到了办公室，陆江泽才让傅永春坐在了办公桌前，他自己则是坐在了办公桌后面，看着傅永春。

傅永春即便是坐下了，也并未坐实，半个屁股还腾空着，只低头要将自己手提包里的资料放在桌面上。

就听陆江泽说道：

陆江泽：“先不用这么着急，先跟我说说，你这部电影的梗概吧。”

虽然傅永春脸上的表情着实很真诚，可陆江泽还是想听听傅永春对自己这部电影的意见。

傅永春本来来这里就是为了碰碰运气，哪里想到自己还真的能有上楼的机会？他有些紧张地咽了口唾沫，才开始结结巴巴地说自己的电影梗概。

傅永春的电影算是一个文艺片，又不是纯粹的文艺片。

他一边讲梗概，一边小心翼翼地看着坐在自己对面的这个极为漂亮的omega的脸色，希望能够凭借着这个omega的反应，来得到一些反馈，好临时更改自己的故事梗概。

只是等他讲完了，陆江泽才轻轻地敲了一下桌面，对着傅永春说道：

陆江泽：“所以，你这部电影的卖座点在哪里呢？”

一部文艺片，诞生的目的就不是为了讨好观众的。

国内影片市场本就处于恶性发展的环境下，文艺片更是难以让观众接受，往往会出现叫好不叫座的情况。

傅永春的想法很好，但是单纯的一个想法，并不能改变傅永春的作品是文艺片的本质。

傅永春：“我是这样想的。”

傅永春听到陆江泽这么说，不由得咽了咽口水。

他虽然知道陆江泽的问题已经是他对这部影片感兴趣的证明，却还是不由得有些紧张。

傅永春：“大部分的文艺片，都会用一种朦胧的手法去表现。但是我想的是，我要用一种轻快的手法。这个故事内核是悲剧的，但是从表面上来看，它从一开始就笼罩在一个很轻松的氛围。”

傅永春：“无论是主角之间的互动，还是配角的出场。甚至为了能够凸显故事的轻快，我还特意设置了王富这个角色。”

傅永春：“从故事的一开始到故事的结束，王富这个角色都会贯穿整个故事。他是故事的讲述者，也是故事的直面着。而因为他的性格，即便故事本身笼罩着悲剧色彩，但是在王富的讲述下，这个故事是可以以一种，很轻松的表现方式去表达出来的。”

傅永春有些紧张不安地搓了搓手，片刻后，他才继续说道：

傅永春：“我在此之前，也了解过一些类似的故事。”

他的目光落在陆江泽身上，显得格外真挚。

陆江泽问了这么多问题，其实对于这部电影的卖座与否根本不感兴趣。

他只看得出来，眼前的这个导演是真的很喜欢电影。

哪怕他知道这部电影有着文艺片的内核，却用一种轻松的方式去讲述，本来就是一件吃力不讨好的事情，却也选择了这样一种方式。只因为这种方式能够更好地呈现整个故事的全貌。

傅永春：“我……看过很多周导的电影，也了解过一些国外的比较新的那些喜剧类文艺片，因此对这些还是比较了解的……”

傅永春说话很慢，带着几分深思熟虑的感觉。

陆江泽也不催他，慢慢地听傅永春对于电影的构想。

事实上，陆江泽对于电影人是很佩服的。

如今国内影视行业已经到了寒冬，每年拍摄出来的电影不少，但是真的叫好又叫座的还真的不多。

在这样的情况下，还能沉浸下去，研究如何拍摄一部电影的导演真的不多了。

听完傅永春的话以后，陆江泽对傅永春伸出了一只手。

他眼中带着笑意，说道：

陆江泽：“介意让我提前欣赏一下你的电影剧本吗？”

第三十四章 剧本

傅永春愣了一下，忙激动地点了点头，从自己的手提包里面拿出剧本给陆江泽看。

他实在是有些太激动了，拿出剧本的时候手都在颤抖，不小心还碰掉了陆江泽桌上的资料。

傅永春急忙道歉，却见陆江泽站了起来。

陆江泽：“不用急，慢慢来。”

傅永春愣了一下，看着那个身份尊贵的漂亮omega在自己面前蹲了下来，捡地上的那些文件，一点架子也没有。

他忽然忍不住有些哽咽，最后也只是将剧本拿出来，放在了办公桌上。

陆江泽将资料收拾好以后，才坐了回去，低头看剧本。

不得不说，这是一个好剧本。

即便只是一个文艺片，但是在看到剧本的时候，陆江泽也被其中所爆发出来的生命力感染了。

他抬起头，看着傅永春：

陆江泽：“这个电影，我可以投资，不过，我有一个要求。”

傅永春听到陆江泽这么说，哪里还有不同意的。他忙抬起头，对着陆江泽说道：

傅永春：“陆总有什么要求尽管说，如果是要让我多让出一些电影的收益的话，也不是不可以。”

傅永春：“其他的要求，我也是可以接受的。”

陆江泽看着傅永春着急的样子，摇了摇头：

陆江泽：“不用那么麻烦。”

陆江泽：“我只是希望，你到时候能将电影的宣发交给肖氏集团。”

肖氏集团本身也有自己的宣发渠道，如果是其他公司和肖氏集团合作的话，宣发费也是不小的一笔。

但是既然陆江泽决定投资傅永春的电影，那他就要最好的宣发。

傅永春：“那真是太好了。”

这下，傅永春有些控制不住自己的情绪了。

陆江泽让陆航安排律师进来，拟定了合同，签下合同以后，他将自己的名片夹在了合同里，递给了傅永春：

陆江泽：“下次有好的剧本需要投资的话，也可以直接来找我。”

陆江泽：“如果肖氏集团找不到我的话，也可以直接打我电话。”

傅永春的投资走的是他的账目，并不是公司的账目。这一次的投资收益，他打算自己拿。

傅永春离开陆江泽的办公室以后，却是忍不住落下了眼泪。他走了那么多地方，跑了那么多路。终于有一个人愿意投资他这个并不成熟的电影了。

陆江泽靠在沙发椅上，觉得有些疲惫。

不得不说，肖和玉有些话说得还是很对的，一个普通的omega到公司做总裁，本来就是吃力不讨好的工作。

陆江泽揉了揉自己的眉心，才坐了起来，继续处理桌上的文件。

国外，秦时靠在沙发椅上，神态有些惫懒。

他和肖砚此时是在他的公寓里面，两个人身上都带着一点伤，不过伤情并不严重。

秦时：“你真的不考虑回去看看你家那个omega么？还是打算就这样消失下去？”

秦时踢了踢肖砚的腿，对着肖砚说道。

肖砚微微撩起眼皮，看了秦时一眼，才说道：

肖砚：“只要他不作死，肖氏集团现在就是再支撑一年两年，都没关系的。”

秦时：“那你就这么消失着？你可要知道，国内更新迭代很快的，如果肖氏集团真的让你那小情人当家做主一年时间……”

秦时还要继续说，就听到自己的手机响了。

他有些不耐烦地打开手机，就看到上面苏宇畅给他发过来的消息。

秦时：“哟，你这个小情人牛逼啊，竟然还为你守身如玉呢？老苏这么大一金主，他看也不看的？”

肖砚眉目微敛，没任何反应，只是淡淡地说道：

肖砚：“他是我的omega，不能算是小情人。”

秦时笑了笑，墨镜下的眼睛里带着意味不明的意味，对着肖砚道：

秦时：“那谁算你的小情人？那个叫顾生岁的？”

肖砚没说话，只是看了秦时一眼，目光跟刀子一样。

秦时顿时举起了自己的双手，笑眯眯说道：

秦时：“得得得，我不说还不行了，你这么严肃干嘛。这段时间这么辛苦，开开玩笑都不行了？”

秦时：“不过我可是听说了，你那小情人……”

他话还没说完，又接了肖砚一记眼刀，急忙改口说道，

秦时：“行行行，不是小情人，是你那omega。”

秦时：“你那omega跟老苏说了，让你赶紧回去，他嫌管你那公司累，他想歇歇。”

肖砚没说话，闭上了眼睛。

他和秦时这段时间并不轻松。

和海外肖氏合作的史密斯公司是这个国家最大的军火公司，在海外这样的地方，军火公司往往伴随着黑手党一起出现。

他们自然是希望肖砚死的。

即便秦时在海外也有不小的势力，可也同时被针对了。所以海外的事情的确不那么好解决。

这段时间以来，他和秦时面临了不少追杀，要调查海外肖氏也步履维艰。今天他们刚从一场追杀中逃出来，到了这个公寓，已经没了力气。

秦时：“不过我也听说了，你那小情人好像预约了腺体摘除手术。”

肖砚一点反应也没有，倒是让秦时觉得有些没意思了。他踹了一脚肖砚，对着肖砚说道：

秦时：“喂，老肖，你倒是给点反应啊，你那小情人打算把腺体摘了。你要知道，摘了腺体以后，你那小情人可生不了孩子了。以后你们肖氏就要后继无人咯。”

肖砚撩起眼皮，扫了秦时一眼。

秦时拍了自己的嘴一巴掌，对着肖砚说道：

秦时：“行行行，我说错了还不行吗？不是小情人，是你那omega。”

他的眼底带着几分无奈，实在是很不理解肖砚的执着到底是来自于哪里。

秦时：“你那omega都打算把腺体摘除了，你也不管管么？还是说，你对你那omega根本就没上心？我听老苏说了，你那omega可聪明着呢，抢了他一个大生意。”

肖砚：“闭嘴吧。”

肖砚猛地睁开眼睛，不耐烦地扫了秦时一眼，

肖砚：“累成这样还有力气说话？”

秦时笑了笑，身子又往后靠了一点，

秦时：“就是累才要说话啊。说真的，你满足一下我的好奇心嘛，你对你那omega摘腺体的事情怎么看？”

肖砚：“趴窗户上看。”

肖砚淡淡地回了一句，就闭上眼睛，不再搭理秦时了。

陆江泽无论做什么，都是陆江泽自己的抉择，和他没什么关系。

更何况，陆江泽摘除腺体，对他来说，还算是一件好事。

秦时：“那你可真够冷酷无情的。”

秦时“啧”了一声，也闭上眼睛休息了。

第三十五章 芯片

处理完了手上的事情，陆江泽才有心思好好看一下那个剧本。

陆航走了进来，看到的就是陆江泽倚在沙发椅里面，低头看剧本的样子。他轻轻地敲了敲办公桌，才对着陆江泽说道：

陆航：“小陆总，您看，宴会办在本周周末可以吗？”

陆江泽：“可以，你自己定就是了。”

陆江泽应了一声。

陆江泽：“对了，你帮我问问，看看腺体摘除手术能不能提前的。”

陆江泽：“我等不了三个月那么久。”

虽然当时让管家帮忙预约了，但是三个月时间未免也有些太久了。

陆航身为肖砚的特助，应该是有一些能够让他的腺体摘除手术提前的方法的。

陆航：“好，我帮您看看。”

陆航应了一声，脸上的表情看似没什么变化，心里已经翻涌起了惊涛骇浪。

他虽然是beta，却也知道，陆江泽并未被肖砚标记过。

如果说陆江泽已经被肖砚永久标记，现在肖砚过世，陆江泽想要摘除腺体，他还可以理解。

可陆江泽根本没有被标记过，又是因为什么，才会想要摘除自己的腺体呢？

陆航回到自己的办公室，打电话给了肖砚的私人医生。

卢方接到电话的时候，还有些意外。

卢方：“怎么了？肖总不是出事了么？还是说，肖总现在没事，需要我到国外紧急救援？”

陆航：“不是肖总的事情。”

陆航犹豫了一下，将陆江泽想摘除腺体的事情告诉了卢方，而后对着卢方说道：

陆航：“你知不知道什么方法，可以让omega以为自己摘除了腺体，且能让omega不受其他alpha的信息素影响吗？”

陆江泽吩咐的事情，他也不敢不去做。

可是如果真的将陆江泽的腺体摘除了，到时候肖砚回来发脾气，那也不是他一个特助能够承受的。

卢方：“有啊，隔离芯片植入技术。具体来说，就是在后颈那块开一个口子，将一块隔离芯片植入进去，就可以隔绝omega和alpha的信息素，同时也会干扰omega和发情期和alpha的易感期，让他们以为自己已经被摘除了腺体。”

卢方：“怎么，你想骗小陆总来做这个手术？”

听到卢方说这个手术，陆航的眼睛就亮了起来，忙问道：

陆航：“这哪里能说是骗……这个手术会不会有什么后遗症么？”

卢方：“具体的后遗症倒是没有的，而且这个手术本身是可逆的。”

卢方想了想，说道，

卢方：“不过就是有一点，这个手术本身要花的钱比腺体摘除手术高很多，因为这项技术最开始的时候，是在军方中流行的。虽然现在外面也逐渐开始这种手术，但是芯片的造价本来就很昂贵，所以还是要花不少钱的。”

卢方：“你确定你们家小陆总对腺体摘除手术要花多少钱没概念么？”

陆航：“我不管，这件事你给我办妥了。”

陆航忙说道，

陆航：“反正现在腺体摘除手术也要预约，芯片植入手术大概不用预约吧？你就跟小陆总说这是提前给他做手术的费用就行了。小陆总不会计较那么多的。反正最后走的也是肖总的项目。”

他是真的不太愿意让陆江泽做腺体摘除手术。

无论陆江泽想做腺体摘除手术是为了跟肖砚离婚也好，还是只是为了让自己不要只是个脆弱的omega也好，芯片植入手术都是可以达到相同的目的的。

既然这样的话，那为什么他不替陆江泽选择芯片植入手术呢？

卢方：“行，那就这样，我会跟小陆总说，我给他做的是腺体摘除手术。可是你可要把嘴给我兜严实了，要是让小陆总知道了，估计我的营业执照就要被吊销了。”

卢方听陆航这么说，就知道陆航是要铁了心了让陆江泽做这个芯片植入手术，急忙对着陆航说道。

陆航：“哎你就放心吧，你又不是不知道我。”

陆航和卢方又确定了一下时间和地点，才又进入了陆江泽的办公室。

陆航：“小陆总，已经和肖总的私人医生预约了时间了，时间大概是在周末宴会之后，您看行不行？”

陆江泽没想到陆航预约得竟然这么快，他点了点头，

陆江泽：“当然可以。”

陆江泽：“不过我做腺体摘除手术的这件事，对外界暂时瞒下来。”

腺体摘除手术毕竟不是一个小手术，陆江泽还不想让其他人知道自己做了腺体摘除手术。

无论自己有没有和肖砚进行过永久标记，在别人的眼里，陆江泽就是和肖砚进行了永久标记。

他现在将摘除腺体的事情公开，无异于告诉外界，肖砚确实出事了，所以他才不得不摘除了腺体，以避免发情期得不到alpha的安抚而过度难受。

陆航：“好，知道了，这件事我不会告诉任何人的。”

陆航自然不会将这件事说出去。

虽说了解芯片植入手术的人并不多，但是不一定就没人知道。如果有人发现了陆江泽做的不是腺体摘除手术而是芯片植入手术的话，那陆江泽这边，他可不好解释。

两个人达成了共识，陆航便退了出去。

等到陆航离开以后，陆江泽下意识地摸了摸自己脖子后面的腺体。

薄薄的皮肤下面，隐藏着他的腺体。

对于alpha和omega来说，腺体无异于他们的又一处生殖器，摘除腺体无异于一种物理阉割。

只是陆江泽实在是不想顶着这满身的omega信息素了。

虽说特殊信息素能够对omega起到安抚的作用，可他如果不打算从事相关工作的话，安抚的效果聊胜于无。

更何况，omega的身体给他带来的负面影响，是远远大于特殊信息素给他带来的好处的。

当时林恩的信息素对他的影响的确不能说很大，但是也并不是完全没有影响的。只是他发情期刚好过去不久，才没有真的被林恩的信息素影响到。

陆江泽将放在自己脖子后面的手放了下来，呼出了一口气。

既然现在能够预约到腺体摘除手术，那么就尽快将这个手术做了。

如果真的要等肖砚回来再做这个手术的话，可能有些麻烦。

这么想着，陆江泽不由得将自己整个人都陷在了沙发椅里，继续低头看那份剧本。

第三十六章 打算

宴会最终确定在肖氏集团名下的辉夜大酒店。

时间则是定在了周六。

陆航以陆江泽的名义给各大集团的总裁寄去了请帖，邀请他们参与肖氏集团举办的宴会。

至于他们来不来，那就是他们的事情了。

公司总部在北京的，一共有六个集团。除了肖氏集团和苏式集团以外，还有另外四个集团。

苏宇畅是第一个接到请帖的。

虽说他上一次和陆江泽的见面并不算愉快，但是两个人还是交换了联系方式。

因此，等苏宇畅收到请帖之后，第一时间就给陆江泽发去了消息。

苏宇畅：哟，不错嘛，还知道用宴会来拉拢其他公司的负责人了。

陆江泽收到消息，并没有回他的打算。

倒是苏宇畅憋不住，又发了一条过去。

苏宇畅：小陆总怎么不理我？就不怕我不到宴会上去么？

他废话太多，消息一条又一条。

陆江泽被他烦得不行，拧起眉毛回他消息。

陆江泽：苏总既然跟肖总关系不错的话，周六宴会，苏总就不可能不来。

陆江泽：当然了，苏总可以不来。只是不知道到时候肖总回来了，会不会迁怒于苏总？

陆江泽回完消息，便干脆将苏宇畅屏蔽了。

有声传媒的负责人叫钱枫，收到肖氏集团的请帖，下意识地便联系了苏宇畅。

钱枫：“喂，苏总，这一次肖氏集团的宴会，您要去吗？”

闻言，苏宇畅露出一个讥讽的笑容，语气倒是格外淡漠。

苏宇畅：“你又不是不知道，我们苏式集团同肖氏集团素来不和。如今肖砚出事，接管肖氏集团的又是个不中用的omega，我为何要浪费时间，去参与肖氏集团这个宴会？”

苏宇畅懒洋洋地靠在办公椅上，双腿架在办公桌上，眼底具是嘲讽笑意。

苏宇畅：“钱总该不会想让我去捧一个omega的臭脚吧？”

钱枫听他这么说，冷汗都下来了。

谁不知道苏宇畅是个顶级alpha，且对omega素来抱有不小的敌意。

更何况，肖氏集团和苏式集团本来就是竞争关系。

有声传媒之前虽然和肖氏集团也有过合作，但是事实上，钱枫是看不起肖砚的。

一个家族企业，也没有上市的打算，即便真的有国家扶持又如何？

不过是借着军工的光罢了。

这么想着，钱枫同苏宇畅说道。

钱枫：“既然苏总不去的话，那我也不去了。”

钱枫果断做了决定，笑着说道，

钱枫：“我就不打扰苏总了。”

一下午，苏宇畅接了无数个电话，大部分都是来试探苏宇畅的态度的。

苏宇畅无一例外，全都用自己不去将他们打发了。

周五陆江泽到家的时候，肖硕才听陆江泽说了这个消息。

他靠在沙发里，因为过长时间的学习而显得有些惫懒，脸上的神情却是带着几分严肃。

肖硕：“陆哥，要不要我帮你啊？”

陆江泽：“你又不知道和肖氏集团合作的有哪些人，怎么帮我？”

陆江泽的神色不变，只是弹了下肖硕的额头。

肖硕：“我再怎么说也是肖氏集团的小少爷，再怎么说也能替你镇镇场子。”

陆江泽被肖硕的天真逗得差点没笑出来，他轻轻地揉了揉肖硕的头发，才对着肖硕说道：

陆江泽：“你想的倒是挺美的。但是你要知道的是，你的面子，更多的还是来自于肖砚。”

陆江泽：“如果肖砚活着，那么其他人当然会尊你一声肖家小少爷，自然会给你面子。”

陆江泽：“可如果肖砚真的死了，哪怕你再怎么是肖家小少爷，旁人都不会尊敬你。”

陆江泽将这些事情看得很明白。

豪门这些事情，本来就是资本与全力的较量。

旁人去看一个豪门中子弟的时候，看到的往往不是这个豪门子弟，而是这个人背后所代表的势力。

豪门子弟们的结交，本来也是他们背后势力的结交。

肖硕：“那……”

肖硕听陆江泽这么说，本来还想和陆江泽争辩些什么，仔细想了想，却觉得陆江泽说得才是对的。

若不是因为肖砚的话，无人会承认他是肖家的小少爷，或者说，那些人即便承认了他是肖家的小少爷，也不会给他他想要的尊重。

那些人看上的，不过是肖硕背后所代表的一切罢了。

陆江泽：“没事，明天你不用过来。真的想要看看那些所谓豪门世家的嘴脸的话，也不是不可以。”

陆江泽轻轻地拍了拍肖硕的肩膀，

陆江泽：“先前肖砚带你去过这样的宴会么？”

肖硕摇了摇头。

他和肖砚的关系向来不好，从父母过世以后，他便一直在学校里面待着。即便是到了节假日回到肖府，也不会同肖砚说半句话。

这种关系下，肖砚更不可能带他去参与这一类的宴会。

陆江泽：“那你明天就和老师请个假，我带你去见识见识。”

陆江泽理了理肖硕的衣领，将肖硕被翻卷进去的衣领扯了出来，猫儿眼里满是笑意，像是落满了璀璨星辰。

陆江泽：“你之后也是要进入娱乐圈的，类似的宴会参与的一定不会少。现在去见识一下，别到之后丢了面子。”

肖硕的一双眼睛立刻亮了起来。

他像一只大狗似的在陆江泽身上蹭了蹭，才笑着对陆江泽说道，

肖硕：“那我今晚好好休息，明天和陆哥一起去参与宴会。”

陆江泽微微点了点头，目送着肖硕吧嗒吧嗒跑上楼，眼中带了些无奈的笑意。

第三十七章 造型

第二天下午两点半，肖硕还在午休，就被人从被子里挖了出来。

陆江泽：“先起来让造型师团队给你量衣服尺寸，等会他们要送礼服过来。”

肖硕迷迷糊糊地爬起来，任由造型师团队折腾自己。等到全部尺寸测量完，他才像是突然反应过来了一样，看着坐在自己旁边的陆江泽：

肖硕：“造型师？”

陆江泽：“嗯，难道你以为参与宴会就是随便穿个衣服去晃一圈么？”

陆江泽扫了肖硕一眼，眼里带了点嫌弃，

陆江泽：“你以后若是进了娱乐圈，参与宴会的时候不做任何打扮，不到第二天就会被挂到头条上去。”

一边给陆江泽测试造型的叫米林，是个模样好看的女beta，听到陆江泽这么说，忍不住露出一个笑来。

米林：“小陆总和肖少爷关系真好。”

肖硕：“那是。”

听到米林这么说，肖硕的眼中立刻带着几分得意，同米林说道：

肖硕：“我可是我们陆哥最喜欢的弟弟。”

他脸上带着几分意气风发，倒是显得他原本不那么精致的五官也漂亮了起来。

陆江泽笑着睨了肖硕一眼，眼里带着不轻不重的嫌弃：

陆江泽：“就你这个一个弟弟，我就算再不喜欢你，也可以说是最喜欢的弟弟。”

他的眼睛格外漂亮，像是含了水的琉璃，对上他的眼睛的时候，都让人不由得屏息，生怕自己一不小心就将这块琉璃碰碎了。

这真的是个很漂亮的omega。

米林不由得心想。

她指尖在陆江泽的脸上轻轻地扫过，将眼影打在了陆江泽的眼睑上。

陆江泽的眼睛本来就大而漂亮，此刻被眼影装点了以后，更显得有些深邃。

米林：“小陆总长得真漂亮，怪不得能讨了肖总喜欢。”

她有些出神地盯着陆江泽，良久说了一句。

闻听这话，肖硕不由得嗤笑了一声，对着米林说道：

肖硕：“你想太多了吧，就我哥那铁直A，和陆哥领结婚证的时候指不定还不知道我陆哥究竟是A还是O呢。”

肖硕的话里带着对肖砚的嫌弃。

米林听了，倒是不由得笑了出来，对着肖硕说道：

米林：“你和小陆总又不是兄弟，干嘛这么嫌弃肖总，这么维护小陆总。”

肖硕：“当然是因为我喜欢我陆哥了。”

肖硕这话说得极为自然，对着米林说道：

肖硕：“要不是我陆哥已经嫁给了我哥，说不定我还能跟我陆哥来一次旷世OO恋，最终因为世俗逼迫，不得不分道扬镳……”

他话还没说完，就被陆江泽敲了一下脑袋。

陆江泽：“谁要跟你个未成年人来一段OO恋？以后还是少看一点脑残小说吧。”

说完，陆江泽就不搭理肖硕了。

米林被他们两个人逗得忍不住笑了出来，不由得感慨了一句：

米林：“还是小陆总平易近人了一些。”

这么说着，她又扫了一眼房间里面的人，确定房间里面的人不多了，才凑过去，小声对着陆江泽说道：

米林：“对了小陆总，今天您在宴会上一定要多加注意了。和肖氏集团合作的公司有很多，会来参加宴会的公司也有很多，但是真心是和肖氏集团合作的公司是很少的。”

米林：“他们那些人往往会看不起omega，觉得omega都是没用的花瓶，即便您在宴会上表现不俗，他们也会觉得您是按照陆特助设计的去做的。”

她的声音很低，小声宽慰陆江泽，像是生怕陆江泽不高兴一样。

陆江泽倒是意外米林会和自己这么说，眼中写着意外。

片刻后，他笑了起来，猫儿眼里泛着琉璃一样的光泽，让人几乎移不开眼睛。

陆江泽：“好，我知道了。”

米林看着陆江泽的样子，捏着自己的手心给陆江泽打气：

米林：“放心吧，小陆总，您身为一个omega还要扛起肖氏的重担，我们都是支持您的。”

说完，她在陆江泽的脸上喷了定妆喷雾。

这定妆喷雾里面带了一点点珍珠粉，喷在陆江泽的脸上，让陆江泽的脸上染上了一些细闪。

却并不会显得突兀，反而更是显得陆江泽面容精致。

米林并未在陆江泽的脸上做太多的修饰，却也放大了陆江泽脸上的优点，他的眼睛似乎更漂亮了一些，嘴唇好像是刚刚绽放的，沾染了些许水珠的樱花花瓣，显得格外的精致与漂亮。

他今日里穿的是一件礼服，腰肢被礼服的收腰设计束缚着，显得腰肢格外纤细。

礼服的裤子和袖子是有一些泡泡袖的设计，更是显得他身材纤细，精致无比。

远远看上去，就像是盛开在B612小行星上，被小王子用保护罩盖起来的玫瑰花，上面还沾染着露水。

让人忍不住生出几分好感。

看着这样的陆江泽，肖硕眼珠子差点没落在地上。

他傻乎乎地对着陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，你还是那个……我喜欢的陆哥么，你怎么就这么好看？”

陆江泽被他逗笑了，眼睛里似乎有流光划过，更显动人。

陆江泽：“这就是人靠衣裳马靠鞍了，以后你无论去参加什么宴会，都要记得好好打扮自己，知道了吗？”

肖硕：“知道了。”

肖硕呆呆地点了点头，又忽然像是刚想起来了什么似的，放低自己的声音，小声对着陆江泽说道：

肖硕：“那陆哥，我能问你一个问题吗？”

陆江泽：“什么问题？”

陆江泽对着镜子将自己不太乖顺的鬓角理顺了，微微偏头看向肖硕。

肖硕：“OO恋介意么？我和你结婚那种，我倒贴都行。”

肖硕贼眉鼠眼地扫了陆江泽一眼，对着陆江泽说道。

只是话刚说完，就被陆江泽一个过肩摔摔在了地上。好在陆江泽的一只手撑着肖硕的身子，才没让肖硕直接倒在地上。

陆江泽动作利落干净，将肖硕摔过去以后，礼服也没多出半点不该有的褶皱。

肖硕扒着陆江泽的胳膊站了起来，就听陆江泽说道：

陆江泽：“OO恋我不介意，但是如果是跟你的话，我很介意。”

说完，陆江泽就扶着肖硕让他站直，出门去了。

第三十八章 宴会

到了门外，司机已经在等着了。

这一次既然是去参与宴会，陆江泽干脆让司机将肖砚那辆限量版的劳斯莱斯开了出来。

肖氏集团举办的宴会，自然不会是小规模。

辉夜大酒店从早上八点就已经清场，一到四楼都空了出来，供陆江泽举办宴会。

门口也被铺上了地毯，从门前一路到路边，刚好是下车就可以踩上的程度。

宴会是肖氏集团办的，陆江泽自然不可能到的太迟。不过，他也并不打算到太早。

该有的架子，还是应该端起来的。

轿车到辉夜大酒店前停下，肖硕从副驾驶上下来，殷切地打开了后座的车门。

所有人的目光都不由得落在了后座，目光中还带着几分惊讶。

要知道，肖硕再怎么不受肖砚重视，本身也是肖氏集团的小少爷。能让肖硕这么殷勤地去开门的，莫非就是那个在肖总出事以后，第一时间接手了肖氏集团的omega么？

紧接着，一条腿从车里探了出来。

肖硕伸手想要去牵陆江泽的手，却被陆江泽拍了一下。

陆江泽：“让开点，你挡着我了。”

陆江泽颇为嫌弃地说了一句，等肖硕错开，才施施然地下了车。

他的模样实在是好看极了。

头发柔顺地贴服在耳边，一张脸格外精致。

他的眼睛是格外漂亮的琉璃褐，清澈得好像一眼就能将他整个人看透一样。

他的唇瓣好似上好的樱花，着了一些淡淡的清雾，显得柔软而饱满。

这下，周围的记者不由得开始疯狂的拍照，所有的相机都只为记录下陆江泽精致的面容。

肖硕就在陆江泽身边，被这么一拍，顿时有些紧张了。

不过良好的教育让他即便是有些紧张，也不至于丢丑，反而是跟在陆江泽身边，进入了酒店大厅。

直到进入酒店大厅，肖硕才有些放松地舒了一口气，同陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，你怎么不告诉我还有记者呢？”

陆江泽用一种看傻子的眼神看着肖硕：

陆江泽：“你见过哪几个豪门宴会没有记者的？”

他一句话说完，就刚好撞上了苏宇畅。

苏宇畅看到陆江泽，忍不住笑了笑。他在旁边侍应生拿着的托盘上拿了两杯红酒，凑过去，将其中一杯红酒递给了陆江泽。

苏宇畅：“小陆总，今天跟我喝一杯？”

他神情里面带着几分熟稔，倒是让混进来的媒体不由得有几分惊讶了。

谁都知道，苏氏集团和肖氏集团素来关系不好。

肖氏集团的晚宴上永远不会看到苏宇畅的存在，苏氏集团的晚宴上也永远不会看到肖砚的存在。

除非是旁人举办的晚宴同时邀请了苏宇畅和肖砚，而这两位又刚好赏脸同时到场，不然，他们很少能看到肖砚和苏宇畅在晚宴上同时出现。

可现在，苏宇畅在肖氏集团的晚宴上出现了。

不仅出现了，还和刚刚接管肖氏集团的陆江泽似乎很熟悉的样子。这两个人，究竟是什么关系？

对于苏宇畅的刻意讨好，陆江泽并不打算理会。

不过苏宇畅今日来参与了肖氏集团的宴会，摆明了就是给肖氏集团一个面子，同时也是给别人一个信号。

无论肖砚在不在，苏氏集团都会将肖氏集团视为合作伙伴，与唯一的对手。

陆江泽接过酒杯，轻轻地嗅了一下酒杯中的味道，才对着苏宇畅说道：

陆江泽：“多谢。”

今日如果苏宇畅没有出现，对肖氏集团其实造不成什么很大的影响。

但是苏宇畅的出现，却让其他人不得不改变陆江泽接管肖氏集团以后，他们这些人对肖氏的想法。

苏宇畅：“我拉下自己的面子来替小陆总站台，才得到一句多谢。小陆总这个便宜占得是不是有些大发了？”

苏宇畅看着陆江泽，目光落在他那张精致的脸上，心里也不由得感慨一句。

这么漂亮的一个omega嫁给肖砚那个一点也不懂得珍惜的alpha，不得不说是暴殄天物。

若是换做其他的alpha，哪里舍得让这么漂亮的omega出来挑这样的大梁？

可肖砚就是这么做了。

不仅这么做了，他还做的毫无压力，似乎不管陆江泽究竟有没有挑起这大梁，都和他肖砚没有半点关系一样。

陆江泽：“苏总是为了我来的？”

陆江泽的脸上挂着礼貌而又疏离的笑容，对着苏宇畅说道，

陆江泽：“苏总能出席以肖氏集团名义举办的晚宴，我很感谢。但是苏总还是不要说这样的话比较好。”

陆江泽话说到一半，微微抬头，对着要拍摄他的记者的镜头露出一个浅淡而又疏离的微笑，才继续同苏宇畅说道，

陆江泽：“这样的话，着实是太容易让人误会了。”

陆江泽：“若是肖总在国外听到苏总说这样的话，怕是要心寒了。”

他脸上的表情未变，似乎只是在陈述一个事实 一样。

苏宇畅笑容更大，脸上的表情和精神病患者也差不了多少了。

苏宇畅：“你这么说，就不怕我心寒么？”

陆江泽微微挑眉，眼里带着恰到好处的意外，

陆江泽：“我以为，你心寒不心寒，和我都没什么关系。”

陆江泽：“毕竟我也不是苏总的omega，你说是不是？”

陆江泽说完，便将手中将将喝了一口的红酒放在一边，转头去注意肖硕了。

苏宇畅拿出自己的手机，按下了录音的暂停键，才将那段陆江泽说的话发了过去。

肖砚刚从梦中惊醒，就被秦时推了推。

秦时的脸上挂着大大的笑容，对着肖砚说道：

秦时：“来听听看，你们家那小宝贝又说话了。”

他按下了播放键，肖砚就听到手机里面传来了苏宇畅和陆江泽的声音。

肖砚：“无聊。”

肖砚对秦时和苏宇畅这种说话还要录音的幼稚行为表示不屑，耳朵却是不由自主地竖了起来，听着秦时手机里苏宇畅和陆江泽的对话。

就听到手机里面传来了陆江泽的声音。

陆江泽：“我以为，你心寒不心寒，和我都没有什么关系。”

陆江泽：“毕竟我也不是苏总的omega，你说是不是？”

陆江泽身材娇小，声音似乎也带着几分少年的清亮，好像从未经历过变声期一样。

虽然手机录制的声音难以避免地带着几分杂音以及周围其他人寒暄的声音，可陆江泽的声音还是清晰地传入了他们的耳朵里。

秦时：“哟，我还以为你这个小omega真的就是个村呢，没想到说话还这么滴水不漏的。”

秦时听完了录音，又点了一下苏宇畅发过来的照片，就看到了陆江泽的模样。

这张照片明显是偷拍的，陆江泽的眼睛都不知道落在哪个方向。他似乎在和人说话，脸上带着淡漠疏离的笑容，神情显得格外专注。

秦时看到照片，却是不由得“啧”了一声。

他轻轻地用肩膀顶了一下肖砚，对着肖砚说道：

秦时：“不过，你们家小omega声音挺好听，这气势怎么越看越不像是一个omega啊？我怎么看都觉得你家这个……”

秦时：“像是个alpha。”

第三十九章 肖硕

陆江泽打发了苏宇畅之后，就去找肖硕了。

肖硕被两个人围在中间。

他脸上透着几分冷，就听其中一个人说道：

“哟，你就是肖砚那个不成器的弟弟肖硕？”

那人脸上带着几分嘲讽，伸出手就要来摸肖硕的脸。

肖硕别过脸，冷眼看着那个人。

肖硕：“麻烦你放尊重点，肖氏集团今天会让你们过来，是觉得你们还有合作的可能。你们别自己断了合作的路。”

肖硕其实有些紧张。

这段时间陆江泽确实没时间教他如何跟别人对打，但是陆江泽之前教给他的那些，他也没有放弃练习。

对于陆江泽教给他的技巧，虽然不说全部熟悉，但是他也能运用一些。

“哟，没想到你这个omega还牙尖嘴利的，我倒是要试试，你是不是跟你那漂亮的小嫂子一样。”

说着，那人便压了过来。

淡淡的鱼腥味在空气中弥漫，那是属于这个人的alpha信息素。

肖硕觉得自己腿有些发软，整个人有些躁动。他微微抬手，觉得自己的手似乎都在控制不住颤抖。

那个人看到肖硕这幅样子，就觉得更加兴奋了。只是他还未来得及有任何反应，就见肖硕掰住了他的手。

肖硕一个过肩摔就将那个看起来比自己高了半头的alpha摔在地上。

他眼里泛着几分狠厉，说话彬彬有礼，却带着几分冷：

肖硕：“这位，我虽然不知道你对我们omega有什么误解。”

肖硕：“但是，我不是那种你放点臭鱼虾味道就能让我屈服的omega，还希望你下次记住洗洗眼睛，别得罪了不该得罪的人。”

他的眼里带着几分冷，身子不由得有些发软。

紧接着，眼前出现了一片墨色。那墨色宛如一副上好的中国画，而肖硕被纳入画中，只感受到了广阔无垠的天地。

陆江泽冷着脸安抚肖硕，低头看着地上躺着的那个omega。

陆航发现这里的动向，也走了过来。

陆江泽：“这人是怎么混进来的？恶意释放信息素想要引导未成年omega强制发情，我们肖氏集团的晚宴，什么时候允许这样的人存在了？”

他的声音实在是太冷了。

陆航不由得咽了下口水，才对着陆江泽说道：

陆航：“这个……是海天传媒的小少爷……”

陆江泽：“让他滚出去。”

陆江泽的声音透着冷，精致的眉眼泛起几分冷漠。看着地上那个人的神情宛如在看一个死人。

他着实厌恶此人至极。

就见那个alpha从地上爬了起来，眼里带着冰冷的笑容？

“让我滚出去？你敢吗？”

“你也不过是个让人枕，给人草的omega罢了。我们海天传媒是京市最大的一家传媒公司，你敢让我出去吗？”

他话音刚落，陆江泽就施施然走了上去。

他的脸上带着几分淡漠浅淡的笑意，一脚就把那个alpha踹倒在地上。

少年精致的眉眼显得格外冷，目光看着那个alpha，像是在看尸体。

陆江泽：“我确实是一个omega，也确实没什么本事。”

陆江泽：“不过我从来不用自己的身份绑架别人，我不因为自己是个omega，就觉得你这个alpha恶心卑劣。”

陆江泽：“可你一副精虫上脑，满脑子只有下作腌臜事情，整个人如同发了情的公狗一样……”

陆江泽的声音很冷，宛如寒冬摧骨折筋的冰雪一般。

他那一脚看上去力度不大，却踹得那个alpha趴在地上，爬都爬不起来。

这个时候，保安才姗姗来迟了，

看到陆江泽脸上的冷意，保安下意识地打了个哆嗦。

“陆总，这是……”

陆江泽根本不想跟保安多说，冷声道：

陆江泽：“把这个人给我扔出去。”

他的声音太冷，让保安不由得打了一个哆嗦。

陆江泽的目光落在倒在地上的alpha身上，像是在看什么令人厌恶的蛆虫一样。

陆江泽：“对了，记得下一次，别放这种腌臜东西进来。毕竟是肖氏集团的晚宴，不是让人鉴别垃圾的地方。”

说完，他微微弓下身子，对着那个alpha说道：

陆江泽：“对吧？”

这下，其他人看着陆江泽的眼神就都变了。

说完这些，陆江泽又直起身子。

漂亮的omega脸上满是冷意，单论气势，不比其他的那些alpha差多少。

他将自己的外套脱下来，盖在肖硕身上，对着陆航说道：

陆江泽：“送小少爷去休息吧。”

他从来不认为alpha跟omega该有任何生理性的差异，也从来不觉得omega和alpha有什么区别。

但是总有那么一群人，会将alpha和omega视作是两个物种。

今天来了这么多人，有几个是真心想要跟他合作的？

大部分都是想来看他的笑话的，想要看他一个omega如何能担得起他们眼里本来是alpha承担的事情？

陆江泽收敛了自己的情绪，停止腰背。

越是这种时候，他就越要让别人看看他究竟是什么样子的。

有些人，是不会被他的性别，他的生理上的一些东西所束缚的。

能够束缚他的，从来都只有他自己。

陆江泽的眼底泛起了层层的波澜，却又被他收了回去。

第四十章 有趣

晚宴进行到一半，照例是有一个致辞的时间。

陆江泽身为这次晚宴的举办方，自然是这次晚宴的致辞人。

看到他站在台上的时候，大部分的人脸上都露出了有些嘲讽的笑容。

不是他们看不起陆江泽，着实是陆江泽……太精致了。

他的模样根本不像是一个能够接手肖氏集团的负责人，而更像是一个……参与什么慈善晚宴的漂亮明星。

还是最最花瓶的那种。

陆江泽没顾及其他人的看法，站在了台子中央。

他身材娇小，站在那里的时候，却让人恍惚间生出一种……他似乎很高大的样子。

陆江泽低头扫了一眼麦克风，确定无误，才低头开始发言。

陆江泽：“各位好，欢迎各位来参与我们肖氏集团举办的晚宴。”

陆江泽：“今天邀请各位前来，是为了两件事。”

陆江泽：“第一件事，关于肖总是否真的出事这件事。我相信，肖总是不会出事的。如今国外放出的消息，不过是因为某些有心人对肖氏集团的财产虎视眈眈，妄图通过这种方式，让肖氏集团承担更多的压力。”

陆江泽：“在此，我表示，肖总不会出事。过段时间，肖氏集团走上正轨，我会亲自到国外去将肖总接回来。”

陆江泽：“也希望各位，不信谣，不传谣，毕竟，谣言传得太多了，各位还是要负法律责任的，对吧？”

陆江泽的眼睛里面映着水晶灯的光芒，显得格外漂亮。他的眸光宛如璀璨星辰，让人格外喜欢。

陆江泽：“至于，第二件事。”

陆江泽：“各位可能对于我现在以肖砚肖总的身份接管肖氏集团这件事有疑问。我在这里要说明的是，即便是我接管肖氏集团期间，肖氏集团和各位的合作不会有任何问题。”

陆江泽：“我们之前商讨过的合作会继续合作下去，至于——之前没有商讨过的合作。各位如果想要跟我们合作的话，也可以带着您的诚意来肖氏集团。我们也会拿出我们该有的诚意。”

陆江泽：“合作的事情，不会因为我是omega还是不是omega而改变。”

陆江泽：“不过，如果有些人，因为觉得我是个omega，就觉得我是好糊弄的，对我报以恶意，拿着那些烂合同来骗我的话，欢迎你们提前到警察局排队。”

他的声音带着几分浅淡笑意，说出来的话却带着几分不容置疑。

其他人都为陆江泽的风趣幽默而笑了，只有一些人看着陆江泽，神情是从未有过的严肃。

他们能感受得出来，面前这个漂亮的omega说话的时候那强大的自信。

这样的自信，并不是来源于他的出身，或者是他背后的肖氏集团。

而更多的是来自于他本身。

他本人拥有强大的自信，在他的世界里，没有他做不到的事情。哪怕他是个omega，也是一样的。

或许正如某些人所说的，一个人强大并不是源自于他的身份，究竟是个omega，还是是个alpha，而更多的是源自于他自身的强大。

趴在二楼的记者小姑娘拍摄完陆江泽的话，又低头去看自己拍摄到的画面。

在她拍摄到的画面里，陆江泽的脸上带着莹润的光泽，宛如上好的珍珠。

这样的光泽往往会让一个人显得油腻，可是陆江泽身上清爽的少年气将这份可能存在的油腻感死死盖住，反而是透出几分，不容忽略的气势。

珍珠：“呜呜呜，他也太好看了吧。他的脸好漂亮啊。我从来没见过这么好看的omega。”

珍珠：“他究竟是哪里过来的呀？他是个天使吧，他还有这么强大的气势，我真的可以了，我太可以了。”

珍珠：“我想跟他来一段OO恋，甚至叫他老公。”

珍珠的话惹得旁边的同事一直盯着珍珠看。

这次她们是受了肖氏集团的邀请来的，因此她们拍摄的东西，是可以放出去的。

陆江泽下台的时候，有个人拦了陆江泽一下。

那人的眼里带着些恶劣的笑意，看着陆江泽。

“小陆总，既然你说，肖氏集团欢迎其他人的合作，那不知道我跟你商量一下合作，你答应不答应？”

陆江泽不是没看出这个人眼里的恶劣笑意，他微微勾了勾唇角，牵出一抹还算漂亮的微笑弧度，对着那个人说道：

陆江泽：“不知道你想和我合作一个什么样的项目呢？”

那个人看着陆江泽这幅样子，更是觉得心痒难耐。

“是这样的，我呢，对小陆总您很感兴趣。如今肖氏集团的股份应该都在你手上。小陆总不如考虑和肖总离个婚，嫁给我。我们双方合作，您看如何？”

陆江泽知道参与这一次晚宴的人有很多都不是冲着跟肖氏集团合作来的，大部分都是为了看笑话。

可是这人这么直白地说出来，还是让他有些惊讶。

他微微挑了一下眉毛，对着那人说道：

陆江泽：“对不起，我这个人嫁人呢，是很挑的。”

陆江泽：“我看以你的信息素，质量以及其他各方面跟肖总相比，你都是比不过肖总的。不如这样，等肖总回国，你和肖总打一架，你们谁赢了，我这是谁的战利品，你说如何？”

“小陆总这个玩笑开的就有点大了吧，您怎么可能是别人的战利品呢？再说了，我要是不小心将肖总打伤了怎么办？”

陆江泽：“你也知道是玩笑啊。”

陆江泽眼皮子撩起来，表情有些阴狠。

陆江泽：“既然知道是玩笑的话，那就少说这些没用的废话，多想想怎么跟其他公司合作提高自己公司的知名度吧。”

陆江泽：“别让我瞧不起你。”

说完，陆江泽转身离开了。

苏宇畅将这一幕拍下来，发给秦时，自己也是笑得乐不可支。

他越和陆江泽接触，就越发现。这个人，可比那些普通的omega有意思多了。

第四十一章 热搜

晚上回到家里，肖硕还有些自责。

他今天非但什么忙都没有帮上陆江泽不说，还差点在大庭广众之下丢了丑。

如果不是当时陆江泽及时用自己的信息素安抚他的话。肖硕觉得自己当时大概会直接软倒在地上。

肖硕：“陆哥，今天的事情是我不对……”

他的声音有点低沉，脸上的表情看上去有些难过。

陆江泽：“没有，你今天做的很棒，不是你的问题。”

陆江泽：“我没提前研究参与宴会宾客的名单，没想到竟然让这种人混了进来。”

陆江泽的声音透着几分温和。

他还穿着那件礼服，脸上的妆容却全被洗掉了。有些微长的刘海被拢在了脑后，露出了饱满光洁的额头。

显得他的一张脸格外精致漂亮，宛如上帝的亲手造物。

肖硕：“好了，陆哥，跟你有什么关系？”

他还打算说什么，就觉得放在口袋里的手机震动了一下。

肖硕低头拿出手机。

温瑶瑶：卧槽，你……你是肖砚的弟弟？

肖硕：嗯……怎么了？

温瑶瑶：卧槽，我前几天刚见你的时候还以为你跟我一样是穷人，没想到你竟然是富一代的弟弟，我酸了呜呜呜呜。

温瑶瑶：嗷。对了，给你看这个！

温瑶瑶：你哥那个omega在微博上火了，你知道吗？

肖硕：……你说的是我陆哥？

温瑶瑶：嗯嗯嗯！他真的好漂亮说话声音也好听！

温瑶瑶：我可以我可以！我可以这句话我要说一万次！[发出鸡叫]

肖硕：……

肖硕沉默着打开了温瑶瑶给他发过来的链接。

陆江泽也凑了过来。

陆江泽：“聊什么呢？我可以看看么？”

肖硕：“当然可以。”

肖硕急忙让出自己身边的位置，干脆用平板打开了自己的微信。

链接点进去是一个视频，正是陆江泽在台上的话。

陆江泽讲话的时候，肖硕待在楼上，所以并没有看到那一幕。

因此从视频里看到陆江泽的时候，他也被陆江泽深深折服了。

他不仅通过链接看了一遍，甚至还打开自己的微博又看了一遍。

他第一遍看的时候，陆江泽还没什么反应。看到第二遍的时候，陆江泽踹了他一脚。

陆江泽：“滚上去看去。”

肖硕委屈地撇了撇嘴，抱着平板回到了楼上。

回到了自己房间，肖硕才去看微博下面的评价。

微博下面的评价不少，大部分都是彩虹屁。

@小小是个爱哭鬼：卧槽我他妈上去就是一个鸡叫，这踏马是什么神仙omega，这样的omega是世界上真实存在的吗？

@吉里吉里里：我能拥有像小陆总这样的omega么！我能么！我可以么！

@花花世界一只鱼：虽然但是，你们不觉得他说话的时候很A么？虽然我偷偷查了一下资料他只有一米七，但是光看他的气场我觉得他有两米八。所以我想采访一下，小陆总要OA恋么，我倒贴那种～

微博上都是吹嘘陆江泽样子和气势的，下面不乏求娶求嫁的。

网络时代，要爆红着实是很容易的一件事。

就因为这一个视频，陆江泽就成功成为了国内第一想娶omega。

肖硕光明正大地转发了那条微博，附上一大串字。

肖硕：别想了好么？这是我哥的omega，别说我哥现在还没死呢，就算我哥死了，按照继承法，我也是第一顺位继承人，你们想都不要想。

他想了想，又发了一张他和陆江泽的合照。

合照是他当时非拉着陆江泽拍的，陆江泽的脸上还带着几分冷淡。不过即便如此，也能看出来陆江泽漂亮精致的眉目了。

除此之外，＃陆江泽 苏宇畅＃，＃超酷omega陆江泽＃也一并上了热搜。

苏宇畅身为苏式集团大老板，再加上颜值不错，多金又花心，在网络上还是有一定的名气的，甚至还有不少女友粉。

这些女友粉omega粉发现苏宇畅和一个陌生的名字绑定在一起上了热搜，顿时有些不乐意了，冲进热搜词条就想骂那个敢跟苏宇畅绑定的omega。

结果冲进去就看到小少年那精致的模样。

顿时骂不出来了怎么办？顿时被圈粉了怎么办？

特别是看到陆江泽的下一个视频。在下一个视频里，陆江泽慢条斯理地讲着话，条理清楚，又A又飒，根本不像是一个omega。

这下，所有本来想骂陆江泽的人也被纷纷圈粉了。

肖硕的微博也进来了不少舔陆江泽颜值的粉丝，彩虹屁一句接着一句。

肖硕本来还美滋滋的，只是越到后面，微博下面的评论就越过分。

到最后，什么可爱想日之类的话都出来了。

肖硕又把自己的微博删掉了。

与此同时，钱枫也看到了那条微博。

他的脸色顿时就变了。

苏宇畅低头刷微博，一边刷一边笑。

他的微博首页都是那些粉丝们，甚至还有一些粉丝拉郎他和陆江泽，着实让他觉得好笑极了。

苏宇畅拍着自己的大腿，笑得差点没吐出来。

苏宇畅：哈哈哈哈哈哈哈肖砚头上有点绿啊。

他笑得格外放肆，差点没抽过去。

就在这个时候，一个不太识相的电话打了进来，打断了他的自娱自乐。

钱枫：“苏总，你怎么去了肖氏集团的晚宴？”

钱枫的声音从电话那头传了过来，带着几分压抑不下去的怒火。

身为传媒公司的负责人，他自然也会关注微博热搜上的一些东西，也就看到了苏宇畅和陆江泽的那条微博。

在看到那条微博的同时，他就意识到自己被骗了。

苏宇畅：“我也没说自己不来啊。”

苏宇畅眼底泛起一抹嘲讽的笑意，对着钱枫说道。

钱枫：“可你之前说你不会去捧一个omega的臭脚……”

苏宇畅：“钱枫，你身为一个媒体人，总会看微博热搜的吧？你去看看他的那个视频，你还觉得他像是一个omega吗？”

苏宇畅：“一个普通的omega的臭脚。我自然不会去捧。可像是陆江泽那样的人，谁不想跟他打交道？”

苏宇畅只觉得这钱枫脑子是不是有什么问题。

他嘴角嘲讽笑意更重。

苏宇畅：“你知不知道，到现在为止，肖砚的骨灰或者是尸体还没有被人送回来？”

苏宇畅：“你知道这意味着什么吗？如果不是担心国内做DNA鉴定发现死者不是肖砚，他们为什么不把肖砚的骨灰或者尸体送回来？”

钱枫：“可是……”

钱枫听苏宇畅这么说，冷汗顿时就下来了。

苏宇畅说的是对的。

如果真的，死的确实是肖砚的话，那肖家肯定会迫不及待地将肖砚的骨灰带回国，而后宣布肖砚的死讯，紧接着开始大刀阔斧改革肖氏集团。

而绝对不会像是现在这样，让陆江泽一个omega去接管肖氏集团。

这本来就是很反常的一件事，足以证明肖砚没事。

他怎么就忽略了这一点呢……

钱枫的额头上满是汗水，刚要说什么，就听到苏宇畅再次张口了。

苏宇畅：“不过，选不选和肖氏集团合作，那都是你自己的事情。这件事，我管不了，也不想管。”

苏宇畅：“可是我要告诉你的是，陆江泽举办这个晚宴，背后不一定有没有肖砚的授意。你这么早就急着站队，不去参与晚宴。如果肖砚回来了，你觉得肖氏集团还会跟你合作吗？”

他说完，就干脆果断地挂掉了电话。

他实在是没什么继续跟钱枫这蠢货说下去的兴趣。

在事态不明的时候，靠着别人的态度去站队。这样的人，他着实没什么继续跟对方说下去的兴趣。

苏宇畅继续低头刷微博，却连刷微博的兴致都没了。

他干脆果断地将别人拉郎配自己和陆江泽的微博发给了秦时，然后关了手机。

就秦时那个唯恐天下不乱的性子，他不把那条微博拿给肖砚看，苏宇畅跟他姓。

小剧场。

肖砚：“听说我今天有点绿？”

第四十二章 安迪

肖砚自然是第一时间就看到了那些东西。

他不由得微微皱了皱眉，对着秦时说道：

肖砚：“你哪里找的这些东西？”

虽说他并不太介意陆江泽究竟和谁扯上了什么样的cp关系，可是看到这些消息的时候，他的心情还是有些微妙。

秦时一直打量着他的脸色，看到肖砚的脸色并不像是之前那样毫无波动，立刻毫不犹豫拍着自己的大腿放声大笑。

秦时：“我看啊，你干脆就跟你家小omega离婚得了，我看一下微博评论哈。”

秦时平日里比较关注这些东西，这会儿干脆翻起了微博评论。

因为陆江泽长相着实实在是太好看的缘故，他的热度到现在还居高不下。

秦时：“小陆总，你要跟我来一段OO恋吗？我不贪财，真的，你跟肖总离婚我倒贴养你都行，你想A就A，你不想A我也可以含泪做A。”

秦时：“我就不一样了，我只想成为小陆总的西装裤下的亡魂！呜呜呜小陆总你家还缺宠物吗，上过大学会做服装设计那种！”

秦时说话的时候抑扬顿挫的，带着几分戏谑。

肖砚越听秦时读下面那些，脸就越是黑得彻底。

最终，他将一根法棍面包直直地塞到了因为秦时笑得太过放纵而大张的嘴里。

秦时：“你做什么。”

秦时咬了一口面包，一边嚼一边对着肖砚说道。

肖砚：“你话太多。”

肖砚的声音透着几分冷意，对着秦时说道。

秦时：“吃醋你就吃醋呗，干嘛装出一副不在乎的样子啊。”

秦时皱了皱，低头看了一眼自己手上的面包，沉默许久才抬头问肖砚：

秦时：“这面包你哪里拿的？”

肖砚：“桌上。”

秦时：“卧槽肖砚你竟然给我吃一个星期以前的面包。”

秦时猛地将自己嘴里的面包吐了出来，目光落在肖砚身上，片刻后又带着几分得意：

秦时：“算了，吃就吃了。我吃的是面包，可有些人吃的是柠檬啊！”

这么安慰自己，秦时转头将面包丢进了垃圾桶里。

肖砚心里确实不像是自己表面上表现出来的那样云淡风轻。

他将秦时发过来的，陆江泽致辞的那段话打开又看了一遍，不得不承认。

这个他原先以为普普通通，走在路上会被人群淹没的人，此刻站在台上，却是发着前所未有的光芒。

那是在离开了他以后，才绽放出来的另一种，本不会让他看到的光彩。

陆江泽倒是没有在意肖砚究竟在想什么。

他低头看着趴在自己面前的大狗，脸上一闪而过几分嫌弃的意味。

管家看到陆江泽这副样子，不由得擦了擦自己额头的汗水。

管家：“陆少爷，这是肖总的狗，本来是寄养在宠物医院的。但是现在寄养时间过了，不得已只能将它接回来了。如果您不想照顾的话，将他关在屋子里就是了。”

闻言，陆江泽的眼里更是带着几分嫌弃。

漂亮的萨摩耶顶着一身白到不像话的皮毛，瞪着一双黑漆漆的大眼睛看着他。

陆江泽踢掉自己脚上的拖鞋，用脚去踩萨摩耶的肚子。

看到他的动作，管家惊出了一身冷汗。

管家：“陆少爷，肖总的狗脾气很大的，你别……”

只是他话音刚落，就看到那本来趴在一边的萨摩耶往陆江泽那边凑了凑，将自己柔软的腹部亮了出来，让陆江泽可以将脚更舒服地踩在它的肚子上。

听到管家说话，那萨摩还抬头看了管家一眼，眼睛里带着几分嫌弃。

陆江泽小心地在萨摩的肚子上踩了几下。

萨摩的肚子上覆盖着一层毛，肚子本身是柔软温热的，脚踩上去，也不会觉得痒，只是觉得格外舒服。

陆江泽半个身子都陷入到了柔软的白色沙发里面，看到萨摩这样的表现，他的脸上露出了满意的表情。

陆江泽：“没事，就放在肖府养着吧。”

管家看着萨摩的模样，眼珠子差点没瞪出来。

就是连肖砚，想摸摸这萨摩的时候，还会被萨摩一个扭身躲开。

其他人敢对萨摩动手动脚，不被咬就算是好的了。

萨摩在肖府的地位，简直就是另外一个小霸王。

陆江泽：“对了，它叫什么？”

说着，陆江泽轻轻地踩了一下萨摩的肚子。

他的动作幅度很小，萨摩便伸长了脖子去舔陆江泽的手。

狗的舌苔很粗糙，舔着陆江泽的手背，倒是有些发痒。

陆江泽有些嫌弃地推了一下萨摩，萨摩还是讨好地继续舔陆江泽的手。

管家被萨摩耶这模样吓了一跳，心中不由得想：

管家：“这当真就是传说中的舔狗了吧？”

只是表面上，他还要做出一副万分淡定的样子：

管家：“回陆少爷的话，这只狗叫做安迪。”

陆江泽点了点头，抽回自己被萨摩耶舔得湿漉漉的手，有些嫌弃地用湿纸巾擦了擦自己的手，才低头继续看书。

而萨摩耶乖乖地将头放在了陆江泽的膝盖上，安安静静地陪着陆江泽。

晚上肖硕回来的时候，看到的就是陆江泽和安迪这副友好相处的样子。

他一时间不知道自己是该嫉妒安迪还是嫉妒陆江泽，只甩了自己的背包走了上去。

陆江泽：“下课了？”

陆江泽微微抬眼看肖硕。

他话音刚落，就听到自己的电话响起了。

陆江泽不由得皱了皱眉，接起了电话。

陆航：“小陆总，有声传媒的钱枫钱总说有生意要和你谈，您看……”

陆航的声音从电话那头传来，对着陆江泽说道。

陆江泽：“不谈。”

陆江泽的声音格外的淡，若不是陆航将电话贴得离自己耳朵极近，几乎都要听不清陆江泽在说什么了：

陆江泽：“先前晚宴邀请他过来的时候，他没有过来，不就意味着没有和肖氏集团合作的打算了么？现在又来和肖氏集团说合作？”

陆江泽：“直接回绝了吧。”

陆航：“好的，小陆总。”

陆航挂断了电话，将目光落在了坐在自己办公桌对面的钱枫身上。

他的脸上还挂着无奈的笑容，和钱枫说道：

陆航：“所以，钱总，不是我不想和你谈，是我们小陆总不想跟你谈。”

第四十三章 电话

陆江泽在国内出尽了风头，消息同时也传到了国外。

肖服这几天正因为肖砚和秦时的事情焦头烂额，在推特上看到这个消息的时候，差点没将自己手里的东西都砸了。

肖服：“肖和玉这个没用的狗东西，我都给了他这么好的机会他都把握不住，竟然让一个omega暂时接管了肖氏集团。”

他的眼里冒着火气，干脆将自己的手机砸在了墙上。

倒是陆江泽接到了肖砚的电话。

他有些意外肖砚会打电话回来，不过还是接通了。

还未等肖砚张口，陆江泽的声音就从电话中传了出去。

陆江泽：“肖总，麻烦你早点回来。”

他的声音带着几分不耐烦，说道，

陆江泽：“你们肖氏的事情实在是太多了，我懒得处理，你自己回来处理。”

肖砚想说的话一时被陆江泽堵在了嘴里，良久才对着陆江泽说道：

肖砚：“你……做得不错。”

肖砚的声音带着几分沉稳，随着电波传来，带着几分低沉磁性。

他眼前的平板电脑上还播放着之前陆江泽致辞的视频，上面的弹幕几乎要将小少年漂亮的脸遮盖掉。

陆江泽：“我当然做得不错。”

陆江泽微微眯了眯眼睛，不清楚肖砚打这一通电话过来的意图。

他的一只脚还踩在安迪身上，动作略微大一些的时候，安迪就会不安分地动动耳朵。

陆江泽：“就是不知道肖总什么时候给我结一下工资呢。要知道，临时总裁比特助可累多了。”

他的话透着几分慵懒疏离，肖砚低下头，良久，却是微微勾了勾唇角。

肖砚：“两亿还不够么？”

陆江泽：“我不需要肖总的两亿。”

陆江泽低头看着自己陷在萨摩皮毛里面的脚，良久才说道：

陆江泽：“我只需要到时候肖总签离婚协议的时候，爽快一点。”

他的声音带着几分浅淡，却让肖砚觉得，自己的心口像是被人攥住了一样。

肖砚沉默良久，才说道：

肖砚：“快了，再等我一个月我就回国了。”

小少年的声音带着几分似乎要逃脱樊笼的爽快，对着肖砚说道：

陆江泽：“那就恭喜肖总了。”

肖砚：“嗯，这一个月我可能暂时无法联系你，如果国内出了什么事情的话，就问陆航。陆航也处理不了的话，就找苏宇畅。”

肖砚努力忽视掉小少年的声音里面对于自由的雀跃，继续道，

肖砚：“他那个人虽然不靠谱了一些，不过多数时候还是可信的。如果想投资什么项目的话，肖氏集团本身也有风控中心。”

陆江泽往后靠了一下，整个人都陷在了沙发里。

陆江泽：“肖总不相信我？”

他的声音里还带着几分笑意，对着肖砚说道。

肖砚：“并非是不信任你。”

肖砚还想说什么，就被陆江泽的话打断了。

陆江泽：“肖总，其实你没必要跟我说这么多的，我们也不过是法律上的婚姻关系，不过是因为特殊信息素而不得不绑定的婚姻关系罢了。”

他的声音带着几分冷淡疏离，是他在对手和陌生人面前才会表现出来的那一面。

陆江泽：“你什么时候回来这件事，你可以告诉我。到时候我带着离婚协议去找你。”

陆江泽：“至于，你的朋友以及和你公司以外的任何事情，我都不想了解，也没有去了解的打算。”

肖砚对于陆江泽将自己从陆江泽的社交范围内划出去不置可否，良久，才说道：

肖砚：“等我回去，我们谈谈吧。”

说完，他挂断了电话。

陆江泽无所谓地耸了耸肩，将手机扔在了桌上。

陆航进来的时候，看到的就是陆江泽赤脚踩在安迪身上的样子。

见到陆航进来，安迪回头扫了一眼，继续将自己的头放在陆江泽的膝盖上。

陆航：“小陆总，医生那边已经准备好了，如果你已经做好了准备的话，就可以去进行手术了。”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽抽回了自己的脚，打算上楼去换衣服。

只是他还没有到楼上，安迪就气势汹汹地将陆航扑倒了。

陆航被安迪吓了一跳。

他之前不是没有来过肖府，也不是没有见过安迪，但是每一次安迪都是乖乖的，连搭理他一下也不搭理，怎么这一次就把他扑倒了？

锋利的牙齿在他的脖子上面划过，陆航顿时吓出了一身冷汗。

陆江泽：“安迪。”

陆江泽的声音格外浅淡，将目光落在了安迪身上。

被陆江泽那双浅褐色的猫儿眼一瞪，本来还将陆航压在身下的安迪乖乖地从陆航身上下去了，跑到了陆江泽身边，去蹭陆江泽的小腿。

陆航不可置信地看着那大狗，

陆航：“不是，小陆总，肖总这狗是不是能听懂我说话啊？”

陆江泽用看傻子的眼神扫了陆航一眼，上楼去了。

楼下，陆航看着安迪。

陆航：“你是不是能听懂我说话啊。”

他戳了戳安迪。

安迪不理他，转过身用尾巴对着他 。

陆江泽下楼的时候，就看到陆航在戳安迪。把安迪戳得不耐烦了，安迪就用尾巴去甩陆航的手。

陆江泽：“走吧。”

陆江泽对着陆航说道。

安迪却猛地往前一窜，拦在了陆江泽前面。

陆江泽：“安迪。”

陆江泽的声音透着几分冷意，

陆江泽：“你要是再在这里拦着我，就回宠物店去吧。”

陆江泽本来就不喜欢小动物，还是看着安迪乖巧的份上才让安迪留了下来。

现在安迪要拦路，陆江泽顿时有些不高兴了。

听到陆江泽这么说，安迪往后退了一下，蹲在了门旁边。一双湿漉漉的眼睛看着陆江泽。

陆江泽摸了摸安迪的头，对着安迪说道：

陆江泽：“放心吧，只是个小手术而已，我也不会走的。”

安迪轻轻地叫了一声，舔了舔陆江泽的手。

陆江泽：“好了，走吧。”

陆江泽直起身子，和陆航一起出门了。

小剧场：

安迪：我都比你聪明，辣鸡男主人，吃枣药丸。

第四十四集 腺体

陆航开车带着陆江泽往卢方那里赶去。

陆航：“卢方是肖总的私人公司，自己名下就有一家医院。”

陆航一边开车一边跟陆江泽介绍医院的情况。

不介绍不行，他的压力着实太大了。

虽说已经和卢方确定好了全部流程，绝对不会有让陆江泽发现的可能，但是陆航还是有些紧张。

陆航：“所有的事情我已经和卢方谈好了，到时候你直接到手术室就可以了。”

说完，陆航不由自主地从车前面挂着的镜子里看了一眼陆江泽的反应。

陆江泽的脸上没什么表情，目光落在了窗户外。似乎感觉到了陆航的视线，他才微微抬头，说道：

陆江泽：“好，我知道了。”

进入医院，陆航直接带着陆江泽到了卢方的办公室。

卢方就坐在办公桌后面，看到陆江泽过来，他的脸上露出了一个笑，对着陆江泽说道：

卢方：“小陆总？手术已经准备好了，可能需要您先换好衣服。您可以放心，腺体摘除手术不是一个大手术，现在的技术已经到了一个很成熟的阶段了。”

陆江泽：“我知道。”

陆江泽安安静静地进入了更衣室，换好了病号服。

护士们进来，将陆江泽推入了手术室。

陆江泽感觉到自己的身体里被推入了麻醉药。

他眼前有些恍惚，身体被那些护士们翻了过去。

陆江泽觉得自己做了一个很长的梦，他似乎回到了之前，自己还是陆家小少爷的时候。

等到陆江泽醒过来的时候，已经在病房里面了。

他的头被架高了，脖子后面那一块被架空了，倒是也不至于碰到床。

他试着调动自己的信息素，却没感受到自己的信息素存在。

陆航看到陆江泽醒了，立刻凑了上来。

陆航：“小陆总，你没事吧？”

陆航：“医生说手术很成功，不过为了你的身体能够更好康复的原因，可能需要你在医院里面住上一段时间。”

陆航：“腺体摘除手术对omega的影响还是比较大的。”

陆航一边说着，一边小心翼翼去看陆江泽脸上的表情。

陆江泽：“没事。”

陆江泽躺在那里，倒是没什么反应。

腺体摘除手术算是了了他的最后一个念头，至于腺体摘除手术的后果，不在他的考虑范围内。

卢方这个时候也拿着病历进来了。

为了不让陆江泽起疑心，他连病历都是伪造了一份给陆江泽拿了过来。

看到陆江泽的模样，卢方走了过去。他在陆江泽的脖子侧面按了一下，才说道：

卢方：“小陆总，您的手术很成功。大概一周左右就可以康复了。”

卢方：“术后除了你还拥有生殖腔以外，你和普通的beta是没有什么区别的。但是因为生理上的一些原因，您想要变得和beta一样强壮或者是再长高，那是不太可能的了。”

“好的，我知道了。”

陆江泽：陆江泽躺在病床上，倒是没觉得有什么。

腺体的摘除对于他来说是一件好事，因为他可以摆脱这段婚姻，也可以摆脱omega的身份给他带来的麻烦。

虽然陆江泽自己并不认为omega和alpha有什么区别，顶多体能上，omega很难达到像是alpha一样的优秀体能。

但是其他人明显不这么认为。

陆江泽在床上微微翻了个身，总保持一个动作躺在床上让他觉得有些不舒服。

同一时刻，肖砚忽然觉得自己的身体里少了什么。

明明已经因为疲惫而几乎要闭上眼睛就能睡着，偏偏觉得身体里少了什么，腺体不受他控制的释放信息素。

整个房间似乎笼罩在一场大雪之中，恍然间他似乎看到了雪山。

紧接着，秦时冲了进来。

秦时：“肖砚，大半夜不睡你发什么骚！”

秦时一边嚷嚷着一边给肖砚注射了一支抑制剂进去，又将喷雾抑制剂喷得每个房间都是。

做完这一切，他才恨铁不成钢地对着肖砚说道：

秦时：“想你家小omega了就赶紧回去，别在我这里发骚。就你那信息素，不勾引得十来个小omega发情简直都是不可能的。你要是在这里再标记一个，回去怎么跟你家小omega交代？”

说着，秦时坐在床上，显而易见的有些疲惫。

肖砚身为顶级alpha，信息素无论如何都会对其他的alpha有一些影响。

alpha强烈的领地意识会让他们排除在他们领域内的所有alpha，这也就是为什么AA恋很少存在的原因。

肖砚沉默了很久，才坐了起来。

易感期的出现让他有些睡不着了。肖砚坐在那里，许久才说道：

肖砚：“我和他之间的特殊标记失效了。”

特殊标记是无法通过其他的方式抹消的，能够抹消的特殊标记只有两种可能。

一种可能是，拥有特殊信息素的omega摘了腺体。

另外一种方式是，拥有特殊信息素的omega被永久标记，或者对应的alpha标记另外一个人。

秦时：“你不是没标记别人么？”

秦时懒懒地说了一句。

片刻后，秦时像是忽然想起了什么一样，一巴掌拍在了肖砚的肩膀上，兴奋地对着肖砚说道：

秦时：“卧槽，你被绿了？”

秦时：“我就跟你说了嘛，你要做什么，还是要先跟你那小omega汇报一声的嘛！”

秦时的脸上还挂着幸灾乐祸的笑容。

肖砚本来已经快睡着了，又被秦时这一巴掌拍醒了。他有些不耐烦地睁开眼睛，扫了秦时一眼，而后说道：

肖砚：“他把腺体摘除了。”

他的声音透着几分低沉，又带着几分显而易见的不耐烦。

秦时笑了一半，听到这个消息，差点没被自己的口水呛死。

他咳嗽了几声，脸上的幸灾乐祸更加明显，似乎恨不得裸奔到外面广场上跑一圈一样。

秦时：“哟，怎么了？前两天你不是还说，要趴窗户上看你们家小alpha摘除腺体么？”

秦时：“现在心疼了？还是难受了？”

秦时的声音就像是大喇叭一样，带着几分呱噪。他坐在肖砚旁边，一下一下地拍着肖砚的肩膀，同肖砚说道：

秦时：“老肖，你说你欠不欠啊，在家的时候不对人家好一点，现在后悔了吧？”

肖砚：“不一样。”

肖砚翻了个身，不想搭理秦时。

他并不是话多的人，此时虽然已经注射了抑制剂，但是易感期浮动的心绪还是让他很没有安全感。

偏偏秦时根本不管那么多，还在他耳朵旁边说话。

秦时：“怎么就不一样了老肖？”

他又是一巴掌拍在了肖砚身上，才说了一句：

秦时：“无论之前你那个小omega是什么样的，但是在现在的我看来，他确实是一个合适的omega。”

秦时：“你说说你把人糟践成这样，宁愿摘除腺体也要跟你离婚，你图什么啊？人家还在你‘出事’的时候，替你接管了那么大一个公司。要是我的话，早就把你是渣男四个字贴到你们公司那显示屏上了。”

肖砚将被子扯高了，盖住了自己的头：

肖砚：“闭嘴吧，早点把肖氏的事情处理完吧。”

肖砚：“近期我可能要回国一趟。”

第四十五章 情敌

因着这几日陆江泽刚做过手术的关系，陆江泽要处理的事情并不是很多。

等到他出院当天，陆江泽却是在肖府门前遇到了一个人。

他的目光落在那个人身上，不由得有些狐疑。

眼前的人头发稍微有些长，整个人都透着几分知性的气质。他身上还穿着一件白大褂，看起来，似乎是个医生。

陆江泽：“你是……？”

陆江泽的脸上露出一个疑惑的表情，看着对方。

就见那人露出一个平和的笑容来，将自己的手放在了陆江泽面前：

顾生岁：“你就是阿砚的omega吧？我叫顾生岁，是阿砚的大学同学。”

陆江泽露出一个笑来，和顾生岁握了握手，才淡淡说道：

陆江泽：“哦，原来是你啊。”

平心而论，顾生岁真的长得不错。

他不像是一般omega那样身材娇小，反而是显得有些高大。

顾生岁：“阿砚跟你说过我？”

顾生岁的脸上浮现出几分惊喜的神情，好像真的因为这件事而格外高兴一样。

陆江泽对上顾生岁的那张脸，忽然明白肖砚为什么会喜欢这样的人了。

以陆江泽遍阅娱乐圈来说，他也不得不承认，顾生岁的气质真的很独特。

他既有一个omega的那种娇俏，也有一个alpha该有的气质。

陆江泽：“嗯。”

陆江泽不置可否，对着顾生岁说道：

陆江泽：“你要进来么？”

顾生岁脸上惊喜的神情放大，语气是格外的喜悦：

顾生岁：“真的可以么？”

陆江泽：“当然可以。”

陆江泽并没有棒打鸳鸯的喜好，他让顾生岁进来以后，才对着管家说道：

陆江泽：“去泡一壶茶过来吧。”

陆江泽一走进门，安迪就围过来了。

见到顾生岁，安迪的脸上闪过几分警惕。他在顾生岁的胳膊上嗅了嗅，便一屁股坐在了陆江泽的旁边，蹭陆江泽的腿。

陆江泽坐在沙发上，这才抬头看向了顾生岁。

陆江泽：“顾先生这一次过来，是为着什么事么？”

顾生岁：“啊，你说我啊？”

顾生岁正在不动声色地打量陆江泽，看到陆江泽抬起眼睛看自己，对着陆江泽笑了笑，

顾生岁：“我大学毕业就一直在国外工作，最近刚好事业中心要放到国内，又听说阿砚结婚的事情，就想过来庆贺一下。没想到没见到阿砚，倒是见到你了。”

说着，他上下打量着陆江泽。

只是越看陆江泽，顾生岁就越觉得，陆江泽不会是肖砚喜欢的类型。

他不由得勾了勾唇，笑容也越发真心了。

顾生岁：“不好意思，这一次我回来得着急，连住的地方都没有找好，也没买什么礼物过来。若是不介意的话，晚上我亲自下厨给你做些吃的，就当是补偿给你们的新婚礼物了？”

管家听到顾生岁这么说，不由得皱了皱眉。

他将茶杯放在茶几上，又倒出茶水放在了顾生岁和陆江泽面前，这才说道：

管家：“陆少爷和这位少爷，请用吧。”

陆江泽眯着眼睛看顾生岁。

虽然顾生岁表现出来得就是一副普普通通的大学同学的样子，但是他的每一句话，都在彰显着他和肖砚的关系不一般。

那种若有若无的敌意让陆江泽只觉得有些好笑。

说起来，如果站在陆江泽的立场上去评判肖砚的话，肖砚的确是一个很不错的婚姻对象，也是一个很不错的合作对象。

但是，这并不意味着，陆江泽甘心成为顾生岁和肖砚之间的炮灰。

他的眼底攒起笑意，眼睛像是一块上好的琉璃，发出熠熠的光泽。

陆江泽：“没必要，肖府有厨娘，没必要再多一个。”

他指尖摩挲了一下茶杯，唇角勾了起来，

陆江泽：“不过，您要是不介意的话，我也可以按照厨娘的价格聘请你当肖府的另外一个厨子。我倒是很期待，海归厨师能够做出什么样美味的食物呢。”

他的声音浅淡，透着几分不紧不慢，态度倒是无可挑剔。

只是说出来的话，就不那么好听了。

顾生岁听到陆江泽的话，即便再怎么努力压抑自己脸上的表情，却还是不由得露出了一道裂缝。

他看着陆江泽，半天才说道：

顾生岁：“我只是为了庆祝你和阿砚结婚，才想着要给你做一些吃的，当做是送你的贺礼。没有要到肖府当厨师的打算。”

陆江泽：“哦，原来是这样。”

陆江泽做出一副恍然大悟的样子，纤细修长的双腿交叠起来。微微往后靠在沙发上。

安迪一直趴在陆江泽脚边，看到陆江泽的动作，他熟练地打了一个滚，将自己的肚子冲着陆江泽露了出来，看起来，像是想让陆江泽踩它的肚子。

陆江泽：“我还以为肖总的同学已经沦落到只能来肖府打工的地步了，还想着要不要给你涨点薪资。”

陆江泽不急不缓。

顾生岁听到陆江泽的话，几乎气得吐血。

他的脾气还算不错，也有不少朋友。和人相处，即便是对方不喜欢他，也不会直白地表现出来。

偏偏陆江泽这人，你要说陆江泽不喜欢他，也看不大出来。

但是说的话，做的事，偏偏又好像是在刻意针对他一般。

顾生岁扯了扯嘴角，露出一个僵硬的笑容，努力告诉自己要忍下去，才没让自己变脸。

顾生岁：“我不是那个意思，我来只是想问，我能否在这里借住。”

他脸上的笑容是努力维持出来的优雅。陆江泽看到顾生岁脸上的表情，只觉得顾生岁脸上的表情难看极了。

顾生岁：“我刚回国，要找一个住的地方，着实不那么容易。再加上我和阿砚关系不错，所以想来这里借助一段时间。”

顾生岁：“我不会打扰你和阿砚的生活的，这一点你可以放心。”

听到顾生岁这么说，陆江泽不由得挑了挑眉。

不会打扰他和肖砚的生活？

这话，听起来倒是真的像那么一回事。

陆江泽还没来得及说话，一直趴在地上的安迪却是站了起来，猛地往顾生岁那里一窜。

安迪看起来很胖，但是事实上是毛发比较厚重而已。它极为矫健地跃到茶几上，整个人便向顾生岁扑了过去。

顾生岁被安迪扑倒在沙发上，就见安迪对着他低下了头。

他的脸上挤出一个难看的笑容，努力让自己冷静下来，

顾生岁：“这是阿砚养的狗吧，好聪明的样子。”

只是他话音刚落，就见安迪已经微微张嘴。

犬齿几乎贴着顾生岁的脖子，让顾生岁浑身都绷紧了。

第四十六章 材料

陆江泽：“顾先生好像认识安迪啊。”

陆江泽双腿交叠，看着这一幕，笑着说了一句。

顾生岁吓得整个人都在颤抖，听到陆江泽的话，他还是努力挤出笑容说道：

顾生岁：“当然，大学的时候，阿砚和我说过的。他要养一直萨摩耶，因为萨摩耶笑起来很漂亮。”

安迪的头又往下了半寸，顾生岁感觉自己的脖子被犬齿划过，再重一点，似乎就要被划破血管。

他吓得闭上了眼睛，几乎不敢有任何的动作。

空气中逐渐有他的信息素逸散，客厅的温度逐渐升高，让人有一种浑身躁动的感觉。

陆江泽虽然进行了腺体摘除手术，但是信息素接收系统和腺体本来就是两个结构。他能够闻到那属于烈火的味道。

这是顾生岁的信息素，烈焰。

陆江泽微微眯了眯眼睛，低声喊道：

陆江泽：“安迪，回来。”

安迪猛地收回了自己的犬齿，又趴回了陆江泽脚边。

顾生岁整个人已经瘫倒在了沙发上，几乎一动也不能动。

陆江泽看着顾生岁的这副样子，微微勾了勾唇角，对着顾生岁说道：

陆江泽：“既然安迪这么喜欢你的话，那么留顾先生在肖府里住下去倒也不是不可以。”

说完，陆江泽将管家叫了过来。

陆江泽：“顾先生说自己是肖总的好友，要在肖府借住几天时间。你先去收拾一个房间出来，让顾先生住进去吧。”

陆江泽：“不过，顾先生。”

陆江泽回头看向顾生岁，眼睛里带着几分笑意。

他的瞳仁颜色是最漂亮的琥珀色，对上陆江泽的眼睛，顾生岁某一个瞬间甚至有了自惭形秽的感觉。

陆江泽：“如果你要住在肖府，我要先说明几件事。”

陆江泽：“第一，肖府目前是我说了算，所以麻烦你不要带你的任何朋友进肖府。”

陆江泽：“第二，肖府给你居住的权利，但是我们不会给你提供食物和食材，所有的食物和食材，麻烦你自己准备。”

陆江泽：“第三——”

陆江泽的声音拉长，唇角微微勾了起来。

看得出来，他的心情格外愉悦。

陆江泽：“第三，麻烦顾先生记得将房租及时转到我的账户上。”

说完，陆江泽转头就走。

安迪对着顾生岁叫了一声，亦步亦趋地跟在陆江泽身后上楼。

顾生岁看着陆江泽的样子，刚要张嘴说什么，就被管家用抑制剂喷了一嘴。

他拧眉看向管家，就见管家的脸上也带着几分笑意。

管家：“不好意思顾先生，陆少爷不喜欢在房间里闻到其他omega的味道，麻烦你下次记得将自己的味道收一收，不要影响到陆少爷。”

顾生岁吃了一肚子火，差点没气昏过去。

陆江泽上楼以后，才开始处理最近积压的文件。

这个时候，他看到了傅永春给他发过来的文件。

傅永春：小陆总，目前演员已经定下了几个，大概下周就开始拍摄了。

傅永春：因为资金的缘故，这一次我们主要采用的都是一些新人演员，小陆总下周要不要来实地看一下？

陆江泽沉吟了一下，在键盘上敲了敲。

陆江泽：当然可以，你到时候直接把地点发给我就是了。

陆江泽：不过时间上大概不确定。

傅永春邀请陆江泽，本来是没抱多大希望的。

只是他没想到陆江泽竟然真的接受了他的邀请。

因此在陆江泽回复了傅永春以后，傅永春几乎是立刻回了陆江泽的消息。

傅永春：好的，您到时候到了直接告诉我一声就行了。

陆江泽回完傅永春消息以后，才看到消息列表里面还有一条消息。

他点开了对话框，是叶城给他发过来的信息。

叶城：小陆总，材料已经研制好了，正在测试中。

叶城：大概这周周末出测试结果。小陆总您可以随时过来看。

这下，陆江泽倒是真的有点高兴了。

新型材料既然已经研制成功，测试大概也不会出什么意外。

如果真的能够测试成功的话，大概最迟下一周就可以谈和肖氏集团合作的事情了。

虽然新型材料要融合原先的生产技术，还需要一段时间的磨合。但是既然之前陆航也谈了一下这种新型材料，那就证明新型材料还是存在着一定的潜力的。

既然如此，肖氏集团就不可能不和神域公司合作。

陆江泽：好，周末的时候，我也会去看一眼的。

陆江泽：这段时间各位实在是辛苦了。等测试结果下来之后，我请大家吃大餐。大家想吃什么都可以直接告诉我。

叶城：好的，真的是麻烦小陆总了。

陆江泽嘴角勾出一个浅浅的笑。

这个投资得到回报的时间，倒是比他想象的快了一些。

陆江泽低头，继续处理自己手上的文件。

周六下午，陆江泽去了神谕公司。

看到陆江泽出现，神谕公司那几个人脸上都不由得露出了几分兴奋的表情。

陆江泽：“怎么这么高兴？”

陆江泽看着他们，不由得勾起嘴角露出一个笑来。

对于自己的合作伙伴，他一向会给予他们极大的耐心。

那几个人看到陆江泽，不由得有些紧张，慌忙摇了摇头。

倒是叶城走了过来，也等在实验室门前。

叶城：“大概是因为新型材料要诞生出来了，所以才这么高兴。”

叶城说着，歪头看向陆江泽，

叶城：“小陆总，您有想过给这种新型材料取什么名字吗？”

陆江泽看着实验室里那几两个人紧张地做实验，微微摇了摇头：

陆江泽：“这是你们神谕公司的新型材料，当然由你们来取名。”

就听叶枫说道：

叶城：“我们昨天已经开会商量过了，认为还是要给小陆总取名。”

叶城：“是你帮助了我们公司，如果没有您的话，新材料的诞生一定不会这么顺利。”

事实上，在新材料诞生的这段时间里，叶城也曾经和陆江泽谈及过关于新材料的一些东西。

在陆江泽的那个世界里，新材料以及诞生了一段时间了。陆家也投资过新材料，陆江泽对新材料的研发过程很有兴趣，当时也看过一些新材料研发的资料。

在和叶城谈到新型材料的时候，他也和叶城提到过一些新型材料的研究思路。

如果不是这样的话，新型材料至少要到下个月才能研制出来，更别说要投入生产了。

陆江泽：“我不太会。”

陆江泽的脸上难得地露出了尴尬的神情。

他是真的不擅长于取名。

谁能想到，外表漂漂亮亮的陆家小少爷，会给自家的新项目取名叫“白座”呢。

要不是他的父亲及时拦住了他，恐怕新项目就要惨遭他的毒手了。

倒是旁边的一个小姑娘说道：

“既然陆少爷不会的话，那不如就用陆少爷的名字来命名吧？就叫泽江？”

叶城眼前一亮，倒是觉得这个名字也是个好名字。

陆江泽有些无奈，对着他们说道：

陆江泽：“你们要用就用吧。”

小剧场：

陆父：江泽啊，来给这盆花取个名字吧。

幼年陆江泽：“这盆花好大呀，就叫它大头花吧。”

陆父：-_-||那这盆呢。

幼年陆江泽：“这盆花好红啊，就叫它阿红吧。”

陆爸爸总算是明白了，自家小孩真的没什么取名天赋。遂放弃。

第四十七章 烧烤

陆江泽和叶城他们在门口等了一会儿，实验结束了。

从里面出来的那个小姑娘摘掉自己的眼镜，眼皮上已经糊了一层汗水。

“实验成功了！”

她似乎有些激动，说话的时候甚至还带了几分泣音。

陆江泽掏出了纸巾，让那个小姑娘擦脸，这才真心实意地伸出手，对着那个小姑娘说道：

陆江泽：“实在是辛苦你们了。”

确实是很辛苦。

“没事，还是多谢小陆总。不然我们也不可能这么快研制出新型材料。不过实验能成功，真是太好了！”

小姑娘几乎都要哭出来，想要抱抱陆江泽，又觉得不太好，只能舍近求远地抱了一下旁边的同事。

陆江泽：“所以，今天我打算请你们去吃饭，你们有想去的餐厅么？西餐？中餐？还是烤肉？”

陆江泽笑了笑，对着他们说道。

所有人都没想到还能蹭陆江泽一顿饭，顿时七嘴八舌地说了起来。

倒是叶城说道：

叶城：“不如去吃烤肉吧，这几天大家也辛苦了，吃点高热量的东西放松一下心情。”

只是说完，他又小心翼翼地看了一眼陆江泽。

叶城：“但是，我们爱吃的那家烤肉摊子是在外面的大排档，可能你不太喜欢去。”

陆江泽微微摇了摇头，笑了笑：

陆江泽：“没关系，一起去吧。你们先收拾一下，我们一起去吃。”

他倒是不介意是在哪里的摊子。

在他看来，无论是外面的路边摊，都是有自己的一套存在法则。

他更倾向于吃高级餐厅的食物，也并不代表他排斥这种形式。

一行人吵吵嚷嚷到了摊子上，一个小姑娘看着陆江泽身上的高定西服，又看了一眼油腻的凳子。犹豫了一下，将自己手里的外套铺在了凳子上。

“小陆总，这里脏，你坐我衣服上面吧。”

陆江泽她的衣服拿起来，轻轻地搭在她的肩膀上，神色却是温柔的：

陆江泽：“不碍事。”

他直接坐在了凳子上，笑着对那些人说道：

陆江泽：“就按照你们喜欢吃的点吧，我都可以接受。”

因为大排档里面的位置已经被坐满了，最终陆江泽就和他们一起坐在路边吃东西。

他倒是也没表现出来任何对食物的不满，反而吃得很开心。

晚上回去的时候，他还给肖硕带了一些。

顾生岁回到肖府的时候，看到的就是肖硕坐在沙发上吃烤串的样子。

他微微皱了皱眉，只觉得满鼻子都是劣质的香料和食用油的味道。

只是顾生岁知道坐在沙发上那个吃烤串的就是肖砚的弟弟肖硕，所以即便对肖硕手中的食物不那么认可，他还是坐在了肖硕对面的沙发上，对着肖硕说道：

顾生岁：“你就是阿砚的弟弟吧？大半夜的怎么吃这些不健康的东西？如果真的饿了的话，等我一下，我亲自下厨给你做，好不好？”

他的声音很温和。

谁知道肖硕抬头看了他一眼，眼里却是流露出了厌烦的情绪，说道：

肖硕：“你谁啊？来找我哥的？他不在，你出去吧。”

顾生岁脸上顿时有些挂不住，他刚要说什么，就见陆江泽从楼上下来了。

陆江泽：“那些东西是我给肖硕带的，我觉得味道还不错。”

见到陆江泽下来，肖硕比安迪还眼巴巴地看着陆江泽，直到陆江泽坐在了自己旁边，他才低头继续吃烤串：

肖硕：“还别说，这大排档的东西就是香。下次等我哥回来了，我们一起去吃烤串怎么样，陆哥？”

肖硕：“对了，这人谁啊，干嘛在我们家里住？”

顾生岁脸上的神情不能用一般的难看来形容了。

他深吸了一口气，挤出来一个笑：

顾生岁：“我是阿砚的朋友，暂时在这里借住一段时间。”

说完，他又看向了陆江泽：

顾生岁：“小陆总，我知道，你出身不怎么好。但是你怎么能让阿砚的弟弟吃这样的食物呢，这样的食物对人体不好的，他的身体会出问题的。”

他一副说教的语气，肖硕就不爱听了。

特别是听出了顾生岁语气里对于陆江泽的指责，他就更不高兴了。

肖硕：“这人话怎么这么多啊，比我们楼上的教导主任还烦。陆哥，你干嘛让他住在家里啊？让他出去住不好吗？”

肖硕的敌意让顾生岁无所适从，他看着陆江泽，就见陆江泽笑了笑。

陆江泽：“偶尔吃一次不碍事，更何况，顾先生之前说自己是在国外呆了一段时间的，那顾先生就敢保证自己在国外吃的东西，就一定营养合理吗？”

陆江泽的笑意放大，往后靠去。他手里捏着一枚剥好的荔枝，衬得他指尖微微有些粉嫩，显得格外好看。

陆江泽：“我记得，顾先生呆的那个国家，似乎有吃淡水鱼生的习惯？顾先生还是尽早去检查一下寄生虫吧，别吃出什么毛病来。”

他一句话说得顾生岁脸色都变了，顾生岁正要说什么的时候，就见陆江泽已经拿出了一张纸，放在了顾生岁面前。

陆江泽：“对了，顾先生好像还没把今天的房租给我，这是我的二维码，我相信顾先生一定不是一个拖欠房租的人，是吧？”

顾生岁脸色一变，咬着牙给陆江泽转了钱过去。

陆江泽收了钱，满意地笑了笑，将那张纸递给了顾生岁。

陆江泽：“顾先生把这张纸收好吧，记得要按时将房租转给我。”

肖硕看这一幕看得目瞪口呆，等顾生岁转身离开以后，他才说道：

肖硕：“陆哥，我还是有一点钱的，你没必要这样……”

陆江泽：“怎么了？你的钱就不是钱了？”

他笑了笑，一句话说得理所当然，

陆江泽：“我跟他不熟，该要的钱自然要要回来。不然，肖府花了那么多的钱才建造起来，还要给他免费住吗？”

阿酒：“唉，小泽啊，你的财迷属性，我瞒不住了。”

第四十八章 喷嚏

顾生岁被陆江泽气得几乎呕血。

昨日陆江泽同他说要房租的事情，他还以为陆江泽是在说笑。

陆江泽如今和肖砚成婚，又拿到了肖砚名下的大部分股份，他哪里会缺这么点钱？

只不过是恶心自己罢了。

可是即便知道如此，顾生岁也着实不能做什么。

他和肖砚的关系其实没有他口中那么好，他们两个虽然是同学，可也不过是泛泛之交而已。

这次来，也不过是借着肖砚出事的机会，才好哄骗陆江泽。

陆江泽好哄是好哄，只是身上那股小家子气让顾生岁怎么想都觉得有些不舒服。那个该死的肖硕还那么看不起他，着实让顾生岁觉得恶心。

好在，肖砚应该很快就回来了。

等肖砚回来之后，他便用自己的信息素去诱惑肖砚。他已经打听过了，肖砚的信息素是雪色，而他的信息素则是和肖砚的信息素匹配度极高的烈焰，如果没有什么意外的话，他会是和肖砚信息素最契合的一个人。

这样的契合，足以让他抹消陆江泽信息素的存在。

陆江泽坐在沙发上。

顾生岁不在，他终于能赤着脚踩在安迪的肚子上了。

安迪满意地轻哼了一声，乖乖地将自己的肚子暴露出来，让陆江泽能舒舒服服地踩着。

肖硕坐在陆江泽身边，还是有些不太理解陆江泽的做法。

肖硕：“陆哥，你为什么要让那个顾生岁在肖府留下来啊？”

陆江泽：“他是肖府未来的omega，自然是要留在这里的，有什么问题么？”

陆江泽撩起眼皮看了肖硕一眼，淡淡说道。

肖硕：“他？肖府未来的omega？！”

肖硕几乎是从沙发上弹了起来，片刻后惊讶地对着陆江泽说道，

肖硕：“这怎么可能？我哥又不是瞎了，怎么会看上他？”

陆江泽：“怎么不可能？”

陆江泽微微勾了勾唇角，神色倒是没什么变化，

陆江泽：“毕竟他也算是国外回国的海归，也算为肖总放弃了他现有的一切。这样的追逐，不浪漫么？”

肖硕：“哪里浪漫？”

肖硕瞥了一眼楼上的方向，确定顾生岁不在，才恶狠狠地说道，

肖硕：“你难道不觉得他身上有很浓重的一股绿茶味么？我每次听他说话都要恶心得吐出来。还什么……什么给我做饭？呸，我还怕吃了他做的饭拉肚子呢。”

肖硕的话带着几分小孩子发脾气的味道，陆江泽不由得笑了笑，

陆江泽：“说话不要这么毒，不过脏东西不要乱吃是应该的。万一吃坏了肚子，可不是闹着玩的。”

他的声音轻轻浅浅，说出来的话却很有杀人诛心的效果。

肖硕听到陆江泽这么说，忍不住笑了笑。

随即他又撇了撇嘴。

肖硕：“我还是觉得我哥眼睛有问题。”

陆江泽：“我也觉得你哥眼睛有问题。”

陆江泽很中肯地说道。

说实话，他在看这个故事的时候，就不太明白肖砚为什么会喜欢上顾生岁。

原文中的顾生岁性格缺陷虽然不那么大，却也还是有不少毛病的。

他和陆江泽打交道的时候，也不是没用过什么小心思。

陆江泽倒是能够理解读者为什么会看这样一本书，毕竟顾生岁身为“主角”，有那么一些性格缺陷，也是可以理解的。

而且，顾生岁的性格缺陷，也或许符合了一些读者的性格缺陷。

可是陆江泽想不明白的是，为什么肖砚会喜欢上顾生岁。

国外，肖砚和秦时两个人正在海外肖氏集团。

肖氏集团现在是被肖服控制着的，肖砚和秦时即便回到肖氏集团，也不能光明正大就这么回去。

现在肖氏集团里面不是肖服的人，就是史密斯的人，他们两个如果真就这么大摇大摆地走进去，怕是要横着出来。

肖砚和秦时拿到了肖服藏起来的文件以后，刚打算转身离开，肖砚就打了一个重重的喷嚏。

晚上肖氏集团就会彻底关闭，因此，他们是白天进来的。原本两个人的行动悄无声息，此刻却因为一个喷嚏暴露了。

秦时听到背后传来了保安的声音，扯着嗓子就是一串怒骂：

秦时：“你吗的肖砚，今天老子真的要被你害死了。你他吗能不能靠谱一点？他妈的现在是什么时候你他吗还打喷嚏？”

他一边跑一边狂奔，挂在脸上的墨镜都被他摘了下来。

肖砚：“闭嘴。”

肖砚也不知道自己为什么会打这个喷嚏。

好在肖氏集团和史密斯公司联合的一些资料他都拿到了，通过这些资料，他就能扳倒肖服。

秦时跑得青筋都要冒出来了，后面就是紧紧追着他们的保镖。

即便是跑得快要累死了，秦时还是说道：

秦时：“卧槽，你吗的肖砚，你他吗是不是做了亏心事了？要不然怎么老子没有打喷嚏，卧槽。”

他一边骂一边狂奔，遇到一个窗口，就翻了出去。

肖砚几乎是和秦时同时翻出了窗口。

他们两个人熟练地在窗口之间来回蹦跳，简直像是在跑酷。

alpha高超的体力让他们很快甩开了那些保安，跑到楼下的小胡同的时候，秦时觉得自己几乎累成了死狗。

他翻着白眼看着肖砚，良久才说道：

秦时：“你吗的，一定是你做了亏心事，你家那个小omega在心里骂你呢。下次你要做亏心事的时候离我远点，他妈的下次老子再被你误伤，老子弄死你。”

阿酒：抱歉，今天实在头疼，所以只有一章。明天我会多更新的！

第四十九章 剧组

陆江泽是中午到的影视城。

在到影视城之前，陆江泽特意买了一些柠檬水，让人送去了影视城。

傅永春看到被送过来的柠檬水的时候，还以为是哪个粉丝送过来的。

只是他想了很久，也没想明白自己一个都是素人的剧组哪里来的粉丝。

直到他看到了陆江泽，才明白是怎么回事。

陆江泽买的柠檬水比较多，再加上天气比较热，他自己也打开了一杯，这才问傅永春：

陆江泽：“拍摄得怎么样？还算顺利么？”

傅永春：“嗯。”

提到自己的电影，傅永春立刻兴致满满，对着陆江泽说道：

傅永春：“虽然这一次的演员大部分都是素人，不过演技也还算过得去。而且用素人拍摄的话，真实性也比较大一点。”

傅永春喝了一口柠檬水，眼睛立刻眯了起来。

他不太能喝酸的东西，好在这柠檬水也不算特别酸。

傅永春：“我就是没想过，小陆总过来还专门给我们买了这些。”

他哪里遇到过这么好说话的投资人？

以前遇到的那些投资人，要么就带一些莫名其妙演技不行的加戏咖过来，要么就对他的选择指指点点，也就陆江泽，什么也不说，来的时候还会给他们带喝的。

陆江泽：“应该的，你们拍戏也很辛苦。”

陆江泽站在那里，看着正在闲聊的主演。

这么大热的天，为了效果好，傅永春并没有让演员在遮阳的地方拍。

而且他将要拍摄的戏份已经分好了，按部就班地拍下去就可以了。

剧组里面的其他人看到陆江泽，也有些好奇。

陆江泽虽然在热搜上出现过一次，但是因为陆江泽本身不怎么在意这些的缘故，那些关于陆江泽的讨论也很快地消失无踪。

再加上也不是每个人都热衷于刷微博，因此，他们也只是觉得陆江泽长得有些过分漂亮了而已。

因此，他们还真的不知道陆江泽是谁。

倒是傅永春咬着吸管确定了下午要拍摄的内容以后，就让其他人一起到休息室休息了。

到了休息室，傅永春才让那些演员场务和他们一起到休息室去。

陆江泽进入休息室的时候，不由得微微皱了皱眉。

这个休息室未免也太小了一些。

有些老旧的空调发出“嗡嗡”的声音，吐出并不那么凉快的空气。

场务加上演员也有十几个人左右，都挤在这小小的休息室里面。坐的地方都是板凳，连个沙发也见不到。

看到陆江泽脸上的表情，傅永春也觉得有些尴尬。

其实他倒也不是不舍得找个大一些地方给演员和场务休息。

更多的原因，是因为资金不太够。

陆江泽给他投资的资金是用来拍摄电影的，但是在真正拍摄的时候，傅永春总是时时刻刻陷入一种资金不够的担忧中。

因此，他干脆选了这么个休息室。

陆江泽：“要不换个休息室吧。”

陆江泽一进去就看到休息室的一角堆着化妆台，旁边还有其他的东西。

看起来，这间屋子不仅仅是休息室，还兼职了化妆室跟道具室的功效。

陆江泽不由得拧眉看向傅永春：

陆江泽：“这个休息室不太行啊。”

副导演听到陆江泽这么说，急忙将陆江泽拉到一边去了。

副导演：“小陆总，不是我们导演不想让大家到大房子里面休息，实在是……”

副导演：“您也知道的，在影视城这样的地方，那就是寸土寸金，租一个房间就要花不少钱了。导演他也是想将钱都花在刀背上。”

副导演：“我们也都适应了，能有这么个地方不错了。之前投资导演的人投资的金额不多，还嫌弃我们导演太能花了。”

副导演的脸上有几分尴尬的神情。

他们也知道让陆江泽一个小少爷在这种地方休息，实在是有些说不过去。

但是这也是没有办法的事情。

陆江泽看着副导演，一时间心情有些复杂。

倒也不至于责怪傅永春。

他在原来的世界的时候，不是没有到剧组里面去看过。大部分的剧组的环境还是不错的，最起码有独立的化妆间和独立的休息室的。

虽然陆江泽也知道，糟糕的环境下也能拍出来好的电影，但是他不忍心让傅永春他们在这样的环境下拍摄。

拍摄的时候条件已经足够辛苦了，没必要这么苛待演员和工作人员。

陆江泽：“没事。”

陆江泽沉吟了一下，对着副导演说道，

陆江泽：“你先去休息吧，我考虑一下这件事。”

副导演叹了一口气，转身离开了。

他坐在傅永春身边，看着陆江泽被西装勾勒出腰线，良久才说道：

副导演：“你怎么想的？”

副导演：“这个小少爷看起来就是一副不知道民间疾苦的样子，你还让他到剧组来。”

副导演：“我还是第一次见到嫌弃休息室环境不好的。”

副导演确实不太喜欢陆江泽。

他在娱乐圈见到太多长相漂亮的omega了，那些omega看起来模样精致，脾气也好，却都是有少爷脾气。

一旦周围的环境不让他们满意的话，他们就说他们苛待omega。

这样的事情发生过几次以后，副导演对于omega这种生物就敬而远之了。

如今听到陆江泽这么说，更是觉得陆江泽是个不能吃苦的。

不是每个人都含着金汤匙出生的。

傅永春：“你就闭嘴吧你就。”

傅永春被副导演的话拱出了火，差点没把手里的柠檬水砸在副导演头顶上：

傅永春：“不知道你就别瞎说，如果不是小陆总愿意投资的话，到现在电影还不能开拍呢。你还嫌这嫌那的。”

他扫了一眼陆江泽的背影，冷声对着副导演说道：

傅永春：“不论小陆总提什么要求，小陆总只要没提对电影不好的要求，我们都不应该这么去想小陆总。”

说着，傅永春站了起来。

副导演很少见傅永春发脾气，一时间倒是有些愣住了。

就见陆江泽已经走了过来，对着他们说道：

陆江泽：“都收拾一下东西，跟我走吧。”

第五十章 休息

听到陆江泽这么说，演员和工作人员都有些意外。

陆江泽看着他们的样子，不由得勾了勾唇，笑道：

陆江泽：“我问了一下，肖氏集团投资过这个影视城，我替你们要了休息室和化妆间。道具就先放在这里，把这里当道具室用就行了。”

傅永春听到陆江泽这么说，一时间有些不好意思，面对副导演的时候的冷厉也不见了。

傅永春：“这怎么好意思。”

他的手来回搓着，似乎是极为紧张的样子。

陆江泽：“没关系，这么大热的天，拍摄就要在太阳下面，休息还要挤在这么小一个事件。我可是看过你排戏的，你排了不少夜戏，不好好让演员和工作人员休息的话，工作的时候状态不好，拍摄就会更加困难。”

陆江泽的眼底带着光，笑着和傅永春说道：

陆江泽：“更何况，房间也是肖氏集团的，你们要是真的觉得不好意思的话，就好好拍戏，到时候后期制作结束，要排片的时候，优先考虑肖氏集团名下的院线就行了。。”

陆江泽看过这个剧本，觉得这个剧本的潜力还是很大的。

一个轻喜剧风格的文艺片，再加上剧情构思缜密，很容易出现叫好又叫座的情况。

傅永春：“那真是多谢小陆总了。”

傅永春顿时有些不知道如何是好。

他叫陆江泽过来其实倒也不是为了卖惨，而是想让陆江泽知道他有好好地对待这部戏。

没想到陆江泽来了以后，反而是优先考虑演员休息的问题。

傅永春眼眶有些发热，他努力低下头，不让自己的异常让陆江泽看到，自己则是低声说道：

傅永春：“我会好好拍这部戏的。”

他一定要将这部戏近乎完美地展现出来。

直到到了新的休息室，傅永春才知道陆江泽嘴里的要了个休息室到底是什么样的概念。

陆江泽要的那个休息室就在傅永春他们拍摄的场地的旁边。之前的时候，他们也见过这个休息室，不过谁都没想过自己能进入这个休息室。

毕竟相比较他们之前的休息室而言，这个休息室实在是太大了。

而且，这个休息室里面还配备了很多休息和放松的设备。

偏偏进入休息室以后，陆江泽还补充道：

陆江泽：“如果有需要的话，可以直接给我打电话，我会让人把东西送给你们。”

傅永春：“不用了，不用了。”

傅永春急忙说道，

傅永春：“您给得已经够多了。”

他反复搓着自己的手，对上陆江泽的视线，甚至有些不好意思，

傅永春：“我已经受了您足够多的恩惠了，没什么需要的了。”

却见陆江泽微微笑了笑，一双眸子亮得如同星辰。

像是所有的星星都落在了陆江泽的眼睛里。

陆江泽：“没事，你有需要可以尽管告诉我。一部好的电影，是值得的。”

陆江泽：“对了，你们今晚还有夜戏吗？如果没有的话，介意不介意晚上和我一起去吃个饭？”

陆江泽想了想，对着傅永春说道。

傅永春：“今晚没有夜戏。”

傅永春急忙说道。

陆江泽：“那就好。等会你们下戏之后直接叫我就是了。”

陆江泽虽说是来看傅永春他们拍摄的，不过他究竟是有很多事情要处理。

目前因为肖砚暂时失踪的缘故，所有的文件都暂时交给陆江泽处理。

因此在休息室里面，陆江泽也拿出自己的手机，开始处理手机能够处理的那部分东西。

只是在处理文件的时候，陆江泽发现了一个特殊的文件。

说这个文件特殊的原因是，这个文件是国外肖氏发过来的。

陆江泽微微勾了勾唇角，点开了那份邮件。

他的姿势不变，只是微微靠在了休息室的沙发上。傅永春他们出去继续拍戏了，只留下陆江泽和两个暂时没戏份的演员在这里。

那份文件的内容，无疑是说想要和陆江泽联合的。

肖服大概是走投无路了，又听说陆江泽是个农村长大的孩子，因此便发来了一份邮件以示友好，希望自己能够和陆江泽合作。

只是他这份邮件说得花里胡哨的，陆江泽提取出来的核心意思却是，肖服能帮陆江泽要到很大一笔钱，也能让陆江泽保持肖太太的身份。

但是需要陆江泽配合的，则是转让绝大多数肖氏集团的资产。

总得来说，也不算太多，也就百分之六十七罢了。

陆江泽的唇角勾出一抹嘲讽的冷笑，不知道肖服是真的蠢还是假的蠢。

便是不怎么了解股份的人，也知道百分之六十七的股份就意味着绝对的控股权，肖服这个人，还真的是胃口不小啊。

陆江泽敲了敲键盘，回复了那封邮件。

陆江泽：叔叔您既然这么有本事的话，应当回来亲自拿这些股份才是。

陆江泽：要我拱手将这些股份送出国，叔叔，你的如意算盘，是不是打得太响了一些？

他发出消息没多久，就得到了肖服的回府。

肖服：陆江泽，你想要什么，我都可以给你。我只要股份。

陆江泽看着肖服发过来的消息，眼底嘲讽的意味加重了。

他倒是没想到，这个肖服竟然真的这么蠢？

陆江泽调整了一下自己的坐姿，让自己的坐姿更加舒服一点，这才缓缓地敲下了一行字。

陆江泽：我想要你的命。

陆江泽：怎么，叔叔，你也给么？

说完，他干净利落地将肖服的邮箱地址加入了黑名单。

如果真的要按照原文的时间线来算的话，最多还有一个半月，肖砚就要从国外回来了。

这一次肖砚将海外肖家几乎全部处理干净了，所有投奔史密斯公司的人，要么就被下入大牢，要么甚至死在了争斗中。

他还跟肖服联手？这不就是在作死么。

可偏偏，陆江泽对作死这件事没什么兴趣。

他还想和肖砚和平离婚呢，自然不可能和肖服站在一起。

更何况，陆江泽从来都是一个奉公守法的好公民，这种为了一点蝇头小利，就想把国家的军工产业的利润交给另外一个国家军火商的人，他还没什么合作的兴趣。

陆江泽微微勾了勾唇角，冷笑了一声。

第五十一章 计划

下午拍戏结束以后，傅永春就让人过来叫陆江泽去一起吃饭。

影视城附近的餐馆价格都不算便宜，陆江泽选了评价还算比较不错的一家，带着傅永春他们进去了。

只是他们刚到楼下，陆江泽就遇到了一个意想不到的人。

顾生岁：“江泽？你怎么会在这里？”

顾生岁的脸上露出几分笑容，对着陆江泽说道，

顾生岁：“你是好奇拍戏的流程，来影视城这里参观的么？你有没有喜欢的演员？如果刚好我认识的话，说不定我能让对方给你签个名呢。”

他的声音带着几分喜悦，好像是真的很惊喜能够看到陆江泽一样。

陆江泽抿唇看向顾生岁。

顾生岁身为男主，认识几个名气大的演员倒也不是什么稀奇的事情。

但是，他说话的语气让陆江泽很不舒服。

陆江泽：“顾先生，不好意思，您没有工作，我可是有工作的。”

陆江泽的眼底带着笑意，声音却透着几分冷意，对着顾生岁说道，

陆江泽：“我来这里的目的跟你不一样，我只是为了看看我自己投资的电影。还希望顾先生不要打扰我和我的伙伴聚餐才好。”

说完，陆江泽不慌不忙地勾了一下唇角，神态是十足的嘲讽。

他实在厌恶透了顾生岁这样，每一句话都话里有话的样子。

陆江泽素来不喜欢那些，他只喜欢简简单单的谈话。如果顾生岁非要这样的话，他不介意陪顾生岁玩一玩。

在原来的世界能够舌战群儒，气得自家公司那些老古董一句话都说不出来的陆江泽，本来也不是什么善茬。

顾生岁听到陆江泽这么说，不由得有些尴尬。

他脸上挂着难看的笑容，说道：

顾生岁：“我还以为追着别人要房租的陆少爷，没钱投资这些呢。”

陆江泽：“如果不是某个人意图拖欠房租的话，我也懒得去要。”

陆江泽扫了顾生岁一眼：

陆江泽：“毕竟，谁的钱都不是大风刮来的，你说是不是？”

说完，陆江泽转头看向傅永春他们：

陆江泽：“走吧，上楼吃饭吧。”

顾生岁被陆江泽这种忽视的态度气得要死，他还想说什么，就见陆江泽已经带着人上楼了。

旁边顾生岁的朋友认出了陆江泽，忍不住问顾生岁：

“这不就是那个和肖砚结婚的omega么？你跟他认识？”

顾生岁发出了一声不屑的冷哼：

顾生岁：“当然认识。那个人，不过是一个偷了肖砚的omega身份的小偷而已。”

他的声音泛着冷意，透着对陆江泽的厌恶。

顾生岁：“等到阿砚回来，我会让阿砚知道谁才是真正适合他的omega，而陆江泽……”

一直到了包间，傅永春也没好意思问陆江泽顾生岁究竟是怎么一回事。

他总觉得顾生岁在面对陆江泽的时候，态度分外奇怪。

就好像陆江泽欠了他什么一样。

可是以陆江泽的这个脾气，应该不会是那种欠别人东西的人。

等到吃完饭离开的时候，傅永春刻意走在了最后。

虽然知道以陆江泽的身份，见过的人应该比自己更多，也更应该能够看出来顾生岁对她的厌恶。

但是他觉得，他自己还是应该提醒陆江泽一下。

傅永春：“小陆总，刚才那个人……对你态度似乎有些奇怪。”

傅永春提醒陆江泽道，

傅永春：“您要小心了，防止这个人伤害到您。”

陆江泽没想到傅永春竟然会提醒自己，他转头看着傅永春，露出了一个真诚的笑容：

陆江泽：“好，我知道了，我也会注意的。”

傅永春：“嗯……”

傅永春跟在陆江泽身后，犹豫很久，才又说道，

傅永春：“至于这部电影，我会认真拍摄的，一定不会辜负小陆总的期望。”

却见陆江泽笑着摇了摇头。

陆江泽：“你要记住，你拍这部电影不是为了任何人，而是为了你自己。”

国外，秦时和肖砚已经躺在了沙发上。

秦时：“明天事情就能解决了吧？不过要处理史密斯公司的事情，大概还要一段时间。你要在这里停多久？”

秦时问肖砚。

他们已经差不多拿到了全部海外肖家，特别是肖服和史密斯公司勾结的证据了。

如果不出什么意外的话，明天过后，所有的事情都能够解决。

肖砚：“我后天回国。”

肖砚的声音响起。

秦时：“嗯？”

秦时猛地坐了起来，看着肖砚，一双眼睛里面满是不可置信。

秦时：“不是吧？海外肖家的事情你不打算解决了？”

肖砚：“现在国内的事情很重要。”

肖砚的声音很淡，

肖砚：“海外肖家的事情，明天就会有一个结果了。至于……”

肖砚：“至于史密斯公司的事情，等我回国将国内的事情处理干净了以后，还会出国一趟。”

肖砚：“那个时候少了海外肖家，史密斯公司的事情也会很好解决了。”

听到肖砚这么说，秦时的眼睛里面闪过几分意外。

秦时：“不是，你怎么就转了性呢？你真的是因为国内肖家的事情要回去，还是因为你觉得自己头顶上有点绿才要回去，你跟我说清楚？”

如果按照以前的肖砚的性子的话，是不可能出现这种不斩草除根的情况的。

秦时甚至还记得以前的肖砚和自己说过的话。

肖砚：“如果我要去做一件事的话，我一定会做到斩草除根。”

肖砚：“毕竟如果我不斩草除根的话，如果对方卷土重来，我可能会陷入到更大的危险当中。”

秦时：“怎么，现在面对海外肖家的时候，就不怕自己陷入更大的危险当中了？老肖，这不符合你的个性啊。”

秦时看着肖砚，眼里带着几分兴味，

秦时：“诶，别瞒着我了，你还能瞒得住我？你就跟我说说，你是不是因为你家那小omega所以才要着急回去的？”

肖砚撩起眼皮，看了一眼秦时。

他脸上的神情极淡，片刻后才对着秦时说道：

肖砚：“你问那么多做什么？”

肖砚：“即便我是为了他回去的又如何？即便我不是为了他回去的又如何？和你有什么关系么？”

说完，肖砚就起身回了自己的房间。

秦时看着肖砚这副样子，忍不住咧嘴露出了一个笑来，心想。

秦时：“狗东西，我还不明白你？要不是为了那个小omega，就算是陆航过来说肖氏要被毁了，你也不可能这么着急。”

秦时：“算了，反正没我的事情，只是希望你回国以后，可不要后悔你之前做的那些事情，哭着求我来帮你。”

阿酒：“不许说我没更新！就是迟了点！”

第五十二章 蝴蝶效应

晚上陆江泽回到家中，刚要休息，就收到了肖砚要回来的消息。

他把给肖硕带的宵夜递给肖硕，这才说道：

陆江泽：“肖总要回来了。”

肖硕：“这么快？”

肖硕抬起头看向陆江泽，眼睛中带着几分惊讶。

陆江泽：“怎么？还不想肖总回来？”

陆江泽看肖硕这幅样子，忍不住觉得有些好笑。

肖硕：“不想。”

肖硕扁了扁嘴，从宵夜里面找到一块腌黄瓜，咬得嘎吱嘎吱的。

要是肖砚回来，陆江泽就要跟肖砚离婚了。

到那个时候，他就见不到陆江泽了。

肖硕：“陆哥，你能不能不走啊？就算我哥回来了……”

他一句话还没说完，就听到顾生岁的声音响起，带着满满的欣悦：

顾生岁：“哦？”

顾生岁听到这话，急忙凑了过来。

顾生岁：“阿砚要回来了吗？”

陆江泽：“嗯，大概明后天回国，他没通知你吗？”

陆江泽听到顾生岁这么问，觉得有些奇怪。

按理说，肖砚和顾生岁的关系应该比他好多了，为什么肖砚反而没有告诉顾生岁他要回国的消息？

顾生岁被陆江泽问得沉默了良久，才说道：

顾生岁：“哪有……他跟我说了的，只是我忘了。”

肖硕睨了顾生岁一眼，才说道：

肖硕：“不得不承认，我哥是真的眼神不大好使。”

自从他听陆江泽说了肖砚似乎是喜欢顾生岁以后，就觉得肖砚的眼睛不大好。

顾生岁被肖硕那一眼看得来了火气，刚想说什么，就听到陆江泽说道：

陆江泽：“顾生岁。”

他很少这么直接叫顾生岁的名字，顾生岁被他叫得一愣，抬头去看陆江泽，

就见陆江泽微微勾了下唇角。

陆江泽的唇瓣很薄，却显得分外饱满。

他的唇色是那种最为漂亮的红色，勾唇这个动作他做起来，就显得格外的生动。

陆江泽：“别忘了你之前说过的话。”

他还记得顾生岁所说的，不会干扰他和肖砚的生活。

怎么可能？

陆江泽看着顾生岁，眼底带着几分笑意。

顾生岁不可能不干扰他和肖砚的生活，而他，也不可能真的就这么让顾生岁快快活活地跟肖砚在一起。

虽说知道顾生岁和肖砚最后一定会在一起，可他在中间使一些小绊子，也不是不行。

从顾生岁出现在肖府门前，并且对他抱着莫名其妙敌意的时候，陆江泽就再也没跟顾生岁好好打交道的打算。

或者说——

从林恩出现，并且林恩对他的态度就那么糟糕的时候，陆江泽就能够猜到，在顾生岁的小团体里，究竟是怎么看他的。

他不屑于同这样的人发生争执，可也并不代表，他陆江泽就要承受这一切。

顾生岁：“我……”

顾生岁的脸色骤然变得难看起来，片刻后，他才挤出来一个笑容，

顾生岁：“我当然不会干扰你们的生活。但是也请陆先生给我一点时间，让我能有时间处理好我的事情。我会尽快搬出去的。”

说完，他像是受不了这样的难堪一样，转身打算上楼。

就听到身后的肖硕骤然说道：

肖硕：“哟，他还真的知道要搬出去？陆哥，你别听他的，他如果真的想搬出去的话，他早就搬出去了，干嘛要等到这个时候。”

顾生岁几乎咬碎了一口牙。

他之前回国的时候，其实是打听过的。

他听别人说，肖硕这个小孩很不好搞，和肖砚的关系也不大好。

不过如果真的要攻克肖砚的话，其实还是可以试试从肖硕身上下手。

毕竟无论肖硕再怎么不好搞，也是肖砚的亲弟弟。而且，如果能够成功地取得肖硕的好感的话，也能得到进入肖府的机会。

哪里想到肖硕非但没有像是他听说的那样和陆江泽关系不佳，也不像是他听说的那样叛逆。

反而是自己到了肖府以后，就一直被肖硕针对。

这让顾生岁心里不由得添上了几分火气。

他上楼拿出手机，在手机上敲敲打打。

顾生岁：这个陆江泽真的好烦啊，他以为他是谁啊，凭什么替阿砚做主啊。

顾生岁：靠着特殊信息素和肖砚绑定了特殊标记的关系就牛了呗。

林天安：他还害得我妹妹进了监狱！我妹妹那么乖，哪里可能会刻意去诱发别的omega发情？一定是他勾引了我妹妹。

顾川何：那这件事怎么办？以那个陆江泽的个性，怕是不会给你和肖砚独处的机会的。

顾生岁唇角微微勾起，露出一个笑容。

顾生岁：他不给我机会，我就没有机会了吗？

顾生岁：我在肖府这么多天已经差不多看出来了，那个陆江泽的信息素似乎很微弱的样子。等阿砚回来，我如果发散自己的信息素的话，他是无法盖过我的信息素的。

顾生岁：我和阿砚的信息素有多契合，这个你们是知道的。他没办法盖过我的信息素，阿砚自然只会被我吸引。到那个时候，我还用发愁永久标记的问题么？

楼下，陆江泽轻轻地在自己的膝盖上敲了几下，却是觉得这件事有些奇怪。

如果故事是按照原文发展的话，肖砚不可能这么早回国。

国外的事情虽然不是特别麻烦，但是还是花了肖砚不短的时间。

而且，善后工作也比较麻烦。

和海外肖家联手的，是当地最大的一个军工集团，史密斯公司。

史密斯公司表面上做得是正经的军工产业，私下却是黑手党披了普通公司的皮。

因此，想要彻底解决这件事，一个月时间还是要的。

而且，按照原来的剧情走，肖砚还会在国外遇到顾生岁。

结果现在一个两个的，就这么提前回国了？

难道是为了让自己亲眼见证，这两个主角，是多么恩爱般配么？

小剧场——

肖砚：“我再不提前回国，我头顶就可以养野马了。”

第五十三章 离婚

第二天一早，陆航和陆江泽一起到机场去接肖砚。

虽然的确要和肖砚离婚了，不过目前他的身份还是肖砚的omega，还是要去接一下好不容易回国的肖总的。

陆江泽还有些困顿，眯着眼睛缩在车后座。

陆航看着陆江泽似乎很困的样子，把放在车上的小毯子丢给陆江泽。

他们两个人到了接机口，正看到肖砚从接机口走出来。

陆江泽不动声色地打量肖砚。

如果单从容貌和身材来说的话，肖砚确实是一个很不错的alpha。

他的鼻子高挺，眉目俊朗。虽然眼下染了一抹青黑，却并不能影响他身上那股精英的气质。

见到陆江泽，肖砚的脸上闪过一抹意外。

虽说的确在推特上看到过陆江泽发表致辞，也知道陆江泽和他在国内的时候完全不一样了，但是真正见到这样的陆江泽的时候，他还是觉得有些意外。

眼前的小少年显得格外的精致，唇瓣像是含苞待放的玫瑰花一样。一双猫儿眼因为过于困顿的原因，甚至还有一些水色，反而更显得陆江泽模样精致，令人见之生喜。

就见陆江泽微微挑眉，伸出一只手：

陆江泽：“肖总。”

肖砚伸出自己的手，和陆江泽交握，就听到小少年不紧不慢地说道：

陆江泽：“肖总，欢迎回来。”

陆江泽的声音是那种极富少年感的清亮。

这样的音色，说出的话容易显得没有可信度。

可是从陆江泽嘴里说出来，就显得带了几分沉稳的意味。

陆江泽和肖砚交握了一下就松了手，但是陆航凑了上来，神情还有些激动：

陆航：“肖总，您看是先回公司，还是先到府上好好休息？”

肖砚：“先回肖府吧。”

肖砚低声说道。

听到肖砚这么说，陆江泽有些意外地挑眉。

他记得，原文设定的肖砚，是个只要能住在公司里面，就一定不会回家的工作狂吧？

这是……转性了？他的蝴蝶效应竟然这么厉害的么？

连陆航也似乎有些不可置信，他瞪大眼睛看着肖砚，良久才说了一句：

陆航：“肖总，你是易感期到了吗？”

陆航：“如果是这样的话，不如先到车上让小陆总帮你安抚一下？”

他话音刚落，就听到两道声音一前一后地响了起来。

肖砚：“不用。”

陆江泽：“我没办法抚慰肖总。”

肖砚听到陆江泽说话，下意识看向陆江泽。

就见陆江泽微微勾了勾唇，眼底还带着几分笑意。

陆江泽：“我腺体已经摘除了，陆特助是不记得了么？”

说完这句话，他又像是什么都没发生一样，对着陆航说道，

陆江泽：“好了，先送我去一趟公司吧，我还有份文件忘在了公司里。”

三人上车，陆航将放在车上的手机递给了肖砚。

陆航：“肖总，已经按照您之前使用的型号给您买了手机，手机卡也已经补办好了。”

肖砚接过手机，低头摆弄。

陆航买来手机以后，已经把一些基本的设置设置好了，只不过一些常用的软件还没有下载。

肖砚拿出手机以后下意识点开软件商店下载了微信。看到坐在自己旁边的陆江泽，又意识到，或许自己暂时可以不用下载微信。

到了公司以后，陆江泽上楼的时候，肖砚也跟了上去。

两人到了办公室，陆江泽从抽屉里翻出那份离婚协议书，摆在了肖砚面前：

陆江泽：“肖总，麻烦签下这份离婚协议书吧。”

他的声音不急不缓，就好像是在说今天天气很好一样淡然。

肖砚在办公桌前坐下来，去看那份离婚协议书。

陆江泽没心思站在这里陪他看离婚协议书，便站在了窗前，低头看着巨大的落地窗外的景色。

肖砚看完离婚协议书，才发现陆江泽是真的想离开他。

在这份离婚协议书中，陆江泽将所有的责任都揽在他一个人身上，并且是净身出户。

肖砚忍不住抬头，看向陆江泽。

此刻正是清晨，阳光透过玻璃窗照在陆江泽脸上，给陆江泽侧脸蒙上了一层淡淡的光泽。

肖砚只能看到陆江泽的背影，和陆江泽脖子上不加掩饰的伤口。

他瞳孔微缩，拿起签字笔的手有些颤抖。

他从来没有这种签一份文件竟然这么难的感觉。

肖砚沉吟良久，将签字笔放下，才说道：

肖砚：“这份文件我不能签。”

肖砚抬头，看向陆江泽：

肖砚：“我们结婚的时间并没有超过三个月，即便我签下这份离婚协议书，也奔不具备法律效力。我们两个人还有婚姻关系。”

肖砚：“而且……”

而且这份离婚协议，未免对你也太不友好了。

只是他还没说完，就被陆江泽打断了。

陆江泽：“肖总，之前从你银行卡上支出的钱，我已经打了借条，就放在离婚协议书的后面。”

陆江泽：“至于您说的，您签下离婚协议书并不具备法律效力的事情。这件事我知道。但是我希望你明白的是，无论这份离婚协议书具备不具备法律效力。对于现在的你我来说都是必须的。”

肖砚抿唇，唇缝几乎绷成了一条线。

不得不说，陆江泽的话是正确的。

如果是一个月前刚结婚的时候的自己的话，他不得不承认的是，他当时也有说服陆江泽摘除腺体。和自己离婚的打算。

当然，如果当时的陆江泽选择和他离婚的话，那么陆江泽将会得到很大的一笔补偿款。

只是后来想到摘除腺体对人体可能造成的影响。他还是选择了暂时和陆江泽维持婚姻关系。

可是他没想到的是，他没有选择结束这一切，陆江泽却先他一步做了这个选择。

陆江泽：“肖总，这段时间以来，我也算是替肖氏集团做了一些事情，您就把签下这份离婚协议当做是我这段时间以来的薪水吧。”

陆江泽：“至于欠您的钱——下周，我投资的一家公司的新型材料即将面世。这种新型材料可以用在军工厂产业上，刚好符合肖氏集团的需求。你也知道这种新型材料的前景多好，我所能承诺的事，为了还您的人情，新型材料可以独家提供给肖氏集团使用。”

肖砚抬头，看向陆江泽。

眼前的小少年眼里是全然的自信，和他说话的时候。也并未有半点弱气，反而透出几分上位者的气势。

肖砚：“不用。”

肖砚低下头，在离婚协议书上签下了自己的名字，

肖砚：“你之前的投资都算你自己的，如果你还需要投资的话，也可以来我这里拿钱。”

肖砚：“虽然我们婚姻开始了并不愉快，但是我希望在我们两个离婚以后，我们还能成为朋友。”

第五十四章 勾引

陆江泽：“那是自然。”

终于拿到了肖砚签下的离婚协议书，陆江泽总算是松了一口气。

陆江泽：“虽然肖总并不能算得上是一个非常合适的结婚对象。不过我认为肖总倒是能算得上是一个非常合适的合作对象。”

肖砚的唇抿紧，眉头也蹙了起来。

肖砚：“我说的不是那个意思。”

陆江泽：“那肖总是想要表达什么意思呢？”

陆江泽看着肖砚的模样，嘴角忍不住勾出一个笑。

陆江泽：“我和肖总并没有那么深的交情，还是不要说的那么友好为好。”

陆江泽：“对于和肖总成为合作关系，我很满意，也希望肖总您不要抱有什么其他的想法。”

他现在觉得，肖砚这个人，着实有点意思。

明明心里还有一个白月光，竟然还能说的出来这样的话来。也不知道肖砚回去以后，看到住在肖府的顾生岁会是怎样的一个表情。

陆江泽：“好了，肖总，我们还是先回肖府去吧，等我拿到了我的东西以后，我还要出去找地方住呢。”

两个人下楼，一路回到了肖府。

肖砚和陆江泽结婚以后，很少会出现两个人一起回家的画面。

管家迎了上来，表情甚至有几分意外，良久。他才说道：

管家：“肖总需要先洗个澡吗？”

安迪也跑了过来，看到肖砚和陆江泽一起出现，它对着肖砚不屑地喷了下鼻子，才蹭到了陆江泽的脚边。

肖砚：“不用了。”

肖砚低声说道。

他还想再说什么的时候，就听到有一个过分热情的声音响起。

顾生岁：“阿砚，你回来了？”

肖砚眯着眼睛看过去，就看到了站在楼梯口的顾生岁。

看到他，顾生岁明显很高兴。他几乎是跑了过来，凑到了肖砚旁边，说道：

顾生岁：“阿砚，你总算是回来了，我已经回国好几天了，一直没找到住的地方，只能暂时在肖府借住了，没想到你的Omega竟然是这样一个有趣的人。”

他这话多多少少都有点告状的意思。

只是他叫的亲切，不代表肖砚对他也亲切。

陆江泽低头摸了一把安迪的头，就听到肖砚的声音在自己旁边响起：

肖砚：“你是？”

这下，连陆江泽都忍不住用有些讶异的眼神看着肖砚了。

他看顾生岁叫肖砚叫的那么亲切的样子，还以为他们两个人真的有什么不可说的关系。如今听到肖砚这么说……

肖砚到底是装的还是真的？

可他们自己签了离婚协议书，现在无论是肖砚要和顾生岁做什么，都和他没什么关系，肖砚没必要装出一副不认识顾生岁的样子。

顾生岁：“我是顾生岁。”

顾生岁被肖砚一句话问得脸色极为难看，

顾生岁：“大学的时候我们是一个社团的，当时你是会长，我是副会长。那个时候我们两个关系还是不错的。”

他强调道。

顾生岁没想到肖砚根本不记得他！

肖砚：“你记错了吧。”

肖砚的声音透着几分冷意，对着顾生岁说道，

肖砚：“大学的时候，我的确参加过几个社团，也的确担任过那个社团的会长。但是在担任会长期间，除了开会，我基本上不会到社团里面去。又是如何和你关系很好的呢？”

他是真的想不明白。

肖砚从还在高中的时候就开始接管肖氏集团的事情了，大学的时候更是已经将肖氏集团的事情都压在了自己身上。

那个时候他一般不怎么管学校社团的事情，参加学校社团也只是为了课外学分而已。

虽然社团推荐他做了会长，但是除了日常开会和提出一些建议以外，其他的活动一般都是苏宇畅和秦时两个人组织的和他基本上没有什么关系。

怎么到了顾生岁嘴里，就成，他和顾生岁关系很好了？

顾生岁看着肖砚，眼里满是不可置信。

顾生岁：“当时我们两个人确实关系很好啊，阿砚，你是不是记错了？”

肖砚微微摇头。

说实话，如果不是因为之前别人提到陆江泽一直以为他和顾生岁关系很好的话，即便顾生岁说了自己是谁，他也根本没有半点印象。

肖砚：“顾先生，记错的大概是你吧？我从高中开始就很少参与校园活动了，更不可能跟社团里面的人关系好。也希望您不要再说这种会让人误会的话了。”

肖砚：“至于您在这里住上这一段时间的事情，我可以不计较。但是，肖府是我和我的omega的家，我不希望有别的omega出现，你明白我的意思吗？”

他现在着实有些累了。

昨天半夜处理完海外肖家的事情之后，他几乎可以说是马不停蹄地赶了回来。

为的就是处理他和陆江泽的事情。

没想到回到肖府之后，他竟然还能看到另外一个人站出来跟他说和他是老相识的。

陆江泽：“哦，他之前一幅和你关系很亲近的样子，又说自己暂时找不到房子搬出去，我就让他在府上住下了。”

陆江泽在一旁看完戏，才说了一句。

肖砚：“我们两个并不熟，也麻烦顾先生尽快搬出去。我身为一个alpha，和一个陌生omega共处同一屋檐下，实在有些影响不好。”

说完，肖砚就抬脚准备上楼。

紧接着，他便感受到一股烈火的气息。

顾生岁一开始还想要慢慢暖化肖砚，没想到肖砚竟然这么不给面子。

既然这样的话，那就不要责怪他手段卑劣了。

烈火的气息带着几乎可以摧枯拉朽的气息向肖砚扑了过去。

安迪有些不安地对着顾生岁叫了一声。

而后，顾生岁就闻到了一股冰雪的味道。

他刚得意洋洋，却不由得双腿发软，整个人便跪在了地上。膝盖碰到楼梯台阶，差点没直接磕碎了。

肖砚释放的信息素并非是动情，而是——压制。

这是alpha在个alpha对上的时候，才会用到的手段。一个顶级alpha在释放信息素的时候，只会让其他alpha俯首称臣。

可他没想到这样的压制，会用在他一个omega的身上。

顶级alpha的实力让顾生岁脸色苍白，他连动一下都做不到。

就听到头顶肖砚的声音响起，淡漠到不带任何感情。

肖砚：“你知不知道你的信息素的味道真的很令人讨厌？”

小剧场——

肖砚：“这哪里来的绝世白莲花？”

第五十五章 压制

肖砚居高临下地看着跪在地上的顾生岁。

alpha的信息素爆发，一般有两种情况。

一种是易感期或者被omega信息素诱导，爆发出来的信息素。这种情况下，称作为征服。

另外一种，则是在面对其他的alpha的时候爆发出的信息素，用以压制其他的alpha，称作为压制。

征服和压制最大的区别就是，他们所面对的对象不同，所带来的结果也不一样。

顾生岁跪在地上，额头上满是汗水。

他几乎抬不起头，脸上满是难堪——身为一个omega，被一个alpha压制到这种程度，已经是非常丢人的事情了。

更何况……

顾生岁忍不住微微偏头，看向了站在一旁的陆江泽。

从他的角度看过去，只能看到那个人纤细的脚踝。可……alpha的压制从来都是无差别攻击。

根本不可能会出现这种——有任何一个人能绕开alpha的压制的情况。

为什么陆江泽可以？

顾生岁还在想这件事，就听到肖砚的声音再一次响起：

肖砚：“顾先生，我不知道你为什么要装作你和我很熟悉的样子。”

肖砚：“我也不知道，你为什么要到我家里借住。”

肖砚：“可是在我有家室的情况下，你刻意释放信息素，你是什么意思？”

他的神色冰冷，居高临下地看着顾生岁。

肖砚：“管家。”

肖砚的声音透着几分寒意，宛如雪山上亘古不化的冰雪一般，

肖砚：“把这位顾先生的东西收拾一下，连这位顾先生一起请出去。”

肖砚：“以后任何没有被我亲口盖章和我很熟的人，一律当陌生人处理。”

说完，肖砚转身就走。

陆江泽看完闹剧，和肖砚一起上楼。

在楼梯上走了一半，陆江泽忍不住问道：

陆江泽：“你和他真的没关系？”

如果真的是这样的话，原文中肖砚又怎么会将顾生岁视为白月光？

肖砚：“我不知道你是从哪里知道我和他关系很好的。”

肖砚站住脚步，看向陆江泽，神色难得地写了几分认真。

肖砚：“但是我要解释的是，我和他的关系并不如何。或许在他眼里，我们两个很熟。可是对于我来说，并不是，也希望你不要误会。”

陆江泽也站定，微微挑眉。

陆江泽：“我只是随口一问，你没必要跟我解释这么多。”

说完，陆江泽绕开肖砚，转身上楼。

肖砚看着陆江泽的背影，只觉得眼里染上几分失意。

眼前的小少年确实要比之前精致许多，漂亮许多，也强大许多。

可是，如今的陆江泽，也不再在意他了。

如果是刚刚和肖砚结婚的时候的陆江泽，哪怕那个陆江泽再怎么样，肖砚都不会多看他一眼。

而如今的陆江泽，肖砚青眼有加，可是对方却不会回头再看一眼了。

肖砚紧紧捏着自己的指尖，只觉得自己似乎将指尖捏出了几分痛意。

他犹豫了一下，才继续上楼，跟着陆江泽到了陆江泽房门前。

到楼上，陆江泽去收拾东西。

他要收拾的东西其实并不多，原先那个陆江泽买的东西大部分都被他丢了，只剩下一些他自己添置的衣服和首饰。

所有的东西收拾起来，也不过堪堪装了一个皮箱而已。

陆江泽抬头，就看到了站在门口看着他的肖砚。

他拉着皮箱准备走出去，就听到肖砚说道：

肖砚：“其实你没必要搬走的。”

他的声音带着几分低沉，和陆江泽说道，

肖砚：“肖府这么大，也不是没有你住的地方。”

陆江泽微微牵起嘴角，露出一个笑来，对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总，我们的关系还没亲近到可以随便到对方家里住吧？”

他的笑意不达眼底，语气彬彬有礼，却也格外生疏。

倒也不至于针对肖砚，而是他实在觉得，他和肖砚的关系也确实不如何。

肖砚：“先前的事情是我不对。”

肖砚沉吟良久，觉得陆江泽如今这副态度，大概还是因着之前的事情。

他沉默了一下，才对着陆江泽说道，

肖砚：“是我不该以那样的态度对你。”

其实他仔细想来，也不觉得自己当时的态度有什么大错。那个时候陆江泽确实设计了他，他虽然同意和陆江泽结婚，却也只是公事公办的态度。

只是现在，他看到小少年的样子，便觉得自己还是该认错的 。

陆江泽：“和你有什么关系。”

听到肖砚这么说，陆江泽的眼角不由得攒起笑意。

他眯着眼睛看了肖砚一眼，才说道，

陆江泽：“这件事本来就是我的错，我搬出去也是应该的。”

他将皮箱收拾好，放在地上。

肖砚：“那，你不和肖硕道别一下么？”

肖砚低头看着小少年，良久，才说道。

陆江泽：“自然是要道别的。”

陆江泽把所有收拾好的东西放在一边，抬眼看了一眼肖砚，才笑着说道，

肖砚抿唇，顿时不知道自己还能说些什么再挽留陆江泽。

在商场无往不利，战无不胜的肖砚第一次体会到挫败感。只是对上的是陆江泽，肖砚又忽然觉得。

便是这样的挫败，也是值得的。

陆江泽：“我和肖硕关系不错，自然会留下来和肖硕道别以后再走。不过就是要多在肖府住上一晚了。”

肖砚抿唇，嘴角绷紧了，良久才牵起了一点笑容。

他找了许久才找到一个合适的称呼，对着陆江泽说道：

肖砚：“那就欢迎小陆总在肖府多住上一晚了。”

回到自己的房间，肖砚在床上躺了很久，都没能睡过去。

明明身体和精神已经处于极度疲惫的状况，可是陆江泽的事情压在他的心底，就像是一块沉甸甸的石头，让肖砚怎么也睡不着。

他打了个电话，把让管家上来。自己则是低头处理这段时间来积攒下来的事情。打算看看有什么事情是陆江泽没处理好的。

手机被搁置在一旁，正是微信的界面。

上面唯一一个联系人还被置顶了，对话框里显示的消息，还是陆江泽上一次给肖砚发送的。

第五十六章 郁闷

其实肖砚要处理的东西并不是很多。

不得不说的是，在陆江泽暂时接管肖氏集团的这段时间，他将肖氏集团所有的事情都处理得很好。

即便肖砚自己回来，亲自处理这些事情。

他也不能保证自己一定就比陆江泽做得更好。

这下，肖砚倒是开始思考这件事了。

他能够确定的是，在和陆江泽结婚之前，他就调查过陆江泽的身份。

在他所有能够调查得出来的信息中，陆江泽确实只是一个普普通通的人。

在农村长大，后来考上了大学，再后来就是发生了临时标记的事情。

这些信息没什么问题，现在想起来，倒是让肖砚觉得有些可疑。

一个从未接触过类似事务的人，即便天分再怎么好，想要将这些事处理好，也不是一件方便的事情。

但是，陆江泽却将这件事处理得毫无任何缺点。

肖砚到现在，却是觉得这件事有些奇怪了。

等到管家进入房间，肖砚才懒懒地抬起眼睛，看向了管家。

肖砚：“跟我说一下小陆总这段时间在家的情况吧。”

他倒是想知道，这段时间以来家里到底发生了什么，才让陆江泽变成现在这副样子。

听到肖砚这么说，管家不由得挺直了脊背。

他擦了一下自己额头上的汗水，看起来似乎有些尴尬：

管家：“肖总想听什么？”

肖砚往后靠去，动作随意而又自在，

肖砚：“所有。”

管家小心地觑了一眼肖砚 ，心中不由得感叹一声：

管家：“怪不得陆少爷和肖总能成为夫夫，就他们处理事情这副姿态，倒真的是像极了。”

想完这些，管家才低头，将这段时间发生的事情原原本本地告诉了肖砚。

管家一开始张口的时候，还觉得没有几件事。

只是等他真的将事情告诉给肖砚的时候，才发现原来陆江泽这段时间竟然做了这么多。

肖砚：“他之前投资的项目，你知道么？”

等到管家将所有的事情说完了以后，肖砚忍不住问了一句。

管家：“我是不太了解的，不过陆少爷之前让小少爷看过一些，我估计小少爷知道一点。肖总如果想要知道的话，可以问一下小少爷。”

管家急忙说道。

肖砚：“嗯。”

肖砚应了一声，不置可否。

管家：“肖总，还有什么事情么？”

管家犹豫了一下，对着肖砚说道。

肖砚抬眼看向管家，许久之后才说了一句：

肖砚：“没了，你先下去吧。”

等管家离开以后，肖砚揉了揉自己的眉心，只觉得有些头疼。

他刚想睡觉，手机上就跳出了一条消息。

秦时：哟，老肖，回去之后感觉怎么样啊？

肖砚敛了眼皮，长长的睫毛在眼睑下投出了一片阴影。

肖砚：没怎么样。

秦时看到肖砚的消息，就忍不住勾起了唇角。

他现在已经能够脑补出肖砚那张臭脸了，忍不住发了一大串消息过去。

秦时：怎么了？跟你家那小omega相处得不太愉快？不能够吧？

秦时：我可是听老苏说了，你家那小omega有趣得紧，要不是你现在国外的事情还没有处理干净，需要我留下来给你擦屁股的话，我也想回国见识见识你那小omega。

秦时：那么有趣的一个人，你跟他相处得不愉快？

秦时：你要是不想要你那小omega的话，赶紧离婚。后面等着娶你或者嫁你那小omega的能从国内一直排到国外。

秦时打的一长串话看得肖砚有些头疼，他低头看着短信界面，唇线几乎绷成了直的。

良久，肖砚才在手机上敲下几个字。

肖砚：我很愉快。

秦时：你很愉快你还这样一幅要死不活的样子？

秦时：就你那表面高冷内心骚孔雀的个性，要是真的能跟你那小omega相处得很愉快的话，怕是早就发信息过来彰显你们两个关系多好了。

秦时一句话打了一半，就看到那边肖砚又发过来了一条消息。

肖砚：他不愉快。

肖砚低头看着自己的手机，只觉得自己的心情的确算不上愉悦。

陆江泽的态度让他明白，陆江泽大概真的什么也不在乎。

也因为这个缘故，才更让肖砚感受到挫败。

秦时看着手机上肖砚上发过来的那一行字，愣了一下。

下一刻，他就拍着自己的大腿，控制不住狂笑了起来。

秦时足足笑了有一分多钟，满脑子都是肖砚说这番话的时候可能拥有的表情，差点没将自己的肺从肚子里面笑出来。

笑够了，秦时才回肖砚的消息。

秦时：之前不是对你家那小omega还满不在乎呢嘛，怎么了？现在知道后悔了？

他打字的时候还是控制不住自己的笑意，嘴角差点没咧到后脑勺去，整个人都带着几分神经病的气场。

秦时：肖砚，你可真的太特么有意思了。

肖砚看着秦时发过来的消息，就知道秦时是为了嘲笑自己。

他不由得将自己的手机扔在了床头，不打算再搭理秦时了。

倒是秦时有些按捺不住，看到肖砚半天没搭理自己，又发过来了一条消息。

秦时：怎么样，老肖，要不要我指点你一下？

秦时：也不用你给我多少钱，给我发个五百的红包意思意思就行了，你看怎么样？

秦时：我亲自指点你怎么追人，保证你一定能追上你们家那小omega，同意不同意？

秦时一条一条的发短信过来，这会儿也不说发短信贵了。

他以为肖砚不会搭理自己，谁知道手机抖了抖，是肖砚发过来的微信好友申请。

秦时大笑着点了通过，手机再次震动，是肖砚转过来的一千块钱。

他顿时笑得坐都坐不住了，整个人都倒在了自己的沙发里面，颤抖着手点了接收。

他在微信对话框里面敲了敲，发了一条消息过去。

秦时：你他吗不是说你自己不玩微信么？怎么现在又玩了？

只是他那条消息刚发出去，就看到了自己消息前面的红色感叹号。

肖砚看到秦时接受了转账以后，就立刻把秦时拉黑了。

确定自己的微信上只有陆江泽一个人存在，肖砚才满意地打开短信界面，给秦时发了一条消息过去。

肖砚：好了，你可以教我了。

小剧场——

秦时：“老子可算是明白了，在肖砚这狗东西眼里，我不过是个工具人罢辽。”

第五十七章 肖家亡了

秦时没想到肖砚这么快就把自己删了，咬了咬后槽牙，回复肖砚的消息。

秦时：你就这么对待你的人生导师？

秦时：我辛辛苦苦指点你怎么追人，还要发短信给你。

秦时：短信费很贵的好不好？

肖砚低头看到手机上的消息，在键盘上敲敲打打，发了一条消息过去。

肖砚：短信费贵就少说废话。

肖砚：要是不够的话再通过好友申请，我再给你发个一千过去？

秦时没想到肖砚竟然是这幅态度，顿时被肖砚的厚颜无耻惊呆了。

秦时：不是，你要我帮你追你家那小omega，你还特么的这幅态度？

秦时：肖砚，我可能不是人但是你是真的狗啊。

手机来回颤动了好几下，肖砚皱了皱眉，深深觉得自己向秦时取经这个选择是不是做错了。

他低头在手机上点了几下，就打算把秦时的联系方式也加入黑名单。

没想到他还没动手，就见秦时又发消息过来了。

秦时：行了行了，谁让我是你爸爸，爸爸原谅你的不听话。

秦时：你俩现在的关系还算是合法夫夫，毕竟同一屋檐下，可以操作的空间很多。

秦时：那我就给你讲几个可以适用的办法。

秦时一边敲着手机，一边低头喝咖啡。

这个时候，他手里的手机震了一下，秦时探头去看，一条消息看完，刚喝的一口咖啡直接贡献给了高级沙发。

就见屏幕上只有五个大字。

肖砚：已经不是了

秦时扯出一张纸巾擦了擦嘴，直接一个电话给肖砚打了过去：

秦时：“我操不是吧，你还真的跟你家那小omega离婚？你还是不是alpha呀？”

秦时：“你他妈的能不能让爸爸省点心？”

秦时：“谁家alpha想挽留omega的时候不是能不离婚就不离婚，你这回去还没一天就离婚了，速度够快的啊，赶上火箭发射了。”

对于秦时这种暗戳戳给自己提了一辈的行为，肖砚不屑一顾。只是对于秦时说的，和陆江泽有关的问题，肖砚觉得自己还是需要辩解一下的。

肖砚：“他把离婚协议书都拿给我了。”

秦时听肖砚这么说，差点没把嘴气歪了。

秦时：“不是吧阿sir，他让你签你就真签啊？那下次他拿个让你转让百分之六十七的股权转让书，你他妈的是不是也签啊？”

秦时只觉得肖砚脑子是不是坏掉了，以前让肖砚签合作协议的时候，也他妈的没见过肖砚这么听话。

结果他说完这番话，肖砚还沉默了。

秦时顿时觉得不可置信，

秦时：“卧槽，你他妈的还真的打算转移股份？”

肖砚：“倒是也不会，我只是考虑了一下。”

肖砚沉默良久，才回了他一句。

秦时：“这踏马还需要考虑？”

秦时咆哮了一声，没忍住把电话挂断了。

他现在甚至想给肖和玉打一个电话了。

你没了，肖家亡了，你们可以收拾收拾东西准备迎接肖家破产了。你们家掌权人现在满脑子泡自己前夫，甚至还想把股权交出去，还没开始恋爱已经智商为零了，下一步估计要成为攻占国内新的智商盆地了。

只是他憋了半天，还是控制住了自己打电话给肖和玉的冲动，又给肖砚播了过去。

秦时：“你他妈的还说你不会追人，我看你不是挺会的么？人家周幽王烽火戏诸侯为博美人一笑，你这他妈的是打算把肖家交出去为博你家小美人一乐？”

秦时：“你行啊，你够可以的，你这还用我教？你他妈不是挺会的么？”

秦时气得都不知道说什么了，甚至直接被肖砚气笑了。

肖砚：“他不要。”

肖砚抿唇，脸色已经黑得和锅底没什么区别了，只觉得秦时每句话都在往自己心口扎，

肖砚：“你少说点废话，只要告诉我我该怎么做就可以了。”

秦时顿时又开始忍不住大笑了起来。

他刚才还被气得肺管子疼，这会儿又差点笑到岔气，满脑子都是肖砚刚才说过的话。

秦时：“行啊，你们两个还真的挺配的，也别去祸害其他人了，就你们这样一个人愿意给，一个人不愿意要的，我他妈的这辈子还没见过几个。”

秦时：“行，既然这样的话，我就教你几招。”

秦时总算是缓过来了自己的情绪，对着肖砚说道，

秦时：“其实追omega也就那么几点方法。”

秦时：“第一点，你要对你的omega有耐心，要经常给他买一些小礼物之类的东西，让他时不时感受到你带来的惊喜。”

秦时：“第二点，你要用自己的实际行为去打动你的omega，不过我觉得这一点你就不用考虑了，你这种能一掷千万金的……”

秦时：“第三点，要从细节的部分入手，比如说互相说早安晚安，发现你的omega不舒服的时候就第一时间去关心对方，在对方遇到麻烦的时候替对方解决麻烦，最好能把对方遇到的麻烦扼杀在摇篮里。”

秦时：“第四点，也是最重要的一点是，你要知道在你的omega面前刷好感度，你所做的事情就是为了让她对你产生好感，所以这些事情你虽然不必做的太过明显。但是也要让对方知道是你做的，这样才能保证真的刷了好感度。”

秦时其实也没追过omega，不过他倒是看过很多相关的电视剧。

因此他传授起来也有几分头头是道的意味。

秦时：“其实按照你的身份，一般来说你不需要做什么，对方也会对你产生好感，可是你家那小omega跟普通的omega又不太一样。”

秦时：“哦，对了，还有一件事。”

秦时拍了拍自己的脑门，对着肖砚说道，

秦时：“追人这件事呢，要会厚脸皮，他拒绝你，你也要继续去追，别直接一被拒绝就放弃了。只要他没上手揍你，一切都还是有转圜的余地的。”

肖砚抿唇，良久才问道：

肖砚：“还有吗？”

秦时：“还有什么？”

秦时愣了一下，还想说什么，就听到电话那头传来的“嘟嘟”声。

秦时低头看着已经断了联系的手机，满眼都是不可置信。

肖砚这狗比就这么把电话挂了？

小剧场——

阿酒：“不愧是你们，两个人都没追过人，还真一个敢教，一个敢学。可把你们厉害坏了。”

第五十八章 晚餐

肖砚将手机扔在一旁，闭上了眼睛。

脑子仍旧很乱，可他却睡了过去。

等他彻底清醒，已经到了晚饭时间了。

肖砚到了客厅，就看到肖硕已经回来了。肖砚一头扎眼的黄毛已经不见了，变成了好学生式的黑色。

他走过去，坐在桌边，就见肖硕翻了个白眼。

陆江泽：“问好。”

陆江泽踢了肖硕一脚。

肖硕这才将嘴里的青菜咽下去，说道：

肖硕：“哥，你回来了？”

肖砚：“嗯。”

肖砚应了一声，只觉得这种感觉有些奇妙。

他和肖硕关系并不能算好，从初中开始，肖砚身上背负的压力就比其他同龄人大很多，自然没时间对自己这个弟弟投注关心。

再加上肖硕似乎也不需要他这个哥哥的关心。

肖硕扫了一眼陆江泽，就见陆江泽正眯着眼看他。

他下意识地缩了缩脖子，继续说道，

肖硕：“哥，那海外的事情你处理干净了吗？还是说过段时间可能还要出国一趟？”

刚才肖砚下楼之前，陆江泽就交代了他等会肖砚下来，他一定要跟肖砚问好。

这也算是联络家人感情的一种方式。

陆江泽虽然也是豪门小少爷，只是家里人的关系还是不错的，几乎都是来源于家人彼此间的关心。

因此，在陆江泽可以控制的范围内，他还是希望肖硕和肖砚两兄弟关系能够好一些的。

肖砚扫了陆江泽一眼，知道肖硕的问好估计是来自于陆江泽的授意。

肖砚：“嗯，基本处理干净了。不过之后可能要再出国一趟，把肖服的势力都清扫干净。”

肖砚刚说完，就听到肖硕嘟嘟囔囔说道，

肖硕：“哥，下次你可以不用这么着急就回来的，真的。”

他眼里满是真诚。

就见陆江泽把自己手里的茶杯放在了桌面上。

茶杯和桌面发出轻微的碰撞声，在alpha的耳朵里显得格外清晰。良好的视力能让肖砚看到在茶杯放下的一瞬，肖硕的脖子又缩了一下。

他不由得看向了陆江泽。

其实他很好奇，陆江泽究竟有什么样的魅力，或者说威力，才能让肖硕对他怕成这样。

就见陆江泽已经张口，同肖硕说道：

陆江泽：“肖硕，我明天就会搬离肖府。”

他的声音浅淡，并没有半点起伏，只是在陈述一个事实。

肖硕却是有些不可控制地反应激烈起来，

肖硕：“不是，陆哥，你为什么要搬走啊？留在这里不好吗？”

他看着陆江泽，眼睛里充满不可思议，片刻后他又像是忽然想到了什么一样，转头看向了肖砚：

肖硕：“哥，是不是你让陆哥走的？陆哥这段时间在公司辛辛苦苦的上班，你还要赶陆哥走？”

肖硕不可置信，又万分心痛，看着肖砚的神色活像在看一个渣男。

连蹲在陆江泽脚下吃饭的安迪也在一旁帮腔，对着肖砚叫了几声。

肖砚还没来得及说什么，陆江泽就替肖砚解释了。

陆江泽：“不关肖总的事。”

他低头摩挲了一下放在桌上的茶杯，抬头看向肖硕：

陆江泽：“这件事是我自己的决定，如今我已经和肖总离婚了，没有血缘关系的AO仍旧住在同一屋檐下，确实不太合适。”

他从一开始就准备好了这一天，要搬出去也是理所当然的。

肖硕：“那你的钱够么？我记得你之前跟我哥结婚的时候是没有钱的。”

肖硕听陆江泽这么说，急忙关切地问道。

陆江泽：“放心。”

陆江泽笑了笑，

陆江泽：“之前投资的几支股/票已经拿到了钱，之后还有一个项目要和肖总谈，自然是有钱的。”

他早就有了搬出去的念头，自然已经提前攒好了钱。

最后一个阻拦陆江泽搬出去的理由也没有了，肖硕顿时有些沮丧。他不由得撇了撇嘴，才对着陆江泽说道：

肖硕：“我可以跟你一起走么？”

陆江泽：“之前你不是说学校的饭菜不好，要到肖府吃厨师做得饭菜么？我可不会做饭，别指望我能给你做饭。”

陆江泽听肖硕这么说，倒是觉得有些意思，眯起眼睛笑着看向了肖硕。

肖硕：“我……”

肖硕没想到自己之前找的借口还有被陆江泽拿出来鞭尸的可能，一时间倒是不知道该说什么。

就听陆江泽又说道，

陆江泽：“可以到我那里玩，但是住就不用了。我不会租很大的房子的。”

陆江泽对于房子的面积需求并不是很大，只要房子本身足够舒适就行了。

肖硕：“好。”

闻言，肖硕的眼睛顿时亮了起来。

肖硕：“那我下课的时候就到你那里去，陆哥到时候可不能拒绝我。”

陆江泽的眼神带着几分无奈：

陆江泽：“好。”

也就在这个时候，肖砚的手机响了一下。

他微微皱起眉头，低头将手机拿出来，就看到了陆航发来的消息。

陆航：肖总，出事了。

陆航：不知道谁把小陆总当时到公司开会的视频发网上了，现在网上都是在谩骂小陆总的，说你尸骨未寒，小陆总还只知道为了自己的利益去夺取你的股份。

肖砚一边低头看短信，另外一只手在桌上不自觉地敲打着。

他自然能够大致猜到，到底是谁会去做这件事。

不是肖和玉，就是肖旭。

他微微勾起唇角，眼底不由得染上了嘲讽的神色。

无论是谁做的，他们的行为都有些过于愚蠢了。

他身为肖氏集团最大的股东，自然有遏制其他人随意就从他手上获取股份的办法。

更何况，如果事情如陆航所说的话，在陆江泽准备转移股份之前，就已经提前签好了协议。

陆江泽只是暂时接管那些股权，并未真的将股权全都转移到自己名下。

肖砚低头，开始思考这件事要怎么解决。

也就在这个时候，他的手机又传来了短信的提示音。

肖砚微微眯起眼睛，就看到陆航发过来了的消息。

陆航：对了，肖总，还有一件事，我觉得我是需要告诉你的。

陆航：小陆总并未做腺体摘除手术。

第五十九章 风波

看到这条消息，肖砚下意识地皱了皱眉。

肖砚：怎么回事？你说清楚？

陆航明明看得只是一条短信，却不知道为什么突然有了一种心虚的感觉。

他犹豫了一下，才低头打字。

陆航：肖总，是这样的。

陆航：当时小陆总让我帮他续约腺体摘除手术，但是我向卢方打听了一下，最近新出了一种技术，也就是芯片植入手术。效果其实和腺体摘除手术差别不大，而且因为本身是芯片植入的缘故，所以腺体摘除手术会对人造成的影响，比如伤害omega和alpha的机体，可能造成omega和alpha寿命缩短，这些问题都是不存在的。

陆航：因此，我当时和卢方预约的，是芯片植入手术。

陆航将一番话打完，只觉得自己心里添了几分紧张。

这件事他一直瞒着陆江泽，可是他不想瞒着肖砚。

肖砚指尖不由得在桌面上又轻轻地敲了几下，又抬头看了一眼陆江泽。

小少年面容精致，依旧在低头喝茶，完全没有觉察到陆航所做的事情。

肖砚收敛了脸上的神情。

这件事对他来说，倒是一件好事。

不过，现在最重要的，还是处理陆江泽被黑的事情。

豪门的事情一直是广大网友除了明星以外，最感兴趣的事情之一了。

因此陆江泽的视频被放到网上，又经过了幕后推手的发酵，在短短的时间里，就引起了轩然大波。

肖砚点开微博的时候，网络上已经都是对陆江泽的骂声了。

@兮兮超酷：这什么啊，亏我之前还以为他跟他说的那样，真的什么也不懂什么都不沾呢。没想到私底下倒是把肖总的股权全拿走了。就这么多东西，怎么说也值几个亿了吧？

@蕾蕾是个小天使：几个亿？你太看不起肖氏集团了吧？能跟国家合作，本身也有自己的产业，那么多股权，哪里只值几个亿？最起码也有上百亿了。这陆江泽好厉害呀，我之前还以为他是在肖总的授意下拿到那些股权的，没想到竟然是自己私自转移了肖总的股权？

@花月不等闲：这下你们就天真了吧，听说陆江泽之所以能嫁入肖家，也是因为当时他用手段让肖砚特殊标记了他。你们应该知道的吧，特殊标记对于一个alpha来说影响有多大。

那些对陆江泽的恶意来的直接而又汹涌，有些人甚至将那些陆江泽本来没有做过的事情也强行按在了陆江泽身上，并以此攻击陆江泽。

就连肖砚一个不怎么动怒的人，看到那也难免有些生气。

他敛了眉眼，捏着手机的指尖甚至有些发白。

片刻后，肖砚才收敛了自己的情绪，低头回陆航的消息。

肖砚：你先去调查小陆总被抹黑这件事背后是谁的手笔。

肖砚：另外——

肖砚：那几个抹黑陆江泽的营销号，直接下律师函，别跟他们说废话。

陆航一直在等肖砚的消息，等到肖砚的回复以后，才算彻底放下心来。

他还以为肖砚要因为自己私自替陆江泽做决定而生气了呢。

陆航：我知道了，马上去处理。

陆航：对了……关于您回来的事情，要开一个记者发布会吗？虽然肖氏集团一直是家族企业，并未上市。但是我认为，可能还是开一个记者发布会比较好。

肖砚低下头，开始思索这件事。

肖砚：那你去准备一下吧，明天开记者发布会。

肖砚：记得，到时候邀请的记者和自媒体，一定要是比较客观事实的那种。我不想我随口说的一句话，就被他们扭曲。

肖砚这么说了，陆航一定是要满足肖砚的要求的。

因此，他忙答应了下来。

陆航：这件事我一定会处理好的，一定会让您和小陆总都满意。

肖硕看到肖砚一直低头在看手机的样子，忍不住凑过去，偷偷将肖砚的手机抽走了。

这件事他是大着胆子做的，生怕肖砚生气。没想到肖砚并没有生气，只是抬头看他，眼神淡淡。

肖硕大着胆子说道：

肖硕：“哥，你也别只顾着玩游戏，你跟陆哥说说话啊。”

他有些心力憔悴。

他家老哥这是什么铁直A？这么好联络感情的时候，他哥一直在玩手机？

肖砚抬头，看向陆江泽。

陆江泽正在喝茶，闻言抬头，正巧和肖砚的视线对上了。

他一双猫儿眼显得格外澄澈，瞳仁是很漂亮的琥珀色。

对上肖砚的视线以后，陆江泽似乎是愣了一下，才笑着说道：

陆江泽：“肖总有什么话说？”

肖砚沉吟了一下，抬头问道：

肖砚：“之前你说有一个项目和我谈，我们现在可以谈谈么？”

肖硕听到肖砚这么说，手里的勺子落在了桌上。

他有些目瞪口呆地看着肖砚，只觉得是不是自己的脑子出了什么问题。

不是，他哥是不是太直了一点？

这么好的氛围，说点什么不好？

说工作上的事情？

陆江泽：“可以。”

陆江泽倒是没觉得有什么，将手里的茶杯放在了桌上，对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总还记得……之前陆特助说过的那个新型材料的项目么？那个新型材料的项目其实是窃取了另外一个公司的项目材料。”

肖砚：“所以，小陆总拿到了新型材料的投资？”

肖砚看着陆江泽，倒是有些意外了。

那个新型材料的项目他看过，也首肯了，因此陆航才会去谈。

没想到竟然是窃取了另外一家公司的文件。

陆江泽：“嗯。”

陆江泽喝了一口茶，不紧不慢地对着肖砚说道，

陆江泽：“我已经和对方公司商量过了，关于新型材料的合作方选择权，是我所保有的。”

陆江泽：“如果肖氏集团想要和对方公司合作的话，我甚至可以保证，新型材料的公司只和肖氏集团合作。也算是作为对肖总借我钱的行为的答谢。”

陆江泽目不转睛地看着肖砚。

就见肖砚勾起唇角一笑，黑白分明的眸子盯着他，

肖砚：“那就多谢小陆总了，我也会给小陆总一个满意的价格的。”

肖硕只觉得牙疼。

他要是再撮合这两个人，他就是憨憨。

第六十章 记者

第二天一早，肖砚就赶到了公司。

先前陆江泽用过的东西被他收入了抽屉里面。

等到陆江泽将东西收拾好以后，肖砚就开始处理公司的事情了。

他刚处理了两件事，肖和玉就走了进来。

肖砚撩起眼皮看了一眼肖和玉，脸上没什么表情。

倒是肖和玉大摇大摆地在肖砚办公室的沙发上坐了下来，这才张嘴说道：

肖和玉：“肖砚，你家那omega，倒是好气派啊。你出事的消息还没传回国内，他就火急火燎地将你的股份都转移走了。”

肖砚：“和叔公你有什么关系么？”

肖砚微微抬眼，看向肖和玉。

对于肖家的人，他一向不大喜欢。

一个两个的没什么脑子，还偏偏觉得这个地球离了他们，就再也转不动了。

肖砚：“陆江泽之所以能那么快拿到股份，都是我授意的。叔公你这么急着过来告状，是什么意思？”

他的声音极为低沉磁性，传入了肖和玉的耳朵里面，却宛如死亡钟声。

肖和玉愣了一下，看向肖砚，有些色厉内荏地同肖砚说道：

肖和玉：“肖砚，你是什么意思？陆江泽他到底是一个外人，你还这么护着他？”

听到肖和玉这么说，肖砚停下了手中的动作，看向肖和玉的眼睛里满是不悦。

肖砚：“外人？”

他冷笑一声，眼底似乎酝酿着狂风暴雨，

肖砚：“那谁能算内人？你吗？还是肖旭？”

肖砚：“我尊你一声叔公，愿意让你到肖氏集团来做你的股东，不是为了让你来对我的行事指手画脚的。”

肖砚：“你若是不满意的话，可以将你手里剩下的那些股份也卖给我，我自然会给你一个让你满意的价格。”

肖砚往后靠过去，姿态显得格外闲适而自然。

肖砚：“如果你还想继续在肖氏集团做你的闲散股东，就别对我的抉择指手画脚。”

肖砚的声音极冷，像是在冰雪里滚过一般。

肖和玉被他这么一说，面子上顿时有些挂不住了。他看着肖砚，怒道：

肖和玉：“肖砚，你这是什么意思？”

肖砚：“字面上的意思。”

肖砚拿起笔在桌面上轻轻地磕了磕，才又撩起眼皮子，对着肖和玉说道：

肖砚：“叔公，我已经给你足够的尊重了，麻烦你不要不给自己尊重。”

说完，肖砚站了起来，往门口的方向走去。

陆航已经在门口等着了。

等到肖砚出来，他落后一步跟在肖砚身后，和肖砚说这次记者发布会的事情：

陆航：“这一次我邀请的记者都是我们之前合作过的，几乎都是比较实事求是的记者。”

陆航：“另外我还邀请了一些自媒体过来，应该不会出什么问题。”

肖砚：“那律师函的事情呢？”

肖砚停了下来，回头看向陆航。

陆航：“律师函已经发了，之后那些营销号就会道歉。”

说着，陆航像是有些犹豫似的，抬头看向肖砚，

陆航：“肖总，小陆总他并未有抢占您的股份的意思。需不需要我将之前小陆总签的那份协议拿出来？”

那份协议签下的时间要早于陆江泽签下股权转让书的时间，足以证明陆江泽对肖砚的股权并没有什么别的想法。

肖砚：“嗯，带上。”

肖砚抬脚进入会议室。

会议室里面已经有不少记者在等着了。

看到肖砚过来，那些记者脸上都不约而同地露出了兴奋的神色。

对于那些记者来说，肖砚还真的是一个很难采访到的对象。

作为肖氏集团最大的股东以及实际上的掌权者，肖砚行事素来低调，基本不会接受媒体的采访。

因此，肖砚会主动提出要开记者发布会，对于他们来说，几乎是很难以置信的一件事。

肖砚：“各位媒体朋友，实在不好意思。原本我并不想占用公共资源，也并不想因为我的事情而浪费大家时间。”

肖砚：“不过最近网络上对于我，以及我的omega的猜测甚嚣尘上，对于我，和我的omega造成了一些不太好的影响，所以我邀请各位前来，是想跟大家说明一些事。”

肖砚：“第一，在我出事之时，我的omega第一时间拿到我的股权，并且暂时接管肖氏集团，是出于我的授意。”

肖砚：“第二，在我的omega接管我的股权之前，就已经提前签订好了协议书。协议书上已经表明，一旦我安全回国，那份股权转让书就此失效。”

肖砚：“在这样的情形下，我的omega的行为是完全合理合法的。而有人刻意在网络上发布我的omega开会时的视频，已经侵犯了他的隐私。甚至有人以此为借口带节奏，认为我的omega同我结婚只是为了股权，对此，我表示大力苛责。”

肖砚冷声说道。

他的记者发布会是有人现场直播的。

“您又怎么能证明，您的omega嫁给您，不是为了钱呢？”

肖砚话音刚落，其中一个记者说道，

“据我所知，您的omega同您结婚，就是因为你们两个人之间的意外标记。”

“甚至有人猜测，是因为您的omega的蓄意设计，才让您特殊标记了您的omega，导致你们两个人不得不结婚，对此你又该怎么解释呢？”

那个记者的提问正是其他记者所关心的问题。

网络上这件事之所以闹得这么大，根本就是因为所谓的“知情人”爆出来的，有关陆江泽和肖砚两个人究竟是为了什么才结婚的。

更何况，也有人透露，陆江泽和肖砚两个人的关系并不好。

肖砚之所以说出来这番话，恐怕，是为了陆江泽开脱吧？

就见肖砚缓缓地抬手，整理了一下西服袖子的褶皱。

做完这一切，他才不慌不忙的张口了。

肖砚：“是这样，我不知道为何你们对这些无端的猜测这么关心，但是所有发布这一类谣言的营销号，我已经让我的助理发去了律师函。”

肖砚：“如果真的一切如你们所说的那样，我和我的omega的结合，是因为特殊标记的话，那我应该厌恶他，而不是这样护着他才对。”

肖砚微微勾唇，眼底带着一抹冷笑。

他知道这里面混进来了肖和玉的人。

但那又如何？

肖砚：“至于你说的，关于陆江泽是不是为了钱才跟我结婚。我可以很明确的告诉你，不是。”

肖砚：“因为就在昨天早上，我们两个已经签了离婚协议书。在签离婚协议书之前，我跟他说了我可以给他金钱作为补偿，但他拒绝了我。而那份离婚协议书中，陆江泽是净身出户，并未拿到半点我的财产。”

他一段话结束，立刻引起了轩然大波，

第六十一章 拖家带口

微博上对于这件事的讨论，顿时甚嚣尘上。

陆江泽知道这件事的时候，和他有关的词条已经上了微博热搜了。

#陆江泽 净/身出户#

这个词条几乎被顶到了微博热搜的前几条。

肖砚的模样算是豪门总裁中最帅的几个之一了，因此，记者发布会的直播还是有很多人在看的。

在这样的情况下，肖砚讲述自己和陆江泽已经离婚，且陆江泽是净身出户的事情，直接轰了那些观众一个措手不及。

@肖氏集团小表妹：不是，肖总和小陆总已经离婚了？不会吧不会吧？我还以为肖总会和小陆总恩恩爱爱呢。

@我爱吃小笼包：……陆江泽净身出户？不是吧？为什么啊？哪怕陆江泽和肖砚结婚是因为当时陆江泽想办法让肖砚特殊标记了自己，但是我觉得这件事也不是太过严重吧？为什么严重到要净身出户啊？

@二叔打游戏：净身出户是很严重的过失才会出现的情况吧？一般来说，就算omega婚后犯了再大的错误，也不可能会出现……让人直接净身出户的吧？

@打雷又下雨：其实如果当时小陆总陷害肖总，让肖总标记自己这件事是真的的话，那当时肖总已经可以告小陆总了。能和小陆总结婚，就证明肖总脾气是真的好。但是肖总脾气好成这个样子，还让小陆总净身出户，也是不太可能的一件事啊。

这些讨论沸沸扬扬的，引起了不少人的关心。

一些不怎么了解这些事的路人看到了这些消息，也都点了进去。

因此，便更加觉得这件事不可思议了。

要知道的是，按照国内的法/律和道德层面的规定，omega在婚姻上都是优势一方。

即便两个人是和平离婚，在离婚的时候，omega也能分到更多的财产。

比较在婚姻方面，omega素来比较弱势。因为永久标记之后，omega很难离开alpha，除非选择摘除腺体。

对于这件事的讨论一时间更是多了不少，除了讨论陆江泽净身出户的事情以外，也有些人开始关注AO婚/姻/法的事情。

陆江泽将手机锁屏，放在了桌面上，没太在意这件事。

他收拾了东西就准备下楼，搬到自己租的房子里面。

从当时知道肖砚要回国开始，他就已经让人留意租房的事情了。因此他倒也不真的是没有地方可以去。

管家看到陆江泽提着行李箱下楼，忙走了过来，对着陆江泽说道：

管家：“陆少爷，需要我去吩咐司机送一下您吗？”

陆江泽：“那就麻烦你了。”

陆江泽对着管家露出一个真诚的笑，

陆江泽：“感谢这段时间以来您的照顾。”

除了刚到这个世界的时候，管家对他的态度不算很好以外，之后对他还是不错的。

管家：“不麻烦，为陆少爷服务是应该的。”

管家急忙说道，

管家：“只是可惜陆少爷没在肖府住上更长时间。”

等到管家出去以后，陆江泽才蹲下来，和最大的拦路虎安迪对视。

陆江泽：“安迪，我要走了。”

他的声音带着几分浅淡，对着安迪说道。

安迪对他叫了几声，黑亮的眼睛看起来有些湿漉漉的，似乎不舍得让自己的这个主人离开一样。

陆江泽：“安迪。”

陆江泽又叫了一声，却见安迪依旧蹲在那里，怎么也不挪动一步。

它似乎不舍得让陆江泽离开。

陆江泽叹了一口气，摸了摸安迪毛茸茸的大脑袋，朝着另外一个方向扔出去了安迪最喜欢的毛绒球。

安迪猛地追了上去。

借着这个功夫，陆江泽出门上车。

陆江泽：“麻烦送我到中心花园吧。”

陆江泽笑着对司机说道。

司机回头扫了一眼陆江泽，也觉得有些不舍。

明明陆江泽在肖府呆了不到两个月的时间，可是他们都觉得陆江泽好像已经在肖府呆了很久一样。

大概是因为，陆江泽一直以来给他们的都是一种，很容易亲近的感觉。

他出门的时候偶尔会给司机带一瓶水，也会给肖硕带一些吃的东西。

肖砚着实对他们不错，可肖砚为人处世素来冷淡，自然不可能做到这一步。

陆江泽虽然本来只是农家子出身，可嫁给肖砚之后，也是名副其实的肖砚的omega。

在这样的情况下，还能保持对他们的尊重，着实不算容易。

司机：“小陆总。”

司机接送过陆江泽几次，自然知道陆航对陆江泽的称呼，

司机：“您之后还会回来吗？”

陆江泽下意识地摸了摸自己后颈那块伤疤，才说道：

陆江泽：“大概不会回来了吧。”

陆江泽：“我和肖总已经结婚了两个月了，如果真的能发生什么的话，早就发生什么了。这次走，大概不会回来了。”

陆江泽看着窗外。

这是他这段时间以来最熟悉的景色。

不过陆江泽早就知道这一切并不属于他，因此即便要分别，也并没有太多不舍。

肖砚回家的时候，家里已经人去楼空了。

安迪趴在地上，闷闷不乐地咬着陆江泽骗它的那个球。看到肖砚回来，也只是抬起眼皮，发出有气无力的哀鸣。

肖砚要去摸安迪的头，安迪也没半点反应。

就听肖砚低声对安迪说道：

肖砚：“安迪，我带你去找小陆总，好不好？”

安迪还没反应，刚到家的肖硕却是听到了肖砚的话。他极其兴奋地扑了过来，对着肖砚说道：

肖硕：“我也要去！”

半个小时以后，肖砚拖家带口地踏上了去找陆江泽的路。

第六十二章 苏宇畅

陆江泽这会儿正在考虑自己要怎么吃晚饭的问题。

他自己并不擅长做饭，或者说他从来没有做过饭，所以对此也并不是很了解。

现在这个时间，请家政过来，大概来不及了。

陆江泽处理完自己手头的事情，就打算下楼吃饭。

这个时候，他接到了肖砚弹过来的微信语音。

陆江泽挑眉，接起了语音。

陆江泽：“肖总有什么事情吗？”

肖砚：“我现在就在中心花园里，安迪想你了。我们可以上去吗？”

肖砚对着电话那头说道，只字不提是自己想要来看看陆江泽。

陆江泽有些意外，

陆江泽：“如果肖总是今天过来的话，可能要跟我一起吃外卖了，我今天搬过来的有些仓促，没来得及雇家政阿姨。”

陆江泽对着电话那头说道。

他其实已经有几分拒绝的意味在了。

只是肖砚却像是没有听懂一样，说道，

肖砚：“没关系，刚好你们楼下有一家生鲜超市，我可以买一些东西带上去做给你吃。你有特别想吃的东西吗？”

肖砚的话格外淡定，站在一旁的肖硕则是不由得给肖砚比了个大拇指。

他虽然不知道肖砚是什么时候get做饭这个技能的，但是这并不影响他对肖砚的称赞。

陆江泽：“肖总还会做饭？”

这下，陆江泽是真的有些意外了。

要知道，在原文里，虽然也的确出现过洗手做羹汤的视频，不过一直以来，都是顾生岁做得。

肖砚身为肖氏集团总裁，又是最大的股东，每天要处理的事情的确不少，哪里有时间去做饭？

肖砚：“嗯，之前在大学的时候学过一些，但愿不要辜负小陆总的胃才是。”

肖砚低声说道。

陆江泽：“杭帮菜，肖总可以吗？”

陆江泽听到肖砚这么说，还真的点了菜。

肖砚应了一声：

肖砚：“当然可以。不过肖硕和安迪还在楼下，能麻烦小陆总来接他们一下吗？”

陆江泽到了楼下，看到的就是蹲在路边的一人一狗。

他不疾不徐地朝着肖硕走了过去，就见肖硕急忙站了起来。

肖硕：“陆哥！”

他的脸上是难以掩饰的激动。

明明只是一天没见到陆江泽，他却有一种已经很久没有见过陆江泽的感觉了。

陆江泽：“走吧。”

陆江泽对着肖硕和安迪上楼。

他租的房子是一套复式结构的单人居，面积大概在一百平左右，包含了书房，卧室，厨房，衣帽间，客厅，以及一个迷你健身房。

房子是精装修的，直接拎包入住就行了。所有的锅碗瓢盆在他住下来的时候，也已经有人配置好了。

肖硕坐在沙发上，看着巨大的投影。他上来的时候，陆江泽正透过投影在看股/票。

肖硕：“陆哥，你这房子真不错。”

肖硕真心实意地夸赞，

他不由得在房里来回转来转去，打量房里的一切。

不过良好的修养还是让他只在客厅和厨房这两个地方转了转。

这个时候，肖硕听到了门铃声。

他下意识地以为是肖砚，急忙去开门，就看到了站在门前的苏宇畅。

之前在宴会上的时候，肖硕见过苏宇畅一面，对于苏宇畅还算是有些印象。再加上苏宇畅也算是花名在外，光肖硕他们学校就有不少喜欢苏宇畅的。

长得好，有钱，又舍得花钱。这样的人，谁不喜欢。

苏宇畅看到肖硕，也露出了一个意外的笑容。

苏宇畅：“怎么了？肖小少爷，还堵在门口，不打算让我进去么？”

肖硕松开手，放苏宇畅进门。

陆江泽看到进来的是苏宇畅，不由得挑眉：

陆江泽：“看起来苏总这段时间很闲啊。是公司的事情都处理干净了？”

苏宇畅在沙发上坐下，给自己倒了一杯茶，正打算说话。就看到了窝在陆江泽脚下的安迪。

他猛地窜了起来，看着安迪，脸上露出了可以称之为“惊恐”的表情：

苏宇畅：“卧槽，这家伙怎么在这里？”

安迪本来趴在陆江泽脚下一动不动，看到苏宇畅这个反应，倒是对苏宇畅来了兴致，向苏宇畅扑了过去。

一刻钟以后，肖砚进门，对上的就是累成死狗的苏宇畅。

肖砚：“你怎么来了？”

对于自己的这个朋友，肖砚明显极为嫌弃，他扫了苏宇畅一眼，对着苏宇畅说道。

苏宇畅这会儿来了精神，从沙发上一个鲤鱼打挺起来了：

苏宇畅：“怎么了，就允许你拖家带口的过来，不允许我过来蹭个饭。我这不也是为了庆祝小陆总终于搬到新家么？”

肖砚：“你要蹭的不是我做的饭，我倒是没什么意见。”

肖砚把自己手里提着的食材对着苏宇畅展示了一遍，

苏宇畅：“不就是做饭嘛，我也会！”

苏宇畅冷哼了一声，让人打电话送食材上来。

一个小时以后，陆江泽肖砚肖硕三个人围着桌子吃肖砚做出来的西湖醋鱼龙井虾仁，苏宇畅一个人缩在桌子角落吃泡面。

堂堂苏总到了陆江泽家里，连一口吃的也混不上，惨还是苏总惨。

陆江泽：“对了，你这次过来究竟是有什么事？”

陆江泽看向苏宇畅。

苏宇畅：“我这边最近有一个项目要谈，不知道小陆总有没有投资的兴趣。”

苏宇畅把自己嘴里的食物咽了下去，对着陆江泽说道，

苏宇畅：“这个项目是一个游乐设施的项目，目前国内还是很有发展前景的。投资的人并不算多，但是我们公司并不太会去投资这一块项目，所以我想拿来做个顺水人情。”

陆江泽：“我没钱。”

陆江泽对于这个投资项目还是很感兴趣的，只是他对于自己的财力有数，因此还是拒绝了苏宇畅的提议。

肖砚：“我可以借你。”

肖砚的声音在一旁响起。

苏宇畅愣了一下，忙跟着说道，

苏宇畅：“小陆总钱不够的话，我也可以暂时支一些钱给小陆总。”

肖硕：“对啊陆哥，你要是真的钱不够的话，我也可以把我的钱给你嘛。”

三个人几乎是前前后后把话说了出来，倒是让陆江泽觉得有些意外了。

他挑了挑眉，琉璃色的瞳孔显得格外漂亮，普通星空中坠落的星子。

“还是算了吧，之前我已经向肖总借了不少钱了。我可没有背负巨额债款的习惯。”

一句话，堵了三个人的口。

倒是陆江泽看着他们三个人，不由得眯了眯眼睛

什么样的人他都见过，可他没见过上赶着要借给别人钱的。

第六十三章 出事

陆江泽：“我手中的投资项目一部分已经得到回馈，另外一部分还需要肖总帮忙消化。”

陆江泽轻轻地在桌面上敲了一下，对着肖砚说道，

陆江泽：“可以请问一下，肖总明天有时间跟我一起到神谕公司去看一下新型材料的合同吗？我们也好好好谈一谈这个问题。”

他的嘴角还带着几分笑意，显得整个人越发精致瑰丽。

肖砚微微眯了一下眼睛：

肖砚：“当然可以，新型材料也是我们公司所需要的，如果小陆总愿意给我们公司独家合作权的话。我可以给小陆总一个丰厚的分成比。”

倒是苏宇畅将泡面吃完，才有些不太乐意地说道：

苏宇畅：“我们公司也需求新型材料呀，为何不跟苏氏集团合作呢？我自然也可以给小陆总丰厚的报酬。”

其实说真的，如果真的要说苏宇畅和肖砚关系如何，他们两个关系还真的算得上是不错。

不过，他们两个人的“不错”的关系，一直是靠着竞争来的。

苏宇畅和肖砚两个人身为国内最大的两个集团总裁，两个人自高中起就在一个学校，无论是审美品位，接管企业的时间，包括其他的一些东西都是非常相似的。

也因此，两个人的竞争关系就更加明显了。

因此在陆江泽说了要和肖砚合作的时候，苏宇畅也不甘示弱。

不得不说，他对还是有几分好感的，虽然也不至于到没有陆江泽他就不会和别人结婚的地步，但是现在既然陆江泽已经和肖砚离婚了，那他也想争取一下。

陆江泽低头看了一眼窝在自己脚边的安迪，又撩起眼皮看了一眼苏宇畅，总觉得苏宇畅和自己脚下的狗有些相似。

他刚想说什么，就听到自己的手机响起来了。

陆江泽微微皱了皱眉，拿出手机，就听到电话那头传来了傅永春的声音：

傅永春：“小陆总，不好了，出事了！”

傅永春的声音格外着急，似乎是发生了什么大事。

陆江泽骤然站了起来，对着电话那头说道：

陆江泽：“你先不要着急，慢慢跟我说到底发生了什么事。”

说着，他又回头看了一眼，就见到肖砚已经站了起来。

陆江泽：“麻烦肖总送我一下。”

陆江泽对着肖砚说道。

肖硕抬头，看了一眼反应慢半拍，所以陆江泽和肖砚已经打算出门了，这才站起来的苏宇畅，有些无奈地摇了摇头。

肖硕：就你这反应，还想追我陆哥？

肖硕：你可省省吧。

直到到了楼下，陆江泽才搞明白发生了什么事。

傅永春他们新的取景点地基塌陷，导致剧组搭建的道具垮塌，砸伤了一个女配。

现在女配已经被送往医院了，但是管这件事的负责人还躲着不出来。

而且，更加重要的是，傅永春他们这次要在这个取景点拍摄两个月左右的时间。现在这件事不能拖欠处理的话，很有可能会耽搁拍摄进度。

肖砚问清楚出事地点以后，就直接将陆江泽送了过去。

陆江泽到片场的时候，出事的地方已经被拉了警戒线。

傅永春想上去争取一下，却还是没什么用。

陆江泽：“你们人没事吧？”

陆江泽走过去，有些紧张地看傅永春的情况。

傅永春：“我们没事，珊珊进医院了，不过好在当时地基塌陷的时候，我们已经差不多拍摄完毕了。所以她虽然被砸到了，却也只是划伤了腿，问题并不严重。”

傅永春搓着手，脸上露出了为难的神色。

傅永春：“但是这个取景地一共有两个月的戏份，而我租用的下一个取景地是两个月之后，现在所有的档期都已经没了，这两个月，我总不能空着啊。”

剧组每停下来一天，都是在烧一天的钱。

更何况，他拍的这部电影，也是为了参与明年年初国内的繁星奖。

繁星奖需要提前一个月将影片送到，本来按照之前的拍摄计划的话是完全绰绰有余的，可是现在发生了这样的事情，拍摄计划被打乱，着实是有些麻烦了。

陆江泽：“不行，即便是这边没被拉警戒线，这个取景地也不能用了。这个取景点竟然发生了地基塌陷，这样的事情就证明可能还会有其他的危险，为了保证演员的安全，这里不能继续拍下去了。”

陆江泽拧眉，看向傅永春，

傅永春：“可是……”

傅永春越想越觉得沮丧。

他本来是想靠着这部电影重新回到大众眼睛里，可如果错过了这一次繁星奖的档期的话，他就要再等一年。

而他实在是等不起了。

陆江泽：“没事，你能给我看一下你在这里拍戏所需要搭建道具的概念设计图吗？”

陆江泽拍了拍傅永春的肩膀，说道。

傅永春从自己包里摸出了两张纸，递给了陆江泽。

陆江泽低头看着那两张纸，陷入了沉思。

其实这两张纸上所需要搭建的场景并不是很难搭建。

但是这两张纸上所需要的背景就非常难以寻找了。

看到陆江泽露出了有些为难的表情，傅永春更是觉得沮丧。

这下，看来是真的要拖一段时间才能将这部影片呈现给观众了。

虽然明白好戏多磨的道理，可是傅永春并不希望这样浪费时间。

陆江泽：“你看这样行不行。”

陆江泽思考了一会儿，给出了一个解决方案。

陆江泽：“剧组先停工两天，我联系人看看能不能找到类似的取景点。你把下一个取景点的负责人的联系方式也给我，我看看能不能提前。”

陆江泽：“现在既然已经发生了这样的事情了，着急和沮丧都是没有用的。不如好好想一想怎么做，”

他的眼里透着几分坚定以及强大的自信。

那是一个alpha才能表现出来的气场。

肖砚眯起眼睛看向陆江泽，只觉得这样的陆江泽着实是让人移不开眼睛。

傅永春急忙翻出了那个负责人的联系方式，递给了陆江泽。

陆江泽拿到了负责人联系方式倒是没有第一时间给下一个取景点的负责人打电话，反而是回头看向了肖砚。

对上了肖砚看他的眼神，陆江泽忍不住微微勾了勾唇，对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总，我能麻烦您再帮我一个忙吗？”

他把那几张概念设计图递给了肖砚，一双猫儿眼里面满是笑意，宛如落入了点点繁星。

看着这样的陆江泽，肖砚不由得被吸引了全部的目光。

就听到肖砚的声音传了过来。

陆江泽：“这是这部电影的概念设计图，能不能麻烦肖总派人帮我找一下，有没有类似的取景点可以取景呢？”

陆江泽：“我会按照业内标准支付给肖总一定的酬劳。”

却见肖砚猛地将自己衬衫最上面一颗扣子扯开了，露出一截小麦色的颈项，而后才说道：

肖砚：“不用报酬，我帮你就是了。”

小剧场——

肖硕：“虽然但是——我没想过有人比我哥还铁直A。”

第六十四章 老宅

紧接着，肖砚就打电话联系了陆航。

其实国内想要找到一个合适的取景地也并不是一件多容易的事情。

再加上傅永春这部电影本来题材相对来说就比较特殊，需要的也是一些相对比较特殊的取景地，自然不那么容易找到。

而那边，陆江泽也联系了下一个取景地的负责人。

陆江泽：“您好，我是《天命安康》剧组的投资人陆江泽。我们剧组出现了一些问题，现有的取景地暂时不能使用了，可以先行用您的取景地吗？”

陆江泽对着对面说道。

他的声音不疾不徐，待着几分轻淡，却并不会让人觉得不尊重。

“实在是不好意思，我们这个取景地的时间已经排满了，暂时无法让您借用。您看要不要调一下戏份，这个取景地最早腾出来，也要到一个半月之后了。”

对方听到陆江泽的话，却还是拒绝了。

这并不是他们针对陆江泽，而是事实就是这个样子。

陆江泽：“好的，谢谢。那麻烦您在取景地可以用的时候联系我们的导演，不好意思打扰你了。”

陆江泽挂断电话，只觉得这件事有些棘手。

傅永春看着塌陷下去的取景地，顿时有些失望。

倒是肖砚走了过来，同陆江泽说道：

肖砚：“小陆总，可以麻烦你告知我一下，下一个取景地应该是什么样子的吗？或许我可以找到替代下一个取景地的地方。”

傅永春听到肖砚这么说，急忙把概念图拿出来给肖砚看。

肖砚扫了概念图一眼，就拿出自己的手机，低头不知道在翻什么。

很快，他从自己手机里翻出了一张照片：

肖砚：“你看一下这个地方作为你们的取景地可以吗？”

那是一片老宅。

那片老宅看起来似乎已经有些时日了，呈现出一种上个世纪的感觉。

傅永春概念图里面，正是这样一片老宅。

陆江泽一眼扫过去，就知道这片老宅大概不是什么取景地，而是真实的一片宅子。

傅永春看到肖砚展示的那片老宅，顿时满意极了。

傅永春：“这正是我们剧组需要的，肖总，你知道这个取景地是在哪里吗？”

就听肖砚说道：

肖砚：“这是肖氏的宅子，我现在作为肖氏的掌权人，是可以使用这一片宅子的。如果真的可以使用的话，就带着剧组跟我来吧。”

傅永春这会儿心里全都是高兴，忙说道：

傅永春：“当然可以使用。”

他原本打算的，就是找这样一片老宅，来拍摄《天命安康》所需要的内容。

只是因为这样的老宅太过难找，才不得不选择联系取景地那边的负责人，在取景地那边拍摄。

傅永春：“可是……这样一片宅子，要租借的话，价格肯定会很昂贵吧？”

傅永春看着肖砚，忍不住有些担忧。

他也听说了陆江泽和肖砚离婚的消息。

虽然不知道为什么是肖砚送陆江泽来的这里，可是肖砚并没有道理将肖氏的宅子免费借给他们使用。

肖砚：“没关系，你们可以拿去使用。”

肖砚扫了一眼陆江泽，转头看向傅永春，笑着说道：

肖砚：“这片老宅本来也几乎已经荒废了，能够作为你们的拍摄场地，我也觉得很荣幸。”

傅永春：“可是，我不能真的就厚着脸皮直接用……”

傅永春也看了陆江泽一眼，知道肖砚大概是因为陆江泽的面子才会将老宅借用给他们，还是忍不住说道，

陆江泽：“没关系，你先借用。之前谈下的取景地可以暂时停用了。至于要给肖总什么样的报酬，这件事我来考虑就可以了。”

陆江泽对傅永春说了一句。

而肖砚已经开始着手安排人帮剧组转移地方了。

这件事妥善解决以后，回去的路上，陆江泽才笑着对肖砚说道：

陆江泽：“今天的事情实在是谢谢肖总了。”

如果不是因为肖砚的话，今天的事情恐怕不能这么顺利地解决。

肖砚：“不碍事。”

肖砚淡淡的说了一句，

肖砚：“不过现在回去的话，估计也吃不上什么东西了。小陆总需要去吃点什么吗？”

陆江泽抬眼看向肖砚，笑着说道：

陆江泽：“肖总觉得很饿吗？”

肖砚：“有一些。”

肖砚看着陆江泽，一双眼里满是真诚。

陆江泽：“那就拜托肖总带我去吃东西吧。”

陆江泽这才笑了笑，对着肖砚说道。

陆江泽家里，苏宇畅和肖硕相看两厌。

对于苏宇畅，肖硕则是了解一点的。

他知道苏宇畅是苏式集团的大老板，也知道苏宇畅花名在外，只是他没想到的是，苏宇畅竟然会来追他陆哥！

明明能够上门的机会，还是他好不容易争取来的。

肖硕：“你来这里干嘛呀，你跟我陆哥又没有什么关系。”

肖硕的语气充满了敌意，

肖硕：“就算我陆哥跟我哥离婚了，你也是没有机会的。”

说着，他还撇了撇嘴，似乎很不高兴的样子。

苏宇畅扫了肖硕一眼，只觉得这个omega多管闲事。

苏宇畅：“我来这里跟你有什么关系吗？你只要做好自己的事情就行了，干嘛关心别人的事情？”

苏宇畅：“就算肖砚和陆江泽之前是婚姻关系，可他们现在已经没有婚姻关系了。为什么我不可以追求小陆总？”

苏宇畅：“还是说，你觉得像是陆江泽那样的omega，需要单身一辈子吗？”

肖硕小心翼翼地把他们没吃完的菜放入了冰箱，打算等陆江泽他们回来之后热一下再让他们吃，自己则是转头看向了苏宇畅：

肖硕：“我陆哥跟普通的omega又不一样，即便他不结婚，也是很正常的一件事。”

肖硕：“再说了，我陆哥就算单身又怎么了？单身吃你家大米了？我陆哥跟你有什么关系？你不过就是个alpha而已，不要觉得自己很能耐。”

苏宇畅闻言，不由得笑了一下，凑过去看肖硕脸上的表情。

苏宇畅：“哟，说得倒是挺有道理的。那你这个omega，也不打算结婚吗？”

看他凑得那么近，肖硕下意识地一巴掌拍在了苏宇畅的脸上：

肖硕：“我结不结婚跟你有什么关系？你起开！”

说完，肖硕起身离开。

苏宇畅看着肖硕的背影，忍不住摸了摸自己的下巴。

如果不是陆江泽珠玉在前的话，他还真的觉得肖砚的这个弟弟，着实有点意思。

第六十五章 零食

肖砚把陆江泽带到了一家杭帮菜菜馆。

等到饭菜上来，陆江泽尝了一口以后，才笑着对肖砚说道：

陆江泽：“看起来这家菜馆做出来的菜，并没有肖总做出来的菜地道。”

肖砚抬头看向陆江泽，眼神微微闪烁了一下：

肖砚：“小陆总很喜欢吃杭帮菜？还是对杭帮菜很了解？”

陆江泽微微笑着看向肖砚，猫儿眼闪烁着异样的光泽，像是忽然陷入了自己的回忆中一样。

陆江泽：“我小的时候跟妈妈在杭州那边住一段时间，经常会吃杭帮菜。所以对杭帮菜还是有所了解的。”

陆江泽：“不过已经很久没有吃过地道的杭帮菜了。”

这句话倒也不是作假。

陆江泽对于杭帮菜有偏好的事情，连陆江泽的父亲都不知道。

以前在外的时候，他也很少表现出自己对某一类食物的偏好。

肖砚微微颔首，说道：

肖砚：“如果小陆总喜欢的话，我之后可以经常到到小陆总家去下厨。”

只是他心底，还是对这件事存疑。

要知道，在结婚之前，他就已经让人将陆江泽的所有情况都调查了一遍。

陆江泽从小在农村长大，几乎没有出过农村。

去过最远的地方也只是省会。

而陆江泽本身是个北方人，更是不太可能去南方。

那所谓的到过杭州，究竟是怎么一回事呢？

肖砚看着眼前的陆江泽，想。

陆江泽：“那倒也是不用。”

陆江泽微微勾唇一笑，才对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总只需要给我介绍一个杭帮菜的厨师就行了，其他的就不需要肖总来做了。堂堂肖氏集团的总裁在我那么大丁点儿的地方给我做菜。我也实在是有些不好意思。”

他眼睛闪着琉璃一样的光泽，倒是让人喜欢得紧。

肖砚一只手撑着自己的下巴，抬头看向陆江泽，片刻后才对着陆江泽说道：

肖砚：“可是我并不认识什么杭帮菜做的比较好的厨师，所知道的，也就我一个而已。”

他才不会让人去陆江泽家里做饭。

能借着这个机会和陆江泽相处实属不易，肖砚自然不会把这个机会让出去。

陆江泽往后微微靠了一下，才对着肖硕说道：

陆江泽：“既然这样的话，那我随便找一个厨师就是了。”

肖砚无奈，只能说道：

肖砚：“那我就介绍之前教我杭帮菜的那个厨师给你吧，只是我不能确定他一定会愿意去给你做饭。”

陆江泽：“我会尽我自己最大努力说服他的。”

陆江泽笑了笑，扫了一眼桌上几乎没怎么动的食物，

陆江泽：“肖总看起来并不是很饿的样子，为什么要跟我说自己没吃饱呢？”

肖砚低头看了一眼桌上的食物，沉吟了一下，才笑着说道，

肖砚：“当然没吃饱，只不过为了和小陆总谈事情，忘了而已。”

说着，肖砚就开始埋头吃东西。

看着肖砚的样子，陆江泽微微勾了勾唇，对肖砚的行为不置可否。

等陆江泽和肖砚吃完饭，到了楼下，陆江泽又笑着对肖砚说道：

陆江泽：“肖总可以给我十分钟的时间吗？肖硕还在家里，我想给他带一些吃的东西回去。”

肖砚：“你是觉得家里的那些饭菜肖硕吃不饱么？”

肖砚回头看向陆江泽，只觉得有些奇怪。

却见陆江泽摇了摇头，抬脚往一家零食店走去。

陆江泽：“并非如此，只是我觉得他应该会很喜欢吃这一类零食。”

陆江泽抬眼看了肖砚一眼，

陆江泽：“肖总，下次出门的时候，记得给家里人带些吃的东西回去，这样可以联络感情。”

陆江泽在原来的世界里，就和自己的父亲关系不错，靠的也是这样一种方式。

哪怕他回家的时候带的只是一块廉价的手表，可是陆父总是会恰到好处地表现出自己的欣喜。

肖砚：“原来如此。”

肖砚眯着眼睛笑了一下，终于理解陆江泽为什么能收买肖硕的心了。便转头，去看这家店里的零食。

陆江泽选择的都是一些干果之类的东西，装了一个小盒子。

他一只手提着干果盒子，一只手还拿了一根棉花棒棒糖，这才去结账。

肖砚本以为陆江泽手里的东西跟自己没什么关系，却没想到在结账完了以后，陆江泽竟然把那个棉花糖直接递给了他。

陆江泽：“我知道这些小玩意在肖总眼里可能上不了台面，不过也算是我的一番心意。算是感谢今天肖总慷慨解围的事情。”

陆江泽：“肖总要不要尝尝？”

他漂亮的眉毛挑起，一双眼睛里面好像落满了星星，让人几乎移不开眼睛。

肖砚接过棉花糖，拆开了包装纸。

一股香精味道散发出来，肖砚面无表情地将棉花糖塞入嘴里，嘴唇上还沾上了一些粉末。

糖的味道在他嘴里快速扩散开来，显得格外甜腻。

肖砚面无表情地将棉花糖吃光，才说道：

肖砚：“走了，回去了。”

肖砚和陆江泽到家的时候，苏宇畅已经离开了。

肖硕和安迪眼巴巴地等着他们回来，就看到肖砚嘴唇上不知道哪里沾染了一层白。

肖硕：“陆哥，家里的菜还剩了一些，你们要吃吗？吃的话，我就去给你们热一下。”

陆江泽：“不用了，我们在外面吃过了。”

陆江泽拍了拍肖硕的肩膀，

陆江泽：“好了，时间不早了，你还是赶快和肖总回去吧。”

说着，他将自己手里的零食盒塞给了肖硕：

陆江泽：“这是我今天给你带回来的零食，都是干果一类的东西，也不知道你喜欢不喜欢。”

肖硕急忙接过干果，对着陆江泽说道：

肖硕：“喜欢，当然喜欢，我陆哥带回来的东西，我怎么可能不喜欢？”

肖砚和肖硕回家的时候，肖砚开车，肖硕在安安静静地吃坚果。

他扫了肖硕一眼，犹豫了一下，才说道：

肖砚：“能给我一点让我尝尝味道吗？”

就见肖硕抱着坚果盒子，几乎躲在了车的角落里。

肖硕：“这是陆哥给我的，没有你的份。你要想吃的话，可以自己去买。”

肖砚冷冷地扫了肖硕一眼，只觉得这个弟弟迟早得丢了。

小剧场——

肖硕：“哇呀呀呀，你都吃了陆哥买的棉花糖还来跟我抢！”

第六十六章 生意

第二天一早，陆江泽就到肖氏集团去和肖砚谈合作的事情。

其实新型材料如果选择合作方的话，肖氏集团也的确是最为优秀的一个合作方了。

因为新型材料可以用的几种项目包括医疗，军工以及其他项目，肖氏集团都有投资。

如此一来，只要能和肖氏集团达成合作关系，那神谕公司就不愁收入。

叶城跟在陆江泽身后踏入肖氏集团，还觉得有些紧张。

前台小姐已经认识陆江泽了，倒也不至于真的将陆江泽拦下来。

更何况，肖砚已经提前跟他们说话，如果陆江泽出现在公司，就直接让陆江泽上楼。

前台小姐：“小陆总，肖总已经在楼上等着了。”

前台小姐笑着对陆江泽说道。

陆江泽：“谢谢，麻烦你了。”

陆江泽对着前台小姐点了点头，这才走向电梯。

普通员工电梯是不能直达肖砚办公室所在的楼层的。

但是专属电梯需要指纹才能打开。之前陆江泽接管肖氏集团的时候，录入过自己的指纹。他下意识走到专属电梯那边，按下了电梯按钮，却才忽然想到，自己已经没有接管肖氏集团了。

这么想着，他打算到另外一边的人工电梯去，却发现专属电梯已经下来了，并停在了他们的面前。

陆江泽：“走吧。”

陆江泽对着叶城说道。

叶城进入电梯以后，不由得有些紧张。

叶城：“小陆总，你说我们这次的合同能谈下来吗？肖氏集团可是大公司。我们要跟他们合作，还提出这么高的分红要求，怕是肖总不会同意吧。”

陆江泽回头看了一眼已经紧张的满头是汗的叶城，顿时有些无奈。

陆江泽：“你放心吧，新型材料是不一样的东西。现在新型材料是你独家生产出来的，并且已经申报了专利，之后，即便是别人复刻出来了新型材料，也不可能使用新型材料。”

陆江泽：“你们自己公司生产出来的新型材料，你一定知道这种材料对于工业生产的意义吧？”

陆江泽：“新型材料的出现可以大量降低军工和医疗设备的生产成本，这是谁都能够知道的东西，也是谁都能够看到的利润。”

陆江泽拍了拍叶城的肩膀，示意叶城不要那么紧张，

陆江泽：“肖砚不是傻子，他自然知道潜藏在新型材料背后的巨大利润，他不可能放弃这个跟神谕公司合作的机会的。”

陆江泽：“因此，即便我们提出了多严苛的要求，他也不会立刻转身走人，而是会好好考虑一下这件事。你不用太过担心，更何况，还有我在呢。”

说着，陆江泽笑了笑。

叶城对上陆江泽风轻云淡的笑容，觉得自己的心一下子安定了下来。

叶城：“那小陆总，这一次的事情我就全听您的了。”

陆江泽：“放心吧，不会让你吃亏的。”

说完，陆江泽带着叶城走出了电梯。

他和叶城被陆航带着进入肖砚办公室的时候，肖砚还在处理文件。

看到他们两个进来，肖砚将自己手中文件放下，抬头看向他们：

肖砚：“坐吧。”

叶城坐在肖砚对面的沙发上，不由得觉得有些紧张，忍不住搓了搓自己的手。

但是陆江泽一副风轻云淡的样子，甚至还将茶几上的茶壶拿了过来，给自己倒了一杯茶，这才抬头看向肖砚：

陆江泽：“肖总，我们今天来是为了谈新型材料的事情的。”

肖砚：“我知道。”

肖砚坐在他们对面，脸上还带着几分笑意：

肖砚：“说吧，小陆总想怎么谈。”

陆江泽：“肖总您知道现在新型材料的造价是多少吗？”

陆江泽没说利润分成的问题，反而是问了这样一个问题。

肖砚：“大概——三十元一公斤？”

肖砚对着陆江泽说道。

这已经是他能够预估出来的最低的价格了。

被新型材料替换掉的材料是钛钢。钛钢的造价一般是在三十六元一公斤左右。

如果是新型材料的话，自然是比钛钢要便宜一些的。

不然的话，研究新型材料就没有什么意义了。

陆江泽微微摇了摇头，

陆江泽：“新型材料的造价我们已经压缩到了二十五元一公斤。”

这是他们已经能够压缩到的最大的范围了。

即便之后再次进行压缩，也不可能低太多。

不过比起钛钢，这种新型材料已经算是很低了。

陆江泽：“肖总，我之前听陆特助说过，你也想过要投资新型材料。那你应该知道的是，新型材料比钛钢的密度要小很多，坚硬程度却几乎是与钛钢齐平，或者说甚至是比钛钢更加优秀的。”

陆江泽：“你应该知道这意味着什么吧？”

肖氏集团每年都要生产大量的军火和医疗设备。

虽然国内军火只有国家方面会用，但是医疗设备是每一年都在损耗的。

在这样的情况下，钛钢的需求量就非常高。

如今他们找到了新型材料去替换钛钢，并且新型材料可以增加产物的使用寿命，在这样的情况下，每年的利润是很可观的一个数字。

肖砚：“所以，小陆总打算怎样跟我谈这样一个项目？”

肖砚抬头，看向陆江泽，眼底带着几分笑意。

开诚布公的将一种新型材料的特性以及它的优点都说出来，并且很明确的指出新型材料能给肖氏集团带来什么。陆江泽提出的要求应该不会太低。

陆江泽：“我想要的是，肖氏集团生产线上所有需要用到新型材料的项目利润的百分之十的分成。”

陆江泽抬起眼，看向肖砚。

这个数目并不算少。

新型材料虽然被广泛运用于军工和医疗设备，但是事实上，新型材料使用的范围还是有一些限制的。

陆江泽自己算了一下，大概使用量在百分之二十到百分之二十五之间。

他要百分之十的分成，已经是非常低的压缩了肖氏集团能够获得的利润。

他抬起头，看向肖砚：

陆江泽：“肖总，你应该也知道新型材料的潜力吧？”

他话音刚落，就见肖砚勾唇，露出了一个微笑：

肖砚：“可以，我答应。我现在就派人准备合同。麻烦小陆总和叶总，准备签约吧。”

叶城脸上满是不可置信。

连陆江泽几乎都有一瞬间的困惑。

让出这么大比例的分成，肖氏集团已经几乎没有什么利润了。

肖砚该不会是脑子有问题吧？

小剧场——

肖砚：“我在努力追妻，但是我的omega觉得我脑子有问题……”

第六十七章

叶城已经彻底傻了。

他之前也计算过在医疗设备和军工产业中，新型材料江泽的使用比例。

虽然说，新型材料比钛钢的质量还好，能够应用到更多的地方，也可以替换之前的一些造价相对来说比新型材料还昂贵的一切其他材料。

但是——

本质上，大部分医疗设备和军工产业生产出来的产物主体部分，还是用不锈钢一类的金属。

毕竟比起造价相对来说比较昂贵的钛钢或者是新型材料江泽，当然还是造价不到三块钱一公斤的不锈钢价格便宜许多。

也因此，新型材料只能用于一些磨损程度会比较严重，或者说是比较需要精密制造的部分。

这样，新型材料的使用率必然会很低。

在这样的情况下，如果神域公司抽取一成的话，那么肖氏集团是真的拿不到什么利润了。

顶多是每年那些东西需要返场重修的时候，才能拿到一些维修的钱。

当时陆江泽提出一成的利润的时候，叶城根本不可置信，也并不觉得肖砚会答应。

他甚至觉得，肖砚会直接把他们赶出公司来。

叶城当时想的是，能拿到百分之三的利润，就已经顶天了。

肖砚：“不过，我有一个要求。”

肖砚在办公桌上轻轻地敲了一下，拉回了叶枫和陆江泽的心神。

陆江泽挑眉一笑，嘴角微微勾了一下，显得格外漂亮。

陆江泽：“肖总有什么要求？”

肖砚：“第一，其中百分之二的利润，是我为了小陆总才让出的。”

肖砚扫了一眼陆江泽，继续说道，

肖砚：“因为小陆总净身出户的事情，我们公司也受到了一些抨击，小陆总应该知道这件事吧？”

肖砚：“如今我让出这些利润，就是为了让小陆总也可以拿到一部分的分红。但是也希望小陆总能够出面说明这件事。”

肖砚的声音带着几分浅淡，继续说道，

肖砚：“第二，我希望贵公司之后继续研发新材料的话，也可以继续考虑和我们合作。除了军工方面的新材料的话，我们之后可能也会考虑涉及轻工业。”

肖氏集团的产业是有很多的。

但是都偏向于仪器制造这一类的产业。

听到肖砚这么说，陆江泽忍不住勾唇笑了笑：

陆江泽：“肖氏集团倒是涉猎很广啊。”

肖砚抿唇看向陆江泽，没说什么话。

当时陆江泽走了之后，其实他是到陆江泽房间里面去过的。

他发现，陆江泽对于别的要求可能不是很高，但是对于床上用品的要求，着实是不低的。

陆江泽床上的用品几乎都被陆江泽换了一遍，将那些用品都换成了可以亲肤的用品。

而且，柔软度也有了进一步的提升。

他猜测，陆江泽大概真的对于床上用品的要求很高。

叶城：“我答应。”

叶城听到肖砚的两个要求，哪里还有不答应的份？

这一次他本来就打算无论最后谈下的究竟是多少的利润，都要分给陆江泽一部分。

一方面是因为陆江泽当时的投资的确算得上是雪中送炭，另外一方面，是因为这一次的利润，也确实是陆江泽谈下来的。

倒是陆江泽瞥了肖砚一眼，不发一言。

他现在倒是很想知道，肖砚究竟是什么意思了。

按理说，肖砚是不会在乎那些可能会影响到肖氏集团的发言的。

倒也不是肖砚不在乎肖氏集团的名声，而是肖氏集团本来就不用在乎那些事情。

毕竟肖氏集团和其他公司在本质上还是有区别的。

其他的公司还要在乎股票价格，肖氏集团完全没有这个烦恼。

而且，无论肖氏集团的名声如何，国家和肖氏集团军工方面的合作，以及……医疗设备的产出，都不会受到任何的影响。

毕竟一个人在使用医疗设备之前，总不可能去关心这个医疗设备到底是谁产出的。

陆江泽：“我倒是也可以答应，替肖总澄清一下这件事都是因我而起，倒不是什么难事。”

陆江泽指尖轻轻地在自己的膝盖上扣一下，才对着肖砚说道。

倒是肖砚微微摇了摇头，说道：

肖砚：“不是这个问题。”

陆江泽这下倒是有些奇怪了，不是这个问题的话，那还能是什么问题？

要知道现在微博上抨击肖砚的，大部分都是肖砚让陆江泽净身出户这件事。

就听见肖砚张口，说道：

肖砚：“我希望小陆总能说明，我并不是一个不合格的alpha。”

他似乎是花了很大的努力才下定了决心，看着陆江泽的目光带着格外的真诚，显得他一双眼睛更加黑白分明了起来。

“虽说我之前可能的确做了一些错事，但是事实上，我认为我和小陆总保持婚姻的期间，还算是比较合格的。小陆总，你说是吗？”

肖砚看向陆江泽的眼神带着几分期许。

陆江泽几乎是一下明白了肖砚的意思，有些了然地点了点头。

现在顾生岁已经被肖砚赶了出去，大概率也没有和肖砚在一起的可能了。

像肖砚这样优质的alpha，如果长时间不跟别人保持婚姻关系的话，大概率会被别人觉得，是肖砚自己有什么问题。

可这件事的发生，哪怕有人喜欢肖砚，估计也会打退堂鼓吧？

自以为想明白的陆江泽了然地点了点头。

陆江泽：“自然可以，这个倒也不是什么难事。”

听到陆江泽这么说，肖砚微微笑了 一下，

肖砚：“好的，那就麻烦小陆总了。”

小剧场——

阿酒：“所以说这是一个铁直A追一个铁直o的故事。”

第六十八章 回复

在签下合同之后，陆江泽和叶城打算离开。

只是离开之前，他又转头看向了肖砚，片刻后才对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总，我还有一件事，想跟您说清楚。”

肖砚抬眼看着陆江泽，眼神认真，是一副倾听的姿态。

陆江泽：“我之前借用了肖总很多钱，前两年属于我的利润，肖总自己自行转到自己的账户中就行了，之后再给我。”

他的神态带着几分认真，肖砚的眉头蹙了起来。

肖砚：“不用了，你既然已经是净身出户，那些钱还是你收着就是了 。”

却见陆江泽格外认真地说道：

陆江泽：“那可不行。”

陆江泽：“借肖总的，就是借肖总的。我这人从来不想欠别人什么人情，这种人情，肖总还是不要让我欠下了。”

他的神色格外认真，肖砚只能无奈叹了一口气。

肖砚：“行，我知道了。不过还是希望小陆总一切都好。”

他都这么说了，陆江泽自然也不会再说什么。

下午六点多的时候，陆江泽家门前着实响起了敲门声。

陆江泽开门一看，便见肖砚又拖家带口的过来了，手里还提着两个食品袋。

陆江泽：“肖总这是……”

陆江泽微微挑眉，看向肖砚，精致的眉眼透着几分笑意。

肖砚：“肖硕想来找你，安迪也想你了。”

肖砚浅浅一笑，说道。

肖硕有些鄙视地扫了肖砚一眼，决定还是不发一言为好。

他走过去凑到陆江泽身边，对着陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，《天命安康》这个电影，是你投资的？”

陆江泽点了点头，问了句：

陆江泽：“怎么了？”

肖硕：“也没什么，就是剧组出事的事情上了一发热搜，有人拍到了你和导演，猜测这部剧是不是你投资的。”

肖硕说道，

肖硕：“既然是陆哥投资的，我一定要支持。”

听到肖硕这么说，陆江泽搜了搜肖硕的头发，

陆江泽：“现在电影还在拍摄过程中没办法上映，你到时候要是愿意支持我的话，就买一张电影票就行了。”

肖硕顿时瞪大了眼睛：

肖硕：“只买一张电影票怎么能行？我一定要多买几张。”

就听到肖砚的声音从厨房门口传了过来：

肖砚：“你可以请你们学校的人去看这部电影，票钱我出。”

肖硕听到肖砚这么说，顿时有些不满，刚要说什么，却听到陆江泽说道：

陆江泽：“好了，你们两个，现在电影还没有上映，你们就要说这些乱七八糟的东西。等到时候上映了，真的喜欢的话，去看看就行了。”

陆江泽：“而且说不定到时候我们能拿到首映式的票。”

陆江泽身为投资者，首映式自然会给他电影票。

肖硕：“不行！首映式的票跟我自己买的票又不一样！心意不一样。”

陆江泽：“行，随便你。”

陆江泽不知道肖硕为什么要为了没有发生的事情表决心。

他收敛了自己的视线，低头摆弄手机。

既然答应了要替肖砚说清楚，他自然是要说清楚的。

陆江泽打开微博，把之前陆江泽发的那些花里胡哨的追星类的微博都删掉，又把自己的名字改成了规规矩矩的“陆江泽”三个字，这才发了这个账号从他接手以来的第一条微博。

陆江泽：多谢各位朋友一直以来对我和肖总婚姻关系的关注，在此我要说明的是，我和肖总是和平离婚。并且因为我婚前的确诱导了肖总特殊标记我的关系，所以，我选择净身出户。但是这并不代表肖总有什么问题，因为我们婚姻期间，肖总也给了我足够多的关心与支持，在离婚的时候，肖总也提出了要给我补偿的事情。但是因为我个人急于摆脱和肖总婚姻关系，同时也是为自己的错误买单，才选择净身出户。这件事和肖总无关，我们两个也未曾发生过除了信息素抚慰以外的任何关系。肖总是个很适合结婚的对象。

他很少打这么多字。

确定自己将所有的事情都交代清楚以后，他才对着厨房里面说道：

陆江泽：“肖总，我找不到更好的方式解释你需要我解释的事情。因此我便发了一条微博，如果您觉得可以的话，可以转发一下。”

肖砚听完，擦干净自己手上的水渍，才低头翻手机。

他搜索了一下陆江泽的名字，很快就找到了陆江泽的微博。

他先转发了那条微博，并写下了几个字，这才去看陆江泽的关注和之前点赞过的内容。

陆江泽感到手机震动了一下，就看到转发列表里肖砚写下的内容。

肖砚：如果不是我默许的话，特殊标记也不会成功，还希望小陆总不要自责。对我来说，小陆总也是一个很适合的结婚对象。

说完，他才低头翻陆江泽的微博，并且顺手点了关注。

肖硕听到陆江泽的话，也跑去关注了陆江泽的微博。

之前的时候，肖硕微博就有一群人就为了了解更多关于陆江泽的信息，才会帮助肖硕的微博。因此，在发现肖硕的关注多了一个人的时候，他们急忙去关注陆江泽的微博。

自然，他们也看到了那些话。

这下，陆江泽的微博一下子变得热闹非凡了起来。

大多数人都是问陆江泽和肖砚离婚以后，特殊标记该怎么办的。

特殊标记是发生在特殊信息素之间的一种标记。

这样的标记会加重alpha在易感期期间对被特殊标记的omega的信息素的渴望，如果omega不在场，不用自己的信息素缓解alpha对信息素的渴望的话，alpha很有可能会死。

@堂堂大本营：那你们离婚之后你们之间的特殊标记要怎么办？据我所知的是——大部分的alpha和omega离婚以后，都要进行短暂的隔离吧？

@花泽：就是，就算不进行短暂的隔离，你还要给肖总做疏解吗？是不是有些太过不合适了？

陆江泽看着评论区的那些话，最终敲了敲自己的手机回复了一句。

@陆江泽回复花泽：我已经做了腺体摘除手术，即便肖总之后再次进入易感期，也不会需要我进行安抚了。

这下，微博上彻底疯了。

第六十九章 糊锅

这件事情主要是太不可思议了。

大部分Omega都不会选择腺体摘除手术，因为腺体摘除手术对人的负面影响实在是太大了。很多Omega在做完腺体摘除手术以后，可能会出现重大疾病。

另外一方面，如果根据科学调查的话，腺体摘除手术可能也会影响到Omega的寿命。

摘除腺体的Omega和没有摘除腺体的Omega相比，平均寿命要短了十年左右。

所以一般不是因为被永久标记之后伴侣却过世了，一般的Omega是不会选择腺体摘除手术的。

而根据陆江泽微博发布的那些话可以看得出来，陆江泽并没有被肖砚永久标记，那他为什么又要摘除自己的腺体呢？

此刻，陆江泽已经将手机锁屏了。

他在电脑上继续看股票，并不打算多做回应。

那些人得不到陆江泽的回应，都涌入了肖硕和肖砚的微博。

肖砚还要做饭，没时间回他们，倒是肖硕闲着无聊，干脆回复了他们的消息。

肖硕：哦，你们问我陆哥为什么要摘除腺体？因为他觉得，特殊标记对我哥的影响实在太大了，他又不想维持和我哥的婚姻关系。更何况，他不希望自己只是个脆弱的Omega。

肖硕：omega怎么了？我没说omega怎么了呀，只是说他不太适应这样的生活。你们不觉得我录歌特别A吗？

肖硕：嗯？想跟我陆哥来一段oo恋？对不起，你可以我陆哥不可以，他是我哥的，哪怕跟我哥离婚了，也是我的。

肖硕：要把我哥带走？快带走吧。我看着我哥这个铁直A就来气，深深觉得他配不上我陆哥。

这下，倒是真的把网友好奇心勾出来了。

要知道的是，对于肖砚，网络上的评价一直不错。

肖氏集团虽然是家族企业并未上市，但是不可能不去参加一些上市公司所举办的晚宴。因此，肖砚也是在一些上市公司的晚宴上出现过的。

既然他在上市公司的网页上出现过，那么网友就对他有一定的了解。

肖砚这个人，着实算得上是彬彬有礼了。他对于大部分的omega，alpha和beta几乎是一视同仁的，都保持着一个既不疏远又不太过亲密的距离。

因此，网络上对于他的评价也是非常高的。

现在肖硕说肖砚是铁直A？

@孤柏渡：不是吧，我一直觉得肖总就是那种非常彬彬有礼并且进退有度的人，还记得他上次去参加某个集团的晚宴，当时有一个omega想要装作是喝醉酒的样子倒在他的怀里。肖总当时绅士的哟，顿时击中了我这个beta的心。

@碎梦：就是说嘛。更何况像肖总那样的人追求是追不上的，为什么要说肖总是铁直A呢？

肖硕看到他们发出来的话，不由得冷哼了一声。

他干脆把手机锁屏，也蹭到了厨房里面，对着肖砚说道：

肖硕：“哥，你是不是想追我陆哥啊。”

虽然是问句，但是肖硕的语气是肯定的。

肖砚：“我表现的就那么不明显吗？”

肖砚回头看向肖硕，忍不住问了一句。

肖硕：“明显到是明显，只是我觉得你的方式有点不太对呀。”

肖硕忍不住挠了挠自己的头发，对着肖砚说道：

肖硕：“你要知道，要追求一个omega，要说点omega喜欢听的话，关心一下自己的omega。但是到现在为止，我都没看出你对我陆哥有什么关系的地方。”

肖砚微微偏头，看向肖硕：

肖砚：“我对他不够关心？”

肖硕肯定的点了点头。

肖硕：“比如在餐桌上吧，你可以关心一下他吃的合不合胃口。或者是其他方面的，你怎么能跟他谈生意呢？”

肖砚：“你觉得这不是他喜欢的东西？”

肖砚看着肖硕，问道。

肖硕：“我承认这的确是我陆哥喜欢的东西，但是饭桌上一般都是关心生活的，哪有谈生意的呀？你跟我陆哥是夫夫关系，又不是生意上的合作伙伴，怪不得到现在，我陆哥对你一点反应都没有。”

他的语气里充满了嫌弃。

倒是肖砚觉得肖硕说的话也有几分道理，急忙不耻下问道：

肖砚：“那你觉得我应该跟他说一点什么？”

肖硕：“你应该关心一下他的生活呀，比如说饭菜合不合胃口，明天想吃点儿什么？诸如此类的话多说一些。不要再说生意上的事情了。”

肖硕：“你再这么说下去，我估计他都要怀疑你到底是来谈生意的还是来干什么的。”

肖硕实在是对肖砚的直有些看不下去。

肖砚：“好的，我知道了我之后会注意这个情况的。”

肖砚说了一句。

他觉得肖硕的话的确很有道理。

肖硕挤在厨房里，继续对肖砚输出自己的观点。

肖硕：“还有，关心我陆哥的生活也不是最主要的。”

肖硕：“现在你们两个的情况就是已经离异的关系，像这样的关系要追回他也并不是一件特别困难的事情。毕竟可能对于他来说，已经找不到一个比你更合适的alpha了。”

肖硕：“而你要做到的就是是时候展示你的魅力，让我陆哥感受到你的魅力的存在。”

听他这么说，肖砚不由得睨了他一眼。

肖砚：“你是觉得你陆哥不够A？”

听肖砚这么说，肖硕也不由得犹豫了一下。

真的要说起来的话，陆江泽的确和他之前见过的那些omega都不太一样。

其他的那些omega需要的是alpha的关心，但是陆江泽就不一定了。

这下，肖硕也顿时觉得有些苦恼了。

肖硕：“这个我也说不好，不过既然他有Omega的生理特征，应该在某一方面和大部分的omega还是共通的吧。”

肖硕：“反正，不管是面对alpha还是Omega，你都要对我陆哥投注足够多的关心。这样他才会跟你和好。”

肖硕挠了挠自己的头发，对着肖砚说道。

肖砚本来没有想过自己某一天会和自己的弟弟在厨房里研究如何去追一个omega的事情。

肖硕说的话带着几分教育他的意味，肖砚却觉得甘之如饴。

只是肖硕忽然吸了吸鼻子，对着肖砚说道：

肖硕：“哥，是不是有什么东西烧焦了？”

肖砚急忙从如何追求陆江泽这件事中回过神来，然后去看锅中的鱼。

就发现本该放了油的锅里因为他的失误没放油，鱼已经整个糊在了锅底，看起来漆黑一片，一看就已经不能吃了。

肖硕和肖砚对视了一眼，两个人急忙将锅清理掉了。

陆江泽晚上送肖硕和肖砚出门的时候，就看到肖硕手里提着巨大的一包垃圾。

陆江泽：“垃圾我自己处理就行了，没道理你们过来做了饭。还要让你们处理垃圾。”

就见肖硕露出了一个尴尬的笑：

肖硕：“没事没事，我带下去就行了，顺手而已，顺手而已。不用麻烦陆哥跑一趟了。”

小剧场——

肖硕：“遭了，我跟我哥一起闯祸了，怎么办？”

第七十章 新投资

回到家以后，肖砚才有时间拿出自己的手机细细地看陆江泽的微博。

只是仔细看下去，肖砚才觉得陆江泽的微博有哪里不太对。

这条微博，表面上看起来他觉得没什么，怎么再仔细看下去，就觉得有点像是……在替他征婚？

肖砚捏着自己的指尖，只觉得有些头疼。

他其实并不太在乎自己的声名问题。

或者说，在肖砚坐上肖氏集团掌权人的位置的时候，他就已经不在乎外人对他的评价了。

身为一个集团的掌权人，肖砚从来不在乎外面对他的评价。许多人说他杀伐气重，肖砚也从来不会辩解。

他更不可能在意自己在别人眼里，究竟是不是一个合适的alpha。

倒是秦时一直关注着国内的动向，看到陆江泽发的那条微博以后，他发出了前所未有的惊天动地的狂笑。

好在他房间的隔音效果不错，才没让邻居报警。

等到笑够了以后，秦时才一个电话打回了国内。

肖砚：“怎么了？”

肖砚因为陆江泽的事，正有些不高兴，听到秦时那边有些压抑不下去的声音，眼底立刻染上几分不悦。

秦时：“哟，你们家那小omega，这是替你征婚呐？”

秦时的语气格外亢奋，说道，

秦时：“怎么着？我教你的方法你都没试过？”

肖砚抿唇，良久才说道：

肖砚：“试了，不行。”

他不知道是自己的尝试出了什么问题，还是秦时的方法不太对。

肖砚：“你是不是还有什么事情没告诉我？”

肖砚对着秦时说道。

秦时听肖砚这么说，顿时有些不满了：

秦时：“这可是我倾囊相授的。我将我所有知道的技巧都教给你了。老肖，你这可不行啊，你怎么能质疑我呢？”

肖砚微微往后，靠在床上，看着显示屏，良久，才问出了一句：

肖砚：“那你用这样的方式追过omega么？”

他的声音格外浅淡。

秦时一时间有些哽住了，片刻后才笑着对肖砚说道：

秦时：“这我不是还没来得及追嘛，如果我真的去追的话，什么样的omega不会拜倒在我的牛仔裤下？”

肖砚：“……”

肖砚沉默了一下，看了一眼自己的手机，果断将电话挂掉了。

他觉得自己没必要按照秦时的办法行事了。

秦时被挂断了电话，也不觉得恼，反而直接订了回国的机票。

现在海外肖氏集团原本残存的势力已经差不多被清扫干净了，他也可以直接回国了。

吃瓜这种事情，当然要奋斗在第一线。

在国外吃的瓜，都是剩下的瓜了，一点都不新鲜。

陆江泽洗完澡，就直接靠在了床上。

其实他现在还是有一些存款的。

虽然不多，但是也可以做一些比较基础的投资。

不过陆江泽提出那些存款以后，却还是将那些存款都投资成了股票。

倒不是他对股票有什么偏好。

他现在没有人脉，想要找投资项目，相对来说并不是一件很简单的事情。

虽然说网络上也可以找到一些投资项目，但是这样的寻找方式，无异于大海捞针。

比起在网络上寻找，陆江泽更加倾向于寻找一些比较靠谱的，便捷的方式。

陆江泽还在想这件事，就有人给他发了消息。

发消息过来的人，正是叶城。

叶城：小陆总，我这里还有一个项目，不知道你要不要投资？

叶城：不是我的项目，是我朋友公司的一个项目。

在之前，叶枫也想过要不要找陆江泽投资。

但是发生了和肖氏集团合作的事情之后，叶城认为陆江泽是一个非常合格，或者说，甚至是一个非常仁厚的合作方。

他这一次拿到的利润实在是不少。

其实挑选投资方，对于大部分的公司来说，都额是一件看运气的事情。

能获得投资固然是一件好事，但是大部分的投资方在投资了之后，就会有一种自己已经有权利置喙这个公司所有事情的错觉。

哪怕他们的投资份额并不算很多，但是在很多投资方眼里，他们已经是这个公司的金主了，自然有权利要求这个公司做任何事情。

像是陆江泽这样，会为自己投资的公司谋取利益，和自己投资的公司的员工关系不错的投资方，真的是前所难见了。

陆江泽轻轻地在自己的膝盖上敲了敲，才发过去了一行字。

陆江泽：大概是什么样的项目？

叶城看到陆江泽回了自己的消息，立刻就发了一条消息过来。

叶城：这个项目是一个APP，APP的内容主要是漫画类小说的运作。

叶城：漫画类小说运作起来，需要前期投入比较高，毕竟建模就是很大的问题，需要请美工定制建模。

陆江泽：你有看过他们的APP形式么？

对于不同的小说形式，陆江泽也是了解一些的。

因为国家文化局的一些规定，网络小说题材受限制比较多。想要创造出一部精彩的小说，比起之前更加困难。

而且现在小说平台太多了，要想在这些小说平台里面脱颖而出，需要的就是更多的精力。

在这样的情况下，新型的小说形式更是频繁出现。

不同的小说形式能注入新的活力，但是同时，前期投资也非常重要。

叶城：到现在为止，我拿到的还是一张概念图，不过我认为是可以投资的。

叶城：新型的小说形式能够吸引读者，漫画的形式能够更加有带入性。

叶城：不过但是凭借一张概念图的话，的确没有办法说服你。我可以直接让我的朋友联系你，跟你详细谈一下投资的事情。

陆江泽托着自己的下巴，开始想要不要投资。

新型的小说形式的确能够吸引更多的读者，但是一个小说平台一开始是无法谋利的。

大部分小说平台的收入都是靠着收费订阅，一个刚刚诞生的小说平台，流量相对来说比较低，很难吸引大批量的读者订阅。

这样的话前期投入可能就会比较多，后期的收益也不一定能够达到他们理想的状态。

只是对于这种漫画小说的形式，陆江泽还真的有几分兴趣。

他之前也看过某些类型的小说，知道大部分小说都是纯文本的形式。漫画的形式的确是一种相对来说比较新奇的方式。

如果真的能做好的话，恐怕后期的收益并不会低。

他低头看着手机屏幕，陷入思索当中。片刻后，陆江泽回复了叶城的消息。

陆江泽：你直接让对方联系我吧。

小剧场——

秦时：“哪里有瓜哪有我！”

第七十一章 投资

叶城急忙把陆江泽的联系方式发给了自己的朋友。

很快，对方就加了陆江泽的微信。

陆江泽：你好，请问是叶城的朋友吗？我听他说你这里有一个项目需要投资，可以让我了解一下这个项目吗？

陆江泽打出了一行字。

魏丘看到对话框里面的话，愣怔了一下。

叶城跟他说，这个投资商很好相处的时候他还觉得有些难以置信，说实话，他之前也谈过一些投资商，不过大部分的投资商都并不好相处。

大部分人都知道一个新型的网络平台想要获得收益。在最开始的时候算是一件比较艰难的事情。

可是他之前谈过的那些投资商都很少管实际的发展情况，反而会要求他在多少时间内就达成多少的收益。

也因此，他筹划这个APP已经有几个月的时间了，但是直到现在为止，他都没能找到一个合适的投资方。

甚至有一些投资方在还没打算投资的时候就已经用那种趾高气扬的态度来跟他说话了。

魏丘：您好，您就是叶城所说的小陆总么？

陆江泽：嗯。

魏丘：是这样的，请容许我向您介绍一下这种小说形式，我们这种小说形式是依靠漫画为载体的，作者可以按照自己的喜好去建模自己喜欢的人物。这样的形式会让漫画比较生动的展现在读者的眼前。

魏丘：你如果不太了解这种形式的话，我可以给你我们的概念图。
愈加严
陆江泽微微勾了勾唇。

陆江泽：我能大概猜到是怎样的一种形式？我想知道的是，你用这种小说形式是为了短时间捞钱呢，还是为了长期的发展？

魏丘犹豫了一下，才开始打字。

他和叶成是大学同学，也是室友，但是他们两个人的专业是不一样的。他学习的主要是电脑技术等，叶城所学的则是化学科技。

之前的时候，其实他不太看好叶城新型材料的项目，认为在新型材料没有面世之前，叶城会很难拿到投资。

只是让他没有想到的是，叶城真的还拿到了投资，而且拒叶城所说投资方给出的报酬和分成利润是相当丰厚的。

这让他忍不住有些心动。

他再怎么说也只是一个普通的大学毕业的学生。虽然这段时间一直在某个公司上班，却也攒不下那么多的钱去维持这样一个项目的诞生。

因此他就和叶城提了一下这件事，没想到叶城真的把他推荐给了陆江泽。

这下，他便将自己所有的想法都直接告诉了陆江泽。

陆江泽看了一下魏丘发过来的东西，却是难得的犹豫了一下。

陆江泽：嗯，我承认你这个项目还算不错，但是你说的东西却有些空泛。一个新型的平台想要获得流量，就必须要依靠跟其他的平台合作。

陆江泽：因为平台形式的原因，你的这个平台注定不可能和其他的一些渠道合作，能够合作的就只有一些短视频平台。

魏丘看着陆江泽的话，忍不住有些沮丧。

如果真的按照陆江泽说的这样的话，那么他大概率是拿不到投资了吧。

毕竟他的想法对比陆江泽脚踏实地的想法来说，是很幼稚的。

却见陆江泽又发了一段话过来：

陆江泽：不过真的说要投资的话，我认为你的项目还是有潜力的。不如明天我们约个地方，我们再好好商量一下这件事，你看怎么样？

魏丘激动坏了。

魏丘：当然可以。

等到关闭了手机，陆江泽才伸了一个懒腰，进入了浴室。

既然已经准备好了合作投资的事情，那么他就不用去考虑多余的东西了。

第二天一早，陆江泽就出门了。

因为和魏丘实在是有太多东西要谈，陆江泽在处理完一天的事情，回到家的时候已经是晚上了。

刚到家门口，他就看到了肖硕和肖砚，还有蹲在他们两个人旁边的安迪。

如果情绪也能够拟态的话，陆江泽甚至觉得自己能看到肖硕和肖砚头上耷拉的狗狗耳朵。

陆江泽：“肖总每天是没有事情吗？一直来我这里。”

肖砚从昨天晚上发现陆江泽的澄清声明很像征婚广告开始，就有种惴惴不安的感觉。

果不其然，到了今天早上就有几个豪门联系他，想要跟肖氏集团商业联姻。

一个合格的alpha实在是太过难找了，更何况这个alpha还是肖氏集团的掌权人。

联系肖砚想要和肖砚联姻的那些个Omega，据说最大的年纪不过18岁，最小的年纪才13岁。

肖砚即便是已经晚去了，他们那些人还像是听不懂似的，让肖砚觉得有些头疼。

更麻烦的是，他想弄明白陆江泽在想什么。

从某种程度上，他觉得他对陆江泽的喜欢已经表现的很明显了，偏偏面前的这个人好像是个木头一样。根本对他的喜欢一点也不了解。

肖砚：“我今天来找你，是有事要跟你说的。”

肖砚站了起来，扫了一眼蹲在地上的肖硕和安迪，对着陆江泽说道，

肖砚：“至于他们两个是纯属意外罢了，如果你不想让他们进来的话，可以让他们在外面待着。”

肖硕闻言，不可置信地抬头看向肖砚。

不是，他这个助攻未免当的也有点太可怜了吧，能用到的时候，就拿他当助攻，用不着的时候就拿他当垃圾？

他哥真的狗啊！

肖硕顿时气得不行，站了起来，对着陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，我也有事情要跟你说，我的事情比我哥的事情重要多了！”

陆江泽看到他们兄弟俩几乎要打起来的样子，忍不住挑起眉毛，勾起唇角微微笑了笑。

他实在是不明白，肖砚明明在商场上所向披靡，生杀予夺，怎么私底下却是这样一副样子？

有些——幼稚。

他猫儿眼带着几分笑意，看着肖砚和肖硕，片刻后才说道：

陆江泽：“无论有什么事情，你们两个人都进来说吧。”

小剧场——

安迪：我可能不是人，但是肖砚真的狗！借着我的名义来看小陆总，转眼就要把我丢。

阿酒：“哈，顺便这个投资项目我借用了一点点酥皮原型，但愿大老板不要打死我。”

第七十二章 打算

两人一狗急忙进入房间。

陆江泽：“好了，肖硕，先说说你有什么重要的事情要跟我说吧。”

肖硕抬眼看向陆江泽，神色带着几分认真。

肖硕：“陆哥，年底我可能要去参与艺术生考试，但是在此之前的话，我需要学很多相关的内容。因为我之前接触这些东西接触的不多，所以打算从这个暑假先暂时停止文化课的学习。开始恶补艺术生考试的内容。你觉得怎么样？”

其实一般来说，这种事他自己做选择就行了。

但是不知道为什么，他就想问一下陆江泽的意见，如果陆江泽认为他应该好好学习文化课的话。那他就还是会进行文化课的学习。

陆江泽：“这件事要看你自己吧，如今这个时间点，大概你们已经进入了一轮复习。文化课的学习是不可以落下的。”

陆江泽微微思考了一下这个时间点，

陆江泽：“你现在算是大龄艺考生，想要走艺考这条路的话会比较难。其实如果你真的想学习音乐的话，倒也没必要一定要走艺考这条路。”

大部分的艺考生都是从小开始学习的。

哪怕肖硕的确有一定的艺术天赋，从小也学习了不少乐器之类的东西，但是这并不意味着他的艺考水平就一定会很高。

如果要走这条路的话，陆江泽其实是觉得有些不太值得的。

肖硕：“那陆哥你觉得我应该怎么办？”

肖硕忍不住问道。

陆江泽：“我倒是觉得你还是可以走高考这个路子，到时候高考结束以后可以考虑出国留学。虽然国内类似的音乐学院也不少，但是相比较国外而言，可能没那么优秀。”

他说的倒也完全是实话。

现在国内音乐和国外音乐相比还是有一些区别的。

国内音乐在很多人眼里都是难登大雅之堂的俗物，可能因为情感共鸣的方式不太一样。

而且国内专门的音乐学院相比较国外而言还是比较少的。

肖硕：“可是……”

肖硕犹豫了一下，看向了肖砚。

如果他真的要到国外的音乐学院去学习的话，那就必须依靠肖砚把他送出国了，以他现在的实力来看，恐怕是没有办法直接到外国的音乐学院去学习。

只是他觉得自己最近和肖砚关系虽然缓和了一些，却也并不能说多好。

因此他也不能够确定肖砚一定会同意将他送去国外的音乐学院学习。

没想到肖砚却说道：

肖砚：“当然可以。”

肖砚：“既然你喜欢音乐的话，我这个当哥哥的也一定是要支持的。你就放心去做你自己喜欢的事情吧，我不会过多干扰你的选择，到时候你有想去的音乐学院，也可以直接告诉我。”

陆江泽听到肖砚这么说，倒是有些意外了。

他是实在没有想到肖砚会这么说。

要知道，即便是在原文里，因为顾生岁的缘故，肖硕和肖砚达成了和解，但是即便如此，他们两个人的关系并不能算好。

肖硕当时是靠着自己的实力考上了大学，又靠着自学才开始进行音乐创作。

没想到肖砚竟然真的愿意把他送出国去学习音乐？1

肖硕愣了愣，下意识的就把自己心里的话说了出来。

肖硕：“哥，你不觉得学音乐是一件很丢人的事情吗？我身为豪门小少爷，却要远走异国他乡，去国外跟那些外国人学习音乐。”

要知道的是，对于大部分豪门来说，他们的后代进入娱乐圈，对于他们来说都是一件非常丢人的事情。

无论娱乐圈里面的人有多高的成就，在他们眼里都不过是个戏子而已。戏子只是为了取乐别人而存在的，当然会让他们觉得丢人。

肖砚：“我和小陆总的想法是一样的。”

肖砚闻言，抬头看了一眼陆江泽，才继续说道，

肖砚：“你喜欢音乐，去学音乐是你自己的选择。无论你之后是后悔，还是你被别人嘲笑，那都是你自己的事情，和我没什么关系。”

肖砚：“只要你自己喜欢就行了，不用考虑那么多。虽然萧氏集团可能每年净利润并没有那么多，但是养个弟弟还是可以的。”

肖砚的声音带着几分沉稳，

这是他很少在肖硕面前表现出来的。

只是心里，肖砚却是不由得想。

肖砚：“国外那些音乐学院，一旦去进修，一般就是四到五年时间。我和陆江泽可以尽情享受二人世界，我又何乐不为？”

肖硕：“哥，你真的这么想的吗？”

肖硕顿时觉得有些感动了。

从小学的时候开始，他和自己的这个哥哥的关系就并不怎么好。虽然他们两个人是兄弟，却没有任何兄弟之间的感情。

现在猛的听到肖砚这么说，他顿时觉得有些意外。

肖砚：“当然了。”

肖砚也并不能说仅仅是为了得到二人世界才会打算把肖硕送出国去。

虽然的确有九成的原因都是因为这个，但是他还是毫无任何愧疚心思地点了点头。

肖砚：“你想要学音乐，自然要到外国的那些高级的音乐学院去学习。不过在此之前，你在国内也需要具备强大的乐理知识。这样把你送出过才不算丢人。”

他说道。

肖硕此刻已经感动的不要不要的了。

肖硕：“好的，我知道了，我一定会努力学习，不辜负哥跟陆哥的期望！”

“从明天开始，我白天就在学校学习，晚上回来就开始拼命补习乐理知识，一定不会给你们两个丢人的。”

他真诚地看向肖砚，说道。

肖砚：“好，你记住你说的话就行了。”

小剧场——

多年之后，被抛弃了整整五年的肖硕回国，才阴差阳错知道了真相。

肖硕：“……哥，为了追陆哥你真的是无所不用其极啊！我看错你了！”

第七十三章 上班

吃饭的时候，肖砚倒是和陆江泽说起了另外一件事。

肖砚：“小陆总，介意到肖氏集团去上班么？”

肖砚黑白分明的眸子看着陆江泽，眼神带着几分认真。

陆江泽：“上班？”

陆江泽有些意外，扫了肖砚一眼 。猫儿眼里透着几分不解。

肖砚邀请他到肖氏集团去工作，这着实是他没想到的。

肖砚：“嗯。”

肖砚将自己手里的碗筷放下，才说道，

肖砚：“小陆总应该知道的是，肖氏集团每天都能接到很多投资项目。”

肖砚：“而小陆总之前投资的项目，我看过，我认为小陆总和我的想法有很多相似之处。所以……我想邀请小陆总到我们公司做我们公司的项目顾问。”

其实这种项目顾问倒也不是不存在。

他们的责任其实和风投公司没区别，大部分的时候都是负责筛选那些可以投资，或者回报比较高的投资项目的。

陆江泽闻言，往后靠了一下。

他其实也吃得差不多了，因此便将自己的筷子放在了碗上，才勾唇对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总，我的时间很贵的。”

他倒是大概能明白肖砚的意思的。

像是肖氏集团这样的公司，来求肖氏集团进行投资的公司一定不少，可投资的项目也不少。

但是投资后获得盈利，并且利润相对来说不错的项目，还真的没那么多。

陆江泽的目光落在肖砚身上，带着几分浅薄的笑意。

其实到肖砚的公司去做项目顾问也并不是一件坏事。

陆江泽现在要做投资，最大的问题就在于他如果想要凭借个人的能力去做投资的话，他要筛选可投资的项目，简直是大海捞针。

网络上虽然也能看到一些投资项目，不过那些投资项目也并不完全。

另外，则是网络上的投资项目鱼龙混杂，甚至不乏类似于忘忧风投给他推荐的那些公司。

相对而言，到肖氏集团寻求投资的那些公司，虽然可能也有不靠谱，只是为了赚取投资而开的，但是最起码，那些公司经过了项目组的过滤。

只是，陆江泽不打算这么轻易就答应。

肖砚：“我知道。”

肖砚看着陆江泽，良久才说道：

肖砚：“大部分风投公司，都是抽取一部分投资金额作为佣金。”

肖砚：“不过小陆总如果真的愿意到肖氏集团来做这个项目顾问的话，我倒是可以选择……用让利的方式，也就是说，小陆总审核通过，并且我们公司投资的项目。我们会抽取投资后回报的百分之几的利润，作为小陆总的报酬。”

肖砚喝了一口茶，继续道：

肖砚：“而且，一部分小陆总想要投资的项目，小陆总也可以自行进行投资，我不会干预。”

这已经是很丰厚的酬劳了。

陆江泽微微撩起眼皮，看向肖砚的眼神里面带着几分笑意：

陆江泽：“肖总倒是大方得紧，就不怕我将原本贵公司该投资的项目都转移到我名下投资？”

肖砚给了他这样的权利，若是换做其他人的话，当然有可能将肖氏集团投资的项目拿去自己投资。

要知道，肖氏集团能拿到的投资，有很大一部分都是不错的。

肖砚这人精似的人物，自然没那么多人敢拿那些不合格的投资去恶心肖砚。

因此，能拿到肖砚面前的投资，基本上不会有太大的问题。

甚至有一部分投资项目，是非常不错的。

肖砚：“你随意。”

肖砚倒是不太在意的样子，

肖砚：“小陆总想要投资什么项目，自己拿就是了。肖氏集团本身也投资不了多少项目。”

这算是彻底将肖氏集团的那些项目彻底交给陆江泽了。

也就是说，陆江泽即便真的拿肖氏集团的那些项目去投资了，对于肖砚来说，也算不上是什么大的损失。

听到肖砚这么说，陆江泽抿唇不语。

他现在倒是觉得肖砚着实是有些奇怪了。

按理说，肖砚公司有陆航这个特助在，实在没必要再找他这么个投资顾问。

另外一方面，肖砚自己本身的眼光就很不错。那些投资项目在具体要投资的时候，肯定还是要经过肖砚审核的。

再找一个项目顾问，是不是太麻烦了一些？

还让出这么多的利益？

陆江泽不动声色地打量着肖砚，说道：

陆江泽：“肖总倒是大方。”

肖砚：“那是自然，对有本事的人，自然是要大方一些的。”

肖砚微微笑了笑，说道，

肖砚：“怎么样，小陆总？你觉得如何？”

陆江泽沉吟了一下，才道：

陆江泽：“也不是不可以。”

虽说到肖氏集团去上班有些奇怪，不过陆江泽倒是也并不反对。

如今这段时间他也是一直在家里呆着，虽然叶城给他提供了一个投资的项目，但是开发一个新软件，得到回报也大概是两年后了。

到肖氏集团去上班，也行。

肖砚：“那我明天来接你。”

敲定陆江泽要去上班的事情，肖砚立刻说道。

陆江泽本来还没打算那么快去上班，听到肖砚这么说，倒是忍不住露出一个笑来。

陆江泽：“那就麻烦肖总了。”

肖硕在一旁目瞪口呆地看着陆江泽这么快就敲定了要到肖氏集团上班的事情，只觉得肖砚动作真的是……太快了。

肖硕：“陆哥，你要到我哥公司去上班么？”

陆江泽：“也不是不可以啊。”

陆江泽笑着看向肖硕，说道，

陆江泽：“怎么，你还想我做个无业游民？”

小剧场——

肖砚：“终于哄骗了他来我公司上班！近水楼台先得月！”

阿酒：“……你想太多了吧，就他铁直O那个程度，说不定你把他标记了人家还以为你是吃了什么不该吃的小药丸……”

第七十四章 入职

吃完晚饭，肖砚就带着肖硕和安迪回家了。

第二天一早，果然如肖砚所说，他来接陆江泽了。

陆江泽下楼，看到肖砚出现，倒是有些意外了。

陆江泽：“肖总怎么不让司机过来接我？怎么自己还亲自跑一趟？”

肖砚走过去，给陆江泽打开了车门，一只手挡在车门上防止陆江泽撞到头，这才对着陆江泽说道，

肖砚：“司机家里最近出了点事情，我给他放了长假。”

确定陆江泽在副驾驶上坐好了以后，肖砚才转到自己那边上车。

上车以后，肖砚顺手将放在一旁的食品袋递给了陆江泽。

肖砚：“先吃点东西吧。”

陆江泽为肖砚的贴心讶异了一下，才对着肖砚说道：

陆江泽：“谢谢。”

肖砚给他带的早餐是蟹黄灌汤包，味道倒也不错。

陆江泽还是很喜欢吃这些东西的，立刻低头吃了起来。

灌汤包的味道在车里发散，陆江泽下意识地想要打开车内的空调，将味道散出去，就听到肖砚说道：

肖砚：“小陆总，我也饿了。”

陆江泽转头看他，就听到肖砚说道：

肖砚：“我买了两份的。”

陆江泽捏了一个灌汤包，递了过去。

好在虽然灌汤包皮薄，却也并未漏出一星半点。不知是不是为了防止灌汤包里面的汤汁渗出的缘故，肖砚直接将整个灌汤包都咬到了嘴里。

柔软的唇/瓣碰触到了陆江泽的手指。

肖砚的眼神暗了一下，偏头看向陆江泽，才发现陆江泽拿了一张纸在擦拭他碰过的手指。

肖砚不自在地抿了下唇，就听到陆江泽说道：

陆江泽：“肖总，你还要吃么？”

肖砚：“我等会自己来吧。”

肖砚低声说了一句。

陆江泽没再管肖砚，而是继续低头吃东西。

到了公司，肖砚才接过陆江泽吃剩下的那些灌汤包，带着陆江泽往公司里面走去。

看到陆江泽出现在公司，前台小姐愣了一下，才急忙和肖砚打招呼：

前台小姐：“肖总。”

肖砚：“嗯。”

肖砚应了一声，带着陆江泽上楼。

电梯里，肖砚对着陆江泽说道：

肖砚：“我先带你去办理入职手续。等会再带你去办公室。”

听到肖砚这么说，陆江泽攒齐微笑，对着肖砚说道，

陆江泽：“看起来肖总比我当初接手公司的时候要清闲多了，竟然还有功夫管员工入职的事情。”

他的眼睛带着笑意，淡红色唇/瓣抿起来，如同合拢的玫瑰花瓣一样。

看起来真的是漂亮极了。

肖砚目光一开始落在陆江泽的脸上，此刻却是不由得被陆江泽的唇/瓣吸引了全部的注意力。

他喉结上下滚动了一下，刚想说什么，却见电梯已经停在了九楼。

肖砚带着陆江泽往人事处的方向走去。

人事处的员工还在插科打诨。

其实相对来说，人事处还是比较轻松的一个地方的。因此他们相对来说也比较放松。

所以在看到肖砚忽然出现在他们身后的时候，人事处的人还是有些震惊的。

但是很快的，他们看到了另外一个更让他们震惊的人。

陆江泽？

他怎么会在这里？不是说和肖总离婚了，并且已经净/身出户了么？

那些人顿时安静如鸡地回到了自己的位置上，一句话也不敢说，而是小心翼翼地看向陆江泽和肖砚。

肖砚直接带陆江泽进入了办公室。

听到肖砚说陆江泽要入职做项目顾问，人事部主管蒋悦还愣了一下：

蒋悦：“可是肖总……我们公司并没有这个职位。”

她有些为难地看着肖砚。

陆江泽忍不住也将自己的目光落在了肖砚身上，打算看看肖砚怎么说。

就听到肖砚说道：

肖砚：“那就新增职位。你把律/师叫进来，工资就按照我跟你说的方式拟定就行了。”

肖砚：“迟点你把合同送上来，我再跟小陆总签约。”

陆江泽舔了一下自己的牙齿，舌尖在唇瓣间一闪而过：

陆江泽：“肖总就不用叫我小陆总了吧？”

他的声音还带着几分笑意，对着肖砚说道，

陆江泽：“大家叫我小陆总是因为当时我暂时接管了肖氏集团，但是现在我已经不管肖氏集团的事情，肖总还叫我小陆总，是不是有些不太合适？”

他的声音平淡。

肖砚一时间有些无话。

倒是蒋悦看了一眼肖砚和陆江泽的样子，似乎明白了什么，对着陆江泽说道：

蒋悦：“小陆总虽然监管肖氏集团集团的时间并不长，但是也为肖氏集团出了不少力气。理应担得上这声小陆总。”

蒋悦：“再说了，忽然换一个称呼，你不习惯，我们也不习惯。”

肖砚对蒋悦的上/道很满意，对着蒋悦说道：

肖砚：“一会儿记得把你定好的合同送上来。”

说完，他轻轻地对陆江泽挑了下眉毛：

肖砚：“走吧，去办公室。”

一时间倒是有几分骚/包的意味。

其实除了没有签约合同以外，入职手续基本上是已经办好了。

因为他是项目投资顾问的缘故，所以他甚至只需要每天及时将那些项目分析明白就行了。连早晚上下班打卡都不需要。

陆江泽被肖砚带着上楼，就看到楼梯在肖砚办公室那层停下了。

陆江泽：“肖总？”

陆江泽愣了一下，问道，

陆江泽：“难道我的办公室也是在这里吗？可是我记得这层楼只有一间办公室。”

肖砚：“你在我的办公室办公。”

肖砚说道，

肖砚：“因为项目投资的事情是经过筛选，下面才送上来给我的，你只需要看那些被筛选出来的内容就行了。”

肖砚：“现在所有项目投资的内容都在我桌上堆着，你还是到我办公室办公吧，这样也方便一些。”

陆江泽听到肖砚这么说，不由得挑眉。

这件事倒是越来越有意思了。

如果按照原文的内容的话，肖砚根本不可能允许在自己办公的时候，还有另外的人在自己的办公室。

虽然原文中没有直说，但是从各个细节都能表明，肖砚是相当龟毛的一个人。

他的/龟/毛不如处女座的/龟/毛那么麻烦，却也能让人发疯。

肖砚：“怎么了，小陆总，有什么问题么？”

肖砚回头看了一眼陆江泽，问了一句。

就见陆江泽掀了一下嘴唇，露出了一个笑容，才说道：

陆江泽：“没什么问题。”

陆江泽：“我们走吧。”

第七十五章 秦时

很快，陆江泽就进入了状态，开始办公了。

其实他需要做的事情也不多。

一方面是因为大部分的投资项目已经被下面的那些人过了一遍了。能够给他看到的都是一些比较符合现实的投资项目。

另外一方面则是因为，他看那些投资项目的方式本来就跟其他人有些不太一样。

他人看一个投资项目的方式可能是，先仔细了解这个项目的被投资方是哪个公司的再去了解这个投资项目的一些相关的事实。但是陆江泽就比较注重项目本身的一些东西。

对他来说，和大公司合作和小公司合作都是一样的。投资大公司的话，所受的限制可能更多。投资小公司的话，则不会受到那么多限制。小公司的回报虽然低一点，但是也不会低太多。

他们还在低头处理自己手头上的事情，就听到一个声音传了过来。

秦时：“肖砚，你怎么回事呀？”

秦时猛地推门走了进来，对着肖砚说道：

秦时：“说好的，我亲自教你追人，怎么你就不理我了？怎么，你追上你家那小omega了？”

他的声音带着几分幸灾乐祸和几分难掩的高兴，一听就让人很想打一顿。

肖砚：“出去。”

肖砚的声音带着几分冷意。

秦时：“让我出去干嘛，我又没做错什么。”

秦时在肖砚的桌旁坐下，刚想说什么，这才发现，肖砚办公室里面并不只是只有肖砚一个人在。

秦时：“哟，我记得你不是挺/龟毛的吗？办公室里有其他人在就没办法好好办公。怎么还要请别人到你办公室里面来跟你一起办公呀，这个人是谁呀？”

秦时脸上挂着几分神经质的笑容，看向陆江泽。

陆江泽原原本本听到了秦时和肖砚的对话。

所以原来肖砚这么早回国就是为了追Omega，怪不得当时肖砚让他在微博上替他澄清，他其实是一个合格的alpha。

肖砚：“跟你有什么关系，滚出去！”

肖砚的声音透着几分冷意，对着秦时说道。

之前的时候他还和秦时关系不错，现在看到秦时竟然想要打扰到她和陆江泽的独处时间，连肖砚也有些不高兴了。

更何况，这家伙一进来，还把他的底给透了出来。

秦时听肖砚这么说，倒是忽然大笑了起来。

之前的时候，他在国外天天被肖砚针对，现在看到肖砚这幅似乎很害怕陆江泽发现什么的样子，顿时的忍不住笑了起来。

果然，他回国就是一个正确的选择，不回到国内怎么能奔赴在吃瓜的第一线。又怎么能吃到这么精彩的瓜了？

秦时：“肖砚，诶我说不是吧，你回过这么长时间以来，你都没跟你那个omega说过你喜欢他的事情吗？”

秦时看到陆江泽的反应，就知道陆江泽大概什么也不知道，忍不住笑着对着肖砚说道。

身为肖砚大学室友兼好朋友，他这坑害肖砚的行为也不是一次两次了。

之前的时候，他还曾经偷拍了一些肖砚的照片到学校里面去卖，一张还能卖十块钱呢。

肖砚：“跟你有什么关系？”

听到秦时这么说，肖砚下意识地看了一眼陆江泽。

就看到陆，江泽正笑着看着他们俩脸上还露出了几分兴奋的表情，看起来像是很高兴看戏一样。

肖砚：“……秦时，你能不能别来烦我？国外的事情你都处理干净了吗？海外肖氏集团那边还有个烂摊子。等人一起处理了，你还是先出国去吧。”

秦时：“我怎么就没处理干净了，你也知道海外肖氏集团那边是烂摊子呀。我还以为你不知道呢。”

秦时收敛了笑容，拍了一下肖砚的肩膀。

秦时：“这几天我可是加班加点的在处理这些事情，累的我黑眼圈都出来了，你一定要赔我。不然的话，我就把你的事情告诉给你家的小Omega。”

秦时虽然收敛了笑容，脸上还有有些神经质。

陆江泽看着秦时，倒是难得的对秦时产生了几分兴趣。

在秦时有限的出场场次里，每次秦时都戴着一副墨镜，即便是在晚上也不会将自己的墨镜摘下来。倒是格外特立独行的人，除了男主角以外，他印象最深刻的就是这个秦时了。

看到陆江泽看秦时的目光，肖砚更是觉得烦躁，心里也充斥着一股怒火。

肖砚：“你还是快出去吧，不要在这里待着了，我没时间跟你插科打浑，我还有很多工作要处理。”

他下了逐客令。

秦时脸皮多厚呢。

他在陆江泽对面的沙发上坐了下来，对着陆江泽伸出了自己的一只手，脸上带着有些神经质的微笑。

秦时：“你好，我是秦时，是肖砚的大学同学，也算是肖砚的好朋友。”

秦时：“要是他欺负你了，你就跟我说滴滴打人一次两千。”

陆江泽听到秦时这么说，倒是真的觉得秦时这个人有点意思了。

要知道其实每天总是一副自己很贫困的样子，但是事实上，身为肖砚的朋友秦时其实还是很有钱的。

陆江泽自己本来就有些财迷，对于秦时这样一个人更是生出了几分好感。

陆江泽：“如果雇佣两次的话，能不能便宜一点？”

陆江泽和秦时讨价还价道。

肖砚听到陆江泽这么说，有些不可置信地看向陆江泽。

秦时：“当然可以便宜一点，你说要便宜多少就便宜多少。”

秦时笑着回头扫了一眼肖砚，才说道，

秦时：“不过到时候我如果被他打趴下了，医药费可得你出，毕竟他可是顶级alpha。而我只是个普通的alpha。”

听秦时这么说，陆江泽倒是真得忍不住笑了出来。

肖砚看着秦时的样子，脸色更是黑成了锅底。

感受到自己背后传来的阵阵凉风，还有隐隐约约传来的雪的味道，秦时还是笑着站了起来。

秦时：“漂亮的小omega，我还有事情要处理，下次我再来他的办公室来找你。”

秦时：“对了，如果有时间的话，我们可以一起去喝一杯，我还是挺喜欢你这个性子的。”

秦时勾起嘴角，对着陆江泽说道。

陆江泽：“当然可以。”

等到秦时离开之后，肖砚有些不高兴地说道：

肖砚：“你喜欢他？”

肖砚的眼底似乎酝酿着风暴，可他知道，即便是陆江泽真的喜欢秦时。他也什么都做不了，只能默默接受这一切。

毕竟从一开始的时候，就是他先放弃了陆江泽。

却见陆江泽勾了勾唇角：

肖砚：“他这个人挺有意思的。”

小剧场——

秦时：“我只是回来吃一个瓜而已，并没有撬你墙角的意思，打人不打脸，打人不打脸。”

肖砚：“谁跟你打人不打脸。”

第七十六章 上班

午饭的时间，陆江泽和肖砚一起到楼下去吃午饭。

肖氏集团有自己内部的公司员工食堂，陆江泽之前在公司的那几次，就是在公司的员工食堂吃的午饭。

肖砚带着陆江泽一路到食堂里面，才转头问陆江泽：

肖砚：“你想吃什么？”

陆江泽听到肖砚这么说，倒是不由得笑了一下。

陆江泽：“我吃什么，肖总都能给我拿过来么？”

他笑起来，瞳仁是浅褐色的，显得整个眼睛都带着几分澄澈。

就听到肖砚说道：

肖砚：“当然。”

陆江泽：“可是我想吃龙井虾仁，肖总也能带过来么？”

陆江泽的声音带着轻轻浅浅的笑意，对着肖砚说道。

肖砚微微挑了一下眉毛，神色并无任何变化，说道：

肖砚：“你坐着，我去拿菜。”

他们公司食堂的形式是自助餐的形式，食物的种类很多，可以供大家选择。

每天剩下的食物，如果食堂的人想自己吃的话，也可以打包回去吃。有公司员工在一点左右来食堂打包的话，也是可以的。

陆江泽坐在那里，有些好奇肖砚会给自己拿来什么。

其他人看到陆江泽和肖砚同时出现在了公司食堂，简直有些不可置信。

毕竟，陆江泽和肖砚离婚的事情，几乎已经传遍了整个公司。

现在陆江泽和肖砚同时出现在公司，着实很让他们意外。

因此，下面也不乏他们对于陆江泽和肖砚的讨论。

“你们说……肖总这是什么意思？不是小陆总已经和肖总离婚了么？”

“你还看不出来么，这是肖总在追求小陆总吧？不然怎么可能让小陆总坐在那里，肖总自己去一旁拿东西给小陆总吃啊。我觉得我磕到了。”

“我也磕到了。我现在怀疑肖总这次这么着急回国是不是就是为了小陆总的事情。话说你们真的不觉得，小陆总真的就是那种……大众情人的长相么？而且性格也好，我真的觉得，小陆总真的是很讨人喜欢的人。”

“小陆总性格好，你在开玩笑吧？”

另外一个人有些不可置信地看了第一个人一眼，才对着第一个人说道，

“你没见到他在会议上是怎么凶肖和玉的吗？那个时候我真的以为肖和玉那老头子会被他气到背过气去。”

“那不是肖和玉活该么？反正我还是觉得小陆总脾气挺好的。”

她们还在讨论这件事的时候，就见着一个人朝着陆江泽走了过去。

那个人走过去，就直接坐在了陆江泽的对面。

陆江泽微微抬眼，看向了对方。

孙传和：“小陆总，我叫孙传和。”

那人的声音带着无法自控的喜悦，似乎见到了陆江泽对于他来说，是一件非常不可置信却又非常值得高兴的事情一样。

孙传和：“我是为了您才进入肖氏集团的。只是我知道的时候，您已经不在肖氏集团工作了。没想到您现在又回到肖氏集团了。”

孙传和：“我真的很崇敬您，您可以给我签个名吗？”

这个叫孙传和的人是一个高大的alpha，坐在陆江泽对面的时候，也比陆江泽高了半个头。

陆江泽微微挑眉，看向对方。

对方的脸上都是热情的笑容，看起来像是很想跟陆江泽握手一样。

陆江泽看到对方脸上的表情，只觉得有些奇怪。

陆江泽：“你进公司是为了我？”

他倒是真的有些意外了。

他着实是没遇到过这种像是粉丝一样的人，觉得有些奇怪。

孙传和：“嗯，我之前在网络上看到了您的致辞。”

孙传和听到陆江泽的话，更加激动了，看着陆江泽的眼神就像是填入了星星一样，亮晶晶的如同天上的星子。

孙传和：“您的致辞我实在是不能太同意了。我一直以来都觉得他们对omega的态度有问题。但是因为很多omega都比较弱的缘故，所以我其实还是跟他们一样，对omega出现在职场抱持着不赞同的态度。”

他的声音带着几分紧张，眼睛却是亮的，那是一种见到偶像的欣喜。

孙传和：“但是在听了您的演讲之后，我发现我错了。我对omega的态度是不对的。您虽然是个omega，却有着让我们alpha都自愧不如的自信和气场，实在是让我很崇敬您。”

他表达着自己的崇敬，就听到旁边传了了肖砚的声音：

肖砚：“能麻烦你让一下么？”

肖砚听到孙传和这么表白陆江泽，顿时有些不悦了。

但是他又不能说什么。

孙传和愣怔了一下，才抬头对着肖砚说道：

孙传和：“肖总，我……”

只是他话还没说完，就被肖砚端过来的食物打断了。

肖砚端过来的食物不少，码在盘子上摆放的整整齐齐。不同的食物之间还有一定的间距，防止食物串味。

孙传和这才意识到自己打扰了陆江泽吃饭，对着陆江泽和肖砚说道：

孙传和：“实在对不住，小陆总，肖总，我先去吃饭了，等会在来找小陆总。小陆总您慢慢用餐。”

陆江泽看着那个人离开的背影，眼睛不由得眯了起来。

为了他进入肖氏集团的？还真的是有点意思。

肖砚将餐盘放在了陆江泽的面前，又将筷子递了过去。

陆江泽低头看着盘子里面的食物。

不得不说的是，肖砚挑选食物的水准着实不错。

这些食物都是他喜欢的，并且摆放得很合理，不同的食物不会染上彼此的味道。

他倒是有些惊讶肖砚的细心了。

要知道，他身为一个alpha的时候不会有这样的细心，身为omega的时候，也并不存在这样的细心。

之前取菜的时候，陆江泽都是直接将所有的菜都堆到了一起。现在看到肖砚将菜摆放得这么整整齐齐，他还有些惊讶。

陆江泽夹了一个虾仁放入嘴里。

还真的是正宗的龙井虾仁，味道很正宗，火候也把握得极好。

虽然陆江泽杭帮菜吃得不太多，但是也能分辨得出来，如果没有做过三年以上的杭帮菜的话，是很难做出这样高质量的菜的。

他有些讶异地抬头，看向了肖砚。

陆江泽：“肖总，您又新请了一个厨子么？”

肖砚低头，一口一口吃着自己盘子里的饭菜，良久才说了一句：

肖砚：“最近忽然比较喜欢杭帮菜。”

陆江泽闻言，眼神落在了肖砚的盘子里面。

鱼香肉丝，麻婆豆腐，都是经典的川菜。

就这些，也能被称之为是喜欢吃杭帮菜？

陆江泽看向肖砚的眼神里染上了几分怀疑。

小剧场——

肖砚：“我为爱情流过泪，我为老婆撒过谎。”

第七十七章 签名

陆江泽和肖砚刚吃完饭，孙传和又过来了。

肖砚走在陆江泽的右侧，孙传和就走在陆江泽的左侧，喋喋不休地说着自己对于陆江泽的崇敬。

孙传和：“小陆总，您是我最崇敬的人了。我很少能见到一个omega能有您这样的气质的。大部分的omega都是比较柔弱的。很少有像您这样的。微博上很多人都很崇敬您，甚至微博上也有不少人想要跟您来一段oo恋呢。可惜我性别不对。”

肖砚听到孙传和这么说，转头看向孙传和，眼底满是不悦。

只是孙传和很有礼貌的跟陆江泽保持了一定的距离，他是站在陆江泽个人空间的安全距离以外的。

连说孙传和和陆江泽太亲密，他都说不出口。

陆江泽：“我很像omega么？”

陆江泽挑眉，看向了孙传和。

他本就生得好看，这一挑眉，更是让人无法呼吸的漂亮。

孙传和一回头就对上了陆江泽的眼神，顿时不由得止住了呼吸 ，半天才找到了自己的呼吸，和陆江泽说道：

孙传和：“您不像。”

孙传和：“我们都一致认为，您是个最A的omega。小陆总，您能帮我签个名吗？我真的很想要一个您的签名。”

肖砚被这粉丝和偶像的友好见面弄得都快窒息了。

他抿着唇，看向了陆江泽。

就见陆江泽竟然直接盯着那个人看，眼神带着几分认真，像是真的在听那个人说话一样。

这下，肖砚着实是有些不高兴了。

陆江泽倒是和那个孙传和相处得不错。

陆江泽看着陆传和，眼里还带着几分笑意。

肖砚抿唇，唇线绷成了一个极为紧绷的弧度。

他知道，对于陆江泽来说，无论是alpha还是omega，都是一样的。

但是对于肖砚来说，不是。

身为一个alpha，对于其他的alpha是有天然的敌意的。

特别是，当这个alpha认定一个omega是自己的人之后，他对于其他alpha的敌意几乎是不可控的。

现在肖砚之所以可以控制，就是因为他心里清楚，如今的陆江泽并不在乎他。

他不想让陆江泽对自己产生反感的情绪，因此，他也不能对于陆江泽的交友多加管束。

可是他心里到底是不舒服的。

陆江泽：“签名当然可以。”

陆江泽点了点头。

他倒是第一次遇到粉丝这样的生物。

他知道原文中很多人都喜欢顾生岁，但是他没想过，还有人会喜欢上自己的。

孙传和：“那就谢谢小陆总了！”

这下，孙传和顿时更加激动了。

等到回到自己的办公室以后，他就控制不住在微博上发了和陆江泽相关的内容。

爱吃韭菜盒子：啊啊啊啊啊啊啊，我今天在公司遇到小陆总了，没想到小陆总回来上班了。他长得好好看，我本来以为他的视频已经是巅峰颜值了，但是我见到了小陆总之后才发现，小陆总真人的颜值更高！并且他的气场好强啊，走在肖总的身边也丝毫不显得弱势，反而是我想要跪在小陆总的脚下喊征服！

他算是一个比较小的视频博主，经常会发一些自己制作的视频到微博上，因此也有一定数量的粉丝。

那些粉丝是知道他是个alpha的。

他们也知道孙传和是很喜欢陆江泽的。

因此微博下面都是说孙传和的。

不爱吃韭菜盒子：不是吧不是吧？盒哥你堂堂一个alpha，竟然跪倒在一个omega牛仔裤下？

小盒子：我的天哪，你真的见到小陆总了吗？说实话我看到之前小陆总演讲的视频之后，我也想见到小陆总一面。只可惜肖氏集团招聘门槛太高了，我进不去。

孙传和身为陆江泽的粉丝，自然是要维护一下陆江泽的形象的。

再说了，他今天见了陆江泽，满心欢喜无处发泄，恨不得将自己见了陆江泽的事情昭告天下。

爱吃韭菜盒子回复不爱吃韭菜盒子：你没见过小陆总，你要是见过小陆总的话，你就知道我为什么会这么说了。小陆总的气场真的太强了。

爱吃韭菜盒子回复不爱吃韭菜盒子：你要知道的是，肖总就是一个顶级的alpha了。你们还记得之前的报道吧，当时有alpha想要欺负肖氏集团的一个omega，当时肖总直接将自己的信息素释放出来了，压制的其他人根本动不了。但是小陆总在他身边，气场却一点都没被比下去。

爱吃韭菜盒子回复小盒子：啊啊啊啊真的见到了，小陆总真的很A，超级A，不是我吹嘘。如果真的要找一个最A的人的话，我甚至觉得，小陆总比肖总还A！

他在这里疯狂吹彩虹屁，简直恨不得把他微博下面的评论都回复一遍，让他们好好知道一下，小陆总究竟是一个多么棒的男人！

那边，肖砚和陆江泽也回到了办公室里面。

陆江泽正打算低头继续看那些投资项目，就听到肖砚的声音响起：

肖砚：“小陆总，其实我也是你的粉丝。”

陆江泽听到肖砚这么说，有些不可置信地抬头看向肖砚。

就见肖砚勾唇，微微笑了一下，才对着陆江泽说道：

肖砚：“小陆总，能给我也签个名吗？”

陆江泽这下倒是真的觉得有些好笑了。

他将自己手里的项目资料放在了办公桌上，眼睛看向了肖砚，眼睛微微弯了弯。

他实在是想不通，肖砚说这话究竟是什么目的。

陆江泽：“肖总是想我替肖总做什么么？”

他的声音带着几分浅淡的笑意，对着肖砚说道：

陆江泽：“如果肖总要我做事的话，其实大可不必这么麻烦。”

陆江泽：“肖总您直说就是了，不必这么拐弯抹角。”

肖砚看向陆江泽。

陆江泽猫儿眼直直地看着肖砚，眼睛里还含着几分笑意，很难不让人产生好感。

即便知道陆江泽眼里的笑意是冷淡，是疏离，可是肖砚还是忍不住觉得心动。

他沉默良久，才最终张口。

他唇线绷得几乎如同一条直线一般，缓缓吐出一句话来。

肖砚：“可是，我是真的很想要小陆总的签名。”

肖砚：“当然了，如果是签名照，那就更好了。”

小剧场——

肖砚：“我不希望他对除了我以外的人不一样。”

肖砚：“一点也不想。”

阿酒：“最近熬夜身体出了点问题，我不打算熬夜了。今晚还是一更，明天还是

第七十八章 陆丰

陆江泽听完，不由得舔了一下自己的后槽牙，笑了起来。

陆江泽：“肖总其实也没必要这样，我现在在贵公司，又不会跑。签名照什么的，就算了吧？”

他生的好看，舔后槽牙这个动作也让他做得分外性感。

陆江泽：“您没必要跟我开这种玩笑的。”

肖砚抿唇，不自觉地在陆江泽身上扫了一眼，片刻后才说道：

肖砚：“你觉得是就是吧。”

他觉得有些沮丧。

这种沮丧不是来自于其他，更多的是来自于他心里清楚，在陆江泽眼里，他和其他人是不一样的。

只是他终究是没有表现出来，而是微微挑了下唇角，对着陆江泽说道：

肖砚：“那就这样吧。”

晚上，肖砚照例送陆江泽回家。

他们下班的时间并不算晚，路上却遇到了堵车。等送陆江泽到家的时候，已经是万家灯火初升起的时候了。

快到小区门前的时候，肖砚微微偏头看了陆江泽一眼：

肖砚：“小陆总要和我一起去买菜么？”

他的神色透着几分清淡，眼睛眨也不眨地看着陆江泽。

感受到肖砚的视线，陆江泽微微勾唇，露出一个笑容来：

陆江泽：“走吧。”

两个人到了附近最近的一家生鲜超市。

这会儿天色已经比较晚了，陆江泽和肖砚两个人也没花多少时间，随便买了些食材就上楼去了。

肖硕蹲在门口，看到陆江泽和肖砚，才可怜巴巴地站了起来。

肖硕：“哥，你们怎么才回来啊？”

陆江泽瞟了一眼肖硕，才说道：

陆江泽：“要不我给你录入个指纹，你下次进来等？”

听到陆江泽这么说，肖硕的眼睛顿时亮了起来。

肖硕：“可以吗？”

陆江泽：“有什么不可以的。”

陆江泽说了一句，在门锁上输入了密码，录入了肖硕的指纹。

肖砚站在一旁，不说话。

他也想让陆江泽录入自己的指纹。但是他觉得，大概是不行的。

待到肖硕录入了指纹以后，肖砚跟在他们身后进去了。

陆江泽倒像是想起了什么似的，对着肖硕说道：

陆江泽：“对了，司机不在，你们是怎么过来的？”

肖硕下意识地抬头看了肖砚一眼，知道一定是肖砚对陆江泽说了谎。

他忙说道：

肖硕：“我骑共享单车过来的。”

他的声音带着几分紧张。

陆江泽闻言，看了肖硕一眼，又转头看向了肖砚。

与此同时……

一个男人喝了一口酒，低头看着自己的手机。

他的脸上染上了恶意的微笑，记下了肖氏集团的地址。

第二天，陆江泽和肖砚到了公司楼下，刚准备上楼，就看到一个男人跟了过来。

那个男人穿着一件皱巴巴的西服，看到陆江泽，急忙凑了过来，对着陆江泽说道：

陆丰：“小泽，我是陆丰，我是你的爸爸。”

陆丰：“既然你现在已经有工作了，应该赡养爸爸了吧？”

听到男人这么说，陆江泽微微皱了皱眉，看向了那个男人。

他的脸上带着几分淡漠：

陆江泽：“爸爸？”

他将那本书完完整整地看了一遍，自然对于原来的陆江泽的身份还是了解一些的。

陆江泽从小都只有一个妈妈，据陆江泽的妈妈所说，他的父亲早就死了。

怎么到这个时候，突然多了一个爸爸出来？

陆丰看到陆江泽的脸上的表情，对着陆江泽说道：

陆丰：“怎么对爸爸这么冷淡呢？爸爸这里还有你的出生证明呢。”

眼看着楼下的人越来越多，陆江泽不由得眯了一下眼睛，对着陆丰说道：

陆江泽：“到楼上说吧。”

他确实对于这个陆丰没什么印象，但是陆丰既然敢这么说，就代表陆丰一定有什么东西可以证明他的身份。

陆江泽没和陆丰在楼下扯皮的打算。

虽然前台大厅也的确是肖氏集团的地方，但是这里人多眼杂，说不定就会有人将陆丰的事情说出去。

说完，他转头看了肖砚一眼，对肖砚说道：

陆江泽：“肖总，你可以不用等我了。”

肖砚抿唇看了陆江泽一眼，微微点了一下头，才转身上楼。

陆丰看着肖砚离开的背影，眼里带着几分羡慕与看到宝石一样的贪婪，

他刚要张口说什么，就听到陆江泽说道：

陆江泽：“走了。”

到了楼上，陆丰不由得打量着自己的这个儿子。

陆江泽个子并不算高，但是身材比例很好。他的脸比较小，上半身被西装箍出了身形，看起来极为纤细 。收腰的小西装将他纤细的腰肢勾勒了出来。

他的腿很长，藏在西装裤下。

陆丰看的，却并不是这些东西。

他只是在细细地打量着陆江泽身上的衣服，盘算着陆江泽身上的衣服值多少钱。

当初陆江泽和肖砚结婚的时候，并未曾昭告天下，所以他也不知道自己的儿子竟然是嫁给了肖氏集团的掌权人。现在既然知道了，他觉得自己应该做点什么。

陆江泽在接待室门口挂上了请勿打扰的牌子，才将门关上了。

他不紧不慢地走过去，坐在了陆丰的对面，打量着这个自称是陆江泽父亲的人。

陆江泽：“说吧，你来肖氏集团找我，是有什么目的？”

陆江泽的态度很是冷淡。

他看得出来，这个陆丰过得日子似乎极为困窘。而且从口音来说，陆丰似乎并不是他们这里的人。

这样的一个人，突然出现在他面前，想也知道，一定是有什么目的的。

大概率，就是为了钱。

陆丰：“小泽，你说什么呢，爸爸真的只是想你了，来看看你而已。”

陆丰听到陆江泽的声音，立刻露出了一个笑，对着陆江泽说道。

他脸上的笑容有些油腻，让陆江泽着实厌恶极了。他冷眼看着陆丰，良久才说道，

陆江泽：“第一，我跟你不熟，我也不承认你这个父亲。”

陆江泽：“第二，如果你不说的话，我现在就可以叫保安来送你出去。”

他的脸上带着几分冷意，看着陆丰，眼里满是疏离。

与此同时，楼上。

肖砚抬眼看着自己对面的陆航，说道：

肖砚：“去调查一下，那个陆丰究竟和小陆总是什么关系。”

说完，他又像是想到了什么似的，又补充了一句：

肖砚：“还有，记得将你调查的结果打印出来，拿上来。”

他看得出来，那个陆丰来这里的目的不太单纯。

虽然肖砚相信陆江泽可以处理好这件事，但是这些事，他不能不替陆江泽做。

第七十九章 身世

陆丰听到陆江泽的话，眼里带上了几分不满：

陆丰：“小泽，你怎么跟爸爸说话的？爸爸好歹也生了你。”

听到陆丰的话，陆江泽扯起唇角，露出了一个嘲讽的笑容。

陆江泽：“你生了我？不好意思，在我的的记忆力，我只有妈妈，没有爸爸。”

陆江泽：“要么，你就说出你的目的，要不然，我不介意请保安上来，让他们问出你的目的。”

他往前稍微倾了倾身，一双猫儿眼紧紧地盯着陆丰，目光中带着几分冰冷，自下而上地看着陆丰。

陆江泽：“二选一，麻烦你自己选。”

陆丰：“我要钱！”

陆江泽的气场实在是太过强大，让陆丰不由得出了 一身冷汗，跟陆江泽说了自己的目的。

闻言，陆江泽微微挑起眼皮，笑了一下。

陆江泽：“你要钱？凭什么？”

他的态度成功激怒了陆丰，陆丰看着陆江泽，说道：

陆丰：“凭我是你的父亲！”

陆江泽：“哦？你的意思就是说，凭借你的精子咯？”

他目光在陆丰的下半身上扫了一眼，眼底满是冷意：

陆江泽：“我不知道你是怎么找上我来的。不过我想告诉你一件事。”

陆江泽：“我绝对不是一个好被哄骗的人，也不是一个好被威胁的人。哪怕你拿到了出生证明，也不能证明什么。你对我未曾尽过抚养的责任，我也没必要赡养你。”

说着，他又把自己的目光落在了陆丰的身上，轻轻地扫了一眼，这才继续说道：

陆江泽：“是这样的，我希望你能明白一件事。”

陆江泽：“虽然我在生理上的确是个omega，但是在心理上，我是一个不折不扣的alpha。”

陆江泽：“希望你能记住这一点。”

听到陆江泽这么说，陆丰不可置信地睁大了双眼，似乎不相信陆江泽竟然会这么说一样。

下一刻，他骤然站了起来，对着陆江泽说道：

陆丰：“你这样，就不怕我去曝光你么？”

陆江泽微微往后靠去，看着陆丰，眼里满是冰冷：

陆江泽：“那你去啊。”

陆丰气得转身就走，只是他还没走出去，就听到陆江泽又说了一句：

陆江泽：“不过，你如果今天走出了肖氏集团，以后就没再踏入这里的机会了。这一点，我希望你能明白。”

说完，他冷笑了一声。

陆丰转头看了一眼陆江泽，发现陆江泽真的没有打算挽留他的意思，气冲冲地走了出去。

陆江泽上楼以后，就看到放在自己桌上的资料。

他扫了一眼，发现那些资料都是和陆丰有关的，不由得挑了挑眉，看向了肖砚。

肖砚感受到陆江泽的视线，才抬头，对上了陆江泽的视线。

肖砚：“我看你对于陆丰似乎很是不了解的样子，就让陆航去调查了一下。”

肖砚：“这份资料……我建议你还是亲自看一下。”

肖砚这句话说得似乎有些艰难。

陆江泽：“嗯。”

陆江泽意味不明地应了一声，坐了下来，看着那份资料。

看完，他就知道肖砚为什么不跟他说这份资料里面的内容了。

这个陆丰的人生经历，还真的算是精彩。

陆江泽的母亲叫做陆海燕，和陆丰是大学同学关系。

她和陆丰都是beta，当初他们大学毕业集体聚餐的时候，陆丰灌醉了陆海燕，并且强奸了陆海燕。

因为当时陆海燕实在是喝醉了，所以不知道发生的事情。可是一个月后，陆海燕却发现自己怀孕了。

她原先是准备打掉这个孩子的。

知道自己被强奸，甚至还怀了对方的孩子，对于陆海燕来说，几乎是无法接受的一件事。

她对于这个孩子的感情不深，也不打算将这个孩子生下来。

可是到了医院做检查的时候，医生却告诉她，她的体质很奇怪。

她原本应该是个omega的，却不知道因为什么分化成了一个beta，如果打胎的话，她可能这辈子都无法孕育自己的孩子了。

迫于无奈，陆海燕只能选择生下了陆江泽。

但是在陆江泽一岁的时候，陆丰却找了过来。

他大闹了一场，也告诉了陆海燕是自己强奸了陆海燕的事实，甚至想要再次强奸陆海燕。陆海燕报了警，将他送入了监狱。

因为他的情节太过严重，涉及到一次强奸，一次强奸未遂，还有对陆海燕的人身威胁。因此最后判定下，他被关了二十年。

直到去年，他才从监狱里面出来。

不过即便是离开了监狱，他也并没有学好。反而是整日酗酒。

陆江泽看完这些消息，嘴角不由得染上了一抹嘲讽的笑意。

不过是个强奸犯而已，算什么他的父亲？

如果不是当时那个意外的话，他甚至都不会来到这个世界上。

即便如此，在原文里的陆海燕，还是给了他一身爱意。哪怕陆海燕偶尔会打骂陆江泽，却也并不是因为他这个人渣父亲。

在陆江泽看这份资料的时候，肖砚一直抬头看着陆江泽，有些担心陆江泽情绪失控。

却没想到陆江泽只是将那份文件放在了桌上，便继续开始看投资项目了。似乎一点也没被这件事影响。

楼下，陆丰往地上吐了一口浓痰。

他走在肖氏集团外面的马路上，拿出了自己的手机，低头拍了一张陆江泽出生证明的照片。

就在这个时候，他看到眼前出现了一个人。

顾生岁看着陆丰，眼底带着几分笑意：

顾生岁：“陆丰是吧？”

陆丰：“你是？”

陆丰眯了一下眼睛，看着眼前这个模样精致的omega，判断着顾生岁身上的衣服的价格。

看得出来，顾生岁身上的衣服虽然不一定有陆江泽身上的衣服昂贵，但是当初应该也是花了不少钱才买下来的。

顾生岁看着陆丰，微微勾了勾唇角，露出了一个笑容来，对着陆丰说道：

顾生岁：“是这样的，我有一件事情需要你帮忙。如果你帮了我的话，我可以先付给你十万，到后面，还可以再给你二十万。”

这是一个不低的价格。

陆丰顿时有些心动了。

他抬头打量了一下周围的环境，对着顾生岁说道：

陆丰：“你要我做什么？”

顾生岁看到陆丰脸上贪婪的神情，嘴角不由得勾起一抹笑容来：

顾生岁：“跟我来吧。”

第八十章 合作

顾生岁带着陆丰到了附近的一家咖啡店。

陆丰还是第一次进入这样的咖啡店，有些探头探脑的。就连坐到卡座里面，也有些不安分。

顾生岁点了一杯咖啡，一杯燕麦奶，对着陆丰说道：

顾生岁：“你就是陆江泽的父亲吧？”

听他这么说，陆丰的脸上露出了有些不安的神情。他有些不自在地调整了一下坐姿，才看向了顾生岁：

陆丰：“你调查我？”

顾生岁喝了一口咖啡，笑着说道：

顾生岁：“你不用在意我是怎么知道这件事的，我自然有我的了解途径。”

他看着陆丰，眼中带着笑意，笑意却不达眼底。

顾生岁：“是这样的，和陆江泽结婚又离婚了的肖总，本来应该和我结婚的。”

顾生岁：“但是因为陆江泽的存在，现在即便肖总和陆江泽离婚了，我也没接触肖总的机会。所以我想说的是，不如我们合作，将您其实是陆江泽的父亲这件事爆出去，我们借着这个机会，扭转陆江泽在媒体中的形象，同时也让您能拿到赡养费，您看如何？”

他摆出自己的目的，本来对于顾生岁还有几分怀疑的陆丰对于顾生岁多了几分信任。

他也喝了一口咖啡，却差点没把这苦兮兮的东西吐出来。

陆丰：“如果没有你的帮助的话，我也打算将我是他的父亲这件事爆出来。我来做这件事，和你做这件事，有什么不一样吗？”

顾生岁像是有些不屑地笑了一下，才说道：

顾生岁：“不，当然不一样。你一个人爆出这些消息，这些消息能有多少热度？甚至可能……它连热搜都上不了。”

顾生岁：“可我就不一样了。”

顾生岁：“我能联系到很多媒体和营销号，可以让你的消息在热搜上维持整整一天的时间。这样，陆江泽被逼到绝路，肖砚也会跟他断了关系，不会再帮助他。到时候你如果想从他身上拿到钱的话，就很简单了。”

听到顾生岁这么说，陆丰还是有些犹豫。

陆丰：“可我听说陆江泽是净身出户，他身上能有那么多钱吗？”

如果这件事闹大的话……会不会陆江泽真的一分钱也不给他？

听到陆丰这么说，顾生岁眼底的不屑加重。

他将咖啡杯重重地磕在杯垫上，对着陆丰说道：

顾生岁：“你有听说过，舍不得孩子套不着狼吗？”

顾生岁：“再说了，你还真的相信陆江泽是净身出户？那不过是肖氏集团为了洗白他这个小陆总的手段而已。我猜测，他身上的资产，最少有十个亿。”

陆丰：“十……十个亿？”

陆丰听到顾生岁的话，几乎不敢想象。

十个亿，那得有多少啊？随便给他一点，他就能花到下半辈子了。

顾生岁：“对。”

顾生岁肯定地点了点头，对着陆丰说道，

顾生岁：“所以，你必须要听我的。这样，我们才能够最大得利。而我，也会给你相应的钱。”

听到顾生岁这么说，陆丰怎么可能不心动？

他将自己手里的出生证明推过去，放在了顾生岁的面前，才对着顾生岁说道：

陆丰：“这就是，他的出生证明。”

其实一张出生证明并不能代表什么。

顾生岁扫了一眼那张出生证明，对着陆丰说道：

顾生岁：“光是一张出生证明还不够，我需要你拿出更有利的证据。这样吧，你有时间跟我到医院走一趟么？”

陆丰看着顾生岁，难得的有些犹豫。

顾生岁笑了笑：

顾生岁：“你想想那十个亿。你真的就要放弃这唾手可得的钱财么？”

听到顾生岁这么说，陆丰立刻带着几分坚定，点了点头。

到了医院，顾生岁采集了陆丰的血样以后，又给陆丰转了十万块。

紧接着，他又像是想到了什么似的，又转了五千过去。

顾生岁：“对了，这些钱，你在附近找一家小旅店住下来。记住，一定要是小旅店。”

陆丰：“为什么？”

陆丰有些不解地看向顾生岁，不明白顾生岁为什么要这样做。

他更想住舒适的大宾馆。

顾生岁：“你只有住在那些不起眼的小地方，肖砚才不会调查到你。更何况，你也只有住在小旅馆里面，才真的能够证明，陆江泽并不打算赡养你。”

顾生岁：“如果你直接去住那些比较大的酒店的话，你觉得你自己的话还有几分可信度？”

陆丰听到顾生岁这么说，立刻点了点头。

等到陆丰转身离开以后，顾生岁才嘲讽地勾起唇角。

他在自己的后腰摸了一下，摸出来了一把钥匙，就往前走去。

很快，他就到了资料科。

“小顾？你来找什么啊？”

资料科的那个小姑娘看着顾生岁，有些意外。

顾生岁：“院长让我过来拿一些东西过去。”

顾生岁的脸上带着温和的笑意，对着那个小姑娘说道。

“那你进去拿吧，记得不要把资料弄乱哦。”

小姑娘交代了一声，就继续低头摆弄自己的手机了。

顾生岁答应了一声，抬脚走入了资料室。

医院的资料室里面，都有一个特殊的地方，那就是——特殊信息素的alpha和omega的基因库。

特殊信息素发生的概率很低，且拥有特殊信息素的omega能够安抚其他的omega。在这样的情况下，对于特殊信息素的研究，一直都是重中之重。

因此，陆江泽的基因，这个信息库中也会存有。

顾生岁踏入了基因库，翻找陆江泽的基因。

这会儿，他倒是有些后悔当初没能将陆江泽的头发带出来一根来了。

他一边翻找，一边似乎倾听什么，过了一会儿，顾生岁脸上染上了几分不耐烦的表情，对着空气说道：

顾生岁：“你之前也没跟我说过，会发生这一切啊。如果我早知道你那么没用的话，我当初就不该相信你的话，选择释放自己的信息素引诱肖砚。”

顾生岁：“事情既然已经到了这一步了，麻烦你闭嘴可以吗？我们两个只是互利互惠的关系，麻烦你不要一副指派我做什么的样子好吗？”

顾生岁拿到了陆江泽基因的资料，用手机拍了下来，这才走出了基因库，关上了基因库的门。

小姑娘看到顾生岁这么快就出来了，还有些意外：

“你这么快就好了？”

顾生岁：“嗯。”

顾生岁对着小姑娘露出了一个浅淡的笑容：

顾生岁：“谢谢了。”

第八十一章 爆料

拿到陆江泽的基因信息以后，顾生岁便将陆江泽的基因送去和陆丰的基因信息一起检验。

很快，结果就出来了。

陆丰和陆江泽确实是父子关系。

顾生岁微微勾起唇角，毫不犹豫地联系了一个和自己关系最不错的营销号。

岁岁平安：我这里有个料，你要不要？

他的消息刚发过去，那边就有回应了。

橙子娱乐：什么料？

顾生岁低头看了一眼平板电脑。

他的平板切的正是陆江泽微博主页。

陆江泽粉丝不多，也就十万左右。但是，他的微博热度很高。

顾生岁眯了眯眼睛，看着陆江泽的微博主页。

什么比A还A？不过是吃了肖氏集团的红利罢了。

他绝对不肯承认陆江泽比他优秀。

岁岁平安：关于肖砚前夫陆江泽的料，不知道你有没有兴趣。

岁岁平安：我可以保证是独家消息。

看到顾生岁发过来的消息，橙子娱乐的人倒是真的对顾生岁所说的东西有点感兴趣了。

橙子娱乐：关于小陆总的消息，我们自然感兴趣。不过就是不知道，你的这个消息，到底值不值得我们合作了。

顾生岁勾唇一笑。

岁岁平安：自然是值得的。

岁岁平安：不如这样，我们见面谈，如何？

第二天一早，＃陆江泽不孝＃这个话题就被顶上了热搜。

这一次，连陆航都没关注到微博上竟然有人黑陆江泽这个事实。

等到他们发现的时候，事态已经不可控了。

微博上对陆江泽的侮辱谩骂随处可见，所有的人都站在道德的制高点上。

也有人因为之前翻转多次的事情对这件事存疑，表示要看一下事态发展再看结论，但是这种相对而言来说比较中立的话，也被认为是和稀泥，替陆江泽说话。

陆航站在肖砚办公桌前，看起来有点沮丧。

事态发展到这一步，他认为和他自己也有一定的关系。

如果他能早点发现的话，陆江泽不用受这样的无妄之灾。

比起陆航的沮丧，陆江泽倒是显得很是淡定。
渝衍渝衍
他微微勾了勾唇，才对着陆航说道：

陆江泽：“这件事不怪你。”

陆江泽：“话题是在半夜的时候顶起来的，你也不可能随时关注微博上和我有关的情况。”

陆江泽：“而且这次的事情闹得这么大，说没有水军下场带节奏，我自己都不信。”

光凭陆丰一个人的本事，事情是不可能闹得这么大的。

最有可能的一点，就是——陆丰的背后，是有推手的。

陆航：“那要怎么解决？”

陆航看着陆江泽。

陆江泽托腮，看向陆航，姿态极为放松，

陆江泽：“你们之前都是怎么解决的？”

陆航：“之前的话，可能会发表澄清声明，但是我觉得……以您的情况来看，澄清声明的效果可能不太好。”

这是陆航在考虑的。

如果陆江泽真的和陆丰没什么关系的话，那么发澄清声明就发了，但是陆江泽和陆丰是父子关系。

哪怕他们两个人只有血缘上的关系，陆江泽还是强奸下的产物，可即便如此，这件事还是有些麻烦。

总不能直接将陆江泽的身世爆出去吧？

陆航：“如果小陆总同意公开你的身世的话，这件事就好解决了。”

陆航对着陆江泽说道。

陆江泽：“不行。”

陆江泽摇了摇头。

陆江泽：“这是我……我妈好不容易隐瞒下来的事情，即便是她已经过世了，我也不想这件事被暴露出来。”

他可以不在乎，但是他不能替陆海燕不在乎。

那个温情的母亲，即便是在遭到了这样的事情之后，还是给了陆江泽自己所有的爱。单就这一点，陆海燕已经是一个合格的母亲了。

更何况当初陆丰在陆海燕家里大闹了一场，最后被警察带走。在那之后，陆江泽对于陆丰的事情根本一点也不了解。

原文根本没提及过，而从原文的内容推断来看，陆江泽也一直相信自己的父亲是出了意外去世了。

这是陆海燕的一片苦心。

即便是她受了那么多苦，陆海燕也不舍得让陆江泽知道这件事。

他怎么会让陆航公开这件事呢？

陆江泽抬头看向了陆航，低头微微思索这件事。

这件事确实有些棘手。

如果真的选择公开陆江泽和陆丰的真实关系的话，那就代表着，要将陆丰是个强奸犯的事情公布出去。

这一点是陆江泽不想选的。

而……另外的方式，大部分也不能起到行之有效的效果。

陆航：“我倒是有个想法。”

陆航犹豫着看向陆江泽，有些不知道该不该说出自己的想法。

陆江泽：“你说吧。”

陆航：“陆丰这个人，本来就是一个小角色。他虽然威胁您，但是这件事，终究不可能是陆丰做出来的。”

陆航：“因为陆丰没有可能联系到那么多营销号，但是有的人可以。”

陆航：“一方面，我们可以控告那些营销号，另外一方面，我们可以让那个营销号交出背后的人。”

听到陆航这么说，陆江泽浅浅地笑了一下，才说道：

陆江泽：“营销号肯定不肯将自己背后的人交出来。”

他话音刚落，一直沉默的肖砚忽然张口了。

肖砚：“我可以联系。”

他的声音透着几分淡漠，对陆江泽说道。

小剧场——

阿酒：“小泽其实一直以来都是一个很温柔的人啊。”

第八十二章 私生

肖砚：“肖氏集团也有自己合作的媒体方和营销号，想从营销号那里拿到是谁在背后操纵的消息，其实也不难。”

肖砚：“而且……”

肖砚抬头，看向了陆江泽，

肖砚：“我如果要帮你的话，我就一定会把这件事做得极为完善。”

这一点，是肖砚不可能让陆江泽一个人承受的事情。

营销号背后反馈出的信息，本质上还是资本的倾轧。

想操控舆论，通过资本的倾轧是最容易的，即便是对于一个人不利的言论，在舆论的引导下，也很有可能会让这些言论扭转成正当言论。

陆江泽看着肖砚，有些不明白为什么肖砚要这么做。

肖砚：“陆航，你去看看，发布这些消息的营销号，有哪些本来是我们公司的宣发部门在管的营销号，看看能不能拿到对方的信息。”

肖砚：“还有，调查一下这个人。”

他说着，将一个人的照片放在了桌面上。

陆航低头一看，发现照片上是一个看起来像是医生模样的男人。

他有些不解地看了肖砚一眼，问道：

陆航：“这个人是……”

肖砚：“顾生岁。”

肖砚的声音带着几分浅薄的淡漠，对着陆航说道，

肖砚：“我怀疑他和这件事有关系。”

陆江泽：“顾生岁？！”

陆江泽猛地抬头，看向了肖砚的方向。

肖砚：“嗯。”

肖砚淡淡地点了一下头，神色中看不出什么变化。

他刚才就在想谁会去做这件事了。

真的要说的话，和陆江泽有交集的人，也不过肖服，肖和玉他们几个。可是肖服还在国外的监狱中，陆江泽如今净身出户，和肖和玉也扯不上什么关系。

其他人，没有这样大手笔的去黑陆江泽的理由。

除非是真的有人暗恋他肖砚。

只是肖砚觉得不太可能。

但是有一个人，和陆江泽之间则是结了不少的梁子的。那就是顾生岁。
玉盐玉盐
虽然肖砚不懂为什么顾生岁那么执着地认为自己一定跟他关系很好，一定会跟他在一起。

但是肖砚觉得……这件事一定有什么问题。

陆江泽微微抿唇，看向肖砚的方向。

这下，他也觉得事情有些不对了。

陆江泽：“那就按照这个方向去调查吧。”

陆航：“那现在微博上的事情要怎么处理？”

陆航犹豫了一下，转头问陆江泽。

陆江泽：“这件事就先放着。”

陆江泽微微勾起了唇角，

陆江泽：“他们既然敢将这些事情直接拿出来，而不顾及其他的事情的话，那就证明，在他们眼里，这件事已经是板上钉钉的事实了。”

陆江泽：“一个出生证当然不能够，可他们又能拿到什么呢？”

陆江泽微微思索了一下，骤然抬头看向肖砚：

陆江泽：“顾生岁可能拿到了我的DNA。”

只要拿到DNA，就可以送检他和陆丰的关系。

这也确实是一种办法。

肖砚：“那就沿着这条线去调查，微博上对于陆江泽的抨击，暂时不用去管。”

肖砚：“对了，还要打电话通知肖硕，让他别为这件事生气。”

他们在这里讨论这件事，中午到食堂吃饭的时候，孙传和就凑过来了。

肖砚看见孙传和就觉得头疼，偏偏孙传和没有一点自知之明，对着陆江泽说道：

孙传和：“小陆总，那个人怎么可能是你的父亲，他一定是看你赚了钱，就想来你这里分钱的。你不用搭理他。”

陆江泽微微抬眼，看向了孙传和：

陆江泽：“论血缘关系的话，他确实是我的父亲。”

他的声音淡淡的，不带任何起伏。

孙传和听到陆江泽的话，有些讶异地睁大了眼睛：

孙传和：“他怎么可能是您的父亲？”

他的话让肖砚有些不舒服，肖砚不由得抿唇看向了孙传和：

肖砚：“这是小陆总的私事，你就没必要过问了吧？”

肖砚：“还是说，你想做一个私生粉？”

他的声音带着几分严厉。

听到肖砚这么说，孙传和愣了一下，急忙对着陆江泽说道：

孙传和：“不是的，小陆总，我并没有那个意思。”

陆江泽抬头扫了一眼孙传和，神态淡淡：

陆江泽：“没事。”

陆江泽：“对了，关于所谓我父亲的事情，也麻烦你不要到网上去发散，因为这件事情和我有关。”

孙传和急忙点了点头，对着陆江泽说道：

孙传和：“这是自然的小陆总，我是您的粉丝，自然不会做出任何伤害您的事情。这次问你这件事是我僭越了，以后我绝对不会再犯这样的错误。”

等到孙传和离开以后，陆江泽抬头扫了一眼肖砚。

陆江泽：“肖总其实没必要这么严格。”

陆江泽眼里带着点笑意，对着肖砚说道，

陆江泽：“我总不可能一个朋友也不交了。”

肖砚：“粉丝不算朋友。”

肖砚淡淡地说了一句。

第八十三章 争执

陆江泽骤然抬眼，看向肖砚，良久才说道：

陆江泽：“我倒是不觉得自己会有粉丝。”

他的声音带着几分疏淡，对着肖砚说道，

陆江泽：“而且，肖总，无论如何，这都是我的事情。您不觉得，您管得有些太多了么？”

他的声音格外疏淡，肖砚听了，心里有些不是滋味。

不过，他不得不承认的是……他的确管得有些太多了。

肖砚自认为自己是担心陆江泽，却也知道，陆江泽大概是不屑于这样的担心的。

果然。

他一句话还没想完，就听到陆江泽说道：

陆江泽：“肖总，我的事情，与你无关吧？”

陆江泽舔了一下自己的后槽牙，眼角眉梢挂着笑意，笑意却不达眼底，

陆江泽：“我们虽然曾经是合法夫夫的关系，但是在我们有婚姻的期间，我们也并未曾彼此履行过伴侣应尽的义务。”

陆江泽：“我认为，在离婚之后，我们也应该保持着互不干扰的良好品德。”

陆江泽：“你带着肖硕过来，我可以理解您的一片苦心。但是多余的事情，我想做的事情，以及我的交友，就不用您管了吧？”

他脸上的神色很是冰冷。

对上陆江泽的视线，肖砚不由得苦笑了一下。

他还想说什么，却发现自己一句话也说不出来。

肖砚从来不是一个弱势的人。

在商场上，他从来都是战无不胜，无往而不利的。可是在对上陆江泽的时候，他却第一次觉得挫败。

陆江泽将餐盘里面的东西吃干净，才对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总，我吃好了。”

陆江泽：“对了，如果肖总真的闲着没事干，想要管别人的话，那肖总不如好好管一下自己的弟弟，如何？”

说完，他起身离开。

肖砚坐在自己的位置上，不由得叹了一口气。

第二日一早，陆江泽就将自己的办公桌搬出了肖砚的办公室。

秦时过来找肖砚的时候，就发现陆江泽的办公桌已经搬离了肖砚的办公室。

这下，秦时倒是有些惊讶了。

秦时：“哟，这到底是怎么了？”

秦时的脸上带着几分幸灾落祸的笑容，对着肖砚说道。

肖砚：“如你所见。”

肖砚的声音带着几分冰冷，和秦时说道。

秦时：“你可别如我所见了，我可什么都没见着。”

听到肖砚这么 说，秦时不由得笑了笑，说道，

秦时：“是招惹到你家那小omega生气了？我就跟你说了，你那样不行，还是得听我的。”

秦时的声音带着几分幸灾乐祸，听得肖砚很想把他按在地上打上一顿。

肖砚：“听你的？你想我怎么听你的？”

秦时：“那你先跟我说说，发生了什么了吧。”

秦时对着肖砚说道。

肖砚将事情的经过告诉了秦时。

听到肖砚这么说，秦时差点没笑得厥过去。

他将肖砚的办公桌拍得震天响，直要将肖砚的办公桌拍一个洞出来：

秦时：“不是，肖砚，你怎么就这么蠢啊？我都没见过比你更蠢的。”

秦时：“你管他父亲的事情，这是一件好事。但是孙传和的事情你都要管，你是想做个爹系男友么？”

肖砚闻言，抬头，对着秦时说道：

肖砚：“什么叫爹系男友？”

秦时被他茫然的样子弄得更想笑出来，忍不住又开始锤桌子。

秦时：“肖砚，我终于觉得，你跟你家那小omega是存在生殖隔阂的，你还是不要耽搁你家那小omega了，你独自美丽吧。”

他话音刚落，就被肖砚的眼刀刮了一下。

秦时被肖砚这一记眼刀刮得一身冷汗，刚要说什么，就听到肖砚说道：

肖砚：“我可以学。”

肖砚：“我没跟omega相处过，我可以学。我没追过人，我也可以学。”

听出肖砚话里的势在必得，秦时倒是有些欣慰地点了点头。

不错，肖砚会追人了。

这对于他来说，是一大喜事。

陆江泽将自己的所有东西搬出了肖砚的办公室，总算是舒了一口气。

他倒也不是对肖砚有什么意见，更多的是觉得肖砚的态度实在是有些太奇怪了。

奇怪到陆江泽甚至有些不太适应。

对于别人的善意，他一直是妥善收藏，小心地保管。

但是……不是这样的善意。

陆江泽微微眯了下眼睛，觉得肖砚的态度让他觉得有些不大适应。

他看完了那些投资项目以后，打开微博，就看到了微博上面对他的艾特。

即便已经过去了整整一天的时间了，#陆江泽不孝#这个话题还在热搜上，丝毫没有掉下去的趋势。

而且，更重要的是，在今天早上的时候，营销号还放出了陆江泽的出生证明。

微博上都是对于陆江泽的谩骂。

@小小一颗鱼：哟，这就是你们说的，那个比A还A的小陆总？我看也不过如此嘛。自己的父亲找上门了，都不愿意见。甚至于不愿意给自己的父亲赡养费，就这就这就这？

@祖安小公主：我真的佛了，不会吧不会吧？都9202年了，还有人不孝顺自己的父亲的？不会吧不会吧？就这就这就这？

@长岛茶不加冰：也不太对吧。我想了一下，小陆总今年才二十二岁，那他的父亲最多也不过五十岁啊，怎么就要赡养了？如果他真的缺失了劳动力，需要小陆总赡养的话，我还可以理解。但是按照营销号所说的话，他既然没有缺失劳动力的话，那凭什么还要小陆总赡养啊？

她这个话其实是很公道的。

但是很明显的是，大部分的人都不愿意听这样公道的话。

对于他们来说，一切都是非黑即白的。

因此，长岛冰茶不加冰发出了这样的言论之后，很快就被围攻了。

她几乎被所有支持陆丰的人攻击了，攻击她的言论难听极了。

陆江泽本来不打算管这件事，但是看到一个替自己说话的姑娘被攻击了，也几乎被拱出了火。

他知道现在舆论在陆丰那边，他站出来没有任何好处。但是在看到有人因为自己被围攻的时候，陆江泽还是控制不住自己的火气。

他什么时候，也变得这么胆小怕事了？

哪怕不能公开陆丰是个强奸犯的事实，可陆丰从未抚养过自己是事实。

他赌，陆丰一定不敢将自己坐过牢的事实公布出来，不然，他有足够的理由

阿酒：“抱歉，我卡文了！今天只有一章，我明天尽量多一点。”

第八十四章 证据

只是这件事，还需要拿出证据才是。

陆江泽给肖砚打了个电话。

接到电话的时候，肖砚还有些意外。

肖砚：“怎么了？”

他的声音透着几分低沉磁性，对着电话那头的陆江泽说道。

陆江泽：“是这样的，肖总。”

陆江泽的声音倒是显得格外清浅，

陆江泽：“我可能需要请假回家一趟。”

陆海燕有保存所有支出和收入的单据的习惯。

如果真的要证明陆丰的确未曾抚养过他，那这些单据，就是很好的证明。

陆江泽指尖轻轻地在桌上敲了一下。

肖砚：“我和你一起。”

肖砚淡淡地说道，

肖砚：“在这件事上，我希望小陆总不会拒绝我。”

陆江泽：“当然不会。”

陆江泽微微勾唇，露出一个清浅的笑容来。

陆海燕一直住在江海市附近的碧河湾里，从江海市驱车到碧河湾，中间差不多要经历三个小时的时间。

路上，陆江泽一直在看着窗外。

这还是他第一次来到这个地方。

从沿途的风景来看，能很明显感受到发达城市和小城市之间那巨大的差异。

这样奇异的差异感主要是来源于建筑的构造，和风土人情的区别。

在此期间，肖砚一直保持缄默。

最后一段路，车开不进去，肖砚无奈，只能把车停在路边，和陆江泽一起走进去。

那是一片低矮的建筑。

在陆江泽和肖砚的观念里，这样的建筑极端不适宜人的居住，可是陆江泽走到陆海燕家门前的时候，就听到旁边传来了一个婆婆的声音。

“小泽啊？”

陆江泽回头去看那个婆婆。

她穿着一身看起来极为粗陋的衣服，看向陆江泽的目光有些浑浊，脸上却带着几分慈祥。

陆江泽：“是啊，奶奶。”

陆江泽对着那个婆婆露出了一个笑容，

陆江泽：“我回来看一看。”

那个婆婆脸上的笑容立刻变得更加温和了，

“我还以为你嫁人了，就不要回来了呢。喏，这是钥匙，奶奶一直帮你保存着呢。”

老婆婆在自己家门口的砖瓦缝隙那里翻了翻，翻出了一枚钥匙，递给了陆江泽。

陆江泽低头看着躺在自己手心的钥匙。

半晌，他对老婆婆露出一个笑容：

陆江泽：“谢谢婆婆。”

“不用谢不用谢。”

婆婆的脸上带着慈祥的笑容，目送着陆江泽和肖砚进入屋子。

刚打开房门，陆江泽就闻到了一股霉味。

不过好在这间屋子并没有陆江泽想象中的那样昏暗阴沉。

肖砚打开了房间里面的灯，照亮了这一小块地方。

真的看到房间里的一切，陆江泽才深深地感受到了陆海燕之前生活的地方有多么逼仄。

这一块住的地方是一个不大的房间，被两个柜式收纳架隔开，有一种让人窒息的憋闷感。

肖砚站在陆江泽身后，看着陆江泽低头翻找那些单据。

陆江泽脸上什么情绪也没有，只一味低头看着桌上的那些票据。

很久之后，他才轻声说道：

陆江泽：“即便生活很辛苦，可，她也给了我最好的生活。”

这一点，是谁也无法否认的。

陆江泽的声音带着几分怀念。

他已经说不上来，自己究竟是在抱着自己的心思怀念，还是原来的陆江泽的心思在怀念。

肖砚没说话，沉默地站在陆江泽旁边。

单据很好找。

为了留存下来当纪念，陆海燕将所有的单据都打理得很整齐。

陆江泽并没有把这些单据带走的打算，而是将这些单据全部拍了下来。

他做这些的时候，肖砚就站在旁边，一动也不动。

等到陆江泽将所有的东西都收拾好以后，才站了起来。

陆江泽：“走吧。”

肖砚回头看了一眼蒙着灰尘的房间，良久才说了一句：

肖砚：“用不用我找人打扫一下这里？”

这里看起来着实是有些太脏了。

虽然知道可能不需要，但是从另外一个角度来说，这也是陆江泽的记忆。

陆江泽：“不用了。”

陆江泽的声音淡淡的，对着肖砚说道：

陆江泽：“既然都过去了这么久了，就让这些记忆永远被封存起来吧。”

他不是真正的陆江泽，他不需要这些记忆。

而陆海燕已经故去了，大概也不需要那些记忆了。

就让这些记忆就这样封存起来，等到有那么一天，陆江泽认为这些记忆可以回来的时候，再来找回这些记忆吧。

肖砚听到陆江泽这么说，倒是对于陆江泽的行为表示了理解。

两个人一起走出了这里。

陆江泽抬头看向了不远处的地方。

不知道为什么，明明在他的记忆里，他不可能来过这个地方，但是在看到这个地方的时候，他还是生出了一种熟悉的感觉。这种感觉好像是他来过这个地方一样。

陆江泽不由得愣怔了一下。

肖砚则是误会了他的意思，对着陆江泽说道：

肖砚：“要去吃东西么？”

陆江泽愣怔了一下，才点了点头，对着肖砚说道：

陆江泽：“好。”

陆江泽：“我记得这附近，应该是有一家味道还算不错的店铺的……”

他这么说着，带着肖砚往前走。

紧接着，陆江泽就看到了那家店铺。

这一下，陆江泽是彻底愣住了。

倒是肖砚没觉察到陆江泽的愣怔，反而是对着陆江泽说道：

肖砚：“怎么了？”

陆江泽的脑海里已经满是不可置信了。

安利说，他不应该知道这里有一家店铺的。

这个世界对于陆江泽来说一直都是虚假的，他不应该知道这里有这么一家店面的事情。那这件事，就不应该是在他记忆中存在的。

那这个记忆……

是原来陆江泽的记忆，还是……

感受到陆江泽的愣怔，肖砚不由得轻轻地碰了一下陆江泽的胳膊。

他觉得陆江泽的情绪似乎有些不太对，但是他又说不出来陆江泽情绪上到底有哪里不对。

倒是陆江泽转头看向了肖砚，对着肖砚说道：

陆江泽：“走吧，我们去吃东西。”

陆江泽都这么说了，肖砚没再说什么。

两个人吃了东西以后，才离开了碧河湾。

在离开之前，陆江泽一直在悄悄地观察这里。

他发现，自己哪怕只是在心里下意识地想到这个地方有什么，他就会在下一刻在对应的地方发现他心里想到的东西。

阿酒：“QAQ卡文卡得我难受死了，没第二章了，不好意思。这几天大概都是单更，实在抱歉。”

第八十五章 见面

这让陆江泽心中升起一种很奇怪的感觉。

陆江泽和肖砚并未在碧河湾多做停留，而是直接离开了碧河湾。

回到公司，陆江泽直接将那些单据贴了出来，尽数发在了微博上。

那些单据已经很清楚地将所有的事情都说明白了。

为了防止陆海燕的个人信息被暴露，关键的部分，陆江泽都直接打了码。

陆江泽：我并非是不孝，只是觉得，一个从未在我记忆里出现过的父亲，凭什么一上来就要求我孝顺他？还是在他好手好脚，可以工作，并未失去任何劳动力的情况下？

他打算做全面的反击。

除此之外，陆航也联系到了发料的那些营销号。

有资本施压，想要调查出到底是谁在背后操纵这一切并不是一件非常困难的事情。

陆航：“肖总，果然是顾生岁做的。”

陆航将所有的东西都摆在了桌面上，对着肖砚说道。

肖砚：“依你看，这件事是怎么回事？应该怎么处理？”

肖砚扫了一下桌上放着的那些东西，问了一句。

陆航：“我觉得……大概是因爱生恨？”

陆航想了许久，说了一句。

肖砚：“我觉得大概不是。”

肖砚有些嘲讽地勾了下唇角， 他看着陆航，眼睛里满是嘲讽。

半晌，他站了起来。

肖砚：“走吧，我们去会一会顾生岁。”

他倒是有些想看看，这个顾生岁到底是想做什么了。

为什么明明没有发生过的事情，陆江泽认为他和顾生岁关系好也就罢了，但是顾生岁和他关系如何，想必顾生岁自己是很清楚的。

在这样的情况下，他自然想要了解，顾生岁究竟是为什么会觉得，他和顾生岁的关系不错。

肖砚微微勾了下唇角，眼底带着几分嘲讽的笑意。

如果顾生岁给出的理由不那么让他满意的话，那他不介意让顾生岁从这个世界上消失。

用这样卑劣的手段去对付陆江泽，甚至还非要以为自己一定会和他扯上什么关系。

这样的顾生岁，还真的让人厌恶到连多看一眼就欠奉。

要约出来顾生岁，其实还真的不是一件难事。

在接到陆航的消息以后，顾生岁几乎是迫不及待地就赶到了饭馆。

肖砚让陆航定下的，是一个包厢。

顾生岁进去之后，一眼就看到了包厢里面的肖砚。

他的眼睛立刻亮了起来，表面上却是装得矜持极了，对着肖砚说道：

顾生岁：“阿砚，你找我是有什么事情么？”

听到这个足以令人生厌的甜腻腻的称呼，肖砚就不由得蹙紧了眉头。

他将所有的资料都轻轻地拍在了桌上，而后对着顾生岁说道：

肖砚：“这件事是你做的吧？”

顾生岁低头看到那些聊天记录，心里骂了一句那些营销号不靠谱。

他脸上挤出一个笑容，对着肖砚说道：

顾生岁：“肖总，其实我也不知道这是怎么回事。我并没有联系营销号黑小陆总的必要啊。对于我来说，他是一个很值得钦佩的对手。”

肖砚：“对手？”

肖砚眼角眉梢染上了讥讽的笑意。

他本就生得俊朗，这样讥讽的笑意也只是显得他凉薄了一些，并未有其他的感觉。

肖砚的声音透着几分冷意。

肖砚：“你是凭什么觉得，你能和他算是对手？”

他的神色实在是太过冰冷了。

就像是亘古不化的冰雪一样，让人浑身上下都透着冷意。

就像是他的信息素一样。

可是，肖砚越是这样，顾生岁就越是难以掩饰自己的兴奋。

明明肖砚的神色已经冰冷到了极点，可是顾生岁还是控制不住自己，对肖砚说道：

顾生岁：“肖总，我知道您的意思。不过在我眼里，我和陆江泽，一直算是对手。”

顾生岁：“不过……他摘了自己的腺体，应该不像我这样具有竞争力。毕竟……您也知道 ，摘除了腺体的omega，其实还不如一个alpha。”

顾生岁的声音里带着几分得意，肖砚的脸上却都是冷意。

顾生岁还没反应过来，就看到了眼前铺陈开来的雪景。

那雪景整个出现在顾生岁面前，几乎压得他喘不过气来。

有那么一瞬间，顾生岁甚至觉得，整个包厢里面都在无休止地下着大雪。

他浑身发冷，看向了肖砚。

肖砚的神色带着几分冰冷的神色，眼神几乎就能将他杀死。

信息素的压制让顾生岁整个人从心底生出一种恐惧来。

这种恐惧就像是大难临头，像是整个人被绝望笼罩。

顾生岁下意识地想要用自己的信息素抵抗。

他记得他听说过，他自己的信息素是烈火，是可以抵抗一望无际的冰原的。

但是让顾生岁没想到的是，就在他释放出自己信息素的一瞬间，冰原骤然扩大。

顾生岁顷刻间有一种自己赤裸着身子站在一望无际的冰原上的错觉。

他几乎无法呼吸，口鼻里似乎也塞了冰雪。

额头上有一处骤然开始痛疼了起来，疼痛到顾生岁几乎无法思考。

肖砚并没有因为他是个omega就轻易地放过他，反而用了自己最大的力量在对付他。

意识到这一点，顾生岁这才从心中生出几分恐惧。

肖砚：“说，为什么你一直认为我和你的关系很好。”

顾生岁咬紧了下唇，不打算说出来。

只是他想要忍耐，肖砚却不会让他忍耐下去。

他感觉自己的额心似乎更痛了，几乎让他无法呼吸：

顾生岁：“是他告诉我的！”

他的声音几乎可以用惨叫来形容，

顾生岁：“是我到这个世界的时候，他告诉我的！”

肖砚还要问什么，就听到悠悠地一声叹息。

紧接着，他就听到另外一个人的声音在这个空间响起，带着几分机械音的意味。

“你不用逼他了，他知道的事情没有我知道的多，我可以告诉你。”

肖砚看向虚空中。

他不知道那个声音是在哪里出现的，可是他知道这一定是他不了解的存在。

即便如此，肖砚还是完全没有放松警惕，而是说道：

肖砚：“我凭什么认为你说的话是真的？”

就听到那个声音悠悠地叹了一口气，而后才说道：

“我只要说一件事情您就知道了。”

“小陆总的腺体摘除手术并未成功，他做的是一个芯片植入手术。这种手术价格相对来说比较昂贵，却能达到和腺体摘除几乎差不多的效果。我说的对么？”

那个机械音说道。

听到那个机械音这么说，肖砚微微往后靠了一下身子，才说道：

肖砚：“好了，你可以继续说了。”

第八十六章 解决

机械音听起来似乎有些沮丧。

“顾生岁并非是这个世界的人，而我，只是服务于顾生岁的系统。关于这个世界的所有信息，都是我告诉他的。”

系统的声音明明是机械音，却透着几分沮丧。

很明显，对于这个宿主，他也并不是很满意。

肖砚：“所有信息？”

肖砚挑了挑眉，神色没太多变化。

“是的，所有一切信息。但是不知道为什么，原本应该和您关系很好，甚至应该是被您喜欢的顾生岁在这个世界里，却和您不太熟悉。所以才造成这么多的偏差。”

闻言，肖砚微微撩起眼皮，看向了顾生岁。

此刻，顾生岁已经完全昏迷了过去。

片刻后，肖砚扯了扯嘴角，勾出一个讥讽的笑容。

肖砚：“误会？”

他的嘴角勾出一抹讥讽的笑容，眼底翻涌着暗色。

肖砚：“我并不觉得这是误会，刻意谋划这一切，从一开始用信息素引诱我，到后来的那些事情，用一句误会，就可以解释了？”

肖砚只觉得自己心里泛着彻骨的寒意。

这种事情都能用误会来解释的话，那其他的事情，又该用什么来解释呢？

他可无法接受这样的误会。

肖砚：“这件事我并不认为是误会，我也不知道你和顾生岁达成了什么协议，所以才要这么帮助顾生岁。但是，我想让你知道的是，无论有没有你的存在，我都不可能喜欢上顾生岁。”

肖砚似乎想到了什么，又眯了一下眼睛：

肖砚：“还有一个问题。”

“什么？”

系统的声音在房间里面响起。

肖砚：“我想知道，为什么是我？无论是苏宇畅，或者是秦时，他们都有着不会输给我的实力，为什么，你要选择我来作为这个……需要被顾生岁攻略的对象？”

“因为你是这个世界唯一一个主角。”

系统的声音再一次响起，似乎带着很多无奈，

“攻略你能够得到的东西要比攻略他们多多了，也是因为这个缘故，我才会让顾生岁选择攻略你……只是没想到，他这么没用。”

肖砚：“你也很没用。”

肖砚忽然露出一个讥讽的笑容。

肖砚：“你还是跟着你的顾生岁一起去监狱里面呆着吧。”

肖砚的声音透着冷硬，对着系统说道，

肖砚：“我相信，就算是在监狱里，凭借你，也能让顾生岁过得很好吧？”

他说完，就听到了系统的声音。

“不行，你不能这样！”

系统的声音里面透着几分惊慌。

“我可以解除我和顾生岁的绑定的，我甚至可以绑定在陆江泽的身上！我能提供给你们的便利比你们想象的要多。你不能把顾生岁送入监狱。”

肖砚：“没必要。”

肖砚坐直了身子，对着系统说道，

肖砚：“我不需要一个废物系统，也不需要陆江泽绑一个废物系统。你说了这么多，连这个世界本来的事情都一无所知——”

肖砚：“你，还有保留的必要么？”

说完，他站起来，打开包厢的门，站在门口的陆航愣了一下，看向了肖砚。

肖砚没有丝毫留情地踢了顾生岁一脚，眼底翻涌着厌恶。

肖砚：“陆航，你去处理一下他。”

肖砚：“在网络上随意造谣别人，伪造亲子鉴定证书，这一件事，要怎么算？”

肖砚的声音透着几分冷漠。

陆航：“可是……”

陆航犹豫了一下，说道。

陆航：“他并未伪造亲子鉴定证书。”

肖砚勾了勾唇角，眼神透着冷意：

肖砚：“我说他伪造了亲子鉴定证书，他就一定伪造了亲子鉴定证书。你明白我的意思吗？”

他不希望陆江泽受到一星半点的伤害。

既然陆江泽不希望将陆海燕的事情公布出去，那么他们自然要采取其他的方式，让陆江泽供养陆丰这件事，变成不合理的。

最简单的方式就是……那份亲子鉴定证明，是伪造的。

陆航听到肖砚这么说，立刻说道：

陆航：“是，我明白了。”

肖砚：“还有。”

肖砚伸出手，在顾生岁的后腰上摸了一下，摸出来了一把钥匙。

那把钥匙上面还有小小的金属字，雕刻的是“基因库”三个字。

肖砚之前就一直想不通，顾生岁是用哪种方式拿到陆江泽的基因的。

毕竟一开始在肖家的时候，顾生岁或许就抱着的是，在肖家留下来的打算。

再加上当时陆丰并未出现，顾生岁就算是有一个系统，可他看那个系统什么都能搞错的样子，想必也不大可能会提前预知到陆丰的出现。

既然这样的话，那顾生岁又是怎么拿到陆江泽的基因呢？

联想到顾生岁的工作，一切就很好解释了。

肖砚：“他盗取了特殊omega和alpha的基因库，拿到了陆江泽的基因。这件事，能将他送上法庭了吧？”

肖砚的声音带着几分厌恶，对着陆航说道。

这是很严重的一件事。

特殊omega和alpha的基因库虽然建造了，但是更多的是为了研究特殊信息素的适配性的问题。

在这样的情况下，特殊omega和alpha的基因库一直是处于一种，被高度保护的状态。

窃取特殊omega的基因，这是一种很严重的情况。

陆航：“他窃取了小陆总的基因？”

陆航几乎不可置信。

肖砚：“嗯。”

肖砚神色淡淡，将那把钥匙交给了陆航。

肖砚：“如果不是这样的话，那他手里哪里来的陆江泽的基因？”

肖砚往后靠了一下，对着陆航说道：

肖砚：“你把这把钥匙交给小陆总，看看小陆总打算怎么处理这件事。”

微博上对于陆江泽的评价已经趋于极端化。

一方面，大部分的人都认为，既然陆丰没有履行父亲的责任的话，那陆江泽也不应该赡养陆丰。

但是除此之外，也有一部分人认为。

即便陆丰并未履行做父亲的责任，但是陆丰毕竟和陆江泽有血缘关系。

在这样的情况下，陆丰既然没办法自给自足的话，陆江泽自然是应该赡养陆丰的。

对于这种言论，陆江泽并不打算搭理。

毕竟这个世界上总是有人慷他人之慨的。

倒是让他没想到的是，下午的时候，陆航就带着基因库的钥匙给他了。

陆航：“这是肖总让我送过来给您的。”

陆江泽扫了那把钥匙一眼，倒是没先将钥匙拿过去，而是抬眼看着陆航：

陆江泽：“肖总呢？”

第八十七章 勿cue

陆航：“肖总还在处理这件事，不过我们都觉得，我们要先问过您的意见。”

陆航小心翼翼地看了陆江泽一眼，对着陆江泽说道：

陆航：“是这样的，顾生岁盗取您的基因，这已经违法了。我们认为，可以从这件事入手。将顾生岁拿出的亲子鉴定书说是伪造的。”

陆江泽闻言，抬眼看向了陆航，笑了一声，

陆江泽：“你们这不是都决定好了么？”

他的笑意格外清浅。

听出陆江泽话里并没有责怪自己的意思，陆航不由得偷偷松了一口气。

陆航：“那这件事就按照我们的意思来处理吗？小陆总你不需要做点什么吗？”

陆航小心翼翼地问道。

陆江泽：“我不是不识好歹的人。”

陆江泽翻看着那一枚钥匙，良久，他轻轻地松了手。

钥匙落在了桌面上，发出了清脆的碰撞声。

陆江泽抬眼看着陆航。

陆江泽：“钥匙拿走吧，作为物证。到了出庭的那天，我会到现场去的。”

他的神色很淡。

听到陆江泽这么说，陆航走过去，将钥匙拿了过去。

陆航：“那我就先走了。”

他说了一句。

陆江泽抬起头，看了陆航一眼，良久，才对着陆航说道：

陆江泽：“嗯，我知道了。”

陆江泽：“记得帮我谢谢肖总。”

陆江泽不是不识好歹的人。

这一次的事情，如果他要解决的话，可能也能够顺利解决，但是绝对不会这么轻易就能将这件事解决。

这件事之所以解决得这么容易，就是因为肖砚出手帮忙。

陆航：“好。”

陆航应了一声，退了下去。

网络上的风波以肖氏集团发布的声明做结。

肖氏大家园v：各位朋友们好。最近我司员工不孝的事情登上热搜，对我司造成了很严重的不良影响。对此，我司认为我司进行解释，来降低这些负面影响。

1.小陆总从幼时开始，便从未受到过除了自己的母亲以外的其他任何人的抚养。从法律上来说，小陆总对任何人都不具有赡养义务。

2.陆丰和小陆总的关系？假的，鉴定书是伪造的。

3.偷取小陆总的基因，并且伪造了鉴定书的，初步判断大概是我们肖总的大学同学。他认为我们肖总和小陆总的结合是不幸福的，因此便想用这样的方式让小陆总妥协。

4.小陆总并未有过任何不孝的行为，也请各位营销号不要再次发散这件事！如果你们继续损害我们公司的名誉的话，那我们公司将会走法律途径！

这一下，微博上顿时热闹了。

@白色不织布：我从中提炼出了好几个信息。1.这件事情是造谣，2.小陆总自小就没父亲抚养，3.得罪小陆总就等于得罪我们肖氏。不是吧，我记得肖砚已经和陆江泽离婚了啊？这会儿这是……

@杭州湾：卧槽，不是吧不是吧，肖氏集团这是完全站在陆江泽这边了。康康肖氏集团说过的话。不过第三条很有意思啊……所以这是有人对小陆总生恨了，就因为肖总？果然豪门就是个腥风血雨的地方。

@交人拉胯：我去……我也惊了。不是，小陆总这个称谓，肖氏集团内部还在用吗？不是都离婚了吗，陆江泽也没有再继续接管肖氏集团了，这还叫小陆总？我是不是发现了什么不得了的东西？

@皮鞋滚呐：不是什么不得了的东西……那确实是很不得了的东西？肖氏集团其他人，你们肖氏集团要亡了。肖总这是打算拿整个肖氏集团去追小陆总？我giao，你们有钱人就是会玩。

@不要感情戏：我giao，我也想说你们有钱人真的会玩。不过……都这样了小陆总还不答应吗，我giao我好酸。

微博上面一片沸腾，秦时蹲在肖砚办公室，整个人笑得跟只尖叫鸡一样。

他一只手扒着肖砚的桌子，差点没笑得连肖砚的桌子都被他掀翻了。

秦时：“不是，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，老肖，你看微博上的评论了嘛，我怎么瞅着微博上快要给你们写一出《长歌行》了哈哈哈哈哈哈哈哈哈，卧槽。”

秦时猛地扒了一下桌子，才没让自己被肖砚掀翻。

秦时：“你干什么？！”

肖砚没说话，阴沉着一张脸将自己的手机放在了秦时眼前。

上面是苏宇畅的微博。

苏宇畅v：@陆江泽 ，小陆总，听说你单身，有没有兴趣跟我谈个恋爱啊？我可以把整个苏式集团都交给你。

他的话同时也在微博上引发了热议。

身为苏式集团的掌权人，本身又长得极为惹眼，自然是有很多女友粉的。

那些女友粉也很在乎苏宇畅。

因此在发展苏宇畅发这条微博的时候，那些粉丝都愣了。

只是紧接着，他们还是按下了转发，并且艾特了陆江泽。

@花花世界：@陆江泽 ，小陆总，听说你单身，有没有兴趣跟我谈个恋爱啊？我可以把我的作业都交给你。

@胖子不当人：@陆江泽 ，小陆总，听说你单身，有没有兴趣跟我谈个恋爱啊？我可以把我所有的游戏账号都交给你。

一时间，微博上都是跟风的。

连秦时都忍不住发了一条微博，艾特了陆江泽。

@滴滴打人在线接单：@陆江泽 ，小陆总，听说你单身，有没有兴趣跟我谈个恋爱啊？我可以把我所有的好兄弟都交给你。

他刚发完，就对上了肖砚冰冷的视线。

肖砚：“你插什么手？”

他的声音透着几分冷意，看起来似乎是很想把秦时打死在办公室的样子。

秦时：“我这不是为了你好嘛，要是小陆总真的接受了老苏的表白，我看，有你哭的时候。”

秦时在桌上敲了敲，低头继续刷微博。

很快，他就刷到了一条新的微博，顿时整个人都控制不住笑了出来，差点没直接笑到肖砚的办公桌下面。

他把自己的手机放在了肖砚面前。

秦时：“老肖，你看看这个。”

肖砚低头，就看到了手机上的那句话。

@陆江泽：嫌烦，没时间，勿cue。//@苏宇畅v：@陆江泽 ，小陆总，听说你单身，有没有兴趣跟我谈个恋爱啊？我可以把整个苏式集团都交给你。

这一下，倒当真是雨过天晴了。

第八十八章 陆丰

他在乎苏宇畅所说的一切，可他更在乎陆江泽是什么反应。

陆江泽如今的话，倒是让肖砚肉眼可见的放松了下来。

感受到了肖砚的放松，秦时脸上笑意放大，同肖砚说道：

秦时：“不是，老肖，我没想到，你现在真的……太闷骚了。”

他甚至捂住自己的脸，笑出了一个颤音，还呛到了自己，剧烈的咳嗽了起来。

肖砚：“……”

肖砚不忍卒看地看了秦时一眼，只觉得自己有些头疼。

微博上，苏宇畅还在兴致勃勃地在陆江泽微博下面评论。

@苏宇畅：小陆总，你要不要考虑跟我合作一下啊？我听说你最近在肖氏集团工作，到我们这里工作也是可以的嘛。我可以让项目给你。

他这话，已经是抛出了不小的橄榄枝了。

陆江泽却对此没什么兴趣。

如果说橄榄枝的话，明显肖砚抛出的更有吸引力一点。而且，更大的原因在于，陆江泽并不认为苏宇畅会给自己这么大的利润。

这其中有两方面的原因。

一方面，陆江泽是知道苏宇畅这个人的习惯的。

另外一方面，苏式集团其他的股东也不可能让苏宇畅这个样子。

和肖氏集团不同的是，苏式集团早已经上市。

相比较家族产业，像苏式集团这样的产业，不太可能成为苏宇畅的一/言/堂。



因此，苏宇畅说的那些，顶多也是口嗨一下。

陆江泽不打算搭理苏宇畅，但是肖硕就憋不住了。

他一下课就看到了苏宇畅的微博，顿时被气坏了。

@肖硕：苏宇畅你要点脸，我哥跟我陆哥好着呢，你出来横插一脚干嘛啊。追你的小明星去。

他的发言可以说是相当暴躁了。

肖硕其实也还算是有一些粉丝的。

他以前的时候就经常发一些自己创作的歌曲片段到网上，再加上他也确实是肖砚的弟弟。

因此，也有一些粉丝相当羡慕肖硕，并且喜欢肖硕。

因此，肖砚在陆江泽微博下面的评论，立刻就有一群人去哈哈肖硕。

@肖硕：顺便，我陆哥即便是要谈恋爱也不会跟你好不好？他那么A，我觉得来一段OO恋也挺合适的。

他直接将这些话摆了出来，肖硕那条回复下面就都是鸡叫了。

@江南风景好：我我我，你看我怎么样？名牌大学毕业，个性温柔，可A可B可O，生理性别O，个人存款一百万。

@小小一直跌：我也可以，我也可以。我长相好看，不输网红。我还是原汁原味原版脸，一点没有动过刀子。你康康我可以吗？

肖硕被回复了那么多一长串，手忽然一僵，不由得有些心虚。

要是被肖砚看到了他的话，那真就要有家庭矛盾了。

虽说肖砚也不可能真的和陆江泽那样直接下手打他，只是要天天面对肖砚那一张黑脸，肖硕还是有些怂的。

他犹豫了一下，低头在微博上发了一张“把你们都装进鸡笼”的表情包，这才退了微博，低头给陆江泽发消息。

对于微博上的那些，陆江泽没有太在意。

他知道，大部分的人都是这样的。

他们可以在上一刻对你侮辱谩骂，也可以在下一刻对你大声表白。他从来不会在意那些事情。

他将自己的手机扔在了一边，便低头继续看那些投资项目了。

陆丰在小旅馆住了五天的时间，一直没得到顾生岁的消息。

他不由得有些不耐烦了。

虽然顾生岁给他的十万的确能让他花很长一段时间，但是陆丰还是更加希望能够从陆江泽那里拿到足够多的财产。

对于他来说，这十万块虽然足够他花上那么一段时间，但是想要花很长时间，还是不太可能的一件事。

他现在只想从陆江泽那里得到足够多的钱，这样才能保证他能够真的花到他死。

陆丰猛地站了起来，拿出了自己的手机。

在拿到顾生岁给他的十万之后，他就花了七千块给自己换了一个对于他来说比较好的手机。

此刻，他忍不住发了一条消息给顾生岁：

“事情办得怎么样了？”

顾生岁的手机已经被警察收起来了。

此刻放在桌上的手机震动了起来，警察不由得皱了皱眉。

他低下头看到手机上显示的内容。

顾生岁的手机虽然有锁屏，但是因为被关在警察局的缘故，手机的锁屏也被解开了。

而他伪造亲子鉴定，并且入侵基因库的证据，也被一并提交了过来，要送去提审。

看到“陆丰”两个字，那个警察下意识地皱了皱眉。

对于陆丰这个名字，调查这个案件的警察自然是熟悉的。

他皱了皱眉，将这个情况上报给了上级。

伪造亲子鉴定并且发给别人，已经构成了造谣。

这件事已经很严重了，更加严重的事情是，顾生岁盗窃了基因库。

基因库虽然建立在医院里面，本质上却是受国家保护的。特殊omega和特殊alpha不仅仅在工作方面表现的好，参与科研的时候，也有不凡的表现。

因此，对于特殊alpha和特殊omega，他们虽然录入了基因进行研究，本质上也是为了研究特殊alpha和特殊omega的信息素。

但是，其他人盗取特殊omega和alpha的基因，这件事的性质就完全不一样了。

以如今科技发展的情况，只要有了基因，就能进行人体克隆。无论是从人道主义上，还是从法律上来说，人体克隆都是不被允许的。但是为了防止这一切的发生，为了防止有些人因为自己的私心，所以去克隆一个自己满意的孩子。

因此，他们打算在源头上断绝这件事。

从一开始，私自获取基因就是违法的事情。并且在有些人多次试探盗取基因的时候，私自盗取基因更是被加大了量刑。

在这个基础上，微博和其他的平台，还有学校的教育，都也已经说明了盗取基因将会面临怎么样的惩罚。

在这样的情况下，顾生岁还要盗取基因，这对于警察们来说，都是一件不可思议的事情。

也因为这个原因，他们的确很想知道，为什么都已经这样了，顾生岁还会去盗窃基因库。

但是，不论怎么说，顾生岁的行为已经构成了犯罪。

那个警察站了起来，走了出去。

第八十九章 抓捕

陆丰没得到任何回应，心中隐隐约约有点不安。

这几天，他将一切的事情都交给了顾生岁去做。

比起他来，顾生岁对这些事明显更加熟练一些。

将这些事情交给顾生岁，陆丰也更加放心一些。

因此这几天时间，他几乎都在酒店里面呆着，不是在看电视，就是在手机上玩网络赌博。

顾生岁给他的十万块他已经花了一半出去了，怎么现在给顾生岁发消息，顾生岁忽然不理他了？

陆丰心里隐隐约约有一种不好的预感。

他将自己的手指轻轻地在桌面上敲了几下，才打开了手机，上微博上去查陆江泽的情况。

既然顾生岁做的是引导舆论去攻击陆江泽的话，那么微博上应该有和这件事有关的消息。

想到这里，陆丰打开了微博，搜索了陆江泽的名字。

只是他根据陆江泽的名字摸到了陆江泽的微博以后，看到的却都不是他想看到的东西。

他又往下翻了翻，就翻到了肖氏集团官方发的那条微博。

看到那条微博的内容，陆丰心里一惊。

他怎么可能和陆江泽不是父子关系？

难不成是陆海燕那个贱人在他之后又和别人发生了关系，还将这一切推到了他身上？

这么想着，陆丰就要发微博控诉这件事。

只是还没等他发微博，酒店的门就被人敲响了。

陆丰皱了皱眉。

只不过他还保持着一定的警惕性，没有选择直接将门打开，而是站在门口对着门外说道：

陆丰：“谁啊。”

门外那个人的声音透着几分彬彬有礼：

“有个叫顾生岁的客人让我送件东西过来给您，能麻烦您开一下门吗？顾先生现在因为某些原因，无法直接联系到您。”

他的声音透着几分温和。

陆丰听到对方这么说，总算是放下了警惕，将门打开了一道缝。

只是他还未来得及看清楚那个人究竟是谁，门就被人狠狠地推开了。

陆丰的额头重重地撞在门上，他想要将们关上，却抗不过对方的力气，最终只能任由对方把门推开。

“您好，这是我的警察证。”

对方将自己的警察证在陆丰面前晃了一下，说道，

“您涉嫌诈骗罪以及勒索罪，因此我受命将您逮捕。”

说着，他将自己的手铐拿了出来，铐在了陆丰的手腕上。

陆丰听到他的话，猛地挣扎了一下，对着那个警察说道：

陆丰：“这怎么可能？我明明没做过，你们不要想将这件事扣在我头上。”

“肖氏集团的摄像可以证明您的确做了这件事，而且——我只是受命拘捕您，关于那些指控，您可以到法庭上去辩解。”

说着，那个警察便不由分说地按住了陆丰，将他带走了。

陆丰简直不可置信。

第二天在法庭上见到顾生岁的时候，他几乎将自己的一口牙都要咬碎了。

如果不是因为这个人的话，他也不会陷入这样的困境。

当时如果他没有听这个人的话，没有受到这个人的诱骗的话，那他也不会将自己手里的出生证交出去。

在顾生岁和陆丰接受审判的时候，陆江泽就坐在旁观席上。

所有的刑事案件一旦涉及到特殊omega或者特殊alpha的时候，就立刻由普通案件转为公诉案件。

这一次陆江泽的案件也是被转为了公诉案件，哪怕被告人中的其中一个是特殊omega，事情也毫无转圜的余地。

顾生岁的脖子上被套上了抑制项圈，被人带出来的时候，整个人看起来都颓废了很多。

陆江泽和肖砚两个人坐在旁观席上，看着顾生岁。

肖砚：“他有一个叫做‘系统’的东西。”

肖砚将目光落在顾生岁的身上。

他看着顾生岁脖子上的抑制项圈，不由得眯了眯眼睛。

在进行公审的时候，为了防止alpha或者omega用信息素添麻烦，一般来说，都会为他们佩戴上抑制项圈。

陆江泽：“系统？”

陆江泽微微偏头，看向了肖砚。

肖砚的目光还落在顾生岁身上，表情带着几分严肃。

陆江泽：“什么是……系统？”

陆江泽对此着实不太了解。

肖砚：“不知道你有没有看过比较知名的电影作品《89527》，那部电影就是一部有关系统的电影作品。”

肖砚耐心对着陆江泽解释道：

肖砚：“所谓系统，一般来说，就是可以通过宿主完成任务，从而给宿主一定的回报的东西。就跟打游戏闯关一样。”

肖砚的声音带着几分温和。

陆江泽：“我没看过。”

陆江泽摇了摇头，对着肖砚说道。

肖砚：“那不如等审判结束了之后，我们两个一起去看电影如何？这部电影的内容还是不错的。”

肖砚听到陆江泽这么说，忙说了一句。

陆江泽：“当然可以。”

陆江泽点了点头。

说实话，他对于这个世界的电影文化还是很感兴趣的。

哪怕投资了傅永春的电影，但这也只是他自己对于傅永春拍摄的题材很感兴趣的缘故。

顾生岁一出来，还是不由得将自己的目光落在了陆江泽和肖砚的身上。

看到陆江泽和肖砚两个人窃窃私语的样子，他的眼底闪过一抹暗色。

明明一切都不应该是这样的。

站在肖砚身边的那个人应该是他，和肖砚能这样低声耳语的人应该也是他。

明明他有系统，他有比陆江泽更大的优势。可是为什么肖砚宁愿选择陆江泽，也不愿意选择他？

明明如果不是因为陆江泽的话，肖砚没必要和陆江泽结婚的，不是吗？

他的眼里带着几分恨意，看向了陆江泽。

陆江泽察觉到了顾生岁的目光，低头看向了顾生岁。

看到顾生岁阴狠的神情，陆江泽愣怔了一下，对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总，不对。”

肖砚将自己的目光也放在了顾生岁的身上。

紧接着，他就觉得烈火似乎席卷了整个法院。

眼前的一切似乎都在灼灼燃烧，无数的alpha因为omega信息素过重而陷入情欲的狂潮之中。

他终于知道哪里不对了。

他微微眯了一下眼睛，看向了顾生岁。

与此同时，顾生岁也抬头看向了肖砚，眼睛里带着几分得意。

抑制项圈对于顾生岁来说根本没用，他的系统可以帮他消除抑制项圈带来的影响。

第九十章 爆发

既然他不能得到肖砚，那还不如就此毁了肖砚。

顾生岁的眼里看着陆江泽，眼里倾泻出几分得意。

alpha信息素的暴动会引起omega信息素的暴动，在两种信息素的混合下，法院很快会陷入一片混乱中。

哪怕肖砚的确是一个顶级alpha，也会因此受到影响。

顾生岁的目光落在了肖砚的身上，近乎痴迷地看着肖砚。

这种情况下，无论肖砚和哪个omega发生了关系，都只会永久标记那个omega。

陆江泽体内的信息素被芯片抑制着，根本无法发挥出全部的功效。

看着顾生岁的表情，陆江泽的眼神暗了暗。

他似乎也能看到烈火在法院里面蔓延，铺面而来的是一种难闻的气味。

肖砚扫了一眼现场的情况，已经有不少alpha和omega开始躁动了。

他试探地释放出了自己的信息素，却还是无法影响眼前的一切。

也就在这个时候，忽然有一股淡淡的墨香传了过来。

陆江泽的眼里带着几分不可思议，却并没有慌乱。他将自己的目光落在顾生岁的身上，孤注一掷地释放出自己的信息素。

他也不知道为什么，明明已经摘除了腺体，他却能感受到信息素的存在。

墨色似乎在眼前铺陈开来，在墨色深处，肖砚似乎还闻到了一股淡淡的香味。

那香味像是梅花，又像是竹叶，在肖砚的眼前绘制出一副江山画卷。

在感受到陆江泽信息素的一刹那，顾生岁眼里的神情已经从得意变成了惊恐。

这……怎么可能！

他在自己心里大声互换系统：

顾生岁：“系统，这是怎么回事？你不是说陆江泽已经植入了芯片，有和摘除腺体等同的功效么？为什么他现在还能释放信息素？”

只是他怎么呼唤系统，系统却一点反应也没有。

好像是彻彻底底从顾生岁的身体里剥离出去了一样。

反而是墨色在眼前继续铺陈开来。

一瞬间，所有人的眼前好像展开了江山画卷一般。

这是属于一个omega的信息素，是属于一个特殊omega的信息素。

所有人都在想。

可是在这个omega信息素的深处，他们却感受到了属于alpha信息素专有的压制。

在确定所有人都平静了下来以后，陆江泽才收回了自己的信息素。

他冷眼看着顾生岁，没说话。

法官已经愣住了。

他身为一个beta，自然是感受不到信息素的存在的。但是他同样也能够看出来，刚才发生的一切，无异于一场战役。

顾生岁的声音还带着几分惊恐，对着陆江泽说道：

顾生岁：“这怎么可能，你怎么可能还能够释放信息素？而且，你不是个omega吗？为什么你能使用属于alpha的压制？！”

他看着陆江泽，原本一张姣好的脸也显得狰狞如恶鬼。

陆江泽坐回了自己的位置上，轻轻地将一条腿架在了另外一条腿上。

他的姿态很是闲适，便是旁观席这样的地方，也被陆江泽坐得宛如王座一样。

他微微勾了勾唇，好看的猫儿眼里面满是冰冷的笑意，对着顾生岁说道：

陆江泽：“谁是omega？”

陆江泽：“我，顶A，谢谢。”

他做了那么多年的顶级alpha，不是换了个身体，换了个性别，就能彻底将自己转换成一个omega的。

安抚，是为了安抚omega，压制，是为了压制alpha。

两种信息素的应用对他来说都不是什么难事，因此，他自然可以释放本不属于omega的压制。

他一双眼睛流光溢彩，眼睛里似乎有星辰闪过。等到顾生岁被人带到被告席，陆江泽才转头看向了肖砚。

陆江泽：“不过，肖总，我觉得我需要一个解释。”

他的声音很平淡，甚至带着几分笑意，说出来的话，却并非那么悦耳动听。

陆江泽：“我想知道的是，我明明让您的特助帮我预约的，是腺体摘除手术。怎么到了最后，却成了芯片植入手术了？”

他当然也听说过芯片植入手术。

在他原来的那个世界里面，芯片植入手术还是一种尖端科技。在他穿过来之前，芯片植入手术还在试验阶段。

因此在发现自己无法感受到信息素，并且脖子后面多了一个伤口的时候，陆江泽便下意识地以为卢方给自己做的是腺体摘除手术。

肖砚不动声色地打量着陆江泽脸上的神情。

他当然能够看得出来，眼前这个小omega有多么不悦。

他无可奈何地叹了一口气，对着陆江泽说道：

肖砚：“这件事，其实一开始的时候，我也不是很清楚。”

肖砚：“你在做手术的时候，我在国外出了事情，自然无法知晓你要做这个腺体摘除手术。更不可能让陆航帮你临时更改手术项目。”

陆江泽听肖砚这么说，却是不由得勾唇笑了笑。

他的笑意不达眼底，薄唇一张一合，说出来的话，却是直接戳刺在了肖砚的心口上。

陆江泽：“所以，肖总的意思是，您对这件事，完全不知情咯？”

听到陆江泽的话，肖砚着实是无奈了。

他也知道，这件事陆航做得的确有问题。

哪怕陆航的初衷是为了陆江泽好，可在未告知陆江泽的情况下，就临时更改了陆江泽的手术，并且在之后也一直隐瞒陆江泽，这个行为，也着实不对。

因此，即便陆江泽生气，肖砚也无话可说。

肖砚：“这件事，我也是回国之后才知道的。不过我怕你生气，就一直没告诉你。”

陆江泽：“是啊，怕我生气。”

陆江泽笑着舔了一下自己的牙齿，心中不由得带了几分火气。

他知道不该迁怒肖砚。

这件事，说到底，也是陆航违背了他的意愿，将他的手术从腺体摘除手术换成了芯片植入手术而已，和肖砚并无多少关系。

肖砚隐瞒这件事，顶多只能算是个帮凶而已。

可陆江泽还是生出了几分愤懑。

他侧过脸，不再去看肖砚，而是将自己的目光落在了被告席上。

因为这一次的事情和顾生岁以及陆丰都有关的关系，顾生岁和陆丰两个人都在被告席。

肖砚偷偷看着陆江泽的侧脸，心中却不由得叹息了一声。

他好不容易让陆江泽和自己的关系缓和了一些，却又刚好遇到了这件事。

这一次闹得这么大，也不知道什么时候能将陆江泽哄回来。

这么想着，肖砚看着顾生岁的目光不由得带上了几分森冷。

阿酒：“啊！写到我最喜欢的一部分了！”

第九十一章 爆红

只是，顾生岁却已经无法顾及那么多了。

在陆江泽释放出信息素的那一个瞬间，顾生岁就知道自己已经失败了。

而且，之前只要他在心里呼唤，就能够冒头的系统也在这一刻消失无踪了。无论他在心里怎么呼唤，系统都不再回应。

这让顾生岁的眼睛里不由得染上了一抹灰败的神色。

因此，他对自己的罪/行更是供/认/不/讳。

连系统都已经抛弃他了，他还有什么必要去辩解呢？

等到公审结束，陆江泽几乎是第一时间站了起来，往法庭外走去。

肖砚亦步亦趋地跟在陆江泽身后，刚想说什么，就见陆江泽骤然转头看他。

他的眼神很淡，带着几分疏离。

看到肖砚跟在自己身后，他的眼里也没有什么多余的情绪。

陆江泽：“肖总，我想跟你请个假。”

他的声音格外浅淡，透着几分低沉来：

陆江泽：“我认为，如今我们的关系，不太适合在一起工作。更何况，发生了这样的事情，我无法不保证自己迁怒于你，所以，我们还是彼此冷静一下。”

说完，陆江泽伸出了手，拦住了路边的一辆出租车。

肖砚有些头疼地揉了揉自己的眉心，给司机打了个电话，让他来接自己。自己则是坐在了车后座上，给陆航打了一个电话。

这会儿正是公司最忙的时候，肖砚却陪着陆江泽去旁听公审了。陆航忙得脚不沾地，一只手将电话接了起来，对着电话那头说道：

陆航：“喂？”

肖砚：“他知道了。”

肖砚的声音显得有些沉闷，他整个人靠在了车座上，姿态是之前未曾有过的那种闲适。

陆航：“知道什么了？”

陆航忙得一个头两个大，连对方是谁都没听出来。他低头看了一眼手机的显示屏，发现是肖砚以后，顿时坐直了身子。

想到肖砚今天是和谁一起出门的，陆航背后不由得出了一身冷汗：

陆航：“小陆总知道手术的事情了？”

肖砚：“嗯。”

肖砚拉开了自己的领带，将自己整个人都挂在了车后座上。

肖砚：“这次的事情，主要还是因为顾生岁。你去打点一下，让顾生岁多吃点苦。”

肖砚的眼底翻涌着一层阴云，好似下一刻便有冰雪降落一样。

他从不认为alpha就要让着omega。

是，从体力上来说，alpha确实比omega具有优势，但是在omega行事已经这样过分的情况下，肖砚觉得自己已经没必要再轻易放过顾生岁了。

如果今天不是陆江泽在场，可以安抚omega的话，即便有他的压制力存在，也无法保证omega们都能如肖砚所愿的那样收回信息素。

陆航：“好，我知道了。”

陆航应了一声，将自己的文件放下，把这件事提上了日程。

顾生岁给他添了这么大的麻烦，他不给顾生岁下点绊子，怎么行呢？

毕竟，他只是一个beta，即便欺负了顾生岁，别人也不能说什么是不是？

与此同时，公审的视频也被放到了网络上。

公诉案件的视频会在审判结束以后直接被放到网络上。

而中间的那个小波折，也被如实地保留了下来。

对于这件事，关注的人很多。

一部分是陆江泽的粉丝，他们在事情发生之初就很关注这件事。

另外一部分则是真的关心案件本身的人。因为无论是顾生岁的盗窃拥有特殊信息素的alpha和omega的基因库，还是伪造亲子鉴定，又或者是陆丰想要通过这样的方式从陆江泽那里得到钱。

这样的行为，都是极为过分的。

因此，顾生岁在法庭上释放自己的信息素意图进行捣乱，和陆江泽用自己的信息素压制并且安抚其他的omega以及压制其他的alpha的行为，都被远远本本地放了出来。

最后陆江泽的那句：“我，顶A，谢谢。”更是被他们截取了下来，反复品位。

@殿点是个小可爱：卧槽卧槽卧槽，你们听到小陆总那句话了吗？卧槽我直接就地怀孕！卧槽，他不是个omega吗，怎么能这么A啊我嗷嗷嗷嗷我已经疯了。我深深觉得我身为一个alpha，不如小陆总。

@大耳朵图图：楼上的！麻烦你先到鸡笼里冷静了一下。不过我跟你们讲个恐怖的事情，就是当时公审的时候，我也在现场。当时顾生岁释放信息素的时候，我也没控制住寄几！你们也知道omega的信息素对一个alpha的影响有多大，更何况他还是一个特殊omega！就在我以为我要就地易感期的时候，我闻到了小陆总的信息素！

@大耳朵图图：而且，谁能告诉我，小陆总的信息素竟然还有压制的效果？不是说omega的信息素只有安抚和引诱效果么？身为一个小弱A，我当时被小陆总的信息素压制的腿都软了。要不是当时我还有理智在，我简直想跪在小陆总的脚底下唱征服！

他一条消息不够发，又发了一条。

这下，其他人都有些怀疑这条消息的真实性了。

毕竟omega的信息素的作用是什么，这是他们已经根深蒂固，印刻在自己的印象里面的东西。

在这样的情况下，竟然有人说陆江泽的信息素竟然能起到压制的作用？这……开玩笑的吧？

@包饺子不包馄饨回复大耳朵图图：你在开玩笑的吧？会不会是当时肖总和小陆总一起释放了信息素，所以你感受到的其实是来自于肖总的信息素的压制？

@汤圆好吃回复大耳朵图图：就是啊，而且不是说……小陆总的腺体被摘除了么？怎么小陆总还能释放信息素的？

@大耳朵图图回复汤圆好吃：我没骗人，是真的，我闻到了小陆总的信息素的味道。或者说，我看到了小陆总的信息素。而且我能够很确定的告诉你，那信息素就是小陆总的，根本不会是肖总的。你能想象肖总的信息素还会开花的么？

@汤圆好吃回复大耳朵图图：可是你难道不觉得，小陆总的信息素会开花这件事……也有点违和么？

他们的讨论并未对陆江泽造成任何的影响。

陆江泽/靠在沙发上，只觉得有些头疼。

第九十二章 黄总

他倒也不至于为了这件事头疼。

他头疼的是，腺体摘除的事情。

陆江泽伸出一只手摸了摸自己的脖子后面那块腺体的位置。

他从来没有怀疑过当初的手术不是腺体摘除手术，没想到陆航给他预约的并不是腺体摘除手术。

他有些不知道要怎么处理这件事。

陆江泽将自己整个人都埋入了沙发里，开始想这件事。

他倒也不至于真的对肖砚发多大火，但是不迁怒肖砚几乎是不可能的。

陆江泽低头继续摆弄手机。

微博上，这件事还在不断发酵。

一方面，是大部分人在辩论陆江泽究竟做了腺体摘除手术没有。当时他们在现场感受到的信息素，究竟是来自于陆江泽，还是来自于他们不知道没觉察出来的其他人。

另外一方面，是他们怀疑陆江泽究竟能不能释放出专属于alpha信息素的压制。如果真的是陆江泽释放出的信息素，那这份来自于alpha信息素独有的压制，又是从哪里来的？

对于这方面的讨论甚嚣尘上，连秦时都很好奇。

秦时：“你们家那小omega真的能释放出压制来？”

肖砚还在低头处理积压下来的事情，听到秦时这么说，他将手里的文件轻轻地放在了桌面上，像是思考了一会儿，才说道：

肖砚：“嗯。”

他沉吟了一下，才又说道：

肖砚：“我记得你在国外的时候攻读的不是信息素研究加工工程么？你知道这是怎么一回事么？”

他们两个虽然是大学同学，但是秦时和肖砚还是不一样的。

肖砚在大学毕业后就直接完全接手了家族产业，一个人处理所有的事情。秦时出国以后，则是又攻读了两年信息素研究加工工程，对于信息素的了解，比肖砚要深得多。

秦时：“我也不是很清楚。”

秦时沉吟了一下，才对着肖砚说道，

秦时：“你要知道的是，在我学过的那些例子里，也没有一个会出现这种情况的。”

他的语气带了几分艰涩，回想了一下自己在国外的时候读的那些书，只觉得有些头疼。

只是，他忽然想到了一件事。

秦时：“不对，是有一个这样的情况的。”

肖砚：“嗯？”

肖砚抬头，看向了秦时。

就听到秦时说道：

秦时：“那个人其实本来应该是一个alpha的，无论是幼年时期的信息素检测，还是后来的分化期，他都表现出了alpha的特征。但是……他遇到了二次分化。”

普通的人经过一次分化之后，就已经确定了性别。

但是二次分化，很有可能会拥有和之前一样完全不一样的性别。

在秦时在国外攻读学位的过程中，他见过太多这样的例子了。不过大部分的人都是一次分化后是beta，二次分化之后，变成了alpha和omega，很少会遇到一次分化是alpha，二次分化却成了omega这个情况。

而这个人的情况，就更加特殊了。

他在分化成omega之前，是一个顶级alpha。后来即便是分化成为了omega，他还保存着一定的alpha的体征。

除了第二性征的特征以外，他还能运用只有alpha信息素才能产生的压制。

只不过 ……

真的要说起来的话，他的压制和真的alpha的压制还是有所不同的。

但是从这个层面上来说，陆江泽也不不是不存在这个可能。

听到秦时这么说，肖砚的眉头还是紧紧皱着，

肖砚：“所以，你的意思是，小泽他可能是进行了二次分化，所以才拥有属于alpha信息素的压制？只是这样说，也不太对啊。”

肖砚眉头紧皱，想着这件事。

他并不认为陆江泽有进行二次分化的可能。

他之前和陆江泽一起到陆江泽家里的时候，也曾看到过陆江泽家里的东西。

那些东西，看起来就是培育一个omega能用到的东西。如果陆江泽幼年时期检测出来是alpha，或者说二次分化之前是个alpha的话，那陆江泽的母亲就没必要用这样的方法去培养陆江泽了。

秦时：“哟，看不出来，你还挺闷骚的。”

秦时扫了肖砚一眼，脸上绽放了一个大大的笑容。

搭配上他的那副墨镜，显得格外的刺眼。

秦时：“表面上一口一个‘小陆总’叫得生疏极了，就怕别人不知道你们两个是同事关系。背地里偷偷摸摸叫人家小泽，你家小陆总知道你这么闷骚么？”

听到秦时这么说，肖砚有些嫌弃地看了秦时一眼，

肖砚：“闭嘴。”

他的声音透着几分冷意，秦时也就真的闭了嘴。不过他对于肖砚的想法还真的有些好奇，忍不住对着肖砚说道：

秦时：“诶，你真的不打算告诉你们家小陆总，你想跟他复婚这件事？”

肖砚：“暂时还不急。”

肖砚往后靠了一下，靠在了椅背上。

他的声音带着几分自信与笃定，对着秦时说道：

肖砚：“以现在我和他的关系来看，我如果真的和他说了这件事的话，恐怕也只有被拒绝一个可能。”

他们两个的关系本来缓和一些了，又因为摘除腺体的事情闹得有些僵，如果他真的告诉陆江泽自己是想要和陆江泽复婚的话，陆江泽难免会以为是自己授意陆航临时改动他的手术的。

肖砚直是直了点，但是对于很多事情还是看得比较清楚的。

秦时：“那你可要抓点紧了，别等到时候你头顶染了绿，才后悔莫及。”

秦时往肖砚头顶扫了一眼，对着肖砚说道。

肖砚：“你什么意思？”

肖砚猛地坐直，抓住了秦时的手腕。

他的力气有些大，抓得秦时有些痛。秦时却像是没有感受似的一样，对着肖砚说道：

秦时：“喏，你看这个吧。”

他将自己的手机递给了肖砚，上面是一条消息。

娱记八卦：据悉，飞达集团的掌门人黄总将于下个月回国。有爆料称，黄总这次回国是专门为了之前肖氏集团的临时掌权人陆江泽回国的。这让人不禁感慨，小陆总还真的是魅力惊人。

看完这则消息，肖砚的眼底染上了几分暗色。

第九十三章 肖硕

很快，半个月的时间过去了。

这半个月以来，陆江泽过得可以说是惬意极了。

他原先投资的一些产业已经逐渐开始得到回报，之前投资的神谕公司的新型材料泽江也逐渐在肖氏集团名下的医药器械和军工业上开始投入使用。

这也意味着，他能很快在新型材料上赚到第一桶金。

虽说这些钱要还给肖砚，不过对于陆江泽来说，这已经是一个好消息了。

他很惬意，肖硕就没那么惬意了。

上次他在微博上的发言被肖砚看到了，肖砚已经半个月没有给他好脸色了。甚至连安迪都看人下菜，有事没事都要在他鞋子上踩一脚。

他今年的暑假只有半个月的时间，前几天都在肖砚的冷脸和安迪的欺负中度过。

终于到第五天的时候，肖硕有些受不了了，打包了几件换洗衣物就到了陆江泽楼下，死缠烂打求收留。

陆江泽也真的不好让肖硕顶着大太阳在自己家楼下，只好将肖硕接了上来。

肖硕一进来就盯上了陆江泽桌上的蛋糕，自发地拿了勺子过来吃蛋糕。

他一边吃蛋糕，一边对着坐在沙发上打游戏的陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，你和我哥真的没可能了吗？”

他的语气带着几分小心翼翼，似乎很怕陆江泽说出拒绝的答案一样。

听到肖硕这么说，陆江泽抬眼看向肖硕，片刻后才对着肖硕说道：

陆江泽：“什么可能？”

他敛了眉眼，长长的睫毛在脸颊上打出一片阴影，看起来格外好看，

陆江泽：“我跟肖总本来就没可能。”

听到陆江泽这么说，肖硕不由得捂住了自己的半张脸。半晌，他才说道：

肖硕：“那陆哥，你之后是不打算结婚了么？”

陆江泽：“结婚？”

陆江泽嗤笑了一声，对着肖硕说道，

陆江泽：“你觉得有几个alpha配得上我的？”

他的语气是全然的自信，好像笃定没有一个alpha能够配得上他一样。

虽然陆江泽这话说得很欠打，但是肖硕不得不承认的是，陆江泽说的都是真的。

真的想要找出一个能够配得上陆江泽的alpha的话，还真的不是一件简单的事情。

肖硕：“但是，你也不可能就这样寡着一辈子吧？还是说，你真的想当寡王啊？”

肖硕看着陆江泽，眼睛里带着几分犹豫，

肖硕：“陆哥，其实我真的觉得你可以考虑结婚一下试试的。如果真的能找到一个合适的人的话。一个人多孤独啊。”

他的声音带着几分劝慰。

肖硕之前也曾经觉得一个人也挺好的，只是等他交了许多朋友以后，他就不这么觉得了。

对于肖砚和陆江泽的关系，他想了很久也想不通为什么会走到今天这一步的。毕竟在肖硕的眼里，肖砚和陆江泽真的可以说得上是天造地设的一对了。

陆江泽：“暂时不需要。”

陆江泽继续打游戏，对着肖硕说道，

陆江泽：“如果我觉得我有这个需要的时候，我会试着去找一个合适的对象，然后结婚生子，但是我暂时没这个需要的话，我也不会强迫自己去结婚的。”

他和肖硕说话的时候，手上的动作也没有丝毫的停顿。

陆江泽：“还有，你怎么就知道，肖总一定想和我结婚呢？”

他并不觉得肖砚对他有任何超出朋友之间感情以外的好感。

之所以还和他之间维系着这样的感情，大概是因为愧疚居多。

听到陆江泽这么说，肖硕不由得小声吐槽：

肖硕：“那你怎么就知道我哥不想跟你结婚呢？你要是知道了我哥现在想和你结婚想疯了的话，恐怕你也要疯了。”

他的声音太小，陆江泽微微偏头扫了他一眼，说道，

陆江泽：“你说什么？”

肖硕：“没什么，我只是觉得，你好像一个alpha啊。”

这也太铁直A了吧，简直比他不会追人的那个哥哥还直。

他一边说，一边在心里小声吐槽。

陆江泽：“行了，不说这件事了。”

陆江泽没有就这件事继续谈下去的兴趣，对着肖硕说道，

陆江泽：“对了，关于报考音乐学院的这件事，你怎么考虑的？”

听到陆江泽说正事，肖硕的神情也一下严肃了起来。

肖硕：“这件事我哥已经替我安排了，我在国内读完高三上半学期就可以不用读了，学校那边会直接给我高中毕业证。下半学期我就直接去学乐器，等到高考结束之后，我哥会直接送我出国。”

陆江泽：“学校定下来了吗？”

陆江泽对于这件事还是比较关心的，忍不住问道。

肖硕：“已经确定下来了，暂定是意呆的菲尔沃音乐学院。”

肖硕话音刚落，陆江泽就低头在自己的手机上查关于这个学校的消息了。

他对于肖硕的事情还是比较上心的，因此在看完了菲尔沃音乐学院的介绍以后，才微微点了点头，

陆江泽：“没想到你哥对你的事情还是很上心的。”

听到陆江泽这么说，肖硕不由得在心里暗暗地吐槽了一句。

肖硕：“我哥根本就不是对我的事情上心好么，他只是因为你对我的事情比较上心，所以才会对我的事情比较上心。要是你对我的事情不上心，我哥哪里可能对我的事情这么上心啊。”

只是他心里弹幕飞得再快，嘴上却还是说道，

肖硕：“是啊，因为陆哥的缘故，我跟我哥的关系好多了。”

听他这么说，陆江泽才总算满意，他又点了下一个关卡，继续打游戏。

临到晚上的时候，肖硕才知道自己的那一番话替自己闯了多大的祸。

他拿着自己的背包，可怜兮兮地挤在了陆江泽的门口，对着陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，你真的是我亲哥，你就让我在你这里住几天吧？马上我们就要开学了，我睡沙发也可以。”

他的声音带着几分哀求的意味。

闻言，陆江泽不由得挑了挑眉。

陆江泽：“这就是你说的，跟你哥关系很好？”

他的眼睛格外好看，一双眼珠如同透亮的琉璃一样，看着肖硕的时候，哪怕脸上并无怒意，也让肖硕感觉到了几分压力。

顶着压力，肖硕说不出别的话，只能沮丧地点了点头，抽回了自己的背包，转身下楼。

看到肖硕下楼，陆江泽才好心情地对着肖硕说道：

陆江泽：“打电话给司机让他来接你吧，注意安全。”

肖硕沮丧地应了一声，整个人都像是被抛弃了一样。

只是即便是如此，他也还是一步一步下楼。

第九十四章 酒吧

肖硕并没有直接回肖家，而是打车去了市中心的一家酒吧。

他倒也不是不听话。

只是最近一回家就要对上肖砚的那张冷脸，实在是让肖硕心里有些发憷。

不得不说的是，肖砚并未对肖硕做过任何过分的事情，连一句重话都不曾和肖硕说过。但是不论如何，肖砚都是肖硕最害怕的人。

他“离家出走”，又要灰溜溜地回去，虽然知道肖砚可能不一定发现了他离家出走的这件事，但是他还是有些害怕。

因此，他便直接到了市中心的酒吧去。

大概喝一点酒，他就有勇气回家了。

这家酒吧，肖硕来过几次，是附近有名的清吧。

酒吧的环境不错，比起其他吵闹的酒吧，这家酒吧相对来说要安静一些。

肖硕之前来过的几次都是喝得果汁饮料，这一次却是难得的点了一杯酒。

他对于酒吧的酒不太了解，他随便扫了一眼酒水单，对着调酒师说道：

肖硕：“来一杯长岛冰茶。”

“小弟弟，你确定要喝这个？”

那调酒师看到肖硕一副好学生的样子，好心提醒肖硕，

“要不换一种酒吧？这种酒不太适合你。”

肖硕听到那调酒师这么说，摇了摇头：

肖硕：“就要这个了。”

他从以前就听说过这长岛冰茶，知道这种酒有很多人喜欢，因此也想尝试一下这种酒。

听到肖硕这么说，那个调酒师有些无奈地摇了摇头，也没有再劝肖硕的打算，而是低头调酒。

他的动作很是娴熟，很快，一杯长岛冰茶就被放在了肖硕的面前。

肖硕低头看着酒杯里面的酒。

这酒的颜色看起来漂亮极了，是一种半透明橙黄色，看起来很是好看。

这么好看的酒，味道应该不会太差吧？

肖硕想着，低头喝了一口酒。

下一刻，他就一口酒喷了出来。

这酒的味道实在是有些……太辣了吧！

看到肖硕脸上的表情，那个调酒师脸上的表情带着些无奈。

“我说了，这酒不适合你。”

只是肖硕素来不是别人说“不合适”，他就真的觉得不合适的。

即便是被酒辣得眼泪都要出来了，他还是咬牙把那一大杯酒喝了下去。

那调酒师一开始还以为肖硕会选择换一杯酒，没想到肖硕真地把那一杯酒喝下去了，这下，他的脸色顿时就变了。

肖硕还浑然不觉，他将酒杯放下，只觉得眼前的一切都变成了重影的。

他有些傻乎乎地对着那调酒师笑了笑，才说道：

“啊，好酒。”

这个时候，旁边过来了一个人，坐在了肖硕的身边。

他看着肖硕的样子，眼底不由得闪过一抹暗色，对着肖硕说道：

“要我请你喝一杯么？”

肖硕的眼前已经模糊一片了，只听到自己耳边有人说话，他摇摇晃晃地晃了一下，才转头看向了旁边的人，

肖硕：“喝啊，要喝。”

听到肖硕这么说，那个人抬头看向了调酒师：

“来两杯长岛冰茶吧。”

听到那个人的话，调酒师脸上露出了有些为难的神色，对着那个人说道：

“不好意思，他已经喝了一杯了，再喝下去会出事的。这人是个omega……”

只是他话还没说完，就见那个人将自己手里的酒杯砸在了地上。

酒杯和地面碰撞，整体变成了碎片，四下飞散。旁边传来了胆小的omega的尖叫。

“要不是知道他是omega，我还不请他喝这杯酒呢。你给还是不给？”

他的声音透着几分冷。

调酒师看着那个人，脸上带着几分为难的神色，

“抱歉是真的不能给……”

他话音刚落，就听到那个人说道：

“好啊，不能给是吧，那我就直接带他走。”

说着，那个人就要带着肖硕离开。

肖硕此刻已经完全失去了意识，整个人都趴在吧台上。那个人随手一捞，就想把肖硕捞到自己怀里。

但是紧接着，他就觉得肖硕被人扯住了。

对方看着他，眼睛里带着冷意，说道：

？？？：“你想把他带到哪里去？”

他抬头看了一眼。

站在他面前的是一个模样格外俊朗的alpha，个子比他甚至还要高出半头。那个人身上随意地披着一件外套，整个人显得有几分慵懒和贵气。

“怎么了？你想替这个小omega出头？你也不打听打听我是谁，九五爷你知道吧？我就是贴身的……”

他的话没说完，就感觉到一股红酒的味道扑面而来。

这味道着实太过强大，让他生生地跪在了地面上，那一刻，他几乎都听到了自己膝盖骨碎裂的声音。

旁边围观的那些omega和alpha也忍不住从心底生出了几分寒意。

眼前的这个alpha，竟然是个顶级的alpha！

苏宇畅低头看着跪在地上的那个alpha，冷声说道：

苏宇畅：“不过就是个垃圾alpha罢了，还想占他的便宜。”

他捏着肖硕的下巴，让肖硕的那张脸露出来，这才对着那个人说道：

苏宇畅：“你知道这是谁么？肖氏集团的小少爷，肖砚的亲弟弟，连他的便宜你都想占，你不想活了？”

说完，他替肖硕结了账，才带着肖硕回到自己的卡座。

旁边一个人看到苏宇畅过来，还背着个模样不错的omega，急忙对着苏宇畅说道：

“苏总，这位是您的omega？”

苏宇畅扫了倒在卡座里面，睡得跟猪一样的肖硕，嫌弃地说道：

苏宇畅：“我哪里有这么笨的omega？”

说完他嫌弃地踢了肖硕一脚。

谁知道他这一脚却让肖硕的身体不由自主地向着他这个方向倾斜了过来，紧接着，肖硕整个身子都趴伏在了他身上。

苏宇畅还没来得及反应，就听到肖硕喉头涌动了一声，紧接着，便有酸臭的东西流在了苏宇畅身上。

这下，苏宇畅的脸彻底黑了下来。

苏宇畅：“抱歉，我还有事情，先失陪了。”

苏宇畅臭着脸说了一句，便将肖硕抗在了自己的肩膀上，背着肖硕直接到附近开了一家酒店。

那个人目瞪口呆地看着苏宇畅的样子，心里不由得暗暗地想。

都这样了，也没见你发脾气把他丢下来，你还说他不是你的omega？

小提示——

阿酒：“大家如果要去酒吧的话，要警惕长岛冰茶这一类酒哦，因为这一类酒都是名字听起来很温和，但是度数很高的酒。不过为了大家的安全的话，这里建议大家不要去酒吧哦。”



第九十五章 骗局

苏宇畅背着肖硕往外走，眼里满满的都是嫌弃。

他哪里想过，肖硕会真的吐自己一身？

身上酸臭的味道让苏宇畅几乎无法忍耐，他微微勾了下嘴唇，心里有了个主意。

第二天一早，肖硕是从酒店的房间醒过来的。

他睁开眼的时候，就发现自己的衣服已经都不见了。他整个人都躺在床上，身边竟然还有另外一个人？

他身上倒是也没什么 不舒服的感觉，不过即便是如此，肖硕还是觉得有些从骨子里渗透出来的疲惫。

他揉了揉自己的头发，只觉得有些累。

也就在这个时候，他忽然看到了躺在自己身边的人。

肖硕：“苏宇畅？！你怎么会在这里？”

他尖叫了一声，一巴掌拍在了苏宇畅的脸上。

苏宇畅本来也只是想吓唬一下他而已，被肖硕拍了这么一巴掌，他心里顿时也有些火气了。

想他堂堂苏氏集团的掌权人，谁见到他不是恭恭敬敬的？也就这个肖硕，见他的时候一副他欠了肖硕八百万的样子，让他着实也有些生气了。

苏宇畅：“肖硕。”

苏宇畅的脸上带着恶意的微笑，对着肖硕说道：

苏宇畅：“你猜猜我们发生了什么？”

他的脸上带着几分恶意的神情让肖硕愣怔了一下，下一刻，他就听到了肖硕惨叫的声音：

肖硕：“你不会是那个我了吧？”

苏宇畅：“你说呢？一个alpha和一个omega，在一个房间里单独相处了一夜，能发生点什么？”他的脸上带着恶意的微笑，对着肖硕说道。

这一下，肖硕彻底愣住了。

他无法想象发生在自己身上的事情，下一刻，他就将枕头狠狠地砸在了苏宇畅身上。

苏宇畅这下是彻底懵了。

他哪里想得到，宿醉过后的肖硕还有这样的力气来打他，整个人都是蒙的。

他昨晚根本就没跟肖硕睡在一起，交代酒店的omega服务员帮肖硕换了衣服以后，他就到另外一个房间睡觉去了。

苏宇畅虽然自认不是什么好人，但是这样趁人之危的事情，他还是做不出来的。

更何况，他对肖硕这没有二两肉的小豆丁也不感兴趣。

早上他趁着肖硕还没醒过来，便提前过来躺在了肖硕旁边，伪装出一副他们发生过什么的样子，好让肖硕以为他们真的发生了什么。

他本意就是吓唬一下肖硕，让肖硕以后不要一个omega独自到酒店去。没想到肖硕竟然还有力气打他？

肖硕狠狠地用枕头砸了苏宇畅一会儿，又从枕头边摸出了自己的手机给陆江泽打电话。

陆江泽接到电话的时候，还觉得有些意外。

陆江泽：“怎么了？”

肖硕狠狠吸了吸鼻子，才对着陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，苏宇畅他占我便宜。”

听到肖硕是在跟陆江泽打电话，苏宇畅急忙说道：

苏宇畅：“喂，你别败坏我名声啊，我什么时候占你便宜了？”

陆江泽在电话那头也有些惊讶了，

陆江泽：“你现在在哪里？”

肖硕：“我在富世华酒店。”

说着，肖硕还狠狠地瞪了苏宇畅一眼。

苏宇畅被肖硕这一眼看得火气都上来了，又有些心虚。

等到肖硕挂了电话以后，他刚要解释什么，就见到一个枕头又冲着他的脸砸了过来。

肖硕一边用力地用枕头拍苏宇畅，一边对着苏宇畅说道：

肖硕：“我让你耍流氓，我让你耍流氓。”
。寓言。.
他心里带着火气，又有火气又委屈，一方面想将昨晚非要留在酒吧喝酒的自己打死，一方面又生气苏宇畅竟然真的这么没节操。

他的力气实在是不小，枕头接线处都被他打得裂开了，里面的羽绒飞得到处都是。

即便是这样，肖硕也觉得不解气。

他到底是造了什么孽，才遇到了这样的事情？

这么想着，肖硕的心里更是多了几分火气，恨不得将苏宇畅直接打死在这里。

苏宇畅被动承受这无妄之灾这么久，心里也觉得烦躁得厉害。他一只手抓住了肖硕的手腕，对着肖硕说道：

苏宇畅：“肖硕，你发什么疯？”

肖硕听到苏宇畅这么说，更是气愤不堪。

肖硕：“我发疯？”

他看着苏宇畅，眼神里带着几分咄咄逼人的意味：

肖硕：“你自己做了什么事情麻烦你心里有点数，你自己对我做出了这样的事情，你还要说我发疯？”

他实在是气急了。

他现在已经不敢想肖砚听到这个消息的时候，会是什么情绪了。

陆江泽则是直接给肖砚打了一个电话。

接到陆江泽的电话的时候，肖砚还有些意外。只是很快，他眼里的意外就都消失不见了。

肖砚：“什么？苏宇畅和肖硕他们两个……”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽知道肖硕。

虽然肖硕这个孩子脾气不怎么样，但是陆江泽知道的是，肖硕绝对不会在这件事上对他说谎。

那他几乎可以确定，苏宇畅和肖硕之间一定发生了什么。

不然的话，肖硕不可能打电话过来直接告诉他这件事。

肖砚：“我来接你。”

肖砚说了一句话，就直接出门了。

他倒是想看看，肖硕和苏宇畅到底发生了什么。

第九十六章 热搜

酒店里，苏宇畅还在和肖硕争执这件事。

他觉得肖硕实在是不可理喻极了。

苏宇畅：“肖硕，我昨晚真的没对你做什么。我感兴趣的是小陆总，又不是你。”

肖硕：“那为什么我的衣服都没了？”

肖硕看着苏宇畅的眼里还带着几分怒火。

这下，苏宇畅彻底想起了昨晚的噩梦了。

因此，他在看向肖硕的时候，也带上了几分火气。

苏宇畅：“你还好意思说这个？你吐了我一身，也吐了自己一身，你以为我的衣服哪里去了？”

他实在是有些太生气了。

他昨晚真的只是好心帮助了肖硕一下，就遇到了这样的事情，着实是让苏宇畅有些气不过。

肖硕：“我……”

肖硕想要说什么，下一刻他意识到自己昨晚已经喝醉酒失去了意识了，顿时更加理直气壮了：

肖硕：“我现在又想不起昨晚发生了什么了，你当然可以随便说。”

他倒也真的不是蛮不讲理。

只是他对苏宇畅素来厌恶，既然苏宇畅能对着他说出那样的话的话，也不要责怪他往苏宇畅身上甩锅了。

陆江泽和肖砚两个人到酒店的时候，看到的就是苏宇畅和肖砚坐在沙发上相看两厌的样子。

看到陆江泽过来，肖硕的眼睛亮了一亮。看到肖砚，肖硕亮起来的眼睛又暗淡了下去。

原因无他，实在是他太害怕自己的这个哥哥了。

肖砚：“昨晚为什么不回家？”

肖砚看着肖硕，声音里带着几分冷意。的

他过来之前已经从苏宇畅那里了解了一些情况，自然知道苏宇畅昨晚是在酒吧里遇到了肖硕。

他对于自己的这个弟弟从不投注过多的关心，可这也并不意味着，他真的就不关心自己的这个弟弟了。

听到肖砚这么说，肖硕有些心虚。

他抬头看了肖砚一眼，确定肖砚没有特别生气，低着头，一句话也不说。

倒是陆江泽说道：

陆江泽：“现在先别纠结昨晚的问题了。”

他坐在了肖硕对面的沙发上，姿态带着几分闲适，

陆江泽：“苏总，别的不说，您和肖硕在酒店共度一夜这件事，您总需要为此负责吧？”

他的声音不疾不徐，甚至带着几分轻缓。

听到他这么说，苏宇畅不由得微微眯了一下眼睛，对着陆江泽说道：

苏宇畅：“小陆总这是什么意思？”

他的眼底发暗，看着陆江泽的目光似乎要将陆江泽吞吃入腹。

苏宇畅：“我和肖硕并未发生过什么，在你们赶过来的时候，我也就这件事对肖硕进行了解释。”

苏宇畅：“我之所以会在酒吧遇到肖硕，是因为我当时要跟朋友谈生意。当时肖硕遇到了一些意外，我从那个人的手里将肖小少爷救了下来，又带着肖小少爷到了这家酒店。”

苏宇畅：“之所以我们两个人身上的衣服都没了，也是因为，我们两个人身上都是肖小少爷的呕吐物。”

他的目光直勾勾地看着陆江泽。

就见陆江泽忽然勾唇笑了笑，对着苏宇畅说道：

陆江泽：“苏总，这件事，我是相信的。我相信肖总也相信您的清白。但是您觉得，网络上的人会相信您的一面之词么？”

这么说着，陆江泽将自己的手机调到了微博界面，递给了苏宇畅。

看到微博首页被顶到热搜的消息的时候，苏宇畅不由得皱了皱眉。

肖硕这下也拿出自己的手机，打开了微博看。

紧接着，他就看到了苏宇畅抱着自己出现在了酒店门口的照片。

那张照片明显是狗仔拍的，清晰度很高。哪怕肖硕半张脸都埋在苏宇畅的怀里，但是从露出的部分也能够看出来，在苏宇畅怀里的正是肖硕，不可能是其他人。

而这张照片上附上的文字是——

“肖氏集团小少爷肖硕和苏氏集团的掌权人苏宇畅在酒店共度一夜，是因为家族联姻，还是因为两人情难自禁？”

看到配字，肖硕整个人都傻了。

他从来没有想过，自己和苏宇畅有一天会一起被挂在热搜上，而且会是……

陆江泽：“苏总，您当时不该带着肖硕来酒店的。”

陆江泽的声音透着几分浅淡，对着苏宇畅说道。

陆江泽：“如果您当时将肖硕送回了肖府，甚至是送到我那里的话，倒是也不会有这么大的麻烦。”

他的神色很淡。

苏宇畅没想到自己当时只是想要换一下衣服而已，就出了这么大的岔子，脸色已经彻底黑下来了。

肖砚：“我已经让人撤热搜了，只是热搜一直降不下来。”

肖硕点开微博上艾特自己的那些消息，也都是在问这件事的。

他的心里不由得生出几分惶恐来。

肖硕从来没惧怕过自己的信息被公布到网上，但是他并不想用这样一种方式。

陆江泽也并没有逼迫苏宇畅的打算。

他看着苏宇畅没什么反应，便转头看向了肖硕，对着肖硕说道：

陆江泽：“肖硕，这件事，你倾向于怎么处理？”

肖硕抬眼看向陆江泽，一双眼睛里满是惶惑。

他确实不知道该怎么办。

他从来没有想过，资产的名字有一天会用这样的方式和另外一个alpha绑定在一起。

紧接着，他就感觉自己的身体有些微微发烫了起来。

陆江泽：“糟了。”

陆江泽闻到空气中的一股淡淡的omega信息素的味道，就知道情况不太妙。

肖硕这是因为过度紧张，所以出现的伪发热。

他扫了一眼肖砚和苏宇畅，那两个人已经自觉退了出去。肖硕看着微博上的那些消息，良久，才艰难地对着陆江泽说道：

肖硕：“陆哥，我要怎么办？”

他的名声，如今已经算是彻底毁掉了。

哪怕他的确是肖砚的弟弟，的确也是豪门小少爷。但是他和别的alpha公然出入酒店，这件事，是大部分豪门所无法接受的。

虽然在陆江泽的熏陶下，肖硕倒也不至于真的认为omega必须要结婚。只是……

他对于婚姻，还是有那么一点渴望的。

如今这些，都被破坏掉了。

他无法去责怪苏宇畅 ，因为如果不是苏宇畅的话，他甚至昨晚就会被那个alpha带走，而后进行恶意的临时标记。

可是……这也并不能代表，他就能接受自己的名声毁在苏宇畅手上。

看到肖硕的样子，陆江泽轻轻地拍了拍肖硕的后背。

他的声音透着几分温和，对着肖硕说道：

陆江泽：“没事，你也不用太过担心，这件事一定能够被妥善解决的。”

其实后果会怎么样，陆江泽心里也没底。

他慢慢身后出自己的信息素，用自己的信息素去安抚肖硕的情绪。

肖硕渐渐地在陆江泽的安抚下平静了下来 。

等到肖硕彻底平静下来了以后，陆江泽这才对着肖硕说道：

陆江泽：“其实对于这件事，我倒是有两个解决方案。”

陆江泽：“第一个方案是，你和苏宇畅订婚，你们两个是未婚夫夫的关系，自然不会有人有任何异议。”

陆江泽：“第二个方案就是，我们不要在乎其他的那些事情，你就当这件事情没有发生过，该做什么做什么。至于外界的那些声音，你不要听，也不要去管。”

这已经是他能想到的最好的解决方式了。

肖硕：“我……”

肖硕沉默了。

他其实并不想跟苏宇畅订婚。

于他心里，苏宇畅这个人着实是花名在外，甚至还想要在陆江泽和肖砚之间搅浑水。

可是另外一方面，他也不得不承认，陆江泽确实说的是对的。

如今已经没有别的办法了。如果他不和苏宇畅订婚的话，那他就只能强迫自己去接受其他人的非议。

肖硕：“那还要问过他的意见吧？”

他说了一句。

陆江泽：“嗯，当然会问过他的意见。”

陆江泽轻轻地在肖硕的肩膀上拍了拍，说道：

陆江泽：“不过你也不用担心，这件事情，我们一定会用最为妥善的方式去处理的。”

肖硕严重本来还带着几分惶惑，听到陆江泽的话，他却是完全冷静了下来。

他对着陆江泽说道：

肖硕：“既然是这样的话，那就都听陆哥和我哥的安排了。”

听到肖硕这么说，陆江泽拍了拍肖硕的肩膀。

第九十七章 订婚

肖砚和苏宇畅则是到了苏宇畅昨晚住的房间。

他抬头看着苏宇畅，眼睛里带着几分无奈，对着苏宇畅说道：

肖砚：“这件事你打算怎么办？”

这件事确实不太好解决。

一方面，因为苏宇畅的那张脸实在是太为大众所知了。

即便是不认识苏宇畅的人，也很难不对苏宇畅有什么印象。

不过这件事之所以会被顶到热搜上，除了因为苏宇畅的那张脸以外，大概还有一个原因。

就是因为苏宇畅的竞争对手。

苏氏集团看起来和肖氏集团区别不大，事实上，苏氏集团和肖氏集团在本质上。还是有很大的区别的。

肖氏集团可以不在乎的，无论是产业，还是其他的一些问题，苏氏集团都没办法不在乎。

因为苏氏集团是上市公司。

上市公司和家族企业最简单的区别就是，家族企业可以不在乎名声问题，特别是像是肖氏集团这样的家族企业，他们需要在乎的，就只有企业本身产出的产品问题。

苏宇畅：“我不知道。”

苏宇畅也有些沉闷了。

他虽然之前也被拍到过几次，不过当时对方都会先联系苏氏集团的人，他们将那些底片买下来就好了，一般不会有什么大问题。

只是他没想到的是，这一次并没有给他把底片买下来的机会。

他已经几乎可以确定，这件事究竟是谁做的了。只是还需要一些时间去调查。

肖砚：“苏宇畅，我想跟你说明白一件事。”

肖砚的声音是前所未有的严肃。

肖砚：“虽然我不是特别喜欢我这个弟弟，但是这并不意味着，我可以容忍别人败坏他的名声，你知道么？”

苏宇畅沉默良久，微微抬起头，看向了肖砚。

片刻后，他对着肖砚说道：

苏宇畅：“你现在是站在情敌的立场上跟我说话，还是站在肖硕哥哥的立场上在跟我说话？”

听到苏宇畅这么说，肖砚冷冷地扫了苏宇畅一眼。

肖砚：“我当然是站在肖硕哥哥的立场上跟你说话。”

肖砚：“无论你有没有和我一起追过小泽，我都不会用这样的事情去对付你。但是既然这件事情发生了，我也就给你两个选择。”

肖砚：“第一个选择，在我弟弟同意的情况下，和我弟弟订婚。这是我给你的第一个选择，也是我认为相对来说比较适合你的一个选择。”

肖砚：“第二个选择，就是，你可以不跟我弟弟订婚。但是肖氏集团和苏氏集团的关系从此决裂。”

肖砚：“我知道你很无辜，这件事情和你半毛钱关系也没有，但是事情是你做出来的。”

肖砚：“但凡昨晚你选择一个稍微妥善一点的处理方式，事情都不会闹到这个地步。”

苏宇畅低下头，没说话。

真的要和肖硕订婚吗？其实也不是不可以。

可是一想到自己的本意只是想逗逗肖硕，吓唬一下他，苏宇畅就觉得自己心口里似乎梗着什么东西一样，整个人都不舒服了起来。

肖砚：“这件事，我不逼你，你自己选择。”

看到苏宇畅的样子，肖砚也知道苏宇畅不太好受。

但是事情已经发生了，自然是要选择一个妥善的处理方式的。

肖砚 回房的时候，苏宇畅没和他一起过来。

陆江泽抬眼看向肖砚，低声问道：

陆江泽：“怎么样了？”

他的神色带着几分关切和认真。

肖砚：“他同意和肖硕订婚。”

肖砚坐在沙发上，看着肖硕。

这是他们过来的时候，就已经商量好的了。

如果有可能的话，尽量说服苏宇畅和肖硕订婚。

当时微博上爆出那件事情的时候，随之而来的，就是对肖硕的单方面抹黑。

苏宇畅的粉丝众多，发生了这件事，苏宇畅虽然也有责任，但是那些粉丝自然不可能辱骂苏宇畅。

因为这个缘故，要承担这一切的人，就从苏宇畅变成了肖硕了。

他们过来之前就商量好了这一切，就等着苏宇畅和肖硕点头。

他们两个只要一点头，就默认了他们两个是同意这件事的。他们两个可以直接将订婚的消息告诉别人。

肖硕：“他同意了？”

肖硕本来还在一个很沮丧的状态下，听到肖砚这么说，他几乎不可置信地抬头看向了肖砚。

肖砚：“对，他同意了，下午我们就会召开记者发布会。等会我会带着你们两个去买订婚戒指。”

肖砚点了点头。

这下，肖硕是真的觉得有些不可思议了。

只是他知道这也是没办法的事情，因此他只是对着肖砚点了点头：

肖硕：“那就一切都听哥哥的安排吧。”

听到肖硕这么说，肖砚轻轻地在肖硕的头上抚摸了一下，才对着肖硕说道：

肖砚：“不过你放心，我也一定不会让你吃亏的。”

与此同时，飞越集团。

一个人站在高大的落地窗前，俯瞰着整个世界。

阳光透过窗户上粘贴的几张纸的影子，打在了他的脸上。他拿着笔，在苏宇畅的脸上打了一个大大的“x”号。

而后，这个人低声笑了起来。

？？？：“苏宇畅，你这个人是当真有点意思。不过可惜，你还不是我的对手啊。”

这样说着，他又将自己的目光落在了落地窗上贴着的另外一张脸上。

？？？：“至于……肖砚，我期待你给我惊喜。”

第九十八章

确定了这件事要靠着苏宇畅和肖硕订婚来解决，肖砚和陆江泽就开始着手准备这件事了。

肖硕和苏宇畅两个人被塞到车后座的时候，还有些意外：

苏宇畅：“我们要去哪里？”

陆江泽坐在副驾驶上，闻言回头看了他们一眼，对着他们说道：

陆江泽：“当然是要先去一趟金店，给你们买订婚戒指。”

闻言，苏宇畅的脸彻底黑了下来，他探头对着肖砚说道：

苏宇畅：“你们是不是早就准备好了……”

只是他话音还没落下，就感到车身重重地震了一下。

肖硕：“怎么了？”

肖硕没经历过这一切，顿时有些紧张。

肖砚：“出事了。”

肖砚的声音格外冷静，对着他们说道。

他将车身往另外一个方向扭了一下，维持住了平衡，才对着陆江泽和肖硕他们说道：

肖砚：“有人在别我的车。”

肖砚家里的车都是经过改造的。

国外虽然治安比国外要好很多，可是总是有管辖不到的那些黑色地带。

对于某些人来说，这些灰色地带，就是他们可以钻漏子的地方。

这样的别车，即便是故意的，但是在法律上来讲，也无法判定。

这也就让那些人更加肆无忌惮。

肖砚被别了两次车，也知道那些人来者不善了。

这一块是在整个城市人流量最大的地方，如果再这样下去，怕是要出事。

更加重要的是，即便已经这样了，苏宇畅还在后面不住地敲肖砚的车后座。

苏宇畅：“肖砚，你行不行啊，不行让我来，我开车技术绝佳，绝对让你们体会飞一般的感觉。”

肖砚：“闭嘴。”

肖砚说了一声，猛地一个转向。

轿车在两辆车之间的缝隙穿行了出去，极为流畅。

感受到车辆的震动，车里其他的三个人都紧紧地靠在了椅背上。

肖砚：“苏宇畅，给秦时打电话，要他到澄江街道来接我们。”

肖砚：“小陆总，肖硕，你们两个抓紧了，我要开始加油门了。”

这么说着，肖砚猛地将油门踩到了底。

他的动作很快，跟在他后面的那两辆车一开始还能看到肖砚的影子，但是很快的，他们根本看不到肖砚的影子了。

那两辆车不甘示弱，跟了上去。

肖砚将车开得飞快。

好在他这车也上了保险，之前也改装过，甚至还报备过。因此即便他已经开成这样了，却还是没有人来阻拦他。

很快，车辆就直接开到了澄江街道。

对于很多人来说，澄江街道都是他们可能一辈子不会来的地方。

最大的原因，就是因为澄江街道这边几乎是所有不能见光的地方的交易所。

肖砚摆脱了那两辆车，刚打算找一个地方停下来的时候，就见陆江泽看了一眼后视镜，而后缓缓张口。

陆江泽：“他们又跟过来了。”

澄江街道相对来说比较狭窄，如果一辆车行驶在其中的话，其他的车辆是很难和这一辆车并行行驶的。

肖砚扫了一眼两侧的情况，干脆将车辆开入了一条巷子里。

他之前也来过这里几次，对于这里的情况还算了解。

车辆和两边的墙摩擦，发出刺耳的声音，却刚好让他们通过。

苏宇畅回头打算看一眼情况，就感觉车辆最后面的地方整个被人撞了一下。

这一下，他整个人都控制不住地晃了一下，整个人差点没砸在车前座的椅背上。

好在最后一刻，安全带发挥了它的作用，把他拉了回来。

肖硕扫了苏宇畅一眼，对着苏宇畅说道：

肖硕：“你可别作死了。”

被一个自己曾经看不起过的omega这么说，苏宇畅顿时有些不高兴了。他刚打算说什么，就感觉车身又重重震动了一下。

这个时候，他的电话响了。

苏宇畅接起了电话，就听到电话那头的秦时说道：

秦时：“我现在在澄江大街一号楼，你直接把车开过来吧。”

说完，他就挂断了电话。

苏宇畅开的是外放，肖砚自然也是听到了。他几乎没有任何犹豫的就将车往一号楼开去。

澄江街道的一号楼，其实不能算是一个楼。

这是一处仓库一样的地方，里面存储了很多稀奇古怪的东西。

肖砚也在这里储存过不少东西。

这里是秦时在经营的，也能算得上是秦时的地盘。

听到秦时这么说，肖砚下意识地就将车开往了一号楼。

秦时已经在一号楼等着了。

一号楼是一个巨大的仓库，到现在，仓库里面的东西已经被收起来了，整个仓库都显得格外空旷。肖砚将车开进去了仓库，车灯顿时映亮了整个仓库。

那些人看到秦时出现，就知道这一次他们是没完成任务的希望了。

他们扫了秦时一眼。

秦时的脸上挂着招牌的笑容，几乎将自己的两排牙都露了出来，他对着那几个人做了一个自我枪/杀的动作，才转身进入了一号楼。

进入一号楼以后，肖硕就从车上下来了。

他虽然平时不怎么晕车，但是今天肖砚这车开得着实有些太过惊险刺激了一些，让一向不晕车的肖硕也开始晕车了，趴在一边就吐了。

秦时看着肖硕的样子，微微挑了挑眉，对着苏宇畅说道：

秦时：“哟呵，可以的啊，昨天刚进酒店，今天就怀上了，老苏，有一手嘛。”

苏宇畅：“你放什么屁呢？”

苏宇畅这会儿心情实在是不好，对着秦时说道，

苏宇畅：“对了，你知道外面的那些人，到底是什么来路吗？”

肖砚和陆江泽也从车上下来了。

肖砚扫了一眼苏宇畅，才对着秦时说道：

肖砚：“是飞越的人吧？”

第九十九章

秦时：“这都能给你猜出来。”

秦时似乎有些惊讶的样子，才对着肖砚说道，

秦时：“没意思，怎么你都知道啊？”

说完，他才又笑了笑，

秦时：“没错，这一次的车就是飞越的，是他们来出任务的常用车。你们说他们也不将自己出任务的车换一换，这谁都能认出来，着实是有些太没意思了吧。”

他的声音透着几分慵懒的意味，就听到肖砚说道：

肖砚：“不，他们不会换的。”

肖砚：“因为他们肆无忌惮。”

听到肖砚这么说，陆江泽倒是想到了飞越集团的背景。

这一下，他倒是不由得皱了皱眉，脸色有些不大好看。

飞越集团看起来名字不怎么样，却是有实力和肖氏集团和苏氏集团抗衡的几个公司之一了。

只是……飞越的那个老总，黄天河，着实不是一个正常人。

如果说，苏宇畅对于长得好看的omega的追逐的话，还处于一种你情我愿的阶段的话。啊黄天河对于长得好看的omega的追逐，已经到了一种变态的地步。

他还记得，原文中，被黄天河看上的omega就是顾生岁。

那个时候，顾生岁刚回国没多长时间，因为参加一场会议，因此见到了黄天河。

黄天河在那场会议上对顾生岁一见钟情。

但是与此同时，还有两个人在追求顾生岁，一个是苏宇畅，一个就是肖砚。

因为这个缘故，黄天河便在背地里对苏宇畅和肖砚下手。

这倒是很好理解，毕竟除掉了自己的竞争对手，也可以增加自己的机会嘛。

但是陆江泽奇怪的是，这一次没有了顾生岁，为什么还会发生这样的事情。

难道那个黄天河并不是真的想要追求顾生岁，而是……想要对苏宇畅和肖砚下手？

不过，陆江泽倒是没有对这件事有什么反感的部分。

他道德观念并不是特别强，而且他更加相信的是，以苏宇畅和肖砚两个人的水准，绝对不会轻易地被这个黄天河影响到。

陆江泽厌恶黄天河，主要的还是因为，黄天河表面上还算是个精英，私底下却格外喜欢玩弄小男孩。

死在黄天河手上的omega，不止一个两个。

而且，每一次黄天河都有证据证明，那个小男孩是意外身亡。

对于这样的一个人，陆江泽是非常厌恶的。

苏宇畅：“所以，这一次的事情是为了什么？”

苏宇畅问了一句。

他简直不知道自己为什么要承受这样的无妄之灾。昨天的时候被肖硕吐了一身也就罢了，吐了一身还被拍到还被闹得这么大也就罢了，今天早上醒过来就不得不和肖硕订婚也就罢了。

到了现在，他还要经历这样的事情，why？

秦时：“为了追omega啊。”

秦时笑得露出了八颗牙，拍了拍苏宇畅的肩膀，对着苏宇畅说道：

秦时：“老苏，你这不行啊，你没有一点点觉悟。你自己寻思一下，如果真的，你成为黄天河的竞争对手的话，那他会不会对你下手？”

听到秦时这么说，苏宇畅下意识地看了一眼肖硕。

紧接着，他露出了有些嫌弃的表情，对着秦时说道：

苏宇畅：“他想要肖硕的话，我让给他就是了，干嘛这么麻烦。”

他和肖硕相看两厌，哪里有和黄天河成为对手的可能？

倒是秦时笑着说道：

秦时：“非也非也。”

秦时：“黄天河看上的，可不是老肖的弟弟，而是另外一个更加漂亮的omega，你们说对不对？”

秦时的眼里还带着几分笑意。

所有人都将目光落在了陆江泽身上。

陆江泽：“你们看着我做什么？”

陆江泽嗤笑一声，对着他们说道，

陆江泽：“即便是他看上了我，你们两个也不能算他的竞争对手吧？”

他这么说完，秦时看向肖砚的时候，就不由得露出了几分同情的表情了。

连苏宇畅都有些可怜地看向了肖砚。

肖砚的表情倒是没有什么变化，反而是对着他们几个人说道：

肖砚：“我倒是觉得，也可能不是为了追人的事情。”

肖砚：“这几年飞越将投资中心转向国外的时候，我和苏宇畅就夺了他名下的一些产业。他会对付我们，也是应该的。”

秦时了然地看了肖砚一眼，又笑着瞥了一眼陆江泽的方向，这才对着肖砚说道：

秦时：“这才对嘛，就黄天河那样的人，如果真的看上了小陆总的话，又怎么可能会这么为难小陆总呢？小陆总，你说对不对？”

他在这边说陆江泽，陆江泽却是一点反应都没有。

他只是冷淡地扫了秦时一眼，才对着他们说道：

陆江泽：“这件事，你们打算怎么解决？”

那些人之所以敢这样做，本来就是因为肆无忌惮。

如果说表面上的生意的话，飞越集团可能比不过肖砚和苏宇畅名下的产业。但是如果要说灰色地带的那些生意的话，飞越集团却是肖砚和苏宇畅无法比拟的。

肖砚：“当然用我们的办法。”

肖砚冷笑了一声。

那些生意，他一向是不屑参与的。

从肖砚开始接受肖氏集团开始，他就将所有涉及阴暗的生意全部都清理了个干干净净。

哪怕苏氏集团还有一些见不得光的产业，可是肖氏集团却都是干干净净的。

听到肖硕这么说 ，秦时还有些意外。

他扫了一眼陆江泽，又扫了一眼肖砚：

秦时：“所以？”

肖砚：“我们是奉公守法的好公民，自然要用奉公守法的方式去解决这件事情了。”

肖砚微微勾唇笑了笑，转头看向陆江泽：

肖砚：“小陆总，你说我说得对不对？”

第一百章

既然秦时已经插手这件事了，黄天河就不可能再将这件事放下不管了。

陆江泽和肖砚他们倒是没被这件事多影响。

要想处理黄天河的事情，还需要多准备一些时间。他们现在还有很多事情要做，不可能浪费在黄天河身上。

也因此，他们就先带着肖硕和苏宇畅到首饰店去买订婚戒指了。

一开始黄天河出现的时候，苏宇畅还以为自己能逃过一劫。但是发现自己真的要和肖硕订婚之后，苏宇畅的脸上还是带上了几分难得的心酸。

只是他还来不及心酸，就又被肖砚和陆江泽带去了发布会。

因为陆江泽身份特殊的缘故，这一次的发布会陆江泽倒是没有参加。

他只是站在外面看着发布会的情况。

苏宇畅和肖硕肖砚两个人刚进入会场，就几乎被那些记者围堵了。

在这样的情况下，苏宇畅和肖硕肖砚两个人艰难到了台上。

“苏总，听说您和肖硕出入一家酒店，请问你们两个是什么关系，可以告诉我们一下么？”

“还有，苏总，听说你和小陆总的关系很好，我们可以问一下，你们和小陆总的关系究竟是什么样的吗？”

“对了苏总，你们这一次召开记者发布会，是要宣布生么事情吗？”

苏宇畅头疼地看着台下。

他最不喜欢应付这样的场合。

在他看起来，那些记者素来闹哄哄的，能将一切安静的地方都变成菜市场。

只是这一次，他也确实不得不去应对了。

苏宇畅看着那些记者，即便是厌烦极了，却还是不得不耐着性子说话。

苏宇畅：“这一次确实是有事情要宣布，我们是要宣布我和肖硕订婚的消息的。”

他这一句话下去，如同在水面投入下了一枚炸弹。

这一下，所有人都惊讶了。

“您跟肖总的弟弟订婚了？这是什么时候的事情，我们怎么没听您说过？”

苏宇畅：“这件事其实是一早就定下的。”

苏宇畅头疼得厉害，却还是不得不说他们编号的说辞。

苏宇畅：“我早就和肖总的弟弟订婚了，肖氏集团和苏氏集团也一直处于一种相当良好的交流的情况下，我们并非像是外界想象的那样不和睦，还希望外界不要随意传我们的负面消息。”

“既然是这样的话，那先前的时候为什么没有听你们提及过呢？”

其中一个记者听苏宇畅这么说，几乎激动到要将话筒怼到苏宇畅的嘴里。

苏宇畅：“一开始我不想被这件事影响到，因为毕竟你们也知道，这种事情，总是逃不出豪门联姻嘛。”

紧接着，他咬了一下自己的下嘴唇，才把剩下的话说出来：

苏宇畅：“不过，我对肖总的弟弟还是有点好感的，所以我不想我们之间的事情被大众猜测成为豪门联姻，或者是其他的任何事情。”

听到苏宇畅这么说，那些记者就更加激动了。

“那之前您在小陆总微博下面发的那些消息，是怎么回事呢？”

“众所周知，您之前在小陆总微博下面评论了很多次，希望小陆总到你们苏氏集团上班与衍与衍，也表达了您对小陆总的好感，难道这些也可以不作数么？”

听到那些记者这么说，苏宇畅就更加觉得头疼了。

他求情似的看了一眼肖砚，却发现肖砚低头在看手机，完全不顾及他身上发生的一切。

这个肖砚，绝对是在记仇。

这下，他倒是新仇旧恨一起上来了。

他故意笑了一下，又捋了一下自己的头发，才对那个记者说道：

苏宇畅：“小陆总不是我的菜。我只是为了表达自己对小陆总的友好罢了，也希望你们不要过度猜测。更何况，进一步说，就算我跟小陆总谈恋爱了，那我跟小陆总分手之后，我也不是不可以喜欢上别人的嘛。你们都知道，我素来是比较花心的人。如果不是因为我真的喜欢上肖硕的话，也不会跟肖硕订婚。”

他将“谈恋爱”三个字咬得极重。

肖砚本来还在看手机，闻言不由得抬头看向了苏宇畅，一双眼里满是威胁。

苏宇畅根本不畏惧肖砚的威胁，瞪了回去。

“那肖总的弟弟的计划呢？是要结婚成为一个富太太，还是要继续自己的学业呢？我们要知道的是，大部分的学生omega即便是结了婚，还是要完成自己的学业的。”

见到从苏宇畅这里问不出什么来，那些人便将目光转向了肖硕。

肖硕还在低头看着自己的指尖，闻言抬头，露出了一个笑容。

他即便是和肖砚相处的时间不多，好歹也是富家小少爷 ，此刻笑起来，也透着几分寻常人不能比拟的贵气。

他对着那些记者说道：

肖硕：“订婚不代表结婚，我和苏总两个人还不打算就这么踏入爱情的坟墓。如果我有那个结婚的计划的话，一定会邀请各位来参与的，可以吗？”

他的态度倒是不卑不亢。

肖硕虽然在网络上比较活跃，可是他从来没有在媒体面前出现过。

一方面，是因为肖硕和肖砚两个人的关系并不算很好。

肖硕很少会出现在大众面前，也是因为每次肖砚接受采访的时候，他根本就是避开了，让别人一点了解肖硕的机会都没有。

另外一方面，则是因为肖硕本来就不喜欢暴露在大众中。

在这样的情况下，他出现在这个发布会上，已经让那些记者很激动了。

那些记者甚至恨不得将话筒怼到肖硕嘴里，问他问题。

只是让他们没想到的是，肖硕这个平时没有出现在媒体面前过的小少爷，这一次也表现出了一个豪门小少爷应该表现出来的。和别人印象里那个不学无术的肖硕一点也不一样。

等到一切都结束了之后，记者总算是离开了。

肖硕和苏宇畅这才放松了下来。

这一次采访中，被围攻的主要是他们两个，肖砚倒是没有遇到什么大的麻烦。

只是他们刚放松，肖砚就接到了陆航打过来的电话。

陆航：“肖总，出事了。”

听到陆航这么说，肖砚不由得皱了皱眉头。

他刚想说什么，就听到陆航补充道：

陆航：“您今天下午飙车的视频，不知道为什么被人发到了网络上。现在在热搜上的位置也被人顶上去了。”

他知道肖砚之所以飙车一定是出了意外，但是其他人不一定知道。

肖砚：“撤了热搜了吗？”

陆航：“已经让人在撤热搜了，不过效果不太理想。我们初步推断，这件事背后一定是有推手的。但是我们不知道那个推手是谁。”

陆航的声音带着几分疲惫，他这几天处理这些事情，已经要处理到自己有心里阴影了。

听到陆航这么说，肖砚就知道这件事一定是有人在操纵了。

他皱了皱眉，对着陆航说道：

肖砚：“好，我知道了，我会过来处理的。这件事你先不用管了，你先看一下肖硕和苏宇畅订婚的这件事，如果微博上出现了什么对于他们两个，甚至是牵扯到小陆总的消息的话，第一时间告诉我。能压下去的，就尽量压下去。”

小剧场——

阿酒：“无论怎么说，别车和飙车都是一种不好的行为哦，小朋友一定不要学习~规规矩矩上路，安安全全回家。”

第一百零一章

这下，他是真的有些生气了。

无论黄天河要对肖砚做点什么，肖砚都可以做到全盘接受且不动怒。

但是这件事一涉及到陆江泽身上，肖砚就有些控制不住自己的情绪了。

这件事牵扯得越多，肖砚就越生气。

等到挂了电话，肖砚的脸色已经彻底黑了下来。

苏宇畅：“怎么了？”

苏宇畅忍不住问道。

肖砚：“黄天河将我飙车的视频发到网上去了。”

肖砚对着苏宇畅说道。

听到肖砚这么说，苏宇畅不由得瞪大了双眼：

苏宇畅：“他有病吧？这样做对于他来说是什么天大的好事吗？”

肖砚瞥了陆江泽一眼。

这件事对黄天河来说，当然有好处。

一个违法犯罪的人，还要跟国家合作？这对于很多人来说，都是无法接受的事情。

再加上，当时发生的路段，没有监控。肖砚违规，肯定会有人来调查肖砚。

这对于黄天河来说，则是一个机会。

他可以趁着这个机会来接近陆江泽。

就这一点，对于肖砚来说，几乎都是无法接受的。

肖砚：“小陆总，关于这件事，你怎么看？”

肖砚回头，看向了陆江泽。

陆江泽微微勾唇，看了一眼肖砚。

他的神色很平淡，似乎已经预料到了所有的事情一样，

陆江泽：“这件事不会那么麻烦，他做出这样的事情，最大的目的，也不过是跟我们谈判而已。”

陆江泽对于黄天河其人虽然只有几分了解，不过他也知道黄天河的脾气。

要知道，黄天河大概是原文中除了顾生岁以外，最大的利己主义者了。

而且，他和顾生岁的利己主义还有所不同。

顾生岁的利己主义，或许是一种极为纯粹的利己主义。

他虽然会粉饰太平，会努力让别人觉得，他或许只是无心之失罢了。

但是黄天河却并非如此。

黄天河的利己主义，当真是将利己主义做到了极致。

他根本不会在意别人的想法，也不会在意别人的目光。如果说，顾生岁还有那么一点点试图操控舆论的嫌疑的话，黄天河根本连舆论都懒得操控。

也因此，在听到陆江泽这么说的时候，苏宇畅第一个觉得陆江泽的想法不是那么靠谱。

他控制不住自己对着陆江泽说道：

苏宇畅：“小陆总，黄天河和你想象中的，可能不太一样。”

陆江泽：“我知道。”

陆江泽抬眼看向了肖砚，对着肖砚说道：

陆江泽：“只是，肖总，我觉得我们还是可以试一试的，不是吗？”

肖砚没有半点犹豫，目光落在了陆江泽的身上，

肖砚：“那就麻烦小陆总跟我走一趟了。”

肖砚：“不过……”

他的目光落在了陆江泽的身上，对着陆江泽说道，

肖砚：“在去见黄天河之前，还是麻烦小陆总先做一个芯片摘除手术吧。”

他的神色倒是没什么起伏，就像是在说“今天天气真好一样。”

陆江泽听到肖砚这么说，微微挑了一下眉毛。

苏宇畅有些不忍直视地捂了一下自己的脸，只觉得肖砚有些过于直了。

这叫什么话啊？

和一个omega公开谈论这样的手术，着实是有些不礼貌。

只是即便已经公开了和肖硕订婚的消息，本质上，苏宇畅也是更加在意陆江泽的。

因此，他倒也没帮肖砚的打算。

更何况——

这些事，他也不好直接当面同肖砚说。

陆江泽：“等这件事处理完毕吧。”

芯片留在后颈的确不会给陆江泽造成什么麻烦。

不过，芯片现在对于陆江泽来说作用不大，他自然没有让芯片继续留在自己体内的必要了。

见到陆江泽这么旁若无人地跟肖砚说芯片摘除手术的事情，苏宇畅不由得瞪大了双眼。

他生得好看，此刻脸上露出惊讶的表情，就显得更加夸张。

不是，他以为肖砚就够直的了，原来陆江泽竟然比肖砚还直的吗？

陆江泽扫了苏宇畅一眼。

等到陆江泽和肖砚离开以后，苏宇畅忍不住问肖硕：

苏宇畅：“你哥跟小陆总一直这样吗？”

肖硕用看傻子一样的眼神扫了苏宇畅一眼，对着苏宇畅说道：

肖硕：“不然呢？”

毫不客气地说，有些时候，肖硕都会被他们两个人的直给惊讶到，从而恨不得亲自帮他们两个谈恋爱。

只是看着苏宇畅这副惊讶的样子，肖硕心里还是有点暗爽的。

陆江泽和肖砚两个人则是联系了黄天河。

他们联系到黄天河的时候，黄天河正在处理自己手上的文件。

听说肖砚想和他见一面，黄天河的眼里不由得染上了几分嘲讽的神色，对着自己的助理说道：

黄天河：“秦助理，你说，肖砚这是不是怕了？”

他手里把玩着打火机，心情可以说是相当愉悦了。

他的助理听到他这么说，却是不敢抬头应一声。

一眼看去，就能看到那个秦助理的手臂上有几个伤疤，看起来都是被烟头烫伤的。

看到秦助理脸上的表情，黄天河的眼里闪过一抹不耐烦。

他猛地将自己手里的打火机向秦助理砸过去。

秦助理连躲都没敢躲，打火机直接砸在了秦助理的额头上。铁质的外壳重重地砸在了秦助理的额头上，直接将秦助理的额头打破了。

黄天河的眼里闪过一抹冰冷的厌恶，对着秦助理说道：

黄天河：“滚出去吧，要你有什么用？”

他如此这般，秦助理却是一句话也不敢说，只敢默默地离开了房间。

等到秦助理离开了之后，黄天河才像是彻底放松下来了一样。他的唇角勾起一抹笑，似乎是在对自己说，也似乎不知道是在对谁说。

黄天河：“小陆总，你这个人，当真是有些意思。”

黄天河：“就是不知道见面的时候，能不能勾起我的兴趣了。”

这么想着，他回复了之前肖砚给他发的消息。

“当然可以谈判了，但是我希望谈判的时候，小陆总可以在场。对于这件事，肖总打灯不会有什么意见吧？”

看到这一行字，肖砚的眼里泛起一抹冰冷怒火。

只是想到陆江泽的话，他又冷淡地勾了下唇角：

肖砚：“当然，我们二人会一起去的。”

第一百零二章

第二天下午，陆江泽和肖砚一起到了民海酒家。

民海酒家是附近最大的一间居酒屋，以私密性比较好为噱头。

因此，大部分人在商谈的时候，还是会把地点定在这里的。

肖砚和陆江泽跟在服务员身后进入一号包间，就看到了坐在那里，正在喝酒的黄天河。

整个房间里面都有一股相对来说比较浓重的烟草的味道，显得有些刺鼻。

黄天河坐在主座上，看到陆江泽进来，忍不住勾起一个笑意。

看他这副模样，肖砚就觉得碍眼得很。

他扫了一眼黄天河，和陆江泽一起在黄天河对面的位置坐了下来。

黄天河往陆江泽这里微微倾身，眼里还带着几分笑意。

黄天河：“小陆总，何必离我这么远呢？我们坐得近一些，还可以说一下合作的事情。”

他着实是爱极了陆江泽这张脸。

黄天河素来爱美人，各种各样的美人都喜欢。像是陆江泽这样的美人，他倒是没见过几个。

一方面是因为，陆江泽的容貌本来就绝佳，再加上他懂得收拾自己，即便是穿着地摊货，也偏生因为陆江泽的气质，而让那些地摊货有了大牌的感觉。

另外一方面，则是因为，陆江泽那种，几乎能和Alpha相比的气场。

他的气场实在是太足了，这也让陆江泽多了几分吸引人的气质。黄天河对于陆江泽这样的气质痴迷至极，因此就更对陆江泽感兴趣。

他素来奉行，属于自己的东西，自己要得到。不属于自己的东西，哪怕毁了那样东西的主人，他也要将那样东西拿到自己手里。

肖砚扫了一眼黄天河，眼里不由得闪过一抹厌恶。

倒是陆江泽微微勾唇，笑了一下，同黄天河说道：

陆江泽：“我们还是就这样吧，毕竟我这一次来，是为了和黄总谈事情的。”

他都已经说得这么明显了，却没想到黄天河非但不去和肖砚谈事情，反而继续往陆江泽那里蹭过去。

要说这黄天河也算是长得不错。

他虽然已经过了四十，但是或许是因为包养得比较好的缘故，看起来也不过三十多岁左右。

本来这样的男人应该很有魅力的，但是他偏偏是一副油腻的样子，让肖砚都有些看不下去。

肖砚微微眯了下眼睛，才对着黄天河说道：

肖砚：“黄总，今天我们是来谈事情的。如果你不想谈的话，我和小陆总可以直接离开的。”

他的语气带着几分森冷淡漠，对着黄天河说道。

黄天河似乎有些意外地回头看了肖砚一眼，才说道：

黄天河：“肖总这就有些没意思了吧？我来是为了谈生意的。”

肖砚：“既然谈生意，就好好谈。”

肖砚冷着脸敲了下桌面，对着黄天河说道。

黄天河听到肖砚这么说，微微眯了眯眼睛，终究是没有说什么，而是挑了挑眉：

黄天河：“那好吧，肖总这一次，是要跟我谈什么？”

肖砚：“黄总，你也是时候收手了。”

肖砚半只手臂都撑在桌面上，对着黄天河说道。

他的姿态带着几分不容侵犯的意味，神色冰冷而透着几分淡淡的不耐烦。

看到他这副样子，黄天河嗤笑了一声：

黄天河：“收手？”

黄天河：“我什么也没做，为什么要我收手？”

他的声音带着几分令人厌恶的意味。

听到他这么说，肖砚的脸上更加冰冷。

原先肖砚的神情还只是有些淡漠，但是这一刻看上去，却是让肖砚的脸显得更加冰冷了。

他看着黄天河，冷声说道：

肖砚：“黄天河，别以为你做的事情，我们不知道。我今天来只是为了通知你的，并没有任何同你商量的打算。”

他的声音尤为冰冷。

黄天河听到肖砚这么说，却是真的笑了出来。

黄天河：“不好意思了肖总，我还真的听不明白您的意思。如果您说的是针对您的这件事的话，只要您同意送我一样东西，我就可以不再给您找麻烦。不然，您应该知道的，生意场上，还说什么针对不针对的？”

黄天河整个人往后靠去。

民海酒家包厢里面的椅背是极为柔软的那种，黄天河整个人靠在椅背上，看着肖砚，眼里带着几分冰冷的笑意。

肖砚：“但愿你说的只是东西。”

肖砚咬紧了“东西”两个字的发音，对着黄天河说道。

听出来肖砚语气里的不耐，黄天河的眼底笑意加重，转头看向陆江泽。

黄天河：“当然是东西。”

黄天河：“这样好看的一个omega，本来就是上好的一件作品。肖总直接将这小omega送给我，当做是顺水人情，我也可以不用为难肖总，如何？”

他的声音还带着几分浅淡的笑意，当真是将陆江泽当成了一样东西。

肖砚的唇线骤然绷紧，整个人往前微微倾了一下身子，整个人的身体线条都处于一种极为紧绷的弧度。

这样的一个弧度，怎么看上去，都觉得像是一个想要扑食的猎豹。

而黄天河就是那样食物一般。

肖砚：“东西？”

肖砚：“黄总也觉得自己是什么东西吗？”

他的声音带着几分厌恶，对着黄天河说道。

他是没想到，黄天河会用这样的词语来形容陆江泽，哪怕他已经做好了心理准备，但是在真正的听到的时候，肖砚还是觉得深深的恶心。

黄天河：“可是，小陆总似乎也没介意呢。”

黄天河扭头看了一眼陆江泽，笑着对着肖砚说道。

介意？

陆江泽当然不会介意。

他根本不将黄天河当成是一个正常的人来看，又何来介意一说？

陆江泽微微勾了一下嘴唇，对着黄天河说道：

陆江泽：“黄总，我要告诉你的一件事是，我，你可能要不起。”

他的双腿交叠，整个人以一种极为闲适的姿势靠在椅背上，双手抱胸。

即便是这样，他也不显得轻浮，而是整个人都带着几分天然的贵气，让人几乎过目不忘。

陆江泽：“黄总的资产，应该不怎么多吧？”

第一百零三章

他这句话就有些过分了。

虽然黄天河和肖砚的确不能相比，但是飞越集团做得其实是要比肖氏集团大那么一些的。

飞越和肖氏集团最大的不同就是，飞越是黄天河控股，因为飞越本来就是上市公司，而肖氏集团则是肖砚一个人持有几乎所有的股份，也并未上市。

但是相比较而言，如果说收益的话，其实还是肖氏集团高一些。

飞越集团每年都有一些投资项目在赔钱，这些投资项目给飞越带来了不小的压力。

这一点，是陆江泽在原文中了解到的。

在飞越集团的财报上，那些人一直以来都是粉饰太平的。他们根本不会将飞越集团的真实情况给其他人看，而是用其他的项目的利润去填补飞越集团本身有的那些亏空。

因此……就连肖砚也不知道飞越集团的实际情况。

这件事在原文中给肖砚带来了很大的麻烦，因为当时肖砚要对付飞越的时候，还因为这件事吃了亏。

但是，陆江泽既然知道这个情况，就不会让黄天河拿着这件事当做是自己谈判的筹码。

因此，陆江泽微微勾唇笑了笑，对着黄天河说道：

陆江泽：“黄总，还是您觉得，肖氏集团，真的就比不过你们飞越么？”

他姿态很是放松。

黄天河的话根本没有对他产生半点影响，他现在的姿态，就是最为放松的姿态。

他不认为要太过在意黄天河的话。

对于这样的一个人来说，什么样的话他都能说的出口。陆江泽如果要在意黄天河的每一句话的话，那就真的实在是太浪费时间了。

听到陆江泽这么说，黄天河竟然是笑了笑。

黄天河：“那小陆总又怎么觉得，我们飞越就没有肖氏集团的实力呢？”

他在桌子上不轻不重地敲了敲，对着陆江泽说道，

黄天河：“肖氏集团大部分的资金来源都来自于和国家以及医院合作，所生产的军火和医疗器械，以及其他的一些较为广泛的投资项目。”

黄天河：“那你们就真的以为，飞越没有一些背地里的项目么？”

黄天河脸上满是自信。

他这一次过来，是势在必得的。

哪怕陆江泽说了再多他不喜欢听的话，他都对陆江泽这个人势在必得。

黄天河：“小陆总，你知道，飞越集团那些明面上的项目，不算盈利的话，一年要亏损多少么？”

他的食指和中指比划了一下，对着陆江泽说道：

黄天河：“二百亿。”

黄天河：“你当真以为，这样的亏损，用飞越集团明面上的那些项目，能够完全补回来么？”

黄天河：“我跟你说句实话吧，飞越集团除了投资其他的那些项目，也还投资了一些见不得光的。你可能看起来飞越的盈利和肖氏集团没什么区别。但是，私底下，我的盈利是一定比肖总高的。”

听到黄天河这么说，陆江泽眯了眯眼，看向了黄天河。

原文里并没有提及这一点。

他知道黄天河公司的情况，但是没想到黄天河私底下还做不该做的生意。

这一下，他倒是觉得，他们没和黄天河谈下去的必要了。

陆江泽：“既然这样的话，那么谈判破裂，我觉得我们可以离开了。”

陆江泽冷笑了一声，站了起来。

黄天河：“小陆总先别走啊。”

黄天河的声音带着几分笑意，对着陆江泽说道，

黄天河：“我们可以谈一些其他的生意。不如这样，我没那个兴趣多养几个omega，或者，你可以陪我几晚，如何？只要你陪我几晚，我可以放过肖总，甚至可以让出一些利益给肖氏集团。肖氏集团一直和国家合作，我觉得……不是太行啊。”

他这么说，让陆江泽恶心至极。

陆江泽：“你当真以为，你做的那些事情，就不会有人知道么？”

他的声音带着几分冷硬。

这个时候，黄天河忽然听到肖砚的声音传来。

肖砚：“你这次出国，是在德州吧？”

他的声音带着几分冰冷，看着黄天河的目光带着几分淡漠。

黄天河：“你怎么知道？”

黄天河皱了皱眉，看向了肖砚。

这样被别人知道一切的感觉很不好，他心里有几分不舒服。

肖砚：“我不仅知道这个，还知道德州有一个最大的军火商，叫做黄晓。”

他的脸上带着几分冷漠的笑意，对着黄天河说道：

肖砚：“黄晓，华国人，一直在德州那边。虽然我不能断定，姓黄就一定和你有关系。不过我猜，他应该知道点什么。”

肖砚虽然不走私军火，但是对于这些军火商，他还是知道一些的。

黄晓这个人的名号在整个德州都很响。

肖砚：“然后，黄晓的上家，是……艾德文公司。”

肖砚坐在那里，看着黄天河，片刻后才对着黄天河说道：

肖砚：“黄总，我觉得这一次，你并不占据多少优势。”

说着，他才站了起来，扶着陆江泽往外走。

他往外走了几步，才像是忽然想到了什么似的，对着黄天河说道：

肖砚：“黄总，你要知道，无论是做什么事情，都千万不能将自己的狐狸尾巴露出来，不然的话，你的所有目的别人都知道了，你还拿什么东西跟对方玩呢？”

他的眼里带着几分嘲讽的意味，看着黄天河。

黄天河刚要说什么，就见肖砚直接带着陆江泽转身离开了。

这下，黄天河立刻觉得自己心里堵了一层郁气。

他猛地将自己手里的烟灰缸砸了过去，这才觉得自己好了一些。

到了楼下，陆江泽对着肖砚说道：

陆江泽：“先带我去一趟药店。”

肖砚：“怎么了？”

肖砚听到陆江泽这么说，立刻有些关心地看向了陆江泽，生怕陆江泽出什么事情。

陆江泽：“买一支抑制剂。”

陆江泽的声音带着几分压抑的味道，对着肖砚说道：

陆江泽：“他在包厢里面释放了omega信息素催发剂，被烟味掩盖了。”

那样浓度的催化剂，如果换做是其他的omega的话，早就信息素爆发强制发情了。

好在，陆江泽并不是其他的omega，也不至于被这样浓度的催化剂催化到发情。

只是即便如此，催化剂还是对陆江泽造成了些微的影响。

他有些无法控制自己的行为。

肖砚微微眯了下眼睛，释放出一些自己的信息素安抚陆江泽，一边开车带着陆江泽往最近的药店行驶过去。

他不能让陆江泽在这里真的发情。

第一百零四章

这么想着，肖砚直接往一家药店开了过去。

肖砚：“抱歉，我没发现这个情况。”

肖砚偏头看着蜷缩在副驾驶位上的陆江泽，对着陆江泽说道。

陆江泽：“不碍事。”

陆江泽蜷缩起来，对着肖砚说道。

陆江泽：“他用的是烟草味的催化剂，所以我没有感受到，也很正常。”

即便是还有芯片在体内，他也能够感受到自己的信息素在不断地溃散。

好在之前因为芯片植入的缘故，陆江泽和肖砚之间的特殊标记已经消失了。否则，恐怕在车里，肖砚就要将陆江泽标记了。

到了药店，车里的信息素浓度已经到了一种非常强烈的层次了。

肖砚将车门关上，防止信息素泄露，自己几乎是冲到了药店，买了抑制剂以后，就给陆江泽注射了一针抑制剂，又用抑制剂在整个车里喷了一遍。

墨色在肖砚眼前慢慢消退，陆江泽坐直了身子，对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总当真是柳下惠。”

肖砚看了一眼陆江泽，猛地倾身过去。

他的脸离陆江泽的脸很近，陆江泽几乎能感受到肖砚的吐息喷在自己脸上。

也是直到这个时候，陆江泽才发现，车里除了自己的信息素的味道以外，还弥漫着一股类似于冰雪的味道。

那味道很干净，像是雪山上亘古不化的冰雪。

陆江泽吐息间都是这样的味道。

他抬眼看着肖砚，眼神里带着几分懵懂和淡然。

即便是肖砚离他距离极近，空气中弥漫着一股淡淡的冰雪的味道，陆江泽的神色还是很淡然的。

他似乎完全感受不到荷尔蒙的气息一样。

肖砚本来看着陆江泽的神色还带着几分认真，此刻却是不由得心里多了几分沮丧。

只是他面上不显，只是抽身回去，淡淡地对着陆江泽说道：

肖砚：“没有一个alpha能对omega的信息素不心动的，我也只是个普通人。”

他的话让陆江泽不由得愣了一下，这才笑着说道：

陆江泽：“我倒是不觉得肖总是个普通人。”

能作为这个世界的男主的人，怎么可能会是一个普通人？

更何况，在看原文的时候，陆江泽也能感受到肖砚的个人魅力。

他这个人就像是一壶陈酒一样，在清冷的外表下，倒是有一颗还算炽热的心脏。

肖砚继续开车，没有多说话。他在陆江泽反应过来之前，将陆江泽带到了一家参观，这才对着陆江泽说道：

肖砚：“小陆总，我们还是先吃点东西吧。至于……黄天河的事情，等到我们吃完了东西，再去解决也不迟。”

黄天河的事情对于他们来说确实很麻烦。

麻烦的原因在于黄天河的身份背景和黄天河背后的势力。

但是……即便是再怎么麻烦，肖砚也还是要将黄天河的事情处理干净了。

陆江泽听到肖砚这么说，忍不住微微勾唇笑了笑。

他的嘴唇是微微上翘那种，不笑的时候，看起来像是玫瑰花瓣。但是笑起来的时候，又带着几分矜贵。

陆江泽：“那肖总这一次可是要破费了。”

肖砚带陆江泽到的是一家杭帮菜的菜馆。

这家菜做的味道比较地道，只是环境相对来说并没有那么好。

肖砚知道陆江泽不会在意这个，带着陆江泽到了一张餐桌前面。

他们两个点了菜，正要商量一下黄天河的事情，就觉得旁边有人似乎在看他们。

两个人几乎是不约而同地看向了那个方向。

见到他们将头转了过来，本来看着他们的那个小姑娘露出了几分激动的神情。

她似乎是给自己打了一下气，才走了上来，对着肖砚和陆江泽说道：

“肖总，小陆总，我能要一个你们的签名么？”

她的眼里还带着几分兴奋的神情。

听到她这么说，陆江泽不由得挑了挑眉，才对着她说道：

陆江泽：“什么签名？”

他倒是有些好奇了。

“我是你们两个的粉丝！”

那姑娘一张脸都红了，对着陆江泽说道：

“我就想要你们一个签名。”

她没告诉陆江泽的是，她其实是陆江泽和肖砚两个人的cp粉。

对于她来说，岩浆cp未免太好磕了一点。虽然陆江泽看起来很A，但是双A也不是不可啊。

听到那个姑娘这么说，肖砚倒是不由得扫了那个姑娘一眼。

他知道陆江泽有很多粉丝。

但是他没想到的是，自己也还会有粉丝？

要知道，微博上对于肖砚的评价，基本上都是两极分化的。

一方面，他们认为，肖砚的脾气实在是太不好了。

一方面，他们又认为，肖砚不愧是顶A，长得就是一张大顶A的脸。

微博上的那些人经常姐姐妹妹的互相称呼，也都馋肖砚的那张脸，但是谁都没敢表现到肖砚面前去。

也就这个姑娘勇猛异常了。

肖砚：“可以。”

他点了点头。

这个姑娘倒是没想到肖砚这么好说话，回头看向陆江泽。

陆江泽：“拿来吧。”

陆江泽伸出手，将自己的手平放在了那个姑娘的面前。

看到陆江泽伸手，那个姑娘小小地雀跃了一下，急忙将自己的纸笔放在了陆江泽的面前。

听到陆江泽将签名签下了以后，肖砚也跟在陆江泽后面签下了自己的名字。

他的字体和陆江泽的字体差不多，并排在一起，很有夫夫相。

那小姑娘得到了他们两个人的签名，激动地雀跃了一下，才对着他们两个人说道：

“岩浆cp赛高！你们一定要好好的啊。”

说完，小姑娘就蹦蹦跳跳地走了。

听到小姑娘这么说，陆江泽有些疑惑地看了肖砚一眼：

陆江泽：“那个……岩浆cp……是什么玩意？”

他不是不懂微博上的这些东西，但是听到这个小姑娘这么说，他还是觉得有些迷惑。

倒是肖砚听到小姑娘这么说，忍不住抿唇笑了笑，对上陆江泽的视线以后，他才低声说道：

肖砚：“大概是不小心说错了吧。”

第一百零五章

晚上回去的时候，肖砚到微博上搜了所谓“岩浆”cp的超话。

不看不知道，微博上关于岩浆cp的帖子还是很多的。

在肖砚鲜少的和陆江泽的互动中，那些人都扒出来了不少的糖，甚至还暗戳戳写他们的文。

虽然中间大部分的文都是清水的，也不乏一些车。

看到那些车的内容，肖砚倒是有些意外了。

他知道微博上有磕cp的，之前就有磕苏宇畅跟陆江泽的cp的，他还以为不会有人磕他和陆江泽的cp，没想到，磕的人还挺多。

肖砚越看越来了兴致，堂堂总裁注册了一个小号，成功地打入了内部。

陆江泽倒是不知道这些。

那个姑娘回到了家里以后，将陆江泽和肖砚的签名po到了超话里。

就爱喝岩浆：呜呜呜今天我到一家杭帮菜菜馆吃饭，没想到竟然遇到肖总和小陆总了。他们两个人真的都好帅！我一边磕cp，一边想将自己关进鸡笼里面。但是他们两个人脾气都好好啊，我以为我去要签名的时候，肖总会拒绝我，没想到肖总反而是先答应的那一个！

吃瓜瓜：卧槽！杭帮菜菜馆？我倒是听说过，好像肖氏集团最近也请了一个杭帮菜厨师到他们公司。之前的时候，肖总可没想过要请一个杭帮菜的厨师到他们公司里面，就是这一次肖总回国以后干的。你们说，他是什么意思？[滑稽]

卿一星：对不起，我磕到了啊啊啊啊我想尖叫，一定是因为小陆总喜欢吃杭帮菜，所以肖总才会专门替小陆总请一个杭帮菜的厨师。不过你们记得吗，当时小陆总搬家的时候，肖硕曾经发过一条微博，微博里面的配图就是杭帮菜。

桑叶不是丧也：我也磕到了，呜呜呜，他们真的太好磕了。在这对cp里面，你甚至能磕到AO跟AA！这样的cp是同时存在的吗？当然是！

微博上面的热闹和陆江泽没什么关系。

倒是肖砚看到那些热闹的内容，忍不住截图了下来，放在了自己的文件夹里。

他虽然知道自己这样的行为的确有些不大合适……但是……

这年头，谁还不能磕个cp怎么滴？

等到弄完这些事情，他才开始处理自己上热搜的事情。

不得不说，黄天河还真的请了几个不错的营销号。

即便是肖氏集团这边已经威胁了那几个营销号，用投诉和请律师来让那几个营销号撤掉，但是那几个营销号仍旧是不同意。

肖砚神色暗了暗。

他的确有行车记录仪的全部记录，只是现在，还不是时候。

那个黄天河既然是有备而来，就能让他无法反驳这件事。

而肖砚从来不是一个守株待兔的人。

他一向喜欢主动出击，哪怕现在防守为佳，肖砚还是觉得，这件事，有很大的功课可以做。

因此，肖砚直接一个电话打给了陆航。

陆航处理肖砚上热搜的事情已经手脚发软了，接到了肖砚的电话的时候，他还在联系营号。

因此看到肖砚给他发的消息，陆航还有点意外：

陆航：“肖总，怎么了？”

肖砚：“你去调查一下，德州那边的军火生意，现在是谁在做。”

肖砚的声音透着几分沉稳，对着陆航说道。

听到肖砚这么说，陆航顿时觉得有些奇怪。

他微微皱了一下眉头，才对着肖砚说道：

陆航：“肖总，现在我们要做的难道不是先将热搜撤下来么？”

肖砚：“热搜，当然要撤，但是不能大张旗鼓的撤。之后我会发一条微博表明自己的态度。”

肖砚：“至于我跟你说的事情，你要给我做好了。”

德州那边的调查是至关重要的。

毕竟只有拿到了德州那边的调查结果，他们这里才能针对黄天河做出一些反击。

现在在国内的事情上的反击顶多算是不痛不痒的，如黄天河所说，他在国内那些项目的盈利并不多。如果真的要针对国内的资产进行反击的话，反而会动摇不了黄天河的根本。

陆航：“好。”

陆航没质疑肖砚的决定，而是将撤热搜的事情交给了公关部去处理，自己则是去调查德州的事情了。

要调查这些，就必须要到德州亲自跑一趟。

三天以后，陆航就得到了德州那边的全部消息。

他在电话里面的声音带着几分警惕，对着肖砚说道：

陆航：“肖总，我们已经调查清楚了，德州这边最大的军火需求商人，是艾德文公司。他们公司在德州购置了不少的军火，并且将那些军火转向伊国。”

听到陆航这么说，肖硕倒是有些意外。

他微微挑了一下眉毛，对着电话那头说道：

肖砚：“伊国？”

陆航：“嗯，伊国那边最近动向很明显，所以我想，应该是他们要做点什么吧？不过……我能调查到的也只有这么多。”

肖砚：“你能联系上艾德文公司的负责人吗？”

肖砚轻轻地在桌面上敲了一下，对着陆航说道，

肖砚：“最好是能联系上他。”

如果能够联系到艾德文公司的负责人的话，他可以截断黄天河的军火出口。

想到这里，肖砚在桌面上轻轻地划了几下。

现在黄天河所有的底气，都来源于这个艾德文公司。

虽然出口军火本来就是一个非常不好的行为，但是现在为了能够截断黄天河的生意，肖砚也只能采取这样一种方式。

也或许……

他可以将黄天河的生意，介绍给史密斯公司啊。

史密斯公司之所以针对肖氏集团，就是因为肖氏集团的生意是军火生意，并且肖氏集团的生意垄断了华夏所有的军火市场。

他是唯一一个跟华夏军方合作的人。

在这样的情况下，他自然想要来华夏的领土上分一杯羹。

如果能将黄天河公司的生意截断，给了史密斯公司，那黄天河那边估计会焦头烂额。

他还在想着这件事，就听到那边陆航的声音再一次传了过来。

陆航：“我可以，艾德文公司的人和我合作过，要联系艾德文公司的人并不是一件难事。”

听到陆航这么说，肖砚微微勾唇，笑了笑。

肖砚：“那就好，明天我也会到德州去一趟。”

第一百零六章

他回国之后，不是真的安全了的。

也不是真的就解决了所有的事情。

而据他所知，史密斯公司那边的人，一定会想要分一杯羹。

因为这个原因，史密斯公司那边安排在国内的人一定会观察他的动向。

在看到他出国的时候，史密斯公司的人也一定会派人跟上来。

这对肖砚来说，是一件好事。

他不怕他们跟上来，就怕他们不跟上来。他们不跟上来的话，他还要想办法解决黄天河的事情。

第二天一早，肖砚就给陆江泽打了一个电话，表示自己要到德州去一趟。

陆江泽听了，倒是对肖砚此行产生了一点兴趣。

他对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总介意带上一个我么？我也想到德州那边看看。”

书里的世界和陆江泽生活的真实世界还是有一点区别的，这个德州，在陆江泽生活的世界里，本来是一个国家的一部分版图。

现在却成为了一个独立的国家了。

肖砚有些不支持陆江泽去。

他微微皱了皱眉，却还是答应了。

德州那边的治安很不好。

如果说，华夏还是一个法治社会的话，德州那边的生态几乎可以说退到了原始社会。

那里的人拿到枪炮都是正常的，更多的时候，他们手里不仅有枪炮，还有别的东西。

也因为这个缘故，德州那边经常会发动一些战争。

这些战争对于国内没什么影响，但是对于去德州的人，危险性则是有些大了。

只不过，他还是替陆江泽定了一张机票。

下午，陆江泽坐在飞机里，整个人都靠在了椅背上。

他在看手机上的资料。

肖砚倾身过去，对着陆江泽小声说道：

肖砚：“国内飞往德州的航班，一星期只有一趟。下一次我们回来，就要到一星期以后了。”

听到肖砚这么说，陆江泽抬头看向了肖砚。

他的眼里都是笑意，对着肖砚说道：

陆江泽：“没关系，我还真的很好奇德州那个地方。”

任何一个男人骨子里都不可能没有热血的存在。

alpha本来就是非常好战的，即便是陆江泽生理上已经成为了一个omega，但是他从心里来说，还是一个彻头彻尾的alpha。

身为一个alpha，陆江泽自然是很熟练地掌握了各种枪械的射击技巧。

因此，他对德州那样的一个地方也是很感兴趣的。

肖砚闻言，挑了挑眉。

在头等舱的空乘是一个omega。

那个omega的长相还是很不错的，一双眼睛漂亮而精致。

陆江泽的个头本来不算很高，但是比起陆江泽来说，他的个头就要更加矮一些。

看到陆江泽和肖砚两个优质男人上了飞机，那个空乘不可以说不激动。

他本来就是一个喜欢漂亮的alpha的omega，在看到陆江泽和肖砚两个人的时候，以及这两个人谈话方式的时候，他下意识地就把陆江泽当成了是发育期的alpha。

因此，他便不断地送东西过来，以求在陆江泽这里刷刷脸熟。

在空乘第三次来问陆江泽要不要喝饮料的时候，肖砚不由得皱了皱眉。

他身为一个alpha，自然能够感知到空乘在看到他们的时候那兴奋的表情。

一开始的时候，肖砚还以为那个空乘也是他们的cp粉。现在他才体会过来，那个空乘分明就是看到了金龟婿的表情。

这样的表情，肖砚在别人身上不是没看到过。

身为一个顶级的alpha，追求他的人一向很多。但是在看到那个空乘对着陆江泽露出这样的表情的时候，肖砚还是觉得有些不爽。

因此，在空乘下一次过来的时候，他干脆将自己的半个身子都倾到了陆江泽那里。

陆江泽感受到了肖砚的动作，抬头看了一眼肖砚，疑惑道：

陆江泽：“怎么了？是发生什么事情了么？”

感受到那个空乘离开，肖砚才直起身子，坐回了自己的位置上。

肖砚：“没事。”

陆江泽：“？”

陆江泽有些茫然地看了肖砚一眼，确定是真的没事，不由得有些疑惑了。

或许是看出来了陆江泽的疑惑，肖砚对着陆江泽解释了一句：

肖砚：“那个空乘对你有意思。”

他话音落下，陆江泽往空乘所在的小房间那里看去。

空乘已经进入了房间里面，他自然是什么都看不到的。但是即便是这样，陆江泽也还是说道：

陆江泽：“不会吧？”

陆江泽：“我和他都是omega，在生理构造上没有在一起的可能性。”

陆江泽的神色很认真，

陆江泽：“更何况，我也并没有感受到他对我有任何好感。”

他的猫儿眼里面带着几分笑意，看着肖砚的时候，像是上好的琉璃珠子一样。

肖砚即便是微微扫了一眼陆江泽的脸，都能感受到陆江泽眼里的澄澈。

他微微抿了一下唇，才对着陆江泽说道：

肖砚：“你不觉得很奇怪么？如果他对你没什么好感的话，其实倒也不必这样一趟趟的过来。”

虽说他们是在头等舱，但是这样一趟趟的过来，未免有些莫名殷勤了一些。

倒是陆江泽听到肖砚这么说，顿时觉得更加奇怪了。

他忍不住对着叶枫说道：

陆江泽：“但是你不觉得，他其实只是对乘客过度热情了吗？”

陆江泽：“我并未觉得他对我有任何好感啊。我以前的时候……也遇到过过分热情的服务生。”

他本来想说空乘，最后还是忍住了。

在这个世界里，一直在自己小世界里面呆着的陆江泽，是不可能遇到过类似的空乘的。

听到陆江泽这么说，肖砚不由得挑眉看向了陆江泽：

肖砚：“过度热情？”

他是完全没想过，陆江泽是这样解读的。

陆江泽：“对。”

陆江泽认真地点了点头。

肖砚：“那你是怎么对他们的？”

虽然知道自己不该吃这样的醋，肖砚还是对着陆江泽说道。

陆江泽：“当然是给了他们一些小费啊。”

陆江泽一脸理所当然。

肖砚：“就这样？”

肖砚被陆江泽的直惊到了。

陆江泽：“就这样，不然还能怎么样？”

陆江泽果断点头。

小剧场——

肖砚：“他比我还直——”

阿酒：“哈，今天过了两千四追番辣，按照我之前承诺的，我明天会更新四章哦。希望大家多多追番，多多评论。追番和评论每次到两百的整倍数，我第二天会加更哦。”

第一百零七章

他们下了飞机就直接到了住的地方。

住的地方是陆航安排好了的。

德州最大的酒店一共有三家，一家是德州商业酒店，另外一家则是CHA酒店。

CHA酒店是这里的一个华人创立的，大部分的华人来到德州，都会选择住在CHA酒店。

陆航接到肖砚和陆江泽的时候，就开始跟肖砚和陆江泽开始汇报德州这边的情况。

陆航：“肖总，这里的情况我已经调查得差不多清楚了。本来应该安排你们到德州商业酒店居住的，但是因为……之前黄天河是住在CHA的，所以我就将你们安排在了CHA，而且……”

他汇报的时候，速度有些慢了。

听到他这么说，肖砚微微挑了挑眉，对着他说道：

陆江泽：“而且什么？"

陆航：“而且，我在CHA酒店发现了一件事。”

陆航的表情有些严肃，对着肖砚说道：

陆航：“CHA有一个地下交易场所，在那个交易场所里，几乎所有你想买的东西都可以买到。”

陆航：“我就是在那里买到的消息。”

听到陆航这么说，陆江泽倒是来了兴趣：

陆江泽：“什么东西都能买到？”

陆航：“对，有人租借了这个地下交易场所，或许是因为背后的人势力太大了的缘故，所以这个地下交易场所即便有一些违规的行为，也不会有任何人来处理。反而……这个地下场所更加引发了他们的兴趣，导致他们不断地在这个地下场所交易。”

其实一开始发现这件事情的时候，陆航还是有些懵逼的。

他虽然身为肖砚的特助，跟着肖砚也着实见过了很多市面，但是他没见过像是这样的事情……

陆江泽：“能买到omega么？”

陆江泽微微勾了一下唇，看向了陆航。

他倒是觉得，这件事着实是有点意思了。

陆航：“能。”

陆航犹豫了一下，才对着陆江泽说道，

陆航：“而且，还可以指定omega。”

陆航：“不过，他们只负责将那个omega带过来交易。等交易结束之后，无论那个omega之后是逃跑了，还是打伤了购买omega的那个人，和他们都没有什么关系了。”

这下，陆江泽微微往后靠了靠，嘴唇微微勾了一下。

他倒是真的想到那个地下交易会所去看看了。

要知道，贩卖人口在哪个国家来说，都是违法的。德州竟然还能发展出这样的业务来，着实是让陆江泽觉得惊讶了。

不过……

因为看过原文的缘故，所以陆江泽对这个地下交易场所，还是有一点印象的。

这个地下交易场所，确实如陆航所说的那样。

无论是合法的，不/合/法/的东西，在这里都是可以交易的。

陆江泽来德州，一方面也是想见见这个地下交易场所。

在原文的时候，为了对付黄天河，肖砚也确实将顾生岁带到了这个地下交易场所。

只是他没想到的是，在这个地下交易场所里，史密斯公司的人对顾生岁一见钟情，甚至要购买顾生岁。

顾生岁确实被史密斯公司的负责人史密斯购买走了。只是等到史密斯公司的人将顾生岁买走了以后，肖砚却是将史密斯公司的人很快就处理掉了。

按照原文，这件事到现在还没有发生。

因此，陆江泽倒是有些好奇，这一次的话，叶枫会不会就这么将史密斯公司的人处理掉？

毕竟这一次的情况，和原文的情况可不太一样。

原文中，肖砚出国处理海外肖氏集团的事情，在海外肖氏集团的事情解决了以后，他还顺手将史密斯公司的事情也解决了一下。

虽然没解决得太干净，但是史密斯公司已经翻不出什么花样来了。

但是这一次……肖砚提前回国，他能处理好史密斯公司的事情么？

肖砚想说什么的时候，就看到了陆江泽脸上若有所思的表情，他不由得皱了皱眉，神色显得有些冰冷。

肖砚：“小陆总，你难道想到地下交易场所去看一看么？”

听到肖砚这么说，陆江泽笑了笑，对着肖砚说道：

陆江泽：“为什么不呢？”

他对地下交易场所还是有几分兴趣的。

肖砚眉头微微皱了皱，唇线也绷得极紧，片刻后，他才对着陆江泽说道：

肖砚：“我不建议小陆总到那里去。”

要知道，那里的情况实在是太复杂了。

地下交易场所，肖砚也是了解过一些的。

对于他来说，在这个地下交易场所里，所有的事情都有可能会发生的。

一方面，是因为这个地下交易场所确实有背景，另外一方面，也是因为这个地下交易场所里面交易的时候的佣金问题。

比如说，要获得一个指定的omega的话，那个佣金是天价的。

在这样高昂的佣金的吸引下，一定会有人不惜铤而走险，只想得到那些佣金。

而陆江泽……实在是太扎眼了。

或许陆江泽对于自己的容貌并没有一个具体的了解，并不觉得自己多好看。

但是肖砚对于陆江泽的魅力了解的是最清楚的。

无论怎么说，陆江泽都是一个极富魅力的人。有的时候，肖砚甚至会觉得，如果陆江泽是一个alpha的话，一定会有更多的人被吸引。

但是，即便现在陆江泽并不是一个alpha，但是被他吸引的人还是很多。在这样的情况下，肖砚并不希望陆江泽到地下交易场所去。

如果到了地下交易场所的话，如果陆江泽被别人看中的话，他们可能会遇到一些麻烦。

偏偏肖砚即便是这样说了，陆江泽也还是一副懵懂的样子，他一双猫儿眼里还带着几分迷惑，忍不住问肖砚：

陆江泽：“为什么？”

肖砚沉吟了一下，不知道该不该将他的想法告诉给陆江泽。

以陆江泽对自己个人魅力的预估，他觉得即便是自己告诉了陆江泽这件事的话，陆江泽也不会相信的。

陆航：“肖总可能是担心您到那边，便被迷花了眼睛，不愿意跟着我们回去了。”

陆航见到肖砚为难的样子，立刻替肖砚分担。

陆江泽：“放心。”

陆江泽笑了笑，漂亮的瞳孔像是上好的琉璃珠子一样。

因为周围的环境偏红的原因，他瞳仁的光也显得有些微微发红，更是显得他一双眼睛流光溢彩，漂亮极了。

陆江泽对着陆航说道：

陆江泽：“即便是肖总不想回去，我都不可能不想回去的。”

他一直以来都很明白自己想要的事情是什么。

他如今想要的，就是要到那里去看一看。

说看一看，也就当真是看一看而已，绝对没有在那里留下不走的可能。

更何况……陆江泽也并没有那么多的佣金，支持他在那里留下不走。

看到陆江泽并不听自己的劝告，陆航不由得看了一眼肖砚。

肖砚抿唇，扫了陆江泽一眼，才对着陆江泽说道：

肖砚：“既然如此的话，那么我们明天早上就去一趟地下交易场所吧。”

有他在的话，应该也不会出现什么问题。

第一百零八章

除了这件事以外，其他的事情，陆航也调查到了一些。

陆航：“艾德文公司的负责人其实是一个国人，被称之为华沙，是一个女omega。”

肖砚：“女omega？”

肖砚微微皱了一下眉头，对着陆航说道。

陆航：“对，的确是一个女omega。而且，我之前还打听到一个消息，那就是……那个华沙似乎很喜欢长相很好看的omega。她似乎一直以来都推崇oo恋，只是大部分的人都不能接受oo恋的存在。”

当然有大部分人不能接受oo恋的存在。

虽然国内喊口号喊得响，但是如果真的有人和陆江泽来一段OO恋的话，恐怕陆江泽会成为网络上人人喊打的对象。

在这样的情况下，他们自然觉得这个华沙足够奇怪了。

肖砚：“你能把她约出来么？”

肖砚看着陆航，神色带着几分认真。

陆航：“之前是不能的……”

陆航听到肖砚这么说，神色不由得染上了几分尴尬的神情，

“但是华沙听说了小陆总要过来的事情，就同意了和我们见一面。但是前提是，她要跟小陆总谈生意。”

这一下，肖砚的脸色彻底冷了下来。

陆航小心翼翼地看了肖硕一眼，在心里暗暗祈求道：

陆航：“一定不要对我发脾气，一定不要对我发脾气。”

他觉得自己还是应该将这件事告诉给肖砚的，但是……真的想到要和肖砚说这件事的时候，陆航还是觉得自己有些心虚。

如果不告诉肖砚，到时候见面的时候发生了这样的情况，肖砚一定会杀了他的吧？

听到陆航这么说，陆江泽眼底倒是不由得染上了几分笑意。

他看着陆航，对着陆航说道：

陆江泽：“要我去谈生意她才肯谈？”

陆航：“嗯。”

陆航低下头，脸上闪过一抹犹豫纠结，

陆航：“其实我一开始不想答应的，只是因为这件事关乎到肖总……”

陆江泽：“没事。”

陆江泽闻言，微微笑了笑。

他的眼底都是漂亮的笑意，整个人像是被做出来的精致的娃娃一样。

陆江泽：“当一次工具人，就当一次工具人吧。反正，她又不能对我做点什么。”

陆江泽倒是真的不在意这件事。

对于他来说，无论是和不和华沙见面，都没有什么影响。不过既然这件事能帮到肖砚的话，他也愿意出手帮助。

毕竟……之前陆丰的那件事，肖砚也帮了他不是。

陆江泽并不喜欢欠别人的人情。

听到陆江泽这么说，肖砚不由得抿了下嘴唇。他的下颌线绷成一个极为僵硬的弧度，和陆江泽说话的时候，带着几分哄劝的意味。

肖砚：“其实你可以不用……我没关系的。”

倒是陆江泽听到肖砚的话，不由得攒起笑意，眼底像是有波光粼粼一样：

陆江泽：“没事，去一趟就去一趟吧。”

等到谈完了接下来的打算。陆江泽和肖砚两个人才睡下了。

第二天一早，陆江泽就和肖砚一起出门了。

德州这边天气比较热，陆江泽也就没穿自己惯常爱穿的衬衫牛仔裤，而是换了一件比较漂亮的中短的运动装，和一条七分裤。

他本来就长得很漂亮，年纪也小。打扮成这个样子的时候，甚至像是一个还在上高中的学生一样。

只是他浑身凛然不可侵犯的气质，却也让人明白，面前的这个omega，并不是一个普通的omega，如果想对这个omega做点什么的话，还要掂量掂量自己的分量。

肖砚仍旧穿的是那件西装。

他们很快就到了CHA一楼地下室。

在这里，正举行着拍卖。

进入地下室的时候，陆江泽和肖砚的手上都被发了一个面具。

他们两个人将面具扣在自己脸上，才走进了CHA地下的交易场所。

不得不说，这个交易场所真的算是一个纸醉迷金的地方。

整个交易场所是将CHA的地下全部挖空，只留下承重柱所构建的一个场所。

因此，交易场所的范围显得非常大。陆江泽刚进门的时候，甚至不能通过看到地下交易场所的另外一头。

同样的，在地下交易场所的人也实在是不少。

而且，这里卖的东西，也可以说是多种多样。

无论是奇珍异宝，还是古玩宠物，甚至是美人毒/品，在这里几乎都是应有尽有的。

肖砚离开了一会儿，去换地下交易场所常用的金签子。

陆江泽抬眼看着这个地下场所。

他在看到这个文的时候，第一感兴趣的就是肖砚之前去的那个国家。第二感兴趣的，就是德州了。

德州的生存环境似乎是独立所有国家以外的，这里很乱，但是陆江泽却是对这里很感兴趣。

很快，陆江泽就找到了自己真正感兴趣的地方。

他走过去，看向了那里。

那是个赌大小的摊子。

和之前陆江泽见过的赌大小的摊子不一样的是，这个摊子上，赌大小是要靠着自己摇掷骰子的。

陆江泽走过去的时候，正有一个人在赌博。

他几乎是将自己的全部身家压在了上面，猛烈地摇晃着那骰子盅。

只是等到骰子盅打开的时候，里面的大小却是正好和他期望的相反。

那个人哀叹了一声，整个人显出一种相当的颓败来。

他站起身，离开了那个摊子。

陆江泽则是走过去，站在了那个摊子前面。

看到陆江泽过来，旁边有些人想说什么，却听到摊主说道：

“没事，这位是第一次玩，就让他来好好玩一玩。”

说着，他对着陆江泽笑道：

“怎么样，要不要来试试？”

陆江泽扫了一眼放在桌上的骰子和骰子盅。

骰子盅里面放着三枚骰子，看起来似乎是白玉质地的。

陆江泽走过去，对着摊主说道：

陆江泽：“当然可以，来吧。”

肖砚闻言，将自己手里的金签子递给了陆江泽。

碎碎念——

阿酒：“虽然但是大家一定不要赌博啊！赌博是有百分百的可能都会输的，不要以为别人赢了你也一定会赢，那都是骗人的手段。”

第一百零九章

一枚金签子是十万。

肖砚交给陆江泽的，是一把金签子。

粗粗估计一下，这把金签子，大概有个一百根左右的样子。

看到肖砚将那么一大把金签子递给了陆江泽，其他人看着陆江泽的目光都带着几分羡慕。

陆江泽倒是没有顾及别人的羡慕的目光，而是低头看着骰子盅。

片刻后，他才在“小”的那一块地方放下了金签子。

不多不少，刚好十枚。

肖砚站在陆江泽身后，就看到陆江泽开始摇晃骰子盅。

不得不说，陆江泽做这样的动作实在是太好看了。

他的动作很是熟练，似乎之前经常玩骰子一样。

肖砚看过去的时候，就觉得陆江泽的动作自带一种潇洒倜傥。

更何况，那骰子是白色的，骰子盅却是黑色的，衬得陆江泽的手更加的白皙，就像是上好的羊脂白玉一样。

等到陆江泽摇晃好了骰子盅，将骰子盅扣在桌面上的时候，其他人就开始下注了。

他们看到陆江泽这么好看，因此便也都跟着陆江泽压。

所有人都将自己的钱压了小，只是陆江泽打开骰子盅一看，就能够看到，骰子朝上的三面，分别是四四六三个数字。

那摊主看到陆江泽压得这么爽快，又赔的这么爽快，嘴巴都要笑歪了。

要知道，会来他这个摊子上赌大小的人，大部分都是拿的银签子。

银签子一枚只值三万，对比金签子来说，确实不算价格昂贵。

在这样的情况下，能遇到陆江泽这样一个大手笔赌钱的人，那老板自然是喜欢的。

即便是压错了，赔了钱，陆江泽的脸上也没有任何负面情绪。

他只是将自己手里的签子又放在了小上面，还是十枚。

紧接着，陆江泽又开始摇晃骰子盅。

他的动作依旧流畅漂亮，却让周围的那些人都犹豫了。

有一部分人还是跟着他继续下注，却也有的人将签子放在了“大”的那一块。

很快，陆江泽就摇好了。

他将骰子盅打开，正面朝上的三个数字，分别是五五四。

陆江泽几乎没有丝毫犹豫地将自己手里的签子又压了十枚到“小”的那边，继续开始摇晃骰子。

这样反复了五次。

第五次的时候，所有人都将自己的签子压在了陆江泽的对面。

陆江泽打开骰子的那一刻，所有人都不由得发出了兴奋的声音。

那投资的数字，是六五六。

看到这一幕，有几个人不由得为陆江泽捏了一把汗。

陆江泽则是没有什么反应地低头看骰子。

过了片刻，他将自己手里剩下的五十枚金签子都放在了“小”上。

肖砚站在陆江泽背后，神色倒是没有什么变化，似乎被消耗了那么多金签子的人不是他一样。

也就在这个时候，摇骰子的声音停止了。

所有的人不由得将自己的目光落在了那骰子盅上。

他们都压在了陆江泽的对面，就等着陆江泽揭开骰子盅的那一刻，赚到陆江泽投出的那五百万。

就见漂亮的手将骰子盅揭开了。

一一三。

看到这个数字，那些将自己的全部身家压到了陆江泽对立面的人不由得发出一声惨叫。

陆江泽这一次不仅仅将自己之前赌输的那些金签子都赢了回来，甚至比上一次还赢了不少钱。

他将所有的签子都收了回来，就听到那个摊主说道：

“不再试试么？”

陆江泽的唇角勾出一抹笑意，对着那个摊主说道：

陆江泽：“不了，我知道见好就收的道理。”

他手里捏着一大把金签子和一大把银签子，却并不显得他庸俗，反而因为白皙的手指趁着那签子的颜色，倒是给陆江泽添上了几分雍容华贵的气质。

陆江泽将那些签子递给了肖砚，往下一个摊位走。

他的眼里还带着几分笑意，对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总似乎不担心我将你的钱都输光了。”

听到陆江泽这么说，肖砚低头和陆江泽对视。

不得不说的是，即便是陆江泽脸上戴上了面具，他的模样也还是好看的。

面具遮盖不住的，是他那双漂亮的猫儿眼，和他漂亮的嘴唇。

他的嘴唇是一种很漂亮的玫瑰色，就像是染了露水的玫瑰花瓣一样。

肖砚喉结上下滚动了一下，才笑着对着陆江泽说道：

肖砚：“我当然不担心小陆总。”

他的神色带着几分淡然的笑意，像是胸有成竹一样，

肖砚：“再说了，一千万也没多少。如果小陆总喜欢的话，我可以把整个肖氏集团给小陆总玩。”

他这话当真说得像个昏/君，陆江泽却半点都没感受到肖砚的情绪，甚至带着半分笑意对着肖砚说道：

陆江泽：“那就不必了吧。”

陆江泽：“暂时接管肖氏集团的那段时间，是我觉得最难过的一段时间，我可不想再体会第二次。”

要知道，在原来的世界里，即便他的确会处理一些公司的事情，但是大部分公司的事情，也是他父亲和他父亲的那些手下打理的。

陆江泽不/是不会这些，只是他不爱做这些事情。

他只喜欢投资罢了。

他只喜欢投资罢了。

听到陆江泽这么说，肖砚微微挑了挑眉，他倒是没说什么，而是和陆江泽一起往下一个摊位附近走去。

他们两个在这里，不远处，有一个人站在他们身后，暗暗地捏紧了自己的手。

他狠狠地咬了一下后槽牙，连面部的肌肉都被这样的动作牵动。

肖服：“肖砚，你害得我好苦啊。”

肖服的眼睛里翻涌着暗色，对着肖砚的背影说道，

肖服：“只是不知道这一次，你还能不能化险为夷。”

第一百一十章

陆江泽和肖砚还在地下交易场所里面穿行。

不得不说的是，这边有趣的东西还是挺多的。

肖砚和陆江泽两个人在一个卖古董的摊子上逛了一圈之后，就打算往下一个地方走去。

只是，陆江泽刚刚转身，就感觉自己被人撞了一下。

他的面具被那个人撞了一下，整个都掉在了地上。

陆江泽拧眉看向那人，神色不悦。

倒是那个人看着陆江泽，对着陆江泽说道：

？？？：“抱歉，没注意。”

说完，他便想离开。

肖砚已经从地上捡了面具，将面具系带断掉的地方接了起来，才把面具扣在了陆江泽脸上。

他的神色很冷，看着那个撞到了陆江泽的人。

那人对上肖砚的目光，露出了一个不慌不忙的笑容，对着肖砚说道：

？？？：“实在是对不住，我有些赶时间。”

肖砚：“没事。”

良久，肖砚才冰冷地应了一声。

等到那个人离开了以后，肖砚一只手扣在了陆江泽的肩膀上：

肖砚：“走，我们先回去。”

陆江泽知道肖砚一定是有什么事情要跟自己说，才会让自己提前离开。

因此，他对着肖砚点了点头：

陆江泽：“好。”

等到离开了地下交易场之后，肖砚将陆江泽脸上的面具摘了下来。

面具的系带是被人截断的，根本不是被撞掉的。

看到面具的系带断裂的痕迹，陆江泽不由得皱了一下眉。

片刻后，他才对着肖砚说道：

陆江泽：“这样做，对他来说，有什么好处么？”

肖砚：“这样做，对他来说有什么好处我不知道，但是对你来说，大概是没有好处的。”

肖砚的声音透着几分冷意，对陆江泽说道，

肖砚：“你知道为什么现在地下交易场要给进入其中的客人分/发/面/具么？”

肖砚：“就是因为，他们怕进入其中的客人，成为别人的货物。”

他担心的事情还是发生了，而且这一次，肖砚甚至不太清楚自己的敌人是谁。

或者说，陆江泽/的/敌/人是谁。

要知道，如果不是为了针对陆江泽的话，怕是没有人会去做这样无聊的事情，将陆江泽脸上的系带割断。

这样的方式，着实是有些太过卑劣了。

陆江泽唇角不由得勾勒出一抹冷笑：

陆江泽：“我倒是要看看，谁这么不长眼，想要把我当做是他们的货物。”

他还的确真的觉得这件事有些意思了。

陆江泽从来不觉得自己容颜有多优异，但是那个人既然敢这么做，便是已经触了他的霉头。

肖砚：“没事。”

肖砚轻轻地将自己的一只手扣在陆江泽的肩膀上，声音带着几分沉稳和哄劝的意味，

肖砚：“便是真的有人把你当做是他的猎物，我也不会让他们有任何伤害到你的可能。”

他虽然知道，要在那些亡命徒手底下保护陆江泽，并不是一件容易的事情。只是这件事既然已经发生了，那他就不会让陆江泽陷入任何危险当中。

倒是陆江泽微微勾唇，笑了一声：

陆江泽：“没事。”

午间，陆江泽和肖砚收拾了一下，才出门去找华沙。

CHA酒店二楼。

看着他们出了酒店大门，二楼其中一个人说道：

？？？：“能在这个时期住在CHA酒店的人，大多非富即贵。你确定你能接下这个任务？”

他的声音带着几分嘲讽的意味，对着另外一个人说道。

？？：“非富即贵又如何？这么大的价格，我如果不接的话，岂不是会有些亏？”

被他问询的那个人微微勾了勾唇，眼底还带着几分冰冷的笑意，

？？：“放心，这件事，我能处理好的。”

？？？：“好。”

第一个人微微笑了笑，才对着第二个人说道：

？？？：“不愧是德州地下交易场第一人，夜，那就但愿你这一次，能够顺利拿到钱吧。”

他的眼里还带着几分讥讽的味道，夜却像是没听到一样，只是将自己的目光落在了陆江泽和肖砚离开的那辆车上。

因为在大楼里面的缘故，他眼前的玻璃上似乎还蒙了一层灰色的薄雾。

因此，他倒是看不太清楚陆江泽的样貌。

便是如此，从陆江泽的背影上，他也能看出来，这个人就是他这一次的任务目标。

他的嘴角不由得勾勒出一抹讥讽的笑容。

陆江泽是吗？

直到做到车里，肖砚才感受到那股令自己厌恶的目光消失了。

他的眼里带着几分冷意，对着陆江泽说道：

肖砚：“有人盯上你了，看起来，你应该已经成为了地下交易场的货物了。”

闻言，陆江泽回头，嘴角勾勒出一抹讥讽的笑意。

陆江泽：“那就让他们来看看，谁才是真正的货物。”

如果他能够抓到那个人的话，也不是不可以拿到地下交易所去贩卖。

一般来说，敢在地下交易所接这种帮忙抓人任务的，自己也一定是有几分真本事的。

陆江泽倒是真的有些好奇，那个人要用怎样的方式抓到自己了。

他们两个人到了餐馆的时候，华沙已经在等着了。

看到陆江泽和肖砚出现，华沙的脸上露出了一个甜甜的笑容。

她身为一个omega，做出这样的表情也并不让人觉得厌恶，反而让她显得有些她格外温和。

华沙：“小陆总和肖总姗姗来迟，实在是让我等得好辛苦呢。”

她的普通话带着几分怪异的感觉，听起来很是奇怪。

将陆江泽放在前面，看起来，她的确是为了陆江泽而来的。

听到她这么说，陆江泽微微勾了下唇角，露出一个笑意来，对着她说道：

陆江泽：“既然辛苦的话，华小姐可以迟点过来。”

闻言，华沙似乎是有些惊讶地眨了眨眼睛。

她的模样实在是生得很好看，一双眼睛像是宝石一样，闪烁着淡蓝色的光泽。

华沙：“那怎么可以呢，我可不舍得让小陆总等太久。”

她的表情无辜的很，声音甚至还带着几分娇俏的意味，

华沙：“还是说，小陆总已经习惯等别人很久了？我听说小陆总已经离婚，是不是有哪个不长眼的欺负了小陆总？”

她的语气无辜至极，甚至带着几分意外。

目光也不断的在肖砚身上扫过，似乎是在暗示陆江泽，肖砚就是那个欺负陆江泽的人一样。

听到华沙这么说，肖砚的眉头不由得皱了起来。

在他在场的情况下，华沙还要提及这件事。

这样的行径，着实是有些过分。

他看着华沙的目光里透着几分冰冷，对着华沙说道：

陆江泽：“华小姐，有什么话你不如直说，我倒是觉得……既然我们都在的话，你大可不必这么拐弯抹角的。”

第一百一十一章

闻言，华沙勾了一下唇角。

华沙：“我的意思是说，小陆总要不要跟我谈一场恋爱？如果你答应我的话，今天的生意，就怎么都好谈了。”

因为陆航提前说过的缘故，所以对于华沙会说出这样的话这件事，陆江泽一点也不感觉到意外。

他只是微微眯了一下眼睛，对着华沙露出了一个笑容，而后说道：

陆江泽：“有肖总这么优秀的alpha珠玉在前，华小姐还想要跟我谈恋爱，我很怀疑华小姐的投资眼光啊。”

他的声音带着几分浅淡的笑意，不断地在这件事上和华沙打机锋。

他倒是不觉得华沙能看得上他。

要知道，他陆江泽也不过是一个普通人罢了。

华沙之所以会这么说，大概是为了从他身上得到什么。

是为了得到什么呢？

陆江泽的眼神透着几分冰冷。

看着陆江泽的样子，华沙愣了一下。

倒是肖砚不由得低低笑了出来。

虽然对于陆江泽想把他推给华沙的这件事，肖砚觉得不是那么高兴。不过能看到华沙吃瘪，肖砚还是很满意的。

他抬眼看着华沙，眼底还带着几分笑意，对着华沙说道：

肖砚：“华小姐，事情既然已经到了这一步，急于求偶已经是没用的事情了。不如我们先来说说合作的事情？”

他的眼里讥讽的意味实在是太重了。

但是华沙好歹也是德莱文公司的负责人，对于肖砚的讥讽，她还真的没有放在心上。

华沙：“既然小陆总现在暂时不想谈这件事的话，那我们就之后再谈这件事。不过我希望小陆总知道的是，我是很有诚意的，也希望小陆总不要这么快就拒绝。”

说着，她才将目光转向了肖砚，对着肖砚说道：

“所以不知道肖总这次过来，是为了和我谈一笔什么样的生意呢？”

闻言，肖砚轻轻地用手指在桌面上敲了敲。

他的动作带着几分肆意，眼底还带着几分嘲讽，同华沙说道：

肖砚：“华小姐，我知道艾德文集团跟我国境内的飞越集团有军火生意上的合作。”

闻言，华沙的眼神变了变。

艾德文集团的确和飞越集团有军火生意的合作。

只是这一切的合作，到底是在明面以下的。

一方面是因为艾德文集团的军火主要是在艾德文集团所在的国家抛售。从这个层面上来说的话，和飞越集团合作并不明智。

另外一方面，则是因为飞越集团是华夏的公司。

华夏对于军火把控一直很严格，这一点，就连国外的那些公司也是听说了的。

如果这件事暴露的话，艾德文公司可能会不得不和飞越集团终止合作。

这是他们无法接受的。

军火生意本来就能够赚取大量的钱。哪怕艾德文集团本质上是个二手贩子，但是，从某种层面上来说，艾德文集团还是能够从这件事中赚取大量的利益。

因此，他们根本无法接受这件事有一星一点的差错。

华沙看着肖砚的目光透着几分冷意，对着肖砚说道：

华沙：“艾德文集团从未暴露过这件事情，你是怎么知道的？”

听到华沙这么说，肖砚的唇角勾勒出一抹嘲讽的笑容。

肖砚：“华小姐大概还不知道你们的合作方是个蠢货，已经将这件事透露给我们了吧？”

他的声音里带着几分嘲讽的意味，对着华沙说道：

肖砚：“不过，华小姐不知道也是很正常的事情，毕竟不是每个人都有勇气将这种在自己的国家是违法犯罪的事情，告诉自己的竞争敌人，华小姐你说，我说的对不对？”

说完，他又像是不经意地扫了一眼华沙，片刻后才像是想到了什么似的，继续说道：

肖砚：“哦，我忘了一件事。我忘记了，华小姐还不知道自己合作的是怎样的一个蠢货呢。”

说完，他眯了眯眼睛，明显一副很开心的样子。

听到肖砚这么说，华沙的脸色立刻变得难看了起来。

黄天河其实一直以来都是她联系的。

她一直都知道和黄天河这个人合作有太大的不稳定性。毕竟黄天河其人素来荒唐。

上一次来德州的时候，他就曾经做过在少爷的床上下不来，结果差点错过了和他们之间的会议的事情。

这一次，他做出的事情竟然比上一次的事情更加严重！

跟肖砚透露出他贩卖军火的消息，这代表着他们的把柄已经落入了肖砚的手里。

华沙：“肖总说什么，我怎么听不懂呢？”

华沙装出一副懵懂无知的样子，对着肖砚说道。

肖砚：“华小姐可以装听不懂，不过我相信，华小姐的钱包一定不会装自己听不懂。”

肖砚微微往后靠了一下，才对着华沙说道：

肖砚：“我这次来这里，就是为了替艾德文公司解决这件事的。”

他的语气很是淡然，目光却格外慑人。

肖砚：“不过我看艾德文公司既然能做出这样的事情，那就代表艾德文公司不畏惧合作方突然中止对艾德文公司可能造成的影响。既然这样的话，我们就没有必要插手了。”

说完，肖砚站了起来。

陆江泽似笑非笑地扫了一眼华沙。

华沙已经装不出那副淡定的样子了。

她脸上的假笑已经维系不下去，只能对着肖砚说道：

华沙：“肖总可以不必这样无情，我觉得我们倒是可以谈一谈的。”

她当初也是贪便宜才会购置飞越的军火。

事实上，艾德文公司一开始的购置意向就是肖氏集团的军火。

只是比起肖氏集团的军火，飞越的军火明显要便宜一些。

因此，她才会选择和飞越合作。

肖砚：“所以，华小姐是打算听一下我的意见了？”

肖砚回头，看向了华沙。

他的目光中还带着几分讥讽的笑意。

只是事情已经发展到这一步的话，华沙已经没有办法去在意肖砚眼里的讥讽了。

她低下头，良久才说道：

华沙：“是，麻烦肖总给我指点一条路吧。”

闻言，肖砚坐了回去。

碎碎念——

阿酒：“今天还是不舒服。所以只有两章，加上2400追番加更我一共缺了五章，这两天我会抽时间补上的。感谢支持。”

第一百一十二章

肖砚：“华小姐想听什么明路呢？”

肖砚的声音带着几分笑意，说道，

肖砚：“毕竟我知道的‘明路’，可是有很多呢。”

华沙整个人有些颓唐的样子，她看着肖砚，片刻后才艰难说道：

华沙：“我可以听听肖总能给出的全部的方法么?”

她和肖砚没有打过几次交道，和肖砚的特助陆航打过几次交道。

陆航那个人，一向是彬彬有礼的，哪怕在某些事上寸土不让，但是大部分的时候，还是很好说话的。

按理说，肖砚能让陆航做自己的特助，肖砚本身也应该是这个个性。

只是她没想到的是，肖砚和陆航完全不一样。

身为一个顶级alpha，自然是有这样的气场和魄力的，这是她早就该想到的。

肖砚：“华小姐当真是贪婪啊。”

肖砚微微勾了下唇角，眼角带着几分冰冷笑意：

肖砚：“不过我这次心情不错，就勉为其难告诉华小姐一声。”

肖砚：“这其一嘛，当然是华小姐和飞越集团终止合作。不过如果终止合作的话，意味着华小姐要减少很多生意上的产出，我觉得华小姐大概是不乐意的吧？艾德文集团也不会乐意看到这一点。”

华沙的产出就意味着艾德文公司的产出，艾德文公司怎么可能会允许华沙和飞越集团终止合作？

华沙：“那其二呢？”

华沙看着肖砚，很关心肖砚接下来要说什么。

肖砚说的第一条明显是在嘲讽华沙的，可是在顶着如此高的压力之下，华沙已经不在乎了。

肖砚：“其二就是，你和史密斯公司的人合作。你要知道，史密斯公司也是他们当地最大的军火公司。他们如今生产军火过剩，甚至想到我国分一杯羹。只可惜，我们华夏素来不与外国人做这方面的合作。”

笑话。

华夏根本不可能跟史密斯公司做这样的合作。

亏得史密斯公司还以为只要肖氏集团没了，华夏的军火生意就能被抢回来。但是如果真的史密斯公司毁掉了肖氏集团的话，那么华夏政/府一定会扶持另外的集团开始生产军火。

史密斯公司想要分这一杯羹，还真的是想错了。

听到肖砚这么说，华沙愣了愣。

她的脸上还带着几分无辜的神情，是那种omega脸上惯常见到的神情。

如果是换做其他的alpha或者beta的话，大概要对华沙生出几分怜惜了。

也怪不得华沙在商场上可以无往而不利。

只是陆江-泽对华沙没兴趣，肖砚就更不会喜欢华沙这副样子了。

华沙：“那……我要怎么联系到史密斯公司的人？”

她如今几乎已经失去了基本的思考能力，只知道问出这一句话来。

肖砚：“很简单。”

肖砚扫了一眼窗外，才对着华沙说道：

肖砚：“现在有人在跟着我，你只要做出一副愿意和肖氏集团合作的意愿，很快就会有人来截胡的。”

肖砚：“到时候，你只要答应他们就好了。”

史密斯公司一直有安排人跟着肖砚，这件事，肖砚是知道的。

不然的话，他只会让陆航和华沙谈这件事，而不会亲自来见华沙。

史密斯公司对于肖砚的厌恶根植心底，哪怕肖砚并不会和艾德文公司达成这样的合作，但是只要华沙表现出来一点的兴趣，史密斯公司就会出来截胡。

毕竟……

能和艾德文公司合作，他们也能够得到很多的利润，不是吗？

哪怕这样的合作比起和政/府合作，相对来说没那么稳定。但是只要有得赚就好了，至于能合作到什么时候，他们不挑。

华沙的脸上露出了几分意外的表情，她刚想要说什么，就听到陆江-泽说道：

陆江泽：“我们替华小姐指了这一条明路，华小姐要怎么报答我们呢？”

闻言，华沙和肖砚两个人不由得往陆江-泽的方向看过去。

就见陆江-泽微微勾唇，漂亮的猫儿眼直直地盯着华沙，就好像在看猎物，或者是……食物一样的神情。

对上陆江-泽的目光，华沙露出了几分惊艳的神色。

不得不说的是，在陆江-泽当时发表的致辞被传到网上之后，她就已经喜欢上了这个小陆总了。

毕竟像是陆江-泽这样，长得漂亮，又有脑子的omega，还真的不多见。

她身为一个只喜欢omega的omega，对于自己未来伴侣的要求自然是很高的。再加上她自己本身颜值也不低，因此能被她刮目相看的人，也没几个。

片刻后，华沙才回过神来。

她微微勾唇对着陆江-泽露出了一个浅笑，才对着陆江-泽说道：

华沙：“那小陆总希望我给小陆总什么报答呢？”

陆江-泽挑了一下眉毛，目光落在了肖砚身上。

见着肖砚也只是看着自己，陆江-泽才说道：

陆江泽：“肖总身价高，要他提建议出主意做顾问，价格自然不会便宜，你看着给？”

陆江-泽的眼里还带着几分笑意。

肖砚不说话，偏头看着陆江-泽同华沙讨价还价。

他终于发现，眼前这位精致漂亮的如同玫瑰花一样的小陆总，还有财迷的嫌疑。

这倒是让肖砚不由得想到了顾生岁。

并非是想顾生岁同陆江-泽其他的关系，更多的是在想，当时顾生岁要到肖府去住的尚在，陆江-泽会不会也收了顾生岁的房租？

想到这里，肖砚的眼底不由得生出了几分笑意来。

他微微勾了勾唇角，看向陆江|泽的眼睛像是在看什么宝石一样，透着灼亮的光芒。

陆江|泽回头看向肖砚的时候，便见着肖砚用这样的目光在看自己。

他刚同华沙商量完补偿的事情，此刻对上肖砚的目光，不由得有些呆愣：

陆江泽：“肖总？”

肖砚：“走吧。”

肖砚这才收回自己放肆打量陆江|泽的目光，带着陆江|泽离开了餐馆。

华沙也跟在他们身后下楼。

待到到了楼下，肖砚这才状似不经意地对着华沙说道：

肖砚：“那么，华小姐，合作愉快。”

华沙微微点了点头：

华沙：“合作愉快。”

碎碎念——

阿酒：“每次都因为小陆总的名字被屏，迫不得已设置了个隔开符，希望大家不要介意qwq。”

第一百一十三章

果不其然，如肖砚所说，在肖砚走了之后，便有史密斯公司的人悄悄联系了华沙。

他们想知道，肖砚同华沙达成了什么样的合作。

华沙因为肖砚的话的缘故，早已有了准备。因此，在那些人来问询的时候，华沙明面上没有透底，私底下却是不经意地让史密斯公司的人知道，华沙和肖砚达成的合作，便是和军火生意有关系的合作。

听到华沙要和肖砚达成军火方面的合作，史密斯公司便有些控制不住他们自己了。

事实上，这两年的军火生意并不好做。

一方面大概是因为，军火生意相对来说比较难做。另外一方面则是因为，如今的军火商多了不少，并不止史密斯公司和肖砚的公司两家。

在这样的情况下，军火生意更加显得不好做起来。

肖砚是有国家扶持，生产军火提供给官方使用。因此肖氏集团的生意才能够蒸蒸日上。更重要的是，肖氏集团不仅仅是生产军火。

而史密斯公司就不一样了。

史密斯公司只有生产军火这一个产出方式。

因此，他们如果想要得到高的利润回报的话，就只有……多找合作方这一条路。

更何况，这是肖氏集团的合作方，自然会成为他们下意识地争取对象。

华沙虽然从肖砚的话中也了解到了史密斯公司的一些可能会有的行为，只是她没想到史密斯公司的人会来得这样快，在华沙还没有反应过来的时候，史密斯公司的人就已经联系上了华沙。

要和飞越集团解除签约关系，其实还是需要冒一些风险的。

但是有了史密斯公司的情况下，华沙自然不希望继续和飞越集团的人签约。

哪怕违约了，她还是要和史密斯公司的人签约。

和华沙谈完关于飞越和史密斯公司的事情之后，肖砚带着陆江|泽去了附近的一家射击场。

在德州，持枪是在法律许可内的事情。在国内|射击场里用到的还是模拟枪械，在德州这里，所有的射击场内却全都是真枪实弹。

进入射击场之后，陆江|泽的眼睛就亮了起来。

在原来的那个世界，他也玩过一段时间射击。

虽然国内对射击管控非常严格，但是国内也是有一些用的是真枪的射击场的，因此，他也尝试过几次射击。

看到陆江|泽脸上的表情，肖砚微微笑了笑，带着陆江|泽去换衣服去了。

很快，他们就到了射击场里面。

射击场的靶子一共分三种。

定向靶，移动靶，还有就是活靶。

定向靶陆江|泽已经玩过几次，这一次他直接上手尝试移动靶。

他熟练地将枪装上了子弹，迅速上膛，随便抬手对着最近的一个还在移动的移动靶射击了一枪。

移动靶靠近靶心的位置多了一个弹孔出来。

看到陆江|泽射击率这么准确，肖砚不由得说道：

肖砚：“小陆总玩过？”

陆江泽：“以前玩过打气球，感觉没什么区别。”

陆江|泽知道自己的人设还是那个……什么也不懂的陆江|泽，因此他只是笑着说了一句，继续低头射击。

只是在这个时候，忽然有一枪向着肖砚射了过来。

这下，肖砚的眼睛里顿时充满了警惕。

他随手拿起了放在一旁的手枪，对着陆江|泽说道：

肖砚：“小陆总，这边有人。”

陆江|泽也感受到了。

如果是开枪走火的话，现在场地里应该已经有了尖叫。

如果是不小心射到肖砚这个方向的话，那么现在最起码应该有人出来和肖砚道歉。

可是现在场地里什么声音也没有，看起来，那个人还在观察肖砚和他，或许，是想将他们一网打尽。

陆江|泽手里拿着的是一把步枪，这个时候也没有时间去换了。

他猛地弓腰将自己整个人都隐藏在了放置枪械的台子下面，而肖砚在他另外一边的方向。

这个时候，附近又响起了枪声。

这枪声明显还是冲着他们过来的。

肖砚整个人也藏在放枪的台子下面，他整个人充满了警惕，对着陆江|泽说道：

肖砚：“小陆总，枪声从十一点方向传过来的，你小心一点，我去那边看一下情况。”

陆江泽：“好。”

对于肖砚，陆江|泽给了他充分的信任。

肖砚毕竟是一个顶级的alpha，如果那些人真的是要针对他们两个的话，无论是从哪方面来看，肖砚出面对付那些人，都是最优解。

不过，陆江|泽也不是吃素的。

他探头，扫了一眼十一点方向，想要找到那个人的踪迹，只是他还没找到，就感觉有人往自己身边丢了什么东西。

陆江|泽下意识地一个翻身，让自己整个人都躲在了台子后面，却感觉到有一层稀薄的不知道什么味道的东西在这里弥漫。

他额头上顿时出了一层冷汗。

这是针对omega的迷|药。

他只是吸入一点，就感觉自己手脚发软。

陆江|泽控制住自己不要去吸入那些迷|药。

他是知道，这个世界上的迷|药也分针对omega，针对alpha，和针对beta的。

无论是omega有没有摘除腺体，迷|药对他们造成的影响都是不会改变的。当时顾生岁也是被这样的迷|药迷昏了以后，直接被带走了。

陆江|泽努力控制住自己，不想让自己昏迷过去。

可事实上却是，只要他呼吸，他吸入的迷|药就会越来越多，根本无法受到他自己的控制。

陆江|泽下意识地掐了一下自己，想要让自己更加清醒一些。

这个时候，他看到自己的面前出现了一个黑影。

他努力抬头，已然看不清那个人的面容，只能听到那个人的声音：

？？？：“怪不得老板能看上你，果然是相当漂亮的一个小omega。”

？？？：“实在是有些可惜了。”

听到那个人的话，陆江|泽终于抵抗不住，昏迷了过去。

第一百一十四章

肖砚发现事情不对的时候，他已经找不到陆江泽了。

方才那个袭击他的人似乎也已经消失了。

他猛地站了起来，翻过枪台，往陆江泽先前藏身的地方走去，就看到陆江泽刚才用过的那把步枪落在了地上。

而陆江泽，已经消失无踪了。

这下，肖砚的神色顿时冰冷了下来，整个人都好似一座雪山。

陆航还在处理史密斯公司的一些事情的时候，就接到了肖砚的电话。

陆航：“肖总，怎么了？”

他的声音带着几分困惑，对着肖砚说道。

肖砚：“小陆总不见了，大概是因为被地下交易所的人当成了货物，已经被抓走了。你在这边有认识的人么？调查一下这件事。”

他没想到因为自己的一时大意，竟然让陆江泽陷入了危险的境地中，心中不由得有几分懊恼。

如果他多关注陆江泽一些的话，是不是就不会出这样的事情？

肖砚不知道。

而他知道的是……

无论如何，他都不能让陆江泽有事。

听到肖砚这么说，陆航也觉得很是意外。只是他知道，现在不是意外的时候。

陆航：“好，我立刻让人去调查这件事。”

陆航：“肖总你先回来吧。我担心你在外面出什么意外。最起码在CHA酒店里面，我们还会是安全的。”

陆江泽醒过来的时候，觉得自己似乎是被关在了一个笼子里。

他的双手被捆缚了起来，眼睛也被蒙了起来。他试着挣扎了一下，便发现捆缚他双手的绳子很紧，似乎无法挣脱的样子。

如果是其他人的话，大概会努力尝试挣扎一下。

但是在陆江泽意识到自己的手被捆缚得极紧的时候，他便没有再试着挣扎了。

看到他的动作，旁边有人似乎踢了一下笼子，对着陆江泽说道：

夜：“你还真的是个有意思的货物。”

听到那人这么说，陆江泽就知道对方大概就是接了帮人抓捕自己这个货物的人。

他微微抬头，看向了那个方向。

因为眼睛被黑纱蒙起来的缘故，他看不清那个人。只是即便是如此，他也没有一种自己已经是被捕猎者抓捕的猎物的慌乱，反而是不紧不慢地对着那个人露出了一个笑，带着几分天真：

陆江泽：“恭喜。”

夜：“我有什么好恭喜的？”

夜坐在笼子对面，看着被关在笼子里面的陆江泽。

不得不说的是，陆江泽果然是难得一见的漂亮。

他的五官长得极为精致，眼睛虽然被遮起来了，看不到。但是夜还是能想起来，刚才陆江泽昏迷过去之前，眼睛里流露出来的，那如同小动物一样的茫然无辜。

陆江泽的鼻子是极为挺翘的。但是这并不意味着陆江泽的鼻子显得太大，他的鼻子反而比起一般人的鼻子，要小巧很多。

他的唇瓣是很好看的淡红色，像是刚刚绽放，又沾染了露珠的玫瑰花瓣一样。

白皙的皮肤更是让陆江泽显得干净可口，无论从哪个方面来看，都是一个漂亮得不得了的omega。

想到刚才陆江泽打了一个九环以后说过的话，又想到外网上猜测陆江泽到底是alpha还是omega的评价，夜的眼底不由得染上了一抹讥讽的意味。

就这样的一个omega，怎么可能有一点点alpha的气质？

他又踹了一脚铁笼，对着陆江泽说道：

夜：“你怎么不挣扎？”

听到夜这么说，陆江泽漂亮的脸上露出了一个无辜的神情。

他这个神情还是从华沙身上学的，或许这样的神情，会让人觉得他更像是一个普普通通的omega？

陆江泽心里带着几分嘲弄的意味，嘴唇里吐出的话却是温和的：

陆江泽：“我没什么力气……”

看到陆江泽这副样子，夜的心里更是觉得，眼前这个omega分明是一个无用的omega。

之前他们吹嘘的这个omega在地下交易场赢了不少钱这件事，应该也是他们编造出来，或者是肖砚做的，为的，大概是替这个omega造势。

想借此抬高其他omega的身价么？

果然，因为陆江泽在地下交易场的表现，陆江泽作为货物，抓捕到陆江泽的佣金要比其他的omega高了近乎一倍。

这也是为什么，他愿意铤而走险得罪肖砚的缘故。

只是在看到陆江泽的时候，夜却从心底生出了几分遗憾的意味。

就这样的一个omega，顶多是比其他omega精致了一点。又哪里比得过其他的那些omega玩弄起来有意思呢？

他嘴角勾出一抹讥讽的笑容，目光上下打量了一下陆江泽。

更何况，这个omega被抓的表现，也着实有些无趣。

其他的omega发现自己被抓，好歹还会反抗一下。这个omega连反抗的意思都没有，让他顿时倒了胃口。

连肖砚都能看上这样一个omega，还着实让他有些失望呐。

陆江泽能感受到对方的目光在自己的身上肆无忌惮的打量。

他装出一副什么都感受不到的样子，只是坐在原地。

眼前的这个人，既不是alpha，也不是omega，但是他却有着比一般beta优异，甚至近似于alpha的体力。

用信息素压制，或者诱惑这个人，明显是不可能的事情。

在这样的情况下，他就更没有必要释放信息素了。

他能感受到自己大概是被换了一身衣服，此刻他身上的衣服应该是丝绸类的。他脚下的鞋子也已经没有了。

如果要逃出去的话，他大概还得从面前这个人身上抢一双鞋子。

陆江泽微微往后靠在笼子上，声音似乎还带着几分紧张不安：

陆江泽：“你要带我去哪里？”

夜听到了陆江泽的声音，心里更是觉得好笑。

夜：“你如今已经被绑了，还不知道自己要被我带到哪里？”

他如今是在地下交易场的一个地下室里，已经给自己的老板发了信息了。

等到老板过来将陆江泽接走，他就可以拿钱离开了。

但是在这个过程中，他也是无聊的紧。

为了防止被追踪的缘故，地下室里面一般都有隔绝信号的设备。这也就意味着，他无法玩手机。

第一百一十五章

陆江泽：“我不知道。”

陆江泽内心有多冷静，表面上就有多无辜。

他抬眼，让自己的脸恰到好处地暴露在了对方的目光下。

他自认为自己的模样算不上好看，但是最起码，能算的上是一个还能看得过去的omega。

在一个omega刻意示弱的时候，对方即便会心生怀疑，也会下意识地觉得这个omega是无害的。

陆江泽将夜的情绪把握得很好。

他微微勾了下唇角，对着陆江泽说道：

夜：“小陆总，怪不得肖总要将你好好的保护起来。别的不说，单就只是你这张脸，就很让人羡慕呢。”

夜：“不过，现在肖总不在，我的boss倒是会很快过来。你有什么话还要跟肖总说的，可以告诉我。我可以替你转达，一定要让肖总知道，你想说什么。”

听到这宛如讥讽的话，陆江泽情绪上却没有半点起伏。

他只是笑了笑，脸上的神情甚至带了两分天真和不谙世事：

陆江泽：“你不怕肖砚不放过你么？”

夜：“他能抓到我再说。我不是alpha，也不是omega，不会留下任何的属于信息素的踪迹。beta的身份的确让我少了很多特权，不过同时，也替我省了很多麻烦。”

夜的声音带着几分浅淡笑意，如同情人的低语。

他凑到笼子面前，看着陆江泽的那张脸，对着陆江泽说道：

夜：“我很荣幸替你这个漂亮的omega做任何事情。”

陆江泽：“包括放了我？”

陆江泽说道。

听到陆江泽这么说，夜好像是听到了什么好笑的话一样，忍不住放声笑了起来。

夜：“小陆总，如果你真的能从我的boss的手底下跑掉的话，那是你的本事。但是我不会允许你从我的手下逃走，这是砸了我的招牌的一件事。”

他的声音带着几分慵懒的魅惑，对着陆江泽说道：

夜：“小陆总，我劝你还是不要这么天真了。”

夜：“哦，不对，应该说，陆江泽，我劝你不要这么天真了。”

夜：“他们称呼你为小陆总的时候，我还真的以为你有几分本事。没想到的是，你却是当真是一个天真的人啊。”

这么说着，夜上半身靠在沙发里。

陆江泽则是靠在了笼子上，放松了自己脸上的表情。

看起来，他是打探不到什么消息了。

他这边和夜还算是谈话愉快，肖砚却是差点疯了。

他无法接受陆江泽被人抓走，干脆从海外肖氏集团调人过来了。

德州这个地方，肖氏集团并未有过涉足。只是因为这一次黄天河和艾德文公司的合作，所以才不得不来这里。

因此，便是要调人过来，再对这件事进行调查的话，也终究是迟了一步。

更重要的是，他不知道陆江泽现在的情况如何了。

也就在这个时候，秦时给肖砚打来了电话。

秦时：“老肖，国内有点事情，可能需要你帮忙……”

只是秦时话还没说完，就被肖砚打断了。

肖砚：“我现在没时间帮你。”

秦时有些意外，问道：

秦时：“怎么了？你们在德州出事了？”

肖砚：“小泽被地下交易场的人当成是货物，卖出去了。”

肖砚的目光带着几分冷意，对着秦时说道。

秦时：“嘶……”

秦时倒吸了一口凉气，才对着肖砚说道，

秦时：“老肖，你别着急，这件事我替你想想办法。你们那边现在情况怎么样？小陆总现在还安全吗？”

肖砚：“我不知道。”

肖砚第一次觉得自己这样颓败。

秦时：“我会赶过去，德州那边我还是认识几个人的。老肖你在那里等我一会儿。”

肖砚：“那你国内的事情不用处理了？”

肖砚听到秦时这么说，虽然很感谢秦时，但是还是下意识地关心了一下秦时国内的事情。

秦时：“当然要处理，不过问题不大。到时候丢给老苏就行了。”

秦时笑得牙花子都露出来了，对着肖砚说道，

秦时：“难得见你着急一次不容易，我肯定要过去嘲笑一下你。”

说完，秦时就挂了电话。

肖砚知道秦时虽然这么说，但事实上是要过来帮自己的忙的，忍不住稍微放松了一点。

他缓和了一下自己的情绪，就接到了陆航打过来的电话。

陆航：“肖总，我在地下交易场调查到了，这一次发布任务的，是史密斯公司的人，接任务的，是被地下交易场称之为‘夜’的一个雇佣兵。”

他的声音带着几分急切，语速很快地跟肖砚说着自己调查到的内容：

陆航：“现在来看的话，史密斯公司的人还没来得及跟夜有交涉，小陆总应该还在夜的手上。只是我们不能够确定，他们交涉的地方是在哪里。”

肖砚：“没事。”

肖砚的神色透着几分冰冷，对着陆航说道：

肖砚：“我会阻拦的。”

也就在这个时候，他听到了有人敲门的声音。

肖砚在CHA酒店住的这件事情，一直以来都有人知道。

但是他们并不知道，肖砚住的是哪一间房间。

他皱了皱眉，接通了对外通话，问道：

肖砚：“谁？”

就听到外面一个熟悉的，有几分苍老的声音说道：

肖服：“肖总，不如我们进去谈一下，小陆总的事情吧？我相信，你会很想听的。”

是肖服。

他心底翻涌几分戾气，声音透着几分冷意：

肖砚：“我怎么知道你会不会带着枪上来呢。”

肖服：“放心，CHA酒店这一点做得还算是不错的。如果我拿着枪的话，我就不可能上到这一层了。肖总确定不请我进去聊聊，好知道小陆总的近况么？”

听到肖砚的话，肖服的脸上勾勒出一抹嘲讽的笑容。

他实在是太恨肖砚了。

如果不是肖砚的话，他如今何苦受牢狱之灾？

即便是已经被保释了出来，可是肖服心里对肖砚的恨意还是一点也没有少。他这一次来的目的，就是为了亲眼见证肖砚的痛苦。

听到肖服这么说，肖砚似乎是妥协了。

他打开了房间门，让肖服走进来。确定肖服的身上没有带任何的危险品，肖砚这才彻底放心。

他之后还要营救陆江泽，若是出了事的话，怕是就救不了陆江泽了。

看到肖砚如此小心行事的样子，肖服就更是觉得好笑了。

他微微勾了下嘴唇，眼底带着嘲弄的笑意：

肖服：“肖总，你想知道，小陆总的情况么？”

碎碎念——

阿酒：“今天四更！还差四章欠债！QAQ”

第一百一十六章

听到肖服这么说，肖砚微微眯了眯眼睛。

他的眼神的确不算愉悦，落在肖服身上的目光似乎要将肖服杀死一般。

肖砚：“你知道什么？”

肖服对上肖砚的目光，却是在肖砚对面的沙发上坐了下来。

他笑得放肆，对着肖砚说道：

肖服：“肖砚，你可知道，我厌恶你那个omega很久了么？”

肖服：“明明他跟我合作的话，就可以摆脱你的omega的身份，真正得到大部分的肖氏集团的股份。但是，你知道他是怎么跟我说的么？”

肖服似乎是想到了当时陆江泽同他说过的话，眼神中一闪而过的是一抹极端的厌恶。

这样的厌恶在肖服的眼中翻涌，似乎下一刻就要不受肖服的控制一样。

只是到最终，肖服还是控制住了自己的情绪，苍老的脸上露出了一个冷笑：

肖服：“他跟我说，他根本不在乎肖氏集团的一切。”

想到这里，肖服就觉得更是恶心。

若是真的不在乎肖氏集团的一切的话，怎么会在肖砚可能出事的时候，就立刻占据了肖氏集团大部分的资产？

这样的行为，还叫不在乎？

他几乎可以断定，陆江泽只是不信任他而已。

肖服不明白肖砚究竟给陆江泽喂了什么迷魂药，才让陆江泽在那个时候，选择了拒绝他。

但是肖服知道的是，他不会放过陆江泽的。

他无法对付肖砚，还无法对付陆江泽么？

对于这根压死他的最后一根稻草，肖服反而是最厌恶的。

听到肖服这么说，肖砚眼底闪过一抹意外的神色。

他倒是没想过，肖服当初联系过陆江泽。

只是听到肖服说的那些话，肖砚还是控制不住自己的情绪，露出了一个浅淡的笑意。紧接着，他才对着肖服说道：

肖砚：“所以，你想如何？”

肖服：“如今史密斯公司的人已经将陆江泽作为悬赏货物发布，接取这个任务的，是地下交易场的夜。”

肖服靠在沙发上，看着叶枫，笑着说道。

他被关在监狱里一段时间，腿脚不太行了，此刻手里还拿着拐杖。

他摩挲着拐杖上面雕刻的龙头，声音带着几分懒散的笑意，似乎势在必得的样子,

肖服：“如果你愿意用肖氏集团的股份和国内的军火生意来换的话，我倒是可以替你向史密斯公司说和，说不定，史密斯公司拿到这样大的一桩生意，会愿意将陆江泽送回来呢。”

肖服的声音还带着几分笑意，笑着和肖砚说道。

却不料肖砚只是微微倾身，而后认真地看着他。

他被肖砚的目光打量到头皮发麻，正要发怒的时候，却听到肖砚冷笑着说道：

肖砚：“肖服，几个月不见，你还是和几个月之前一样的蠢。”

肖砚：“你当真以为，史密斯公司真的还在乎华夏的军火生意么？”

肖砚：“如果你早半个小时打听一下的话，你大概就会知道，现在史密斯公司的合作方是艾德文公司。而艾德文公司所做的，是在意呆抛售军火。”

肖砚的声音泛着几分冷意。

他的眼眸狭长，目光落在肖服身上，就更加显得冰冷，

肖砚：“肖服，我知道你急着送死，你迟早也会有那么一天的。不用这么急着往我脸上送，我对亲手送你去死这件事，没什么兴趣。”

说完，肖砚站了起来，同肖服说道：

肖砚：“请回吧。”

他实在是太果断了，果断到肖服可以原原本本地感受到，肖砚是真的一点都不在乎那些生意。

这下，肖服慌了。

他在国内也还是有一些眼线的。

那些眼线给他发过来的消息 ，大部分都是在说明，肖砚对于陆江泽到底多在乎的。

因此，他才会不惜铤而走险，用这样的方式去和肖砚换取那些股份。

但是，肖砚这样做，岂不是证明，他根本不在意陆江泽？

这么想着，肖服就感觉一层深深的寒意涌了上来。

此刻他眼里的自信已经变成了慌乱。

他忙站了起来，还想说什么，就被肖砚打断了他即将出口的话：

肖砚：“请吧。”

面对肖砚又一次送客，他知道即便自己再留下来，也不会……有什么影响了。

他只能起身离开了。

肖砚送走了肖服以后，眼底还泛着冷意。

他觉得，没必要让肖服继续活下去了。

从肖服这一次的话里，他完全可以感受得到，这一次陆江泽出事，和肖服脱离不了干系。

陆江泽和夜说了一会儿话以后，就靠在笼子里睡着了。

他睡着了以后，脸上的表情就更加显得安静，一时间好像是天堂无意中陨落的天使一样。

夜看着陆江泽这没心没肺的模样，倒是忍不住笑了出来。

就这样的一个人，说他实力强胜，可以比肩alpha？

辱alpha了吧。

也就在这个时候，有人推门走了进来，正是史密斯集团的负责人，史密斯。

史密斯虽然年过半百，但是因为保养得不错的缘故，看起来只有四十岁左右，也算是有几分帅气。

他一低头就看到了被关在笼子里的陆江泽，一张脸上顿时露出了满意的神情，对着夜说道：

史密斯：“夜，你不愧是最强的佣兵。”

说着，他还要上去给夜一个拥抱。

夜却是不动声色地拒绝了这样一个拥抱，对着史密斯说道：

夜：“史密斯先生，人我既然已经送到了，该给我的钱，记得打到我的账户上。”

夜：“还有，这个omega，其实也没史密斯先生你想的那么好。记得不要因为这个缘故，而克扣我的工资哦。”

夜微微笑了一下，眼底却染着几分冷意。

听到夜这么说，史密斯似乎是愣了一下，才笑着说道：

史密斯：“怎么会，你这么辛辛苦苦地将人给我弄了过来，我当然要好好犒劳你。”

说着，他便直接吩咐手下的人将钱打在了夜的账户上。

拿到了钱，夜才真的满意了。他丢下一句：

夜：“祝你享用愉快。”

这才转身离开。

第一百一十七章

史密斯看着笼子里的陆江|泽，眼里不由得染上了几分倾慕。

眼前的陆江|泽模样确实生得太过好看，看起来就像是不小心落入凡间的天使一般。

他的眼睛里是迫不及待，只是这里环境不好，他也不至于在这里享用陆江|泽。

因此，他对着那几个人说道：

史密斯：“你们，把他抬到我的私人飞机上，我要把他带回法克兰去。”

听到史密斯这么说，他的几个下属尽职尽责地一路将陆江|泽抬了出去。

从陆江|泽被抬起来的那一瞬间，陆江|泽就已经清醒过来了。

他虽然昏困，却也时时刻刻保持着警惕性。因为笼子被什么东西覆盖着的缘故，他甚至不能感受到自己是在哪里，只能判断目前自己似乎是被几个人在抬着移动中。

大概……是要带着他转移到下一个地方？

陆江|泽的眼底带着几分嘲弄的意味，想。

应该是那个把他当做是货物的人来接管他了。

他靠在笼子里，尽力放缓自己的呼吸，做出一副依旧被困在笼子里的模样，心里却是不由得开始分析这件事了。

如果是那个看上他的alpha要接手他的话，那么那个alpha自然会将他从笼子里面放出去。

陆江|泽预估了一下自己的体力和实力，觉得如果自己真的要和一个alpha打架的话，也不是没有任何获胜的希望的。

这段时间以来，他也一直有在健身和练习格斗术。

事实上，对于一个omega来说，要练习格斗术是很困难的事情。但是这种难度，是会随着意志力的提升而迁移的。也就是说，如果陆江|泽真的有足够强大的意志力的话，那些难度对于他来说，倒是真的算不上是多大的难度了。

他如今的体力和格斗水平虽然无法和那些顶级alpha相比，在某种程度上，却仍旧能和一些alpha比较的。

如果，想要将他当货物收走的那个人不是顶级alpha，他就有信心自己能够在一定程度上获胜。

他微微眯了一下眼睛，心里已经有了一个计划。

待会儿，他还是会装出一副脆弱的样子。

他该感谢的是，omega天生的纤细，让他即便身上有肌肉，平时不太用力的话，别人也不会看出来。

对方如果对他放下丝毫的警惕性的话，那他就有机会将对方制伏。

而他，素来不会是一个坐以待毙的人。

秦时很快就赶到了德州。

他这一次连飞机票都没订，直接借用了苏宇畅的私人飞机过来。

德州这边秦时还是认识几个人的，当时在飞机上就已经联系好了。

因此他赶到酒店的时候，是带着几个人过来的。

而肖砚已经让自己手底下的人暂时把控了附近的机场。

如果那个人想要带陆江|泽走的话，是必须要走机场或者是私人飞机的。机场他走不了，因此他就必须要走停机坪。

要去那些停机坪搜寻那个人的踪迹，对于肖砚来说，就太难了。

他的势力还没渗入到这边，有些事情，不是那么容易做的。

秦时直接让那些人在楼下随便找个地方等着，自己则是直接赶到了肖砚的房间。

等到了肖砚的房间，他才关心地问道：

秦时：“情况怎么样了？”

肖砚：“几个机场已经被控制住了，如果有小泽的痕迹的话，他们会直接来告诉我的。”

肖砚的神色有些冷，同秦时说道，

肖砚：“不过，我们大概率还是要搜一下停机坪。”

秦时：“好。”

秦时一句废话也没说，而是对着肖砚说道，

秦时：“走，我们直接去搜。”

秦时：“我之前的时候帮过德州政|府一个不大不小的忙，先斩后奏也是可以的。德州政|府的人不会说我什么的。”

秦时冷静说道，和肖砚一起下楼了。

陆江|泽此刻，已经被人从笼子里放了出来。

他的手被人用黑纱捆绑，还圈了几层，脸上还蒙着一层黑纱。

史密斯低头看着被放在了沙发上的陆江|泽，眼里带着几分贪婪的神色。

眼前的小omega呼吸平缓，睡得正熟，似乎不知道危险的到来。

他轻轻地将陆江|泽脸上的黑纱摘去。

下一刻，他就感觉陆江|泽狠狠地朝着他撞了过来。

史密斯没有任何防备，直接被撞倒在地。

陆江|泽用力挣脱捆绑自己手腕的黑纱，在旁边摸了一下，就摸到了一个酒杯，和一根注射器。

他的眼里满是冷意，拿着注射器直接扎在了史密斯的脖子上。

那注射器里面应该是毒|品。

陆江|泽的视线更冷。

他直接将注射器推到地步，史密斯开始剧烈地挣扎了起来。

陆江|泽毫不留情地按住了史密斯。

他的力气比起alpha，还是要差上那么一些。但是史密斯一开始的时候根本没想到陆江|泽还有反抗的力气，另外一方面，是没想到陆江|泽竟然还清醒着。

因此，他甚至根本没让自己的保安留在飞机里面。

他吃独食的方式让他如今受困，不由得从嗓子里发出一声哀鸣。

但是长时间耽于声色犬马的身体却在这个时候，格外的虚弱。

不得不说，这个私人飞机的隔音很好。

即便里面发生了这样的响动，外面还是没有人意识到在私人飞机里面到底发生了什么事。

陆江|泽扫了一眼桌上的东西，将注射器抽了出来，单手吸了一管放在桌上的那些液体。

看起来，那也是毒|品。

等做完这一切，他才将注射器的针尖抵在了史密斯的脖子上。

这下，史密斯开始大力地挣扎了起来。

第一次吸|毒的人，往往不会吸入大量的毒|品。因为第一次就吸入过量毒|品，很有可能会直接死亡。

史密斯用这样的手段对付了太多人，自然知道如果真的再被陆江|泽注射入一支毒|品的话，会是什么情况。

他挣扎了几下，却被陆江|泽按住了。

陆江|泽的声音透着几分冷意，对着史密斯说道：

陆江泽：“我还要借着你出去，所以我现在不会将这支毒|品注射到你体内。”

陆江泽：“但是如果你再挣扎下去的话，我会做什么事情，就不一定了。”

第一百一十八章

陆江|泽的手有些发软。

只是他还是坚定不移地将自己的手按在了史密斯的脖子上。

听到陆江|泽这么说，史密斯终于安静了下来。

良久之后，他的脸上带着几分像是吸食了兴|奋|剂之后的恍惚和癫狂。

陆江|泽没有丝毫放松，而是按着史密斯，让史密斯发疯。

他是第一次做这样的事情。

陆江|泽低头看着史密斯。

只是他知道的是，如果不是他反应及时，提早一步制服了史密斯的话，那此刻被注射毒|品，倒在沙发上露出这样恍惚的神情的人，就是他了。

因此，他不会对史密斯有任何的手软。

陆江|泽从小受到的教育就是要恩怨报偿，以德报恩，以怨报恶。史密斯竟然能做出这样的事情，恐怕意味着，他已经不是第一个被这样对待的人了。

等到史密斯的那股兴奋的劲头过去之后，陆江|泽这才单手制住史密斯，将史密斯拽了起来。

他的个子相对来说比较矮，因此无法让史密斯以一个舒服的姿势行走。陆江|泽犹豫了一下，看到放在一旁的那个带着滑轮的笼子，干脆将史密斯装了进去。

飞机舱门被打开了。

那些保安看向舱门的时候，看到的就是他们的boss被强行塞在一个小小的笼子里面，而陆江|泽一只手拿着一支装满了毒|品的注射器，另外一只手按在笼子上的样子。

？？？：“boss！”

那几个人的脸上带着几分紧张，看着被强行塞在笼子里的史密斯。

听到他们的喊声，陆江|泽立刻将那支注射器的针尖抵在了史密斯的脖子上。

他微微喘了一口气，额头上有汗水顺着他的脸颊滚落。

陆江泽：“你们稍安勿躁。”

他的声音带着几分沉稳，用一口流利地道的德语对着那些人说道，

陆江泽：“我已经在你们boss的体内注射了一支毒|品，你们大概不希望我把这一支，也注射到他体内吧？”

他的眼里带着几分冷笑，对着那些人说道：

陆江泽：“给我准备一辆车，我要离开这里。”

那些人彼此对视了一眼。

只是让陆江|泽没想到的是，那些人对此竟然没有半点反应。

他们不仅没有半点反应，甚至有一个人还瞄准了史密斯的方向，在陆江|泽还没反应过来的时候，那人的枪已经击穿了史密斯的头颅。

陆江|泽急忙闪身进入飞机机舱里面。

在他躲进去的那一个瞬间，陆江|泽这才明白，这一群人，并不都是效忠于史密斯的人。

其中一定混有其他人的人。

但是他已经没时间去关上机舱的门了。

如果他此刻去关机舱门的话，只要他在机舱前面露面，就一定会有人瞄准了他打。

他根本不可能做到不被打中，只能选择先行避开。

但是这样的话，也就代表着他可能遇到更大的危险。

外面的人很有可能会进来，到时候陆江|泽将要面对的，就是所有拿着枪的保安。

陆江|泽可没信心自己在面对那么多拿着枪的保安的时候，还能够顺利从这里逃出去。

想到这里，他咬了咬牙，往飞机前面的驾驶室跑过去。

肖砚和秦时赶到这个停机坪的时候，停机坪到处都是枪声。

他们两个对视了一眼，带着人往那边赶了过去。

紧接着，他们就闻到了一股淡淡的信息素味道。

秦时闻了一下，就发现是一个omega的信息素的味道。

这个omega的信息素的味道并不像是普通的omega的信息素那样带着一点点甜腻的味道，反而有一种淡淡的清雅的味道。

秦时：“这是哪个omega信息素泄露了？这么大味道。”

他话音刚落，就听到肖砚的声音响起，带着几分严肃：

肖砚：“这是陆江|泽信息素的味道。”

他猛地下车，整个人便往停机坪里面赶去。

秦时闻到那信息素的味道，觉得有些不妙。

这样浓烈的信息素的味道，陆江|泽大概已经被强制引入了发|情期吧？

陆江|泽将自己反锁在了驾驶舱里。

只是即便已经将自己反锁在驾驶舱里，但是他还是阻止不了那些人对驾驶舱的破坏。驾驶舱被人破开了一个口子，高浓度的催化剂从那个地方被喷射进来，马上就能诱导陆江|泽发|情。

他已经控制不住自己信息素的逸散，只能一只手按在自己的后颈上，眼睛直直地盯着外面，手里还紧紧捏着那个注射器。

如果有人敢进来的话，他将第一时间将那注射器扎到对方体内。

这是他最后对自己的保护。

他的手机已经被夜拿走了，因此他无法联系到肖砚，告知自己肖砚在哪里。只希望肖砚不要来得那么慢。

不然的话……

陆江|泽深深地喘了一口气。

他也不知道会发生什么样的事情。

无数的来自于史密斯公司的保安和雇佣兵像是蝗虫一样，攀附在飞机的驾驶舱上，看起来很像是一群丧尸。

陆江|泽将自己整个人都藏在驾驶室的控制台附近，才让自己不要暴露在这些人的目光里。

他脖子后的腺体还在突突地跳动，像是快要崩坏一样。

在这样的情况下，陆江|泽几乎已经失去了所有的理智。

对于alpha的信息素，他还能够忍下去。

但是对于催化剂，他是无法控制的。

催化剂对于所有的omega来说，都有近乎一致的接近死亡线的催化功效。

也就在这个时候，陆江|泽忽然听到有人破开门的声音。

他捏着针管的手都在颤抖，紧接着，他就听到了肖砚的声音传了过来。

肖砚：“小陆总，我是肖砚，外面的人已经被我们解决了。你可以放心地出来了。”

他手里的针管掉在了地上，紧接着，门被破开。

第一道光映入陆江|泽的眼帘，肖砚走了过来，将陆江|泽从地上抱了起来。

他的眼睛里还带着几分暗色，一路将陆江|泽抱出去，用自己的信息素安抚陆江|泽的情绪。路过秦时的时候，他对着秦时说道：

肖砚：“这边的事情，你记得解决一下。”

秦时俏皮地对着肖砚做了一个不那么正规的军礼，才对着肖砚说道：

秦时：“没问题。”

第一百一十九章

肖砚带着陆江泽到了附近最近的一家酒店。

陆江泽整个人都依偎在他怀里，身体发软，呼吸都是灼烫的。

他从未感受过自己怀里这个人的重量，但是真的拥抱到这个人的时候，他才发现。

窝在他怀里的这个人这样的轻，轻的好像他随手一丢，陆江泽就会飞走一样。

看到肖砚和陆江泽的情况，前台红着脸替他们开好了房间。

陆江泽被肖砚抱着上楼，整个人都缩在了肖砚怀里。

他能感受到冰雪的气息一直在他的鼻尖萦绕，带着淡淡的香气。

他努力贴着肖砚的身体，才能感受到一股冰凉的热度。

肖砚将他放在了酒店的床上。

酒店的床上或许是被消毒过，带着一股消毒水的味道。肖砚整个人贴过来，却又极为绅士的问道：

肖砚：“小陆总，我可以吗？”

他的声音也有些发哑，带着几分情欲的味道。

在陆江泽最近这么长时间都没进入发情期的情况下，肖砚也未曾进入过易感期。

此刻被陆江泽的信息素吸引到，他的眸光都要比往常深了许多。

陆江泽一把抓住肖砚的衣领，将他整个人往自己的方向拖了过来。

他的动作干净利落，完全看不出来他是一个处于发情期的omega。

陆江泽：“肖总，你平日里跟别人上床的时候，废话也这么多么？”

陆江泽的声音带着几分因为情欲而染上的低哑，看着肖砚的目光像是含了水一样。

听到陆江泽准确无误地叫出了自己的名字，肖砚浅笑着贴上了陆江泽的唇。

不得不说的是，他们的身体和信息素，都是无比契合的。

哪怕是陆江泽在此之前做了腺体芯片植入手术，但是等到肖砚将自己的信息素释放出来，和陆江泽的信息素融合的时候，陆江泽还是能感受到那专属于肖砚的冰雪气息的信息素，在自己的腺体处封了一层。

将他的信息素牢牢地护了起来，似乎没有让别人闻到的打算。

肖砚还嵌在他的体内，陆江泽的声音带着几分微微的喘息，对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总还真是霸道，对每个和你有过肉体关系的omega，你都是这样吗？”

紧接着，他就感觉到了剧烈的顶撞。

肖砚的声音带着几分低沉沙哑的不满，对着陆江泽说道：

肖砚：“小陆总说的对。”

肖砚：“毕竟……也只有小陆总一个人，和我发生过不该发生的关系。”

喘息声在酒店的房间里此起彼伏，肖砚最终克制住了锲入生殖腔的冲动，只是将那些东西释放在了陆江泽的身体里。

等到一切结束，他在陆江泽还沾着汗水的脸侧吻了吻，才小声说道：

肖砚：“小陆总，再来一次吧？”

陆江泽食髓知味。

要知道，一个omega的发情期，一般上是能持续五天到一个星期的。

他舔了舔自己的唇边，舌尖在他的唇齿间若隐若现。埋在他体内的属于肖砚的东西再一次变得坚硬和滚烫，陆江泽只觉得自己整个人仿佛被又一次破开。

却并不会觉得不舒服。

omega的体质让他能够很好地承受这一切，陆江泽的指尖在肖砚裸露的胸口划过，对着肖砚说道：

肖砚：“肖总都这样了，何必再问？”

陆江泽和肖砚两个人在酒店里呆了整整七天的时间。

不得不说，肖砚的体力还算是相当不错的。

大部分的alpha在omega发情期到后期的时候，都会有一种后继无力的感觉。但是肖砚在这七天的时间里，一直都保持着充足的体力。

陆江泽身为一个曾经的顶级alpha，都不由得在心里感慨一声，肖砚不愧是顶级alpha，所拥有的，也是顶级alpha的体力。

而且，在发情期存在的这段时间里，肖砚无论什么时候，也克制住了自己，并未对陆江泽进行永久标记。

单就这一点而言，陆江泽心中就不由得对肖砚产生了几分好感。

这样的好感来自于肖砚对自己的克制。

要知道一个alpha想要永久标记一个omega，这样的欲望几乎是与生俱来的。

在发情期omega的信息素的诱惑下，能够克制住自己不在omega的生殖腔内成结，需要极大的意志力。

他该说肖砚不愧是顶级alpha么？

陆江泽和肖砚回国的时候，神色还带着几分餍足。他和肖砚跟秦时一起坐着苏宇畅的飞机回国的。

秦时鼻子多尖呢，一下就闻到了陆江泽身上独有的肖砚的气息。

他的眼神顿时变了，看着肖砚的神色也带着几分揶揄。

倒是肖砚没太在意这件事，反而是靠在了椅背上开始休息。

连带着他旁边的陆江泽也昏昏欲睡。

等到飞机到了国内，肖硕已经和苏宇畅在等着了。

陆江泽刚下飞机，肖硕就扑上去给了陆江泽一个拥抱。

只是这个拥抱还没结束，他就闻到了陆江泽身上独属于肖砚的冰雪气息。

这下，他看着肖砚的目光就像是看到拱了自家白菜的猪，对着肖砚道：

肖硕：“哥，你把我陆哥给拱了？”

他说话不经大脑，苏宇畅在肖硕的后脑勺上敲了一下，这才对着肖砚说道：

苏宇畅：“恭喜。”

倒是陆江泽睨了他们一眼，问道：

陆江泽：“国内的情况怎么样了？”

苏宇畅：“黄天河在发疯呢。因为史密斯公司截胡了黄天河军火生意的事情，黄天河已经彻底疯了。”

苏宇畅笑了笑，

苏宇畅：“因为这个缘故，现在肖氏集团和苏氏集团的产业都受到了一定的冲击。不过问题不大。”

如果要比操控舆论的话，那当然是大部分产业都放在娱乐圈的飞越集团更胜一筹。

但是如果要比实力的话，飞越集团的实力并不能和肖氏集团和苏氏集团相比。

之前秦时说的国内出事，指的就是这样一件事。

但是目前看起来，黄天河已经顾及不到操纵舆论的事情了。

他只能顾及到眼前的一切。

第一百二十集

对于黄天河来说，军火生意才是飞越集团最大的收益项。

即便是这是违法的，但是黄天河还是愿意铤而走险。就是因为哪怕因为走私军火被抓了，也是值得的。

但是，军火生意被人截获，这就意味着，他之前的投入全都没用了。

在军火生意上，前期的投入是非常大的。

这两年，黄天河和艾德文集团做了不少军火上的生意。

黄天河能搭上艾德文集团，实属意外和运气。

在这样的情况下，黄天河哪里还能在短时间内找到另外一个合作的公司？

如果不能在短时间内找到另外一个合作公司的话，黄天河公司生产的那些东西，又能堆到哪里呢？

要知道，在国内不仅私自生产制造军火犯法，就连私藏军火都是犯法的。

黄天河的公司生产那么多的军火，如果不找到一个合适的抛售公司的话，那么恐怕会存在着很严重的问题。

在这样的情况下，黄天河哪里还有时间管陆江泽的事情？

陆江泽这段时间倒是过得舒心自在。

让肖砚替自己度过发情期这件事，他也并不觉得有什么可尴尬的。

对于这方面的事情，陆江泽一向看得很开。

倒是肖砚对于这件事看得不是那么开。

他实在是想不通，即便是发生了这件事，陆江泽还能什么事情都未曾发生一样对他。

就好像发情期的事情没发生过一样。

肖砚心中却始终无法放下这件事。

对于大部分的omega来说，接受一个alpha在发情期帮助自己，等于间接接受了这个alpha。

但是陆江泽却似乎并不这么想。

他似乎完全将自己当成了一个alpha，哪怕是已经发生了肉体上的关系，但是对于陆江泽来说，他也可以完全不在意这样的关系。

这让肖砚难得的有几分沉闷。

不过，这天晚上下班的时候，肖砚却是在自己办公室门口见着了等在办公室门外的陆江泽。

看到肖砚出来，陆江泽对着肖砚挑了挑眉：

陆江泽：“肖总，要看电影么？”

肖砚看着这样的陆江泽，有些意外，随即点了点头，说道：

肖砚：“可以。”

真的到现场的时候，肖砚才发现陆江泽不仅仅邀请了自己，还邀请了肖硕苏宇畅和秦时。

看到他们，肖砚的脸色黑了下来。

倒是秦时不太在意这件事，反而幸灾乐祸地跟肖砚打招呼。

电影为了过审的缘故，在上映前改名为《天行歌》。不过电影的内核倒是没有丝毫的改变。

在所有观影人就位之后，影片就直接开始播放了。

不得不说，这是一部制作相当精良的影片。

影片本身不像是如今的许多电视剧那样添加了许多滤镜，而是依靠着光影的运用和许多角度的变幻来达成最好的画面效果。

而这样的效果，在陆江泽眼里，是不存在的。

他更多的，是关注剧情本身。

而剧情本身，不得不说的是，一个非常棒的故事。

故事围绕着两男一女展开，主旋律本身是比较悲剧的，但是在故事发展的全程，却因为男二的存在让故事基调本身显得有些轻快。

这样的轻快让故事最后出现的结局更加压抑。

素人的演技更是为这部电影添彩不少，让故事显得更加真实。

等到电影放映结束，陆江泽甚至可以听到电影院里面传来的压抑的抽泣声。

而后，灯光逐渐亮起。

记者们看完这个故事，也按捺不住自己想要提问的欲望了。

记者：“请问导演，您是怎么会想到拍这个故事的呢？”

其中一个记者站起来，问道。

傅永春：“这个故事，是我还在学校的时候，就构思的。所以对于这个故事，我的感情一直很深。这一次我其实没做好真的拍摄的准备，因为你们要知道，像是这样的一部文艺片，想要筹到足够多的款项来拍摄，并不是一件容易的事。很高兴的是，我遇到了我的伯乐。”

他的目光往第一排看过去，灯光和摄像头也很配合地扫向了第一排。

在摄像头的拍摄下，肖砚，秦时和苏宇畅三个人都依次出现在了他们的镜头里面。

这对于媒体人来说，是一件相当大的事情。

他们早就知道了这部戏的投资人是陆江泽，陆江泽其人虽然也很有话题度，但是陆江泽的话题度比起这三位来说，还是小了那么一点。

秦时虽然在国内不太出名，但是在外网上绝对是最出名的一个人了。他被外网的人评为最想嫁的alpha之一。只可惜秦时素来是个不婚主义者。

而且，另外重要的一点就是，秦时和肖砚苏宇畅二人关系并不错。

至于肖砚和苏宇畅，就更不用说了。

一个是国内唯一的军火供应商，另外一个是国内知名的脸可以和艺人媲美，女友粉和弱o粉无数的苏宇畅。

再加上肖氏集团最近和苏氏集团联姻的事情，就更是让他们有话题度了。

这三个人，竟然也来参与这一次的首映式了？

要知道，这部电影再怎么说，也都只是一个小投资文艺片。哪怕这个片子本身的故事性不错，情节一流，很多方面也足够优异，但是这也足够让那些人惊讶的了。

因此，第二个记者提问的时候，就是针对陆江泽的了。

记者：“这次这么多金融界大佬都来看这部电影，是因为投资商是小陆总的缘故么？”

陆江泽接过了一旁记者递过来的话筒，说道：

陆江泽：“我认为，我投资的电影的首映会，我邀请我的朋友来，应该不是一件大事吧？”

他的声音带着几分浅浅的笑意，整张脸都暴露在摄像头下面。

哪怕陆江泽出门之前并未做任何修饰，但是他的脸暴露在镜头下面的时候，还是挑不出任何瑕疵。

在镜头的放大之下，其他人甚至能感受到他的皮肤是如何的白皙细腻，甚至挑不出一点缺陷来。

清晰的声音透过话筒传了出来。

微博上面那些等着首映式的图流传出来的人看到这么一小段视频，顿时嚎疯了。

碎碎念——

阿酒：“抱歉，昨晚没休息好，今天写了很久都不在状态。只有一更了，不好意思。”

第一百二十一章

平生最爱解语花：卧槽卧槽卧槽，这他妈是什么绝世神颜。我一直以为没人比我们家哥哥好看的了，看到小陆总之后，我是真的瑞思拜了。我甚至有一段时间觉得，小陆总这个颜值，不当明星屈才了啊。

深闺怨妇脸：我真的……我看到他的脸的那一刻简直窒息了。简直是盛世天颜，这种人是怎么长的啊妈妈，我死了我真的死了。

夜月酒次朗姆酒：我真的瑞思拜了。而且你们发现没有，小陆总就是那种……一张照片一张脸的美男o，我真的死在了小陆总的容颜下并且认为这个世界上绝对不可能会有比小陆总更好看的男人了！

微博上的嚎叫还在持续。

虽然他们对于电影的内容是保密的，但是到场多少人这件事还是可以透露出来的。

关于其他的一些视频照片，也是可以流出去一些的。

因此，关于陆江泽的视频和照片在微博上直接被顶上了热搜。

倒是陆江泽完全不在意这件事。

对于他来说，对于他容貌的夸赞是比较多的。

他不太在乎对于自己容貌的夸赞。

一方面是因为容貌这种东西都是天生天养的，有些人生来便好看，有些人生来便不好看。

因此，他更多的关注的是微博上那些影评人对于《天行歌》故事本身的评价。

毕竟对他来说，这部电影才是最重要的。

微博上对于《天行歌》的评价还是很好的。

以在影评界质量最高的桃桃影评为例，对于《天行歌》的评价就很不低。

桃桃影评：已经很久没有看到过这么让人畅快的电影了，之前看到这是个文艺片的时候，我还不太想去。但是看完整个故事之后，我甚至想说，我真的是不虚此行了。从故事的一开始的架构，到后来事情的发展，都让我没看的出来这是个文艺片。因为这个故事本身实在是太风趣幽默了。特别是结局的时候，大家都在电影院笑疯了。

桃桃影评算是影评界最为知名的一个影评人了。

最大的原因，就是因为桃桃影评在做影评的时候，非常的中肯。

之前有几个剧组也邀请桃桃影评去参与过几次首映式，但是在那几次首映式的时候，桃桃影评给出的评价都不是很好。

或者说，没有达到剧组的预期。

在这样的情况下，剧组自然希望桃桃影评能够给出一个更好的评价。

但是桃桃影评却并未答应剧组的要求，而且她曾经说过的一番话就是：如果你们觉得我的影评不合适，可以下次不要找我去参与你们的首映式。我只是一个普通的看电影的，影评是写给我自己的，也是写给那些关注我的人的。我希望他们能够看到一部不错的电影，而不是因为我的影评而去看那些让你们自己都不太满意，还要别人写好的影评的作品。

桃桃影评都这样说了，剧组还能怎么做？

因此，这几年敢邀请桃桃影评去参与首映式的电影剧组真的不多了。

在傅永春邀请桃桃影评去参与《天行歌》的首映式的时候，他们对于桃桃影评对于《天行歌》的评论还不太乐观。

因此，微博上对于桃桃影评这一次对于《天行歌》的评价甚至还有些微词。

有的人在桃桃影评的微博下面评论了几条。

微博键盘侠：怎么了？桃桃影评不会是这一次看到了肖总和苏总他们就怂了吧，不会吧不会吧？我听说只是一个小成本的文艺片，怎么可能达到你说的那个效果？难不成资本的力量真的连桃桃影评都能影响么？

死亡砂银：我也觉得，不是说桃桃影评评价很中肯的么？之前微博大肆宣扬的《重生》也只给了八分的评价，结果《天行歌》竟然能拿到九分的评价？这是什么啊？这难不成就是……资本的力量？

微博下面对于桃桃影评这一次的话大加鞭挞，好似桃桃影评说这番话的时候就是拿了钱的。

而他们在现场见到了桃桃影评收钱。

桃桃影评那个po主没想到自己正常评价一部电影也要被杠，立刻转发了那条微博补充。

桃桃影评：我评价《天行歌》完全是个人观感，但是这并不影响我认为《天行歌》是很好的一部作品。如果你们不愿意承认《天行歌》的优秀的话，你们真的会错过这一步很精彩的作品。

桃桃影评：顺便，肖氏集团之前投资的《航煤》和苏氏集团投资的《荣获影帝》这两部电影是真的不好看。

她这种行为已经证明了桃桃影评是真的不在乎肖氏集团和苏氏集团投资的电影。

因此，她就更不可能在乎肖砚和苏宇畅对她的影响了。

就连肖砚和苏宇畅也发了微博。

肖砚：这是一部真的很不错的电影，@陆江泽，小陆总，眼光很棒，电影大卖。顺便，转发这条微博，抽一千个人，每个人一百，请你们到电影院去看电影票。

苏宇畅：电影真的很好看，我觉得大家有时间都可以到电影院去看看《天行歌》。之后我也会带着肖硕去二刷的。

有肖砚和苏宇畅两个人替陆江泽说话，其他人就更加好奇《天行歌》究竟是一部什么样的电影了。

毕竟……要知道在《天行歌》上映前，微博上说了，《天行歌》可是一部文艺片。

虽然《天行歌》还没有正式上映，但是微博上对于《天行歌》的评价已经近乎一面倒的好评了。

在这样的情况下，不乏有人唱衰《天行歌》的。

毕竟对于某些人来说，和大部分人口味相反，才能显得他们特立独行。

微博上风气一时间分为两种，可也因为这个缘故，大部分的人都对《天行歌》有了期待。

甚至有些人在还没看到《天行歌》的时候，就开始去了解《天行歌》的创作背景了。

在这样的情况下，《天行歌》开始售票。

有了之前首映式的加成和肖氏集团的宣发，天行歌在上映第一天，就被抢光了所有场次的票。

碎碎念——

阿酒：“虽然很对不起大家但是我要说的是我又写不完啦，最近卡文好严重实在对不起。”

第一百二十二章

但是事实上，对于《天行歌》，很多人都是不太看好的。

包括肖砚苏宇畅陆江泽的粉丝也是如此。

他们之所以去抢票，一方面是因为话题度，另外一方面也是为了支持陆江泽。

陆江泽倒是不太在意这个。

他看了电影，知道这部电影制作出来的效果是在水平线之上的，无论是故事性还是其他任何方面，《天行歌》都不输于那些口碑好的电影。

第一天能卖出这么多，哪怕好评率只有百分之六十，之后网络上对于《天行歌》的好评都不会少了。

只是，他没想到的是，网络上对于《天行歌》这部电影的评价，几乎是一面倒的好评。

一方面，是因着《天行歌》本身的故事性。

另外一方面，则是因着《天行歌》在结局时候的翻转。

本来是一个轻松的故事，构建出相当轻松的基调，却在故事的最终出现了悲剧的结尾。

这是很让人记忆深刻的。

也是很让人难过的。

因此，微博上都是哭嚎了。

形形色色花花火火：谁跟我说《天行歌》是喜剧的，结尾我差点一个滑跪。真的好喜剧，太好了，太棒了，建议没看过《天行歌》的一定要到电影院里面去看这部电影，着实是一部太优秀的作品了。

各色人马极力哄劝其他人到电影院去看《天行歌》，陆江泽看到这一幕，不由得笑了出来。

自己看到了不喜欢的地方，也要让别人看到不喜欢的地方么？

只是他终究是没说什么，反而微微勾唇，等着其他人看电影的反馈。

不过总的来说，天行歌还是赚的。

第一天票房就超过一亿，之后几天，票房也是居高不下，微博上甚至出现了二刷三刷和四刷的。无论怎么样，对于《天行歌》的评价都不低。

在这样的情况下，《天行歌》的票房自然不低。

而一些靠着自己买票，才进入电影院看《天行歌》的人，对于《天行歌》也给出了很高的评价。

肖砚来找陆江泽的时候，心情还是放松的。他对着陆江泽说道：

肖砚：“小陆总这一次投资的电影赚了不少。”

听见肖砚这么说，陆江泽笑着抬眼觑他。

他的猫儿眼干净澄澈，微微眯起来的时候，倒是显得别有一番风味。

见着他这副样子，肖砚喉结不由得上下滚动了一下。

就听陆江泽说道：

陆江泽：“我当初投资的时候，只觉得这个剧本不错，没想到反响倒是比我想的好太多了。”

这部电影的反响着实是比陆江泽想象中的好太多了。

陆江泽：“不过这部电影能够顺利拍摄下来，还是因为肖总帮忙。所以……我想请肖总吃顿饭，肖总觉得如何？”

陆江泽整个人都靠在了办公椅里，倒是显得他的皮肤越发白皙。

今日他穿的是一件白色的衬衫，衬衫是收腰的，勾勒出了陆江泽的好身形。

便是陆江泽姿态不那么好，但是因着他容貌绝佳的缘故，反倒是显得他便是懒懒散散的，也漂亮极了。

见着陆江泽这副姿态，肖砚哪里还有不答应的道理？

他笑着点了点头。

陆江泽站了起来，拿起了放在桌上的车钥匙：

陆江泽：“走吧。”

陆江泽和肖砚两人往外走去。

到了楼下，陆江泽开车带着肖砚往外驰去。

看到陆江泽的车，肖砚有些意外。

陆江泽买车的口味也并不像是一个omega，他买的是一辆银灰色的跑车，性能极佳。

坐在跑车里，肖砚忍不住说道：

肖砚：“没想到小陆总还有时间去考驾照。”

陆江泽：“早就考好了。”

听到肖砚这么说，陆江泽扫了肖砚一眼，才对着肖砚说道：

陆江泽：“只是不常开车而已。”

在原来的世界里他有司机，自然不用自己开车。

在这个世界里，出肖府也不会需要他自己开车。后来他虽然搬出来，每日里也是有肖砚车接车送。

在这样的情况下，陆江泽自然不需要自己开车。

但是这段时间以来，他的投资得到了回报。新型材料投入生产之后，也逐渐开始获利。

陆江泽对于自己买的车倒是没有什么要求，不过在挑选车辆的时候，他还是下意识地挑了一辆顺眼的。

肖砚靠坐在副驾驶位上，整个人都显得格外闲适自在。

肖砚：“没想到小陆总竟然喜欢跑车。”

他倒是在考虑下次陆江泽生日的时候，要不要送陆江泽一辆跑车了。

陆江泽这辆跑车外观看起来不错，性能也还行。但是真的要和那些比较知名的跑车相比的话，性能却是不如那些跑车性能好。

既然陆江泽喜欢这些东西，肖砚就要投其所好。

倒是陆江泽没太在意，反而是说道：

陆江泽：“也不是喜欢跑车，只是刚好遇到这辆车打折罢了。”

他的声音轻轻浅浅，不带任何情绪。

便是说自己买了一辆打折的车，他的情绪也没有任何的变化，就像是在说“今天天气真好一样”。

倒是肖砚听陆江泽说这话觉得有些意思，他歪了一下身子，看着陆江泽，对着陆江泽说道：

陆江泽：“没想到小陆总竟然是会为了打折去购置东西的人。”

他倒是没想过。

陆江泽表现得就是一副娇生惯养的样子，很多次他都觉得，陆江泽不该是从小被放在农村养大的孩子。

像是陆江泽这样的人，应当是从小娇生惯养长大的。

于这样的人来说，还会在乎那些钱么？

可陆江泽的行为告诉他，陆江泽会。

肖砚觉得自己发现了陆江泽的又一个小秘密，忍不住微微勾唇笑了起来。倒是陆江泽对于肖砚的笑浑不在意，待到车停在了餐馆楼下，就上楼吃东西了。

第一百二十三章

按理说，最近因为《天行歌》的事情，陆江泽在网络上露脸多次，是该有所掩饰的。不过陆江泽倒是没在意这个。

好在他选的这家餐馆也不是什么人都能来的。

陆江泽和肖砚二人吃东西吃到一半，却是遇到了一个不速之客。

黄天河拉开了椅子，坐在了陆江泽和肖砚旁边空余的凳子上，看着陆江泽和肖砚的目光带着几分阴狠的意味：

黄天河：“小陆总和肖总可是害得我好苦啊。”

他手里最近生产出来的军火，几乎全部都砸在手里了。

哪怕他想要拿去那些允许军火交易的国家，也需要人在其中牵头。

不然的话，他根本卖不出去那些军火。

因为这个缘故，黄天河就更加恨肖砚了。

他手上除了军火项目以外，其他的大部分都是赔钱的项目。

现在，军火也成了赔钱的项目，这让黄天河无法接受。

这段时间他一直试着联系军火商，可却怎么也联系不上。连之前收了他不少好处，愿意给他牵头的那个黄晓也了无音讯，看起来似乎是完全失踪了一样。

这让黄天河更加大为光火。

若不是肖砚插手的话，他怎么可能到这一地步？

他听说陆江泽带着肖砚来这家店之后，便直接过来堵肖砚和陆江泽二人了。

陆江泽：“……”

陆江泽看了黄天河一眼，神色不渝。

他不太喜欢在自己吃饭的时候，有人在旁边坐着。

若是熟悉的人的话也就算了，可他和黄天河算不上熟悉，再加上之前黄天河还对着他表露出了不该表露的心思，就更是让陆江泽厌恶了。

他不紧不慢地用纸巾擦了擦嘴，对着肖砚说道：

陆江泽：“倒胃口。”

肖砚闻言，将筷子放下，看向了黄天河。

他的眼里透着冷意，被餐馆昏黄的灯光映照，眼中带着几分微微的亮。

带着几分极度的不耐烦：

肖砚：“黄总，之前的时候，我记得我同你说过的吧？如果你不愿意同我合作的话，我就要用我的方式，去解决你做的事情。”

当时他出国以后，国外对他当时开车违规的事情讨论已经被压下去了一些。

而在那之后，国内爆出的其他的事情将这件事彻底压得悄无声息。

这件事还会有人提，但是带来的影响已经很小了。

黄天河对上了肖砚的视线，眼里也染上了几分冰冷。

他自然知道肖砚当时是什么意思，他当时以为肖砚只会在国内控制舆论。

毕竟，肖砚手上也有几个营销号。想要洗清自己身上背负的那些负面新闻，也并不是一件难事。

不过……肖砚要洗，黄天河不会让他洗的。

可是他没想到，肖砚根本就没有把战场放在国内，没有把战场放在黄天河所熟悉的舆论之上，而是将战场直接拉到了国外。

对于军火方面的生意，黄天河自然不如肖砚了解得多。

肖氏集团已经做了几十年军火方面的声音，从肖砚的父亲还在的时候，就已经在跟官方合作，产出军火。

那个时候，肖氏集团还并不仅仅是和官方合作。

在这样的情况下，肖砚自然 熟知国内外到底有哪些大的军火商。

因此，肖砚可以很轻易地就将黄天河要做的生意截获了。

这也是为什么，到现在为止，黄天河都不能找到一个能够进行再一次合作的人。

着实是因为，到现在为止，肖砚还在插手这件事。

黄天河：“肖砚，你是不是太过分了？我们本来只是竞争一个omega的关系，你何必要搞得你死我活？这样我们两个人脸上都不好看。”

黄天河看着肖砚，脸色很是难看。

倒是肖砚看着他这副样子，忍不住微微勾了勾唇。

他的唇极为削薄，这样勾唇的时候，便显得格外的无情。

肖砚：“是你先对我动手的。无论是苏宇畅的事情，还是你在网络上泼我黑水的事情，都不是那么好解决的。”

说着，他微微倾身，看着黄天河。

肖砚：“黄总，对了，我还想跟你说一件事。”

他的眼底带着几分笑意，视线却是冰冷的，像是淬了毒一样，

肖砚：“你凭什么就觉得，我一定会按照你的套路来呢？”

他的声音冰冷，像是在说一个笑话一样：

肖砚：“我从来都不是一个按照套路出牌的人，也不是一个脾气好的人。既然你自己都已经做出了这样的事情，就没必要非要别人按照你的想法来处理这件事了吧？”

他的语气带着几分平淡。

肖砚从来不是一个被动的人。

哪怕这一次是被黄天河强行拉到了战场上，这也并不意味着，肖砚就会在黄天河的主场作战。

他从来都只会主动出击。

打蛇打三寸，才有意思。

见着肖砚这副样子，黄天河的视线里终于有了几分冰冷。

他终于明白，他得罪了肖砚，是他做的最错的一个选择。

黄天河挤出一个难看的笑容，这才站了起来，跌跌撞撞往外走。

肖砚这才微笑着将自己的目光投向了陆江泽，同陆江泽说道：

肖砚：“小陆总，看起来，你请我吃的这顿饭，怕是没什么胃口吃下去了。”

陆江泽微微眯了眯眼睛，笑了一下，对着肖砚说道：

陆江泽：“那肖总的意思是？”

他的眼神还带着几分轻微的暖意。

肖砚：“不如我们回小陆总家里，我亲自下厨给小陆总做菜如何？”

肖砚微微勾了勾唇，笑了一下。

他的笑容似乎带着几分狡黠的意味来。

陆江泽微微勾了一下唇，对着肖砚说道：

陆江泽：“自然可以。”

第一百二十四章

到了陆江·泽家里，肖砚亲自下厨，做了一桌杭帮菜。

虽说苏宇畅和肖硕二人是被迫订婚的，但是既然这件事已经发生了，苏宇畅倒是也真的收了心。

因此，这一桌子菜，欣赏的也只有陆江·泽和肖砚二人罢了。

吃饭的时候，肖砚倒是和陆江·泽说起了结婚的事情。

肖砚：“如今苏宇畅也和小硕订婚了，小陆总有什么打算？”

陆江泽：“能有什么打算？”

陆江·泽将食物塞入了自己嘴里，这才对着肖砚说道：

陆江泽：“还是肖总想替我有什么打算？”

他的确非常感谢肖砚在当时自己发·情期的时候帮助了自己，但是也仅此而已。

alpha在omega发·情期的时候帮助omega是常有的事情，陆江·泽自己虽然没做过这样的事情，却也受过课堂教育。

在这样的情况下，他对于肖砚帮助自己的这件事，还真的没有什么特别大的感觉。

顶多是真的觉得肖砚真的算得上是器大活好罢了。

要他对肖硕和苏宇畅结婚的这件事有所评价，他还真的不好评价。

也说不出自己对于这件事有什么打算。

肖砚听闻陆江·泽这么说，不由得觉得有些失落。

只是他也知道，若是陆江·泽于婚事上能这么快便有自己的打算，那便也不是陆江·泽了。

因此，他只是笑着对陆江·泽说道：

肖砚：“无事，也只是问问罢了。如今考虑这件事还早。”

他这话说得一点也不心虚，完全忘了自己曾和陆江·泽结婚的事情了。

听到肖砚这么说，陆江·泽不由得觑了肖砚一眼。

吃完晚饭，陆江·泽本以为肖砚会就此离开，没想到肖砚却是直接留了下来。

对上陆江·泽惊讶的表情，肖砚的脸上是淡淡的笑意，对着陆江·泽说道：

肖砚：“怎么了，小陆总，我今日里辛苦喂饱小陆总，小陆总不能 让我好好休息一会儿么？”

他声音低哑，带着几分浅淡的笑意，对着陆江·泽说道。

肖砚现在已经知道了。

若是按照他之前的步伐追陆江·泽的话，怕是还要追上几年。

虽说肖砚不太在乎到底要追陆江·泽几年，只是他还是想从陆江·泽这里占上一点甜头的。

陆江·泽听到肖砚这么说，只觉得肖砚这话有些奇怪，却也品不出到底哪里奇怪。

他微微往后靠了靠，拉开了一些和肖砚之间的距离，才同肖砚说道：

陆江泽：“我这里只有一间屋子，肖总留在这里，会不会不大合适？”

他虽说将自己当做是alpha，可在生理上，陆江·泽毕竟也只是个omega。

肖砚微微勾了一下唇。

他的眼底有些危险，偏偏神色是无辜的，甚至还带着几分挑衅：

肖砚：“小陆总，我这么辛苦，大概小陆总也不希望我走回肖府吧？”

肖砚：“还是说，小陆总怕了我？”

他这话，倒是有几分挑衅的意味了。

陆江·泽微微眯了眯眼睛，上下打量着肖砚。

不得不说，肖砚是他在原来的世界里最会视为对手的那种alpha。

无论是从颜值，或者是身材，或者是身为一个顶级alpha的统治力和压制力，甚至是在床上的表现来说，肖砚都挑不出任何毛病。

但是身为一个omega，陆江·泽却觉得，这样的肖砚很让他觉得危险。

但是，同样也勾起了他的征伐欲望。

棋逢对手才有意思，不是么？

这么想着，陆江·泽拉住了肖砚的衣领，将肖砚往自己的方向狠狠地拉了过去。

他的唇几乎要贴在肖砚的唇上，眼睛也直直地看着肖砚。

陆江·泽张口，温热的呼吸几乎扑在了肖砚的脸上，带着几乎可以说得上是灼烫的热度，

陆江泽：“肖总，我发现你这人真的很有意思啊。”

陆江·泽身上一直带着一股淡淡的墨汁的味道。

肖砚闻得出来，也清清楚楚地知道，这味道，便是陆江·泽的信息素的味道所衍化出来的味道。

他抿唇看着陆江·泽，神色分外认真。

就感觉到陆江·泽微微抬起了腿，在他脐下三寸的位置轻轻地磨蹭了一下。

他几乎立刻绷不住自己的呼吸了，粗重的喘息喷在了陆江·泽的脸上。

陆江·泽感觉到那里立刻起了反应。

他嘴角勾勒出一抹笑来，对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总留下来，是想要这个么？”

却见肖砚缓缓地拉开了他的手。

肖砚的动作带着几分暴躁，像是泄欲一般，在拉开陆江·泽的手的时候，却带着几分轻缓。

肖砚：“我对小陆总确实有这样或者那样的心思，但是我想告诉小陆总的是，我想留下来，不仅仅是因为这个。”

他的身下还是鼓囊囊的一团，刚才陆江·泽那样的触碰，已经让肖砚有了反应。

只是他坐在那里，就好像是什么都没发生一样，连自己身下的状况也不想去搭理。

而他的目光是落在陆江·泽的身上的，带着几分温和。

肖砚：“小陆总，我之所以会起反应。”

他顿了一下，才将接下来的事情说出去，

肖砚：“是因为我对小陆总有好感。我知道小陆总可能感受得不太出来，但是我想小陆总知道的是，不是任何一个omega，我都会起这样的反应。”

肖砚：“我不是一个任何人都可以的人，我之所以会这样，是因为我喜欢小陆总。”

陆江·泽微微偏头，看向肖砚，目光中带着几分天真的残忍：

陆江泽：“肖总的意思是，别人这样碰触肖总，肖总不会起任何反应？”

肖砚微微呼出了一口气，只觉得自己有些控制不住自己。

他抿了下嘴唇，看向陆江·泽的眼里带着几分认真。

肖砚：“我会。”

在陆江·泽或者甚至可以说是戏谑的目光中，他又补充到，

肖砚：“但是能让我做到最后一步的只有小陆总，能让我强行忍耐，不做到最后一步的，还是只有小陆总，小陆总，你明白我的意思么？”

他认真看着陆江·泽，神色里满是认真。

他忽然觉得，看起来聪明的陆江·泽，似乎也并非那么聪明。

最起码于感情一事上，他显得有些过于愚钝了，愚钝到甚至肖砚觉得有些可爱的地步。

这样的愚钝让肖砚不担心陆江·泽会被别人骗走，可是这样的愚钝，也让追求陆江·泽的他感受到了一点挫败。

就在肖砚还在想这件事的时候，他感觉到有什么柔软的东西踩在了他的两腿之间。

陆江·泽的动作还带着几分肆意，他的脚在那坚硬的东西上轻轻地踩了一下，才微微笑了笑，对着肖砚说道：

陆江泽：“那，肖总要不要再来一次？”

阿酒：“其实还有一章，但是卡内啥不好，我怕肖总憋出病。明天我整个大的。”

第一百二十五章

他的声音平缓，像是带着几分笑意。

却让肖砚的呼吸骤然失控。

他看着陆江|泽，眼睛几乎要被这样骤然腾起的情欲烧了起来，却还是控制着自己的情绪，只是同陆江|泽说道：

肖砚：“小陆总，你知道自己在说什么么？”

他的声音带着几分不可置信。

陆江|泽的脚在那滚烫的东西上缓慢的移动，西装裤的布料将他的脚和那本该碰到的东西隔开，可陆江|泽却像是没有感受到这一层的阻隔一样，对着肖砚说道：

陆江泽：“怎么了？肖总不想要么？”

说实话，对于他和肖砚的肌肤相亲，陆江|泽还是有些食髓知味的。

肖砚无论是从哪方面来说，都很让陆江|泽满意。

正是因为如此，陆江|泽才觉得……若是他们两个真的发生了什么，也不是什么大事。

肖砚的目光落在了陆江|泽的脚上。

从他的角度看过去，可以看到陆江|泽脚背上的青筋。

或许是因为踩在他的下|体的缘故，那青筋也带着几分性感的味道。

肖砚轻轻地握住了陆江|泽的脚腕，往前微微倾身，紧接着，便附身贴上了陆江|泽的唇。

陆江|泽的唇瓣是和陆江|泽在外表现出来的强硬所截然不同的柔软，简直像是上好的玫瑰花瓣。仅仅是将自己的唇瓣贴在陆江|泽的唇瓣上，肖砚就感觉到了干渴。

他不由得探出舌头，勾起了陆江|泽的唇舌。

他的另外一只手本来是放在陆江|泽的腿侧的，此刻也绕到了陆江|泽身后，反复揉捏陆江|泽身后的那两团软肉。

陆江|泽自己经常健身的缘故，所以那两团软肉也并不是像肖砚想象中的那样柔软，反而是带着几分弹性。

他轻轻地叹息了一声，咬上了陆江|泽的耳垂。

如今天气已经逐渐开始变热了。

陆江|泽最近一直爱穿短袖和短裤，整个人都像是还没毕业的大学生，但是这样的装扮也很方便肖砚的动作，很快，陆江|泽的衣服就被他剥离。

赤|裸的肌肤透着莹润的光泽，显得格外可口。陆江|泽整个人被肖砚压倒在沙发里，显得整个人更加精致可爱。

就连那本该拥有攻击性的地方也一样。

肖砚的手指抵在了最为柔软的地方，低声对着陆江|泽说道：

肖砚：“小陆总，我……可以么？”

他的声音带着几分磁性的意味，听得陆江|泽几乎要耳朵怀孕。

即便不是发|情期，omega的构造也让那处有软黏的液体慢慢流出来。

他微微抬眼看着肖砚，一双眼因为情欲的原因显得格外明亮，也让肖砚几乎移不开眼睛。

肖砚喘着气，去吻陆江|泽的眼睛。

紧接着，他就感觉到陆江|泽用脚勾了勾他的腰。

他微微喘了一口气，指尖探了进去。

那个地方已经准备好了，肖砚指尖探入其中，便感觉到有什么软软的东西包裹着自己的指尖，湿漉漉的液体包裹了上来。

陆江|泽倒在沙发上，腰肢纤细，整个人都成了一个柔软的弧度。

看到陆江|泽这副模样，肖砚的呼吸更是粗重了一些，又探入了一根手指。

他的动作很温柔，那个地方也显得格外柔软，即便他已经探入了两根手指，那个地方也是紧紧地包裹着他。

陆江|泽觉得自己被分成了两部分。

一部分躺在沙发上感受着肖砚温柔的动作，另外一部分则是在冷眼旁观自己陷入情欲之中。

只是，即便是如此，他也还是让自己深陷于情欲之中。

肖砚几乎要疯了。

他能感受到自己身下的人是如何柔软如何接纳自己的，在这样的柔软中，灼热和柔软碰撞，激起一阵又一阵的电流。

偏偏身下的那个人还不知道自己有多大的诱惑力，如玫瑰花一样的唇瓣吐出的都是肖砚极为想听到，却又在听到之后，能够发疯的字句。

漆黑的毛发和洁白的皮肤碰撞，将那一块皮肤都磨成了鲜艳的红色。

陆江|泽的手紧紧地扣在和肖砚的后背，几乎要将肖砚的后背抓破，麦色的皮肤和白皙的皮肤互相映衬，显得陆江|泽的皮肤尤为的白。

偏偏肖砚喘息着，还要从嘴里吐出不那么悦耳的字句。

入口处紧紧地包裹着坚硬的部分，让肖砚几乎都有了一瞬间的恍惚，酥麻的感觉一直喷涌到头顶。

有飞溅的液体沾染在沙发上，肖砚也混不在意，这一块小小的地方似乎成为了他们两个人的天地，勾的肖砚不住地低头亲吻陆江|泽的脸。

陆江|泽的嘴角泛着一抹红，已经是被肖砚吻破了。即便如此，肖砚还是没有打算放过陆江|泽。他的动作更加狠厉，带着几分常人所难以达到的速度和力度，不断的往里钻。

陆江|泽发出难耐的声音，眼睛不由得看向了肖砚。

便是脸上带着情欲的味道，但是肖砚也绝对不难看。

他脖子处的青筋都爆了出来，因为失控的缘故，淡淡的冰雪的味道在他们眼前围绕，却并不能使他们两个人冷静下来。

陆江|泽轻轻地去咬肖砚脖子那块的青筋，不断的舔弄着。汗水的味道合着信息素的味道，却并不让陆江|泽觉得难受。

反而，让陆江|泽也更加激动。

他整个人都被肖砚圈在怀里，比肖砚小一号的身体刚刚好和肖砚的身体切合。

在这样的情况下，两个人都说不出什么话来。

只能依靠自己的本能，去碰撞，去索求，去让两个人融为一体。

第一百二十六章

一切结束之后，陆江|泽的脸色已经成了绯色。

他的眼尾染上了几分潮湿的意味，那是因为太过畅快而染上的，还带着一抹淡淡的红色。

在肖砚抽身的时候，最为柔软的部分仍旧包裹着肖砚。他还未来得及有所动作，就听到了陆江|泽沙哑的声音：

陆江泽：“肖总的体力是真的好。”

听到陆江|泽这么说，本来软下来的地方又变得蓄势待发了起来，抵着陆江|泽身体最为柔软的地方。

感受到热烫，陆江|泽睨了肖砚一眼。

陆江泽：“肖总很有精神啊。”

他的声音沙哑，如同一把小矬子不断的在肖砚的耳膜上来回搓动，肖砚微微喘了一口气，打算抽身。

就听到陆江|泽说道：

陆江泽：“肖总，不打算再来一次么？”

闻言，肖砚低头看向了陆江|泽。

就见陆江|泽已经成了鲜红色的玫瑰花瓣的嘴唇微微张开，粉色的舌头在齿尖一闪而过。

肖砚的呼吸骤然粗重起来。

他微微躬身，将陆江|泽抱了起来，抱着陆江|泽一路走到了床边。

在他走动的过程中，坚硬的部分和柔软的部分一直有所碰撞。

原本粘附在肖砚胸口的液体慢慢往下滑落，落在了毛发上，显得更加情|色。

肖砚将陆江|泽放在床上，整个人压了下去。

不得不说，肖砚的体力着实很好。

直到第二天东方蒙蒙亮的时候，肖砚才彻底停了下来。

他将陆江|泽抱到浴室去冲洗的时候，陆江|泽的手都要抬不起来了。

他微微眯着眼睛，享受着肖砚的照顾。

陆江泽：“肖总真好。”

肖砚贴在了陆江|泽唇上，浑浊的液体随着他的手指流淌到浴缸里面，最后被流水冲走了。

而后，他就听到陆江|泽的声音：

陆江泽：“肖总以后有了omega的话，也会对那个omega这样好么？”

陆江|泽的手指还无力地抓着肖砚的手腕。

他的声音带着几分沙哑，是因为一夜的“折磨”才变成了这样，这样的沙哑不让人觉得不舒服，反而带着说不出的欲。

肖砚昨晚听他叫了一晚上自己的名字，这会儿却是说出这样的话来，塞入柔软地方的手指不由得勾了一下。

软肉软软的包裹着他的手指，肖砚喘了一口气，才没让自己压着陆江|泽在浴缸里面再来一次。

肖砚：“小陆总不就是我的omega么？”

他的声音轻轻浅浅，不带任何情绪，就像是只是在陈述事实一样。

听得肖砚这么说，陆江|泽微微眯了眯眼睛。

他其实是有些累了。

只是他嘴角仍旧是带着几分笑意，对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总就这么肯定，我愿意做你的omega么？”

他的声音带着几分魅惑的意味，如果不是他们昨晚的时候折腾了整整一晚，肖砚觉得自己大概还有体力折腾下去。

将陆江|泽身上清洗干净，肖砚将陆江|泽用浴巾包裹了起来，放在了床上，这才在陆江|泽额头上吻了一下，对着陆江|泽说道：

肖砚：“无论小陆总希望不希望做我的omega，我们已经发生了这样的事实，在我心里，已经将小陆总视为我的omega了。”

说着，肖砚才直接走去浴室。

他身上不着寸缕，昨晚和陆江|泽纠缠的东西蛰伏在浓黑的毛发里面，散发着强烈的荷尔蒙的气息。

陆江|泽的目光不由得落在了肖砚的后背上，片刻后才嗤笑一声，睡了过去。

肖砚站在淋浴头下冲澡。

昨晚陆江|泽释放在他腰腹部的东西已经有些干涸凝结了，肖砚却像是完全没有感受到一样，淡定地将自己清洗干净。

看到倒在床上睡得正熟的陆江|泽，肖砚走过去，坐在了陆江|泽的旁边。

他整个人赤|裸，暗淡的床头灯给他的身上染上了几分蜜色，显得格外漂亮。

就像是大卫的雕像一般，甚至挑不出任何的毛病。

而肖砚只是坐在床边，看着陆江|泽的脸。

他心知陆江|泽并不太在意这件事，却还是在陆江|泽说出那般不在意的话的时候，觉得有些难以承受。

在一段关系中，最害怕的，就是二人的不对等，而肖砚不得不承认的是，他们如今的关系并不是对等的。

在陆江|泽看起来，他们之间甚至可以只是肉体上的关系，却如何都不可能发生除此以外的关系。

而对于肖砚来说，这样是不公平的。

他这么想着，低头在陆江|泽的侧脸上落下了一个吻。

只是，无论陆江|泽现在用什么样的情绪去对待他，他都能接受。

他们两个人所求不同，他无法斥责陆江|泽对他感情太过淡漠，因为从一开始，他们之间的诉求就是不同的。

肖砚爬上了床，也睡了过去。

第二日一早，放在床头的电话响了。

陆江|泽睡得迷迷糊糊的，下意识接起了电话。

紧接着，他就听到电话那头传来的声音：

陆航：“肖总，飞越集团宣布破产了，但是……黄天河不见了。”

陆航的声音透着几分紧张，对着电话那头说道。

陆江|泽没将陆航的话听得太清楚，不过他还是下意识地对着陆航说道：

陆江泽：“去查黄天河的踪迹，一定不能让黄天河跑掉。”

他们之所以废了这么大的力气去调查黄天河，就是要抓到黄天河的把柄，将黄天河一举送入大牢中。

又怎么可能甘心这么放过黄天河？

听到陆江|泽的声音从电话那头传来，甚至带着几分情欲的沙哑，陆航只觉得自己的手有那么一瞬间的僵硬。

他努力挤出一个笑容，低头看自己的手机，发现自己打的是肖砚的电话。

这……用脚指头想也知道昨晚发生了什么啊。

想到这里，陆航对着电话那头说道：

陆航：“小陆总很困的话，我就打扰小陆总休息了。”

说完，他才急忙将电话挂断。

陆江|泽顺手将手机扔到一边，低头继续睡觉了。

他昨晚累了一个晚上，现在困得厉害，哪怕天王老子来了，都不能阻止他睡觉。

第一百二十七章

那边陆航挂断了电话，还有些疑惑。

不是说陆江泽和肖砚离婚了么？那现在这一出……又是搞什么？

肖砚做了早饭，就见着陆江泽倒在床上睡得昏天黑地的样子。

他身上套的是陆江泽买的大了一号的居家服，便是如此，居家服原先能到脚腕以下的裤子，也被穿成了八分裤。

肖砚倒是没太在意这个，做完了早饭便去叫陆江泽吃饭。

陆江泽这会儿困得不行，哪里来的力气坐起来吃饭？

肖砚将陆江泽抱起来，将陆江泽腰后垫了一个软枕，才将粥端了过来。

陆江泽倒也不是什么魔鬼。

既然肖砚都已经将吃的送到他嘴边了，他不吃下去的话，未免也有些太对不起肖砚的一片苦心了。

这么想着，陆江泽倒是将那碗粥喝得干干净净。

他喝完粥，整个人直接又倒在床上昏睡了过去。肖砚将碗筷收拾了，才低头看上午陆航发过来的那些消息。

黄天河的公司破产了。

本来，用以维持他的公司发展的根本就是军火项目。

毕竟这两年以来，飞越集团本来就处于一种入不敷出的局面。

在这样的情况下，飞越想要维持下去的话，就只能靠一些利润相当高的项目。

比如说军火。

而军火，本来就是一个前期投入相当高的行业。

在军火上吃到了甜头以后，黄天河就直接扩大了他们公司军火生产的规模。

军火生产规模要扩大，势必要投入场地，器械等很多方面的东西。

黄天河投入生产的时候，没想到艾德文公司会跟他们终止合作。

事实上，艾德文公司跟他们的合作一直以来都是非常愉悦的。

如果不是肖砚的忽然出现的话，飞越和艾德文公司的合作会维持很久。

最起码，能够让黄天河赚到盆满钵满。

但是现在的现实就是，黄天河非但不能赚到盆满钵满，甚至在这件事上，又跌了一个跟头。

他将之前从艾德文公司赚取的那些利润全部拿来投资生产新的军火，甚至为此贷了一笔钱。

在这样的情况下，艾德文公司忽然终止合作，他投入的钱已经拿不回来了。

甚至可以说，他连归还公司贷的那笔款项都还不上了。

在这样的情况下，飞越只能无奈宣布破产。

而在飞越宣布破产的同时，紧紧盯着飞越的肖氏集团和苏氏集团就已经瓜分了飞越剩下的所有产业。

不过，陆航联系肖砚，倒不是为了飞越集团的事情，而是为了黄天河的事情。

陆航：肖总，我们这边已经派人去找黄天河了，但是一直没有发现黄天河的踪迹。黄天河如今对您有极大的负面情绪，您要小心黄天河对你动手。

看到陆航发过来的消息，肖砚微微勾了勾唇角。

他靠在床头上，给陆航发消息，裸露在外的胸膛还带着两个吻痕——陆江泽吸出来的。

肖砚：没事，你们仔细调查，最近这段时间我也会注意我的情况的。

肖砚：不过，一定要尽快想办法将黄天河抓到，不能再让黄天河伤害到其他人。

瘦死的骆驼比马大。

黄天河即便破了产，可他手上肯定还有一些资源，也还有一些钱的。

在这样的情况下，现在他们要做的最重要的事情，就是抓住黄天河。

更何况，在黄天河宣布破产的同时，肖砚也让苏宇畅将黄天河生产军火的证据交给了警方。

现在的警方，应该比他们更想要抓到黄天河。

肖砚的眼里闪过一抹讥讽的笑意。

黄天河此刻，正躲在一家店铺的地下室。

这家店铺表面上是一家普通的店铺，在一个和他八竿子打不着的人的名下，事实上，这家店铺却是他名下的产业。

只不过借了另外一个身份而已。

他的面前就是一台电脑，能看到微博上的消息。

在看到肖氏集团和苏氏集团几乎毫不犹豫地就合并了他名下的所有产业的时候，黄天河的心里闪过一抹愤怒。

他没想过，肖砚真的会做出告发他这件事。

这让黄天河实在是意外至极，也是愤怒至极。可是……他没有丝毫的办法。

先前他让舆论将肖砚推上舆论的顶端，让肖砚成为别人眼里的“飙车者”，肖砚就果断干脆将他直接推到这个陷阱里面。

黄天河身陷陷阱当中，对肖砚不由得积攒上了一层的郁气。

他低下头，打了一个电话。

很快，电话那头的人就接了电话了。

黄天河对着电话那头的人说道：

黄天河：“兄弟，我这边有一个活，你要不要接？”

他的声音透着几分危险的意味。

听到黄天河这么说，电话那头的声音染上了几分兴奋，对着黄天河说道：

？？？：“接，当然接啊，就是不知道是什么生意了？”

黄天河微微勾了勾唇角：

黄天河：“小生意。”

他的眼神骤然变冷，声音是刻意压低的沙哑。

就听到电话那头有些玩味的声音传了过来，带着几分显而易见的轻佻：

？？？：“小生意？黄总，你要知道的是，我最不缺的就是小生意了。”

？？？：“而且，听说黄总最近破产了，不知道黄总有没有足够多的钱，能够请我去接这个小生意呢？”

他的声音带着几分玩味的笑意。

听到他这么说，黄天河的视线彻底冰冷了下来。

他冷声说道：

黄天河：“放心，你和我是好兄弟，我肯定不会亏待你的。我在瑞凯银行还存了一笔钱，数目不大，也就七位数而已，足够我跟你做这笔小生意了吧？”

听到黄天河这么说，电话那头传来了低沉的笑声。

？？？：“黄老板是个爽快人，既然这样的话，那我就接了你这笔生意吧。说吧，投资商是谁？”

黄天河：“肖氏集团，肖砚。”

黄天河低声说道。

？？？：“哟，是肖总的话，这笔生意，可能要加两个点。毕竟肖总可是难得一见的alpha，他的生意，怎么说也不能像是其他人那样随便给点钱，我就给你做了，你说对不对？”

黄天河被他信口要价的行为气得不轻，却还是咬着牙说道：

黄天河：“那是自然的，只要你将这件事办妥了，多少钱我都给你。”

第一百二十八章

陆江泽醒过来的时候，已经是下午了。

一夜没睡，又睡了整整一个上午，因为这个缘故，陆江泽睁开眼睛的时候，觉得自己的头有些昏困。

他低头摸出自己的手机，才发现时间已经是下午一点钟了。

肖砚还坐在床上，用笔记本在处理事情。

看到陆江泽醒过来，他对着陆江泽说道：

肖砚：“你可以再睡一会儿，我把手上这点事情处理完之后，再带你出门去吃饭。”

陆江泽揉了揉自己的眉心。

在听到肖砚说了什么以后，他微微皱了皱眉头，才对着肖砚说道：

陆江泽：“黄天河跑了？”

肖砚：“嗯。”

肖砚的手有那么一瞬间的停顿，继续低头敲键盘，

肖砚：“他的公司破产了。”

黄天河的公司破产，几乎是可以预料到的事情。

一个公司想要用军火谋求大量的利益，本来就是在刀锋上起舞，一不小心就是粉身碎骨的结局。

只是黄天河跑了的这件事，还是有些说不通。

他昨天还来见过肖砚和陆江泽，无论怎么样，都是有迹可循的。如今找不到黄天河的踪迹，倒是让肖砚有些奇怪了。

毕竟在寻找黄天河的，除了肖氏集团的人以外，还有警方和苏氏集团的人。

一点踪迹都找不到，是不太可能的。

陆江泽：“我知道。”

陆江泽说了一句，站了起来。

他的身体还有些疲累，虽然陆江泽经过系统的健身，但是一个omega想要拥有一个强健的体魄本来就是一件非常困难的事情，因此在承受了整整一晚的被动承受之后，陆江泽还是觉得有些累。

只不过，他身上倒是没有任何不爽利的感觉。

见陆江泽已经彻底清醒，肖砚倒是没有再劝陆江泽回去睡一会儿。

陆江泽浑身赤裸，却也混不在意。他径直走进了浴室，洗漱之后，又去衣帽间换上了衣服，这才走了出来。

肖砚已经将所有的事情都处理干净了，也换上了自己原先的衣服。他的衣服昨晚已经洗过，也在烘干机里面处理好了。

见到陆江泽出来，他才对着陆江泽说道：

肖砚：“小陆总，去吃饭？”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽应了一声，才和肖砚一起出门了。

这一次，陆江泽开的还是自己的车。

只是他刚开出去不远，就听到了肖砚的声音：

肖砚：“有人在跟着我们。”

陆江泽微微眯了一下眼睛，从后视镜里面看过去，就发现有一辆车跟在他们后面。

陆江泽：“是那辆A488么？”

陆江泽的声音还带着几分浅淡的意味，对着肖砚说道。

肖砚：“嗯。”

肖砚低低地应了一声。

他有些担心这是黄天河的手笔。

要知道的是，肖砚名下的所有车辆，几乎都在警方许可的范围内，进行了改装。

就是为了防止这样的情况发生。

虽然他们是在帝都，在天子的脚下。但是总有一部分人，是要钱不要命的。

但是陆江泽的这辆车，就没进行过类似的改装了。

这样的车辆在发生碰撞的时候，几乎可以说是毫无抵抗能力。

而跟在他们后面的那辆车，偏偏是一辆越野车。

陆江泽：“你能联系上秦时么？”

陆江泽开车猛地拐了一个弯，往另外一个方向驶去。

他的动作流畅，胳膊上的肌肉因为这个动作微微鼓起，带着几分性感的意味。

如果秦时在的话，那就好办了。

秦时虽然没有自己的公司，但是秦时名下也还是有不少人的。再加上他手上也有一些可以制住这些人的手段，如果秦时在的话，他们会是安全的。

听到陆江泽提及秦时的名字，肖砚微微有些不悦。

他抿了一下唇，才对着陆江泽说道：

肖砚：“秦时出国了。”

这一点，他倒是没有欺骗陆江泽。

史密斯被杀，史密斯集团陷入前所未有的动荡。他特地叫秦时出国，就是为了去分一杯羹。

陆江泽：“那辆车还在跟着我们。”

陆江泽看了一眼后视镜，心情是前所未有的烦躁。

他这会儿正饿着，虽然情绪上相对来说比较满足，但是空腹的感觉并不是很好。

从早上醒过来之后，陆江泽就只喝了一碗粥，此刻还遇到了这样的事情，更是让陆江泽烦的不行。

如果那几个人出现在他眼前的话，他一定会狠狠地揍那几个人一拳。

陆江泽：“那苏宇畅呢？”

他又问了一句。

肖砚：“苏宇畅现在在处理飞越集团的事情，估计没时间管我们。”

甚至有可能，根本接不到电话。

陆江泽的眼里带着几分冰冷，他扫了一眼后视镜，心里满是烦躁。

车在陆江泽手上又拐了一个弯，拐到了一个胡同里面。

也就在这个时候，跟在他们身后的那辆越野车忽然加速，狠狠地撞在了陆江泽的车上。

陆江泽只觉得浑身猛地一震。

也就在这个时候，他才发现，这条胡同竟然是死路。

他之前其实在这条胡同附近走过一次，知道这条胡同基本是通畅的，才会拐进来。

但是不知道为什么，这一次这条胡同就已经被封上了。

他猛地踩了一下刹车，后面的车狠狠地撞在了他的车尾，推着陆江泽的车往前面撞了过去。

也就在这个瞬间，肖砚忽然打破了天窗，猛地跳了上去。

在陆江泽还未反应过来的时候，他半个身子已经探了进来，将陆江泽提了起来。

陆江泽在肖砚打破车窗的一瞬间，已经按下了刹车键。

胡同的地面是翻新过的，还有几分粗糙，在陆江泽按下刹车的一瞬间，车辆轮胎瞬时间抱死。即便后面的车辆撞击的力度不小，可也留出了一段时间。

把陆江泽提出来以后，肖砚将陆江泽送上了一边的墙，自己也翻身跳了上去。

好在两边的墙上并没有做任何防护措施。

陆江泽和肖砚跳上墙以后，两个人的目光落在了跟在他们身后的那个越野车上。

见着他们两个人竟然从车里跳了出去，那人便没有继续开车撞陆江泽的跑车了。

他从车里施施然下来，看着站在墙上的陆江泽和肖砚，眼里带着几分讥讽的神色：

？？？：“我倒是没想过，堂堂肖总和小陆总，还有爬墙头的时候。”

第一百二十九章

肖砚的神色带着几分冰冷的意味，看着那个人。

他的目光落在这个人身上，看着这个人像是看着死人一般：

肖砚：“你是……句号。”

他的声音染上了彻骨的冷意，几乎化为实质的冰雪，要凝结在那个人的身上。

那个人笑着将车门关上，才抬起头看着肖砚，对着肖砚说道：

句号：“肖总是个明白人啊。”

陆江泽看着那个人，脸上也染上了几分冷意。

句号是帝都附近知名的杀手。

之所以知名的原因，是因为句号什么活都接。

他从来不会畏惧死亡，也就是因为这样的原因，才让句号在业界内有更大的名号。

在原文中，句号被黄天河收买，负责毁掉顾生岁。

但是在原文中，句号最终被顾生岁“感化”，最后并未对顾生岁动手，反而是放过了顾生岁。

只是……

陆江泽的目光落在了句号身上。

顾生岁可以扮可怜以求博得句号的同情，以求句号放了自己。但是陆江泽却没有这样的演技。

他的目光落在句号的身上，透着几分冷意。

倒是句号抬头看到了陆江泽的脸，露出了一个放肆的笑容。

他倒是知道为什么黄天河会对陆江泽抱有那样大的兴趣了。

这样一个精致漂亮，又透着几分alpha气质的omega，连他一个beta，都对陆江泽产生了不小的兴趣。

也怪不得……黄天河会喜欢陆江泽。

哪怕这一次的事情本来就是源自于陆江泽，黄天河也不太舍得对陆江泽下手。

句号猛地躬身，借力踩在了越野车上，往墙上跳了过去。

他的动作很快。

肖砚在陆江泽的肩膀上轻轻地拍了一下，说了句：

肖砚：“注意安全。”

紧接着，肖砚也向着句号扑了过去。

陆江泽看着肖砚的目光中带着几分担忧。

句号虽然只是个beta，但是他的身体素质已经可以比得过大部分的alpha了。

他的身体是从小经过了高强度的训练才造就的。

再加上他之前也杀过许多人，这些人里不乏一些身体素质都相当优秀的alpha。

在这样的情况下，句号自然也有了极强的格斗技巧。

他手里捏着一把薄薄的匕首，动作很快。

肖砚的动作更快。

他虽然不知道黄天河的目的，却也知道，黄天河是为了来杀自己。

而他不能失败，不能死在句号的手上。

如果他死在句号的手上，那陆江泽怎么办？

肖砚绝对无法容忍陆江泽和除了自己以外的人在一起，更无法容忍别人用这样可笑的事情，将他们隔开。

他的动作很快，修身的西装也掩盖不去肖砚身上的肌肉线条。

他的西装是定制的，弹性很好，在和句号搏斗的时候，也不会有任何的影响。

哪怕是赤手空拳，因为格斗技巧的缘故，他也不落下成。

只是就在这个时候，句号虚晃了一枪，整个人向着陆江泽扑了过去。

他的动作很快，带着几分力度，薄薄的刀刃几乎在那一刻要划破陆江泽的喉咙。

陆江泽往后弯了一下腰，让那刀刃从自己眼前划过，他虽然在某些方面不及alpha，但是在柔韧性这方面，陆江泽从来就没输过。

而在陆江泽躲开句号这一下袭击的时候，句号已经转头开始攻击肖砚了。

他本来就是为了吸引肖砚过来，才会去试着对付陆江泽，倒也真的没有至陆江泽于死地的打算。

他的手中还捏着薄薄的刀刃，等到肖砚过来的时候，他的刀刃眼看着就要划破肖砚。

肖砚冲过来的力度很大，此刻已经没有任何后悔的可能了。

就在这个时候，句号忽然听到自己身后传来了脚步在墙上摩擦的声音。

等他想反应过来的时候，已经来不及了。他的脚跟处被人狠狠地踹了一脚，整个人都往后仰了过去。

如果对方的力度再大一些的话，那么他整个人就要直接被踹下墙了。

句号拧腰让自己在墙上站稳，肖砚也向着句号扑了过去。

他的动作带着几分利落的意味。

句号刚在墙上站稳，就见肖砚扑了过来。他猛地拧身去抓肖砚，却只觉得自己的手被人拧了一下。

他手腕顿时软软地耷拉在了自己的手边。

他的手软了一下，手里的刀刃落在了墙上，而后顺势落到了墙下面。

见着句号手里的刀刃不见了，肖砚便开始对句号发动最大的攻击了。

句号是没想到陆江泽会有勇气对他动手的。

要知道，陆江泽再怎么说都不过只是个omega，而他虽然是beta，但是他手上沾染了许多人的血。

他身上带着几分杀伐气，是一般omega不敢靠近的。在这样的情况下，他根本就没有防备陆江泽。

这一时间的没有防备，就造成了这么大的麻烦。

句号“嘶”了一声，整个人往后仰倒，想要落在墙下面。

只是他的动作快，肖砚的动作更快。

还没等他落下去，肖砚已经将他按住了。

肖砚的动作带着几分狠厉，按住他的动作似乎是想将他直接按死在地上。句号被肖砚折断的手碰到墙上，整个人痛得抖了一下。

他扫了一眼周围的情况，终于确定，自己大概跑不了了。

陆江泽站在城墙上给陆航打电话。

陆航赶过来的时候，陆江泽坐在越野车的车顶上。

肖砚整个人将句号制住，扔在越野车的后面。

他将句号的手脚整个卸掉了，目光冷冷地落在句号身上。

句号倒在地上，仰头看着肖砚。阳光从两堵墙之间穿过，显得有些分外的刺眼。句号的眼里带着几分嘲讽的笑意，对着肖砚说道：

句号：“果然，我当初应该让黄总多给我一些钱的。”

肖砚踢了一脚句号，眼里带着嘲讽：

肖砚：“再多钱也买不下你的命。”

第一百三十章

陆航扫了一眼倒在地上的句号，眼里带着几分嫌恶：

陆航：“这就是那个追杀小陆总和肖总的杀手？”

肖砚：“嗯。”

肖砚淡淡地应了一声，对着坐在车顶的陆江泽伸出一只手：

陆航：“小陆总，我们回去吧。”

陆江泽跳了下来，倒是没管肖砚的手。

陆航把自己的钥匙丢给了肖砚，才去看地上的句号。

陆航当然不可能让陆江泽和肖砚跟句号同坐一辆车。

他把句号整个人翻起来，丢在了自己背上，一路扛到了路边，等着接自己的人到这里。

好在这里比较偏僻，即便路边躺着个人，也没有多少人觉得惊讶的。

倒是句号对于自己目前所处的形式还没有一个明确的认知，即便是倒在地上，他也还是对着陆航说道：

句号：“你就是肖砚的特助陆航？肖砚一个月给你多少钱啊？有没有我卖命赚得多啊？”

他语气轻佻，即便是倒在地上，沦为鱼肉，也不见他有半点有半点不自在。

反而，他自在得像是在自己家里柔软的床上躺着一样。

陆航低头扫了一眼句号，被句号吵得头疼，干脆将自己的领带取了下来，塞在了句号的嘴里。

做完这一切，他才总算满意了，冷冷地对着句号说道：

陆航：“我劝你最好不要轻举妄动，不然我担心我会直接弄死你。”

他虽然只是一个特助而已，但是在肖砚手下这么多年了，悄无声息地弄死一个人，还是不太难的。

更何况，句号这个人……

要怎么说呢。

这个人身为一个杀手，他的名字包括一切都是伪造的。

他并没有一个真实的身份。

即便是悄无声息地将句号杀掉，也没有人会知道。

这个时候，他忽然看到句号的脸上露出了一个奇怪的笑容。

陆航猛地想要起身，只是他还没来得及有什么动作，就感觉到自己的脖颈处被人重重一击。

看到陆航倒在地上，句号的脸上才染上了几分满意的神色。

他被人搀扶了起来，手脚都被人接上了 。

虽然手腕处还是断了，不过比起刚才四肢都被人卸掉的感觉，他还是舒服了不少。

句号对疼痛的忍受能力本来就比常人要高那么一些，再加上他本身也是个杀手，因此他踢了踢地上的陆航，对着来人说道：

句号：“把他带回去吧，是个有点意思的人。”

他微微勾了勾唇，对着那个人说道。

他倒是对陆航这个beta产生了兴趣。

？？：“那黄总那边……”

那个人说道。

句号其实一直是两个人，一个就是真正的句号，是负责杀人的。

另外一个人则是负责收尾工作的。

他们两个人一起构成了“句号”这个团队。

不过，表面上，句号只有一个人。所有人见到的，也只有这个杀手“句号”。

句号微微勾了勾唇，对着那个人说道：

句号：“把黄总那笔生意推了吧。这一次的生意我吃了大亏，就不做了。”

他的唇角勾勒起一抹嘲讽的笑容，对着那个人说道：

句号：“至于这个人……就当做是我的利息吧。”

听到句号这么说，那个人也没有什么反应。

倒是陆江泽和肖砚回到公司以后，才发现联系不到陆航了。

按理说，陆航也是个体力相当不错的beta，在这样的情况下，要联系不到陆航，那就只有一个情况。

那就是陆航出事了。

肖砚和陆江泽的脸色这下都难看到不行了。他们怎么也不会想到，陆航会出事。

肖砚带着人到之前和陆航分开的那个地方，已经找不到陆航的踪迹了。

这下，肖砚脸色是前所未有的难看。

他也是大意了。

要知道的是，句号再怎么厉害，也不过是个普通的人罢了。而且句号是知名的独行侠。

也因为如此，他才会放心地将卸掉手脚的句号交给陆航。

只是他没想到，句号还有后手。

那边，秦时接到了肖砚的电话，还有些意外。

他还在处理史密斯公司的事情，实在是一个头两个大：

秦时：“不是，老肖，我都出国来处理史密斯公司的事情了，你还是不能放过我么？”

秦时的头都是疼的，他揉了揉自己的眉心，才对着肖砚说道，

秦时：“我在这边处理这些事都处理不过来了，你还要我怎样~”

他说着说着就唱了起来，却被肖砚的问话阻止了：

肖砚：“你知道句号么？”

秦时：“就是那个杀手？”

听到肖砚这么说，秦时有些无所谓地说道，

秦时：“知道啊，不就是那个杀手两兄弟么。”

肖砚：“两兄弟？”

听到秦时这么说，肖砚的眼底已经是泛着彻骨的冷意了。

秦时：“对，他的弟弟叫逗号，不过一般都是哥哥比较出名，毕竟哥哥才是一等一的杀手，而弟弟只是一个普普通通的人罢了。”

秦时微微点了点头，意识到肖砚看不到他的动作，才微微勾唇笑了笑：

秦时：“怎么了？你这个狗东西，也被句号追杀了？”

却听到肖砚冰冷的声音传了过来。

肖砚：“他把我的特助绑走了。”

而与此同时……

黄天河接到了一个电话。

在接到那个电话的时候，他的眼里满是高兴的神色。

只是在接起了电话之后，黄天河眼里高兴的神色就变成了冰冷：

黄天河：“什么，你要毁约？”

他是没想到，句号还会毁约的。

句号：“对。”

句号看着昏倒在地上的陆航，眼里带着几分饶有兴味的笑意。

说实话，他对肖砚身边的这个特助很感兴趣，哪怕这个特助，只是个beta。

他的嘴角还是翘着的，对着黄天河说道；

句号：“黄总，你这生意太难做，我实在做不来。这一次我断了一只手，就不收利息了，您拿着您的钱自己花吧。”

听到他这么说，黄天河的声音透出几分癫狂：

黄天河：“不，不行，你不能这样。”

他似乎整个人都疯了一般，蜷缩在破旧的沙发上，对着那头的句号说道：

黄天河：“你毁约，你就不怕我将这件事告诉其他人么？”

句号：“你尽管可以告诉。”

句号微微勾了勾唇，哪怕黄天河看不到他的表情，也能感受到他表情上的愉悦，

句号：“只是除了我以外，他们找不到更好的杀手了。即便知道我随时可能会毁约，他们还是会来找我的。”

句号：“黄总，你就省点力气吧，做点自己想做的事情，度过这几天时间，不好么？”

第一百三十一章

听到句号这么说，黄天河直接摔了手机。

他能够接受任何人这么说，却不能接受句号这么说。

他的眼里闪过一抹癫狂的神情，脸上是全然的疯狂。

黄天河已经很久未曾感受到这样的失败了。

他整个人都像是一条败犬一样，连摇尾乞怜的资格都没有。在这样的情况下，他的心理已经逐渐开始扭曲。

黄天河的眼里蒙着一层强烈的恨意。

若不是肖砚的话，他又怎么会落到如今的这副田地？

因此想到肖砚的时候，他便感觉自己心中有一股强烈的恨意在弥漫。

黄天河抿着唇，脸色阴沉，几乎无法呼吸。他整个人都倒在地下室那张老旧的沙发上，良久都一点反应也没有，好像是死了一样。

最终，黄天河站了起来。

既然句号不愿意帮他的话，那这件事，他就去做。

句号听到那边手机碰撞的声音，就知道是黄天河摔了手机。

不过，这跟他又有什么关系呢？

句号从来不在乎黄天河下一步要做什么事情，对于他来说，一旦他对什么东西有兴趣的时候，那就……

无论什么事，都比不上他要做的事情。

句号弯下腰，看着躺在沙发上的陆航。

因为逗号下手过重的关系，陆航现在还处于昏迷中。他的脸上带着几分恬静的睡意，好像是睡着了一样安稳。

看着陆航这副模样，句号心里觉得嘲讽，表面上却是轻轻地摸了摸陆航的头发。

不得不说，眼前的这个人的发质倒是很像是一个omega的头发，显得格外柔软。他的侧脸被漆黑的头发遮盖住了一部分，显得他的侧脸更加的恬淡。

句号一只手轻轻地将陆航的头发捋上去，露出了陆航的侧脸。

他看着陆航的侧脸，露出了一个微笑来。

不得不说的是，句号已经喜欢陆航很久了。

他的喜欢不仅仅是流于表面的喜欢，更是处于情欲上的喜欢。对于他来说，陆航这个人着实很有意思，即便他只是一个beta，陆航也足够吸引他的目光。

在这样的情况下，句号自然是对陆航很感兴趣。

这一次能得到陆航，对于句号来说是意外之喜，他自然是高兴的。

句号的手指在陆航的侧脸摩挲了一下。

陆航醒过来的时候，就发现句号用一种让他头皮发麻的表情在看着他。

对上了句号这样的神情，陆航只觉得有些不自在。

他坐了起来，觉得自己脖子后面那一处实在疼得不行。他揉了揉自己的脖子，整个人像是失语了一样。

紧接着，他就感觉到有人在他的侧脸摩挲了一下。

陆航被他的摩挲弄得头皮发麻，忍不住看着句号，说道：

陆航：“你想做什么？”

被句号抓住，是他自己大意不当心。

不过这并不代表着，他可以任由句号做任何事情。

陆航的眉头紧紧皱着，看着句号。

句号：“不要这么紧张么。”

句号的脸上又恢复了陆航之前常见的那副表情，他的脸上还带着几分略微显得有些不羁的笑：

句号：“我请陆特助过来，只是想跟陆特助研究一下，beta和beta之间，究竟能不能有自己的孩子。”

他的声音还带着几分魅惑的笑意，却听得陆航不由得瞪大了眼睛。

他这话，是什么意思？

只是陆航还未来得及反应，就被句号铺天盖地的吻吻住了。

秦时从国外回来了。

他这段时间因为肖砚的缘故，一直国内国外两头跑，简直一个头两个大，见到肖砚之后，直接当胸给了肖砚一拳。

肖砚却是没有躲避这一拳，让秦时结结实实地砸在了自己的胸口。

好在alpha的体质让他不会因为秦时这一拳倒在地上，他这才有时间和秦时说陆航的事情：

肖砚：“我跟小泽被句号追杀，我将句号制服，并且让陆航来将句号带走。只是我没想到……”

他话还没说完，秦时又给了他一拳。

这一拳是砸在肖砚的肩膀上，不带任何过重的力度：

秦时：“只是没想到那个句号竟然还有帮手？我看你是不是谈个恋爱把脑子给谈没了，就句号一个beta，你真的相信句号能将所有的人都杀于无形中么？”

他的脸上带着讥讽的笑意，过大的墨镜掩盖了他脸上过多的神情，只有勾起的唇角显得他心里有多无奈。

也让人看出他的心里带着几分讥讽的意味。

秦时：“不是，肖砚，我就问你一句，你是不是谈个恋爱，把脑子给谈没了？”

肖砚却是皱了皱眉，对着秦时说道：

肖砚：“我找不到句号。”

秦时：“你当然找不到。”

秦时晃悠悠走过去，坐在了肖砚的办公椅上。他的腿很长，即便是坐在肖砚的办公椅上，也要往桌下探很长一段。

秦时：“我用下你的电脑，ok？”

肖砚：“可以。”

肖砚走过去，站在秦时旁边。

秦时嘴里叼着一根棒棒糖，低头在键盘上敲代码。

他之前学过一段时间的黑客技术，要黑进别人的电脑里并不是一件困难的事情。

关于句号的资料，警察局那边也是没有的。

秦时只能寄希望于在茫茫网络上能搜寻到关于句号的资料了。

网络在秦时的眼睛里更像是无数的线路。他有些不太习惯戴着墨镜看电脑屏幕，就把自己的墨镜摘了下来。

墨镜之下的，是一张难得认真的脸，和脸上的淡淡笑意。

秦时：“是这样的。”

秦时嘴里还叼着那根棒棒糖，对着肖砚说道，

秦时：“句号因为是杀手的缘故，所以是一个黑户，也就是没有社会身份的人。”

键盘被秦时按得啪啪响，好像下一刻就要坏掉一样。秦时不太在意这个，继续疯狂敲键盘，

秦时：“但是据我所知，句号的弟弟，也就是逗号，他是一个有社会身份的人，并且也有着一定的社会关系。在他的社会关系上，他伪装的还是不错的。”

秦时：“可……总有那么几个人，看到过他在句号的杀人现场出现过不是？”

秦时：“或者说，总有那么几个摄像头，拍到过他在句号的杀人现场出现过。”

说到这里，秦时已经停下了手。

屏幕上是四次句号杀人现场的监控摄像，其中都出现了一个人。

那个人看起来一点都不起眼。

如果肖砚本身不在意这件事的话，恐怕要真的将这个人忽略过去。

但是真的将目光落在那个人身上的时候，肖砚发现，这个人还是有很强的存在感的。

秦时将指尖点在那个人的身上，对着肖砚说道：

秦时：“喏，这就是你要找的人。”

秦时：“不过他的更进一步的信息，还需要警方配合你才能拿到。你是一等公民，我用你的电脑黑入警察局的资料库有些不太好。”

秦时耸了一下肩，脸上带着无所谓的笑。

肖砚：“我知道了。”

肖砚的声音不带任何情绪，将自己手里的东西放在了桌上，就出去了。

第一百三十二章

陆江泽做完手术回来，就看到了肖砚往外走。

陆江泽：“怎么了？”

猛地被摘除了芯片，陆江泽还觉得有些不太适应。他不由得摩挲了一下自己的脖子后面那块柔软的地方。

淡淡的墨香还在逸散。

那是陆江泽信息素的味道。

肖砚本来因为陆航的事情脸色很冷，闻到这一股淡淡的信息素的味道的时候，眉目却是不由得柔软了下来。

他的眉眼带着几分柔软，看向了陆江泽：

肖砚：“小陆总要跟我去一趟警局么？我要去找人处理句号的事情。”

陆江泽能够感觉冰雪的气息在逐渐向自己笼罩。

他微微歪了一下头，脸上带着几分天真的意味。

倒是一时间有些不太像是别人嘴里那个顶A了。

只是下一刻，他便舔了一下牙尖，对着肖砚说道：

陆江泽：“当然要去。”

陆江泽其实还是很在乎陆航的。

不得不说的是，有陆航在，的确帮了他不少忙。

他刚要往前走一步，却感觉到肖砚的手轻轻地扣在了他后颈的腺体部位。

摸一个omega的腺体和直接摸一个omega的下体并没有太大的区别，陆江泽知道肖砚不会做出这样的事情，不由有些疑惑地看向了肖砚。

就感受到冰凉的气息覆盖在了自己的腺体上。

肖砚的眼神幽深，对着陆江泽说道：

肖砚：“小陆总的信息素逸散出来了。”

听到肖砚这么说，陆江泽才了然地点了点头。

之前芯片虽然已经失去效用，却还是有一定的辅助功效。最起码能够保证他的信息素不要到处逸散。

omega和alpha对于信息素的控制需求是不太一样的，陆江泽并不是特别适应。感受到肖砚的信息素似乎在自己脖子的地方裹了一圈，让自己的信息素牢牢地压制在其中，陆江泽不由得微微偏头看向肖砚，眼底带着几分可以说得上是讥讽的笑意：

陆江泽：“肖总的领地意识实在是太强了。”

跟只狗一样，到了一个地方，就要撒尿圈占，生怕别人占用自己的地盘。

听出了陆江泽话里讥讽的意味，肖砚微微凑近陆江泽。

他的脸贴得离陆江泽极近，如果陆江泽没有向后躲了一下，肖砚的脸几乎要贴在陆江泽的脸上。

陆江泽：“小陆总过奖。”

他的脸皮很厚，好不虚心地接受了陆江泽的点评，并且笑着对着陆江泽说道，

陆江泽：“不过，即便我的领地意识再强，那也要看看是对谁。”

他心中只有一个陆江泽，自然领地意识强了一些。

如果可以的话，他甚至恨不得陆江泽的身上都是他的味道。

肖砚跟在陆江泽身后，眼里带着几分暗色。

一路到了警局，肖砚直接去找了局长。

身为一个合格的“纳税人”，再加上本来和官方也有合作。听说肖砚手下的得力干将被人抓走了，且那个人还有可能是杀手的时候，警察局自然允许肖砚去查他们的资料库中的那个人的信息。

很快的，肖砚就搜到了他要的信息。

逗号这个人，真名叫做夏正，是一个看起来普普通通的人。

资料上显示，逗号曾经有一个哥哥，不过在逗号十五岁的时候，出车祸死亡了。

从那个时候开始，逗号就一直是孤身一人了。

看到资料上的内容，肖砚的神色不由得有些发冷。

那个“死去的哥哥”，大概就是句号。他不知道这些人究竟是用什么样的方式伪造出句号死亡的假象的，但是……

句号死亡的假象，很轻易就欺瞒了警方。

在这样的情况下，句号就更加有理由和闲心思去做一个杀手了。

肖砚指尖在桌面上轻轻地敲着。

他敲桌面的节奏很慢，仔细在想着这件事。

如果去逗号家里搜查的话，或许是能够找到句号。

但是能不能找到陆航，还不一定。

他不知道句号带走陆航是为了什么，但是肖砚知道，句号带走陆航，决计不会是为了好事。

在这样的情况下，肖砚心底更是泛起了一抹厌恶的情绪来。

他揉了揉自己的眉心，才让自己从房间里面走了出去。

既然这样的话，那他就更要想办法好好处理一下这件事了。

陆航整个人都要被句号揉化了。

句号不断地在陆航身上啄吻，他的吻带着强烈的热意和几分凶狠的撕咬的意味，陆航的身上早就没有一块好的肌肤了。

比大多数beta都更为优秀的更为粗长的地方正埋在一个过于柔软的地方，本就是不该承受这样东西的地方显得格外柔软和紧窒，如同一张嘴在不断的吮吸。

句号只感觉自己的头皮都是麻的，过于舒服的感觉让他不由得加大了力度，恨不得直接将陆航钉死在沙发上。

他的目光落在陆航的身上，看着陆航脸上微微有些失神的表情，忍不住问道：

句号：“我是你第一个么？陆特助？”

他的动作带着几分凶狠的意味，似乎是想和陆航同归于尽。陆航因为剧烈的感觉，脖颈处已经有细细地青筋爆了出来，显得更加性感。

陆航被句号的顶弄弄得失了神，整个人似乎被抛在云端。

他微微喘着气，对着句号说道：

陆航：“不是。”

他的声音似乎透着冷意，哪怕被顶的一句完整的话也说不出来，可是他还是抓住了沙发的靠背，对着句号说道：

陆航：“我在你之前，并不是没有谈过恋爱。而且你知道的。”

他微微昂起头，颈线被拉成了一个极为漂亮的弧度，看着句号的目光带着情欲和努力压抑之下的冷静：

陆航：“更何况，即便是beta，每个月都有比较渴求的时候，你该不会不知道吧？”

他没有告诉句号的是，他一直没有当过承受方。

无论是跟谁发生关系，他永远都是施加的那一方。

听到陆航这么说，句号的眼里泛着几分狠。

他本就差点将陆航顶飞出去，这一下更是用了十足的力气。黏腻的液体在不断的打磨中被冲撞成为泡沫质地，黏在黑色的毛发上和蜜色的桃肉上，显得格外的色情。陆航高昂地叫了一声，却被句号堵住了嘴。

句号：“既然是这样的话，那我就要当陆特助第一个孩子的父亲了，陆特助，你说怎么样？”

第一百三十三章

他话音落下，便又是一阵顶撞。

陆航几乎失了神，忘了自己是谁，只感觉到自己浑身上下都被滚烫热意笼罩。

他整个人都被笼罩在滚烫热意中，只有跟随着句号起起伏伏。

秦时在公司里等着呢，看到他们一起回来，秦时上下打量了一下陆江泽，眼里的笑就带着几分耐人寻味了：

秦时：“小陆总，你可别惯着老肖，我跟你说他这人胃口可特别大，你要是这么惯着，说不定哪天他把你吃了就不吐骨头了。”

他的语气带着几分调笑的意味，却并不过度，也不显得不礼貌。

陆江泽睨了他一眼，才去了自己的办公室。

倒是肖砚对着秦时说道：

肖砚：“逗号住在这个地方，你对这个地方有什么印象么？”

要知道，秦时虽然看起来不着四六，吊儿郎当的，在很多事情上的感知，却要比肖砚好。

也或者说，秦时因为缺钱的缘故，什么生意都接过，对于帝都这边也有一定的了解。

看到那个地方，秦时笑了一下，说道：

秦时：“这里我还真的知道。”

他的声音带着几分清浅的笑意，说道，

秦时：“这下面，应该有一片地下室。或许你的那个特助，就在那个逗号家里的地下室下面囚禁着呢。”

肖砚的眼里透着几分冷意：

肖砚：“能帮我去找一下么？”

秦时：“当然可以。”

秦时笑了笑，眼里带着几分过度的笑，

秦时：“不过，我劝你还是别去那里了，老肖。你去那里，会把这个人吓跑的。我去就行了。”

说着，他拍了拍肖砚的肩膀，就走出了肖砚的办公室。

肖砚虽然不知道他是什么意思，却也还是听从了他的建议，目送着他离开。

虽然说要去救陆航，不过秦时还要提前做一些准备。

句号的身手实在是太好了。

他的身手是那种一般人所不能及的好，秦时即便也是一般人所比不过的身手，却也只能跟句号打得五五开。

再加上他不知道句号除了自己以外，是不是还有人在等着他们去救陆航。

因此，秦时准备的，都是一些好手。

句号折腾了陆航整整一天的时间。

看到身材相对来说高大的beta在他身体下软成一团春水，软肉几乎像是挽留一样紧紧地裹着他已经软下来的部分似乎怎么也不打算放开，句号不由得咽了一下口水。

说实话，他曾经无数次幻想过，将陆航压在自己身下。

却没有一次实现过的。

这一次终于得偿所愿，倒是让句号满意极了。

他将软在沙发里的陆航抱起来，带到浴室里面去清理身体，看到陆航眼下的疲惫，句号低头在陆航的唇角轻轻地吻了一下。

他的声音带着几分软意，对着陆航说道：

句号：“陆航哥哥，我抓到你了。”

那是他在陆航清醒的时候，不敢跟陆航说的。

他检查着陆航身体的情况。

因为已经发泄过几次的缘故，软软的东西垂在毛发间。虽然不如句号那样天赋异禀，却也显得格外硕大。

句号轻轻地拨弄了一下那玩意，发出了一声轻笑：

句号：“虽然长得这么棒，可惜看起来是用不着了。”

他这么说着，忍不住低头在那玩意上轻轻地吻了一下。

紧接着，他将陆航翻了过去，检查一下蜜色软桃缝隙中的那个洞口。

他手指试探地试着顶了进入，就能感觉到那个洞口轻轻地裹住了他的手指。

只不过，洞口似乎是肿了一圈，摸起来就让句号觉得有些可怜。

他将床头消炎的药膏拿了起来，在自己手指上涂抹了一些，才探入了洞口中。

即便是手指，也能感受到其中的紧窒，让句号不由得回味起了方才的感觉。某处蛰伏的物体慢慢的苏醒，顶在了陆航的腰侧。

句号微微地喘了一口气，将自己的手指抽了出来，按住了陆航的双腿，让陆航修长的双腿并拢。

他将自己苏醒过来的地方塞入了陆航的腿间，有些可惜地将目光落在了形状姣好的蜜色软桃上。

可惜不能再用一次。

陆航醒过来的时候，觉得自己哪里都是痛的。

也哪里都是凉的。

腿间和身后都能感受到一种被摩擦过度的痛意，和一种被抹上了药的凉意。他眉头皱得紧紧地，看着躺在自己身边的句号。

昨天在他身上各处足足逞凶一天的凶器此刻软软地贴在了他的腿上，像是和主人一起沉睡了过去。陆航伸手想要将那玩意扯下来，却发现自己被对方裹得紧紧地，几乎无法做出任何动作。

偏偏对方似乎感受到了他的动作，从梦中清醒了那么一瞬，在他的身上蹭了一下，嘴里软软地叫了一声：

句号：“陆航哥哥。”

虽然语气很软，但是声音却带着几分成熟男人的沙哑和情欲来。

陆航想到昨天发生的事情，只觉得自己的腰也软了一下。

也就在这个时候，他们忽然听到了门被踹开的声音。

句号比什么都敏感，他猛地坐起来，披上了浴袍，站起来看着那些不速之客。

秦时扛着一把枪，对着句号，脸上带着几分讥讽的意味：

秦时：“要向上面申请合理携带枪支还真的不是一件容易的事情，但愿第一杀手不要轻举妄动，不然，我不介意试试上面批下来这把枪好用不好用。”

秦时的目光落在了句号敞开的浴袍下，自然看到了句号身上那些被抓咬出来的伤口。

屋子里虽然已经被散了一些味道，但是还是能够闻到一股浓烈的石楠花香气。

秦时微微眯了眯眼睛。

陆航整个人都躲在床上，不知道该如何是好。

秦时让人把句号带了出去，这才对着陆航说道：

秦时：“陆特助收拾一下吧，如果走不动的话，我可以找个beta进来。”

虽然在现在这样的情况下，找一个beta进来和找一个alpha进来已经没有什么区别了，但是陆航知道，这是对自己的一种照顾。

他还在想着刚才句号说的那番话，闻言也没有什么特殊的反应，而是起床穿衣服。

他的衣服大部分都被句号毁掉了，剩下的那些衣服虽然没被毁掉，但是也几乎不能穿了。

陆航从衣柜里找出句号的衣服，穿在了身上。

不得不说的是，句号的衣服都透着几分骚包，不是露出来半截胸口，就是露出来半截后背。陆航这个时候已经顾不上这些事情了，他随便套上衣服，才走了出去。

他的腿有些发软，腰也有些酸疼，却并不妨碍他走路。

直到上了秦时开的车，陆航才发现句号也在车后座上。

句号整个人都倒在那里，看起来腿脚似乎再一次被卸掉了。他之前手腕断裂的地方也并未进行过包扎，而是粗劣地固定了一下。

很难想象，他究竟是怎么用这样的手，去做出那些事情的。

陆航的目光落在句号脸上一瞬，又坐了下来。

倒是句号仍是不安分，对着陆航吹了一声口哨，这才说道：

句号：“陆特助胸口的花真好看。”

那是昨晚句号吸出来的。

陆航坐在一边，全当没听到。

第一百三十四章

秦时坐在车里，良久才对着陆航说道：

秦时：“你打算怎么解决他？”

从表面上看起来，句号没有对陆航造成特别大的伤害。

但是……他看到句号和陆航之间的状态，和陆航虚浮的脚步，就能够明白这两天的时间里面，究竟发生了什么。

陆航：“我想先问问他一些事情。”

陆航的声音带着几分疲惫。

他从未感觉自己这么累过。

身体上的累是一方面，心理的累是另外一方面。在句号称呼他为“陆航哥哥”的时候，他能够感受得出来，句号很大概率是认识他的。

那不是能够装出来的事情。

而在陆航的记忆里，他不认识这样一个小伙伴。

秦时：“那先回肖氏的仓库？那边暂时可以让他在那里待上一段时间。”

秦时敲了敲方向盘，问道。

陆航：“嗯，麻烦你了。”

陆航深吸了一口气，对着秦时说道。

很快，他们就到了肖氏的仓库。

秦时找了个地方，把句号放在那里，才对着陆航说道：

秦时：“我在外面等你，你好了跟我说一声就行了。”

说完，秦时才走了出去。

他走出去之后，第一时间给肖砚打了一个电话：

秦时：“陆航找到了。”

肖砚：“情况怎么样？”

肖砚对自己的这个特助还是投注了一定的关心的，听到秦时这么说，立刻问道。

秦时：“不太好，被吃了。没想到那个句号会对beta有兴趣，带他回去的目的也是为了这个。”

秦时的目光落在仓库的门口。

其实他很是担心在这样的情况下，陆航的心理会不会出现什么问题。

毕竟在那样的情况下被强迫着发生那样的关系，对于谁来说，大概都是一件无法接受的事情吧。

听到秦时这么说，肖砚有一瞬的沉默，良久，他才说道：

肖砚：“陆航怎么说？”

秦时：“他说要跟句号谈一谈。”

秦时笑了一声，才说道，

秦时：“放心吧，我看你的这个特助是有自己主意的。如果能真的将句号收归到你麾下，也是一件好事，不是么？”

肖砚：“可他强迫了陆航。”

肖砚的声音透着冷，他对强迫这件事极为厌恶。

秦时：“你之前跟小陆总结婚，不也是因为小陆总用手段让你特殊标记了他？放心吧，我看问题应该不大。”

他说完，才懒洋洋地靠在仓库的外墙上。

肖砚：“但愿如此吧。”

肖砚没多说，直接将电话挂断了。

仓库里，句号不由得将目光落在了陆航敞开的胸口上。

因为被侵占了的缘故，陆航的胸口上到处都是盛开着的红色的或者紫色的花，像是开在了句号的心上一样。

陆航倒是没在意自己胸口一直被人视奸，反而是对着句号说道：

陆航：“你认识我。”

他的声音带着几分沉稳，是一个陈述句。

句号听到陆航这么说，微微歪了歪头，露出一个笑意，

句号：“陆特助在说什么，我怎么听不懂？”

他的笑意非常浅淡，根本不达眼底。

陆航：“你认识我。”

陆航还是坚决地说着这番话。

他就坐在句号对面，看着句号。他们两个距离很近。

近到句号甚至能够闻到陆航身上的那股淡淡的味道，近到陆航甚至稍微微微倾身，就能吻在句号的脸上。

他只是淡淡的看着句号，保持这样一个过分近的距离。

句号：“陆特助不要太过自恋……嘶……”

句号一句话还没说完，就感觉到一只脚踩在了自己的腿间。

他浴袍下面本来空空如也，还是秦时的手下给他套上了内裤，此刻隔着一层布料，他能感受到陆航脚底的那些热意。

陆航却不是为了让句号感受到快意的。

他踩着句号两腿间的力气不小，是一种能感受到不小痛意的地方：

陆航：“说吧。”

只是他的力气纵然不小，也能感受到柔软的地方又一次变得坚硬了起来，直直地抵着他的脚心。

陆航的眼睛仍旧是没有任何情绪，仿佛自己脚下踩着的东西没有曾经在他身体里肆虐过一样。

他的目光落在句号的脸上的时候，带着几分过分的冷静。

句号身体上的反应在陆航的眼里被放大。

句号微微叹了一口气，有些挫败地想要捂住自己的眼睛，只是他发现自己做不到。

他只能盯着陆航那张在别人眼里看起来似乎有些普普通通的脸。

良久，他才说道：

句号：“是，我们认识。”

句号：“你虽然已经把我忘了，但是我永远不会忘记你。”

听到句号这么说，陆航微微倾身，看着句号。

句号此刻整个人都靠在了仓库里面的货物上，整个人都透着几分颓败的样子。

他的目光落在句号的身上，对着句号说道：

陆航：“所以，我们是从哪里认识的？”

句号苦笑了一声。

陆航的脚还踩在他控制不住的地方，句号努力让自己维持冷静，才让自己将所有的事情都说出来。

在陆航还在福利院的时候。

他和陆航本来就是同一批进入福利院的孩子，那个时候他身材瘦小，整日里被欺负。陆航则不太一样。

陆航那个时候已经是大孩子了，对于瘦小的他，就格外照顾，甚至晚上会带着他睡觉。

他对陆航产生异样的心思，就是在这样的环境之下。但是，他并不敢告诉陆航。

之后他被领养，陆航则是上了大学。在那之后，他们两个就再也没有过任何交集。

但是，他无法忘记陆航这张脸。

他也无法忘记，第一次悸动，第一次产生反应，都是因为陆航。

他怎么会忘记陆航？

听到句号这么说，陆航陷入了长久的沉默。

他从记忆里剥丝抽茧，才能找到关于句号的蛛丝马迹。

陆航低头看向了句号。

任他如何想象，都无法想出面前的这人就是那个瘦瘦小小的小伙伴。

句号此刻心里已经满是苦笑了。

他倒是没想过，将自己的心思彻底暴露在陆航面前。

毕竟在袭击肖砚失败的时候，他就已经做好了准备，肖砚不会放过他的。

陆航的心情属实有些复杂了。

他倒是没想过自己和句号还有这一层关系。

也就在这个时候，秦时轻轻地敲了敲仓库的门。

秦时：“对了，肖总有个电话要给你，你要不要接？”

陆航站了起来，走了出去。

仓库门口透进来一些光芒，将陆航的背影衬托地尤为阴暗，光与暗的分割在他身上尤为的明显。

句号看着他的背影和打在他身上的那些光芒，忽然被刺得落下了泪。

这是他在过去十三年和后来十年的阴暗中，看到的唯一的光芒。

第一百三十五章

陆航：“肖总。”

陆航站在仓库外面，跟肖砚对话。

肖砚：“你打算怎么处理句号？”

肖砚的声音听不出来什么情绪，对着电话那头说道。

陆航：“我……”

陆航犹豫了一下，对着肖砚说道，

陆航：“可以不将他送入监狱么？我还想跟他相处一些时间。”

在知道句号就是那个曾经依赖在自己身旁的孩子的时候，即便知道句号做了许多不可饶恕的事情，但是陆航还是想给句号一个机会。

肖砚：“你要把他养在你身边？”

对此，肖砚倒是没有什么太大的反应。

陆航在他身边做了好几年的特助，对于陆航，他还是比较看重的。

因此陆航这么说，他也算是同意了。

陆航：“嗯。”

陆航应了一声。

他的腿还有些发软，是被句号祸害的，可是他眼里带着几分坚定，

陆航：“他之前是跟在我身边的，可能是我没教好他的缘故。但是我希望肖总能给他一个机会。”

听到陆航这么说，肖砚微微点了一下头：

肖砚：“行，我会让秦时把他送到你那里，也会让秦时把他四肢接好。不过……你要控制好他。如果再有下一次的话，我会直接把他送进去。”

陆航：“好。”

陆航应了一声，才将自己手里的手机交给了秦时。

他进去看着还坐在地上，仍旧顶着小帐篷的句号，摸了一下句号的头。

这是还在福利院的时候，他经常会对句号做出的一个小动作。

是每次句号不听话，犯错之后认错的时候，陆航对句号做的一个小动作。

摸完句号的头，陆航才对着句号说道：

陆航：“走吧，跟我回去。”

秦时帮句号接好了手脚。

他倒是闲的慌，还有心思提醒陆航：

秦时：“这人不受约束，最好还是当心点，当心他把你吃得骨头都不剩。”

当然，这是出于对陆航的关心。

虽然陆航是肖砚手底下的人，但是秦时作为一个经常被肖砚哪里有需要哪里搬的苦力，还是要多关心一下陆航的。

万一陆航哪天把自己作死了，怕是要收尸的还是他。

陆航对着秦时点了点头：

陆航：“多谢。”

句号就跟在陆航身后，浴袍下翘起了一个小帐篷，但是不仔细去看的话，又看不太出来。

陆航虽然知道，却也没在意这个，找秦时要了一辆车以后，带着句号回自己家里去了。

听说陆航带着句号回家了，陆江泽有点意外的同时，也不是特别意外。

他的车被句号撞坏了，上下班只能靠肖砚接送。陆江泽倒是不太在意这件事。

偶尔肖砚也会留宿在陆江泽家里。

对于他们两人的这种关系，陆江泽和肖砚都适应良好。

这天一早，肖砚照例开车带着陆江泽去上班。

只是他刚到公司楼下，正准备让陆江泽下车，自己去停车的时候，却忽然感觉到车身被猛烈地碰撞了一下。

这下碰撞用的力气极大，已经可以判断出来是那个人故意撞了他一下，而不是无意中撞到了的。

肖砚的视线透着几分冷意。

他往车撞过来的方向看去，就能看到一辆面包车再一次撞了过来。

那面包车撞过来的力度极大，用了极高的速度，几乎是面包车不可能有的速度。

即便肖砚的车是被改装过的，本身强度就很高，可是在这样的情况下，肖砚的车还是被整个撞了出去，上了人行道上。

看到这一幕，旁边的人不由得发出了一声尖叫。

肖砚控制着方向盘，努力往反方向开过去。

只是要重新启动车辆，速度比不过面包车开过来的速度。

肖砚还未来得及将车开到一边去，面包车再一次开了过来。

这一次，面包车直接将他开的车推了出去。

肖砚还未来得及做出任何反应，车辆直接被面包车带着往一个方向直接撞了过去。

陆江泽：“是黄天河。”

陆江泽扫了一眼面包车里面的人脸，就发现是黄天河。几天的时间不见，黄天河似乎憔悴了很多。

肖砚刚要说什么，他们两个人的车已经撞在了一旁的灯杆上。

这灯杆是用了高密度的金属材料做成的，即便肖砚的车经过特殊的改装，但是还是经受不住这样高强度的碰撞。

车的侧面整个凹陷了进去。

肖砚的眼神中透着几分冷意。

刚才是在人行道附近，肖砚不敢释放自己的信息素对黄天河进行压制，怕在那样的情况下，黄天河的车辆会失控，伤害到更多的人。

如今在这里，他倒是可以放心了。

如雪一样的信息素铺陈开来，一瞬间好像降下了很大的大雪。

陆江泽的眼前铺陈开了一张画卷，那画卷由雪构成，是阿尔卑斯山上最冰冷的一处，是寒冬凛冽的一瞥。

肖砚轻轻地握住了陆江泽的手。

碰撞还在继续，这一次，黄天河是从后面碰撞到了他们的车辆。两侧车门都已经变形了，他们已经没办法顺利下车了。

肖砚的指尖带着几分力度，紧紧地捏着陆江泽的手。

上一次他释放出“压制”的时候，还是在发现顾生岁出现在肖府的时候。

那一次，陆江泽身上是有芯片的。

芯片不仅能够隔离omega的信息素外泄，造成omega腺体被摘除的假象，还能够隔离外面的alpha的信息素，让alpha的信息素无法影响到omega。

肖砚的信息素，不仅仅能够对alpha造成压制，甚至可以对omega造成压制。

只是现在情况紧急，他已经无法顾及那么多了。

他只想用自己的手轻轻地握住陆江泽的指尖，让陆江泽好受一点。

黄天河自然是感受到了肖砚的信息素。

冰雪的气息铺天盖地的压过来，压得他踩着油门的脚不由得松了一下。

黄天河从心底感受到了一种恐惧的感觉。

他从未感受到过这样恐惧的感觉，就像是……

就像是从心底诞生的一种恐惧，让他只能臣服在肖砚的脚底，成为一个肖砚的手下败将。

黄天河的手已经握不住方向盘了。

他的车一直往前撞了过去，

那撞过去的力道实在是太大，黄天河整个直接撞到了一堵墙上，车头顿时凹陷了进去。

第一百三十六章

安全气囊顿时弹了出来，将黄天河整个卡在副驾驶座上，动弹不得。

黄天河用力挣扎了一下。

alpha的确应该有很好的身体素质，可他这几天的时间一直呆在那家店的地下室里面，夜不能寐，食不下咽，这会儿早就已经不复之前那样好的身体素质，反而是显得有些虚弱。

反观肖砚，在面包车开到一边去的时候，他就直接将变形的车门整个拆了下来。

肖砚的信息素已经被他收了起来，只有残余的淡淡的信息素味道，能够表明刚才发现了什么。

他将陆江泽那一侧的车门拉开以后，将陆江泽从车上带了下来，这才走到了黄天河的车边。

看到肖砚，即便黄天河被挤压在安全气囊与驾驶座之间，看到肖砚过来，他的目光露出了愤恨的神情。

肖砚则是冷眼看着黄天河的模样，眼底带着几分讥讽的意味：

肖砚：“黄总，何必这么想不开，要拼着自杀要来杀我？”

他的目光泛着极度的冷意，看着黄天河的目光像是在看一具尸体一般。

如果不是因为他的车经过特殊的改装，没那么容易出事的话，那么此刻被卡在车里动弹不得，甚至可能会受伤，死亡的人，就变成了他和陆江泽。

肖砚对于自己发生什么意外没有什么大的感觉，但是对于可能发生在陆江泽身上的任何危险，都让肖砚觉得怒不可遏。

黄天河看着肖砚，眼底闪着疯狂的仇恨，对着肖砚说道：

黄天河：“如果不是你的话，我的公司也不会出事。我现在什么都没有了，我已经活不下去了，我要你给我陪葬！”

他原本已经动不了了，此刻见到肖砚出现在自己面前，却又开始极力地挣扎了起来。

他的声音带着几分彻骨的恨意，看着肖砚的目光似乎要把肖砚吃下去一般：

黄天河：“肖砚，你不得好死！我日后如果能成为厉鬼，一定会来要你的命！！”

听到他这么说，肖砚的嘴角勾起一抹讥讽的笑意，看着黄天河的目光就像是在看什么蛆虫一样：

肖砚：“黄总，我还以为你做了那么多亏心事，不会相信鬼神的存在的。没想到你竟然还真的相信鬼神的存在啊。你如果这么相信鬼神的存在的话，那你为什么还要做出那些事情来？”

他的声音透着极度的厌恶，目光落在黄天河身上，不过片刻就收了回去：

肖砚：“黄总，可惜了，我从不信鬼神。你既然觉得自己能化为厉鬼伤我，那你可以尽管来。”

说着，黄天河就听到了警笛的声音在远处响起。

那是警察过来带他来了。

黄天河的眼底泛起一抹绝望。

到了办公室，肖砚才觉察到陆江泽的胳膊上多了一道伤口出来。

那伤口并不严重，应该是刚才黄天河车撞过来的时候，陆江泽那一侧车门瘪了的时候，胳膊在车门附近划伤的。

看着这伤口，肖砚的眼神暗了暗。

他刚才不应该直接让警察将黄天河带走的，应该让黄天河好好感受一下alpha信息素对他的压制，再让警察将黄天河带走。

只是现在他再想这件事，已经来不及了。

肖砚从自己的抽屉里拿出了医疗箱，帮陆江泽处理伤口。

陆江泽的伤口其实并不严重。

只是因为他的肤色比较浅的缘故，所以那道伤口在陆江泽的胳膊上显得尤为明显。

肖砚低头帮陆江泽处理伤口，一边处理一边轻轻地对着陆江泽的伤口吹气。

感受到凉风打在自己的伤口上，陆江泽有些无奈：

陆江泽：“肖总，你这是在做什么？”

他的声音带着几分浅淡的笑意，和肖砚说话的时候，像是在对不懂事的孩子的无奈：

陆江泽：“我伤口的情况没那么严重，肖总不必这样。”

却见肖砚轻轻地拉了一下他的胳膊，才轻声说道：

肖砚：“用。”

他的目光落在陆江泽的脸上，带着几分浅淡的笑意，却又显得有些严肃：

肖砚：“小陆总，你还是需要多爱惜一下自己的身体的。你自己的身体，你自己弄坏了，还是要麻烦别人的。”

肖砚：“更何况，我会觉得疼。”

他的表情实在是太过认真了。

陆江泽动了动嘴唇，本来想说什么，最终却没能说出来。

他低头看向自己的伤口。

那本来并不严重，只是被车内突出的地方划了一道罢了。

渗了一点血出来，对于陆江泽来说，也不是什么大的伤口。

在原来的世界，他身体上曾经出现的伤口，比这个大的要多的多，比这个痛的也要多的多。

但是即便如此，也从来不会出现这样的一个人。

他如此小心地对待陆江泽身上的伤口，好像稍微用力一点，就会弄疼陆江泽一样。

陆江泽：“其实没什么的。”

良久，陆江泽说了一句。

他的声音还带着几分浅浅的笑意，和肖砚说话的时候，满是不在意。

肖砚：“小陆总。”

肖砚忽然倾身，看着陆江泽。

他的眼中满是真诚，拉着陆江泽的一只手放在自己的心口上，同陆江泽说道：

肖砚：“对于我来说，小陆总的身上出现伤口，就是很严重的一件事。”

肖砚：“我知道小陆总不在意这些伤口，可能对小陆总来说，这些伤口甚至不遇訁遇訁会让小陆总觉得疼。但是，总有人是珍惜小陆总的。总有人是希望小陆总能够好好的。小陆总，你可以爱惜一下你自己么？”

他的声音带着几分清浅的笑意，又带着几分严肃认真。

陆江泽手下的心脏在不断地跳动，在告诉陆江泽，肖砚是认真的。

他骤然抬头看向了肖砚。

猫儿眼倒映出肖砚的影子，他能够看到肖砚眼中小小的自己。肖砚的神色格外的认真，漆黑的瞳孔仿佛黑曜石一般。

陆江泽：“肖总喜欢我？”

陆江泽歪了歪脖子，说出了一句。

他也只是猜测而已。

没想到肖砚却是微微一笑，对着他说道：

肖砚：“自然，我当然是喜欢小陆总的。”

肖砚：“无论小陆总喜欢我与否，我都可以。只是我希望，小陆总能够好好的。”

听到肖砚这么说，陆江泽眼角挂着一些笑意：

陆江泽：“本来还想答应肖总，既然肖总这么说的话，我就不答应了。”

小剧场——

肖砚：“现在就是后悔，相当后悔。”

第一百三十七章

他的眼底还带着几分笑意，看着肖砚的目光里面也含着笑意。

肖砚愣怔了一下，才意识到陆江泽说了什么。

他看向陆江泽的神情顿时就变了：

肖砚：“小陆总的意思是……”

只是他话还没说完，就被突然而至的手机铃声打断了。

肖砚皱了皱眉，接通了电话，电话那头传来了秦时的声音，

秦时：“老肖，不行啊，我顶不住了。”

秦时的声音带着几分笑意，但是肖砚能够听到秦时那边传来的喘息声。

肖砚：“怎么了？”

肖砚被打断，虽然有些烦躁，却也还是对着手机说道。

秦时：“史密斯公司这边换人了。”

秦时的声音响起，带着几分淡淡的烦躁的意味。

他将自己的墨镜摘了下来，揉了揉自己的眼睛，眼角已经青了。

这是昨晚在跟史密斯公司的人对抗的时候，被打出来的。

秦时来的时候，真的没想到史密斯公司的人还有这样的实力。

要知道的是，即便之前的时候肖服和史密斯公司的人联合，史密斯公司的人也没翻出多大的花样，只不过是当时肖砚没太注意，才差一点出事而已。

但是秦时到史密斯公司的时候，史密斯公司的负责人已经换了。

新上任的人是史密斯的儿子，也是史密斯公司的唯一继承人。

对比史密斯，小史密斯明显“青出于蓝而胜于蓝”，身为史密斯的儿子，他比史密斯更加狠厉，也比史密斯更加有手段。

秦时：“现在上任的是史密斯的儿子小史密斯，而且……如果我没猜错的话，当时史密斯的死，就是被小史密斯手下的人害的。”

有的时候，秦时真的觉得，钱权真的是很有意思的东西。

为了钱权，兄弟可以反目，父子可以成仇。哪怕再亲密的手足，再好的血缘关系，也会因为钱权二字失了头脑。

秦时极为厌恶这些东西。

可他也不得不为了这二字拼尽全力。

除了这二字以外，还有一个原因，大概就是为了他和肖砚的友谊吧。

肖砚：“这件事我知道。”

当时这件事发生之后，肖砚就调查过。

那个时候，跟在史密斯身边的，除了史密斯自己的人，剩下的就是小史密斯的人。

而且，史密斯一直以为自己对公司有绝对的掌控权，以为自己在公司里面说一不二——

事实上，史密斯公司早就已经被小史密斯架空了。

之所以还保留着史密斯的职位，只是因为一方面小史密斯不想让其他人说他是一个卑鄙的人，另外一方面，则是史密斯公司还有许多锅要史密斯背。

但是，史密斯在德州绑架陆江泽，对于小史密斯来说是一个好机会。他悄无声息地将史密斯在德州杀死，自己则是一举拿到了史密斯公司的继承权。

而且，因为之前史密斯公司就和肖砚的公司交恶的缘故，史密斯公司对于肖氏集团本就厌恶，再加上陆江泽的事情，可以说是新仇旧恨了。

在这样的情况下，史密斯公司和肖氏集团的关系，已经可以用“宿敌”来形容了。

肖砚：“要不你先回来？”

肖砚仔细思考了一下。

秦时：“没法回去了。”

秦时用手背蹭了一下自己脸上沾染的灰尘，才对着肖砚说道，

秦时：“史密斯公司那边已经跟航空公司打过招呼了，我只要出现在机场，就会被抓起来，你觉得我现在还敢去机场么？”

秦时：“现在只有两个办法，要么你想办法过来救我，要么我死在这里。”

他倒不是非要逼肖砚过来接他。

只是现在已经到了这一步，秦时也是没了任何办法。

他能够在任何国家都有自己的人的前提是，没有人来狙他。

现在史密斯公司的人都在抓他，他现在想要露面的话，就是在找死。

肖砚：“那我明天赶过去，你自己当心。”

肖砚说了一句，将电话挂断了。

秦时刚挂断电话，就听到外面传来了枪声。

他有用手背蹭了一下脸侧，将脸侧沾染上的鲜血蹭掉，手里拿着枪，往另外一个方向冲了出去。

肖砚就要来了，现在不是他逞强的时候。

陆江泽：“怎么了？”

陆江泽看到肖砚的表情透着几分严肃，知道事情大概是比较紧急的。

肖砚：“秦时那边事情可能有些严重——小史密斯比他父亲手段实在是凶狠太多了，秦时处理不过来。”

他当时也没想到这一层。

处理史密斯公司的事情，肖砚的确应该自己去。只是他最终的决定还是让秦时去处理这件事。

一方面是因为句号的缘故，另外一方面则是因为黄天河。

陆江泽：“所以，你要去法鹅？”

陆江泽挑眉，看向肖砚。

肖砚：“不得不去。”

肖砚说道。

现在的情况就是如此。

秦时在国外被困，他肯定要到法鹅去救秦时。这一次秦时是为了他受这无妄之灾，他不可能丢下秦时。

陆江泽：“那我跟你一起。”

陆江泽看着肖砚，说道。

闻言，肖砚皱了皱眉，只是他话还未说出口，就被陆江泽说出口的话堵住了嘴：

陆江泽：“我知道你担心我，只是我也担心你。”

他眼中带着笑意，对着肖砚说道：

陆江泽：“肖总，我是狼，别总是把我当成奶狗来看。”

他的声音轻轻浅浅的，却带着几分不容置疑。

肖砚扫了陆江泽一样，最终无奈说道：

肖砚：“好，小陆总跟我一起吧。”

听到肖砚这么说，陆江泽总算是露出了满意的表情。

陆江泽：“好，那就准备一下吧。”

第一百三十八章

虽说口头上说是准备而已，但是第二天一早，肖砚便和陆江|泽赶到了法鹅。

法鹅的环境和意呆和德州还是有些不太一样的。

法鹅是一个政|府职权不大于企业职权的国家。

这样的情况很是可笑，但是大部分的人在了解到法鹅的情况之后，却也还是接受了这样的制度。

因此，法鹅这个国家，看起来像是非常厉害的样子，事实上却是不堪一击，政|府职权甚至没有企业职权大，造成的结果就是，国家相对来说比较分裂。

肖砚和陆江|泽说这些的时候，陆江|泽甚至有些意外：

陆江泽：“这么夸张的么？”

肖砚：“嗯。”

肖砚点了点头，目光落在陆江|泽身上。他们坐的是直升机，直升机在华夏需要批下来航空管制，才能够飞行。但是在法鹅这个国家，完全就不需要航空管制了。

肖氏集团海外那一支——肖砚名下的海外肖氏，在法鹅，也是有一定的话语权的。

这也是为什么，肖服当时有底气和肖砚作对的原因。

飞机直接飞到了法鹅，在肖氏集团海外的楼顶落下了。

法鹅此时正是深夜。

落在屋顶上的飞机带起来了一阵风，几乎将蹲在楼上的人都要刮走了。

那些人围了上来。

紧接着，他们就感受到了来自于alpha的威压。

那些人都经受过了alpha的信息素压力测试，所以在很多时候，他们都能够承受相当巨大的压力。

在这样的情况下，那些人自然不畏惧alpha的威压。

但是……很快，一道来自于omega的信息素的威压，便席卷了整个楼顶。

陆江|泽的声音在飞机里，显得格外不真实：

陆江泽：“外面至少有十个alpha，至于omega的话，没有一个，beta的话，我不清楚。”

他能够清楚感受到外面有多少个alpha。

这是藏在omega血液里的天性。

肖砚的声音适时响起，补充了陆江|泽不知道的那些事情：

肖砚：“外面一共有三个beta，看起来，他们很是歧视beta跟omega啊。”

在大部分的人眼里，的确，beta和omega的体力和智商，甚至是很多方面，都比不过天生优秀的alpha。

在很多人眼里，alpha对于beta和omega有一种天生的压制力。

因此，在这种行业中，beta出现的比较少，omega几乎不会出现，反而是alpha出现的更多。

可是他们没有想到一点。

那就是除了alpha以外，还有一些omega会具有alpha与生俱来的压制力。

而且因为这个omega是特殊信息素的缘故，这样的压制力来的更加明显。

而且……

陆江|泽的目光带着几分深意。

alpha对于omega的信息素，生来就有追随的想法。

这是根植在他们的血液中的，对于他们来说几乎是不可控的事情。

在这样的情况下，陆江|泽能够更强地压制他们。

肖砚感受到陆江|泽信息素的压制。

他身为顶级alpha，也觉得陆江|泽的信息素的压制力有些高。

这是一个alpha才能够表现出来的压制。

可在被一个omega表现出来的时候，却让那些接收到的alpha只想跪下唱征服。

甚至因为这是omega的信息素，他们还没法被动隔离，还没法操控着自己的信息素去抵抗陆江|泽的信息素，只能跪在地上，被动地承受着这一切。

肖砚拿着枪，下了飞机。

楼顶似乎被人安置了不少的灯光，在肖砚下飞机的一刻，就朝着肖砚的脸打了过去。

肖砚抬手，一颗子弹从他手中的枪里飞了出去。

他的动作极为优雅，像是在跳舞一样。

只是，飞出去的子弹却能够说明，他不是在跳舞。

那个操控灯光的人很快就被肖砚射穿了脑袋。肖砚轻轻地吹了一下枪口，确保自己的枪口不再是热的，这才说道：

肖砚：“不好意思，你们惹错人了。”

如果陆江|泽不过来的话，他虽然会有一点麻烦，不过也不是太麻烦。

虽然他无法完全压制那些alpha，但是他的能力还是会给那些alpha造成一些影响。虽然大的影响不太可能，不过一些小的影响是足够的了。

比如说让那些alpha手里的枪失掉那么一点点的精准度。

不用太多，只要一点点就行了。

但是陆江|泽在的话，他就只用对付那些beta了。

肖砚眼中带着几分笑意，往下跳了去。

陆江|泽站在飞机里，看着肖砚的动作。

因为有灯光的缘故，肖砚的动作在屋顶上格外的明显。他的动作带着几分洒脱利落，没有多余的动作，却是每一拳，每一掌，每一次踢腿，都能打到一个人的身上。

在距离这么近的情况下，所有的热武器都已经失去了他们的效用。

只是……如果飞机里面还有一个，比较喜欢用热武器的人呢？

陆江|泽拿起了手里的手枪，瞄准一个人的肩膀，直接开了一枪。

手枪的威力并不算很大，但是在这么近的距离里，他的枪还是打断了那个人的动作，让那个人倒在地上。

omega的信息素的威压少了那么一点，已经有一些alpha可以顶着陆江|泽的信息素站起来了。

只是他们一旦想要摸自己手里的枪，就很快有一个人会将自己手里的手枪举起来，在他们子弹射出之前，将他们的肩膀射穿，让他们手里的枪落在地上。

等到所有人都被解决了以后，陆江|泽才下了飞机。

因为过度“运动”的缘故，肖砚的额头上染了一层薄薄的汗水，但是因为他身上淡淡的冰雪气息，那些汗味也并不重，并不显得难闻。

陆江|泽看着倒在地上的那些人，眼里满是讥讽。

陆江泽：“不好意思各位。”

他的唇角勾起了一抹笑意，猫儿眼在灯光的照耀下显得更加明亮，似乎落满了星子一样。他笑着对着那些人说道，

陆江泽：“如果你们愿意好好跟肖总打一场的话，我还可以替你们做个裁判。”

陆江泽：“只是，如果你们是要用热武器跟肖总打的话，那我就不得不插手了。”

陆江泽：“毕竟……我们比较讲究公平。肖总，你说对不对？”

听到陆江|泽这么说，肖砚露出了一个浅浅的微笑：

肖砚：“小陆总说的是。”

第一百三十六章

周围的信息素味道混合着其他各种乱七八糟的味道，显得有些难闻。

那些alpha和beta或倒下或直接昏了过去，几乎所有人都失去了战斗力。

在攻击了第一个人以后，肖砚就没对剩下的那些人下死手。

他和陆江泽两个人往楼下走去。

肖氏集团的大楼在法鹅算是比较高的一栋楼了。

因为时间实在太晚了的缘故，大楼已经彻底黑了下来。

两个人一步一步往下走，却都暗中提高了警惕。

既然肖氏集团房顶都有史密斯公司的人埋伏的话，那下面就更不用说了。

他们二人一步一步地走下去。

陆江泽身为一个omega，能很明白地分辨出alpha的味道。

在alpha进行高度警惕的时候，不可能没有信息素逸散，而那些信息素能够很好的被陆江泽捕捉。

如果肖砚真的下了杀手的话，那么这就是一场单方面的屠杀。

可是肖砚没有。

因此，他们两个只是一边往下走，一边清理着楼道里面来围堵他们的人。

陆江泽手里的手枪早就已经没子弹了，被他随意地丢弃到了一边。他很累，信息素的过度释放让陆江泽整个人都累的不行，可他仍旧是一副神采奕奕的样子。

他的手指扣着从地上拿起来的一把步枪，眼里闪烁着光芒，看起来格外璀璨。

到了一楼，他们打开门，却是在这里见到了小史密斯。

小史密斯看到肖砚陆江泽，嘴角微微勾起，目光落在陆江泽身上，眼神里闪烁着异样的光泽。

他的头发是金色的，被拢在了脑后。虹膜是最为漂亮的淡蓝色，如同一汪碧蓝的湖水。

对上了陆江泽的视线，小史密斯笑得更加放肆， 他的语气让人极为厌恶：

小史密斯：“怪不得我的父亲会喜欢小陆总。就连我也对小陆总很是心动。”

他的眼底带着笑意，一双眼睛就像是黏在了陆江泽身上一样，让人无端觉得厌恶。

陆江泽举起了枪，瞄准了小史密斯。

他的动作很是利落，腰背挺得笔直，目光落在小史密斯身上。

枪口落点也在小史密斯身上。

小史密斯：“OK，OK，我不知道小陆总开不起玩笑。既然这样的话，我们就说正事吧。我想知道，小陆总和肖总这一次来，是为了什么？”

肖砚：“小史密斯先生的诚意，就是派一群人来围堵我们？”

肖砚的眼神危险地眯起，眼里是几乎要将小史密斯杀死的暗光。

他实在是厌恶极了史密斯公司。

从一开始史密斯公司惦记华夏的军火供应开始，肖砚就对史密斯公司报以了最大的厌恶。

他根本不能容许别的国家企业插手国内军火生产供应。

为什么？

因为被插手的国家，一定是那些本身实力不高，只能任凭别人摆布的那些国家。

华夏究竟是一个什么样的地方？

一个有着五千年文明的地方，一个正在蓬勃发展的地方。如果这样的一个国家被其他国家插手干扰了国家本身的军火需求的事情，其结果会是怎么样呢？

哪怕肖砚不赚钱，哪怕肖砚将这些军工产业都介绍给国内的那些公司，为筹集制造强敌，他也不愿意将这些交给一个外国企业来接手。

肖砚：“小史密斯先生，我不知道你想做什么，但是既然你做出了杀害史密斯先生，并且将一切都嫁祸到我身上的事情，那你也别做出这样一副懵懂无知的样子了，因为着实太让人觉得恶心。”

听到他这么说，小史密斯倒是没有觉得半点的厌恶和不耐。

他只是笑着举起了自己的手，对着虎视眈眈的陆江泽和冷着脸的肖砚说道：

小史密斯：“我这次来当然是有诚意的，我也知道你之前已经让你的好兄弟过来了。为了表示我的诚意，我可从未对你的好兄弟下手，也只是追杀了他那么一小下而已。”

小史密斯的一口普通话非常的流利，简直像是在中国生活过很长的一段时间一样。他笑着对着肖砚和陆江泽说道：

小史密斯：“二位，我现在的想法就是，要和二位好好相处。所以我们不如坐下来好好谈谈这件事？我相信二位一定能跟我达成许多共识的。同时我也真的没必要去插手华国的那些产业，毕竟之前肖总给我介绍的那笔生意，也够我赚不少钱了，不是吗？”

他眼中还带着笑意。

即便如此，肖砚和陆江泽都无法放松警惕。

面对这样的一个人，又怎么可能会放松警惕呢？

若是说遇到了其他人的话，陆江泽和肖砚还会考虑一下放松警惕，但是遇到小史密斯，他们就根本不会了。

在史密斯先生一事上，他们就已经结下了仇怨。如今也不过是将这些仇怨放大了而已。

可是，既然小史密斯都这样说了，那么他们也似乎只有暂时先接受的道理。

陆江泽：“可以。”

陆江泽将自己手里的枪收了起来，对着小史密斯说道，

陆江泽：“不过我有一个要求。”

他的声音带着几分沉稳，看着小史密斯的目光显得分外的专注。

因为整个世界都被灯光打亮了，所以小史密斯能够很清楚地看到陆江泽眼中闪耀的自信。

那是一种来自于alpha天生的自信，却在一个omega的身上出现了。而这样全然的自信出现的时候，小史密斯心中不由得生出一种感觉。

他想要将陆江泽踩在自己的脚底。

这样的话，一定会让他非常舒服吧？

小史密斯心里想着，表面上却是什么都不在意的样子，对着陆江泽说道：

小史密斯：“小陆总尽管说，包括和我上床这样的要求，我也可以满足小陆总。”

他的话实在是猥琐下流，让肖砚和陆江泽不由得都皱起了眉头。

即便如此，陆江泽还是对着他说道：

陆江泽：“是这样的，既然我们要见面的话，那我希望，见面的地方由我们来定。”

这个国家倒也不都是小史密斯一个人操控的。

毕竟同一个国家，也有不少的集团。小史密斯公司虽然一家独大，但是在小史密斯公司的对立面，也还是有许多其他的大公司的。

听到陆江泽这么说，小史密斯对着陆江泽吹了一个口哨。

小史密斯：“美人说的话都是对的，我支持小陆总的看法。”

第一百四十章

和小史密斯敲定了这件事以后，小史密斯就离开了。

肖砚站在那里，看着小史密斯的样子，对着陆江泽说道：

肖砚：“你怎么看这件事？”

和小史密斯合作，他是不怎么乐意的。

要知道，史密斯公司做出的那些事情，已经让肖砚下意识地将小史密斯当做是自己的敌人。

虽然小史密斯想要跟他们好好谈谈这件事，但是肖砚不想跟他们谈。

他更希望史密斯公司直接倒闭。

法鹅这边史密斯公司占大头，因此，史密斯公司也一直在针对肖氏集团。

在小史密斯继承了公司之后，史密斯公司对于肖氏集团的针对没有减轻，反而增加了。

陆江泽倒是开始思考这件事了。

要知道上辈子虽然史密斯公司折腾出来一些事情，但是也没翻多少浪花。在加上当时的时候，肖砚是直接将史密斯公司整个解决掉了的，所以当时才没多大的影响。

小史密斯的确有一定的手段不错，但是他的手段也需要有一定的权利才能够做到。

在没有相对应的权利的时候，他即便有再多的手段，也不可能用的出来。

陆江泽：“我倒是觉得，肖总当时回国有些太早了。”

他的声音带着淡淡的笑意，抬眼看着肖砚，

陆江泽：“我不知道肖总为何那么着急回国，但是如果是我的话，当时可能会留在国外处理完这件事再回去。”

在原文中，肖砚虽然没有将史密斯公司彻底压死，却也保证了史密斯公司不会死灰复燃。至于后来史密斯看中了顾生岁这件事，当时史密斯已经是没有多大权利了。

虽然也的确花了不少钱给肖砚他们造成了一些麻烦，却也没有麻烦到这一步。

肖砚被陆江泽这么一说，有些惊喜，也有些无奈。

惊喜是因为陆江泽竟然会用这样的语气跟他说话，着实也是一种亲密的表现。

要知道，先前的时候，无论他做了什么事，陆江泽也都是那种八风不动的样子。

无奈则是因为，他当时回国，确实是跟陆江泽有一定的关系的。

他想要捏一下陆江泽的脸，想想又觉得还是算了，便带着陆江泽往楼下停车场走了过去。

停车场里还有他在公司里留下的一辆车，那辆车用的是最新的指纹开锁技术，应该可以带着他们回到他在法鹅的住处。

这一次肖砚和陆江泽来得实在是太着急了。

他们根本什么都没有准备，就直接过来了。连房子都没有人打扫过。肖砚看着陆江泽的样子，不舍得让这个模样精致漂亮的omega和自己一起打扫房屋，因此便干脆自己动手了。

陆江泽看着肖砚动手打扫房屋的样子，却也是跟肖砚一起动手了。

房子里面的所有东西都被他们翻了过来，该擦拭的该清洗的也都被肖砚和陆江泽清洗了个干净。

直到凌晨一点多钟，两个人才躺在床上睡了下来。

第二天一早，肖砚开始想要和小史密斯谈判的地方。

不过无论他想了多少个地点出来，都觉得那些地方有些不太合适。

法鹅这边，很多地方都是小史密斯公司的产业。如果去小史密斯公司名下的那些产业的话，那未免太过作死。

但是肖砚名下的产业，也少有和餐饮有关的产业。

这样，未免就有些太过 麻烦了。

陆江泽：“你可以找一个非餐饮的产业，让小史密斯到那里跟我们见一面。”

陆江泽的声音淡淡的。

他看着镜子里面自己的脸，一时间还有些恍惚。

说实话，他已经忘记了原来的自己长什么样子了。

陆江泽：“谈生意不一定非要到饭店里面，肖总应该不会不知道吧？”

他的声音还带着几分浅浅笑意。

肖砚靠在浴室的墙边，目光落在了陆江泽挺直的后背上：

肖砚：“但是没有什么地方好谈啊。”

陆江泽转头看向了肖砚。

他其实是知道的，肖砚在这个地方是有一处秘密的去处的。

只不过那个地方对肖砚来说貌似很重要，因此肖砚一般都不会带着人到那里去。

如果肖砚带着小史密斯到那里去，倒是很能解决这个问题。

只不过，肖砚不想提及那个地方，陆江泽也没有提起那个地方的打算。

肖砚犹豫了一下，才说道：

肖砚：“算了，我们去秦时名下的一家琴行吧。那里应该是一个谈生意的好地方。”

陆江泽：“秦时名下的琴行？”

这下，陆江泽倒是真的有些惊讶了。

原文中对于秦时没有详细赘述，倒是显得秦时并不算是很有钱的样子 。

不，不应该说是秦时并不算是很有钱，而是秦时从头到尾都一副“我很穷”的样子。

在这样的情况下，陆江泽下意识地以为，秦时可能还真的没那么厉害。

他却怎么也没想到，秦时竟然是一个深藏不露的？

不过仔细想想也是。

人中龙凤的朋友，怎么都不可能是在地里面趴着的泥鳅。

这么一想，陆江泽倒是释然了。

肖砚：“嗯。”

肖砚应了一声，说道，

肖砚：“秦时名下的产业其实不多，表面上都是赔钱的，事实上秦时还是赚了一些钱的。”

肖砚的声音淡淡的，

肖砚：“不过表面上，他还是那副钱怎么也不够花的样子，也不知道是怎么一回事。”

陆江泽：“我知道。”

陆江泽淡淡地应了一声。

肖砚：“你知道？”

听到陆江泽这么说，肖砚有些讶异的同时，也有些吃味了。

陆江泽和秦时的关系什么时候变得这么好了？连秦时没跟自己说过的事情，竟然都告诉了陆江泽。

对上肖砚的视线，陆江泽有些无奈了。

他怎么没看出来，原文中素来不苟言笑，对于许多事情都不在乎的肖砚还会在乎这个？

这倒是真的让陆江泽有些意外了。

要知道在原文里，肖砚还真的是个铁直A。

直到哪种程度？就是顾生岁摔倒了，他都能从顾生岁身边绕开的那种。

没想到对自己，肖砚却是有着不太一样的态度。

他看着肖砚的眼神顿时就变了。

作者有话要说——

阿酒：“不好意思，最近真的太累了，老是睡不好，我现在一天已经要睡十几个小时了呜呜呜，所以更新都不稳定了。”

阿酒：“还有，小陆总你个铁直O还好意思说别人铁直A吗？”

第一百四十一章

肖砚抿了下唇，才说道：

肖砚：“你是怎么知道，秦时的钱究竟流去了哪里呢？”

他着实是有些没想明白。

要知道，一个人钱财的流向这种事，应该是很私人的一件事。

陆江泽着实是被肖砚的话弄得有些无奈，他横了肖砚一眼，才同肖砚说道：

陆江泽：“你是不是根本没关心过你这兄弟的朋友圈？”

肖砚：“哦，我没加他。”

肖砚这才意识到似乎哪里不对。

他目光落在了陆江泽身上，不由得说道，

肖砚：“对不起，是我错了，我不该乱吃醋。”

听他这么说，陆江泽露出有些无奈的笑意，他轻声说道，

陆江泽：“秦时将自己名下大部分的资产都捐给了一些福利机构，你看。”

说着，他还将自己的手机拿起来，塞入了肖砚手中。

肖砚低头看着陆江泽的手机。

陆江泽的手机显示屏上，正是秦时去其中一个福利机构的照片。

在那张照片上，秦时穿着一身黑，脸上还带着一个大大的墨镜，笑得牙花子都露出来了，怎么看都不像是一个好人。

可那几个孩子围在秦时身边，却是毫不畏惧的样子，甚至还有一个抓住了秦时缠着绷带的胳膊。

看着秦时这副样子，肖砚忽然觉得自己心底传来了几分软意。

他将手机还给陆江泽，才说道：

肖砚：“等回去了，我们也去做慈善吧？”

他的眼底还带着几分温和笑意，对于刚才的事情，明显有些不好意思。

陆江泽：“好啊。”

陆江泽说了一句，才低声道，

陆江泽：“你把地址发给小史密斯吧。”

这件事，越早解决越好。

现在秦时生死未卜，他也生不出和肖砚在这里谈情说爱的心思。

而他相信，肖砚也是。

肖砚：“嗯，已经发过去了，时间约在下午。”

肖砚轻轻地牵起了陆江泽的手，在自己的指尖摩挲着，良久才说道：

肖砚：“下午的时候，你当心一些，我怕小史密斯对你下手。”

他对小史密斯没有半点信任，能够毫不犹豫将自己的父亲杀死的人，做出什么样的事情都不奇怪。

听到肖砚这么说，陆江泽点了点头。他对着肖砚道：

陆江泽：“你也要多加小心。”

虽然乐器行是秦时的地盘，但是秦时现在都身陷囹圄，一时间联系不上，就更别提他们两个了。

要知道，秦时在法鹅的人脉比肖砚广，许多事情也比肖砚更方便去做。

在这样的情形下，秦时还能出这样的事情，这就足以证明了，小史密斯绝对不简单。

在原文中，小史密斯并没有出场太多次，所以陆江泽对于小史密斯先生也并不是放了解。

不过他知道一点。

那就是小史密斯绝对不是一个容易对付的人。

肖砚：“嗯，我知道。”

陆江泽和肖砚两个人在中午的时候，直接开车往秦时名下的琴行赶去。

从昨晚开始，他们试着联系了秦时两次，却没有一次能联系上的。

由此可以推断，秦时不是出了什么事情，就是遇到了什么麻烦。

不然的话，秦时不可能不接电话。

在这样的情况下，他们根本没有太多时间浪费。

而且，因为航空管制的问题，他们不可能带太多人从国内过来，更不可能让人坐火车进入法鹅。

现在法鹅几乎是被小史密斯控制住了。如果非要让他们的人坐火车或者客车赶过来的话，那无异于是让他们送死。

很有可能一过来，就会被小史密斯先生控制。

在这样的情况下，他们只能两个人来这里。

与此同时，地下室。

秦时几乎整个人都窝在这个破旧的地方，甚至连冒头给自己买点吃的都不敢。

连喝下的水都是因为下雨，从窗户外面渗入房间里面的水。

秦时捂住自己的半张脸，觉得自己实在是有些太惨了。

他倒在床上，整个人都有些恍惚。

却在听到门响的时候，第一时间将自己放在手边的枪拿了起来。

那枪里面其实已经没有几发子弹了，只是聊表安慰罢了。

他身边的人要么投靠了小史密斯，要么就是被小史密斯杀死了，现在还活着的，也只剩下他一个人。

不过——

离死也不远了。

秦时躺在床上，一只手遮住了自己的脸，不由得露出了一抹苦笑。如果他当初能够再小心一些的话，现在也不会是这个情况。

可他已经没有了丝毫的办法。

但凡他能够有一点方法，让他能够从这样的环境中脱困的话，他也不会到如今这个地步。

门的响动停止了。

他知道，外面的人很有可能就是小史密斯的人。

他的人不会直接将他置于死地，而是会慢慢地折磨他。毕竟他们还需要用他去换他们需要的东西。

比如说，从肖砚那里换取一些既得的利益。

毕竟，对于小史密斯来说，他秦时的命，可远远比不上那些利益。

秦时的眼底带着几分讥讽的笑意，倒在了床上。

他着实有些累了，整个人都因为过度劳累而几乎抽不出任何经历去做多余的事情了。

可是，秦时还是睡不着。

他觉得自己几乎熬到了极致，脑袋都是痛的，可是他还是睡不着。

他只是睁着眼，看着已经发霉的天花板，整个人心中都像是压抑了一块石头一样。

陆江泽和肖砚很快就赶到了秦时名下的乐器行。

他们到乐器行的时候，小史密斯先生已经到了。

刚到乐器行，他们就听到了乐器行里面传来的钢琴声。

不得不说，弹琴这个人有着很高的音乐修养，他弹琴的时候，琴声显得格外的悦耳，每一个琴键都敲到了位。

陆江泽虽然听不出来这是哪一首钢琴曲，不过他能够听出来，这大概是一首莫扎特的钢琴曲，因为曲调相当轻快，像是反映出了弹琴人的好心情一样。

肖砚和陆江泽推开门，走进了乐器行。

果不其然，坐在钢琴前正在弹奏钢琴的，正是小史密斯。

他似乎并未感受到肖砚和陆江泽进来，心情像是格外愉悦一般，闭着眼睛弹奏着轻快的曲调。

等到一曲结束，他才像是刚刚发现了肖砚和陆江泽一样，回头对他们两个人露出了一个微笑，轻声说道：

小史密斯：“小陆总，我的钢琴造诣如何？”

第一百四十二章

他的声音是好听的。

带着淡淡的笑意，普通话也相当流利，根本挑不出任何毛病来。

站在陆江泽的角度来看，小史密斯在很多方面，也是相当讨人喜欢的。

比起史密斯，他更显得矜傲有礼貌，像是一个彬彬有礼的绅士一样。

如果不是他们有利益冲突的话，陆江泽会非常乐意交史密斯这个朋友。

但是在他们有利益冲突的情况下，陆江泽对小史密斯就是全然的警惕了。

这样的一个人，实力相当强，又有手段，着实是一个非常强大的对手。

因此，他们也绝对不可能掉以轻心。

陆江泽的目光对上了小史密斯的目光。小史密斯碧蓝色的眼睛里似乎染上了几分浅淡的笑意，一双眼睛宛如湛蓝的湖水，似乎能倒映出陆江泽的影子一样。

陆江泽这才淡淡地道：

肖砚：“不知道小史密斯先生听过说一句话没有？只有心思纯正之人，才能弹奏出来带着灵魂的乐曲。小史密斯先生虽然技巧充沛，不过小史密斯先生很明显并不能和乐曲本身的感情感同身受，所以，恕我说一句，小史密斯的钢琴造诣，并不如何。”

他猫儿眼里全是淡然的神色，看着小史密斯的目光却是冷的。

像是被冰雪浸染了一样，显得格外淡漠清冷。

对上陆江泽的视线，小史密斯却是不由得笑了出来。

碧蓝色的眼睛像是水光泛起了些许波纹，声音透着几分淡淡的笑意：

小史密斯：“没想到小陆总在音乐方面竟然也懂得这么多，倒是真的是一个很棒的omega了。我听说肖总当时和小陆总结婚还是因为被迫的，现在我倒是很想知道，小陆总这样一个优秀的omega，到底哪里入不了肖总的法眼，才让肖总对小陆总弃若敝履。”

他话格外多，就连肖砚也不由得皱起了眉头。

他看向小史密斯的神色透着几分冷意，同小史密斯道：

肖砚：“小史密斯先生，我们这次来，是为了谈事情的。麻烦小史密斯先生就不要说多余的话了吧？”

他的声音透着极度的冷。

小史密斯笑了笑，才说道：

小史密斯：“那好吧，你们华夏人真的是很开不起玩笑。”

倒是陆江泽微微勾了勾唇角，说道：

陆江泽：“华夏人并没有小史密斯先生想象中的那样开不起玩笑，不过华夏人在做人这件事上，从来都很有造诣，不会在生意场上，做出让别人不悦的事情。”

他的话并不好听。

即便他的话很是含蓄，却是任谁都能听得懂他话里的那些意思。

却不料小史密斯只是对着陆江泽笑了笑，才道：

小史密斯：“和小陆总交谈是真的有意思，那么，我们便来说说这次的事情吧。看看小陆总到底想用什么条件来跟我谈。”

他还坐在钢琴凳上，神色中带着淡淡的笑意，目光落在陆江泽的脸上，像是化成了粘稠的糖浆一样，让人有些头皮发麻。

陆江泽的目光落在了小史密斯的脸上，片刻后才坐在了离小史密斯先生不远的一个沙发上。

肖砚就坐在陆江泽的身边，紧紧地靠着陆江泽。他的表情 透着几分极度的冷意，目光落在小史密斯身上的时候，简直像是要将小史密斯先生活剐下一层皮。

小史密斯倒是悠然自得得紧，似乎并不在乎肖砚的目光一样。

肖砚：“小史密斯先生，这一次来，我们为的就是商量秦时的事情，以及我们这两个公司是否要在法鹅和平相处的事情。”

他的语气淡淡的，似乎不带任何情绪。

小史密斯却是笑了笑，这才说道：

小史密斯：“法鹅如今已经是我的地盘了，我为什么要跟你商量这件事？”

说着，他轻轻地摸了一下自己的唇角，这才淡淡地道：

小史密斯：“肖总，我不知道你哪里来的自信跟我谈这件事，不过我要告诉你的是，我并不打算将法鹅的权利交由给我们两个公司共同来管。”

小史密斯：“肖氏集团在法鹅的这几年时间，本就得到了许多本来是应该史密斯公司拿到的利益。更何况——肖氏又不打算分我们一杯，你们华夏军火生意的羹。我认为我们根本没有必要去谈，毕竟……肖氏集团这样的公司，大概也不会在乎自己在国外的生意。”

小史密斯：“而肖总，你大概不会真的在乎，秦时的死活吧？”

他的声音压得极低，眼睛中带着几分浓重的笑意。

肖砚漆黑的眸子眨也不眨地看着小史密斯先生。

他的眼睛中似乎还带着几分怒火，片刻后，他忽然直起了身子，对着小史密斯说道，

肖砚：“小史密斯先生，我想你需要先明白一件事。”

他的声音还透着几分轻轻浅浅的笑意，说话的时候，宛如情人的低语一样。

只是他说出来的，却完全可以称得上是“恶魔之音”了。

肖砚：“现在不是我求你，而是……你要求我了。”

他的眸色深沉，像是带着一抹暗光，

肖砚：“你还记得，位于法拉利雅海峡那道，属于史密斯公司的那道航线么？”

小史密斯愣怔了一下，这才像是想起了什么似的。

他抬头看着肖砚，碧蓝的湖水骤然掀起了一层波纹，

小史密斯：“你动了那条航线？”

他的声音还带着几分不可置信。

要知道，法拉利雅海峡的那条航线极为隐秘，就连小史密斯公司的人，也有很多都不知道那条航线的存在。

可是……肖砚是怎么知道的？

肖砚：“我暂时还没动，不过之后动不动，就不一定了。”

肖砚的眼中带着几分轻轻浅浅的笑意，轻声道，

肖砚：“小史密斯先生难不成以为，我这一次来……是什么都没准备的么？”

他说完，靠在沙发上，已经压不住自己唇角的笑意了。

之前的时候，他也只是了解过和那条海峡相关的一些事情，也知道那里有一条航线。

至于这条航线和史密斯公司的关系，也是因为在了解了一些这个公司的行事风格之后，基于这个公司的行事风格以及他对史密斯公司的关系所做出的推断而已。

不过不得不说的是，他的推断也并不是毫无依据的。

而那条航线上运输的东西，则是在华夏被明令禁止的一种会让人成瘾的药品的原材料。

肖砚一开始一直想不通这种药品到底有那些地方是需要被运输的，后来在秦时发过来的消息里面，他听说了一件事。

那就是，史密斯和小史密斯两个人，都有长久地服用这种药物的记录。

而这种药品的原材料，只有在法拉利雅海峡附近的一个岛屿上，才能获取到。

而除了那个海峡以外，那个小岛根本没有任何和外界联系的可能。

甚至连飞机都不能抵达。

第一百四十三章

在这样的情况下，如果肖砚真的动了那条航线的话，简直可以说是卡住了小史密斯的命脉。

这一点，连陆江泽都不知道。

小史密斯眼底泛着冷意，眼底的湖水已经结了冰，显得格外冷。

他的声音带着几分压抑不住的愤怒，对着肖砚说道：

小史密斯：“肖总还真的是好手段，我属实佩服肖总。如果不是因为我是个alpha的话，我一定会很为肖总心动的。”

他的语气带着几分厌恶的意味，看着肖砚的目光透着几分极度的冷意。

肖砚微微往后，靠坐在沙发上，姿态带着几分闲适的意味：

肖砚：“那就大可不必了，我跟小史密斯先生不合适。”

他的声音还带着几分淡淡的笑意，黑色的眸子眨也不眨地看着小史密斯脸上的神情，看到小史密斯脸上几乎可以被称作是“恼怒”的神情之后，肖砚的脸上才勾出了一个微笑。

肖砚：“小史密斯先生，现在，我们有的谈么？”

肖砚：“我倒是不害怕我朋友的命丢在小史密斯先生的手里，就是有些害怕小史密斯先生的命丢在我手里。毕竟小史密斯先生的命，可比我朋友的命重要多了，你说是不是？”

他的唇角还染着可以被称之为“讥讽”的笑容。

极限一换一，谁不会啊。

肖砚从来不是一个会任由对方将自己拉入对方战场中的人。

他更加愿意另外开辟出一个战场，同敌人对峙。

任由敌人将自己拉入敌人的战场中，所能得到的后果就只能是被动挨打，肖砚自己并没有这样的习惯，也不打算培养出这样的习惯。

他的眼底带着浓重的含有讥讽的笑意，让人看了便极为火大。

小史密斯对上肖砚眼底讥讽的笑，顿时气得不行。

他是如何都不曾想到，肖砚在被逼到这样的份上，竟然还能反击。

若是他早点想到的话，也不会让自己落到这个被动的地步。

而且……最重要的一点是，他无法完全相信肖砚。

他能够做的出来表面上跟别人签合同，背地里却想尽办法违约的事情，肖砚自然也做的出来。

要怎么保证，肖砚之后一定不会去动那些航线呢？

想到这里，小史密斯的脸色更加难看了。

他对着肖砚冷声道：

小史密斯：“肖总，既然如此，那么我想请问，肖总的诉求是什么，我好考虑一下。”

他努力挤出来一个笑容，却是因为过于难看而有些让人不能接受。

对上他脸上难看的笑容，肖砚不由得摩挲了一下自己的指尖，才对着小史密斯说道：

肖砚：“第一，我希望小史密斯先生能够让我见见我的好朋友秦时。”

肖砚：“第二，可以麻烦小史密斯先生把自己的人从我们肖氏集团撤出去么？我们公司的人需要上班。”

他提出的两个要求都不算过分。

小史密斯：“只有这两个要求？”

小史密斯的目光落在肖砚身上，似乎有些不可置信。

听到小史密斯这么说，肖砚笑了笑，才道：

肖砚：“当然不可能。”

他的声音透着几分低沉的优雅，宛如大提琴作响，带着几分冷意，

肖砚：“就这就算了？小史密斯先生未免想的也太简单了一些吧？”

肖砚：“如果是小史密斯先生的朋友遇到了这样的问题的话，小史密斯先生还会只提出这么两个简单的要求么？”

这本来就不是肖砚该提的要求。

秦时不该被小史密斯围困，小史密斯也不该将自己的人放在肖氏集团名下的公司。

虽然在海外肖氏作死的情况下，肖砚已经对海外肖氏没有那么深的感情了。但是这也并不代表着，他可以允许别人在肖氏集团作怪。

肖砚看着小史密斯的神情透着极度的冷意。

他几乎要控制不住自己信息素的发散，最后还是冷静了下来。

他的身边还有一个omega，过度生气释放出过量的信息素会造成一定的麻烦。

虽然他的信息素对陆江泽影响不大，但是面前还有个信息素随时可能会出问题的小史密斯，那就不太行了。

因此，肖砚只是淡淡地说道：

肖砚：“还请小史密斯先生先带着我们去看看我的朋友吧？”

很快，肖砚和陆江泽二人就踏入了地下室。

在踏入地下室的那一刻，肖砚几乎无法相信他们的眼睛。

那地下室几乎比他所见到的贫民窟还要破旧，墙上到处都是因为阳光长时间未曾照射进入而生出的苔藓。

他无法想象秦时究竟是怎么在这个地方呆了三天的时间的。

陆江泽和肖砚两个人正要踏入地下室的门，就听到小史密斯的声音响起，在这地下室里回荡着，带着几分怪异之感。

小史密斯：“小陆总和肖总，我劝你们两个还是不要直接进入其中了。要知道，你们这个朋友着实非常警惕，即便是已经被逼到了绝路，他也会非常警惕的。”

肖砚：“秦时。”

闻言，肖砚轻轻地敲了敲地下室的木门。

没有得到任何回应。

他打开门走了进去，便见着秦时已经倒在沙发上昏了过去。

他大概是在听到了肖砚的脚步声以后，就彻底地昏迷了过去。

小史密斯先生看到秦时竟然昏迷了过去，眼底还带着几分意外。他忙举起了自己的手，说道：

小史密斯：“肖总，这件事不是我做的。你要知道我虽然将你的朋友逼到了这里，却没有做多余的事情。”

肖砚：“我知道。”

肖砚：“只是这件事情一定和你有关，不是吗？”

肖砚的眼中带着几分冷厉，将秦时直接抱了起来。

也就是在碰触到秦时的时候，他才感受到，秦时的腰侧似乎有一块伤口。那块伤口因为没有好好包扎的缘故，此刻已经彻底化脓了。

估计就是因为伤口感染引起的发烧。

他直接抱着秦时往外走，陆江泽就跟在他的身后。

小史密斯见肖砚脸色沉沉，就知道这一次的事情绝对不妙。他忙说道：

小史密斯：“用不用我派人将你们送到医院？”

却见肖砚冷眼看向了他，这才说道：

肖砚：“不必了，我带他回华夏的医院。”

小史密斯看着肖砚的眼神，就知道这一次他一定不妙了。

他的眼神彻底暗了下来。

第一百四十四章

肖砚将秦时放在车后座，才对着陆江泽说道：

肖砚：“我们得早点回去了。”

现在秦时的情况这么严重，如果他们不早点回去的话，怕是会出意外。

更何况……

即便他有法拉利雅那条线傍身，但是他肯定不会轻易放过小史密斯，所以这件事还真的有点麻烦。

肖砚启动了车，带着陆江泽和秦时往肖氏集团公司开去。

他知道小史密斯一定会派人来堵他，因此根本没有考虑其他的问题，而是直接带着人往肖氏集团赶。

他要赶在小史密斯阻拦下他之前，将秦时带回去。

他不可能和小史密斯和解。

法拉利雅那条线虽然让他能够见到秦时，却不一定能够帮他控制住小史密斯。

小史密斯一开始的时候被他知道那条线的事情惊到，所以才会答应他的要求。

但是等小史密斯反应过来，小史密斯就应该知道，肖砚是不可能会放过他的。

无论是当时他的人用了诱导剂促使陆江泽差点在飞机的机舱里面发情，还是差点将陆江泽杀死这件事本身而言，肖砚就不可能会放过小史密斯。

更何况，小史密斯还插手了肖氏集团的事情，还将秦时祸害成这样，他更不可能轻易放过小史密斯。

最起码，在肖砚的眼里，他和小史密斯就只有你死我活一条路可以走，并不存在和平相处。

肖砚一边想一边继续开车前行。

也就在这个时候，他忽然听到了陆江泽的声音响了起来：

陆江泽：“他们追上来了。”

陆江泽的声音透着几分冷静的意味，肖砚却是不敢掉以轻心。他回头看了一眼，就发现跟在他们身后的不止一辆车。

只是现在，他已经毫无办法了。

还未等肖砚和陆江泽两个人继续前行，天空上忽然出现了飞机轰鸣声。

肖砚和陆江泽对视了一眼，还未来得及做什么，陆江泽的手机就响了起来。

陆江泽接起了手机，那边传来了苏宇畅的声音：

苏宇畅：“我过来救你们了，快往前开，跟他们拉开距离。”

陆江泽开的是外放，苏宇畅的声音在车里回荡着。

听到苏宇畅的声音，肖砚用力踩下了油门。

他在法鹅这边的所有车辆都经过改装，因此油门一踩下去，车身就猛地往前窜了过去。

而飞机上的苏宇畅则是直接让人对着后面的那些车辆开火了。

在闹市区上演着枪炮的袭击，不过苏宇畅并没有带特别大的炮，而是一种小的炮。那些炮能够将车辆打翻，却不至于爆炸。

他就在肖砚和陆江泽的车后面，一路将跟在肖砚和陆江泽车后的车辆直接打翻，根本不留半点情面。

陆江泽和肖砚倒是没想过他竟然还会带着飞机和炮过来，一时间倒是有些意外了。

很快，车辆和飞机就直接开到了肖氏大楼。

苏宇畅：“大楼里面我已经清扫过了，基本是安全的。”

苏宇畅对着他们说道：

苏宇畅：“你们现在直接上顶楼吧，老肖的办公室我也清扫过了，已经准备好了手术室。”

他是今天早上才得到肖砚和陆江泽赶过来处理法鹅事情的消息的，就立刻赶了过来。

等到肖砚和陆江泽上了顶楼，苏宇畅才恨铁不成钢地狠狠地在肖砚的胸口砸了一下：

苏宇畅：“你说你怎么不能给我省省心？我本来下午就还有一个会要开，结果就听肖硕说你们两个来法鹅了。法鹅这边的情况你们又不是不知道？国内情况跟法鹅情况差那么多。你们觉得法鹅的事情就是那么好处理的？”

他一边说一边骂，恨不得直接把肖砚按在地上打一顿。

秦时被他带过来的医生拉进去做手术了，肖砚和陆江泽两个人就在外面。

法鹅的事情还真的不好处理。

一方面是因为法鹅这边的政策问题。

事实上，法鹅政府还真的管不了史密斯公司，最大的原因就是因为，法鹅的国策实在是太特殊了。

在这样的情况下，肖砚和陆江泽直接就过来，实在是一件非常没脑子的行为。

肖砚：“但是老秦当时已经撑不住了。”

肖砚扫了里面一眼。

里面，医生们正在检查秦时的情况，估计他们也会很快发现秦时身上伤口的端倪。

那是受伤了许久，又没有得到救治，才能够出现的情况。

听到肖砚这么说，苏宇畅顿时又有了几分很铁不成钢的感觉了。

他又对着肖砚的胸口锤了一拳，才对着肖砚说道：

苏宇畅：“那你不会跟我说一声？好让我有一个准备？”

这个时候，陆江泽扫了他一眼。

陆江泽的眼神淡淡的，不带任何情绪，却不知道为什么忽然让苏宇畅有一种头皮发麻的感觉。他愣了一下，才说道：

苏宇畅：“诶诶诶，你可别瞎吃醋啊，我跟老肖什么关系都没有。”

陆江泽：“噗。”

陆江泽本来还觉得气氛有些严重，这下却是被苏宇畅逗笑了。

陆江泽：“我知道，你也用不着跟我解释。”

陆江泽：“喏。”

说着，他扫了一眼肖砚，才说道，

陆江泽：“但是我需要你就我吃醋这个问题，跟肖总解释一下。”

苏宇畅回头看向肖砚，就发现肖砚的脸色已经彻底黑了。

他这才意识到自己说了什么，忙说道：

苏宇畅：“诶那个我真的没别的意思，我不是故意的……”

只是他越说就越觉得自己心虚，看向肖砚的目光带着几分犹豫。

肖砚：“行了，还是先关注老秦的情况吧。”

肖砚听他越抹越黑，简直不想再跟苏宇畅说话了。

而那边，苏宇畅的手机响起了。

苏宇畅：“嗯，我已经接到你哥跟小陆总了，你放心。”

苏宇畅接起手机，脸上的神情顿时温和了下来。

他跟肖砚说话的时候，似乎带着几分耐心的意味，等到那边说完了，他才说道：

苏宇畅：“恩恩，死不了呢，你放心吧，就算我死了，我也把你哥带回去，行么？”

看到苏宇畅脸上的表情，陆江泽扫了一眼肖砚，眼底也带着几分笑意。

没想到当时黄天河做出的事情，倒是成就了苏宇畅和肖硕这段缘分，也算是他立功一件了。

第一百四十五章

秦时醒过来的时候，就发现自己是躺在一个空旷的地方。

他的腰腹部传来剧烈的疼痛，又带着几分凉意。

他下意识地摸向了自己的身侧，发现自己的枪并不在自己的身侧，下意识地出了一身冷汗。

就听到苏宇畅的声音响起：

苏宇畅：“行了行了，知道你的枪是你的宝贝了，只是你受了这么严重的伤，还是先好好等着你伤好一点再说吧。”

听到苏宇畅这么说，秦时这才完全清醒了过来。

他睁开眼睛看到苏宇畅，才说了一句：

秦时：“怎么是你过来了？老肖呢？”

他一睁开眼就问肖砚，苏宇畅不由得白了他一眼，才对着他说道：

苏宇畅：“这次是我过来救你的，老肖也差点没命。”

说着，他戳了一下秦时腰上的伤口。

秦时腰上的伤口虽然做了清创处理，也敷了药，不过还是很严重。不过如果不是当时肖砚和陆江泽赶到的比较及时的话，怕还是会出不小的问题。

秦时被苏宇畅捅了一下，倒是也没作声，只是给了苏宇畅一巴掌，才说道：

秦时：“别闹，我找老肖有事情。”

他的确有很严肃的事情要告诉给肖砚。

听到秦时这么说，苏宇畅有些无奈：

苏宇畅：“行了行了，老肖跟小陆总刚刚才去休息，他们已经守了你一晚上了，就让他们好好休息一下吧。”

只是他话音没落，就见到秦时已经抓住了他的胳膊。

在清创结束之后，麻药的那个劲已经过去了。秦时现在只觉得自己浑身上下都是疼的。

但是他并没有在意这个，而是对着苏宇畅说道：

秦时：“不行，一定要尽快处理这件事。你能联系上国家么？”

听到秦时这么说，苏宇畅倒是有些意外了。

要知道秦时这个人，大部分的时候都是吊儿郎当的，很少看到他这样紧张的模样。

现在秦时这么紧张，那代表一定是发生了什么大事。

这下，苏宇畅倒是有些意外了。

苏宇畅：“怎么了？你当我是老肖啊，我联系不上，还得老肖过来。你先说说是什么事情吧。”

秦时喘了一口气，才说道：

秦时：“我在处理史密斯公司的事情的时候，发现 史密斯公司……他们运输了一批违禁药品回国。”

秦时：“不，应该说，他们向国内输送了一批违禁药品。”

这么说着，秦时几乎无法喘息了。

他又缓了一口气，才说道：

秦时：“那批违禁药品有很大的成瘾性，史密斯公司的人将那批药品伪装成了减肥药，国内有好多姑娘可能会购买这种违禁药品的。”

秦时的声音透着几分着急。

这也是为什么他不顾一切让肖砚过来接自己的原因。

苏宇畅：“妈的。”

听到秦时这么说，苏宇畅不由得怒骂了一声。

将违禁药品运输到国内，这是什么事情？如果那些违禁药品真的被国内那些姑娘当做是减肥药吃下去，那么后果是非常严重的。

苏宇畅：“怎么可能让他运进去？”

秦时：“所以他走的不是正常的关口，而是走在一个特殊的关口 。这件事一定要快点让老肖处理，我知道这个消息的时候，那些轮船已经快靠岸了，一定要尽快。”

秦时的声音透着几分苦涩的意味。

要知道，国内那些姑娘们对于减肥药这种事情非常热衷。

这种药物的确可以促使姑娘们减肥，但是这种减肥药促进姑娘们减肥的办法是提升她们体内的肾上腺素，加速血液流动。

一开始的时候，的确是会有减肥的效果。

但是如果长时间使用的话，激素会紊乱，而且还会产生强烈的药物成瘾的可能性。

在这样的情况下，秦时自然担心国内那些姑娘们的情况。

要知道，药物成瘾之后，就很难戒断了。

很多人认为药物成瘾后可以随时戒断，简直是不可能的了。毕竟有些人连自己的手机都无法戒掉。

苏宇畅：“我去找老肖。”

肖砚还在补觉，就听到苏宇畅的声音传来了。

他睁开眼睛，因为没有休息好，一双眼睛里面几乎都是赤红的。

看到苏宇畅过来，肖砚打了个呵欠就想往床上躺：

肖砚：“怎么了？”

苏宇畅：“史密斯公司有向国内运违禁药品。”

苏宇畅的声音带着几分严肃，对着肖砚说道，

苏宇畅：“醒醒，老肖，别睡了，这件事非常严重。”

听到苏宇畅这么说，肖砚几乎立刻就醒了过来。

他的目光落在苏宇畅的身上，甚至带着几分不可置信：

肖砚：“你说什么，你再跟我说一遍。”

什么叫做史密斯公司向国内运违禁药品？

苏宇畅：“就是，史密斯公司将一种违禁药品作为减肥药运回了国内。你要知道的，以国内那些女人的性子，能拿到这样的药物，肯定会不管不顾就去吃。但是这种药本身是有一定的……成瘾性的。”

苏宇畅：“在这样的情况下，如果她们产生药物依赖的话，那就完了。”

苏宇畅的话音落下，肖砚几乎是垂死病中惊坐起。

他一个电话就打到了国内。

很快，肖砚的视频直播就出现在了网络上和各个电视台的转播上。

他的模样有些狼狈，因为没有睡好的缘故，整个人还显得有些崩溃。

只是他的声音在电视上响起的时候，仍旧是低哑好听的。

肖砚：“我不知道要怎么样才能让你们听到这个消息，但是我现在只能采取这个方式了。”

肖砚：“麻烦各位国内的朋友，尽量不要使用减肥药，无论是高价或者低价的。现在国内被运送了一批违禁药品，成瘾性很高，如果你们吃了这些药的话，跟吸.毒几乎是没有任何区别的。我不希望任何人因为这种药而受到太过严重的伤害。”

他的声音透着几分沙哑疲惫，却还是一字一句地对着那些人说道：

肖砚：“我再重申一遍，麻烦国内还在服用减肥药的人，立刻停止自己手里的减肥药。现在国内流入了一批违禁药品，成瘾性很高。如果不希望自己以后成为一个瘾君子，只能靠着那减肥药过活的话，我希望你能停止自己手中的药物。”

他一番话，立刻在国内引起了轩然大波。

第一百四十六章

要知道，即便性别分化成ABO三种，但是大部分的女生还是格外注重自己的外貌的。

甚至有一些男性omega也会相当注重自己的外貌。

对于他们来说，外貌是相当重要的存在，因此为了保持这样良好的身材，他们愿意吃减肥药，哪怕会出现拉肚子，甚至是其他相对来说比较严重的情况，但是只要能够减肥，他们都是愿意去吃药的。

国内在服用减肥药的omega和女性三类性别的人的数目并不少，在这样的情况下，违禁药品流进国内，那么对国内许多人都会造成影响。

那些人在知道这件事的时候，也开始在网络上剧烈讨论这件事。

而肖砚在断掉了连接之后，捂住自己的脸，舒了一口气缓和了一下有些疲惫的精神之后，便坐了起来。

既然小史密斯对于国内的事情已经插手到了这一步，那他就更加不能轻易放过小史密斯了。

将违禁药品运送回中国，这件事要说完全没有小史密斯的参与，肖砚是根本不相信的。

而且，更加重要的是，本身小史密斯也在使用跟这种违禁药品有些类似的另外一种违禁药品。

那他就更加相信，小史密斯向国内输送这种违禁药品，是有自己的目的了。

小史密斯的目的，究竟是什么？为了控制国内的那些omega，还是为了别的事情？

但是无论怎么样，肖砚都无法接受小史密斯将华夏的人当做是他实现自己 的阴谋诡计的跳板。

肖砚已经坐了起来，开始联系国内的那些人了。

苏宇畅也没闲着，开始联系自己手底下的那些人，打算让他们查查小史密斯将那些违禁药品运送回国内，到底是走得哪条线。

他们的视线都透着几分冷意，却在不约而同地做同一件事情 。

陆江泽醒过来的时候，看到的就是肖砚和苏宇畅两个人在电脑上敲来敲去似乎在忙着什么的样子。

陆江泽：“怎么了？发生了什么事情了？”

陆江泽走过去，问道。

肖砚：“小史密斯公司将一些违禁药品输送回了国内，我们正在研究他是通过什么样的方式将那些药品输送回国内的。”

听到肖砚这么说，陆江泽微微皱了皱眉，说道：

陆江泽：“我可能知道。”

肖砚：“你知道？”

陆江泽：“嗯。”

陆江泽几乎是肯定地点了点头，对着还在看着他们的肖砚和苏宇畅说道，

陆江泽：“他应该是走得另外一条途径，通过将那些药品当做是减肥药，让那些所谓的代购将那些产品输送回国的。”

肖砚：“代购？”

对于这个，肖砚和苏宇畅是真的不太了解了。

要知道，以他们如今的身份地位，的确是不需要用代购帮他们买东西了。

在这样的情况下，他们自然是不太了解这些的。

陆江泽则是以前跟几个代购合作过，所以比较了解那些代购的情况。

像是这样的减肥药，大部分的代购都会购买的 。

因为有一些国人追求瘦已经到了一种病态的地步，在这样的情况下，听说国外有一种特效的减肥药，他们就一定会购买。

哪怕不了解这种特效药的副作用，他们也会毫不犹豫地购买那些特效药。

而那些违禁药品如果是用代购买进来的话，那就不会有任何问题了。

要知道，代购可是什么东西都敢往国内带的。

肖砚：“好，我知道了。”

肖砚应了一声。

如果小史密斯是用其他的方式将那些东西带回国的话，那么他们还能用其他的方式防止违禁药品被输送回国。

但是，如果是这样的情况的话，那他们就只能靠着那些人的自觉了。

毕竟，要从那些人里一个一个摸查到底有多少人买了那种违禁药品，那几乎是不可能的事情。

在这样的情况下，也只有尽量让所有人在最近的一段时间内都不要吃减肥药了。

因为谁也不知道，你的减肥药会不会是那种可能会成瘾的违禁药品。

苏宇畅：“小史密斯做的这一手可真够狠的。”

苏宇畅的声音还带着几分沙哑的意味，对着陆江泽和肖砚说道。

苏宇畅：“那我们就反打一招吧。”

史密斯公司虽然有大量的军工产品，却也不敢拿的那些军工产品直接轰炸肖氏集团的大楼。

也因为这个缘故，肖砚和苏宇畅才能够在公司里面处理这些事情。

不过，他们估计，很快，这样的平静就要结束了。

如果真的小史密斯想动他们的话，估计很快就要对着他们下手了。

苏宇畅：“我们可以先行一步。”

苏宇畅的声音带着冷意，

苏宇畅：“国内那边的申请我已经打下来了，最迟明天就可以叫人过来了。到时候我们直接去小史密斯的公司去，看看小史密斯公司的人能拿我们怎么办。”

他的脸上还带着几分怒气。

肖砚的声音轻轻浅浅的响了起来，对着苏宇畅说道，

肖砚：“不仅仅是这样，我还做了一些事情。”

小史密斯不是那么看重那些药物么？

那他就提前一步将那些药物的输送途径给拦住了，让小史密斯无法得到那些药物。

他要将那些药物输送进入国内，肖砚就干脆让他之后没有药物可以用 。

要知道 ，法拉利雅的那些药物，都是小史密斯所需要的。

很快，他们两个人就开始分头做那些事情了。

陆江泽则是直接到了秦时的病房去看秦时。

他坐在床边，刚要对 秦时说什么，就看到秦时递过来一张名片。

那张名片上是一个名字。

陆江泽低头看着那张名片，微微皱了皱眉，就听到秦时说道：

秦时：“小陆总，这个是我的朋友，也在法鹅 ，麻烦小陆总联系一下他吧，他一定会有办法的。”

陆江泽：“好。”

陆江泽闻言，接通了电话。

紧接着，他就听到电话那头传来了一个熟悉又陌生的声音：

？？：“喂？”

听到那个声音的一瞬间，陆江泽几乎觉得自己要落下眼泪来。

他的声音有些沙哑，对着电话那头说道：

陆江泽：“是小叔么？”

电话那头听到他的声音，也是极为惊讶：

？？：“陆江泽？！！！你怎么会在这里？”

第一百四十七章

他是真的没想到陆江.泽会在这里！

陆江泽：“小叔。”

陆江.泽又叫了一声对方，吸了一下鼻子，眼泪差点落下来。

陆江.泽小的时候，跟着父母的时间不多，跟着小叔的时间却是很多的。

他的小叔叫岑安，跟他没有什么血缘关系，却是对他最好的一个人了。

只可惜岑安在他高中的时候出车祸去世了。

他和岑安的关系很亲近，这样的关系已经比许多亲人都还要亲近了。

在这样的情况下，岑安去世这件事，对陆江.泽的打击是非常大的。

因此在听到岑安的声音的时候，陆江.泽心中满是意外。

他根本想不到，也没有预料到岑安竟然会在这个世界！

岑安：“你现在在哪里？”

岑安忍不住问道。

陆江泽：“我现在在法鹅，你能来见见我吗？小叔。”

陆江.泽控制住自己的情绪，才没让自己真的哭出来。

岑安：“法鹅哪里？……那个跟肖砚结婚又离婚的小omega是你？”

听到陆江.泽这么说，岑安是真的有些意外了。

他是听说过陆江.泽这个名字的。

他很早就来到这个世界了，不过一直没找到这个世界和他那个世界任何相关的联系。后来听说了陆江.泽这个名字的时候，他还以为这个陆江.泽就是原来那个世界的陆江.泽。

只是在去参与了陆江.泽和肖砚的婚礼之后，他却是完全打消了这个想法。

要知道，这个世界的陆江.泽只是一个普通的人。

在这样的情况下，他当然不会觉得这个世界的陆江.泽跟原来那个世界的陆江.泽有什么关系。

之后虽然陆江.泽的消息出现在了推特上，但是他也并没有多做关注。

在他心里，不一样就是不一样，即便是顶着一样的名字，那也是不一样的。

只是他没想到，现在的陆江.泽却和原来那个世界的陆江.泽没有什么区别了。

陆江泽：“是我，我现在就在法鹅肖氏集团的大厦里。小叔，你能来帮帮我们吗？我们可能遇到了一些麻烦。”

他的声音透着几分为难的意味。

岑安：“没事，小叔立刻来帮你。”

说完，岑安就挂断了电话。

被自己小叔的“快动作”搞得有些无奈，陆江.泽只能浅浅地笑了一下，才回去了。

秦时看到陆江.泽进去，还对着陆江.泽说道：

秦时：“唉，岑安那人脾气有点奇怪，你也不要太在意了。如果他真的没有答应的话，我们也可以想其他的办法。”

听到秦时这么说，陆江.泽有些意外地看了秦时一眼：

陆江泽：“为什么会不答应？”

秦时：“他这就答应了？”

这下，换成秦时难以置信了。

说实话，他和岑安做了这么多年朋友，哪一次请岑安帮忙不是三催四请的。

怎么陆江.泽请岑安帮忙，岑安就这么容易就答应了？

要知道，当时陆江.泽的视频和消息在国外也有流传的，难不成……岑安看上了陆江.泽？

这一下，倒是让秦时有些后悔了。

要是让肖砚知道自己给陆江.泽和别的人牵线搭桥的话，恐怕自己小命不保。要知道肖砚这人别的没的说，老婆奴倒是当得够够的。

这么想着，秦时的目光不由得在进来的肖砚身上扫了一下。

感受到秦时的目光，肖砚奇怪了：

肖砚：“怎么了？”

秦时：“没什么。”

秦时急忙说道。

要是让肖砚知道了他差点被绿了的事情，还是秦时害得，那还得了？

不过，秦时还是对着肖砚说道：

秦时：“老肖啊，你平时带小陆总出门注意着点。”

他觉得自己的提醒已经够有良心的，没想到肖砚则是白了他一眼，才说道：

肖砚：“关你什么事。”

下午的时候，岑安已经赶到了肖氏集团。

他很快就上楼，就看到了陆江.泽，下意识地走过去就给了陆江.泽一个拥抱，这才摸了摸陆江.泽的头发，对着陆江.泽说道：

岑安：“你怎么这么矮。”

陆江泽：“我又不是alpha，矮一点怎么了？”

陆江.泽对岑安说话的时候，倒是不复之前的那般客气，对着岑安说道：

陆江泽：“好啦，我们先上去吧。”

到了楼上，肖砚看到岑安的时候，忍不住心生警惕。

眼前是一个非常优秀的alpha，无论从哪个角度看。

衣品首先就很好，而且无论是从身高还是从颜值上，以及从战斗力上来看，眼前的这个人都是非常优秀的。

在这样的情况下，肖砚根本无法克制自己对岑安的警惕。

更何况……陆江.泽明显表现出来得跟岑安更亲近。

他还未 来得及说什么，就见陆江.泽轻轻地碰了一下岑安，笑道：

陆江泽：“跟大家介绍一下你吧？”

岑安扫了一眼肖砚，眼中有敌意。

虽然知道当时的事情不能全部怪肖砚，如果是他自己的话，他对一个陷害自己的omega也做不到多么亲切。

可是在看到肖砚的时候，岑安还是控制不住自己生出敌意来。

对上岑安的敌意，肖砚就更加觉得 警惕了。

偏偏陆江.泽一直站在岑安身边，一点也不注意自己是个omega，甚至在岑安身上挨挨擦擦的。

陆江.泽是着实没有这个意识。

对于他来说，岑安就是那个他从小一起玩到大的人。更何况在原来的那个世界里，他是个alpha，岑安也是个alpha，无论从哪个角度来看，和岑安亲密一些都对他不会造成任何的影响。

在这样的情况下，陆江.泽还真的不觉得自己和岑安保持这样的亲密有什么不对的地方。

因此，他即便是对上了肖砚的神情，也不太在意，反而是显得跟岑安更加亲密了。

肖砚只觉得自己喝了一升醋，却什么话也说不出来。

看到肖砚的样子，岑安一开始还有些发愣，紧接着，他就像是明白了什么似的，脸上不由得染上了几分笑意，跟陆江.泽表现得就更加亲切了。

他一只手直接整个搭在了陆江.泽的肩膀上，才对着他们说道：

岑安：“你们好啊，我叫岑安。这一次，也是为了小泽才来这里的。”

他叫得亲密，一点也不生疏。陆江.泽早就习惯了岑安这副样子，也没太在意。

只有肖砚一个人盯着岑安搭在陆江.泽肩膀上的手臂，眼睛几乎要冒火 。

第一百四十八章

陆江|泽倒是浑然不觉。

他根本不觉得岑安和他之间的动作有什么，甚至也没有一个自己是个omega的自觉，根本就将岑安当成是一个同性来看待。

再加上在原来的世界里面，岑安在他小的时候也喜欢跟他这么勾肩搭背的，他对岑安就更是没有性别不同的自觉了。

陆江泽：“好了，这件事有他帮忙，我们应该能很快解决小史密斯了。”

陆江|泽笑了笑，对着肖砚说道，

陆江泽：“肖总，如果他能真的将这件事的麻烦彻底解决了，还希望肖总到时候能好好感谢一下岑安。”

他没有当着外人叫岑安小叔的习惯。

岑安的语气还带着几分笑意，伸手要和肖砚交握，语气还带着几分浅浅的笑意，对着肖砚说道：

岑安：“还请肖总好好照顾我们小泽了。”

等到陆江|泽送岑安离开了，肖砚直接一拳砸在了桌上。

他的语气里满是怒意与酸涩，对着秦时说道：

肖砚：“这个人和小泽是什么关系，怎么跟小泽这么亲近？”

他只觉得自己心里酸涩无比，简直就像是吃了一个坏掉的柠檬一样。

偏偏因为那个人是陆江|泽的缘故，他根本无法做出任何事情说出任何的话，只能将自己心中酸涩都埋入心底。

秦时不由得有些心虚了。

他当时也是因为自己的手机早就丢了，才会让陆江|泽联系岑安。

如果知道岑安和陆江|泽竟然这么亲密的话，他哪里敢让陆江|泽联系岑安？

这不是摆明了往肖砚头顶上扣帽子么。

还是绿色的。

肖砚要是知道了，能直接打死他。

倒是苏宇畅忍不住说道：

苏宇畅：“这个岑安，我好像见过一次。”

他的语气带着深深的思索意味。

听到苏宇畅这么说，肖砚皱了皱眉：

肖砚：“你见过一次？”

苏宇畅：“嗯，我之前应该是见过的，但是我忘了是在哪里见过的。”

苏宇畅对人从来都是过目不让，他既然说自己见过，那就一定是见过。

听到苏宇畅这么说，秦时就更觉得心虚了。

苏宇畅该不会是通过自己见过岑安吧？

如果真的是这样的话，怕是肖砚真的要给自己一巴掌了。

他现在心里就是后悔，非常的后悔。

如果他当时只是借用了陆江|泽的手机跟岑安联系的话，怕是也不会是这样的一个结果。现在岑安和陆江|泽这么亲近，基本上可以说是都是他一手造成的，他该怎么办才好？

苏宇畅：“对了，我想起来了。”

苏宇畅忽然想起来自己是在哪里见过的岑安，刚要说话，就被秦时捂住了嘴。

他干脆地将苏宇畅拉到了一边，这才对着苏宇畅说道：

秦时：“你闭嘴，行不行？”

语气听起来要多小心有多小心，似乎生怕别人听到一样。

听到秦时这么说，苏宇畅瞪大双眼看着他，示意秦时放开自己的嘴。

苏宇畅：“你干嘛啊，为什么这件事不能说？”

他的语气还带着几分惊讶，似乎不太能理解秦时的想法。

秦时使劲地勾了一下苏宇畅的肩膀，也说不出来“你如果说了你兄弟我就要没了”这样的话，最后只能说道：

秦时：“你没看到老肖那脸色么？他现在正因为小陆总的事情不高兴呢，你还要跟他一起追寻往日里你和岑安的记忆，你这不是找抽么？你寻思一下老肖那个个性，如果他知道这件事跟你有关系的话，他会不会揍你……”

他的语气带着几分严肃认真。

苏宇畅听了，先是勾了勾唇角，

苏宇畅：“你也把老肖说得太恐怖了一点吧，他要是知道我跟岑安有关系，他怎么可能会抽我呢。”

他的语气还带着几分笑意，那份笑意却是下一刻就变得可怕了起来：

苏宇畅：“他会把我直接碎尸……”

等到进去了之后，肖砚才拧眉问道：

肖砚：“你刚刚话说一半怎么走了？你在哪里见过岑安？”

苏宇畅：“哦，我记错了，我刚才就是想说这件事的。我其实没见过岑安，只是把他跟我的一个朋友记错了。”

苏宇畅虽然整个人都有几分混不吝，却也知道谁可以被得罪谁不能被得罪。

像是肖砚这样的人，就是不能被得罪的。

特别是在陆江|泽这件事上。

肖砚冷冷地瞥了苏宇畅和秦时一眼，没再说什么。

陆江|泽和岑安到了楼下，则是开始忍不住说他们两个人这些年经历的事情了。

当时岑安出了车祸以后，就直接进入了这个世界。

他跟陆江|泽的情况还不太一样。

他进入这个世界以后，是只继承了岑安的记忆和身份。这个世界的岑安原本就是法鹅的人，所以一直在法鹅待着。

之所以会跟秦时成为朋友，也是因为秦时这个人广交好友的缘故。

不过，他对秦时这人倒是没多大意见。

陆江泽：“小叔，你之后打算回国么？”

陆江|泽听完了岑安的经历之后，忍不住问道。

他知道岑安一向是更加喜欢国内的环境的，也不知道是为什么才会选择在法鹅留下来。

岑安：“既然你过来了，那我当然要回去了。不然那肖砚还要以为你没人撑腰，才欺负你呢。”

他的语气带着几分熟稔，似乎几年的隔阂没有对他和陆江|泽造成任何影响。

听到岑安这么说，陆江|泽沉吟了一下，才说道：

陆江泽：“他对我其实还算不错的了，我现在还欠了他一笔钱呢。”

这句话倒是也不错。

陆江|泽到现在为止，都欠了肖砚一笔钱没有还清。

单就这一点来说的话，他还真的觉得有些对不起肖砚。

岑安：“那是他应该的。你身为一个omega，还净身出户。如果换做是我的话，你就算提了净身出户，我也一定要给你一点钱才行，怎么能真的让一个omega净身出户？”

这种事情，反正岑安做不出来。

陆江泽：“可是如果是小叔的话，原来的陆江|泽做出了这样的事情之后，小叔根本不会跟原来的陆江|泽结婚的吧。”

他知道他小叔的脾气。

表面上看起来十分温和，事实上却是很暴躁的，如果真的遇到这样的事情的话，怕是那个omega会直接被他强制摘除腺体。

岑安：“那也确实……”

岑安笑了一下，才说道：

岑安：“不过你也不要轻易被alpha骗了，要知道现在的alpha还是很会骗人的。”

陆江泽：“我知道。”

听到岑安关心的话，陆江|泽笑得眉眼弯弯，猫儿眼里有璀璨的星辰：

陆江泽：“好的，我知道了。但是小叔，你可别忘了，我曾经也是个alpha。”

阿酒：“我是个憨憨，我写完了忘了发出来。”

第一百四十九章

岑安：“可你现在是omega了。”

岑安说了一句，倒是没多说。

有他在，史密斯公司哪怕想掀起什么风浪，也是掀不起来的。

岑安很快就解决了史密斯公司的事情，这天一早，他将史密斯公司的材料全部带到了肖氏集团。

秦时的伤口已经好得差不多了，他下楼的时候，就看到了想要上楼的岑安。

他心头立刻一紧，对着岑安说道：

秦时：“老岑啊，我们能不能打个商量？”

对于秦时，岑安还拿秦时当朋友，因此他停了下来，看着秦时，轻声说道：

岑安：“怎么了？”

秦时小心翼翼地问道：

秦时：“你跟那小陆总是什么关系啊？”

他是真的很关心这个。

要知道，这几天虽然肖砚和陆江泽相处得还算不错，可秦时总觉得肖砚似乎随时都绷着。

这让他忍不住有些后悔。

岑安将自己手里的文件放下，这才对着秦时说道：

岑安：“你问这个做什么？我跟小泽的关系，你还看不出来么？”

他的声音透着几分淡漠，眼底却是带着几分笑意的。

听到岑安这么说，秦时顿时心里一抽。

他小心翼翼地看了岑安一眼，才说道：

秦时：“你跟他不会是……”

岑安：“对，没错。”

岑安打断了秦时的话，继续道，

岑安：“我现在要把史密斯公司交给小泽，你别打扰我。”

说着，他就上楼了。

陆江泽正在网络上看自己在国内的那些投资信息。

他投资的大部分的东西都得到了回报，并且利润还不低。之前投资的新型材料更是获得了不小的利润。

之前欠肖砚的钱其实基本上已经还清了，现在他账户上的钱还够买一套房产的。

不过，陆江泽也不打算去买房产了。

喜欢上肖砚就是喜欢上肖砚，陆江泽也并不是一个会否认自己的感情的人。

之前肖砚对他态度确实冷淡，这也是建立在先前的那个陆江泽行事着实有些过分的基础上。

对于他，肖砚还真的未曾做过太过分的事情。

肖砚坐在陆江泽旁边，低头处理海外肖氏的事情。小史密斯虽然行事过分，却也不是会将海外肖氏集团的那些人都处理掉的人。

岑安进来的时候，看到的就是这一幕。

他不由得撇了一下嘴，走了过去，将自己手里的文件放在了陆江泽的面前。

陆江泽低头看到文件是史密斯公司的抬头看向岑安的时候，视线还带着几分迷茫。

岑安：“这是史密斯公司大部分的资产，都在这里了，你如果想要的话，可以直接拿去。”

他的神色很淡定，好像手中的那些属于史密斯公司的资产就是一叠废纸一样。

听到岑安这么说，陆江泽低头看那些文件。

其中大部分都是史密斯公司的动产和不动产，还有一些股.票和债.券。

光这些加起来，价值就已经超过上百亿了。

陆江泽虽然有些财迷，却也是知道什么样的钱该要，什么样的钱不该要的。

因此，他只是将那些资产原封不动地推了回去：

陆江泽：“这些我不能要，是你解决的小史密斯公司。这些资产就应该是你的。”

岑安：“我的就是你的啊。”

岑安的声音带着几分理所当然。

在原来的世界里，也就数他最宠陆江泽。他当时接管的公司，盈利的大部分都拿来给陆江泽买礼物了。

肖砚听了岑安的话，却觉得有些不是味了起来。

他只觉得有些酸涩，却什么话也说不出来，只看着岑安和陆江泽，等着陆江泽否认。

却听到陆江泽说道：

陆江泽：“你也知道你的就是我的，那这些资产在谁手上，不都一样么？”

他眼中还带着几分笑意，看起来当真是漂亮极了。肖砚顿时觉得一句话都说不出，只觉得自己心中酸涩似乎要将自己淹没一般。

陆江泽：“行了行了，你先将这些东西拿走吧。既然事情都已经处理好了，那我们明日便回国了。”

陆江泽似乎是有些嫌弃的样子，同岑安说道。

他嫌少用这样的语气同人说话，肖砚听了，越发觉得自己心中不是滋味。

直到岑安走了，肖砚才直直地看着陆江泽。

陆江泽正要低头处理自己投资的项目，便对上了肖砚的眼神。他顿时觉得有些好笑，忍不住道：

陆江泽：“怎么了？”

怎么看着肖砚像是被抛弃的小奶狗一样，有些可怜兮兮的。

听到陆江泽这么说，肖砚的眼神越发透着几分可怜的意味，良久才道：

肖砚：“没什么。”

肖砚：“那个……岑安……”

他的语气似乎是有些艰涩。

听到肖砚这么说，陆江泽这才似乎意识到了肖砚在想什么，忍不住露出了一个笑来。

他生得好看，笑起来便显得格外生动。肖砚见陆江泽笑成这副样子，忍不住有些醋意。

却听陆江泽说道：

陆江泽：“肖总在想什么？那是我小叔。”

他语气还带着几分笑意，倒是让肖砚有些意外了。

肖砚：“小叔？”

肖砚有些惊讶，微微睁大了眼睛，

肖砚：“我怎么没听你说过你小叔的事情？”

陆江泽：“那是因为我之前不知道我小叔在这个世界。”

陆江泽微微勾了勾唇，笑了一下，才说道，

陆江泽：“介意听一下我讲这个故事么？”

等真的听完了陆江泽的故事，肖砚心里已经都是不可思议了。

不过，他倒是也觉得陆江泽说的话存在一定的真实性的。

毕竟陆江泽前后态度的转变，是他能够看到，也能够感受到的。

肖砚：“所以，小陆总跟我说这个，是愿意跟我交心的意思么？”

肖砚听完，却是这样说道。

陆江泽：“怎么了？肖总不乐意？”

陆江泽的眼光流转，像是装满了光华一样。

肖砚微笑着贴近了陆江泽，低声说道：

肖砚：“那小陆总，我们回去就举办婚礼吧？怎么样？这一次，我一定不会让小陆总后悔。”

他一只手环抱着陆江泽，低声同陆江泽说道。

闻言，陆江泽浅浅地笑了笑，才说道：

陆江泽：“好啊。”

说完，他轻轻地拉着肖砚的领带，往自己的方向拉了过来，而后，吻在了肖砚的唇上。

阿酒：“快完结啦……”

完结章

处理好史密斯公司的事情，已经是三天后。

在确定史密斯公司不再有死灰复燃的迹象的时候，肖砚才和陆江泽一起回国。

而在知道了陆江泽竟然跟肖砚说了自己的事情的时候，岑安也不由得感慨了一声。

真的是嫁出去的omega，泼出去的水。

陆江泽和肖砚结婚那天是一个阳光明媚的天气。

到场的除了他们的亲朋好友以外，还有一些媒体人。

陆江泽穿着一身白色的西装，坐在房间里。

等到肖砚过来敲门的时候，陆江泽才微微感觉到有些紧张。

肖硕就陪在陆江泽身边，等到肖砚要把陆江泽接走的时候，他还有些舍不得，几乎是红着眼睛对着陆江泽说道：

“陆哥，我哥欺负你了你一定要跟我说一声啊。”

他哭得真诚，说话的时候也带着几分认真。

肖砚对肖硕彻底无语，冷眼扫过肖硕，却见苏宇畅已经将肖硕护在身后了。

他将陆江泽从里面带了出来，这才说道：

肖砚：“小泽。”

自从陆江泽答应跟肖砚在一起之后，肖砚就改了口。此刻两个人站在一起，倒是别提有多腻歪了。

苏宇畅急忙捂住了肖硕的双眼，打定主意不让肖硕看到肖砚和陆江泽那副腻歪的样子。

他们这一次的婚礼是在陆江泽名下的岛屿上进行的，这岛屿同时也是岑安送给陆江泽的礼物。

因此，附近倒是没有什么狗仔，记者之类的存在。

大家虽然知道陆江泽和肖砚要举行婚礼，却不知道陆江泽和肖砚要在何处举办婚礼。因此倒是替他们省去了不少麻烦。

岛上到处都铺着白色的玫瑰花瓣，风轻轻地吹过，带来了玫瑰花淡淡的香气

陆江泽和肖砚一步一步往前走去，直到走到了台前。

他们举办的是西式婚礼，而又不是西式婚礼。

婚礼的基本形式是和西式婚礼差不多的，但是总的来说，又有一些不太一样的地方。

岑安看着肖砚，总是免不了生出几分不高兴。他终究是没说什么，只是对着肖砚说道：

“你愿意和他结为合法夫夫么，从此无论风霜雨雪，无论生老病死，都和他在一起？你的钱都是他的钱，他的钱还是他的钱。”

他的声音带着淡淡的嫌弃。

肖砚自从知道岑安是陆江泽的小叔以后，对岑安就没了那么大的负面情绪了。

因此即便岑安有些嫌弃他，他也并不介意，反而是笑着说道：

肖砚：“当然愿意。”

岑安：“那你呢？愿意和他结为合法夫夫么？从此在他这里享受一切的权利，直到生死将你们分开。”

闻言，陆江泽露出了一个有些无奈的笑容。

他抿了下唇，才说道：

陆江泽：“当然。”

他当然愿意和肖砚在一起。这个世界上不会有任何一个人能够让他生出这样的想法，但是肖砚做到了。

婚礼结束之后，秦时过来跟肖砚和陆江泽道别。

他看着肖砚身上的礼服，对着肖砚说道：

秦时：“我走了。”

肖砚：“你去哪里？”

肖砚的目光落在了秦时的身上，对着秦时说道。

秦时：“当然是继续去法鹅了。”

他的声音还带着几分笑意，对着肖砚和陆江泽说道；

秦时：“也祝你们两个早生贵子，三年抱俩，五年四个，嘿嘿。”

他脸上的笑意有些神经质，却并不让人厌恶。陆江泽笑着拍了拍秦时，才说道：

陆江泽：“好。”

他倒是不在意这些。

等到回到酒店的时候，已经是晚上了。

结束了一天的婚礼，让两个人都觉得有些疲惫，可是角色转变的喜悦，却还是让两个人都格外的兴奋。

精神上的亢奋导致的后果就是……

陆江泽提前发情了。

信息素的味道在房间里面扩散开来，像是一滴墨氤氲在水里。

紧接着，冰雪的味道在房间里铺陈开来。

肖砚俯下身，在陆江泽的唇上落下了一个吻。

吻是点燃热情的最好工具，更不要说陆江泽和肖砚两个人的身体本就契合。

像是一棵树被植入了最柔软潮湿而又肥沃的土壤，像是一朵花盛开在了阳光下，接受风霜雨露，最后长成了它最想要长成的样子。

在树冠即将张开的时候，陆江泽的吻落在了肖砚的侧脸。

他的声音还带着几分微微的喘息声，透着几分低哑的意味，却是低声说道：

陆江泽：“肖总，标记我。”

他的声音似乎还带着几分浅浅的笑意，让人很是喜欢。肖砚轻轻地在陆江泽的耳后吻了一下，才低声说道：

肖砚：“遵命，我的小陆总。”

树冠在山洞中缓缓张开，释放出了无数的液体。

从此，冰雪在墨色上铺陈，像是最高的雪山最终成为上了宣纸上的一幅画，像是雪原终于有了他的归宿。

肖砚将陆江泽带去清理了以后，才将一个吻落在陆江泽的唇上。

他得到了他的至宝，那是藏在鱼目下的珍珠，是装在盒子里面的宝贝。

而他终将和他一起，迎接最美好的，也是最漂亮的未来。

