
 1.
 这是第三次，他来店里点了他的钟。

 男人有着美好鲜活的肉体，指下触摸过的地方肌肉紧致，线条均匀，尤其胳膊上的肱二头肌，一使劲，硬的像块石头。
 他专心致志地替他按摩，帮他舒缓疲劳的肌肉。

 “最近有点运动过度吧？”
 “是有点。”

 男人话不多，声音却异常低沉好听，基本都是他一个人没话找话。离得近了，还能感觉到他呼出的气体，温暖炙热。

 被摸得没说什么，倒是他这个按摩师，总是到一半莫名耳根发热。

 “虽然工作很重要，但是身体健康也不容忽视呀。”阮秋捏了捏他的肩胛骨，“这里好像有点肿？”
 “不小心被杠铃砸到了。”男人突然按住了他的手，“疼。”

 男人像个小火炉，就连一只手都是炙热的，阮秋若无其事的抽出来，眨眨眼，“对不起，我看不见，没控制住力度。”
 “没关系，你继续。”

 阮秋继续给他捏，男人牵着他的手到了某个地方，“我最近腰疼，不知道是不是伤到了骨头，按摩下这里。”
 于是按摩师柔软的手又转移了阵地。

 外面不知何时下了雨，淅淅沥沥，噼里啪啦，是水击在铁皮上的声音。

 两人待在单独的一个小包厢里，没有开灯，屋内视线昏暗，寂静的氛围下催人昏昏欲睡，阮秋的手渐渐放轻了力道。

 ――他们店里有个规矩，如果客人在按摩途中睡着了，VIP客户可以享受不被叫醒，并且在店内继续睡下去的权利。
 而现在这位宋先生，在两天前，已经成为了SVIP。

 零星雨点顺着窗户飘了进来，阮秋觉得眼睫有点凉，摸索着关上了玻璃，留了一条小缝。
 他拿过静立一旁的导盲手杖，悄无声息地带上门出去了。

 今夜正好轮到阮秋值班，他得留在店里。

 老板递给他钥匙，打过招呼就回了家。阮秋在他这里干了有两年了，虽然是个盲人，为人却很是靠谱，比现在许多眼高于顶的大学生更肯吃苦耐劳，看店这种事从来没出过差错。
 同事们也很快下了班，有人养了导盲犬，导盲犬对阮秋很是亲近，热情地左蹭右蹭，蹭完后就被主人拉走了。

 阮秋听着热闹的声音渐渐变成安静，嘴角的笑容也缓缓落了下来，抿起唇角。

　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
 他坐在前台，夜里没什么生意，就拿出一本盲人按摩书籍摸着“看”，垂下头的样子很是乖巧，皮肤苍白到透明，纤长的手指血管清晰可见。

 乖巧到令人心疼的地步。

 屋外的风雨声像是隔着一层案板，听不真切，朦胧恍惚中，桌上的小物件似乎被谁轻轻挪动了一下。
 很细微的声音，但阮秋还是听到了，心中一紧。

 他抬起头，伸出一只手摸了过去，细白滑嫩的一只手，冷清的灯光下泛出动人的光泽，圆润的指甲颜色像刚被撬开壳的蚌珠，有点可爱的粉。
 这时，他右手边的玻璃杯被人动了一下。声音比方才大了许多，他立刻探出手去，虚虚一抓。

 懵懵然抓住了一手的空气。

 阮秋心脏开始不受控制的狂躁鼓动，左手撑住椅子，紧张地屏住呼吸，甚至失手打翻了书。

 一只大手握住了他的胳膊，掌心带着烫人的温度，帮他把书捡了起来。
 阮秋慌忙展开手接。
 那人略过他，把书放在了桌子上，他有些尴尬的收回手，“谢谢。”

 “不客气。”低沉的声音传入耳畔。
 阮秋这才发现两人贴的有多近，他近乎整个人都钻进了男人的胸膛中，男人有力的臂膀禁锢住他的肩膀，使他进退两难，双颊又染上层薄红。

 “你长得真好看。”男人说，握住他胳膊的手似乎更紧了。
 “宋先生……”阮秋推了推他，示意他放开。

 没想到男人反而变本加厉，另一只手臂也缠了上来，牢牢锁住他的腰，这下阮秋直接被男人搂入怀中，动弹不得，他想站起来，哪成想男人的力气实在太大了。

 阮秋有些恼了：“宋先生，你这是干什么？”
 宋顷低下头，呼吸急促，喷在他的耳畔：“干你。”

 说罢，他含住了他的耳垂。

 2.
 阮秋猝不及防，一个哆嗦，细白的手指揪住了宋顷揽住他腰的胳膊，无神的眼睛浮现恐惧，“宋、宋先生……”
 “乖，”宋顷吮吸他的耳垂，继而松开，开始舔舐他的脖颈，“你知不知道自己有多漂亮？”
 他摸上他的脸蛋，叹息似的声音道，“真滑，和想象中的手感一样呢。”

 濡湿的触感由脖颈传至全身上下，阮秋无措的躲避他，几次试图站起来，在不知道是第几次后，终于成功了。

 下一秒就被抱了个满怀。

 这位宋先生很少与他有过面对面说话的机会，因为每次阮秋进门时，他都已经脱好衣服趴在了床上。
 现在面对面，却是如此糟糕的状况。

 阮秋发现，宋先生比他高了有一个头，他看不见，或许比一个头还要多一点。
 宋顷是故意让他站起来的。
 他的处境好像更糟糕了。

 窗外的雨下得更大了，缠绵的雨滴变成了冰雹一样，砸下的声音掩盖住了屋内即将到来的一场恶行。
 一道闪电劈过，亮如白昼后归于黑夜。

 阮秋被宋顷一只手就桎梏住了双手，背在身后，被迫仰起头。
 他发着抖，眼泪在眼眶内打转，由于看不见，面前的这一切对于他更显恐怖，就连反抗都觉得无用可笑。

 宋顷定定凝视了他一会儿，空出的手捏住了他的下巴，类似抚摸却不容拒绝的力道，“真好看，别哭，乖。”
 他似乎有些激动，食指摩挲着他的唇瓣，呼吸也开始急促。

 阮秋有些哽咽：“宋先生，如果你再继续下去，我就报警了。”

 宋顷不理他，只捏着他下巴的手又用力了几分，阮秋即使看不见，也感受到了他注视着自己的眼神，炙热焦躁。

 阮秋觉得，这是对他无声的嘲笑。
 他现在这副模样，说出报警这种话，自己都不信，可是他实在没有别的办法了。

 稍微有些薄茧的食指从唇瓣退开。
 阮秋松了口气。

 还没松完，又被另一种柔软的东西轻轻碰了下，他起先还疑惑，等意识到那是什么东西后，整个人都僵硬了。
 宋顷急促的鼻息与他交缠在一起，嘴唇蜻蜓点水相贴一下后，退后，换来更加激烈火热的吻。

 阮秋死咬住牙关不松口。生怕他的舌头钻进来。

 好在宋顷暂时没有那个意图，吮咬完他的唇瓣，把它咬到嫣红，又转移阵地，唇角、下巴、脖颈，在他白皙的皮肤上留下一串令人羞耻的吻痕。
 急促的呼吸声、唾液交织的水声，成为了阮秋之后很长一段时间的噩梦。

 他的衬衣被男人用嘴解开了，每解开一个扣，男人就会给他一个奖励般的亲吻，阮秋试图蜷缩起身体，或用腿踢开男人，均以失败告终。

 男人把他按在了平时接待客人的前台上，记账的本子散落一地。
 他的上衣已经完全敞开了，男人亲吻他的胸膛，唇舌牙并用，又亲又咬，阮秋觉得痛，不住踢他。男人用力咬了下他的锁骨。

 “你叫阮秋？”男人突然问道。
 “滚开！”阮秋终于忍不住骂了脏话。

 男人抬头温柔亲吻他的唇瓣，开始试图打开他的牙关，含糊不清的问他：“那我该叫你什么呢，阮阮？秋秋？”
 阮秋张开嘴，想咬他一口，没想到就这个空隙，男人的舌头钻了进来。

 两条舌头就这样交缠在了一起，男人啧啧有声的吸吮他，桎梏住他的手越发用力，阮秋觉得自己像被条蛇缠住了，他的力气大到令人窒息。

 不知吻了多久，男人心满意足的退了出去。

 阮秋大口呼吸，舌头麻木了，神经也已经绷到了极致，挣扎渐渐失去了力气。
 胸膛被密密麻麻的亲吻盖住了，挺立许久的乳头终于被男人所注意到，阮秋的乳晕要比平常人大了一圈，两粒小小的茱萸颜色也更鲜艳，纯洁而淫糜，勾人于无形。

 宋顷下半身硬的发疼，他近乎虔诚的将一粒乳头含了进去，舔舐啃咬。

 酥麻的感觉瞬间从乳尖传来，阮秋浑身一震，过了电似的颤栗，这时他的一只手终于能动了，战战兢兢地去推男人的头。

 男人轻轻一笑，握住了他的手，与他十指交缠，牵过去又在他手背上印下一吻。
 阮秋立刻将他甩掉，“你……你……”

 他羞愤欲死，该怎么叱责男人都忘记了。

 男人将他抱了起来，坐在前台上，见他攥紧双手气的浑身发抖，充满水光的眼睛却还是无神的，不知怎么又生了些心疼，凑近些亲他唇角，“记住，我叫宋顷。” 



　二、
 3.
 阮秋察觉到他的手伸去了哪里，立刻捂住了腰带，“不要……求求你……”
 宋顷亲了下他的侧脸，语气温柔轻缓，“乖，不会弄疼你的。”
 他不容拒绝地拽开了他的手，另一只手揽住他，在他脖颈间啃噬，似是安抚，然而阮秋并没有被他安抚住，反而越发害怕。

 男人的手解开了他的腰带。

 阮秋茫然地四处摸索，想找一处可以依靠的地方，细嫩的手刚放在男人的肩膀，男人十分激动，捧住他的手亲吻着，从指尖吻到手背，再从胳膊到他的唇瓣，所过之处露出花瓣一样的粉红吻痕。
 他的衣服已经完全被褪了下来，细腻雪白的胸膛暴露在空中，上面星星点点的嫣红有种刺目的淫荡，男人所剩无几的理智就这样完全被欲望战胜了。

 阮秋的身上还残留着沐浴露的香气，应该是玫瑰味的，宋顷贴着他的肌肤细嗅，简直称得上是陶醉。

 窗户透过来一阵风，阮秋瑟缩着打了个哆嗦，哽咽着细想该怎么求饶，男人才可能放过自己。
 宋顷吮吸完他的乳尖，小心翼翼吐了出来，吻渐渐向下移动。

 “求你……不要……”阮秋试图推开他，几次都没有摸对地方，男人见他嫩白的小手在空中挥舞，情不自禁握住，牵着他放在了自己的头顶上。
 阮秋感受到了羞耻，和来自男人的蔑视，心中又急又怒。

 宋顷专心致志亲吻他的小腹，那里毛发很少，只有短小软滑的几根，阮秋很瘦，小肚子都没有，可能是经常体力活动的缘故，虽然没有腹肌，但很紧实。
 他把他的裤子脱下来一半，阮秋挣不动他，认命摊开身体，忍住呜咽。

 前台的桌子有些凉，男人亲着亲着，突然把他抱了起来。
 阮秋吓了一跳，眼角还夹着未落的泪珠，双手紧紧搂住了男人的脖子。

 宋顷抱着他，侧头亲他的耳朵，“我去关门，这里太冷了。”

 阮秋这才想起来，店里的店门是透明钢化玻璃，别说半夜，就是白天，从外面看里面也是一清二楚的。
 老板走之前告诉他，还有两个客人在店内休息，不然不会把他留下来看店。

 他心中突然燃起一点点希望，希望有客人半夜醒过来，能够出来制止男人的行为。又害怕被别人看――他本来就是个瞎子，再被人撞见这种事，还要不要做人了。

 男人亲的他浑身隐隐作痛，所有被用力咬过的地方更是火烧火燎。
 阮秋鼻酸眼涩，委屈的想哭。

 然而这种希望燃起没多久，就很快破灭了。

 直到男人锁上店门，抱着他走进之前按摩的房间内，也没有任何一个人醒过来拯救他。

 ――阮秋听到了屋门被锁上的声音，紧接着自己被放在了个柔软的地方，男人的吻接踵而至，他热切的吻着他，滚烫的嘴唇几乎让他绝望。
 有细微的风吹了过来，阮秋从方向判断出来，是之前他给男人按摩的房间。

 “现在只有我们两个人了，”男人悄无声息地分开了他的双腿，结实的胯部顶了他一下，“软软，你真的快让我想疯了。”

 阮秋没听出男人已经给他改了另一个名字，眼前依旧一片漆黑，他头一次对自己的失明感到无能为力的愤怒，在黑暗中，一切恐惧都会被无限放大，他甚至开始脑补起男人的相貌。
 是丑陋猥琐的变态男，还是因为有暴力因子而找不到炮友的饥渴肌肉男。

 总之都不是什么好人就对了。

 男人低着头，亲吻的地方又开始在他的内裤边缘徘徊了，他叼着皮筋布料，轻轻舔了几下阮秋绒绒的阴毛，一只手捏住他的胯骨，一只手伸进去，揉面一样揉他的小屁股。

 阮秋要疯了，咬唇开始死命挣扎，口中无意泄出几声类似哭泣般的呻吟。
 他甚至开始揪男人的头发，揪不起来就又敲又打，惹得男人不得不又制住了他的双手。

 宋顷看他的手腕已经青紫了，舍不得再使劲，一狠心，直接扒下了他的内裤，露出了小小一坨白里透红的阴茎，心中无限爱怜，上前亲了亲。

 阮秋一个战栗，手上就卸了几分力度。

 男人变本加厉，濡湿的舌头伸出来，将四周都舔的湿漉漉的，时而舌尖挑起那根东西，在顶尖含吮一下，立刻松开。
 阮秋从来没经历过这种事情，一时又懵又爽，整个身体都软了，唯独那里不听大脑指挥，悄悄挺立起来，时不时颤抖两下。

 这样挑逗了一会，男人见他眼角嫣红一片，无神的双眼水波粼粼，要哭不哭实在可怜，动了恻隐之心。
 把他的大腿完全岔开，低头开始认真帮他口起来。


 4.
 吮吸、深喉、挑逗，宋顷极尽所能将十八般武艺全使在了阮秋身上。

 私密处被这样吞咽抽送，阮秋头一次发现自己的身体也能如此敏感淫荡，比平时自己触碰的快感要强烈百倍，简直让他不知该如何是好，只能无助地攥紧手。
 唾液吞咽的声音传入耳边格外清晰，他羞愤地捂住耳朵不去听。

 宋顷吐出来了他的东西，起身又去亲他，阮秋看不见，躲不开，尝到了一嘴的腥涩，惹得他皱起眉头。
 “自己的东西，还嫌弃？”男人轻笑，揉着他臀部的地方渐渐开始往里伸。

 阮秋猛然拉他的手，哀求道：“你不要这样好不好？我们根本不认识呀，你为什么要这样对我？”

 “不认识？”宋顷的声音蓦地阴沉下来，整个人覆在了他身上，看着他无神的双眼，“我们都身体接触过那么多次了，你说不认识我？”
 “可那只是工作，”阮秋的双腿被迫缠上他的腰，大腿里侧贴上了某个炙热的硬块，“宋先生……”

 宋顷重新桎梏住他乱动的双手，不知从哪弄来个布条，OO@@一阵声音过后，缠在了阮秋的手腕上。
 根据质感猜测，可能是条领带。

 下床的脚步声传来，他僵硬地躺着，并上被调戏过的大腿，紧张地呼吸都屏住，以为男人放过了自己。忍着不出声，生怕自己下一秒就要哭出来。

 大概一分钟左右，男人去而复返，垫子沉下去一块。
 阮秋的心也跟着沉了下去。

 “这天在我梦里出现过很多次了。”宋顷倾身亲吻他的唇瓣，手中拿着瓶润滑剂。
 阮秋不知道发生了什么，但已经不再敢挣扎，男人绑住他的同时，也把他吓住了。

 宋顷挤了一手的润滑剂，胯部重新卡在他的双腿之间，摸他两瓣肉臀间紧合的小穴，那里粉粉嫩嫩，他没怎么欣赏，急切地探进去一指。

 狭窄的甬道头一次遭到外来物侵犯，不适应的开始收缩，企图将他的手指排出去。

 阮秋受了惊吓，再也忍不住尖叫了下，双腿开始蹬踢身上的人，剧烈的挣扎着想爬下床，宋顷一时没有防备，让他手脚并用地逃脱了自己身边。
 但紧接着他又被抓了回来，以背对着男人的姿势，更方便了他行动。

 男人鼻息急促，显然已经到了忍耐的边缘，“软软，我快忍不住了，不要闹。”
 阮秋用被绑住的双手推他，语不成句，“滚开……滚！”

 宋顷不在乎他的挣扎，反正都会被他镇压下去，他只是有些伤心阮秋的态度，似乎很不愿意被他碰一样。
 “你装什么清高？”他打了下他的屁股，就着润滑剂伸进去了第二根手指，“是不舒服吗？那为什么小屁股扭得这么欢？”

 小穴终于被撑开了一丝缝隙，手指都能感受到那种紧致丝润的触感，宋顷想着即将要把自己的东西插进这个地方，精神上已经率先突破身体领先高潮了。
 他的手指在里边微微翻搅，细小的水声被雨声掩盖住，也替阮秋减轻了一些羞耻。

 “第一次这个姿势会比较容易一些。”男人的吻落在了他的肩胛骨上。
 阮秋积蓄已久的眼泪终于落下来了。

 宋顷没看到他哭，专心致志帮他扩张，手指很快伸进去第三根，那里细嫩的褶皱被残忍的撑开，可怜兮兮的吃进去不属于自己的东西。

 男人的手上有薄茧，每次动作，都能使身下人一阵颤栗，他分不清是疼还是舒服，只能尽力放轻动作，用亲吻安抚他。

 漫长的前戏过去，男人抽出了手指。
 阮秋将脸埋在枕头里，闷哼了声。

 背后的男人起身，传来衣服落地的声音，紧接着一根粗壮炙热的东西贴在了他的臀尖上，带着湿黏的液体，颤了几颤，把他屁股上的软肉按进去一个可怕的凹槽。
 他抽泣着回头看，依旧是一片黑暗。

 男人探到前边握住他的小东西，俯身吮咬他的耳垂，急促的呼吸道：“软软别怕，疼一下就好了。”
 “宋顷，”阮秋头一次叫了他的名字，不死心的继续哀求，“宋先生，不要这样好不好，求求你……求求你……啊！”

 男人听见他叫自己名字，激动地下半身一挺。
 终于，将硬到爆炸的阳根送到了那个垂涎已久的温柔乡。

 窗外暴雨倾盆，冰凉的雨滴顺着窗檐滑进来，阮秋高举双手，被绑住的指尖感受到了微凉。

 撕裂般的疼痛至后庭传来，他先是恍惚。
 而后爆发出了撕心裂肺的啜泣。 



　三、
 5.
 宋顷惊喘几声，被他突然的蹬腿动作弄得下身一紧，差点射了出来。

 他又是咬牙切齿又是心疼地按住阮秋，“别动了！”

 　　　　　

 阮秋不听，兀自哭得凄惨，挣扎的手腕磨破了皮，火辣辣的疼，他边哭边躲避男人的性器。

 “你为什么要这么对我？！出去！出去！”

 　　　　　

 “软软乖。”男人很辛苦的忍耐，“一会儿就好了，舒服了就好了，没流血，你看……”

 他突然意识到阮秋是看不见东西的，便把他的手给解开，牵引着摸到了两人的交合处。

 　　　　　

 阮秋纤细的手指摸到了一手的粘液，还有后庭中男人硬中带软的那根火热的性器，正牢牢地钉死在他体内，还有剩下三分之一没有进去。

 　　　　　

 他打着哭嗝去推男人的小腹，摸到几块紧实分明的腹肌，“不要……全进来我会死的……”

 “不会的，”宋顷忍无可忍地顶了两下，“软软真紧，好棒。”

 “疼……我好疼。”阮秋挣扎着想翻个面，又掉下来两滴眼泪，“你出去好不好？求求你了，我只是个瞎子，还是个男人，怎么能做这种事情……”

 

 男人倾身吻掉他的泪珠，插在他的身体里，旋转着替他转了个身。

 阮秋一声惊喘，而后哭得更厉害了。

 

 他雪白的臀部之前被打过一巴掌，虽然男人控制了力道，但还是留下了印子，他充满怜惜的揉了揉，侧脸吮吸阮秋的耳垂，然后开始缓慢地抽插。

 小小的穴口被迫撑平了褶皱，浅粉渐渐变为了深红，偶尔有透明的液体顺着结合处留下，沾湿了床单。

 

 阮秋泣不成声的重复：“出去……出去……”

 男人又是一记深顶，终于全部将性器插了进去。

 

 他从上而下紧紧抱住他，叼住他的唇瓣，细细啃咬，下身不住耸动，从三浅一深，逐渐变为次次到底。

 阮秋仰头默默承受，突然，男人拽住了他的脚踝。

 

 他浑身上下没有几两肉，就连脚踝都是小小巧巧的，一只手就能握过来，小姑娘似的。

 这么多天的欲望得以纾解，宋顷一时只觉命都要给了他。

 

 他将他的脚抬起来，阮秋的脚趾修建的很是整齐，月牙白的肤色，正随着他的动作无助的蜷缩、伸展、蜷缩。

 痴痴傻傻的凝视了一会，竟然情不自禁地吻了上去，含住大拇指舔舐。

 

 濡湿的感觉自脚趾传到了阮秋的心中，他浑身颤栗，一时承受着来自下身的撞击，一时还要忍受男人唇上的骚扰，简直不知该如何是好，泪珠挂在眼角，又被新的眼泪挤了下去。

 宋顷含吮了一会，放过了他的脚趾，拽住他的脚踝，挂在了肩膀上，面对面看着他涕泪纵横的小脸，沉重地顶弄。

 

 窗外的雨滴缠缠绵绵，似乎开始小了下去。

 

 一开始的疼痛过后，艰难吃着男人硬物的那处渐渐软了，似乎被操开了一般，狭窄的甬道一下一下蠕动。

 男人操进来时它就张开，退出去时像不舍般挽留收缩，几番过后，别说男人，就连他自己都感觉到了不对劲。

 

 阮秋惶恐的推他。男人又往里深深顶弄了下，他的手就失了力气，只剩下啜泣的本事。

 

 结合处的粘液由清变浊，宋顷又拉住了阮秋的手，让他摸，“摸摸看，是不是舒服了？”

 阮秋甩掉，羞耻掩面，带着哭音骂道：“你不是人！王八蛋王八蛋……”

 

 男人报复性的顶弄他，深深抽插来了几下，低头用鼻尖摩挲他的脸颊，吻他唇瓣，唇舌交缠，由于离得近，水声也听得一清二楚。

 

 “那王八蛋干得你爽不爽？”男人喘着粗气，又加快了速度，囊袋与屁股撞击的啪啪作响。

 阮秋无意泄出声呻吟，立刻捂住了嘴，耳根却突然涨红了。

 

 宋顷瞧见了，低低一笑，抱着哄他：“软软叫的真好听，别捂着，让老公多听两声。”

 

 “老公”二字一出口，两人具是一愣。

 

 几秒钟过后，阮秋涨红了脸，嚎哭着又开始挣扎，前几次是想逃跑，这次不太一样，攻击点全落在了男人身上，男人制住他的手，他就用头顶他，一口咬在了男人的肩膀上，声嘶力竭的模样吓了对方一跳。

 “王八蛋！滚！混蛋！……你个混蛋！”

 

 宋顷直着身体任他咬，抱住他，突然胳膊一抬，将他放在了大腿上，性器还插在他的屁股里，低声道：“对不起，我只是太喜欢你了，我会负责任的。”

 

 

 　6.

 两人耳鬓厮磨，阮秋泪眼朦胧抓住宋顷的肩膀，摸着他咬下去的那个牙印，嘴里有点铁锈腥味，似乎出血了。

 他默默舔了舔舌头，下意识想道个歉。

 

 宋顷的唇寻上来，下一刻又堵上了他的嘴。

 他还没说出口的话就这样憋回了肚子里。

 

 酥酥麻麻的快感至后穴窜了上来，每次男人顶到深处，都能给他带来一阵颤栗，他口中的啜泣渐渐再也发不出来了，只剩甜腻的喘息，“慢一点……”

 他抱着男人脖颈，坐在男人的大腿上被狂插，再没了蹬人的力气。

 

 宋顷扶住他的腰上下摆动，舔弄他的胸膛，吮吸出密密麻麻的吻痕，“软软，你真白。”

 

 阮秋挂着泪珠摇头，“我不知道……”

 宋倾低笑：“没关系，我知道就好。”

 

 软秋渐渐发出断断续续的呻吟，过了一会他又捂上了嘴，摸索着去推男人，被男人抓过去十指交缠，轻轻柔柔地亲吻眼睑，他虽然看不见，还是下意识闭上眼，霎时间居然品尝到了种类似悸动的情绪。

 

 然而也不过一瞬间，下一秒他又被男人的性器顶到失神，模糊了那点细微的情绪。

 

 雨停了。

 

 激烈的肉体撞击声突然变得清晰可闻起来，交织的水声在寂静的夜晚显得格外淫糜，也使软秋刚消退不少的羞耻心重新冒了个头，泪水蠢蠢欲动往外冒。

 他深吸了口颤抖的气，哽咽着祈求：“你好没好呀？”

 

 声音太小，宋倾没听清：“什么？”

 “你什么时候好呀……”软秋又哭了，“我不舒服，好痛。”

 “还不舒服吗？”宋倾低头查看他的后穴，发现那里已经红肿不堪，委屈的流出浊液，再上手一摸，甬道顿时剧烈收缩了一下，哪里有软秋说的不舒服？

 他被夹得闷哼一声，霎时福至心灵，伸手捏住了后穴前面的那根小东西，上下撸动了几下。

 阮秋身体瞬间僵硬了，他挺直了上身，一声尖叫，突然全身剧烈抖动了几下。

 宋顷摸到了一手湿润的粘稠液体，低头一看，顿时失笑出声。

 

 阮秋听见男人笑，羞的满面通红，抽抽噎噎想站起来，结果因为腿软，一下子又跌回了他身上，性器锲在他身体内一个深顶，戳到了某个点，让他连脚趾都蜷缩了起来。

 “啊――”

 

 男人坏心又几下冲刺，捏着他雪白的臀，中指在他的臀缝间摩挲，时不时吮吻他的乳尖，将那两粒小东西咬地又红又肿，乳晕颜色都艳丽了几个度。

 

 “好像变大了。”他悄悄呢喃，吐出来，又含进去，玩的不亦乐乎。

 可偏巧阮秋听见了，恼羞成怒地挣扎，动了几下，男人没有防备，还真让他挣了出去。

 

 交合的地方被迫分开，小穴不舍地吐出男人硕大的性器，发出“啵”的一声。

 阮秋跌在了地上，连忙连爬带滚摸索着门，心中升起一种逃出生天的希望。

 

 他听到背后的男人不慌不忙地站起身，缓缓向他的方向走过来，定住。

 

 门似乎就近在咫尺，可是平时他连犹豫都不用就能摸索到的门把，此时居然怎么都找不到。

 凭空消失了一般。

 

 没多长时间，男人OO@@整理好了床单，过去将他一把抱起，横着扔到了床上。

 面对面，又插了进去。

 

 不同于之前的柔风细雨，这次他一插到底，没给阮秋喘息的时间，先上来一阵激烈的抽插。叼着他的耳垂：“宝贝，老公要射给你了。”



　四、
 7.

 那天晚上究竟是怎么结束的，阮秋到后来已经记不清了。

 他只隐约记得男人将他翻来覆去的操弄，淫液流的满床都是。而他从一开始的抗拒，渐渐得了趣，软下身体任男人为所欲为，摆动出各种姿势。

 

 第一次男人还算温柔，各处顾着他。

 然而当他最后关头从男人身下挣下去后，男人像打开了什么开关，挺动腰身一阵颠鸾倒凤的冲刺，又将他欺负的哭了出来。

 

 一股滚烫的浊液射入体内，本该麻木的后穴奇异的感受到了种无法比拟的快感。

 他在这种快感中，刚射过不久的阴茎颤颤巍巍又立了起来，并抖了几抖。

 

 男人发现了，趴在他身上享受高潮过后的余韵，啃噬他的身体，密密麻麻的吻痕盖遍全身上下，甚至连屁股、大腿根、脚背都没有放过。

 阮秋哭得恍惚中，觉得自己快被口水淹没了。

 

 缠缠绵绵神魂颠倒的一夜。

 

 ……

 

 曙光初现，隔日一大早，阮秋在睡梦中惊醒。

 身下被褥软绵绵，蓬松中带着一股太阳的味道，像被刚晒过，垫重量，应该是个羽绒被。

 

 他先是躺着迷糊了一阵，起身一动，便发现了不对劲。

 下半身疼的发麻，僵硬中伴随着一种酥软的疲惫感，不是因为上班累的。

 店里也没有现在他所躺的床上那么好质量的羽绒被。

 　

 昨夜发生过的事情刹那间犹如一声惊雷响彻于阮秋耳畔，他撑着上半身愣住了，摸索了遍四周，心中还是有些发怔。

 

 他，一个男人，昨夜，让人给拖上床后……

 给强奸了。

 

 最后还由强奸变为了合奸。

 

 想起那些从他嘴边溢出去过的此起彼伏的呻吟，他的身体无可抑制的颤抖起来，猛地掀起被子，起身后摸到了床头柜，茫然地沿着边找导盲手杖。

 摸了一圈，没有。

 

 入眼照旧是熟悉的黑暗。

 阮秋自小看不见东西，色彩、画面、景象对他来说都是很遥不可及的存在，自他生下来的那一刻起，就被剥夺了视力上的所有东西。

 

 再加上他是个内向的孩子，每到一个新地方总会产生近乎暴躁的焦虑，这是一种没有安全感的表现，可是他没有办法自己去控制。

 更别说这下子连导盲手杖都没有了。

 

 阮秋揪着被子一角，茫然无措地坐在床上，几乎又要掉下泪来。

 

 他小心翼翼活了这么多年，在家战战兢兢，生怕惹怒了父母，讲出“拖累”、“拖油瓶”之类的咒骂。

 在外勤学苦练，从来不敢给别添麻烦，好不容易学出了能挣钱的本领。

 

 可为什么……又摊上这种事情？

 

 在他那匮乏的感情生活中，同性恋这种东西，别说接触，就连听说都很少，别人避如蛇蝎、谈之色变的东西，偏偏又是他，总是他，好事多不了，触霉头一触一个准。

 

 ――就在胡思乱想茫茫不着边际时，陌生房间一角传来了开门声。

 轻微的声响惊动了宛如惊弓之鸟的阮秋，他整个人瞬间从床上弹了起来。

 

 没有焦距的视线成功落在了进来的宋顷身上。

 

 宋顷拿着导盲手杖走到了阮秋面前，低头吻了下他的鼻尖：“别怕，是我。”

 于是阮秋的身体绷得更紧了，他后退一步，差点跌回床上。

 

 宋顷连忙搂住了他的腰，“知道是我也不用那么激动，乖，看看老公给你带什么好东西了？”

 “……你说什么？”阮秋还以为自己听错了，不敢置信的大力推开他，摸到了一手硬邦邦的胸膛，指着他，“你昨晚干了什么，是不是都忘了？”

 

 宋顷笑道：“当然记得，我们昨晚，做了一夜的爱。”

 阮秋被他的不要脸噎了一下，气的浑身发抖，眼泪在眼眶内酝酿：“你那是强奸！”

 

 宋顷捏住他软绵绵的手，放唇畔亲吻，“我的错，别气别气――先看看我给你带了什么东西吧？”

 

 他又用了“看”这个字。

 

 阮秋以为他故意羞辱自己，白着脸不理人，想在他怀中钻出去。

 

 宋顷当然不可能让他如愿，见他抗拒，心中一紧，这才反应过来自己说错话了，低头吻了下他的额头：“抱歉，从来没和你好好相处过，我把你当成正常人看的。”

 眼罢觉得自己表达有问题，连忙又改正，“我是说……我从来没觉得你和正常人有什么不一样……”

 

 当然有不一样，不一样的地方简直太多了。

 他看不见，什么东西都看不见，只能靠自己脑海中匮乏的想象去描绘这个世界。普通人哪里需要这么费劲。

 

 不然凭借他的脑袋，考上大学应该也不是什么难题，怎么会在父母难为的支支吾吾中败下阵来，主动替他们省下了一笔费用，跑去学了按摩。

 

 可男人这样费尽心思的朝他解释，也是他从来没有过的体验。

 别人虽然不说，但那种同情与轻视常常在他们这种群体的人身上环绕。

 

 伴随而来的自卑也就常年压抑在心底。

 

 男人这样对他，让他觉得很是受用，羞愤便也就褪去不少，神色渐渐自如：“你不用和我说这些。”

 宋顷将手中一根新的导盲手杖塞在他手中，欢欣雀跃道：“前几天托朋友在国外运过来的，据说是高科技，用法我已经研究过了，教教你？”

 

 上手的重量十分沉重，阮秋心念一动，面上染上薄红，泫然欲泣：“昨夜的事情你早就计划好了？！”

 “没、没有啊，”宋顷怕捅了马蜂窝，连忙矢口否认，“你们换班的时间我怎么能知道呢？我只是，我只是……”

 

 阮秋握着导盲手杖听他“只是”了半天。

 也没说出个所以然来。

 

 这样的男人，莫名有些怂，再不见了昨日强迫他的勇猛，阮秋本不是个坏脾气的人，对他却着实没多少耐心，举起导盲手杖……

 

 一棍子抡了过去。

 

 男人懵了，过后也没有反抗，乖乖任他打，阮秋也不知道打到了哪里，只听见几声压抑的闷哼。

 之后男人全咬牙忍了过去，再没发出任何声音。

 

 事毕，他迈着酸软的手脚摸索着夺门而出，直到拦住辆出粗车坐上之后，心脏还是在“砰砰”跳个不停，到了家后，手还是在颤抖。

 毕竟他从来没有下过那么狠的手去打一个人，还是个活生生的人，路上他甚至在想男人是不是被他失手打死了，下半生毁在这种事情上，可真是不值当。

 

 这种恐惧的想法直至第二天才在男人的到来后消退。

 

 那时软秋有了客人，身体本就不适，还被各种刁难，简直苦不堪言，摸了摸酸痛的腰，想想疼痛的屁股，心中委屈漫延成河，对男人刚生成的几点愧疚，又退散了。

 

 不过他也没有按多久，包厢里的门被打开了。

 男人的声音传入耳畔，“老板，我改变主意了。”

 

 只听老板谄媚赔笑：“好好，您说。”

 “阮师傅的技术不错，我很中意他，”男人低沉有力的声音带着说不清道不明的笑意，却也难掩其中危险，“既然这位客人不是很满意，那就换一位好了――让阮师傅跟我走。”

 

 话还没说完，老板干脆利落唤来了另一位按摩师，并亲手把阮秋推了过去，“阮秋啊，这位弄不巧以后就是你的老板了，好好表现。”

 

 阮秋懵懵懂懂撞入男人怀中，感受到那熟悉的硬邦邦的胸膛。

 紧接着就被他牵走了。

 

 走出店门外，老板跟出来，对着已经坐进车内的阮秋嘱咐：“哎忘了给你说，这次是上门服务，好好表现啊！”

 软脾气的阮秋对老板自然不敢有异议。

 

 车内，宋顷踩上油门疯一般的冲了出去，耳尖飘上了可疑的绯红。

 

 他看着乖乖巧巧坐着的阮秋，深吸了口气：“软软宝贝。”

 阮秋冷颜不语。

 

 “那天的话我还没说完。”宋顷摸上了他的一只手，心尖尖在颤，声音也跟着艰涩的发抖。

 “对你，我是情难自禁。”

 

 “我喜欢你。一见钟情，二见倾心，三见就没把持住。”

 

 ……

 

 事发半月后，某一天阮秋正躲在某个包厢内忙里偷闲“看”会儿书。

 同事推门进来，扯着嗓子通知他道――

 

 “阮秋，那个姓宋的客人又点了你的钟！”

 　

 　

 番外（1.初见

 

 “嘶――真疼。”

 

 跟随宋顷已久的助理大早晨就看见自家上司满脸痛苦地揉着肩膀。

 她踩着足足有十公分高的高跟鞋，第不知道是几次走进宋顷的办公室后，终究是没忍住，问道：“宋经理，您这是怎么了？”

 

 宋顷年过三十，人生的一表人才，除却工作时太过严厉外，平时待人也是很温和谦虚，当得起一句风度翩翩。

 身材自是不用说，都三十岁了，撩起衣服来，恐怕比现在许多小年轻还要有看头。

 

 这样的身材管理，当然少不了平日中的锻炼。

 因此，他答出了助理意料之中的一个答案：“昨天健身，给抻到胳膊了。”

 

 上司出了问题，身为下属，自然也少不了一顿关怀与明里暗里的拍马屁，“哎呦，平时看您身材那么好，早就猜到您在健身了――不要紧吧？”

 宋顷诚实道：“一直在疼。”

 

 助理闻言，立刻像嗅到了香味的小狗，兴高采烈地摇着尾巴，热情地给宋顷推荐按摩店。

 “这家店不错的，咱们同事差不多都去过，”助理递给他了一张名片，“而且盲人按摩，不用怕被看见隐私，按一次能舒服一星期。”

 

 宋顷不太喜欢与陌生人有肢体接触，但还是收下了名片，打发助理出去了。

 

 如此过了一夜。

 ……

 

 他在车上用食指摩挲着按摩店简洁的名片，朝公司里请了个假，开着车导航着地址出发去了按摩店。

 因为实在太疼了，他居然在床上辗转了一夜。

 

 进了店内，先扑面而来一阵令人神经放松的熏香，整齐而温馨的装潢让他的内心舒服了不少，对即将到来的按摩也没了那么多的排斥。

 

 和老板做好协商，老板引着他进了包厢。

 

 清清淡淡的香味飘散在空中，不一会儿，屋门被推开了。

 先进来个是导盲手杖敲打在地面上的声音，轻轻巧巧，似乎怕吵到了屋内的人。

 

 宋顷躺在床上，昏昏欲睡。

 

 一只滑滑嫩嫩的手伸到了他的腰上，试探性地捏了捏，紧接着宋顷惊叫出声，瞌睡虫完全被吓醒了。

 他回过头，恼怒的想要斥责，这一回头，就完全懵住了。

 

 来人像个毛都没张齐的高中生――然而这不是重点，宋顷看着他，来着面带迷茫的伸手在空中虚虚摸索，“先生您好？”

 

 阮秋长了双大眼睛，长睫毛，水汪汪的似总蒙着层泪晶，因为失明，所以总是对周围的一切事物带着几分茫然，但这不妨碍他白里透红的小脸蛋，嫩的像个未成年孩子。

 

 也同样不妨碍宋顷刹那间的失神。猛然被爱神丘比特的箭射中了。

 

 

 番外（2.日常×初识光明

 

 阮秋的失明是天生的。

 正因为是天生的，所以他也一直以为自己回天乏术，只能一辈子当个安守本分小瞎子了。

 

 可老天爷让他遇到了宋顷。

 

 自从宋顷对他告过白之后，阮秋对这种人简直避之唯恐不及，采取冷淡战术，试图将他隔离出自己的世界。

 然而宋顷百折不挠，持之以恒的追了他一年有余。

 

 具体表现为，每次来店里，只点他一个人的钟。

 每次都点他的钟，然后两人在包厢中面对面坐着，阮秋语言嘲讽无效，物理攻击无效，一切都不妨碍宋顷厚脸皮的躺在他大腿上……

 

 抱着他撒娇。

 

 如此死缠烂打了一年，在宋顷以为自己的追求方法真的不奏效时，阮秋终于后知后觉的软化了。

 ――他对宋顷的嘲讽，渐渐由每日十句，变成了五句。

 

 并且不会动不动把他从大腿上掀下去了。

 宋顷热泪盈眶。

 

 他们刚在一起的时候，宋顷像条大型忠犬，总抱着阮秋左蹭右蹭，得了肌肤饥渴症似的，离开阮秋超过两分钟就要嗷嗷叫，满世界的找他。

 神情慌张的，不知道还以为到了世界末日。

 

 阮秋这时候就很想打爆他的狗头，然而好脾气的他通常还是会把这股冲动压抑下去的。

 

 后来的某一天，是阮秋的生日。

 　

 阮秋通常是不怎么过生日的，一是麻烦父母，二是他对这种事情也没有多大的执念，实在没什么过得必要，还浪费钱。

 可宋顷不知道哪得知了他的生日时间。

 

 那天他同往常一样回到了家，进门先接受了宋顷各种喷射礼花的洗礼。

 

 宋顷跪在一大丛玫瑰花中，屋内有蜡烛燃烧的气味，火红的颜色热烈灿烂，映在阮秋白净的一张脸上，他眼神茫然地越过屋内的一切，视线没有焦距。

 “屋里着火了？”他这样说道，绷紧下巴想去卫生间，“宋顷！快去救火！”

 

 正跪在他面前的宋顷：“……那个，这是我给你点的爱心蜡烛。”

 阮秋慌张的脚步顿住，皱眉扭头向声源处，“什么？”

 宋顷莫名有些泄气，“你看不见，我给你点了一屋子的蜡烛。”

 

 “不是，我说。”阮秋摸索着向他走过去，脚步哐哐踢倒了什么东西。

 宋顷声音惊悚：“软软别乱动！”

 

 他离弦之箭般冲了过去，横抱起阮秋踩灭了倒下的蜡烛，松了口气，将阮秋放在了一旁的沙发上，“对不起宝贝，我只是想给你个惊喜，今天是你的生日。”

 他难过的抱紧了阮秋：“可是你看不见。”

 

 阮秋倒没觉得有什么，习以为常的拍了拍宋顷的脑袋，沉默不语。

 

 这样温存了片刻，宋顷尾巴又摇了起来，他叼住阮秋的唇瓣，舔弄了几下，吸吮的啧啧有声，含糊道：“我要带你去治眼睛。”

 

 阮秋心中觉得好笑，但感觉到宋顷确实失落，也好再说什么。

 等检查过后，他也该死心了。

 

 这样想着，第二天一大早宋顷将他从被窝中拽起来的时候，他也没做抵抗。

 风风火火去了医院。

 

 先是做了一大堆的检查。

 医生的窃窃私语很是杂乱，阮秋在他们的左右摆弄中，很是迷茫，好在宋顷一直抓着他的手，肌肤相帖，带来无尽的安全感。

 

 出了医院后，宋顷更高兴了，回家后一直对他动手动脚，时而亲亲脸颊，时而捏他的腰。

 

 阮秋不胜其烦。

 

 “宝贝，你知道吗，”宋顷抱着他，言语很激动，“医生说，你有复明的可能。”

 阮秋当他是因为人傻钱多被医生骗了，同情的摸他头，“我这是天生的。”

 

 宋顷只是抱着他不住地亲。渐渐呼吸急促起来，手伸进了他的衣服中，揉捏他小小的乳尖。

 两人自然又是一番翻云覆雨。

 

 等宋顷射进阮秋的体内，彼此汗津津的肌肤贴在一起，他道：“过两天我们再去检查。”

 阮秋这才被他惊人的执念震惊了，“都说了是天生的，以前我看过医生的，告诉我妈治不好了。”

 

 宋顷想起他那个妈，不自觉就皱了皱眉毛，“你妈说的鬼话你也信？”

 “你别这样嘛……”阮秋知道他不喜欢自己的妈，“她只是吝啬了一点，穷一辈子穷惯了。”

 

 宋顷这时候就觉得他心软的简直不可思议，明明当初对自己那么心狠，可还是不能不心疼，“动不动就言语激烈的对你辱骂，说后悔生出你，你觉得这是吝啬？”

 “好了嘛，”阮秋最怕与人吵架，尤其是他，赶紧讨好般亲亲他的唇角，“反正都已经断绝关系了，多说无益，你想检查我们就去检查。”

 

 宋顷逮住他要逃离的唇瓣，用力回吻过去，舌头与他交缠，相濡以沫，还没抽离的下身很快又硬了起来。

 阮秋惊喘一声，后庭酥麻软涨，不住收缩，轻轻呻吟。

 

 “你个小混球，”宋顷喘着粗气抽插起来，“每次都哄我耍赖皮，看我不操哭你。”

 

 ――结果当然是阮秋哭着求饶收场。

 

 ……

 

 一年后。医院花园内。

 

 阮秋的手在宋顷炙热的手掌心中，激动到有些颤抖。

 宋顷揽着他肩膀，亲吻他的侧脸，“宝贝别怕，护士要给你拆绷带了。”

 

 阮秋强作镇定，“我不怕。”

 

 “现在快夏天了，前两天下过一场雨，含苞待放的花都开好了，”宋顷温柔的声音能滴出水来，竭尽所能为他描述外面的世界，“姹紫嫣红，很是好看，像专门为你开的，因为它们知道你今天要看见这个世界了。”

 阮秋轻笑，眼前的绷带勒的不紧，他能透过薄薄的白色，看见不同于黑暗的色彩。

 

 那是光。

 

 护士端着治疗盘，轻轻给他一层层解绷带。

 

 阮秋赶紧紧闭双眼，感觉心脏都要从胸膛中跳了出来，他下意识攥紧了宋顷的手，紧到泛起青紫，近乎痉挛。

 宋顷一只手也同样捏着他的肩膀，险些没控制住力度。

 

 最后一层绷带解了下来，护士带着笑意的声音响在耳边，“好了，试着慢慢睁开眼睛。”

 

 初始接触光线，眼球不太适应的有些胀痛，可阮秋还是执着的睁开了眼睛。

 开始还是一片黑暗。

 

 他几乎有些绝望。

 然而黑暗过后，胀痛的感觉消失，眼前的场景由模糊，渐渐清晰了起来。

 

 ――最初映入眼帘的春色，是阮秋一辈子也忘不掉的场景。

 

 阳光照的正好，花开的灿烂，蝴蝶纷飞，温度有些热，果然如同宋顷说的一样，姹紫嫣红，好看的很。

 花香扑鼻而来，一扭头，俊朗的爱人正似哭似笑的看着他。

 

 他亦热泪盈眶。

 

 　【End.】




 