　　《大佬跟他的小美人》作者：四末末
　　文案：
　　最讨厌老公了
　　三观不正 - ABO - 生子
　　ABO/强制爱
　　超级坏的大佬攻×软糯可怜小美人受
　　――
　　真的强制爱！强制爱！强制爱！
　　放飞自我小短篇，喜欢就看看，不喜欢就不看。
　　


第1章
　　小美人是某富商家最小的私生子。
　　因为家人都是精英alpha，只有小美人是个Omega，所以小美人从小不受父亲待见，也常遭哥哥姐姐们冷嘲热讽。
　　富商对外宣称家族只有alpha，因此几乎不让小美人出去，家里接待客人的时候，也总让他待在房间里，不让他见人。
　　小美人考大学那年，家族生意遭遇巨大变故，差点破产。
　　富商四处寻求帮助，求到了大佬身上。
　　大佬提出一个条件，帮忙可以，但是要将小美人给他。
　　大佬很早就看上了小美人。
　　某次去富商家做客，意外在花园看到逗猫玩的小美人，一见钟情。虽然诧异富商竟然会有一个Omega儿子，但小美人很好看，信息素是淡淡的奶乳香，大佬很喜欢。
　　富商对小美人自小没有上过什么心，与生意地位一比，小美人在他心里什么都不是，当下就答应，将小美人骗了过去。
　　但小美人当时正跟班上一个男同学偷偷早恋。
　　男生是班里的班长，一个很温柔的alpha。他对小美人很好，常常护着他不被别人欺负，还给他课后补习。两个人约定了将来要考同一所大学，等高考结束就彼此标记，再也不分开。
　　富豪借着做客的名义将小美人骗去了大佬家。
　　小美人懵懂无知，以为父亲终于肯重视自己一回了，心里还高兴。
　　结果去到大佬家，就被大佬关进了房间。
　　小美人根本不知道大佬是谁，却无法反抗，眼睁睁地任着自己被陌生的男人拖上床，完全是要强奸自己的模样。
　　小美人吓坏了，哭着喊着说不要，但还是被大佬按在床上，是要进行强行标记的架势。
　　大佬心心念念的小美人终于到手，心里自然高兴。
　　但就要标记小美人的时候，闻到了小美人身上属于另一个alpha的味道――再看小美人后颈，是被临时标记过的痕迹。
　　大佬登时就火了，没想到小美人竟被人捷足先登了，虽然只是临时标记，但这至少说明小美人是有交往对象的。
　　大佬捏着小美人的下巴：“标记你的人是谁？”
　　小美人哭得说不出话，只喊着放开他，他不要。
　　大佬扒掉小美人的衣服，威胁更甚：“你有没有跟别人做过？”
　　小美人更害怕了，下意识喊出了男朋友的名字，似乎是希望男朋友能来救他。
　　但这只是让大佬更为恼火，他没想到小美人看着天真清纯，里子这么淫荡。小小年纪就已经跟别人上过床，还被那个男人临时标记了。
　　实际上小美人跟班长根本没有到这步，两人的恋爱青涩美好，临时标记的时候彼此心里都紧张得不行。他们就跟所有小情侣一样，看重第一次，决定将第一次留到高考结束后，要制造一个浪漫温馨的回忆。
　　所以小美人从没想过有一天，自己会被一个陌生的男人强奸，对方还强行标记了他。
　　被标记的时候小美人大脑一片空白，大佬的信息素霸道火热，刺激的小美人浑身发烫发红，好像煮熟的小虾一样。眼睛已经哭肿，他不明白为什么这种事会发生在自己身上。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责




第2章
　　大佬的身世跟小美人差不多，同是私生子出身，在本家不受待见。
　　但大佬城府深重，杀伐果断，又能隐忍，终于杀出自己的路，成了上位者。
　　大佬狠戾偏执，对想要的东西从来就是强取豪夺。
　　对小美人，大佬势在必得。
　　关了小美人好几天，将小美人从里到外染上自己的气息――硬是用霸道的信息素勾出了小美人至今还没有来过的发情期，就算小美人心里抗拒，但身体已经学会屈服顺从，大佬很满意。
　　有了发情期，小美人就再也不能离开自己。外面的小男友不断也得断。
　　等小美人身体恢复后，大佬让他重新回去上学了。
　　虽然他想从此将小美人圈养起来，但小美人年纪还小，不能真抓得太紧。
　　这时小美人已经绝望了。
　　连续几天被逼着跟完全陌生的男人欢好，标记关系的影响下，o对a的天生服从，他没有办法拒绝标记了自己的大佬，即便心里恨大佬，可身体已经认定了他是自己的男人。
　　小美人不知道该怎么面对班长，甚至有了退缩不想去上学的念头。
　　但还是在校门口就跟男友相遇。
　　小美人请假好几天，电话不通，班长急得要死。终于见到恋人，还没来得及高兴，就先闻到了恋人身上另一个a的味道。
　　霸道浓郁。
　　再看小美人的后颈，平时从不遮掩的地方，现在却戴上了白色项圈――直觉告诉他，恋人被别人标记了。
　　而小美人躲躲闪闪的眼神证明着班长的猜测。
　　班长难以置信恋人的背叛，他竟然被别的a标记了。
　　班长将他拉到无人的小巷，颤着嗓音问：“……这是怎么回事？！你为什么别人在一起了？！”
　　小美人不敢说出实情自己是被父亲卖了，还被人强奸，被强行标记。
　　大佬那么阴鸷可怕，班长只是普通人家的孩子，绝对不会是大佬的对手。
　　小美人说不出话，只是哭。
　　班长心急：“……你说话啊！到底是怎么回事？！”
　　小美人还是无法说出真相，绝望且无奈：“……对不起，我……对不起……”
　　班长默认这是恋人的背叛，气得眼前发黑，甩掉了小美人的手：“我恨你，贱人！”
　　小美人一天精神恍惚，根本无法好好学习。
　　放学时大佬故意来接他回去，强行抱他上了车。
　　他在车里看到正从校门里出来的班长，四目对视，他看到了班长眼里的愤怒跟恨意，心里一片凄凉。
　　大佬却对这样的场面很满意。
　　太年轻的感情从来经不起考验，都不需要他再多做什么。
　　车上大佬就想对着小美人乱来。
　　小美人心里烦他，恨不得用刀杀了他。可身体已经被驯化，可恨的动物本能，他无法背叛标记了他的男人。
　　大佬亲着小美人的嘴，手往下伸：“别再想其他男人了，你只能是我的。”
　　


第3章
　　小美人的高考一塌糊涂。
　　他本来成绩就一般，经历这件事后很长一段时间都情绪低落精神不振，没有考上跟班长的目标大学。
　　大佬为他安排了一所本地的学校――其实就算小美人考上了志愿大学，大佬也不会让他去的。因为志愿大学在其他城市，大佬不可能放跑小美人。
　　日子一久，小美人被迫习惯这样的生活。
　　大佬可恨，占有欲控制欲极强，但其他方面对小美人极尽照顾。
　　在家里他不受待见，心里想什么无人理会。在大佬这里，处处以他为先，吃穿用度都是最好的。随口一句喜欢什么，大佬就会将东西搬到他面前。
　　年轻的虚荣心被物质打动，小美人一面厌恶大佬，一面认命，但心里始终记挂着班长，那才是他真心喜欢爱恋的人。
　　某日早上，小美人在大佬怀里醒来。
　　身体几乎是被大佬禁锢着，男人睡着了，却还强势地扣着他的腰。
　　屋内满满都是大佬的信息素，小美人一醒来就被熏得昏昏，一动不敢动。
　　他睡在大佬身上，下面就贴着大佬勃起的欲望，说不清多少个早晨醒来就被大佬按在床上贯穿，他对此只有害怕。
　　但感受到小美人的信息素波动，大佬还是睁开了眼睛。
　　软软香香的小美人就在自己怀里，微微一动就能蹭到自己硬挺的欲望，大佬满心邪念，毫不犹豫地就将小美人扑倒。
　　还在暑假，大佬将小美人关在家里，不让他出去，每天想着花样睡他。
　　但最近小美人很不配合，先前都不会这样挣扎，现在大佬无论怎么温柔，小美人开始都很抗拒。
　　这天早上也是，大佬才将他扑倒，什么都没做，小美人就激烈推拍大佬：“不要不要……你走开，放开我，我不要……”
　　大佬向来不理会小美人的反抗，强行进入。
　　可还没动两下，小美人就哭得不行，趴在床头吐酸水，里面还混着几丝鲜红的血丝。
　　大佬这才住手，连忙请来了医生。
　　一检查才知道，小美人是怀孕了，胎还不太稳，所以身体本能抗拒大佬。
　　大佬睡小美人从来不做安全措施，巴不得小美人能怀孕。但小美人对怀孕充满了恐惧，他还太小，自己都还算个孩子，哪里能接受要生孩子。
　　小美人哭着求大佬不要让他生孩子，他不要孩子。但大佬强势，觉得有了孩子小美人以后就会乖乖留在自己身边，无视了小美人的哭诉。
　　小美人父亲听到这个消息，只想着用小美人换取更大利益，想要大佬更多好处。
　　大佬欣然应下，除了数不清的钱财外，还答应娶小美人过门。
　　小美人的无名指被迫套上婚戒，大佬的求婚更像是威胁：“你父亲把你卖给我了，你要想离开也可以，但我一定会让你家破人亡，离开了也没地方能回去。”
　　小美人早就知道自己没有可回去的地方了，心如死灰地接受了这一切。
　　孕初期小美人心情抑郁，医生建议大佬温柔小心些对待，大佬难得做了次人，开始放下身段，好好对待小美人。
　　其实a也也会受到o的影响。
　　孕期小美人身上独独对大佬散着一股很甜很香的味道。大佬受这影响颇深，对小美人的保护欲达到极点，处处细心照顾，连句重话都不对小美人说。
　　一次家族小辈来看望大佬，只当小美人是大佬养的小情人，几句话没个正经，冲撞了小美人，小美人气得要哭。
　　大佬就像护食的狗，凶得不行，当下就一巴掌把小辈打到地上，怒声说：“没眼力的狗东西，这是你未来婶婶！”
　　小美人才不觉得大佬是在保护自己，他只觉得爱打人的大佬吓人，更害怕了。
　　奈何标记关系将他绑架，孕期心思敏感情绪波动大，小美人总是下意识寻求大佬的安抚跟保护。
　　小美人办了一年休学，大学没去念，孕期四个月，胎儿终于稳定踏实，大佬才肯偶尔放小美人出来一次。
　　总把人关在家里也不行，容易憋坏，小美人最近娇气得很，脾气也变大，一言不合就给大佬脸色看，不是沉着脸不说话就是故意将卧室门关得震天响。
　　大佬不高兴他这样，可每次看到小美人微微凸起的小腹就没了脾气。
　　小美人怀着自己的种，当然还是得让着他。
　　大佬有空，陪小美人出来逛书店。
　　小美人扶着腰护着肚子，说要喝奶茶。大佬看他这模样就心软得不行，要什么都会给，立刻屁颠屁颠亲自跑去买。
　　书店是小美人以前跟班长来最多的地方。
　　他们两人谈恋爱偷偷摸摸，生怕被老师家长发现，在学校根本不敢有什么亲密接触，只有在外面才大胆些。
　　他们第一次牵手就是在书店，班长试探着将手伸过来，最先用小指勾住小美人的小指，最后慢慢十指相扣。
　　那是小美人最美好的回忆，知道他在家里的待遇不好，班长总是向他保证：“等上大学我们就出来一起住，毕业就结婚，以后我会对你好的，全心全意只对你一个人好。”
　　想到这些小美人就心里苦涩，现在他成了大佬的掌中玩物，肚子里还有大佬的孩子，根本没有脸再去见班长了。
　　结果转身，小美人就看到班长站在离自己的不远处。
　　高中毕业后的第一次见面，后来他们断了消息，再也没说过话，小美人都不知道班长的大学是哪所，压根没想到会这样重逢。
　　他顿在原地，脚步动不了，只红了眼睛看着班长，说不出话。
　　而班长最先注意到小美人微凸的小腹，以及护在小腹上，戴了戒指的手。
　　班长难以置信小美人已经结婚怀孕了，也现在原地，胸口闷得不行。
　　他们隔了一段距离，班长都能感受到小美人身上，另一个a的气息――可见他的伴侣多强大，以及性格占有欲多强势，完全是不让其他a靠近小美人。
　　他们站着不动，都只是看着对方，而这一幕完整落在捧着奶茶回来的大佬眼里。
　　他看到小美人的眼神多不舍多深情，跟平时面对自己完全两样。
　　大佬觉得这一幕极度刺眼，他的小美人心里至今还装着另一个人，手里的奶茶差点捏爆。
　　


第4章
　　大佬捏着奶茶走了过去。
　　看小美人的眼神他就知道自己输了，但输人不输阵，还是保持住了该有的风度跟气场。
　　大佬捏住小美人的肩，将奶茶递到小美人手里：“宝贝，喝奶茶。”
　　小美人一惊，生怕大佬看到班长。
　　这些日子相处，大佬的温柔细心他没感受到，但大佬的喜怒无常时好时坏他感受得真切。他害怕大佬会找班长麻烦，挽过大佬的手臂就想走，讨好地说着：“……老公……我们回去吧……”
　　小美人不知道，大佬早就知道班长的存在，此时此刻正跟班长对视。
　　而班长看到大佬出现，心里更难受――虽然只是远远一瞥，但大佬身形高大，气势逼人，自己完全比不上大佬。
　　同时也更恨，他一直以为小美人单纯美好，从来不是贪慕权势的人――显然是他错了，他被小美人外貌蒙蔽，被这个貌美无情的o玩弄了感情。
　　大佬一眼看出来小美人是在紧张班长，心里也不爽。难道自己在他眼里还不如这个小子，难道自己就是坏人，还是他太在乎班长，只这么见面都紧张。
　　在外大佬忍住没有发作，揽着小美人回去了。小美人无暇顾及大佬是什么心情，后来一直陷在自己的悲伤里，失魂落魄，连饭都没胃口吃。
　　大佬忍啊忍，看着小美人为了旧情人从天亮难过到天黑，还是没忍住，晚上将小美人按在床上欺负。
　　小胎儿稳定下来后，大佬就恢复了跟小美人的做爱。孕期的o比以往更需要a的信息素安抚，小美人更是对此早早就不会反抗，任着大佬将自己摆弄成各种姿势，贪婪又自我厌恶地汲取着大佬身上浓烈的信息素。
　　但这天小美人不愿意，护着肚子不让大佬扒他衣服，还要用脚踹大佬：“走开啊……你走开啊！”
　　大佬顺着捏过他的脚踝，分开了小美人的双腿，说话并不客气：“心里还惦记着那个臭小子？都被我弄大肚子了还想着别人？”
　　戳在小美人心里最痛处，小美人一下就哭了出来。
　　大佬看到他的眼泪，更加心烦却也心疼。
　　“想想标记你的男人是谁，再想想肚子里是谁的种？”大佬恶毒说道，“你再惦记别人也没用，你看看你这样，他还会要你啊？你想想他还会不会要你！”
　　想到班长叫过自己贱人，小美人更难过。
　　这段时间的所有委屈都被带了出来：“……我，我又不是自己自愿的！都是你强迫的……你这个强奸犯！我恨你恨你恨你！我也讨厌这个孩子！我一点都不想要这个孩子……你是混蛋，我恨你！”
　　大佬气红了眼，不顾小美人的挣扎反抗，强硬分开小美人的腿就把发硬的性器往嫩穴里挤：“……不要孩子是吧，拿掉孩子的方式有很多，我现在就帮你拿掉！”
　　盛怒下的大佬没有多少理智可言，不顾小美人还怀着自己的孩子，动作粗鲁，按着小美人用力进出。
　　小美人浑身颤抖，哭得满脸是泪，从开始反抗到后来的求饶，奈何丝毫没用，大佬发泄着自己的不悦，不顾小美人死活。
　　直到小美人见血，大佬才恢复冷静，但这时小美人已经晕晕乎乎，快没意识了。
　　大佬立刻后悔，他从未这样失控，认真算来小美人也没说错的地方，本来就是他强迫了小美人，结果却将小美人搞成这样了。
　　大佬连夜将小美人送去医院，最后孩子勉勉强强保住了，但小美人很虚弱。
　　医生严肃警告了大佬，小美人状态很不好，不可以再有任何危险性行为，不然孩子别想要了。
　　这时的大佬态度很好，认真道歉诚意满满，丝毫不见先前疯狂的模样。
　　小美人像是做了噩梦，闭着眼睛还在不安呓语，可怜巴巴。
　　大佬小心翼翼上了病床，将脆弱易碎的小美人抱进自己怀里。
　　小美人的身体还在轻颤，像是陷在恐惧中，大佬这时就心疼极了，赶忙释放信息素，安抚受伤害怕的小情人。
　　小美人渐渐在大佬的信息素安抚下平静，沉沉睡熟过去。
　　大佬抱着小美人一动不动，就像大狗抱着自己的肉骨头，生怕被别人抢去。
　　大佬是爱小美人的。
　　尽管大佬也找不到原因，可他就是喜欢这个软糯柔弱的小家伙。
　　他的爱带着常人难以接受的疯狂跟扭曲，是不正常的爱，或许在很多人眼里不配被称为爱。
　　可不正常的爱也是爱。
　　大佬就是认定了小美人，他要得到小美人的全部，身与心，恨与爱。他要小美人眼里心里都只有自己，再也没有其他男人。
　　


第5章
　　小美人第二天才醒来。
　　醒来看到大佬就立刻红了眼眶。
　　大佬前一晚的强制行为令小美人想起了两人的第一次。
　　大佬跟当时一样凶狠一样粗鲁，可不同的是，现在自己还怀着大佬的孩子――小美人难以相信大佬竟然真连孩子都不顾，他都哭着求大佬了，大佬却丝毫不为所动。
　　小美人肚子还是有些疼，心里也委屈，见到大佬就是哭。
　　大佬这时已经冷静，对上小美人的泪眼，后悔心疼并存。
　　昨天小美人也没说错，他强取豪夺在前，强迫人手段过分，小美人心里装着另一个人他也是知道的。小美人从头到尾都没做错过什么，错的人是他。
　　大佬哄他：“宝贝不哭啊，宝宝没事，你有没有好一些？”
　　大佬想着，大丈夫能屈能伸，道歉就道歉，总不能让怀着孩子的小美人委屈。
　　可他道歉的话还没出口，就先见着小美人一下摘掉手上的戒指，扔到自己脸上。
　　小美人带着哭腔说道：“……你滚，我不要见到你了，我要跟你离婚，你有种就去杀了我全家，大家一起死了算了！”
　　一向逆来顺受的小美人发脾气竟然也这么凶，大佬没料到。
　　戒指不知掉到哪里去了，大佬没有去捡，先忙着哄人。
　　“……离什么婚啊，不离婚，这辈子都不离婚。这次是我错，你别气别哭了，我保证不会有下一次了。”
　　小美人状态很差，对大佬没好话。看着很凶其实极度缺乏安全感，浑身炸毛，还挥着手去抓大佬，在大佬手臂上抓出了几道伤痕。
　　大佬又抱又哄，实在狼狈。后来还是得用信息素压下小美人的爆炸，哄着小美人又平静睡了过去。
　　然后大佬去找被小美人扔掉的戒指，认认真真将戒指戴回了小美人的无名指。
　　什么离婚，绝对不离婚，看着睫毛还湿湿的可怜小美人，大佬想着，小美人这辈子都是他的，只有他能睡小美人，只有他能搞大小美人肚子。
　　小美人动了胎气，心情也不好，在医院住了两天后才回家。
　　小美人没有跟大佬和好，单方面冷战继续，不跟大佬说话，都不太用正眼看大佬。
　　大佬拿小美人没办法――这么漂亮好看的小美人正怀着自己的种，还被自己搞得动了胎气。大佬再不是人，这时都要对小美人悉心照顾。
　　但到底习惯了掌控一切，大佬已经很久没有对谁做出过这样的低姿态，偏偏小美人不领情，就是不理他。
　　日子一久，大佬的暴躁脾气就耐不住，好几次火气都上来了，只想把小美人拖回房间硬上。大佬处理事情的方法野蛮粗暴，觉得小美人就是欠艹，多艹几次就老实了。
　　一次大佬没事找事，就是要将正在午睡的小美人喊起来吃点心。小美人睡眠被扰，那一下床气厉害，委屈得不行，气到又说出了要跟大佬离婚的话。
　　这是大佬的雷区，一下没能控制住。好脾气都用尽了，小美人还不服软，当下就瞪着眼睛说道：“行，你要离就离，现在就离。”
　　说罢去拽小美人的手，模样看上去凶得要吃人：“现在就去把孩子打了，然后我们离婚！”
　　大佬平日里强势归强势，行为过分归过分，可从来没对小美人这么凶过，眼睛都好像要瞪出来了，比鬼相还凶。
　　小美人就是说气话，但大佬拽过他，手腕被捏得生疼。
　　小美人还是被吓哭了，好看的双眼下一秒落出泪来，委委屈屈，可可怜怜。
　　大佬看到小美人的眼泪，怒火瞬间熄灭，一颗心都平静下来。
　　心疼得不行。
　　他真拿小美人没办法，这软软弱弱的小美人简直是在要他的命。
　　大佬松了手，在小美人面前蹲下来：“祖宗，除了离婚，你要什么你说，我们和好行不行？你别闹脾气了行不行？”
　　


第6章
　　小美人是真的被大佬吓到，哄不好了。
　　他不明白，大佬怎么会这么坏，怎么可以这样欺负他。
　　其实小美人内心还是很保守传统的。
　　虽然讨厌极了大佬，可他已经被大佬标记，跟大佬结婚，还怀了大佬的孩子。那他就是大佬的人，生活的地方是他现在的家。
　　小美人生气了是会跟大佬说离婚，但那是他再无其他办法的最下策。他很清楚，父亲不待见他，离了婚也不一定有家能回。
　　可大佬不一样。
　　他们从开始就不平等，他是被大佬捏在掌心的金丝雀，飞不出逃不掉。大佬要是说离婚，那就是要抛弃他的意思。
　　小美人觉得大佬太坏了。
　　毁掉了他的初恋毁掉了他的人生，竟然还要说这种话来凶他，又气又害怕，浑身都抖。
　　大佬求和好的话都听不到了，小美人哭得满脸是泪。他最讨厌大佬了，他绝对不跟大佬和好。
　　大佬看小美人哭得停不下来心里也慌――才从医院回来，这么哭下去难保又哭坏了身体。可怜肚子里的小崽子，这才几个月，还没出生要多次面临生存威胁。
　　大佬将小美人抱到自己怀里：“我错了行不行，刚才是我说错话了，我不该那样说的……我们不打孩子，也不离婚，你乖啊，不哭了……”
　　小美人什么都听不清，在大佬怀里哭得伤心。
　　大佬抱都不敢抱紧了，现在大嗓门说话肯定不行，可哄不好人，大佬心底无比暴躁。
　　这小东西，到底是要怎么样，哪有人这么爱哭的，不过就几句气话，怎么就给哭成这样了？
　　大佬想来想去都想不到哄人的好办法，只好低头去亲，堵住小美人的嘴，不让他哭。
　　这招还是有些用的，大佬故意散出浓烈的信息素，团团圈圈将小美人包围。慢慢地，小美人就冷静下来，虽然还抽着鼻子可怜兮兮，至少是不流眼泪出来了。
　　但大佬亲人也凶，亲得过分，不小心就把小美人的嘴唇嘬疼了。
　　小美人一愣，随即觉得大佬是故意的，从来没这样亲过他，今天亲他都这么凶，又哭了起来。
　　生性本就敏感的小美人在孕期更敏感，完全小哭包附身，哭起来不休。大佬还不知道自己是把人亲疼了，逐渐头大。
　　然后亲就不管用了。
　　小美人要动手了。
　　拿过旁边的书就往大佬头上砸，接着是手机跟玻璃杯。
　　眼见着砸人的东西一个比一个危险，大佬赶忙松手：“你这是要翻天了？连我都敢打了？”
　　小美人就是要打。
　　手边没东西了，就捡起拖鞋往大佬身上扔，大声喊着：“……我讨厌你讨厌你讨厌你！”
　　大佬压根不敢还手，只希望小美人能快点冷静。
　　好不容易胎儿稳定下来了，决定不能再这么闹腾。
　　一下午鸡飞狗跳，终于到小美人发完脾气累了，才再次睡过去。
　　大佬一身狼狈，脖子上是小美人的抓痕，手腕手臂上是小美人咬的牙印。袖扣崩了一个，不知道去了哪里，连袖子都差点被这小悍妻撕了。
　　这是娶了个什么玩意儿，大佬一边摸着小美人肚子数胎动，一边心里过过嘴瘾，等孩子生出来看我怎么艹你，不把你艹老实Y，Y，Z，L名字倒过来念！
　　但大佬正要起身，小指又被小美人握住。
　　小美人还在熟睡，这是他完全无意识的行为，孕期本能地黏着他的A，贪婪汲取A的信息素――不仅是小美人，还有肚子里还未出生的小宝宝，其实都依赖着大佬的保护跟安抚。
　　大佬又心软了。
　　小东西，真要老命。
　　


第7章
　　小美人闹了一场，反而睡得很好很熟，等到醒来时，心情都平静许多，看到大佬最多鼻子哼哼气，不会动手要打了。
　　大佬看小美人哼哼，没有一点办法。
　　小东西跟小猫似的，看着是凶打起来也疼，可真要下狠心教育了，他就给你哭给你闹，哄也不是骂也不是，难弄得很。
　　大佬不会打人，平时要这样，最多也就是将小美人抱上床狠狠操一顿――奈何现在不行，小美人怀孕了，上回大佬这么干，动了小美人胎气，大佬是不敢了。
　　晚上大佬想喂小美人吃饭。
　　打归打闹归闹，饭还是要吃的。小美人醒来就饿了，一到饭点自觉去餐桌旁坐着等开饭。他才不要大佬喂，自己捧着碗大口大口吃得香，都不看大佬一眼。
　　大佬看着小美人嘴里塞满食物半张脸鼓鼓的模样，活像小仓鼠进食。
　　可爱，想操。
　　心火难耐。
　　晚上又吵了一架。
　　小美人要自己睡，但大佬不肯，强行将他箍在怀里。
　　下午才跟大佬动过手，晚上小美人手感还在，光溜白嫩的脚丫一下踹在大佬脸上，气呼呼地说着：“……你走开，我不要跟你一起睡！”
　　这一下把大佬踹毛，也踹硬了。
　　小美人只穿了上衣跟内裤，因怀孕而有些长肉的大腿软绵绵滑溜溜的，大佬就算不愿意，视线也是落在小美人的两腿之间，实在忍不住。
　　下一秒就将小美人扑到在床上，一气呵成打开小美人的腿，扒掉了他的内裤。
　　好几天没吃到这口肉了，小美人越是闹腾，大佬越是想将他拆入腹中。
　　小美人的大吵大闹都是虚张声势，被大佬一压制又慌了：“……你松手，你快点放开我，不要乱来……”
　　大佬亲亲他的侧脸：“你乖乖的，我不会乱来。”
　　“呜……”
　　小美人要哭了。
　　但大佬无视了他的哭腔，反复咬着小美人后颈上的那块软肉，将自己的信息素注入，大掌往下摸去。
　　在信息素的压制下，小美人本能服从大佬，身体失去了反抗。
　　理智还在，带着哭腔骂大佬：“……混蛋，你是混蛋……”
　　“对，我就是混蛋。”
　　大混蛋打开小美人的腿，去摸自己馋了几天的小肉穴――那里从来不会反抗大佬，早就日更扣抠群艺灵耙午寺榴柳巴思霸配合开始泛湿，流了水出来。
　　大佬的手指毫无压力地进去，一圈软肉就围上来，紧紧吸着不肯松开。
　　大佬咬着小美人耳朵：“小骚货，还说不要？你看看你这穴里有多骚，都是水，听到了吗？”
　　大佬恶劣地抠弄抽插，故意要让小美人听到这些水声。
　　小美人耳朵尖都红了：“……不是的，我没有，我不要呜……”
　　但这些都是违心话了，这样的情况下，身体已经开始渴求大佬。嘴上说着不是，实际上小美人自觉地更分开了双腿，等着大佬进去。
　　有过上回的教训，这次大佬不敢太乱来，扶着坚挺的性器，一点一点慢慢进入小美人粉嫩的肉穴。大佬的鸡巴又粗又硬，要是完全进入的状态下，小腹都能看出阴茎插入后的轮廓。
　　每回大佬这么凶狠插入时，小美人都会挣扎着喊肚子疼，所以现在大佬都不敢整根没入，进去一半就出来，慢慢律动。
　　大佬尽可能放缓了速度，不让小美人难受不让小美人疼。
　　反正大佬舒服得呼气，小尤物销魂洞，潮湿紧致，舒服得要命。
　　大佬动作温柔，嘴上就过分，问小美人：“……宝贝，舒服吗，被老公的大鸡巴伺候舒服吗？水好多，怎么水这么多，老公的宝贝是不是水做的，怎么一插就出水？”
　　“呜……”
　　“哭什么，舒服得都要哭了？”大佬恶劣极了，“哭出来，叫出来，老公喜欢听你哭。你下面也在哭，都是水，好舒服。”
　　小美人整个身体都泛红，想堵上大佬的嘴。
　　可舒服也是真的，他的身体已经习惯了大佬，又是敏感的孕期。大佬一插进来，他就浑身发软。粗硬的性器将他的身体完全撑开，每次进入都能恰到好处地蹭到最舒服敏感的地方，小美人忍着呻吟，收缩小穴，其实希望大佬能更用力些，频率再高些，即便是受信息素的影响，他喜欢被大佬这么按着操。
　　渐渐呻吟就忍不住，小美人呜咽着去抓大佬的手：“……老公，老公呜……”
　　大佬被他叫得心发颤，去握小美人的手：“……怎么了宝贝，老公在。”
　　“……亲亲，要亲亲……”
　　小美人红着眼眶讨亲，大佬感觉下身立刻更硬。
　　哪里会不从，立刻俯身去亲小美人，将香甜小嘴含入自己唇间。大佬有时都怀疑小美人是个接吻控，做爱的时候尤其喜欢亲嘴。
　　小美人抱着大佬，两张嘴都被大佬堵住，舒服满足得不行，呻吟从鼻尖溢出来，落在大佬耳里比媚药还诱惑。身体交缠，信息素相互融合，很快小美人就到了高潮，还含着大佬的阴茎，下面就泄了出来。
　　大佬被小美人的软肉绞紧，再抽插几下后也痛快射了出来。
　　精液从两人的结合处流出，小美人红着脸半眯着眼，终于被大佬哄顺毛了。
　　


第8章
　　天气开始逐渐转凉，小美人的肚子也越来越大。
　　到六个多月的时候，一切都稳定下来，小美人再不愿意也不得不接受了要生孩子这个事实。
　　深秋季节，小美人格外贪睡，甚至比怀孕初期更能睡。
　　这也意外成了他跟大佬相处最和谐的时期，因为大部分时间都在睡觉，都没有时间跟大佬吵架了。偶尔想吃什么了，也能皱着眉拯厘球秋裙遛[祁捂霖究鳍暌胃大佬一起去。
　　小美人有一家很喜欢的日料店，读书的时候跟班长来过好几次。
　　小美人还是会时不时想起班长，毕竟是人生的初恋，第一次用真心喜欢的人，想忘记不是那么容易。但大佬生气的后果小美人已经见识过，因此即便思念，也总是偷偷藏在心里，不敢再表现出来了。
　　幸亏大佬不知道这家店背后的故事，小美人说想去就带着他去了，不然以大佬的暴躁脾气，知道后肯定又要吹胡子瞪眼的。
　　这家日料店食材新鲜好吃，消费过一万还能获得一只吉祥物玩偶。
　　小美人很喜欢这家店的吉祥物形象，可跟他班长怎么都不可能吃到一万，来了几次，最多一次消费也就五千左右。
　　但大佬进来先开了一瓶店里最贵的清酒，酒就要一万多，小美人顺利拿到了想要的玩偶。
　　小美人难得对大佬笑这么高兴，还说了谢谢：“……我真的好喜欢这个玩偶，但网上都没得买，还要这么贵才能拿到……今天拿到真是太好了，好开心。”
　　其实小美人开心大佬也能放松很多，别说要一万了，只要小美人能天天对他笑，花个十万八万大佬都不眨一下眼睛。
　　就是大佬的嘴欠：“这么一个娃娃有哪里好的，我看可没有稀奇的地方，不很普通吗？”
　　小美人立刻反驳：“……这个做工很精致啊，你看这个小外套都是真皮，还有这个缝线，是金银线……它笑的样子多可爱，不许你说它普通。”
　　大佬笑了：“行，它一点都不普通，它是全世界最好的玩偶。”
　　但不知从哪里过来一个五六岁的熊孩子。
　　他们没注意这孩子是怎么过来的，可熊孩子走到边上就拿过了小美人放到一边的玩偶，然后跑了。
　　小美人想也没想，直接追上去。
　　大佬看到这场面差点噎死，小祖宗，六个月的大肚子，竟然去追人，大佬简直要短寿。
　　大佬几步跨到小美人身边：“祖宗！你现在能跑么！你要我命啊！”
　　小美人眼里只有玩偶，委屈地向大佬告状：“……那个坏小孩拿我的玩偶啊！我要去拿回来！”小.说广`播动・漫漫-画 蛋;美 下 载 在www.yikekee.cc 日更
　　“你等着，我去给你拿回来。”
　　小孩已经回到了父母身边，父母似乎也很诧异他手里的玩偶。
　　小美人本以为大佬是要跟人家父母说明情况，然后将玩偶拿回来――结果他看着大佬走过去，当着人父母的面就揪起熊孩子衣领，将他整个人都拎了起来。
　　熊孩子蹬脚挣扎，大佬抽出他手里的玩偶，再给随意放回了地上。
　　“管好你们的孩子，有点家教，不要随便拿别人的东西。”
　　小美人看呆了，没想到大佬更熊。
　　


第9章
　　随意地取了下名字。
　　大佬：顾允慕
　　小美人：树玉
　　小美人怀孕后皮肤温度变高，天冷了，抱着睡觉特别舒服。
　　大佬对怀孕的小美人充满占有保护欲，尤其是到后期，胎儿发育成熟，导致小美人的信息素时不时产生波动，大佬老觉得自己怀孕的小妻子有危险，看得更紧。
　　但小美人的脾气越到后期反而越不好。
　　一是肚子大，身子负担加重，他不舒服。二是大佬太烦了，跟看孩子一样看着他，小美人最近看到他就火冒三丈。睡觉不让他抱，大佬凑上来就用脚踹，护着肚子远离大佬。
　　凶巴巴地说：“你不要碰我！”
　　大佬心里不爽，但也只有忍着，别人家的O怀孕怎么样他不知道，总之到了他这边，他老觉得小美人是怀了一个炸药包，动不动就引炸了。
　　于是肚里的小崽子还没出生就喜提父亲亲自取的小名，顾炸炸。
　　深冬时节，顾炸炸终于来到这个世界。
　　是个健康优秀的小男孩，丝毫不负大佬取的小名，哭声嘹亮，又响又炸。
　　小婴儿暂时无法分辨是Alpha还是Omega，大佬其实无所谓，第一次做父亲，就算孩子是Beta，哪怕连Beta都不是，仅仅是个普通人，大佬都会宠爱他一辈子。
　　可小美人心里担忧，他生在满是优秀A的家庭中，因为自己是个O，从小不受待见，他不希望他的孩子会一样，就算大佬说着无所谓，小美人也仍有怀疑。
　　对自己的宝宝，小美人表现出强烈的保护欲，虽然出生前常说这是大佬强行要留下的孩子，他才不喜欢。可宝宝出生后，小美人根本离不开，时刻要确定孩子就在自己的视线范围之内。
　　刚出生的顾炸炸很黏小美人，似乎极度喜欢小美人的信息素，最喜欢被小美人抱。小美人没什么奶水，小宝宝只能喝奶粉，但就是奶粉罢了，也要小美人亲自喂才肯喝，好像小美人喂出来的奶粉都特别好喝。
　　这么黏妈妈，很像是Omega的特征，尽管现在还不能确定，将来也存在极大变数，可大家都纷纷猜测这胎应该是个Omega，小美人心里很不安，时刻看紧了他的小宝贝，心里还想很多――没事的，就算将来真是Omega，就算大佬不看重这个孩子，他也会好好爱护这个宝宝，让他开开心心长大的。
　　大佬不知道小妻子心里想法已经去到了岔路上，只吃醋小美人生下孩子之后更不愿意搭理他了。
　　以前不情愿归不情愿，好歹能搂搂抱抱，偶尔吃上一口。现在有时间，小美人不是给臭小子泡奶粉，就是给哄臭小子睡觉觉。尤其泡奶粉，测试温度堪比科学研究，态度认真一丝不苟，生怕多一口热水烫了，少一口热水凉了。酸得大佬只想把儿子的奶粉扬了，让他知道什么叫人心险恶。
　　大佬怕小美人带孩子辛苦，特意请了好几个保姆，结果小美人还是要事事亲为，生怕别人跟他抢儿子一样。
　　大佬心里不爽，脸色就不好，故意给小美人看。
　　小美人却没看到。
　　其实不管小美人再怎么在乎宝宝，身体认定最重要的人依旧是大佬。生下孩子后小美人自身情绪不好却没察觉，主要就是因为大佬总在他身边，丈夫强大的信息素带给小美人很大的安全感，抚平了他很多害怕，是他最依赖的后盾。
　　但目光总聚集在儿子身上，小美人就忽略了自己的丈夫，毕竟他们从开始就不是什么正常夫妻，没能意识到也很正常。
　　大佬单方面闹变扭，刻意冷淡小美人，想让小美人来哄哄自己。
　　心想忿忿想着，小东西，发情期到了看你怎么办，到时候不还得来求我。
　　但又想起来，生完孩子半年没有发情期，小美人还真不用因为发情期来求自己。
　　大佬更气了。
　　男人无理取闹起来也很可怕，大佬决定出去鬼混。
　　他要夜不归宿，去抽烟喝酒，去烫头蹦迪，他决心要带着一身酒味在凌晨回家，让小美人知道什么叫做丈夫的愤怒与叛逆。
　　可这两天他故意冷淡小美人，小美人是有意识到的。
　　小美人没想太多，只当丈夫工作忙，也不想打扰他，毕竟他无法在工作方面帮到丈夫的忙。
　　但深夜十点多了，丈夫还没回家，跟丈夫分别十个多小时的小美人就受不了，情绪崩溃，哭着给大佬打电话。
　　大佬刚从公司开车出来，决定开启自己叛逆的夜生活，看到小美人电话，还故意不接。
　　直到小美人打了第二个，大佬才接。
　　没想到接起就是小美人委屈的哭声，问他：“……都好晚了，你为什么还不回家啊，我好害怕。”
　　大佬登时心就软了，什么叛逆计划自动粉粹，立刻掉头，要回去哄哭唧唧的小妻子。
　　


第10章
　　大佬赶回家的时候，小美人已经收起了眼泪，孩子也已经哄睡着，正让保姆抱着去睡觉。
　　就是小美人眼眶还红红的，见到丈夫终于回来，娇娇地埋怨：“你怎么才回来啊，今天好晚。”
　　大佬听着小美人的抱怨，心想你还记得你老公啊。
　　但嘴上没说什么，总不能说自己在闹别扭，那多没面子。
　　大佬道：“工作事多啊，你还催，就不能懂事些？”
　　故意说的这样。
　　果然他这么说，小美人语气低落了许多：“……可是你不在，我会害怕。”
　　小美人眼泪好像又要落下来了：“……那以后，我不打扰你就是了。”
　　结果反而被小美人这么说的心里难受了。
　　大佬心里恨，这小家伙太懂如何让自己心疼了。
　　这下承认不是，不承认也不是，只好说：“我先去洗澡了。”
　　“……嗯，洗澡水放好了，你去吧。”
　　这倒是难得有的待遇，今天竟然还给他放好了洗澡水。
　　但面上没说什么，大佬先进了浴室。脱掉衣服，大长腿一伸迈入浴缸，心里不爽地想着，他太在乎小美人了，现在被筘逡xR灞踅z⒘骷Jj拿捏的人反像成了他。
　　大佬哪里能肯，越想越不爽，决定今晚吃了小美人。
　　太久没上床，有了孩子后小美人就总是兴趣淡淡的模样，大佬体谅他辛苦，毕竟为自己生了孩子，没有强迫过他。可今晚他一定要把小美人吃了，不翻来覆去地操一遍，实在难消大佬心头的憋屈。
　　这这么想着，浴室门却突然开了，大佬看着光溜溜的小美人走进来，不敢置信。
　　对上大佬的目光，小美人本就有些绯红的脸颊更红了，低着头，不敢跟大佬视线相对，支吾说道：“……我，我也还没洗，一起洗吧……”
　　大佬还是觉得这幕不真实。
　　光溜溜的小美人竟然主动要跟他一起洗澡？难道是他被热水蒸糊涂了，所以都出现了这样的幻觉？
　　大佬没有给予回应，但小美人还是红着脸慢慢走了过去。
　　白皙细嫩的脚掌才踏入浴缸里，小美人就被大佬伸手拉过抱进怀里。心里可以不信，但身体的反应最真实，大佬硬了，鸡巴抵着小美人柔软的小屁股，抱着他问：“今天这是吹哪路子风？主动送上来了？”
　　小美人感受到大佬的炙热坚硬，臊得不敢乱动。
　　发情期还没到，可孕后软弱的Omega无比依赖自己的Alpha，想要时时刻刻被他保护。小宝宝依赖小美人，小美人依赖他的丈夫，小美人之所以能对宝宝充满耐心，很大部分原因是他从丈夫那里得到了足够的保护。
　　这段日子小美人不是没有欲望，从孕后期到现在冷了好几个月，习惯了性爱的身体也在渴望丈夫的疼爱，只是小美人的欲望不会那么强烈，更像是慢慢积累。
　　今天本来就打算早些哄孩子睡觉，然后跟大佬亲热一下的。
　　结果孩子哭了好久，怎么都哄不好，大佬回来得又晚，小美人才有些情绪崩溃，哭着给大佬打电话。
　　坐在大佬身上，小美人的身体就有些发酥：“……我今天很早就开始哄孩子睡觉了，一直等着你来的……”
　　小美人的主动加这么一句话，彻底将大佬不爽的心情抚平了。
　　这是什么意思，就是小太太今晚准备好了让自己操，现在正勾引自己？
　　“等我做什么，等我来操你？”大佬坏心眼地说着，“太久没操你了还不高兴是吧？现在主动要我操？”
　　小美人的脸更红了，这种话以前大佬就没少说，可现在情况不一样，他第一次勾引大佬，不想听到这种话。
　　索性堵住大佬的嘴，香软的小唇主动上去亲吻，小美人抱着大佬的脖子，将舌头探入大佬口内，轻轻却淫荡地纠缠。
　　小美人亲得微微喘气才松开，男人的鸡巴更硬了，抵在他的肉缝上，双手抱着他的腰，皮肤在水里相触。小美人有些忍不住，小穴想吃，已经开始泛水，回想起被大佬激烈疼爱的感觉，穴口开始收缩。
　　他开口催促：“……老公，快一点……宝宝万一醒了……”
　　大佬受不住，奶香白嫩的小妻子居然在自己怀里玩起了勾引这套。
　　水汽氤氲，小美人美得像块玉，粉嫩的奶头立着，因为生产过，小美人的奶子有些变大，柔软到不可思议。
　　大佬几乎没有任何缓冲地就分开小妻子白乎乎的屁股，对着中间的骚穴插了进去。一面又低头含住小妻子的奶子，又吸又舔。
　　没有前戏，粗鲁的性爱抽插却让小美人此时无比满足。
　　他沉迷被大佬完全占有的感觉，这是他的丈夫，他的Alpha，他的主宰，他一切的一切，罪恶的开端，欲望的深渊。男人是野蛮的混蛋，曾强行标记他撕裂他，毁掉他的爱情，毁掉他的意志。可在这一刻的沉沦里，过往一切都好像成了朦胧云烟，他想不到了，也看不到了，只能感受到丈夫的动作跟身体迷恋的快感。
　　他无法克制地呻吟出声，感受几个月来的头一次亲热，甚至比大佬还要心急，配合着挺腰，甚至将奶子往大佬的嘴里送。
　　“……嗯……老公，老公……”身体淫贱地耸动，浴缸里的水花溅起，“……老公用力……呜，里面也要……插进去，想吃……”
　　大佬就没见过小美人骚成这个样子，揉着他的奶子让他跪趴在浴缸里，从后面狠狠顶他：“……骚货，生了孩子还这么骚，干死你……”
　　后入的姿势插得更深，鸡巴顶到小腹，几乎要直接顶开生殖腔，小美人双腿发软，要不是被大佬捞着腰真的会跪下去。
　　“……呜呜干死我，老公干我，好想要呜呜……”
　　一边哭一边说着毫不知羞耻的话，可见真的是旱狠了。
　　大佬也激动，一下下都插到最深的地方，鸡巴撞击着小美人白嫩的屁股，啪啪的肉击声响亮，肉穴周围全是淫水骚液，红了一片。但小屁股依旧摇得起劲，肉波颤抖。
　　感觉到鸡巴插到了生殖腔入口，大佬恶狠狠地问他：“老公顶进去好不好，全部射给你，再给老公生孩子好不好？”
　　小美人胡乱都答应，此时此刻只想被男人干：“……呜呜好，生，给老公生，老公全部射给我……”
　　


第11章
　　小美人在浴室跟大佬做了两次。
　　一次是在浴缸里面，小美人被大佬按着后入。另一次是在浴缸外面，小美人被大佬抱着，背抵在墙上，双腿夹着大佬的腰，被大佬狠狠操弄。
　　平时大佬做完第一次小美人差不多就到体力极限。
　　因为在大佬射出一次前，他不知要高潮几次。这晚却越做越饥渴，被大佬抱起来操的时候主动去跟大佬接吻，上下两张嘴都想跟丈夫紧密结合。
　　浴室里满是信息素的香气，小美人被丈夫的信息素包围，光是闻着这股味道小花穴里就骚水不断。
　　肉体相撞的声音令人面红耳赤，大佬亲完小美人的嘴就去吸他的奶，白嫩的乳尖被他吸红，上面还留着吻痕。
　　小美人连脚趾尖都是舒服的，身体被完全操开，未到发情期，生殖腔就对着丈夫张开，火热湿热的肉穴在勾引着丈夫射进去。
　　“……啊嗯……嗯……老公好棒，又要去了，又要去了呜……”
　　下体不断高潮，前端的阴茎几乎射不出精液，但后穴的水喷了好几波，淅淅沥沥全部浇在大佬的性器上――但身体最为敏感的时刻，小美人也没得到丈夫的放过，不由自主缩紧的小穴被丈夫一次次强硬捅开，不断撞击在最舒服的点上，快感一波一波叠加，高潮紧接着高潮，不给小美人喘息的机会。
　　大佬干得浑身发热，动作越来越凶，都没注意到身下的小妻子一直在喷水高潮，只觉得淫荡的骚穴里舒服极了，全部是水，热热地吸着他不放。
　　“小骚货，我的小骚货，今晚被老公操得开心吗，小穴舒服吗，吃够鸡巴精液了吗？”
　　小美人又点头又摇头，理智全无。
　　“……嗯……舒服，小穴好舒服呜……”
　　“有多舒服，告诉老公。”
　　“……呜麻麻的……大鸡巴操得里面麻麻的，好舒服……”
　　大佬去舔他的嘴角：“那是更喜欢老公还是老公的鸡巴？”
　　这个问题明显就是为难人了，哪里能分开来选。
　　但小美人也是真失去理智，满脑子都是鸡巴，张口就来：“喜欢老公的鸡巴，鸡巴好会操，骚穴好舒服……”
　　大佬狠狠干他，干得小美人又喷了两次，身子彻底脱力后，才终于肯放过。
　　之后大佬负责清理，然后抱着疲惫昏沉的小美人去睡觉。
　　小美人的身体是累了，但精神其实还行，趴在大佬怀里摸着丈夫的腹肌，休息了好一会儿后，抬头跟丈夫接吻。
　　“怎么了，今天一个劲撒娇？”
　　虽是这么问着，但大佬对小美人这招很受用，搂着小太太的腰，温柔缠绵地跟他接吻。
　　“就晚回来一次，这么难过啊？”
　　小美人光滑的身上全是大佬留下的痕迹，曼妙的身躯从头到脚散着情欲的气息。小美人趴在丈夫的胸口：“……我是难过，但不是因为你晚回来。”
　　“那我怎么了，今晚还没喂饱你啊？”
　　又开黄腔，小美人堵住丈夫的嘴，舌头来回纠缠好一会后，才松开，说道：“是因为你今晚凶我。”
　　“我什么时候凶你了？”大佬抱着他，明明都好好疼爱了一遍。
　　“你说我打电话给你是不懂事……”
　　那不过一句气话罢了，听着小太太软绵绵的抱怨，大佬只好硬着头皮继续说道：“有些时候忙起来我也不能控制，你又不是不知道。”
　　“那你也不能这么说我。”小美人生气都是软软娇娇的，“孩子都给你生了，你还不对我好，还要凶我。”
　　大佬恨不得咬他一口，不过也立刻顺着下台阶：“好好好，那我以后再也不说这样的话了，宝宝想什么时候给我打电话就什么时候打，我以后也尽量早回家，好不好？”
　　听到亲昵的“宝宝”，小美人害羞，觉得肉麻：“不要这么叫我。”
　　“就要叫，宝宝。”大佬亲他，“我的小宝宝。”
　　小美人又脸热，被大佬抱着亲，亲着亲着欲火又被勾起来，今晚分外淫荡的小美人好像要不够，很快就张开双腿，露着还不能合拢的小肉穴跨坐到大佬脸上。
　　害臊却又不知廉耻地说道：“老公给我舔。”
　　大佬揉着他的屁股拍打，笑骂他：“小骚货，这是渴了多久，今晚怎么发春这么厉害？”
　　说是这么说着，但大佬的欲望也很快挺立起来，然后真捧着小美人的屁股舔穴。
　　小美人扶着床头的栏杆，呼吸急促，舌头在他的小穴附近作恶，酸麻刺激。讨厌又令人上瘾的感觉，他快跪不住，摇着屁股淫乱大叫：“……好舒服，老公好会舔，小穴好舒服，老公快插我，想被插了，快拿大鸡巴插进来……”
　　大佬受不住这样的小妻子，下一秒就他压到身下，不管不顾地操进去。
　　不过相比浴室里的激烈，在床上缓和不少。大佬速度慢了许多，阴茎在小美人穴里一点一点慢慢磨。小美人被磨得舒服极了，浑身放松，闭着眼睛换气叹息，像偷到腥的小猫。
　　两个人不停接吻，唇舌相依追逐，亲吻落到脖颈胸前，却总是忍不住再回去嘴唇。期间换了次姿势，小美人跪在床上，但还是转过头来要跟丈夫接吻，彼此都迷恋享受这种感觉。
　　第二天早上小美人是被大佬抱着去吃早餐的，他太累了，浑身酸痛，下地就跪倒，一点力气都无。
　　小美人软趴趴靠在大佬怀里，慢慢吃着丈夫喂给他的食物。
　　保姆看到先生太太腻腻乎乎就将小孩抱到了另一边，没去打扰。
　　大佬前段时间的糟糕心情都消散了，昨晚小美人的表现让他十分满意，喂一口饭忍不住亲他一口。
　　但身体已经得到满足的小美人拔吊无情，觉得大佬烦人，吃饭都不让他好好吃，真是太坏了。
　　小美人看似无意地避开大佬的亲吻，说道：“老公，答应我一件事。”
　　大佬心情正好，小美人耳旁风一吹，没有什么不愿意答应的：“什么事啊，老公都答应你。”
　　“我想去上学了，我是时候去学校了。”
　　大佬心里不是那么乐意，倒不是想妨碍小美人念书，就是单纯想多留小美人一段时间，生产完至少过半年再说，现在才三个月不到，大佬觉得快了些。
　　可才夸下海口，现在不好反悔。
　　大佬道：“不急，学校就在那里，你想什么时候去都行，身体要紧。”
　　“我身体已经养好了，没事的，我想去上学了。”
　　“宝宝再等等好不好？”
　　小美人不高兴：“哼，说话不算话，你又做不到，说什么答应。”
　　男人不愿意在太太面前丢脸，最后有条件地答应了――只要这段时间小美人乖乖听话，好好吃饭睡觉，大佬就同意他回去上学。
　　小美人因此心情好了不少，接下去几天是肉眼可见的高兴。
　　一日下午，小美人出去逛街。
　　没带大佬没带孩子，只有自己一个人，先去书店，再去婴儿店，给宝宝买新衣服。
　　但对比着衣服是红色好还是蓝色好的时候，他再次见到了班长――本以为再也见不到的人。
　　班长先开口叫他，小美人下意识回头，见到是班长后，满脸惊愣。
　　“好久不见。”班长跟他打招呼。
　　快一年没见了，没想到能以这种巧合再度重逢。
　　班长看到小美人比以前安定许多。
　　小美人比以前更漂亮了。
　　以前他的纤细消瘦，单薄到令人心疼。现在灵动活泼许多，脸颊上的肉多了，皮肤更白更细嫩。一身奢侈成衣，手指上的戒指刺眼，身上依旧是伴侣留下的霸道气息。
　　是被伴侣肆意宠溺疼爱着的模样。
　　班长想，小美人的伴侣将他照顾得很好。
　　“……好巧，你也来这里买东西？”
　　“是啊，不过不是给自己买，我姐姐生孩子了，我来给小孩买。”
　　“……这样啊。”
　　“一起喝杯奶茶吧，难得见面。”
　　小美人犹豫。
　　“就在边上，就当同学见面吧，难道我还会吃了你吗？”
　　他们分手的场面惨烈糟糕，但时过境迁，小美人已经放下了。
　　时间是解脱一切的良药，小美人看到班长再无曾经的心动，只是稍微多些情绪的旧人。
　　小美人没有再拒绝：“……那好吧。”
　　班长还记得他对奶茶的喜好，最爱喝的是哪款，甜度配料都清楚。
　　“希望你的口味还没变。”
　　小美人摇摇头：“没有变，的确还是这些东西。”
　　心里也感慨，只有班长会记得这些细节了。大佬永远记不住他爱喝的奶茶是哪种，上回就这件事说了几句，臭脾气的男人二传菁也就赌气买了一个奶茶店下来，还臭着脸说：我是记不住，那给你整个店行了吧，你想怎么喝就怎么喝。
　　“叫你过来，其实是想跟你道歉。”
　　小美人吸了口奶茶：“嗯？”
　　“我知道你为什么会结婚的原因了……很后来才知道……对不起，当时误会了你。”
　　原本已经淡忘模糊的回忆，因为班长的提起，又清晰起来。小美人不愿回忆这些，不是太好的回忆，留在过去就算了。
　　“是我没用，不能保护你，看着你受委屈却什么都做不到。”班长握着拳头，像是极力克制着情绪，“如果能快点长大就好了，如果当时我没那么懦弱，早点公开我们的关系就好了。”
　　小美人却没有什么情绪了。
　　最激烈最无奈的感情全部都留在过去了，他看着班长：“都是命吧，上天这么安排了，谁都躲不掉。”
　　“……他对你好吗？你们的孩子可爱吗？”
　　“嗯，孩子很可爱。”小美人顿了顿，“他对我也很好。”
　　“我看出来他对你很好了。”班长的语气很酸，“我是希望你能幸福，但又很不甘心，你是我唯一喜欢过的人，我却没能保护你。”
　　班长问：“那你喜欢他吗？真会跟他过一辈子吗？”
　　但几乎是在同时，大佬就收到了小美人跟前情人见面的消息。
　　坏脾气的男人立刻气得不行――哪有随便出门一次又巧遇的道理，指不定就是蓄意见面，气死了气死了气死了。
　　大佬憋着气回到家，脸色不是那么好。
　　但小美人装什么事都没发生，抱着孩子迎接他。
　　顾炸炸最近脾气好了很多，不再那么一点就炸了，看到他爹地的臭脸也不会随便被吓哭了。
　　小美人没注意大佬的脸色，眼里只有宝贝孩子。
　　但大佬因为小美人的忽视更生气了，这个年纪的男人闹起脾气来毫无道理可言，死要面子不肯直说，然后憋在心里骂骂咧咧。
　　大佬问小美人：“今天出去了？”
　　“嗯，去给宝宝买了几件衣服，你要看吗？”
　　“你好久没出去了，今天出去就只给宝宝买衣服？”
　　“也给自己买了些书。”小美人将孩子交给保姆，上前帮丈夫脱外套收衣服，确实没能注意到大佬正面。
　　“没给我买些？”wb 一  颗柠 檬 怪
　　小美人没打算将跟班长见面的事告诉大佬。都已经过去了，他跟班长不可能了，大佬要是知道，估计又得发脾气，没必要。
　　轻笑道：“你还需要我给你买什么吗？”
　　大佬拳头捏得咯咯响，生气小美人隐瞒自己跟前情人见面的事情。
　　对小美人动手是不可能的，如花似玉的漂亮老婆是用来好好爱护的。大佬决定要去揍班长，小王八蛋，分手这么久了还来勾引他老婆。
　　


第12章
　　大佬没有戳穿小妻子的谎言，暂且不动声色，没有将不爽表达在脸上。
　　但晚上干小美人异样粗鲁用力，不是将他锁在各处的角落就是强硬地锁在自己怀里，让小美人无处可逃，被迫用各种低贱的姿势，宛如野兽交媾般地做爱。
　　这更像是A对O的驯服，小美人整个过程都能感受到来自大佬的压迫跟威严，不得反抗。男人在疯狂占有他，除却身体，更是要他内心的臣服。一种双向的心理较量与折磨，小美人以前就不喜欢这样，所以大佬很少这么对他。
　　做到一半，小美人就崩溃地哭起来，实在受不了丈夫这样，漂亮的小脸都是泪水，求丈夫住手。
　　大佬没有理会，甚至没有给小美人喘息的机会，野蛮侵入。
　　结束后，小美人浑身抖得停不下来，一身肮脏膻腥的精液，好像被肆意凌虐过的性爱娃娃。
　　他不明白丈夫是怎么了，心里怀疑是不是白天跟班长相遇的事情被丈夫发现，可丈夫一句不提，结束后就抱着他去浴室清理，释放信息素安抚他。
　　给一鞭子再给一颗糖。
　　小美人说不出是什么感觉，身体还在颤栗，可心理竟感到异样满足。像是被轻微虐待的快感。
　　上了床小美人趴在大佬怀里，再次主动去跟大佬接吻。
　　轻轻柔柔的，没有调情的含义，单纯就是欢好后的缠绵亲昵。
　　大佬揽着小美人，享受妻子主动献上的吻，像只饱食后慵懒的大狮子，心情终于好了很多。
　　喜欢接吻的小太太。
　　大佬打趣他：“宝宝这么喜欢亲嘴啊。”
　　小美人脸红红，手指其实还在抖，刚才灵魂都被抽出去的感觉让他害怕，可在男人怀里被信息素一点一点安抚的过程又说不出舒服。
　　“就是喜欢，快点亲我。”
　　大佬又低头亲他。
　　偏偏这样温馨美好的时候，大佬想到了班长。小美人对接吻并不生疏，想必跟班长亲过更多次。他们以前偷偷交往至少一年，这一年得亲多少次，小美人像这样主动索吻过多少次。
　　大佬想到心里就冒火，生气。
　　生气的大佬不讲道理，不能去跟小太太计较这个问题，因为老婆是他抢来的，但憋着难受，最后还是叫人把班长去打了一顿。警告他，别人的东西不要乱碰，不然下次要他的命。
　　班长家世是比不过大佬，可平白无故被打一顿哪里能罢休，当天将这件事添油加醋地告诉了小美人――重逢后，班长重新要了小美人的联系方式。
　　还特意找了看上去很严重的角度，将照片发给小美人。
　　并附言：你老公真的疯了，莫名其妙找人打我。
　　小美人看到班长的情况便明白昨天的事还是被大佬知道了――可即便如此，大佬也不该好端端去打人，还将人打得这么惨。
　　小美人有些生气，感觉是自己害了班长，搞得他被莫名其妙打一顿。
　　其次是因为大佬仗势欺人。
　　旧人引起旧思，想到当初自己也是这样被大佬强行娶回家的，小美人没忍住质问了大佬，当晚还是吵架了。
　　孩子被保姆看着在婴儿房里睡觉，小美人在书房里跟大佬吵架。
　　“你怎么可以这样野蛮，为什么要打他？”
　　“我恨不得打死他，你再为他说话，我下次真打死他。”
　　“你……你怎么这样不讲道理！”
　　“我就是不讲道理。”大佬气得冒烟，“我告诉你，你别再想着他，也别妄想别人，来一个我打死一个。”
　　小美人也被大佬气死。
　　说的都是什么话，明明是他土匪一样抢人，现在反过来说他红杏出墙一样。小美人就没见过大佬这么坏的人，又不会骂人，气得要哭。
　　大佬见他要哭更来气：“就这么心疼他？！你是不是还喜欢他？！你哭一个试试！”
　　小美人说不过大佬，转身要走，却又被大佬一把拉回。
　　作为年长者跟上位者，大佬自然是想看到小美人否认，跟自己服软，可他的言行对小美人来说实在太过分了，小美人受了刺激，恨不得给他一耳光。
　　“你混蛋！放开我！放开我！”
　　大佬没放：“你给我记清楚，你是我的，这辈子都是我的，我不可能把你让给别人。”
　　小美人控制不住，抬手真一个耳光打在大佬脸上。
　　这下大佬也火了，为了前情人又是跟自己吵架又是跟自己动手的，要造反了。二话不说就将小美人压在书桌上，绑起他的手，要在这里干他。
　　这样的场景跟他们第一次何其相似，小美人哭得不行，被强行标记的记忆回袭，他怎么就忘了，这个男人最初是辽nR枇闩f妻贰xХK吩趺凑加兴的。
　　“……你放开我，放开我！我不愿意！我不愿意！”
　　没有温柔，没有任何快感，只是一场A对所属物的惩罚。小美人难以相信昨晚他们还在床上亲昵地接吻，他任着大佬将自己的灵魂都抽出来，可今天大佬又强迫他，用这么粗暴的方式弄疼他。
　　小美人难过极了，不明白自己对大佬而言到底算什么。
　　如果是爱人，怎么能这样对他。
　　如果只是玩物，又为什么要标记他，要跟他结婚，还要他生孩子。
　　手上的婚戒在灯光下折射着刺眼的光，小美人的视线被泪水模糊，很快从挣扎到屈服，一句话再说不出。
　　小美人可怜兮兮的模样到底还是磨得大佬渐渐冷静下来。
　　被嫉妒冲昏头脑的男人意识到自己的行为过分了，小妻子的眼里都失去光彩。
　　大佬突然后悔，他不该这样冲动的。
　　小美人早就是他的了，孩子都给他生了，也不可能再去找别人。其实他已经是胜利者，不该为了这些事情跟小孩计较。
　　大佬解开小美人的手，抱起他安抚亲吻：“好了好了，别气了。”
　　小美人没有反应。
　　男人也拉不下脸这时道歉：“谁叫你昨天骗我，明明出去跟他见了面，还不肯说。你要昨天老实交代了，我也不至于今天再这样……”
　　小美人还是不理他。
　　“好了别气了，那你说要我怎么做？”
　　一直都是这样无赖的态度，小美人对大佬绝望。
　　他觉得大佬根本不爱自己，但凡有半点，他都不会用这样的方式对待自己，无论是最初，还是现在。
　　小美人自暴自弃地刺激着大佬：“……我本来就是喜欢他的，要不是你强迫，我才不可能跟你结婚。”
　　“他是真心喜欢我的，他是对我最好的人，一直都在保护我。”
　　“你呢，除了强迫我，还给过我什么？”
　　


第13章
　　大佬的行为严重伤害了小美人。
　　小美人的话也严重刺痛了大佬。
　　小美人说班长是对他最好的人，大佬气的心脏要爆炸，绝对不低头。小美人觉得大佬无理取闹仗势欺人，还因为一些过往的不堪回忆，也不肯服软。
　　在一起这么久，两人第一次起这么大的争执。
　　那晚大佬没回房间睡，在书房过了一夜。
　　小美人独自在房间里睁眼到天亮，心里难受，哭了很久。
　　第二天大佬想等小美人从房间里出来，可小美人迟迟没动静，大佬也不想主动先找他，就这么出门了。
　　等晚上大佬回家，小美人不在卧室，跑去婴儿房跟宝宝睡了。小美人也不要做被抛弃的那个，他再不跟大佬一起睡觉了。
　　小美人不跟大佬说话，满眼只有自己的小宝宝。大佬在家憋屈，孩子黏小美人不亲近他，小美人还不跟他说话。
　　家里的佣人们都被这对夫妻吓得如履薄冰，家里异常沉默安静。
　　这样的气氛小美人受得住。
　　反正先前那么多年，在家就是这样过来的。他永远都是家里最不被重视的那个，没有人在乎他，父亲也漠视他，他到哪里都不能随便说话，需要看着人脸色。
　　但大佬受不住。
　　忍了几天就快到极限，恨不得真把班长打死算了――但到底是没有的，要真把班长打死，估计他的小妻子会更生气。
　　大佬后悔将那么一个小王八蛋放在了眼里，其实他什么都不用做的，小美人本来就是他的。偏偏做了，将局面搞成了这样。
　　大佬想跟小美人和好，可时间越久越觉得拉不下脸。
　　他还是希望小美人能主动服个软，这样他好下台阶。哪想沉默的小美人这么倔，硬是不给自己男人面子。
　　办法自然是大佬多的，要对付小美人多简单一件事，隔天就找个借口将碍事碍眼的小宝宝送回本家去了――理由是爷爷奶奶想孩子了，接孩子过去住几天。
　　叫你跟我倔，叫你整天眼里只有孩子。现在孩子没了，家里只有他们两个人了，小妻子总得跟自己说话了吧，就算不说话，要是生气，也总得找自己来吵架了吧。
　　吵架也好，大佬心想着，要是小美人来吵架，他就顺着道歉认错，哄哄小太太，这件事就算这么过去了。
　　但这件事在小美人眼里又是另外一个样子。
　　他觉得大佬太坏了，做错了事情不承认，不道歉，还欺负他，最后将他的孩子都抢走了。世上怎么可以有这么狠心的人，见不到自己的孩子，小美人一颗心都感觉被挖空，难受到了极点。
　　他们闹矛盾的事还传到了父亲那边，父亲打电话过来问小美人是怎么回事，听说孩子也被送走了，是不是他做了什么让大佬生气的事。
　　父亲对他一向苛刻，能将他送到大佬床上的父亲能是什么好父亲，改不掉以上视下的语气，在电话里训了小美人一顿，要他跟大佬低头，不要再惹大佬生气。
　　小美人心如死灰地挂了电话。
　　他没有跟大佬低头，没有跟大佬吵架，只是躲在房间里偷偷哭。傍晚时分出了门，买了束花，前往偏僻的墓地看望他的母亲。
　　母亲是曾经唯一真心疼他的人。
　　即便他是没用的omega，也将他如视珍宝。还小的时候，父亲不理他，但母亲总会很温柔地抱着他，哄他，说没关系的，我们玉玉很漂亮，我们玉玉也是小宝贝，将来一定会有很多人喜欢你的。
　　可惜母亲去世得早，没能看着他长大。
　　而他在失去母亲后，完全成了家里的透明人，再没有人关心过他。
　　班长是除了母亲后第二个真心对他好的人，当初他自卑内向，连跟人大声说话都做不到。只有班长愿意接近他，照顾他追求他。在缺爱压抑环境中成长的小美人自然对班长心动，就好像一只没有戒备的流浪猫，谁对他好他就跟谁走了。
　　如果没有大佬出现，他应该还会跟班长在一起吧。
　　可大佬就是出现了，横在他们之前。
　　小美人忍不住蹲在母亲墓碑前哭起来，为什么只有他会是这样呢。即便被丈夫欺负，也没有能回去的家，没有会关心他的家人。他什么都没有，除了大佬什么都没有，没有自己的家，没有学业没有事业，连孩子都没有了，大佬还欺负他。
　　他难过至极唯一能回忆的温柔只有母亲，唯一能来的地方只有母亲的墓前。
　　大佬一直跟着小美人，看到他蹲在母亲的墓前哭，心里很不是滋味。
　　后知后觉自己好像真把人欺负狠了――做的时候不觉得有什么，可看小妻子的反应如此伤心，他是心疼的。
　　天色渐黑，小美人却丝毫没有要走的意思，大佬再等不住，下车要将人带回去。
　　大佬快速走到小美人身边，看到小妻子长翘的睫毛上还沾着泪水，悔不当初。他还那么小，又那么好看，有点小任性也是应该的。这件事艿庹Y是自己错更多，他不该这么对小美人。
　　大佬脱下自己的外套披到小美人身上，突然发现主动低头好像也没什么困难，开口：“跟我回家吧。”
　　小美人木木的，看到大佬出现在这里没太多惊讶，也终于开口对大佬说了这些天的第一句话。
　　小美人道：“……你把手伸出来……”
　　大佬不知道他要做什么，但还是听小美人的话伸出了手。
　　小美人将手上的婚戒摘了下来，放到大佬掌心，带着鼻音却平静地说道：“……孩子归你，我们离婚吧。”
　　


第14章
　　大佬捏紧了小美人摘下来的戒指，自然不可能同意，但暂时没说什么，沉默地将小美人带了回去。
　　大概是习惯了大佬这样的处事风格，小美人也没反抗，平静地跟大佬回去了。
　　但回去后就开始整理自己的东西。
　　虽然都是大佬花钱买的，可他待在大佬身边这么些日子总该有些辛苦费，拿点东西走也是应该。
　　大佬看着小美人如此平静，心里其实很慌。
　　先前吵架的时候也闹过离婚，可两回完全不同，这回小美人是认真的，就像是完全死心的认真。
　　大佬夺过小美人手上的东西：“总不能每次吵架都要离婚吧，这太过了吧。”
　　小美人干脆就不要被大佬拿走的东西了，继续去整理其他的。
　　“你别闹脾气，离开了你去哪里？孩子真不要了？”
　　听到孩子心头又一痛，小美人道：“不要了。”
　　至于去哪里，哪里都好，他身上有些积蓄，还不需要流落街头那么惨。
　　“你把手里的东西给我放下。”大佬语气重了些，“你都整好怎么样，没有我的允许，你以为自己能离开这里？”
　　小美人终于有了些反应，呼出口气，说道：“……我不明白，你也不爱我，只是将我当成一个玩物，这样了还不够吗，为什么?奶茶鸭?关着我不放？”
　　大佬气结。
　　亏小美人能说出口。
　　对他哪里还不够好，竟然说出这样的话。
　　大佬气得深呼吸好几口气才能说下去：“孩子都生了，你来说这种话？”
　　小美人反问：“是啊，孩子都给你生了，你怎么还这样对我？”
　　还是又哭起来。
　　大佬看到他哭，坏脾气就收了起来，过去抱住小美人：“我还不够爱你啊，怎么不爱你了。”
　　小美人大喊：“爱不是这样的！”
　　“那你说是怎么样的，你想要什么样的爱。”大佬抱着他，“你告诉我，我都给你。”
　　小美人不肯承认。
　　多天的委屈难过终于全部爆发出来：“你就是不爱我！你怎么可能爱我！你欺负我！”
　　边哭边控诉：“我什么都没有了！除了你我什么都没有了！你还欺负我！你还把宝宝都抢走了！你还冷暴力我！明明错的就是你，你还不道歉！你这样欺负我！我讨厌你！我最讨厌你了！”
　　大佬被他哭得整个颗心都疼。
　　瞬间觉得这些日子自己的所思所想都太傻逼了，小太太都委屈成这样了，他竟然一点都没有想到。
　　抱着小太太不放，大佬道歉哄人：“是我的错，都是我的错，老公爱你啊，恨不得全世界都给你，不哭了宝。”
　　“你才不爱我！你一点都不爱我呜呜呜！”小美人哭得打嗝，“你把宝宝还给我，现在就把他还给我！”
　　“好好好，等会儿就去把他接回来，等会儿就还给你。”
　　小妻子哭得太可怜了，大佬心软得不行。
　　向他保证：“以后老公好好爱你，只爱你。”
　　“我不信呜！你就是不爱我！”小美人哭着道，“你没有好好爱我！你也没有保护我！你只是欺负我！你总是家寇贰而丝零柒尔刘漆留溜进群欺负我！”
　　就像一个缺爱小朋友才会说的话，大佬真的心疼极了，一件小事不解决，最后竟成了这样。
　　“我保证以后不欺负你了，绝对不欺负你了。”大佬给他擦眼泪，“这次是老公错了，老公给你道歉补偿，你想要什么都好，别哭了别气了，你要生气你打我……”
　　话音未落，小美人真动手了。
　　伸手去扯大佬的头发，一抓一把，拽的大佬头皮生疼。
　　……操，大意了，还真抓。
　　大佬忍着没敢说，任小美人在怀里又抓又打出气。
　　等到终于平静下来，大佬才松口气：“我知道我以前做得很不好，你心里一直有怨气，但我只有你，以后也只有你，只对你好。我把你当老婆当妻子，别动不动就说离婚，伤感情。”
　　“我跟你没有感情！”
　　大佬无奈，抱小妻子的方式就跟抱小宝宝一样，继续哄他：“那以后有感情好不好，以后你也爱爱我好不好？”
　　“我才不爱你！我最讨厌你了！”
　　话是这么说，但小美人心里总归是有大佬的。
　　这是他的Alpha，他的丈夫，生活一年多，他也习惯了跟大佬的生活，也很依赖大佬。
　　始于被迫的感情大概是有些不正常的，可被欲望标记关系所支配的Omega跟Alpha本身就很难寻到这一份平衡。他可以怨恨他的丈夫，但始终无法背叛他的丈夫，也无法离开他的丈夫，渴望着丈夫的关心与爱护。
　　这样的渴求必然会导致感情滋生变化，会逐渐想要更多。对小美人而言，他就要一份独特的偏爱跟在乎，这是他从未拥有，最想要的东西。
　　他想被人宠爱，被人好好对待，如果大佬能将一切给他，他可以放下过去。可大佬始终如一是个混蛋，总是在欺负他。
　　大佬问他：“那怎么样你才能爱爱我啊？”
　　小美人抽着鼻子：“……那你要对我最好，全世界最好，不要欺负我了，要保护我，不可以让别人骂我。”
　　前面大佬心里都有数，最后一句不解：“谁骂你了？”
　　“我爸。”小美人哭够了发泄够了，开始向他的丈夫告状，“都是你的错……你把孩子抱走了，我爸就来骂我，你还不理我，也不说，你一声不吭就把孩子抱走了呜呜……”
　　说着又哭起来，小美人就是委屈，太委屈了。
　　“好了好了，以后不会有了。”大佬抱着赶忙他哄，对插手的岳父感到厌烦，夫妻家事要他一个老头子凑什么盗传biss热闹。
　　大佬亲亲他的额头：“老公跟你保证，以后没有人能骂我的宝宝了。”小.说广`播动・漫漫-画 蛋;美 下 载 在www.yikekee.cc 日更
　　“呜呜呜……”
　　“别哭了，老公心疼。”
　　大佬眼泪都擦不及，又抱又亲。
　　小太太根本还是小朋友心性，连吵架提要求都是需要更多的爱跟关注。大佬真的很后悔，这段时间的冷落该让他的小太太心里多难受。
　　


第15章
　　小美人哭累了，后来在丈夫怀里睡去。
　　那晚两个人睡在一起，什么都没做，连亲亲都没有，只是单纯抱着。
　　大佬哄着情绪低落的小美人，说了不少好听动人的情话，小美人才终于肯挨着他睡了。
　　小妻子不难哄，就跟小朋友一样，爱听好话，心思又单纯，多说些情话就信了，后来趴在大佬怀里，沉沉睡去。
　　小美人白天哭太多，这几天也一直心情不好，身心疲惫，这晚终于回到丈夫的怀抱，一觉睡到天亮，中间都没有做梦。
　　第二天早上小美人被大佬亲醒。
　　醒来睁眼，看到光照从窗帘缝隙漏进，丈夫的吻落在自己额头――身体也被圈在丈夫的怀里，不安好心的丈夫甚至已经抬起了自己的一只腿。
　　“你……”在做什么。
　　话都说不完整，坚挺的肉棒就已经挤入他的小穴，大佬压在他身上：“早安，宝宝。”
　　也不是第一次被男人操醒了，Omega特殊的身体总是无法拒绝自己的Alpha，自己都还没有意识的时候，小穴就已经被开拓得又湿又软，毫无压力地吞下了大佬整根性器。
　　小美人身体还是有些乏，可被填满的感觉很好，连带着空落落的心都好像充实起来。
　　“……嗯……嗯……大坏蛋……一大早就……”
　　大佬昨晚真的心如止水，只想好好抱抱自己的小太太。可早上醒来看到小太太乖巧依赖睡在怀里的模样，他就控制不住自己的邪念。
　　想占有他，立刻占有他。
　　鸡巴硬得不像话，大佬遵从了本心的选择，反正不是第一次做这样的事了，香香软软的小妻子怎么叫他把持得住。
　　大佬的动作并不激烈，和好后第一次做爱，大佬想对他的小太太温柔些，让他知道自己爱着他，尽管这份爱始于不正常的偏执占有欲，可这也是爱。他会给小太太想要的一切，全世界最好的爱，唯一独家的偏爱。
　　小美人说不出的害羞，大概是平时都很激烈，他可以放肆呻吟。这回过度温柔，他想叫都不好意思，却又憋不住。
　　小穴里很有感觉，特别舒服，酥酥麻麻的，快感传递到全身，小美人微微撑起了上半身，看着大佬，视线往下，也能看到两人的交合处。
　　粗大坚硬的鸡巴一下一下在自己的骚穴里抽插，淫水沾满了柱身，湿漉漉的。他的欲望也翘着，前端在渗水，而腿心也是水，连着大腿根部都是黏黏的液体。
　　小美人看得脸红却又无法移开视线。
　　丈夫在操他，大鸡巴又在用力插他，骚穴已经不知道吃过男人的阴茎多少次了，每次里面都是水，他还总是忍不住喷水。
　　床单又会被弄脏，丈夫的精液又会射在他里面，然后慢慢从穴口流出来。
　　小美人突然觉得自己好脏，他被丈夫弄得好淫荡。
　　呻吟克制不住：“……呜好麻，老公里面好麻，再去里面一点，嗯……”
　　大佬抱着小美人的腿，动作加重，频率也变快，每次抽出插入都更深，啪啪啪的肉击声响亮。
　　“够深吗，宝宝够深吗，这样舒服吗。”
　　小美人心跳前所未有的剧烈，全身心投入，好像每一个毛孔都在感受此时的交合。
　　他说不出话，被操得想哭，完全被满足的生理性泪水，咬着下唇对大佬点头。好想接吻，嘴巴异常寂寞饥渴，想被他的Alpha温柔地亲，想吃丈夫的嘴。可快感太强烈了，他都没有空再说，只是抓着大佬的手臂，用湿漉漉的双眸盯着他。
　　大佬注意到小妻子的眼神，很快就感知他的需求。
　　一下就将小妻子抱了起来，让他坐在自己怀里，鸡巴插到最深的地方，然后扣着他亲吻，唇舌来回纠缠。
　　小美人被激出了眼泪，这样的姿势让他无处可躲，坐太深了，可亲吻让他上瘾，他好喜欢被丈夫抱在怀里缠绵亲吻的感觉。
　　他抱着大佬的脖子，带着哭腔喊他：“……老公，老公呜……”
　　大佬扣着他的腰，赤裸的皮肤紧紧相贴：“老公在，老公爱你，老公爱宝宝。”
　　“……有多爱？”
　　“全世界最爱。”
　　大佬也操得停不下来，小妻子的肉穴就像会吸魂，湿热包裹，舒服得他想在里面待一辈子。
　　贴着小妻子耳边说肉麻的情话：“老公什么都给你，只疼你只宠你，以后保护你，再也不欺负你，谁都不能骂你。”
　　单纯的小美人就被这样好听的话蛊惑，这一刻身心满足，在大佬怀里软得像滩水，娇软无骨。
　　做了一次后，两人相拥躺在床上。
　　小美人动弹不得，趴在丈夫怀里，浑身脏得不行，穴里的精液还在流出来。
　　他在丈夫怀里发呆，任着丈夫把玩亲吻他的手指。
　　被摘下来的戒指又被大佬戴回了小美人的无名指上。
　　小美人看着手上的戒指，过了很久，才软软开口：“……你要爱我，好好爱我。”
　　大佬对他这样突然的撒娇极度受用：“好，爱你，好好爱你，只爱你。”
　　“……要很爱很爱我。”
　　“嗯，现在就很爱很爱你。”
　　“……不可以欺负我，不可以再冷暴力我，我会害怕。”
　　“对不起，以后老公不会这么做了，不会再让你害怕了。”
　　“……你要说话算话。”
　　“嗯，保证说到做到，绝对做到。”大佬亲了亲他的额头，“你也是，以后心里想什么都说出来，不要瞒着不叫我知道，你要什么我都能给你。有我在，没人能欺负你。”
　　听着男人的保证，小美人心里又酸酸的，第一次有人对他说这种话，他却不知道怎么回答。
　　他只是不喜欢心里酸酸的这种感觉，便抬头看着丈夫，又想跟他接吻。
　　但大佬已经很懂小美人的需求了。
　　缺爱的小宝贝，总是用这种方式来向丈夫索取安全感。
　　没等小美人主动亲上去，大佬就先将吻送上了。
　　牢牢地将人锁在怀里，反复亲吻舔舐香甜的小唇，他的小太太，漂亮的小妻子，以后一定会好好珍惜疼爱他。

第16章 番外・生二胎1
　　大佬想跟小美人生二胎。
　　小美人大学已经毕业，顾炸炸也满五岁，是时候再要个孩子了。
　　小美人对此没有异议，养孩子没费他太大劲，他也喜欢小孩子，顾炸炸很可爱，要再有一个弟弟妹妹小美人也觉得不错。
　　于是暑假顾炸炸由管家看着被送往夏令营，小美人跟大佬专心在家造孩子。
　　其实他们也很久没过两人世界了。
　　小美人念个大学，大佬一起跟着不容易，不仅要接送小娇妻上下学，还要陪时常赶作业的小娇妻熬夜。
　　终于有时间好好相处，顾炸炸再不情愿都还是被亲爹拎着衣领丢去了夏令营，然后大佬抱着小美人在家甜甜蜜蜜。
　　黑色的大床中央，小美人跪趴着，屁股高高撅起，任由身后的丈夫猛烈撞击。
　　湿漉漉的肉穴早就被操开，精液混着淫水不断涌进涌出，白嫩的屁股被拍打，小美人双手都撑不住，已经做了好几次，他没力气了。
　　呜咽着求饶，声音又娇又软：“……嗯，啊……老公……我不行了，不要了……”
　　小腹都微微鼓起，里面全部都是丈夫射进去的精液，远远看着跟真怀孕了一样。
　　“……不行了不行了，真的不能再进去了……”
　　不是发情期，生殖腔却对丈夫打开，alpha每一下都挤入其中，无力的身体感受着剧烈强制的快感，小美人感觉精神跟身体在不断分裂，快要承受不住。
　　身后的大佬却置若罔闻，按着小美人漂亮的臀部，粗长的鸡巴还在不断往里面一下下撞，啪啪啪的肉体相撞声淫荡刺耳。
　　“小骚货，里面水这么多还说不要？”大佬恶劣地放慢节奏，大鸡巴慢慢磨穴，让小妻子好好听听这些水声。
　　“听到了吗？水够不够多？”
　　小美人红着脸，跟丈夫做爱无数次，身体早已不会拒绝男人，淫荡得不受他控制。
　　“……嗯……大坏蛋……不要去那里……太深了太深了太深了呜呜……”
　　再次被丈夫欺负地在床上哭出来，小美人爬着要逃，但被丈夫一把抓回，翻了个面。白嫩的双脚被架到男人肩膀上，腰身被扣住，丈夫粗鲁激烈的动作并不肯轻易停下。
　　“……啊啊啊……不要了不要了……”
　　一晚上都几次了，虽然小美人是答应了跟丈夫再要个孩子，可也不是想每晚都被他按在床上榨干体力。
　　强制高潮的激烈感让小美人失声，呻吟尖叫在达到顶峰的那刻戛然而止。
　　男人太懂得如何玩弄他的身体，比小美人自己都更了解，身体的余潮还在继续，男人却丝毫没有消停，捧着他白面团似的屁股猛插，高潮一波接一波。
　　等到男人终于射出来的时候，小美人浑身颤抖不休，满脸都是眼泪，好像被操坏了。
　　床单湿了一大片，大佬从他体内退出去，浊白的精液一股股涌出，穴口大开，无法合拢。
　　小美人软得连手指都动不了，张着腿躺在床上，失神地盯着天花板，缓了好几分钟才找回实感――丈夫安抚的吻落在他额头，宽阔的胸膛将他拥抱――就是恶劣的性器，又要进入他的小穴。
　　小美人无力推他，急得声音变调：“……不要了！你快点出去！我不来了呜！”
　　大佬连忙安抚他：“不来了不来了，老公就插着你，不动了。”
　　小美人不情愿，但还是被丈夫抱在怀里插穴。好在男人这回还算信守承诺，的确没有再动，只是慢慢享受与小妻子完全相融交合的快意。
　　五年了，这具从生嫩到熟烂的身体让他始终如一的着迷。
　　“大坏蛋，讨厌你。”
　　小美人见大佬不动，才放心下来，他太累了，要再来一次，他怕自己真会死在床上。他才不想因为做爱死去，被操死的话未免太丢脸了。
　　大佬也喜欢小美人带着些娇蛮任性的小脾气，这些年他没有底线地宠着小美人，小美人终于学会了恃宠而骄，现在没事就挠挠丈夫出气。
　　大佬捏他屁股：“快点怀孕，再给我生一个。”
　　

第17章 番外・生二胎2
　　顾炸炸被送去夏令营一个月，终于能回家了。
　　他还在跟强行要送自己去夏令营的臭爹闹别扭，不肯理他，回家只扑小美人怀抱，撒娇喊道：“妈妈我回来啦！我好想你啊！”
　　虽然五岁的小男孩还没分化第二性别，但还是跟小时一样爱撒娇。他长得很像小美人，眉眼如画，性格却更像大佬，小小年纪脾气就倔，还会打架，幼儿园打遍大班无敌手。
　　只有在妈妈面前是撒娇包，会讨抱抱讨亲亲。
　　小美人疼他疼得不行，在他面前最温柔，一个月不见实在想念，抱住他亲了又亲：“宝宝在外面累不累啊？有没有好好吃饭？”
　　“累，妈妈，我好想你啊，想你想的都吃不下饭。”
　　“妈妈也想你。”
　　大佬伸将顾炸炸从小美人怀里拎出去了，成天黏妈妈，没出息。
　　顾炸炸跟大佬对视一眼，倔强地不说话，只对大佬做鬼脸。
　　臭小子，专门气他。
　　晚上小美人跟孩子一起洗澡，跟他做游戏，给他念故事，黏糊了好久。等到孩子终于睡着，才回房间。
　　上床就被丈夫扑倒了，大佬分开小美人双腿就长驱直入。
　　这段时间没少做，小美人的身体已经很能适应大佬这样的行为，前戏都不重要了，微微强制感更刺激。
　　小美人双腿缠到丈夫的腰上，任着大佬进出，软绵绵说话：“……你轻点嘛，不要插这么猛……嗯……也不要这么深……”
　　大佬亲他嘴巴：“早点怀孕，下一胎给我生个乖的，跟你一样乖的。”
　　小美人身体红得像熟透的苹果，每次都内射，说不定早就怀上了，但乖不乖那就不确定了。

第18章 番外・生二胎3
　　有了这样的怀疑猜测，大佬等不住，当晚就送小美人去了医院做检查。
　　结果跟大佬想的一样，小美人是怀孕了，都快两个月了。
　　对此大佬自然高兴，心心念念的二胎终于怀上，漂亮可口的美人老婆又要给自己生孩子，他哪里能有什么不满，一路抱着小美人亲了又亲。
　　但小美人对此却有些不安。
　　之前因为丈夫想要，他也是配合期待的。可真的有了，反而没有想象中那般激动，更多是害怕。
　　车子都到家了，还赖在丈夫怀里不肯下去。
　　大佬自然能够感受到小妻子不正常的情绪波动，他的小太太，敏感缺爱的娇气omega。
　　当然这也有孕期激素变化的生理性影响，大佬已经经历过一回。还怀着顾炸炸的时候，小妻子也是这样，情绪上总有不受控制，说变就变的时候。
　　大佬陪着小美人坐车里，抱着他，亲亲他的额头：“宝啊，怎么了？”
　　小美人不舒服。
　　说不出哪里不舒服，但心里就是不舒服。
　　他突然耍任性，在丈夫怀里没有道理地说着：“我以后都不要去上班了！”
　　大佬不知道他是闹哪出，顺着总是对的：“那就不去了，老公养你。”
　　“然后你就把我养废了，没了你我哪里都去不了了。”
　　大佬哭笑不得。
　　看来这是送命题，根本没有能让小美人满意的回答。
　　但嘴上这么说着，人还是赖在自己怀里一动不动，他的乖宝贝，心里不知又在闹什么别扭。
　　“就是要把你养废，没了我活不下去，哪里也不能去。”
　　“我就知道你是这样的大坏蛋。”小美人咬丈夫的手指，闹脾气，“大坏蛋，不理你了。”
　　像只小猫在怀里挥舞着没什么杀伤力的爪子，挠不疼人，却能挠得人心痒痒。
　　大佬搂紧了他：“乖，有老公在，有什么事都告诉老公。”
　　小美人贴在大佬怀里，心里酸酸的，半晌才说：“我害怕。”
　　娇气得不行，光是说出这三个字就叫大佬心疼：“害怕什么啊？”
　　“我不知道，我就是害怕。”
　　大佬亲他的额头嘴唇：“不怕，有老公在，不怕不怕。”
　　一边拥抱亲吻着小太太，一边散出信息素安慰不安的他，很快小美人就从贴在丈夫怀里变成跨坐在了丈夫身上。抱着丈夫的脖子跟他接吻，亲得难舍难分。
　　小美人主动扒掉了自己身上的衣服，这么多年下来，主动必然不是什么难事。
　　但在车上就这样勾引老公，小美人还是脸红，咬着下唇，湿漉漉的眼睛盯着大佬，然后抓着丈夫的手去摸自己的私密之处。那里空虚，想被丈夫抚摸填满。
　　孕初期的Omega爱黏伴侣是极为正常的事，因为特殊的体质跟关系纽带，只要不是太粗鲁野蛮的性爱，Omega都能接受。而且适当的亲密接触，也有利于安抚娇气的Omega。
　　大佬难以承受小太太这样的诱惑，在车上就主动脱衣服不说，还主动要他摸穴，心里想要理智冷静，鸡巴却硬得很快。
　　欲望顶着小妻子的欲望，小妻子两颊红扑扑，小声催促他：“……我想要，但你轻点……”
　　最后还是没忍住在车上做了起来。
　　小美人跨坐在大佬身上，小穴一点一点吞进丈夫的性器，这样的姿势想浅都浅不了，小美人慢慢坐下去，感受着丈夫不断深入自己身体。
　　大佬没敢太大力，忍着冲动轻轻抽插，鸡巴在湿热的穴内耐心地磨。
　　小美人下面吃着丈夫的鸡巴，上面还要吃丈夫的嘴，一边亲吻一边做爱，身体的空虚才好像能够被填满部分。
　　等到结束，时间已经很晚，小美人犯困，软软地缩在丈夫怀里。
　　大佬将外套盖在他身上，拍着小美人的背，哄孩子一样哄他睡觉。
　　小美人眼睛快要合上，又一下睁开，揪着丈夫的袖子说道：“……以后不可以对别人笑。”
　　竟然还在吃醋。
　　“好，以后只对你笑。”
　　-
　　顾炸炸回来的第三天跟着父母参加了一场宴会。
　　小美人做珠宝设计，毕业后大佬给他开了个工作室。
　　他的天赋水平就那样，大部分时间平平无奇，偶尔灵感爆发，超常发挥一下。得益于丈夫的人脉跟资金支持，客户稳定，收入还算过得去。
　　以前他不适应这样的场合，现在淡然许多，会主动拓宽自己的人脉，努力着不让自己的工作室关门。
　　顾炸炸喜欢宴会，小朋友对这种场合没那么多弯弯绕绕，通常直奔甜品区，挑自己最爱的蛋糕大快朵颐。今晚也有不少小朋友到场，好些都是顾炸炸认识的。
　　小美人放心地让他在这边玩，自己去见了几个朋友。
　　见完朋友去领孩子，再去找中途就被几个朋友架走的大佬。
　　大佬在贵宾休息室，几个男人一桌坐着，边上还陪了几个小明星。
　　小美人不知道他们在说什么，只知道大佬身边也坐了一个小明星，他推门进去的时候，大佬在笑，而他边上的小明星正在给他倒酒。
　　小美人牵着儿子的手，心里对这样的画面很不爽。
　　顾炸炸敏感地察觉到小美人心情，下一秒扑去了大佬身上：“爸爸！”
　　大佬看到突然进来的儿子，再转头看到站在门口的小妻子，倒是很淡定，抱起儿子道：“我先走了，你们继续吧。”
　　回去路上顾炸炸坐在大佬怀里，不敢靠近小美人，很乖地一路没说话。
　　大佬喝了点酒，没意识到事情的严重性，还捏儿子脸：“怎么了，现在怎么这么乖？”
　　顾炸炸看了看小美人的脸色，再看看大佬，决定回归五岁幼童最天真无知的模样：“爸爸我困了，爸爸抱我睡觉。”
　　-
　　路上风平浪静，到家也没什么事，小美人带着儿子去睡觉，还给丈夫拿睡衣让他洗澡。
　　直到大佬洗完澡要上床亲亲抱抱自己香喷喷的小妻子，却被枕头砸了满脸。
　　“别碰我。”
　　“怎么了？”
　　“你给我坐直了，我有话要问你。”
　　这架势。
　　大佬配合得在床上坐好了：“什么话啊？”
　　“今天坐你边上的小明星是怎么回事？”
　　什么小明星，大佬仔细想了想，还真没怎么注意。
　　“不认识啊，我也不知道跟谁来的。”
　　“他给你倒酒了。”
　　“今天晚上给你老公递酒的人可不少。”
　　“你是不是觉得这没什么！”
　　对啊不然呢。
　　但小妻子的脸色告诉大佬最好是不要这么回答：“……怎么了宝，怎么突然这么生气啊，我今晚没做什么啊？”
　　小美人是生气，莫名很生气，还越想越气。
　　“他坐在你边上，给你倒酒，你还对他笑！”
　　大佬完全回忆不起当时的情况，实际上连坐自己旁边的是什么模样都没看清――结婚后大佬一心爱太太，小太太国色天香，外面的庸脂俗粉完全比不上。
　　“……我没笑吧？”
　　“你笑了！”小美人气呼呼，“你怎么可以对别人笑！”
　　大佬后知后觉小妻子是在吃醋，但来不及高兴，因为小妻子看上去要动手了。
　　这小祖宗，脾气越来越大。
　　气呼呼的跟河豚一样，点一下就能爆炸的感觉。
　　大佬挠挠额头，揽过生气的小妻子：“宝啊，脾气咋这么大？”
　　“你还觉得我脾气大了？”
　　那是大了嘛。
　　大佬安抚地亲吻小妻子的脸颊，试探地问道：“……是不是有了？”
　　上次小妻子这么生气要动手打他还是怀着顾炸炸的时候，大佬印象深刻，那时他们是起了点争执，他的袖子都差点被小美人撕了。
　　小美人一愣。
　　被丈夫这么一说，他也觉得自己好像是太生气了，平时他不会这样的。
　　这次却气得手都在抖，呼吸都快换不过来。
　　很快就跟丈夫想到了一起，又有些不安起来：“……我……我怎么知道……”
　　

第19章 番外・孕期日常1
　　那晚车上一句不想去上班不过是小美人的任性话，他心里并没有这么打算。
　　可很快这句话成真，因为身体情况不允许小美人再费神工作了。
　　孕初期小美人过得不容易，好像确定怀孕后，所有怀孕才有的不良反应都跑出来了。
　　他没有精神，食欲不振，失眠烦躁，好好睡一觉都成了奢侈，整个人很快消瘦一圈。
　　连顾炸炸这个调皮捣蛋鬼都感受到了小美人的不舒服，那段时间变得特别乖，跟臭爹的相处都变得分外和谐起来。
　　小孩子总是要脆弱一些，小美人连着几天都没有好好亲亲抱抱他，每次脸色都不太好，他就担心。担心得胡思乱想，然后扑在大佬怀里哭着问，妈妈是不是生病了，会不会离开他们，他该怎么办，他不想失去妈妈。
　　大佬哭笑不得，揉着他的头说妈妈没事，不会有事的。
　　顾炸炸总是信赖父亲的，父亲是他见过最厉害的alpha，一定不会骗他，所以那段时间他很认真听着父亲的话，要做个乖乖的小孩。
　　而大佬为了照顾小美人，也将工作搬到了家里。
　　他得确保怀孕的小妻子需要他时，他能立刻出现在妻子身边，不让不安感有在妻子心里产生蔓延的可能。
　　但即便如此，小美人的状态还是不好。
　　他睡不好吃不好，身体疲惫，什么都做不了，连抱抱安慰自己的小孩都费力气，心里难受，沮丧极了。
　　不少亲戚想来看望他，还有娘家的人要来，大佬都回绝了，因为小美人的状态实在不适宜见客人。
　　大佬也开始后悔让小美人怀孕。
　　他们的第一胎过于顺利，当时小美人还蹦蹦跳跳什么都敢干，给了大佬第二胎也会如此顺利的错觉。
　　眼下看着因怀孕而憔悴疲惫的小妻子，大佬心里已经明确，如果小美人身体受不了，他就放弃肚子里的小生命。医生为此二十四小时待命，就看小美人的每日情况是否有好转。
　　庆幸头三个月过去后，小美人的状态好了许多。
　　终于不对食物产生排斥心理，能吃下去的东西变多了。失眠的情况也逐渐得到改善，只要丈夫抱着他，他还是能睡上不错的一觉。
　　就是越来越黏人。
　　无法跟丈夫分开，跟小孩子似的，想一直被丈夫抱在怀里，听丈夫说甜言蜜语安抚自己。
　　还时不时会提一些任性古怪的要求。
　　一日大佬抱着小美人午睡，小美人睡不着，咬丈夫喉结，还扒拉丈夫袖子，跟小猫似的烦人。
　　看着儿子去外面吃儿童套餐得到的玩具，突然就说：“我也想要那个小玩具，你买给我。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　大佬看了一眼，不理解怀孕的小妻子到底在想什么：“拿儿子的玩玩不就好了。”
　　“那不一样，我不要他的，我要新的，我要你买给我。”声音重了起来，“你买给我买给我，现在就买给我。”
　　大佬被他闹得没有办法。
　　怀孕的小祖宗真很难伺候，说还说不得，最后只有妥协，亲自开车去给他买儿童套餐――为了一个小汽车玩具。
　　前后费了一个多小时，小美人终于得到小玩具，捏在手里又兴奋得不肯睡。
　　“赶紧睡觉吧，你得午睡啊，不然又要累又要不舒服了。”
　　小美人的肚子还不显怀，看不出是怀孕了，缩着腿坐在沙发上，对丈夫说：“谢谢你，我现在感觉很幸福。”
　　脸上的笑容不假，是发自真心的。
　　这段时间小美人都没怎么笑，看到因为这个小玩具笑了，大佬又觉得很值。
　　“……为了这么一个小东西，就幸福了？”
　　“小时候我想要，没有人买给我的。哥哥姐姐们的扔了也不肯给我。”
　　“每次你买给宝宝的时候我也好想要，我好羡慕他的，可我是大人了，又不好意思说。”小美人捏着小玩具，“但是现在我也有了，也有人会特意为我去买了，当然很幸福。”
　　没防备听到这么一段故事。
　　小美人不太告诉大佬自己的过去，大佬知道他在家过得不好，可小美人不愿意提，他就不会问。
　　而小美人也不是为了让丈夫心疼才说的，他就是高兴，最近情绪总是起起伏伏，自己也不知道到底怎么样才舒服。现在捏着属于自己的小玩具，心情好了很多，眉头都舒展开了。
　　他将小玩具拿在手心左看右看好一会儿，仍旧不忘使唤自己的丈夫：“你快抱着我呀，你不抱要我怎么睡呀。”
　　要抱要得理直气壮。
　　大佬实在拿他没办法，老老实实地再将人抱入怀里。
　　小美人贴着丈夫胸膛，这次终于有了睡意，很快睡了过去。

第20章 番外・孕期日常2
　　怀孕四个多月后，小美人的各项状态终于恢复正常。
　　身体跟情绪都不再起起伏伏不可捉摸，别说大佬能放心不少，小美人自己也感觉舒服了。
　　最开心的当然还是顾炸炸。
　　他从小就黏妈妈，小美人一直以来也最疼他。
　　这段时间因为小美人身体不舒服，他都不能好好亲近妈妈，难受极了。
　　现在依赖心态反弹，每天都花大把大把的时间黏着妈妈。
　　他长得很像小美人，说是一个模子里刻出来的也不为过，尤其一双眼睛，跟小美人一模一样，又黑又水灵。
　　在外他的性格更像大佬，小倔脾气。但在家就是妈妈的小妈宝，爱撒娇爱耍赖。
　　小美人对他用了满分心思。
　　他小时候求而不得的，想要不敢要的所有东西，希望自己的孩子能全部都有。想给他满满全部的爱，让他做全世界最幸福的小孩。
　　一日顾炸炸说想吃茶叶蛋，小美人就扶着腰亲手给他做。
　　其实家里厨师就有两三个，茶叶蛋罢了，根本不需要小美人动手，叫大佬知道了也不会高兴，但小美人就是忍不住疼爱自己的小孩，想给他做好吃的。
　　他不常下厨，要用的东西找起来怪费力，普通茶叶还没了。
　　小美人大着肚子翻箱倒柜，哪里都找不到。
　　最后是从丈夫的茶室拿了几小罐茶叶出来。
　　小美人对这些东西了解不深，只想这里是大佬平时用来招待客人的地方，里面的茶叶都是上成品，做茶叶蛋肯定好吃。
　　但太好的茶叶免不得有些浪费，到底只是茶叶蛋，所以小美人特意选了小罐装的。因为小罐装的真的很小很小，外面还没有任何包装信息，他以为是不常喝的。
　　怕一罐不够，一共拿了三罐，全部塞进料理包里，拿去给儿子煮蛋了。
　　偏偏这些小罐装的才是大佬最喜欢的茶叶。
　　贵倒不是很贵，一小罐就几千块钱罢了。可这类茶叶产量不大，产地特殊，不一定每年都有，所以不公开售卖，大佬这点也是托关系找人特意留的。
　　那天大佬回到家后，闻着空气里的食物味道，隐约觉得哪里不对。
　　然后就见怀孕的小太太满脸笑容地来迎接他，软软糯糯地跟他撒娇：“我今天做了茶叶蛋，你也来快来尝尝。”
　　当时大佬心里还有万分之一的希望，也许小美人用的不是茶室里的茶。
　　“怎么还自己下厨做这些了？不是说了不要进厨房吗，万一伤到哪里了怎么办？”
　　小美人对丈夫的关心句句受用，心里甜滋滋的：“我又没那么脆弱，是宝宝想吃，所以我做给他吃的。”
　　“他想吃，去外面买不就好了。你别老是惯着他，看看都把他惯成什么样了。”
　　“我偏不，我就是要惯着他。”小美人亲亲丈夫，“你也来吃嘛，宝宝可喜欢了，一直夸我做得好吃。”
　　大佬犹豫着想问这是什么茶叶。
　　小美人就先说道：“对了，茶叶是从你茶室里拿来的，我特意选了小罐的。”
　　大佬心里咯噔一下：“是什么小罐？”
　　“银色的那个小罐，我用了三罐，没事吧？”
　　行了。
　　确定了。
　　就是自己都要省着喝的那些茶叶，被小美人拿来煮茶叶蛋了。
　　大佬心疼得要滴血，一口气三小罐啊。
　　但总是怀孕的小妻子能开心更重要，大佬忍着心痛：“没事，当然没事。”