
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


大美人与小哭包
作者：我不会说真话

文案

现代 / 高H / 搞笑 / 美人受 / 弱攻强受

年轻貌美的学长是人人都想得到的明珠，暗地里却是喜欢帮处男开苞的骚货。
体育学院的着名小哭包就是他盯上的下一个猎物。
只是……为什么在床上哭泣的会是他自己啊！
【年下，哭包，大美人，好耶！】



第一章 大美人勾引小哭包（偷情）
　　巫郎来到琴房，坐下打开琴盖，却连手指该怎么按都不知道，脑海里瞬间浮现起新生迎新晚会时候台上那道靓丽的倩影。
　　他的手指修长纤细，每根手指都像是上帝精心雕磨出的工艺品，他的身姿挺拔端庄，披肩的长发扎成马尾绑在脑后，从侧面看去，像是不染一丝凡尘的精灵。
　　巫郎从见到学长的第一眼就对他心动了，他拼死拼活地考上他最想上的这一所大学，就是因为曾经学校的招新视频上看到了学长的脸。
　　这样美好的男人没有人会不喜欢，他是学校最好的招生招牌，是音乐学院的头牌名媛，是无数处男的初夜对象。
　　一想到学长跟很多男人上过床，巫郎的眼泪止不住地滚下来，可是心里依然抑制不住的心动，胯下的鸡吧也依然想捅进学长的身体里。
　　他的手指在琴键上胡乱动作，回想起学长在晚会上的动作，却怎么也弹不出那样动人的曲子。
　　在他心烦意乱之际，完全没有注意到一只手从他侧面伸出来，弹响了一个琴键。
　　“啊！”巫郎吓了一大跳，连忙擦干净脸上的泪水，无与伦比道，“钢琴……学长……我没哭……”
　　“噗嗤，哭什么呀？”阮涵忍不住笑了，像安抚自家狗狗一样摸摸巫郎的脑袋，“你要学钢琴吗？我可以教你啊。”
　　“我……嗯……”巫郎闻到学长身上的香味瞬间头昏脑胀，分不清东南西北，也不管学长说了什么，只管点头答应就是。
　　一个幸福的下午很快就过去了，到了晚饭时候，学长的手机响了，看样子是他朋友在喊他一起吃饭。
　　像学长这样的万人迷一定不会缺人陪吧……巫郎自卑地低下头，要是他能再勇敢一点，主动一点，是不是就能也和学长成为朋友了？
　　见时间差不多了，阮涵道：“小郎，要不要一起去吃饭？”
　　“诶？！”巫郎本以为他要和学长分别了，没想到学长居然主动提出来要跟他一起去吃饭！！！！
　　如果巫郎是只小狗的话，阮涵肯定能看到他身后的小尾巴在猛烈地甩动！
　　“我我我……我可以！学长你喜欢吃哪家的店我这就让我爸买下来……不是！”巫郎差点把舌头咬下来，疼得眼泪花花地往下掉。
　　“小笨蛋，来张嘴，让我看看。”
　　阮涵的脸凑近巫郎，根根分明的睫毛，眉目含情的双眼，无一不让巫郎呼吸都变得小心谨慎，生怕把美人吹跑了。
　　巫郎乖乖张开嘴巴，伸出破了皮的舌头……
　　“唔！”巫郎猛地瞪大了眼睛。
　　阮涵柔软的双唇含住了他的舌头，嘴巴再稍稍张开，四唇相抵，原来学长的唇瓣像是果冻一样Q弹，舌尖有技巧地舔着他敏感的舌苔，没有体验过的刺激让他双腿间的鸡吧更硬了，眼泪落得更凶。
　　好舒服……想再多亲一下……如果……
　　巫郎不知梁静茹怎么给他的勇气，居然把学长竖着抱起来放在他的腿上，一手放在他的后背上，一手轻轻地放在学长的后脑勺上，感受他柔软顺滑的发质，随着学长的动作加深了这个吻。
　　学长的腰果然很细，不愧是音乐学院的学生，听说学长以前还学过芭蕾，得过一等奖，是不是身体也很柔软啊？
　　那些跟他上床的男人，是不是喜欢把他的双腿压在肩头，是不是也喜欢玩弄他的身体，是不是也跟他接过这样缠绵的吻？
　　阮涵摸着巫郎滚烫的耳垂，满意的感受到屁股底下一根烙铁一样的东西紧紧顶着他，他在两人唇齿分离的空档小声道：“小郎，你硬了。”
　　“啊？我……我没有我不是我不行的……”巫郎胡言乱语道。
　　怎么办怎么办他在说什么？是要这个时候向学长献出处男身吗？可是他还没有准备好！这里没有润滑剂没有避孕套……呜呜呜润滑剂可以用唾液代替，没有避孕套的话可以射进学长的身体里吗？
　　向学长撒撒娇他就会同意的吧？
　　巫郎用小狗狗般湿润的眼睛道：“对不起学长……我这就把他割掉……对不起……”
　　阮涵又忍不住笑了，他葱白如玉的手顺着巫郎的腹肌到他的腰带处，明显感觉到他的呼吸都变得急促起来，手指在他裤子凸起来的地方悬空地停住，恶劣地靠近小学弟的耳边，炽热的呼吸像是火焰把巫郎的理智燃烧殆尽：“小朋友，要我帮你吸出来吗？”
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　“诶？！”巫郎惊讶得瞪大了双眼，脸庞像火烧一样红起来，“什什么……”
　　什么什么什么！学长要帮他口……口出来吗？在这里？！！！进展这么快吗？他还没有牵学长的小手，没有跟学长在黑暗的电影院里共喝一杯可乐，没有在暧昧的情侣酒店里69式交换精液……他就要献出自己的精液了吗！！！
　　可可可可是他会不会秒射啊，今天早上喝了草莓味的牛奶精液会不会是草莓味的……
　　“等！等下！”
　　巫郎阻止了阮涵在裤子上探索的手，额头抵在阮涵的肩膀上，小声道：“我……我想跟学长的第一次，在……在床上做。”
　　“嗯？怎么了？在这里怕被别人看见吗？”阮涵见巫郎的样子实在有趣，逗他道，“怕什么？我会把你的精液一滴不漏地都吞进去，不会让它们漏出来的。”
　　彩蛋内容：
　　学长明白自己在说什么吗！！！！
　　巫郎的脑袋里已经一团浆糊，舌头都打结了，他要拒绝吗？他能拒绝吗！
　　阮涵的手轻柔地抚摸他的脸庞，勾人的动作让他胯下的鸡吧硬得把他的裤子顶出一个巨大的帐篷。
　　猎物要上钩……
　　了？
　　巫郎搂住阮涵的腰，把他整个都抱在怀里，闭上眼睛低下头像是壮士赴死一样在他的嘴唇上亲了一口，而后把他抱到凳子的旁边，站起来对他深深鞠了一躬：“对不起学长！我不能在这里跟你做爱！对不起！我先走了！！！！”
　　琴房的门开了又关，阮涵没反应过来，巫郎便消失在了他的眼前。
　　什么？跑了！
　　巫郎捂着裤裆跑到厕所里，蹲在马桶上欲哭无泪。
　　呜呜呜呜他刚才在说什么啊？
　　但是……但是万一错过这一次了再也没有后来了该怎么办？他连学长的联系方式都没要到啊！早知道刚才就答应了……可是可是在教室里那啥要是别人突然进来看见学长的表情，那……那岂不是便宜了别人！
　　如果学长真的要给他口，他会是什么样的表情呢？会淫荡地对他抛起媚眼，伸出柔软的舌尖舔他的龟头吗？会把他整根鸡巴都吞进嘴里吗？会把他的精液都咽下肚子吗？
　　巫郎越想胯下越热，忍不住地掏出粗长的鸡巴放在掌心撸动。
　　“阮涵，你听说了吗？”阮涵在宿舍打游戏时室友跟他八卦，“听说昨天有个男生在厕所里一边撸一边哭诶，笑死我了。”
　　室友知道阮涵的性格，猜测道：“你不会又对哪个纯情处男下手了吧？”


第二章 哭包攻泪流多少射多少（舔穴，玩乳，抱着操，射尿，各种play）
　　阮涵看着游戏上显示的“ＶＩＣＴＵＲＹ”笑而不语。
　　巫郎没想到他还有再次见到学长的机会，他费劲千辛万苦才跟学长成为了一个社团，却发现两个不是同一个部门的人很难有交集，连说上话都困难，谁想居然有社团聚餐！
　　他们社团包下了一个饭店给他们胡吃海喝，所有费用由社长和部长们承担，让大家放心吃。
　　所有人在敬酒的时候都围着学长转，学长就是大家的焦点，走在路上都有陌生的小姐姐或者小哥哥来问学长要联系方式。
　　巫郎在社团里不认识什么人，只能一个人吃饭喝闷酒，看着学长被人围着，心里又酸又涨，什么时候学长才是属于他一个人的呢？想和学长在一起想和学长做爱。
　　巫郎想着想着就哭了起来，旁边的人一脸懵逼：“怎么了？怎么哭了？”
　　巫郎喝得太醉，只顾着哭，连学长来到身边把自己架起来带走都没感觉到。
　　“唔嗯……学长……”巫郎被迷迷糊糊地带走，全身无力地靠在别人身上，“肚子……肚子不舒服……”
　　“好了好了，快到了，别着急，”阮涵摸着他的后背安抚到，他就近找了个宾馆开了一间房，把巫郎带进厕所里，“吐吧吐吧，喝这么多。”
　　“唔……”巫郎下意识地听从阮涵的指令，张开嘴吐了出来。
　　“好难受……”巫郎眼泪汪汪地跟着阮涵的动作，眼泪蹭得到处都是。
　　阮涵无奈地帮巫郎处理脏衣服，他没想到居然要帮小学弟到这种地步，看这醉的程度估计连勃起都困难，本以为会来一场酒后乱性呢。
　　阮涵失望地把巫郎散发着酒味味道的衣服脱掉，将巫郎塞进舒适的被子里。
　　“唔嗯……别走，学长，别走……”巫郎抓着阮涵的胳膊，生生把他拉住，“学长……”
　　阮涵叹气：“好好睡觉吧，你现在……还能勃起吗？”
　　“我……我可以……我能……”巫郎从被窝里坐起来，露出赤裸精壮的上身，不愧是体育学院的学生，身上的肌肉每一块都恰到好处，被子里隐约可见他胯间顶起的帐篷。
　　阮涵笑嘻嘻地摸摸他的耳垂：“就这么想和我做爱吗？嗯？”
　　“想……我想！”巫郎急吼吼地把阮涵拉到床上，一个翻身把阮涵压在身下，“我我想这样很久了……从见到学长的第一面起我就想这样了……”
　　他握着阮涵的手放到自己的裤裆上，阮涵感受到手下里一股硕大的巨物，炽热而有活力地在他手掌心里跳动，果然是他看上的男孩子，连鸡巴都这么优秀。
　　“感受到了吗学长？我想把这个东西塞进你的身体里，想在你体内射精……想让你怀上我的孩子……”巫郎一边吻着学长的耳垂一边把手伸进他的衣服里，学长的皮肤细腻柔滑，像是上等的玉脂膏，轻轻一碰似乎就能留下一道红痕，掀高他的衣服，露出两颗红色的茱萸，学长连乳头都是那么漂亮，被保养得很好的乳头散发着淡淡的清香，粉色偏红的乳尖颤巍巍地暴露在空气中。
　　阮涵没想到爱哭的小学弟醉酒之后居然跟之前是两个人，胆子大了这么多，什么都敢说，他微笑着抬脚踩上巫郎的胯间，脚趾隔着裤子按摩他的鸡巴。
　　学长的脚趾跟他本人一样好看，指甲是可爱的粉红色，每一根都洁白如玉，灵活地在他鸡巴上动着，让他的帐篷顶得更加膨胀。
　　巫郎急色地吻上阮涵的乳头，把整个乳晕都吸进他的嘴里，牙齿在他的乳尖上轻咬，舌尖在他的乳头上迅速碾过。
　　“唔嗯……好舒服……舌头好棒……”阮涵双腿勾住他的腰，使了一个巧劲把巫郎压在身下，他脱掉巫郎的裤子，处男的鸡巴都是粉色的，只是他的鸡巴比他见过的所有人都要大，微微上翘的形状，青筋盘盈的柱身肉筋直跳，阮涵看着口就渴了，想含住他的鸡巴让炽热的精液射进他的嘴里。
　　阮涵从床边翻出润滑剂和避孕套，看巫郎醉成这个样子，勃起是他最大程度的让步，要是做爱的中途软了，他一定会把巫郎踢下床。
　　巫郎在模糊的视线下看不太清阮涵的动作，只能见到他白皙的皮肤发着冷光，俊美的脸庞上媚眼如丝，红润的双唇之间偶尔会露出诱人的舌尖。
　　想跟学长接吻。
　　巫郎握着阮涵的肩膀逼着他低下头跟他接吻，撬开他的齿缝将舌头伸进去，勾住他的舌头学着之前学长跟他接吻的模样与他缠绵。
　　不知道在这段时间里，学长跟多少人上过了床，是不是也像这样跟别人一起接吻，坐在别人的鸡巴上愉快地射精。
　　巫郎委屈得要命，为什么他没有早一点遇见学长，没有早一点把学长据为己有。
　　阮涵被吻着吻着，嘴巴就湿了，睁眼一看，巫郎又哭了。
　　小可怜。
　　阮涵这类人见多了，爱怜地摸着他的脸庞，温柔地擦掉他的眼泪，小傻瓜。
　　阮涵趁着两人嘴唇分离的空档问：“小郎，想跟我做爱吗？这里没有别人，只有我们两个，你怎么玩我都没有关系。”
　　他贴近巫郎的耳边道；“我里面很紧哦，你就算射进来也没有关系，我会一滴不漏地吃下去的。”
　　“想……我想……”巫郎咬着阮涵的耳垂，“但如果……只有一晚的话，可以做很久吗？我想和学长留下一个美好的夜晚。”
　　所有人都是这么想的，但是……处男真是可笑，怎么这么会做梦。
　　阮涵没把巫郎的话当回事，口头上答应道：“可以啊，今晚我是属于你一个人的，你想怎么对我都可以哦。”
　　“但是现在……”阮涵直起身来，把润滑剂挤了大半瓶到手上，被充分润滑的手指摸到后庭，这里一感受到异物就会乖巧地收缩，手指被轻而易举地吞进去，干涩的肠道被润滑剂湿润，让一根手指能在里面稍稍有点空间进出。
　　巫郎看着阮涵手上的动作，脸颊飞起两块红晕，双手摸着他的胸口，玩弄他的奶子，将他平坦的胸口挤出各种形状，粉色的乳尖被手指掐住，拉长捏扁，柔软的乳尖变得硬挺，颜色都变得深红。山与～息～督～迦。
　　“啊哈……轻点……好疼……”处男就是不知道轻重，阮涵吃痛地咬了下嘴唇，忍不住叫出声。
　　巫郎穿着粗气：“学长……我想看……想看你的后面……你能不能……能不能翻个身让我看看。”
　　得寸进尺的小兔崽子。
　　阮涵要不是看在他鸡巴大的份上，早就翻脸走人了，他转过身，让后背暴露在巫郎的视线下，他瘦得十分漂亮，后背上一根修长的脊椎线是盛精液的好地方，两瓣蜜桃臀又翘又软，软乎乎地压在他的大腿上像是面团一般。
　　阮涵白天用来弹钢琴的手指在他粉嫩的蜜穴里进出，方才只能容纳一根的手指已经有两根手指在体内进出，润滑剂流了满手，透明的液体在手上发出晶莹的光泽。
　　巫郎痴迷地看着阮涵不断张开的蜜穴，掐住他的细腰把他按在床上：“学长……学长我可以舔你的屁股吗……”
　　阮涵心想小兔崽子真难伺候，但还是默默地把手指从后穴里抽出来，用手掰开臀部，让后穴完完整整地露出来，上身趴在床上，显得臀瓣更加挺翘，他的下身一丝毛发都没有，被修理得干干净净，后庭处更是香艳，被掰开的臀部让后穴的褶皱微微变形，被稍稍润滑过的后穴一张一缩地像是要吞进更大的东西，草莓味的润滑剂从穴口流出滴在床单上，像是身体里自动分泌的淫水，顺着腿根滑落。
　　巫郎吞了口唾沫，握着阮涵覆盖在他臀尖上的手，将他的后庭开得更大：“学长，你这里好美，我可以舔吗？”
　　“你……啊！”
　　虽说是问句，巫郎却没有给阮涵回答的机会，他说完后直接伸出舌头舔上了他的后穴。
　　“啊！”阮涵惊呼一声，腰肢瞬间塌了下去。
　　有……有点刺激。
　　巫郎满口都是润滑剂的味道，但就算只是润滑剂也是从学长的身体里流出来的，想到方才学长坐在他的身上给自己扩张，他就热血沸腾，不能让学长累到，他要自己来……学长的后穴也是好吃的，褶皱很紧，舌尖无法轻易顶开，他用牙齿轻咬他的皮肉，听到学长的喘息的声音才满意地停止。
　　要是能在这里留下标记就好了。
　　巫郎自私地想，要是学长只属于他一个人就好了。
　　阮涵没想到巫郎会咬他，手从巫郎的掌心里抽出来握紧了床单，他不敢反抗，生怕这个家伙做出更疯狂地举动，他的身体像是要登上了极乐，他没想到巫郎的舌头会这么灵活，湿热的舌尖好不容易顶开他的后穴便在里面肆意妄为，快要没入一半的舌头在肠道里打转，像是要把穴口附近都舔干净才罢休，忽然他的舌苔碰到了什么地方，阮涵的身体猛地一抖，呻吟声止不住地从牙关里冒出来：“嗯啊……就是那里……小郎……”
　　巫郎没想到学长的G点这么浅，只是舌头就能碰到，他酸溜溜地移出舌头，在他屁股上不轻不重地打了一巴掌：“学长的G点这么浅，难怪你这么淫荡，是不是随便哪个男人的短鸡巴都能让学长高潮？是不是学长也会含着跳蛋或者手指在厕所里自慰？勾引那些野男人们来操你？”
　　这家伙话怎么这么多……
　　阮涵屁股被无缘无故地打了一巴掌，他本就是敏感体质，皮肤很薄身体娇弱容易留疤，再加上巫郎又是一个体育生，在他看来很平常的一巴掌却在他的屁股上留下了一块红痕，在雪白的皮肤上格外显眼。
　　巫郎也不知道是哪根筋不对，居然说了这种话，而且……阮涵感觉到有水落在屁股上，这是……这是又哭了？
　　巫郎一边哭一边舔着阮涵的后穴，紧致的后穴里不再只有润滑剂的水渍，湿热的肠道变得柔软，他的舌苔坏心眼地在他的G点上扫过，看着阮涵后腰颤抖得厉害才奖励般在G点上摩擦，阮涵的性器在腿间一点点抖动，顶部一直有清液流出，却不像是要射精的样子，阮涵的脸颊烫得厉害，手指都要把被单抓皱了，手背上迸出了青筋，水光粼粼的眼睛边挂着一滴泪水欲坠不坠。
　　“嗯啊……哈啊……嗯……小郎，别玩了……快进来……我忍不住了……小郎……”阮涵欲哭无泪地哀求，他只想要巫郎的大鸡巴狠狠地操进来，把他的肚子顶出一个弧度，不顾他的抗拒在他的身体里驰骋。
　　巫郎离开他的臀瓣，见后穴扩张得差不多，四根手指也能轻易进入，更别提已经开始分泌肠液的身体，他却坏心眼地把阮涵抱起来坐在他的跨间，自己躺在床上，明明方才舌头熟练的厉害，此时却表现得才是个未经人事的处男，捂住眼睛羞涩地说：“学长，我不会……你能不能……能不能教教我……”
　　阮涵爱极了他的样子，吻掉他眼角的泪珠，握着他硬挺的鸡巴，稍微抬起身子，将巨大的龟头对准他的穴口，企图一点点将鸡巴吞入他的身体。
　　“嗯……啊……”阮涵知道巫郎的鸡巴大，却没想到会这么大，连龟头的插入都这么困难，他的鸡巴把他穴口的每个褶皱都撑开，似乎有撕裂的感觉，快感中伴随着疼痛，是阮涵从没有的感受，他忽然生出来退缩的心思，就这么逃离可能才是最正确的选择。
　　可小学弟的表现实在是深得他心，这么帅的脸这么大的鸡巴也是万里挑一，之后也不知道便宜了哪头猪，不如现在就把他拿下。
　　阮涵在做着心思准备，却被巫郎偷偷把手放到了腰上，暗暗施力的手让他的身体渐渐下沉，终于把龟头完整地吞了进去。
　　“好大……好厉害……都撑开了……”阮涵头皮发麻地仰起脖子呻吟，膝盖跪坐在巫郎的大腿两侧，身体却颤抖得厉害，像是下一秒就要整个趴在他的身上。
　　巫郎的手掌心是学长柔软的细腰，两手一圈就能把他圈在掌心，异样的幸福感让他又止不住地流泪，只是吃入一个龟头就这么快乐了，要是整根都吞进去，学长一定会更爽吧。网址【yikekee.top】Edge浏览器访问，最新最全
　　巫郎被酒昏了头脑，顾不了学长是不是受得了，被他脸上所表现得愉悦骗住，双手发力直接将半根鸡巴直接捅进他的身体。
　　“啊！巫郎！太深了！不行……等等……等一下……”没有耐心地进入成了折磨人的毒药，先前的快感荡然无存，只有疼痛让阮涵难受得捂住了肚子，眉头紧皱着阻止巫郎地深入，“巫郎……停一停，我来好不好？”
　　巫郎被紧致的肠肉包裹得眼睛发红，要不是还存着一丝理智能听见阮涵的话，可能会一股脑地把整根鸡巴都塞进去。
　　“学长……怎么了……”巫郎无措地握着阮涵的腰，生怕哪点让学长不高兴了，眼泪含在眼眶里，下一秒就要流出来了。
　　“慢点好不好……”阮涵摸着巫郎的鸡巴还剩半截在体外，身体却像被充满了无法再容纳更多，就到这里吧，反正只要我爽了不就行了，处男很好对付的，只要稍微……阮涵将巫郎放在他腰上的手挪到他的唇边，吻着他的指尖道，“接下来交给我，好不好？”
　　唔嗯……学长主动亲他的手指了，好高兴，巫郎激动地点头，灯光下看学长越看越美，阮涵感觉体内的鸡巴好像又变粗了一截，他头皮发麻地喘了口气，握着巫郎的手臀部在他的鸡巴上轻轻扭动。
　　“哈啊……小郎，好粗，好舒服……”阮涵的腰部用力在巫郎的鸡巴上画着圈圈，他的Ｇ点很浅，一个龟头的长度就能碰到，他根据自己的舒服程度在巫郎身上扭动，他的鸡巴不过是他的按摩棒罢了，湿滑的肠道将粗长的半截鸡巴紧紧裹住，转动的龟头不时从他的Ｇ点上滑过，带起身体的阵阵颤栗。
　　“学长……”巫郎看着学长在他的身上起伏，心里上是满足了，但是身体却食之无味，为什么不把他的整根鸡巴都吞进去啊，是嫌弃他了吗？是不喜欢他了吗？不是说喜欢一个人就会喜欢他的全部吗？为什么学长不全都吞进去啊？
　　巫郎委委屈屈地想着，却不敢说出来，如果这样学长就满足了那也可以吧……巫郎在心里小声安慰着自己，耳边是学长低哑的呻吟，胯下的鸡巴被学长容纳进他的身体，“唔嗯……小郎……好舒服……你摸摸我……”阮涵微微睁开眼睛，牵引着巫郎的手来到他的胸口，“捏捏乳尖好不好？它们好痒啊……”
　　巫郎的手指因为打球有些粗糙，手指捏住阮涵的乳尖，揪起来旋转，指腹用力在乳尖上摩擦，暴戾的动作却在阮涵在他的鸡巴上动得更快，“哈……嗯……小郎好棒啊……摸摸别的地方好不好？”
　　巫郎得了学长的夸赞，手上的动作更加卖力，打着圈摸着他的乳头，将乳头按进他的乳晕，贴着身体里的肉块揉捏，粗糙的大手在阮涵细腻的肌肤上摩擦，五指张开揉捏他扁平的胸口，像是要挤出一道乳沟，阮涵吃痛地求饶：“小郎……轻一点……太重了……”
　　巫郎只好按照他的要求来，放轻了力道，却发现阮涵的胸口早已红痕遍布，有些地方甚至被抓破了，他舔了舔嘴角，感觉喉咙更加饥渴，他微微坐起来，咬着阮涵的奶子，舌头快速在乳尖上滑动，末了又从他的嘴巴一路吻到锁骨，在上面留下深浅不一的吻痕。
　　“唔嗯……小郎……要到了……啊……”阮涵紧紧地抱住他，胯间的性器射出几股白灼，全都喷在了巫郎的小腹，巫郎耳边是阮涵暧昧的喘息，鸡巴却依旧坚挺，他一点都没有满足。
　　阮涵情事末了，享受得给了巫郎一个缠绵的吻作为奖励，他捏捏巫郎的脸，满意地说：“做的不错，今天也不早了，你早点休息吧。”
　　他要去洗个澡然后神清气爽地回宿舍啦。
　　阮涵心里的如意算盘打得颇响，正要从巫郎的鸡巴上下来，却被巫郎控住腰肢：“嗯？”
　　巫郎咬住阮涵的耳朵，恨声道：“学长……我还没射呢……学长不是专门帮处男破处吗？没有射精的处男不算破处呀……学长……”巫郎把他的耳珠含在嘴里，舌苔从上面舔过，搂住学长不让他动弹，“学长让我射了再走好不好？”
　　阮涵忽然觉得哪里不太对劲，犹豫地拒绝道：“可是我已经累了啊，下次好吗？下次还约你哦。”
　　只要给出适当的承诺作为甜品，傻傻的小狗就一定会上钩，这招阮涵屡试不爽，他拍拍巫郎的背后道：“乖啦，我还有很多事要做，放开我好不好？”
　　巫郎一声不吭，但是放在阮涵背上的手已经松开了。
　　阮涵松口气，果然傻狗就是傻狗。
　　“咦？小郎你做什么！等下！不行……吃不进去的……不要！”阮涵的破音依旧没能阻止巫郎鸡巴的深入，他的手强行控制着他的身体往下坐，两人的力量悬殊，阮涵的挣扎只是增加了情趣而已。
　　阮涵苍白着脸庞气若悬丝：“好痛……不行的……”
　　“骗人……”巫郎摸上了阮涵的小腹，引导他的手去感受，“你看学长，这不就都吃进去了吗？”
　　阮涵勉强睁开眼睛，他的肚子上鼓起了一个大包，已经是接近胸骨的位置，仿佛要把他的身体捅穿了，怎么会……怎么跟他想得不太一样？
　　巫郎道：“既然学长说累了，那剩下的就交给我吧。”
　　他没有说“好不好”，而是直接握着阮涵的腰，像控制一个充气娃娃一般让他的身体在他的鸡巴上套弄，半截好不容易进出的鸡巴被抽出，带出粉嫩的肠肉，括约肌被撑到最大，身体被撕裂的感觉越发明显，“不行……小郎，我受不了了……不行……”
　　阮涵的双手在巫郎的背上胡乱挠抓，牙齿咬在他的肩上，被强行塞入的鸡巴不由分说地在体内进出，他能清晰得感受到身体里有水流出来，一定是流血了……好痛……
　　“学长，你看……”巫郎在两人的交合处摸了一把，将手掌心给阮涵看，“下面都是你的水……学长真是个淫荡的骚货……”
　　“不行……太深了……小郎……拔出来好不好？”阮涵根本听不见巫郎的话，他的脑子里只能感觉到粗长的鸡巴在他的体内凶猛地插入又拔出，好难受……要窒息了……
　　“别哭……学长……”巫郎不知道他选了一个能进入到最深的体位，不管他多努力地控制力道，学长的呻吟声还是会带着哭腔，可他也是第一次尝到如此的极乐，年轻气盛的体育生学不会满足，他的手上有从学长身体里流出的淫液，却恶劣地将手指塞入学长口中，让他也尝一尝自己的滋味。
　　阮涵被怪异的味道呛住，手指却堵住了他的言语，只能任由手指往他的喉咙里钻入，指尖深入到喉咙，被不断收缩的食道按压，身下的鸡巴按照同样的频率撞击他的身体，让他有种被鸡巴撞入口腔的错觉。
　　阮涵感觉到一阵天旋地转，他被压在床上，巫郎把他的双腿打开到最大，两腿分开呈180°，不愧是艺术类的学生，就算是学音乐的身体也十分柔软，这样巫郎能更清楚地看见他的鸡巴如何撑开学长的身体，他的龟头破开学长的后穴，将紧小到连一根手指都无法打开的穴口变成他鸡巴直径的大小。
　　“唔嗯……小郎……”阮涵反手抓着脑后的床单，身体被撞得一下一下地往前挪，等快要完全脱离鸡巴时被巫郎再次抓回来顶得更深，他的下身有点麻了，但快感已经来了，双腿打开又合上，脚趾抓着床单，巫郎的公狗腰使劲在他身上动个不停。
　　阮涵射过的性器再次起立，在两人的腹部晃动，被不断摩擦的前列腺刺激得顶端又流出液体，“等下……又要来了……小郎……啊嗯……”
　　“学长……”巫郎将他的双腿抗在肩头，咬着他小腿内侧的肉，闷哼一声，将处男的精液射在了他的体内。
　　精液将阮涵的肠道烫得一哆嗦，精液断断续续地射了出来。
　　阮涵瘫软着双腿，手指无力地放在枕头两边，气喘吁吁道：“够了……小郎……你已经射出来了……”
　　巫郎亲了亲阮涵的脸，把鸡巴从他的穴口里拔出来，被射进去的精液顺着穴口流出来，他一下又把鸡巴插了进去。
　　“啊……小郎……你做什么？”
　　阮涵后怕着作势要推开巫郎，他的身体还没从高潮的后续里走出来，整个身体都敏感得厉害，忽然被再次插入，吓得双腿不由缠住巫郎的腰，抓住枕头道：“不是说只要射出来就好了吗？你已经射出来了……别再……别再做了……”
　　比钻石还硬的就是体育生的鸡巴，尤其是处男的鸡巴，以前阮涵是看上了这一点才喜欢和处男做，但是……估计今天做完要休息很久了吧。
　　“骗子……”巫郎眼泪直掉，“明明说好了要让我今晚做几次都可以，现在却说射了就行……学长你太坏了……不可以……不能骗我。”
　　他一边哭一边把重新硬起来的鸡巴在阮涵身边来回抽送，用了比之前更快的速度，把阮涵顶得胸腔里不由自主发出破碎的呻吟声，射过两次的性器勉强能站立起来，但只是颤颤巍巍地在两腿间摆动，半软不硬地竖在那里，后穴里溢出的精液被打成白沫，堆积在两人的胯间，“咕叽咕叽”的水声和“啪啪啪”卵蛋拍打肉体的声响让巫郎兴奋得紧紧抱住阮涵，将他的嘴唇含住，眼泪不停地流：“学长，好舒服……你夹得我好舒服……感受到了吗？你的身体在紧紧咬着我……”
　　他的手按上了阮涵的腹部，被粗长的鸡巴贯穿的身体经不起任何抚慰，仅仅是手指的触碰就让阮涵濒临了一次高潮，眼前白光一闪，性器不知射出了什么，双腿无力地垂在巫郎身侧，够了……够了吧……已经不行了……
　　却没想到巫郎握着他的腰把他整个人翻过来压在枕头上，臀部被迫翘起迎接刚被破处的处男有力而快速地撞击，蜜桃一样的臀尖泛起阵阵肉浪，精液顺着雪白的大腿流下，跪在床上的膝盖无力支撑，腿部颤抖个不停，上本身整个埋在枕头里，刚生出了一点力气挣扎，只是抓着床单往前拖动一厘米的距离，就被拖回去承受更凶狠的抽送。
　　在阮涵眼中用尽全身力气地逃离只不过是床事间的兴奋剂，他的反抗反倒像是在迎合，臀部的每一次挪动在巫郎眼里就是在主动套弄他的鸡巴。
　　巫郎吻着他的后背，咬着他的肩膀，口上甜言蜜语，身下的动作却半点没停：“学长身体里好紧啊……学长也喜欢这个姿势吧……看书上说这个体位受方会很舒服……学长舒服吗？要我再快点嘛？学长你理理我好不好学长？”
　　“唔……嗯……哈啊……不……停……停……好快……”阮涵头脑昏沉，根本不知道自己在说什么，口中发出无意识地求饶，只希望这场性爱能早些结束，为什么当初要招惹这条疯狗……明明……明明计划里不是这样的……“巫郎……求你……停下……我错了……我不敢了……”
　　可惜他埋头在枕头里，呻吟声全被含糊不清地盖住，巫郎根本没听见，他掐着阮涵的腰，胯下用力地动作，阮涵感觉到他体内的鸡巴抽送速度猛然加快，脚趾不由蜷缩起来，抓紧枕头，随着巫郎最后一次用力地撞击，阮涵射了一点稀薄的精液。
　　巫郎喘着粗气逼着自己把鸡巴拔出来，握着粗长的性器，射在了阮涵的背上，没有巫郎控制的身体腰部自然下塌，阮涵整个人像是被抽走了空气的气球，软绵绵地瘫软在床上，浓稠的精液因为重力渐渐流向他的背沟，巫郎目不转睛地看了一会儿，再次把硬起来的鸡巴插入阮涵的身体。
　　“啊……”阮涵没力气再说话了，怎么会这样……他到底哪一步算错了……为什么……
　　阮涵睁开眼睛，不甘心地向前爬，他觉得体内的鸡巴要从身体里出去一大截了，胜利在望，却被抓住脚踝拖回去，巫郎欺身而上，完完全全趴在他的身上，鸡巴随着体重更深地插入他的体内，阮涵发出一声痛呼，眼角的泪水滴下来，巫郎扭过他的头吻他的唇，胯下毫不含糊地开始动作，许是考虑到阮涵的身体，这次动得十分缓慢，却非常有力，每一下都像是要把他的身体凿穿一个洞来，阮涵的腿忍不住翘起来，脚背内勾，两条修长的小腿在床上胡乱扑腾，企图通过这种方式让巫郎放过他。
　　巫郎过了很久才放过他的舌头，在他耳边疑惑地问：“学长为什么要逃走呢？不是说好了今晚我怎么样都可以吗？学长在骗我吗？”
　　“滚……”这是阮涵这些年来第一次爆粗口，他的呻吟声无法控制，随着巫郎一下又一下有力地撞击，他抑制不住地呻吟。
　　哭泣声都要从胸腔里迸发出来，性爱一旦到了极点后便是折磨，射无可射的性器完全硬不起来了，对Ｇ点再进行刺激时性器便会伴着隐隐的疼痛，阮涵从虚空中找回一丝清醒：“厕……所……”
　　“学长要去厕所吗？好啊……”
　　阮涵松了口气，终于能休息一下了，等到了厕所里他的把门锁起来，就算在里面睡一晚也……
　　这……这是要做什么……
　　阮涵很快就知道了，巫郎带他来到马桶前，强行分开他羞耻到要合拢的双腿，盯着他胯间的性器，在他的耳边吹口哨道：“学长，快尿吧，我还想继续呢。”


第三章 美人被哭包操晕（羞耻射尿，被操晕）
　　继……继续？
　　卫生间里白炽灯的灯光照在阮涵的身上，巫郎在泪眼朦胧中清楚地看见学长原本瓷白的皮肤上已经没有一处是完好的，他的肩膀布满了被他或咬或吻的痕迹，两条修长的双腿间的肌肉上被肉体用力拍打出深红的颜色，腿上也全是巫郎留下的标记。
　　阮涵迷茫之中，看到他腿间的性器慢慢翘起来，他的肠道被巫郎的鸡巴撑开，臀尖被不断拍打，被强行撑开的双腿酸软无力地挂在巫郎结实的臂膀上，阮涵羞耻地抬手用胳膊挡住脸颊：“不要了……巫郎不要再做了……不行……我不行了……”
　　他真的什么都射不出来了，早知如此，就不该随便跟巫郎承诺任何事情，他就知道得寸进尺！
　　巫郎说：“学长骗人……你看……这不就射出来了吗……”
　　阮涵听见水入马桶的声音，这不是射了……这是……这是被操尿了……他的脚趾羞愤地蜷缩起来，晶莹的泪水从眼中成串般流下，等他反应过来时又被扔到床上，巫郎的鸡巴仍旧牢牢地插在他的后穴。
　　阮涵发出脆弱的呜咽，手臂连抬起的力气都没有，瘫软在床上用带着哭腔的声音道：“不行……我求你了巫郎，不要再做了……我错了……我不行了，你放过我吧……巫郎……”
　　巫郎压在他的身上，无辜地说：“学长又在说谎了，你看你的身体还在喜欢着我呢，”他抬高阮涵的双腿直到将他对折起来，阮涵一睁眼就能看见巫郎粗长狰狞的性器在他的体内进出，将他穴口周围的肠肉带出来一截又塞回去，穴口处的精液被打成白沫往他的小腹处流去，耳边是巫郎沙哑性感的低喃，“学长你看，你的屁股就算松了，也在紧紧咬着我呢，你真的很喜欢鸡巴吧？你也……是不是很喜欢我？”网址【yikekee.top】Edge浏览器访问，最新最全
　　放屁！
　　阮涵感觉他的腰快断了，手抬起来要扇巫郎的脸，却因为没了力气像是在爱抚他，还被他抓过去放在唇边又啃又咬，身体随着撞击在床上晃动，头顶的灯渐渐朦胧，呻吟声也越来越小……
　　巫郎并没有注意到阮涵的变化，因为他已经换了一个体位，把阮涵的身体侧过来，双臂紧紧搂住他的上身，扶住他的鸡巴从侧面顶开他的后穴，有力且快速地撞击，一边操一边问：“学长，跟我交往好不好？答应我了我就不做了好不好？学长，好不好？”
　　巫郎知道这样做很卑鄙，但是除此之外他别无他法，这是最下等的手段，也是唯一的手段，他难过得又哭了出来，如果学长能答应就好了，答应他……他就……
　　“学长？”
　　“学长！”
　　阮涵从床上醒来，发现身体酸痛得厉害，尤其是两腿之间的地方，像是被凿开了一般，体内都被捅成了巫郎鸡巴的形状。
　　可恶！
　　阮涵恨恨地咬牙，要不是那小兔崽子把他身体清理干净了，他一定会找他算账的！
　　但是……这是哪里啊？不像是昨天的那个酒店啊？床头这个……是樱桃小丸子吗？
　　阮涵没想明白，巫郎就端着一碗药进来了，见他醒了，眼睛发亮：“学长，起来喝药啦。”
　　阮涵突然想到了某个电视剧里的“大郎，起来吃药了，”浑身一哆嗦，挣扎着要下床，被巫郎赶紧按在被子里：“学长别乱动啊，医生说你发了低烧，要好好休息。”
　　居然发烧了，这都是谁害得啊！一想到昨天他又是射尿又是被操晕，他就想一头撞死过去，他阮涵万草丛中过，片叶不沾身，如今居然折在了这个不知分寸的小屁孩身上！
　　阮涵问：“这是哪？”
　　却发现他的声音沙哑到根本听不见了！
　　阮涵真的生气了，气到躲进被子里任凭巫郎怎么折腾他打死也不出来。
　　至于谈恋爱，巫郎这个混蛋还是先把他的鸡巴剁掉再跟他商量吧！

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

