
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　《大魔王的退休生活[无限流]》
　　作者：镜吉祥
　　文案
　　时玖隐藏身份来到另一个世界，改头换面，封印力量，
       找一份朝五晚九的普通工作，满心欢喜可以过上梦寐以求的退休生活。
　　结果刚在办公室趴着睡着，就被拽入一个奇怪空间。
　　「欢迎玩家来到噩梦世界，新手关卡正在开启中……」
　　说好的普通世界呢？
　　说好的退休生活呢？！
　　休想让他放弃浑水摸鱼的幸福咸鱼人生！
　　----
　　本文主角有1/4魅魔血统，退休后开始放飞自我。
　　本文主角有将敌人/阿飘做成武器收藏的嗜好。

　　内容标签： 幻想空间 灵异神怪 无限流 爽文
　　搜索关键字：主角：时玖 ┃ 配角： ┃ 其它：做条咸鱼不快乐吗？
　　一句话简介：魔王退休后扮猪吃虎的故事
　　立意：平平淡淡的生活也是幸福

　　作品简评：
　　从魔王王座跑路的时玖来到了全是普通人的新世界，在这里他只想悠悠闲闲地过退休生活，却没有想到在系统的机械音中被拉入一个个不同的噩梦世界。在噩梦世界中，时玖经历了无尽列车、愿望酒店等让人心惊胆跳的世界，还遇到了被他放过鸽子的婚约者。与此同时，曾经是异世界魔王的时玖发现两个世界正渐渐产生奇特的交织……
　　本文作为无限流闯关文，各种游戏关卡剧情新颖，一环接一环，高潮迭起，令人欲罢不能。而时玖曾经的魔王身份和两个世界之间的碰撞也是本文的一大看点。


第1章 
　　放着悠扬音乐的酒吧里，灯光显得有些醉人。
　　没有喧闹的声音，没有扭动的舞池，大多是朋友间的谈笑，和偶尔暧昧灯光下眼神的交流。
　　时玖走进酒吧的时候吸引了许多人的注意，他穿着款式老土而且偏大的白衬衫和黑色裤子，但身材纤细，有些凌乱的及肩长发衬托那张如同尘世妖精一样的脸，再加上衬衫的好几粒扣子都被解开，露出他精致的锁骨处和一片酒吧灯光下依旧显眼的白皙，有种几乎令人窒息的雌雄莫辨美感。
　　但时玖好像根本看不见那些赤裸裸的眼神和一个个向他走过来的身影，他只是深呼吸了一下，表情认真地直视着前方的某一处。
　　在看到原本坐在那里的颀长身影从卡座起身，向酒吧深处走去后，时玖就毫不犹豫地跟了过去。
　　他身体里不知被禁锢了多少岁月的魅魔血统正在疯狂地叫嚣着，这份四分之一的血统来自时玖从未见过的外祖母，一直以来都被他硬生生用力量压制着，没有被任何人知晓。
　　但现在时玖不想忍，也不用忍了，因为他已经放弃了过去的身份，放弃了黑金石的荆棘王座宣告退休，他今天走进这家酒吧就是因为发现了一个从头到脚都很合口味的人类，所以情不自禁地跟了过来。
　　他对从小严格约束他的母亲发誓，他就浅浅尝一口，一口就满足了！
　　绝对吃完就跑！
　　看到他尾随的那个人起身走进酒吧深处，时玖也向里面走了几步，走廊里灯光昏暗，普通人恐怕只能看清楚人影的轮廓。不过时玖却能够清楚地看见，他看中的那个人类就站在走廊的尽头，就像是一直都知道有人跟随，所以特地站在那里等待一样。
　　身处昏暗光线下，时玖原本墨色的眼睛里似乎有鎏金闪过。
　　“是你一直跟在我们身后？”时玖的正前方传来一个磁性的声音，“你的目标，是我？”
　　曾经经历过各种大场面……甚至是战场的时玖，也不得不承认内心深处涌现出一种莫名的紧张感，连原本没有必要的呼吸都变重了些。
　　对方直接向时玖走了过来：“无论你想做什么，我劝你现在就离开这里。”
　　时玖一直觉得就算对方比他高很多，也终究只不过是普通的人类，但此时此刻眼睁睁看着对方身影逼近，时玖竟然久违地感觉到了一丝不可能的压迫感！
　　“如果不离开呢？”就算已经在某种意义上退休，但时玖绝对不可能在人类面前示弱，他只是面露笑容，伸长手臂环住了这个人类的脖子。
　　因为身高不够还偷偷踮起了一些脚尖。
　　时玖自认为是在用主动表达自己的强势，但这样的画面看着更像是他整个人挂在了对面人类的身上。
　　被切换出来的四分之一魅魔血脉以及魅魔独有的迷情花香味瞬间爆发出来，就连时玖自己都有一种迷迷糊糊喝醉了一样的感觉，但被他“逮”住的人类眼神却依旧十分清醒，只是呼吸声沉重了一些。
　　越是离得近，越是显得时玖那张脸妖孽得犯规，在醉人的迷情花香中更是如此。
　　“你想让我做什么？”磁性的声音变得更加低沉。
　　“不用你做什么，接下来要做的事情，从我出生的那一刻起就流淌在我的血脉里。”时玖的手顺势下滑，隔着薄衫感受这个人类的身体，“这个世界上没有人比我更懂接下来要做什么。”
　　时玖的声音带着某种不知名的口音，但在这个时候却像是惑人的呢哝。
　　“那你要做什么？”对面的呼吸更重，声音更低沉了。
　　“我……”时玖轻抚的手突然停下，漂亮到妖孽的脸上露出一丝茫然，“你，你等一下，我的血脉很快就会告诉我怎么做。”
　　血脉在这方面倒是没有反应，只有放任血脉爆发而受到影响的时玖一边难受一边贴向对方有着奇怪寒意的身体，兴奋到颤抖地低下头，声音近乎呢喃：“你知道要怎么做吗？”
　　“……”
　　时玖紧贴着对方的身体在这个时候变得越来越烫，对那个人类身体上下摸索的双手动作也变得毫无章法，还没等所谓的血脉告诉时玖该怎么做，他就被那个连名字都不知道的人类直接抱了起来，然后被带进走廊深处的某个房间。
　　有着厚厚隔音墙壁的房间，在门被锁上之后就再也没有发出声音。
　　一夜过去，当那扇门再被打开的时候，时玖发梢还带着刚刚淋浴过的水汽，满是褶皱的衬衫扣错了扣子，就这么光着脚拎着鞋子从那个房间走了出来，身后拉着厚厚帘子的房间里隐约可以看见有些凌乱的大床和昏睡着的人类，匀称的肌肉虽不夸张，但一看就蕴藏着持久的爆发力。
　　“吃饱喝足”的时玖有些不舍地看了一眼身后房间里“享用完”的“食物”，但还是下定决心当断则断，趁着床上的“食物”一时间醒不过来，以最快的速度离开酒吧。
　　沿路的走廊似乎是类似贵宾通道的地方，走廊两边的房间都标注着“贵宾休息室”字样，现在都紧闭着。也许是因为白天不营业，时玖在走廊里什么人都没有遇见，很顺利地躲进了最近的洗漱室。
　　在洗漱室超大镜子的映照下，时玖衬衫下各种暂时无法洗掉的印记显露无疑，
　　时玖深呼吸了一下，从老旧裤子的口袋里找到一副大框眼镜和发绳，将及肩的头发随意扎了一把后戴上眼镜，又在难看的平光镜上丢了好几层混淆术，就连镜子里的人影都变得模糊了起来。
　　最后时玖才穿上鞋子，把老土衬衫的扣子重新一颗颗扣好，连最上面的一颗都没有漏掉，把自己裹成严严实实的样子，镜子里的人顿时看着木讷老实了起来，再也看不出半点妖孽的模样。
　　“完美。”
　　确定镜子里的人已经模样大变之后，时玖才穿好鞋子从洗漱室走出来，穿过未营业空无一人的酒吧，一步步靠近只有用会员卡才能打开的酒吧大门，然后只是指尖轻轻碰触门锁，就悄无声息地离开了酒吧。
　　走在清晨的街道上，在早高峰的人群中穿行，时玖此刻的外形没有引起任何人的怀疑，或者说根本没有人将视线落在现在的时玖身上。
　　在离那间酒吧越来越远之后，时玖才后知后觉地想到一件事情――
　　以他的能力，那个人类究竟是怎么发现他一直尾随着的？他真的是普通人类吗？
　　想了一会儿，时玖还是将这件事抛在了脑后，毕竟昨天晚上发生的事情，只是对时玖身体里魅魔血脉的一次放纵，是第一次，也应该是最后一次，感觉很棒，很满足，这就够了。
　　那个“食物”叫什么名字，是什么身份，是不是普通人类对时玖来说都不重要了。
　　“你今天来得可比老师和学生都早。”
　　时玖来到现在工作的那所高中后，学校的门卫就站在紧闭着的校门旁对他打了声招呼。
　　他虽然在高中工作，但自认不可能为人师表，所以最终成为了一名光荣的……图书馆管理员。
　　简单地打了个招呼，时玖穿过早晨空荡荡的学校，直达教学楼顶楼的学校图书馆。
　　比起对图书馆各种小说故事书充满好奇的小学生和初中生，比起对图书馆和自习有着求知欲的大学生，高中的图书馆存在感实在薄弱得多，再加上每个班都有图书委员，图书馆轻松的时候可能一周绝大部分时间都处于闭馆状态，简直是时玖梦寐以求的退休生活。
　　为了在这个世界自由行动，时玖此刻的体质并不强横，再加上昨天晚上的食物又好吃又卖力，时玖刚走进图书馆就有了疲惫的睡意。
　　“叮咚。”
　　刚准备闭目养神片刻，他放在另一个口袋里的手机响了起来，给他发消息的是图书馆的另一位管理员，二十多岁的小姑娘，年纪轻轻已经爱上了这份悠闲的工作。
　　[今天有市里的会议，俺就不去上班咯，图书馆拜托啦！]
　　学校的图书管理员虽然很闲，但平时各种各样的会议培训也很多。时玖并不习惯这些会议培训，他那位可爱的同事倒是很喜欢借着会议到处跑，培训结束后还能去附近的商业区买买买，和时玖形成了完美的互补，简直是梦寐以求的搭档。
　　再加上身体真的已经陷入疲惫，时玖趁着还没上班就靠在椅子上闭目养神了一会儿，却迷迷糊糊地直接睡了过去。也许是昨天晚上的“食物”太优秀，时玖就算是在梦里都忍不住回味昨晚的各种画面。
　　母亲大人说得没错，遇到合适的对象真的是一件愉悦的事。
　　……
　　[欢迎玩家来到噩梦世界，为您量身定做的新手关卡正在开启中。]
　　半睡半醒中，竟然有一个奇怪的声音在他耳边响起。
　　又是电脑里胡乱跳出来的网页游戏广告？
　　时玖有些疑惑地睁开眼睛，然后就茫然了。
　　他明明记得自己正坐在图书馆的办公室里闭目养神，怎么下一秒他就出现在了一个车厢里？而且还是载满乘客，正在高速行驶中的地铁车厢？！
　　作者有话要说：　　看到有读者提到，我就解释一句，本章从头到尾都没有主角用迷情之类不正当力量迷惑攻的剧情，只提到了主角动情时的味道是“迷情花”的香味。
　　可以说主角勾引攻，但不能说主角用手段，攻是自愿反客为主的，谢谢。


第2章 
　　在这个世界之外，也许还存在着其它世界，也许是一个拥有更强大力量的世界。
　　那个世界里，也许有两个强大种族之间永无止境的战争，也许其中一方的王因为陷入骗局而在战争中丧命，随王逝去的还有许多强大的族人和王的九个儿子。
　　群雄无首的种族陷入内斗纷乱，最终被送上黑金石荆棘王座的，并不是先王剩下的九个女儿，而是先王那个被所有人忽略，甚至很多族人都不知道其存在的最小的儿子。
　　从出生那一刻起就被忽略的年幼新王甚至没有正式的名字，只因为排行十九，而将“十九”作为自己的名字。精致而纤细的少年坐在荆棘中，像是被操控的人偶娃娃。
　　但沉重的黑金石王冠却并没有让新王在野心勃勃的将领面前低下头，那些将领本以为扶持了一个傀儡，却没有想到他们为原本永无止境的战争带去了一位……魔王！
　　新王不通政治，厌恶内斗，一开始确实弱小而普通，却渐渐在战场上令人恐惧地成长了起来，犹如深渊而来的魔，鲜红如血的双眸，一次次被快速终结的战场，比先王和所有兄长不知强大多少倍的力量，足以让所有野心在王面前臣服，也让所有人困惑――王这样的存在为什么会被先王忽略？
　　也只有被称为大魔王的少年自己知道，他身上的血脉一半来自强大的父亲，另一半却来自身份是魅魔混血的母亲，一个在他们世界没有任何地位的种族。
　　那个世界除了两大种族之外，还有一些其他种族，纯血之中以魅魔最为弱小，而魅魔混血比魅魔更弱，甚至越强大的种族与魅魔生下的混血越弱，有的甚至连走路的力气都没有。
　　“十九”就是先王和弱小魅魔混血的一个意外产物，所以从他出生的那一刻起除了母亲之外没有任何人对他有过期待，身为先王幺子却过着贫民都不如的生活。
　　也只有那位母亲知道，年少的魔王和其他魅魔混血不一样，在他身体里，来自父亲的血脉和来自母亲的血脉竟然没有融合在一起，他可以在两种血脉、两种种族和两种身份之间自由切换！
　　一个身份，是拥有强大力量的魔王，但进入战场前却显得弱小。
　　一个身份，是没有多少力量的魅魔混血！
　　在“十九”登上荆棘王座之前，母亲前所未有严厉地叮嘱他，只要坐在王座之上，他就永远不能暴露自己魅魔混血的身份。那位母亲甚至在少年登上王座之后，留下书信悄然离去。
　　信中说，她想要去她父亲，也就是“十九”外公的故乡看看，还承诺她一定会在“十九”坐稳王座成为真正的“王”后归来。
　　年轻的王将母亲说的每一句话都牢记在心，但在他成为战场的魔王，在他让持续了千百年战争的敌族臣服，甚至在他成为那个世界当之无愧的大魔王后，他却依旧没有等到母亲归来的身影，也找不到任何母亲的线索。
　　也许就连“十九”的母亲，也没有想到有一天他真的能够坐稳王座。
　　但他又等了很久……
　　等到族人淡忘了战争，将领和大公谈起了政治，寝殿里的软甲和武器被山一样的公文替代，战场上的“大魔王”再也等不下去了。
　　于是他决定退休，离开王座，去信中提到的“外公的故乡”看一看。
　　“十九”的外婆是纯血的魅魔，外公却身份不明。但“十九”的母亲从小就教他一种神秘的语言，一种那个世界没有的语言，还有许多奇怪的知识，据说都传承自那位来历不明的外公。
　　迫切想要退休的王找到了关于异世界的传闻和相关的禁术，在知道族人不可能让他离开王座的情况下，他就这么对王座毫无留恋地……跑路去了异世界！
　　也许这个漫长的故事，并不只是一个虚构的“也许”。
　　也许名为“十九”的大魔王，就是如今来到异世界后一心向往退休生活的图书馆管理员“时玖”。
　　不过就像母亲从小教导的那样，人生不如意事，十之八九。时玖还没过足退休的瘾，还没来得及寻找母亲和外公的线索，仅仅只是坐在办公室里闭目养神了一会儿……
　　竟然就因为一个像网页游戏无聊广告一样的系统声音，而离开平静悠闲的图书馆，莫名其妙出现在了一个满载乘客的地铁车厢里！
　　刚才那个声音说什么来着？
　　[欢迎玩家来到噩梦世界，为您量身定做的新手关卡正在开启中。]
　　时玖：？
　　还没等时玖决定做什么，对面座位的乘客突然看着他的方向开口说话了。
　　“我们又见面了，季修。”说话的是一个看着挺漂亮的姑娘，微卷的长发披肩，穿着一条碎花的裙子，看起来像是普通的地铁乘客。
　　“没想到又和你一起玩游戏了，程小姐。”
　　听到邻座的那个男人开口说话，时玖才意识到那个姑娘的搭话对象并不是自己，而是坐在他旁边那个叫“季修”的男人。
　　时玖用眼角的余光看了眼隔壁的季修，但也只能看出对方很年轻，穿着套牛仔，身前还放着一个大背包，看起来像是刚下飞机的旅行客。
　　来到这个世界后，时玖就已经将自己的身体、血脉和能力切换成了魅魔混血，所以虽然有些异于常人的能力，但很多方面都和人类差异不大，并没有多么敏锐超凡。
　　可不知道为什么，时玖觉得这位季先生有些眼熟。
　　“你们老大最近还好吗？”对面的程小姐的表情变得有些羞涩，“最近我家里有些事情，没顾得上去看他。”
　　“咳咳！”季修像是凭空被呛了一下，“程小姐，我们楚哥挺好的，而且你们非亲非故，也没必要总这么惦记着他。怎么说现在最重要的也是了解当下这个游戏的规则，对吧？”
　　“怎么会非亲非故呢？”对面的姑娘笑了一下，“如今能走在你们老大身边的异性，不就只有我一个吗？”
　　“那是楚哥没这方面心思，而且昨天晚上……”季修突然很有深意地嘿嘿笑了几声。
　　“昨天晚上怎么了？”程小姐突然警觉。
　　不过没等季修继续说下去，又有一个机械式的声音在时玖和其他人耳边响了起来――
　　[欢迎新人玩家来到噩梦世界，当前游戏模式为新手模式，请在资深玩家的帮助下通关噩梦游戏。本次噩梦游戏关卡为‘无尽列车’，除去噩梦源头即可获得通关奖励。]
　　[欢迎各位玩家来到噩梦世界，当前游戏模式为新手支援模式，请各位资深玩家帮助新人玩家通关噩梦游戏。本次噩梦游戏关卡为‘无尽列车’，除去噩梦源头并保证新人玩家存活即可获得支援奖励，失败无惩罚。]
　　[游戏即将开始……]
　　那机械式的声音消失后，坐在时玖身边的季修就忍不住鼓掌：“程小姐，我们的运气不错啊！没想到竟然遇到了福利游戏，这种带新人的噩梦游戏奖励可是很丰厚的！”
　　“我知道。”那边的程小姐看起来也松了口气，“怪不得游戏开始这么久就只有我们两个人说话，看来车厢里的其他玩家应该都是新人。”
　　满载乘客的车厢随着地铁的前进微微摇晃，二十多个性别年龄身份各异的乘客坐在两边，除了季修和那位程小姐外，大部分乘客都只是沉默地坐着，一言不发。
　　“新人自我介绍一下吧？”程小姐环顾四周，“游戏正式开始前不会有任何危险，周围的游戏人物也不会行动，所以我们可以抓紧时间回答你们的问题。”
　　时玖这才发现周围的环境看起来像是普通的地铁，但却安静得像图书馆一样，这本身就不正常。
　　他推了下因为叠太多混淆咒而看起来有些破旧的黑框眼镜：“抱歉，我只记得自己应该在上班，不知道为什么就到了这里，我应该从来没有坐过这个路线的地铁。”
　　这个世界的语言是时玖从母亲那里学会的，虽然他掌握的很好，但免不得会有一些在普通人听来奇怪的口音。不过这个世界方言众多，口音各异，倒是不可能有人因此而怀疑时玖的身份。
　　透过对面的车窗，时玖可以看到还算明亮的天空，和地铁沿路似乎一望无际的荒野。
　　“很正常。”时玖听见身边的季修说，“噩梦世界和现实世界完全不同，这里就像是某个人的噩梦，可能很真实，也可能很混乱无章。刚才系统说出去噩梦的源头，其实就像是要我们找到做这个噩梦的人，然后就可以通关游戏回到现实世界去。”
　　“我叫季修，是一名远程射手。”季修拍了拍身前放着的大背包。
　　“时玖，时间的时，大写的玖。”时玖看着地铁窗外一根消失的电线杆，就好像是看到梦想中的退休生活正离他越来越远，“远程射手是……”
　　“新手关卡结束后会给你们选择职业方向的机会。”对面的程小姐也解释了一句，但语气有些淡漠，似乎对时玖并不感兴趣。
　　“谢谢。”时玖也简单应了一声。
　　如果可以，他希望这些什么玩家都不要对他有所期待。在王座上的那段时间里，时玖最讨厌的就是那种因为被无数人期待而不得不负重前行的感觉，好不容易放下重冠，他现在一心只想当浑水摸鱼的小透明。
　　当然，如果能有一位大佬将大长腿伸过来给他抱，就再好不过了。


第3章 
　　“那边的小姐也是玩家吧？资深者还是新人？”
　　对面的程小姐从时玖身上移开视线，看到座位最边沿的某个乘客后，微微皱眉不说，甚至还用手掩住了口鼻，毫不掩饰对那个女士的嫌弃。
　　时玖循着那位程小姐的视线看过去，就看到他这一排座位最边上的位置坐着位穿着十分清凉的女士，红色的薄纱外套，白色半透明吊带睡衣一样的裙子，长发慵懒地绾着。那位女士的脸上画着很重的妆容，重得甚至让人看不出她原本的容貌是什么样子。
　　确实不太像坐地铁的乘客。
　　“我也不知道。”那位穿着清凉的女士表情显得非常困惑，“我刚才应该在店里工作，怎么会在这里？”
　　对面的程小姐表情看起来更加厌恶，又四周环顾了一圈，语气不佳地说：“应该就你们两个了，两个资深者和两个新人，只要游戏开始后你们紧紧跟着不掉队，想要通关不是什么难事。”
　　“程小姐，所有资深者一开始也都是新人。”季修皱了皱眉，像是知道这位程小姐不会向新人介绍自己一样，对时玖和另一位新人说，“程千柔小姐是一位辅助医者，有她帮忙这次游戏会安全很多。”
　　“等游戏开始后，一定要仔细观察周围角色的动静，噩梦的源头很可能就在他们之中。”
　　季修的话刚说完，那个被称为“系统”的机械声音就再次出现。
　　[新手关卡‘无尽列车’，游戏时间十小时，游戏开始！]
　　机械声音尾音落地的那一刻，原本在时玖听来像图书馆一样安静的环境瞬间嘈杂起来。先是乘客的咳嗽声，隔壁车厢大声的谈笑声，因为信号不好而不断提高音量的打电话声，还有地铁轻轨行驶的声音，一切都似乎活了起来。
　　时玖整理了一下到目前为止他了解到的信息。
　　他正在经历的是一个叫“噩梦世界”或“噩梦游戏”的东西，从名字分析这个看似平静的地铁车厢之后很可能会发生一些恐怖的事情，毕竟这个游戏可能是某个“人”的噩梦，这个“人”有很大几率和他们一样坐在车厢里，只要把“人”找出来除去，噩梦自然会消失不见，他们也能够成功通关。
　　程千柔和季修听起来是资深者，还分别拥有“远程射手”和“辅助医者”这两个身份，虽然不知道这种游戏职业一样的东西从何而来，但似乎只要他们通过新手关卡就可以对此进行选择。
　　总之……十小时内无法通过关卡就无法回图书馆上班。
　　在明白这一点后，时玖就以整个人放松的状态观察起了周围的乘客，虽然听起来很紧迫很紧张，但既然车厢里还有听起来特别厉害的资深者在，时玖也就不担心了。
　　车厢里的乘客各式各样，有拿着书包的学生，抱着公文包的上班族，拎着便利袋的女性还有拄着拐杖的老人，虽然每个人都有座位，车厢看起来并不拥挤，但目标太多，每个人都在做自己的事情，想要快速找到噩梦源头还是很难。
　　更何况，还看不出来这辆不断向前行驶的地铁究竟是什么噩梦。
　　无尽列车？
　　该不会就这么枯燥地一直开下去吧？
　　“如果这趟地铁……永远不会到终点就好了。”就在这个时候，坐在时玖身边的一个秃头大叔突然叹气，用不大但周围人可以听见的声音嘀咕了一句。
　　时玖放在膝上的右手收紧。
　　“大叔，你为什么会这么说？”对面的程千柔率先大声问道。
　　时玖微微皱眉，这位姑娘的询问方式似乎有些直接粗暴。而面对程千柔的询问，时玖身边的大叔不出意外地没有回应，只是依旧一副唉声叹气的样子。
　　“嘘！”坐在另一边的季修也忍不住给程千柔比划了一个噤声的手势。
　　不过这个时候，坐在最边上另一个穿着清凉的新人却突然出声，梳理了有些凌乱的头发，也叹口气说：“是啊，如果离开这里就要回去工作的话，还不如永远留在这里。”
　　时玖奇怪地看了一眼那位还没介绍过自己的新人。
　　也不知道是不是误打误撞，刚才唉声叹气的秃头上班族竟然出声回应：“挺好的，至少你还有一份工作。我工作的地方正在裁员，裁员的名单都出来了，我就在里面，就等上班的时候宣布了。呵呵，我现在脚都在发软，完全不知道丢了工作后应该怎么和家里人说。”
　　季修的手已经按到了随身的背包上，似乎是觉得那个秃头上班族很可能就是噩梦的源头。
　　如果是他的话，完全有可能做一个地铁永远停不下来的梦。
　　时玖也有这样的感觉，但还没等季修动手，坐在程千柔那一排的年轻男乘客突然开口：“我有一个朋友……”
　　“我有一个朋友因为赌博欠了很多钱，后来准备结婚的时候父母给了他一笔钱让他付首付，结果仅仅一个晚上他就把首付的钱全输光了。现在他的未婚妻正在售楼处等他。”
　　“如果他也在地铁上的话，应该也希望这列车永远不靠站吧？”那个乘客虽然讲了一个“朋友的故事”，但从满脸惨白的表情来看，更像是在说他自己的故事。
　　噩梦源头的目标又多了一个。
　　“我可能没什么特别的烦恼，就是希望在地铁上多坐一会儿。”年轻男乘客旁边一个抱着菜篮子的女人笑了笑，“我家里老老小小有好几口人，老公在外面工作，我就留在家里帮忙，从早到晚都停不下来。所以每次我都会坐地铁出来买菜，就想在地铁上休息一段时间，时间越长越好。”
　　“哈哈哈哈！”那个还没自我介绍过的新人突然笑出声来，“咱们这个车厢里，难道就没有迫不及待想靠站的乘客吗？”
　　“我！我！我！”坐在那新人对面的是个穿着校服短裙的小姑娘，扎着马尾看起来特别精神，笑起来的时候还有两个小酒窝，“今天我们学校优生夏令营，我为了参加这个夏令营可是努力了很久，昨天一晚上都没睡着！”
　　时玖这才看到小姑娘脚边还有一个小小的行李箱。
　　那个小姑娘说完话之后，车厢里完全没了说话的声音，就连之前隐约可以听到的打电话声音也悄然无踪，沉默安静得让人有些不适应。
　　时玖对另一个不知道姓名的新人其实很好奇，虽然她说的两句话听起来很像是“有感而发”，但一个刚刚接触“噩梦世界”的新人照理说平复心态还来不及，怎么会说出那些话来？
　　偏偏每一句话都推进了这节车厢里的“剧情”？
　　还有自称资深者的季修和程千柔，他们似乎有消灭噩梦源头的能力，那么……如果车厢里的乘客都只是噩梦中的虚构角色，难道不能将这些乘客全部解决掉吗？
　　虽然时玖的想法简单粗暴了一些，不过即使是在被称为“大魔王”的战场时期，时玖和“杀戮”这两个字也没有任何关系，最多只是让敌人没有还手之力，束手就擒罢了。
　　在时玖看来，如果季修和程千柔用武力进行闯关的话，说不定能够把噩梦的源头逼出来，更快地通关“无尽列车”。
　　不过……时玖这样的咸鱼新人怎么可能干预游戏进程呢？所以他只是安安心心坐在位子上，等待季修和程千柔下一步的动作。
　　很快，季修拿着随身的背包从时玖身边起身，对程千柔比了个手势后，两个资深者就走到了车厢门附近比较空旷的地方，小声讨论了起来。
　　时玖这会儿还是没什么能力的魅魔混血，不过听力还是比普通人类强一些，将季修他们说话的声音听得非常清楚，他们似乎也是在讨论下一步的对策。
　　“这次的游戏看起来不需要使用什么道具就可以通关。”季修继续关注着车厢里的动静，“新手关卡果然名不虚传，就算没有楚哥他们，我们也可以搞定。”
　　“当然。”程千柔的表情也很随意，“新手关卡是噩梦世界中唯一一种根据资深者本身实力调整难度的游戏关卡，也就是说只要新手不拖后腿，游戏难度对我们两个资深者来说完全没有问题。如果不是知道胡乱伤害无辜角色会有什么后果，我早就让你把那几个可疑的角色解决掉了。”
　　根据资深者的实力调整难度？
　　坐在那里听到两个人谈论的时玖觉得有点意思，也就是说新手关卡资深者的能力越强，游戏关卡就越难，反之亦然？这应该就是所谓的新手关卡福利吧？比起挑战，更像是一个游戏教程。
　　但是……
　　时玖倒有些不确定，他现在所处的噩梦游戏有没有计算他这个新人的能力？或者说这个所谓的“噩梦世界”能够察觉到他隐藏起来的能力吗？
　　撇开这个一时间找不到答案的问题，时玖又看了一眼坐在那里看着车厢外安静沉思的另一个新人，她悠然地叠着腿，右手下意识做出夹根烟的动作，但指间并没有烟。
　　如果有资深者故意在新手关卡伪装成没有任何能力的新人，那这个游戏关卡的难度又会变成什么样子？


第4章 
　　“我们准备去其它车厢看一看，你们最好跟在后面。”季修回到时玖他们身边，轻声说了一句，将包背在身后转身向另一节车厢走去。
　　程千柔也拎着一个精致的链条小包，看起来装不下多少东西。
　　反观时玖和另一个新人，除了一身衣服之外什么都没有带进噩梦世界。
　　时玖还没起身，就看到踩着十多厘米红色高跟鞋的另一个新人已经走到了他面前，浓重的妆容倒是和时玖叠在眼镜上的混淆咒有异曲同工之处。
　　“看来我们并不招待见。”那位女士站在时玖座位前，微微弯腰向他伸出手，面露笑容地说，“如果不嫌弃的话，我们两个新人来组队怎么样？你可以叫我半梦，这是我工作时候的名字。”
　　“时玖，时间的时，大写的玖。”时玖再次小声自我介绍了一下，然后从座位上起身，“半梦小姐好厉害，刚才竟然敢和那些角色说话。”
　　因为半梦踩着高跟鞋，时玖站起身来也和对方差不多高。
　　半梦并没有说什么，只是涂红的双唇勾起弧度：“我们跟上去吧，听他们刚才的意思，资深者就算通关失败也不会有事，新人就不一定了。”
　　时玖就这样跟在半梦身后，向前面的一节车厢走去。
　　之前他们所在的车厢应该算是最后一节，提出“希望列车永远不会靠站”这种想法的可疑角色一共有三个，不过考虑到这列地铁不止一个车厢，确实又扩大搜寻范围的必要。
　　时玖远远看了一眼前面的车厢，但只能看到那节车厢的两边座位上同样坐着不少人，但好像每个乘客都将身体挺得笔直一样，时玖只能看到他们的坐姿和端正摆放着的双手，看不清那些乘客的面容。
　　没等时玖继续靠近，走在最前面的季修和程千柔就倒吸了一口气停在车厢的交界处。
　　“两位前辈，怎么了？”半梦走到程千柔身后。
　　程千柔有那么一瞬间掩住鼻子，皱起眉宇，后来可能是发现自己的行为过于无礼，又很快将手放下。
　　即使看到了程千柔的动作，那位半梦小姐也没有什么异常。倒是等她看清楚前面那节车厢的情况后，原本一直很自然的动作顿住，语气中多了诧异，“这是……”
　　时玖也好奇地向那节车厢继续走了几步，先是感觉到那节车厢里所有乘客的身体一动不动，就像是死板而没有生命力的木偶，然后就发现……
　　发现那节车厢里的所有乘客，都没有脸。
　　明明之前还隐约听到隔壁车厢的声音，但等四个新老玩家走进那节车厢的时候，却沉默得近乎死寂，没有脸的乘客端端正正地坐在两边座位上，甚至连呼吸声都没有。
　　“他们身上的衣服，看起来和我们那个车厢的一些乘客很像。”半梦竟然是最快反应过来那个人。
　　而且连她的注意力都很快落在了那些无脸乘客的穿着上，这让时玖看向半梦小姐的眼神更奇怪了。
　　“季……季修，我有点害怕。”反而程千柔拉了拉身边季修的袖子，“你走在前面。”
　　“程小姐，你在噩梦世界的资历可比我高多了。”季修反应过来后向旁边躲了一步，不小心撞到了某个无脸乘客的膝盖，但对方没有任何反应，“啧，这车厢真是让人}得慌，不过好像没有什么危险。”
　　“我可是辅助医者，你知道噩梦世界里的辅助医者有多稀少吗？”程千柔一脸理所当然，“就算这次游戏我还没能帮上什么忙，但……就凭我和你们老大的关系，你也得好好保护我。”
　　“你是有多自恋？”季修甚至忍不住翻了个白眼，“你知不知道昨天……咳咳。”
　　季修似乎原本想要说些什么，但中途却突然闭嘴，走到程千柔前面，话锋一转：“算了，你们都跟在我身后！”
　　说着，季修还打开了身后的背包，从中拿出了一把纯黑色的弓弩，虽然不大，但造型看起来很夸张，比起武器更像是漂亮的玩具。
　　不过时玖倒不觉得能被资深者带着的东西仅仅只是玩具。
　　这个时候，一阵哭声隐隐约约出现，似乎是从更前面的车厢传来的。
　　“那好像是最后一节车厢。”走在最前面的季修说了一声，“不亏是噩梦世界，也只有梦里的地铁才只有这么三节车厢吧？”
　　时玖跟着向前走的时候，还回头看了一眼最初的车厢。
　　地铁窗外虽然荒芜但确实是白天，地铁内的灯光也一直光线充足。但时玖回头看去的时候，却发现最初那个车厢的光线变暗了很多，很多乘客都垂头丧气地坐在那里，给人死气沉沉的感觉。
　　很快时玖就看到了最后的那节车厢，车厢里只坐了一个人，一位正在掩面哭泣的中年女性。
　　虽然很好奇那位女士抬起头后究竟有没有脸，但不管季修怎么和她打招呼，对方都没有任何反应，只是继续坐在那里哭。那位女士穿着一身黑色的衣服，发间别着白色的布花，似乎参加过一场葬礼。
　　透过那位女士掩面的指缝，时玖隐约能看到五官，这也意味着对方绝对不是中间那节车厢的无脸人。
　　“你们有没有觉得，我们最开始那节车厢的光线变得有些奇怪？”半梦回头看向时玖身后，好像和时玖一样发现了最初那个车厢的异样。
　　时玖也和季修他们一起再次回头看去，发现他们到达第三节 车厢后，之前光线就已经变暗的最初车厢又变得更暗了一些，照在那节车厢里的灯光甚至有一种淡淡的红色，像是不祥的血光。
　　“总之我们已经看完所有的车厢了，你们两个新人如果有什么想法也可以说出来。”季修停留在第三节车厢不同，手中的黑弩一直处于警戒的状态，“我不太擅长这类噩梦游戏，所以想听一下大家的建议。”
　　“时玖弟弟好像一直都没怎么说过话？”半梦却把话题转到了时玖身上，眯眼笑着说，“戴眼镜的人都挺有文化的，不如让时玖弟弟先说吧？”
　　时玖倒是有一些想法，但藏在眼镜和混淆咒后的双眼盯着半梦看了一会儿后，还是将想法藏了起来，故作愣愣地说，“也许，也许我们可以……嗯，打开地铁的门试试看？把地铁门打开的话，我们是不是就能离开了？”
　　“时玖弟弟，我们的通关条件是消灭噩梦源头，可不是安全离开这列地铁。”半梦靠近时玖，安慰似地拍了下他的肩膀。
　　半梦靠近的时候，时玖确实闻到了一种淡淡的独特味道，像是某种烟草，并不难闻。就算嗅觉比普通人类稍微强一些，时玖也要静下心才能闻到这种烟草味道，之前程千柔匆忙掩住口鼻避开的动作确实过于无礼。
　　当然，从一开始半梦也在有意无意地引导着他人对她的看法。
　　“说的也是。”时玖轻声应了一句，适当地降低了自己的存在感。时玖本不想将自己藏得那么低，但他能够感觉到这支资深者加新人的队伍中，除他之外仍然存在的互相隐瞒和互相排斥，让他从一开始就不可能融入其中。
　　也没有必要。
　　“我们回一开始的车厢吧？”季修看着最初那节车厢泛着淡淡红光的诡异环境，虽然皱起眉头，但没有任何害怕的情绪，显然并没有将游戏难度放在心上。
　　“噩梦世界的游戏，总是看着越危险的地方越关键，而且只有那节车厢给过我们噩梦源头的线索。”季修深吸一口气，“虽然我在队伍里算不上是聪明人，这点事情还是知道的。”
　　程千柔想要说些什么，最后还是一言不发地跟在季修身后。与此同时，程千柔也从随身的链条小包里取出了一本比那个包本身大一倍的厚皮书，时玖认为那本书可能是和季修那把黑弩差不多的存在。
　　而那个链条小包和季修的背包，看起来也不是寻常的东西。
　　时玖则是跟在了那位半梦小姐的身边。
　　“我很好奇一件事情。”时玖身边的半梦小姐突然压低声音问，“在危险的环境下，人总是会本能地站在最安全的地方。但为什么时玖弟弟不跟着前面的资深者，反而跟在一个被嫌弃的新人身边呢？”
　　“……”
　　时玖没有回答，半梦也只是笑了笑，没有继续追问。
　　一行人就这么回到中间的车厢，满车厢的无脸人依旧端端正正地坐在那里，死寂的气氛足以让普通人觉得}得慌。
　　就在时玖以为他们能像之前一样平安无事从中间车厢路过的时候……
　　原本坐着的无脸人突然全部从座位起身，像是商店里没有生命的塑料模特一样僵硬地站了一会儿后，竟然瞬间加速向时玖他们冲了过来！
　　“季修，动手！”程千柔大叫了一声。
　　“程小姐，身为资深者还是镇定一点！”季修很稳地抬起黑弩向最近的无脸人射击。
　　“砰！”
　　不知道从哪里出现的黑箭正中无脸人的额心，但被击中的无脸人却像没事人一样继续向他们靠近。
　　“砰！砰！砰！”
　　那个无脸人的额心、心脏和喉咙处又被击中三箭，但它的动作除了微微一顿之外没有任何变化。
　　季修甚至从身后的背包侧袋拔出一枚看着非常精致的匕首，在那个无脸人靠近的一瞬间砍下它的头颅。
　　但失去头颅的无脸人身体依旧在向他们靠近。
　　“这些怪物的强度不对劲。”季修有些吃惊，眉头紧锁，“奇怪，新手关卡的难度应该会随资深者的能力调整，不应该会出现这种强度的怪物才对！”
　　时玖则是看了身边的那位半梦小姐一眼。


第5章 
　　季修权衡片刻后，就带着其他三个玩家回到最后一节车厢，虽然不知道那节车厢里掩面哭泣的女人究竟是谁，但至少不是那些近在眼前不断逼近的无脸人。
　　车厢与车厢之间的过道狭窄，使得原本的围攻转变为某种意义上的巷战，使得唯一一个输出玩家季修的压力减轻了很多。
　　巷战的条件形成后，季修手中的黑弩像是拥有无限的箭矢一样，即使效果甚微也不断阻止着无脸人的继续靠近。
　　与此同时，季修还从背包里取出了一根银色的箭矢，当那枚箭矢被安装到黑弩上之后，那种弩箭的尖端竟然冒出了小小的金红色火焰。
　　“没有想到竟然沦落到需要使用道具的地步！”
　　“轰！”
　　和之前不一样的箭矢以更强的势击中正前方的无脸人，甚至直接穿透那个无脸人的身体，击中无脸人身后的另一个无脸人。
　　这似乎也不是那根银色箭矢全部的力量，因为那根箭矢在连续击中两个无脸人后就化成烟尘消散在空气中，但那两个无脸人中箭的伤口处却出现了非常明显的灼伤痕迹，而且塑料烧焦一样的焦炭痕迹正以非常快的速度向全身蔓延。
　　没多久那两个无脸人就在时玖的眼前化作两具焦炭，被身后的其它无脸人冲撞之后就化成炭灰散落在地上！
　　“那是什么？”时玖竟然看到那两堆炭灰中出现了一些纸张，如果他没看错的话，那似乎是现实世界的货币，还是好几张百元大钞。
　　“打怪掉落道具，很合理不是吗？”季修手中没有停顿地再次装上一枚银色箭矢，继续消灭着眼前的无脸人。
　　比起一边战斗一边努力教学的季修，站在后面的程千柔却像是在思索什么似的一言不发。
　　等那些无脸怪物因为银色箭矢的原因放缓动作之后，季修继续解释：“噩梦世界的各种怪物都会掉落一些道具，不过道具的种类很多，越厉害的道具就越难掉落。”
　　“最容易掉落的就是现实世界的货币，虽然在现实世界会很有用，但在噩梦世界……不能提高生存率的道具根本就一文不值。”
　　“那些能够提高生存率的道具不仅爆率很低，而且对使用者在噩梦世界内选择的职业有所要求。新手关卡之后你们会选择将来的职业方向，每个职业方向能够使用的道具会有所不同，到时候你们就知道了。”
　　“我手上的这把武器，还有程小姐手里那本医书都是消灭怪物之后掉落的道具。”季修消灭了七八个无脸人之后，地上已经掉落了一堆百元大钞，却没有人弯腰去捡，因为前方不断逼近的无脸人数量看起来一点都没有减少！
　　“可恶！”
　　就算是巷战，季修还是在面前的无脸人化成灰烬之前被抓了一下，那种怪物并没有看起来特别恐怖的手爪，但季修被抓到的手臂上却出现了很可怕的淤青，拿着黑弩的手臂瞬间无力垂下，像是中了毒一样。
　　站在身后，职业是“辅助医者”的程千柔翻开了手中医书的第一页，低声念了某种古怪的语言。
　　“不行。”季修看了一眼手臂上的淤青，“普通的治疗太慢了，我们没有那么多时间。”
　　眼看着无脸人继续逼近，程千柔一咬牙取出了夹在那本书中的一张像大号创口贴一样的医用敷料，心疼地贴在季修的伤口处后，季修被抓到的手臂这才开始恢复行动。
　　“一个车厢里的怪物怎么可能会这么多？”程千柔一脸纠结，“季修，一个新手关卡真的值得我们浪费这么多道具吗？无论新手关卡的通关奖励是什么，我们都会亏本的！”
　　“你这些灼烧箭的掉率可高不到哪里去，就算想要收购价格也不低，难道你要在这么一个新手关卡把以后保命的手段都用光吗？！”
　　“季修！”
　　“那你想怎么办？”季修根本顾不上程千柔的情况，表情也比之前紧张了很多，“我们现在根本没办法回到最初的车厢去，更没有办法把噩梦的源头找出来消灭掉。这个关卡的难度根本就超出了我们的能力！！”
　　“我们可以离开。”程千柔突然低声说了一句，然后将一个小小的木头牌子塞进了季修的手里，“退出新手关卡不会有惩罚，我们必须及时止损。”
　　季修的身体僵硬了一下。
　　“记得让你们老大欠我一个人情。”程千柔自己的手里也有一枚同样的木头牌子，“没想到这种鸡肋还有能用的时候。”
　　季修深吸一口气，任由那枚小木牌掉在地上，继续往黑弩装了又一根银色箭矢，解决着眼前的无脸人：“你要走的话，就自己先走。”
　　“你会用到的。”程千柔看了一眼堵在车厢外面密密麻麻令人毛骨悚然的无脸人，咬牙捏碎了手中的木头牌子，“我知道你老大不喜欢这样做，我会亲自找他帮你解释。”
　　下一秒，程千柔的身影竟然就从时玖他们眼前消失不见。
　　虽然不明白那种木头牌子的条件和限制，但那似乎是一种可以让人从噩梦游戏强制退出的道具。
　　季修看着对程千柔的选择并不意外，只是继续耗费银色箭矢攻击焚烧那些好似无穷无尽的无脸人。
　　“唔！”
　　季修不仅没能打开车门，甚至在分神的一瞬间再次被挤过来的无脸人抓到，左手的无力感让他难以握稳手中的黑弩，再加上没有程千柔的治疗，即使被称为资深者，季修也越来越力不从心。
　　废了一条手臂后，也不知道是季修没办法取出箭矢，还是背包中的银色箭矢已经用尽，他垂下拿着黑弩的手臂片刻，又在无脸人挤过来的时候用黑弩中的普通箭矢击断了旁边车厢的金属扶手。
　　那根金属扶手被击断的同时，季修又被挤过来的无脸人抓伤了好几次，整个人无力地向后倒去。
　　时玖看了一眼之前被季修击断在一旁的那根金属扶手，就在季修倒下的瞬间以目前最快的速度捡起金属扶手，将其直接卡进车厢与车厢之间的缝隙，像栏杆一样将无脸人挡在最后一节车厢之外！
　　那些无脸人动作不快，而且几乎没有弯腰的意识，至少在那根栏杆被挤断之前，它们应该不会进入最后一节车厢。
　　和那些无脸人隔着栏杆面对面站着的时玖回头看了一眼倒在地上满手淤青的季修，这会儿他已经耗尽力气晕了过去，就连那把黑弩都掉在了旁边。
　　“楚归舟培养出来的队员，果然比普通玩家有骨气多了。”
　　时玖身边传来了那位半梦小姐悠闲而平静的声音。等时玖向那位从一开始就以“新人”身份自居的半梦小姐看过去的时候，就看到她用右手拇指转了下食指上那枚平平无奇的银色戒指，然后她指间就多了一根瞬间点燃的女士烟。
　　“时玖弟弟似乎不擅长掩饰自己的表情。”半梦在车厢那位哭泣女士的对面坐下，一边抽烟一边说，“从游戏一开始到现在完全不显露任何害怕紧张的表情，这可不是新手该有的表现。”
　　没有人比时玖更清楚这一点，不过他从很久很久以前就没有“害怕”这种情绪了，更忘了应该如何用表情去表现出害怕和紧张。
　　“我是新手。”时玖用平静的声音阐述事实。
　　“我知道。”半梦在这样的环境下竟然笑出声来，“既然是新手关卡，这列车上的四个人里总得有一个真正的新人吧？”
　　“这次噩梦游戏的难度过高，是因为参加这次游戏的资深者不是两个，而是三个人。”时玖也说出了他从一开始就意识到的真相，“你不是新人。”
　　半梦笑了笑默认，踩着高跟鞋优雅从座椅上起身向倒在地上的季修走去。
　　时玖也在这个时候弯腰捡起季修掉在地上的黑弩，黑色的箭矢指向半梦的额心，阻止她靠近那个坚持到最后的资深者。
　　“时玖弟弟，不说你还没有选择职业方向，就说以噩梦世界武器的宝贵程度，这种武器一般都是绑定的状态，其他人根本不可能使用。”半梦笑着看向时玖，“其实我从一开始就挺喜欢弟弟的，看在弟弟的面子上我也不会对这家伙做什么。”
　　半梦确实没有碰触季修，她只是捡起了地上那枚被季修丢下的小木牌，也就是那个让程千柔离开噩梦世界的特殊道具。
　　半梦画着大浓妆的脸上勉强透露出真诚：“那个程千柔对我的态度你也看见了。至于这位季先生，虽然是一个合格的引导者，但他只在最开始的时候和我对视过，然后就再也没有看过我一眼。只有时玖弟弟和他们不一样，你好像从一开始就没有在意我的身份和职业。”
　　时玖没给出回应。
　　他的身体里有两种不同的血脉存在，任何一方血脉都是他生命的构成，被外界划入底层但从小养育着时玖的母亲更是他最珍视的人，所以他不可能去在意这些。
　　更何况，时玖觉得所谓的身份职业甚至“半梦”这个名字，也许都只是眼前这个隐藏资深者伪装的一部分。
　　“不过姐姐现在有更重要的事情要做，这次就不陪时玖弟弟一起玩了。”
　　半梦说完，时玖就有一种不好的预感。
　　果然，时玖就看见那个女人右手翻转，一枚看起来像是鹅卵石的东西出现在掌心处，还笑盈盈地对他说：“姐姐身上也没带什么好东西，这个寒酸的小道具就当是给弟弟的见面礼，如果时玖弟弟不能完成任务，只要把它丢到一开始的车厢里，应该就能通关这个游戏了。”
　　将那枚“鹅卵石”放在旁边的座椅上之后，半梦一边笑着一边捏碎手里的小木牌：“如果还有机会再见面的话，姐姐再给你补上一份大礼！”
　　说着，半梦的身形在时玖眼前渐渐消失，就像之前的程千柔一样不见了踪影。
　　“……”
　　时玖看了看车厢之间已经被硬生生挤弯的金属扶手，又看了看倒在地上昏迷不醒的季修，即使冷静如他也忍不住叹了口气。
　　在这个噩梦世界里，混到这种地步的新人应该也不多见了吧？
　　明明是被称为福利的新手关卡，最终却只留下他这么一个柔柔弱弱的新人还站在这里？一心想要当咸鱼的时玖只能扑腾扑腾尾巴，无可奈何地认真起来。
　　“这样也好，接下来无论发生什么都不会有人知道了。”时玖轻喃了一声。


第6章 
　　所谓的魔王，必定有着前扑后拥的追随者，也许还有一把能够开天裂地的强大武器，所到之处引来无数生灵颤抖畏惧。
　　时玖并没有那样一件强大的武器。毕竟比起依靠武器得来的外力，时玖还是更喜欢不断提升自己实力的那种感觉。
　　不过时玖很喜欢用身边随处可见的“材料”来自己制作武器道具，身边也总是随身带着数量众多形态各异的武器和道具。
　　这样一种“兴趣爱好”的源头，是因为时玖“曾经”带领的种族有个奇怪的习俗，这个将战场当做生命一部分的种族会为死去的战友竖起墓碑，然后将敌人的脊梁骨锻造成锋利的武器继续冲锋。
　　时玖对那些骨头锻造的粗制武器没有什么兴趣，但如果在战场上遇到那些杀孽血气冲天的敌人，他会毫不犹豫地将其精魂制成精致的武器和道具。
　　像是丑萌各异的动物瓷偶，像是花里胡哨的匕首和刀鞘，像是夸张华丽的耳坠，像是精致的头饰，像是栩栩如生的人形玩偶……有的拥有很实用的能力，有的道具能力却十分鸡肋。
　　在时玖看来，武器和道具可以不那么实用不那么强大，但一定要好看。这也算是他从魅魔混血的母亲那里继承而来的审美观。
　　令族中老人最无奈的是，他们强大而年轻的王除了爱好有些特别之外，雕刻之类的手工技巧竟然也同样出色，就算是族里最好的工匠都无法完全复刻时玖所制作的成品。
　　如果时玖只是一个普通的族人，恐怕也会有许许多多的族人甚至外族人愿意以天价求购他的作品。但时玖注定不是普通的存在，所以除了对族人的馈赠赏赐之外，根本没有其它途径可以得到那些武器和道具。
　　而拥有这些武器道具最多的，当然就是时玖本人。
　　“目标是回到最初那节车厢吗？”时玖缓缓摘下眼镜，地铁窗户的倒映中，失去了混淆术遮掩的青年即使一身普通甚至土气的穿着，也依旧如同当年戴上王冠坐上王座那瞬间一样夺人心魄。
　　只可惜在这个噩梦游戏中，唯一有机会看到时玖真面目的活人已经倒在了他身后的地上，彻底没了意识。
　　“以魅魔混血的身份，可能对付不了这些东西，还是稍微切换一点点比较好，一点点就好。”
　　如果不小心用力过猛，时玖既担心这个小小的噩梦世界稳不住，也担心昏倒在车厢里的那位资深者受到波及，那就不是什么好消息了。
　　时玖微微闭起双眼，再睁开的时候原本普通但漂亮的黑色眼眸就已经染上了一层绯红，就连发丝的墨黑似乎也变浅了一些。
　　比起只会拆人骨头的族人，时玖更喜欢用敌人的精魄锻造武器，继承自父亲的力量让时玖能够看见精魄的存在，并将其具现化。每个生命所拥有的精魄颜色色泽和形状都各有不同，但都如同宝钻一般耀眼。
　　但在那些无脸人的身上，时玖没有看到任何类似精魄的存在。
　　这就意味着这些让季修这样的资深者头疼至极的怪物，没有生命，没有灵魂，从一开始就不是活的存在，最多就是商场里那些没有脸的塑料模特动起来了而已。
　　也难怪这些无脸怪物被砍断脖子后还能继续行动。
　　“说起来，这些怪物身上的衣服确实眼熟。”时玖绯色的眼眸视线流转时，那种感觉竟然比魅魔的黑眸更迷人心魄。
　　时玖看着渐渐被挤弯的金属扶手，很快就想起来这些无脸怪物身上穿着的衣服和最初那节车厢的乘客非常相似，连体型都有点像。
　　比如那个地铁靠站后会被炒鱿鱼的中年大叔，身形略显矮胖，秃头，穿着一身深棕色的西装。再比如那个把首付房款赌输了的年轻人，身形消瘦头发凌乱，穿着有些污渍的白T恤和破洞牛仔裤。
　　这两个乘客给时玖留下的印象最深，所以当时玖看向那群无脸怪物的时候，很容易就能从中分辨出好几个和他们相似的无脸怪物身影，除了没有脸之外全部都一模一样。
　　不过，没有一个无脸怪物穿着高中女生的校服。
　　时玖没记错的话，最初那节车厢里开口说过话的乘客中还有一个心情愉快的高中女生，带着一个小小的行李箱正准备去参加学校组织的夏令营。
　　难道说……
　　时玖走到最后这节车厢唯一的乘客面前，尝试着说：“逝者已逝，还请节哀。”
　　总是在掩面哭泣的女人哭声似乎变轻了一些。
　　“相信您女儿也不会愿意看到您这么相信。”时玖几乎一字一顿地说出这句话来，然后车厢内的哭声就突然停下，掩面哭泣的女人缓缓放下双手抬起头来，憔悴的脸上布满泪痕，但五官清晰可辨，而且和最初那节车厢里笑着准备夏令营的女孩有几分相似。
　　女人没有说话也没有突然攻击，只是这么顿在那里看了时玖好一会儿，又再次低头掩面哭泣起来。
　　不过时玖已经得到他想要的答案了。
　　哭泣的女人虽然看起来不像是没有意识的怪物，但身体里同样没有精魄存在，只是这个噩梦的创造者创造出来的产物而已。
　　“节哀。”时玖微微低首，然后走到对面的座椅处，拿起了之前半梦留在那里的“鹅卵石”，那枚像鹅卵石一样的道具触感非常光滑，甚至有着和鹅卵石非常相似的纹路，感觉非常坚硬。
　　除此之外，时玖对那枚“鹅卵石”就没有新的发现了。
　　这个时候，时玖倒是希望噩梦世界的道具和现实世界的游戏一样，只需要拿在手里观察一下，就会有一行小字描述道具的名字和用处。
　　随手将那枚道具丢进口袋，时玖在那根金属扶手被一群无意识怪物硬生生挤断的瞬间深吸了一口气，抬起右手指尖随意划过，竟然有一道小小的裂缝出现在虚空中。
　　时玖将右手探入片刻，再取出时右手尾指上多了一枚环绕火焰纹路点缀红色晶石的古铜细戒，甚至连周围空气的温度都变得灼热了许多。
　　那么多的武器和道具，时玖不可能全部都随身带着，所以才会耗费力气创造出一个专门用来存放东西的空间。不过现在时玖控制了力量，所以最多也只能从小裂缝中取出戒指之类的小道具。
　　不过这招虽然方便，在现实世界频繁使用的话也会有被族人发现的可能性，时玖虽然总说自己已经退休，但考虑到被族人发现的麻烦情况，他从不在现实世界用这一招。
　　这里既然是什么噩梦世界，就没有什么可担心的了。
　　“我记得这枚戒指确实可以催动火焰。”时玖站在拥挤而来的无脸怪物正前方，将解封的一点力量注入戒指中，一簇深红的火苗在戒指那枚晶石处被点燃，映照得时玖的脸颊也染上一丝绯色。
　　时玖不慌不忙地挥动右手，一道烈焰如同包裹着火焰的利刃随之劈向那些无脸怪物。
　　在资深者看来如临大敌的怪物们，却在那道火焰利刃面前像可怜的保龄球那样被点燃后一一倒下，甚至使得堵在车厢外面的其它无脸怪物一起被引燃。
　　“我想起来了，制作这枚戒指的精魄是来自一只会控制火焰的凶兽。”时玖在车厢的灯光下打量着戒指上的晶石，醉红的晶石格外美丽，“虽然制作成戒指后没有了释放火焰的力量，却可以将使用者的力量提升后再转换成火焰的形式，不算太过鸡肋的作品。”
　　“不过最厉害的应该是这列地铁吧？”时玖跨过断裂的金属扶手走进中间那节车厢的时候，发现就算地上多了许多无脸怪物焚烧成焦炭后留下的灰烬，车厢内的座椅也没有留下任何灼烧的痕迹，依旧完好无损。
　　走进中间的车厢之前，时玖还看到两边的座椅上源源不断地出现一模一样的无脸怪物，这应该就是季修感觉到那些怪物无穷无尽怎么都杀不完的原因。
　　但是等时玖走进中间车厢后，几次火焰刀刃之后，车厢里只剩下一些正在被焚烧着的无脸怪物，再没有新的怪物出现。没过一会儿所有的无脸怪物就全都燃烧殆尽，留下满地的炭灰和炭灰中洒落的许多百元大钞。
　　也就是说，从一开始解决无脸怪物最快的方法就是留在中间车厢对敌，季修为了新人的安全让所有人退入最后车厢的决定，才让这些无脸怪物源源不断地冒出来。
　　“哼，果然这种程度的怪物只能掉落一些无用的东西吗？”
　　曾经的大魔王站在车厢中间，不屑一顾地看着满地灰烬中的货币，然后……屈尊弯下腰将那些散落的百元大钞全部都收集起来，整整齐齐叠好才收进口袋里。
　　就算曾经是魔王，因为工资低微而吃了很久便宜泡面的时玖还是十分需要钱的。
　　“咳。”虽然周围没有人看见，但时玖还是轻咳一声掩饰尴尬，然后才迈步向最初的车厢走去。
　　之前时玖他们离开车厢的时候，就已经发现最初车厢的光线越来越暗，甚至还隐约泛着红光。
　　而现在，时玖眼前的车厢已经完全被暗红的光线笼罩，他甚至能够听到一阵缓慢的心跳声，就好像眼前的车厢已经变成了拥有器官的怪物，而那暗红色的光就是怪物腹腔内的血管。
　　特别是在时玖迈入车厢，踩在地上的时候，能够感觉到车厢的地板变得比之前柔软，而且伴随着那心跳声出现了微弱的起伏。
　　“听说这是一个由‘人’创造出来的噩梦梦境。”时玖突然开口，像是在和最初车厢里的某个乘客对话，“如果这个‘人’是第一节 车厢的乘客，那么第二节车厢的乘客变成无脸怪物就解释得通了。”
　　“毕竟身处于第一节车厢的时候，这个噩梦的创造者根本就不可能知道第二节车厢会有什么乘客，她只能以第一节车厢的乘客为模板，凭空想象出一些身形相似但没有脸的怪物。”
　　也就是在时玖话音刚落的时候，整节车厢突然幅度很大地晃动起来。
　　不习惯交通工具的时玖下意识抓住车厢上方的吊环，却在抬头时发现原本普通的塑料吊环，竟然在一瞬间变成了人类的断掌！


第7章 
　　普通的塑料吊环竟然变成了人类的断掌，一只只像是被砍下来的断手硬生生穿过车顶的横杆，随着车厢的晃动而晃动。
　　面对这样一幅}人的画面，时玖平静地握住了其中一只断掌。
　　断掌的触感是冰冷的。
　　虽然安全吊环的外形有了变化，但在时玖看来这些“吊环”的作用依旧是让人在不断晃动的车厢里站稳身形。
　　时玖离开原来的世界还不久，虽然在图书馆里补充了很多的理论知识，但对乘坐这种全部都是铁皮壳子的交通工具还非常不习惯。再加上经济条件的制约，时玖也一直都没有使用交通工具出行。
　　不过在抓住“吊环”一段时间之后，时玖就感觉到这种铁皮车的车厢晃动和坐在战场巨兽背上时那种疯狂的颠簸相比简直不值一提，在车厢站稳身形后他就松开那截断掌，向车厢四周看去。
　　虽然那些在噩梦世界里被创造的无脸怪物因为没有生命而不存在精魄，但藏在最初车厢里的那个噩梦的创造者身体里必然存在着那种宝石一样闪耀的精魄。
　　环顾四周后，时玖有些诧异地发现，车厢里竟然有三四个乘客的体内都存在不同颜色不同形状的精魄，也就是那个即将被炒鱿鱼的秃头中年、赌输了房款的颓废青年，还有那个笑着说自己得到了夏令营资格的女学生。
　　但时玖也只是看了一眼那两位男性乘客，然后就毫不犹豫地走到那个穿着校服端端正正坐在那里的女生面前，向她伸出手去：“小妹妹，第三节车厢的那个乘客，是你的母亲吧？”
　　第三节车厢的乘客身体里没有精魄，应该是被无意识创造出来的“东西”，所以被藏在了地铁的最深处。
　　和第一节车厢里其他乘客脸上显露的麻木表情不同，原本一直安静坐在那里的女学生在听到时玖的声音后，突然抬起的脸上竟然露出了慌张的表情：“我不明白你在说什么。”
　　下一秒，那个女学生似乎注意到了时玖的长相，转而就愣住了好一会儿。在暗红色且不听晃动的车厢背景下，稳稳站在她面前的少年像是红色帘幕下的雪偶，精致不可方物。
　　“其实，你和那边的两个人一样，都不希望这列地铁靠站吧？”时玖绯色的双眼注视着女学生体内的那枚精魄，原本应该热情漂亮的橙色因为某些原因而显得色泽灰暗，令人可惜。
　　“怎么可能！”女学生一脸惊愕，“我好不容易才得到这次夏令营的机会，如果这列地铁不能准时靠站的话，夏令营的队伍可能就要出发了！我应该比这里的所有人都更希望地铁能尽快靠站！”
　　“但如果地铁靠站之后发生了一些你不愿意面对的事情呢？”虽然那个秃头大叔和颓废青年也都有噩梦源头的嫌疑，但因为中间车厢里并没有身穿女生校服的无脸怪物，时玖早就已经怀疑眼前的女生就是噩梦源头，所以之前就和最后一节车厢的哭泣女士确认过。
　　眼前的女生创造这样一个噩梦，让自己身处于一列永远都无法靠站的地铁上，恐怕是因为当这个女生怀揣参加夏令营的喜悦走出地铁的时候，她的身上发生了某个再也无法挽回的悲剧。
　　“我怎么可能会知道地铁靠站之后的事情？”女学生转过头去不看时玖的脸。
　　“所谓噩梦没有真实与虚假的边界，也没有过去和未来的边界，这个梦境的一切都由噩梦的创造者来掌握。”时玖很喜欢那枚橙色的精魄，如果能够让漂亮的橙色褪去那一抹阴沉就更好不过了。
　　“不要再说了啊啊啊！！！！！”
　　原本和时玖交流还算平静的女生突然崩溃了一样大喊起来。
　　也就是在女生大喊的瞬间，车厢再次疯狂晃动起来，车厢里原本麻木坐着的乘客就像那些无脸人一样起身，这些乘客之前坐在座椅上的肢体在剥离的瞬间拉扯出一片血管血丝，就好像真的成为了车厢怪物的一部分。
　　然后那些血管和血丝都被从座椅剥离之后，所有的乘客全部开始向时玖逼近，所有的血管和血丝也像是无穷无尽的角虫手一样向时玖袭来，那攻势看起来就像是准备将时玖缠绕成茧再一点点吞噬干净。
　　不过就在血管和血丝铺天盖地而来的时候，时玖依旧带着那枚戒指的右手打出清脆的响指，涓流一般的火焰瞬间环绕在19的身周，所有企图靠近他的血管血丝都在那瞬间被燃烧成灰烬。
　　倒是那些向他靠近的乘客们即使触碰到火焰，身上也没有任何伤害。
　　时玖并不知道那位半梦小姐究竟是怎样实力的资深者，但如果此刻面对这种局面的是季修和程千柔，恐怕他们又会像之前那样陷入僵局。毕竟对于远程射手来说，季修那些拥有灼烧力量的银色箭矢对这节车厢的怪物无效，即使用来对付那些细细的血管和血丝，恐怕也很难全部清除。
　　也就是说，如果半梦一直不出手，那么就算季修带着他们成功回到这节车厢，最终也还是躲不开这一次的攻击。
　　“请不要搞错了。”缠绕在时玖身周的火焰像是不可靠近的禁忌之环，整个人的气场都沉了下来，“我和之前那些所谓的玩家可不是一路人。”
　　时玖就这样在火焰的包围中向前走了一步，整个车厢的温度却似乎随着他的步伐变得灼热，甚至有一种诡异的耳鸣声在怪物们的耳边响起。
　　就算时玖此刻只使用了很小一部分力量，他的身上仍然存在着一种特殊的力量，这种力量并非来自血脉，而是来自他坐守漫长岁月的黑金石王座和沉重的黑色王冠！
　　那就是王的威严。
　　即使这种东西听起来虚无缥缈，也无法对任何人造成伤害，但此时此刻的时玖就好像回到了王座之上一般，眼神的流转间足以对周围的怪物产生震慑。
　　“滚！”
　　纵然时玖的外表看起来依旧有着介于少年与青年之间的精致，但这一瞬间他的身后仿佛出现了黑色王冠和王座的幻影，似乎依旧是那个战场上的……魔王。
　　时玖喜欢战场，但他更喜欢势均力敌的战场，对眼前这些缠满血丝血管的丑陋怪物没有半点兴趣。
　　到了这个时候，时玖已经可以确定这个所谓的噩梦世界将他拉进游戏只不过是一个纯粹的巧合，以这个新手关卡的表现来看，这个“噩梦世界”根本就没有发现他隐藏起来的力量。
　　否则又怎么可能还会是这样儿戏的游戏难度？
　　等那些不长眼的怪物退去，时玖才再次走到那个女学生面前，缠绕着细细火焰的手指挑过对方梳理整齐的颊边发丝，有些危险地眯眼问道：“小妹妹，现在可以冷静下来了吗？”


第8章 
　　身为新手关卡的BOSS，眼前的女学生显然还不够成熟，时玖的震慑和她耳边缠绕不去的火焰威胁，让女生维持着抬起头的动作，眼神慌乱地看着眼前的时玖。
　　至少在这一刻，眼神和气场危险至极的时玖要比看对方看起来更像是反派，对面的女生倒是柔弱地颤抖起来，不一会儿竟然淌下了眼泪。
　　“不要，不要让这列车停下来，求你了！”
　　“我不明白，我只是想要去学校，我只是想要去参加夏令营，为什么会在下车后丧命！”
　　“求求你，不要让这列车停下来！”
　　虽然对方并没有说得很详细，但时玖倒是听懂了一些这个“无尽列车”的来历。这节车厢里其他乘客之所以不愿意下车，是因为已经知道了自己下车后将要面对的命运，所以宁愿这列车就这么无尽地向前行驶。
　　而眼前的女学生曾经和这些乘客完全不一样，以无比期待的心情等待地铁靠站，做梦都想要奔向她梦寐以求的夏令营。可就在女学生走出地铁后不久就因为某个原因丧命了……
　　从那以后，女学生又或者是魂魄之类时玖不了解的本地“文化”将她自己困在了这列永远不会到达目的地永远都在行驶的地铁里，和其他那些乘客一样用这个无尽的噩梦来欺骗自己，欺骗自己只要地铁永远行驶下去，可怕的事情就不会来临。
　　这样一列地铁在玩家看来也许是一个“噩梦”。
　　但对车厢里的一些乘客来说，可能是一个可以永远持续下去的“美梦”。
　　至于秃头大叔和颓废青年那几个乘客则不是时玖关注的重点，毕竟他们精魄的颜色无限接近于灰色，那是完全堕落丧失一切希望的颜色，完全无法引起时玖的兴趣。
　　在时玖看来，那几个乘客也许是因为压力和恐惧而在地铁靠站后选择了自我了断这样没有出息的死法，所以至今以孤魂野鬼的姿态徘徊在这列车上，最终成了被噩梦创造者摆布的怪物。
　　在图书馆的好处就是可以看到这个世界各种各样的书籍，所以虽然时玖的那个世界没有“鬼”这种存在，他还是从这个世界的书里知道了一些大概。
　　“如果以游戏来说的话，确实到处都充满了提示，唯一的难度可能就存在于怪物的身上吧？”时玖轻喃了一声，缠绕着火焰的手指渐渐靠近女学生胸口精魄的位置，“无论如何，在试图毁灭别人的同时，也随时要有被人毁灭的准备。”
　　这一次的新手关卡出现了太多意外，如果真的有手无缚鸡之力的新人进入这个游戏，恐怕根本不可能活着离开这里。时玖在战场上的时间太久，从不追究敌方的苦处难处，只知道杀人者人恒杀之。
　　“我只是……不希望这列车停下来。”
　　女学生，或者说噩梦创造者胸口位置的精魄变得越发灰暗，似乎下一秒整颗精魄都会变成其他乘客那样无限接近土灰的难看颜色。
　　“放心，我会让它恢复成最初漂亮的模样。”既然已经听完了整个故事，时玖毫不犹豫地在噩梦创造者疑惑恐慌的目光中，直接伸出火焰缠绕的手指，刺入噩梦创造者的身体，将那枚橙色却已经蒙尘的精魄宝石取入手中。
　　也就是在时玖取下精魄宝石的瞬间，原本坐在这节车厢里的许多乘客的身影都渐渐变得透明，晃动的车厢开始恢复平静，那些让人感到厌恶的血丝和血管也悄悄退去，就连之前车厢里昏暗的红色光线也被窗外照进来的光亮所替代，整个车厢再次变得明亮起来。
　　窗外的光照入车厢的时候，车厢里除了正吹去指尖焰火的时玖之外，就只剩下三四具坐在座椅上的枯骨。
　　时玖面前属于噩梦源头的那具枯骨身边，则多了一张看起来完全空白的纸。虽然不知道这张纸到底是什么，但还是和之前半梦留下来的那枚“鹅卵石”一起收了起来。
　　怎么说也算是解决了一个游戏BOSS，这张凭空出现的纸应该有其特殊之处才对。
　　[恭喜资深者一名协助新人玩家完成关卡‘无尽列车’，获得协助奖励，请离开噩梦世界后自行领取。]
　　听到系统的声音后，时玖下意识看了一眼最后一节车厢的方向，原本晕倒在那里的季修身影正渐渐变得透明，最终从那里消失不见。不过对方既然已经完成了任务，应该就没有什么性命之忧了。
　　[恭喜新人玩家完成关卡‘无尽列车’，获得新手奖励，请离开噩梦世界后自行领取。]
　　[请新人玩家选择噩梦游戏职业方向。]
　　[系统将根据新人玩家新手关卡表现进行计算，为新人玩家提供各职业方向适配度。]
　　[系统计算中……]
　　[系统计算出错。]
　　[系统计算中……]
　　[系统计算出错。]
　　[系统计算中……]
　　[新人玩家各职业方向适配度如下。]
　　[近战职业，适配度百分之五十。]
　　[远程职业，适配度百分之五十。]
　　[辅助职业，适配度百分之零。]
　　[请玩家选择游戏职业方向。]
　　听那个机械式的声音挣扎了好一会儿，时玖却对系统所说的三种职业方向兴趣缺缺。对时玖来说，职业方向的选择虽然对这个世界的普通人很有帮助，但对他来说那些资深者手里的道具数量，可能还比不上他自己私藏制作的武器道具。
　　“我记得，那个中途逃走的人类好像是辅助医者？也算是辅助这个职业方向的分支？”时玖自言自语了一句，不过并没有得到系统的回答。
　　从一开始，被季修他们称为系统的声音似乎就只负责传达信息，根本没有和玩家交流的能力。
　　“那个人好像说过，选择成为辅助医者的玩家很少很珍贵？”时玖想起了之前程千柔说过的话，再想到程千柔在游戏中的种种表现，不难猜到为什么选择这个职业方向的人那么少。
　　毕竟连像程千柔这样的资深者都几乎没有战斗能力，只能躲在季修的身后寻求保护，那其他选择辅助医者职业的玩家要么很容易再噩梦世界丧命，要么从一开始就不会选择这样的职业。
　　偏偏“医生”这种不能自保的身份在噩梦世界这样危险的地方又特别重要，所以程千柔才会在必须寻求保护的情况下依旧那么自傲自大吧？
　　“对我来说，倒是一个挺合适的职业。”时玖想了想，他似乎很少接触拥有治疗能力或医术的人，倒是母亲很久以前曾经提起过魅魔血脉在治疗方面存在着某种特别奇怪的天赋。总而言之，选择辅助这个职业方向对时玖而言说不定会有一些意外的收获。
　　想到这里，时玖像是完全忘记了他和辅助职业的适配度在系统看来完全是零这件事情，直接就对着空荡荡的车厢说：“我选择辅助职业方向。”
　　[职业方向选择完成，详情请玩家在噩梦世界中自行摸索，期待与您的再次见面。]
　　本以为选择职业后还会迎来那个机械声音的长篇大论，没有想到系统只是给出了那么简单模糊的一句话，然后时玖就看到地铁窗外的景色发生了变化。
　　从刚开始一望无际的荒野，驶入了某个庞大的建筑物。
　　地铁，靠站了。
　　时玖只是眨了一下眼睛，双眼闭上又睁开之后，他就发现自己眼前不再是车厢和窗外的地铁站，而变成了十分熟悉的图书馆办公室和停留在新闻弹窗界面的电脑。
　　只是眨眼的功夫，他竟然已经离开了噩梦世界，回到了现实世界的图书馆里。
　　意识到自己回到现实世界后，时玖做的第一件事就是收敛全身上下的力量，绯色的眼眸和之前变浅了一些的头发都恢复成了墨黑的颜色，再戴上有着混淆咒的眼镜……
　　坐在图书馆办公室里的又变回了那个平平无奇的后勤人员，没有任何惹眼之处。
　　时玖一阵摸索之后，就从口袋里找到了之前被他收起来的那枚“鹅卵石”和一张白纸，再加上手上还没来得及摘掉的戒指以及蒙了尘的橙色精魄，无一不在告诉时玖之前的“噩梦游戏”绝对不是他在办公室睡过去之后做的一个梦。
　　不过，时玖最后得到的那张白纸被取出来的时候，上面似乎多了一些字。
　　没等时玖定神去看那张白纸上的字，他之前放在办公桌上的那枚旧手机就突然响了一下铃，似乎是有谁给他发了信息。
　　是那个趁着培训溜出去逛街的同事吗？
　　时玖打开通讯软件看了一眼，却发现给他发来消息的是一个完全陌生的通讯号码，时玖在这个世界认识的人不多，对这个通讯号码则是全无印象。
　　不过对方发来的内容，却唤醒了时玖不久前的某段记忆。
　　[CGZxxx：有事可以联系这个通讯号。]
　　[CGZxxx：以后少进出酒吧那样的地方，更要对陌生人保持警戒。]
　　“……”
　　看着陌生通讯号码发来的两条消息，时玖脑海中瞬间浮现出今天早上被他弄晕后丢在房间床上的某个男人，表情瞬间变得复杂起来。
　　他们到底是什么情况下交换的通讯号码？


第9章 
　　他们到底是在什么样的情况下交换的通讯号码？
　　时玖回忆了一下昨天晚上的情况，但除了一些让人面红耳赤的画面之外就什么都不记得了。回忆片刻后，时玖还是放弃了去寻求这个问题的答案，而是纠结片刻后用生疏的按键方法给对方发了一条消息。
　　[19：我觉得没有必要再联系。]
　　从一开始，时玖就没有考虑过什么长久的关系，不然也不可能不问对方的名字和来历。时玖只需要知道那个男人像是最诱人的“食物”，不仅从脸到身子魅力十足，而且身上有一种和其他人不一样的纯粹干净的味道，一旦错过他绝对会无比后悔。
　　这么一想，时玖甚至觉得他根本没有回复消息的必要。
　　不过没等他后悔，手机的提示音就再次响了起来。
　　[CGZ：我会负责。]
　　看着那简简单单的四个字，时玖觉得自己鸡皮疙瘩掉了一地，明明是两厢情愿的事情，就算他是初尝试也没有必要说得这么严重吧？难不成对方也是初尝试？
　　时玖明明记得对方晚上的感觉特别“狂野”，怎么现在却像是迂腐的老学究？
　　[19：不需要。]想了想，他还是忍不住给出了回复。
　　却没有想到对方下一秒就发来了新的消息――
　　[CGZ：那你对我负责。]
　　“……”时玖忍不住揉了揉眼睛，生怕自己看错了什么。
　　咬了咬牙后，时玖还是决定说些绝情的话来彻底斩断这种麻烦的关系。从那个“CGZ”发来的消息看，对方显然是那种对待情感十分认真的麻烦人类，所以只要让他感觉到彻底的无情就可以了。
　　[19：让你失望了，负责是不可能负责的，毕竟我唯一对你感兴趣的地方，就只是你的肉体而已。]
　　努力输入文字的时玖嘴角已经提前露出了得逞的弧度，这样的话一定能够让对方感觉到自己是一个轻浮且无情的人，就绝对不会再继续纠缠下去了。
　　看到消息发出后很久没有回应，时玖满意地笑了笑，拿起办公桌上的茶杯去给自己倒了杯水。不过就在时玖端着水杯准备查看他从噩梦世界带回来的那几件东西的时候，手机的提示音又响了起来。
　　时玖下意识看了一眼手机上传来的消息，然后……
　　刚刚倒满水的杯子瞬间落在办公桌上，虽然没有完全倒下，却还是打湿了一大片。
　　手机上传来的消息是“CGZ”发来的一张照片，一张掀起衣服露出上身的照片！照片左上角揪住衣服的右手不仅用足了力道握拳，而且似乎因为紧张而泛红。
　　对方像是纠结挣扎了很久才发来这样一张照片。
　　这是怎样的弱智儿童交流方式？？
　　还有照片中熟悉的肉体，虽然没有那种非常夸张的肌肉，但看起来和昨天晚上一样爆发力十足。
　　该死的美味！
　　“咳咳。”时玖“手滑”将照片设定成手机桌面，然后直接将碍事又扰人心神的手机推向一边，将注意力集中在噩梦世界的那几件东西上。
　　时玖瞄了一眼手机屏幕，最先拿起的是半梦留给他的那枚“鹅卵石”一样的道具。半梦从噩梦世界离开之前曾经对时玖说过，如果遇到无法解决的困境就把这枚石头丢向最初的车厢，到时候他就能成功通关。
　　在时玖看来，半梦之所以用程千柔的道具离开，就是为了把唯一的新人独自留在游戏里，然后想象着时玖这个新人的生命力到底能有多顽强。
　　但如果半梦的目的真的那么恶劣，又怎么可能留下让他通关的道具？
　　“咦？”
　　时玖将那枚石头握在手中一段时间后，竟然感觉到自己脑海里出现了一段对“鹅卵石”的描述。
　　[引爆之核]
　　[将道具投掷并引发剧烈撞击后，该道具将瞬间引爆，爆炸范围为半径100米内，对所有玩家及噩梦世界角色造成大量伤害。]
　　[全职业使用。]
　　在此之前，时玖也曾经将那枚鹅卵石拿在手中过，但他的脑海里从来都没有出现过类似的奇怪信息，这种信息就好像有什么东西之间传输到了他的意识中一样。虽然时玖现在还是魅魔混血的身份，但这也让战场上一直被认为毫无弱点的魔王殿下有些不适应。
　　之前和现在，时玖身上唯一称得上变化的，就是他选择了那个设定比网页游戏还粗糙的职业方向。
　　难道说他之前无法获得道具的信息，是因为还没有选择职业方向？这么一想，时玖倒也觉得合理。
　　更让时玖注意的自然是这枚名叫“引爆之核”的道具信息。
　　如果时玖真的只是一个普通的新人，如果时玖真的相信了半梦那一番看似诚意满满的话，如果时玖真的在危难关头将这枚道具丢出去，那就意味着这枚道具直径200米内所有的人和怪物都会被引爆！
　　到了那个时候，一个普通人真的能够多开“引爆之核”的爆炸范围吗？
　　以时玖的了解，如今这个世界扔标枪的世界纪录似乎也才百米左右，更何况那么一枚轻飘飘的石头道具？
　　他几乎已经能够想象到“引爆之核”被扔出去之后，车厢里所有的人和怪物全部都在爆炸中尸骨无存的画面，这让在战场上那么多年的时玖都久违地有了一种背后发寒的感觉。
　　那个口口声声喊他“弟弟”的女人，那个笑着送他见面礼的女人，就这么轻描淡写地给他埋下了这么一个死亡陷阱。
　　想到之前半梦还说下次见面要为他补上一份大礼，时玖就有些想笑，那个女人可能根本就没有想过时玖能活生生地从噩梦世界离开。毕竟按照那位笑面虎大姐的设想，普通的新人在噩梦世界里左是一个死字，右也是一个死字。
　　看了一眼手中的危险道具，时玖想了想还是放回了口袋里。
　　虽然不知道噩梦世界的道具在现实世界有没有用，但让“引爆之核”留在这所学校的图书馆里还是太危险了。
　　研究完“引爆之核”，时玖又看向另外那张原本空白一片的纸。纸的质量和手感都是一等一的好，不过在时玖选择完职业方向后，上面出现了一行简单的黑体字――
　　[基础疗伤术]
　　与此同时，时玖的脑海里也出现了相关的信息。
　　[基础疗伤术]
　　[医者最基本的治疗技能，能够减轻病患伤者的痛苦。对同一玩家进行多次使用后，可以更好地为其治疗伤势。]
　　[需与医书一同使用。]
　　[医者能够使用基础疗伤术的次数与医书品质成正比。]
　　[辅助职业使用。]
　　虽然时玖现在还没有程千柔那样的医书，不过既然选择了辅助职业方向，那这个噩梦创造者掉落的道具正好可以供他以后使用。
　　将目前还无法使用的白纸收好之后，时玖又从办公室的抽屉里取出一件小玩意儿，那是他一个人坐在办公室里的时候用木头雕刻而成的小摆件，摆件的样子是一个盘腿坐在那里翻阅厚厚书籍的卡通娃娃，脸上还带着笑眯眯的表情。
　　时玖双眼闪过一丝绯色后，就将噩梦世界里带出来的那枚橙色蒙了尘的精魄，直接融入到木刻娃娃之中。
　　虽然外表看不出来木刻娃娃发生了什么变化，但时玖知道那枚沾染了些许土灰颜色的精魄正静静地躺在娃娃的身体里。他起身将木刻娃娃放在了图书馆靠窗的书架上，正对着这所高中的风景小花园。
　　时玖无法让死者复生，但至少能够让这枚曾经漂亮的精魄回到它最适应的地方。
　　“我记得系统似乎提起过新手奖励？而且必须离开噩梦世界后自行领取？”
　　后知后觉发现自己遗漏了什么之后，时玖就在办公室里兜兜转转寻找起来，最终发现自己办公桌座椅后面挂着一个看起来非常简单的杂色碎花布包，简单到只有两根细细的绳子作为肩带，看起来丑得让时玖有些难以接受。
　　[简陋的布包・新手奖励]
　　[为玩家提供0.5平方米的储物空间，仅用以储存噩梦世界出产的道具。]
　　[全职业使用。]
　　看到这个应该是新手奖励的帆布包，时玖终于明白季修那个黑色的双肩大包和程千柔那个漂亮的链条小包是怎么回事了，也就是说这种用来储物的道具各种各样，有好看的，也有让时玖觉得嫌弃的这种杂色布包。
　　确定所谓的新手奖励就只有这么一个碎花布包后，时玖唯一庆幸的就是带走了噩梦世界里那些怪物掉落的百元大钞，至少今天下班后时玖可以好好品尝一下这个世界的美食了。
　　……
　　从噩梦世界的新手关卡离开后，时玖的生活似乎恢复了以往的平静。
　　他一直没有回复“CGZ”发来的信息，对方似乎也无意纠缠，时玖在暗自松了口气的同时，竟然莫名其妙地有那么一丁点儿的小失望。不过时玖觉得，他一定是在可惜对方没有多发几张照片过来当手机桌面备用。
　　噩梦世界掉落的几千元货币确实改善了时玖的生活，不过时玖的生活习惯从小就有些特殊。
　　条件糟糕的时候，时玖可以吃水煮菜和方便面。但条件变好一点之后，时玖的口味马上就会变得像美食家那么挑剔，几千元的意外之财在这座大城市的知名餐厅消费，还是很不够看的。
　　就在时玖以为自己马上又要回归水煮菜方便面的生活时，他的耳边传来了一个熟悉的机械式的声音。
　　[请玩家注意，现实时间一小时后将进入噩梦世界，请玩家提前做好准备，祝您游戏愉快。]
　　送钱来了。
　　如果系统有意识，而且知道噩梦世界世界中各种神奇道具和机遇，给时玖的吸引力还不如垃圾小怪掉落的货币，估计能气得死过去再活过来。
　　时玖心情不错地坐在清闲的办公室里，给自己倒了一杯温水，一边翻阅图书馆里的《鬼故事大全》，一边等待进入噩梦世界。
　　一个小时后，亲切的机械音如约而至。
　　[欢迎玩家们来到噩梦世界，当前游戏模式为普通模式。本次噩梦游戏关卡为‘愿望酒店’，在游戏时间四十八小时内许下三个愿望并存活的玩家即可获得支援奖励。]
　　[本次游戏设有特别条件，所有玩家必须单独在房间内许愿，有玩家进行许愿时所有玩家必须回到各自房间，否则会有不可预料的危险出现。]
　　[游戏即将开始，祝您游戏愉快。]
　　之前进入新手关卡的时候，系统似乎给了时玖他们一段互相介绍的时间，这次却直接进入正题。
　　同样只是眨眼的功夫，时玖眼睛睁开后就发现他已经再次离开了图书馆的办公室，出现了一间装修还算豪华的房间里，不过房间的布局和设施比起普通公寓，更像是一间酒店客房。
　　而这次游戏关卡的名字也正好就是“愿望酒店”。
　　时玖所在的客房里只有他一个人，而且通往外面的房门紧闭，他一时间倒也不急着出门，只是静静等待着门外的动静。
　　过了一会儿，不怎么隔音的客房外面果然传来开门和说话的声音。
　　“太好了！”有个嗓门很大的男声出现，语气里满是惊喜，“楚哥，咱们又进入同一个游戏了！”
　　楚哥？
　　时玖总觉得这个称呼有点耳熟。


第10章 
　　时玖靠近房门上的猫眼，向外面望了一眼。
　　灯光大亮的酒店走廊里已经汇集了四个玩家，其中有一个穿着黑色衣服的男人，虽然背对时玖的房间站着，但那腿那臀那腰线都该死的眼熟！
　　对方转过来看向另一个玩家的时候，时玖看着那张怎么都忘不掉的脸沉默片刻，然后对着被他抛弃的王座发誓，二十四小时内他绝对绝对不要和那个麻烦的家伙见面！
　　就算现在是伪装的状态也不行！
　　“楚哥，这次游戏就我们四个人吗？”透过猫眼可以看见说话的人是一个长相沧桑的胡渣汉子，虽然看着比那个男人年长很多岁，但对他说话的语气却恭恭敬敬。
　　“再敲敲门看看，从这次游戏的介绍来看，不会有怪物突然从门里冲出来。”被称为“楚哥”的那个男人环顾了一下四周，“普通模式和简单模式都可能会有刚刚通关新手关卡的玩家出现，他们很有可能守在房间里不敢轻易行动。”
　　在对方四下环顾的时候，有那么一瞬间时玖甚至有一种和他对视上了的错觉，像是自己做了什么对不起他的坏事一样心跳加速了片刻。
　　回过神来后，时玖又觉得不对劲！
　　他又没做什么坏事！明明是大家都爽到的事情，凭什么他要在看见那个家伙的时候觉得理亏？
　　虽然这么想，但最终时玖还是没有推开门走出去，只是看见那个胡渣大汉对着走廊两边的客房门一扇一扇地敲过去。
　　“有人吗？我们都是玩家，出来一起商量商量这次的游戏关卡吧？”
　　时玖的门也被敲响，但他没有发出任何动静，就这么屏气凝神地站在门后，看着那个胡渣大汉从他门前经过。不过那位楚先生的指示也并非没有收获，那个大汉来回走了一圈后真的带回了一个看着特别清秀腼腆的小姑娘。
　　那小姑娘一看到站在人群中特别惹眼的楚先生就满脸桃红，害羞地低下了头。
　　姓楚的还站在那里向那小姑娘点了点头，嘴角浅浅勾了一下以示微笑。
　　呸！
　　躲在猫眼后面的时玖看着那个姓楚的，一脸鄙视。
　　“自我介绍一下吧，我叫胡汉，近战拳师，勉强算是个资深者。”看着粗糙的大汉有些憨厚地挠了挠头，“其实我觉得那些近战拿刀拿剑的特别帅，可惜我一直都没有那么大的储物道具。”
　　胡汉全身上下确实只有腰上绑着个迷彩色的腰包。
　　“这是楚哥！”胡汉介绍那个姓楚的时候，就像是在介绍什么危险分子头头。
　　“楚归舟。”姓楚的轻点了下头，“远程职业，只是个普通玩家。”
　　楚归舟。
　　这是时玖第一次知道那个人的名字，也怪不得他通讯号码的名字是“CGZ”。不过从姓楚的刚才说话的语气听来，他似乎也并不怎么喜欢“楚哥”这样恭维的称呼，而且楚归舟是走廊上所有玩家中唯一一个没有带任何储物道具的，至少明面上看不出有背包或腰包之类的东西。
　　难道和之前那个叫半梦的女人一样，有戒指形状的储物道具？
　　“我叫徐开朗。”名叫“开朗”的青年长相白净，但气质有些阴沉，看着和名字有些不搭，“是远程职业，不过还没有趁手的武器。”
　　徐开朗的身后还背着新手奖励的碎花布包，应该也是个新人。
　　“大家好，我叫郭宏。”名叫郭宏的是一个体型有些富态的男人，虽然头发浓密，年纪也不大，但脸上油光水滑，满脸笑容，像是油滑之人，“嘿嘿，我也是远程职业。”
　　郭宏身后是一个和季修差不多的黑色背包，看着已经不是新手了。
　　那个最后才从房间里走出来的腼腆姑娘一边偷瞄楚归舟，一边声音轻轻地自我介绍说：“我叫颜茵茵，只参加过新手关卡，系统说我比较适合辅助职业方向，我就跟着选了。”
　　叫颜茵茵的姑娘背后也背着新手奖励的碎花布包，不过还配了一条相似碎花的裙子，看着娟秀。
　　“辅助好啊，队伍里就是得有辅助！”胡汉咋咋呼呼地跑过去拍了两下那姑娘的肩膀，看着生怕把姑娘肩膀拍散了，“不过这次的游戏听起来和以前有些不一样，楚哥你觉得呢？”
　　“本次噩梦游戏关卡为‘愿望酒店’，在游戏时间四十八小时内许下三个愿望并存活的玩家即可获得支援奖励。本次游戏设有特别条件，所有玩家必须单独在房间内许愿，有玩家进行许愿时所有玩家必须回到各自房间，否则会有不可预料的危险出现。”楚归舟一字不差地将之前系统提示的游戏内容复述了一遍，“确实是一个很特殊的游戏，从没听说过噩梦世界替玩家实现过什么愿望。”
　　只说让许愿，又没说愿望一定能成真。还站在房间里的时玖暗自想着，甚至觉得玩家许下的三个愿望也会因为这个噩梦游戏而变得不对劲，甚至变得非常危险。
　　“不过游戏内容只让玩家许下三个愿望，从来都没说过玩家的愿望真的会实现。”楚归舟竟然下一秒就得出了和时玖一样的结论，“大家别忘了这里是噩梦世界，从来就没有让玩家做过一次好梦，所以我很怀疑这次的游戏会在玩家许愿后，将愿望的结果进行歪曲。”
　　“歪曲？”胡汉一头雾水。
　　“就比如，如果有人许愿想要得到一个漂亮的女朋友，下一秒可能会有女鬼从客房的电视里爬出来。”楚归舟用简洁明了的方法向胡汉解释了一遍，站在一旁的胡汉、徐开朗还有颜茵茵都有些害怕地倒吸了口气，只有那个叫郭宏的胖青年依旧一脸笑眯眯的，像尊弥勒佛。
　　“反正许愿只能在房间里进行，大家可以一起在房间外商量一下许什么愿望比较安全，每次许愿后如果能存活下来，也能为其他玩家提供有用的经验。”说着，楚归舟皱了皱眉，“这个游戏最麻烦的地方就是只能单人参与，看起来是个多人游戏，但如果真的遇到了什么危险，也许只能自己一个人解决，这对没有什么道具的新人来说可能会有些麻烦。”
　　“我可以花钱向你们买道具吗？”
　　楚归舟刚说完，那个叫徐开朗的阴沉青年竟然就脱口而出这样一句话。
　　“……”楚归舟显然愣了一下，然后直接转移话题，“我们还是先熟悉一下这里的地形，然后我们队伍里的资深者在有把握的情况下可以先进客房许愿，这样应该可以帮到其他玩家的忙。”
　　“听楚哥的！”胡汉果断一拍胸口。
　　“我也没意见。”郭宏还是笑眯眯的，似乎对他所拥有的道具很有信心。
　　看着门外的五个玩家渐渐走开，时玖也开始观察起周围的情况。这家“愿望酒店”的条件和设施确实都还不错，房间里灯光柔和一层不染，连洗漱室里的玻璃都被擦拭得没有半点痕迹。
　　房间里还有小冰箱、储物柜甚至微波炉，里面放置了许多食物和饮料，别说四十八小时，就算在这个房间一个礼拜可能也不会觉得饿。
　　最后时玖拉开了房间墙壁上用厚厚遮光帘遮住了的“窗户”，却发现窗帘后面根本就不是什么窗户，而是一面粗糙的砖墙。
　　砖头砌成的墙壁和客房豪华的风格完全不搭，简直就像是有人故意将整个窗户用难看的砖头堵住了一样！也就是说只要这间客房关上门，就是一个无法离开的密室。
　　“很多道具的价值不是用现实世界货币可以衡量的。”
　　时玖找了一圈没有发现后，就听到门外再次传来了声音，说话的应该是楚归舟。
　　“就算现在身边没有什么道具，也不用这么快就开始想办法，也许我们能够找到不借助道具就通关这个游戏的方法。”楚归舟还是拒绝了那个叫徐开朗的青年用钱购买道具的想法，“比如系统只说有玩家许愿的时候，其他玩家不回到各自的房间会遇到危险，这个危险到底是什么程度还不得而知。”
　　注意到一双双看着他的眼睛，楚归舟最终还是叹了口气：“我第一个来许愿，你们可以先回房间休息。”
　　门后的时玖能够感觉到楚归舟也不是自愿冲在前面，只是胡汉那一声声的“楚哥”和各种期待的话语将他推到了队伍的最前面，让楚归舟没办法卸下这个担子。这也是时玖决定在其他玩家面前隐藏实力的原因，只要稍微表现出一些力量，那些人类就会产生“天塌下来会有高个子顶着”的错觉。
　　时玖最讨厌的，就是那种没有理由也没有付出的依附者。
　　“楚哥，你想要许什么愿望？”胡汉又问了一句。
　　“……”楚归舟犹豫了一下说，“单独完成任务的时候，最重要的就是控制敌人的数量，所以如果你们的愿望涉及到人或物，记得许愿越少越好。至于我，就算猜到噩梦世界会扭曲人的愿望，我还是有个想要再见一面的人。”


第11章 
　　楚归舟想要见的人？
　　对此时玖倒是没有什么头绪，他只是单纯好奇楚归舟许下愿望会发生什么。
　　经历了第二个噩梦世界之后，退休的魔王大人觉得这些游戏其实还挺有趣的，比一个人呆在图书馆里无聊地刻木雕有趣多了。
　　但如果时玖一直都躲在客房里不出去，可能根本获取不了多少有用的信息。
　　说来也奇怪，在此之前时玖从来都没有对某个玩家感兴趣过，甚至可以对一些玩家置之不理。但对楚归舟……时玖确实有一种奇怪的感觉，总觉得下意识想要靠近一些，下意识想要看清楚一些。
　　思来想去，时玖觉得这应该都怪食物太美味了。毕竟他和这家伙之间除了吃和被吃的关系，就再没有其它羁绊了，更谈不上什么感情，顶多就是觉得这家伙发的消息还挺“好看”的。
　　嗯，他是吃的那一方。
　　在不知道这家伙也是噩梦世界玩家之前，或者说在时玖不知道这个时候存在噩梦世界之前，他一直坚信那个晚上是他第一次也是最后一次让魅魔的血脉那么放纵地控制他的身体和意识，第二天太阳升起之后，一切都会恢复成原来的样子。
　　但当时玖在噩梦世界里再见到楚归舟的时候，时玖竟然发现他并没有因为那天晚上足够的疯狂而对这个男人感到腻味，眼前的食物依旧对时玖有着致命的吸引力，甚至让他觉得如果能再吃一次眼前的食物，说不定口感还会和第一次一样好，甚至更加美味。
　　可怎么样才能在不被玩家注意的情况下离开客房吗？时玖觉得自己就算在楚归舟进房间许愿后离开自己的房间，就算其他玩家都回到各自房间，也一定会有其他玩家像他这样利用猫眼查看外面的情况。
　　时玖在苦思怎么“偷窥”食物的时候，倒是一直没有纠结过他自己怎么完成这次游戏的任务。毕竟在时玖看来，只要在其他玩家许愿的时候许愿，被发现的概率就很小，而且游戏时间足足四十八小时，就算等所有玩家离开之后再许愿也不是什么问题，甚至三个愿望一起许也可以。
　　毕竟游戏规则可没说过三个愿望不能一起进行，到时候一起解决就好了。
　　再说得直白一点……就算被其他玩家发现了，又能有什么问题？
　　时玖很有信心的推了推鼻梁上的眼镜，他已经找到观察楚归舟的安全方法了。
　　时玖的房间外，因为楚归舟将要进行的是所有玩家中的第一次许愿，所有其他玩家都不敢冒风险等在楚归舟房间外的走廊里，毕竟之前游戏规则中说得非常清楚，其他玩家许愿时留在走廊里是一件非常危险的事情。
　　不过人都有好奇之心，其他玩家在回到各自的房间之前，都说过会通过客房的猫眼观察走廊里的情况。
　　为了以不惹麻烦的方式离开房间，时玖再次使用了一丁点儿血统的力量，当墨色的眼眸变成绯色的一瞬间，时玖就用指尖在半空中拉开一条缝隙。原本时玖准备先将上一个游戏世界带出来的戒指丢回缝隙空间，却发现自己手指上根本什么东西都没有，倒是那张“基础治疗术”的纸一直被时玖放在口袋里，这会儿也好好在他身边待着。
　　也就是说，玩家进入噩梦世界的时候，只能将一些衣服和噩梦世界的道具带进游戏？
　　时玖先将这件事抛在脑后，直接从缝隙空间中取出一枚特别的“蜡烛”。那根“蜡烛”在客房的柔和灯光下依旧显现出璀璨华彩，因为这根被固定在“烛台”上的“蜡烛”从上到下都由钻石一般的白色闪耀晶石制成。
　　眨了眨绯色的双眸，时玖在“蜡烛”的顶端轻轻一吹，一阵白色的烟雾从“蜡烛”的顶部出现，愈演愈烈。时玖右手挥动，那些越来越多的白色烟雾立刻听话地窜入房门下的缝隙，向客房外面的走廊疯狂蔓延。
　　再从房间猫眼看过去的时候，时玖能够看到白雾在走廊里开始弥漫，犹如仙境一般，渐渐变成了普通人的眼睛无法看穿的厚度，就连时玖在透过猫眼的时候也只能看到近处的走廊壁纸纹路，更不用说其他通过猫眼观察的玩家了。
　　在那些玩家看来，外面除了一片白茫茫之外，估计就什么都看不见了。
　　在这种情况下，只要时玖不发出动静，就不会被人发现。就连这些突然出现的白雾，可能也会被当成是楚归舟许愿过程的一部分。时玖也刻意引导其他玩家这么想。
　　等白雾扩散到了某种不可收拾的地步后，时玖才将那根“蜡烛”丢回缝隙空间。虽然这枚精魄蜡烛没有什么战斗力，但它所形成的白雾不仅不容易被看透，而且会让白雾中的声音无法传到外部，再加上这片白雾至少能够持续三个小时，足够时玖做一些他想做的事情。
　　确定白雾的状态稳定后，时玖才打开房门走出去，脚下踩到了酒店走廊里柔软的地毯。
　　他开门的声音被白雾隔绝，不会被其他玩家发现。
　　虽然客房里的布置十分豪华，但站在白雾中走廊里的时候，时玖还是有一种呼吸到了新鲜空气的感觉，白雾中无害无味的水汽也给人舒服的感觉。
　　就在时玖准备靠近楚归舟房间时，突然看到白雾中有一个影子渐渐向他所在的方向靠近，
　　那个身影似乎披散着长发，穿着一身白色的长裙。
　　时玖等待着那个身影渐渐靠近，然后越发觉得那个身影虽然穿着裙子，而且脸色在白雾中依旧显得苍白，但那张离他越来越近的脸竟然和他有几分相似？
　　越看越像，越看越像，时玖不禁产生了一个荒唐的想法……楚归舟之前说的那个想见一面的人，不会是他吧？
　　但是……
　　为什么是女装！这也算是噩梦扭曲的一种方式吗？还是说这是楚归舟隐藏的某种癖好？
　　白雾似乎也蒙蔽了那个靠近的身影的视线，不过当那个女装而且脸色苍白的“时玖”终于看到白雾中站着的时玖后，竟然瞬间厉声尖叫起来，原本和时玖七八分相似的漂亮脸蛋，也在下一秒化身成长满黑鳞的怪物形象，双手化作怪物的利爪，直接向时玖猛扑了过来！
　　时玖倒是并不害怕怪物的来袭。
　　但是……如果他在这里把这怪物干掉了，他拿什么赔给楚归舟？！


第12章 
　　游戏规则中的“危险”，应该是指留在走廊里的玩家会提前被“愿望”扭曲而来的怪物攻击。
　　在这种情况下，怪物在走廊里攻击其他玩家表现出来的战斗力，就算高于这些怪物攻击许愿者时的战斗力，似乎也是一件合理的事情。不过时玖这个时候完全没有考虑怪物可能的强度。
　　只是有些纠结……
　　客房里的楚归舟还在等他许下的“愿望”上门，如果时玖在这里把“愿望”干掉了，是不是有点不对劲？
　　如果把游戏当成是战场，那么在自己和敌人之间只存活一个是理所当然的。时玖看着原本还有七八分像自己的雾中身影，在扑过来攻击他的时候已经变成了脸上和身上都布满黑鳞的怪物，挥舞的双手也变成了怪物的黑鳞利爪，足以破灭所有人对美好的想象。
　　看到对方将自己的脸糟蹋成这幅样子，时玖难得有一种生气的感觉。
　　依旧戴着的眼镜后面，原本就已经变成绯色的双眼似乎又变暗了一些，变淡的发色甚至看起来有些像深灰的颜色。虽然生气，但时玖向那个怪物走过去的时候却面带笑容，甚至伸出手轻抚过怪物那丑陋恐怖的脸颊。
　　“你的身体里没有精魄，我也没有兴趣和无生命的怪物计较。”时玖的话温和而带着笑意，伸手抚过的黑鳞之处却正在被一点点腐蚀融化，“我的种族擅长制器，擅长以武器为媒介使用自己的力量，你知道为什么吗？”
　　“我忘了你不会说话。”时玖的手慢慢下移至怪物的喉咙，紧紧勒住，不断被腐蚀的黑鳞似乎给怪物带来了极大的痛苦，它嘶声尖叫，声音却完全无法穿透走廊中弥漫的白雾，“因为如果我们直接使用这份力量，会将周围所有的东西腐蚀掉。这就是为什么我们一个普通的种族，会被称为魔族。”
　　相反，如果像时玖之前那样借助武器道具来战斗，就可以将这种被认为“不祥”的力量转换成其它的形式。
　　时玖用敌人的精魄制作武器，族人用敌人的身骨制作武器，两者都是同样的道理。
　　如果将这种力量全力释放的话……时玖可能真的就是无恶不赦的魔王了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　就在时玖以为眼前的怪物已经没有反抗之力的时候，全身覆盖着黑色鳞片的怪物竟然全身燃烧了起来，而且身周的火焰还在不断向四周蔓延，似乎要在一瞬间将整个走廊全部覆盖，火势之大几乎连时玖都要被火海吞噬。
　　不过这种怪物的火焰能不能伤到时玖不说，之前时玖制造出大片白雾的那枚白色精魄“蜡烛”是用水属性的精魄制作而成，所以这些浓雾更应该被称之为水雾，身处雾中的时玖才会感到水汽和凉爽。
　　虽然那根“蜡烛”没有太多战斗的力量，但其中水雾的力量却能够将黑鳞怪物爆发出来的火焰完完全全克制住！所以还没等火势蔓延到时玖的身上，怪物身周的火焰就开始不断被熄灭，最终露出身上白色裙子被烧毁后残留下的布满黑鳞的身体，看着实在有些有碍观瞻。
　　“没有精魄，没有生命，不会有心脏，砍掉脑袋也不会丧命，只是没有破绽的玩偶。当初季修用火来对付这样的怪物确实是不错的选择，但如果这种怪物不怕火的话……”
　　时玖再次走过白雾来到那个怪物面前，将手搭在了怪物的肩膀上。
　　周围的白雾越来越浓，越来越浓，甚至难以看清楚时玖的身影。但有那么一瞬间，白雾中时玖站着的地方闪过一道银白的色泽。
　　等再看清楚时玖身影的时候，他的面前依旧没有了怪物的身影，剩下前方的地毯上有一处依旧在融化的液体，也已经渐渐渗入酒店走廊的地毯中，很快就消失不见了。
　　就连站在那里的时玖，也变回了墨黑色的眼眸和黑发。
　　那些液体完全消失之后，又剩下了和之前“基础治疗术”一样的白纸。时玖没有细看，直接收了起来。
　　“糟糕。”看着已经消失不见的怪物，变回魅魔混血的时玖有些头疼地看了一眼楚归舟的房间，如果再没有“愿望”上门，估计会引起楚归舟的怀疑。如果游戏的规则从一开始就被时玖打破，那游戏就有些不好玩了。
　　思来想去……好像就只剩下一个办法了。
　　虽然假的“时玖”没了，但至少真的这里还有一个！
　　时玖咬了咬牙就准备自己进楚归舟的房间。可步子迈到一半，时玖又想到了那个假“时玖”身上的女装白色长裙。
　　如果那个假“时玖”之所以穿女装不是因为被愿望酒店扭曲，而是楚归舟自己内心的愿望怎么办？时玖和楚归舟又不熟，如果那个家伙真的有什么特别的嗜好怎么办？
　　时玖越想越有可能。
　　“做事还是保险一点。”时玖虽然这么说，但嘴角不经意间却露出了饶有趣味的笑容。显然除了时玖自己告诉自己的那些理由外，他自己也觉得这个“游戏”挺好玩的。
　　这才是时玖想要那么做的真正原因。
　　至于裙子，时玖记得自己的缝隙空间里似乎有用得上的道具。
　　一切准备妥当后，时玖试着握住楚归舟房门的把手，很快就发现房门根本就没有被锁上。也不知道是因为所有玩家的房间门都不能上锁，还是因为这次轮到楚归舟许愿的关系。
　　……
　　楚归舟作为玩家，即使在资深者中也是数一数二的高手。他一直努力进行游戏的目的只有一个，就是找到彻底脱离噩梦世界的方法。比起强大但不自由的生活，他宁愿过得平淡一些。
　　不过参与的游戏多了，难免会有越来越多的人知道“楚归舟”这个名字。就算他再讨厌拉帮结派，也免不得会有一些人聚集在他的身边。
　　面对随之而来的财富、地位甚至衍生的权利，楚归舟的态度一直十分淡然，离开名利场，只想着经营自己的小本生意，离利益纷争越远越好。所以克制能力一直都是楚归舟的强项，不会因为名利动容，更不会因为漂亮的皮囊而动容，无论多少异性投怀送抱，楚归舟的内心都没有过任何波澜。
　　另一方面，楚归舟觉得噩梦世界中的玩家就是囚徒，在得到自由的那一天前，他没有心情去处理那些乱七八糟的事情。
　　一直都是这样的……
　　直到，他那天在朋友的酒吧里多喝了些酒，然后遇到了那个人。
　　那不是人，是妖孽。
　　吃干抹净后，头也不回离开甚至说不定还特别嫌弃的那种妖孽！
　　至今，只要楚归舟闭上眼睛，就能回忆起那个人的眼神，那个人的笑容，那个人身上特殊的香味，和他扑进自己怀里时那种难以忘记的触感。


第13章 
　　楚归舟知道，除了怪物身上掉落的道具外，噩梦世界从不会给玩家福利，就连所谓的新手关卡也是出了名的抠门。所以在这一次的游戏中，玩家许下的三个愿望绝对不可能真正实现。
　　最大的可能性，就是他们许下的愿望在经过噩梦世界的扭曲后，变成怪物之类的噩梦找上门来。
　　所以经过楚归舟的推断，在噩梦不可避免的情况下，最保险的办法就是控制怪物和噩梦的难度。比起出其不意的陷阱或空间扭曲之类可能的情况，楚归舟觉得人形的怪物更容易控制一些。
　　既然一定要许愿出一个人，那楚归舟至少希望可以借这个机会再看看那个人。
　　他和那个人的关系特殊，但不知道那个人姓什么叫什么，甚至不知道他对那个人到底是什么样的感觉。
　　只是身体吗？
　　楚归舟觉得那种感觉并没有那么简单。但如果想要深入地去挖掘什么，又觉得自己对那个人的了解实在太少太少。
　　这种感觉很复杂，又很新奇，让楚归舟每次想到那个妖孽的时候，都一阵心痒，只想再见他一面。
　　也正是因为这种感觉，楚归舟才许下了想要再见他一次的愿望，也顺便想要看看噩梦世界会把他的愿望扭曲成什么样子。
　　“咔。”
　　听到客房门被打开的声音，楚归舟集中了注意力，他深知就算是普通模式的游戏，轻敌也会让经验丰富的资深者丧命。
　　门被轻轻推开之后，楚归舟首先看到的是白色的衣角，但看起来有那么一点像是……裙子？
　　楚归舟挥动右手，一本看起来像程千柔的医书，但更厚封面更华丽的厚皮书籍出现在他的手中，虽然看着像砖头那么重，但被楚归舟单手托着的时候像是没有任何重量那么轻松。
　　书页无风自动，最终停在其中的某一页上。
　　这些书页有一种历史悠久的陈旧感，翻开的书页上更是写满了许多像符号一样的不知名文字，之前楚归舟介绍职业的时候只说了“远程方向”，现在只看这本书倒也很难知道他具体走的是哪一条职业路线。
　　“泉。”轻念出一个字后，楚归舟手中的那本书书页闪动水蓝的光芒，然后房间地板上似乎出现了圆形的水蓝色纹路，短暂出现后又隐入地板消失不见了。
　　不过就算楚归舟做出了一副严阵以待的模样，当他看到房门被完全打开后出现在那里的人影时还是忍不住倒吸了一口气。
　　实在是太像了！简直一模一样！
　　进来的那个人影身后水汽缭绕，一身白色的长裙和极白的肤色和门外的水雾相映成仙境仙人，墨色的长发似乎比记忆中还要长一些，颈部系着根像是装饰的贴颈项链，白纱的质地，镶嵌着一枚银白的水晶。在门开的一瞬间，风吹乱了鬓发，和记忆中完全一样甚至比记忆更清晰更精致的容颜近在咫尺，就连眼神中的迷醉也和那时没有什么区别。
　　更奇怪的是，门开的时候，楚归舟甚至觉得自己闻到了熟悉的味道，那种像花香，但又说不出究竟是什么花香的味道，像是独属于那个人的标志。
　　只不过……
　　为什么是裙子？
　　究竟为什么会穿着裙子？
　　楚归舟可不记得自己的愿望里有这么一条，算是特殊福利吗？
　　……
　　时玖推开客房门的时候，就看到了站在那里的楚归舟。再次离这个男人这么近，他身体中潜伏着的魅魔血统似乎再次涌动了起来，属于魅魔的迷情花的味道也已经在那瞬间散开。
　　穿着黑色衬衫的男人一身简洁地站在那里，几颗扣子被解开后露出的锁骨处，都足以让时玖回忆起眼前的“食物”究竟有多好吃。
　　抚过颈部的装饰，时玖就是依靠这个小东西给自己准备了一身女装。如果不是因为这枚银色精魄带来的力量只能持续半个多小时，而且需要间隔很长时间才能再次使用的话，这小东西其实比叠满混淆咒的眼镜好用多了。
　　“没想到你竟然有这种特殊的爱好。”时玖关上门后，就靠着房门站在那里，比划了下身上的穿着，然后才挑眉对楚归舟露出值得玩味的表情。
　　然后，时玖就看到了楚归舟手里那本比他头还大的书，好奇地问询：“那么大一件东西，你是从哪里掏出来的？”
　　时玖记得很清楚，楚归舟是所有玩家中唯一一个没有随身带着储物道具的，难道他之前就把背包之类的东西藏在了客房里？这么想着，时玖下意识四下巡顾了起来。
　　“简直像真的一样。”楚归舟忍不住用另一只手扶额，“如果你不会中途变身的话，这倒称得上是一个美梦。”
　　对楚归舟来说，眼前和那个人一模一样的身影，甚至比最可怕的怪物都更让他难以下手。
　　“你就这么想见到我吗？”时玖也对这一点觉得很奇怪，眼前这家伙就这么喜欢被“吃掉”吗？
　　“是。”也许是因为知道眼前的身影不是真实的，楚归舟说起话来反而不会遮遮掩掩，甚至比任何时候都能够坦诚面对自己的内心，他就这么看着眼前的身影，很认真地看着，“虽然不知道为什么，但确实想要再见一面。”
　　“为什么？”
　　楚归舟先是摇了摇头，然后又带着一种回忆的表情说：“那天晚上你扑过来的时候，眼神里似乎透露出一种压抑了很久很久很久的感觉，不像是喝醉了，也不像是一时冲动，更像是抛下一切的奋不顾身。”
　　“就好像……”说到这里，一直没有笑容的楚归舟竟然忍不住勾唇，“就好像那个时候的我对你来说真的很重要，比世界上的一切都要重要。”
　　“这么说也许太幼稚了。”楚归舟自嘲似的摇了摇头，“也许对你真的只是毫无理由的一时冲动，但我的心却很乱。”
　　“有时候我会想，如果当时被遇见的那个人不是我，那天晚上的事情是不是依旧会如常在你身上发生？只要想到那样的画面，就有一种很难受的感觉。”楚归舟微微皱眉，“就好像那天早上我醒来的时候发现房间里只剩下我的时候一样，作为玩家早已经习惯了保持警惕，本应该一有动静就清醒过来，那天早上我却睡得很沉，沉得有些奇怪。”
　　时玖倒是知道为什么，毕竟那天早上时玖动了手脚，让楚归舟可以继续安睡下去。
　　睡得越沉越好。
　　看着楚归舟的眼神，时玖竟然短暂地浮现出一种心疼的情绪，不禁笑着向前走了好几步。
　　“不要继续靠近，我不想让那个人的身体伤得太难看。”
　　听到楚归舟说的话，时玖突然反应过来他现在应该是噩梦世界制造出来的怪物，那就顺便看看眼前美味的“食物”作为资深者的实力如何好了。
　　在银色精魄的掩饰下，时玖就算稍微取回一些魔王的血脉力量也不会被楚归舟发现异常，只不过作为魅魔身份证明的迷情花香味也在那一刻消失无踪。对面的楚归舟似乎也敏锐地发现了这一点，眼神愈发谨慎起来。
　　藏在背后的右手偷偷划开一道缝隙空间，将之前使用过的那枚火系精魄戒指戴在尾指。口中念出异世界的语言，指尖轻动，火焰如同长长的涓流一般缠绕在时玖的右手周围。之前被时玖干掉的那个怪物也能使用火焰的能力，时玖也不算破坏了噩梦世界的剧本。
　　“泉。”在看到“怪物”的能力之后，楚归舟再次念出那个词的时候，手中一直翻开着的那本厚书书页也再次泛起水蓝色的光芒。
　　下一秒，房间地板上原本消失不见的圆形纹饰再次出现在时玖的脚下，七八股泉流瞬间从纹饰中向上窜出，如同水流形成的绳索一样紧紧缠住时玖的脚踝，然后不断向上攀爬，有的捆住小腿，有的钻入大腿，有的将腰部紧紧缠住，有的将时玖双手捆住后向上吊起，有的固定着他的上身，有的则箍紧了他的脖子，让他只能挺着身站在那里。
　　再怎么像绳索，水流也依旧是水流，当泉水紧紧将时玖缠着的时候，不仅有一种冰凉的感觉，还让原本就十分单薄的白色长裙被泉水浸湿，穿或没有穿似乎区别也不大了。特别是缠着时玖腿部的那几股泉流，不小心将白色长裙的裙摆掀起，让努力放水的魔王殿下从不示人的腿部显露无疑。
　　幸好现在站在时玖面前这个家伙，什么都看过了。
　　不过即使楚归舟表情如常，但有些泛红的耳垂和快速挪开的视线，显然说明了他并不适应这样的画面。
　　“只是怪物而已。”
　　时玖甚至可以听见楚归舟在那里催眠自己。
　　“放心吧，你是不可替代的，即使当时有上万人站在我的面前，我依旧会从中把你挑选出来。”越是这种情况，时玖越是喜欢看眼前这个男人的表情变化，“而且你就这么不忍心伤害我吗？”
　　时玖挑了挑眉眼，这些禁锢他的泉水，与其说是在战斗，倒不如说更像是在玩某种游戏。
　　“这个术，从一开始就不是为了攻击而存在的。”楚归舟说话的时候，已经将那本书再次推到前方，挡在他和时玖之间，“冰。”
　　楚归舟话音刚落，他手中那本厚书的书页再次翻动，不过这一次书页显现出的不再是水蓝色的光，而更接近于银色。与此同时一道圆形的银色纹饰出现在时玖身周的那些纹饰外围，原本流动湿滑的泉流竟然瞬间被冻结成冰，如同璀璨的透明水晶一般，越发美丽。
　　时玖此刻的体质，甚至能感觉到冰棱带来的刺痛感。他看得出楚归舟似乎能够借助那本书来使用一些术法，其中的原理似乎和程千柔的医书差不多，只不过楚归舟手中的这一本似乎被称为“魔法书”更恰当一些，他选择的远程职业方向应该也更倾向于术士。
　　“所以你现在准备怎么办？”
　　透明而璀璨的冰棱困住时玖的身体，皮肤极白的腿上甚至被刺出浅浅的伤口，艳红的血与冰棱交汇，带给人难以言喻的视觉冲击。
　　“所以……究竟为什么是女装。”楚归舟脑壳有些疼。


第14章 
　　不过即使这样，时玖右手周围涓流一般的火焰也没有熄灭，这一点让楚归舟也觉得有些吃紧。
　　毕竟没有人比他更清楚自己术法的威力，即使是面对看起来更恐怖的控火怪物，“泉”和“冰”也能够将火焰熄灭。所以就算让楚归舟真的遇到了那个全身长满冒火黑鳞的怪物，也并不是什么问题。
　　继“泉”和“冰”之后，楚归舟应该放出的第三个术应该是“刺”。
　　但看着被冰棱困住时依旧带着笑容的时玖，楚归舟竟然犹豫了。这可能是楚先生第一次，有些看不透噩梦和现实，理智告诉他眼前这个肯定是怪物，眼前的一切都是假的。但又似乎有什么东西在楚归舟身体里叫嚣着说眼前这个是真的，是真的！
　　奇怪的感觉，难道是眼前怪物的能力？
　　楚归舟又向时玖走近了几步，然后发现对方的脸上和长裙之外的身体都浮现出不正常的潮红，眼神都似乎愈发迷离了起来。那种感觉就好像是楚归舟和那个人初遇的那天晚上。
　　被冰棱困住的时玖自己也很难受，虽然他现在取回了一些魔王的力量来应对楚归舟，但身体的本质依旧是魅魔混血，魅魔的血统依旧在潜移默化中影响着他。也许是因为和心爱的“食物”再次见面，时玖现在的状态确实有些飘飘欲仙。
　　不过……时玖现在的情况和那天晚上还是完全不一样的，他很清楚自己应该做什么。
　　取回的属于魔王的力量全部灌入右手的戒指，使得原本右手边只是如涓流一般的火焰瞬间猛涨，以疯狂燃烧的速度像是小型的火龙一般缠绕在冰棱之外，让楚归舟曾经无往不利的冰棱以肉眼可见的速度开始融化。
　　顾不上自己全身上下都已经湿透，时玖刚刚脱离冰棱的束缚，直接用火焰挡住了楚归舟的退路。
　　在楚归舟手中那本书的书页再次翻动之前，时玖就已经冲过去按住了那本书，整个人俯身上前扑进了楚归舟的怀里。没等眼前的楚先生反应过来，时玖就已经咬破了自己的下嘴唇，然后踮起脚尖覆上楚归舟的双唇，将自己嘴上渗出的血直接送入楚归舟的口中。
　　动作之猛，甚至将楚归舟的衣服扯乱，连腿上被冰棱扎出的血都蹭在了楚归舟的长裤上。
　　魅魔一族的血里充斥着迷情花的香味，甚至还有迷情花的效力，能让付下他们血的人陷入一种恍惚迷醉的状态，再加上时玖的身份特殊，他的血所起到的效力几乎很难有人能够抵抗。当初时玖之所以能让楚归舟在床上睡得那么沉，也是他趁着楚先生没醒，狠狠啃了他一口。
　　对方正起了反应，准备疯狂回应的下一秒，楚归舟就脚下一阵踉跄，埋头倒在时玖的怀里。
　　想到之前楚归舟说的话，时玖可以确定外面那个怪物身上穿着的白色裙子应该不是楚归舟愿望中的内容，而是噩梦世界和这间愿望酒店恶趣味的扭曲。时玖还是留下了一件适合楚归舟的小东西，至于这件小东西能不能为楚归舟所用，就不是时玖能知道的事情了。
　　就算是……补上上次的女票资？
　　舔了舔唇角，时玖趁着道具的时效还没到，暂时和食物道别，打开楚归舟房间的门后就隐入雾中，无声无息地回到了自己的房间里。
　　这次时玖喂给楚归舟的血不多，所以没多久楚归舟就能够醒过来。
　　等楚归舟醒过来的时候，他就发现自己正仰天躺在客房的床榻上，鼻间似乎还环绕着那令人难忘的味道。
　　那个人真的是怪物吗？
　　那个人到底是谁？
　　楚归舟无奈地伸出右手扶额，却发现自己右手的无名指上竟然多了一枚环绕火焰纹路点缀红色晶石的古铜细戒，如果楚归舟没记错的话，这枚戒指似乎一直都被戴在刚才那个“人”手上。
　　这是掉落的道具？
　　楚归舟不禁皱眉，比起掉落的道具，这枚戒指看起来更像是定情信物。
　　甚至是婚戒。
　　……
　　“既然是术士，他用那枚戒指可能比我更合适一些。”时玖对这个世界某些与戒指有关的文化不甚了解，因为只想着回到自己房间，时玖就随手将那枚控火的精魄戒指套进楚归舟手指，这会儿甚至早就已经想不起来他刚才到底把戒指戴进了哪根手指。
　　不过这些对时玖来说根本就不重要，反正东西送进去了就好。
　　回到自己的房间之后，时玖直接摘掉了脖子上的精魄颈饰，将颈饰和那根完成任务的精魄蜡烛一起丢回了缝隙空间，变回魅魔混血最初的样子，趁着外面走廊里的水雾还没散去，顺便借用客房里豪华的浴室好好洗了个热水澡，换上了舒适的浴袍。
　　等时玖站在占据浴室半面墙的镜子前面时，因为热水而染上绯色的皮肤简直像是刚刚经历过什么刺激的运动。
　　不过等时玖将有些长的黑发随便扎起来，戴上叠满混淆咒的厚框眼镜，镜子里的人影很快就变得十分不起眼，时玖确信就算在街道上和楚归舟擦肩而过，那位楚先生也绝对不可能认出他来。
　　“完美。”时玖拍了拍脸颊，算到走廊里的水雾应该已经开始散去之后，就像之前那样走到房门的猫眼后面，观察着走廊里的动静。
　　走廊里还有一些水雾徘徊不去，但已经不再像之前那样让人看不清走廊里的情况，更没有了隔绝水雾中声音的能力，只是如同普通的干冰雾气一样成了摆饰品。
　　靠着愿望酒店糟糕的隔音，时玖可以听到走廊两边的房门附近都出现了或大或小的动静，身处于酒店中的其他玩家显然也非常好奇楚归舟的第一次许愿发生了什么。
　　但在楚归舟自己从房间里走出来之前，他们可能不会有离开各自房间的勇气。
　　等了好一会儿，楚归舟的房间才传来动静，然后状态看起来有些奇怪的楚归舟才从属于他的客房里走出来。
　　这会儿走廊里的水汽已经散得差不多，其他玩家应该也已经透过猫眼看见了楚归舟的身影，但都处于一种想开门又不敢第一个开门的状态。
　　接着时玖就听到了属于胡汉的粗犷嗓门：“楚哥，我们可以出来了吗？！”
　　“系统提示我已经完成了一个愿望。”楚归舟的脸色看起来不是很好。
　　听到这里，时玖倒也有些疑惑。
　　难不成这个噩梦世界的系统也被走廊里的水雾瞒骗了过去吗？竟然就这么非常配合地一直等到水雾散去才告知楚归舟许愿成功？
　　如果是那样，时玖觉得那个什么系统的能力可能也就和监控摄像头差不多，说不定下次还可以想办法骗过系统的监控。
　　其他玩家一个个走出自己的房间，满脸笑呵呵的微胖青年郭宏，自称楚归舟兄弟的胡汉，家里可能很有钱的阴沉青年徐开朗，还有和时玖一样刚刚通过新手关卡的新人辅助颜茵茵。
　　再看到这些身影，时玖竟然产生了一种久违了的感觉。
　　“楚哥！”
　　也许是因为刚才透过猫眼看外面的时候视野并不清晰，等胡汉看清楚楚归舟此刻的样子之后，整个人都忍不住愣在那里。
　　在胡汉的记忆里，楚归舟这位资深者中大佬级别的玩家形象一直十分完美，虽然会在游戏当中帮助其他玩家，但一直有着生人勿近的气场。
　　可现在，楚归舟的形象看起来有些奇怪，不止脸色苍白，就连衣服都被扯掉了几颗扣子，像是经历过什么激烈打斗那样凌乱，衣服上还留有不明的血迹。
　　再仔细看就会发现，楚归舟的嘴部似乎有小小的伤口，比起打斗的痕迹更像是被自己或别人咬破的。
　　胡汉不禁倒吸了一口冷气，他曾经和楚归舟一起经历过两次游戏，其中甚至有一次困难模式，但楚归舟从头到尾都表现得十分冷静沉着，那些在胡汉看来十分恐怖的怪物，到最后都没能碰到楚归舟的衣角。
　　但现在……
　　“楚，楚哥。”胡汉说话都支吾了起来，“这个游戏的怪物这么恐怖吗？真的连您都这么头疼？”
　　楚归舟回忆起刚才的经历，不禁皱眉：“应该算是某种意义上的头疼吧？”
　　“很强？”
　　“很强。”
　　“楚先生，能否问一下您了什么愿望？又发生了什么事？”那个叫郭宏的微胖青年虽然笑嘻嘻的样子，但看起来应该有着不弱于胡汉的能力，甚至可能比胡汉强很多，“说实话，您的样子与其说是和怪物打了一场，倒更像是把怪物连骨带皮地吃干抹净了。”
　　“我只是许愿想要见到一个想见的人，但最后的结果有些奇怪。”楚归舟原本想要坦言说噩梦世界除了给那个人换了一身女装之外，并没有对他的愿望进行扭曲。
　　但楚归舟还是摇了摇头：“我觉得我的许愿过程不具有参考性，大家还是谨慎行事比较好。”
　　其他玩家却似乎并不理解眼前这位资深者藏着掖着的理由。
　　还有那个叫颜茵茵还穿着碎花小裙子的姑娘，在看见楚归舟无名指上那枚戒指时，脸上出现了掩饰不住的失望表情。
　　“楚……楚先生，您结婚了吗？”颜茵茵看起来像是十分胆小的姑娘，但问起话来却很直接。
　　“结婚？”楚归舟一时间没反应过来。
　　“那，那您戴在右手无名指上的婚戒……”
　　“砰！”
　　颜茵茵刚说完“婚戒”这两个字，他们附近某间客房的门后就传来了轻微撞击的声音，声音很小却因为糟糕的隔音而被附近的玩家听见。
　　不对，所有的玩家都在走廊里，客房里怎么会还有人？！


第15章 
　　时玖绝对不是故意的，但显然魅魔混血的身体并不怎么听退休魔王大人的话。
　　也就比人类稍微强一些的体质，在拥有另一半魔族血统的时玖看来确实有着不足的地方。不过时玖从不觉得“魅魔混血”是弱小的是无用的，毕竟就是身为“魅魔混血”的母亲，在当年豺狼一般的魔族人中将他平平安安地保护长大，让时玖看见了比魔族更强大的意志力。
　　当时……就算这样，也改变不了时玖刚才不小心撞到了门的事实。
　　无名指的婚戒是什么意思？
　　婚戒？
　　是他理解的那个意思吗？
　　送给楚归舟的女票资怎么就和婚戒搭上关系了？！
　　“谁在那里！”
　　其他人还在观望的时候，胡汉那个和块头一样高的大嗓门就已经喊了起来，甚至露出一副准备动手拆门的表情。
　　“如，如果是怪物呢？”颜茵茵怯生生地往楚归舟身后躲，仿佛忘记了她刚刚怀疑过楚归舟是有“妇”之夫。
　　听到外面的声音，时玖知道他避过四十八小时的想法已经完全落空，扶了扶鼻梁上的眼镜后，他叹了口气还是打开门走了出去，面对外面一众玩家诧异的目光。
　　游戏都开始几个小时了，客房里竟然还藏着一个他们不认识的玩家！就连那个总是满脸笑嘻嘻的郭宏，在看到时玖的时候也难掩诧异。
　　在其他玩家眼中，从客房里走出来的那个人一身普通的衬衫黑裤，就好像他的衣柜里放着十几套一样款式的衣服。头发只在发尾随意扎着，还戴着一副看不清容貌的厚框眼镜。
　　如果不是因为所有人的视线不得不集中在他的身上，如果是在大街上遇见这样一个人，也许其他玩家都会毫不在意地擦肩而过，毕竟对方看起来实在是太……路人了。
　　“你一直都躲在里面？”胡汉一脸崩溃，“刚才我敲门的时候你没有听见吗？”
　　其他玩家观察着时玖的时候，时玖也在观察着他们，毕竟除了楚归舟之外，他只在猫眼里见过其他的那些玩家，现在面对面的感觉确实有些不一样。
　　下意识的，时玖站在了距离楚归舟最远的位置。
　　就好像老虎在距离美味食物太近的时候会失控，他还是不要太靠近楚归舟比较好。
　　而时玖的沉默，也让胡汉的语气多了些恨铁不成钢的感觉：“你知不知道在噩梦世界的游戏里单独行动是一件非常危险的事情？这次游戏的规则已经很糟糕了，如果一个人躲着发生什么，谁也没办法救你！你是菜鸟吗？”
　　“我刚通关新手关卡。”时玖刻意压低了声音。
　　因为视线故意避开楚归舟，时玖并没有发现站在远处的楚先生脸上出现了些许疑惑的表情。或者说因为在这个世界生活了一段时间没有被任何人怀疑，时玖几乎忘记了除了要掩饰自己的声音外，还应该掩饰一下不一样的口音。
　　“你是哪里人？”楚归舟有些突兀地问了一句，让其他玩家也觉得有些奇怪。
　　不过楚先生很快反应过来：“抱歉，现在不是说这个的时候。既然是新人，就一定要记住玩家进入噩梦世界后必须第一时间聚集在一起，千万不能分开行动。”
　　“对不起。”时玖移动脚步，站在了胡汉的大块头身后。
　　“这次的任务就算玩家聚集在一起也没有用，不是吗？”徐开朗一脸阴沉地说，“最安全的方法，就是轮到我们许愿的时候，你们这些资深者能够把道具借给我们。”
　　“首先，大部分非一次性道具都会和使用者进行绑定，就算借给你们也无法使用。如果我们身边有可以用得上的一次性道具，也很希望能够帮到你们的忙。”楚归舟看起来一提起类似的话题就头疼。
　　“一次性哪有什么好东西。”徐开朗还是一脸不满，“那我们许愿的时候，你们能不能在走廊里保护我们？”
　　“……”
　　在时玖看来，如果当年两族的战场上存在这样麻烦的家伙，可能早就被他发配去满是凶兽的山谷自生自灭了。
　　“哦，对了，新人你叫什么名字来着？”胡汉像是故意转移话题一样，语气很夸张地转过身问时玖。
　　“时玖，时间的时，大写的玖。”时玖站在胡汉左后方，努力降低自己存在感，“你们在外面说的话，我都能听见，如果很麻烦的话，你们可以当我不存在。”
　　这个时候，楚归舟看向时玖的眼神更加疑惑了。
　　虽然徐开朗的要求很无理，但如果这一次的游戏真的不能互相帮助，那队伍里整整三个新人肯定会因为愿望呗扭曲而丧命。明明只是普通模式的游戏，但因为三个新人的关系硬生生无限向困难模式靠近。
　　“楚哥，我是近战职业，所以身上会带一些小敷料，还有一次性的小爆竹，但只能对怪物进行微笑的伤害。”胡汉一边说，一边从腰包里拿出了三四张创可贴那么大的医用敷料和几个小摔炮一样的东西。
　　时玖并不是第一次看到作为游戏道具的医用敷料，只不过上一次看见程千柔使用的时候，那种医用敷料至少有手心那么大，胡汉使用的这种却只比创可贴大那么一点点。
　　也许这也是职业方向的限制之一。
　　“我没有随身携带太多杂物的习惯。”楚归舟挥动右手，三把看起来非常普通而且没有刀鞘的短刀出现在走廊地摊上，“虽然只是普通道具，但全职业都可以使用。”
　　楚归舟提供了帮助，但如果想要用短刀保护自己，还是得靠三个新人自身。
　　“这就是传说中的储物道具，袖里乾坤吧？”一直站在旁边的郭宏说了一句，双眼笑得眯起来，“不用背着包到处走还真是方便。”
　　“听起来很古董的名字，幸好我不需要每天穿着长袍宽袖来配合这个道具。”楚归舟并不吃惊其他人知道他所拥有的储物道具。
　　“对了。”楚归舟突然向时玖的方向走近了几步，“你是什么职业方向？远程吗？”
　　知道这个时候后退会显得很奇怪，时玖面色如常：“辅助职业，以后应该会成为辅助医者。”
　　时玖倒不知道为什么楚归舟会觉得他是远程职业。
　　“辅助职业？”楚归舟眼神竟然有些困惑。
　　“选择辅助职业方向的玩家，似乎都是想要成为医者，毕竟还没听说过有其它的辅助职业。”郭宏笑眯眯地说，“不过这个职业的存活率可能也是最低的。”
　　“我，我听说大家都会保护辅助医者。”站在一旁的颜茵茵立刻说。
　　郭宏笑着摊了摊手。
　　不过楚归舟像是完全没有听到其他人说话一样，只是径直走向时玖，右手翻动之后，就有一本很厚的白色硬皮书出现在他的手中，虽然厚却只有巴掌大小，书角镶着漂亮的金边，看起来非常精致。
　　楚归舟走到时玖面前时深吸了一口气，然后说：“我这里正好有一件医者的道具，你可能会用得着。这本书本身是空白的，不过之前掉落的时候，刚好一起掉落了基础治疗技能，说不定这次游戏就能用得着……如果是辅助职业的话。”
　　看到楚归舟将那本医书递给时玖的时候，那边的颜茵茵瞪得眼睛都直了，就连一旁的郭宏都很吃惊，胡汉更是张大嘴巴差点惊掉下巴。
　　“我没有收下的理由。”时玖倒是找到理由后退了一步。
　　他看到那本医书里确实夹着一页白纸，应该就是还没有使用过的基础治疗技能。
　　“医者很重要，其他职业和医者打好关系并不是什么奇怪的事情。”楚归舟说着直接将医书推给时玖，“说不定这次游戏会有需要医者的地方，还是尽快装备起来比较好。”
　　“我可能需要研究一下。”抱着那本医书的时玖还有些反应不过来。
　　“那我们继续游戏，四十八个小时虽然听起来不短，但如果一直这么闲聊下去的话，可能很快就结束了。”楚归舟环顾四周，最后若有所指地将视线停留在郭宏的身上。
　　“让我准备一下。”郭宏也没有拒绝，只是笑着说，“十分钟就好。”
　　在所有玩家准备再次回到各自房间的时候，胡汉突然拦住楚归舟，低声说：“楚哥，我有事情想和你说。”
　　看胡汉一脸认真，楚归舟点了点头：“到房间里说，不过没有多长时间。”
　　胡汉一走进门内，就压低着声音一脸夸张地对楚归舟说：“楚哥，那本不会就是传闻中的那本医书吧？”
　　“传闻？不就是普通的掉落道具？”楚归舟似乎并不觉得那本医书有什么特别的地方。
　　“楚哥，你不会不知道吧？圈子里的玩家都知道程千柔为了一本医书甚至愿意爬到你床上去，那可是我们圈子里最漂亮的辅助医者。”胡汉表情越发夸张了。
　　“第一，我对你所说的圈子完全不感兴趣。我没有团队也没有手下，比起被称为‘楚哥’更喜欢独立行动。”楚归舟表情反而变得严肃，“第二，我和那位程小姐没有任何关系，她当初想要那本医书的时候我已经开出了我想要的价码，只要她出得起，就可以把医书买走。第三，医者的外表和她的实力没有任何关系。”
　　“所以真的是那本医书。”胡汉倒吸了一口气，“楚哥，就算你想要证明自己对外表不在意，也不用把那么珍贵的医书交给一个不起眼的小子吧？哪怕你送给那个颜茵茵，至少也是耐看的清秀佳人。”
　　楚归舟无奈地摇了摇头，发现他们两个人并没有什么共同语言。
　　“而且楚哥，那个时玖还是个新人，他甚至有可能就在今天这个游戏里丧命，他根本不可能保护那本医书！”胡汉一阵心疼，那东西如果换成钱的话，说不定能买下一栋楼。
　　“我只是想确认一件事情。”楚归舟说着，突然压低声音用自己才能听到的声音说，“也许他根本不是辅助职业，甚至有可能压根就不是噩梦世界的新人，如果是那个人的话……”
　　楚归舟说着，转而对胡汉做出送客的手势：“郭宏很快就要许愿了，你必须回到自己的房间。另外，如果真的那么质疑我的决定，也许下次可以改口称呼我为‘楚先生’。”
　　胡汉头疼地挠了挠头，最终跺脚离开。
　　而在楚归舟对面的客房里，时玖也一脸茫然地看着手中的医书。
　　楚归舟给他这个干什么？
　　女票资互换？


第16章 
　　不管怎么说，这本医书正好是时玖用得着的东西。
　　用一枚戒指换来一本时玖需要的医书，对他自己来说算是一笔十分合算的交易。
　　但他疑惑的是楚归舟为什么要把这本医书给他。毕竟在时玖看来，他对楚归舟来说应该只是一个可有可无的陌生人，对方不知道他是谁，自然也不可能将医书作为戒指的回礼。
　　不过既然有了医书，时玖之前掉落的两张纸就有用武之地了。
　　一张纸是新手关卡的时候噩梦源头掉落的，因为噩梦世界的道具可以带进游戏，所以一直被时玖随身携带着的那张纸至今还在他的口袋里，再加上刚才除去那个黑鳞怪物掉落的纸，时玖身上存着两件纸质道具。
　　再加上楚归舟夹在医书里递过来的那张纸，时玖身上一共三件，其中两件都是一样的“基础疗伤术”。
　　不过等时玖将两张纸和医书全部摊开放在客房的床上后，发现他的运气并没有因为实力或过时的身份而变好。
　　[基础疗伤术]
　　[医者最基本的治疗技能，能够减轻病患伤者的痛苦。对同一玩家进行多次使用后，可以更好地为其治疗伤势。]
　　[需与医书一同使用，当前可使用，拓印多次可少许提升治疗能力。]
　　[医者能够使用基础疗伤术的次数与医书品质成正比。]
　　[辅助职业使用。]
　　[圣女的医书]
　　[医者能够使用的高级医书之一，将治疗技能拓印上书页后能增加其威力，及每场游戏使用次数上限。]
　　[圣女所使用的医书对死灵类拥有克制作用，利用该医书对死灵类施展治疗技能将造成伤害，伤害程度视治疗技能强度决定。]
　　[辅助职业使用，初次使用后进行绑定。]
　　[术法：风卷]
　　[用于群体击退的术法技能，攻击范围较大，攻击形式为逐渐扩散的风卷，能击退单位数量最多为四。]
　　[需与法书一同使用。]
　　[每场游戏使用次数上限为二，术法威力与医书品质成正比。]
　　[远程职业使用。]
　　楚归舟赠予的医书确实是好东西，但之前时玖除去那个怪物时掉落的却并不是辅助职业能够使用的道具，听起来似乎更适合楚归舟。
　　是因为那个怪物本身就是给楚归舟准备的吗？
　　时玖还记得新手关卡的时候，季修曾经说过这个游戏怪物虽然能够掉落道具，但想要掉落好的道具却很难，所以很多道具应该是有价无市的状态。
　　这张术法的纸看上去应该不是没用的东西。
　　那么……运气好的究竟是时玖，还是原本应该除去黑鳞怪物的楚归舟呢？
　　时玖若有所思地看了一眼那本“圣女的医书”，觉得答案可能是后者。毕竟有的人就是那么气人，又厉害，运气又好，最可怕的是长得还那么美味！
　　这么想着，时玖气气地打开医书，然后将那两张“基础疗伤术”的纸都按在了完全空白的书页上。毕竟刚才的信息中提到过，多次拓印同样的技能，还能提高它少许治疗能力，不用白不用。
　　下一秒，就看见原本的白纸正在渐渐消失，但医书空白的第一页上却相反地浮现出一些古怪难以辨认的文字，看起来就像是各种方块和三角的不同组合，是时玖之前的世界也完全不存在的语言。
　　奇怪的是，时玖竟然很清楚应该怎么使用这种“基础治疗术”。
　　他不需要像楚归舟那样将术法的名字念出来，只是在心中默念着“基础治疗术”这五个字，然后时玖惯用的右手就出现了非常非常微弱容易忽略的浅白色光。
　　时玖将右手按在左手手腕上，瞬间就感觉到左手手腕处多了一种冰凉舒适的感觉，虽然不知道治疗的效果，但这种治疗技能确确实实在发生作用。
　　“这个噩梦世界，到底是什么？”
　　时玖还记得他两次被拉入噩梦世界时的感觉，准确的说……什么感觉都没有。
　　越是这样，越奇怪。
　　“轰！”
　　附近传来的一声巨响打断了时玖的思绪，知道隔壁不远处的那位郭宏郭先生正在许愿，时玖并没有离开客房，只是透过猫眼进行观察。
　　透过猫眼，时玖看见有一个像是巨型黑豹但长着六个脑袋让密集恐惧症患者感到强烈不适的怪物，而且那个怪物已经因为某种十分强力的攻击而嵌进了酒店墙壁里，六个脑袋全部耷拉着失去意识，身体中间还被击穿了一个巨大的破洞！
　　怪物身体上那个大洞周围还有很明显的灼烧痕迹，即使时玖站在猫眼后面，都还能隐约闻到火药的味道。
　　“可以出来了。”郭宏随之踩着破烂的门板从自己的房间走了出来，手里还拿着一把不同于弓箭、弩或者法书的另一种远程武器――看着像是从未见过的热武器，有一个很大的炮口。
　　是一种仅凭外表，就能让人感觉到强大威力的武器。
　　郭宏那个黑色背包里装着的，就是这个武器？
　　墙壁上长着六个脑袋的怪物一点点化成灰烬消失，然后……留下了一地的钞票，粗略一看就有近百张。
　　时玖和其他玩家从客房离开的时候，就看到郭宏正沉默地盯着地上那堆钱看，然后有些勉强地勾了勾唇角，显然不仅对怪物掉落的“道具”布满，而且还十分无奈。
　　之前被郭宏破坏的客房房门和墙壁，也在其他玩家离开房间的时候恢复成了原来的样子，完全看不出来曾经被破坏过。
　　“我还是第一次见到那种东西。”胡汉两眼发光地看着郭宏手中的武器。
　　郭宏笑而不语。
　　“确实不错，如果限制不太苛刻的话，说不定会成为远程职业方向中一个强力的职业。”楚归舟若有所思地看着郭宏，“噩梦世界的资深者中果然藏着许多厉害的人物。”
　　“比不上楚先生。”郭宏的笑容不知道为什么看起来酸酸的，“如果是楚先生的话，这个怪物掉落的恐怕就不只是这么一堆废纸了。楚先生的运气，在圈子里可是出了名的好。”
　　时玖没有怎么去研究两个人话语里的意思，只是看了一眼那堆钱，快速收回视线，有些羡慕。
　　“郭先生，您许了什么愿望？”胡汉的语气变得恭敬了很多。
　　“我想要一只柔弱无害又可爱的小猫。”郭宏笑着说，“结果你们已经看到了。不过能这么快解决掉一个愿望，也多亏了楚先生之前的提醒，如果不是楚先生说起数量的问题，我本来想多许愿几位身材有料的大美女。”
　　“对了。”郭宏又补充说，“一开始我想和楚先生许一样的愿望，许愿想要见到一个人，不过系统提示我每个人的愿望不能过于重复，所以只能临时改变了愿望。”
　　“那我们怎么办？”新人颜茵茵脸上露出非常恐惧的表情，显然刚才被砸进墙壁的那个怪物吓得不轻，“如果是我们的话，怎么对付那种怪物！”
　　“我和楚先生会试着帮忙。”之前一直都像弥勒佛那样笑嘻嘻什么都不管的郭宏，不知道吃错了什么药，挥了挥手中的武器，“虽然系统说留在走廊里会遇到危险，但并没有说留在走廊里就会死，对不对？”
　　“我也帮忙。”胡汉立刻举手同意。
　　“……”楚归舟看了看四周，视线只在时玖身上停留了片刻，就轻轻点头，“我会尽力。”
　　颜茵茵和徐开朗的脸上都露出了欣喜的表情。
　　既然答应了要帮助几个新人，楚归舟和郭宏他们就暂停了许愿的计划，因为他们不清楚三个愿望全部“实现”后，玩家会不会被立刻送出当前这个“愿望酒店”。
　　其他玩家许愿的步骤是从胡汉开始的，虽然他勉强算得上是一个资深者，但因为运气不是很好，至今都没有什么拿得出手的武器。而一直将楚归舟和郭宏这样的资深者当成“偶像”的胡汉，在开始许愿之后就毫不犹豫许下了和楚归舟他们类似的愿望。
　　“我想要一只狗。”
　　这种简短的许愿方式是楚归舟建议的。
　　在楚归舟看来，如果胡汉给愿望中提到的“狗”增加太多修饰词的话，愿望酒店可以用来扭曲的余地就越大，可爱会变成恐怖，小狗会变成巨狼，就算有“晕血”这种附加的设定，愿望酒店都有可能将其扭曲为“嗜血”。
　　所以，许下的愿望简短，不一定是什么坏事。
　　而胡汉进入自己房间开始许愿的时候，时玖和其他两个玩家都回到了各自的房间，只有楚归舟和郭宏还站在外面的走廊里。郭宏不知道为什么收起了那个威力强大的热武器，换了一把和季修差不多的黑弩，楚归舟的法书也在翻掌间出现在他的手中。
　　没过多久，一阵意料之中的狼嚎在走廊的尽头响起，身躯占据了整个走廊的红色巨狼以闪电一般的速度从走廊尽头冲向楚归舟和郭宏，甚至在奔跑的瞬间分裂成三只稍小一些的红狼，一只冲向胡汉的房间，另外两只冲向违规站在走廊里的人。
　　冲向楚归舟他们的那两个怪物显然要比冲向胡汉房间的那只大一倍，实力方面恐怕也是如此。
　　但也仅此而已。
　　“泉！”
　　飞速窜出的急流将所有红狼全部束缚住，楚归舟按住法书的右手轻颤了一下，又立刻握稳。
　　“冰！”
　　泉流刹那间化成冰棱，郭宏也在这个时候为黑弩安装上了特殊的箭矢，下一秒和楚归舟的术法一样被冰棱覆盖的箭矢如同暴雨梨花一般飞向红狼。
　　“刺！”之前和时玖战斗时没有用上的术法脱口而出，所有已经变得坚硬无比的冰棱几乎同一时间蔓延出枝干一样的冰刺，和那些箭矢一起狠狠扎进怪物的身体。
　　惨烈的狼嚎传遍整个走廊。
　　当怪物在走廊里消失的时候，地上留下了一些钱和一个像礼物盒的东西。
　　“看来，所谓的危险就是站在走廊里的玩家同样会被攻击。”郭宏脸上的笑容放松了不少，“我们应该还能应付。”
　　“嗯。”刚才的战斗中，楚归舟除了消耗一些术法的次数之外，并没有什么损失。
　　“真羡慕能够成为术士的楚先生，战斗的时候不必心疼道具的消耗。”郭宏满脸笑容，语气却总让人觉得暗藏着什么，“可惜没有足够运气的话，怎么也不可能成为楚先生这样的术士，这个世界还真是不公平。”
　　楚归舟没有回答。
　　“楚先生看起来不像是乐于助人的个性，为什么在别人提出帮助的时候不拒绝呢？”郭宏虽然笑着，问话却十分直接。
　　楚归舟看了他一眼，沉默片刻才说：“想要离开噩梦世界的前提是能够好好活下去。而在这个噩梦世界，最可怕的死亡威胁并不是来自怪物和噩梦本身，而是对人心怀仇恨的其他玩家。”
　　“所以比起莫名其妙地多一个敌人，我会选择在能力范围内提供帮助。”
　　郭宏愣了愣：“楚先生比我想象中的诚恳很多。”
　　“楚哥，郭先生，我要不要继续？”胡汉看着怪物掉落的东西，眼神有些想要，但不敢提。
　　“拿好你的东西。”在郭宏不介意的前提下，楚归舟让胡汉收起了怪物掉落的道具，“既然是你许下的愿望，掉落也该是你的。”
　　站在一旁的时玖莫名心虚。
　　“医书和技能都装备好了吗？”楚归舟虽然没有转身回头，但这句话显然是在问时玖。
　　“我……”
　　还没等时玖说什么，楚归舟就用很肯定地语气说：“做好准备，等会儿可能会有用得到的时候。”
　　“现在该轮到我们了吧？”名叫徐开朗的阴沉青年却有些迫不及待，“你们资深者都已经许过愿望了，我觉得还是轮着来比较好。”
　　“楚先生？”郭宏询问楚归舟的看法。
　　“我没有意见。”
　　“要不就这个小妹妹先来吧？”郭宏圆圆的脸上带着笑容，正一脸亲切地看着颜茵茵。
　　颜茵茵有些紧张地应了一声：“好，好！”
　　“记得我之前和你们说过的话，不要在许愿的时候画蛇添足。”楚归舟认真地叮嘱。
　　“谢谢楚先生！”颜茵茵听到楚归舟对自己说话，比刚才郭宏点名让她先来的时候看着更加激动。
　　不过站在自己的房间门口犹豫了一会儿后，颜茵茵竟然还不放弃地转身问楚归舟：“楚先生，您还没有告诉我，那枚无名指上的戒指真的是婚戒吗。”
　　楚归舟看了一眼戴在自己手指上的戒指，眼角的余光看了眼右后方，轻描淡写一般说：“算是吧。”


第17章 
　　“算是吧。”
　　楚归舟说出这句话的时候，故意看了一眼右后方的时玖，在看到时玖面色如常后，他倒有些失望。
　　原因其实很简单，他从这个玩家现身后没多久，就开始怀疑对方就是某个晚上把他吃干抹净后头也不回消失无踪的妖孽，甚至怀疑之前在客房里莫名其妙穿着裙子现身的妖孽也是他。
　　从外形来看，这个戴眼镜的青年和楚归舟心里想的那个妖孽看着没有半点相似的地方，一个似乎平平无奇，另一个……简直是折磨人的妖精。但两个人的声音、口音甚至是眼镜青年的名字都让楚归舟想起了那个人。
　　如果那个通讯名字叫“19”的妖孽真的是玩家，那曾经和他战斗过的楚归舟可以确定对方绝对不是什么新人，更不是什么辅助职业新人，反而应该是一个非常强大的远程术士，一个厉害的资深者。
　　三种职业方向虽然能够衍生出不同的职业分支，但远程职业绝对无法使用辅助职业的医书，辅助职业也绝对无法使用远程职业的攻击手段。
　　楚归舟之所以将那本医书送给时玖，就是为了借此机会确定他到底是不是那个家伙！和这件事情相比，那本在他手上发挥不出任何价值的医书根本算不上什么！
　　只要找到机会受点小伤，楚归舟就能借机会让时玖使用基础疗伤术，到时候……时玖在职业方向上说了谎，如果他无法使用那本医书，那楚归舟就可以证明自己的猜测是正确的。
　　……
　　咳咳！
　　另一边，即使脸上的表情看着十分平静，但听到楚归舟说出“算是吧”那句话后，憋了一口气的时玖唯一欣慰的就是他没有在喝水。
　　而颜茵茵脸上那种失望的表情显露无疑，甚至在她准备开始许愿的时候，也都是一副垂头丧气的表情，就好像是脆弱幼小的心灵被深深地伤害了一样。不过在场的玩家当中除了欲言又止的胡汉，似乎再没有怜香惜玉的人了。
　　甚至就连胡汉……比起关注颜茵茵这个普通的新人，他更关注时玖这个看起来更加不起眼的。
　　毕竟他怎么都想不通这嫩头青一样普普通通的眼镜小子究竟有什么特别的地方，竟然能够让楚归舟那么轻而易举地将道具送出去。左看右看，胡汉也不觉得这小兄弟比程千柔那娇小姐好看啊。
　　大块头费解地挠了挠头，不明白楚归舟的口味。
　　因为有楚归舟和郭宏把关，颜茵茵和徐开朗还是很听话地按照他们的愿望许愿，期间徐开朗倒是差点异想天开，问楚归舟他们能不能许愿打开酒店客房的空调，只不过被楚归舟和郭宏瞬间阻止，生怕徐开朗的愿望会让整个酒店楼层陷入大火或冰河世纪，那种情况可能要比怪物更难对付。
　　就如楚归舟一开始和胡汉说的那样，无论解决掉怪物的是谁，怪物掉落的道具最终都归属于许愿者。
　　一直在旁边降低存在感围观的时玖，也从楚归舟他们的对话中获取到了有用的信息。
　　比如说，虽然从怪物身上掉落各种道具的概率没有明确的数据，但身为资深者还是整理了一些惯常的规律。在大量的验证后可以确定，怪物中的小喽百分之九十九只会掉落现实世界货币，偶尔掉落一些全职业通用的医用小敷料。越强大的怪物掉落有用道具的概率也越大，当然脸黑的玩家也可能掉落更多的现实货币。
　　除此之外，如果远程职业击杀的怪物掉落道具的话，掉落道具适合远程职业使用的概率会稍微大一些。不过这种职业的加成也只是稍微，脸黑的玩家同样有可能从新手关卡开始就一直掉落自己职业无法使用的道具，最终只能通过出售和收购的方式来获取适合自己的道具。
　　甚至出现过从头到尾只掉落现实货币的绝顶倒霉玩家，令人叹服。
　　“楚归舟就不一样了，就算是像蚂蚁那么弱的怪物，他击杀后都有可能掉落好东西，这家伙简直不是人。”时玖还听说郭宏很不爽地这么说，这个微胖的青年就算很不爽的时候，也会露出干巴巴的笑容。
　　除了这些信息之外，时玖还得知每过一段时间玩家们就有机会参加一些非常大型的游戏，像是星际虫族、丧尸末日或百鬼夜行之类的大场面，这些游戏危险度高的同时还有着几千几万个怎么杀都杀不完的怪物，就算再弱小的玩家，只要能从这些噩梦世界活下来，都会有不错的收获。
　　一夜暴富的现实货币，能够保命的医用敷料，甚至是自己能够使用的各种其它道具。与此同时还会有许多道具流入各个圈子的交易市场，让更多玩家多一条能够活命的途径。
　　不过听郭宏他们的语气就知道，想要活下来真的不是一件容易的事情，至少市场还从没有过通货膨胀的情况。
　　……
　　楚归舟他们用最快的速度解决掉了徐开朗和颜茵茵愿望扭曲而来的怪物，也许是因为有楚归舟加入的关系，除了少数现实世界的货币之外，竟然还掉落了一本普通的医书和一套木制弓箭。
　　颜茵茵手里的医书和时玖手里的医书完全不一样，不仅没有半点加成作用，而且只能拓印基础治疗技能，但对于刚刚通过新手关卡的颜茵茵来说，却让她梦想中的辅助医者道路变得顺畅了很多。毕竟按照郭宏的说法，基础治疗技能的价格和普通医书的价格差距，就好像是租一室一厅和买豪华别墅的区别。
　　徐开朗看着手里的弓箭却并不开心，甚至因为手里比玩具还粗糙的武器而表情越发阴沉。这种最基础的弓箭不可能有郭宏的弩那样近乎无限的箭矢，而且威力弱得可以，让人觉得最多给怪物挠挠痒痒。
　　事实上，冲着颜茵茵和徐开朗而来的怪物本身就比之前的怪物弱很多，能掉落武器道具也算是沾了楚归舟的光。
　　倒是楚归舟因为怪物实力太弱，一直都没有找到故意受伤的机会，心情不是很好。
　　“看来，许愿后出现的怪物还是和玩家本身实力有关。”郭宏像是在安慰一样，笑着对时玖说，“这样身为新人就不用担心出现过于恐怖的怪物了。”
　　“麻烦了。”作为一条咸鱼，时玖对躺赢这种事情毫无恶感。
　　虽然时玖原本的计划是等到所有人都实现三次愿望后，再一次性解决所有的愿望。但眼前的楚归舟和郭宏肯定不会给他这么做的事情，说不定连出手的机会都不给他。面对这样的状况，时玖也只能点了点头说，轻声说：“我会想一个妥当的愿望。”
　　“要不，就……兔子吧？”笑眯眯的郭宏随口给时玖出了个主意，“毕竟猫猫狗狗有关的愿望都已经许过了。”
　　兔子吗？
　　时玖离开走廊回到自己的房间后，也没有犹豫自己应该许下什么愿望。就像楚归舟说的，愿望越简单越好，想太多反而会让原本普通模式的游戏，变得越发困难起来。
　　就好像这次副本如果没有楚归舟在一旁引导，那个阴沉着脸的徐开朗和颜茵茵也不知道会许下什么糟糕的愿望。
　　“那就送我一只兔子吧？”时玖站在客厅里，对着不知道隐藏在哪里的系统“摄像头”许下了简单的愿望。
　　不过……
　　时玖当然知道这个世界的兔子是一种怎样的动物，但是说出愿望的瞬间，他的脑海中确实浮现出了另一种东西。那是一种这种生活在时玖之前那个世界的凶兽，也叫兔子，但因为是魔族领地的特产而被人称为魔族兔子。
　　魔族兔子和这个世界的兔子外形有很多相似之处，但和那种可爱无辜小动物不一样的是，魔族兔子这种小东西是让魔族人都觉得很麻烦的迷你凶兽。
　　那些让人头疼的小家伙虽然只在时玖的脑海里一闪而过，却让他有了一种不妙的预感。
　　也就是在时玖刚刚许愿完毕的时候，站在外面走廊里的楚归舟和郭宏就看到走廊尽头的拐角处出现了一只小小的身影，加上那对标志性的长耳朵几乎可以确定那只正向他们蹦蹦跳跳而来的小动物是兔子。
　　“奇怪，真的是只小兔子。”那小小的身影反而让郭宏觉得奇怪，毕竟他们已经做好了心理准备看到一只和人差不多大的变异兔子。之前其他玩家许愿的小猫小狗在体型方面也都有非常大的变化，眼前的“兔子”却像是个例外。
　　等兔子跳到楚归舟他们和时玖房间的交界线之后，似乎因为目标模糊而停留了一段时间，也让楚归舟和猫眼后面的时玖看清楚了兔子的模样。出现在那里的兔子全身漆黑，但皮毛中隐约夹杂着红色斑点，暗红的眼睛虽然和普通兔子差不多，却完全不会让人觉得无辜和可爱。
　　是魔族兔子！
　　时玖暗道一声不好，深知这种小凶兽麻烦之处。
　　但门外的郭宏他们显然对此不知情，一看到兔子停在那里就已经直接拿出黑弩，对准“兔子”的身体就四箭连发，直接将“兔子”打成了筛子。
　　更让人吃惊的是，那只“兔子”竟然真的倒在了原地，还有暗红色的血流淌到走廊的地板上，就这么没了性命。
　　“就这样？”郭宏也收敛了笑容，一脸茫然。
　　时玖却在门后叹了口气，对于那种小凶兽来说，死亡才是整个灾难的开始。
　　下一秒，时玖就透过猫眼看见侧身倒在走廊里的“兔子”腹部突然出现伤口，像是有什么利器划开了肚子一样，伤口以很快的速度变大！然后……竟然有足足三只体型较小的黑色“兔子”从死去“兔子”的肚子里快速钻出来，以最快的速度向楚归舟他们冲了过去！
　　在冲刺的几秒时间里，小凶兽也最快的速度成长得和“母亲”一样大，诡异张开的嘴里还有着恐怖的利齿。
　　这些凶兽，和时玖印象中的魔族兔子一模一样。
　　一只兔子死了，就会有更多兔子破腹而生，如此反复，如同灾厄。


第18章 
　　当破腹而出的三只黑兔再次被郭宏条件反射击杀后，走廊里出现了九只一模一样的黑兔，而且黑兔身上原本隐隐约约的红色斑点，似乎随着“生殖”的进度，在后代的身上变得越发明显，就像是得了病一样让人毛骨悚然。
　　“小心！”当看到一只兔子挥动不正常的利爪向楚归舟袭去的时候，郭宏一是不敢随便对那麻烦兔子出手，二是诧异于楚归舟站在那里一动不动。这位传闻中的资深者大佬总不会连只兔子都躲不开吧？
　　但对楚归舟来说，他早就想要找个机会受点小伤，然后对那个叫时玖的可疑玩家提出治疗的要求。
　　现在这些疯狂的兔子正好给他创造了机会。
　　所以当看到一只兔子挥爪扑过来的时候，楚归舟就这么动都不动地站在那里，并且在兔子高高跃起袭向他脖子的瞬间稍微侧身保护要害，让那只兔子正正好好在他的手臂上留下一道深深的伤口。
　　“风卷。”在郭宏看来慢三拍的楚归舟在这个时候才使用术法，将还准备自己袭来的兔子和另外几只兔子一起吹到了远处。
　　楚归舟看着那群似乎有点碰不得的兔子，想了想对郭宏说：“你有没有火系的箭矢道具？”
　　“你的意思是说，直接将这些兔子烧成灰烬？”郭宏也一脸了然，“这对远程术士来说应该是很简单的事情吧？”
　　“事实上，虽然我这边会掉落术法的记录纸，但大多都是重复的术法，除了用来不断增加手上术法的威力之外，没有掉落过火系相关的术法。”楚归舟轻皱起眉宇。
　　“……”郭宏看着楚归舟沉默了一会儿，“真不知道我应该伤心还是开心，术法记录纸这种东西掉率对普通玩家来说几乎为零吧？要不然远程术士怎么会变得比国宝还稀罕？而且这群国宝里还有一大部分是会几个小术法就被疯狂吹捧的。”
　　“再怎么样也只是噩梦世界的囚徒而已。”楚归舟将偏开的话题拉扯回来，“所以你也没有火系的箭矢？”
　　“……”郭宏再次沉默，曾经充满笑容的幸福小胖子，在欧皇的光芒前黯然失色，“我掉落的道具里百分之九十以上都是现实货币。”
　　“……抱歉。”
　　楚归舟想了想，视线落在了右手无名指的那枚戒指上。
　　楚归舟不知道这枚戒指的来历，甚至读不到任何与那枚戒指有关的信息，这对于玩家来说是一件奇怪的事情。但楚归舟记得之前那个妖精和他战斗的时候曾经用这枚戒指使用过火系的术法。
　　连使用说明都没有，难道真的是求婚戒指？
　　时玖隔着门都能够猜到楚归舟此时此刻的想法，那枚戒指虽然能够应付那些麻烦的黑兔，但对现在的楚归舟来说确实难以使用。根本原因还是因为时玖制作的道具和噩梦世界出产的道具完全不一样。
　　除了时玖之外，绝大部分的玩家应该只是普通人。这些普通人类在没有任何血脉力量的情况下可以使用噩梦世界道具的原因只有一个，那就是噩梦世界掉落的这些道具本身拥有力量，无论是谁，无论强弱都可以使用。
　　但时玖制作的道具只是一个媒介，他们需要将自身拥有的血脉力量注入到道具中去，才能够使用道具的力量。
　　楚归舟……至少目前看来只是普通人，无法使用那枚火系戒指也理所当然。
　　不过，时玖曾经多次向那枚戒指注入力量，所以就算戒指现在戴在楚归舟的手指上，只要稍加引导就能够使用戒指里残留的那部分力量。而所谓的稍加引导，用更加简洁明了的话来说，就是集中注意力吧？
　　走廊里的楚归舟虽然没有办法得知时玖脑海里的想法，但也下意识地将注意力集中在无名指的戒指上。没多久，楚归舟就感觉到自己右手的温度开始渐渐升高，戒指上的精魄石也红得越发艳丽。
　　当温度升高到一定程度的时候，楚归舟下意识将右手挥了出去，一道火焰瞬间冲向那群被吹跑之后重新折返的黑兔。
　　消灭这群黑兔最好的办法估计是焚烧无疑，只要将这些小怪物焚烧成灰烬，就不可能有新的兔子再破腹而出。就好像那群笔直撞进火焰的黑兔，在火焰中拼命挣扎片刻之后渐渐没有了动静，火焰的焚烧也一直持续到所有的怪物都成了一对黑灰。
　　看到没有新的兔子出现，走廊里的两位资深者也松了口气。
　　[恭喜玩家心愿达成，剩余许愿次数为二，祝您游戏愉快。]
　　听到耳边传来系统那个机械式的声音之后，时玖才从酒店的房间里走了出来，手里还拿着已经装备上了的那本“圣女的医书”。虽然不喜欢这本医书的名字，不过现在时玖确实没有什么更好的选择了。
　　看了一眼楚归舟手臂上的伤口之后，时玖根本没等楚归舟开口，直接就翻开医书唯一有内容的那一页，使用“基础疗伤术”之后，直接将泛着微微白光带着冰凉温度的右手覆盖在了楚归舟受伤的手臂上。
　　也许是刚刚使用过火系道具，楚归舟全身的温度都有些偏高。
　　时玖右手覆盖上去的时候，明显感觉到楚归舟手臂上的肌肉绷紧，不过冰凉和温热互相触碰的一瞬间，时玖自己也忍不住倒吸了一口气，那种感觉竟然莫名有些……舒服。
　　作为辅助医者，时玖就像是一个刚刚学会走路的孩童，所以使用了一次基础疗伤术后，虽然楚归舟的伤口不再流血，但伤口看起来依旧有些狰狞，时玖只能一次次重复使用“基础疗伤术”，托了那本医书的福，时玖就好像没有使用次数上限一样不断往楚归舟的伤口丢疗伤术。
　　楚归舟的心情却有些复杂。
　　时玖右手上的白光和翻开医书上的白光都证明他已经和医书进行了绑定，而且是一个不折不扣的辅助医者。
　　也就是说……眼前这个眼镜青年真的不是那个让人受不了的妖孽？
　　之前穿着白色长裙的妖孽，真的只是一个噩梦？
　　想到这里，楚归舟竟然真的忍不住开始反思，难道他潜意识里真的很希望看到那个妖孽穿女装的样子？这算是他内心深处隐藏的不为人知的癖好吗？
　　“谢谢，另外抱歉。”楚归舟对时玖轻点了下头，并且表示歉意，“我可能认错人了。”
　　认真治疗的时玖：“？？”
　　在楚归舟看来，如果之前女装袭击他的那个妖精真的是玩家，那他就一定是个远程术士，而且非常厉害。虽然楚归舟厌恶噩梦世界的存在，但也明白噩梦世界的规则无法被打破，远程职业无法使用辅助职业的道具，所以唯一的解释就是他认错人了。
　　“楚先生送给你的医书绝对是件好东西。”郭宏不知道楚归舟为什么道歉，不过见气氛有些凝固，就笑呵呵地对时玖说，“收了这本医书，不说以身相许，也得当楚先生的专属辅助了。”
　　看到楚归舟有皱眉的趋势，郭宏又补充说：“当然现在小兄弟你的实力还远远不够，所以得好好努力啊！这圈子里想要给楚先生当辅助的大美人可多得是。”
　　时玖眼镜后面眉眼微挑，按在楚归舟手臂上右手不经意间加重了力道，难得在伪装的状态下露出笑容：“放心，楚先生，我一定会努力的。”
　　“我对你们说的圈子没有什么兴趣。”楚归舟忽略那种奇怪的背后一寒的感觉，看到手臂上的伤口已经愈合后，就转身对郭宏说，“我们还是尽快继续比较好。”
　　[恭喜玩家心愿达成，剩余许愿次数为一，祝您游戏愉快。]
　　[恭喜玩家心愿达成，剩余许愿次数为零，祝您游戏愉快。]
　　[恭喜玩家达成普通模式‘愿望酒店’通关条件，十分钟后将离开‘愿望酒店’，随机奖励礼盒请在离开游戏后查收。期待下次与您的见面，祝您游戏愉快。]
　　在摸清楚了“愿望酒店”的套路后，克制着不再胡思乱想的时玖也算是全程在两个资深者的帮助下护送到了通关的时刻。在一段时间的了解之后，时玖发现郭宏这个玩家虽然有时候怪怪的，但本质似乎并不是坏人，只是对运气好的玩家特别是楚归舟有一种羡慕嫉妒恨的情绪，有时候控制不住。
　　而对时玖来说，他也完全不知道自己差一点点就被楚归舟揭穿身份，只是从头到尾觉得自己伪装得十分完美。如果让时玖曾经忠诚的属下们看到魔王殿下的这番表现，也一定会掩面感慨自家殿下何止是不通政治，在没有他们辅佐的情况下对战斗之外的事情实在是太不敏感了。
　　不过就算自认为很顺利，离开游戏世界的时候，时玖还是觉得他和“食物”之间还是不要再有下一次接触了，他可能会有点控制不住。
　　[恭喜玩家达成普通模式‘愿望酒店’通关条件，十分钟后将离开‘愿望酒店’，随机奖励礼盒请在离开游戏后查收。期待下次与您的见面，祝您游戏愉快。]
　　楚归舟听到系统提示的时候，他已经是最后一个留在“愿望酒店”里的玩家了。在最后的十分钟里，他就坐在自己客房的床榻上，把玩着自己无名指上戴着的那枚戒指。
　　冷静下来再回头想想，楚归舟还是能够确定自己见到的那个家伙不是噩梦。如果真的是噩梦，那他究竟是怎么除去那个怪物的？手上的戒指是怎么来的？他第一次许愿时走廊里那不正常的白雾又从何而来？
　　难道说……名叫时玖的辅助医者真的就是他？他既是远程术士，又是辅助医者？
　　楚归舟无法完全否定这一猜测，毕竟他自认还没有强大到对噩梦世界百分之一百了解。但他无法确定时玖身份的原因还有一个，那就是……时玖身上的味道。
　　当时玖走过来给他疗伤的时候，楚归舟除了普通的皂香之外没有闻到特别的味道，但那个妖孽身上却有着让楚归舟忘不掉但又不知道来处的香味。
　　但再仔细想想，楚归舟想起来那个妖精身上的香味也不是一直都有的，甚至有可能只有某些特殊的情况下才会出现。
　　至于什么情况……
　　楚归舟脑海里浮现的竟然都是一些少儿不宜的画面？
　　[十秒后将退出游戏，请玩家做好准备。]
　　从“愿望酒店”离开之后，楚归舟回到熟悉的房间里，第一时间拿出自己手边的手机，通讯软件中显示了两条未读信息，一条来自和他交情还算不错的另一个玩家季修，一条则来自店里的某个员工。
　　[季老板：楚哥，我受伤那么久你都不慰问一下！我上次经历的那个游戏实在太诡异了，竟然还是一个新手关卡！]
　　[今天不想上班：老板，我问过我姐了，上次她朋友圈里发的那些木刻，都是她图书馆同事的作品，好像不对外出售。]
　　楚归舟暂时忽略了第一条然后给每天都不想上班的员工回复了一条消息――
　　[帮忙询问一下联系方式，图片里的木刻风格和我们鬼屋的新主题活动很契合，我们可以努力争取一下。]


第19章 
　　[特殊医用敷料]
　　[辅助职业应急使用的治疗手段之一，治疗效果优于基础疗伤术的一次性医用敷料。]
　　[辅助职业使用]
　　时玖从“愿望酒店”回到图书馆之后，还是和进入游戏之前那样站在图书馆书架包围的隐蔽角落里。虽然之前他做好了一边喝茶一边等游戏开始的准备，不过因为知道图书馆的另一个女管理员会按时来上班，所以在游戏开始前找了个不被注意的地方进入游戏。
　　毕竟时玖也不知道玩家进入游戏的时候，周围的人会不会看到一些奇奇怪怪的画面。
　　正准备从书架后面走出来的时候，时玖又看到他面前的书架上放着一个像礼物盒一样的盒子，他还从里面找到了三片“特殊医用敷料”，看起来和程千柔曾经给季修使用过的那种敷料一样，比之前胡汉拿出来那种创可贴大笑的敷料大很多，而且只有辅助职业可以操作。
　　比起这个，时玖还是希望哪天能掉落一个看得顺眼的储物道具。
　　楚归舟那种不累赘的储物道具就不错，但时玖在没有的情况下，也不能和那个姓楚的共用一个储物道具吧？
　　“哎。”时玖轻叹了一声，从图书馆角落里走了出来。
　　这个高中的图书馆规模不小，在整个市里都排的上号，所以一人占一张办公桌的时玖和另一个管理员，即使面对面坐着也显得整个空间无比空旷，让人怀疑他们说个话周围都会有回声。
　　不过幸好时玖和另一位女同事都是热衷于自娱自乐的类型，时玖闲暇时间会研究木刻，将原本世界的凶兽和一些奇奇怪怪的东西雕刻出来，虽然都是一些小作品，但如果想要像时玖这样雕刻到那么细致，就能够帮他消遣很长一段时间了。
　　至于另一位叫陆佳的女同事，她的爱好除了外出逛街，就是戴着耳机玩当下热门的手机游戏和游览各个视频网站，除了偶尔会发出笑声外，真的是一位非常安静的好同事。
　　两个人之间的交流一向非常友好，也十分默契地不打扰各自喜欢的生活，所以甚至算得上关系不错。但当时玖从书架后面走出来，看到女同事陆佳满脸笑容地从对面迎上来的时候，时玖还是有些不适应。
　　“时玖！”陆佳脸上的笑容甚至带着些讨好的问道。
　　就在时玖以为对方想要问他借钱，正准备义正言辞拒绝的时候，就看到陆佳双手合十有些哀求地说：“亲爱的好时玖，你一定要帮我一个忙。”
　　“我没有钱。”时玖脱口而出。
　　“不是钱的事！”陆佳愣了一下，然后连忙摇头，“之前我不是把你的木刻拍下来发朋友圈了吗？我弟弟在市里那家出了名的大型鬼屋上班，那家鬼屋的老板偶然看到了我弟朋友圈里的照片，想从你那里定制一些木刻的作品。虽然那是我亲弟弟的老板，但在你没有同意的情况下，我也不能把你的通讯方式随便给人家。”
　　说着，陆佳还凑近一脸神秘地说：“听说那是个超级大款，开鬼屋只是人家的兴趣，估计会用很高的价格让你定制木刻！”
　　时玖是很心动没错，但他对扩大好友圈没有什么兴趣，认识的人越多就意味着麻烦也越多，上次添加的某个通讯好友也纯属意外。所以考虑片刻后，时玖还是对陆佳说：“定制木刻没有什么问题，但我不擅长和陌生人谈论这些。既然是你弟弟工作的地方，要不你来帮忙谈这件事怎么样？中间人的费用可以从最后的钱里扣，不会让你免费做白工。”
　　“只需要做个中间人就可以赚外快？”陆佳马上两眼发光，“亲爱的好时玖，我这算是你的经纪人了吗？”
　　“做好这件事应该也不容易吧，毕竟最后能拿到多少钱也都包在你身上了。”时玖见陆佳不反对，也松了口气。被称为魔王的时候，时玖就是冲在最前面输出，其他事情全部交给手下的个性。就算换了一个世界，这种习惯估计也是很难被改变的。
　　“这就放心吧！”陆佳说着比了个OK的手势，然后就蹦蹦跳跳回自己办公位了，“等谈妥后，我会把对方的要求转发到你通讯号上。”
　　身为同一个图书馆的同事，陆佳自然是有时玖通讯好友的。
　　时玖点了点头，再次确定陆佳真的是一位非常不错的好同事。
　　将所有的事情都交给陆佳后，时玖觉得离开噩梦世界后的生活也恢复到了原来的平静，等他凑够一部分路费，就可以开始寻找母亲的下落。如果不是在这个世界没有什么势力，甚至连钱都没有，时玖也不会将自己来到这个世界的真正目标不断闲置。
　　当然，留在这里的另一个原因是，时玖并不希望在寻找母亲下落的过程中得知一些他不想听到的消息。
　　时玖放下手中还没开始雕刻的木块，想起什么一样打开办公桌上的电脑，然后在搜索网页输入了“噩梦世界”这四个字。但奇怪的是，时玖什么都搜不到，出现在他面前的搜索结果页面完全是空白的。
　　这本身就是一件非常不对劲的事情，无论多么冷门的东西，只要搜索就必定会找到一些有关无关的东西。特别是“噩梦世界”这样的词条，至少也应该出现一些和“噩梦”相关的搜索结果才对。
　　所以必然有什么东西或什么人在阻止其他人通过网络获取“噩梦世界”相关的信息。
　　“时玖，对方实在太慷慨了。”
　　没过多久，对面完全沉浸在“经纪人”身份里的姑娘就兴匆匆跑过来，跳得比魔族兔子还欢快：“不过就是要求看起来不简单，如果时玖你能完成的话就接，不行我就回了。对了，对方已经把成品的思路简单画了一下，我已经全部打印出来了。还有就是那位老板想要的尺寸可能比你平时雕刻的作品大一点，不过他会专门送材料和工具过来。还说如果一块块拼组不方便的话，可以随时到鬼物现场雕刻，他会出额外的出差和误工费用。”
　　时玖接过陈佳递来的几张纸，上面画着的应该是对方对最终成品的构思，所以构图看着有些潦草。不过对方显然在画画方面很擅长，即使只是简单的草图，时玖也能够想象出对方绘制时的快速和流畅，还有对方想要的成品模样。
　　对方是开鬼屋的，需要的雕刻作品也是诡异惊悚的类型，不过对方要的并不是一件件独立的作品，反而更像是要让时玖雕刻四面墙壁甚至地板，像是浮雕，但又比浮雕复杂。
　　从草图可以看出，对方的鬼屋似乎是准备建造一个新的主题房间，墙壁和地板上的雕刻以树枝蔓藤构成，而且这些看似杂乱的植被中还隐藏着许多人的脸。人脸部的轮廓与周围的植物融合在一起，成品完成后如果放在灯光比较暗的环境下，甚至会让人一时间忽略这些人脸。
　　当然，对方的草图上只有植物和人脸的线条，看不出什么植物也看不出人脸是什么样子，具体作品呈现怎样的效果就是对方交给时玖的难题。对方似乎希望时玖能够设计出与这个世界迥异的植物，以及被鬼物的客人发现后能吓一大跳的人脸，惊悚之后又能感觉到其中独特而让人难忘的美感。
　　一位要求很多的老板。
　　但是……时玖看了一眼对方开出的价码，即使对于如此繁琐的工作来说，也已经十分慷慨了。
　　实在是无法拒绝。
　　“可以。”时玖又看了眼对方给出的时间，对他来说足够了。
　　“那我就去回复啦！”一看到对方给的数字，再想到自己能从中分到一点点佣金，陈佳的眼睛都笑得眯了起来。
　　虽然对方提出让时玖亲自去鬼物雕刻作品，并且会给予额外的费用。但比起陌生的地方，时玖还是更喜欢图书馆的环境，所以最终还是选择了让那位老板将材料分批运过来，最后再取回去进行拼组。
　　有了目标和工作，时玖原本平静的生活似乎也变得忙碌了起来，不过这种做自己喜欢的事情的感觉，他并不会觉得讨厌。
　　在时玖沉醉于雕刻作品的时候，他并不知道有那么一个人正在满世界的找他。可惜，就算对方知道时玖的名字和长相，他也不可能通过正常的渠道找到时玖的下落，毕竟他从一开始就不是这个世界的人类，也没有正式的身份，就连进入学校也动用了一些小小的无伤大雅的手段。
　　不过有的时候，虽然四处寻找依旧没有头绪，但蓦然回首却有可能与对方在某个地方偶遇。
　　比如……噩梦世界。
　　[请玩家注意，现实时间一小时后将进入噩梦世界，请玩家提前做好准备，祝您游戏愉快。]
　　平平静静过了几天的时间后，莫名已经让人觉得有些亲切了的系统声音再次出现在时玖的耳边。
　　他放下已经差不多成型的作品，收拾了周围的木屑和各种凌乱的工具，习惯性用一块布将没有完成的作品遮盖起来，然后和上次一样找到了个不会有人注意的角落――合适的地方在图书馆里实在是太多了。
　　静静地等待进入噩梦世界。
　　也不知道接下来他们要玩的是一个什么样的游戏？
　　[欢迎玩家们来到噩梦世界，当前游戏模式为困难模式，本次噩梦游戏关卡为‘噩梦剧本’。本次游戏中，各位玩家将根据固定的剧本演绎一部惊悚的恐怖电影，请切记自己的身份，严格按照剧本的故事流程扮演各自的角色。游戏开始后玩家完成剧本结局条件后即可通关。]
　　[本次游戏设有特别条件，所有玩家将单独抽取各自身份牌，游戏开始后以任何方式向他人透露玩家身份、破坏剧本流程、偏离角色设定的玩家将被淘汰，剧本若被完全破坏则全员淘汰，一切后果将由玩家自行承担。]
　　[游戏即将开始，祝您游戏愉快。]
　　在系统提示音消失之后，时玖就发现自己已经离开了图书馆的角落，出现在一个完全漆黑的空间里。
　　与此同时，有足足十张泛着白光的白色卡片列成两列出现在时玖面前。
　　［请玩家尽快抽取角色卡片。］
　　系统提示音再次出现的时候，时玖已经注意到那十张泛着光的白色卡片中，已经有几张消失不见，很可能已经被其他玩家选走。
　　因为无法从那些卡片上发现任何不同之处，时玖只能随意用手指选中其中一张。那张卡片也在被手指轻点后消失不见，取而代之的是一段出现在时玖脑海里的角色信息。
　　［角色名：阿玖］
　　［基本介绍：周楚正在交往中的伴侣，为了纪念两人相识一周年而参加旅行团，在旅行团其他游客看来也是如胶似漆的一对，沉醉在甜蜜中的两人并不知道他们将在旅行中遇到怎样恐怖的情况，也不知道在不可避免的分离下他们能够都安全活下来。］


第20章 
　　在读取到自己在下一个游戏的角色信息后，时玖有理由相信――这个系统简直有毒。
　　那个什么周楚……虽然是陌生的名字，但给了时玖一种非常不好的预感，就好像有那么一张熟悉的俊脸面无表情地在他眼前晃来晃去晃来晃去晃来晃去，脸上还写着明晃晃四个大字“我是周楚”。
　　时玖刚刚这么想着，就看到眼前原本飘浮着的十张发光卡片全部都已经消失不见，整个空间变成了伸手不见五指的漆黑。
　　此刻的时玖只是普通的魅魔混血体质，但他可以感觉到这个由噩梦世界创造的空间并不是那么稳固。他可以用秘法从原本的世界来到新的世界，说不定哪一天也可以试着用粗暴的方式测试一下噩梦世界的牢固程度。
　　不过也只是想想而已，时玖很清楚在噩梦世界里还有普通玩家存在的情况下，随意破坏空间和直接要他们的命没有什么区别。
　　在时玖猜测什么时候才能够从这个漆黑一片的空间脱离的时候，整个空间突然快速震动了起来，就好像是一个漆黑不见光的大盒子被吊起来晃来晃去一样，时玖脚下一阵踉跄。
　　本以为自己可能会因为无法站稳而摔倒。
　　但就在时玖向前栽的时候，他下一秒就撞在了前面的车座椅背上，额头一阵微疼。
　　没错，就是车座的椅背！
　　回过神来，时玖已经不再身处于那个漆黑一片的空间里，而是身处于一辆正在行驶的旅游巴士上。时玖也不再是站着的状态，而是好好地坐在巴士靠窗的座位上，身边还坐着另一个人。
　　刚才可能是巴士急刹车或是遇到了颠簸，感觉整个车厢还在轻晃，最后还是停了下来。车厢里也有许多杂七杂八的声音，有吃惊的，有大声喊着“导游”并且质问的，有关心身边家人的，各种嘈杂的声音混杂在一起，对“角色扮演”这个游戏来说确实是个特殊的开局。
　　之所以这么说，是因为参加这个游戏的人数应该和漆黑空间里的卡牌一样是十个人，这十个人现在可能也和时玖一样正坐在这辆旅游巴士上。
　　这些玩家刚刚进入游戏世界，正处于诧异、怀疑甚至手足无措的情况，也会有可能会四下去寻找其他的玩家。
　　如果这辆旅游巴士的环境非常安静的话，似乎很容易就可以发现彼此玩家的身份。但现在巴士里的每个乘客都在互相张望，玩家们那点微不足道的动静也完全被埋没在嘈杂的声音中。
　　再加上旅游巴士的座椅椅背都很高，坐着的时玖除了附近的一些乘客外，根本看不见具体的情况。
　　至于坐在时玖左侧座位上那个人……他真的不想看见。
　　时玖左看看右看看，顺便看看窗外的风景，就是不想去看那个人，即使坐在他身边的应该是角色介绍中“阿玖”的亲密伴侣“周楚”。
　　不过在扭头看风景的时候，时玖还是从玻璃的倒影里看到了“周楚”的脸。
　　果然是那个姓楚的！
　　楚归舟！！
　　Howoldareyou？！
　　怎么老是你！
　　看着窗外的时玖嘴角抽抽，噩梦世界肯定和他有仇，说不定是仇家搞出来折腾他的。
　　[旅游团的巴士刚刚行驶到半山腰就因为故障抛锚，但因为天气预报说很快会有大雨倾盆，游客们还是决定先在巴士车上等待来接他们的另一辆车。]
　　[无聊坐在巴士上的游客们互相自我介绍了起来。因为知道旅游团派出的另一辆车半小时后就能到，还给他们升级了住宿的条件，巴士里的气氛十分和谐，每个人的脸上都带着笑容。]
　　[可是半个小时后……]
　　[未完待续。]
　　“各位游客，真是不好意思。”系统提示音消失后，坐在巴士车最前面，身份应该是女导游的年轻姑娘站起来安抚众人，“我们现在这辆车出现了一些问题，但打电话和公司取得了联系，他们已经加派了另一辆车以最快的速度赶过来。”
　　“加派的车半小时就能到，这段时间里还请各位游客坐在车上，毕竟现在距离我们要去的山顶还有很长一段路，而且天气预报说很快会下暴雨，现在下车会很不安全。”
　　听到导游小姐说的话之后，巴士车里的嘈杂声音比一开始好了许多，但还是有一些游客抱怨得停不下来。
　　“很抱歉给大家原本愉快的旅行增添了麻烦，刚才我也和公司进行了商量，最终公司那边决定免费为大家今晚的住宿进行升级。”导游小姐又礼貌地笑着说。
　　“只是今晚？我们的行程可是五天五晚的休闲度假，住个宿还搬来搬去哪里休闲？”不满的声音应该不是来着玩家，而是来游戏本身的角色，主要的作用就是为了推动剧情。
　　而导游也像是背着娴熟的台词一样，微笑着说：“原本公司给大家订是离山顶稍微有一段路的普通民宿，那里类似的民宿很多，不仅条件一般还挤在一起看不到太多风景。但今天晚上公司给大家升级的住处是位于山顶的一家度假酒店，不仅地理位置出了名的优越，内部条件也非常豪华，和豪华别墅一样，站在窗口就能够欣赏到绝佳的风景和日出。”
　　“我们公司和那家酒店虽然有合同，但一般都用来接待贵宾团，这次破例而为。所以虽然只有一个晚上，但对大家来说绝对物超所值。”
　　时玖自己对游戏里提到的酒店之类地点，除了警惕之外再没有其它清晰，不过巴士车上的其他乘客对导游小姐的回答显然十分满意。
　　之前还嘈杂不耐烦的车厢很快就变得平和起来。
　　“既然大家还要一起等半个小时，不如我们互相自我介绍一下吧？毕竟大家马上就要在一起共处五天，以后也都是同行过的朋友了。”导游的台词和之前系统提示音所说的剧本进程几乎一模一样。
　　听声音，五十人座的旅游大巴上大概坐了二三十个人，站起来自我介绍的游客中有一家三口，有年轻情侣，有结伴而行的同学，也有老夫老妻，一时间倒也看不出来哪些是玩家，哪些是普通的游戏角色。
　　车窗外原本还算亮的天色突然变暗，山路两遍的树木随着风势变大而开始摇晃，显然是一场暴雨来临的前兆。
　　坐在右侧车窗旁的时玖免不得回头看了一眼身边的楚归舟，却惊悚地发现这个姓楚的竟然一直盯着他看，甚至还在他转过头后笑了一下，笑得太挺好看。
　　楚归舟这个人，有这么爱笑吗？
　　时玖一开始有些担心他和楚归舟之间的交流会不小心违反游戏规则，但后来又想起自己的角色“阿玖”和楚归舟的角色“周楚”似乎是伴侣。别说就这么对视几年，就算到了导游小姐所说的那个酒店后不小心滚成一团，估计系统都不会算他们违反游戏规则。
　　这种想法刚刚从时玖小脑袋里冒出来的时候，连他都不知道自己耳根处已经有些泛红。
　　不过时玖还知道他现在是伪装的状态，必须保持一个新人和神圣医者职业的谨慎和稳重，而且就算想要做些什么也不一定没有机会。
　　时玖还记得他之前抽取角色卡片的时候，角色的介绍里似乎提到过，“阿玖”和“周楚”之后会出现不可避免的分别，也就是说他们会分开行动。
　　既然是“角色扮演”，时玖相信这一剧本的走向是不会改变的。
　　到了那个时候，时玖可操作的空间就能大很多。
　　想到这里，时玖扶了扶鼻梁上叠满了混淆咒的眼镜，也礼貌地向楚归舟回以笑容。
　　“哗――”
　　车窗外的一道闪电之后，大雨倾盆而下，旅游巴士的车顶都传来有些震耳的声响。
　　也是在这个时候，时玖他们前面几排的座位上又有人站了起来，其中一个是长相普通的年轻男人，另一边和他穿着情侣T恤的年轻女人看起来却特别眼熟。
　　“我叫轩寒，这是我女朋友陈柔，就是想要一起来旅游度假的，很高兴认识大家。”名叫轩寒的年轻人介绍得中规中矩，身高中等且长相普通，但身姿端正，看着很沉稳。
　　问题是，站在他身边那个叫“陈柔”的人，分明就是时玖曾经在新手游戏里遇到过的程千柔！那个临阵脱逃的辅助医者！
　　时玖看到身边的楚归舟也微微皱眉，显然是同样认出了程千柔。
　　站在一起的轩寒和程千柔看起来没有半点男女朋友的样子，反而两个都像是赶鸭子上架一样，没有对视，语气里也感觉不到亲昵，比时玖和楚归舟他们看起来更像假的。
　　特别是程千柔，那一脸尴尬和生硬的表情，像是生怕别人不知道她是玩家一样。
　　比起轩寒和程千柔，之前自我介绍的那些人要么就是演技出众，要么就是普通的游戏角色。对时玖来说，后者的可能性肯定更高一些，轩寒和程千柔应该是他们遇见的第一组玩家。
　　接着站起来自我介绍的两个人里，竟然又出现了一个熟悉的面孔。
　　“我叫齐斌，这是我未婚妻严盈，等结束旅行后我们就要准备婚礼了。”年轻男人气质看起来很阳光，在时玖看来虽然远远比不上楚归舟，但也有一点小帅。
　　就是被他牵着手站起来的“严盈”……或者说在上个游戏刚刚认识的新人医者颜茵茵表情就要比程千柔自然很多，甚至还会在齐斌回头看她的时候一脸羞红，就像她当初和楚归舟对视的时候一样。
　　看来这是个拒绝不了帅哥的妹纸。
　　“卜馨月，温馨的馨，正在一个人旅行，很高兴认识各位。”接着站起来的年轻姑娘就坐在时玖他们前排，语气冷冷的，但礼貌到位，给人的感觉很舒服。
　　轮到时玖和楚归舟这一排的时候，时玖跟着楚归舟站起来后就开始考虑应该怎么自我介绍。不过没等时玖酝酿好发言，他就已经被楚归舟一把拉了过去，差一点扑进对方怀里。
　　“我叫周楚，这是我的恋人阿玖。”楚归舟的语气自然得不得了。
　　“啊！”
　　楚归舟话音刚落，之前程千柔坐下的位置突然传来一阵失声惊叫，将全车人的注意力都吸引了过去。
　　“怎么了？”坐在程千柔身边的轩寒皱眉问道。
　　“没，没什么。”程千柔咬牙看着站在那里的楚归舟和那个敢靠在楚归舟身上的人，“我看到一只虫子。”
　　程千柔低下头，不敢做任何违反游戏规则的事情。但她身侧的双拳紧握，即使知道这个游戏有楚归舟加入是一件好事，可只要想到之前那些角色卡片里有一张的角色是楚归舟的恋人，再想到刚才那个还没看清脸但估计长得不怎么样的家伙，程千柔就好像被几千只蚂蚁咬在身上一样，怎么都不舒服。
　　没什么，只是角色扮演的游戏而已，程千柔不停告诉自己。


第21章 
　　在暴雨中，车上的三十多个游客都进行了简单的自我介绍。
　　因为巴士上不乏单独出行的游客，所以除了程千柔和颜茵茵这样特别明显的玩家之外，时玖也很难将十个玩家全部都定位准确。
　　而且时玖也没有那个心思……
　　毕竟身边那个姓楚的从站起来自我介绍的时候开始就一直拉着他的手，到现在都没有放开！
　　也许是因为楚归舟拥有的术法都和水系有关，所以他的手有一种冰凉的感觉。而时玖因为要努力控制魅魔血统不爆发，手甚至身体都没有多少温度。
　　两只冰凉的手就这么交握在一起，紧紧贴着的时候仿佛有似有似无的暖意出现在两人的手心处，谁都没有提起过松手的事情。
　　时玖也不断告诉自己，这么做只是为了符合角色设定。
　　在这种情况下也不知道过了多久，巴士里终于又传出询问的声音：“导游，半个小时已经到了吧？旅游公司派的车快到了吗？”
　　“这……”之前还淡定微笑的导游小姐这会儿看起来却有些不知所措地看着手机，“不知道是不是因为暴雨的关系，手机信号好像断了，我一直都联系不到公司的人。总之，大家再安静等一等吧！”
　　“再等下去就要天黑了吧？！”
　　原本气氛安静下来的巴士，瞬间又开始变得嘈杂起来，巴士上各个乘客的不满也都宣泄了出来。
　　而那机械式的系统声音，也终于再一次出现在时玖他们的耳边――
　　[半个小时已经过去，但事情却并没有像计划那样好转。车外天色昏暗，暴雨倾盆，手机没有了信号，旅游公司加派的车辆更是连车灯都看不见。在一些游客看来，旅游巴士仿佛已经变成了无法逃离的孤岛。但还有一些乘客不愿意坐以待毙，无论如何也要离开看似安全温暖实则孤立无援的旅游巴士。]
　　[最先站出来的是个叫张龙的乘客，他不顾众人的劝阻，一定离开巴士看一看旅游公司加派的车到哪里了，并保证自己很快就会回来，然后就消失在昏暗的天色下，很久都没有回来。]
　　[心急如焚的导游只能和司机一起出去寻找，却同样一去不回。]
　　[未完待续。]
　　听到剧本里出现具体的角色名字，时玖开始觉得这个游戏确实比普通模式更加困难。因为当剧本提到具体的名字后，如果对方是玩家，就算知道离开巴士是一件非常危险的事情，也不得不硬着头皮去做。
　　否则就是违反了游戏规则，直接被淘汰。
　　相信其他玩家也和时玖一样，在等待剧本中所说的“张龙”开始他的表演。
　　可是……让所有人都没有想到的是，虽然巴士的前排有一个男人从座位上站起来，但他却一脸慌张地站在那里对车厢里的其他人哀求着：“求求你们，帮帮我，我不想送死！现在下车的话，我会死的！我一定会死的！救救我！！！”
　　是玩家。
　　笨蛋！
　　时玖看着那个眼泪都飙出来了的男人，忍不住扶额，甚至觉得手痒想要把那家伙揍一顿。只要仔细想想就能猜到，剧本不可能随随便便就写死一个玩家，之前提示的剧情也只是说“张龙”下车后一直都没有回来，半个字都没提到对方的生死。
　　所以这个玩家下车后，只要愿意找，就一定可以找到生路。
　　偏偏对方不仅不愿意下车，还在整个巴士的乘客前面大喊大叫，就差哀求系统退出游戏了。
　　又一道闪电在车外划过，雷声大作，众人注意力有那么一瞬间被转移，等再看向“张龙”之前站着的地方，却发现那里已经没有了“张龙”的身影。
　　就好像刚才站起来痛哭流涕的男人只是所有人的一个幻觉。
　　与此同时，机械式的提示音响起――
　　[一名玩家淘汰，正尝试修改剧本中……]
　　[半个小时已经过去，但事情却并没有像计划那样好转。车外天色昏暗，暴雨倾盆，手机没有了信号，旅游公司加派的车辆更是连车灯都看不见。心急如焚的导游决定和司机一起下车看看情况，说不定能找到有手机信号的地方，或是遇到赶来的车辆和公司的人。]
　　[所有的乘客都被留在了车上，却久久等不到导游和司机回来的身影，难道他们丢下身上所有的乘客独自离开了吗？]
　　[巴士上的气氛越来越奇怪，甚至隐隐约约传来哭声。雨越下越大，巴士附近传来山石滚落的声音，名叫“轩寒”的游客知道已经不能再坐以待毙下去，决定带好各自的行礼，下车去寻找离开的方法，也希望其他愿意的乘客可以一同前往。]
　　[你和周楚也决定一起去。]
　　时玖一开始只是仔细听着系统提示的剧本内容，然后就听到了系统提示的最后一句话。不过这样的故事发展也在时玖的预料之中，正是因为剧本会限制他们的行为，这个游戏关卡才算得上“角色扮演”不是吗？
　　“我刚才好像看到后面有光。”系统提示音结束后，那位导游小姐突然起身看向巴士后方，于是立刻对巴士上的游客们说，“外面风雨很大，山路有非常险峻，大家一定要安安全全地留在车上。我和司机师傅对这条路很熟悉，我们会下车找找什么地方有手机信号，说不定还会遇到公司派来的车子。”
　　“总之，我们很快会回来，大家千万不要下车！”
　　对游客们再三叮嘱之后，导游小姐和司机师傅就带上车里的手电筒离开了旅游巴士。
　　时玖和楚归舟在内的玩家们却知道，那两个人可能永远都不会再回来了。
　　游客们也只能看见导游小姐手里手电筒的光离巴士越来越远，等他们完全看不见手电筒的光之后，车厢又开始骚乱起来。
　　车外电闪雷鸣不断，暴雨的冲刷甚至给时玖一种旅游巴士都在轻轻摇晃的错觉。
　　“轰――”
　　就像剧本说的那样，巴士外面真的传来了山体滑坡山石滚落的声音，好像过不了多久这辆车所在的地方也会被波及，时玖都能够感觉到楚归舟抓着他的手更用力了一些。
　　其实对时玖来说，如果可以选择的话，无论外面发生什么，他还是宁愿留在这辆巴士车里。
　　不过可惜的是，他们并没有其它选择。
　　“我也准备下车去看看。”名叫轩寒的年轻男人背着包从座位上起身，“一直坐在这里也不是办法，我的包里有手电筒和移动电源，应该勉强可以看清楚外面的山路。如果还有人不想在车上继续呆下去的话，可以和我一起下车。”
　　“我也去。”随之站起来的是一个身材很有爆发力的大叔，面容坚毅，看着就让人觉得非常可靠。
　　轩寒转头看了看坐在身边的程千柔，也不说话，就这么看着，似乎是想要知道对方会不会和他一起小车。这样沉默询问的举动，更让人觉得轩寒和程千柔一样都是玩家。
　　两个人的关系也完全不像是亲密的男女朋友。
　　时玖难得准头和楚归舟对视了一眼，进行了眼神的交流之后，楚归舟轻轻点头，非常自然地牵着时玖的手站起来，举手对轩寒说：“我们也去。”
　　“我去。”不知道是不是听到了楚归舟的声音，虽然程千柔的语气有些咬牙切齿，但回答得很利落。当然“陈柔”的剧本应该也是这样的。
　　“还有我们。”和颜茵茵那个角色是未婚夫妇的那个男人也带着有些紧张的颜茵茵站了起来，“我和严盈跟你们一起下车。”
　　至此，楚归舟和时玖知道的所有玩家和疑似玩家的角色全部都选择下车，就好像那些千篇一律的恐怖电影剧情那样，会在这种情况下选择下车的一般都是电影里能有名字的角色，也就是说玩家的可能性很高。
　　不过最终决定下车的游客一共有十五个人，超出了玩家的数量总和，其中必然还包括剧本安排的非玩家角色，也就是NPC。
　　时玖和楚归舟随身并没有携带什么行李，所谓的行李也有可能是指每个玩家的储物道具，毕竟虽然剧本的限制很多，从头到尾却都没有说过不让他们使用噩梦世界的道具。倒是有准备留在车上的乘客想要将身边的雨伞借给时玖他们，不过他们还是一边道谢一边拒绝，就这么两手空空，轻身上阵。
　　在时玖看来，普通的雨伞对车外的狂风暴雨根本没有半点作用，再加上山路险峻而且泥泞，无论带上什么都只会变成麻烦的累赘，楚归舟的想法可能和他一致。
　　准备下车的时候，时玖原本走在楚归舟的前面。不过在车门被打开的一瞬间，楚归舟突然把时玖拉到了自己身后，车外的狂风暴雨瞬间将楚归舟的身形吞噬，倒是被他护在身后的时玖并没有享受到那种迎面而来的“攻击”。
　　对下车的人来说淋湿是迟早的事情，但时玖确实有那么一瞬间身体的温度升高了一截。不过就算有楚归舟护着，时玖下车后没多久也已经全身湿透，脚下的山路还特别泥泞难走，这让时玖此刻最大心愿就是剧本可以在之后给他们安排一个遮风避雨还有浴室的地方，就算有孤魂野鬼一起住也无所谓。
　　［经历千辛万苦，下车的十五个游客终于沿着山路，平安到达了山顶的一处庄园。这里似乎就是旅游公司为游客们升级的度假酒店，虽然酒店里很奇怪的什么都没有，但每个房间门口都贴好了游客们的名牌。］
　　[在这里，游客们可以放松心情，洗一个舒服的热水澡，然后躺在柔软的床上休息，事情似乎正在好转。]
　　[未完待续。]
　　时玖和楚归舟交握的双手都不禁收紧，虽然剧本给他们描绘了一个非常美好的环境，告诉他们接下来就能去往豪华的度假酒店，可以有浴室好好洗个热水澡，可以躺在舒服的床上，做点喜欢做的事情也完全没有问题。
　　但是……明眼人都能看出剧本的“险恶”。
　　轻描淡写的一句“经历千辛万苦”是什么意思？刚刚下车的时玖他们在到达那个度假酒店之前会遇到什么？
　　更麻烦的是，剧本里还提到了一句“下车的十五个游客终于沿着山路平安到达了山顶的一处庄园”，也就是说现在下车的游客，无论是玩家还是手无缚鸡之力的游客NPC……都绝对不能出事！
　　他们必须保证所有下车的人都安全到达度假酒店，不然剧本有可能会像之前“张龙”事件那样重新修改，更严重一点说不定会破坏整个剧本导致全员被淘汰！
　　时玖环顾四周，除了疑似玩家的轩寒他们之外，队伍里甚至还有一些在暴雨中都会脚滑摔倒的普通人，看到一个粗脖子戴大金链子的男人因为滑倒而大声惨叫的时候，时玖突然明白了什么叫“困难模式”。
　　时玖眼镜的镜片上落满了雨水，使得他眼前的视线有些模糊。
　　不过镜片后面，时玖原本墨黑的双眼开始变成绯红的颜色……
　　为了热水澡和舒服的床，拼了！


第22章 
　　“接下来这段路, 只能靠我们自己。”楚归舟一直都没有松开时玖的手，然后用大雨中只有时玖能听到的声音说了一句。
　　时玖明白楚归舟的意思，从巴士到度假酒店的这条路上会发生什么都是剧本中没有提到的, 整个过程将充满了未知性。但换一个角度去想，正是因为剧本没有描述这段路上发生的事情, 所以时玖他们这些玩家才有了充分的可操作余地。
　　进入游戏这么久, 这是玩家第一次可以在剧本的基础上决定自己应该怎么做。
　　只要让所有人保住性命, 只要老老实实扮演自己的角色, 时玖他们这些玩家无论做什么都可以, 游戏甚至从未限制过他们使用噩梦世界的道具。
　　说到道具, 时玖一开始以为寻找玩家身上的储物道具可以帮助他识别玩家的身份, 不过看了一圈后发现除了拥有特殊道具的楚归舟和什么道具都没带的他自己之外，程千柔依旧是那个精致的白色链条包，颜茵茵还在用新手礼包送的碎花布包, 其他人也都有类似储物道具的背包或挎包, 就算知道大雨会把所有东西淋湿都依旧贴身带着。
　　“前面的路不能走了。”队伍中唯一拿着手电筒的轩寒从前面返回, “山体滑坡堵住了前面的山路，我勉强攀爬了上去，发现前面的路况实在糟糕透了！”
　　“那怎么办？”程千柔询问的时候视线一直都落在楚归舟的身上，用同样眼神看着楚归舟的还有和“未婚夫”站在一旁的颜茵茵，她们作为辅助玩家，显然寄希望于这位她们认识的厉害资深者。
　　但因为玩家们的角色彼此间不熟悉甚至不认识, 所以两位辅助玩家都不敢直接与楚归舟对话，生怕一不小心违反了规则。
　　也是在对方努力进行眼神交流的时候, 程千柔终于勉强看清楚了楚归舟身边的那个人。
　　只不过风雨太大，再加上时玖这会儿全身上下都已经被淋湿，程千柔一时间竟然没有认出对方是曾经被她坑过的新手玩家, 只看得出对方是个纤瘦的男性，头发因为淋雨而凌乱，原本就用来伪装的眼镜更是挂满雨水和雾气，就算没有混淆咒，估计程千柔也不会觉得眼前的青年有什么姿色。
　　偏偏就是这家伙抽中了楚归舟伴侣的那张角色卡！
　　程千柔嫉妒得牙痒痒，用力克制着让自己不发作，但还是忍不住想象如果当初抽中那张角色卡的人是自己的话，现在被楚归舟牵着手的人是她，被楚归舟护着的也是她。
　　甚至到了那个度假酒店后……和楚归舟住同一个房间的也可能是她！
　　认识程千柔的人都知道她对楚归舟志在必得，现在却输给一个不起眼的男人？
　　站在一旁拿着手电筒的轩寒却不知道身边“陈柔”的心理活动这么复杂，只是皱着眉大声说：“说来也奇怪，就在山体滑坡的那段路旁边，我看见一条很狭窄的陡峭山路，但应该能让我们上山。”
　　“也就是说，我们现在只有两条路可以走。”楚归舟迎着风雨提高音量，“一是下山去，二是走那条危险的山路，但两边都会有山体滑坡的危险？”
　　“应该是这样没错！”轩寒也大声回应，“不过比起下山，我们只要稍微往上走一段路，就能找到民宿吧？之前导游说过这里有很多挤在一起的民宿。”
　　看似二选一的选择，但所有玩家都知道，按照剧本他们只有“上山”这一个选择。
　　雨天昏暗的光线和影响视野的风雨成了最好的掩饰。
　　十五个人一致“同意”上山的时候，根本没有人发现时玖在黑暗中打开了一道缝隙空间，不过这次他并没有从中拿出什么奇奇怪怪的道具，而是取出了两枚浅咖色的精魄石头。
　　这种精魄石头来自于一种凶兽，体型和样子很像这个世界的黑猫。这种凶兽的精魄石不像其它精魄石那样晶莹剔透，反而更像是不透明的玉石。
　　时玖因为觉得这种精魄石与众不同而在身边留了几枚，却在试图用它们制作道具的时候发现了这种精魄石的特殊能力――这些精魄石不需要进行任何改造，就可以直接召唤出可以短时间内现身的凶兽本体！
　　他还记得这种凶兽的能力就是控制土壤，曾经将大面积的战场土地全部变化成流沙陷阱，给他们魔族的战士增添了不少麻烦。
　　将力量灌入精魄石后，时玖就将两块精魄石直接丢入山路两边的丛中，然后就有两只几乎与周围融为一体的黑猫借着天色的掩护出现在他们队伍附近。
　　有这两只凶兽在，时玖至少不用担心十五个游客中，有人会因为山体滑坡之类的原因莫名其妙丧命。虽然召唤这种凶兽的精魄石都是一次性的，而且存在时间很短，但时玖缝隙空间里剩下的几枚精魄石应该足够让众人在到达度假酒店之前不用担心脚下的路。
　　“大家注意脚下的路，跟着光源走。”整个队伍就只有轩寒手里有一枚手电筒，虽然能够照亮的范围够大，但十五个人挤在一起还是显得有些困难，就算大家已经把所有的雨伞都丢掉，前进的速度还是很慢。
　　向上的那条山路虽然崎岖，但有些麻烦路段铺了碎石，平日里应该也有人在这里通行。如果不是现在狂风骤雨的环境，这条路可能真的是上山的捷径。
　　“啊！！”
　　刚往上了一段路，程千柔就突然大叫了一声。
　　“怎么了？”轩寒离程千柔最近，但手电筒照过去的时候却发现程千柔好好地站在那里，什么事都没有，“你看见了什么？”
　　“不是。”程千柔却一副惊魂未定的样子，“我刚才好像右脚踩空，总觉得下一秒就要摔下山去。但接着又感觉到有什么托住了我的脚，像是有人在保护我一样。”
　　时玖看见那两只小“黑猫”在程千柔身后一闪而过，显然刚才用土壤托住程千柔的就是那两只小家伙，不过程千柔一直盯着楚归舟看，似乎是怀疑姓楚的一直在保护他。
　　十五个人中女性的数量不多，程千柔总是因为莫名奇妙的原因晃神，颜茵茵则被扮演她未婚夫的齐斌好好照顾着，时不时还能听见齐斌温柔安抚那姑娘的声音，很是暖心。
　　“小心。”
　　听到身后传来一个清冷的声音，被楚归舟牵着手的时玖一转头就看到了那个带着冷清气质的女孩，之前她在车上自我介绍的时候似乎说是一个人出行，而且还有一个奇怪的姓氏。
　　镜片后泛着绯色的双眼，让时玖在糟糕的光线条件下看得比其他人更清楚。
　　这会儿那个女孩正走在队伍的最后面，就好像也能够在昏暗的光线下看见路那样，把一个差点脚踩空的游客拉了回来。那个女孩和其他人一样已经全身湿透，但表情依旧平静，手里还……拎着一把长剑？
　　女孩手里的冷兵器似乎是唐刀的款式，没有刀鞘，此刻在女孩的手上直接沦落为爬山路的工具，时不时就被插进泥泞里帮助女孩稳定身形。
　　她就这么一身不吭地走在最后面，不与任何人结伴，不求别人帮助，还顺手赶在那两只“黑猫”前面救了其他游客好几次。
　　应该是个近战职业的玩家。
　　“我总觉得有什么事情要发生了。”走在时玖他们前面的是一个也戴着眼镜的青年，他行走山路的脚步很轻盈，若非突然开口说话，时玖几乎会忽略对方的存在。
　　“什么事情？”旁边问话的中年人身材魁梧像是受过训练，之前在车厢里也给时玖留下了印象。
　　“说不清楚，但我总觉得好像能够听到……闷雷一样的轰鸣声。”眼镜青年也是一阵头疼，“我的视力和听力被……咳，比普通人稍微强一些，但现在风声和雨声交织，我也不知道是不是听错了。”
　　时玖注意到青年随身的行李就只有一个腰包，不过储物道具的空间似乎与外形无关，更不可能让人猜测出对方如果是玩家的话会是哪个职业方向。
　　“脚下好像有震动的感觉。”时玖仔细辨别着周围的声音，似乎真的能感觉到一些不对劲的地方。
　　“山路好像比之前更难走了。”刚才说话的眼镜青年似乎不小心滑了一下，但并不大碍。
　　“哐！”
　　唐刀插入碎石中的声音传来，走在后面的清冷女孩借着唐刀的帮助蹲下身按住脚下的山路，片刻之后就语气有些沉重地说：“泥土比之前泥泞了很多，还有雨水不断从上往下冲刷，再加上地面的轻微震感……如果你真的听到了闷雷一样的轰鸣声，那我们很可能会遇到泥石流。”
　　“泥石流？！”有的游客瞬间慌乱了起来。
　　时玖虽然早有心理准备，但还是一下子丢完了剩下所有的精魄石头，看着灵巧的“黑猫”不顾一切冲向前方山上，他就知道泥石流可能真的来了。
　　“轰！”
　　轩寒手中的手电筒向前方照去，风雨中卷滚着各种柴枝的泥流正在吞没山路两旁的树林。
　　“喵――”
　　诡异的猫叫声之后，还没来得及从泥石流中平复心情的众人，又诧异地发现原本声势恐怖的泥石流竟然在手电筒的光亮中以肉眼可见的速度开始减弱！无论是规模还是向前涌动的声势都在减弱！
　　但还是有许多“黑猫”无法控制的碎石如同弹丸一样向时玖一群人袭来！
　　这个时候，楚归舟的法书已经在手中翻开，原本一直守在人群最后面的那位姑娘手持唐刀走到了人群前方，轩寒一边拽开程千柔，一边用脚踢开了飞过来的滚石，身形魁梧的中年人将害怕的游客护在身后，之前最先发觉泥石流的眼镜青年从腰包里掏出一个护腕戴在手上，开始深呼吸热身。
　　就连时玖也趁机从缝隙空间中取出“圣女的医术”和医用敷料，随时准备为受伤的游客治疗。
　　“萤火！”楚归舟手中法书的书页飞速翻动，略过了所有可能会让泥石流变得更糟糕的水系术法和风系术法，最终使用了一个有些鸡肋的术法。
　　如同萤火虫一般的星星点点源源不断出现在众人周围，即使在暴雨中也努力发出光芒。虽然这种术法无法起到任何战斗和保护的效果，却让众人的视野比之前清晰了许多，也更清楚地看见了那些漫天飞来的滚石。
　　“哐！”走在最前面的女孩挥舞唐刀，在萤火中甩开剑花，雨水冲刷了刀身上原本的泥泞，重新展现出银白的刀身。那女孩虽然依旧一言不发，但背影却出奇地让人觉得可靠。
　　“大一点的石头交给我！”那边的眼镜青年伸出戴好护腕的右手，拇指和食指做出开枪的手势，闭上一只眼睛用手指瞄准袭来的巨大石块。下一秒就有子弹一般的火苗出现在青年食指指尖，像楚归舟的萤火一样没有因为暴雨而熄灭。
　　“发射！”
　　火苗真如子弹一般飞向巨大石块，并在击中石块的瞬间发出“轰”的一声巨响，被击碎的石块分裂成碎片向四周飞溅。
　　对方似乎是远程职业，不过时玖并没有见过类似的武器和攻击方式。
　　大部分的碎石都飞向没有人的地方，但也有一小部分不可避免地飞向站在一旁的齐斌和颜茵茵。
　　“小心。”齐斌几乎条件反射一样将“未婚妻”颜茵茵用力抱在怀里，用自己的背来承受飞过来的碎石。
　　“你没事吧！”颜茵茵在上一次有的时候得到了一本普通的医术，却还没有获得对应的技能，这会儿用手摸到齐斌手臂上有流血后只能干着急。
　　“你没事就好。”齐斌也只是笑了笑。
　　“放心，不会有事的。”时玖担心齐斌伤势会过重，所以准备挣脱开楚归舟去治疗，却没有想到姓楚的怎么都抓着不肯放，只能碍手碍脚地带在一旁。
　　看到时玖为齐斌治疗，这会儿的颜茵茵眼睛里好像只剩下匆忙救她的“未婚夫”，再看不到其他人了。
　　“大家都没事吧？！”看到滚石和泥流的声势越来越弱，周围的环境越来越安全，身材魁梧的中年大叔中气十足地询问了一声。
　　周围也或平静或紧张或虚弱地传来各种回应的声音，大家似乎都没有生命危险。
　　“喵――”
　　“又是猫叫声？”楚归舟暗自低语，术法召唤而来的萤火也渐渐消失。
　　召唤出那些“黑猫”的时玖却知道，这些“黑猫”存续的时间差不多已经结束，虽然存在时间很短，但它们也很大程度地控制住了泥石流的攻击，为十五人的队伍着实省了不少事情。
　　“我们现在也只能继续上山了。”轩寒搀扶着腿都软了的程千柔，这个青年拿着队伍里唯一的手电筒，名字还在剧本中出现过，所以不知不觉就成了整个队伍的发言人，“希望被泥石流冲刷后，这条山路还有可以走的地方。”
　　刚才出手的几位玩家和疑似玩家忍住想要互相交谈的冲动，站在外围，将刚才表现得没有什么反抗能力的游客和颜茵茵他们保护在内部。
　　“怎么可能？”轩寒用手电筒向前观察了一段路，语气十分吃惊地说，“前面的路竟然没有受阻！”
　　时玖他们也小心翼翼地走上前去，果然发现前方的山路虽然到处可见碎石和柴枝，但路面可以称得上平整，甚至比之前那狭小的山路还宽一些。
　　不过在看到有一两只“黑猫”的身影在林间消失后，时玖就知道前面的路是怎么回事了，估计是这些生前很讨厌的小凶兽在精魄石失效之前帮忙尽可能铺平了上山的路。
　　多谢了。
　　一行十五人继续沿着上山的路走，渐渐的，风势和雨势都开始变弱，暴雨冲刷在众人身上时也不再有那种刺痛的感觉，众人仿佛已经看到了停雨的希望。
　　只不过现在每个人看起来都已经狼狈不堪，不仅全身湿透，而且身上还溅满了泥泞，再加上登山带来的疲惫和辛苦，比较虚弱的游客即使从泥石流的袭击中存活下来，都几乎要因为身体的不适而累趴在地上。
　　“我好像看到了光！”走在前面那个魁梧的大叔突然大声说道，“是灯光！我看到了灯光！前面有住处！”
　　那依旧中气十足的声音几乎让每个人都精神振奋了起来，即使时玖这些玩家知道前方等待着他们的可能是更恐怖的危险，也无法阻止他们在知道这个消息之后满心喜悦。
　　“走吧。”楚归舟的声音里也透着些许疲倦，握着时玖的手虽然冰凉，却依旧十分用力。
　　随着山路不断靠近灯光，就算没有轩寒的手电筒，众人也已经能渐渐看清楚周围的事物。
　　不过在众人都甩开疲惫向前奔走的时候，只有时玖像是感觉到了什么一样向身后的树林看了一眼。那已经完全望不到起点的山路像是被黑暗吞噬一样阴森，再加上周围摇曳的各种树木，更显现出恐怖的氛围。
　　但看到了什么的时玖却在回头的一瞬间睁大了眼睛，他在战场上见过很多恐怖的画面，看到眼前这一幕的时候竟然依旧忍不住瞳孔缩小。
　　只见漆黑的山路和树林间，有数不清的“人”站在那里，一动不动地望着时玖他们的方向。没有呼吸，没有动作，足足上百个“人”站在那里，用没有任何生气的眼神目送他们离开。
　　这些“人”，一直都在他们身后吗？
　　“好大一个庄园，这里会不会就是之前导游提到过的度假酒店？”前面游客的声音将时玖的注意力唤了回来。
　　时玖暂时忽略了树林里那些恐怖但并没有攻击他们的“人”，将目光投向正前方的那栋建筑。如同欧式庄园一样的建筑风格，庭院里漂亮的草坪和带着夜景模式的喷泉无一不抓人眼球，但对于现在的游客们来说，对他们最有吸引力的莫过于庄园里那让人觉得温暖的灯光。
　　“终于可以洗澡了。”时玖松了口气，比起那些氛围恐怖但伤不了他的家伙，还是自己这一身雨水和泥泞更恐怖一些，他什么时候这么狼狈过？
　　“铁门没有关，是开着的。”轩寒推开庄园的铁门后，终于放心关掉了手电筒，“不管是不是导游小姐说的那个度假酒店，我们都必须进去寻求帮助。”
　　没有人会对此有异议。
　　时玖则是在进入庄园前又回头看了一眼身后的山路和树林，却发现之前看到的那些“人”影已经消失不见，就好像从来都没有出现过一样。
　　“好安静。”
　　众人进入庄园后，第一个感觉就是除了喷泉的水声之外什么声音都没有，静下来的时候甚至能够听见彼此的呼吸声。
　　他们带着疑惑穿过庄园豪华的庭院，最后在庄园大门的旁边发现了一个精致的金属牌子，上面标注了可以办理入房的时间以及酒店的联系电话。这似乎可以证明眼前这个庄园并不是私人的家宅，而确确实实是一家正在营业的度假酒店。
　　应该就是剧本里安排好的酒店了。
　　“牌子上还有一行字。”看到其他人都准备直接推门而入，时玖突然发现那块金属牌的下方竟然隐藏着一行没有涂色的刻字，在门口的光线下很容易被忽略。
　　其他人也是听到了时玖说的话，才重新看向那块牌子的下方，发现那里刻着的是一句很奇怪的话――
　　[请勿在休息时间入睡。]


第23章 
　　请勿在休息时间入睡。
　　很奇怪的提示, 说难不难，说简单也不简单。
　　如果在平日里，一晚上不睡觉只要坚持一下也不是什么难事。但对于现在到达酒店的十五个人来说……时玖环顾了一圈就觉得如果条件允许的话, 这些人甚至恨不得现在就在酒店的门廊下睡过去。
　　唯一让他们坚持着不倒下的，可能就只有近在眼前的舒服环境和热水澡了。
　　所以, 如果“请勿在休息时间入睡”也是剧本的一部分, 那在时玖看来绝对不是什么简单的事情。
　　“我们先进去吧。”轩寒和程千柔一行人已经迫不及待推门而入。
　　时玖看到之前使用唐刀的女孩认认真真地在门廊的地垫上清理了鞋底的泥泞, 拧干了还在滴水的衣角, 自顾自说轻声说一句“打扰了”, 然后才跟在后面走进酒店。
　　整整十五个游客, 有的是玩家, 有的是非玩家角色，每个人都疲惫不堪风尘仆仆，但应该都把之前山路上众玩家动手的事情看在了眼里, 这会儿却没有任何人发出疑惑的质疑, 老老实实地扮演着“疲惫游客”的角色。
　　时玖和楚归舟简单弄干净走进酒店, 看到比他们先进门的轩寒他们都还站在酒店门口的地方没动。四下巡顾之后，时玖发现酒店大而富丽堂皇的大厅里，除了他们十五个人之外，再没有其他人影。
　　更不用说酒店的工作人员之类。
　　“之前……”程千柔似乎想说些什么，但刚开口又立刻捂住了嘴巴，像是生怕自己说出什么不该说的话来。
　　时玖也只能猜测她想说之前系统提到的剧本里确实提到过, 这个酒店虽然为他们准备了房间，但酒店里除了他们之外的确什么人都没有。
　　“有人吗？”
　　“有人在吗？我们是旅行团的！”
　　游客中有人勉强喊了几声, 然后就疲惫地没了力气。
　　“我在酒店的柜台上找到了这份名册。”轩寒一路上都坐在最前面，像是领导者一样为队伍处理各种事情，这会儿从柜台搜寻了一圈回来后, 手里就拿了一份看着像请柬一样的折贴，“上面有我们的名字和对应的房间磁卡，我看了一眼好像房间都在二楼。”
　　“我和陈柔的房间是在201，双床房。”轩寒将两张磁卡全部交给程千柔。
　　“齐斌和严盈的房间是在203，双床房。”
　　齐斌和颜茵茵接过磁卡的时候，两个人几乎黏在了一起，一是因为齐斌受了伤需要搀扶，二是颜茵茵这个新人真的对一直温柔待她的齐斌有了好感。
　　“卜馨月，202，单人房。”
　　名叫卜馨月的就是之前使用唐刀的女孩，这一次时玖他们总算记住了她的角色名字。
　　“宁书林，204，单人房。”
　　接过磁卡的是之前用奇怪护腕进行远程攻击的眼镜青年。
　　“林勇军，206，单人房。”
　　名叫林勇军的就是让人有些印象深刻的魁梧大叔，在登山的时候和卜馨月一样，一直都在帮助其他游客，说话也总是中气十足。
　　以上提到名字的七个人，加上时玖和楚归舟，还有之前被淘汰的“张龙”，就正好是十个人，和玩家角色卡片的数量正好一致。
　　时玖一路上留下深刻印象的，也正好就是这几个。
　　之后轩寒报出的那些名字，时玖就和真人有些对不上号了。一直到最后，时玖才听到他和楚归舟的名字。
　　“阿玖和周楚，209……双床房。”轩寒若有所思地看了一眼时玖和楚归舟。
　　果然是一个房间吗？
　　看到程千柔站在那里强忍着发抖的样子，时玖竟然有些能够理解那位程小姐的感觉。要是这会儿抽中“周楚”伴侣那张角色卡片的是其他人，看到食物被人觊觎的时玖恐怕也会不舒服，甚至会想尽办法来交换房间。
　　“我们去二楼。”轩寒分完房间后，又和林勇军两个人在酒店一楼巡顾了一段时间，确定真的没有什么活人之后，才拎着十五个游客往电梯的方向去，“不管怎么样，既然有房间的磁卡，我们至少可以借地方休息一段时间，如果能洗个澡就再好不过了，希望这么豪华的酒店客房里能有换洗的睡袍之类。”
　　也许是周围没了风雨的干扰，周围的声音和视野都变得干净了很多，时玖突然觉得有些奇怪。
　　比起其他沉默的玩家，轩寒的台词……是不是太熟练了？
　　不过这会儿什么都比不上热水澡的诱惑力，时玖也只是将疑惑压在心底，然后和楚归舟一起上了电梯。电梯的内部普普通通，但是对于经历了狂风骤雨的旅人们来说，却有一种从原始森林回到了现代社会的感觉，就算这个酒店处处透着诡异，也影响不了他们此刻放松的心情。
　　电梯眨眼间就停在二楼，二楼走廊的环境……
　　说起来还真有点像时玖之前经历的“愿望酒店”，只不过走廊里还播放着舒缓的隐约，各种装饰配备也比“愿望酒店”更加豪华一些。
　　等209室的房门关上，就变成了时玖和楚归舟两个人的世界。双床房的配置看着却像是一个套间，有阳台，有客厅，有卧室，还有让人意外的浴室。
　　“有两个浴室，一个是淋浴，一个是浴缸。”楚归舟终于松开了时玖的手，看了一眼难得有两个浴室的酒店套房，“就好像是专门为眼下情况准备的一样，倒也方便。”
　　说着，楚归舟还从衣橱里找到了两件白色浴袍，还是缎面的，至少比两个人身上湿透的衣服舒服很多。
　　“里面的浴室有烘干机，不用担心之后没有换洗的衣服。”楚归舟没有什么表情地查看着房间，语气更是平静得没有任何异样。
　　“谢谢。”时玖推了推眼镜，这会儿身形狼狈，他暂时倒也没有心情折腾楚归舟。
　　“你觉得以我们的关系，需要说谢谢吗？”楚归舟这句话，说的也不知道是他和时玖的关系，还是“周楚”和“阿玖”的关系，亦或者两者都有。
　　“我是说，谢谢你上次送给我的礼物，我一直都有随身带着。”时玖说的则是楚归舟上次送他的医书，然后话锋一转，“下次有机会的话，我一定好好回礼。”
　　“先洗澡吧。”时玖说完也不等楚归舟回应，直接选了有浴缸的那间浴室。
　　有些事情，他需要一边泡澡，一边想想清楚。
　　说是浴缸，其实外面的浴室也有配套的淋浴设备，所以脱去身上湿透了的衣服之后，时玖先摘掉眼镜，松开凌乱的黑发，好好冲洗了一番后才在旁边豪华的双人浴缸里放满水，调好水温，最后舒舒服服地躺了进去。
　　“呼――”
　　将整个身体沉入浴缸的温水中，时玖这才彻彻底底地松了一口气。
　　这样狼狈的经历，就算是在魔王殿下艰苦的幼年时期都是不多见的，毕竟无论那个时候时玖和母亲的生活多么贫穷，他也一直都被母亲保护得很好。
　　连那群想要扶持傀儡登上王座的族人，在找到时玖的时候都觉得这位魔王的十九子实在过于细皮嫩肉，一点都没有魔族人的样子。
　　拥有着四分之一魅魔血统的时玖肤色不仅极白，还在水的映衬下显现出一种难以言喻的质感。偏偏这样一个人的是男性，还曾经被称为战场上的嗜血大魔头。
　　在时玖的那个世界，魅魔是一个悲哀的种族，她们拥有着所有种族中最为出色的容貌。其中最美的魅魔不仅美得惊心动魄，就连一颦一笑都能勾人心魂。但拥有这样容貌的魅魔一族实力却比那些没有智慧的凶兽更弱小，就连时玖之前召唤过的那几只“黑猫”凶兽战斗力都比魅魔一族强大。
　　在那个以血脉为尊的世界里，甚至从一开始就不会有人给任何魅魔发展起来的机会，即使是最美丽最聪慧的魅魔也只能成为强者的附庸，甚至玩物……毕竟无论多么强大的血脉与魅魔结合，都只会剩下比魅魔还弱小的魅魔混血。
　　也正是因为如此，在察觉到新王强大的实力之后，就算时玖的外表过于纤细精致，也从来没有魔族怀疑过他们的王身体里还流淌着魅魔的血脉。
　　刚刚登上王座的时候，时玖尚不能很好地掌控这股力量，所以时玖的母亲才选择从他身边悄悄离开。如果在时玖成长起来之前就被人发现他四分之一的血脉，他们母子两人都可能会因此而遭遇不测。
　　等时玖真正强大起来之后，又再也找不到母亲的踪影了。
　　如今的时玖已经不再需要其他人的保护，可以任性地离开王座，可以任性地希望他能够将属于母亲的血脉展现在其他人面前，可以任性地以母亲给予他的身份在这个世界生活。
　　时玖记忆中的母亲一直是非常严厉的人，从小对他的教导甚至要比先王的其他儿子更加严厉。虽然魅魔混血的母亲不能传授时玖如何去战斗，但除此之外的一切都是倾囊相授。
　　正是因为明白自己的身份和母亲的处境，时玖从小就听从母亲的话，母亲让他不要暴露魅魔混血的身份，他就成了战场上的大魔头。母亲离开前让他为了安全千万不要寻找她的下落，时玖也照做了。母亲让他永远不要相信这个世界上存在真正的感情，这也使得时玖至今一直拒绝与其他人产生更多的牵系。
　　但是……
　　他已经不再是当年那个孩子，离开那个世界的时玖和母亲也不再受困于血脉这个“迂腐”的字眼。
　　他只是时玖，一个高中图书馆里清闲的管理员，一个时不时进入噩梦世界玩游戏的普通玩家。
　　他想做什么，就可以做什么！
　　“就算被姓楚的知道了又怎么样？他还能吃了我不成？”时玖舒服地泡在浴缸里，像是瞬间想通了一样笑了起来。
　　他舒展了一下四肢，然后从浴缸中起身，穿上浴袍，吹干了半长的头发。在离开浴室的时候，时玖就这么将眼镜留在了浴室的洗漱台上，拍了拍自己因为泡澡而有些泛红的脸颊，就这样慷慨赴义似的推开浴室的门走了出去。
　　“姓……姓周的！！”
　　看到客厅里没有人，差点说漏嘴的时玖直接冲向里面的卧室，却发现楚归舟正有些不对劲地躺在床上。
　　躺在床上本身没什么，但时玖看过去的时候，楚归舟脸上带着十分不自然地潮红，虽然眼睛还睁开着，但却时不时会闭上眼睛，一副迷迷糊糊下一秒就可能倒下睡死过去的样子。
　　就连没有戴眼镜的时玖这么站在面前，楚归舟都像什么都没看见一样，依旧是昏昏欲睡的模样。
　　时玖甚至怀疑，就算这会儿对楚归舟做些什么，他都不会有半点反应……
　　对此，时玖并不高兴，毕竟楚归舟的状态明显不太对劲，甚至让时玖回想起他们之前在酒店门口那块牌子上看见的那句话――
　　[请勿在休息时间入睡。]
　　虽然现在还没有系统的提示音出现，但时玖已经可以肯定这句话也是剧本的一部分。那么如果有玩家在这个时候睡过去的话，绝对会发生一些不对劲的事情。
　　“周楚，你醒一醒！”时玖直接爬到楚归舟的床上，拍了拍男人的脸颊，却只感觉到对方脸颊烫得不对劲，只能更用力地拍了一下，“周楚，千万别在这个时候睡过去！”
　　楚归舟有些迟钝地转头看向时玖，但昏昏欲睡的样子依旧没有改善，只是暂时还没有完全睡过去而已。
　　时玖知道，他必须做些什么。


第24章 
　　[游客们终于在酒店的房间里得到了充分的休息, 舒适的房间似乎有一种特别的力量，让原本就疲惫的游客们瞬间就有了睡意。但即将沉浸在甜美梦乡之中的游客们却似乎忽略了一件很重要的事情。]
　　[那就是这家酒店入口的地方隐藏着一句话――请勿在休息时间入睡。]
　　[千万不要睡！千万不要睡！睡了可能就再也醒不过来了！当游客们回忆起那句话的时候，他们已经无法控制自己的睡意, 一切都已经迟了。]
　　[如果第二天还有游客可以醒来，那他们也许能够在酒店大堂的报刊架上发现一些有用的信息。]
　　[未完待续。]
　　这是什么倒霉催的恐怖剧本！
　　先是泥石流, 现在又是睡过去就可能醒不过来的酒店, 这剧本是不是太随意了一些？至少也要给他们一条故事的主线吗？这么乱七八糟的剧情如果真的拍成电影的话, 应该会票房惨淡。
　　不过时玖转念一想, 说不定这剧本的主线就是要他们全员淘汰。
　　“该不会现在只有我还清醒着吧？”时玖无奈地看着床上越来越迷糊的楚归舟。
　　对时玖来说, 在保证不伤害楚归舟的情况下让他保持清醒真的不是一件简单的事情。但除非到了最后关头, 时玖不可能冒着有可能收不住手的危险对楚归舟动用武力。
　　想了想, 时玖还是拿出了那本“圣女的医书”，用使用了“基础疗伤术”后变得有些冰凉的手覆在楚归舟的额头上。
　　“呼――”滚烫的额头与冰凉手心接触的瞬间，楚归舟有些舒服地呼了口气, 似乎比之前清醒了些许, 眼神依旧迷茫地看着坐在他身边的时玖, “又看见你了。”
　　“不要说话。”时玖总觉得这种状态下的楚归舟很有可能不记得这次游戏的规则，如果说错了什么导致淘汰出局的话也太冤了，“你的法书在哪里？”
　　时玖记得楚归舟很擅长水系冰系的术法，要是能拿出法书的话，至少可以变点冰块出来冰敷。
　　楚归舟的储物道具似乎是叫“袖里乾坤”，顾名思义是藏在袖子里吗？时玖看了看楚归舟这会儿穿着的浴袍, 仔仔细细伸手进去找了很久还是一无所获，最后把楚归舟浴袍都脱光了还是什么都找不到。
　　“果然是绑定的道具吗？”
　　时玖有些无奈地坐在楚归舟身边的床上, 而这位正在犯迷糊的资深者大佬似乎完全没有意识到被时玖脱了浴袍，直接就伸手想把时玖拽进怀里。
　　“……这位大佬，现在其他玩家的情况应该比你糟糕吧？”时玖身体内的魅魔血脉虽然被楚归舟牵动, 但他又不是躺在床上只会想到那种事情的色中急鬼，反而很清楚这时候情况的紧急。
　　虽然这次的剧本对第二天醒来的人数没有任何要求，但这次的队伍中还是有几个让时玖觉得不错的人。
　　“戒指暂时借我用一下。”时玖直接从楚归舟的无名指上将那枚镶嵌着红色凶兽精魄的戒指摘了下来，顺便用冰凉的手抚过他的脸颊，“自己撑几分钟，千万别睡着了。”
　　“我等你。”楚归舟迷迷糊糊地说，“别再突然消失就好。”
　　时玖也懒得理会楚归舟的梦话，直接给那枚精魄戒指充足了力量，推开酒店房间的门走出去之后，就看了一眼走廊天花板上那一个个火灾报警器。
　　熟悉的烈红色火焰从时玖手中的戒指中飞窜而出，顺着时玖的视线冲向那一个个火灾报警器。
　　当那些报警器感觉到周围存在着火焰之后，瞬间就开启了极其刺耳的警报鸣笛声，那一个个警报器的声音几乎让站在走廊里的时玖都觉得耳朵震得难受。
　　“能多坚持一会儿，就多坚持一会儿。”
　　时玖在刺耳的警报声中回到他和楚归舟的房间，等他将戒指重新戴回楚归舟的无名指后，发现楚归舟竟然又是一副昏昏沉沉要睡过去的样子。
　　无奈之下，时玖看着被他扒光了的楚归舟，最终还是将他从床上扶了起来，然后以有些粗暴的方式将楚归舟直接拽进了之前他泡澡的那间浴室，毫不犹豫地把人丢进了双人浴缸里。
　　浴缸的水龙头，还有浴缸上方的淋浴喷头全部都被时玖打开，瞬间被冷水冲淋的楚归舟因为呛了口水而咳嗽了几声，隔着水帘看向站在浴缸外的时玖。
　　“我以为雨停了，原来只是做梦吗？”楚归舟似乎将浴室的淋浴当成了刚才山路上的狂风骤雨，总的来说就是还不够清醒。
　　但一时间似乎不那么容易睡着了。
　　“我以为我已经足够强，却连帮你遮风挡雨都做不到。”楚归舟这种又像是睡迷糊又像是醉酒的状态，似乎让他说起话来口无遮拦，“如果连你都保护不了，又谈何离开噩……唔……”
　　时玖虽然不知道楚归舟哪里来的感慨，但在发现他要说出“噩梦世界”四个字后，就立刻捂住了他的嘴巴：“是啊，你何止保护不了，还拼命给人惹麻烦。”
　　“我一定会变得很强，至少强到可以留住你。”
　　楚归舟说话的一瞬间，也不知道哪里来的力气，不仅再次拽住了时玖，还直接将穿着浴袍的时玖直接拽进了双人浴缸里。
　　冲淋的冷水扑面而来，浴缸注水的龙头也拼命往时玖和楚归舟两个人身上灌水，也辛亏了时玖没有堵上浴缸的出水口，不然浴缸溢出的水可能会淹了整个浴室。
　　偏偏姓楚的还紧紧抱住了怀里的时玖，两个人叠在一起的身形在水中契合，不仅紧贴着，还交缠着……这种情况下，明明浇在时玖身上的是冷水，他却像楚归舟一样全身的温度升高，渐渐变得发烫。
　　这倒不是因为时玖和其他玩家一样被酒店“催眠”，而是四分之一的魅魔血统正在影响时玖的身体，说不定过不了多久就会像那天晚上一样变得浑身酥软提不起劲来。
　　“该死的，我们两个人不能全部都倒在这里。”
　　时玖从浴缸里撑起身体，却因为浴缸沾着水过于湿滑的关系而再次扑倒在楚归舟的身上。
　　“唔！”被狠狠撞击了一下的楚归舟发出疼痛的闷哼，但这一击和周围冷水的洗礼也让楚归舟有那么一瞬间脱离了迷糊，眼神也渐渐澈亮起来，甚而盯着从头到脚再次淋湿的时玖一直看着。
　　只可惜，正尝试着想要再一次起身的时玖似乎并没有发现这一点。


第25章 
　　缎面的浴袍被水打湿, 让时玖在浴缸里的行动变得更加困难起来。
　　最终，时玖还是按着楚归舟的身子才成功从满是水的浴缸里起身，双颊绯红而且全身有些脱力的情况下, 他好像对着楚归舟的身体一阵乱摸，身上的浴袍也卸了大半。反正从各种反应来看, 姓楚的似乎“精神”了不少。
　　整个浴室都弥漫着迷情花的香味, 也幸亏楚归舟现在意识不清醒才看不到时玖这会儿狼狈的样子。
　　等时玖从浴缸走出去的时候, 他刚换上的浴袍也已经全部湿透, 顺手就褪了下来。烘干机里正在处理时玖泡澡前就丢进去的衣服, 所以湿掉的浴袍也只能放在一旁。
　　反正楚归舟床上还有一件浴袍, 至于楚归舟……就让他继续泡在冷水里冷静一下, 太“精神”了也不好。
　　随意在腰上裹了浴巾后，时玖还看了一眼浴缸里的楚归舟。
　　不过等时玖看过去的时候，楚归舟又是一副迷迷糊糊要睡不睡的样子, 眼神半眯着看他, 好像和之前没什么两样。
　　“等我一下。”
　　时玖推开浴室门走出去后, 楚归舟的眼神才再次变得清明起来。
　　去卧室裹上了楚归舟的那件浴袍，时玖又在柜子里摸索到了这间酒店房间的冰柜，把里面有的冰块、冰啤酒甚至冰柜隔板全取了出来。再次回到浴室后，时玖就把这些冰冻的东西一股脑丢进了浴缸里，顺便塞住浴缸的出水口，让楚归舟好好“冷静”一下。
　　“在我回来之前不能睡着, 知不知道？”做好所有准备后，时玖还要求楚归舟给予保证。
　　“好, 我等你回来。”楚归舟声音虚弱但坚定。
　　“如果你敢睡着的话，我永远不会回来。”时玖恨铁不成钢地捏着浴缸里楚归舟的下巴，“听到了吗？”
　　“嗯, 绝对不会睡过去。”楚归舟缓缓点头。
　　“还有，如果下次再惹麻烦，我也永远不想见到你了！”时玖再次出声“恐吓”。
　　“放心，不会有下一次了。”
　　得到楚归舟的保证后，时玖才戴上被他放在洗漱台上的眼镜，简单擦了擦再次湿透的头发，直接推开浴室门走了出去。时玖更不可能看到，坐在浴缸里的楚归舟正用一种复杂的眼神看着他的背影，自责，却有些欣喜。
　　一直出现在他梦里的妖精，真的是很特别的存在。
　　楚归舟深吸了一口气，缓缓抬起冰冷浸泡的右手，无名指上的晶石戒指红得透亮，有些像刚才再次扑倒在他怀里的人。
　　时玖不知道楚归舟比他想象的清醒很多，他也没有打算解救众人普度众生，他只是在听到走廊里火灾报警器的声音渐渐变弱了之后，决定去201把那位很有领导者风度而且台词也背得很熟的轩寒轩先生叫醒，让他来解决其他人的问题。
　　反正在时玖看来，玩家中永远不会缺少那种自愿主持大局，喜欢带领大家一起热情洋溢通关游戏的人，那位轩寒先生看起来就是那样的人。
　　不过让时玖没有想到的是，他刚刚走出酒店房间，就遇到了迎面走来的轩寒。
　　“你……”轩寒看到时玖的时候显然吓了一大跳，话都说不利索，愣了好一会儿才问，“你是叫阿玖吧？你没有睡着？”
　　轩寒的话似乎是在验证他玩家的身份，毕竟如果是普通游客的话，根本不可能知道二楼所有的游客都会陷入危险的沉睡。
　　“轩先生不也没有睡着吗？”时玖扶了扶鼻梁上的眼镜，“我觉得这个酒店有些奇怪，还有门口牌子上的那句话也让我有些在意，觉得最好不要在酒店里睡着比较好。本来我打算出来看看其他人的情况怎么样，不过既然轩先生醒着我也就放心了，您应该也是因为察觉到不对劲，所以才出来看看吧？”
　　“是，我也想看看其他人的情况。”轩寒沉着脸点了点头，“和你一起的那位周先生也没睡吗？”
　　“是啊，都醒得好好的。”时玖笑着回答。
　　“那真是太好了。”轩寒也勾了勾唇角，“我女朋友和我刚才去过的那些房间的游客都睡得死死的，就好像有什么力量在强迫他们睡着一样，刚才不知道哪里来的刺耳声音都没能把他们吵醒。我也是费了好大的功夫才让他们清醒过来，没想到竟然还有人和我一样醒着。”
　　“可能是因为我们一直在活动吧？”时玖笑着摊了摊手，“一直折腾来折腾去的，累是累了点，人倒是越来越精神了。”
　　反正只要时玖说的话不违反角色设定，随便他说什么都可以。
　　“原来是这样。”轩寒笑得有些勉强，也有些尴尬。
　　“既然轩先生已经醒了，那就麻烦轩先生叫醒大家，最好是能把所有人都集中到一楼的大厅里去，无论他们是醒着还是睡着了，全集中在大厅里总比一个个房间督促方便多了。您说呢，轩先生？”
　　“你说得对。”轩寒犹豫了片刻后，还是点了头。
　　“那我们就十分钟后在大厅里汇合，怎么样？十分钟后如果轩先生来不及的话，我和……周楚也可以帮忙。”时玖算了算烘干机运作的时间，下意识给了轩寒一个时间。
　　说起来以前在战场的时候，时玖虽然不擅长各种阴谋诡计，但布置起任务来一向都是分秒必争的。
　　“可以。”不知道为什么，轩寒的表情看着有些奇怪。
　　成功将麻烦的事情拜托出去之后，时玖才放心地回到了他和楚归舟的房间里，打开浴室门之后竟然看见楚归舟已经扶着浴缸旁的墙壁站起了身，正赤裸地和时玖面面相觑。
　　然后勉强用浴缸外面的浴帘遮住要害处。
　　这一刻，时玖突然想起了自己用来当手机壁纸的那张照片，甚至有些可惜手机那种东西不能带进噩梦世界。
　　“你确定不穿点什么？”时玖记得他现在正戴着眼镜，楚归舟不可能知道他的身份。那么究竟发生了什么让楚归舟这个当初给他发腹肌照片都紧张的要命的家伙，变成了可以在陌生人面前裸体的开放个性？
　　“抱歉，我的衣服在里面浴室的烘干机里。”楚归舟的表情和眼神都看不出异常，“至于这里，我连浴巾都没有看见。”
　　拿走了浴巾又穿走了某人睡袍的时玖不动声色――至少表面上不动声色，声音也十分平稳地说：“两边的烘干机还需要等一会儿，应该很快就能穿了，在此之前你先待在浴室里。”
　　说着，时玖就“啪”一声关上了浴室门。
　　“我出去的时候遇到了轩寒，顺便让他把其它房间的游客都叫醒带到一楼大厅里去。”时玖隔着浴室的门对楚归舟说，“如果其他人都睡着了，我们可能还得帮着一起把人搀扶下去。”
　　“还好你们没打算把人全丢进浴缸里。”里面的楚归舟说话有了些鼻音，还隐约打了个喷嚏，应该是被冰水折腾得着凉了。
　　“不过……”楚归舟似乎就靠在浴室的门后面，声音离时玖很近，“那位轩先生该怎么打开其他游客的门？我记得每个游客的房间磁卡都在他们自己的手里吧？”
　　时玖之前倒是忽略了这一点，如今想起来也有些奇怪：“我之前和轩寒说话的时候，轩寒提到过他已经叫醒了几个游客。”
　　“这个酒店的门锁应该是自动上锁的，难道那位轩先生找到了二楼的备用钥匙？虽然不排除这种可能性，但是……”楚归舟的话说到一半，里面浴室的烘干机就传来了工作完成的提示声音，“我们还是尽早出去看看。”
　　时玖走进卧室将楚归舟烘干的衣服取了出来，直接打开浴室门丢了进去。没过多久，楚归舟就穿戴整齐从浴室里走了出来，依旧是一副正经的模样，就好像之前躺在浴缸里痴傻傻的男人压根就没有存在过。
　　“我在外面等你。”楚归舟指了指浴室里还在工作的另一台烘干机，“应该也已经差不多了。”
　　多亏了这家酒店各种贴心得像是能预知未来一样的服务，时玖和楚归舟不需要穿着浴袍和浴巾离开房间。等时玖和楚归舟都穿戴整齐离开酒店房间的时候，就发现二楼的走廊里已经空无一人，甚至听不到任何动静。
　　“难道大家都已经到一楼大厅了？”时玖有些感慨轩寒的效率，毕竟刚才他们在房间里一番折腾，最多也就十分钟而已。
　　“去看看。”楚归舟自然而然地牵起了时玖的手。
　　这样的行为让时玖不得不感慨楚归舟的入戏，竟然愿意为了角色扮演就这么一直牵着个几面之缘的陌生人，也真是为难这位大佬了。
　　酒店一楼的大厅还是和刚进来的时候一样亮堂，旁边供人休息的沙发区里已经歪歪扭扭躺了好几个昏昏欲睡的人影，大多都是给时玖留下了印象的人，也就是玩家和疑似玩家。这些游客除了轩寒和陈柔之外都只是随意裹着浴袍，还没忘记带上自己的行李，颜茵茵的浴袍外面还套着半干的外套。
　　除此之外，还有一些人不见踪影。
　　坐在沙发上的人中，最清醒的应该就是和轩寒一个房间的程千柔，她看见楚归舟从电梯走出来的时候就立刻站了起来。
　　原本站起来笑脸如花的程千柔在看到时玖的下一秒就没了笑容。如果说之前因为光线和风雨的关系程千柔没看清楚时玖的样子，这会儿却将时玖的身形看得一清二楚。
　　在回忆起自己什么时候见过这个“阿玖”之后，程千柔脸色大变：“怎么可能……你不该……”
　　“陈小姐是想问我们为什么醒着？”时玖当然知道程千柔是觉得他不应该从那个新手关卡活下来，但这会儿不是随便让玩家淘汰的时候，所以就帮忙圆了话，“多亏了之前走廊里传来的那个刺耳的声音，本来我们可能真的一睡不起了。”
　　程千柔也意识到了自己的失态，只能咬紧牙关把话憋了回去。
　　转头看去的时候，时玖发现除了程千柔和轩寒之外，名叫卜馨月的女孩也还算清醒，不过手臂上似乎有被刀划伤的痕迹。
　　这家酒店虽然会让人被迫沉睡，却并没有前来攻击他们的敌人，时玖有些怀疑卜馨月手臂上的刀伤是她自己为了保持清醒而造成的。
　　“没有想到轩先生这么快就把所有人都带下来了。”时玖觉得自己折腾楚归舟一个人都费劲，所以这会儿是真的有些佩服轩寒。
　　“轩先生，你是怎么打开其他游客房间的？”楚归舟则是有些奇怪。
　　轩寒像是早知道有人会这么问，所以马上就笑着回答说：“我一醒来就在安全楼梯旁边的杂物间里找到了清洁人员的磁卡，只要其他人没有把门反锁，就可以用那种磁卡打开。”
　　“只可惜……”说着，轩寒皱起眉头，“还是有六位游客失踪了。我打开他们房间的时候，他们房间里什么人影都没有，希望他们只是去了别的地方，而不是因为不小心睡着而出了事。”
　　在场的玩家都知道，消失的六位游客应该是睡着了。
　　“竟然只剩下我们九个人？”颜茵茵有些害怕地捂住了嘴巴，扮演她未婚夫的齐斌一直在旁边小声安抚，也会在颜茵茵紧张地躲进他怀里之后安慰地拍着她。
　　从一开始车上三十多个游客到现在，可能除了九个玩家外，所有人都已经出局。
　　之所以确定消失的六位游客中没有玩家，则是因为时玖他们至今都没有收到第二个玩家被淘汰出局的系统提示，也就是说除了“张龙”，其他玩家都还好好地存活在游戏中。
　　“那里是不是报刊架？”戴着眼镜的宁书林看到了酒店前台旁边的报刊架，然后径直走了过去。
　　时玖想起之前系统提示的剧本中确实提到过一句――如果第二天还有游客可以醒来，那他们也许能够在酒店大堂的报刊架上发现一些有用的信息。
　　“各位，我觉得你们需要过来看一下这些报纸！”宁书林在那边翻看了一会儿后，有些焦急地招呼其他人过去。
　　等时玖被楚归舟带着走到前台处，看见宁书林将好几份报纸摊开放在前台处，每份报纸头版的大字标题都与时玖他们的遭遇有关――
　　《驴友在登山途中集体丧命！》
　　《危险山路，事故频发。》
　　《巴士抛锚，游客全部失踪！》
　　《十大灵异禁区――死亡山路！》
　　《不存在的旅游公司――‘幸福旅游’》
　　看着这些大字标题，时玖再次想起了之前在山路上看到的那些躲藏在树林中密密麻麻的人影。


第26章 
　　“我刚才简单地翻看了一下这些报道, 发现每一篇新闻都可以用时间顺序来进行整理。”宁书林扶着脑袋，狠狠掐了手臂一下让自己清醒，然后抓紧时间非常快速地扫过这些报纸, 并在时玖他们的面前将其重新组合，“最初是有一些喜欢爬山的驴友经常来这座山上游玩, 后来因为山体滑坡而遇险。”
　　“这件事情似乎成了大新闻, 这座山的山路险峻原本应该能劝退很多人。但不知道什么时候开始, 这座山在驴友圈子里突然出名起来, 只因为传说只要能够登上这座山的山顶, 就能看到绝无仅有的风景。所以就算后来又时常有驴友失踪, 甚至整座山被临时封锁的时候, 都会有人偷偷溜上山去。”
　　“有没有人看见传说中的风景不说，失踪的人数却越来越多。”
　　“随着传说越来越邪乎，甚至有旅行团冒着危险走岔道带团上山。”宁书林顿了顿, 又从腰包里取出什么重重刺了自己一下, “呼――但旅游巴士可能遭遇抛锚事件, 导致巴士车停在半山腰上，旅行团又出师不利遇上了暴雨和泥石流……等有人发现半山腰那辆旅游巴士的时候，整辆车的游客全部都失踪不见了。”
　　“这件事情，也成了当地最出名的灵异事件。”
　　宁书林说到这里，转头看向众人：“你们不觉得这个故事有些熟悉吗？”
　　“和我们的经历有相似之处？”楚归舟专注看向那份旅行团失踪的报道，“是巧合还是什么别的？”
　　“我看到报道里说, 失踪游客的亲属说失踪者之所以参加旅行团，是看到了旅游宣传手册上各种山顶的美丽风景。不过后面证实宣传册上所有的图片都是从网上下载的各种侵权图片。而失踪者交费的旅游公司叫做‘幸福旅行’。”宁书林有些无奈地挠了挠头, “我之前一直坐在巴士车的前排，那个导游的帽子上就写着‘幸福旅行’这四个字。”
　　“同一家公司的旅行团出了两次事故？”时玖觉得有些过于巧合了。
　　“没有那么简单。”宁书林指了指台面上的报纸，“根据报道的详述, 他们调查了名叫‘幸福旅行’的旅游公司，最后发现查无此公司，根本就是个野鸡旅行社。之后的一张报纸上，好像也提到了相关部门对这个所谓公司的严惩……不过还是有人在山路上失踪。”
　　“这么一会儿的时间，你竟然记住了这么多东西？”时玖倒是有些感慨，关注的重点好像也有些不对劲。
　　宁书林扶着脑袋有些有些困顿：“我从小看东西就比较快，不过这不是重点。”
　　“所以你是想要说，”楚归舟一脸思忖，“我们坐的那辆旅游巴士，包括导游小姐和司机，可能从一开始就有问题？”
　　“对，毕竟我们……”宁书林原本想说些什么，但瞬间打住，打了个呵欠后，又重组了语言才说，“我们会不会上了一辆鬼车？最后这篇十大灵异禁地的八卦报道上说，自从那辆巴士上的游客失踪后，偶尔会有山下的人看到山路上有旅游巴士摇摇晃晃驶过，但这座山很早以前就已经完全封锁，就连驴友都不能像以前那样偷溜上山了。”
　　“之前导游不是说，山上有很多挤在一起的民宿？还有我们现在住的度假酒店？这里不是旅游胜地吗？怎么会被封山？”颜茵茵看着还是有些想不明白。
　　“如果导游在说谎呢？如果山上根本什么都没有呢？”坐在沙发上的女孩卜馨月语气冷冷地说，“新闻里失踪的那个旅行团也只是想要上山看山顶的风景，怎么到了我们这里就变成五天五夜的休闲度假了？现在想来，导游说的那些话根本就是在哄我们不要下山。”
　　确实，虽然剧本规定了所有玩家都必须上山。
　　但如果撇开剧本的设定，假设时玖他们只是被骗上鬼巴士的普通人，假设鬼巴士上的司机和导游从一开始就是哄骗游客上山的鬼，那么在巴士抛锚的情况下，普通人的第一反应肯定是想要下山回家。
　　这种情况下，身为导游的鬼自然会用山上的热闹民宿和升级后的豪华酒店住宿来吸引游客们留下。
　　但是……时玖他们下车准备自行上山的时候，导游和司机都已经消失无踪，这两个鬼又怎么可能在不知道剧本的情况下确定十五个人会选择上山还是下山呢？
　　时玖觉得他从一开始就忽略了什么，可因为一直以来都受到剧本的牵引，他一时间也想不出自己到底忽略了什么。
　　“鬼？”进入噩梦世界至今还没经历过灵异类游戏的颜茵茵瞬间清醒，还缩到了齐斌的身后，“但我们不是像导游说的那样，找到了这个酒店？”
　　“这个酒店还不够诡异吗？”卜馨月平静地看了一眼颜茵茵，“如果我们真的遇到了鬼故事，你猜一下鬼故事里的酒店会发生什么？”
　　随着卜馨月的说话声，酒店大厅里的温度似乎瞬间下跌了一大截，穿着衣服的时玖都觉得周围多了寒气。
　　“唯一奇怪的是，司机和导游是鬼也只是我们的猜测，准确的说我们至今还没在这个……这里见到过鬼。”宁书林似乎也被冻得清醒了许多。
　　“也许一直都在我们身边。”时玖想到了山路树林间的那些人影。
　　之前那些报道似乎也曾经提起过，这座山上失踪的人很多很多。如果鬼巴士的故事是真的，那在山路上失踪的人可能比报道统计的还要多得多。
　　“你看到了什么？”楚归舟握紧了身边时玖的手。
　　“我之前有看到那条山路的树林里有东西，但不太确定我看到的究竟是什么。”时玖也露出一脸思忖，“现在我也不知道究竟是这家酒店比较危险，还是酒店外面比较危险。”
　　也就是在这个时候，仿佛随时随地监视着玩家们的系统，再次出声――
　　[存活玩家数过多，剧本尝试修改中。]
　　听到这个声音，大厅里大部分人的脸色都非常不好看。虽然知道噩梦世界和系统都不是什么好东西，在场的玩家也有一部分对噩梦世界痛恨至极，但听见系统就这么直白地嫌弃他们活下来的人太多，玩家的心情也是一落千丈。
　　不过按照原来的剧本，系统似乎是准备等第二天天亮之后再公布下一阶段的剧本。
　　[六位曾经同行的游客无故失踪，剩下的九位游客身处诡异的酒店大厅中，心情久久无法平复。有游客发现了大厅前台旁的报刊架，那一篇篇细思恐极的新闻似乎透露出一个惊人的秘密――他们正处于危险中，迟早会像那六个游客一样消失！]
　　[游客们最终在轩寒的带领下达成意见一致，他们决定立刻离开这家危险的酒店！]
　　[离开，现在就离开！再不离开就迟了！]
　　[未完待续。]
　　时玖深深嫌弃着系统和这个游戏的剧本，他刚刚还在纠结是留下来还是离开，剧本就已经提前帮他们做了决定。
　　“也许我们应该离开这里。”轩寒低着头坐在沙发上，表现得比之前沉默很多，但还是尽责地说着台词，“之前的山路再危险，我们都保住性命闯了过来。就算外面真的有什么危险，也比坐在这里连闭上眼睛都不敢要安全一些。”
　　“我同意，我们离开酒店。”魁梧大叔林勇军第一个表示赞同。
　　至于时玖他们……
　　他们本人的意见从一开始就不重要，反正既然剧本都这么写了，他们就非离开这家酒店不可。
　　“我们，至少得换件衣服。”程千柔有些尴尬地看着身上的浴袍。
　　轩寒看了看大多数人身上的浴袍，也点了点头说：“大家的衣服应该已经都烘干了，只要能坚持不睡过去，回到酒店房间也没什么。但为了安全起见，还是希望大家可以结伴同行。”
　　轩寒话音刚落，卜馨月他们就已经直接转身往电梯走。
　　“一刻钟后我们在大厅汇合，到时候就一起离开。”轩寒再次叮嘱。
　　大厅休息区只剩下那么几个人的时候，时玖看了看周围，莫名有些感慨：“如果我们的经历拍成恐怖片的话，简直烂透了！反正我是肯定不会去电影院观看的。”
　　楚归舟看着时玖的侧脸，表情很认真地问，“那你喜欢看什么电影？”
　　“？”时玖一愣，然后下意识回答，“我还没看过电影，毕竟电影票……太贵了。”
　　时玖来到这个世界的时间本来就不算长，在之前手头紧的情况下，一张电影票的价格足够他买很多很多方便食品，怎么想都不合算。
　　楚归舟的内心却感到震撼。
　　“不过，我应该很快就有闲钱去买张电影票体验一下了。”想到那位出手阔绰的鬼屋老板，想到已经完成大半的作品，时玖不经意间露出浅笑，“还能好好找地方吃一顿。”
　　“我……”楚归舟原本想要说些什么，但看到戴着眼镜的时玖露出那样满足的笑容，又没有再继续说下去，“你开心就好。”
　　时玖有些奇怪地看了一眼楚归舟：“楚……周楚先生，下次可不要对不熟悉的人这么亲切，会让人误会的。”
　　特别是他们从一开始就牵到现在的手。
　　“反正你不是什么不熟悉的人。”
　　至少在时玖看来，楚归舟这次特别“入戏”。
　　“好，我们要准备出发了。”时玖和楚归舟说话的时候，其他人已经以最快的速度换好了衣服，带好自己的行李或储物道具，在剧本的督促下别无他法，只能在这个时候离开酒店。
　　时玖和楚归舟跟着离开酒店的时候，楚归舟还是这么紧紧地牵着时玖。
　　直到这个时候，时玖好像突然明白了为什么。
　　一开始抽取剧本角色卡片的时候，“阿玖”的角色介绍里就提到过他和伴侣“周楚”会有一次不可避免的分别。楚归舟不会是因为这个，才从头到尾牵着他的手，担心他这个新人到最后无法保护自己吧？
　　时玖还以为这家伙没等他坦白就发现了什么不对劲的地方。
　　不过……时玖看了看两人交握的手。如果所谓“不可避免的分别”是剧本的设定，就算这么一直握着可能也没有什么用处。而且对时玖来说，就这么跟随着大部队一起行动，还不如自己一个人行动更加自在。
　　如果凑巧遇到什么不长眼袭击过来的怪物，说不定时玖还能给新建立的小金库多攒些资本！


第27章 
　　在酒店里的时候, 窗外似乎早已经没有了狂风骤雨，只有一片十分宁静的月色。
　　但是当他们把酒店大门再次打开的时候，迎面却刮来了几乎让人无法站稳的狂风。唯一让人欣慰的可能就是那令人糟心的暴雨已经停下, 只剩下那能够把树木吹断的狂风在酒店外的空旷处肆虐。
　　[面对酒店外的黑夜和狂风，存活的游客们突然想明白了一件事情。也许从他们坐上那辆巴士开始, 就已经进入了一个诡异而不受控制的世界, 他们眼中看到的真实, 说不定从一开始就是虚假的。]
　　[唯一真实的, 就只有死亡的感觉。]
　　[从离开酒店的这一刻开始, 存活的人就再没有其它选择, 他们只能不断向山下进发。也许只有成功回到山下的人, 才能真正存活下来。]
　　[未完待续。]
　　看来已经进入游戏的最后阶段了。在听到系统提示的新剧本后，时玖猜测他们接下来的任务应该就是抵达山下，只要剧本不要再出什么幺蛾子, 这个折磨人的游戏应该已经到达尾声。
　　在没办法和其他玩家正常交流的情况下, 时玖只能希望最后这个阶段的剧本能够爽快一点, 别再折腾一些弯弯绕绕的花样，多创造点怪物冲过来给他送钱难道不好吗？
　　“走吧。”楚归舟如同之前一样站在时玖身前，挡住了前方狂暴到几乎让人睁不开眼睛大风。
　　如果说之前是因为下暴雨的关系而天色昏暗，那么时玖他们从酒店走出来的时候，天是彻彻底底黑了。之前轩寒曾经在暴雨中都使用良好的手电筒，一如既往的光亮却在黑墨一样的夜里并不显眼。
　　不过原本到达酒店的十五个游客只剩下九个, 队伍倒也比之前井然有序很多。
　　暴雨停歇，酒店外的地面依旧泥泞, 等时玖他们走到记忆中那条可怕山路所在的地方时，却发现……那里什么都没有。原本那条狭窄又崎岖的山路竟然就这么不知所踪，出现在时玖他们面前的只要一眼望去除了黑暗什么都看不见的树海。
　　天空中的星光黯淡, 时玖他们原本想要借着酒店窗口的灯光向四周进行探寻，可他们刚刚准备去酒店的另一个方向寻找山路，一转身竟然发现……他们身后原本诡异但至少还亮着温暖灯光的度假酒店竟然也消失不见了！
　　幸存者的周围是一大片辨不清方向的黑暗树海。
　　幸存者所站的地方，变成了一大片长着杂草的荒地。
　　只是那么一个转身，一切都好像变成了时玖他们疲惫之际做的梦。
　　不过在场的玩家都至少经历过两个噩梦世界的游戏，所以知道刚才的酒店和热水澡并不是单纯的幻觉，最多就是噩梦游戏另一个戏耍人的把戏而已。
　　“不管怎么样，我们还是得下山去。”轩寒说着，就已经拿起手电筒向前方的树海走去，“不管有没有路，只要不断往下走，就一定可以到达山底吧？”
　　“我记得原来的山路在这个地方。”站在另一旁有些沉默的林勇军大叔指了指正前方的树海，“也许我们往下走一段路，就可以找到原来的那条路。”
　　轩寒却摇了摇头：“我觉得那条山路之所以消失一定有它的道理，再走原路的话说不定会遇到更加麻烦的危险。反正四面八方都是树，我们还是换一个地方下山比较好。”
　　说着，轩寒就开始走向和林勇军完全相反的方向。
　　[你选择和轩寒一起离开。]
　　突然出现的系统提示音让时玖也吃了一惊，他转头和楚归舟对视了一眼，发现对方脸上的表情同样有些诧异，说明听到系统提示音的人不止时玖一个人。
　　与此同时，时玖若有所思地看着意见出现分歧的轩寒和林勇军，突然发现了某个他之前都没有特别怀疑过的问题。
　　虽然之前就一直觉得不对劲，但直到现在时玖才恍然大悟不对劲的地方究竟在哪里。
　　问题主要就出现在轩寒这号人物的身上！
　　这家伙太不对劲了！从一开始就不对劲！
　　“有谁想要跟我一起走？”轩寒一边向反方向走，一边问众人。
　　“我跟你一起走。”程千柔紧紧跟了上去。
　　然后扮演未婚夫妇的齐斌和颜茵茵也快速跟在轩寒身后，这些玩家必然也接收到了系统提示的声音。
　　“还有我。”时玖不知道拒绝会怎么样影响剧本，不过安排他和轩寒走一路不一定是什么坏事，说不定还是时玖的一场财运。但就在时玖准备跟上去的时候，一直牵着他手的楚归舟却站在那里一动不动。
　　时玖回过头去，就和楚归舟那双认真的眼睛对视上了，接着就看到楚归舟轻轻摇了摇头，看来他接收到的系统提示应该是跟着林勇军走。
　　也就是说，从游戏开始就一起行动的楚归舟和时玖，现在必须分开。
　　“放心。”时玖除了这两个字之外，也不知道还能说什么符合角色设定的话。
　　“放心。”楚归舟似乎想到了什么，重重按住时玖的手，然后有些不舍地松开，“回头见。”
　　“嗯。”虽然跟着点了头，但时玖知道他们分别到达山下之后，这个游戏也就结束了，下次再见到楚归舟也不知道什么时候，毕竟连续两次游戏遇到同样的人在时玖看来已经是一个意外，除非整个噩梦世界的玩家就这么十几个人……
　　不过从楚归舟这些资深者们的交谈中可以感觉到，玩家的数量应该远远比时玖想象的还要多。
　　总而言之，下次再见到楚归舟的几率不大。
　　想到他好不容易做好准备要和姓楚的坦白，结果就这么硬生生被剧本拆散，时玖竟然也觉得有些不愉快。
　　楚归舟松开了手后，时玖还是有些不习惯地握了握拳，深吸一口气后直接跟上轩寒的队伍。比起轩寒这边的阵容，楚归舟那边还有卜馨月和宁书林在，再加上楚归舟那家伙在玩家中的实力，时玖也没有什么不放心的。情况再怎么糟糕，楚归舟手上那枚精魄石戒指也会帮忙。
　　所以有问题的反而是时玖这边……两个身份不明的人，加上程千柔、颜茵茵和时玖一共三个辅助医者，两个辅助医者还是彻彻底底的新人，难道剧本不觉得这样两个队伍的实力分配非常不均匀吗？
　　时玖甚至怀疑，剧本说不定原本就没打算让他们这一组人活着离开游戏。
　　简直像是被放弃的一组炮灰，就是编剧在写剧本开头的时候就打定主意准备牺牲掉的角色。
　　“这就是两个人不可避免的分别了吧？”时玖只能感慨剧本这东西，还真是一开始就决定好了的。
　　……
　　时玖跟着轩寒他们消失在另一个方向后，宁书林看了看一直盯着对方消失方向的楚归舟，凑过来问了一句：“这么让他一个人去真的放心吗？”
　　楚归舟奇怪地看了过来。
　　“哦，对了！”宁书林后知后觉地想到“伴侣”只是周楚和阿玖所扮演的角色，“你们又不是真的那个，也没什么不放心的，是我想多了。”
　　“我觉得是你想错了。”楚归舟将视线从某个方向消失的身影处移开，转身跟着林勇军往原本山路的位置走，“他比我厉害得多，倒是我还必须变得更加强大才行。”
　　“我以前应该见过你。”一旁冷冷的女孩卜馨月突然开口，“以你的能力，如果你都觉得自己不够强，是不是过于谦虚了？或者说，那个……你的伴侣又该强到什么地步？从外表还真有些看不出来。”
　　“外表是会骗人的，他厉害起来我都有点怕。”楚归舟笑了笑。
　　他现在同样很希望能遭遇什么剧本设计的怪物大军，就算不断掉落他已拥有的术法纸也可以，反正重复的术法纸也可以对他掌握的术法提供少许加强。以前楚归舟对消灭怪物这种事情完全没有积极性，只是一切随缘，但现在……积少成多的道理他懂，只要消灭的怪物够多，就算是最弱小的术法楚归舟也会把它提升至最强！
　　想到这里，楚归舟看向眼前黑暗中树海的眼神充满了期待。
　　……
　　与此同时，时玖看着前方树海的眼神也和楚归舟差不多，不过他对道具什么不感兴趣，只要怪物多一点，掉落的现实货币多一点就行。
　　“看来，那位周楚先生并不像表面上看着那么在乎伴侣。”明明周围黑暗的树海看着就危机四伏，被轩寒手电筒带领着的程千柔却还有心情和时玖说这种话。
　　“也许吧。”时玖甚至有些懒得搭理。
　　“抱歉，我说这些话有些不合适。”程千柔站在轩寒附近手电筒光最亮的地方，一脸夸张地抱歉表情，“这种事情，其实还是你们自己最清楚了。不过身为伴侣，听说你要分开的时候竟然半点挽留都没有，实在有些不应该。”
　　“陈小姐说的是。”时玖认真考虑似地点了点头，“回去我就狠狠教训他一顿。”
　　“……”在不破坏角色设定的情况下，程千柔也没什么能说的了，只能瞄了时玖一眼后，就挪开了视线。
　　程千柔最好奇的应该是当时时玖到底怎么从那个困难的新手关卡活下来的，不过因为游戏规则的限制，她一直都没有找到机会问这个问题。在程千柔眼里，这个戴眼镜的小子不止抢走了楚归舟伴侣的角色卡，还曾经亲眼看到过她这个资深者临阵脱逃的样子。
　　可能时玖整个人在程千柔看来都是没有必要存在的。
　　“轩先生。”时玖他们已经开始抓着树干下山，因为没有明确的山路，所以他们只能哪边平稳走哪边，“您和陈小姐认识多久了？”
　　“很久了。”轩寒不假思索地回答，“我们是大学的时候开始谈恋爱的，毕业后也一直在一起，不过还没有像齐斌和严盈那样到谈婚论嫁的地步。”
　　“一起被困在这里也算是缘分，没有想到这座白云山竟然这么诡异。”
　　“白云山？”轩寒微微皱眉，“这里不是叫望阳山？”
　　“可能是我记错了。”时玖认真看着脚下的路，“那这座山的名字还真是名不符实。”
　　听到轩寒那么肯定地说出这座山的名字，时玖更加确信了自己的猜测――轩寒很可能不是玩家！
　　“白云山”这名字自然是时玖瞎编的，从剧本一开始到现在，玩家根本没有任何途径知道这座鬼山的名字。能够知道这座山名字的恐怕就只有游戏中的非玩家角色NPC，或者……死在这座鬼山里的怪物亡魂！
　　时玖刚刚想通的一件事情就是，哪怕当初可供选择的角色卡片一共是十张，也并不代表这次游戏一定有十个玩家。
　　可能是九个，可能是八个，甚至更少。
　　这个游戏，从最初角色卡片的数量开始，就已经在混淆时玖他们这些玩家的视线和想法，简直就是为“鬼”服务的好系统好剧本。
　　还有玩家之间禁止互相告知身份这个游戏规定，乍一看似乎是为了限制玩家的行动，顺便为玩家的游戏增加难度。但仔细想想其实意义不大，如果玩家之前就像时玖和程千柔她们这样互相认识，就算不告知彼此身份，还不是能阴阳怪气地冷嘲热讽？
　　但是……
　　如果十个“玩家”里真的隐藏着“鬼”，那么这条规则的重点从一开始就不是限制玩家，而是让玩家发现不了隐藏在他们身边的“鬼”！
　　再加上轩寒的角色身份是程千柔的男朋友，刚开始的时候时玖也觉得他肯定是玩家。
　　还有在酒店里的时候，包括楚归舟在内的所有玩家全部都不受控制地嗜睡，几乎失去意识，只有身份特殊的时玖还醒着。在那样的情况下，轩寒清醒着的原因，不也是因为他是“鬼”吗？
　　想通了这一点后，时玖脑子里原本杂乱无章无法串联的各种困惑瞬间迎刃而解。
　　时玖甚至觉得，他当初在酒店的走廊里遇到轩寒的时候，他根本不是准备去把其他游客叫醒……而是准备潜入游客的房间，将睡死过去的游客一一杀死！
　　如果是真的，那么时玖、程千柔和颜茵茵他们加入的这支队伍，恐怕真成了剧本中的送死小分队。
　　不过对时玖来说，如果是真的，那么轩寒在他的眼里就瞬间大放光芒，从一个无关紧要的人，变成了会走路的小金库！


第28章 
　　其实之前时玖就一直对轩寒的行为感到疑惑, 毕竟他的行为和台词实在是太自然太纯熟，和他们这些束手束脚的玩家感觉完全不一样。现在想来，比起玩家, 轩寒更像是整个剧本的“引导者”和“推进者”。
　　之所以在最初的时候会认为轩寒是玩家，也是因为轩寒和“陈柔”之间那种毫无恋爱感的冷漠, 似乎只有被迫安排角色的两个玩家才会因为突然被称为“情侣”才表现出那样的冷漠。
　　现在想来, 也可能是因为轩寒从一开始就明白他“鬼”的身份。
　　与此同时, 表现得太有恋爱气氛的角色, 其实同样很可疑。时玖这么想的时候, 看了一眼搀扶着颜茵茵从头到尾嘘寒问暖小心翼翼的齐斌, 那关心照顾的神情骗不了人, 就算是传说中的一见钟情都不可能表现得这么亲密自然，至少应该像颜茵茵那样羞涩喜欢又有些放不开才对。
　　时玖的大脑好像突然通了一样，这会儿看程千柔和颜茵茵之外的每个人都像是“鬼”。
　　不过碍于剧本, 就算时玖想通了, 他也不可能把这些直接告诉颜茵茵她们, 只能看看轩寒究竟什么时候露出真面目来。
　　在没有山路的情况下，下山的道路时而平坦时而又极为陡峭，周围都是漆黑一片的树林，除了轩寒手中的手电筒之外甚至没有半点星光和月光，他们只能搀扶着一棵棵密密麻麻的树，有时候甚至不知道下一秒脚下会踩到什么。
　　如果不小心踩中半塌的土壤, 或是踩到什么石头，可能就这么一路滚落下去, 生死不明。
　　“我之前在山路两边的树林里看到了一些东西。”时玖的眼睛在黑暗中变成了绯红的颜色，如果周围有光亮的话就能看得出来，此刻时玖双眼中的红色比之前任何时候都要深都要艳, 甚至开始向暗红的颜色接近。
　　只是因为周围的光线过暗，就算有人注意时玖的眼睛，隔着厚厚的镜片恐怕也察觉不到他的眸色和墨黑之间有什么区别。
　　这一次时玖并没有从缝隙空间中拿出道具。虽然魔族的力量被认为“不祥”，可当时玖准备全力而为的时候，确实是魔族血脉本身的力量更加顺手更加方便一些。
　　外族人称这种力量为“腐朽”，时玖则觉得更像是“破坏”。但对普通的魔族人来说，最多只能让身体腐朽留下白骨，时玖身体中的血脉能破坏的却不只是那些比他弱的敌人，还有周遭对他而言脆弱的一切。
　　就好像时玖现在虽然还控制着力量，但当他右手轻拂过某棵树树干的时候，树干上却留下了深深的指印。
　　时玖触碰到的部分，被完全破坏掉了！
　　“哦，你看到了什么？”轩寒拿着手电筒向后转过身来，手电筒的光照亮了轩寒的脸，从骨子里透出一种阴沉。
　　“就是你身后的那些东西。”在轩寒转过身来的一瞬间，时玖感觉到整个世界似乎都安静了一些，轩寒身后的背光处更是出现了一片人影，与黑暗中的树海交错在一起，像是一堵黑暗中的墙，拦住了时玖他们的去路。
　　“这些吗？”轩寒回头看了一眼黑暗处密密麻麻上百个人影，脸上果真没有半点的吃惊和意外。
　　“那些是什么？！”
　　程千柔看起来从没怀疑过轩寒的身份，作为一名辅助医者也像之前的游戏那样，下意识去依附身边的其他玩家。虽然轩寒从一开始就没有因为程千柔的外貌而对她亲近，虽然程千柔自己也对轩寒不怎么满意，但在整个游戏过程中，程千柔一直都毫无戒备地站在轩寒的身后。
　　但现在，当看到轩寒身后出现的那些恐怖影子，和轩寒此刻脸上露出的古怪笑容，支撑着程千柔在噩梦世界存活至今的某种直觉出现，让她快速向后退了好几步，一直退到某棵树旁才停下脚步。
　　“这些？”轩寒用手电筒的光扫过身后，让时玖他们可以看到一些藏在树林间苍白而又麻木的脸，“这些都是同伴。”
　　另一边的颜茵茵也已经慌张地说不出话来，只是紧紧抱着齐斌的手臂，以此来寻求安全感。
　　“看来这条不是下山的路，轩先生。”时玖推了推鼻梁上的眼镜，表情甚是平静，“也许我们应该走另一条路。”
　　轩寒却站在那里摇了摇头：“到现在你们还不明白吗？只要走进这座望阳山，就再也不可能离开了。”
　　“你果然是‘鬼’。”时玖心中暗叹了一声，“在酒店里杀死那六个游客的人果然是你，如果不是我在走廊里遇见你，你是不是还打算将剩下的九个人一个个杀死？”
　　看到轩寒一点都不否认，其他人再次向后退了几步，离轩寒越远越好。
　　“为什么！”程千柔不敢继续后退，毕竟再往后就会完全被黑暗吞噬，她不敢去猜测那漆黑一片的树林里还藏着什么，“我们和你无冤无仇，为什么要杀我们？”
　　虽然不想承认，但程千柔的这个问题同样让时玖感到困惑。
　　除非轩寒是疯子杀人魔，否则他就这么一直跟着他们行动，引导他们去度假酒店，再费心费力想要致他们于死地……总得需要一个说得过去的理由吧？之前酒店里找到的那些报纸报道的大多都是意外和后续的灵异事件，可从未说过有一个胡乱害人的疯子在这里乱窜。
　　“我没有恶意。”轩寒举起双手，“只是想让你们变成和我们一样的同伴而已。”
　　时玖承认，不管怎么样，这个叫“轩寒”的家伙已经是疯子了。
　　“你们知道活人被困在望阳山里有多痛苦吗？”轩寒竟然用劝解的语气站在时玖他们对面说，“这座山里除了树皮草木之外根本没有什么食物，甚至连活着的动物都看不见。最初的时候，我们只是在他们看不见的地方小心观望，看着那些被困在这里的活人没有食物也没有离开这座山的希望，看着他们在痛苦中渐渐绝望渐渐疯狂，最终我们还是忍不住了结了他们，让他们成为了同伴。”
　　“既然无论如何，我们都必须在最后将那些活着的被困者解决掉，那我们为什么不在他们感到痛苦之前，就让他们直接成为同伴呢？”
　　“只要成为同伴，一切痛苦都不会来临。只要成为同伴，我们就可以无所畏惧地一起生活，这样难道不好吗？”
　　轩寒说着话的时候，时玖他们身处的树林突然开始降温，原本就没有怎么停下的风中，又一次开始夹杂雨丝。
　　“我已经努力把前期工作做得很好了。”轩寒的语气竟然充满了诚意，“我带着你们下车，引导你们上山，让你们看到了那座度假酒店。在这一路上虽然有艰难，但每个人都充满了希望，没有人绝望更没有人疯狂！然后按照原本的计划，你们会带着一身疲惫在豪华的酒店里享受最舒适的休息环境。”
　　“等所有人都酣然入梦，我会以最无声无息的方式为你们除去将要面对的痛苦。”
　　“就是在人睡着后，把他们杀死？”时玖明白了轩寒的疯言疯语。
　　“成为同伴不好吗？”轩寒说这话的时候，身后那些苍白而麻木的人影渐渐向他靠近，风势中夹杂着的雨势也越来越强，甚至开始向一开始的暴雨靠近，“这座山虽然容不下活人，我们却可以在这里生活得很好。如果你们希望的话，甚至可以在加入我们之后，继续进那座酒店休息。”
　　雨越下越大，夹杂着风，夹杂着枝叶，甚至夹杂着泥沙，让时玖之外的两个辅助医者痛得忍不住闭上双眼，更顾不上再次淋湿的衣物和头发。
　　“虽然这座山总是被狂风暴雨包围，但只要成为我们的同伴，就不用担心这该死的风雨。”轩寒在狂风暴雨中依旧平静地直视着时玖他们，“说了这么多，相信你们能够理解。”
　　“我们已经身在雨中，又何必在意淋湿？”
　　……
　　不得不说，如果不是时玖知道这是个游戏，而且是一个麻烦死了的剧本，他说不定真的就被轩寒说的那些话说服了。
　　“很感人，但抱歉，我们还是得下山去。”风雨中，时玖转头看了看程千柔和颜茵茵，万幸这两位女性脸上并没有露出被说服的迷茫表情，毕竟玩家的优势之一就是分得清现实和虚幻……至少大部分时候应该是这样。
　　绯色的双眼又转而看向轩寒和他背后的“同伴”们，时玖可以看见轩寒的身体中存在着一枚颜色并不怎么讨喜的精魄，而后面那数不清的麻木“鬼”影，几乎每个身体里也都存在着黯淡浅灰色的精魄，就像他们的表情一样没有生机。
　　轩寒说只要成为同伴就可以在山里生活得很好，但如果真的如此，为什么那一个个“鬼”影依旧麻木得像是行尸走肉？
　　这些行尸走肉之中，又有多少人和这会儿的玩家们一样，在数量压倒性的袭击下不得不选择屈服？
　　这些“同伴”真的开心吗？
　　“还是要下山去吗？这倒也并不奇怪，时不时总有人会做出这样的选择。”轩寒并不吃惊时玖的选择，“放心，等你们也成了同伴，就会明白我们的用心良苦。”
　　说着，轩寒直接关闭了手中的手电筒。
　　树林里唯一的光亮消失不见，无法适应完全黑暗的双眼一时间什么都看不清楚。而风声和雨声又将树林里一些本能听见的细小声音全部遮盖，树林里的玩家在这一刻突然体会到了失去视觉和听觉的痛苦，明知道轩寒和上百个“鬼”影就站在他们周围，却根本看不见他们在哪里，更无法用听觉来分辨他们的动静。
　　“别反抗了。”黑暗中传来轩寒的声音，“看看你们那边的人，再看看我这边的同伴，反抗还有什么意义？为什么总是不肯去选择轻松而且没有痛苦的那条路呢？”
　　“在我的家乡，投降可是一件比死更痛苦的事情。”时玖的语气渐渐认真了起来。
　　在这样的黑暗树海之中，时玖却准确地挡住了一个想要趁机偷袭他的麻木人影，毫不犹豫地伸手“破坏”对方的身体，直接取出了一枚他并不怎么感兴趣的土灰色精魄石。
　　他可以感觉到这些麻木的“同伴”并不像轩寒说的那么喜欢“同伴”生活，但己所不欲勿施于人，这些“同伴”就这么听从轩寒的命令来袭击他们，就不值得同情了。
　　比起暂时没有什么用处，颜色也不怎么漂亮的精魄石，时玖更感兴趣的是黑暗中渐渐飘落在地的百元大钞。只可惜如果时玖现在伸手去触碰，恐怕会让那张钱和袭击他的人影一样被破坏消失，所以只能眼睁睁看着白花花的钱落到了泥泞地里。
　　心疼。
　　就算现在动手去捡，恐怕也会不小心把钱“破坏”掉。
　　“你……”轩寒显然也能够在黑暗中看清楚时玖的动作，但又根本看不清时玖做了什么，只能眼睁睁看着背对他的“同伴”缓缓倒在地上，本身就已经不再是活人的“同伴”，或者说是被困在山里的怪物，倒地之后就渐渐溶于土中。
　　到底发生了什么？
　　那个眼镜小子做了什么？！
　　他的手上根本什么都没有拿，他到底是怎么解决掉对方的？
　　一种前所未有的危机感瞬间袭来，轩寒猛地睁大眼睛，伸出手指指向时玖：“先把这个戴眼镜的小子解决掉！”
　　在轩寒的命令之下，那些行尸走肉一般麻木的怪物直接向时玖冲了过来，就连一开始冲向颜茵茵和程千柔的怪物，都转道向时玖袭来。
　　“快走！”一直保护着颜茵茵的齐斌像是也能够看见发生了什么一样，趁着那些怪物转道的空隙，趁着有时玖这个诱饵，竟然直接带着其他两个辅助医者找到了没有怪物拦路的方向，就这么奋力拖着两个人冲了过去。
　　轩寒看到了齐斌的动作，却只是嘲讽似地笑了笑，并没有在意，就好像一切都在意料之中。
　　他现在最大的目标，就是尽一切可能先把眼前这个诡异的眼镜小子解决掉。
　　毕竟，一切都是为了他们好。
　　“这样也好。”时玖也看到了那几个逃走的身影，不过这样一来，这些怪物就都是他的了，掉落的道具也都是他的了。
　　这么想着，时玖的脸上反而多了些笑意。


第29章 
　　时玖之前抽空看过一眼程千柔那边, 发现那位程小姐急中生智拿出医书使用了基础疗伤术，疗伤术在手心处出现的淡淡白光虽然无法让程千柔看见时玖的一举一动，却让她像救命稻草一样抓住了被齐斌保护着的颜茵茵。
　　基础疗伤术的使用次数有限, 所以在抓住颜茵茵后，程千柔就关上医书, 紧紧抱住同样慌张的新人医者, 恨不得两个人缩成一团。
　　所以齐斌带着颜茵茵趁乱逃走的时候, 不得不带上紧跟着不放的程千柔。在时玖看来, 那个角色名叫“齐斌”的男人虽然一直都保护着颜茵茵, 但总给人一种怪怪的感觉。
　　不过现在并不是考虑这些的时候, 承担了几乎所有压力的时玖, 面对群起而上向他冲过来的怪物们，借着黑暗的绝佳掩护露出饶有趣味的笑容。
　　这种上百个人影冲过来的场景虽然规模小了点，但也稍微勾起了些许时玖在战场上的难忘回忆。
　　既然是战场, 那么……时玖觉得为了避免白花花的票子全部躺进泥泞里, 他还是应该速战速决一些。
　　之前每次使用魔族血脉的时候, 时玖的发色都会某种程度上变淡一些。
　　不过这一次，当时玖走向轩寒和他那些“同伴”的时候，黑暗中似乎闪过了几缕银色的光，然后他只是站在轩寒他们的对面，在黑暗中和表情谨慎的轩寒对视着。
　　一切似乎都很平静。
　　直到时玖仗着噩梦世界中的行动不会引起魔王失踪后可能怨念冲天的手下注意，再次打开一道缝隙空间, 而且比之前划开的缝隙空间规模更大，毕竟他想要取出来的道具有些特殊。
　　接着就看到时玖从缝隙中取出一根……像是戒尺的道具。长度和普通的冷兵器差不多, 材质若是在有光亮的地方看起来应该是玉质，没有任何锋利的地方，其本身也意外得朴实无华, 只在手握的尾端系着一枚圆形的垂饰，材料似乎和“戒尺”本身一样。
　　时玖制作的道具最重要的一点就是要好看，但这把玉尺却是难得朴素依旧让他觉得趁手且喜爱的。之所以不是锋利的刀剑式样，不是因为时玖不想，主要还是因为这件道具的原材料本身坚硬得难以想象，时玖花了很长很长的时间，无数次使用“破坏”的能力，再加上极度仔细地打磨，才使得这把玉尺成型，在原来的那个世界，也只有时玖可以完成这件事情。
　　“尺”的式样，也是时玖目前的极限了，后来偶尔闲着的时候，时玖也会无聊地拿出来再打磨几下。
　　时玖身上的道具确实不少，但每次陪着他上战场的却永远都是这根看似普通的长尺。
　　值得一提的是，这把玉尺本身并没有任何附加的能力，但它却可以像手臂的延长一样近乎百分之百地吸收时玖“破坏”能力并输出，再加上和刀剑差不多的长度，可以让时玖使用能力的效率提高很多。
　　将力量注入玉尺后，时玖手腕轻转，长尺在暴雨中甩出水花，明明没有半点锋利处的长尺却能够轻而易举地刺入怪物的身体，直接碎去他们的精魄。无论这些怪物的来历是什么，他们被轩寒困在这里，被噩梦世界困在这里，如今尘归尘土归土也许并不是一件坏事。
　　风雨之中，所以被长尺击中甚至只是简单被长尺扫过的怪物，都像是被横刀切过的豆腐块一样，没有任何反抗的能力。
　　“停下！”自己口中如同一家人的“同伴”们纷纷倒地溶于土中，轩寒立刻出声叫停，脸上的震惊和困惑同样无法遮掩，似乎是牺牲了那么多“同伴”的情况下，依旧无法看清楚时玖究竟是怎么动手的。
　　“你到底是什么人？”之前面对卜馨月和宁书林他们使用技能都没有半点吃惊的轩寒，这会儿竟然看着时玖问出了这样的问题，“你到底是什么？你又对他们做了什么？”
　　在“同伴”们的掩护下，轩寒甚至开始渐渐向后退去。
　　“别反抗了。”时玖双手握住长尺，口中说着让轩寒觉得有些熟悉的话，“看看你那边的同伴，再看看我这边，反抗还有什么意义？为什么总是不肯去选择轻松而且没有痛苦的那条路呢？尘归尘，土归土，不好吗？”
　　之前轩寒得意洋洋对时玖说的话，就这么被时玖稍作修改还了回去。
　　一瞬间，轩寒的脸色变得比周围那些怪物还要惨白。
　　眼前这个眼镜小子的意思是说，他们上百个“人”，就这么他一个人包围了？
　　虽然听起来荒谬，但一想到刚才时玖的力量和手段，轩寒竟然觉得并没有什么夸大其词的地方，他们这次可能是真的……招惹了不应该招惹的人！
　　轩寒继续向后退，渐渐将自己退入怪物群中。
　　“逃兵的话，和投降可没有什么两样。”时玖隔着风雨看到轩寒的动作，直接反手将长尺刺入面前的土地，破封而出的所有力量借助长尺这个绝佳的媒介，传导入地下土壤！
　　“轰！”
　　长尺作为媒介所能触及的范围内，肉眼看来并没有任何变化的脚下土地和植被在风雨中被冲刷，但地面之下的土壤却被时玖直接破坏！
　　风雨中算不了什么的声响之后，原本准备后退的怪物们和轩寒全部都像是站进了沼泽里一样，毫无征兆地陷入土中，一时间竟然挣脱不出！
　　原本脚下的土壤就是一路向下的滑坡，这会儿更像是人工制造的泥石流一样，让怪物们深陷其中。倾斜的滑坡更让陷入土中的怪物们拼命挣扎，一时间却难以起身。
　　望着满地的“秧苗”，时玖的眼神越发怀念。
　　“倒是很久没用这一招了。”这也应该是时玖离开原本世界后第一次使用这样规模的力量，毕竟在现实世界的时候担心力量的爆发会引起另一个世界魔族的注意然后惹来麻烦，在其他玩家面前担心力量的爆发会引起另外一些不可必要的麻烦，像现在这样什么都不用担心的局面还真是不多。
　　还得感谢眼前的这位轩先生，创造出这样完美的单挑场景。
　　比起那些麻木甚至不知道怎么抵抗的怪物，轩寒的手脚和反应显然要显得更加灵活一些，在感觉到地面下陷的瞬间就飞快向后撤退，竟然运气好地在地面完全下陷之前逃到了长尺的范围之外。
　　一直到后退的路被树干挡住，轩寒才有些恍惚地停在那里，一脸想不通的诧异表情。
　　他那逃难的样子，看起来倒是和之前的程千柔有几分神似，不愧是剧本钦定的“男女朋友”。
　　时玖看着被他“破坏”得乱七八糟的土地，后悔没有在之前对付泥石流的时候留下一两枚召唤“黑猫”的精魄石头，那些小家伙分分钟就可以把到处都是坑的道路填平。
　　不过现在也顾不得这些。
　　“放心，很快就让你们离开望阳山，这样你们至少还有来生可以期待。”时玖小心地沿着滑坡向下，每向下走一步，就用长尺敲击地面，瞬间将塌陷的土地打磨规整，变得如同台阶一般。
　　虽然时玖不能像那些“黑猫”一样控制土壤，只能让土壤消失一部分，而且不可再生。但至少他可以把没了一部分土壤的地面重新打磨一遍，毕竟他也称得上是原来世界最出色的手艺人之一。
　　连这把长尺的材质都可以被打磨平整，更何况是脚下的土壤？
　　虽然风雨交加，但沿着“台阶”一点点向下的时玖步伐很稳，一路走去顺便将那些本不应该再留在这世界上的，如今却已经变成了怪物的“同伴”们的精魄一一毁去。
　　“你这样的人，为什么会出现在这里？！”轩寒眼看着时玖一步步逼近，靠着身后的树干才没让自己腿软倒下，勉强能站在那里和戴着眼镜的时玖直视着。
　　“明明拥有这种力量……拥有这种力量……还有什么可以阻止你？”轩寒几乎话都没办法说利索。
　　“这种力量？是说刚才那个吗？”时玖一路横扫来到轩寒的面前，笑了笑，“那招也只是对你们有用而已，在战场上待久了，自然知道对付怎样的敌人应该用怎样的招数。”
　　“只能说，这次的敌人实力不够。”
　　轩寒瞬间感觉到背后一阵发麻，之前的自信和骄傲仿佛已经碎落了一地。
　　虽然他看不见时玖的眼神，但总觉得这会儿的自己在时玖看来可能还不如渺小的昆虫。
　　而时玖说“这次的敌人实力不够”的时候，用词还是客气了很多。在魔族和其他种族的后期战场上，刚才对付怪物的那一招根本派不上任何用处，就连那几只“黑猫”都比这招有用一些。
　　若不是想要速战速决，那些除了无脑冲上来之外什么特殊能力都没有的怪物可能都不需要他拿出玉尺。
　　玉尺虽然好用，但就像时玖之前说的那样，在以往的战场上可碰不到这么弱小的敌人，几乎到了一碰就碎的地步。那些和魔族持续了漫长岁月的种族，没有哪个是好欺负的弱者，光身体素质就能甩这个世界的人类几条大马路，有的感觉到地面震动就已经翅膀一拍到天上去了，这样的招数根本就起不了多少作用。
　　“我怎么能……就这么停在这里？”
　　明明时玖已经走到了轩寒的面前，明明所有的怪物都已经消散，明明黑暗的树海里只剩下时玖和轩寒两个人和似乎无尽的风雨，但之前看起来已经放弃了的轩寒，却不知道为什么又站直了身体。
　　“我还有事情没有做。”轩寒想要露出笑容，但看起来却比哭还难看，“我既然可以折腾出来那座酒店，就同样可以折腾出一些别的什么。”
　　轩寒话音刚落，时玖就在风雨中听见了熟悉的闷哼声，脚下的土地也开始了熟悉的震感。
　　“是泥石流。”时玖皱起眉宇，“之前上山时的泥石流也是你做的？”
　　之前满口说着慈悲话，说自己一切都是为了“同伴”，称自己想让所有人没有痛苦地成为“同伴”，但其实刚下车的时候轩寒就已经动手了？
　　席卷着泥土、碎石、树枝和暴雨的泥石流从上方向下袭来，沿路的树干都无法阻挡泥石流的步伐。不过就在泥石流出现在时玖视野中的时候，他已经用右手扼住轩寒的喉咙，左手直接将承载着力量的长尺向后掷出。
　　“我既然可以让你们脚下的地消失，就同样可以让泥石流消失。”时玖再次用轩寒的语气把话说了回去，右手上的力量则在一点点破坏轩寒的脖子，也只有“鬼”才能在这种情况下半滴血都不流，甚至还能说出话来。
　　“我就要，和他们一样消失了吗？”到了这个时候，轩寒反而诡异地平静了下来。
　　“应该还有几秒钟说遗言的机会。”时玖记得之前轩寒说过，他还有什么事情没有做。
　　轩寒听到时玖的话之后，就抬起头看向上方，但黑暗树海遮挡了大半的视线，透过缝隙也只能看到暴雨中一片黑的天空。轩寒却这么睁大眼睛看得出神，任由雨水滴落在他的双眼中，最后缓缓从眼角滑落。
　　“明明可以创造出那么多东西。”
　　“却偏偏无法创造出晴朗的天空和通往真正山顶的路。”
　　“真的好想看看，传说中只有在山顶才能看见的风景……”
　　时玖松开手，看着轩寒的身体缓缓沿树干滑落，转而从“鬼”的身体里取出了一枚同样土灰色，但深得接近黑色的难看精魄石头，那颜色就好像是这个噩梦世界永远不变的阴霾天气。
　　“所以这里，也算得上是你的噩梦吧？”看着手中的精魄石，时玖轻声说了一句，他想起新手关卡里的那个小女孩，身为噩梦源头的怪物确实拥有着在梦境中控制和创造的能力。
　　“山顶我就不去了，但如果是天空的话……”时玖有些嫌弃地看着手中精魄石的颜色，“回去把你丢教学楼的天台上看个够好了。”
　　虽然轩寒的精魄石颜色看着并不讨喜，但从一开始时玖就只是将轩寒当成了提款的小金库。精魄石什么颜色不重要，时玖想要的就是希望轩寒能像上个世界的某个怪物一样，被击杀的一瞬间爆出满地的钞票。
　　看着轩寒的身体渐渐变透明，渐渐消失，时玖的眼神也渐渐期待了起来。


第30章 
　　也就是在轩寒身体渐渐消失的时候, 原本肆虐的风雨竟然也在刹那间停止，虽然依旧是漆黑的夜色，但树海间只剩下微风和树叶残留的雨滴, 整个世界都安静了下来。
　　最终，轩寒原本所在的位置, 只剩下……一把黑色的伞？还不是折伞, 而是走到哪里都觉得不方便的长伞。
　　[隐者罗伞]
　　[特殊道具, 撑伞者有较大几率吸引旁人视线, 与此同时旁人将无法看清撑伞者真容。]
　　[全职业可使用。]
　　这是……什么鬼！
　　时玖也没有去细想这本伞有什么用处, 只觉得心心念念的小金库就这么飞走了……还有一种刚在战场上抓住的敌方首领摇身一变成了自家小兵的无力感。
　　沮丧归沮丧, 时玖也知道这件道具确实挺像是轩寒这家伙被爆出来的东西, 道具外形之所以是伞，应该和这个游戏世界的天气脱不开关系。
　　至于那件道具的说明，更像是一直以来轩寒的表现。
　　“撑伞者有较大几率吸引旁人视线”, 就好像这个恐怖剧本上半部分的轩寒, 如同电影的男主角一样从巴士上站起来, 带领着想要活下去的游客们一路艰难前行，是被众人注视着的引导者。
　　“旁人将无法看清撑伞者真容”，就好像是在说时玖这些玩家，一直到剧本的后半部分才确定轩寒的真实身份是“鬼”。
　　不管怎么说，嫌弃归嫌弃，时玖还是将这把“隐者罗伞”收了起来。这件特殊道具的能力怎么样才能发挥最大的作用并不是时玖关心的重点, 他只觉得将来说不定能找到一个徐开朗那样愿意花大价钱买道具的冤……好心人。
　　“糟糕！”时玖这才想起来虽然小金库出了问题，但他还有除去怪物后掉落的的那些东西, 眼镜和发色瞬间变回了墨黑，拎着那把长尺的动作都变得有些吃力。
　　以魅魔混血的力量想要提动那把长尺的确不太容易。
　　赶紧在提不动武器之前把长尺丢回缝隙空间后，时玖这才沿着刚才打磨出来的台阶一点点往回走, 这么一大批怪物被解决掉之后，地上掉落的竟然大多数都是现实世界的货币。一时间，时玖也不知道是因为高兴，还是感慨运气这种东西不会因为他来自另一个世界就变好。
　　不过看着泥泞地里的现实货币，时玖也算是小小得偿所愿。
　　“果然下次得做个有‘清洁一新’能力的道具出来，或者看看楚归舟能不能学会类似的术法。”时玖看着手里沾了泥水可能需要整理很久的钱，不禁嘀咕了一句，又很快反应过来，“不对，姓楚的会不会和我有什么关系。”
　　除了现实货币之外，时玖还捡到了一些医用敷料，还有两瓶像是试管一样的药水，看介绍似乎是某种让玩家振作少许精神的药水，效果可能和浓缩黑咖啡差不多。
　　收拾完所有的“战利品”后，时玖才继续向山下走去。
　　“齐斌！齐斌！”
　　没走多久，时玖就听到了颜茵茵大喊的声音。
　　等他走到颜茵茵他们附近的时候，就发现程千柔已经不知所踪，只剩下颜茵茵在黑暗中摸索着齐斌所在的地方，一边还无助地大喊着：“齐斌，你在哪里？为什么你不说话？齐斌！”
　　颜茵茵在黑暗的环境里看不清东西，时玖却可以看见齐斌就站在距离她几步远的地方，不过他的身体和那些“同伴”以及轩寒一样，正在渐渐变得透明。
　　只不过变透明的速度比那些被时玖除去的怪物要慢很多。
　　“齐斌，你在哪里？你怎么了？！”
　　“他就在这里。”时玖语气平静地走过去，“只不过他快要消失不见了。”
　　“你……你是那个人？你在说什么，为什么齐斌会消失不见？”颜茵茵似乎听出了时玖的声音，但记不起来该怎么样称呼他。
　　“因为齐斌他和我们不一样。”时玖组织了一下不会被判违规的表达方法，“如果说我们是现实世界的活人，那他就是被困在这座山里的亡魂，和想要杀死我们的轩寒是一样的存在。”
　　颜茵茵的脸上露出震惊的表情：“可是他一直在保护我。”
　　[我从来都没有想过要伤害她！]那边正在变透明的齐斌原本不想再说话，这会儿却也忍不住开口。
　　“这些都不重要，轩寒已经消失了，我们很快就能下山。”时玖虽然很不喜欢上个噩梦世界颜茵茵盯着楚归舟的眼神，也不喜欢小姑娘一心想要寻求保护的想法。
　　但时玖想到自己为了避免麻烦也想过抱大腿的事情，倒也觉得不必干涉别人的想法，只要对方没有像程千柔那样真的惹出什么麻烦就好。
　　而程千柔……时玖四下没看到她的身影，说不定早早就已经抛下颜茵茵，像以前那样一走了之了，那确实是程千柔会做的事情。
　　真不知道那位程小姐是怎么好好存活至今的，就因为她是辅助医者？
　　[下山去吧。]齐斌的声音传来，[你可以离开这里了，但一定要跟着这位先生，不要迷路，也要小心看好脚下的路。]
　　“齐斌，你别吓我。”颜茵茵一脸不敢相信的表情，循着齐斌的声音，在黑暗中一点点靠近他，“是不是因为我总是给你惹麻烦？是不是因为我什么忙都没有帮上？”
　　颜茵茵脚下一个踉跄，直接摔倒在地上。
　　齐斌下意识想要伸手去扶，双手却从颜茵茵的身体穿了过去。
　　[他说的没错，我已经不是活人了。]半透明的齐斌坐在颜茵茵的面前，也有些复杂地看着女孩，[从你们进入这座山开始，我就在欺骗你，所以快走吧！]
　　“那你又为什么一直保护我？”颜茵茵是个新人，没有什么能力，也正因为如此更能体会到这一路上的艰辛。但齐斌从始至终都将她保护得无微不至，除了被雨淋湿之外没有任何损伤，甚至连紧张和难受的时候齐斌都会在一旁安慰。
　　齐斌的眼神中也带着迷茫，就好像他自己都不知道答案，只是因为被分配了角色，所以一直都在那么做似的。
　　“他已经消失了。”时玖看着齐斌的身影完全消失，然后他原本所在的地方遗落了一张卡片。
　　时玖下意识从地上捡起了那张卡片，顺便读取了这件掉落道具上的信息。但当时玖了解到这张卡片是什么之后，脸上竟然露出了比看到“隐者罗伞”时更加诧异的表情。
　　不得不说，时玖进行着两次噩梦游戏的时候，脑袋里总有一个缠绕不去的困惑。
　　而这张卡片则为时玖找到了答案。
　　“我还以为真的找到了一个可以依靠的人。”颜茵茵沉默了很久，苦笑了一声，“从小到大都没有什么人会关心我，好像永远只有我在拼命地主动讨好别人，但就算这样也从来没有遇到过这样无微不至地保护我，这样一个可以依靠的人……到头来，对方竟然不是人。”
　　“你可以试着依靠自己？”时玖对这个世界人类的想法不太了解，也不理解颜茵茵为什么会对一个认识不过几个小时的陌生人动这么深的感情。
　　“你和我不是选择了同样的方向吗？”颜茵茵似乎是在说她和时玖都选择了辅助职业方向的事情，“这条路怎么走你应该和我一样清楚。最初的时候，他们告诉我只要这么选就会有人保护我，但现在看来……”
　　原本带着哭腔的颜茵茵深吸了一口气，按在泥泞中的双手握拳：“早知道这样，我还不如选择其它方向去走，也不至于连自保的能力都没有。”
　　这一刻，时玖感觉到颜茵茵并不只是因为齐斌的消失而哭，也是在为自己的无力而哭，为没有任何依靠的自己在噩梦世界中痛苦挣扎的未来而哭。
　　这就是噩梦世界的辅助职业？
　　“我们选择的这条路真的没有自保能力吗？”时玖在黑暗中歪了下头。
　　这就是时玖脑海里缠绕不去的困惑，之前他就一直在想，选择了远程职业方向的玩家似乎衍生出了各种不同的职业，像季修和郭宏那样的远程射手，宁书林那种奇怪的射击方式，甚至还有楚归舟那样强大的术士。
　　而选择了近战职业方向的玩家，时玖也见过用拳套作为武器的胡汉，以及能够漂亮地使用唐刀作为武器的卜馨月，相信还能衍生出很多奇特的职业。
　　那么……
　　为什么选择了辅助职业方向的玩家，全都是没有自保能力的医者呢？
　　就算是真的玩游戏，这样的职业成长方向也过于单一了吧？
　　“自保能力？”颜茵茵茫然地抬头，望向时玖声音传来的地方。
　　时玖则是将刚才捡起来的那张卡片递到了颜茵茵的手中：“这是齐斌消失后掉落的，如果你想试着依靠自己在战场……不，在噩梦世界存活下去，也许能找到辅助职业的另一条路。”
　　在此之前，时玖已经读取过那张卡片的信息。
　　[齐斌的角色卡]
　　[使用后可以得到角色‘齐斌’的帮助，该角色无法使用道具，可以被治疗。角色死亡后，持有者现实世界三十天内无法再次使用角色卡。]
　　[辅助职业可使用。]
　　虽然颜茵茵在黑暗中无法看见卡片的样子，但却在触碰道具的时候还是马上就读取到了卡片的信息。
　　“这是什么？我从来都没有听说过……”
　　“可能也只是辅助职业方向的冰山一角。”时玖说着，已经转身继续往山下走，虽然因为同职业方向的关系多说了一些话，但时玖可不打算像齐斌那样保护这那个小姑娘。
　　“谢谢。”颜茵茵轻声道谢。
　　“我没帮上什么忙，那张卡片本来就是你的。”时玖一边下山一边说，“卡片本身的能力并不算强，但得到其它卡片更是一件遥遥无期的事情，未来是什么样子还是只能看你自己。”
　　时玖下山的路上没有看到程千柔，也没有理会跌跌撞撞跟在后面还总是摔跤的颜茵茵。
　　不过随着他们下山的步伐，原本应该被黑夜笼罩的望阳山竟然渐渐变亮了一些，就好像是深夜已经过去，并且终于迎来了第二天的阳光那样，树枝缝隙间的天空开始出现光亮和颜色。
　　等时玖最终从树海走出来的时候，阳光撒满了他眼前的道路。
　　只要一抬头，他就能看到轩寒心心念念的蔚蓝天空。
　　[恭喜玩家成为第五位抵达山下的玩家。]
　　熟悉的系统提示音在时玖耳边响起，那冰冷的机械音听起来竟然有些亲切。另外，时玖从那简短的系统提示里也能听出来楚归舟那边的三个玩家和程千柔已经在他之前抵达了山下。
　　至于那个和轩寒一样为玩家带路的中年大叔林勇军，时玖觉得他多半也只是像齐斌那样的角色。
　　[成功演绎剧本的玩家数量大于五，恭喜玩家达成困难模式‘角色扮演’剧本结局条件，三分钟后将离开游戏关卡，随机奖励礼盒请在离开游戏后查收。期待下次与您的见面，祝您游戏愉快。]
　　听到系统最后提示的时候，时玖原本产生的亲切感瞬间荡然无存。
　　存活玩家的数量大于五才算是通关？虽然一开始就知道通关游戏需要达成剧本的结局条件，但如果这个条件是存活玩家数量大于五，那……如果时玖、程千柔和颜茵茵在对抗轩寒的时候出事，就算楚归舟那边再怎么厉害，也算是通关失败？
　　更夸张一点，如果这条山路上只有时玖一个人存活下来，也算是通关失败。
　　时玖再次觉得，这次的剧本不会从一开始就故意想要抹杀他们吧？
　　[十秒后将退出游戏，请玩家做好准备。]
　　时玖没来得及细想，就被从这个该死的噩梦世界送了出去。再睁开眼睛的时候，他已经回到了图书馆那个熟悉而又隐蔽的角落里。
　　……
　　时玖退出噩梦世界的时候，距离他工作的学校几公里外的某个地方，一个有着金发碧眼的男人以一种诡异且狼狈的方式突然出现在没有人的巷子里。
　　那个男人看起来身形高大，但全身上下渗着血，到处都可以看见像是被割伤的伤口，就连脸上也遍布伤口，让人难以隔着血迹看清楚他的样子。
　　这个古怪的人一出现就跌倒在了地上，双手和双脚都有着不同程度的可怕扭曲。
　　不过比起在普通人看来生不如死的惨状，那个人虽然一边急喘气一边表情痛苦，但竟然就这么带着满脸血笑了起来，错位扭曲的四肢也正在以肉眼勉强可见的缓慢速度一点点复位。
　　“成功了，真的存在另一个世界！”
　　“莱特一定不会辜负王的期望，好好侦查这个新的世界，帮助全族逃离那个被该死的魔族彻底控制的世界！”
　　“呸！”男人说着又狠狠捶了一下自己受伤的身体，“咳咳！我们高贵的一族和尊贵的王怎么可能用‘逃’这个词，就算被魔族那个大魔头在战场上打败，我们一族也不会落魄逃走！”
　　似乎是想到了一些不愉快的遭遇，古怪的男人身体难以控制地颤抖了一下。
　　“对，我们不是逃，只是这个新世界的开拓者和探索者。”男人自言自语了一圈之后，才深吸了一口气，语气变得非常高兴，“这个世界的力量好薄弱，感觉根本就没有什么厉害的家伙，说不定我一个人就能搞定这里！”
　　“到时候王一定会给予我赏赐，说不定会让我成为贵族！”男人不禁笑出声来，但还是将自己满是伤痕的身体缩进暗处，痛苦得声音和身体都在不停颤抖，“不过，现在最重要的还是让身体快速恢复过来。”


第31章 
　　“外面怎么好像很吵闹？”刚刚走进朋友季修名下的酒吧, 楚归舟就听到外面传来喧哗的声音。
　　“好像有人在巷子里发现个半死不活的外国人，语言不通，没有身份证明, 没有手机，身上连一毛钱都找不到, 据说可能是偷渡的。我看他们都在看热闹就顺便报了警, 刚才已经有救护车把伤者带走了。”帮助过时玖的远程射手表情有些无奈, “现在应该还在讨论那个外国人究竟遭遇了什么吧？”
　　“半死不活的外国偷渡客？”
　　楚归舟记得外面站着很多依旧在围观的人, 就算不会说多门外语也得有个会用翻译软件的人。但在那么多人的情况下还能造成语言不通的局面, 对方可能真的是来自一个生活贫困必须偷渡到其它国家才能继续生存的边缘小国。
　　“都是为了生存吧。”楚归舟想象了一下这样的人可能会有怎样糟糕的经历, 然后无奈摇了摇头, 暂时将这件事情抛在脑后。
　　“是啊，你是没看见那个外国人的样子，比我们这些混噩梦世界的还要惨得多。”季修也没打算继续讨论这个话题, 只是突然想起了什么似的问道：“楚哥, 你最近有遇见我跟你说过的那两个新人吗？一个叫时玖, 时间的时，大写的玖。另一个叫半梦，应该是化名。”
　　跟着季修走到座位上坐下后，楚归舟端起准备好的茶水喝了一口。
　　楚归舟这个人在玩家的圈子里有一定知名度，再加上本身很厉害，所以很多玩家在游戏里认出他之后都会“楚哥”“楚哥”地喊着, 这甚至让一些玩家以为楚归舟早就已经有了他自己的小团体。
　　这年头，知道楚归舟本性其实是独行侠的人, 似乎真的越来越少了。
　　不过季修这家伙对楚归舟来说也确实算是一个难得的朋友，毕竟他不缠人也不会四处惹麻烦，在尔虞我诈的玩家环境中算得上是一个不错的好人。所以楚归舟时常会来他名下这家独特清静的酒吧坐一会儿, 大部分时间只是喝茶，偶尔喝醉了也能在这里享受专属的房间。
　　就是走廊尽头那间时玖同样熟悉的房间。
　　但熟归熟，楚归舟听到季修提起“时玖”这个名字，还是挑眉问了一句：“你很在意那两个新人？”
　　“怎么能不在意呢？明明是应该带着他通关的资深者，结果却在游戏中途因为受重伤而昏迷过去，真的是太糟糕了。”季修微微皱眉，“更让人在意的是，噩梦世界并没有判定我任务失败，也就是说当时被我抛在车厢里的两个新人自己完成了新手关卡。应该没有人比我更清楚那个新手关卡的难度，我也的确想知道他们是怎么做到的。”
　　“可能是遇到了很厉害的新人吧。”楚归舟淡定地喝着茶，并不像季修那么纠结。
　　毕竟，如果有那个妖精在的话，新手关卡的难度怎么可能困得住他？
　　“对了，楚哥，你鬼屋的新项目怎么样？我可是迫不及待想要去尝试一下了！”季修笑了笑，转移话题，“不过说实话，你那个想法虽然在我看来挺有趣的，但现在的游客可能不喜欢那种太有深意需要去理解的东西，所以比起你的新项目，他们更喜欢满脸是血不知道从哪里钻出来的女鬼。”
　　“无所谓，我只是希望我的鬼屋变成我想要的样子而已。”楚归舟摊了摊手，“不过我对雕刻设计的要求确实有点高，找了好久才因为一个偶然的机会找到了合适的人，以对方的能力，说不定再有半个月就可以看到完整的作品了。”
　　“能被楚哥看上的，得是多厉害的大师……多贵的价格啊？”季修似乎对楚归舟的性格非常了解。
　　“虽然对方不愿意透露名字，不过从能力来看确实是当之无愧的大师，无论多少钱都是值得的。”楚归舟不假思索。
　　“就为了一个不赚钱的主题鬼屋？我记得楚哥里在噩梦世界打怪好像不怎么掉落现实货币吧？”季修不禁嘀咕起传说中的欧皇，“不愧是楚家的人。”
　　“我只是个鬼屋老板而已，花的也是自己赚的钱。”楚归舟喝完茶，表情变得认真起来，“我今天从噩梦世界离开就直接过来，是有事情想要和你商量。”
　　“我们认识这么久，楚哥你直接开口就好。”季修拍了拍胸脯。
　　“我知道你这家酒吧是玩家圈子的其中一个交易点。”楚归舟环顾了一下四周，似乎是想要看看这个清静的酒吧里藏着多少身份是噩梦世界玩家的人，“如果有人想要出售术士和辅助职业的道具，只要是除了法书和医书之外的道具，无论是什么，无论多少钱都帮我买下来。”
　　“这没什么问题。”季修虽然应下，脸上表情却有些疑惑，“术士的道具我可以理解，但为什么要收购辅助职业的道具？”
　　也不知道想了些什么，季修突然脸色古怪起来：“楚哥，你该不会真的想要接受那个程千柔吧？那位骄纵的小姐除了脸还算可以之外，哪里还有什么优点？以你的身份应该见过不少比她好看的吧？”
　　“和她没关系。”楚归舟看了季修一眼，“你照做就行了。”
　　季修在楚归舟的眼神下赶紧举手投降，但还是用很小的声音嘀咕着：“那天你带进贵宾休息室那位，就比程千柔好看几百倍。”
　　楚归舟平静地给自己又倒了一杯茶，什么都没有说。
　　……
　　酒吧附近发生的事情，时玖自然不可能知道。
　　他只是还记得自己和轩寒的“约定”，一回到图书馆就取出轩寒那枚土灰色难看的精魄石头，又从办公室的抽屉里找了个皱巴巴的透明塑料袋，把精魄石头装进去后又打了个死结，上楼打开教学楼天台的门之后，就直接把扎紧了的塑料袋挂在高处的一枚钉子上，可以以绝佳的视野看到蔚蓝的天空――可惜今天多云。
　　虽然之前告诉颜茵茵辅助职业可能有其它方向，但时玖自己却并不打算去尝试。
　　做个单纯的辅助医者不好吗？
　　对于自己一开始就设定好的目标，时玖自己可不打算改变，反正他有的是自保的能力。在担心自己之前，还不如担心一下噩梦世界里的怪物们有没有自保的能力。
　　还有轩寒掉落的那把“隐者罗伞”，时玖这会儿除了在游戏里见到一些玩家之外，再没有途径接触其他玩家。之前时玖也想过问其他玩家要个通讯群号之类，但上一个游戏的机制却让时玖希望落空。
　　时至今日，时玖一共参加了三次噩梦世界的游戏，平均下来差不多两周就要进游戏一次。
　　所以想了想手上还没完成的雕刻工作，时玖觉得他可以在下次进游戏前把工作完成，这样一来就有足够的时间进行细节的打磨和修改。这样一想，时玖身上的担子倒是小了不少，甚至连续几天从图书馆下班后，都用游戏里掉落的钱去附近的蛋糕店买点好吃的点心。
　　这天时玖刚从蛋糕店买了一袋小面包和一整盒巧克力蛋糕，准备绕路回学校安排的宿舍的时候，在学校附近商业街上看到了一个外表落魄的男人。
　　之所以会注意到那个男人，一是因为对方虽然从头到脚灰扑扑的，但还能辨别出浅金色的头发。每次看到这种发色，时玖就会想起曾经在战场上杀死许许多多族人的所谓“神”族，那个种族最让人头疼的就是可怕的身体愈合能力，以及他们那些所谓贵族才拥有的“活死人肉白骨”的治疗能力，就算被时玖的族人破坏到只剩下身骨，那个种族都有办法让他们的族人复活。
　　“破坏”和“恢复”，他们这两个种族从一开始就注定拼个你死我活。
　　就连时玖的血脉父亲和九个同父异母的兄长，都是在和他们的战场上中计去世的。一直到时玖登上王座，他所拥有的力量以难以想象的速度成长之后，才让战场的局面开始逆转。
　　后来那个种族就变得低调了很多，对于不习惯政事的时玖来说，那个种族简直算是销声匿迹，完全不像当初屡屡战败的魔族那样，就算只剩下最后一个魔族族人，也要在战场上坚持到最后。
　　那一族最明显的特征就是金毛，所以在看到那个落魄流浪汉的时候，时玖下意识顿了一下，后来才想起来这个世界有外国人和染发剂的存在。流浪汉应该用不起这么完美的染发剂，所以这就是传说中的外国流浪汉？
　　时玖还记得图书馆的同事陆佳曾经吐槽过，四肢正常五官端正的外国人再怎么落魄，至少还能去当外语家教赚点钱，比在图书馆工作轻松多了。对于陆佳的言论，时玖倒不怎么赞同，一是因为图书馆的工作已经很轻松了，二是因为这学校附近不就有这么一个外国流浪汉吗？
　　那个落魄的“外国人”就这么躺在角落里，时不时还哼哼唧唧的，好像身上带着病痛一样。
　　“咕――”
　　时玖本不打算理会这件事情，但在听到那流浪汉肚子里发出的响亮声音后，他不禁想起了刚刚来到这个世界的自己，所以就将手里那袋比较便宜的小面包放在了流浪汉的面前。
　　刚刚来到这个世界的时候，因为时玖不想用粗暴无礼的方式来获取食物，所以一边熟悉着这个陌生的世界，一边饿了好久的肚子。特别是当他饿着肚子的时候突然闻见这个世界食物的惊艳味道，那种感觉更让人觉得痛苦。
　　时玖放下面包之后，他就看到对方很是吃力地抬起头，睁大眼睛看着他，嘴唇激动地颤抖着，却半天都说不出话来，那双还挺漂亮的蓝眼睛里似乎有着说不出的感激。
　　时玖还注意到对方伸出手去抓那袋面包的时候，手臂的动作看起来很吃力，几下都没能成功把面包袋拿起来，最后还是移动双臂直接将面包袋抱了起来。虽然流浪汉看起来四肢健全，但似乎四肢软弱无力，也不知道是不是真的出了什么问题。
　　但这些也不是时玖能考虑的事情，他带着难得行善的满足感直接和流浪汉擦肩而过了。
　　时玖的身影渐渐远去，那个金头发的流浪汉却依旧感动地看着他的背影，用这个世界的人类所无法理解的语言轻声喃喃：“只要等我的身体恢复，一定会找到你，为你实现一个心愿，然后再将所有见过我落魄模样的弱小人类全部都除去！”
　　“为什么只是在世界与世界之间移动就会造成这么严重的伤势。”金发的流浪汉甚至连握紧拳头的力气都没有，“可恶，除了身体本身的愈合能力之外，我身体里的血脉力量都去了哪里？”
　　说着，流浪汉恨恨地低头埋进袋子里咬住面包，囫囵吞枣一样直接咽了下去。
　　“咳咳咳――”
　　时玖原本以为下一次进入游戏至少是两周以后的事情，也以为自己绝对可以在进入游戏前完成前期成型的所有工作。
　　可让时玖没有想到的是，他才在图书馆里的工作了短短七天，就有熟悉的系统提示音在耳边响了起来。
　　[请玩家注意，现实时间一小时后将进入噩梦世界，请玩家提前做好准备，祝您游戏愉快。]
　　“小时玖，怎么了？”注意到同事拿着刻刀的动作突然停下，一旁以经纪人自称的陆佳小姐关心地问了一句，“是不是太累了？要不要休息一下？我刚刚从我爸办公室偷拿了一盒很贵的茶叶，不如我们停下来喝下午茶怎么样？”
　　值得一提的是，陆佳的父亲是这所高中的总务处主任。
　　“不用了，我休息一下就行。”时玖也没有了抓紧最后一个小时努力工作的心情，直接放下工具回到办公桌旁，闭目养神了一会儿。
　　等时间差不多了之后，时玖才趁着陆佳不注意，像之前一样走到图书馆深处，借着许许多多的书架遮掩，悄无声息地进入噩梦世界。
　　[欢迎玩家们来到噩梦世界，当前游戏模式为二十人团队战斗模式，本次噩梦游戏关卡为‘幽鬼入侵’。]
　　[二十一世纪背景下的世界，名为‘幽鬼’的怪物开始疯狂入侵，外形几乎与人类一致的‘幽鬼’拥有纤细的四肢和绝美的下半张脸，但它们的上半张脸却只有一枚巨大的红眼镶嵌其中。拥有着强悍能力的‘幽鬼’擅长使用各种不同的冷兵器进行战斗，就连普通‘幽鬼’的力量和速度都是普通人类的数倍，而它们唯一的弱点就是那枚红色的独眼。]
　　[本次游戏为团队积分战，杀死一只‘幽鬼’可为团队增加一分，杀死对方团队成员可为团队增加两百分。游戏时间为七十二小时，游戏结束后，积分战胜利的团队中，所有积分不为零的幸存玩家将获得团队胜利礼盒一份。]
　　［游戏结束后，所有积分不为零的幸存玩家将根据积分排行获得额外奖励一份。］
　　［游戏结束后，所有积分为零的幸存玩家将被淘汰。］
　　[您已成为红队的一员，请注意识别附近玩家胸口的颜色徽章。]
　　[游戏剩余七十二小时，祝您游戏愉快。]
　　听完系统的介绍，时玖第一个想到的就是之前楚归舟他们曾经说过的福利局，就是那种可以消灭很多怪物，还可以获得很多很多掉落道具的游戏关卡。不过时玖一想到鬼屋的工作马上就能完成，一想到会有大笔的收入进账，他好像就没有上次游戏的时候那么积极了。
　　还有“团队”这种东西……对成为王之后依旧更喜欢单枪匹马的时玖实在是太不友好了。还有杀死对方团队成员的机制，更让时玖浮现出不愉快的感觉，明明可以尽兴地杀敌，却还要防备着另一个团队的人从背后偷袭？
　　如果条件允许的话，还是单独行动比较好。
　　带着这样的想法，时玖眼前的视野变化，几乎一瞬间就进入到了新的游戏世界中。
　　然后有一些如同电影一般的画面和声音呈现在时玖的眼前和耳边，就好像是某种游戏的开场动画――
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　混乱的街道，四处逃窜的人类，堵塞的交通和疯狂鸣笛的车辆，一些动作极为快速的身影在人群中一闪而过，带走了人类的生命。那种怪物的动作和速度就像是鬼魅，比系统之前介绍的更加恐怖。
　　开场动画一样的影像很快就结束不见，然后时玖就发现他已经站在刚才“开场动画”里的那条街上。
　　而且只有他一个人，视线所及的地方再看不到第二个人的身影。
　　时玖的胸口处还戴着一枚红色火焰的徽章，不过这枚徽章的材质看着非常普通，竟然是那种可以随便摘下来的普通徽章！也就是说，红蓝两个团队的玩家只要摘下徽章就可以隐藏自己的身份。而且，如果红队的玩家将蓝队的玩家杀死，甚至可以摘下对方的徽章伪装成蓝队的玩家？
　　想到这些弯弯道道，时玖就觉得一阵脑壳疼。
　　撇开这些不说，既然现在这条街上只有时玖一个人，那绝对是他想要独立行动的好机会！
　　时玖果断摘下胸口的徽章，然后又摘下了鼻梁上的眼镜，随手就丢进了没有任何人可以窥视的缝隙空间之中。这样的团队战斗对一些玩家来说可能很复杂，但对想要独自行动，而且对什么团队胜利礼盒没有任何兴趣的玩家来说，只要有自保的能力，就是一个很简单的游戏了。
　　不是吗？


第32章 
　　团队积分赛, 对缺少战斗力的玩家来说是残酷的。
　　这一次的游戏时间是七十二小时，而且似乎没有让玩家提前通关离开游戏关卡的方法，就算拿到了最高的积分, 也必须乖乖在这个游戏里待满七十二个消失后才可以离开。
　　七十二小时的游戏时间结束后，积分为零的玩家将会被淘汰, 这就意味着无论是手上道具欠缺的新人, 还是不适合战斗的辅助职业, 都必须在七十二小时内以自己的方式获得积分。
　　憨一点会直接开始寻找同伴, 只不过这些玩家也可能会被骗, 然后被对立团队的玩家背刺。
　　时玖能够想象那样的画面, 但心情并没有太大波动。就好像在曾经的战场上, 所有人都觉得时玖的强大与生俱来，所有人觉得时玖的血脉决定了他的幸运，所有人都觉得时玖的出生就是对其他种族的不公平。
　　但很少有人知道时玖刚刚被推上王座时, 因为“傀儡”的身份直接被送去战场最前线, 当时混乱的魔族高层内斗不断, 有人想要控制新王，有人想要杀死新王，有人则想看看新王到底什么时候会死。更不会有多少人知道，时玖究竟在那片战场上多少次濒临死亡，最终才成为了所谓的“魔王”。
　　没有人与生俱来的强大，也不是所有人身边都有愿意搀扶着他们成长的好心人, 最终还是只能靠自己。
　　鉴于之前几次游戏里遇到的玩家重合率有点高，这次时玖直接收起徽章和眼镜, 释放出一部分魔族的血脉，然后一个闪身出现在了旁边一栋双层建筑的高处，环顾这个全新的游戏世界。
　　之前从轩寒口中得知“望阳山”这个地方后, 时玖就在网络上搜索过和这个地名有关的信息。但在寻找一段时间后，虽然找到了一些含有“望阳”两个字的地名，但都和噩梦世界中的描述没有半点相同的地方。
　　“望阳山”这个地方，还有轩寒这些人在山里失踪，即使变成游魂也依旧被困在山中得不到解脱的故事，就像是噩梦世界凭空编撰出来一样，根本找不到任何现实依据，时玖也只能作罢。
　　至于时玖现在身处的这条街道，虽然看起来除了没有人之外和普通街道没什么两样，但时玖猜测这里可能也和望阳山一样，是不存在于现实世界的地点。
　　之前的开场动画中，时玖看到这条街道上挤满了车辆和人群，一片混乱中还有一些黑影在对人类进行收割。而现在时玖眼前的街道上没有任何人影和车辆，似乎只有傍晚的冷风穿过空寂的街道，听不到任何人类的动静。
　　但这里应该还有人在。
　　时玖这会儿站在某栋双层建筑的高处，虽然外面街道上没有动静，但他可以听见脚下这栋建筑里隐约传来人类小小的说话声音。
　　虽然街道两边的建筑紧闭门户，但这个世界一定还有非玩家角色幸存着。
　　就在时玖准备继续观察的时候，他突然听见街道上传来急促的呼吸声，接着就看到一个略有些熟悉的身影从街道另一头飞奔过来，身形偏瘦，长相白净但脸色很不好，这会儿正满头大汗地向时玖所在方向跑过来，胸口戴着一枚红色的火焰徽章。
　　好像身后有什么东西在追他。
　　因为时玖站在高处，所以对方虽然向他跑过来，却并没有发现屋顶上还站着人。
　　如果没记错的话，对方好像就是曾经想要花钱向楚归舟收购道具的徐开朗，也是时玖心目中的冤……有钱人。时玖还记得他应该是远程职业，不过因为资历不深的关系，身边并没有趁手的武器，上次甚至还背着新手关卡送的碎花布包。
　　不过这次再看到徐开朗，时玖发现他身后已经多了一个普通的黑色背包，也不知道是新掉落的储物道具，还是用金钱的力量收购来的。
　　“可恶！不是团队赛吗？为什么这里只有我一个人！”徐开朗虽然抱怨着，却同样不敢大声说话，四下巡顾后又发现这里除了他之外一个人都没有。
　　徐开朗快速向后看了一眼后，就再次加快了向前奔跑的速度。但也许是因为太过慌乱，徐开朗没跑几步就因为大街上莫名其妙的坑洞而被绊倒，整个人重重地摔在路上，仿佛能听到脑袋和大马路碰击的声音。
　　这个时候，一直追在徐开朗身后的东西也在时玖的视野里现身，那个“东西”身上穿着一件很普通的运动款学生校服，远远看去就像是个普通的学生，但仔细看就会注意到对方脸上只有一只眼睛，一只占据了半张脸的红色眼睛！
　　是幽鬼！
　　那只幽鬼的手里拿着一把锋利的斧头，步伐不算太快，但一直紧紧跟在徐开朗的身后。在看到徐开朗摔倒在地之后，幽鬼姣好的下半张脸露出笑容，舔了舔唇就挥舞着斧头向徐开朗冲了过去。
　　倒在地上的徐开朗干脆放弃逃跑，咬了咬牙从背包里掏出一个东西，肉痛地朝着那只幽鬼的方向丢了出去！
　　“轰！”
　　那只幽鬼就这么不躲不闪，然后就听见那东西在丢到幽鬼身上后不久突然轰炸看，爆炸的威力之大让时玖脚下的建筑都震动起来，还能听见那些躲在建筑内的幸存者慌乱的尖叫声。
　　再低头看去的时候，徐开朗之前丢出去的那枚道具已经在街道上炸出了一个深坑。
　　让不远处徐开朗露出崩溃表情的是，深坑正中间的那只幽鬼竟然完好无损地站在那里，除了衣服被炸得残破不堪几乎难以蔽体之外，根本连个小伤口都看不见。
　　“可恶，我竟然为了这种东西花了那么多钱？！”徐开朗终于忍不住暴怒，但愤怒下一秒又因为幽鬼的逼近而变成完完全全的恐怖。
　　“啊啊啊啊――”
　　当幽鬼手中的斧头向徐开朗劈过来的瞬间，他能做到的几乎只有大喊大叫和绝望地闭上眼睛。也就是在徐开朗闭上眼睛的时候，他感觉到有一种风从耳边划过，不过那时候他也没有心情去理会这种小事。
　　没有想到十几秒过去了，徐开朗想象中的痛苦却并没有到来。
　　他再睁开眼睛，就震惊地看见那只拿着斧头的幽鬼就像是石化了一样定在那里，拿着沉重斧头的双手颤抖着，而且……可能已经死了。
　　因为有根不知道从哪里来的，像玉尺子一样的东西，就这么刺穿了那只幽鬼的独眼！
　　之前系统提示说攻击幽鬼的独眼就能把它们杀死，那眼前的这只幽鬼应该已经被那把来历不明的尺子杀死了？
　　惊魂未定的徐开朗就这么坐在地上看着缓缓向后倒下的幽鬼和那把玉尺不停地喘着气，似乎难以相信自己这会儿竟然还活着。缓了一会儿之后，徐开朗又像是想起了什么一样，挣扎着从地上爬起来，然后向幽鬼恐怖独眼里那根玉尺伸出手去。
　　站在屋顶上的时玖自然看清楚了徐开朗的动作，他看在同是红队的份上顺手救了徐开朗，没想到对方那么快就想要打尺子的主意。不过作为魔王喜欢把玩的作品，如果那把玉尺丢出去之后就不能回收的话，是不是太鸡肋了一点？时玖只是笑着挑了挑眉，然后对着玉尺所在的方向勾了勾手指。
　　下一秒，那把玉尺尾端系着的玉质圆形坠子就有了反应，直接从死去幽鬼的独眼中消失不见，转而就重新出现在了时玖的手中。
　　玉尺本身确实不能回收，也正是因为这样时玖才用另一种特别的精魄石头制作了那枚坠子。
　　再加上“玉尺”中的力量是破坏，所以哪怕刺穿了幽鬼的眼睛，尺子上依旧不然半点尘埃污垢。毕竟都已经被破坏掉了，哪里还会在尺身上留下些什么？
　　[恭喜玩家获得一积分。]系统提示紧随而来。
　　大街上被杀死的幽鬼尸体正在渐渐消失，地上似乎留下了几张现实货币，可惜现在并不是时玖离开屋顶去捡钱的时候。
　　“是谁？红队的人吗？”意识到有人帮助了自己，徐开朗一边因为担心被人发现自己觊觎那把长尺而紧张，一边又满是期待地四下巡顾，“我也是红队的人！”
　　时玖却并不理会，只打算就这么悄无声息地离开驻足的屋顶。
　　但是……从一开始就喜欢跟魔王大人对着干的噩梦世界却似乎并不打算让时玖顺顺利利地在团队积分赛中度假。因为时玖刚准备从屋顶离开，右脚就在屋顶的角落处踢中了什么圆滚滚的东西。
　　“咚！”
　　低头一看竟然是一枚白色的蛋蛋，上面还有一个红色眼睛形状的纹印。
　　[恭喜玩家发现‘幽鬼之卵’，是否接取隐藏任务？]
　　这破噩梦世界还有隐藏任务？才经历第四个噩梦世界的时玖也还处于摸索的状态，仔细想想又觉得有隐藏任务也不奇怪，只不过时玖个人对隐藏任务之类额外的麻烦并不感兴趣，所以转身就准备离开。
　　“咕咚――”
　　时玖刚往前走了一步，那枚白色的蛋蛋就向前滚了几圈，依旧紧贴着时玖的脚踝，好像还慢慢蹭了一下。
　　往左走两步，蛋蛋往左滚了两圈。
　　往右走两步，蛋蛋又往右滚了两圈。
　　站在原地不动，蛋蛋还往时玖的脚上挪了挪……
　　“……接取。”时玖竟然觉得那枚椰子大小的白色蛋蛋虽然缠人，但有点微妙的可爱，简直就像是族里养来把玩的凶兽孵化前的怀念模样。
　　[恭喜玩家接取隐藏任务‘幽鬼之卵’，请在游戏结束前保证‘幽鬼之卵’的安全，任务完成后可获得特殊储物道具一件。]
　　虽然一开始时玖有些不满，但听到奖励是特殊的储物道具，退休的魔王大人又有了一些兴趣。缝隙空间也很方便，但在人前却依旧各种不方便，所以他眼馋楚归舟‘袖里乾坤’那样方便又不累赘的储物道具很久了。
　　可没等时玖高兴多久，一个音量更大的系统声音突然从游戏世界的上空处传来――
　　[请所有玩家注意，特殊怪物‘幽鬼之卵’已现世。]
　　[特殊怪物‘幽鬼之卵’战斗能力为零，攻击‘幽鬼之卵’必定引发幽鬼一族的敌意，玩家务必量力而行。]
　　[请各位玩家注意，击杀‘幽鬼之卵’的玩家将获得特殊奖励，特殊奖励为五百积分及特殊储物道具一件，祝玩家游戏愉快。]
　　时玖：“？？”
　　作者有话要说：　　细改了点游戏规则。


第33章 
　　[恭喜玩家接取隐藏任务‘幽鬼之卵’, 请在游戏结束前保证‘幽鬼之卵’的安全，任务完成后可获得特殊储物道具一件。]
　　[请各位玩家注意，击杀‘幽鬼之卵’的玩家将获得特殊奖励, 特殊奖励为五百积分及特殊储物道具一件，祝玩家游戏愉快。]
　　保护“幽鬼之卵”的安全……储物道具一件……
　　击杀“幽鬼之卵”……五百积分……及储物道具一件……
　　两种不同的系统提示音就这么在时玖的耳边回荡过来又回荡过去, 时玖低头看了一眼在他脚背上滚过来又滚过去的蛋蛋, 深深觉得这枚看着人畜无害的蛋蛋实在是个彻彻底底的祸害。
　　“系统, 如果刚才我拒绝接取任务, 直接把这枚蛋煮熟了吃掉, 是不是五百积分和储物道具都能到手了？”时玖蹲下身, 右手指尖在那枚白嫩光滑的蛋蛋身上轻轻一推, 蛋蛋就咕隆滚了一下。
　　系统自然是不会回应的。
　　时玖又用手指在蛋壳上敲了一下。会响，是个好蛋。
　　不知道为什么，这会儿时玖突然想到了楚归舟。虽然说在这一个游戏世界里连续第三次遇见那家伙的概率不大, 但时玖还是忍不住想到, 如果他就这么抱着颗蛋出现在楚归舟面前, 姓楚的会是什么表情？
　　时玖甚至连见面时候怎么打招呼都想好了――快看，这是我替你生的蛋！这么顽皮，一定是个男孩！
　　“……咳咳。”时玖自己都有点被脑海里的画面雷到，他们魔族男性可完全没有生孩子的功能，就算他那个世界有的种族男性会生孩子，也不会像凶兽那样直接生出一颗蛋来！
　　不过, 楚归舟的表情应该会很有趣。
　　“要不，还是直接吃了吧？”时玖直接把蛋捧了起来, 有点分量，但对如今切换了血脉的时玖来说还是轻飘飘的，就像手里捧着根羽毛一样轻松。
　　那枚蛋蛋也不知道是不是听懂了时玖的话, 竟然就这么在他的手里轻轻颤抖了起来。
　　“我可是见过你的同族。”时玖脑海里浮现的自然是“片头动画”里那些毫不犹豫收割人类性命的幽鬼，和刚才拿着斧头没有任何原因就疯狂追杀徐开朗的那只幽鬼，“看起来和嗜杀的凶兽没有什么区别，就算你现在只是一颗蛋，等出生后还不是和它们一样？”
　　蛋蛋疯狂摇动起来。
　　“你是说，你不杀人？”时玖半眯起眼睛问了一句。
　　蛋蛋前后摇摆，仿佛在点头。
　　“……”时玖略一思忖，“保护你可是一个费力的工作，结果你连杀人都不会，要你何用？”
　　蛋蛋：“……”
　　“算了，我要积分也没有什么用处。”时玖直接像玩球一样让蛋蛋在右手指尖转了一圈，“接取了任务却反悔的话，和叛军逃兵又有什么区别？”
　　打定主意要好好完成任务之后，时玖直接将蛋蛋抱在怀里，从之前的屋顶闪身离开。
　　之前的系统提示音虽然说了“幽鬼之卵”的存在，但应该没有告诉任何玩家“幽鬼之卵”所在的位置，所以至少在短时间内时玖不需要担心有玩家会追着他不放，毕竟那些还在适应新游戏的玩家估计连幽鬼之卵长什么样子都还不知道。
　　另外，从时玖接取了任务那一刻开始，他属于红队还是蓝队似乎都已经不再重要了。真要说的话，时玖这会儿可能更像是加入了幽鬼的阵营，身份是“幽鬼之卵”的贴身保镖。
　　对陷入古怪状况的时玖来说，最轻松的方式应该就是把“幽鬼之卵”藏在没有人能够找到的安全地方。可因为时玖的缝隙空间不能储存活物，所以想来想去时玖能想到的所谓最安全办法还是就这么直接抱在怀里。
　　他就这么抱着蛋，以最快的速度将这个新的游戏世界调查了个遍，发现这个游戏的“地图”就是一个巨大的十字街区，两条十字交错的街道和街道两旁的建筑群就是玩家可以行动整个地图。
　　当时玖沿着一条街笔直向西走，就会在西街的尽头看到一片遮挡住一切的迷雾，如果继续向前走进迷雾，时玖就会在穿过迷雾的一瞬间出现在这条街的最东边。起点与重点不断轮回，就像是一条永远都走不完的无尽长街。
　　总的来说，就是所有的玩家只能在十字街区内行动，去不了其它地方。
　　“倒也正常。”发现这一点后，时玖倒也没有太过吃惊。如果这个所谓的噩梦世界真的能够创造出一个完整的世界，那才是一件令人震撼的事情。
　　从最早的无尽列车，到愿望酒店，再到望阳山和现在的十字街区，玩家的行动范围从一开始就被固定在一张玩家无法离开的地图之中。相比下来，这次的十字街区虽然地形比望阳山简单得多，但整个地图其实要比望阳山大得多。
　　街道两旁的建筑大多门户紧闭，但也有一些已经没有人迹的商店和餐厅还开着门，里面早已经一片混乱，像是曾经被幽鬼疯狂入侵过。
　　时玖小心在街上摸索的时候，也已经看见了好几个参加团战的玩家，其中有两三个胸口戴着水滴形蓝色徽章的玩家结伴而行，应该是蓝队的成员。这种光明正大在街上走过来走过去的举动，实在让时玖有些担心这次团战中蓝队的表现。
　　倒是街上游走的幽鬼数量比时玖想象的要少得多，也不知道是不是在时玖看见以前就已经被玩家解决掉了。
　　“幽鬼……”时玖看着天边的红霞，也不知道幽鬼的数量会不会和现在还没有入夜的天色有关。
　　“您在这里做什么？”
　　时玖站在屋顶上环顾四周的时候，却没有想到有人和他一样喜欢在屋顶上“散步”，而且是一个声音很媚的女人。
　　他没有转身，毕竟一转身对方就能看见他怀里抱着的“幽鬼之卵。”
　　不过随着对方鞋跟踩踏地面的声音，时玖可以感觉到来人正在一步步向他靠近，他甚至可以闻到对方身上淡淡的烟草味。
　　烟草味？
　　时玖记得这种淡淡的味道，而且印象深刻。毕竟那是时玖第一次进入噩梦世界进行新手关卡的时候曾经闻过的味道，属于那个叫“半梦”的女人……那个伪装成新人笑着看他们送死，最后抛下时玖走人还不忘记留下一枚炸弹想要置他于死地的女人！
　　以最快的速度在身前划出缝隙空间，时玖直接将还没来得及出手的那把“隐者罗伞”从缝隙中抽出，打开伞骨后才转身看向来者，希望这把伞的效果没有夸大其词。
　　也是到了这个时候，时玖才看清楚了站在身后的女人。
　　对方穿着红色的紧身裙，看着并不适合在游戏世界里参加战斗，衣服衬托出的身形也和时玖记忆中的半梦一样，但对方的那张脸……却和时玖记忆中长相普通的半梦完全不一样，即使没有当初那么浓重的妆容，看起来也从骨子里透着美艳。
　　“你是谁？”对面的人先是疑惑地看了一眼时玖伞下的脸，露出困惑的表情之后，才看到了时玖怀里抱着的那颗蛋，表情微变，“幽鬼之卵？”
　　疑似半梦的女人在感觉到那颗蛋是“幽鬼之卵”的同时，右手就凭空出现了一本厚厚的书，转而递交给了左手处。
　　时玖也在这个时候注意到了那女人右手上戴着的戒指，半梦的手上也有一枚，而且看着应该是戒指形状的储物道具。那么多巧合叠加在一起，对方的确是半梦无疑！
　　只不过光看她手里的那本书，也不知道她究竟是远程职业还是辅助职业。
　　“加速。”半梦左手中的书页翻动，白色的小型法阵出现在她的脚下。
　　“强化。”半梦戴着储物道具的右手处又出现了一枚看着非常精致的匕首，与此同时白色的法阵再次出现在匕首处。
　　“淬毒。”紫色的光在匕首的刀身上流转。
　　下一秒，半梦就已经以普通人难以想象的速度冲到了时玖的面前：“抱歉，我没有心情和小孩子玩团队游戏，所以这枚‘幽鬼之卵’我要定了。”
　　淬了毒的匕首直指时玖的颈部，但就在即将划过的瞬间，半梦面前的时玖却已经消失不见。
　　“……”时玖这会儿一只手抱着颗蛋，另一只手还撑着伞，实在不是适合战斗的情况。
　　“我忘了，你们幽鬼的弱点是眼睛。”半梦瞬间调转方向袭来，匕首直指时玖伞下，“可惜了，这么漂亮的身骨，却只有一只眼睛，不如让姐姐看看你精致的小脸怎么样？”
　　他被当成幽鬼了？
　　撑着伞的时玖突然想到了一个主意，就这么借着伞的缓冲，直接从屋顶边沿一跃而下。
　　时玖就这么抱着蛋冲进街边一家没有人的服装店，他能够感觉到半梦正尾随着他从屋顶跳下来，还可以听见半梦一边走一边说话――
　　“我在东街发现了幽鬼之卵，正被一只幽鬼保护着。那只幽鬼？除了速度快之外，好像并没有什么特别的地方，而且只顾着保护那颗蛋，根本没有分神攻击我。”
　　时玖可不太赞同半梦的话，一想到当初对方在新手关卡里做的事情，还有那枚可以把直径两百米内所有生物全部炸光的“鹅卵石”，时玖发誓只要他腾出手来，就让半梦好好了解一下他有什么“特别的地方”。
　　魔王大人，一向都是有仇必报的。
　　冲进服装店后，时玖第一时间就把“隐者罗伞”收了起来，然后从服装店门口某条白色的长裙上直接撕下一长条裙边，还带着蕾丝的银色纹路……
　　时玖也不嫌弃，直接用那条裙边严严实实地遮住双眼。既然已经被人误认为是幽鬼了，那他就干脆伪装得更像一些。


第34章 
　　“扮演”反派这种事情, 其实时玖是非常有经验的。
　　在原本那个被不同种族当成是战场的世界里，魔族本就因为“破坏”的能力过于粗暴和霸道而被认为是不详的种族，这也使得魔族虽然能力强大, 却一直都是原本那个世界里无法撼动的邪恶象征。
　　说实话，就连时玖都觉得自己族中一些身居高位的老爷子都属于那种一看就不是什么好人的类型, 一个个都是精于算计的老狐狸, 再加上魔族对外的形象一直都是黑的, 他们处理起政事和外交事务也都毫不客气, 甚至手段“歹毒”。
　　让时玖最最深有体会的就是, 当魔族新的王在战场上刚刚展露出强大实力的时候, 这群老爷子就已经像如今这个世界的网络八卦圈子一样, 故意派人宣传甚至制造舆论，让时玖这位曾经正统的魔族首领，在舆论中变成了无恶不作的大魔头……甚至是无人可以阻挡的魔神！
　　在那些老爷子的手段面前, 这个世界的各种网络八卦简直不值一提。毕竟那些老妖精完全不在乎魔族在其他人看来是什么形象, 也不在乎他们亲爱的王在其他人眼中有多么可怕, 他们从时玖出生前就一直致力于的事情，就是将魔族重新推向顶点。
　　为此，他们不惜将时玖塑造成有史以来最可怕的反派角色。
　　当然，时玖也严肃谴责过老爷子们这种行事方法，所以在战争中期老爷子们就已经停下舆论宣传，开始在族里天天钓鱼喝茶休养生息, 一直到战争结束才面色红润精神抖擞地重新出现在魔族的会议上。
　　但让时玖觉得奇怪的是，明明战争中期老爷子们就已经偃旗息鼓, 但战争后期时玖“大魔头”的骂声不仅没有平静下去，反而愈演愈烈了。每次时玖站在因为他的“破坏”能力而一片狼藉的战场上，看着敌人畏惧后退的样子, 都觉得是不是那群老妖怪还在背地里动手脚，不然为什么这些敌人对他越来越害怕了呢？
　　总之，做反派这种小事，时玖一直都是可以的。
　　解决了眼睛的问题之后，时玖开始在缝隙空间中寻找什么样的道具更符合一个幽鬼反派的身份，玉尺这把武器虽然深得时玖喜欢，但外表确实普通而温和，缺少震撼力。而且从系统的提示来看，“幽鬼之卵”的存在对幽鬼们来说应该非常重要，在这种情况下会被派来保护这颗蛋的也一定是幽鬼中的佼佼者。
　　就连追杀徐开朗的那只杂兵幽鬼都拿着和娇小身形不符合的斧头，时玖也不能太掉名字。
　　不得不承认，原本觉得这次游戏有些无聊且漫长的魔王陛下，一边做出努力完成任务的认真玩家形象，一边却是在偷偷给自己找点乐子。
　　“砰！”
　　策划好了整个剧情和属于时玖的游戏之后，他就从缝隙空间中取出了一把黑色的……砍刀。
　　像是书中□□一样的长柄利器，几乎与时玖等高，刀身也异常沉重，那黑色的刀身只有开锋处透着银光，刀背上还镶嵌着一枚红色不知能力的精魄石，时玖单手挥舞时都能够感觉到周围的空气被劈开的力量感。
　　“来了！”
　　当半梦红色的身影出现在服装店门口的一瞬间，时玖已经将砍刀横在身旁，抱着那枚碍事的蛋向外冲了出去。比起狭小的服装店内部，这样的武器还是在室外挥舞起来更方便一些。
　　外面的半梦看见蒙着眼睛的时玖从服装店冲出来的时候，脸上露出了有些疑惑的表情，转而就看见了被“幽鬼”抱在手里的那枚蛋，瞬间明白过来这个蒙着眼睛面容姣好的“幽鬼”就是之前撑着伞的那个。
　　只不过之前还被半梦认定不会攻击玩家甚至没有攻击能力的那个“幽鬼”，这会儿手里正挥舞着一把看起来就极具杀伤力的武器，而且正向她劈砍而来。
　　“就算有了武器又怎么样？比起姐姐的速度，手里原本就抱着累赘，现在有拿着那么沉重武器的你，可能根本就反应不过来吧？”半梦一个俯身，手中淬毒的匕首从下方偷袭挥舞砍刀的时玖。
　　却没有想到时玖竟然毫不犹豫地将怀里的“幽鬼之卵”高高抛起，属于魔族的力量足够让那颗蛋蛋被丢到极高的地方，重新落下来至少也得是几秒钟后。时玖也就趁着这个功夫双手抓住砍刀，直接砍向半梦的要害。
　　被强化过的匕首堪堪挡住了一击，时玖再次挥动砍刀时，顺便用刀背将落下来的蛋重新甩回了天上。如果作为“幽鬼之卵”这点冲击力都扛不住的话，时玖也只能认命拿下储物道具和五百积分了。
　　在速度“相当”的情况下，时玖和半梦手中的武器在某方面决定了谁会赢。这种情况下，就算半梦的匕首被强化过，而且淬过毒，但当时玖双手握住砍刀竭尽此刻全力硬生生撞向半梦的瞬间，不仅那枚看着精致华丽的匕首被直接斩断，就连半梦的右手也被砍出一道深可见骨的伤口！
　　“啊！”从时玖认识她开始就一直平静淡定的半梦，这会儿也是表情突变。
　　“基础疗伤术。”半梦以最快的速度对自己进行了治疗，但无论她用多少次疗伤术，露骨的伤口都几乎看不见愈合的痕迹，就连伤口的血都完全止不住。
　　时玖则是在半梦喊出“基础疗伤术”的时候发现这个女人竟然也是一个辅助职业，只不过从她之前使用的各种技能来看，比起治疗她似乎更擅长一些时玖从未见过的辅助手段。
　　看着被砍刀砸出坑的街道，再看到地上已经碎裂的匕首，估计没有人会相信这里刚刚发生的是一场辅助职业之间的战斗。
　　蛋蛋第三次被丢出去的时候，半梦的视线下意识在飞出去的“幽鬼之卵”上停留了一秒，等她意识到自己的注意力从敌方“幽鬼”身上离开后，慌忙看向时玖之前的方向，却发现蒙着眼睛的“幽鬼”已经出现在了她的面前，砍刀的刀锋近在咫尺！
　　“减速！”半梦双眼瞳孔缩小，左手的医书瞬间翻开，然后一个白色的法阵出现在了时玖那把砍刀上，硬生生让刀势变慢。
　　但在时玖看来，也只是慢了一点点而已，黑色砍刀上的精魄石红得发亮，虽然因为被减速而让半梦躲过了要害，却直接断掉了半梦原本就受伤的右臂。
　　当初半梦离开新手关卡并且留下那枚炸弹的时候没有半点犹豫，所以这会儿的时玖也同样没有半点怜悯。
　　“啊啊啊――”
　　“救我！！这个幽鬼不对劲！！”半梦也不知道是在和谁求助。
　　不过没等她求助的对象给出反应，时玖就发现当前这个游戏世界发生了一些异常的状况，明明之前还是刚刚染上红霞的傍晚，天色却以肉眼可见的速度快速暗了下来。
　　下一秒街道两旁的路灯猝不及防地打开，刺眼的灯光有那么一瞬间让时玖分了神，再加上被他丢到半空中的那枚蛋蛋正好落下来，等他回过神的时候，就发现半梦竟然已经咬牙捡起断手，转身想要逃离。
　　不过时玖并没有立刻追上去，他想到了那枚还好好躺在缝隙空间中的鹅卵石炸弹。
　　如果可以的话，时玖想要用一种精彩的方式将那枚炸弹以最绚烂的模样还给半梦。如果现在就趁着夜色让半梦孤零零地躺在路灯下，她可能都还不知道自己究竟是因为什么而丧命。
　　反正十字街区就那么大，时玖相信他和半梦很快又会再见面了。
　　这么想着，时玖又低头看了看被他抱在怀里的那颗蛋。原本以为这个还没孵化的小家伙会因为刚才被他丢来丢去而生气，却没有想到那颗蛋这会儿正拼命往他怀里蹭，时不时还跳跃两下……
　　时玖不是非常理解幼崽的心态，不过他总觉得这颗“幽鬼之卵”似乎很喜欢刚才那种抛来抛去的游戏，而且看起来好像依旧跃跃欲试，想要再飞得高一点？
　　“你很喜欢像刚才那样飞来飞去？”因为觉得“幽鬼之卵”能够听懂他的话，所以时玖就直接问了，“喜欢的话就跳两下。”
　　黏在时玖怀里的蛋蛋乖乖跳了两下。
　　“那下次，不如再飞得高一点？”时玖尝试着试探了一下，结果那颗蛋蛋竟然又跳了两下。
　　确定蛋蛋可以习惯那种战斗方式之后，时玖倒也放心了不少，开始安心观察周围这个入夜了的游戏世界。
　　游戏世界似乎总是没有明确的时间，最多也只能简单地分辨白天和黑夜，而入夜之后这个十字街区就多了许多明亮的路灯。
　　与街道上的光亮不同，街道两旁的建筑物里虽然应该还有游戏世界的幸存者在，任何一栋建筑亮起灯光，莫名营造出一种空寂无人死城的感觉。
　　不过入夜后的变化还不止如此，时玖可以感觉到周围的街道上出现了比白天多得多的动静，是一些缓慢前行的脚步声，一些拖着沉重武器与街道摩擦的声音。
　　是幽鬼！
　　下一秒出现在时玖面前的，就是一个拖着长柄斧头向他走来的幽鬼，武器虽然和袭击徐开朗的那只幽鬼一样，但并没有穿着校服，反而穿着一件腿边开叉的长婚纱，新娘的头纱也被那只幽鬼绑在了锋利斧头的长柄上！
　　想到之前幽鬼追着徐开朗不放的情景，时玖已经完全做好了战斗的准备。
　　但是……
　　让时玖没有想到的是，当那只幽鬼走到他面前后，却完全没有显露出想要攻击的意思，那只红得渗人的眼睛只是看了他一眼，接着竟然用另一只手拉起婚纱裙摆，微微弯腰向时玖行礼。
　　一直到幽鬼和他擦肩而过，时玖都差点没反应过来刚才发生了什么。
　　那只幽鬼在向他行礼？


第35章 
　　幽鬼在向他行礼？
　　时玖想了想还是觉得不可能, 那个穿着婚纱拿着长柄斧头的幽鬼，应该是在对时玖怀里抱着的“幽鬼之卵”行礼才对。
　　而且时玖也没有忘记，这些幽鬼对于游戏世界的幸存者来说是肆意杀戮的入侵者, 如果不是因为“幽鬼之卵”是还没有出生的幼崽，时玖可能也不会接取保护这颗蛋蛋的任务。
　　和新娘模样的幽鬼擦肩而过之后, 时玖还看见了一个身穿医生白大褂的幽鬼, 纤细的身形加上深红的独眼, 手里还拿着一根钉满了各种钉子的球棒。那只幽鬼也和之前那只一样, 在看到时玖和蛋蛋的时候缓缓弯腰行礼, 然后继续向前走。
　　它们要去哪里？
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　等和第三只拿着铲子的幽鬼擦肩而过之后, 时玖才好奇地跟上那些幽鬼的脚步, 想去看看幽鬼前进的方向究竟是哪里。时玖在十字路口跟着那只幽鬼右转后不久，就发现之前的两只幽鬼正在围攻两个玩家，两个玩家的胸口都没有佩戴团队的徽章, 但其中一个玩家却是时玖的老熟人――曾经在新手关卡对新人出手相助的季修。
　　季修的职业是远程射手, 所使用的武器是一把黑色的弓弩。但无论是狭小的车厢, 还是这会儿被几只幽鬼面对面围攻，好像都不是远程射手能够发挥真正实力的环境，毕竟季修现在似乎根本就没有办法和那几只幽鬼拉开距离。
　　“可恶！”再加上幽鬼使用的都是各种奇奇怪怪但具有杀伤力的冷兵器，季修拿着武器的双手时不时就会受伤。
　　一直站在季修身后的年轻男性是一位辅助医者，正十分紧张十分认真地为季修进行治疗。虽然时玖站得有点远，但看的出那位医者使用的技能和“基础疗伤术”有些不一样, 而且季修的伤势也愈合得非常快，应该是拥有比较高级的治疗技能。
　　看那位辅助医者兢兢业业的努力样子, 倒是让时玖产生了一种首次看见真正医者的感觉。毕竟在此之前时玖见到的要么是程千柔这种，要么是新人，要么就是时玖他自己这样浑水摸鱼的类型, 总之就是不怎么靠谱。
　　“我需要拉开距离。”季修周围那些幽鬼手中的武器虽然不是很强力，但当三只幽鬼用长柄斧头、钉子球棒和锋利的铲子疯狂对季修发动攻击的时候，季修根本就控制不好手中弓弩的方向。
　　他很清楚自己必须和这些幽鬼拉开距离，但只要季修带着医者向后退，那些幽鬼也会紧追不舍。
　　“如果能找到近战职业的队友就好了。”身后的辅助医者看到季修不仅要尝试攻击还要帮助他挡下所有攻击，同样感觉到无奈，但除了努力治疗之外也没有什么可以帮助季修的办法。
　　也就是在这个时候，阻挡着三只幽鬼攻击的季修突然发现幽鬼的攻击变慢了一些。
　　“现在快速向后撤退！”在发现这一点不对劲的地方之后，季修也没有时间解释，直接就带着身后的辅助医者一边向后退，一边从身后的背包里取出一枚特殊的箭矢。
　　“季先生，你看那个！”
　　还没等季修使用箭矢道具，就因为听见身后医者的声音而向前望去。
　　他诧异地发现，那三只原本对他们穷追不舍的幽鬼，这会儿不只是攻击速度变慢，而是都一动不动地停在了原地，转身看向后方渐渐出现的身影。
　　出现在季修和辅助医者视野中的，是一个穿着普通但眼睛处却用布条遮掩起来的人影，身形像那些幽鬼们一样纤细，但手里看起来并没有什么武器，只抱着一枚椰子大小的……蛋？
　　而那三只原本一直在攻击季修他们的幽鬼，这会儿竟然恭敬地向那个人影行礼？
　　“看来我们遇到幽鬼里的大人物了。”季修说这话的时候，已经开始一边继续后退，一边谨慎地选择箭矢道具的攻击对象。
　　“季先生，那个蛋不会就是……”之前系统的提示音就好像广播一样人尽皆知，所以那个辅助医者也能够猜到对方怀里抱着的蛋是什么。
　　季修点了点头，开始直接瞄准新出现的人影：“我这次带的道具发动起来虽然需要一点时间，但威力应该足够直接击碎那枚‘幽鬼之卵’。”
　　显然，季修是准备趁着现在和幽鬼拉开距离，直接拿到那五百积分。
　　可就是在这个时候，距离季修不远处的路灯下突然传来一个对他来说有些陌生的声音――
　　“我劝你不要这么做。”
　　那是一个年轻男人的声音，语气里带着些让人不舒服的邪气。
　　“你信不信，你的箭矢还没击中那颗蛋，就会被那个蒙着眼睛的幽鬼砍掉一只手？”
　　季修准备发射的动作免不得顿了一下，似乎是在犹豫应不应该在意路灯下那个人说的话，最终季修还是决定继续射击。
　　“你现在撤退的话，完全可以和我们一起寻找另外的机会对那颗蛋进行狙击，毕竟我是近战职业，我妹妹是精通减益系和增益系技能的辅助职业，如果我们一起行动的话，除掉‘幽鬼之卵’和那只蒙眼幽鬼的机会一定能大很多。”那个声音继续劝说。
　　“我记得击杀‘幽鬼之卵’的奖励只是一人份吧？”季修还是有些被说服了，“和你们合作有什么好处？听起来你们似乎很了解那只蒙着眼睛的幽鬼。”
　　“我和我妹妹只想要那只蒙眼幽鬼的命。”说话的人有些咬牙切齿，“他刚刚砍掉了我妹妹一条手臂。”
　　季修适应了那边路灯额光亮，也渐渐看清楚站在路灯下的确实是长相有些相似的一男一女，虽然外形姣好，但看起来脸色却十分阴沉。而且这会儿站在年轻男性身后那个穿着红色紧身裙的女人正有些恐怖地拿着自己的断手，手臂断裂处虽然没有继续流血，但看着还是很吓人。
　　“季先生。”辅助医者也有些胆怯了。
　　季修思索片刻后还是收起了弓弩，在路灯下的男女转身快速离开的同时跟了上去，然后带着辅助医者一起走进某个虚掩着门的店面。将身后的店门关紧之后，季修他们四个人就坐在路灯光亮照不到的黑暗角落里，一边关注着店外街道上的情况，一边互相打量了起来。
　　“我叫夏林，我妹妹叫夏夕，你们如果听说过我们的名字，应该知道和我们组队有百利而无一害。”名叫夏林的男人长相邪气且阴沉，“我是近战职业，武器是剑和盾，可以在你准备射箭的时候帮忙挡住幽鬼。至于我妹妹的职业，刚才也已经介绍过了。”
　　“我听说过你们，曾经在某次团队战中为了独占奖励坑害了所有队友的两兄妹。”季修听到那两个名字之后，也是皱起了眉头，“就算你们是很厉害的玩家，但似乎并不适合成为队友，而且我甚至不知道你们究竟属于红蓝哪个队伍。”
　　季修没有忘记除了幽鬼和“幽鬼之卵”，他们还需要提防另一个阵营的玩家。
　　“如果季先生拿出徽章的话，也许就会发现我们从一开始就是队友。”夏林似乎是希望季修可以先说出自己所属的阵营。
　　“我可不觉得那种徽章可以过滤所有心怀不轨的人。”季修从一开始到现在都没有放下过手中的弓弩。
　　夏林和半梦……也就是妹妹夏夕对视了一眼，然后夏林先看向季修身边的那个年轻辅助医者：“我们会给出合理的理由，不过在此之前能不能请这位先生帮我妹妹治疗一下，我妹妹虽然也是辅助，但非常不擅长治愈类的技能，所以伤口都还没能彻底愈合。”
　　“我先为这位小姐治疗吧。”年轻的医者似乎也是个老好人，在看到夏夕的伤口后，还是不忍地帮忙施展起了治愈的技能。
　　夏林在看到妹妹得到治疗之后，就有些认真地对季修说：“我们当然知道‘幽鬼之卵’的奖励只有一人份，但我和妹妹都愿意放弃击杀‘幽鬼之卵’的奖励，我们只是想要杀死那个砍断夏夕手臂的蒙眼幽鬼，仅此而已！”
　　“而且，我会把我知道的，所有和那个蒙眼幽鬼有关的事情都告诉你。”夏夕咬牙忍着痛说道。
　　“抱歉，我找不到能够完全信任你们的理由。”季修说起话来也十分直白，“但就算不一起行动，我们也会竭尽全力击杀‘幽鬼之卵’和那个蒙眼幽鬼。”
　　“……”
　　“季先生，其实我们并不是第一次见面。”半梦沉默片刻后突然开口，“您还记得‘无尽列车’这个新手游戏关卡吗？”
　　“你怎么会知道？”季修有些吃惊，他只和楚归舟提起过那个副本的事情。
　　“当时我也参加了那个游戏。”半梦的表情很认真，就好像当初她在新手关卡里欺骗时玖的时候一样。
　　“我很清楚有多少玩家参加了那个游戏。”季修看了一眼她那张艳丽的脸，“如果夏夕小姐有参加的话，我一定会记得。”
　　“我哥哥的名字是夏林，我的名字是夏夕，林字和夕字加起来就是一个梦字。”半梦娓娓道来，“所以我有的时候会使用‘半梦’这个名字。”
　　季修忍不住一愣。
　　“当然，我身上还有一件特殊的伪装道具，可以让我的脸伪装成别人的样子。”半梦，也就是夏夕解释完自己的身份后，又十分认真地对季修说，“很抱歉当初伪装成新人欺骗了季先生，不过现在季先生应该知道在您昏迷的情况下，那个副本是怎么通关的了。”
　　季修有些吃惊：“夏小姐的意思是说，我在‘无尽列车’上昏迷后，是您带着新人通关了游戏？”
　　如果夏夕说的是真的，她在某种程度上真的算是帮助了季修。虽然那个新手关卡通关失败也不会对季修造成损失，但想到新人会因为通关失败而被噩梦世界淘汰，季修总会觉得是自己的过错。
　　“没错，是我带着新人通关的。”夏夕很肯定地点头，“虽然我和哥哥确实是做过很多不那么光彩的事情，但当时看到季先生为了保护新人不顾一切的样子，我最终还是觉得自己应该做些什么。”
　　“所以这一次，我和哥哥也希望能够真正和季先生一起并肩作战。”夏夕再次郑重地提议。
　　这一次，季修竟然真的开始犹豫了，毕竟夏夕说的话听起来并不像谎言，当初有能力通关副本的确实只有她这个隐藏的资深者。
　　“我想先听听那个蒙眼幽鬼的事情。”季修这么说，几乎就是同意了对方并肩作战的提议，只是依旧没有收起武器，始终保持着一份警戒。


第36章 
　　四个人坐在店里交谈的时候, 并不知道这会儿店外正站着某位抱着蛋的特别“幽鬼”。
　　毕竟时玖和幽鬼的某个不同之处就是，他会站在外面偷听。
　　特别是听见半梦，也就是夏夕说她在“无尽列车”里帮助他通关了新手关卡那段瞎话的时候, 时玖几乎就要笑出声来，那个女人说谎的时候还真是面不改色心不跳。
　　不过回想起夏夕当初在新手关卡里抛下他离开前说的那段瞎话, 时玖对夏夕的表现倒是没有感到任何吃惊, 那个女人说瞎话的本事, 比时玖做反派的本事厉害多了。
　　“说说那个蒙眼幽鬼的事情。”季修差不多已经听信了夏夕说的话, 再加上坐在他对面不远处的夏夕真的断了一条手臂, 就算已经由另一个辅助医者帮忙治疗, 但普通的治疗技能根本不可能为夏夕重新续上断臂。更何况他们还要在这个游戏继续待上几十个小时, 如果夏夕在游戏结束前没有办法找到续上手臂的办法，恐怕就只能永远和右手臂说再见了。
　　“你的手臂就是……”
　　“没错。”夏夕点了点头，眼神中流露出不需要掩饰的恨意, “那只蒙眼幽鬼怀里抱着的一定就是‘幽鬼之卵’, 之前系统提示只说击杀‘幽鬼之卵’会引发幽鬼的仇恨, 却从来都没有说过有那么强大的东西在保护那颗蛋！”
　　“我第一次见到那只幽鬼的时候，他一只手撑着伞，另一只手还抱着‘幽鬼之卵’，所以在我进行攻击之后就只是不断闪避，根本没有反击。”夏夕脸上原本的平静不再，“到最后那个幽鬼甚至转身逃走了。”
　　“撑着伞？”季修注意到了奇怪的细节, 毕竟他刚才看见那个蒙眼幽鬼的时候，对方只是蒙着眼睛而已, 并没有撑着什么伞。
　　“嗯。”夏夕点头，“不过等我再遇到那只幽鬼的时候，他手里的黑伞就已经不知所踪, 我这才看到他用布蒙住了眼睛，而且手里还多了一把长柄的砍刀，刀身是黑色的，好像还镶嵌着什么，总之看起来和其它幽鬼手里拿着的乱七八糟武器更锋利，更厉害。”
　　“我妹妹很擅长‘加速’和‘强化’之类的增益技能，再加上我们家从小会练一些把式，所以她虽然是辅助医者，但可以通过全职业通用的武器和对自己进行增益来进行战斗。”哥哥夏林在一旁补充，“而且还有能够阻挠敌方的减益技能，就算和我分开行动，通常在战斗方面也不会遇到什么问题，但是这一次……”
　　旁边的辅助医者用随身的绑带为夏夕包扎了伤口，但这样一个漂亮的女人就这么被断了半条手臂，这样的画面怎么看都让人有些唏嘘，更不用说宠爱着妹妹的夏林以及夏夕她本人的感受。
　　“那只幽鬼的力量和速度都非常惊人，如果不是我最后对那把砍刀使用了减益技能，也许就不止断掉一条手臂了。不过，我相信季先生和我哥哥这样远程和近战相互配合，再加上这位先生的治疗技能和我的增益减益技能，应该称得上是一个非常完整的团队，无论那只蒙眼幽鬼有多厉害，我们都可以有办法将其击杀掉！”夏夕的语气十分肯定。
　　“而且……”夏林想了想，压低声音说，“我虽然不知道那只蒙眼幽鬼和我妹妹打斗的时候有没有用全力，但我觉得这只幽鬼可能有一个致命的弱点。”
　　弱点？
　　站在店外偷听的时玖挑了挑眉，他弱点虽然还挺多的，但应该还不至于这么快就让这些玩家知道吧？
　　然后，时玖就听见店里那个叫夏林的男人用非常认真的语气说：“那只蒙面幽鬼，很可能畏光！从一开始的时候在白天打伞，后来又用布条蒙住眼睛，噩梦世界设计出这样的怪物必定是有原因的，我觉得只要能想到摘下他眼睛上那块布的办法，也许就能大幅度减弱他的战斗力！”
　　说的很有道理，时玖都忍不住在店外点头。
　　季修自然也觉得夏林说得很有道理：“不过用远程武器恐怕很难做到这种事情。”
　　“我会想办法的。”在夏夕手臂受伤的情况下，夏林和季修也算是这个小团体里唯二的战斗力了。
　　双方又约好了，四个人竭尽全力击杀蒙眼幽鬼，然后由季修动手击杀“幽鬼之卵”，积分和储物道具都归他所有。季修之前和年轻的医者一起行动就是因为他们同属于一个团队，甚至有可能之前就在别的游戏里打过交道，能够了解彼此，所以那位年轻的医者对战斗和奖励的分配并没有意见。毕竟如果季修能够得到五百积分，那么医者和季修的团队就能够领先对立团队，到时候团队里的所有人都能够得到胜利的奖品。
　　“那就这样决定了。”夏林和夏夕对视了一眼，然后都对季修他们露出了真诚的目光。
　　“好。”季修点头，“那接下来我们要做的就是找到那个蒙眼幽鬼。”
　　“他应该还没有走远，季先生先在屋顶埋伏比较好，我们可以去找到蒙眼幽鬼，然后把他引过来。”夏林夏夕兄妹和其他两个人意见达成一致后，就趁着外面街道上没有其它幽鬼的动静，悄无声息地潜了出去。
　　季修一个人爬上了屋顶，建筑与建筑之间的缝隙有些麻烦，但季修在噩梦世界摸爬滚打靠的也不只是手里的黑弩，只要能不打草惊蛇，季修总有办法克服地形带来的麻烦。
　　至于被当成是幽鬼的时玖，在知道夏林兄妹会来找他之后，就一直都没有走远，反而光明正大地站在了十字街区的十字路口中心，站在深夜路灯可以照射到的地方，就这样等待着夏林和夏夕出现。
　　没多久，手持武器的夏林和夏夕，还有那个年轻的男性辅助医者三个玩家就出现在了时玖的面前。这会儿的夏林一手持剑一手持盾，只不过他所拥有的剑盾看着都有些迷你，就好像是小孩子玩过家家的玩具，左手上所谓的盾看着就只有书本大小而已。
　　不过那对剑盾看起来材质特殊，看着就有一种沉重古朴的感觉。
　　“妹妹。”夏林看了一圈暂时还没看到季修的身影，于是就直接这么站在时玖的面前，对夏夕小声说，“只要季修对这只幽鬼动手，我们就一起击杀‘幽鬼之卵’。”
　　两兄妹都把时玖当成是幽鬼，竟然就这么当着他的面聊起了阴谋诡计。
　　不过他们说的话倒也在时玖的预料之中，这两个人从一开始就不是善茬，会真的做个好人才怪。
　　“放心吧，我懂。”夏夕漂亮的脸上完全没了当初的笑容，只剩下阴沉和恨意，“虽然五百积分已经没有意义了，但那件储物道具我们还是势在必得的。”
　　在“偷听”的整个过程中，时玖的表情都没有什么变化，但夏夕说的话却让他觉得有些奇怪。为什么这个女人会说“五百积分已经没有意义了”？
　　他们已经决定放弃团队战？
　　时玖总觉得这两兄妹并不是那样的人，那么……难道说他们已经知道这次的团队战中，谁是胜利的一方？
　　他们是怎么做到的？
　　“啊啊啊！”
　　就在战斗一触即发的时候，时玖突然听到旁边传来一阵惊呼声，下意识转过头就看见有个五人小队从另一边走过来，那五个玩家的装备看起来都很齐全，有辅助有远程也有几个近战，看着并不像是新人。
　　而且巧合的是，那五个玩家胸口都带着红色的火焰徽章，竟然是时玖所在红队的队友。
　　不过这五个队友在看到十字路口的时玖和夏林夏夕后，脸上竟然露出了十分惊恐的表情，简直就像是在大晚上见了鬼！
　　他有那么恐怖吗？时玖很难想象几个已经迈入资深者行列的玩家，竟然会在看到一个“幽鬼”的时候露出那种恐惧的表情，是不是太胆小了一点？
　　但很快时玖就发现那五个人惊恐的目光根本就没有落在他的身上，反而落在了他对面夏林和夏夕的身上。也就是说让这几个玩家感觉到恐惧的并不是时玖，而是夏林夏夕两兄妹。
　　这两个家伙到底做了什么，让那五个玩家害怕成这样，甚至在回过神之后立刻撒腿就跑，很快就消失在了黑夜的街道上？
　　“真是一群胆小鬼。”夏夕像是知道那几个玩家在害怕什么一样嘀咕了一句，然后趁着时玖分神，拿出医术在时玖的身上套下了好几个减益技能。
　　“减速！”
　　“中毒！”
　　“昏昏欲睡！”
　　“疼痛！”
　　然后又给自己和夏林套了一些增益的技能，下一秒夏林就配合默契地举起剑向时玖袭去！
　　时玖也不得不承认，夏夕的确是他进入噩梦世界以来见过的最强的辅助职业，如果早点知道这个女人的职业和能力，他也不用纠结那么久辅助医者的前景，毕竟像夏夕这样的辅助职业……在战斗中真的是非常可怕的存在。
　　如果这会儿时玖是魅魔混血的状态，恐怕已经被这些减益技能折腾得脚都抬不起来了！
　　但时玖现在不是魅魔混血，就算身上有减益的效果。只要他变得比之前更强就可以了。至于中毒和持续性疼痛的效果……时玖以前在战场上什么苦没受过，这点痛苦又算得了什么？
　　不过这一次有季修在高处狙击，时玖没有像之前那样将“幽鬼之卵”高高抛起，只能单手取出黑色的砍刀，和夏林袭来的短剑狠狠地碰撞在一起！
　　那把短剑看着像是玩具的尺寸，却可以结结实实地挡住时玖的砍刀，确实是难得的武器。
　　“咻！”
　　一根箭矢和时玖擦肩而过，似乎是高处的季修以此来告诉夏林夏夕他已经就位，随时可以进行攻击。
　　时玖一开始并不打算对眼前的战斗认真，但一想到半梦……也就是夏夕那个女人用无耻的谎言来欺骗季修参与战斗，时玖蒙着布的双眼就流露出明晃晃的不爽。
　　原本因为调动魔族血统而变淡的发色，在这一刻开始继续变浅，从一开始的深灰色，变成了普通的灰色，下一秒甚至在路灯的光线下呈现出些许银白的色泽。
　　当夏林的短剑再次袭来的时候，时玖直接松开了手中的黑色砍刀，任由沉重的砍刀就这么掉落在地上发出巨响。
　　就在两兄妹因为时玖的动作感到奇怪，甚至以为眼前的幽鬼已经放弃抵抗了的时候，他们竟然看见那只“幽鬼”直接伸出手握住了夏林那把短剑锋利的刀刃！
　　“这幽鬼是傻子吗？”
　　就在夏林以为自己可以为妹妹报仇，夺下时玖一条手臂的时候，却眼睁睁看见那只“幽鬼”碰触到短剑的一瞬间，他最宝贝的武器竟然……裂开了！


第37章 
　　时玖的真正能力――“破坏”, 也被称为“腐朽”。
　　后面这个称呼来源于神魔两族的战场，那个时候时玖不需要束缚任何力量，可以没有任何顾虑地将力量全力释放, 使得当初的战场上，魔王所到之处寸草不生, 生灵被化为灰烬, 连活死人肉白骨的神族都无法让其复活。
　　但魔族真正的能力是“破坏”, 其中以魔族首领一脉的力量最强, 能够将那种力量触碰到的死物和活物一点点破坏掉, 从分裂, 到碎片, 到细尘，再到消失不见……能够破坏到什么程度，破坏的范围有多大, 还是得看时玖将自己身体里的能力释放到怎样的程度。
　　就好像现在, 覆盖着这种能力的就只有时玖的右手。
　　被时玖抓住的那把武器, 一开始在夏林看来只是开始有了裂缝，但下一秒就碎裂开，并在碎裂的一瞬间化作路灯下泛着银光的金属细尘，缓缓洒落在十字街道上。
　　“怎……怎么可能……”夏林直接愣在了那里，没有人比他更清楚这对剑盾的来历，这么长时间以来这对武器不知道帮助他击败甚至击杀过多少怪物或玩家。
　　但这一次, 夏林连技能都还没有使用，短剑就这么……消失了？
　　与此同时, 十字路口的拐角处也传来一些控制不住惊讶的声音，时玖没有怎么仔细去查看，就猜到刚才因为莫名奇妙的原因畏惧夏林夏夕两兄妹的那五个玩家并没有走远, 还躲在暗处观察着十字路口的战况。
　　也许是为了目睹他们战斗的结果，也许是为了简陋，总之他们依旧停留在那里，未曾离开。
　　时玖的右手继续靠近夏林的脖子，但刚刚触碰到皮肤，对方就在第一时间后撤，似乎已经知道了被时玖那只手碰到之后会发生什么。而藏身在高处的季修似乎是为了保护夏林，瞬间连发了好几次弩箭，其中还混杂着一些泛起奇怪光亮的箭矢。
　　不过大部分的弩箭只是为了阻止时玖继续靠近夏林，所以很简单就可以避开，偶尔有一些速度快而且角度刁钻的箭矢，也被时玖直接破坏掉了。
　　“快逃！那只幽鬼不对劲！”季修站在高处大声喊了一句，然后快速隐去自己的身形，似乎是担心时玖对他发动攻击。
　　站在夏林夏夕身后的医者帮夏林治疗了脖子上时玖轻轻一碰造成的伤口，然后同样催促两兄妹快速撤离。于是在时玖并没有刻意去追的情况下，三个人就这么向之前五人玩家小队躲着的那个拐角处逃去！
　　时玖这一次并没有放任他们逃离，而是步伐不慌不忙地向三人逃离的方向走过去。毕竟十字街区就这么大一块地方，他们还能逃到哪里去？
　　他甚至在靠近十字路口拐角的时候，并没有第一时间向夏林夏夕靠近，而是找到了那五个躲在角落里的红队玩家。那五个玩家在看到时玖靠近的时候，全部都拿起了自己的武器，但站在那里的时玖却并没有想要攻击他们的意思。
　　就在那五个玩家疑惑眼前这只幽鬼想要做什么的时候……
　　那只“幽鬼”竟然说话了！
　　“你们，认识刚才跑过去的那两个人，对不对？”时玖在开口说话的时候，直接从缝隙空间中拿出了那枚红色的火焰徽章，“放心，我也是玩家。”
　　“……”那五个红队的玩家就这么愣在了那里，好像还要很久才能回过神来。
　　“你们很害怕刚才那两个人？”时玖只能再次询问。
　　五个玩家中终于有人支支吾吾地反应过来，慌忙说道：“我，我们之前看到那两个人把戴着蓝色徽章的玩家，全部杀死了！”
　　“那确实也是游戏规则之一，我们和他们一样是红队也该松口气，但他们的手段实在是太残忍了。”另一个玩家也开始冒冷汗，“一想到以后可能还会在其它游戏里遇到那一男一女，怎么可能不害怕？”
　　“那些蓝队的玩家，几乎没有完整的。”说出内心的恐惧后，这些玩家脸上的表情好转了一些，“直到离开他们也没有看我们一眼，只是说什么……只要蓝队没有人，所有的积分自然都是红队的。”
　　“二十人的团队战几乎是新人能够参加的第一次团队战，在这种游戏里遇到那样的人，实在是太可怕了。”
　　听完那些玩家的话，时玖不难获得一些信息。
　　比如说，二十人的团队战会有新人参加，但不知道为什么这次红和蓝两个队伍的实力有些失衡，夏林、夏夕还有季修三个厉害的资深者都属于红队，然后那对姓夏的兄妹对蓝队展开了杀戮？
　　了解到这些信息后，时玖就抱着怀里的“幽鬼之卵”继续靠近夏林和夏夕。
　　不过……那个红队的五人小队总让时玖觉得哪里有些奇怪，好像又有什么关键的地方被他忽略了。
　　一边向他们逃走的方向走，时玖还一边对怀里的蛋蛋说话：“看来这个游戏世界本来应该是你的主场，现在却被彻底玩坏了。”
　　蛋蛋轻轻摇晃了一下，似乎是并不介意这一点，并且继续往时玖怀里缩了一下。
　　“那对兄妹跑得还真快。”时玖靠着路灯的光线四下环顾，一时间竟然没有找到夏林他们三个人的身影。
　　时玖话音刚落，他怀里的蛋蛋突然震了一下，然后街道两旁黑暗无人的店面里，突然有一些类似人的身影走了出来。等那些人影走到路灯下之后，时玖就看清楚了这些“人”的脸上都只有一只红色的独眼！
　　这些都是幽鬼！
　　“不会都是你召唤出来的吧？”时玖开始正视怀里这颗调皮的蛋蛋，如果它离开这个游戏世界后还能有这种召唤幽鬼的能力，说不定时玖会考虑把这颗蛋蛋直接拐出游戏。
　　蛋蛋前后摆了摆，像是在承认，又像是在邀功。
　　“但如果这样子的话，按照我的计划可能会误伤这些幽鬼。不，应该说这些幽鬼都会丧命。”时玖对这些在游戏里肆意杀人的幽鬼可没有什么好感，看它们的眼神就和看着夏林夏夕的时候差不多。
　　蛋蛋只是靠近时玖胸口蹭了蹭，看样子完全不介意。
　　于是，等时玖找到夏林和夏夕两兄妹的时候，三个人已经被一堆服饰各异武器各异的幽鬼包围了起来，有的穿着居家服，有的甚至带着围裙手持菜刀，幽鬼的外表除了那只标志的独眼之外，其实都和人类非常相似。
　　但毕竟，那不是人类。
　　时玖带着蛋蛋出现的时候，所有的幽鬼都停下了攻击，甚至向两旁稍微挪开了一些，为时玖和“幽鬼之卵”让开了一条路。
　　这也让失去武器后还被围攻的夏林他们稍微减轻了一些压力，用极为复杂的眼神看着向他们走过来的时玖：“我们本以为有办法把这次游戏变成简单的旅游，却没有想到栽在了一个怪物的手上。”
　　不，如果不是当初半梦做的那些事情，时玖恐怕根本就懒得理会他们。
　　也算是一种因果吧？
　　不过让夏林和夏夕没有想到的是，不断靠近他们的“幽鬼”并没有对他们发起攻击，反而直接走过来拽住了那个年轻辅助医者的手，就是一开始和季修一起行动的男玩家。
　　在那个医者慌乱不知所措的时候，一旁依旧被幽鬼包围着的夏林和夏夕倒是忍不住松了口气，似乎是在庆幸被幽鬼盯上的人不是他们。
　　“你想要做……”年轻医者的声音虽然在颤抖，却并没有直接被吓倒。
　　时玖伸出手指做出嘘声的动作，这让一直以为怪物没有理智甚至不会思考的玩家感到诧异，不过更让年轻医者吃惊的是，下一秒那个“幽鬼”竟然就直接拽着他闪身出现在正上方的屋顶上，俯视着路灯下被幽鬼团团围住的夏林和夏夕两兄妹。
　　年轻医者难以形容刚才究竟发生了什么，只觉得自己腿软得不行，好像有那么一段时间处于失重的状态。
　　等回过神来的时候，年轻医者不仅意识到自己被“幽鬼”拉拽到了屋顶上，而且还在不远处的屋顶看见了潜伏在那里的季修，那位季先生同样处于谨慎没有动手的状态，生怕“幽鬼”会对“俘虏”动手。
　　“别担心，我没打算对你动手。”时玖松开了拽着年轻医者的手，任由他在听到“幽鬼”说话后诧异地摔倒在地上。
　　从游戏开始到现在，他们不止接触过一个幽鬼，但没有一个幽鬼曾经开口说过话！
　　这个时候，年轻的医者还没有意识到时玖可能是一个玩家，而且还算是他红队的队友。
　　“真是好久不见了，半梦小姐。”站在两层楼的高度，时玖确定自己的声音可以被半梦听见，“上次在游戏世界分别后，一切安好？”
　　街道上的幽鬼只是围着夏夕和夏林不动，这也使得夏夕能够清楚地听见上方传来的声音。
　　她用仅剩的一只手拿着医术，震惊地抬头看向上方，路灯的光亮无法照亮整个屋顶，但夏夕似乎还是能够清楚地看到那里的人影站得笔直，蒙住眼睛的布条因为夜风而扬起。
　　“你不是幽鬼！”夏夕几乎歇斯底里地喊了出来，“你不是幽鬼！你不是幽鬼！这就是为什么你蒙着那块该死的布！你根本不是幽鬼。”
　　“你不可能是蓝队的玩家，你也是红队的玩家，怪不得……”夏林非常肯定时玖并不是蓝队的玩家，毕竟蓝方的玩家应该差不多都被他们兄妹解决掉了。
　　“你是谁！”如果夏夕能突破那么多幽鬼的封锁，如果夏夕会飞的话，估计已经向时玖冲了过去，用牙齿咬也得咬下他一块肉来。
　　站在屋顶处的时玖一边看着被许许多多幽鬼包围着的两兄妹，一边用手把玩着那枚当初半梦送给他的那枚鹅卵石模样的炸弹，嘴角勾起笑意后，开始用一种非常平静的语气，复述着那枚炸弹的信息，那也是只有他和夏夕才心知肚明的“密码。”
　　“引爆之核。”
　　时玖仅仅只是念出了那枚道具的名字，夏夕就已经脸色大变。
　　时玖脸上的笑意更甚，看来这枚道具真的不是什么烂大街的东西。毕竟如果人人都可以得到这种道具的话，夏夕也不会只听到道具的名字，就露出那么难看的表情。
　　“将道具投掷并引发剧烈撞击后，该道具将瞬间引爆，爆炸范围为半径100米内，对所有玩家及噩梦世界角色造成大量伤害。”从念出这枚道具介绍的时候开始，时玖就已经决定结束夏林和夏夕两兄妹的这一场“游戏”了。
　　“你……”夏夕的表情瞬间扭曲。


第38章 
　　“谢谢你的礼物, 半梦小姐！”
　　“是你！你究竟为什么能活下来！！！！”夏夕显然和季修一样都没有忘记被她抛弃在列车上的时玖，毕竟她和季修应该都以为当初的新手关卡会通关失败，却没有想到在列车上只剩下时玖一个人的情况下, 新手关卡竟然被通关了。
　　夏夕定然也震惊过疑惑过，不明白在当时的情况下, 对噩梦世界一无所知的新人究竟是用什么方式活下来的。夏夕一开始以为季修应该知道一些什么, 却没有想到在她说瞎话欺骗季修之后, 对方也是一副什么都不知道的样子, 甚至还天真地相信是她带着新人通关了“无尽列车”。
　　“你不能这么做！”听到之前时玖念出“引爆之核”的介绍, 夏夕似乎猜到了时玖想要做什么, 这会儿她哪里还能想起对方砍断她手臂的事情, 只能竭尽全力地大声说道，“你想要什么我都可以给你，要我们两个人的命也可以！从此以后, 我们甚至可以成为你的仆佣！”
　　一旁的夏林吃惊地看着妹妹, 他并不知道夏夕究竟知道了些什么, 但对抗幽鬼的动作却变得更快了，一种预感告诉他，他们必须以最快的速度逃离幽鬼的围攻！
　　仆佣？随时都可能在背后杀死他的仆佣？
　　时玖挑了挑眉：“姐姐不用客气了，这就当是来自一位噩梦世界的回礼，如何？”
　　他又把玩了一下手中“引爆之核”，确定周围都是一些虚掩着门的无人商铺后, 就直接将直接掷向夏林和夏夕所在的地方。
　　“哥！快离开这里！”
　　当夏夕陷入疯狂的声音从街道上传来的时候，时玖已经将怀里的“幽鬼之卵”塞到季修的怀里：“帮我抱紧了, 不然就把你们两个都丢到下面去。”
　　腾出两只手后，时玖一左一右拽住有些没回过神的季修和辅助医者，以最快的速度把他们带到距离爆炸中心100米之外的地方。
　　而处于爆炸正中心的夏林和夏夕虽然也疯狂地想要逃离开, 但他们周围却已经围满了不知疼痛甚至有可能不知死亡的幽鬼怪物们，就算夏林竭尽全力去杀死那些围堵着的幽鬼，他的速度又怎么可能比“引爆之核”发动的速度更快？
　　感觉到夏夕……或者说半梦的挣扎，时玖不禁想象，如果当初身处于“无尽列车”上的真的是一个没有任何能力的新人，他也许真的会在无计可施的最后一刻在狭小的车厢里使用“引爆之核”。
　　然后当道具引爆的一瞬间，他可能会像现在的半梦一样，歇斯底里地挣扎着。
　　不对……
　　时玖又暗自摇了摇头，如果真的是一无所知的新人，他可能直到生命的最后一刻都想不明白究竟发生了什么吧？
　　“你到底是谁？！！！！”
　　“轰――”
　　一声巨响和火光冲天而起，伴随着半梦最后歇斯底里的质问，在十字街区的夜空下像是残忍的焰火演出，也像是她留在噩梦世界最后的痕迹。那喧闹和轰炸转瞬即止，似乎没留下多少踪迹，就已经在这个游戏世界的十字街区消失无踪，归于平静。
　　而时玖的耳边，也在这个时候出现了一遍又一遍的系统提示音。
　　[恭喜玩家积分加一。]
　　[恭喜玩家积分加一。]
　　[恭喜玩家积分加一。]
　　……
　　因为引爆之核而被击杀的怪物们，似乎都变成了时玖的积分。不得不说，如果以强度来评价“引爆之核”这件道具的话，当初的半梦确实给时玖送了一份大礼。
　　“你……究竟是谁？”被叮嘱抱着“幽鬼之卵”的季修并没有趁着这个机会击杀怀里的蛋蛋，虽然那颗蛋一直都拼命想要从他怀里挣扎出去，但季修就算再茫然，还是牢牢把它抱住了。
　　不过没等时玖回答，在场剩下的所有玩家耳边都出现了系统的提示音――
　　[请各位红方玩家注意，由于蓝方玩家已被全员淘汰，本次团队积分赛将在三十分钟后结束，请红方玩家以获得更多积分为目的，提前为积分赛结束做好准备，祝您游戏愉快。]
　　“怎么回事？”年轻的辅助医者也是一脸迷茫。
　　“蓝方的玩家已经被全员淘汰，也就是说你们也是红方的玩家。”时玖将手中红色的火焰徽章抛给了辅助医者，“很巧，我也是。”
　　这个“幽鬼”……也是玩家？
　　季修和那个辅助医者的脸上，似乎都写满了这个疑问。
　　“原来是这样，我一开始就觉得不太对劲。”时玖并没有摘下蒙着眼睛的布条，反正他的眼睛和普通人类不一样，“红队和蓝队各有十个玩家，我再加上游戏刚开始的时候见到的一个老熟人就算两个。”
　　时玖说的老熟人，自然是这会儿不知道在哪里的徐开朗，也不知道他能不能在游戏结束前攒够积分。
　　“如果夏林和夏夕除掉蓝队玩家的原因，是为了让红队获胜，那他们两个也可能是红队的玩家。”时玖一开始确实是这样想的。
　　“他们除掉了蓝队的玩家？”虽然知道这也是噩梦世界可恶的游戏规则之一，但季修脸上还是忍不住露出复杂的表情。
　　“这么一算，红队的玩家应该已经有四个了，但刚才我又遇到了五个佩戴火焰徽章的玩家，那就是九个。”时玖看着眼前同为红队玩家的季修和辅助医者。
　　季修皱了皱眉：“不对，我和邱池也是红队的玩家，九加二是十一，红队的玩家怎么多了一个？”
　　这也是之前时玖觉得“五”人小队这个数字出了问题的原因。
　　“可能是因为，那对兄妹里的哥哥夏林其实是蓝队的玩家吧？”时玖走近刚才引爆的范围，“半梦是红队的玩家，她哥哥确实蓝队的玩家，只不过为了妹妹放弃了蓝队的胜利。”
　　“这就是为什么，一直到刚才他们被淘汰，系统才宣布蓝方已经全员淘汰的原因？”季修想明白了一些，但依旧看着时玖，“你又是怎么确定这些的？”
　　“猜的，毕竟我不擅长这些事情。”时玖拍了拍季修怀里的蛋蛋，然后那枚“幽鬼之卵”就这么迫不及待地从季修那个“糙汉”的怀里蹦了出来，直接扑进时玖的怀里。
　　“我还有事，就不奉陪了。”时玖站在屋檐处，转身对季修笑了笑，比了个再见的手势，“替我向楚归舟问好！”
　　然后就直接向后一跃，从季修和另一个辅助医者的眼前消失。
　　哥哥夏林是蓝队玩家这件事情，确实是时玖猜的，但也并非毫无依据。之前时玖遇到的那五个玩家曾经说过，二十人的团队赛会有第一次参加团队赛的新人出现，就好像时玖这样的噩梦世界“菜鸟”。
　　在时玖看来，这样的团队赛里，双方两支队伍的实力应该是相当的才对。既然实力相当，那么有新人玩家就应该有帮助他们的资深者出现。
　　时玖所在红队这边出现的资深者很明显是季修，而蓝队那边的资深者……应该是拥有直接战斗力的夏林。
　　不过真相是什么样子，这会儿已经不那么重要了。
　　抱着“幽鬼之卵”的时玖轻松在路灯下的街道落地，借着路灯的光只能看见街道上引爆后留下的痕迹，再没有属于玩家和怪物的残留，就好像怪物和被淘汰的玩家都不曾存在过一样。
　　当然，和引爆痕迹一起留下的，还有怪物被“击杀”后掉落的道具。
　　“有了这两次的掉落，再加上鬼屋的工作，应该很快就能去这个世界其它地方看一看了吧？”时玖表面平静，捡起“道具”的动作却十分利索。
　　[二十分钟后将退出游戏，请玩家做好准备。]
　　“所以，我们就要在这里告别了？”时玖抱着怀里白色的蛋蛋站在路灯下，伸出手指不停逗弄着，“如果不是因为这次游戏出现了意外的状况，也许我们还可以继续相处三天的时间。”
　　蛋蛋一下下地往时玖怀里钻，似乎也有些舍不得。
　　但“幽鬼之卵”终究也只是噩梦世界的一个设定，也许换一个玩家成为它的守护者，它也会像对待时玖一样亲昵。而且随着系统的倒计时一声又一声地在时玖耳边响起，时玖怀里的“幽鬼之卵”正变得越来越透明。
　　像是正在消失。
　　时玖倒没有太多感觉，只是觉得有些可惜，他还没来得及用蛋蛋吓楚归舟一大跳。
　　也就是在时玖看着蛋蛋从他怀里消失之后，一张似曾相识的卡片竟然出现在了他的手中，然后一段关于道具的介绍就出现在了时玖的脑海中。
　　[幽鬼之卵的角色卡]
　　[使用后可以得到召唤物‘幽鬼之卵’的帮助，该角色无法使用道具，可成长，可以被治疗。角色死亡后，持有者现实世界三十天内无法再次使用角色卡。]
　　[辅助职业可使用。]
　　上次时玖见过噩梦世界中那个角色齐斌化成的角色卡，却没有想到这么快他就得到了新的角色卡，而且……还是一颗没什么用处的蛋。
　　[十秒后将退出游戏，请玩家做好准备。]
　　[二十人团队积分赛‘幽鬼入侵’已强制结束，开始进行奖励结算。]
　　[本次团队积分赛获胜队为红方，奖励已发放。]
　　[本次团队积分赛个人积分排行清算，奖励已发放。]
　　[恭喜玩家完成隐藏任务，成功守护‘幽鬼之卵’，获得特殊储物道具一件，奖励已发放。]
　　[具体奖励请玩家离开噩梦世界后查收，期待与您的再次见面，祝您游戏愉快。]
　　时玖早就已经习惯了噩梦世界奖励发放的方式，每次从游戏世界出来的时候，他的办公桌上总会多出一个随机包装的礼盒，不过礼盒里一般也就是些普通的道具，对时玖来说根本起不到什么帮助，抠门得过分。
　　也许就像楚归舟认为的那样，噩梦世界根本就不会给玩家什么好处，玩家自以为从噩梦世界得到了一些好处，但其实说到底只是被困在噩梦世界里逃脱不了的囚徒而已。
　　任务结束后获得了什么奖励根本就不重要。
　　重要的是他们这些玩家什么时候能够真正找到摆脱噩梦世界的方法。
　　“小时玖？”图书馆的同事陆佳看见时玖从书架深处走出来后，有些奇怪地问，“你桌上怎么堆了那么多礼物盒子？”
　　身为普通人的陆佳并不会因为突然出现的礼盒而吃惊，只是奇怪为什么时玖桌上一下子堆了好几个。
　　时玖也随意看了一眼自己的办公桌，果然在桌上看到了三个颜色各异而且包装也不一样的礼物盒子，大小看起来并没有什么区别。
　　“给家人准备的吗？”
　　“嗯。”时玖随口应了一声，不过除了不知去向的母亲，他身边也再没有什么家人了。
　　“快下班了，我今天约好了和弟弟一起吃晚饭，小时玖要不要一起去？”陆佳也没有在意问题的答案，只是变换了话题顺便提出邀请，“我弟弟一直想见见雕刻那些作品的大师。”
　　“下次吧。”时玖对和人类聚会之类的事情并不那么热衷。
　　“那我先走了！”陆佳挥了挥手，就和时玖告别。
　　时玖刚刚结束一个噩梦世界的游戏，就这么一个人坐在空荡荡的图书馆里好一会儿，也没有去打开那三个礼物盒子，只是盯着图书馆窗外的天空发呆了好一会儿，然后才从座位起身。
　　他将那三个礼物盒子随手放进办公桌的抽屉的，反正距离下次进入游戏至少还有一个礼拜的时间，倒也不必急着去拆礼物，他只是通过刚才那一阵子的发呆终于决定了待会儿晚饭应该吃点什么，并且决定下班后再去那家熟悉的蛋糕店买块黑森林蛋糕，安慰一下突然被丢进噩梦世界又快速被丢出来的幼小心灵。
　　等时玖收拾好东西离开办公室，又一路离开校园的时候，竟然看到有三个人在早就放学了的高中门口拉拉扯扯，而且其中的一个人看着还有些眼熟。
　　“放心吧，只要跟我们走，我们会给你钱，会给你新衣服穿，还会给你饭吃！”一男一女两个人戴着墨镜站在一辆小轿车边上，正努力把一个全身灰扑扑的流浪汉往车子里拽。
　　那个流浪汉有一头醒目的金发，再加上熟悉的身形，好像就是前几天时玖从蛋糕店出来的时候遇到的那个外国人流浪汉，时玖记得当初他一时心软，还给那个外国流浪汉送了小面包。
　　那个外国流浪汉似乎挣扎着不肯“屈服”，一边试图摆脱，还一边大声喊了一句。
　　流浪汉的一声大喊瞬间让时玖停下了继续向前走的脚步。
　　他刚才……好像听懂了那个外国流浪汉在说什么？


第39章 
　　――“你们这些低等的种族不要碰我！”
　　时玖竟然听懂了那个“外国流浪汉”大喊出来的那一句话。
　　才来到这个世界没多久的时玖当然不可能去学习什么劳什子外语, 毕竟连他自己有些奇怪的口音都还没掰正过来，更不用说其它语言了。
　　之所以听得懂那个人说的话，是因为那个之前被时玖误以为是外国人的流浪汉说出口的, 是时玖原来那个世界的语言！
　　熟悉的金色头发，原来那个世界的语言, 还有那久违了的高高在上的语气……
　　好好戴着眼镜站在校门口的时玖意识到, 那个“流浪汉”可能和他一样是来自于另一个世界, 而且还是和时玖统帅的魔族永生永世势不两立的那个神族人！
　　不过时玖对这个家伙没什么印象, 不像是曾经在战场上和他碰过面的神族将领, 而且稍微厉害一点的神族也不会因为划开空间来到这里, 而把自己折腾到力量全无只能上街“乞讨”的地步吧？
　　原本时玖就觉得这个“流浪汉”很惨。
　　现在想想, 这个落魄的神族人好像更惨了。
　　“钱，money！食物，food！”那两个想要把“流浪汉”拉上车的人一边尝试沟通, 一边用空着的手不断上下比划着, 似乎是希望对方能够理解, “我知道你听不懂，但我们是星探，觉得你可以到我们公司工作，我们会给你安排翻译，会给你工资，understand？”
　　“……”时玖有些无奈地看着那两个行事暴躁的所谓星探, 既然知道他听不懂，说这些又有什么用处？
　　“咳咳, 你们在做什么？”毕竟是在高中工作，那几个人又在高中校门口拉拉扯扯，时玖觉得自己有必要在门外大爷的凝视下挺身而出。
　　“是你！”那个神族流浪汉一瞬间就认出了时玖就是当初送给他一袋食物的人类, 他虽然全身的力量完全没有恢复的迹象，但记忆力却并没有出什么问题。
　　那两个自称星探也不知道是真是假的人，似乎知道他们刚才拉拉扯扯的举动看起来有些糟糕，所以在外人面前立刻松开了手，十分正经地对时玖保证说：“我们没有在做什么坏事！”
　　而那个神族人在那两个人松开手之后，瞬间就像是被点燃的爆竹一样，手指因为愤怒而颤抖着指向对面那两个人，厉声说道：“等我的力量恢复之后，一定要毁掉你们这些无礼的低等种族！等到神族降临的那天，你们一定会后悔此时此地的侮辱！”
　　神族人说的话，对面那两个星探自然是一个字都听不懂的。
　　“我不知道你们是星探还是什么，但如果你们继续在学校门口拉拉扯扯的话，我们只能报警了。”时玖从口袋里拿出老旧的手机，作势就要按下紧急通话。
　　“我们现在就走。”星探虽然脸皮厚，但看了一眼近在咫尺的学校大门，两个人还是犹豫着回到了车里，“反正这个流浪汉也跑不到哪里去。”
　　临走，那两个星探还是不甘心地嘀咕了一句。
　　“你竟然又救了我……”等两个星探走后，那个神族人既迷茫又动容地看向戴着混淆术眼镜的时玖，“你到底是谁，为什么一次又一次地拯救我？”
　　时玖没有回应，虽然这里已经不是神魔两族之间的战场，退休了的时玖也没必要对眼前陌生的神族动手，但这不意味着他会承认自己听得懂对方的话。
　　神族的人从老到小几乎都对“大魔头”痛恨至极，时玖可不会随便给自己找麻烦。
　　不过能够在异世界听到熟悉的语言，就算对方是神族，也给了时玖一种古怪的亲切感。于是，来到这个世界后对钱财有些吝啬的时玖，难得地从口袋里取出一张百元钞票，递到了那个神族人面前。
　　可神族人脸上却露出了比刚才更茫然的表情。
　　想到原本的世界并没有纸质的流通货币，时玖只能带着一脸亲切的笑容对那个神族人招了招手，示意他跟着走。等那个神族人满脸疑惑地跟上来之后，时玖就带着他走到学校附近必不可少的一个小商店门口，将那张百元钞票递给商店老板，买了一些零食小面包后，还从老板手里接过了找零。
　　在那个神族人面前做了示范之后，时玖将那一袋小面包递给对方，又拿了一张百元钞票递给他。在这个世界失去了力量后和会走路的婴儿没多少区别的神族人像是学到了全新的知识一样露出恍然大悟的表情，又像是得到了全新的玩具一样，不断抚摸着手里那张百元钞票。
　　与此同时，那个神族人看着时玖的眼神，竟然有些感动。
　　“我以‘莱特’这个名字发誓，只要能够重新得到力量，一定会为你在王面前请功，让你摆脱低等种族的身份，成为神族的仆佣！”神族人用他们的方式立下誓言。
　　时玖内心表示谢拒，笑着摆了摆手，转身离开。
　　第二天时玖回学校上班的时候，听门口的老大爷说那个“外国流浪汉”最终还是被一些看起来像有关部门的人带走了，也不知道去了哪里。
　　“可能去再教育改造了？”门卫大爷认真地猜测着。
　　“……”
　　结束了“幽鬼入侵”的短暂游戏之后，时玖总算是得到了为鬼屋订单收尾的机会，不止完成了整体的雕刻工作，甚至还有了足够的时间进行细化和打磨。
　　等鬼屋的工作人员和陆佳的弟弟将最后一批作品搬运离开之后，时玖也松了口气，虽然雕刻那一套作品的过程并不糟糕，甚至给了时玖充分的发挥空间，但这种有时间和完成度要求的“订单”终究还是和平日里的摸鱼休闲不太一样，即使是时玖也感觉到了些许的压力。
　　所以那位不曾见面的鬼屋老板将最终的费用支付给陆佳之后，时玖确实感觉到了一种难得的轻松。
　　如同一开始说好的那样，时玖给了陆佳一笔不菲的中介费，这让整个过程中并没有花费多少力气的陆佳有些不好意思，但最终没办法说服时玖，只能将那笔钱乖乖收下。
　　“谢谢这段时间的帮助，真是辛苦了。”一切结束后，时玖难得如此真诚地道谢。
　　“这话说得，就好像你不准备回来了一样。”陆佳身为女性的第六感，有时候真的很准。
　　这会儿的时玖身上已经有了足够的旅费，不需要再留宿这所高中的员工宿舍，不需要担心每天的钱够不够买足够的方便面，也不需要担心没有足够的钱离开这座城市。
　　所以退休了的魔王大人确实准备暂时放下这份图书馆的咸鱼工作，去这个世界的其它地方看一看，甚至想要尝试着去寻找母亲的线索，想要知道她是不是真的来到了这个世界，想要寻找她曾经逗留过的地方。
　　时玖唯一感到纠结的事情，就是不知道他应不应该在离开这座城市之前……再去找一下楚归舟？
　　怎么想都得在离开前，进行一次热烈且刺激的道别。
　　不过，在时玖买了一个新的行李箱，开始打包宿舍里不怎么多的行李的时候，熟悉的系统提示音又一次出现在了时玖的耳边。
　　时隔两周的时间，这一次的系统提示音倒是在时玖的预料之中。
　　所以时玖停下了打包行李的动作，坐在狭小宿舍那张简陋的木书桌前，一边闭目养神，一边等待再次进入噩梦世界。
　　[请玩家注意，即将进入噩梦世界，请玩家提前做好准备，祝您游戏愉快。]
　　时玖淡定地喝了口水。
　　[欢迎玩家们来到噩梦世界，当前游戏模式为困难模式，本次噩梦游戏关卡为‘诅咒娃娃’。]
　　[阴森的别墅中，端坐在餐桌主位的诅咒娃娃，它的面容会渐渐变得与你相似。最终，它成为了你。而你，成为了它。]
　　[请玩家注意，在本次游戏中诅咒娃娃每四个小时会选择一位替身，诅咒娃娃受到伤害时，被选中的替身会受到同等的伤害，无法防御。具体情况请玩家自行摸索，游戏时间为二十小时，在游戏结束前击杀诅咒娃娃即可通关游戏。]
　　[游戏剩余二十小时，祝您游戏愉快。]
　　无法防御的伤害？可以做到吗？
　　时玖对于这个游戏世界的“诅咒娃娃”倒是有了一些兴趣，如果那个娃娃选择他作为替身，那么只要击杀诅咒娃娃，他也会死？
　　其实对于这一点，时玖还是保持怀疑。
　　毕竟噩梦世界并非无所不能，就比如噩梦世界限制了其他玩家使用噩梦世界之外的道具，甚至连手机都不能被带进噩梦世界。可就是在这种情况下，时玖竟然能够在噩梦世界里自由自在地使用那些完全没有噩梦世界烙印的自制道具，就连时玖送给楚归舟那枚戒指，也一直都留在他的无名指上。
　　除此之外，噩梦世界在团队战中分配战斗力的时候，显然也并没有将时玖真正的实力计算在内，不然上个游戏世界里，蓝方和红方的实力无论怎么匹配都不可能达到平衡。
　　所以，这样的噩梦世界……还能强制杀死他不成？
　　时玖眼前渐渐陷入漆黑。
　　等再睁开眼睛，时玖第一眼看见的是点燃的蜡烛台，精致的蜡烛台被放在一张华丽长餐桌的正中间，两旁还有稍微小一些的蜡烛台。
　　此时此刻的时玖就坐在长餐桌旁的某个座位上。
　　而坐在时玖对面的玩家……是楚归舟。


第40章 
　　怎么老是你？
　　时玖脑海里发出这样疑问的时候, 却又有一种“果然又见到你了”的奇怪感觉。
　　不管怎么说，坐在楚归舟对面的时玖还是忍不住露出十分无奈的表情，只不过因为被施了混淆咒的眼镜挡着, 所以对面的楚归舟不一定看得出来。
　　“好久不见。”比起时玖的无奈，楚归舟的心情复杂而愉悦。
　　虽然他现在只不过是一个非常普通的桂武老板, 但为了寻找时玖的下落, 楚归舟甚至用了他曾经说过不会想要动用的关系, 即使这样也没有找到任何与时玖有关的线索。
　　至少在他们身处的国家, 时玖这个名字并不普通。可在楚归舟竭尽所能找到的所有名叫“时玖”的人当中, 没有一个是楚归舟想要找的那个人。楚归舟甚至查询了发音与其相似的名字, 也依然没有任何收获。
　　到了后来, 楚归舟甚至开始怀疑那个妖精是不是从一开始就没有告诉他真正的名字，也许他的名字根本就不是“时玖”？总不可能和他有关的所有信息都突然人间蒸发了吧？
　　幸好，楚归舟好能够在游戏世界里再次和时玖相遇, 能够如此频繁地匹配到熟悉的队友, 这种情况在噩梦世界里只有一个原因, 就是他们两个人身处的位置很近，甚至就在同一座城市。
　　如果不是这样的话，楚归舟和时玖也不可能在那个夜晚相遇。
　　“好久不见。”时玖礼貌地回以笑容。
　　“希望你不要觉得每次遇到我都会发生一些麻烦的事情。”楚归舟说着，又若有所指，“我还是很期待遇到老朋友的。”
　　“怎么会呢？”时玖依旧笑着回应，“能够在游戏里遇到楚先生是一件幸运的事情, 毕竟在之前的游戏世界里也多亏了楚先生帮忙才能逢凶化吉。”
　　面对时玖的恭维，楚归舟却认真地表示：“彼此彼此。”
　　“有楚先生在, 相信这一次游戏也能够安全度过。”时玖借着烛光打量了一下楚归舟的身形，发现分别的这段时间里这个男人倒是没有属于锻炼，虽然外表没有变化, 但看起来似乎强了很多。
　　在战场上混得时间久了，时玖对人的实力很有几分判断能力。
　　“毕竟有我的专属辅助在。”楚归舟还记得当初把“圣女的医书”送给时玖时发生的事情，顺便提醒了一下时玖当初的承诺。
　　“……”确实，如果楚归舟不提醒，时玖完全忘了当初答应过做专属辅助的事情。
　　“我说，在搞清楚游戏的情况之前，能不能先别说这些无用的客套了？”在楚归舟和时玖互相恭维的时候，旁边传来了另一个陌生的声音，“这次游戏的规则你们应该都听清楚了吧？在这个游戏里，玩家本身的实力可能并不是关键，所以在这里抱大腿是没有用的，再厉害的资深者业可能会成为累赘。”
　　那声音说话带着刺，也成功让时玖循着声音看了过去，发现刚才说话的是一个年轻的男玩家，五官不错，就是带着些戾气，好像在场的玩家里有谁欠了他很多钱一样。
　　不过他说完那番话之后也没有继续说下去，而是一言不发地环顾四周。
　　时玖也向四周看了看，发现他们已经处于系统提示中所说的那个别墅。别墅的内部和家具都是欧式的风格，但一眼看去就能给人十分陈旧的感觉，甚至有一些地方存在明显破损的痕迹。
　　整个别墅都没有灯光，仅有的光源可能就是时玖他们面前的三盏银色烛台，而且他们身处的用餐区域也似乎是整个别墅一楼最干净最完整的地方。
　　用餐区域的长餐桌加上首末的席位大概可以坐十个人，不过时玖左右打量后发现在座的只有五位玩家，除了时玖、楚归舟和那刚才那个说话带刺的青年之外，还有一个看着已经年过半百头发斑白的女人，和一个穿着学校校服身材壮实的少年。
　　这样的五个人构成了这一次“诅咒娃娃”游戏副本的阵容。
　　而当下游戏副本的主角则是……
　　时玖的目光最终停留在长餐桌的首席，那边的高背椅子向后拉开了一些，只不过坐在那里并不是活人，甚至不是什么类人的东西，而是一个由白色棉布缝制的布娃娃。
　　布娃娃的高度不足一米，没有衣服，没有头发，也没有五官，就像是用棉花塞出来的人形饼干，软绵绵地被放在首席的那张椅子上。
　　“它就是那个诅咒娃娃？”穿着校服的壮实少年也向那个棉布娃娃看过去，“它的替身是谁？”
　　“游戏还没有正式开始。”楚归舟看着每一个队友的脸，“之前系统提示音除了说它每四小时就会寻找一个替身之外，还说过它的面容会渐渐变得和替身相似。也就是说在选好替身后，布娃娃的样子应该会开始改变。”
　　“不愧是资深者，说得真好。”之前那个话里带刺的青年，竟然真地鼓了几下掌。
　　“比起布娃娃的样子，我更担心地是另一件事情。”楚归舟奇怪地看了那个青年一眼，“诅咒娃娃找到替身之后，究竟会有哪些变化？”
　　“不就是变成替身的样子吗？”少年有些不解。
　　“只是外表吗？”楚归舟还在思忖。
　　时玖想了想楚归舟的话，突然明白了什么，直接脱口而出：“你是担心诅咒娃娃找到替身之后，不仅外表变得像玩家，还有可能拥有玩家的能力？”
　　“只是合理的猜测。”楚归舟点了点头，“毕竟困难模式的游戏，总会有一些出人意料的情况发展。”
　　听到楚归舟和时玖说的话，那个说话带刺的青年表情竟然也沉重了起来。
　　也就是说，如果诅咒娃娃选择楚归舟作为替身，那个娃娃可能会拥有楚归舟作为远程术士的能力，那么对于普通的玩家来说，楚归舟版诅咒娃娃就会变成非常可怕的对手。
　　如果诅咒娃娃选择时玖作为替身……
　　时玖暂时不想考虑这会导致怎样的意外发生。
　　“除此之外，游戏时间是二十小时。”楚归舟趁着游戏还没有正式开始，将自己能够想到的事情全部都说了出来，“诅咒娃娃每四个小时会寻找一次替身，我们这里一共有五位玩家，我觉得完全可以大胆猜测诅咒娃娃会把我们一个接一个变成替身，不会重复选择同一个人作为替身。”
　　“这一点会产生一些影响，但具体会发生什么，还得游戏开始之后再看。”楚归舟说完了自己想说的，于是点头示意。
　　其他玩家像是都在消化楚归舟说的这些内容，餐桌周围沉默了好一会儿，那个穿着校服的壮实少年这才有些爽朗地笑了笑说：“既然游戏还没开始，不如我们先介绍一下自己吧？等诅咒娃娃开始选择替身，我们可能没有心情做这件事情了。”
　　“说的有点道理。”话里带刺的青年点了点头，竟然第一个从座位上站起来，“我叫魏子默，是一个……远程术士。”
　　在说到自己职业分支的时候，魏子默不仅加重了语气，而且还一直盯着楚归舟。看到那小表情，时玖终于确定这个叫魏子默的玩家是认识楚归舟的，而且从头到尾话里的刺都是对准了楚归舟，这算是传说中的同行相轻？
　　“远程术士，好厉害啊！”少年眼睛一亮，“我第一次看见远程术士，以前只在传言中听说过。”
　　“小子，那你今天可就走运了。”魏子默弹了下舌。
　　“对了，如果你们在现实世界想要寻找其他玩家的话，可以加入我们组织的通讯群。”魏子默这么说着，竟然从随身的腰包里取出三片绿油油的叶子，从座位走出来，亲自交到楚归舟之外的几个玩家手上。
　　没错，只有楚归舟没有收到那绿油油的叶子，魏子默就这么非常自然地和楚归舟擦身而过，好像压根就没看见他那么大个人坐在那里似的。
　　时玖低头看了看魏子默送过来的叶子，发现那叶子上用油漆笔淡淡写着几个数字，应该就是通讯群号。
　　用叶子来做名片？
　　“别介意，大家都知道除了噩梦世界的道具，其它东西都带不进来，所以我们组织就把联系方式写在了这种叶子上。”魏子默有些得意地介绍说，“这种植物是我们老大在某次游戏里得到的奖励，本来是毫无用处的东西，却没有想到被我们老大开发成了名片。哈哈哈，这种奇怪又物尽其用的方法，也只有我们那个老大能想得出来了。”
　　“你们还有组织？”少年每次听魏子默说话，都有一种发现了新世界的感觉，“是那种全部都是噩梦世界玩家的组织吗？我们也可以加入吗？”
　　“是啊，不过因为我们老大不擅长取名字，所以叫‘组织’就可以了。”魏子默说着，指了指那张名片，“对了，这只是我们组织外组的通讯号，只要是噩梦世界的玩家就可以加入。如果大家的实力能够得到任何一个内组成员承认的话，也是有机会参加内组考核的。”
　　“那魏大哥就是内组的成员吧？”那少年看向魏子默的眼神里多了崇拜，他这种年纪的孩子，似乎对神秘组织之类的东西并没有多少抵抗力，说不定做梦都会想着要加入。
　　而那个魏子默面对少年的崇拜眼神同样感觉良好。
　　唯独楚归舟奇怪地摊了摊手，不明白为什么只有他没有拿到名片，他做错了什么？魏子默却直接略过了他，亲切地笑着问那个少年：“小子，你叫什么名字？”
　　“我叫仇欢，快高中毕业了。”仇欢挠了挠头，“我是近战职业，嘿嘿，其实还挺普通的。”
　　“别这么说，我觉得能成为噩梦世界的玩家就已经不再是普通人了，要相信我们都是被选中的人，是特殊的存在。”
　　“我也这么认为！”仇欢像是得到了激励一样，“只不过我周围的人都不知道噩梦世界，就算说了也会被当成是在撒谎，我早就想要寻找同类了！”
　　“我们组织就是为此而存在的。”魏子默特地走到仇欢身边，拍了拍他的肩膀。
　　时玖和楚归舟都皱了皱眉，这两个人的理念似乎和他们不一样。
　　还有魏子默……时玖看了看那个青年，又看了看一脸无辜的楚归舟，笃定了肯定又是这个姓楚的不知道什么时候惹出来的麻烦事！不然人家为什么明晃晃地针对他？
　　祸水！


第41章 
　　“这位的名字是？”
　　一开始提议要自我介绍的是那个叫仇欢的少年, 不过说着说着，主导整个局面的就变成了这会儿不停在餐桌旁游走的魏子默，那个对待楚归舟态度非常奇怪的远程术士。
　　可能真的是同行相轻？
　　走着走着, 魏子默又走到了仇欢对面那位女性玩家身边，问了一句。
　　那位女性玩家的形象看起来确实有些特殊, 斑白的头发, 满是沧桑痕迹的脸, 再加上一言不发低着头, 和魏子默他们口中“特殊的存在”非常不一样, 更像是随处可见的年长女士, 说不准对方到底多少岁数, 也看不出对方究竟是什么职业。
　　那位女士身上穿着的衣服像是哪里的灰色工作服，上面还沾着一些油渍，似乎在进入游戏的前一刻依旧努力地工作着。
　　不得不说, 这样的状态确实和噩梦世界有些违和, 毕竟时玖一直以为噩梦时机的玩家靠着击杀怪物掉落的现实货币就可以了达到自给自足的程度……难道这位女士也和楚归舟一样运气好得从不掉落现实货币？
　　“叫我霞姐就好了。”那位女士的声音有些沙哑, “放心，我不会给你们惹麻烦的。”
　　那位女士好像明白别人会对她产生怎样的印象，所以没等其他玩家担心她在噩梦世界里的战斗能力，她就提前出声向其他玩家提出了保证。
　　“我叫时玖，一个半吊子的辅助医者。”在魏子默视线看过来的时候，时玖就已经自觉地介绍了, “也确实没什么特别的。”
　　“嗯。”魏子默好像对时玖也不怎么感兴趣。
　　然后……魏子默又好像故意忽略了楚归舟一样，就这么回到了自己原本的位子上：“那我们接下来, 只要等待游戏正式开始就好了。”
　　“不是还有人没有自我介绍吗？”名叫仇欢的少年有些疑惑地看着还不知道名字的楚归舟，如果是别人也就算了，但刚才楚归舟对游戏的那一番分析还挺让人印象深刻的, 所以没看出来魏子默身上火药味的少年就直接问了一句。
　　“他叫楚归舟。”没等楚归舟说话，回到自己座位上的魏子默竟然就帮着介绍了起来，依旧是那种带刺的语气，“被一些人认为是噩梦世界现今最厉害的远程术士。”
　　“最厉害的远程术士？”仇欢的表情有些吃惊，毕竟他听说魏子默是远程术士的时候就已经很吃惊了，却没有想到这次五个人的游戏中，竟然隐藏着两个平日里可望不可及的远程术士，而且还有一个被称为是最厉害的远程术士？
　　楚归舟皱了皱眉：“我不记得这样的称呼。”
　　“对了，不如我们先试试攻击这个诅咒娃娃怎么样？”魏子默还没等楚归舟的话落地，就转身看向坐在首席的白棉布娃娃，“等这个娃娃选择好替身后，替身会受到和这个娃娃同等的伤害吧？那我们为什么不趁着它还没有选择替身，先把他解决掉？”
　　时玖觉得魏子默纯粹是在打断楚归舟说的话，毕竟他能想到的那些事情……如果系统想不到的话才显得奇怪吧？
　　接着，时玖就看到魏子默从自己的腰包里取出了一把匕首模样的武器，直接扎进了那个白棉布娃娃的身体。
　　那把匕首倒是直接扎进去了，但除了在白棉布上扎了个洞，顺便带出一点棉花之外，那个诅咒娃娃根本就没有半点反应，好像只是个普普通通用棉花塞填的娃娃一样。
　　“嘻嘻――”
　　还没等魏子默从无效的攻击中反应过来，餐桌上的那三盏银色烛台上的蜡烛烛火疯狂摇曳起来，然后坐在首席的白色棉布娃娃方向也传来了令人毛骨悚然的笑声。
　　“刚才笑的，是那个娃娃？”
　　这个问题的答案似乎是肯定的，原本软绵绵靠在椅子上的白色棉布娃娃，不知道什么时候竟然坐直了身体，而且脑袋正慢慢动着，没有任何五官装饰的棉布脸上，好像有一双眼睛在观察着餐桌旁的每一个人。
　　最终，诅咒娃娃移动的脑袋突然停住，那什么都没有的棉布脑袋最终朝向的方向……好像是楚归舟。
　　算得上一个糟糕的开局了。
　　时玖虽然这么想，但其实对接下来诅咒娃娃的变化还是挺好奇的。
　　在所有玩家的注视下，只看见那个娃娃白棉布的身体开始变化，先是那个被魏子默扎出来的窟窿开始快速修复，紧接着它的身体上渐渐出现了和楚归舟身上穿着很像的卡通版小衣服和小外套，只不过楚归舟黑色的裤子在诅咒娃娃的身上变成了黑色的卡通版短裤。在衣服渐渐出现后，随之出现的是诅咒娃娃的五官，卡通版本的五官不好辨认，但时玖承认诅咒娃娃脸上的五官确实有点楚归舟的神韵，一种表情看似平静，但眉宇微微皱着仿佛内心戏十足的感觉。
　　[诅咒娃娃已选择替身。]
　　系统的提示音随之在所有玩家的耳边响起，除了简单的通知之外没有任何预警，也没有告诉玩家下一步应该怎么做，似乎就像最初的新手关卡一样，希望玩家在游戏的过程中自行摸索。
　　从诅咒娃娃本身出现变化开始，时玖在内的所有玩家都觉得那个娃娃接下来会做些什么，但五个人就这么盯着那个诅咒娃娃好一会儿，依旧没有等来其它的动静。
　　那个娃娃就只是这么坐在那里，甚至连之前转向楚归舟的脑袋都转了回来，就这么一动不动地直视着长餐桌上三盏烛台所在的位置，也完全没有部分玩家想象中那种冲出来攻击玩家的意思。
　　“我们接下来应该做什么？”
　　看到诅咒娃娃半点反应都没有，少年仇欢反而不知道应该怎么做了，他甚至已经偷偷从背后的背包里取出了一把手臂长的剑，就偷偷藏在身下。
　　“这么快就忘了吗？”魏子默这会儿的表情看起来竟然还有些高兴，“系统一开始不就已经说过，只要击杀诅咒娃娃，就可以从这个游戏世界离开了。”
　　说这话的时候，魏子默的手里已经出现了一本灰色的书籍，应该就是属于他的法书。说实话，比起楚归舟的那本法书，魏子默这一本看起来确实有些寒酸了，就连法书的页数看起来都要比楚归舟那本薄得多。
　　“可是……”仇欢看起来有些犹豫，“诅咒娃娃如果受伤的话，替身不也会受伤吗？”
　　一瞬间，所有人的视线都看向坐在那里的楚归舟。
　　魏子默也奇怪地露出笑容：“像楚先生这样的玩家，定然是愿意为了大家而牺牲一下的吧？”


第42章 
　　魏子默对楚归舟似乎有一种不知道来源的恨意。
　　这种感觉和当初那个叫郭宏的小胖子对楚归舟的“敌意”不一样。当初郭宏对楚归舟态度奇怪, 主要是因为楚归舟这个人运气太好，郭宏自己运气太糟糕，所以产生了一些羡慕嫉妒恨的情绪, 就好像是小孩子为了一颗糖果的归属而闹脾气一样，说到底没什么恶意。
　　但魏子默……
　　看着魏子默脸上的笑容, 时玖甚至觉得如果楚归舟因为这个诅咒娃娃丧命, 姓魏的也能在那一刻笑出声来, 他是真的想要楚归舟的命！
　　最奇怪的是, 楚归舟好像并不认识魏子默。
　　“怎么样, 楚先生？”魏子默再次看向楚归舟, “攻击诅咒娃娃, 对它选中的替身也是一种折磨。但无论如何我们都必须攻击，所以我只能保证下手狠一点下手更快一点，这样带给你的痛苦也会更少一点。”
　　“放心吧。”楚归舟端坐在自己的座位上, 看了看坐在他对面的时玖, 又看了看魏子默, 最后才将目光落在那个变化后在他看来更加诡异了的诅咒娃娃身上，“虽然玩家会和诅咒娃娃承受同样的伤害，但是玩家和娃娃毕竟是不一样的。”
　　看到楚归舟说得那么肯定，时玖也有些好奇。
　　却没有想到下一秒就直接和楚归舟对视上，然后对方就这么看着他说：“玩家这边还有可以负责的辅助医者在，所以就算受到致命的伤势, 也不一定会和诅咒娃娃一样丧命。”
　　“当然……”楚归舟话锋一转，“前提是诅咒娃娃本身没有任何战斗能力。”
　　“我们试一下就知道了。”魏子默最先拿出来的并不是属于他的那本法书, 而是一开始用来攻击过诅咒娃娃的那把匕首，“如果运气好的说，说不定一下子就搞定了。”
　　“魏先生。”在魏子默一点点靠近诅咒娃娃的时候, 楚归舟在一旁喊了一声。
　　魏子默停了下来。
　　“如果我活过四个小时的话，还请魏先生答应我一件事情。”
　　“什么事？”楚归舟所说的话让魏子默有些吃惊。
　　“如果我活过四个小时，还请魏先生坦言我是不是做了什么罪大恶极的事情，以至于让魏先生有了想要置我于死地的想法。”楚归舟的话也出人意料的直接。
　　“我不明白楚先生在说什么。”魏子默摊了摊手，学着表现出楚归舟那样的一脸无辜。
　　“那魏先生还是尽快想明白比较好，毕竟这同样关系到魏先生的生死。”楚归舟挑了挑眉，“只要我活过四个小时，接下来很可能就轮到魏先生了。”
　　听到楚归舟说的话，时玖忍不住想笑，这家伙的意思是说……只要魏子默杀不死他，他就会想办法杀死魏子默？
　　他也不怕彻底把魏子默激怒？
　　不过时玖想了想，楚归舟好像也没有怕过什么……
　　如果楚归舟知道这会儿时玖的想法，说不定会叹口气说自己还是挺怕时玖这个妖精的。
　　不过时玖并不知道，他倒想要看看楚归舟面对这样一个诅咒娃娃到底能够做什么，又究竟打算做什么。
　　“好啊，我答应你。”魏子默一边说着，一边直接走到了那个诅咒娃娃的面前，直接将手中的匕首结结实实地刺向诅咒娃娃的胸口！
　　明明想好了只是看着，但在魏子默即将动手的那一刻，时玖还是忍不住有了动作。
　　可就在时玖情不自禁想要动手的时候，却注意到了对面楚归舟一直盯着他的眼神，这个男人还看着时玖微微摇了摇头，眼神有着一些时玖也无法拒绝的东西。
　　魏子默的匕首，也就在这一刻深深刺进了那只诅咒娃娃的身体。
　　说来也奇怪，在魏子默攻击的整个过程中，坐在椅子上的诅咒娃娃根本一动都没有动，只是这么静静地坐在那里，即使魏子默一刀刺进诅咒娃娃的胸口，那个娃娃也像是没有任何生命和感觉一样，任由魏子默这么刺了进去。
　　等魏子默将刀抽回来的时候，诅咒娃娃胸口留下的伤口和之前的白棉布娃娃根本就没有什么区别，时玖甚至能够看到伤口处露出和之前一样的棉花。不过在看到诅咒娃娃身上伤口的下一秒，时玖就快速看向坐在他对面的楚归舟。
　　楚归舟的身形依旧端端正正坐在那里，脸上的表情也没有任何变化。
　　难道他没有受伤？
　　时玖虽然没有说话，但连他自己都没有意识到，他放在桌下的双手已经在不经意间握拳。
　　“我建议大家还是寻找别的通关方法。”时玖就这么看着魏子默，眼镜的遮挡让人看不清他脸上的表情。
　　不过魏子默并没有收手，反而再次举起了手中的匕首。可是还没等魏子默和时玖再有动作，一阵“嘻嘻――”的}人笑声又一次在玩家们的耳边响了起来。
　　上一次诅咒娃娃发出这种笑声的时候，它选择了一个替身。
　　而这一次诅咒娃娃再次发出笑声，一个蓝色的法阵竟然出现在了魏子默的脚下。
　　看着魏子默脚下那个有些眼熟的法阵，时玖脸上的表情竟然缓和了一些，甚至有心情对魏子默说：“我觉得你最好离开那个地方，不然的话……啊，已经迟了。”
　　时玖的话还没有说完，好几股泉水从魔法阵中快速窜出，如同绳索一样将魏子默牢牢捆绑住。还没等魏子默想出应对的方法，第二个冰蓝色的法阵又在他的身周出现，然后所有束缚着他的泉水瞬间化作冰棱，还有锋利的冰刺直接扎进了他的身体。
　　“唔……”
　　魏子默的血沿着冰棱流淌下来，从他的表情来看应该伤得不轻。
　　“真是个坏消息，我们刚才好像猜对了。”楚归舟之前还非常淡定好像无事发生的脸，这会儿竟然开始变得有些苍白，“那个诅咒娃娃不止会让玩家受到和它同样的伤势，还能够使用被它选中的玩家的能力，它刚才使用的……是我最常用的术法。”
　　“你伤得很重。”时玖知道楚归舟没有性命之忧，但他同样看得出楚归舟脸色苍白，双唇的颜色都开始变浅，显然正独自承受着某种痛苦。
　　他看了看还被冰棱束缚着不能动的魏子默，直接按住餐桌从座位上起身，然后手伸向背后取出那本“圣女的医书”，走到楚归舟的身边：“这个时候，至少不会阻止我帮你治疗吧？”
　　时玖还在计较之前魏子默对诅咒娃娃动手的时候，楚归舟用示意阻止他的事情。他明白楚归舟这个家伙应该是想用自己来验证这个游戏的某种机制，以此来更好地寻找通关的方法，但时玖依旧无来由地有些生气。
　　最重要的是，时玖一时也想不出怎么样在不伤害楚归舟的情况下对诅咒娃娃动手。
　　如果是轩寒那种拥有生命和精魄石的怪物，时玖也许可以直接取出怪物身体里的精魄石，这样一来说不定就能够击杀怪物。但当时玖隔着眼镜看向诅咒娃娃的时候，却发现它只是一件道具，没有生命也没有精魄石，好像真的就只是一堆棉花填塞而成的布娃娃而已。
　　暂时，还有些无从下手。
　　面对时玖的注视，楚归舟最终还是点了点头，一直强撑着的肩膀也在这一刻乱了下来；“暂时，可能找不到对诅咒娃娃有效的攻击手段，毕竟只要我们对它发动攻击，它就会用替身的能力进行反击。”
　　“圣女的医书”对治疗技能有一定的加成作用，而且也不会对治疗技能的次数进行限制，但即使这样也改变不了时玖是个半吊子的辅助医者的事实。
　　他也只能用基础疗伤术对比着诅咒娃娃身上的伤口，一下又一下地拼命往上糊。
　　“放心吧，我在噩梦世界经历了那么多事情，身边总有一些保命的手段。”楚归舟在时玖努力为他治疗的时候，轻声说了这么一句。
　　“你说的保命手段，是能够死而复生吗？”时玖看着楚归舟衣服上渐渐渗出的血迹，就知道基础疗伤术在治疗楚归舟伤势方面并没有太大的效果。
　　“如果有就好了。”虽然听出了时玖半调侃半责怪的语气，楚归舟还是轻笑了一声，看起来确实死不了。
　　“那就给我闭嘴。”时玖看着楚归舟的伤势，很清楚他必须想一些其它的方法来辅助治疗。
　　当初时玖之所以会选择成为辅助医者，其中的一个原因就是时玖身体里四分之一的魅魔血统和“治疗”这件事情有些微妙的缘分。
　　只不过魅魔的治疗和那些高傲的神族完全不一样，甚至被那些金头发讨厌的家伙直接称为“丢人的能力”。
　　如果这会儿受伤的是其他任何一个玩家，时玖都不会想起这件事情。但受伤的人是楚归舟，时玖想了想……为他进行治疗似乎并不是什么难以接受的事情。
　　要知道，就连时玖的母亲都没有为他生父进行过这种治疗。不过那也是因为时玖的生父要么不受伤，要么就是身上的伤势完全超出了魅魔能够处理的范围。
　　“你还站的起来吗？”时玖看了看四周，“我得找一个安静的地方为你治疗。”
　　“……”楚归舟不知道时玖要做什么，但下意识地点了点头。
　　时玖之前就注意到他们身处的别墅虽然残破，但两边的走廊里都藏着不少房间，想找一个方便两个人独处的空间应该不是什么难事。
　　至于魏子默，就暂时让他待在那里好了。
　　“不过，这点伤口应该不需要……”扶着椅子起身的楚归舟突然有一种特殊的预感。
　　“没什么，很久以前我就想试一试了。”


第43章 
　　“一直都想试一试？”楚归舟看向时玖。
　　“没什么。”
　　时玖从小就听母亲说过魅魔的某种特质, 只不过魅魔以对不喜欢的人使用这种能力为耻，又不能对自己使用，所以就算是在时玖原本的世界, 知道魅魔拥有某种古怪治愈能力的人也不多。
　　他也一直没有尝试的机会。
　　这次趁着楚归舟好不容易受伤，时玖正好有点儿跃跃欲试。
　　当然, 救治楚归舟为主, 尝试那种能力为次要, 这一点时玖还是非常清楚的。扶着楚归舟从餐桌旁站起来的时候, 时玖还顺便感觉了一下束缚了魏子默的冰冷倒刺, 发现那术法的威力似乎比上次楚归舟使用的时候更加强大了, 虽然冰棱已经开始渐渐融化, 但魏子默也因为失血过多而处于半昏迷的状态。
　　估计在一段时间里，魏子默都不会想要再攻击那个诅咒娃娃了。
　　说实话，时玖现在都有些喜欢那个诅咒娃娃了, 毕竟那个小家伙做了时玖想做的事情。这么想着, 时玖又看了看还坐在餐桌旁边的仇欢和另一个没有怎么说话的霞姐：“刚才的事情大家应该都看到了, 攻击那个诅咒娃娃可能会发生很危险的事情，大家还是一起想想别的方法比较好。”
　　坐在那里的仇欢连连点头，时玖这才带着楚归舟离开餐桌。
　　别墅内部的地板平整，并没有什么或高或低的地方，所以楚归舟走起来不算艰难。而且就像楚归舟自己说的那样，他的伤势虽然严重, 但对于经历了那么多噩梦世界的资深者来说，其实算不了什么。
　　这就好像时玖身处战场上看到的那些战士, 就算折了身骨，就算流尽鲜血，只要眼前再次出现敌人, 他们还是得咬牙重新站起来，继续参加眼前的战斗。楚归舟这些努力想要在噩梦世界中活下来的资深者，其实也是一样的存在。
　　不过，楚归舟最终还是没有拒绝时玖。
　　距离时玖他们最近的走廊里没有半点光芒，不过楚归舟手中的法书使用了之前曾经见过的术法“萤火”，让两个人可以看清楚脚下的走廊，和周围虽然陈旧破损但没有什么灰尘，更没有看见蜘蛛网之类存在的环境。
　　走廊两边的房间门都没有上锁，开门时虽然会出现吱嘎的声音，但借着“萤火”的光，时玖可以看到每个房间的状态都保持得很好，无论是地面、墙壁、家具甚至穿上的被褥，都有一种刚刚准备好的感觉，像是从一开始噩梦世界就为玩家们准备好了的休息区域一样。
　　也就是在时玖选择了一个房间带楚归舟进去之后，留在餐桌旁还能保持清醒的就剩下仇欢和那位叫“霞姐”的玩家。霞姐的右手牢牢地缩在工作服袖中，在时玖他们的身影消失之后，就抬起头看向仇欢的方向，动了动口型，又欲言又止。
　　“别跟我说话。”
　　仇欢坐在那里，皱着眉低声说了一句，语气并不是很好。
　　时玖和楚归舟错过了这么一个小小的插曲，只不过在时玖关上房间门之后，楚归舟扶着墙壁看向时玖：“接下去……要做什么？”
　　楚归舟刚刚出声询问，就突然觉得脑袋变沉，明明身体上的伤势还没有恢复，明明胸口强忍着的疼痛感一阵又一阵侵袭，却偏偏有那么一股睡意无法控制地袭来，让楚归舟下一秒就不受控制地闭上了眼睛。
　　就站在床边的楚归舟几乎就要倒下，不过被快速绕到他身后的时玖小心托住，整个身体就这么顺势倒在了时玖的怀里。
　　“对不起了，至少现在还不能让你知道我是怎么想办法治疗的。”时玖虽然没忘记之前想过要和楚归舟坦白的事情，不过坦白和他要使用的治疗方式是两码事。
　　时玖一只手小心避开楚归舟受了伤的位置，另一只手里拿着个金属的小盒子，看起来有点像这个世界人类以前使用的熏香炉，金属的圆形器皿，盖子则是镂空的雕花，正有一缕青色的淡烟透过镂空的炉盖渐渐飘出来，被时玖一吹就吹到了楚归舟的面前。
　　不过这种道具和熏香炉不同的地方在于，放在炉中的并不是什么香料，而是一枚浅青色的精魄石。
　　它的能力也显而易见，就是能够让吸入青色淡烟的人暂时陷入沉思。
　　因为只能对一个目标使用，所以大部分时候也是个看起来华而不实用起来也的确十分鸡肋的道具。
　　时玖收起那个小熏香炉之后，就特别小心地让楚归舟躺在有些柔软的被褥上，皱眉看着已经从胸口处渗出来的暗红色血迹，克制着手上的动作，缓缓将楚归舟上身的单衣解开，露出胸口伤势的真面目。
　　也许是因为对象是诅咒娃娃的时候，魏子默并没有找准要害的位置，所以楚归舟的伤口也和要害处擦肩而过，但整个伤口看起来依旧狰狞，好像差一点点就会完全刺穿楚归舟的身体。时玖也直接爬上床，趁着楚归舟陷入沉睡没有意识，直接爬到了他的身上，然后一点点压低身体。
　　虽然从这会儿的情况来看，似乎就算时玖真的做些什么也不会被人发现。
　　不过这会儿可不是想一些乱七八糟事情的时候，最重要的就是为楚归舟治疗伤势。再加上楚归舟那狰狞的伤口除了让时玖皱眉之外，并不会让他在这个时候产生奇怪的杂念，他只是缓缓俯下身，完完全全切换成魅魔混血的血脉，彻底释放自己的力量，然后在那伤口附近轻轻地落下双唇。
　　床上这个男人上半身的肌肉似乎绷紧着，时玖吻上去的时候还能感觉到古怪的灼热感。时玖无暇顾及其它，只是一点点顺着肌肉的纹理移动着，修长的手指同时勾勒着楚归舟上身的肌肉，比往日温度更低的指尖似乎让楚归舟的身体变得更加炽热，但时玖却并不担心楚归舟的伤势会因此而加重。
　　毕竟这也是治疗的一部分。
　　那种时玖陌生的能力似乎在一瞬间就抚慰了楚归舟的痛苦，原本在昏睡中也因为疼痛感而不自觉绷紧身体甚至紧皱眉宇的楚归舟，竟然在时玖的动作下渐渐放松了下来，就连眉宇都舒展开了一些，呼吸开始变得平缓。
　　时玖双唇离开的时候，却咬破了自己的舌尖，在属于魅魔血的甜味出现时，又用舌尖卷走少许楚归舟伤口旁的血迹，然后时玖才微微挺身，转而吻住了楚归舟的双唇，也是在这个时候楚归舟狰狞但已经被缓和了痛苦的伤口才出现了变化。
　　与此同时，时玖的吻也久久不曾离开。
　　时玖覆在楚归舟身上时虽然小心避开了伤口所在之处，但两个人大部分的身体还是不可避免地交织在了一起，有着一种仿佛从最初的时候开始就存在着的奇怪契合感，就算时玖不敢随意动弹，在外人看来恐怕也暧昧得难以置信。
　　随着两人久久不曾结束的亲近，楚归舟一直在往外深处的血一点点被止住，虽然伤口没有像奇迹一样快速愈合，但情况还是有了肉眼可见的好转。
　　等伤口恢复到一定程度后，时玖才从缝隙空间中取出之前噩梦世界里掉落的那种大号医用敷料，直接贴在了楚归舟的伤口上。那种医用敷料的尺寸正好可以覆盖楚归舟这会儿的伤口，不过如果时玖不进行治疗就直接用敷料，可能那种普通的道具连楚归舟的血都止不住。
　　趁着楚归舟还没有醒来，时玖有些疲惫地在他身边躺了一会儿，好像是使用了某种说不清力量的后遗症。
　　整个房间安静得过分，时玖脑海里也不断浮现出刚刚进入游戏时的系统提示。根据时玖之前不算多的经验，每次游戏关卡的系统提示虽然不算太多，但有时候提示中的内容却能够给予玩家帮助，就好像是黑夜大海中指引的灯光一样。
　　阴森的别墅中，端坐在餐桌主位的诅咒娃娃，它的面容会渐渐变得与你相似。最终，它成为了你。而你，成为了它。
　　这是系统说的第一段话，似乎就已经在暗示诅咒娃娃会拥有玩家的能力。除此之外还有……“请玩家注意，在本次游戏中诅咒娃娃每四个小时会选择一位替身，诅咒娃娃受到伤害时，被选中的替身会受到同等的伤害，无法防御。游戏时间为二十小时，在游戏结束前击杀诅咒娃娃即可通关游戏。”
　　时玖反复回忆了几遍系统的提示，那个机械音只是说诅咒娃娃每四个小时会选择一位替身，好像从头到尾都没有说过被选择的替身一定是玩家？
　　也就是说……如果这个别墅里还存在着什么别的“人”或生物，诅咒娃娃也可以将它们变成替身。虽然时玖很清楚这个别墅空荡荡的应该只有他们五个玩家在，但他得到的这个信息却徘徊在他脑海中一直都没有离开。
　　说不定是有可行性的。
　　小熏香炉里的精魄石能力有限，时玖知道几分钟后楚归舟就会从沉睡中清醒过来，就拖着有些疲惫的身体从床上起身，眼镜遮掩下的双眸渐渐染上绯色，原本因为使用魅魔能力而有些脱力的身体也开始以很快的速度恢复。
　　考虑到楚归舟的身体已经完全没有大碍，时玖并没有继续在房间里逗留，而是悄声推开房间的门，一个人率先回到了别墅一楼的大厅里。比起楚归舟现在身上的伤势，还是那个一心想要杀死他的魏子默更麻烦一些。
　　等时玖回到用餐区附近的时候，魏子默已经从术法的束缚中摆脱了出来，餐桌旁边他原本被困的地方只留下了一大摊水迹，而还处于半昏迷状态的魏子默不知道什么时候已经被人带回了他原本的座位上，身上被冰棱扎刺的伤口上虽然贴了一些小型的医用敷料，但血似乎并没有被完全止住。
　　时玖看了看名叫仇欢的少年，之前应该就是他一直在照顾魏子默。
　　魏子默似乎听到了时玖走过来的动静，身体动了动，口型动了动，但最后还是闭上了嘴巴什么都没有说。他似乎是希望在场唯一一个的辅助医者时玖可以帮忙治疗他一些，不过想到时玖和楚归舟之间可能存在的相识关系，还是没有将请求说出口。
　　“我们真的什么办法都没有吗？”仇欢想到刚才魏子默攻击诅咒娃娃之后得到的结果，脸色就有些苍白，“如果魏大哥都承受不了诅咒娃娃的攻击，我们怎么办？如果二十个小时内我们都没办法击杀诅咒娃娃，会发生什么？”
　　“这个娃娃不会一直这么强。”魏子默咬牙忍痛，带着一身伤在座位上抬起头，勉强靠在椅背上，“它现在回这么厉害，是因为选中了那个楚归舟做替身，如果它之后选择别的替身，也许我们还有击杀的机会。”
　　“之后选择别的替身？”一直都显得天真青涩带着少许阳光感的少年仇欢绷紧了肌肉，“魏大哥，等到了诅咒娃娃可以被击杀的时候，被它选中的替身会怎么样？”
　　这次魏子默没有再说话，也不知道是没了力气，还是有了顾虑。
　　毕竟魏子默还记得楚归舟说的话，如果楚归舟从这一轮替身中活下来，如果下一轮被选中的替身是魏子默他自己……
　　无论是魏子默还是仇欢，应该都意识到了这并不是一件事不关己的事情。


第44章 
　　楚归舟醒来的时候, 就发现自己正躺在有些陌生的房间里，看着完全陌生的天花板，愣了一小会儿才想起来他之前被时玖带进了别墅的某个房间里, 说是要进行某种治疗。
　　所以……到底发生了什么？
　　睡着了？
　　在那种状态下他怎么可能睡得着？
　　楚归舟后知后觉地发现，自己胸口处伤势的疼痛感似乎比之前缓解了很多。他不得不承认, 硬生生承受魏子默的那一次攻击确实有些蠢, 他并不是什么愿意为了拯救其他人牺牲自己的类型, 他只是觉得比起牺牲自己, 让完全不认识的人去送死更让人感到不愉快。
　　而且看到诅咒娃娃并没有在他们毫无头绪的时候第一个选中时玖, 也让楚归舟松了口气。
　　现在, 没有人比楚归舟更清楚诅咒娃娃被攻击时替身的感觉。那个时候, 明明魏子默攻击的对象是诅咒娃娃，但楚归舟的胸口附近却像是突然被撕裂了一样，那种贯穿全身的痛苦根本就是普通人难以忍受的, 就连楚归舟自己回想起来也觉得自己当时能撑住短短几分钟的时间已经是奇迹。
　　等楚归舟支撑着从床榻上坐起身来, 就发现自己的衣服被解开, 原本伤口应该在的地方贴着一片辅助医者才能够使用的医用敷料，而原本鲜血不停涌出的伤口这会儿已经止住了血，连痛苦都减轻到了楚归舟完全可以承受的地步。现在楚归舟的伤势，甚至比曾经经历过的一些噩梦世界还轻得多，就算让他和魏子默一战高下都没有什么问题。
　　不过……时玖到底是怎么帮他治疗的？他又为什么会这么睡过去？
　　难道是因为时玖有什么事情不希望他知道？
　　其实对于这一点，楚归舟觉得有些无奈, 他已经从各个方面表现出了对时玖不一样的态度，只要那个妖精稍微敏感一些, 就应该可以猜到楚归舟已经发现了他的真面目，知道他眼镜下面藏着什么，也大概知道他藏了怎么样的实力。
　　可是, 时玖好像一直都没有意识到这一点？
　　不然他也不会在治疗的时候让楚归舟直接睡过去了。
　　是他表现的还不够明显吗？
　　楚归舟带着这些疑惑，收拾好了上半身的衣服，搀扶着床铺起身，在残余的疼痛感觉中深呼吸了几下，然后才推开虚掩着的房门走了出去。
　　楚归舟从那个房间走出来的时候，坐在餐桌旁的时玖第一个就注意到了，毕竟房间的方向就在时玖的正对面。
　　魏子默脸色苍白地坐在那里，看到楚归舟的时候脸上的表情更臭了。
　　仇欢似乎也没有了一开始对待魏子默的热络，即使整个餐桌沉默得过分，仇欢却一直都没有再和魏子默说话，好像之前不停叫着“魏大哥”的那个少年不曾存在过一样。
　　“之前刺在诅咒娃娃身上的伤口，并没有愈合。”等楚归舟扶着餐桌在对面坐下后，时玖指了指首席上依旧一动不动地“楚归舟”娃娃，“说不定这个娃娃二十小时内所有受到的伤害都能够叠加在一起。”
　　“也就是说，击败诅咒娃娃的代价，可能是被选中的替身死亡，也可能是我们在座的五个玩家全部身负重伤？”楚归舟说着，突然发现餐桌上少了一个人，之前那位自称“霞姐”的女士好像不见了。
　　“只能说是其中一个可能性。”时玖也有一些不知道该怎么说的其它猜测，注意到楚归舟目光落在霞姐的位置上后，他又指了指用餐区另一边的走廊，“霞姐发现了这个别墅的厨房，所以想看看能不能准备一些饱腹的食物。”
　　楚归舟点了点头，将注意力集中在了诅咒娃娃身上。
　　厚厚的法书转而出现在了楚归舟的手中。
　　他想要做什么？
　　时玖的手中还把玩着那枚小巧玲珑的熏香炉，如果楚归舟还准备做什么他无法理解的傻事，他就直接让楚归舟再好好睡上一觉。毕竟这会儿时玖在如何通关这个问题上有了一些小小的想法，但如果他想要实施，还得等一个合适的时机。
　　然后就看见楚归舟手中的法书翻开到了某一页，餐桌旁所有玩家的视线都落在了他的身上，就这么看着一个水蓝色的法阵出现在楚归舟自己的身上。
　　这是远程术士准备发动攻击时的状态，等到楚归舟念出他所准备好的咒语之后，术法才会真正发起攻击。
　　不过，他想要做什么？
　　在自己身上使用术法吗？
　　“嘻嘻――”也就是在楚归舟做出攻击准备的同时，一直安安静静坐在椅子上没有半点动静的诅咒娃娃再次发出了诡异的笑声。
　　从刚进游戏到现在，时玖他们也算是摸到了一些小的规律，比如说每次诅咒娃娃的笑声在他们耳边响起的时候，那个混蛋娃娃似乎都会有所行动。
　　笑声消失，时玖就看见那个诅咒娃娃的身周出现了和楚归舟身边几乎一模一样的水蓝色法阵，不过看起来因为娃娃尺寸的关系，就连那个精致的法阵也变成了略显迷你的尺寸。
　　“啪！”
　　在看到诅咒娃娃的反应后，楚归舟立刻就合上了手中的法书。
　　“看来，如果替身想要直接对诅咒娃娃进行攻击，诅咒娃娃会像镜子里的影子一样对替身进行一模一样的攻击，太危险了。”楚归舟摇了摇头，转而却又看向另一边低着头希望别人都看不见他的魏子默，“魏先生，等四个小时结束后，还希望你可以兑现诺言。”
　　“现在是说这种事情的时候吗？”魏子默一说话，又因为身上的伤口而痛得身体紧绷，“希望楚先生能够尽快想到通关游戏的方法，不然我们五个人可能就永远被留在这里了。”
　　这个之前第一击就想让楚归舟去死的家伙，现在竟然希望楚归舟能够找到通关游戏的方法？
　　时玖无奈地摇了摇头。
　　“其实这个娃娃做得挺不错的。”时玖的声音略带奇怪的口音，但在其他玩家听来几乎听不出特别的情绪，他只是从餐桌旁站起身，缓缓走向诅咒娃娃坐着的首席，“这个娃娃被攻击后会进行反击，那如果做些攻击之外的事情呢？”
　　这么说着的时候，时玖已经伸出手抚过娃娃那张满是卡通味道的脸，微微皱着小眉头的诅咒娃娃依旧一动不动地坐在那里，并没有什么反应。
　　于是时玖大胆地在诅咒娃娃脸上捏了一下。
　　因为诅咒娃娃的身体里并没有精魄石，所以就算它攻击了楚归舟，时玖对娃娃本身并没有什么恶感。毕竟，没有精魄石就意味着娃娃并不是活着的生命，只不过是噩梦游戏中一个设定好的道具，本身没有任何选择的余地，连上个世界里时玖接触过的“幽鬼之卵”也不如。
　　看到诅咒娃娃依旧没有什么反应，时玖干脆伸出两只手一起捏了下去，棉布塞填而成的圆鼓鼓脸颊，似乎硬生生被时玖扯出了弯弯的嘴角，像是面露笑容。
　　楚归舟：“……”
　　见那个诅咒娃娃怎么捏都没有反应，时玖甚至抓住娃娃的两只小手玩起了拍手游戏。
　　“看来，这个娃娃只会对攻击有反应。”时玖也不知道是真的完成了验证的过程，还是玩过瘾了，终于有些不舍得地将诅咒娃娃放回到餐桌旁的椅子上。不管是出于什么目的，时玖的举动确实是为众人验证了一个问题。
　　“我在厨房里找到了一些食物，都是非常新鲜的食材。”
　　时玖刚做完实验，之前去了别墅厨房的霞姐已经端着一些餐盘从厨房走了出来，并且将干净的空餐盘和餐具一件件摆在了其他玩家的面前。
　　“你们坐着不要动！”看到楚归舟和时玖准备起身，霞姐马上摇了摇头，“我在这个游戏方面帮不到什么忙，所以你们就安心坐着想办法，食物之类的事情全部交给我就好了。”
　　时玖第一次仔细打量这位自称“霞姐”的女士，她用左手端着餐具，右手将餐具一件件分发下去。奇怪的是，霞姐的左手一直都缩在宽大的工作服袖子里，明明这样一来端餐具的动作会变得非常麻烦，却依旧坚持这样分发餐具。
　　“这里好像没有什么厨房电器冰箱之类的东西，只有灶台，还好我以前在乡下的时候接触这些。还有厨房里的食材都和冰块放在一起，看着非常新鲜，而且有荤的也有素的。”霞姐微微抬起的脸普通且带着沧桑，说到食材的时候才露出了几秒的笑容，“有的食材看起来挺高级的，不过我也只会用家常菜的做法去做。”
　　“现在这种时候，研究些乱七八糟的东西有什么用！”当空餐盘被放在仇欢面前的时候，之前还显得天真且有些活力的少年竟然语气很不好地低声说了一句。
　　而霞姐也像是什么都没听见一样，分发完餐盘就回厨房去了。
　　又过了一会儿，厨房里开始飘出饭菜的香味，让一直都不怎么好的用餐区氛围渐渐变暖了一些。
　　饭菜香，似乎总能给人一种家的感觉。
　　但在产生这样的感受后不久，玩家们又不可避免地想起他们现在正处于离家越来越远的地方，甚至有可能永远都回不去了。
　　“楚归舟，真的没有任何办法可以用来通关吗？”魏子默的语气一点一点变软了下来，都不像是一开始那个嚣张恶毒的家伙了。
　　不过时玖对这家伙从头到尾都没有半点好感。
　　他相信只要让魏子默看到某个可行的机会，他还是会像一开始那样对楚归舟下手。现在之所以服软，也是因为无计可施了而已。


第45章 
　　霞姐准备的饭菜, 算是这个近乎让人绝望的诅咒娃娃游戏中一份多出来的温暖。
　　虽然不太清楚霞姐在这个游戏里的职业分支是什么，但从饭菜的香味来感受，她在现实世界里应该经常操持家务, 甚至有可能是一位将所有事情都安排得井井有条的母亲。毕竟在之前准备用餐的过程当中，霞姐表现出了对时玖他们的照顾, 即使是用最朴质的语言, 都能让人感觉到温暖。
　　等所有热腾腾的饭菜都被端上桌之后, 时玖略有些奇怪地发现食物中那些比较精致的大菜都被放在了楚归舟和魏子默附近, 时玖面前也有一些, 然后少年仇欢那里则是一些小荤小素, 霞姐自己面前更是只有清淡的蔬菜。
　　时玖能够理解一些霞姐的想法, 不过仇欢面前的菜色是不是太清淡了？
　　“他还是个孩子，需要多吃点蔬菜。”霞姐在时玖看过来的时候，就解释了一句。
　　时玖他们表达了感谢, 不过仇欢对自己面前的这几盘菜显然非常不满意, 直接皱着眉头把餐具摆在盘子上往前一推, 低声说了一句：“我不饿，不吃了。”
　　霞姐也只是默默低头吃着自己手边的菜，并没有多说什么，只是左手依旧像之前那样藏在工作服的袖子里，也不知道究竟是因为怎么样的原因。不过到了用餐的时候，所有人还是将食物摆开了一些, 让所有人都能吃到想吃的。
　　仇欢的表情这才变好了许多，也动了筷子。
　　无论玩家对噩梦世界的感觉是怎么样的, 至少知道身处噩梦世界而且一时间找不到通关方法的时候，能享受就该好好享受。
　　“诅咒娃娃每次行动前都会发出那种笑声，在挑选替身的时候也会出现一个寻找选择的动作过程, 并不是在所有人没有准备的时候就一瞬间发生的事情。”结束用餐之后，楚归舟和时玖一边帮忙收拾，一边讨论了起来，说话的声音足以让用餐区的所有人都听见。
　　“这样的安排必定有它的道理，应该就是通关的关键。”楚归舟对此有些肯定。
　　“也就是说，这次噩梦世界不是给了我们二十小时的时间，而是仅仅给了我们五次机会？只要诅咒娃娃选定了替身，我们除了击杀娃娃和替身之外再没有别的办法。找到更简单方法的时机，就只有诅咒娃娃五次选择替身的短暂间隙？”时玖也是若有所思，楚归舟的想法其实和他的想法有着重合的部分。
　　“不是五次，是四次。”楚归舟纠正，“只剩下四次机会了。”
　　“我其实……稍微有些想法，不过的确得等待一个合适的时机。”时玖也不希望楚归舟在他被选为替身的期间继续折腾那个娃娃，所以虽然想法没有得到验证，但还是透露了一些。
　　毕竟时玖能够想到的办法和他本身的能力没有关系，完全是使用噩梦世界中辅助职业的相关能力。
　　就算是楚归舟之外的玩家，也不可能发现任何异常的地方。
　　楚归舟则是点了点头，表情中满满都是对时玖的信任。这一点也让时玖觉得有些吃惊，楚归舟表现出来的这种信任甚至让时玖觉得他是不是已经知道“时玖”这个名字背后藏着的秘密？
　　他是不是已经知道“时玖”并不只是一个初出茅庐的新手玩家？
　　不过又想了想，时玖还是觉得这种可能性很低。毕竟从时玖和楚归舟在噩梦时间相遇开始，他也就只是最初的时候借着“噩梦”的幌子和楚归舟见了一面。
　　第二次和楚归舟在噩梦世界相遇的时候，还没等时玖坦白自己的身份，楚归舟自己就已经陷入了半昏迷的状态，就好像命中注定两个人不可能坦诚相见一样。
　　所以时玖觉得，与其说现在的楚归舟知道了什么，不如说是因为他们搭档了好几次噩梦世界，所以楚归舟对他产生了一种属于搭档的默契感或是……信任感吧？
　　时玖深以为然地点了点头。
　　整个别墅里都没有可以辨别时间的东西，时玖他们身上原本就无法携带手表或手机之类的东西，在场的五个玩家也都没有配备可以显示时间的特殊道具，所以他们只能等待诅咒娃娃的笑声，并以此来判断是否已经过去了四个小时。
　　在等待的这段时间里，所有玩家都再次把诅咒娃娃从头到尾好好检查了一遍，最终还是没有任何有用的发现。毕竟只要不对诅咒娃娃发动攻击，这东西就只是一个普通的棉布娃娃，里面塞满了怎么折腾都难以让它变形的满满棉花。
　　柔软的棉布娃娃抱在怀里的时候，甚至会让人觉得手感非常不错。
　　再加上诅咒娃娃将楚归舟的面部特征甚至少许的性格和气质都用卡通可爱的方式复刻了出来，就连时玖都想要在这次噩梦世界结束之后拥有这么一个“楚归舟”娃娃。
　　当然时玖也明白这件事情的可能性不高，毕竟四个小时一过，眼前这个娃娃就会变成另外一个样子，到时候时玖对它就没有那么多的爱了。
　　说到四个小时，之前楚归舟曾经让魏子默答应说，只要他能够活过四个小时，魏子墨就得说出他那么讨厌楚归舟的原因。只不过就算楚归舟这次必然能够活下来，魏子默也依旧不肯在四个小时结束前开口。
　　整个噩梦世界的空间内，玩家之间偶尔也会陷入沉默。
　　这个时候，时玖脑子里也会浮现出一些奇怪的想法。比如说现在所有人都想着如何去击杀诅咒娃娃，但是……如果上个游戏世界遇到过的夏林和夏夕兄妹俩活着来经历这个游戏，那对兄妹说不定也会产生一些残忍的念头。
　　比如，被诅咒娃娃选中的替身因为玩家的攻击而丧命的话，整个游戏会发生怎样的变化？
　　又或者说，如果那对兄妹像之前活着的时候一样，将除了他们之外的所有玩家全部杀害，那这个限时的游戏又该怎么样玩下去？
　　时玖觉得他不能排除这样另类的游戏通关方法，只是他个人不会去这么做而已。
　　至于玩家当中那个不安份子魏子默，他虽然面对楚归舟的时候态度诡异，但他在没有能力杀死楚归舟的情况下，似乎也没有想过要对霞姐和那个叫仇欢的少年动手。这一点也让时玖觉得对方要么就是没有想过这些通关方式，要么就是真的只因为某些原因格外痛恨楚归舟一个人。
　　时玖对其中的缘由还是十分好奇的。
　　“时间应该差不多了。”楚归舟大概推算了一下时间，“我们先来说说等会儿诅咒娃娃再次选择替身的时候，应该做些什么比较好。”
　　“我们应该怎么做？”少年很紧张地攥紧了拳头，就这么聚精会神地听着。
　　“现在我们对游戏机制的一些了解，其实大部分都还只是个人主观意见的猜测。就比如诅咒娃娃挑选的五个替身到底会不会重复，现在我们除了猜测之外确实什么都不知道，只能说选择重复替身的概率稍微小一些。”楚归舟摊了摊手。
　　“诅咒娃娃选择替身的时候会四处转动，最终将面部看向它选择的替身。”楚归舟又想了想，“待会儿我们在座的所有人都有被选做替身的可能性，所以必须集中注意力观察诅咒娃娃的动作，如果发现它的目光停留在你们身上，就以最快的速度避开它的视线，比如躲到桌子下面去，或者干脆逃离餐桌。”
　　“如果我们现在就把自己关在别的房间里呢？”仇欢突然想到了一个主意。
　　“可以试一试，不过诅咒娃娃每四个小时选择一个替身的机制不会改变，离开用餐区可能会让诅咒娃娃发生一些完全让人意料之外的变化，会让事情充满了未知性，也许会变得更加危险。”楚归舟想了想，“我的建议是，如果避开诅咒娃娃的视线没有用，那下次我们可以尝试一下你的办法。”
　　“我想问一下。”一直安安静静坐在那里的霞姐突然开口，“如果那个娃娃看向一个人的时候，有另一个人挡在他的面前，会发生什么？”
　　霞姐这么说的时候，时玖有些吃惊地看了过去。
　　“……这可能需要尝试后才知道。”楚归舟深知他们剩下的时间是二十个小时，而不是二十天，但也不敢妄自猜测，“其实如果仔细想想，这个游戏其实存在着各种未知的可能性，我们尝试的机会却并不多，大家一定要抓住每一次机会。”
　　说着，楚归舟又和仇欢他们一起将所有能够做的事情列举了一遍。
　　虽然没有人提出直接击杀替身或其他玩家的可行性，但时玖也不知道在座的五个人中，有多少人曾经和他一样冒出过这样的想法。
　　“嘻嘻――”
　　也就是在所有玩家用心思考各种方法的优先级的时候，一直静静坐在餐桌首席的诅咒娃娃突然发出了那熟悉而诡异的嬉笑声，这也让原本小声讨论着的餐桌瞬间安静了下来。
　　这会儿的诅咒娃娃依旧是楚归舟的样子，但脸上的卡通五官和身上服饰的纹样正在以肉眼可见的速度渐渐变淡，渐渐变得透明起来。
　　“嘻嘻――”
　　诅咒娃娃再次发出笑声的时候，它已经变回了一开始白棉布娃娃的样子，除了脑袋和四肢之外什么都没有，软绵绵地坐在椅子上。
　　眨眼的功夫，诅咒娃娃的脑袋就开始移动了。


第46章 
　　当诅咒娃娃的脑袋看向少年仇欢的时候, 仇欢几乎想都不想就直接钻到了桌子底下，不过娃娃的脑袋很快又转向别的方向，根本没有在仇欢坐着的位置停留。
　　也不知道是不是噩梦世界故意为之, 这次诅咒娃娃转动白色脑袋的时间显然比第一次要长了一些，几乎在每个玩家的脸上都环顾了两三遍, 却迟迟没有选择替身的提示音在众人耳边响起。
　　楚归舟试着在诅咒娃娃选择替身期间对它进行攻击, 不过虽然冰刺几乎将诅咒娃娃扎成了刺猬, 冰棱消失之后那个原本完整的诅咒娃娃已经全身都是窟窿, 数不清的棉花从窟窿里冒出来, 使得整个娃娃看起来都有些惨不忍睹的残缺感。
　　但即使这样, 也依旧不能停下诅咒娃娃选择替身的动作, 除了霞姐还坐在餐桌旁，少年仇欢已经在餐桌下面躲了很久，而魏子默则在诅咒娃娃开始转动脑袋之后就尝试过想要离开用餐区, 甚至躲进了他能够找到的最近的房间。
　　看到魏子默紧紧关住房门之后, 时玖的目光更加关注诅咒娃娃的动向。
　　他们一直都没有离开用餐区, 只是觉得……这个游戏通关的方式应该没有必要这么简单，但如果躲开诅咒娃娃的视线就可以不被选做替身……这样的可能性时玖也不能完全否定。
　　[诅咒娃娃已选择替身。]
　　那白棉布娃娃的脑袋环顾的时间至少比第一次长了两倍，不过对于想要尝试各种应对方法的玩家们来说，也绝对只是一段非常短暂的时间。
　　另外，如果时玖没错的话，诅咒娃娃的视线最终落在了魏子默离开后空下来的座位上。
　　又过了一分钟, 觉得事情已经不会再有转变的魏子默才有些轻松地从他躲避的房间走出来，语气听着也并不紧张：“怎么样, 那个娃娃最后选择了哪个替身？反正应该不会是我吧？毕竟我都躲到它看不见的地方去……”
　　魏子默的话都没有说完，就全身僵硬地站在了那里，像见了鬼一样看向餐桌首席上坐着的白棉布娃娃。
　　时玖和楚归舟他们的视线, 正和坐在那里的诅咒娃娃一样，就这么盯着站在那里的魏子默。
　　“抱歉，看来人有没有离开餐桌，并不会影响诅咒娃娃挑选替身。”时玖环顾了一下四周，发现可能只有他来告诉魏子默这个事实，才能让这句话听起来不那么像是冷嘲热讽，“诅咒娃娃在挑选替身的时候，之所以环顾四周可能并不是为了看我们，而是在看我们坐着的位置。”
　　诅咒娃娃没有眼睛，所以它能够“看”到什么，是所有人都不知道的。
　　但五个玩家坐着的座位，却是从游戏一开始就固定下来的，游戏刚开场就已经给他们选择了座位。所以就算玩家离开，就算玩家把餐桌和椅子一起带走，诅咒娃娃可能依旧能够凭借最初的位置来选择替身。
　　所以这个时候，坐在那里的诅咒娃娃不仅一开始被楚归舟的冰刺扎出来的一个个窟窿已经完全修复，而且出现了另一副卡通的五官和穿着，这一次的五官和穿着几乎和魏子默一模一样。
　　这次被诅咒娃娃选为替身的，就是魏子默。
　　“这么说，就算仇欢弟弟躲在餐桌下面，下次也有可能被选为替身。”魏子默站在那里僵硬了好一会儿，然后才露出难看的笑容。他说的话表面上似乎是在调侃仇欢，其实更像是在调侃他自己。
　　不过少年仇欢在听到魏子默说的话后，表情更加紧张，毕竟离开用餐区也是他想出来的主意，事实证明无论是躲在餐桌下面还是躲进房间里，都仍然可能会被选为替身。
　　魏子默就这么带着僵硬但努力想要自然的表情，同手同脚地回到用餐区，回到餐桌旁属于他的位置上，噗通一下坐回去，最后无力地靠在椅背上。
　　“风水轮流转就是这种感觉吧？”魏子默瞄了一眼就坐在他旁边的楚归舟，“想动手就动手吧，反正我打不过你。”
　　“我会动手的。”楚归舟咬了一口之前霞姐就准备好的苹果。
　　“……”
　　不得不说，楚归舟毫不犹豫地回应竟然让魏子默的表情看起来有些不知所措，也不知道他刚才主动邀请楚归舟动手的时候，是不是奢望过楚先生大仁大义地选择放弃恩怨，拯救一起玩游戏的同伴？
　　“确实。”时玖这会儿也忍不住挑了挑眉，“这会儿游戏的难度算是下降了不少。”
　　“……”
　　“不过在动手前，我还是想知道你为什么那么讨厌我。”楚归舟又削好了一个苹果，拿空盘子一转就传递到了时玖的面前，“毕竟我很肯定我们以前并没有见过，我也从来都不认识一个叫魏子默的人。”
　　“我记得你之前说过你属于一个组织？”楚归舟微微皱眉，“难道是你的同伴因为我受过伤？”
　　“……”魏子默沉默了好一会儿，时不时看向变得更像自己了的诅咒娃娃。
　　在时玖看来，这会儿的诅咒娃娃比刚才丑多了，虽然服装和卡通的五官依旧精致得不得了，但刚才诅咒娃娃的模板可是楚归舟，那个版本的娃娃对时玖来说绝对是不一样的。
　　魏子默又沉默了好一会儿，然后才慢悠悠地说：“恰恰相反。”
　　恰恰相反？
　　其他玩家都有些疑惑地向他看了过去。
　　“我的同伴没有因为你受过伤，但是……”魏子默原本看着就已经很无力的身体，似乎更加耷拉了一些，“我们组织的老大曾经和你一起经历过游戏。”
　　老大？
　　时玖隐隐约约记得魏子默在一开始做自我介绍的时候似乎提起过几次这么个人，而且每次提起那个人的时候，语气都会比其他时候放松一些，脸上时而还会露出笑容。
　　正是因为当时魏子默表现出来的态度和面对楚归舟时那种话中带刺的态度完全不一样，所以才稍微给时玖留下了一些印象。
　　“他说你是他见过的最厉害的远程术士。”魏子默说到这里苦笑了一声，“从我进入组织开始，老大就说他最大的愿望就是邀请你加入组织，只不过他提出邀请的时候被你拒绝了，后面也没有找到当面邀请你的机会，这是他现在最大的遗憾。”
　　“组织的规模已经超过了老大一开始的预期，除了我之外还有两三个可以战斗的远程术士加入组织，我应该是这几个人当中最强的，但是……在老大看来我终究还是在他得不到你的情况下，一个无可奈何的临时代替品。”
　　“你老大应该没有亲口这么说过吧？”时玖也是随意猜测了一下，毕竟如果一个组织的首领亲自对手下难得的战斗力说过那样的话来，这个组织恐怕从一开始就不会有什么规模，更不会被魏子默推崇。
　　“说没说过有什么区别，老大口中的最强术士比我的实力强横太多，而且他和楚归舟见面已经是很久很久以前的事情了，很久以前的楚归舟尚且比我现在强大，现在的楚归舟恐怕已经是我无法比拟的存在了。”魏子默从头到尾都没有看过楚归舟一眼，仿佛他只是个不存在现场的话题人物。
　　“你知道他比你强，却还是起了杀心？”时玖并不理解。
　　而一旁的少年仇欢似乎知道这是他插不上嘴的话题，所以一直都安安静静地听着。
　　“我一开始可没有那样的念头，只是看他不顺眼想要忽略他而已。最多就是明知道我们老大最希望的就是他加入组织，我却偏偏不提这件事情，甚至连外群都不会邀请他加入而已。”
　　魏子默顿了顿，继续说：“但明白这个游戏的机制后，我发现如果我想要找到一个可以除掉楚归舟的机会，可能就只能在这个游戏里了。可惜……就连那个娃娃，我都解决不了。”
　　虽然知道这个魏子默心理有问题，但时玖还是忍不住用一种看“祸水”的表情看向楚归舟，真不知道他是什么时候“勾搭”了那个组织老大，然后就莫名其妙和不认识的人结怨了。
　　坐在对面的楚归舟也不知道是不是看懂了时玖的眼神，有些无辜地叹了口气：“抱歉，我并不记得和什么组织的人认识。”
　　“我们老大可是亲自邀请过你的！”魏子默忍不住看向楚归舟，“他叫荆宿，是一个近战职业。”
　　魏子默说出了他们老大的名字，但楚归舟还是摇了摇头：“抱歉，我相信你们老大一定是一位非常强大的资深者，但我个人并不太喜欢结交朋友，也不喜欢接受别人的邀请，以后也不会选择加入什么组织。如果可以的话也请帮忙将这句话转告给你们老大，比起我这种没有团队意识的家伙，他还是应该培养一些更为组织着想的玩家。”
　　也许在魏子默的眼里，他们老大是非常强大的资深者，是他们最敬爱的人，是他们愿意为其付出的人。不过对楚归舟这样的独行侠来说，对方可能只是一个过客。
　　对时玖而言，那更是一个完全不知道是谁的陌生人。
　　“所以，我们再来做一下攻击试验怎么样？”时玖舒展了一下因为坐久了而有些僵硬的手臂，“之前魏子默攻击诅咒娃娃的时候，诅咒娃娃虽然给予了反击，但那种攻击应该可以被闪避，甚至可能被阻挡吧？”
　　“放心，我会竭尽所能治疗的。”半吊子的时玖先生还微笑着安慰了一下魏子默。
　　“嗯。”楚归舟也同意地点了点头，“诅咒娃娃的能力变弱，确实可以继续尝试击杀。”
　　不管怎么样，他们都相信这会儿的诅咒娃娃已经变弱了。


第47章 
　　刚才如果攻击诅咒娃娃, 不管怎么攻击受伤的都是楚归舟，再加上时玖并不讨厌那个娃娃，所以从一开始就没有动手的想法, 不过现在……可就不一样了。
　　时玖暂时将攻击的部分交给楚归舟，自己取出了“圣女”的医书, 一副随时待命的样子。
　　魏子默看得出来楚归舟和时玖是真的不打算对他手下留情, 身体竟然控制不住地向后退了一下。事实上除了魏子墨这种自我意识过剩到只因为对那什么组织的首领过于倾慕而单方面仇视楚归舟的人, 普通人应该不会质疑接下来楚归舟对诅咒娃娃进行攻击的时候会不会认真。
　　毕竟在上一轮的替身环节, 魏子默可以说毫不犹豫地刺中了诅咒娃娃的身体要害。那个时候五个玩家对游戏机制都不太清楚, 魏子默的攻击甚至有可能会直接要了楚归舟的命, 但当时的他在攻击时依旧没有半点的犹豫。
　　当时是这样, 那现在清楚了一些游戏的机制之后，楚归舟更加没有了手下留情的必要。
　　“其实，其实从刚才到现在, 你们都没有见过我真正使用术法的样子吧？是吧？”看到楚归舟拿出法书, 魏子默依旧像是在试图挽回什么一样, “我知道你是擅长水系术法的术士，而我的术法系别虽然比较杂乱，但在战斗方面还是非常危险的！我们还是可以等下次诅咒娃娃寻找替身的间隙，再寻找其它通关的方法！”
　　“而且这里的施术条件，对你来说并不是很好吧？”魏子默像是知道些什么。
　　“我一向找不到什么好的施术条件，所以习惯了自己创造条件。”楚归舟说这话的时候, 手中的法书已经在某一页翻开，“水。”
　　魏子墨古怪的唠叨还没有结束, 楚归舟就已经念出了一个字的咒术。
　　不过这一次，楚归舟并没有施展他惯用的“泉”，而是使用了一个看起来包含意义更广的词――生命之源。
　　念动咒语的同时, 楚归舟脚下四周出现了波纹一样的白色法阵，很淡而且一闪而过，在座的所有玩家当中可能只有时玖注意到了那个法阵的出现。
　　其他玩家也因为没有见过楚归舟认真动手的样子，同样聚精会神地盯着站在那里的楚归舟，想要看看他念出了那个字后到底引发了哪些变化，只不过他们什么都看不见。
　　在他们的视野中，周围熟悉的用餐区依旧和之前没什么两样，地板是地板，地毯是地毯就连空气中的温度都没有丝毫的降低。
　　楚归舟就是在这个时候，迈出左脚向前轻轻一踏，原本就已经集中注意力的众人终于在一瞬间发现，楚归舟左脚踩下去的瞬间，铺着地毯的地面上竟然出现了水一样的波纹！
　　坐在楚归舟另一边的少年仇欢忍不住也伸出了脚，向距离楚归舟最近的地方轻轻踏了上去，但仇欢脚下的地毯依旧是软软的地毯，看起来并没有任何变化。
　　“我听说过这种术法，老大曾经提起过……”魏子墨看着楚归舟脚下的波纹，与其说是在帮忙介绍，不如说更像是自言自语，“楚归舟的术法大多数都和水系有关，这种方向非常明确的术法虽然强大而且相辅相成，但还存在着一个缺点，就是如果术士所在的游戏环境缺少水的元素，那么术法的威力也会被某种程度限制住。”
　　“相反，如果术士身处的游戏世界里存在水的元素，像是湖水、海水或是雨天的环境，那么术士的实力也能得到显著的提升。”
　　魏子默就这么看着楚归舟脚下的水纹渐渐归于平静：“目前为止能够将同系术法收集那么全的，除了楚归舟之外恐怕就没有什么人了，所以很可能只有他会担心自己的能力受到环境的限制。在这样的情况下，老大说起过楚归舟掌握了一种可以改变周围环境的术法，可以在没有任何水的环境里创造出水……”
　　“现在他用的，就是这种术法吧？”魏子默说着，表情却显得有些疑惑，“但老大提起的时候好像说过，这种术法存在的时间很短，最多也只有几秒而已。”
　　楚归舟又向前走了一步，他的脚下却依旧存在着波纹，完全不像魏子默说的那样只能坚持几秒钟的时间。
　　看来楚归舟和那个什么组织老大见面，确实已经是很久很久以前的事情了。
　　“泉。”
　　楚归舟再次使用术法的同时就有透明清冽的泉线从他的脚边瞬间窜出，泉线的规模确实比楚归舟往常使用的时候强力得多，所有涌现的泉线都如同听话的小动物一样，随着楚归舟另一只手的动作，冲向一动不动坐在椅子上的诅咒娃娃。
　　最初的时候，所有的泉线都只是缠绕在诅咒娃娃的周围，并没有一击必杀。
　　“感觉怎么样？”时玖已经离开了座位，手持“圣女”的医书站在魏子默的身边。时玖可以感觉到楚归舟并没有直接杀死魏子默的意思，不过这也并不奇怪，就算是神魔的战场上，也不是所有人都喜欢杀人的。
　　无所谓仇恨，只是那种手染鲜血的感觉，有时候很让人觉得讨厌。
　　“很冷。”魏子默有些僵硬地站在那里。
　　诅咒娃娃本身虽然只是棉布娃娃，但它的“感受”似乎能够以某种方式完完全全传达给替身，所以此刻被泉线包围着的诅咒娃娃，正在将“冷”的感觉传达给魏子默。
　　“开始准备治疗，拜托了。”楚归舟专心控制泉线的时候，叮嘱了时玖一句。
　　“好。”时玖的右手上已经出现了基础治疗术的白光。
　　“记住，能够使用多少次治疗术就用多少次，我会把攻击的部位提前告诉给你，一定要提前做好治疗的准备。”楚归舟对时玖有着绝对的信任，而且也知道他手上的医书可以对治疗效果进行提升，并且不限制使用次数，“必要的时候，可以用你给我治疗的方法。”
　　“尽量。”时玖虽然这么说，却也知道不可能用治疗楚归舟的方法去治疗魏子默。
　　“胸口！”楚归舟预告了第一个攻击的部位。
　　时玖手中的治疗术瞬间就已经覆盖在了魏子默胸口的部分，在不知道伤口什么时候出现的情况下，时玖就已经为了无缝衔接而完全不中断地开始使用疗伤术了。
　　“冰刺！”
　　泉线一瞬间变成冰冷，锋利的冰刺刺穿魏子默的胸口。
　　“啊啊啊啊――”即使时玖的治疗术不要钱地砸在魏子默身上，魏子默也能够感觉到治疗术带来的缓和，但和胸口被刺穿产生的痛苦相比，依旧不值一提。
　　伤口是否在愈合根本不是魏子默现在顾得上的事情，他只能感觉到自己痛得几乎就要去世。
　　刚才……楚归舟承受的就是这样的痛苦吗？
　　魏子默痛得几乎错乱的思绪里浮现出了刚才楚归舟平静中带着些苍白的表情，明明已经承受了这么可怕的痛苦，那个男人怎么能那样平静地忍下来？
　　胸口的鲜血开始渗出魏子默衣服的表面。
　　也就是在这个时候，坐在那里被冰冷牢牢束缚着的诅咒娃娃的正前方出现了红色的半透明法阵，然后有许许多多的小火苗出现在法阵之中。
　　这些火苗的大小和打火机的火苗差不多，但数量密密麻麻非常多，多得让人一眼看去甚至会有种不舒服的感觉。只是呼吸之间，那些火苗就如同乱箭一样飞向各个不同的方向。
　　可以看得出这种术法产生的火苗很难控制，所以法阵周围的墙纸、墙柱甚至餐桌上放着的水果都因为四处乱飞的火苗而遭殃。不过即使这样，大多数火苗最终的目的地还是之前对诅咒娃娃发动攻击的楚归舟。
　　“水盾！”
　　楚归舟之前使用的“水”咒术似乎还没有失效，所以一片水盾瞬间就从他的脚下升起，顺便还保护住了时玖和另一边的餐桌，也让所有的火苗在撞到水盾……或者说水墙的时候瞬间消散。
　　“果然，诅咒娃娃的攻击是可以被阻挡的。”时玖这么说的时候，魏子默已经因为还没愈合的伤势带来的痛苦而摔倒在了地上，他也只能周围向楚归舟汇报，“他还活着，但可能承受不了第二次致命的攻击。”
　　“泉。”楚归舟听到时玖说的话之后，又改变了攻击方式，让束缚着诅咒娃娃的冰棱重新恢复成了流动的泉线，然后牢牢地箍住了诅咒娃娃的脖子，快速将力道收紧，似乎是想要试着用外力来杀死诅咒娃娃。
　　“这种方式对棉布娃娃可能没有什么效果。”在时玖看来，勒脖子这种招式对诅咒娃娃是无效的，“可能就算魏子默死了，诅咒娃娃都没有被击杀。”
　　“我觉得可以等下次……”时玖确实想到一个可能通关的方法，不过这个方法得等到他被选为替身的时候。
　　但没等时玖把话说完，对魏子默曾经有着憧憬的少年仇欢突然站起身：“不要等下一次！”
　　仇欢的视线一直停留在因为痛苦而抽搐的魏子默身上，即使有时玖在一旁治疗，这个在仇欢眼里曾经强大的资深者也是一副快要丧命的模样。
　　少年脸上的慌张，似乎是无法想象自己遭受着一切的时候会是什么样子。但仇欢这么说的时候，依旧没有鼓起勇气直接对诅咒娃娃发起攻击，而是……很奇怪地看向坐在他对面的霞姐。
　　“你想看我死吗？”少年用一种质问的语气对霞姐说出这样一句话。
　　然后一直安静着的霞姐，也从餐桌旁站了起来，一直藏在袖子里的左手终于伸了出来，那是一只完完全全畸形而扭曲的左手，应该不是外力造成，更像是天生的残疾。
　　“所以，你们一直都是认识的吧？”从刚开始到现在，时玖早就感觉到了这一点。
　　明明霞姐和仇欢之间的气场分得很开，甚至让人感觉到互相排斥，但这两个年龄差异很大的玩家，很显然是认识的，甚至有着令人头疼的关系。
　　“玩家如果离开椅子，那个娃娃会利用空椅子来选择替身。那如果椅子上有人，但当玩家快被选中的时候，我直接挡在他的面前，能不能让我成为替身？”霞姐叹了口气提出这样一个想法，之前她也思考过这个办法，“就算是游戏，我也不想杀人。所以如果必须有一个人和娃娃一起死，就让我来当下一个替身吧。”


第48章 
　　时玖还在用治疗术治疗魏子默, 所以虽然听着霞姐的话，但并没有给出回应。
　　“霞姐的丈夫，应该是姓仇吧？”楚归舟合上了手中的法书, 诅咒娃娃身周的泉线也瞬间消失不见，所有的术法都在这一刻中断。
　　看来楚归舟和时玖一样, 都几乎可以确定霞姐和仇欢之间存在着某种关系, 这种关系甚至有可能是……母子。
　　不过很快, 时玖和楚归舟就看见霞姐站在那里摇了摇头：“我没有丈夫, 不过我自己确实是姓仇。”
　　“所以这个孩子真的是你的……”楚归舟看向另一边站着的仇欢。
　　“不是。”仇欢却皱起了眉头, “她不是我的母亲。”
　　霞姐, 或者说仇霞左侧残疾畸形的手颤抖了一下, 最终还是苦笑着点了点头说：“我确实不是他的母亲，但至少对于我来说，他是我的儿子。”
　　“人类的关系这么复杂？”时玖所知道的母子关系相当简单, 一方是儿子, 一方是母亲, 他们为彼此担心，会想要照顾彼此，如果双方之间的距离远了，其中一方就会想方设法去靠近去寻找，就是这样。
　　不过听到仇霞这么说之后，另一边的仇欢倒是不说话了, 只是提着手里的铁剑撇开视线，看向另一边躺在地上依旧痛苦着的魏子默, 不知道心里在想些什么。
　　仇霞也是看了一眼态度冷漠的儿子，叹着气说：“我们的确没有血缘关系，我出生在很贫苦的环境里, 左手又残疾，没有接受过教育，也没有成家的对象，父母病逝后就一个人出来流浪，在很多人眼里就是个四处讨吃的流浪汉，甚至是乞丐。”
　　在时玖他们眼里，仇霞并不像是乞丐或流浪汉，毕竟她穿着一件整齐的工作服，虽然衣服上留下了各种工作的痕迹，但领口和袖口十分齐整，斑白的头发也整齐梳理着，怎么都不像是时玖记忆中的流浪汉。
　　那个倒霉的神族人都比仇霞更落魄。
　　“那也已经是十几年前的事情了。”仇霞似乎看懂了周围人的眼神，所以解释了一句才继续说，“说来也丢人，当时我甚至会为了有一口饭吃而去翻找废弃的物品，也是在那个时候我在一堆废弃物里找到了个襁褓里的孩子。”
　　“那个孩子，就是仇欢？”时玖没有停下为魏子默治疗的动作，不过魏子默挺过来的关键，除了时玖的基础疗伤术之外，还有他自己能不能撑下来。
　　比起之前楚归舟的安静，魏子默这会儿满地折腾的哀嚎声夹杂在仇霞的话语中，倒更像是人之常情。
　　“对，后来我就收养了那个孩子。”仇霞似乎想起了很多年前的事情，嘴角露出了有些怀念的笑容，“我没有读过什么书，不过知道‘欢’是开心的意思，就希望那个孩子过得开开心心的。”
　　“我是有父母的，说不定我当时只是被坏人拐走了，我的亲生父母肯定一直在找我。”仇欢看都没有看仇霞，“我根本就不需要你收养我，如果你当时直接把我送给相关部门就好了！”
　　“收养弃婴并不是那么简单的事情。”楚归舟看了一眼高高壮壮的少年仇欢。
　　不过“弃婴”两个字似乎刺中了仇欢的某根神经，他手中的铁剑几乎就要挥舞了起来，眼睛也有些充血的迹象：“我不是弃婴！”
　　在看到说话的人是楚归舟后，仇欢又强行将手里的铁剑按了下去。
　　他知道自己不可能打得过楚归舟。
　　“抱歉。”楚归舟似乎也意识到自己用词欠妥，“只不过据我所知，想要在霞姐这样的情况下收养孩子，必须办理各种严格的手续，还有各种严格的条件，其中一点就是确认这个孩子没有父母或亲人认领，所以并不像是去超市买东西那么方便快速。”
　　“我没跟他说过这个。”霞姐摇了摇头，“他现在都还只是个孩子，你哪能跟他说这些？楚先生其实也不该告诉他的。”
　　“他已经不是个孩子了。”楚归舟看得出仇霞将儿子养的很好，这个曾经被丢弃的孩子现在长得高高壮壮，就算成了近战职业，双手也没有任何劳苦而来的茧子，身上也穿着整齐漂亮的校服。
　　再加上仇欢一直以来“天真”或者说不懂事的言行举止，这个孩子不止被照顾着，甚至可以说是被宠溺着。
　　“而且我记得收养孩子的一方，也就是霞姐你必须拥有抚养教育孩子的能力，才能在当时成功办理收养手续吧？”楚归舟在这些方面的了解，肯定比来自另一个世界的时玖多得多。
　　“当时那个孩子真的很黏我，就算有一段时间我必须把他送去福利院，他都是一副怎么都不肯离开我的样子，只要我一走就撕心裂肺地哭，福利院的人都完全没有办法。”仇霞说的时候，像是在回忆非常幸福愉快的事情。
　　但听着这些的仇欢，却不停地摇着头，像是在无声地反驳这一切。最后干脆就沿着走廊转身离开，将某个房间的门一关，拒绝再听仇霞说下去。
　　听到儿子的关门声，仇霞有些无力地坐回座位上，沉默了很久才继续往下说。
　　“所以我就很努力很努力地找工作，普通的工作找不到，我就先去干苦力活攒点钱，一边攒钱一边继续找符合要求的工作。想到那个孩子一直在等我，想到每次去看那个孩子的场景，我就算花了半条命才勉强找到一份稳定的工作，对我来说也是值得的。”
　　“总之我最后还是成功收养了那个孩子，竭尽可能给他住最好的，竭尽可能给他吃最好的，毕竟……”
　　“毕竟流浪汉的孩子不是流浪汉，因为他有家了。”
　　“所以，不管仇欢现在是怎么想的，你都决定代替他成为诅咒娃娃的替身？”时玖看了看仇欢躲起来的方向。
　　仇霞立刻摇了摇头：“对，到时候你们几位也不用想什么复杂的法子，就直接用最快最厉害的办法把诅咒娃娃解决掉就可以了，这样游戏就可以通关。”
　　“你会死的。”时玖很肯定这一点。
　　仇霞又沉默了一下，然后反问时玖：“先生，那您觉得我活着又是为了什么？”
　　“……”
　　“十几年前我还没有遇到这个孩子的时候，我只是随便找一个地方躺着，就算刮风下雨也无所谓，没有亲人没有牵挂也没有目标，只有饿得肚子受不了才会去找点东西吃。那个时候的我活着，却又不像是活着……”霞姐声音不高，但平稳。
　　“就是因为有了那个孩子，我才改变了自己的生活。我为了那个孩子去找工作，拼命赚钱的目的也是为了让那个孩子有个挡风遮雨的住所，为了让那个孩子有食物有衣服，为了让那个孩子上学，为了让那个孩子走出去不会被当成流浪汉的孩子……如果我在这里失去那个孩子，那我的人生还剩下什么？”仇霞是真的有些茫然地询问着其他人。
　　没有经历过仇霞的人生，时玖无法回答这个问题。
　　“所以，等下次那个娃娃选择替身的时候，如果我成为了替身，一切都好说。但如果那个娃娃选择了我儿子，那请一定要让我试一试。这和那个孩子对我的态度没有什么关系，是我自己的选择。”仇霞笑了笑，“也许那个孩子一直以来的想法都没错，也许我当初坚持将他留在福利院，他会遇到比我更好的家人。”
　　“很多事情外人不方便评价，但如果霞姐你真的准备这么做，那我也有个想法。”时玖看到魏子默虽然依旧无比痛苦的样子，但不管怎么样伤口流血的速度几乎已经停了下来，所以就开始往他伤口上丢医用敷料。
　　辅助职业毕竟不是医生，不可能原地给魏子默做个手术。
　　不过也亏得辅助职业的技能和无法解释的魔法差不多，就算只是这么闪个光，再随随便便贴个膏药，也能对看似致命的伤势产生效果……只是这种效果的产生意味着无数治疗术的叠加而已。
　　这让时玖忍不住思考，噩梦世界究竟是否存在神族那种能够活死人肉白骨的治疗术，又是怎样的玩家能够才能够学到那样的技能？
　　为了起到眼不见为净的效果，时玖他们把痛得昏迷过去的魏子默直接搬到了旁边客厅区的沙发上，让他就这么在那里躺着。魏子默毕竟不是楚归舟，可没有楚先生直接那样的待遇。
　　而仇欢一个人在另一边的屋子里待了会儿，也不知道是太无聊了还是怎么样，总算是从房间里走了回来，一个人默默地坐在距离仇霞比较远的另一张椅子上。
　　“其实，如果仇小弟变成娃娃的话，应该还挺可爱的。”时玖不喜欢仇欢，甚至觉得诅咒娃娃都要比他讨喜得多。
　　所以时玖又想了想，他珍藏的道具中好像还真有类似的东西。
　　不过现在还不是做这些的时候。
　　五个玩家以各自的方式在别墅里等待着，完全闭塞的空间似乎会让人心变的浮躁，所以除了楚归舟和被楚归舟投喂了好几个水果的时玖之外，就连半昏睡状态下的魏子默，都哼哼唧唧想要翻身又翻不过来的样子。
　　“差不多了。”楚归舟推算了一下时间。
　　“来试试吧。”时玖的手里多了一张卡片，一张从上个游戏世界得到的卡片。
　　如果替身真的可以被代替，那时玖手里正好有合适的东西可以被诅咒娃娃选为替身，而且是过了冷却时间还可以复活的那种。


第49章 
　　“幽鬼之卵的角色卡”。
　　这是时玖在上个游戏世界得到的东西, 也正适合用来进行那个他们一直都有想法，但并没有去做的实验，就是在诅咒娃娃寻找替身的时候, 用另一个玩家或另一个生命体挡在被选中替身的正前方，看看替身的“人”选会不会被改变。
　　虽然说这样来使用角色卡, 似乎对可怜的蛋蛋有些不公平, 但对于幽鬼之卵这样特殊的小朋友来说, 多点磨砺也不是一件坏事。
　　“又是苹果？”时玖在餐桌上坐了一会儿, 对面的楚归舟又开始削苹果, 还切成了特别精致的花式, 摆盘好了才送过来。
　　这家伙对他是不是太好了一点？
　　时玖有些困惑地看着楚归舟。
　　姓楚的不会还没等他说什么, 就已经发现了某些秘密了吧？
　　看着楚归舟平静地削水果的样子，时玖越看越觉得很有可能。
　　“健康。”楚归舟其实也有给在座的其他玩家削苹果，但只有他递给时玖的那盘菜摆得特别精致, 只可惜材料的限制让他摆不出特别华丽的造型。
　　“时间应该已经差不多了。”虽然没有知道时间的方法, 但时玖可以根据上个苹果带给他的饱腹程度, 来推断时间应该已经差不多了。
　　又等了一会儿――
　　“嘻嘻。”
　　诅咒娃娃笑声再次出现的时候，除了躺在一旁还没有恢复甚至可能需要动手术的魏子默之外，所有玩家都坐回到了自己的座位上。
　　魏子默的座位空着，所以他在不在都会成为替身的选项之一。
　　只不过被重复选做替身的概率确实不高。
　　原本是卡通版魏子默的诅咒娃娃，再次缓缓变回白棉布娃娃的样子，然后直接开始转动脑袋。
　　这一次, 诅咒娃娃转动脑袋的速度比之前又慢了一些，不过时玖他们很快就发现诅咒娃娃在每个人身上停留的时间依旧是固定的, 只要它还没有选定替身，它都会在每个人身上或者是椅子上固定停留几秒。
　　“大家在心里数秒，只要诅咒娃娃的视线停留超过固定的时间, 就一定要引起警戒！诅咒娃娃在选择替身后，每次停留的时间变长，可能也是给予大家的机会。”
　　在所有人聚精会神的各自读秒情况下，诅咒娃娃的视线在每个人的座位上停留了一遍，最后又落在了……霞姐的身上。
　　“一，二，三，……十一，十二……”
　　当诅咒娃娃的视线在霞姐身上停留超过了固定时间后，时玖他们心里都已经能够猜到诅咒娃娃所选择的替身是谁。
　　一直在数秒的霞姐竟然在这个时候松了口气。
　　而坐在霞姐对面的仇欢，也在这个时候松了口气……不过他的心情恐怕和仇霞完全不一样。
　　不过，时玖也不知道什么时候从自己的座位站了起来，而且神不知鬼不觉地出现在了仇欢的身边，直接拎起仇欢的衣领，就这么将比他高壮得多的仇欢提拎了起来，推到了餐桌桌面上，一个滑行之后竟然让仇欢挡在了仇霞的面前。
　　“啊啊啊啊啊！不要啊！！！”
　　仇欢吓得在餐桌上哆嗦，却因为太过害怕而忘记了应该怎么离开餐桌。
　　同时，诅咒娃娃的视线一直都紧紧盯着霞姐的方向，在白棉布娃娃开始变化之前，谁也不知道它选择的替身是谁。
　　看见仇欢吓得说不定已经失禁，原本目的也只是为了吓唬这个恶劣少年的时玖这才取出了“幽鬼之卵”的卡片，向霞姐他们的方向丢了出去。
　　没有片刻的耽搁，下一秒就有一个白色的蛋蛋出现在了霞姐他们的前方，挡在了诅咒娃娃和霞姐他们之间。
　　白色的蛋蛋上画着一枚红色的眼睛纹饰，“幽鬼之卵”的样子似乎和时玖记忆中没有什么区别，但如果时玖没有记错的话，他们上次见面的时候幽鬼之卵还只是椰子那么大，现在看起来却像是颇具规模的冬瓜！
　　几乎已经可以挡住霞姐他们的上半身！
　　难道变成卡牌后，“幽鬼之卵”还在继续成长？
　　时玖又立刻看了一眼那边的诅咒娃娃，虽然诅咒娃娃在选择替身的时候，会在替身身上停留比较长的一段时间。不过这一次……诅咒娃娃的脑袋转向这个方向的时间是不是有些……太长了？
　　是因为仇欢和“幽鬼之卵”相继挡在了仇霞面前的原因吗？
　　“召唤物？”楚归舟愣了一下就认出了那枚蛋蛋应该有的身份，“确实是辅助职业能够使用的技能分支，不过我听说只有和辅助职业玩家建立起超高信赖度的游戏角色才会成为辅助职业的召唤物，难道这枚蛋也有信赖度。”
　　像是不满意楚归舟对自己的质疑，蛋蛋就这么在餐桌上摆了摆蛋身。
　　“你想用召唤物来代替成为替身？”楚归舟终于知道了时玖的想法。
　　“好像有效果！”时玖的注意力则一直都在诅咒娃娃的身上，然后所有玩家都能够看到白棉布娃娃身体的正中间开始出现一个红色的眼睛纹样，再后来……原本有着脑袋和四肢的棉布娃娃身体形状竟然也开始出现了变化，开始变得像一枚……塞满了棉花的蛋！
　　“真的成功了。”时玖因为终于找到了破解的方法而松了口气，“看来虽然人离开座位无法摆脱成为替身的命运，但挡在诅咒娃娃和玩家之间，却可以代替他成为替身！”
　　放松下来的同时，时玖才注意到这会儿椅子上的诅咒娃娃，看起来和“幽鬼之卵”几乎一模一样，只不过材质更软，看起来手感更佳。
　　“虽然替身变成了召唤物，但想要击杀诅咒娃娃，我们还是有必须做的事情。”楚归舟却并没有完全放下心来，“如果召唤物的能力太过强大，击杀诅咒娃娃同样是一件非常困难的事情。”
　　“至少我们有了行动的机会。”时玖对蛋蛋招了招手，让蛋蛋有些委屈地钻进他的怀里，“虽然这样对蛋蛋不好，但蛋蛋有复活的机会，这是在座的我们都没有的。”
　　“还有蛋蛋的能力……”考虑到这个问题，时玖有些为难地皱起了眉宇，“说实话我也不知道。”
　　“应该和召唤物一起相处过才对。”楚归舟也从座位上站起来，打量着诅咒娃娃和“幽鬼之卵”两枚蛋蛋，一时间也确实看不出什么特别的地方。
　　“但我只记得蛋蛋喜欢躲在我怀里，滚来滚去的动作也很熟练。”时玖努力想了想，“对了，它还很喜欢被抛高高。”
　　看着在时玖怀里蹭来蹭去的蛋蛋，楚归舟突然对这枚蛋很有意见。


第50章 
　　“那我们现在应该怎么做？”
　　仇欢惊魂未定, 刚才时玖召唤出“幽鬼之卵”之前，他真的以为自己会代替仇霞成为替身。
　　不过在想到一件事情后，仇欢又平静了下来。
　　“你好像不像之前那样害怕了？”时玖注意到了仇欢和之前不一样的地方, 然后就发现那个少年听见他说的话之后下意识地看了一眼身后的母亲仇霞。
　　不管这个少年承不承认仇霞，就算在外人眼里, 那位女士也还是养他教他的母亲, 只不过可能某个环节出了些问题。
　　在仇欢转头看向仇霞的时候, 时玖突然想起了自己的母亲, 然后就像是突然有所感悟一样直接问仇欢：“你是不是觉得, 就算自己被选做了替身, 你母亲也会奋不顾身地保护你？无论如何都会阻止我们杀死你？”
　　也许是被时玖说破了心事, 仇欢表情一变，脸上竟然难得地多了些羞愧。
　　“也就是说，你明明不承认她是你的母亲, 却依旧认为她保护你是一件理所当然的事情？”
　　仇欢低着头没有说话。
　　“但如果反过来呢？”时玖一边抚摸着怀里的蛋蛋, 一边半眯着眼睛问, “如果你的母亲真的被选成了替身。你会不会毫不留情地击杀那个娃娃？或者在我们击杀它的时候冷眼旁观？”
　　“怎么可能！”仇欢毫不犹豫地说出口。
　　这让一旁的仇霞双眼里燃起了希望。无论之前这位母亲怎么表达自己对孩子的无私奉献，仇欢的举动终究还是让她感到受伤的。这会儿听到仇欢的回答，仇霞下意识觉得仇欢是在说他不可能伤害自己。
　　但仇欢真正想说的是――
　　“你们怎么可能会杀死她？毕竟她是一个……”
　　“她是一个什么人？一个为了孩子奋不顾身的母亲？一个手有残疾但依旧努力活着的女性？还是一个深爱的孩子却被孩子仇视着的可怜母亲？”时玖虽然对这个世界的很多东西都一知半解，但他觉得无论哪个世界母亲对孩子的感情必然存在着共通的地方。
　　所以时玖对仇欢说话的时候并不客气：“身为儿子尚且不理解不尊重她，却希望我们这些外人甚至陌生人能同情她尊重她保护她的性命？”
　　时玖摇了摇头：“你是猪猡吗？”
　　他想起了他们那个世界最蠢笨的凶兽，一种攻击人的时候根本就不会拐弯的凶兽。
　　“难道这一切都是我的错吗？”从餐桌上翻滚下来的仇欢原本因为之前的紧张而冒出汗来的脸上又现出一阵清白, “你们有没有想过，如果收养我的不是她, 我的命运可能和现在完全不一样！”
　　“那你有没有想过，如果不是当初她从废物堆里救了你，你可能已经死了？”楚归舟也是摇头, “有多少人会去废物堆里翻找婴儿？”
　　仇欢的出生纵然不幸，但他也从未想过自己幸运的地方。
　　“仇女士，这样一个孩子甚至还不如洋娃娃听话。如果你想的话，我这里说不定有一个可以把不听话的孩子变成娃娃的道具。”时玖说这句话是认真的。
　　仇欢诧异地看了时玖一眼，最终还是摇头拒绝。
　　“其实，我们这些外人又何必劝解，仇小哥如果想要寻找亲生父母，为什么不去寻找呢？”楚归舟的语气比时玖平稳很多，“如果你的亲生父母真的有钱有势，又因为意外丢失了你，离开这个游戏世界后你就去报警，马上去寻找你的亲生父母。然后你就可以夺回你应有的财富和身世，风光地回到同学面前笑着向他们炫耀。到时候也千万不要忘记用亲生父母的钱偿还仇女士这些年来对你抚养的费用。这样一来，你们就互不相欠，两清了。”
　　“我……我……”仇欢一直都是怨恨的，是厌恶的，但脑子里竟然从没有想过要积极行动起来去寻找亲生父母，一时间连他自己都说不上来这是为什么，只能嘴硬地说，“说不定拐走我的就是……”
　　“从找到你的那一天起，我就一直在寻找你的父母！”仇霞出声阻止仇欢继续说出更夸张的话来。
　　“相关部门还留着我最初的记录，甚至还有这些年来相继的进展，就算相关部门本身都已经放弃寻找，但每过一段时间我就去会去询问案子的进展，请求他们继续去找！我也让人通过网络把你的信息和小时候的照片放上去，我能做的都已经做了！”
　　“可能就是我做的太多，太拼命，所以很少真正留在你身边关心你，让你觉得好像缺少了些什么！”仇霞侧过头去不看仇欢，“但这位先生说的对，你已经长大了，如果能够从这里离开的话，你就去找自己的亲生父母，去相关部门查看记录，看看我是不是骗了你。”
　　“等你找到了亲生父母，我也不需要结算什么抚养的费用，只希望你走的时候不要回头，也不要跟我打招呼，这样我也可以安心离开这座城市去其他地方看一看，或者回到老家盖个房子，找块地种种菜自给自足。”
　　“这么多年来，我都有在帮你存上大学的钱，可惜我没能教好你，这笔钱可能也用不上了。反正你已经成年，等你想走的时候就把这笔钱带走！”
　　“如果我在什么地方伤害了你，我先在这里道歉。但如果你觉得我有罪，那你就去报警，毕竟我也很想知道这些年来我究竟做错了什么！”仇霞说话的声音渐渐提高，话音落地的同时用那只残疾的左手重重捶了餐桌。
　　噩梦世界不是谈判桌，更不是情感节目，时玖也不指望母子俩的关系能够在这里缓和。
　　不过从仇霞的语气和态度来看，时玖已经看到了他想要看到的，所以就将注意力从母子俩身上转移开，看向一旁的楚归舟：“我们还是来研究一下怎么做最后的通关。”
　　“真的没问题？”楚归舟不知道时玖是不是真的愿意让那颗蛋死一次。
　　“动手尽量快一点。”时玖其实对“死而复活”这种事情看得很开，毕竟他的那些神族老对手们几乎每个都死过几回，只不过因为没有死在时玖的手里，所以被复活了而已。
　　但不知道为什么，看到楚归舟翻开的法书上浮现法阵，时玖竟然还是用力抱紧了蛋蛋。
　　不过这一次，蛋蛋却从时玖的手里挣脱了出去，直接跳到了餐桌上，然后一点点滚到了楚归舟的面前，停了下来。
　　“他似乎知道我们要做什么。”
　　时玖看着停在楚归舟身边的蛋蛋，似乎想到了之前脑补过的画面，在刚遇到“幽鬼之卵”的时候，他曾经想过用蛋蛋去吓唬楚归舟。
　　原本时玖和楚归舟都以为蛋蛋滚过来，是知道他们要做什么，所以选择自己来到楚归舟的面前，希望楚归舟可以击杀诅咒娃娃。但蛋蛋只在楚归舟面前停留了很短的时间，很快又开始继续向前滚动。
　　一会儿，蛋蛋就滚到了长餐桌的边缘。
　　毫不犹豫地任由自己滚落下去！
　　时玖以最快的速度赶过去正准备接住蛋蛋，却发现蛋蛋并没有直接摔落在地上，而是停留在了半空中，几乎和椅子上的蛋型诅咒娃娃面面相觑。
　　两枚红色的独眼以一种独特的方式“对视”着，然后“幽鬼之卵”的蛋身上竟然出现了暗红色的裂缝。
　　“我们可以选择别的方式。”时玖后悔了，他发现自己似乎失去了当年在战场上的决然，可以为了一颗陌生的蛋，做好自己被选为替身的准备。
　　如果时玖自己被选为替身，虽然随之而来风险的几率很大，但能够击杀诅咒娃娃的几率同样很大！
　　但这个时候，“幽鬼之卵”却已经随着红色裂缝的增多，而变成无数细小的碎片向四周裂开，甚至飞散了出去。


第51章 
　　与此同时, 一直都平静站在那里的诅咒娃娃身上也出现了无数密集的红色裂缝, 最终毫无声响地四下裂开, 无数细小的碎片飞向四处，最终消散成灰土。
　　没有特别大的动静。
　　场面也仅限于那张长椅。
　　甚至没有背景音乐在脑海中想起。
　　一切显得平淡至极，却似乎在宣告结束。
　　[恭喜玩家通关游戏关卡‘诅咒娃娃’，诅咒娃娃已被击杀，所有存活玩家将在一分钟后离开游戏, 请玩家做好准备。]
　　[通关奖励已发放, 具体奖励请玩家离开噩梦世界后查收。]
　　这一次，系统似乎并没有给时玖他们互相告别的时间, 一行人的离开有一种匆匆忙忙的感觉，躺在那里忍受着伤痛的魏子默甚至有可能都没有意识到他们已经通关游戏了。
　　时玖手中“幽鬼之卵”的卡片也暂时变成了灰色。
　　[三十秒后将离开游戏，请玩家提前做好准备。]
　　“我有事情找你！”在离开游戏关卡前, 楚归舟突然抓住了时玖的手，“去我们认识的那家酒吧找我！”
　　时玖刚听到楚归舟这么说的时候没有在意, 但越想越不对劲！
　　他们认识的那家酒吧是怎么回事？
　　他没有以时玖的样子和楚归舟在现实世界见过面啊！
　　不对……这家伙真的知道他是谁了？！
　　[游戏结束, 期待与您的再次见面，祝您游戏愉快。]
　　随着系统的提示声，时玖的视野再次陷入短暂的黑暗，不过这一次他用心感受了一下这种像是游戏切换的黑暗, 并且从中感觉到了些许空间交错的力量。
　　这份力量隐藏得很深, 时玖之所以能够感觉到也是因为他从原本的世界来到这边的现实世界, 就是依靠着魔族传承下来的强大秘术, 使用这种秘术时就算是时玖也必须竭尽全力, 保证自己能够依靠秘术阵法的帮助调动前所未有的空间力量。
　　时玖原本的世界里存在着各个不同的种族，而且每个种族都有着属于他们的特殊力量。不过与空间相关的力量却是没有任何一个种族能够掌握的，即使是魔族也只能通过传说中的秘术来想办法完成。
　　正是因为这种力量的特殊，空间与空间之间的移动过程十分艰难，一个不好就可能会像那个倒霉的神族那样沦落到极为落魄的情况，所以时玖才会对这种力量格外敏感，即使隐藏得再深也能够感觉到少许。
　　这种力量的出现也让时玖确定噩梦世界确实是一个独立的空间，而玩家们在开始游戏的时候就会被噩梦世界带到另一个空间去。不过时玖还不知道噩梦世界究竟是一个完整的空间，一个完整的世界，还是每个游戏关卡都是独立空间存在的魔方世界？
　　时玖刚刚产生这样的疑问，就发现眼前的黑暗已经消失不见，出现在他视野中的依旧是进入游戏前的狭小宿舍，整理到一半的行李都还摊开在他面前，打开的行李箱上正放着好几个色彩缤纷的礼盒。
　　这四个礼盒里有三个还是之前团队战的时候没打开的奖励盒子，另一个则是刚刚那个游戏关卡送出的奖励盒子，那五彩缤纷的包装使得堆放在那里的盒子看着像是节日的礼物一样。
　　想到之前团队战得到的召唤卡马上就在“诅咒娃娃”的游戏关卡里起到了作用，时玖还是决定离开这座城市之前将所有的礼盒都打开。
　　其中三个压箱底的礼盒分别是团队战优胜的礼盒、玩家个人排行的礼盒还有隐藏任务赠送的神秘储物道具，另外一个就是诅咒娃娃关卡的通关礼盒，一共四个礼盒正摆在时玖的面前。
　　奇怪的是……刚才击杀诅咒娃娃的时候，应该有的BOSS掉落却没有出现。
　　“不管怎么说，里面应该藏着不错的东西。”时玖也不知道哪个礼盒是哪个，不过他下意识觉得那个团队战个人排行的礼盒奖励应该不错，仅次于隐藏任务的礼盒。
　　毕竟如果时玖没有记错的话，他在用“引爆之核”击杀夏林夏夕兄妹俩的时候，似乎顺便击杀了许多围堵他们的幽鬼，那些在爆炸中被击杀的幽鬼数量看起来非常可观，再加上击杀玩家来获取高积分的夏林和夏夕两兄妹在游戏中被淘汰，所以时玖的个人排行应该很高，甚至可能是第一位。
　　既然是第一，那总得给些好东西才行。
　　等时玖把所有的礼盒拆开后，四件等级不一的道具摆在了他的面前――
　　[高级止痛术]
　　[医者的高级治疗技能之一，能够麻醉痛苦中的伤者，令其在一段时间内无法感觉到伤势的疼痛感，并不会被伤势影响行动。使用技能后，玩家的伤势在一定时间内不会恶化，但技能效果消失后伤势的疼痛感会有一定加强。无法对同一玩家连续使用该技能，冷却时间为一个小时。]
　　[需与医书一同使用。]
　　[可与镇痛效果的医疗绷带一起使用。]
　　[医者能够使用高级止痛术的次数与医书品质成正比。]
　　[辅助职业使用。]
　　[用不完的医疗绷带]
　　[最受喜爱的医疗道具，一卷用不完的医疗绷带，在止血和镇痛方面都能起到一些效果。]
　　[与治疗技能叠加使用，效果更佳。]
　　[辅助职业使用]
　　时玖虽然不知道这两个奖励分别来自哪个礼盒，不过感觉了一下手里一小卷轻飘飘的绷带和那张写着高级止痛术的技能纸，时玖突然觉得自己算是个合格的辅助医者了。
　　之前只有基础治疗术的时候，就算他可以连续对魏子默使用治疗术，那家伙也依旧因为疼痛难忍的关系失去行动能力。但如果那个时候时玖有高级止痛术的话，就算技能失效后会有一些后遗症，对受重伤的魏子默使用后，他说不定都能原地来一个后空翻。
　　对于身处危机的玩家来说，这样的治疗技能应该很受欢迎吧？
　　时玖看到的第三件道具似乎是从“诅咒娃娃”关卡里掉落的，而且似乎也说明了为什么诅咒娃娃被击杀的时候没有掉落任何道具。
　　[诅咒娃娃-简易版]
　　[一次性道具，持有诅咒娃娃的玩家可以选择其它玩家及游戏内角色为娃娃的替身，为娃娃选择替身后，娃娃被攻击时替身将承受一半的伤害。诅咒娃娃存在时长为六十秒，六十秒结束后即消失不见。]
　　[全职业使用]
　　时玖拿在手里的娃娃只有巴掌大小，不过看起来确实和诅咒娃娃一样是只有脑袋和四肢形状的白棉布娃娃，不知道是不是所有通关的玩家都收到了同样的通关奖励。
　　最后时玖才拿起那件特殊的储物道具。
　　那不是背包，也不是半梦那种戴在手上的戒指，而是一枚精致的红色耳坠。
　　[幽鬼之泪]
　　[传说幽鬼的独眼不会流下眼泪，但如同红色泪珠的宝石却一直都被幽鬼们守护着，用那枚宝石所制作的道具拥有神奇的储物效果。]
　　[全职业使用。]
　　细细的银线下垂着一枚如同泪珠的红色宝石，但镶嵌在银色圆环中的红色宝石比起泪珠，更像是一枚红色的独眼，就好像是幽鬼之卵上那红色的独眼纹饰。
　　很漂亮，很符合时玖的口味。
　　满意地开完了所有的礼盒后，时玖暂时没有戴上那枚“幽鬼之泪”，只是继续收拾好了行李，离开了停驻许久的这间狭小宿舍。
　　因为没有真实的身份证明，所以时玖在计划好下一个目的地后并没有选择飞机和高铁这些交通方式，而是买了一张长途汽车票。
　　时玖的下个目的地是一座叫“半台”的城市，时玖虽然不知道那座城市的名字来源是什么，但那两个字的发音和神族的都城很像，即使是老对手的都城也让身在异乡的时玖产生了熟悉的感觉。
　　既然他会有熟悉的感觉，也许来到这个世界的母亲也会去那座城市看看。
　　至于楚归舟……
　　那个家伙在游戏结束前说的话，反而让原本打算主动出击的时玖觉得他们之间的进展还能缓一缓。这种感觉可能是魅魔的本能，绝大部分的魅魔都曾经因为感情而受过伤，他们骨子里其实很防备主动向他们发起攻势的外族人。
　　这种本能，似乎连魅魔混血的时玖也继承到了一点点。
　　“先去下个城市吧，如果再在游戏里遇到再说！”
　　时玖站在宿舍门口自言自语了一句，然后就带着行李……溜了！
　　……
　　前往半台市的长途巴士车站并没有多少人在等候，毕竟到了这个时代，长途巴士比飞机慢太多，比高铁也慢很多，而且还远远不如这两者舒适，所以选择长途巴士的乘客……要么是真的喜欢，要么想要省点钱，要么就是有一些说不出的故事。
　　比如时玖这样的黑户。
　　不过到了车站之后，时玖还看到了另一个黑户――久违了的倒霉神族朋友。
　　金发的神族身边一左一右站着两个紧紧盯着他的人，如果不是那两个人穿着便衣，好像是被相关部门押解的犯人，不过那个倒霉神族的境况看着好像和犯人差不了太久。
　　“等到了半台市，说不定可以找到和这家伙有关的线索。”盯着神族的其中一个人说了一句。
　　“班泰？为什么你们一直在说班泰？难道你们认识其他从班泰来的神族？！”倒霉的神族不停质问着左右两边的人，可惜那两个人根本听不懂他在说什么。
　　也就是这个时候，时玖和那个神族对视上了。


第52章 
　　“好心人？难道你不只是好心人, 还是莱特的有缘人？”神族在看到时玖的时候, 明明知道对方“听不懂”自己说的话，但还是露出了非常激动的表情。
　　也许在那个倒霉的神族来看，这个冷酷世界的唯一慰藉就是曾经帮助过他两次的时玖。
　　时玖看着那个倒霉神族两边的架势，大概能猜到发生了什么事情。看着像是有关部门的人在试图和这个叫莱特的神族进行沟通, 但可能因为语言的问题怎么都无法沟通, 所以在多次听到“班泰”这个名字后，就和附近的半台市联系在了一起。
　　总之在找不到任何与外国流浪汉有关的线索, 在不知道他来自哪个国家的情况下，这两个人就准备亲自将莱特带到半台市，希望能够在那里得到相关的线索。
　　虽然知道这些人的期望最终还是会落空, 但时玖也并没有说什么, 只是如同普通的萍水相逢故人一样向那个倒霉的神族人微笑点头, 然后安置好行李上车去。
　　乘坐这一趟长途巴士的人不多, 空了很多座位, 时玖几乎没怎么挤就找到了他座位所在的那排，是个熟悉的靠窗座位。也不知道这个世界上是不是真的存在某种叫做缘分的东西，当时玖在自己的座位上坐好之后, 竟然发现坐在自己前排的某个人看起来有些眼熟。
　　双方对视后也是一愣。
　　“卜馨月小姐？”虽然对方穿着有些稚嫩的卡通背带裤, 扎着活泼的马尾，看着像是出门郊游的学生，但时玖还是想起他们曾经在之前的某一次噩梦世界中见过面, 他甚至还记得这位卜小姐所使用的武器是一把唐刀。
　　“卜月。”对方没有什么表情地点了点头, “我的真名叫卜月, 单名一个月亮的月。”
　　时玖这才想起来自己和卜月认识的时候是在一个虚假的剧本里，那个时候大家使用的都是假名，眼前这位卜小姐也不例外。
　　“时玖，时间的时。”
　　“我知道，听说过你。”卜月的回答有些奇怪。
　　双方介绍了自己的真名之后，又点头打了下招呼，然后就没有再继续交流。
　　不过在时玖查看手机里信息的时候，那位卜小姐也拿出了自己的手机，在某个通讯群里打了一行字。毕竟他们都知道某个人正在拼命寻找这位叫时玖的玩家。
　　而那两个带着神族莱特上车的人，也一起坐在了时玖的前排，那两个负责莱特的人在座位上坐下来之后也是长松了一口气。
　　“终于上车了，老大还真是小气，连高铁的钱都不愿意报销。”
　　“你又不是第一天入职，我们老大什么样子难道你现在都还不知道吗？愿意给我们报销长途巴士的车票已经很不错了。”
　　“也许这就是命运吧。”在座位上落座的神族莱特也开始自言自语。
　　周围的人没有人能听懂莱特在说什么，不过时玖在这个世界接触到的人似乎天生就对外族人心怀仁慈，即使是看向外族流浪汉的眼神，也要比看向普通流浪汉的眼神和善宽容许多。
　　所以没有多少人因为可怜神族的自言自语而感到奇怪，一个人占据两个座位独自靠窗坐着的时玖甚至可以听到有些年轻的女性在讨论那个神族的外表，甚至还互相鼓励着想要向那个神族询问联系方式。
　　车上能够听懂那家伙说话的应该就只有时玖一个人。
　　“我的王，我可能来到了一个奇怪的世界！这个世界无法感觉到任何力量的存在，虽然我在神族并不是什么厉害的存在，但在这个奇怪的世界里我连多走几步路都会觉得吃力。”
　　“我的王啊，莱特刚刚来到这个世界的时候，甚至连四肢都无法动弹，花了很长时间才能勉强行走！我的王啊，这样一个世界真的是我们可以占领的吗？如果连伟大的王来到这个世界都变得手无缚鸡之力，那我们一族不就变得比那些下等的魅魔还要弱小吗？这样一个世界到底有什么侵占的必要？！”
　　“不，不，我怎么能质疑伟大的王！王和我这样的等级完全不一样。但是……但是……”莱特的内心似乎十分纠结，“与其来到这样的世界变成普通人，那还不如在原本的世界做那个大魔头的手下败将，至少也算是一族之下万族之上啊！可惜，莱特现在连将这些信息传递给王的能力都没有！”
　　“哎……”莱特听着周围人说他听不懂的语言，感觉到了一种难以想象的孤独。
　　听到莱特说的话，时玖总算明白这个倒霉的家伙究竟为什么来到这个世界了。
　　神族可能像魔族一样拥有能够在世界之间穿梭的秘术，但神族的秘术是什么样子就是时玖所不知道的秘密了，也许和魔族所掌握的秘术一样，也许没有魔族的秘术那么完善，总之绝对不是莱特这样的普通神族人可以掌控的力量。
　　所以这个叫莱特的倒霉蛋在穿梭到这个世界的时候被那种秘术反噬，不仅导致自己失去了所有属于神族的力量，而且在很长一段时间内都处于重伤无法行走的状态，这就是为什么时玖最初见到莱特的时候他是一个狼狈流浪汉的形象。
　　要知道神族是出了名的个性自大而且自尊心强，让他们沦落到那么落魄的地步，有时候比让他们送死还要难受……在这种情况下，这个叫莱特的神族之所以坚持了下来，也许是因为神族的王给了他特殊的使命吧？
　　从莱特刚才说的话中，时玖不难发现他来到这个地方的使命就是为了用武力占领这个世界，只可惜整个过程完全没有这些神族想象得那么轻松。
　　不过，神族为什么要放弃原本世界的领土，而要来侵占这个陌生的世界呢？
　　总不可能是因为他们那夸张的自尊心作祟，因为被魔族打得落花流水，所以没有面子以以战败者的身份继续在那个世界生活吧？
　　随着巴士启动，时玖一边看着窗外一边胡思乱想。
　　不会真的是这样吧？
　　如果真的是时玖猜测的这样，那就算这次神族的计划失败，那要命自尊心真的夸张到终有一天会让神族灭族，真的没救了。
　　不管怎么说，这个叫莱特的家伙应该是神族派来打头阵的先行者，神族应该是派遣他来探知这个世界的情况，等莱特通过某种方式将这个世界的情况传达给神族的王后，神族的大部队才会以入侵者的身份降临到这个世界。
　　可惜这位先行者实在有些倒霉。
　　以莱特现在的情况，可能没办法给神族传讯了。
　　缩在那里自言自语的神族莱特也似乎越想越伤心，竟然坐在那里有些激动地颤抖了起来，那种全身发抖的样子一度让他身边的两个“看护”怀疑这个外族人是不是犯了什么疯病。
　　但时玖却突然发现事情有些不对劲。
　　他可以感觉到这辆长途巴士内出现了一些熟悉的力量反应。
　　这股力量……似乎出现在之前还没有任何力量反应的莱特身上！
　　是神族的力量？
　　莱特竟然在这个时候开始恢复力量了？
　　时玖不知道这个神族来到这个世界后身体到底发生了什么变化，但之前莱特应该是除了神族快速治愈的身体之外没有任何比普通人强大的力量，但现在莱特的力量确实在恢复！
　　“我能够感觉到了！我能够感觉到了！”坐在时玖前排的莱特显然也发现了这一点，忍不住从座位上跳起来欢呼。下一秒，莱特看向他左右两个人的目光就变得凶狠起来，“可恶的低等种族，竟然像关押犯人一样看着我……”
　　“虽然这份力量来得有些迟了，但占领这个世界的第一步从现在开始也不迟！”
　　莱特说到这里的时候，已经伸出手按在了其中一个“看护”身上。
　　“怎么了？”仅仅只是在执行工作的“看护”有些茫然地看着笑容古怪的莱特，不知道这个一路上对他们不理不睬的外国人到底想要做什么。
　　“只要稍微恢复点力量，就可以得到更多力量了。”莱特按住对方肩膀的手一点点继续收紧。
　　“唔！”被按着的“看护”甚至开始呼痛，“抱歉，能不能麻烦松开手？”
　　莱特听不懂，不过就算他听懂了估计也不会停下动作。
　　时玖知道那个神族想要做什么，神族最强大的能力在于治疗，但在战斗的时候，神族同样擅长从敌人的身体里摄取力量来壮大自己。只不过大部分情况下这些神族为了声誉和面子都不会像魔族一样用这种方法光明正大置人于死地，背地里做过多少次就是时玖这个敌人所不知道的了。
　　所以……其实所谓的神族和魔族并没有多大区别，不是吗？
　　不过很显然，坐在时玖前排的那个神族正准备这样做。
　　“你想要做什么？”
　　这时候出声询问的却不是时玖，而是和莱特他们坐在同一排的卜月。卜月说话的时候手里拿着一根被布条包着的长条物品，布条不小心抖落了一些后竟然露出了有些熟悉的剑柄。
　　卜月竟然随身带着那把噩梦世界的武器唐刀？
　　时玖在看到露出的刀柄后也是愣了一下，时玖一直都觉得现实世界是现实世界，噩梦世界是噩梦世界，从来没有想过将噩梦世界的道具在现实世界使用。
　　当然，对时玖来说也没有那么做的必要。
　　不过……卜月准备用噩梦世界的力量来对抗那个倒霉的神族？


第53章 
　　“他看起来很痛苦。”卜月口中“他”自然是指那个被莱特抓着“看护”。
　　莱特听不懂卜月话, 他一开始就是怀着对这个世界恶意来到这个世界，所以就算他听得懂卜月话，也依旧不会停手。
　　对于莱特这样家伙，“神”这个词显得虚伪不堪。
　　即使是几次帮助他时玖, 莱特在口中说着感激同时，对时玖报答最多就是在杀死他这个“低等种族”时候温柔一些, 让他身体保存得完整一些, 或者说就是让时玖成为他们“神族”奴隶, 以这种方式留他一条性命。
　　对待救助者依旧如此，更不用说是其他陌生人类。
　　莱特这会儿脑袋里想着事情, 就是无论如何都要恢复更多力量，然后将这个世界情况汇报给神族王，由那个魔族手下败将来决定接下来应该怎么做。
　　对于莱特这个被选中先行者来说, 且不论他在神族身份和能力，但有一点是肯定, 那就是这个被派遣而来先行者一定对神族那个王有着百分之一百忠诚。
　　所以为了他任务, 这个叫莱特神族什么都做得出来。
　　卜月用尽力气抓住了莱特，想让他远离那个被紧抓着人，但稍微恢复了些许力量神族瞬间暴起，整个长途巴士都跟着晃动。
　　因为整辆巴士不正常晃动, 长途巴士司机快速将车停了下来，整辆车人都看向声响传来方向, 然后就看到一副女学生打扮卜月, 这会儿手中唐刀竟然已经出鞘！
　　“那是……那是真剑？”
　　“在干什么？拍戏吗？摄像机呢？”
　　“好像有人倒在地上, 发生了什么，我们是不是应该报警？！”
　　“……”
　　长途巴士上出现了各种言论，那几个一直关注着莱特，甚至想要向这个外国人询问联系方式年轻女性，因为目睹了这个外族人暴起，这会儿也害怕地蜷缩着，完全不敢靠近。
　　“有什么事情就下车去解决！”长途司机厉声说着同时，声线却也在颤抖，身为这辆车掌控者，司机先生显然是最不希望车上发生什么意外那个人。
　　“你想要使用武器？”莱特显然从那个普通人类身上没有汲取到多少力量，所以在发现卜月手中武器有些不凡之后，竟然转而抓住了卜月手，力量被汲取感觉让卜月身形一软，还没有反应过来就眼睁睁看着莱特硬生生用拳头击碎了在普通人看来十分坚硬巴士玻璃，然后直接被莱特从车窗拽了出去！
　　莱特属于神族体质让他并不担心手上伤势，就算没有力量，他受伤手也会慢慢恢复。
　　当他感觉到从卜月身上汲取力量比刚才那个普通人类强大得多之后，莱特脸上露出了喜出望外表情：“没有想到这个世界上还是有厉害人类存在。”
　　反应过来卜月直接甩掉了唐刀刀鞘，像是在游戏关卡中那样直接对莱特挥了过去。
　　硬生生破了一扇窗户巴士显然不可能再次出发，但就在司机一边报警一边准备把车原路开回去时候，时玖也从靠窗座位站了起来，乖乖举手说道：“请等一下，我也要下车。”
　　然后就在其他人非常不解目光下，直接下车去了。
　　下车后，时玖并没有直接走向战斗中卜月和刚刚恢复了一些力量还显得很吃力莱特，而是加快脚步走到了两个人都看不见地方，将自己穿在衬衫外面外套直接脱掉，摘掉鼻梁上架着眼镜，松开了原本梳拢起来黑发，又向远离那两个人方向走了一会儿。
　　“一段时间不见，神族已经弱小成了这副样子吗？”
　　确定没有人发现他之后，时玖才用原来世界语言说了一句，不大不小声音应该正好能够传进莱特耳朵里。
　　果然，听到声音莱特停下了手中动作，甚至给了卜月使用道具机会，让她以最快速度从储物道具中取出一张像是符咒那样黄纸，直接从刀身擦过，接着就有一道火焰从唐刀刀刃流转而过。
　　卜月手腕一转，就趁着莱特莫名其妙地发呆，用使用了道具唐刀直接划过莱特胸口。
　　“什么人！”这时候莱特已经感觉到自己之前好不容易凝聚起来了力量再次开始涣散，之前就很让他感觉到头疼身体无力感再次袭来，但这个时候莱特根本顾不上身体火烧一般疼痛感，而是疯狂寻找着声音来源。
　　他甚至觉得他是不是听错了，为什么他会在这个世界听到熟悉语言？？
　　“只是路过时候看见了而已，能在这里见到熟悉种族也真是难得。身为神族，你是不是太狼狈了？连那么轻伤势都无法自愈了吗？”
　　当熟悉语言再次从某个方向传来，莱特再也顾不上卜月，直接就向着声音传来方向跑过去。他可以确定，那个方向是真存在着某个和他一样从另一个世界来人！
　　在异乡最激动事情莫过于见到家乡人，听到家乡话。
　　特别是对当了几个月流浪汉莱特来说，这会儿就算来一个下等魅魔都能算得上是他朋友，只要对方不是杀千刀魔族人就好了！
　　卜月在看到莱特“逃走”之后也没有继续去追，毕竟她目并不是击杀那个有着奇怪力量家伙，而是想要阻止这个外族人去伤害手无缚鸡之力人。她本身也没有兴趣在噩梦世界之外地方动手，将这把刀留在身边只是一种寻求安全感习惯。
　　所以深呼吸了一下后，卜月也转身离去，想办法寻找另一种能够带她前往目地方式。
　　“你是谁？”莱特还在寻找声音来源。
　　时玖虽然也在保持着他和莱特之间距离，不过他倒是不担心这个家伙会因为看到他脸而认出“大魔头”真实身份，毕竟在战场上能够看见时玖这个魔王真面目神族实在少之又少。
　　甚至于……大部分没有上过战场神族人都觉得时玖这个“大魔头”身材魁梧肌肉坟起长相狰狞，有传言里甚至说“大魔头”有三头六臂，比世界上最恐怖凶兽还可怕。
　　这个叫莱特家伙能认出他才有鬼。
　　“你不该来到这个世界，这个世界存在对我们很不利。”时玖没有报出自己身份，甚至还使用了“我们”这个模糊称呼。


第54章 
　　“这个世界到底是怎么回事？”
　　“这个世界存在着某种十分恐怖存在。”时玖想了想, 还是决定将这个世界说得恐怖一些。就算莱特力量流逝是因为使用了他承受范围之外秘术，但时玖也不可能将实话告诉这个倒霉神族。
　　“十分恐怖存在？”莱特没有继续再靠近时玖，这一刻他注意力完完全全被时玖口中那个“恐怖存在”吸引走了，而不再是时玖本身。
　　“是啊, 我们来到这个世界之后，消失力量就是被那个恐怖存在汲取干净了。”时玖说着, 故意发出一声苦笑, “拥有汲取他人力量神族, 最后却被一个连真面目是什么都不知道存在取走了力量，想想还真是讽刺啊。”
　　“你也是神族？”莱特似乎从时玖说话里感觉到了什么。
　　但时玖并没有回答莱特问题, 而是继续以“噩梦世界”为模板，添油加醋着说道：“我来到这里很长一段时间了，只知道那个恐怖存在凌驾于这个世界所有人之上, 虽然这个世界大部人都因为那个存在而没有任何力量，但那个恐怖存在会在这群手无缚鸡之力人类中挑选合适信徒, 赐予他们十分强大力量。”
　　“难道刚才那个小女生, 就是那个存在信徒？”莱特显然想到了之前卜月贴在武器上如同符咒一样存在。
　　“可能，不过她在信徒之中应该不算特别强大。”说着，时玖故意叹了口气，“总之, 这个世界看起来风平浪静，其实一直都被笼罩在那个恐怖存在阴影之下。”
　　“可就算那个存在再恐怖, 也只是一个存在而已, 如果我族王和强者一起来到这个世界……”
　　“没用。”时玖再次叹了口气, “我所说那个存在，并不是单纯一个人，而是……”
　　“而是？”
　　“而是一个在上方俯视着我们另一个世界。”时玖越说越玄乎。
　　“另一个世界？！”莱特看起来难以相信，但面对这个世界唯一一个“老乡”，莱特内心深处已经被时玖牵着走了。
　　“一个有着无数凶兽和诡异种族空间，虽然这个世界人绝大多数都不知道那个空间存在，但如果王和强者们真来到了这个世界，也许那些凶兽和诡异种族就会从那个恐怖空间中蜂拥而出，到了那个时候……力量折损我们又如何来抵抗那些敌人？”时玖所说凶兽和诡异种族，自然就是各种游戏关卡里怪物和BOSS。
　　虽然，他所说话从某种角度来说，并不算是谎言。
　　“那，那个空间里敌人到底有多强大？”莱特开始头顶冒汗。
　　“……”时玖犹豫了一下，“你有没有经历过神族和魔族战场？”
　　“您难道经历过那场战争，并且幸存了下来？”莱特说话语气变得有些恭敬，“以我身份只能作为王侍者之一留守在领地，并没有上战场能力。难道说那些敌人比战场上魔族都要恐怖？”
　　没上过战场就好糊弄了。
　　“不止这样。”时玖语气变得越发严肃，“如果遇到敌人当中最难缠那些，可能连魔王都会感觉到手足无措！”
　　说实话，时玖在噩梦世界里被困住情况并不算少。
　　“怎……怎么可能……”莱特惊慌失措，“那我们应该怎么办？”
　　时玖知道，就算这会儿莱特表现得好像被他唬住了，但也只是暂时，只要这个脑子不好还倒霉神族反应过来，就会马上开始质疑他身份，所以行事必须越快越好。
　　“其实我在这个世界停留了很久，才勉强拥有了可以让一个人回去原来世界力量。”时玖幽幽说道。
　　“那您快点将这个世界信息带回神族吧！一定要让王知道这里情况！”莱特毫不犹豫地说道。
　　时玖又叹了口气：“我确实已经拥有了施展术法能力，但在送一个人离开这个世界同时，必须有一个人在原地维持术法。我在这里等待了这么多年就等到你这么一个神族，你现在力量又不可能维持术法……”
　　“那……”莱特这个神族虽然傻傻，但脑子稍微反应了一下之后，脸上忍不住露出了有些狂喜表情。
　　“没错，我可以把你送回到原来世界去，这个任务只有你可以完成了。”
　　时玖脸上露出一丝颇有深意笑容。
　　既然现在莱特已经有了恢复力量趋势，那么时玖就不能再让他继续留在这个世界。至于所谓秘术是不是真把莱特送回原来世界，或者是送到某个特别地方去，就是莱特不可能知道秘密了。
　　想到这里，时玖就从遮掩物后面走了出来。
　　“你……”在时玖从树后走出来一瞬间，莱特就因为对方容貌而愣了愣。
　　虽然怎么都不愿意承认，但即使在莱特这样忠心侍者看来，对方容貌都要比他们神族王更优秀一些，只是缺少了神族引以为豪金发。
　　“在这个世界，还是黑色头发比较掩人耳目一些。你盯着神族外貌，在这个世界应该感到了很多不方便吧？”时玖含糊地说了一句。
　　莱特傻傻地点了点头。
　　如果不是时玖说他能够施展送他回到原来世界强大秘术，莱特几乎要以为对方是一个魅魔。
　　毕竟在他们看来，没有任何人没有任何种族会比他们王更加耀眼，所以容貌能够赢过他们王，应该就只有除了容貌之外一所是处魅魔一族。
　　不过……魅魔一族不能使用秘术是一点，另外莱特也不认为魅魔在来到这个世界后还能够安然无恙地站在她面前。
　　“你到底是谁？”
　　“一个流浪者。总之不要多想，这种秘术所需要调动力量非常强大，任何天地之间动静都有可能会让秘术失败，甚至会让你去往奇奇怪怪地方，你身为王最忠诚侍者，一定要做好心理准备。”时玖脸上表情非常严肃。
　　莱特有一瞬间胆怯，但听到对方称他为“王最忠诚侍者”，马上就深呼吸了一下，鼓足了勇气说：“无论发生什么，我都愿意一试！”
　　时玖点了点头。
　　因为他们所身处地方并不是噩梦世界，所以他在这里使用魔族力量其实是一件非常冒险事情，稍有不慎就会让魔族人发现他们跑路王如今身藏何处。
　　不过比起魔族那些棘手老爷子，时玖还是觉得眼前这个有可能会通过滥用能力而将这个平静世界搅得乱七八糟神族更加麻烦一些。
　　当然，时玖还是会尽可能地不去动用自己力量。
　　这么想着，时玖只是身处右手食指在半空中画了一个硬币大小小小圆圈，最小程度地打开了他藏着各种东西缝隙空间。不过这样一个洞小到时玖根本没有办法将手伸进去摸索出合适道具，这个开在半空中口子最多也只能让大小合适精魄石从洞口掉出来而已。
　　时玖手掌在洞口下方停留了一会儿，就有三四颗精魄石从缝隙空间被打开洞口掉了出来。
　　感受了一下这些精魄石力量，时玖又多等待了片刻，等到手上精魄石攒了八九颗之后，就以最快速度关闭了缝隙空间，直接捏碎了手中精魄石，利用精魄石力量在空地上画出了看似简单其实玄妙到普通人根本无法记忆阵术！
　　只要用精魄石力量来驱使秘术，时玖就不需要使用太多自己力量。
　　让莱特站到阵术中间后，时玖才半蹲下，在阵术中灌入少许他力量。
　　事实上，如果时玖真想要把莱特送回家乡，这么一点精魄石产生力量是绝对不够。但时玖从一开始就没有打算把莱特送回去，毕竟一开始他就告诉过莱特，这种秘术随时都会发生事故。
　　难得来一个实验品，时玖还是想要测试一下自己猜测，最糟糕情况也就是让眼前这个随时都可能杀人神族在空间与空间之间跨越时候被硬生生撕裂……
　　就连时玖也不知道莱特最终会遭遇到什么，说不定会掉落到一个以他现在能力根本不可能存活游戏世界，总之他安然无恙地几率实在是很低很低。
　　“替我向王问好。”
　　时玖说着，就闭上双眼，凝神感受着与这个世界有着微妙链接那个噩梦世界，以最快速度启动了秘术。
　　说不定，这个倒霉神族会比他们更快见识到系统真面目。
　　……
　　等时玖再睁开眼睛时候，就发现自己手边精魄石碎片已经变成烧焦了一样灰烬，原本站在秘术之阵中间莱特已经不见了踪影。
　　成功了！
　　虽然时玖不知道莱特最终遭遇是什么，但在刚才启动秘术时候，时玖确感觉到自己打通了一条通往噩梦世界路。所以不管莱特最后怎么样，时玖实验成功了。
　　将地上残留秘术痕迹破坏掉之后，时玖转身回长途巴士车站。
　　不管怎么样，时玖还是得去半台市。
　　虽然现在时玖所在地方周围没有什么人烟，但因为刚才巴士车才开了没多久莱特就出了事情，所以时玖现在和巴士车站距离并不远。
　　最重要是……
　　时玖好不容易才收拾好行礼还在巴士车里放着。
　　“等到了半台市，还有很多事情要做。”还有很多事情摆在时玖面前，比如在半台市临时住所，在半台市会遇到怎么样人，噩梦世界游戏还有多久又会开始等等……


第55章 
　　应该怎么在一个陌生世界里找人？
　　而且不知道这个人会在这个世界使用什么名字，不知道这个人会不会在这个世界掩饰自己外貌, 不知道这个人会使用什么身份, 甚至都不知道这个人是不是真存在于这个世界。
　　但时玖在一时间找不到能派上用处秘术和道具时候，能够用来寻找母亲依据, 就只有记忆中母亲脸。
　　所以他只能选择用手边材料，仔仔细细地将母亲容貌刻制出来。于是时玖来到半台市之后, 又随意找了一个地方短暂地停留了下来。
　　半台市是一座美丽城市, 虽然没有那么多繁华商业氛围, 但整座城市绿意盎然, 长途巴士沿路几乎都被绿色点缀着，看着并不热闹，但有一种宜居静逸。
　　长途巴士一直开了很久, 等到了车站之后, 时玖才看到了一些同样被绿意包围着居民区和配套商业区, 路上虽然也有车辆，但旁边非机动车道上各种自行车和共享单车身影似乎也说明了这座城市居民生活得惬意。
　　时玖计划也不复杂, 一开始只打算在半台市找个可以凑合酒店住一段时间, 虽然不知道这一段时间有多长，但时玖这会儿钱包正鼓着，倒也并不缺钱。
　　结果一下车，时玖就看到了一面用来招租宣传板，每张招租宣传单上都有看着干净又舒适房间照片, 在这个世界习惯了节俭魔王大人……心动了。
　　挑了一张从照片和价格看起来性价比最高租房宣传单后, 时玖就开始用手机搜索宣传单上地址。时玖对这个世界科技并不算精通, 但用一用手机上地图还是可以。
　　确定他随手挑中租房就在长途巴士车站附近后，时玖提拎着行李就往下一个目地去了。
　　去路上时玖还联系了一下宣传单上号码，电话那头房东是一位听声音年纪并不是很大女性，语气温温柔柔，说她就住在出租房间楼上，时玖随时可以过去开房。
　　拎包入住也无所谓。
　　距离长途巴士车站很近居民楼虽然没有什么特别豪华风格，但建筑和绿化整体给人感觉非常干净，小区公园里有几个穿着统一服装老人在那里打太极，旁边树荫下是一些下棋和看棋，小区除了车道外竟然还有配套塑胶跑道，时玖走进来时候正有人在跑道上慢悠悠跑着。
　　一个非常慢生活地方。
　　这种感觉即使是在之前图书馆里，时玖也并没有感觉到。
　　毕竟在图书馆里时候，时玖好像是身处于一个忙碌世界中异类，只有他一个人试图在繁忙城市里悠闲生活，背道而驰，就连陆佳都能一天逛街十二个小时不喊累。
　　而在这个小区里，时玖有一种和整个空间融为一体感觉，所有人似乎都不急着做什么，所有人都慢悠悠。这让时玖想起他在长途巴士上听到事情，巴士车上坐在他前排两位阿姨似乎聊起过，半台市这个地方几乎动迁了半个城市……
　　不过别城市拆迁是为了发展经济，而半台市拆迁是为了什么花园城市目标，光他们知道规划里就有一个森林公园，几个主题乐园和许多度假区。
　　转而言之，放眼望去可能都是拆迁户。
　　时玖瞬间就觉得鼓鼓钱包不香了。
　　背景归背景，时玖还是很喜欢他现在身处这个小区，简直比他在图书馆杂志里看过任何一个外国城市都要更给人宜居感觉。
　　时玖手里宣传单上写着地址，正好是小公园后面一栋楼。
　　也就是说如果住在那栋楼里话，只要拉开窗帘就可以看见整个小公园。虽然时玖还不知道未来房东是什么样子，但想到这里就已经有些愉快了。
　　房东在电话那头说会在租房里面等时玖到来，所以时玖走进那栋楼后，就准备直接奔着出租十一楼去。
　　走到那栋楼一楼大厅时候，时玖看到有一个小男孩拿着两颗白菜站在那里，那孩子看到时玖进去后歪了歪头，长相有些可爱。
　　因为手拿白菜造型有些特别，时玖忍不住好奇地问了一句：“小朋友，你在这里做什么？”
　　“老师说假期期间也要不忘记运动！”小朋友可爱同时有些呆呆。
　　“所以……你是打算举重？”时玖看着那两颗新鲜大白菜。
　　小朋友摇了摇头：“我喜欢跳绳。”
　　“跳绳为什么要拿着大白菜？”时玖突然觉得和眼前小小人类难以沟通。
　　小朋友也低头看了看手里大白菜：“妈妈说不能在家里跳绳，楼下会感到很困扰，老师又说在家不方便跳绳时候，只要手里拿点东西就可以跳了。”
　　“……”虽然听起来很有道理，但时玖还是忍不住问，“可是小朋友，你现在不是已经离开家下楼了吗？在楼下话，应该可以用绳子跳绳了吧？”
　　小朋友抬头看向时玖，眨了眨眼，良久才露出恍然大悟表情：“对哦！”
　　说着，就甩着手里两颗大白菜，向电梯跑了过去。
　　时玖跟着一起走进电梯，看到小朋友垫着脚尖按了十六楼之后，也跟着按了十一楼。
　　“哥哥，你好像老师！”电梯向上过程中，小朋友莫名其妙地说了一句。
　　“嗯？”
　　“老师和哥哥一样，什么都知道。”等电梯在十一楼开了门之后，小朋友还特别礼貌地对时玖挥了挥手，“哥哥再见！”
　　比那些经常来图书馆捣乱高中男生可爱多了。
　　虽然小男孩呆呆，但时玖还是给予了很高评价。
　　“您是……司先生？”
　　时玖身后电梯门刚关上，1102门就被打开，一位素净但笑容温和女士从门里走出来，对方似乎误会了时玖姓氏发音。
　　“时间时，大写玖。”时玖推了推眼镜，同样温和地笑了笑。
　　“时先生是刚刚来半台市吗？”房东女士注意到了时玖拎着行李。
　　时玖也没怎么多说，只是说自己之前在学校工作，后来觉得累了想要找个安静城市休息一段时间。那位房东女士听了时玖介绍后，脸上笑容似乎十分满意。
　　再加上时玖对宣传单上价格和押金没有任何意义，房东带着他看了看和宣传单上除了光线之外没有什么区别房间后，就直接一手交钱一手租赁合同。
　　这笔生意就算是成了。
　　时玖也拥有了一个在半台市临时住所。
　　拉开看着还崭新厚重窗帘后，窗外傍晚光亮撒了进来，时玖可以看到楼下小公园比之前还要热闹，周围其它居民楼也一点点亮起了灯光。
　　也就是这个时候，时玖注意到了正前方一栋楼。
　　因为楼和楼之间隔了一个公园，所以距离比普通楼距宽很多，也只有时玖这样视力可以看清楚一些对面情况。如果时玖没有看错话，刚才正对面那栋楼十一层，和时玖面对面那个房间里，似乎有一个人影和他同一时间拉开了窗帘。
　　那个动作和时玖莫名一致人影，身形和模糊五官看起来竟然也和时玖一模一样！
　　可等时玖再放眼看过去时候，对面那栋楼1102位置窗口却一片漆黑，别说人影，就连半点灯光都看不见，好像从一开始就没有人住。
　　刚才他看到……真是错觉？


第56章 
　　难道说他刚才看到只是对面窗玻璃上倒映出来影子？
　　但隔着一个公园窗玻璃, 真能够在距离那么远情况下将时玖身影映照得那么清晰？时玖想了想, 也不能完全否定这种可能性，想来想去也没有什么特别结论。
　　再加上对面光影已经消失不见, 对面十一楼一片漆黑, 没有半点灯光, 所以时玖也只能暂时丢开疑惑。不过，如果之前时玖看到奇怪一幕是真, 那这个小区……或者说这个丰台市可能并不像表面上看起来那么宁静惬意。
　　将面前窗户打开一条缝, 时玖感受着临近傍晚有些清冽凉风从窗外吹拂进来, 转身又打量了一下他这段时间临时居所。
　　整个房间涂墙都是偏灰色调，不过各种灯饰和灯光又带着暖色元素，看起来倒也十分和谐。两室一厅房间里空调、冰箱和电视机这样简单电器都有，而且看起来并没有用过几次。不过这个套房里有一个客房上了锁, 据说是被房东当成了自家仓库，塞了一些平日里用不着杂物。
　　所以说是两室一厅，却有一个房间不属于时玖活动范围, 这也是为什么房东开价格比普通一室一厅高, 又比普通两室一厅低, 让时玖觉得性价比特别合适原因。毕竟时玖一个人暂住话, 确实用不到两个卧室空间, 对这样安排绝对是满意。
　　时玖将行李箱里一些衣服和其它东西收拾妥帖后，时玖就躺在亚麻色布艺沙发里, 打开面前电视机, 享受着难得惬意。不管怎么说, 这里条件都比时玖当初那个狭小简陋员工宿舍要好太多太多了，他甚至第一次有了可以由他自己掌控遥控器电视机。
　　电视机打开后，屏幕上正在播放似乎是一个悬疑奇幻电影，时玖看了一会儿发现电影讲述是一群误入荒山野岭游客，在大风大雨夜里偶遇一座古老四合院，被四合院主人热情招待了一番。
　　后来这群游客得知四合院主人要嫁女儿，正准备祝贺时候竟然发现已经传好了嫁衣盖好了喜帕新娘十指竟然已经化作白骨！
　　而且根本不会有什么新郎前来，四合院主人会迫使误入游客一个个和自己女儿洞房，以此来选择最合适女婿人选。
　　整个电影剧情看起来紧凑而精彩，几次洞房有搞笑，有危机四伏，有则出人意料，虽然是个开放式结局，但总来说是部拍得不错电影。
　　就是……时玖怎么看都觉得这部电影有点噩梦世界味道，简直就像是某个噩梦世界玩家在叙述自己某次闯关经历一样！
　　时玖又切换了一下电视台，发现其它电视台连综艺节目都是寻找凶手或是密室逃脱类型。好不容易找到一个气氛看着比较轻松电视剧，时玖却发现电视剧主题是每天早上主角都会进入一个不同世界，这点让时玖觉得有些困惑。
　　明明陆佳之类普通人类都对噩梦世界一无所知，但如今看来这个世界又似乎处处都被噩梦世界影响着。
　　就好像时玖编造来哄骗神族莱特那些话一样，那个叫噩梦世界存在似乎凌驾于现实世界之上，明明不为人知却又无时无刻地影响着整个世界。
　　只是不知道还有哪些地方和电视一样，有受到噩梦世界潜移默化可能性。
　　……
　　在这个小区住了一段时间之后，时玖已经知道他之前遇到那个大白菜小朋友其实就是房东太太儿子。那个小朋友可能是因为知道时玖之前在学校工作，每次遇见他时候都会问机哥简单又古怪问题。
　　比如说……十三加十三等于多少？
　　不过，就算小朋友得到了答案，也会继续不折不挠地追问时玖，左边十三和右边十三到底有什么区别？为什么一定要把他们加在一起？二十六和他们又有什么关系呢？
　　不过大部分时候，这个小男孩好像只是喜欢缠着时玖玩而已，就算时玖胡乱搪塞一个答案，小孩子也会开开心心地继续问下一个问题。
　　时玖也曾经问过孩子父亲去向，不过那个时候小男孩只是沉默地低头画画，完全没有回答时玖问题。倒是小男孩当时画那张画里有一个脸部被涂黑男人牵着一个小男孩手。
　　画里小男孩衣服颜色，和那个孩子当时穿着一模一样。
　　时玖再次听到系统提示声音已经是在来到半台市半个月后，房东太太在超市抽奖时候抽中了两份牛腩，好心地送了时玖一份。
　　也就是在时玖查找合适菜谱时候，熟悉系统机械音在他耳边响了起来。
　　[请玩家注意，即将进入噩梦世界。请玩家提前做好游戏准备，祝您游戏愉快。]
　　时玖以最快速度将手里牛腩塞回到了冰箱里。
　　[欢迎玩家来到噩梦世界，本次游戏模式为普通模式，本次噩梦世界游戏关卡为‘噩梦世界’。]
　　听到游戏关卡名字时候，时玖愣了一下。
　　这个游戏关卡名字……就叫“噩梦世界”？
　　[入夜之时，最精彩莫过于众生梦境。在这一次世界中，创造出噩梦不再是怪物们，而是造访这个世界各位自己。]
　　[请玩家注意，本次游戏为每位玩家构建出了专属定制噩梦世界，所有玩家必须依次经历所有噩梦世界，经历完所有梦境并最终存活玩家即可通关游戏。]
　　[祝您游戏愉快。]
　　普通模式游戏吗？
　　时玖对游戏各种难度并不太了解，但下意识觉得普通难度噩梦世界并不会像困难模式那样近乎无解，甚至有可能用粗暴战斗模式来破解。
　　视野中黑色渐渐褪去，当时玖眼前再次出现光亮时候，就发现他正和几个玩家一起坐在某个没有窗户也没有门白色屋子里，头顶上一盏亮着吊灯无风自动，每次晃动还伴随着吱嘎吱嘎声音。
　　时玖和其他四个玩家一样坐在简陋折叠椅上，在白色屋子里围成一个圈。
　　粗略扫了一眼，时玖发现在座玩家几乎都是陌生面孔，除了……
　　程千柔。
　　时玖第一眼就看到了对面玩家里那个属于程千柔身影。但奇怪是，那个和时玖很有“缘分”女人只是看了他一眼就直接扭过头去，像是根本就不认识时玖一样。
　　“希望不会遇到奇奇怪怪梦境吧。”所有玩家中第一个开口，是坐在程千柔旁边年轻男性，长相顺眼，语气态度也很温和，虽然穿着普通衬衫长裤，但手腕上手表甚至衬衫纽扣都很精致，看着就价格不菲。
　　“虽然噩梦世界存在着很多未知性，不过既然游戏还没有正式开始，不如大家都来回忆一下最近梦境怎么样？既可以缓解无聊，又能让大家在开始后有个心理准备。”那位年轻男性笑了笑，“我叫楚逸明，是远程职业。”
　　“不如我先来吧。”楚逸明想了想，“其实我睡觉时候很少做梦，而且很多短暂梦一觉醒来就不记得了，最近印象最深梦应该是……和家里人一起吃饭梦吧？哈哈，听起来好像有点无聊。”
　　“对了，柔柔你呢？”楚逸明显然是认识程千柔，而且从称呼来看，他们之间关系应该不浅。
　　程千柔有些尴尬地看了时玖一眼，但又用很快速度撇开。
　　不过，时玖似乎有些明白这会儿程千柔为什么要假装不认识他了，也不知道是不是因为追求楚归舟道路太过于艰辛，这位程千柔小姐好像找到了一个新追求目标，而且进展非常不错样子。
　　“我……”不知道为什么，程千柔说话时候有些犹豫，酝酿了好一会儿才说，“我也记得不是特别清楚，一定要说话，应该和我最近看电视剧有关……吧？”
　　程千柔说话声音越来越轻。
　　“确实很多人都是这样呢。”楚逸明还是温和笑笑。
　　接下来说话，是坐在楚逸明另一边男生，那个男生造型看起来竟然有点像时玖，毕竟都戴着一副厚重眼镜，身上穿着也并不讲究，背着一个黑色书包模样储物道具，存在感和使用了混淆术法时玖一样低。
　　“我叫崔俊，也是远程职业，我倒是经常做梦，不过我做梦一般都和我当天看小说有关，很多时候会在梦里莫名其妙代入到主角身份中去。这种类型梦很多，所以我也不知道噩梦世界会选择哪一个。”
　　崔俊说话声音闷闷，但如果噩梦世界选择梦境真和他看过小说有关，那还真是一个完全未知世界，连危险程度也难以预料。
　　“我最近都有点失眠，都不记得上次做梦是什么时候了。”第四位玩家看起来像是刚刚还坐在办公室里白领女性，有些头疼地揉了揉太阳穴，“可能会和我工作有关吧，毕竟我每次失眠也是因为工作。”
　　时玖多看了那位女性几眼，因为噩梦世界特殊性，他接触玩家每个人在噩梦世界之外好像都是轻松自在状态，倒是没有见过这样因为工作而头疼类型。
　　“对了，我叫高兰，选择是近战职业，不过我对这个一点都不擅长。”名叫高兰女玩家虽然化了妆，却依旧掩盖不住浓重黑眼圈。
　　差不多所有人都自我介绍了一遍后，众玩家视线才落在了最后时玖身上。


第57章 
　　时玖梦境, 其实有些复杂。
　　他所经历漫长岁月并不是他如今这副年轻外表所能够描述，事实上就连那些被他称为老爷子魔族高层, 外表也不会显得苍老, 有甚至偶尔会拿着糖果在外面蹦蹦跳跳装嫩。
　　经历多了, 很多过往经历就会在时玖梦境中呈现出来。
　　比如童年与母亲在矮屋相依为命日子，偶尔叛逆想要寻找亲生父亲, 却被途中遇到同父异母兄长戏耍。
　　比如登上王座前晚上, 母亲默默为自己补缝着可能再也没有机会穿上那些童年衣服。
　　再比如那个只有活下来才能宣告胜利无尽战场, 战场上角逐和天边染上血色红霞，日日夜夜皆是如此。
　　这些过往记忆时不时就会进入时玖梦境。
　　最近一个梦，好像就是关于战场吧？
　　“这位小哥，你呢？”坐在那边楚逸明似乎因为其他玩家配合而满意地点了点头, 但很快就看到了坐在那里一言不发时玖。
　　注意到时玖沉默地坐在那里, 不打算像其他玩家介绍自己, 楚逸明就又问了一句：“想到什么都可以说一说。”
　　“我和崔俊一样。”时玖想了想，还是看向刚才那个说自己喜欢看小说男生，“我也很喜欢看一些小说, 而且大部分都是异世界类小说, 比如神魔之战或是魔王神王之类，所以做梦里也有一些奇奇怪怪世界观，希望到时候大家不要觉得太奇怪了。”
　　程千柔用很轻很轻声音说了一句：“没想到还挺喜欢做梦。”
　　楚逸明好像并没有听见程千柔说什么，只是低头思忖了一会儿, 然后说：“这么看来, 我们即将要面对梦境, 与其说是大家做梦，倒不如说大部分是来自小说和电视剧虚构产物？这样话，梦境里危险和怪物，很可能与我们玩家自身经历关系不大，说不定会出现很多天马行空东西。”
　　楚逸明说倒不无道理，他自己和那个叫高兰女白领梦境，倒是有可能和他们自身经历有关，但喜欢看电视剧程千柔、喜欢看小说崔俊还有同样“喜欢”看异世界小说时玖，他们梦境格局却有可能非常大，直接出现一个团队战那样地图都有可能。
　　“这种情况还挺难办。”楚逸明皱了皱眉，“如果噩梦世界足够狡诈话，甚至可以把这一个游戏当成几个游戏来玩，我们甚至有可能需要马不停蹄地通关好几个噩梦副本。”
　　“应该，应该会有一些通关便捷方法……吧？”女白领高兰想了想，“毕竟我之前参加很多游戏都是这样，虽然我本身并没有起到什么作用，但同行玩家但凡能冷静下来找，好像都能够找到一些方便他东莞线索。”
　　“捷径？我能想到捷径可能就只有解决掉做梦那个玩家，不过我相信大家应该都不会愿意看到那样情况发生。”
　　楚逸明说着，又摇了摇头：“梦境这种东西太过于虚无缥缈，在梦境中发生什么事情都有可能，所以逻辑性比较强东西很难存在于梦境中……毕竟没有人会和自己梦讲逻辑。”
　　“但这是普通模式。”时玖适时提了一句。
　　楚逸明愣了一下，然后像是想通了什么一样，说：“对，是普通模式，最近困难模式游戏经历多了，倒是很久没有遇到普通模式了。”
　　“是普通模式话，会有什么不一样吗？”叫崔健男生小声问了一句，“梦境不还是梦境吗？”
　　“普通模式话，难度肯定会下降。”楚逸明解释说，“根据我们推论，这种几个梦境组合起来已经很有难度了，如果在梦境中存活又要推理又要对付怪物话，那至少也得是困难模式。”
　　“也就是说，要么是推理模式，要么是打怪模式？”崔俊有种松口气感觉。
　　“我更倾向于……嗯，你说打怪模式。”楚逸明点了点头，“就是用我们所选择职业和我们手上道具，暴力突破各个梦境！就像我之前说，梦境这种东西，根本就不能依靠逻辑。”
　　“所以，如果我猜测成真话，希望大家将身上所有有用道具都整理出来，梦境开始之后大家一鼓作气进攻，无论敌人是异世界怪物，还是梦境中熟悉人，都要以最快速度击破每一个梦境。”
　　楚逸明话音刚落，原本亮着摇晃白炽灯白色屋子突然光线变暗，很快整个房间就陷入完完全全黑暗。
　　这个时候，只有楚逸明椅子四周有微弱光亮，使得所有人目光都落在了楚逸明身上。
　　“看来第一个被选中人是……”
　　楚逸明话还没有说完，所有坐在椅子上玩家都感觉到身体开始失去平衡，然后时玖他们就感觉到自己正在以飞快速度向下坠落，彻彻底底失重感几乎让除了时玖之外所有人都惊叫出声。
　　就连时玖也象征性地喊了几声，不让自己显得过于突兀。
　　原本伴随着这样失重感，应该是坠地时足以丧命疼痛感，但仅仅几秒之后，因为坠下椅子而各种惊慌失措姿势玩家们发现眼前一亮，难受失重感像刹车一样消失，想象中疼痛感完全没有出现，所有人就已经趴在了冰凉地板上。
　　那种感觉很奇怪，就好像一个人在跑步机上快跑了一个小时，如果跑步机突然停下必定会因为惯性向前扑倒一样。
　　此刻玩家们身上也存在这种惯性，但鉴于他们已经完全趴在了地板上，根本没有剩余空间让他们摔倒，所以一时间感觉身体疲软，有些站不起身。
　　时玖感觉倒还不错，但在那个叫楚逸明站起来之前，时玖还是安静地倒在地上。
　　等玩家们勉强可以抬起头来之后，他们发现自己正身处于某栋非常漂亮欧式别墅中，冰冷又干净到反光地板甚至能倒映出他们头顶上巨大华丽水晶吊灯。
　　“这里是我家。”楚逸明对此根本不需要仔细观察，“我最近确实经常梦到我家人。”
　　“说不定是一个不那么可怕梦？”程千柔话语里带着点讨好，“毕竟是你家人们，不是吗？”
　　楚逸明一直显得轻松表情，这会儿反而看起来有些沉重。
　　紧接着，努力站起身来玩家们发现通往二楼楼梯那里，有什么东西正在缓缓下楼。
　　“那是……面具？”
　　时玖看到并不是什么人影子，而是两三个白色面具，虽然是纯白没有任何涂料面具，但在灯光下却可以看出每个面具脸上都有着相同或不同表情，有愤怒，有悲伤。
　　“爸？妈？”面对只有面具没有实体“怪物”，楚逸明还是下意识喊了一句。
　　“你这个废物还有脸回来？！”一个愤怒声音竟然从面具怪物那里传了出来，“你大哥像你这么大时候早就可以独当一面，结果你签个字就让我们损失这么多？”
　　“老公，你不能这么说啊！”旁边面带悲伤面具怪物上上下下飘忽不定，“已经不会回家人还有什么好提？我可就给你生了这么一个儿子，将来你靠得住也只有他了。”
　　“滚！如果不是你在一边乱说话，老大他怎么会……”
　　“嘣！”
　　那个愤怒面具还没有把话说完，楚逸明已经从随身包里取出了一把看起来像是枪东西，直接击中了那张愤怒面具。
　　面具强度显然一般，楚逸明都没有使用什么特殊道具，那张面具在中弹瞬间就裂成了碎片。
　　“纾纾　
　　又几次射击后，跟在那张面具旁边悲伤面具，和一旁面无表情飘上飘下面具都被楚逸明直接击碎成了碎片。
　　“看来确实是普通模式难度。”楚逸明这么说着，脸上表情却显然非常不好看。
　　“刚才……”程千柔想问些什么，但下一秒楚逸明看向她眼神就变得有些恐怖，让她硬生生把话憋了回去。
　　“大家都知道这是梦境，很多老人不经常说梦境和现实是相反吗？”楚逸明淡淡解释了一句，“接下来你们梦境，也不会有人当真。”
　　“是啊。”程千柔立刻笑了笑，“叔叔阿姨才不会说那样话呢，而且你是家里独子嘛！”
　　“是啊。”
　　楚逸明点了点头，又看向刚才面具怪物出现楼梯口：“做好准备，好像又有东西出现了。”
　　“不过看起来很弱样子。”男生崔俊也从书包里取出了一把看起来很沉重铁弓，但身材瘦弱崔俊却能够轻而易举地将那把弓拉开，“楚先生你一个人可能就搞定了。”
　　“那个面具，刚才不是白色吗？”一旁女白领高兰疑惑地问了一句。
　　时玖他们抬头看去，果然发现刚才还是纯白色面具，这会儿竟然变成了灰色，面具数量也从三四个变成了整整七个，不过飘在最前面面具依旧是那个愤怒面具和悲伤面具。
　　“你说说看，昨天狗仔拍到那个女人是谁？你带着那个女人去做了什么？我不是早就说过不要在那些乱七八糟女人身上浪费时……间……”
　　“纾　
　　这次楚逸明射出一击却并没有击碎面具，只是让那个面具怪物在原地停滞了几秒，灰色面具上连个伤口都没有。
　　这一批面具怪物显然被强化了。


第58章 
　　在发现普通子弹对那些面具怪物起不到效果之后, 楚逸明果断拿出了新弹匣换上，再次对那些面具怪物进攻。
　　“都是你, 把儿子宠成了废物！”愤怒面具怪物甚至还撞了一下身边那张悲伤面具，“不然那些记者敢拿着照片上门来敲诈吗？！”
　　“纾　
　　楚逸明握着武器手竟然忍不住颤抖了一下，冒着不知名白光子弹从面具旁边险险擦了过去，没有射中。
　　“你说说, 这都是第几次了！你宝贝儿子和莫名其妙女人被偷拍那些难看照片, 都快塞满一个相册了！喜欢和女人玩也就算了，结果每个女人都不一样算什么？啊？！”愤怒面具没有被击中结果，就是开合嘴巴又说了一大堆难听话。
　　虽然之前楚逸明解释说梦境里呈现都是一些相反东西, 但也许是因为面具怪物说得太活灵活现, 所有玩家看向楚逸明眼神都有些奇怪, 特别是刚开始还站在楚逸明身边程千柔, 在保持微笑同时也忍不住向后退了一步。
　　连时玖也从那些面具怪物口中听出了些许真实感。
　　如果说这些话真是来自梦境, 真是与现实完全相反内容……那这位楚逸明先生平日里到底是多么缺乏安全感才能做出这样梦？
　　“纾　
　　楚逸明以最快速度射击, 终于在更换了强力子弹之后，将那张愤怒灰色面具彻底击碎, 只剩下旁边悲伤灰色面具嘤嘤哭了两声：“老公，他毕竟是你身边唯一儿子, 像以前一样用钱打发了不就好了。而且咱们儿子又不是那些靠名声吃饭人，这些事情……不也无伤大……”
　　“纾　
　　悲伤面具话还没说完, 就已经被击成了碎片。
　　两个面具怪物被击碎之后, 就剩下跟在他们身后那些面无表情灰色面具。那些面具和之前那些面无表情但又沉默不语白色面具不一样, 这批外表看起来像是普通怪物灰色面具, 似乎正在小声说些什么。
　　当时玖仔细去听时候，甚至能够听到那些面具正在互相窃窃私语着什么。
　　在其他玩家甚至楚逸明还在辨别那些面具交谈内容时，时玖已经听清楚了那些面具不断重复着对话。
　　“老爷真可怜，夫人死后娶了这么一个新夫人，结果也就表面光鲜……从小折磨大少爷不说，还把二少爷宠成这个样子。”
　　“你可小声点说话，老爷和夫人事情哪里是我们这些仆佣可以闲谈？”
　　“反正没人听见，二夫人把大少爷逼出家门时候，估计以为这家产就这么完完全全落在二少爷手里了。哎，可谁知道二少爷这么不争气，在生意方面没有半点天赋，再这样下去再多家产都要被败光了。”
　　“呸，你一个做饭还敢谈生意天赋？别忘了楚家产业不只是在二少爷手上，那么多公司里还有很多厉害人帮忙，二少爷一个人能败掉多少？”
　　“确实，楚家那么多家业应该是败不完，不过二少爷再这么玩下去……可能哪天从床上醒来时候，这份家业就不姓楚了！”
　　“这么说也有点道理……”
　　那些面具说话和领头那两张面具不一样，声音压得很低，远远听时候就只是一些嘶嘶嘶声音。不过听清楚了内容，并且确定之后那些面具一直都在重复这么些交谈内容时玖，眼神有些奇怪地看着站在前面楚逸明。
　　这些话也都是他在梦境里自己杜撰出来？
　　还是噩梦世界杜撰出来？怎么想都显得奇怪吧？
　　一开始那些面具交谈声音只有时玖听得清，不过随着那些面具渐渐靠近，他们依旧在重复着同样对话，而且交谈声音也越来越大。
　　楚逸明看起来并不希望其他玩家听清楚面具说话，所以在这些面具一点点飘下楼前，就已经把这些面具变成了他活靶子，一个个都被他手中武器击个粉碎！
　　虽然所有灰色面具都被击碎，但时玖他们听着头顶水晶吊灯被不知何处来风吹动，没有一个玩家放松警惕，他们应该都觉得楚逸明这个噩梦没有那么容易结束。
　　果真，随着灯光闪烁，二楼楼梯口竟然又有新东西飘了出来，
　　依旧是面具。
　　愤怒面具，悲伤面具，还有面无表情普通面具。
　　只不过这些又一次出现面具颜色已经从灰色变成了黑色，愤怒和悲伤那两张面具上甚至还用白色涂料勾勒出形象生动脸。这一次不只是面具上表情，时玖甚至能辨认出两张面具所属者五官。
　　那五官生动至极，生动到时玖如果在未来某一天上街偶遇到两张面具所属者，他都能将那两个人辨认出来。还有两张面具后方跟着普通黑色面具，那些普通面具虽然也变了颜色，不过并没有白色涂料，只是勉强借着光影看出面具样式和之前一样。
　　但这些普通面具数量已经提升到了十几个！
　　密密麻麻黑色面具就这么沿着白色楼梯缓缓向下飘动，这一次面具移动速度都要比之前快上许多，楚逸明下意识用上一轮子弹继续向那些黑色面具进行射击，但和之前一样全部都被黑色面具弹开，那些面具与子弹相撞时候甚至发出了金属撞击响声。
　　时玖知道，那些面具强度又提升了。
　　那些比之前移动速度快了好几倍面具给了玩家们一种扑面而来感觉，而且依旧像之前那样一边移动一边骂骂咧咧地说这话。黑色面具说话和之前不太一样，但内容还是大同小异，都是在用各种阴阳怪气方式责骂着楚逸明无能，并且详细控诉着楚逸明惹下来各种麻烦。
　　两张面具用词并不难听，毕竟能住在这样别墅里人本身就不太会去说一些粗鄙之语。
　　可这些话在楚逸明听来，那些话可能比骂街一样用词更让他觉得难堪，更让他觉得难以接受，甚至莫名让楚逸明失去了最初冷静和理智。
　　就算楚逸明用最快速度拿出了新弹匣，但在攻击那些面具时候却一直射歪，又壕气地换了一个弹匣后，才击中了最前面两张黑色面具。
　　即使这样，那些黑色面具上也只是留下了些许小小裂缝。
　　被击中后下一秒，那些黑色面具就瞬间停下了责骂话语和窃窃私语，突然侧着向所有玩家攻击而来！那些正面看起来非常圆润面具，侧着飞过来时却像是锋利刀刃一样将玩家面前各种家具和装饰全部瞬间劈成了两半。
　　“啊！”身为辅助医者，而且一直以来好像都没有研究过辅助职业其它发展方向程千柔只是下意识举起手中医书，似乎是对医书坚硬程度很有信心，甚至觉得小小医书可以挡下面具攻击。
　　对这一点，时玖其实是相信，毕竟医书是辅助职业根本，如果连普通模式怪物一击都挡不住……原因可能是因为那本医书本身品级太低了。
　　程千柔医书品级应该不错，但那么小尺寸想要挡住那么多四周飞过来那么多面具也是不可能事情。
　　倒是站在程千柔身边不远处女白领高兰，从拎包模样储物道具里取……不，应该是用力抽出一根像是铁棍一样武器，直接将飞向程千柔那张普通面具甩飞掉！
　　而那张愤怒面具被悲伤面具目标，从一开始就是楚逸明。
　　这似乎意味着，梦境主人在梦境里会面临最大危险，这对于其他玩家来说也是件能够松口气感觉。
　　另一个远程职业崔俊也用力拉开手中铁弓，用看起来很像以前季修使用特殊弓箭，开始向袭来面具发动攻击。
　　因为这些面具是从四面八方攻击而来，就连有意站在最后时玖也遇到了两张黑色面具攻击，不过在注意到这些面具似乎不会拐弯也不会闪避之后，时玖直接在面具飞过来瞬间闪到旁边，任凭那些面具和他擦肩而过，直接插进后面别墅墙壁里。
　　“纾纾纾　背逸明拼了命地攻击眼前那两张面具，那种感觉与其说是在努力通关，反而更像是一种泄愤举动。表面上看起来楚逸明只是在攻击面具怪物，但他似乎正通过攻击这些面具，宣泄内心隐藏着愤怒。
　　这种愤怒可能和那些面具所说话有关。
　　不管那些面具说话是真还是假，这些内容都绝对是楚逸明介意事情。
　　甚至是他讨厌。
　　不过楚逸明即使脸色涨红，即使手中武器都因为手抖而打偏，他依旧一句话都没有说，沉默且疯狂地对那些面具输出着，双眼专注得几乎一眨都不眨。
　　一个个弹匣被替换，时玖看到楚逸明脖子都憋红了，眼前让人觉得特别坚硬两张黑色面具才在“轰”一声巨响中炸开。
　　[请玩家回到自己座位。]
　　随着系统声音，周围明亮别墅画面像是小时候电视机雪花屏一样开始闪烁，等到晃眼雪花消失之后，时玖才发现他们已经回到了那个小小白色屋子里，五张椅子就这么乱七八糟地倒在地上。
　　时玖他们如系统指示那样将椅子重新扶正，坐了回去。
　　还没等玩家们松一口气，那种熟悉坠落感瞬间袭来。
　　真连喘口气机会都不给。


第59章 
　　噩梦世界显然没有给玩家们休息时间意思, 虽然从楚逸明梦境来看, 这些梦境难度并不大, 但在一点喘气时间都没有情况下, 玩家们还是紧张了起来。
　　如今这个游戏关卡真面目已经摆在了时玖他们面前。
　　其一, 这些游戏关卡所呈现梦境确实和每个玩家经历有关，至少楚逸明梦境是这样, 而且似乎展现出了他不愿意看到一面。
　　其二, 这些游戏关卡应该确实不需要花脑筋去解谜, 只是对玩家战斗能力和道具储存有一定要求。
　　其三，这些游戏关卡中怪物会对梦境原主人表现出更强敌意，也就是说玩家在他们自己噩梦世界里更容易受到攻击。
　　熟悉下坠感传来, 这一次有所准备时玖并没有像之前那样因为失重惯性倒下, 而是让自己安全又缓慢地落地，确定站稳了之后身体微微摇晃, 这才开始环顾四周，打量这个新梦境。
　　如果时玖没有记错话，他们下坠时候所有光线似乎都停留在那个叫高兰女白领身上。
　　“看来这次轮到我了。”从地上爬起来高兰手里还支撑着那根没收起来铁棍，她作为这个噩梦世界源头，自然第一眼就认出了周围噩梦环境, “这里是我工作办公室。”
　　确实，时玖他们身处地方是一个灯光明亮办公楼层, 现代化设计和网格化办公空间, 除了没有非玩家角色之外, 怎么看都是普通办公室, 旁边休息区微波炉甚至还“叮”了一下。
　　一张张办公桌上电脑都开着，屏幕上是默认桌面背景。
　　“辍―”
　　高兰刚准备说些什么，众人头顶天花板内嵌灯光突然发出声响，下一秒那些内嵌灯就一处接着一处变黑，就好像被什么人关掉了一样，最后只剩下时玖他们头顶上一盏灯。
　　办公室面积很大，所以除了时玖他们周围地方外，其它地方都陷入了黑暗中。
　　“也许这些电脑里会突然冒出什么东西来说你坏话。”看到周围暗下来后屏幕却依旧亮着那些电脑，楚逸明突然说了一句，似乎是希望其他玩家明白，他之前在梦境里遇到那些事情，其他玩家也会遇到。
　　“嘭！”
　　不过楚逸明话刚说完，大家还没有发现这个梦境怪物藏在那里，看起来端庄安静女白领高兰竟然已经高高举起铁棍，对着最近电脑就用力砸了下去！
　　那铁棍也不知道是什么等级武器，但那电脑看着肯定不坚固，才一下就被砸了个粉碎。
　　“我早就想这么做试试看了！”高兰脸上倒是一副很爽样子，“这段时间真快被加班逼疯，再加上半个月要进噩梦世界一次，我差不多已经疯了。”
　　“嘭！”
　　高兰二话不说，又砸了一台电脑。
　　“我觉得比起这些电脑，那边休息区咖啡机好像更奇怪一些？”时玖注意到了休息区异样，“那边是不是站着什么？”
　　众人听见时玖说话之后，才转头向休息区位置看去。
　　虽然现在看起来漆黑一片，但之前灯亮着时候，他们都看见了那个很有公司特色休息区。
　　咖啡机顶上有微弱灯光，也正是那灯光让时玖看见一个人影站在咖啡机旁边。
　　“那个人影有些眼熟。”时玖半眯起眼睛，他虽然这么说，但其实已经看出来那个人影分明就和高兰身形发型一模一样。
　　“那个是……我？”高兰在镜子里见过无数次自己身影，所以自然也能轻松分辨出来。
　　“还有那台电脑前面！”崔俊也伸手指向他身后一台电脑。
　　“那是我位置。”高兰立刻转头看向熟悉方向，“那个身影……好像也是我。”
　　“她们并没有发动攻击。”时玖皱了皱眉，“好像都在各自做着格子事情。”
　　也就是这个时候，楚逸明举起了手里武器，对着站在咖啡机旁“高兰”就射出一击，但子弹却从“高兰”身体穿了过去，连咖啡机都被击碎，站在旁边“高兰”却依旧一动不动地站在那里，只有右手上上下下动着，好像是在喝咖啡。
　　“攻击无效？”
　　“但是对电脑和咖啡机似乎是有效。”时玖思忖片刻，猜测着说，“玩家在自己噩梦里似乎是特殊，就好像在上一个噩梦里楚先生受到攻击最多一样，也许高小姐在这个噩梦里也是特殊。虽然这会儿看来我们攻击对那些身影无效，但说不定高小姐您还可以试一试。”
　　“让我……攻击我自己？”高兰喃喃自语了一句，然后露出苦笑，“还真是一个折腾人噩梦啊。”
　　手里拿着铁棒高兰深吸了一口气：“不过这还真有噩梦感觉。”
　　虽然知道那些身影并非真实，甚至很有可能是怪物，但让高兰杀死“自己”在时玖看来并不是什么简单事情。再加上这一次游戏并没有时间限制，时玖还有其他玩家也都非常默契地站在一旁等待高兰调整自己。
　　时玖还好奇地问了一句：“为什么这么说？”
　　“因为我在公司时候其实也是这种感觉。”高兰看了看自己办公桌前忙碌身影，又看了看背对着他们沉默站在炸裂咖啡机前身影，“不是在自己电脑前，就是站起来喝杯咖啡，在公司里没有什么朋友，连和同事交谈都是少之又少事情。”
　　“如果没有噩梦世界，事情很可能不一样。”高兰紧握着手中铁棒，“我明明是为了想像普通人一样生活，才继续这份讨厌工作，但心里却好像知道自己和其他人不一样，怎么都无法融入到同事们当中去。”
　　“在我噩梦里，整个公司就只有我一个人身影。”高兰叹了口气，“但在其他同事眼里，恐怕环顾整个公司都不会注意到我身影。”
　　不只是高兰，所有在噩梦世界里呆了一段时间玩家，可能都会有类似感觉。
　　明明大部分时间都身处于现实世界，却又和现实世界格格不入。
　　“也许我生活这么难受，就是因为这种自我纠结且矛盾心情吧？”高兰突然笑了，“何必一定要像其他人那样生活？也许直接从公司辞职，然后利用噩梦世界之外时间去学习我一直很感兴趣搏击，或是去其它想要去地方走走看看更好一些。”
　　高兰就好像想通了一样，拿着手中铁棒向其中一个身影走去。
　　像是准备将过去自己击碎掉。


第60章 
　　那些身影确实就是高兰噩梦中怪物, 虽然楚逸明和崔俊攻击都对那几个看起来像高岚鬼影不起效果, 但高兰却可以轻松攻击到那几个鬼影怪物。
　　对于近战职业来说，场面略有些暴力。
　　不过和之前楚逸明对付那些面具一样, 消灭掉两个鬼影怪物之后又会有更多怪物出现在这个办公室场景里。唯一让人感到安慰是那些鬼影虽然都是人形状, 但被高兰攻击时候和黑色人形果冻没有什么区别, 就算是用最简陋铁棒武器糊上去，也并没有给高兰太大心理压力，更没有什么可怕场面出现。
　　最初两个鬼影怪物被击杀之后, 这个办公室场景复印机那里也亮起了机器指示灯, 然后那台复印机前方就出现了熟悉鬼影怪物, 之前被解决掉两个鬼影怪物也重新出现在咖啡机和办公桌位置上。
　　不过这一次，在高兰对那些鬼影怪物发动攻击时候，那三个鬼影也转过身体对高兰攻击了过来。这个时候，高兰作用就好像游戏里开怪先锋一样，对那些鬼影怪物发动攻击，并且让鬼影怪物反攻过来之后, 楚逸明和崔俊攻击也突然变得有效了。
　　虽然楚逸明和崔俊都是远程职业玩家, 不过他们所使用武器并不相同，一方面是更换弹匣枪支, 另一方面则是看着非常沉重原始铁弓。不过楚逸明和崔俊两个人都拥有可以加强或变化射击效果道具。
　　对楚逸明来说就是各种不同力量弹匣, 对崔俊来说则是不同种类箭矢。而且就目前时玖看到情况，这两位玩家武器储备算得上充足, 所以在他们两个可以攻击鬼影怪物情况下, 那几个鬼影怪物根本就没有对玩家们造成什么困扰, 甚至让表面上是辅助职业背地里在努力浑水摸鱼时玖，在这普通模式游戏中感觉到了一种度假般快乐。
　　确实，就连时玖这个称不上资深者玩家，都有一段时间没有遇到普通模式游戏了。
　　再加上玩家差不多半个月才进入一次游戏，普通模式确给人一种莫名轻松感。
　　时玖还记得上次遇到普通模式游戏时候，他一个人站在愿望酒店客房里面，通过猫眼看着楚归舟和郭宏两个人用远程武器射杀走廊里出现怪物。仔细想想，当时游戏难度好像和现在差不多，对噩梦世界资深者们来说确实是难得度假体验。
　　三下五除二将三个鬼影怪物解决掉之后，所有亮着电脑屏幕全部都开始变成闪烁雪花屏幕，然后每一台电脑前面都闪现出长得一模一样鬼影怪物。
　　时玖他们头顶天花板上唯一开着那盏灯也忽闪了一下，玩家眼前有那么一瞬间陷入完全漆黑状态，灯光再恢复时候，那些原本坐在电脑前面鬼影怪物竟然全部都站了起来，而且一个个都面向高兰站着位置，如同行动缓慢地僵尸一样迈步靠近。
　　注意到背后也有几个鬼影怪物靠近，时玖取出了缝隙空间中那把玉质长尺，手腕轻转，就在其他玩家注意到之前将离他最近鬼影怪物解决掉了。
　　这种没有精魄石怪物，消失起来也无声无息。
　　“辅助职业都躲到我们身后，那个方向好像没有怪物。”楚逸明回过头时候，时玖已经把他那边鬼影怪物解决掉了，所以在楚逸明看来时玖那个方向应该是安全。
　　程千柔在其它方面能力不说，求生欲却是绝对够够，听到楚逸明这么说之后，立刻就往时玖站着位置快速靠了靠。
　　发展方向过于单一辅助职业，在这样普通模式游戏关卡里应该是最鸡肋。毕竟楚逸明这样玩家在战斗……姑且称得上是战斗时候并不需要治疗，甚至受伤可能性也很低，而单一辅助职业又缺少自保能力，变成了单纯被保护者。
　　这个时候，时玖虽然讨厌，却依旧有些佩服半梦那样辅助职业。
　　虽然少了一些治疗专精，却学会了各种增益类和减益类术法，即使是在这样简单普通模式游戏中，应该也能够成为非常受欢迎同伴。毕竟如果有这么一位辅助职业玩家在，大家通关速度一定会变得更快，甚至提高一倍。
　　[请玩家回到自己座位。]
　　少了那些干扰思绪责骂话语，楚逸明在高兰噩梦世界里发挥得非常稳定，整个人也像是已经找回了自信一样，脸上重新出现了笑容。
　　没一会儿，周围鬼影在远程职业狙击下，顺利地全部被解决掉了。
　　“看来这次游戏还是非常顺利。”当整个办公室灯光全部亮起，紧接着周围环境又开始像之前切换世界时候一样全部变成闪烁雪花时候，楚归舟甚至笑着向程千柔点了点头。
　　然后他似乎是发现程千柔和他之间距离比一开始远了很多，又有些不愉快地皱了皱眉。
　　雪花停止闪烁时候，时玖他们这些玩家再次回到了最初白色屋子里，不过有了经验之后，屋子里那些折叠椅子并没有像之前那样倒得满地都是。
　　时玖也像系统提示说那样选了一把椅子坐下来，休息似放松了一口气。
　　这一次，系统并没有第一时间把五个玩家送到下个噩梦世界去，所以想象中瞬间袭来下坠感并没有出现。
　　“看来我们获得了课间休息十分钟时间。”时玖半开玩笑地说了一句。
　　“也是一件好事，虽然普通模式怪物解决起来非常简单，但长时间进行还是挺耗体力。”楚逸明说着，又看向坐在一旁高兰，“没有想到噩梦世界对女士还挺友好。”
　　楚逸明话似乎在说，高兰并没有像他一样在噩梦世界里遇到难堪事情，完全是因为噩梦世界手下留情。
　　“不过我最近确实除了平衡工作和噩梦世界这件事情之外，并没有其它额外烦恼。”高兰也笑了笑，“楚先生烦恼看着可能比我更复杂一些。”
　　因为在自己噩梦世界里想开了，已经决定离开噩梦世界就立刻辞职高兰整个人周围气场都放松惬意了起来，昂首微笑时候都比之前更有自信了。
　　甚至看着楚逸明，用话怼了回去。
　　“梦境这种存在，哪里能当真呢？”楚逸明像是已经忘记了第一个噩梦世界里发生事情，轻描淡写地看着时玖和一旁崔俊说，“别忘了我们几个人里，还有人喜欢做一些虚构梦境，那些来自小说和影视剧梦境，到时候看起来会更加荒诞更加离奇吧？”
　　楚逸明话音刚落，白色屋子里灯光瞬间熄灭。
　　在一片漆黑中，只有程千柔椅子周围存在着些许光亮。
　　“说不定能看到最近热门影视剧，比如超级英雄之类。”楚逸明似乎在用温和语言安慰程千柔。
　　但不知道为什么，明明已经说过自己梦境来源于电视剧程千柔，这会儿竟然给人一种她正在坐立不安感觉。特别是这种所有微弱光线都集中在她一个人身上情况，不知道为什么持续了很长一段时间，玩家们期待着下坠感依旧没有到来。
　　“逸明，梦境都是乱七八糟，就和人不省人事时候会胡说八道一样，对不对？”程千柔在等待时候，再次向楚逸明求证了一下。
　　楚逸明愣了愣，然后才点头说：“是啊，你看我之前梦境就知道了，都是假。”
　　“有时候，现实里认识……但，但绝对不熟悉而且绝对没有关系人，在梦里也会出现对不对？”程千柔也不知道究竟是在求证什么，那控制不住紧张语气，听起来甚至像是在不停辩解。
　　“是啊。”楚逸明再次在黑暗中点了点头，“说不定擦肩而过路人，都会在梦境里变成你家人，所以不要紧张，反正普通模式怪物都非常容易对付，到时候你只要跟在我身后就可以了。”
　　“嗯嗯，就是这样。”程千柔也像是忘记了之前因为梦境关系而下意识疏远楚逸明，这会儿还对楚逸明露出了一个尽可能甜甜笑容。
　　只不过那个笑容在黑暗和微弱光线中，看起来有些毛骨悚然。
　　紧接着，期待已久下坠感终于再次袭来。这一次抓紧了折叠椅时玖甚至晃荡起了自己双腿，像是在玩游乐场某些高空设施一样，享受起了下坠感觉。
　　就是有些遗憾他在下坠时候只能看见无边无际黑暗，完全看不到游乐场里那样漂亮蓝天白云。
　　说起游乐场……时玖好像也只在查阅资料和看影视剧时候接触过，还没有亲自去游乐场玩过，也算是一个遗憾。时玖这边刚刚敲定自己下一个准备去地方，就感觉到下坠感出现了微不可查减缓，于是松开了抓着折叠椅双手，两脚稍微保持了一下平衡，一个挺身就在随之而来地面上站稳了。
　　楚逸明正好扶住了旁边墙壁，所以也摇摇晃晃地站稳了身子。
　　到达第三个梦境时候，周围环境还非常明亮，甚至还能够听见非常悠扬音乐。因为知道环境在各种游戏关卡中重要性，时玖第一时间环顾四周。
　　发现程千柔这个梦境发生在一个看着非常高端大气上档次餐厅里，而离时玖他们最近餐桌旁坐着两个熟悉人影，是另一个程千柔以及另一个楚逸明。
　　其他玩家还在努力环顾四周时候，时玖视线却已经看向了更远地方。
　　特别是当时玖看向餐厅大门时候，忍不住眨了眨眼，歪了歪头。
　　那个从餐厅外面走进来家伙，不是楚归舟话，还能是谁？时玖非常清楚楚归舟并没有出现在这一次游戏关卡中，所以唯一解释就是……从餐厅外面走进来这个“楚归舟”只是程千柔梦境中一部分。
　　在这一刻，时玖突然明白之前程千柔为什么那么紧张了。
　　这个女人最近痴迷到做梦都会梦见什么电视剧，不会是之前房东太太提起过那个两男争一女狗血肥皂连续剧吧？
　　而程千柔梦境主角，就是她自己、楚逸明和楚归舟这三个人？
　　有那么个瞬间，时玖露出了饶有兴趣笑容，他突然明白为什么很多人喜欢看这种类型电视剧了。
　　竟然莫名有些精彩。


第61章 
　　也许是时玖以超前速度察觉到了“楚归舟”存在, 除了时玖之外其他人……甚至包括梦境主人程千柔都没有发现楚归舟存在。
　　毕竟程千柔这个梦境有些热闹，不仅餐厅里有穿着考究服务生转来转去, 还有许许多多客人几乎坐满了整个餐厅, 就连楚归舟那边都有几个一起从餐厅外面走进来人, 走着走着就挡住了他们后面“楚归舟”，使得程千柔他们转头看过去时候也没有注意到某个熟悉身影。
　　当然, 在场玩家里认识楚归舟可能也只有时玖和程千柔, 其他玩家就算看见了也不会当回事。
　　“没想到竟然是这样梦境。”楚逸明看到面前餐桌旁享受着豪华烛光晚餐“自己”和“程千柔”, 非常努力地想要露出偶像剧里那种“宠溺式”笑容, “原来柔柔你喜欢看这样甜蜜电视剧。”
　　“是啊。”非常清楚自己之前梦境里有哪些人程千柔, 在看到没有“楚归舟”身影后虽然松了口气，但在面对楚逸明时候还是有些尴尬。
　　如果只看梦境表达出来这个环境，确实要比之前两个梦境热闹很多也浪漫许多。首先是整个餐厅灯光完全没有变暗，虽然餐厅内部灯光也没有亮如白昼, 但各种华丽灯饰和四处烛光晚餐, 还是将这座位并不多小资餐厅烘托得非常有气氛。
　　再则就是这个餐厅客人数量很多, 也就是说这个噩梦世界里有许多非玩家角色。只是也不知道这么多非玩家角色会不会在某个时间点突然变成袭击他们怪物。
　　如果这种猜测成真, 那玩家们也是第一次在这个游戏里面对那么多怪物攻击, 到时候仰仗其他玩家辅助职业就难以保住自己安全了。
　　“柔柔。”
　　在玩家们忍不住警惕地环顾四周时候，坐在那边“楚逸明”突然离开自己座位, 走到“程千柔”身边单膝跪下, 然后还从衣服里取出一个非常精致戒指盒, 单手打开之后就有一枚钻石大得像是吊灯坠子一样戒指出现在黑绒盒里, 在烛光映衬下璀璨发亮。
　　“嫁给我吧！”那个“楚逸明”脸上所露出偶像剧笑容, 比他真人要自然得多。
　　但时玖不得不承认，眼前这个剧情看着就让他有种鸡皮疙瘩非常不舒服感觉，特别是在他注意到那个走进餐厅“楚归舟”正离他们越来越近时候。
　　他不止要安抚手臂上鸡皮疙瘩，还有一种想要离开餐馆出去透口气冲动。
　　最终时玖还是忍住了，理智告诉他噩梦世界根本不可能给玩家构建多大地图，所以很可能他们根本就无法离开这个餐厅。
　　当然这会儿对眼前这个剧情最尴尬并不是时玖，而是站得里那张餐桌最近真正程千柔和楚逸明。
　　“咳咳。”虽然最近和程千柔走得很近，但楚逸明至少目前看来并没有向程千柔求婚计划，甚至很可能想都没有想过，“程小姐，您……”
　　之前楚逸明都用“柔柔”这两个字来称呼程千柔，这会儿却突然变成了“程小姐”，还用上了尊称。
　　“刚才你不是也说过，梦境都是乱七八糟胡诌吗？”程千柔这会儿则用之前楚逸明说话反驳了回去，她刚才问了楚逸明那么多奇怪问题，可能就是为了这个时候做准备，“这个餐厅还有这个剧情，都是电视剧里剧情而已，我可能做梦时候无意识把自己和认识人代入进来了。”
　　说着，程千柔还像是为了证明一样，指着餐厅里其他人说：“你看那几个，长得和我家邻居一样，那边两个干脆是复制人，不过都是我以前认识人。”
　　“还有……”程千柔还准备继续向楚逸明证明，却偏偏在这个时候注意到了向“他们”走过来楚归舟，那熟悉声音一下子就让程小姐声音哑火了。
　　“怎么了？”楚逸明也发现了程千柔突然愣神。
　　“没，没什么。”程千柔立刻转了个身，挡住楚逸明视线，“总之这个噩梦里发生任何事情都和我没有关系，都只是和我看过电视剧一模一样而已，所以接下来剧情咱们先站在一边当看戏就行，如果再出现什么莫名其妙人物，也一定是现实世界见过人，不过很可能是根本就不熟悉家伙。”
　　怎么看都像是在不停给楚逸明打预防针，生怕他发现什么。
　　而在时玖他们面前，餐桌旁边偶像剧还在进行着。坐在那里“程千柔”面对“楚逸明”求婚只露出了诧异表情，并没有什么喜色。
　　“楚先生，我只是你助理而已。”坐在那里“程千柔”看了一眼那枚戒指，就直接将视线移开。
　　“但是我们之间存在着特别缘分，从我们第一次见面，到你进入我家公司工作，再到我们一起突破了重重困难将公司发展到现在规模，我不相信你对我没有任何感觉。”依旧单膝跪着“楚逸明”说每个字都深情款款。
　　站在一旁女白领高兰却忍不住侧过头去，似乎是有点想笑。
　　这样画面也确实奇怪。
　　“只是电视剧剧情而已。”程千柔再次这么解释时候，却注意到站在她身边楚逸明表情有些不太对劲，循着楚逸明视线看过去，就发现那个噩梦里“楚归舟”已经径直向他们走了过来。
　　“那个人，是以前遇到过……”
　　程千柔还没解释完，就听见身边楚逸明有一种从未有过……咬牙切齿语气念出三个字：“楚――归――舟――”
　　“你认识楚归舟？”程千柔虽然知道两个人都姓楚，但从来没有把他们两个人联系到一起过。
　　毕竟楚逸明和楚归舟生活城市完全不一样，楚逸明是那个家大业大楚家少爷，而楚归舟虽然在噩梦世界里是一个风光人物，但在现实世界只不过是鬼屋老板而已。
　　“接下来是什么剧情？”站在时玖身边高兰，这会儿看起来竟然还有些激动，“难道是传说中电视剧最喜欢三角关系？”
　　“你竟然认识楚归舟？”楚逸明看向程千柔眼神完全变了，“你确定这只是一个梦？竟然还把我们放在一个梦里？你到底知道些什么？”
　　“我根本不知道你在说什么！”程千柔有些崩溃时候，噩梦中“楚归舟”已经一把推开了拿出钻戒“楚逸明”，转身就将噩梦中“程千柔”抱在了怀里。
　　时玖眼角抽了抽。
　　“你不是也知道噩梦都是虚构吗？”程千柔这段时间以来一直都在强调噩梦是虚构这件事情。
　　“那也不一定。”楚逸明皱眉看着噩梦里正在发生各种狗血剧情，“梦境毕竟是现实投影，如果不是每天脑子里转悠着类似想法，怎么会做这么让人恶心梦？”
　　“恶心？”程千柔双眼睁大，难以置信地看着楚逸明，“这段时间你一直陪着我，你却用这两个字来说我？”
　　“我说是你那恶心梦，那几个怪物和我可没有什么关系。”楚逸明冷哼了一声。
　　“怪物……”程千柔这会儿也古怪地笑了笑，“我看你那个噩梦也不完全是假，如果那些面具说话是真，你这个锦绣皮囊腹内草包家伙，说不定还不如我梦里怪物呢！”
　　……
　　时玖看着两个人表情，这是要吵起来了？


第62章 
　　“你这么说是什么意思？”听到程千柔说他锦绣皮囊腹内草包, 楚逸明气得脖子耳朵都涨红，好像程千柔说话刺中了他软肋，转而直接丢弃了之前谦谦君子设定, 冲着程千柔就这么咆哮了一句。
　　“看样子, 之前你做那个噩梦里那些那句说话是真吧？”程千柔说这些话时候，目光在那个“楚归舟”身上停留了好一会儿，再看向楚逸明时候, 眼神又更加嫌弃了。
　　“假。”楚逸明说得斩钉截铁。
　　“那你又为什么对我做这个噩梦那么真情实感？之所以这么激动就是因为你那个噩梦让你知道噩梦里发生事情是真，或者说是我们玩家迫切想要, 不是吗？毕竟那边那个高小姐噩梦, 也并没有多少虚构成分。”
　　第一次听程千柔说这么多话, 时玖都有些吃惊了，这位女士如今反应竟然十分有逻辑性。
　　这次楚逸明没有说话。
　　“之前在游戏里遇见你时候, 以为你是个绅士, 觉得你身上很有领导者风范, 对女性也十分温柔体贴，所以才把现实里联系方式给你。”程千柔说一脸哀婉, 就好像是被渣男欺骗了无辜女子。
　　“后来你在现实世界联系我, 在我伤心难过时候陪着我，一次又一次带我出去玩, 去放松噩梦世界带来压力。我原本是想要拒绝, 但最终不忍心看你失望才一次次答应, 毕竟我以为你是真心待我。”
　　程千柔委委屈屈说这些话时候, 时玖注意到楚逸明眼神都不对了, 他整个人就好像是即将点燃炮仗一样，又像是即将到达怒气蓄力极限。
　　“但如果那些面具说都是真，其实我在你眼里跟其他那些被狗仔拍到女伴没有什么区别吧？那些面具不是说你被狗仔拍到过很多次？家里人甚至经常因为这个而被狗仔勒索？那你和那些什么女伴照片得多不堪入目？”程千柔表情看着好像越来越气愤。
　　虽然这会儿程千柔正舒服地发泄着，但如果时玖是她话，在没有什么自保能力情况下，估计不会在噩梦世界里这么直接地用语言去得罪一个战斗力比她强大太多资深玩家。
　　还是特别适合放冷箭远程职业。
　　当然这会儿程千柔可能并没有在意这些事情，或者说压根就没有考虑到。
　　“如果我继续这么受骗上当下去，说不定很快就会和那些女伴一样变成那些用来勒索照片吧？说起来楚少爷换女伴速度也一定非常快，可能被人拍到后不久我就会直接被分手。提出分手时候，楚少爷可能会说一些不得已理由，好像是家庭背景不合适或是父母不同意之类？然后等我悲痛欲绝离开你之后，你就马上约好新女伴直接上岗再就业？”
　　时玖必须承认，程千柔无聊呆在家里时候一定看了许多这一类狗血爱情电视剧。
　　“哦，对了！楚少爷是想知道我之前为什么说你连噩梦里这个假都不如吧？”程千柔假装出一副恍然大悟样子，“不知道你刚才有没有在意那个‘楚逸明’台词，他在这个梦里可是和我梦里女主角一起把个很小公司努力发展成了颇具规模大企业。呵呵，在现实世界里楚少爷应该没有这个本事吧？”
　　程千柔继续在楚逸明即将崩溃心上蹦迪：“毕竟那些面具可是说楚少爷在生意方面也没有什么天赋，说不定有一天就把手上家业全部败光了！你说这不是锦绣皮囊腹内草包，还能是什么？”
　　“你够了没！！”
　　楚逸明突然炸出一声咆哮，把程千柔吓得一抖。
　　黑色而冰冷枪支武器直接就顶到了程千柔额头上，不过下一秒那个叫崔俊玩家就把程千柔拉走，似乎是想要做和事老：“现在重要是通关吧？你们不想离开游戏，我还想离开游戏呢！”
　　虽然看起来只是为了不耽误时间，但崔俊脸上确实带着几分同情，显然是因为程千柔所说话而有些动容。就连高兰也走过来伸手护住了程千柔，还低声对她说：“以后看人还是小心点。”
　　“你以为她是什么好人？”楚逸明看着那两个护着程千柔玩家，不怒反笑，“什么叫做不忍心看见我失望所以才一次次答应出行邀请？刚开始我说要陪你出去走走，或者说要陪你看电影时候，你不是对这些普通人约会不屑一顾，从没答应过？”
　　“后来我说要在家里游艇上举办一次派对，你才爽快地答应了要跟我走吧？哼，从那以后程小姐就一直跟在我边上，让人想清静点都不行。”楚逸明手里武器上膛，“难道别有目，就只有我一个人？你不是看上了我手上钱和我背后楚家？”
　　比起程千柔，楚逸明在这几个玩家里武力值很强，找起理由就更凶了。
　　“我确实只是玩玩而已，但我对程小姐好像从来没有吝啬过吧？原本咱们好聚好散也就算了，既然程小姐这么看不起我，这段时间我送出去车和各种珠宝相比也让程小姐不愉快了，之后我会让秘书去取，这样一来我们就算是两清了。”
　　“那是赠予物，我为什么要还？连车名字你都是……”程千柔还没把话说完就已经后悔了，她知道自己暴露了什么，所以脸色也开始变得很难看。
　　一开始准备护着程千柔高兰也往旁边退了一步，连崔俊也表情古怪地轻咳了两声：“那什么，你们有事情就在这里说清楚好了，不急。”
　　看到其他玩家不打算再阻拦什么，楚逸明却反而放下了手中武器，嘲笑似笑着说：“放心，我现在还不会对你动手。不过我还挺好奇你是怎么认识楚归舟。”
　　“你们两个都姓楚，该不会是亲戚吧？”时玖在旁边用很小很小声音提了一句。
　　听到时玖说话之后，脸色苍白程千柔突然将前前后后都事情联系在了一起：“之前那些面具好像提到了一个什么大少爷？”
　　时玖也记得那些面具说话，好像这个楚逸明还有一个同父异母哥哥，而那位楚家大少爷母亲应该是楚逸明父亲上一任夫人。那位夫人去世之后，楚逸明父亲才娶了第二任夫人，有了楚逸明这个儿子。
　　至于那位楚家大少爷……如果第一个噩梦世界面具没有说谎，应该是被楚逸明母亲从家里排挤走。
　　“楚归舟，是你哥哥？”虽然之前觉得楚归舟和楚逸明除了都姓楚之外没有其它相似地方，但这会儿程千柔还是忍不住猜测了起来。
　　“你知道了这些又怎么样？那个家伙早就已经放弃楚家，好像现在正躲在哪个边远小地方做小生意吧？估计楚归舟现在银行卡里钱都还没我兜里钱多。”楚逸明把玩着手里武器，语气里都是对楚归舟不屑，“除了那张脸之外，楚归舟可能也没有什么能够吸引到程小姐地方了吧？他可没有钱买游艇和昂贵珠宝。”
　　楚逸明这么说时候，已经走到了旁边还在演纠结爱情狗血剧那几个假人旁边，抬起手中武器划过那个“楚归舟”脸。那个噩梦世界里“楚归舟”正说着难以想象肉麻台词，但楚逸明那把武器靠近时候，“楚归舟”没有任何反应。
　　那种感觉就好像是电视机外人无法影响电视机里剧情一样。
　　“你说我没有生意头脑，所以有一天会败光楚家？”楚逸明冷笑着回应，“但你别忘了我身份不只是楚家少爷，我还是这个噩梦世界资深玩家。”
　　楚逸明这句话说出来，好像是在以自己资深者身份为傲。
　　“我们这些远程职业玩家可不像你们这些没用辅助职业。”楚逸明说这话时候，时玖也感觉到了些许冒犯，“在现实世界里，你们这些辅助医者三脚猫能力，说不定连个医院护士都不如。但拥有战斗能力玩家即使在现实世界也同样能够成为人上人！仅凭着这个身份，我就比现实世界绝大部分人都要强！”
　　楚逸明走到了程千柔对面，几乎贴着她脸说：“仅仅凭借这个，我就比楚归舟有天赋无数倍！我家那个老头子也终究有一天会知道，他引以为傲大儿子在噩梦世界资深玩家面前什么都不是！”
　　时玖挑了挑眉，听起来这个叫楚逸明家伙好像根本不知道楚归舟也是一个资深者，而且身为远程术士在能力方面应该比楚逸明这个家伙厉害很多。
　　“好了，你们不是急着要通关游戏吗？那我们得赶紧击杀这些怪物。”楚逸明手中武器已经抵在了那个“楚归舟”眉心。看起来他暂时放过程千柔原因，可能是因为比起那个拜金虚伪女人，楚逸明现在更想要杀死是“楚归舟”。
　　虽然知道噩梦世界里“楚归舟”只是个空有皮囊冒牌货，但楚逸明对这个同父异母兄长恨意或者说厌恶显然上升到了某种程度，就算知道“楚归舟”是假，也心情急切地想要体会一下击杀对方感觉。
　　与此同时，时玖也有些不愉快地看着楚逸明动作。
　　虽然“楚归舟”是假，但他也不乐意看见那个冒牌货就这么被楚逸明击杀。


第63章 
　　楚逸明此时此刻举动并没有什么奇怪地方, 毕竟这次游戏目就是找出噩梦世界怪物, 然后将其击杀而已。虽然餐厅里非玩家角色很多, 但站在他们面前正表演狗血爱情剧却只有三个“人”而已。
　　就算其他非玩家角色也有可能是需要被击杀怪物, 于公于私楚逸明第一目标肯定还是“楚归舟”。特别是当楚逸明走向那个“楚归舟”时候，脸上表情看起来比之前击杀那些面具还要更加兴奋。
　　可就在楚逸明对此感到激动时候，一只手按在了他举起武器上。
　　那是一只白皙而手指修长手, 虽然不像女性那样纤弱, 但无疑是极好看。所以当楚逸明顺着那只手一路向上看, 再看到戴着眼镜时玖时，还是感觉到了些许古怪反差感。
　　毕竟在楚逸明看来，能拥有那只手人应该十分出色且引人注目，但楚逸明眼中时玖……实在是太普通太普通了，甚至一转头就会让人忘记他长相。
　　楚逸明皱了皱眉，他还真有些难以描述这个叫时玖玩家长相, 除了“普通”之外竟然找不到其他可以用来形容词汇？
　　虽然总有人用“过眼即忘”来描述一些大众脸长相, 但一般来说没有人脸会真让人“过眼即忘”，除了这会儿站在楚逸明面前时玖。
　　除了那副眼镜, 楚逸明真记不住时玖长相。
　　“你想要做什么？”虽然因此而觉得奇怪, 但楚逸明现在也不是在意这个时候，他更在意这个一直沉默站在旁边玩家为什么会突然走出来阻止他杀死一个“怪物”。
　　楚逸明对时玖印象不深，只记得这个玩家一直都默默站在他们最后位置，好像是一个辅助职业, 不过到现在为止楚逸明连这家伙医书都没见过, 想来也不是什么高品级武器。
　　“估计是舍不得吧？”这个时候, 站在一旁程千柔竟然又说话了。
　　这个女人已经知道她在不应该地方得罪了一个不该得罪人，但这会儿她看起来有点破罐子破摔味道：“之前我就看出来了，你也喜欢楚归舟吧？”
　　“你们都认识楚归舟？他也是玩家？”楚逸明皱了皱眉，被分散了注意力。
　　这时候程千柔也不知道打着什么主意，竟然笑了笑说：“是啊，你哥哥也是玩家。不过……他就是个新手，能力跟你比起来差远了。”
　　明知道楚逸明很讨厌这个“哥哥”，程千柔却故意在他面前提起“哥哥”这个称呼。
　　更让时玖奇怪是，程千柔竟然对楚逸明说了谎，隐瞒了楚归舟能力，谎称他实力比楚逸明差得远了，这女人到底打什么主意？
　　不过时玖也没有多想，只是伸手将楚逸明手里武器按了下去，并没有向楚逸明解释什么。
　　或者说时玖心态也发生了些变化。
　　如今他，没有必要交代任何事情，也没有必要隐瞒任何事情。
　　“我也很多年没见过那个家伙了，不过现在看来……就算那家伙长得再好看，吸引也都是一些没有自知之明家伙。”楚逸明看了看程千柔，又看了看时玖，像是在嘲笑。
　　楚逸明没有把时玖当回事，只不过想要将时玖手甩开。
　　但很快，这位资深者就发现自己力气竟然还不如眼前这个瘦弱青年，他手里武器就这么被那只好看手用力压住，一动都不能动。
　　“看上楚归舟是什么了不起事情吗？你在这里阻止我，就好像我做了什么无恶不赦错事一样。”楚逸明武器被沉沉地向下压着，根本无法瞄准，“你别忘了那东西只不过是长着楚归舟脸冒牌货而已，你现在阻止我，是不想通关了吗？”
　　“可能让楚先生误会了，我完全没有想要保护这个怪物想法。”时玖说着，松开了压着楚逸明武器手。
　　就在楚逸明以为自己轻而易举就说服了眼前这个青年时候，却看到对方不知道从哪里取出了一把看起来像长尺一样东西，材质像是玉，紧接着就把那根一点都不锋利，甚至只能说是钝器东西转手刺进了“楚归舟”身体里，正中要害！
　　“……”一直都忽略玩家存在，自顾自说着肉麻台词“楚归舟”直到这一刻才停了下来，用一种难以置信地表情看着手持长尺将他击杀时玖。
　　时玖当然不会让楚逸明来杀死“楚归舟”，但他也不是那种会把冒牌货当真笨蛋，所以杀死“楚归舟”这件事情只有让他自己来做才不会不舒服。
　　只不过在看到那个冒牌货露出那种震惊眼神时候，时玖拿着长尺手依旧忍不住顿了一下。
　　长尺之中有时玖魔族血脉力量，所以在触碰到这些东西时候，冒牌货身体会渐渐被“破坏”。在其他玩家眼里，就是站在那里“楚归舟”身体像镜子一样碎开，然后又碎成了更小颗粒，最后化作飞尘四散开来。
　　“我记得你是辅助职业。”楚逸明皱眉看着眼前一切。
　　“毕竟噩梦世界又一些武器是全职业通用，不是吗？”时玖随意敷衍着，“没有人说辅助职业不能战斗，就算是现实世界普通人，手里有武器也可以战斗，再说这种普通模式怪物能厉害到哪里去？”
　　“你还真是狠心。”程千柔没有想到时玖真下得去手。
　　“正因为我分得清真假，所以才不会在梦里把自己变成爱情剧女主角。”时玖笑着看了程千柔一眼。
　　程千柔突然觉得眼前时玖虽然还是和以前一样不起眼，但好像出现了一些和记忆里不一样地方：“等轮到你那个异世界小说梦境时候，希望你还能说出这样话来。”
　　“前提是你能够活到那个时候。”时玖看了一眼楚逸明，这个家伙眼神看着非常不稳定，也不知道之后会出什么幺蛾子。
　　“游戏还没结束，你们能保证不出什么意外吗？”程千柔咬着牙，提高声音说，“你们确定后面关卡里怪物都这么简单？你们别看这个叫时玖也是辅助职业，他只是一个连医书都可能没有新人，我甚至是他新手关卡引导者！如果遇到什么麻烦，队伍里还是需要一个有经验辅助职业！”
　　程千柔像是在看着时玖，其实是在对周围所有人说话。
　　崔俊叹了口气，对这比噩梦里狗血剧还麻烦玩家争吵没有关系，只是像之前时候一样想要快速将剩下“楚逸明”和“程千柔”解决掉。
　　“纾纾　
　　不过崔俊刚刚拉开弓，那边楚逸明已经毫不犹豫用两颗子弹解决了两个冒牌货。
　　“我之前就说过，暂时不会杀你。”楚逸明一边从假程千柔身上踩过去，一边冷笑着说。
　　不过在旁观时玖看来，楚逸明这家伙某种程度上来说和程千柔半斤八两挺般配，这位楚少爷真觉得留下程千柔命，就能够在未知危险中起到作用？
　　仔细想想就知道，以程千柔这会儿对楚逸明仇视，就算之后噩梦里真出现了危险，就算楚逸明真在游戏中受了必须要立刻治疗伤势，程千柔也根本不可能救楚逸明，反而乐得见他丧命吧？
　　不过这些和他也没有太大关系。
　　等楚逸明解决掉了假程千柔和他自己冒牌货后，他盯着地上“楚逸明”看了一会儿，还没来得及感慨什么，就发现餐厅里原本安安静静都不会发出什么声响客人们竟然全部都从座位上站了起来，并且拿起桌上各种叉子和餐刀，向时玖他们走了过来。
　　看着那些刀叉在餐厅灯光下泛起冷芒，时玖相信这些刀叉比普通餐具要锋利很多很多。
　　刚刚冒出这样想法，闪着寒光刀叉竟然就向玩家们飞了过来！除了时玖之外玩家似乎习惯了对付怪物都是近战类型，根本就没有想到这些东西竟然会投掷暗器，一时间来不及闪躲，几乎所有人都被那些刀叉擦伤，动作更加迟钝程千柔手臂上伤势就更重了。
　　程千柔原本想要先治疗自己伤势，但是想到刚才说过话，立刻从储物道具里拿出那些只有辅助职业才能使用医用敷料为其他玩家治疗，最后才开始治疗自己伤势。
　　高兰在看到其它餐刀和叉子飞过来时候直接拉着其他玩家向后面吧台躲：“拜托，别忘了你们都是远程职业，那些战争片没看过吗？哪有远程职业自己站在枪林箭雨下面送死！”
　　高兰话瞬间让崔俊和楚逸明反应过来，以最快速度和其他玩家一起躲到了吧台后面，听着那些刀叉一次次击中吧台另一边甚至吧台上方，还眼睁睁看着吧台后面酒架上酒瓶子被一次次打碎，他们自己倒是安全了很多。
　　而且那些怪物好像也下意识和玩家拉开距离一样，并没有越过吧台直接攻击玩家，而是一次次投掷看着好像无穷无尽用不完刀叉。
　　“他们攻击还挺有秩序。”时玖也躲在吧台后面，心情轻松地说了一句，“要丢暗器就一起丢，丢完之后还会集体休息一段时间。”
　　“好像是。”崔俊瞬间明白过来，“我们只要躲过他们投掷刀叉，然后在他们休息时候起身攻击不就可以了？”
　　确实，普通模式游戏在时玖看来实在没有什么令人费解弯弯道道，应该属于很容易就找到通关方式类型。所以在崔俊得出答案之后，依靠他和楚逸明能力想要通关并不是什么困难事情。
　　没有多久，第三个梦境就在系统提示音中宣告结束了。
　　[请玩家回到座位。]


第64章 
　　同为戴着眼镜玩家, 崔俊那副眼镜就是从小到大熬夜玩游戏折腾，镜片厚得直逼啤酒瓶底，是真正骨灰级玩家。不过崔俊和那些离开现实世界后就手足无措人不一样, 他虽然外表看起来有些深宅味道，但是在噩梦世界却比大多数人都如鱼得水。
　　毕竟他在恐惧之余, 又安慰自己其实所谓噩梦世界和平日里电脑上玩游戏有共同地方, 只要不断努力让自己变强，就能够提高生存率，除此之外无论做什么都只是歪门邪道而已。
　　也正是带着这种坚信，崔俊一路混到了资深者程度，拥有了自保能力。
　　与此同时, 崔俊梦境也充满了想象和噩梦世界互相结合味道。
　　时玖和其他玩家随着椅子和空间下坠，很快就在崔俊梦境里落地, 放眼望去竟然是一个看起来在噩梦世界里算得上大规模大制作地图，一个遍地都是丧尸, 耳边环绕着丧尸嘶吼声末日战场！
　　虽然是一个看起来无边无际还有尸潮用来地图, 但时玖仔细看了看就发现战场边际都是一些厚厚迷雾, 想来这个战场地图也并不算大，那些迷雾要么就是地图“围墙”，要么就像上次幽鬼十字街区一样，一穿过去就会被传送到最初起点。
　　说崔俊梦境是想象和噩梦世界结合, 是因为眼前噩梦看起来像是普通末日小说, 但是那些丧尸就算被远程武器击杀，也会有源源不断丧尸涌现出来。
　　时玖用手中长尺帮着解决了不少丧尸，最后还是崔俊自己研究出来, 如果继续这么无脑地击杀丧尸, 那他们可能得永远留在这个无穷无尽丧尸世界里。
　　而这个噩梦关键就在于, 所有玩家必须冒着缺少近战职业风险，深入到丧尸最密集地方。
　　毕竟那些丧尸之所以十分紧密地聚集在一起，就是为了保护真正重要东西――一只在崔俊看来可能是什么母体女性丧尸。
　　在楚逸明和崔俊一起将那只女性丧尸解决掉之后，他们面临第四个梦境就这样简单地结束了。
　　“就剩下一个了。”
　　所有人回到那个吊灯晃荡着白色屋子之后，都看向了最后一个梦境拥有者。
　　面对众人目光，时玖也只是笑了笑：“没有想到竟然在普通模式停留了这么长时间。”
　　确实，虽然噩梦世界压根就没有给他们多少休息时间，一个个梦境间隙非常短，玩家们几乎马不停蹄地应对着“扑面而来”噩梦世界。
　　但就算这样，时玖他们还是在这个游戏里停留了很长一段时间，甚至超过了时玖上次参加团队战时间，就连时玖都累得想要找一个柔软床铺沙发闭目养神一会儿，更不用说他之外玩家了。
　　几个玩家中身体看起来最弱程千柔，在精神和体力双重折磨下，已经快连路都走不动了。
　　“我手上箭矢可能不太多了。”这个时候，崔俊皱眉说了一句。
　　这倒也在众人意料之中，虽然上个噩梦世界是崔俊自己找到了通关方法，但在此之前他们在那些普通丧尸身上浪费了太多箭矢，在没有补给情况下确实费力。
　　楚逸明虽然没有说话，但从脸色看来应该也有同样困扰。
　　崔俊武器外表是原始铁弓，自然有着箭矢困扰。而楚逸明武器虽然看着现代化很多，可惜每次射击都必须安装弹匣。如果这会儿和时玖进入同一个游戏远程职业是当初认识季修，他们可能就不会这么困扰，毕竟时玖记得季修那把黑弩在不安装特殊箭矢情况下，也可以无穷无尽地发射普通箭矢。
　　当然最方便还是随身携带楚归舟这个远程术士，那些术法威力强大而且在次数方面也不需要太担心，之前那些丧尸说不定一个术法就搞定了。
　　时玖看着站在那边楚逸明叹了口气，弟弟就是弟弟，看着就好像是楚归舟低配中低配。
　　这会儿他到底有些怀念楚归舟了。
　　“希望是个简单点梦境。”高兰也有些酸痛地甩了甩一直挥舞着铁棒双手，之前一个梦境里，为了安全地靠近丧尸母体，她这个队伍里唯一近战职业确实有些超负荷运作了。
　　只可惜，就算众人用一种期待目光看着时玖，会遇到怎么样梦境也不是他可以控制。
　　“只能尽量而已。”他无奈地摊了摊手。
　　“不管怎么样，毫无保留地输出一波就好了。”崔俊在储物书包里清点着最后道具，“也不知道会不会像之前那样出现数量繁多怪物。”
　　众人稍微做了一会儿准备，熟悉坠落感紧随而来。
　　最后噩梦正式拉开序幕――
　　时玖双脚落地时候，就已经认出了这最后一个噩梦所在地图。
　　虽然此时此刻时玖眼前是寸草不生荒芜土地，但在时玖记忆里，这里曾经是一片有着漂亮花海青草地，小时候时玖母亲曾经背着他来到这里，但等到神魔两族战争进入白热化，时玖再一次来到这里，鲜花和草地都已经荡然无存，这里只剩下了一片荒芜，就连浇灌这里也变成两族血。
　　即使这里只是噩梦世界，时玖都能闻到弥漫血味道。
　　“好奇怪。”崔俊闻了闻，“这是什么味道？”
　　“血腥味。”时玖下意识回了一句。
　　“这就是血腥味？”崔俊有些吃惊，虽然从小到大身上总有过些伤口，但那么浓血腥味，正常人都没有闻到过，“好奇怪，噩梦世界从来都没有出现过这样味道。”
　　崔俊只是下意识感慨了一句，时玖却突然想到了什么。
　　噩梦世界。
　　这个叫做“噩梦世界”异空间，不管有多少奇奇怪怪游戏关卡，其本质应该就是人类所做各种噩梦。人梦境千奇百怪，就算出现愿望酒店或者幽鬼之类存在都不奇怪，反正只要是小说里或影视剧里出现过东西，人类都可以通过想象投射到噩梦里。
　　但是……依旧有一些普通人无法想象东西无法出现在噩梦里。
　　就比如说除了屠夫等特殊职业外，很少有人经历过浓重血腥味！像刚才崔俊末日梦境，本应该也夹杂着各种血腥味道，但因为崔俊对这种味道毫无了解，所以刚才梦境里什么味道都没有，现在想来确实和那些狰狞尸潮特别违和。
　　现在这个噩梦里之所以会出现血腥味道，应该是因为这种味道真实地存在于时玖记忆里。
　　“怪物呢？”
　　就在时玖沉默思忖时候，其他人却四周寻找起怪物身影。
　　奇怪是，这片荒芜土地上不止寸草不生，而且连个人影都没有，只有和之前末日梦境一样浓雾在四周弥漫，整个战场大小甚至比末日梦境都要小得多。
　　“你知道这是什么梦境吗？”崔俊只能问时玖，“应该是以前看过什么作品吧？”
　　“异世界小说而已，魔王和神族对决。”时玖以前在图书馆工作过，所以知道这两个名词在人类世界也是存在。
　　“那应该是挺老套剧情。”崔俊说话应该没有恶意，只是不知道他所谓老套剧情是时玖真实经历过战场，“我们要对付应该是魔族吧？”
　　几乎就是在崔俊话音刚落时候，突然有沉重脚步声从他们身后传来。
　　那沉重脚步声，简直就好像是电影里一步步缓慢前进石头巨人，在那沉重脚步声旁边还有许许多多整齐脚步声伴随着。
　　时玖他们转过身去，就看见五只四层楼那么高巨兽正向他们走来，巨兽身上和巨兽后方跟随着时玖熟悉魔族军队。作为时玖原本世界令人闻风丧胆军队，虽然魔族人五官都算周正，但脸上带着狰狞面具，甚至还带着狂野白毛头饰，乍一眼看去确实和反派没什么两样。
　　相对而言，时玖记忆里神族穿着看着就唬人多了。
　　还没等时玖说什么，崔俊和楚逸明手里武器已经对准身后魔族军队，直接攻击了起来。不过在高兰手持武器冲上去之前，崔俊和楚逸明就发现了一些不对劲地方。
　　无论是子弹还是箭矢，针对魔族军队攻击竟然没有任何效果，子弹和箭矢从魔族身体里穿过，就好像是穿过并不存在欢迎，列阵魔族依旧在整齐地向前行进。
　　“也许是因为魔族并不是敌人。”时玖阻止了两个人继续浪费道具，“可能在我梦境里，一直都是把自己带入到魔族这边。”
　　“确实，最近讨人喜欢反派角色还挺多。”高兰倒也不觉得哪里奇怪。
　　“那敌人到底是……”
　　“在对面。”时玖伸手指向前方。
　　虽然他们前方并没有传来魔族那样脚步声，但有一些影子却穿过噩梦世界浓雾向他们……飞了过来。
　　那些影子穿过浓雾时候，除了时玖之外玩家都忍不住闭了一下眼睛，因为飞过来那些东西竟然自带光芒！他们透过指缝小心翼翼看过去，就发现白色光影中是舒展着白色翅膀“人”，穿着闪耀银光甚至金光灿灿铠甲，舍弃偷窥露出英俊容貌和更加耀眼金发。
　　“这就是……神族？”
　　不得不说，时玖记忆中神族和高兰他们那个世界小说影视剧中“神族”特征一致，几乎一目了然。
　　这个时候时玖也忍不住想到，高兰楚逸明他们那个世界魔族和神族特征真和时玖认知很像，也许两个世界在时玖到来之前就已经有过某些接触！


第65章 
　　“神族……”
　　其他玩家并没有质疑天空中飞来这些身影身份, 几乎都在第一时间确定他们是神族。
　　其中一个原因是因为之前时玖说过“神魔大战”这个词，另一个原因则是因为以这些家伙形象，第一个出现在他们脑袋里词就是“神族”。
　　那金灿灿头发，金灿灿盔甲, 还有身周金灿灿光几乎刺眼得让人看不清楚这些神族引以为豪漂亮面孔。
　　所有人当中, 可能就只有时玖知道虽然这些飘浮在半空中神族外表看起来自带强者光环，不过他们身上盔甲其实也只能起一个装饰效果而已。
　　时玖很久以前就听族里老人说过, 这些神族从最早时候开始就对自己外表过分执着, 所以他们在挑选盔甲材质时候不会去考虑这种材质坚不坚固，也不会在意他们看中材质是不是某种稀有宝矿……事实上大部分稀有且自带特殊功能宝矿都是黯淡低调色泽, 并不被神族喜欢，所以虽然自尊心很强神族遮遮掩掩, 但明眼人还是看得出来他们大部分盔甲都是便宜货。
　　神族倒不是穷，只是喜欢看哪一种材质最金光闪闪, 看哪一种材质最能够衬托出他们神族所谓气质。
　　于是到了最后, 神族他们身上铠甲不像有种族那样沉重但坚硬，也不像有种族那样精简但轻便, 他们所钟爱材质所制作出来所谓战衣在他们眼里格外好看，但在其他人眼里既沉重又缺少防御能力。
　　当然，神族也不是真傻到了失去理智地步。他们会这么做原因就是因为神族力量是“治愈”, 不仅拥有活死人肉白骨强大治疗能力，而且神族人自己身体自愈能力也非常强大。只要敌人不用狠劲将他们身骨全部碾成灰烬，那任何伤口在他们自愈能力和同伴治疗下很快就会愈合，所以有没有盔甲对他们来说意义并不是特别大。
　　与此同时，神族盔甲上还雕刻着各种华丽而繁琐纹饰, 魔族战甲上也刻有纹饰, 不过神族这些华丽纹饰不像魔族战甲上雕刻着咒术那样具有神秘力量, 也没有其它特别意义，只不过是为了好看而已。
　　这会儿在梦境中重新看到漂亮老对手，时玖难得感慨地停下来欣赏了一下。
　　要知道以前在战场上时候，时玖可没有心情那么仔细去欣赏神族精致外表，除了刚上战场时候感慨一下，到了战场后期只要一看到眼前出现个金灿灿东西，就直接随手解决掉了。
　　这会儿能够以一种不一样心情静静看着那些花里胡哨东西飞过来，时玖还真觉得挺好看，就好像是他以前工作那所高中办新年联欢晚会时候学生们表演节目一样。
　　当然神族“表演”节目质量肯定要比那些高中生厉害很多，甚至让时玖有一种想要为他们鼓掌冲动。
　　“这些就是神族吗？看起来好强！”
　　“我们对手就是他们吗？”
　　也许是因为长久以来都对“神族”这个不太接地气词有一个特别印象，就算是平日里不太接触异世界小说楚逸明和程千柔都感觉到了前所未有压力。
　　“但我们现在在普通模式关卡里，这些怪物应该不会强到哪里去吧？”
　　听到崔俊这么说，时玖深以为然地点了点头：“是啊，你们是远程职业，打这种天上飞过来东西应该再简单不过了。”
　　噩梦世界到底还是噩梦世界，就算时玖很清楚这些神族能力，噩梦世界应该也不会在噩梦里创造出真正神族出来。而如果这些神族只是冒牌货，时玖也不用多做什么了。
　　那些神族本身就有些徒有其表意思，更不用提冒牌货了。
　　可就在时玖这么认为时候……
　　“轰！”
　　一阵巨响突然响起，时玖他们循着声音看过去，发现视野所及之处并没有什么特别变化。而且仔细想了想之后，时玖发现刚才那一声巨响似乎是来自战场边际浓雾之中。
　　浓雾之外应该什么都没有才对。
　　“咳咳！”有咳嗽声音从浓雾里传出来。
　　“那也是怪物吗？”崔俊他们已经把武器拿在了手里，随时准备对可能出现怪物进行攻击。
　　但让众人甚至时玖都感到吃惊是，那个从迷雾中跌跌撞撞走出来身影……竟然是一个穿着普通“年轻人”，身上穿着衣服和现实世界人没有什么两样，只是一头金灿灿头发让他有些异乡人味道。
　　“那是什么人？也是你梦里？”众人第一个反应就是看向时玖。
　　巧是，时玖还真认识那个跌跌撞撞跑过来家伙。
　　那是一个……不应该出现在噩梦世界里人。
　　当初那个在现实世界当了几个月流浪汉，然后被时玖用秘术打破空间送进噩梦世界倒霉神族！时玖还记得这个家伙名字叫莱特。
　　叫莱特神族踉踉跄跄地从浓雾里摔了出来，最后直接倒在了荒地上。
　　时玖看了一眼，发现这个叫莱特家伙现在状态竟然比他们刚见面时候更惨，最初时玖和这个倒霉神族见面时候，对方只是落魄了一些，头发乱了一些，身上衣服虽然凌乱，但当时因为秘术而造成伤口也算是愈合得差不多了。
　　但这会儿莱特灰头土面，蹭了一脸煤灰，而且全身上下都有惨不忍睹伤口，看起来就好像是被原来世界最凶残凶兽折磨了一样。
　　“我究竟要在这破地方待多久！！”
　　莱特用其他玩家听不懂语言大声咆哮了一句，中气十足声音听起来状态还不错。
　　这最后一个噩梦形式瞬间就变化了。
　　在这个倒霉神族出现之前，时玖他们只是身处于一个普通模式梦境，无论梦境里出现神族有多唬人，也只是普通模式纸老虎而已。
　　但现在，却有一个真神族出现了。
　　时玖能够看到莱特身上精魄石，很有神族特色，金光灿灿样子，这种精魄石以前时玖在战场上见得多了，早就失去兴趣。总而言之他可以肯定这个神族就是被他丢进噩梦世界这一个。
　　而且从之前莱特说话里，时玖不难听出这应该不是莱特到达第一个噩梦世界。
　　倒霉神族身上伤势应该就是因为其它噩梦世界而留下。
　　也就是这个时候，仰面倒在地上莱特一抬头就看到了天上飞着“神族”，不仅喊了一声：“神族？我回到原来世界了？！我回来了？！！！”
　　“前辈！那位前辈没有骗我！！”
　　“我真回来了！”
　　时玖：“……”


第66章 
　　当那个神族莱特对着天空中那些冒牌的神族大声欢呼,  并且呼喊着说他终于回来了之类的话时，时玖就知道他可能误会了一些事情，应该是把这个噩梦世界创造出来的虚假空间当成了真实的世界,  真的以为他自己已经回到了原来的世界。
　　“不过这里看起来怎么有些奇怪？”神族莱特环顾四周的时候，他身上的各种伤口虽然外表看着狰狞，但确实正在以很快的速度愈合着。
　　从这个神族伤口愈合的速度来看,  他应该在噩梦世界里稍微恢复了一些神族的力量。
　　下一秒，那个倒霉的神族莱特就看到了站在“族人”对立面的“魔族”和那些魔族巨兽：“怎么回事？为什么魔族和神族又打起来了？这里……这里怎么变得好像神魔战场一样？”
　　“这个战场上怎么会突然冒出一个人？外国人？还是其他玩家？”因为神族莱特说的是另一个世界的语言，所以崔俊他们也是十分茫然。
　　不过这个时候楚逸明已经拿出了手中的武器，二话不说就对站在那里的神族莱特开了一枪：“他是不是玩家你们心里还没有数吗？这么莫名其妙的出现在这里,  除了怪物之外还有可能是什么？”
　　“纾　
　　子弹直接击中了神族莱特的胸口要害,  甚至以极大的力道穿膛而过。属于神族但和普通人类看起来并没有什么两样的红色鲜血直接从莱特的胸口迸出，单单从这个场面来看，倒霉的神族好像已经很难活命了。
　　楚逸明显然也是这样认为的,  根本不会觉得被他击中的怪物还能继续活下来,  他甚至有闲情逸致对时玖说：“我还以为你是真的喜欢那个叫楚归舟的家伙,  没有想到你对那家伙的感情也不过如此,  倒是这个金毛老外出现在了你的梦里。”
　　说着,  楚逸明又仔细看了看那个神族莱特：“不过这个外国人的长相确实还不错。”
　　“比起你哥哥还是差远了。”时玖故意用了楚逸明不喜欢的称呼,  他一向不会否认神族长相方面的优势,  不过他在战场上见多了那些金光灿灿的小苍蝇，在这种情况下还是第一眼就看中了人群中的楚归舟。
　　时玖亲自选中的人，怎么可能是那些泛泛之辈比得上的？
　　想到那个姓楚的,  时玖自己都没有发现他嘴角有了笑意,  然后挑眉对楚逸明说：“如果是你哥哥站在这里,  应该能够杀死刚才那个金毛的家伙。”
　　“哈哈哈！”听了时玖的话之后,  楚逸明竟然笑出声来,  “你没看到这个家伙刚才已经被我一枪干掉了吗？哪里还等得到那个家伙出手？也对，那种刚刚进入噩梦世界的菜鸟，如果好好拼死搏杀一下，说不定也能和那种弱小得怪物决一死战然后同归于尽。”
　　时玖倒是差点忘了程千柔骗楚逸明说，楚归舟只是一个刚刚进入噩梦世界的菜鸟。
　　“时玖先生说的，可能是现实世界的那个人吧？”崔俊在旁边解释了一句，他也不觉得刚才被楚逸明击中一枪的“怪物”还能活着。
　　听到他们这么说，时玖想了想，还是伸出手指示意了一下楚逸明背对着的方向：“大家还是小心谨慎一些比较好。”
　　楚逸明这才条件反射似地转过头去，发现之前中枪的金发青年还稳稳地站在那里，虽然胸口还在流血，但是那个“外国人”的脑袋和眼睛还在随着楚逸明他们的动作移动着，表情看起来还有些疑惑，显然是搞不清状况。
　　更让楚逸明和崔俊他们吃惊的是，“外国人”身上被击穿的伤口发生了变化。
　　因为“外国人”的衣服已经残破不堪，特别是胸口的地方直接破了个洞，所以在场的玩家可以清楚地看见他胸口原本从伤口不断流出来的血止住了，然后伤口的颜色显然变得和之前不一样，看起来像是凝血成了疤。
　　再到后来，那个“外国人”像是觉得痒一样，随手挠了挠胸口的伤，将伤口周围的血擦除之后，原本被击穿的位置竟然完好无损。
　　“我好像认识你。”莱特可能是在其它地方习惯了被攻击，就好像挠痒痒一样挥了挥手，接着就看到了站在玩家中的时玖，“不，我肯定认识你，你不就是那个低等种族？”
　　时玖不喜欢“低等种族”这个称呼，皱了皱眉。
　　“低等种族是什么意思？”站在时玖不远处的程千柔似笑非笑地看着时玖，“你在梦里还把自己地位设定得那么低？”
　　“……”时玖用掩不住诧异的表情看向程千柔。
　　时玖诧异的并不是程千柔说的那些废话，而是……她怎么可能听得懂那个神族说的话？
　　“你们听得懂他说的话？”时玖忍不住询问。
　　崔俊也有些奇怪地回答：“一开始确实听不懂，他在那里大喊大叫的时候我一句话都听不懂，但从刚才开始就听得懂他说的话了。可能是因为他会两种语言？”
　　时玖很清楚那个倒霉神族根本就不会什么异世界的语言。
　　“这里毕竟是梦境。”高兰也提了一句，“梦境里外国人说我们的语言也没什么奇怪的。”
　　高兰说的话也解释不了时玖心里的疑惑，不过倒是提醒了他现在所有人都身处噩梦世界之中，如果这里有什么存在能够对倒霉神族做手脚，就只有他们头顶上的“噩梦世界”了。
　　“我果然已经回家了。”神族莱特喃喃了一句，语言的相通虽然无法让莱特听明白玩家们在说什么，却能够让他更加以为自己回到了原来的世界。
　　“不对，那是……桑？瑞恩？”神族莱特竟然认出了最早飘到他们面前的两个神族的脸，“不对，他们不是早就已经死在神魔大战的战场上了吗？”
　　正因为神族的治愈能力强大，所以他们更畏惧死亡，面对死亡更手足无措，所以就连从没上过战场的莱特也记得一些死在战场上的神族。
　　“这家伙的中二病比我严重多了，但他看起来不像是普通的怪物，更像是有特殊任务的游戏角色。”崔俊喃喃说了一句，忍不住询问那边的倒霉神族，“这位先生，看你头发的颜色，不会也是神族吧？”
　　“在这个世界，除了神族再没有这样的发色。”提起自己的种族，莱特的气场一变，看着比他矮一个头的崔俊，“但你是什么种族？为什么那个低等种族也出现在这里？”
　　“纾　
　　崔俊的交涉还没有结果，楚逸明不知道从储物道具里掏出了什么级别的弹匣，对着神族莱特又是一枪。这一次的子弹对神族似乎起到了一点点的效果，穿膛而过的时候倒霉神族痛苦地跪倒在了地上。
　　“你还真以为自己是神族了？”楚逸明结束之后还是不忘N瑟，“告诉你吧，这里根本就不是真正的世界，这里是噩梦世界！用一个个噩梦空间串联在一起的噩梦世界，你这家伙只是其中一个噩梦里的小角色而已！这个什么战场，那个什么神族魔族，都是假的！”
　　楚逸明如果对普通的游戏角色这么说，时玖绝对不会有什么意见。
　　但是……
　　想到楚逸明这些话是说给那个倒霉神族听的，时玖就觉得事情不好收拾了。
　　“假的？这个世界是假的？”果然，原本痛苦跪在地上的神族莱特缓缓起身，眼神变得有些奇怪，“是创造出来的虚假空间？和我之前经历的那些奇怪空间一样，都是假的？”
　　“那个前辈……也骗了我？”


第67章 
　　“那个前辈……骗了我？他说过会送我回去！！”
　　时玖站在那里, 看着倒霉神族表情渐渐变得狰狞，相信这个叫莱特家伙早就已经忘了他做实验之前曾经交代过出现任何意外都有可能这件事情。
　　然后神族莱特就在楚逸明还没反应过来时候，就直接走过来伸手按住了楚逸明肩膀。
　　楚逸明原本想要反击, 却在下一秒就感觉到身体软下来，全身力气像是瞬间被抽空了一样竟然无法动弹, 甚至在他想要说话时候，都觉得呼吸困难。
　　“你们听得懂我说话对不对？这里是哪里？”莱特用力按着楚逸明肩膀，眼神十分阴沉, “老老实实回答我问题, 也许你还不至于丧命。虽然不知道为什么你们这些低等种族会出现在这里，但我已经太久没有和别人正常交流过了。”
　　楚逸明可以感觉到莱特并没有说谎, 而崔俊和高兰他们也都将楚逸明这会儿凄惨模样看在眼里, 知道那个金头发家伙并没有在说假话，所以虽然他们并没有因为畏惧而向后撤退，但也没有打算走向前去帮助楚逸明。
　　这家伙实力不弱，如果他在金发青年那里都没有还手之力，崔俊他们就算走上去也没有什么用。
　　“这里是噩梦世界。”楚逸明稍微觉得能够喘气了一些, 所以马上就老老实实地交代了起来。
　　“噩梦世界是什么意思？噩梦？你是说这里是某个人做梦？”莱特至少明白了“噩梦”这个词意思, “这个战场，那边魔族和神族，都是假？”
　　“对！都, 都是假！”
　　“那边低等种族。”莱特突然看向另一边拿着铁弓崔俊他们，“证明这是一个梦境。”
　　“这……这……”崔俊一时间也不知道应该怎么证明，或者说大部分玩家这会儿思绪都成了一团乱麻，完全不知道普通模式游戏里为什么会出现这么一个可怕怪物。
　　难道就因为时玖梦境是最后一个, 所以他们就在这里遇到了最终关卡BOSS？
　　“攻击天上神族。”时玖站在崔俊身后不远处, 低声说了一句。
　　崔俊这会儿也没有其它办法, 听到时玖这么说之后就下意识照做，下一秒就拉开了手中铁弓，对着停在天空中一个神族就松开了弓弦。
　　这一次崔俊所使用箭矢上隐约结着冰霜，显然也是非常特殊道具。而半空中飘着那些神族只是噩梦世界普通模式下普通怪物而已，所以当冒牌神族看似金光闪闪无比夺目被箭矢一击射穿之后，那外表唬人怪物就像是被击中鸟儿一样“噗通”从半空中掉了下来。
　　轻松得让质疑一切神族莱特目瞪口呆。
　　“那不可能，那根本不是神族！”莱特不敢相信地摇头。
　　“咳咳！”莱特分神让楚逸明有了一些喘息机会，他连忙提高音量喊了出来，“那些都是假，我们只是在他噩梦里！”
　　到了这个时候，楚逸明倒是不敢对莱特吼着说他也是假。
　　“不可能，如果没有亲眼见过神族和魔族，如果没有亲眼见过这片神魔战场，怎么可能做出这样梦？”莱特说着，又加重了手上力道，“是谁梦境？”
　　“唔……”
　　再次感觉到身体没了力气楚逸明，挣扎了很久才勉强将手抬起了一点点，颤抖而费力地指向时玖站着方向。也许是因为那个倒霉神族眼神所动摇，站在时玖前面崔俊动了动身体，虽然最终还是稳住身形挡在了时玖前方，但神族莱特视线已经和时玖正面对上了。
　　在莱特汲取楚逸明力量之后，他原本因为伤势而苍白脸都变得红润了一些，将利用完之后无力得如同碎布一样楚逸明甩到边上，莱特就径直向时玖走了过来。
　　“你？”莱特看向时玖眼神有些复杂。
　　虽然他现在还不知道那个把他送到噩梦世界“好心前辈”就是时玖，但他还清楚地记得时玖这张脸。他记得自己和眼前这个青年第一次见面时候，对方送了他一袋食物。他也记得自己和他第二次见面时候，对方教会了他使用这个世界货币。
　　即使不久后他就被人带走，眼前这个低等种族也是唯一一个在莱特到达异世界后伸出援手人类。
　　“为什么会做这种梦境？”
　　“这，这种梦境就是……就是普通异世界，异世界小说……”崔俊虽然这么说，但随着莱特走近，他声音也没了底气，甚至不知道是否应该攻击莱特。
　　时玖明白，崔俊身边箭矢道具应该已经不多了，这个时候必须得考虑就这么对莱特进行攻击会不会只是对道具浪费。
　　考虑了一下周围环境和游戏背景，时玖推了推有些下滑眼镜，放缓语气说：“你不应该出现在这里。”
　　“这个声音，我在哪里听见过。”莱特在听到时玖声音时候，表情有了变化。
　　“可能是因为我们见过面？”
　　“不可能。”莱特看似平静地摇了摇头，“如果只是无聊低等种族，我根本不会理会他说了什么，更不会记得他声音。”
　　说着，莱特又回到了之前问题：“为什么？为什么你梦里会出现神魔两族战场？”
　　也许是知道这样“温柔”询问不会有什么结果，莱特直接推开挡在前面崔俊，走到时玖面前就向他伸出手，似乎是想用对待楚逸明招数来让时玖老老实实地回答问题。
　　但是一根像是玉质长尺挡住了莱特去路。
　　“就这种东西。”莱特根本看都不看那把长尺，仗着比时玖高一些，直接倾身向他袭去。
　　时玖手中长尺一拨，侧身避开莱特袭击，几乎同一时间踢中倒霉神族腿部，趁着他身体失去重心，用长尺击中莱特后颈，使得倒霉神族瞬间倒在了地上。
　　神族莱特也许并没有多么好伸手，却最不在乎到底时微不足道疼痛。
　　所以在他到底一瞬间，莱特就伸手抓向时玖脚踝。神族汲取其他人力量能力，并不一定要按着他们肩膀，只要是接触身体一部分，无论哪一部分都无所谓。不过没等莱特得手，时玖脚就已经挪开，直接踩在了他背上。
　　“你应该也没有见过神魔两族战场吧？虽然神族以能力为傲导致武技疏松，但动手能力这么糟糕神族可能从头到尾都不会被允许上战场吧？”就时玖看到情况来说，神族莱特似乎一直都在汲取他人力量治疗身上伤势，或者说让身体里力量渐渐充盈。
　　但除此之外，这个倒霉神族好像并没有什么攻击手段。
　　这个时候莱特脸朝下倒在地上，也许是因为这样姿势完全看不到时玖脸，时玖这会儿说话声音在他耳边就显得格外清晰。
　　这个声音……
　　“是你！”脸压在战场荒地上莱特声音都有些变调，“就是你骗了我！是你把我送到这个地方来！”
　　“也许？”
　　时玖松开了脚，如果不是因为刚才莱特试图攻击他，他其实并不太喜欢这种擅自将人踩在脚底下举动。这会儿虽然松开了脚，但只要地上莱特再有动静，时玖手中玉尺下一秒就会击碎他身体里那颗有着黯淡金光精魄石头。
　　“你不是神族！”莱特不管怎么样，都不会认错时玖发色。
　　而且在这些神族看来，因为他们信仰，他们绝对不可能自相残杀。
　　“你到底是谁？”莱特原本想要挣扎起身，但不知道又想到什么，背后一凉又停下了动作，“从第一次见面开始，你就听懂了我说话，你就已经知道了我身份？”
　　莱特感觉整个人都像是被泡在冰水里。
　　“我是一直被耍那个……”
　　“相信我，我只是想要帮忙而已。”时玖也是站在旁边轻叹了一声，“如果你就这么普普通通生活下去，我们也算是他乡遇故知，就算不能成为朋友，也能相安无事。实在是可惜了。”
　　从最初到现在，莱特从没放下过对那个世界恶意。
　　到了最后，时玖也只是希望这位难得“他乡故知”能够走得明明白白，没有“遗憾”。
　　“你到底是谁？”
　　“你到底是谁？！”莱特几乎使用了身体里积攒出来所有力量，原本倒在地上身体就像天空中那些神族一样飘浮了起来，直接以匪夷所思动作拐弯冲向时玖。
　　但没等莱特做些什么，时玖手中长尺就已经像之前楚逸明子弹一样，刺进了他胸口，直接击碎那枚泛着金光精魄石。
　　在时玖将长尺抽出之前，剩下最后一口气莱特用难以置信眼神看向时玖手中那把玉尺。
　　“我曾经，曾经听王说起过……”被时玖力量所刺中莱特不会像其他情况那样流血，所以虽然迟缓，却清晰地说着，“那个人没有无坚不摧武器，也没有坚不可破铠甲，如果看到……看到一把普通尺，那就是他最，最喜欢武器。”
　　“那个人就是……魔……”王
　　莱特最后一个字终究只留下难以辨认口型，时玖已经将长尺抽回，默默看着倒霉神族身体从胸口伤口开始一点点被魔族力量破坏，化成碎片，最终散为飞尘。
　　“果然啊！”
　　做完这一切后，时玖深吸了口气，转而对其他玩家露出笑容：“果然是我梦里曾经梦到过剧本。”


第68章 
　　“小说设定？”
　　看着时玖将那个他们对付不了怪物轻而易举杀死, 崔俊他们短时间内显然有些回不过神来。
　　时玖则是一脸理所当然地说：“之前在高小姐那个梦境里，不是也只有她才能够攻击到那些黑影怪物吗？我梦境应该和那个梦境差不多，出现异常应该不是刚才那个金发怪物实力, 而是除了我之外你们都没办法将其彻底杀死。”
　　时玖说话合情合理，之前女白领高兰梦境里确实也有相似情况。
　　不过很快崔俊就注意到之前像破布一样被丢在旁边楚逸明。
　　“他又是怎么回事？”
　　听到崔俊问，时玖这才想起来楚逸明还倒在地上。
　　莱特攻击这位楚少爷时候，时玖并没有刻意去阻止，从现在状况来看虽然楚逸明保住了自己性命, 但身体里力量已经被莱特吸走了七七八八，这会儿正目光呆滞地看着噩梦世界灰色天空, 状况怎么都称不上好。
　　要知道，那些神族汲取并不是人类身体里普通力量，而是人生命力。如果楚逸明身体里生命力被吸走了大半, 他状况怎么能说是安然无恙呢？
　　“他不会快死了吧？”这个时候所有人中最开心莫过于程千柔。程千柔也没有想到, 之前说要杀死自己楚逸明竟然在动手之前, 他自己就变成了现在这副样子。
　　就算是辅助职业程千柔，也很难畏惧如今这种状态下楚逸明。
　　“不会。”时玖对此却十分肯定。
　　听到时玖说话之后，无力躺在地上楚逸明勉强动了一下眼睛，似乎竭尽全力燃起了几分希望。而程千柔表情也瞬间紧张起来，看着楚逸明眼神中多了一份杀意。
　　“很快, 等崔俊先生将天上那几只漂亮小鸟打下来之后, 这个噩梦世界就要结束了。”时玖有些怀念地看着眼前战场，却知道无论是在梦里, 还是在另一个世界，神魔两族战争早就应该彻底结束了。
　　神族莱特消亡, 似乎是为夜晚依旧缠绕在时玖思絮中战场彻底画上一个句号。
　　“等楚少爷回去现实世界之后, 相信财力雄厚楚家一定会给他寻找最好医生, 准备最好治疗条件，到时候就算身体落下什么残疾……他家族也会尽可能保住他性命。”时玖故意加重了语气，“哪怕以后楚少爷都只能躺在床上或坐在轮椅里，也一定会过着衣食无忧富足生活。”
　　躺在地上楚逸明没办法发出清晰声音，但像是受伤动物一样呻吟，表达着他内心恐慌。
　　“就是不知道噩梦世界会不会放过伤员。”时玖摇了摇头，从那个神族莱特手按在楚逸明肩膀上那一刻开始，神族造成伤害就是不可逆。
　　以前在战场上时候，时玖只能以最快速度消灭神族，无法将他们造成伤害逆转，现在也不可能。
　　一旁崔俊在时玖开口时候，就已经拉开手中铁弓，开始以最快速度攻击天空中怪物。
　　除开神族莱特这个意外，其它出现在噩梦世界里冒牌神族都只是最普通怪物，根本就不是崔俊对手。
　　“还好楚家还有一个大少爷。”程千柔像是知道楚逸明已经被废，说话声音丝毫不进行掩饰，“以我和楚归……”
　　根本没等程千柔把话说完，一把玉质长尺竟然在这个时候突然划过她肩膀。
　　被长尺触碰到地方，不仅衣物被破坏，就连皮肉都肉眼可及地消失了一小部分，不会致命，却让时玖之外玩家都被吓到了。
　　没有人知道为什么时玖会动手。
　　但时玖却知道，这位程小姐原本似乎放弃了追在楚归舟身后跑，但在她好不容易找到替代品楚逸明被废之后，她又有了回去找楚归舟想法。
　　“别再靠近楚归舟。”时玖架在鼻梁上眼镜下滑了一些，甚至在这一刻让程千柔看见了眼镜后双眼。
　　那是一双暗红色眼睛，根本不像是人类该有眸色。
　　更奇怪是，程千柔看到时玖双眼之后，突然发现眼前这个在她看来一直平平无奇大众脸青年，好像变得不一样了。
　　明明只是眼镜下滑了一些，但看见那双眼睛之后，时玖整个人五官都瞬间在程千柔视野中亮了起来。
　　系统提示音已经在她耳边响起。
　　但程千柔视线一落在时玖脸上，就有些无法转移开。
　　“你到底是谁？” 程千柔不禁喃喃。
　　随着时玖将眼镜扶正，那种古怪感觉又从程千柔视野中消失了。


第69章 
　　此时此刻, 程千柔眼中时玖像是变了一个人。程千柔对时玖没有什么警惕心，不过这也是可以理解，毕竟时玖刚刚进入噩梦世界时候, 程千柔还是他新手关卡引导者。
　　但现在, 程千柔眼睁睁看着时玖手中那把长尺破坏掉了她手臂上一块肉，程千柔本身却并没有感觉到多痛苦, 只是看着那一部分衣服和皮肉消失, 整个人陷入毛骨悚然之中。
　　时玖握着长尺力道又加重了一些, 程千柔手臂上血肉以肉眼可见速度继续消失, 在魔族力量之下, 就算是坚硬人骨也无法阻拦, 这种力量本质在于“破坏”, 被破坏究竟是什么，被破坏东西是坚硬还是脆弱都没有什么关系。
　　“你到底是谁？”程千柔害怕，感觉不到疼痛, 又让她变得更加害怕。
　　时玖没有说话，只是专心听着耳边系统提示音。
　　［普通模式关卡‘噩梦世界’将在一分钟后结束, 请玩家提前做好准备。］
　　［恭喜玩家通过普通模式关卡‘噩梦世界’，通关奖励已发放, 请在离开噩梦世界后查收。］
　　［期待与您再次见面，祝您游戏愉快。］
　　还是老一套说辞, 时玖却觉得有些累。现在时玖能够深深体会到楚归舟对噩梦世界厌倦感, 也能够理解他为什么那么急切地想要摆脱噩梦世界。
　　经历了几次没有什么意义游戏之后, 时玖宁愿待在租住房子里, 陪房东家里小男孩一起玩游戏, 也不想再经历其它噩梦世界了。
　　在最后一分钟时间里, 时玖观察着其他玩家表情。程千柔正恐慌万分地为自己治疗, 随身各种医用敷料不要钱地往手臂上盖，然后拼命对自己使用治疗技能。不过之前楚逸明说也没错，离开离开噩梦世界之后，辅助职业治疗技能可能连普通护士都不如。
　　白领高兰则是一副松了口气表情，这一次噩梦似乎让她想通了一些重要事情，算是唯一有所收获人。
　　崔俊虽然比较沉默，但却将自己心思藏得很深，他在看到时玖和程千柔之间发生事情之后虽然没有说话，但眼镜背后视线一直都落在时玖身上。
　　另一个有着意料之外“收获”，就是楚逸明。时玖很肯定楚逸明不会有性命之忧，但想要重新恢复行动力，可能需要花费许多东西，而且很难再恢复到曾经状态。
　　其实时玖有些好奇，在这样状况下……那个程千柔口中家大业大楚家会有什么样反应？他不会间接地给楚归舟增添了个大麻烦吧？
　　一分钟倒计时结束，不过这一次时玖提前收起了长尺，准备再做一个实验。
　　当他视野陷入黑暗，时玖眼镜后双眸瞬间变成了艳红颜色，全身上下切换成魔族状态，虽然手中并没有作为媒介武器，但那看不见摸不着又属于“破坏”力量，正覆盖在时玖身周。
　　所谓破坏，有时候不一定只会去破坏实体东西，有时候甚至能够用来破坏作用于时玖身周其它力量。
　　简单来说，噩梦世界必须使用某种神秘力量，才能把时玖这个玩家从游戏世界传输到现实世界去。
　　而当时玖用破坏力量包裹全身，必然会和噩梦世界所使用那种力量产生冲突。为了让实验更加顺利，时玖并没有全力而为，而是小心权衡着两种不同力量份额，使得这两种力量正正好好可以产生冲突。
　　其实时玖也不太确定，这样做法会引发怎样结局，不过随着两种力量开始互相对垒，时玖视野中黑暗开始变得奇怪了起来。
　　他似乎在黑暗中看见了某种光点。
　　这种感觉非常奇特，因为在此之前从噩梦世界到现实世界黑暗过渡，更像是一个眨眼瞬间，一个闭眼和睁眼过程。
　　但当那光点出现在时玖眼前时，他感觉自己正身处于一个黑色空间，或者一个没有光通道。这个空间或通道像是存在于噩梦世界和现实世界之间，就像是两层楼之间电梯一样，虽然不需要时玖自己迈步行走，但噩梦世界就是通过这个电梯一样空间通道，把玩家传输回到现实世界去。
　　眼前光点渐渐清晰，那圆形光点让时玖有一种透过望远镜看向远方感觉，它在普通玩家眼里可能只是一个普通光点，但时玖却好像硬生生在这个黑暗空间通道里凿了一个洞，一个可以看见外面世界洞。
　　透过光点，时玖看到了……看到了一个亮着很多灯居民楼！而且是一个时玖非常熟悉居民楼，他甚至能够看到居民楼某一层窗台上摆放着黄色皮卡丘款式大花盆，虽然看不清花盆里种着什么，但那个“别致”花盆和时玖租房窗台上那个非常相似。
　　时玖曾经想换掉那个花盆，但花盆主人似乎是房东太太儿子，所以最终还是把花盆留在了那里。
　　是巧合吗？
　　那熟悉居民楼建筑也是巧合吗？
　　他之所以看见这栋居民楼，是因为他进入噩梦世界之前就待在租房里吗？
　　时玖很快又将这个答案自己否定掉了，如果真是因为这个，那他透过光点看见应该是他租房房间内部，怎么也不可能是他房间外窗帘后面窗台吧？
　　就在时玖很快要想到什么时候，一种力量撞击感觉传来，这种感觉很难形容，简单来说就好像下一秒就要爆炸了。
　　为了防止意外发生，已经成功进行了实验时玖以最快速度将全身力量收敛了起来，并且重新切换成了魅魔血脉。
　　随着时玖对力量收敛，原本正面碰撞力量开始失衡，天平开始向噩梦世界力量那一方倾斜，时玖眼前光点以后消失不见。
　　又一个眨眼功夫，时玖眼前黑暗已经彻底消失，他好像已经被噩梦世界从黑色通道丢了出来，回到了原本身处租房之中。
　　“咚咚咚！”
　　刚刚回到现实世界，时玖租房外面就传来了敲门声音，敲门声传来位置似乎是在门下方，这也让他能够很容易猜到来访客人是谁。
　　“小熊，又来玩了吗？”房东太太先生姓熊，她家可爱娃娃就叫熊熊。
　　门外熊熊状态也让时玖有些吃惊，熊熊身上似乎穿着一套新校服，白色水手服和蓝色五分裤，校服大部分都洁白干净而整洁。
　　但校服其它部分却沾了很多泥巴，就好像熊熊穿着衣服在泥泞地里跳了踢踏舞。
　　“时老师，原来你在家呀！”虽然时玖解释过自己工作，但熊熊依旧喜欢称呼他为老师，毕竟他习惯了称学校里工作每一位成年人为老师。
　　“这是怎么了？”时玖猜测熊熊之前应该已经敲了好一会儿门，所以扯开了话题。
　　熊熊眨了眨眼，然后有些高兴地说：“之前我和小明在公园里玩，不小心把衣服弄脏了！”
　　“然后呢？”时玖不太确定熊熊究竟在为了什么而高兴，小孩子心思总是很难理解。
　　“然后我担心妈妈骂我，就偷偷一个人回家把衣服用洗衣机洗好了。”熊熊一脸骄傲，“虽然后来被妈妈发现，但妈妈好开心地说我是好孩子，还给了我五块钱！”
　　“然后呢？”看着熊熊身上不应该在假日里穿新校服，以及新校服上那一块块明显污垢，时玖好像明白了什么。
　　“我想请小明喝饮料，但如果买两瓶饮料话五块钱还不够，所以我自己换了一身衣服，和小明一起把衣服弄成这样了！”熊熊笑得眯起了眼睛，“等我再洗一次衣服，就有十块钱了！”
　　时玖叹了口气，无奈地弯下腰拍了拍熊熊发顶：“要不在我这里把衣服洗好后再回去吧？”
　　熊熊却果断摇了摇头：“一定要让妈妈看见才行！”
　　“小熊熊！吃饭啦！”这个时候，楼上传来了房东太太声音。
　　“我要回家了，吃好饭再来找时老师玩！”
　　看着熊熊笑脸，还有那身漂亮新校服上泥巴，时玖却觉得熊熊回去之后可能就没有心情再回来玩了。
　　“对了！”在熊熊转身准备离开时候，时玖突然想到了什么，走到窗边将窗帘拉开，指着窗对面那栋居民楼问熊熊，“熊熊，你去过对面那栋楼吗？”
　　时玖没有忘记他刚搬来这里那一天，曾经像产生了幻觉一样看见对面那栋楼11层窗口出现了自己声音，但一转眼又发现那层楼漆黑一片没有任何灯光。
　　熊熊看到时玖所指那栋楼之后，立刻摇了摇头：“妈妈说那栋楼里面有吃小朋友怪物，专吃漂亮可爱小朋友，熊熊进去话肯定会被吃掉！”
　　说完，熊熊对时玖招了招手，转身就上楼回家去了。
　　“熊……熊小熊！！！今晚不准吃饭！”
　　一分钟后，时玖就听见楼上传来房东太太愤怒声音。
　　“那我晚上可以只吃小熊软糖吗？”隐约还传来熊熊高兴声音。
　　不过熊熊遭遇已经不是时玖关注重点了，他只是站在窗口眺望对面那栋居民楼。
　　乍一眼看去，那栋居民楼和其他居民楼并没有什么两样，虽然亮着灯光楼层和房间比较少，但确实还有灯光存在。
　　时玖正对着十一层倒是依旧漆黑一片。
　　他突然有一种错觉，就是身处于噩梦世界和现实世界之间那个漆黑通道里时候，他就身处于对面那栋楼十一层！
　　他像是就站在十一层窗口向外看，看见了他这间租房窗户，看见了租房窗台上黄色皮卡丘花盆！
　　那栋楼，可能有古怪地方。


第70章 
　　熊熊走后, 时玖就一直透过窗户看着自家窗户对面那栋居民楼。
　　从表面上来看，那栋居民楼没有任何异样，看着和其它居民楼一模一样。
　　但就是这样一栋居民楼, 这会儿在时玖眼里却好像充满了神秘感。那没有灯光第一处处黑暗仿佛成了最可疑存在。
　　不过随着夜色渐深, 时玖面前窗户渐渐成了倒映出他房间内景象镜子，然后时玖就看到他放在客厅茶几上木刻。
　　这一次时玖木刻和那些全身木雕不一样, 他为了让记忆中母亲容颜更具有辨识度, 所以木刻作品更像是一枚平面印章。在雕刻时候, 时玖用最细致手法尽可能去雕刻每一处他能记得纹路, 最细致五官, 最印象深刻笑容, 甚至是最难以描述眼神。
　　虽然乍一看木刻上面容还是难以作为寻人根据, 但如果时玖在这个木刻上涂抹特别颜料，然后再印在纸上，就能呈现出和记忆中母亲一样面容, 而且必定栩栩如生。
　　这这种感觉是以时玖不那么出色画技无法呈现出来。
　　时玖在进入上一个游戏之前，其实就已经完成了母亲容貌木刻, 而这件事其实在时玖心里远比对面楼里藏着什么更重要，再加上今天天色晚了, 时玖还是决定先想办法让人通过木刻来寻找母亲下落。
　　但是……他该怎么做呢？
　　可能是时玖之前一直都表现得太过低调，这会儿竟然找不到可以帮忙寻找母亲线索途径。难道只能像普通人那样依靠网络来寻找？
　　时玖回忆了一下以前接触到网络寻人, 那似乎又需要提供很多他根本拿不出来资料。
　　就在时玖找不到办法时候, 他突然看见了茶几上另一件东西, 那是上上个游戏遗留下来纪念品。
　　上上个游戏世界里, 魏子默在自我介绍时候曾经说过他属于某个由玩家私下里组建起来什么组织, 而且魏子默还给楚归舟之外每个人都发了一片叶子。
　　时玖从茶几收纳盒里找出了那张时至今日依旧绿油油嫩叶子, 上面数字还清晰可见, 似乎是魏子默那个组织外围通讯群号码。
　　拿起桌上手机，时玖在通讯软件上输入号码，点击加入通讯群之后，就有一个问题在屏幕上弹了出来――
　　[你最喜欢游戏是什么？]
　　看起来像是一个很普通询问，但这个问题代表应该是加入群通关暗号，所以时玖直接就输入了“噩梦世界”这四个人。
　　下一秒，时玖就成了“组织外围群”成员。
　　时玖进入通讯群时候，这个群界面疯狂刷新各种聊天内容，可能有几个成员在他进群时候欢迎过，但下一秒就被各种聊天记录淹没。
　　看了一眼通讯群成员人数，这个所谓外围群竟然已经聚集了三百多个玩家。
　　[没有想到玩家数量比我想象多得多。]时玖也随便发了言，[毕竟每次进入噩梦世界时候，总能遇到一些熟悉人。]
　　[很正常，进入同一个噩梦世界玩家和他们身处地理位置有关，也就是说住在同一个城市、同一个街道甚至同一个小区玩家更有可能进入同样噩梦世界。]
　　[所以你很少会在噩梦世界里遇到外国人。]
　　多亏了时玖视力不错，才能在疯狂刷新聊天界面里找到某个玩家对他回复。
　　也算是解决了他这段时间来困惑。
　　[叮！]
　　通讯软件一声轻响，提示有好友给时玖通讯号发了消息。
　　时玖直接退出聊天聊得火热软件，发现发来信息是楚归舟通讯号――[我到半台市了。]


第71章 
　　[我到半台市了。]
　　时玖看到楚归舟发来消息以后, 果断就准备关掉了对话界面，没有想到楚归舟下一秒就发来了一个小程序分享，标题好像和鬼屋有关。
　　为什么楚归舟要给他发送这个？
　　时玖有些奇怪地点了进去, 但还没等他看清楚屏幕上出现文字，就有一个非常喜气红底金边纹路图片在时玖屏幕上跳跃出来――
　　［恭喜您抽中半台市神秘屋开张幸运大奖, 终生免费参观，更有惊喜好礼, 详情请至神秘屋咨询！］
　　时玖：“？？？”
　　神秘屋？是之前推送封面上说鬼屋？
　　幸运大奖？
　　表情有些茫然时玖一时拿弹出来这张图片没办法, 不过想到现在社会层出不穷诈骗套路, 时玖有理由相信这可能是一种诈骗套路，虽然说了“半台市神秘屋”这个地址, 但有可能只是根据他手机所在位置编造出来不存在地点, 虽然说了可以去神秘屋咨询, 但有可能只是夺取他信任感诈骗手段，说不定只要时玖轻轻点击一下屏幕上图片，就会要求他输入个人信息之类！
　　没错，就是这样！
　　时玖自认为有道理地点了点头, 毕竟他只是点击了一个链接而已，如果不输入个人信息才显得不合理, 这个诈骗套路说不定已经让很多人中招了。
　　这么想着, 时玖还看了一眼推送点击量。
　　然后……他发现这一条推送点击量竟然是……两个？
　　辛辛苦苦做出这么精致页面，就为了让两个人进行点击？不过时玖后知后觉地想起来, 这个推送似乎是楚归舟发给他，难道他也被骗了，还是被盗号了？
　　想了想, 时玖还是关上推送, 给楚归舟回了一条消息――
　　[小心诈骗信息, 无论页面做多漂亮，也不能暴露真实信息。]
　　时玖默默点头，他还是非常谨慎。关掉和楚归舟通讯页面之后，时玖回到那个“组织外围群”聊天界面，那个群里还在疯狂地刷着各种各样话题，而且刷得似乎比之前更加快速了。
　　稍微扫了几眼后，时玖发现聊天速度提高是因为群里来了一个像魏子默那样组织正式成员，说不定地位还没有魏子默这样稀有术士高，不过刷屏话语全部都变成了各式各样阿谀奉承。
　　时玖也只能在人潮中询问了一声――[大家只要什么途径可以寻人吗？想要找一个失踪了很久人，用普通方法可能会比较困难。]
　　可惜就像时玖一开始预料那样，他发言很快就被淹没在各种声音中，消失不见了。
　　难道只能用些特殊方法来操作了吗？
　　过了不久，时玖看到楚归舟那边回复了消息――[来半台市神秘屋，如果你想要寻找什么人，我会尽全力帮忙。]
　　说着，楚归舟那边还给出了神秘屋具体地址，从地址来看竟然离时玖租住幸福小区不太远。
　　时玖原本有些怀疑楚归舟找人能力，毕竟这位楚大少爷应该花了不少时间找自己，却至今都还没有找到。不过想到楚归舟竟然知道他已经到了半台市，时玖觉得他在噩梦世界帮了楚大少爷这么多次，让他帮忙也合情合理。
　　[好。]
　　时玖最终还是将一直寻找母亲刻画给楚归舟通讯号发了过去。
　　[我们神秘屋见。]
　　[神秘屋见。]时玖最后还是同意了见面要求。
　　不对……时玖回了消息之后才缓过神来，刚才鬼屋推送不是诈骗广告？神秘屋是真？他真中了那个“神秘屋”大奖？
　　关掉通讯界面之后，时玖就用手机查询起了半台市神秘屋相关信息，然后发现这个叫做“神秘屋”地方一般都被人当成是鬼屋游乐场，不过“神秘屋”内一般都会包含五个左右不同主题，有主题和传统鬼屋很像，有主题则和“神秘屋”背后老板喜好有关。
　　而且半台市“神秘屋”只是分店，在时玖之前暂住城市和另外几个城市都有名叫“神秘屋”鬼屋，看起来这个“神秘屋”背后老板还准备将它开设到其它城市去。
　　其规模，应该是“鬼屋”之中最大。
　　之前时玖已经知道，虽然这个世界只有少部分人知道“噩梦世界”存在，但这个世界人对密室逃脱、逻辑游戏和各种灵异事件都非常感兴趣，所以这个“神秘屋”在网络上名气很大，虽然有一些不喜欢声音，但绝大部分人都对“神秘屋”内部活动呈现非常满意，有甚至是常客。
　　时玖有时候觉得，那些刚进入“噩梦世界”就显得特别适应玩家，说不定就是现实世界各个鬼屋忠实爱好者，看到网络上“神秘屋”门票异常恐怖销售额就知道了。
　　除此之外，时玖发现这段时间“半台市神秘屋”热度非常高，其中原因可能是因为未知新鲜感。虽然大部分人在去过神秘屋之后都选择对主题内容保密，但网络这个地方根本不可能拦住别人嘴，随便找找就能够了解大概。
　　为了让客人能够保持新鲜感，各个城市“神秘屋”每周都会对主题内容进行轮换甚至更新改进，再每过一段时间还会增加或替换新主题，还有每个季度必须抢票限时主题和限流主题，无论如何都得牢牢拴住客人心，这一点也是其它鬼屋根本不肯花费代价去做事情，也只有拥有客源基础和大量分店“神秘屋”可以做到。
　　比起死板鬼屋，“神秘屋”诚意、高层调控能力以及普通工作人员能力都要强大得多。
　　但即使这样，半台市新开“神秘屋”就代表了全新主题和内容，所有鬼屋爱好者都会因为这份完完全全未知感而疯狂。此时此刻，还没有正式开业半台市“神秘屋”已经到了一票难求地步，苛刻而且无法修改实名制要求也让黄牛从业者感到心碎。
　　不得不说，即使没有楚归舟推送和那个还不太了解中奖消息，时玖也对这个“神秘屋”产生了兴趣。也许是为了提高热度，半台市“神秘屋”官方发布了三张和主题有关图片。
　　虽然只看图片除了调动胃口之外，根本猜不到“神秘屋”新主题是什么。
　　但当时玖看到那三张图片时候，却对其中一张图片产生了强烈熟悉感……
　　这怎么好像是他雕刻作品？


第72章 
　　想到那个“神秘屋”推送可能并不是什么诈骗或玩笑, 时玖又一次点开了楚归舟分享，那个非常精致金红色获奖图片也再一次弹跳了出来，时玖随意截了个图当做证据后, 又看了一眼现在这个推送点击数。
　　然后发现点击数量从两个，变成了三个……
　　时玖坐在沙发上思忖了片刻, 这个获奖页面不会是楚归舟特地为他做吧？就为了让他百分之百中奖，然后把他骗到“神秘屋”去？
　　越想越有可能。
　　关掉获奖页面后, 时玖看了看推送内容, 发现页面上说“神秘屋”开业时间是下周三, 而今天是周六，所以还有几天才能前往神秘屋。
　　到时候如果楚归舟真有一些找人技巧, 说不定有可能找到关于母亲线索。
　　既然还有几天时间, 那么……
　　暂时没了工作但又不愁吃穿时玖下意识看向窗外, 那栋夜色下居民楼明明没有任何奇怪地方，却让他忍不住想要去探究。
　　想了想，时玖还是拿上手机和钥匙，直接关门下楼, 准备先去对面看一看。
　　幸福小区氛围一直都十分悠闲惬意，就连时玖无聊时候也会坐在小区公园秋千上荡来荡去, 看着天空都好像能让自己心情平静下来, 进入某种难得境界。
　　到了夜晚，幸福小区居民们大多也遵循着早睡早起良好生活作息, 公园里身影少了很多，周围居民楼亮起暖色灯光也越来越多。不过也还是有一部分人留在了公园路灯下，拿着蒲扇一边扇风一边笑着聊天, 还有小年轻背靠背坐着一起玩手机, 氛围只会比白天更加闲适。
　　而时玖则一路笔直地向对面那栋居民楼走去。
　　站在租房窗口时候, 时玖只觉得那栋楼虽然离得稍微远一些，但也只是隔着公园而已。但当时玖自己走向那栋楼时候，竟然感觉到了一种空间上欺骗感。等时玖感觉到他和那栋楼之间距离在不断缩短时候，他好像已经在路上走了好几公里路。
　　“喂，你要去哪里？”
　　时玖不断往前走时候，突然听到一个有些沙哑声音，他循着声音看过去，发现是一位身形干瘦老人，那位陌生爷爷正对他招着手。
　　“您好，我正想去那栋居民楼。”时玖身为魔族虽然年纪难以换算，不过对任何种族老人都是客气。
　　老人看向时玖眼神有些古怪：“其实很少有人会注意到这栋楼。”
　　“很少有人能看到？”因为时玖之前询问过刚刚上小学熊熊，所以下意识觉得幸福小区所有人都知道这栋居民楼特别之处。
　　“这儿很久以前就拆迁了，现在又盖了那么久回迁小区，年轻人哪有可能知道这里事情？”老人摇了摇头，“你也别去，那里一直都很邪乎。”
　　时玖听出来那位老人似乎知道一些什么。
　　正准备追问，却看到老人已经隐入黑暗中。时玖下意识想要追上去，但那种空间上欺骗感却再次袭上心头，他看着那个老人背影消失，左脚一迈步竟然反倒觉得自己在向后退去。
　　这时候时玖还没有走进居民楼，也不知道是否是因为已经快走到那栋楼门口关系，他好像已经走进了另一个维度，和外面平静夜晚小区分割了开来。
　　而老人背影已经彻底消失了。
　　就算小区里路灯足以照明，在时玖看来那个老人离开速度也太快了一些，简直像是年轻时候训练过百米冲刺一样，就连时玖都没注意到老人是什么时候离开。
　　时玖又向前走了一段时间，也不知道实际上走了多远才终于来到了那栋居民楼大门口，门栋上方挂着门牌号码是“十四”号。
　　门口和时玖住那栋一样都有一个安装了防盗玻璃门，不过旁边防盗扫描门卡机器像是坏了一样没有任何光亮和动静，时玖试着拉了一下大门，发现果然并没有上锁。
　　时玖直接拉开门走了进去，发现这栋楼一层和他住那栋也没有什么区别，只是底层公共区域灯光稍微昏暗一些，也没有像其它居民楼那样违规停着许多自行车和电动车，干净得一尘不染，就连最容易被脚印折腾雪白墙壁也像是刚刚粉刷完那样漂亮。
　　可能是因为这里根本就没有人居住吧？
　　时玖站在对面看时候，确能够看到一些房间亮着灯。可是回想起来，那些亮着灯房间位置好像从一开始就没有发生过任何变化，简直就像是某个怪物栩栩如生伪装。
　　再加上这栋楼特殊性，必然不会真有人住在这里。
　　这个回迁小区居民楼每个门栋内每层都有四户人家，两个电梯，靠两边是大户型，中间是小户型。如果只看这栋楼一楼，和时玖记忆中并没有什么差别。
　　不过无论时玖怎么用力敲门，一楼四户人家都没有给予回应，或者说根本不会有人回应。
　　而两个电梯状况和外面防盗设备一样，没有任何显示和动静，显然都没有处于工作状态，时玖能够选择就只有旁边楼梯。
　　楼梯则是时玖进入居民楼后，发现第一个和其它居民楼不一样地方，因为楼梯间里没有半点灯光，就算有一楼走廊光亮，但似乎越往上就越是漆黑一片。
　　他印象里楼梯间应该每一层都有窗户才对，但这栋楼楼梯间却没有半个窗户踪影，四周除了时玖身后楼梯出口外就只剩下雪白墙壁。
　　这对时玖来说倒不是什么太大问题，他只是微微皱眉就踏上了楼梯。
　　为了谨慎起见，时玖摘掉了碍事眼镜，因为身上没有放眼镜地方，就干脆放在了一楼消防箱上，稍微放开些力量，继续向楼上走。
　　时玖一直都比较担心在现实世界使用力量会被另一个世界魔族发现他下落。
　　不过……说实话这栋居民楼内部看起来并不像是现实世界，如果说这个地方真和之前时玖做实验时待漆黑空间通道有关，那这栋居民楼内部说不定是夹在现实世界和噩梦世界之间过渡空间。
　　这么想着，时玖又将力量放开了一些。
　　绯色双眼即使在黑暗中也能看清楚楼梯各个台阶，不至于让退休魔王大人因为楼梯间没开灯而踉跄跌倒。往上走了没一会儿，时玖就发现了又一个奇怪地方，那就是他到了二楼之后竟然没有看到二楼楼梯间出口。
　　应该每一层都有楼梯出口竟然不见了？
　　时玖思忖片刻后又向下退回一楼，果然发现原本一楼楼梯出口也消失不见了！甚至于……原本只到一楼楼梯，竟然又向下延伸了一段，也不知道是通往地下层还是通往别地方。
　　再加上很可能所有楼梯入口都已经不见，整个楼梯区域已经完完全全陷入黑暗，这种被黑暗吞噬感觉和之前时玖在噩梦世界做实验时候一模一样。
　　如果这会儿站在这里不是时玖，可能已经因为这种可怕黑暗而感到窒息，毕竟整个空间已经失去了所有光源，也只有眼睛和这个世界人不一样时玖，才能够在这个空间中看清楚脚下楼梯。
　　庆幸是，时玖应该不用担心这个空间空气。
　　应该……
　　“这些向下楼梯是什么时候出现？”在这样一个空间里，时玖本想为了缓解心情而说话，但四周传来回响反而有一种更加诡异感觉。
　　时玖划拉开缝隙空间，抖出一枚漂亮蓝色精魄石，这种清澈透亮蓝色精魄石十分少见，时玖也只在另一个世界某种被作为食物小兽身上见过，除了好看没有什么用处。
　　不过精魄石在时玖视野中显露出淡淡漂亮蓝光，他时不时将精魄石抛起又借助，调整了心情之后就沿着一楼向下楼梯走去。
　　没走几步时玖就知道，这并不是什么通往地下一层楼梯，因为他根本就看不见这个楼梯向下尽头在哪里，简直像是无穷无尽向下延伸一样。
　　时玖一边把玩着手中精魄石，一边抬头向楼梯上方看去。
　　如果向下楼梯没有尽头，那向上楼梯会不会也没有尽头？也许从时玖进入楼梯间那一刻起，他就踏上了一条没有开始没有结束而且无限延伸楼梯。
　　时玖不知道会不会有人和他一样步入过这个无尽楼梯“陷阱”，但从熊熊表述和之前那个老人态度来看，一定有人在这栋楼里出过事，比如“失踪”之类。
　　但这些人是不是真“失踪”，时玖就不得而知了。就目前环境来说，时玖感觉自己好像进入了一个单人噩梦世界一样。
　　这个时候，时玖脚好像踢中了什么东西，低头仔细辨认了一下后，发现是只男款跑鞋。
　　鞋子原本应该是白色，但这会儿已经陈旧不堪。
　　更让时玖倒吸一口气是，这只鞋子鞋底已经用了非常非常严重磨损，很难想象一个人到底走了多少路到底走了多少才能把鞋底磨损到这种程度。
　　这只鞋意味着确实有人在时玖之前进入过这栋楼，但不知道这只鞋是进入这里前就变成了这个样子，还是进来之后才变成这样。
　　鞋主人是在什么心态下，掉了一只鞋却选择不回头继续寻找？
　　“看来不能用普通方法上楼了。”时玖轻喃了一声。


第73章 
　　时玖站在楼梯转折间平台上, 闭上双眼感觉起周围动静。
　　虽然在这样空间里睁着眼睛和闭着眼睛并没有什么区别，但闭上眼睛时候，时玖更能够静下心来去感受身边一些肉眼无法感知东西, 比如说流动在漆黑一片空间里力量。
　　时玖没有切换身体里力量，只是将身周力量收束，然后感觉到身体周围确实有力量在流动。
　　而且那个力量，确确和他在噩梦世界做实验时候那种力量一模一样！
　　因为精魄石关系, 时玖会喜欢用颜色来区分力量, 比如说魔族血脉力量像是红色，魅魔血脉力量则是淡淡粉色。这个时候时玖在黑暗空间里感觉到力量, 则像是灰色。
　　这种力量混杂在黑暗中不起眼，但仔细分辨还能够分辨出来，不知力量来源黑白, 像是用来遮掩幕后主使者灰色烟雾，用灰色来代表再合适不过了。
　　时玖还能够感觉到这股力量流转并不均衡, 似乎有一种从上向下流动感觉，上方力量相对而言更强大一些, 所以他睁开双眼后并没有第一时间用粗暴方式“通关”，而是耐心沿着楼梯向上走了好一段路。
　　那股灰色力量确实有变强感觉，但这种变强十分微小，让时玖下意识又向上走了很长一段路，就好像是抓到了一根越变越粗绳子，总让人因为好奇而想要看看绳子尽头到底是什么样子。
　　每向上走几层，时玖就能感觉到这股力量变得强大一些。
　　他虽然不记得到底向上走了几层，但绝对已经远远超过这栋居民楼本该有层数, 也印证了时玖之前对无尽楼梯猜测。
　　特别是当时玖又向上走了一段路之后, 他竟然隐约听见了鸟叫声音, 特别空灵鸟叫声。
　　这会儿时玖理智还完全没有被动摇，毕竟这么点儿小把戏还不足以动摇他理智，所以时玖知道那鸟叫声恐怕也是一种欺骗手段。
　　就好像时玖能够感觉到越往上那股灰色力量越壮大一样，普通人被困在这个无尽楼梯里后自然无法感知到什么灰色白色力量，但当他们身心疲倦快要崩溃时候，那种空灵鸟叫声却百分之一百会让绝望人类重燃希望。
　　也许他们会相信鸟叫声是来自某个窗户甚至某个窗户，也许他们越是往上攀登，就越觉得鸟叫声变得更响更清晰，那可能是这个诡异空间陷阱，也可能是被困者长时间受到折磨后所产生幻觉。
　　陷阱终究是陷阱，时玖有理由去猜测，无论他们向上爬多高，无论他们努力多久，都不可能到达楼梯终点，因为这里从一开始就没有终点！
　　确定了猜测之后，时玖本打算直接击破身边楼梯间墙壁，却在这个时候听见头顶上传来了微弱呼吸声音。
　　这也是无尽楼梯陷阱？
　　考虑到那呼吸声真很近很近，时玖尝试着询问了一句：“楼上有人？”
　　呼吸声下一秒就变得急促起来，不知道是不是因为已经难以发出声音，过了一段时间后上方才非常艰难地传来两下咳嗽声音，紧接着又有金属楼梯栏杆被轻轻叩响声音传来。
　　真有人？
　　时玖有些吃惊地向楼上走去，竟然真看见有个人影倒在上一层楼转角平台上。
　　这个人也不知道在漆黑空间里待了多久，时玖看过去时候就发现对方脸上几乎没有了血色，苍白得可怕。从穿着和大部分皮肤状态来看，对方应该是一个年轻男性，但头发不知道已经多久没有梳理休整，胡子拉渣样子看着就特别落魄。
　　一开始时玖以为对方就是下面掉了那只鞋主人，不过躺在那里人虽然鞋子也脏兮兮，但两只都好好地穿着，所以被困在这里人显然要比两三个多得多。
　　“咳咳。”对方又咳嗽了两声，即使是咳嗽声音也能让人听出无力和虚弱感觉。
　　“你在这里多久了？”在安静环境里，时玖下意识放低了声音。
　　倒在那里人喘息声更重了一些，但依旧无法说话。
　　时玖想了想，还是打开缝隙空间翻找了起来，他随身这个空间除了一些有生命东西之外什么都能塞进去，所以以前和神族打仗时候，时玖也会为了方便带上些食物或容易恢复体力东西，虽然应该都被压在缝隙空间最下面，但仔细找找还能找到。
　　艰难寻找了好一会儿后，时玖才从缝隙空间里掏出一小包肉干，被魔族特制油纸包着，在缝隙空间里能够存放很长很长事情。而且这种肉干都是那些强大凶兽肉，对于没有力量普通人类来说，只需要一点点就能够恢复体力。
　　躺在那里人看起来真正需要应该是水，不过这个时候想要找到水源绝对不是简单事情。
　　“我身边没有水，不过你可以吃一点东西。”时玖说着，就撕下一小片肉，弯下腰后准确地将那片肉凑到了对方嘴边。
　　对方也没有任何犹豫，几乎在闻到食物味道瞬间就向时玖扑了过来，如果不是时玖直接将肉丢进对方嘴里，可能会连手指一起被咬住。
　　时玖也没有想到那么虚弱一个人，竟然会在食物出现时候还能爆发出这样力量。
　　“咳咳――咳――”在这种情况下，缺少水分食物显然是对喉咙折磨，不过好在凶兽肉终究是和这个世界肉干不一样，重点不是肉带来饱腹感，也不是肉本身形式，而是这些肉里蕴含着可以帮助到人力量。
　　那种力量作用虽然不像倒霉神族莱特汲取生命力量那么明显，但对于这个世界人类来说，足够了。
　　在一连串破碎咳嗽声中，时玖明显可以感觉到对方声音越来越有力量，不再像之前那么虚弱无力了，对方甚至已经开始试着发出声音。
　　“你先点头和摇头就行。”时玖又递了一块肉过去，对方恢复速度已经超出了他预料，但也不知道那人现在就开口说话。
　　倒在地方人上下动了动脑袋，也许他不太理解这样漆黑一片地方哪有人能看清楚点头和摇头动作，但还是照做了。
　　“你是误闯进这里？”
　　对方点了点头。
　　“你也是幸福小区人？”
　　对方摇了摇头。
　　“你已经在这里很长时间了？”
　　对方先是点了点头，但过一会儿又摇了摇头。
　　“也就是说，你也不确定自己在这里过了多久？”时玖也能够理解那人被无尽楼梯折磨心情。
　　这一次倒在那里人并没有点头或摇头，而是在吃下第二块更大肉块后，开始试着在地上挣扎，并且努力发出嘶哑声音：“呃，我……”
　　“你先休息一下。”时玖并不着急，毕竟他刚刚从噩梦世界回来，短时间内都不可能再进入游戏世界。唯一需要让时玖急着离开居民楼原因，可能就是去半台市神秘屋赴约，所以他只需要在下周三之前离开这个破地方就可以了。
　　时间很充裕。
　　原本时玖可以在精魄石中注入魔族力量，让精魄石蓝光可以稍微将楼梯照亮一些。但是考虑到那个人不知道在黑暗中待了多久，时玖还是放弃了这个想法，甚至将精魄石收了起来。
　　如果这时候让那个人看见光亮，恐怕没有任何好处。
　　又投喂了一块肉后，那个人终于能够大口呼吸起来，虽然嘴唇依旧干到裂开甚至都是伤口，但显然比之前有力气了很多。
　　“你，你……”对方同一个字说了很多遍，声音依旧沙哑，但稍微能让人听清楚了一些，“你给我吃了什么？”
　　“我身边带食物。”时玖也在旁边台阶坐下休息，“可惜并没有带可以喝水。”
　　“刚吃下去，就有，咳咳，就有体力恢复感觉，简直……咳咳，像道具一样。”那个人说到最后，声音越发微弱。
　　但时玖还是注意到了他那句话里“道具”这两个字。
　　是巧合吗？
　　“你不应该把食物给我。”那个人说话越发流利，只是缺少水分关系，说话应该会让他很难受，“你应该刚进来没多久吧？难道没发现我们根本就没有办法离开这里吗？”
　　“发现了。”时玖看着旁边墙壁，想象着等会儿把墙壁击破后会发生什么事情，“一楼出口早就已经消失不见，无论是往下走还是往上走，好像都走不到尽头。”
　　“我也不知道在这里停留了多久，我甚至不知道我是凭什么在不吃不喝情况下活到现在。”那个胡子拉渣人看起来也十分费解，“但应该，应该还不到半个月吧？”
　　“既然不知道时间流逝，为什么那么确定不超过半个月？”时玖对半个月这个时间段也有些在意。
　　一般噩梦世界玩家半个月会进入噩梦世界一次，一般噩梦世界玩家会把噩梦世界出产特殊物品称为道具，这两点似乎眼前这个人都符合了。
　　而且多看几次之后，时玖竟然觉得这个胡子拉渣家伙似曾相识。
　　“我是不是见过你？”
　　听到时玖文化后，那个人顿了顿：“你能够在黑暗里看见东西？”
　　时玖没有回答那个人话，而是直接自我介绍说：“我叫时玖，时间时，大写玖，刚刚搬来幸福小区不久。”
　　本以为对方应该会对自己名字有反应，但那个人却摇了摇头：“抱歉，我好像对这个名字没有什么印象。不过……我叫林书宁，双木林，书本书，宁静宁，是隔壁市人，来幸福小区只是为了探亲。现在想来，我可能找错了门牌号，有时候人倒霉起来喝水塞牙缝。”
　　“咳咳，不过我现在还真怀念喝水塞牙缝感觉。”
　　林书宁。
　　时玖对这个名字也没有什么印象，但好像在哪里听说过类似名字。
　　“你听说过噩梦世界吗？”
　　当躺在那里林书宁听到时玖这么问后，睁大眼睛诧异地看向他发出声音方向，虽然没能准确地对焦时玖所在处，也可以清楚看懂他脸上诧异表情。
　　看到林书宁表情，时玖觉得这个人十有八九知道噩梦世界，而且很可能也是噩梦世界玩家。
　　时玖也确实觉得他和自己印象中曾经遇到过但并不熟悉某个人有些相似，鉴于时玖交际圈非常狭小，那个人自然是他在噩梦世界时候遇到过。


第74章 
　　“我之前在某个游戏世界里遇到过一个叫宁书林人。”时玖还记得那个困难模式游戏, 每个人进入游戏前都会抽取一张剧本中角色卡片，这也使得每个人使用名字和真名有关系却又不一样。
　　就好像之前在巴士上遇到卜馨月, 真名就叫卜月。
　　而林书宁这个名字，就很像那个游戏里使用特殊射击武器远程职业玩家宁书林，一个带着书生气白净青年。虽然看着和眼前这个落魄狼狈胡子拉渣人并不一样，但五官确实有那么点相似。
　　也许是时玖说那句话包含信息量太多，林书宁沉默了很久，就在时玖以为对方不打算再理睬他时候，又听见林书宁声音沙哑地问他：“你是说那个需要抽取角色卡恐怖电影剧本？”
　　“原来你还记得。”
　　“我记得跟在那位周楚先生身边玩家叫阿玖。”林书宁又开口说道。
　　听到林书宁这么正确地把两个角色名字说出来，时玖反而觉得有些奇怪。记住楚归舟名字倒还好，毕竟最后宁书林是和楚归舟一起下山，而且那个家伙本身也不是容易被忽略人。
　　可林书宁竟然还记得“阿玖”这个角色，就让时玖很吃惊了。毕竟角色“阿玖”从头到尾都没有什么存在感, 没有强大实力, 也没有引人注目戏份, 只是跟在楚归舟身后小尾巴而已。
　　“你竟然记得这么清楚？”
　　听出时玖吃惊语气, 林书宁叹了口气：“毕竟我通关游戏时候就在高铁站角落里，通关没多久我就被关在了这里, 无聊时候就总觉得……如果早知道会被困在这个鬼地方, 我还不如一辈子留在那座山里。”
　　“至少在山里时候还有些光亮, 虽然下雨也很讨厌，但至少不会缺水，如果和那边怪物搞好关系，说不定还能天天待在那个环境豪华酒店里, 除了能洗热水澡, 餐厅可能还有自助餐。比起这里, 噩梦世界简直就是仙境。”
　　林书宁一说就停不下来。
　　虽然时玖明白了林书宁记住他们这些人原因, 但时玖还是不得不告诉林书宁：“可那个游戏已经是四十五天前事情了。”
　　“……”林书宁一脸茫然，“怎么可能？”
　　“我刚刚结束第三个游戏，半个月进行一次游戏，确实已经距今一个半月。”时玖对这个还是非常肯定。
　　“你是说，我已经在这个地方待了四十五天？”林书宁不敢相信地摇头，“怎么可能？别暂且不说，如果我整整四十五天不吃不喝，怎么可能还活着？！”
　　确实，就算身为玩家林书宁身体能比普通人好一点，但应该也十分有限。
　　以普通人身体怎么可能在这个漆黑一片而且除了楼梯之外什么都没有鬼地方坚持四十五天？要知道时玖看见林书宁时候，虽然状况凄惨，但还有力气咳嗽和敲栏杆？
　　而且林书宁刚闻到肉味道时候那一跃而起样子，显然就算时玖不出现，他也还能坚持一段时间。
　　“不过，我好像在哪里看见过类似新闻。”林书宁倒是比时玖想得开一些，“也许我在这方面天赋异禀？”
　　“身体情况放在一边，在这种地方真正难熬应该是心态吧？”看林书宁已经有力气坐起来靠在旁边墙壁上，有人可以说说话时玖倒也不觉得无聊，“这里伸手不见五指，在什么都看不见情况下坚持几天对自己都是一种折磨，林先生又是怎么坚持下来？这份心智可能才是林先生和其他人不一样地方吧？”
　　“直接叫我名字就行了。”林书宁摆了摆手，“虽然不知道我究竟是不是熬过了四十五天，不过我能撑到现在，只是自以为能够离开这里而已。”
　　“我以为……”林书宁皱了皱眉，“我以为无论这个地方有多诡异，也不会比噩梦世界更加诡异，所以只要撑满十五天，就一定可以离开这里到噩梦世界去。虽然我不知道从噩梦世界回来之后会怎么样，但只要能暂时离开这个鬼地方，就什么都好说。”
　　“可如果我真在这里待了四十五天，那不就是说连噩梦世界规则都没办法把我从这里拉走？”林书宁摇了摇头，“我宁愿你是在骗我，如果噩梦世界都没办法让我离开这里，那我……还有你不都得在这里等死？”
　　这么说着，林书宁表情变得更加绝望了。
　　就好像一直以来支撑他东西瞬间消失，再没有什么能阻拦他倒下。
　　“你身上没有带噩梦世界道具吗？”时玖突然想起来之前卜月曾经在现实世界对那个倒霉神族莱特使用过噩梦世界道具，也就是说那些道具绝对是可以在现实世界使用。
　　时玖本身不太喜欢和人类接触，所以有时候觉得在他触及不到某个圈子里，玩家在现实世界使用道具并且达到自己目可能是一件寻常事情。
　　“用噩梦世界道具说不定能对这里造成伤害。”时玖也只是猜测。
　　林书宁则是摇了摇头：“我在这个地方待了那么久，还有什么方法没试过？”
　　说着，林书宁从身下找出个看着像袖箭东西，对时玖介绍说：“这是我好不容易获得武器，在噩梦世界其实不是人选择武器，而是武器选择人，无论我之前喜欢什么远程武器，在获得这件武器之后也只能学着去适应它。”
　　“练了不知道多久才能够用它来战斗，不过它一个优势就是，可以融合其它远程职业特殊箭矢甚至术法技能纸，只不过融合后威力和原版差距就像是芝麻和西瓜。”林书宁拍了拍空空如也袖箭袋，“我把所有道具都用完了，甚至根本没有去想进入噩梦世界之后该怎么办，但你看这些墙壁，哪里留下什么痕迹？”
　　“也就是说噩梦世界道具对这个世界无效。”时玖倒也没有太过吃惊，他从一开始就怀疑这个无尽楼梯和噩梦世界有关，说不定它构成和噩梦世界墙壁差不多，噩梦世界怎么可能允许自己出产道具破坏自己墙壁？
　　所以林书宁手中道具起不了作用，也没有什么奇怪。
　　“我们是不是会死在这里？刚才你给我食物还有吗？”林书宁没有什么希望地问了一句。
　　“你在这里待了那么久，有见过别人影吗？”时玖并没有回答林书宁问题。
　　“我可什么都看不见，但偶尔会踢到一些东西，可能是其他人随身物品，也可能是他们死后……总之我尽量不去思考这些事情。”林书宁在这种环境下可以说有问必答，毕竟他和时玖也算是生死在同一条船上了。
　　“聊够了，那我们就准备出发吧。”时玖站起身来，并且试图将林书宁整个人拉起来。
　　但林书宁身体沉重而僵硬，似乎并不像起身：“不会吧，这个时候你还想要继续往上爬？这个楼梯无论怎么向上都是到不了头，放弃吧！”
　　“说不定还有别路。”这会儿时玖可不是魅魔状态，如果他想要把林书宁拉起来，就算他是块石头也得自己站起来。
　　“把眼睛闭上。”时玖再次叮嘱了一句，“你在黑暗里待时间实在太久，如果突然之间见到光亮，可能是一件很糟糕事情。”
　　“光亮？”林书宁虽然这会儿已经站起来，但还不知道会发生什么。
　　“毕竟我也不知道墙壁后面会是哪里。”确定林书宁站稳之后，时玖这次并没有拿出趁手武器，而是直接将手放在了旁边墙壁上，第一次对着一面平平无奇墙壁试图使出全力。
　　只要能够将这个空间摧毁掉，时玖随时可以全力而为。
　　不过这个无尽楼梯空间看着并没有时玖想象中那么牢固，他力道还没有全使用上，楼梯间就莫名地出现一道狂风。楼梯间没有窗户也没有出口，所以本不该有那么大空气流通感觉，但时玖力量确已经超过了周围困住他们那股力量，两种力量撞击一瞬间引起了风浪。
　　等魔族力量彻底盖过另一股力量之后，狂风也就形成了。
　　林书宁可以感觉到古怪风浪，但他看不到是时玖放在墙上那只手附近雪白墙壁上已经慢慢出现了裂缝，一开始只是小小裂痕，接着就开始延伸开，并且向四周出现分支。
　　裂缝越来越大，越来越多，越来越密集。
　　很快，就连林书宁都听到了墙体剥落声音。
　　“你做了什么？”
　　“带我们离开这里。”时玖说着，又加重了手上力道。
　　魔族那种“破坏”力量应该在触碰间就能让生物或物体开始破坏碎裂，但眼前墙壁上力量，或者说噩梦世界力量一直在和时玖力量抗衡着。
　　与其抗衡力量已经很让时玖感到吃惊，可惜这份力量还不够强。
　　“轰！”
　　在墙体剥落之后，墙壁坍塌声音传入林书宁耳中。
　　“闭上眼睛！”
　　听到时玖又一声大喊，林书宁几乎下意识地照做，即使这样也还是能够感觉到有光亮出现，甚至双眼都有刺痛感。
　　“捂住眼睛，慢慢再放开。”
　　时玖最后交代了一句后，就先将林书宁放在一边，看向眼前环境。时玖虽然能够在黑暗中看见东西，但黑暗和光亮终究是不一样，在强光出现瞬间也有那么些不适感。
　　等光线不适感消失，时玖才发现被他打穿墙壁后面……简直就像是宠物店仓库，适应之后其实并不强烈光线，还有一个个堆叠着铁笼子，时玖几乎以为关在笼子里是宠物店那些猫猫狗狗。
　　但铁笼子尺寸很大，放那些大型犬都绰绰有余。
　　而被关在铁笼子里……隐约看去竟都是人影子。
　　难道都是误闯进这栋楼里人？这些人并没有死在楼梯里，而是被抓到了这里？可是等时玖看清楚笼子里人影之后，竟然发现笼子里大部分人都是金发？
　　“放我们……离开这里……”
　　其中一个金发男人奄奄一息地说出这么一句话。
　　“有人在说话？”时就身后闭着眼睛林书宁什么都没看见，但他却听到见，“就是听不懂他在说什么。”
　　“听不懂是正常。”时玖双眼死死盯着那些笼子，“他在说，是我家乡话。”


第75章 
　　“这边光其实不强, 等你慢慢适应之后就可以睁开眼睛。不过，你要有承受这些东西心理准备。”
　　时玖下意识地放低了声音。
　　楼梯墙壁后这个空间角落里也有连接着上下层楼梯，和楼梯间一样没有窗户, 唯一出口就是通往其它楼层楼梯。而这个空间光源就是天花板上两个白炽灯管, 这种熟悉布置倒是很像噩梦世界风格。
　　再仔细看去，那些乱七八糟堆叠在一起笼子周围还缠绕着一些有红色荧光“灯管”, 这些柔软“灯管”不仅缠绕在笼子周围, 而且缠绕在那些被囚禁在笼子里人影身上。
　　与其说那是灯管, 不如说像这个世界科幻电影里输送不知名液体试管, 那些带有红色荧光东西也不知道是正在输入笼子里那些人影身体，还是正从那些人影身上被抽取出来。
　　刚才时玖听见其中一个被关着人说出另一个世界语言，再加上对方金色头发，那个人身份应该是神族无疑。
　　不仅是刚才传出说话声音那个笼子, 它附近笼子里也都关着许多金色头发人影。只不过笼子里每一个人看起来都好像是没有遇到时玖林书宁一样，落魄无力而且满脸麻木。
　　“求求你们，只要把我放出去, 无论让我做什么都可以……”那些说话人其实并没有看着时玖，只是好像已经重复了千百遍一样，习惯性地哀求着。
　　这种情况放在生图身上显得有些不可思议, 就好像背时玖一路送走神族莱特, 无论最后多么恐惧，都不会说出那样哀求之语。
　　以神族那恐怖自尊心来说, 让他们出声哀求比死亡更不可能。
　　“你们是神族？”时玖直接出声询问, 提问内容显然让身后林书宁有些摸不着头绪, 不过他这会儿还没能睁开眼睛, 所以也不知道时玖看见了什么。
　　虽然迫不及待想要睁开眼睛, 但他终究还是清楚这时候突然见光会是什么后果。
　　“是。”金发神族回答非常快, 而且是好几个神族一起下意识地回答，他们并没有在意问这个问题人是谁，也不在意对方为什么问这个问题，回答速度更是快得诡异。
　　像是曾经有人问过他们这个问题，而且不止一次。时玖曾经见过族里老人用一些痛苦方法来对魔族叛徒进行严刑逼供，如今他眼前这些神族回答问题速度和语气和那些经历了严刑逼供以及各种折磨叛徒如出一辙，
　　为了验证他猜测，时玖继续出声问道：“你们为什么会出现在这里？”
　　果然那些神族就像是被驯服兽类一样，麻木而机械地开始回答。这些被关在笼子神族虽然因为体质和普通人类不同而残存着一些体力，但说起话来依旧有气无力停停顿顿，时玖也是听了好一会儿才理清楚了他们话里内容。
　　根据这些神族说法，神族和魔族大战战败后，神王一直想要复仇，但知道魔族强势根本无法战胜，所以他们神王决定带领所有神族迁移至异世界，占领新领土，一切重新开始。
　　他们神王虽然确定了另一个世界存在，但并不知道那个世界是否存在未知危险，于是派遣了身边一些神族做先锋打头阵，先行前往异世界。
　　没有想到，他们连异世界长什么样子都还不知道，就已经被关在了笼子里，久不见天日。
　　除此之外，时玖还留意到这些被关神族似乎每个人都以为自己接到了神王密令，每个人都以为自己是前往异世界独一无二先锋，他们根本不知道彼此存在，只以为自己是因为忠心而得到了神王青睐。
　　而且经过时玖询问，他们也都认识那个倒霉神族莱特，但并不知道莱特也接到了前往异世界密令。
　　时玖和他们神王斗了那么久，哪里不知道那个表面看起来光鲜漂亮家伙，其实就是个无耻老混蛋，不然也不会想出坑害上一代魔王诡计。
　　之前知道莱特目时候，时玖还有些吃惊，觉得以那个神王性格，应该不会将这么重要任务仅仅交给一个人，而且那个叫莱特神族看起来没多少实力，也并不怎么聪明。
　　现在时玖才明白过来，原来神王除了莱特之外还派遣了很多炮灰前来这个世界，估计莱特和这些笼子里神族一样都是对神王高度忠诚但没什么实力神族，毕竟那个神王不会把真正精英派来完成这种有着未知危险人物。
　　让这些神族分开行动，单独给他们下达密令，应该也是为了让他们原本就很高忠诚度再次升华，让这些神族死心塌地地为神王送命。
　　只可惜这个神王根本不知道，他派出来大部分神族都被关在了笼子里。
　　“我天啊……”站在时玖身后林书宁已经睁开了眼睛，不敢相信地看着眼前这些诡异堆叠在一起笼子，“我这是在噩梦世界里一直都没有离开吗？”
　　时玖这会儿只顾着思索，暂时顾不上林书宁，再加上这里神族都被关在笼子里，时玖也就任凭林书宁在这一层笼子堆里自己晃悠。
　　为什么这些神族会出现在这里？
　　时玖一边思忖一边整理脑海里线索。在此之前，时玖已经可以确定这个地方是噩梦世界与现实世界之间夹缝通道，但如果连穿越异世界神族都出现在这里……
　　难道说，这里是噩梦世界、时玖原世界以及现实世界这三个空间夹缝通道？
　　因为是三个世界之间通道，所以神族在前往现实世界时候必定会经过这里，而除了莱特之外神族则被某种他们自己都不知道东西抓住，就这么关在了这里。
　　也许时玖应该向那位神族莱特道歉，一直以来时玖都觉得那家伙挺倒霉，但看到笼子里这些神族……莱特在遇到时玖之前应该算是他们当中最幸运一个。
　　“好漂亮。”
　　这个时候，时玖突然听到另一边林书宁说了一句话，然后有些急切地开始折腾金属笼子：“你等一等，我马上就把你放出来！”
　　时玖隐约还听到了低声哭泣声音，虽然是在哭，但仅凭声音就有一种哀婉惹人怜惜感觉。
　　等走过去之后，时玖首先闻到就是一股淡淡香味，他在什么地方闻到过这种味道。


第76章 
　　在时玖原本世界, 分辨魅魔并不是什么困难事情，毕竟魅魔身形天生纤弱，无论怎么样去锻炼磨砺也不会有什么变化, 再则魅魔容貌妍丽, 即使无意识间也会魅惑他人。
　　再则，魅魔身上生来就带有香味，独属于魅魔香味。
　　时玖切换成魅魔并动情时候，身周会出现迷情花香味, 但那并不是纯血统魅魔身上味道。正常情况下，纯血统魅魔身上无时无刻都缠绕着香味，而且是一样香味, 魅魔香味。
　　但当魅魔与其他种族后代，也就是混血魅魔诞生后，他们身上味道不仅只在动情时候出现，而且各种香味都不一样。
　　而现在，时玖隐约闻到，就是纯血统魅魔身上香味。
　　时玖抛开思索走到林书宁身边，发现他几乎整个人都贴在某个笼子上。等时玖把林书宁往一旁拽开之后, 才发现笼子里关着是一个美艳少女, 虽然穿着衣服, 但不知道为什么被撕碎了大半, 雪白肌肤也似乎因为囚禁在笼子里而多了些伤痕和淤青。
　　这样画面在林书宁看来应该非常具有冲击力, 特别是当魅魔少女用哀求凄婉眼神看着他, 并且向他颤颤巍巍伸出手时候。
　　即使双方语言不通，魅魔对这个世界人类魅力也是无法阻挡。
　　“没有想到被关在这里并不只有神族。”时玖确实没想到会在这里见到其他种族, 他倒是不反对林书宁救人, 但救人之前必须搞清楚一些事情。
　　比如究竟是什么把他们关在了这里。
　　时玖双眼所看见这些事情, 以及他所在这个地方涉及到三个空间交错，这让时玖也不确定幕后主使者是怎样存在，不确定他是否可以在这里轻举妄动。
　　“魅魔，你为什么会来到这里。”时玖用林书宁听不懂语言问那个魅魔。
　　不知道为什么，那个魅魔精神看起来比那些金头发神族还好一些，身周也没有缠着那些红色荧光管子，只是一个人躺在那里。
　　“魅魔一族禁地。”魅魔少女声音也如同天籁一般，让听不懂林书宁也有些沉醉，“长老一定要我嫁人，我就逃进了魅魔一族禁地，醒来后就被关在了这里。”
　　魅魔一族禁地？
　　时玖微微皱眉，难道那里和幸福小区居民楼一样，都是连接着这个空间通道？
　　这样猜测并不是没有根据，时玖从小就知道自己身世，他母亲是魅魔混血，他外祖母是一位普通纯血统魅魔，但他那个未曾见过外祖父却是自称来自异世界外族人。
　　就连时玖现在使用语言，都是外祖父交给母亲之后又传承下来，所以时玖可以确定他外祖父就是这个世界人类，也相信母亲离开原世界后一定来到了这里。
　　有时候时玖也会想，外祖父究竟是怎么从这个世界去往另一个世界，他又是怎么和外祖母相遇？如果眼前魅魔少女没有说话……她也没有说谎必要，那时玖外祖父必定和他今天一样“误入”几个世界缝隙通道，通道其中一个出口就是魅魔一族禁地。
　　外祖父就是在那里遇到了外祖母。
　　神族应该是使用秘术穿越空间，魅魔则是自己闯入这个空间，那么……当初遇到外祖母外祖父，那个倒霉神族莱特，还有同样使用秘术来到这个世界时玖，只是这个空间漏网之鱼？
　　或者说幸运儿？
　　“你和那些神族是差不多时候被关在这里吗？是什么人把你们关在这里？”时玖再次询问。
　　“我不知道，我什么都看不见，什么声音都听不到，就好像无论在哪里，魅魔一族都会被忽略。”魅魔心情显然十分低落。
　　也就是在时玖准备继续询问时候，还算精神魅魔少女突然说：“不止我们，还有几个魔族之前也被关在这里。虽然我什么都看不见什么都听不到，但好像有什么东西日日夜夜折磨那些神族和魔族，好像还在审问他们。那些神族没多久就什么都说了，但那些魔族……都已经半死不活了依旧一句话都没说过。”
　　时玖转身看向其它笼子，虽然他没有看到被关在笼子里魔族，却注意到了几个空着笼子。
　　当时玖走近那些空笼子时候，竟然隐约闻到一丝血腥味。
　　味道已经散得很淡，但却让时玖瞳孔瞬间缩小。


第77章 
　　这个时候, 时玖脑海里出现了很多信息。
　　很多穿越空间者被关在了这里，仅仅时玖见到就是十几个“折翼”神族和一个魅魔，似乎曾经还关了好几个魔族。时玖眼前房间大小普普通通，但这里关着所有人都来自时玖原本世界。
　　为什么这边世界林书宁被关在无尽楼梯里, 而神族和魔族们又被关在笼子里？
　　那个魅魔说旁边笼子里神族都被某个看不见也听不见东西“审问”过, 并且应该将他们来历甚至他们所在世界一些事情都说了出去。
　　为什么旁边魅魔并没有被审问呢？
　　又为什么只有魅魔、神族和魔族被困在这里？
　　是因为神族和魔族掌握着可以穿越空间强大秘术，而魅魔一族禁地则是通往这个空间入口吗？时玖想了想, 除了这个之外好像也没有什么合理解释了。
　　“你……”
　　时玖在低头思忖时候, 突然听到旁边传来林书宁结结巴巴声音，抬头看去时候发现那家伙正目瞪口呆地看着他, 也不知道对方究竟在诧异什么。
　　时玖下意识想要推一下鼻梁上眼镜，却推了个寂寞，这才想起来自己进入楼梯间时候就把眼镜丢在了一楼楼梯旁消防箱上。换句话来说, 时玖可能要和陪伴了他很长一段时间眼镜告别了，毕竟在无尽楼梯空间里, 他应该是找不到“一楼”在什么地方。
　　“你是，阿玖？”林书宁喊还是时玖之前在游戏剧本里名字。
　　之前林书宁闭着眼睛时候, 脑海里出现应该还是时玖在噩梦世界里样子，那个戴着眼镜看起来平平无奇路人甲乙丙丁, 所以这会儿直面时玖时候, 林书宁用力揉了揉眼睛, 已经自己是不是在黑暗里待太久产生了幻觉。
　　“你……你之前是长这样吗？难道是, 易容术？”一开始吸引林书宁注意确实是时玖脸, 那张让他旁边笼子里美艳魅魔都能瞬间黯然失色脸, 但接着林书宁仿佛灵魂都被时玖那双绯色吸走似, “你眼睛……”
　　时玖将视线挪开, 然后才对林书宁说：“只是摘了眼镜而已, 哪有易容术那么夸张。”
　　只是……只是摘了眼镜？
　　林书宁疯狂想要吐槽，戴一副眼镜就变成另一个人，时玖以为他们都是小说里人吗？
　　但等他再仔细看向时玖，又诧异地发现时玖说得有道理，除了眼镜之外他全身上下好像确没有什么地方变化特别大，可他怎么总觉得时玖戴着眼镜时候整个人都不起眼进了尘埃里？
　　时玖转而再次看向那个魅魔。
　　“那些魔族，是被从哪个出口带走？”除了刚才时玖敲碎墙壁，这个房间还有向上和向下两个出口，所以时玖再次询问了一句。
　　“那边。”魅魔疲惫地伸出手指向其中一个出口。
　　时玖看过去时候，隐约能够看到向上楼梯。站在时玖身边林书宁在看到楼梯时候整个人又不好了，他被无尽楼梯折磨了太长时间，一看到楼梯就起鸡皮疙瘩，甚至如果有机会离开这里，林书宁一定换一套没有楼梯房子。
　　“我准备继续向上走。”时玖在出发之前还是看了一眼林书宁，“你可以选择留下来，也可以选择跟我走，但后者可能会非常危险，而且我不会分神去保护你。所以建议你留下来，待在外面楼梯上，反正墙已经破了，那里也不算伸手不见五指，应该算是安全地方。”
　　说话时候，时玖分神摸了一把缠绕在神族身上管子，试图去感受这些管子有什么特别地方。
　　刚触碰时候，时玖什么都没有感觉到，但渐渐发现似乎是管子本身材质在阻隔他探知，于是时玖眼眸中红色又暗了几分，很快探查出了这些管子和红色荧光液体究竟！
　　一开始依旧以为是这个空间幕后人物在给这些神族注射什么东西，但等探查清楚之后时玖却发现这些管子功能并不是注射，而是正从这些神族体内将他们力量抽走！
　　是，这些看起来有着红色荧光物质，竟然是神族力量具现化后产物。
　　而且他们力量正经由这些管子流向不知名某一处。
　　从力量被抽取速度来看，时玖可以确定那些折磨神族人根本不在乎他们生死，就算这些神族因为被榨干而丧命，也不会有人停下这些管道运输。在战场上汲取他人力量神族，最终落得这样地步，免不得让时玖觉得有些感慨。
　　但现在也绝对不是感慨时候，被带走魔族尚且生死不明，而且这个空间幕后者看着并不仁慈，对待那些不太愿意屈服魔族，手段恐怕不会比对待这些笼子神族好到哪里去。
　　他必须立刻出发。
　　想到这里，时玖根本就没有等待林书宁回应，直接向魅魔所指出口走去。
　　“我……”林书宁看了一眼笼子里魅魔，看了看时玖转身离开背影，又看了看身后给他留下阴影无尽楼梯，咬了咬牙就跟上了时玖脚步，“你要是出什么事怎么办，这个地方这么危险，两个人总比一个人有用！”
　　林书宁还是把时玖当成了普通噩梦世界玩家，而这个古怪空间看起来像是噩梦世界什么关卡，在这种情况下他们两个人分开等于说是战斗力分散，就算他道具用完了，当个人肉盾牌还能帮时玖分担仇恨。
　　“会死。”时玖说是实话，但脚也长在林书宁自己身上。
　　“我算是死过一次了，还有什么比那更可怕？”林书宁却想很开。
　　时玖也就任他去了。
　　“你们还会回来吗？”在笼子里一直很配合魅魔轻声问了一句。
　　“等我们回来时候，就是所有人离开这里时候。”时玖转头对魅魔说了一句，但这句话并不意味着什么承诺，毕竟如果他们真遇到了难以抵抗危险，那么……
　　时玖不再细想，他必须尽快找到被带走魔族人。
　　按照魅魔说法，那些魔族被带走原因是因为他们不像神族那么乖巧，这个空间幕后者应该对魔族采取了和神族一样手段，但在神族知无不言言无不尽时候，魔族却怎么都不愿意回答，于是被不知道什么东西带出那个房间。
　　魔族会出现在这里，是因为他们和神族一样穿越了空间。
　　但魔族为什么要穿越空间？时玖了解族中秘术严密性，就算真有他之外人知道，也一定是族中长老们，那些老狐狸深知秘术后果，不会轻易泄露出去。
　　所以使用秘术魔族，定然得到了族里同意，深知和神族一样身怀重任。
　　他们任务是什么？
　　虽然时玖不太愿意承认，但魔族任务可能只有一个――寻找失踪魔族首领。
　　那些魔族是为了找他才使用秘术来到这里！
　　离开房间登上另一个楼梯，时玖发现这边楼梯和无尽楼梯也有些相似，同样没有光也没有窗户，又是一个相对封闭空间。这边楼梯和一开始楼梯之间，唯一区别可能就是时玖回头看时候，还能清楚看到他们出发那个房间灯光。
　　也就是说楼梯起点没有变化也没有消失，他们确实是一点点在往上走，但不知道要走多远才能找到下一个出口。
　　为了让林书宁不至于在黑暗中迷失，这一次时玖在精魄石中注入了较多力量，让精魄石至少可以像亮着屏幕手机一样，照亮林书宁脚下路。
　　手里拿着特殊又不知道来历石头，林书宁自动将其理解为噩梦世界道具，再加上身后那个屋子光一直都看得见，他也不算太过心慌。
　　只不过为了让爬楼梯过程不那么难熬，林书宁还是想尽办法和时玖说话交流。
　　“时玖，刚才笼子里关着，都是你同乡？”刚才魅魔和神族说话，林书宁一句话都听不懂，最多只是看懂了他们表情和手势而已。不过刚开始时玖就告诉过林书宁，那些神族说都是他家乡话，也就是说他们都来自同一个地方。
　　相信如果林书宁听得懂魅魔话，一定会觉得魔族神族之类词汇听起来实在有些脱离现实，就算是噩梦世界玩家，他们接受程度也没有那么高。
　　不过这个时候，时玖还是需要林书宁知道一些事情。
　　“刚才笼子里关着那些人，都是拥有特殊能力人。”时玖尽量用林书宁可以理解方式来叙述，“他们不使用任何道具就可以使用特殊能力。”
　　“超能力？”
　　“差不多吧。”时玖点头，“还有他们身上管子，似乎正用某种特殊方式，把他们血脉……超能力从他们身体里抽取出来，所以他们才会那么虚弱。”
　　“可是刚才那位小姐身上并没有管子。”林书宁没忘记那个魅魔少女，“是因为她没有超能力吗？”
　　“……”时玖刚想说什么，但又犹豫了一下，眉宇皱起，“虽然我也不知道为什么，但你说竟然有些道理，和其他种，和其他人比起来那个女孩确实没什么超能力。”
　　林书宁说话是时玖之前没有考虑过。
　　如果这个空间幕后者目标是神族血脉力量，他们没有折磨魅魔原因是因为魅魔太弱了？
　　时玖对魅魔感情特殊，但也必须承认他们和神族魔族比起来能力微乎其微，这个折磨了魅魔生生代代弱点，在这里成了那个魅魔保命原因？
　　如果幕后者对魅魔使用同样手段，以那个少女能力恐怕撑不到现在。
　　“抽取别人超能力，放在影视剧里完全就是反派做法，肯定有人想利用这种力量。”林书宁很快举一反三，“难道我们等会儿会面对超级人造人之类？”
　　“不知道，但我们很快就知道了。”时玖已经看到了出口灯光，“你先留在这里别出去。”
　　“你不是辅助……”林书宁刚刚想要质疑时玖自保能力，又瞬间想起来对方似乎一掌崩了无尽楼梯墙壁！
　　之前时玖这么做时候林书宁没能亲眼见到，所以反应迟钝了一些，这会儿想起来后顿时起了鸡皮疙瘩，用一种看着超级人造人怪物眼神看着时玖，快速点了点头。
　　要是前面对手连时玖搞不定，他这条小命跑出去也是送死。
　　“对了，你那个武器不是可以吸收道具力量吗？”时玖走之前随口提醒了林书宁一句，“你试试用武器吸收我给你精魄石，说不定有用。”


第78章 
　　林书宁身边还带着他那个古怪远程类武器, 能力是吸收所有远程职业道具，并且将其转化为各种不同属性子弹进行射击。
　　虽然时玖说过在之后顾不上林书宁性命，但至少这家伙可以想办法保护自己, 前提是时玖给他那枚精魄石真能够被噩梦世界道具吸收。
　　这种可能性也不是没有, 毕竟从楚归舟使用他所制作道具情况来看, 时玖制作道具不知道为什么并没有被噩梦世界排斥，就好像……
　　就好像时玖道具和噩梦世界道具系出同源一样。
　　不知道为什么，时玖脑海里竟然出现了这样可怕想法。
　　时玖转身看了一眼, 正好看到林书宁手上武器将蓝色精魄石上漂亮色泽快速吸收一幕, 他武器真可以吸收精魄石力量。
　　确定林书宁站在那里没有莽撞前行之后，时玖直接走进楼梯尽头门。
　　出现在门后并不是什么楼梯间外面走廊，而是又一间大小和之前差不多房间，就连房间里白炽灯和胡乱堆叠各种笼子也一模一样。
　　确定又是一个除了笼子什么都没有房间后, 时玖才对林书宁招了招手：“过来吧, 没有超级人造人。”
　　然后，时玖才开始观察这个房间里笼子, 笼子周围也乱七八糟缠着装有荧光色能量管子, 只不过这个房间里管子颜色是绿色和蓝色。时玖轻轻抚过那些装有绿色和蓝色荧光管子，感觉到其中力量也和神族力量有所不同, 甚至对时玖来说非常陌生, 好像之前并没有接触过。
　　再看那些笼子里面, 装着东西和人类完全不一样，更像是某些不知名动物。
　　而且是踏足过两个不同世界时玖，也从未见过动物。
　　不过这些动物都像是生了重病或是力竭了一样，无力地侧躺在笼子里, 任由缠在它们身上那些管子疯狂汲取它们力量, 有些笼子里管子甚至已经失去了颜色, 躺在笼子里动物完全失去生命迹象，再没有力量可以供它们汲取。
　　即使是存活着那几只动物，也已经濒临死亡，像是即将走到最后一样急促地喘息着，管子颜色也渐渐变得黯淡。
　　“这也是……时玖你家乡动物？”林书宁显然也从未见过这些动物。
　　时玖走到那些装着动物笼子旁边，明显感觉到这些动物在他靠近时发出了痛苦呻吟，明明是无法言语动物，但它们看向时玖眼神中却带着哀求。
　　他能够感受到那些动物痛苦，它们已经被折磨到了致死边缘，却依旧迟迟无法解脱。
　　“我也没有见过，但它们显然和普通动物不一样。”如果之前林书宁对魅魔推测是正确，那不就意味着这些正被汲取力量动物……比魅魔力量更强？
　　“看那个动物！”
　　林书宁慌忙指向其中一个笼子，时玖看过去时候，就发现笼子里是一只看起来像犬类红色皮毛动物，它像是呛到了似时不时咳嗽，咳出声时候口中竟然会喷出红色焰火。
　　现在时玖可以确定这些笼子里动物，或者说兽类并不属于这个世界，但也不属于时玖原本世界……也就是说这些兽类很可能来自另一个时玖完全没有接触过世界。
　　之前时玖以为身处空间是原世界、现实世界和噩梦世界交叉口，但现在看来这个空间似乎还连接着一些未知世界，说不定还有许许多多时玖不曾接触世界与眼前空间衔接着。
　　然后有如同猎人存在守在这个空间中，捕捉着试图穿过这个空间去往其它世界生命，猎人目不得而知，但手段之一就是从这些生命身上抽取需要力量。
　　“我们可能还得继续向上走。”时玖看着那些痛苦兽类，就算已经帮它们掐断汲取力量试管，生命也已经如同风中残烛。不过即使到了这种地步，除了被关在笼子里之外并没有其它束缚兽类也没有选择放弃性命，时玖也不可能替它们做抉择。
　　用力量破坏了笼子上锁，时玖才继续带着林书宁向上走。
　　走到一半时候，时玖突然在漆黑楼梯处停下了脚步。
　　“怎么了？”手里有了可以使用武器，林书宁整个人精气神又好了许多。
　　“之前说过，那些管子正在汲取他们身体里力量吧？”时玖若有所思地问道。
　　“是啊。”林书宁点了点头，“那个幕后反派要，不就是那些超能力吗？”
　　“那你说，那些管子最后会通往哪里？”时玖不止停下脚步，还开始往回走，他突然发现这样继续往上走不一定是寻找真相最快路线。这会儿询问林书宁，也是为了更快地为自己整理思绪。
　　“管子？”林书宁回头看了一眼，“既然是要从人和动物身体里抽取什么，应该会有一个东西容纳它们吧？”
　　“而且这个容器必定藏在很关键地方。”时玖已经有了打算，“只要找到那个地方，应该就知道藏在幕后到底是什么人，或者说哪些人。”
　　“但我刚才看见那些管子好像延伸进了墙……”林书宁刚觉得这件事情办起来有些难度，就想起来最开始那面墙好像就是被时玖“敲”碎。
　　于是，林书宁就这么看着时玖走回刚才装着各种兽类房间，循着那些没有了颜色管子走到墙角处，然后第一次亲眼看见时玖这么轻描淡写地将手掌贴在墙面上，几个呼吸之后白色墙壁上就出现了可怕裂缝！
　　“轰!”
　　一直到眼前墙壁真崩出个大窟窿，目瞪口呆林书宁也没看出来时玖到底是怎么做到。
　　“看起来墙壁里面确存在着空间。”因为那些管子已经被时玖掐断了供给，失去了各种荧光颜色，所以时玖破坏墙壁之后第一眼看到又是漆黑空间。
　　再次丢给林书宁一枚精魄石兼备用子弹后，时玖率先走进墙壁后黑暗空间。
　　等时玖完全走进去之后，就发现他选择果然没有错。
　　“天啊……这些，难道这些都是从不同房间出来？”林书宁双眼再次熟悉了黑暗后，就看清楚眼前震撼一幕。
　　“嗯。”
　　借着身后传来昏暗灯光，时玖可以看清楚他们正站在一个平台上，像是楼梯之间平台。而时玖他们左右依旧是熟悉向下和向上楼梯。
　　这不过这一次楼梯并不是存在于封闭空间中，周围也没有墙壁阻拦。
　　除了脚下平台和身后墙壁，时玖和林书宁就好像悬浮在无尽黑夜中，而他们面前虽然没有茫茫星空，却有一眼看去数不尽各种颜色线，在黑暗中穿行。
　　那些线并不是别，就是时玖他们之前看到管子，里面被汲取力量具现化成各种荧光颜色，数十、上百甚至更多数量“线”带着不同荧光从时玖他们身旁、上方甚至下方穿过，一起向楼梯更高处汇聚，就像是诡艳“银河”。
　　“天啊，这里到底有多少房间？”
　　“也许这条路才是真正通道。”时玖开始试着往上攀登楼梯，他和林书宁脚步都显得同样谨慎。
　　毕竟在离开刚才平台之后，他们脚下楼梯显得比之前那些楼梯都更加狭窄，而且左右两边没有墙壁也没有栏杆，只有穿行荧光管子和无尽黑暗，似乎只要时玖他们不小心走错路或者脚下打滑，就可能会从楼梯一侧摔下去，坠入永不见底黑暗。
　　这种事情对于已经有了些楼梯恐惧症林书宁来说就更加难受了。
　　还好习惯了黑暗后，周围有着荧光管子照亮了他们脚下路，而且每一段楼梯长度似乎比之前短很多，没过一会儿两个人就会踏上平台，平台连接着一段墙壁，应该代表着一个房间。
　　放眼望去，这样平台还有很多。
　　“好奇怪。”林书宁走着走着突然想到了什么，“刚才我们从一个房间到另一个房间时候走了好久楼梯，为什么现在走几步就遇到一个房间？”
　　“这个空间有多奇怪你还不了解吗？”时玖却并不觉得奇怪，“如果说房间和房间之间楼梯是正常，那一开始无尽楼梯，就像是空间被无限拉长，而现在楼梯就像是空间被压缩后结果，走这条路必然比其它路更快。”
　　这个时候，时玖突然发现跟在身后林书宁停下了脚步，傻愣愣地站在那里。
　　“怎么了？”时玖奇怪地问道。
　　“时玖，你之前说我在无尽楼梯里被关了至少四十五天？”林书宁表情同样奇怪。
　　“是啊。”时玖甚至还掏出了口袋里手机，也许是这个地方和噩梦世界太像，时玖这会儿才想起来自己身上带着手机。
　　手机屏幕上时间也证明了时玖说话。
　　虽然知道时玖没有必要说谎，但林书宁还是表情古怪地说：“刚才我听到了声音，系统提示我一小时后进入噩梦世界。”
　　“之前你都没有听到过？”
　　看到林书宁摇头，时玖也轻轻皱眉。如果这是林书宁进入这个空间后第一次听见系统声音，就说明林书宁来到这个空间刚刚才十五天左右，而这会儿和林书宁站在一起时玖却已经经历了四十五天时间。
　　“也许……”
　　时玖喃喃自语：“也许这里错乱不只是空间，还有时间？”


第79章 
　　作为世界与世界之间夹缝, 时玖和林书宁此刻所在空间显然并不像其它世界那么稳定。
　　之前时玖只觉得这个地方在空间方面存在异常，就好像他来到这栋居民楼时候，明明近在眼前门栋, 却让时玖花费了很长时间走了很远路才真正靠近，就好像无限延伸楼梯和他们现在脚下被缩短距离。
　　但有可能, 时玖觉得有可能这个空间里时间也是不稳定。
　　现在回忆起来, 时玖可能也记得两个小小征兆, 一个是他进入这栋居民楼之前曾经劝说过他老人, 那位老人身体干瘦拄着拐杖一看就行动不便，但转眼间却已经走了很远，说不定当时时玖身边空间流逝就已经变慢, 这才会觉得老人离开得很快。
　　另一个则是很久之前，在时玖刚刚搬进幸福小区时候，他曾经站在租房窗口, 隐约看见这栋居民楼某个窗口出现了和他一模一样人影。
　　而之前在噩梦世界做实验时候，时玖曾经透过某个光点看到自己租房窗口。
　　如果这个空间里时间和空间一样错乱，可能变快也可能变慢，那时玖当初站在租房窗口看见, 也许就是那个时候透过光点往外看自己。
　　“这究竟是个什么鬼地方。”时玖轻喃了一声, 继续沿着楼梯向上走, “藏在这里又是什么人？”
　　“最上面好像有一扇门。”虽然系统提示说一个小时后进入噩梦世界, 但林书宁看起来并不打算留在楼梯安全地方等待, 而是做好了战斗准备，继续跟在时玖身后加速。
　　没多久，他们就看到上上下下所有带着荧光管子开始交织, 不过并不是各种颜色交织在一起, 而是红色管子互相交织, 绿色和蓝色管子也互相交织，最终汇聚成三条更粗荧光管子，冲入最高处那扇门。
　　时玖和林书宁距离那扇门越来越近，穿过大门红绿蓝三根管子让那扇看起来坚固金属门像是某个古怪实验室入口。
　　“金属话，可以吗？”林书宁一眼就看到了门上密密麻麻电子锁，就算是这里主人开门估计都得好一会儿，而且这些电子锁看着先进得过分，完全不知道它们识别到底是指纹、五官还是什么别。
　　不过林书宁之后想到就是，能够破坏墙壁时玖，是不是连金属门也可以破坏。
　　毕竟楼梯尽头只有这么一扇超大金属门，并没有墙壁可以被破坏。
　　“只是时间问题而已。”时玖右手放在门上瞬间，就能够感觉到这扇金属门特别之处。没有人比时玖更了解他能力，“破坏”能力作用在不同材质上需要时间都不相同，只不过这个世界绝大部分材质都脆弱可怕，全力而为话对时玖而言只是一眨眼功夫。
　　但眼前金属门却显然需要时玖花费更多时间。
　　时玖甚至能够感觉到交织汇总三种不同力量同样作用在金属门上，像是铁链制成锁一样，想要破坏金属大门就需要将三股力量率先瓦解掉。
　　这样一来，时玖就需要更深入地去了解那三股力量。
　　“红色力量有那些神族气息。”时玖率先要瓦解是那股红色力量，这股力量颜色和管子从神族身上抽取颜色一致，“甚至能够感觉到充沛生命力，就像是流淌鲜活血液。”
　　“蓝色力量……感觉很玄妙，像来自天空，像来自大海，像来自自然……”时玖和这些管子一样，也曾经用颜色来标注自己曾经接触过力量。
　　“绿色力量，但没有感觉到生命力，很深绿色，像是深扎在土壤中根茎，扎实，具有稀有成长性。”时玖像是在解开打了死结绳子，一点点破坏着金属门中三股力量，最后才在坚固无比金属门上破坏出了数道裂缝，
　　“轰！”
　　一声巨响之后，金属门硬生生在林书宁视野中碎裂，甚至留下了一个方方正正可以通行缺口。
　　刺眼白光从门内出现，让林书宁再次牢牢遮住眼睛，许久之后才一点点松开手指，诧异地看向金属门后景象：“那是什么？”
　　出现在时玖他们面前，是一个灯光白亮到刺眼房间，四周墙壁甚至整个格局似乎都是金属构成，房间正中心是三个基座，就像是实验室里控制台，还配有小小屏幕，三根不同颜色管子进入房间后就各自连接不同基座，整个空间确实像是未知实验室。
　　三块屏幕上时不时有数据滚动，以时玖能力就看不懂这类东西了。
　　实验室面积其实很大，又显得很空旷，不过左侧地方摆放着几个横放着物体，仔细一看像是玻璃制成棺材，只不过是圆柱形。
　　而这些圆柱形玻璃柜里，躺着五个时玖似曾相识人。
　　这些人应该正处于昏迷状态，看起来和时玖周围人没什么区别黑发，长相也不如神族那么精致，身形只是稍微健壮一些。但时玖确定他曾经见过这五个人，好像是某位老狐狸长老一直带在身边亲信。
　　也就是说，他们就是时玖想要寻找魔族。
　　“那边还有一个那啥……控制台？”林书宁发现玻璃柜旁边墙角里也有一台和实验室中心那三台一样控制基座，不过控制台或基座之类也只是他们凭借第一眼印象进行猜测。
　　有控制台就应该有管子，那个控制台上确实连接着一些管子，虽然管子里什么都没有，但一根根全部穿过玻璃柜，直接刺入那五个魔族胸口。
　　这样画面看起来有些暴力，毕竟之前时玖和林书宁看到那些管子都只是缠绕在神族和兽类身上就可以汲取力量，而现在他们看到管子确实直接刺进了魔族身体。
　　虽然没有血液流出，但魔族脸色惨白，显然进入了虚弱状态。
　　“这里到底是谁建造？”林书宁喃喃自语着。
　　“我倒是有一个猜测。”时玖走到实验室中间三个控制台旁，看着那些他无法辨认数据，“这个世界似乎和噩梦世界有很深关系。”
　　林书宁茫然地看着时玖。
　　“你有没有想过，噩梦世界究竟是哪里来？为什么会出现在我们周围？”时玖与其说是在询问林书宁，更像是在询问自己，“为什么你们会称呼耳边声音为‘系统’？为什么系统声音是机械化？”
　　“……”林书宁沉默了片刻，有些难以置信地问，“你不会觉得这个实验室和噩梦世界有关吧？”


第80章 
　　“拜托, 那是噩梦世界！如果这里和噩梦世界有关话，你是说我们轻而易举地进入了……进入了噩梦世界控制室？整个噩梦世界就是被这些看起来十几年前老机器控制着？还任由我们在这里停留这么久？”
　　林书宁会有这样想法也不奇怪。
　　对于绝大部分噩梦世界玩家来说，噩梦世界存在站得很高很高，一些偏激玩家就算把噩梦世界当成是神来看待时玖也不会觉得奇怪。
　　但在时玖看来, 眼前这个实验室很可能真和噩梦世界有关系。
　　说玄乎一点, 从时玖打破墙壁开始, 给他留下最深刻印象就是这些管子。而这些管子一共有三种颜色，最终汇聚于三个控制台。
　　这三个控制台会不会和噩梦世界三种职业有关？也就是和治疗职业、远程职业和近战职业有关？
　　红色力量有一部分来自那些神族, 神族力量本质则是“治愈”，如果说这股力量和治疗职业有关, 也并不是什么奇怪事情。
　　蓝色力量有一部分来自时玖见过那些兽类，甚至是那个咳嗽间就能喷出火苗来被囚禁兽类。
　　再加上蓝色力量与自然相关，会不会也和能够控制各种元素力量远程术士相关, 甚至有可能是楚归舟他们力量源头。
　　而绿色力量中存在一种非常特殊可成长性, 关于这种成长性和近战职业之间可能联系, 时玖其实也只是有所耳闻，毕竟他没有接触过多少近战职业玩家。
　　据他所知, 近战职业比远程职业稀少, 但近战职业中高手却不少。
　　这一点并不奇怪, 在所有玩家经历了新手关卡中各种匪夷所思状况之后, 可能绝大部分人都会更倾向于远程职业，甚至想要成为传说中术士, 毕竟可以离那些危险怪物远一些，还有很多方便帅气道具。
　　近战职业需要在队伍中成为直面危险那个人, 他们也没有各式各样道具, 所使用武器大部分并没有什么特别力量。
　　噩梦世界怪物很少掉落能够强化近战武器道具, 不过在近战职业可以使用道具中, 有一部分是只有近战玩家能够使用特殊药剂！
　　这些药剂可以提高他们肉体力量，效果虽然不那么逆天，但确实和这股绿色力量有异曲同工之处。
　　虽然并没有什么决定性证据，但时玖控制不住去这么想。
　　除此之外，时玖和神族来自于同一个世界，虽然破坏和治愈这两种力量从名字和效果来看是完全相反，但他们确系出同源，这也可以解释为什么时玖所制作道具并没有被噩梦世界排斥。
　　如果时玖这些推断都是真，那就等于有一个未知存在正汲取其它世界力量来打造一支噩梦世界玩家队伍。
　　他这么做目是什么？
　　时玖也将三种颜色和三个职业之间关联推测告诉给了林书宁。
　　不过林书宁还是有些无法接受地摇了摇头：“这说不通，这还是说不通，你说这些还是太过勉强了！”
　　“噩梦世界那么多游戏关卡都应该和噩梦有关，应该是来源于人类噩梦才对！”
　　“噩梦世界每一个游戏都有独立地图，每个地图包括那么多建筑和那么多怪物，甚至有时候还能看到噩梦源头，那可都是一些死去人类，难道所有一切都是由这三种颜色创造出来吗？就因为红蓝绿是三原色模式之一，我就得相信它们可以创造出所有东西？”
　　若不是林书宁提起来，时玖都没有想起来“三原色”这回事。想到三种颜色可能还有别含义，时玖也忍不住思忖。
　　“有时候我真怀疑，你可能只是我倒在楼梯上时产生幻觉。”林书宁看着时玖，“说不定连你都是这个空间乱七八糟创造出来，我不知道你是怎么破坏墙壁，也不知道你究竟是怎样感知到这三种力量有什么区别又分别代表了什么……”
　　“所以这个空间把我创造出来是为了什么呢？”时玖这会儿已经划开了缝隙空间，并且从中取出了一些精魄石，开始布置秘术阵法。
　　“我……”林书宁也知道一路上时玖都在帮助他，所以这会儿也不禁语塞，看到时玖奇怪动作之后干脆转移话题问道，“你这是在做什么？”
　　“这些玻璃柜里躺着是我家乡人，所以我必须把他们送回家乡去。”
　　“他们……没事吗？”林书宁甚至看不见玻璃柜里人胸口有过起伏。
　　“放心吧，魔……我族人没有那么容易出事，但如果想要更好地接受治疗，他们必须尽快回去！”时玖手中长尺闪现，直接劈断了连接在玻璃柜上管子。
　　也就是在那些管子被斩断下一秒，整个实验室就震动了起来，这么做会引起幕后者反应也算是在时玖意料之中，也是时玖知道没有时间为魔族治疗，且必须将他们快速送回原世界原因。
　　“这个实验室好像变小了一些。”林书宁在一旁感觉到了不对劲地方。
　　既然林书宁可以感觉到，时玖自然也可以感觉到，不只是实验室本身在变小，实验室里控制台以及所有东西都在被压缩变小，就只有时玖和林书宁身体没有任何变化。
　　眼看着原本天花板都已经快压到他们头顶，时玖知道如果他们再没有什么动作，就可能会因为空间压缩而被碾成肉饼。
　　以最快速度启动秘术法阵，时玖也顾不上林书宁看到这一幕会是什么反应，直接拽住对方手，准备强行带着林书宁离开这个空间。
　　不过在走之前，永远具有实验精神时玖用注入了破坏力量长尺，将实验室里已经压缩了三个控制台全部割成了两半，又切断了那三条不同颜色管子，看这控制台上屏幕完全报废，时玖才开始带着林书宁向某个方向走。
　　只要有墙壁拦住他们去路，时玖就直接破坏墙壁，等到了较为空旷地方之后，时玖还再次使用秘术将林书宁带出这个古怪空间。
　　无论在哪个世界，时玖可能是使用空间秘术最多人，但这种秘术之所以被称为秘术自然有其道理，就算是时玖在连续使用两次之后也难得有了力竭感觉。
　　更何况这一次还带了个没有特殊血脉普通人。
　　但时玖必须使用秘术，毕竟他们被困是一个空间和时间都错综复杂地方，就算时玖可以破坏无数面墙壁，那个空间幕后者也有办法将他们永远困在那里，唯一能够离开方法可能就是空间秘术。


第81章 
　　时玖定位传送出口, 是幸福小区正中间公园。
　　但是当时玖真出现在公园里时候，却发现周围情况有些不对劲。
　　他进入古怪居民楼时候明明是晚上，但他和林书宁一起出现在公园某棵树后时候, 竟然已经是白天，看公园里打太极拳老人们, 时玖估计这会儿应该是早上了。
　　在那个空间里，时间真过得这么快吗？
　　“不对……”时玖一转头就看到结伴上学一群孩子，“如果是第二天早上话应该还是周末才对，怎么可能是上学日？”
　　“时玖, 我们得回去！”林书宁突然想起了什么，那件事情好像比他久违地重回现实世界更加重要，“那个女孩……你其他老乡都还在那个鬼地方笼子里！”
　　时玖看了一眼林书宁, 就知道他真正放不下是笼子里魅魔少女, 至于那些已经精神崩溃神族，估计在时玖和林书宁眼里都没有那么重要。
　　“如果可以救话, 自然是要救。”对方是魅魔，那个地方甚至还可能藏着其他生物, 时玖自然不会反对。事实上, 如果不是刚才林书宁一副要被空间碾压成肉饼样子, 时玖也不会那么快立刻当时实验室。
　　不过在时玖考虑返身回去居民楼之前, 还是低头看了一眼手机，想知道手机会不会显示现在正确日期和时间。还没来得及看清楚时间，先看到了一条来自楚归舟弹窗信息。
　　快速点开之后, 时玖才意识到外界时间流逝比他想象还要快得多。
　　[别忘了今天是约好日子, 我意外找到了可能和那位女士有关资料, 甚至找到了一位知情人, 有需要话我们可以一起出发去见。]
　　对时玖来说明明只是一顿饭功夫, 却没有想到现实世界时间竟然就这么直接跨越到了周三。
　　楚归舟约，时玖是一定要赴。
　　但居民楼里被囚人……
　　想到被关在笼子里魅魔，时玖还是低头给楚归舟发了条消息――[我可能会被困住一段时间，短则几小时，长则几天，如果可以话，一定要等我。]
　　[我等你。]
　　对面消息回得很快，虽然只是简简单单三个字，但时玖原本皱着眉宇还是松开了。
　　“奇怪，一个小时已经到了，为什么我还没有进入噩梦世界？”林书宁又突然想到这件事情，“系统倒计时提示也不见了。”
　　“也许是因为给你准备游戏关卡已经过期三天了。”时玖并不奇怪，“也有可能你成了噩梦世界一个BUG。”
　　说着，时玖又叮嘱林书宁：“你来这里是为了找亲戚吧？该做什么就去做什么，接下来事情我会努力解决。”离开时候，他就知道有再次回到那个空间去必要，所以在那里留下了标记。
　　在有标记情况下，就算目地是一个空间时间混乱地方，时玖也有把握能够快速到达。
　　来不及招呼林书宁，时玖直接取出精魄石，以最小代价让自己回到之前实验室。
　　时玖和林书宁离开实验室时候，那里空间正不断缩小，一时间他也不知道这会儿实验室会变成什么样子。不过就算有了心理准备，当时玖回到标记地点时候还是忍不住诧异。
　　因为他所身处地方是一个四面白墙空间，周围除了白色之外什么都没有，但即使没有任何光源，也还是有光线出现在空间中。
　　在没有任何出口情况下，时玖并没有第一时间破坏墙壁，而是直接开口询问：“无论你是噩梦世界还是系统，你都应该很清楚这四面墙困不住我。”
　　“也许我们可以聊一聊，如果你目只是让这个世界人类玩游戏而已，那我不会去阻止。”
　　“不过那些笼子里关着我一位朋友，她力量似乎对你们计划没有任何帮助，你们也没有从她身上汲取力量，我希望能把她带走。”
　　“还有一件事情。”
　　时玖深吸一口气，才将埋在心里很久地问题问出来：“这个空间究竟存在了多久？有一位女士曾经从这里经过，我想知道她是不是和其他人一样都被你们关在了笼子里。”
　　说着，时玖还拿出了手机里之前拍下来图片。
　　但周围白色空间并没有给出任何回应。
　　时玖可以确定，这个空间毕竟有人正窥伺着，但对方却拒绝与他交流。
　　在这种情况下，时玖也没有别选择。
　　“不管你是什么，你似乎很需要力量？那我可以贡献一些。”时玖说话时候，双眸渐渐变得绯红。


第82章 
　　其实时玖能够理解, 为什么之前被空间囚禁住几个魔族得到了和其他被囚禁者不一样待遇，其中原因可能不只是因为那五个魔族不妥协，而是因为魔族力量确有些邪门。
　　就算和神族力量同出一源, 但破坏力量远远要比治愈麻烦多。
　　如果吸收力量不只是之前那些管子和三个控制台，如果这个空间背后站着“人”也吸收了这些力量，那假设神族“治愈”力量对他们有益，吸收魔族“破坏”力量对他们来说无疑是自寻死路。
　　这份“破坏”力量，会把他们肉体从筋骨都皮肉全部都破坏殆尽，就算他们只是一群冰冷机器, 就算“破坏”力量对数据无用, 也会把机器冰冷外壳和各种组成全部毁坏掉！
　　所以那几个魔族被放置在一旁原因，可能是背后“人”想要单独研究。
　　时玖却不会给那些家伙单独研究机会，属于魔族力量瞬间完全迸发而出。
　　从之前到现在, 时玖使用魔族血脉力量最多时候，可能就是在那个巴士抛锚山路冒险游戏剧本里，那个时候天色已黑，所以就算其他人看见时玖使用力量，也很难发现他身上发生了哪些变化。
　　除了眸色会从黑色变成红色之外，那个时候时玖发色也变浅了很多，甚至给人一种斑驳感觉。
　　而当时玖将这份力量完完全全使用出来时候, 他半长头发完全变成了灰色, 却并不是刺眼白银色泽, 也不是普通魔族那种沉沉灰色, 在灰色中泛着些许银色。
　　在普通魔族眼里，那似乎是和黑曜石王座最相配颜色。
　　不过这个空间幕后那些家伙可能无暇在意这些, 因为此时此刻时玖身体中属于魔族“破坏”力量已经毫不克制地迸发, 这会儿时玖手中并没有拿着作为媒介长尺, 也没有用手去触碰四周墙壁。
　　但当“破坏”力量到达某个可怕量之后，四周墙壁竟然在瞬间出现了龟裂痕迹，然后下一秒就“嘭”一声全部坍塌，就连时玖脚下白色地板也没有幸免。
　　在神族和魔族战场上，时玖“魔王”称号并不是完全来自长老们刻意舆论宣传，而是在时玖能够控制力量之前，他每次使用力量时候，身周一段距离之内植被枯萎泥土陷落，任何生命都无法存活。
　　时玖可以感觉到在地板消失瞬间，自己身体正在快速向下坠落。
　　低头看了一眼，时玖就发现自己前后左右上下都是什么都看不见漆黑一片，甚至比无垠宇宙更让人感到恐惧。不过时玖不是什么普通人，他知道这又是一些空间把戏，虽然看起来恐怖，看起来好像找不到出路甚至找不到落脚地方，但这些把戏本质依旧是力量，只要时玖力量比空间力量更加强大，此刻他所看到这些假象都会无影无踪。
　　所以即使时玖感觉到自己身体在不停向下坠，他依旧没有停止全身力量输出。
　　或者说，因为这个空间看不到边际，时玖更不知道自己应该用多少力量来摧毁这个空间，于是在力量使用方面彻底失去了约束力，冲向看似无底洞漆黑空间。
　　只可惜时玖周围空间终究还是个假象，并不是真无底洞，所以就算一片漆黑什么都看不见，时玖也能够听到建筑体因为他力量而崩塌声音。
　　“轰！”
　　时玖感觉到空间中力量减弱瞬间，脚下微微使力，为了防止脚下地面再次塌陷，时玖终于收敛了力量，如同计算好地一样稳稳落地。
　　周围也似乎在一瞬间就出现了光亮。
　　等时玖环顾四周就发现他已经不再身处某个古怪空间，而是站在居民楼一楼大堂，和时玖自己租住居民楼没有太大区别。
　　只不过时玖身周地上似乎有一些从上面落下来残屑，抬头之后就发现天花板上多了个大大窟窿，往上几层也似乎每一层天花板都因为他力量而破开了窟窿，但因为时玖破坏力量非常彻底，并没有钢筋水泥之类重物落下来，而是被完全摧毁掉了。
　　[请玩家注意，噩梦世界并非实体存在，即使摧毁噩梦世界临时居所，噩梦世界存在也不会消失。]
　　从刚才到现在，时玖几乎将居民楼从上到下破坏了个遍，也是一直到这个时候，时玖耳边才传来了系统声音。
　　时玖不怀疑系统所说话，他本身也不是个拒绝商量人，所以语气平和地说：“我要求并不过分，只是希望带走我族人，和图案上这位我一直在寻找女士，她应该在很多年前曾经来到这里过。”
　　时玖话音刚落下一秒，一楼某扇房门突然打开，全身瘫软疲惫站都站不住魅魔少女竟然直接从门内摔了出来。明明时玖没有说过自己想要带走族人是谁，但空间背后家伙却正确地将魅魔少女带了出来，时玖只能猜测空间背后家伙是不是从他进入噩梦世界开始，就一直都在窥伺着他踪迹。
　　如果时玖刚才没有爆发出力量，说不定一切都在那家伙计划之内。
　　[临时居所存在时间不足两万六千个小时，无法查询到相关信息。]
　　看系统听话成这样，时玖情绪倒也平静了不少。鉴于系统说得应该是实话，那噩梦世界出现在这栋居民楼里时间还不到三年，而时玖母亲却在很久以前就已经离开原世界了。
　　不过这个时候，时玖不知道为什么从缝隙空间中拿出了自己惯用那把长尺。
　　“也就是说，是噩梦世界占据了这栋特殊居民楼？”时玖还没忘记这栋居民楼和魅魔一族禁地相连，当初他未曾见面外公就是从这个通道去往另一个世界，那个时候这个回迁小区应该还不存在，但通道必定一直存在于这个地方。
　　噩梦世界才是个占据巢穴后来者。
　　系统声音没有再出现，似乎是已经默认。
　　“我还有一个问题。”时玖突然想到了一个人，“被噩梦世界选为玩家人，有没有退出机会？”
　　[必须从数据中删除。]
　　系统回应快得出乎意料。
　　“那我想到另一个不过分要求了。”时玖说着，用带着力量左手拂过身边墙壁，破坏力量让墙壁快速裂开，“虽然最好还是先和他聊一聊，但只怕等我离开之后，藏在这里噩梦世界就直接逃到找不着地方去了，只能我先做决定。”
　　“如果他不满意，大不了补偿他。”
　　时玖喃喃自语了一句。
　　只是在时玖和噩梦世界达成协议之后，看似心满意足时玖却紧紧握着他之前从缝隙空间中取出那枚玉质长尺。时玖最喜欢这把长尺材质特殊，是以他力量也无法随心所欲进行雕刻材料，即使经历漫长岁月打磨，时玖也依旧无法再长尺上打磨出锋利刀刃。
　　也正是因为这把长尺材质特殊，才能够容纳时玖力量，甚至能容纳很多……
　　从刚才时玖取出长尺，再到和系统讲条件，一直到现在，时玖都在悄悄地往长尺中注入自己力量，速度很快，而且并没有引起噩梦世界主意。
　　等时玖做好准备离开时候，直接闭上眼睛找寻到了属于噩梦世界那股力量，并且用长尺准确地刺中那一股残余力量，并且深深刺进地面，力量凝成一股，避免误伤四周。
　　整个空间内力量再次骚动混乱起来。
　　“我还没有想好应该怎么做，毕竟那不是我擅长方向。”时玖这才松开了长尺，任由它插在地上，“所以还劳烦继续留在这里一段时间，等我处理完重要事情，再咨询专业人士之后再回来处理。”
　　“下次再见，祝游戏愉快。”
　　将熟悉用语送回给噩梦世界后，时玖直接离开了居民楼所在古怪区域。
　　时玖身影再次回到公园树荫下时候，他脸色呈现出前所未有苍白。使用秘术本身就是非常耗费力量事情，再加上时玖疯狂地在长尺中注入力量，这会儿再离开魔王大人也暂时出现了亏空状态。
　　但噩梦世界牵扯事情实在太多，时玖虽然为了保险起见帮某个人抹去了玩家身份，但接下来事情应该怎么做并不是一瞬间可以决定事情，他只能想办法保证噩梦世界在长尺中力量耗尽之前不会“逃跑”。
　　如果这样布置之下，噩梦世界还是消失得无影无踪，时玖也必须相信噩梦世界存在比他想象得要厉害许多，之前对抗恐怕也没有让那东西使出全力。
　　至于噩梦世界处理方法……也许时玖现在想要去找那个人，会给他一个更好答案。
　　时玖打开手机，直接给楚归舟通讯好发了一条消息――
　　[我现在就过来。]
　　[好，我在神秘屋等你。]
　　楚归舟回复没多久就出现在了手机上，时玖将手机收回后，就这么靠着树干休息了好一会儿，一直到某个熟悉身影出现在他面前。
　　“老爷子！”时玖看到，就是他当初进入居民楼之前曾经阻止过他那位老人。
　　现在，时玖倒是有机会和那位老人好好聊一聊那栋居民楼事情了。直觉告诉时玖，那位老人可能知道一些他不知道事情，甚至可能和居民楼内通道有关。


第83章 
　　时玖不知道过了这么长时间, 只有一面之缘老者是否还记得他。
　　虽然对时玖来说，那只是几个小时以前事情。但对于那位老者来说，可能已经过了三四天时间。
　　不过当那位老爷子转过身来时候, 时玖就确定对方一定还记得自己, 因为老爷子脸上有着显而易见诧异表情，就好像难以相信当初不听劝告走进居民楼时玖竟然还能活生生地出现在他面前。
　　“是你？”老爷子拄着拐杖, 但动作很精神地向时玖走了过来, “一周前我见过你，原来你没有走进去。”
　　“也许我进去之后又出来了。”时玖奇怪老爷子话语中笃定。
　　老爷子却快速摇了摇头：“不可能, 进去那里人都不可能再出来。”
　　“我记得这里是回迁小区吧？为什么那栋居民楼看起来那么奇怪, 是在建造时候出了什么问题吗？”时玖开始从老爷子口中套话。
　　“居民楼是之后造, 在这里建成居民楼之前曾经是一片只有几栋废弃建筑荒地，那个时候这片地就已经变得非常邪乎，只可惜建回迁房人不会相信这些事情。”老人无奈地摇了摇头。
　　时玖则若有所思：“如果这里真这么邪乎, 也不可能建成这栋居民楼了吧？既然工人们可以把这栋建筑建成，它应该没有那么可怕才对。”
　　老人却再次摇了摇头：“你搞错了, 那个地方一直都很邪乎, 最邪乎地方在于它明明危机四伏，却很少有人注意到那个地方存在，总是会无意识地忽略掉它。所以这个小区建造时候，根本就没有在那个地方造居民楼, 我刚刚搬进小区时候，所有地方都已经收拾妥帖, 只有那里还是堆着废弃建筑废墟堆。”
　　“但没过多久, 那栋像居民楼一样东西, 就悄无声息地出现在那里了。”老爷子握着拐杖手开始有些颤抖, “就好像是无比拙劣模仿。”
　　“你真进去过那里？”老爷子看向时玖眼神里充满了质疑。
　　“并没有。”时玖笑着否认, “之前听了您话之后，我想想还是放弃了，不过对那个地方还是有些好奇，希望能从老爷子这里知道一些缓解好奇心事情。”
　　“我知道也不多。”老爷子看向那栋居民楼方向，“住在这里人大部分都是附近拆迁户，所以从小就住在周边。我会注意到那个地方，也是因为从小就发现除了我之外很少会注意那个地方，偶尔有注意到那个地方人，大部分情况下也会被阻拦。但如果真有人走进去，结果一定是一去不复返。”
　　“久而久之，和我同一辈都知道这附近有个不能去地方。”
　　“那个地方，最开始是什么？”时玖有些好奇，“您之前说那里在变成回迁小区前是堆着废墟荒地吧？废墟是指废弃建筑？也就是说那里曾经有人使用？或者说有人住？刚才老爷子似乎说过，您小时候见到一些想要走进去人，但都被阻拦了？”
　　“那是很久以前事情了。”老爷子露出一脸回忆表情，“这片地曾经属于一户很有钱人家，到底有多有钱我也不知道，只记得那户人家宅子特别漂亮，宅子里还住着一个和我差不多大男孩。”
　　“当时，那个古怪地方就在那户人家后门附近，是一个类似杂物工具室地方，虽然上了很多把锁，但每过几天时间就会发现那些锁掉了一地，好像是一个永远都锁不住地方一样。”老爷子回忆着数十年前事情，“附近失踪人越来越多，我其实都知道诡异是那个杂物间，那户人家也一直都阻止别人靠近那个地方，但大家看向那户人家眼神还是越来越奇怪，各种奇怪言论也层出不穷。”
　　“也不知道是不是因为这些，后来那户人家就搬走了，甚至就连地契都交了出去，直接放弃了那块地，像是要和那个古怪地方彻底断了牵连。”
　　“小时候我也问过身边老人，老人们有压根就没有意识到那地方古怪，有就算偶尔想起来也会转头忘记，总之诡异至极。不过也有知道那地方老人，说在那户人家建起宅子之前，那地方就显得有些邪门，所以古怪应该不是这片地上存在什么建筑物，而是这片地本身吧。”
　　老爷子将自己所知道事情全部都告诉给了时玖，已经没有什么可说了之后，才招招手和时玖告别。
　　而时玖也从老人话里知道，居民楼这个连接不同世界通道应该已经在这片土地上存在了很长很长时间，说不定比最年长魔族都还要悠久。
　　所以噩梦世界确实是一个彻彻底底后来者，占据了化身为居民楼古怪空间，甚至将自己主体都藏在了那里。
　　想明白之后，时玖也没有继续耽误时间，想到他对这个城市还不是很熟悉，干脆就在小区门口找了辆出租车，报出了神秘屋地址之后，司机脸上就露出了了然表情。
　　“是刚开那家神秘屋吗？最近去那里人特别多啊，让我这种大叔都有些技痒了。”出租车开动后，司机先生习惯性地和坐在后座时玖闲聊了起来，“别看我现在是个开出租车，年轻时候我也是个鬼屋探险爱好者来着。”
　　时玖笑着点头，他知道这个世界对类似东西莫名着迷，所以神秘屋这样地方才有那么好生意。
　　“我来来往往接过这么多客人，连做综艺节目明星都见过，还第一次见到小哥这么好看。”司机从后视镜瞄了一眼不做任何伪装时玖，“小哥有对象了吗？我倒是认识一个……”
　　时玖快速回了一句：“就不麻烦司机大哥了。”
　　“一看就是个要求高，其实在谈对象方面，长相什么都是其次，最重要是门当户对。”司机一副过来人语气，“我看你从幸福小区走出来，工作日又跑出去玩，应该是个动迁户吧？我认识那个家里也挺有钱……”
　　“不用了，我已经有看上对象了。”时玖无奈地笑笑，“有时候门当户对也挺困难。”
　　对于时玖来说，如果真在意“门当户对”这四个可怕字眼，恐怕得找一个身份实力与自己相当角色，那他能够想到最接近要求，可能就是对面神族首领。
　　可惜，时玖见过那家伙几次，只不过是个金光闪闪骄傲自大皮肉漂亮其实内里都已经腐臭家伙。
　　所以时玖还是喜欢看起来就特别好吃对象。


第84章 
　　出租车很快就把时玖带到了神秘屋附近, 时玖从车上走下来时候，神秘屋周围小广场上围了不少人。
　　一开始依旧以为是排队想要进入神秘屋游客，但仔细一看竟然发现神秘屋入口封锁，甚至已经挂上了闭馆牌子。时玖也有些疑惑地看了看天色, 他之前和那位老人家唠嗑时间并不久, 看天色说是中午都不为过, 难道说神秘屋现在都还没有开门？
　　还是说集体关门吃中饭去了？
　　“奇怪, 怎么好好就暂停营业了？”
　　等时玖靠近那些扎堆在门口游客，就听到大部分人都在低声抱怨着神秘屋奇怪操作，这也意味着神秘屋关门状态确实有些奇怪，好像是有什么突发事件。
　　“算了, 至少我们领到了限时电子优惠券不是吗？”大部分人虽然话语有些抱怨，但表情看着并不算太难受，有还挥了挥手机, “等下次来时候门票可以买一送一，省了不少钱。”
　　“走吧走吧, 等傍晚再过来看看。”
　　渐渐, 等时玖走到神秘屋门口时候, 外面原本围着游客已经走了七七八八，放置着许多神秘屋相关宣传甚至诡异雕塑小广场也以非常快速度变得冷清。
　　“您好。”
　　时玖走到神秘屋门口时候，只有检票小屋旁边站着位低头看手机陌生青年, 应该是神秘屋工作人员。
　　在听到时玖声音时候, 对方把玩手机动作稍微顿了顿，但没有抬头看时玖就直接快速回道：“抱歉, 今天神秘屋有事休息一天, 请务必见谅。另外, 扫描旁边告示上二维码可以限时领取一张买一送一优惠券, 欢迎和朋友家人伴侣一起前来，今天就请回吧。”
　　虽然这番话字数不算太多，但也不算太少，对方却说得很快，半点停顿都无，好像在时玖之前就已经对别人说过许多遍了一样。
　　“我不是来参观，只是和人约好了在这里见面。”时玖说着就直接拿出手机，给楚归舟留了言，告诉他自己已经到了神秘屋门口。
　　“今天神秘屋不接待游客，所以见面可以选在外面广场上。”那个青年一边说，还一边喃喃，“要照片没照片，就让我在这里等着，还有那莫名严肃表情……不知道还以为是楚夫人要来查岗。”
　　“楚夫人？楚归舟妻子吗？”时玖第一个想到是楚归舟母亲，不过随即就想到楚归舟母亲应该已经离去。
　　“我没有妻子。”
　　那个低头看手机青年还没来得及回话，就听到一个声音从神秘屋里面传来。那青年条件反射似地抬起头来，就看见自家老板一脸很有意见表情看着他。
　　“我没有妻子。”从里面走出来楚归舟再次重复这句话时候，则是表情认真地看向等在外面时玖。
　　发现这会儿时玖容貌没有任何遮掩，楚归舟又下意识地问了一句：“眼镜呢？”
　　在姓楚看来，戴眼镜时玖说不定比这会儿时玖更让他感到踏实一些，毕竟摘掉眼镜时玖在楚归舟看来莫名有一种伸手都可能抓不住感觉。
　　“丢了。”时玖视线落在楚归舟身上，一段时间不见这个男人身上气质似乎又多了一份沉淀，身体里精魄石和他那具应该属于普通人类身体，好像也发生了一些不明变化。
　　总之，楚归舟比之前更强了，而且这种变强似乎超出了术士和咒语局限范围，不多，但预示着些什么。
　　“也好。”楚归舟也不知道想到什么，若有所思地点了头，又转头对愣在那里青年说，“我有非常重要事情要做，在此期间神秘屋谢绝任何人进入。”
　　“那如果前几天那几位……”青年似乎想到了什么麻烦客人。
　　“任何人都不能进来，拜托了。”楚归舟肯定地重复了一句，为时玖打开了神秘屋通道。
　　楚归舟带着一种奇怪小心翼翼感觉跟在时玖身边，虽然神秘屋内部整体光线色调都比较暗，但楚归舟带时玖走这条路灯光却调亮了许多，亮而不刺眼，还能让时玖看清楚神秘屋一部分内部环境。
　　神秘屋本身就是一栋单独建筑，没有十多层居民楼那么高，但楼层高度却很宽裕，甚至有足够空间让楚归舟在天花板上设计出“另一个世界”。
　　时玖行走通道，像是纽带一样连接着一个个主题空间，应该不算是神秘屋游玩项目，但却展现出一个上下颠倒世界。
　　通道本身色调是白色，金属和玻璃构成设计本身有一种后现代风格。
　　但如果抬头去看天花板，却会看到一个黑色而且满目疮痍世界，像是烈火焚烧后残骸，通道上行走时玖和楚归舟身影，也在天花板倒映中变成了黑色模糊影子，像是徘徊在黑色废墟恐怖世界中幽灵。
　　“有没有一个瞬间，以为我不会来？”时玖欣赏之后，有些好奇地问楚归舟。
　　毕竟这次因为身陷特殊空间关系，时玖确实放了楚归舟很长一段时间鸽子，说不定一个礼拜都已经过去。
　　“你不是发过消息，让我等你吗？”楚归舟脸上出现一抹笑意，很浅，但有一种温暖感觉。
　　楚归舟这个人和噩梦世界不一样，和时玖认识魔族不一样，和魔族敌人不一样，和时玖曾经黑荆石王座也不一样，这些时玖曾经接触过东西一向只会给他无尽紧迫感或者说逼迫感，或浅或深，或在意或不在意，但都像无形手那样紧紧抓着时玖。而和这些存在不一样楚归舟，却不会让时玖有紧迫感，甚至会让他转而追上去，有着特殊安心感。
　　时玖选择楚归舟有不同原因，比如脸，比如身体，比如那种安心感，比如对方这会儿看着他眼神。
　　但时玖却反而不知道楚归舟是怎么想。
　　“迟到事情过会儿再说，你真找到她了？”时玖将视线从楚归舟身上收了回来，现在最重要还是找到母亲下落，“她现在在哪里？”
　　“我们还是先进去再说。”楚归舟推开了走廊尽头墙壁，出现在他们面前是一间隐藏房间。
　　房间看着和普通休息室没有什么两样，不过配备了小型厨房和吧台，吧台上早早准备了果汁牛奶之类饮料，还有削好装盘水果，莫名让时玖想到了之前噩梦世界里楚归舟不断削苹果投喂他画面。
　　旁边沙发茶几上则是放了许多装订好资料。
　　“你要找人确实在半台市居住过，但已经是几十年前事情了。”


第85章 
　　楚归舟将一些重点资料挑选出来之后放在了时玖面前, 将果盘放在了他随手位置，问了时玖对饮料偏好后，又在吧台那里忙碌了起来。
　　时玖拿起那些资料后, 最先注意到就是放在最上面几张彩印照片。
　　虽然说是彩印照片, 但这些照片色调以及照片中所呈现环境, 看起来怎么都不像是近几年作品，有着就算是时玖也能看出来陈旧年代感。
　　照片中, 那位时玖怎么都无法忘记女性穿着这个世界几十年前服饰端庄地站在那里, 脸上是熟悉温和笑意，却让时玖有些吃惊。
　　在时玖记忆里，虽然母亲面对他总是带着这样温和笑容，但那笑容也仅仅只是对他展露而已。那位女性从未对时玖之外任何人露出过好脸色, 魅魔混血身份和并不强大能力也让她带着时玖疏离所有人, 永远保持着戒备心, 不与任何人来往。
　　时玖母亲甚至在他半梦半醒间喃喃过，她人生在遇到时玖父亲后就开始和快乐背道而驰, 一直到时玖出生, 她才有了值得高兴事情。
　　所以……
　　帮助时玖母亲拍下这张照片人会是谁？
　　时玖母亲又是带着怎样心情面对镜头露出那样笑容。
　　另一个世界虽然有留下影像各种方法，甚至能用道具记录立体影像，但并没有类似照片东西。而那些类似记录道具大部分时候也不会用来纪念某个人某件事, 在战场结束之前可以说多用于军事用途。
　　再加上时玖母亲很久就离开, 时玖身边并没有类似东西可以让他随时看到母亲笑容。
　　这会儿面对手上照片, 时玖看起来竟然有些恍惚。如果只看手上照片, 时玖能够感觉到母亲在这个世界似乎过得并不艰难, 身上穿着和越发温和气质, 都能显露出些许时玖母亲在这个世界生活环境。
　　“这是多久以前照片？”时玖视线一直都落在母亲照片上, 一时间没有移开视线去看其它资料。
　　“大概六十年前。”楚归舟给出了个相对比较准确时间, “她和你很像。”
　　时玖和母亲容貌确实相像，不过时玖觉得楚归舟会把照片中女性当成是他祖辈，而不会猜到这位女性就是时玖失散了很长一段时间母亲。
　　毕竟对于这个世界人来说，时玖外表怎么看都和“六十”这个数字没有任何关系。
　　“是一个对我来说非常非常重要人。”时玖也并没有直接说出真相，“但她确实很久以前就一个人来到了这里，我想知道她现在在哪里。”
　　“……”楚归舟顿了顿，又将几份资料放到了时玖面前，“我查到这位女士在半台市生活资料后，又尝试着向更早时间追溯，但她好像是突然间就在半台市出现了，无法追溯更早线索，而且她一直到最后都留在半台市。”
　　母亲就在半台市？时玖睁大了眼睛。
　　再低头去看那几份资料，时玖发现其中有两张是相似度很高半台市地图。不过虽然半台市地理位置和范围没有多大变化，两张地图上路线和地区划分却发生了很大变化。
　　“这是现在半台市地图和六十年前半台市地图。”楚归舟说着又指了指两张地图上画圈地方，“那位女士曾经在这里生活过。”
　　两张地图上都有画圈地方，对比之下可以看出画圈位置一致，不过六十年前那里只是半台市近郊一块地，存在过村镇。而六十年后现在那里变成了名字对时玖来说非常熟悉居民小区，也就是作为回迁小区被建立起来幸福小区，时玖现在租住地方，也是那个古怪通道出现地方。
　　时玖对此倒并没有感到奇怪，母亲当初很可能是通过魅魔一族禁地来到这个世界，那必然会经过那个诡异通道，所以在那里生活一段时间显得合情合理。
　　“也不知道她那个时候，会不会生活得有些艰辛。”时玖无法想象母亲经历。
　　六十年前这个世界对时玖来说是完全陌生，他并不知道母亲会在这里选择怎样生活方式。不过，虽然魅魔能力在原世界不算什么，但对于这个世界普通人来说并不弱小。
　　“那是一位非常优秀女性。”楚归舟很肯定地说，“住在附近富商似乎和这位女士关系不错，而且将这位女士聘请为家庭教师，相处很愉快。”
　　“她……一直是一个人吗？”时玖还是忍不住去注意那几张照片。
　　他母亲在来到这个世界之前，似乎整个人生重心都放在了照顾时玖这件事上，加上时玖父亲已经不在人士，他在有些吃味同时其实也很希望母亲来到这个世界后能够真找到新幸福。
　　魅魔其实是一个做梦都想追逐幸福种族，骨子里流淌着浪漫血，所以只要爱上就很容易奋不顾身。但也正是因为这种对幸福执著，魅魔很容易被其他人类欺骗，甚至最终带着痛苦甘愿成为工具。
　　身为魅魔混血时玖和母亲倒是没有那么顽固，只是内心深处应该也向往着真正不会错付感情。
　　如果楚归舟说母亲在这个世界真找到了一个值得托付人，时玖应该也可以平静地接受并且深深祝福，希望真有这么一个照顾着母亲，让母亲露出那样轻松愉快笑容人存在。
　　“她应该一直都是一个人。”楚归舟却否定了时玖猜测。
　　“其实……”楚归舟犹豫了一下，“当初被身为家庭教师这位女士教导过孩子还住在半台市，我也是因为与他认识才在这么短时间里发现了与这位女士有关线索。”
　　“母……她学生？”时玖不怀疑母亲教导能力，毕竟母亲也一直是他教导者。
　　“对，听说有人在打听这位女士下落后，他也有些激动，就想要和时玖你好好见一面。”楚归舟点了点头。
　　既然是母亲六十年前学生，这会儿应该也是一位老人了。时玖突然想起了之前在幸福小区遇到那位老者，那位老者好像提到过住在附近大户人家，还有那户人家家里和他差不多年纪玩伴。
　　母亲学生，可能和那位老者差不多年纪吧？
　　“那我……我想要找这位女士呢，她现在……”
　　时玖还没来得及询问母亲下落，楚归舟放在沙发茶几上手机突然响了起来。皱眉看了一眼来电名字后，楚归舟还是接通了电话。
　　即使在没有打开免提情况下，时玖都能够听见电话那头传来重物被推倒还有东西被摔砸声音，背景中还有着一些人争执吵闹噪音。
　　“老板，那些人又来了！”
　　“不见客。”楚归舟之前就叮嘱过入口处那个青年。
　　“这次他们直接砸进来了！我一个人守不住！”电话那头声音听起来竟然还有些委屈。
　　“……”
　　时玖看着手里资料和照片，再想到那位母亲教导过学生，心里倒是不再像之前那么着急，所以笑了笑说：“先去见见那些着急客人吧？”
　　“告诉他们，我现在就来。”楚归舟本想让时玖留在休息室里，自行去解决外面明显是“麻烦”访客，所以表情无奈地解释了一句，“是我家里人。”
　　可听到楚归舟这么说，时玖却觉得自己有必要一起去了。
　　他甚至能够猜到为什么楚归舟早就撇清关系家人会这么着急地找上门来，其中原因必定和之前时玖遇到那个楚逸明脱不开关系，而楚家继承人楚逸明如今失去行动能力原因，也和时玖当初袖手旁观脱不开关系。
　　楚归舟看到时玖跟着站起身来，想了想竟然也没有继续阻止，只是轻声叮嘱一句：“到时候站在我身后，等解决了麻烦我们就去拜访那位女士学生。”
　　“听你。”时玖半眯着眼笑了，就这么准备跟在楚归舟身后为他壮胆。
　　两个人一前一后离开休息室，沿着上下倾倒走廊往出口走，还没走到出口处就有几个人表情焦急地从对面走了过来，走在最前面是以为长相和楚归舟几分相似但年纪较大表情严肃中年男人，跟在那男人身边女性一身旗袍身姿纤细，妆容精致却遮不住眼角皱纹，看着也不年轻了。
　　时玖并不是第一次见到这两张脸，如果他没记错话，那两个人是楚逸明父母，也就是楚归舟父亲和继母。
　　“哼，只是开个鬼屋而已，怎么就成了连父亲都不想见大忙人了？”那位楚先生一脸不愉快，“非得我亲自过来才见得到你吗？”
　　看到那位楚先生身影，楚归舟好像也愣了一下，但很快就恢复平静：“这是发生了多大事情，才让楚先生踏足他平生最讨厌鬼屋？”
　　“你弟弟病了。”楚先生长叹了口气，他身边那位楚夫人看向楚归舟时候眼神很奇怪。
　　时玖上次看到这种眼神时候，还是来自于战场上那些视他为大魔头神族人。
　　“我母亲就生了我一个。”楚归舟下意识回答。
　　“你弟弟病得很重。”那位楚先生再次强调。
　　时玖怀疑楚归舟完全不知道楚逸明情况有多糟糕，不然话他肯定猜得到这些人出现在这里究竟是为了什么。
　　“那我会打电话过去进行慰问。”楚归舟也觉得奇怪，“探病事情有必要楚老板和楚夫人亲自来一趟吗？”


第86章 
　　“你弟弟情况非常不乐观, 你也是时候回家里帮忙了。”
　　在一阵有些尴尬沉默之后，楚归舟父亲还是叹了口气说出了此行目。
　　时玖其实对这位楚老板有些好奇，因为根据楚逸明在噩梦世界里经历那些事情, 楚归舟父亲应该对这个大儿子非常满意才对。
　　这会儿楚老板好不容易找到让大儿子回家理由，看他脸上表情却并不太乐意，好像特别勉强样子。
　　怎么都不像是父母面对心爱儿子表情, 更像是躲债遇见讨债，想走又不敢走古怪表情……
　　难道楚逸明噩梦中父母对他说那些责骂话语也被扭曲了一些？对此时玖倒是不怎么吃惊，那毕竟是噩梦世界，呈现出来不是事实而是梦境，会有一些扭曲也很正常。
　　“你需要我回去帮忙？”楚归舟看着眼前这位父亲表情也有些古怪, “楚先生, 我已经和楚家没有任何关系了, 而且我记得楚先生……还有站在那边楚夫人一向不放心将楚家交给我这样‘外人’。”
　　楚归舟早就已经把自己当成了外人，除了楚家一位值得尊敬老长辈之外，楚归舟从来不会主动和这家人联系，楚家对楚归舟影响早就已经接近于无。
　　如果今天是楚归舟父亲一个人前来, 也许楚归舟还会觉得这位楚先生话语更真诚一些。但今天来到神秘屋不只是楚先生, 还有一旁表情勉强楚夫人。
　　明眼人都知道这位楚家第二任夫人最讨厌楚归舟这个楚家老大，甚至连见都不想见他一面，这辈子最大愿望估计就是楚归舟走得越远越好, 千万不要回楚家和她宝贝儿子争家产。
　　可现在这位楚夫人竟然主动出现在楚归舟面前，还默认身边楚先生劝说楚归舟回楚家帮忙？
　　这其中如果没有诈话，别说楚归舟，就连站在一旁旁观时玖都不愿意相信。
　　“……”楚先生和身边楚夫人对视了一眼, 像是交换了什么意见似, 叹了口气说, “最近楚氏稍微出了些问题，虽然没有什么大碍，但越来越多人开始质疑楚氏未来。在这种情况下，楚氏需要一个稳妥继承人。”
　　“楚氏会遇到问题，也是因为那位楚少爷一些决策吧？”楚归舟显然对楚家未来不感兴趣，只是别有意味地看了眼楚夫人，“所以以后我就是楚家新继承人了？”
　　“怎么可能！”
　　楚夫人脱口而出四个字后，就被站在身边丈夫制止。
　　“我说了，只是希望你回去帮忙，一直到我们想办法治好你弟弟病，然后……总之，楚家也会给予足够分量报酬。”那位楚先生说话语气，像是在面试一个新入职员工。
　　楚归舟却摇了摇头，直接牵起时玖手往神秘屋外走：“我们不是要去见那个人吗？不如现在就走。”
　　时玖知道楚归舟说是认识他母亲那位老人，自然也不会有什么异议，马上就点头跟着向外走，他和楚归舟一样压根就没有考虑过楚家那几个人想法。
　　这两个人来到这里目，显然是想要在楚逸明接受治疗这段时间里，找一个后备继承人稳定形势，毕竟楚逸明这个继承人应该在接手部分产业后闯了不少祸，在各方面都更加出色楚归舟显然很适合在这个时候站出来收拾残局。
　　不过楚家也没有打算让楚归舟真当这个继承人，只是在楚逸明恢复之前权宜之计而已。
　　可惜就连时玖也不知道被取走了生命力楚逸明还能不能恢复。
　　而在楚归舟完全不愿意搭理楚家情况下，失去了继承人楚家最后会去想什么办法，或者变成什么样子，似乎也都和他们没有任何关系了。
　　被从神秘屋带出去之后，时玖直接被带上了车，一个副驾驶，一个驾驶位，小小空间里只有两个人，似乎做什么都不会被外界发现，也确实是做些什么好地方，只可惜这会儿并不是做其它事情时候。
　　“其实我一直在想，你到底是什么人？”
　　车子开始发动时候，时玖突然听见楚归舟这么问了一句。
　　“那位老人说，你要找那位女士是天降而来，甚至说那位女士并不是这个世界人，是极为特殊存在。”楚归舟认真地看着前面路，“所以有时候我会想，也许你和那位女士来自同一个地方。”
　　“你很相信那位老人说话？”时玖其实有些吃惊，毕竟这样言论并不是所有人都能够接受。
　　“既然噩梦世界都能够存在，还有什么是不可能？”有了噩梦世界洗礼，玩家们接受能力确实要强大得多，“而且那位老人话对我来说绝对是可以信任。”
　　“也许有一天会带你去看看。”时玖也没有掩饰和反驳，甚至顺着楚归舟话往下说，“虽然不是什么特别美丽地方，但我和那位女士家乡有着许多独特风景。”
　　“好。”楚归舟点头，“一起去看看。”
　　车子在路上行驶了一段时间，楚归舟手机上一直有陌生号码来电，不过从楚归舟最后让时玖帮忙关机要求来看，那些号码未必真来自陌生人，很可能是来自依旧不愿意放弃楚家人。
　　最后，楚归舟车在一个幽静别墅区停下，这个别墅区所在地方竟然也是半台市近郊，而且距离时玖租住幸福小区很近。
　　位于丘陵别墅区视野稍微高一些，而时玖他们到达这栋别墅同样位于高点，站在别墅门口眺望远方时候，时玖甚至可以看到幸福小区位置，如果仔细辨认，说不定还能看到那栋古怪居民楼。
　　“虽然他上了年纪，但周围人总觉得他精神抖擞，还能在重要位子上继续坐镇，这样他们就不用担心后来继承人无能。”楚归舟很自然地用指纹对别墅大门进行了解锁，看起来他和别墅主人关系并不普通，“不过他还是坚持到了退休年龄之后就退下来，找了个他满意养老地点，一直悠闲地生活着。”
　　“其它事情都和他没有什么关系了。”
　　楚归舟说到这里时候，时玖倒是隐约猜到了别墅主人身份。
　　在楚归舟带着时玖穿过小花园走到门口时候，别墅门先他们一步打开，一个看着确实特别有精神白发老人面带笑容地出现在他们面前。
　　“爷爷，我把人带来了。”
　　楚归舟口中那个人，时玖母亲曾经学生，似乎就是他爷爷。


第87章 
　　“像, 真太像了。”
　　那位老人刚刚看清楚时玖长相，就喃喃似发出了感慨。
　　“进来吧。”老爷子视线一直都落在时玖身上没有离开，“虽然清楚知道你们不是一个人，但从某些方面来说, 实在是太像了。”
　　别墅里布置非常整洁, 却缺少了仆佣身影, 也不知道是不是老爷子为了他们拜访，而故意将人支开。
　　楚归舟之前下车时候，手里就拎着一盒茶叶，应该是特地送来给爷爷礼物。所以走进别墅之后，楚归舟让本想要帮忙时玖陪爷爷坐着，自己则帮忙泡了一壶茶。
　　“一开始看到老师画像时候，我甚至以为是在做梦。”楚爷爷一直都看着时玖，也自然而然注意到了孙子和这个好看青年之间一些小动作，眼神就更加专注了。
　　“后来听归舟说是他一个朋友在找人, 看他焦急样子，我就知道那一定不是个普通朋友。”楚爷爷在时玖和楚归舟之间打量了一下，“当时如果不是我正好看见，归舟那孩子可能都不会知道, 这个世界上最了解老师人之一, 就坐在他身边。”
　　“确实是一个令人惊讶巧合。”楚归舟也不得不承认, “按照我原本计划, 可能至今我还没有办法给你一个好答复。”
　　“不过刚开始我以为寻找老师人, 年纪应该和我差不多。”楚爷爷注意到了时玖拿在手里照片，脸上露出怀念表情, “毕竟老师曾经说过她有一个儿子。”
　　“应该是时玖长辈吧？”楚归舟是这样猜测。
　　“其实照片中这位女性, 这是我母亲。”时玖能够看到人类身体中精魄石, 甚至能够从精魄石光芒感知到一些特殊东西。
　　就比如说，眼前这位老人所说话并不是谎言，这位老人露出表情和眼神也并不是虚假。
　　所以时玖也没有必要说谎。
　　“我们因为一些迫不得已原因只能分开，等到我解决了内忧外患，终于能够接她回家时候，却找不到她了。”时玖所说内忧外患，自然是指一开始并不稳定战场，以及那些如今已经被他全部除掉了不安定魔族。
　　楚爷爷和楚归舟都沉默了好一会儿，似乎是都想要理清楚时玖话语中透露庞大信息量。
　　一开始楚归舟猜测时玖和照片中女性来自同一个地方，这对楚归舟来说其实已经是需要接受事情，但现在时玖却说照片中女性就是他母亲。
　　楚归舟自己也看过那些资料，知道照片中女性一直到最后都没有回到家乡，所以时玖应该就是他爷爷口中老师提到过儿子。
　　也就是说，时玖和楚爷爷应该是……同龄人？
　　“在我们那里，时间和年龄意义和这里完全不一样，在长辈眼里我可能至今还算是不满百岁孩童吧？”时玖也不知道自己为什么急着解释这一点。
　　“所以，您知道我母亲现在在哪里吗？”时玖问出这个问题时候，心里其实有些忐忑。
　　他其实了解楚归舟这个人，如果他真知道母亲现在下落，可能在之前刚刚见面时候，就已经全盘托出，不会让他这样焦心地等待。
　　同样道理，如果楚归舟这样一番调查之后依旧不知道时玖母亲下落，那他也一定会第一时间告诉时玖，或者继续默默调查下去。
　　所以看到楚归舟和楚爷爷态度，时玖心里其实已经有了一个不好猜测。
　　“一开始我只是想见见你，和你说说关于老师事情。但既然你就是老师儿子，那我这边有一件东西需要给你。”
　　楚爷爷从沙发起身，向楼上走去：“老师走时候留下了一个木匣子，明明没有上锁却根本无法打开，她说如果有一天她孩子真找过来，就把木匣子交出去。”
　　时玖心，继续向下落。
　　楚爷爷很快就从楼上走了下来，手里捧着一个陈旧而且十分简单木匣子，木匣子上果真没有上锁，只是包裹着一层并不强大力量。
　　这份力量不强大，却能够让时玖感觉到母亲气息。这是属于魅魔最惯用迷惑力量，会让拿到木匣子普通人下意识认为这个匣子无法被打开，所以从一开始就不会有人想要去打开匣子。
　　了解到这一点之后，从楚爷爷手中接过匣子时玖毫不犹豫地就将匣子打开，没有受到任何阻碍。
　　这时候时玖也顾不上楚爷爷和楚归舟有多吃惊，毕竟他注意力已经完完全全地集中在了那个木匣子上。
　　木匣子很轻，里面也只是放着一封纸张已经泛黄信，信封是空白，上面一个字都没有，却隐约可以看见信封里厚厚信纸。
　　时玖抬起头看了一眼楚归舟，那个男人就好像读懂了时玖眼神一样，放缓声音说道：“这栋别墅有一个非常僻静后院，那里不会有人经过，应该会是一个独处好地方。”
　　“谢谢。”时玖不得不承认，他在这个世界生活似乎是因为楚归舟出现才变得轻松起来。
　　之前时玖和楚归舟在神秘屋里走时候，时玖就注意到其中一个主题房间大门和内饰明显是出自他手笔，所以他可以肯定当初花了极大价钱让他雕刻壁画鬼屋老板，其实就是楚归舟这个家伙。
　　没有他出现，时玖可能现在还在学校图书馆里。
　　没有他帮忙，时玖可能花费很久很久很久时间都不一定能够找到母亲线索，毕竟眼前这位老人已经退休隐居许久。
　　也许遇到楚归舟也是他一种幸运。
　　但时玖现在也只能将对他感谢推迟一些，独自带着那个匣子和匣子里信来到别墅后院，后院树木和植物错落，在让人被绿荫包围同时，又免受虫蚁折磨。
　　信封里信纸也已经有些泛黄，但字迹被一股力量好好地保护着，完全没有因为年代关系而晕开或显得模糊。
　　刚刚看到那封信第一句话，时玖就感觉到周围空气瞬间冻结。
　　“我最宝贝十九，如果你能够读到这封信，那妈妈可能不在了。”
　　“因为妈妈已经去了一个非常非常遥远地方去见外祖父，那个地方一定像外祖父说那么美那么让人流连忘返，所以妈妈可能会在那里待很久很久，甚至忘了回去看你。”
　　“但我可以告诉最宝贝十九，妈妈来到这个世界这个叫半台市地方之后，遇到了很好人，经历了很多从未经历事情。”
　　“我一直都带着对十九念想，过得很愉快。”
　　“千万不要感到难过，也千万不要责怪自己。事实上，正是因为妈妈做出了离开十九这样自私选择，才体会到了与之前完全不同生活。”
　　“不是魅魔混血，不是魔族首领女人，甚至不是未来首领母亲，而是单纯以‘我自己’这个身份，度过了一段全新生活。”
　　“所以这封信不是为了道别，也不是为了让十九伤心，仅仅只是一个母亲想要向孩子分享她快乐。”
　　“我遇到了一个很好人，他也失去了自己另一半，为了照顾孩子而努力工作着。”
　　“但也仅此而已，魅魔这个种族现在总给人不好感觉，但在某些方面却出奇固执，不愿意接受人生中第二份感情。”
　　“所以我们成了最好朋友，他教会了我很多关于这个世界事情，也帮助了我很多。作为回报，我也竭尽所能地去教授他孩子。”
　　“那位有人曾经问我，为什么从来不会露出悲伤表情，为什么总是精力充沛地享受每一天。我告诉他，因为从来到这个世界那一天起，我就知道每一天都可能是我生命尽头。”
　　“也许十九你也曾经怀疑过，为什么那个时候我执意要离开？”
　　“虽然我几乎没有什么能力，但没有人比我更清楚自己身体状况，除了即将油尽灯枯之外，再没有更合适形容词了。”
　　“至少在最后时间里，我自私地选择去做自己想做事情，去看看我父亲你外祖父生活过世界，去尝试属于我自己生活，而不是魔族宫殿里，在生命最后一刻看着黑荆石屋顶发呆。”
　　“……”
　　“根据我意愿，那位友人愿意在我生命最后一刻，陪我去看最蓝天，和最蓝海。”
　　“最后，我会像小时候父亲说过故事那样，让自己成为这个世界大海一部分。”
　　“如果十九你想要见我，就必须得过来看看那美丽天空，和那美丽大海，那样风景比冰冷尸骸或者小小匣子更加童话更加梦幻，也是妈妈真正想让你看到。”
　　“是不是很狡猾？”
　　“……”
　　时玖母亲用很多张信纸，写下了很多很多话语。除了十九最开始读那一张，后面还有许多看起来更加泛黄纸张，每张纸上都写着不同日期，像是一份份日记。
　　但这些“日记”都是母亲写给时玖信，每隔一段时间就会写一封，然后一点点积攒起来。
　　细细读着时候，时玖回忆起了童年时期抱着他讲述各种故事母亲，也是这样娓娓道来，生怕错过某个细节。
　　细细读着时候，时玖也能够清楚感觉到母亲并没有说谎，她确实在这个世界度过了一段梦寐以求生活。


第88章 
　　“那位女士, 果然已经不在了。”
　　楚归舟留在客厅里，看着时玖之前放在茶几上那几张照片，虽然有着与时玖相像五官, 但照片中女性几乎能让人第一眼就确定――她是一位母亲。
　　“但是……”楚归舟似乎想要问什么，又没有说下去。
　　“你是想问, 老师为什么到最后都没有找机会回去看他？”楚爷爷看了看时玖所在小花园方向。
　　“其实老师她那个时候有回去计划。”楚爷爷说出了让楚归舟意外答案，“或者说，老师她一直都有回去计划，这些照片里老师总是笑得很幸福，因为除了认真教学时候，与老师交谈中总能听到她引以为傲儿子, 甚至让当时我吃醋极了。”
　　“老师说他们家乡非常偏僻, 我们所在城市里出售很多东西，他们家乡那边别说买到，连看都看不到。所以每次我和老师去到一个地方, 就会看到她笑着为儿子购买各种各样她认为非常新奇东西, 时时刻刻念叨着要将这些礼物带回家乡送给儿子。”
　　“也许从我认识老师那一刻起, 她一直都在想念着儿子，一直在为母子再会坐着准备。”楚爷爷摇了摇头, 抿了口茶, “老师总说要过一段真正属于自己生活, 但在外人看来她只是出来短途旅行，而且旅行过程中不是在思念孩子, 就是在为孩子准备礼物。”
　　“可是，老师病来得太突然了。”
　　“就连老师自己都完全没有想到会病得那么严重, 我们想要为她联系家人, 但根本不知道她家乡在哪里。”楚爷爷叹了口气, “那个时候老师只清楚地知道一件事情，她病无法被医治。”
　　“我父亲，也就是你太爷爷曾经为老师请过多为名医，可老师却像开玩笑一样说，即使是什么神族把生命力塞进她身体，也会像是筛子一样重新漏出来。”
　　“老师只是写了那封信，甚至让我和父亲处理了她之前为儿子准备所有礼物……”
　　楚爷爷顿了顿，继续说：“我不知道老师在那封信里写了什么，但她写下内容应该是她最希望那位时先生看到，所以刚才话还是变成我们祖孙之间秘密比较好。”
　　楚归舟看向小花园方向，最终点头。
　　“那些时先生和老师一样，都不是普通人。”楚爷爷这会儿盯着自家孙子表情，“我现在都不知道老师口中家乡究竟是什么地方了，时先生外表和真正年龄有些超出我理解，再回忆起老师突然出现，他们简直就像是传说中天外来客。”
　　楚爷爷话说完后没多久，时玖就面色如常地从小花园走了出来，母亲信似乎已经被他藏在了最妥帖地方。不过楚归舟看向时玖双眼时候，好像还能从中感觉到一些什么。
　　没等楚归舟说什么，时玖就率先开口说道：“我正好想要问楚老爷子一件重要事情。”
　　时玖想要问，自然是楚家和那个异世界通道之间关系。
　　当楚爷爷通过时玖他们带来地图，看到如今那栋居民楼所在区域后，也有些吃惊：“那确实是我以前居住过地方，不过时间过得太久，连我也已经记不清楚，只记得那也算是……我第一次见到老师，也就是你母亲地方。”
　　“我知道。”时玖点了点头，又看向一旁楚归舟，几乎一字一顿说，“那里现在是一个回迁小区，而噩梦世界控制中枢现在就藏在那里。”
　　“噩梦世界？控制中枢？”楚归舟显然一时间没有办法将这两个名词联系在一起，“是说计算机系统那种控制中枢？”
　　转而一想，楚归舟竟然有些能够理解：“所以，我们一直称呼那个声音为‘系统’也不是完全没有根据，说不定这个称呼最初来源本身就存在问题。”
　　眼看楚归舟和时玖之间气氛开始变得沉重，话题也开始变得奇怪，楚爷爷悄悄从一旁退了出去，把客厅留给了时玖和楚归舟两个人。
　　时玖也趁着这个机会，将之前在幸福小区那栋古怪居民楼里发生事情简单地叙述了一遍。
　　想到之前擅自下决定让系统抹去楚归舟玩家身份，时玖也只是故意轻描淡写地说了一句，顺便盯着楚归舟脸，像是在观察他表情变化。
　　不过楚归舟脸上露出来表情太复杂，时玖反而有些无法解读了。
　　好一会儿之后，楚归舟才闭目养神一样合上双眼，然后长叹出声。
　　“我确实有些鲁莽了。”时玖回忆起来，那个时候出现在脑海里第一个画面，似乎就是楚归舟对噩梦世界厌恶。
　　“不。”楚归舟睁开眼睛，认真地摇了摇头，“我只是觉得这个世界还有很多难以想象事情，甚至还有不为人知其它世界存在，被噩梦世界困住视野我，还有很多很多需要做事情。”
　　“那接下来应该怎么做？”时玖这个时候还有些纠结，“我们遇到那些人，包括那个楚逸明，似乎都并不愿意脱离噩梦世界。”
　　即使是面对痛恨噩梦世界楚归舟，时玖在做出决定时候也有些犹豫，更不用说是面对这个世界其他噩梦世界玩家，他这种性格可能也是所有人都认为他无法成为成功执政者原因。
　　“你考虑路线错了。”楚归舟这个时候却更加认真了起来，“如果我没有猜错话，你家乡可能并不属于这个世界。”
　　这一事实似乎已经非常明显了。
　　“你犹豫着是否抹去其他玩家身份，就意味着你在犹豫是否要彻底解决噩梦世界问题。但噩梦世界之所以选择一个世界与世界之间通道作为根据地，真是因为那里隐蔽性吗？”楚归舟指尖落在地图上画圈地方。
　　“如果将噩梦世界存在也视作一种入侵，那它选择那个地方作为根据地原因，可能是因为它入侵目标不只是我们现在身处这个世界。如果让它继续蔓延下去，它下一个目标可能就是你家乡。”
　　听到楚归舟说话，时玖眼神里也彻底没有了迟疑。
　　“至于那些想要永远和噩梦世界玩游戏人。”楚归舟半眯起眼睛，“在他们失去所有能力那一刻，他们根本不会知道发生了什么。知道这一切人，只是现在客厅里两个人，不是吗？”
　　这会儿在时玖眼里，楚归舟似乎变得更有魅力了。


第89章 
　　开学季普通一天, 无论是天气还是街上行人都没有任何异样。
　　明明是工作日，神秘屋外面依旧排着长队，但本该趁着开业不久好好营业神秘屋却一直都没有开门。
　　询问值班工作人员，只说神秘屋管理层似乎发生了很大变动, 或者更简单一点说, 所有神秘屋连锁鬼屋都已经在短时间内易主。提到神秘屋即将出现新管理层, 就连值班工作人员都忍不住叹了口气。
　　和前老板经营目不一样, 新老板明显就是冲着钱来运营，取消原本需要消耗大量资金项目，也决定将每个神秘屋主题固定下来不再轮换或继续创新，提高了门票价格，削减了比普通鬼屋高员工工资, 还准备延长神秘屋开业时间，从原本8个小时变成24小时营业……
　　“那原来老板呢？”还没离开游客看不出工作人员表情中故事，却看得出对方特别无奈。
　　“听说是去旅行了。”值班工作人员看着也非常不解，“很远, 很远旅行。”
　　如果说神秘屋变化对于游客和工作人员之外人来说微不足道，那么之前时玖曾经加入过某组织通讯群，则随着时间一天天过去而渐渐开始崩裂, 通讯群内所有噩梦世界玩家都开始感觉到大事不妙！
　　[怎么回事？明明十五天已经到了, 为什么系统还没有提示让我进入噩梦世界？]
　　[十五天也不是标准答案，有时候早几天慢几天也是可能。]
　　[不，我也觉得不太对劲。]
　　[是啊, 我上次进入噩梦世界，好像是二十多天以前了, 事情确实有些不对劲！]
　　[不知道你们最近有没有尝试过在现实世界使用噩梦世界能力, 虽然还可以使用, 但总觉得好像和以前不太一样了。]
　　[我一般都避免在现实世界使用，但上次使用噩梦世界能力时候，确实感觉比以前弱了……也不知道是不是错觉，和在噩梦世界使用时候差距有点大。]
　　[能力确实变弱了。]
　　[噩梦世界系统提示也很久没有出现了。]
　　[就好像……那东西正在从我们世界里消失一样。]
　　[不会！噩梦世界不会消失！]一个通讯号备注名“楚逸明”玩家用很慢速度输入，[我需要治疗！只要噩梦世界才能治疗！]
　　[可惜，就连治疗技能效果也变弱了很多。]
　　[不会！不会！！！]
　　而在安置动迁居民幸福小区里，一个很普通房客也悄悄离开。
　　小区里那栋奇怪居民楼依旧存在，能够看见人一直都看得见，不能够看见人则一直都不知道那栋楼存在，但那个地方可能会一直作为奇特通道存在下去。
　　只不过之前躲藏在通道中某个系统或者控制中枢已经不见，那些囚禁在通道中被汲取力量其他世界生命也似乎已经回到了他们原本所在地方。
　　至于离开了这个世界两个人……
　　一是准备回去原来世界，收拾自己偷偷溜走后留下“烂摊子”。
　　二是因为已经知道通道和其它世界存在，他们真正旅行可能才刚刚开始。
　　也许没有轰轰烈烈情感爆发，但当他们走在一起并且互相对视时候，都能够感觉到对方是最契合伴侣，最适合同行另一半。
　　在之后旅行中，这种感觉也会愈演愈烈。
　　一切像是刚刚开始一样。


第90章 
　　“为什么？为什么噩梦世界会消失？！”
　　楚家安排医院里, 楚逸明满脸苍白地躺在一个人病房里，虽然说话时候都已经上气不接下气，却依旧歇斯底里地想要喊出声来, 最后结果只是他喊声中大部分变成了难以分辨嘶嘶声。
　　“怎么了？”
　　楚逸明母亲, 也就是现任楚太太着急地起身看向自家儿子。
　　虽然有非常专业看护人员, 但这位楚夫人还是放心不下这唯一宝贝疙瘩。特别是在那位楚先生年事已高身体出了状况情况下, 如果楚逸明真出了什么问题，她可能……真不知道怎么办。
　　“唔――”
　　楚逸明想要说什么, 却觉得身体一阵虚弱, 什么话都说不出来了。
　　自从上次离开噩梦世界之后, 楚逸明就一病不起, 偏偏就连楚家请来最出色医生也诊断不出他身体到底得了什么病, 根据诊断结果，楚逸明身体就好像一下子衰老了几十岁, 转眼就进入了天人五衰状态。
　　在发现噩梦世界有些不对劲之前，楚逸明其实很害怕进入噩梦世界，因为这种状态下他如果强行被拉扯进噩梦世界，很有可能性命不保。
　　楚逸明只是用各种方式希望楚家可以找到治疗职业玩家，他觉得在噩梦世界里造成“伤势”，很可能只有借助噩梦世界力量才能够治愈。
　　楚逸明万万没有想到是, 就算楚家真找到了厉害治疗职业玩家，还没等那些玩家对楚逸明展开治疗, 他们治疗技能……竟然在快速失效！
　　他一向享受噩梦世界给他带来力量, 但在身体变成这样情况下，楚逸明也早已经无所谓噩梦世界力量！但如果治疗技能失效, 那噩梦世界消失就意味着楚逸明治愈希望也在一点点消失！
　　他无法接受！
　　楚逸明更加无法接受是, 不久前他最痛恨那个楚归舟来医院辞行！
　　虽然知道楚归舟愿意来这个医院, 是因为当时楚爷爷也留在这里做常规身体检查，但当健健康康甚至看起来格外出众楚归舟出现在楚逸明面前时候，他就算躺在床上动不了都熄灭不了眼底恨意。
　　如果他还好好，一定会把楚归舟这个噩梦世界菜鸟一指头碾死！
　　让楚逸明诧异是，楚归舟身边竟然还跟着他伴侣，一个……一个不知道比程千柔那女人优秀多少美人。
　　奇怪是，那位美人竟然像认识他一样打了招呼？
　　楚逸明觉得这可能是他错觉，如果他真见过这么一位，怎么可能会完全不记得？
　　而最让楚逸明无法接受是，那个楚归舟和他伴侣离开病房时候，窗外吹进来风意外吹动病房门，以迅雷不及掩耳速度撞向楚归舟身边那个人。
　　当时侧身躺在病床上楚逸明清清楚楚地看见，楚归舟身边出现了本不该存在水线，瞬间缠住病房门，扶着身边人腰间离开病房。
　　那水线一晃而过，但楚逸明绝对没有看错！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　水线什么，对于玩家来说并不是太稀奇东西，但现在整个噩梦世界就好像消失了一样正退出所有玩家生活，凭什么楚归舟还能使用噩梦世界技能！
　　为什么现在躺在病床上是他而不是楚归舟？
　　再想到楚归舟身边伴侣，想到楚归舟可能会接手楚家一切，楚逸明两眼一翻又虚弱地晕了过去。
　　如果让离开这个世界去旅行两个人知道小小病房发生了什么，一定也会不在意地耸耸肩，毕竟他们两个人似乎都没有将楚家所谓庞大产业放在眼里。
　　时玖是这样，楚归舟也是这样。
　　虽然橱柜中并没有时玖那样强大力量，可对他而言就算想要拥有比楚家更庞大家业也不是什么困难事情，正因为太容易达到，所以他想要追求更遥远目标。
　　能遇到跨越空间而来时玖，能一起跨越空间去见见闻所未闻世界，简直就是楚归舟既定命运。
　　再合适不过了。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

