
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 虐身 / 高H
沈仟驰发现自己网调了近两年的小奴隶是自己研究生三年的导师

前半部分是校园里的，后半部分是工作后。
主要是很多play感觉在学校里不方便写哈哈哈。

暂时想到的梗应该会包括捆绑、圣水、五感封闭、放置、伪路人、窒息
特别喜欢奴隶被完完全全地掌控的样子


第一章 开学



﻿ 　　今天是研究生开学的第一天，沈仟驰就发现了一件有趣的事情。

　　他的导师…今天戴的领带，和昨天视频里那只乖巧的小狗阴茎上绑的，似乎一模一样。

　　沈仟驰是从本科的学校保研过来的，两个学校在的城市横跨了祖国南北，其实过来之前他就动了发展到线下的心思，但是没有想过会这么巧。

　　他和他的小狗，“无忧”，保持线上的关系已经一年多了。他此前也和人有过网调，但是这么合拍的还是第一个。于是决定保研的时候他就动了发展到线下的念头，而A大不论学校排名还是专业排名都无可挑剔，哪怕和无忧的结局不如人意也没什么牺牲。

　　但是他还是提前探了探无忧的口风。一次网调之后，他状似不经意地调戏了句:“小狗自己玩自己都能浑身发骚，不知道被主人的手碰会怎么样？”

　　沈仟驰是没正形惯了的，他威严的时候倒也十分正经，但挑逗奴隶的浪荡样子却也信手拈来。

　　无忧平日里被沈仟驰调侃逗弄时都很乖顺，有时候逗弄的狠了就小声地反抗:“主人，您别打趣奴隶了”，委委屈屈的声音反而让沈仟驰玩弄的心思更甚，而无忧总是予取予求的顺从也令他十分靥足。

　　但是这一次，无忧的身子却立刻僵了，然后无措地跪直了身体。沈仟驰心里一个咯噔，却听无忧踌躇道:“要是主人您的话…奴隶也不知道”

　　“那是…”

　　“我梦里都不敢想的恩赐。”

　　听到这个回答，沈仟驰愣了一下，半晌没吱声。

　　没有得到沈仟驰的反馈，无忧顿时有点慌了，忙着找补:“奴隶逾矩了，奴隶绝没有非分之想，主人不要生气，惩罚奴隶吧。”

　　沈仟驰回过神来，想，这是不是意外之喜，嘴上却还要维持主人的尊严:“我不过随口开个玩笑，小奴隶想得倒挺多。”

　　得了这么个定心丸，沈仟驰便放手规划了起来。却没想到，老天还赠了这么个大礼。

　　他面前的导师江愁很年轻，刚刚从国外读完PhD回国，看上去非常严肃，少年老成，一板一眼地跟他交代注意事项。

　　“我也是刚刚回国，对这些事务都不太熟悉，得摸索着来，要是有什么问题你要及时跟我沟通。”

　　“好的”，沈仟驰乖巧地点点头，心里却已经开始盘算着要快点确定自己乖巧得不行的小奴隶是不是眼前这个一丝不苟的年轻导师。

　　“噢对了，我还有一门本科生课和研究生课，我希望你能在本科生课上任助教，研究生课做一下课代表，有问题吗？”

　　“老师，我没问题的”，沈仟驰继续乖巧。

　　怎么会有问题，他可是…求之不得。

　　他走出江愁的办公室，给无忧发了条信息。

　　“今晚八点，就穿着你白天工作的衣服，介意么？”

　　很快就得到了回复，回答一如既往地乖巧——“是，主人。”

　　虽说已经确定了个八九不离十，但是当

　　江愁穿着白天的装束出现在镜头里的时候，沈仟驰仿佛听见了自己心落地的声音。

　　“跪好”，他懒懒地命令。

　　许是不习惯西装革履地做羞耻的事情，江愁这次调整的时间比以往都久。

　　“怎么？穿着人的衣服不会当狗了？”沈仟驰满意地看着视频里的人立马就跪好不动了。

　　“你自己说怎么罚吧”，仗着视频是单向的，他愉快地翘起了二郎腿，又捞了串葡萄吃。

　　江愁一声不吭地调整了摄像头的位置，确保看不见他的脸之后摘下了面具，沈仟驰看得内心嗤笑，江老师的脸他今天可是记了个全。

　　不出所料地传来了掌嘴的声音。同时还有报数的声音。

　　“一，谢谢主人”

　　“二，谢谢主人”

　　按照两人一贯的默契，沈仟驰若是不叫停，江愁是绝不会停下的。但是这次沈仟驰迟迟不叫停，江愁心里越来越沉，但是手上的力度却分毫不减。

　　“三十九，谢谢主人”

　　“好了，停了吧。打这么多下，都忘了问，你明天不用上班？”沈仟驰状似才想起来似的，随意地问道。其实十分钟之前，他就给导师发了短信，极尽恭敬:“江老师，不好意思打扰您了，我刚刚收到学院通知，明天要交一份新生信息表需要您的话签名，请问您明天什么时候方便？”

　　江愁对此自然还是一无所知，他跪正了身子，“回主人，明天奴隶应该不用见人。”

　　沈仟驰挑了挑眉，虚伪道:“那就好。”

　　“现在，去拿个剪刀”

　　“跪好，把裤子褪到膝盖”

　　“把两个奶子露出来”

　　江愁前边还一个指令一个动作，听到这句话犹豫了一下，准备开始脱衬衫，却听见沈仟驰冷冷地道:“我让你脱衣服了吗？”

　　江愁连忙道歉:“贱狗错了，求主人明示。”

　　沈仟驰嗤了一声:“笨狗。用剪刀。”

　　他看到江愁笨拙地用剪刀剪开胸前的布料，又下达了下一个指令:“把手指舔湿”

　　江愁把右手伸进嘴里，脖子以上是沈仟驰看不到的地方，他暗自遗憾了一下，不满道:“就这么点儿声？我是这么教你的吗？”果然唆手指的声音立马就大了，淫靡的水声透过网线传了过来，沈仟驰脑海里不自觉地浮现出江老师冷淡而不苟言笑的脸。

　　“可以了，揉揉你奶子吧，右边的。”

　　湿润的手指又出现在了镜头里，很是机械地打圈揉弄。

　　“你是机器人吗？骚一点！”

　　“对不起主人，贱狗错了。”笨拙的手指更卖力地揉搓了起来，乳头慢慢地在刺激下有点挺立，随着用力的揉搓红晕逐渐扩大。得不到沈仟驰的下一个指令，江愁只得一直玩弄着自己右边的乳头，而直晃晃对着他的镜头让他意识到，有个人正在无声地看他玩弄自己，于是他又下意识地挺了挺自己的胸，手上的劲又加大了一些。

　　除了一声若有若无的笑，沈仟驰半天没有旁的声音。江愁的乳头从没有感觉到有一丝反应，再到隐约的红肿，疼痛。在无声中，江愁好像听见了自己心跳的声音。

　　终于，沈仟驰的声音像天籁般出现。

　　“停吧”

　　世界又归于安静，除了自己噗通的心跳和粗重的喘息外，江愁什么也听不到，他张了张嘴，想祈求点什么，又认命地闭上。

　　半晌，吊足了江愁的胃口后，沈仟驰道:“去拿胶带过来。”

　　江愁一惊，求饶道“主人…”

　　沈仟驰毫不留情地打断了他:“去。”

　　听到胶带两个字的一瞬间江愁就知道自己又犯错了。他确实乖巧，但是却过于害羞，近两年的调教才让他放开了些，但是要他主动做出淫荡的行为却总是有些困难。沈仟驰说他明明就是个婊子，却非要做个烈妇样子，确实是没错的，放任自己做出淫荡的动作、发出淫荡的声音其实是很爽的，但是他却总是要沈仟驰一板子才肯动一步。

　　这次也是了，他刚刚死死咬牙没有发出声音，大概又让沈仟驰不满了。他唾弃自己，明明自己也想的，却总要等着主人的命令才肯往前一步，好像这样就不是自己本身淫荡了一般。自欺欺人成自己这样也是没谁了。

　　沈仟驰倒没想这么多，他知道小奴隶脸皮薄，总要自己催着才肯放开，这也没什么不好，给了自己很多罚他的机会。

　　江愁拿了胶带回来，忐忑又期待地等着主人的惩罚，腿间的物什居然隐隐有了抬头的趋势。见状，沈仟驰嘲笑道:“贱狗，没人玩你也能翘起来，你说你贱不贱，嗯？”

　　他的那声“嗯”戏谑里带了警告，说得江愁又羞又臊，阴茎却又高了些许，磕磕绊绊道:“贱狗…贱狗自然是贱的，求主人责罚。”

　　“知道自己贱还矫情什么？注意力放主人身上，别放在克制自己上，说多少次了？”沈仟驰敲打道。江愁讷讷地道歉，觉得自己一晚上犯了不少错，道歉的声音都小了，带了丝讨好和求饶。

　　沈仟驰心里好笑，也不再磨叽，终于下了命令:“内裤塞嘴里。”

　　江愁犯了愁，西裤还在腿弯挂着，他想站起来把裤子脱下，正准备动，听见沈仟驰不耐地指挥:“剪子不会使老想着脱衣服，再有下次我让你光着出去。”

　　江愁不敢说话，赶快把内裤剪开塞到嘴里，等着主人发话。

　　“用胶带封上吧。”

　　沈仟驰特别喜欢看江愁服从他的样子，白天见了江老师的脸，此刻心里就毛毛地想看他的表情。他这么想了，也这么说了。

　　“无忧。”

　　江愁愣了愣，自从确定关系后，主人就很少会叫他名字，一时间有些惴惴不安。只听主人用一反平时的温柔语调问，

　　“能让我看看你吗？” 
第二章 看见了
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
不然以后都单号的晚上8点半更好了！这样大家看起来也方便。
然后就是只更了一章就这么多收藏评论我真的受宠若惊，随意扫了眼看自己的文太羞耻了也不知道大家能不能喜欢。
有没有想看的梗呀我可以更在彩蛋！我很勤快的！希望大家多点点梗我觉得自己脑洞好小呜呜呜。
最后强烈安利篇文《狗奴日常》，虽然坑了但是真的很好看而且还蛮长的了，是我的白月光朱砂痣了。
要是还有类似的文希望大家评论安利给我！
我真是个话痨qaq


﻿ 　　“能让我看看你吗？”

　　这句话敲在江愁心上，让他一时间忘了反应。

　　沈仟驰也不急，就这么等着。

　　江愁想说什么，嘴却是被封着的，他突然觉得主人这就是在犯规，没有给他拒绝的机会。

　　他也不想拒绝。

　　他孤独久了，一开始不露脸是为了保护自己，后来则是找不到机会。除了近一年前主人调侃地说过一句似是而非的玩笑，后来再也没有提过将他们的关系更进一步。他从一开始的期待，到失落，到接受现状。

　　这已经很好了。

　　他不敢擅作主张。

　　他不敢想，沈仟驰的话意味着什么。他不敢有期待，却又忍不住期待。他爬起来，脚步因为跪久了有些虚浮，去调整摄像头的手有些发抖。

　　调完摄像头，他又跪了回去，把手背在身后。看不见他的脸的时候，他可以肆无忌惮地看着镜头，想象着镜头对面的人，是在用玩味的、亦或是不满的眼神看他。有时候，光靠着想象，他就可以兴奋。

　　但是现在主人可以看到他的脸了。

　　这个认知让他心如擂鼓。看得到他的脸，让他觉得他在主人面前是完全裸露的，他所有淫荡的表情都会透过镜头被主人察觉，他无所遁形。

　　他咽了咽口水想缓解紧张，但是因为有内裤堵塞的缘故只能是干咽，喉结上下滚动了一下反而出卖了他内心的局促。他不敢直视镜头，眼睛盯着膝盖前方的地面，眼神顺着木质地板的纹理转动。

　　“抬头。”主人严厉的声音传来。

　　“平时你也是低头的吗？嗯？那你可不知道要被罚到什么时候了。”

　　他赶快抬起头，对着镜头，疯狂地摇了几下头。不知道是在反驳，还是在求饶。他想解释，说自己只是有些紧张，但是开不了口。

　　主人仿佛误解了他的意思，重复了一遍自己的话:“能让我看看你吗？”

　　江愁怔愣了一下，不明白主人的意思。

　　“我问你能不能，不是命令你。选择权是在你手上的。你要是不愿意，就去把摄像头调回去。”沈仟驰解释道。

　　江愁头摇得更厉害了，跟个拨浪鼓似的。沈仟驰好笑道:“那是愿意了？”

　　江愁用力地点了点头。

　　看到小奴隶急切的样子，沈仟驰心里一阵舒畅。江愁跪着不动了，看着镜头，沈仟驰得以好好看看他的样子。

　　大概是刚刚被逼得有些急了，眼前的奴隶眼角有些泛红，湿漉漉的眼神像极了温顺的鹿，看上去楚楚可怜。他的嘴被内裤塞的鼓鼓囊囊的，脸颊都鼓了起来，好笑的是，他只是让江愁把嘴封上，江愁却用胶带严严实实地绕着头缠了好几圈。黑色的胶带层层叠叠，上面隐约能看到刚刚删了几十下巴掌留下的红痕。

　　“缠这么严实啊。是该夸你乖呢还是该说你贱呢”沈仟驰调侃道。

　　江愁不知道该作何反应，他觉得他的脸应该是红了，阴茎也有一些胀硬。不能说话，他只能对着镜头眨了眨眼。

　　“小奴隶脸红了。”主人不加掩饰的笑声传了过来。

　　沈仟驰仔细地看着江愁。他和白天在他面前严肃的导师实在是太不一样了。一个严肃认真，一个乖巧可爱；一个一丝不苟，西装革履，一个西裤半褪，衬衫被剪开，露出一大一小的两个乳头；一个面色冷淡，一板一眼地布置着各类事项，一个面色潮红，嘴里还塞着穿过的内裤......

　　要是他知道这个管束玩弄了他两年的主人就是今天乖顺的学生，不知道会作何表情。不过，沈仟驰还不打算这么快告诉他，认不出也有认不出的玩法。

　　“不逗你了，撸给我看吧。”

　　江愁卖力地撸动起来。他的技巧着实算不上好，这两年也是在沈仟驰的教导下稍微会了点——打圈，揉搓，刮蹭，但是其实他对玩弄自己没什么兴致，单纯的撸管并不能让他得到快乐，哪怕生理能达到高潮，内心依旧觉得空虚，索然无味。

　　但是，沈仟驰在看着他。看着他的眼睛。

　　这个想法令他兴奋。虽然他看不到沈仟驰，他也知道，主人在看着自己——虽然穿了衣服，却比不穿还要羞耻的样子。

　　像是洞察了他的想法，沈仟驰不吝赞美，“奴隶，你眼圈红红的样子真可爱。”

　　“喘的再卖力一点就更好了。”

　　“眼睛闭上。”

　　江愁听话地闭上眼睛，但是被注视的感觉却并没有消失，反而更强烈地环绕着他，令他更兴奋，喘地也更卖力，喉间也传出破碎的呻吟。

　　“奴隶，你这个样子真的很性感。”

　　江愁得到了夸赞，更卖力地动了起来。他把身体又往前挺了挺，手上的动作加快，不再压抑喉间的呻吟，穿过厚实的内裤传出几声呜咽，闭着的眼睛让他看上去有些陶醉，红彤彤的脸颊更加诱人，性器在双手的抚慰下变粗变硬，很快就到了高潮的边缘。

　　“睁开眼睛。手停下。”

　　江愁猝然停下手上的动作，睁开眼睛。汗水和生理性的泪水混杂着，让他的视线有些模糊，从沈仟驰的视角看来多添了一丝无助，脆弱得性感，让人忍不住想欺负。他卡着江愁高潮的边缘叫停，贪婪地欣赏着江愁顺从地停下手上的动作，没有一丝犹豫和挣扎，但他的眼神有些迷离，额头上有些汗珠，腿间的那物什颤巍巍的，顶端有晶莹的液体垂涎欲滴。

　　“想射吗？”

　　江愁点点头。

　　“你数数今天犯的错，你觉得今天应该射吗？”

　　江愁抿了抿嘴，无奈地摇了摇头。

　　“不过你主人一向大度。这样，你明天去上班的时候把跳蛋带上，今天就可以射。决定吧，想射就点头。”

　　江愁想了想，明天也没有他的课，在办公室里坐一天，应该也没什么关系，便点了点头。

　　“撸吧。”

　　刚刚停顿太久，挺翘的柱身已经有些软下去，江愁三两下把它撸硬，就安分地等着沈仟驰的允许，眼睛迷蒙地看着镜头。沈仟驰没再为难他，看着差不多就让他攀上了高潮。江愁本以为今天就这么结束了，没想到今天沈仟驰的兴致比平日好太多。

　　“看看你两个奶子，厚此薄彼不好吧”，沈仟驰戏谑地提醒道。江愁刚刚射完，整个人都有一丝茫然，浑身酸乏，闻言却不得不打起精神，“照顾”起另一边的乳头。沈仟驰看了一会，觉得不大满意。

　　“跪正，头抬起来，声音大点。”

　　江愁深吸一口气，想要集中精力，却耐不过体乏，自己捏自己的乳头也着实没什么乐趣。

　　“又想挨罚了是吧？”沈仟驰不满道。

　　江愁说不了话，只能喉间呜呜了两声，像小狗撒娇，令沈仟驰很是受用。

　　“算了，不折腾你了，睡前记得给手铐定上时，明天的跳蛋也别忘了。”

　　江愁点点头，正准备把内裤取出来和主人道别，又听见沈仟驰漫不经心地提起:“你看你脸上缠那么结实，就别急着解了吧，嗯？明天起床再说。”

　　于是他只得把抬起的手又放了下来，点头表示顺从。沈仟驰又上下打量了一眼，挂了视频。

　　江愁收拾好之后拿起手机，看到了沈仟驰的短信，他眉头一皱，还是回道，

　　“那你明天下午四点半来我办公室吧。”

　　签个字而已，应该问题不大。而且他把时间尽量拖后，希望到时脸上的红肿能消得差不多，主人的玩弄也结束了。 
第3章 真的见面了
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
我在想要不要在章节名标明play，其实我自己看文的时候是喜欢看这种的。但是让我标又觉得...我好像啥也没写啊，要是大家喜欢标的话我就试试
虽然没有彩蛋但是也想要评论！
点梗居然吸引不到人这不科学啊5555


﻿ 　　第二天江愁醒过来，感觉脸酸得不成样子，但是他没忘记主人并没有允许他把内裤拿出来，只得先打开软件给主人请安。

　　“主人，狗狗给您请安了。”

　　那头沈仟驰已经洗漱好准备去学校，收到江愁的消息，像平日一样冷淡地回了个嗯。

　　江愁拿不准主人是不记得这件事还是故意不提起，小心翼翼地卖乖道：“主人，奴隶嘴里还塞着内裤...”

　　沈仟驰看到这条消息，略感好笑，本想就让他拿出来，但转念一想，反正昨天也看过了，不如再得寸进尺一些。

　　“知道。”

　　收到这条消息江愁呆了一下，知道，那是让他就这样别动吗？这可怎么出门。还好主人下一条消息立刻就到了。

　　“拍张照给我，露脸的。”

　　“骚一点。”

　　这不是第一次沈仟驰让江愁拍照了，但是拍脸还是第一次。江愁拿不准是要自拍只拍脸还是全身都入镜，为了不犯错，他决定双管齐下。自拍的时候他感觉镜头里的自己睡眼朦胧没有精神，何况胶带还遮住了半张脸，怎么都和“骚”这个字相差甚远。他只好先开始拍全身的。

　　他一开始完全不会自拍，拍出来的动作僵硬不自然，别说骚了，看上去就像个赶鸭子上架的新手，是一次沈仟驰终于受不了了提醒他——不会拍照还不会录像么。

　　他把手机放在镜子旁，对着镜子开始自慰。

　　江愁本身是极为守礼的人，每次做这些打破平时规则的事都让他感到羞耻又激动，虽然已经接受了快两年的网调也并没有什么改变。他镜子里的自己一丝不挂地跪着，脸上鼓囊囊的被胶带不规整地缠着，镜子里的人跪趴下来，左边的手肘撑地，右边的手指伸到后穴里去搅动。玩弄一会后又跪直起来，换成左手伸到身后去玩弄小穴，右手则在前面撸动阴茎。玩弄自己并没有很刺激，但是对着镜子就不一样了——自己看着自己被打破，平日的严肃认真的伪装剥落，露出淫荡而不知羞耻的内里。他的眼神也渐渐迷乱，眼角和两颊都出现了不自然的红晕，嘴被堵着，只能用鼻子喘气，胸腔起伏十分明显。他看着自己的样子，左手伸手抚上了自己的喉结，干咽一下感受喉结上下的律动，左手刚刚从后穴里抽出，上面还带着淫靡的水渍，在喉结上摩挲着，羞耻感更加旺盛。

　　他忽然想起这次发给主人的图片是要露脸的，赶忙把脸转向摄像头。

　　在即将攀上高潮的一瞬间他及时掐软了自己的阴茎。等到喘气均匀之后拿了手机准备看着视频截图。

　　沈仟驰收到了两张图片。

　　一张是只有脸的自拍。小奴隶的眼神有些懵懂，但是泛红的眼角却在懵懂上染上了情欲，耳朵也有一丝泛红，像是害羞，又像是被欺负地狠了。

　　一张是全身照，他细长而骨节分明的左手带着色欲抚在喉结上，右手则在撸动着腿间发硬的性器，他的脸是正面的，眼睛里有湿漉漉的水气，就直勾勾地看着镜头，耳尖、眼角、双颊都红得可爱。

　　像是天使堕落凡间，被凡夫俗子玩弄欺凌，带着脆弱的迷离。

　　江愁平复着自己的呼吸，有些紧张地等着沈仟驰的回复。

　　“玩自己玩得很开心啊，骚狗”，没想到沈仟驰直接发了语音过来，“没射？”

　　江愁坐直了身子，谨慎地敲字：“主人，贱狗不敢。”

　　沈仟驰进了实验室，懒散地瘫在椅子上，看着江愁发来的照片发笑，旁边的同学回头看他：“看什么呢笑那么开心？”

　　沈仟驰一边应着同学，“家里人发了家里狗的照片来”，一边打字回复江愁，“行了，塞好跳蛋上班去吧。”

　　“是，主人，跳蛋要怎么设置？”

　　沈仟驰喝了一口豆浆，想了想下午才去找江愁，还是别这么早就开始，于是回他：“先放着吧。”

　　先放着，江愁不知道是该松一口气还是该紧张。这会在路上倒是不用担心被玩弄了，但是埋在体内的跳蛋就像个定时炸弹，而且炸的时间他还不知道，要是在下午学生来办公室的时候...

　　应该没事，签个名而已，江愁安慰自己。他看了看镜子，昨天的红肿还没有完全消下去，只好扯了个口罩戴上。

　　沈仟驰一早上都在忙着填开学的各种表格，吃完午饭想起了江愁。

　　要是下午一去就让他打开未免太明显了些。他看了看时间，13：20，想了想给江愁发了信息。

　　“现在把跳蛋打开吧，设置成每个小时震动20分钟，到晚上回到家为止。”

　　江愁看到消息心凉了一截，自己的学生四点半来，那...无奈，他只得向主人求饶，“主人，可以换个时间段吗，奴隶下午四点半的时候有点事...”

　　“昨天不是说今天不见人？”沈仟驰自然知道，却还是老神在在地欺负江愁。

　　“回主人，我也是昨晚结束之后才知道的。”

　　“那你怎么昨晚不说？忍着。”沈仟驰坏心地回复，他就猜到江愁不会把这点可能性的事情告诉他，这会也是算准了他得吃这个哑巴亏。

　　看到主人的回复，江愁知道没有讨价还价的余地了。

　　至于偷偷摸摸的关掉跳蛋，他是不敢的，原因无他——他实在不会撒谎。之前有一次他对撒了谎被沈仟驰看出来，沈仟驰直接单方面中止了二人的联系，一个月没理他。江愁也是那时才发现，他们仅有网络作为联系渠道，沈仟驰要是抛弃他了，他是没有任何办法找回主人的，所以他只能一直乖乖的，希望永远不要有被抛弃的一天。

　　下午四点二十的时候，跳蛋如期震动了起来。这个跳蛋有很多个震动模式，沈仟驰明确要求过，他没有指定确切模式的时候，就调成随机——随机的意思就是震动的频率忽高忽低，还会偶尔停下，而下一次震动的时间在几秒钟到一分钟后不等，即使使用过很多次，他也很难克制住自己不发出声音，更别说不经事的脸和耳朵了。还好戴了口罩，应该不太明显。

　　四点半的时候，沈仟驰准时敲响了门。

　　江愁平复了一下被跳蛋折腾到紊乱的呼吸，戴好口罩，去给沈仟驰开门。

　　“江老师好”，沈仟驰乖巧地问好。

　　“嗯，进来吧。”江愁快步走回座位坐下，以免颤抖的腿被看出什么端倪。

　　沈仟驰心里明镜似的。他一开门就将江愁的样子尽数收入眼底——可能是为了尽可能地遮掩，江愁今天穿的是宽松的牛仔裤，但是仍然能够看出被勃起的性器顶起了一个小包；纤长的双腿被宽大的裤子遮住，但是仔细看还是能发现细微的遮不住的抖动；虽然口罩起到了遮掩的作用，但是耳尖和眼尾的透红却是遮不住的。

　　他装作什么都没有看出来到桌前站好，把文件递给老师。他很心机地把要签字的文件装在了牛皮袋里，还用线紧紧地缠绕了很多圈。

　　江愁已经实在没有力气再说什么，只能尽力克制无力的双手解开牛皮袋，动作却缓慢得厉害。偏偏沈仟驰这时候还关切地问：“老师，您今天身体不舒服吗？怎么戴了口罩。”

　　江愁正要说话，穴内的跳蛋频率突然骤升，他没能忍住呻吟了一声，又赶快用咳嗽掩饰过去，强撑着道:“没事，有点感冒。”

　　沈仟驰乐得看着江愁着急的样子，嘴上却仍然装模作样道:“我看老师您脸都红了，真的没事吗，要不我带您去医院吧。”

　　江愁忍着跳蛋高频率的震动，尽量若无其事地说着没事，沈仟驰担忧的目光令他有些愧疚，更多的是羞耻，自己这幅被情欲把玩的淫荡样子居然真的被学生看了去。

　　赶快签好字把文件递给沈仟驰，以为可以休息一下，却不想沈仟驰先是认认真真地把牛皮袋上的线缠好，又非常好学地问他课题的安排。

　　课题是在江愁确定招这个学生之后二人就有过不少线上的交流，沈仟驰敏而好学，经常能就一个问题和他讨论得有来有回，江愁现下是没有精力，只能先打发他走:“我一会还有点事，这个问题明天我们再仔细讨论吧。”

　　江愁话到这里，沈仟驰再遗憾也不好多留。再关心了一下老师的身体之后就离开了。

　　沈仟驰前脚刚出门，江愁就一把扯下自己的口罩，也不再压抑自己的呻吟，只等这20分钟漫长的折磨过去就回家。

　　沈仟驰在路上漫不经心地走着，满心都是江愁克制自己却又忍不住的模样，心里痒得不行，长吸一口气。

　　得想个办法，亲自上手玩了。

　　 
第4章 想我还是想发骚了
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
dbq今天还是没玩上...不过自己玩自己的机会也不多了，好好珍惜。
卑微.jpg


﻿ 　　江愁给研究生的课是小课，只有二十多个人；而给本科生上的课却是专业大课，有将近两百个人。

　　上课的第一天，江愁对着全班的同学介绍了助教——沈仟驰。之后沈仟驰就一直坐在教室的第一排，一边处理自己的事情，一边分心欣赏上课时专业点拉满的江副教授。

　　江愁为了能够专心科研，把自己的两门课安排在了同一天，上午给本科生上完，下午给研究生上，晚上回到家，已经是很累了。

　　自从上次主人让他自己戴跳蛋去上班之后，已经有一周没有再玩过他了。除了日常的问安，二人之间的聊天屈指可数。回家洗了个澡放松一下，江愁的心思便蠢蠢欲动，给主人去了一条消息。

　　“主人，狗狗想您了。”

　　那头沈仟驰也刚刚下课回家，就收到了江愁的消息，他这一周新生周有各种事情，先是各种表格填了个遍，又是社团的招新，他去看了两眼挑了自己感兴趣的广播剧社加一下，同时也忙着学生会的申请和面试，再加上上次和江愁讨论过的课题任务，简直脚不沾地。江愁今天上了一天课，应该也很累才是，却还是来找他，看起来是忍不住了。

　　“怎么，想我？还是想发骚了？”沈仟驰靠在门上，一边摘书包一边顺手回道。

　　消息很快回了过来——“想对主人发骚。”

　　还真是不矜持，看起来是憋狠了。

　　“等着，忙完找你。”

　　想了想又加了句，“你先别吃饭，饭好了告诉我。”

　　“是，主人。”

　　沈仟驰先是给自己简单做了个饭，又洗了个澡，看到江愁十分钟之前来了消息，心情愉悦地把视频拨了过去。

　　沈仟驰没有提前通知，江愁接了视频的时候还穿着宽松的睡衣，上面印着米老鼠，沈仟驰没忍住笑出了声。

　　江愁不好意思道：“主人别嘲笑奴隶了。”

　　沈仟驰清了清嗓子，正经道：“把裤子脱了，衣服留下。”

　　江愁赶忙利落地脱了裤子，叠好放在手边。

　　“把你晚饭拿来吧。”

　　江愁听到主人让他先别吃饭，内心就有了猜测，因此做饭的时候特意做了捞饭。

　　“你倒是机灵”，沈仟驰不咸不淡地调侃道，又继续命令：“去拿手铐过来。”

　　江愁转过身子，爬着去把手铐叼了过来，视频里只看见他的背影，浑圆雪白的屁股一扭一扭地向前蠕动，看得沈仟驰眼神都直了，真想亲自上手，把白嫩的屁股揉搓到透红。

　　“半个小时，手背在身后，吃吧。”

　　江愁熟练地把手反铐在背后，跪着开始舔舐碗里的捞饭，不可避免的沾了一些汤饭在脸上，看起来狼狈又性感。他吃得很快，十几分钟就已经舔了个干净，然后乖巧地看向镜头。沈仟驰不咸不淡地在对面说：“地板脏了。”

　　江愁会意，用舌头又一下一下把把地板上洒溅的汤汁舔干净。

　　他感觉自己好像真的变成了一只狗——用嘴舔着吃食物，还把掉落在地上的给舔得一干二净。但是身上的衣服又提醒他身为人类的身份，而下身却凉飕飕的什么也没有，这几种反差强加在身上，让他觉得燥热。

　　他舔完之后跪好，看向镜头。

　　沈仟驰很享受他的服从，他看着江愁穿着米老鼠的T恤，他的眼神本来就清澈，这下更是像个孩子一样，若是忽略背后的手铐和光裸的下身，此刻的江愁就像是一个刚刚大快朵颐过的孩子。

　　“我看不见你那根狗屌呢。”沈仟驰道。

　　江愁闻言忙低了低头，睡衣总是会比较宽松，稍微长一些，而摄像头又是从上方往下，确实遮掩住了不少，可是这会他的手被拷在身后，只能用力地低头想要用嘴把衣服的边缘给叼起来。但是等他低下头才发现，弯腰之后自己根本不可能够到衣服的边缘，尝试未果之后只好讪讪地直起身子看向主人。

　　但是视频的那头一点声音也没有传来。

　　江愁只好继续想办法。他的手在身后拷着，但是可以拽身后的衣摆。他很用力地把身后的衣摆往上拽，但是对前面的影响却没那么大，只是稍稍提起来了一些。

　　他不知所措地抿了抿嘴，求饶地问：“主人，奴隶能动一动吗？”

　　沈仟驰毫无起伏的声音传来：“别离开摄像头范围就行。”

　　于是江愁整个人趴倒在地上，像一条虫一样蠕动、摩擦，想要把衣服给摩擦上去。他挣扎得面红耳赤，阴茎也在地板不断的摩擦下逐渐勃起。经过了一番艰苦卓绝的努力，他总算是用嘴叼住了衣服的下摆。

　　太难了。

　　江愁松了口气，可是他现在是趴躺在地上，手又被限制住，再加上刚刚废了太多的力气，他想要拱起身子，却半天都没能成功。

　　他抬起头，无助地看着镜头。

　　他因为刚刚过度的用力，身上出了很多汗，额头的碎发被打湿了，紧贴在额头上。面色潮红，是运动之后才会有的红色。从沈仟驰的角度看，就能看见他用力仰起的脸，细长的丹凤眼用力睁大看着镜头，带着一丝柔弱和勾引。双手老实地背在身后，两条光光的长腿也随意摆放着。

　　“起不来了?”沈仟驰谑道。

　　江愁拖长了声音：“主人...”带着一丝撒娇和讨好，他知道沈仟驰喜欢看他撒娇讨好的样子。

　　“你撒娇也没用，我又帮不了你。”

　　江愁无助地眨了眨眼。沈仟驰看了看时间，说：“你歇着吧，也就剩五分钟了”。江愁反应过来，手铐还有五分钟就会自动打开了。

　　刚刚一直在扭动的时候还没什么感觉，现在停下来，当下的处境就直接晃在他的脑子里——下身一丝不挂，嘴里叼着衣服的下摆，四仰八叉地趴在地板上，因为不方便动，口水浸湿了衣服下摆...

　　他忽然就害羞地把头埋了下去。

　　“怎么？这会害羞了？”沈仟驰调笑的声音传来。

　　江愁羞得不想抬头，沈仟驰却不放过他。

　　“抬头，看着我。”

　　江愁无奈，只得用力昂起头，嘴里也不敢放下衣摆。

　　“奴隶，你知道我最喜欢你什么样吗？”

　　江愁眨了眨眼。

　　“我喜欢你为了我克制、服从，然后自然而然地产生的各种反应。”

　　“我喜欢你的害羞。”

　　“我喜欢看你脸上生出红晕，又一点点蔓延到耳尖。”

　　“我喜欢看到你在情欲里难以克制，却在高潮前毫不犹豫地停下。”

　　“我喜欢你为了我奉献。”

　　沈仟驰的声音很好听，温柔又威严。

　　江愁听着沈仟驰一句接一句的“我喜欢...”

　　脸越来越红。

　　阴茎越来越硬。

　　他带着求饶的意味，殷殷地望着沈仟驰。

　　听到了沈仟驰宛如天籁的一个字“磨”。

　　江愁会意，就着木地板开始摩挲。像毛毛虫一样蠕动。

　　白花花的肉体和地板之间不断摩擦，偶尔会发出“吱呀”的声音，阴茎在刺激下前部流出淫液，使得地板更加光滑，感觉自己就快射了，江愁祈求地望向镜头，请求道：“主人，求您...”

　　“求我什么？”沈仟驰明知故问。

　　“求您...让奴隶射”

　　沈仟驰今晚心情很好，不准备为难他，爽快道：“射吧。”

　　江愁射了。一股白浊直指地射在地板上，他有一瞬间的恍惚，待回过神来，发现身后的手铐已经自动打开了。

　　沈仟驰言简意赅道：“舔”。

　　江愁爬起来，温顺地弯下腰，伸出舌头一下下地舔着自己的精液。

　　“自己的东西，味道怎么样？”沈仟驰总是不会放过任何一个逗弄江愁的机会。

　　他看着江愁动作不明显地停顿了一下，并没有回话，继续专心致志地收拾着地面的残局，但是刚刚冷静下来的白净的耳尖却又被染红了。

　　他舔干净地板之后自觉地跪正，双手背在身后，眼睛平和地望着镜头。

　　沈仟驰没有说话，他还在犹豫，要不要往前一步。

　　江愁就在镜头里，温和地看着他。这一瞬间，无忧和江老师奇异地重合了。冷淡的，没有情绪的，却又是顺从的，乖巧的。他总是那么顺从，不管他提出什么样的要求都没有过反对或是折扣，像是在惯着他、宠着他。沈仟驰突然意识到自己一直处在江愁给他的绵密的安全感中，但是这层安全感却很柔软，让他在安全中隐隐约约地感受到一些危险。

　　他发现，他从来没有想象过重新过回没有江愁的日子，也不敢想象。

　　但是他是他的学生，江愁会介意吗。

　　这个节骨眼上，他少见地胆怯了。

　　介意...也没什么，他已经知道了他的名字，知道了他的身份，要是他不接受，他就死缠烂打，江老师这么负责的人，总是要好好带他毕业的。

　　他长呼一口气，还是先温和地试探道：“奴隶，你想见我吗？”

　　

第5章 玩上了（带锁、厕所play）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
在题目标play好羞耻啊哈哈哈
大家是想一章拆两章日更还是就这样隔日更咧？但是如果日更的话我看了看可能就不会章章有肉了TAT现在基本每一章都有点...
今天愚人节！大家愚人节快乐，大小是个节日我就多更一点点哈哈哈（其实是因为本来就说单号更新来着）！


﻿ 　　“奴隶，你想见我吗？”

　　这几个字就这么叩在了江愁心上，沈仟驰紧张地盯着江愁，看见他的眼睛急剧地睁大，胸前剧烈地起伏，然后重重地把头磕在了地上，声音居然有一丝沙哑，道：“想的，主人。”

　　求之不得。

　　日思夜想。

　　沈仟驰的心突然就落了地，安心之后他玩心又起。

　　“奴隶，其实...”

　　江愁的心提到了嗓子眼。只听沈仟驰叫出了一个陌生的名字：

　　“江老师，我今天见到你了。”

　　江愁猛地抬头，脸上的震惊完全遮掩不住。

　　主人...是他的学生？

　　是今天上他课的本科生还是研究生？这个念头让他极其羞耻——他的主人，是他的学生——他本应为人师表，却在主人面前是个淫荡的婊子...而主人在课上就看着他上课，他是在用什么样的目光看自己，玩味？不屑？

　　因为沈仟驰说今天见到了他，他想当然地就认为是今天第一次见他的学生，丝毫没有怀疑到沈仟驰身上。

　　他试探地问：“主人...您是贱狗的学生吗？”

　　他这话一问出来就觉得很不合适，说主人是贱狗的学生，好像在骂人一样。但是沈仟驰并没有介意，反而是带着玩弄意味地，“嗯哼”了一声。

　　江愁很快接受了现实，但是心却一直激动地砰砰跳。他想象着以后，他在讲台上讲课，而主人就在讲台下，看着他。他从来没有想象过主人在情景之外的样子，这时仔细回忆起今天见到的每个学生。但是实在是太多了，他想不出来。

　　他想问主人的名字，但是又不敢开口，感觉过于不敬。毕竟主人已经知道他是谁了，所有的选择权都在主人的手上。

　　但是他内心实在是猫爪子拼命挠一样地想知道，他试探地问：“主人，您是...”

　　沈仟驰坏笑了一声，道：“你猜。”

　　一直以来的，他本来就为了当一个庄严的主人刻意地修饰了声线，再加上网络上和现实中总会有些差距，他倒是不担心江愁会猜到他的身上。而且他挑了今天说，江愁就更不可能想到他的身上了。

　　江愁无奈道：“主人，奴隶猜不到。”

　　沈仟驰转而言它：“江老师，对着学生发骚，什么感觉？”

　　江愁讷讷道：“主人您别打趣奴隶了...”

　　他好像又想到了什么，又郑重道：“主人永远是主人。”

　　沈仟驰愣了愣，问：“课上也是吗？”

　　“什么时候都是。”

　　沈仟驰忽然觉得这句话有千钧重，他看出来了江愁是把整个人交到他手上的郑重，他忽然对自己能否承得起这一份重量感到怀疑。

　　“江愁。”他叫了他的名字。

　　江愁张了张嘴，意识到主人是在以平等的态度和他说话，但是他不知道该怎么称呼他，所以并没有发出声音。

　　沈仟驰并没有一定要等到回应，而是问他：“为什么这么相信我？”

　　为什么呢？

　　大概是因为沈仟驰虽然总是肆意玩弄他，却从来没有让他伤害过自己。

　　这两年间，他有时候因为生活上的事情烦闷或抑郁，沈仟驰看得出来但是从来不问，只是用他的方式陪伴他，帮他放松，让他快乐。

　　虽然他听话又顺从，但是沈仟驰的命令总是恰到好处，所以他才乖。从另一种意义上来说，不是他乖，而是沈仟驰在骄纵着他，在顺着他。

　　他沉醉于沈仟驰特殊的温柔，陷落在他严厉的管束里。他在他的手里，一念天堂。

　　但是最后只有一句话：“主人，您不知道，您有多好，有多值得。”

　　沈仟驰一时失语，“你都没有见过我。”

　　江愁不再言语，只是看着他，好像能够穿过镜头，直接看向他的眼睛。沈仟驰的心就定了，他不能，也不会辜负这一颗真心。

　　“好了，我知道了。”

　　江愁的心重重地落下。他们没有见过，不了解彼此，没有说过爱，但是他却好像看见了地老天荒。

　　沈仟驰却又说：“但是我现在还是不准备告诉你我是谁。”

　　江愁慌了一瞬，反应过来，“现在不准备”，就是会有一天告诉他的意思了。

　　“奴隶都听您的。”

　　知道江愁了解了自己的意思，沈仟驰也放松了下来。天知道这一个星期来他每天都在想着要怎么说，江愁会不会就此斩断这份联系，现下这个结果，实在是出乎意料的完美。

　　他开始畅想着未来一段时间的日子。

　　他可以真正上手玩弄江愁了。

　　“去把锁戴上。”

　　沈仟驰很少让江愁戴锁，一个是因为他知道江愁足够听话，绝不会瞒着自己做不被允许的事情，另一方面钥匙本就在江愁自己手上，他体会不到掌控的快感。

　　江愁爬到房间里，叼着锁出来了。

　　这是个金属鸟笼，还带着一小节尿道棒，虽然不能真的起到控制排泄的作用，但是还是有一定的玩弄和象征作用。

　　江愁跪在镜头前，三两下把阴茎撸了个半硬，把尿道棒塞上，干脆利落地上好锁。

　　“这么干脆，知道我想让你干嘛？”

　　江愁紧张又期待地看着镜头。他幻想了很多次，有一天主人真的到他的面前，管束他，控制他，他的一举一动都在主人的眼皮底下，所有的行为都需要请求允许。

　　“明天九点，你把钥匙放在你办公室门外。”沈仟驰淡淡的下令，好像在说让他放的不过是一个无关紧要的小物件。

　　

　　————————————————

　　第二天江愁早早到了办公室，卡着点把钥匙放在了门外。他很想知道主人是谁，但是也知道主人不告诉他自然有他的安排，便作罢了。

　　沈仟驰站在拐角，等着江愁把门关上之后去拿钥匙。他想，江愁真的很信任他。要是他没有去，或是去晚了，钥匙被别人捡走，对江愁而言无疑是个大麻烦。

　　沈仟驰小心地把钥匙收好，江愁把两把钥匙都给了他，他一把随身带着，另一把放在家里以防丢失。

　　他下午下了课，估摸着江愁还没有回家，给他去了一条消息——“到你办公室那层楼的厕所最里面的隔间等我，门关上”。

　　江愁收到消息的时候很是激动，总算是要见到现实里的主人了。他进了隔间，学校的设施算不上太好，马桶前的位置堪堪够他站着。

　　沈仟驰走进卫生间，确定这会只有江愁一个人在。他到了最里的隔间，从下面递进去一个遮光眼罩，吩咐江愁:“戴好之后把门打开。”

　　沈仟驰的声音传到江愁耳朵里时，他终于有了一丝真的和主人走到现实的实感，虽然还不知道主人是谁，但是此刻他的声音终于不是隔着冰冷的网线，而是一墙之隔，触手可及。

　　他把眼罩戴好，确定什么都看不见之后匆匆把门打开。

　　有个人进来了。

　　门又被关上了。

　　一双手解开了他的皮带，他的双手被拽到身后用皮带捆死。

　　他的皮鞋被粗鲁地扒了下来，不知道放到了哪里。

　　然后是裤子。

　　最后连内裤也被扒了下来。

　　一只手挤着他两颊让他把嘴张开。这只手给他的触感很温柔，又带着一丝不容抗拒的强硬。

　　他张开嘴，带着骚味的内裤被塞了进来。

　　“哧啦”一声，是胶带被撕开的声音，然后他的嘴被贴上了。贴的不是很紧，胶带也不宽，只是上下贴住了他的两片唇瓣。一根手指在贴了胶带的嘴唇上来回摩挲。

　　然后他被人拧着转过了身，他听见马桶盖被盖上了。

　　然后他被压得弯腰，头半靠在水箱上。一只手抓着他被捆绑的双手往前推，另一只手掂了掂他腿间的鸟笼。

　　他耳边有热气，吹得耳朵痒痒的，带着情欲的声音在耳边炸响:“硬了？”

　　这个声音和平日里隔着屏幕的有些不太一样，但是又好像本应如此，他呜呜了两声权作应答。

　　他确实硬了，从主人进门的那一瞬间就不可抑制地硬了，但鸟笼却尽职尽责地阻拦了他的勃起，疼痛并没有削减他的欲望，他在胀痛中兴奋得难以自持。

　　两根手指透过鸟笼的空隙捏了他的阴茎。不痛，但是带着惩戒的意味。

　　手指离开了，划过会阴，在他的小穴附近打圈。他被刺激，不自觉地收紧了小穴，却羞耻地发现好像是在挽留那根手指，于是又放松了。

　　他好像听见了一声微弱的笑。

　　他的臀瓣被抚摸了，像是抚摸一个孩子，不带色欲的，只是抚摸。突然又从抚摸变成了揉捏。

　　一直箍着他的手也离开了，捏住了另一瓣浑圆的屁股。

　　他迷失在这片爱抚里，那双手却突然离开了。他忽然被推倒，屁股高高翘起。

　　“啪”

　　他先是听到了一声清脆的巴掌声，才后知后觉地察觉自己被打屁股了。

　　在他二十七年的人生里头一次的新奇体验。他有些羞耻，又有些兴奋，嘴里发出呜呜的声音。

　　拍打接踵而至。他觉得他的屁股要被打烂了，一开始只是有点，后来开始发热，每一掌都有刺痛感。他忘记了这是在学校的厕所，呻吟声越来越大，委屈的眼泪浸湿了眼罩。

　　拍打终于停了，一只手温柔地拂过他鬓角的头发，有人低头对他耳语:“我喜欢红色的屁股。” 
第6章 认清你的身份（亵玩、语言羞辱、扇耳光）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
那我拆两章日更了！又想写彩蛋骗回复又不想要无意义的颜文字5555好纠结


﻿ 　　沈仟驰用力地揉了两下发红发热的臀瓣，满意地听着身下传来被阻隔的呜咽声。他停下来仔细欣赏着这个屁股——江愁本就白皙，从不见光的屁股更是色泽均匀，又浑圆挺翘，被拍打后红色的掌印层层覆盖，因为击打有些不平坦的红肿，白里透红更加可爱。

　　他半晌没有动作，却他发现手中白里透红的屁股微不可察地晃动了一下，然后晃动的幅度逐渐变大，像是无声的邀请。他用手撩了一下奴隶的发梢，讥讽道：“怎么？这是饥渴了？想挨操？”

　　江愁脸色更红，仗着低头沈仟驰看不到，做出了更肆意的举动，他左右摇晃了一下屁股，又向后靠，想要依靠到沈仟驰身上，嘴里发出表示认同的嘤咛。

　　“想要？”沈仟驰懒懒地问“后面这小嘴被人用过吗？”

　　其实他是明知故问，江愁有多生涩他感觉得出来，可以说现在这副样子也是他一手调教出来的，但是他就是喜欢在言语上羞辱他，贬低他，看他羞愧难当、有口难辨的样子更令他的掌控欲得到满足。果然江愁立刻慌张地摇头，带动着整个身子都在颤动。

　　沈仟驰没有理会，而是把江愁扶了起来，让他坐在马桶盖上。他把他的两腿分开，中间的鸟笼就耷拉在盖子的边缘，里面的阴茎已经完全胀大，被鸟笼紧紧地勒着。

　　“锁起来都不听话，怎么这么没用？”

　　江愁意识到主人在看自己，看自己不听话的阴茎，他虽然看不见，却好像能感到主人有如实质的目光上下逡巡，他的脸更加燥热，这一切落在沈仟驰的眼里分外诱人，心道自己在哪捡了这么个宝贝。

　　江愁想说话，想让主人帮自己管教不听话的玩意，却被塞住嘴开不了口，只能无助地呜咽。

　　一只手伸到他腿间，左右碰了碰他的大腿，他知道是在让他把腿张开，于是乖巧地把腿开到最大。这个姿势，在主人面前张开腿，好像...求欢，像是不知羞耻的淫荡妓子，只能靠着勾引男人生存，生命里只有性和主人，而自己微若尘埃。

　　他感到自己的阴茎被抬起，被颠了一下，被握在手上转了个圈，但是隔着鸟笼始终是隔靴搔痒。他忍耐不住，往前送了送。

　　“想要？”沈仟驰淡淡地问道。

　　江愁用力地点了点头。

　　他从来没有被人玩弄于股掌之间过，何况这个人，是他日思夜想的主人。光是想象都能让他无法自持。

　　而此时他被蒙着眼，堵着嘴，绑着手，目不能视，口不能言，也没有活动的自由，被人掌控的滋味，加重了他的奴性和快感。

　　他想射。

　　在认识沈仟驰之前，他一直觉得自己很冷淡，他不喜欢自慰，哪怕撸硬了射了也没有什么心理的快感和满足。而认识沈仟驰之后，他才知道什么是性，他在沈仟驰的指挥下对自己做着下流的事情，想象着主人看他的样子便难以克制，像一条淫荡的发情的狗。

　　而此时梦中的场景到了现实，他从一开始就兴奋了。要不是有贞操锁尽职尽责地管控着他的欲望，他可能早就射了。

　　他又乞求地哼了哼，扭了扭身子想要讨好主人。看不见主人让他抛下了自己的羞耻心，平时让他难以自容的动作此时却一而再再而三地做出。

　　没想到主人却冷冷地说：“你想射，关我什么事？”

　　他的头发被粗暴的拽起，他整个人被迫前倾，头皮传来的刺痛让他瞬间从情欲里挣脱出来，被抛弃的羞耻心也逐渐占据了大脑。他急促地喘息着，脸上因着情欲和羞耻愈发的红润欲滴。

　　他被拽着头发，被迫仰起头，他看不到主人的表情，有一丝慌乱，他想象着主人冷漠的、不屑的、鄙夷的目光，害怕的同时又有些兴奋，锁在鸟笼里的阴茎又不受控制地充血胀大。

　　这点变化没有躲过沈仟驰的眼睛，他把江愁的头重重地往上一提，啐了口口水到他的脸上，骂道：“贱货。”

　　回应他的是江愁的呜呜声，和愈加兴奋的阴茎。

　　“啪”，一个耳光扇在了左脸。

　　“认清自己的身份，嗯？”

　　　

第7章 江愁真的很可口
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
本来想写古代的彩蛋...然后从一开始只想快乐搞黄色，又想虐一虐古代背景的感情线，然后想了想又加了现代和古代的小攻互穿，就彻底跑偏了，码了一千多感觉离开荤遥遥无期...就搞了个BDSM的网游文！毕竟游戏道具可以快乐地酱酱酿酿！一些不喜欢出现在现实的情节也可以搞起来。
但是看到评论又临时换成了憋尿梗哈哈哈，时间线放在工作以后（现在没房没设备，好惨）。
而且也没写完...下次继续...
大概彩蛋是有空就码，不会耽误正文的日更的！


﻿ 　　“认清自己的身份，嗯？”

　　沈仟驰没有留力，左右开弓地连着删了江愁十几个耳光。因为嘴里塞着内裤，扇的时候手感软绵绵的，沈仟驰看着江愁，他脸上红彤彤的，掌印斑驳，泪水已经洇湿了眼罩，只有鼻孔喘着粗气，胸前不断起伏着。

　　沈仟驰仍不满足，他撩起江愁的衣服，狠狠地拧了两下他的乳头，疼得江愁挣扎着想要躲开，又被沈仟驰删了两个巴掌，便一动不敢动地强忍着。

　　沈仟驰上下打量了一下江愁，看着他浑身上下都是自己留下的痕迹，内心得到了极大的满足。他拥着江愁解开了他身后的皮带，不意外地感受到拥着的身躯僵了一下。

　　他站直了身子，居高临下地留下冷酷的话语——

　　“把你的感觉，你的想法，都给我从你脑子里抠掉。”

　　然后转身出了卫生间。

　　————————————————

　　江愁呆呆坐在马桶上，脑子里回荡着主人最后留下的话。

　　他的感觉无关紧要，他的想法无足轻重。

　　他只是主人的奴隶，他没有任何的权力，他的一切都要靠主人给予。

　　他回过神来，开始收拾自己，听见了消息的提示声。

　　是主人留下的指令——口罩戴着，回家再摘。

　　他整理好自己，在卫生间的镜子前仔细看了看，除了眼睛有些泛红像是哭过，别的地方并没什么不妥。

　　沈仟驰卡着时间从楼道里抱着作业走出来，正好与厕所里出来的江愁对上了。他笑得很阳光，对江愁问好:“老师，我把上次的作业收齐了。”

　　江愁吓得脸都白了，却还要故作镇定地点了点头，他打开办公室的门，示意沈仟驰把作业本放在桌子上。

　　沈仟驰把作业本放好，又就着作业提出了一点问题。江愁心里发苦，他无法说话，只好抽出一张纸写下了解答。沈仟驰看着江愁明明嘴里塞着内裤，却故作冷漠地写着过程，落在他眼里别提多可爱。他坏心地继续捉弄江愁:“江老师身体又不舒服吗？我看您一个多星期了都没有好，要多注意身体呀。”

　　两次尴尬的情景偏偏都被同一个人撞见，还是要跟自己三年的学生，江愁很是羞耻，但是也无法解释，只是摇了摇头。

　　“没想到老师喉咙这么不舒服，我正好带着喉片，您吃一点。”说着沈仟驰就从包里拿出一板药片放在了桌子上，江愁也不方便推拒，点了点头。沈仟驰用手挠了挠脑壳，好像是觉得有些尴尬，告辞出门去了。

　　沈仟驰刚出门，江愁就难以自持地瘫倒在了椅子上。他生怕沈仟驰发现什么端倪，用尽全力克制自己，装出一副冷淡的样子，但是他知道自己内里是什么样子的——淫荡、不知羞耻。他之前觉得有两个不同的自己，作为老师的为人师表严肃认真，作为奴隶不需要思考只需要服从主人和遵循本能。但是这一刻两个身份强行融合在一起，他没有办法把握这种平衡，感觉一脚踏空，强烈的羞耻心和恐慌使他后背被冷汗湿透，而这时他又绝望地发现在这种境况下他又可耻地有了感觉。

　　他害怕回家的路上又遇到同事或同学，在办公室待到晚课的时间才小心翼翼地离开。

　　沈仟驰也并不是没有感觉。他在玩弄江愁的时候就已经很兴奋，但是和抒解性欲相比，掌控江愁，看他在自己面前丢盔弃甲予取予求更能带来心里上的快感，他知道江愁是谁，江愁却不知道他是谁，这种不对等让他有了更多的机会去接近他，观察他。

　　结果也很如他所愿——江愁真的很可口。他完全不会掩饰，强装镇定的时候眼睛都不敢看他，手也不如平日那么稳，口罩下的脸部总是不自知地在鼓动，活脱脱的一个被欺负的小可怜样儿。

　　他回到家，一边回忆着江愁的样子，一边撸着性器打了个手枪。

　　　

第8章 课前捆绑
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
看大家问就回答一哈...揭马甲在17章
感觉掉马之后感情戏就没什么好再进展的了就是各种play...写得有点卡5555
单纯的各种play大家喜欢看咩
彩蛋是接着昨天的，终于写完了哈哈哈，有正文的一半那么长。
大家要是敲蛋的话就回我一下嘛！是希望感情戏和肉都有进度，还是就甜甜的肉也可以，我看着调整一下！


﻿ 　　江愁早上的课是从九点四十开始，他一般会在九点的时候先到办公室。

　　但是今天早上他七点半就打开了办公室的门，他从抽屉里拿出眼罩，端端正正地对着门口跪下，把眼罩带上，手背在身后。

　　没几分钟，门被打开了。

　　沈仟驰一开门，就看见端正跪着的奴隶，他用手轻轻地拍了拍江愁的脸，夸了句“真乖”。

　　“起来，衣服脱了吧。”

　　江愁把T恤和裤子脱下放在一边，他的裤子里空空荡荡，按着沈仟驰的吩咐没有穿内裤，然后又重新跪下了。沈仟驰从书包里拿出了一捆麻绳，麻绳在油里浸泡过，上面的尖刺已经去的七七八八。

　　“绑着你上课，有意见吗？”

　　江愁抿了抿嘴，摇了摇头。

　　沈仟驰慢慢地捆绑着，一边捆绑着一边上下其手，捏过江愁的乳尖，又轻抚他的后背，捏了捏精瘦的腰身，又向下划过他的会阴，轻轻托了托鸟笼。在捆绑的酥麻和手掌的爱抚下，情欲爬上了江愁的脸，然后到耳朵，到脖子，都红粉得可爱，而他的阴茎也在刺激下逐渐勃起，被鸟笼勒得生疼。

　　沈仟驰简单地绑了个龟甲缚，又在身下绕着两个睾丸捆绑了几圈，把绳子硬挤进鸟笼的空隙向上拉，让阴茎贴在小腹上。

　　捆绑完后他又掏出了两个乳夹，一左一右地夹在了两个乳头之上。两个乳夹之间连着一根细长的铁链，汇成一股系在阴茎锁上。

　　看着被装饰好的小奴隶，沈仟驰内心得到了极大的满足。

　　“转过去，把屁股撅起来”。

　　江愁跪趴在地上，努力地把屁股撅高，粉嫩的褶皱一张一翕，甚是惹人怜爱。沈仟驰揉捏着两瓣臀肉，把它揉搓得发热变红。然后出其不意地往小穴内塞进了一支圆珠笔。

　　“唔！”后穴有异物进入，江愁没忍住出了声。

　　沈仟驰带着惩戒意味地拍了一下他的屁股，骂道：“贱货，让你出声了吗！”江愁委屈极了，只能尽力忍耐着。

　　把笔塞进去后，沈仟驰撰着露在外面的笔头打起了圈，又忽快忽慢地旋转起来，江愁只觉得后穴瘙痒难耐，却一动也不敢动，一声也不敢吱。沈仟驰感觉后穴已经打开了一些，把笔抽了出来，拿出润滑剂抹在手指上，往小穴里抽插。先是中指，然后是食指、无名指，三根手指都伸进去之后他按压着内壁，轻轻地抠弄把玩。手指越伸越深，摸到了那一点凸起之后用力地按了下去。

　　前列腺被刺激带来的瞬间快感直冲大脑，江愁没有忍住叫喊出声，却马上意识到强行压抑住，只发出了一声短促的呜咽。小奴隶不得不受制于自己的样子取悦了沈仟驰，他扩张好之后就把手指往外抽。外抽的手指却遭到了阻拦，小穴吞咽着，想要挽留将要离开的手指。但是沈仟驰并没有如他的意，还是将手指抽了出去。

　　他看着穴口比开始扩大了许多，用手指轻抚张开的褶皱。

　　...好痒，江愁被刺激得后穴不断收缩。

　　沈仟驰掏出了一个遥控的跳弹，塞进了后穴。

　　“千万夹住了。”他附在江愁耳边轻轻说道。

　　他看了看江愁的后穴，总觉得里面还是太过宽松，他的目光在江愁的办公桌面逡巡了一圈，拿过来块用来清洁的海绵布，三两下塞进了江愁的后穴。

　　“好了，跪好吧。”

　　他看着江愁，白净的身体上一丝不挂，只有交错的整齐的绳衣，阴茎被牢牢地束缚住，没有一丝挪动的可能，从未被人使用过的后穴此时塞满了东西，跳蛋被挤压得很深，抵在敏感点上。他的眼睛上覆着眼罩，让他有些遗憾。沈仟驰的手轻轻拂过眼罩，摸索着江愁的眼眶的形状，然后又向下掠过他的鼻梁，还有柔软的嘴唇。

　　他把嘴唇捏开，伸进去两根手指。

　　江愁无师自通地舔舐起来，笨拙地绕着手指打圈、吸吮。沈仟驰没让他主动多久，两根手指用力地夹了一下舌头，疼得江愁舌头往里一缩，又马上伸了出来。沈仟驰把手抽出来，将口水在江愁的身上擦干净。

　　他直起身子，看了看安静的跪着的奴隶。

　　他是属于他的。

　　他永远也不会反抗他。

　　他再难克制自己的情绪，捧着江愁的脸亲吻了起来。

　 
第9章 上课ing
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
喔，虽然是这样去上课了但是并没有玩得很过分
老师还是要有老师的亚子
我一开始就是想写个像狗奴日常那样的，就是两个人彼此相爱没有误会然后各种play，感情也没什么进展
但是不知不觉就走起了剧情，跟着时间线感觉感情也会有点变化
我看着来吧，如果到了感觉感情已经很稳固的时候，就只写各种play了，当然总是会有感情戏的嘛，只是剧情上没什么推进罢辽
毕竟感觉感情走完就可以打完结tag了，可是肉还有很多想吃的QAQ
今天的我依旧话痨...
彩蛋是全息游戏的梗！很短，估计能写一段日子2333，够字数了我就发到彩蛋的章节里，不想敲可以等。


﻿ 　　沈仟驰的吻让江愁的脑子里“嘭”地炸开了烟花，他笨拙的想要回应，沈仟驰却拍了一下他的屁股，他意识到即使在亲吻里他也不能争夺主动权，乖巧地停下，任由沈仟驰在他的嘴里横冲直撞。

　　许久，沈仟驰停了下来，站起来平稳了一下呼吸，看了看手机，说：“时间差不多了。”

　　他给江愁把衣服穿好，拿来风衣给他套上，出门离开了。

　　江愁就傻傻地在地上坐了一会，后知后觉地舔了舔嘴唇，还是不敢相信，又伸出手指在嘴唇上碰了一下，吃吃地笑了起来。

　　他走进教室的时候，沈仟驰正在发作业。

　　他对这个学生印象很好，带起来非常省心，每次布置的任务总能按时甚至提早完成，在学术上能和他擦出火花，这让他很满意。同时，他又能帮他把班级的事务处理得井井有条，不需要他花什么心思。

　　沈仟驰发完作业就坐回了位置，江愁注意到他总是喜欢坐在最后一排靠中间过道的位置。

　　其实沈仟驰并不是对位置有什么偏好，只是在这个位置，他总是可以很方便地看到江愁。

　　江愁讲课的时候很专业，他对学生总是尽职尽责又礼貌疏离。都说工作时候的男人最有魅力，沈仟驰想这句话并不是没道理的。

　　江愁开始讲课的时候还提心吊胆，害怕被在课堂上玩弄，但是大半节课过去了，他体内的跳蛋依旧安安分分地待着。他想，也许主人是个本科生呢。

　　他逐渐习惯了身上麻绳的摩擦和后穴的异物，乳头在和衣服来回地接触也逐渐麻木得没有了感觉。课间他可以休息一下，他坐在了椅子上，跳蛋被他的动作又往里挤了挤，存在感突然强烈起来。

　　他挪动了一下屁股，幅度很小，担心被人发现端倪。终于找到了一个舒服的姿势，他靠坐在椅子上准备开始玩手机。

　　就在这个时候，跳蛋突然剧烈地震动了起来。

　　突如其来的震动令他短暂地失神，手机也掉在了地上，声音不小，整个班的学生都看了过来。江愁不敢看学生的目光，虽然知道他们什么都不知道，但还是出于羞耻捡了手机就往外去。

　　一路上跳蛋都在体内颤动，在猛烈的刺激下两腿止不住地打颤，他走进卫生间，靠在墙上用手撑着身体，抵御着一波波的震颤。

　　好痒…

　　他感觉快上课了，但是跳蛋还没有停下，他撑在洗手台上，看着镜子里的自己——脸上漾着不正常的红晕，眼睛也湿漉漉的。他弯下腰，洗了把脸，希望凉水能让自己冷静下来。

　　上课铃打响的时候，跳蛋的震动也停止了。

　　江愁在内心感谢主人的仁慈，保全了他在讲台上的体面。

　　刚刚跳蛋震了，那主人是哪个？他讲完了课，他脑子里疯狂叫嚣的就只有这个问题。看看时间还有剩下的，他决定点个名。但是听了一圈下来，他还是没有听出主人的声音。

　　剩下的时间他让同学们自习，几乎是在他坐下的同时，跳蛋又尽职尽责地震了起来，他忍住即将出口的呜咽，把双手放在膝盖上，暗中抓紧了裤子。他尽量维持着面色的冷静，眼神在仅有的二十几个学生中间打量，但是大家看上去都很正常，有低头说话的，有看书的，玩手机的，但是就是没有一个人看他。

　　主人到底是哪一个呢？

　　陆陆续续的，有学生上来问题，他只能强打精神给学生讲解。沈仟驰在座位上举手，提醒他“老师，作业还没有布置呢！”

　　江愁这才想起忘记布置作业，他把作业的题号抄在黑板上。平时很容易完成的动作变得格外艰难，跳蛋的震动让他浑身都在微弱地颤抖，他费劲力气才让手中的粉笔写下的字和平日一样规整。

　　下课铃响起，他如释重负，快步离开。留下一屋子同学面面相觑。

　　“江老师今天怎么走这么急？”
第10章 那他倒是挺贴心啊
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
今天似乎没什么肉...
彩蛋是接着昨天的，还是游戏的内容哈
我看到有小可爱说捆绑出去玩、物化梗、胶衣束的梗，我看了看后面捆绑出行和胶衣都会有的，物化的我今天码安排在明天的彩蛋！


﻿ 　　教室和办公室并不在同一栋楼，可是江愁一点都不想等了，跳蛋在他的体内肆无忌惮地凌虐着内壁，时不时地触碰着敏感点，令他在一波一波致命的快感中无法自拔。他的心怦怦直跳，混上上下却因为紧张而发冷。

　　正是下课时间，路上到处都是去食堂或是回宿舍的学生，江愁快步走在他们中间，感觉自己和所有人都格格不入——他们是高等学府里的求学者，而他却是一个淫荡的婊子，虽然外表上衣冠楚楚，内里身上却捆着绳子，阴茎被束缚在鸟笼里却还是硬得发颤，后穴里的跳蛋嗡嗡作响。

　　周遭好像突然安静了下来，全世界只有跳蛋的声音越来越大，震耳欲聋。他忽然就感觉自己的异样被完全暴露在了空气中，感觉各种各样的目光投射在自己身上，路上说说笑笑的人群好像都在对他指指点点......他又裹了裹风衣，初秋的天气还不算寒冷，路上穿着T恤的也大有人在，他却只想把自己遮挡得更严密一些。

　　从教学楼到办公室的这段路只有短短几百米，江愁却觉得已经走了好久好久，从秋风和煦走到风寒刺骨。

　　沈仟驰在后面不远处缀着，眼神漫不经心地四处瞟，余光里却一直有江愁的身影。

　　他看着江愁上了电梯。等门关闭后他也按下了上行键。

　　走出电梯，他站在办公室紧闭的门口，敲了敲门。

　　“谁？”

　　“江老师，是我啊，沈仟驰。您的书忘在教室没拿，我给您拿过来了。”沈仟驰声音听上去十分乖巧，但是面上却冷淡而玩味。

　　江愁没想到会有人来，一进屋就反锁了门，脱下了裤子——他在刚刚一路上的刺激中抑制不住地勃起，阴茎却被固定在腹部，被金属硌得生疼。他不敢擅自解开绳子，也无法打开阴茎锁，只能轻轻拽动绳子，让它擦过阴茎，得到一点点微不足道的慰藉。没想到还没两分钟门就被敲响，他一个激灵，瞬间疲软了不少。他随手扯了张纸，把阴茎顶部渗出的淫液擦干，毕竟没有内裤的遮挡，如果洇湿了裤子实在是太尴尬了。

　　就在他准备去开门的瞬间，又收到了主人的消息——“衣服脱了跪着等我，眼睛闭着。”

　　这可怎么办？

　　没有多想的时间，他打开了门，沈仟驰收拾好表情准备进去，却被江愁拦住了：“书给我吧。”

　　“哦哦”，发觉老师没有请他进去的意思，沈仟驰有些尴尬，赶快把书递上，又赶在江愁关门之前问道：“老师！这次的作业您还没说哪天收。”

　　“周末之前收齐给我吧”，江愁皱了皱眉，感觉每一秒时间的流逝都让头顶悬的剑下降了一分。

　　沈仟驰感受到了江愁的急躁，内心好笑，却还是彬彬有礼地道别：“好的，那我去通知同学们。老师再见！”

　　总算送走了沈仟驰，江愁长舒一口气，赶快开始脱衣服。

　　沈仟驰在门外卡着时间，估摸着江愁脱了一半，径直打开了门。

　　江愁刚把衣服脱掉，因为没有时间整理，风衣和T恤凌乱地搭在椅子上，裤子刚刚脱掉一条裤腿，另一边才褪到腿弯，听到开门声他先是条件反射紧紧闭上了眼睛。

　　还好开门够及时，沈仟驰对江愁的进度有些惊讶，但是嘴上却冷冷地说：“怎么这么慢？”

　　江愁弯着腰，手上还拿着一边的裤腿，进也不是，退也不是。讷讷地求饶：“主人，奴隶错了，刚刚有点突发的事情要处理...”

　　“我上来的时候碰到沈仟驰下去，是他来找你？”沈仟驰面不改色地说着假话。从时间看来，如果“主人”另有其人，碰到沈仟驰的概率确实相当大。

　　江愁不疑有他，回答道：“是。奴隶的书落在教室了，他给我送来。”

　　“哦？那他倒是挺贴心啊。”

　　听着沈仟驰阴阳怪气的腔调，江愁心里泳起不安的预感。

第11章 办公室放置（蒙眼堵嘴捆绑）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
彩蛋是物化梗...这个我看得少，也不太会写QAQ将就一下，还有一半放明天
（我理解里就和人体家具差不多的意思要是不对有人纠正我一下吗）
我看过的就《绝对奴隶》和《直至尽头》有涉及到物化好像...大家还有推荐的嘛！


﻿ 　　“哦？那他倒是够‘贴心’呢。”沈仟驰带着威胁的语气道。

　　“不知道他要是知道江老师其实并不是大家所知那么德高望重，私底下其实是个管不住自己鸡巴的骚狗，会是什么反应？”说着沈仟驰上前一步，狠狠地拽了一下穿过鸟笼的绳子。

　　“啊！”不同于刚刚自己拉扯绳子时的柔和，只是适当地刺激阴茎，沈仟驰这一下又快又重，绳子狠狠地擦过阴茎，带来火辣辣的刺痛，江愁急切地求饶：“主人，主人，骚狗错了，骚狗和...和沈仟驰真的只是单纯的师生，您相信狗狗吧，呜！”

　　听着江愁急于撇清和“沈仟驰”的关系，沈仟驰内心有一点点复杂，他不爽了便要发作在江愁身上，于是又从另一边重重地扯过了绳子嘴上仍然不饶过他：“他可是您唯一的嫡亲的学生呢”，他把“唯一”“嫡亲”几个字咬得极重。

　　江愁完全不知道该如何解释，他抿了抿嘴，只能又重复道：“主人，求您相信奴隶。”

　　沈仟驰想自己可能确实玩过了些，要是真影响江愁对“沈仟驰”的态度就不好了。于是便轻轻放过“没事，我信你。”

　　江愁长舒一口气，却听沈仟驰又说

　　“但是，你没完成我的要求是事实。”

　　“该怎么罚你呢？”

　　他用手指轻轻挑起江愁的下巴，江愁脸上浮着不正常的红晕，他不敢睁眼，长长的睫毛偶尔扑棱一下，看上去惹人怜爱极了。

　　“江老师，你脸好红。”

　　“要是上面有巴掌印就更可爱了。”

　　江愁听着沈仟驰用夸耀的语气说着粗暴的话语，张了张嘴，说：“奴隶是您的”。

　　——您可以对我做任何事。

　　“算了，你下午还有课呢，先欠着。”

　　江愁听到沈仟驰就这样放过了他，有些庆幸，还有些道不明的失落。

　　沈仟驰没漏掉他的任何细微的表情，笑道：“怎么？还真想顶着巴掌印去上课？”

　　“明天A大青年才俊江老师被人扇耳光就上头条了，你想我还不想呢。”

　　江愁闻言，不好意思地摇了摇头。

　　就在这时门又被敲响了，江愁整个人都崩了起来。平时也不见有人找他，怎么今天接二连三的来？

　　沈仟驰还下课在路上就定好了外卖，没想到来得这么快。

　　他伏在江愁耳边道：“自己爬桌子底下去，不许看我”，然后走到了门边。他看着江愁拖着一边被脱下的裤管蹒跚地爬到了桌子底下，身形被遮掩得严严实实，才打开了门。

　　“怎么这么久，喏，您的外卖。”

　　关了门，沈仟驰问:“眼罩在哪？”

　　桌底传来江愁瓮声瓮气的声音：“中间抽屉。”

　　沈仟驰抽出眼罩扔到江愁面前，江愁自觉地戴上。

　　“爬过来。”

　　沈仟驰把江愁一直拖着的一条裤腿绕着他的小腿转了一圈打了个结，虽然不牢靠，但是只要不剧烈挣扎，他的两条腿就分不开了。

　　“我进门衣服都没脱好，那就先别脱了。张嘴。”

　　江愁把手背在身后，听话地张大了嘴。

　　沈仟驰自己吃一口，给江愁喂一口，解决掉了午饭。

　　从小到大这么多年，还从来没有人给自己喂过饭。虽然是在这种奇怪的情景、诡异的姿势下，江愁内心却还是暖暖的。沈仟驰拿纸给他擦嘴的时候，他兴奋地在他手心里拱了两下。沈仟驰纵容他拱了个够，这缕温馨他也想握得更长久。

　　江愁本以为自己会被推开，却不想沈仟驰就这么纵着，他自己倒先不好意思，直起了身子。

　　沈仟驰看江愁自己直起来，心里好笑。他看了看时间，去拿了椅子上的坐垫，放在江愁面前，道：“跪这上面。”

　　江愁想往前一点，可是两条小腿被绑在一起，动起来就会把裤腿抽开。他小心翼翼地交错着两条腿往前膝行，一次只动一小点，却还是把裤子挣松了。沈仟驰没说什么，又扯的紧了紧。他看到桌上团成一团的抽纸，猜到了之前的用途，塞到了江愁嘴里。然后又拿过桌上的胶带，随意扯了一截，封在了江愁嘴上。

　　他坐在平日里江愁的位置，满意地看着浑身都是自己留下的痕迹的小奴隶，拿出了作业开始写。

　　那边江愁安分地跪在垫子上。眼罩是主人的，纸团是主人塞自己嘴里的，胶带是主人亲手封上的，身上的绳子是主人亲手捆的，裤腿上的结是主人打的。后穴里主人塞的跳蛋还在振动着，他收缩了一下小穴，想把海绵布和跳蛋都吞得更深一些。

　　忽然跳蛋停了，整个世界只剩下主人写字的声音。

　　在这样祥和的气氛里，他居然跪着睡着了。

　　快到下午上课时间，沈仟驰走到江愁面前，江愁一动不动。

　　“不是睡着了吧”，沈仟驰侃道。

　　就看到江愁身子剧烈地抖动了一下，沈仟驰失笑：“真睡着了啊”。

　　江愁不好意思地晃了晃脑袋，微不可查地“嗯”了一声。
第12章
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
逐渐放弃章节名。。。太难了太难了
呜呜呜我昨天连着刷了两次居然发现掉了个收藏，难过TAT
彩蛋接着昨天的，明天安排校园露出嘿嘿，感谢点梗的小天使
刚在废文看到个题头：人为财死鸟为食亡，写手为评论哐哐撞大墙
太真实了哈哈哈


﻿ 　　“江老师，你怎么这么可爱啊？”沈仟驰捏了捏江愁软软的脸。

　　他忽然一脚踹到江愁的肩膀上，因为小腿被绑在一起，江愁难以把握身体的平衡，也没料到沈仟驰会踹他，倒在了地上。沈仟驰蹲下，撕开江愁嘴上的胶带，用筷子把嘴里的纸夹出来。

　　那张纸在嘴里放了许久，已经湿透了。他用筷子夹着纸，轻轻地蹭过江愁的喉结，然后一路往下，绕着胸前的乳首打了个圈，又滑向另一个乳头。它的速度很慢，轻飘飘的，一点点滑过白嫩的肌肤。

　　江愁一开始还忍着，后来痒痒得实在受不了，开始轻微地扭动。沈仟驰警告地拍了一下他的腿，道：“别动。”

　　“主人…痒…”江愁不敢动了，却痒得难以忍受，小声地求饶。

　　沈仟驰恍若未闻，又把湿漉漉的纸划过肚脐，越过鸟笼，划过阴茎根部、阴囊，然后是会阴，又在后穴的小口处轻轻戳了戳。

　　江愁用尽力气克制自己不去动。但是疼还好忍，痒是真的难以克制，身上像有蚂蚁不断地爬过，酥酥麻麻的痒一路绵延，已经被放过的地方还保留着痒意。他感觉那团纸又接着往下，在他的大腿内侧来回摩挲，但是因为并着腿接触面积并不大。

　　然后他的裤子被解开，拽了下去。两条白皙的大腿被分开，酥麻的感觉在大腿间停留了一下，又继续向下。他的腿弯、腿肚都被绵密地照料到。

　　最后是脚心。

　　“唔…啊！主人，奴隶真的，真的忍不住了，啊！”

　　他的脚心一向怕痒，沈仟驰此刻一边用纸轻柔地摩擦着左脚的脚心，另一边用手指灵活地扣弄右脚，看着江愁被折磨得呻吟不止，心情畅快极了。

　　“好了，时间差不多了，我走啦，江老师上课别迟到”，沈仟驰背上书包便离开了，还贴心地带走了外卖的垃圾。

　　江愁坐起身来，摘下眼罩，小声嘟囔了一句“主人太坏了”，开始拾掇自己，准备去上课。

　　一下午的课都很安稳，体内的跳蛋也一直没有动过。看起来主人应该是研究生吧，就是不知道…到底是谁呢？

　　下课之后，江愁接到了主人的语音:“直接回家？”

　　得到了肯定的回答之后，沈仟驰又问:“方便让我去做个客吗？”说是做客，语气却没有一丝客气，虽是疑问，却带着笃定。

　　江愁先是愣了一下，转而狂喜:“当然的，主人，您愿意见我啦？”

　　“怎么，这几天见你的都是鬼吗？”沈仟驰好笑。

　　“您知道奴隶不是这个意思…”江愁讪讪道。

　　“你正常回去就行了，语音别挂，也别回头。”

　　知道主人还是不愿让自己看见，江愁有些沮丧，但这丝沮丧很快又被主人要到自己家去的兴奋所替代。

　　他就住在学校分配的教师公寓，他脚下生风，只想快点到家。沈仟驰在后面不紧不慢地跟着，笑到:“跑那么快，这么急啊”，同时打开了跳蛋的开关。

　　一天下来，江愁已经习惯了后穴的异物，他听到沈仟驰的话正准备回话，没想到跳蛋突然震了起来，到嘴边的话变成了一声短促的惊叫。

　　偏偏沈仟驰还语气关切地问他:“怎么了？”

　　“您明知故问”，江愁嘟囔着，回他的是沈仟驰爽利的笑声。

　　体内跳蛋一直在震动，自然是不可能走快了，江愁只得保持着一个相对平稳的速度，尽量面不改色地走着，偏生沈仟驰坏点子一个接一个，“长路漫漫，好无聊啊，唱首歌呗？”

　　江愁很想说自己这个状态走路都喘，话到嘴边却变成了“主人您想听什么歌？”

　　“随便。”

　　江愁估量了一下自己的状态，挑了首相对舒缓的情歌。他的声音很有磁性，除了在跳蛋的刺激下偶有颤抖外几乎是无可指摘。

　　熙熙攘攘的路上，仪表堂堂的年轻男人打着电话唱着情歌，眼神温柔，嘴角也挂着柔和的笑意，惹得行人纷纷侧目，在想是什么幸运的姑娘能够得到这样的优待。

　　好不容易到了教师公寓，电梯门打开，江愁走进去。他感觉到后边也有一个人跟进来了。

　　“闭上眼睛，几楼？”

　　“702”，江愁伸手进口袋，掏出了家门钥匙，给了沈仟驰。沈仟驰接过钥匙，拽着江愁的手出了电梯。

　　主人的手，暖暖的，没什么肉，挺大的，江愁一边想着，一边感受着。

　　江愁的公寓不大，只是一室一厅。但是小小的公寓却被收拾得非常整洁，沈仟驰四处打量了一下，问道:“东西都在哪？”

　　 
第13章 登堂入室（出门、捆绑放置）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
今天小沈同学终于到江老师家里去啦！
鸠占鹊巢！反客为主！江老师在自己家里被玩得惨兮兮！
彩蛋是校园露出，也是一半，剩下一半放明天
下午发现写好的下卷的大纲bug了没了...陷入抑郁


﻿ 　　沈仟驰把江愁带到浴室，给他把衣服脱下，又解开了他身上的绳子、贞操锁，取出了跳蛋。这下，江愁真的是一丝不挂了。沈仟驰捏了捏乳头，又揉了揉臀瓣，附在江愁耳边，轻声道:“小瞎子先洗个澡”，然后退了出去，还贴心的关上了门。

　　主人叫他小瞎子，江愁感觉自己好像真的瞎了，他也没有睁开眼睛，摸摸搜搜的洗了个澡，因为看不到东西还打翻了几个瓶瓶罐罐。

　　做个瞎子也没什么不好，这样主人就会一直牵着他。

　　沈仟驰听见水声停了，剪了段静电胶带就走进去，江愁正在吹头发。他静静看着江愁把头发吹干，吹风机轰隆隆的，有热风波及到他身上，岁月也被暖风吹得平和了。

　　沈仟驰把江愁眼睛蒙上，确定他什么都看不到，牵着他走到餐厅。

　　“你这儿东西也太少了，我就下了个面，吃吧。”

　　江愁在沈仟驰的引导下坐下，手里被塞了筷子，他试探地摸索着，找到了碗，小心翼翼地凭着感觉夹面条。他看不到，怕掉了，只好把头凑在碗的旁边吃。

　　沈仟驰问他，当瞎子感觉怎么样。他嘴里还有面条，含糊地回，挺好的。

　　沈仟驰又问，那今晚继续当个瞎子好不好。他想也没想，说好。

　　吃完饭，沈仟驰说，我们出去散步吧。他去衣柜里翻出了连帽的卫衣，帽子很大，遮住了一部分脸的轮廓。他又找出一个墨镜，给江愁戴上，挡住墨镜下层层叠叠的胶带。

　　他牵着江愁的手，在楼下溜达。江愁有点紧张，害怕碰到学校里的熟人。但是半个多小时过去，并没有人跟他打招呼。沈仟驰除了提醒他台阶一类的，一直没有说话，他便也一直安静着。虽然没人说话，但是却并不尴尬，反而有一些温馨。

　　一进家门，沈仟驰就好像变了个人。

　　“衣服脱了，跪下”，声音威严又不容抗拒。

　　听着主人严厉的命令，刚刚舒缓的心情突然就被提了起来。

　　沈仟驰进屋去挑了会道具，江愁就在玄关乖巧地跪着。

　　沈仟驰让他张嘴，给他上了直径最大的圆形口枷，因为太大，所以他自己很少会用。

　　然后沈仟驰又用绳子把他绑了起来。绳子从脖子上勒过，向后捆住交叠的小臂，这样他要是想不被勒得窒息就要使劲往上伸。而小臂只是绳子中间处，又向下眼神划过会阴，系住了阴囊和阴茎根部，要是手往上拉就会扯到。

　　他又拿了细一些的绳子，系住了两边乳头，向下拉直了绳子系在阴茎上。细绳在阴茎上一圈圈地缠绕，勒得阴茎发胀发疼。但是因为后背的束缚，他又不能弓着腰缓解，只能任由已经和乳头被拉扯。

　　做完这一切后，沈仟驰到客厅打开了电视。

　　江愁跪在玄关，在严实的束缚下浑身难受，他晃了晃身子，就能感觉到阴茎和乳头被拉扯，后穴和会阴也被摩擦，带来一丝扭曲的快感，可是阴茎却被捆住，阻止了勃起，疼痛和快感交织在一起，让他无法自拔。

　　他有些累了，感觉手臂有些僵，却在放松的时候被勒紧脖子，带来一阵窒息，他咳出声，但是绳子却越勒越紧，抖动的身体还带动了其他地方的绳子，在摩擦和拉扯中一阵灭顶的快感袭来，却不得释放。

　　为了呼吸他只能尽力向上抬胳膊，等累了又忍受着窒息才能换到片刻休息。

　　嘴里的口枷让他无法控制唾液，口水就顺着嘴角往下流，慢慢的地上也出现了一摊水迹。

　　他不知道时间过了多久，他感觉自己已经在昏迷的边缘，因为太累，能够呼吸的时间越来越少，喘气声越来越大。就在这时嘴里却被塞进了一根肉柱。

　　沈仟驰开着电视，注意力却一直放在小奴隶的身上，看着他从一开始还有精力玩弄自己，到最后的精疲力尽却不得解脱，眼里的兴奋越来越盛，终于过去用奴隶不得自由的嘴来抒解自己的欲望。

　　他拽着江愁的头发让他仰头，用力地抽送着阴茎，阴茎往里抵着江愁的喉咙，随着他的吞咽收缩而被抚慰刺激。

　　江愁被噎得难受，却无力反抗，口枷压制着他的舌头，让他连舔舐都不能做到，完全丧失一切主动的权力，让他感觉自己就是个没有生命的、主人泄欲的器物。

　　精液射在了嘴里，然后全身的绳索被解开，他捂着喉咙不住地干咳，感觉自己的肺都要被咳出来了。口水混着精液流了一地，他的嘴角也沾上了些许，看着脆弱又情色。

　　他得到解放的阴茎还没从疼痛中缓过来，就被一只手上下撸动。自从把钥匙给沈仟驰他已经很久没有射过了，三下两下就到了边缘，在释放的当口马眼却被堵住。

　　“该说什么？”

　　“主人…求您，啊，求您让贱狗射。”

　　手指大发慈悲地挪开了，没有阻拦的精液终于射了出来。

　　沈仟驰拿来湿毛巾，一边轻抚着他的后背一边擦脸，口枷被摘下，有力的手帮他放松着酸痛的肌肉。

　　把他清理干净后，沈仟驰把浑身脱力的他抱到床上，双手往上拉拷到床头，双腿被拉开束缚在了床尾。

　　江愁在昏昏沉沉中感觉到有轻柔的吻落在了自己的额头。他已经很累，却还是强打精神问了一句“主人您可以留下吗？”

　　“不了，你好好休息。手铐八个小时开，乖乖躺着。”

　　江愁感觉到主人就要离开，想到了什么，急切地问:“主人！我什么时候能…看看您？”

　　他听见沈仟驰笑了。

　　“等我玩够再说。” 
第14章 捆绑外出的准备
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
我真的好喜欢这种外出哈哈哈
但是看过的都大同小异自己写也差不多呜呜呜呜
彩蛋是接昨天的校园露出


﻿ 　　很快到了国庆节。

　　沈仟驰昨天就告诉江愁要带他出去玩一天，江愁早早地醒了，在家急切的等着沈仟驰到来。

　　九点的时候，传来了钥匙开门的声音。江愁闭着眼睛跪在玄关，听到有人进来就紧张得抬起了头。

　　沈仟驰看着江愁闭着眼睛，睫毛忽闪忽闪的，嘴巴抿着，可爱极了。他伸手撸了一下江愁的头发，道：“伸手”。

　　江愁伸手，手里被塞进了一个小盒子。

　　“自己带上，我去屋里找找东西。”

　　来了很多次，沈仟驰对江愁家里已经很熟悉了，他熟门熟路地到房间里去找要用到的东西。

　　江愁看到沈仟驰给他的是一副隐形眼镜，他有些奇怪地戴上，却发现并不是普通的隐形，他戴上之后视野里只剩下了灰蒙蒙一片，什么也看不见了。也不知道沈仟驰是在哪儿整来的这些奇怪的东西。

　　沈仟驰拿来一块海绵塞到江愁嘴里，又塞了一根长长的导尿管，然后随意撸了两下性器，把另一头塞进江愁的尿道里，说：“尿吧”。

　　江愁这才知道主人让自己起床先不要上厕所的用意。

　　他的脸“蹭”得红了起来，要自己主动尿到自己的嘴里，还是太过难以接受了一些。他“呜呜”地摇头，沈仟驰看他不动，便扶起他的阴茎，把导尿管直接塞进了他的膀胱。

　　感受到尿液不受控制地流了出来进入嘴里，江愁很是羞赧。海绵很能吸水，很快吸满了饱满的尿液，把江愁的脸撑得鼓鼓的。但是江愁昨晚睡前被命令喝了两大杯水，这会儿存量十分充盈，仍在不断地流到嘴里，他只能快速地往下吞咽，却还是有部分顺着嘴角流了出来。他心中后悔，主人给自己主动排尿的机会，却没有好好珍惜。

　　再一次印证了，拒不执行命令是不可取的。

　　沈仟驰看他停止吞咽，知道已经到了头，便把导尿管从阴茎上拔下来，然后竖起管子让残余的尿液流进江愁的嘴里，最后用胶带封住嘴巴。

　　他把导尿管插回阴茎，又拿来阴茎锁给江愁重新戴上，掂了掂鼓囊囊的阴囊，问道：“多久没射了？”

　　江愁嘴被堵上，自然是不可能回答。沈仟驰也没想等他，只说：“明天你生日，会让你爽的。”

　　闻言江愁愉快地眨了眨眼，但是被隐形眼镜隔着，看起来十分失焦。

　　“又瞎又哑，喜欢吗？”

　　沈仟驰又拿来绳子，松松垮垮地捆绑着，绳子绕过脖颈、乳头、腰部、会阴、阴囊，最后还留下了一截绳子，一旦拉扯这截绳子，看似松松垮垮的捆绑就会变紧，摩擦过所有的敏感点。

　　他取过两个乳夹，夹在了两个乳头上，乳夹下挂着小铃铛，如果动作幅度稍微大一点就可以听到铃铛“叮铃”的响声。

　　他把导尿管插进一个配套的肛门锁，然后减掉多余的部分，塞进了江愁的后庭，让肛门锁张开锁死。这样江愁想要小解的话尿液就会顺着导尿管注入他的后穴。

　　“我们今天穿情侣装好不好？”沈仟驰问。

　　听到沈仟驰要给自己穿衣服，江愁才意识到竟然是要这样带他出门，顿时慌了起来，他跪在地上用手扒着沈仟驰的裤腿，剧烈地摇头，嘴里发出“呜呜”的声音，希望沈仟驰能放过他。

　　沈仟驰弯下身子，隔着胶带亲了亲江愁的嘴唇，这个模糊的亲吻轻易地安抚了江愁的慌乱，他又安静地跪好，任沈仟驰为所欲为。

　　沈仟驰拿出和自己同款的T恤给江愁套上，只不过自己身上的是白色，而江愁的是黑色。他又给江愁穿好裤子，把两边手用细绳捆在了裤子自带的用来插腰带的绑带上。他打量了一下，还是觉得太过自由了些，又去拿了保鲜膜把江愁的五个手指细密地包裹上，又用胶带缠绕捆紧。

　　最后他坏心地往江愁的运动鞋里各放了两个玻璃珠，给他披上了长外套就扶着他出门了。

　　 
第15章 捆绑出行
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
彩蛋是踩脸舔脚的梗啦
比较短就一发完


﻿ 　　江愁住在七楼，因为是旧楼，楼梯很狭窄，沈仟驰就走在前面，到每层的转角处看着江愁扶着扶手小心翼翼地往下走。

　　平日里简单的下楼，此时都变得困难不已，还不知道沈仟驰要带自己去哪里，江愁有些心慌。

　　沈仟驰把手搭在江愁的肩膀上，外人看起来就像勾肩搭背的好兄弟。他走得不算快，可是江愁鞋里的玻璃珠让他就像小美人鱼一样，每走一步都像是在刀尖上跳舞，还得尽力跟上沈仟驰的步伐，就有些踉跄。

　　绳子绑得不禁，反而到处乱晃，刮蹭着江愁各处敏感点。

　　胸前的小铃铛摇摇晃晃，发出脆响。

　　他机械得向前走，在需要拐弯或是有台阶的地方沈仟驰总是会提前提示，这让他在紧张之中又有些安心。

　　江愁尽力地走着，因为看不见，所以想象的空间就大了很多。他觉得自己脸上一定是不正常的潮红，空荡荡的袖管也不知道会不会引人注目，更别提大庭广众之下自己身上还传出铃铛的声音...他觉得自己就处在行人的注视之下，好像每个路人都在议论他...

　　突然他脚下被绊了一下，身体径直就往前倒。为什么沈仟驰没有提醒他？

　　在电光石火之间，他觉得自己一定会扑倒在地，风衣可能会被撩起，然后所有人都能看到他被捆缚的双手...

　　但是这一切并没有发生，沈仟驰及时地扶住了他，把后怕的他搂在怀里轻轻安抚，分毫不提刚刚伸出脚绊倒他的人就是自己。

　　“怎么绊倒了？是不是累了？脚疼吗？”沈仟驰关心地问道。

　　江愁吓出了一身冷汗，好不容易平静下来，刚刚一直在走没有办法分神，现在停下来感觉脚底传来酸痛，身上也被绳子摩擦得发热，于是轻轻点了点头。

　　“那我们去坐公交车吧。”

　　坐公交？那不是会和很多人接触，比起这个，他还是更愿意忍受身体上的折磨。

　　沈仟驰却没有给他拒绝的机会，之间把他带到了公交车上。十一期间，到处都是人群，公交车上更是人挤人，沈仟驰一开始还搂着他，后来身上的手突然就移开了。

　　这个瞬间，他就像是一个走失的小孩，他想找沈仟驰，可是他视野所及都是一片灰茫。他想把眼镜摘下来，可是手却被束缚。

　　他什么也做不了。

　　随着公交车走走停停，他也被人群推搡得摇来晃去，因为人多，所以没有倒下。

　　突然耳边传来一个声音:“诶，是江老师吗？”

　　这声音不啻于平底惊雷，江愁顿时只想逃跑，可是他在公交车上，又能跑到哪里去，何况他现在这个样子，完全无法靠自己去做什么。他只能逃避着那个传来声音的方向。

　　“诶，不好意思，我可能是认错了。”

　　毕竟戴着口罩，只凭眼睛认人还是有些不把握的。江愁安下心，却后知后觉地感到自己居然在这么紧张的环境下硬了。

　　有一只手伸到他的风衣里，沈仟驰带着丝鄙夷的声音在他的耳边轻喃：“江老师，被学生看见，我看你很喜欢啊？”

　　“你是不是心里其实巴不得自己的瘙痒被人看到？”

　　“让所有人都知道你其实是又骚又贱的淫荡婊子？”

　　不是的...不是的，江愁用力地摇头，想极力否认这一切。可是胀痛的阴茎就像是他的罪证，将他的不知廉耻钉在了耻辱柱上，时时刻刻告诉他——自己就是个喜欢被人羞辱的贱货。

　　他神思恍惚，车停了。

　　沈仟驰拽着他下了车。

　　江愁也不知道是到了哪里，但是一下车，鼎沸的人声就消失了。

　　他走在路上，一开始还有车声。走着走着，连车声都听不到了。全世界只有乳头上的铃铛在泠泠作响。

　　他觉得自己就像只宠物狗，脖子上悬着铃铛，让人圈养。

　　沈仟驰把他带到一个椅子旁，扶着他坐下了。

　　“你知道这是哪吗？”

　　江愁茫然地摇摇头。

　　“是世纪公园哦。你坐一会，我去买午饭。”说完沈仟驰就离开了。

　　江愁一个人坐在椅子上，视觉的丧失和严密的束缚让他失去了与外界的一切沟通，他只能呆呆地坐着。中午的太阳火辣辣的晒着，秋老虎确非浪得虚名。他的额头上逐渐浮出了汗水，流到眼睛里、鼻子上，痒痒的，像是有虫子在慢慢爬过，他想揩汗，却什么也做不了。

　　陆陆续续的有人经过。

　　一个老太太过来问路。

　　一个男人过来问他有没有看到他的狗。

　　一个女人来问他要不要买风筝。

　　每次他都被问得冷汗直流，只能不停地摇头权作回答。

　　多久了？主人怎么还没回来？ 
第16章 户外玩弄
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】



﻿ 　　他慢慢地失去了时间的概念，只有高高的日头让他知道时间流逝的并不算多。

　　但是他还是慢慢有了被抛弃的恐慌。他这样是决计走不回家的，若是要找路人帮忙，身上的这些淫乱的物事都会被发现。他有些急躁，扭了扭身子，让绳子在身上摩擦，想用快感抵掉一部分慌乱。

　　他逐渐沉浸在了快感里，而身处户外的刺激使得快感更盛，但是还是缺了些什么。他想要，想要有什么碰碰他的阴茎，或是乳头。但是他的手完全挪动不了，甚至连拽住自己的裤子拉扯一下都做不到，只能被迫攥着拳头。

　　当他停下动作坐着，他的空虚更甚，只好又卖力地扭动起来，让绳子尽可能粗暴地摩擦，带来聊胜于无的些许抚慰。

　　突然一只手强硬地伸进了他的风衣，拽着被留下的那段绳子用力一扯。他浑身的绳子被瞬间拽紧，另一只手格外粗暴的隔着衣服拧了一下乳头。

　　比起这一瞬间的强烈刺激，之前的摩擦就像涨潮之于海啸。江愁没忍住闷哼出声，整个人都战栗了一下，他还没反应过来，腹部又被重重地按压。他早上在沈仟驰的吩咐下喝了很多水，知道若是排尿会直接排入后穴，所以一直忍着。小腹在毫无准备的情况下被重重的挤压，他连疼痛都尚未反应过来，先是条件反射地就尿了出来。几乎是同时，他的后穴就有滚烫的液体注入充盈。

　　他居然就这么尿了出来，在人来人往的公园，坐在长椅上，在排泄。

　　羞耻和刺激急剧地冲向他的大脑。如果没有贞操锁，他一定已经射了。可是现在却连勃起都不能，只能生生忍着被约束的胀痛。

　　他的大脑好像停摆了，一个温暖的怀抱拥住了他。

　　可是那人的嘴里却说着和温暖动作截然相反的残忍话语:“我看你玩弄自己很久了，你就是这么个骚货，不是吗？”

　　“我让你坐着等我，就这么一会，就空虚的受不了了？”

　　“你知道刚刚有多少人经过？你在椅子上发骚的样子，大家可是都看见了。”

　　“还当众撒尿。江老师，你就是个发情还管不住自己鸡巴的贱货啊。”

　　江愁的头埋在沈仟驰的怀里，被羞辱得满脸通红，喉间发出“呜呜”的声音，委屈又性感。

　　沈仟驰把绳子从风衣的袖子里延伸出来，拽着江愁走。在绳子的拉扯下，江愁身上的束缚越来越紧，为了减轻疼痛，他只能尽量跟紧沈仟驰，但是一旦绳子松弛，他又会失了方向。于是只能走走停停，踉踉跄跄地缀在沈仟驰后面。

　　沈仟驰把江愁带到了公厕。他扯下江愁的口罩，又撕开胶带。他下手毫不温柔，江愁觉得嘴唇都被撕的生疼。口中的海绵被夹出，他的嘴终于获得了自由。

　　“我去给你买饭，你却像狗一样发情，你可真行啊！”沈仟驰厉声呵斥道。

　　江愁立马跪下，认错道:“贱狗错了，求主人惩罚贱狗吧。”

　　“我看是我对你太好了！既然像狗一样管不住自己发情，那你也像狗一样吃饭好了！”

　　说罢，沈仟驰把买好的饭菜全都从饭盒里倒在了塑料袋上，扔在脚边。

　　“吃吧。”

　　江愁弯下身子，身上的绳子被剧烈地扯动，皮肤早已被磨得发红充血，可是他也顾不得了，只想好好完成主人的命令。

　　但是他看不见，低头只碰到了湿漉漉的地板，他左右挪动着，感觉脸上都被蹭满了地上的污水，才找到了饭菜的位置。

　　没有双手的支撑，他的腰很快就酸痛不已，但是没有吃完，他不敢起身。

　　沈仟驰看着江愁乖巧地舔着地上的饭菜，心里凌虐的欲望更甚，他看着江愁吃得差不多，伸脚踩在了江愁的头上。

　　江愁猝不及防被踩，半张脸埋进了饭菜里，半张脸被粗糙的鞋底踩住。沈仟驰高高在上，他却肮脏又低微，鞋底在脸上碾着，他的喘气声却越来越粗。

　　“这就又发情了？”沈仟驰嘲道。

　　“是…是贱狗太骚了…”江愁艰难地说道。

　　“行了，起来吧。”

　　江愁跪直身子，沈仟驰对着他的嘴灌了一碗鸡汤，有些汤汁顺着嘴角流到T恤里，沈仟驰却视若无睹。然后他又把江愁的嘴依着原样封好，戴好口罩后用湿巾理干净露出来的部分。

　　他扶起江愁，略微整理了一下就带着他出去了。

　　江愁以为这就可以回家了，却没想到沈仟驰又带着他去超市买了菜。等到最后到家他已经实在是精疲力竭。 
第17章 自揭马甲
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
作为主人的权威不能受损，所以马甲一定不是江愁揭的=。=
彩蛋内容也没什么...就是继续游戏里的，但是和正文比起来还算是荤的吧


﻿ 　　沈仟驰看江愁已经累极了，就没再折腾他。

　　玩的时候粗暴，其他时候他还是个很温柔的人。他给江愁解开了束缚，等他洗完澡瘫在床上又仔细地帮他按摩了酸软的肌肉。他拉上窗帘，轻轻地把门拉上，让江愁睡了个安稳的午觉。

　　也许是因为太累了，江愁醒过来的时候已经是晚上。他坐起身，喊了几声“主人”都没有人回应。于是他把用来遮挡视线的隐形眼镜摘下，看到枕头旁边是沈仟驰留下的纸条，告诉他饭做好了，热一热再吃，还留下了一行地址。

　　地址...是让他过去的意思吗。江愁心里怦怦直跳，他三下两下扒完了饭就打车过去。

　　他站在门前，却迟迟不敢敲门。

　　他给主人发了消息“主人，奴隶到门口了”。

　　沈仟驰在房间里打游戏，没有听到手机响，等他看到消息已经过去了半个多小时。他打开门，江愁已经靠坐门上半个多小时，门突然开了，在惯力的作用下往后一仰，撞在了沈仟驰的腿上。

　　他觉得自己真是个天才，这个时候还记得先闭上眼睛。

　　沈仟驰没有说话，也没有动。

　　江愁有些紧张，他转身跪下，乖巧地道：“主人”。

　　门在他身后被关上了。

　　等了许久，他忽然听见一个没有想到的声音——

　　“江老师，睁开眼睛。”

　　江愁倏然睁眼，看到了——沈仟驰。他突然就愣住了，过去的一个月在他的脑海里像走马灯一样回放。

　　——他被扇肿了脸，第二天沈仟驰去找他签字。

　　——他在厕所里被玩弄，出来就遇上了来交作业的沈仟驰。

　　——他刚刚收到主人要求在办公室脱光等他的命令，沈仟驰就敲响了门。

　　——他被浑身捆绑，口不能言，目不能视，在公交车上听到的“江老师”，好像也是沈仟驰的声音。

　　——沈仟驰上课的时候，永远都坐在能一直看到他的地方。

　　这些场景微妙的巧合被串联起来，一切都是那么的理所应当，但是...

　　“你...啊，不是...您的声音？”江愁觉得自己的声音有些颤抖。

　　“伪声罢了”，沈仟驰好心情地给他答疑解惑。

　　江愁看着沈仟驰的脸，听到的却是主人的声音，一时间觉得世界有些玄幻。

　　“那...那您的声音，原本是什么样的？”

　　“自然是这样的”，又是作为学生的声音。

　　短暂的怔愣过后，是狂喜。这段日子的惊喜一个接着一个，简直要把江愁给砸晕了。他看着沈仟驰的脸，忽然生出了不真实感。

　　沈仟驰看着江愁跪在地上，忽闪的大眼睛睁得大大的，直勾勾的盯着他，看得他心里痒痒的。他扯着江愁的领子把他拽起来推到门上，直接亲了上去。

　　嘴唇和嘴唇接触的柔软触感，像是刚长出爪子的小猫，在心尖轻轻挠了一下。沈仟驰的舌头伸进江愁的嘴里，肆意地搅弄，舔过他的牙床，掠过他的上颚，又带着江愁的舌头一起打圈吸吮。他的牙在江愁的嘴唇上轻轻地摩擦，忽轻忽重地啃咬，他往江愁的嘴里渡气，隔一会又疯狂掠夺他的空气。

　　江愁被压在墙上，被吻得七荤八素。他被动地接受着，偶尔也想主动地迎合，却马上在沈仟驰灵巧而强势的逗弄下溃不成军。他的呼吸被限制，快感被掌控，笨拙而乖巧地承受着沈仟驰的一切赋予。

　　不知道过了多久，这个带着欲望的冗长的吻结束了，沈仟驰直起身子，看起来精神奕奕。而江愁却要靠双手在门上支撑他的重量，嘴里喘着粗气，面色潮红。他望向沈仟驰，湿漉漉的眼神里是纯粹的爱和眷恋，不带烟火气息。

　　沈仟驰被这个眼神点燃了，他按着江愁的肩膀让他跪下，拽着他的头发让他仰起头，伸出两根手指放进了江愁的嘴巴。和舌头比起来，手指更细长，也更灵活。他用两根手指夹起江愁的舌头，又在上面轻柔的打圈抚摸，转而又掉转方向，轻轻抠挠了一下他的上颚。手指的侵略性也没有舌头那么强，江愁被带动，想要主动地侍奉两根手指，却被沈仟驰警告性地按住了舌头。

　　沈仟驰玩了很久，两根手指都裹满了淫靡的水光，江愁久不闭合的嘴也酸软不堪，有口水顺着嘴角流出。

　　“舔”，沈仟驰的命令简洁而又威严。

　　沈仟驰就这么居高临下地看着江愁，江愁也仰头望着他。

　　许久，江愁开口：“主人...您怎么亲吻也这么厉害？”

　　沈仟驰以为江愁会对二人的第一次亲吻有什么表示，却得了这么一个问题，一时有些失笑，侃道：“怎么？小奴隶吃醋了？”

　　江愁忙摇摇头：“奴隶不敢。”

　　他没有吃醋，他只是顺着自己真实的感觉发出疑问。过往的岁月里，他察觉到自己的冷淡和无趣，和内心深处不敢诉诸于人的变态喜好，这些让他陷入深深的矛盾和痛苦，带来的直接后果就是在沈仟驰之前他从未开始过任何一段感情。

　　沈仟驰和他不同，他总是张扬的，肆意的，游刃有余的。他一直清楚的知道沈仟驰就是自己的救赎，他们之间的关系从不平等，他于沈仟驰是蜜糖，沈仟驰于他是救命的解药。他也没有奢望过自己是沈仟驰生命里的所有时段的唯一，但是当他清醒地认识到这一点时，内心还是有些酸涩。

　　嗯，绝不是吃醋。

　　沈仟驰像是能洞察他的想法，他蹲下身子，与他平齐，认真地看着他的眼睛，郑重地说道：“江愁，你很好。”

　　“我很喜欢你。”

　　“我或许有些过去，但这两年，还有以后，都只有你。”

　　 
第18章 生日蛋糕
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
唔昨天看到有读者说有的情节接受不了，我其实觉得自己的口味应该还不算特别重（在海棠），以后有什么雷点我还是尽量在标题写清楚，但是发之前有时候会懒得看自己之前都写了啥2333
我个人其实是除了身体伤害以外没有别的雷点，在这部文里因为是我理想中的一个状态，所以也不会出现第三人的情况，就是两个人之间的各种play啦，而且已经尽量温柔了，是的吧，沈仟驰真的很温柔啊！羞辱什么的也是江愁喜欢的嘛！
彩蛋是接着昨天的，倒吊口交，有颜射


﻿ 　　江愁呆愣地眨了眨眼，正想说什么，忽然听到一声提示音。

　　沈仟驰把他拉起来，也没执着于他的回应，解释道：“是蛋糕好了，我没想到你来这么早，也没想到我做那么慢，本来想做好了蛋糕等十二点再给你，这下怕是要直播做蛋糕了。”

　　他到厨房取出刚刚烤好的蛋糕胚子。旁边放着琳琅满目的各种材料。他正准备开始加工，看了看在门边不知所措地看着他的江愁，招了招手：“既然你来了，那不如你来决定你的生日蛋糕要怎么做吧。”

　　自从和沈仟驰在一起，“决定”两个字好像就从江愁的生命里退出了。这会突然有了决定的权力，虽然只是对着一个蛋糕，但他还是有些兴奋。

　　他指挥着沈仟驰先铺上奶油，然后用巧克力酱裱花，又在中央撒上了很多碎巧克力，最后是两颗草莓。

　　这个安排下来实在算不上好看，江愁却很满足，他看着沈仟驰，眉眼笑眯眯的，快乐地道谢：“谢谢主人”。

　　沈仟驰温柔地看着江愁，想，他发笑的眉眼间有和煦春光。

　　江愁吹熄了蜡烛，切好了蛋糕，像献宝一样递给沈仟驰。沈仟驰接过蛋糕，眼睛却一瞬也没有离开过江愁的脸。

　　江愁被他看习惯了，此刻心情十分畅快，话也比平时多了不少。

　　“主人，我有好多年没有吃过生日蛋糕了。”

　　“上一次还是在大学的时候，有集体生日。”

　　“我真的好开心。”

　　沈仟驰哑声道：“以后的每一年都会有，我保证。”

　　江愁甜蜜地点了点头。

　　沈仟驰看江愁像个孩子一样，吃得满嘴都是奶油，他伸手去帮他揩，对上了江愁望过来茫然的眼神。

　　“艹，你这样会让我想把奶油抹你身上”，这样放开的活泼的江愁着实少见，沈仟驰觉得自己引以为傲的定力丢盔弃甲，忍不住骂了句艹。

　　“我还想操你。”

　　江愁呆了呆，忽然就羞赧地低下了头。

　　“可以的，我...我也想。”

　　“想什么？”江愁一害羞，沈仟驰就来了劲头，把捋杆爬这项技能发挥到极致，“想我在你身上抹奶油，还是想我操你？”

　　“都想。”江愁羞耻极了，声如蚊蚋。让人操自己这种话，实在太让人难为情了。

　　沈仟驰失笑，他不过是随意逗了一句，于是说:“本来想给你好好过个生日，没想玩你，但是你既然这么主动，那…”

　　“却之不恭。”

　　沈仟驰租的房子是个小两居，他来到这个城市，就一直在为以后做准备。他想了想把长条的方桌收拾整齐，让江愁躺了上去。然后又转身进屋拿了捆绳子，把江愁的四肢捆在了桌腿上，又解下自从戴上就没有怎么摘下过的阴茎锁。

　　江愁任由沈仟驰摆布，眼神一瞬不移地跟随着沈仟驰。他的四肢被固定，身体也就不能动了，沈仟驰又拿来一条黑布，准备蒙在他的眼睛上，江愁做了很久心理斗争，在黑布要蒙上眼的那一刻出声阻止。

　　“主人，今天能不能别蒙着我的眼睛？”他小心翼翼地恳求道。

　　沈仟驰挑了挑眉，江愁从来没有拒绝过他的任何要求，这还是头一次，他问道:“理由？”

　　他们之间没有明确的起身为友跪地为奴的界限，是否在情境里总是依着沈仟驰的意志，而这之间分寸的掌控、界限的明晰都是靠他的语气行为。

　　在这句话之前他还是个温柔的恋人，虽然没有表白，但是江愁已经理所当然地这样认为。所以他才卯足了勇气提出了第一次的反驳。

　　而此刻的沈仟驰俨然又成为了那个严厉的主人，江愁被这两个简练的字吓住，但是还是硬着头皮道:“明天是我生日…”

　　他话说了一半，就被沈仟驰打断:“我问你理由！”话里已经带上了一丝不耐的警告。

　　江愁不敢再卖乖，老老实实道:“我想看着您。”

　　这句话确然是个好理由，沈仟驰有片刻失神，虽然他每日都在享受江愁全心全意的服从，但是却鲜少能得到他直白热烈的表露。他知道江愁是温和而内敛的，所以这一记直球不偏不倚地就击中了他的心脏。

　　沈仟驰原本想的是带着眼罩，可以往眼罩上也抹奶油，然后隔着眼罩舔舐。但是既然江愁千载难逢地提了，他想了想便道:“眼睛和嘴挑一个吧。”

　　江愁选了嘴。于是沈仟驰拿来一个圆形口枷塞在了他的嘴里。

　　然后他拿来材料——奶油、巧克力碎、草莓和刚刚热好的巧克力酱。

　　“刚刚做蛋糕的顺序是什么来着？”沈仟驰眼里带笑地看着江愁，“就按你的想法来装饰你好了。”

第19章 生日蛋糕2（人体盛）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
第一个在一起的生日！本来想拆两章感觉太不人道就放一起了，今天比较长，夸夸自己！
彩蛋是灌肠，因为灌肠对身体总还是不太好的尤其是大剂量的所以正文不怎么会有，但是彩蛋可以随便虐！虽然灌肠它真的很常见很普通的亚子...


﻿ 　　“噢，先是奶油。”

　　他拿起勺子，往江愁身上抹。他先是在乳头、肚脐、胳膊、大腿几个地方各舀了一大勺，然后又用勺子的底部轻轻抹匀开来。

　　顺滑的奶油在冰冷的铁勺下逐渐铺开，有些凉凉的，又有些绵软的触觉。

　　勺子抵在乳头上，把一整坨的奶油拍平，江愁先是感受到奶油在身上摊开，然后是铁勺接触乳头的冰冷，倏忽间这点冰凉又离开，然后出现在不远处的另一块肌肤上。

　　沈仟驰的力道很小，温柔地让白色铺满江愁的身体。很快，皮肤的底色就看不到了，只能在不甚均匀的奶油下窥到一点点肌肤的痕迹。

　　沈仟驰抹好奶油，用手机拍了张照，又道：“下一步是什么来着？”

　　“我想想，好像是巧克力酱？”

　　沈仟驰拿来一个裱花袋，将巧克力酱装了进去，像在给蛋糕裱花一样，小心翼翼地往江愁身上挤巧克力酱。

　　刚刚加热好的巧克力酱还带着一丝暖暖的温度，隔着薄薄的一层奶油就淋在了他的身上，从胳膊到脖颈，从脖颈到肚脐，又向上绕回了另一边的胳膊。然后是大腿到膝盖，江愁的膝盖上也落下了不少，在重力的作用下顺着小腿往下流淌。

　　他觉得有些痒，难耐地扭了扭身子，立马就接收到沈仟驰递来的警告的眼神，立刻不敢动了。

　　沈仟驰转向江愁腿间可怜的小玩意，一缕灼热侵袭了江愁的龟头，覆盖在了马眼上，又向其他地方延伸。沈仟驰尤嫌不够，就这黏腻的巧克力酱上下撸动起了软塌塌的阴茎，让它逐渐硬了起来，被巧克力包裹的阴茎就直挺挺地随着江愁的颤抖在空气中抖动。

　　解决完了阴茎，沈仟驰又看了看还剩下一些的巧克力酱，命令道：“舌头伸出来。”

　　江愁的嘴被口枷强迫性地撑大，舌头只能用力地往前伸，他的眼神直勾勾地盯着沈仟驰从未离开过，沈仟驰却连一个眼神都欠奉，只把他当作一个待装饰的蛋糕胚。

　　巧克力酱滴在了舌头上，有些烫，江愁条件反射地就往里缩，脸上立马就挨了不轻不重的一巴掌。

　　“再有下次，就不是这么轻了。”沈仟驰冷冷道。

　　江愁不敢再动，忍受着巧克力酱一滴一滴地滴在他的舌头上。甜腻的酱慢慢向下流，从舌尖流向舌根，他却束手无策，只能任它不均匀地滑过舌面。他从来没有像此刻一样由衷的体会到主动地进食也是一种宝贵的权力。

　　把巧克力酱挤完，沈仟驰又拿来了一碗巧克力碎，随意地铺开。最后是草莓，用刀切成两瓣放在了已经被奶油和巧克力淹没到看不出原本形状的乳头上。

　　他打量着被食物覆盖的江愁，美味极了。

　　江愁终于对上了沈仟驰的视线，看着沈仟驰的眼神从看蛋糕的专注却不带感情变成了狮子看猎物的狂热。他也在沈仟驰的眼神下被点燃了。

　　沈仟驰的脸离他越来越近，终于到了看不清全脸的距离。

　　沈仟驰的舌头伸进了他的嘴里，混合着巧克力酱的甜味搅动着他酸软不堪的舌头，又带过了他无法闭合的双唇。

　　沈仟驰的脸又远了，邪气地舔了舔嘴角，说出色气又乡土的情话：“宝贝儿，你的小嘴真甜。”

　　他的脸“腾”得一下就红了，连带着刚刚降温的身子都开始发热。

　　而沈仟驰又俯下身去，叼起了胸前的草莓，又用灵巧的舌尖逗弄着他被覆盖的乳尖。渐渐的，被包裹的乳头又重新露了出来，好像一件衣服破了洞。

　　身上的糖衣被柔软温热的舌头撕开了一条裂缝，牙齿刮蹭过敏感的肌肤，带来难以克制的阵阵战栗。

　　“太腻了”，沈仟驰像是吃腻了糖的孩子。

　　他把江愁的口枷解开，一口一口地喂他吃了小半个蛋糕，一边嘟囔着：“我辛辛苦苦做的，可不能浪费了。”

　　做东西吃的沈仟驰真的好可爱，江愁想。

　　————————————————

　　等到二人都洗漱干净上了床，已经深夜了。

　　沈仟驰虚虚地搂着江愁，在他耳边轻语：“生日快乐”。

　　说完他又低低地笑了：“本来我不是这么打算的。”

　　江愁在沈仟驰的怀里拱了拱，抬起头问：“您本来怎么打算的？”

　　“本来就想一块吃个蛋糕，然后再吃你”，说着咬了咬江愁的耳垂，“当然这样也不错。”

　　江愁感受着耳垂处传来的阵阵撕咬和湿哒哒的触感，鼓足勇气道：“您现在也可以吃我。”

　　沈仟驰被江愁直白又可爱的话说愣了一瞬，吃吃笑着，没有辜负他好不容易鼓舞起的勇气，温柔地说：“好”。

　　他把润滑剂挤在手上，用手指试探地伸入江愁细窄的甬道。紧致粉嫩的小嘴骤然收缩，沈仟驰只得无奈地亲了亲他的额头。

　　“放松些。”

　　一开始是一根，然后是两根。沈仟驰十分耐心地一点点做着扩张。

　　江愁一开始有些不适，身体难耐地扭着。后来居然慢慢有些舒服，还主动地往沈仟驰手里送。

　　沈仟驰把江愁翻过来趴在床上，捞过一条布带把他的手捆在身后，然后对着被手指操开的小穴就挺插了进去。

　　“啊！”

　　虽然经过了手指的扩张，但沈仟驰不经试探就长驱直入，还是带来了一阵撕裂感。

　　延伸的布带绕过他的脖子被拽在沈仟驰的手上，沈仟驰像骑马一样拽着缰绳，在他的身上驰骋挞伐。

　　沈仟驰拽着布带，快速地抽插着，而江愁的手腕和脖颈就被拽着上拉，带来阵阵窒息。后穴里被毫无章法地抽插着，丝毫不顾及他能否承受。

　　他只是沈仟驰泄欲的工具，能做的就是迎合他。

　　他的阴茎却在这样的操弄下逐渐变硬，一只手覆了上来上下摩挲着。

　　他想射，可是没有得到允许。

　　“主人，我…我…忍不住了…啊！”

　　在他破碎的声音里，沈仟驰的手动得愈发的快，抽插也没有丝毫减缓。

　　“求您…求您…”，他费力地从被勒紧的喉间憋出请求。

　　“求我什么？”

　　沈仟驰昨天说了今天让他爽，但是他不敢提。

　　“求您…帮帮我”

　　“怎么帮？”沈仟驰喘着粗气，话里带笑。

　　“啊！帮奴隶…管住…不听话的狗屌…”这句话太长了，让江愁用尽了力气，才断断续续地说出。

　　沈仟驰大方地满足了他的请求，他的马眼被指尖狠狠地按住了。

　　许久，他被操得七荤八素，脑子因为缺氧而有些昏沉，沈仟驰终于停下，将他翻了回来，他脱了力，瘫在床上，不停地干咳。

　　他的阴茎突然被温暖的口腔包裹住了。

　　主人在帮他口。

　　他有些受宠若惊，又不敢接受，更不敢不接受。

　　他不敢射在主人的嘴里，但是主人却不放过他，不停地吸吮着。

　　他终于忍不住，射了出来。

　　射在了沈仟驰的嘴里。

　　他还什么都没说，惊慌的话就被堵在了嘴里。

　　不是亲吻。

　　只是精液被渡了过来。

　　“自己的东西，味道怎么样？”头顶传来沈仟驰戏谑的声音。

　　一只温暖的手轻柔地帮他揩掉头上的汗液，“爽吗？”

　　他咽下精液，嘶着嗓子，回道“…爽的。”

　　“好好珍惜吧，下一次…有没有下一次都不知道了。”

　　二人又洗了个澡，懒懒地瘫在床上。

　　没有人说话，窗外的月光照亮着城市寂静的夜，又透过窗户的缝隙爬到了床上。

　　就着如水的月色，交换了一个柔和的吻。

　　“我真的好爱您。”

　　“我也爱你。”

　　

　　
第20章 装箱窒息，作为货物被运走
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
每天都因为对生理结构的不了解而卡文到抓耳挠腮...
我只是个长到现在还只牵过小手的five罢辽...呜呜呜
彩蛋接着昨天的，没什么肉辽，有点点我觉得甜甜的交流


﻿ 　　早上，江愁在沈仟驰怀里醒来。

　　“我定了个酒店，我们去住两天”，撸了撸江愁睡了一晚上乱糟糟的毛，沈仟驰懒懒地道。

　　江愁内心有一丝疑惑，好好的在家为什么要去住酒店，但是习惯了服从，并没有提出疑问。

　　沈仟驰又道：“他们还有快递服务呢，我预定了两小时后，快起来准备一下。”

　　有什么要带去的东西还要通过快递？

　　接收到了江愁带着疑惑的眼神，沈仟驰却并没有回答，只是安抚地笑了笑。

　　吃过早餐，沈仟驰把江愁带到隔壁屋里，空旷的地面上，放着一个棺材大小的箱子。

　　“我看看...怎么收拾我的‘货’呢？”沈仟驰戏谑的声音在江愁耳边响起。

　　江愁震惊地睁大了眼睛，不可思议地看着沈仟驰，艰难道：“货...是我？”

　　沈仟驰挑了挑眉：“当然。”

　　他先是给江愁带上了乳夹，十字形的乳夹拧紧后将乳头紧紧地勒住，产生持续但不厉害的刺痛。然后是充气口塞，他将气充得满满的，直到两颊鼓起，向里抵到喉咙才罢手。解放了一晚上的阴茎又被放入了笼子里，还被插入了很长的一截橡胶尿道塞。“小东西昨晚够快乐了吧，该安分些日子了”，沈仟驰低头像是对着阴茎说话，余光却注意着江愁逐渐变红的脸。最后是一个震动假阳具，昨晚被操开的屁眼让假阳具的进入非常轻易。

　　在装好这些道具后他又拿来了胶衣，将江愁从头到尾套上，只留下可以呼吸的一个鼻孔，还塞上了管子。

　　江愁听见了箱子被打开的声音，然后他就被扶着躺了进去。箱子内并不是像他想的那样冷硬，反而四周都铺了又软又厚的垫子，像床一样舒适。

　　沈仟驰附在他耳边：“舒服吗？以后犯了错，就让你在里面待上个三天三夜不许出来。”

　　躺好后，几条束缚带把他牢牢固定——额头、脖子、胳膊、腰腹、膝盖、脚踝，所有的地方都被紧紧固定，不能再移动分毫。

　　身上又被扔进了几个正在震动的跳蛋，后穴里的假阳具也开始震动。

　　随着箱子的关闭，江愁的世界也陷入了安静，只剩下跳蛋的嗡鸣，震耳欲聋。

　　沈仟驰看了看表，离快递到的时间还有一个小时。这一个小时，小奴隶要怎么熬呢？

　　江愁在箱子里，不能动，不能发出声音，无事可做，便开始在心里数着时间。

　　数到900多，他突然不能呼吸了，他意识到供他呼吸的管子大概被沈仟驰从外面堵住了。他很乖巧地等着，但是氧气的缺乏让他逐渐难以忍受，他开始挣扎，可这点挣扎却是杯水车薪，他连一点声音都发不出来。

　　怎么还没有放开？他的意识渐渐涣散，不会是出了什么问题，其实沈仟驰并不知道吧？

　　这个想法让他感到恐慌，他用喉咙发出尽可能大的声音，希望能引起沈仟驰的注意。他挣扎着，嘶叫着，却像是困兽做无谓的努力。

　　没有人回应，呼吸的自由也没有重新获得。在窒息下，他的动作变小，停止，渐渐的连呻吟的力气也丧失了。

　　他要是真的这么死了...

　　沈仟驰会自责吗？会难过吗？

　　可是他一点也不想让他难过啊，他难受地想。

　　忽然清冽的空气通过管子到了鼻腔，进入肺部，将他从窒息的边缘拉了回来。

　　他从未觉得空气是这样甘甜，他用力地呼吸着，胸腔剧烈地起伏着。

　　接下来又这样反复数次，他感觉自己已经精疲力竭。

　　多久了？

　　终于在又一次长久的休息之后，他听见了模糊的交谈声，紧接着他的世界就开始晃动。

　　在电梯到达的声音之后，他被立了起来，跳蛋掉到了脚下。

　　在他又一次被打横之后，其中一枚跳蛋就一直尽职尽责地在脚心处震动，带来酥麻的痒意。

　　车开了。

　　大概因为不止他一个“货物”，这趟车走走停停，不断有开门卸货的声音。

　　在这个箱子以外，还有很多大大小小的箱子，他和它们待在一起，是它们中的一个。

　　他只是个货物，被搁置在快递车里，随着车穿行在街道上。

　　

第21章 壁尻
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
喔看到有小可爱说危险...因为毕竟是小说嘛...放在现实里，我觉得这些我都不太能接受哈哈哈，因为是小说所以就可以（认为做主人的足够细心）可以规避风险。我对临界的状态可以说是很着迷了，但是这个状态确实放在现实里不敢想的。
希望大家都是看文爽爽！不要当真！
彩蛋是穿环嘿嘿，我才不会说我不喜欢写穿刺一类的是因为自己不敢打耳洞哈哈哈哈


﻿ 　　“您的货到了！签收一下！”

　　一路的颠簸终于结束，他终于能被放出来了。江愁松了一口气。

　　作为货物，他又要承受路上的颠簸，又要担心被人发现，更害怕会有什么想不到的意外，当旅途到达终点，他终于能放下紧绷的心弦。

　　好像有什么味道，好香...

　　这是他昏迷前最后的意识，当他醒过来，睁开眼睛，迎接他的仍是一片漆黑。

　　他正跪在一块软垫上，四肢和屁股都被向后锁住，嘴里塞着圆状的口塞，口水顺着嘴角往下淌，已经淌到了胸口，痒痒的。

　　他“呜呜”地叫了两声。

　　“醒啦？”

　　他的屁股被一双手揉捏起来。

　　“你知道现在你什么样吗？”

　　“只有一个屁股。”

　　“你存在的意义今天只剩下这个屁股。”

　　“挺白的，弹性也不错。”

　　像是在评价商品的质量。

　　“你还记不记得，我喜欢红色的？”

　　随着刚落下的话音，皮拍的击打贴上了雪白的臀瓣。拍打一下又一下，皮拍的脆响和压抑不住的叫声在黑暗里此起彼伏。

　　许久，拍打停了下来，江愁觉得自己的屁股大概已经被抽烂了，红肿着，血丝遍布。

　　有滚烫的液体滴落在本已发热肿痛的臀瓣。

　　各色的烛泪交错地铺在成片的红肿上，沈仟驰拿着相机拍了几张照片。

　　“你的屁股现在”

　　“特别艺术。”

　　冰冷的水流毫不留情地冲刷着刚被灼伤的皮肉，卷走了冷凝的烛泪，却留下了冷热交加的疼痛。

　　裹着凝胶的手指粗暴地扩张着，随后是粗大的性器肆意地抽插。沈仟驰两手扶着伤痕累累的臀瓣，随心所欲地顶胯送腰，把阴茎抵到更深的地方。

　　江愁的眼前突然出现了久违的光亮——一个圆形的孔洞驱走了眼前的黑暗，但很快就被送入其中的阴茎堵上。

　　濡湿的性器打在了僵硬的脸上，江愁会意地调整角度，用带着口枷的嘴去包裹阴茎。嘴虽不能动，舌头却很灵活地绕着性器打圈挤按，沈仟驰很快射在了江愁的嘴里，不能闭合的嘴唇无法自如吞咽，白色的粘稠液体沿着舌头向下滴落。

　　“蹭。”

　　阴茎抽出嘴巴却并没有离开，江愁用两侧的脸颊主动地往阴茎上蹭，他的脸渐渐被蹭得湿润。

　　沈仟驰抽出了阴茎，合上了那一点点透光的门户，江愁的世界又重新陷入了黑暗。

　　他是一个壁尻，一个器具，不管前还是后，存在的意义都是服务主人。

　　取之即用，用之即弃。

　　他只需要等待，等待着主人的使用，那于他是全部的意义。

　　不知道过了多久，除了偶尔被拍打、被揉捏的屁股，他没有了与外界的任何联系。恍惚间，他和锁住他的木板融为一体，他就是供人使用的一个器具，真正的器具，没有生命，无需关心。

　　等到面前的门被打开，沈仟驰的身形出现在面前，已是恍如隔世。

　　他被拢进了一个温暖的怀抱，驱走了一天的疲惫和惊惶，他贪婪地吸吮着属于沈仟驰的气味，感觉自己的生命重新鲜活。

　　沈仟驰把江愁抱到浴缸里，仔细又温柔地帮他清洗着身体，又细心地给身上红肿受伤的地方上了药，然后把人抱到床上，搂在怀里。

　　江愁这才第一次打量起这个房间。

　　一扇整面的落地窗，半掩的窗帘遮住了大部分的光线，现在已是夕阳西下的时分，一缕落日的余晖透过缝隙照进房间，添了一丝和煦温暖。

　　房间很大，中间亘着一道玻璃墙，一边是温馨的床铺桌椅，明黄的墙纸，到处都是绒绒的垫子；另一边却是黑色的基调，冷硬的道具陈列在墙上的柜子里，地面上是一些较大的道具，装了他很久的壁尻柜子也在其中。

　　他往沈仟驰的怀里又拱了拱，从早上就失去了作为人的权力，此刻江愁还没有完全缓过神来。

　　沈仟驰在他的额头落下了一个又一个轻柔的吻。

　　“还好吗？”话里是不带遮掩的关切。

　　“嗯”，江愁不好意思地回道，“有些累，也有些慌，但是还挺喜欢的。”

　　这是第一次重度的束缚，二人很有默契地聊着感受。见江愁接受良好，沈仟驰在他的唇上印下了重重的一个吻。

　　“相信我。”

　　沈仟驰郑重地保证。

　　“我一直相信您。”

　　回应他的是江愁全心的信任。

　　

　　
第22章 捆绑游泳
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
最近好忙...彩蛋的存稿么得了，正文的还有，希望能挺到我忙完5555


﻿ 　　休息了一整晚，第二天沈仟驰又兴致勃勃地把玩起了房间里的各式器具。

　　江愁缓缓地醒来，发现沈仟驰不在身边，他裹着被子，只露出半张脸，眼睛在房间里瞟来瞟去，终于找到了沈仟驰。

　　听见了床上窸窸窣窣的声音，沈仟驰回头看，只看到了裹成一团的被子里露出了两个滴溜溜的眼睛。

　　“醒啦？来看看都想怎么玩，还有两天呢。”

　　两天...江愁在心里算了算，这个假期还真是淫乱。

　　他光着身子走到沈仟驰的身边，目光掠过墙上的架子和地上的器具，越来越胆战心惊。

　　“这么多...”

　　听到小奴隶话里的惊恐，沈仟驰笑出了声：“又不是让你玩个遍。”

　　“那边有泳池呢，去游泳怎么样？”

　　落地窗外是露天的泳池，此时阳光很好，洒在水面上，波光粼粼的。

　　主人会这么好心，带自己游泳？江愁的眼睛里摆明了不相信。

　　沈仟驰看着江愁怀疑的眼神，笑得更开怀了，“当然要做点装饰。”

　　

　　————————————————

　　江愁感受了一下被裹成粽子的自己。

　　这就是沈仟驰嘴里的“做点装饰”——他的双手被拉直和大腿捆在一起，两条小腿弯折，也绑在大腿上。一个钢制的肛钩塞在了他的后穴，连接的绳子系在了脖子上的项圈上，强迫他挺起背部，还有一点点的反弓，一旦他想放松一下，肛钩顶部的小球就会在后穴里顶得更深。

　　这样真的能游泳吗...江愁在内心腹诽。

　　沈仟驰没有理会他的疑虑，又给他戴上了游泳用的鼻塞、耳塞和泳镜，他就只能用嘴呼吸了。然后沈仟驰又拿来一个口塞给江愁戴上，在口塞上连接了一个九十度的金属管。

　　他抱着失去自主移动能力的江愁到了水池边，直接把他扔了下去。

　　江愁跌进了水池里，被束缚住身子的他无法浮起，只能不受控制地下沉，沉入水中带来了本能的惊慌，他惊恐地看着沈仟驰，渐渐的他的视线被水模糊，他只能透过水看着外面的世界。

　　他感觉自己在一点点的下沉，露在水面可供呼吸的管子也逐渐要没入水中。

　　忽然他被拽住了脖子，沈仟驰拽着项圈的带子，阻止了他继续下沉的趋势。他的心安定下来，静静地注视着岸上悠闲行走的人。

　　他就在水里，被岸上的人拽着向前漂浮。

　　沈仟驰把他的狗绳系在了岸上的一根桩子上，然后人就跳进了水里。

　　江愁被固定在岸边，只能看着沈仟驰像一尾灵动的白鱼，在水里穿梭自如。阳光洒在他健硕的身上，沾了水的身躯更加的性感。沈仟驰的身影远了又近，近了又远，他却只能被固定在泳池的一角，艳羡地看着。

　　沈仟驰游到了他的旁边，钻进水里用嘴裹住了他的性器，两手把着他的臀瓣狠狠地揉捏。他人在水里，挣扎更胜邀请，不能自主的身子在沈仟驰的手里随着水波摇晃。

　　他的阴茎硬得发痛，可是沈仟驰却退了出来，转身掰开他的臀瓣，重重地向下一拽把肛钩拽出，紧接着就插入了自己的性器。

　　江愁摇晃了一下乍被解放的脖颈和紧绷的背部，酸痛感还没过去，沈仟驰的手就捏上了胸前的两点柔荑，他扯着、拽着、揉搓着，乳头在玩弄下逐渐变硬，腿间的阴茎也在水波里颤颤巍巍。

　　沈仟驰在水里抽插着，水的浮力让他的动作不比往日畅快，却别有一丝意趣。

　　他射在了江愁的身体里，又就着水把白浊抠弄出来。

　　江愁被玩弄得早已有些涣散，只能本能地挣动和呼吸。沈仟驰却突然离开了，随着拍水的声音越来越小，他知道沈仟驰又像遨游海里的自由的鱼一样离他远去。他就静静地待在水里，随着波动的水花小幅度的漂浮。日头越升越高，水温也慢慢地上升，暖暖地包裹着他的身体，舒服得让人想入睡。

　　突然之间他嘴上的呼吸管被拔走，水流瞬间就流入了他无法闭合的嘴里，上一秒还在放心呼吸的江愁不可避免地呛到了水。他顺着脖子上的绳索被拽出了水面，还未感受够空气的甘甜又被一双手按到了水中。他的泳镜也被摘掉，水流的刺激让他不敢睁开眼睛，他被迫随着沈仟驰的手而起起伏伏，那只拽着他项圈的手紧控着他呼吸的权利。

　　终于，他被拽到了岸上，身上的绳子被解开，他睁开湿漉漉的眼睛，立刻就对上了沈仟驰含笑的双眸。

　　日光照耀下，宛若神祇。

　　 
第23章 憋尿虐腹
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
没时间写彩蛋了...但是还想要评论5555


﻿ 　　一个放纵的十一很快过去，江愁也在沈仟驰的安排下搬到了他的出租屋里，毕竟江愁住的是教师公寓，沈仟驰老是出现在那里毕竟不妥。

　　课上，江愁冠冕堂皇地说着“希望大家十一里也没有忘记学习”，目光扫过沈仟驰玩味的眼神，瞬间就紧张地挪开了视线。

　　课后，在江愁跪在办公室里为沈仟驰口交。沈仟驰扣着他的头，嘴里毫不留情：“江老师，上课怎么不敢看我啊？”

　　江愁也不知道，此前在学校里，他对着沈仟驰都是对着一个学生，而就是这个学生突然成了他的主人，学校的环境让他又想起了过去一个月的种种，尤其是课上，他一看沈仟驰就觉得有些羞耻。

　　他不知道该怎么解释自己的心理，只能更卖力地吞咽起嘴里的阴茎。

　　沈仟驰发泄在了江愁的嘴里，看着江愁乖巧地张嘴让他检视嘴里的精液，心里得到了极大的满足。他知道小奴隶心里的不自在，却也没什么好的法子，只能安慰到：“我是您的学生”。

　　显然这并没有安慰到江愁。沈仟驰是想让他在校园里就像对待学生一样对他，可是他只要看着沈仟驰，就想跪，就想对着他摇头摆尾，过去几十年引以为傲的克制和冷淡都不知道去了哪一个角落，找也找不回来。

　　沈仟驰叹息一声：“江老师，你早晚要习惯的。”

　　“我们是主奴，也是恋人，还是师生。”

　　“你要是不习惯，就把平时当作角色扮演也行啊。”

　　江愁对自己的别扭也无能为力，沈仟驰的善解人意让他心中一暖，他乖巧地舔了舔沈仟驰的手心，就像是一只温顺的金毛。

　　这天晚上，江愁本要和沈仟驰一同回家，却被隔壁的同事拉去了饭局。系里的同事过生日，大家商量好了一同去吃饭，这类活动江愁向来能躲就躲，这次却早早地被堵在了门口，被同事们半是强迫半是哄闹地给带走了。他虽然为人比较冷淡，却也年轻，共事了一段时间同事也发现了他其实是个很好说话的人，这才放心大胆地把他给架去了饭局。

　　他只能在车上无奈地给沈仟驰去了条消息，讲明了情况。

　　虽然知道这不能怪江愁，沈仟驰却还是耐不住心里的憋闷。

　　他不好过了，自然也不能让江愁无所顾忌的快活。

　　“不许在外面去厕所。”

　　他只是去了这么一条轻描淡写的消息，江愁一开始没有在意，却在两瓶啤酒下肚产生了尿意之后后知后觉地感到有些不妙。

　　毕竟是一场生日宴，他也不好推据太过，一晚上下来，同事们都跑了好几趟卫生间，只有他一直坐在原位，感觉肚子有些胀。

　　等他回到家里，已经是月色深深，他带着酒气进屋，沈仟驰看了更加来气。

　　在门口他就粗暴地让江愁跪下。狠狠地把他的脑袋踩在地上。

　　“江老师很能喝啊！这么重的酒气，喝了多少。”

　　江愁已经醉意明显，被踩住脑袋的时候还迷迷糊糊的，他嘟囔着回道“不...不记得了。”

　　但凡他还有一丝清明，这时候都该好好求饶认错，可他偏偏醉的有些迷糊，只能本能的作答。

　　看着江愁这样，沈仟驰更是气不打一处来，拽着他的衣领就往卫生间里拖。

　　他粗鲁地拉开江愁的裤子褪到膝盖，脚底重重地碾上了他因为尿液充盈而微微隆起的腹部。

　　剧烈的疼痛让江愁瞬间弓起了腰，看到他的手想往前伸，沈仟驰厉声喝止:“你敢动一下我看看！”

　　江愁虽然是喝醉了，但令行禁止的本能还深深刻在身体里，他停下了手里的动作，不像平时那么有神的眼睛呆愣愣地看着沈仟驰。

　　“主人…狗狗想尿尿。”他一晚上没有排泄，酒却一瓶瓶地下肚，早在餐桌上就有了尿意，几个小时过去这种感觉来得更加汹涌。

　　“忍着，你要是敢尿出来，之后几天都别想自己尿了！”

　　听了沈仟驰威胁的话语，江愁就是再迟钝也知道主人此时情绪不佳，他不敢再触霉头，只能尽力忍着。

　　沈仟驰丝毫没有留情，和平时的玩闹不同，他此刻是真气得狠了，要给江愁留个教训。他把江愁踹倒，脚底踩上他的小腹重重地碾压，看着江愁在疼痛中蜷起了身子，泪水也止不住地糊了满脸，嘴里一直颠三倒四地求饶，却一直也没有尿出来。

　　“主人…奴隶真的要忍不住了…求您…”

　　他的哀哀祈求和顺从让沈仟驰的怒火得到了平息。

　　“下次还敢喝这么醉吗？”

　　“不敢了…再也不敢了…”

　　“尿吧。”

　　得了允许，江愁自己都没有反应过来，本能先一步地驱使着自己尿了出来。

　　尿液濡湿了内裤，还在不停地流淌，让江愁整个人都被尿液包裹。

　　等收拾干净江愁和浴室，已经深夜了，江愁喝得醉醺醺，却要自己收拾！沈仟驰咬牙切齿地想，等醒来一定要让他好看。

　　 
第24章
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
对不起今天的可能和想的不太一样
清水水＋走点心


﻿ 　　等到第二天江愁醒来，房间里已经没有人了。

　　宿醉后的头疼一阵阵地侵扰着他，虽然醉了但是他却没有断片，昨晚的一幕幕在脑子里回放。

　　...完蛋了。

　　沈仟驰在桌上留了吃的，旁边还放着道具，和一张纸条“到门口等我”。

　　今天并没有课，一天不去学校也没什么。江愁看了看道具心里叹了口气，认命地往身上装。

　　硕大的假阳具口塞，两端分别是鼻钩和肛钩的绳子，连着手铐的分腿器，沉甸甸的钢制项圈还连着两个乳夹，乳夹下还缀着砝码。

　　沈仟驰总是仁慈的，他还在门口给他留了一个软垫，以免跪伤了膝盖。

　　江愁以为沈仟驰会和平时一样下课就回来，却一直等到了夜幕降临。

　　跪了一天，哪怕有软垫在他的膝盖仍然十分受罪，已经从刺痛过渡到了麻木。乳头在砝码的重力下被拉扯，也已经充血红肿。身体在绳子和分腿器的作用下被固定成昂首挺胸的姿势，一天下来也酸痛不堪。

　　终于传来了开锁的声音，沈仟驰进来给他解开了所有的束缚，却连多一个眼神都吝啬给他，直接进屋反锁了门。

　　江愁这才真的慌了，主人再怎么罚他他都能接受，不管他却让他有了要被丢弃的恐慌。他跪在沈仟驰的卧房门口，无助地哀求道：“主人...奴隶错了，您不要不要奴隶。主人...”

　　可是沈仟驰很久都没有出来。

　　江愁一开始还能断断续续地解释和求饶，后来逐渐口干舌燥，还是一直喃喃地念着主人。

　　终于，门开了。

　　沈仟驰居高临下地看着他，眼里晦暗难明。江愁立马跪直了身子，像是濒死的行人看到了绿洲，眼里闪烁着脆弱又充满希冀的光。

　　沈仟驰淡淡地问：“我昨晚有没有让你不要喝醉？”

　　江愁讷讷道：“他们灌的太厉害...”看到沈仟驰闻言皱了皱眉，他忙道：“奴隶错了...”

　　沈仟驰捏了捏眉心，说：“你进来，我们谈谈。”

　　沈仟驰让江愁把衣服穿好，坐在沙发上。两个人无言地相对，在家里江愁鲜少有穿衣服的时候，更别提和沈仟驰面对面地坐着。他不知道沈仟驰要说些什么，紧张地坐直了身子，无意识地咬了咬嘴唇。

　　“你那么紧张干嘛，我又不能吃了你。”沈仟驰好笑。

　　他今天白天想了一天，关于他们的关系。他在想，是不是同居得还是太快了些，江愁显然没有办法很好地处理好两个身份的关系。白天在学校的时候，他一接触他的眼神都很不自在，好像不知道该用什么态度面对他，也不能很自在地做好自己的事情。而昨天晚上他没有听他的话不要多喝，连一个请示或者是解释的短信都没有。

　　他想了想，问江愁：“你觉得，我们的关系，是什么样的？”

　　江愁张了张嘴，道：“您是奴隶的主人...”

　　上次他也是这么回答的，沈仟驰记的很清楚。

　　“那你昨晚为什么不听话？”

　　还是这个问题，江愁难以解释，昨晚同事的盛情难却，他没有办法拒绝，想着大不了就是回来领罚，可是这个下场比他想象得严重的多。

　　“还有在学校，你为什么那么不自然？”

　　一个接一个问题砸在江愁心上，他上次就没有解释清楚，而现在又被提及。

　　“在学校...看着您，我就做不了衣冠楚楚的人了...”他闭了闭眼，给出了这个让人羞耻的回答。

　　沈仟驰一时也无言。他也只是个二十三岁的愣头青，他以为江愁之前全心全意地信任他，两个人就可以快乐地往下走，但是事实似乎并非如此，当他真正走到“江愁”的生活里，他于江愁成为了一个有社会身份的人之后，会发生这些让他之前从未想到过的矛盾。

　　“不然...你先回去住吧。”他也不知道该怎么办才好，只觉得他好像已经影响到了江愁的日常生活，而昨天江愁的不听话更是在告诉他，他的生活并不想完全地处于他的控制之下。

　　他只是想，也许他们可以在平时做师生，在周末做情人。他不再想这么快地介入江愁的全部，心急确然吃不了热豆腐。

　　但是江愁显然误解了他的意思：“您不要我了吗？”他的声音里满是惊惶。

　　他好像总是在怕被抛弃，沈仟驰想。

　　“我没有这个意思，我只是觉得...我们现在的相处可能有些问题。”

　　“我以后一定会听话的，您不要抛弃我。”江愁的语气里尽是哀求。

　　不对，不应该是这样的。沈仟驰头痛欲裂。

　　“你冷静一下！”他上前抱住江愁，感受到怀里的人慢慢地不再颤抖，却开始了小声的抽噎。

　　他温柔地揩掉江愁的泪水，说：“我只是希望你在平时也能自在...今天我想了很久，也许我不应该对你的生活指手画脚，我希望我们之间的事情并不会影响到学习和工作。”

　　江愁止不住地哭：“我只是不习惯，您给我点时间，我习惯了就好了。”

　　可是现在我把握不好这个度了，沈仟驰无奈地想。

　　“我是您的。”不停地抽噎让江愁说话断断续续，“您不能不要我”。

　　“你为什么老是怕我不要你？”沈仟驰无奈道：“我们的关系...我以为本质上是平等的。”

　　江愁听了这话有一丝茫然：“您是主人。”

　　“这只是我们相爱的一种方式。”沈仟驰严肃道，“你好好想想。”

　　“这只是一种性癖，没什么贵贱之分。我希望你接纳它，享受它，我们才能找最舒服的方式相处。”

　　江愁平日里好用的脑子此刻濒临宕机。他从未仔细地思考过这些问题，毕竟他是承受的一方，他只需要老老实实地听话就可以了，他把沈仟驰的话当作任务，害怕自己惹了他不快就会被抛弃。虽然沈仟驰说过，他爱他，他们在恋爱，可是他并没有什么实感，只是更安心一点，而这点安心轻易地就被恐慌击垮。

　　他像是住在一座豆腐渣工程里，平日看着稳妥，一经风雨就摇摇欲坠。

　　而现在他脑子里是一团浆糊，却好像能抓住点什么。

　　“你是我的爱人，我们只是正常地相爱。”他喃喃道，不知道是说给沈仟驰，还是说给自己。

　　他看着沈仟驰，目光里是坚定和勇气：“我会试着，去相信。”

　　多相信沈仟驰，也多相信自己。

　　他想，他之所以会在平时不敢看沈仟驰，只是不敢面对那个低贱的自己，他戴上伪装的时候，就怕面具被揭开。当他不知道主人是谁的时候，这种感觉还没有那么强烈，而当沈仟驰和主人划上等号，他就觉得自己被剥了个干净，赤裸裸的站在阳光下，所有的羞耻的无所遁形。

　　但是沈仟驰让他接纳它。

　　其实世上并没有两个他，强行地拆分只会让自己陷入混乱。

　　他试着向沈仟驰表达自己的想法，他觉得自己厘清了这些年绕成一团的死结，十分兴奋，眼里都闪着光。

　　沈仟驰其实没太听明白，但是感受到江愁的雀跃，他也跟着开心。

　　“主人，您相信奴隶，之后不会再因为这样的事情让您困扰了。”他郑重地保证。

　　沈仟驰眉眼弯弯：“嗯，我相信你。”

　　 
第25章
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　接下来的日子，沈仟驰很明显地感受到江愁更主动了。

　　他像是忽然被点通了任督二脉，从以往的被动服从转变成了主动求欢，羞涩而殷切的眼神让沈仟驰整个人都如坠云端，飘飘然了起来。

　　在课上，江愁也能正常地瞟过他，不仅不移开视线，偶尔对上的时候还漾出甜甜的笑意。

　　这真是太出乎沈仟驰的意料了。

　　很快到了本科生期中考试的时候，平时顾着江愁还要上课，他在课堂上从不会做过分的事情，但是监考这样的机会，不好好利用就太可惜了。

　　考试那天，他在办公室里把能想到的不影响外在和动作的道具都给上了个遍——乳夹和阴茎环相连，阴茎里还塞着导尿管，一直延伸到膀胱之中，江愁难为情地看着沈仟驰给他戴上了纸尿裤，还打趣他说：“江老师，三岁小孩都不会尿裤子，你可要争点气。”

　　这哪是他能控制的！江愁红了脸，把头转向一边。

　　沈仟驰享受着江愁的撒娇，手上却毫不留情地用绳子在他的身上绑出了一件绳衣，又往后穴里塞了个跳蛋，仔细打量了一下才和江愁一同去了教室。

　　发完卷子，江愁坐在了椅子上，沈仟驰则在教室里巡视。走着走着，他就打开了跳蛋的开关，他看见江愁忽然就坐直了身子，一开始松松搭在桌上的手也攥紧成拳头。偏生这时候有个学生走到讲台上问能不能去厕所，江愁怕一张嘴就泄出了呻吟，只快速地点了点头，示意学生快走。

　　随着沈仟驰走到了讲台，江愁的心越来越紧绷，说不上是期待多一点还是慌张多一点。

　　沈仟驰走到他面前，小声地说：“往后点。”

　　江愁往后挪了挪椅子，沈仟驰就很自然地走到他和桌子之间，挡住了学生看江愁的视线，对着他的左边乳头狠狠地拧了一下。

　　被乳夹凌虐了许久的乳头早已红肿发痛，哪里经得起揉捏，他咬紧了牙才将将抑制住了呻吟。

　　下面有同学举手，沈仟驰下去看，然后拿着试卷回来了，对江愁说：“江老师，这个题好像出错了。”

　　江愁忍着身上的不适，拿过卷子看了看，不好意思道：“是出错了，这里漏了个乘号，你在黑板写一下吧。”

　　沈仟驰拿了粉笔往黑板上抄题，“不小心”把粉笔掉到了地上。他弯下腰去捡粉笔，暗里却伸手在江愁的裤裆上摸了一把。

　　被跳蛋抵着敏感点折腾了半天，江愁的阴茎早已经硬了，被沈仟驰隔着裤子和濡湿的尿不湿揉了一把，还带过了饱满的囊袋，这一下的刺激让他差点就叫了出来。他已经很多天没有射过了，今天沈仟驰没有给他带锁，他就知道一定不会被放过。

　　沈仟驰在教室的后门看着讲台上的江愁，他看起来并没有很大的反应，但染上红色的耳朵和脸颊还是出卖了他并不如表面上看起来那么平静，走近些还能听到带着克制的、却不那么规律的喘息。

　　跳蛋在沈仟驰的控制下不规律地震震停停，江愁坐久了跳蛋顶得很深，他有些受不了，也起身开始在教室里装模作样地巡视。随着行走，跳蛋随着步幅被深深浅浅地挤压着，没两下他就走不太动了，靠在后门边上支棱着身子。沈仟驰看他停下，也走到后门，挡着江愁的身体，伸手拽了拽他身上的绳子和乳夹，又没事人一样地离开，只留下江愁被折磨得快要站不稳了。

　　离交卷还有半个小时，他关掉了震动的跳蛋，江愁瞬间卸下了重担，瘫软在椅子上。

　　随着铃声响起，收卷了。

　　沈仟驰帮着江愁把卷子收拾好，学生们都已经离开了教室。

　　四下无人，沈仟驰终于肆无忌惮地把玩了起来，他色气地拧开江愁衬衫中间的扣子，手伸进去把乳夹的铁链往外拉，江愁的乳夹和阴茎都被拉扯，他往前挺着胸希望能减少点刺激，罪恶的手却又挪到了红肿的乳头上。等用手玩够了他用牙齿隔着衣物啃咬，江愁被折磨得不断呻吟求饶，却并没能让沈仟驰的动作哪怕温柔一丝一毫。

　　 
第26章 飞机上玩弄
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
啊...又是被代码支配的一天，差点爬不上来发...


﻿ 　　虽然四周并没有人，但是门外的走动声和谈话声都在明晃晃的昭示着这里是教室，而一门之隔的外面人来人往。

　　要是有人进来...

　　这个想法占据着江愁不太清明的大脑，他好像听见了门开的声音，有学生瞪大了眼睛，还叫着外面的同伴：“快来看呐，这有个变态！”

　　“天，这不是XX学院的江愁吗？好像听说还是引进人才呢...没想到玩这么开啊。”

　　叽叽喳喳的议论声不绝于耳，让江愁面红耳赤，下身的物事却颤巍巍地立了起来。

　　直到沈仟驰的声音在耳边响起：“想什么呢？发骚发得这么厉害。”他的手揩过湿哒哒的阴茎，带起一缕淫靡的水丝，又伸到江愁的嘴里搅弄了半天。

　　清醒过来的江愁顿时羞耻不已，不敢说出他想着被人发现还获得了快感，嘴里舔着沈仟驰的手指，发出呜呜的声音。

　　重新帮江愁收拾好衣物，时间已经不早。

　　晚上吃完饭，沈仟驰坐在沙发上看着电视，江愁则在他旁边赤裸地跪坐着，两手两脚用一个十字架束缚着，头则靠在他的膝盖上，偶尔像个粘人的狗狗一样用头蹭蹭他。

　　突然江愁抬起头，眼睛忽闪着看向沈仟驰，头也拼命地拱着，好像有话要说。

　　解开了阻碍他说话的口塞，江愁说道：“主人，下星期有个学术会议，您和奴隶一块去吗？”

　　导师带着学生出去开会并不少见，江愁一想到可以和沈仟驰一同去外地就很兴奋，希冀地看着沈仟驰。

　　沈仟驰揉了揉他刚刚洗过很是柔顺的头发，点了点头，“学生自然听老师安排了。”

　　自称学生的沈仟驰让江愁面红耳赤，沈仟驰看着好笑，弯腰亲吻了一下羞答答的奴隶，才重新把口塞给系好。

　　得了应允，江愁心里十分快活，也不甘于静静地靠在沈仟驰的腿边，开始不安分地拱来拱去。

　　沈仟驰也被他拱出了火，把人拎到床上，也没解开手脚的束缚，就随着自己的性子把江愁给操干了一遍，神清气爽地又去看电视，只把江愁一个人丢在了床上，还用被子给盖上了。江愁的手脚无法作出大的动作，腿间高昂的欲望也被阴茎锁锁得死死的，只能在憋闷的被子里喘着粗气。

　　

　　————————————————

　　转眼到了要去开会的日子，为了在飞机上能玩弄江愁，沈仟驰特意选了商务最后一排的位置，只有他们两个人。

　　过完安检，沈仟驰就把江愁带到了卫生间，把他的内裤塞到了嘴里，又将自己的阴茎伸进江愁的嘴里。沥沥淅淅的尿液打湿了嘴里的内裤，江愁快速地吞咽着剩余的部分，和往常一样，一层胶带堵住了嘴，再戴上一个用来遮掩的口罩。

　　沈仟驰又从口袋里掏出了一个连着阴茎环的乳夹给江愁系上，又往尿道里塞入了硅胶的尿道塞，后穴里则塞进了一个跳蛋。

　　机场人来人往，到处都是行色匆匆的旅人。江愁随着沈仟驰穿梭在行人当中，神经紧绷到了极点。

　　在检票的时候，后穴里的跳蛋被打开，江愁拿票的手不由自主地颤抖了一下，空姐关切的问话让他整个人都紧张地战栗，摇了摇头就逃也似的拿了票登机。

　　终于在飞机上坐好，江愁重重地舒了口气。

　　虽然之前也被沈仟驰捆绑着出去玩过一次，但是这种长途飞行还是让他胆战心惊。而且上次是蒙着眼睛，他看不到，还尚可自欺欺人，现下他看着所有人都衣冠楚楚，天南海北地聊着出行的原因和目的，只有自己，表面上看起来一本正经，内里却淫荡不堪。

　　飞机起飞了，沈仟驰凑过头来：“江老师，所有人里，只有你是个变态。”

　　“兴奋吗？”

　　他把手伸进衬衫的扣子，挑出了连接乳头和阴茎的链子，另一只手拉开了江愁的裤链，手指握住了露出来的一小节硅胶棒。

　　在飞机上...前面都是人，江愁就这样被沈仟驰玩弄着乳头和阴茎，尿道塞的抽插带来难耐的折磨，乳头也被拉扯得通红，后穴里的跳蛋也在嗡嗡震动，时不时地抵到前列腺上，带来难以言喻的酥麻。他被刺激得面色潮红，还要担心前面会不会有人过来，两眼一直往外盯着。

　　沈仟驰不满他的分心，用力地一扯，扯掉了一边的乳夹。夹着的时候只是持续的若有若无的刺激，但拔下来的那一刹那却是实打实的彻骨疼痛，江愁一瞬间想大叫出声，却死死咬住了牙关，捏紧的拳头上青筋暴起。沈仟驰感受到了江愁瞬间紧绷的身体，手上却没留情，伸进了衣服里，用手揉捏着刚刚获得自由的乳头，平日的揉捏在刚刚取下乳夹的嫩肉上简直是酷刑，除了疼痛没有任何其他的快感，而尿道和后穴的折磨也没有停止，一直在尽职尽责地刺激着他脆弱的性器和肠壁。

　　看着江愁湿润却涣散的眼神，沈仟驰满足地停下了罪恶的手。

　　“放心吧，我看着呢，没人过来的。”

　　 
第27章 自缚出门
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
我知道有些猝不及防！但是我想不到还有什么play了呜呜呜，明天到两年后哈！
我觉得这几天没有彩蛋我一下就过气了，叹气，今天差不多忙完了，明天又有时间码彩蛋了，看到小可爱的点梗惹，会安排的！


﻿ 　　下了飞机，沈仟驰没再为难江愁，打了个车二人就到了酒店。

　　劳累了一路，江愁很快就睡着了。会议是明天才开始，沈仟驰开始着手想着今晚该怎么玩。

　　等江愁醒来，就看见自己的面前摆满了各种道具——口塞、手铐、脚镣、麻绳、肛门锁、跳蛋、乳夹、尿道棒、阴茎锁，旁边还整齐地叠着他的衣服。

　　“很久没自己玩过自己了吧。”沈仟驰看他醒了，笑着同他说道。

　　江愁不经事的耳尖立刻就红了起来。

　　“今天让你好好快乐一下。”

　　沈仟驰指挥着江愁，让他把一个个道具都用到自己身上。

　　再过去的两年，这样的事情重复过很多次，但是那都是隔着网线不得已而为之，而现在沈仟驰就坐在他的面前，带着笑地打量着自己，被主人注视着玩弄自己带来了巨大的羞耻和刺激，腿间的阴茎没有受到刺激就已经有了抬头的趋势。

　　“跪下。”

　　江愁已经按照沈仟驰的指令戴上了口塞，身上也捆好了绳子，腿间可怜的小东西被塞入了电动的尿道棒，勒过脖子的绳套让他任何扭动脖子的动作都会带来轻微的窒息。

　　“跳蛋塞进去，然后锁上。”

　　江愁塌着腰，把跳蛋塞进有些干涩的甬道，在肛门锁锁上的一瞬间跳蛋就跳了起来，突如其来的刺激让他把钥匙掉落在了地上，沈仟驰弯下腰捞起钥匙。

　　他手上有一串的钥匙——口塞的、手铐脚镣的、阴茎锁的、肛门锁的，他手上把玩着钥匙，发出叮铃的声响，向江愁宣告着他所有的自由都把控在他的手上。他绕着江愁转了几圈，也不说话，把江愁看得心里毛毛的，却又不敢抬头，只能尽力控制着自己的视线平视着前方。

　　他像是个商品，在接受沈仟驰的审阅。

　　沈仟驰在他的正前方停了下来，用脚踢了踢他身前的翘起的阴茎，嘲道：“这小东西怎么总是欲求不满，我帮帮你？”

　　江愁已经戴上了口塞，说不出话来，沈仟驰也没想让他回应，直接踩了上去。勃起的阴茎哪里经得起蹂躏，被碾在地上用力地踩了几下，立刻就软了下来，他疼得叫了出声，冷汗也从毛孔里浮起。

　　“锁起来吧。”

　　江愁还来不及等疼痛减缓，立刻依着沈仟驰的命令把没有自由的小东西给锁进了笼子。然后又缀着罪恶的铃铛的乳夹。

　　“衣服穿上。”

　　看到衣服摆在床上，江愁心里就一直惴惴不安，这一套自然也是没有内裤的，更过分的是T恤的胸前还被剪出了两个小洞，沈仟驰勾着手指把铃铛给拽了出来。

　　穿好衣服后是脚镣，最后是拷在背后的双手。

　　沈仟驰满意地打量了一下穿着好衣物的奴隶，面上的绯红让他看起来十分可口，堵住嘴的巨大口球让他抑制不住地流出口水。他给小奴隶套上了长度及脚的风衣和口罩和围巾，遮住了身上的痕迹，却并没有用胶带把嘴封上，没有阻隔，不受控制的口水迟早会把口罩打湿。

　　用手机查好了位置，开启了导航，沈仟驰把耳机给江愁带好，手机放进了他的口袋。

　　“现在七点，八点前到定位的地方取钥匙，过时不候。”

　　江愁原本只以为沈仟驰要带他出门，这下却是要他自己出门。他哀求地看着沈仟驰，希望主人能收回这个残忍的想法。

　　沈仟驰却没有理会，反而又强调了一遍：“时间不等人啊。”

　　江愁只好深吸了一口气，出了门。

　　踏出房间的一瞬间，尿道棒也开始了震动，虽然不是很强烈，但要在这样的刺激下走路也十分艰难。刚好电梯门口有人在等，他不用自己按电梯了，舒了一口气。

　　他进了电梯就站到了角落，和他一同进电梯的人却按的不是一楼，还回头问他：“几楼？”

　　冷汗瞬间攀上了他的身子，他咬着巨大的口球，只能发出模糊不清的音节，害怕被发现端倪，他只能尽可能地咬字清楚，但仍然和正常的发音相去甚远。

　　但是那人似乎并没有意识到有什么不对，帮他按了一楼便转回了头。

　　天已经黑透了，他希望没人会发现自己的异常。

　　他并不知道要去的地方有多远，担心误了时间，只能尽可能地快走，而脚镣又限制了他的步伐，尿道棒和跳蛋的震动让他两股战战，深一脚浅一脚地往前走着。

　　这个时间，路上多得是散步的行人，他走在他们之中，看上去没什么不同，内里的淫荡被掩盖着，却战战兢兢地担心被人发现。

　　终于有惊无险地到达了目的地，沈仟驰的身影出现在他的眼前，一路彷徨的心终于落下。

　　

　　————————————————

　　沈仟驰看着在学术会议上侃侃而谈的江愁，想，男人果然是工作的时候最有魅力。

　　等作完报告，江愁走下台，沈仟驰对上了他投来的目光，虔诚里带着自信的闪光。

　　他是老师，也是奴隶。

　　他是学生，却是主人。

　　他们就这样畸形又正常地相爱。

　　这样真的很好，他们可以这样一路走下去，真的很幸运。 
第28章 周六的靡乱（全身束缚 窒息 放置 颜射）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
其实这里是我写得最早的一段2333是我特别萌的梗就写得早
感情线差不多走完惹，时间线推后了就是各种play啦，估摸着进度差不多是全文的中间吧（大概），后面的存稿就够我用一个星期了...有些慌张。
彩蛋是小可爱点的走绳，500个字居然还没开始走...剩一半到明天不然我每天光码彩蛋了没时间码正文呜呜呜。


﻿ 　　这是周六的早上。沈仟驰睁开眼睛，看了看旁边被限制得一动不能动的人形。

　　他昨天晚上把江愁装进了贴身的胶衣里，只露出了鼻孔、嘴巴、双乳、阴茎和后穴。

　　他的耳朵里被塞上了隔音海绵，听不见外界的声音；嘴巴里塞着充气式的口塞，充满了气，抵着他的咽喉，脸也被撑得鼓了起来；他的后穴里也塞着硅胶假阳具，把后穴撑得满满当当；腿间翘起的阴茎底部被束缚了一个小环，顶部是露出的一截硅胶管，被一个夹子夹住了，另一头直接伸入他的膀胱，控制着他的排泄。昨晚睡前他被逼着喝了两大杯水，现在膀胱涨得发痛，却不得解脱。

　　在他的脖颈、胳膊、手肘、手腕处都被束缚带绑缚严实。脖颈处的项圈比平日里要紧一些，可以一定程度地抑制呼吸，又不至于窒息；上身的三条束腹带把他的手臂彻底束缚住，手臂被勒得肌肉凸起，完全不能动弹。

　　他的双足间横亘着一根与肩同宽的铁棒，让他的脚不能够合拢。脚镣边的小环上系了铁链拉到床尾，确保他完全不能挪动。

　　沈仟驰看着被紧缚的江愁，伸出手玩弄了一下他胸前露出的乳头。在他毫无章法的揉搓下江愁也醒转过来，意识到主人在玩弄自己，迎合地向前挺了挺胸。沈仟驰发现江愁已经醒了，便更加放肆。他趴在江愁身上，用牙齿啃咬着左胸的乳头，同时右手大力地撕扯他右边的乳头。两边乳头同时传来不同的刺激令江愁整个人战栗起来，而此时沈仟驰又摸了个夹子夹住了他的鼻孔。

　　江愁完全不能呼吸了，他的左边乳头传来被牙齿刮蹭摩挲的酥麻，而右边乳头则被粗暴的拉扯，这些刺激让他的阴茎有了抬头的趋势，就在此时他又察觉他尿道内的乳胶管被旋转起来，忽快忽慢地摩擦着脆弱的内壁。

　　他在严密的束缚下完全不能有任何动作，填充的隔音海绵让他的世界一片寂静，他与外界的联系一时间只剩下了被折磨的乳头和阴茎。丧失了呼吸的权力之后他逐渐陷入窒息，本能地挣扎起来，但是却无济于事。没有了氧气的供给，他逐渐丧失了力气，眼前白茫茫的一片，身体感觉变得轻飘飘的。

　　沈仟驰看着手底的人形从乖顺的一动不动到剧烈地挣扎，而阴茎却逐渐胀大，但是阴茎环却狠狠地箍着根部阻止了血液回流，阴茎被勒得更加狰狞。当人形的挣扎逐渐微弱时，沈仟驰解开了限制呼吸的夹子，甘甜的空气进入肺部，江愁感觉生命又回到了身体里，吃力地干咳起来，而塞满口腔的口塞和紧缚的项圈让他不能尽兴。

　　沈仟驰解开江愁脚上的束缚，把他抱到了浴室。

　　江愁自觉地跪好，嘴里的口塞被取出，沈仟驰温柔地帮他按摩着酸痛的脸颊，放松着口腔。但是这份温柔并没有持续多久，很快粗长的阴茎就伸了进来。

　　江愁此时已被玩弄得精疲力竭，但还是尽力地用灵巧的舌头侍奉着沈仟驰的阴茎，他的舌头舔舐、打圈，时不时地吸吮。

　　“你前边这张嘴，比后边的还好用呢。”沈仟驰舒服地称赞道，可惜江愁的世界仍是无声的安静，什么也没有听到。

　　在到达高潮的前一瞬间，沈仟驰把阴茎抽出来，猛地拽下了江愁的头套。

　　头套下江愁的头发已经汗湿了，脸上也尽是汗液，他睁开眼睛，被凌虐过后他的眼角红彤彤的，脸也因为闷热和兴奋透出鲜红，看上去色情又脆弱。

　　他刚睁开眼睛，还没有适应眼前的光线，就被白浊射了一脸。

　　沈仟驰摘下江愁的耳塞，粗暴地把他拽到一边，用短链把他的项圈锁在了地上的铁环上。江愁的手还没被放开，只能弓着腰跪在地上，脸被迫贴着冰凉的瓷砖。

　　他听见沈仟驰在一旁洗漱，然后离开了卫生间。

　　厨房传来了切菜的声音。

　　后来厨房的声音也停下了，他明明没有被塞住耳朵，世界却又回到了寂静。他保持着这个诡异的姿势，居然又要睡着了。

　　就在他迷迷糊糊的时候，卫生间的门被拉开，沈仟驰看着江愁迷茫地睁开眼睛，脸上的白浊已经凝固。他解开链子把江愁拽起来，命令道“张大嘴”。

　　江愁听话地把嘴尽力张到最大，就感觉带着骚味的尿液淅淅沥沥地淋了下来，大部分进了嘴里，还有一些落在了脸上。他快速地吞咽，但还是有一些尿液流了出来，顺着嘴角流到下颌，又流到脖子上，痒痒的。

　　沈仟驰小解完后就出去了，留江愁一个人跪在卫生间里。

　　还打开了浴霸。

　　 
第29章 浴室play（脚踩阴茎强制排泄水没过头顶））
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
彩蛋是接着昨天的走绳
想赶快把文给写完...拖久了感觉热情有些衰退


﻿ 　　江愁脸上混合着尿液和精液，看上去秽乱不堪。他身上还穿着紧身的胶衣，手臂被紧紧地绑在身体两侧。浴霸使得整个浴室都燥热起来，温度急剧升高，江愁感觉自己像个蒸笼里的包子。

　　但是他还是安分地跪着。一动不动。

　　他的额头上生出了绵密的汗珠，流到眼睛里，他难受地眨了眨眼，有些刺痛。汗水又继续淌，顺着下巴滴到地上。

　　头顶忽然暗了，浴霸被关掉。温度逐渐下降，身上的汗还没干，居然有些凉飕飕的。

　　浴室的门被拉开，江愁抬头，看着沈仟驰高高在上地睨着他，像看着神袛一般。沈仟驰用脚踹了踹他的阴茎，他食髓知味，渴求地往前挺了挺，却没有得到想要的回应。

　　他忽然被踹倒，然后阴茎被粗糙的鞋底重重的碾过。

　　“啊！”他没忍住痛叫出声，却没有换来怜悯。阴茎被一轻一重地碾着，在这种刺激下逐渐勃起，却又被更重的力道直接踩软。沈仟驰又弯下腰，拽着顶部的乳胶管，深深浅浅地抽送着。江愁难以抵御这种刺激，呻吟声随着刺激高高低低。

　　“求您...求您...呜啊！”

　　“求我什么？”

　　求什么呢，江愁眼神涣散，其实也不知道求什么。他想说求他允许他射，但是想也知道这不是他可以祈求的。

　　于是他只能撒娇道：“求您...疼疼奴隶。”

　　“怎么？我不疼你吗？”沈仟驰一手拨弄着他的阴茎，一手揉搓着他的乳头，嘴上漫不经心道。

　　“你叫得我舒坦了，我可能就心情好不折腾你了。”

　　江愁不能拒绝，只能随着本能发出破碎的呻吟，因为疲惫声音有些软糯，还带着些沙哑。

　　沈仟驰停下了手，扶起江愁让他跪好，动手把他身上的胶衣剥了下来。一边剥着，一边把他全身上下都拍打了一遍，胶衣下的皮肉绷得紧紧的，隔着胶衣的拍打声音也更加清脆。路过小腹的时候，他先是温柔的抚摸一阵，突然用力地按压。一夜没有排泄，江愁的膀胱此时根本经不起这样的虐待，一阵绞痛使得他失声嚎了出来。

　　沈仟驰终于玩够了，把胶衣扔在一边，打开了堵住江愁排泄的夹子，深入膀胱的管子本就充盈着尿液，一得到释放就淅淅沥沥地流了一地，漫过江愁跪着的地方，江愁跪在自己的尿液里却一动也不敢动。

　　“把地上弄干净”，沈仟驰简洁地命令道。他好整以暇地看着江愁跪在地上收拾，等收拾好之后他直接把江愁抱起来扔在浴缸里。他把导尿管抽出来，又把阴茎环卸下，把假阳具抽出来，突然空虚的小穴一翕一翕地收缩着，好像在舍不得地挽留。

　　“小奴隶还是身上什么都没有最好看”，沈仟驰调笑道。

　　浴缸上不同位置分布着几个孔洞，沈仟驰拿了几个半圆状的大小不一的铁环，把江愁的脖子、手肘、手腕、腰部、膝盖、脚腕分别锁死在浴缸壁上和底部，又拿了一根塑料管和胶带把他的鼻子封好，一边鼻孔完全被封住，另一边的塑料管延伸到浴缸外垂着。他又拿来开口器让江愁的嘴保持大张，上上下下打量了一番，才开始放水。

　　水位逐渐上涨，逐渐没过了胸前…嘴部…即使知道主人的安排，看着水要涨过自己鼻子，江愁还是慌乱地挣扎起来，水被扑腾出去不少，还溅湿了沈仟驰的裤脚。沈仟驰眉头一皱，掐住了江愁唯一的呼吸口。

　　意识到呼吸被限制，江愁反而安静下来，任由水漫过自己的鼻子，直到整个人都被泡在水里，短发在水中浮起。沈仟驰松开手让江愁能够呼吸，留下一句“你身上太脏了，泡一会吧”就离开了浴室。

　　他看了看时间，已经在浴室折腾了挺久，便去把中午要吃的食材备好，才回到浴室。

　　被水完全封住的江愁显得非常乖顺，只有胸前的起伏能看出来这尚是个活物。沈仟驰把水放掉，把束缚都解开，非常耐心地给江愁清洁，就像是对着一个不能自理的婴儿。江愁在他温柔的关怀下有些温暖，又有些害羞，沈仟驰发现了，打趣道“耳朵怎么又红了？”

　　江愁搂住沈仟驰，像个巨型犬撒娇一样往他怀里拱了拱，道:“主人您真的太好了。”

　　“这么欺负你还好啊”，沈仟驰话语里不自觉地带上了温和的笑意。

　　回应他的是怀里的人儿重重地点了两下头。

　　 
第30章 角色扮演师生play
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
彩蛋是打手心！为了给自己放个假我决定分三天放...要是想一次看完可以等几天我会直接一起放出来，但是还是想要评论呜呜呜。


﻿ 　　清洗干净之后，沈仟驰给江愁戴上了项圈、手铐、脚镣、棍状的口枷还有贞操锁，把项圈的链子挂在了厨房的门上，就去做饭了。

　　江愁着迷地看着主人做饭的样子。他一直不会做饭，二人同居之后沈仟驰就主动揽过了这项任务，只要有时间每顿饭都会亲自动手。江愁有空的时候，沈仟驰就会把他锁在一边陪着，二人都很习惯这样温情又普通的相处。平日里江愁都是上桌吃饭，有时候沈仟驰兴致来了会搞些事情。

　　今天中午江愁刚刚坐好，就看见沈仟驰拿着钥匙走了过来，他顺从地看着沈仟驰把自己的手铐打开，又拽到椅子后背锁起来。

　　沈仟驰就坐在江愁旁边，自己吃一口，给江愁喂一口。江愁心里甜蜜蜜的，眼睛里都带着温煦的笑意，忽闪的盯着沈仟驰看。

　　沈仟驰故作正经：“我知道你主人好看，你也不用吃饭都盯着看吧。”

　　江愁不好意思地低了低头，小声道：“怎么看都看不够的。”

　　吃过午饭，江愁拿了碗筷去洗，沈仟驰就像个八爪鱼一样八在他身上，捏捏屁股，肉肉胳膊，上下其手没个消停。江愁对此早已习惯了，冷静地把碗筷洗好，把厨房收拾整洁。沈仟驰拍了拍他的屁股，咬着耳朵让他去游戏房里跪着。

　　江愁进了屋里，看见地上摆着一套西装。

　　他穿好之后发现衬衫的胸前有两个洞，刚好露出两个乳头，但是可以被外套遮住。而西装裤的拉链处被缝上了，没法拉上来，他想了想把阴茎从打开的拉链里抽了出来，再扣上上面的扣子。

　　他安静地跪在房间中央，等着主人的到来。

　　“江老师！”门开了，是一个阳光的声音。

　　沈仟驰穿着T恤和运动裤，他恍惚地想起，这好像是他研究生报到那天的穿着。

　　沈仟驰进来看到江愁跪在地上，还露着阴茎，脸上惊讶极了“江老师你...”

　　江愁好像回到了沈仟驰报到那天，他其实没什么印象了，他那时候不知道沈仟驰是他的主人，他只是把他当作自己未来三年的一份责任，哪想到会有这样一天。

　　沈仟驰脸上的惊讶不减，他夸张地上下打量着江愁，像是一个学生第一次见陌生的老师就发现老师淫荡地跪在地上，他状若恍然大悟道“没想到江老师您这样的优秀人民教师，其实是个婊子啊！”

　　江愁虽然每天都被各种各样的语言羞辱，他以为自己应该已经很习惯了，但是这个情景下，他感觉沈仟驰就是一个品学兼优的学生，而自己...

　　他脸色通红，嗫喏道：“主...同学你是？”

　　沈仟驰心道江老师真上道，回道：“我是您的学生沈仟驰，今天报到，有点文件要让您签字。”

　　江愁看沈仟驰确实拿了个牛皮袋来，他点点头，说：“拿过来吧。”

　　沈仟驰把牛皮袋递给江愁，好奇地问：“老师我冒昧问一下，您...这是干什么呢？”

　　江愁跪在地上接过文件袋，思索了一下要怎么回答，组织语言道：“我的主人，要我这么做的。”

　　“主人？那江老师您是谁的奴隶咯？”

　　江愁一边拆着文件袋，一边回“是”。

　　他打开文件袋，发现里面的文件并不是什么正经的文件。

　　第一张是奴隶守则，上面只有三行字

　　“奴隶没有任何权力”

　　“主人可以对奴隶做任何事”

　　“奴隶的一切都由主人掌控”

　　下面的签名处，主人后已经有了沈仟驰的落款，奴隶后面还空着，江愁红着脸签上了自己的名字。

　　后面则是一打照片。前面不露脸的是网调期间江愁的自拍，后面露脸的是沈仟驰这些年明里暗里拍的一些照片。

　　照片是按照时间排序的，可以看出来江愁从一开始的放不开到最近的已经完全熟透任君采撷的过渡。

　　 
第31章 师生play下（看自己照片捆绑拍照）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
我...今天事情多忘记提前放了，对不起qaq


﻿ 　　江愁看着一打自己的照片，每张下面都标注了时间。

　　第一张已经是七年前了。照片上他明显很拘谨，跪在地上，肩膀有些佝偻着，像是在害怕，腿也没有分的很开，明显是不好意思，垂在身体两侧的手攥得很紧，像是在克制什么。

　　最后一张是上个月拍的。他被吊缚着，身上遍布着深浅不一的鞭痕，嘴里的圆形口枷使他合不拢嘴，口水顺着下巴往下流，鼻子上被挂着鼻钩，向后系在捆绑在身后的前臂上，为了让鼻子不被勒得太疼，他只能拼命往后仰头。大概是因为刚刚射过，他面色潮红，眼神迷离，泪痕顺着眼下知道下颌，看上去脆弱又可怜。

　　中间还有他在床上脐橙的、被锁在狗笼里的、走绳的、滴蜡的...不一而足，他看得面红耳赤，飞快地在每一张下面签上自己的名字。

　　他把文件装回文件袋，绕好线还给沈仟驰。

　　沈仟驰拿过文件袋，看了看江愁腿间勃起的硬物，问道：“江老师，您的主人看上去很大方呀，这根东西这么自由的。”

　　江愁不知道该怎么反驳，只能毫无说服力地说：“不是的...”

　　沈仟驰又说：“那我帮他管管您，您说他会不会愿意？”

　　江愁哪里敢拒绝，沈仟驰一口一个“您”说得他面红耳赤，他咽了咽口水，说：“我猜，他应该是愿意的。”

　　他话音刚落，沈仟驰就拿戒尺拍在了勃起的阴茎上。戒尺是木质的，沈仟驰用的力道不小，打在脆弱的地方，一下接一下，前端、根部，各个地方都被照顾到。在疼痛下，本已硬起的阴茎又软了下去。

　　沈仟驰满意地看着江愁软下去的阴茎，问道

　　“您想让我帮您怎么管它？”

　　“锁…锁上吧”，江愁小声答。

　　“可是我没有锁呀”，沈仟驰装模作样。

　　江愁知道沈仟驰这是要演到底了，他也不知道锁被他放在了哪里，但是他对这个房间里东西的摆放位置一清二楚。他想了想，说:“墙上的柜子，左手边第二格抽屉，里面有绳子”。

　　沈仟驰依言去拿绳子，他装模作样地翻找了一番，兴奋地说:“找到了！”

　　江愁看着绳子眼皮一跳，沈仟驰拿了最细的绳子，表面虽然光滑柔软，但是因为细，所以捆绑会更痛一些。他暗暗叫苦，却不能拒绝，只能怪自己刚刚没有指定好要哪一款。

　　沈仟驰拆开绳子，问道:“老师，这绳子要怎么用，您教教我。”江愁哑然，无奈道:“你不会吗？”沈仟驰很无辜，“您这话什么意思？我当然是不会的。”

　　论厚脸皮江愁怎么也比不过沈仟驰，他只能“教”沈仟驰怎么用——“你先把绳子绕着阴茎根部绕一圈，嘶…”

　　沈仟驰按着江愁的说法绕了一圈，却坏心地左右拉扯了一下绳子，让它像切割一样划过阴茎根部，惹得江愁痛叫出声，他还一脸无辜:“您怎么了？我做得不对吗？”

　　江愁吃痛，摇了摇头，继续道:“没事，然后你再把它绕过阴囊，多绕几圈，然后再绕着阴茎，绕到顶部，打个结。”

　　沈仟驰就按照江愁的步骤，一步步地把整个阴茎捆绑了起来，但是绳子还有好长的一串，于是他问:“老师，剩下的绳子怎么办？”

　　江愁很想说放着别管了，但沈仟驰显然不是这个意思，他实在羞于教沈仟驰玩弄自己，破罐子破摔道，“随你！”

　　察觉江愁有些恼羞成怒了，沈仟驰低头嗤嗤地笑了两声，又一本正经道:“老师，那我不客气了”。江愁心说你什么时候客气过，看着沈仟驰把两截绳子分别绑住了自己的乳头，因为绳子拉得很直，江愁被迫弓着腰，不然就会一直撕扯着阴茎和乳头。最后又把两截绳子在脖子上用力绕了几圈，在正面系了个蝴蝶结。

　　沈仟驰退后几步，打量着自己的作品，夸赞道:“老师，您真好看”，又拿出手机“咔嚓咔嚓”拍了好几张照片。

　　“那我不打扰您了，您在这儿等您的主人吧。”

　　沈仟驰就把无法直起身子的江愁施施然留在了原地。

　　 
第32章 外出约会（餐桌下玩弄憋尿）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　等沈仟驰再次走进房间，江愁的腰已经酸了。

　　沈仟驰解开绳子，帮他按摩了一下酸痛的地方，笑眯眯地看着他道：“我们今晚出去约会呀。”

　　虽然知道沈仟驰这个笑容里绝对不安好心，江愁还是心动了一下，不管多久过去，沈仟驰的笑在他这里总是有着令人着迷的魔力。他点了点头，沈仟驰快乐地把他按在怀里揉了又揉，像是在摸自家小猫的脑袋。

　　沈仟驰把出门的衣服给江愁备好——多年来，江愁已经习惯了在将这些事情都交给沈仟驰来决定，他享受着被掌控，而沈仟驰也在享受着对他的掌控。

　　他们今天去的是一家还不错的粥店。

　　单独的包间里，是一张小方桌，一面是一排靠墙的沙发，另一面则是两张椅子，沈仟驰拉着江愁坐在同一边，一块看菜单。

　　“这家的海鲜粥很出名。”

　　江愁点点头。

　　“这个汤挺好喝的。”

　　江愁继续点头。

　　“再要两杯酸梅汁？”

　　江愁这下迟疑了：“有汤了...”

　　沈仟驰合上菜单，大方道：“没事，你喜欢喝嘛，不多。”

　　定好了都要什么，沈仟驰按铃叫来了服务员。

　　“先生，你们都需要什么？”

　　以往在外面吃饭，沈仟驰总是把点菜一类的活扔给江愁，他正准备开口，就感到一只不安分的手伸到了自己的裤子上，他紧张地卡了下壳，眼睛往下瞟，还好，隔着桌子桌布，服务员应该什么都看不到。

　　“要个海鲜粥。”定了定神，他对服务员说道。

　　对面，服务员用笔刷刷地记着，而桌底，沈仟驰的手已经拉开了他的裤链，从内裤里掏出了阴茎。

　　尽量装着若无其事，江愁继续点着菜。而桌底的手指更加肆无忌惮，富有技巧地撸动着他的阴茎，处于公众场所带来的刺激让江愁心神紧绷，他不自觉地想要并拢双腿，还没有太大的动作，他握在沈仟驰手中的物事就被狠狠地掐了一下，警告着他的动作。

　　沈仟驰一只手在桌底做着见不得人的勾当，面上却丝毫不显，另一只手还在桌上堂而皇之地刷着微博，好像着房间里发生的事情都与他无关。

　　江愁尽力维持着面上的平静，快速地报完了菜，服务员重复了一遍菜名，就要倾身过来把菜单拿走。她逐渐靠近，所有的动作在江愁的眼里好像被放慢了，他扯了扯沈仟驰的衣角，想让他先停下。沈仟驰终于抬头看他，问：“哥，怎么了？”

　　可是手里的动作却丝毫没停，江愁都要给他送上高潮了。

　　江愁说不出话，外人看来他们就是一对普通的兄弟，可事实却让他臊得不行，心怦怦直跳，灭顶的快感让他难以维持脸上的镇定，服务员的身体近了又远了，终于退出了房间，他再也忍耐不住，溢出了压抑许久的呻吟。

　　沈仟驰没让他难受，痛快地让江愁射了出来，连溅在手上的浊液都自己拿纸擦了，只是淡淡的吩咐江愁把地板弄干净。

　　江愁弯腰擦着地板，心里反倒有些惴惴不安——事出反常必有妖，今天沈仟驰这么轻易让他爽了，十有八九后面憋着什么坏招。

　　但是他不敢问。

　　整顿饭就在他的惶恐里平淡地过去了。

　　沈仟驰看了看时间，离电影开场还有半个小时，他带着江愁直接去了电影院门口。

　　坐着等的时候，江愁小声地说：“主人，我想去个卫生间。”

　　沈仟驰欣然应允：“我和你一起去。”

　　进了卫生间，沈仟驰把背包递给江愁：“用里边的东西，不许尿。”

　　江愁脸“蹭”地就红了，声如蚊蚋地应声：“是”。

　　沈仟驰就靠在卫生间外的墙上，等着江愁出来。刚刚吃饭的时候他把大半的粥都让给了江愁，自己没喝完的酸梅汁也给了他，再加上一盅汤…

　　半晌，江愁别别扭扭地出来了。

　　现在还是干燥的纸尿裤带来难以忽视的存在感，他并排走在沈仟驰旁边，眼神里明晃晃的意思——就知道你不安好心。

　　沈仟驰接到江愁羞恼的眼神，忍不住发笑，攥着拳头侧头笑了出声。

　　他这一笑，江愁更恼了，加快步子往前走着，沈仟驰忙拉住他:“干什么去？饮料没买呢。”

　　闻言江愁回头瞪着他——还要买饮料？

　　“看电影怎么能没有饮料？”

　　抱着爆米花和两大杯可乐进入影厅的时候，江愁已经感觉膀胱有了些充盈的感觉。

　　

　　

　　

　　 
第33章 逛商场（影院里玩弄在商场当众尿出来）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
我发现了...每章的点击量和题目的关系真的好大...哭泣
彩蛋是一段犬化的play


﻿ 　　电影是部很刺激的战争片。但是沈仟驰总能每隔几分钟记得让江愁喝几口可乐，江愁着实很不想喝，但是又不能拒绝。

　　长达两个半小时的电影，所有人都沉浸在剧情的跌宕起伏里，只有他一直忍受着不断涌上来的腹部的胀痛，难以集中精力。

　　偏偏沈仟驰还时不时地过来投喂，一会喂个爆米花，一会喂一口可乐。

　　江愁有些憋不住，小声地跟沈仟驰求饶：“主人，奴隶要忍不住了。”

　　沈仟驰一句话就把他堵了回去：“没人让你忍着。”

　　话是如此，虽然戴了纸尿裤，但是真的要在外面尿出来，江愁还是没这个脸皮。沈仟驰这样说，摆明了是不会让他去卫生间，他只得调整坐姿，让自己能稍微舒服一些。

　　沈仟驰把手伸了过来，轻轻扯开他运动裤的系带，把手伸了进去。

　　电影院很黑，江愁隔壁的位置也没有人。

　　但是沈仟驰的旁边，他隔壁的隔壁，都是有人的，江愁绷紧了身子，做贼心虚地向左右看过去，看到大家都在盯着前方的屏幕，稍微放心了些。

　　“小奴隶在看哪？怕被人看见？”

　　沈仟驰轻轻地附在他耳边，热气呲着敏感的耳廓，让他有些痒。

　　心也有些痒。

　　沈仟驰握住了江愁的阴茎，有衣物和纸尿裤的束缚，动作不好太大，他摸索到龟头，在铃口轻轻抠弄着，还轻轻按压着因为尿液稍稍隆起的腹部。

　　本就憋尿憋得辛苦，这些刺激于江愁而言简直是雪上加霜，刚好此时电影的节奏舒缓了下来，电影院里一片寂静，只有自己的心跳如雷。他侧头看沈仟驰，沈仟驰却懒懒地靠在椅子上，眼睛看着屏幕，并没有看他。

　　他只能往沈仟驰的身边倾斜：“主人，求您...”

　　他话没说完，沈仟驰就用空闲的那只手，把食指贴在了他的嘴唇上：“你再说一个字，我就把你的嘴也堵上。”

　　被堵了回来，江愁咽了咽口水，不敢说话了。

　　后半部电影讲了什么，他完全没心思去注意，他全幅的心神，都用在抵御身体的刺激上了。

　　阴茎在沈仟驰有意的逗弄下把裤子顶起了一个小包，那只掌控着他所有感官的手却毫不留情地离开，又罪恶地挤压着不堪承受更多的腹部。

　　等电影散场，他整个人都瘫在了椅子上，霎时灯光大亮。

　　旁边的人聊着剧情，叽叽喳喳地都离开了放映厅。

　　“把你那根骚东西弄软。”

　　用疼痛堪堪把腿间的欲望遏制下去，江愁跟在沈仟驰身后也离开了。

　　就是腿软。

　　“我们挺久没逛街了吧，看看有没有合适的衣服。”出了电影院，沈仟驰又兴致很好地带着江愁逛着商场，遇到喜欢的衣服就扔给江愁去试。

　　刚刚看电影的两杯可乐也尽数进了江愁的肚子，他被尿意折磨得连走路都困难，却还要不停地弯腰换裤子，面色都苍白了不少。

　　沈仟驰看他大约真的憋不住了，走在人群中间突然侧身命令道：“尿出来。”

　　毫无防备的、只凭着本能浑浑噩噩跟在沈仟驰身旁的江愁，突然得了这个指令，在大脑作出反应之前，尿液已经不受控制地流出。

　　终于得以释放的舒爽只持续了很短的时间，很快清明过来的大脑让他惊醒，可是汹涌的尿意根本不受控制，闸门一旦打开就再难关闭，堪比失禁带来了巨大的羞耻，身旁熙熙攘攘的人群更加剧了难堪。

　　他就停在了人群中间，傻愣愣的、无助地看向沈仟驰。

　　猜到发生了什么，沈仟驰愉悦地把腿软的奴隶拉到了一旁的栏杆上，拍着他的后背以示安抚。

　　江愁把头埋在沈仟驰的肩膀，浑身都在颤抖，过多的尿液甚至濡湿了大腿，他不敢想自己的裤子有没有被打湿，在人群中排泄的羞耻把他淹没了，眼里流出了不知道是生理性还是心理性的泪水。

　　很羞耻，也有难以言喻的刺激，和随之而来的快感，在这种情况下还能获得快感又让羞耻感更甚，后知后觉的羞红从脖颈爬上耳尖，又遍布了白皙的脸庞，刚刚泄过的阴茎本应疲软下来，却在穿透脊髓的战栗中颤颤巍巍地抬起了头，让他紧张地合拢了双腿。

　　看起来真把人欺负得狠了，沈仟驰扶起江愁，看着他泛红的两颊和眼角，感觉自己的欲望也有了抬头的趋势。

　　等江愁稍微平稳下来，他就打了个车把人领回家，一进门就扒了江愁的裤子，快速地做了润滑，把人抵在墙上，大力地挞伐着。

　　“在别人面前尿出来，爽吗？”

　　江愁被顶在墙上，话都说不利索，磕磕绊绊地回道：“爽...爽的...啊——！”

　　他被顶得七荤八素，身前的阴茎很快硬了起来，却被沈仟驰攥紧了。

　　“等我一起。”

　　

第34章 办公室调教（教鞭玩弄）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
彩蛋接着昨天的～是犬化，我还挺喜欢的嘿嘿


﻿ 　　周末总是用来放松的，等一个愉快的周末过去，两人又要投入到忙碌的工作中。

　　江愁这天刚好有课，下了课他就和往常一样回办公室，却发现桌后坐了一个本不该在这里的人。沈仟驰大喇喇地坐在他的位子上，翻看着他最近在帮学生改的论文。

　　钥匙是几年前他自己给沈仟驰的，但是自从沈仟驰毕业之后就再没有什么机会过来，今天是工作日，他突然出现在这里让江愁惊诧了一下，看到他眼里的疑惑，沈仟驰笑眯眯地解释：“今晚我们公司来校招宣讲，是我负责，我跟老板说来早一点，‘探望’一下导师。”

　　沈仟驰把“探望”两个字咬得极重，让江愁一下就呼吸加速，脸也红了起来。

　　“你知道该干嘛。”一句轻飘飘的话让江愁立刻回过神来，他小心地把门反锁，就开始有条不紊地脱衣服。钥匙被扔在了脚边，摘下了阴茎锁，浑身上下就真的一丝不挂了。

　　这个地方，在沈仟驰还在读书的时候，常常被用到，但是那已经是近五年前的事情了。

　　五年前，他还是个初来乍到的青年教师，五年之后，凭着学术水平和为人随和却清冷，他在系里已经是有些名气的导师了。

　　他脱衣下跪的样子和五年前忽然就重合在了一起。

　　沈仟驰拿过江愁的包，一边翻一边笑道：“检查一下。”

　　都是上课用的东西，课本、电脑、纸笔、还有教鞭。

　　教鞭是可伸缩的那种，头部是专门用来触控屏幕的毛毡头，在沈仟驰读书的时候用的还是黑板，那会没用过这东西。他把教鞭拉长，绕着江愁转了两圈，用毛毡头点过他的乳头，在他的身上逡巡着。毛绒的触感滑过肌肤，带来丝丝的瘙痒，江愁难耐地晃了晃身子，微小的动作被沈仟驰捕捉到，冰冷的教鞭打上了有些抬头趋势的阴茎：“这东西不老实，你也不老实吗？还敢动我看看。”

　　江愁不敢再动了，他眼睛聚焦在前方的地板，不敢再有逾矩的动作，所有的注意都用来克制自己不该有的动作。

　　沈仟驰把教鞭粗的一头塞进江愁嘴里，江愁会意地舔了起来，牙齿嗑在金属上有些声音，他心头一紧，沈仟驰的责难果然随之而来：“怎么？在办公室和在家不一样，舔都不会舔了？”

　　——确实不一样，在平时工作的地方，让他难以克制地有些紧张和不安，同时也更兴奋。

　　粗粝的鞋底碾上了翘起的阴茎，还在往下按着囊袋：“我看你这根东西倒是比你诚实，这么兴奋，贱不贱？”

　　江愁嘴里还含着教鞭，说话囫囵着：“贱狗...贱狗见到您就想发骚。”

　　沈仟驰把教鞭横着让江愁叼着，在嘴里待了许久，教鞭上面沾满了晶莹的黏液，勾出一条丝线，顺着下巴落在胸前。

　　他把江愁桌上的书本都垒到一块，命令道：“上来。”

　　江愁爬上了桌子，这个平日里用来查阅文献、批改作业、推导计算的桌子，现在盛放了一个赤身裸体的人。他眼前就是自己常看的书，专业的词汇一个个映入眼帘，比对着自己现下的状态，灭顶的荒唐感让他浑身战栗。

　　他嘴里的教鞭被抽走，却没有离开他的身子，而是从耳后到脖颈，在从后背一路往后，留下一路黏腻的痕迹，最后才到了后穴。冰冷湿润的金属碰到粉嫩的褶皱，激起一阵收缩，屁股上立马挨了不轻不重的一个巴掌，“放松点。”

　　没有经过扩张，虽然用唾液湿润过，教鞭的进入还是略显艰涩，最后还留了个尖端在外面，正好是白色的毛毡。

　　“扭一下。”

　　越是简短的命令带来的羞耻感越强烈，江愁轻轻摇了摇屁股，觉得自己这个动作像在勾引，羞耻又情色，和整个场景格格不入。

　　他自然看不到，也想不到，后穴外的毛毡就像是一个小尾巴，也随着他的动作轻轻地动了动，可爱极了，惹得沈仟驰一阵发笑。

　　沈仟驰把教鞭扔到一边，坐到了沙发上，拿起了手机：“行了，江老师你该干嘛干嘛，我一会就去宣讲会了。”

　　“奴隶...可以和您一起去吗？”

　　

　　 
第35章 塑料袋套头，保鲜膜束缚
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
居然已经连载了一个多月了...估计这个月就会完结啦
可能是我第一篇也是最后一篇文，还是满新奇的感觉
今天彩蛋是犬化最后一点后续啦，这几百字居然码了半个小时...卡得我哭泣


﻿ 　　沈仟驰抬了抬眼皮，好整以暇地看他：“我们招人，你去干嘛？跳槽吗？”

　　江愁闻言不好意思地摇了摇头。

　　沈仟驰叫他该干嘛干嘛，他却有些局促不安——光着身子在办公室里，旁边还有个沈仟驰，让他安心工作，怎么听都有些过于不可能了些。他赤裸地坐到了电脑旁，后穴里的教鞭带来的异物感十分明显，不同于平日的假阳具，金属更细，更冷，异物感迟迟挥之不去，让他难受得不停地调整着坐姿。他拿过了学生的论文开始看，平时一目十行，现在却一行十分钟，半天过去，也没有动笔，也没有翻页，还总往沈仟驰的身上瞟。

　　沈仟驰的注意本来也不在手机上，他来就是专门找江愁的，但是他向来不像江愁的眼神那么耿直不加修饰，只是用余光关注着他的动作，他看着江愁一会儿往他这瞟一眼，还一直动来动去很不安分，随手取了个塑料袋走到江愁身后：“让你好好工作，你这半天在干什么？”

　　江愁正要说话，塑料袋就被套在了自己的脑袋上，往后勒紧，声音被堵在了嘴里，呼吸也有些不畅。这个袋子纯色有些透明，在他的脖子上打了个死结，勒得有些紧，眼前的事物也模糊了起来，他只能看得见一个模糊的轮廓。

　　沈仟驰的手隔着塑料袋摸上了他的脸，刺拉拉的声音响起，隔着塑料的触感让他有些着急，想要的爱抚好像被隔开，怎么也不真切，让他在手掌里蹭着的幅度比平时打了不少。

　　“这么猴儿急。”沈仟驰隔着塑料袋删了他一巴掌，塑料的光滑让力道卸去了不少，在脸上只有轻微的打击感，实在是让人不太满足。

　　“主人，主人疼疼我...主人。”

　　江愁的声音急促却有些朦胧，沈仟驰把手指隔着塑料袋伸进他的嘴里，江愁像是得了奖赏一样卖力地舔弄起来，塑料被他吸吮得哗哗作响，隔着塑料被吸吮舔弄，不留下丝毫的痕迹，这让沈仟驰感觉有些新鲜，他看着江愁，塑料袋下的脸有些不太真切，但是不用看到，都可以想象到——一定专注而又沉沦，让人想操。

　　他取下塑料袋，过去了几分钟，里面的氧气已经十分稀薄，忽然有了新鲜空气，江愁大口地喘息起来。

　　他的脸被捂得通红，眼睛湿漉漉的，看着就让人想欺负。

　　沈仟驰把江愁的头按到自己腿间，江愁熟练而灵巧地咬开了腰带，拽下内裤，将硕大的阴茎含到嘴里。

　　刚才的舔弄已经让他进入了状态，抛去了羞耻和不自在，他的眼前只有主人，鼻子里也充斥着主人的味道，让他着迷。

　　沈仟驰射在了江愁嘴里，又把被舔湿的阴茎在他身上蹭干，眼睛瞥到了被放在一边的保鲜膜。

　　“江老师，你这怎么还有保鲜膜啊？”

　　“有时候打饭回来没吃完就用保鲜膜先包一下...”

　　“什么事情那么急，还不能在食堂好好吃饭了。”沈仟驰有些不悦。

　　江愁只是不喜欢食堂的喧闹和拥挤，有时候找半天才能有个位子，他想解释，又想到自己确实打回来就没有专心吃饭，总是同时做些其他的事情，便理亏地不开口了。

　　沈仟驰把江愁的内裤塞进他的嘴里，又拿过保鲜膜在他的脸上缠了起来，一圈接着一圈，把他的头封得严严实实，只露出呼吸用的鼻孔。

　　他扶着江愁坐在椅子上，先绕着胳膊和上身缠了几圈，又将上身和椅背固定在一起。

　　接着是小腿，被分开缠在了椅子的两条腿上。

　　看着江愁已经完全不能移动，他满意地拍了拍手，弹了弹还算自由的阴茎，仍然硬着却没有得到释放的机会，就又被关进了笼子。

　　“宣讲会完了就来接你。”

　　留下一句话沈仟驰就出了门。

　　遮光的窗帘早就被拉上，灯的开关被按下，眼前的光感也消失，江愁陷入了完全的黑暗里。

　　 
第36章 醉酒（楼梯上尿出来）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
我现在就很后悔这个文名...没有标文章类型攻受属性是其一，其二就是我偶尔会想在微博搜一下...然后可想而知，一堆单向玻璃...
不过昨天居然搜到了！还是个有挺多粉丝的号！我十分快乐！
彩蛋是电击，之前看到有小可爱点女装...这真的触及我的知识盲区了对不起qaq因为不萌这个所以也没咋看过，就不露丑惹


﻿ 　　等沈仟驰回来，刚好快到晚饭的时间。

　　他把江愁身上的束缚解开，又帮他按摩了一下酸软的肌肉，让他穿上了衣服，才告诉他：“我来的路上遇到了于老师，他说一会一起吃个饭。”

　　沈仟驰在读研的时候和系里很多老师关系都还不错，这次回来也没带什么礼物，请顿饭还是要的。

　　因为也是临时回来，就叫上了几个还在学校的老师，大部分是沈仟驰熟悉或是认识的，也有几个这两年新来的老师。

　　饭桌上觥筹交错，大家玩笑着调侃沈仟驰现在的步步高升，工资比他们这些老家伙要高了不少，又去和江愁敬酒，说他培养出个好学生。能帮江愁挡下的酒沈仟驰都帮着挡了，不能的也看着不让喝得太多。

　　“沈同学这么厉害，看起来江老师确实培养的不错啊，开门弟子就这么优秀，我敬你一杯。”

　　敬酒的是个年轻的女老师，话说得很体面，江愁也不好推据，但是在他喝酒的时候有些年轻的老师开始起哄。

　　沈仟驰的面上不显，手狠狠地在江愁的腿上掐了一下。感情这是惹了桃花，还没和自己说呢。

　　江愁看到那个女老师敬酒就知道要糟。沈仟驰掐得他生疼，他委委屈屈地看过来，沈仟驰挑了挑眉危险地看回去。饭桌上不好说些什么，江愁只能在桌下安抚地握了握沈仟驰的手。沈仟驰不吃这一套，还在气头上，把手直接抽了回去。

　　桌上大家言笑晏晏，话题又围到了沈仟驰的身上，有些个年长的老师问他工作，又问他感情：“在学校就追你的女生不少，一直也没听说你谈，现在工作也两年了，有没有女朋友啊？”

　　沈仟驰腼腆地笑了笑：“没呢，工作忙。”

　　“害，忙也得多留意啊，不小啦。”

　　“老师您别说我，江老师不也没有吗？”沈仟驰和江愁师生一向关系好，把话题往他身上引也显得正常。

　　“你别跟他比，整个一木头！”年长的教授话语间尽是恨铁不成钢，江愁虽然这些年成果斐然，在他眼里仍是个后辈。

　　江愁看沈仟驰把话题转到自己身上，心里暗暗叫苦：“您别这么说，我哪里木了。”

　　刚刚那敬酒的年轻女老师这会出来，任谁都看得出来她待江愁有些不一般：“于老师说得是，江老师可不就是块木头。”柔柔的话含嗔带怒，却又大方不做作，落在沈仟驰眼里却碍眼的很，江愁听得更是心惊胆战，这话说得他回也不是，不回也不是，明明简单的吃顿饭，怎么就出了这么些幺蛾子！

　　整顿饭江愁应付得十分乏力，沈仟驰后续一直看起来和一开始没区别，他却一直注意着，自从那个女老师第一次说话，沈仟驰就再没私底下给过他一个眼神，还找着机会敬了他好几杯酒，每次给他满上，他还不敢拒绝。

　　等饭局结束，江愁已经被灌得醉醺醺的，沈仟驰很自然地接过了送他回家的任务。

　　在车上，江愁已经醉得有些迷糊，却还记得要解释：“主人...我跟她没什么的，真的，我拒绝了好多次了。”

　　沈仟驰看了看前座的司机，叹口气，看起来江愁确实醉得厉害。

　　下了车，江愁嘀溜着大眼睛，醉意让他看起来有些懵懂，说得话也更直白：“主人，奴隶想尿尿。”刚刚吃饭的时候他几次想起身，都被沈仟驰按住了。

　　沈仟驰听着这么不害臊的话，愣了会儿笑出了声，平日里这样可爱不害羞的样子可见不着，他没说话，把江愁拉到了楼梯间。

　　他工作稳定之后就和江愁一起搬了家，现在住的楼层倒是不高，可以坐电梯，走楼梯也不算累。他走得快些，站在楼道里看江愁有些歪斜地往上走。

　　还有半层楼就到家了，他站在楼道口，对江愁说道：“你不是想尿吗？尿吧。”

　　江愁歪了歪头，酒精让他不太能思考，骨子里服从的习惯此时占了大头，听了沈仟驰的话就要解开裤子。

　　“别拖，接着往上走，就这么尿。”

　　江愁呆了呆，像是在思考这么做的可行度，沈仟驰的催促让他抛弃了仅有的思考，他颤巍巍地往上走，一边走一边淅淅沥沥地往下漏尿，尿液打湿了裤子，在浅色的裤子上留下了不一样的深色。

　　走完这截台阶，他也尿完了，沈仟驰拍拍他的脸，边往家门走边道：“真骚。”

　　酒精上头的江愁没了羞耻感，话也说得不太顺：“奴隶，骚，主人，才喜欢。”

　　

　　

　　 
第37章 扇耳光关笼子
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
我说可能是最后一篇文就是因为腿肉割完了罢辽...而且新鲜劲也差不多了，还是看文快乐啊qaq
不过也说不准呢，害
每条留言都会看的，从开始就一直追到现在经常留言的小可爱我都记得！真的很感谢！这几天看到有段日子没出现的名字又出现了就很快乐！


﻿ 　　沈仟驰失笑，看起来偶尔喝醉也挺好，这么乖巧、软软的江愁可不多见，他平时虽然乖顺，却也害羞，总要他百般逗弄，这会却主动得很。

　　帮他清洗干净，时间不算晚，但酒醉使人困倦，沈仟驰躺到床上把已经神志不清的人搂到怀里，已经昏昏沉沉的江愁凭着本能抱紧了他，呼吸里都带着轻微的酒气，沈仟驰并不喜欢，但是小奴隶乖巧的投怀送抱却让他不能抗拒。

　　他被讨好得心都要化了，眼下也不是什么谈话的时候，有什么都可以留到明天。

　　江愁在天亮的时候醒转过来，他虽然喝多了些，却没有断片，昨晚的一幕幕在脑海里回放，他想起昨天沈仟驰是生气了的，想起自己在楼道里就不知羞耻地尿了出来，想起自己跟沈仟驰说的浪荡不知羞耻的话语，整个人都烧了起来。

　　他看了看时间，轻手轻脚地去做了早餐，他没有课可以不去学校，沈仟驰却是每天都得上班。

　　沈仟驰走出房间，洗漱完毕，坐下吃饭，却看都没看他一眼，他在一旁站着，两脚的脚趾因为紧张在一直上上下下的动着。

　　沈仟驰慢条斯理地吃完了早餐，点了点旁边的地板，江愁立刻如蒙大赦地跪下了，这么久过去，他早就知道没有表示才是最大的惩罚，只要主人还有心情和自己算账，事情就不算太糟。

　　“昨晚的事情，解释一下？”他指的是那个女老师。

　　其实没什么好解释的，落花有意流水无情罢了，问题就出在他这件事情一个字都没有和沈仟驰提起过。

　　“奴隶觉得不重要...没有必要...”

　　沈仟驰用手指在桌上轻轻叩了两下，打断了他的解释。

　　“不重要，没有必要。”他重复着江愁的话，语气有些不善，江愁听着立刻就不敢再说了。

　　“我什么时候给你的权利去评判这些事重不重要，有没有必要了？”

　　“是觉得反正我不会知道，你就不说了是吧。”

　　沈仟驰的手在江愁脸上摸着，动作很温柔，说出的话却很冰冷：“是我对你太好了，让你忘了为奴的本分。”

　　“到下周上课之前，一直待在家里，有问题没有？”

　　“没有。”

　　“手机给我，有事情我帮你处理了，你这些天就老实在家待着，把那些规矩都回忆起来。”

　　“是。”

　　江愁低着头，事情总没有太糟，他缓了口气。沈仟驰捏着他的下巴抬起，奴隶的脸上没什么表情，刚刚被吓得脸色有些白，让人想加点颜色。

　　反正他一个星期都不会出门。

　　沈仟驰没有控制自己的力道，很重地删了江愁一个巴掌，猝不及防的巴掌让江愁重重地一歪，差点就稳不住身子。

　　力气大了，手掌都震得有些麻，巴掌印很快浮现在了江愁的脸上。

　　火辣辣的刺痛让江愁更清醒了些，他跪正了身子道：“谢谢主人。”

　　雷霆雨露，他已经很久都过得很随意，沈仟驰足够包容，总是纵着他，话少也不苛责，时间久了他也觉得自己足够服从，其实很多小细节都在被淡化。

　　“呵，你是小孩子吗？不打想不起来规矩。”沈仟驰讥讽地说，“我没时间收拾你，你自己来。”

　　沈仟驰去收拾上班要准备的东西，他在屋里打着领带，巴掌声此起彼伏，等他收拾好了出去，江愁的脸颊已经被打得红肿一片。

　　他叫了停，去打开了调教室的门，江愁爬在后面亦步亦趋地跟着。

　　他打开了角落里的笼子，虽然很久不用，但是房间里所有的东西都会定期地清理消毒。

　　江愁乖顺地爬了进去，这个笼子不大，他在里面至多只能跪伏着，冷硬的底部却铺着一层绒绒的毯子，让这个冰冷的笼子有了点温度。

　　沈仟驰把吃食和水放了进来，给江愁戴上了一个尾巴肛塞，又把江愁的两手铐在身前，脖子上戴的项圈也用短链连着笼子，限制了他的动作幅度。

　　笼门被上了锁，沈仟驰居高临下地看着江愁。

　　“这个星期，没有特殊情况，就不用说话了。”

　　调教室里十分昏暗，只在角落留了一盏落地灯，是目之所及唯一的光亮。 
第38章 犬化圈养
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
我太喜欢圈养了！乖乖巧巧连说话的权利都没有，我死去活来。
彩蛋是公调，游戏嘛路人都是数据npc，现实不能接受的可以在游戏里爽爽


﻿ 　　江愁活动的范围被系在脖颈上的铁链锁死在了一个很小的范围内，让他连在笼子里换个方向都不能做到，他的视线也就被固定在了一个狭隘的空间，直直对着门口。

　　时间一开始还好熬——睡就是了。宿醉之后虽然睡了不少，但是仍然困倦，他昏昏沉沉地睡了醒，醒了睡，可是调教室里没有钟表，房间里恒定的暖光也让人感受不到时间的流逝。

　　慢慢的他不再能够入睡，对时间失去把控，房间里又静得落针可闻，愈发地助长着内心的焦躁。他开始真的像狗一样焦躁不安地刨着笼子上铺着的地毯，用牙齿去啃咬铁链，弄出些声响让自己感受到和这个世界的联系。

　　随着时间的流逝，他连弄出些动作的兴致也不再有，就懒懒地蜷缩在笼子里，睁眼盯着门口，期盼着主人快些回来。

　　他知道沈仟驰一般会在七点左右回到家，可是他现在完全不能够知道时间过去了多少，他在心里数着，数着数着就乱了，连醒后的时间也变得凌乱，像一团乱麻让人看不出长度。他竖着耳朵想听到外面的声音，可是良好的隔音效果让他的世界一片寂静。

　　当调教室的门被打开的一刹那，江愁兴奋地直接坐直了身子。长时间没有活动的身体有一丝僵硬，猝然的动作更是让他狠狠地撞到了脑袋。沈仟驰好笑地走近，伸手到笼子里摸了摸江愁的脑袋，头部被撞到的地方被沈仟驰温柔地轻抚，很快就磨平了疼痛，这双手比以往任何时候都更有吸引力，让江愁拼命地拱着、蹭着，湿软的舌头舔着手心，忽闪的眼睛睁大了，里面是单纯的快乐。

　　沈仟驰看着江愁就像是迎接主人回来的家犬，心里也十分满足，他打开了笼门，解开笼子上的绳索让江愁爬出来。江愁很乖巧地没有说话，只是像黏人的大型犬，在他的身上来回蹭着，后穴里的尾巴也跟着一摇一摆。

　　江愁摒弃了作为人的羞耻心，每一个细胞都在叫嚣着快乐，沈仟驰拍了拍他的头，夸他：“乖狗。”他得了奖赏，眼睛更亮，兴奋地汪汪出声。

　　但是主人对狗的关注总是有限，沈仟驰逗弄了一会儿，牵着江愁去了卫生间，让他像狗一样排泄。江愁难堪地蹲在角落，做狗去撒欢可以说是解放天性的放松，去排泄却有些令人羞耻，他抬起了一条腿，却久久没有动作，沈仟驰冷冷的一句“没有就回笼子里待着”让他吓了一跳，淅淅沥沥的尿液从腿间排出，羞耻蒸腾得他脸色绯红。沈仟驰像是没看到一般，神色如常地把他牵回了笼子。

　　笼门被锁上的一瞬间，被遗留在黑暗里的恐慌席卷了上来，来不及做别的动作，手超过了大脑先一步伸出笼子拽住了沈仟驰的裤脚。

　　沈仟驰在高处向下睥睨着，眼神里没有什么温度。

　　“松开。”

　　不算严厉，甚至可以称得上平淡的两个字却让江愁瑟缩地收回了手，可怜巴巴的样子像极了被主人教训的小狗，他看着沈仟驰的身影消失在门口，门被关上的瞬间他觉得自己的光亮也被带走。

　　他恹恹地趴在笼子里，两只爪子锁在一起，无意识地扒拉着绒绒的地毯。时间走得好慢，等到门再次打开，他觉得已经过去了一个世纪那么久长。

　　沈仟驰带着晚饭进来。

　　是一碗肉粥，里面还混合了些狗饼干，只不过配方是给人吃的，但是看起来就像是给幼犬准备的饭食。

　　饭盆从狭窄的口子被放进了笼子，江愁趴着舔食，眼睛一直往沈仟驰的身上瞟，他只敢偷偷地看，不敢抬头，视线一直在裤管附近徘徊。他看着沈仟驰裸露在拖鞋外的脚趾，随意的睡裤——平日里沈仟驰进入这个房间都会穿得很有主人的范儿，现在也有，但是是作为狗的主人，随意而不屑。

　　他盯着那双脚，舌头无意识地卷着晚餐，脑子里只有一个念头——想舔。

　　沈仟驰耐心地等着江愁吃完饭，又给他添了水，就毫不留情地离开了。

　　当门再次关上，江愁意识到，第一天过去了。

第39章 会议室玩弄（笔在身上写字，捆绑口交）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
我这两天沉迷植物大战僵尸...都没怎么码字qaq
因为我有点存稿的嘛，所以等你们看到的时候我已经写到后面一点了，就不太好调整。不过我把蹭腿那个放后面了！
我把qq放主页了昂，感觉评论区回复不方便的样子，有想聊天的小可爱可以加我（主要是我看到评论区小可爱说wb的那个图，我有个朋友她想...）！
彩蛋是当着主人面被别人（NPC）玩奶子


﻿ 　　这一天里，江愁没有说过一个字，而主人给他的话语也只是个位数的数字，给他的时间也少得可怜，他就像是失宠的被扔在宠物店的弃权，只能得到必须的生存保障。

　　而这样的日子还有将近一周。

　　沈仟驰把控着江愁的心绪，在察觉到他过分低落时会给他一点亲昵，让他不至于在长久的禁闭圈养里陷入惊惶和不安。

　　到了后来几天，每次被带离笼子，江愁都不再想回去，沈仟驰看着他的眼神也心头发颤，不忍的情绪蔓延着，却还是狠了狠心，只用拥抱权作安抚，把他又送回了冰冷的囚笼。

　　没有日历，没有时间，慢慢的，江愁连过了几天都数不清楚了。

　　当沈仟驰把他领到床上，他才后知后觉地知道，难捱的惩罚终于过去。

　　江愁已经一个星期没有说过话，他的声带震了震，却没有发出声音。

　　当熟悉又陌生的声音从自己的嘴里发出，他才重新找回了作为人的自己。沈仟驰搂着他，听他一声声地叫着主人，感觉到眼泪浸湿了自己的胸膛，眼泪的温度刺痛了他，让他把江愁抱得更紧，一下一下地拍着他的后背。

　　“乖啊，乖。”

　　这个拥抱灼热而紧实，把周身的孤独和凄惶都驱散了。江愁一开始只是流泪，后来开始了抽噎，响天震地。

　　哭累了，就睡着了。

　　当他第二天在沈仟驰的怀里醒来，过往的一周宛若梦境。

　　他穿好衣服，还有些不习惯，束手束脚地整理好出门，门外的空气味道都恍若隔世，嘈杂的人声重新入耳，终于让他重新找回为人的自己。在办公室他开始处理一周积累的事情，不算多，有的事情沈仟驰已经帮他解决，留下的都是不太急迫的事情。

　　他看到一封邮件。

　　沈仟驰替他接了一个公司的合作项目，就是沈仟驰的公司，一起参与的还有同一个研究方向的老师，具体的事务会在公司面谈，时间就在下午。他愣了愣，还有些期待，想了想给主人发了条信息。

　　“主人，这个项目是您安排的吗？”

　　沈仟驰在工作，无暇回复，等到中午午休的时候看到，只回了两个字。

　　“公事。”

　　他在主管透露出和高校合作的时候主动地提出了自己的母校，方向契合，主管大手一挥就让他全权负责。

　　经过这么件事，他确实，很想侵入江愁平日的生活。

　　这些年他们更亲密了，相处的时间比起在学校的日子却少了不少，前些日子的事情让他有一种对江愁失去控制的感觉，哪怕知道江愁整颗心都在他这里，也不会刻意去隐瞒他什么事情，但是脱离掌控却还是客观存在，而沈仟驰不喜欢这种感觉。

　　他希望江愁无时无刻不处于他的掌控下。

　　这个合作项目是个研发性的开创计划，少则一年，多则更久，作为合作方，他们有的是机会在工作时相处。

　　这些处心积虑，江愁就不必知道。

　　下午在会议室，等人都散场，江愁被留了下来。

　　空荡荡的会议室里，只剩下他们两个人。沈仟驰坐在江愁的对面，用钢笔指了指自己的腿下。

　　江愁跪在地上，爬了过去，跪在主人的腿间。

　　他的领带被修长的手指拆下，沈仟驰拢着江愁，把他的双手绕到身后用领带绑起。

　　江愁西装革履，却像狗一样跪在男人的腿间。

　　沈仟驰用手托起他的下巴：“跪着等操的婊子。”

　　不管什么时候，羞辱的话总能让江愁瞬间地进入状态。他的睫毛扑棱着，因着被托起下巴，湿润的眼睛直接对上了沈仟驰的视线。

　　他的胸膛起伏着，胸前的扣子被解开，袒露出雪白的肌肤，钢笔冰凉的笔触划上胸膛，他能够感受到水墨在身上留痕。

　　他的头被重重地按到男人的胯间，他熟练地用嘴去解开裤子，将肉刃含到嘴里。

　　江愁被关了一周笼子，沈仟驰也一周没有过发泄，作为奴隶时常禁欲，于主人却是少有。他很快在江愁的舔弄里硬了，难以自持地拽着江愁的头发就大力抽插起来。粗长的阴茎在喉间出入，摩擦得喉咙生疼，噎得有些呼吸不畅，生理性的泪水从染红的眼角流出，让沈仟驰兽性更重。

　　虽然不适，但是被主人使用的感觉使江愁内心充盈，沈仟驰射在了他的嘴里。

　　

第40章 头被按到马桶里操干，对着镜子展示自己
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　江愁张着嘴，舌头上的白浊配着红润的脸，色气而诱人。

　　“咽了吧。”

　　令行禁止带来的是被操控的快感，身体上的不适反而助长心理上的骚动，越是粗暴地使用越让江愁浑身战栗，他丧失了思考的能力，跌跌撞撞地被沈仟驰拉扯到了卫生间里。

　　会议室里的卫生间少有人用，但每天清扫，空气中还有着清洁剂的味道。江愁被推搡着跪在马桶的面前，头被粗暴地按进了马桶里。他听见胶带的撕扯声，马桶被胶带封了起来，自己的头就被禁锢在了里面。虽然没有异味，离水面也有些距离，但是被拘束在马桶里的羞耻极重，而被胶带勒着脖子的血流不畅也让他清醒地意识到自己的处境。

　　他的裤子被粗暴地扒下，他以为自己会再次地被使用，但是插入后穴的却是冰冷的器具，金属的触感让他瑟缩，而逐渐被撑大的穴口也告诉了它这个器具的名字。

　　扩肛器。是一个钳子的形状，逐渐把穴口撑开，就着被撑开的穴口，沈仟驰用手指缓慢地做着润滑。

　　穴口还在被撑大，连后穴的收缩都不能控制，当手指撤出的时候后穴条件反射想收缩挽留，却被冰冷的器具阻止。

　　没有撤出器械，沈仟驰直接塞入了自己的阴茎开始抽插。

　　这种感觉让江愁想起了戴着口枷时的口交。同样的冰冷，同样的被动。

　　淫靡的液体顺着无法合拢的甬道往外流，扩肛器被拔出，穴口一张一翕地收缩着，却留不住已经到了出口的精液。

　　“废物。”

　　埋在马桶里的脑袋听得不太真切，却也知道主人在对自己的后穴不满，江愁委屈地“呜呜”两声，摇晃了一下露在外面的屁股。

　　故意地讨好卖乖没有得到怜惜，反而是重重地惩处，手掌毫不留情地拍上臀肉，一个金属的肛塞也同时堵住了甬道。

　　“除了发骚你还会点什么？”讥讽的声音随着起起落落的拍打声传入耳中，每一下击打都带动着后穴的肛塞被挤压，时不时地顶到前列腺，让江愁一阵晕眩。

　　终于头顶的胶布被掀开，他被拽着头发拉到镜子的前面。

　　一面全身镜贴在墙上，用于给人整理衣冠，他被沈仟驰按得跪在镜子前，看着镜子里的自己。

　　他的脸上沾染了情欲，上面遍布着不知道是汗液还是水珠，因为充血而通红的脸配着湿润的眼睛，看上去淫荡又楚楚可怜。刚被剧烈地操干还有些失神，朱唇半启，带着脆弱的闪光。

　　他的双手被缚在身后，身前的衬衫领口大开，他这才看清了被沈仟驰一笔一划写在身前的字——“贱奴”。

　　那两个字灼伤了视线。他闭了闭眼，不想面对镜子里的自己，浑身情色的痕迹和胸口的字迹交相呼应，在脑海里挥之不去。

　　“贱货，睁眼。”头皮的刺痛和冷硬的话语逼迫着江愁睁开眼睛，他被扯下的裤子半褪在腿间，露出了被上了锁的阴茎。

　　“告诉我，你腿间的是什么玩意？”沈仟驰蛊惑的声音轻轻拂过耳边，江愁动了动嘴：“是...贞操锁。”

　　“为什么要戴这种东西？”

　　“因为...因为贱奴淫荡，管不住自己的...”

　　“你的？你的什么？”江愁话没说完，被沈仟驰打断，话语里带着危险的气息。

　　“啊...是贱奴的阴茎，它属于您，是您的。”

　　沈仟驰满意了，一下一下梳理着江愁凌乱的头发。

　　镜子里，跪着的人身着西装，却浑身遍布了情色的痕迹，原本齐整的衣物也遍布褶皱。而一旁站着的人却从始至终衣冠整洁，眼里疏离而冷淡，和地上跪着的人形成鲜明的对比。

　　“好好记住你的样子，我在外面等你。”

　　剩了江愁一个人在镜子前跪着，系在手上的领带已经被解开，他颤抖着手把衬衫的扣子扣上，但是下面的字迹却无法被掩盖，刻在了自己的心头。

　　阴茎硬得发疼，却无法触碰，不得解脱。

　　他强忍着情绪，整理好衣物，又洗了把脸，才出去和沈仟驰一同离开了。

　　他和沈仟驰并肩走着，有些沉默。

　　　 第一次来沈仟驰的公司，毫无心理准备地就来了这么一出，这会儿脑子里正有些混乱。等站在地下车库，他习惯性地拉开了副驾的车门坐了进去，才算有了些实感。

　　看他傻愣愣地坐着，安全带也不系，沈仟驰叹了口气，帮他拽过安全带，又在额头上留下了一个蜻蜓点水的安抚的亲吻。

　　
【作家想说的话：】
鬼故事...　我存稿就剩三章了...我不会要断更吧，游戏害我。我八点才码完今天的彩蛋...
我感觉今天彩蛋比较重口一点，emmm，尿道责罚到漏尿＋被路人口暴，大家看着敲
我有个梦想，完结之前收藏能过千吗qaq
第41章 野外捆绑吊缚
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
我早课在码字的时候被老师提问...瞬间痿了


﻿ 　　国庆节的是一个难得的长假，第二天就是江愁的生日。

　　早上，沈仟驰开着车带江愁出了门，江愁想问要带他去哪，但是口罩下的嘴被胶带封得死死的，一个字也说不出来。

　　他也没法靠自己看——眼睛被眼罩蒙着，沈仟驰给他戴上的时候说会给他一个惊喜，他就听着外头车水马龙的声音，却对目的地一无所知。随着路程渐远，世界变得很安静，只剩下了车载音乐还在努力地在寂静中创造声音。

　　终于车子停了下来，沈仟驰扶着他下了车。

　　周遭寂静无声，但是他知道这是在室外——有阳光洒在身上，还有泠泠的风声。

　　沈仟驰解开了他衣服的扣子。他抗拒地退后了两步，不敢在室外暴露。但是身上那双手的力道却不容拒绝，而一声温柔的“听话”更让他失去了挣扎的力道。

　　他被剥了个干净，脚底的泥泞告诉他这是在野外。

　　他们只在最开始网调的时候互通过项目，而在见面之后这些规则就再没有人提起，他对沈仟驰交付了全部的信任，相信他对自己的了解和掌控，疼爱和欲望。

　　但是信任并不能驱走未知的恐慌，他还是会想象，在荒郊野外，偶然的路过一个背包客，在不被发现的角落，目睹着这场荒淫。这种想象让他恐慌，战栗，而兴奋。

　　意识到自己在兴奋的江愁，在内心唾弃了自己一番。他想，其实他对一切都没有尺度，所有的界限都由沈仟驰划定，哪怕真的有第三人在场，他淫荡的身子怕是也会兴奋。

　　还好有个人，帮他守着那条线。

　　沈仟驰看着江愁咽了咽口水，又看到他的脚趾无意识地扣弄着泥土，知道奴隶这是紧张了。

　　他不准备告诉他这里是没人会来的私人林场，未知才最刺激。

　　他从车的后备箱里拿出早备好的绳网，又用一根绳子把江愁绑在了绳网上——脖颈、腰腹、大小腿的各个关节不说，就算不是关节处也每隔十几厘米就固定一次。

　　他扶着江愁躺倒在地上，把双手举过头顶绑上，又拿来一根细绳把他的各个指关节都固定在绳网上。

　　扯开江愁嘴上的胶带，沈仟驰塞入了一个早就备好的绳结口塞，在脑后系好，同样固定在网上。

　　他上下打量了一番，确定江愁从头到脚都已经被固定好，便解开了他的眼罩。

　　久不见光，眼睛还有些不能适应，沈仟驰的手帮江愁遮挡了大部分的光线，随着手掌的缓慢移开，江愁慢慢地审视着自己当前所处的环境。茂密的林子望不到边，湿润的土壤上遍布着落叶，阳光从树叶的缝隙间洒下，大自然的清新扑面而来。

　　这里是个郊游的好地方，可是自己的样子显然不是来郊游这么简单。他被绑在绳网上，而这张网用一根极粗的绳子串起边缘，那根绳子挂在一根高大且粗壮的枝丫上，另一端垂落在地上。

　　他大概看得出沈仟驰的意图，心头一阵慌乱，翻身跪在沈仟驰的脚边，绑在一起的双手被固定在头顶无法移动，嘴里被堵着也发不出连贯的话语，只能呜呜地哀求。

　　沈仟驰决定好的事情，他从来没有置喙的余地，他只是依着本能去祈求，但并未抱任何希望。沈仟驰了解他的底线，摸了摸他的头，只一个眼神就让他重新躺好在地上。

　　他看着沈仟驰拿起地上的绳头，向下拉扯着。他开始缓慢地上升，悬空的恐慌侵入肺腑，而重重捆绑让他连低头都很困难。

　　高度越升越高，他可以看到很远的地面，却看不见脚下。

　　要是有人来，也可以隔得远远的就看到他，赤身裸体地被吊在树上。

　　上升渐渐停止了，他不顾脖子被勒的疼痛，挣扎着往下看，他看见沈仟驰把绳子固定在了树干上，然后进了车子。

　　虽然他看不见主人，但是知道主人在自己的身边，就足够了。

　　时间已近正午，暖阳洒在身上，随着时间推移渐渐炽热，秋老虎的威名并非浪得，太阳变得毒辣，汗水迷住了眼睛，刺痛让他无法睁眼，流淌的汗液却无法去擦拭，被绳结堵着的舌尖也碰不到干裂的嘴唇。

　　他难受地挣动，想靠麻绳的摩擦获取些许慰藉，却在这时听到了下方汽车启动的声音。
第42章 野合（伪路人，吊缚操干，蹭出来）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
每天都想完结不想码字呜呜呜呜
游戏真好玩
每天都在真香


﻿ 　　听到车子的声音，主人要离开的认知让江愁慌乱起来，不顾身体的不适就挣扎着往下看。

　　大幅度的动作让他在空中摇晃起来，绳子勒得更紧，被汗水迷住的眼睛费力睁开，却眼见着车子越行越远。他的心砰砰直跳，独自一人被吊在荒山野岭的树上，说不清是恐慌多些还是兴奋多些。

　　在空中摇晃让他恐惧，生怕自己的动作带来什么意外。不敢再挣扎，随着摇晃的减弱，他的心也逐渐安定下来。

　　林间很静，除了风吹着树叶发出沙沙的响声，再无旁的声音。

　　时间一点一滴地推移着，江愁从一开始的紧张不安，逐渐平静下来，余留一点在室外裸露着被束缚带来的轻微刺激。

　　不知过了多久，他听见了脚步声由远及近，是主人，还是路人。他又紧张起来，不想动作太大被人发现，只用力扭头去看，只看到一个背着包、戴着帽子的身影——和主人的衣服不一样。

　　如果是路人...希望他不要往上看，不要发现自己。

　　可是上天大概没有听到他的祈祷，他惊恐地发现自己在下降。

　　但是在距离地面还有一定高度就停下了。他真的慌张起来，嘴里发出模糊的音节，想得到回应是不是他的主人。脚步声更近，那人却躲着他的视线，比较被束缚的身体行动不便，他只能捕捉到一片衣角。

　　带着手套的手通过网格伸了进来，一个头套套在了头上。

　　他扭动着，挣扎着，却无济于事，头部被紧紧地禁锢，眼前陷入一片灰暗。

　　他听见扣子被解开的声音，然后什么东西被扔在了地上。

　　湿润的手指插入了敏感的甬道，轻柔而熟悉的力道让他停下了挣扎。

　　沈仟驰在给他的后穴扩张，手指的数量逐渐增加，抵在前列腺上的刺激让他舒服得呻吟出声。

　　手指刚刚抽离，就被插入了更为粗长的阴茎。沈仟驰大力地挞伐着，嘴里说着羞辱的话语：“浪货，就喜欢在野外被人干屁眼。”

　　江愁的嘴被绳结堵着，一下又一下深重的顶弄也让他发不出连续的声音。破碎的声音透过头套传出，模糊又诱人。

　　沈仟驰看着江愁的状态，估计着他大概要通过后穴达到高潮便毫不留情地抽离。突然的空虚让江愁无所适从，他挣动着表达着自己想要更多，却没料到下一秒他就被摔在地上。

　　绳网摊开，自由却没有降临。他被拽着绳结拉起，头套和口塞被解下，他还没看清眼前的事物，阴茎就粗暴地插入了刚刚获得解放的嘴巴。几个小时的束缚让整张嘴都僵硬麻木，被动着承受着阴茎的抽插。毫不怜惜的动作让他被噎得呼吸困难，眼角也憋出了眼泪。

　　终于，沈仟驰大发慈悲地射在了他的嘴里，僵硬的嘴角无法合拢，没有被完全咽下去的精液顺着嘴角蔓延。

　　“喜欢吗，贱货？”

　　好不容易找回了自己的声音，江愁困难地回答：“喜...喜欢的。”

　　巴掌裹着风声，把他的脸打到一边：“还不长记性？该怎么说话？”

　　被打得蒙了一下，脸上的刺痛让他从茫然中回神：“贱狗...喜欢的。”

　　“喜欢什么？”

　　“贱狗喜欢被主人操。”

　　“怎么操？”

　　“贱狗喜欢被主人的鸡巴操屁眼和嘴巴。”

　　“在哪？”

　　“贱狗喜欢在野外被主人的鸡巴操屁眼和嘴巴。”

　　终于得到满意的回答，沈仟驰一脸靥足，欣赏着江愁因为羞耻而手足无措的样子。

　　他的脚踩上了江愁的阴茎，一直没有得到关照的物事此刻仍然硬着，在刻意的刺激下更想得到释放。

　　“主人——求您。”

　　“求我什么？”

　　“求您让贱狗射。”

　　沈仟驰嘴角带着笑意，心情极好地道：“今儿心情好，让你蹭出来。”

　　得到允许，江愁吃力地爬到主人身边——身上的绳网并没有被拆下，仍然尽职尽责地拘束着他的步伐。

　　他小心翼翼地蹭着沈仟驰的裤脚，运动裤并不算光滑，些许的摩擦感让快感渐渐攀升，就在快要到顶的时候主人却恶意地挪了一步。

　　如此反复几次，江愁终于射了出来，随着眼前一片白茫闪过，他再没力气坚持，瘫倒在了地上。

　　 
第43章 阴囊坠物，荧光粉抹身捆绑行走
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　沈仟驰席地而坐，把尚未从高潮的余韵中缓过来的江愁搂在怀里，一下下地轻拍着他的胸脯，感受着他的呼吸从粗重到绵长。

　　太累了，江愁在安稳的怀抱里坚持不住，睡着了。沈仟驰哑然失笑，脱下自己的外套盖在了江愁身上。

　　清风吹过，树叶落在了江愁的脸上，他的睫毛扑闪了一下，却没有醒来。

　　在梦里，他被紧紧地束缚在一个温暖的怀抱里，动弹不得，也暖和得不想动。

　　看时间已经过了许久，沈仟驰捂着江愁的嘴鼻让他醒过来，发现自己睡过去的江愁十分不好意思：“主人，您怎么不早叫我起来？”

　　“看你睡得香。”

　　沈仟驰打开背包，拿了水和食物，就和江愁对面坐着分食。

　　等二人都吃饱喝足，沈仟驰从包里拿出个瓶子，让江愁躺倒在地上，尖嘴的瓶子在江愁的身上划过，等画好了，看得出来是很大的“贱狗”二字。

　　他又拿来绳子，把江愁的双手捆在身后，又勒过脖子，迫使他要主动地把手向上伸和抬头挺胸来避免窒息。接着他折了一根树枝，让江愁横着咬在嘴里，用细绳系在脑后。阴茎被绳子捆紧，延长的绳子垂在地上。阴茎下的两个囊袋也没有被放过，扣上了一个带着吊环的阴囊锁，吊环上通过绳子连着一块不算重却能带来很强垂坠感的石头。最后又用短绳绑在了江愁的脚腕之间，控制着他的步幅。

　　牵起阴茎上垂下的绳子，沈仟驰就径自往前走着。

　　沈仟驰走得轻松，江愁却每一步都是煎熬。他必须跟上沈仟驰的步伐，否则阴茎就会被向前拉扯。而脚上的绳镣却又让他不可能像沈仟驰一样迈步，只能加快行走的频率，像个迈着小碎步的古代女子。背在身后的手让他难以维持平衡，而一旦放松还会被勒得难以呼吸。

　　江愁不能低头，路就走得磕磕绊绊。光着脚踩在泥泞的树林里被人牵行，身前还有“贱狗”两个大字，这一切都让他快要烧起来地羞耻。

　　这林子好像总也没有尽头，沈仟驰仍然闲庭信步，江愁却步履艰难，终于被地上的碎石绊倒，向前倒在沈仟驰的身上。

　　早就想到江愁可能会摔倒，因此沈仟驰把系着阴茎的绳子留得很短，让他能够及时反应。

　　把江愁扶起来站稳，他从地上捡起一根树枝，走到江愁身后，抽在了他的臀瓣上。

　　树枝打在身上的感觉是一种粗糙的疼痛，江愁本能地向前躲，沈仟驰却拽住了他手臂和脖子之间的绳子，狠狠地一勒让他停下了动作。

　　“第一次犯错，就一鞭，每有下一次，就加一鞭。”

　　说完，他也不等江愁缓过来，又牵着绳子往前走。

　　一路上磕磕绊绊，随着体力的下降，江愁跟不上或是被绊倒的次数越来越多，的屁股、大腿、后背都遍布着粗细不均的红痕，树枝的摩擦让皮肤有些划破的痕迹，而阴茎也早已在断断续续的刺激下硬挺，虽然被捆着，前端溢出的前列腺液还是濡湿了麻绳。

　　天色渐晚，月上树梢，昏暗和未知紧紧捆绑，让人心头惴惴不安。

　　而他胸前的“贱狗”，却并没有因为天色暗沉而模糊，反而莹莹发亮，成为黑暗中最显眼的所在。

　　江愁本已经忘记了那两个令人羞耻的大字，而此时身上的荧光却让他无法忽视。

　　身体已经疲惫不堪，而精神却很兴奋。

　　他就是一条贱狗，淫荡，不知羞耻，在一个开放的空间，赤裸着，胸前的大字是他的标签，刻着他的身份。

　　这就是他。

　　不需要克制，只用遵从本能地放浪，所有的一切都交由主人掌控，他的身体、他的欲望、他的方向。他就跟着沈仟驰往前走着，浑浑噩噩，享受着每一次鞭挞，对所有羞辱的话欣然接受甚至扭动身体表示喜爱，黑暗中只看得到发光的字在晃动，浑圆的臀瓣只有模糊的轮廓，却难掩放荡。

　　前方终于出现了别的光亮，这个广阔的山林居然有尽头，熟悉的车就停在路灯之下。

　　在隐没的黑暗里，江愁被抵在粗壮的树下，阴茎的束缚被解开，下一秒被抵在树干上揉搓。

　　一面是不容拒绝的手，一面是粗粝的树皮，两相交织下他很快丢盔弃甲，呜咽着请求允许。

　　沈仟驰痛快地答应，江愁以为射完就是结束，正沉溺在射精带来的快感和空白里，而就在片刻喘息之后剧烈的刺激又卷土重来。

　　“不要了...不要了——啊——”

　　他的声音破碎又模糊，不被理睬。

　　等到他射出了淅淅沥沥的尿液，头抵在树上流下泪水，沈仟驰才终于停下，抱着完全没有体力的江愁进了车子。

　　迷迷糊糊地，他脸上的泪水被舔掉。

　　“生日快乐。”

　　“我爱你。”

　　

第44章 又喝醉了（束缚玩弄，含着阴茎睡觉）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
我...因为沉迷游戏，没有写彩蛋，还差点忘记发正文...


﻿ 　　江愁忽然收到了请柬，他一个发小要结婚了。

　　江愁的朋友不多，和这个发小却是实打实的关系好，可以说是最了解他的人了。发小还特意强调，带上伴儿。

　　发小是为数不多知道他和沈仟驰关系的人，却没见过真人。江愁也想带自己的爱人见见自己最好的朋友，沈仟驰下班回来便和他说了。

　　快到年关，沈仟驰忙得不可开交，周六本就没了，周日也得在家里加班。

　　婚姻定在周日，沈仟驰算了算时间，还是和江愁去了。

　　婚礼上大家言笑晏晏，新郎新娘无疑是众人的焦点，沈仟驰的视线却一直在江愁身上，没有错过他眼里的艳羡。

　　席间有江愁的同学朋友，都对沈仟驰十分好奇，江愁只说是朋友，有知晓内情的要来敬酒，都被他拦下。

　　他们在一起这么久，别说婚礼，连知晓的人都不多。虽说甘之如饴，到底还是羡慕的。

　　晚上回到家，沈仟驰尚有工作要处理，他正在屋里强打着精神工作，江愁却醉醺醺地赤身裸体地爬了进来。

　　因为知道沈仟驰最近工作忙，但凡有要喝酒的场合都被江愁替了，虽然不多，但他的酒量着实不佳，路上迷迷蒙蒙，进了屋子倒开始撒酒疯。

　　沈仟驰注意到江愁进来，醉意让本就柔软的身体更添魅惑，小奴隶脸上红彤彤的，伸出舌头就去舔沈仟驰的脚。

　　被挑得火起，工作却很紧迫，沈仟驰想了想从调教室拿来个真空的正方体笼子。那笼子是金属的，上下的板子各有一个洞，四面则只有金属杆连接，其余都是空着。

　　沈仟驰打开顶板让江愁坐上去，醉醺醺的江愁更放得开，却还是一样听话，他坐在底板上，阴茎和囊袋从底板的洞里穿出，脖子则被扣死在顶板，像是犯人的刑枷。沈仟驰又拿来绳子，将他的四肢固定在四周的金属杆上，用天花板的绳索将人吊起，位置就在自己伸手可及的地方。

　　江愁被束缚着，脖子被锁死，枷板让他能看到的视野非常有限，自己的身体则完全看不到。

　　沈仟驰回头开始工作，被冷落的醉鬼一开始还安安静静地待着，待了一会就开始不停地嘟囔。

　　“主人...”

　　“主人不理我，是不是不爱我了...”

　　“奴隶给主人唱歌听好不好...”

　　沈仟驰不胜其烦，拿了胶布就贴在江愁的嘴上。

　　终于消停了。

　　他继续专注着眼前的代码，写完一小段调试的时候就伸手过来玩玩江愁。

　　揉捏一下他的奶子，乳头在刺激下很快立了起来，江愁的身子本能地向前挺胸，沈仟驰却又回头去工作。

　　过了一会儿，沈仟驰又伸手。江愁一眨不眨地盯着，可是那只手伸到了板子下，自己却看不出来具体是哪，直到他穿出板子的阴茎被撸动才知道主人的动作，他舒服地呻吟出声，可这手却却在阴茎刚刚硬起的时候就离开了。

　　沈仟驰又在在他的身上写字，转着笼子在江愁身体各处夹夹子。

　　江愁每每被关照，都会立刻兴奋，可这刺激总是点到即止，只爽了沈仟驰，却远不能满足他。平日里忍耐是必修课，可醉了就一点委屈也不想受，想要了就往前送，不被满足就扭着身子呻吟着。

　　沈仟驰看着好笑，拿起手机就录了一段，准备等江愁清醒了给他看。

　　玩弄的时间随他工作的间隙而定，有时候隔几分钟，久了快一个小时。

　　笼子可以旋转，江愁时而能看到主人，有时却只能看着对面的书柜。

　　时间渐晚，他被晾久了，睡了过去。沈仟驰却不管他的状态，工作累了，就在他的身上发泄，江愁立马从半梦半醒的状态稍微清醒，想叫人却张不开嘴，不满地晃了晃脑袋。

　　等沈仟驰工作结束，江愁的身上被各种颜色的签字笔写满了各种羞辱的词汇，沈仟驰一个个把他身上遍布的夹子取下，疼痛并不能让他清醒，反而挣扎着被束缚的身子。

　　沈仟驰抱着江愁进了浴室，简单地冲洗了一下就上了床，看了看时间离自己上班也没几个小时，心里郁郁。

　　他拿来张口器塞进江愁嘴里，让他含着自己的阴茎入睡。

　　反正他还有一整天可以补觉。

　　
第45章 自己上锁、憋尿、尿液回流
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
大概（？）还有两三章我就要把它完结掉！卡文到炸，脑洞也没了呜呜呜。


﻿ 　　等江愁醒来，已经日上三竿。

　　每次醉酒的第二天，他都由衷地希望自己断片。在镜子里看见自己身上的痕迹，昨晚的回忆简直不能更清晰。

　　沈仟驰断断续续地在他的身上写满了诸如“骚货”“贱狗”“婊子”“slut”“肉便器”等等侮辱性的词汇，不用力擦洗，签字笔的字迹并没有那么容易去掉。

　　他的身上戴着一副镣铐，大概是睡着的时候主人给他戴的，从脖颈的项圈连着手腕和脚踝。

　　桌上除了吃的，还有一壶水，除此外还放着充气口塞、贞操锁、尿袋和假阳具。

　　口塞后有锁，所以吃了饭后他就不再能进食。

　　把饭吃完，又喝了整整一壶水，他自觉地戴上了口塞，在脑后锁死。

　　戴上后他才发现主人没有给他准备润滑剂。他自然可以到房间去拿，但是没准备他就不应该自作主张。嘴已经被堵住了，他懊丧地盯着导管和假阳具，半天才不情不愿地动作。

　　手被锁链限制了动作的幅度，他没有办法用手把假阳具塞进后穴，只能把它放在地上，调整着角度想把它塞进去，但是总也对不准，轻轻一碰就倒下了。

　　他累得浑身是汗，腿也蹲得酸软，才终于塞进去了一个头，咬了咬牙坐在了地板上，假阳具便直接顶到了身体深处。没有经过润滑的进入让他十分难受，干涩的摩擦没有丝毫快感。

　　而将导管塞入尿道也同样艰难，在疼痛下他的手都有些颤抖，却还是把管子一直往里直到戳入了膀胱。

　　尿液很快就要流出，他只能用手掐着导管，一边把贞操锁穿过导管。单手难以操作，江愁无比地后悔嘴巴已经被自己堵上，不然还可以帮着叼一下导管。

　　把导管和尿袋连好，又把鸟笼锁好，他终于有了一丝喘息的机会。

　　门口的铁链旁也放了一把小锁，他用锁把铁链和自己的项圈连在一起，自己能运动的范围就只剩下了门口的一小块地方。

　　东西都是主人准备的，但是却是自己主动去穿戴的，这种自己给自己上刑全靠自己，他显然做得很好。

　　家里是没有钟的，主人向来不想让他对时间有确切的掌握。他只能看着外面的日头随着时间改变了位置，大概推算着时间过了多久。

　　尿袋渐渐地被装满了，可是起床之后喝了许多水，尿液还在不断地产生，慢慢充盈了膀胱，却又无处排放。

　　天黑了。

　　想着主人就快回来，江愁的心头开始雀跃。

　　他把耳朵紧贴着门，每当他听到电梯到达的声音，就开始兴奋。

　　几次之后，门终于打开。

　　沈仟驰打开门，屋里很黑，他一打开灯就看到自己乖巧的奴隶跪在门口的软垫上。突然的光亮让已经习惯了黑暗的江愁有些不适，眼睛眯起却还是想努力地看清主人。这份依赖让沈仟驰心里一暖，摸了摸江愁的脑袋才进屋。

　　他给江愁解开了脖子上连着的锁。走到沙发上坐好，一天的疲惫袭来，却在看到跪在脚边的小狗时有了慰藉。小狗的身上和自己预想的一样，自己准备好的道具被一个不落的穿戴在身上。充气口塞显然充了不少气，江愁的脸颊都鼓了起来，伸手去捏已经是绷得很紧。

　　稍微歇了会儿他就有了坏点子。尿袋随着小狗的爬行被拖在身后，他伸手勾着导管把尿袋拉到眼前。鼓囊囊的袋子里充满了颜色浅淡的液体，念及早上的一整壶水，他知道江愁此刻一定很想尿。

　　但他不准备遂他的愿。

　　一脚踩上了尿袋，里面的液体就开始倒灌回流，流到膀胱里。放置了半天的液体已经冰凉，顺着导管进入膀胱带来冰冷的感觉，还有难以忍受的腹胀。

　　江愁忍耐着，头靠在沈仟驰的腿上蹭着，以此抵御膀胱折磨带来的不适。

　　沈仟驰抬起脚，尿液又顺着流进了袋子。

　　反复几次，江愁就像一只死狗一样瘫倒在了他的腿边，脸上都是汗液，眼睛也水润润的，一副被欺负狠了的样子。

　　沈仟驰只需要动动脚，轻轻地踩一下，就能让身下的人陷入难耐的折磨，这实在太让人亢奋。

　　他终于玩够了停下，起身去卫生间。

　　江愁强打着精神，跟在他后面爬着。

　　到了卫生间里，沈仟驰把导管从江愁的阴茎里抽出，被堵塞了一天，括约肌还不能马上就收缩自如，漏了几滴尿液到地板上。

　　主人一个眼神，江愁就知道该做什么。他俯身到地面，舔干净了漏出来的，自己的尿液。

第46章 酒吧（扇巴掌打手心淋酒）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
其实这章写挺不满意有点不想要，但是新章没写完就这样吧...
以后会不会再写我也不晓得，主要我是个挺没想象力的人，腿肉割了也不会再长...
今天都在忙着写代码，也快到期末了没什么时间，么得彩蛋


﻿ 　　江愁重新跪好，看见沈仟驰手拧开了尿袋的盖子。

　　“张嘴。”

　　他抬起头，张着嘴，尿液从高处往下倾倒。

　　沈仟驰显然没有熟能生巧典故里卖油的老人那技术，尿液只有一小部分进了江愁的嘴，剩下的歪歪斜斜地淋在了他的脸上，顺着往下流到身上。

　　被尿液，还是自己的尿液淋着，这感觉让江愁不知道该怎么形容，除了羞耻以外，还有些...难以描述的打破感。

　　他愣着神，跪在地上，没什么动作。

　　沈仟驰等着他缓过神来：“收拾干净出来吃饭。”

　　江愁跪在沈仟驰的脚边，沈仟驰一边自己吃着，一边熟练地喂着。

　　“徐立的酒吧刚开张，过几天我们去一趟。”

　　徐立是沈仟驰的研究生同学，谁知道毕业几年有了点积蓄就不想再做这些工作，辞职整起了酒吧。

　　年关近了，大街上到处都是张灯结彩。酒吧里也放着震耳的歌声，空气里弥漫着酒精的清甜。

　　外头雪花飘着，屋里却十分燥热。

　　“江老师，看我给你调个酒。”

　　沈仟驰走去和调酒师说了什么，就脱了大衣外套，里面是白衬衫，黑马甲，一派绅士风范。他把控着基酒的量，不同颜色的酒在高脚杯里分层，在昏暗又斑斓的灯光下闪着梦幻的色泽。

　　江愁酒量不佳，沈仟驰调的度数也不高。

　　他给江愁把酒拿去，却碰掉了他的袖口。他装作弯腰捡袖口，在桌下把江愁的脚腕用镣铐锁在了高脚凳上。

　　江愁浑身一僵，扭了扭脚，却不敢低头去看。沈仟驰已经回头去继续调酒，对着别的客人言笑晏晏，连一个眼神都没给自己。

　　江愁看着面前的酒，又看着沈仟驰新给旁人调的酒，喝下去感觉都是酸的。

　　江愁已经三十有几，沈仟驰今天却把他打扮得年轻且骚气，发蜡把头发固定了形状，戴着红棕的隐形，眼线往上挑着，眼尾还贴着闪片，身上的衬衫比平日的更修身，勾勒出身材的轮廓，扣子解了两颗，分明的喉结和锁骨下还露出了一截白嫩的肌肤。

　　在茫茫的人群里，江愁很是出挑。很快就有人来找他搭讪。

　　他从不是对聊天游刃有余的人。可能是外表太有欺骗性，他不甚熟练的拒绝反而被视为欲拒还迎。有的人识趣走了，有的人却愈挫愈勇，还想对他上下其手。

　　他求助地去看沈仟驰，却找不到主人的人影。

　　他慌乱地拒绝。手足无措。

　　一整个晚上，他身边的总有人前仆后继，他拒绝的也愈发熟练。他的面前始终只有一杯酒，一个人隔几分钟才啜一小口，有人来搭讪他也学会了礼貌而疏离地毫不留情地推据，不再手足无措，旁人的兴趣也就慢慢淡了。

　　但是他的内心却愈发的焦急。几个小时过去，他只偶尔看到沈仟驰在人群里穿梭，或是在吧台前调酒，他看上去和这里的环境就像是一体，而自己格格不入，他是为沈仟驰来的，却被抛在了吵嚷却空寂的空间里。

　　打烊的时间终于到了，将近凌晨三点，江愁被锁在椅子上已经昏昏欲睡。

　　连在这工作的人也都已经离开，整个酒吧只剩下了他和沈仟驰两个人。

　　“刚刚多少个人碰过你？”

　　冷淡而又散漫的声音让江愁的动作立马就冻住了。刚刚，有人摸他的脸，有人来握他的手，他想躲却被限制了动作，有些没有躲开。

　　“回主人，一个...碰到脸，还有六个，碰过手。”

　　他惴惴地回答，期待又恐慌地等待着惩罚。

　　一巴掌扇了过来，不轻的力道让毫无准备的江愁直接跌落下来，被镣铐连着的椅子砸在了身上。

　　“这一巴掌，是为那个摸到脸的。”

　　脚上的镣铐被取下，不去在意脸上的疼痛，江愁终于如愿地跪在沈仟驰的脚下，亲吻着他的鞋间，炽热而虔诚。

　　“至于手...”

　　沈仟驰停顿半晌，像是在思考惩罚的器具。

　　惯用的戒尺、藤条酒吧里显然是没有准备的。想了想他去包里翻找出数据线，折了几折。

　　“伸手。”

　　数据线虽然不是专门的器具，打起来却丝毫不比别的要轻松。江愁把手举过头顶，疼痛缠上手心，他咬紧了牙才抑制住了把手收回来的动作。

　　不过六下，他的手心已经通红充血。

　　沈仟驰又开了一瓶酒，靠着吧台，自己喝了起来。

　　没有得到指令，江愁不敢收回手，举了半天，手臂都酸了。

　　而下一秒，从高处落下的酒就洒在了他的手上和头顶。

　　酒精让伤口刺痛。

　　沈仟驰看着江愁因为疼痛而抖动的身子，酒水打湿了头发，被定型的头发却没有垮塌，只是在发梢滴落着液体，他的身上也湿了，勾勒出诱惑的形状。

　　沈仟驰俯下身，舌头伸入湿润的口腔，交换了一个带着酒香的吻。

　　江愁两只手不知道往哪里放，高举着傻愣愣地接受着在他嘴里掠夺空气的唇舌。

　　

　　
第47章 完结了溜溜球
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　春节的时候，沈仟驰有几天假。

　　外面的烟火炸得震天响，在调教室里却是一片寂静。

　　江愁被包裹在严密的胶衣里，被从天花板上垂下的吊索悬吊着，后穴在被炮机持续不断地捣弄着，每一下顶弄都会让他轻微地在空中晃动。

　　他的嘴少见的没有被堵上，但他却宁愿被堵得严实。

　　在开始之前，沈仟驰对他说，只要今晚不发出声音，明天就给他一个惊喜。

　　炮机被撤走，沈仟驰从后面覆上，轻松地把自己的阴茎插入了后穴，已经被操开的屁眼湿润而柔软，却失了平时的紧致。

　　他略微不满地道：“夹紧点。”

　　江愁用力收缩着后穴，尽可能地想让主人舒服。但他的主人显然不想让他好受，牙齿隔着胶衣啃咬着后颈的软肉，手也伸到身前，一边捂着他的口鼻，一边撸动着他的阴茎。

　　江愁已经许久没有发泄过，稍有刺激阴茎就硬得充血。

　　可是他不能出声，别说请求射精，就连呻吟都不被允许。

　　他就像是一个供主人使用的物品，像个充气娃娃，不会发出声音，也没有任何动作。

　　但是他还有感官，被主人牢牢地拥在怀里的感觉实在太温暖，即便被限制着呼吸加诸各种刺激，也令他愿意忍受，为之沉迷。

　　但所有的碰触和刺激都在同一瞬忽然撤走，他差点就惊呼出声。

　　他被解下来装进了真空床。

　　他看着主人把四周封上，用抽气泵抽走空气。

　　身体逐渐被崩得很紧，眼睛难受地闭上，鼻子也接触不到一点空气。

　　沈仟驰看着被禁锢的人形，隔着乳胶抚摸着因为束缚而硬实的肉体。

　　一动不动的人形像是个完美的雕塑，不像是有生命的活物。

　　当江愁终于因为缺氧而挣动，沈仟驰扼住他的喉咙。

　　“叫出声就放你出来。”

　　即使无法呼吸，江愁也时时记着刚才主人承诺过的惊喜，倔强地不肯出声。

　　他喉咙被掐得生疼，身体连挣扎的力气都要没有，终于有空气流入，被紧紧压制的身体也可以重新动作。

　　他才刚过缓过来，又惊恐地看见开始收缩的空间。

　　沈仟驰还拿来了按摩棒，在江愁的乳尖和阴茎处不断刺激。

　　“可怜的小东西。”

　　江愁不知道说的是他，还是他的阴茎。

　　 往复几次，当一切终于结束，他已经在腊月寒冬出了一身的汗。

　　第二天沈仟驰带着江愁出门。

　　冬天很冷，江愁穿着厚实的毛毡大衣，看上去都很正常。而在正常的表象下，他的后穴正空荡荡地接触着寒冷的空气。他面前的自行车坐垫上，固定着一个黑色的假阳具。

　　沈仟驰托起江愁，让他慢慢地坐下。

　　粗长的假阳具混着冰凉的润滑，挤开了在冬日里瑟缩的甬道。冰冷触及柔软的肠壁，让江愁整个人都战栗地想要逃离。但是他站直也只能让粗长的凶器稍稍离开一点点，反而加剧了后穴的折磨。

　　他就这样被拘束在了自行车上。

　　在别人的眼里很正常，只有自己才知道大衣下有多么的荒唐和淫荡，这样的反差让他兴奋不已。

　　但是当他们上路，这点兴奋马上被折磨所取代。沈仟驰在前面骑得很快，江愁为了跟上不得不加快动作，每一次蹬腿都会让后穴遭受深重的顶弄。

　　一开始冰冷的异物感，很快升温，一下一下的刺激将江愁顶弄得浑身都酥软了，阴茎慢慢硬起，被窄小的鸟笼挤得生疼，双腿脱力，连踩单车的力气都难以维持。

　　每到一个红绿灯，他都长舒一口气，而绿灯的亮起就像考试开始的铃声，让人紧张和惶恐。

　　终于，他们到了商场门口。

　　沈仟驰下了车，把车锁在路边。江愁看着人山人海的人群，手足无措。

　　主人走到自己的身边，帮他拢了拢大衣，一脸自然地勾了一下隐藏在围巾下项圈的链子，那链子连着乳夹，带动着乳头被抽扯。

　　江愁没有出声，握在龙头上的手却崩得更紧。

　　“在这等着。”

　　沈仟驰的身影没入了人流，只留他一个人待在原地。

　　寒风裹着干燥的空气，打在江愁的脸上。停止了运动后他很快就冻得瑟缩，后穴似乎也灌进了寒风。

　　他搓着手，在熙熙攘攘里等着主人。嘈杂的人声似乎都不存在，密集的人群也入不了他的眼，当沈仟驰再次出现在视野里，偌大的世界就只剩了那一个人。

　　晚上，江愁穿着睡衣已经在床上。

　　他看着时间，这一天还有一个多小时就过去了。

　　那个惊喜到底是什么？

　　沈仟驰进屋，就看到小奴隶皱着眉头在看手机。

　　“放心，答应你的，不会忘了。”

　　“先让我吃饱。”

　　沈仟驰粗暴地扒下江愁的裤子，让他跪在床上，身子和脸都贴靠在墙上。他用膝盖分开江愁的双腿，肉刃重重地顶入了湿润的后穴。

　　前面是冰冷的墙面，后面的火热的阴茎。

　　一下下的顶弄让金属的笼子磕在墙上发出声响。

　　江愁呻吟着，却被手捂住了口鼻。

　　当情事结束，他浑浑噩噩地躺在床上，感觉手指忽然冰凉凉的。

　　一枚素戒被套在了中指上。

　　他呆呆地，说不出话。

　　另一枚戒指被塞进了他的手心。

　　他还愣着，眼睛盯着戒指，有些茫然。

　　“还等什么呢？”沈仟驰不满地嘟囔。

　　江愁这才如梦初醒，挣扎着爬起，跪在沈仟驰的面前，小心翼翼地为主人套上戒指。

　　他看着主人的眼睛，心胀得满满的。

　　他的脸被带着戒指的手捧起，印下一个深吻。

　　天不老，情难绝。

　　　

　　

彩蛋1 束缚憋尿（敲过蛋不用点啦）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　江愁的脸上套着一个全封闭的头套，只有嘴部有个金属管伸出，和墙上的另一个金属管被连接锁死，他的都就被固定在了墙边。

　　而旁边的墙上挂着一个巨大的水囊，有一条细管连在墙上的金属管，不停地往他的嘴里送水；另一边则是悬挂着一袋营养液，同样通过细管和金属管连接。

　　他跪在一个垫子上，两手和双膝也被锁在墙上，脚腕之间连着一根50厘米的金属棍。双腿之间连接着导尿管，但是导尿管和集尿袋之间有一个阀门可以控制流速，此刻的阀门被锁死了。

　　沈仟驰把他固定成这个样子就去上班了，等他回来至少也要晚上。

　　一开始他的嘴里混着水和营养液，味道很怪。

　　后来就只有水还在源源不断。

　　虽然水流速度很慢，但是他还是渐渐感觉腹部被撑起，可是水流并不会根据他的意愿停止。慢慢的他产生了尿意，也不想再喝水，但是他什么也做不了。

　　直到水流也停下，他彻底失去了和外界的交流。

　　被灌下的水慢慢都转成了尿意储存在膀胱，可是却不能排出。

　　江愁渐渐的难以忍受，他用力想排出尿液，可是除了膀胱传来的酸软以外并没有任何的缓解。

　　时间一点一滴过去。

　　他昏昏沉沉地睡去，又被尿憋醒，周而复始。

　　不知道过了多久，门终于被打开。

　　但是他想要的解放并没有到来，反而是营养液又开始流入口中。

　　他挣扎了起来。

　　沈仟驰却不管他的挣扎，反而把手伸到他的小腹，重重地开始揉捏。

　　本就被尿液折磨了一天不得纾解，平日温暖的手掌此刻却像是骇人的魔鬼，他想躲开，却被定死着一动不能动，只能被迫承受。

　　可是流到嘴里的液体没有停下，为了不呛到自己，他还要及时地吞咽。

　　他终于被从墙上拆了下来，手被拷在身后，脖子上的项圈被用一条铁链拴在了墙上。

　　“想尿就自己想办法。”

　　自己想办法？他能想什么办法！江愁的内心是绝望的。

　　他“呜呜”了几声，却没有得到一点回应。

　　于是只好弓下腰，去寻找控制导尿管的开关。满是尿液的膀胱经不起折腾，弯腰的动作更是加剧了疼痛。嘴唇终于碰上了落在地上的导尿管，他顺着管子的方向向前爬行，终于碰到了阀门。

　　幅度不大的动作却带来了巨大的压迫，小腹疼得要炸裂，江愁冷汗涔涔，不住地喘息着。半晌，好不容易才直起身子，平复了一下，向着刚刚的方向爬去。

　　可是连在脚踝之间的棍子限制了他的动作，双手拷在背后碰不到管子，他只能尽力地向后弯腰，小腿被这个动作压得麻木，腹部被绷紧，给脆弱的膀胱带来更深重的折磨。

　　被束缚的双手终于碰触到了导尿管，他重重地呼了一口气，顺着管子摸到了阀门，拧开的一瞬间，尿液顺畅地从尿道流出，数个小时的折磨终于得到了纾解，江愁放松下来，溢出了一声舒适的呻吟。

　　沈仟驰轻轻地去拧动阀门，控制着尿液的流速，时快时慢的排泄又给刚刚得到纾解的江愁增添了一丝难耐的折磨。

　　尿液终于排尽，沈仟驰解下集尿袋，扭紧了阀门。

　　一个漏斗接在了江愁嘴部的铁管，刚刚接的满满当当的尿液就倒在了漏斗里。

　　迎接江愁的将是新一轮的折磨。

　　 
彩蛋2 物化play（人体扶手冰块滴蜡）
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　“今天你不做人了好不好？”沈仟驰从背后搂着江愁，下巴放在了他的脖子上拱了拱，头发蹭过脖颈，有一点痒。

　　江愁被痒痒的感觉折腾得清醒了些，迷迷糊糊地答应了一声。

　　他以为，可能是要做狗，或者是做猫，当他被蒙上了眼睛，堵上了嘴才感到有一丝不对。

　　他“呜呜”了两声，表示不解。

　　沈仟驰没有回答他，只是把他抱到沙发上，让他跪下，手从身下穿过和两脚一起用长条的枷板锁住，头扭向一边。摆好了姿势，沈仟驰附在他的耳边道:“我看个电影，你是我的扶手。”

　　冰冷的触感刺入脊髓，毫无防备的江愁重重地抖了一下。

　　“啪”的一声，屁股上挨了不轻不重的一个巴掌。

　　“一个扶手，还会动吗？”

　　除了冰镇的饮料，他的后背上又被陆陆续续放了些别的东西，好像是盘子。

　　他听见窗帘被拉上的声音，然后有什么东西被固定在了自己的口塞上，随着打火机响起的声音，他隔着眼罩也感受到了光亮。

　　“你可别动，烛台要是倒了…”话没说全，但其中的威胁不言而喻。

　　“还是不够亮啊，”沈仟驰想了想，又拿来一支低温蜡烛，滴了两滴烛泪在江愁的背上，趁着还没有凝固把蜡烛给插了上去。

　　刚刚习惯了寒冷的背部又遭受了蜡烛的灼热，江愁不敢动，却被刺激地呼吸急促。

　　“太吵了，你要是控制不住我就帮你管管，”沈仟驰懒散的声音传来。

　　太难了。背上是冰火两重天，嘴部延伸出去的烛台也烤得脸热烘烘的，偏偏他还一动也不能动，连大声喘气都不被允许。

　　他努力克制着自己的身体和呼吸，还要谨慎地提防沈仟驰偶尔的玩弄——他的手时而戳入后穴，时而刮蹭阴茎，还常在他的后背抚过。

　　他的脸上被热出了细密的汗珠，带着寒气的冰块却被塞入了他的后穴，再压抑不住发出声音，却又立马被克制，只从嘴角溢出了一声短促又破碎的呻吟。

　　哪怕电影的声音要大得多，这声呻吟还是没有躲过沈仟驰的耳朵，他不带感情的声音冷冷地传来:“扶手不需要出声，没有下一次。”而他手上的动作并没有停下，一个接一个的冰块被抵入了后穴，实在塞不下了又滑过会阴和阴茎。

　　蜡烛烧完了又点了新的。冰块化成了水从后穴里流出，又有新的补充进去。

　　作为扶手，他不能看，不能说，不能动，连呼吸都要尽量放缓。大部分的时间里他确实只是个扶手，兼茶几——沈仟驰把手懒懒地搭在他的背上，磕着瓜子，喝着冰镇可乐，悠哉地看着电影；偶尔他又是一个玩具，混上上下都被肆意地玩弄，用冰块、用手指、还有瓜子壳。

　　扶手的主人用起来毫不怜惜，光滑的背部很快就布满了水渍和烛泪，零散的瓜子壳也撒得到处都是，后穴用力地收缩着，却让剩余的冰块融化得更快。

　　翻来滚去的刺激持续了两个多小时，腰酸背痛已算不了什么，克制动作和呼吸才是用尽了力气，冰和热的刺激交替重叠，让他没有一丝一毫的缝隙可以放松。

　　当电影声音停止，身上的束缚被解开，他却没有力气再有一丝一毫的动作，只有瞬间变大的喘气让人知道他还有对外界的感应。

　　“做得很好。”

　　他被抱在主人怀里，得到了一个奖励的吻。

　　

　　

　　

彩蛋3 校园露出
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　沈仟驰有晚课的时候一般都是让江愁先回家等他，今天却特意嘱咐江愁在一栋废弃的教学楼前等他。

　　下课的时间到了，独自一人站在灯下等待主人的江愁心里涌起些紧张和期待。这里离沈仟驰上课的地方有些远，他等了又等，沈仟驰终于姗姗来迟。

　　沈仟驰走到江愁面前，江愁小声地跟他打招呼：“主人。”

　　他只是点了点头，什么都没说，伸手解开了江愁的腰带。

　　这是学校里！江愁的心瞬间就绷紧了，紧张地看着沈仟驰的动作。

　　沈仟驰把他的裤子解开，内裤褪到屁股的下方，又重新拉上裤子，却把他的阴茎给取了出来。

　　江愁小声地讨饶：“主人，这是学校啊，能不能回去再...”

　　却被沈仟驰冷冷地打断：“怎么？只有在家才能玩你？”

　　江愁无助地摇头：“奴隶不是那个意思。”

　　“那回家吧。”沈仟驰转头就往前走。

　　这样...这样怎么回家，一路上肯定会有人。他跟着沈仟驰走了几步，内裤勒着大腿根，屁股直接和粗糙的西裤摩擦，但这一切和裸露在外的阴茎相比都不值一提。晚上的凉风吹过，冷飕飕的，打在他的阴茎上，让他被迫暴露的感觉更加鲜明。

　　他在羞耻里越走越慢，沈仟驰却没有停下，眼看两人的距离越爱越远，他又不敢叫沈仟驰停下，只好加快步伐赶上。

　　沈仟驰站定了回头，打量着他的阴茎。

　　“不是不想吗？那怎么翘这么高？”沈仟驰嗤笑道。

　　在这样紧张的环境里，他反而勃起了。江愁羞耻地抿了抿嘴，把脸扭到一边，他也对自己淫荡的身子十分无奈。

　　沈仟驰却很喜欢，他把江愁的脸扭正，让他看着自己，然后一字一句地羞辱：“你就是个婊子。”

　　“在学校里露鸡巴还能硬，小荡货刚跟我装什么正经呢？”

　　他把手伸到江愁的下体，用手指轻轻的刮着茎身和龟头，带出一丝淫靡的水丝。

　　“都骚得流水了。”说着把手指伸进江愁的嘴让他舔。

　　“你心里也想的吧。被人看到，让所有的学生都知道，江愁老师是个淫荡的暴露狂。”说着又用被舔过的湿润的手轻轻拍了拍江愁的脸，把水渍都蹭到他的脸上。

　　被沈仟驰羞辱着，江愁却更加兴奋了起来，三言两语间刚刚的紧张和羞耻似乎都被本性里的淫荡所取代。他舔着沈仟驰的手指，又享受着他的羞辱，在他往前走的时候亦步亦趋地跟着。

　　突然传来的跑步声把他从迷乱里拽回，远去的羞耻和害怕瞬间攀上了脊髓。是一个夜跑的学生。

　　这里几十米才有一盏昏暗的路灯，要是不注意没人会发现他胯间露出的阴茎。

　　他这样安慰着自己，但脚步还是本能地开始踟蹰不前，身上也开始发抖。沈仟驰也注意到了过来的学生，他转头欣赏着江愁紧张的样子，走到他的面前，挡住了他的视线。

　　江愁以为主人要放过自己，把阴茎塞回去。

　　但沈仟驰的行为却刚好相反——他开始撸动他的阴茎。

　　敏感的阴茎哪里经得起这样的刺激，越来越大的脚步声敲响在他的心上，他的话语里都带上了颤抖：“主人...别...”

　　沈仟驰只是加快了手上的动作，同时悄悄注意着学生的位置。

　　江愁射了出来。

　　他脑子里一片空白，酸软的腿让他再也站立不住。

　　沈仟驰撑着他，轻轻把白浊都蹭在了他的身上，给他穿好裤子，附在耳边笑道：“人早走了，根本没往这边来。”

　　江愁被欺负得眼圈发红，头埋在沈仟驰怀里，久久不肯起来。 
彩蛋4 走绳
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
之前那个不足1000字的舔脚play...实在不知道要怎么放上来，哭泣，我想等下一个不足1000的放一块，还是复制粘贴一下直接发呢...


﻿ 　　江愁推开门，屋里没有开灯，墙角闪着幽幽的烛光，暖煦的红光把冰冷的刑房映得柔和，沈仟驰就站在房间正中，手里是一条绳结不均的麻绳。

　　他睫毛颤了颤，跪伏下来，爬到沈仟驰的脚边，讨好地蹭了蹭他的裤脚，合身的皮裤冰凉光滑，他顺着往下，吻了吻锃亮的鞋尖。

　　沈仟驰把手上的绳子挂在两端的墙上，一边及肩，一边稍微高过小腹，踢了踢江愁的肚子，示意他站起身来。

　　“跨上来。”

　　江愁看着面前高过腰腹的麻绳，虽然浸过油去了倒刺，仍然称不上光滑，而这个高度...他咬咬牙跨了上去，粗粝的麻绳向上卡在了阴囊正中，抵着会阴向上卡住臀缝，还没有开始走，就已经要踮起脚来减缓压迫的痛感。

　　他尽力踮着脚尖，有些站立不稳，却被沈仟驰用力往下按着，非要他脚掌着地。他哀求地看向沈仟驰，知道求饶已不可能，只想着能快一些结束。

　　“明天要去开会，还让我从别的课题组同学那听来，江老师出息了。”愠怒的话语让江愁一个激灵，心知今天必定不会好过。

　　沈仟驰用不透光的绸带蒙住了他的眼睛，又拿来晾衣服的竹架顺着乳头向下两边各夹了一长串，每串中间还挂了一条细绳。

　　简单地绑了一个后手缚，把江愁的双手固定在身后，沈仟驰拍了拍江愁的脸，道:“走吧，走到头这事儿就算过了。”

　　江愁只得胆战心惊地往前走着，一开始他还想赶快走完，可稍快的速度让绳子的摩擦更重，火辣辣地磨着和其他地方皮肤比起来更加娇嫩的会阴和后穴，连臀缝也被擦得发热而肿痛。

　　他速度不慢，还看不见绳结的位置，经过第一个绳结的时候突增的摩擦和压迫让他疼得佝偻起来，差点就站不稳，他弯着腰，呼吸粗重起来，好几次想接着迈开步子，却又站不稳地缩了回来。

　　沈仟驰没有动声催促，只是扯了扯夹在一串夹子中的细绳，随着绳子的拉扯，竹夹被扯落，被夹着的若隐若现的疼痛还好忍受，忽然被扯下去的瞬间却是突如其来的剧痛，江愁被疼得就要向下倒，可是两腿间深入臀缝的绳子却阻止了他的动作。沈仟驰的拉扯并没有停下，为了不让夹子被拽掉，他只能踉踉跄跄地向前。

　　汗渍涔涔地浮在皮肤上，口中的喘气越来越粗，不知道什么时候会出现的绳结和不知道什么时候会被扯掉的夹子就像不定时的炸弹，不知道什么时候看会引爆，每次都让他惨叫出声，难以继续。

　　他的速度越来越慢，两股战战，根本迈不开步子，只能一点点地向前挪动，一开始还数着经过的绳结个数，没过几个就被疼痛充斥着身心，再分不出旁的力气。

　　没有视线，这条绳子就好像无穷无尽的长，怎么也走不到尽头。

　　当脚尖抵上了墙的一瞬间，他整个人都泄了劲，腿间存在感极强的绳子消失了，他的头被按到了一个强有力的肩膀上。

　　他往沈仟驰怀里拱着，虽然沈仟驰是施加这一切的疼痛的源头，但他却像获了救一样放松地埋在他的怀里。

　　沈仟驰吻了吻他的头顶，干燥温暖的手毫不嫌弃地揩掉了他面上晶莹的汗珠。

　　“怎么还哭了？”

　　为什么哭，他也不知道，可能是疼痛过后更充盈的安全感，说不清道不明的委屈和释然，种种混乱的心绪在疼痛慢慢远去的时候都重新冒出了头，眼泪就不知道怎么润湿了绸带。

　　绸带被扯下，他的视线却因着眼泪有些朦胧，暖黄的光线让沈仟驰的脸看上去遥远又模糊，却又勾着他往上索吻。

　　所有的不安都消弭在这个温柔的吻里。 
彩蛋5 打手心脚心
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　学期转眼过了一半，江愁给学生布置的作业是一个开放性的课设，没想到学生的问题五花八门，让他看着头疼，已经耗了几个晚上在回答学生问题上。

　　被冷落的沈仟驰有些不悦，江愁偏偏还不知死活地凑上来：“主人，您帮我看看，他这个代码我看着好像也没什么问题，但是结果就是不对...”

　　沈仟驰停下手上正在打的游戏，不耐烦地拿过了电脑，看着注释不清不楚，分段也乱七八糟，循环倒用了不少的代码就头疼，没好气地瞥了一眼江愁，接收到一记眼刀的江愁瑟缩了一下，讨好地往沈仟驰怀里蹭了蹭。

　　厘清了代码，找到了问题，沈仟驰不急着改，用食指和中指的关节扣了扣桌子：“这么简单的问题没看出来，江老师，你说...”

　　他凑到江愁的耳边，呼出的热气让江愁打了个激灵：“犯错的学生，该怎么罚？”

　　江愁已经脱离了学生这个身份很多年，就算是在他的学生时代，亦是成绩优异，很少受到老师的责难，沈仟驰的话让他一下就红了耳尖。

　　没等他回答，沈仟驰又回头把错误的代码标注出来，转身出了书房。

　　等沈仟驰再回来，手上多了根藤条：“改完了就把手伸出来。”

　　江愁一下放松的身子一下就绷紧了，立刻从椅子上起来，回身端正地跪下，乖乖地把手举过头顶。

　　“你自己说，多少下？”

　　每每沈仟驰让他自己拿主意，江愁心里都犯了难，他知道沈仟驰并不是真的把做决定的权力交给他，他自己心里有个数，江愁说多了就得多挨，说少了就有别的惩罚，还不如往多了猜。

　　权衡了一下，他给了个觉得在自己承受范围内的数字：“回主人，五十。”

　　五十下藤条，打成什么样全凭沈仟驰的力道，他没说话，不说行也不说不行，轻轻掰了掰韧性极好的藤条，随着破空声直接打在了江愁的手心。

　　听着空气被劈裂的声音就知道力道一定不小，但是当疼痛降临在手心上的时候，江愁还是疼得发出了叫声，举过头顶的手也条件反射地往回缩。

　　等疼痛缓和了，他才意识到自己擅自收回了手，按规矩，这一下是不作数的。他深吸了口气，又恢复了该有的姿势。

　　可是这个力道，他绝对撑不到五十下...

　　沈仟驰没留情，左右手各按这个力道打了五下，道：“小奴隶细皮嫩肉，再打就得破了，明天在学生面前手一伸出来，怎么解释？”

　　五下下去，白皙的手心已有了交错的红痕，还有些轻微的红肿充血，火辣辣地烧着，江愁保持着姿势没动，试探着道：“主人可不可以换其他的地方？”

　　“行啊。”沈仟驰很好说话地道。

　　“脱光了到床上去。”

　　这些天江愁都很忙，两人有些日子没有调教，好不容易得了机会，沈仟驰自然得好好利用，他看着江愁赤身裸体地跪在床上，前些日子留下的痕迹已经消得看不出来，浑身上下都白皙光滑，让人想在上面刻下属于自己的印记。

　　“躺着，自己把腿抱起来。”

　　江愁用手抱着膝盖躺在床上，视线只能看着天花板。

　　这个姿势，主人要打哪里？是大腿、臀瓣，还是别的？

　　没卖太多的关子，细长的藤条就咬上了脚心，江愁一向敏感，尤其是腰部和脚心，轻轻地抚摸都会让他痒得打滚，此刻凌厉的疼痛更是锥心刺骨。在最初的一瞬间的麻痒过后，就是一阵钻心的刺痛。

　　“一边二十，自己心里数着，到了吱声，多不退，少，加倍补。”

　　这个要求看上去不难，但是不叫出声音心里很容易就混乱了，沈仟驰打的速度还很不均匀，时快时慢，江愁一边忍耐着疼痛，一边还得保持姿势，心里还得数着数，十分难熬。

　　数到后面，他感觉已经有些混乱，算了个大概就叫了停：“主人，到了。”

　　“终于肯出声了？我还当你太享受不肯叫停。”沈仟驰把藤条收起来，拿了药膏来给江愁上药。

　　原本白嫩的脚心此刻已经通红，即使上了药第二天也一定会有瘀血，而上药的过程亦是一种折磨，刚刚受伤的地方经不起碰触，冰凉的药膏只带来了一瞬间的清爽，转而就是针扎一样的刺痛。

　　甲之蜜糖，乙之砒霜。虽然疼，心里却有说不清也道不明的爽快，多日的空虚好像也被填满，因为疼痛流出的眼泪带走了多日的疲累，沈仟驰带着药膏清香的手指抚过脸颊，是让人安心的温度。

　　第二天江愁走在路上脚底都阵阵刺痛，算是体会了一回海的女儿的生活。 
虚拟游戏1 鞭打捆绑
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　最近出了一款BDSM风格的全息单机。

　　两人选定身份进入“主奴之疆”，通过完成任务提升等级，得到金币奖励可以在商城换购道具。

　　沈仟驰扯着江愁兴冲冲地就去了。

　　一进入界面，二人的形象就被初始化——正装的沈仟驰和浑身上下只有一个项圈的江愁。

　　沈仟驰牵着江愁去领取了第一个任务“鞭挞”。

　　接到任务的一瞬间，场景就瞬间变成了阴暗的房间，只有墙上的火把带来一丝光线。江愁的双手被缚，悬吊在离地面十几厘米高的位置。

　　墙上的鞭子琳琅满目。沈仟驰取过一条散鞭。

　　散鞭可以拍打的面积很大，但落点不准，他迅速地用散鞭抽过江愁的大腿、腹部、屁股。

　　江愁一进入游戏就发现自己被加诸了层层看不见的束缚——他睁不开眼睛，张不开嘴，听不见声音，也不知道接到了什么任务。忽然就被吊在了空中，然后身上被突然鞭笞。剧烈的疼痛让他想要大叫，但是张不开嘴只能重重地闷哼，身体也挣扎起来，在空中晃晃荡荡。

　　沈仟驰又去换了细长的马鞭，待到江愁不再摇晃，在他的后背一下一下地抽了起来。

　　江愁失去了视觉和听觉，完全没有办法预判鞭子的落点和时间，只有鞭子卷起的风预示着马上就会落下的疼痛。

　　随着鞭子一鞭鞭落下，任务的完成也到了47/50，48/50，49/50，50/50。

　　任务完成的一瞬间整个场景都消失了。

　　“获得奖励：贞操锁”

　　“获得金币：20”

　　“奴隶解锁：听觉”

　　“等级提升至：Lv2”

　　沈仟驰把贞操锁给江愁带上，这个贞操锁可以随着他的意念变形和关闭，还可以锁紧或放松，他想了想，反正是在游戏里，便变出带凸起的尿道塞把江愁的马眼死死堵住，外部的铁笼则十分狭小，把阴茎勒出了道道紫红的印痕，摸一摸能感受到被绷紧的痛苦。

　　江愁在阴茎逐步被控制得越来越死的痛苦下不可抑止挣扎起来，手想往下伸去安抚自己的阴茎，却被沈仟驰牢牢地箍住了。沈仟驰把他搂在怀里，一声声地安抚着：“乖啊～乖”，一边却控制着尿道塞一边旋转一边变温。

　　江愁一边贪恋着怀抱的温暖，一边又被逐步增加的疼痛和累积的快感折磨，虽不能睁开眼睛，眼泪却止不住地往下流，打湿了沈仟驰的衣服，喉咙也传来喑哑的呻吟。

　　太疼了。害怕伤害到他的身体，在现实里沈仟驰下手向来很有分寸，在游戏里没有了顾忌，他性子里平日感受不到的暴虐都被激了起来。

　　沈仟驰看着江愁痛苦的样子，更是激起了施虐的欲望，毕竟游戏里做什么都不会带到现实，他可以真正地为所欲为。

　　“来，我们看看下一个任务是什么。”

　　“捆绑。”

　　捆绑是他们平日里经常会玩的，但既然是游戏里，总得和平日有些区别。

　　拿过绳子，不撕平时被麻油泡过的柔顺，处处都带着倒刺。

　　在捆绑之前，沈仟驰调高了江愁的敏感度，还往绳子上混入了姜汁。

　　当绳子上身的一瞬间，江愁就本能地感觉到了不对，不像平日里的只是起到束缚的作用，粗糙的麻绳紧紧地捆住鞭打后的皮肤，姜汁渗到伤口之中，火辣辣的疼痛瞬间直入骨髓，让他忍不住地用力挣扎。

　　他越是挣扎，麻绳摩擦得越狠，很快就把他的皮肤摩擦到红肿破皮，更加深了疼痛。

　　除了疼痛以外，似乎还有些别的异样...

　　不止是姜汁，还有增强情欲的药。

　　在疼痛和情欲的折磨下，江愁无法抑制地挣动着，理智告诉他静静地承受才能稍微好受一些，但他完全不能克制自己。

　　但他所有的挣扎都被沈仟驰重重制住，绳子紧紧地把他的四肢绑成了四马攒蹄的样子，嘴里和后穴也被塞入了绳结，脖子上的绳子也绕了一圈向后绑在了脚腕，嘴里的绳结则紧紧拉扯着被一圈圈绳子紧紧箍住的阴茎。

　　他的腰在绳子的作用下反弓成一个半圆，勒着脖子带来窒息的感觉。

　　挣扎带来的疼痛才能稍稍压抑住难熬的情潮，但江愁渐渐丧失了挣扎的力气。药效逐渐发作，他再难保持清明，想要纾解的欲望愈加强烈，可是他的周遭一点声音也没有，他也什么都看不到，只能靠着摇晃头部拉扯阴茎带来聊胜于无的慰藉。

　　他不知道在情欲、疼痛和窒息的痛苦里沉沦了多久，终于听到了任务达成的天籁——

　　“获得奖励：视线隔绝药水

　　获得金币：20

　　奴隶解锁：视觉

　　等级提升至：lv3”

　　 
虚拟游戏2 倒吊口交
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　终于能够在游戏里看到沈仟驰，江愁仔细看着游戏里的主人——一身皮衣让他看起来高大又威严，和身上一丝不挂的自己形成了鲜明的对比。他想说些什么，可是绳结一被从嘴里取出他就张不开嘴了。

　　他想说主人好帅，还想说能不能把贞操锁调得松些，太疼了...但是这一切都不被允许，这让他有些懊恼，只能用一双水润的眼睛盯着沈仟驰。

　　沈仟驰却没看他，只是在把玩着刚刚得到的道具，给了视觉，就给了隔绝视线的药水，这游戏真是合人心意。接了下一个任务——“爬行”，这实在让人提不起什么兴致，早八百年江愁就已经被训练得可以通过几十厘米的短绳牵引不依靠视觉地跟在他身后了。

　　看起来初始的任务只是用来熟悉一些基本的调教，并且得到奖励。

　　过了这一关之后江愁终于得到了说话的自由，他腿间的阴茎已经被勒的发紫，尿道塞还再不停运作着，时冷时热的刺激加上旋转带来的摩擦让他再难以忍受，说出的话都带上了颤音：“主人...求您，奴隶要受不了了。”

　　刚刚对贞操锁进行了残忍的设置，沈仟驰快意地欣赏着因为疼痛和刺激浑身都在颤抖的奴隶，终于大发慈悲地将它调成了正常的大小。

　　虽然没有摘下，但是被折磨已久的阴茎还是得到了解脱，没有给江愁多少休息的时间，沈仟驰立刻接取了下一个任务——“口交”。

　　场景变换，江愁被倒吊着，手被缚在身后，高度调整到他的嘴刚刚好够得到沈仟驰的阴茎。

　　倒吊让他的头部充血，整张脸被胀得通红，他想要解开沈仟驰的裤子，但是距离却总是差了一点，每当他衔到裤子的拉链，沈仟驰就快速地后退一步，几次下来他已经气喘吁吁，倒吊的姿势也让他气血不顺。

　　终于玩弄够了，沈仟驰让江愁拉开他的裤链，温暖的口腔很快包裹了还没有硬起的阴茎。江愁很认真地舔舐着，照顾到茎身，舔弄着龟头，适时地吸吮和顶弄。

　　他以为这一关就会这样正常地过去，舌头却逐渐有了不一样的感觉，沈仟驰不知道又调了什么设置，阴茎上似乎有什么药物，让江愁的舌头和口腔都突然火辣辣的。与此同时，沈仟驰打开了阴茎锁，用尿道塞不停地抽插着脆弱的孔道。

　　突如其来的刺激让江愁差点就想咬紧牙关，平日里要玩这么刺激的沈仟驰总会给他上了环形口枷来作保障，而此刻什么也没有，他全是靠着自己的自制力堪堪忍住，但是也没有办法再像刚才一样自如地做着口交。

　　“这样可过不了关。”沈仟驰的声音从上方传来。

　　如果在限定的时间里沈仟驰没有射出来，就视为失败。看着时间流逝，江愁也很着急，再顾不上自己的不适，他努力地侍奉着沈仟驰的阴茎，这个姿势让他觉得分外费力，却还是尽力地吞咽到喉咙深处，连鼻子都碰到了两个饱满的阴囊，充斥着属于沈仟驰的气味。

　　这种状态下的深喉让沈仟驰身心都十分充盈，他扶着江愁的腰就在他的嘴里毫不留情地前后抽插起来，强烈的冲撞让江愁有了反胃的感觉，甚至带来些许的窒息，充血的头部让他整个人意识都开始昏沉，当沈仟驰泄到他的嘴里时他已经难以作出什么反应，白浊流了满脸，眼睛、鼻子都没有幸免。

　　通关的声音传来，他最后的意识是自己此刻的样子一定狼狈极了。 
虚拟游戏3 灌肠虐腹
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　下一个是灌肠。

　　灌肠很常见，于身体却并不是很好，沈仟驰很少会让江愁灌肠，偶有一次也只是点到即止。

　　江愁被束缚在一个束缚椅上，两只手被锁在头顶，双腿被折成M形，膝盖向两边拉开固定，用绳索悬吊在空中，大张的双腿让后穴无处遁形，就在空气里不安地收缩着。

　　沈仟驰拿着两袋灌肠液过来，挂在了一旁的架子上。他看着江愁眼睛直勾勾地盯着灌肠液，浑身都写满了如临大敌的紧张。他走到江愁的背后，安抚地搂着他亲了亲，蛊惑的话信手拈来：“我想看你大着肚子的样子，为我忍耐一下好不好？”

　　虽然知道这是巴掌前的甜枣，江愁还是甘之如饴，他埋头在沈仟驰身上蹭了蹭，仿佛就得到了勇气。

　　冰冷的润滑剂被仔细地涂抹，随之而来的肛管毫无阻碍地伸入了后穴深处。

　　他的膀胱也没有被放过，中空的尿道管顺着尿道壁一直伸入，不受控制的尿液就要涌出，却被堵住了出口。

　　他的手里被塞入了一个充气泵，两头分别连着水囊和尿道。

　　并排挂着一大一小两个水囊——一个连着后穴，一个连着阴茎，大小也不一样。

　　沈仟驰打开了阀门，刺激性的灌肠液顺着管道注入了后穴，冰冷的，还带着辛辣的刺激，让江愁一个激灵，就要握不住手上的充气泵。沈仟驰裹住了他的手，吻了吻他的唇，温柔的声音一如往常：“这个你自己来，要在后面的灌满之前灌完，不然...”

　　不然什么他没有说完，只是轻柔地拍了拍江愁的脸，蕴含着挑逗的警告。

　　肠道脆弱又敏感，灌肠液全不似以往的温和，让他除了腹胀还要多忍受一份刺激，小腹的绞痛让他难以用力，却还记着沈仟驰的命令，用力地捏着充气泵，让水流注入自己的膀胱。

　　自己动手的感觉着实不好，江愁习惯了被动地接受，要主动地去凌虐自己，哪怕是出自主人的命令，还是令人感到羞耻和难堪。但是在疼痛里，他已经在意不了这些旁的无关紧要的感受，所有的、仅剩的力气都被放在了手上，可是剧烈的刺激让他浑身酸软无力，他看着两个水囊——显然自己控制的流速要慢得多。

　　他机械地挤压着，冷汗涔涔，流到眼睛里，视线也逐渐模糊。

　　沈仟驰的手覆在他的小腹上：“你瞧，隆起来了。”

　　江愁哪有心思，哪有力气去看自己的肚子，他只觉得自己的肚子越来越胀，绞痛也愈加尖锐，手上渐渐要没了力气，整个人都不受控制地挣扎起来。

　　这到底是多大量的...

　　当后穴的水流终于停止，他不知道自己是该放松还是该害怕——虽然后穴的结束了，但是自己手上的显然还有一小半。

　　他惶恐地看了看沈仟驰。

　　沈仟驰接过了他手上的挤压泵，还帮他擦了擦身上的汗，温柔得让人不安。

　　当沈仟驰开始接过他未完成的任务，他的不安终于落到了实处——流入膀胱的不再是柔和的氯化钠注射液，而是冰冷的刺激性的液体。后穴的刺激还未消退，膀胱又遭受了折磨，他再忍不住，剧烈地挣扎起来，嘴里也尽是破碎的求饶的话语。

　　他从不知道，灌肠可以这样折磨。

　　沈仟驰却没有给他想要的安抚，反而用另一只空闲的手捂住了他的嘴鼻，嘶吼和呼吸都被抑制，再加上本就体力不支，他很快就没有了挣扎的力气。

　　他想起平日里沈仟驰的温柔，在这个游戏里却像个放出了所有爪牙的恶魔，总想让他痛。

　　等所有的液体都被注入，刺激也被撤走，只留下了单纯腹胀带来的钝痛。眼前也逐渐清明，沈仟驰解开了他的束缚，一双温暖的手抚摸着他的身体，他终于看清了自己隆起的浑圆的小腹，后知后觉地红了脸。

　　“疼吗？”

　　他愠怒地直视着沈仟驰的眼睛，这个问题真是明知故问，但是他的眼神实在是没有什么威慑力，沈仟驰反而吃吃地笑了出来。

　　“我想让你疼。”

　　“只有我能让你疼。”

　　人总有些暴虐的欲望，能够在不带来任何代价的时候实现，总是让人难以克制。

　　江愁到底不能真生他的气，他挺着大大的肚子，搂上了沈仟驰的脖子，埋在了他的臂弯。

　　“您给的一切，不论痛苦欢愉，我都愿意承受。”

虚拟游戏4 穿刺
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
【作家想说的话：】
忘记把这章彩蛋放上来了...


﻿ 　　明明灌肠这一关已经过去，可是他充盈的膀胱和肠道却没有得到排泄的机会，整个人就被固定在了一张倾斜的刑床上。

　　揉了揉隆起的肚子，沈仟驰心情好极了：“你这样，就像是怀了我的孩子。”

　　江愁低头看了看一向平坦的小腹现下隆起了一个让人羞耻的幅度，沈仟驰像拍西瓜一样拍着他的肚子，发出清脆的声音，于江愁却不忍卒听，只咬牙承受着拍打带来的一下又一下的刺痛。

　　“下一关是穿刺。”

　　江愁深吸了一口气。他不怕疼，但是对这一类的刑罚却充满恐惧，连打耳洞都不敢，更别提是在乳头上穿环。

　　沈仟驰戴上了医用的手套，乳胶的质感带着一丝冰冷的距离感，顺着江愁的脖子向下拂过腰线，揉捏着紧致又光滑的腰部，江愁一向敏感，经不起挠痒，疼尚可忍耐，痒却让他控制不住地挣扎。

　　看江愁大概放松了下来，沈仟驰先用酒精擦了擦他的乳头，这股清凉预示着接下来要到来的事情，让江愁紧张地咽了咽口水。

　　没有用手，沈仟驰用前端带着两个孔的镊子夹住乳头，轻轻地旋转撕扯。一开始有些刺痛，慢慢地疼痛不见了，取而代之的是麻木。江愁一眨不眨地盯着沈仟驰的手，带着手套让他看上去分外的没有温度，他一手夹着红肿的乳头，另一只手迅速地用针穿入。

　　并不是很疼，等两边的乳环都穿好，江愁还愣愣地盯着沈仟驰的手。

　　沈仟驰轻巧地把手套摘下，让江愁衔着，乳胶的味道充斥着口腔，但他的注意力仍停留在沈仟驰修长的手指上。食指和中指夹起刚刚穿好的乳环，轻轻地扯了扯，扯出一点鲜红的血珠，又被柔软的舌头色气地舔去。

　　“平时想给你打老是不愿意，那在游戏里总能带着吧。”

　　沈仟驰一直想在江愁的身上留下些标记，但是对穿环这些江愁本能地抵触，没来由的，就是天生的害怕，沈仟驰好说歹说，到底只在肩胛骨纹了一个“沈”字。

　　刺青明明比穿环要疼多了。

　　现下江愁两边的乳头都挂着圆圆的反射着灯光的金属环，一点小小的动作都会带来异样的存在感，沈仟驰喜欢极了，先是让伤口直接愈合，就开始用舌头和手指来来回回地玩弄，光滑的环在孔洞里绕着圈，又拉扯着本就敏感的乳头。

　　一开始江愁还没什么感觉，随着疼痛消退，酥麻的刺激慢慢让他沉沦，甚至在毫无知觉地挺胸迎合着。

　　“还说不喜欢？”沈仟驰看他一副陷入情欲的样子，想起他拒绝时的干脆，不快地拽了拽圆环。

　　“嘶！”快感忽然被疼痛覆盖，江愁可怜巴巴地望着沈仟驰：“奴隶就是...怕...”

　　“鞭子不怕，窒息不怕，电击也不怕，怕穿环，你真是出息。”沈仟驰嗤笑。

　　“现在还怕吗？”

　　就像有的人不敢坐飞机，坐一次就敢了。虽然是在虚拟里，但是100％的仿真也让江愁消退了对于穿环的恐惧，刚刚的玩弄也让他食髓知味，更多的是身上多了属于沈仟驰的印记带来的归属感，想着任何轻微的摩擦都可以带来感觉，都可以提醒着他的归属，这于他而言实在是吸引力巨大。

　　他不好意思地把低了低头：“不怕了。”

　　沈仟驰有些开心，又有些好笑，用手指刮了刮他的鼻梁：“胆小鬼。”

　　“回去就给你穿一个。”

　　当然，回到现实之后江愁又被长达半年的恢复期和可能发生的炎症给吓得不行，却因为答应了沈仟驰而不得不硬着头皮上，让沈仟驰哭笑不得。

虚拟游戏5 犬化
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　游戏的每一关其实就是对应着一个调教的项目，无论在现实里有没有过，在游戏里都可以有新的体验。

　　每一关给的金币都到了沈仟驰的账户上，江愁并不知道具体的数额，也不知道用处。

　　看到任务“犬化”两个字之后，江愁没有感觉到有什么变化，正想出声询问，却发现自己的声音不再受自己控制，居然是一串惟妙惟肖的狗叫。

　　他惊异地瞪大了眼睛，连续的尝试都被不断的叫声打回，自己似乎真的成为了一条狗，虽然平日里也常有犬化，但不说话和不能说话带来的认知完全不同。

　　沈仟驰看出了他的窘迫，摸了摸他的头，给他戴上了犬状的头套，毛茸茸的尾巴肛塞，手脚也都套上了拟真的套子。江愁看了看自己的手——已经不能称之为手，肉乎乎的肉垫，张不开的手指，他抬起左手蹭了蹭脸，立刻就有了平时在路上看到狗狗蹭脸的既视感，瞬间羞得满脸通红，讪讪地把手放下。

　　还好戴着头套，沈仟驰看不到他的脸色。

　　他蹭了蹭沈仟驰的腿，又“呜呜”地叫了两声，主人的手隔着头套给予的抚摸有些不太真切，却更让他有了当狗的自觉。

　　“学几个指令，就可以过关了。乖狗狗一定可以吧。”一边说着，沈仟驰一边把手伸到江愁的嘴边，江愁用舌头一下下自下而上地舔舐着手心，不带欲望的，就像是家犬对主人表达着依赖和亲近。沈仟驰不再叫他名字，也不用带有羞辱性的称呼，只有“乖狗狗”三个字却让他浑身沸腾。

　　他就是一只狗，眼里只有他的主人。

　　“蹲。”

　　沈仟驰当真像是在训狗，命令简洁而短促，声音里都是作为主人的威严，不带着平时的调笑。

　　作为狗的蹲和人自然是不同的。江愁蹲下身子，把双腿尽量向两边打开，把两脚尽量并拢，抬起脚后跟，手臂弯夹着两肋，两手虚虚地攥成拳头圈在胸前，腰挺成一个好看的弧度，舌头吐出，哈着气看向沈仟驰。

　　这个姿势看起来就很有狗的样子，但是踮着脚尖下蹲维系不了多久就会很累，双腿大张露出了阴茎，暴露在空气里，因着羞耻有些隐隐勃起，颤颤巍巍的。

　　沈仟驰仔细的、从上到下地打量着江愁，感觉到主人的视线在自己身上游走，江愁紧张地绷紧了身子，喘息愈发地粗重。

　　阴茎被沈仟驰冷硬的皮靴踢了踢：“这根狗屌怎么硬起来了？”

　　江愁说不了话，听了羞辱的话语第一反应就是向后缩着，想把自己的窘态给隐藏起来，可是阴茎却被踩在了脚底，动弹不得，沈仟驰碾磨着脆弱的柱身，就像在把玩不值钱的玩意儿：“反正这东西留着也没用，废了算了。”

　　虽然知道这不过是言语的羞辱，但对于江愁而言着实有效，喘息的声音有了片刻的暂停，而后更加粗重，沈仟驰嗤笑了一声将他踹倒，被踹倒在地的江愁仍然记着自己的身份，躺倒在地上还弯曲着手脚，就像一条真正的狗。

　　他的自觉得到了沈仟驰的赞赏，一粒狗饼干从高处扔下，他用嘴努力去接，却还是落在了身边，他想扭头去舔，脸却被踩住了。

　　“奖励的机会，错过了就没有了。”

　　江愁的脸被踩在地上，力道不大却让他不敢再有动作。

　　可是他的反应却瞒不了人，他的呼吸渐渐粗重，腿间的阴茎也颤巍巍地跳动。沈仟驰嗤笑，弯下腰去撸动江愁的阴茎，已经硬了许久，再经不住这种诱惑，一声呻吟，江愁就要射出来。

　　可是那个孔却不知道被什么死死地堵住，喷薄的精液回流，灭顶的快感和痛楚一同袭来，而阴茎却在这时被生生掐软了。

　　他还在地上喘息着，逆行射精带来的高潮还未散去，疼痛也持续不断，而沈仟驰的声音就在这时响起。

　　“卧。”

　　江愁的脑子昏昏沉沉，身体遵从命令的本能让他强撑着疲软的身子去动作。四肢伏地，塌腰，翘臀，每个动作都十足诱惑，也令人羞耻。

　　沈仟驰蹲在他面前，用手指轻轻刮着他的下颌，又摸着他的毛发，权作奖励。

　　温和的爱抚总能使人平静，每每这个时候江愁都希望这个时间持续得再久一些，想多体验一会儿被主人宠着的幸福。但沈仟驰总能把握好时间，恩威并施，棒子和甜枣如臂使指，安抚好情绪就又恢复了主人的威严。

　　训狗的时候，达成了指令，就要给奖励，才能让狗狗记住。

　　于江愁而言，令行禁止本就应当，而得到的奖励则是让身心沉沦的禁果。

　　让他沉溺，忘却身份，不知今夕。 
虚拟游戏6 电击
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　江愁还尚未从狗奴的状态中恢复，情景一变，他已经被拘束在了一张金属的椅子上。

　　说是椅子，其实是一个拘束架，将他以双腿大开的坐姿固定住，胸腹、大小腿上、脚心、手臂上都遍布着电击片，后穴里的金属肛塞和阴茎里的金属尿道棒也都连接着电线。

　　江愁睁着眼，看沈仟驰危险地走近。随着眼药水滴落在眼睛里，他什么都看不见了。失去了视觉，他对将要到来的一切都不再有任何的预知可能，身体不自觉地紧绷起来。

　　脚心传来酥麻的感觉，不强烈，有些微的痒。

　　“舌头伸出来。”沈仟驰淡淡命令道。

　　江愁听话地伸出舌头，舌尖敏感而柔嫩，想到这个地方要遭受电击，他心里就一阵紧张。

　　他以为下一个被电的会是舌头，但是尿道忽如其来的剧烈疼痛让他再一次明晰了揣测主人意愿的错误。不算太小的电流没有带来丝毫的快感，他抑制不住地大叫，舌头随之也收了回去。

　　沈仟驰眯了眯眼，没有说话。他开始一个个地启动控电器。

　　每过一瞬，都会有一处开始遭受电击，有的大，有的小，也毫无规律可言，电流穿透脊髓，让江愁全身的肌肉都紧绷且颤抖，他攥紧了拳头，却还是对持续不断的电击难以招架。

　　持续的痛楚让他难以保持清明，却恍惚中想起了刚刚的命令，颤颤巍巍地伸出了舌头。

　　粉红的舌尖，随着身体的挣扎，也一颤一颤地跳动，十分可爱。

　　电击器并没有如江愁想象的那样落在舌尖，而是落在了粉嫩的乳首上。电流打在乳头让绵软的小东西很快硬了起来，沈仟驰伸手大力地揉捏，这些年过去，江愁的乳头也被调教得敏感，被主人揉捏的时候自然而然地往前送着。

　　那双带给他快感的手却突然抽走，所有的电流也同时停止，刚刚被挑逗起的身体欲求不满，嘴里溢出难耐的呻吟，舌头还伸在外面，喘着粗气，还有口水将落未落。

　　平静很快被打破，舌尖被电流击打，突如其来的疼痛让他条件反射地后仰，舌头也缩了起来，却在缓过来的下一秒又乖巧地伸出。沈仟驰满意地看着听话的奴隶，打开了尿道棒的电流。

　　一开始只是微弱的电流，有一点点痒和疼，都不剧烈，随着电流增大，快感也逐渐增强，原本瘫软的阴茎颤巍巍地立起，却被堵住了出口不得发泄。

　　电流的强弱和电击的地方全凭沈仟驰的想法，江愁被动地承受着，永远不知道下一刻到来的会是欢愉还是疼痛，不知道将承受的会是后穴抑或茎身，或者是遍布全身的电极。外伸的舌头酸软，又在没有规律的电击下渐渐麻木，身上冷汗涔涔，逐渐丧失了挣扎的力道，呼吸也渐渐紊乱，甚至变得困难。

　　当一切终于停歇，沈仟驰伸手合上了他的嘴，用粗粝的布毫不怜惜地擦拭着江愁身上的汗液。

　　“还剩下最后一关了，表现好，就让你射，好不好？”

　　

虚拟游戏7 公调展示
耽美/原创/男男/现代/高H/正剧/虐身/高H
清水标章:no
﻿ 　　江愁被从电击椅上解放下来，筋骨都酸麻无力，瘫倒在地上。

　　当过关的声音响起，他感到精力和体力都在恢复，但刚刚积累起来的欲望却并没有消弭。

　　沈仟驰轻轻地给江愁腿间翘起的阴茎戴上了环：“挺好看的，保持这个状态。”

　　他没有给江愁加诸更多的束缚，只戴上了项圈，就牵着他出门。

　　门一打开，混杂的声音就扑面而来——外面全是人。光天白日之下，广场上人山人海，只有中间十尺见方的地方有一个高台，上面矗立着刑架，除此外空无一人。

　　从没被第三个人见到过这幅样子，江愁在门被打开的一瞬间就冷汗直冒，无论沈仟驰如何拉扯也不肯往前一步。

　　他在心里一遍遍告诉自己，这是虚拟的游戏，所有的人都不过是数据，并非真人。

　　但是实在太真实了，他没有办法说服自己。

　　看着瑟缩的江愁，沈仟驰叹了口气：“奴隶，看着我。”

　　“看着我就好。”

　　江愁深吸一口气，看向沈仟驰的眼睛，古井无波，却又专注得让人安心。他调整了姿势，往前爬着。

　　沈仟驰看他调整好了，就牵着他出去。他们要穿过整个广场，到中间的高台上。路上的人有的会给他们让道，有的却故意拦着，吹着轻佻的口哨，打趣和嘲笑兼有。

　　江愁眼睛就一直跟随者沈仟驰的裤脚，尽量忽视纷至沓来的关注和视线。

　　他没法说服自己这就是游戏。

　　他在万千人的目光下，赤身裸体的，像狗一样被主人牵行。

　　一双脚停在了他的前面，挡住了他的路。

　　“你这狗养的挺好。”一个陌生的声音在头顶响起。

　　“谢谢。”是沈仟驰的声音。

　　“我能玩玩吗？”

　　江愁神经一跳，即便是数据...

　　“请便。”沈仟驰无所谓的声音传来，让江愁愣在当场。他看见沈仟驰往后退了一步，而陌生人则向前踏了一步。

　　什么规矩都被抛到了九霄云外，江愁着急地拽住沈仟驰的裤脚：“主人...可不可以不要...”

　　沈仟驰摸了摸江愁的头，弯腰轻声地戏谑：“真不要？”

　　“现实里你想要都不可能。”

　　江愁的睫毛闪了闪，沈仟驰知道这就是同意了。

　　陌生的npc在二人交谈的时候很识相地没有动作，沈仟驰一往后退他才上前，把玩着江愁的乳头。

　　江愁很快起了反应。陌生的触感带来背德的刺激，他唾弃着自己肆意发情的身体，却又诚实地喘息粗重起来。

　　“这奶子不大倒挺敏感，调教得挺好啊。”那双手点到即止，留下江愁在原地喘息，胸前的激凸提醒着他刚刚发生的一切。

　　“骚货果然对谁都能发情。”沈仟驰嗤笑。

　　若说刚刚的刺激还只是让江愁身体兴奋，沈仟驰的羞辱才是真正让他灵魂战栗。

　　他亦步亦趋地跟在主人的身后，穿过人群被带上了高台。

　　上了台子，连着江愁的项圈的锁链就被取下，他被人按着跪到台子中间，手脚被扣到柱子后面用铁链束在一起。

　　沈仟驰走到他的面前，眼神冷冷的，像是检验商品一般端起他的阴茎，又用手指探了探后穴。完全没有调情的意味，江愁却在被忽视里得到快感。

　　他的阴茎被随意地撸硬了，有助手送来狰狞的马眼棒，细长的金属棍上有着不规则的凸起。对准了小孔，沈仟驰就把金属棍插了进去，前前后后地抽送着，剧烈的刺激让江愁胸口剧烈的起伏，沈仟驰只一个嫌弃的眼神，旁边就有人来给江愁戴上抑制呼吸的面罩。

　　在短时多次的抽插下，脆弱的尿道被磨得疼痛不堪，却带出了黏腻的前列腺液，而这并不是终点，在窒息和疼痛里产生的畸形快感让江愁被棍子给干坏的甬道里泄出了一股股的精液。

　　可是他丝毫没得到射精的快感。

　　而折磨远未停止，那根马眼棒停止了抽插，电流却在此时释放。

　　江愁剧烈地挣扎，嘶声力竭的叫喊，都没有带来丝毫的怜悯，直到有尿液漏出，这场折磨才结束。

　　他失神地喘息，听见了主人的声音：“张嘴。”

　　他本能地遵从，已经看不清前方的事务，有人过来操他的嘴。

　　一个离开，他被沈仟驰压着道谢。

　　“谢谢先生。”

　　他的嘴成了接客的逼，被一个又一个人操干。

　　脸上被射满了浑浊的精液，可他却连羞耻的精力都没有，只能机械地道谢，更显得淫荡和下贱。

　　当人流散去，他倒在沈仟驰怀里，哭得撕心裂肺。

　　沈仟驰抱着他，亲吻着他的额头、脸颊、嘴唇。

　　“没事，都是我。乖啊。”


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

