
当酷哥攻遇上清冷受

吃饭不加蛋 

沙雕文，一发完，同名也发在新站，有兴趣的朋友可以点点。

01

酷哥攻一开始并不是酷哥。

他曾经很喜欢笑，笑起来嘴一咧，右边脸蛋的小酒窝自然的凹陷起柔和的弧度。露出尖尖的小虎牙，可爱的模样让他大受欢迎。

但是这一切性格带来的红利都在上学的时候戛然而止。

进新郎培训班的第一件事情，讲师就让他闭上嘴巴。

“小太阳攻吃的都是青春饭，不长久，老了就变成沙雕攻了。”

酷哥攻不明白沙雕攻有什么不好，很多新郎毕业班的优秀学生都是沙雕攻。

老师知道他是新学生，还不了解完美新郎的构成因素，便告诉他那些优秀毕业生都不止一个性格特征。

沙雕攻是食物链底层，沙雕苏攻就是食物链顶层。

正如同活大是标配，活好是顶配一样通俗。

又语重心长的和他说。男人的志向要高远一点，不应该拘泥于当一个小太阳攻就满足。

酷哥攻从小的梦想就是当完美好攻，自然听从了老师的指导，从此能憋笑就憋笑，可以面无表情绝不露八颗牙齿。

为了让自己酷哥攻的身份更加完美，他还学习了新的技能。

纹身：酷哥攻是个遵守男德的酷哥，没有老婆的允许绝对不敢在自己的身体上乱涂乱画。于是他谨慎的贴了两个纹身贴，一个星期换一次那种。

弹吉他：酷哥攻出身不算太富裕的家庭，不像隔壁出身花市的疯批攻，学得起口技手操，只能浅浅学个吉他，企图用真诚的心打动未来老婆。

嘴硬：这一门课虽然是选修课，但是大部分攻们都去上了。因此老师们非常重视，还会拿着测谎仪一对一教学。

“你爱我吗？”

老师拿着白月光受的照片在总裁攻面前显摆。

总裁攻沉重回答：“不爱！”

老师满意的笑了，总裁攻摸着心口，仿佛失去了什么一般，成功变成了邪魅狂狷的火葬场攻。

轮到酷哥攻了。

他一言不发，和老师对视三个小时。

“恭喜你，毕业了。”

酷哥攻想开心的笑，但是他发现他面部肌肉已经扯不动了。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


02

毕业之后酷哥攻理所当然去相亲。

虽然现在攻多受少，但是如果不提前向作者办的工作人员说好自己的需求，很难找到合适的老婆。

酷哥攻有个学长，是狼狗攻，因为叛逆不听劝，硬是随机择偶了。

结果呢？

他忙里偷闲刷手机，又在社会新闻看到狼狗攻的名字。

幸好，这次只是砸了一家迈巴赫专卖店而已。

火葬场攻安慰过狼狗攻，说小辣椒受其实也挺好的，起码比他逃出地球的老婆好找多了。

狼狗攻先是给了他一拳，让他远离自己的老婆，又很郁闷的嘟囔，说如果自己不是生活在锦江市就好了。

03

工作人员问酷哥攻，您对伴侣的外貌有什么要求吗？

酷哥攻不语，他觉得人要将心比心，相貌是天生的无法后天改变，择偶不应该拘泥于他人的外貌。无论老婆怎么样他都会很爱老婆。

又问，您对伴侣的性格有什么要求吗？

酷哥攻沉思，他早就为老婆修炼好一手好厨艺，如果和人妻受在一起就没有照顾老婆的机会了；舔狗受有点太不符合当代人人平等的价值观了；如果选择和傲娇受在一起…

他一紧张就更说不出话了，这样会不会创下三个小时就分手的记录。

虽然大家都说酷哥攻和小太阳受是绝配，但是酷哥攻一想起自己曾经悲惨的经历，就不由心疼起小太阳受。

吃青春这碗饭，不容易阿！

工作人员看酷哥攻面色如常，自顾自决定好了他未来的对象。

酷哥攻：？

工作人员：“根据您入学时候填写的表格，我们已经为您匹配好了。”

当时还是小太阳攻的酷哥攻，幻想以后可以用自己的爱捂化老婆的心。

所以他写了三个关键词。

话少（因为老婆不需要说话给自己一个眼神自己就可以默契回答）

男神（老婆当然是完美的）

不爱笑（老婆的笑怎么可以给外面的臭男人看，只能给自己看）

匹配结果：清冷受。

有那么一瞬间，酷哥攻想暴打青春期的自己。

04

但酷哥攻毕竟是有涵养的酷哥攻，他还是选择约清冷受出来一起吃饭，当面和他解释这场乌龙。

结果一看到清冷受，人愣住了。

清冷受人很白，刚刚从学校下班，穿了一件半旧的衬衫，扣子扣得严严实实的，他矜持的扶了一下自己的金丝眼镜，顺道瞥了酷哥攻一眼。

看上去不像是来相亲的，像来谈判的。

酷哥攻觉得自己的勾巴在着火，只好一个劲装作不在意的喝水降温。

清冷受也不说话，很安静的在旁边吃饭。

一顿饭过去了，酷哥攻终于说出这顿饭的第一个词语。

“买单。”

05

吃饭过后，酷哥攻提议去江边走走。

吹着晚风，他终于清醒了不少，顺理成章的介绍自己。

清冷受听到他的职业，少见的不意外，很冷静的回了一句：“我听过你们乐队的歌，很特别，很适合夏天的夜晚。”

酷哥攻一下就开心起来，他以前也不是没有给别人介绍过自己的职业，但是十有八九他人都会夸耀他，而不是说一句他的乐队有多好。

清冷受这一句话好像一个阀门，让酷哥攻对他的好感不停升高。

他在学校上班，好有书香气息。

他穿衬衫，和我好不一样，好特别。

他居然听过我乐队的歌，他是不是来之前悄悄调查过我。

酷哥攻这样想着，忍不住拉住了清冷受的手臂。

“你想去我家看星星吗？”

06

酷哥攻第一次做这种事情，有点不熟练，但是清冷受很配合，还会一反冷清模样，贴在他的怀里，耳语道：“今晚的星星真好看。”

只是一看完就立刻故态复萌，松开了酷哥攻缠在他腰上的手部。

清冷受一边穿衣服，语气还是淡淡的：“我不需要你对我负责。”

酷哥攻揽着他的腰，一点不困：“我知道。”

他怕自己太冷淡，又补充了一句：“我会尊重你的选择。”

虽然自己是第一次邀约，但是被拒绝了也不要紧。他这样安慰着自己，脸色如常，手却忍不住握紧了些。

清冷受的腰很细，特别是跟他比起来。

不知为何，清冷受很重的叹了一口气，酷哥攻怕自己勒疼他了，连忙松手，却见清冷受转过身来摸酷哥攻的脸，语气少见的有点烦恼：“你一定都不冷淡。”

酷哥攻：？

清冷受：“你的勾巴往我屁股上蹿。”

05

就这样，酷哥攻和清冷受结婚了。

酷哥攻本来并没有那么着急，他还年轻，想多享受几年谈恋爱的时光。

他们两个人的工作都不清闲，留给彼此的时间本来就不多，又都不是话多的人，一有空就往床上去，能够深入交流的时间就更少了。

清冷受却一反往常，坚持要结婚。

因为祖传的清冷受命运大体离不开两个，先婚后爱和强制爱。

如果不快点结婚他怕酷哥攻给他来个强制锁喉，清冷受的学校会发全勤奖，缺席超过一定次数奖金就会泡汤。

两个人开始了谈恋爱以来第一次冷战。

两个话少的人吵起架来话也不会多到哪里去：酷哥攻干脆一天不说话，把自己关在工作室弹吉他；而清冷受直接把卧室的钥匙换了。

酷哥攻这下没办法了。

以前他和清冷受有什么小摩擦，全靠睡眠解决，他们从来不用嘴的说话功能解决问题。

清冷受总是失眠，这天晚上他又睡不着。平时他被酷哥攻折腾累了直接就睡着了，睡不着酷哥攻也会默默的给他唱安眠曲。

平时惜字如金的人唱安眠曲的时候特意不怜惜口舌，清冷受问他为什么要这样做，酷哥攻只是用手掌一下一下的，轻柔的拍着他的背。

清冷受总是在听到答案之前睡着。

06

酷哥攻最终还是答应了。

解决方法很简单。

睡不着的清冷受主动来敲酷哥攻工作室的门。

他的睡衣扣子还是扣得严严实实的，但是眼尾有点发红。

酷哥攻慌了，直接把攒了大半年前才买到的吉他扔到地上，一把冲过去抱住清冷受。

“对不起。”他很自责，自责自己为什么不早点求婚，害得清冷受又开始失眠了。

清冷受靠在他的怀里，没有说话，只是轻轻感受着对方坚实的胸膛。

随即手指被一团温热的触感包围。

是一枚戒指，上面刻着他和酷哥攻名字的缩写。

酷哥攻拉着他戴上戒指的手，伸进了自己的衣服里面。

太久不说话，声音有点哑：“这也是我的新纹身。”

他和清冷受认识的第一天就跑去买了戒指，纹身也是，他从见到他的第一眼就想和对方过一辈子。

酷哥攻怕炙热的爱意吓到对方，连我爱你三个字都卡在喉咙里吐不出来。

清冷受笑了，第一次主动亲了他一口，说我知道。

07

清冷受也并非生来就是清冷受。

他原本是热情似火的小太阳受，但是某一天醒来，突然觉醒了超能力。
小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
能听到别人的心声。

清冷受一开始还觉得很好玩，直到他听到了渣攻的心里话：“倒贴的狗，真贱呐。”

明明他表面上还装作很喜欢人妻受的下午茶。

清冷受吃过人妻受烤的饼干，很好吃，火候控制得刚刚好，他也知道人妻受并非天生就擅长烘焙，是在听到渣攻提过一次“某某店铺的饼干真好吃，可惜不卖了”之后自学成才的。

他打了渣攻一拳。

人妻受还一直维护着渣攻，拉开他们之后用含泪的眼睛盯着清冷受不放。

清冷受不能再像以前一样，心里想什么就说什么，用最乐观的心态对待世界。

人妻受听不见渣攻的心里话。

清冷受冷下一张脸，威胁了渣攻一眼，转身离开了是非之地。

他再也没有多说话。

08

随着年纪的增长，清冷受逐渐对爱情绝望。

主要是对人类绝望。

他年纪不算小，相过很多次亲，见过很多奇葩。

一本正经的皮囊底下可能藏着一个偏执攻，从电影的开头到结尾都在纠结前座的衬衫扣子是不是没有扣齐。

看上去温柔纯良的男人是海王攻，从见面的第一眼开始就将自己与邻座的男人对比，最后得出今晚约会结束后要畅游酒吧的结论。

穿着校服的小男孩是个病娇攻，眼睛湿润得像小狗，脑子已经飘到九天之外。盘算着哪家的锁链可以绑住自己的脚。

清冷受不由将扣子扣得紧些，顺便打算下班后去空手道馆重拾旧艺。

决定和酷哥攻约会，实在属于刻板印象造成的。

照片里的青年很英俊，偏偏唇紧紧抿着，生人勿近的模样。

像高岭之花攻。

但是清冷受发现他的脸上有一个小小的酒窝，就连板着脸都挡不住其涟漪，很可爱。

便决定见一见酷哥攻。

没想到表面冷漠的青年，看到自己的第一眼，就诚实的说不出话了。

生理心理不约而同。

09

酷哥攻的话很少，连内心活动都一样。

吃到好吃的东西，他便想好吃。

吃到不好吃的东西，他便诚实得被难吃到头脑一片空白。

最重要的是，他一直坚持心口一致的准则。

“你爱我吗？”借着醉意，清冷受问酷哥攻，他不期盼得到他的回答，毕竟“爱”字太沉重了，就算结婚了也谈不上有多爱。

酷哥攻果然一言不发。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


但是他心里悄悄的想，我会把我所有的爱都给你。

清冷受看着他不变的面容，连眼睛眨动的频率都如出一辙，有点哭笑不得：“如果我听不到你的心声怎么办呀，我怎么样才知道你爱我？”

酷哥攻也喝了酒，但是他的手还是稳稳当当的牵着清冷受的手，放在自己心脏的位置。

“你听这里。”

他这样说着，亲了一口清冷受的手，吐出来的气息有酒精的味道。

很难得，醉鬼的内心也在叫嚣着，你快听这里。

都在心底。

10

结婚那天晚上，两个被灌了很多喜酒的人互相搀扶，蹒跚的进了婚房。

清冷受很认真的建议他们要在结婚的第一天，告诉对方一个秘密。

酷哥攻想反对，但是清冷受给了一个强有力的理由：他们现在都喝多了，谁都不能开始运动。

清冷受：“我能听到你的心声。”

酷哥攻看着他白里透红的脸，很无奈的将人抱在怀里，说你喝醉了。

清冷受说我没醉，你现在心里想的是我好可爱。

他说着说着有点害羞，黏黏糊糊的贴在酷哥攻的身上，用平淡的语气说着撒娇的话：“你快点也说一个秘密。”

又捂着自己的耳朵，说我不听。

酷哥攻沉默了一会，将清冷受捂住耳朵的双手撤下，声音没有什么起伏，和平时相差无几。

清冷受清晰的听到他的心声。

一字一顿，说了很多很多遍。

“我爱你。”

（完）



