
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《帝国第一人妻》作者：individual

文案：
原创  男男  未来  高H  正剧  美人受  天真受
公元3017年，人类走出了地球，征服了整个银河系。但随着人类的走出，女性灭绝。当人类进入了无法生育的恐慌之中时，人类从外星捕获了双性。双性身体纤弱，同时拥有男性女性两套生殖器官，外形极其美丽，生性淫荡，生育能力极强。科学家研究发现，双性和人类的交合能够生育出基因非常强大的孩子，但由于双性数量稀少，无数人类找不到伴侣成为了帝国的难题。
为了解决帝国的伴侣问题，帝国开启了帝国第一肉便器计划，帝国将挑选一个双性成为全帝国人民的伴侣，为帝国人民解决性问题，为帝国开枝散叶。
温和美人受*各种各样的人类攻
受苏清木，攻全帝国人类
np无虐温馨，一切没有伴侣的攻，不管是还没结婚的还是已经离婚的法律上都可以成为受的伴侣。


第1章 背景介绍，签订协议
　　公元2080年，人类终于完全占领了银河系。人类签订了人类联盟，建立起了银河系帝国。众多星球严酷的生存环境使得人类基因发生了改变，人类男子开始变得更加强壮，身量变得更高，寿命延长，性器变得更大，繁衍能力变得更加强悍。但人类还没有为自身的改变欣喜，就被接下来的变化打击地一蹶不振，女性由于环境的变化慢慢消失，寿命急剧缩短，并且无法和变异后的男性孕育后代。到2999年，最后一个女性从银河系消失了。
　　就在全人类都在为此焦头烂额的时候，科学家在一个银河系的小星球发现了双性。双性拥有男性女性两套生殖器官，没有男性的阴囊，取而代之的是女性的花穴。他们身量纤弱，样子极其符合人类的审美，而且生性淫荡，生育力极强。科学家研究发现，双性的基因和变异后人类的基因匹配度极高，两者相交可以产下非常优秀的后代。于是双性的消息一经宣布，便受到了人类极其热烈的欢迎。每一个帝国公民都希望能够拥有一个双性，但双性数量稀少，只能保护起来优先分配，但这种做法极大的引起了帝国公民的不满。
　　于是在公元3017年，帝国商议决定，为了保护双性的正常生活，稳定社会情绪，帝国决定开启帝国第一双性计划。此计划决定在双性中寻找各方面都很优秀的双性，作为整个帝国的公用伴侣。只要作为帝国的公民，并且处于未婚状态，就能够成为公用双性的伴侣。公用双性会和伴侣们有计划地见面，交配，每个伴侣都享有同等的交配权，行驶作为伴侣的权利。
　　帝国双性学校是一所专门为双性开办的基础教育学校，全帝国的双性都会在这里学习。帝国承诺双性从学习毕业后可以和所有公民一样考取心仪的大学，但由于人类对双性的极大热情，像普通人一样读大学很可能会让双性的安全受到威胁，因此目前双性是能先行考取，延后就读。目前所有的双性都只能先根据帝国的安排，寻找伴侣，进入家庭。
　　苏清木是帝国双性学校的学生，他现在已经十六岁了，今年就会根据学校的安排寻找伴侣，然后毕业。他和所有的双性一样，对未知的伴侣和家庭都有着深深的忧虑。双性生性淫荡，16岁的他们全部都已经成熟，代表成熟的大屁股和小奶子都发育地又成熟又诱人。他们当然想要完成学业，但强壮的，充满雄性荷尔蒙的人类一样使他们向往。他们想要寻找伴侣，可单纯青涩的他们却也为未知的婚姻生活感到害怕。
　　学校给他们请了已经毕业嫁人的学长给他们演讲，讲述寻找伴侣的注意事项和未来的婚姻生活，会场的小骚货们听得淫水直流，每个座椅都被他们弄得湿乎乎的，散场之后一眼望去每个座椅都是一块湿乎乎的水渍，空气中散发着一股甜蜜的骚味。
　　帝国第一双性计划的研究人员对会场的每一个座椅都进行了检测，他们希望通过检测寻找一个会场中最骚的双性，来行驶帝国第一双性计划。很快他们就找到了一个最骚的水渍，这个座椅被淫水弄得都快要湿透了，甜蜜的骚味儿比任何一个双性都要浓郁，他们从未检测到这么骚的双性。于是他们欣喜地调出了这一滩淫水的主人的信息，01级666班毕业生，苏清木。
　　苏清木今天又把裤子尿湿了，他在会场的时候，听着学长说学长的五个老公把学长天天锁在家里操的时候，简直都要高潮了。他总是这样管不住自己的骚穴，出会场的时候，伙伴们看到他比任何人都湿的座椅，又是好一顿调笑。他总是这样，上性欲训练课的时候他流的骚水简直要是别的双性的两倍。苏清木羞愧地低下了头，但他又忍不住想，自己未来的伴侣会是怎样的呢？他的鸡巴大吗？他会把他的鸡巴放进他的子宫里吗？这样想着，苏清木夹紧了腿，骚穴又偷偷地湿了。
　　苏清木其实和伙伴们不一样，他们有的人想去学艺术，甚至有的人想去学理科。但是苏清木只想被老公们操，他想被老公们绑在家里，时时刻刻都有着大鸡巴填满他的骚穴，操着他的子宫，把他操得肚子都大了起来，直到把孩子操到降生。他就这样怀着对未来忐忑地心情，悄悄地睡着了。
　　第二天，班里的每一个双性都收到了寻找伴侣地时间计划表，他们会根据时间表和很多人类见面，挑选自己的伴侣，直到挑选出自己满意的数量。有的害羞的双性表示自己有三个老公就可以了，一个操花穴，一个操后穴，一个操嘴巴。另一个出来反对，说他要六个，白天三个晚上三个。双性们又是在一起一顿笑闹。
　　苏清木今天就有安排见面，他把自己收拾了一下，就去了见面的地方。到了地方，却没有见到来见面的人类。只见到两个身材高大的人类，穿着一身工作服，见他进了门，便迎了上来，向他出示了证件。
　　苏清木看着证件，上面写着帝国第一双性计划保护组。其中一个人类对他说，“你好，苏，我们是帝国第一双性计划的成员，你的第一场见面将和我们进行。我们帝国第一双性计划想要邀请您的加入，这份文件是关于帝国第一双性计划的文件，里面详细介绍了帝国第一双性计划的内容，和加入后产生的问题解答，请您仔细观看。”苏清木仔细看了文件，发现文件写的很详细，对他的人身安全也罗列了清晰的保障，白清水看着文件，想到自己可以成为全帝国人类的妻子，就觉得小穴迫不及待地濡湿了。苏清木低着头，脸上起了羞怯的红晕，他害羞地问，“帝国的人类那么多，我怎么，怎么和他们都交配呀。”工作人员见他的脸又白又嫩，一双桃花眼扑闪扑闪的，随着底下的头，脆弱白皙的脖子露了出来，诱惑着人咬上一口。他邪笑一声，说，“签订协议后，帝国将对你的身体进行改造和训练，让你变得更骚更淫荡，到时候你就可以做到一天和至少一百个伴侣交配，现场还会有很多其他的伴侣观看，并且我们会把你每一次被操的画面记录下来，进行直播，并做成影片，你的每一个伴侣都有权利免费观看，虽然他们并不能每一个人都操到你，但他们每天都在想着你，都在观看你全身上下最骚的地方。等你怀了孕，他们每一个都是孩子的爸爸，他们随时都能了解孩子的情况，我们会把仪器塞进你的小穴，让他们观看你淫荡的肚子是怎么怀上他们的种的。”“嗯……”苏清木忍不住哼了出来，他简直能够想象他淫荡的肚子是如何为帝国开枝散叶的，他的老公们触碰他，玩弄他，在他的全身上下都洒满他们的精液，他肚子里的宝宝随着精液的润滑降生，而他被他大大的肚子弄得高潮迭起……“签吧，”工作人员在他耳边诱惑着他，“你是我们检测到的最淫荡的双性，你一定会让帝国重新焕发生机的，你签了之后，你的伙伴就能够进入社会工作，学习，你会获得无数的伴侣，每一个都爱着你，每一个都想用精液灌满你的肚子，你的肚子会被他们灌得鼓起来，就像已经怀了孩子一样，为了你的伴侣你不得不把他们塞住，好尽快怀上孩子，每一天都有上百名伴侣陪伴着你，操着你，把你操得除了大鸡巴什么都想不了……”“呜……”苏清木呜咽出声，他的裤子已经在想象中高潮了，淫水顺着股缝像尿尿一样地流出来。苏清木羞得满脸透红，这太刺激了，他抖着手，受不了地在电子协议上按下了自己的指纹。
　　彩蛋
　　今天苏清木去医院体检，体检过后到地下停车场的时候，被一个男人一把拉进了一辆陌生的车里。
　　男人把他抱在腿上，热热的大鸡巴在苏清木的穴缝里磨蹭。大手使劲揉着他又大又圆的屁股。苏清木感受着插在臀缝里地热热地大鸡巴，小穴里立即涌出了一大股淫水。他下意识地想要挣扎，但他很快想到这应该是他的伴侣，于是搂着男人地大脑袋，细声细气地说，“你是我的伴侣吗？你独自享用我而没有拍摄是违背规定地……”
　　男人扒下了他的裤子，摸了一把苏清木的花穴，手上立即全市苏清木的淫水。他毫不犹豫地把大鸡巴插了进去，抵着宫口快速地插弄，哼笑了一声，说，“老子今天就是来插你地，老子天天抽能上你的机会，抽了十多年都没抽到，今天大家一定操死你，不操死你就不是你老公！”
　　苏清木感觉大鸡巴正大开大合地操弄着他的宫口，他的宫口缩得紧紧地，感受着大被大鸡巴磨着的感觉。苏清木爽得眼泪直流，淫水一大股一大股的从小穴里流出来，流到座椅上，滴在车里，把男人的裤子都弄得湿漉漉的。
　　车里有三个男人，他们轮流干他的花穴，全都把鸡巴塞进他的宫口，在他的宫口里射精。苏清木被他们干的意乱情迷，花穴菊穴都渴望着被干。等他们在苏清木的穴里轮流射完精，车子就停了。
　　这是一个废弃的仓库，他们把苏清木抱了进去。里面大概有50多个男人，他们看到苏清木赶紧围了上来，这时苏清木的淫水已经滴在地上了。很快苏清木的花穴和菊穴就各塞进了一个大鸡巴。紧接着第三个鸡巴就插进了他的花穴里，然后菊穴也被第四个鸡巴撑开了。他们一起快速地插着苏清木的嫩穴，把苏清木插得淫水一大股一大股地露出来，地面上湿了一大滩。
　　然后一根手指伸进了苏清木的花穴，拉开了一条小缝，把第五根鸡巴插了进去。苏清木觉得有点疼，但他的脑子很快就被更大的快感占据了，然后第六根鸡巴插进了菊穴。龟头们一起破开了宫口，磨着子宫，最后一起在子宫里射精。鸡巴一根接一根地插弄着苏清木，他的淫水像水龙头一样流着，把每一个插他的人的裤子都弄得像被洗了一样。
　　仓库里的人来了一波有走了一拨。苏清木的宫口紧紧地缩着，留住了他们每一个人的精液。他的肚子被射得高高鼓起，像要临盆的孕妇。苏清木被轮奸了三天三夜才被找到。这个时候他已经被干的不省人事了。
　　政府只抓到了在仓库里的100多个人，他们只能抽出苏清木子宫里的精液，通过基因检测抓到了其他参与轮奸的600多个人。令人遗憾的是，这里并不是单纯的苏清木的伴侣，还有很多其他的有伴侣的人类。由于参与轮奸的人数太多，最终政府对有伴侣的轮奸人员除以婚内出轨的处罚，而其他的苏清木的伴侣处以离婚决定。
　　苏清木在这次轮奸中毫不意外地怀孕了，由于他怀的是一个小野种，他的伴侣们共同决定要惩罚他。他们每一个人都在他淫荡的子宫里射尿，把鸡巴塞进他的嘴里然后尿在里面，让他喝下去。他们一起用鸡巴给他扩张产道，在苏清木的子宫里操了他三天三夜才允许他把这个小野种生下来。


第2章 体检play，手术，木乃伊
　　工作人员勾唇一笑，结果苏清木签署好的电子协议，说，“协议规定，你下嫁给全帝国人民之后，除了帝国基本法规定的人身安全权利，你将失去他其他的一切权利。你的权利都将归你的伴侣所有，你的一切都将由他的伴侣们共同决定。从你是否可以出门，可以和什么人见面说话，到什么时候可以高潮，小肉棒可不可以射精都将由你的伴侣们投票决定。政府将为你的伴侣们开设论坛，你所有的伴侣对你身上的任何事产生一点意见都可以去论坛发起投票，无论投票结果如何，你都必须执行伴侣们的决定。”“你没有挑选伴侣的权利，只要是帝国的未婚雄性公民，提交申请后就会成为你的伴侣，你必须接受所有伴侣的一切，并为你的伴侣奉献出你的一切。”“你必须尽可能地满足所有伴侣的需求，所以帝国将对你进行为期一年的改造，让你的骚穴里尽可能地插入更多地大鸡巴。并且由于你有为帝国绵延后嗣的任务，所以帝国将改造你的后穴，让你的后穴也和前穴一样能够受孕。”“每天和你做爱的伴侣人选都将提前一个月通过抽签决定，抽到过的人将退出抽签，把机会留给没有操过你的伴侣。这意味着每天和你做爱的都是陌生人，每一根在你的骚子宫里射精的鸡巴都来自不同的伴侣，你每次所生的孩子也都将是不同的人的种。你的每一个伴侣都会在你的两个穴里进行无套内射，好让你尽可能地生下他的种”“最重要的几点就是这些，苏先生有什么问题吗？”苏清木红着脸，低着头，声如蚊呐地说，“没……没有问题……”天哪……苏清木在心里想，他想想就要高潮了。
　　“那我们要开始体检了，”工作人员说，“看看你的身体健康状况，能不能良好地受孕，以及……到底有多骚。”苏清木的体检结果很快就出来了，他身体健康指数良好，极其容易受孕，看来他将给帝国生下很多很多孩子了。然后他们给苏清木检测了身体敏感度和痛觉能够多大程度地提升性欲，结果非常好，苏清木比整个帝国的双性都骚一大截，在实验的过程中他的淫水像尿尿一样地从又红又嫩的骚穴里流了出来，使他们不得不在他的贱逼下面放一个尿桶，给他接着他那像水流一样的淫水。
　　整个实验室的医生们的鸡巴硬的快要爆炸，但他们现在不可以操这个属于整个帝国的双性。于是他们故意把刺激性欲的贴片塞进了苏清木的子宫，好以此惩罚这个骚透了的贱货。结果苏清木反而因此产生了巨大的快感，他受不了地叫唤，肚子绷得紧紧的，但淫水还是控制不住地一大股一大股地从贱逼里漏了出来，没过一会儿就高潮了。
　　但医生们并没有因此满足，他们在苏清木高潮的时候电击了他的子宫，电击立刻把苏清木推上了高潮的顶峰，他张着红润的小嘴巴，偶尔才能露出一丝叫唤，淫水像开了闸的洪水一样被花穴尿在桶里，很快就溢出来了。医生们看着他这副骚样子，终于满意了。他们围在苏清木的身边，撸动着他们的大鸡巴，把他们浓稠地精液全都射在了苏清木白嫩光滑的身体上。
　　实验过后，苏清木失神地躺在检查床上，脸上全是强烈的高潮后留下的眼泪和口水。他软绵绵的奶子上，又红又大的乳头上，小腹上，肚脐里都是医生们的精液，甚至有医生用龟头堵着他的穴口射精，精液被纯洁的处女膜拦住，从红通通的小穴里流了出来。医生们嘲讽地看着这个骚货，在他们眼里，能心甘情愿地签下这样的协议的不是婊子是什么，甚至还能免费上，既然这样，给他们搞一下有什么关系，反正以后他们中的大多数都会是他的伴侣。
　　接着他们全部拿出了通讯器，把苏清木这个全身精液的骚样子拍了下来。
　　苏清木的体检报告提交给了帝国，帝国高层们知道苏清木竟然能骚成这个样子了之后非常高兴，他们批准了苏清木成为帝国第一双性。然后苏清木就要开始为期一年的学习。
　　学习的第一天，首先工作人员要先剥下他完整的处女膜。他的处女膜将被封存起来，在他学业完成之后和他的一些其他的具有纪念意义的东西一起进行全银河系巡展。之后工作人员将测试他的两个穴对大鸡巴的承受能力。
　　苏清木很紧张，他被医生推进了手术室，手术室里架设着摄像机，将记录他美丽的处女膜离开阴道的时刻。医生们没有给他打麻药，这只是一个小手术，他痛苦地失去贞洁的时刻将留给他的每一个伴侣观赏。
　　医生将他抱上手术台，因为怕他因为疼痛而伤害自己，他们把苏清木全身上下的每一个关节都固定住了。他身下的花瓣随着大腿的张开柔弱地打开，在空气中可怜地颤抖着，露出又大又红润的阴蒂和淌着汁水水的穴口。
　　医生用扩阴器打开了苏清木的阴道。空气灌了进去，淫水随着扩阴器的打开滴滴答答地流了出来。苏清木害怕地抖着嘴唇，想要缩紧小穴，穴肉紧紧地夹着扩阴器，却依旧无法合上小穴。医生们清晰地看到了小穴收缩的模样，红色的穴肉一抖一抖地蠕动着，挤出亮晶晶的淫水。医生们都倒吸了一口凉气，大鸡巴纷纷起立。主刀医生用仪器抓住了苏清木处女膜的边缘，然后用仪器将处女膜从苏清木的阴道上完整地切割了下来。苏清木只觉得身下一疼，晶莹地泪珠就顺着大大的桃花眼流了下来。
　　手术很成功，处女膜完好地保存在了机器上。医生们小心地将处女膜放进了营养液里，然后就把处女膜运送进实验室处理了。
　　苏清木被推回了房间。他要先休息一下，吃点营养液睡一觉，下午就要开始进行花穴容纳鸡巴能力的测试了。
　　下午，苏清木被带进了另一个房间。房间正中央有三个系的高高的铁棍，铁棍一字排开，中间铁棍上有一高一低两个柔韧的带子，旁边两个铁棍上各有一个带子。工作人员拿出了一件透明的连体服，为苏清木穿上。这是一套真空服，苏清木穿上之后从脖子到指尖，身体的每一处地方都抽成了真空，只在两个小穴各开了一个洞，露出湿乎乎的穴眼。真空服剥夺了苏清木的触觉，他忍不住缩紧了小穴，觉得除了两个小穴，身体的每一处都不是自己的。然后工作人员将他抱了起来，双手绑在了中间的铁棍高的那处带子上，把他的腰绑在了中间比较低的那条带子上，然后把苏清木的大腿绑在了另外两条棍子上，使苏清木不得不呈现在半空中劈叉的姿势。这个姿势大大的打开了苏清木的小穴，穴肉紧张地缩着，淫水已经开始滴滴答答地掉在地上了。
　　工作人员扳过苏清木的脸，给他的两个又大又漂亮的眼睛各滴了两滴药水。苏清木立刻眼前一团漆黑，无论怎么眨眼睛都看不见任何东西。他焦急地挣扎着，工作人员拍了他屁股一下，说，“不许乱动，这个药水是暂时封住你的视觉的，好减少实验的影响。”他顿了一下，又说，“我一会儿还会塞住你的耳朵，然后在你的穴里塞上大鸡巴，不用害怕，好好享受就行了。”苏清木的耳朵被塞住了，然后他感觉自己穴里一痛，自己的前穴被塞进了一个大鸡巴，接着后穴被塞进了第二根。鸡巴上都是粗糙的颗粒，前穴的深深地插入了苏清木的子宫，在宫口旋转，后穴的鸡巴抵着他的花心旋转。苏清木被操得嗯嗯啊啊，他紧紧地缩着小穴，淫水一股一股地顺着穴口掉在地上。不知过了多久，他终于高潮了。淫水喷了出来，哗啦哗啦地掉在地上。苏清木漂亮的眼睛毫无焦距地看着前方，眼泪噼里啪啦地掉了下来。他张着红唇嗯嗯啊啊地叫着，却根本听不见自己的呻吟。全部的感受都来自下面的两个穴和穴里的鸡巴。他清晰地感受着穴里转动着按摩着他的宫口的鸡巴，后穴随着鸡巴的转动紧紧地缩着。这时他感觉两个鸡巴涨大了一些，而他被操熟了了的小穴却并没有感到疼，反而觉得穴里被塞的满满的，更舒服了。淫水随着大鸡巴的刺激越流越多，然后他的下一个高潮来了。
　　苏清木被操得高潮迭起，淫水横流。他根本不知道这是第几次高潮，只知道他每高潮一次穴里的鸡巴就会变大一些，把他操得更爽，高潮的更快。太大了……苏清木想，他觉得他的肚子都破了……他的穴就像水龙头一样哗啦哗啦地流着淫水，他开始一直处于高潮的状态，哭的整个脸都是湿的。
　　这时房间里走进来了一个人，他的眼睛死死地盯着苏清木被大鸡巴撑的突起的小腹，看着他淫荡的缩着的穴肉，和像小溪一样流着的淫水。他轻轻地搂住了苏清木被绑起的，细细的腰肢，然后捏住插在他花穴里的鸡巴的根部，把鸡巴缓缓地拔了出来，然后把自己地鸡巴插进了这个淌水儿的小穴，狠劲儿地抽插了起来。


第3章 身体改造，戒尺
　　苏清木整个晚上都浑浑噩噩的做着梦，梦见结婚之后伴侣们一边用嫌恶的眼神看着他一边用大鸡巴狠狠地插在他的两个小穴里惩罚他，把他插的哭着反省自己的淫乱，第二天醒过来之后床单都拧出水了。
　　他躲在湿乎乎的被子里，想昨天轮奸自己的人都是谁呢？帝国这个实验室封的很紧的，不可能进来这么多人的。所以难道是工作人员吗？那岂不是他们都知道他已经失去贞洁了？他昨天舒服成那个样子，到底有多少鸡巴插进来过都不知道……苏清木想，自己真的太骚太淫乱了，把工作人员都勾的忍不住用鸡巴插他。他不能说，不然如果以后的伴侣们知道了，不要他怎么办……
　　他定了定神，下床洗漱擦脸穿衣服，然后按了铃。然后一个高大的工作人员进了房间。苏清木不知所措地站着，低着头红着脸，用细细的声音说，“床单……湿了……”高大的工作人员轻笑了一声，走到床边，拿起湿乎乎的揉成一团的被子，一股骚味儿立刻扑面而来。他挑着眉说，“骚货，被轮奸地很爽吧，连睡觉都能把被子尿湿。”苏清木的脸瞬间红了，他抵着头，咬着嘴唇，声音都抖了，“是你们……你们……”然后他伤心地捂住了脸，眼泪顺着指缝流了出来。关 注微 信公 主号 一 `颗・柠 .檬`怪
每天更 新超多.单 美.只 源
合・集网`址 yikekee.cc 浏.览器.访问，最.新最.全
　　“我们可不止轮奸了你，”男人一边说，一边走近了他，“我们还把精液都射进了你的子宫，拍下了你的贱逼流着我们的精液的照片。我们倒是无所谓，但是你知道的吧，这件事情一旦被帝国知道，他们一定不会让你这种贱婊子嫁给帝国的公民的，到时候像你这种被人轮奸的贱货就会被遗弃，没有人愿意娶你，于是帝国就只能把你送给别的星系，别的星系可没有双性人，他们一定会把你轮奸到死的。”然后男人温柔地搂住了他，大手抚摸着他纤细的脖子，说，“好了好了，别哭了，只要你乖乖的，我们就保证你一嫁过来我们就去注册，你这么漂亮这么骚，我们都很喜欢你的。”苏清木捂着脸，靠在男人怀里流眼泪。他靠着男人宽厚的肩膀，哽咽着说，“真的吗……”“当然是真的，”男人说，“你这么漂亮，又这么温柔，我们都会对你好的。”“呜……”苏清木搂着男人的肩膀大哭了出来，抽抽搭搭地说，“你们真坏……我昨天觉得自己好淫乱好脏……”苏清木咬着嘴唇，羞怯地说，“昨天……还有谁？”男人摸着他软软的耳朵，在他耳边残忍地说，“昨天你那么淫荡，把大家都勾引地跑来上你了。整个实验室60多个工作人员，大家全都来干你了呢。”男人笑了一下，说，“我干了你三次，每次都射在了你那个淫乱的子宫里。要不是我们给你打了避孕针，你一定会怀孕的。”“别……别说了……”苏清木咬着嘴唇，害羞地说。
　　然后男人给他换了湿乎乎的床单，领他去了实验室。实验室里坐着一个戴着眼镜的冷冷的男人，他冷漠地撇了一眼苏清木，说，“坐。”苏清木忐忑地坐下了，他想着面前这个男人也操过他淫乱的小穴，裤子立刻就湿了。
　　“我是你这一年的学业的总负责人，”男人说，“现在我会给你解释你这一年的学业计划。你不用紧张，认真听，好好地记住。同样的话我不会重复第二遍。”“首先，你的学业会分成两部分完成。第一部 分人理论部分，第二部分是实践部分。”“关于理论部分，你必须在一个月的时间内背诵我们为你提供的双性人妻法则，并在以后的每一天每天背诵一遍。”“关于实践部分，首先我们会给你安排手术，在你的肠道内植入副子宫，副子宫和肠道的连接处将做成凸起的形状，好让你的伴侣准确地找到你的副子宫，把鸡巴插进你的子宫让你怀孕。而关于你的前列腺，我们会把你的肠道缩短，让前列腺尽可能地靠近你的菊穴口，然后给它注射药物。让它变得更大更饱满，并且让男人们能够轻易的摸到它，用大鸡巴磨它，把你弄得高潮迭起。”“其次我们会增加你的身体的敏感度，包括你全身的皮肤并且要重点增加你的嘴唇，耳垂，脖子，乳头，屁股，阴蒂，骚穴，花穴宫口，菊穴，前列腺和菊穴宫口，以及两个子宫。”“虽然你的骚水流的多，但还远远不够。我们会使你的骚穴流更多的淫水，包括你的菊穴，都将被调教出更多的淫水。”“最重要的一点是，为了让你的骚穴容纳更大的大鸡巴，我们会对你的两个骚穴的柔韧性进行改造，让你的骚穴既能夹紧又能容纳好几根大鸡巴。”“大体就是这些，有什么异议吗？”苏清木咬着嘴唇，说，“没……没什么……”“那就这样。”男人冷冷地说，“你昨天也累了，今天就先休息，明天上午进行菊穴的手术。”苏清木咬着嘴唇被带回了房间。到了房间照顾他的工作人员立刻把他摁在床铺上一顿操，没过一会儿又有几个人进了房间，他们纷纷把鸡巴插进他流着水的小穴里，然后抵在深处射精。男人们来了一拨又一拨，除了在准备他明天的手术的人。其他的都来干他了。苏清木这次不仅被轮奸，男人们还轮流掐他的乳头和阴蒂，逼迫他喝下他们的精液，含他们的鸡巴。他的学业总负责人也来操他了，他用他的大鸡巴狠狠地惩罚着这个骚货，用手抽他的屁股，一边抽一边骂他是个不知廉耻的婊子。苏清木这是第一次清醒地和男人们做爱，他羞得不行，却无法经受大鸡巴的诱惑，缩着身体承受着男人们的操弄，淫水一股一股地流，把男人们的裤子都浸湿了。这一天实验室里几乎所有的男人工作服的裤裆处都湿的能滴水，他们穿着湿裤子工作，裤子干了就回到苏清木的房间继续操这个骚货，让这个骚货的淫水再次把他们大鸡巴周围地裤子浸湿。 
　　第二天苏清木顺利地做了手术。在这个高度发达的社会，这种小手术基本没有失败的可能性。手术的愈合也很快，休息两天就行了。比较难受的还是对新器官的适应。为了稳定他身体里的器官，让新的子宫能够快速融入身体，医生给苏清木注射了器官适应素和雌激素。这导致了苏清水的乳房又开始发育涨大了。
　　工作人员讨论决定不能错过这个绝好的改造时间，于是他们每天都给苏清木的乳头，前列腺和阴蒂都注射一次药物，使他的乳头，前列腺还有阴蒂都涨的更大，更敏感。他的阴穴和菊穴里每天都会涂上增强敏感，刺激淫水和刺激肌肉缩紧的药物，然后工作人员们就轮流用的大鸡巴给他的小穴们按摩，好促进药物的吸收，并且他们也尽可能多的在骚穴里插入更多的大鸡巴，好在让苏清木的小穴依旧紧致的同时训练苏清木小穴对更多大鸡巴的承受能力。两个子宫口也每天都会接受注射和药物涂抹，而两个子宫每天晚上都会被灌满的药水，以增加子宫的敏感度。
　　苏清木的润唇膏被换成了填有高浓度药物的润唇膏，每天都要厚厚地涂抹在他红润的小嘴上。苏清木被操得泪眼朦胧的时候总是忍不住把润唇膏吃到嘴里去，把自己的口腔和嗓子都弄得敏感了起来。工作人员发现之后开始要求他每天在固定的时间里含着药水，好给吻他的小嘴和要求他口交的男人们增加乐趣。
　　为了提高身体的敏感度，苏清木每天都要泡在加入了药水的池子里半个小时，耳朵，腰肢，乳房，屁股这些地方更是被重点关注，每次泡澡的时候都要厚敷一层药膏。
　　为了让苏清木能够把服务伴侣要求融入本能，工作人员让苏清木在一个月之内把双性人妻法则背了下来，并在每天的轮奸里随机要求他背诵，背不下来就要被一边操狠狠地扇屁股和乳房，后来工作人员为了他的学业成绩，特地买了一把尺子，人手一个，背不下来就打，把苏清木的乳房和屁股打的一条一条的红痕，逼得他将双性人妻法则倒背如流。但工作人员并不满足，他们觉得让打苏清木的乳房和屁股是他们的乐趣所在，不能被收回，于是他们把规律定成了背不下来打五下，背的下来打三下。后来男人们往往收不住手，性致上来了根本不停手，打的地方也从乳房和屁股扩展到了不盈一握的腰部，两条又白又嫩的腿和脚心。尺子被打坏了一个又一个，每过一段时间实验室就必须再买一批尺子。苏清木身上每天都分布着细密的红痕，可他嘴上喊着疼，淫水却因此流的更多了，倒是让刺激淫水的课程有了不错的进展。
　　在身体改造课程的进行下，一年之后苏清木已经变得无比淫荡。他的阴蒂，乳头和前列腺都涨得非常大，阴蒂涨大到阴唇无法完全覆盖，一不小心就会摩擦在内裤上。前列腺涨大到把菊穴撑开一个小缝，工作人员极其喜欢捏这三个地方，经常把他捏的高潮迭起。
　　他的身体也已经敏感到无法承受衣物的摩擦，耳朵，乳房，腰部和屁股更是一模全身就会受不了地颤抖。皮肤却因为药水看着更加的光滑细腻，美得不得了。
　　他的乳房和屁股也因为多了一个子宫发育得更大，乳房像两个大馒头一样饱满滚圆，两个乳头像大樱桃一样点缀其中。腰却因为日夜的操弄更细了。整个身体变得非常的色情，让每个看到这幅身体的男人都把持不住。他的两个穴也已经能够轻松承受三个大鸡巴的插入，并且在大鸡巴抽出之后也能缩的紧紧的。子宫口更是稍微插弄几下就可以达到高潮。他的淫水变得非常多，做爱的时候会像小喷泉一样噗嗤噗嗤地往下漏，并且菊穴的出水量和花穴已经非常接近。两个子宫也变得非常敏感，可以想见苏清木以后有了孩子之后，那个小肉块一定会把他弄得高潮迭起，时时刻刻都要发情。
　　现在苏清木做爱的时候常常会非常容易地进入持续高潮的状态。男人们非常喜欢操他，他们几乎每一天都会把苏清木操一遍。虽然苏清木变得越来越敏感迷人，但一年都在操一个双性男人们也真的是腻了。所以在苏清木即将毕业的时候，男人们决定将他分享给实验室外的保镖。他们将一起操他，好享受分享伴侣的乐趣。


第4章 结婚典礼，暴露play
　　苏清木在欢送会后实验室歇息了两天自己被操坏了的身子，然后就跟着安排他新生活的工作人员走了。
　　在一个月前，帝国就已经向民众公布了他们即将共同拥有一个双性的消息。帝国人民欢呼不止，他们一起到大街上庆祝这个消息。毕竟女性已经灭绝了很久，而且女性的体态也已经不符合变异后男性的审美，现在关于远古女性的资料几乎都珍藏在博物馆，没有人类会对着博物馆里的女性花痴的。而双性由于数量稀少，政府为了防止出乱子，把双性都保护的非常好，双性基本除了自己的伴侣，是见不到任何人类的。因此对于大多数人类而言，他们只能在脑中想象双性漂亮的小脸蛋和美丽的裸体，连找个小黄片撸都是完全做不到的。
　　消息公布之后，注册成为苏清木伴侣的人类瞬间爆满，帝国系统一度崩溃。于是帝国只能组织人类分批注册。论坛的帖子很快盖了上亿层，论坛的投票贴更是暴涨，简直多如牛毛，很多投票贴刚发出来就已经石沉大海，只有投票发起者孤零零一个投票。但公民们依旧乐此不疲，因为即使只有一个人投票，根据规定，苏清木也必须执行伴侣的要求。
　　政府给了苏清木一个官方账号，作为他在论坛中和伴侣们交流的身份。苏清木迫不及待地逛了论坛，结果看的他脸红耳热。论坛里有好多类似“操死你这个贱货”“千人操万人压的婊子，还他妈不要钱”“贱货非把你操流产不可”这样过分的话。但性义务本身就是双性要为伴侣付出的重要义务，所以论坛全部当做情趣话语处理了。不过大家更多的还是在讨论双性的样子，一起意淫着双性美好的肉体。所以苏清木发现之后，羞涩的用自己的身份发了一个帖子。
　　苏苏么么:你们想要看我的裸体照片吗……如果你们想的话，我会去跟他们说，叫他们给我拍的……
　　苏苏么么大鸡巴:哇！惊现苏苏一个！苏苏么么哒鸡巴:是真的苏苏吗？别是哪个不要脸的人类在这里骗楼。
　　苏苏么么哒大鸡巴:我不直想看你的裸体照片，我还要干爆你的贱逼，把你的肚子都干大，不得不一直不停地给我生孩子呢【微笑】苏苏么么大龟头:卧槽，真苏苏？苏苏么么哒龟头:你们的脑子里难道都是精液吗？你们没看到官方认证的标志吗？苏苏么么哒大龟头:我不管，除非你拿出双性的照片，毕竟这里除了苏苏谁还能有双性的照片？这个楼很快就得了几亿的赞。苏清木很快就想到了在学校里学习的，不得违抗伴侣的一切要求的规定，所以苏清木不得不拿着通讯器，羞涩地拍下了自己的小奶子。
　　苏苏么么:老公们……我是真苏苏……这是我的奶子照片……请老公们观看……【奶子照片】白嫩嫩软绵绵的小奶子在照片里颤颤巍巍地立着，中间点缀着一个硕大的红嫩嫩的奶头。奶头紧张地在奶子上缩着，坚定地挺立着，勾的人之想把这个奶头叼在嘴里嚼一嚼。
　　苏苏么么大阴囊:【擦鼻血】苏苏么么哒阴囊:这奶子真TM的大……话说，请问这样的奶子算不算大？苏苏么么哒大阴囊:很好，双性，你成功地引起了我的注意。
　　楼很快就火成狗了。这章奶子的照片成功地引起了全帝国人民的注意，就在今晚，几十亿的帝国人民的精液全都是用这张照片撸出来的。
　　工作人员们被苏清木叫进了房间，他摆出淫荡的姿势，让工作人员给他照相。他扒开自己的上衣，露着奶子抬起腿，让小穴若隐若现地出现在屏幕里。他光着身子压腿，让工作人员拍出他隐藏在阴影里的奶子和小穴。他还像一个母狗一样撅着屁股趴在地上，让工作人员用狗链子牵着他，拍他的大屁股和因为重力下坠着的奶子。工作人员们忍无可忍，他们让这个贱货给他们轮流口交，然后他们恶趣味地拿来导管，把他们射出的精液全都导进这个贱货的骚逼里，并且命令他必须一直含着。反正这个骚逼明天也要被射一肚子精液，到时候他的未婚夫们也根本不会发现什么。
　　苏清木把照片全都传上了论坛，很快这三张照片就成了论坛的镇坛之宝，记录着这个骚逼忍不住发骚的事实。
　　第二天就是苏清木出嫁的日子。他很早就被叫了起来，洗澡梳头，护理他嫩豆腐一样的皮肤。他的身体早不能穿衣服了，所以工作人员只拿出了一个狗绳，套在他纤细的脖子上，然后牵着他在红毯上爬行，一直爬出他生活的居住区。居住区外停着一辆漂亮的卡车，车后载着一个笼子。工作人员将苏清木牵进了笼子，将他的手脚，还有他的两个骚奶头和骚阴蒂都用一根细线绑住，然后拴在笼子上。笼子很小，只能容许他缩着身子呆在里面。拴住他手脚奶头阴蒂的绳子迫使他必须在笼子里压低细腰，抬高腰部，把他一股一股流着淫水的两个骚逼展现在空气中。他身边一直跟着三个摄像，而笼子旁边也架了三个摄像机，全方位记录他结婚的盛况，并在网上实时直播，让他的伴侣们都能看到。苏清木看着摄像机镜头，眼神迷离。他觉得自己狠狠地被羞辱了，这一刻，他和一个鸡巴套子完全没有分别，他就是一个用来承受男人精液的母狗，一个人尽可夫的荡妇。他在这种认知下兴奋地不行，两个穴不断地在一开一合地流水，淫水把身下柔软的红毯都打湿了。连根本没什么用处的小肉棒都硬的翘着滴水。苏清木觉得自己真是个骚货，自己现在这个骚逼样子真的是自己咎由自取。
　　经过网上的抽签，帝国抽取了500个代表代表苏清木目前的50亿伴侣(好夸张)，来和他进行结婚的仪式。卡车终于到了帝国最大的教堂，苏清木这段伟大的婚姻将在这里进行见证，他们的婚姻将在这里接受主的祝福。(信基督教的宝宝表打我~)下车时，由八个工作人员牵着苏清木。他们分别牵着苏清木的脖子，手脚和他的乳头，阴蒂。然后他们把手中的链子交给对面五百人中为首的八个。八个伴侣接过绳子，小心翼翼地牵着苏清木。剩下的伴侣们都在旁边跟随。他们的眼睛从苏清木出现开始就没有从苏清木的身上摘下来，他们挺着硬硬的硕大的鸡巴向神父走去，每一个人的裤裆都鼓鼓囊囊的。一些人类忍不住用他们穿着皮鞋的脚去踢苏清木流着水的骚逼，结果踢的自己的皮鞋水光一片。有人故意在苏清木白白软软的屁股上踩下自己皮鞋上的黑印子，把苏清木弄得一边爬一边淫叫，舒服地眼泪都流下来了。
　　他们到了神父面前，神父说到，“新浪，你愿意从今以后的每天都关注着新娘的骚逼，努力地贡献出自己的一份力量让他更加地淫荡吗？”“我愿意。”人类们回答。
　　“新娘，今后的每一天，你愿意张开你的骚逼，尽可能多的吞下更多的大鸡巴，即使大着肚子也要被操，努力地承受伴侣们的性欲，并为伴侣们生儿育女吗”“啊……啊……啊……神父……骚……骚货愿意……”真是个贱货，神父挺着鸡巴想。他回家就注册，然后看看这个骚货是怎么被人轮的。
　　他们一起回了居住区。居住区修的非常大，因为不止要用来让苏清木住，更要用来安排前来操苏清木的他的伴侣们的起居。别墅最里面是苏清木的房间和苏清木用来性交的超大的房间，中间是为苏清木和伴侣们提供食宿服务的工作人员的工作地带和生活地带，外面是为伴侣们提供的暂时居住的地方。由于这是政府的一项公益计划，因此每一个公民都只要自带购买食物的钱就可以。
　　苏清木被送进了性交房间，从现在开始，他就要进行计划为整整三天的洞房了。性交房间无法容纳500人，因此会每批进入50人，每个人都要根据自己被分到的时间按时进入。
　　性交房间装着21个高清摄像头。摄像头拍摄下的内容都会在网上进行实况直播。苏清木的双手被绑在房间中样，高高地吊起来，使得他想要站在地面上流只能踮脚。首先工作人员对观看苏清木洞房的所有伴侣进行了他的身体介绍。他那些一根教鞭，轻打了苏清木的耳朵，乳房，腰部，屁股，说，“这里，这里，这里……这些地方，我们都加重了他的敏感，轻大家随便打随便摸，这个骚蹄子会因此爽死的。”然后他挑起了苏清木点缀在奶子上的红艳艳的奶头，说，“我们已经对这个骚奶头进行了改造，让它变成以前的两倍大，并且敏感至极。”然后他让人将苏清木的腿吊起来，使得苏清木双腿大张，露出红红的两个骚逼。他用教鞭拨弄这苏清木的阴蒂，还有在菊穴里微微探出头的前列腺，说，“阴蒂也经过了和乳头一样的改造，并且我们缩短了前列腺到菊口的距离，让前列腺能够在菊口轻易地被操到。我们还在菊口这个小骚逼里植入了另一个子宫，并把子宫口做成了凸起的形状。”他邪笑一声，说，“各位操到了之后就请把鸡巴操进去，在里面射精，这样才能保证子嗣呢。还有，这个骚逼的子宫里也敏感无比，请各位不要留情，狠狠地操这个贱逼的子宫，在里面把精液好好地射出来，这个贱逼会爽死的。”“现在，”他说，“请各位好好地使用这个贱逼吧。”


第5章 传说中的洞房之夜
　　男人们立刻兴奋地围了过来。他们挺着鼓鼓的大肌肉，拉下喜服的裤子拉链，纷纷放出了自己黝黑粗壮的大鸡巴。苏清木看着忽然出现的这么多狰狞的大鸡巴，刚刚被挑逗的身体立刻变得粉红，小穴忍不住一缩一缩地吐出一股一股的精液，啪嗒啪嗒地滴在地上。男人们冲他邪笑一下，立刻全都围了过去，无数的大手揉着他的乳房，兴奋地捏他的又红又大的乳头，捏着他的腰和屁股。然后一个大鸡巴噗嗤一声插进了苏清木又紧又嫩的花穴。
　　“操……真爽……”男人说，“这穴真TM嫩……操……”然后男人快速地在苏清木冒着水的小穴里插弄了起来，把苏清木插得咬着嘴唇嗯嗯啊啊地呻吟，小穴被插地立刻缩紧了，透明的淫水像小溪一样从鸡巴缝里流下来。
　　男人们立即兴奋起来了。很快就有两根手指插进了苏清木的菊穴里，揉了几下就扯开露着前列腺的褶皱把大鸡巴插了进去。大鸡巴狠狠地摩擦着菊穴口的腺体，把苏清木插弄得又哭又叫。
　　“啊……啊……啊……老公……啊……老公……轻一点……啊……”“轻一点？你的骚逼可不是这么说的。”男人们笑出声。
　　“操，老子受不了了。”令一个男人抬起苏清木的大白腿，把手指伸进了苏清木哗哗流着淫水的花穴，稍稍一拉，就把自己冒着青筋的紫黑色的大鸡巴插了进去。
　　“撕……”两个男人同时抽了一口气，真的好紧。苏清木被插地舒服死了，两个大鸡吧同时进出自己的骚穴，让他的骚穴涨涨满满的。他忍不住收缩起自己的骚穴，感受着大鸡巴对他的操弄。骚穴里的淫水随着收缩慢慢地流出来，流到男人们暴涨的阴囊上，把几个人结合的地方弄得湿漉漉黏糊糊的。淫水顺着几个人的下体密密麻麻地掉落在地上，房间里顿时充满了苏清木的骚味儿。
　　这股骚味儿使得房间里的男人们更兴奋了，很快苏清木的菊穴里也插入了第二根大鸡巴。两根鸡巴一起磨着苏清木菊口的腺体，把苏清木磨得白花花的大屁股不停地抖。苏清木的菊穴更是缩的紧紧的，舒服地肠液不停地顺着男人的鸡巴滴落出来。
　　“啊啊啊啊啊啊……”苏清木迷离地叫着，他被插地脸上全是泪水，嘴唇被咬地红艳艳的，津液顺着嘴角流到红通通的脸颊上。很快就有男人来跟他接吻，吸着他的嘴唇不放，用粗粗的舌头使劲舔着他的口腔和嗓子。苏清木的嘴唇和口腔敏感无比，他被亲的更舒服了，眼泪越流越多，张着嘴巴任凭男人品尝他甜蜜的小嘴。
　　男人舔着苏清木的嘴唇，心里直骂骚货，然后把自己的大鸡巴从穴里正在操弄的两个大鸡吧的空隙里插了进去。苏清木闷哼一声，然后难受地呻吟了出来。他觉得大鸡巴真的好粗，穴里真的好舒服。他的小腹被插的鼓起，能清楚地看到大鸡巴的轮廓，不知道是哪几个男人的手正摸着他的小腹，隔着他白嫩的肚子撸着里头的鸡巴，掐着他白嫩的肚子。苏清木的子宫被刺激地不行，他难受地弓着腰，男人们的大手还一起掐着他的阴蒂，把他掐的淫水流的更多了。花穴里的大鸡巴们一起插弄着他，男人们很快找到了操弄苏清木的技巧，鸡巴们越插越深，把苏清木插得津液横流，脸上全是泪水和口水。很快他们就一起顶到了宫口，苏清木激烈地叫出了声，他大口喘着气，眼泪像水一样地流了出来，剧烈地哽咽着，花穴里的淫水喷在了几个龟头上，他高潮了。
　　“骚货。”男人们发现了他的高潮，他们更兴奋了，一边使劲地操他，一边一起调笑他。
　　“这个骚货被咱们插地不行了哈哈哈”“没见过世面的骚货，今天就让你知道知道发骚的下场。”“骚婊子，插死你，md”后穴也被插入了第三根鸡巴，前列腺被摩擦地快感让苏清木哭的更厉害了。他哭着叫老公，求老公们原谅他的淫荡。但他的哭泣只带来了更激烈的操弄。没能插入的男人们一边撸着自己的鸡巴一边使劲掐着他的每一寸皮肤。苏清木被掐的爽的不得了，他何曾见过这样的场面，他在实验室的时候男人们虽然过分，但知道以后还要操，对他还怜香惜玉一点。而他的伴侣们每个人都只能操一次，因此都某足了劲使劲操，大鸡巴也持久地多，对他怎么过分怎么来，弄得苏清木痛地要死也舒服地要死。男人们都想把鸡巴插进他的宫口，在里面留下自己的精液。因此全都挺着大鸡巴使劲地操着苏清木软嫩的宫口。苏清木被插地神思恍惚，淫水被刺激地越流越多，很快一根大鸡巴就把龟头插进了早就被插软了的宫口，苏清木叫了一声，接着第二根大鸡巴就也插了进去。
　　苏清木觉得肚子好疼好爽，他满脸是泪。一边大声地叫一边痛哭着，骚穴因为这个刺激缩的更紧了。他白白嫩嫩的肚皮已经被顶出了两个尖，大鸡巴伸进子宫，狠狠地蹂躏着他敏感的子宫。苏清木的子宫被插地可怜地收缩着，苏清木的淫水像泉眼一样，越是插越是激烈地喷，他觉得他已经无法停止自己的高潮了。
　　插弄苏清木后穴的男人们终于一起插到了苏清木后穴的子宫口。苏清木后穴的子宫口比较浅，因此男人们很容易地就把大鸡巴伸进了子宫。苏清木忍受不住地啊啊地叫着，他感觉到了一种深入灵魂的快感，仿佛自己最深最软嫩的地方被男人们操到了。他觉得他被插地快要晕过去了，两条腿在插弄中挣扎着，想要远离大鸡巴，但是男人们依旧狠狠地按着他操，直到三根鸡巴全都进入了苏清木软嫩的子宫。
　　苏清木泣不成声。他两颊都红红的，眼泪不断地流。小穴和宫口全都一缩一缩的，淫水充盈着他的两个小穴，又在插弄间带出。他白嫩的小脚崩的紧紧的，双腿不断地在男人们的钳制中挣扎，以抵御这样无尽地快感。
　　终于一个男人在苏清木的子宫里射出了他浓稠的精液。精液射在苏清木敏感的子宫里，烫的他绷紧了小腹，啜泣着承受男人射出的精液。很快就有下一个男人顶上，大鸡巴一插到底，操得苏清木受不了地呻吟。苏清木只觉得全身所有的敏感点都被掌握了，乳房和屁股是更是有不知道多少只手在揉，揉的苏清木又疼又舒服。
　　我真的好淫荡啊……苏清木想，怎么会这样，怎么会这么疼，这么舒服……啊……子宫要破了……两个子宫都破了，我被老公们插坏了……苏清木被男人们插地不停的流着淫水，他花穴里的嫩肉被干地外翻，颤抖着随着三个大鸡巴的操弄进进出出。苏清木弓着腰，两个穴不断地因为高潮颤抖。此刻的他被男人们玩弄地像一个破布娃娃一样，被男人们摆成各种姿势一轮一轮地轮奸。男人们一个一个地把自己的精液射进苏清木敏感的子宫里，把他的子宫射地一鼓一鼓的。子宫里前一晚留下的精液和男人们射进去的精液混合在一起，弄得苏清木觉得自己的肚子又涨又舒服，难受极了。
　　男人们来了一波又一波，他们每一个都把大鸡巴插进苏清木的小穴，直到在苏清木鼓鼓的子宫里射精。苏清木又舒服又难受，被男人们操地晕过去又被操醒过来，到最后只能从嗓子眼里发出小猫一样嗯嗯啊啊地叫声。他的肚子大地鼓起，肚子里一小部分的精液随着男人们疯狂地操弄漏出来，随着淫水像一个丝线一样地掉下来。苏清木的宫口紧紧地缩着，尽它最大的努力留住这些精液，但后来射进去的精液在苏清木的子宫里结块，又被男人们插进子宫的鸡巴捣碎，弄得苏清木的子宫每一处都是粘稠的，结了块然后被捣的细碎的精液。
　　轮奸一直持续了四天四夜，苏清木一直被插地晕过去醒过来，每天工作人员都会定时进入房间给正在被操的苏清水从喉咙里插入食管，给他喂食营养液和水，以维持苏清木每天的能量需求。到后来，苏清木只能闭着眼睛，从嗓子眼里冒出细微的嗯嗯啊啊的声音。他的花穴被操地高高肿起，后穴也红的不像话。前列腺和阴蒂更是都破了皮，全身上下都青青紫紫。尤其是两瓣屁股和一对乳房，男人们似乎总是对待它们要更狠些，把它们折磨地伤痕累累，肿的比原先大了两倍。
　　苏清木的两个穴里全是精斑，子宫被灌地鼓鼓囊囊地，里面的精液把整个子宫都粘住了。阴道里全是黏住的精液和滑溜溜的淫水，菊穴更是如此，许多男人并没有射在菊穴的子宫里，反而抵在肠道深处射精，把整个肠道都射得满满地，一直堆到进胃里。苏清木的双腿间也尽是黏黏糊糊的，凑近了闻便能闻到一股淫水和精液混在一起的骚臭味儿，掰开阴道更是骚臭熏天，不能看了。
　　男人们都离开后，工作人员进入了苏清木的房间。他们将正在直播的摄像机拿了过来，对准了苏清木的下体，然后工作人员掰开了他的阴唇和臀瓣，拿了两个扩阴器塞在里面。苏清木被冰凉的扩阴器激地小穴一阵颤抖，然后工作人员将扩阴器慢慢地打开，并且让扩阴器的尽头打开苏清木的宫口，让正在看直播的伴侣们看到苏清木阴道里粘稠的块状精液。苏清木眼神迷离地呻吟，他还不知道自己四天四夜的直播已经成为帝国最辉煌的历史，他的伴侣们随着他慢慢打开的宫口在不断地尖叫，他已经成为所有帝国的人民永远的伴侣，而苏清木从此不断被操不断怀孕的时刻从此即将到来。


第6章 惊现外星人，不知何时达成的不明交易
　　帝国5直播结束后，工作人员直接把全身都是汗水淫水和精液的苏清木双手双脚绑在一起，放进一个密封的木箱里，秘密地运走了。过了很久很久，苏清木一睁眼，就看到自己正处在一个阴暗的房间里。他被用粗糙的麻绳，绑在一面墙上。苏清木的身体被绳子交叉绑紧，他白嫩的一对乳房因为绳子的绑缚高高地翘起，乳头上系着细丝，细丝把樱桃大的乳头系地紧紧的发紫，细丝上连着砝码，乳头因为砝码的重量垂的低低的，被拉扯地更长。他的双手被绑在头部上方，手腕被粗粗地麻绳扎得生疼，两条腿被高高地挂起，使得苏清木不得不把自己的肉肉的大白屁股冲着正前方张开，露出正滴着水的粉嫩的小穴和菊穴。
　　苏清木发现了自己的样子之后，立刻难受地呻吟。他的肚子还鼓鼓的涨大着，里头全是精液。然而精液已经在子宫里结块，根本无法排出，只能任凭精液黏在小穴里，把肚子撑的想孕妇一样鼓起。这时一个男人走了进来，他全身都是鼓鼓的爆发的肌肉，身体像小山一样宏伟，全身都是古铜色的油亮亮的肤色。他的身材非常高大，但他的后背却低低地驮着，脖子也像猩猩一样向前方抻着，两条大粗腿怪异地往两边弯，脸上戴着一个丑陋可怕的妖怪面具。他的他慢慢地走近苏清木，身上的肌肉随着行走一鼓一鼓地。
　　苏清木几乎在看到这个男人的那一刻就立刻呻吟了出来，这个男人看着如此丑陋可怕，可是苏清木一想到自己被这样一个人绑住折磨，心脏就扑通扑通地跳个不停，小穴也淫荡地不停地滴水。他眼神迷离地看着这个充满雄性气息的怪异男人，呢喃着说，“你是谁……你为什么把我弄到这里……你是我的伴侣吗……”男人嘴角一勾，用他戴着变声器的声音沙哑地说道，“我可不是你的什么伴侣。骚货，我是来强奸你的。”苏清木听了之后一点都没有感到害怕，反而因为强奸这样的话感到兴奋极了。他觉得一阵羞愧，他又要背着他的伴侣们出轨了。但是事实上这个人到底是不是苏清木的伴侣都不重要了，毕竟苏清木的伴侣注册门槛太低，他自己都完全弄不清哪个是他的伴侣。就算苏清木真的被强奸了，那个人也只要去注册一个伴侣，负起责任就好了。苏清木从签下协议的那一刻，就已经必不可免地成为了一个人尽可夫的荡妇。
　　“哼”，男人嘲讽地说，“你好像很爽嘛，我可告诉你，我来可不是让你爽的，是来教训你这个荡妇，把你淫荡的小穴打烂，然后让男人们来一起贱淫你的烂逼。”“啊……”，苏清木忍不住呻吟，“不要……不要打我的烂逼……啊……”男人嗤笑一声，仿佛是在嘲笑苏清木的淫荡。他拿起挂在旁边的一根长鞭，将鞭子圈起来，然后用鞭子轻轻划过苏清木敏感的乳房和骚逼。苏清木已经吓得哭了出来，他白嫩的小脸上全是咸涩的泪水，身子一抖一抖地，骚逼却控制不住地从张开的小孔里涌出透明的骚水。
　　“真骚，”，男人说，“害怕到流水了吗？是不是想让全世界的男人都操你？谁能想到帝国的共妻本来应该在好好地含着帝国人民的精液好好休息，但现在却不知道在哪个男人的家里被鞭子吓得流水呢？”男人说完，变使劲一挥鞭，又粗又重的鞭子便打在了苏清木的骚逼上。苏清木身上立即出现了一个长长的红肿的鞭痕，鞭痕一直从苏清木柔弱颤抖的小腹延伸到苏清木红红地阴蒂上，他的小鸡巴也被打地一片通红。苏清木惨叫一声，眼泪啪嗒啪嗒地掉，阴蒂火辣辣的疼，疼得苏清木忍不住想要蜷缩起身体，阴唇颤巍巍地抖着，淫水流的更凶了。
　　男人用鞭子温柔地磨着苏清木的花穴，他竭力抑制住自己因为性虐而兴奋的喘气声，兴奋地说，“骚货，你好像很爽嘛。”“不……不……”，苏清木简直不敢想象自己已经淫荡到了这种地步，他试图紧紧地缩住他被打通红的小穴，淫水却从穴里不受控制地洒了出来。苏清木低着头啜泣，感受着自己被男人虐待的感觉，舒服地脸都红了。
　　男人哼笑一声，又扬起了手中的鞭子。黑色的鞭子挥舞在苏清木白皙的身体上，啪啪地又在他身上留下了两条红肿青紫的鞭痕。苏清木受不了地惨叫出声，这次的鞭子准确地打在了他的两个乳头上，他又大又软的胸脯随着鞭打被打地颤颤巍巍地抖，两个乳头被打地又发紫，狼狈不堪地在苏清木白皙的乳房上挺立着。砝码随着鞭打摇晃，把苏清木的乳头拉扯地更长了。
　　苏清木又痛又爽，他长大了嘴巴颤抖着呼吸，乳头火辣辣地疼，却又从疼里生出许多的爽，把苏清木的小穴舒服地一阵紧缩。苏清木小穴里的淫水简直泛滥成灾了，穴口里糊了一大团淫水。苏清木忍不住摇晃起自己的屁股，挺着红嫩嫩的小穴想要寻找大鸡巴。
　　下一鞭准确无误地打在了苏清木微微张开的淫荡的穴口上，然后紧接着接下来的两鞭打在了苏清木因为疼痛紧紧绷起的两瓣大阴唇上。苏清木疼的绷紧了屁股，难受地挣扎着，小穴因为直接的疼痛刺激淫水哗啦哗啦地洒在了地上。苏清木受不住地哽咽着，难受地摇着头，哭的脸都湿了。
　　男人看着苏清木一边哭一边流水的淫荡样子，爽地恨不得用大鸡巴狠狠地插苏清木被打得又红又肿的骚逼。他兴奋地快速鞭打起了苏清木的小穴，把小穴抽的要烂了似得地抖动着，苏清木因为小穴剧烈的疼痛惨叫了起来，“啊！啊！不……啊！别打了……别打了……呜呜……要烂了……”他的小穴崩的紧紧地，好承受这样强烈的鞭打，但淫水却随着男人残忍的折磨流的更多了。
　　男人打了十几鞭后才终于停了下来。他兴奋地喘气，说，“你果然是个骚货，妈的，这个贱逼都要抽烂了，还在这儿流水呢。”苏清木上气不接下气地哭着，鞭打的时候虽然疼，但疼痛却带来了巨大的舒爽，苏清木觉得自己太淫荡了，他完全没有意识到这是在实验室学习一年调教出的结果，而只是自己一个人默默流着泪谴责自己。男人淫邪的目光紧紧地盯着苏清木的小穴，让苏清木有种自己的小穴正在被男人视奸的感觉，他羞愧地想要夹紧穴口，于是扭动着自己色情的大屁股，却只是让淫水被挤出的更多。
　　男人笑了一下。然后又抽了他的菊穴十多下。苏清木哭着夹紧自己的菊穴，却不能阻止肠液顺着屁股跌落到地上。然后男人挥舞着鞭子把他的腰侧，小腹和小肉棒都打了一顿，把苏清木身上打的红痕一片，脆弱的小肉棒更是被打地红红肿肿的，软趴趴地趴着。苏清木全身都随着剧烈的鞭打颤抖着，每一下都会让他全身抽搐，淫水和肠液喷地满地都是。
　　男人嗤笑一声，用鞭子挑起这个红通通的小肉棒，说，“怎么，打这个摆设你也有感觉吗？就你这个小东西，总有一天你那些伴侣会阉了它。”“不……不……”苏清木听了之后被刺激地不行，双性人对自己的性别认同就是双性人，一旦苏清木的小唧唧被割掉，苏清木就会认为自己是一个不伦不类的怪物。苏清木心里伤心害怕极了，但这种被人摧毁的恐惧却让他全身都在因为兴奋颤抖。苏清木心里明白虽然帝国承诺会保证他的人身安全，但是结婚之后的他无疑是什么都掌握在伴侣手中的，一旦他的伴侣们决定了要割掉他的小肉棒，他也根本无路可逃。
　　“呜……呜……”苏清木哭的更厉害了。
　　男人握着鞭子的手都在因为兴奋颤抖，他开始使劲地抽苏清木又软又棉的一对馒头一样的奶子。拴在奶头上的砝码随着鞭打摇动，把苏清木两个大葡萄一样的乳头坠的越来越低。苏清木觉得乳房真的好疼，他越觉得疼变越觉得爽，被陌生男人虐待的感觉让他情不自禁地剧烈的呻吟。苏清木的两团绵软的奶子被抽得红痕交错。接着男人又非常尽兴地把苏清木的小穴又抽了一遍，把苏清木的小穴抽地又软又烂，止不住得冒水。苏清木哭的整个人都缩缩着，绝望地想自己真是骚透了。
　　这时男人扔掉了鞭子，走近了苏清木，用他黝黑的手指蹂躏着苏清木被鞭打的高高肿起的骚逼。男人的手指握着苏清木涨大了一倍的大阴唇用力地揉搓着，然后用手指捻着苏清木像樱桃一样大的淫荡阴蒂。苏清木觉得又疼又舒服，当男人真正触碰到他的骚穴的时候，苏清木忽然就觉得好委屈，他好想扑进男人怀里哭泣，然后让男人用他的大鸡巴好好地安慰自己被抽的疼痛无比的小穴。
　　男人一边揉，一边凑过来和苏清木接吻。男人舔着苏清木的嘴唇和他小小的，软软的舌头。苏清木受不住地呻吟，他的眼泪流的更多了，这一刻他对这个虐待自己的男人全是依恋，他的身体越来越软，骚穴里的淫水也咕叽咕叽地流了男人一手。这时男人一只手握住了苏清木的小唧唧，揉弄着苏清木因为鞭打而变得红通通的尿道口，一只手伸进了苏清木的花穴，揉弄着花穴前方的尿道。苏清木难耐地呻吟，他从来都不知道自己的尿道是真的敏感的地方。苏清木的屁股迎合着男人的手指摆动，得不到抚慰的花穴难耐地流着水。过了一会儿，苏清木绵长地叫了一声，然后花穴潮吹了。男人瞬间用手指更加使劲地揉搓着两个尿道。苏清木绷紧了身体，接着两个尿道一起淅淅沥沥地流出了他的尿液。
　　“骚货，”男人轻蔑地嘲讽他，“连自己尿尿都控制不住，整天随地大小便，真应该把你这两个骚洞堵上，省的你成天的随地尿尿。”“啊……啊……啊……”苏清木还沉浸在失禁的高潮中缓不过来，他忍不住地呻吟，眼泪哗啦哗啦地从大大的桃花眼里流出来，屁股上全是流出来的淫水，微张的嘴角流着透明的津液。苏清水觉得太舒服了，他忍不住一直淫荡地张着自己的两个尿道，小唧唧和花穴里也一直断断续续地流着尿液。
　　男人用通讯器叫来了另外两个男人。男人们动手将苏清木乳头上的砝码和丝线拿了下来，然后给苏清木的四肢松绑。苏清木立刻就软倒在了男人们的怀抱里。其中一个男人将苏清木抱了起来，也不担心他逃跑，就抱着他走到了外面。
　　外面是一片金黄的麦田，麦子在太阳的光辉下发着金黄的光芒，然后男人们就抱着浑身都湿透了的苏清木进了一间仓库。仓库里有一面墙，上面有一个大洞。男人们将洞放大，然后将苏清木的下半身伸进了洞里，让苏清木纤细的腰卡在洞中。接着他们将洞缩小，让洞只比苏清木纤细的腰肢大一圈。
　　苏清木感觉洞的下面有两个软垫，他不得不把自己的膝盖跪在上面，而洞距离软垫是比较低的，所以苏清木不得不翘起他又大又软的屁股，露出他浅浅的腰窝。
　　抱他来的两个男人站到了一边，折磨他的男人过来了。他用他的大手揉弄着苏清木又大又软的乳房，笑着说，“知道这里是哪里吗？”“嗯……嗯……”苏清木受不住地呻吟，“啊……不知道……”男人将一个吸乳器戴在苏清木的白嫩的奶子上，说，“这里是j星球，你知道的吧，人类在银河系发现了很多的外星人，除了你们双性，其他的外星人都被赶到j星球来了。这里，可没有一个生物是你的伴侣。”男人忍不住呵呵地笑了起来，说，“墙的另一面就是这一片区域的公共厕所，你就好好等着被一群低贱的外星人插，然后被射在里面，尿在里面吧。”男人将另一个吸乳器为苏清木戴上，说，“一定要好好服侍他们哦，让你的两个骚逼好好地含住他们的卵，你这一对骚奶子也要好好地被吸乳哦，毕竟，也是已经怀孕了的人呢。”苏清木睁大了眼睛，他觉得开心极了。他的嘴角忍不住勾了起来，作为一个双性，怀孕生子是镌刻在基因里的本能，但即将怀着孕和不是他的伴侣做爱的事实却让他痛苦。他觉得怀着孕出轨的自己真的好羞耻好淫荡，这样的认知却让他的两个骚逼里渐渐地充满了淫水，透明的淫水从微微张开的穴口里流了出来，顺着大腿流到了地上。
　　他在学校里曾经学习过，知道这些外星人外表的样子和人类基本没有不同，但全都很瘦弱，也比人类矮很多。苏清木对即将到来的事情感到恐惧，他只知道这些，他根本不知道这些外星人的性器是怎样的，他的骚逼里会插进什么样的东西。苏清木这样想着，骚逼却在为不知道会是什么样的大鸡巴而流水。
　　事实上除了人类，银河系的所有智慧生物都是雌雄同体的，但只有双性拥有两套器官，除了人类和双性，其他的物种都是在体内结合受精卵，然后将卵产进别的生物的身体中孵化。因此他们的鸡巴全都非常得粗长，为了不间断地产卵，每个人都有2-3根鸡巴。
　　这时苏清木突然感觉一双大手正揉搓着他的屁股，然后立刻有一个碗口粗的大鸡巴塞进了他的花穴。苏清木忍不住地呻吟了起来，屁股顺着大鸡巴翘得更高了。然后菊穴也塞进了一个大鸡巴，接着两根鸡巴一起插进了苏清木的两个穴里。苏清木受不住地叫了出来，小穴缩的紧紧的。
　　然后两根大鸡巴就剧烈地抽插了起来，大鸡巴使劲地插弄着苏清木的宫口。苏清木的小穴被插地咕叽咕叽地流着水，大鸡巴每插弄一次宫口，苏清木白皙的身子就会颤抖一下。
　　苏清木感觉穴里的鸡巴正对着他柔软的宫口狠劲儿地操着，他忍不住捂着嘴巴呻吟，宫口被插得又疼又舒服。穴里的鸡巴真的太大了，并不能很容易地操进子宫里。苏清木眼泪都被插出来了，顺着红通通的脸颊往下流。
　　后面的人插得很用力。突然，苏清木忍不住叫了出来，“啊……插进去了……啊……”苏清木感觉鸡巴破开了宫口，然后一下比一下插得深，很快身后的鸡巴就查到了子宫尽头，深深的顶着苏清木的肚子。苏清木觉得太舒服太刺激了，肚子里结了块的精液全都被大鸡巴搅得一团乱，苏清木的伴侣的精液竟然正被一个野男人的鸡巴在插弄间带出，苏清木觉得自己又淫乱又可耻，他徒劳地缩紧宫口，想要阻止自己子宫里的精液被带出，但却无济于事。子宫被插的感觉让苏清木更加淫乱了，他的淫水很快流喷在了穴里的大鸡巴上，高潮了。
　　很快苏清木的子宫被插得酸软一片。这时他感觉鸡巴挺在他的子宫深处不动了，然后自己的花穴的子宫里就被排出了一个硬硬的东西，然后肠道深处也被排出了硬硬的东西。
　　苏清木立刻想到这是一枚卵，他立刻扭动着屁股挣扎着想要离开正在排卵的大鸡巴，可是后面的大手正紧紧地禁锢着他乱动的大白屁股，让苏清木逃无可逃。
　　苏清木一想到这个脏东西要跟自己肚子里的小宝贝一起共用自己的子宫，就忍不住伤心地哭。他一想到自己不仅要被别的野男人轮奸，还要给他们生孩子，心里就又羞耻又难过。可是硬硬的卵在他柔嫩的子宫里摩擦的感觉却让他忍不住地流水。
　　两个大鸡巴拔出去了。紧接着苏清木的骚逼就又进入了另外两根大鸡巴。大鸡巴狠狠地操弄了苏清木几下之后，就很容易得顶进了宫口。然后大鸡巴就顶到了苏清木肚子里的卵，把苏清木的子宫顶的一阵酸麻。苏清木被这一下刺激地不行，子宫反射性地紧紧缩了起来。苏清木觉得又涨又疼又舒服，他既讨厌自己子宫里的卵，又忍不住迎合穴里插弄着他的大鸡巴，几下就被穴里的鸡巴和硬硬的卵折磨地高潮了。
　　很快这个男人就把卵放进了苏清木的子宫和肠道，但很快子宫里就又插入了一根鸡巴，然后子宫里就又多了一颗卵。
　　苏清木被肚子里的卵弄得高潮不断，并且穴里进进出出的鸡巴都没有因为他肚子里的卵对他有丝毫的怜惜，他们每一个人都狠劲地插弄着他，努力把自己的卵产到最深的位置。苏清木的小腹随着插弄不断地凸起，他受不住地一直处于高潮之中，穴里的淫水把他的整个屁股和大腿都弄得湿亮亮的，小穴下面更是源源不断地流着淫水。
　　苏清木子宫和肠道里的卵越来越多，他的肚子随着卵的进入开始鼓起，小腹上可以看到明显的卵的形状。苏清木的子宫被撑的疼极了也舒服极了，他受不了地啜泣着，忍受着肚子里的卵和鸡巴对子宫的折磨。一旦一根鸡巴从穴里拔出，穴里的淫水流会一大股一大股地喷出来。很快苏清木的肚子就开始重重地垂在地上，比快要临盆的孕妇还要大。苏清木的子宫从未受过这样的虐待，终于在有一根大鸡巴插进了子宫的时候，苏清木晕了过去。
　　几个男人正在一间房间里全神贯注地看着放大的监控。监控上是一个破财的公共厕所，公共厕所的墙壁上一边写着:母狗，贱逼，公共厕所，一边写着:请随意埋卵。墙上有一个雪白的屁股，屁股中间露着红肿的正流着水的小穴和菊穴。这个公共厕所很快聚集起了一群外星人，他们一个一个把卵埋在这个母狗的子宫里，把这个母狗的肚子撑得硕大无比。
　　轮奸持续了一天一夜。直到男人们看到了满意的大肚子之后，才关闭了公共厕所，打开墙壁，将苏清木抬了出去。他们用手按着苏清木的大肚子，让苏清木紧致的宫口不得不张开，排出子宫里的卵。很快卵就带着苏清木肚子里的精液和淫水一颗一颗地排了出来。


第7章 怀孕的苏苏，伴侣们商定了新的折磨
　　苏清木的初夜在帝国疯狂的传开了，他的伴侣申请人数在一倍一倍地增长。虽然帝国的规定是，只有伴侣们才可以查看苏清木淫荡的做爱视频，但是苏清木的伴侣人数太多了，他在无数个男人的大鸡巴下哭泣呻吟的模样早就成了整个帝国都在津津乐道的事情，他做爱的模样几乎在整个帝国都是公开的。在整个帝国，无论是不是他的伴侣，论坛里所有关于他的资源所以公民都能免费看到，甚至有很多双性都会特意去看他的视频，大多数老师都已经偷偷在生理课上把这些视频用作教学资源了。
　　而这些苏清木都是不知道的，他不知道自己已经成为了整个帝国公开的性爱玩偶，而帝国已经默许了这件事情。
　　苏清木在边缘星系被狠狠玩儿了好几天之后，被秘密地运送回了首都星。然后苏清木在首都星接受了检查，检查结果显示苏清木的两个子宫均已经怀孕。他的花穴子宫和菊穴子宫分别怀上了两个孩子，第一次怀孕的几率就达到了百分之百。
　　消息公布之后，所有人都非常高兴，帝国的高层非常高兴，研究员们非常高兴，苏清木也高兴坏了。没有双性会不喜欢自己的孩子，苏清木摸着自己现在还很平滑的小腹，抿着嘴开心地不得了。
　　消息在论坛上发出之后，论坛也炸了锅。每个男人都在意淫着苏清木大着肚子被大鸡巴狠狠地操弄着小穴的样子，论坛里出现了很多男人们p的苏清木大肚子的图片，还有一些手绘。但男人们一致认为这些照片都不会比苏清木怀孕的样子好看，他怀孕的样子一定是人间极品，让每一个男人都欲罢不能。而参加第一场开苞轮奸的男人们也兴奋不已，因为这意味着苏清木肚子里的孩子有可能是他们的。虽然苏清木被太多人上过了，帝国根本无法确定孩子的父亲究竟是谁，但这微弱的可能也足以让参与轮奸的男人们兴奋了。
　　双性一旦怀孕，就算母体出现了生命危险，母体也会保护孩子牺牲自我的。因此若不是母体已经死亡很长时间的条件下，胎儿是不会流掉的。并且对于双性来说，越长时间的操弄就意味着越兴奋的身体。因此双性往往会因为男人无休止的操弄变得更加敏感美丽，并且拥有更淫荡的身体和更强的生育能力。甚至一些比较天赋异禀的双性会由于男人的操弄而增加排卵，以此增加生育的能力。
　　因此在苏清木怀孕生育的这段时间，是一个非常好的机会，他可以在这段时间里承受更多的男人的操弄，让更多的男人们尝尝这个淫荡的骚婊子的滋味，从而大大地缓解帝国对交配需求的压力。
　　虽然在苏清木怀孕期间行驶交配权就等于放弃了让苏清木怀孕的权利，但依旧有无数的男人摩拳擦掌地每天按时抽签。双性怀孕期间的淫荡和耐操是全帝国公开的事实，男人们全都希望自己能够好好调教调教这个每天淫荡地对男人张开腿还不要钱的贱婊子。
　　帝国决定让苏清木这一次承受一个月的不间断的奸淫，然后根据苏清木的承受能力延长时间，时间计划延长至两个月。
　　苏清木刚刚排完卵，就被抱到了飞行器上运送回了首都星。运送的途中又是被运送人员一顿操弄，做检查的时候也没能逃得了医生们的一顿轮奸。因此在他进入交配基地的前一刻，他的两个柔嫩的小穴里还是插着大鸡巴的。由于在外星时两个子宫被埋入了太多的卵，两个子宫被折磨地又软又疼，让他稍微动一动都会因为子宫的疼痛感呻吟流水，更别提大鸡巴插进子宫里时被顶弄地又疼又抽搐的感觉了。因此到了交配室时，架好摄像机之后，苏清木无数的伴侣在直播镜头里看到的就是苏清木明明没有任何插弄和碰触的前提下，一个人呗吊在天花板上，张着大腿弓着身子流水的样子。
　　帝国为了苏清木的性爱直播能够完完全全地控制在政府的手中，为苏清木的直播单独开设了一个app，然后分成xxxx个直播室，让男人们在不同的直播室中观看。但是苏清木今天的直播太骚了，他眼角红红地啪嗒啪嗒地掉着眼泪，扭着又白又翘的大屁股扭开扭去的样子实在是太淫荡了，他两条腿大张着，小穴在镜头前一缩一缩的，淫水随着小穴的收缩啪嗒啪嗒地掉在地上。弹幕上瞬间被一片的“可爱，想日。”淹没了。
　　然后房间里依次进入了50个男人。男人们大多衣着整齐，只有苏清木一个露着他又大又软的乳房，红红的乳头和水嫩的骚逼。骚逼的大阴唇微微张开，让男人们能清楚地从直播里看到苏清木嫩红的小阴唇和小阴唇里一个小小的圆洞。
　　走在前面的男人一把握住苏清木纤细的腰肢，然后把自己露在外面硬硬地挺着的大鸡鸡用力地插了进去。苏清木感觉大鸡鸡一下子就插到了子宫口，他痛苦地呻吟了一声，抑制不住地缩紧了小穴，泪水瞬间从大大的眼睛里涌出了。接着就有另外三个大鸡巴依次插入了他的花穴。男人们的大龟头依次顶弄着苏清木脆弱的子宫口，苏清木被顶地子宫一片酸软，他条件反射地缩紧了子宫口，不想让大鸡巴们顶进子宫折磨他。
　　这时苏清木的菊穴也被进入了。小小的菊穴口那一圈红艳艳的褶皱不得不张开，迎接四根热乎乎的大鸡巴。大鸡吧们摩擦着他菊穴口的前列腺，轮番顶弄着菊穴内部凸起的子宫口，把苏清木插弄地哭叫不已，扭动着身体眼泪抑制不住地流，就是不想让八根大鸡巴插进自己被蹂躏地脆弱地经不起刺激的子宫。
　　男人们很快发现了这个骚蹄子的意图。他们可不管这个骚蹄子是怎么想的，他们只知道怀孕期间的双性非常地经操，况且他肚子里的孩子可不是他们的，他们当然要使劲操好好操操个够本，就是掉了那也是这个骚蹄子的问题，关他们什么事。于是他们对视一眼，八双大手一起按住了苏清木细软的腰肢，一起狠狠地朝着子宫口操了起来。苏清木被他们操地崩溃地哭了起来，他真的觉得他的子宫已经受不了这样的折磨，他的子宫自从排过卵之后，稍微动一动都是一阵疼痛酸软，但却一直被男人的鸡巴插弄到现在，现在更是疼地受不了。可是他怀孕的本能却让他忍不住想要让穴里的大鸡巴进来，好好蹂躏他又酸软又淫荡的子宫。
　　但苏清木的一切想法都无济于事，很快男人们就把大鸡巴一起插进了他柔嫩的子宫。苏清木哀叫一声，同时缩紧了自己颤抖不已的小穴。大鸡巴的龟头一起把他软软的宫口撑地又紧又薄，紧紧地箍住入侵的大鸡巴。苏清木忍不住抖着雪白的身子颤抖着哭，宫口和子宫一起一缩一缩地，一个忍不住就喷出了水。苏清木的淫水顺着鸡巴缝哗啦哗啦地往外流，男人们发现之后更兴奋了，他们趁着苏清木颤抖着承受高潮的时候，更加用力地操起了苏清木又软又脆弱的子宫，把苏清木插地缩着肚子一边哭一边叫，淫水不停地喷到男人们的裤子上，把鸡巴和骚穴的结合处弄得湿乎乎地一股骚味。
　　男人们兴奋极了，他们一想到他们插地这个骚婊子的子宫里还有两个孩子，就忍不住骂他贱，骂他浪，怀了孩子还不知廉耻，勾引其他男人。苏清木缩着身体，觉得又舒服又羞耻，偏偏那么多大鸡巴插着他又嫩又薄的子宫，大鸡巴的龟头还压迫着他的膀胱，让苏清木忍不住地想尿。
　　苏清木一边被插得流水，一边被插地一耸一耸地，缩着骚穴忍着插弄带来的尿意。然而男人们并不会对他有所怜惜，他们一边大力地插弄着苏清木肿的像小馒头一样的红肿的骚穴，一边抚摸着他嫩嫩的奶子和硬硬的奶头，有的男人板着苏清木的脸和他接吻，有的男人不断地舔着他嫩嫩的脸蛋和脆弱的脖子，把苏清木弄的颤抖不已，舒服地头皮发麻，紧紧地缩着自己的肚子和骚穴。
　　很快苏清木就觉得自己不行了，他的淫水又一次从快速插弄中的鸡巴缝里喷了出来，半硬着的小鸡鸡慢慢地流出了混合着精液的尿液，而花穴里的尿道也忍不住打开了，淅淅沥沥地流出了一股尿水，“啊……啊……啊……”苏清木忍不住摇着头呻吟，舒服地直流眼泪。他被操尿了，这种感觉真的是太舒服太羞耻了，苏清木的脸都羞红了，咬着嘴唇泪珠哗啦啦的往下流。
　　“靠，这个骚货尿了？”男人们瞬间兴奋了起来，正把鸡巴放在苏清木水嫩嫩的骚穴里的男人们全都观看了苏清木被插得尿尿的全程，他们兴奋地不得了，鸡巴又涨大了一圈硬了一圈，他们立刻挺着大鸡巴更加用力地插着苏清木，把苏清木插得一边哽咽一边流水，白嫩嫩的小脸糊作一团。
　　其实看着这个骚货射尿，男人们也都心痒难耐，都想在这个骚货肚子里留下自己的尿液，把这个骚货射的子宫里噗嗤噗嗤喷尿，把两个子宫全都射地臭烘烘的。但是苏清木现在怀有身孕，是帝国第一保护的人，他们并不能这样做，于是只能更加用力地操他，把他操得在男人们怀里缩着一边哭一边呻吟。
　　终于有一个男人猛插了几下之后，狠狠地把大鸡巴插入深处，在子宫里噗嗤噗嗤射精了。苏清木嗯嗯啊啊着，承受着大鸡巴里喷出的热乎乎的精液。然后男人趁着大鸡巴半硬着又狠狠地插了几下，才恋恋不舍地把鸡巴拔了出来。然后立刻就有其他男人顶了他的位置。
　　由于苏清木每个伴侣都只有一次操他的机会，因此被选中的男人就会非常希望能多操一操这个骚婊子，所以奸淫苏清木的男人普遍都会在操他之前吃一些药物，让自己更坚挺持久，甚至还会在奸淫苏清木之前的那段时间禁欲，好让自己的精液更加浓稠，增加苏清木的受孕几率。因此苏清木每次所承受的大鸡巴都是非常坚挺持久的，每一根都会把他操得死去活来，把他的肚子射的全是浓稠的精液，子宫里时时刻刻团着腥臭的精块。
　　很快一屋子的男人们就都知道了苏清木被插得射尿的事实，新进入房间的男人也会立刻听说苏清木被插得射尿。于是插弄他的男人们开始一边插弄他一边给他灌水，并且大鸡巴在苏清木的子宫里时也开始故意地顶着苏清木的膀胱，让苏清木忍不住地一次又一次地尿出来。他缩在奸淫他的男人们的怀里，一边哭一边被顶着膀胱，还有男人的手指不断地揉弄他的两个尿道。花穴的尿道被揉弄地受不了地一缩一缩地张开着，小唧唧也被男人们抠挖着尿道口，揉弄地硬挺挺的，不断地流出清澈的液体。苏清木明明被男人们狠心地折磨奸淫着，却不知为何忍不住地想要往男人们的怀里钻，在男人们硬硬的胸膛上抹着随着插弄一股一股流出的眼泪。
　　这一次的轮奸持续的时间非常长，虽然帝国制定的一个月的时间是根据怀孕的双性的身体状况安排的，但是帝国高层并不知道苏清木被偷偷运送出首都星被外星人在子宫里的情况。因此在轮奸持续到第十五天的时候，苏清木就已经受不了了。他随着男人们的奸淫哭得越发凄惨，小贱逼里流的水都有了减少的趋势，小浪穴更是肿得不像话，小阴唇都肿得骚穴都包不住了，随着男人的插弄耷拉在外面。菊穴口的前列腺也肿得从菊穴里探出来了，被男人们捏着把玩。为了掩藏真相，他们只能以体检为借口，在体检的时候给苏清木的两个骚穴和两个子宫做了复原，才让苏清木度过了为期一个月的奸淫。
　　最终苏清木被连续奸淫了一个月零20天，虽然没有达到最后的目标，但是帝国已经非常的满意了。虽然在轮奸的过程里苏清木的子宫受到了强烈的折磨，但是经过检测孩子们都非常健康，并且由于大量精液的灌注，宝宝们都生长的非常好，帝国也非常满意。
　　这一次轮奸所录制的直播和录像，由于出现了苏清木射尿的情景，收到了非常热烈的欢迎。层出不穷的的截图占领了论坛的所有位置，帝国里几乎每一个男人都在为苏清木被插地尿尿的样子倾倒。为了响应这种热潮，帝国特地吩咐让工作人员制作一个短的苏清木双尿道尿尿的录像，和一系列照片。录像里，苏清木被灌下催尿剂，羞耻地用手臂拉开自己的双腿，露出硬硬的小唧唧和鼓鼓的卵蛋，还有花穴里湿润的粉粉的尿道口。工作人员严厉地命令着他，让他在高清晰的摄像头面前尿尿，他努力地鼓着自己两个小巧的尿道口，却因为羞耻什么都尿不出来。于是，作为尿不出来的惩罚，工作人员就用两个电极一起电他两个脆弱的尿道口，把他电的浑身一阵颤抖，泪珠噗噗地往下掉。没电几下，就忍不住淅淅沥沥地尿了出来，尿地一地板都是尿骚味。然后工作人员让他在自己的尿液里摆出各种淫荡的姿势拍摄照片，最后让他把自己的尿水全都舔干净。拍摄完成之后，少不得又是被工作人员一顿轮奸，只不过这些都不会让苏清木的伴侣们看到罢了。
　　正在全帝国的男人们都在因为苏清木尿尿的样子兴奋的时候，论坛上一个名字叫做，大家有没有觉得苏苏宝贝的蛋蛋有点丑的帖子火了起来。帖子刚发出就分分钟盖起了几亿层楼。
　　【大家有没有觉得苏苏宝贝的蛋蛋有点丑】【1楼】【楼主】刚开始我还没怎么觉得，我一翻苏苏的录像才发现是因为从苏苏的第一个录像开始，苏苏的小唧唧就一直是半硬的，从来都没有全硬过，所以苏苏的蛋蛋一直不明显。从这次苏苏开始尿尿开始，大家就都会去抠苏苏小唧唧上的尿道，所以苏苏的小唧唧就全硬起来了，蛋蛋也开始鼓鼓的好明显。我觉得苏苏很美很淫荡，蛋蛋也很淫荡，但是有点丑。
　　【2楼】我也觉得丑。
　　【3楼】我也觉得丑+1【4楼】我也觉得丑+10086……【4324867楼】大家都觉得丑，那就投个票，让实验室把蛋蛋割掉不就好了。
　　【4324868楼】操……割掉……流鼻血了……【4324869楼】操……割掉……太TM带感了……【75321586楼】投票已经发了，买的首页，赶紧投去。
　　【75321587楼】已投票。
　　【75321588楼】已投票+1……投票发起后，只有少数人反对对苏清木进行阉割，投票很顺利地申请通过了。与此同时苏清木的伴侣们有进行了各种对手术的要求的投票，最终结果是苏清木的伴侣们要求帝国要对手术进行直播，要求要抽签选择伴侣进行实地观看，手术结束后要安排对苏清木身体精神的双重调教满足伴侣们的欲望，调教之后要安排轮奸让伴侣们安慰苏清木受伤的心灵。
关 注微 信公 主号 一 `颗・柠 .檬`怪
每天更 新超多.单 美.只 源
合・集网`址 yikekee.cc 浏.览器.访问，最.新最.全

第8章 切除蛋蛋手术，被很过分地欺负了的苏苏
　　帝国为苏清木的手术做了很充足的准备。为了苏清木的身体着想，帝国最后决定用全息影像的方式直播苏清木的割蛋蛋手术。届时，全国的公民都可以免费用全息的方式观看苏清木的小蛋蛋是怎样慢慢地离开他的身体的。他们可以通过全息的方式，进入影像，体会苏清木的手术，将手术中的每一个细节都看得一清二楚。然后，帝国抽签抽出了100个男人，作为术后用鸡巴安慰苏清木的人选。
　　手术是封闭式的，只有三个医生和三个护士参与手术。
　　很快照顾苏清木的工作人员就把苏清木抱进了手术室。苏清木娇小的身体依偎在高大的工作人员的身上，此时的他是全裸的，象牙一样白嫩的身体紧紧地缩着，细看还能看到他止不住的颤抖。苏清木紧紧地抱着工作人员的脖子，红红的小脸哭地一片湿润。工作人员抚摸着苏清木细细的脖颈，安慰着说，“不哭了，苏苏宝贝，你看医生都等着呢，要学会接受事实啊。”苏清木不住地摇着头。他知道这里的每一个男人都是坏人，他们每一个人都在为他的手术而兴奋，抱着他的这个男人的大鸡巴都在顶着他软软地冒着水的小穴。可是他就是忍不住依赖着他们，明明知道他们就是在折磨他，却还是忍不住去依恋这些男人，心甘情愿地张开腿给他们操。
　　最终他还是被放在手术台上了。苏清木的双手双腿都被绑在了手术台上，双腿被支架抬高，露出双腿间红红的，冒着水的小穴。
　　医生并没有对他进行麻醉，反而给他打了全身垂软的针剂。这些，他的全身肌肉都不能动了，不受他一丝一毫的控制，但他却依旧保留知觉。
　　为了让苏清木不在手术中叫出声来，影响到手术的实施，医生给苏清木带上了口塞。医生将手指塞进苏清木红润的小嘴里，用手指玩弄着他嫣红的舌头。苏清木发出难耐的鼻音，他的舔着医生的手指，任由医生的手指伸到他的喉咙里去，把他玩弄地嘴里溢满了津液，顺着嘴角流了出来。
　　接着医生掐着苏清木的下巴，迫使他张开嘴，然后用一个黑色假鸡巴，抵住苏清木粉嫩的小舌头，往苏清木的喉咙里伸了进去。苏清木此时说不出话，又无法挣扎，连小指头都是软软的。假鸡巴渐渐地伸进了苏清木的喉咙，苏清木感觉自己的喉咙不受控制地张开，难受地红着眼睛流泪。
　　医生将假鸡巴固定好，绑在了苏清木的脑袋上。此时苏清木全身都无法动弹，浑身上下都是软塌塌的，他红润的嘴唇被迫张开着。连出声都无法做到，只能默默地流着泪，等待着自己被阉割的命运。
　　医生们先是抚摸着苏清木的乳房和阴道，他们用手揪着苏清木红红的奶头，用大手揉搓着苏清木因为怀孕而变大了一点的白嫩的奶子，同时揉搓着苏清木红嫩的阴蒂，手指伸进湿润的小穴里，慢慢地抚摸着内壁。
　　苏清木舒服得口水直流，他只觉得舒服，想随着快感呻吟，颤抖，却什么都做不到，只能默默地承受着被施与的快感。
　　然后医生拿出了一个伸缩的假鸡巴。另一个医生拿着摄像机靠近苏清木流着水的亮晶晶的小穴，近距离拍摄苏清木小穴水汪汪的样子。另一个医生撑开了苏清木的小穴，然后把假鸡巴慢慢地插入了苏清木的花穴。
　　苏清木的呼吸突然加重了，他好想缩紧小穴，感受假鸡巴在体内的抽动，却什么都做不了，只能因为舒服而默默地流泪。而这时，另一个护士拿着摄像机开始近距离地拍摄苏清木脸部的影像。苏清木看着摄像机，只觉得脸红的更厉害了。一想到他现在淫荡的样子都在经过拍摄直播给全帝国人民，就羞愧地不得了。而过一会儿，自己的蛋蛋切除手术也要在全国人民面前表演了，想到这里，苏清木的脸红的更厉害了，子宫一阵收缩，几乎要高潮了。
　　这时医生开始摸起了苏清木白嫩的小唧唧。苏清木的小阴茎比男人们小的多，从未使用过的小阴茎透着粉嫩的颜色。这是苏清木的小阴茎第一次被男人摸，快感如此之重，让苏清木忍不住摇着头，眼泪流的更多了。
　　医生轻轻摸了几下苏清木粉嫩的龟头，苏清木的阴茎就硬地厉害，小唧唧充血变得红了一些，下面小巧的阴囊也鼓了起来，这是几乎要射的征兆了。
　　医生松了手，然后拿出了托盘里的手术刀。医生轻轻地捧着苏清木的阴囊，锋利的刀刃快速地在苏清木的小阴囊上割开了一个口子。
　　苏清木感受到了一阵巨大的疼痛，他的眼泪流了满脸，却丝毫都动不了。医生用棉花在苏清木的伤口上擦了擦血，然后掏出了阴囊里的蛋蛋，将其他的连接切断。这时苏清木已经疼的意识不清了，眼泪口水沾了满脸。
　　穴里的假鸡巴还在不停地抽插着，苏清木穴里的的淫水还在不断地流。苏清木觉得疼极了，一个睾丸离开身体的感觉让他伤心极了，然而这种折磨的感觉却随着假鸡巴的抽插慢慢地变化成另外一种感觉，让他舒服的感觉不断积累。苏清木的小穴变得淫水四溢，骚水随着抽插一股一股地流出，在地板上滴成一小滩。
　　接着苏清木感觉另一个睾丸也离开了他的身体。从此他就是一个没有睾丸的双性了。苏清木忍不住伤心地哭着，他的身体也随着睾丸全部离开身体的时候，高潮了。
　　直播间在这个时候疯狂了。无数观看直播的帝国公民都因为这一幕血脉喷张。他们公投要苏清木进行阉割不过是为了满足他们想要虐待这个小双性的欲望，却没想到这个双性竟然就这样高潮了。直播间里一片男人骂着苏清木淫荡，婊子，这样都能高潮，应该被男人插死这样的话，直播的热度又刷新了帝国的记录。
　　医生轻轻地擦拭着苏清木已经空无一物的阴囊，并且用机器给他快速止血。医生将手指伸进苏清木的菊穴，轻轻地按着苏清木菊穴口的前列腺来安慰他。而苏清木这时正沉浸在巨大的悲伤里，不能自拔。
　　在机器的帮助下，十分钟后，苏清木的血就止住了，但药劲没过他仍然无法行动。手术室刚做完手术，不能作为性交的场地，医生抱着苏清木去了单独安排的做爱场地。他们把苏清木放在一个类似手术台的床上，只不过床上固定膝盖的地方更往前，在将苏清木固定住后，苏清木的双腿不得不高高抬起，露出自己瘪瘪的阴囊和一张一合的两个小穴。
　　医生取下了苏清木的口塞，然后离开了。这一次的性交活动，因为考虑到苏清木的身心状况，都是单独进行的。
　　第一个男人进来了，他因为能够好好地一个人享受苏清木而感到兴奋不已。他看着苏清木不断流着泪水的眼睛，感觉内心一片柔软。于是他吻住了苏清木红润的嘴唇，然后将自己的大鸡巴插进了苏清木淫水泛滥的小穴。
　　“嗯……”苏清木发出了一阵呻吟，他张开嘴唇，迎接男人在他嘴里舔舐的舌头。这时苏清木的小穴还处于无法收缩的状态，这样的小穴仿佛被干坏了一样，让插入的男人欲罢不能。他很快就插入了苏清木的子宫，感受着子宫一下一下的收缩，抓着苏清木的奶子爽的不得了。由于苏清木处于肌肉松弛的状态，男人没插几下，苏清木的两个尿道就一起流出了一阵淅淅沥沥的尿液。
　　后来的男人们，有的插他的花穴，有的插他的菊穴，还有人要他口交，要他咽下那一泡又浓又腥的精液的。苏清木被弄得高潮了好几次，整个小穴都是一片水光，掉在地上的淫水湿了干干了湿，把整个房间都弄得全是做爱的味道。
　　后来苏清木动作的能力随着药效的衰退渐渐地恢复了，也就不那么容易尿出来了。但很快男人们就发现苏清木刚做过手术的阴囊脆弱极了，他们把它团在手里轻轻地揉一揉，就会让苏清木崩溃着哭出来，尿液控制不住地从两个尿道流出来，浑身颤抖地缩的紧紧地。于是揉搓苏清木软绵绵的小阴囊变成了他们的另一个乐趣，而这个乐趣也通过直播成为了全国人民的乐趣。
　　这一轮的性交虽然温柔，但却让苏清木大伤元气。于是帝国为苏清木安排了五天的休息时间，只不过这五天里，苏清木并没有得到实质的休息――照顾他的工作人员们也被他可爱又可怜的样子迷得不行，于是他们经常闯入苏清木的卧室，轮流用他们的大鸡巴抚慰苏清木两个空虚的小穴，用他们的精液温暖苏清木柔软的子宫。
　　三天后，苏清木开始进行一周一轮的性交工作。他每周都会被日夜轮奸，轮奸的时间长达六天，只有周一才能休息。然而休息的一天也会被工作人员占用，这让他时时刻刻沉浸在情欲里，只能一直一直地被男人插弄，完全没有休息的时间。并且工作人员的手段要比他的伴侣们多得多，他们用戒尺，鞭子抽打他，用细棒玩弄他的尿道，有一次他们甚至给他喂了强效春药，那一天苏清木都处于极度疯狂的状态，不停的张开腿求着别人来操他，甚至到了用身体安慰伴侣的时候，他都表现得很疯狂，那天的直播他的伴侣们都非常地兴奋，纷纷说这个小婊子是又欠操了。
　　随着时间的流逝，慢慢地，苏清木失去蛋蛋的一些后遗症开始显现出来。他空荡荡的阴囊开始渐渐萎缩，他的伴侣们再也不能把它团在手心里揉搓玩弄了。而他的小唧唧也慢慢地变得更小，刚做完手术的那两天它还能慢慢地硬起来，而之后的日子这个粉嫩的小东西，就再也硬不起来了，只能半硬着垂在那里，射出的也不再是精液，而是清水一样的液体。男人们知道这是苏清木的伤心处，于是他们常常在做爱的时候一边用力地揉搓着苏清木可怜的小唧唧，一边在他耳边调笑羞辱他，直把苏清木弄得伤心得泪水流了满脸才满意。
　　并且由于割了蛋蛋，苏清木孕期的变化更加厉害了。他的身体变得更加的柔软，淫水也比之前多了一些，乳房也涨大了。刚开始还是小小的一团，像一个小山包一样挺立在他单薄的胸膛上，现在却变得越来越大，沉重地挂在他的胸膛让，让苏清木不得不时时托着它。这对乳房长得又大又软，乳头像两粒小石子一样，硬硬的，红红的，点缀在白嫩的奶子上，让男人们爱不释手。
　　很快论坛里就有盖起了一座新楼，名字叫做，苏苏那又大又性感的奶子。
　　【苏苏那又大又性感的奶子】【1楼】大家有没有觉得苏苏的奶子真的超软超可爱的，我真的喜欢地不得了，好想看苏苏奶子的特写。
　　【311楼】我也超喜欢的，苏苏的奶子特别萌，还有苏苏的小唧唧，苏苏有点鼓鼓的肚子，最最最喜欢的就是苏苏亮晶晶的眼泪了，每次苏苏一哭，我就想射。
　　【1111楼】我也超喜欢的，要不投个票让拍一个苏苏乳房特写把，投票链接。
　　【111111楼】特写多没意思，不如让苏苏直播把，苏苏也快产乳了把，让苏苏来一个产乳直播，多好啊。投票链接【111112楼】直播+1【24946649451楼】直播+10086【549137……6484楼】直播+本楼层数。
　　投票的帖子很快就被置顶到了最高层，无数的公民涌入帖子投票，第一个0反对的投票贴就这样诞生了。
　　帝国为了这次直播，决定对苏清木的乳房进行产乳改造，然后让苏清木在直播的镜头里喷出第一份奶水。
　　于是苏清木在自己的假期到来时，就被抱到了改造室。
　　由于苏清木的奶子已经很大了，于是工作人员开始给苏清木穿奶罩。奶罩只在乳头处有一块小小的三角布料，半掩着乳头，乳头的形状和颜色透着白色的布料透出来，比不穿胸罩还要色情。
　　医生让苏清木平躺在床上，用手扶着苏清木软绵绵的奶子，沾了一点药膏，涂在苏清木的红红硬硬的乳头上。苏清木感觉药膏冰冰凉凉的，过了一会儿，又好像火一样烧着他的乳头，让苏清木忍不住呻吟，乳头变得更红了，乳孔都微微张开了。
　　苏清木情不自禁地蜷起了双腿，露出了双腿间流着水的小穴，咬着红润的嘴唇呻吟着，“嗯……嗯……啊……”“这就发骚了？”医生笑着捻着苏清木红红的乳尖，“你看看你现在的样子，骚的不得了。你还记得你在学校里纯洁的样子吗，现在已经不知道被多少男人折磨轮奸过了呢。”“嗯……嗯……”苏清木蹬着自己的小腿，因为男人话羞耻地不住地冒水。
　　男人慢慢地揉开苏清木的乳孔，看着苏清木红红的乳尖颤抖着挺立，然后将准备好的针插入苏清木的乳头，慢慢地将药剂注射进去。
　　苏清木觉得整个乳房都在发麻，又麻又痛的感觉扩散在整个乳房里，让他一阵难受，眼里一下子就涌满了泪水。
　　男人对另一个乳房也如法炮制，然后用两个大手揉着苏清木的乳房，男人的大手陷入苏清木白白的一团乳房里，把苏清木弄得又痛又爽，小穴里的淫水都流到了床上。
　　然后男人将自己的大鸡巴插入了苏清木的小穴，苏清木立即把小穴缩的紧紧地，感受着大鸡巴对小穴的插弄。然后其他的男人顶替了医生的位置，为苏清木揉捏着他的乳房，把整个奶子揉的红红的，又麻又舒服。
　　这次的轮奸由于对苏清木乳房的改造，让苏清木觉得无比的舒服。他张着腿，淫水顺着男人的插弄一泡一泡地流出来，把他的下面弄得湿乎乎的，一股骚极了的味道。苏清木张着嘴巴，轻轻地呻吟着，觉得好舒服好舒服。他情不自禁地搂着揉捏他乳房的男人，伸着小舌头和他接吻。
　　“真是个骚货。”奸淫他的男人一边抽插一边说。
　　“哼，他这个样子，”另一个男人说到，“要是让他那些伴侣看到了，大概要气的鸡巴都要爆炸了。”“哈哈，”男人得意地笑着，“他们做梦都想玩的人，咱们随便玩，他们抽签才能捡剩下的，可不生气吗。”苏清木听着他们的话，神志不清地睁开眼睛看着他们。男人立刻加大了抽插的力度，把苏清木插地难受地呻吟，再也不能分神了。
　　“我跟你们说，我听说在他来咱们这里之前，他就被研究中心玩了一年了。全院都在操他啊，研究中心的人早就玩的腻腻的了，后来把外面的保镖叫进去又把他轮了一顿。”“哼，肯定的。你看看他这个骚样儿，你相信研究中心的人没玩儿过吗？说不定研究中心说的那些身体改造就是个幌子，他这么骚，纯粹就是被那帮人玩儿的。”男人们一个一个地撞开他的子宫口，将精液射在苏清木饱满的子宫里。苏清木捂着肚子，呜呜地乱叫，很快就再一次高潮了。


第9章 苏苏的第一次直播~将男人们送来的邪恶礼物痛苦地带在身上
　　今天是一个举国沸腾的日子。
　　今天是苏苏第一次在伴侣们面前直播。之前苏苏的做爱过程虽然一直都在直播，但直播的一直是苏苏的做爱过程，而且由于角度问题，可观赏性比较低，也没有苏苏跟伴侣们的互动，大部分伴侣们都是有空会看，没有空都会看之后帝国剪辑过后的影片。
　　但是今天是苏苏和伴侣们的互动，并且特地选到了周末的时间。周末不放假的公司也都特地为员工们放了假。
　　在直播的前一个月，帝国就公布了直播的内容。直播的时候苏苏会在直播里拆伴侣们寄出的礼物，礼物会由帝国随机给苏苏，由苏苏拆开，而伴侣们可以要求苏苏使用自己送出的礼物。
　　因此这一个月内，寄礼物的快递开始像雪花一样寄到了苏清木的住处。苏清木刚开始还为直播而感到羞耻，也埋怨着伴侣们割掉他的蛋蛋，折磨他的小阴囊的事情，一点都不想搭理他们。但是等趴在窗户口看到堆积成山的礼物的时候，又开始觉得窝心。他摸着自己已经没有了蛋蛋的下面，一边羞耻地浑身通红，一边偷偷地想，那就原谅他们了。
　　直播当天，苏清木在男人的插弄中迷迷糊糊地醒来。他已经适应了这种日夜不停做爱的生活，往往白天的玩弄都会很激烈，好几个大鸡巴一起进入苏清木的穴里插弄他的子宫，而苏清木则捂着自己已经慢慢鼓起的肚子痛苦地呻吟，而晚上的玩弄则会比较轻柔，一般是男人们轮流来进行。这个时候苏清木一般都会在极度舒服地呻吟着慢慢地入睡，一个晚上反复地被男人们插地睡过去醒过来，小穴里永远咕叽咕叽地含着大鸡巴。
　　男人掐着他软塌塌的腰肢，在他的穴里快速地冲撞了好几下，然后把精液全都射进了苏清木黏黏糊糊的肚子。然后他们把苏清木抱到浴室，挖出把苏清木的两个子宫全都糊住了的精液，给他洗漱，为他全身的皮肤做护理，然后把白白嫩嫩的他抱到了床上。
　　工作人员先给苏清木穿胸罩。苏清木已经习惯了这一步，因此很乖顺地张开了双臂，将白嫩绵软的两个大奶子挺了起来，任由工作人员对他漂亮的乳房一番轻薄后，给他穿上露着大片奶子的乳罩。接着，工作人员竟然拿出了一条内裤，苏清木看着工作人员手里的小内裤，惊讶极了。因为苏清木的体质早已被改造的十分敏感，他根本无法穿衣物，更别说内衣了。
　　这时工作人员温柔地说，“宝贝儿别怕，这个内裤只是为了直播效果，而且你看，它的布料很少，不会影响到你的。”的确，内裤的布料非常少，只在腰间有一条细细的绳子，下面一块小小的布料，堪堪能包住苏清木嘟嘟着的阴唇和阴唇后面一缩一缩盛开的小菊花。
　　于是苏清木乖乖张开腿，穿上了它。可是穿上之后苏清木才发现一切都不是这样的，这条内裤太小了，穿在他的大屁股上会紧紧勒住他的皮肉，他的阴唇更是被裹得紧紧的，小鸡巴也被紧紧地包住。苏清木忍不住捂着自己的下面，难受地眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　一个男人搂着他，吻去苏清木脸颊上的泪水，轻轻地安慰着他。另一个工作人员快速地给苏清木穿上了一套白衬衫和牛仔裤。虽然帝国特地选用了上好的面料，尽可能让苏清木感到最小的摩擦，但苏清木的大屁股还是把宽松的牛仔裤崩得紧紧的。苏清木由于这个裤子春情勃发，在工作人员的怀里止不住地呻吟，根本无法走路。于是工作人员只能把他抱去直播室。
　　苏清木直播的地方是一张柔软的小床，小床前摆着直播用的摄像机，前方有一个大大的清晰的投影，能让苏清木清楚地看到自己的样子和伴侣们的留言。苏清木忍着难受，乖乖的在床上坐好，然后打开了摄像机，调整了一下自己在屏幕里的位置后，就等待着时间到。时间到了之后，工作人员准时打开了直播。
　　“大家好……”苏清木有点紧张，不过他很快意识到伴侣没全部进入直播室需要时间，于是他说，“我们再等10分钟，等你们差不多全进来之后，我们再开始。”不过虽然时间很短，但是直播间里的人数已经开始爆炸式地增长了。先进入的伴侣们很快一片打字说到“大家是谁啊”，“你们是谁啊”，“苏苏害羞呢”，“叫老公”，这样的话。
　　苏清木的脸嘭地一下红了。他意识到现在的自己已经被大家都看到了。现在的他穿着白衬衫，绵软的胸脯和小小的乳罩都若隐若现地从衬衫里透出来，屁股也被裤子崩的紧紧的，明明穿着正经的衣服，却怎么看怎么淫荡。他忍不住夹着腿，偷偷地蹭着自己的小鸡吧，阴蒂和菊穴口的前列腺，对着直播界面，害羞带怯地说，“老公……”于是直播界面里很快刷出一片，“好可爱”，“苏苏真可爱”，的话。不过很快就有观众发现了苏清木在偷偷夹腿的情况，“苏苏，夹腿干什么啊，蹭什么呢？”苏清木并不想回答这个问题，但是工作人员在他旁边警告他不准回避问题。于是苏清木低着头，红着脸，颤抖着声音说，“因为……因为苏苏太淫荡了……苏苏会因为衣服的摩擦而发骚……所以苏苏穿着衣服就忍不住夹腿……”“那就把衣服脱了吧。”“脱衣服，给老公们看看淫荡的苏苏。”“脱衣服。”于是苏清木慢慢地解开了衬衫的扣子，脱掉了衬衫，露出他穿着乳罩的又大又软的胸脯和微微鼓起的肚子。苏清木的乳罩非常小，只能遮住奶子上大大的乳头，一不小心乳罩位置变了一点点都会露出他又大又红的淫荡奶头。
　　“苏苏的肚子鼓起来了。”“算一算苏苏都怀孕五个月了。”“苏苏的肚子好大，”“苏苏的奶子为什么变大了呢？”“苏苏的奶子也好大。”“因为……”苏清木的脸都羞红了。他羞耻地捂住自己的胸脯，说，“因为苏苏怀孕了，所以苏苏的奶子变大了。”“难道不是因为苏苏太淫荡了吗？”“那苏苏为什么怀孕了呢”“苏苏肚子里有几个宝宝？”“苏苏的肚子里的孩子是谁的？”“不是……”苏清木觉得羞耻极了，他的小穴因为这些羞耻地问题把裤子都尿湿了。苏清木一边流水一边说，“是后来这里的工作人员又给苏苏的乳房打了催乳的东西，它才这么大的。苏苏……苏苏是因为被老公们玩弄才怀孕的……很多老公日夜不停地玩弄苏苏……所以……所以苏苏一下子就怀孕了……”苏清木越说，下面就越湿，他感觉自己屁股下面的床铺肯定都湿透了……“苏苏，苏苏肚子里有四个宝宝……两个宝宝在花穴的子宫里，两个宝宝在菊穴的子宫里……苏苏……苏苏不知道它们是谁的孩子……玩弄苏苏的男人太多了，苏苏不知道谁是他们的爸爸……嗯……”“原来如此，因为插入的男人太多了而不知道是谁的孩子吗，真是淫荡呢。”“没关系的，以后孩子生出来了让帝国在全国人民里排查一遍就会知道了。”“还需要在全国范围内排查，苏苏是被全帝国人民玩弄了吗，竟然能和这么多男人发生关系，真是淫荡呢。”“苏苏一定湿透了吧，把裤子脱掉给我们观赏一下吧。”“先不要脱裤子，先张开腿，把屁股抬高，给我们看看苏苏流的水。”于是工作人员调整了一下摄像机的方向，让摄像机能够正好拍到苏清木的屁股。然后苏清木在床铺上躺下，抬高双腿，然后打开。
　　于是苏清木的伴侣们就看到了苏清木的裤子上，花穴周围和菊穴周围各湿了一大团，花穴的位置还透过裤子慢慢地洇着水，水慢慢地流到苏清木的腰间，很快苏清木的整个屁股都是湿湿的了。
　　“操，真tm淫荡。”“卧槽太骚了了，双性都这样吗”“就这个姿势，把裤子脱了”“卧槽老子还没看够呢，脱什么脱”“脱+1，等不及了。”“脱脱脱脱脱，老子都硬死了，老子要看苏苏的大屁股。”“脱+苏苏的伴侣人数。”“老子射了【微笑】”于是工作人员走了过来，在苏清木解开牛仔裤的扣子之后，帮苏清木将裤子剥了下来。于是伴侣们看到的就是一个白花花软绵绵的屁股和一对纤瘦的长腿。屁股中间有一个白色的小内裤，此时这个小内裤已经被淫水浸地湿淋淋的了，白色的小内裤变成了透明的小内裤，苏清木股间的细缝若有若无地透了出来。
　　“我射了。”“妈的刺激。擦鼻血.jpg”“射了+1”“射了+10086”“我是刚刚早泄的那个，我特么在撸。”工作人员暗示苏清木可以开始拆礼物了。于是苏清木坐了起来，一边蹭着腿，一边说，“嗯……现在是拆礼物的环节……我会按照你们的要求把礼物一个一个地用在身上的……”工作人员递给苏清木一个快递盒，苏清木拿着盒子说，“第一份礼物是有魏哲辉老公送出的，谢谢你哦。”“谁送的礼物，嫉妒。”“嫉妒加一”“苏苏的奶子好软，好大，想蹂躏”“嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒”苏清木打开盒子，发现是一个颈圈，盒子里还有一个小纸条，“嗯……这是颈圈吗？盒子里还有一个纸条，写的是……苏苏宝贝务必把颈圈调整到最紧的状态哦。”苏清木红着脸，看着显示屏里的自己赤裸着身体，将一个黑色的颈圈套在自己纤细的脖子上，慢慢地收紧。苏清木觉得颈圈太紧了，让他有一点喘不过气。他的脖子很细，但是他身上的每一出的尺寸都会在论坛里公示，他肚子的尺寸都会每周更新，这个颈圈明显是这个老公特意弄成的这个尺寸，好让苏清木保持在一个能够呼吸，但呼吸收到了一点阻碍的状态里。苏清木捂着自己纤细的脖子，痛苦地小声喘着气，适应了一会儿，然后红着分分嫩嫩的脸颊，说，“谢谢魏哲辉老公送给苏苏的颈圈～”“苏苏喘不上气吗”“苏苏的白脖子带着颈圈的样子真好看”“抽我抽我抽我”苏清木看着视频里光裸着身子的自己，只有大奶和小穴被一个小白布料堪堪遮住，脖子上还带着锁的紧紧的项圈，活脱脱像一个怀孕的小奴隶，更过分的是项圈锁着他的呼吸，让苏清木根本无法忽视他，只能任由项圈在他的呼吸间不断地提醒他淫贱的身份。苏清木这样想，美丽的大眼睛都红了一圈，身下的小穴更是又涌出一股热流。
　　苏清木红着眼睛开了第二个箱子，这个箱子里的东西显然更过分，那是一个乳房的束缚带。
　　于是苏清木不得不先将乳罩拿下来，露出自己大得像小石子一样的乳尖。他将束缚带的一头戴在脖子上，然后像穿胸罩一样把令一头扣在后背上。束缚带紧紧地绑在苏清木的乳房周围，使得他的乳房不得不高高翘起，红红的大乳头也翘地尖尖的，让他看起来更加色情了。
　　苏清木看到视频里这样的自己，几乎要忍不住嘴边的呻吟了。他咬着自己红润的唇珠，静静地等待着两个穴里的淫水慢慢的流出来。他想着自己这个样子要被全帝国的人都看见，觉得几乎要羞耻地死掉了。然而越羞耻，却越觉得想要有大鸡巴来干一干自己的骚穴。
　　苏清木的样子真的太美，太容易引起男人的施虐欲了，直播间里瞬间涌过一片的污言秽语，“艹，骚逼湿的不行了吧婊子。”“贱人，叫你骚，叫你骚，谁插都可以，谁都能玩儿的贱人，你那是穴吗，你那是男人的鸡巴套子吧，谁都可以插，谁都可以尿，尿完了还给免费生孩子。”“真骚。”“早就知道着婊子万人骑，没想到真的这么骚，贱货。”苏清木看着伴侣们的评论，大眼睛里的眼泪啪哒啪哒就掉了下来，他的小腰立刻就软了下来，扭动着恨不得马上就能变成个鸡巴套子，随便给男人玩儿。工作人员在旁边呼吸也粗重了起来，挺着大鸡巴给苏清木递了下一个礼物。
　　这个礼物是一套的束缚绳锁。苏清木独自一人完成不了，所以只能让工作人员帮忙。
　　工作人员将苏清木的小臂紧紧地绑在一起，使得苏清木不得不挺起胸脯，露出挺立的乳房。然后将苏清木的细细的脚踝绑在上方的管子上，使得苏清木不得不双腿大张，露出肉嘟嘟的小穴。小穴像一个小馒头一样，被狭小的内裤紧紧地包裹着，内裤被淫水弄得湿湿的，被泡得几近透明，红色的肉缝若有若无地露出来。内裤在小菊花的外面只有一条细绳，完全无法包裹住它，小菊花褶皱也一张一张的收缩着，里面慢慢地流出水来。
　　“操，我要干他！”“弱弱地问一句，双性都这么骚吗”“骚货干死你干死你”“大家好，我是主持本次直播的工作人员。”工作人员说到，“由于苏苏现在的状态，直播从现在开始由我主持。现在我们来拆下一个礼物。”工作人员拆开了包裹，但是里面却只有一个细细的小金属棒。
　　“我喜欢这个嘻嘻嘻”“苏苏都被咱们弄得硬不起来了，怎么插这个啊”“不管，一定要插，太刺激了”评论疯狂的刮过一阵希望苏清木能用他的声音，不过帝国早就想到了这种可能，因此一切都在有条不紊地进行着。
　　苏清木看着这个小细棒，身体害怕地控制不住地缩成一团。工作人员开始揉他的小鸡巴，但是苏清木失去阴囊之后，慢慢地小鸡巴就硬不起来了，工作人员不断地刺激着他的龟头和中间的马眼，但苏清木也只硬起来一点点而已。
　　然后工作人员含住了苏清木的小鸡巴，轻轻地舔了起来。苏清木觉得好舒服，小穴里的水流得更多了。工作人员舔了舔后，就把小鸡巴吐了出来，这时的小鸡巴也还只是半硬的状态，但工作人员知道这应该已经是极限了，再舔，这个小东西大概就要尿了。
　　然后工作人员用手轻轻的揉搓着苏清木小鸡巴上的小口，把细棒轻轻地插了进去。苏清木痛的不行，整个身体都不受控制地缩了一下，然后就感觉有东西破开自己的身体，慢慢地插进了让他十分难受的地方。他忍不住开始掉眼泪，伤心的啜泣着，但却阻止不了自己因为疼痛而产生的快感。
　　评论里已经疯狂了，各种各样的评论飞快地刷着直播间，“一手打字一手撸”“妈的看着，现在打字的都tm阳痿”“我要干他我要干他我要干他”“他的小穴是水龙头吗，流水就一直没停过”“骚货插死你插死你插死你插死你”


第10章 完结篇，直播后续和苏苏的一生，惩罚了坏攻，苏苏终于离开了这个备受折磨的地方
　　下一件礼物是一对乳孔塞和一对乳夹。乳塞很细，但上面带着一个圆圆的小凸起，而乳夹是金属的，上面还带着小小的，尖利的词，让人能够想到这个刺扎进乳头的感觉。
　　看到这个礼物后，看视频的男人们几乎全都开始狼血沸腾，恨不得是自己拿着这个刑具好好地折磨淫水横流的苏清木，把他折磨得奄奄一息，淫水流成一个小水洼。
　　而此时的苏清木正在因为小鸡鸡里的尿道棒痛苦地呻吟着，尿道棒上的圆圆的凸起正卡在苏清木的尿道里，让苏清木不得不忍受尿道里不断传来的疼痛，而他本来无法硬起来的小鸡巴也因为尿道棒的缘故被迫直立了，苏清木的身体也因为疼痛的缘故可怜兮兮地一缩一缩的，时不时就突然抽搐一下，身下的小穴更是会随着抽搐涌出一股一股的淫水，整个人看着可怜兮兮又淫荡。
　　此时苏清木的大奶正直直地挺着，乳头也像葡萄一样又红又大，工作人员先用手用力地揉搓着他的乳房，整个手都陷入了他白嫩的乳房里。当苏清木开始受不了地咬着嘴唇呻吟的时候，工作人员就开始揉弄他又红又大的乳头。
　　苏清木的乳头因为怀孕而涨得很大，现在正像一个小石子一样硬硬地挺立着，乳孔也因为怀孕的关系微微地张开，在苏清木的孩子生下来之前的两个月，帝国大概就会在这对美丽的奶子里培育出香甜的奶水了。
　　工作人员使劲揉了揉苏清木的乳头，把乳孔都揉弄地微微张开，然后就拿着乳塞，试图把它插进苏清木的乳孔里。
　　乳塞的开头是有点大的，因此并不好塞进去，但是在评论里一片“粗暴点”的要求下，工作人员决定尽快把它插入苏清木的乳头里。
　　苏清木因为这一刻的到来而吓得浑身发抖，他忍不住弓着身体，想要躲闪，弄得乳塞的前端好几次都从乳孔上滑了出去。正在看视频的男人也很快发现了苏清木的不听话，纷纷表示一定要惩罚他。
　　“别动，”工作人员说，“你知道评论里都在说什么吗，你的伴侣说你不听话，他们要把你的小唧唧也割下来，反正也没什么用处，”他笑着拨弄着苏清木笔直笔直的通红的小唧唧，然后冰冷着脸，说，“听到了吗？”
　　苏清木被吓白了脸，只能含着泪点点头，紧绷着身体再也不敢动。然后工作人员粗暴地用手攥住苏清木白嫩的大奶子，然后乳头上红色的小孔就被银色的乳塞顶开了一点，慢慢地被撑大，被顶入，一点一点地容纳了银色的乳塞。
　　苏清木疼的缩了一下身子，感受到乳孔里一阵剧烈的疼痛。乳塞对于苏清木小巧的乳孔来说还是太大了，苏清木的眼泪瞬间就顺着白嫩的脸颊掉了下来，他咬着嘴唇，承受着乳头里剧烈的疼痛，害怕自己的乳孔会被撑大，再也回复不了小巧紧致的样子。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽插进去了”
　　“太TM刺激了”
　　“经典啊卧槽”
　　乳塞的另一头是一个更大的小圆球，工作人员推着这个小圆球，把整个乳塞都插进了苏清木可怜兮兮地张开的乳孔，直到外面的圆球顶在了乳孔的外面。
　　这时苏清木的红艳艳的奶头上点缀着一个银色的小圆球，他紧紧地锁着身子颤抖着，小穴和菊花收缩着流水。
　　苏清木鼻子都哭红了，他脸上的泪水就像两个小穴里的水一样多，一样湿淋淋的。接着工作人员又掐这他的另一个奶子，把另一个乳塞塞了进去。
　　然后就是乳夹了，这个可简单多了，工作人员揪着苏清木的乳头，把乳夹夹了上去，乳夹上的刺深深地陷入了苏清木的乳头里，苏清木哭着承受了这一切。
　　接下来的礼物就是一个假鸡巴。工作人员草草的揉了揉苏清木红嫩的小穴，然后就把假鸡巴一直顶到了苏清木的子宫口上，苏清木的肚子一阵紧缩，子宫口紧紧地箍着插进来的假鸡巴，然后就高潮了。
　　“水真多啊”
　　“逼紧水多，快给我们苏苏鼓鼓掌。”
　　“真tm的骚，草草草草草。”
　　下一个礼物是一个更加厉害的假鸡巴，这个鸡巴是弯的，弯的弧度刚好可以保证能插入苏清木菊穴内壁上的子宫，而假鸡巴根部带着一个凸起，刚好能够卡住苏清木菊穴口的前列腺。
　　假鸡巴插入之后苏清木的身体都激烈地颤抖了好一阵，然后就一下子又潮吹了，两个小穴一起涌出了大量的液体。
　　工作人员一起把两个假鸡巴慢慢地开到了最大的震动，苏清木白嫩的身体随着这一阵震动剧烈地颤抖了起来，他水嫩的小穴被假鸡巴撑得大大的，黑色的鸡巴被红嫩的小穴吞下，红色的嫩肉随着鸡巴的震动一缩一缩的，颤抖地不行。苏清木咬着嘴唇，眼中带着泪水，抑制不住的带着鼻音的呻吟从带着口茄的小嘴里断断续续地传出来。
　　苏清木的肚子已经变得很大了，由于肚子的有着四个孩子，他五个月的肚子却想临盆一样地大，苏清木觉得这样厉害的快感让他的肚子有点不太舒服，但他此时根本无法反抗，只能逼着眼睛承受着，子宫也随着假鸡巴的震动不断地收缩着。他被上了刑的红红的乳尖也在颤抖着，白花花的奶子随着苏清木隐忍的颤抖而摇晃，让苏清木脸颊都受不了地变得通红，脸颊让全是流出来的口水和泪水。
　　苏清木双腿间的两个小逼一直在顺着鸡巴缝流水，鸡巴把两个嫩逼堵得死死的，因此苏清木就算受不了得高潮了，淫水也被堵住出不来，只能顺着鸡巴缝慢慢地流，一点一点地滴出来。淫水全都被鸡巴堵在苏清木的肚子里，苏清木甚至感觉觉得肚子被淫水撑得涨的慌。
　　工作人员拿着苏清木小唧唧上被插入了尿道的小棒，握着苏清木的小鸡巴，在镜头面前慢慢地抽插着，评论区又是一阵欢呼。
　　“射了”
　　“射了”
　　“射了射了射了射了射了”
　　这次直播结果反响很好，帝国非常满意，只是在经过了长达6个小时的调教和折磨之后，本应该得到休息的苏清木却不得不继续被整个别墅的工作人员轮奸，他们用他们的手大力的揉搓着苏清木被插了乳孔的乳房，好几个大鸡巴一起在他的体内顶弄着他，把苏清木操得一直在哭，直到脱力睡去，也没脱离被男人们继续轮奸的命运。
　　其实这次的直播，帝国并没有只是单纯的直播福利的想法，这次直播，通过各种各样寄过来的礼物，帝国知道了人民是可以承受花一些钱来满足性欲的。所以帝国开始把苏清木的一些剪辑出来的作品制定价格，虽然操苏清木的伴侣依然是通过抽签的方式免费定夺，但是帝国开始设立令一项规定，那就是只要花一部分钱，就可以再次参加抽签。这样的规定虽然收到诟病，但是因为有人成功，所以大量的伴侣都愿意花钱再买一次机会，所以帝国还是赚的很多。
　　于是得到的直接结果就是，因为苏清木需要花钱了，所以来操苏清木的伴侣们开始不管苏清木大大的肚子，开始更加用力的操弄地操弄他，残忍地折磨他，似乎一定要把自己在这个小婊子身上花的钱全都拿回来才够本。
　　后来帝国甚至推出了令一项规定，那就是前来操弄苏清木的伴侣只要花一定的钱，就可以他他的身上使用一些小道具。所以这之后苏清木不仅要受到用无休止的操弄，还要被调教折磨。帝国在尝到了甜头之后，开始给苏清木制定更加残酷的指标，他几乎得不到休息，并且这压榨了工作人员玩弄他的时间，所以工作人员开始在苏清木休息的时间更加抓紧地玩弄着他。这样一来，苏清木开始变得根本没有休息的时间，他从早到晚，都在不断地男人的激烈的操弄和调教中度过。
　　帝国为了挣钱甚至私下里把他送给一些权贵玩儿，有时是一个，有时是好几个，甚至还有阳痿的。
　　四个月之后，苏清木临盆的时候来了。帝国仗着双性不容易掉孩子的体质，定了苏清木临盆时的活动特典。这件事被很多人诟病，但原因大多数是因为帝国把价格定的太高。不过即使如此仍然有很多的人报了名，人数一直塞到十天里，于是苏清木的产期不得不拖延了十天，他的孩子被他的伴侣们硬硬的鸡巴不断的顶回子宫里去，让他不断的沉浸在生不出孩子的恐惧里失声痛哭。后来苏清木从产房出来的时候几乎已经奄奄一息了，帝国抢救了他，封锁了消息，让人们都以为他们帝国最美丽的苏苏还在健康地被帝国的人民们玩弄。
　　后来，苏清木在不断的怀孕，生子和伴侣和帝国的折磨中，身体变得越来越差。他的两个美丽的小逼开始变松，帝国无奈只能不断地给他注射药剂，来维持他小逼的紧致。他也渐渐地控制不了自己的排泄，尿道像是失去了它的功能一样只能松松地打开，漏尿。
　　直到苏清木45岁的时候，在生下他的第129，130，131，132个孩子的时候，那天是每一次生产时一样的流程，他的孩子被男人们拖延了九天，才得以生下来。等到帝国按例开始抢救他的时候，苏清木却已经静悄悄的断了呼吸。他双性的身体使得他拼尽最后的力量，透支自己的身体，把自己肚子里的宝宝生下来。他一辈子都不知道，自己生下了那么多的宝宝，都是谁的孩子，到他最后还是拼尽了一切的力量，把它们全部生了下来。
　　帝国对外宣称苏清木是难产而亡，但这明显根本解释不了这件事。苏清木生产被折磨这件事很快被愤怒的人民大反扑，双性很愤怒，还有很多很多苏清木的伴侣，他们中有很多还很爱他，还等着有一天能够抽签抽到自己，但这一天终于消失了。还有苏清木的孩子，他们中有一些甚至已经成年，已经成年的孩子们一纸诉状将帝国第一人妻计划中所有的人全部告上了法庭，再加上愤怒的人群，帝国不得不开始对他们一一展开调查。
　　而此时，那些苏清木直播时所录下来的录像，全部都成了罪证，在帝国第一人妻计划的监控里，也找到了工作人员们轮奸苏清木的罪证。比对着苏清木所签的计划书，帝国花费了几年的时间对庞大的作案人员调查取证，虽然最后被收押的人数也少了很多，其中大部分的判决了比较轻，但整个计划的工作人员基本都受到了严厉的处罚。
　　苏清木已经长大了的孩子们表示，他们不愿意再相信帝国，于是他们将弟弟们全部接回了家里，抚养他们成人。他们也得到了苏清木的身体保留权，把苏清木的身体带回了家里。
　　直到很久很久以后，终于有一天孩子们的研究终于成功了，他们复活了他们的爸爸。他们的爸爸从玻璃罩里缓缓地睁开眼睛，看着他拼死也要生下的宝宝们。他们终于团聚，从此世界上再也没有那个全国共妻的苏清木，只有他，和他的宝宝们，幸福地度过他以后人生的岁月。
　　作者有话说：完结了
　　苏苏这样也挺好的把
　　我的意思不是换攻，攻绝对不是宝宝们，宝宝里也有双性呀，我觉得和宝宝们也挺雷的
　　不过这个结局应该有很多人想打我把，打我打我把，我准备好了！


第11章 充作军妓番外，被父母发现怀孕了，起诉后法院上的羞耻问答
　　苏清木是一个高中生。
　　他本来只是一个美丽的双性高中生，有父母宠爱，在双性高中里快乐地成长。
　　但是那天晚上的一切都打破了他美好的生活，他在回家的途中被五个男人拖到草丛里轮奸了一个晚上。
　　他被轮奸地小穴湿的不行，甚至在之后的日子里，一想到那个晚上的事情，他就会忍不住夹着腿流水。甚至想着拿着男人的大鸡巴抠自己淫荡的小穴。
　　苏清木为这样淫荡的自己感到羞耻，他不敢告诉父母自己已经被开苞了，也不敢让老师和同学知道自己已经这样淫荡了，于是第二天只能在小穴外面垫了一层卫生纸，在学校忍受着肚子里时不时流出来的精液和淫水，难受地在教室里趴了一天。
　　但是纸终究是包不住火的，四个月之后，苏清木的肚子终于开始明显地大起来了，刚开始苏清木还安慰自己只是胖了一点而已，但是现在，他摸着自己硬硬的肚子，终于绝望地承认自己真的怀孕了。
　　先发现这一点的是苏清木的双性父亲，他刚开始一心认为自己的孩子还是个处，并没有特地关注这件事情，到慢慢的他敏锐的发现自己的孩子可能背着自己被某个男人搞大了肚子。
　　他把苏清木叫到身边，严厉地问他这到底是怎么回事，苏清木哭着不愿说，于是苏清木的男性父亲也加入了这场逼问里。
　　“你必须把这件事情说清楚，”苏清木的母父说，“你告诉我们这个人是谁，那还有可能通过法律的手段让他负责，不然你真的一辈子都嫁不出去了。”“你还嫌不够丢脸吗！”苏清木的父亲向他吼道，“没结婚，就怀孕！你甚至要休学生孩子！你还不说那个混蛋是谁！”“是轮奸！是轮奸！”苏清木终于捂着自己大大的肚子哭了，“是轮奸！我不知道是谁的孩子，他们好几个人吧我拖到草丛里，他们都干了我！我不知道是谁的孩子！我不清楚！”苏清木的母父惊了一下，绝望地认识到事情的严重性，如果轮奸苏清木的男人里没有人愿意负责，那他就只能因为他的淫荡被帝国惩罚，然后被帝国拖去充作军妓。
　　但是基本没有男人会娶一个被轮奸了的双性，现在不同以前了，在人类刚征服银河系里的一段时间里，双性的数量异常稀少，因此为了人类的未来，当时的双性基本都拥有多个丈夫，甚至帝国还让一个美丽的双性成为了人类的共妻，他在他短暂的一生里为帝国生下了无数的孩子，在无数男人们的奸淫里度过了他的一生。即使在当时，帝国为了拉拢双性为双性的未来做出了很多承诺的前提下，帝国依然希望能够掌控双性的资源，何况如今帝国在双性数量上升并且对双性翻脸的情况下。双性的专门学校与其说是学校，不如说是对双性的监控塔，既然这个双性没有男人愿意要，那帝国会很乐意将他充作军妓，为帝国贡献的。
　　苏清木的父亲小是通过监控找到了那五个男人，希望他们能有一个人负责，但他们拒绝了，他们表示苏清木肚子里的孩子是他们胸谁的都不知道，怎么可能负责。于是苏清木的父亲表示，那只有法院见了。
　　苏清木的父亲明白，如果等苏清木把孩子生下来，那苏清木一定会被帝国带走的，与其这样，不如去法院起诉他们，做出最后的努力。
　　开庭当天，是由苏清木的父亲陪同苏清木去的法庭。
　　苏清木的律师试图以苏清木被轮奸这个方面为苏清木争取权益，而对方律师则试图以苏清木太过淫荡勾引了男人着方面辩护。
　　在法庭上，对方律师播放了苏清木被轮奸的监控，在视频里苏清木紧紧地抱着正在他的小穴里抽插的男人，男人在他耳边说了什么，然后他就哭着摆动起了白白嫩嫩的大屁股，紧紧地夹着两个大鸡巴，屁股上上下下地套弄着它们。
　　视频结束后，律师说，“我想问对方当事人几个问题，请问当时你为什么要以骑乘的姿势用小穴吃我当事人的大鸡巴呢？请对方当事人回答。”苏清木因为法庭当场播放自己挨操的视频，已经羞耻地哭出来了，而对方律师又问了这样过分的问题，他一瞬间眼泪流的更凶了，哭着说，“我不知道，我忘记了，我不知道……”“请当事人如实回答问题。”台上的法官挺着硬挺的大鸡巴说。
　　“那是因为……因为……”苏清木受不了地湿了裤子，哭着说，“因为他让我自己动，他不动，我受不了了，所以自己动了……呜……”“也就是说，你因为对方不愿意再插你，所以淫荡地凑上自己的两个小穴勾引对方用大鸡巴抽插你的小穴，是吗？”“不……”苏清木睁大了眼睛，泪水一串一串地掉了下来，“不是这样的，法官大人，不是这样的……”“那么现在来看一组照片。”对方律师说，然后他播放了一组照片，这些照片赫然就是男人们在轮奸之后拍摄的那些照片。“我们可以看到，在对方当事人勾引了我的当事人，让几人依次于对方当事人发生关系之后，在我的当事人拍摄的照片里，可以明显看到对方当事人的阴道里流出不仅仅是我当事人的精液，还有大量的对方当事人的淫水，我想问对方当事人，你在被操之后，为何流出了淫水呢？”“不是这样的，不是这样的……”苏清木泣不成声。
　　“请对方当事人正面回答我的问题。”“因为，”苏清木绝望地说，“因为他们用大鸡巴插我，摸我的小奶子，捏我敏感的阴蒂，他们的鸡巴还一直顶着我的子宫口和前列腺，我被插得很舒服，所以我就流水了，后来我还高潮了，喷了好多出来，所以之后我的小逼里流出了好多淫水……”“正式如此，”律师说，“根据对方当事人的招认，和我手中的各种证据，足以证明，由于对方当事人的淫荡，于是他在看到我的五个当事人之后，就勾引了他们，使他们挨个把精液射进了他淫荡的子宫。着一切发生的原因都是由于这个双性的淫荡，我请求法官大人能够允许我们脱掉他的裤子，向你们展示他淫荡的小穴，如果不出我的所料，他淫荡的小穴此时恐怕正开始淫水泛滥，下贱地勾引男人们去插弄呢。”苏清木惊恐的睁大了眼睛，到法官们商议过后，批准了这个决定。
　　彩蛋
　　对方律师向苏清木走了过来，伸出双臂圈住了苏清木娇嫩的身体，然后把他抱到了法庭中央的桌子上。
　　“不……不……这不行……”苏清木颤抖着摇头，眼泪在软嫩的脸上划过。
　　律师温柔又不可抗拒得把苏清木的裤子一直剥到屁股那里，然后说，“乖，把屁股抬起来。”
　　苏清木颤抖着摇着头，在男人阴冷的眼神的逼视下，他最终抬起了屁股，让男人将他的校服裤子剥了下来。
　　入眼是两条雪白的大长腿，男人轻轻地抚摸着他娇嫩的腿根，然后不由分说地将苏清木的双腿掰开。
　　苏清木在男人凌利的眼神下缩着脖子，畏惧地颤抖着，他根本不敢挑衅男人的命令，只能配合着男人，乖乖地把腿张开。
　　法官便看到了苏清木被淫水浸湿的白色内裤，粉色的小穴若隐若现的从被浸的透明的内裤中显现出来，律师轻笑一声，说，“法官们，看，这条湿淋淋的内裤就是这个双性本性淫荡的证据。”
　　“不是这样的，不是这样的，”苏清木一边掉着眼泪，一边喃喃地说着，律师羞辱的话语让他感到痛苦，但他的小穴却因此更湿了，淫水一股一股地透过内裤冒了出来。
　　“脱掉他的内裤，让我们看看这个骚货究竟流了多少水。”法官说。
　　律师看着苏清木羞耻又难耐的样子，轻蔑地笑了一声，他就知道这个骚货肯定会痴迷于这种羞辱，律师冷漠地看着这个白白嫩嫩又淫荡的双性，说，“没听见吗？骚货，自己把内裤脱了”
　　苏清木低着头承受着男人的眼神，他一边掉着眼泪，一边抖着手，脱掉了湿成一团的白色内裤，露出粉色的阴茎，花穴和菊穴，然后把内裤攥在手里不敢再动。
　　“把小穴扒开，让法官们看看。”男人把苏清木的双腿掰地更大，严厉地说着。
　　苏清木抽泣着捏住自己鼓鼓的大阴唇，然后慢慢地将它打开。苏清木的花穴此时宛如一朵美丽的花，慢慢地绽放了，露出里面粉红色的阴蒂和小阴唇，还有微微张开的流着水的幽洞。
　　法官们走了下来，解开法官服的裤子，拿出了紫红色的硬挺的大鸡巴。法官扶着自己的大鸡巴，一个使劲，插入了苏清木水汪汪的小穴。
　　“嗯……”苏清木忍不住呻吟了一下，然后就感觉大鸡巴用力地顶了几次，就插入了苏清木阴道里的子宫口。苏清木红着脸，收缩着花穴，忍不住嗯嗯啊啊地呻吟，然后法官抱着苏清木的屁股，把他抱在了身上，露出了他收缩着冒着水的菊穴，然后菊穴就被另一个大鸡巴插入了。
　　苏清木的小鸡巴已经被插得硬了起来，他爬在法官的怀里，小鸡巴顶着法官的法官服，硬硬地流着水。两个大鸡巴在他体内一起顶弄着他的敏感点，没插几下，苏清木就一阵颤抖着射了，两个小穴也高潮了，一起喷了水。最后他们全都把鸡巴塞进他的子宫里，在他怀着孕的敏感的子宫里射精。
　　苏清木被6个法官分别轮奸了，法官们都干了他几次之后，两个律师也疯狂地干了他，然后是之前轮奸他的那五个男人，最后他的父亲也把阴茎插入了他的子宫，把精液都射进了他的子宫里。然后他们又一起轮奸了他好几次，直到很晚，才放他离开。
　　之后的几次开庭，他们都心照不宣地轮番插弄他，逼他一边被操一边诉说自己的罪行。法官们故意增加了开庭的次数，导致苏清木不得不挺着大肚子去法庭，直到被他们轮奸了七次才结束。
　　法官们虽然都用苏清木的骚穴好好洗了洗大鸡巴，但最终法官们还是做出了正义的裁决，苏清木被判充作军妓十年，以后他将在军营里，用他的骚穴来偿还他犯下的淫荡罪。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
