
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

文案：
一国之君赫连焰，放着尊贵的帝王日子不过，
偏要跪在一个男人脚下当狗，
不过当他皇帝身份暴露时，
主人又会如何去惩罚这只狗呢？
谁又能想到那高高在上的帝王，
上朝时…下身还乖乖穿着主人给他上的规矩…

主奴反差　帝王受　普通商人攻
受　赫连焰　；攻　乔羽弦
结局he，剧情，大肉，有重口味情节，慎入！ 

第一章 相遇
　　　紫宸大陆由三大国、若干小国组成，赫连国位于大陆正中心，地大物博，实力最为强悍；星海国为次，地处沿海，以海为障，跟各国互不干涉；占月国为末，地处寒冷南疆，国土虽小却善蛊，位列三国之末，其余各小国则依附三国而存。
　　　赫连历434年，皇帝废后，立萧贵妃为后，掌后宫之权，将体弱的前皇后凌氏打入冷宫，禁食禁水。赫连历435年，太子赫连焰率兵回朝，逼宫上位，手刃萧皇贵妃九族，天子之怒，伏尸百万！赫连历437年，朝堂平稳，四海升平，赫连焰下旨任外公凌忠为宰相辅国，便留书一封说出去散心

赫连国，南阳城—乔府

　　乔府，家主乔青云，三十多岁便已是南阳首富，另有一兄长乔青山在朝为官，居户部侍郎。奴室，乔府专门调教、惩处奴隶的地方，奴隶分为侍奴、床奴、贱奴。侍奴为粗使奴隶，伺候主子日常起居；床奴一般样貌姣好，为主子泄欲的物件；贱奴则是犯了错的奴隶，规矩严苛，赤身裸体，如狗一般爬行，伺候主子如厕。

　　　沉沉庭院莺吟弄，日暖烟和春气重。午后安静的庭院里，一坐一跪两个年轻的男子，坐着的男子芙蓉如面柳如眉，陌上人如玉，公子世无双怕也不过如此，跪着的男子明眸皓齿，形貌昳丽，红唇紧紧抿在一起，眉眼间好像是在忍耐着什么，仔细看去，跪在地上的男子赤身裸体，双腿大开，腿间男性的象征被坐着的男子踩在脚下，在粗糙的地面上狠狠蹂躏着，后穴间还隐隐可见一个粗大的玉势。

　“嗯..嗯..啊…主人”细碎的声音从跪在地上的男子口中传出。坐着的男子眼间隐约含笑，又用力踩了几下，分开双腿，慵懒道：“口侍”。跪在地上男子听见这慵懒的声音好似得到了天大的赏赐，立刻把头埋进主人的胯间，张开嘴努力讨好前面的小主人。乔羽弦拍拍胯下的脑袋，似乎被他隐忍不敢自泄的样子取悦到了，终于…在释放的那一刻开恩道：“……阿焰，射吧”

赫连国—帝寝

　“啊”男子从梦中惊醒，一双冷眸寒星，黑衣黑发，不扎不束的发丝垂在身前，抬眼看了下周围，梁间彩画绚丽，红黄两色金龙纹图案的寝具，拳头大的夜明珠在头顶发着光亮，掀开被子，看着双腿间那一滩白浊，嘴角慢慢勾起一丝苦笑，呆坐半晌道：“小夏子，备水，朕要沐浴”

　　没错，男子正是紫宸大陆上三大霸主国之首，赫连国尊贵的帝王——赫连焰，也是曾经乔府少主的私奴，凌焰。

　　白蒙蒙的水汽笼罩着浴室，水流缓缓从九个栩栩如生的龙口中流出，墙壁上镶满的夜明珠，男子姣好的脸庞清晰倒映在水上，赫连焰坐在温暖的水中，手缓缓伸到下体在会阴处摩擦着，那里有一个烙印，是乔氏少主的私印！印着“弦”字，意为乔府少主乔羽弦的私奴，是身为奴隶的身份印记。

　　赫连焰摸着手下的印记，思绪被拽回了过去，眼中闪过丝复杂的情绪，隐约间还有着淡淡的杀气！当年朝局平稳，他离开朝堂长达五年之久，五年间他化名凌焰，当了主人脚下的一条狗……

　　当年离宫之后，赫连焰一个人沿路南下，在临近南阳城时被一场大雨阻断去路，只好在一处破庙歇脚，谁知这破庙另有干坤，下面竟然是奴隶拍卖市场，没有任何设防的赫连焰不留神就着了道，再醒来时已然浑身无力，浑身赤裸的被束在高台上当做奴隶拍卖。

　　“一百两！”“三百两！”赤裸身体，像畜生一样被展示在人前叫卖，滔天的怒火和羞耻染红了赫连焰的双眼。

　　“啪”一鞭子抽在赫连焰的后背上，“贱奴！不会笑么，给各位爷笑一个”拍卖小厮又一鞭子狠狠抽在赫连焰的背上，浑身无力的赫连焰无法躲避小厮抽下来的鞭子，只能用那双冰眸狠狠盯住挥舞鞭子的小厮，上位者的威压吓的小厮抖掉了手中的鞭子，但随即立刻恼羞成怒的捡起鞭子就朝着赫连焰挥舞下来。

　　“一千两！”一道干净冷冽的声音阻止了小厮挥舞下去的鞭子，一千两！一般奴隶最高也不过五百两，毕竟谁会花一千两银子去买一条狗呢？不！对于贵族来说，奴隶或许连狗都不如吧……就这样，堂堂的赫连陛下被以一千两银子的价位拍走了。


　第二章 赐印
　赫连焰被人捆成蝉蛹一样扔进马车里，正挣扎着准备坐起来时，被一只充满力量的手紧紧捏住了下巴，一双锐利的黑眸紧紧盯着赫连焰的双眼，削薄的唇轻吐：“有名字么”。

　“赫…凌…凌焰”赫连焰识趣的回答，趋利避害的本能告诉他，眼前这个白衣翩翩的公子不像表面那样无害，识时务者为俊杰，赫连焰决定在体内药力消失前，先假意臣服，谁知…这一臣服…就是一辈子。

　乔羽弦看着脚下看似乖巧的赫连焰，满含趣味的笑了笑，真是一只有趣的小宠物呢。

　…………乔府

　“少主，您回来了”乔府总管乔海恭敬道，随后看着被乔羽弦的侍卫弦一，提在手中的赫连焰，满脸疑问“少爷，这？”

“我选中的私奴，带去奴室，今天就上了奴印吧”乔羽弦回头看看赫连焰，对乔海说道。

　私奴一般都是家生奴，从小培养，忠诚是一定的，其次琴棋书画、刀叉棍棒也都要有所涉猎，因为私奴不仅仅要伺候主子泄欲，也要帮主子处理事务，护卫主子安全。

　“私奴？！”乔海大惊！“少主，私奴怎可随意…”

　乔羽弦笑着抬手打断乔海要说下去的话，“乔叔，难道你认为我乔羽弦要靠一个下贱的奴隶为我做什么么？一个暖床的物件罢了，长的赏心悦目就够了，不是么？”

　看着洋溢自信笑容的少主，乔海内心出了一口气长气，欣慰的笑道“既然少主已经决定了，那便如此吧”。

　…………奴室

　在马车上刚被披上一件外袍的赫连焰，又被瞬间扒光了衣服，不仅如此，赫连焰打量着周围的刑具，脑海响起刚刚乔羽弦二人的对话，内心缓缓升起了巨大的不安……

　“一会不要挣扎，小心伤到自己，印不好…可是要重印的”一道清冽又不失温和的声音在赫连焰耳边响起，回头就看见乔羽弦温和的笑脸。

　“印？印什么”赫连焰呆愣的道。

　“呵呵，当然是奴印了，爷赏你的”乔羽弦拍拍赫连焰的脑袋。

　“奴印？我不要印什么奴印！放开我！”赫连焰看着一旁正烧着烙铁的下人惊恐道。

　“乖，不要闹，一会就过去了”乔羽弦拍了拍赫连焰的脸，一脸温和笑意。

　下人拿着烧好的烙铁走过来，对乔羽弦道:“少主，印已经烧好了，您打算赐在哪里？”

　乔羽弦温柔的笑了笑，抬手摸了摸赫连焰的脸蛋…锁骨…胸口…小腹…慢慢停在了两腿间…缓缓道：“既然是泄欲的奴隶，就赐在会阴上吧，也好帮他记住自己的身份”。

　“是”

　“啊啊啊”赫连焰还没反应过来就被下人拉开双腿，将私处完全暴露，只听“呲”的一声，伴随着皮肉烧焦的味道，巨大的痛感从下体涌了上来，这可是男人身体最脆弱的部位啊。

　“凌焰，现在开始你就是爷的人了，爷让你干什么你就只能干什么，懂么？”乔羽弦蹲下身子拍了拍赫连焰的脑袋，霸道的道。

　像小狗一样被主人拍着脑袋，听着耳边宣誓主权的话，本该愤怒的赫连焰却鬼使神差的点点头…这一刻他想放下身上背负的重担，把自己交给面前这个人，做一个，不需要有自己思想的…奴隶。

　“那我叫你什么好呢，阿凌？阿焰？小焰？…还是阿焰吧，阿焰！” 
　第三章 来京城了
　“陛下，该上朝了”小夏子站在浴楼的屏风后轻声提醒道。从记忆中回醒，阿焰？身为赫连国的帝王，赫连焰知道自己绝不是心慈手软之辈，相反，杀伐果决，冷血暴戾，喜怒无常才是天下人给他的评价。

　　按照赫连焰以往的行事作风，一年前从南阳回到皇宫的时，就该下令灭了乔氏一族，确保这个秘密永远的成为秘密，可是，为何下不去手呢？为何…还想跪在他脚下呢？赫连焰苦笑着从水中站起来。

　　　听见陛下起身的声音，小夏子立刻指挥着侍奴们上前服侍，更衣，束发，穿靴，小夏子递上漱口水，道：“陛下，是否需要安排奴隶侍欲”。

　赫连焰抿口水漱了漱，吐进脚边奴隶张开的嘴里，瞅了眼自己翘起的下体，“不用，传膳吧”。

　　　　　…………皇宫，九龙殿

　　“吾皇万岁万岁万万岁”朝臣们跪在地上，参拜他们尊贵的帝王。

　　“有事启奏，无事退朝”金碧辉煌的大殿上，头戴着束发嵌宝紫金冠，穿红黑色箭袖金线龙纹龙袍，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭锻排穗褂，登着黑色金线的朝靴，鬓若刀裁，眉如墨画，五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气。

　“陛下，今年科考题目请您审阅”

　“陛下，今年武考位置还是……..”　

　“陛下，今年……..”　

　“呵…呵呵…”一阵低沉的冷笑声从龙椅上传下来，“朕怎么不知道，从何时开始，这些问题都需要你们拿到早朝上来了？如果这些问题都需要朕来决断，那么朕，还要你们这群奴才干嘛？”赫连焰嘴角挂起一丝邪魅的冷笑，眼中寒星点点，凛冽的杀气铺向下面的群臣。

　“陛下息怒，臣等罪该万死！”群臣跪拜，提出那几个问题的臣子更是冷汗淋淋，生怕陛下直接要了他们的小命。

　　寂静了半晌，大将军凌锦道：“陛下，今年文考和武考学子均以入京，又赶上一年一度的京都灯会，臣请奏增派侍卫，加强巡逻，有备无患”　

　　“准了”

　　“陛下，今年星海国特使送来的花灯灯具以到国库，是做宫内摆设还是置于宫外与百姓…”礼部尚书道。

　　灯会？“阿焰，这展花灯给你，好看吧！听叔父说京城的灯会更好看，每年都有外邦送来的花灯，别的地方看不到呢，以后有机会我带你一起去看看”眼前突然浮现南阳灯会上，乔羽弦拎着一个小兔子形状的花灯笑着塞进自己手里的画面。

　　“陛下？陛下？是否退朝”小夏子轻声提醒道。

　　赫连焰回忆被打断　，挥挥手道:“退朝”　。

　“吾皇万岁万岁万万岁”

　…………京城，乔府。

　　刚刚下朝回到家的乔青山一边在下人的服侍下脱掉朝服，一边对给他擦汗的夫人道：“陛下最近是越发的喜怒无常了，今日差点丢了这条老命”

　　乔青山的夫人严氏看着愁容满面的相公，有些犹疑的道：“老爷，您好歹也是当朝二品大员，就算陛下生气，还能真砍了您去？”

　坐在榻上喝了口清茶的乔青山，半晌叹了口气道：“伴君如伴虎，在陛下面前，人人都是奴才。”

　　“老爷，门外有人求见，说是南阳乔府的”一个侍奴小跑进来跪着禀报。

　“南阳乔府？难道是…快请！”乔青山道。

　“叔父！”

　“羽弦？哈哈哈，快让叔父看看，快十年没看见了，我们羽弦都长这么大了”乔青山看着来人大笑。

　来人正是　南阳首富之子，赫连焰的主人，乔羽弦！

　“羽弦啊，怎么突然来京城了，也不提前和叔父说一声，叔父好准备准备”乔青山坐在椅子上疼爱的看着喝着茶水的乔羽弦。

　　乔羽弦低头笑了笑，握着手里的茶杯，半晌轻声道：　“就是想看看京城的灯会呢，”虽然想一起看灯会的那个人…不知道跑哪里了……

　乔青山看着有心事的乔羽弦，叹口气道：“羽弦，你私奴离家的事，我也听说了，毕竟不是家养的奴才，逃了也在意料之中，一个贱奴而已，哪值得你这么放在心上”

　　乔羽弦抬头看着乔青山：“叔父，他是我的私奴，唯一的私奴，我一定要找到他，让他知道背叛我的代价” 
　第四章 凌焰


　御书房

“陛下，该用膳了，今天是花灯节，御膳房特意研究的花灯宴呢”小夏子看着坐在龙椅上批阅奏折的帝王道。

“花灯节？今晚是花灯节？”赫连焰抬头看了看窗外道。

“是啊，陛下，星海国送来的花灯在宫外已经布置好了，听巡逻的侍卫们说很好看呢”小夏子语气中含着一丝期待。

　赫连焰好笑的看了眼小夏子，道：“怎么？想去？”

　“啊？…不想不想，奴才不敢”小夏子吓的噗通一声跪在地上，近身伺候帝王的奴隶哪敢有自己的想法。

　赫连焰看着跪在地上的小夏子，转了转手上的玉扳指，道：“你不想，但是…朕想，更衣，看花灯去”

…………灯雀楼

　灯雀楼，座落在护城河对面的中心位置，是赏花灯最好的地方，要知道在京城这个寸土寸金的地方，能开这样一所酒楼可不单单是有钱就可以的。酒楼共七层，顶层只对皇室开放，就是一楼的一个位置也是普通百姓十辈子都挣不到的。

　　“少主，这就是灯雀楼，奴才问过了，顶层只对皇室贵族开放，所以奴才只定到了六层的厢房，请您恕罪”，灯雀楼外一棵树下，弦一跪在乔羽弦脚下请罪。

　“无事，这里毕竟是京城，远不是我们南阳可比的”乔羽弦看着远处淡淡道。

……皇宫正门。

　“陛下，您再带几个侍卫吧，就带奴才一个，万一有刺客怎么办”赫连焰的近身暗卫统领，肖肃看着四周道。

　　肖肃是赫连焰的伴生暗卫，从赫连焰出生起就服侍左右，是赫连焰的左膀右臂，也是唯一知道赫连焰那五年经历的人。

　　当年他在赫连焰离宫后沿路追寻，等他寻到自家主子时，就看见被万人跪拜的主子此时正跪在一个男人脚下，被肆意凌辱！主辱奴死，肖肃赤红着双眼想一剑杀了这个胆敢侮辱自家主子的人，却被赫连焰暗中阻止，于是这五年里，他亲眼见证了自家尊贵无比的主子，跌下神坛的全过程。

　“一个人？杂家不是人么？”小夏子不满道。

　肖肃一言难尽的看了眼小夏子，道：“你最多算半个…”

　小夏子气急：“你……”

　赫连焰扫了眼二人，道“够了！你们俩个都给朕闭嘴！这是京城，到处都是御林侍卫，哪个不长眼的敢在天子脚下动手，不要命了？”

…………………………

　灯雀楼六楼厢房内，乔羽弦半躺在躺椅上，看着窗外护城河上飘着的一朵朵荷花灯，弦一跪在地上给主子揉着腿，乔羽弦扫了一眼弦一，嫌弃道：“你这技术可比凌焰差远了”

　“奴才该死，请主人责罚”弦一磕头请罪，心里却暗暗吐槽自家主人，凌焰好？他在的时候您可从未夸过…

　“继续吧，就带了你一个出门，真是后…..”乔羽弦嘴里碎碎的念叨着。

　“凌少，您也来赏花灯么？等等我啊…”隐约听见楼下突然传来一阵喧闹。

　乔羽弦不经意从窗口看见原本正要迈进大门，但又被后面男子喊住的男子，一身白衣，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，凌焰？！不，不是他。

　　“凌少，凌少，您就一个人啊”小跑上楼的蓝色锦服男子一把搂住凌锦的肩膀道。

　凌？他姓凌？那…他和凌焰……乔羽弦看着凌锦缓缓皱起了眉头。或许是感觉到了乔羽弦炙热的目光，凌锦抬头，看见了一双炙热又复杂的双眸…微微怔愣，轻微颔首便和蓝色锦袍男子上楼了。

　乔羽弦望着凌锦走过去的背影，“弦一，你感觉这个男子和凌焰像不像？”乔羽弦回头问道。

　弦一怔了下，反应过来少主再问什么，立刻恭敬道“额…少主…奴才认为只是巧合吧，那位公子穿着不似普通人家，而凌焰不过是个奴隶，他们之间不应该有什么关联才是。”

　乔羽弦低头沉默，半晌轻声道:“是不是巧合都好，凌焰，我迟早要找到你的！” 
　第五章 好久不见，阿焰
　灯会还没有开始，乔羽弦突然觉得厢房内有些憋闷，随之起身推门走到了大厅里，找到一处角落坐下来看台上的表演……而护卫在主子身边，正扫视着周围环境的弦一突然瞥见一道正在上楼的身影，顿时惊大了双眼，声音颤抖着：“少…少主！…凌…凌…凌焰！？”

　　周围环境本就嘈杂，同时还想着心事的乔羽弦根本没听清弦一再说什么，不耐烦的回头道:“狗奴才，说什…”后半句话还没说完，顺着弦一惊悚的目光就看见一个身着冰蓝色锦袍，光亮华丽的贡品柔缎，手里拿着一把白玉骨扇，腰间一根银色腰带，脚上一双白底银纹靴子的男子，冷冽的双眸，再加上整个人不经意散发出的一丝王者气息，令人不舍得把视线从他脸上挪开。

　　赫连焰此时也看见一脸惊悚望着他的弦一，以及旁边一袭深紫色的身影，不分性别的美丽，外表看起来好象温文尔雅，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，高挺的鼻子，厚薄适中的红唇，漾着另人目眩的笑容。

　“好久不见，我的阿焰”乔羽弦看着呆愣在楼梯上的赫连焰，一字一句道。

　　赫连焰确实呆住了，他没想到会这么快见到乔羽弦，甚至没想到会在京城遇见他，没有任何的准备！看着嘴角明明温和笑着的乔羽弦，赫连焰却双腿微微颤抖，强忍住想要跪下的冲动，他知道，这是五年来血的教训带给他的信号，这个信号正在告诉他，在他的主人面前，他应该跪着！

　　就在赫连焰陷入回忆的时候，小夏子一声:“大胆！哪来的贱民！赶紧让…”

　“住口！退下”赫连焰厉声道。

　　静默半晌，赫连焰抬头，眼神飘忽，不敢直接对视上乔羽弦的眼睛，咽了咽喉咙，干巴巴道:“主…乔…乔公子，是好久不见”。

　　看着紧张的赫连焰，乔羽弦突然被取悦了，收回嘴角那一抹冷笑，玩味道:“乔公子？呵…好一个乔公子，那么，凌公子是否有空陪我这个乔公子…好好聚一下呢”

　　赫连焰早已紧张到了极点，听见乔羽弦看似问话，实则是命令的话，哪还敢犹疑，立刻点头道:“是，当然”

　　乔羽弦看着赫连焰轻笑了两声，转身朝厢房走去，赫连焰连忙在后面跟上，小夏子瞪大了眼睛，指着前面的乔羽弦尖声道:“狗奴才！你们好大的胆子，竟然敢走在我家爷前面？！”在小夏子眼里，天下所有人都是他家爷的奴才，因为他家爷是这天下之主，顶顶最尊贵的人。

　“狗奴才？”乔羽弦轻声重复了下，身体也僵了一下，毕竟从没有人敢这么叫过他，转身看吓的差点跪在地上的赫连焰，玩味的勾了勾嘴角，进了厢房。

　“别进去，在这等着”肖肃拉住想要跟进去的小夏子，他认识乔羽弦，他知道里面会发生什么，他阻止不了自家主子，只能拉住小夏子，尽可能为主子保住颜面。

　　厢房内，赫连焰局促的看着半倚在藤椅上的乔羽弦，犹豫片刻，就在原地跪了下去，膝行到乔羽弦身前。

　　乔羽弦看着乖乖跪爬过来的奴隶，慢慢抬手捏起他的下巴，仔细的端详着手中这张脸，静静的看了一盏茶的时间…直到感觉手下的身体在微微发抖才松开手。

　“啪”的一声，乔羽弦一巴掌扇在赫连焰的脸上道:“这才离家多长时间，怎么？规矩都忘狗肚子里了？”

　　赫连焰被这突如其来的一巴掌抽倒在地，甩甩有些耳鸣的脑袋，连忙爬起来跪正身体，偷偷舔了舔流血的嘴角道:“下奴不敢，下奴有罪，请主人责罚”。

　“脱”乔羽弦冷硬的声音。 
第六章 茶水（灌穴）


    赫连焰苦笑的看着身上的华服，尽管他自己已经在尽力适应，但作为帝王那不磨灭的傲气和尊严还是让赫连焰感到极度羞耻，扫了扫并不安全的厢房，赫连焰咬牙迅速扒掉身上的衣服，双腿大开，臀部高高撅起，将私处完全展露出来，磕头颤抖着道：“下奴凌焰给主人请安，请主人责罚”
    乔羽弦抬脚踩住他磕在地上的脑袋，慢声道“不急，爷来京城是看花灯的，没时间浪费在你这狗东西身上，你的罪我们之后慢慢算，现在…禁声”。
    被踩住脑袋的赫连焰身体微微颤抖，但这一年来烦躁不安的内心，却意外的平静下来，好似有了归属感一般“主人..下奴知错，求您……”
    “砰”乔羽弦一脚踢在赫连焰的脸上，抬手比了一个安静的动作，道“果然是离家太久了么，像只野狗一样没有教养，听不懂爷的话是不是？”
    “下奴知错”赫连焰声音颤抖道。
    看着跪在地上瑟瑟发抖的赫连焰，乔羽弦心情好了不少，脚沿着赫连焰的脖颈向下滑去，在两股间停下来，踢了踢赫连焰因为紧张不停伸缩的后穴，道：“这里…很久没清洁了吧？”
    “下奴该死，下奴死罪”听着乔羽弦没有起伏的问话，赫连焰身体颤抖。
    乔羽弦指了指桌上的茶壶，“灌进去。”
    “主…主人…求…求您，不要在这里，求您”赫连焰看了眼乔羽弦手指的方向，连连磕头请求道。
    “呵，怎么，穿了一年衣服就认不清自己是个什么东西了？”看着没有立刻服从命令的赫连焰，乔羽弦恶劣的笑了笑道：“来，说说吧，你是个什么东西？我的…凌公子”
    听着乔羽弦略带嘲讽的话语，赫连焰羞的满目通红，主人的问话又不敢不答，羞耻道：“下奴是主人的私奴…是主人的…一条狗”
    “很好，爷还以为离家一年你就不知道自己是个什么东西了”乔羽弦拍拍他的脸道。
    乔羽弦看着羞耻的赫连焰又玩味的笑了笑:“既然清楚自己是条狗，那么…你来告诉爷，爷玩一条狗，什么时间玩，怎么玩，还需要争得狗的同意么？”
    “不…不需要…主人”赫连焰颤抖着说道，抬头看了看坐在椅子上等待自己动作的乔羽弦，绝望的拿起桌上的茶壶，仰面躺地，两条腿向两侧分到极限，私处大开，慢慢将茶嘴送到自己的后穴，在乔羽弦嘲讽的目光下用力捅进去，滚烫的茶水瞬间顺着穴口缓缓流进直肠深处，任那灼热的温度狠狠折磨着自己脆弱的内壁。
    直到将满满一壶水都灌进后穴后，赫连焰才抽出茶嘴，然后高举双腿用力压向已经绞痛不已的腹部，将私处送到主人面前，呜咽着道:“下奴…谢…主人…赏赐茶水”。
    听见赫连焰的话，乔羽弦并未出声，只用更加讽刺的目光盯着赫连焰的下体处看。
    顺着乔羽弦的目光，赫连焰瞄了瞄两腿间的挺翘，闭上眼睛掩住难堪道:“下奴未经主人允许，随意…发骚，请主人教训”。
    是的，赫连焰勃起了，双腿间的硕大直直挺立着，五年的调教，他的身体早已离不开主人的玩弄羞辱，虽然知道这一切都是眼前这个男人造成的，但玩弄自己就能勃起的样子还是让赫连焰难堪到了极点。
    椅子上的乔羽弦满意的看着脚下的小奴隶，不论是那屈辱的神情，泛红的眼圈，发情的下体，还是…会阴上的奴印，乔羽弦承认，这一刻他被这个小奴隶取悦到了。第七章 马车（踩烂贱根）


    乔羽弦将身体靠进软榻，抬起双腿搭在赫连焰高鼓的肚子上，满意的看着脚下小奴隶慢慢道:“这壶茶赏你，是为了帮你回忆回忆自己是个什么东西，现在开始，爷问，你答”。
    赫连焰:“是，主人”
    乔羽弦沉默半晌:“一年前为何私自离开？”
    赫连焰看了眼乔羽弦，张了张嘴缓缓道:“一年前收到家中急召，来不及…跟您解释”
    “来不及？…凌焰，你我好歹主奴五年，你认为爷信么”乔羽弦慵懒的一笑，打断赫连焰的话接着道。
    “奴…奴…”赫连焰想解释，却又不敢说出实情。
    “怎么？想不出借口了？”乔羽弦等了半天也没听见答案，不禁怒道:“还是做爷的狗做够了，想给别人做狗去！？”
    “不主人！下奴只想当您的狗，做您一个人的狗啊！”看着满脸怒容的乔羽弦，赫连焰着急道。
    乔羽弦是何等聪明的人，五年的相处，他早已察觉到赫连焰不是个普通奴隶那么简单，他甚至做好了有一天自己会失去他的准备，但当五年前赫连焰真的失踪后，乔羽弦还是发了疯般的寻找…静静的看着地上慌张不已的赫连焰，天知道刚刚看见他时，自己有多开心，那是失而复得的喜悦啊……
    不过…乔羽弦扭头看着被赫连焰丢在地上的锦袍，想到刚刚上楼时赫连焰那高傲不可侵犯的模样，那样的赫连焰是他从未见过的，是那么的…耀眼，让人不敢直视，乔羽弦头疼的揉了揉眉，自己…真的还能留住他么？
    …………
    被主人踩在脚下半天的赫连焰终于忍不住颤抖着出声，对着乔羽弦求饶道:“主…主人…下奴实在忍不住了，求您恩准…啊”。
    乔羽弦被赫连焰哀求的声音打断思绪，低头瞅了瞅冷汗淋漓的赫连焰，内心暗叹道:“凌焰，不管你是谁，这辈子，你都只能是我的！哪怕，毁了你！”
    “起来，穿上衣服，跟我回去”做完决定心情瞬间通畅的乔羽弦，踢了踢脚下的赫连焰。
    赫连焰清楚乔羽弦的脾气，知道他不会让自己现在排出茶水后，只好咬着牙从地上爬起来，捡起一旁的衣服一件一件的套在身上。
    瞄了眼痛的脸色惨白，满脸冷汗的赫连焰，乔羽弦好心情的提醒道:“一会出去自己打发了你那两个小奴才…当然，你要是不介意被自己奴才看见自己下贱的样子，爷也不反对你带着他们。”
    赫连焰正在穿衣的手顿了顿“是，主人”，他清楚这番话的意思，但是，他不敢拒绝，也不想拒绝，时隔一年至今日见到乔羽弦，赫连焰知道自己想要的是什么了，他…离不开了……
    将小夏子打发回宫，赫连焰清楚肖肃绝不会离开，便让他隐身暗处，反正自己下贱的样子，他也看了五年了……
    一路跟着乔羽弦出了大门，上了准备好的马车，看着乔羽弦意有所指的目光，赫连焰红着脸脱掉刚刚披在身上的衣服，以标准的奴隶姿势跪坐好，将下体放到主人脚边，再将胸前的两点凑到主人的手前，方便主人随时玩弄解闷。
    乔羽弦伸脚踩了踩赫连焰双腿间耷拉着的阳具，满意的听见奴隶隐忍的声音，笑着捏捏赫连焰挺立的乳头道:“还算懂规矩”，说着抬手扯下腰间椭圆形的玉石，扔在赫连焰分开的双腿间，“这玉坠赏你了，免的流出来脏了爷的马车”
    乳头本就是敏感的地方，何况还是被他的主人捏弄，赫连焰忍不住呻吟着“嗯…嗯…谢主人赏”，伸手捡起腿间的玉石，转身跪伏，向主人展露出后穴，把玉石一点点向里面塞去，将一整壶的茶水堵在里面，不敢流出一滴。
    看着乖顺的赫连焰，乔羽弦勾起一丝残忍的笑，从旁边那堆衣服里，拿起两条束带。看着乔羽弦动作的赫连焰，内心隐隐不安，但作为奴隶，又不敢发出一点询问的声音。
    “双手背到后面去”乔羽弦出声命令。
    “是，主人”赫连焰不敢迟疑，立刻按命令背过手。
    乔羽弦拿起一条带子，将赫连焰背过去的双手紧紧捆在一起，又拿出另一条带子，在赫连焰惊恐的目光中蒙住了他的双眼。
    “主…主人”赫连焰不安道。
    绑好两条带子，乔羽弦伸手拍了拍赫连焰的脸，没有理会他的不安，踢了踢他大腿内侧，示意他将腿分开，便把脚放在了那处柔软上踩着。
    听不见又看不见的赫连焰，只好深吸了一口气，压下内心的恐惧，顺着主人的脚缓缓张开大腿，将象征男性尊严的阳具再次送到主人脚下，任主人随意踩踏玩弄。
    乔羽弦看着那团已经破皮红肿，萎靡不振的软肉，故意羞辱着道：“呦，我的凌大公子这是在做什么？求主人踩烂你的贱根么？”。
    赫连焰颤着声音羞耻道“…是，主人…下奴管教不好自己的贱根，求您…踩烂它”。
    “呵”乔羽弦轻呵一声，抬脚便向那团软肉再次狠狠碾去…。第八章 要么爬 要么滚


    ………京城，乔府
    “少主，到了”马车停了下来，赶马车的弦一在外面恭声道。
    “吱吖”一声马车门被乔羽弦推开，感觉到马车外微风的赫连焰轻声惊叫道:“主人…”。
    乔羽弦坏笑的看着赫连焰道:“到家了我的小奴隶，还不赶快下来”顺手拿起弦一手里的马鞭。
    “衣…衣服…主人”赫连焰知道他的主人是故意在羞辱他。
    “衣服？呵呵，奴隶，需要我再提醒你一次么？一条狗，穿什么衣服？你见过谁家的狗出门还穿衣服么？”乔羽弦讽刺道。
    “不…不…求您主人，求您，饶了下奴吧，下奴知道错了，求您不……”赫连焰忍不住把身体往马车里缩了缩。
    “不什么？！”乔羽弦厉声打断赫连焰的哀求道:“贱货！爷再给你最后一次机会，要么，叼着鞭子爬进来，要么，滚！”抬手一鞭子狠狠抽在赫连焰身上。
    赫连焰被布蒙住的双眼忍不住留下了泪水，他离不开主人的，他不能滚，不能！…半晌，赫连焰还是张嘴缓缓咬住马鞭，顺着鞭子的方向，一点点爬出马车，任微风中的凉意打在赤裸的身上。
    “犯贱的狗东西。”看着缓缓爬下来的赫连焰，乔羽弦羞辱道，将手中的鞭子递给弦一道:“给爷牵到房里去”。
    赫连焰听着耳边主人充满怒意的声音，不敢再向怒火中的主人求饶，只好把求饶的话咽回了肚子，听着耳边的小桥流水，不知道有多少人在鄙夷的看着自己……
    双手被捆在身后，赫连焰只能低头咬住弦一垂在地上的鞭子，摆出奴隶爬行的姿势，屁股高高撅起，用力夹紧后穴里主人赏赐的玉石，分开双腿，露出被踩的红肿的鸡巴，顺着弦一的脚步，缓缓朝主人的房内爬去。
    将赫连焰丢给弦一的乔羽弦，进了府门直奔书房，敲门道:“叔父，羽弦回来了”。
    “进”听见乔羽弦声音的乔青山道。
    “叔父，谢谢您”乔羽弦坐在桌前，一边给乔青山倒茶，一边谢道。
    “这有什么可谢的，不过话说你让我将院子里的下人都撤出来，到底是为了什么啊”乔青山脸上写满了疑问。
    乔羽弦勾起了嘴角，心情显然是很好，道:“叔父，我找到那只逃跑的小奴隶了”。
    “奴隶？……你那个逃跑的私奴”乔青山怔了一下才反应过来。
    “对，一年前离家的私奴，没想到他竟然在京城，怪不得我翻遍了整个南阳城都没找到”乔羽弦喝着茶轻声道。
    “哼！原来是那个狗奴才，要不要叔父替你教训教训他，胆大包天的狗东西，就该直接赐死。”乔青山怒道。
    乔羽弦微微一笑：“不用了叔父，我的奴才，我自己教训就可以了。”
    乔青山看着满脸喜意的乔羽弦，内心微微一沉，沉默半晌道：“羽弦，你从小就聪明伶俐，从未让我们这些长辈操心过，你老实告诉叔父，你对那个奴隶，是不是……”
    乔羽弦送到嘴边的茶杯顿了下，直视乔青山的双眸道：“叔父，羽弦知道您想问什么…侄儿的确对他有些别的心思，不过您放心，羽弦知道自己在做什么”
    乔青山看着目光坚定的乔羽弦，深深叹口气道:“果然，当年他失踪后你大肆派人寻找，那时叔父就猜到这绝不仅是因为奴隶敢私逃，不过叔父也不是迂腐之人，不会干涉你…但你要明白，他能逃一次，就能逃第二次！”
    乔羽弦放下茶杯，郑重道:“叔父放心，您说的我懂…我不会让他再有离开我的机会的”。 第九章 罚（鞭子）


    乔府――弦乐居
    被弦一从外面牵回来的赫连焰，一直保持刚才爬行的姿势，叼着鞭子，高撅着屁股背向房门，推门进来的乔羽弦看见的就是这样一幅淫荡的画面。乔羽弦眼神暗了暗，关上门，缓步走到赫连焰前方的软榻上。
    听见开门的声音，赫连焰知道是主人回来了，连忙随着主人走过来的脚步声规范跪姿，直到听见主人坐下，便立刻叼着鞭子爬过去，挺立身体，分开双腿，等待主人的命令。
    抬脚踢了踢赫连焰快要爆裂的腹部，乔羽弦满意的听见赫连焰哼唧的声音，对站在角落的弦一道:“解开他身上的带子，再拿个盆给他”又踢了一脚赫连焰道:“排出来”。
    “是，主人”解开眼睛上的布条，赫连焰低头看着身下的铁盆，本想求乔羽弦让弦一出去，但他不敢，从刚才一路爬进来的时候，他就清楚的知道，现在的自己已经没有被宠的资格了，想要留下，就得放弃一切做人的尊严，当条听话的狗。
    赫连焰背对乔羽弦俯下身体，分开双腿，高耸屁股，一只手探到后穴，皱着眉喘息着抠出埋在后穴的玉石，将抠出的玉石双手捧在头顶，大张双腿，露出后穴。
    “噗”的一声，就看赫连焰高撅的后穴中缓缓流出一股水流，听着水流在盆内的声音，赫连焰羞红的闭上眸子，赫连国高高在上，被万民跪拜的皇帝陛下，如今正像狗一样撅着屁股，被人看着排泄…
    将体内的水排净后，赫连焰举着玉石转过身，然后红着脸伸出舌头开始舔弄起刚刚从后穴里拿出来的玉石，赫连焰舔的很认真，哪怕上面的味道不是很好…仔细的将玉石舔一遍后，才举至头顶:“下奴清理完毕，请主人检查”。
    乔羽弦看着离家一年，却还能将规矩做到一丝不错的赫连焰，心情好了不少，但他可并不打算这么轻易的饶了他，抬起脚踢了踢赫连焰的脸颊，残忍道:“放进去吧，从今日起，除了爷肏你的时候，你的贱穴必须一直含着东西，以此来提醒你，是一个挨肏的贱奴隶，懂么？”
    听着乔羽弦侮辱性的话语，赫连焰僵了僵身体，乖巧道:“是主人，下奴记住了”
    看着赫连焰乖顺的将刚刚排出体外的玉石，再次塞进了后穴，乔羽弦才开口淡淡道:“私逃本是死罪，爷可怜你这条贱命，就罚你五十碎骨鞭，即日起…贬为贱奴，上贞操锁”，听着耳边乔羽弦的话，赫连焰惊恐的抬起头，恐惧的目光毫不掩饰的暴露出来。
    因为乔府对贱奴的规矩甚是严苛，不可着衣，不可直立行走，不可擅自排泄…可以说乔府贱奴的日子连狗都不如，日后如果没有乔羽弦的允许，他连基本的如厕都不能自己做主！
    乔羽弦满意的看着赫连焰因为恐惧而发颤的身体，勾了勾嘴角道:“爷饶了你这条贱命，怎么，都不知道谢恩么？”
    赫连焰看着乔羽弦不容反驳的眸子，不敢再放肆的求饶:“…下奴谢主人开恩”。
    握住弦一递来的鞭子，乔羽弦踢了踢赫连焰道:“老规矩，不许动，不许喊，报数”。
    “是主人，贱奴明白”赫连焰连忙跪直身体，双腿与肩同宽，手背垂在身体两侧道。
    “啪”“一，谢主人赏”
    “啪”“二，谢主人赏”
    ……
    “啪”“…啊…五十，谢主人赏”乔羽弦的鞭子一向特别狠辣，好久没挨鞭子的赫连焰头冒冷汗，身体颤抖个不停。
    “下奴谢主人教训”赫连焰抖着身子磕头谢恩道。
    乔羽弦瞧着赫连焰身上被自己亲手抽出来的道道血印，一股欲火直向身下涌去，乔羽弦从来就不是什么禁欲的人，何况脚下有现成的奴隶，扔掉手里的鞭子坐在软榻上道:“口侍”。 第十章 口侍


    “是，主人”赫连焰忍住身上火辣辣的鞭伤，立刻向前爬去，用嘴掀开主人的亵裤，把主人勃发的肉棒释放出来，当即便被粗壮的肉棒毫不客气的抽在脸上，连带肉棒弹出的几滴黏液也尽数溅在了脸上。
    低头俯下身子，用嘴沿着肉棒舔湿，然后才放松喉咙，慢慢的把整个肉棒含进去，一点点深入到喉咙，几根耻毛扎进了赫连焰的鼻子里，鼻腔里都是乔羽弦的味道，赫连焰知道这是吞到了底，于是收紧了口腔，一边吞咽着一边用舌头裹住上下滑动……
    乔羽弦被伺候的舒爽，随手拍了拍胯下的脑袋，脚下蹂躏着赫连焰的阳具，赫连焰被踩的又疼又爽，下体很快在乔羽弦脚下变得胀大坚硬，但被乔羽弦肉棒堵的满满当当的喉咙里，也只能发出破碎的呜咽。
    看着赫连焰被他踩的大腿不停颤抖，阳具上黏糊糊的淫丝更是顺着马眼不断滴落，乔羽弦知道赫连焰快忍不住了，恶意一笑，伸手开始掐弄赫连焰的乳头，他喜欢看赫连焰在自己手下发骚，还得主动把阳具送到自己脚下任自己玩弄的样子。
    被取悦到的乔羽弦抬起踩在赫连焰鸡巴上的脚，站起来挺了挺下身，伸手抓住赫连焰的头发，赫连焰明白这是乔羽弦要肏自己的嘴，于是赶忙放松了喉咙，任由乔羽弦猛地抽出又突然捅进，整个喉咙被当成后穴一样随意肏着，任乔羽弦的两颗卵蛋啪啪打在自己的下巴上，头部更是全部被按在耻毛里反复摩擦…
    半晌，乔羽弦终于在赫连焰嘴里射了出来，赫连焰赶忙含住嘴里的白浊，张开嘴将白浊展示给主人看，看见乔羽弦点头后才敢吞下去，紧接着又熟练的把乔羽弦的肉棒含进嘴里，仔细舔弄干净，然后才对着乔羽弦嗑下头:“下奴谢主人赏，谢主人使用下奴”
    泄了欲火的乔羽弦心情顿时愉悦了不少，憋了眼跪在地上的赫连焰，看着他双腿间肿胀发紫的阳具玩味着道：“想射么贱货”
    “想，求…下奴求主人…恩典”赫连焰早已憋到了极限，但没有乔羽弦的命令，别说私泄，就是摸都不敢摸一下，只能咬牙死死忍耐着。
    乔羽弦摸了摸满头冷汗的赫连焰，眼中快速闪过一丝温柔，抬脚轻踩了几下道:“射吧”。
    “嗯…”在乔羽弦话落的瞬间，赫连焰隐忍的欲望就在他主人脚下射了出来，红着眼圈磕:“下奴谢主人赏…谢主人…”
    听着赫连焰后面的小声轻喃，乔羽弦心微微抽疼了一下，这是他宠了五年的小奴隶啊，终于忍不住拉起脚下的赫连焰抱在怀里，拍了拍……
    时间仿佛静止了，直到有人轻声敲门，弦一开门后回来后禀报道：“少主，是大老爷派来的人，问您晚饭在哪用”
    听见门外奴才询问的声音，赫连焰身体僵了僵，作为私奴他是一定要随侍在主人左右的，可是以他如今被贬为贱奴的身份，如果乔羽弦要是去正厅用饭，他就要赤身裸体的爬着去…
    感觉到怀里小奴隶身体的僵硬，乔羽弦叹口气，到底是不忍心在人前折辱他啊，拍了拍赫连焰的脑袋，对门外侯着的奴才道:“摆在弦乐居吧，告诉叔父，我就不陪他用餐了”
    …………
    看着陆续进来布菜的下人们，赫连焰红着脸跪在乔羽弦脚边，虽然有屏风阻挡，但浑身赤裸的赫连焰还是紧张到颤抖，乔羽弦刚想打趣他两句，就看见赫连焰忽然俯下身，舔舐地上那一滩快要干掉的白浊。
    “下奴该死，污了主人的眼，请主人责罚”匆忙将地上白浊舔舐干净的赫连焰请罪道。
    乔羽弦看着如此卑微的赫连焰，哪还有什么责罚的心思，但嘴上却半点不饶:“当然要罚，你以为你的私逃之罪这么容易就算了？先伺候爷用餐，晚上再收拾你”挥手让刚刚进来下人都退出去。
    “是”听着下人陆续退出去，赫连焰暗暗松了一口气，爬到乔羽弦身边服侍。第十一章 侍寝（大肉肉）


    乔羽弦嚼着饭菜，打趣的看着光着身子的赫连焰，还有他双腿间被自己欺负惨了的小东西，忽然觉的口中的菜…没有赫连焰好吃呢……
    吃饱的乔羽弦看着赫连焰，起身舀了一碗粥放在脚下，对着赫连焰道:“吃吧”。
    赫连焰瞅着地上的粥碗怔了一下，是了，按乔府的规矩，贱奴进餐必须跪地舔食，看着主人脚边的碗，赫连焰慢慢俯下身子，屈辱的伸出舌头…
    “好了”一脚踢开粥碗，乔羽弦看着跟狗一样进食的赫连焰，不仅没有羞辱他的快感，心里反而涩涩的，看着赫连焰疑问的目光，乔羽弦别扭道:“爷忘了，你如今是个罪奴，就先饿着吧”
    乔羽弦性癖奇怪，平时还算是温文尔雅，可一旦到了性事上就喜欢些暴虐的玩弄，喜欢看奴隶在自己胯下痛不欲生的样子。
    看着乖顺跪在地上的赫连焰，乔羽弦心中的潜伏的猛兽蠢蠢欲动，起身从柜子里拿出个盒子，“啪”的一声扔在赫连焰的腿间，道:“爷去沐浴，至于你，在爷回来之前，把这些小玩具放在该放的位置，然后在床上等爷”
    赫连焰面上一红:“是，主人”
    赫连焰先将盒子里的玉势取出，放进嘴里一点点舔湿，没有乔羽弦的允许，赫连焰不敢擅自取出之前含在后穴里的玉石，只好咬牙将手中的玉势直接捅进后穴，将原本就在后穴里的玉石，顶到直肠更深的位置。
    口中撑着一个中空的圆形口环，口水沿着被迫长大的嘴从两侧流出，口环上垂下的链子上还有两对锯齿夹子，一对被赫连焰狠心夹在奶头上，另外一对顺着链子延伸到赫连焰的两腿间，紧紧夹在脆弱的阴囊上，链子一共就那么长，不想口水流出来赫连焰就要高抬着头，那奶头和阴囊就会被迫向上牵扯…反复折磨着身上的敏感…
    乔羽弦沐浴回来后，看到的就是赫连焰顺从的跪在床上，塌着腰，高挺屁股，被身上链子折磨的发抖，身后的小穴不知是兴奋还是疼的一张一合。
    乔羽弦悠哉的走到床边，将胯下半硬的阳具直接穿过口环放进赫连焰被撑开的嘴里，然后不紧不慢的伸出手，沿着赫连焰后穴的边缘描摹，一会儿扯扯夹在阴囊上的夹子，一会儿掐掐快被夹成了薄片的奶头……
    直到胯下的阳具被赫连焰伺候的完全硬挺，才猛地抽掉赫连焰穴里的玉势，没有润滑，没有扩张，直接粗暴肏了进去，乔羽弦在床上向来是不会怜惜人的，更不会管身下的奴隶舒不舒服。
    “唔…啊…主人”猛的被肏的赫连焰发出一声嘶喊，青筋暴露，乔羽弦肉棒勃起后足有婴儿手臂般粗长，赫连焰一年没被使用过的后穴瞬间被撕裂开来，被主人用好似烙铁般的坚硬肉棒肆意碾压征伐，硬生生捅出一条血路。
    乔羽弦瞅着宛若被重新开苞的赫连焰，心情大好，狠狠甩了赫连焰屁股几巴掌，肉棒全部抽出再狠狠捅进:“贱货，给爷叫！”
    赫连焰知道乔羽弦喜欢看他被肏的发骚的样子，于是忍住羞耻大声呻吟着:“嗯…啊啊…嗯肏进来了，主人的肉棒肏的太深了…阿焰受不了了…主人”
    果然，乔羽弦被身下浪叫的小奴隶取悦到了:“哈哈…我们阿焰的小骚穴真是舒服，又紧又湿”乔羽弦感觉胯下的肉棒好似泡在一汪温泉里，温热紧致的媚肉紧紧缠住他勃发的肉棒……
    被伺候的舒服的乔羽弦按住胯下颤抖的身子，挺动臀部大开大合的肏起来，看着被肏的涕泗横流，肠肉都被肏翻出来的赫连焰，乔羽弦残忍的笑笑，一把拽起赫连焰身上的链子，越收越紧……
    “啊啊啊奶头要掉了…疼啊啊”被链子上锯齿夹狠狠咬住的奶头和下体，随着乔羽弦的收紧，赫连焰疼的只能尽力的挺高身子，而因为疼痛，后穴不停的紧缩…
    身后的乔羽弦被赫连焰猛收缩的小穴夹的舒服，听着身下人断断续续的呻吟痛呼，觉得格外爽快，埋在穴里的昂扬又大了一圈，撑的赫连焰的小穴被拉扯到了极致，穴口周围的肉都撑的泛白。
    “小婊子，爷肏的你舒服吗，嗯?”乔羽弦肏的爽快。
    “啊啊舒服…啊…主人的鸡巴肏死阿焰了…阿焰好爽啊”赫连焰脸涨的通红，身前身后都被玩弄着，又痛又爽，眼泪流了一脸。
    “舒服不知道谢恩？还要我教你吗！”乔羽弦一巴掌甩在赫连焰的屁股上。
    “啊呜…阿焰谢…啊…谢主人使用…啊奴隶被主人肏穿了…啊”
    乔羽弦持久力一向惊人，何况傍晚的时候还在赫连焰嘴里发泄了一次，直到把身下人肏的嗓子嘶哑，发出哭泣般的低吟，才低吼着把精液射进后穴里。
    夜深人静，乔青山刚刚忙完皇帝交代的公事，想过来看看那个胆大包天离家的贱奴到底长什么样子，值得乔羽弦对他法外开恩留下贱命。
    但刚迈进弦乐居，便听到乔羽弦房内传来的啪啪啪肏逼声，和赫连焰被肏的浪叫的声音，听的乔青山老脸一红，赶忙离开了，不过，回到房内的乔青山隐约觉的那个声音略微耳熟，好像经常能听见，却又想不起来……第十二章 伺候晨起（重口慎入哦）


    屋内塌上，乔羽弦满意的看着被肏的眼神迷离，快失去意识的赫连焰，恶劣一笑道:“阿焰，今天爷赏你点好东西，可要夹住了啊”
    话落瞬间，乔羽弦小腹用力，一股强劲温热的水流猛地冲进了赫连焰被肏的敏感的直肠里，很快赫连焰的肚子被乔羽弦射进来的尿液灌的胀大了起来。
    “啊啊…下奴谢主人赏”赫连焰没想到乔羽弦会直接尿进自己身体里，顾不上屈辱，马上缩紧后穴，不敢将乔羽弦射进去的精液和尿液流出一滴，红着眼圈谢恩。
    乔羽弦瞧着忍着辛苦的赫连焰，大发慈悲的拿过一个肛塞，塞进赫连焰的屁眼里，然后扯了扯他红肿的奶头道:“身上的链子都去了吧”
    “是，谢主人”感觉到肛塞的赫连焰松了一口气，连忙将身上的链子都扯了下去，爬到乔羽弦的两腿间，将刚刚肏的自己狼狈不堪的阳具小心翼翼含进嘴里，舔干净上面残留的黏丝淫液和尿液，压住内心的屈辱羞耻，毕竟回到主人身边，日后伺候主人精尿是必不可少的……
    乔羽弦看着肚子里装满自己尿液的赫连焰，眼中闪过一丝满足，我的阿焰，里里外外都是我的味道的阿焰呢。
    “好吃么”看着埋在自己胯下努力伺候的赫连焰，乔羽弦忍不住打趣道。
    “……好…吃”
    “哦？是什么味道那么好吃？”
    “…爷的味道…阿焰都喜欢吃”
    “哈哈哈哈”被赫连焰取悦到的乔羽弦终于露出放肆的大笑，搂起跪着的赫连焰，躺了下去。
    清晨，天还没亮的时候，赫连焰就睁开了眼，虽然还没到规定的伺候晨起时间，但已经一天没排泄，还被灌了一肚子尿液的赫连焰，憋胀的根本睡不着，不敢打扰乔羽弦休息，又不敢私自排泄，只得跪在床脚，等时间到了伺候主人晨起，希望主人能开恩赏他一次排泄的机会。
    一直等到五更天，听着院子外面下人陆续起来打扫的声音，赫连焰才小心翼翼的掀开被子的一角，然后摸索到乔羽弦胯下那一团鼓鼓囊囊冒着热气的阳具，伸出舌头隔着亵裤沿着阳具的轮廓舔的湿嗒嗒的，直到感觉到主人的身体动了动，知道主人这是醒了，才小心的解开亵裤，收起牙齿把大龟头整个吞进嘴里，舌头沿着阳具舔到下面的阴囊，舔的啧啧作响。
    乔羽弦半梦半醒间只觉得腿间有一张又热又湿的小嘴紧紧的箍住了自己的下体，一边含住自己的龟头，一边还舔弄着阳具上鼓起的青筋，连下面的阴囊也被仔细的舔舐吸允，爽的他头皮发麻，不由睁开了睡意朦胧的双眼…
    低头看见双腿间卑微的伏着一具白皙俊美却又高傲的充满爆发力的身体，高高撅起的屁股，和背上凌乱的鞭痕，特别能勾起人凌虐的欲望，让人忍不住想狠狠地操弄，用力掐揉，狠狠鞭打，让这雪白的酮体布满指痕和血痕，再也高傲不起来。
    赫连焰见主人醒了，于是放松了喉咙，收紧了口腔，把被舔的湿漉漉的大鸡巴整个吞到了底，自虐般的快速吞吐，让乔羽弦的阳具每一下都能顶到自己喉咙的最深处，乔羽弦被伺候的舒服，也不想多折腾他，很快就在赫连焰口中就射了出来。
    泄了清晨欲火的乔羽弦懒懒的靠坐起来，用莹白的脚趾点了点赫连焰的下巴，示意他吞下去，又指了指胯下。第十三章 失禁


    赫连焰顿了顿僵硬的爬过去，他知道乔羽弦是要他伺候晨尿…看着眼前刚刚射过精液的阳具，努力把眼圈中的泪水憋回去，从前乔羽弦很少用他伺候晨尿，可如今…赫连焰屈辱的低下头含住眼前的阳具。
    看着眼神中带泪的赫连焰，乔羽弦邪魅一笑，小腹用力一股金黄的尿液射进赫连焰的微张的口中，看着大口大口吞咽掉自己尿液，又低下头给自己清理肉棒的赫连焰，乔羽弦邪魅的嘴角越勾越大。
    乔羽弦踢了踢赫连焰的小腿，示意他打开双腿，嘲弄的目光看向赫连焰刚刚遮掩着的下体，对着那高高翘起的肉棒重重的踩了下去。
    “啊啊啊…饶了…贱奴…主人”赫连焰知道自己对乔羽弦根本无抵抗力，不论是疼痛还是羞辱都能给他极大的快感，但也不曾想到就连跪在主人胯下喝尿，自己都能勃起。
    “小贱货，主人的尿好喝么？”乔羽弦不理会脚下呻吟的赫连焰，一边羞辱着问道，一边把手按在了赫连焰鼓起的小腹上，嗯…触感坚硬，还能听到液体晃荡的声音。
    “啊…嗯…好喝…好喝…啊…谢主人赏”被当成尿罐子的赫连焰有些支撑不住了，乔羽弦简直是用了七分的力气按压他的肚子，他感觉肚子快被压爆了，而阳具在乔羽弦的踩弄下也到了高潮边缘。
    “告诉主人，想排出去吗?”看着赫连焰头上慢慢的渗出汗水，乔羽弦慢慢问道。
    “啊啊啊…饶了奴隶”还没等赫连焰回话，就听见赫连焰惨叫出声，因为乔羽弦突然狠狠几掌拍在了他的肚子上。
    听着惨叫连连的赫连焰，乔羽弦好心情的问道:“小贱货，主人给你个机会，让你自己选，是排了后面的，还是…排前面”乔羽弦伸手弹了弹赫连焰憋的发黑的阳具。
    “…后…后面…”虽然下体已经憋的疼痛无比，但相比快要炸裂的肚子，赫连焰还是选择先排泄后面。
    赫连焰话音刚落，就听又是两声啊啊的惨叫。
    乔羽弦收回打在赫连焰腹部的手掌道:“真是越发没规矩了，作为一个奴隶，该如何回答主人问话？”
    “不…不敢，下奴求主人赏奴隶排泄骚穴”赫连焰脸色惨白，满头冷汗的颤抖道。
    乔羽弦看看快到极限的赫连焰，一脚将人踹到地上，蹲下去猛的抽出堵在他后穴的肛塞，然后在赫连焰硬邦邦的小腹上用力一按。
    “啊啊啊啊啊…”赫连焰的整个身体剧烈的抖动了一下，然后就见两股腥臊的液体从青紫的阳具和身后的小穴中喷涌而出，甚至连带早前塞进后穴的玉石都一并喷了出来。
    被肛塞堵在直肠里一晚上的液体突然有了宣泄之处，立马大股大股的从后穴里喷溅…而已经一天一夜没排泄的赫连焰，在乔羽弦用尽全力的一掌下，前面高耸的阳具也忍不住射出了憋了一天一夜精尿。
    赫连焰失禁了，下体一片狼藉，身下晕染了一摊精液和尿水的混合物，从前他还能说服自己是因为乔羽弦的变态调教才变得淫荡下贱，可…现在呢？他连基本的排泄都控制不了，乔羽弦让他尿，他就得尿，不让，就得憋着，哪怕憋到失禁。
    乔羽弦看着双眼无神，瘫在尿液里的赫连焰，这景象实在是又艳丽又凄惨，他知道，赫连焰被他逼到极限了。叹了口气缓缓蹲下，将赫连焰半搂在怀里，等到他身下的液体不在大股大股的流出来时，轻轻揉了揉赫连焰的小腹，让里面残存的精水和尿液一起流出来。
    “主人…”看着轻轻揉着自己腹部的大手，赫连焰小心翼翼的回头，看着乔羽弦轻轻喊道。
    瞧这谨小慎微身体颤抖的赫连焰，乔羽弦说不心疼是骗人的。
    伸手抱起脏兮兮的赫连焰跨进弦一备好的浴桶中，里里外外给小奴隶洗干净，拍了拍他的头顶把人拥进怀里，良久轻声道：“乖，不要再想着逃开我，懂么？”
    泡在温暖的热水里，缓缓回神的赫连焰点点头，坚定着道“主人放心，下奴，不会再逃了，只要…您不会弃了奴就好” 第十四章 试探


    傍晚，从叔父书房回到弦乐居的乔羽弦，扫了眼空无一人的卧室，皱了皱眉头，走到床边，轻轻掀开床幔的一角，果然，床上是睡的正香的赫连焰。
    已经一天一夜没合眼，又被乔羽弦狠狠折腾了一顿的赫连焰在早上沐浴之后终究还是晕倒了，看着倒在怀里的赫连焰，乔羽弦也没舍得叫醒他，直接将他抱在了床上，谁知…这一睡就睡了整整一天。
    “看来是真的把他折腾惨了”看着床上的赫连焰，乔羽弦轻声叹了一口气。看着桌上已经摆好的饭菜，还是狠狠心伸出手戳了戳赫连焰。
    “先起来，吃口饭再睡”看着缓缓睁眼的赫连焰，乔羽弦轻声道。
    赫连焰迷茫的瞪了瞪眼睛，好一会才反应过来自己是在乔羽弦的卧室，看着一脸温和瞅着自己的乔羽弦，赫连焰记忆慢慢回笼，想到自己失禁的丑态，脸色白了起来。
    乔羽弦是何等人，看赫连焰的脸色就知道他在想什么，叹了口气，从床上拉起身体紧绷的赫连焰温和道：“我的阿焰不脏，你只是在服从主人的命令，主人很开心阿焰这么乖”
    赫连焰抬头看看温柔的乔羽弦，被他的笑容迷了双眼，身体慢慢放松了下来，主人没有嫌弃我…他说他很开心，赫连焰迟疑道着:“我…阿焰真的让主人满意了么？”
    看着赫连焰眼中小心翼翼的期盼，乔羽弦心脏微微的抽痛，夸张的点头道:“当然，我的阿焰服侍的很好，主人很满意”
    听着乔羽弦满意的回答，赫连焰彻底放松了下来，对着乔羽弦扬起了久违的笑脸。
    看着终于露出笑脸的赫连焰，乔羽弦拉着他坐到桌边，盛了一碗汤放在赫连焰手里，道:“你两天没吃东西了，先喝点汤暖暖胃”
    赫连焰看见乔羽弦温柔的笑脸，低头轻抿了一口手里的汤，曾以为…这种日子再也回不去了呢，在主人身边…真好。
    吃过晚饭乔羽弦拉着赫连焰陪他处理公事，作为乔氏的少主人，他身上的担子也是很重的“阿焰，你说皇上为何突然下旨收盐呢？”这个问题乔羽弦想了很久，一直没有好的答案，忍不住问道。
    赫连焰眼神一暗，一道寒光一闪而逝，收盐的圣旨是他两天前才下的，知道的人不过双手之数，何人如此大胆敢泄露圣旨！
    赫连焰虽疑问乔羽弦是如何得知的，但不忍他的主人皱眉苦恼，犹豫了片刻便开口解释道:“米油盐都是国之根本，如今四海升平，各国互通商市，皇上为了避免商户们私下贩盐到别国，自是要把这些东西收到自己手里”
    乔羽弦本是随口一问，没想到赫连焰还真了他一个合情合理的解释，深深的看了眼赫连焰，沉默半晌又笑道:“不错，白日我和叔父也是这么猜测的，不过…这些都是百姓日常必需品，你说难不成皇上还要百姓每日去皇宫买卖这些东西？”
    赫连焰不是没有看到乔羽弦怀疑试探的目光，他知道此时自己应该装作什么都不知道，可在乔羽弦探究的目光下，赫连焰还是慢慢吐出两个字:“皇商”。
    普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，在这个君王至上的时代，赫连焰的身份无疑是最尊贵的！百姓对王权的畏惧更是扎根心底，所以一旦赫连焰的身份暴露，乔羽弦就算不为了自己的性命，只为乔氏的九族，都绝不会再跟他在一起，毕竟伴君如伴虎，更何况还是这种民上君下的不正关系。
    乔羽弦听着赫连焰轻轻道出的皇商二字，巨大的不安在内心不断涌起，凌厉的双目紧紧盯着眼前的小奴隶，皇商，这也是乔羽弦大胆猜测出的结论，连他叔父也不过是只知道皇上收盐一事，若不是乔羽弦打小就比常人更敏锐的洞察力，也不敢往这个方向想，可他的阿焰为何如此肯定…为何呢？
    乔羽弦摸了摸赫连焰的头发，静静看着他道:“我的阿焰还真是聪明呢”乔羽弦突然不想，也不敢再试探赫连焰的身份，他总觉得自己会留不住他…第十五章 贞操锁


    赫连焰看着没有再继续试探他的乔羽弦，心里不禁松了口气，跪在地上对着他的主人道:“主人夜深了，下奴服侍您洗漱吧”
    “……嗯”乔羽弦盯着跪在脚边的赫连焰，良久，慢慢应道。
    赫连焰爬到门边，端来下人备好的热水，脱掉乔羽弦的鞋子，小心的抬起面前的双脚放进水里，随后俯下身子，将头埋进面前的洗脚水里，张开嘴将乔羽弦的脚趾一个个包裹进嘴里，慢慢用舌头舔弄允吸……
    乔羽弦揉了揉眉间，看着跪在地上伺候他洗脚的赫连焰，明明近在咫尺的距离，却感觉遥不可及……
    “主人，您是头疼么，阿焰给您按一按？”刚刚从水里抬起头的赫连焰，看着捏着眉头的主人关心道。
    乔羽弦睁开眼睛，扫了眼脸上挂满水珠，憋的通红的赫连焰，莫名烦躁的摆摆手“退下吧，今夜不用伺候了”
    赫连焰不知哪里又惹他的主人不快了，也不敢多言，对着乔羽弦嗑了个头，可怜巴巴的爬出卧室，跪在卧室门外等候传唤。
    …………
    清晨，跪在门外的赫连焰悄悄爬进卧室，如昨日一样，将头埋进主人的双腿间，伺候主人晨起的欲望…半晌…赫连焰喉咙快速吞咽，吞下主人赏赐的精尿。
    “主人，这件可以么”伺候乔羽弦洗漱的后的赫连焰，捧着一件蓝白色相间的衣服问道。
    乔羽弦对衣服颜色没什么要求，随意瞥了眼，张开双臂道:“嗯，更衣吧”
    伺候乔羽弦更衣完毕后，赫连焰看着心情不错自家主人，咬咬牙跪在地上请求道:“主人，下奴斗胆，请主人允许下奴…回家一趟”
    刚刚在桌前坐下的乔羽弦，拿着筷子的手顿了顿，“阿焰，你可清楚自己在说什么？”
    赫连焰身体轻抖，他何尝不知作为一个奴隶，一个私逃过的奴隶，主人没打断他的腿已是开恩，怎敢再过分的提出要求，可自己突然离宫，宫内政事并未交人处理，连早朝都停了好几日了…
    乔羽弦一边吃饭一边瞄着赫连焰，看着小奴隶复杂的神色，到底舍不得逼他，半晌后叹口气闷声道:“去排泄吧，然后找弦一领个贞操锁…滚吧滚吧”
    赫连焰瞪大双眼，感激的看着桌前的乔羽弦，深深拜了下去“阿焰谢主人恩典”。
    瞧着激动不已的小奴隶，乔羽弦更烦闷了，用筷子狠狠捅了捅眼前的米饭，似乎把饭当成了某个小奴隶一般发泄着……
    帝寝
    “陛下，这是太阁定的科考题目，请您过目，是否还需做更改”丞相凌书恭敬呈上奏折道。
    “可以，还有事么”赫连焰随手翻了下道。
    “陛下，您之前让臣统计赫连的米油盐大户，名单上这些皆是背景清白之辈，皆可为皇室所用，请您过目”丞相抬头看了眼赫连焰又道。
    盐商？赫连焰翻开凌书呈上的名单，果然，南阳乔氏赫赫在列，想起今早从主人那离开时看见的乔府牌匾，赫连焰长叹一口气，没想到主人口中的叔父竟然是户部侍郎乔青山。
    “朕知道了，丞相还有事么”
    “禀陛下，臣无事了，那…微臣告退”凌书跪地叩首道。
    “跪安吧”赫连焰起身挥了挥袖子。
    “嗯…”从侧室的书房回到正寝，几十步的距离疼的赫连焰一身冷汗，坐在龙榻上还是没忍住轻哼了一声。
    “陛下，您脸色不好，是否传个太医给您瞧瞧”小夏子跪在地上给赫连焰脱靴，看着赫连焰微微发白的脸色道。
    “不必，朕就是乏了，都退下吧”赫连焰半靠在床榻上道。
    “是，奴才告退”小夏子担忧的看了看闭上眼睛的赫连焰，带着宫内的奴才退了出去。
    听见小夏子关上殿门，赫连焰睁开眼睛盯着自己的双腿间，右手轻轻摸上去，那是一个冰冷的阴茎笼…
    今日清晨，伺候乔羽弦用过早餐后，赫连焰拿着从弦一那里领来贞操锁跪在主人面前，将上面的锁精针顺着自己的马眼扎了进去，片刻等阳具软下去后，再残忍的将放了针的阳具团起来，硬生生的塞进小小的阴茎笼里，再把后面那根尺寸骇人玉势捅进自己后穴里，将钥匙交给了乔羽弦后，才颤抖着双腿走出了乔府，在肖肃的搀扶下一路跌跌撞撞的回到宫内…
    贞操锁除了绝对控制奴隶的欲望和排泄，也是用来惩罚罪奴的，那根粗长骇人的玉势直直顶进奴隶的直肠深处，让奴隶每走一步都感觉是在被主人使用着…而前面阴茎笼更是完全限制了奴隶的排泄和勃起，那根阳具里的锁精针也随着奴隶的行走随时折磨着那团软肉。第十六章 好喝么


    “退——朝！”
    次日赫连焰匆匆结束了早朝，在小夏子的伺候下褪去龙炮，换上锦服，喝退要跟他出宫的小夏子，让肖肃驾着马车向宫外赶去。
    “停车”赫连焰掀开车窗，看看了离乔府只差一条街，便挥手示意肖肃隐到暗处，抬脚向乔府步行而去。
    刚走到乔府后门，就见大门从里面被打开了，看着一副出门打扮的乔羽弦，赫连焰愣了愣。乔羽弦也没想到开门就看见他家小奴隶呆萌呆萌的看着他，烦躁了一夜的心情突然变的大好。
    “咳，怎么舍得回来了”乔羽弦掩饰住心里那一点点的喜悦道。
    赫连焰看了看没有人的四周，咬咬牙直接跪在地上，叩头道:“下奴给主人请安，下奴回来迟了，请主人责罚”
    看着脚边乖巧认错的小奴隶，乔羽弦好心情的没有折腾他，挥手把钥匙扔给赫连焰道:“行了，去泄了吧，然后陪爷逛逛京城”
    “是”赫连焰往旁边挪了挪，悄悄瞄了眼身旁的主人，准备跪行到厕房。
    看着卑微伏地的赫连焰，乔羽弦突然觉得无比刺目，忍不住开口道:“起来吧，除了在弦乐居里，别的地方不必跪行，不必去衣”
    “是，谢主人”赫连焰甜蜜的笑了笑，他就知道他的主人还是舍不得他的。
    半晌，从厕房回来的赫连焰举着钥匙对等在一旁的乔羽弦恭敬道:“谢主人赏下奴排泄，贞操锁下奴已经穿戴好了，主人要检查么”
    乔羽弦伸手接过钥匙，扫了眼赫连焰道:“不用了，谅你也没胆子骗爷，走吧”
    ……………………
    “老板，两碗豆腐脑，两笼包子”
    “好嘞客官，一共二十文钱”
    “嗯…好吃，坐吧”乔羽弦满足的嚼着口中的包子，对站着的赫连焰道。
    “谢主人…嗯”赫连焰慢慢的坐在凳子上，不过即使赫连焰坐的再慢，也还是被体内的玉势狠狠顶弄了一下。
    看着小心翼翼坐下的赫连焰，乔羽弦好笑的勾了勾嘴角，伸手推过去一笼包子和一碗豆腐脑道:“还没吃早饭吧，喏…吃吧”
    赫连焰出生便贵为皇太子，锦衣玉食惯了，虽说做了五年奴隶，但作为乔羽弦的宠奴，吃食也绝不是这路边摊可以比拟的。
    赫连焰偷偷摸了摸油腻腻的桌子，看着白乎乎的豆腐脑上飘着不知道是什么的小黑点，皱了皱眉头略微嫌弃的道:“主人，这…您若是想吃，可以回府传小厨房做给您，这也…”
    乔羽弦白了一眼赫连焰，打断他的话道:“瞅你那矫情劲，爷都不嫌弃，你嫌弃什么”端起桌上的豆腐脑喝了一口，又打趣道:“再说了，你连爷的尿都喝了，还嫌弃这个？”
    看着瞬间羞红了脸的小奴隶，乔羽弦不怀好意的继续道:“要么你用上面这张嘴吃，要么…就用下面那张嘴吃，选吧”
    不敢再拒绝的赫连焰只好端起的碗，闭着眼睛，一口倒进嘴里。瞧着好像在咽毒药的赫连焰，乔羽弦忍不住大笑着道:“味道怎么样，这个好喝，还是…爷的尿好喝？”
    赫连焰被羞连眼睛都有些泛红，刚要回话就被突然坐下来的绿衣男子打断了。
    “尿？什么尿还能好喝啊”男子一身绿色华服，眉眼间竟与乔羽弦有几分相似。
    乔羽弦看着身旁坐下来的男子道：“羽墨？你怎么在这”来人正是乔羽弦的表弟，乔青山的儿子，乔羽墨。
    乔羽墨看了眼对面坐着的赫连焰，又看了看乔羽弦，扬了扬手里的科考文书道:“喏，去官府盖这个，不过表哥，你们再说什么啊，什么尿不尿的？”
    听着乔羽墨刨根问底的话，乔羽弦打趣的对赫连焰道:“怎么，没听到大公子问话么？”
    赫连焰知道乔羽弦在故意羞辱自己，只好硬着头皮道:“回大公子，是主人赏赐下奴…”
    “下奴？…你是奴隶？”乔羽墨看着一身公子哥打扮的赫连焰惊呼道。
    “…是”赫连焰愣了愣，要知道这些年除了乔羽弦还没人敢打断他的话。
    乔羽墨上下打量着赫连焰，道:“呵，看来你就是那个胆大包天的逃奴凌焰了？”
    除了被主人羞罚辱骂过，赫连焰还是第一次被外人如此打量，一股帝王威压本能的朝乔羽墨铺去。
    虽然赫连焰及时收住了气息，但乔羽墨还是被煞的脸色一白，反应过来的乔大公子不禁恼羞成怒道:“你还敢瞪小爷？你…你掌嘴！”
    赫连焰真想一掌拍死眼前这只活蹦乱跳如小强一样的乔羽墨，但看到坐在一旁的乔羽弦，只好忍住脾气道:“是，大公子”
    “够了”就在赫连焰抬手的刹那间，乔羽弦出声打断道，随即转身看着自家表弟:“我说过…凌焰是我的私奴，只有我可以罚他，别人不可以，连他自己…也不可以”
    乔羽墨一脸发懵的瞧着自家表哥，他做什么了？被吓得脸色煞白的是自己好吧？！
    “主人…您”赫连焰看着脸色不悦的乔羽弦喃喃叫道。第十七章 懵逼的叔父


    乔府·弦乐居
    “主人…为何…”忍了一路，进到卧室赫连焰终于忍不住跪下看着乔羽弦问道。
    “为何什么为何！爷都没吃饱，滚去给爷做饭去”恼羞成怒的乔羽弦打断赫连焰的问话。
    看着掩耳盗铃的乔羽弦，赫连焰勾了勾嘴角:“下奴不会做……”
    “爷不管，爷今天就要吃你做的饭”乔羽弦不讲理道。
    “…是”赫连焰无奈的看了看乔羽弦，去了厨房。
    看着出去的赫连焰，乔羽弦略微委屈的撇撇嘴，嘟囔道:“为何为何…真是笨死了”
    乔氏可谓是富甲一方，但京城的乔府虽然也是富丽堂皇，但比起南阳城的乔府还是差了不少。乔青山也想换个大点的府邸，但作为朝廷命官，还是户部这敏感部门，特别是上面还有个小心眼的皇帝，实在不敢太过放肆，怕被人说他贪污国库，到时候老命都得赔进去。
    乔羽弦的院子在乔府后门处，所以赫连焰一直是两点一线的从后门进出，让他去找厨房也是难为他了。
    赫连焰一路走走停停，看着七绕八绕的院子走的头大，随手扯过一个下人问道:“厨房怎么走？”
    被扯住的下人吓了一大跳，看着眼前华衣锦袍的男子，小声回答道:“回公子，沿着花园走到尽头，右拐就是了”
    “那么远？”赫连焰皱眉。
    “是…是的…”看着皱眉的赫连焰，下人磕磕绊绊道。
    乔府有一个大厨房，是宴请宾客时用的，而每个院子其实都设有独立的小厨房，刚刚那个下人指的就是公用的大厨房，殊不知赫连焰问的就是弦乐居的小厨房。
    赫连焰低头瞅了瞅双腿间，深埋后穴的玉势跟前面的阴茎笼连为一体，随着奴隶行走链子不断被扯动，而连着链子的阴茎笼就会收紧，让奴隶每走一步都会把下体撕扯的痛楚难当，看着远处的花园尽头，赫连焰认命的叹口气。
    …………
    而好不容易走出花园的赫连焰，没等松口气就看见迎面走过来的一对男女，男子身穿二品朝服，女的看起来不过二八年华，整个人打扮的花枝招展的倚在男子怀里……
    越走越近，乔青山瞧着眼前未着龙袍的华服男子，瞪大一双牛眼，眨巴眨巴…人还在，哆嗦着张嘴道:“皇…皇…”
    倚在乔青山怀里的女子看到有人挡路，立刻道:“大胆奴才…呃…”
    懵圈的乔青山只觉眼前银光一闪，一个球状物体就从眼前唰的飞过，眼球顺着落地的球状物体看去，噗通一声跪在地上:“皇…皇上饶命…皇上饶命…”
    瞥了眼吓得瘫痪在地的乔叔父，赫连焰收起手上的匕首:“朕不过是宰了只乱吠的母狗，爱卿这是做什么？”不错，那个飞出去的圆球正是被赫连焰一刀削下的脑袋。
    乔青山看着刚刚还朝自己撒娇的小妾，此时已是无头女尸，被吓得哆哆嗦嗦不停求饶:“皇上恕罪，皇上恕罪，是臣治家不严，让贱妾冲撞了陛下，陛下饶…”
    赫连焰瞥了眼跪在地上哆嗦着的爱卿，理了理袖子道:“无碍，朕已经帮爱卿解决了，爱卿就不要再同死人计较了，起来吧”转身继续朝目标大厨房走去。
    “是是…那…那多谢陛下了”乔青山擦了擦头上的冷汗，爬起来跟在赫连焰身后。
    赫连焰走进厨房，把忙碌着的伙夫都赶到了外面，伙夫们瞧着自家老爷没吱声便一个个都退了出去，还懂事的带上了大门。
    乔青山不是不吱声，而是到现在还没缓过神来，满脑子都是刚刚飞射出去的球体…只能一脸懵的看着赫连焰赶走自家伙夫，看着他挽起袖子舀了瓢水倒进锅里，又舀了瓢水开始和面，下肉…下菜…调味……
    “端着”忙了大半天，赫连焰将做好的面条盛在碗里，再将切好的葱姜蒜片装在碟子里一起放在托盘上，递给乔青山道。
    乔青山木然的端着餐盘，随着赫连焰向后院走去，他到现在也不知道皇上为何会出现在自家厨房里，还…这么熟悉自家的结构…
    两人一前一后静默无言，直到看见弦乐居的一角时，赫连焰才淡淡开口:“爱卿是个聪明人，应该知道哪些事情可以说，而哪些事情……该永远烂在肚子里…对么？”
    听着赫连焰带着一丝丝威胁的话，即使不明白此时也不敢说啊，乔青山连忙躬身保证道:“陛下放心，微臣明白”
    “行了，那就退下吧”赫连焰拿走乔青山端了一路的餐盘，挥手道。第十八章 吃姜封蜡


    屋内
    乔羽弦坐在桌边左等右等，过了晌午还不见赫连焰回来，烦躁的扔掉手中的茶杯，正打算起身去找，便见双手托着餐盘的赫连焰从门外爬了进来。
    “咕噜…咕噜…”乔羽弦刚要发怒就被扑鼻而来的香气吸引，肚子不争气的叫起来。
    赫连焰诧异的瞄了眼他的主人的肚子，忍住笑意，将手里的面摆在桌上道:“是下奴回来晚了，请主人责罚”
    “一碗面都能煮这么久，笨死你得了狗奴才”乔羽弦别扭道。
    “阿焰该死，请主人先用饭吧”赫连焰叩首请罪道。
    乔羽弦拿起筷子挑了口面放进嘴里，眼睛微微一亮，汤汁浓郁，咸香中弥漫着一丝清甜，极富弹性的面条滑过唇齿之间，盛开着绝对的美味。
    “嗯嗯…不错，没想到阿焰的手艺这么好，爷的三餐以后都由你来做吧”乔羽弦喝口面汤道。
    赫连焰瞟了眼吃的开心的主人，略微尴尬的道:“主人，下奴…只会做面条”
    乔羽弦吃面的手顿了顿道:“废物！”，瞧了眼托盘上的几个碟子，眼睛一转，掏出贞操锁的钥匙丢过去:“衣服脱了”
    赫连焰闻言微怔，反应过来后立刻脱光身上的衣服，只见自家主人端着个碟子蹲下来，笑容耐人寻味的道:“不会做饭是吧，食材都认识吧，喏…这个赏你下面的小嘴吃”
    赫连焰看着眼前那碟生姜片，眼睛猛的一缩，忍不住哀求的道:“主人…”
    乔羽弦满意的瞧这小奴隶的神情变化，微笑的拍拍赫连焰的脸蛋:“不爱吃？挑食可不是个好习惯”
    赫连焰不敢挑战乔羽弦耐性，只得跪撅着岔开双腿，伸手将新鲜多汁的姜片往后穴里塞去，一片…两片…十片，已经被玉势肏了一天敏感脆弱的小穴，再放进姜片简直是雪上加霜，灼伤般的痛感狠狠折磨着肠肉…
    再主人的目光下，赫连焰将整整一碟姜片都塞进了后穴，痛苦的夹紧颤抖不已的双腿，火辣辣的痛感好似通过直肠传遍全身，眼泪止不住的从眼角流出，疼的赫连焰实在忍不住背过手想把姜片从后穴掏出来。
    乔羽弦一把按住小奴隶不老实的双手，不准他碰自己的屁股一下，拿起筷子将穴口处的姜片捅进更深处。
    “啊啊主人饶了阿焰…不要主人…啊啊…”赫连焰痛的忍不住挣扎起来，身体扭动不已。
    乔羽弦扔掉手里的筷子，啪的一掌扇在赫连焰的屁股上:“给爷老实点”，起身拿起桌上的烛台，抬脚踩住小奴隶乱动的脑袋，拿着烛台的手微微倾斜，一滴烛液落在小奴隶的背上。
    “不…不要…啊啊啊啊主人…”连着滴了几十滴，听着脚下赫连焰的惨叫，乔羽弦拍拍小奴隶的屁股，示意他扒开臀掰。
    疼的浑身颤抖的赫连焰感觉到自家主人的示意，哆哆嗦嗦的伸出手掰开自己的臀缝，等待着主人玩弄…烛液顺着被他掰开的臀缝滴进直肠里，小穴立刻疼的猛烈抽搐，下意识的紧闭起来。
    “啪啪啪”玩的正开心的乔羽弦，突然见赫连焰穴口紧闭，抬手一连几巴掌狠狠抽在小奴隶不听话的屁股上，吓的赫连焰立刻伸手将后穴撑开，任烛液残忍的滴落进后穴深处…
    即使每一滴都让赫连焰疼的发出抽气声，那紧紧扒住臀肉的手也不敢松弛半分，赫连焰感觉后穴好像是被人用刚刚烧过的烙铁正在反复残忍的鞭笞着，火辣辣的灼热感让赫连焰错觉般的闻到了皮肉烧焦的味道。
    直到小奴隶的整个屁眼都被烛液封住了，乔羽弦才意犹未尽的停手，满意的看着自己的作品，弹了弹赫连焰胯间高耸的阳具，笑着指了指窗下:“又发骚了？去晾着吧”
    “是，主人”赫连焰红着脸扒着臀瓣，挺着腿间翘起的肉棒颤颤巍巍的爬到窗下，对着窗子撅起屁股，任微风吹在自己赤裸的身上，缓缓平复着小腹的欲望。第十九章 鞭子 皇上


    话说另一边，乔青山从晌午回到书房后，就一直在思考着皇上为何会出现在自己家府邸，还煮了碗面！
    微服私访？不，乔青山摇摇头，应该不是。
    怀疑自己贪污腐败了？不不，乔青山又很快否定。
    总不会是半路饿了，进来吃口饭？不不不，乔青山满头黑线，百思不得其解。
    “老爷，您在书房坐一下午了，该用晚饭了”管家进来提醒道。
    听见声音，乔青山抬头看看渐渐黑了下去的天色，缓缓道:“晚饭摆在羽弦那吧，我正好找他有点事”
    …………
    傍晚，乔青山起身朝弦乐居走去，想着既然皇上晌午时是在弦乐居用膳的，想必羽弦会知道些什么，嗯！问问这个侄儿去。
    乔青山迈进弦乐居的院门，直奔乔羽弦的卧房，一边抬手敲着门，一边听见里面传来乔羽弦说话的声音。
    “去，叼个鞭子来”乔羽弦摸了摸赫连焰后穴上已经凝固烛液，听见敲门声，对赫连焰指了指放鞭子的侧卧道。
    乔羽弦打开门看着门外站着的乔青山，笑着问道:“叔父，您怎么过来了？”
    “哈哈哈叔父这不是想宝贝侄儿了么，想跟你一起用个晚饭，正好有事问问你”乔青山大笑。
    乔羽弦闻言微顿，他不想让旁人看见赫连焰的身子，只好借口道:“叔父说笑了…叔父，屋内有些凌乱，您先在院子里喝杯茶，容侄儿收拾一下”
    乔青山自然知道这是借口，但他也没兴趣看乔羽弦调教奴隶，便点点头在院内的石桌旁坐下。
    再说去取鞭子的赫连焰，突然听见外面隐约传来乔青山说话的声音，身体忍不住略微僵硬，撑在地上的双臂微微发抖，直到听见乔羽弦将他叔父拦在门外时才松了气。
    乔羽弦关上门回到房内，看赫连焰还没回来，怒声道:“狗奴才，取个鞭子也这么慢”
    “下奴该死，请主人教训”听见乔羽弦不耐烦的声音，赫连焰赶忙叼起鞭子，爬到乔羽弦脚下，高举鞭子道。
    “二十下，不用报数”乔羽弦接过鞭子，踢了踢赫连焰屁股道。
    “是”赫连焰扒开臀掰跪撅好。
    “啪啪啪…”乔羽弦抡起鞭子，对准赫连焰献出的后穴用尽全力，连续抽了十鞭子下去。
    “…呜呜…啊！…”鞭鞭见血，赫连焰实在忍不住发出了撕心裂肺的惨叫，臀缝里被殷红渗人的鞭痕填满，穴口痛的急剧收缩，忍不住松开了紧扒臀缝的双手。
    “没规矩的狗东西，乱吠什么”乔羽弦用鞭柄捅了捅红肿的穴囗。
    “啊啊…下奴知错…请主人教训…”赫连焰挣扎的跪好，咬牙扒开已经伤痕累累的穴口。
    “啪啪啪啪……”看着跪好的赫连焰，乔羽弦抬手，又是十鞭子抽下去。
    “下奴…下奴谢主人赏”赫连焰努力着维持跪姿，疼…太疼了，这般脆弱的地方怎么受得住这样粗暴残忍的责罚，可是…双腿间耸立的阳具却告诉赫连焰，自己有多么兴奋。
    乔羽弦扔开手中的鞭子，摸摸赫连焰肿得老高的后穴，握着他腿间硬挺的肉棒揉搓了几下，然后猛的施力狠狠掐住这团软肉…看着它迅速软了下去…
    “呃呃…主人…啊！”欲望被硬狠狠的掐断，赫连焰捂着胯间的阳具大口的喘着粗气。
    乔羽弦拍拍小奴隶的脸颊轻声说道:“今日免了你的贞操锁，准你上药，回去吧”
    “主人…后…后面…”赫连焰红着脸提醒着主人。
    乔羽弦瞥了瞥小奴隶布满血痕的屁股:“回去以后再排出来吧”虽然挺想看他红着脸一点一点排出生姜的样子，但也不好让叔父在外面多等，只能遗憾着道。
    “是，谢主人”赫连焰感激道，然后爬去一旁开始穿衣服。
    “叔父，叔父？进来吧”乔羽弦打开门，对石桌旁发愣的乔青山道。
    听见乔羽弦喊他，乔青山才缓缓从巨大的震惊中回过神来，他简直不敢相信自己的耳朵！刚刚正坐在屋外饮茶的他，清清楚楚听见屋内…屋内传来熟悉的声音，那明明…明明就是……
    “主人，阿焰告退”匆忙穿好衣服的赫连焰从屋内走出来道。
    “嗯，衣服也不穿好了再出来”乔羽弦抬手给他理了理衣服，嘟囔道。
    赫连焰含笑着看着乔羽弦给他正了正衣襟，然后转身朝院外走去，转身的刹那，充满警告的双眸瞬间瞪向已经吓傻的乔叔父…
    乔叔父被赫连焰暗含杀气的一眼吓得抖了抖，紧张的吞了吞口水，作为臣子最重要的就是领会君王的意思，他自然明白这一眼饱含的意思，微微颔首示意自己明白了。第二十章 叔父被罚


    “叔父，叔父？您怎么了，是身体不舒服么”乔羽弦夹了一口菜，看着已经多次走神的乔青山忍不住道。
    端着碗食不下咽的乔青山，抬头瞅了瞅自己的侄儿，张了张嘴似乎想说什么，最终还是叹了口气，随口编个借口道：“叔父没事，就是突然想起了皇上收盐的事”。
    满脑子都是刚刚看见的一切，乔青山觉得自己瞬间老了几十岁，忍不住抬手摸了摸还在脖子上的脑袋，现在他明白了为何陛下会出现在乔府，为何会纡尊降贵的煮饭，为何会对自己说出那通莫名其妙的话，这一切都有答案了，当今天子赫连焰就是一年前羽弦那个失踪的奴隶…凌焰！
    “盐？叔父，这件事侄儿这几天也和阿焰研究过，阿焰的想法和侄儿一致，都猜测皇上八成是想设立皇商吧”乔羽弦道。
    摸脑袋的手瞬间僵主，乔青山惊呼道:“阿…阿焰？！你和阿焰说了？！”
    看着见自家叔父惊讶的样子，乔羽弦以为他不信任赫连焰，于是耐心的解释道:“叔父放心，阿焰不会说出去的”
    乔青山心塞，他还用跟谁说去啊，怕的就是他知道啊，自己的老命呦…
    御书房
    “陛下，乔大人到了”小夏子轻声道。
    “臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁”刚刚下朝的乔青山就被御前侍卫告知陛下传召，于是一路颤颤巍巍的跟着侍卫来到御书房。
    赫连焰一声不响的批阅着桌上的奏折，就任由乔青山在下面跪着，直到晌午听见小夏子传御膳房摆膳，才抬头扫了眼已经跪的哆哆嗦嗦乔青山，靠在龙椅上漫不经心的开口道:“才两个时辰爱卿就跪不住了？朕…跪的，可都比爱卿久呢”。
    听赫连焰意有所指的话，乔青山惊慌的连连磕头道:“陛下…求陛下开恩，看在不知者不罪的份上，饶恕羽弦的冒犯之罪…”
    听着乔青山在下面的请饶，赫连焰低头转着手上的扳指道:“爱卿放心，朕要是想治罪一年前就下旨了，不会等到现在”。
    “是…是…微臣谢陛下开恩”乔青山抹了抹头上的冷汗道。
    “先别急着谢朕，有这时间自己好好想想，还做了哪些对不起朕的事”赫连焰端起桌上的茶杯饮了一口。
    “陛…陛下明察啊，微臣对皇上忠心耿耿，哪敢做……”
    “嘘…”赫连焰抬手打断下面忙着表忠心的乔青山:“爱卿可要想好了再说，欺君之罪…可是要灭九族的！”
    乔青山闻言脸色惨白，冷汗一滴滴顺着脸滴落在地上:“皇…皇上饶命，微臣该死，臣擅自泄露皇上的圣旨…请…请皇上赐罪”
    赫连焰啪的一声将手中的茶杯向地上的乔青山砸去，怒道:“收盐一事朕多次强调要暗中进行，你是哪来的狗胆，敢无视朕的命令！”
    乔青山不敢躲皇上扔下来的杯子，任那装着滚烫茶水的杯子砸在自己额头上:“微臣该死！微臣该死！陛下息怒，陛下…”
    “掌嘴！”听的不耐烦的赫连焰厉声呵道。
    “是…是，微臣掌嘴”乔青山抬手啪啪的抽在自己脸上，每一巴掌都用尽了全力，不一会脸就肿的跟个猪头一样。
    赫连焰走过去拍拍他那肿起的脸道:“朕看在你是主人叔父的份上，这次就饶了你，回去之后自己想清楚，不该说的话…都给朕烂在肚子里！明白么”
    “明白，微臣明白，请皇上放心”
    “滚吧”
    “是，微臣告退”
    …………
    “叔父！叔父您这是怎么了？！”乔羽弦看着满脸掌痕的叔父关心道。
    乔青山也没想到会被自己侄儿撞见，扯了扯破裂的嘴角笑着道:“没事，不过是被陛下罚了，当奴才的哪个没挨过打呢”
    乔羽弦不可置信道:“可您好歹也是二品大员，皇上怎么能说打脸就打脸，这也…”
    乔青山一双眼睛满含深意的盯着自家侄儿道:“羽弦，皇上面前众人平等，这天下人皆是皇上的奴才，你记住…伴君如伴虎，最是无情帝王家”
    听着乔青山严肃又似乎有其他意味的话，乔羽弦心里莫名的不安:“叔父的话侄儿记住了，但侄儿既不入宫也不当官，哪来的伴驾之说”
    “哈哈哈，羽弦说的是，是叔父糊涂了”看着眼前优秀的侄儿，乔青山掩饰的笑道。
    主人也好、奴隶也罢，虽然赫连焰是跪在地上的那个，但谁又真的敢把九五之尊的皇上当奴隶看？在旁人看来，不过是皇上找个刺激，一种另类的闺房之乐罢了。
    但对于乔羽弦呢，一旦皇上新鲜劲过了，他跟后宫那群以色侍人的男侍又有何区别？那时候…而等待乔家的…又会是什么？毕竟，这种事知道的人越少越好啊……第二十一章 离不开你 主人（没有肉哦～）


    京城大街上
    “嗯！这糖葫芦真不错！来两根”乔羽弦接过老板递过来的两根糖葫芦连，满足的舔上一口，狡黠的目光看向一旁付钱的赫连焰道:“喏，这根赏你了”说着便把刚刚舔过的糖葫芦塞进赫连焰的手里。
    “额…谢主人”赫连焰红着脸拿起手中的糖葫芦，在乔羽弦打趣的目光下放进嘴里。
    看着赫连焰一口一口吃掉沾有自己口水的糖葫芦，乔羽弦心情大好，拉着赫连焰继续逛着这繁华的京城……
    两人刚刚走进巷子里，一道凌厉的剑光就朝赫连焰直刺过来，一把拽开身边的乔羽弦，赫连焰抽出袖子里的匕首直迎而上，正在赫连焰专心对付眼前这个刺客时，又从后面闪出四个黑衣男子，各个武功不俗，剑招充满杀意…
    “肖肃，一个不留！”赫连焰武功不弱，但相比于这些江湖高手还是略微差了些，何况还要保护一个不会武功的乔羽弦，只得喊出隐在暗处的肖肃。
    …………
    “呦表哥！谁惹你生气啦”刚迈进乔府的大门，就见乔羽墨不知道从哪窜出来，一把搂住乔羽弦的肩膀道。
    乔羽弦脸色阴沉的抖掉肩膀的手，一言不发的朝正厅走去，直到看见坐在正厅的乔青山，才微微缓和神色道:“叔父”
    乔青山正坐在厅内喝茶，听见自家侄儿的声音后，端着茶杯的手微微一抖，抬头果然看见了那个自己最不想看见的人——赫连焰。乔叔父咽了咽口水，僵着笑脸假装客气的说道:“羽弦回来啦，没用晚饭呢吧，一起吧”
    乔羽弦闻言点点头，顺势坐到餐桌旁:“那就多谢叔父了”
    乔青山嘴角微微抽搐，他只是客气一下，没想到乔羽弦会同意留下用餐，悄悄憋了眼跪侍在侄儿身旁的赫连焰，心肝脾肺巨颤！
    乔羽墨夹了一筷子肉放进嘴里，满足的眯眯眼睛，瞅了瞅不太对劲的父亲和表哥，纳闷的问道:“父亲，是朝中有什么事么？”
    乔青山扫了眼自家蠢儿子，摇摇头。
    乔羽墨又看向面无表情的乔羽弦:“那表哥，你生意上出什么问题了？”
    乔羽弦也瞥了眼好奇宝宝乔羽墨，微微摇头。
    “啪”乔羽墨放下手中的筷子，皱着眉头莫名其妙道:“既然朝中无事，生意也没问题，你俩干嘛愁眉苦脸的啊？”
    乔羽弦闻言手指微顿，他从不知自家小奴隶武功这么好，还有那个护卫的武功更是不凡，他不敢去想能用的起这般护卫的赫连焰到底是什么身份！他知道他的阿焰有秘密瞒着他，他告诉自己不急，他更想等他…亲口告诉他……
    扫了眼跪在脚边的赫连焰，乔羽弦暗自叹了口气，放下筷子道:“侄儿吃好了，叔父慢用”
    乔羽墨眨眨眼，看着走远的乔羽弦对父亲八卦道:“表哥心情不好，八成是他身边那个贱奴惹他生气了”
    “住口，贱奴也是你叫的！”乔青山怒喝道。
    乔羽墨瞪大眼睛看着突然发怒的父亲:“我为什么不能叫啊？他本来就是个奴才啊”
    乔青山看着不知天高地厚的乔羽墨，扔下筷子起身道:“你！…哼，总之不准！”
    乔羽墨瞪大双眸，却又不敢反驳已经发火的父亲，只得恶狠狠的戳了戳面前的米饭，化悲愤为食欲，然后…不小心吃撑了……
    赫连焰跟在乔羽弦的身后，望着前面疲惫的主人，心口涩涩的发疼，一年前他曾尝试离开主人，结束这段关系，他告诉自己适可而止，有些东西浅尝辄止，他是皇帝，是这个天下的主宰者，有他必须要承担的责任！可是…原谅他的自私，他真的离不开主人，不论是身体，还是…心，都离不开……
    所以，他真的不敢告诉主人自己是皇帝，他喜欢这种被主人完全掌控，宠爱的感觉，雷霆也好，雨露也好，那都是主人赏赐的！可一旦身份暴露，他不知道主人对他的态度会是怎样的，会不会和天下人一样，从此只有敬畏，而没有爱！第二十二章 吃葡萄（肉肉）


    乔青山和乔羽弦看着大吃特吃的乔羽墨，双双摇头，乔羽弦打趣的问道:“不就是七天么，你至于饿成这样子么，再说你不是带干粮了么”
    乔羽墨白了一眼站着说话不腰疼的乔羽弦道:“哼！有本事你去试试，那干粮是人吃的么？！吃喝拉撒都在一个屋里，那味道…咦”
    乔羽墨甩甩脑袋又夹了口大肘子道:“这科考是真变态，辛亏小爷身体好，你们是不知道啊，最后两天御林军抬出去了多少人！都晕了”
    听见自家儿子又开始犯蠢，乔青山抖着胡子怒道:“休得胡言！科考乃是陛下恩德，给天下学子的机会，七天科考不仅是考核你们四书五经，更是对你们身体各方面素质的考核！”说完不动声色的瞄了眼侄儿脚边的赫连焰，悄悄呼了口气。
    乔羽墨闻言翻了个大白眼:“是是是父亲，您说的都对！啧，皇上的狗腿子”
    乔羽弦好笑的看着眼前的父子二人，端起茶杯抿了一口，微微瞥向默默跪在脚边的赫连焰，目色渐深，他最近发现自家叔父说话前…目光总会不自觉的瞟向这个小奴隶，这是…为何呢？
    日子如流水，赫连焰每日白天上朝处理朝政，晚上就到乔府服侍主人，至于乔羽弦则是白天忙着扩张生意，晚上性趣来了，就拉着小奴隶肏一肏，到也有一种…老夫老妻的赶脚。
    ………半个月后
    “有事启奏，无事退朝”太监独有的嗓音
    “陛下，臣有事请奏”丞相站出来道。
    “讲”
    “陛下，关于之前您说的设立皇商一事，月前臣已将旨意传至各商户，如今各商户已将他们写的管理之法呈了上来，臣都已整理好了，具体还请陛下定夺”双手呈上折子。
    赫连焰翻开小夏子转呈上来的奏折，随意看了几眼道:“朕要的是真才实学，不是纸上谈兵，明日御花园设宴，由你当场出题考核，再予定夺”
    “臣遵旨”
    “退——朝”
    京城乔府
    “呜…主人…下奴奶头要被扯掉了…啊啊”
    乔叔父拿着传旨公公送来的传召手谕，刚刚走到弦乐居的院门，就听见里面隐约传来的赫连焰的呜咽声，叔父大人顿时停住脚步，不敢再迈一步…
    可是乔叔父又纠结的瞧了瞧手上的圣谕，只得硬着头皮在门外喊道:“咳咳，羽弦啊，陛下旨意，明日御花园由丞相大人出题考核皇商备选人，你好好准备啊，那个…叔父就先走了”说完也不等乔羽弦回话，蹬着老腿利落的跑开，敢听皇上的墙角，不要老命了……
    这面乔羽弦正踩着赫连焰的贱根，吃着吊在赫连焰乳头上的葡萄，突然听见叔父在门外的大嗓门，还没等回话，就又听见自家叔父匆忙离开的脚步声，微微皱眉…莫名其妙……
    “嗯…嗯呜…啊”赫连焰跪在地上不停呻吟着，只见他双乳前吊着一大串葡萄，一对锯齿乳夹正狠狠咬住胸前两个柔嫩的乳尖，只要乔羽弦拽葡萄下来，柔嫩的乳尖就会被狠狠的向下拉扯。
    乔羽弦伸手捏捏赫连焰肿胀的快要破皮的乳尖:“可怜的小东西，爷赏你个恩典吧，自己把葡萄揪下来，用下面那张小嘴吃了，都吃完了，爷就把乳夹给你卸下去”
    赫连焰低下头看看胸前还剩了大半的葡萄，这要是都塞进…后穴恐怕会被撑坏吧，但向来不敢拒绝乔羽弦命令的赫连焰，只能认命的一颗颗扯着葡萄，往屁眼里塞去。
    一颗…七颗…十五颗…“嗯…呜，主人，饶了奴吧，奴…真的吃不下了”胸前的两点不停的被扯下去再弹上来，凉凉的葡萄更是被他拼命的挤进直肠深处，双重折磨下赫连焰腿软的瘫在地上，忍不住朝乔羽弦哀求着。
    乔羽弦数了数剩下的七颗葡萄，拍拍小奴隶的屁股示意他撅起来。赫连焰虽然不知道他的主人想干嘛，还是赶快摆好跪姿撅起屁股送过去。
    “自己扒开”乔羽弦随手拿起折扇，点点赫连焰的屁眼道。
    “是，主人”赫连焰双手向两侧用力扒着屁股，把被葡萄塞满的穴口向主人展露出来。
    乔羽弦一只手按住赫连焰的屁股，另一只手拿着折扇像捣药一样，朝着被赫连焰扒开的肉洞使劲捅了进去……
    “啊…嗯嗯嗯…啊”突然被大力抽插的赫连焰忍不住浪叫道。
    无视脚下发骚的小奴隶，乔羽弦把里面的葡萄都捅碎后，再拿起一旁剩的葡萄往里塞，直到赫连焰下面的小嘴把所有葡萄都吃进去了，乔羽弦才松开他。
    “啊…啊…主人…”被主人猛捅一顿的赫连焰，胯下的鸡巴翘的老高，又不敢自泄，只得不断用鼻子蹭着乔羽弦的腿，讨好的叫着。
    乔羽弦对着赫连焰翘起的鸡巴重重踹了一脚，“啊啊啊啊”满意的听着赫连焰的惨叫，拿起桌上的贞操锁扔过去，道:“不要脸的贱货，被扇子肏都能发骚，戴上，滚”
    眼看着主人发火，赫连焰连忙紧紧抿住嘴巴，颤抖着双腿，将腿间的阳具狠狠按下，不顾疼的发抖的阳具，赶忙含住主人赏赐的葡萄按规矩穿戴好贞操锁，磕头道:“阿焰谢主人赏赐葡萄，主人早些休息，阿焰告退” 第二十三章 进宫啦


    乔青山和乔羽弦看着大吃特吃的乔羽墨，双双摇头，乔羽弦打趣的问道:“不就是七天么，你至于饿成这样子么，再说你不是带干粮了么”
    乔羽墨白了一眼站着说话不腰疼的乔羽弦道:“哼！有本事你去试试，那干粮是人吃的么？！吃喝拉撒都在一个屋里，那味道…咦”
    乔羽墨甩甩脑袋又夹了口大肘子道:“这科考是真变态，辛亏小爷身体好，你们是不知道啊，最后两天御林军抬出去了多少人！都晕了”
    听见自家儿子又开始犯蠢，乔青山抖着胡子怒道:“休得胡言！科考乃是陛下恩德，给天下学子的机会，七天科考不仅是考核你们四书五经，更是对你们身体各方面素质的考核！”说完不动声色的瞄了眼侄儿脚边的赫连焰，悄悄呼了口气。
    乔羽墨闻言翻了个大白眼:“是是是父亲，您说的都对！啧，皇上的狗腿子”
    乔羽弦好笑的看着眼前的父子二人，端起茶杯抿了一口，微微瞥向默默跪在脚边的赫连焰，目色渐深，他最近发现自家叔父说话前…目光总会不自觉的瞟向这个小奴隶，这是…为何呢？
    日子如流水，赫连焰每日白天上朝处理朝政，晚上就到乔府服侍主人，至于乔羽弦则是白天忙着扩张生意，晚上性趣来了，就拉着小奴隶肏一肏，到也有一种…老夫老妻的赶脚。
    ………半个月后
    “有事启奏，无事退朝”太监独有的嗓音
    “陛下，臣有事请奏”丞相站出来道。
    “讲”
    “陛下，关于之前您说的设立皇商一事，月前臣已将旨意传至各商户，如今各商户已将他们写的管理之法呈了上来，臣都已整理好了，具体还请陛下定夺”双手呈上折子。
    赫连焰翻开小夏子转呈上来的奏折，随意看了几眼道:“朕要的是真才实学，不是纸上谈兵，明日御花园设宴，由你当场出题考核，再予定夺”
    “臣遵旨”
    “退——朝”
    京城乔府
    “呜…主人…下奴奶头要被扯掉了…啊啊”
    乔叔父拿着传旨公公送来的传召手谕，刚刚走到弦乐居的院门，就听见里面隐约传来的赫连焰的呜咽声，叔父大人顿时停住脚步，不敢再迈一步…
    可是乔叔父又纠结的瞧了瞧手上的圣谕，只得硬着头皮在门外喊道:“咳咳，羽弦啊，陛下旨意，明日御花园由丞相大人出题考核皇商备选人，你好好准备啊，那个…叔父就先走了”说完也不等乔羽弦回话，蹬着老腿利落的跑开，敢听皇上的墙角，不要老命了……
    这面乔羽弦正踩着赫连焰的贱根，吃着吊在赫连焰乳头上的葡萄，突然听见叔父在门外的大嗓门，还没等回话，就又听见自家叔父匆忙离开的脚步声，微微皱眉…莫名其妙……
    “嗯…嗯呜…啊”赫连焰跪在地上不停呻吟着，只见他双乳前吊着一大串葡萄，一对锯齿乳夹正狠狠咬住胸前两个柔嫩的乳尖，只要乔羽弦拽葡萄下来，柔嫩的乳尖就会被狠狠的向下拉扯。
    乔羽弦伸手捏捏赫连焰肿胀的快要破皮的乳尖:“可怜的小东西，爷赏你个恩典吧，自己把葡萄揪下来，用下面那张小嘴吃了，都吃完了，爷就把乳夹给你卸下去”
    赫连焰低下头看看胸前还剩了大半的葡萄，这要是都塞进…后穴恐怕会被撑坏吧，但向来不敢拒绝乔羽弦命令的赫连焰，只能认命的一颗颗扯着葡萄，往屁眼里塞去。
    一颗…七颗…十五颗…“嗯…呜，主人，饶了奴吧，奴…真的吃不下了”胸前的两点不停的被扯下去再弹上来，凉凉的葡萄更是被他拼命的挤进直肠深处，双重折磨下赫连焰腿软的瘫在地上，忍不住朝乔羽弦哀求着。
    乔羽弦数了数剩下的七颗葡萄，拍拍小奴隶的屁股示意他撅起来。赫连焰虽然不知道他的主人想干嘛，还是赶快摆好跪姿撅起屁股送过去。
    “自己扒开”乔羽弦随手拿起折扇，点点赫连焰的屁眼道。
    “是，主人”赫连焰双手向两侧用力扒着屁股，把被葡萄塞满的穴口向主人展露出来。
    乔羽弦一只手按住赫连焰的屁股，另一只手拿着折扇像捣药一样，朝着被赫连焰扒开的肉洞使劲捅了进去……
    “啊…嗯嗯嗯…啊”突然被大力抽插的赫连焰忍不住浪叫道。
    无视脚下发骚的小奴隶，乔羽弦把里面的葡萄都捅碎后，再拿起一旁剩的葡萄往里塞，直到赫连焰下面的小嘴把所有葡萄都吃进去了，乔羽弦才松开他。
    “啊…啊…主人…”被主人猛捅一顿的赫连焰，胯下的鸡巴翘的老高，又不敢自泄，只得不断用鼻子蹭着乔羽弦的腿，讨好的叫着。
    乔羽弦对着赫连焰翘起的鸡巴重重踹了一脚，“啊啊啊啊”满意的听着赫连焰的惨叫，拿起桌上的贞操锁扔过去，道:“不要脸的贱货，被扇子肏都能发骚，戴上，滚”
    眼看着主人发火，赫连焰连忙紧紧抿住嘴巴，颤抖着双腿，将腿间的阳具狠狠按下，不顾疼的发抖的阳具，赶忙含住主人赏赐的葡萄按规矩穿戴好贞操锁，磕头道:“阿焰谢主人赏赐葡萄，主人早些休息，阿焰告退” 第二十四章 阿焰 赫连焰


    不曾想走到近出，那人竟身着黑色绣着金色龙纹的龙袍，乔羽弦大惊，暗自吐槽自己运气不好，随便走走竟撞见陛下了，可当膝盖跪到一半时，却觉的眼前的身影…越看越是熟悉……
    赫连焰听见身后的脚步声，以为是去取冰盒的小夏子，便头也不抬的道:“狗奴才，怎么这么慢”
    这声音…乔羽弦目光渐深，虽然这嗓音中多了一丝凌厉霸道，少了一分他所熟悉的小心与讨好，但是……正当他想上前一步时，突然听见不远处有人过来，赶忙隐身到一旁的假山后。
    “陛下，冰盒”小夏子气喘吁吁的的捧着冰盒回来，跪地恭敬道。
    赫连焰闻言抬头，小夏子？那刚刚…？没人么…是他听岔了？
    赫连焰接过冰盒，将剥好的莲子一颗颗放进盒子里，隐约听见假山外面传来一阵喧哗声:“外面在干什么？”赫连焰不悦的皱眉道。
    小夏子听见陛下不悦的声音，连忙起身到外面去看，片刻后回来道:“陛下，有个宫外的护卫擅闯御花园，好像是找不到他家主子了，如今已被侍卫们拿下了”
    “嗤，真是个大胆的奴才”赫连焰闻言嗤笑一声摇摇头，暗叹那个奴才的不自量力，皇宫大内岂是一个奴才能放肆的地方。
    “不过，奴才瞧着那个护卫有些眼熟，似乎…在哪见过呢……”小夏子挠挠脑袋喃喃道。
    见过？赫连焰皱眉，隐约间有一种不好的预感，小夏子出宫的次数一只手都数的过来，他怎么会看一个宫外的护卫眼熟？…护卫？赫连焰心头的不安越来越大:“把人带过来！”
    “啊？…是陛下”小夏子反应了一下才明白自家主子是要见那个护卫。
    赫连焰站在原地，不一会就见弦一被几个宫内的侍卫反捆着双手押了过来，“奴才们叩见皇上”几个侍卫跪地请安道。
    被押解过来的弦一目瞪口呆的看着一身龙袍的赫连焰，大张的嘴巴里都能塞进一颗鸡蛋了！
    “放肆！还不跪下”一个侍卫看着胆大包天敢直视圣颜的弦一，一脚踹在了他的膝盖上道。
    没有任何准备的弦一被侍卫忽来的一脚猛的踹在了地上，瞪着大大的眼睛望着眼前的赫连焰，磕巴着道:“你…你是阿……”
    “都给朕退下！”赫连焰打断弦一未说出口的话，对周围的侍卫喝道。
    待周围的人都退了出去，赫连焰神色复杂的看着弦一，他没想到这个胆大包天的护卫竟真是弦一，无奈的叹口气走上前解开弦一被反捆在身后的双手。
    弦一揉着发麻的双手，小心的将目光偷瞄向赫连焰，刚刚他以为自己会被灭口呢……咽了咽紧张的口水，磕磕绊绊的道:“那个…你…不对，陛下，您……”
    赫连焰白了眼傻乎乎的弦一，挥手打断他的话，盯着他的眼睛淡淡威胁道:“回去后把嘴巴给朕闭紧了！不许对主人多吐露一个字，否则…朕就砍了你！”
    乔羽弦听见自家小奴隶这个时候还想着隐瞒自己，终于忍不住从假山后面走出来:“那陛下…要不要砍了我呢！”
    赫连焰听见身后突然响起的说话声，手脚顿时僵硬，僵着身子一点点转过身，对视上主人那似笑非笑的样子，赫连焰砰的一声双膝跪倒在地上:“…主…主人！”
    乔羽弦平静的看着眼前这个身着龙袍的小奴隶，嘴角慢慢扯起一丝嘲讽的笑容:“陛下折煞草民了，草民怎担的起陛下一声主人”
    赫连焰张开口想解释，却又不知道该说什么，只能惊慌失措的看着乔羽弦不断摇头，眼泪不自觉的顺着眼眶流了出来……
    乔羽弦抬脚走过去，手指轻轻抹了抹小奴隶流出的眼泪，抬手一个耳光狠狠甩在赫连焰的脸上，掐住他的下巴:“陛下还没说要不要连草民一起砍了呢…不说话？那草民可告退了”
    不可以！赫连焰踉跄着身体拦住乔羽弦，抱住主人的移动的双脚，平时凌厉的眸子此时惶惶不安:“主人，主人原谅奴隶，奴隶不是有意瞒着您的…”
    “不是有意？呵…那就是在故意耍爷玩嘛？！甚至到这个时候还想着让弦一帮你一起瞒着爷！谁给你的胆子！”乔羽弦怒极，即使知道眼前这个人是皇帝，还是忍不住一脚踹翻他，抬脚踩上他放在地上的手指用力碾压。
    “啊…不是的主人，求您，求您…不要弃了奴…求您”被踹翻的赫连焰挣扎着爬起来跪好，十指连心，尽管被踩住的手指已经开始发紫，赫连焰也不敢抽出半分，只能不断哀求着。
    听着脚下小奴隶的求饶声，乔羽弦一把拉起他按在假山上，撕开他的龙袍，猛地抬起腿，把膝盖卡在了那紧实的臀瓣中间，用大腿抵住他后穴里玉势，直接残忍的操弄起来。
    “啊…啊啊”　赫连焰被肏的一窜一窜的，又被他拉回来，被膝盖粗暴碾压的后穴，穴里含着的葡萄汁和淫水四溢，渐渐后穴被肏的发红变肿，疼的赫连焰一颤一颤的，额头冒出了一层细密的汗水。
    可是即使被粗狂的对待着，赫连焰腿间被阴茎笼束缚住的阳具却不停的想抬头…欲望无法释放，被束缚的痛苦让赫连焰不停的扭着身体哀声呻吟。
    “呵，真是个下贱的东西，被爷的膝盖肏你也能发骚”乔羽弦拿出钥匙解开赫连焰下身的贞操锁。
    “嗯…嗯”贞操锁被解开，赫连焰以为乔羽弦是想肏他，便转身跪在地上扒开屁眼请求道:“主人，下奴求主人肏奴隶，求主人使用奴隶…”
    乔羽弦将钥匙扔进莲池里，身体靠在假山上也不理会地上的赫连焰，只是用鞋尖不断碾弄他的屁眼…良久，蹲下身子直视着他道:“凌焰…不，是赫连焰，草民也真是幸运，如此作践了陛下五年竟还有命在，那就请陛下看在这五年的主奴情意上，饶了乔氏其他人，对陛下的冒犯之罪，草民愿一人承担。”
    赫连焰惊恐又绝望的望着语调冰冷的主人，眼泪不停的留下来，只能拼命摇着头:“主…主人在说什么，阿焰听不懂，您…您是不要…不要阿焰了么，阿焰是您的奴啊”
    乔羽弦目不转睛的盯着赫连焰，好像要把他印在脑子里一般:“我就在弦乐居等着陛下，这条命随时等陛下来取”
    赫连焰看着扔下他走了的主人，哭的像只绝望的小兽一般:“主人！啊啊…”
    听着身后绝望的嘶喊，乔羽弦步伐轻颤，阿焰…不是我不要你，是我…怕你不要我了……
    乔府　弦乐居
    “羽弦，你去哪了……”乔青山看着神色恍惚的乔羽弦问。
    “你早就知道对不对？！你们合起伙来瞒着我？耍我很好玩吗？！！”乔羽弦忍了一路的情绪突然崩溃，凶狠的对着乔青山喊道，乔青山却听出了其中的脆弱，小心的问道：“你…见到陛下了？”
    “呵…呵呵，是啊，见到了，所以呢？如果我没见到，叔父还打算瞒我到什么时候？”
    听见自家侄儿质问的话语，乔青山也略微委屈的道:“羽弦，不是叔父不说啊，而是陛下不准，擅自议论陛下可是死罪！”
    乔羽弦冷笑:“死罪？呵，难道叔父不能私下告诉侄儿么！”
    看着激动的乔羽弦，乔青山平静的反问:“你确定当你知道陛下的身份后，还能当做什么都不知道么？”
    “我…我……不能”乔羽弦低下头苦笑，那是九五之尊，天下之主，到现在他都有一种在做梦的感觉…如果自己知道他的身份，怎么可能当做什么都不知道…
    乔青山拍拍他的肩膀:“还记得叔父那次被陛下责罚么？就是因为前一天在你院子里面撞见陛下，那次的惩罚何尝不是陛下的警告，叔父若是多嘴告诉你了，叔父这一条命不重，可是…叔父不敢拿九族的命去赌啊”
    乔羽弦闻言想起那次叔父被打的满脸血痕，暗自磨牙，这个小奴隶下手还真是狠啊，不禁开口道:“叔父，对不起，是侄儿连累您了”
    乔青山不在乎的挥挥手道:“我们是一家人，哪有那么多对不起，不过你和陛下…”
    “叔父，羽弦累了，有什么事情以后再说吧”乔羽弦打断他的话。
    乔青山看着满脸倦容不想多谈的侄儿，微微叹气道:“也罢，那你先休息吧，晚点叔父再来看你” 第二十五章 自己爬进去


    …………
    “下奴赫连焰求见主人…下奴赫连焰求见主人…”赫连焰白日被乔羽弦撕碎衣服扔在了假山后面，直到肖肃取来衣服，便立刻匆忙离宫来到弦乐居门外，一跪就是两个时辰……
    “少主，凌焰已经在门外跪了两个时辰了”屋内弦一给乔羽弦倒了杯茶道。
    “凌焰？不，那不是我的阿焰，那是赫连焰，赫连之主”乔羽弦抿口茶淡淡道。
    弦一跪在地上看着自家少主，他也很惊讶，没想到赫连焰身份竟如此惊人，一个四海九州天下万民都要朝拜的尊贵主人，竟然会在自家少主脚下做了五年的狗！自己还搂过他肩膀，忍不住摸了摸还在脖子上的脑袋…还好，脑袋还在……
    弦一瞧着外面跪着的赫连焰，慢吞吞的开口道:“少主，属下觉得他是真心把您当主人的，毕竟一国之君任您调教打骂了整整五年，总不至于耍着您玩吧…”
    乔羽弦愣了愣，走到窗边，看着还穿着龙袍的赫连焰，沉默半晌开口道:“真心也好，假意也罢，那都是皇上，是掌控天下所有人生杀大权的主宰者，我不能拿乔氏上千条人命去赌他是不是真心，更何况，帝王本无心呢…”
    “少主，您这话是什么意思？”弦一摸摸脑袋表示没太听懂，赫连焰身份是很惊人，但再怎么惊人，他也是少主的奴隶不是么？
    乔羽弦没有理会弦一，打开门对跪着的赫连焰道:“陛下是想好了么，现在就要草民的命么？”
    “主…主人，奴隶怎么敢”赫连焰见乔羽弦开门，以为他主人是原谅他了，谁知开口竟是如此诛心的话。
    乔羽弦道“既然如此，那陛下请回吧”
    “主人！主人…”赫连焰伸手拍着又紧闭上的房门。
    一连五日，每日下朝的赫连焰就立刻赶来弦乐居的门口，每次一跪就是一整天，但赫连焰不知道的是，每天他在门外跪多久，乔羽弦就站在窗边瞅他多久。
    弦一揉着自家少主的小腿，不懂这两个人为什么非要相互折磨，像以前一样不好么？终于忍不住开口问道:“少主，您为何不见他啊？”
    为何？自己到底在怕什么？怕自己最后如他后宫众多佳丽一样，容颜老去渐渐被遗忘？怕他把这段关系只当做一场游戏，帝王路上的一个调剂？怕他腻了这段关系之后，挥手灭了自己族人？怕他…最终不要自己了？
    乔羽弦苦笑着暗叹自己已经陷进去了，陷的不可自拔…抬头望着窗外渐渐黑下去的天色张口道:“弦一，明日你在门口等着他，如果他来了，你告诉他……”
    乔羽弦眼中闪过一丝决绝，阿焰，我给你离开的机会了，是你不珍惜…既然如此，哪怕毁了你，我也不会再放手了！
    次日
    赫连焰一如前几日，下朝后便赶到乔府求见自家主人，谁知今日走到后门时竟发现等在门口处的弦一，赫连焰激动的上前抓着弦一道:“弦一，你怎么在这，是不是主人同意见我了？”
    弦一看见赫连时还在纠结要不要行大礼，谁知没等纠结完就被赫连焰抓住了肩膀，只好顺势开口:“少主说了，陛下是贵客，您若来了，少主自当以跪礼相迎，但除了陛下，少主不见任何…人”弦一特意咬重‘人’字的语调道。
    赫连焰怎么可能听不出弦一的言外之意，于是也没有过多思考，就在原地直直跪了下去，紧盯着弦一道:“如此可以带我去见主人了么？”
    弦一看着没有任何犹豫的赫连焰悄悄松了口气，从身后拿出一条项圈硬着头皮道:“那个…少主说了，如果您选了第二条，那么便告诉您，狗…是不会穿衣服的，当然，您也可以离开，不过再相见时就只有君与民…”
    赫连焰瞪大了双眼看着弦一，这虽然没有外人，但亲手扒掉自己的衣服，主动如狗一般爬进去，还是挑战了赫连焰仅剩的那一丝尊严，嘴角扯出一丝破碎的笑，主人…您这是逼我亲手打碎自己的尊严么。
    赫连焰闭上眼睛，颤抖着抬起手将身上的衣服全部脱掉，戴上项圈，屈辱的双手撑地分开双腿，将私处暴露的一览无遗，如同一条真的狗一般自己叼着狗链子爬向主人的院子。第二十六章 教训


    弦乐居
    “少主，属下回来了”弦一站在门口恭敬道。
    听见门外传来的声音，乔羽弦心头一颤，眼眶微微酸涩，他知道门外的赫连焰现在是什么样子，更知道自己是有多么残忍，但是…对不起阿焰，只有这样我才能确定你还是我的，是那个对我言听计从的阿焰，而不是那个高高在上的帝王…缓缓伸出手推开门，目光瞥向赤裸跪着的赫连焰。
    “主人…”赫连焰激动的看着眼前的主人。
    “啪”乔羽弦一巴掌甩在赫连焰脸上:“狗…会说话么？”
    赫连焰闻言立刻摆好跪姿道:“不会，主人”
    “啪”乔羽弦又甩过去一巴掌:“不长记性的东西，狗会说话么？”
    赫连焰又被甩了一巴掌，脑袋发懵，只能愣愣的摇摇头，不敢再多言。
    “啪啪”又是两个清脆的耳光，乔羽弦抬起赫连焰的下巴道:“狗东西，爷问话，都不知道回答了么？”
    赫连焰不敢说话，也不敢点头，只能红着眼圈可怜巴巴的瞅着乔羽弦，希望得到提示。
    “哈哈哈哈”看着赫连焰呆呆的样子，乔羽弦大笑着拍拍他的脸道:“来，叫一声给爷听听”
    赫连焰脸色爆红，主人这是真的把他当成一条狗了么:“汪…汪…汪汪”
    “嗯，还不错，果然是当狗的好苗子”乔羽弦拍拍赫连焰的头满意道。转身将狗链子栓在院子里石桌上，然后拿出几个瓶瓶罐罐，倒进一个茶杯里，不知道在摆弄着些什么…
    直到日落西山，乔羽弦才端起那杯调了一下午的茶，对着赫连焰严肃道：“阿焰，你听清楚了，这是嗜蛊，想必你也听说过，奴隶饮下嗜骨后，必须每日服用主人的精尿作为解药，否则就会被蛊虫咬嗜经脉而亡”
    嗜骨是占月皇室的密药，专门用来控制奴隶的，需主人以血液喂养五天，再加以其他密药融合而成，服用过嗜骨的奴隶从此会再离不开主人，每日需靠主人赏赐的精尿而活，赫连焰他没想到乔羽弦竟有嗜骨的配方，哑着嗓子问道:“主人…是什么意思？”
    听着赫连焰破碎的声音，乔羽弦胸口抽疼，但想到眼前这个人身份所代表的含义，便咬着牙狠心道:“什么意思？意思就是你若想留在爷身边，就得饮下嗜骨，今后在爷身边做条没尊严的狗，不管在什么时候只要爷想操你，你就得随时做好挨操的准备”
    赫连焰抬头对视上乔羽弦微闪的双眼，无声的苦笑着，闭上眼睛任由眼泪滑落，决绝的拿过茶碗一饮而尽，主人，如果这样您能安心，那么阿焰愿意…
    看着一饮而尽的赫连焰，乔羽弦脸上终于露出了笑容，阿焰，谢谢你……
    解开栓在石桌上的链子，牵着赫连焰走到屋内，随手从刑架上拿下个竹板，拍拍赫连焰的屁股:“欺瞒主人，一百下，不用你报数，嘴巴给爷闭紧了，懂？”
    赫连焰分开双腿，以奴隶请罚的标准姿势跪趴好，乖顺道:“下奴明白，请主人赐打”，看着明显心情不佳的乔羽弦，赫连焰知道今天恐怕不死也要脱层皮了。
    “啪啪啪”安静的卧房只能听见竹板清脆的声音和隐忍的哭泣声，随着乔羽弦一下接一下狠狠抽在赫连焰光裸的臀瓣上，竹板每次抬起都烙下一道残酷红色伤痕，“狗东西，很长时间没教训你了，这次爷好好给你长长记性”
    啪啪啪…用力抽下，新伤盖旧痕，之前抽下的一片片红痕在竹板起落间，肉眼可见的发青，发紫，肿的只剩一层薄皮…
    “啊，主人…疼…”赫连焰哭着喊道。
    “啪”乔羽弦反手一个耳光，“狗东西听不懂话是不是，爷说过让你把嘴巴闭紧了！”
    血一层层的渗出来，慢慢布满了整个臀瓣，几个来回下来，赫连焰的屁股已经无一块好肉，皮开肉绽，鲜血淋漓……赫连焰还能跪在原地保持跪姿已经很不错了。
    “主人…啊…主人，别打了…别打了，饶了奴隶吧…啊…求主人了别再打了…”赫连焰哀哀地嚎哭着，哭的撕心肺裂的求着乔羽弦，努力维持着跪姿求饶，他从来没挨过这么重的打！
    乔羽弦停下手，用占满血的竹板拍拍赫连焰的脸道:“贱货，爷说了一百下，就一下都不能少，不过看你可怜，剩的十下，爷准你用你的狗脸来代替，给爷接好了。”
    “…是，谢主人，下奴请主人赏”赫连焰疼的大腿打颤，颤抖的从地上爬起来，把全是泪水的脸凑到乔羽弦手边。
    “啪啪…啪啪…”看着手底下哭的可怜兮兮的脸蛋，乔羽弦一点没手软，抬起竹板狠抽上去，左右开弓，半分没留情，十下后，原本漂亮的小脸被抽的布满青紫血痕，肿得老高…
    “嗯呜…下奴…下奴谢主人赏”十下过去，赫连焰顶着麻木的脸磕头谢恩。
    乔羽弦扔下手里的竹板，拿起一杯茶缓缓靠进躺椅里，伸脚踢了踢赫连焰两腿间的耷拉着的阳具，望着被自己抽的满身血痕的一国之君，一股征服的欲望油然而生……第二十七章 舔干净（饮尿 慎入）


    乔羽弦邪魅的笑了笑，起身掀开衣服下摆，将手臂般粗长狰狞的阳具放了出来，一只手握着阳具，另一只手强制性的掰开赫连焰下巴，然后把大半根阳具粗暴的捅进他喉咙里，残忍的抽插着…
    直到看见赫连焰被肏的开始翻白眼后，乔羽弦才施舍般的把阳具抽出来，握着沾着赫连焰口水的阳具，啪啪的抽在他的脸上，每一下听起来都好像是刚刚抽耳光般触目惊心。
    乔羽弦就这样肏一会喉咙再拔出来扇他耳光，几个来回下来，赫连焰已经神智恍惚，高肿着的脸颊，被肏的麻木的红唇，嘴角还耻辱的流着来不及咽下的口水。
    乔羽弦用手指描绘着他红肿的嘴唇，望着小奴隶恍惚虚弱的样子沉声道:“这小嘴看着乖巧多了？赫连焰，你给爷听清楚了，以后哪里犯错，爷就罚你哪里，保证让你记上一辈子！＂
    赫连焰木着舌头道:“下奴记住了”。
    “弦一，给他上药，栓在爷床脚”乔羽弦把狗链子扔给门外侯着的弦一，起身朝浴室走去。
    清晨
    赫连焰眼睛动了动，刚想起身就被拉回地上，低头看去，原来自己脖上的项圈正栓在主人的床脚，回忆昨日，受刑后又被主人狠狠操弄了一番，最后实在挺不住昏了过去……
    “想什么呢？”一道冷冽的声音从头上传来。
    赫连焰赶忙跪好，回道:“下奴请主人安，下奴…在想昨日被主人肏昏了过去，请主人责罚”
    “哼”乔羽弦解开他脖子的链子，把人拽到自己怀里，掰开他还肿胀的屁股，露出缩紧的臀缝，翻身压了上去，直接将硬挺的阳具一下子插进了干涩的甬道里。
    “啊…啊啊”赫连焰瞬间痛的弓起了身子，疼的直抽冷气，紧接着就感觉插在屁眼内的阳具胀大，一股强劲有力的热流冲击在了敏感脆弱的穴壁上。
    “唔啊…主人…”赫连焰疼的把脸埋在被子里，感觉肠道都要被那巨物射出来的热流穿透了，肚子瞬速的鼓胀起来，穴口几乎被撑得裂开，两条大腿根都疼的打颤，跪都跪不住了。
    乔羽弦尿完之后没有拔出来，而是将原本插进一半的阳具连根没入，原本就被尿液撑的满满的肠道，此时又插进一根粗大的阳具，赫连焰感觉肚子要爆掉了，哭声越来越大，双脚忍不住蹬着床塌，想远离那根折磨他的东西。
    乔羽弦一只手狠狠按住他的屁股，一只手揪着他的头发，看着他布满汗水了泪水的脸，沉声道:“赫连焰，这是爷赏你的，你好好给爷受着，记住你自己的身份，是爷的贱狗，爷的尿壶，给爷接尿是你的本份，明白么？”
    “是…下奴记住了，谢主人赏…啊主人…啊，饶了下奴吧”赫连焰哭着哀求道。
    抽出埋在赫连焰体内的阳具，乔羽弦起身:“记住了就不要再犯，滚去擦药吧，把你那张脸给爷好好收拾收拾，丑死了”
    “是，下奴谢主人赐药”
    赫连焰回到乔羽弦给他准备的房间，终于忍不住嚎啕大哭起来，似乎想把这几天的委屈都哭出来…门外拿着药正打算推门的乔羽弦，听着哭的撕心裂肺的赫连焰，内心酸涩……
    直到屋内没有了声音，乔羽弦才推开门，果然赫连焰已经倚着床边睡着了，轻轻抱起睡着的赫连焰放在床上，轻柔的给他上药，揉了揉他那高肿的屁股，低头给他轻轻吹了吹……
    看着熟睡过去的小奴隶，乔羽弦终于忍不住伸出手环住他的腰身，靠着他轻声呢喃着:“阿焰，你为何是那高高在上的帝王呢，你知道么，刚知道你身份那几天，我有多害怕，我不怕死，但我怕你离开我，怕你不要我，而我…却没有任何挽留的余地”
    抬起手轻轻描绘着赫连焰的眉眼:“阿焰，要不你来告诉我，一个帝王的真心…能有多久呢，一年？五年？你知道么，只有看你任我折辱时，我才确定你是属于我的，而不是那个冰冷的帝王！看见你毫不犹豫的饮下嗜骨时，你知道我有多开心么，虽然，那并不是嗜骨…”
    …………
    傍晚，躺在床上的赫连焰手指动了动，刚刚准备翻身坐起来，就听见一道熟悉的声音:“醒了？胆子还真是大，你见过谁家的狗一睡就是一整天的？”乔羽弦坐在书桌后面凉凉道。
    赫连焰瞬间睁开朦胧的双眼，翻身从床上滚下来，砰的一声跪在地上，“下奴该死，请主人责罚。”
    瞧着从床上滚下来的赫连焰，乔羽弦眉头微皱，想说什么还是憋了回去，抬手指了指脚边的餐盘道:“滚过来，舔”
    “是，下奴谢主人赏”赫连焰乖乖爬到乔羽弦脚边，低下头开始舔舐餐盘的饭菜，像一条真的狗一样乖巧，直到乔羽弦打开餐盘里的一个汤碗时，赫连焰脸色才微微变白，沉默了一小会儿，还是乖顺的低下头去舔汤碗里的液体，味道刺鼻，那是…主人的尿。
    一声不吭的把碗里的液体全都舔干净以后，赫连焰才跪直身体，安静的跪在地上等候主人的命令。
    乔羽弦皱眉，他不喜欢这样的赫连焰，于是故意开口羞辱道:“以后自己记着，每日来求爷赏尿给你喝”
    “是主人，下奴谨记”赫连焰屈辱的闭了闭眼。
    听着脚下人乖巧的回答，乔羽弦的心情反而是越来越糟，起身一脚踹开跪着的赫连焰，怒道:“怎么？万岁爷就那么贱，就喜欢被人当狗？喜欢喝尿是吧？”
    赫连焰张张口似乎想说什么，但是眼泪却不争气般唰的流了下来，天知道昨日他是用尽了毕生的勇气才从门外爬进来，天知道刚刚他忍着多大的屈辱像狗一样舔食碗里的尿液。他只知道，如果不那么做…主人就不会要他！
    赫连焰抬首盯着乔羽弦自嘲道:“都是主人您调教的好，阿焰就喜欢被主人当畜生一样凌辱，就喜欢喝主人赏赐的尿”
    乔羽弦望着脚下眼神空洞，自暴自弃的赫连焰，是啊，逼他打碎尊严做一条狗的人不正是自己么？忍不住抬手摸上赫连焰的脸颊:“阿焰…”
    赫连焰身体怔住，他不敢相信眼前这个手掌微颤，声音里透着脆弱的人是他敬若神明的主人，低声喃喃道:“主人…您…”
    乔羽弦蹲下身子搂起跪在地上小奴隶，把他紧紧扣在怀里，泪水顺着眼角话落，轻声哽咽着道:“阿焰，对不起…”
    在听见那声对不起后，赫连焰的泪水啪的落在地上，僵硬的身体一点点缓和下来，终是忍不住抬起手小心的环上乔羽弦的腰间:“主人，阿焰以为您…不要我了”
    乔羽弦抬起赫连焰头，轻轻一吻落在眉心:“傻瓜，你是爷的阿焰，这辈子都是！”
    乔羽弦对赫连焰来说，就是那世间最烈的春药，这轻轻的不含情欲的一吻，却让赫连焰双腿间的阳具瞬间抬头敬礼…乔羽弦好笑的看着被自己吻的发情的小奴隶，拍拍他的屁股道:“身上不疼了是吧…赶紧给爷滚去睡觉”
    “嗯…主人，阿焰难受嘛”某个知道自家主人已经不生气了的小奴隶，大着胆子进行勾引。
    “嗷…”乔羽弦狠狠抽下去一巴掌，满意的看着赫连焰抱着屁股惨叫一声，慢悠悠道:“不困是吧？不疼是吧？来，主人给你松松筋骨”
    赫连焰眼泪吧差的抱着自己的屁股，委委屈屈的道:“不…不用了主人…阿焰困了，这就睡，这就睡”
    看着捂着屁股钻进被窝的赫连焰，乔羽弦宠溺的笑了笑，起身灭掉烛光，搂着他一起躺下去道:“不打你了，放心睡吧” 第二十八章 回宫
          本文由攻众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新

    三日后清晨
    “下奴谢主人赏”伺候主人晨起的赫连焰，吞下口中的白浊恭敬道。
    “你脸上的印子好的也差不多了，什么时候回宫”乔羽弦摸了摸赫连焰恢复白皙的脸道，毕竟一国之君，日理万机，既然知道了他的身份，自然明白他肩上的责任。
    赫连焰服侍主人更衣的手顿了顿道:“今夜吧”
    乔羽弦自己理了理袖口:“嗯，那就用过晚饭后吧，爷送你回去”
    赫连焰少见的没马上回话，直到伺候乔羽弦更衣完毕后，才缓缓道:“主人…您跟下奴一起回去好不好”
    乔羽弦正在擦脸的手顿了顿，目光看向赫连焰，良久道:“跟你回宫？为何？”
    赫连焰起身正色道:“主人，您之前竞选皇商，想必今后也是想留在京城吧，而您在京城又没有宅子，不如您搬进宫里…”
    乔羽弦闻言笑了笑:“阿焰，你不会认为爷连一个宅子都买不起吧？虽然京城寸土寸金，但一个宅子，爷还是买的起的。”
    “可是主人何必买宅子那么麻烦，您就搬进宫里嘛，阿焰也好…也好伺候您啊”赫连焰红着脸道。
    看着某个脸色爆红的小奴隶，乔羽弦恶趣味的说道:“伺候爷？未必吧，是我们的万岁爷总是忍不住发骚，想求爷肏吧？”
    “…是主人，下奴怕管不住自己总是发骚的贱穴，想请主人在身边帮忙管教”赫连焰羞的浑身发抖。
    “哈哈哈哈，阿焰真是可爱，伺候爷用饭吧”乔羽弦大笑的坐在桌边道。
    赫连焰连忙跟着爬过去道:“主人，那您是同意了？”
    乔羽弦拿起一碗粥放在地上:“爷的小阿焰都这么求爷了，爷自然是要好好管教管教…阿焰不听话的浪穴了，吃吧，吃完后去告诉弦一收拾行李。”
    “是，谢主人赏”赫连焰激动道。
    帝寝
    檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘，范金为柱，六尺宽的沉香木床，四边悬着鲛绡罗帐，榻上设青玉香枕，铺着软纨蚕冰簟，殿顶还悬着一颗巨大的夜明珠，似明月一般…
    乔羽弦兴致勃勃的转悠着小奴隶的帝寝，走到浴楼时，只见那华丽的楼阁被池水环绕，地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖玉凿成，简直奢靡到了极点。
    乔羽弦没好气的白了他的小奴隶一眼，心里有些仇富，有这么好的宫殿不住，天天去挤他那个破草窝干嘛，没错，逛了一圈帝寝的乔羽弦，已经成功把自家宅子定位为了草窝……
    赫连焰并没有看见自家主人白愣的那一眼，此时他正埋头处理奏章，近些日子他都是下朝就去了乔羽弦那里，奏折早已经堆积如山……
    砰砰砰一阵轻轻的扣门声，小夏子在门外道:“陛下，晚膳备好了，是否传膳？”
    赫连焰一惊，晚膳？已经这么晚了？赶忙向主人看去，只见乔羽弦半倚在龙榻上，一条腿搭在床沿上正玩味的看着他，冲他勾了勾了手指。赫连焰连忙扔下手里的朱砂笔爬过去。
    “万岁爷总算是想起草民了，草民还以为万岁爷想活活饿死草民呢”乔羽弦拍拍小奴隶的脸蛋玩味道。
    赫连焰愧疚的看着乔羽弦，嘴里自责:“对不起主人，下奴只顾着处理政事，忽略了主人，请主人重罚”
    看着小奴隶自责的样子，乔羽弦也不逗他了，拉起他道:“行了，逗你玩的，快传膳吧”
    赫连焰的帝寝很大，一殿两楼，呈品字型，寝殿里面开了两个小门，连接着浴楼和膳楼。
    乔羽弦同赫连焰一起坐到桌边，见几十个侍奴捧着金龙盘膝行而进，陆续上了几十道菜才退了出去。
    看着桌前的美味佳肴，乔羽弦却突然觉得索然无味，他知道作为天子，赫连焰所享用的一切都是极好的，就像这华丽寝宫和奢靡的浴楼，但见到帝王用膳，才深刻领会到什么是皇室天家，琥珀酒，碧玉觞，金足樽，翡翠盘，食如画，酒如泉……第二十九章 自己肏给爷看


    赫连焰挥退留下伺候的小夏子和一些近身侍奴，跪在乔羽弦脚边讨好道:“主人，下奴给您布菜”
    乔羽弦看了眼脚下的小奴隶，神色复杂，没有理会脚边殷勤讨好的赫连焰，自己拿起筷子吃了起来，半柱香后……
    “啪”清脆的耳光声响起，乔羽弦看着被扇在地上的赫连焰道:“狗奴才，回宫就记不住规矩了是么，需要爷…好好提醒提醒你么？”
    乔羽弦扔下手中的筷子，他急需做些什么来掩饰自己内心的恐慌，他急切的想要证明，赫连焰是属于他的！
    猛的被扇了一巴掌，虽然不知道主人为何突然发火，但赫连焰还是匆忙去扒身上的龙袍，赤裸身体跪好，可手脚却微微僵硬，虽然在乔羽弦面前他早就丢了所谓的自尊，但那都是在宫外，而在宫内，他一直都是杀伐果决的尊贵帝王，突然间的身份转变让赫连焰莫名羞耻。
    本就心情不好的乔羽弦，看着眼前手脚僵硬的奴隶，心情更是糟糕到了极点，一把拽起赫连焰的头发，拍拍他的脸一字一句道:“赫连焰，你就是爷的一条狗，一条欠操的贱狗，所以！把你那些所谓的骄傲尊严都给爷丢掉，一条狗…最不需要的就是羞耻”
    “主人，下奴知错，请主人责罚”
    “罚？呵…当然要罚”乔羽弦揪着赫连焰的头发，把人拖回书房按在书桌上，拿起桌上的镇纸想狠狠抽他一顿来着，却看到了桌旁那盏小兔子形状的花灯……那是他们第一次一起看花灯，他送给他的花灯，原来他还一直留着，扫了眼发抖的小奴隶:“爷今日不想见血，就赏你几个字好了”。
    “是…主人”，乔羽弦拿起那支赫连焰批阅奏折的朱砂笔，蘸了蘸朱砂，冰冷的毛笔尖放在他敏感的乳头上，然后，右乳…阳具…后穴，一个不落…半晌，乔羽弦满意的放下毛笔，红色的墨迹晕染在身上，竟显得意外的淫秽色情，粗鲁的拽起赫连焰的头发，让他看着被毛笔蹂躏过的几处道:“念”
    赫连焰努力低头朝身下看去，脸色瞬间胀红，磕磕绊绊道:“骚奶、贱根、淫穴”
    “嗯？不喜欢？”
    “下奴…喜欢”
    “喜欢不知道谢恩么？没规矩”
    “…下奴谢主人赏”
    “哼！”乔羽弦看着桌上撑着双腿，私处大开，身上写满淫词浪语的皇帝陛下，一股欲火涌小腹，一把将赫连焰按到胯下，分开腿命令道:“舔”
    猛的被按到胯间的赫连焰，听见主人的命令后连忙用嘴掀开亵裤，把脸凑到主人的阳具上讨好的蹭了蹭，伸出舌头仔细舔舐着阳具上每一处褶皱，连下面的阴囊都没放过，然后恭敬的把小主人请进嘴里。
    乔羽弦的阳具粗大还持久，虽然赫连焰已经尽力放松喉咙了，但还是被主人顶的痛苦不堪，最后只能任主人硬邦邦的大肉棒在柔软的口腔里横冲直撞…
    乔羽弦虽然知道伏在腿之间的奴隶已经尽了最大的努力在上下吞吐，但越来越强的欲望和内心深处的惶惶不安，还是让乔羽弦越来越烦躁，拍了拍胯下的小奴隶道:“把牙齿裹好”，便抓着赫连焰的头发用力按下去…
    含着主人阳具的赫连焰猝不及防的眼前一黑，只觉得口中粗长的小主人在极大力的往他喉咙深处刺去，好像要把他的喉咙捅穿了似的…乔羽弦抓着赫连焰的头快速用力的挺着肉棒，把胯下的嘴巴完全当作一个穴在狠狠抽插，直到欲望射出来后，才拽出埋在胯下的脑袋……
    尽管赫连焰已经被肏的头晕眼花，但还是在主人射出来的一瞬间裹住嘴巴，把小主人赏的液体一滴不落的吞咽进去，再把眼前的阳具舔的干干净净。
    发泄掉欲火的乔羽弦有些疲倦，靠在椅子把玩着刚刚写字的毛笔，半晌将毛笔扔在赫连焰腿间道:“爷乏了，给你半盏茶的时间，自己肏出来给爷看”
    “是主人”赫连焰捡起地上的毛笔，转过身扒开臀缝，让后穴完全暴露在主人眼前，把毛笔猛的捅进后穴，用力刺向自己的敏感点，争取快点射出来…
    “嗯…啊…嗯嗯”赫连焰的身体被乔羽弦粗暴的调教了多年，敏感的后穴被一根细细的毛笔插的淫水四溢，但每次总是快到欲望顶点的时候又掉了下来，总是差那么一点点，折磨的赫连焰眼泪巴巴的。
    乔羽弦喝着茶，看着脚下发骚的赫连焰道：“停吧，爷刚才心疼你才赏你射一次，但看来你并不想要”
    “啊…嗯…不是的主人…阿焰…想要”在欲望的顶点被叫停，赫连焰难受的扭着身体，却不敢再继续抽插。
    乔羽弦起身踢了踢赫连焰的屁股，道:“起来，伺候爷就寝，毛笔赏你了，给爷夹好了”
    “呜是…主人，谢主人赏”赫连焰夹紧后穴的毛笔呜咽道。第三十章 出宫（虐阳）


    一周后，九龙殿
    “有事启奏，无事退朝”
    “启奏陛下，今年科考三甲已出，陛下准备何时
    下榜，何时殿试”丞相呈上试卷和名单道。
    赫连焰翻阅着科考试卷，听着下面大臣们悄悄跟丞相打听三甲名单，思考片刻道:“今日下榜，殿试…安排在三日后早朝吧”
    “是，微臣领命”
    “退——朝”
    下了朝的赫连焰直奔帝寝而去，早晨起来的时候看主人还没醒，便挥退了屋内的侍从，让他们都在门外候着。走进寝宫，果然见乔羽弦已经起来了，在弦一服侍下用着早膳。
    挥退跟进来的侍奴们，赫连焰扒掉身上的龙袍，跪着朝乔羽弦脚边爬去，“下奴请主人安，未能侍奉主人晨起，请主人责罚”赫连焰请罪道。
    乔羽弦喝了口粥，漫不经心道:“责罚？你这罚都请了五天了，不过是你能延后上朝还是打算让爷早起啊？”
    “主人，下奴…”早朝时间不能更改，他又不能大逆不道的让主人早些起来，实在是不知道怎么回答乔羽弦的问话。
    看着被问的哑口无言的赫连焰，乔羽弦难得的放过了他，盛了碗粥放在地上:“行了，以后晨起先由弦一服侍，想到解决办法再议吧”
    “是，谢主人体谅，谢主人赏”赫连焰磕头谢恩，爬过去舔主人赏赐的早膳。
    服侍用完早膳的乔羽弦漱了漱口，赫连焰问:“…主人，您今日有什么安排么？”，乔羽弦疑惑的看了眼小奴隶:“没有，有事？”。
    “朝廷今日会下放科考榜单，下奴见到了乔羽…大公子的名字，主人是否要回去看看”赫连焰恭敬道。
    乔羽弦眼睛一亮，接着高兴的道:“乔羽墨？哈哈哈，没想到这小子还真考上了！”看着还光着身子跪在地上的赫连焰，忙道:“快去穿衣，这就回去！”
    “是”赫连焰赶忙起身去穿衣服，穿到亵裤时却微微一顿，夹紧臀部，小心翼翼的抬起一条腿，紧怕后穴里的毛笔掉出来，最近这几日除了主人肏他的时候，这根就毛笔一直夹在他的后穴里，主人说他的屁眼都被肏松了，得锻炼锻炼后穴的肠肉。
    坐在桌边的喝茶的乔羽弦见此恶劣一笑道:“这根毛笔真可谓是笔中之龙了，竟能日日肏在我们皇帝陛下的骚穴里”
    “主人……”赫连焰面色通红。
    “你也夹了几日了，今日这亵裤就不用穿了，爷看看你这几日锻炼的怎么样”
    赫连焰大惊:“主人，主人…会掉的”
    “哼！那就夹紧了”
    “可是主人……”
    “啪”乔羽弦扔下手中的杯子，故意不悦道:“陛下听不懂话么？爷说了不准穿亵裤，骚穴给爷夹紧了，有问题？”
    看见乔羽弦发怒，赫连焰连忙跪下道:“下奴不敢，下奴…明白了”
    ………………
    “嗯…啊啊啊…主人”马车上，只见赫连焰上身衣物完好如初，下半身的长袍掀起来后竟是赤裸一片……
    赫连焰跪坐在地上，前面放着一壶滚烫的热茶和一盆用来解暑的冰块，而此时我们的皇帝陛下正颤颤巍巍的将软成一团的阳具从冰块里拿出来，然后咬着牙上下撸动，当阳具再硬起来的时候放进一旁的热茶里，如此反复……
    而乔羽弦正端着一碗冰镇莲子粥坐在一旁惬意的品尝着，一边感叹着皇家的奢靡，一边羞辱着道:“贱货，不是喜欢发骚么，爷今天让你骚个够，继续！”
    话说刚刚在帝寝换好衣物的赫连焰，因为没穿亵裤，出宫的这一小段路上下体不停的摩擦在外袍上，加上后穴里又紧紧夹着毛笔怕它掉出来被人发现，在这双重刺激下，上到马车时赫连焰的阳具已经翘的老高，乔羽弦瞬间大怒。
    “主人，主人饶了奴隶吧，奴隶不敢了”赫连焰哭着求饶。
    乔羽弦拍拍赫连焰哭的可怜的脸蛋道:“不敢了？爷看你倒是爽的很嘛！不穿亵裤都能发骚，骚货！”伸手揉捏了几下赫连焰滚烫的肉棒，看着手里不断变大的小东西，猛的按进冰盆里。
    “啊啊啊主人，饶了奴隶！饶了奴隶”赫连焰崩溃的撕喊道，从上马车到现在，已经一冷一热交替了好几次，阳具已经红肿不堪，敏感到碰一下就疼的痛不欲生。
    乔羽弦看着手里的肉棒在冰盆里瑟瑟微微的变小后，又继续揉搓着手里的软肉:“不是管不住自己的贱根么，爷帮你教训教训它，看它下次还敢不敢随意发骚”
    赫连焰捂着双腿间的柔软，疼的直不起腰来，跪着哽咽道:“奴隶不敢了主人，奴隶再也不敢了，饶了奴隶吧”
    乔羽弦理了理身上的袍子，端起一旁的冰粥饮了一口道:“今日看在羽墨金榜题名的份上，爷饶了你，起来收拾收拾吧”

　第三十一章 怎能不爱你，我的阿焰（糖哦～）
京城乔府

　　乔羽弦带着赫连焰进了乔府大门，直奔后面的书房，果然乔氏父子二人此时都在书房里。

　“侄儿见过叔父，给叔父请安”乔羽弦弯腰道，赫连焰跟在乔羽弦身后，犹豫了一下还是按规矩跪地道:“下奴给老爷，公子请安”

　　听见赫连焰请安的声音，乔青山瞬间从椅子上弹起来，避开赫连焰的问安，张口想让他起来，但看见乔羽弦站在一旁并未吱声，只好嘎巴嘎巴嘴又闭上，尴尬的站在一旁。

　　而乔羽弦也是面色复杂，刚刚他着急把乔羽墨金榜题名的好消息告诉给叔父他们，完全忘了跟在身后的小奴隶，此时看着规规矩矩跪在地上的赫连焰，说不感动是不可能的，他知道赫连焰是在用行动告诉他，在他面前，不分时间地点，他都只是他的奴隶，仅此而已！这样的阿焰，让他怎能…不爱……

　　乔羽墨看着突然静声的几人，莫名其妙的眨眨眼道:“你们在干嘛？一二三木头人？”

　　乔羽弦闻言狠狠白了他一眼，他怀疑这么个二缺是怎么考上的，阿焰是不是给他放水了。

　　乔羽墨当没看见自家表哥的大白眼，反正他已经习惯了…于是嬉皮笑脸的问道:“表哥你怎么来了？”

　　乔羽弦微微一笑，卖关子的说道:“好事”，转头又看了眼在一旁尴尬站着的乔青山道:“叔父站着做何？您不坐…侄儿也不敢坐呢”

　　乔青山尴尬的看了看低头跪着的赫连焰，绊绊磕磕的说道:“这…这，陛……”

　　乔羽墨看着父亲的目光不断瞟向地上的赫连焰，抱着个大苹果啃了一口不解道:“父亲，您老看那个奴才干什么啊？”

　　乔青山瞬间怒瞪自家这个二缺儿子:“放肆！你……”

　　“羽墨说的不错，一个奴隶，叔父再怎么看他也是个奴隶！”乔羽弦打断乔青山的话，意有所指的说道。

　　乔青山:“可…可是”

　“哎呀好了好了父亲，表哥你先说，是什么好事值得你特意过来一趟啊”乔羽墨打断父亲的话，嚼着苹果含糊不清的问道。

　　乔羽弦抿了口赫连焰倒的茶水，瞥了眼坐无坐相的表弟慢悠悠道:“金榜题名算不算？”

　“金榜题名？谁？…我？我么！”二缺墨懵了一下，紧接着激动的从椅子上跳起来道。

　　乔羽弦好笑的看着上蹿下跳的乔羽墨，打趣的说道:“不然呢？不是你还能是我不成？”

　“哇哈哈哈父亲，你听见了吗！我考上了！小爷金榜题名了！”二缺墨一脚踩在凳子上，举着个好像被狗啃的苹果大笑着。

　“好…好，好”乔青山也是激动不已，他自然不会怀疑消息的真实性，乔羽弦既然敢说，自然就是真的，即使不是真的，他脚下那个人恐怕也会让其变成真的！

　　不过，他家二缺儿子可不认为，“咦诶…不对啊，表哥你是怎么知道的？还没下榜呢，你不是让人骗了吧，你花多少钱打听到的啊”

　　乔羽弦神秘一笑，对视上乔羽墨那怀疑的小眼神道:“怎么可能让人骗，你表哥我这可是第一手消息，这可是皇上亲口告诉我的！”

　　他没打算对自家这个二缺表弟隐瞒赫连焰的身份，因为之后殿试的时候乔羽墨一样会知道，还不如提前告诉他，避免他到时候又犯蠢的闹出什么笑话来。

　　乔羽墨像看白痴一样看着自家表哥，伸手在他眼前晃了晃道:“表哥，你没病吧？大白天说什么胡话，你怎么可能见的到皇上，不对，应该说皇上怎么可能见你！”

　　乔羽弦摇头笑了笑，打趣的看了眼脚边的赫连焰，故意打趣的说道:“见皇上很困难么？”

　　乔羽墨翻了个大白眼道:“当然困难！那可是皇上，九五之尊！而且父亲说皇上脾气特别不好，喜怒无常的，一个不小心就可能人头落……”

　“住口，乔羽墨你……”乔青山急忙打断乔羽墨的话，这个坑爹货！

　“哈哈哈哈哈”乔羽弦大笑，看着紧张的叔父和莫名其妙的表弟道:“脾气不好么？我感觉他脾气还不错啊，是不是阿焰”说完打趣的看着赫连焰问道。

　　赫连焰无奈的看了看乔羽弦，对上主人打趣的目光只好道:“是主人，皇…皇上脾气很好”

　　二缺墨翻了个大白眼:“你问他干嘛，一个奴才还见过皇上不成？”说着还瞪了眼跪着的赫连焰，他总觉自己和这个奴隶八字不合，啊不对…呸，他干嘛想和他八字合啊？

　　乔羽弦闻言点了点头，理所当然的道:“阿焰不仅见过，还天天都能见到！”

　“噗”乔羽墨一口茶喷了出来:“拉倒吧表哥，还天天见，你当皇上是大白菜啊，还…”

　　听着两人越来越没边界的话，乔青山摸了摸满头的大汗:“够了你们俩个，私下议论皇上嫌命长是不是！”瞄了眼一脸平静的赫连焰，就怕他突然发怒，于是赶紧转移话题道:“这都中午了，大家也都饿了吧，赶紧用饭吧” 
　第三十二章 病入膏肓!
　跟着乔青山一路走到膳房，乔羽弦拦住正要跪下的赫连焰，拉开身旁的凳子道:“坐吧，一起用”乔羽弦不想在人前过多的折辱他，毕竟叔父和表弟都是他的臣子。

　　赫连焰愣了愣，手脚僵硬的坐在乔羽弦身边，他已经好久没和主人同桌而食了，略微激动的道:“谢谢主人”

　　看着激动的赫连焰，乔羽弦突然自我反省了一下，是不是对他太严厉了些？就用个饭至于这么开心么……

　　看着坐在桌边的赫连焰，乔羽墨不痛快道:“表哥你这是干嘛呀，一个奴隶，也配和主人家一起用饭？”

　“你闭嘴！饭不够你吃是不是！”乔青山怒道，一边起身亲自取了餐具摆在赫连焰面前。

　　二缺墨不悦的哼了一声，夹了两个大鸡腿一手一个吃了起来。

　　赫连焰没有理会乔羽墨的数次挑衅，看着只吃凉糕的乔羽弦，伸手盛了一碗汤道:“主人，凉糕吃多了胃会不舒服，喝点热汤吧”

　　瞥了眼正关切望着自己的赫连焰，乔羽弦瘪瘪嘴，他不爱喝汤…不过既然是小奴隶盛的…哎，接过汤碗刚喝了一口便听门外喊到:“圣旨到！”

　　众人来不及多想连忙起身朝外走去，赫连焰拽住想要出门的乔羽弦，磨磨蹭蹭的说道:“主人，应该是通知殿试的圣旨，您就别去了，还得…”

　　乔羽弦愣了一下，好半会才反应过来赫连焰未说出口的话是什么，好笑的摇摇头，见旨如见君，接旨的人要三跪九叩，自家小奴隶怕是心疼自己吧，抬手拍了下小奴隶的脑袋，打趣道:“怎么？就许你跪爷？爷就不能跪你了？”

　　赫连焰委屈的摸摸脑袋，理所当然的说道:“当然！主人尊贵，怎可随意下跪”

　　乔羽弦挑挑眉，故意曲解道:“尊贵？要说尊贵，这天下最尊贵的非陛下莫属了，可…陛下怎么天天都在跪啊，难不成…陛下有什么隐藏的怪癖？”

　　赫连焰闻言自然知道自家主人的恶趣味又上来了，红着脸道:“是…是的，因为奴隶欠调教，就喜欢每日跪在地上被主人管教”

　　乔羽弦大笑着拍拍红着脸的小奴隶，吧唧一下吻在他的侧脸上:“我的阿焰真是可爱”

　　门外一片寂静，跪了一片正聆听圣旨的众人只听屋内突然出来一阵大笑，正在宣读圣旨的公公听见笑声顿时怒道:“大胆！乔大人府上的人好大的胆子，竟敢不出来迎接圣旨！还不赶紧将人带出来！”

　　乔青山自然知道大笑的人是谁，但他哪有胆子去带那两个人出来啊……

　　传旨公公见乔青山不动，大怒的对身边几个御前侍卫道:“去，把屋内蔑视圣意的人给杂家拉出来，杂家倒要看看是谁胆子如此之大！”

　　乔羽墨着急的对父亲使眼色，示意他赶紧想办法啊，蔑视圣意可是死罪，谁知自家父亲当没看见一样，安稳的跪在地上一点也不着急。

　　看着侍卫已经上前去推门了，急的乔羽墨大喊道:“公公息怒，屋内是草民的表哥，他…病了，对！他生病了，病入膏肓了！不敢出来见人，怕将晦气传染给公公！”

　　传旨公公是什么人，那各个都是人精，岂会被乔羽墨的三言两语忽悠过去:“哼！病了是吧？杂家倒要看看什么病这么严重”

　　再说屋内的两人，听见屋外的一片喧嚣声，乔羽弦心虚的摸了摸鼻子，他不是故意笑那么大声的…谁知道那个公公耳朵那么好使！无奈的松开衣衫半褪的小奴隶，不紧不慢的推门走了出去。

　　传旨公公看着走出来的人面色红润，哪里像有什么病的样子，冷笑着道:“这就是乔公子说的病入膏肓？公子可知这是什么罪？！”

　　乔羽墨顿时脸色煞白，张着嘴半天说不出一句话，他虽然神经大条了一点，但也不过是个刚刚及冠的少年公子哥，平时仗着父亲的身份没少胡作非为，但哪见过这种场面啊，他又不傻，这种时候一句答不好，可就是抄家灭族的死罪。

　　乔羽弦自然不能看着别人这么欺负自家表弟，于是开口道:“咳，那个打断一下，这位公公…”

　“住口！杂家问你了么，你是个什么东西也敢打断杂家的问话”传旨公公翘着兰花指盛气凌人的道。

　　被人指着鼻子骂的乔羽弦脸色也不好，暗自腹诽赫连焰是怎么管教奴才的。 
　第三十三章 挖眼割舌（甜的哦～）
　刚刚整理好衣服迈出来的赫连焰后背一凉，瞧着眼前这个不知道是什么东西的公鸭嗓，在指着自家主人训话，脸色顿时黑沉，抬手抽出身旁侍卫的佩刀就朝那翘着的兰花指砍去！

　“啊啊”的一声惨叫响起，只见传旨公公抱着光秃秃的手腕大声的惨叫着，一只血淋淋的手掌躺在地上…刚想开口让侍卫拿下此人，谁知抬眼一看瞬间大惊，不等他开口就见周围的御前侍卫们纷纷跪倒在地:“奴才恭请陛下圣安，吾皇万岁万万岁”

　　赫连焰扔下刀，一步步迈下台阶，沉着声音道:“不长眼的狗奴才，谁给你的胆子如此放肆！……来人！给朕挖了他的眼睛，割了他的舌头！”

　“是”御前侍卫瞬间上前按住传旨公公。

　　传旨公公挣扎着大叫，顾不上鲜血淋漓的断臂，跪在地上连连磕头:“陛下，奴才不知屋内是陛下啊，陛下饶命！陛下饶命啊！”

　　赫连焰皱眉，暗叹聒噪！“肖肃，拉下去处理了！”众人只见嗖的一下，空地上就多了一道人影，肖肃向赫连焰微微躬身，转身一掌劈晕正在大叫的公公，带着几个侍卫退出了院子。

　　站在观望的乔羽弦看见突然出现的肖肃，微微皱眉，他认识这个男人，是上次巷子里那个！

　　一直安静跪在地上的乔青山，看着宫内来的人都退的差不多了，于是挥手示意管家和下人也都出去，待院子里只剩他们四个人时，乔青山拉着呆若木鸡的二缺儿子对赫连焰跪下去，磕头请罪道:“微臣一家之前对陛下多有不敬，数次冒犯陛下，还请陛下降罪！”

　　被父亲一起按下的二缺墨此时才微微回神，见鬼一样看着的赫连焰，惊恐…激动…兴奋…纠结，脸上神色跟个变色盘似的……

　　赫连焰看看跪着的二人，又看了看神色莫名复杂的自家主人，斟酌着开口道:“不知者不罪，何况是朕要爱卿隐瞒的，都起来吧”

　　乔羽弦盯着地上未清理的血迹，脑海里都是刚刚的赫连焰，威严霸气，冷酷无情，瞬息间定人生死，这才是真正的他么？或者说，这才是庙堂上那个执掌干坤的无情帝王？跟平日里张开大腿跪在自己脚下呻吟的那个小奴隶，完全不一样…没有一丝阿焰的影子呢…乔羽弦微微敛目。

　“主人，主人？”赫连焰看着许久不出声的乔羽弦轻声开口。

　　乔羽弦侧目，眼前这个小心翼翼，满脸讨好神色的人才是他熟悉的阿焰啊，不禁抬手抚上眼前人的脸颊，描绘着他的眉眼低喃着道:“阿焰，到底哪个才是真的你呢？”

　　赫连焰身体微僵，主人是不喜欢刚刚的自己？

　　看出眼前的小奴隶突然变的不安，乔羽弦反应了一瞬，猜测应该是刚刚的话让小奴隶误会了，无奈的将小奴隶搂在怀里，在他耳边轻轻道:“阿焰刚才很帅气呢，主人…很喜欢”

　“主人……”赫连焰缩了缩脖子，乔羽弦说话间喷出的气息让他痒痒的…

　　乔羽弦看着软在怀里的小奴隶，也顾不上旁边还有两根超粗的大蜡烛！低头吻上那嫣红的唇瓣……

　　二缺墨瞪大自己那对牛眼瞧着吻在一起两人，嘴里不停的碎碎道:“吻上了吻上了…哇呜…”

　　乔羽弦放开快要窒息的小奴隶，瞪了眼一旁碎碎念的表弟道:“叨咕什么呢，哈喇子都流出来了”

　　二缺墨闻言抬手抹了一把不存在的口水，无视身旁的父亲和怒视自己的表哥，谄媚的小跑到赫连焰身边，抬手搀住赫连焰的胳膊:“大嫂累坏了吧…我扶您进去休息”

　赫连焰:“……”

　乔羽弦:“……”

　乔叔父:“……”

　　二缺墨可不在意石化的几人，自顾自的道:“大嫂，以后有啥事您尽管指示，小弟愿为大嫂赴汤蹈火！不过您可得罩着我啊……” 
　第三十四章 赏你的（假阳，肉）
帝寝

　“主人，您有心事？”赫连焰跪在地上，一边给乔羽弦按摩着双脚一边轻声问道。

　　乔羽弦揉揉微微发痛的眉心，看了眼脚边的小奴隶，突然想起那个名叫肖肃的侍卫，于是抬脚勾起赫连焰的下巴道:“肖…肃，是这个名字么？”

　　赫连焰微微诧异，不知道主人为什么突然提到了自己的暗卫，但还是快速答道:“是的主人，他是下奴的伴生暗卫”

　“伴生？这么说…他一直在你身边？”乔羽弦皱眉，伴生暗卫，一般是三四岁的孩子，在主子出生后便开始接受训练，期间会随着主子性格习惯的不断变化，这些孩子的人格也会一次次被打碎重塑，直到与主子达到完美契合，做到与主子心性相通，传闻千百个孩子里才能训练出一个伴生，因为大部分都在人格重塑时疯掉了。

　“…是”赫连焰微微迟疑了一下道。

　　乔羽弦目色微深:“包括你在南阳的那五年？”

　“…是”

　“啪”一个耳光将赫连焰掀翻在地，乔羽弦踩住他的脸道:“也包括现在？包括爷操你？你的下贱样子他一直能看见？”

　“是…主人”

　　乔羽弦大怒，虽然之前他也在人前玩弄过他，但那都是他施加给他的，他只能受着！可未经他的允许，他竟然敢让别人看了去！他怎么可以！怎么敢？！

　　乔羽弦用力碾着脚下的脸:“让他滚出去！从现在起，没有爷的允许，这副身子不准再让人看了去！懂？”

　“嗯…是！主人”赫连焰被踩着脸，抬手朝暗处打了个手势。

　　暗处的肖肃看见他的手势，犹豫了片刻，便故意发出些声音，示意自己退出去了，然后守在了大殿外面的一棵树上。

　“哼！”乔羽弦听见声音知道人退了出去，冷哼一声，狠狠朝赫连焰脸上踹了一脚。

　　而赤裸着的赫连焰刚稳住被踹歪的身子，就听见“啪嗒”一声，夹在后穴里的毛笔一个不注意掉了出来，赫连焰脸色煞白的看向乔羽弦，主人最讨厌的就是守不住规矩的奴隶。

　　果然，乔羽弦本就阴沉的脸色此时更是黑的能滴出水来，一只手拽起赫连焰头发，一只手掐住他胸前的凸起，狠狠扭了几圈道:“贱货，是不是爷近些日子没调教你，越发没规矩了！”

　“啊啊…啊”赫连焰疼的眼圈通红，又不敢躲开，“主人，奴隶知错了，求主人再给奴隶一次机会”

　　乔羽弦松开掐着赫连焰乳头的手，拍拍他的脸冰冷的说道“犯了错就得罚，不罚不长记性”，

　　说罢起身推开门，对门外的弦一道:“去把前几天让你准备的模型取来”

　　弦一闻言微微一愣，同情的目光射向屋内，躬身领命。

　　屋内赫连焰乖巧的跪在地上，不敢出声打扰喝茶的乔羽弦，一盏茶后听见推门声，弦一拎着一个巨大食盒走了进来，放在自家少主脚边后便快速的退了出去。

　　无视地上跪着发抖的赫连焰，乔羽弦伸手打开食盒的盖子，看着里面的东西残忍一笑道:“骚穴夹不住东西是吧，今天爷赏你个好东西”

　　赫连焰看着盒子里面的东西瞳孔放大，无意识的摇摇头，猛的扑到乔羽弦脚边哭着哀求:“主人，主人饶了奴才，奴才不敢了，求求主人不要…会坏的…奴隶会被……”

　　乔羽弦无视赫连焰的哀求，蹲下身取出食盒里的物体在地上放好，赫然是一个带底座的巨大冰阳具！足有婴儿手臂般粗细，寒气凛凛，坚硬无比。

　“喜欢么？喏，自己坐上去，给你一炷香的时间用后穴融化它，若时间到了它没化成水，那就再来一个，爷可是给你准备了好几根！”

　　赫连焰惊恐的看着眼前巨大的冰阳具，拽着乔羽弦衣服的下摆哀求道:“太大了…会被操坏的主人，不要…不要主人，您饶了奴才吧”

　　乔羽弦一脚踢开赫连焰，面无表情的道:“香已经点上了，香灭的时候若是它没化，那你就再融一个！”

　　赫连焰瞅了眼已经开始燃烧的香柱，绝望的看了看眼前这个巨大的冰阳具，不敢在耽误时间，快速爬到冰阳具前张开腿，对准自己的穴口就用力坐了下去，“啊啊啊…”来不及扩张和润滑，再加上尺寸巨大，毫不意外的…赫连焰的后穴被撕裂了，鲜血顺着缝隙留了下来。 
　第三十五章 皇商
　赫连焰疼的大腿直抖，但看向燃烧迅速的香柱，只得分开双腿跪好，就着鲜血当润滑，快速的上下抽插起来，这种当着主人的面，自己用力肏自己的样子让赫连焰羞愤难当……

　　他清楚自家主人说一不二的性子，若是时间到了，自己身下这个阳具没能融化掉，他真的会让自己继续肏第二根，第三根…除非自己被肏死了，否则他不会松口的。

　　赫连焰不敢停下，香快烧完了，他的身体也越来越凉，后穴已经疼的麻木了，可如果第一根不能融化掉，后面的更加不可能！赫连焰咬住下唇，更加用力的抽插，每一下都顶进最深处，每一下都全根没入。

　　乔羽弦蹲在赫连焰身前，捏着他的乳头道:“贱货，自己肏的开心么”

　“嗯嗯…啊，开心，谢主人赏”赫连焰哆哆嗦嗦的开口道。

　　乔羽弦掐住奶头的手用力，直到看见赫连焰疼的身体发抖才松开，看了看地上的血水，再看看快灭了的香柱，终于大发慈悲道:“今日便饶了你，再有下次，爷直接肏死你！”

　　听见乔羽弦的话，赫连焰脱力的跪在地上，红肿的后穴，里面的肠肉都被肏翻了出来，双腿麻木的瘫在地上，一动也动不了。

　　乔羽弦看着挣扎着想要跪起来的赫连焰，微微叹气还是俯身抱起他，走到后面的浴楼将他放进温热的水里，柔声道:“泡一会先，我去拿药”

　　赫连焰迷迷蒙蒙的点点头，泡在温热的水里睡着了，隐约间感觉到有人在给他擦拭身体，后穴里似乎也上了药…

　……次日

　　赫连焰睁开睡意朦胧的眼睛，看着从窗外透进来的阳光，才发现天已经快晌午了，猛的从床上坐起来…他错过了早朝！

　　听见床上有动静，乔羽弦端着一碗粥走了过来，将床上呆愣的小奴隶环到怀里道:“先吃点东西吧，我跟你那个小跟班说了你身体不舒服，早朝不去没关系吧？”

　　赫连焰愣愣的接过粥碗，摇摇头，示意没问题，如今四海升平，很少有什么事是必须需要他出面的，但是想到之前积压的奏折，赫连焰又有些头痛，捧着手里的粥碗抬起头，呆呆的问道:“主人，您今日要出宫么？”

　　乔羽弦摇摇头，乔氏的生意大部分都在南阳，京城的店面还都没开起来，他并不忙。

　“嗯…嗯主人，下奴稍后要去御书房，主人若是不出宫，可以一起过去”

　　乔羽弦顿了顿，如果可以他当然想见识下帝王处理政事的地方，而且还不用跟自家小奴隶分开，于是问道:“方便么？”

　“当然”赫连焰略微兴奋的道。

　御书房

　“陛下，半月前皇商考核结果已经出来了，这是微臣拟订的人选，请陛下过目”丞相凌书道。

　盐商乔氏，米商南氏，油商段氏，看着名单上的三个人，赫连焰沉思片刻道:“可以，他们的背景都干净么”

　“陛下放心，微臣已调查多次”

　“嗯，那就安排他们同新科状元们一起殿试吧”

　“是陛下，那…关于今年的才子宴时间，不知陛下定了没有”赫连传统，每届新科状元殿试后，皇室都会设宴科考的才子们，也算对参考学子的鼓励，逐渐被人称为才子宴。

　　赫连焰揉揉太阳穴，有些头疼的道:“殿试后的第二日吧，老规矩，宴席还设在御花园”

　“是，臣这就去安排”

　“嗯，还有事？”看着并未告退的丞相，赫连焰疑问道。

　“额…陛下，微臣是想问今年的才子宴是否叫上几位皇商参加”

　　赫连焰闻言思考片刻，他并不想在公众场合接见乔羽弦，毕竟面圣的规矩繁琐，但让皇商参加才子宴确实利大于弊，于是点点头，示意丞相安排几位皇商共同赴宴。

　“是，那微臣告退”

　　坐在御书房内殿看书的乔羽弦，听着外面没了动静，于是起身走到桌前:“皇商的结果出来了？”

　　看见自家主人从内殿走出来，赫连焰连忙起身跪下，拿起桌上的奏折道:“是，这是皇商名单”

　　乔羽弦犹豫了一下，这毕竟是奏折，但后来想想，他连皇帝都肏了，看个奏折怎么了？翻开折子，看见了上面乔氏的名字，满意一笑，伸脚踢了踢赫连焰:“这…不是内定好的吧？”

　“当然不是主人，皇商的事是丞相一手操办的，下奴并未插手。”赫连焰哪敢说是啊，虽然确实是他直接定下的，但以乔氏的实力这个结果最终也不会变。

　第三十六章 给爷含好了
　能选上皇商，乔羽弦自然是心情大悦，望着地上的小奴隶，昨日看他自己肏着冰阳具时就忍不住想要肏他，却不曾想这个小奴隶后来晕过去了……

　　乔羽弦向来不是什么禁欲的人，一把拽起赫连焰横在自己腿上，掀开他身上的龙袍，手指顺着雪白的酮体滑倒臀缝处，摸摸他红肿的小穴。

　　赫连焰腿间的阳具渐渐抬头，忍不住轻轻扭动着身体:“嗯嗯…啊嗯…主人……”

　　乔羽弦摸着小奴隶后穴的手指微微使力，对着那微张的穴口慢慢捅了进去，模拟着肛交的样子用手指抽插，看着嫣红的穴口不停的吞吐着自己的手指，乔羽弦欲望大盛，起身褪下亵裤按住小奴隶的屁股猛然贯穿…

　“啊啊…嗯嗯啊主人…好疼…啊啊”赫连焰疼的猛然伸长了脖子，缓了好一会儿才慢慢回神，但屁股一动不敢动，后穴里胀的极满，突然捅进自己身体里的肉棒好似利刃一般，快把他整个人撕裂成两半了…

　　乔羽弦自己也不好受，赫连焰的后穴里不够湿润，夹的他肉棒生疼，一开始的兴致全无，狠狠的甩了他屁股几巴掌，然后将人死死按在胯下，肉棒整根抽出再整根没入，每次都好似惩罚般的将肉棒重重顶进赫连焰的直肠深处…

　“嗯嗯主人嗯…啊啊…主人…肏坏了啊…”赫连焰随着体内肉棒的每次顶进，他都以为自己要被那根肉刃刺穿肚皮，整个人被肏的双眼迷离，连喉咙都喊哑了，只能小声的一遍遍叫着主人，几番下来后穴处肠肉外翻，早已不见原本娇嫩的入口了…

　　乔羽弦按着手下的两瓣臀肉，一只手扇的胯下的屁股啪啪作响，看着赫连焰眼泪全然不受控制的外流，身下的穴口也被肏的鲜血淋漓，实在是惨……

　　于心不忍的乔羽弦抱起浑身瘫软的赫连焰，埋在他体内的肉棒也不拔出来，直接将人翻了过来，抬手抚上他胯间那挺立的欲望……

　“啊啊啊主人，阿焰忍不住了…啊主人…求主人啊啊…主人慢点…”后穴依旧被粗暴的肏着，双腿间的肉棒却在高潮边缘挣扎，马眼不断滴落下淫液，但没有主人的命令又不敢私自释放，最后赫连焰实在忍不住抬手狠狠捏住自己的肉棒，生怕一个没忍住射了出去……

　　乔羽弦双手指尖掐住小奴隶胸前的两点，拽着两个奶头又狠狠肏了他几下，在赫连焰因为疼痛而不断缩紧的后穴里释放出白浊……挥开小奴隶狠狠捏住下体的手掌，趴在他身上一边喘着粗气一边揉了揉他腿间的阳具道:“射吧”

　清晨　帝寝

　　赫连焰睁开眼睛看着身旁熟睡的乔羽弦，今日早朝主人是要参加殿试的，再不起身怕是来不及了…伸出手轻轻戳了戳他道:“主人…”

　　乔羽弦起床气很重，睡梦中被人戳醒心情自然好不到哪去，朦胧中看着眼前那张脸晃动的脸，抬手一耳光甩了过去，不悦的道:“何事”

　　赫连焰不敢揉脸马上跪好道:“主人，快五更了，今日您是要去早朝的，该…起了”

　　乔羽弦闻言睁开眼睛，盯着床顶的夜明珠缓了片刻，薄唇微张:“舔”

　　赫连焰连忙乖巧的钻到他主人的胯下，伸出小舌舔向那团火热，半晌…乔羽弦起身将那粗长狰狞的阳具从胯下的小奴隶口中掏出，拉开赫连焰的双腿对着那还肿胀的屁眼就捅了进去，快速的抽插几下，精液瞬间灌满了整个肠道……

　　没理会赫连焰的闷哼，随手从床边的柜子里拿出一个拳头粗的肛塞，对着他的屁眼就插了进去，把精液都牢牢的封在里面，然后拍拍他的脸道:“赏你的，给爷含好了”

　第三十七章 殿试
皇宫　九龙殿

　“众爱卿还有事启奏么？”赫连焰看着下面的群臣，见无人再出列，随即向小夏子点点头。

　“宣…新科三甲进殿……”

　“宣…皇商乔氏、段氏，南氏进殿……”

　乔羽墨早早就跟随父亲一起进宫了，和一众等待殿试的才子们站在殿外侯着，正东张西望的时候便听见殿内宣召，理了理衣袍刚要抬脚便见大殿旁边的小门里走出了一个人，定睛一看…赫然是自家表哥乔羽弦。

　乔羽弦在侧殿用完小奴隶提前给他准备好的早膳，吃饱喝足的走了出来，看见一脸惊讶的二缺表弟，微笑着走过去，随着宣召同众人一起迈进九龙殿内。

　九根盘龙柱错落有致的高耸在殿内，天家威仪不容侵犯，庄严的氛围压抑的让刚刚入殿的众人喘不过气，就连一向神经跳脱的乔羽墨，此时也是眼观鼻，鼻观心，大气都不敢喘一下，手脚僵硬的走到大殿前方随着众人跪拜在地上高呼:“吾皇万岁万岁万万岁！”

　从乔羽弦迈进来以后，赫连焰眼里就容不下其他人了，看着他随着众人一步步走到殿前，随着众人一起跪在地上，赫连焰心头一颤，低咳一声掩饰内心的紧张，尽力平缓着声音道:“平身”。

　别人听不出皇上声音的不同，但乔羽弦岂会听不出赫连焰的极力掩饰，起身的瞬间抬头望向龙椅，只见殿上雕刻着金龙的龙椅上，坐着一位睥睨天下的王者，炫目的紫金冠下一双冰瞳冷峻犀利，寒气逼人，让人不敢再窥视，隐约间还有着一丝…紧张与不安

　乔羽弦邪魅一笑，谁能想到如此霸气侧漏，杀伐果决的皇帝陛下，此时身下的小穴里正含着男人的精液呢。

　赫连焰对视上那双邪魅的双眼，只觉得胯间的肉棒在缓缓抬头，连忙转头将目光看向别处，稳住跳动的内心道:“诸位皆是我赫连的……”

　乔羽弦望着龙椅上身着黑色金龙袍的赫连焰，内心深处的邪恶欲望在蠢蠢欲动，如此气势逼人，侃侃而谈的尊贵帝王，让人忍不住想要把他按在胯下，看着他在自己胯下被肏哭求饶的凄惨模样呢…

　赫连焰在乔羽弦如炬的目光下感觉自己好似被扒光了一般，想到自己后穴还含着男人赏赐的精液，双腿间的阳具顿时更是坚硬无比，赫连焰有些狼狈的用袖子遮住胯间，匆匆讲了几句便示意小夏子退朝。

　“退——朝”

　从没感觉上朝如此折磨人的赫连焰，刚刚松了口气就被弦一喊住了，告诉他主人在用早膳的侧殿等着他，赫连焰微怔，挥手示意小夏子他们退下，独自从后门处进了九龙殿侧殿。

　进到殿内看见主人还没到，赫连焰犹豫了片刻便褪下龙袍，赤裸着身子跪在门口等待着。

　另一边的乔羽弦被一起下朝二缺表弟拉住了，二缺墨扯着自家表哥的袖子八卦道:“表哥，你刚刚进殿的时候怕不怕？”

　乔羽弦翻了白眼:“不怕”

　“那可是皇上…真的皇上！”二缺墨惊呼着道。

　乔羽弦拧着眉头道:“不是真的还能是假的？你又不是第一次见他，有什么好怕的”

　二缺墨闻言瘪瘪嘴道:“不，就是不一样，刚刚的表嫂好威风、好霸气、好…吓人……”其实他只是到现在也不敢相信，平日里那个乖巧的跪在自家表哥脚边的奴隶，同今日大殿上那个威严无比的帝王是一个人。

　乔羽弦抬手给了他一个脑瓜崩:“瞎叫什么”

　二缺墨捂着被弹的额头不屑道:“虚伪的男人啊，你敢说不喜欢小爷这么叫？”

　“我…闭嘴吧你！”乔羽弦别扭的低吼道。

　二缺墨不在意自家表哥的臭脾气，摸着下巴碎碎念:“哼哼，当今圣上是小爷的嫂子，看以后谁还敢欺负小爷哈哈哈”

　一直站在一旁的乔青山狠狠瞪了眼自家蠢儿子，担忧的目光不断瞟向乔羽弦，张口似乎想说什么，最终却只是拍了拍他的肩膀…什么都没说。

　乔羽弦知道叔父的担心，毕竟帝王无情，自己做的事足够被抄家灭族上百次，回想起叔父曾对他说过的话:陛下对你的顺从，是因为他现在想顺从，而当他不想顺从时，你却毫无办法……

　望着走远的二人，乔羽弦目光深沉而又坚定，道理他懂，可他…相信他的阿焰…是爱他的…… 
　第三十八章 大殿play（舔精自慰 异物内射）
乔羽弦推开侧殿的大门，一具光裸着的身子以标准的奴隶姿势跪在门边，一扫刚刚烦闷的心情走到一旁的软榻上，勾勾手指示意赫连焰跟过来，端起桌面上的糕点放在地上，拍拍小奴隶的屁股道:“陛下还未用早膳吧，这是草民早上用剩的，就赏了陛下吃吧”

　“谢主人赏”瞧着主人放在地上的糕点，赫连焰俯下身子低头去舔。

　乔羽弦一边把玩着赫连焰的臀瓣，一边故意羞辱道:“陛下，草民听说…只有狗才会捡主人吃剩的东西，可为何陛下也在吃呢？”

　赫连焰脸色涨得通红，咽下略微有些干的糕点:“因为奴隶就是主人养的一条狗…”

　“哈哈哈陛下可不要说笑，陛下可是万民之主，怎么会是草民的狗呢？”

　“奴隶…奴隶就是一条狗，主人的狗…汪汪”

　乔羽弦挑眉笑道:“陛下这是求着草民，想要给草民当狗么？”

　赫连焰红着脸摇摇屁股，又低头蹭蹭乔羽弦的靴子道:“是，求主人收下奴隶这条贱狗”

　看着一国之君在脚下摇尾乞怜，乔羽弦笑着拍拍掌下的屁股，指了指地上装着糕点的碟子开口道:“陛下真是有当狗的天赋，爷早晨赏你的宝贝呢，排出来”

　“是…”赫连焰分开双腿，后穴对准地上的碟子，伸手拔出塞在屁眼里的肛塞，随着肛塞的抽出，含在后穴里的精液混合着淫水顺着穴口流进了碟子里…一股糜烂的气味在空气中弥漫开来。

　乔羽弦伸脚踢了踢那盘混合物，邪笑道:“看你刚刚咽的难受，爷给你加点牛奶，吃吧”

　赫连焰愣了愣，然后低头继续舔舐盘子里的糕点，想到自己堂堂一国之君如今真的如狗一样吞咽着这盘混合了精液，还有自己屁眼里流出的淫水的糕点，明明屈辱至极的事，但下体却硬的厉害。

　“呵，贱货，吃个精液也能发骚”乔羽弦一脚踢翻赫连焰，踩上他翘起的鸡巴羞辱道。

　“嗯主人……”赫连焰被踩住的鸡巴在乔羽弦脚下变得越发坚挺，忍不住扭着下体去摩擦着乔羽弦的鞋底。

　乔羽弦看着在脚下越发挺硬的鸡巴，笑着坐回椅子里，伸出一只脚道:“贱货，今日爷赏你，自己蹭出来”

　“啊啊…嗯…谢主人…啊啊”赫连焰闻言赶忙跪趴过去，抱着乔羽弦那只伸出的脚就往自己下体上蹭，不断的挺弄屁股，用鸡巴磨蹭着乔羽弦的鞋底，片刻一股白色的液体喷涌而出……

　射出欲望的赫连焰来不及清理自己，连忙用嘴舔干净主人的鞋子:“下奴谢主人赏”

　乔羽弦抬起那只脚，踢了踢赫连焰软下去的阳具:“陛下还真是又骚又贱，一只脚就能把自己玩的这么爽，你自己说你贱不贱？”

　赫连焰羞耻的低下头，他虽然早就被乔羽弦肏熟了，但这些淫词浪语还是不太说的出口。

　乔羽弦熟知自家小奴隶的性子，也不强迫他，低头看看自己胯间的翘起，伸手拽住赫连焰的头发，往直接能通向九龙殿的侧门走去。

　乔羽弦推开侧门，果然下朝后的九龙殿此时空无一人，拽着赫连焰的头发把人扔在龙椅上，拿起龙案上的几只毛笔扔给他道:“爷今日不想见血，自己扩张”

　被扔在龙椅上的赫连焰，瞧着身下这个象征权利巅峰的椅子，想到平日里自己都是坐在这张椅子上发号施令的，今日却浑身赤裸，即使知道殿内只有他和乔羽弦二人，也不禁羞的浑身通红。

　看着已经走到下面的乔羽弦，赫连焰抬起双腿放在椅子两侧，私处大开，拿起一支毛笔放进嘴里舔湿后，缓缓插进屁眼里，再拿起第二根…如此反复，直到五只毛笔全部插进去才停手。

　而赫连焰才释放一次的鸡巴此时又翘的老高，忍着欲望对下面的乔羽弦道:“嗯额…主人，奴隶扩张好了…啊”

　乔羽弦无视赫连焰的呻吟，理了理身上的衣服，一本正经的望着龙椅上的帝王道:“陛下这是在做什么？劳烦陛下给草民讲一讲”

　赫连焰看着一身华服，君子如玉的主人，再低头看着自己赤裸的躯体，大张的双腿，屁眼里还插着东西，同如最下贱的娼妓一般…这强烈的反差和后穴的双重刺激，使赫连焰的鸡巴兴奋的发疼，颤颤巍巍开口道:“朕…朕在扩张自己的后穴，朕的后穴忍不住发骚想被肏，不知公子能否帮忙管教”

　乔羽弦邪魅一笑，抬脚走上台阶，扇了赫连焰那翘起的阳具几巴掌，拨弄着他插进后穴的毛笔道:“真想叫那群大臣们进来看看，平日里趾高气昂的皇帝陛下，竟是一个喜欢被人作践的贱狗，自己插自己，鸡巴都能硬的这么厉害”说完一把握住五根毛笔，毫不留情的快速抽插。

　“啊啊啊，太快了主人…不…不要啊啊”赫连焰被毛笔肏的整个人直打颤，忍不住叫了出来。乔羽弦望着被肏的涕泗横流赫连焰，一把抽出他后穴里的毛笔，解开亵裤，握着自己粗硬的阳具全根没入。

　“嗯额…啊太深了主人，插坏了啊啊”

　“贱货，给爷夹紧了”乔羽弦手掌啪啪的拍在赫连焰屁股上，快速顶进抽出，每一下都顶在他的敏感点上。

　“嗯嗯…啊”赫连焰被肏的双目失神，嘴巴无意识的呻吟着，双手紧紧抓在龙椅两侧，感觉整个人都被钉在了椅子上。

　在象征着滔天权利的九龙殿里，望着一国主宰在自己胯下张开大腿任自己肆意欺凌，乔羽弦的肉棒又大了几分，伸手狠狠掐住赫连焰腿间翘起的阳具道:“贱货，就这么喜欢被男人肏？”

　欲望被掐断，赫连焰难受的扭扭身子:“嗯啊…奴隶只喜欢被主人肏，只有主人能肏奴隶…啊”，乔羽弦听见满意的答案，却坏心思的堵住手上阳具的马眼，更加快速的抽插起来。

　“嗯额…主人，求您…啊”赫连焰拼命扭动的身体，希望眼前的人能开恩让自己释放。

　不理会身下人的苦苦哀求，手指紧紧堵住小奴隶的马眼，足足要了他三次后才松开在手里涨的发黑快要爆掉的阳具……

　“嗯啊…啊”在乔羽弦松开手的一刹那，赫连焰手脚抽搐着射出了浓精，大脑一片空白的昏在了龙椅上。

　瞧着被肏的昏过去的小奴隶，乔羽弦满足的在他唇瓣上咬了一口，抱起昏过去的赫连焰，一路遮遮掩掩的回到了帝寝。 
　第三十九章 阿焰喜欢您
御花园

　“吾皇万岁万岁万万岁”

　“众爱卿平身”

　赫连焰起身端起一杯酒，对下面的群臣道:“在座的各位都是我赫连的栋梁之才，这杯酒朕敬你们，敬未来为我赫连开疆辟土的文臣武将们！”

　“谢陛下！”

　……酒过三旬，赫连焰坐在高台上看向下面独自饮酒的乔羽弦，正巧对视上乔羽弦看他的目光，两人都微微一愣。

　乔羽弦率先反应过来，看着赫连焰桌上的酒壶玩味的笑了笑，抬手拿起自己桌上的酒壶起身离席，示意赫连焰跟上。

　赫连焰跟着乔羽弦转到一处假山后面，看着他将酒都倒在地上，没等开口询问，乔羽弦就把空的酒壶塞到自己手里:“跪下，举好了”

　赫连焰不知乔羽弦到底想干什么，但还是按命令连忙在地上跪好举起手中的酒壶，只见乔羽弦掀开衣服的下摆，掏出阳具对准自己手里的酒壶就哗哗的尿了起来，尿了足足一壶才停下。

　乔羽弦将沾有尿液的阳具在赫连焰脸上蹭了蹭，然后整理好衣服，对着呆愣的小奴隶邪魅一笑:“端好了，一会就喝这个吧”

　赫连焰闻言抬眼看向乔羽弦，端着酒壶的手臂微微颤抖，美目中布满了不可置信……

　乔羽弦没听见脚下小奴隶的回话，眉头不高兴的一皱道:“怎么，不喜欢？”

　赫连焰僵着身体，硬着头皮好半天才找回声音:“…喜欢，喜欢，谢主人赏”乔羽弦恶劣的笑了笑，他承认他是故意的，他就喜欢看这个小东西一副屈辱又不敢反抗的样子。

　回到宴席，赫连焰眼神空洞的坐在高台上望着下面舞姬的翩然起舞，手边的酒壶好似烙铁般烫人，谁能想到堂堂一国之君，四海九州的主人，竟在大庭广众之下一口口饮着男人的尿…

　赫连焰无奈一笑，闭上眼睛不想看见下方的群臣，慢慢举起酒杯凑到唇边…甜的？？猛的睁开双眼，小心翼翼的伸出舌头舔了口手中的酒，这是…果酒？

　赫连焰忙向台下看去，见乔羽弦正一脸恶趣味的看着自己，摆弄着他桌上的一个酒壶，赫连焰缓缓勾起嘴角，这就是他的主人啊……

　忍不住抬手倒了两杯酒，不顾他人惊讶的目光起身走下高台:“乔少主，朕敬你一杯”。

　“草民谢陛下赐酒”乔羽弦恭敬的接过赫连焰递过的酒杯，然后用仅两人能听见的声音打趣着道:“陛下，草民的尿…好喝么？”

　赫连焰略微内疚的低声道:“对不起主人，阿焰以为…”

　乔羽弦看着旁边有人走过来，便打断他的话道:“哼！回去再收拾你”仰头将杯中的酒一饮而尽。

　………………

　天色渐暗，众臣跪别圣上离宫，赫连焰带着乔羽弦走到一处凉亭，盛了碗小夏子刚刚送来的醒酒汤道:“主人，喝碗醒酒汤吧，刚刚宴席上您也饮了不少酒”

　夕阳黄昏，宫内的景色自是极好的，乔羽弦坐在亭子边上吹着晚风，就着赫连焰的手喝了两口醒酒汤，人也清醒了不少…含了口赫连焰喂进来的醒酒汤，一把搂过眼前这个小奴隶，对着他那微张的小嘴吻了上去。

　赫连焰被吻的七荤八素，被迫咽了主人嘴里渡过来的醒酒汤，揪着乔羽弦的衣服半躺在他的怀里大口喘着粗气，看着天边的夕阳西下，半晌轻声道:“主人，阿焰…喜欢您……”

　乔羽弦正抚摸着小奴隶头发的手微微一顿，温柔宠溺的目光毫不掩饰的看向怀里的赫连焰，嘴角含笑道:“主人更爱……”

　“陛下！臣妾参见陛下”一宫装打扮的女子突然出现，打断了乔羽弦未说完的话道。

　赫连焰看向来人不悦的道:“月贵人？”好不容易可以和主人静坐下来的聊会天，却被突然出现的人打断，可想而知赫连焰此时的心情有多么糟糕。

　“是陛下，臣妾好想您啊～”月贵人大着胆子去拉赫连焰的袖子。

　赫连焰挥袖甩开拽着自己的月贵人怒道:“放肆！没规矩的东西，谁让你过来的”。

　“啊～”女子跌倒在地，眼圈含着泪可怜兮兮的道:“陛下，您都好久没去臣妾房里了～臣妾想您了呢～”

　赫连焰见乔羽弦瞬间变的冰冷阴沉的眸子，对着女子一个巴掌抽过去:“贱人，谁给你的胆子在朕面前放肆！说！为何会出现在这里！”

　见赫连焰发怒，女子不敢再说谎，捂着被抽出血的脸颊哭着道:“陛下息怒，臣妾就是听闻帝寝最近住进了一个男侍，甚得陛下恩宠，忍不住…忍不住想来结识一番”

　“男侍？结识？呵，是想来看看对你有没有威胁吧，或者…看能不能直接将朕勾引过去”赫连焰掐住女子的下巴一语道破她的想法。

　“陛…陛下，不是的，不是……”

　“来人，月贵人善妒，魅惑君上，褫夺封号打入冷宫！”

　“陛下！陛下息怒…臣妾不敢了，再也不敢了！饶了臣妾…陛下”女子抓着赫连焰的鞋子道。

　赫连焰此时哪有心情搭理她，瞧着乔羽弦越发冰冷阴沉的脸庞，一脚踢开抓着他鞋子的月贵人… 
　第四十章 主人 饶了阿焰（灌药虐阳强制射精）
推开帝寝的殿门，赫连焰直接跪在地上道:“主人，主人息怒，下奴……”

　“噤声，脱光”乔羽弦冷冰冰道。

　赫连焰连忙扒光身上的衣服跪好道:“下奴请主人责罚”

　乔羽弦走到里面的龙榻上坐下，从床边的柜子里拿出个小箱子，对赫连焰勾了勾手指问道:“你…肏过她？”

　“没有主人！奴隶没肏过她…就…就”赫连焰爬到龙榻前，小声道。

　“就什么？说清楚！”乔羽弦一脚踹过去。

　被踹翻的赫连焰赶忙爬起来跪好道:“口…口侍，下奴让她用嘴伺候过，但下奴真的没肏过她”。乔羽弦懒的再听，指了指脚下的地面:“仰面”。

　赫连焰按主人的吩咐仰面躺好，自觉的敞开双腿露出私处，乔羽弦瞧着摆好姿势的赫连焰便不再理会他，开始摆弄起箱子里的东西。

　半晌…乔羽弦拿出一条软管，放到赫连焰的阳具上:“管不住贱根是吧？今日爷帮你好好管教管教”。

　呜呜…赫连焰不敢说话，感受着乔羽弦的动作，已经猜到了他打算做什么，只能惊慌的看着他的动作。

　乔羽弦无视赫连焰的目光，抬手将软管缓缓插入赫连焰的铃口中，一点点旋转深入。“呜…啊”随着软管深入，赫连焰猛地仰头，脖子上的青筋毕现，疼的眼泪争先恐后的流下来。

　“这就受不了了？”乔羽弦扫了眼哭的凄惨的赫连焰，拿着软管的手继续深入着，直到深入膀胱深处才收手，然后又从箱子里取出一个瓷瓶，不顾赫连焰瞬间睁大的眸子，残忍道:“喜欢射是吧，今天爷好好伺候你，让你射个够！”

　，媚魂，，天底下最烈的春药，一滴媚魂遇水稀释后，足够将十个贞洁烈妇调教成最淫荡的娼妓，药性极强。

　乔羽弦瞧着因为恐惧而浑身颤抖的赫连焰，随意笑了笑，抬起手将瓶口对准铃口里的软管，顺着软管把整整一瓶媚魂灌入到赫连焰的膀胱深处……

　灌完媚魂后，乔羽弦又拿起一个皮鞭，两脚踩住赫连焰分开的大腿:“不用报数，抽到爷想停下来为止”，抬起拿鞭子的手就朝着赫连焰腿间那瑟瑟缩缩的肉茎狠抽上去……

　“啊啊啊…主人，主人饶了奴隶，主人……”赫连焰嗷的一声惨叫，男人身体最脆弱的地方被抽，饶是赫连焰也疼的想要满地打滚。

　“啪啪啪”乔羽弦任凭赫连焰在脚下凄厉的哀嚎痛哭，下手的力道一分没减，眼看着脚下的肉茎肿了一大圈，惨兮兮地缩在那处密林里，才扔掉鞭子端起一杯茶，坐在龙榻上静待刚刚灌进去的春药发挥药性。

　赫连焰的阳具刚被狠狠抽了顿鞭子，肉茎疼的哆哆嗦嗦缩成一团，但被药性硬生生顶起的欲火又让他瘙痒难耐。

　乔羽弦看着赫连焰腿间那团血红的肉茎，冰冷又残忍的道:“撸射”。

　听着耳边主人残忍至极的命令，那红肿的肉茎不碰都已经疼掉半条了，想开口求饶，可看向主人那面无表情的脸庞…赫连焰只能伸出手狠心攥住自己的肉棒，身体剧烈地打了个颤，手掌紧紧握着胯下的肉棒不敢放松，越攥越紧，硬生生忍下剧痛，开始上下撸动起来…没有丝毫快感……“噗”鲜红的肉棍儿吐出一股白色的液体。

　不等赫连焰从高潮中缓过神来，“再撸”乔羽弦再次冷冰冰的命令道。“主人…主人饶了奴隶吧…奴隶不敢了…啊”赫连焰绝望的抱着腿间的肉芽，凄惨的哀求着。

　乔羽弦神色冰冷的看着地上抱着下体蠕动不止的赫连焰:“爷说…再！撸！”

　赫连焰不敢再求饶，咬着牙抽噎的把红润肿胖，缩成一团的肉茎再次捋开，强逼着自己握下去，但稍稍触碰就疼得撕心裂肺“嗷啊…！”赫连焰疼得大叫，想着被阉割掉的疼痛也不过如此吧。

　“闭嘴！”乔羽弦起身朝着赫连焰腿间的那团肉不耐烦的踹过去，“啊啊啊啊啊”赫连焰发出极其凄厉的惨叫，失了片刻清明…双手紧紧捂住下体蜷成一团。

　赫连焰哭红着双眼，捂着腿间那团软肉跪在地上连连磕头:“主人饶了奴隶，奴隶真的不敢了……好疼…好疼啊”

　乔羽弦一把拽起赫连焰的头发，几个耳光狠狠扇下去:“你不过就是爷的一条狗，爷让你射你就得射，让你挨肏你就得撅屁股，你的贱根骚穴都是爷的！竟然还敢让别人碰？！贱货！给爷射！”

　“呜呜啊…嗯额…”赫连焰呜咽着伸出手，狠下心握上那缩成一团却炙热发紫的阳具，咬着牙快速上下撸动…两次…四次…六次，“噗噗噗”带着血丝的白浊从阳具里喷射出来…

　“贱货，继续给爷撸，不是喜欢射么！爷让你射个够！”乔羽弦厉声道。

　“主，主人…饶了…饶了奴隶吧…奴隶不…不敢了…真的不敢了”哭相惨烈的赫连焰捂着下体跪坐在地上，蚊子似的呻吟从口中溢出…射了六次的赫连焰终于忍不住剧痛昏了过去。

　看着昏过去的赫连焰，乔羽弦抬脚就想把人踹醒，但看着那哭的凄惨的小脸…深深叹了口气，抱起地上的小奴隶走进浴楼放进冷水里，刚想喊弦一取些冰块过来，就见弦一慌慌张张的跑了进来。

　第四十一章 去南阳（妃子口侍 不接受的跳下章）
“少主不好了，我们发往星海国的货被扣，有人举报货里夹杂了大量的兵器！乔氏商行目前已经被封了”弦一跑进来道。

　“兵器？！怎么会有兵器？备马！爷立刻回南阳”乔羽弦大惊，赫连国对兵器管制甚严，私售兵器罪同叛国，这里面一定有阴谋！转头看着昏迷不醒的赫连焰，稳下心神对弦一道:“先去给爷取些冰块来”。

　从冰水里抱起赫连焰放在龙榻上，瞧着他胯间虽然还红肿着的阳具，但药性已经消下去了才松了口气，低头在他嘴角轻轻一吻“小东西，乖乖等爷回来”。

　………傍晚，龙榻上的赫连焰手指微动，缓缓睁开眼睛，看着熟悉的寝宫微微转头…主人呢？

　“啊…”没看见乔羽弦的赫连焰慌忙从床上坐起，却被双腿间的剧痛拉了回去，只能朝殿外喊道:“小夏子！”

　殿外听见陛下声音的小夏子赶忙小跑到榻前，看着已经醒了的赫连焰激动道:“陛下您终于醒了，您都睡一下午了，要不是乔公子走的时候不让奴才进来打扰您，奴才早就传太医了，您刚醒，饿了吧，要不要传膳”

　“走了？他走了？！”小夏子吧啦吧啦说了一大堆，赫连焰只听进去一句，乔公子走了，……

　“是啊，乔公子说他回南阳了”

　“哈…哈哈哈……哈哈哈哈”赫连焰突然大笑，眼睛里缓缓流下一行泪水。

　“陛…陛下…您…”小夏子看着流泪的赫连焰惊叫道。“滚出去！”赫连焰打断他的话怒道。

　“可…可是…乔…”小夏子瞄了瞄手里乔公子留下的信件。

　“啪”赫连焰狠狠甩了他一巴掌，一字一句的说道：“朕说，滚！出！去！”

　“是，奴才这就滚，这就滚，陛下息怒”望着圣怒中的陛下，小夏子不敢再提信件的事，连忙退出去。

　赫连焰一个人倚在龙榻上发呆，双腿间的剧痛还清晰的提醒着他白日发生的事…摸着差点废掉的阳具，赫连焰扯了扯嘴角，冷冽一笑……

　一个月后　

　“陛下，洛妃娘娘求见”小夏子跪在地上轻声道，暗自吐槽着陛下最近是越发的喜怒无常了，帝宫的奴才已经被处死好几个了，弄的宫内不论是贵人还是奴才都人人自危，这洛妃真是不怕死……

　赫连焰批阅奏折的手微顿，呵斥道:“朕不是说过不准后庭的人来御书房么？！不见，让她滚回去！”

　听见上方传来的呵斥声，小夏子吓得浑身颤抖:“奴才该死！奴才这就让洛妃娘娘回去”

　看着小夏子跪着退出去的身影，赫连焰拿毛笔的手慢慢收紧，自己这是在做什么？为他守身么…呵，不过是一条被弃了的野狗！

　赫连焰自嘲的笑了笑，想到自己堂堂一朝天子，后宫佳丽三千，却从未敢真正碰过这些女人……啪的一下摔了手中的毛笔，对膝行到门口的小夏子道:“让她进来！”

　小夏子诧异了一下子才反应过来，忙道:“是，陛下”

　洛妃听见陛下传召，激动的理了理身上的宫装，端着一碗冰粥迈进御书房，跪地道:“臣妾参加皇上，皇上金安”

　“起来吧”

　“谢陛下”洛妃起身端着冰粥一步步走过去，跪坐在赫连焰脚边，盛了一勺冰粥送到他嘴边道:“陛下，这是臣妾亲手做的冰粥，陛下尝一尝”

　赫连焰低头看向跪在地上殷勤讨好的女人，自己在乔羽弦面前是不是也是这个样子？

　……不！她好歹也算是人，而自己呢？不过是乔羽弦脚下的一条狗，只要他想，不管在什么地方，自己这个一国之君都要乖乖撅起屁股等着挨操！

　望着神色莫名的赫连焰，洛妃紧张的咽了咽口水，有些后悔自己这么冲动的过来了，不过一想到如今陛下尚无子嗣，只要自己能诞下皇子，便可母凭子贵甚至登顶后位，便咬咬牙跪直身子，将一对酥胸凑到赫连焰胯间摩擦着:“陛下～您就吃一口嘛，臣妾亲手做的呢”

　赫连焰望着胯下不断扭着身子勾引自己的女人，脸色越加阴沉，自己勾引乔羽弦的时候是不是也这么下贱？……一把挥开嘴边的汤匙，把她的脑袋按到胯间:“给朕舔”

　洛妃猛的被赫连焰按在胯间，微微一愣便颤抖着双手去解他的亵裤，说到底她也不过是个未经人事的姑娘，只跟着房事嬷嬷么学过一些讨好男人的本事，赫连焰这么直白的话羞的她脸色爆红。

　“啪”赫连焰一个耳光抽过去:“贱货，谁让你用手了！用嘴伺候”

　洛妃看着明显不悦的赫连焰，顶着被打的发麻脸张嘴解开亵裤，望着那处未硬起来的软肉伸出小舌，一处不落的舔舐着。

　看着埋在自己胯间上下吞吐的脑袋，赫连焰总是不自觉想起自己在乔羽弦胯下的样子，每次都被那根粗大的阳具肏的眼泪口水流一脸，简直狼狈到了极点。

　赫连焰想到自己被羞辱的样子，起身抓起胯间的脑袋，对着她未来得及合上的小口全根捅了进去，用力抽插几下射出憋了一个多月的欲望。

　“呕额额”洛妃捂着嘴想咽下赫连焰射出来的精液，房事嬷嬷说过，皇上的精液是赏赐，必须要吞下去…但从未尝过男人精液味道的洛妃，还是被那股腥膻的味道刺激的不停干呕。

　本就心情不好的赫连焰看见干呕的洛妃，心情更是糟到极点，这才是正常人该有的反应么？想到自己如今连乔羽弦的尿都能面不改色的喝下，那自己又算什么？！

　“陛下，臣妾伺候您…”终于吞下口中精液的洛妃，颤抖着手再次摸上赫连焰的下体。“滚！”赫连焰一脚踢开她，对着侯在门外的小夏子道:“把她拉出去犒赏三军，不是喜欢勾引男人么，朕赏你男人！”

　洛妃震惊的看着赫连焰，哭着跪趴在地上连连磕头:“陛下饶命！陛下饶命！臣妾不敢了，陛下饶了臣妾吧”

　赫连焰无视地上女人的哀求，对给自己整理衣服的小夏子沉声道:“去收拾行李，朕要去南阳”

　赫连焰决定亲自去南阳，他要问问乔羽弦到底为什么就弃了他！因为让后妃给他口侍？那他到要试试…如果当着他的面肏女人，他又会是什么反应！

　第四十二章 入住城主府
南阳城

　“陛…少爷，前面就是南阳城了，我们直接去乔府么？”肖肃望着身边的赫连焰询问道。这次南下赫连焰照例只带了他一人，二人一路快马加鞭，八九日的车程硬是缩到了五天。

　赫连焰看着眼前写着南阳城的城楼，恍若隔世，他在这里生活了整整五年，这五年里打碎了他的骄傲，打碎了他的自尊，让他学会像狗一样讨好伺候主人……

　“去城主府”赫连焰收回思绪，沉声道。

　城主府大门前，肖肃拿出一块令牌递给守卫，不过片刻就见南阳城主曹鹿阳一路小跑了过来，跪地道:“微臣曹鹿阳参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁”

　赫连焰挥手示意他起身带路，一边走一边道:“朕此次微服南下，不必太过声张”

　曹鹿阳躬身颔首道:“是，皇上，微臣刚刚让下人收拾了主院，请陛下移驾”

　赫连焰点头，丝毫没有反客为主占了人家主院的自觉，走到主院的卧房，对身后的曹鹿阳道:“你先下去吧，朕乏了”

　“是，微臣告退”

　肖肃吩咐旁边侯着的下人准备热水，伺候着赫连焰沐浴，看着闭着眼睛坐在水里的赫连焰，终于忍不住出声问道:“陛下，您不是为了乔公子来的么，为何又住进了城主府？”

　赫连焰睁开眼睛，扫了眼伺候在旁边的肖肃，从浴桶里站起来道:“不住城主府住哪？乔府么？”

　肖肃拿过一旁的浴巾，擦拭干净赫连焰身上的水珠，疑惑的皱眉，显然是没太听懂赫连焰的话。

　赫连焰穿好衣服，对跪在地上给他整理鞋靴的肖肃自嘲道:“你让朕以什么身份去乔府，当今圣上？还是…一只被主人弃了的野狗？”

　“陛下息怒！属下该死”听见赫连焰的话，肖肃连忙磕头认罪。

　赫连焰走到里屋的桌边，倒了杯茶轻声说道:“起来吧，该死什么该死，朕又没生气”指了指肖肃还未换下衣袍，“你也去收拾一下自己，一会陪朕上街转转”

　“是，属下告退”

　另一边，南阳乔府

　书房里，乔羽弦揉着眉头，这一个月以来他都未怎么合过眼，商行被封已经一个多月了，每日的损失不可估量，虽然能确定这次是乔氏的死对头…幕家的故意陷害，但苦于没有证据。

　看着眼前的茶杯，想到若不是父亲与南阳城主曹鹿阳私交甚好，自己这一家人恐怕早就被拘进大牢了，哪还能安稳的坐在这里喝茶。

　弦一伸手给自家少主揉揉太阳穴，不止一次嘟囔着说为什么不去找赫连焰帮忙。乔羽弦也想过找自己的小奴隶帮忙，但或许是自尊心作祟，又或者是其他什么，总之没有联系他……

　乔青云望着疲惫的乔羽弦，想到刚刚城主府派人送来的信件道:“休息一会吧羽弦，晌午了，陪为父用顿饭吧”

　乔羽弦食不知味的咽着饭菜，夹了块藕片放进父亲碗里，声音有些嘶哑的问道:“刚刚城主府派人送来的信上写了什么？自从父亲看完信后，您的状态就有些不对”

　乔青云吃菜的手臂微僵，瞅了眼着身旁优秀聪敏的儿子，神色莫名的复杂，隐约间还有一丝深深的不舍，缓缓放下手里的筷子:“弦一，去给你家少主收拾行李”

　弦一正在给自家少主布菜，闻言诧异的看了眼老家主，然后用询问的目光瞟向乔羽弦。

　乔羽弦听见后眉头皱的更深了，不解道:“父亲这是什么意思？为何要收拾行李？”

　乔青云没有理会自家儿子的问话，继续对弦一道:“另外多准备些银票，今夜正好有发往星海的客船，你们到星海后…不要再回来了”

　听到这里乔羽弦哪里还不明白，父亲这是让他从此隐姓埋名定居他国！乔羽弦皱眉道:“如今事情已经有眉目了，只要我们坚持查下去……”

　乔青云长叹一口气打断他的话道:“为父又何尝不明白！可是…来不及了，刚才你曹叔叔来信，是他让你连夜走的…乔家不能绝后！”

　乔羽弦微怔，没想到是曹鹿阳让他走的:“信上到底写了什么？”

　乔青云苦笑的摇摇头，抬头望向城主府的方向苦涩道:“是天要亡我乔家啊…圣上亲临南阳，如今就住在城主府，圣上办案，只杀不审啊！我们…没有时间了”

　第四十三章 参见皇上
本安静坐在凳子上的乔羽弦闻言猛的看向一脸愁容的父亲:“圣上？父亲是说皇上来南阳了？”

　乔青云愁眉苦脸的点点头:“不错，你曹叔叔传信说陛下晌午到的南阳城，如今正住在城主府里”

　“他来南阳做什么？”乔羽弦皱眉低喃道。

　乔爸爸莫名其妙的眨眨眼，他感觉自家儿子偏离重点了:“皇上行事岂是我们可以议论的！快去收拾东西吧，你曹叔叔那面也不敢瞒太久”

　…………………

　“陛下，您这是打算出门？微臣这就安排侍卫”曹鹿阳恭敬的对正要出门的皇帝陛下道。

　赫连焰挥挥手:“不必，朕不过就随便走走”

　“这…那微臣陪陛下逛逛吧，也好给陛下介绍介绍南阳的风土人情”曹鹿阳再度垂首，不能放皇上一个人上街，不能！……

　赫连焰听言笑了笑，自己好歹也在南阳待了五年，也算半个南阳人了，哪还用别人介绍:“愿意跟就跟着吧，侍卫就别带了，朕不喜欢人多”

　“是”曹鹿阳颔首道…只要您肯带着我就行…

　熙熙攘攘的大街上人来人往，繁华的街道两边的屋宇鳞次栉比，茶坊、酒肆、当铺、赌场…夕阳的余晖淡淡普洒在青砖楼阁之上，给眼前这片景色又增添了几分朦胧和诗意。

　赫连焰坐在茶楼二楼的窗边，望着街上那粼粼而来的车马，川流不息的行人，还有那一张张恬淡惬意的笑脸，映衬了这泱泱盛世的繁华与太平。

　“南阳近况如何？有什么事么？”赫连焰饮了口茶水淡淡的问。

　曹鹿阳嘴角抽搐了一下，真是怕啥问啥:“回皇上，如今这天下在皇上的治理下，可谓是海清河晏，民康物阜，农……”

　赫连焰喝茶的手臂顿了顿，瞥了眼准备大肆吹捧自己的城主大人:“朕问的是，南！阳！”

　“呵哈…咳，是”曹城主憋回未说完的话，暗自吐了口气:“额南阳…南阳最近在一艘准备出海的商船上查封了一批兵器，但兵器具体来源还在调查……”

　赫连焰闻言不悦道:“调查？私运兵器罪同谋逆，直接砍了就是！”

　曹鹿阳急切道:“可是陛下，商船上虽搜出了兵器，但放置兵器的并不一定就是商船上的人啊…”

　“那又如何？”赫连焰打断曹鹿阳的话，冷酷的道:“作为一艘准备出海的商船，能如此轻易被人陷害，更是蠢到家了！监管失职！”

　曹鹿阳:“……”

　…………

　而另一边的乔羽弦，在听见自家小奴隶来南阳的消息后就再也坐不住了，回房换了件衣服就立刻带上弦一直奔城主府而去。

　“少主，陛下怎么会来南阳啊？他知道乔家出事了？”弦一忍不住挠挠头问道。

　乔羽弦闻言微微摇头，他也不知道阿焰为何会来南阳，是看见他留的信了么？他的伤都好了？…既然来了南阳也不知道去乔府找他，真是个欠打的小东西。

　两人都怀着满腹疑问，想不通赫连焰为何会来南阳，突然弦一睁大眼睛指着前方一处茶楼道:“少…少主，是皇上！”

　顺着弦一手指的方向乔羽弦定睛一看，那个悠闲倚在窗边喝茶的男子可不正是他那个欠打的小奴隶么……茶楼二楼正在喝茶的赫连焰突然感觉后背一凉，好似被什么怪兽盯上了一般……

　顺着楼梯走上二楼，乔羽弦直接伸手推开厢房的门:“阿焰，你来南……曹叔叔你也在？”没想到房内还有别人，乔羽弦微微诧异道。

　再说屋内的三人听见推门声都忍不住回头看去，曹鹿阳是想看看门外是谁，竟敢不敲门就进来……而赫连焰和肖肃则是在听见那声阿焰时，就知道来人是谁了。

　曹鹿阳看见进来的竟是乔家贤侄，眨眨老眼…疑惑乔羽弦怎么会来这里，是为乔氏求情来了？紧接着就缩紧了自己的小心脏，暗道自己老命休矣，私泄陛下行踪，这是杀头的大罪！

　乔羽弦被几人看的略微有些尴尬，掩饰的咳嗽一声，瞧了瞧立在一旁的曹鹿阳，然后躬身对赫连焰:“草民参见皇上，皇上金安”

　赫连焰瞧着躬身请安的乔羽弦，良久不语…脑海里都是他弃自己而去的身影，笑容略微扭曲的羞辱道:“没人教过乔公子规矩么？…见朕竟不知道跪下？！”

　第四十四章 不见!暖玉
乔羽弦闻言诧异的看向赫连焰，他自然知道面圣的规矩，瞧见一旁拼命给他使眼色的曹鹿阳，到也没多想便跪地道:“草民知罪，请陛下恕罪”

　赫连焰紧紧攥起身侧的拳头，尽力忽略那颗跳动不已的内心:“找朕何事？”抬手端起茶杯掩饰的饮了一口，躲避开乔羽弦那直射过来的目光。

　望着完全把自己当做陌生人的赫连焰，乔羽弦不解的皱皱眉，他怎么了？这段时间京城发生了什么事么？“回陛下，草民刚刚上街时…正巧瞧见陛下在窗边坐着，想着应该上来给陛下问安…若是打扰到陛下了，还请陛下恕罪”

　“逛街么？乔公子还真是清闲呢，可曾还记得等在家中的人儿么？”赫连焰意有所指的道。

　听着赫连焰莫名其妙的话，乔羽弦疑惑道:“陛下是指……”

　“呵，朕是指…是指乔公子无事就可以退下了，朕可不像乔公子这般有闲情逸致”

　“陛下……”

　“肖肃！”

　“是！——乔公子请”

　乔羽弦走在大街上，回想着刚刚赫连焰那阴阳怪气的话，忍不住想扶额暗叹是上次把他打的太狠了？吓到他了？……不对，他怎么感觉赫连焰像个受了委屈的小媳妇？罢了，明日送他一个好东西…

　……次日，辗转反侧一夜没睡的乔羽弦，起了个大早来到城主府，刚想就去就被守卫拦了下来，乔羽弦皱眉道:“我是乔氏大公子乔羽弦，求见皇上，劳烦通传”

　门口的守卫互相看了看，他们自然认得乔羽弦，但毕竟如今圣驾在此，城主府守卫比以往严了几倍，守卫想了片刻道:“请公子稍等”

　通传的守卫不敢直接去找赫连焰，于是他把乔羽弦求见的事禀报给了自家城主大人，正在用早饭的曹鹿阳闻言摸了摸下巴，他昨日就感觉这个贤侄和陛下貌似关系匪浅，或许…乔氏的事能有转机呢？！

　想到这里曹鹿阳赶忙放下筷子理了理官服，一路小跑着来到赫连焰房前扣门道:“陛下，乔府公子乔羽弦求见，陛下是否让他进来”

　屋内刚起身正在洗漱的赫连焰闻言手臂微僵，想了片刻开口道:“不见！”，凭什么他要见自己…自己就去要见他？……况且，他还没想好要怎么面对乔羽弦，他…没有勇气去质问…为何要弃了他…

　“……是，微臣告退”门外曹鹿阳暗叹一口气。

　乔羽弦看着亲自出来传话的曹鹿阳道:“曹叔叔，你说陛下不见我？”

　曹鹿阳拍拍这个侄儿的肩膀，低声道:“这个时候你不该来的，陛下本就脾气不好，何况你们乔家现在还沾上私运兵器一事，你这不是上赶着提醒陛下治罪么”

　乔羽弦闻言问道“陛下知道乔氏出事儿了？”

　曹鹿阳理所当然的点头道:“当然，这种事瞒不住”曹鹿阳以为他问的是私运兵器这件事，哪知道他问的是乔家出事陛下知不知道…毕竟在曹鹿阳眼里…这俩是一件事！

　“那陛下怎么说？”

　曹鹿阳叹了口气道:“能怎么说，依陛下的性格当然是杀无赦”

　“怎么可能呢…”乔羽弦不敢置信的嘀咕着，背在身后的掌心微微攥紧。

　“怎么不可能！这是昨日陛下亲口说的！你就听叔叔一言吧，赶紧走，走的越远越好…总不能让你们乔家绝后啊！”

　乔羽弦闻言感激的看了眼曹鹿阳:“多谢曹叔叔，不过您不必劝我，侄儿是不会走的”

　“你这孩子…”曹鹿阳瞪目。

　乔羽弦打断他的话道:“既然陛下不肯见我，那侄儿就先告退了”

　乔府

　弦一看着从城主府回来后，就一声不吭盯着掌心看的乔羽弦，忍不住担忧道:“少主…”

　乔羽弦挥挥手示意自己没事，摊开的掌心里赫然是一块血色的暖玉，这是他母亲辞世时留给未来儿媳的礼物，母亲离世后这块暖玉就一直供在祠堂里，虽算不上多名贵，但这是一个母亲对儿媳的认可……

　这次回南阳时他便立刻向父亲讨来了，本打算回京以后送给赫连焰，不过想到昨日那个气鼓鼓的小奴隶，乔羽弦就打算今日送给他，于是起了个大早去城主府，却不曾想…连人都没见到…

　第四十五章 掌嘴
“羽…羽弦，你怎么了？”乔青云推开自家儿子的房门，一眼瞧见神色复杂，甚至…带点委屈的的大儿子。

　乔羽弦收起掌心的暖玉:“没事父亲，就是有些累了”

　乔青云闻言怀疑的点点头也不多问，然后从袖子里一摞银票道:“这二十万两你收好，今…”

　“我不走”乔羽弦打断父亲的话，坚决道。

　乔青云气急:“你！你是想我们家绝后么？！”

　“……放心吧父亲，乔家，不会有事的”他终究不相信赫连焰真的会砍了乔氏满门。

　“你如何敢断定？”

　“我认识皇上！”

　“认识皇上的多了去了，那些宫女太监大臣，还天天见皇上呢！但他们死的最快！”

　“……！父亲！我和皇上的关系…不是一两句话能解释清楚的，但我确信，只要乔家不叛国不造反，他绝不对会动乔家的！”

　乔爹爹看着神色莫名坚定的乔羽弦，暗叹这孩子不知轻重，帝心难测啊。叹口气瞧着背过身不愿多言的大儿子，给一旁的弦一递了个眼色。

　走到院子里，乔爸爸坐在石凳上给自己倒了茶，慢悠悠道:“说吧，你家少主怎么回事”

　弦一眨眨眼为难的看了看老家主，干巴巴的道:“回家主，少主…少主挺好…的呀”

　乔爸爸眼皮一翻看向这个小护卫:“老爷我瞎？我傻？”

　弦一咽了咽干涩的嗓子:“额…不吧”

　乔爸爸:“……”

　………………

　“啪”赫连焰烦躁的摔下手里的茶杯，这已经是今日摔的第五个茶杯了，肖肃静悄悄的站在一旁，瞄了瞄赫连焰越发阴沉的脸色，抬手拿起扫帚熟练的清理现场……

　赫连焰一边后悔前几日的避而不见，一边又暗自腹诽乔羽弦，就不能多来找他几次嘛？

　握紧手里的茶杯，不断暗示自己不能去找他！想自己堂堂一国之君要什么男人没有，非这么上赶着去给他当狗？……对…就是想啊……

　半晌，赫连焰暴躁的扔掉桌上最后一个杯子:“肖肃，给朕更衣”…至此…茶杯全部阵亡。

　赫连焰挥退曹鹿阳安排的护卫，一个人走到乔府，纠结的看着眼前的大门…最终还是走上前轻轻扣响…乔府管家看着眼前一身华服的公子哥，不确定道:“你是？……凌焰？！”

　“咳，主…乔公子在么”赫连焰点点头，有些别扭的道。

　乔管家本想命护卫拿下这个逃奴，给他一点教训，但想到乔府的现状…叹口气道:“少主在书房了，你…自己过去吧”，赫连焰颔首，轻车熟路的朝乔羽弦的书房走去。

　“咦？皇上你怎么来了”弦一端着一壶刚沏好的浓茶迈进院子，就看见在书房门前站着的赫连焰。

　正纠结要不要进去的赫连焰听见身后的声音，心虚的摸摸鼻子忐忑道:“咳，那…那个，主…乔公子心情怎么样”

　“砰”还没等弦一回答，就听房门被推开了，只见乔羽弦正面无表情的盯着他。

　“…主…主……乔少主”赫连焰被突然推开的房门吓了一跳。

　“乔少主？”乔羽弦轻声重复了下赫连焰的话，讽刺一笑道:“滚进来”

　坐在屋内的乔爸爸看着跟在自家儿子身后走进来的身影诧异道:“…凌焰？这一年你去哪了？”

　没有理会乔家主的问话，赫连焰瞄了瞄脸色阴沉的主人，心里有些害怕又觉得委屈。

　乔羽弦瞧了眼没回话的赫连焰，抬起头盯着他轻飘飘道:“掌嘴”

　赫连焰身体抖了抖没动，就这么瞅着他也不说话。“掌嘴！”乔羽弦命令的口吻重了些。

　赫连焰身体颤抖的更加厉害，嘴巴张了张还是什么都不肯说。“爷说…掌！嘴！”乔羽弦气势大开，语气低沉了下去，紧紧盯着赫连焰的双眼，一字一句道。

　赫连焰望着明显怒了的主人，膝盖反射性的跪在了地上……直到感觉到膝盖间传来的痛楚，赫连焰才缓缓回神，暗自唾弃自己这本能的反应。

　“啪”极清脆的一声在安静的书房里响起，一个巴掌印肉眼可见肿起，乔羽弦收回抽了赫连焰一耳光的手阴冷道:“听不懂爷的话？爷说！掌！嘴！”

　赫连焰看着脸色铁青的主人不敢再犹豫，抬起右手往脸上抽去……“用力！”乔羽弦怒喝道。

　“啪”赫连焰使出全力狠狠抽在脸上，脸部发麻…一巴掌就抽裂了嘴角。“两边”乔羽弦抱着胳膊靠在书案前，面色冰冷的补充道。

　赫连焰闻言手臂颤抖，哆哆嗦嗦的抬起双手左右开弓的往脸上抽去，顿时“啪啪啪”的耳光声不绝于耳……仅仅片刻赫连焰就感受不到面部的知觉了，只能机械的抬着手抽着已经麻木的双颊…

　在即将破皮的间隙，乔羽弦挥手示意他停止，对一旁的乔青云道:“父亲也累了一天了，去休息休息吧”

　“啊？…哦，好的好的”乔爸爸反应了一瞬，起身走了出去。 
　第四十六章 惩罚 和好（肉）
看着关上的房门，乔羽弦走上前去一把拽住赫连焰头发，掀开衣服握着已经憋得溢出黏液的肉棒，一口气狠狠的捅进赫连焰嘴巴里，狰狞的阳具上鼓着的一条条青筋，散发出一股浓烈的精液腥气……

赫连焰被迫扬起下巴，他知道自己应该讨好的动动舌头舔弄主人的阳具，但刚刚打的太使劲了，麻木的嘴巴僵硬的根本不听使唤……

而本就心情不佳的乔羽弦没感觉到胯下人的伺候，脸色越加阴沉，“贱货！用舌头给爷舔，才一个月没伺候男人，连口侍都不会了？！”乔羽弦握着阴茎，甩鞭子一样一下下抽在赫连焰的脸上，马眼里溢出的丝丝粘液很快蹭了他满脸…

“呃呃…啊…嗯”瞧着胯下狼狈吞吐自己肉棒的赫连焰，乔羽弦一把扒掉他的亵裤，握着阳具猛的插进了赫连焰后穴里，小腹用力…尿液顺着马眼冲射进直肠，隔着肚皮都能听到哗啦啦的喷射声，滚热的尿液残忍的冲射着赫连焰脆弱的肠壁……

发泄后的乔羽弦扔开赫连焰的双腿，低头一边整理自己的衣服一边对躺在尿液里的赫连焰道:“屁股撅起来！把屁眼露出来”

赫连焰闻言颤抖着四肢从地上爬起来，背对着乔羽弦跪好，双手掰开臀掰…请罪的话还没来得及说，就被乔羽弦一脚踹在了双腿间，“啊啊…啊！”赫连焰眼前一黑，疼的脸色煞白…

“跪好！”乔羽弦怒呵道。赫连焰疼的眼泪拼命往外流，咬着牙重新跪起来扒开臀缝…又是狠狠一脚！

赫连焰努力稳住身体，双手狠狠掐住两边的臀肉，让乔羽弦的每一脚都能稳准狠的踹在他的屁眼上，火辣辣的钝痛翻滚着涌上来，后穴好像被无数男人猛肏了一般…不！这比挨肏还难以忍受多了…

“主人…奴隶知道错了…知错了，别踹了，饶了奴隶吧啊啊啊！”赫连焰半晌后再也支撑不住跪姿，瘫在地上蜷缩着身体拼命求饶道。

看着脚下哭的撕心裂肺的赫连焰，乔羽弦这些天压抑怒火总算出去了，蹲下拽起他的头发冷笑道:“乔公子叫的很开心是不是？家主问话不知道回答是不是？既然如此，爷就好好调教调教你这两张小嘴！”

“嗯呜…是，谢主人管教”赫连焰红着眼睛道。

“乖…”乔羽弦松开揪着赫连焰头发的手，瞧着又被自己打的满身伤痕的小奴隶，轻轻皱眉…明明不想伤他的，摸摸他流血的后穴轻声道:“跪好，把穴口露出来”

从一旁的柜子里拿出伤药，用手抠了一点轻轻抹在他的伤处…乔羽弦摸着被自己踹的青紫的小穴，心疼的低头吹了吹:“对不起…阿焰”

感受到身后人温柔的动作，赫连焰鼻头发酸，委屈巴巴的轻声呢喃:“主人……”。乔羽弦再也忍不住一把将人搂进怀里，紧紧的抱着他，两人谁也不说话……

直到天完全黑了下来，乔羽弦才悄悄从袖子里掏出一块暖玉，借着夜色掩饰自己泛红的脸色，“阿焰，你贵为天子，天下都是你的…我不知道能送你什么，但这块暖玉是我母亲离世时留给儿媳妇的，你可愿意要……”

“主人……？！”赫连焰讶异…主人这是在…表白？

“阿焰，我脾气喜怒无常，床事上更是粗暴，占有欲强，控制欲强，对你还总是打骂凌辱…你可要想好了，到底要不要和我在一起…”

“要！”赫连焰抢声道，抬手抢走乔羽弦掌心的暖玉。

看着好似怕他反悔般的小奴隶，乔羽弦笑着搂过他，在他唇上深深一吻，“阿焰，以后…不许离开我了，更不许不理我！”

赫连焰闻言推开乔羽弦，抠弄着手上的暖玉闷声道:“明明是主人先离开阿焰的…”

乔羽弦疑惑的眨眨眼，“爷什么时候离开你了？”

赫连焰瞪目:“那主人为何回南阳？不是因为生气么？”

乔羽弦锁死眉头:“生气？你以为爷回南阳是因为生气？…所以你不理爷…是以为爷不要你了？”

赫连焰窝在乔羽弦怀里所当然的点点头:“主人难道不是因为奴隶让月贵人伺候才生气回南阳的？”

乔羽弦终于忍不住翻了个白眼:“你这脑袋里一天想的都是什么啊！”暗叹自己真是天大的冤枉，怪不得这个小东西前几日不肯见自己，长叹一口气无奈的问道:“你没看我留给你的信？”

赫连焰眨眨大眼睛呆萌的问:“信？什么信？”

“啪”乔羽弦实在忍不住抽了小奴隶屁股一巴掌，故意板起脸道:“所以陛下这是什么都没调查，就直接给草民定罪了？”

“嗷！”赫连焰捂着自己伤痕累累的小屁股，心虚的低下头，现在回想起来当日小夏子好像…似乎…是拿了一封信进来……

“哼！”乔羽弦看着心虚的赫连焰冷哼一声，抱起他躺在床上道:“想起来了？”

赫连焰在自家主人怀里蹭了蹭，突然道:“咦不对！既然主人没生气干嘛要跑回南阳啊？”

“你不知道？曹大人不是和你说了么？”乔羽弦疑惑赫连焰一副并不知情的样子。

赫连焰抬起脑袋，顶着被自己蹭的跟鸟窝一样的头发问道:“曹鹿阳？这跟他有什么关系？”

乔羽弦顿时心力憔悴，揉揉发痛的太阳穴，这个小奴隶压根就什么都不知道…“曹大人没跟你禀报南阳的近况么？”

“说了啊，不过这跟主人回南阳有什么联系？”赫连焰还是不太明白。

乔羽弦好整以暇的扫了他一眼“他跟你说什么了？”

“…就说南阳最近查封了一批兵器”

“然后呢？”

“没…没然后了啊”

乔羽弦叹气:“被查封的是乔氏，这批兵器是从乔家的商船里搜出来的”

“……”赫连焰反应了一会儿，“所以…主人是因为有事才回来的？”

“是啊！”忍不住抬手给小奴隶一个脑瓜崩，“爷最近都要累死了，听说你来南阳了就立刻去找你，可你倒好，还敢不理爷！”

揉揉被弹的地方，赫连焰略微心虚的嘟囔道:“也不能全怪我啊，是你没……嗷！”

乔羽弦闻言照着他红肿的屁股就狠扇一巴掌，“还敢怪爷？是谁不看信的？”

“唔…那…那都怪小夏子，回去就砍了他！”赫连焰抱着自己的小屁股哼唧道。

瞧着死不认账的小奴隶，乔羽弦宠溺的摇摇头，“好好好…都怪小夏子啊，快睡吧我的皇帝陛下”伸手搂着他扯过被子，心疼的摸了摸他眼下的青黑，想必他最近也没休息好吧……

　第四十七章 不长记性的狗东西
清晨

　赫连焰在乔羽弦怀里拱了拱，睁开眼睛对上自家主人打趣的笑脸，赫连焰脑袋懵了一瞬才反应过来自己在哪，红着脸爬起来跪好:“阿焰起晚了，请主人责罚”

　乔羽弦伸手指了指自己两腿间，赫连焰会意的爬上前去，低头含住主人晨起的欲望。乔羽弦享受着把玩着胯间的小脑袋，想到之前把小东西打的有些狠，便伸脚踢了踢赫连焰腿间逐渐抬头的阳具道:“这里不疼了吧，好好给爷舔，伺候的好，爷今日就赏你射一次”

　本以为小奴隶听见后会激动的谢恩，不曾想刚刚还面色红润的赫连焰瞬间脸色煞白，“怎么了？不想射？”乔羽弦纳闷道。

　赫连焰闻言吐出口中的肉棒，哆哆嗦嗦跪到一旁，犹豫了片刻便猛的磕下头道:“阿焰该死，求主人重罚”

　乔羽弦皱着眉头瞧着瑟瑟发抖的小奴隶，“你又背着爷做什么了？自泄了？”

　赫连焰点点头…又摇摇头，把头磕的更低了，眼泪争先恐后的流出眼眶:“阿焰之前以为主人是因为奴隶玩女人才生气走的，所以…所以便找了个…女人泄…啊！”

　乔羽弦一把拽起赫连焰的头发低沉道:“女人？你还敢背着爷玩女人？！”

　“下奴…下奴……”赫连焰连连磕头。

　乔羽弦抬手一个耳光抽过去道:“贱货！”

　赫连焰稳住被抽歪的身体，连忙把脸再凑到乔羽弦手边，方便主人的再次抽打。

　乔羽弦拍拍手边的脸蛋，语气阴冷的道:“看来上次罚的还是太轻了，不长记性的狗东西！”

　“主人…主人下奴错了…”想到上次被主人教训后，之后近半个月连如厕都疼的要命，恐惧的更加厉害。

　看着吓得脸色煞白的小奴隶，乔羽弦知道上次把他打狠了:“知错？知错你还敢肏女人？”

　“呜呜…主人，下奴知错了”赫连焰哽咽着求饶道。

　乔羽弦从床头的花瓶里折了支花，点点赫连焰下体道:“来，撸硬！”

　赫连焰知道自己犯了主人大忌，不敢有丝毫犹豫的立刻分开双腿跪坐好，双手伸到自己胯间对着那坨软肉就揉搓起来…

　“嗯嗯…额啊”在乔羽弦嘲讽的目光下，那团软肉片刻间就涨的老大，直直的翘立着。

　“陛下还真是骚的厉害啊，这么快硬了”乔羽弦伸手弹了弹那处，然后把手里的花枝扔过去道:“插进去”

　赫连焰颤颤巍巍捡起花枝，对准微张的尿道口探去，花枝表面粗糙，相比光滑的尿道棒更能给人带来痛苦，赫连焰捅了几次都没能插进去，反而胯间的阳具因为疼痛敏感的变软，“主人…下奴插不进去”。

　乔羽弦面无表情的夺过花枝，对着赫连焰的尿道口毫不留情的直直插下去。“啊啊啊…啊啊”粗糙的花枝干涩的摩擦着尿道里面的软肉，火辣辣的胀痛感让赫连焰疼的蜷缩起身子。

　不顾耳边的惨叫声，乔羽弦一直把花枝插进了最深处，只留一朵花骨朵堵在马眼外面，看了眼哭的凄惨的赫连焰:“不长记性的东西，这朵花给爷一直插着，日后除了排泄时候，你的尿道必须一直被堵着！”

　“呜啊…下奴记住了主人”

　“另外，把这这些碍眼的逼毛都给爷拔了，爷到要看看，一根没毛的鸡巴…以后还怎么好意思肏人！”乔羽弦用脚碾了碾赫连焰的密林。

　“不…主人饶了奴隶，主人…”

　“拔！”乔羽弦猛的一脚踹过去。

　“…是”赫连焰仰起头闭上眼睛，伸手捏住自己的阴毛，狠狠心用力的往下扯……很快整个下体处变得红肿发烫，甚至个别被扯的狠的位置，还渗出了一些血丝……

　赫连焰疼的脸色惨白眼前发黑，直到下体处一根阴毛都没有了才敢松开手，将没毛的下体羞耻的面向主人，低声呜咽着道:“请主人检查”

　乔羽弦伸手摸摸他那光秃秃的下体满意的笑了笑，“这次就饶了你，若再敢随便肏女人，爷就直接把你的贱根抽开花！”

　赫连焰忍着下体的剧痛连连摇头:“下奴不敢了，不敢了，谢主人教训” 
　第四十八章 叫爹（剧情无肉哦）
……………

　“别只喝粥，喏…这个好吃”乔羽弦夹了块莲藕糕咬了一口，觉得味道不错以后又塞进赫连焰的嘴巴里。

　赫连焰乖巧的张开嘴接受自家主人的投喂…脸疼…屁眼疼…尿道疼…被拔毛的耻骨处更疼……委屈巴巴的坐在软凳上机械的咀嚼。

　看着木着脸的小奴隶，如同一只受气的小仓鼠一般，乔羽弦忍不住靠过去在他嘴上“吧唧”啃了一口……

　“乔！羽！弦！”坐在两人对面的乔爸爸终于忍不住低吼道，“想亲回房再亲！”

　乔羽弦翻了翻眼皮，低声嘀咕道:“非礼勿视”

　乔爸爸闻言气的的吹了吹胡子:“大庭广众之下也不知道注意注意场合！”

　乔羽弦慢条斯理的夹了块莲子糕，扫了眼周围“嗯，大庭广众…你、我、阿焰”

　乔爸爸:“……”

　乔羽弦咽掉口中的莲子糕…嗯，味道也不错，又将剩的半块塞给旁边嗷嗷待哺的小奴隶，瞅了眼吹胡子瞪眼的老爹道:“再说大庭广众又如何？亲自家娘子犯哪条法了？”，说完又转头向身旁的赫连焰求证:“赫连律法里有这条嘛？”

　鼓着嘴巴正拼命咀嚼的赫连焰，瞪着那对水汪汪大眼睛肯定的摇摇头，他也不知道…不过没关系，有的话就改了！

　乔羽弦满意的拍拍小奴隶的脑袋:“乖，再吃一块”

　乔爸爸:“……”，等等…不对！“娘？子？…你什么娶的？我怎么不知道…？”

　乔羽弦闻言放下筷子，抓过赫连焰放在桌上的手举起来正色道:“正式介绍一下，赫连焰，京城人士，我的妻子，这辈子唯一的妻子！”然后转头看着赫连焰道:“喏，我爹乔青云，叫爹”。“哎”赫连焰……

　乔羽弦:“？……阿焰？你敢占爷便宜？！”抬手扇了拍了他的小屁股一巴掌。

　“唔……爹！”赫连焰揉揉小屁股起身叫道，他不是故意的…第一次被主人介绍给其他人，没反应过来嘛…

　“哎”乔爸爸也愣愣的应了声，半晌后皱着眉疑惑道:“你姓赫连？赫连…不是…国姓么？”

　赫连焰闻言道:“是的…父…父亲，凌焰是化名，凌是我母族姓氏”

　乔爸爸突然咽了咽口水，这个被自家儿子拱了的儿媳…貌似背景很大啊，轻咳一声道:“那…咳，你家中父母可还都健在？”

　“家父还健在，家母已离世多年了”

　乔爸爸听后点点头，思考片刻后从袖子掏出了那二十万两银票道:“按理我本该亲自上京拜访亲家公的，但我乔家目前唉…罢了，不说这些扫兴的话了，总之这些银票你收好，就当乔家给你的聘礼！”

　“啊？”赫连焰瞧着被塞进手里的银票，求助的目光看向身旁的主人。

　成功接收到小奴隶求助信号的乔羽弦，拿起他掌心的银票折了折塞进小奴隶的衣襟里，“收好了，这是聘礼”。“哦”被亲了一口的赫连焰红着脸乖乖点头。

　拍拍小奴隶乖巧的脑袋，乔羽弦目光转向自家父亲道:“兵器的事父亲不用担心，现在已经有眉目了，早晚会水落石出的”

　“可我们现在没时间了！圣上那面……”乔爸爸怒急道。

　“父亲放心，皇上不会怪罪的，毕竟他聘礼都收了，现在也算半个乔家人了”

　乔爸爸:“！？”他怎么有点听不明白……

　乔羽弦咽下嘴里的糕点无奈道:“父亲可知当今圣上的尊号？”

　“当然知道！”

　“是什么？”

　“…称…焰帝？”

　“嗯，那陛下姓什么？”

　“当然姓赫连啊”

　“嗯哼”乔羽弦摊手点点头。

　“？…！赫连？焰？……赫连焰！”

　赫连焰应声道:“在，父亲”

　乔爸爸:“……”儿子拱了皇帝！！ 
　第四十九章 爱你（肏尿道 深喉）
半月后

　乔羽弦站在南阳的一处酒楼里，望着天边缓缓舒了口气，这半个月里乔羽弦查清了那批兵器的来源，还了乔氏一个清白…目光看向远处被押上刑场的一众男女老少，眨眼间血流成河…纵使里面无辜的大有人在，可皇权面前…宁可错杀，不放一个……

　“主人，喝茶”赫连焰端着一杯着刚刚沏好的茶水乖巧道。

　乔羽弦接过茶杯，伸手揉了揉小奴隶的头发，两天前就是这个小奴隶轻飘飘的一句…幕氏九族一个不留，直接定了那几百人的生死。

　“主人？”赫连焰纳闷看着自家主人，从刚刚进来到现在，乔羽弦一直在神游。

　乔羽弦回神抿了口手中的热茶:“快年关了，阿焰有什么打算么”

　赫连焰闻言想了片刻，脸红了红又有些低落的说道:“年关时…我想你陪我去给母后上个香”

　乔羽弦讶异的看了眼赫连焰，搂着他轻声道:“好！既如此…那我们明日一早就启程”

　京城　皇陵

　“母后，儿臣来看您了”赫连焰点燃香烛，跪在墓前轻声道。

　“小婿乔羽弦拜见母亲”乔羽弦跪在赫连焰的身边对着墓碑郑重的拜了拜。

　听见乔羽弦的话，赫连焰略微害羞的垂下眸子，低声道:“母后…这是阿焰喜…”

　“爱人”乔羽弦打断他的话，牵过他的手微微一笑，举起另一只手对着墓碑起誓道:“今日乔羽弦对天起誓，今生永不相负，任世事百转千折，不改初衷，相依相伴，生死与共！”

　主人…赫连焰眼泪瞬间打湿眼眶，看向身侧的爱人，郑重道:“普天之下，万物如尘，从今以后，尽我之所能，求汝展眉，除非黄土白骨，守汝今世无忧”

　………………

　回宫的马车上，赫连焰跪着将头靠在自家主人的大腿上，回想起刚刚在皇陵的一幕忍不住道:“主人，你真会一直陪着阿焰么”。

　乔羽弦好笑的瞥了眼满目期待的小奴隶，故意打趣道:“当然啊，谁让爷养了只总是发情的小狗呢，爷得随时管着，否则啊…怕他忍不住到处发情”

　赫连焰闻言脸色爆红，羞怒的瞪了眼自家主人，然后挪挪小屁股把头探在主人的胯间狠狠蹭了蹭，感觉到主人胯间那一点点变大的火热，抬头嘚瑟的一笑。

　乔羽弦暗叹这个小奴隶在玩火，一把将他抱在怀里，手探到他的双腿间，果然赫连焰的那处也已经微微挺立，解开他的亵裤，抓住那团散发着热气的软肉轻轻揉捏。

　“呃呃…啊嗯额主人…用力”赫连焰窝在自家主人的怀里不停的扭着身子呻吟，腿间的阳具在乔羽弦的手里变得越来越大…

　乔羽弦揉着手里越发坚硬的肉棒，捏住马眼处那朵颤抖的花骨朵，向外用力一扯……“啊啊啊主人”随着赫连焰的略微惨烈的呻吟，乔羽弦又将花枝怼了回去，就着他马眼流出的淫液开始肏弄起赫连焰的尿道。

　“嗯嗯啊！…啊啊主人…疼”

　“疼？呵呵…是疼是爽？”

　“啊！嗯疼啊！……太快了主人”

　“闭嘴！疼就给爷忍着”花枝一寸一寸肏开赫连焰的尿道，乔羽弦无视小奴隶的呻吟，快速抽动手间的花枝……

　赫连焰脸色发白，紧紧咬住唇瓣感受着自己的尿道被主人不断肏开…“嗯嗯…啊额额”疼痛渐渐被一阵阵舒麻盖过，骚穴里忍不住流出淫水…

　“贱货，第一次被肏尿道就有感觉了？”乔羽弦摸着赫连焰那不断流水的后穴打趣的羞辱道。

　“啊啊！主人…好痒…肏我，肏阿焰啊！”

　“贱货！”乔羽弦甩了他屁股一巴掌，手里的花枝继续狠狠肏弄他的尿道口。

　一阵阵快感不停涌起，马眼被堵住的赫连焰忍不住哭着求饶:“主人饶了阿焰啊！求主人赏赐…啊啊！”

　乔羽弦将脚趾伸进赫连焰的屁眼，肏弄着他穴里那块凸起:“想射？用你的骚穴给爷射”

　“那怎么…啊！骚穴怎么能…啊啊啊啊！”赫连焰张着嘴大口的喘着粗气，在尿道和屁眼双重被肏的快感下，他真的被肏到高潮了，像个女人一样用肉穴高潮了……

　乔羽弦抬手解开自己的亵裤，释放出胯间的肉棒，把还在高潮里的小奴隶按到自己下腹的密林里，甩着硬挺的肉棒嘶哑着嗓音道:“给爷舔出来”

　乔羽弦用力挺动胯间的肉棒，每次都深深肏进赫连焰的喉咙深处，将手搁在他的的喉咙上，摸着赫连焰食管不断被自己肉棒肏起的凹凸。

　“唔…呃呃”食管被肏开的赫连焰眼圈红通通的，生理性的泪水在眼圈里打转。

　自从知道赫连焰的身份以后，乔羽弦每次瞧见这个一国之君在自己胯下被肏的可怜兮兮的样子，都有一种难以言说的征服感，肉棒瞬间又胀大了一圈，按住胯下的脑袋更是粗暴的肏弄起来……

　感受着胯下不断收缩喉肉讨好自己的皇帝陛下，乔羽弦快速的抽插几下，舒爽的一声闷哼…将赫连焰的头从胯下拽出来，手指伸进他微张的口中，搅弄了一会含着自己精液的软舌…“咽下去吧”

　瞧着乖巧的吞咽下精液的小奴隶，乔羽弦也顾不上嫌弃这张小嘴刚伺候过自己的肉棒，低头含住鲜红的唇瓣，手掌探下去继续揉捏着赫连焰那微微软下去的阳具，在他终于忍不住要射精的瞬间拔掉堵在马眼上的花枝…十几股浓稠的精液喷涌出来……

　乔羽弦看着怀里喘息的小人轻轻一吻:阿焰，我爱你…很爱很爱……

　全文完

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
