　　书名：东北小老板的南方媳妇
　　作者：998
　　文案：
　　赵北珩原本只想招个会计，没想到招来的会计，不仅能干，还特别能“干”…… 
　　【狗血版文案】
　　白芷交往七年的男友劈腿了，出轨对象还是他的同学加+好友。
　　换换换，只要男友换的快，没有悲伤只有郏
　　东北强壮大男子主义攻X南方弱小可爱满脑子黄涩废料受
　　*这不是复仇爽文，受只想谈甜甜的恋爱，不喜请×不要互相伤害
　　*成年人的爱情故事，不要人参攻击，作者小学文化
　　*祝大家阅读愉快XD
　　内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 近水楼台 甜文
　　搜索关键字：主角：白芷，赵北珩 ┃ 配角：《狐仙供奉指南》求预收 ┃ 其它：直掰弯
　　一句话简介：南“水”北调
　　==================


第1章 分手
　　白芷觉得自己就是个惊天绝世大傻逼。
　　巨大的行李箱挑挑拣拣最后只拿了几件应季的衣服。
　　抬手看了眼时间，这会是上午11点，昨天的这时候他还在想着给陈昊买什么礼物好。
　　现在白芷只想把行李箱丢在他脸上。
　　他们在一起了七年，大学四年工作三年，朝夕相处彼此都太了解对方了。俗话说七年之痒，作为同性恋人两个人的爱情长跑了这么久在圈内也算让人羡慕的一对。
　　陈昊出轨这件事其实他早有怀疑，直到今天的发生的一件事彻底让白芷死了心，下决定分手。
　　跟所有的烂俗故事差不多，白芷出差提前回来了，虽然没把小三堵在家里，可地上还没来得及收拾的成人用品以及卫生间里陌生的男士内裤和满屋子的味道都在叫嚣着昨天这里的“战况激烈”。
　　白芷忍着恶心给陈昊打了个电话。电话里的男人还不知道他已经回来了“宝宝什么时候回来，我去机场接你。”
　　白芷冷笑一声“不用了，我自己打车回来就行。”
　　陈昊瞬间慌乱“你…你回来了？”
　　“还没有，明天的机票。”
　　陈昊吓得拍拍胸口“那就好，那就好，还是我去接你吧，这几天成都降温，明天说不定会下雨。”
　　“嗯，行。”挂了电话白芷差点哭出来，七年的感情几乎占了白芷生命的四分之一。为了跟他在一起，白芷大学毕业就跟家里出了柜，结果惹得父母大怒断绝了关系。
　　这几年母亲虽然偷偷联系过他几次，但还是接受不了自己儿子是个基佬。
　　身边没有亲朋好友，陈昊几乎是他唯一的亲人，可如今……
　　白芷蹲在地上捂着脸，整个人陷入深深的绝望中，陈昊出轨了……不光出轨还把那个贱人带到他们住的地方过夜。
　　想起自己不错的朋友宋然，打开微信准备跟他诉苦让他帮忙出个主意，毕竟这是七年的感情，白芷也不想太轻率就结束。
　　打开微信，找到熟悉的头像打字过去“然然，你在干嘛呢？”
　　那边久久没有回复，白芷无聊的点开他的朋友圈。第一条就是两张裸露的照片，照片上的两个人呈交叉的姿势，并没露点但一眼就能看出在干什么，白芷随手点了个赞。
　　宋然也是gay，跟他不同的是宋然喜欢集邮，男朋友换了一茬又一茬，几乎每个月都不重样，用他的话来说：人生苦短，及时行乐。
　　白芷翻回刚刚的照片，突然觉得有些不太对劲，照片的角度虽然刻意的避开了头部，但上面那个身体他太熟悉了……熟悉的几乎一眼就能分辨出――陈昊？！
　　白芷觉得自己有些呼吸困难，他可以接受陈昊偷吃，但绝对无法接受那个人是宋然！
　　他们三个是大学同学，因为性向的原因一直相处的不错，毕业后又在同一个城市工作，宋然是白芷为数不多的朋友之一，而且一直相处的很好。
　　他们怎么能偷到一起？！
　　白芷愤怒的按了语音通话过去，宋然并没有接，挂断之后反而发了一个音频文件过来。
　　白芷：？？？宋然，你什么意思？
　　宋然：【微笑】自己听听。
　　白芷点开音频，手机里传来一阵OO@@的声音。
　　“昊哥，我和小白谁活更好？”
　　陈昊点了支烟道“还用说么，当然是你啊，他在床上像条死鱼一样，我俩这几年基本上很少做。”
　　白芷咬着唇，眼泪大颗大颗的往下流大吼道“骗子！明明你说为我身体着想，说男人后面不是用来承欢的，不然老了身体就会坏掉！”
　　“昊哥你呀好棒啊~”宋然沙哑嗓音叫的变了调，勾的陈昊抱紧他为爱鼓掌。
　　手机里两人的声音还在继续，白芷已经没有心情再听下去了。
　　颤抖的关了音频给宋然打字：你们从什么时候开始的？
　　宋然：什么时候？让我想想……
　　宋然：六七年前吧，还记得大学有一次你过生日，在ktv被灌了好多酒，我和陈昊在卫生间做了一次。
　　时间太久远，白芷已经想不起来，但可以确认的是，这么多年他们两个一直保持着床伴关系！怪不得陈昊总是一副不重欲的模样，看起来像个高冷的禁欲的苦行僧，他有泄欲的渠道自然不用找白芷。
　　还有宋然！亏他过去一直把宋然当作最好的朋友，有什么事都很他说。去年情人节的时候他发现陈昊的手机上同城购了两束玫瑰，而白芷只收到一束。当时宋然还劝他说男人哪有不偷腥的，心里惦记着你就好，现在想想那束花就是送他的吧？！
　　白芷努力的冷静下来道：既然你们在一起这么久，为什么你不告诉我？如果你们两个相爱我可以退出。
　　宋然：嘻嘻，你不知道有句话叫妻不如妾，妾不如偷么，老夫老妻哪有偷着香～
　　白芷气结，二十六年的教养瞬间抛到脑后几乎是吼着发了条语音过去：你们两个恶不恶心啊？陈昊不怕得病老子还怕呢！
　　宋然：【微笑】别怕小白，我们都是带着套的。
　　白芷气的把手机扔了出去。
　　分手，必须分手！白芷脑海里只剩这两个字。
　　马上冷静下来捡起地上的手机，除了屏幕裂开点其他地方都没坏。赶紧点开航班查询最近的航班信息，挑了个名字好听的城市直接订了机票。
　　订完机票又跟公司递交了辞呈，因为太匆忙没有交接班，这个月的工资恐怕都不会发。
　　白芷的银行卡里还有七万多块钱，这间房子是陈昊租的，两人一直是陈昊负责租房，白芷负责家用，其余攒的钱买了不少基金，原本计划着年底买房，幸好没买。
　　基金那些钱暂时拿不出来，但都是以两人的名字买的，到了期白芷自己就可以取出来。
　　绕着屋子转了一圈，这会刚进十一月，南方还穿着薄单衣，听说北方都下雪了。白芷挑挑拣拣只拿了两件大衣一件薄羽绒服。
　　自己办公用的电脑带走，毕业证和结业证装好，其余所有东西都不要了。看着这个生活了三年的家白芷忍不住又想哭，咬了咬牙去他妈的，旧的不去新的不来！
　　―――
　　“珩哥，你要的货到了，三吨橘子，五吨苹果，成箱的葡萄两百箱，香蕉一百五十箱，猕猴桃……”
　　赵北珩戴着手套拿笔不方便，用牙把手套叼下来在本子上乱画一气。画完从口袋里掏出手机用计算机算了五六遍，一遍一个数，算到最后司机都看不下去了。
　　“来我帮你算。”从他手里接过账单根本看不明白，这画的方块圆圈都是啥啊？？？
　　“我写的你看不懂还是我自己来吧。”赵北珩拿回账本又算了几遍，总算把钱算了出来“一共一万三千六百五十八，一万三千五！”
　　司机也不跟他墨迹，出来时老板交代过，零直接抹就行。
　　“成，还是现金交账啊。”
　　“嗯。”赵北珩让小工们卸货，自己去保险箱里拿了钱递给他。
　　司机打趣道：“我说赵老板，你这水果批发站好歹也算个大买买，舍不得花钱雇个会计啊。”
　　“原来有个前几天回家结婚去了，我这招聘挂了半个月还没招上来人，你要是有认识的帮我介绍一个。”
　　“成。”司机笑呵呵的把钱掖好。
　　赵北珩跑去跟小工们一起卸货，他一米八六的个头，身材高大体格壮硕，一箱橘子五十斤，其他小工一箱箱的搬，他一口气扛三箱走路都不带颤的。
　　司机看着他羡慕的叹了口气，自己这腰要是扛三箱，非压的椎间盘突出不可。
　　赵北珩这小子，干他们这一行的谁不认识？大字不识一个，一个农村出来的搬运工，自己单干短短几年时间，把小小的批发站做成现在全市数一数二的大型批发站。
　　吃的了苦，出的了力，有胆量有气度这样的人活该人家成功。
　　很快一挂车的水果都装进库房，司机打了声招呼把车开走了。
　　赵北珩擦了把头上的汗从箱子里掏出根烂了一半的香蕉吃起来。
　　腰间的手机“嗡嗡”的响了两声，赵北珩接了电话那边传来一个颤抖的声音：“请问…你们…这还招聘会计…吗？”


第2章 白会计
　　白芷抱着手机看着电线杆上的招聘信息，犹豫了半天终于拨了过去，实在是太冷了！
　　白芷是土生土长的南方人，长这么大几乎没见过雪花，偶尔下一点雪还没落地就化成水，湿漉漉的跟雨没什么区别。
　　坐了六个多小时的飞机到达白城。
　　白芷惊了，从飞机上放眼望去白茫茫的一片，银装素裹，美的有些不现实。突然想到初中时时学过的一首诗沁园春-雪“北国风光，千里冰封，万里雪飘……”从电视上看到的和亲眼看到的不一样，太震撼了！
　　下了飞机白芷就后悔了，他想看看雪可不想冻成冰雕。即便里面穿着羊绒衫外面套着薄羽绒服依旧冷的浑身直哆嗦。
　　脚上的软革小皮鞋都冻硬了！踩在地上当当作响，十根脚趾冷的发麻。白芷吸溜这鼻涕眼泪汪汪，这根本就不是人呆的地方嘛！
　　白城的机场离这市区很远，出了机场大厅就得打车走。今天天气不太好，外面载客出租车就那么几辆，毕竟这小机场一天只有两趟航班，上午一趟下午一趟所以并没有多少车等在外面。
　　白芷拿行李时磨蹭了一会出来时外面已经一辆车都没有了，这会是下午五点多，北方天黑的早，天色昏昏暗暗的路边都亮起了路灯。
　　打开丢丢打车软件，预约了半天也没有一辆车接单。白芷慌了，这人生地不熟的他不会冻死在外面吧？！
　　拉着拖杆箱顺着马路边走，走了十多分钟依旧一辆车都没遇见，冻的他实在受不了突然看看前面电线杆上贴着一张招聘信息：招聘会计一名，包吃包住，工资面议，下面是一串手机号。
　　会计……白芷咬着下唇，自己学金融的应该可以胜任，哆嗦的掏出手机拨了过去。
　　十分钟后，一辆三轮车开了过来，路过白芷身边时开了过去，两分钟后又倒了过来，司机扒开全护脸的帽子喊了一声“小子，是你应聘吗？”
　　白芷愣在原地，整个人傻掉了。这就是电话里那人说的“等会我开车来接你……”的车？！
　　赵北珩跳下车伸手去拿他手里的拖杆箱。
　　“你……你松手！”白芷吓得倒退一步，自己不会是遇上抢劫的吧！
　　“刚刚不是你打电话要应聘会计的吗？”
　　“是……你们…是是是什么公司？”白芷冻加吓，整个人哆嗦的话都说不利索。
　　“啥公司啊，我们就是一个水果批发站，招会计就是去给算算账，你能干吗？”
　　白芷见他不像在撒谎，犹豫点了点头。
　　赵北珩单手拎着五十多斤的拉杆箱放在车上。白芷自己也跟着上车，偏偏车子栏杆很高，他登了半天也没爬上去。
　　赵北珩皱着眉，摘掉手套伸手脱着他屁i股就把人送了上去。
　　白芷吓了一跳，隔着薄薄的一层羊绒裤，温热的手掌温度几乎烫的他差点跳起来。心里默念：这是傻直男，他什么也不懂，不是故意的。
　　赵北珩见他小脸冻的通红，伸手把头上的帽子摘下开递给他。“戴好了，不然把耳朵冻坏了。”
　　白芷接过帽子愣了愣，原本并不想带，从网上看过说北方的天气能把人的耳朵冻掉，他不想变成一只耳，麻利的把帽子带好。
　　帽子有点大，遮挡了他大部分视线。并没有什么难闻的味道，只有一淡淡的股肥皂味和一点烟味。
　　陈昊也抽烟但烟瘾不大，偶尔遇上烦事的时候才点一根，一包烟差不多可以抽半个月…淦怎么又想起他了！
　　―――
　　五点半，陈昊下班开车回家。打开门家里还是早上离开时的模样，乱糟糟，屋子里充斥着一股情i欲后的味道。
　　明天白芷就回来了，不能让他看出什么，赶紧把地上用过的避孕套捡起来扔进垃圾筐里，检查了沙发缝隙墙角门后。床单换了干净的，脏衣服扔进洗衣机里自动清洗。
　　四处查看没有遗漏的地方，累的瘫在沙发上，点开手机微信给宋然发了条信息。
　　陈昊：然然，吓死我了。
　　宋然：【疑惑】
　　陈昊：我以为小白今天回来了，屋子里东西都没来得及收拾，被他发现就惨了。
　　宋然：你……确定？
　　陈昊：什么确定？
　　宋然把白芷发的最后一条语音转发过去。
　　“你们两个恶不恶心啊！陈昊不怕得病我还怕呢！”
　　陈昊瞬间从沙发上坐起来，直接语音通话拨了过去。
　　“宋然，你告诉他了？！”
　　“哎呀昊哥消消气，哪里用我告诉他呀，你看看他的东西还在吗？”
　　陈昊光着脚跑进卧室，刚刚他收拾屋子的时候没注意，打开衣柜发现里面只剩下白芷夏天的薄衣服和几套西装，其余的衣服都不见了。
　　慌乱的跑进书房，白芷工作用的笔记本电脑也不见了，打开抽屉，银行卡毕业证全都没了。一股凉气顺着脚底慢慢升起，白芷今天回来过……他全都知道了！
　　“喂，昊哥还在听吗？小白他没事吧？”
　　陈昊直接挂断语音通话，点开通话给白芷拨了过去“你好，你所拨打的号码已关机……”
　　回到微信，找到白芷的头像急忙弹了个语音过去，“邀请失败，你与他/她还不是好友，请先添加好友。”
　　陈昊彻底懵了，白芷还删掉了他的好友！
　　从抽屉里找到白芷公司的电话号打了过去，人事部说他今天已经离职了。
　　手机咣当掉在地上，陈昊半天没缓过劲来，白芷一声不响的走了，不要他了？
　　他跟白芷在一起了七年，从没想过两人会分手。然而他犯了一个男人都爱犯的错误――出轨。
　　跟宋然第一次偷情是在白芷的生日会上，在ktv的厕所单间里，宋然蹲在地上给他口，一时控制不住两人直接就来了一次。
　　从那以后一发不可收拾，几乎每个月两人都要偷偷约一两次。可陈昊打心底明白自己的确不爱宋然。
　　他和宋然的关系虽然持续了好几年但有性无爱。宋然不是他喜欢的类型，花心重欲，比起宋然，白芷更适合过日子。
　　陈昊握着手机在沙发上坐了半晌，脑袋突然一转，不对，白芷就算回来过他怎么知道自己出轨的对象是宋然？
　　急忙又打电话过去，“宋然，你老实说，小白到底是怎么知道我们在一起的？”
　　宋然“看到我朋友圈发的照片喽。”
　　陈昊咬着牙道“你发的什么照片？！”
　　宋然心虚的说“我也不知道他会看出来……”
　　陈昊点了他朋友圈，两张赤i裸的照片，手一抖差点把手机扔出去。
　　“宋然你有病吗？”
　　“我怎么了……以前我也经常发啊，我又没拍你家里，没露脸，谁能想到他会认出来？”
　　“你真是恶心透了！”
　　“哈，我恶心？陈昊你没事吧！明明是你主动接我去的你家，不是我求着让你操的！”
　　“那你为什么要拍照片？！你是不是故意的？”
　　宋然冷笑道“我故意的又怎样？我最恨你们俩一副恩爱的模样。你说你表面装的正人君子，背地里还不是泰迪似的，小白一走马不停提的约我出来？凭什么小白这么多年的深情都给了你啊？”
　　“你！”陈昊气的说不出话来。
　　“我告诉你，这就是你的报应！别以为我不知道，你除了跟我偷晴还在公司跟下属不清不楚的，也就是小白老实，睁一只眼闭一只眼，去年情人节的花送给谁了，自己好好想想吧你！”说着挂了电话。
　　挂了电话陈昊蹲坐在地板上，他太了解白芷的性格，如果哭闹还有的说，这么一声不响的离开，那就代表他真的不要他了。
　　一时间懊恼，悔恨，悲伤的情绪席卷而来，陈昊狠狠的抽了自己一耳光。


第3章 水果批发
　　白芷到达目的地时，整个人都快冻僵了。
　　赵北珩把三轮车停在批发站路边“到了，下车吧。”
　　白芷抓着栏杆不知道从哪下，长这么大还是第一次坐这种车。一条腿跨坐在栏杆上，另一条腿够不着地。
　　赵北珩在旁边看了一会，自己都替他着急，大手照着他屁i股一拍“别爬了，我抱你下来。”说着两只手穿过他腋下，跟拎小孩似的把人架了下来。这小子，浑身没有二两肉拎起来轻飘飘的，到底是不是个男人。
　　白芷吓了一跳，短暂而急促的啊了一声。
　　赵北珩伸手把车上的行李也拿了下来，拎着走在前面。
　　“南方来的吧，大学刚毕业？怎么想起来这边工作了呢？”
　　白芷深一脚浅一脚跟在他身后道“毕业好几年了，家里……有亲戚在这边，过来找个工作。”
　　赵北珩哦了一声，走到门口拿钥匙打开卷帘门。
　　“磁啦”一声，一股浓郁的果香扑面而来，白芷彻底放下心，看来这里的确是一家水果批发站。
　　一楼是个几百平米的仓库，二楼也放着些怕冻的热带水果。在二楼的角落隔出两个房间。
　　两人上了楼，赵北珩把他的行李箱放在干净的硬纸板上“招聘广告看了吗？咱们这包吃包住，一个月工资三千，年底给包红包。”
　　“三千？”白芷摘帽子的手一顿，连他以前工资的零头都不到。
　　赵北珩抬头看了他一眼。
　　“好……好的。”白芷默默咽了口口水，刚刚没注意，这个人好高好壮啊！虽然白芷身高也有176，在南方人里算身材高挑的，可眼前这个男人至少185以上！
　　“你本地有亲戚？”
　　“啊？……啊，是的。”白芷点点头，他有个屁的亲戚，往上数三代，他家里就没有北方的亲戚，连朋友都没有。
　　“你是住你亲戚家还是住这，住这就是条件差了点，但是吃住免费。”
　　“住这，住这。”
　　“那过来看看吧。”说着领着白芷走到角落里那个屋子旁。
　　“其他小工我在后面给他们租了个平房，四五个小伙子挤在一起，你可能跟他们住不一起去。你要是不嫌弃就住这，咱们这现在条件差点，等开春会简单装修一下。”
　　白芷呆呆的看着眼前二十多平米的小房间，灰突突的水泥地面水泥墙面，好歹还能自我安慰算工业风，可那钢丝床是怎么回事？？？就让他睡这个？！
　　“还没问你贵姓？我姓赵，叫赵北珩，他们都叫我珩哥。”
　　“我叫白芷……中药里那个白芷。”
　　赵北珩大字都不识几个，更别说黑纸白纸了“叫你小白吧，觉得怎么样，工作挺轻松的，每天帮我记个账算算钱数，月底给工人算算工资。”
　　“就这些？”白芷疑惑道。
　　“就这些啊。”
　　那确实够简单的！小学生都能胜任，三千块钱工资的确不低了。
　　屋子里升了电暖炉，赵北珩热的穿不住大衣，脱掉厚棉袄，里面只穿了一件黑色的贴身半截袖。
　　古铜色的皮肤泛着一层微光，结实的肌肉微微隆起，胸肌…腹肌…再往下白芷“咕噜”咽了口唾沫“好好…好的，我觉得我能胜任这份工作，住这也可以。”
　　男色误人……
　　其实陈昊一直都不是白芷的理想型，他既不高大也不强壮，在床上表现的都那么乏善可陈。白芷跟他在一起完全是被硬追到手的。
　　那时候刚上大学，远离了家的牢笼白芷放飞自我，开学的第一个月就在校园论坛里寻找起同类。然后就就认识了陈昊。
　　刚开始白芷对他没什么感觉，可后来实在是一1难求，无1无靠，慢慢就同意了他的追求，处着处着到也处出感情了，一晃就是七年。
　　想起这一段孽缘白芷胸口疼，算了不想他了。
　　“你没带被褥吧？”
　　白芷摇摇头“没有。”衣服都没拿几件，还会把那堆狗男男用过的被子带上？
　　“那等会我给你拿一套，都是我盖过得，不嫌弃吧？”
　　“不……不嫌弃。”白芷也不知道想到什么，老脸一红。
　　没一会赵北珩抱着一床厚被过来，帮他铺在单人的钢丝床上。被子是老式缎面那种，白芷小时候在奶奶家盖过。
　　“晚上吃饭了吗？”
　　“还没有。”飞机餐难吃的要死，白芷从早上到现在一口东西都没吃，不提还好，一提顿时肚子咕噜响起来。
　　赵北珩呲牙一笑“吃方便面吗，正好我也没吃，咱们一起吃点。”
　　白芷点点头，他发现自己这么多年的书都白念了，几年的工作经历也一文不值。陌生的环境，陌生的人，没了以前谈判桌上的伶牙俐齿，变成了一个只会摇头点头的提线木偶。
　　外面厨房更简陋，直接旁边支了个液化气罐，赵北珩从自己屋里拿了五袋方便面六个鸡蛋，哼着小曲烧水下面。
　　白芷在屋子里转了一圈，屋子虽然不大，但还挺干净的。地面洒过水提前扫过，墙上拉了一条钢丝绳子，可以挂衣服。床边有一个半人高的小柜子，里面是空的，正好可以放行李。
　　白芷把行李箱打开，电脑插上，电脑里还有公司的一份文件没处理，趁着现在有时间处理好发过去。
　　电脑没联网，文件处理好后白芷把文件传到自己手机上，再用邮件发到公司邮箱里。
　　刚发完手机就响了，一个陌生的号码，归属地，成都。
　　白芷想都没想直接挂掉拉进黑名单，顺便把电话设成只允许固定号码才可能拨打进来。
　　“小白，吃饭！”一声吆喝吓的白芷手机差点掉在地上，妈诶，这老哥嗓门也太大了吧。
　　出了屋子，外面热气昭昭，赵北珩端着两海碗面条放在窗台上，没有桌子，平日里他也是这么吃的。
　　浓郁的牛肉面味扑面而来，白芷好多年都没吃过这东西了。上大二的时候陈昊沉迷游戏，每个月的生活费都花在游戏上，没钱了就跑到白芷这边蹭饭，白芷那时候每月的生活费也没有多少，两个大小伙子只能靠泡面度日。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　“吃啊，愣着干嘛？”
　　白芷抱着比他脸还大的面碗弱弱道“有小一点的碗吗，太多了我吃不掉”
　　“没事，吃不了剩下的给我。”
　　白芷犹豫了一下“还是给我一个小一点的碗吧。”
　　赵北珩还是第一次跟南方人接触，以前客户里虽然也有南方人，但大多数都上了岁数，在北方呆的年头不少，习惯几乎都快同化了。
　　起身去楼下找了半天也没找到小碗，最后拿了两个一次性杯子上来“这个行吗？”
　　“行的，谢谢。”白芷接过纸杯用公筷挑了些面条在里面，又夹了个荷包蛋，小口小口的吃了起来。
　　白芷吃了一杯面就饱了，虽然一天没吃饭但气的够呛，心中郁结自然没什么胃口。
　　赵北珩看着他剩下的一大碗面条心里惊叹“乖乖，这是个成年人的饭量？”低头看着自己半碗面都快吃完了。
　　“我吃饱了，先去休息了。”
　　“真吃饱了？别不好意思，夜长吃这么点半夜该饿了。”
　　白芷哭笑不得“真吃饱了。”
　　“那行吧，早点休息，有什么事就叫我，我就在旁边这屋。”
　　“好的。”
　　白芷进屋后赵北珩把他剩下的面条也都吃了。吃完饭点支烟，坐在旁边的啤酒箱子上发呆。
　　姓白这小子看起来年纪不太大，虽然不说实话赵北珩也猜了个大概，准是跟家里闹矛盾了，离家出走跑到他们这个小城市来了。
　　不知道能干多长时间，最好坚持到年底，不然过几天忙起来他还真没功夫算账。
　　白芷脱了鞋，脚趾暖和过来痒的厉害，没有热水洗澡直接和衣躺在床上，扯过被子一半铺在身下，一半盖在身上。这一天身体累，心里更累，闻着陌生的味道没一会就睡着了。
　　赵北珩烧了热水，洗完脸脚本来还打算叫他也出来洗洗，结果推开门就看看那小子蜷缩在被子里，小小的一团，眉毛皱在一起眼角还挂着泪痕。
　　叹了口气，抬手把灯关了。


第4章 新来的
　　凌晨三点多赵北珩就醒了，干他们这一行的几乎都是早晨拉货。
　　外面天还没亮，赵北珩已经把楼下的卷帘门拉起来了，睡在后面的小工一个个打着哈欠伸着懒腰走出来。
　　“老大，今天装几车啊？”
　　赵北珩从口袋里掏出一张纸数了数“十六车，先去配货。”
　　仓库里这些水果都是发给市区超市的，也有一部分送到下面县城里，不零售。
　　没过多久一辆辆箱货开过来，小工们把分好的货按数量装进车里。
　　白芷被楼下轰鸣的车声吵醒。看着黑漆漆的屋子不知今夕是何夕。
　　从枕头下面抓起手机看了眼时间，凌晨3点50分，天呐，下面在干嘛？还让不让人睡觉了。
　　猛地想起自己昨天已经离开成都了，现在在东北的一个小城市里……
　　揉了揉眼睛，把衣服裹好，穿上鞋下了楼。
　　小工们并不知道他是老板刚招的会计，看他的穿着也不像来打工的，更不像老板家的亲戚，细皮嫩肉……不会是老板的相好吧？！
　　几个小工凑在一起说了几句，然后哈哈大笑起来。
　　“去，赶紧装车去，笑什么笑。”赵北珩走过来从口袋里拿出几张货单递给白芷“你醒了，昨晚睡冷没？”
　　白芷红着脸摇摇头，非但没冷，反而抱着人家的被做了一宿春梦。
　　梦里的人不是陈昊，而是一个高大强壮的男人，双手把他托的高
　　高的，又重重的放下。仿佛置身云颠怎么也落不下。
　　“你没事吧？脸怎么这么红，是不是感冒了？”
　　“没，没有。”白芷连忙收回思绪接过他手里的单子。
　　“上面有他们进货的品种单价，你把总数算一算。”
　　“好。”
　　白芷拿着几张单子坐在旁边的凳子上，几分钟就算完，用圆珠笔记在本子上递给他？
　　赵北珩只认识数字不认识汉字，看着他写的一目了然比以前那个小姑娘还利索，顿时多了几分好感。
　　“吵醒了吧，咱们这就是上班早了点，天不亮就得起来，不过上午没什么事可以睡个回笼觉。”
　　白芷点点头“没事，正好我昨晚睡得早，这会起来刚刚好，对了……卫生间在哪？”
　　“卫生间？”
　　“厕所……”
　　“你大的小的？”
　　白芷疑惑“什么大的小的？”
　　“大便要去前面的公厕，小便就在旁边雪地里解决。”
　　“小…小的。”白芷脸色微红。
　　“我领你去，刚好我也憋的慌。”说着领着白芷就去了仓库侧面的荒地里。
　　旁边开着灯，照的四周通明，一点**都没有！白芷看着他解开腰带，拉开裤链……
　　“尿啊，发啥呆呢。”
　　白芷急忙撇过头，匆匆拉开裤子，掏出小鸟闭着眼心道：都是男的，傻直男什么都不懂，不懂不怪……可还是忍不住偷偷瞟了一眼。雅蠛蝶！好大只！
　　赵北珩也在看着他，心里直嘟囔，怎么人长的小那玩意也不行啊，尿尿声像小孩似的，跟自己哗哗的大水流一比几乎听不见声。
　　两人同时尿完，赵北珩抖了抖拉上裤子，白芷也急忙拉好跟着他一起进了屋子。
　　车已经装完，货款要等到月底才能结算。跟各个司机打好招呼，早上的工作基本就算完事了。
　　几个小工嘻嘻哈哈的凑过来道“珩哥，这谁啊，怎么看着不认识。”
　　“小白过来认识一下，这个寸头叫二良子，旁边那个胖子叫孙州，这个矮点的叫大华跟旁边那个高个是兄弟俩，他哥叫盛子。还有人回家赶礼去了，叫二宝，等回来介绍你认识。”
　　转过头又对自己的几个小工道“这是小白，咱们新招的会计。”
　　“哦，会计啊，我还以为老大你养了个小白脸呢。”二良子笑闹道。
　　“滚犊子，老子要养也是个小老婆养什么小白脸。”
　　白芷没在乎他们说什么，毕竟这群人一看就都是傻直男，可能连gay是什么都不知道。
　　“大家好我叫白芷，初次见面以后多多关照。”白芷的声音软软糯糯的带着水乡特有的声调，虽然说的是普通话可一听就能听出来是南方人。
　　“嘿，还是个小南蛮子。”
　　赵北珩上去给二良子一胳膊肘“就你长个嘴，不累就去买早点。”
　　二良子灵巧的躲开“老大今天吃啥？”
　　赵北珩扭头问白芷“你有啥忌口的没？”
　　白芷摇头，说起来他还真不怎么挑食，什么都能吃一点。
　　“买50个包子，六碗混沌。”说着从口袋里掏出一百块钱递给他，“剩下的钱给我买两盒长白山，其他的你们哥们自己买烟抽。”
　　“好嘞～”二良子带上手套，扣上棉帽子开着昨天用来接白芷的三轮车哒哒哒的朝街里跑去。
　　当初租这块地方的时候就是图便宜，这么一大块地租70年才15万。只不过离市区太远，也是为啥会把招聘广告贴到机场附近了。
　　赵北珩翻了翻抽屉，找到一个账本把算好的单子夹了进去，这个月刚月初到月底还有二十多天才结账。
　　“冷不冷？”赵北珩挨着白芷坐下，白芷点点头，其实上身还好主要是下半身和脚冷，他穿的那双单皮鞋都冻透了。
　　赵北珩伸着大手对着他腿捏了捏。
　　白芷：？？？！
　　“你没穿棉裤？”
　　白芷摇头。
　　“哎哟我的妈呀，你可真抗冻，现在零下25度你就穿了一条单薄裤子？”
　　“没…没有，还有一条羊绒裤。”白芷吸溜着鼻涕道。
　　“那能顶啥的，一会领你去商场买两条厚棉裤吧，你这是要冻死。”
　　没过一会二良子开着三轮车回来，50个包子装了满满一大方便袋，里面还冒着热气。
　　大华跑过去接过吃的拿过来分给大家。
　　分到白芷这，白芷捏了一个包子，拿了一碗混沌。“谢谢，够了。”
　　“就吃这么点？”大华惊讶。
　　“不少啊。”白芷咬着包子道。北方的大包子有他手掌大小，这一个都不一定吃的完。
　　大华像看怪物似的看着他。赵北珩走过来踢了他一脚“小白文化人胃口小，跟你们这群饭桶不一样。”
　　大华嘟囔着“你比我们吃的还多呢，我们是饭桶你就是饭缸。”
　　白芷咬着包子笑起来，两只眼睛弯弯的，把赵北珩看的一愣，心想这南方仔长的到不错，现在的小姑娘都喜欢这种白白嫩嫩的小伙子。像他这种没文化的大老粗反而不招人待见。
　　夏天的时候村里的大姨母还给他介绍了个姑娘可惜人家没相中他嫌他个子太高。
　　赵北珩今年二十五岁，农村孩子结婚都早，同龄人孩子都能打酱油了，只有他连媳妇影都没有。咋说他现在也是个小老板了，年收入好几十万呢。
　　赵北珩着急他家里倒不着急，他妈说“珩啊，小时候有个瞎子给你批过命，说你金银满贯姻缘难，长命百岁少子孙，当时我还骂了人家一顿，如今这么一看那瞎老道说的倒也挺准的，姻缘这事天注定的，强求不来。”
　　赵北珩在家中排老二，上面一个大姐，下面三个弟弟。大弟去年就结婚了，现在孩子都三个多月了。老四老五是双生子，十六岁还在上学，学的也是一瓶子不满半瓶子咣当，赵北珩想着以后生意做大了就把两个弟弟弄过来帮忙。
　　他在家里是从小就是说一不二的主，而且皮的要命。打小不爱念书，上小学第一个月把班级里十六个小男孩挨着揍了一遍，还往人家课桌里撒尿，上课往老师粉笔盒里放死老鼠，念了半个学期就回家放牛去了。
　　等长到十二三岁的时候，个子就窜的跟大人差不多跟着同村人来城里打工。干过工地，端过盘子，当过保安，送过外卖……随着年龄越来越大，性格也逐渐稳定下来。前几年有个贫困市扶贫创业的项目，他跳槽出来单干，胆大包天的抵押贷款了三十万，租了现在这块地界，开了这家水果批发站。
　　最开始只搭建了一个彩钢简易房，不敢进高档水果，只能批发些便宜放的住橘子苹果。只是这样去年一年就净赚了三十多万，这对一个没有文化农村出来的小伙子来说绝对不算个小数目！
　　赵北珩没飘，马上把钱投了进去盖了现在这座二层的砖混小楼，一楼还是放普通水果，二楼则放些高档的进口水果。品种多了客户也就广了，因为他这发货从来不缺斤少两人也好说话，今年的生意越做越红火。
　　吃完饭小工们收拾了卫生准备回后院补觉去，赵北珩上楼换了衣服领着白芷去市里买衣服。
　　到底是人靠衣装，穿着大棉袄的赵北珩虽然看起来不丑但总感觉土里土气的，这会换上黑色的运动短款羽绒服，下身搭配了深蓝色的牛仔裤，腰上系着一条皮带，衬着他肩宽腿长。
　　白芷眼睛一亮，心扑通扑通跳个不停。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，早就想写个这种强势攻x满脑子黄色废料涩情受的组合了


第5章 买衣服
　　赵北珩没开那辆破三轮车，而是拿着车钥匙去车库里开出一辆二手捷达。
　　黑色的捷达车上落了不少尘土，这车他去年买的，就开过几次。因为他没有驾驶本……
　　虽然他开了七八年的车是个老司机，可不识字，科目一就过不去。前几年查的不严，没本也随便跑买了这辆车打算跑业务用，结果今年格外严，时不时就有交警堵在道口查酒驾，偶尔跑两次心惊胆战的，生怕遇上交警。
　　今天之所以开这辆车是看白芷穿的太少的，从这到市区开三轮车差不多要半个多小时，而且到了市里三轮车没地方停。
　　白芷上了车自己就把暖风打开，实在是太冷了，上牙敲打着下牙，嘴都合不上。
　　“带钱了吗？”赵北珩启动车，熟练的拐出去上了公路。
　　“能刷卡吗。”
　　“能，还能微信扫一扫呢。”赵北珩呲牙一笑，扭头看了他一眼。好歹也是个市区，也太小瞧人了。
　　车内温度慢慢上来，白芷没那么冷了，脸颊也慢慢变得红润起来。
　　“有微信吗，我加你？”赵北珩询问。
　　“有……”有是有但他朋友圈还没删呢，上面挂着好多他和陈昊的合照！
　　赵北珩掏出手机扔给他“我不会弄，你直接加就行，有事给我发语音，我不识字。”
　　“不识字？”白芷惊讶，都二十一世纪了，还有不识字的？把朋友圈设成三天可见，扫了他一下两人加上微信。
　　“我小时候不爱念书，上了半年学就回家放牛了。”
　　“那你父母不管你吗？”
　　“家里那么多孩子，哪有功夫管啊，我七八岁那会我妈刚生我四弟五弟，一个人带俩孩子还得坐饭洗衣服，根本没空管我。”
　　“哇，你家几个孩子”作为独生子的白芷从小就想着有个哥哥或者弟弟，这样他父母就不会像现在这么难过。
　　“五个，一个丫头四个小子，我排老二。”
　　“你没想过学一下吗，毕竟以后生意做大了不识字很麻烦的。”
　　“想过，没时间呐，我都这么大岁数了还能去上学吗，再说请个老师不少钱，我没那闲钱，也没那功夫。”
　　前面红灯，赵北珩踩了刹车。白芷后知后觉的才想起，他是文盲啊……文盲怎么考驾驶证？？？
　　“你不会是无证驾驶吧？”
　　“是啊。”
　　“你……快停车，让我来开！”这要是被交警逮到就麻烦了，无证驾驶不仅要扣车没准还得拘留呢。
　　“你会开车？”
　　“会的呀。”白芷从钱包里抽出驾驶证递给他看。
　　“那成，你过来开吧”说着把座椅往后挪了挪，伸手把白芷抱了过来放在腿上。
　　“你…你干什么呀。”白芷脸腾的红了，两个人的姿势太诡异，让他联想到昨晚的梦，似乎也是这个姿势……
　　“这不省的下车换座位了么。”说着大腿跨过中间的档位，自己移到副驾驶上。
　　红灯刚好跳到绿灯，后面的车开始滴滴滴的按喇叭，白芷面红耳赤的拉下手刹踩着油门缓缓行驶起来。
　　“我不认识路，你看着一下。”
　　“没事直着走吧，一共就三条大街，走哪条都能到市中心。”
　　白芷放下心来，看着前面的道路专心的开着车。
　　“昨天还没问你，你到底多大了，怎么看着像未成年似的，我别雇佣童工吧。”
　　白芷噗嗤一笑“怎么可能，我都是有驾照的人了，我二十六岁。”
　　赵北珩不可思议的看着他“你比我还大一岁呢？”
　　“你二十五吗？”白芷同样没看出来，毕竟赵北珩十多岁就出来混社会，比一般的同龄人成熟很多，男人外表本来就看不出年龄，白芷一直以为他三十多了。
　　“有女朋友没，你长的这么帅肯定不少女孩追你吧。”
　　白芷摇头“没有，原来处了一个分了。”
　　“可惜了，不行就在俺们东北找，这边大姑娘长的个高身材好，可带劲了。”
　　“再说吧……”要是找个你这样的还行，白芷在心里嘟囔。
　　要说也巧了，平时赵北珩开车上街一次也遇不上交警，结果带白芷刚进市区就遇上卡车的了。
　　幸好两人换了座位，白芷出示了驾驶本有惊无险的过了关。
　　“靠，你这真是料事如神啊！”赵北珩大手一拍，差点把白芷早上吃的包子拍吐出来。
　　“咳咳咳……运气好……”
　　终于到了商场，把车停在路边。
　　这座城市很小，市中心只有一小块，最繁华的地界都比不上白芷以前生活的城市外围。但也足够安逸，非常适合慢节奏的生活。
　　赵北珩领着他先去卖内衣的地方买棉裤，东北的冬天平均气温都在零下二十度以下，现在还没到最冷的三九天，不买条厚棉裤绝对过不了冬。
　　卖内衣的大姐热情豪爽，给白芷挑了条加绒加厚的棉裤“小伙子这条棉裤你拿去穿，不缩水不气球，怎么穿怎么暖和。”
　　白芷伸手捏了一下，足有两厘米厚，这也太夸张了吧！
　　赵北珩拿起来看了一眼“这样的穿着不得劲，迈不开腿。”这孩子本来就够笨的了，穿上这个还不得像个企鹅似的？
　　“那看看这条呢，这是驼绒的，外面灯芯绒，不用穿裤子直接就能穿外面，俺家俩孩子都穿的这种，你给你弟买绝对合适。”
　　白芷嘴角抽动，他看起来有那么小吗？
　　赵北珩倒是笑的挺开心“他不稀罕这样的，你给我找那种保暖贴身，外面可以套裤子的。”
　　白芷惊讶的看着他，自己的确不喜欢这种，没想到两人的品味差不多。
　　最后挑来挑去选了个不是特别厚的贴身保暖棉裤，里面是一层不倒绒，摸上去软绵绵热乎乎的。
　　“老弟你穿上试试。”卖衣服的大姐把棉裤递给他。
　　“试衣间在哪？”白芷拎着裤子问。
　　“试衣间？不用你坐凳子上套一下试试就行。”
　　白芷拎着裤子站在那不知道怎么办好，旁边人来人往不少大妈还盯着他看，想看看他穿出来的效果如何。
　　赵北珩看他这副窘态笑的不行，走到他跟前说“换吧，我给你挡着点”
　　无奈白芷只好脱了外面的休闲裤，把棉裤套了上去。这条棉裤很贴身，穿上以后把整个腿型都勾勒出来，当然还有后面圆润的屁i股和前面隆起的小包。
　　“挺…挺合身的。”白芷脸红的都快冒烟了。
　　“那就穿着吧，大姐开票。”
　　白芷急忙把外裤套上，旁边的几个大妈摇了摇头觉得不太适合家里的孩子/老头，继续朝前面逛。
　　赵北珩拿着票去收银台交了钱，这么厚一条棉裤才九十九元钱，白芷惊叹小城市的物价果然低！
　　买完棉裤白芷顺便给自己买了几条内裤，幸好内裤不用现场试，不然他真要羞的钻进地缝里了。
　　继续上三楼买男装“买件羽绒服吧，你穿的这件太薄了。”
　　白芷点头，冻着的滋味真不好受。
　　羽绒服没买便宜的，直接在品牌店买了一件两千多的长款羽绒服，顺便买了两双加绒加厚的雪地靴。从头到脚焕然一新。
　　白芷走在前头，看啥都新鲜。赵北珩拎着包走在后边，时不时提醒他一声别走丢了。
　　两人走着走着白芷突然停下脚步，眼圈一红蹲在人群中哇哇大哭起来。
　　他有多久没跟别人一起逛过街了，似乎从工作后就变得异常忙碌，衣服都是白芷一个人去商场匆忙的买。后来干脆在网上买，两人都是标准尺码，买的牌子也都是熟悉的牌子，没有误差不需要试穿，精致又体面。
　　可那不是生活啊……
　　赵北珩吓了一跳，急忙跑过去把人拽起来“咋了？哭啥啊？是不是肚子疼？”
　　白芷摇头，白嫩嫩的小脸挂着两行眼泪，鼻尖都哭红了。
　　赵北珩叹了口气把他揽在怀里，白芷哭的更大声，心里面酸涩的要命。
　　赵北珩拍拍他后背心想这孩子多半是想家了。
　　作者有话要说：　　关爱傻直男从我做起。


第6章 鬼故事
　　白芷哭够了脸红扑扑的从他怀里挣扎了出来。
　　虽然他还没抱够，可这人来人往的，他再这个抱下去赵北珩没准会发现什么。
　　吸了吸鼻子道“对不起，刚刚想起伤心的事了。”
　　“没事，想哭就哭吧没人笑话你，谁还没点难处了。”
　　“谢谢你。”白芷哭过后亮晶晶的眼睛盯着他，把赵北珩看的有点心慌，心里嘟囔着，这要是个丫头片子多好，直接哄回家当媳妇，天天好吃好喝养的白白胖胖的。
　　“咳，不用谢……还有要买的吗？没有咱们就回吧。”
　　“没了。”
　　两人拎着袋子回到车上，为了避免麻烦回去的路上还是白芷开的车。
　　到家时都十一点多了，附近有家卖烤冷面的，白芷停了车买了两份烤冷面。
　　“尝尝你们东北正宗的烤冷面什么味。”以前在成都上学的时候他就最喜欢吃这些垃圾食品，后来工作了反而再没吃过。
　　“这玩意有啥吃头，等天气热了哥领你去吃正宗的朝鲜冷面，酸甜可口夏天吃贼带劲。”
　　白芷咽了口口水“那说好了啊，一定带我去！”
　　白天批发站的卷帘门都是锁着的，因为仓库里不少货怕被偷。订的货物长途车几天送一次，一般都是下午才来，昨天送过一次这几天都不会再来了。
　　两人上了楼，白芷吃了那一小碗烤冷面中午又不饿了，手机邮箱里公司回执了邮件离职申请已经批了下来，上个月的工资部门经理帮忙争取了一下，只能拿百分之七十五，白芷想都没想直接同意了。反正自己也不会回去工作了，先在这呆一段时间，如果合适就继续干着，不合适就去杭州。
　　他有个表哥在杭州卖古玩，两人感情还不错，去那边至少有个亲人。
　　外面赵北珩敲了两下门“小白，中午还吃饭吗？”
　　“不吃啦。”白芷回答道。
　　赵北珩端着一大碗面条走进来“你还带的电脑啊，这东西收好了，人多手杂小心被人偷去。”
　　白芷看了眼自己用了三年多的电脑道“不会吧……这又不值几个钱。”
　　“小心点为好，唉，对了你老家哪的？”赵北珩吸着面条，一口吃白芷一顿的量，
　　“老家江苏的，不过我大学在成都念的工作也是在那边，算半个成都人。”
　　“哦，我知道那，和我在成都的街头走一走哦～”赵北珩哼唱一句。
　　他声音很有磁性，可能是跟身高有关，特别低沉有男人味，白芷觉得自己耳朵都震的痒痒的。
　　“唱的真好听！”
　　赵北珩嘿嘿一笑，露出属于他这个年纪的羞涩“我不识字，记不住歌词，有时候听错，跟人家去ktv还闹过笑话。”
　　“我记得前几年把，那会刚干这行的时候，拉客户吃饭，喝完酒就要去唱歌。那时候不是流行一首歌叫当你孤单的时候你会想起谁，我一直以为他唱的是当你孤单的时候你会想汽水，说真的一听这歌我就口渴。”
　　这可戳到白芷的笑点上，整个人笑得浑身颤抖躺在床上乱滚。
　　赵北珩笑呵呵问“有那么好笑吗？”
　　“对…对不…起，虽然…不应该这样……但真的是太好笑了…哈哈哈哈。”
　　赵北珩揉了揉他头发“高兴就好，你笑起来比哭好看。”
　　哇！妈妈他好暖！白芷瞬间眼冒金光，但眼睛里的光慢慢暗了下来，可惜是个直的……弯恋直注定没有好结果的，无一例外最后直男都会回归现实，娶妻生子。
　　赵北珩见他笑着笑着又变成了一脸落寞的模样，不知道自己哪句话说错了“你要不睡一觉？”
　　白芷点点头围着被子躺下。赵北珩端着碗退出去，顺便帮他把门关上。
　　白芷闭着眼脑海里全是赵北珩的胳膊，大腿，系着皮带的腰还有那惊鸿一瞥的“庞然大物。”
　　啊啊啊，白芷捂着脸，他什么时候变得这么淫i荡了！跟前男友才分手两天就开始幻想别的男人！
　　可的确如宋然所说，他和陈昊老夫老妻腻了，不是他腻了是陈昊腻了。
　　两人刚恋爱那会偷偷攒钱一周开几次房，后来毕业忙了一段时间也依旧保持着一周一次的习惯，慢慢的工作越来越忙变成半个月一次，一个月一次，直的最近分手两人已经将近三个月没碰过对方了。
　　白芷骂自己一声傻逼，三个月都没有床事还感觉不到爱情的危机感，难怪会被朋友插足在自己家被偷情。
　　其实白芷并不像陈昊说的那样，在床.上像条死鱼，相反他内心闷骚的很，骨子里似乎有点m倾向。
　　陈昊这个人在床上中规中矩，平淡的像个修道士，纵然白芷骨子里有万种风情见他那样也没了兴致。
　　有时候他真怀疑，宋然给他听的录音是真的假的。那些话是会陈昊说出来的？他还会打着人家屁.股说骚话呢？啧啧真是人不可貌相。
　　比起陈昊他更中意隔壁那个大哥，赵北珩绝对是白芷心中的理想型，而且是直中靶心那种。看见他那粗壮的胳膊和搬东西的力气，白芷都腿软。
　　这要是跟他鼓掌，白芷觉得自己可能会被.干死……脸上不由的又浮起荡漾的笑容。
　　叹了口气，直男还是算了吧，认命的盖上被睡觉。
　　一觉睡到傍晚才醒，还是楼下的人说话把他吵醒的。
　　白芷下了楼看看那四个小工在一楼打扑克。
　　见他下来打招呼“哟，睡醒啦？”
　　白芷腼腆的点点头“珩哥呢？”
　　“他去给刘大爷送饭去了，一会就回来了。”
　　白芷走到他们旁边，看着他们玩牌。
　　大华笑呵呵问“刨幺，会玩吗？”
　　白芷摇头“我只会玩斗地主。”
　　二良子噗嗤一乐“那你得等老大回来再斗，我们可都是穷民。”
　　正说着赵北珩端着空饭盒走进来“说我呢？”
　　“老大，小白要斗你～”
　　“斗我？为啥？”
　　“他说要斗地主！”
　　白芷还不明白怎么回事，赵北珩走过来揉了揉他凌乱的头发“睡醒了，你可真能睡。”
　　“小白你不知道吧，咱们老板家里以前是大地主，整个白城有一半的地都是他家的。”
　　白芷惊讶“真的啊？”
　　赵北珩脱了大衣坐在旁边的板凳上抽着烟道“差不多吧，我爷爷说他小的时候家里地不按亩算按地界算，从哪到哪赶马车可以走一天。”
　　白芷还以为二良子在开玩笑，没想到还是真的。
　　“我是满族人，祖上跟着努尔哈赤打过天下，当初分地盘时候我老祖宗说想离家近点就给安排到这了。”
　　旁边的几个小工就喜欢听他讲古，牌也不打了，围过来听故事。
　　“祖上打下来的家业到我太爷辈的时候就败的差不多了，那会太爷爷抽大烟，一筐银元才能换一小盒大烟糕，家里每年收的租子都让他败了，后来钱不够就开始卖地。”赵北珩吸了一口烟，眯着眼道“到我爷爷那一辈的时候，家里的地只剩原来的十分之一。”
　　“那也不少吧。”白芷托着下巴说。
　　“正经不少几百亩地，其实还不如让我太爷爷败光了呢，也好过文.革时期被斗地主。家里成分不好，我爷爷上完学不让去工作，家里穷的叮当响，到我爹那会饭都快吃不上了。我妈生我的时候想吃口苹果，家里没钱买不起只能啃大葱，所以我个子才这么高的。”
　　白芷不信“真的假的？怀孕吃大葱孩子会长高吗？”
　　二良子哈哈大笑“你想啥呢，老大这是基因好，你没看他那两个弟弟才十六岁个子都快追上他哥了。”二良子跟赵北珩是一个村的，两家住着不远。赵北珩小时候是孩子头，打小就跟在他身后玩。
　　就说嘛，怎么可能是吃大葱吃的。
　　“说起这个，老大你还记得咱们村紧东头那家不？”二良子幽幽道。
　　“记得，姓刁那家，家里一宿死了四口人，俩老人俩孩子。”
　　旁边大华听到这个来了兴致追问“怎么死的？”
　　“别提了，死的老惨了！老头老太太让人把脑袋剁了，俩孩子用绳嘞死吊在窗户上。”
　　“啊！”白芷吓得捂着嘴，这也太残忍了。
　　“公安局破了这么多年也没抓到凶手，有人说是冤鬼索命。”
　　赵北珩掐了烟道“他家人死光了，房子一直空着，小时候我们作死经常去那玩，比谁胆子大。后来跟我们一起玩的一个小子，去了一次吓掉魂了，五经半夜梦游围着院子找头，差点没把他妈吓死。”
　　其他人哈哈大笑，白芷却笑不出来，他最怕这些鬼神的东西，吓得脸都白了。
　　二良子还要讲别的，赵北珩拿手机看了眼时间开始撵人“快快赶紧回去睡觉，明天还得早起装货。”
　　几个小伙子嘻嘻哈哈的收拾了屋子，去后院睡觉。
　　赵北珩去锁卷帘门，白芷就跟在他身后。
　　赵北珩去扔垃圾，白芷也跟着。
　　走到哪跟到哪。
　　“你不睡觉啊，跟着我干啥？”
　　“睡…睡……”白芷转头上了楼。二楼没开灯黑漆漆的，路过时不小心踢到一个西瓜。
　　白芷蹲下一摸，圆滚滚的“啊啊啊！！！”
　　作者有话要说：　　给你们讲个鬼故事，这章被锁了7次。


第7章 我害怕
　　赵北珩闻声跑上来的时候就看见白芷脸色青白，两只手死死的抓着楼梯扶手。
　　“咋了这是？”
　　白芷嘤的一声扑倒他身上，浑身哆嗦的指着地上“头……人头！”
　　赵北珩一只手托着他屁i股把人抱起来，走过去把二楼的灯打开“哪有头？”
　　白芷僵硬的转过头看着地上，带着包装的西瓜滚在路中间。
　　赵北珩哭笑不得的把人放下来“胆子这么小，别听二良子瞎说，没有鬼。”
　　白芷不信“他不是说小孩中邪了，还找头吗？”
　　“自己吓自己呗，别胡思乱想了，赶紧睡觉。”
　　白芷点点头进了屋子。想起刚刚被抱的姿势忍不住又意淫起来，他的手好大啊～～～
　　“啊～”小白抱着被子在床上翻滚，好喜欢怎么办～为什么他是直男啊！
　　白天睡得多夜里就不困了，白芷拿出手机刷了会微博，又打开微信有好几个新添加信息，点开一看第一个微信名字：小白对不起，能不能给我个机会。
　　白芷面无表情的点了拒绝，第二个：小白，我和宋然不是你想的那样的，依旧拒绝。
　　第三个，小白我错了，你到底去哪了？
　　白芷没心情再看，直接一连串把下面的全拒绝，顺便设置成禁止陌生人添加好友。
　　现在说自己错了，出轨六七年怎么早没觉得自己错呢？最可气的是居然说他在床上像条死鱼？呸！怎么不找自己的原因？自己就不行还怪别人没感觉？短小鬼！也就宋然能适应你，表子配狗，天长地久！
　　白芷气呼呼的设置完开始删朋友圈，从头开始一条条足足删了半个小时。把关于两人的朋友圈删除完，居然就剩下不到十条，还都是帮忙转发的……
　　白芷颓丧的关了手机，说不难过是假的，七年时间陈昊占据了他全部的生活，养个小猫小狗尚且有感情更别说是人。即便他有很多缺点，床上生活也不和谐，可白芷从没想过两人会分开，还是用这么恶心的方式。
　　眼角有些湿润，抬手擦了一把，头上的灯泡突然闪了一下灭了。
　　“咦？”白芷来不及继续悲伤，掏出手机打开手电筒，四周黑漆漆的，似乎停电了。电暖炉也停了，屋子里的温度马上降了下来，门缝的风吹的凉飕飕的，白芷披着被子坐起来。
　　突然想起二良子刚刚讲的故事，顿时后脊发凉，越想越害怕。
　　赵北珩被一阵轻轻的敲门声吵醒。
　　“珩哥，你睡了吗？”
　　“小白？怎么了？”
　　白芷听他醒着急忙推门进来“停电了！”
　　赵北珩按了一下开关，果然灯没开。
　　“睡冷了吧？过来。”
　　这房子盖的时候没贴保温层，东北的天气没取暖设备，屋里并不暖和，白芷抱着被子冻的哆哆嗦嗦走过去。
　　“今晚跟我凑合一宿吧，明天再去找电工看看怎么回事。”这一带的电线有些老化，经常停电他都习以为常了。
　　“一起睡？”白芷吞了口唾沫。
　　“咋的，我这床不小，睡俩人能睡开。”
　　“行行。”小白抱着被摸黑朝床这边走过来，快到床边的时候被地上的鞋拌了一下，直接扑到赵北珩的身上。
　　“对对不起，我不是故意的。”
　　赵北珩被他撞了下巴，伸手就照着他屁i股拍了一巴掌“赶紧进被窝。”
　　“唔～”白芷咬着唇把喘息咽了下去，黑暗中让他的身体更敏感，被拍的地方像被电流击过似的，瞬间变得火热。可不能吓到他……万一让他知道自己是个基佬，把自己赶出去怎么办。
　　赵北珩睡的是木板床，比白芷的钢丝床大一半还多，足够睡两个成年男人。
　　上了床，赵北珩手搭在他腰上向下摸了摸“你穿棉裤睡觉？”
　　“嗯。”
　　“这玩意紧梆梆的穿着睡觉多累，脱了穿秋裤睡。”
　　“奥。”小白摸索着在被窝里把棉裤脱掉，放在旁边的凳子上，心想我倒是想脱光了睡，就怕你不同意。
　　脱裤子时冰凉的小脚丫蹭在赵北珩的腿上“你这是活人的脚丫子吗？”
　　白芷咬着被子不吱声，他从小就体虚，夏天还好，冬天手脚冰凉，晚上睡觉好长时间都缓不过来。
　　赵北珩伸过脚，把他两只小脚夹在中间。干燥热乎的大脚像火炉似的，烤得白芷身心惬意。忍不住用脚趾轻轻蹭他的脚背。
　　赵北珩收紧了腰上的手，声音略哑的说“别闹，赶紧睡觉。”
　　白芷马上停下，小心脏吓得扑通扑通跳，自己刚刚在干嘛！啊啊啊，太羞耻了！
　　不一会身后就传来轻轻的鼾声，赵北珩的作息很规律，到点就睡了，可白芷哪睡得着嘛。
　　白天幻想的男人就睡在自己身边，两人只有一拳的距离，翻个身就能蹭上。
　　脑袋里控制不住又开始自动播放ppt。
　　天啦噜，真是要了老命～
　　旁边的人呓语着翻了个身，白芷以为他醒了，顿时吓得浑身僵硬，一动都不敢动。
　　等了半天见身边的人并没有醒，缓缓的吐了口气。
　　小白在心里哀嚎，太折磨人啦！
　　***
　　早上三点多赵北珩准时醒来，穿上衣服下楼开门。
　　床上没了人工暖炉，被窝里马上凉了。
　　白芷在被窝里冻的直哆嗦，勉强睁开眼睛看了眼时间，三点十分。
　　被窝里都是赵北珩的味道，好闻的香皂味还有烟味，白芷把头埋在枕头上深吸了一口。
　　如果在三天前有人说他会喜欢上一个文盲，白芷多半会说他疯了，结果现在白芷不但喜欢上，还每天幻想着被他日……
　　在被窝里趴了一会，听见楼下有车声响起来，急忙起身穿上衣服。
　　楼下赵北珩在配货，二良子他们装车。
　　看到白芷下来，赵北珩把配好货的单子递给他让他算账。
　　小白接过单子熟练的算起来，算好后放在旁边的桌子上看他们装货。
　　今天配的货有点多，将近三十车。快到年关底下了，家家户户都买水果。其中还是苹果和橘子卖的最好，前两天进的几吨苹果快被拉光了。
　　少了个人装车有点慢，后面的车等的着急。赵北珩配好货直接自己去搬。八十斤一袋子的苹果一次能抗两袋，五十斤一筐的橘子一次三筐。一趟走的比谁都快，白芷坐在旁边都看呆了。
　　心里的小人又在冒粉色泡泡：天啦噜，人家才一百二十斤，他可以举高高～
　　另一个小人翻了个白眼：他不光会举高高，还能扔远远！珍爱生命，远离直男。
　　白芷叹了口气，裹着羽绒服继续看他们装车。
　　忙活了一早晨把所有车都送走，赵北珩衣服都被汗湿透了，索性脱了外套只穿了件T恤。掀起衣摆擦了擦脸“小白，去楼上帮我拿件干净的衣服。”
　　“哦，好的。”白芷小跑着上楼，赵北珩的半截袖都是黑色的纯棉的，五六件一模一样挂在绳子上。
　　白芷随便拿了一件跑下楼没见到赵北珩，其他几个小工在收拾屋子。
　　“珩哥呢？”
　　“后屋烧水呢。”
　　白芷顺着二良子指的地方走过去，后面是一处三间瓦房，就是平时小工们住的地方。
　　平房有灶台和大锅，白芷来的时候赵北珩刚把水烧开，洗脸盆里掺了热水，光着膀子擦洗身上的汗。
　　白芷站在门口呆住了，口水居然不自觉的流出来……
　　“傻站着干啥呢，帮哥擦擦后背。”说着扔给他一条浸湿的毛巾。
　　白芷觉得自己心跳的快蹦出来了，手拿着毛巾微微颤抖的搭在他的背上。
　　赵北珩双手支在架子上，微微弯了一点腰，流畅的背部肌肉线条简直完美极了！古铜色的皮肤被汗水蒸的发亮，跟健身房练出来的那种大块肌肉不一样，看起来并不突兀，可里面蕴藏着绝对强壮的力量。
　　白芷胡乱擦了两下，脸通红把毛巾递了回去“我…我要去厕所了，你自己洗。”说完匆匆朝外面跑出去。
　　作者有话要说：　　我心态崩了呀


第8章 留守老人
　　白芷喘息粗气跑到外面，脸红的快滴血了。
　　大盛端着两碗粥两人撞了个正着。“唉唉唉别撞洒了，你干嘛去，这么急急忙忙的？”
　　“我…我去厕所。”
　　“哦，你跟老大的粥给你们放楼上了，赶紧喝别凉了。”
　　“好的，谢谢。”白芷点点头先去不远的公共厕所，回来时心情已经平复的差不多了。
　　上楼看见赵北珩换洗完，头发还湿漉漉的，正端着碗喝粥。
　　“快来趁热吃，一会凉了。”
　　白芷洗了洗手，走过去端起粥小口小口的喝了起来。南瓜小米粥味道甜甜的，很符合他的口味。
　　赵北珩三两口就把一大碗粥喝光了，又拿了几个豆沙包吃起来。
　　白芷端着剩下的大半碗犹豫道“珩哥，我喝不下了……”
　　“吃猫食儿呢？这么点粥都喝不了？”赵北珩也没嫌弃，接过来两口就喝没了。
　　“你吃的也太少了，大姑娘都比你吃的多。”说着伸手捏了捏他的肩膀“减肥啊？老爷们可不兴这个，这要是娶了东北媳妇，两口子打架你都不是对手。”
　　“没减肥，平时吃的就不多。”白芷工作的时候经常不早吃饭，偶尔起的早一点会煲点粥喝。
　　赵北珩理解不了，他从小就能吃，半大小子吃穷老子，他家四个男孩，以前家里穷不是没有道理的。
　　端着吃完的两个碗楼下刷了刷。上楼时来了电，看来有电工师傅过来维修了。
　　白芷屋里的电暖炉开始工作，温度慢慢上来，抱着被子回了自己屋子。
　　趴在床上刷手机，自从把微信设置成拒绝任何人添加好友后手机这两天安静了许多，突然一个陌生的号码给他弹了个视频。
　　犹豫了一下点了接受，手机画面一闪，陈昊憔悴的脸出现在屏幕上。
　　白芷差点脱手把手机丢出去。
　　“别挂！小白你能听我说一句话吗？就一句话！”
　　白芷咬着后槽牙全身哆嗦着说“赶紧说！”
　　陈昊眼睛通红，还没说话眼泪流了下来“我错了宝贝，对不起，我知道现在说什么都没用，可我还是要说。全都是我咎由自取，我自作自受，小白……咱们在一起七年，我不能离开你啊。”
　　“就算杀人犯还能判缓刑，我不求你能原谅我，但能不能不要一声不响的就离开了？你知道这几天我多担心你吗？怕你一个人在外面出了事……”
　　白芷掐着自己大腿冷静道“你说完了吗？”
　　“小白……”
　　“说完我挂了。”
　　“别，别挂，我不知道宋然怎么跟你说的，我跟他真的一点感情都没有！你相信我！”
　　白芷苦笑道“他什么都没说，就给我发了一段你们俩做爱的音频，你要听吗？”
　　陈昊懵了，他不知道宋然居然偷偷录音，一时间慌了神“那些话都是假的，逢场作戏……”
　　“陈昊，你有哪句话是真的？你说你爱我，你说你不重**，我们是灵魂伴侣。在我床上你正经的好像修道士，你他妈趴在宋然身上都浪出花了！”
　　“我……”
　　“陈昊，你恶心透了，祝你们百年好合。”说着挂了视频，顺便拉黑这个微信号。
　　另一边陈昊怒吼一声，狠狠地把手机摔在地上。站在旁边的女人咽了口口水“大…大哥，你貌似摔的是我的手机……”
　　这个微信号是白芷下面一个小助理的，陈昊好不容易才联系上人，顺便管她借了手机。
　　“对不起，多少钱我赔个新的给你。”
　　“三千八百五十六元，支付宝谢谢。”小助理也没客气，直接让他转账。等他走后啐了一口“呸，渣男！”他上司白芷多好一男的，长的人帅脾气好又有能力，公司里不知道有多少人暗恋他呢，居然被这种狗男人渣了。
　　陈昊出来时心里憋了一口气，翻出宋然的手机号拨了过去，响了两声直接被挂了。再打过去就成了忙音，宋然也把他拉黑了……
　　“操！”陈昊扯着领带站在大街上忍不住骂了句脏话，惹得来往的行人侧目。
　　“看什么看！”陈昊喊道。
　　旁边的人撇撇嘴嘟囔着“准是公司破产了。”
　　另一个人道“没准是老婆跟人跑了……”
　　陈昊颓丧的回到车上，望着车水马龙的街道第一次感觉到无力。从口袋里掏出烟叼在嘴里，摸了半天没找到打火机。
　　想起副驾驶的柜子里似乎有一个zoop，是去年过生日时白芷送的。
　　俯身去掏了掏，只找到一只盒子，陈昊才想起来上次公司财务小邓坐他车的时候，把打火机要走了……
　　陈昊捂着眼睛无声的哽咽着，过去这几年自己究竟在干什么？
　　白芷骂完他心里并没有多好受，刚刚是强忍着才没哭。挂了视频趴在被窝里就哭出声来。他从来就不是个多坚强的人，从小在父母的宠爱里长大，心软，爱哭，爱撒娇。
　　几乎有一瞬间白芷差点就忍不住想原谅他，但他知道即便两人复合也不可能像原来那样了。
　　对爱情的忠贞是他的底线，感情一旦出现了缝隙是怎样都修补不好的，早晚有一天两人还会分道扬镳。
　　自己跳过一次火坑还要在同一个地方跳第二遍吗？
　　再说就算跳也不能总往他一个人身上跳。身边有这么优秀的大坑……凭什么只认准他一个人。宋然虽然人品不行有句话说的倒不错，人生苦短，及时行乐！
　　与其吃回头草，还不如尝尝窝边草，谁知道香不香呢！
　　有了目标白芷擦擦眼泪，兴匆匆的打开某度搜索，如何掰弯一个钢铁直男。
　　下面第一条回复就把他打击到了。上面明晃晃的写着掰弯直男跟“矫正”一个同性恋去喜欢女人是一样的，试问白芷能接受女人吗？答案是否定的！
　　继续往下看，如果对方是双或者深柜还是有掰弯的可能。
　　白芷摸着下巴，赵北珩有可能是双吗？其实大部分人都是双性恋，但并不是所有人都能变弯。不知道珩哥有没有交往过女朋友，看来要跟那几个人打听打听。
　　“苍天哪～～我的命为什么这么苦呀！”小白瘫在床上，满面愁容。
　　作为苦主的另一个人还在床上睡觉，习惯性的补眠到九点起来清理仓库，库存里有磕碰坏了的水果每天都要挑拣出来。
　　这些水果大部分都被他们自己吃掉了，偶尔也送邻居些。
　　赵北珩挑拣了一圈，捡出一兜苹果准备给刘老爷子送去。
　　刘老爷子就是他们房东，租的这块地就是他家的，还有后面小工住的的平房也是他家老房子。
　　赵北珩拎着水果在楼下喊了声“小白，出去溜达一圈？”
　　“好的！”白芷正无聊，闻声扑棱从床上爬起来，套上羽绒服匆匆跑了下来。
　　刘大爷住的地方离这不远，是一处新盖的二层小楼。
　　“珩哥，咱们这是干什么去呀。”白芷拽着袖子里的毛衣，刚刚穿衣服穿的急了，一只袖子堆在里面。
　　“给房东送点水果。刘大爷脾气不好，待会见了人别吱声。”
　　“哦……”白芷弱弱的点点头。
　　“其实他以前也不是这样的，去年得了脑血栓，后遗症半身不遂，儿女都在外地工作，接他过去养老他也不去，老伴走的早留他自己一个人，我能帮忙就帮把手。”
　　说着两人踩着雪走到前面街角一户院子门口停下。
　　“刘大爷，在家呢吗？”
　　不一会铁门从里面响了两声，一个头发花白的老人拄着拐把门打开。
　　“你…又来…干啥。”老人口眼歪斜，说话时口水顺着嘴角流出来，烦躁的用脖子上的口水巾擦了擦。
　　“拿了点苹果，一会冻上几个，想吃了拿锅里蒸上，软乎乎的不用咬就能吃。”
　　白芷还是第一次知道这种吃法，有种想尝尝的冲动。
　　老刘头从他手上接过苹果，微微咧了一下嘴，赵北珩知道他高兴了。
　　“这是小白，我新招的会计，大城市来的文化人。”
　　刘大爷上下打量他一番“哪…哪…”
　　“他问你哪里来的。”
　　“哦，成都，四川那边。”
　　老刘头撇撇嘴“我儿子…在…北京…”这是炫耀呢，他大儿子考的北京大学，毕业就留在那工作。二女儿在上海，小女儿在广州。
　　赵北珩心想你那几个儿女再有出息能怎么样，还不是把你自己扔家里，上次要不是自己看见，这老头没准得自己饿死在家里。
　　老刘头领着两人进了屋，屋子里很暖和窗明几净，看出这老爷子爱干净。
　　赵北珩去厨房转了一圈，见他昨天送的饭菜还没吃完，热一热今天也够吃了。
　　“柴火还够烧吗，我再给你劈点？”
　　“够…”老头吆喝了一声。
　　赵北珩出门去旁边的柴火堆看了看，够个屁，这老倔种自己要不看看明天就没烧的了，冻死也不会找人帮忙。
　　进屋找了副手套，拿斧子开始劈柴。
　　白芷不安的坐在炕边，老头拄着拐去旁边屋子，过来时手里拿了个袋子放在白芷旁边。
　　“吃，吃…我二丫头……买的…我不爱…吃。”
　　白芷打开一看，都是些高档包装的小糕点。
　　这些东西是夏天时候二女儿回来买的，老爷子没舍得吃，拿出来招待客人。可他不知道这种包装的食品保质期都很短，白芷拿起一个打开一看，里面都发了霉。
　　“吃…吃啊……别客气。”老头歪着嘴露出一个自以为慈祥的笑容，其实有点吓人。
　　“我早上刚吃过饭，不太饿。”白芷悄悄把拿起来那个点心放了回去。
　　刘大爷以为他不好意思吃，哆嗦着手抓了几个往他口袋里塞。
　　白芷吓了一跳，急忙起身去找人，刚巧赵北珩也把柴火劈完，摘了手套准备带白芷离开。
　　两人从刘大爷家出来白芷才从口袋里掏出那几个变质的点心递给赵北珩。
　　“这是啥？”
　　“那个老大爷给我的。”
　　“嚯，铁公鸡拔毛了？”说着打开一个就要往嘴里扔。
　　“别吃，发霉了。”
　　赵北珩仔细看了看，果然上面长了一圈霉点，随手扔在路边。
　　“那老头舍不得吃舍不得喝，好不容易把三个孩子拉扯大，到头来还得我一个外人帮忙照顾着，你说养孩子有什么用？”
　　白芷小鸡啄米似的点点头“没用，一点用都没有。”所以大哥搞基吗？
　　“将来我老的时候，我儿子要敢这样，我非打折他的腿。”
　　行叭……


第9章 洗浴中心
　　两人溜达回来的时候已经中午了，下午三点多有外地的车过来送货。
　　昨天赵北珩又订了五吨多的苹果，高档水果没多要，像车厘子草莓这种娇气的水果，批发都要几十块一斤，小超市需求量不大，只有市里的大型购物超市才会过来拿货。
　　这几年北方发展的速度虽然有所提高，但照比南方来说还是差的太远。人均工资低，消费水平提不起来，消费人群还是普通大众。
　　三点多一辆大挂车开了过来，车上满载着五吨多的苹果。
　　当初赵北珩选这个地方就是图这交通便利，出门就是高速公路，东南西北哪都能去。
　　挂车倒着进了仓库门口，二良子像猴子似的抓着旁边的栏杆跳到两米多高的车上。
　　大华和盛子把仓库规整好，铺上防潮垫子，开始卸车。
　　白芷坐在旁边目光像磁铁似的牢牢吸在赵北珩的身上。
　　天呐，这一袋苹果得有上百斤了吧！好有力气啊～～～不知不觉脑袋里的小人又在冒粉色泡泡。
　　开车的司机等着结款，溜达过来给白皙递了根烟。
　　白芷摆摆手“不好意思，我不会抽烟。”
　　“小兄弟你也在这干活？”司机是山东人，这几年跑长途口音都沾着东北味。
　　白芷点点头“会计。”
　　“赵老板终于舍得招人了，正好这个单子给你，你算算多少钱，等你们老板结账。”
　　白芷拿过那手上的进货单看了看，五吨苹果，单价7毛2分钱一斤，一共7200元，其他零散的运费过路费加起来1568元，最后写了个总数8768元。
　　司机拿着单子一看，跟老板给的数一样点了点头道“这多痛快，你不知道你们老板这么点帐他得算半个小时。”
　　白芷惊讶，并不是因为时间久，而是他不识字居然还会算账，挺聪明的。
　　卸完货赵北珩擦着汗过来看了看，司机把算好的账单递给他，他进去拿钱结账。
　　因为每次都是现金结账从不拖欠，所以大部分果园都愿意给他送货，从来不压他的货。而且送来的水果又新鲜品质又好，良性循环，下面的超市也愿意进他的货。
　　忙活完天都黑了，赵北珩身上的汗干了，但衣服沾在身上不舒服。原本还想烧水洗澡，突然想起白芷是南方人。听说南方人爱干净，几乎一天一个澡，他们这没地方洗，不如领他去浴池泡泡澡。
　　东北最适合谈客户的地方不是酒桌也不是ktv，而是洗浴中心。别觉得洗浴中心听起来有点不健康，其实里面真是正规的不能再正规了。
　　这几年扫黄打非的多厉害，谁敢顶风作案啊，洗浴中心里捏脚按摩的都换成男技师了。
　　吃完饭赵北珩拍着他肩膀偷偷问“小白，去洗澡不？”
　　白芷“洗澡？洗呀！”这几天他连头发都没洗过，身上都快长蘑菇了。
　　“吃完饭带你去市里洗洗去。”
　　白芷咽了嘴里饭心里疑惑，洗个澡至于这么神神秘秘的么，瞬间联想到不太好的事。
　　以前他外出谈合同的时候，经常会被安排吃饭洗澡唱歌，其中也有被安排过大保健……当然都被白芷拒绝了，难不成珩哥他……
　　白芷叹了口气，直男好讨厌啊。
　　不情不愿的换好衣服，跟着赵北珩到了市区。
　　“红浪漫洗浴中心……”霓虹灯带着暧昧光一闪一闪。一看就不是什么正经场所，白芷站在门口不太想进去。
　　“走啊，在门口磨蹭啥呢。”
　　白芷脑子里在天人交战，一个在嘤嘤的哭，说再也不相信爱情了。另一个抱着胳膊冷笑，自己要追直男的，就要想到会发生这种事。
　　咬了咬牙跟着他走了进去，大不了待会自己先打车回去！
　　一进大厅就有服务站过来递给他们两个手牌“078 079，欢迎光临红浪漫，男宾两位里面请！”
　　白芷还是第一次来这边的洗浴中心，貌似跟他想的好像不太一样……
　　大厅里有男有女还有乱跑的小孩。呃……这种地方也能带小朋友来吗？？？还真是民风豪放。
　　从大厅往里走，分男部女部，两人进了男部，马上就有人领着他们去更衣室。
　　更衣室里有很多沙发床，不少人光着身子坐在上面聊天。白芷一进屋脸就红了，转身往外跑。
　　赵北珩大手一挥，直接把人抓了过来“脱衣服，进去泡池子。”
　　“要不别洗了吧……我觉得身上挺干净的……”白芷抓着领口瑟瑟发抖。
　　“来都来了，不洗浪费钱。”
　　“咱们不是没洗呢吗？”
　　“领了手牌就算钱，一人69块钱，洗完澡领你去楼上看二人转。”
　　倒也不算贵，白芷想着浪费就浪费吧，也比脱光衣服跟一群糙汉子们泡在一起洗澡强……那画面想想就让人恐惧。
　　赵北珩已经开始脱衣服了，找了个空闲的柜子，棉袄半截袖团了团塞进去“快脱啊，都是老爷们别害臊。”
　　白芷红着脸吞咽了口口水，这么近距离的看更诱人了，那种并不夸张的肌肉，看起来好好摸……
　　啊啊啊啊，脑袋里的粉色小人原地转圈，天呐洗鸳鸯浴啊！此时不脱更待何时？！
　　另一个灰色的小人蹲在角落里画圈圈，不怕被他发现你就去。
　　白芷抓着衣服的手一僵，豁出去了，人活这一辈子不就是图个高兴么！人生苦短及时行乐，万一被他发现大不了辞职不干了！
　　脱掉羽绒服，双手抓着毛衣边缘脱了下去。
　　赵北珩已经脱光了，从头到脚□□。只有手腕上绑着一把衣柜的钥匙。站在旁边打量着白芷，这小子真白啊，皮肤嫩的能掐出水来。他没念过书不会形容，如果上过学就知道什么叫肤若凝脂，比电视上的女明星还白。
　　白芷脱了上衣抓着腰带挣扎了许久，一把脱了下来，脸热的已经要冒烟了。
　　赵北珩瞪大眼睛，这小子居然没有毛？！下面那里干干净净的，像小孩子似，白白嫩嫩。
　　白芷双手捂着□□磕磕巴巴的说“洗…洗去吧。”
　　赵北珩吹了个流氓哨把头凑过来说“怪不得你不想洗，没事那块没毛不碍的，只要功能没事就行。”
　　白芷羞的都快哭了“我…我有毛…颜色浅。你别看了…真有。”呜呜呜(┯_┯)。
　　赵北珩看他真快哭了，不再逗他，两人进了浴室里。浴室旁边是淋浴，中间摆着四五张皮质的单人床，用来搓澡。里面是一个大池子，有一米多深，不少人坐在里面泡澡。偶尔还有几个光屁股小孩跑来跑去。
　　一进来白芷反而没那么紧张了，因为里面的雾气实在太大了，一米以外都看不清脸。有了雾气做掩护，白芷也不怕被人看到。
　　“小心点啊，池子这有台阶。”赵北珩先进去找了个空旷的地方试了试水温。略微有点烫，不过他皮糙肉厚感觉正好。
　　“哦。”白芷嘴上答应着，结果还是被绊了一下，踉跄的扑到池子里，被赵北珩抬手扶住，直接把人抱到自己身边。
　　肌肤相贴，柔软又滑腻。赵北珩失了神。
　　白芷更惨，小兄弟一下子就升旗了，夹着腿推开他往旁边坐了坐。
　　“咳，知道刚才我为啥没叫二良子他们吗？”
　　白芷摇头。
　　“那帮小子太能作，花钱大手大脚的，来一次半个月的工资就没了。俺家跟他家是邻居，到年底拿不回钱去，他妈又得找我絮叨。”
　　“哦，他们多大了？”
　　“盛子大点，二十了，其他的都十七八岁，早早就不上学了，在家种地不如出来干点活。跟着我干好歹我还能帮忙看着点，别走了歪路。”
　　“你挺厉害的。”白芷由衷的说。
　　“我有啥厉害的，大字不识一个，前几年还被人骗过好几次，吃了没文化的亏。”
　　白芷忍不住笑“你看，你没上过学还能当老板，我这念了大学的也只能给你打工。”
　　“那不一样，你不给我打工去别的地方一样可以找到工作，我如果不干这个就只能去工地干力气活了。前几年跟人家送外卖，不认识字，订单地址都不知道是哪，人家一天送一百多单，我才送四十单。”
　　赵北珩后仰靠着身后的瓷砖，手里掬着水往身上淋。
　　“小白，你是跟家里吵架了吧？其实我看出来，你在这边也没什么亲戚吧。”
　　白芷愣了一下微微点了点头。
　　“有亲戚也不可能下了飞机都没人接，咱们遇上也算缘分。我这里虽然工资不高条件不好，但我有颗往上拼的心，我想把这行买卖做大，可是我没文化不识字，你要是信得过我，就留下来帮帮我，跟着我干！”
　　白芷看着他热切目光心头微颤，这个男人真的很上进也很耀眼。
　　作者有话要说：　　还有一更！


第10章 搓澡
　　泡了十多分钟，白芷觉得自己快被煮熟了，身上的皮肤都成了粉红色，赵北珩又拉着他去蒸桑拿。
　　桑拿房里放着炭盆，刚一进赵北珩就舀了一瓢水浇进去，热气瞬间升了上来，白芷热的有些喘不过气。
　　“过来坐，蒸完再搓澡，身上的灰一搓就掉了。”
　　白芷想反驳自己身上没有灰，结果用手指在胳膊上轻轻蹭了一下，就搓就一小条灰……
　　两人离着很近，热气散光后视线没了遮挡，看的格外清晰。
　　赵北珩又把目光放在他的腿间“你这从小就没长毛吗？”
　　“啊？”白芷顺着他的目光看去，猛地把腿夹上。“嗯……体毛比较稀少。”完了……小兄弟又要蠢蠢欲动。
　　“你看哥的。”这货自豪的抖了抖，雄性似乎对这方面都有攀比心，小时候比谁撒尿远，大一点比谁发育的快，等成年又比谁的时间长，赵北珩作为孩子王，从小到大都没输过，除了最后一项还没试过。
　　白芷哪敢往他那看，自己已经快控制不住了！
　　外面进来几个人，似乎觉得温度不够往炭盆上浇了点水，热气又笼了上来。白芷心虚的舒了口气，偷偷的掐了大腿一下，疼小兄弟瞬间软了下来。
　　“走吧去搓搓，然后领你去楼上拔罐听二人转。”
　　给他搓澡的师傅是的五十多岁的中年男人，皮肤暗黄松弛，穿了条短裤，头上带着防水帽子。
　　“打奶还是打盐？”
　　“我打盐，给他整个奶浴。”赵北珩呈大字趴在皮床上。
　　白芷在心底交战了半天认命的趴了上去，那师傅搓过的人多了，什么样的都见过也没太在意，从旁边拿了袋纯牛奶扔热水桶里，用热水浇着。
　　搓第一下的时候差点把白芷后背搓破皮。
　　“嘶……好疼！”
　　赵北珩扑棱从床上坐起来“师傅你轻点，他肉皮嫩别搓破了。”
　　“行，我轻点我轻点，这个力度行吗？”
　　白芷艰难的点了点头，澡巾粗糙，白皙的后背搓出一条条红色的印痕。赵北珩侧着头一动不动的盯着他，不自觉的咽了口口水。
　　“来，翻个身。”两人几乎同时翻过来，白芷疼得咬着牙闭着眼睛，赵北珩一柱擎天。给他搓澡的师傅是个小伙子，打趣道“老哥火气挺旺啊。”
　　赵北珩也不害羞，大咧咧的晾着鸟道“没娶媳妇呢，没地方消火。”
　　白芷闻声睁开眼看了一眼“呀！”
　　“怎么了，又搓疼了？”搓澡的师傅问。
　　“没…没有。”好…好大一只呀！天啦噜！快赶上欧美的尺寸了！光看着都觉得屁i股疼。完了，下面的小兄弟又有抬头的趋势。再也不要洗这种澡了，太折磨人！
　　终于搓完全身打完奶。白芷觉得自己好像脱了层皮，虽然还有点疼，但真的轻松很多。
　　两人腰上围着浴巾上了二楼，二楼有个休息厅，可以提供按摩，足疗，拔罐，刮痧等服务，技师做完会记下手牌号码，结账的时候一起算。
　　大厅前面是个小舞台，一男一女在表演二人转，也不正经唱，净讲些荤段子。
　　赵北珩选了拔罐，他前几年睡的地方不行，肩膀受过凉有点肩周炎。每次跟朋友过来都要拔罐。自己选完坏心眼的给白芷选了个刮痧。雪白的皮肤上刮出红色的痕迹，看着就带劲。
　　单人的床都被占的差不多了，不少人洗完澡会上来睡一觉。角落里还有一张双人躺的沙发床，叫了技师过来，两人趴了上去。
　　师傅拔罐时白芷支着下巴看着他，罐子劲大，拔的赵北珩直咧嘴。看着白芷揶揄着笑意，心想不用你笑，一会有你哭的时候。
　　罐子拔好，师傅拿了条浴巾盖在他身上，要保持十五分钟。然后开始给白芷刮痧。
　　小时候白芷感冒他妈妈也给他刮过后背。轻轻的一点也不疼，以为这里也一样。
　　技师把精油抹在他背上，刮第一下时，直接把孩子刮懵了。
　　“啊！！！！”疼死了！
　　赵北珩笑得直锤床“别叫，忍忍。”
　　技师也笑起来“没那么疼，忍忍一会就好了。”
　　白芷眼泪都出来了，摇着头说“不行不行，太疼了。”
　　“那我轻点。”技师按着他的脖子又刮了一下。
　　“啊～”白芷叫声都变了调。
　　赵北珩笑不出来了……因为又他妈硬了！
　　后面果然如技师所说，慢慢的就感觉不到疼了，后背刮出一条条血红色的痧疤。
　　“老弟，你这身体不行啊，胃不太好吧？”
　　白芷点点头，以前经常不吃早饭，午饭订外卖，晚饭如果陈昊不在家自己就随便对付一口。
　　上次胃炎疼得他死去活来，给陈昊打电话想让他买点药，他说忙着开会就把电话挂了。后来他实在忍不住，自己一个人打车去的医院。
　　“你这肾也不太好。”技师一边刮一边说。
　　白芷恼怒，男人怎么能被人说肾不行！他行，特别行，一夜能七次！
　　赵北珩转过头不再看他，趴在床上有些困了。
　　现在是晚上八点多，平时这个点已经睡了。
　　终于刮完，技师又给他按两下，盖上一条白色的浴巾记下两人的手牌号走了。
　　白芷舒了口气，伸手推了推旁边的人。
　　“嗯？刮完了？”赵北珩揉着眼睛坐起来“歇会咱们回家。我看看他给你刮的怎么样？”说着掀开白芷背上的浴巾。
　　温热的大手抚上来，白芷敏感的哆嗦了一下。
　　“下手可够重的。”赵北珩喉结滑动，手指在痧痕上按了按“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“走，去换衣服。”
　　两人下了楼回到更衣室，换上衣服去大厅交了手牌，一共花了210，赵北珩从怀里掏出钱包结了帐。
　　一出门凉气激的白芷打了一连串的喷嚏。赵北珩怕他冻感冒，拉着他往车上跑。
　　到家时九点多了，检查完仓库锁好门，赵北珩进屋就睡着了。
　　白芷闻着自己身上的奶香味在被窝里翻滚。今天看看他的大叽叽了，还是□□的状态，啊啊啊啊啊好幸福！
　　忍不住打开手机搜了个国外网站找几个小电影。
　　翻了几个不是1太丑，就是0叫声难听，那里也不好看，果然见识过极品，其他的都索然无味。白芷把手机一扔唉声叹气道“我太南了。”
　　第二天早上赵北珩居然破天荒的起晚了。
　　二良子上楼喊人时赵北珩还没醒，趴在床上睡得正熟。
　　“老大，三点半了，还不起来配货啊。”
　　赵北珩皱眉睁开眼“几点了？”
　　“三点半。”
　　扑棱从床上坐起来，抓过衣服急忙往身上套。
　　二良子看见他后背的拔罐印“老大，你昨天洗澡去了？”
　　“嗯。”赵北珩一分钟穿好衣服，点了根烟叼在嘴里往楼下走。
　　“不叫白会计吗？”二良子跟在他屁i股后面询问。
　　“让他再睡会，不着急。”
　　“你们洗澡咋不叫上我呢？”二良子不太高兴。
　　赵北珩脚步一停“为啥不叫你心里没点逼数么？”
　　二良子脸一白想起上次的事。上次他们去洗澡，洗完澡趁着赵北珩睡着了，偷偷叫了几个小姐出去开房。
　　几个大小伙子，也没个女朋友，没地方泄火。二良子胆子大，其他人被他撺掇的也来了兴趣，几个人领着小姐去酒店。
　　结果刚脱了裤子就遇上扫黄的，二话没说直接一窝端了。
　　这里面就盛子成年了，民警吓唬他们要判刑，二良子吓得差点尿了裤子。蹲过号子的人身上就有污点了，如果盛子判刑那就是他害的！
　　赵北珩醒来时手机上三十多个未接电话，打过去一问才知道这几个臭小子被抓进去了。那会正赶上严打，求爷爷告奶奶花了不少钱才把人弄出来。气的他一人揍了一顿。
　　二良子蔫蔫的不敢再说话，小跑着去开门。
　　赵北珩掐了烟看了眼配货单，今天又是三十多车。
　　楼下车一响楼上白芷就醒了，伸了个懒腰，美好的一天又开始了～
　　作者有话要说：　　二更！求个收藏


第11章 二宝
　　东北农村人给孩子起名一般都比较随意，看见啥叫啥，家里孩子多的就一二三四的往下走。赵北珩是个另类，他这名自己都不知道啥意思，还是当年给他批命的瞎子给起的。
　　例如二良子，他在家就排行老二，大哥叫高大良，下面还有个弟弟叫高三良。
　　今天回家赶礼的那个小子回来了王二宝，家里有个哥哥叫王大宝。
　　这小子个头不矮，长了张笑脸，一说话就露出两颗虎牙，看着虎头虎脑的。回来还背了一罐子酱菜，还有他妈给包的粘豆包。
　　“老板，我妈说让你尝尝好吃不，好吃下次多做点。”
　　“那多麻烦大姨。”赵北珩从袋子里掏出一个粘豆包，不太凉，张嘴就咬了半个。
　　“好吃！”说着竖起大拇指。
　　二宝嘿嘿一笑，拿了一个递给旁边的白芷“小白哥，你也尝尝。”刚刚赵北珩给两人介绍了一下，二宝自来熟，直接就管他叫上哥了。
　　“谢谢。”白芷接过来，咬了一小口，粘粘的有点甜，里面是红豆做的陷。“挺好吃的。”
　　二宝笑得见牙不见眼。
　　“拿后面给他们尝尝，这玩意吃多了积食，别让他们都吃了。”
　　“嗯。”二宝背起行李往后走。
　　白芷看着他的背影略微犹豫的说“珩哥，这个人是不是…”说着指了指脑袋。
　　赵北珩三两口把豆包吃完点点头“小时候发烧烧的，智商跟**岁小孩似的。”
　　提起二宝赵北珩气不打一出来，搬了把椅子坐下道“二宝今年十九，跟我也是一个村的。他家有四个孩子上面有个大哥，前几天就是他哥结婚他去参加婚礼。”
　　白芷点点头，也搬了个凳子坐在他身边听他讲故事。
　　“他父母心不正，偏心的厉害，从小都是他哥用最好的，剩下不要的才给他。不过小时候家里都穷也没人在乎这些。后来他大一点，因为脑子被烧坏了，他家里更看不上他了。去年我回老家过年的时候，上他家拜年发现他妈竟然让他睡仓房（东北农村用来存放杂物的房子），死冷寒天炕都是凉的，他自己在屋里生了个火盆门关的死死的，要不是我进去溜达一圈他差点死里面。”
　　白芷惊讶的瞪大眼睛。“后来呢？”
　　“后来我看他挺可怜的，但身体还不错，傻小子劲大，就跟他家里商量了一下，把人弄出来上我这干活，工资跟二良他们一样，每个月3500。你没看他妈乐那样，恨不得当天晚上就打包给我送来。”
　　白芷突然觉得手里的粘豆包不香了。
　　“现在他妈每次回来都让他拿不少东西来溜须我，生怕我把他辞了。”
　　“我不想吃了。”白芷举着粘豆包说。
　　赵北珩一笑，就着他的手就叼了过去，嘴唇刚好蹭到白芷的指尖。
　　白芷像过电似的缩回手，红着脸起身“我去楼上了。”
　　赵北珩点点头，腮帮子鼓鼓的咀嚼着豆包，感觉比自己吃的那个甜很多？
　　白芷上了楼脸色怪异的盯着自己的手指，然后缓缓放在嘴里舔了一下，舌尖轻轻勾勒着指纹。
　　啊啊啊啊啊啊，受不了，直男无意识的勾引最为致命！他怎么也不嫌弃自己啊，吃了一半的东西说吃就吃。上次的粥也一样，但好歹自己用了勺子，这次居然直接就吃掉了，这算不算间接接吻？
　　白芷趴在床上痴痴的笑，心跳的像在敲鼓，手机突然响了起来。
　　白芷拿起来一看，脸上的笑容瞬间僵住，是他妈妈打来的电话。
　　“妈，你怎么打电话来了？”
　　“娇娇你跑去哪里了？”娇娇是白芷的小名，生他的时候，他妈妈以为自己怀的是个女孩，在肚子里就起了小名。谁成想生下来是个男孩，可娇娇叫习惯了就没改，一直叫到现在。
　　“妈…我在工作呢。”
　　“你讲实话，现在到底在哪？”
　　白芷不做声，他不想跟家里说自己的状况。
　　“傻孩子，陈昊给我打电话了，说你辞了工作，跟他分手了。既然都分手了怎么不回家呢？”
　　“妈，我在外面挺好的，找了别的工作，你不用担心我。”
　　“我怎么能不担心，当初你爱那个陈昊死去活来的，恨不得不认我们也要跟他在一起，现在后悔没？”
　　白芷摇头“您别再劝我我了，就算我回去也不会跟女孩结婚的。”
　　白妈妈气结“你这个孩子怎么这么犟，找了姑娘结婚留个后，至少让我跟你父亲有个念想。”
　　“妈！那是骗婚，我不能这么做，这不是祸害人家姑娘一辈子吗！”
　　“……行，那你告诉妈妈你现在在哪，别让我担心。”
　　“我在东北这边呢，找了个公司当财务，生活的很好你不用担心。”
　　“你大了，我跟你父亲也老了，再过几十年我们走了就剩下你自己孤苦伶仃的怎么办。”白妈妈哽咽着说“妈妈不是歧视同性恋，可两个男人在一起没有后代这不行的啊，你看你跟陈昊在一起了七年，他还不是背叛你。”
　　“妈，你别说了……”白皙捂着眼睛，当年信誓旦旦的说要跟陈昊一辈子在一起，如今刚过三年就打了自己的脸。
　　“那今年过年回来吗？”
　　“到时候再说吧。”说着挂了电话，陈昊这个畜牲，居然给他妈妈打电话说这些事！他还要不要脸！
　　怒气冲冲的给陈昊拨了过去，刚响两声对方就接了起来。
　　“小白？小白你给我打电话了…”陈昊哑着嗓子询问。
　　“你有完没完？上次我跟你说的很清楚，咱们分手了，你能不能不要骚扰我爸妈？！”
　　“不是，我担心你小白……”
　　“用不着你担心！我是个成年人，有手有脚生活的很好，咱们彼此都体面一点不行吗？”
　　“我……”陈昊靠在沙发上心如刀绞，他知道自己说什么都是废话，是狡辩，可心里偏偏放不下。
　　“我最后一次给你打电话，你自己好自为之，咱们彼此浪费了太长时间，你不是爱我，你只是习惯了我的陪伴。刚分开可能不适应，时间久了就好了，我也不恨你，以后各自安好吧。”
　　不是的，陈昊无声的说，可电话那头已经被挂断了。
　　他握着手机仰头看着天花板苦笑，谁能想到自己还他妈是个情种呢？
　　第一次出轨的时候当时喝了酒，头脑不清晰有被引诱的成分，第二次是在上晚自习的时候，白芷肚子疼没来，宋然跟他坐在一起，在多功能教室的最后一排帮他口了一次，那次他是清醒的，没有任何人威逼利诱。
　　后来他胆子越来越大，只要白芷不在，两个人就苟且在一起。宋然跟白芷不一样，又骚又浪，床上活也好，怎么玩都不生气，是个优质的床伴。
　　两人断断续续的保持了一年多的关系，后来有一天宋然跟他表白了，陈昊想都没想就拒绝了，在他意识里，外面玩玩可以，但男朋友只能是白芷。
　　宋然没说什么，转天就找了别的男朋友。陈昊虽然心里不舒服但也没在意。那段时间他跟白芷很恩爱，那些事被他藏在心底仿佛从来都没发生过。
　　后来有天宋然又来找他，两人话都没说，一个眼神就**高涨。
　　自那以后两人又开始了这种见不得光的关系，宋然身边的男友换了一个又一个，而陈昊身边只有白芷。只要陈昊一个电话，宋然即便在别的男人身下也会马不停蹄的赶过来给他泄欲。
　　可没想到常年打雁被啄眼，宋然用录音阴了他一把。
　　***
　　白芷觉得自己刚刚说的那番话很有水平，殊不知全被门外的人听见了。
　　赵北珩不是故意偷听，想问问小白晚上吃什么，他好去买菜。
　　听了半天只听出他似乎跟女朋友分手了，还是对方对不起他的，估计是给他带了绿帽子。
　　赵北珩没好意思推门进去，摇摇头心想，这小伙有学历模样俊还被女朋友甩，自己这辈子恐怕要打光棍喽。
　　作者有话要说：　　我们珩哥似乎对自己有什么误解


第12章 治疗打嗝的方法
　　陈昊来找宋然的时候，宋然正挎着新交的混血男友从酒店出来，两人在大街上撞了个对面。
　　“电话为什么拉黑我？”陈昊胡子拉碴，脸上挂着浓浓的黑眼圈，头发也没整理，衣服像揉干了的海带皱皱巴巴，跟往日精干的模样大相径庭。
　　宋然觉得好笑“我为什么不能拉黑你？”
　　“你……”陈昊气结“你跟我过来一下，我有事要问你。”说着伸手要拉宋然离开。
　　“唉！你干嘛呢？”混血小男生抬手隔开他一脸不爽。
　　“没你的事，我找宋然。”
　　“我是他男朋友，你找他怎么没我的事？”小混血国语说的还不太流利，磕磕巴巴夹着外语。
　　陈昊冷笑一声根本没把他放在眼里“你先学学怎么说普通话吧。”说着一把抓住宋然的手腕，朝车上走去。
　　“放开我！”宋然用力甩开他“有什么事就在这说。”
　　“行，我问你录音怎么回事？”
　　“什么录音？”宋然揣着明白装糊涂。
　　“你给小白发了什么你不知道吗？！”
　　“哦，那个啊，就是咱俩在床上的录音呀。”
　　陈昊眼睛发红，上前一步抓着他衣襟怒吼“你他妈是不是有病！”
　　“砰！”旁边宋然的混血小男友一拳挥过来，直接把陈昊击倒在地。
　　这几天陈昊没怎么吃饭，休息也不好整个人都昏昏沉沉的，这一拳直接把他打晕了眼前金光四起耳朵嗡嗡直响，半晌没起来。
　　“你干嘛呀。”宋然吓了一跳，推开新男友蹲下把陈昊扶起来。
　　“呸。”陈昊吐了口带血的唾沫擦了擦嘴角，推开宋然自己回到车上。
　　“陈昊……”宋然想追上去，旁边的男友抓住他的手“然然，我是帮你他刚刚要打你了。”
　　“我跟他的事不用你管！”宋然跺跺脚追了上去。
　　“喂，有没有搞错我才是你男友！”
　　陈昊上了车，宋然抓着车门上了副驾驶。
　　“下去。”
　　“陈昊，我……”
　　“我让你下车！”陈昊双目赤红，嘴角淤青喘着粗气，整个人看着像只得了狂犬病的丧家犬。
　　宋然还是第一次见这样的他，吓得他靠着车门“昊哥……”
　　陈昊颓然的掏出根烟点着，趴在方向盘上冷笑“现在满意了，如你所愿了？”
　　“小白……跟你分手了？”
　　“不光分手，他还辞了职离开了这里。”
　　“回老家了？”
　　“没有，不知道去哪了。”陈昊弹了弹烟灰眯着眼打量旁边的人“宋然，你说你怎么就这么贱呢？我说没说过咱俩的事不能让小白知道不然就玩完了。”
　　宋然呼吸一滞“对，是我贱，当年也是我主动勾引的你。”他抬起头眼眶微红“这些年也被你呼来唤去像个泄欲的工具，可我就是他妈的喜欢你，我有什么办法？！我看着你和小白恩爱的一起生活，我嫉妒的快疯了你知道吗？”
　　陈昊吸了口烟吐在他脸上“我有什么值得你喜欢的？”
　　宋然被呛的咳了两声“不知道，我要是知道也就不会喜欢上你这个人渣了。”
　　“你说的没错，我就是个彻头彻尾的人渣。”陈昊把烟头按在宋然的手背上“所以离我远一点行吗？现在从我车上滚下去，我不想再见到你。”
　　手背一阵灼痛，宋然疼得倒吸一口冷气，眼泪控制不住的往下流。“给他录音是我不对，我帮你把他找回来，咱们俩就两清了。”说完推开车门下了车。
　　陈昊看着他的背影闭了闭眼，他把自己最好的一面留给了白芷，把最不堪的一面给了宋然。
　　他知道自己不爱宋然，可不知道为什么，胸口拉拉扯扯的疼了起来。
　　***
　　一眨眼白芷已经来了东北半个多月，逐渐适应了这边的环境和气温。跟店里的人也混熟了，偶尔还能开两句玩笑。
　　虽然这边人说的很多话他都听不太懂，但就是觉得东北人天生自带幽默感，说话很好笑。
　　昨天晚上天气预报说今天有雪，今天早上起来外面就飘起了雪花，成片的雪花洋洋洒洒的从天空飘下来。
　　白芷冻的脸通红，在雪地里来回奔跑，累了往后一仰就躺在半尺深的雪里。
　　他还是第一次见下这么大的雪花，鹅毛般的大雪落在脸上凉丝丝的，呼吸间都是清爽的味道。
　　以前上学的时候白芷不懂燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台的意境，总觉得古人有些夸大其词，现在终于能理解了。
　　赵北珩他们刚把车装完送走，几个人坐在屋里抽烟休息。
　　二良子叼着烟嬉笑道“这小南蛮子估计没见过这么大的雪，你瞅瞅在雪地里撒欢呢。”
　　赵北珩望过去看见白芷张着两只手，在雪地里来回奔跑脸上忍不住笑意，抬手在二良子后脑勺上拍了一巴掌“别特么没大没小的，什么小南蛮子叫白哥。”
　　盛子拽着棉裤角掖进棉鞋里“老大，他多大啊？我咋觉得还没我大呢。”
　　“比我还大一岁呢。”
　　“26？假的吧！我以为他撑死就二十呢。”二良子惊讶。
　　孙州有些阴阳怪气的说“人家是大学生，没吃过苦跟咱们这些大老粗可不一样，看着就比咱们年轻。”
　　前段时候原来的会计结婚辞职了，孙州就想让自己家姐姐过来干，顺便撮合一下她和老板。
　　原来那个会计小刘虽然也是女的，但家就在这附近，以前一直住自己家里。孙州是乡下的，他大姐来了就得跟赵北珩住二楼，男女授受不亲住起来不方便还容易被人说闲话，跟赵北珩提过两次一直都没同意。后来招了白芷来孙州就没再提过这件事，但心里一直别扭着，觉得是白芷把到手的姐夫搅黄了。
　　盛子心直口快“大老爷们外表不重要，老就老呗显着成熟稳重。”
　　二宝不说话，只会站在一旁傻笑。
　　赵北珩掐了烟起身道“收拾收拾等大华回来吃饭。”说完径直朝外面走去。
　　刚下完的雪松软，踩上去发出嘎吱嘎吱的声音，赵北珩从小看到大不知道这雪有什么稀奇的。
　　“不冷啊，还躺地上了。”
　　白芷睁开眼睛看着站在自己身边的男人，从这个角度看过去显着他越发高大，让白芷有种匍匐在他脚下的错觉，不由的脸一红“不冷，第一次见下这么大的雪太漂亮了。”
　　赵北珩拿脚踢了踢他屁i股“赶紧起来，一会衣服湿了。”
　　“哦。”白芷穿的有点多，雪坑里扑棱了半天也起不来。
　　赵北珩看不下去伸手去拉他，结果白芷没拽稳，直接把他手套扯了下来，往后摔的时候手忙脚乱的抱住赵北珩的大腿……
　　然后两人就以一种诡异的姿势抱在了一起。
　　白芷半跪着靠在他腿边，脸靠在他腰腹部，只要稍稍侧过头就能隔着裤子碰上他的大兄弟。
　　赵北珩一只手拉着他的胳膊，另一只手护着他脑袋怕他摔着。
　　白芷抬起头舔了舔嘴唇，呼出的热气喷在赵北珩的拉链处，周边的雪景趁着他唇红齿白。赵北珩脑袋嗡了一下，旁边的景物好像全都淡化了，只剩下那一抹娇嫩的红。
　　两人一时间僵持住。
　　远处传来三轮车的声音，大华买早点回来了。
　　赵北珩急忙松开手后退一步“快平身吧，再跪下去朕也不能赏你红包。”
　　白芷站起来拍了拍身上的雪，脸由红转白再转红，像变脸似的低着头跟他一起进了屋子。
　　今天大华买的发糕，浅黄色的玉米面做的糕点。吃起来甜甜的有股玉米的香气。
　　白芷挺喜欢这个味道，破天荒的吃了一大块，吃多的后果就是不停的打嗝。
　　旁边几个小伙子被他逗的哈哈大笑，让他憋口气再喝热水把嗝压下去。
　　白芷挨着试了试都不行，完全控制不住打起来没完没了，打的胃都疼了。
　　赵北珩憋着笑突然一把把人扛起了，朝楼上走去。
　　“啊！你要干什么？！”白芷吓了一跳，双手紧紧抓着他衣服，脑袋里跟放PPT似的，各种少儿不宜的画面闪现，小兄弟直接举旗腿软的不行。
　　赵北珩把人放在二楼楼梯上“还打嗝吗？”
　　白芷脸色酡红夹着腿摇摇头。
　　“吓一吓就好了。”
　　白芷一脸懵逼“啊？”说好的十八禁呢，就这，就这？
　　作者有话要说：　　点点收藏吧，求求了。


第13章 冻梨
　　两人各自回到屋里，白芷坐在床上生闷气，刚刚好不容易升起的一点旖旎的气氛都让这傻直男破坏了。
　　不过他力气真大啊，轻而易举的把他扛起来，手臂上的肌肉粗壮硬的捏都捏不动。
　　想起刚刚在雪地里的姿势，白芷揉揉发烫的脸，好想被他抓着头发深i喉，啊啊啊好淫i荡～
　　手机嗡嗡振动了两声，“诶？”白芷停止发春，拿起来看了看是他以前加的群里有人在@他。
　　这是一个同城的gay群，还是宋然拉他进来的，里面百分之九十都是小零，每天嗷嗷待哺，哭着喊着求一，要么就意淫某个明星发些p图大尺度的照片，分分钟99+的信息，白芷嫌群太吵早就把它屏蔽。
　　喜壹机：@一颗白芷小白在吗？
　　喜壹机：能把我从黑名单拉出来吗？我有事想跟你说。
　　一颗白芷：你是？
　　喜壹机：……宋然。
　　白芷翻了个白眼直接把群退了。
　　宋然咬着指甲看群里少了个人，再找他的时候果然已经退出了群。
　　不一会白芷的手机又振动了两声。
　　宋小然：@白芷把我拉出来吧。
　　宋小然：我错了，我对不起你俩。
　　这次是班级群……白芷嘴角抽动，为了防止他在同学面前胡言乱语，白芷只好把他从黑名单里拉了出来。
　　宋然：小白，对不起【磕头gif】
　　白芷：没什么对不起的，我跟他已经分手了。
　　宋然：我知道你还在生我的气，录音是我偷着录的，陈昊不知道，这件事全是我的错，求你不要再跟陈昊生气了。
　　白芷：？？？你是不是有什么精神疾病？
　　宋然：【跪拜】骂我消气的话，骂我什么都可以。如果觉得不解气也可以回来打我一顿。你跟陈昊在一起这么多年了，别因为我分开，不值得。
　　白芷懵了，这是在演戏呢？回家的诱惑？宋然发什么疯？
　　白芷：……你要是被绑架了你就发个表情。
　　宋然：【大哭】小白，我真的对不起你，能语音吗？
　　白芷犹豫了一下，起身把门插上弹了个语音过去。
　　刚一接通宋然沙哑的声音从电话里传过来“小白…呜呜呜…对不起对不起对不起，是我贱我骚，我不该勾引陈昊。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“我已经知道错了，求求你原谅陈昊吧，我以后再也不联系他了。”
　　“我为什么要原谅他？难道是你逼他脱了裤子上你的吗？”
　　“我……”宋然哽住。
　　“宋然，过去我真的把你当成我最好的朋友，可现在我也是真的不想再跟你说话。你们俩做的事，放在任何一个人身上，都不可能被原谅的。”
　　宋然停止了抽泣，擦着眼泪说“我知道，你可以不原谅我陈昊你也不打算原谅了吗？他这阵子在到处找你。 ”
　　“一次不忠，百次不用。”
　　宋然看着自己手背上结痂的烫伤叹了口气“以前我特别羡慕你们，同性恋人很少有在一起很长时间的，大部分换男朋友如换衣服一样，所以我拼命的勾引陈昊就想证明你们没什么不同，他跟其他人一样也是下半身思考的动物。”
　　白芷咬着唇打了个冷颤，被最好的朋友算计了多年，觉得从头到脚透心凉。
　　“结果我陷进去了，他却始终爱你如一，我以为他会有一点点喜欢我，结果只把我当成泄欲工具。”
　　“你跟我说这些有什么意义？”
　　宋然摇头“我只想告诉你，他没喜欢过我，一点都没有。他知道我把录音给你后气的快疯了，如果不是杀人犯法我估计会被他碎尸万段。”
　　“你……你们好自为之吧，我现在已经准备开始新的生活了，过去的事我也不想再提，你们之间什么关系跟我也没关系，咱们各走各的路吧。”
　　“小白，你现在在哪呢？别误会我不是替陈昊问的，就是有点担心你……”
　　“不用担心，自己照顾好自己吧。”说完挂了电话白芷心里疑惑，宋然跟他说这些干什么？
　　不管怎么说，他现在也不可能回去跟陈昊复合了，他是铁了心的想泡隔壁那个小老板！
　　隔壁赵北珩抱着被子正在睡回笼觉，做了一个香艳又朦胧的春梦。
　　作为一个身体功能正常的男人，赵北珩不是和尚也不是性无能，自然看过小黄i片用五姑娘解决生理需求。只不过这几年太忙了反而没有心思放在那上面。
　　今天也不知道怎么，突然就梦见那种事，梦里云里雾里的看不真切，只能感觉到一个人跪在自己身边在给他口（删减）。
　　赵北珩哪试过这个，下身一热就梦遗了，醒来时那种头皮发麻的全身颤栗的感觉让他回味了半晌，自己又撸了一发才起身换了衣服。
　　外面雪停了，看了眼时间上午十点多，赵北珩打算先去刘大爷家帮他扫扫雪。
　　去隔壁敲了敲门没反应，白芷估计还在睡觉，赵北珩没叫他自己披上大衣带上手套先去了。
　　这场雪下的够深，一脚踩下去没过脚腕，走几步鞋里面进了雪，雪化成水鞋就湿了。走到刘大爷家时两只鞋都能掐出水来。
　　进了院，老刘头还往外张望。
　　“瞅啥呢？”
　　“白……白小伙子。”
　　“白芷啊，他没来还没睡醒呢。”
　　老头有些失落的拄着拐回了屋子，他还挺稀罕那小子的，跟他大儿子有几分像似，用通俗点的话讲就是身上带着文化人的气息。
　　赵北珩拿着铲雪的铁锹把院子里的雪先推成一堆，然后再把雪收到小推车里，推到外面的沟倒掉。
　　因为冬天的雪不会化越积越多，等开春雪一化院子里稀溜溜的还容易结冰，老爷子本来腿脚不利索再摔个好歹的。
　　赵北珩自己干活，老头从二楼拿了几个冻梨下来，放在瓢里缓上，等他干的差不多梨也缓好了。
　　“进……屋里，暖和暖和。”
　　赵北珩看了眼手机“不暖和了，十一点半了得回去做饭，你这吃的还够不够？”
　　老头咧咧嘴，伸手比划“还有四个馒头，一盆酸菜。”酸菜是他自己炖的，左手做饭不方便，随便切了两刀就扔锅里，味道自然不怎么样。
　　赵北珩去厨房看了一眼“下次等我来给你做饭，你自己做这玩意跟猪食似的咋吃。”
　　“滚…犊子…”老头嘴不好使，哈喇子流了一衣襟，一瘸一拐的要过来敲他。
　　赵北珩呲牙一笑，扭身躲开找了个塑料袋，把瓢里的冻梨装了两个拿走。
　　“都拿……走，我不吃。”
　　赵北珩也没跟他客气，甩甩水全都装塑料袋里“那我都拿走了。”
　　回来的时候白芷已经醒了，正在研究怎么开煤气罐做饭。以前用的都是集成灶、微波炉、电磁炉电动打火，按一下开关就行了，这个煤气罐只有一个阀门还不知道怎么开。
　　用手机百度了一下，上面写了好多这种液化气的危害，容易漏气还容易爆炸……
　　白芷抱着手机后退十步，保持了个相对安全的距离，陷入困境。
　　“睡醒了？”赵北珩一上楼就把鞋脱了，里面袜子都湿透了。
　　“嗯，珩哥你干什么去了？”
　　“给刘大爷扫扫雪，去给我倒点热水，脚快冻掉了。”
　　“哦！”白芷傻乎乎的以为真的快冻掉了，急忙从热水壶里倒了半盆热水。
　　赵北珩差点把脚烫秃噜皮，这小子太实在了。
　　洗完脚，把鞋扔在电暖炉旁烤着，赵北珩摸了摸衣服口袋。
　　“给你个好吃的。”说着掏出老刘头给拿的几个冻梨。
　　“这是什么？”白芷拿手指戳了戳，这东西黑漆漆软哒哒的，看起来不像正经的食物。
　　“冻梨，酸甜的你尝尝。”
　　白芷忐忑的拿起一个，试探的咬了一口，酸甜的梨汁溢满口腔，味蕾一瞬间被激活了。
　　“好吃诶！”白芷亮晶晶的眼神看着他
　　吸完梨汁开始吃里面的梨肉，被冷冻过的梨变的很软，咬上去绵绵的，带着梨肉特有的沙粒感。
　　赵北珩盯着他殷红的嘴唇，咽了口口水。觉得自己身上那点疲惫不翼而飞“好吃吧，这东西只有我们东北有别的地方吃不到。”
　　太好吃了！白芷一口气吃了三个，然后中午的饭又吃不下了。
　　赵北珩吓唬他“下次可不能这么吃了，这冻梨太凉吃多了肚子疼。”
　　白芷嗦着手指道“还好啊，一点也不疼。”
　　赵北珩点了支烟“小时候我二姥姥家有个小姨，十六七岁那么大的时候吃冻梨吃死了。”
　　“啊？！”
　　“那时候家里穷孩子多，买点梨子冻上就等着过年吃。我这个小姨吧从小在家里比较受宠，有一次二姥姥偷偷给她拿了几个冻梨，打算让她吃独食，小姨嘴馋梨还没化开就都吃了。结果五六个冻梨在她胃里结了个冰疙瘩，当时人就不行了，送到卫生所的时候咽了气。”
　　白芷被吓到了，咬着手指委屈道“那…那我吃这么多你怎么不拦着我点。”
　　赵北珩噗嗤一笑，大手呼噜着他的脑袋说“这是缓好的梨死不了人，就是吃多了干燥容易拉不出屎。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-22 12:40:26~2020-03-28 13:40:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一把大刀抡起来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鼎鼎 10瓶；易艾薇 7瓶；古玩宝斋 5瓶；jiangfenghanyu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 生病啦
　　第二天真如赵北珩所说，白芷便秘了……
　　其实也能怨梨，东北的气候干燥，他们又不爱喝汤。每顿饭除了米饭就是包子馒头，吃的白芷肠胃不顺，早上在厕所蹲了半个多小时，屁.股都快冻掉了。
　　从厕所出来打了一连串的喷嚏，然后白芷就被冻感冒了……
　　拉个屎都能冻感冒，这跟谁说理去。
　　病来如山倒，换环境加上之前郁结的气都发了出来，来势汹汹的把小白击倒。白天的时候还只是打喷嚏流鼻涕，到傍晚发起热来。
　　快到年根了，这阵子每天都有送货的车来往，批发站忙的要命。
　　赵北珩发现他不对劲的时候，他都已经烧到三十八.九度多了，一张小脸红扑扑的像擦了胭脂。
　　“诶，醒醒怎么趴这就睡了，一会该睡冷了。”
　　“啊？”白芷迷迷糊糊的睁开眼睛，浑身哆嗦着说“该算账了吗？给我单子。”
　　赵北珩皱眉，把手套摘了下来，大手覆在他额头上试了试温度，热的烫手。
　　“这么烫，跟我去卫生所。”
　　白芷打着哆嗦摇头“没事，吃点退烧药就好了。”
　　“二良子先帮我看会店，一会还有一车香蕉送来钱下次结给他们。”
　　“好嘞，老大你干啥去？”
　　“小白发烧了，我领他打一针去。”
　　“啊，那赶紧去吧。”
　　赵北珩套上棉袄，把帽子围脖给白芷戴好两人出了门。
　　他走在前面，白芷不情不愿的跟在他身后。
　　“珩哥，咱打个商量，能不能不扎针啊……”他打小就怕扎肌肉针，疼是一方面，关键心理阴影太严重。特别是医生用碘酒消毒的时候，臀部肌肉都快僵硬了。
　　赵北珩叼着烟回头等他“快点走，大老爷们害怕扎针啊？”
　　白芷磨磨蹭蹭的走过来“老爷们凭什么就不能怕扎针。”
　　赵北珩笑着呼噜他脑袋一把“成，咱们去试试体温，大夫说不用扎针咱们就不扎。”
　　白芷犹豫的点了点头，反正他是绝对不要扎肌肉针的！
　　赵北珩见他走的慢，伸手抓着他胳膊拉着他来到村子里的小诊所。
　　这几天降温闹得不少人都感冒发烧，几个上了年纪的人在输液，三四个小朋友在扎屁i股针，哭闹声震耳欲聋。
　　白芷捂着耳朵，吵的他脑仁疼。
　　大夫是个上了年纪的老头，拿了根水银体温计递给白芷“先试试温度吧。”
　　赵北珩找了个凳子，让白芷坐下量。
　　旁边有个六七岁的小男孩，也感冒发烧了被他奶奶抱着试体温。
　　小男孩一遍遍跟老太太确认“奶奶，我们不扎针吧？”
　　“不扎针。”
　　“真的不扎针？”
　　“嗯，不听话的小孩才扎针。”
　　“奶奶我听话……”
　　不一会测量完，这小子烧到39度，必须得扎个退烧针。
　　白芷哭笑不得的看着小孩被带到旁边的病床上，扒了裤子鬼哭狼嚎的扎了一针。
　　“奶奶，你骗人！你说不扎针的！”
　　老太太心疼的直拍自己胸口“我的宝诶，打完针奶给你买罐头去。”
　　白芷还没笑完，大夫伸手管他要体温计，接着他就笑不出来了。
　　“39.5度，也得扎个退烧针。”
　　白芷眼巴巴的看着大夫去配药了，急忙拉住赵北珩“珩哥，咱们说好的不打针啊！”
　　赵北珩笑得直打颤“谁跟你说好的？快过去趴好。”
　　白芷窘的脸都绿了，刚才还笑话人呢，这会自己成了砧板上的鱼肉。
　　“来，过来扎针。”大夫一手拿着针筒，一手拿着酒精棉。
　　白芷被赵北珩拎到小床上，几乎是按着趴了下去。
　　“小伙子，把裤子再往下褪点。”
　　白芷还挣扎着不想打针，然而烧的他没有力气，赵北珩一只手就把他按在床上，另一手拉着他裤腰用力一扯，半个白白胖胖的臀部漏了出来。
　　大夫拿着冰凉的酒精棉消毒，擦拭的位置几乎是他的致命点，白芷紧张的腿都快抽筋了。
　　短暂的疼痛后，大夫拔出针。
　　“我再给你开点退烧药，回去饭后吃，钻被窝里捂捂汗就好了。”
　　赵北珩松开了人，顺手帮他把裤子提好，白芷爬起来时他才发现这小子眼圈都红了。
　　“咋的，有那么疼吗？”
　　白芷不说话，从口袋里拿出手机去结账，结果大夫不会用微信收款。
　　“我这有零钱。”赵北珩急忙从口袋里掏出现金结了帐。
　　回去的路上白芷拎着药，一言不发的走在前面。
　　“喂，小白？”
　　“白会计？”
　　赵北珩跟在他身后“打一针好的快，再说也没那么疼，至于的么？”
　　白芷不说话也不想理他。明明说好不扎针的，结果还被他按着打了一针。可能是因为生病的原因，心里越想越委屈，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　赵北珩快走几步拉住他胳膊“哎呦呦还掉金豆了，几岁了？要不奶奶也给你买个罐头？”
　　白芷想起卫生所的那个小孩，忍不住破涕为笑，鼻涕喷出个泡。“哎呀！”原本晴朗的心情瞬间暗了回去。太丢脸了！！！啊啊啊，居然喷了个鼻涕泡。
　　赵北珩想笑又不敢笑，生怕再惹他生气。赶紧从口袋里掏出一块卫生纸递给他“感冒了也不让扎针，我看你烧成二宝那样怎么办。”
　　白芷气哄哄的接过来擦了擦鼻子，心里想傻了更好，省的生气难过。
　　回到批发站二良子他们已经把水果卸好了，天完全黑了下来。晚上赵北珩炖了一锅小鸡蘑菇，白芷病恹恹的吃了两口就不吃了。
　　赵北珩追着他把药吃完，白芷昏昏沉沉的上了二楼，钻进被窝就不想起来。
　　屋子里的电暖炉温度开到最高，白芷窝在床上还是觉得冷。
　　迷迷糊糊的时候感觉有人在拍他，白芷睁开眼睛看见赵北珩站在他床边。
　　“起来，奶奶给你买罐头了。”
　　揉揉眼睛，看看赵北珩手里拿着一罐玻璃瓶的黄桃罐头。
　　白芷窝在被子里闷声闷气的说“我又不是小孩，吃什么罐头。”
　　赵北珩呼噜呼噜他脑袋“没事，奶奶眼里你永远是小孩。”说着大手抓着瓶底拍了两下，把罐头拧开拿了个勺子递给他。
　　“赶紧吃，我不管喂。”
　　白芷披着被子坐起来，从他手里接过罐头小口小口的吃了起来。
　　酸酸甜甜的黄桃让原本没有食欲的他稍稍有了点味觉，吃了两块喝了几口汤赵北珩就不让他吃了。
　　“这玩意太凉，吃多了晚上该胃疼了。”
　　白芷拱进被窝，感觉比刚才舒服多了。
　　“早点睡，明天如果不烧就真不用打针了。”
　　“赶紧出去吧赵奶奶！”
　　赵北珩哈哈大笑，大手在他头发上蹂.躏一番才离开。
　　白芷拽着被把头罩上，把脸上的笑意藏在里面。被人宠爱的感觉真的很不错，记得小时候他感冒发热，去打针时妈妈也会给他买零食哄着他。
　　后来长大了身体还不错，轻感冒吃点药就抗过去了，唯一一次烧到三十八.九度，还是去年春天的时候。公司的同事把他送到医院，挂了发热门诊。
　　成都的春天潮湿阴冷，白芷独自一人坐在医院的走廊里冷的浑身直发抖。那时候陈昊不在，他在干什么，白芷也想不起来了，反正无非是加班、开会、出差忙忙忙。
　　那天他输完液疲惫的回到家时，家里空荡荡的，没有人给他做饭，饿了一夜第二天又马不停蹄的开始上班。
　　白芷收起笑意叹了口气，自己这么多年究竟是怎么过的。以前也不是没想过分手，但始终下不定决心，也许陈昊出轨只是给了白芷一个离开的借口，能让他心安理得的离开他。
　　作者有话要说：　　赵奶奶和蔼可亲～


第15章 出差
　　第二天早上醒来，白芷觉得自己嗓子干的说不出话了，急忙起床喝了口水。
　　看了眼时间已经是上午八点多了，这一觉睡得太实，连车拉货的声音都没听到。赶紧穿好衣服下了楼，楼下二良子他们正在收拾仓库，早上装了四十多车，仓库被搬空一半。
　　孙州搬着一箱香蕉往楼上走，白芷侧过身给他让位置。两人擦身而过的时候，孙州嗤笑道“呦，大少爷睡醒了。”
　　白芷皱了皱眉没搭理他，直接下楼问“珩哥呢？”
　　二良子起身说“出门去山东商量货，今年水果卖的好一家供不过来得再找几家。”
　　“去山东？多久能回来啊！”
　　“今早刚走，怎么也得后天吧。”
　　要走那么久啊，怎么也不提前跟他说一声。白芷心里有点不舒服，虽然他来这快一个月了，但也只是跟赵北珩比较熟，其他人对他还好那个叫孙州的对他好像有意见，总是冷嘲热讽的。
　　“对了，老大走的时候让我叮嘱你别忘了吃药，不然感冒好不利索。”
　　“嗯，知道了。”白芷裹着衣服去上了趟厕所回来时仓库里已经没人了，卷帘门拉了一半下来。
　　白天小工们在后院休息，白芷自己一个人无聊的呆在楼上玩手机。
　　欢乐斗地主输了三次赠的三千豆后白芷终于忍不住打开微信，点开赵北珩的头像发了条语音过去。
　　一颗白芷：“珩哥你到哪了？”
　　赵北珩坐在候车大厅等车呢，买了去山东的车票十点才发车。
　　手机嗡嗡响了两声，打开一看是白芷发的微信。
　　赵北珩：“十点的车，还在车站没走呢，你感冒好点没？”
　　白芷接到信息一愣，急忙从被窝里坐起来。
　　一颗白芷：“长途客运站吗？”
　　赵北珩：“嗯，原本打算带你一起去，结果看你感冒太严重了，不想让你太累就没叫你。”
　　白芷套上大衣，把钱包身份证踹好噔噔噔的下了楼跑到后院大喊“二良子，大华你们谁有空？！”
　　“怎么了？”大华闻声趿拉着拖鞋出来。
　　“能不能送我去长途客运站！”白芷看了眼时间，现在是九点二十还有四十分钟。
　　“能是能，你去客运站干嘛啊？”
　　“我要跟珩哥去山东！”
　　大华进屋穿上大衣，拿了三轮车钥匙“走吧，还能赶上车吗？”
　　“不知道，过去看看。”平时笨的上不去车今天倒是腿脚麻利，三两下跳上车催促着大华开快点。
　　大华一脚油门开出敞篷跑车的感觉，冷风吹的白芷鼻涕眼泪直流。毫不在乎的用袖子一擦，激动的心砰砰乱跳，有种要跟老情人私奔的错觉。
　　半个小时后三轮车停在长途客运站门口，白芷马不停蹄的跑了进去。
　　里面人很多，一时间分不清东南西北，白芷握着手机焦灼的四处张望，眼看着就要到时间！
　　“你怎么来了？！”身后突然传来一个熟悉的声音。
　　白芷回过头看看赵北珩拎了个背包站在他身后，满脸的不可思议。
　　“快带我去买票！”白芷从口袋里掏出身份证。
　　赵北珩急忙拉着他去售票窗口“借过借过，家里有急事先让我们买张票。”仗着身板强壮挤到了第一排，成功的买到了最后一张白城到山东的长途客车票。
　　十分钟后，两人坐在长途客车上。
　　“你要来也不提前跟我打声招呼，跟我玩惊喜呢？”
　　白芷趴在前面的座位靠背上偷笑“不行吗？”
　　“行，太行了！”赵北珩嘿嘿一笑抬手弹了他脑袋一下。
　　他们上车比较晚坐在最后一排。旁边是一对中年夫妻，二人是回山东走亲戚的。
　　东北人都是自来熟，刚坐车没一会赵北珩就跟旁边的男人称兄道弟聊了起来。
　　“小兄弟，你们去山东干啥啊？”
　　“做点小买卖批发水果，去果园定个点，直接拉不是便宜点嘛。”
　　男人点点头“山东红富士烟台梨都出名。对了，我老丈人家里种了几十亩果树，苹果、梨都有，他们村就是种果园的。”
　　“大爷家果子卖的咋样了？要是量多我直接雇车去拉。”
　　男人侧头问了问妻子“淑芬，咱爹家的果子卖完了吗？”
　　“还没呢，拉货的价格压的太低，两毛七一斤，咱爹气的说烂树上也不卖给他。”
　　赵北珩眼睛一亮“大姐，我们能去看看吗？要是果子合适，我直接去你家里订货，价格绝对比他们收货的高！”
　　妇女笑呵呵“那感情好，跟俺们一道回去吧。”
　　旁边白芷目瞪口呆的看着他居然闲聊着就把事办完了？！
　　“感冒好点没？”赵北珩回头问了他一句。
　　白芷吸溜着鼻涕“好多了。”
　　“你说你主意怎么这么正，居然自己就跑过来了，也不怕赶不上车？”
　　“大华开车送我来的。”
　　赵北珩呼噜他脑袋一下“这一趟车十多个小时，你能熬住吗？”
　　“啊？这么久啊！”
　　旁边的大哥听到接话“十六个小时，中途路过服务站可以吃饭，明天早上四五点钟差不多就到了。”
　　白芷早饭都没吃呢，距离第一个服务站还有几个小时，看了眼时间现在已经十一点多了，摸着咕咕叫的肚子有些难受。
　　赵北珩从背包里摸出两根火腿肠递给他“吃吧，感冒药拿了吗？”
　　白芷没客气接过来咬开包装“没有，太着急了就带了人出来。”
　　“完蛋玩意，在家呆两天我就回来了，非的跟着跑一趟，本来就没有二两肉折腾一趟又得掉秤。”赵北珩伸手捏了捏他胳膊。
　　“你不在我不习惯。”
　　“二良子他们跟你不是挺好的么，有啥不习惯的。”
　　白芷撇撇嘴“那个孙州看我不顺眼。”
　　“别搭理他，他就那样狗肚子里装不了二两糠，前阵子总想让他姐来干会计我没同意，估摸着把气撒你身上了。”
　　白芷吃完两根火腿肠肚子里好受多了，赵北珩又递给他一瓶矿泉水“少喝点水，一会没地方尿尿。”
　　白芷脸微微泛红，抿了一口拧上还给他。
　　“不知道你要来，不然多给你买点吃的路上吃，一会去服务站看看吧，给你买点拿着。”
　　东北大哥见他关系不错问道“这小伙子是你弟弟啊？”
　　“啊，弟弟，俺俩长的像吗？”
　　这大哥还认真打量了他俩“眼睛像，黑漆漆的有神。”
　　白芷伸手偷偷掐了他腰一把。
　　赵北珩憋着笑，从下面钳住他胡作非为的手。白芷的手指又细又长打小没干过力气活比女人的手都漂亮，赵北珩摸得心驰，忍不住揉捏了两下。
　　白芷咬着唇，手指像被电流划过一样，酥酥麻麻的直窜头皮。满脑子的黄涩废料像走马灯似的一闪而过，白芷脑海里的粉色小人捂着脸旋转跳跃。
　　突然想起在网上看过的一个段子，说男人那里跟手成正比，手越大的男人那里也越大，看起来很有道理！
　　赵北珩的手很大手指上都是老茧，干燥粗糙的大手握住住他的小手，白芷一时出神居然没舍得抽出来。
　　倒是赵北珩似乎想到什么，悄悄把手放开，掏出手机给二良子打了个电话，嘱咐他们别忘了去刘大爷家送饭。
　　骤然被松开白芷失落的把手插回口袋，侧头透过模糊的玻璃看着窗外，心里莫名的有些难过。
　　赵北珩挂了电话凑过来问“瞅啥呢？外面全是雪有啥好看的？”
　　“好看，我就喜欢看雪。”
　　“看吧，要是困了就靠我肩膀上睡会，到服务站我叫你。”
　　白芷扭头气呼呼看了他一眼。
　　赵北珩疑惑“怎么了？”
　　渣男！不娶何撩！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-28 00:10:04~2020-03-30 09:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鼎鼎 20瓶；易艾薇 8瓶；古玩宝斋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 六叔六婶
　　说来也巧，陈昊这几天也病了，重感冒发烧烧到三十九度多。
　　自从白芷离开后他就没好好吃过饭，饿了从冰箱拿瓶啤酒吃两口面包对付一下，一个月下来人都瘦脱相了。
　　宋然来找他的时候吓了一跳，屋子没锁门，里面黑漆漆的泛着一股酒味。
　　“陈昊？昊哥你在吗？”宋然推开门走进来，被门口的酒瓶子拌了个趔趄，玻璃瓶摔在地上发出刺耳的声音。
　　陈昊嘟囔了一声，翻个身继续睡觉。
　　这会是下午三点多外面有点阴天，屋里拉着窗帘一点光都不透，宋然摸着黑走到客厅把灯打开。
　　桌子地上凌乱的扔了一堆酒瓶。陈昊还穿着那件皱巴巴的衬衫蜷缩在沙发上，被灯光刺的睁不开眼，抬手遮了遮眼看清旁边站着的人“你来了啊。”
　　宋然呼吸一滞“这几天你一直这么过的？”
　　“嗯。”陈昊想去厕所，起身时腿一软跪坐在地上。
　　宋然急忙伸手去扶他，触碰到他的皮肤烫的吓人。
　　“你发烧了！”
　　陈昊甩开他的手走进洗手间。
　　宋然咬着唇把地上的酒瓶捡起来，桌子上的烟头收进烟灰缸。
　　陈昊从卫生间出来时洗了把脸，脑袋清醒了些。
　　“你来干什么？”
　　“你就打算这么生活下去吗？”
　　陈昊没搭理他，点了支烟靠在沙发上发呆。
　　宋然咬着唇道“我知道白芷去哪了。”
　　陈昊愣住激动的站起来抓着他的胳膊问“他在哪？你怎么知道的。”
　　胳膊被他钳的生疼，宋然强忍着眼泪道“你别管我怎么知道的，赶紧振作起来把小白追回来我们也算两清了，以后……我不会再来找你。”
　　“快告诉我他在哪！”
　　“东北，白城市。”宋然也是巧合知道白芷地址的。
　　白芷离职后有个回执信件需要他签字邮寄回来，宋然去他们公司谈业务的时候刚巧在前台看见这封信件，上面的邮寄地址就是白城市。
　　陈昊马上拿出手机准备订飞往白城的机票。
　　“你就打算这样去见他？”
　　陈昊抬起头，憔悴的脸上还带着激动。
　　“……好歹换身衣服吧，小白看到你这副模样也不会开心的。”
　　“嗯。”陈昊起身去卧室换了身干净的衣服，宋然跟着他一起走了进来，突然从背后抱住他。
　　陈昊身体僵硬扭身想要甩开他。
　　宋然带着哭腔低声说：“昊哥，就最后一次……这回我真要放弃你了……”
　　陈昊没再动，只是抓着衣服的手微微颤抖。
　　***
　　白芷他们是第二天早上五点半到的济南站。这一路晃的他头晕眼花，在车上坐也不是站也不是躺不下睡不着中途还吐了两次，一下车整个人都要晕了。
　　赵北珩状态还不错，以前跟着老板跑业务的时候来过几次，他见白芷脸色不对急忙抬手扶住。
　　“怎么样，还能走吗要不我背你？”
　　白芷摆摆手“没事走吧。”车站这人来人往的，他一个男人被人背着多丢人。
　　那对中年夫妻下了车又去买到菏泽的车票，赵北珩也去买了两张票，十点发车三个多小时的车程。
　　一听还要坐那么久的车白芷都快哭了，长这么大他就没坐过这么久的客车，太难受了。
　　“小兄弟晕车啊，整块姜贴肚脐上管用。”同行的大姐给帮忙出招。
　　“是吗？你在这等我一下。”赵北珩放下行李朝旁边的餐馆跑进去。
　　白芷抱着行李委屈巴巴的蹲在地上，为了追他自己可真是快豁出老命了。
　　没一会赵北珩捏着一块生姜跑出来“这餐馆太黑了，这么一小块姜要我五十块钱。”
　　大姐哈哈大笑“车站赚的可不就是暴利吗，人家也不要回头客。”
　　“这个怎么贴？”
　　大姐从包里拿了个创可贴递给他“用这个粘肚脐眼上，姜驱寒胃里就不难受了。”
　　赵北珩走到白芷身边，掀开他衣摆露出一截白嫩嫩的腰，旁边路过的行人侧头看过来。
　　赵北珩皱了皱眉把衣服放下“去公厕贴。”
　　车站公共卫生间的小隔断里，白芷红着脸自己掀着衣服，赵北珩蹲在旁边把姜按在他肚脐上用创可贴粘好。
　　白芷的肚子跟赵北珩的肚子简直是两个极端，一点腹肌都没有，摸上去有软绵绵肉乎乎的。
　　赵北珩的手又大又热，粗糙的老茧刮在皮肤上酥酥麻麻的白芷差点喘出声，小兄弟涨的生疼，要不是棉裤紧绷把它束缚在里面，估计支起的帐篷都要顶在赵北珩的脸上了。
　　“你脸怎么这么红是不是又发烧了？”
　　“没……没有，贴好了吗咱们出去吧。”白芷咽了口口水，心都快跳出嗓子眼，两人这个身位太让人浮想联翩了！
　　赵北珩起身探了探他额头又试了试自己的温度差不多，放下心打开门。
　　门外有几个排队等着上厕所的见里面一下出来两个人，眼神里带着错愕和探究。
　　白芷羞的脸都快滴血了，赵北珩这厮脸皮厚一点都没不好意思拉着人就往外走了。
　　还有三个多小时才发车，几个人坐在候车大厅里等车。
　　不知道是不是贴了姜的原因，肚子上热热的白芷没那么难受了，掏出手机玩了两局斗地主。
　　赵北珩坐在旁边跟那两个中年夫妻闲聊，说来说去两人居然还沾亲带故的。
　　“你是后背沟村的？你们村是不是有个叫张凤翔的书记？”
　　赵北珩点头“那是我三舅爷。”
　　男人一拍大腿“那我知道你了，你爸是不是叫赵新台？”
　　“对对对！你怎么知道？”
　　“我叫张凤格跟张凤翔是叔伯兄弟排行老六，住后营村。”
　　“这么说我还的叫你舅爷！”赵北珩瞪大眼睛，居然真是亲戚。
　　张凤格笑道“啥舅不舅爷，我也没大你多少岁叫叔就行。”
　　“那行，叫你六叔吧。”赵北珩呲牙一乐这可真是巧了，他十多岁就出来打工，一年在家里呆的时间有限，好多选房亲戚都认不全。
　　“我记得见过你小时候，皮的不行，你爸拿柳条棍抽你从村东跑到村西，后来你藏柴禾堆里晚上没回家，你三舅爷发大喇叭全村找你有这事吧？”
　　白芷一边玩一边听八卦，叫了个地主赢了五六千豆子，心里美滋滋的。
　　“嘿嘿嘿，小时候不懂事。”赵北珩挠挠头，自己小时的糗事被人提起还有些不好意思。
　　张凤格拍拍他肩膀道“没想到长大挺有出息，自己当老板了。”
　　赵北珩被他夸的脸红“不行不行，就一个小批发站，倒卖点水果赚不了多少钱。”
　　六婶面带微笑询问“你结婚没？”
　　白芷手一抖点了个明牌。
　　“还没结呢。”
　　“多大了？有女朋友没？”
　　白芷望着自己一手烂牌，烦躁的退了游戏。
　　“二十五过年二十六了，太忙了哪有空处对象。”两人一问一答甚是和谐。
　　“可不小了，抓紧时间找个相当的，再晚就不好找了。”婶子说的倒是大实话，农村不论男女一过了二十七八没结婚的都会被人谈论。村子里最不缺的就是那些长舌妇，每天东家长西家短，没事也被她们说出事来。
　　赵北珩也苦恼“没有合适的，去年介绍了一个，人家嫌我个子太高，前年介绍的嫌弃我长的黑。”
　　“现在男多女少，小姑娘眼光是挑剔了点，你要信得过婶子我老家有个侄女……”
　　“咳咳咳……”白芷咳了起来打断两人的对话。
　　“怎么了？”赵北珩侧过头看着他。
　　白芷摆摆手咳的撕心裂肺脸都憋红了，心里酸的不行，以前跟男人抢男人就算了，现在还要跟女人抢，他的命怎么这么苦啊！
　　赵北珩帮他拍了拍后背，好不容易止住咳嗽六婶又笑眯眯的询问“这小兄弟结婚没有没有对象，要不要婶子给你介绍一个。”
　　“咳咳咳咳咳！！！”
　　作者有话要说：　　第一次被说媒的白芷小朋友


第17章 查封啦！
　　赵北珩一听要给白芷介绍对象，心里隐隐有些闷，急忙岔开话题谈论起果园的事。
　　“六婶，你家种了多少亩果树啊？”
　　“十七亩苹果六亩梨，梨应该卖的差不多了苹果还有不少。”山东苹果属于晚熟的品种，果子个头大汁水饱满甜度高，很受北方老百姓的欢迎。
　　张凤格道“你放心，你婶子村几百户都是种果园的，果子只多不少你去看看有咱们这的关系在绝对亏不了你。”
　　“行，有六叔在我心里踏实。”东北的民风就是这样，只要沾点亲甭管多远的亲戚，能帮忙都得帮把手。
　　临上车前赵北珩拉着白芷又去了趟厕所，怕中途憋着没地方去解手。
　　赵北珩先出来洗了洗手，旁边有个细瘦的男人一直跟他眨巴眼睛，赵北珩心里奇怪也没搭理他站在厕所旁边等白芷。
　　那人见赵北珩没理他，居然走过来给他递了根烟“哥，你跟里面那个是一起的？”
　　赵北珩摆摆手拒绝了他的烟“有事吗？”
　　男人娇嗔的白看了他一眼，刚刚他看见两人从一间厕所里走出来误会两人的关系，把他当成同类。
　　“哥哥加个微信？”男人凑到他身边拿手指划着他胸口挑逗。像这种绝世猛1可不多见，光看着他的身材腿都软了。
　　赵北珩一把推开他像看神经病似的扫了他一眼“离我原点别逼我削你。”
　　“嘤嘤～”男人被他吓了一跳，刚巧白芷也从卫生间走出来，扭着腰跑开。
　　赵北珩一头雾水“什么人呐。”
　　十点多上了车，白芷把手机玩的快没电了放进口袋望着窗外发呆，心里还在为刚刚的事烦恼。赵北珩丝毫不反感别人给他介绍女朋友而且兴致高涨，是个直的不能再直的钢筋直男，自己究竟是那条筋搭错了想要泡他？
　　看这大婶的架势很看好赵北珩，没准到地方还会安排相亲，自己坐了这么一路的车居然来看他相亲？堵不堵心啊！
　　去菏泽的这辆车没多少人，两人坐在靠前的双人坐上。
　　赵北珩有点困了，通常这个时间正是睡回笼觉，靠着座椅闭上眼睛。
　　手机突然嗡嗡的响了两声把他吵醒，一接电话二良子的声音叽叽喳喳的传了出来。
　　“珩哥不好了！金强这孙子又来了！”二良子激动的在电话里喊道。
　　赵北珩一下精神起来“你先别着急，把卷帘门锁上打电话报警。”
　　“他们就是带着警察来的，说咱们没有什么卫生资格证要查封咱们。”
　　“操。”赵北珩骂了句脏话，当初开批发站的时候只办了工商营业执照和税务登记，其他的证件都没办也没必要办。小地方都这样了，能办个营业执照都不错了，无照经营的比比皆是谁知道还得用什么卫生许可证。
　　这个叫金强的也开了一家大型水果批发市场，之前就找过麻烦被赵北珩找人安顿下去，没想到蹬鼻子上脸又带人来查封他。
　　“怎么办啊？他们要贴封条了下午还有货要接呢。”二良子没经过事，急得像无头苍蝇乱撞。
　　“你先不用管也别跟他们起冲突，我给高叔打个电话问问怎么回事。”
　　“那下午水果来了怎么办？放外面可全都冻坏了。”
　　这还不是最严重的，明天早上会有客户来拉货，小超市还能对付一下，全市最大的惠友超市如果供货不及时恐怕就要换货源了！
　　当初赵北珩磨了多少嘴皮子，陪了多少酒才把这个合同谈下来的，如果真被换了营业额会少三分一！家都被偷了，自己还谈什么果园供货。
　　正赶上年底来，金强什么心思不言而喻，如果有客户取消订单百分之九十都会转入他的批发市场。
　　“你先领大伙回后面呆着，下午如果货来了先卸到刘大爷家里，等我回去再说。”
　　“嗯，我知道了。”二良子擦了把眼睛，愤恨的瞪了瞪前面那个穿着貂的男人，眼看着工商局拿着封条把大门封上。
　　金强叼着烟走过来打量着这几个小工“你们这年前是开不了张，快年底了要不要去我那干几天？工资一天一百五日结。”
　　二良子啐了一口“小爷我正好放寒假休息几天。”说完转身往后院的平房走，盛子拉着大华和二宝也跟着进了屋。只有孙州犹犹豫豫的想走又不舍得走。
　　“怎么样小兄弟，要不要考虑考虑，工资绝对比你在这要高。”
　　“你……你那包吃住吗？”
　　“包啊，住的可比这好多了员工宿舍二层楼里面还供暖。”
　　“那我去干两个月行吗？”
　　“行，有啥要拿的行李没有，坐我的车一起走。”
　　孙州赶忙跑回后院收拾行李，其实也没什么东西，就一床被褥两件换洗的衣服。
　　二良子红着眼睛抓着他的衣领怒道“你叛变了？！”
　　孙州畏缩道“我就去干两个月，年底攒点钱拿回家去，你们要不也一起走吧，等珩哥开业我们再回来。”
　　“草泥马！你个不要脸的汉奸！”二良子抬腿就踹了他一脚，孙州吓得往人身后躲。
　　盛子赶紧拉开两人，目光微冷的看着孙州“你真决定要走？珩哥的脾气你不是不了解，走了可就回不来了。”
　　“金强说卫生许可证下不来，咱们的批发站开不了门。”
　　“他放屁！”二良子伸手拿起一个不锈钢的盆砸过去，孙州抱着头往外跑。
　　“行了！珩哥不在别给他惹麻烦！”
　　“你给我等着！”二良子指着孙州的鼻子骂道。
　　孙州拎着行李头都没回，马不停蹄的上了金强的车。
　　大华心里也难受，狠狠的踢了一脚地上的凳子“他妈的什么东西！刚来的时候要不是珩哥收留，早让传销骗的裤衩子都穿不上了！”
　　孙州不是本地人，跟他们离着有点远。当初被人骗到这里搞传销，好不容易从传销窝里跑出来身上一分钱都没有，被赵北珩收留在批发站当小工。
　　这小子平时干活的时候就偷奸耍滑，别人搬两趟他才搬一次还竟挑轻快的搬。谁都不是傻子（二宝除外）看出来也没难为他。可他就是养不熟的白眼狼，转头就跟人跑了！
　　盛子捡起地上扔的东西“先别管他了，去刘大爷家收拾收拾，看看下午三吨橘子放哪。”橘子怕冻，一冻烂就没法卖了。
　　挂了电话赵北珩给高振良拨了个电话，这人是市委领导专门负责扶贫创业这一块的，去年赵北珩还被市里当作脱贫致富的典型受了表扬，高主任对他印象不错帮过他不少忙。
　　电话接通，赵北珩把事情跟他讲了一下。
　　高主任犹豫道“小赵啊，这件事我可能帮不了你，今年严抓食品安全这一块，凡是涉及到吃的方面，必须要有卫生许可证。”
　　“高主任这个我了解，就是问问您这个证件如果办的话多久能下来？”
　　高振良道“这样，我帮你打声招呼，让他们尽快帮忙办理，不耽误你经营。”
　　“这太感谢您了！”赵北珩道。
　　“什么谢不谢的，小伙子好好干有前途！”
　　挂了电话赵北珩稍微放下心，只有上面不难为他该办什么手续就办什么手续，无非是多花两个钱的事。
　　白芷看他眉头不展询问“怎么了？”
　　“批发站被贴了封条，说没有卫生许可证。”
　　“啊？那怎么办？”
　　“回去再说，咱们赶紧把果园谈妥明天一早就走。”
　　下午三点半终于到达目的地，菏泽下属的一个县城。当地以种植果树为业，一路放眼望去全是果园，中途还遇上不少往外拉货的大挂车。
　　张凤格丈人家就在县城边的小村庄里，下了车跟着一起进了家门。
　　老爷子提前接到电话，家里已经备好了饭菜，一下车就被迎了进去。
　　赵北珩急着回去，想先把事情谈下来。张凤格也知道他着急让老爷子先领着去果园看了看果子又商量了价格。
　　别的果商价格压的低，赵北珩直接把价钱提到四毛五一斤，比去年还多了二分，老爷子笑得露出一口参差不齐的牙“中，喃都卖给你，村里有卖的也都留给你。”
　　回去吃饭的时候，赵北珩硬是被热情的山东大爷灌了两杯白酒。白芷不会喝酒，老爷子让大孙子给他买了两瓶汽水。
　　山东人爱喝酒酒量也好，52℃的孔府酒老爷子自己就能喝一斤。赵北珩心里装着事不敢喝太多，明天还得早起回去。
　　吃完饭天都黑了，六婶收拾了旁边的屋子留两人在这住。赵北珩原本还想去县里住旅馆，天色太晚没折腾领着白芷就在这住了一宿。
　　第二天天没亮赵北珩就醒了，凌晨三点多披上衣服坐在床头抽着烟。
　　他又做了个梦，梦里抱着的人又白又软，在他耳边抽泣着喊着珩哥，叫的赵北珩心都化了，醒来时才发现那个声音有点耳熟带点南方口音……
　　白芷还熟睡着，借着烟头一点微亮的光大致能看清他的轮廓。
　　怎么会是他呢……虽然他长的白净水灵可明明是个带把的，自己又不是没看过，肯定是哪出毛病了。
　　大概是生物钟的关系白芷翻了个身也醒了，看见一闪一闪的烟头声音慵懒的说了声“珩哥，你醒了。”
　　赵北珩想起刚刚的梦手一抖，烟灰掉了一裤子急忙伸手拍灭。
　　这他奶奶的谁受得了啊！
　　作者有话要说：　　万山千山总是情，点个收藏行不行～
　　你不收，我不收，作者何时能出头。
　　你一票，我一票，作者明天就出道。
　　啊哈哈哈哈……XD


第18章 找人帮忙
　　“几点了？”白芷嘟囔着询问。
　　赵北珩的声音有点沙哑“才三点半，你再睡会。”
　　白芷伸了个懒腰围着被子坐起来“睡不着了，咱们什么时候回去？”
　　赵北珩抬手把灯拉开，驱散了一屋子的暧昧“昨天我问六叔，最早一趟去济南的车六点半发车，咱们六点走就赶趟。”
　　“哦。”白芷穿上衣服准备出去放水，昨天晚上喝了不少饮料，憋的肚子疼。
　　外面天还没亮，隔壁的人都在熟睡。白芷小心翼翼的拿着手机照明怕发出声音惊醒别人。
　　从厕所回来冷的他浑身发抖，山东的冷跟东北的冷不一样，这边刮的风像刀子似的割的脸疼。
　　五点多隔壁的人陆续起来，赵北珩也穿好衣服洗了把脸。原本不想麻烦他们准备提前走的，结果六叔的丈母娘把早饭都做好了，拉着他们吃完饭把人送到车站。
　　这一路赵北珩的手机就没断过，六点左右二良子打来电话询他们什么时候能回来。
　　赵北珩看着手表心里焦急“最快也的明天下午了。”
　　“珩哥，早上司机来拉货我们偷偷把封条揭开装的，苹果快没了橘子还有两吨放在刘大爷家二楼。”
　　赵北珩皱了皱眉“揭完粘好没？”
　　二良子得意洋洋的说“粘的严丝合缝肯定看不出来。”
　　挂了电话赵北珩心里隐隐有些不安，总觉得这件事不会这么简单金强还有后手。
　　白芷在旁边听了七七八八微微皱起眉“私自揭开封条可是违法的，最少要拘留十五天还要处罚款，他们太草率了。”
　　赵北珩心一颤，捏着电话的手微微发抖。果不其然，不一会电话又响了起来“哥，不好了！工商局带着警察一起来的要抓我们！”
　　“操！”赵北珩愤怒的锤了下前座背椅，惹得前面的人频频回头“神经病啊？”
　　白芷急忙跟人家道歉，拉着赵北珩的胳膊道“珩哥先别急，让二良子他们先稳住等咱们到了再说。”
　　赵北珩点点头在电话里安慰他们，让他们把门窗锁好，跟着警察先过去写笔录。
　　挂了电话马上又打给各个客户，这几天肯定是发不了货了，提前打好招呼别影响人家销售。
　　十多个电话打完赵北珩心沉到了低，这两年顺风顺水惯了，没有了当年的警惕性。卫生许可证就是个幌子，自己回去两天就办下来根本影响不了什么，封条才是金强下的圈套，他提前打听到自己要出门，二良子他们这群半大小子应付不了事，就等着他们揭封条呢。
　　拘留十五天，这些日子就别想发货了。马上还有两个月就过年了，长期不发货的后果就是客户流失，等他们再开门楼上那些水果恐怕都烂干净了。
　　赵北珩已经预计到自己即将损失十几万块钱和几个大客户。本来今年盖楼就把去年的盈利花的七七八八，惠友超市的款还没结，下面小客户也有几家没回款的，手头加起来还不到二十万。
　　金强这孙子真他妈阴，卖不过自己竟想些阴招，偏偏这事全是自己的错，想反驳都没办法。
　　算了，大不了再重新干一次，自己一穷二白的时候都敢拼，现在手里还有几十万的存款怕什么？！
　　白芷拿着手机搜索航班，济南没有直飞白城的航线不过有飞长春的，从长春到白城才三个多小时的车程，今天就能赶回去。十一点的飞机时间刚好来得及，马上订了两张机票。
　　下了车赵北珩还想去买长途客车票，被白芷拉着打车去了机场。
　　“我买了机票，咱们坐飞机今天就能回去。”
　　赵北珩：？？？一脸问号。“你什么时候买的。”
　　“就刚刚用手机买的呀。”
　　赵北珩激动的抱着他在脸蛋上狠狠的亲了一口“可真有你的！”他大字不识几个不会用手机订票更没坐过飞机，今天能回去太好不过了！那几个小子年轻气盛，店没了可以再开，要是连累了他们有了污点赵北珩这辈子心里都过意不去。
　　白芷被他亲懵了，捂着脸半天没说话。胸口像在敲鼓，咚咚咚的震的他心颤。
　　第一次坐飞机的赵老板紧张的不知道手脚放哪，白芷看出他的紧张轻轻拍了拍他手背。
　　赵北珩一把握住他的手哆嗦的说“小白我心里怎么不踏实呢，这玩意会不会掉下去？”
　　白芷哭笑不得安慰道“放心吧，飞机绝对是最安全的交通工具。”
　　赵北珩靠在座椅上深呼吸“他奶奶的，这几个小兔崽子竟给我找事。”
　　白芷反握住他的手捏了捏，这个一米八五天不怕地不怕的汉子居然会怕坐飞机。
　　到白城的时候天已经黑透了，打了个车直奔批发站。
　　从外面看批发站的卷帘门上重新贴了封条，还有一张通知书，责令他们办理卫生许可证的。
　　白芷拿着手机照着看了看“应该没多大事，把卫生许可证办下来就可以重新开业了。”
　　赵北珩打了个电话，联系了自己在市里的几个朋友，当务之急是先把二良子他们弄出来，在局子里呆着也不是事。
　　“小白你先去后院住一宿，钥匙在窗台上面的花盆后面。”
　　“那你呢？”白芷捂着耳朵冻的直跺脚。
　　“我请人吃顿饭晚点回来。”
　　“怎么去啊？”
　　晚上这附近不好打车，赵北珩从包里拿出车钥匙“开车去。”
　　“你是不是得喝酒？我跟你一起去吧，无照酒驾你要是也被抓紧去他们怎么办？”
　　赵北珩一愣“我们得喝挺晚的……还要去ktv。”弄不好还得给这几个人安排几个陪酒的小姐，这些事挺隔应的但为了捞人也不得不做。
　　“没事，我在车上等着你。”
　　白芷去车库把捷达开出来，赵北珩趁着功夫又给二良子他们打了个电话，安抚他们自己已经回来了，马上找人把他们弄出来。
　　二良子呜咽的说“珩哥，我又给你惹祸了，要是我不偷着揭封条就没这些事了。”
　　“行了，多大了还哭，憋回去。”
　　二良子擦着眼泪打了个哭嗝。
　　“这几人属你聪明，照顾点二宝和大华别让他们挨了欺负。”
　　“诶，我知道了哥。”
　　挂了电话白芷正好把车倒过来。
　　赵北珩拉开车门“走，去贵宾楼。”
　　贵宾楼饭店在市中心地带，算是全市数一数二的饭店，请人来这吃饭绝对上档次。当然价格也够高，不是普通百姓能消费起的。
　　赵北珩请的这几个朋友大部分都是这几年干批发站认识的，多少带点利益关系，年年过年都送礼。
　　到了地方赵北珩先去订了包间，白芷留在车上开了暖风玩手机。
　　没一会那几个朋友陆续过来，赵北珩拉着他们点酒菜，两瓶国窖摆在桌子上一瓶三千多，这一顿饭没个万八千下不来。
　　“小赵啊，你这事我听说了金强干的确实不地道，自己提前办好了卫生许可证领着工商局去你们那查的。”说话的是个秃顶胖子搞海鲜批发的，在市里名气不小这几年没少赚钱。
　　赵北珩给几个人斟满酒自己点了根烟道“不怕贼偷就怕贼惦记，出去两天惹这么大个事。我也不拐弯抹角的了，想求几个哥哥帮忙想想办法把我那几个小兄弟弄出来。”
　　“这事你找小伍子啊，他是局长小舅子不就是一句话的事？”另一个方脸男人夹着菜说。
　　“给他打过电话了没接，我估摸着金强那边给递话了不让他出头帮忙。”
　　服务员开始上菜，天上飞的地上跑的水里游的摆了满满一大桌子。
　　酒过三巡大伙喝的兴起，秃头的王海兴大手一挥把事揽了下来“我有个姐夫是政委的，我跟他说一声明天你那群小崽子就放回去了。”
　　“哎呦，我可替他们几个谢谢王哥了！我敬你一杯！”赵北珩端起二两的酒杯，满满一杯白酒一饮而尽。
　　“好酒量！我就爱跟赵老弟喝酒，痛快！”旁边的人拍手称快。
　　赵北珩胃里一阵抽搐，这已经是他喝的第四杯白酒了，今晚就是喝死也得把他们陪好。
　　一顿饭吃到十一点多，白芷坐在车上快睡着了。听见有人在敲车门急忙打开车锁，赵北珩带着一身酒气坐了进来。
　　“天呐，你这是喝了多少酒？”
　　赵北珩摆摆手声音嘶哑道“一瓶白的，六瓶啤的，这帮老登太能喝了。”白酒烧心啤酒涨肚，从头到脚没有一处好受的地方。
　　“咱们回家吗？”
　　赵北珩摇摇头跟着前面那个车走“去爱乐迪。”
　　爱乐迪是一家KTV离这不太远，开车三分钟就到了。
　　“饿不饿？自己去旁边吃点东西。”赵北珩点了根烟醒醒酒。
　　“不饿，刚刚在门口买了份烤冷面。”
　　赵北珩没法领白芷进去吃饭，万一这群人让他喝酒就麻烦了，不喝就是不给面子喝了白芷那酒量就是送菜的。
　　“在这等一会，他们玩不了太久一会我们就回家。”
　　“嗯。”白芷乖巧的点了点头。
　　赵北珩抬手呼噜呼噜他的头发“小东西。”打开车门下了车。
　　白芷僵坐在车上嗯？？？他刚刚叫自己什么？小东西！
　　天啦这是什么神仙可爱的称呼，他也太会撩了吧！脑袋里的小人疯狂吹卷哨撒彩带。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-31 11:12:03~2020-04-02 14:29:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶糖的幸福 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 事摆平了
　　KTV里鬼哭狼嚎震的人头疼，赵北珩一个人坐在角落盯着手机上的时间发呆。
　　“来来来让我们赵老弟一展歌喉，我跟你们说他那声音不去参加星光大道都可惜了。”王海兴打着酒嗝把话筒递给赵北珩，旁边几个穿着暴露女人围坐在他们身边嘻嘻哈哈，打情骂俏。
　　赵北珩也不怯场，接过麦克风清唱了一首鸿雁，把几个人惊的目瞪口呆，一曲唱完小姐们都顾不上身边的老板了，眼神炽热的盯着他。
　　乖乖刚才怎么没注意到这个小帅哥，她们这群女人都是老油子了上下一打量就知道绝对是个极品！这身材这长相指不定谁嫖谁呢！
　　有两个脸皮厚的女人已经挪到赵北珩身边攀附着他的肩膀调戏起来，刺鼻的香水味熏的赵北珩想吐。
　　“呵呵呵，还是小赵年轻人招人待见。”年纪最大的李哥笑道。“不像我们老梆子没人稀罕喽。”
　　赵北珩伸手推了把身边的小姐“去陪陪李哥，这么不懂事呢。”
　　女人撅着大红嘴唇不情不愿的坐了回去，几个人又笑闹着喝起酒来。
　　折腾到凌晨一点多才散了场，赵北珩去结了帐，算上贵宾楼的花销一共花了两万多。这都不算啥只要能把人安全的放出来花多少钱都不是事。
　　外面白芷趴在方向盘上已经睡着了，赵北珩晃晃悠悠的走到车旁低头看了一眼。
　　王海兴的车路过时按了按喇叭落下玻璃道“赵老弟你放心嗷，哥哥绝对把事给你办妥。”赵北珩伸出两根手指搭在额前摆了摆。
　　王海兴搂着刚刚陪着唱歌的小姑娘把车开走了。
　　白芷被喇叭声惊醒，急忙打开车门。
　　“珩哥你什么时候出来的，怎么没叫我。”
　　赵北珩揉着太阳穴“刚出来没一会回家吧。”
　　白芷帮他把安全带扣上“事情办妥了吗？”
　　赵北珩点点头“明天人应该就放出来了。”
　　两人开车回到郊区的批发站，前面楼被封了没法住，赵北珩领着白芷去后院二良子他们住的地方凑合一宿。
　　第二天赵北珩醒来时候快十点了，闻到一股焦糊的味道以为哪着火了，起床一看白芷蹲在厨房生火做饭呢。火没点着脸倒是蹭了漆黑像个小花猫似的把赵北珩逗笑了，抬脚踢了踢他屁.股“一边呆着去，哥给你做。”
　　白芷乖乖的放下打火机站在一旁看着他生火做饭。
　　煮了点粥两人简单的吃了一口赵北珩的手机就响了。
　　“老弟事给你办妥了，下午就能放人。”王海兴大嗓门从电话里传过来，白芷眼睛一亮，没想到他这几个朋友还挺靠谱的。
　　“真谢谢王哥了！”
　　“谢啥，见外了。”
　　“那下次再请王哥吃饭，一定要赏脸啊。”挂了电话赵北珩三口两口把粥喝完准备去银行取钱。私揭封条肯定要交罚款的，不知道要交多少先取五万看看够不够用。
　　“珩哥，那个卫生许可证怎么办？”没有证件就没法营业，批发站还是开不了门啊。
　　赵北珩嘬着牙花子心里犯难，他也不懂怎么办这个证，还得去工商局问问。他最不爱跟那些公家人打交道，一个个像大爷似的不拿正眼看人，不懂的事问两遍就不耐烦翻着白眼就差撵人了。
　　白芷拿出手机查了查“办理卫生许可证咱们要带上营业执照，税务登记证和你本人的证件还有房屋使用证明。”
　　“啥？你慢点说。”白芷又给他念了一遍。
　　“你等我。”营业执照和税务登记证都在楼里，门口被封了进不去，一楼窗户有防盗网只有二楼窗户能打开。
　　赵北珩小跑着去刘大爷家借了把梯子，身手矫健的爬上二楼从屋里拿出各种证件踹在怀里。
　　“都在这了，我也不认识哪个是哪个你帮我看看。”
　　白芷接过来仔细看了看，把该用的放在一起“还有租赁合同呢，没有合同没法证明这块地是合法使用的。”
　　“合同？我跟刘大爷没签合同啊。”当初找了个中间人口头协议就把地租了。
　　白芷倒吸一口冷气，租地居然敢不签协议？庆幸这里民风淳朴，刘大爷不会使坏心，不然人家反悔告你个侵占用地这买卖就不用做了！“这样，我给你拟一张合同拿去打印，然后让刘大爷签名按手印。”
　　“行行行。”
　　合同打好后拿去给刘大爷签字，刘大爷看都没看就按了手印。
　　“老头你也不怕我忽悠你把你地弄走了啊？”赵北珩逗他玩。
　　“你……你要…就给你……这算啥。”刘大爷哆哆嗦嗦的写完名字一脸无所谓。租了七十年，他们谁能再活七十年？
　　下午赵北珩带着白芷跑了趟工商局，白芷替他填了申请表，又把所有证件提前复印了几份。
　　因为有高主任打过招呼，工商局的人也没难为他们，当天就有人去实地检查了一遍，除了两处需要整改地方其他都合格，不出意外证件一两天就能下来。
　　接着两人又马不停蹄的去了派出所，交了五千块钱的处罚金，把二良子他们接了回来。
　　二宝傻了吧唧还不知道咋回事，一路上不停的问“咱们咋走了？咱还回去吗？”
　　二良子气的踢了他两脚“大傻子还去个屁，那是好人呆的地方吗？！”二宝委屈的瘪瘪嘴。
　　“孙州呢？他没跟你们一起被关进来吗？”白芷出来发现只有四个人。
　　“别提了，那孙子叛变了！”提起孙州大华气的就想骂人。“珩哥当初瞧他可怜把他弄这来干活，他可好，看咱们批发站被封扭头就跟人家跑了，就是给珩哥下绊子的那个金强。”
　　“跑了？”白芷惊讶。
　　二良也啐了一口“呸，什么东西？要不是他俩拦着我，我非削他小.逼.崽子一顿不可。”
　　赵北珩抬手拍在他后脑勺上“能耐了？”
　　“不是，哥……”
　　“什么不是，你的不是我的不是？一天天竟给我找事。”
　　二良子低着头不说话，这里属他脑瓜好使想的也多，知道这次赵北珩肯定又花了不少钱求人把他们弄出来的。
　　“哥，以后你就是我亲哥，但凡你说句话上刀山下火海小弟在所不辞！”
　　赵北珩叼着烟笑得直咳嗽“别他妈给我整这出，桃园三结义？演电视剧呢？”
　　二良子脸一红挠挠头“我就是打个比方。”
　　“你们能好好干活，少给我惹点事就谢天谢地了，没事跟小白学学，看看人家多老实。这人呐还得多读书，书读多了气质就不一样，你没看刚刚去办卫生证的时候人家说啥小白都懂，把事办的明明白白的。”说着把手搭在白芷的后颈上捏了捏，这是男人之间对年幼兄弟喜爱的一种表达方式。
　　白芷脸微微泛红，心中升起一阵莫名的喜悦。
　　“珩哥别跟我提读书，要是能念下去就不在这干活了，我们这群蠢材可不是读书的料！”二良子扭身躲开赵北珩踹过来的大脚跑在前面。二宝记吃不记打的笑呵呵跟着他一起疯跑，大华团了个雪团丢了过去砸在二良子身上。
　　“卧槽，搞偷袭啊！”说着团了一大块雪扔过来，也不知道是故意的还是砸偏了，劈头盖脸的砸了白芷一身。
　　二良子僵了一下心想：完蛋，惹祸了！这小南蛮子会不会翻脸啊？
　　结果白芷扑棱扑棱头发上的雪，蹲下抓了个更大的雪团丢了过去，回敬了二良子一脸。
　　“靠，开战！”几个大小伙子嘻嘻哈哈的在雪地里打起雪仗，赵北珩好像开了外挂，雪球团的又快打人又准，没一会大伙都被他欺负了一遍。
　　大华偷偷拽了拽白芷给他递了个眼神，白芷心领神会暗搓搓的团了一个大雪球，趁着赵北珩不注意直接塞他领子里面。
　　“哎呦卧槽！小白哥白疼你！”赵北珩凉的直抖搂。
　　其他人见状一溜烟的扑过来，把他按在下面平地给起了个坟。
　　白芷坐在地上笑得眼泪都流出来了，赵北珩惨兮兮的躺着地上像个老王八只露出头，身体被厚厚的雪压住。
　　“别笑了，快把哥整出来！”
　　白芷怕他冻坏了急忙用手刨雪，二良子这群小犊子怕挨揍撒丫子跑了。
　　赵北珩一出来抬手就把白芷压在雪地里“臭小子，让你刚刚坏我！”说着抓了一把雪往白芷衣服里塞。
　　白芷眼睛起了水雾（笑得）扭着腰，嘴里不停的求饶“珩哥，我错了啊……”南方人特有的软糯声音听着像在撒娇。
　　赵北珩怕他感冒没好利索，没真把雪塞进去，只把手贴在他肚子上想冰他一下。
　　温热柔软的腹部被凉的一紧。“好冰啊！”白芷挣扎的要起身，两人纠缠着摔在一起。
　　赵北珩手像触电似的急忙从白芷衣服里抽出来，起身拍了拍身上的雪“快起来回家吧。”
　　白芷咬着唇跟在他身后脑袋里两个小人在疯狂吵架。粉色的小人挥舞着彩带发疯：他硬.了，他硬.了，他硬.了…
　　灰色的小人抱着胳膊不屑道：男人都是下半身思考的动物，蹭两下硬不是很正常？
　　粉色的小人：你放屁！
　　然后两个小人就打起来了。
　　白芷拧着眉跟赵北珩走到家门口的时候就看看一个衣着精致，手提行李箱的男人格格不入的站在水果批发站的门前。
　　陈昊目光深情的看着他，张了张嘴叫了声“小白……”白芷脸上的褪尽血色，差点落荒而逃。
　　作者有话要说：　　敲碗求收藏，走过路过点点哈～


第20章 不速之客
　　赵北珩拢了拢大衣上下打量陈昊，眼前这个男人是他没接触过的小资人群，头发梳的一丝不苟，脸上带着金丝框眼镜，外面穿着黑色的毛呢大衣，手腕带着昂贵的手表，脚上的皮鞋光亮的能照出人影，如果忽略他此时冻的原地跳踢踏舞。
　　跟他一对比自己就好像乡下逃荒的乞丐。
　　“这你朋友？”赵北珩用胳膊碰了碰白芷。
　　“嗯……一个选房表哥。”白芷艰难的说道。
　　陈昊也没反驳他，他想白芷可能不想让人知道自己的性向自觉的点点头“我是他表哥。”
　　赵北珩走上前一把拉住他道“表哥啊，那快进屋吧外面多冷啊！”
　　陈昊被他拽了个趔趄，不知所措的看着小白。
　　白芷眼角微微抽动，脑袋里几乎乱成一锅粥。陈昊跑来干嘛？赵北珩拉他干嘛？自己现在要干嘛？？？WTF！
　　白天工商局来的时候已经把封条撤了，虽然还不能营业，但可以自由进出居住。
　　一进屋陈昊惊讶的看着里面堆放的一箱箱的水果，原来这里是个水果批发站。
　　“表哥贵姓啊？”赵北珩笑眯眯的拿了两个苹果招待他。
　　“免贵姓陈，陈昊。”陈昊无助的捧着两个半斤重的苹果，坐在冰凉的凳子上抖的像个电动牙刷。东北实在太冷了！他来之前还特意看了天气预报，说东北这几天温回升就没穿太多。一下飞机人都傻了，说好的气温回升呢？
　　好不容易打车找到这个地址，心情忐忑的在外面等了半个多小时。幸好碰上白芷他们回来，不然陈昊不确定自己会不会被冻死在门口。
　　“表哥坐啊，我去做饭。”赵北珩去楼上烧水做饭，白芷抱着胳膊站在斜对面看着他，陈昊把苹果放在旁边的纸箱上“小白……白芷，别跟我生气了咱们回去吧。”这地方真不是人呆的。
　　白芷低声道“我以为我已经说的很清楚了，你听不懂人话吗？”
　　陈昊脸色惨白“对不起……可这里真不是适合你，就算跟我赌气你也不能把自己的前程当儿戏啊。”
　　白芷冷笑“你别自作多情了，我会为你留在这？”
　　“小白，你表哥有忌口没？”楼上赵北珩吆喝着问了一句。
　　“有，他什么都不吃。”
　　赵北珩以为自己听错了，俯身趴在楼梯上又问了一遍“啥？”
　　陈昊急忙站起来“没忌口，没忌口。”
　　赵北珩挥了挥勺子道“成，那我猪肉炖粉条了。”
　　陈昊礼貌的点点头道谢。
　　“你回去吧，咱们既然已经分手了就没有关系了，你管不着我要干什么。”白芷冷漠说了一句转身要上楼。
　　陈昊急忙起身拉住他胳膊“小白，至少给我个改过的机会啊……”
　　“你小点声！”白芷狠狠地甩开他紧张的看了眼楼上，万一被赵北珩知道了他俩的关系把自己赶走怎么办？今天好不容易两人有了一丝进展，差点让陈昊搅黄了！
　　“对不起，对不起……我知道你不想让他们知道，如果你执意要留下……那我也留下来陪你，直到你愿意跟我回去为止！”
　　白芷不可置信的看着他“你有病吧？”
　　“咋跟表哥说话呢。”赵北珩下楼拿大葱，路过时随手拍了白芷屁.股一下。
　　两个人表情同时一变，陈昊目光凌厉带着探究，白芷则心虚的耸耸肩。
　　“领你表哥洗洗手准备吃饭。”
　　“哦。”白芷不情不愿的领着陈昊去后面的洗手池洗手。
　　冰凉的水冲洗在陈昊的手上，不抵他心凉“你不想走是因为他？”
　　白芷被他看透了心思慌乱的否认“别乱说啊，他是直的。”
　　陈昊太了解白芷了，毕竟两人处了七年他一个眼神一个动作都瞒不过陈昊心里在想什么。
　　“再说我喜欢谁是我的自由，咱们已经分手了跟你没什么关系吧。”白芷关掉水龙头甩了甩手上的水。
　　水溅在陈昊的脸上，顺着脸颊流下来就好像一滴泪。
　　“来吃饭！”
　　“哦，来了！”白芷回头盯着陈昊“别乱说话，否则我这辈子都不会原谅你的！”
　　赵北珩先盛出一大碗菜放在旁边一会给刘大爷送过去。二宝端着小盆过来盛了多半盆端到后面几个小工吃。
　　陈昊跟着白芷上楼后发现楼上居然比楼下还简陋！破木头箱子上搭了一块木板凑合着当桌子，旁边几个圆滚滚的木墩当凳子……陈昊不敢坐，怕把裤子刮抽丝了。
　　“来来来吃饭，赶紧趁热乎吃。今天赶上有点事没法招待你，明天领你表哥去市里吃顿饭。”
　　“不用麻烦了，我随便吃一口就行。”陈昊脸上挂着礼貌的微笑，从赵北珩手上接过比脸还大的满满一碗饭，笑容崩了。
　　白芷手里拿着的塑料的小碗是赵北珩专门给他买的只有一个。赵北珩手里也端着跟脸差不多大的饭碗，这就是他平时的饭量，偶尔一碗还不够。
　　陈昊皱了皱眉不甘示弱的端起饭碗，深吸一口气吃起来。
　　逞强的后果就是撑得胃疼，西装扣子扣不上肚子涨的圆鼓鼓。站着难受，坐着更难受，脸上还要表现着若无其事的模样。
　　“我还以为你们南方人饭量都不大，你看表哥就挺能吃的，够不够再来一碗？”
　　陈昊吓得急忙摆手“饱了，饱了。”
　　白芷放下筷子擦了擦嘴“我吃饱了，先进屋了。”陈昊起身也跟着他进了屋。
　　白芷关上门压低声音道“赶紧订机票，明天回去。”
　　陈昊面上一喜“你同意跟我回去了？”
　　白芷用你在说什么屁话的表情看着他“你，自己，一个人回去听懂了吗？”
　　陈昊脸垮下来“我不走，你什么时候原谅我跟我一起回去我才走。”
　　“我原谅你了，我怎么不原谅你？我太原谅了，请你马不停蹄的滚好吗？别在我眼前出现我就谢天谢地了。”
　　“小白，你怎么变得这么……刻薄了。”
　　白芷气的够呛“我刻薄是谁造成的？？？我他妈不想岁月静好吗？你跟宋然为爱鼓掌的时候怎么没想过我？”
　　“我……对不起，难道咱们七年的感情真就这么结束了吗？我不甘心……”
　　“你可真够无耻的！”白芷气的眼眶发红。
　　“当当当”赵北珩在外敲了敲门“小白，你表哥晚上住哪？”
　　白芷急忙收拾好情绪打开门“晚上让他出去住旅馆吧。”
　　赵北珩看了眼时间“这么晚了，不行就在这凑合一宿，你上我那屋睡。”
　　陈昊一听吓得急忙拉着行李往外走。“不用麻烦了，我出去住！”让白芷跟别人共处一室还得了？！
　　“这会不好打车，我车也没加油，要不让二良子开三轮车送你去市里？
　　陈昊僵硬的停下脚步转身道“那……要不还是住这吧。”他看见门口那辆三轮车了，如果坐上去兜一阵风，或许今晚就可以原地飞升。
　　“那行，小白跟我睡，你睡小白这屋。”
　　“不行！”陈昊急忙道。
　　赵北珩：？
　　陈昊干咳一声“小白……他不习惯跟别人一起睡。”白芷的确有这个毛病，以前住宿舍的时候同寝室有个同学睡觉打呼噜，扰的白芷半宿半宿睡不着觉，每天都挂着两个黑眼圈。
　　赵北珩疑惑“是吗？上次跟我一起睡不是好好的么？”
　　上次？！他们一起睡过了？陈昊气的一佛出世二佛升天，要不是看他胳膊比自己大腿都粗，差点就扑过去跟赵北珩拼个你死我活了。
　　赵北珩挠挠头“要么你俩住我那屋，我睡这边？”
　　白芷瞪大眼睛，那更不行了！让他跟陈昊一起睡？恶不恶心啊！
　　陈昊心虚低了低头，知道这大哥确实是个直的不能再直的钢铁直男“算了，让小白跟你住吧……”
　　“那你就在这休息吧，表哥。”白芷脸上挂着虚伪的笑容，拉着赵北珩去了隔壁。
　　陈昊坐在钢丝床上，真是如坐针毡。白芷喜欢那个男人，他们晚上就要睡一起了会不会发生什么事？嫉妒让他面目全非，站起来悄悄走到墙边，把脸贴在墙上听隔壁的声音。
　　不知道是不是隔音太好，隔壁静悄悄的陈昊听了半天也没听到什么声音，无奈的坐回床上，抱着白芷盖过的被子微微叹了口气。来之前还信心满满，觉得自己一定会把小白追回去，现在看着白芷对那人热烈的眼神突然就不那么肯定了……
　　赵北珩脱了衣服打着赤膊，端了盆热水让白芷烫脚“你那脚丫子冰凉冰凉的，赶紧烫烫。”
　　白芷挽起裤腿，露出一小截白藕似的小腿，晃的他心慌意乱。
　　洗完脚关了灯白芷躺在里面，赵北珩躺在外面。
　　“你表哥来接你回家的吧？”赵北珩睡不着幽幽的说道。
　　“啊？不是……他也想领略一下东北的自然风光，过来旅游的。”
　　赵北珩噗嗤笑出声“别跟我扯淡，刚刚我都听见他说要你跟他一起回去了。”心里莫名的有些失落，今年还真是流年不利，先是店铺被关手下的小工叛变，接着小工被逮进局子，花了不少钱才把人弄出来，小会计又要走了。
　　虽然一早他就看出白芷不是他们这小地方能留住的人，只是没想到这么快。
　　“明天我把工资结给你，乖乖听话跟你表哥回去吧，咱们这穷山僻壤的没有啥前途。”
　　白芷扑棱坐起来，带着哭腔质问“你要撵我走？”
　　作者有话要说：　　陈昊这孙子就得珩哥治他XD感谢在2020-04-02 10:00:59~2020-04-05 08:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浪里小白雷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小熊冰激淋 12瓶；易艾薇、小吐、奶糖的幸福 10瓶；余之秋、哇哈哈 5瓶；十方等离 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 跑业务
　　赵北珩慌了“我没想撵你走啊，这不是你表哥来接你了么，多大人了怎么说哭就哭。”
　　“你要是烦我，明天我就走！”白芷也不知道怎么了就是委屈的不行。这几天跟他跑东跑西没有功劳也有苦劳，居然要给他结工资让他回去，哪有这样的啊！
　　“我不烦你，谁说烦你了，快进被窝睡觉这点热乎气都让你扑腾没了。”说着大手把他拉到身边，安抚的拍拍他后背。
　　“没说撵你走，这不是你表哥来了么，我以为是专门来接你的。”
　　“屁咧，他才不是我表……不是来接我的，我也不可能跟他回去，他这个人坏的很表面一套背后一套是个伪君子真小人！”白芷偷偷说陈昊坏话。
　　也不知道隔壁是不是听见了，连着打了四五个喷嚏。
　　赵北珩揉揉他脑袋“成，你不想走就不走，我还不希望你走呢不然上哪招这么有能耐的会计。”
　　白芷吸吸鼻子的在被窝里拱了拱“是吧，肯定不好招。”西南财经大学的经济学的大学生来给你当会计，多大的阵势。
　　“说你胖你还喘上了，赶紧睡觉明天还不少活呢。”
　　“哦。”白芷闭了闭眼，身边就是热烘烘的身体，忍不住往他身边蹭了蹭。赵北珩以为他冷，直接把人搂在怀里“快睡吧。”
　　强壮有力的胳膊扣在他的腰上，温热的胸口抵着他的后背，太近了……赵北珩呼出的热气就在他耳边，吹的他耳朵痒痒心也痒痒，整个人痛苦并快乐着，鬼才睡得着哇～
　　这一夜陈昊也在床上翻来覆去睡不着，隔几分钟就起来趴在墙上听听隔壁的声音，煎熬的仿佛架在火上烤，直到凌晨两三点钟才睡着。
　　第二天一早醒来顶着两个硕大的黑眼圈发现白芷和昨天那男的都不在，只有几个半大小子像看珍惜动物似的盯着他。
　　一个寸头男孩凑过来问“你认识小白，跟他一个地方来的？”
　　陈昊微笑的点点头“对，我是他……表哥他们人呢？”
　　“老板他们去办卫生许可证了，下午才能回来。”
　　陈昊点点头，裹紧衣服坐在楼下待了一会，冻的实在受不了又上楼补了一觉。
　　白芷跟着赵北珩先去工商局拿了卫生许可证，然后赵北珩又买了不少东西专门跑了几个超市跟人打招呼，通知批发站正常营业了。
　　大部分超市都同意继续从他那进货，当然也有几家委婉的说不打算来回折腾就在金强那拿货。赵北珩心里虽然着急脸上仍然维持着笑脸，劝了几句见真拉不回来就放弃了。
　　回到车上赵北珩点着一只烟“你这个眼神看着我干啥？”
　　“你刚刚的样子跟平时不太一样。”
　　赵北珩苦笑“是不是像个孙子似的，求爷爷告奶奶的。”
　　白芷摇头“不是！很厉害！”虽然白芷以前在公司也负责业务这一块，但自认为自己做的恐怕都不及赵北珩做的好，他虽然没上过学胜在实战经验丰富情商高，谈论起正事的时候男性魅力爆表！
　　赵北珩被他崇拜的小眼神逗笑了“走，陪哥哥去会一会最大的那个老板。”
　　两人开车来到惠友购物商场，这是本市区最大的商场全国连锁性质。一楼是个大型超市，二楼到五楼则是商场。全市百分之七十的市民都会在这里购买商品，客流量可想而知不是一般的大。
　　两人直接坐电梯上了六楼，六楼是惠友办公的地方，平时老板不一定在赵北珩提前打了招呼，两人来的时候恰巧碰上金强也在。
　　白芷不认识金强只觉得一上楼赵北珩身上的气势就变了，目光凌厉的看着眼前的人，几乎就是仇人见面分外眼红。
　　“哎呦赵老弟也来了，缘分呐。”金强脸上挂着油腻的笑容走过来。要说他长的也不丑偏偏打扮的像个精神小伙，头发油亮亮贴在头皮上，上身披了件棕色的貂皮大衣，下身穿着紧身裤豆豆鞋，不伦不类的看的人想笑。
　　白芷憋着笑意偷偷询问“这谁啊？”
　　赵北珩咬着牙道“金强，就是带人把批发站封了那孙子。”
　　白芷收起笑容警惕的盯着眼前的人。
　　金强笑眯眯的走过来“卫生许可证办下来了？”
　　白芷把手里的证件藏在身后，愤怒的瞪了他一眼。
　　赵北珩哼笑一声“不劳你费心了。”
　　“两位都来了巧了么不是，快进来吧。”惠友超市的老板陈斌打开门把剑拔弩张的两个人拉进屋里。赵北珩知道这老狐狸心里打得什么算盘，无非是想压低价格从中间榨取利益。
　　进了办公室有小秘书给几个人倒了茶，金强坐不住率先提起进货的问题。
　　“陈老板这两天你也在我这拿货了，别的不敢说果子是绝对的新鲜！”
　　陈斌摆摆手“先尝尝这茶味道怎么样？”陈斌是南方人，这几年虽然在北方做生意但还是打心底看不上北方人这种直来直去的性格，有心想压一压金强的气焰。
　　金强端着茶咕咚咕咚喝了一碗，根本没尝出什么味，擦了擦嘴心想这老登整什么洋景呢。
　　倒是白芷抿了一口道“这雨前龙井气味甘纯的确是好茶。”
　　陈斌眼睛一亮“小兄弟还懂茶？”
　　“略知一二。”好歹他也是江苏人，父亲一辈的人特别喜欢喝茶，耳睹目染他也跟着学了不少关于茶的知识。龙井属绿茶种，又分为雨前龙井和明前龙井，气温越低采出的茶品质越高，等过了谷雨天气暖和了茶的品质就不行了。
　　“小兄弟也是南方人吧？”陈斌听出他的口音询问。
　　“嗯，老家江苏。”
　　“江苏…江苏好地方啊，你们那碧螺春有名的很呐。”
　　金强见两人聊的兴起有些坐不住了“陈老板，大家都挺忙的要不先商量一下水果？”
　　陈斌咳了一声，虽然他看不惯金强但商人重利也不可能去得罪他“行，既然两位都在这我也就不卖关子了，关于提供水果这一块，我对两家都挺看好，但是价格……”
　　赵北珩皱了皱眉道“高档水果价格恐怕没办法变动，但是销售量最大的苹果和橘子价格可以优惠一些。”
　　金强马上接道“我这边所有水果价格都可以商量。”
　　“哦？”陈斌来了兴趣“具体价格二位可以跟采购商量，当然价格优惠的前提下要保证水果的质量。”
　　“那是一定。”金强势在必得脸上带着得意的笑看着赵北珩。
　　采购是一个三十多岁的中年女人姓冯，赵北珩跟她打过交道叫她冯姐。女人接到领导的电话急忙上楼商量水果采购的事。
　　本心上她肯定更愿意在赵北珩那边进货，毕竟知根知底这么久也没出现过什么纰漏，但当着老板的面她不敢做决定，实在是金强把价格压的太低了，如果刨去运费和耗损几乎都没有利润。
　　金强家大业大可以这么干赵北珩不行，他的批发站刚起步，如果把价格压这么低恐怕连工人的工资都发不出来。
　　“既然陈老板决定了，那我们就不打扰了。”起身拉着白芷走了出去。
　　金强笑嘻嘻的坐在沙发上摆手“赵老弟下次见啊。”
　　一出门赵北珩气的骂了句脏话“这个傻逼好像菜园子里的大烂柿子，哪都有他。”
　　这个形容戳到白芷的笑点上，捂着肚子笑点直不起腰“为什么是大烂柿子不是烂茄子烂黄瓜？”
　　赵北珩无奈道“哪有那么多为什么，就柿子烂了五彩斑斓的跟他差不多。”
　　“哈哈哈哈哈哈”白芷笑的直打跌，把赵北珩都逗笑了，伸手弹了他一下“像个小傻子，得笑病了？”
　　白芷擦擦眼角笑出的眼泪“诶……珩哥，没有了这个大客户咱们批发站是不是得损失好多啊。”
　　“还成吧，那孙子敢撬我客户我就去撬他客户！他奶奶的我就不信他把价格压这么低还能赚到钱？”
　　忙了一半天回去的时候都下午了，白芷把卫生许可证和营业执照一起贴在一楼的墙壁上，省的下次来检查的找不到。
　　陈昊听见车声下了楼“小白你回来了？”
　　白芷：？？？小跑着上楼，抓着他的衣襟走到卧室门口压低声音问“你怎么还没走？”
　　“我说了，除非你原谅我跟我一起离开，否则我不会走的。”
　　“啧，你是不是有病非得让我骂你才高兴？”白芷上下打量他“以前也没看出你对我这么一往情深，现在跟我装什么追妻火葬场？”
　　“我……”
　　赵北珩端着两大海碗面走上来“表哥吃饭了吗，一起吃点？”
　　作者有话要说：　　白芷：他吃个屁！


第22章 释怀了
　　陈昊含着眼泪吃了一大碗面条撑的想吐，他发誓这辈子都不想再吃这东西了！
　　吃完饭赵北珩去楼下收拾东西，白芷起身进了屋，陈昊急忙跟着进去。
　　两人共处一室谁都不说话，最后还是陈昊忍不住打破沉默“白芷你知道我不可能放弃你，咱们在一起这么久，原本计划明年买房去荷兰注册结婚。这件事是我错了我也答应你以后会改，就不能给我个机会吗？”
　　白芷摇头“不能，因为我不相信你了，我不知道你什么时候会再出轨我也受不了一而再再而三的背叛。”
　　“我要怎样你才能相信我？！”
　　“陈昊，你就不能换个目标吗？你跟宋然不就挺好的？他喜欢你，你喜欢他你俩肉.体心灵合二为一，求求你别来纠缠我了行吗？”白芷是真的厌烦的不行，陈昊在这一天他就提心吊胆一天，生怕他口无遮拦把自己这点事公之于众。
　　白芷不怕暴露自己的性向，可害怕吓跑了赵北珩……那个男人是他真心想追求的人，不是一时兴，也不仅仅是见色起意。
　　陈昊颓然的抓着头发，突然起身扣着白芷的脖子把人按在墙上亲了上去。
　　白芷懵了，陈昊以前从来都是一副谦谦君子的模样什么时候用过强，一时没反应过来被他亲个正着。
　　陈昊还想把舌头伸进来，白芷愤怒的推开他，狠狠的甩了他一耳光“滚！有多远给我滚多远！”白芷一边吼一边哭“你真让我恶心！你不怕染上病我还怕呢！”
　　陈昊脸上褪尽血色，真是天道好轮回苍天饶过谁，当初他给宋然的话全被白芷还回来了。
　　“对…对不起，小白你别哭了我现在就定机票，我走还不行吗？”说颤抖的掏出手机，手指不听使唤点了半天也没解开屏锁，白芷推开门头都没回的出了屋子。
　　陈昊眼睛发酸，眼前渐渐模糊，眼泪一滴滴的砸在手机上面，擦了屏幕订了明天的机票。这七年的点点滴滴仿佛是一场无厘头的电影，如今电影放到了结尾也该散场了。
　　白芷擦着嘴恶心的不行，胃里一阵翻腾刚吃的饭全都吐了。为了不让人发现偷偷蹲在水果箱后面哭。
　　赵北珩在楼下收拾完上楼没看见人，找了一圈才把白芷从角落里揪出来看他正抹眼泪呢。
　　“咋了？谁欺负你了，别哭了再哭脸都潸（shan）了。”
　　白芷心里难受的要命，打着哭嗝摇摇头跟他进了屋。
　　赵北珩用热水浸湿了毛巾递给他擦脸“是不是跟你表哥吵架了？要不我帮你削他一顿？”说着撸起袖子露出结实的胳膊。
　　白芷急忙拉住他，心想陈昊那身板一拳下去命都没得了。“跟他没关系明天他就走了。”
　　“哦，舍不得他走哭了？”赵北珩语气酸溜溜的说。
　　“屁！我舍不得他？”白芷巴不得他马上离开，走的越远越好老死不相往来！
　　“那为啥哭？”赵北珩坐在床边两只手扣着他胳膊，白芷站在他双腿中间打着嗝说“没什么…嗝，就是心里不好受…嗝…”
　　赵北珩眯着眼睛道“真没事？要是挨欺负就跟我说，哥谁都不惯着。”
　　白芷乖巧的点点头。
　　“下午山东那的苹果就到了，没有惠友超市其他小超市吃不下这么多货，我想着把这批苹果发到下面县城乡镇做批发，走薄利多销的路子，你给我算算账。”说着从枕头下面拿出账本和笔递给他。
　　“第一车我只要了十吨苹果，4毛5一斤加上运费1600看看一共多少本钱。”
　　“10600”白芷心算的很快。
　　“呃……还要加上百分之十的耗损。”
　　“11500。”白芷张口就答。
　　赵北珩默默收起本子，在心里粗略的估算了一下，他们这批苹果如果拉到县城批发可以卖到一块五一斤去掉人工费和运费，利润还不错。
　　张六叔丈人家种的是红富士，像这种大果在商场都要卖到三块多钱一斤，这个价格县城批发绝对好卖。
　　“待会我去刘大爷家转一圈，你去不去？”
　　白芷点点头，刚哭过的眼睛湿漉漉的像小动物一样，看的赵北珩心里软软的，钳着胳膊的手慢慢滑到手上捏了捏他手心“以后有啥事跟我说，大老爷们不行总哭哭啼啼的，让人笑话。”
　　白芷瘪瘪嘴，他倒是想说你敢听吗？告诉你隔壁那个是他劈腿的前男友千里追妻来了？估计赵北珩会一拳一个全都给打跑……
　　两人出门时正巧碰上陈昊站在门口抽烟，平日赵北珩对他挺客气的今天不知道怎么也没了好脸色，小白看都没看他一眼屁颠屁颠的跟人跑了。
　　陈昊心里难受，掐了烟收拾东西打算今晚住一宿，明天早早离开。
　　计划赶不上变化，第二天一早下起大暴雪，机场航班停了机票改签了。
　　陈昊拉着行李箱尴尬的站在门口，进也不是出也不是。
　　“珩哥借我一下车钥匙。”白芷开着车把陈昊送到市里，找了一家快捷酒店开了房间。
　　“咱俩好歹交往了一场，我不能看着你在外面冻死，这几天你在这住着等航班开通后再走。”
　　陈昊点了只烟“白芷，你先别着急走，坐下咱们说说话。”
　　白芷把玩着车钥匙坐在旁边的茶几上看着他。
　　“这几年……我和宋然的事挺对不住你的。过去我总抱着侥幸心理，觉得你不会发现，就算你发现了也不可能跟我分开。”陈昊自嘲的笑了笑“结果现实狠狠的给了我一巴掌，这是我应得的我受着。”
　　白芷的脸色微微动容，觉得陈昊可算是说了句人话。
　　“昨天晚上我想了一夜，你说的对死缠烂打真的没意思，你的心已经不在我身上了，再纠缠下去只是徒增你的厌恶。”
　　白芷张了张嘴没否认，他现在的确对陈昊没有一丝感觉。
　　“不管你是不是为了我选择留在这我都尊重你的意见，但作为朋友我还是建议你离开这里，他不适合你。”这句话陈昊虽然夹带私心但说的却没毛病。
　　赵北珩这人一眼就能看出是个钢铁直男，还是那种爱老婆疼孩子的好男人，白芷如果真爱上他肯定要受伤。
　　“我的事就不劳你操心了，说完了吗？说完我回去了。”白芷起身往外走。
　　陈昊站起身想要最后抱一下他，突然想起宋然临走前也抱着他说“我真的要放弃你了。”
　　一时悲从心来，涕泪横流。
　　白芷从酒店出来的时候整个人都压抑的难受，深吸一口气上了车。
　　老捷达没有蓝牙功不能连接手机，不过有收音机可以收听当地的广播，白芷拧开收音机里面传来轻快的女声“欢迎聆听2580白城音乐在线，有一位司机师点了首《谁是我的新郎》……”
　　浓郁的东北风情，高昂的女声意外的好听而且洗脑能力极强，跟着音乐白芷大吼着把心里的情绪发泄出来，越往回开心底越坚定，不就是个直男么就不信他掰不弯！
　　回到批发白芷还哼着歌，赵北珩看见他问“把你表哥送走了？”
　　“没，他嫌这里住不习惯去市里住酒店了，过几天就回去。”
　　赵北珩听他哼着歌道“你表哥走了心情好了？”
　　白芷弯了弯眼睛“是呀～”
　　赵北珩不知道怎么回事，心情也跟着豁然开朗。
　　“明天去县城，跟着我去不？”
　　“去！”
　　“那个……打听一下，白芷是不是在这里工作？”一个穿着骚粉色羽绒服把自己裹成球的男人站在门外敲了两下卷帘门。
　　白芷僵硬的转过头，看着门外的男人整个人仿佛被点了穴。
　　作者有话要说：　　《谁是我的新郎》害挺好听的，上了年纪就喜欢这种乡土风情的歌。感谢在2020-04-04 09:00:00~2020-04-07 00:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：茄子、可以记住的心情、陈屎鑫、浪里小白雷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻言 20瓶；夏日猫咪 15瓶；小熊冰激淋 13瓶；湫风、小吐、易艾薇 10瓶；老张是个橘人、古玩宝斋、哇哈哈、月月 5瓶；十方等离、33哟 4瓶；艾路 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 洗脚
　　白芷不可思议的看着门外的男人扭着腰嘤嘤嘤的朝他跑过来。
　　“小白，呜呜呜我可算找到你了，再见不到你我就要被冻死了。”宋然倒是比他们两个人都聪明，来之前打听好这边的气温买了加厚的大鹅，从头到脚包裹的严严实实。
　　“宋…然，你怎么来了。”白芷几乎是咬着牙说出这句话。
　　“想你了来看看你，这你新男朋友啊？”宋然拉下LV的围巾，摘下巴宝莉的墨镜，上下打量赵北珩在心里默默打了6分。
　　白芷脸色一白急忙解释道“他是我新交的男性朋友！”说着使劲眨了眨眼睛让他自行体会。
　　“哦哦男性朋友！”宋然尴尬的笑了两声凑到白芷身边低声道“不好意思啊，我不知道这是个直的。”
　　白芷强忍着怒火拉着宋然跟赵北珩介绍“这是我……选房的一个表弟叫宋然。”
　　宋然抬起手跟他打了打招呼。
　　赵北珩似笑非笑的看着他俩“你亲戚还挺多的。”
　　“呃……我先带他上楼了哈……”说着拽着宋然脚底抹油溜到二楼回了自己的卧室，不放心的把门叉好。
　　“你又来干什么？！”白芷扶着额头，感觉自己一个头两个大。
　　“来看看你咯……”宋然摆弄着衣服扣子。
　　“屁！来找陈昊就直说，他在市里的七天快捷酒店303号房，赶紧把他带回去。”
　　宋然愣了一下“你……真不原谅他啦？”
　　“我俩正式分手了谈不上原谅不原谅的，你想追他就去追跟我没有任何关系。”
　　宋然咬着下唇道“小白…如果说我这次来真的是想跟你道歉的，你信不信？”
　　“没必要，宋然你在明知道陈昊是我男朋友的前提下还选择勾引他，咱们俩的友谊就完了，说再多也改变不了你和陈昊背叛我的事实。”
　　“行叭，楼下那个……”
　　“楼下那个是直的！钢铁笔直！你不要打他的主意！”白芷汗毛都立起来了，真是一朝被蛇咬十年怕井绳，生怕宋然再起什么幺蛾子。
　　“你误会了，我对这种类型的男人不感兴趣。”宋然喜欢的都是那种小资有品位的精英男，像赵北珩这种乡下土包子他才看不上呢。
　　“不感兴趣最好！我帮你叫个车赶紧去找陈昊，你俩离我远远的我就安心了。”白芷心中白眼都翻烂了，这叫什么事啊，前男友，前男友的劈腿对象，加上现在追着的未来男友，够凑一桌麻将了！比电视剧演的都热闹。
　　宋然还没坐热乎白芷叫的车就来了，一脸不情不愿的被塞到车上。
　　白芷低声恶狠狠的说“别再来烦我了，你们俩好好过日子！”哐的一声甩上车门。
　　回到批发站赵北珩抱着胳膊站在门口看着他。
　　“珩哥……还去不去刘大爷家了？”
　　“去，你带上帽子手套。”
　　白芷急忙进屋把棉帽子戴好，又戴上赵北珩的棉手套跑出来。
　　赵北珩上下打量他挑了挑眉“就没什么想跟我说的？”
　　“啊？我家亲戚好像确实挺多的……哈哈…”白芷苦笑，谁知道这群人好像有什么精神疾病扎堆过来找自己。
　　赵北珩笑了一声走在前面让白芷踩着他的脚印走在后面，昨夜下了半宿的雪足足有半尺深，赵北珩把雪踩实后面的人鞋子就不会湿。
　　白芷个子不算矮脚却特别小，才穿39码，鞋子很不好买。前面赵北珩踩出的脚印足足大了他两圈，白芷像小鸭子似的一步一步的踩过去。
　　突然前面的人停下脚步，白芷没停住撞在赵北珩的后背上。
　　“唔，怎么不走了？”白芷揉揉鼻子抬头询问。
　　“你……”赵北珩觉得白芷跟那个表哥的关系不一般，今天来这个表弟跟他的关系又不一样，可具体哪不一样赵北珩也说不上来，同性恋这一块他不懂也没往这上面想过，触到他知识盲区了。
　　“没事，走吧。”
　　白芷忐忑的跟在他身后，他是不是看出什么了？是不是开始怀疑自己了？！
　　如果他知道自己是同性恋会不会撵自己走？大部分人对同性恋的接受度都不高，更何况是民风淳朴的东北……越想越心慌，指甲在手心上印出一排红色的月牙。
　　到了刘大爷家大门锁着，敲了半天刘大爷才把门打开半边身上沾着雪。
　　原来刚刚听见敲门声走的太急在门口跌了一跤。
　　赵北珩吓了一跳，急忙扶着老头进了屋。
　　“有事没？要不要去医院？”
　　刘大爷摇摇手“不疼……果…水果…怎么样了？”
　　赵北珩道“批发站没事，昨天证办下来可以正常营业了。”
　　老头歪着嘴笑笑，口水顺着嘴角流出来。
　　赵北珩也不嫌他脏抬手就给擦了擦。老头还怪不好意思的，拍了他一巴掌。
　　赵北珩呲牙一乐“让小白陪你待会，我给你扫扫院子。”
　　刘老头哼了一声眼底带着慈爱的笑容。
　　白芷也想跟着扫雪，赵北珩按着他肩膀坐在炕上“陪老头说说话，我一会就扫完了，你别把鞋沾湿了。”
　　“哦。”白芷点点坐回炕边。
　　刘大爷扶着墙从电视柜下面拿出一盒瓜子糖块“吃，吃。”
　　“诶，好。”白芷怕大爷再往他兜里塞，自己急忙拿了两块糖，塞嘴里一块揣兜里一块。
　　这糖瓜又硬又大，含在嘴里哪都放不下，咬还咬不动又不敢吐出来，只能不停的吸溜口水，
　　“你…过年……回回家吗？”老刘头努力把舌头履直询问道。
　　白芷摇头“不一定。”
　　“他…们腊…月就放假…了，你…上哪呆着？”
　　“不知道……”白芷还真没想过这件事，现在十二月末还有一个多月就过年了，年底赵北珩和其他小工肯定是要关门回老家过年的，到时候就剩他一个人留在这……嘴里的糖突然就不甜了。
　　“你……要是…没地方去……可以在我…这过。”老头口眼歪斜的说。
　　“啊？您的孩子们不回来嘛？”
　　“他们…忙啊。”大儿子前几天打电话说公司年底要加班回不来了，二女儿结了婚要跟婆家人一起过年，小女儿昨天也打来电话说年底跟男朋友约好了要去国外旅游。老头放下电话叹了口气，孩子们大了有自己的事业和生活，不回来就不回来吧……就是自己一个人还怪孤单的，想起走在自己前头的老伴，要是她还活着就好了，两人好歹还能做个伴。
　　白芷犹豫着要不要答应时，赵北珩扫完院子在门口跺着脚上的雪“老头，我可给你扫干净了，来回进出小心点真摔坏了我可不伺候你。”
　　“滚…犊子，狗嘴…里吐不…出象牙。”刘大爷颤颤巍巍的拎着拐杖轻轻敲了他两下。
　　“过两天买肉给你包饺子，冻外面什么时候想吃就煮着吃。”赵北珩摘下手套擦了擦额头上的汗。
　　“不用…你花钱。”老头哆嗦着手从口袋里掏出两张一百的塞给他。
　　赵北珩也没拒绝，老爷子手里不缺钱花，儿女们有出息每个月都给不少钱让他雇保姆，老头脾气死倔就是不愿意让人照顾。
　　从刘大爷家出来白芷就在想过年这个事，之前他有想过今年回江苏老家过年，可回去父母肯定会拉着他相亲如果拒绝必然又是不欢而散，与其大家都不开心还不如不回。
　　回到批发站白芷的鞋里还是进了雪袜子都湿了。
　　赵北珩的鞋里也湿了，倒了半盆热水“你也一起洗洗？”
　　白芷急忙摆手“不…不了我一会自己倒水洗吧。”表哥表弟那件事还没解释清楚呢，白芷可不敢再越界怕被他察觉出什么。
　　赵北珩抬起头看着他“咋了，嫌我脚脏啊？我可把暖壶里的热水倒没了你要洗还得另烧水。”
　　白芷犹豫了一下，搬了把小凳子坐在他对面脱了鞋和袜子，把脚也浸泡在热水中。
　　赵北珩的脚比他大了一圈跟他一比白芷的脚又白又小蜷缩在水盆边上不敢跟他触碰。
　　“我没脚气。”
　　“我知道……”
　　赵北珩的大脚直接踩在他的小嫩脚上蹭了蹭“今天怎么看着不高兴呢？”
　　白芷敏感的蜷缩着脚趾，想抽出脚偏偏赵北珩力气用的恰达好处强势又温柔的压着他，脚趾时不时蹭过他的脚背，带起一阵酥.麻。
　　“没……不高兴…”呼吸渐渐急促起来。
　　这简直就是明晃晃的性暗示了，不硬不是gay！白芷低着头的夹着腿脸越来越红……
　　天啊！他怎么这么会～大哥求求你别在撩了好不好，真的受不住啊！
　　作者有话要说：　　这章收藏评论的宝贝会送小红包~
　　明天周四日常鸽一天，【顶锅跑


第24章 海王
　　好不容易洗完脚，白芷脸都快冒烟了，胡乱擦了擦踩着鞋几乎落荒而逃。
　　进了屋趴在床上胡思乱想，赵北珩到底懂不懂这些？
　　你说他不懂偏偏每次都能撩的人欲.火焚身，说他懂吧却感觉他对自己好像根本没有其他的想法。
　　白芷抱着被子在床上翻滚，真是煎熬啊！
　　手机嗡嗡振动两声白芷打开一看是宋然发的消息，上次把他拉出黑名单后就没管。
　　宋小然：小白，陈昊确定是在303吗？
　　一颗白芷：你进去看看不就好咯。
　　宋小然：【瑟瑟发抖】我不敢啊，定了楼上的403房。
　　宋然哪好意思说之前已经信誓旦旦的跟陈昊说要放弃他了，现在又贱兮兮的跟了过来，如果让陈昊看见指不定怎么嘲讽自己呢。
　　一颗白芷：对了，我问你点事。
　　宋小然：知无不尽
　　一颗白芷：【微笑】当初你是怎么追陆之明的？
　　宋然从大学到工作至少交往了十六七任男朋友，最长的处了半年多最短了才几天，当然也有被他掰弯的直男，其中一任白芷还一起吃过几次饭。那人是他们学校的学长比宋然高两届，宋然跟他处的时候他已经毕业了，实在想不通两人是怎么勾搭上的。
　　宋然趴在床上挠挠头心想白芷问这个干吗？细细回忆起来，好像是两人先加的微信一起打王者荣耀，然后自己每天都在游戏里撩骚他……
　　宋小然：当然是要细水长流培养感情的呀。
　　白芷翻了个白眼，呵呵细水长流？半个学期都不到就跟人滚上.床单惹，神他妈细水长流。
　　宋小然：当然还要主动接近他跟他说些暧昧的话，观察他反应看他会不会反感，如果很排斥那基本上没戏，如果不排斥你就主动一些，这个人十有八.九就是深柜，当然也不排除是个猥琐的直男。
　　白芷摸着下巴思考这个办法能不能实行在赵北珩的身上，主要是他也不会说骚话啊，这不是难为人吗！
　　白芷发了条语音过去“咳，你能不能教我怎么撩直男。”
　　宋然扑棱坐起来按了语音通话。
　　白芷起身把门插上带上耳机“喂，能听见吗？”
　　宋然突然有种想热泪盈眶的感觉，他跟白芷从大学开始就是死党兼好友，这些年一起在成都打拼，好不容易都有了起色却因为自己的恶念把这段友谊葬送掉了。
　　“小白……”宋然吸吸鼻子又想哭。
　　“打住！别煽情了你赶紧教我怎么撩直男。”白芷捂着被子闷声闷气的说，他知道宋然想说什么。虽然现在已经不恨他和陈昊，但还是没办法把宋然当成朋友。
　　“咳，你不是想追那个直男吧？”
　　白芷没否认“教不教，不教我挂了！”
　　“别挂别挂，我得先了解一下你们俩进行到哪一步了，摸过小手没？”
　　“摸摸……算摸过了吧。”白芷脸又红起来。
　　宋然兴致盎然追问“什么叫算啊，是怎么摸的给我形容一下？”
　　“算了，不要你教了。”
　　“好好好不问了，那除了摸手还干过别的吗？比如亲吻什么的……”
　　白芷愤怒“我要是跟他发展到接吻的关系还用来问你？！”
　　“呃……好像有道理，那他平时对你怎么样？”
　　“很好，非常好，特别特别好！”
　　“跟陈昊比起来呢？”
　　“别提死人行吗？丧气！他们俩没有可比性。”
　　“你真的……已经不爱陈昊了？”
　　“你还想问多少遍？宋然过去的事我已经放下了，我现在一点都不恨你们，如果你俩能在一起我能给你们包个大红包。”
　　“呃……真的假的？”
　　“呵呵。”
　　“好吧……你现在对他什么感觉？”
　　白芷吞吞吐吐道“就……每天都想跟他这样那样的~”
　　宋然还是第一次看见这样的白芷，以前他跟陈昊在一起的时候虽然看起来很恩爱，但从陈昊频繁找自己的次数来看两人的床事并不和谐，可以推断出白芷不是个重欲的人，这个男的究竟有多大的魅力能让他从小道士变成了小淫.娃，
　　白芷突然警惕道“不准打他主意啊！”
　　“知道知道，吃过一次教训还不够吗？说实话他给我的第一印象真的不像GAY，身上直男的气息超标，往那一站就是活脱脱的产子大户。”
　　“你放屁！”
　　“你还要不要听我分析？”
　　“你说吧……”
　　“不过你说他对你好，你要搞清楚他是只对你好还是对所有人都好？”
　　白芷细细回忆起来，赵北珩这个人是个很有担当有男子气概的人，如果放在古代那绝对是将军一样的人物，可以让人士为知己者死。他对待手下的员工如同自己的亲兄弟一样有事出钱出力；对待房东空巢老人也尽心尽力的帮忙照顾；对待自己……白芷咬着唇说起来跟其他兄弟好像也没什么不同，只因为自己是他雇的小会计，被他划分在自己的领地里所以才照顾着。
　　“喂？你怎么不说话了？”
　　“没事，我先挂了。”白芷挂掉语音躺在床上心里像被浇了一盆冷水把这几天的热情灭的干干净净，或许陈昊有句话说的对，赵北珩跟他不是一类人注定不可能走到一起去。
　　掀开被子透了透气鼻子一酸忍不住想哭，那么好的男人凭什么不能是我的啊……
　　另一边宋然也躺在床上思考，白芷刚刚想了一通是放弃了？
　　如果他放弃那陈昊就不会死心，他不死心自己就永远不可能跟他在一起，当务之急是让白芷跟那个直男搞上这样自己才有机会攻破陈昊的内心。啊！自己可真是个曲线救国的小天才~
　　急忙又给白芷拨了过去。
　　“我刚刚话还没说完呢，你怎么就挂了？”
　　白芷死气沉沉的说“他对谁都挺好的，我只是他众多员工中的一个没什么区别。”
　　“你再仔细想想，你们在一起的时候他对你有什么特殊的举动？”
　　“特殊的举动？揉头发算吗？”白芷支着下巴说。
　　“揉头发？天呐这太算了！哪个成年男人会闲着没事摸别人的头发，你会吗？以前公司你也有助理，你会揉他的头顶吗？”
　　白芷摇摇头，他之前的助理是个大学刚毕业的小姑娘，虽然长得挺可爱的可白芷丝毫没有想要揉她头发的冲动，如果突然揉人家头顶没准会被人当成性骚扰。
　　“那你们老板平时也揉别人头发吗？”
　　别人？二良子吗？想起他那小寸头白芷恶寒的摇摇头说“没有，没见过他揉谁的头发。”
　　“这不就结了，像摸头顶揉头发这么暧昧的动作他只跟你做了，这就说明你跟其他人是不一样的。”
　　白芷眼睛亮了亮“真的吗？！”
　　宋然连蒙带骗忽悠着他道“当然是真的！两人的感情都是在日积月累的肢体触碰中发展的，如果你们谁都不主动怎么开始一段故事？”
　　白芷咬着被角猛点头，他说的好有道理！那天不就是在触碰中赵北珩成功的硬.了么！
　　“所以说不能因为他是个暖男就否定你对他的特殊性。”
　　“哦，然后嘞？”
　　“然后……等下外面有人敲门，你先自己悟有不明白的再找我，加油！宋小然永远是你坚强的后盾！”说着挂了语音。
　　“来了来了，谁啊？”
　　“开门……”外面一个低沉的男声传过来。
　　宋然把门打开一条缝，门外站着一个身高一米八多穿着浴袍的男人，看样子喝了不少酒。
　　宋然上下打量他，只见他脖子上金灿灿的项链，手腕上的价格不菲的百达翡丽再往下空荡荡的两条腿，从头到脚透露出我是土豪我有钱的气息。
　　“你是不是走错屋子了？”
　　男人伸手推开门直接走了进来倒在床上。
　　“喂！你干什么呀？”宋然急忙拿起电话打给服务台，有人莫名其妙闯进别人房间。
　　男人伸手把电话夺下了扔在一边“磨磨唧唧，你约的我还做不做？不做滚出去。”
　　“我约你？这是我自己开的房凭什么我滚？”这人肯定喝多走错房间了。
　　“你喝醉了……G！”男人捉住宋然的手把他按在床上，酒气喷在他脸上，宋然闻出这是味道甘醇的波尔多红酒。一个庞然大物抵在他腰间宋然呼吸一滞，倒…也不是不可以，择日不如撞日既然来都来了，不就是缘分不是么~
　　“要不咱先把门关上？”宋然抬手指轻轻划着他的胸口，男人抬手打了他屁.股一下哑着声音说“搞快点！”
　　然后某个没有节操的人，误打误撞的跟人约了个撞炮。
　　第二天一早宋然醒来时人已经没了，床头扔了一叠钱，拿起来数数足足八千，还挺大方的啊……呸！他把自己当成小鸭子了？等一下……这钱是他从哪拿出来的？
　　作者有话要说：　　这不是复仇打脸追妻火葬场的爽文，宋然是工具人必须得出现，如果很讨厌他可以跳过这两章哦。


第25章 被困路上
　　昨天晚上从山东定的苹果终于送来了，十吨苹果足足装了一挂车，把整个仓库都堆满了。
　　赵北珩决定今天去一趟县城，联系县里的几家批发站把这批果子发下去，带着白芷两人一早就出了门。
　　县城离市区不到一百公里的路程平时两个小时就到了，这几天下了雪路不好走，车子不敢开太快几乎要比平常多耗费一倍的时间。
　　过了收费处赵北珩就不让白芷开了，白芷不熟悉这边的路况，加上道路湿滑很容易出事故。
　　“我来开车，前面都是急转弯不好走。”
　　白芷踩了刹车停在路边，赵北珩又像上次似的伸手他把他抱到副驾驶。
　　白芷想起宋然的谗言轻轻蹭了一下，赵北珩倒吸了一口气急忙把人放下，自己手忙脚乱的换到旁边的驾驶位上。
　　好尴尬…尴尬的白芷头皮发麻，自己什么时候这么放荡过，居然去主动蹭别人的下.体。
　　白芷郁闷的掏出手机给宋然打字发消息：你的方法不管用，我差点就暴露了！
　　宋小然正拿着手机拍臀部呢，昨天被搞的太狠后面一直疼，对着镜子又看不见，自己用手机照相机拍下来看看，结果手一抖直接发了出去。
　　屏幕瞬间出现一朵硕大的菊花把白芷吓了一跳。
　　一颗白芷：？？？？？？？？？？？？
　　宋然点了撤回：发错了，怎么了？
　　一颗白芷：你又在发什么骚？
　　宋小然：哎呀，人家自己拍照玩来着，不小心发到你那去了。
　　白芷翻了个白眼：你可真够不小心的。
　　宋小然：【可爱】你刚刚说什么方法不管用？
　　一颗白芷：身体接触，我觉得他好像不太喜欢这个。
　　宋小然：别着急啊，这是个循序渐进的过程要慢慢来，不然容易把他吓跑。
　　一颗白芷：行叭……
　　实在是目标太诱惑，白芷把持不住啊～～～
　　放下手机白芷偷瞄旁边的人，赵北珩的轮廓很立体，眉眼深邃鼻梁挺拔，下颚有一圈浅青的胡茬，再往下喉结凸起上下滑动……白芷咽了口口水摸摸自己的脖子同样是男人，差别怎么就这么大呢？
　　赵北珩被他炙热的视线盯的发毛，抬手照着他脑袋拍了一巴掌“看啥呢这么出神？”
　　“啊，没…没看什么。”白芷转过头努力压下翘起的嘴角，他珩哥真帅。
　　手机还在嗡嗡震动，宋然在跟他分享昨天晚上的“惊喜。”
　　宋小然：东北这地方挺好的～
　　一颗白芷：恩，就是发展有点慢天气有点冷，不过空气质量好，民风淳朴很适合居住。
　　宋小然：东北男人也挺猛的【害羞】
　　一颗白芷：？？？你昨天不是去找陈昊去了？
　　宋小然：是呀，但是中途碰上个艳遇你知道伐~他真的好厉害啊~~~【小熊甩胳膊GIF】
　　一颗白芷：= =我现在有点怀疑你对陈昊的感情了。
　　宋小然：我还是爱着昊哥的。
　　一颗白芷：滚。
　　白芷啼笑皆非的放下手机，自己居然让这么个玩意给三了，他做人是有多失败？
　　叹了口气，过去他真的挺恨宋然的，觉得是他破坏了自己和陈昊之间的感情。现在想想好像也没那么恨了，只是没办法再把他当成从前那个交心的好朋友。
　　上午十点多两人才到达通榆县，这地方赵北珩做市场考察来过几次，县里有两个大型的批发市场一个是早市，一个是棚区。
　　这会十点多早市还没散，卖东西的商贩从街头排到街尾。
　　赵北珩把车停在路边，两个下了车步行走过去，这一路卖什么的都有，大部分都直接在地上铺了层防水布摆在上面售卖。白芷还是第一次逛这么贴地气儿的市场。
　　中间位置有一个卖水果的大摊位，周围围了不少人，赵北珩走过去打了声招呼。
　　“诶呦，赵老板怎么有空过来？”一个三十多岁的中年男人摘了皮帽子跑过来。
　　这人叫张海东是批发站的老客户了，这次赵北珩就想把果子发一半给他。
　　赵北珩递给他一根烟自己也点了一根“我那有批山东来的苹果，果子绝对杠杠的价格也不贵，你要不要？”
　　“要啊，这几天正愁货不够卖呢，今年收成好老百姓腰包鼓苹果都成袋子的买，你那有多少？”
　　赵北珩弹了弹烟灰“你能吃进入多少？”
　　“三四吨不成问题。”
　　“那成！管送一块五，不管送一快三。”
　　张海东呲牙“啧，可不便宜啊。”
　　“看了货你就不嫌贵了，供惠友超市的货便宜你们了。”
　　商量好价格后张海东还要请两人吃饭，赵北珩下午要开车不能喝酒直接拒绝了。“哪天你来白城我做东，不喝好不让你走。”
　　“行，明天我让司机去拉货！”
　　谈完正事赵北珩继续溜达，看见旁边有个卖大板糖的老头，走过去买了十块钱的板糖递给白芷。
　　“给我买的？我也不是小孩……”白芷嘴上嫌弃心里美滋滋的。
　　啊啊啊啊～珩哥对自己就是不一样，他什么时候给别人买过糖啊？还有上次生病的桃罐头，这都是爱啊！
　　白芷拿出一根咬了一口，脆甜脆甜的一股麦芽的香气，等把一整根吃进嘴里就觉得不太对劲了。
　　“珩…哥，这东黑肿么沾牙……”
　　赵北珩拍着大腿笑得直不起腰，这糖又叫“粘掉牙”是麦芽糖做出来的，小时候他们都是一点点吃，整根吃进去化不开就会沾牙。
　　白芷口水都流出来了这个糖太黏了！可看着他眉笑颜开的模样丝毫没办法生气，谁叫他是颜控呢~
　　从早市出来顺便跑了几家水果超市，通榆这里的门店几乎都是从金强那进货的，赵北珩推销了一下倒真有几家决定在他那进货，原因竟然是金强给惠友供货后县城小份额的居然不管送了。
　　他们在本地进货价格会高出不少这几天正发愁呢，赵北珩的到来算是瞌睡送枕头。
　　白芷拿出事先拟好的合同递给他们，这次赵北珩学聪明了提前打印了合同，如果违约要赔偿他三个月的损失。（仅限于该店铺的交易金额。）
　　赵北珩的批发站在县城里还是有点名气的，价格公道果子质量好，最后商量了一下把三个月改成一个月签了字。
　　出门时赵北珩把合同纸递给白芷，“要不说还得是文化人呢，你这么一整他们想换供应商也得提前寻思寻思了。”涉及到个人利益肯定要慎重，之前怎么就没想到这个法呢？
　　合同这一套都是白芷刚工作时玩剩下的，其实他最擅长的还是金融方面事宜，可惜现在的批发站太小用不上，他空有一身法力使不出来。
　　中午两人在餐馆要了两斤芹菜猪肉馅的饺子，东北饺子跟南方的饺子似乎是两种食物，白芷吃了五个就饱了，剩下的全被赵北珩吃光了。
　　下午两人继续跑另一个批发市场，可惜人家有别的货源拒绝了批发。不过也没什么影响，毕竟十吨苹果看着多，真要是批发很快就卖完了。
　　“珩哥，咱们还去别的地方吗？”
　　赵北珩看了眼时间下午三点多了，外面天色不好天气预报今天还有雪，得提前走不然路滑夜间行车很危险。
　　走在半路上的时候外面就飘起了雪花，赵北珩把车速降低，即便是老司机也不敢在这大雪天开快了。
　　白芷低头玩着斗地主，手机叮叮跳出提醒电量已经不足20%了，赶紧关了游戏把手机放回口袋。
　　“珩哥，咱们到哪了？”白芷看着窗外纷飞的大雪问。
　　“刚过四合站走一半了。”
　　不知道是不是下了雪的缘故，外面的天色越来越暗，白芷看了眼时间时间已经是下午五点多了。
　　走着走着突然“噗嗤”一声车子熄火了，惯性的向前滑了十多米才停下。
　　赵北珩骂了句脏话拉上手刹下了车，车子前盖冒出热气，应该是里面有零件烧了。
　　作者有话要说：　　我知道你们想看黑灯瞎火，孤男寡男共处一车，嘿嘿～


第26章 车上讲古
　　白芷也跟着下来“怎么回事啊？”
　　赵北珩检查了一下皱眉道“发动机出故障了，我打个移动修车的电话看看能不能过来修上。”
　　电话过了半天才接通“白城到通榆的省道上车坏了来修吗？”
　　电话那头吱吱唔唔推脱有事来不了。
　　赵北珩脸色难看的挂了电话“估摸着天气不好不愿意出来。”
　　“那咱们怎么办？”白芷冻的直跺脚，车坏的可真不是时候。
　　“先上车。”
　　两人回到车上，赵北珩试探的打了几下火，车子一点反应都没有，看样子今天是走不了了。
　　二手车多多少少都有点毛病，这破车前任车主都开了七八年了，买的时候连着牌照车险全算上才花了一万五，果然便宜没好货。明年一定考个车本下来，换辆新车！
　　赵北珩又翻了翻手机，看看能叫哪个朋友帮忙。如果单他自己停这就停这了，可还带着白芷呢，这小子细皮嫩肉的别给冻坏了。
　　“我先下去推车，咱们把车靠边停停。”
　　外面天完全暗了下来，路这么滑如果过往车辆来不及刹车肯定要出事。
　　把车靠在路边停好赵北珩上了车，天气不好路又这么远实在不愿意麻烦人，翻出一个货车司机的号码拨了过去。
　　“喂，四哥干啥呢？”
　　“小珩啊，今天你嫂子过生日，这不出来聚聚嘛你也过来喝点？”
　　“下次吧，我在外地还没回来呢，帮我给嫂子带个好。”挂了电话赵北珩苦笑一声“小白，咱俩今晚恐怕要在车上过夜了。”
　　车内的温度渐渐降低，车窗上挂了一层白霜。白芷伸手扣了两下霜花像雪一样刷刷的落下来。
　　“别淘气，一会该冻手了。”
　　“哦。”白芷缩回手靠在车座上看着窗外，外面的雪还在下，四周寂静，只有鹅毛般的雪花落在地面出唰唰的声音。原来下雪也是有声音的啊～
　　“冷不冷？”赵北珩掐了烟问他。
　　白芷打着冷颤说“还行。”这会室外温度已经降到零下二十七八度了，车内也有零下十多度。
　　赵北珩怕车门冻住，把窗户开了个小缝，北风卷着雪花瞬间飞了进来。
　　“啊欠！”白芷揉揉鼻子打了个喷嚏。
　　“下车去后座。”赵北珩说着打开车门做到后排上，白芷也坐了上来。
　　“过来我抱着你就不冷了。”赵北珩解开大衣扣子，让白芷坐过来。
　　“啊？”白芷瞌睡一下醒了，还有这好事呢？！一瞬间各种车内play的片子在脑海里循环播放起来，诶嘿嘿嘿～
　　“不…不好吧……”
　　赵北珩直接把他拽了过来“磨磨唧唧，俩大老爷们有啥不好的？以前红军万里长征的时候，冷的受不了都是几个人抱在一起取暖休息。”
　　白芷靠在赵北珩旁边，衣服罩不过来，干脆把人抱到自己腿上整个人裹在他的棉大衣里，顺便把扣子都挤上了。
　　白芷像个袋鼠宝宝似的，只露出个头在外面，身上的寒意瞬间被驱散，不光不冷了，还有点热……赵北珩头靠在他肩膀上，鼻子凑在他后颈上嗅了嗅，白芷差点叫出声。
　　“你用的什么洗发水，这么香呢？”赵北珩颠了颠腿。
　　“啊呜……就是普通的防脱……洗发水。”白芷腰一软差点从他腿上滑下去。
　　赵北珩像只大犬似的又闻了闻真香，白芷跟他们这些粗枝大叶的糙汉不一样，又香又软就像……就像小姑娘一样。连忙摇摇头，自己怎么能这么想呢？白芷是男的是自己的兄弟，自己太不要脸了。
　　白芷深呼吸，努力的平复了悸动“珩哥，你给我讲故事吧。”
　　“行啊，你想听啥故事？”
　　“说说你家以前的故事。”白芷对老辈子的事挺感兴趣的。
　　“我爷活着的时候经常给我讲家里以前的事，不过那时候我年纪小忘的差不多了。”
　　“就说我老祖吧，他跟努尔哈赤打江山的时候听说身材魁梧，手持两板大斧有劈山之力，一场仗打下来，马背上人头都放不下。”
　　“哇，你老祖是程咬金吗？”白芷忍不住哈哈笑。
　　“程咬金是谁？”
　　好吧，他珩哥是个文盲这个梗他听不懂。不过可能真的是家族基因遗传的好，所以赵北珩无论身材还是力气都比寻常人要强一些。
　　“继续说，后来呢？”
　　赵北珩弹了他个脑瓜蹦“后来打了胜仗多了就被封了个总旗，手下有三千多的兵马。”那时候满族才多少人呐，三千着实不少了。
　　“打下江山了皇上论功行赏，我老祖不想留在京城，他挂念东北老家，皇上大手一挥就让他回来驻守白城了。”
　　“哦，再说说你那个抽大烟太爷爷吧。”
　　“他呀怎么说呢，虽然是个浪荡子活的倒也够潇洒，这一辈子山珍海味什么都享受过了，娶了两房太太，我爷爷是大太太生的上面还有两个哥哥，二太太也生了两个孩子养到十**岁的时候都没了。”
　　“我爷爷小的时候我们家就没落了，不过瘦死的骆驼比马大上，二爷那一枝留洋去了海外至今也没消息。我爷爷上过私塾，小日本占领东三省的时候还学了几天日语，就因为这个后来文.革的时候还被带了高帽。”
　　赵北珩没经历过那个时代体会不到那时候的艰难，这些都是听老人家口述的。
　　“前几年我大爷爷那支挪坟的时候，搁祖坟里还挖出好多银元和首饰，不知道是哪个太奶奶的陪送。”
　　“呀，那可都是古董。”白芷来了兴致。
　　“古不古董不知道，不过金银还是值点钱。小孩带的金锁银锁三四个，金银手镯有几对还有一对翠绿翠绿的翡翠镯子，零碎的银元一匣子。下面的子孙太多没办法平分，大爷的儿子就写了纸条抓阄，各家的长子长孙都能摸一张，剩下的留给在海外二爷爷一脉。”
　　“你抽到什么了？”白芷眨着眼睛回头看他。
　　赵北珩嘿嘿一笑“我手气好，抓了那对翡翠镯子，我妈说让我留着以后给媳妇带。”
　　白芷嘴角的笑意还没来得及落下，胸口仿佛被砸了一记闷拳。
　　“哦……”
　　赵北珩见他兴致不高以为他困了，双手紧了紧“要是困就靠我身上睡一觉。”
　　“不困。”就是心里难过又没办法讲出来，胸口一顿一顿的疼。“珩哥，你谈过女朋友吗？”
　　“没有。”赵北珩没上过学，接触过的同龄女孩太少。从十二三岁进城打工开始遇到的都是年纪比他大很多的女人哪有机会谈恋爱。十七八岁的时候倒是有个富婆想包养他来着，让赵北珩臭骂了一顿那女人脸皮薄就再没联系过他。
　　“咋了，想你前女友了？”
　　白芷把女友自动翻译成男友，摇摇头说“不想，跟他没感情了。”
　　“说说你对象，你俩咋认识的？”赵北珩突然起了好奇心。
　　“大学同学，他追的我就在一起了。”
　　“处了好几年吧？”
　　“嗯……七年多。”
　　“这么久啊，这要是结婚孩子都能打酱油了。”
　　白芷在心里吐槽：那也得我能生才行啊！
　　“诶，你俩内个过没？”
　　“哪个？”白芷没听懂。
　　赵北珩踢了他脚一下“就那个！”说着顶了两下腰。
　　“靠……”白芷倒吸一口冷气，确定要跟一个gay探讨这方面的事吗？
　　“肯定做过啊，你不会还是处.男吧？”白芷回头问。
　　“嗯……”赵北珩不太好意思的点点头。
　　“真的呀！”白芷原来沉下去的心又跳了上来，脑海里的小粉人蹦蹦跳跳：啊啊啊，珩哥是处.男！！！
　　作者有话要说：　　纯情的珩哥【没想到吧jpg】
　　前几天jj服务器出毛病了，叠加了网页和app的收藏，昨天清了一波可能有小可爱的收藏被清掉了，如果不嫌麻烦再收回来吧，爱你～


第27章 好事临头
　　赵北珩伸手拍了白芷脑袋一下“别笑话我啊。”
　　“没没没，珩哥这是洁身自好我怎么会笑话呢！”车里太黑赵北珩看不见他嘴角都快咧到耳根了。
　　“这还差不多，咳，你那个的时候什么感觉？”
　　什么感觉？跟拉屎差不多……他一个纯0怎么会知道top的感觉啊？在上面他压根都硬不起来的！
　　“就那样吧……跟用手差不多。”白芷胡诌。
　　赵北珩不太相信“我听二良子他们说老带劲儿了。”
　　靠，这臭小子居然引诱单纯的珩哥！“真的没他们说的那么好，做这个很累的而且时间久了腰酸背痛。”
　　赵北珩噗嗤笑出来，伸手捏了捏白芷的腰“是你腰不行吧？”
　　“屁咧，我腰好着呢一夜七次郎！”
　　“行行行你最厉害，那你俩是因为啥分手的？”
　　白芷叹了口气，再提起往事已经没有了当日的愤怒和悲伤只剩下荒唐。
　　“他背着我跟别人在一起了六七年，那个人还是我的朋友。”
　　“她脚踏两只船？”
　　“嗯，之前一直被蒙在鼓里，后来他们趁我出差居然跑到我家里那个……被我发现了。”
　　赵北珩伸手摸了摸白芷的青青草原“后来呢？”
　　“我肯定忍不了啊就问我朋友他俩怎么回事，结果我朋友居然给我发了一段他们在床上的录音。”
　　赵北珩心里直咋舌，哎呦喂这孩子可够惨的。
　　“后来我就辞了工作自己跑这边来散散心，结果就遇到了你。”
　　赵北珩抱着他说“这叫有缘千里来相会，咱们哥俩注定有缘分。”
　　白芷点了点头，要是能发展点别的关系就更有缘了～
　　两人说说唠唠过了十二点，外面的雪停了，车里冷的跟冰库一样。白芷已经感觉不到自己的脚在哪了，听说人在极度寒冷下，脆弱的身体部位会被冻掉，例如耳朵手指脚趾。
　　白芷有点害怕，要是没了脚趾多难看啊，光秃秃的夏天都没办法穿人字拖了，想到没有脚趾穿人字拖的模样把自己逗笑了。
　　“傻乐啥呢？”
　　“珩哥，咱们会不会被冻死啊？”
　　“扯淡，穿这么多怎么可能冻死。”
　　“那脚会不会冻掉呀？”
　　“不会，你脚冷？”
　　白芷点点头“我都快感觉不到我的脚了。”
　　赵北珩吓了一跳，急忙弯腰摸了摸他脚腕，凉的拔手。
　　“快把鞋脱了，把脚伸过来！”
　　“哦。”白芷费劲把鞋脱下来，两只脚都冻木了。
　　赵北珩让他面向自己坐在腿上，掀起衣服把脚放在自己肚子上取暖。
　　“珩哥……”
　　赵北珩微微发抖，牙齿打着颤的说“怎么不早说呢，我看冻坏了怎么办！冻伤不爱好冻坏一次年年犯，一点不让人省心。”
　　白芷眼睛有点模糊，喉结滑动最后也没能说出话，这人明明比自己还小一岁，怎么在他身边自己就成了需要人疼的孩子呢。
　　外面灯光闪过，一辆车在他们旁边停了下来，两个带着大金链子的男人下了车走过来敲了敲车窗看着不像好人。
　　“兄弟，车坏了？”
　　赵北珩警惕的把车门打开个缝说“坏了，里面零件烧了打不着火。”
　　其中一个光头问“你们要去哪啊？”
　　“白城。”赵北珩拍拍白芷让他穿上鞋坐旁边去。
　　“那正好我拉着你们去吧。”他们开了一辆丰田霸道车上带着牵引绳。
　　白芷穿好鞋坐到旁边，赵北珩下了车把牵引挂好给两个大哥递了烟。
　　“五点多就坏了，给救援修车打电话人家说有事来不了。”
　　光头接过烟借着他的火点着“那帮孙子懒得带不动腚，指着他们来修得明年去了，我给你拉24小时修车行吧那还靠谱点。”24小时修车行在白城挺有名的赵北珩听人说过。
　　这里距离白城还有五十多里“谢谢老哥，顺路拉到白城就行不然我车上的小兄弟快冻坏了。”
　　两位大哥上了车，赵北珩也回到自己车上控制着方向盘。
　　雪天路滑，一般的人都不会帮忙牵引因为很容易怼车屁股。这俩素不相识的大哥居然能停下来带他们一路，人真的很不错。
　　凌晨两点多终于回到白城，白芷困了已经在车上打起瞌睡
　　“小白，醒醒到了。”
　　“嗯？到了吗？”白芷揉揉眼睛外面灯火通明车子被拉到修车行。
　　赵北珩下了车掏出五百块钱要给他们。
　　“别别别，顺路的事。”
　　“买条烟抽，今天没有你们帮忙我们还不知道怎么回来呢。”赵北珩说着直接把钱从车窗掖了进去。
　　光头大哥呲牙一乐挥挥手开车走了。
　　白芷坐在贴膜的防尘室跟小工一起烤电暖炉，他们这车发动机出毛病了，值班的小工修不了得等明天大师傅上班才能修。这个时间也打不着车，赵北珩把车放在修车行，领着白芷去旁边的汽车旅馆开了个房间。
　　寒冬腊月旅馆值班的大妈都睡着了，赵北珩敲了半天门才把人叫醒。
　　大妈满脸怒气摔摔打打的给二人登了记“标间没了，只有大床房260一间明天12点前退房！”
　　赵北珩看白芷困得懵头懵脑的，直接交钱拿房卡上了楼。
　　也不知道这间屋子多久没人住过了，打开门一股霉味。说是大床房其实床也不大将将能睡两个人，浴室有冷热水，白芷打起精神冲了个热水澡，然后一头钻进被窝睡得昏天暗地。
　　赵北珩也冲了一个澡出来时看见白芷已经睡着了，趴在床上用被子把自己裹成茧露出两个白胖的小脚丫。
　　白芷的脚型很漂亮，脚趾圆润可爱像一粒粒小珠子，赵北珩心里纳闷，同样是男人差距怎么这么大呢？大手握起一只脚看了看果然冻伤了，脚趾已经红肿过几天就会爆皮化脓又痒又疼。用手捏了捏，床上的人难受了呓语几句翻个身继续睡。
　　赵北珩也困了，掀开被子靠边躺下没一会就睡着了。
　　.
　　两人一觉睡到第二天九点多被手机铃声吵醒。白芷闭着眼睛摸手机，摸到一个坚硬的胸膛。猛地睁开眼睛就看见他珩哥光着上身躺在旁边还没醒。
　　诶嘿嘿嘿~好好摸啊，果然跟自己想象中的一样光滑有弹性！手欠欠的又偷着摸了两下。
　　赵北珩一把扣住他乱摸的手腕哑着声音说“别闹，几点了？”
　　白芷吓了一跳，急忙抽回手拿起响个不停的手机看了眼“九点半了。”刚想接电话手机没电关机了。
　　赵北珩扑棱坐起来，被子滑落在腰间“赶紧起来，今天还有事要办。”套上衣服两人退了房，车子已经修好了，里面电路烧了根线，换了个火花塞一共花了200块钱。
　　开车回到批发站，二良子他们坐在一楼仓库等着他俩人呢。
　　“卧槽，珩哥你不说昨天下午回来怎么今天才回来啊？早上通榆的车拉走四吨苹果，说跟你说好了的钱月底结。”
　　“别提了，昨天车坏半道上了俺俩差点回不来了。”
　　其他人围过来问“那咋回来的？”
　　白芷道“有两个路过的大哥用车牵引把我们拉回来的，凌晨两点多才到白城。”
　　大华唏嘘“老冷了吧？”
　　白芷点点头“脚都快冻掉了。”
　　赵北珩进屋看了看库存，不少水果已经卖的差不多该进新的了。快过年了，普通的水果可以先往后放一放高档水果要多进一批，这个时候谁都舍得多花点钱买点平时不常吃的东西。
　　上楼把手机充了电，给供货商打了电话，车厘子、蓝莓、草莓各种高档水果都多要了几十箱，价格商量好后明天就能给送来，刚挂电话手机又响起来。
　　“赵老弟，上次水果批发的事还可以商量一下不？”居然是惠友超市的老板陈斌打来的电话！
　　作者有话要说：　　周三入v，当天会更三章（要了老命）。v章会掉落红包，谢谢一直支持我的朋友们，谢谢你。
　　顺便推荐大家使用晋江app看书，v章千字三分钱，算下来一章只要1毛钱超划算的哟。
　　感谢在2020-04-07 10:00:00~2020-04-13 04:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使们
　　感谢投出手榴弹的小天使：18716242 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：飞飞er 7个；陈屎鑫 2个；耽之众兮、黄小瓜、18835863 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：团子 40瓶；一棵大柏树 16瓶；琪 14瓶；樨羽、临墨、古玩宝斋 10瓶；易艾薇 8瓶；月月、小熊冰激淋、奚烯 5瓶；枳酒、皮球、不问风雨 2瓶；打你小泉泉、艾路、爱吃水果的猫、―疏言言言― 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 惠友超市
　　“陈总怎么有空给我打电话？”赵北珩兴奋的手指微微颤抖，他有预感肯定是金强那边翻车了！
　　“唉呀赵老弟，我就不跟你卖关子了你这边水果还能不能继续供应？价钱还按原来的价格。”
　　“能啊，那咋不能？”赵北珩咳了一声压下嘴角的笑意“陈总前阵子不是在金强那进货吗？怎么想着换回来了？”
　　“诶，别提了！他那批发站办事不地道以次充好，把好水果摆在上面坏水果藏在底下。”真是缺德到家了，最后一句陈斌虽然没说出来，在心里已经骂了几百遍了。
　　刚送货那几天水果新鲜个头又大，结果没几天就开始出现烂果，一开始以为是运输的问题，后来坏果越来越多，今天早上送货的司机把水果拉回来的时候，成箱的草莓只有最上面一层是新鲜的，下面大部分都烂了！
　　销售经理急忙跑去跟陈斌汇报这个事，陈斌给金强打电话确认，结果金强愣是不承认，气的陈斌挂了电话就决定不再从他那进货了。
　　“要不说水果还得在赵老弟这进，其他人真是不行。”
　　“那成，还按之前那么算不过要先签个合同。”赵北珩想起白芷帮他打的那个合同，为了防止陈斌出尔反尔必须把合同签上，将损失降到最低。
　　“合同？行行行，你下午拿来我看看。”挂了电话赵北珩握着拳比了一个耶的姿势。
　　“小白！小白？”
　　“怎么了珩哥？”白芷刚换了衣服从楼上下来。
　　赵北珩冲过去一把扛起他转了个圈。
　　“啊！放我下来……晕了晕了！”白芷双手抱着赵北珩的肩膀，心砰砰直跳。
　　“怎么了，这么激动？”盛子见怪不怪的拿着小刀坐在旁边把坏了一半的梨削皮吃。
　　赵北珩放下白芷清了清嗓子“惠友超市的老板刚刚打电话过来，说又决定从我们这进货了！”
　　“真的呀！”白芷瞪大眼睛，这才半个月不到金强那边就不行了？
　　“这次我学奸了，先让陈斌这老狐狸把合同签了省着以后再溜我。”
　　白芷点点头“不光要签合同，还要做个进出货对账表。”他发现赵北珩开这家水果批发站真的是全凭一腔热血和天不怕地不怕的精神。一个文盲带着四个半文盲做生意，真是够不容易的。
　　“等我一下。”白芷小跑着上楼把笔记本电脑抱下来，放在旁边盛苹果的箱子上“这是我帮你做的这个月的财务报表，每天进货出货的种类和重量，还有进货单价和发货单价，中途损耗各种额外支出……你们这么看着我干嘛？”
　　旁边赵北珩，二良子，大华，盛子加上一个傻二宝，都一个表情看着他，小小的眼睛大大的问号。
　　赵北珩虽然听不太懂但知道这对以后发展绝对有好处，大手一拍“真他娘的捡到宝了！好好给哥整，咱们明年没准还要扩大规模！”
　　盛子啃着梨说“这么整就清楚多了，咱们一年赚多少钱花多少钱一目了然啊！”
　　“要不说还得是文化人，不上学真不行，等以后我有儿子我高低让他考大学，要是敢像我这样大字不识老子非抽死他。”赵北珩满脸激动道。
　　白芷刚刚心里那点热乎劲又散了，他珩哥整天想着老婆儿子，直的令人发指！
　　手机震动了两声，白芷掏出看了一眼是宋然发来的语音通话。
　　“我先接个电话。”拿着手机上了楼。
　　赵北珩坐在他刚刚的位置趴在电脑前面看他做的表格。
　　“老大你能看懂吗？”
　　“看不懂，这玩意真先进。”
　　二宝嘿嘿一笑“小电视。”伸手摸了一下屏幕。
　　二良子拍了他一巴掌“去一边玩去，这玩意老贵了听说好几千块钱一台呢。”
　　电脑屏幕的显示时间到了，自动开启省电模式，屏幕“嗖”的灭了。
　　“完了完了完了！你看你给摸坏了！”大华指着二宝说。
　　“啊？”二宝张着手吓得脸都白了，好几千块钱，那他一个月工资都不够赔的……如果过年回家拿不回钱他妈又要骂了，越想越害怕，哇的一声哭出来。
　　赵北珩抬脚踢了大华一下“别吓唬他。”伸手按了一下键盘屏幕果然又亮了起来。
　　“啥也不是，散会！”
　　小工们溜溜的回了自己屋里。
　　白芷在卧室接了电话，宋然的声音传过来“小白，你确定昊哥在303吗？”
　　“确定啊，我帮他开的房间怎么可能不确定。”
　　“没人啊……”宋然当当当的又敲了两声，一个男人怒气冲冲的打开门“敲什么敲，有事吗？！”
　　白芷听电话来传来陌生的声音“喂？谁在说话，宋然？”
　　“先挂了，晚点再跟你说。”宋然挂断语音通话把手机放回口袋，招招手靠在门口挑眉说了声“hi~”
　　“砰！”门被关上，隐约能听见里面的人在骂“神经病啊！”
　　宋然脸上的笑容僵住，卧槽这个人过分了吧！前天晚上刚把他干到肛.裂今天就翻脸不认人了？？？
　　“咚咚咚！”宋然又敲了几下门，金强满脸不耐烦的再次打开门“你到底想干啥？”
　　“呃……你不认识我了？”
　　金强皱眉上下打量“不认识，走错房间了吧？”
　　宋然噗呲一笑，也不知道那晚是谁走错房间。“那个问一下，这个房间一直是你在住吗？”
　　“废话，老子交了一个月的钱不我住谁住？”
　　宋然狐疑的朝里面看了一眼，地上乱七八糟扔着衣服，床上没有人……看来陈昊还真不在这，见鬼了不成？
　　“有没有事！”
　　“啊，没事没事。”宋然摆摆手掏出手机。
　　金强深吸一口气“我可警告你，要是再敲我门，老子一脚给你踢墙上扣都扣不下来你信不？”金强正在气头上，刚刚陈斌给他打电话说水果质量有问题要换进货源。
　　这不应该啊，自己提前嘱咐过惠友的货绝对不能马虎千万不能掺烂果，就算掺也不能掺太多，怎么就突然不在他那进货了呢？
　　其实是他下面那个经理为了多捞点钱，把新鲜水果和坏果掺的快1：1了，傻子都能看出来他们是故意往里掺的，这帮成事不足败事有余的猪队友。
　　宋然吓得后腿一步“干嘛这么凶巴巴的……”
　　“滚犊子！”金强再次把门关上。
　　宋然翻了个白眼，拿手机拍了张客房门口的照片发给白芷“你确定陈昊在这？”
　　一颗白芷：好像不是这个颜色的门…
　　宋然急忙跑到楼下前台打听，原来市里有两家七天快捷酒店，开车的师傅为了多赚点钱，给他送到距离更远的那家。
　　“靠！”宋然赶紧打车去了那家酒店，结果陈昊今天早上已经退了房离开了……行叭，他走了自己在这再玩两天。
　　.
　　下午赵北珩开车又去了惠友超市一趟，这次陈斌也不喝茶了，笑呵呵的拉着他的手道“还得是我赵老弟，别人我信不着！”
　　赵北珩脸上笑嘻嘻心里妈卖批，现在称兄道弟不是他图金强便宜的时候了。
　　“这样，陈总咱们把合同签了，毕竟您这是正规企业，我们小批发站经不起大风大浪。”白芷从包里拿出两张文件递给他。
　　“这……赵老弟你还信不过我。”
　　“信得过，亲兄弟咱们也得明算账啊。”
　　陈斌接过合同看了一眼，内容还都合适，想反驳都无从反驳，最后只能签了合同还盖了公章。
　　来的时候白芷在车上一直嘱咐，一定要让对方盖公章，签字是不具有法律效力的，只有盖了章他反悔咱们才能拿到赔偿。当然前面也有约束己方的条款，务必保障水果的新鲜，坏果不超过总数的5%，否则甲方有退货的权利。
　　签完合同陈斌脸色不太好看，倒也没说什么。
　　赵北珩领着白芷从惠友出来的时候整个人神清气爽，前几天的憋屈一扫而空。
　　“走，咱再印几张招工广告，惠友的单子拉回来人手不就够用了。”以前孙州虽然偷奸耍滑好歹也能帮点忙，现在少一个人有点忙不过来了。
　　白芷挥了挥胳膊“我也可以帮忙。”
　　“噗…哈哈哈哈哈哈”赵北珩憋不住笑。
　　白芷鼓着腮帮子“笑什么？我很有力气的！”
　　“有有有，你力气大的很，哈哈哈哈哈。”
　　“二良子跟我身高体重差不多，他都能搬动我怎么不行？”
　　赵北珩捏住他手腕把气喘匀“不是怕你搬不动而是不舍得，读了这么多年书的大学生用来做力气活不是糟蹋了吗。”
　　白芷脸色酡红“也…也没什么的。”
　　赵北珩捏着他的手指说“你这是拿笔写字的手不是用来出大力的，有时间教我认字吧，最起码能看懂合同上写的是什么。”
　　“好！”
　　两人回到批发站的时候发现门口站着一堆人，二良子他们围着一个背着行李畏畏缩缩的男人。
　　白芷惊讶道“他怎么回来了？！”
　　作者有话要说：　　0点更新三章。


第29章 刘大爷重病！【1】
　　赵北珩把车停进车库, 两人下了车。
　　二良子一看他们回来急忙跑了过来“珩哥, 珩哥！”
　　“咋的了，慌慌张张的。”赵北珩拍了拍他肩膀。
　　“他回来了。”二良子不愿意叫孙州名字只拿眼神撇了撇。
　　白芷悄声问“他怎么回来了？”
　　“谁知道，准是在那干的不行让人家撵走了呗。”二良子幸灾乐祸的说。
　　当初批发站有难的时候，孙州撒腿就跑还想策反他们一起离开，现在干不下去还舔脸回来，没皮没脸的东西。
　　赵北珩皱着眉走过去，孙州看他来了蔫头耷脑的说“珩哥，对不起……”
　　“对不起啥？你也没卖给我, 愿意在哪干是你的自由。”
　　“我……我还能回来吗？”孙州抬起头旁边人才看见他嘴角带着淤青，眼眶也被打破皮。
　　赵北珩冷漠的看着他“孙州，咱们做人得讲良心，我对你还可以吧？当初你空着俩手来的, 哥没让你空着手走, 这么长时间工资一分钱没少你的。”
　　“嗯……”孙州头埋进胸里羞愧的的抬不起来。他刚去金强批发站的第二天就后悔了，这里太忙了从早上三点多起来就开始忙, 中途吃完饭继续干活忙到中午十二点多才能休息两小时，到了下午又要卸车。
　　一开始他还跟着那群人下力气干活，干了两天身上的懒病就犯了总是找借口去厕所躲懒。一次两次没人当回事, 时间长了谁都看他不顺眼。东北人脾气都是直来直去的，干活不行人家肯定要说你, 孙州还当是在赵北珩这都惯着他呢, 跟人家铁锅炖大鹅没事耿耿脖, 结果直接让人给喽了, 两三个大小伙子给他好顿揍。
　　管事的经理拉偏架，把他打的脸上都挂彩了才把人拉开还一脸笑嘻嘻的说“你没事吧，小伙子闹着玩呢。”
　　孙州有苦说不出勉强又干了几天，结果昨天晚上睡觉时宿舍里居然有人给他床上倒了水。屋里有暖气虽然不冷可这被褥潮乎乎的也没法睡觉只能在床边干坐了一宿，第二天一早他就背上行李辞了职。
　　“珩哥，我错了再给我一次机会吧。”孙州把行李往旁边一扔跪坐在地上开始哭。
　　“哎，你干啥？赶紧起来！”赵北珩伸手拽他。
　　孙州挺大的老爷们哭的像个小孩似的，鼻涕眼泪流了一脸“哥，我真知道错了，当初我走是我不对可我也没法啊，我爹还在炕上躺着呢，我妈小儿麻痹干不了活全家就指我姐一个人，我得挣钱啊珩哥。”
　　赵北珩这人吃软不吃硬最看不得人卖惨，双手把他架了起来“倒不是我挑你理，你自己这事就办的不地道，哪怕你跟我说一声呢？一声不吭就走了其他人要都跟你这样，我这买卖还干不干了？”
　　“我可不会走。”二良子撇撇嘴道。
　　“我也不会！”二宝也跟着说。
　　二良子让他气笑了抬腿踢了他一脚“滚犊子，你想走也得人要你算。”二宝也不生气，傻呵呵的笑着挠头。
　　白芷虽然心里不太喜欢这个孙州，但看他这么可怜的模样也有些同情。
　　“你要回来也行，但咱们丑话说在前面，你要是再像以前那么干活可不行了。”赵北珩掏出烟点了一支。“以前不说你觉得你年纪小不懂事，大华比你还小一岁呢你看看他什么时候像你似的竟挑轻快的干？谁都不是傻子干多少活我心里都有数。”
　　孙州臊的脸通红，擦了擦鼻涕“珩哥，以后我一定好好干活再也不偷懒了。”
　　赵北珩拍拍他肩膀，朝旁边的人递了个眼色，大华不情不愿的走过来帮他捡起地上的行李。盛子最年长，拉着孙州回了后面住宿的地方。其他人都走，只有二良子闷闷不乐的蹲在门口捏雪团。
　　“咋了，还不高兴啊？”赵北珩蹲在他身边递给他一根烟，别看二良子才十八岁正经抽了好几年的老烟民了。
　　“我能有啥不高兴的，回来就回来呗。”
　　“熊色，瞅瞅你小气样，快过年了咱们这过几天忙不过来他不回来也得招人，与其招个不认识的还不如叫他回来最起码知根知底，要是真干的不行，明年就不用他了。”
　　白芷也蹲过来“别生气了，不值当的，他如果再不好好干活你就跟珩哥说，肯定不惯着他。”
　　“小白都看出来了，你跟我干了这么久的活心里还没数啊。”
　　“行，我知道。”二良子抽完烟拍拍屁.股走了。
　　晚上赵北珩炒了点蛋炒饭，两人正吃着赵北珩的手机突然响了。
　　“喂？……喂？说话啊？”电话那边只有急促的呼吸声。
　　“谁呀？”白芷咬着筷子询问。
　　“不知道，那边不说话。”刚要挂电话，里面砰的一声似乎是什么东西摔在地上的声音。
　　赵北珩瞬间站了起来“刘大爷？”电话那边没了声音。
　　“快去刘大爷家，老头出事了！”赵北珩披上大衣鞋都没穿好就朝外跑去。白芷急忙拿起车钥匙，去车库把车倒出来。
　　赵北珩赶到刘大爷家的时候大门紧锁，里面黑漆漆的没亮着灯。
　　咣咣咣！敲着大门“刘大爷开门！”里面没有反应。
　　这大门是全封闭的，门从里面插上了外面打不开。旁边的水泥围墙两米多高上面还装的防盗的玻璃碎片（东北人砌墙爱用玻璃碎片立上面用来防盗），赵北珩脱了大衣后退几步，吸气助跑冲了上去翻过围墙往屋里跑。
　　白芷把车开过来的时候，赵北珩只穿了件短袖背着老头朝他招手。
　　车子停下，赵北珩打开车门把老头放在车后座上“下来，我来开车！”
　　白芷急忙换了到后排座去，双手扶着刘大爷问“这是怎么了？”
　　赵北珩紧张的声音都变了“不知道，送医院去看看！”一脚油门踩下去，车子嗖的窜了出去。白芷一边用胳膊护着老爷子一边探他颈动脉。老人脸色已经开始发青了，嘴唇苍白一只手无意识的抽搐。
　　白芷冷静下来掏出手机拨打了120，跟他们说了老人的情况并且告诉自己的位置。
　　连闯了五六个红灯，平时半个小时的路程赵北珩十分钟就到，一进医院就有急诊科护士把人抬到担架上，白芷拉着赵北珩去办理住院手续。
　　两人走的匆忙什么都没带，白芷用手机缴了费先垫付上。
　　交完费回来才发现赵北珩的手受伤了，手心被玻璃几乎剜下块肉只剩下一点皮粘着。“珩哥！快赶紧去包扎一下啊。”
　　“啊？”赵北珩迷茫的看着手才发现上面那么深的伤口，血已经止不住了一直滴答滴答往下淌，地板砖上流了一地。
　　白芷吓得急忙从口袋里掏出纸巾按在他伤口上，拉着人往护士台那跑。
　　伤口太大要缝针，大夫连麻药都没打直接缝的。赵北珩愣是一声没坑，倒是站在他旁边的白芷哭的像个泪人。
　　“呜呜呜，珩哥你疼不疼啊。”白芷心疼的揪在一起。
　　赵北珩嘴唇惨白“不疼，别哭了啊。”用那只没受伤的手拍拍他脑袋。
　　缝完针大夫嘱咐七天过来拆线，期间不能碰水不能吃辛辣的东西，又开了药单子让他们去一楼缴费拿药。白芷拿着药单子马不停蹄的跑到楼下。
　　“你们是病人的家属吗？”一个小护士走过来询问。
　　赵北珩起身“不…不是我们是……”
　　“老人病危，必须要家属签字赶紧通知一下吧。”护士拿着单子走了。
　　这上哪通知去？！刘大爷的几个孩子天南海北不知道在哪呢！想起上次刘大爷的大儿子给他打过一次电话，让赵北珩帮他爹找个保姆的事，掏出手机翻通话记录。
　　终于找到这个北京来电，别的字他不认识自己的大名还认识的急忙拨了过去。
　　刘大爷的大儿子叫刘树深，在北京毕业后留在首都一家电子企业做中层研发人员，年薪也有几十万。接到电话先是一愣紧接着心就提了起来。
　　“刘大爷的儿子吗？你爸病了在医院抢救呢，要家属签字你赶紧回来一趟吧！”
　　刘树深正在陪领导吃饭呢，手里的筷子吧嗒掉在桌子上，头都不回的就往外跑。一边跑一边给两个妹妹通电话，让他们抓紧时间回家。
　　这个时候正赶上春节返乡潮，机票、火车票、高铁票、长途汽车票一票难求，刘树深定了半天也找不到一张回家的票，绝望的跪在楼下花坛里嚎啕大哭。


第30章 病危【2】
　　白芷拿着药回来的时候, 看见赵北珩坐在医院的椅子上, 手肘拄着膝盖双手捂着脸，眼泪从指缝往下流。
　　“珩哥……”
　　赵北珩抬起头尴尬的拿衣服擦了擦脸“别笑话哥。”
　　白芷蔫蔫的走到他旁边坐下，把身上的羽绒服脱下来披在他身上。
　　“你自己穿，我不冷。”刚刚走的太着急，大衣脱了扔在雪地里忘捡起来，只穿了件半截袖。
　　“披着吧，我给二良子打电话让他们再送两件衣服过来，还不知道刘大爷什么时候能出来呢。”白芷掏出手机跟二良子说了这边的情况让他带衣服过来, 没一会那几个小子全都来了。
　　“珩哥，刘大爷怎么样了？”
　　赵北珩哑着声音说“不知道，还在抢救，我给他儿子打了电话。”如果老人真有个三长两短……总的有个亲人帮忙操办。
　　盛子把衣服递给赵北珩“要我们帮忙不啊？”
　　“你们先回去吧, 这里也没地方呆明天还是二良子帮我发货, 有事再给我打电话。”
　　“成，那我们先走了啊。”几个小伙子浩浩荡荡的又开三轮回了批发站。
　　赵北珩的手不方便, 白芷帮他拉着袖子把衣服穿好，自己把羽绒服也套了回去。医院虽然有暖气，可人来人往带的凉风还是有点冷。
　　走廊不能吸烟, 赵北珩心里装着事起身去旁边的楼道点了根烟，白芷也跟了过来。
　　“小白, 你说人活着这一辈子为啥呢？”赵北珩吐了一口烟, 问了个连哲学家都回答不了的问题。
　　“唔……我不知道, 无非是吃喝拉撒生老病死。”
　　“刘大爷这个人你看他平时说话挺冲, 其实人很不错。”
　　白芷点头“看出来了，每次去都要给我拿吃的。”
　　赵北珩轻笑了一声“那是拿你当孩子呢，搁他眼里咱们都是孩子。”
　　白芷眼睛有些模糊，眨着眼抬头看着赵北珩，发现他眼里有也泪光。
　　“我刚干这批发站的时候贷了三十万的款，村里人都说我疯了，败家子。我爹妈又怕又愁的整宿整宿睡不着觉，半夜披着衣服坐在炕头抹眼泪。可是他们又劝不动我，我是家里的长子从小主意就正。”
　　白芷不知道他说这些干什么，只是静静的听他娓娓道来。
　　“刚干这行的时候心里也没底，不是怕赔钱而是怕干不好。钱是死的人是活的钱没了可以在赚。那时候选到刘大爷这块地想问他租，老头脾气又臭又倔死活不肯租给我。就在我都快放弃的时候他突然又改口了还是低价租给我的，当时我特别好奇心想这老东西怎么变卦了？”
　　白芷忍不住笑了一声。
　　“后来我才知道，原来是我总跑他家租房跟老头唠嗑唠习惯了，冷不丁不去老头还不适应了，说到底他一个人太孤单了。”
　　白芷叹了口气想起自己的父母，这几年因为跟陈昊在一起几乎跟家里断了联系，他已经四年没跟他爸爸通过电话了。还记得他爸当初说的最后一句话是指着他的鼻子骂“你真给我丢人，滚出去我没有你这个儿子，以后也别再回来！”当时两人都在气头上，白芷真就收拾了东西离开那个生活里二十多年的家，再也没踏足一步。
　　“小白，如果这次老爷子没挺过去……”赵北珩说不下去了，仰着头喉结滑动喘了口粗气。
　　“不会的，刘大爷人那么好，吉人自有天相肯定会没事！”白芷眼泪止不住的往下流，拉着赵北珩的胳膊呜呜的又哭了起来。他这个人太感性，最见不得悲欢离合。想起每次去他家的时候老大爷颤颤巍巍的给他拿好吃的，心里就难受的不行。
　　十一点多护士下了第二次病危通知，老人的情况很不乐观，脑梗动脉硬化，上次直接把半个身子栓住了，这次就算救回来也下不了床了。
　　两人静静的坐在走廊的长椅上，脸上带着绝望的悲伤。
　　刘大爷的儿子是在第二天傍晚才回来的，花了几千花钱打车从北京回到白城。下了车几乎是跑着进了医院。
　　刘大爷昨天夜里三点多才抢救回来，现在还躺在ICU里依然没脱离生命危险。
　　刘树深一边哭一边跑，找到赵北珩后拉着他胳膊询问“我爸呢？我爸怎么样了？”
　　赵北珩领他来到ICU门外，透过玻璃能看见老人面色苍白的躺在床上，身上插满了管子。
　　刘树深腿一软直接跪在了门外，抽搐了半天才哭出声“爹啊！！！”
　　赵北珩伸手拉他，刘树深整个人都没了力气，几乎是半扶半抱的把人送到旁边的椅子上。
　　白芷刚去补交了费用，上楼时看见那个痛哭流涕的男人瘫坐在椅子上。
　　“珩哥，这是……”
　　“刘大爷的儿子。”
　　白芷侧目看着他，明知道他爹身体不好居然还把他一个人放在家。这次是赵北珩反应及时，如果没有他老人死了都没人知道。
　　刘树深哭够了拉着赵北珩的手道谢“我痴长你几岁叫你赵老弟吧，这次真的太谢谢你！我父亲时常提起你，说你经常给他帮忙干活。”
　　赵北珩抽出手“互相照应，刘大爷也帮过我。”
　　“但是我还是要好好谢你，我作为儿子没有尽到儿子的义务，你一个邻居做的都比我多我深感忏悔。”刘树深低着头叹了口气，年前他就跟老爷子商量过搬到北京跟他一起生活。可老人不愿意离开家，放心不下房子，放心不下养的鸡鸭，更放心不下已经去世的老伴……他父亲时常念叨，自己留在家老伴要是想家了还能回来看看，自己走了老太太就找不到回家的路了。思及此处不免又是悲从中来，双手掩面哭泣。
　　“如果没有你们……我恐怕连父亲最后……最后一面都见不到。”
　　赵北珩拍拍他后背“别这么说，大夫说大爷现在情况还好，没准过几天就出院了。”
　　刘树深点点头，这次不管老爷子说什么一定要把他带去北京一起生活，留他一个人自己实在是不放心。
　　晚上九点多二女儿刘树瑛也回来了，带着老公和孩子一起回来的。兄妹二人不免又是抱头痛哭一番。
　　哭够了感谢的话又说了一遍，刘树瑛满脸泪痕拉着白芷的手道“小兄弟花了多少钱我先转给你。”
　　“不…不着急。”
　　“这钱哪能让你们花，快把账单给姐。”
　　白芷拗不过她把缴费的账单递给她，一共交了三万五还有不少钱没用上呢。
　　刘树瑛加了白芷的微信直接把钱转了过来“真谢谢你们了，如果不是你俩我和哥哥恐怕要内疚一辈子。”
　　刘树深看了眼时间“这么晚了，我们在这看着你俩回去休息吧。”
　　白芷一天一夜没睡，这会已经困的睁不开眼了但本能的还是不想离开，想看着刘大爷安全转到普通病房再走。
　　赵北珩也摇了摇头“我们再看一宿，老爷子要是没事我们再走。”
　　刘树瑛打心底感激这两个人。
　　他们回来这一路没吃东西，大人没事孩子不行，她丈夫去楼下买了现成的盒饭和热牛奶，一人分了一份。
　　刘家两兄妹胸口堵的难受吃不进去东西，赵北珩没管那么多端着盒饭扒拉干净，这两天医院的伙食量太少，根本吃不饱。
　　白芷到不太饿只喝了一瓶热奶，把自己的那份饭也给赵北珩吃了。
　　凌晨一点多已经连续二十多个小时没合眼的白芷困得不行了，赵北珩让他躺椅子枕着自己大腿睡一觉，半夜没人坐椅子都是空的。白芷脱了鞋侧身躺在上面枕着他的腿睡着了，赵北珩怕他滚到地上一直用手护着他后背，自己不知不觉靠在椅子上也睡着了。
　　睡梦朦胧中似乎听见有人在叫他。
　　“赵小子，赵小子！”
　　赵北珩迷迷糊糊的睁开眼睛，看着刘大爷满脸笑容的站在他面前。
　　“刘大爷，你醒了？！”


第31章 丧事【3】
　　刘大爷微笑不语, 伸手指了指躺在他怀里的白芷。
　　赵北珩推推白芷道“小白快醒醒, 刘大爷好了！”
　　然而白芷像睡死过去一样，怎么叫都叫不醒。赵北珩心想，准是这两天把他累坏了，算了让他继续睡吧，轻轻把人放在椅子上自己站起身。
　　“诶？老刘头你怎么走路不拐了？”
　　刘大爷抬腿踢了他一脚“小王八犊子，没事就笑话我拐来拐去。”
　　赵北珩笑着躲开“真是稀奇，这一病还把你原来的病治好了！”
　　刘大爷叹了口气“傻小子，我该走啦。”
　　“去哪啊？”赵北珩疑惑。
　　“去该去的地方啊, 这些日子谢谢你的照顾，等我走后那块地就留给你了，你爱怎么折腾怎么折腾如果不干了就卖了。”
　　赵北珩心里咯噔一下，好像突然明白过来怎么回事。
　　“我家五斗柜底下有两本存折, 一本是这几年的劳保钱, 一本是我那几个姑娘儿子给的钱，没多少才几万块钱你帮他们找出来给我办事情用。”
　　“大爷……”赵北珩嘴唇哆嗦, 知道老爷子这是在交代后事呢。
　　“还有你当初租地那十五万块钱被我存在另外的卡上密码六个1，就放在你们租的老房子后面那个仓房铁盒子里，你回去拿出来自己装好, 这钱留着娶媳妇别告诉我那几个孩子奥。”
　　赵北珩哽咽的答应下来“哎！”
　　“行了，我也该走了你好好把水果摊干好。”
　　赵北珩眼前模糊“说了多少次了, 那是水果批发站不是水果摊。”
　　“嘿, 一回事。”老头活动活动筋骨还蹦了一下把赵北珩吓了一跳“能动弹真好！”说着朝医院尽头走去, 远处的墙上好像出现一道金色的光芒, 刘大爷的身影穿过金光渐渐消失。
　　“啊！”赵北珩喊了一声猛地惊醒。
　　白芷吓了一跳，急忙起身询问“怎么了？”
　　赵北珩脸上血色褪尽看着旁边的ICU病房，没过多久一阵急促的警报声响起，一大群医生护士赶过来进去抢救。
　　凌晨四点半，大夫让家属进去看了最后一面，老人已经安详的闭上了眼……
　　刘家小女儿刘树珍五点多才赶回来，连老人最后一眼都没看到，抓着他父亲冰凉的手哭的昏天暗地差点晕撅过去。
　　旁边她二姐也哭，劝着她想开点最起码老人走的时候没遭罪。
　　老人走了，赵北珩也不用在医院呆了带着白芷回了批发站。
　　二良子他们还不知道医院的事，见他们回了追问“刘大爷怎么样了？身体还好吗？”
　　白芷呜咽了一声，差点又哭出来。
　　二良子嘶了一声“老人没了？”
　　赵北珩红着眼睛点点头，一言不发的上了楼。
　　“什么时候没的？”大华眼圈也红了，这里面除了赵北珩就他给老人送饭的次数多，每次去老头总给他捎点小零嘴吃。
　　白芷吸吸鼻子“早上四点多。”
　　“行了，快让小白上去睡觉吧脸都熬青了。”盛子拉着弟弟朝后院走去商量一下随礼的事。
　　白芷上了楼走到自己门口脚步顿了顿，转身进了赵北珩的屋子。
　　“珩哥……”
　　“嗯？怎么不去睡觉？”赵北珩声音哑的吓人，几乎快说不出话来了。老人去世对他打击很大，一股火烧的嗓子肿了起来。
　　“给你换药，大夫说纱布一天一换。”白芷拎着从医院拿回来的药坐在床铺边，捧着他受伤的手小心翼翼的把上面的纱布解开，用棉签把周围血痂擦干净，开始上碘酒。
　　赵北珩疼的龇牙咧嘴，受伤的时候太着急没感觉疼，缝针的时候手已经没知觉了依旧不疼。现在所有的痛觉都恢复了，疼的他冷汗都流下来了。
　　“疼吗？我给你吹吹。”白芷上完药低头吹了吹伤口又拿绷带帮他缠好。
　　赵北珩目光温柔的看着他，心里软成一团，一股莫名的感情慢慢升起，心里想小白真好啊，如果是个女人一定娶他当媳妇！
　　包扎完赵北珩用另一只手拍拍床铺“跟哥在这屋睡吧，我心里难受。”
　　白芷把东西放好，避开他受伤的手，脱了鞋爬到床里面躺下。
　　“刚才在医院的时候我没说，我梦见刘大爷跟我交代后事了。”
　　“啊？真的呀！”白芷惊讶的看着他。
　　“嗯，刘大爷告诉我他放存折的地方，让我找出来给他孩子拿来办丧事。”
　　白芷心里有点发毛，但不是很害怕。
　　“还说了什么？”
　　“还把包地的钱还给我了，那老头腿脚也不利索，不知道啥时候存的钱藏在后院仓房里……”赵北珩侧身躺着，眼泪顺着脸颊流到枕头上了。
　　白芷伸手帮他擦了擦，赵北珩抱住白芷把头埋在他胸口呜咽的哭出声来“我太难受了。”
　　白芷拍拍他后背，一瞬间感觉到这个强壮的男人其实内心有多柔软，说到底是个比自己还小一岁的大男孩儿，给人遮风挡雨惯了便觉得自己是个哥哥，谁都要管一管。
　　赵北珩哭着睡着了，白芷也熬不住两人从白天一觉睡到第二天清晨。
　　刘大爷的遗体拉回来了，在家里设了灵堂。老爷子活着的时候人缘一般，死了周围四邻倒都过了帮忙。
　　他们住的这个地方是市郊，说村不是村说镇不是镇，家家户户挨的都挺远的。
　　赵北珩醒来先去后院仓房找了一圈，看到老头托梦告诉他的铁盒。那是个一个老式的糖果盒子扣的非常紧估摸着老人怕银行卡被老鼠嗑了装这里面，废了半天劲才打开。
　　里面不光有银行卡，还有老头留下的一份遗书。可能他早就料到自己没准哪天就没了，孩子们不一定在身边没办法交代后事。
　　赵北珩捧着铁盒子去了刘大爷家，院里已经来了不少亲朋好友，大门前挂了白番。
　　进屋看见老人的遗体摆在东屋里已经换了寿衣盖了孝布，两个女儿跪在地上烧纸钱。
　　“刘二姐，你大哥呢？”
　　刘树瑛闻声抬起头看是他来了，急忙起身拉着他去旁边的屋子“赵兄弟你来的正好，我们兄妹几个有事想要跟你商量一下。”
　　不一会刘树深和刘树珍都过来了，几个人齐齐跪在地上给他磕了个头。
　　“你们这是干啥呢？快起来！”赵北珩吓了一跳急忙扶他们几个起来。
　　“赵兄弟，谢谢你这么久对我父亲的照顾，我们想着过段时间我们走了，这房子就留给你照看着，我爸他肯定会高兴。”刘树深拉着赵北珩的手真情实意的说。
　　“这…这怎么能行，对了你们先看看这个，刘大爷托梦给我让我告诉你们存折放在他住那屋的五斗柜底下，还有这张卡……是我包地的钱老人说要还给我，那哪能行啊我给你们拿过来了。”
　　赵北珩不认字，不知道遗书上写的什么，刘树深打开念了起来。
　　吾儿亲启：
　　“老大，当你打开这封信的时候我可能已经不在了，不要觉得难过悲伤，爸是找你妈去了，爸心里高兴着呢。”
　　“这些年你们忙爸不怨你们，儿女有出息我比谁都高兴！只可惜不能看到三丫头出嫁。”刘大哥哽咽的读不下去，刘树瑛接过来继续念。
　　“深子你是大哥，长兄为父我走后你要帮我照顾好两个妹妹，别让她们在婆家受委屈，别老想着赚钱，多惦记着她们，我怕我一走你们兄妹天南海北以后感情慢慢淡了。”
　　“哎！爹我知道我知道！”刘树深捂着脸哭着答应。
　　“瑛子你是二姐，从小就懂事，我跟你妈在你身上没操心过。以后好好过日子，生活上难免磕磕碰碰，女婿是个周到的人，两口子过日子要互相包容，我的小外孙喃喃要茁壮成长，将来像我的二女一样优秀。”眼泪顺着脸颊滴在信纸上，模糊的看不清字。
　　“三丫头爸可要说说你，赶紧收收心找个合适的结婚，都二十六了可不行老换对象，让你大哥帮着把把关。”
　　“我走后家里的房子随你们处置，家里的几亩地让我包出去了还有三年到期，如果葛老二继续包你们包给他就行，我租给赵小子那块地就当卖给他了，以后也不准去要。”
　　“孩子们好好生活，爸妈在天上保佑你们。”
　　读完这封信兄妹三人哭的都睁不开眼睛了。
　　赵北珩拿袖子抹了把脸“这钱我不能要，密码是六个1。”说着递给刘树深。
　　“兄弟，兄弟！你听我说，这既然是我爸留给你的你就拿着，别让他走的不安心。”刘树深扣着赵北珩的肩膀，这一瞬间心里真把这个人当成自己的亲兄弟。
　　刘树瑛拉着赵北珩的手道“房子也留给你！你帮我们照看着，我们兄妹几个每年回来烧纸祭祖还有地方住。我们都大你几岁，你要不嫌弃咱们就拜个干姊妹，你就是我四弟弟！”
　　赵北珩急忙道“行啊！大哥，二姐三姐。”
　　“哎！”几个人拉着他出了屋子，扯了块白布系给他在腰间带上老人子侄辈的孝。
　　丧乐队吹吹打打的响了起来，白芷刚睡醒躺在床上发呆，闻声猛地起床披上衣服往刘大爷家跑。
　　一路上天是白的，地是白的，刘大爷家门前的番也是白的，晃的人眼睛疼。
　　白芷心想，白城可真是名副其实。


第32章 抓包啦【一更】
　　刘大爷的葬礼举行的很隆重, 把四邻八村的老头老太太都羡慕的不得了, 议论着说刘大爷的儿女孝顺，将来自己百年之后能有这场面死也闭上眼了。
　　葬礼之后刘家的三兄妹并没有急着离开，三人商量了一下决定留在老家过年，给父亲烧完五七再走。
　　赵北珩因为手上有伤干不了重活批发站忙不过来又招了一个小工。快过年了，批发站几乎每天都是从早忙到晚，有时候一天补两三次货，把那几个小子累一个个像死狗似的没了往天招猫逗狗的精力。
　　大家的生活似乎回到之前的模样，就是偶尔赵北珩会忘记刘大爷已经没了, 买菜做饭经常做多想着给老头送去。
　　新来的小工叫朴新龙，二十啷当岁长得黑瘦，老家在延边是朝鲜族人。之前在工地干瓦匠活，天冷了工地都停了工, 在市里干了几天外卖把人家电动车丢了赔了两千多块钱, 穷的揭不开锅的时候看见电线杆上的招工信息，直接打电话过来询问。
　　刚开始赵北珩还怕他搬不动货, 结果那小子干活真利索！又能吃苦又不嫌累，不抽烟不喝酒，蔫头巴脑的挺招人稀罕。
　　这几天经常在白芷面前提起他“小朴这人不错, 今天早上装货属他装的多。”“小朴这孩子真老实啊，喊他玩扑克都不玩, 钱都攒着邮回家里。”“小朴……”
　　白芷现在满脑子的小朴, 小朴快被醋酸死了。
　　下午在赵北珩卧室给他换药, 手上的伤口已经长得差不多再有一天就可以拆线了, 这几天头发都是白芷帮忙洗的，生怕他把手沾湿。
　　“还疼不疼？”白芷小心翼翼的给他贴上防潮的异型创可贴。
　　“早不疼了，没那么娇气。”赵北珩叼着烟笑眯眯的看着他。
　　“不疼也不能干重活，你这伤口刚长好周围都是嫩肉很容易再崩开。”
　　“知道了知道了，小白你这样好像我妈。”赵北珩伸手捏了他脸一下。
　　白芷拍开他的手“别闹大儿子。”
　　“哟，说你胖你还喘上了！”说着一只胳膊扣在白芷脖子上，把人按倒在床上半边身体压着他“服不服？”
　　“靠……你小心点手啊。”白芷紧张的看着他的右手，生怕不小心给他压着。
　　“服不服，服不服。”赵北珩说着开始挠他痒痒，白芷最怕这个笑的眼泪都流出来了不停的求饶“啊……珩哥我服了，哈哈哈别闹了……求求你。”
　　赵北珩哑着嗓子问“谁服了？”
　　“我……我服了。”
　　“你服谁了？”
　　“我服珩哥了……”恩？？？这个剧情好像有点不太对，似乎在哪部片子上看过！白芷腾的脸爆红某个地方又开始偷偷躁动了，推着赵北珩想要把人从身上挪开。
　　赵北珩傻了吧唧的还以为白芷跟他闹着玩呢，翻身整个人把他压在身.下不停的挠他痒痒“快说珩哥我错了，以后再也不敢了。”
　　“我……我错了！”两人推搡中白芷已经支起了帐篷，更尴尬的是赵北珩居然看见了！
　　白芷窘的脖子都红透了，整个人像一只煮熟的虾又紧张又恐惧。
　　赵北珩松开他，白芷急忙起身跑回自己屋里。身体的尴尬慢慢褪去心却沉到了谷底。
　　完了，他发现自己的秘密了。
　　一瞬间心里有无数种猜想，珩哥会不会像他父亲一样指着他骂他恶心，或者干脆一言不发直接把他赶走……越想越害怕鼻子一酸，眼泪在眼圈打转。
　　赵北珩后知后觉的追出来敲敲门“小白？干啥呢咋还把门插上了。”
　　白芷心情忐忑的打开门，结果赵北珩噗嗤笑出声“你脸皮咋这么薄呢，不就是蹭硬了么多大点事？”
　　白芷：？？？
　　“你不是交过女朋友么，又不是纯情小处.男，这还害羞啊？”赵北珩坏笑的伸手摸了他一把“再说你光腚我都看过了，还有啥不好意思的？”
　　白芷恐惧的捂着自己的小兄弟，心里奏起直男之歌，他珩哥对同性恋真的是一！无！所！知！
　　赵北珩坐在钢丝床上翘着二郎腿“你过年回老家不？”
　　白芷蒙了一下“啊？回…回的吧。”其实他不想回去，说出来又怕赵北珩追问，算了大不了在酒店开间房住几天。
　　“年底不好车买票，要回去得提前订，再过两天可就买不着了。”
　　“买…买过了用手机订的，随时都能买。”白芷低着头撒谎。
　　“那行，咱们腊月二十放假放到初八，你要是愿意在家多呆几天过了十五回来也行。”
　　“不用不用！我初八就回来。”白芷可不想一直住酒店。
　　赵北珩呲牙一笑“成，年底哥给你包个大红包。”
　　.
　　时间一晃就到了腊月二十，离着家远的小朴和孙洲都收拾了行李明天准备回家了。这段时间大伙都累坏了，就连孙州都不像之前那样偷奸耍滑了。赵北珩一人给包了一千块钱的红包。
　　朴新龙还没干满一个月呢，直摆手说不能要这钱。赵北珩拍拍他肩膀“明年来了继续给哥干。”
　　“哎！”朴新龙这才收下红包，一脸感激的点点头。
　　二良子和二宝跟赵北珩是一个村的年底一起走，大华和盛子离着他们那也不远，要干到腊月二十五六才回去，这几天算加班工资是平时的两倍。
　　白芷拎着行李箱下了楼，赵北珩已经把车开到大门口等着他。
　　大华伸手帮他拎着行李往外走“白哥，你回南方那边有啥好吃的没，给我们带回来点。”
　　盛子踢了他一脚“就知道吃，这么老远让白哥咋往回拿。”
　　白芷寻思在网上买点到时候直接邮过来给他们尝尝也行“好，明年回来给你带点我们那的特产。”
　　上了车白芷说定的长途汽车票没去机场，毕竟汽车票随便买一张就行，飞机票是真的不好买。
　　赵北珩一边开车一边嘱咐他“我给你切了姜片，待会提前贴肚子上省的晕车。后面袋子里给你买的吃的喝的，上了车别多喝水不然没地方上厕所，把值钱的东西都装好别被人偷去……”
　　“知道啦，赵奶奶。”
　　“你别嫌我墨迹，就这时候小偷多，年底了他们也要过年不得整点钱花？”赵北珩絮絮叨叨，总是放心不下。
　　白芷眉眼弯弯笑着点头“好，我知道了。”
　　下车前赵北珩从怀里掏出一沓钱递给白芷。
　　“不是开过工资了吗？”
　　“这是哥给你的压岁钱。”
　　“这么多？！”白芷数了数足足有伍千。
　　赵北珩弹了他脑袋一下“这是年底的分红。”
　　白芷把钱装好“谢谢老板，老板大气！”
　　到了车站赵北珩帮他拎着东西让他去取票，白芷走到自动售票机前随便买了张票，反正赵北珩也不认字，不知道这是不是回老家的车票。
　　“买好了？几点的车票？”
　　“九点半，还有半个小时。”
　　“那我陪你等会。”候车大厅人来人往挤的走不动路，赵北珩把东西放在旁边一只手胳膊护着白芷避免被人挤到。
　　“待会上了车别忘了把吃的拿出来，要不要先去个厕所？”
　　“不用，出来时方便过了。”
　　“到家给我打个电话，别让我担心。”
　　白芷低头嗯了一声，这会儿才感觉到即将分别的难过，一想到接下来的半个多月都见不到赵北珩，白芷心里闷的喘不过气。
　　快到九点半，旁边有检票的站口打开门，白芷拎着行李跟赵北珩告别“你回去吧，到家我给你打电话。”
　　赵北珩挥了挥手，脚步匆忙的出了车站，心里有种莫名的失落感，这种感觉太奇怪珩哥不是很喜欢。
　　白芷等赵北珩离开后，拉着拖杆箱急忙从检票的队伍里挤了出来，又等了十多分钟人差不多走远了，像做贼似的偷偷摸摸的从车站溜出来。
　　赵北珩从旁边的小卖铺买烟的时候遇上个熟人，两人多聊了会，出来刚要开车走就看见远处那个穿着白羽绒服，提着大箱子的男人朝旁边的出租车走过去。
　　赵北珩一愣掏出手机想打电话过去问问怎么回事，犹豫了一下手机放回口袋，开着车跟上那个出租车，这小子不回家要干什么去？
　　白芷来到提前订好的酒店，过年期间打算一直住在这。订的时候特意选了一家带自助餐厅的酒店，这几天连外卖都不用叫了特别方便。
　　下车在前台取了房卡上了楼，房间里有中央空调温度适宜。白芷脱了羽绒服打开行李箱把电脑拿出来连上无线网，吃着赵北珩给他买的零食找了部电影，趴在床上美滋滋的晃着腿。
　　“嗡～”手机响了一声，白芷看一眼是赵北珩给他发的微信。
　　赵北珩：“上车了吗？”
　　白芷把电影暂停回了一句“上啦，不用担心我，明天到家给你打电话。”
　　“叩叩…”有人在敲门，白芷光着脚打开门就看看赵北珩一脸戏谑的看着他“上车了？这是去哪的车挺豪华啊？”说着走了进来。
　　“珩…珩哥，你怎么知道我在这！”白芷目瞪口呆的看着他走进来，心里大喊：完啦完啦，撒谎被抓包了！


第33章 对酒当歌【二更】
　　“我要不来你是不是打算就在这过年了？”
　　“我不是…我没有……”白芷一脸惶恐, 回头看着床上打开的零食, 还有播放着的电影实在圆不下去了。“好吧……我确实是打算在这过年。”
　　赵北珩一脸看外星人的表情看着他“来，你把门关上咱哥俩谈谈心。”
　　白芷忐忑的关上门，一步三停的挪到床边。
　　“我对你还行吧？”赵北珩绕着屋子转了一圈，坐在床边抱着胳膊看着他。
　　“挺好的……”
　　“好吗？不咋好吧，我看你也没拿我当兄弟啊。”
　　白芷心里吐槽，我拿你当老公你居然拿我当兄弟，还要我也拿你当兄弟，太过分了嘤嘤嘤…
　　“当了, 我拿你当亲哥一样。”
　　赵北珩冷下脸道“当亲哥就这么骗我？告诉我回家过年一个人住宾馆？白芷你这是拿我当外人呐。”
　　赵北珩很少连名带姓的叫他，看来他真生气了。
　　“不是……你听我解释。”
　　“你说吧。”
　　白芷像做错事的小学生一样低着头背着手“我吧，原本不打算回家过年的。”
　　“为啥？”
　　白芷一噎，他跟陈昊那点破事闹的家里鸡飞狗跳的, 回去又要吵架实在烦透了。“就是我跟家里闹了点矛盾, 不太想回去。”
　　赵北珩没继续追问闹什么矛盾，语气稍微软下来“那你不回家怎么不跟我说一声还骗我买票上车, 你可真有能耐。不想回家就跟我回去过年呗？”
　　“啊？可以吗？不会太麻烦你家里吧？”白芷瞪大眼睛。
　　“这有啥麻不麻烦，不就是多双筷子的事么。”
　　白芷咬着唇说“对不起珩哥，我不该骗你。”
　　赵北珩起身开始收拾东西偷偷压下嘴角的笑容。“赶紧回家, 一天天的还管不了你了！”
　　白芷赶紧把衣服穿上收拾行李箱，嘤～他珩哥好霸道, 好喜欢！
　　.
　　两人回到批发站大华正在门口扫垃圾, 看见他们一愣“诶？白哥你咋回来了！”
　　“没…没买到车票。”白芷红着脸又撒了个慌。
　　“那今年不回老家过年了？”
　　“嗯, 去珩哥家过年。”
　　二良子从里面走出来一脸兴奋“真的呀, 过几天回老家领你玩去啊。”
　　赵北珩把行李箱递给二良子“给你白哥拿楼上去，晚上咱们下馆子。”
　　“哦了！”二良子扛起行李箱跑上了楼。
　　因为明天一早孙州和朴新龙就要回家了，这顿饭也算是给两人送行。
　　下午赵北提前在附近的一个小饭店订了桌，晚上五六点钟几个人收拾好就去了。
　　孙州和朴新龙白天都去市里洗了澡理了发，换上平时不常穿的干净衣服，小伙子看着还挺精神。
　　八个人点了十个菜，四瓶白酒两提啤酒。这里面除了白芷和二宝不喝酒其他人都能喝点，赵北珩单独给两人点了果汁。
　　刚开始大家还有点拘谨，倒是二良子习惯了活跃气氛，不敢招惹老板就拉着孙州跟他拼酒。因为上次的事始终看不上孙州，借这个机会狠命宾他酒想给他灌吐。
　　孙州也有点不服气，说喝就喝二两的杯子连跟他吹了三杯白酒，坐下时人都打晃了。
　　赵北珩怕两小子喝出事连忙制止二人不让他们再喝白酒，一人开了两瓶啤酒又喝了起来。
　　白芷吃着菜摆弄手机，拍了个照片发了朋友圈，这是他继分手后发布的第一条动态，很快就有人回复点赞。
　　前同事1：白经理现在在哪高就呢？
　　前同事2：哇，菜好丰盛！
　　圈内朋友：听说你跟陈昊分了，真的假的？
　　宋小然：嘤嘤嘤，我也想吃。
　　你怕是想吃屁！白芷放下手机端着果汁喝起来，桌上的菜色丰盛，大部分都是白芷没吃过的东北菜肴，其中最好吃的还是锅包肉，以前才成都吃过一次但没有这么正宗。正宗的东北锅包肉外焦里嫩酸甜爽口，吃起来肉质弹牙简直好吃的不得了。
　　赵北珩见他爱吃帮着夹了几筷子，把白芷面前的小碟子都装满了。
　　朴新龙喝了点酒，脸红扑扑的端起酒杯敬了赵北珩一个“老板，这阵子真谢谢你了，还给这么大个红包。”
　　赵北珩笑着摆摆手“咱们认识就是缘分，在哥这干活亏不了你们。”
　　“小朴，你们延边那是不是跟朝鲜离着挺近的？”
　　朴新龙点点头“就隔着一条江，小时候冬天结冰还去那边玩过呢。”
　　大华啃着鸡爪子含糊的问“他们那边什么样？”
　　“特别穷，我去那年他们县城里还都是草房，跟咱们这边的农村差不多，不过这几年管的严了没法过去了。”
　　盛子一边夹菜一边说“我听说朝鲜族姑娘勤快还爱干净。”
　　朴新龙点点头“不勤快不行啊，那边重男轻女，女人在家里地位低吃饭都不让上桌，过去有不少朝鲜姑娘都偷渡往咱们这跑，也不要彩礼自己找个人家就嫁了。”
　　二良子叽咕眼睛“到时候咱也说个朝鲜媳妇，伺候的明明白白的～”
　　“拉倒吧，人家能看上你？瘦的跟细狗子似的。”孙州有点喝多了张嘴嘟囔着。
　　“你好，你特么胖的跟猪站起来似的。”眼瞅着俩人又要呛起来盛子赶紧拉架。
　　朴新龙腼腆的说“那边姑娘也不是随便就能娶的，前几年我们村有个女人自己偷跑过来的，在这嫁了人还生了孩子，结果被村里人偷着举报，被遣送回国了。”
　　赵北珩咧嘴“谁啊，这么缺德？”
　　“嫉妒人家过得好呗，遣送回朝鲜给定的叛国罪拉回去就是枪毙。”朴新龙唏嘘的说。
　　二良子皱眉“卧槽？那这人可缺了大德了！”
　　“不过还好这女人被带走的时候肚子里怀了孩子，那边也讲人.权，孕妇生完孩子才执行死刑，不过怕人中途跑了都用锁穿了琵琶骨（人后背的那块蝶骨）。”
　　赵北珩瞪大眼睛“就没人帮忙求求情啥的？那女的后来咋样了？”
　　“要说她也命硬，怀到快生的时候那边把她身上锁打开送到本地医院，这女的生完孩子自己偷着跑回来了孩子也没带，不过回来后村里再也没人举报这事，太缺德了。”
　　“来来来喝酒。”盛子举杯，这事听着心里不得劲大伙就不再说了。
　　白芷坐在旁边插不上话，耳朵里全是赵北珩和朴新龙的声音，心里五味杂陈的打翻了醋坛子。
　　杯子里的果汁喝完了，伸手把赵北珩前面摆的白酒拿过来自己倒了一杯。
　　赵北珩愣了一下“你会喝酒么？”
　　“会啊，怎么不会。”白芷又不是真的滴酒不沾，以前公司年会多少也要敬领导酒，就是酒品不太好……喝醉了耍酒疯。
　　赵北珩兴致勃勃的看着他“喝吧，我看看你酒量。”
　　白芷端起杯子一口干了，东北五十六度的纯粮酿酒跟南方喝得淡香型白酒可不一样，呛得他眼睛都红了。
　　“好酒量！白哥牛逼！”二良子拍桌子叫好，气氛一下子就上来了，大伙你敬我我敬你，连没喝过酒的二宝也喝了一瓶啤酒。
　　最后所有人都喝醉了，特别是二良子和孙州这俩小子，上桌前还恨不得打一架，喝完酒后好的跟一个妈生的似的，抱在一起又哭又笑。
　　朴新龙也喝多了走路直打晃，被盛子架着走的。华子酒量最浅还没结束就喝桌子底下去了，让二宝背着回了批发站。
　　只有白芷像没事人一样，安安静静的坐在那吃着菜，就是眼睛红红的像个大白兔子。
　　赵北珩也没少喝，被几个小王八蛋轮着敬酒喝的舌头都木了。
　　去厕所放了水出来结账“小白，走了回家。”
　　白芷迷茫的抬起头“我还没吃饱呢。”
　　“不吃了，哥给你要个炒饭回家吃，人家要关门了。”
　　白芷不情不愿的站起来，突然开始收拾桌子上的酒瓶子。
　　赵北珩？？？
　　“你干啥呢？”
　　“我们把这个带走吧，听说这个可值钱了。”
　　赵北珩急忙把酒瓶子抢下来知道这小子是真喝多了。
　　“破酒瓶子值啥钱，咱不要啊。”
　　“哦。”白芷乖乖的点点头，穿上羽绒服走到门口停下。
　　“怎么不走了？”
　　“我的炒饭还没拿呢。”
　　这倒记得清楚，赵北珩急忙麻烦老板帮忙炒份饭带走。
　　刚出门白芷又开始作妖，抱着旁边的大树就不走了“珩哥，珩哥你长高了！”
　　赵北珩恰着腰站在他旁边无奈道“我在这呢！”
　　“嗯？怎样有两个珩哥？”说着伸手摸了摸赵北珩的脸又摸了摸大树。
　　“呔！快去西天请如来佛祖！”
　　赵北珩没上过学但看过西游记，知道这是真假美猴王的桥段。伸手把人从树上扯下来，拉着手腕往家走。
　　“珩哥，珩哥你给我唱首歌呗。”
　　“想听啥？”
　　“就那个……刚来的时候你唱的，成都。”
　　赵北珩声音微哑，轻声哼唱“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒，让我依依不舍的，不止你的温柔，余路还要走多久，你攥着我的手，让我感到为难的……”
　　“赵北珩！”白芷突然停住脚步。
　　“啊？”珩哥回头看着他。
　　白芷眼睛红红的带着水光“我……”
　　时间仿佛突然停滞，两人互相注视着对方，有那么一瞬间白芷差点奋不顾身的说出来，赵北珩我喜欢你，我爱你，我想跟你搞对象，可话到了嘴边就怂的说不出口了。
　　“我想尿尿……”
　　赵北珩伸手拍了他脑瓜一下“想啥呢，赶紧回家尿去！”
　　白芷“哦。”
　　脑海里的小粉人疯狂的摇着小灰人的肩膀：废物！废物！废物！


第34章 少吃烧烤身体好【一更】
　　腊月二十五盛子和大华收拾了东西要回家了。
　　赵北珩也给他们一人包了五千的红包, 这兄弟俩从开业就跟他一起干算是批发站的元老了。
　　盛子拎着行李挥手“老大回去见啊, 过年有空去你们村玩。”他们两个村离着不远，开车也就半个小时的路程。
　　赵北珩笑着点点头“行，回去给家里大人带个好。”
　　盛子大华一走批发站顿时冷清下来，二良子闲的快长蘑菇了只能找白芷唠嗑。
　　“白哥，你们南方那边的女孩是不是特别温柔啊？”
　　白芷从小就是GAY很少关注女孩，唯一能联想的就是他的母亲那个战斗力爆表的女人“也…不一定。”
　　“我刷抖音看到的南方女孩说话都细声细语的，哪像我们东北老娘们，一张嘴就嘎哈？咋地！滚犊子！”
　　白芷忍不住笑“东北女孩也挺可爱的, 性格直爽。”
　　二良子撇撇嘴“拉倒吧，诶？白哥你要对象不要，我给你介绍一个。”
　　“啊？”白芷一脸懵逼。
　　二良子拿着手机翻出微信朋友圈“这个叫杨倩倩长得老好看了，你加我微信我给你推过去。”
　　白芷一脸尴尬“别, 别了吧, 我这么大岁数人了。”那小姑娘一看就十七八岁，就算自己不弯也不可能找个这么小的女朋友。
　　“干啥呢？”赵北珩擦着头发从楼上下来, 上身穿着一件黑色高领毛衣外面套了件皮夹克，下身一条修身牛仔裤，皮带勒出劲瘦的腰线, 看的白芷口水都要流出来了。
　　心里的小人拼命尖叫：啊啊啊啊啊啊啊珩哥身材太好了！这腰，这腿！喜欢, 想舔~努力克制住自己澎湃的心情收回目光, 舔了舔嘴唇心跳快了半拍。
　　“我给白哥介绍个对象。”二良子把手机拿过来给赵北珩看“这小丫头长得咋样？”
　　“别霍霍你白哥了, 自己留着吧。”
　　白芷起身穿上羽绒服带上帽子, 二良子才后知后觉的问“你俩要出去啊？”
　　“恩，跟你白哥去买过年穿的衣服。”赵北珩对着楼下的玻璃照了照把毛巾扔给二良子。
　　白芷开着车时赵北珩给家里打了个电话，批发站的货发的差不多了，还剩下一点明天一早就能发完下午回家提前先跟家里打个招呼。
　　“喂，妈我明天回去了，带个朋友来咱家过年。”
　　白芷握着方向盘，紧张的手心潮湿。
　　赵北珩看了他一眼“不是女朋友，是我招的会计。”
　　赵母“来呀，人多热闹。”
　　赵北珩“行，你把我那屋收拾收拾，回来俺俩住那屋。”
　　赵母“早就给你收拾好啦，就等你回来了。”
　　挂了电话赵北珩心情愉悦的捏了捏小白的后颈“去了可别嫌俺家穷。”
　　“怎么可能？！”
　　“今年扩建批发站手里没钱了，明年看看给家里房子重新翻盖一下，不然都快住不开了。”
　　赵北珩家里四个男孩一个女孩，大姐赵淑芳已经结了婚住在婆家，二弟赵北林去年结的婚，如今带着老婆孩子三口人，加上父母和双胞胎弟弟赵北平和赵北安，一家七口住在四间平房里。眼看着弟弟们越来越大，将来娶妻生子房子肯定住不开。
　　赵家父母都是普普通通的老农民，一辈子去过最远的地方就是白城，除了务农什么都不会。赵北珩作为兄长，把全家的重担都揽在自己身上。
　　“不过我家里人都特别热情，你去了不用见外就当到自己家就行。”
　　白芷有种要见未来“公婆”的紧张感，心里盘算着买点什么礼物好既显着大方懂礼又不至于吓到两位老人家。
　　两人来到上次来的商场，赵北珩先给两个弟弟挑了两套一模一样的阿迪运动服，这俩小子跟他说了好几次了想要这个牌子的衣服，赵北珩嫌贵一直没给买。父母则一人买了一双棉鞋，老人年纪大了就怕冬天地滑摔倒。剩下大姐和二弟过年直接给孩子压岁钱就行了。
　　轮到自己的时候赵北珩拿不定主意“小白，你眼光好给哥搭配一身。”
　　“真的吗？！”白芷眼睛放光，直接领着赵北珩去四楼了的商务男士正装。
　　一进来就有两个身材高挑的女服员走过来“先生，请问有什么需要的吗？”
　　赵北珩啥时候来过这种高档的地方，紧张的手脚都不知道放哪，拉着白芷的胳膊偷偷说“这里……不适合我吧。”
　　“相信我，珩哥你绝对适合！”
　　白芷帮他选了一件浅灰色条纹的衬衫，外面同色系休闲西装，换上衣服整个人气质一下子就变了，再配上这张脸……白芷在心里默默的擦口水，太完美了，这简直就是小说里写的霸道总裁！
　　“行吗？”赵北珩对着镜子整理着衣摆，旁边的服务员红着脸凑过来要帮他整理。
　　“放着，我来！”白芷两眼放光挤开女服务员，从领口整理到袖口，最后蹲下连裤脚都扯平了。
　　白芷抬起头，以一个仰视的姿态从下而上的看着这个男人，赵北珩身上那种强势的男性荷尔蒙扑面而来，刺激的小白直接就硬了，好在羽绒服够长帮他遮挡住尴尬。
　　“珩哥…我能照张相吗？”白芷脸色微红，掏出手机询问道。
　　“照呗。”
　　白芷呼吸沉重，后退几步对着赵北珩连拍了几张。
　　“真好看我就买了？”
　　“嗯嗯！”白芷小鸡啄米似的点头。
　　脱了衣服一看标签，光一件西装外套要七千多里面的衬衫也要三千，就这么两件衣服一万块钱？
　　赵北珩看的直咋舌“太贵了，不适合我穿。”赶紧递给旁边的服务员换回自己的衣服。
　　女服务员还在劝他“先生这身衣服真的蛮适合您的，不再考虑一下吗？”
　　赵北珩摇头，他就一个批发站的小老板一年才赚个几十万，让他穿一万多块钱的衣服，这不是猴子穿戏袍硬装人上人么。
　　“走，先给你看看衣服买完再买我的。”赵北珩拉着白芷出了店铺，看到斜对面有一个模特穿的红色的毛衣“这件衣服挺好看的，你穿上试试？”
　　“啊？”白芷还在意犹未尽的看着手机里的照片，抬头就看见赵北珩给他指的衣服。
　　“这太艳了吧……”火红火红的大毛衣，白芷在心里默默吐槽：我亲爱的珩哥，你确定要让我穿这种衣服？
　　被美色迷了眼的某人被推进试衣间换了红毛衣，一出来售货大妈扯着嗓门喊“哎呀！这孩子长得可真俊，红色太配你了！别人都穿不出这个效果！”
　　“真的？”白芷狐疑的扯扯衣襟。
　　赵北珩笑眯眯的看着他“是挺好看的，显着你小脸红扑扑的看着喜庆。”
　　得！珩哥喜欢就好！买他！
　　白芷买的差不多了，赵北珩也没选到合适的衣服，一分钱一分货穿过好衣服再穿普通的总感觉差了点东西。
　　“要不先不买了，回家也住不了几天，回来就没空穿了。”干起活来又脏又累好衣服都糟蹋了。
　　“你等我一下，我有东西忘在那了。”白芷把手里的东西递给赵北珩小跑着上了楼。不一会拎着两个包装盒下来，不光买了刚刚那两件衣服，还给赵北珩的母亲买了一条K金的项链，给他父亲买了一个电动剃须刀。
　　赵北珩认出包装是刚刚试穿的衣服。“你这是干啥？赶紧退了去！”
　　“珩哥，就当我送你的新年礼物还不行吗？你不说咱俩是兄弟吗？”
　　“这礼物太贵重我收不了，要不我把钱打给你。”
　　白芷翘起的嘴角慢慢落下，一言不发拎着东西走在前面。
　　“你瞅瞅你又生气跟个受气包似的你统共在我这干了俩月加年底红包才一万多块钱，你都给我花了不攒钱娶媳妇啊？”
　　他不说这个白芷还不生气，一说娶媳妇白芷的火蹭蹭的往上涨“我不娶媳妇！我要出家以后当和尚！”
　　“别啊，当了和尚你可就吃不了肉了。”赵北珩追着他跑，心想这小短腿走的还挺快。
　　走到大门口赵北珩一把拉住他“小白，哥没跟你开玩笑，这真太贵了不适合我们农村人穿，穿出去也让人笑话。”
　　白芷咬着唇委屈道“那我都给你买了，你不要就是拿我当外人，我不去你家过年了。”
　　赵北珩气笑了“你特么的跟谁学的这一出，行行行，你要真想送我，给买件能穿出去的，咱把这个退了行不？我要穿这身回去得让村里人笑死。”
　　白芷没办法只得跟他又上了楼，在服务员异样的目光中把刚买的两件衣服退了，去了三楼花了五百块钱买了件黑色呢子大衣。
　　赵北珩个子高，把衣服穿得特别有型。白芷在旁边看了看，虽然不如刚刚西装性感，倒也别有一番风味勉强接受了，拿起手机咔嚓咔嚓又拍了几张照片留着晚上解馋。
　　两人逛了一下午买完衣服外面天色都暗了，赵北珩领他去吃烧烤。
　　东北最有名的莫过于烧烤了，家家都有自己的秘制酱料味道辛香，光闻着味馋的白芷直咽口水。
　　要说也巧了两人刚点完菜金强和宋然两人推门走进来。


第35章 回家过年【二更】
　　金强和宋然一进来, 四脸懵逼, 气氛瞬间焦灼起来。
　　白芷倒吸一口冷气恨不得找个地缝藏起来。
　　宋然转身想走，结果被金强拎着后领拽了进来。
　　“哎呦真够巧的，在这都能碰上赵老弟。”
　　赵北珩冷笑一声“是挺巧的，金老板还有闲心下馆子呢。”
　　金强被噎了一下脸色阴沉的盯着他“一个惠友超市，也就你看在眼里。”自从惠友超市断了进货后，相继有几家小超市也停止从他那进货。不过金强的批发站并不仅靠水果，那里还批发蔬菜，特别是过年这段时间各种新鲜的蔬菜供不应求还是小赚一笔的。
　　白芷拿着菜谱挡着脸跟宋然叽咕眼睛, 宋然一脸茫然的看着他。
　　“这不是你表弟吗？”赵北珩拿下白芷手里的菜谱询问。
　　“啊？啊哈哈哈，好巧啊！”白芷咬着牙恨不得吃了宋然，这个小贱人不跟着陈昊回成都怎么一个人留在这了？！还有他跟金强又是怎么回事？该不会是他上次说的那个艳遇吧？！
　　“咳，表……表哥。”
　　“哟, 你还有表哥呢？”金强阴阳怪气的看着宋然“你不是说自己孤苦伶仃, 一个人来北方寻找亲生父母的吗？”
　　白芷：啊？如果没记错宋然父母活的好好的，跑这找什么再生父母？
　　宋然咳了一声“是这样的……”
　　其他三人一脸我看你怎么编的表情盯着他。
　　“其实吧……我跟白芷是按我养父养母关系算的表兄弟并没有血缘关系, 我亲生的父母还是在东北这边。”
　　白芷在心里冷笑：呵，继续编！
　　金强摸着下巴点点头“然后呢？你们一起来北上来寻亲？”
　　赵北珩看着白芷，白芷僵硬的点点头, 倒也不是不可以，这跟自己刚来撒的谎不就圆上了吗？
　　宋然紧张的松了口气, 生怕白芷打击报复把自己老底揭开。
　　“哎呀, 我肚子疼……啊好疼, 强哥要不我们今天不吃烧烤了？”
　　“随便你。”金强瞥了一眼赵北珩, 嗤笑一声转身出了门。
　　白芷端起水杯喝了口热水压压惊，赵北珩手指轻叩着桌面突然问“你表弟跟金强什么关系？”
　　“噗……朋朋友吧。”白芷急忙拿纸巾擦擦喷到桌面的水，他哪知道这俩人什么关系？
　　“他们怎么认识的？”
　　“不…不知道。”一万头草泥马在白芷脑袋里来回奔跑，都犁出坑来了。任谁能想到宋然会跟金强在一起呢？还真是应了那句话鱼找鱼虾找虾，乌龟找王八。
　　这一顿饭吃的白芷胃疼，回到家赶紧给宋然打了个电话过去。
　　电话响了两声被接起来。
　　“喂，小白今天谢谢你没拆穿我啊！”
　　“闭嘴！你跟金强到底怎么回事？你不是跟陈昊回成都了吗？这个金强是你那天说的艳遇？”
　　“呃……事情说来话长，我那天住错酒店了，恰好遇上强哥然后就那样那样了。”
　　“牛批。”白芷已经无语了，虽然习惯宋然换男友如换衣服，却没想到这人生地不熟的地方也能约上炮。
　　“陈昊自己先走了，我回去也没什么事就留在这多玩几天，这个金强还挺有意思的~”
　　“那寻找亲生父母又是怎么回事？”
　　“这个……就当是我俩的情趣吧，他现在包养我呢。”
　　“哦，那没事了。”放在以前白芷肯定要苦口婆心的劝诫一番，现在没了朋友关系也懒得说他。
　　“哎，小白你过年还回去吗？”
　　“回哪？”
　　“成都或者你老家。”
　　“不回去，有事吗？”
　　“没……没事。”听着电话的忙音宋然失落的放下手机，胸口好像被人攥了一把酸疼酸疼的。
　　怪谁呢，都是自己作的。
　　.
　　第二天一早，白芷跟着他们把最后一车货送走，批发站正式歇业，明年初八才开业。
　　赵北珩把仓库里提前留下来的水果一样搬了两箱给刘大爷家的几个儿女送去，当是拜年的礼物。
　　刘树深想留他吃饭，赵北珩着急回家拒绝了。
　　十点多钟，赵北珩换好新衣服梳着整齐的发型站在楼下吆喝“小白收拾好没有，回家了！”
　　“哎，马上！”白芷对着镜子搓搓脸，拎着一个小行李包跑了下楼。
　　“上车，就等你了。”二良子和二宝早早就把行李收拾好了装在车上等着出发。
　　赵北珩的老家在白城下属大安市的一个小村子叫后背沟村，顾名思义这里三面环山，只有一条山沟沟联通外界，这里的人祖祖辈辈都是以种地为生，淳朴而贫穷。
　　从白城市到老家将近四五个小时的车程，山路难走，前几年要想出一次村真是难的像西天取经。特别是夏天下完雨后，什么车都走不了这条路，坑坑洼洼的黄泥土路一脚能陷进半尺深。
　　这几年赶上政策好，村里修上了水泥路，有不少心思活络的村民都做起小买卖。
　　今天天气不错下午两点多钟就到了村子。二宝子家在村东头刚进村就到了，停下车二宝拎着行李飞奔着往家跑“妈，妈我回来了！”
　　从屋子里闻声走出来个中年妇女，张嘴第一句不是关心儿子累不累，饿不饿而是问“工资呢？”
　　二宝傻乎乎从棉裤夹层的口袋里掏出一沓钱递给她“都在这呢，一分都没花。”
　　妇女吊着的眉毛微微缓和，嘴角勾起一个勉强的笑意“快进屋吧，你哥昨天就念叨你要回来，给你炖了条大鱼。”
　　“嘿嘿嘿，大哥真好。”说着跟妇女进了屋。
　　“草他大爷的，二宝这个傻N儿把钱全给他妈了？！”二良子抬手就要开门下车。
　　赵北珩回头拉住他衣服“你去干啥？人家家务事一个愿打一个愿挨，他妈那人又不是明理的人，你去了也白去。”
　　白芷听他说过二宝家里的事，气愤道“这钱到他妈妈手里就成他大哥的吧？”
　　二良子啐了一口“他妈偏心眼，家里什么都是他大哥的。就这傻子什么都不懂，给点笑脸恨不得掏心挖肺的回报。”
　　赵北珩踩了油门继续走，心里惦记着二宝这件事，这样下去不行。二宝智力有问题以后肯定不好成家，将来岁数大了谁能管他？他妈不做人，把钱都克扣下来补贴大儿子，连双袜子都舍不得给二宝买。要是哪天二宝不能干活了，他家还不一脚把人踢出来？
　　车上气氛沉闷，到二良子家门口时，他家里人接到电话早就等在门口。
　　“我老儿子回来了！”高二良的父亲背着手站在门口跟旁边的邻居炫耀。“跟着老赵家那小子在白城干活呢。”
　　“不少赚钱吧？”邻居羡慕的问。
　　“赚啥钱，够他自己吃花别给人惹麻烦我就知足了。”
　　高三良跑过来帮二哥拿下行李“二哥我老想你了！”
　　二良子伸手拍了他脑瓜，搂着他肩膀回头跟赵北珩白芷告别。
　　“珩子来家里吃个饭再走啊？”二良子父亲走过来问。
　　“不了，高叔我家里等着我们回去呢有空再来。”
　　车子继续行驶马上就要到珩哥家了，白芷紧张的握着拳头，手心印出一排绯红的月牙。
　　“看见前面那个红色大门没，那就是我家！”赵北珩一脚油门开过去，按了两声喇叭。
　　“大哥，大哥回来了！”里面传来半大小子变声期的叫喊。
　　“赶紧把大门打开，让你哥把车开进来。”赵新台叼着烟袋指挥俩儿子开大门。
　　赵北珩直接把车开到院子里，几只大白鹅围着车嘎嘎的叫。下了车赵北平和赵北安兄弟两人直接把他扑在车上。
　　赵北珩腰撞在车门上疼的直咧嘴“滚犊子！多大人了还往身上扑呢？”
　　“哥你给俺俩买阿迪了吗？”赵北平笑嘻嘻的问。
　　“买啥阿迪，我看你像阿迪，赶紧帮你白哥拿东西进屋！”
　　赵北安一脸好奇的看着白芷，伸手去接他手里的包。
　　“不…不用，我自己拿就好。”白芷也同样好奇的看着他们，兄弟三人长的太像了！简直就是一个模子刻出来的，不得不承认他家的基因强大。
　　“快进屋，这一路饿了吧饭都做好了就等你俩了！”赵新台推着白芷进了屋。
　　一开门赵北珩的另一个弟弟赵北林走出来“哥，你回来了！这个……就是你电话里说的白哥吧？快进屋！”
　　赵北林跟其他三个兄弟长的不太像，个子跟白芷差不多高，皮肤黝黑一笑露出一口白牙显得憨厚老实。
　　白芷进了屋被簇拥着脱了鞋上炕，赵母还拿了床小被子给他盖脚上坐在炕头取暖。
　　赵北珩领着几个弟弟搬车上带回来的水果，屋里只有他自己，白芷有些做不住。
　　炕尾睡着一个小男孩，才几个月大眉眼跟赵北珩有点相似，这个大概就是他侄子，白芷悄悄靠过去低头看着小婴儿。
　　“可爱吧他叫赵欢欢，我给起的名。”赵北珩搬完东西从外屋进来手搭在白芷肩膀上看着这个小豆丁语气都柔和了三分。
　　“可爱，长的跟你好像哦。”不过让文盲大伯取名字真的好吗？他小时候养过一条小狗也叫欢欢，白芷没好意思说。
　　“我侄子跟我能不像么，不过上次满月的时候回来看那会还没长开丑的像只猴。”
　　白芷轻拍他一下“哪有这么说小孩子的。”
　　赵北珩被拍的心头一颤，忍不住伸手呼噜他头发“等以后你有孩子了认我当干爹吧，我肯定特疼他。”
　　白芷内心吐槽，孩子是不可能有了，不过……你可以疼疼我～
　　“哇！”一声魔音入耳赵欢欢醒了。


第36章 赵北林
　　“妈, 欢欢醒了！”赵北珩没哄过孩子, 对这无齿小儿不敢下手抱。
　　赵母赶紧进屋擦了擦手把孩子抱起来。
　　“弟妹呢？”赵北珩问。
　　赵母手抱着孩子的手一僵脸色不自然的说“回娘家了。”
　　赵北珩本能的感觉不对劲，这都快过年了弟媳居然扔下孩子自己回娘家了，二弟也没说去接媳妇。
　　“家里是不是发生啥事了？。”
　　赵母看了眼白芷想着家丑不可外扬，白芷很有眼色，急忙下地说要去厕所。
　　等他一出屋赵母眼泪就掉下来了“你那个弟媳是个不省心的，跟你弟弟结婚才一年就偷着出去搞破鞋让人逮着了！”
　　赵北珩一愣 “啥时候的事？咋没跟我说呢！”
　　“小林子不让我告诉你，这又不是多光彩的事他也要脸。”赵母擦了擦脸颊，给孩子换了尿布。
　　“现在这事咋办？”
　　“小林子说要离婚, 我跟你爸劝了不管用。”
　　“那就离，这样的女人敢出去搞一次就有第二次谁敢要她？”
　　“话不能这么说，欢欢咋办？他才这么大一点，将来老二要再找媳妇带着他肯定不好找, 就算找到了后妈对他不好咋整？”老太太看着白白胖胖的孙子愁的脑袋疼, 老儿子大孙子老太太的命根子，这是他们老赵家第一个孙子辈的孩子, 老两口都疼的要命。
　　“女方那边就没说啥？”赵北珩对这个弟媳的印象不深只见过两面，一次是二弟去年结婚的时候，另一次是今年孩子过满月的时候, 模样一般看着挺老实的没想到还是个水性杨花的女人。要不是这小这家伙长相太随他们赵家人，赵北珩都不敢确定是不是自己的亲侄子。
　　“秀娟倒是跟我们认过错了……就是小林子不同意。”
　　“行, 这事晚上我跟他商量商量, 你们不用跟着操心了。”
　　“哎！”大儿子一回来老太太就有了主心骨, 万事都不放在心上了。
　　白芷在院子里透气, 赵北珩的两个双胞胎弟弟蹲在院子里用锯子拉柴火，一个压着木头一个拉锯，配合的特别默契。
　　赵北平看见白芷来，停下手里的活“白哥。”
　　“诶，你们锯的这是什么木头啊？”
　　“松木，也有杨木，都是山上捡的枯树枝。”
　　白芷站在一旁看他俩干活，两个人仿佛是缩小版的赵北珩，无论眉眼还是动作都有七八分像似。
　　赵北安拍拍身上的木屑“白哥外面冷，你去屋里坐着吧。”
　　“没事，我不冷。”白芷往远处看去，雪白的山包层层叠叠将这个小村庄围住，夕阳挂在山边把雪映的绯红，美的像一幅画。
　　“进屋吃饭！”赵北珩叼着烟在门口喊了一嗓子。
　　“哎！”平安兄弟俩扔下木头撒腿往屋跑，白芷羡慕的看着他们兄弟三人打闹在一团，作为独生子从来没体验过那种感觉。
　　“愣着干啥呢，还不进去洗手吃饭。”
　　屋内饭菜已经摆满了桌子，赵母有一手好厨艺，炖的东北名菜小鸡炖蘑菇，里面还放了今年新收的土豆，金黄色的土豆块配上炖的脱骨的鸡肉还有味道鲜美的野生蘑菇，看的人口水直流。赵北珩在批发站做过几次但跟他母亲的手艺比起来就差得远了。
　　卤的猪蹄子鸡爪子，色泽鲜艳味道浓香，看着就让人食欲大动！白芷坐在赵北珩旁边，碗里堆满了各种菜。
　　除了菜赵母还煮了两大碗手擀面，炒的肉沫卤子。东北有句话讲“出门饺子进门面”儿子在外面忙了一年，这一碗面也包含了老母亲对儿子的牵挂。
　　白芷端着一大碗面有些为难，赵北珩主动接过来挑走一多半到自己碗里。
　　“哎？你要吃锅里还有，抢人家小白的干啥。”赵母拿筷子敲他。
　　“阿姨您误会了……是我吃不掉这么多。”
　　“妈，小白饭量小。”
　　吃完饭赵北珩的大姐领着两个小孩也来了，赵淑芳找的婆家就在本村离着娘家很近。
　　“大舅！”一个五六岁的小男孩扑倒赵北珩怀里。
　　“松子，想大舅没？”赵北珩一只手把小孩捞起来架在胳膊上。
　　“想，可想了！”小孩抱着赵北珩的脖子看见旁边的白芷“这是谁呀。”
　　“这是小白哥哥。”
　　“小白哥哥。”
　　白芷脸一红偷着掐了赵北珩一把“差辈儿了。”
　　“哈哈哈哈哈”屋里老爷们笑作一团。
　　赵淑芳带着俩孩子去旁边屋子跟赵母照顾小欢欢。
　　其他爷们坐在东屋闲聊，赵北珩给大伙介绍白芷说他是大学生，赵家几个兄弟的眼光都变了，这可是活的大学生多新鲜呐！赵家这几个兄弟都挺聪明的偏偏对学习不感兴趣，二弟赵北林上完小学就不念了，现在老三老四虽然还上着学可也不是学习的料子。
　　“期末考试你俩考的咋样？”赵北珩对旁边的三弟赵北平问。
　　“不…不咋样。”
　　“安安你考多少分？”
　　“没…没多少分。”
　　赵北珩气笑了“没多少是多少，总得有个分数吧。”
　　赵新台磕着烟袋锅“这俩榆木脑袋，一个倒数第一，一个倒数第二。他们老师都给我打电话了让他俩不行就念个技校去，别浪费时间了。”
　　赵北珩想吓唬他俩一下“你俩要不爱上学就上我批发部帮忙去。”
　　“真的吗？哥我去！”赵北平兴奋的跃跃欲试。
　　赵北珩上去就给老三踹了一脚“你去个屁！八十斤一袋的苹果我问你能抗几袋子？”
　　这一脚踹的不轻，赵北平憋着嘴眼泪在眼圈打转。
　　赵新台呲牙一乐，该！自己管不了这俩小儿子，就得老大管。赵北珩这脾气说一不二，从小就收拾这俩小崽子。
　　“哥，我们不去干活，要不我俩学技术吧，学修车电焊啥都行。”赵北安急忙拉开赵北平说。
　　赵北珩拉着脸“我不管，你们自己看着办。”两个弟弟吓得大气不敢喘。
　　白芷坐在旁边吓得也不敢喘，他还是第一次看见这样的赵北珩，真的……好A哦！卧槽卧槽！虽然那一脚看着有点疼，可是这一身强大的气场压迫的白芷呼吸都困难，脑海里已经补脑出一出强制爱PLAY……
　　训完两个弟弟，兄弟俩蔫蔫的怕挨揍不敢在大哥面前晃悠，悄悄跑旁边屋找大姐去了。
　　屋子里只剩下赵北林赵父和小白。赵北珩也没卖关子张嘴就问“二林子你媳妇的事打算怎么办？”
　　赵北林还在看热闹，突然就扯到自己身上慢慢收起脸上的笑容“哥……这事不用你管。”
　　“我不管，你跟我说说你打算怎么处理？”
　　白芷敏感的感觉到赵北珩说的这件事应该就是刚刚他们母子俩说的悄悄话，抬腿刚想走就被赵北珩按住“没什么丢人，搞破鞋的又不是咱家人！”
　　白芷不明白搞破鞋什么意思，眨巴着眼睛看着赵北珩。
　　“我想着离婚，哥你没听村里人怎么说……他们在背后骂我是王八，还说……说欢欢不是我的种。”赵北林鼻子一酸眼眶就红了。
　　“别听他们瞎嚼舌头，这事你自己做决定，要是离婚就趁早把事办了。”
　　赵北林哎了一声“过了年就去民政局把离婚证办了。”
　　“欢欢怎么办？”
　　“我想着先让妈帮着看着。”
　　赵北珩递给他一根烟拍拍他肩膀“明年你跟我去白城干活。”
　　赵北林眼睛一亮“行！”这阵子村里的人没少嘲笑他，但凡是个爷们都忍不了这事，要是能跟大哥去城里就好了，谁都不认识谁，也就没人知道这件事了。
　　八点多赵家准备休息了，赵北珩的屋子在最西边那间，白天赵母提前烧了炕屋子不冷，白芷拎着行李过来时被褥都铺好了。
　　屋内摆设很简单，刷的白墙已经泛黄，屋子里只有两个老式的木柜，上面摆着赵北珩小时候的照片，白芷趴着看了看惊讶的发现居然跟欢欢特别像！
　　赵北珩端了盆热水过来洗脚“那都是小时候的照片，以前家里穷就拍了几张。”
　　“挺可爱的。”白芷偷偷用手机照了下来存在珩哥单独相册里。
　　“可爱？那是你没看我小时候多淘气能把人气死。”
　　白芷忍不住笑意，从旁人的一言半语中也听出珩哥小时候绝对皮的要命。白芷跟他不同，大概被娇娇叫的从小就是个娇气包，小小年纪就知道臭美，衣服脏一点都要哭着换干净的，白白净净招人喜欢，这也是他后来突然出柜让家里接受不了的原因之一，白妈妈实在不明白自己娇养的儿子怎么会喜欢男孩子？
　　洗完脚赵北珩拿了个小塑料瓶过来“把脚伸过来。”
　　“啊？”白芷疑惑的伸出小脚丫。
　　赵北珩大手捏了捏他脚趾“上次冻的地方还疼吗？”
　　白芷脸色涨红往回抽脚“早就不疼了。”
　　赵北珩一只手握着他脚腕另一只手捏着他的脚趾。两人皮肤色差很大，光是看着颜色都让人面红耳赤……
　　白芷又痒又羞咬着唇差点叫出声。脑海里的小人摊到在地上_(:з」∠)_放弃抵抗，珩哥你给个痛快吧！


第37章 妈，我想你了
　　赵北珩拿着棉签蘸取小瓶子里的黑色膏药抹在白芷的脚趾上。
　　“这是什么啊？”闻起来臭臭的。
　　嫩白的脚丫很快被涂成了黑漆漆的, 白芷不舒服的勾了勾脚趾。
　　赵北珩捏着他脚腕说“别乱动, 这是鸡蛋黄熬得冻伤膏，这玩意特别管用多擦几次省的你明年再犯。”
　　“喔。”白芷躺在被子上支着下巴看着赵北珩，男人仔细的给他涂遍了每个脚趾，粗糙的手掌抚过脚心像过电一样酥.麻让白芷忍不住颤栗，小兄弟又要蠢蠢欲动。
　　赵北珩给他擦完让他抬脚晾一会，不然黏糊糊的沾被子上。
　　白芷举累了坏笑着把脚放在他的肩膀上“珩哥我腿酸了。”
　　赵北珩掐着他脚腕回手挠他脚心“还酸吗？”
　　“啊哈~”白芷没忍住喘了一声，瞬间两个人都愣住。
　　赵北珩喉结滑动眼里泛起莫名的欲.望，白芷更是双眸带水整个人软成一团。
　　暧昧的气氛在两人之间涌动……
　　“叩叩, 大儿子睡了吗？”赵母在门外敲了敲门。
　　“咳，还没呢。”赵北珩赶紧松开手尴尬的整理了下衣服，白芷缩回脚假装当做无事发生。
　　赵母推开门端着一茶杯水放在桌子上“晚上菜咸要是渴了就喝点水，上厕所就在外屋泔水桶里尿就行, 别出去外面冷。”
　　“恩, 知道了。”
　　白芷举着脚丫不敢吱声，心里像踹着小兔子砰砰乱跳。
　　“孩儿, 大姨看看你脚怎么样了？”赵母凑过捏捏白芷的脚趾“让珩子多给你抹两次就能好利索，这药可好使了以前我们下地干活要是哪冻坏了抹上就好。”
　　白芷窘的耳朵都红了“谢谢阿姨。”
　　“行行行，妈你快去睡觉吧。”
　　赵母嗔了他一眼, 这几个孩子里最不让人省心的就是这个大儿子，眼瞅着年纪越来越大婚事还没个着落, 难道真的应了当年那个老瞎子的话：金银满贯子孙薄？
　　赵母走的时候顺手关了灯。
　　屋内瞬间变得一片漆黑, 白芷适应了半天才勉强能看见旁边赵北珩还坐在那, 不知道在想什么。
　　赵北珩心乱摸了根烟点着“困不困, 睡觉吧。”
　　“不是很困。”白芷钻进被窝，被子的味道跟赵北珩身上的味道很相似都是淡淡的皂香。掏出手机，把屏幕亮度调低看了眼时间，这会还不到九点。
　　“小白，你不回去过年跟家里说了没有？”
　　“还没呢……过几天再说吧。”
　　赵北珩伸手拍了他脑袋一下“再过几天就过年了，你不跟说一声他们不担心啊。”
　　“大概不担心吧……”提起父母白芷心里既难过又带着愧疚，他这辈子都不可能跟女孩结婚生子，注定要让父母失望了。
　　赵北珩脱了衣服也进了被窝，两人隔着半个身子的距离“跟哥唠唠，你和家里到底闹什么别扭了这么久都不联系？”
　　白芷纠结着叹了口气“大概是我跟前……女友的事吧，他们不同意我俩在一起。”
　　“那你俩正好不是分开了吗，也不用在一起了。”
　　“可是我父母还要介绍我不喜欢的女孩结婚。”
　　“喜不喜欢重要吗？你总得结婚生子，难不成为了跟你爸妈对抗就不结婚了？”赵北珩用最直的话杀人于无形，白芷捂着胸口觉得自己快吐血了。
　　“可我就是想找个自己喜欢的人在一起。”那个人就是你！臭弟弟！
　　“小白，有时候生活并不像你想的那么理想，你看农村人结婚有几个是因为爱情在一起的？就拿我父母来说，他们俩结婚之前都没见过面不知道对方高矮胖瘦，一样过了一辈子。”
　　“可是那样开心吗？你弟弟和弟媳不就是因为没有爱情才……”白芷没继续说，毕竟这不是一件什么好事。
　　赵北珩吸了口烟叹气“刚刚你没在屋里，没听到事情的原委。”赵母跟他详细了讲了事情的经过。
　　“高秀娟……也就是我弟媳住在我们邻村，比二林子小两岁，通过村里人介绍两人相亲见的面，两家人都觉得合适才定下来的。去年三月份结的婚，本来也算是一段好姻缘。”
　　“谁知道这个女人以前处过个对象也是我们村的，前几年因为偷人家牛被抓进去判了三年，正好今年刚放出来。”
　　“那小子是个混账，知道高秀娟结婚了还来纠缠她，高秀娟也是拎不清的，一来二去两人就勾搭上了。
　　村子里就这么屁大点个地方，谁家有点啥事都不用吆喝，那些三姑四婆一传十都给你传出去了。起初二林子还不相信，毕竟这女的看着挺老实的。结果有天她说要去城里给孩子买衣服，二林子要跟她一起去她偏不让，自己一个人骑着自行车就去了镇上。二林子不放心偷偷跟在她身后……后来就在招待所把俩人堵屋里了。”
　　白芷咋舌“那怎么办了？”
　　“二林子跟那小子打了一架，俩人都没落好，二林子把他打折一根肋骨，他把二林子胳膊踹骨裂了，回来后就决定要离婚，谁劝都不好使。”
　　“这必须得离啊！”都被人骑在头上拉屎了难道还忍着？
　　赵北珩掐了烟“只是可怜了欢欢，这么小就没了妈。孩子我们肯定不能给她家，这是老赵家的种以后就算没人管，我这个当大伯的也要管。”
　　白芷想起那个跟赵北珩几乎一个模子刻出来的小婴儿，心里升起一股莫名的感觉……
　　“所以说，像她那样的女人还是极少数的，大部分都是勤俭持家过日子。老话讲成家立业，你不成家怎么立业？”赵北珩又把话题扯了回来。
　　白芷无力的瘫在被窝里“哦，那我明天就回去相亲。”
　　“你瞅瞅，跟你说正经事你就起高调，哥这是劝你跟家里和好谁让你回去相亲了？”赵北珩也不知道怎么了，听他说要回去相亲心嗖的提到嗓子眼，吐不出来咽不下去堵的胸口难受。“不跟你说了，赶紧睡觉！”
　　大概是换了地方白芷翻来覆去的睡不着，旁边的赵北珩已经传来鼾声。
　　偷偷拿起手机打开微信，点开母上大人的聊天框半天按不下一个字。刚要关掉屏幕时手机居然震动了一下“娇娇，你要跟妈妈说什么呀？”
　　大概是母子连心，白母刚好也打开手机微信想问问儿子今年回不回来，看见对话框那边显示对方正在输入，等了半天都没发消息过来，自己忍不住发了信息过去。
　　白芷鼻子一酸急忙回了句“没事……就是有点想你了。”
　　白妈妈可受不了这句话，捂着胸口半天都没缓过劲“老白！老白你快过来，娇娇说他想我了！”
　　白德意带上老花镜疾步走过来“我看看？”拿起手机一看，儿子果然是打字说想她了。老两口一时惊喜交加忍不住红了眼眶。
　　“你问他什么时候回来过年。”白德意把手机递还给妻子“别说是我问的。”
　　白妈妈赶忙给儿子打字询问“娇娇啊，今年过年回来吗？”
　　白芷犹豫了下回复“公司很忙，大概回不去了。”
　　“他怎么说？”白德意探着头偷看手机屏幕。
　　白母失落道“他说工作忙，不回来了。”
　　白德意瞪着眼睛过了半天才撇撇嘴“爱回来不回来，翅膀硬了家里容不下他！”
　　“你看看你，每次跟儿子说几句话就是这种态度你让他怎么回来？”
　　“那还不是你惯的！从小我就说男孩要有男孩的样子，你可倒好小时候给他打扮的像个小女孩一样，又是穿裙子扎辫子结果搞得他现在男不男女不女的像变态一样……”
　　白妈妈气的脸色苍白“你闭嘴！不许你这么说娇娇！不管他什么样都是我儿子！”
　　白德意说完那句话自己也后悔了，白芷是他从小培养到大给予了无限厚望的孩子，几乎可以说是他的骄傲，可偏偏出了这样的事……爱之深责之切。
　　“白德意我告诉你，同性恋不是病也不是变态，以后我儿子愿意找男人就找男人，愿意找女人就找女人，你要是看不上我们娘俩，咱俩就离婚！”白母坐在沙发上抹眼泪。
　　“离什么离都一把年纪了不嫌丢人……”
　　白芷不知道那边父母又因为他吵起来了，发信息问“你跟爸身体还好吗？”
　　过了半天那边才回复信息“好，都挺好的不用担心我们，倒是你自己在东北还待的惯吗？那边冷不冷？工作累不累？”
　　“这边外面冷屋子里挺暖和的，我们老板对我特别好，这段时间一直照顾着我。”
　　“那就好，那就好，一个人在外面照顾好自己，别让我们担心。”
　　“好，我知道了。”
　　放下手机白妈妈擦擦眼角，这几年因为操心儿子的事老了许多，起初她和丈夫一样不能理解儿子为什么会喜欢男人。两人威逼利诱用尽了各种方法都没能阻止儿子跟那个陈昊在一起，后来儿子离家出走再也没回来过。
　　白母偷偷在网上查关于这方面的事，了解到原来全世界有那么多人跟娇娇一样，他们跟普通人一样只不过喜欢的恰好是同性罢了，慢慢从内心上已经接受了儿子是同性恋的事实。
　　只可惜白父是个老顽固，无论如何都接受不了儿子跟男人在一起，这不是有违人伦吗！
　　“别哭了，你血压高一会又该头疼了。”白德意用硬巴巴的口气说着关怀的话。
　　“不用你管，反正你也不待见我们娘俩。”
　　“你呀！慈母多败儿！我不管了，他爱怎么样怎么样吧，只要好好活着……我就知足了。”
　　白母一愣“你同意了？”
　　“我同意什么了？”白父一脸别扭的进了卧室。
　　白母破涕为笑“这口是心非的老家伙！”


第38章 赶大集【心血来潮的二更】
　　第二天一早, 白芷被鸡叫醒的, 躺在炕上迷迷糊糊的不知今夕是何夕。
　　赵北珩早早就起来了，扫了一早上的院子又跟二林子劈了一堆柴禾。柴又称财，在东北有讲究过年家里柴多了明年日子才能旺。
　　劈完柴赵北珩回屋换衣服，一会要去镇上赶集，把过年用的东西都买回来。
　　“还睡呢？一会太阳都晒屁.股了。”赵北珩坏笑着把手伸进白芷脖子里，把他冰的一聚灵。
　　白芷抱成一团往褥子下面拱“好冷呀～”
　　“快起来穿上衣服洗洗脸，一会领你出去玩。”
　　“咦？”白芷来了精神，围着被子坐起来“珩哥, 咱们去哪玩啊？”
　　“领你赶大集！”
　　赵北平和赵北安早准备好了，这俩骚包一大早就把大哥买的过年新衣服穿上。人靠衣装，原本两人长的就不丑肩宽腿长穿上好衣服像模特似的。
　　今天正好是周末，镇上人很多, 卖东西的商贩几乎摆满了一条街, 赶集的人摩肩擦踵车子都开不进去。
　　赵北珩把车停在镇中心小学外面，从兜里抽出二百块钱递给两个弟弟“愿意买啥买啥去, 11点之前回来，晚了我可不等你俩。”
　　“好嘞～”哥俩笑嘻嘻的接过钱朝街里跑去。
　　白芷跟在赵北珩身后，一边走一边好奇的张望。
　　“猪肉便宜便宜诶～”卖猪肉的大叔手里拎着刀, 见来人赶紧吆喝，声音洪亮嗓门大, 把白芷吓了一跳。
　　“豆腐～卤水豆腐～”卖豆腐的大爷推着“倒骑驴”, 一边喊一边给人称东西。
　　赵北珩怕人多把白芷挤丢了, 伸手拉住他胳膊“想吃啥, 哥给你买。”
　　“那个。”白芷指了指上次赵北珩给他买的大板糖。
　　赵北珩笑了一声，走过去买了一袋子递给他。
　　先去卖粉条的地方买了十斤地瓜粉，东北人对粉条的热爱仅次于酸菜，无论炖什么菜都喜欢放些粉条当配菜。东北的粉条又分地瓜粉和土豆粉，地瓜粉味道香土豆粉韧劲足，家家户户都买不少屯着吃。
　　往前走是蔬菜摊位，室外气温太低商贩怕菜冻了都用泡沫保温箱装的上面还盖了厚棉被，这会蔬菜的价格贵的离谱，黄瓜七八块钱一斤，豆角茄子更是要十多块钱。一样菜买了五六斤，花了三百多块钱。肉不需要买村里有杀猪的，赵家人多已经提前定了半扇猪，鸡鸭鹅都有养更不用买别人家的。
　　从家走的时候赵北珩拿了一个蛇皮袋子，把买好的东西通通装进去抗在肩膀上。
　　“小白，你说蔬菜批发这行怎么样？”
　　“我不太了解，不过回去我可以给你做一份市场调查报告。”
　　赵北珩点头“我觉得蔬菜比水果赚钱，你寻思寻思老百姓得天天买菜做饭，但不见得天天吃水果，蔬菜作为必需品利润虽不及水果高但需求量大啊，我想着明年试试水。”
　　“好，我帮你！”白芷眼睛亮晶晶的看着他，他珩哥无论是性格还是模样都长在了白芷的取向点上，这个男人真是该死的上进又迷人！
　　买完菜两人溜达到干果摊位上，东北过年必不可少的就是花生瓜子糖块这些东西，大年初一来拜年的孩子都得给抓一把。
　　赵北珩挑了个价格最贵的金丝猴奶糖买了一大袋子。
　　“小时候家里穷没吃过这么贵的糖，唯一一次去三舅爷家拜年时他给我装了两块金丝猴奶糖，那味道到现在我都忘不了，你尝尝。”赵北珩撕开包装纸递给他。
　　白芷两只手都拿着东西，借着他的手张嘴就含了进去，柔软的唇蹭在赵北珩的指尖两人皆是一愣。白芷头脑发热，没忍住居然还舔了一下。
　　赵北珩猛缩回手，脑袋嗡的一声几乎瞬间小兄弟就有反应了！这种感觉是他以前没体验过的，既新奇又刺激忍不住想要更多……打住！那是白芷，是你兄弟！赵北珩在脑海里狠狠给自己一个耳光，真他妈操蛋！
　　后面的行人把两人挤开，白芷心咚咚跳的像在敲鼓：他发现了吗？他知道自己是故意的吗？应该没有吧……嘴里的奶糖慢慢融化，白芷把糖抵在舌头下面轻轻用舌尖勾舔，满脑子黄涩废料。
　　两人沉默的走到卖对联的地方赵北珩犹豫半天说“咳，你给选个寓意好点的对联。”
　　“啊……好的！”白芷赶紧蹲下翻看那些对子。
　　“春风入喜财入户，岁月更新福满门这个怎么样？”白芷抬起头问。
　　赵北珩回过神“行，就这个吧。”其实白芷说的什么他根本没听清，心里还在回忆刚刚白芷的举动。赵北珩觉得自己好像有病，虽然一再提醒这样不对，可就是忍不住想起刚刚那殷红的唇瓣……
　　买完对联又额外买了一堆福字和出门见喜，卷在一起用橡皮筋扎起来。
　　蛇皮袋子快装满了两人开始往回走，回去的路上赵北珩没再拉着白芷胳膊，两人相隔半人的距离一前一后的走着。
　　白芷知道自己刚刚有些过分，可就是忍不住……太骚了！自己唾弃了一番，低头走着走着再抬起头的时候突然发现他珩哥不见了！
　　白芷？？？
　　“珩哥，赵北珩？”白芷的声音淹没在嘈杂的人群中，四处环视根本找不到赵北珩人在哪，偏偏赵北珩出来的时候还没带手机，一时之间联系不上人了！
　　赵北珩闷头走到停车的地方才后知后觉发现跟在自己屁.股后面的人不见了，急忙把东西放进后备箱返回街上寻找白芷。
　　“小白？白芷！”赵北珩推搡着行人往刚刚来的路上跑。
　　那么大个人自然是丢不了，白芷原本挺着急的结果走着走着看见一个卖糖画的老头，周围围着一圈小孩不由得停下脚步。
　　糖画就是麦芽糖在火上烤化了，把糖浆倒在大理石板上画出各种各样的图案。
　　当然不是想画哪个就画哪个的，旁边有个木制转盘上面带图案，从转盘的包浆来看至少转走俩老头了。
　　两块钱转一次转到什么画什么，最好的可以转到龙和凤凰足足有半尺大，其他的就小多了，转到猴子小马之类的只有巴掌大小。
　　一个小胖子转了两次连着转了两只小鸡，沮丧着脸一口咬掉一只“小鸡”脑袋，另一个小姑娘手气要比他强一点，转了一只小兔子。
　　“小伙子，你也来一把？”
　　白芷惊讶的指着自己“我吗？可我没有零钱诶……”
　　老头嘿嘿一笑从怀里拿出个二维码递给白芷“我这也支持微信支付。”
　　嚯，这老爷子还挺与时俱进的“行，那就转几把。”
　　白芷扫了十块钱决定转五次的。
　　旁边的小孩没走，都围着他看他能不能转到好东西。
　　第一次太用力了，转了只小猴子。白芷歪着头笑笑，看着大爷把猴子画好粘在竹签上递到他手里。
　　第二次转到最差的桃子，大爷随手在大理石板上画了个巴掌大小的桃“喏，小伙子手气不行啊。”
　　白芷不信邪，深吸一口气再一次轻轻拨动转盘，眼看着指针转到凤凰上，旁边所有的小朋友都屏住呼吸生怕不小心吹动指针。
　　终于木头做的指针颤颤巍巍的停在了凤凰……旁边的小鸡身上。
　　“哎！”小胖子一脸懊恼，仿佛失败的不是白芷而是他一样，把白芷逗笑了。
　　老头子又画了只小鸡递给白芷，白芷手里已经拿不下了，看旁边有个含着手指的小姑娘一脸羡慕的盯着他手里的糖，白芷把刚画好的小鸡递给她“哝，拿去吃吧。”
　　小姑娘怯生生的接过来小声的说了句“谢谢哥哥。”
　　还剩下两次机会，白芷也有些紧张起来，抬手刚要转突然一只大手扣住了他的手腕。白芷回过头看见赵北珩喘着粗气一脸无奈的看着他“你多大了？”
　　“啊……珩哥，刚刚我找不到你。”
　　“那不会在原地等着？乱跑什么，还转起糖画来了……来哥给你转一个。”赵北珩蹲下，画糖画的老头眼皮一跳，抬头看了他一眼觉得有点眼熟。
　　接着赵北珩干了一件很多年前就干过的事，把转盘拿起来放在老头画糖画的石板上，手指轻轻一拨。
　　“龙！转到龙了！”旁边的小豆丁们嗷嗷叫唤起来。
　　老头咳嗽一声，抬手把转盘放回原来的地方画了一条精致又漂亮的龙，足足有半尺多长一根竹棍都撑不住。
　　“转几次了？”赵北珩掰了块龙尾巴塞进嘴里咬的嘎嘣响，其实他不怎么喜欢吃这玩意，甜的J嗓子，就是喜欢转盘的快.感。
　　白芷兴奋的举着糖画“四次了，还剩一次。”
　　“你还想要哪个？”
　　白芷还没说话，旁边的小胖子已经帮他回答了“凤凰，凤凰！”白芷笑眯眯的点点头。
　　“成，那哥就再给你转个凤凰。”说着又搬起转盘放在大理石上，手指一拨，指针就乖乖的停在凤凰上。
　　白芷惊讶的目瞪口呆，他转过才知道这东西多不好转，赵北珩居然能轻轻松松的转到两个最好的“哇！珩哥你好厉害啊！”
　　老头咳了一声把转盘挪回去“最后一次了啊，画完我也该收摊了。”
　　凤凰画出来比龙还要大一圈，飞出的尾翼栩栩如生，白芷拿着糖画都不舍得吃了。
　　回去的路上白芷不停问“珩哥，你是不是有什么窍门啊？怎么想转到哪个就转哪个？”
　　赵北珩一脸神秘的看着他“其实我有法力，可以控制那个转盘指针。”
　　白芷？？？大哥，我好歹也算大学生，你确定要这么忽悠我吗？
　　两人坐在车上，不一会赵北平和赵北安也回来了，看着白芷手上的糖画笑呵呵问“大哥，你又去坑老头了？”
　　“啥？”白芷不解的看着他。
　　赵北安解释“小时候我俩去转糖画被老头坑了好几块钱，后来我哥就去了，看出来是那个转盘不平根本转不到龙凤上，直接拿起来放在上面石板上转了二十多个龙凤，差点把老头转哭了。”
　　白芷哭笑不得看着赵北珩，他珩哥可真是够调皮的。
　　赵北珩得意的翘起嘴角，嘴里哼着不知名的歌开着车往家走。
　　车子还没到家，就看见门口围着一圈人。
　　赵北安伸头看了看“诶？二嫂回来了？”
　　赵北珩脸沉了下来“你俩把东西先拿进去。”说着下了车。


第39章 闹剧
　　白芷惴惴不安的跟着一起下了车, 看见人群中一个穿着红色羽绒服的女人满脸愁苦的站在门口。另一边赵北林被赵母拉着胳膊, 两人脸上都带着怒火。
　　“珩子啥时候回来的？”看热闹的三姑四婶二大爷一脸雀跃的看着赵北珩，有种好戏即将开场的错觉。
　　“哟，都在这看热闹呢？外面冷要不进屋看？”赵北珩脸拉的老长，冷笑着看着这群人。从小他在村里的名声就是混不吝，外表又高又壮严肃起来谁看着都怵头。
　　看热闹的妇女抬手看看表“哎呀都快十二点了，我得先回家做饭了，珩子有空去婶家玩啊。”说着一溜烟的跑了，旁边人有样学样三三两两的离开。最后只剩高秀娟和她娘家两个兄弟。
　　“妈, 你让我进去看看欢欢吧。”女人低声下气的乞求道。
　　二林子气的怒吼“你还想看欢欢？你有什么脸看他！你对得起他吗？！”
　　高秀娟低着头一副寡妇失业的模样。
　　赵北珩走到二林子身边，抬手拍拍他肩膀“进屋说去，别站在这嚷嚷让人看笑话。”
　　别人劝赵北林可能不会听，他大哥说话比啥都好使, 点点头转身进了屋。
　　高秀娟也跟着进来, 欢欢刚睡醒被爷爷抱着坐在炕上，看见妈妈来了伸着小手啊啊的叫着。
　　高秀娟酸楚的眼泪一下就流了出来, 想要接过来自己抱。
　　赵北珩轻咳了一声“这事本来是你跟我二弟的家务事，我这个做大哥不该掺合。”
　　高家的两个大舅哥急忙道“不碍的，不碍的, 是秀娟做错了该道歉道歉，该认错认错, 咱们做哥哥的劝和不劝分是不是？”
　　赵北珩点了根烟“劝和不劝分也得看值不值劝和, 我二弟脾气憨厚, 我赵北珩脾气可不好, 你妹子但凡有一点良心也不能背着二林子做出这种事，况且孩子还那么小。”
　　高秀娟抹着眼泪抽噎“是我不对我知错一定改，以后肯定不会再犯。”
　　赵北珩看了眼二弟，赵北林摇头已经下定决心要离婚。
　　“这样，咱们好歹亲戚一场，当初过的彩礼我们不要了但欢欢不能带走。”
　　高家兄弟一听这话知道这边劝不了，对方执意要离婚。
　　“欢欢是我的儿子凭什么不让我带走？！”高秀娟抬起头目光直勾勾的盯着炕上的孩子。
　　赵新台抱着孙子的手紧了紧，拍着后背哄孩子不让他哭闹。
　　“你要孩子也行，当初过的彩礼钱一分不少的还回来。”
　　旁边赵母急忙拽了拽赵北珩的胳膊，可不能把孩子给他们啊，这女人一点责任心都没有，怎么能把孩子带好？
　　高秀娟的两个哥哥脸色一变，当初结婚时赵家给过了八万块钱的彩礼钱都被高家留下了，现在已经花的差不多了哪还有钱还？
　　“娟子，这孩子是人家老赵家的种，你自己能把他他能养活大吗？再说带个孩子将来二婚也不好找啊。”
　　高秀娟两眼一翻一屁.股坐在地上哭嚎道“你们老赵家丧尽天良啊～～抢我的儿子你们是要逼我死，明天我就吊死在你家门前！”
　　白芷目瞪口呆的看着这个女人，刚才还唯唯诺诺这会像变了个人一样。
　　“闭嘴！”赵北珩火了，他不打女人可也不代表能容忍她撒泼“我说了你要孩子可以，把彩礼钱退回来！”
　　高秀娟疯疯癫癫的拍着大腿，突然趁着所有人不注意冲到炕边从赵新台手里抢过孩子。
　　“欢欢！”大家吓了一跳“你……你别乱来啊！这孩子是无辜的那是从你身上掉下来的肉，你可不能伤害他！”
　　高秀娟也豁出去了，一只手抱着孩子一只手指着两家人“你们都想逼我去死，好啊我带着我儿子一起死！”说着举起孩子就要往下摔。
　　说时迟那时快，站在最近的白芷本能的扑了过去，双膝跪在地上接住了摔下来的孩子。
　　时间仿佛静止了一般，所有人都呆住了。
　　随着一声婴儿剧烈的啼哭声，大伙才恍然清醒。赵北珩抱住疯了似的二林子大吼“赶紧滚！”
　　高家两兄弟拉扯着高秀娟出了屋子，他们没想到妹妹能这么丧心病狂居然想害死孩子，再待下去老赵家就要杀人了！
　　赵母从白芷怀里接过号啕大哭的孙子，吓得腿都软了，一边哭一边咒骂“这个疯老娘们，杀千刀的，自己的骨肉也要摔死我怎么就摊上这么个孽障啊！”
　　赵北林气的快疯了，转圈的找东西想要跟他们打架，赵北珩后怕的跌坐在炕边，幸好欢欢没事……如果欢欢有个三长两短，他这个做大伯的恐怕要自责一辈子。
　　白芷跪这一下摔的可不轻半天都没起来，还是赵北安发现急忙把他扶了起来“白哥，你刚刚真帅！”
　　白芷揉着膝盖疼的龇牙咧嘴“孩子没事就好……这个女人是不是精神有什么问题啊？”明明刚刚还好好的，突然就像疯了一样。
　　赵北安摇头“我听说她妈好像也这样，脾气有点古怪。不过当初结婚的时候她跟二哥还挺好的，看不出有这毛病。”
　　赵母抱着孩子，孩子哭大人也在哭“这回算是完了，就算二林子想要跟她和好我都不准！那个疯婆娘可把我吓死了，不哭不哭奶奶在呢……”
　　赵北林拎着把菜刀从厨房出来。
　　“老二你要干啥！”赵母吓坏了“老大，赶紧拦住他！”
　　赵北珩知道自己这个弟弟实心眼，这是真把兔子逼急了！“二林子，你把菜刀给我放下！”
　　“哥，我咽不下这口气！”二林子两个眼珠子都是血丝，整个人在崩溃的边缘。
　　“你把她砍了就咽下气了？孩子刚没了妈你再让他没了爸？赶紧给我放回去！”
　　赵北林喘着粗气，过了半晌蹲在地上捂着头呜呜的哭起来“我真他吗没用，连我儿子都保护不了。”
　　赵北珩从他手里拿出菜刀递给旁边的赵北平“不怪你你也不用自责，正好借着这件事看清她这个人啥德行早离早痛快。”
　　“对，你大哥这话说的没毛病。”赵父在一旁帮衬。
　　“晚上咱哥俩好好喝一个，过了年把离婚证办完跟我去白城，这件事就算翻篇了。”
　　*
　　晚上赵母做了一桌子的菜，白芷和两个小的早早吃完饭下了桌在一旁看手机。赵北珩跟弟弟赵北林还有赵父三个人对饮。
　　“这事怪我，当初结婚时没多打听打听她家里就草草定下来了。”赵新台自责的喝了杯酒眼眶红红的。
　　“爸，不怨你。”赵北林也干了一杯“只能怨我命不好。”
　　赵北珩“都过去了，不说了不说了。”自己也跟着喝了一杯。
　　爷q个越喝越多，喝到最后赵北珩都迷糊了，晃晃悠悠的站起身差点从炕上摔下来。
　　白芷急忙放下手机过去扶他，赵北珩拍拍白芷的手大着舌头说“二林子，好姑娘有都是，以后咱再找个，好汉不愁无贤妻。”
　　这是把自己当成赵北林了“珩哥，你喝多了……”
　　“哥心里难受。”赵北珩指了指胸口“咱们欢欢差点就……就摔坏了。”
　　白芷抬起手摸了摸他头发“欢欢没事，不要自责了。”
　　赵母刚把孩子哄睡着过来收拾桌子“这爷q喝多了，你俩快过去睡觉吧。”
　　“哎。”白芷扶着比自己高多半头的珩哥一步三晃的回到西屋，赵北珩坐在炕边靠着墙，整个人醉了晕晕乎乎的。
　　白芷帮他把鞋袜脱了去厨房倒了盆热水过来。
　　“珩哥，来洗洗脚。”
　　赵北珩迷迷糊糊的把脚伸进热水盆里，白芷蹲在地上帮他洗脚。
　　赵北珩的脚跟他的人一样修长劲瘦，白芷纤细的手指抚过他脚背，顺着足弓向后揉搓一路摸到消瘦脚踝。赵北珩无意识的低.吟了一声，沙哑的声线性感极了，白芷手一顿身体紧绷了起来。
　　手指与脚趾交缠白芷喘着粗气脸红的快滴血，心里一边唾弃自己趁人之危一边兴奋的浑身发抖，洗的水都快凉了才依依不舍的端着盆把水倒掉，回来时赵北珩已经倒在炕上了。
　　“珩哥，你睡着吗？”
　　“嗯……”赵北珩喝得已经断了片，听见声音本能的回答。
　　“睡着还答应。”白芷脱了衣服也上了炕，扶着赵北珩靠在自己腿上，帮他轻轻按压头部缓解醉酒后的头疼。
　　赵北珩舒服的直叹息“小白。”
　　“哎，你知道是我啊？”
　　“小白……”赵北珩又嘟囔了一声，原来是醉话。
　　白芷抱着他的头轻轻点了一下脑门“你这个人真是坏死了，整天撩拨我结果自己还直的要命！珩哥，你知不知道我有多喜欢你啊？”
　　赵北珩醉的根本听不到他在说什么。
　　“唉，我知道你听不见才敢说，要是你清醒着我怕说完咱们连朋友都做不了。”白芷捧着他的脸，终于忍不住低头靠过去轻轻含住他下唇舔咬一口，唔，都是酒味。
　　“你初吻没了我赚到了，睡觉！”费了好大力气把人调转过去盖好被子关了灯，白芷激动又失落的抱着被子蹭啊蹭，要不……再摸一下验验货？
　　外面很黑，只有夜空中星光照进屋里，模模糊糊的能看见一点人影。
　　白芷悄悄把手伸了出来，像小蛇出洞似的慢慢朝赵北珩的被窝移动。
　　手指轻轻挑起一角被子，碰到珩哥的衣服了！白芷吞咽着口水心跳的快蹦出胸口，再靠近一点就一点……
　　赵北珩呓语着翻了个身，直接把他的手压在身下白芷吓得赶紧往回抽。
　　白芷？？？不是，大哥您稍微抬抬……我手拿不出来了！


第40章 看虚病
　　腊月二十八, 打糕蒸馍贴花花。
　　早上起来赵北珩跟着赵父在厨房里熬浆糊, 一会要把买的对联福字都贴上。
　　白芷伸着懒腰走进来。
　　“锅里有热水，洗洗脸跟我一起贴对联。”
　　“嗯。”
　　赵新台奇怪的看了眼大儿子，这小子还真不拿自己当外人，人家小会计来过个年不够他使唤的。
　　和好浆糊，赵北珩端着盆到东屋把赶集买的对子拿出来，分好里屋外屋的摆在炕上开始涂抹浆糊。
　　“老大，帮我看会孩子我跟你爸去拿肉！”村里今天杀猪，赵母把赵欢欢直接放在炕上就走了。小娃子四脚朝天嘴里啊啊的叫唤, 眼看着又要哇哇大哭。
　　白芷赶忙把孩子抱起来，从口袋里拿了串钥匙在赵欢欢眼前晃“噜噜噜噜~”逗的奶娃子张着没牙的嘴嘎嘎笑。
　　赵北珩叼着烟时不时抬头看一眼他俩，心里突然冒出个想法，如果俩人这么过一辈子好像也挺好的……赶紧收起这个不现实的想法, 拿着刷好浆糊的福字往门上贴。
　　“珩哥, 贴个倒福。”白芷抱着孩子走到他身边。
　　赵北珩转了下手“诶，这个福字倒着贴有啥讲究？”
　　“其实也没什么含义, 听闻是以前有个大户人家过年贴福字的时候小厮不小心把福字贴倒了，被大老爷发现正要处罚的时候管家急中生智说：福倒了，福到了！这是好兆头啊！大老爷一听非但没惩罚小厮, 还赏了他许多财物。”
　　赵北珩听完回头弹了他个脑瓜蹦“还是读书人有文化。”
　　白芷揉着脑门“好疼哦。”
　　“娇里娇气来哥让你弹回来。”赵北珩低下头把脑袋凑过来，白芷笑着轻轻弹了一下。
　　“哥, 你俩干啥呢？”赵北平啃着苹果从外面进来。
　　赵北珩脸色瞬间拉了下来“有事没？没事给我架梯子贴对联！”
　　“哦哦, 我叫老四一起啊。”赵北平灰溜溜的跑出去, 他大哥真是喜怒无常, 半拉眼珠子都看不上他。
　　对联贴了一半的时候盛子骑着摩托车带着大华来了，大华打着喷嚏跳下摩托车“老大，给你送条大鱼！这是我大舅他们从查干湖拿回来的。”
　　赵北珩擦擦手从梯子上跳下来“哟，我看看多大。”打开袋子里面一条二十多斤的大包头鱼冻的硬邦邦的。
　　“好家伙，个头可不小啊。”赵北珩拎着进屋。
　　“小白哥！”大华进屋看见白芷吆喝一声。
　　“嘘，孩子睡着了。”白芷急忙摆手，赵欢欢躺在炕上盖着小被子睡的香喷喷的。
　　大华压低声音“这是老板的小侄子啊？”
　　“恩。”白芷起身跟他出屋，赵北珩正拿刀子割鱼，收拾干净后放在雪里冻上留着三十晚上吃。
　　白芷还是第一次见这么大的淡水鱼“好大只啊！”
　　盛子呲牙一笑“这还不算大呢，查干湖每年第一网的鱼王那才叫大。听说今年那条五十多公斤重，是历年来最大的鱼王，一条鱼卖了八十多万！”
　　赵北珩把鱼收拾干净，两只手冻的通红“中午留在这吃顿饭再走，给二良子打电话让他也过来。”
　　中午赵母把买的猪肉用爬犁拉回来，就着给他们炖了锅酸菜，五花肉切的薄薄的，精瘦的拆骨肉还有血肠沾着蒜酱吃，那味道简直绝了！连不喜欢吃这些东西的白芷都吃了一大碗米饭，撑得直不起腰。
　　赵北珩没敢让他们兄弟俩多喝酒，下午还得骑摩托回家。
　　吃完饭，盛子和大华穿好衣服准备回去了，二良子跟着一起走。
　　赵北珩和白芷送他们出门，边走边聊二宝的事。
　　“我亲眼看见的，那傻子回家就把钱给他妈了，自己一分没留！”二良子吐了口唾沫。
　　盛子皱眉，虽然他跟几个人不是一个村子但一起干这么久的活，关系比发小还铁磁是打心眼里跟着操心“得想个办法，不能总让二宝把钱都交给他妈。”
　　二良子撇嘴“他能听你的啊？他就听他妈的话，真特么是个好儿子。”
　　赵北珩踢了他屁股一下“行了啊，他智商不全也不能怪他，从小就不受宠要不再好好表现一下，他妈还不得直接把他扔出去？”
　　白芷突然想起保险“诶？珩哥，要不咱们注册成公司吧！这样就可以给他上员工保险了，工作到五六十岁能拿退休金。”
　　几个人满脸问号的看着白芷，这又是他们从没有没接触过的层面，根本听不懂。
　　赵北珩目光炙热，一只手捏着白芷的肩膀“小白你慢点说，什么公司什么保险？我们也能领退休金吗？”
　　“当然可以啊，只要注册了公司，你们签订合法的劳动协议，去社保局就可以上工作保险了。”
　　盛子问“那咋还有退休金呢？不是得国企铁饭碗才有那钱吗？”
　　白芷笑着摇头“并不是啊，国企之所以有退休金也是企业代缴纳的，我们自己个人缴纳一样享受退休工资，而且退休工资的多少跟你缴纳保险的年限有关，工作时间越久，退休的时候退休金越高。”
　　赵北珩脑子里飞速的盘算“这事你等回去的时候详细跟我说说，要是真能行咱们所有人都办上！”
　　在农村人眼里，能吃上劳保钱的都得是正经工作单位，谁能想象他们一群臭打工的居然也可以拿这钱呢？
　　盛子和大华对视一眼“哥，俺俩先回去了，有事再打电话联系。”
　　“行，你们路上慢点。”
　　盛子发动了摩托车带着弟弟一会就不见了人影，大华趴在他哥背上说“哥，我打算以后就跟着珩哥干了！”
　　盛子点点头他也是这么想的，赵北珩是个有大能耐的人而且还够义气！当初辞职义无反顾的跟着他干还真就选对了路！
　　回去的路上白芷给他解释关于个人企业缴纳保险的问题“其实也没有多少钱，正常的个人企业都是代缴一半工人缴纳另一半，一个月一共才七百多块钱。”
　　赵北珩点头，心里的想法逐渐成型一腔热血涌上心头，他有信心也有能耐带着几个兄弟把这一行干起来！
　　“小白！”
　　“嗯？”白芷抬起头。
　　赵北珩一把抱住他“你可真是个宝贝旮瘩！”
　　白芷脸爆红“珩……珩哥。”脑海里的小粉人和小灰色一脸痴笑的抱在一起流出了欣慰的泪水，他珩哥终于知道自己的好了！
　　“今年纯利润六十五万，我打算开春把批发站扩建！蔬菜批发提上日程！”
　　白芷满脸爱慕的看着他。
　　“小白，你蹲下。”
　　“啊？”白芷呆滞慢慢蹲下。
　　赵北珩走到他前面，拉起他两只手飞块的往家跑，白芷的双脚像踩了滑雪板一样嗖嗖的在雪地上滑起来…
　　白芷：？？？？？？？？？？
　　赵北珩“哈哈哈哈哈，我们小时候总这么玩，有意思吧？”
　　白芷嘴角抽搐勉强笑笑“哈哈…还真是有意思呢= =。”珩哥真・破坏气氛・一流选手。
　　白芷深吸了口气，清冽的冷空气充斥着鼻腔，说不出的感觉，好像身体里的浊气都随之排了出去，在这个陌生的小村子，被自己暗恋的人带着滑人力雪橇，好幸福……幸福的想哭。
　　到家时白芷裤脚都湿透了，感觉鞋底都磨薄了一层。这要是搁从前赵北珩高低要挨一顿揍，不过现在长大了，父母也打不动他索性当做没看见，只是心里对这个小会计充满了歉意，可怜的孩子让赵北珩霍霍成啥样了。
　　白芷换了衣服出来听见赵欢欢又在哭，这几天孩子不知道怎么，经常无缘无故的就哭起来，怎么哄都哄不好。去门诊看了看大夫说没啥事，可能是肠绞痛让孩子注意饮食就好了。
　　赵母抱着孩子满脸心疼“总这么哭也不是办法，要不让四姨姥给收收？”
　　赵新台点头“行啊，一会让珩子买点鸡蛋过去看看，我估摸多半是那天吓着了。”
　　白芷：？？？这是要搞封建迷信吗？“阿姨，要不带欢欢去县里的医院看一看？”小孩子哭的脸通红嗓子都哑了。
　　赵北珩披上大衣“先去四姨姥那试试要是不行咱们就去县里。”
　　“呃，好吧。”白芷怕欢欢真有什么病再耽误，但他一个外人也不能说太多。
　　“跟我一起去不？”
　　“行。”白芷赶忙换上羽绒服，跟着赵北珩出了门。
　　外面天色已经暗了四周都是青灰的颜色，家家亮起了灯火，白色的炊烟袅袅升起。
　　“我知道你不信这个，但是这东西有时候真挺灵的。”赵北珩叼着烟走在前头。
　　白芷快走两步跟在他旁边“你那个四姨姥是干什么的呀？”
　　“我也不知道，从我记事起村里人有虚病都找她看。”（东北一般管医院能检查出来的病叫实病，检查不出来的且没有什么医学原由的病叫虚病。）“我小时候还在她那瞧过。”
　　“真的呀，管用吗？”白芷起了好奇心。
　　“那会我才三四岁，还没记事呢都是听我妈说的。有一次我跟别的小孩出去跑着玩，大概是在人家坟茔地里撒了尿，之后就一直发烧打针吃药都不好使，把我妈吓得没办法抱着我去找的四姨姥，老太太拿鸡毛掸子打了我几下，结果回去就好了。”
　　白芷瞪大眼睛“哇，好神奇啊！”
　　赵北珩被他这小模样逗笑了，伸手捏了捏脸蛋“一会你别害怕就行。”


第41章 请仙
　　白芷跟着赵北珩在小卖部买了二斤鸡蛋, 拎着朝村子里走去。
　　村里一共有三条主干道, 东北称其为该（gai），四姨姥家不住在这三条街上，而是远离村子的后山。
　　山路难走，下了雪后更滑，两人互相搀扶着上了山。
　　后背沟村统共一百多户人家，其中大部分都是后来迁入的，原住民只有十几户，四姨姥家就是其中一户。
　　四姨姥全名叫什么已经没人知道了, 她丈夫早逝膝下无儿无女且双目失明，只有一个外甥子叫她四姨，按辈分其他人都跟着叫四姨姥，老太太七十多岁, 身体还算硬朗, 自己一个人生活在后山，外甥偶尔过来照看她买点米面粮油。
　　白芷跟赵北珩顺着小路爬上山就看见前面空地里有一处小房子, 周围用木头围的栅栏。
　　房子里面没开灯黑漆漆阴森森的。白芷心里有种异样的感觉，忍不住打了个冷颤。
　　赵北珩牵着白芷的手捏了捏“待会别害怕，四姨姥人很好的。”
　　白芷本来不怕, 被他反复叮嘱的反而心里有些发毛。
　　“四姨姥，在家吗？”赵北珩站在大门外吆喝了一嗓子。
　　屋里传来OO@@的声音, 紧接着亮起一盏十五瓦昏黄的灯泡。
　　两人进了屋白芷才知道赵北珩说的别害怕是什么意思。
　　昏暗的小屋子里泛着一股说不出的**味道, 一个头发花白身材干瘦的老太太坐在炕上, 走近一看吓得白芷差点叫出声！只见她眼窝深陷没有眼球, 半边脸上都是青黑色的胎记。
　　“谁来啦？”老太太的嗓音嘶哑，发出的声音像砂纸摩擦一样，听的白芷汗毛都立起来了。
　　“四姨姥我是老赵家赵海荣的孙子赵北珩，还记得我不？”
　　老人家想了想，咧嘴笑笑露出几颗稀疏的牙齿“咋不记得你，小时候上俺家房后偷李子从树摔下来，还摔掉两颗门牙。”
　　白芷惊讶的看着他，他珩哥还干过这种事呢？
　　提起儿时的窘事赵北珩不好意思的挠挠头“那会太小不懂事。”
　　老太太房后有颗李子树，小时候孩子们没少过来偷着摘李子，那会正赶上赵北珩六七岁换牙，爬上树没抓稳，掉下来直接把两颗小乳牙摔掉了，吓得他哇哇大哭回家都不敢张嘴吃饭。
　　老太太慈祥的笑着“这一晃都快二十年了，你都长成大小伙子了。”
　　听着老人讲话白芷反而没那么怕的，大概只是因为双目失明年纪大了所以看起来才有些吓人吧。
　　“四姨姥，我想请你看看我家小欢欢怎么了，这几天一直哭闹。”赵北珩把鸡蛋放在旁边的桌子上，拉着白芷坐下。
　　老太太抬起头似乎在看他“你的孩子？”
　　“不是，是我二弟的孩子。”
　　老太太脸上浮起诡异的笑容，用肯定的语气说“你跟那孩子有缘，他该是你的孩子。”
　　赵北珩一愣，他倒是真有过把欢欢过继到自己身边的想法。因为二弟年纪还小带着孩子不好找媳妇，自己年纪都这么大了，带个孩子也没啥事，大不了以后打光棍。只不过这个想法没跟任何人提起过，这老太太是怎么看出来的呢？
　　“我给你问问仙家。”
　　四姨姥腿脚不便，扶着墙一点点挪下炕，弯着腰去厨房洗了洗手。白芷紧张的看着她，生怕老人家一不小心摔倒。
　　老太太洗完手回到屋子里管赵北珩要了根烟点着，嘴里嘟囔着听不懂的话，然后嘴里吐出一口烟，青色的烟雾打着漩的升起。
　　“呼！”从门外好像吹进来一阵冷风。
　　白芷紧张的拉着赵北珩的胳膊，刚刚是巧合吧？不会真的有鬼神吧！心里对这个老人家又害怕又好奇。
　　接下来发生的事几乎把白芷二十多年的唯物主义思想推翻了！只见那老人慢慢直起腰，脸上的表情变了，抬起头用空洞洞的两只眼睛“看着”他们。
　　“你儿子多大了，生辰八字是多少？”老太太的声音居然都变了！原本沙哑粗糙的嗓音突然变得尖细，好像动物的叫声！
　　赵北珩记得欢欢的生日“七月初六，早上八点多生的。”
　　“四姨姥”眯着眼睛掐指算了起来。
　　“前几天遭了一劫吧？”
　　白芷愣住，差点被亲妈摔死可不就遭了一劫嘛！
　　“我侄子……欢欢前两天差点被他亲妈摔死，幸好被接住才没受伤。”赵北珩也紧张的不行，双手握着拳手心都出汗了。以前总听村里人说四姨姥能出马（请神上身）也只是听说，这还是第一次见到她本人这样！
　　老太太勾了勾嘴角“没多大事，你家供着老祖宗，孩子太爷爷当天也在，伸手帮忙接了一下孩子，小孩太小触了阴气身体不舒服，我给你写道符拿回去烧成灰和奶一起喝下去就好了。”
　　说着从炕上跳下来，信步走到五斗柜旁从抽屉里捏了张黄纸，用朱砂画了个类似井字的符号，折叠好递给赵北珩。
　　赵北珩哆嗦的接过符纸，看着老太太灵活的腿脚心里直发毛，明明刚刚走路都费劲这会都能跳了！搁谁不害怕啊！
　　四姨姥把符给完他回到炕上，没一会老太太浑身哆嗦了一下喘了一大口气，声音又恢复成原来的模样“回去吧，按他说的办。”
　　“诶…那俺俩先走了，有空再来看您！”赵北珩拉着白芷脚底抹油飞奔出去。
　　老太太坐在炕上透过模糊的窗户“看着”两个人离开。
　　“他们走远了。”一个清冽的男声凭空响起。
　　老人咧嘴露出参差不齐的牙“胡三爷爷，我刚刚看见你了。”
　　“那是因为你快死了。”将死的人魂魄即将离体可以感知阴阳两界。
　　“诶～我要死了就没人供奉你了吧。”
　　男声迟疑的嗯……了一声。
　　“我那个外甥不信鬼神，我跟他提过一次让他接仙，他不同意。”老太太有些无奈。
　　“没事，让他把我的灵位送下山，随便找个义庄放里我自会寻找有缘人。”
　　老太太沉默半晌“胡三爷爷，我们这现在好像没有义庄了，而且这几年流行火化。”
　　“……”
　　***
　　白芷边走边问问“珩哥……刚刚是怎么回事？”
　　“我也不知道，赶紧回家我尿都快吓出来了！”
　　外面天色漆黑，借着手机手电筒的一点光，两人一路小跑。下坡的时候白芷脚滑了一下，整个人跌坐在地上“唉呀。”
　　赵北珩吓了一跳，急忙拉着他站起来“有事吗？”
　　“脚好像崴了……”白芷捏着脚腕疼得直吸冷气。
　　赵北珩蹲在他前面“快上来我背你回去！”
　　白芷顾不上害羞，双手麻利的勾住他脖子趴在他后背上，赵北珩两只手拖着他大腿站起来，嗖嗖的往山下跑。
　　耳边是呼啸的北风，刮的路两旁枯枝树叶猎猎作响鬼影森森。
　　白芷闭上眼睛趴在赵北珩结实的后背上心里反而不怕了，好像只要有他在这世界无论鬼神都不值一提。
　　进了村看见灯光赵北珩就不慌了，喘着粗气脚步慢了下来。
　　“累不累？你把我放下来吧。”白芷伸手摸了摸他脑袋。
　　赵北珩托着他屁.股颠了两下“浑身没有二两肉累什么累？”
　　“唔……”白芷抱紧他脖子，生怕他把自己摔下去。
　　“珩哥，刚刚那老奶奶是被上身了吗？”白芷虽然害怕，可心里更好奇。
　　“我哪知道！我也第一次看她这个样子，听说四姨姥家里供奉了一个狐仙，没准刚刚是狐仙上身了。”
　　白芷以前也听过类似这种的奇闻异事，不过大多数都是假的，还看过走近科学有一期解密。
　　电视上那人也说自己可以请神上身，而且还给大家表演了一下。后来送到医院检查结果是精神分裂症。
　　但刚刚那个四姨姥着实吓到白芷了，那真的不可能是演出来或者精神分裂！老人家出马后整个人身体素质都变了，无论从神态动作还是从声音上都变化太大，这根本没办法用科学解释！
　　两人走到家门口的时候，白芷挣扎的要下来。赵北珩知道他脸皮薄，只好把人放下扶着他进了屋。
　　赵北珩把四姨姥写的符给了他妈，顺便说了欢欢哭闹缘由，赵母叹了口气把符纸烧成灰捏进奶粉里，晚上给赵欢欢一起喝了下去。
　　结果没一会小孩趴在炕上就开始放屁，然后拉了一坨黑色的屎就再也没哭闹过。
　　白芷都惊了！这让他说什么好？只能说宁可信其有不可信其无。
　　晚上白芷躺在炕上翻来覆去睡不着觉，四姨姥的模样始终印在脑海里，一闭眼就害怕。
　　“珩哥……”
　　“嗯？”赵北珩快睡着了，声音带着点鼻音。
　　“我有点睡不着了。”白芷围着被子坐起来，总感觉后背凉飕飕的。
　　赵北珩打个哈欠“咋了，害怕了？”
　　虽然白芷不想承认，但还是点点头“嗯……”
　　“来，跟哥一起睡。”赵北珩掀开被子，大手一捞连人带被一起抱了过来。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　“珩哥～”某人又开始荡漾。
　　“别发出奇怪的声音，赶紧睡觉！”


第42章 过年啦！
　　时间一晃就到了年三十。
　　一大早白芷就在一阵鞭炮声中吵醒。
　　“别睡了, 快起来。”赵北珩兴冲冲的进屋，扔给他一双红袜子。
　　“这是干什么的？”白芷拿在手里翻看, 袜子是那种最老式纯棉的中筒袜，袜底还印的黄色的字“踩小人？”
　　“这袜子是专门踩小人的，穿上一年都是好运气。”赵北珩抬脚扯了下裤腿, 自己也穿了一双一模一样的。
　　“把新衣服也换上啊, 我先出去放炮了。”说着又急冲冲的跑了出去。
　　“哦。”白芷乖乖的从行李包里拿出新毛衣换上。对着镜子默默吐槽：自己好像一只鲜艳的火烈鸟。
　　一出屋就碰上赵北林从外面进来, 搓着耳朵一脸憨笑“白哥睡醒了，这毛衣真好看啊。”
　　“啊……是吗？”白芷扯了扯衣摆，为什么自己不觉得呢。
　　东屋赵母抱着欢欢正在喂奶粉，孩子不好好吃，蹬着腿来回晃悠。
　　“小白起来啦。”
　　“嗯，阿姨过年好。”
　　“好好好，咱们都好。”赵母笑眯眯的看着他，怎么看怎么顺眼“这红毛衣穿的真俊！用电视那话怎么讲来着？小伙简直酷毙了！”
　　白芷脸一红, 被夸尴尬的脚趾蜷缩都快把鞋抠穿了“真那么好看吗？”
　　“真好看！你长的白净穿这个颜色显着气色好。”老太太也不会夸人, 只觉得这小会计文文静静的学历还高, 跟自己生的那几个皮猴都不是一个品种，看着就招人稀罕。
　　“你帮我看会孩子, 我去看看锅里蒸的千子熟没。”（东北小吃，类似火腿肠。）
　　“好。”白芷从她手里接过小欢欢, 孩子也不哭闹似乎对他身上的毛衣特别感兴趣, 一直用小手抓。
　　白芷用指尖轻轻点着他的鼻子“你们家人的审美还真是出奇的一致。”上到老下到小都喜欢他这件红毛衣。
　　外面突然“噼啪”响起爆竹声, 白芷吓了一跳, 怀里的孩子也吓得一抖，白芷赶忙用手捂住他耳朵。
　　赵北珩小跑着进屋脸上挂着灿烂的笑容“响不响？今年我爸买这点炮不错！”
　　外面的鞭炮声太吵白芷听不清，抱着孩子凑到他身边“你说什么？”
　　“没啥，你穿这毛衣真好看！”
　　得，你家审美都在一个水平线上。
　　鞭炮响了半分钟才停，震得白芷耳朵嗡嗡直响。赵北平和赵北安嘻嘻哈哈的进了屋“大哥，这鞭炮不错吧？十响一咕咚，我跟爸去选的。”
　　赵新台搬着大桌子进来，今天过年要做十多个菜平时用的小桌子摆不开。厨房里赵母吆喝儿子们帮忙端菜，两个最小的跑了过去，赵北珩踮着脚在柜顶选今天喝得酒。
　　白芷抱着小欢欢坐在炕边静静的看着他们，真热闹~
　　自己有多少年没这么热热闹闹的过年了？
　　小时候总盼着过年，那时候过年父母会给压岁钱，白芷可以买许多玩具，慢慢大了反而怕过年，因为一过年就会被亲戚们追问学习成绩，再后来从家里出来就没正经过一次年。
　　突然想起去年过年的时候只有他跟陈昊两个人，成都禁燃烟花，整个城市都静悄悄的没有一点年味。白芷在饭店定了几个菜，三十晚上两人还因为菜的问题吵了一架。
　　白芷不能吃太辣的，陈昊无辣不欢，要水煮鱼的时候白芷想着要个中辣的自己也能吃点，谁成想陈昊放下筷子说自己没胃口，拿着手机就回了卧室。
　　白芷自己吃完年夜饭，坐在沙发上看着春晚睡着了。第二天醒来的时候陈昊已经出了门，微信留言说要去老家走亲戚……
　　“啊咦……啊”赵欢欢伸手拽他领口把白芷从回忆中拉扯出来。
　　“小东西，你要干什么呀。”白芷轻轻捏捏他脸颊。赵欢欢眯着眼睛笑起来，流了一嘴的口水。
　　白天这顿饭都是简简单单，晚上才是重头戏！
　　下午赵母开始包饺子，芹菜猪肉馅的寓意着勤劳，白菜猪肉馅寓意着百财，里面还放了硬币。如果谁运气好吃到硬币，寓意着明年财运滚滚来。
　　白芷还是第一次听这些民俗特别感兴趣。
　　东西准备的差不多电视里新闻联播也响起了新春的祝福，马上就开始播春晚了。
　　赵北珩兄弟四个坐在炕上玩起了扑克，白芷坐在珩哥身后看着他们玩。
　　“能看懂吗？”赵北珩捏着牌让白芷看。
　　白芷微微点头“看懂一点，就是不明白那个A和4是怎么分大小的。”
　　赵北珩他们玩的这个叫刨幺，只有东北地区才有这种玩法。对家一伙，2V2，普通牌跟其他一样可以走单双炸弹顺子，唯一不同的当4和A相遇时，一张A加上两张4就能组成一个实力非凡的炸弹，可以管所有4张的牌……
　　“你来玩，我给你看着。”赵北珩把牌递给白芷，自己坐在他身后帮着支招。
　　赵北平和赵北安一伙，白芷和赵北林一伙。那俩双胞胎小子仿佛有心灵感应，对方有什么牌一个眼神就明白，加上白芷新手不太会玩，没一会就把珩哥前面赢得零钱都输干净了。
　　“珩哥……要不还是你玩吧，我怕一会输光了。”
　　赵北平哈哈大笑“别呀，白哥你多玩两局，我就指着大哥发家致富了！”
　　赵北珩伸腿踹了他一脚“缺德玩意，就不能让让你白哥。”
　　赵北安赶紧安抚他大哥“让让，俺俩这把肯定让白哥赢。”
　　第二把白芷依旧没赢，把桌上的零钱输的一干二净直接散了伙。
　　赵母端着果盘放在桌子上，里面有切好的苹果，缓好的冻梨冻柿子。
　　平安兄弟不爱跟他大哥往一处呆着，两人鸟悄的去旁边屋子玩手机游戏去了。赵北林白天起得早，这会有些困了打了声招呼自己回房间睡觉，待会再起来吃年夜饭。
　　赵母和赵父在厨房炖猪蹄子，忽略那个睡熟的小娃娃，屋里只剩下白芷和赵北珩两个人。
　　白芷拿出手机给朋友群发了个新年快乐，不一会手机滴滴响了起来，朋友们都在回复他同乐。白母还给他发了个666的大红包，白芷笑着点开收下了。
　　突然宋然也给他发了个红包：小白，新年快乐。
　　白芷懒得点直接关掉继续看别的朋友的消息。
　　结果那边不厌其烦的又发了条信息“小白，你点开看看我发了多少钱！”
　　随手点了一下：0.01
　　宋小然：哈哈哈哈哈哈，上当了。
　　一颗白芷：无聊。
　　宋小然：小白你在哪呢？
　　一颗白芷：跟你有关系吗？
　　宋小然：别这样嘛，好歹咱俩也是睡过一张床的人，当初你跟陈昊开房没钱吃饭的时候，不还是我救济的你们嘛。
　　白芷皱眉:说这些干嘛？当初我没救济过你？
　　宋小然：对呗，咱俩过去多好啊你说现在闹得。
　　白芷冷笑：怪谁呢？
　　宋小然：怪我，谁让我下贱呢。【可爱】
　　白芷懒得理他，宋然这种人是真的没脸没皮，跟他连气都生不起来。
　　宋小然：小白，你吃饺子了吗？
　　宋小然：东北好冷啊，我想回家……
　　赵北珩心不在焉的看着电视，视线时不时的扫一眼白芷心里直嘀咕，这跟谁唠的这么来劲呢？忍不住挪挪身子靠近白芷。
　　给朋友们拜完年白芷又开始刷朋友圈，把这几日拍的雪景放了上去配上两句无病□□的话：时间真不经用，转眼已是半生，收获一堆点赞。
　　白芷笑着收起手机一抬头差点撞在赵北珩的下巴。
　　“咳……跟谁聊天呢，唠的这么出神啊。”赵北珩恨自己不识字，看不懂白芷在说什么，他是不是在联系前女友？还是他妈妈给她介绍了新对象？心里五味杂陈一言难尽。
　　“没谁，大学同学和以前的同事。”白芷奇怪的看了他一眼，怎么有种被老公盘查的感觉呢？一定是错觉！
　　“哦。”赵北珩脸色不然自然的咳了一声“那啥，你教教我咋用微信发红包呗，我给他们发几个红包。”
　　“行啊。”
　　赵北珩心里一喜，把手机递给他自己终于可以名正言顺的靠过来，半边身子圈着白芷，胸口贴在他后背上，两人心跳都有点快。
　　“我先把你们拽一个群里来再发红包。”赵北珩的微信就三十多个好友，这些好友里几乎全是工作上认识的朋友。
　　赵北珩把白芷，二良子，盛子，大华，还有孙州和朴新龙的微信都选出来，白芷把他们拉到一个群里，群名叫珩哥水果批发有限公司。
　　“哎？珩哥你不认字怎么知道他们谁是谁呢？”
　　“我记得他们的电话号码。”赵北珩随便点开个头像上面微信号码都是手机号。
　　怪不得“你想给他们发多大的红包？”
　　“随便吧，我也不知道手机这里有多少钱。”平时小超市回款会用微信给他转账，赵北珩也没提过现估摸着里面有个小几万。
　　白芷点开一看，好家伙微信零钱六万八千多“土豪，我们做朋友吧！”
　　赵北珩呼噜他脑袋“跟谁学的这些屁嗑，快告诉我怎么发。”白芷抓着他手指一步一步的教他按哪个图案，两人黏黏糊糊的真是没眼看。
　　接下来二良子他们的手机被老板的红包轰炸了，十块，五十，一百的红包跟不要钱似的哗啦啦的往下发。
　　二良子忍不住发了条语音：“老大，你手机丢了？”
　　赵北珩翘着嘴角回了一句：“给你们发压岁钱。”
　　大华：“谢谢老板，老板大气！”
　　盛子：“感谢老铁，老铁豪迈！”
　　孙州：“谢谢珩哥啊！”
　　朴成龙：“珩哥牛逼！我爱你啊啊啊啊啊！”
　　白芷扑棱坐起抢过手机回了一句“别爱我，没结果，除非红包大过我！”
　　***
　　时间一晃就快到午夜十二点了，所有人都穿好衣服准备今晚的年夜饭。
　　随着第一声鞭炮炸响，像是发出了信号，家家户户都开始放起了鞭炮。
　　赵北珩点了根烟也准备开放了，三万响的鞭摆了半个院子。不光这些鞭炮旁边还有震天雷和大呲花，赵家这几年富裕了，买的花炮都是最贵的，一盒就上百块钱。
　　赵北珩捏着烟先把呲花点着，红色的光芒飞到半空中瞬间炸开，变成一团亮闪闪的焰火铺满了整个夜空。白芷仰着头夸赞“真漂亮啊！”
　　赵北平显摆“必须好看啊，这可是我跟小安子挑的！”
　　那边赵北林已经点上震天雷了，“啾~~~咚！”声音震的房子都轰隆隆响！白芷吓的捂紧耳朵。
　　赵母已经煮好饺子，吆喝了一声“开门迎财神了！”
　　赵北安蹬蹬蹬跑到门口打开大门，赵北珩把鞭炮点着，转身朝白芷走过来伸出双手帮他捂着耳朵。
　　随着巨大的噼啪声，赵家迎来了新的一年。
　　“珩哥！”
　　“啊？”鞭炮声太响，谁都听不见对方在说什么。
　　“我喜欢你！”白芷借着巨大的声响掩盖着自己的告白。
　　“你说啥？”赵北珩听不清，把耳朵凑了过去。
　　白芷趴在他耳边笑出声“我说，新年快乐！”
　　赵北珩揉揉他头发，目光温柔的看着他“你也快乐。”


第43章 说媒
　　年夜饭吃到了十二点半, 赵母饺子里包的三枚硬币全让赵北珩一个人吃到了。
　　可能不光是珩哥运气好，主要还是他吃的多基数大, 一人吃了三盘饺子。
　　吃完年夜饭白芷困的睁不开眼睛，电视里已经放起了《难忘今宵》赵北珩坐在他旁边蹭了蹭他胳膊“困了就去西屋睡觉。”
　　“你呢？”
　　“我不困，在这屋守岁。”
　　白芷本来也想说自己不困, 一张嘴直接打了个哈欠, 眼角浸出了泪珠。
　　赵北珩抬手拍拍他后背“快去睡吧, 明天还得早起拜年，你跟我一起去溜达溜达。”
　　白芷点点头不再逞强，起身去西屋睡觉了。
　　两个小的也困了回到自己屋里睡觉，赵母把睡着的赵欢欢抱过去跟两个小叔叔一起睡。
　　屋里只剩下赵父和两个儿子。
　　三个人都不困，老头觉少，老二下午睡了一觉，赵北珩心里装着事睡不着。
　　赵北珩点了支烟递给赵新台换下他手里的烟袋锅“尝尝这个烟，黄鹤楼一百多一盒。”
　　赵新台咧嘴“啧, 啥玩意这么贵啊！抽嘴里就没了这不是浪费钱吗, 买这么贵的干啥。”
　　“我哥哪舍得花钱买这个, 别人送的吧？”赵北林也拿了一根尝尝。
　　赵北珩笑着点头“就这一盒，一直留着没舍得抽。”
　　“爸, 老二我想跟你们商量个事。”
　　“啥事？”
　　赵北珩犹豫了一下“我想把欢欢过继到我名下来。”
　　“啥？”父子俩都愣了。
　　赵北林一脸迷茫“不是，哥你咋想过继欢欢呢？”
　　赵北珩点着烟嘬了一口“老二你过年才二十三岁, 趁着年轻赶紧再找一个, 彩礼钱哥给你出。”
　　“我…我不着急。”
　　赵新台看出大儿子的想法没说话, 反正他们俩都大了心里有数, 自己也别跟着瞎掺合了。
　　“我是这么想的，老二脾气孬从小就受熊，哥不是说你不好但如果你将来娶了个厉害媳妇对欢欢不好咋办？”
　　“那我就不结婚了！”
　　赵新台踢了二儿子一脚“别说傻话。”
　　“再者，你也得替欢欢着想，以后孩子大了问他妈哪去了你咋跟他交代？村里这群老娘们碎嘴子说不上哪天就捅咕到欢欢耳朵里，到时候让他一个小孩在同学面前怎么抬头做人？”
　　赵北林不说话了，掐着烟屁股抽了最后一口，把烟头按在烟灰缸里。“那不是苦了大哥了……你还没结婚就带个孩子将来咋找对象？”
　　赵北珩一乐“这你别管我，我做生意赚大钱，将来想找啥样的找不到？没准还能娶个大学生呢！”
　　赵北林对欢欢的感情很复杂，虽然是自己的亲儿子，可因为他母亲出轨的原因给父子间蒙上了一层阴影。有时候他都不愿单独跟欢欢在一起，会不由自主的看孩子跟自己像不像，怀疑欢欢到底是不是自己的种。
　　心里种下疑心的种子，生了根发了芽是再也拔不掉。赵父赵母早看出来了，一直忍着没说。
　　赵新台抽完烟吧嗒吧嗒嘴“你们哥俩要同意了那欢欢就过继给珩子，正好户口还没上，过了年把户口直接上你大哥名下，孩子还是我跟你妈帮你们看着。”
　　赵北林没说话，沉默的点点头。
　　赵北珩伸手捏了捏弟弟的后颈“这段婚姻就当没发生过。”
　　***
　　第二天早上天还没亮白芷就被赵北珩从被窝里拎出来。
　　“赶紧起来一会有小辈来拜年给你堵被窝子里。”
　　白芷困得睁不开眼睛哼哼唧唧的撒娇“让我在睡会吧……”
　　赵北珩被他娇气的心都软了，不由得放缓语气“起来洗洗脸，吃完饭下午回来再睡。”
　　白芷迷迷糊糊的套上毛衣，揉了揉乱糟糟的头发去茅厕放水，外面太阳还没出来，天边刚露出鱼肚白。北风卷着残雪呼啸而过冻得手里的小兄弟直哆嗦，瞬间没了睡意。尿完尿踮着脚尖小跑进屋，一头扎进被窝里更不想起来了。
　　赵北珩换上白芷给他买的那件呢子大衣对着镜子整理头发。
　　“珩哥，你真帅！”白芷围着被子一脸痴汉笑。
　　赵北珩翘起嘴角“别以为夸完我就不用起床了，快点收拾利索一会就有人来拜年了。”
　　正说着外面就传来他大姐的声音“爸妈过年好。”
　　“姥爷姥姥过年好！”小孩奶声奶气的拜着年。
　　白芷赶忙把衣服穿好叠上被子，跟着赵北珩一起去拜年。
　　“大舅过年好！小白哥哥过年好！”小松子踩着小皮鞋哒哒哒的跑过来，抱着赵北珩就在脸颊亲了一口。
　　“好，大舅给你红包！”赵北珩提前给几个孩子一人准备了一千块钱的红包，这钱孩子花不着基本都补贴给大人了。
　　赵淑芬见红包里一沓一百的钞票急忙还回去“给这么多干啥，给个三十五十意思一下就好了。”
　　赵北珩瞪眼把红包塞进松子的小口袋里“别跟我撕吧这个给孩子的。”
　　赵淑芬嗔怪的指了指他脑袋“你就惯着他吧，这小子天天在家嚷嚷大舅最好，把他俩那几个老叔气的不像样。”嘴上这么说眼里却都是笑意，他这个弟弟有能耐赵淑芬在婆家也能抬起头。
　　赵大姐家里俩孩子，小的还不到三岁这几天感冒就没领出来，小儿子那个红包死活都不要了，没办法赵北珩只能收起来想着下次直接给孩子买东西。
　　欢欢自然不用说了，赵北珩也一样包了一千块钱的红包，赵北林原本还想推辞后来想想欢欢名义上已经是大哥的儿子了，心里微微有些酸涩。
　　白芷也掏出红包，这是赶集那天偷偷买的，一共准备了十个每个里面都放了一百块钱的红钞，包多了怕对方不收。
　　“唉呀，这这这可不能要。”赵大姐急忙从孩子手里拽下来还给白芷。
　　白芷尴尬的看着赵北珩。
　　“大姐，你让孩子拿着吧，小白也是一片心意。”
　　“这多不好意思……快谢谢白叔叔。”
　　小孩笑得眼睛弯弯“谢谢叔叔。”
　　没一会赵北林赵北平和赵北安都换好衣服出来，兄弟四个准备开始拜年。
　　赵家是从赵北珩爷爷那辈迁到这里的，村里还有几个一起迁过来的同族亲戚，先去本家拜完年再去其他的叔伯家拜年。
　　一路上遇上不少像他们这样出来拜年的年青人，大部分跟赵北珩都认识，路过是打招呼喊着“珩哥过年好啊。”
　　“过年好。”赵北珩两手插兜点头示意。
　　走到三舅爷家的时候赵北珩指着门口跟白芷说“这家就是上次咱们去山东遇上的六叔他哥家，你还记得不？”
　　白芷点点头“我记得姓张。”
　　几个人走进去给家里的老人拜了年，三舅奶抓着糖果一人给塞了一口袋。
　　赵北珩哭笑不得“我们都多大了，还给塞糖呢？”
　　三舅奶笑眯眯的说“多大在我这也是孩子，对了小珩属牛过年二十六了吧？”
　　白芷抬起头看着老太太，心里陡然升起不好的预感。
　　赵北珩点点头。
　　“可得抓紧时间结婚了。”
　　白芷脚尖挪动果然怕什么来什么。
　　赵北珩笑道“我连个对象都没有，结啥婚呐？”
　　“还没对象呢？哎呦你早说啊！三舅奶给你介绍个！”
　　“咳咳咳……”一阵咳嗽打断了兴致勃勃拉媒牵线的老太太。
　　赵北林回头问“白哥，怎么了？”
　　“啊？没事可能早上吹了冷风嗓子有点不舒服。”
　　三舅奶打量着他小声问赵北珩“这是谁家的孩子，长的这么标致怎么以前没见过呢？”
　　赵北珩眉眼弯弯“这是在我那上班的会计，没买到车票来我家一起过个年。”
　　“哦哦哦，怪不得。对了我刚刚说的你看行不？”
　　“啊？都行！”赵北珩含糊的点了点头，下意识的用余光攘搜壅驹诮锹淅锏男“住
　　白芷低着头看着自己的鞋尖，耳边全是刚刚赵北珩的那句话，脑海里的粉色灰色小人抱在一起痛哭流涕：他同意了，他想找女朋友了……
　　“发什么呆呢，走了。”赵北珩拉了他一把。
　　“啊？”白芷脸色惨白，点点头跟着他们一起出了门。
　　继续往村里走白芷已经没了刚刚的兴致，心里一顿一顿的疼。
　　灰色的小人：早知现在何必当初呢？你又不是不知道，他是直男必定要娶妻生子，走正常人的道路啊。
　　粉色小人已经哭得喘不过气：凭什么啊？他对我那么好，他的初吻都是我的，为什么不能跟我在一起啊！
　　灰色的小人：他知道吗？
　　……
　　白芷很想放声大哭一场，可这种日子如果突然哭好像神经病。
　　走到村子里的时候看见前面围着一群人，似乎在议论什么。
　　“四姨姥死了……”
　　“啊？啥时候死的？”
　　“昨天晚上，听说他外甥今早上来送饺子的时候才发现，老太太都冻结实了。”
　　“啧啧啧，寿衣都不好换吧？”
　　“没有，老太太自己提前穿好寿衣躺在炕上，走的可安详了……”
　　白芷听见他们说的话，想起前几天还帮忙瞧病的老太太，突然“哇”的一声哭了出来，惹得赵家几个兄弟侧目。
　　赵北珩“怎么了？”
　　白芷摇头。
　　“老人家年纪大了，生老病死这是常事。”
　　白芷点点头，可眼泪就是止不住的往下流，心里难受的要命。


第44章 扎心了老铁【二更】
　　白芷心情低落的回了家, 被刺激的一句话都不想说, 感觉整个世界都被蒙上了灰蒙蒙的雾没了光彩。
　　“咋了，是不是感冒了？看你蔫了吧唧的呢？”赵北珩拿着两个冻梨递给白芷。
　　白芷把冻梨放在旁边的桌子上摇摇头“没有……不想吃没胃口。”
　　“刚才哭啥？”
　　“没事，就觉得四姨姥挺可怜的想起了刘大爷。”
　　赵北珩呼噜呼噜他头发“傻样，我还以为怎么了, 吓得年都没拜完就回来了。”
　　白芷勉强扯起嘴角笑笑“珩哥我有点困，想过去睡会觉。”
　　“嗯，去吧。”赵北珩看着他的背影总觉得不太对劲，这小子从家走的时候还活蹦乱跳的，怎么出去一趟就没精神了呢？别是冲着啥了吧（冲着：东北话碰见不干净的东西。）
　　白芷回到西屋躺在炕上盖着被，眼泪止不住的往下流。
　　越想越心塞, 如果珩哥交往了女朋友自己也就没有留下来的意义了，与其越陷越深还不如早早抽身离开，也好过黯然神伤。
　　可之前还答应他要帮他把蔬菜批发和注册公司弄好，白芷纠结的皱着眉头, 要不然再帮他半年, 等他公司走上正轨自己再离开。
　　越想越难过，白芷趴在枕头上抽抽噎噎的哭了起来。自己的命怎么这么苦哇, 先是遇上渣男耽误的七年的好时光, 后遇上直男平白浪费了一往深情，难道自己注定要看破红尘遁入空门吗？
　　可是白芷不喜欢秃瓢，没头发也太难看了呜呜呜呜……
　　赵北珩有些不放心悄悄跟了过来，推开门看见白芷蜷缩在炕上抹眼泪。
　　心里咯噔一下有些慌“咋了这是，怎么还掉上金豆子了。”
　　白芷吓了一跳, 急忙拿袖子擦了擦眼睛“珩哥，你怎么来了？”
　　赵北珩走到他身边，抬手想摸摸他脑袋，结果白芷头一偏躲开他的手。
　　赵北珩“啧”了一声，伸手把他拽过来一阵呼噜“躲什么躲，有啥事跟哥说，别一天哭叽尿腚的。”
　　呜呜呜(┯_┯)珩哥越来越不温柔了。
　　白芷吸了吸鼻子“真没事，就是刚刚有点触景生情吧，想起了刘大爷也是一个人孤苦伶仃的……”他能怎么说？难道要他说我听见你同意介绍女朋友吃醋难过吗？还是说不准找女朋友，不准结婚不准生孩子？他有什么立场说这些话。
　　“大过年的咱不行哭奥，四姨姥年纪大了，活着也是遭罪。”其实赵北珩心也不太舒服，同样想起了刘大爷。
　　“擦擦鼻涕，这么大人了说哭就哭让人笑话。”
　　白芷撇撇嘴，从他手里接过卫生纸擦了擦脸“我没事了，让我睡会觉吧。”
　　赵北珩捏了捏他的脸蛋“睡吧，一会中午吃饭我叫你。”
　　***
　　十一点多的时候，三
　　舅奶穿着花棉袄踩着足力健来了。
　　“新台，凤枝在家没？”
　　赵母正哄着孙子喝奶粉，闻声急忙招呼一声“三舅妈你怎么来了？”
　　老太太进了屋笑眯眯的说“我来给你说个好事。”
　　赵母把欢欢放在炕上让他自己玩“啥好事啊？”
　　“你家珩子不是没对象吗，我给他介绍一个！”
　　“真的啊，那太好了！”赵母挺高兴的，因为三舅奶这个人平时不轻易给人保媒，但凡她张了嘴那必定都是靠谱的人家。
　　“谁家姑娘，多大了？”赵母一脸兴奋询问。
　　“前树村的叫冯燕今年二十三岁，还是大专毕业生呢，长的模样标致个头也不矮，跟你家珩子可般配了！”
　　赵母没听过这小丫头“她家里干什么的有几个兄弟姐妹？你也知道二林子这事……不能不谨慎点。”
　　三舅妈拍拍她的手“姑娘家里人口简单，只有一个弟弟今年上高中，跟你家平安差不多大，人家姑娘也在白城市里上班，好像是什么库管员一个月工资三千多呢。提她爸你就知道了冯德强，种西瓜那个。”
　　赵母眼睛亮了，倒是听人说起过这户人家，冯德强前几年在后背沟村包了好几块沙地种西瓜赚了不少钱是户殷实的人家“这么说这姑娘还挺不错的。”
　　“正经不错，要是觉得合适找个机会让两人见一面？”
　　躺在炕上的赵欢欢突然不高兴了，吭哧吭哧的哭起来。
　　赵母急忙抱起孙子晃了晃“这……我做不了主，你知道珩子的脾气，非的他乐意才行，我们说不顶用。”
　　“我今天跟他说了，他同意！”
　　“那行，趁着俩孩子都在家找个时间一起吃顿饭！”
　　赵北珩还不知道自己已经被安排了相亲。毕竟早上拜年的时候也只是随口说了一嘴。
　　结果到下午对方家里就来信了，冯家对赵北珩也挺满意的，订了正月初五两家一起吃顿饭。
　　晚上吃饭的时候赵母在饭桌上宣布的这个消息，除了赵父其他几个人都愣住了。
　　白芷的手一抖，筷子直接掉在地上。借着捡筷子的功夫赶紧把自己脸上快哭的表情整理好，胸口仿佛被插了个窟窿，透心凉。
　　“妈，大哥都没跟她见过面，这么直接一起吃饭不太好吧？”赵北林怕大哥再重蹈自己的覆辙。
　　“有什么不好的，那姑娘家里我知道，他爸去年来咱们这包地我还见过是个实在人，老大你说呢？”
　　赵北珩放下碗“我随便怎么都行，前提你得跟人家姑娘说好了我带个儿子，要是以后结婚了必须把欢欢当成亲儿子一样对待，如果不能做到就趁早拉倒。”
　　他说完这话除了赵父和赵北林，其他人又都愣住。
　　白芷再一次低头捡筷子，妈的，心都快被珩哥插成筛子了！
　　“啥？欢欢什么时
　　候成你儿子了？！”赵母惊讶的看着赵北珩和赵北林，这俩人在搞什么猫腻还瞒着不告诉她？
　　赵父点着烟袋抽了一口“行了，你也别管那么多了就听珩子的，她家要是同意咱们就见一见，如果不同意就算了，别耽误人家姑娘。”
　　“不是，你们好歹跟我商量一下啊，这我都跟三舅妈定好了初五……”
　　赵北珩怕他妈为难“这样，初五见面的时候我直接跟她说明情况，如果不行就算了。”
　　“啪嗒”筷子再一次脱手而出，赵北平低头帮他捡起来“白哥我给你拿一双新的吧。”
　　白芷呆坐在凳子上浑身颤抖，猛地站起来“不不…不用了我吃饱了，你们先吃我去西屋。”几乎是落荒而逃。
　　“诶？白哥好像没吃多少东西啊。”赵北平挠挠头说。
　　旁边赵北安急忙在底下踢了他一脚，没看见大哥脸都黑了么，可别再惹他啦！
　　这顿饭吃的气氛沉闷，吃完饭赵母把两个大儿子留下询问孩子的事。
　　“老大你可得想好了，把欢欢过继到你头上你可是要负责一辈子了的。”
　　“我知道这个，以后每个月我都会给欢欢寄生活费的。”
　　赵母掐了他一把“光给钱就够了？你得有个当爸的样啊，孩子大了我们当爷奶的就不能带了，不然以后孩子跟你不亲！”
　　“给我两年的时间，我在白城站稳脚跟，到时候把你们都接过去。”
　　赵母摇头“我跟你把爸离不开这村子，我先帮你看两年，两年后如果你还没成家……唉。”这孩子招呼都没打一声就做了决定，看样子八成跟那冯家的姑娘成不了。人家黄花大闺女怎么可能找个带孩子的男人。
　　赵北珩回西屋的时候屋里没开灯黑漆漆的，白芷盖着被子好像睡着了。
　　“小白？你睡了吗？”
　　白芷闭着眼睛装睡，不太想跟赵北珩说话。
　　赵北珩拉开灯，看白芷闭着眼睛眼皮抖动知道是在装睡。
　　“唉，睡着就算了吧，本来还想让你帮我参谋参谋呢。”
　　白芷：杀人诛心呐！我老攻要去相亲了，还让我帮他参谋相亲对象，你听听这是人说的话吗？！
　　“真睡了？”赵北珩俯下身子朝他脸上吹气，吹的白芷睫毛抖动，见他还不睁眼，从头上揪下一根头发在他脸上划来划去。
　　白芷痒的受不了伸手拍开“你幼不幼稚啊！”
　　“不装了？”赵北珩呲牙一乐。
　　“哼。”白芷翻了个身扭头不看他。
　　赵北珩大手把人翻了回来，让白芷面对面的看着他。
　　“你……干嘛？”白芷心里一哆嗦，被按着双肩有种控制强迫的感觉，下面的小兄弟又开始性奋了……这该死的抖m心理！
　　啊啊啊啊啊啊，大哥你能不能别对我动手动脚的了！本来内心就摇摆不定，馋你身子都馋吐了
　　，这下更没办法做理智的决定了！
　　“上午回来的时候就看你不对劲，是不是有什么事瞒着我？”赵北珩正色道。
　　“没有……真没有。”
　　赵北珩皱眉“咱哥俩还有啥不能说的话么？跟我藏着掖着的。”
　　白芷抓狂，我倒是想说，你敢听吗？我想亲你！我想跟你为爱鼓掌！我想让你干到哭！
　　我想……我想跟你在一起啊……
　　可这些话白芷一句都不能说，同性恋这条路不好走，珩哥父母更是老实巴交淳朴又守旧的农民，如果把他带到这条路上伤的是那两个老人的心！白芷不是四六不懂的畜牲，干不出这挖人心窝子的事。
　　“珩哥……我明年可能干不了多长时间了，等我把你这边安排妥当，就要回老家工作了。”
　　赵北珩愣住，眨了眨眼睛想笑却笑不出来，胸口突然像被细小的针扎了一下。
　　就像小时候上山被一种叫蒺藜狗子的草扎在心上一样，细细密密不是很疼，但是难受的不行。
　　作者有话要说：蒺藜狗子：学名苍耳 一种扎人又粘人的小东西
　　生活就是酸甜苦辣带着咸，各种味道都尝尝才好吃。【顶锅盖跑】


第45章 和好啦
　　时间一晃就到了初五, 按照约定两家在镇上的一家饭店订了饭桌。
　　一大早赵北珩面色凝重的换了身衣服, 与其说是相亲更像是上坟，丝毫没有为接下来跟女方见面感到任何开心和兴奋。
　　因为自从那天白芷说完要回去的后就开始对他冷冷淡淡的，有时候逗白芷都被他恹恹的躲开，赵北珩不知道自己究竟哪惹到他不开心了, 好像突然变了个人一样。
　　父母和二弟陪着他一起去相亲，赵北平和赵北安懒得动自愿留在家里看孩子。
　　白芷也留在了家里，盘腿坐在炕上摆弄手机发呆，一整天心慌意乱，胸口时不时还会酸疼一下。脑袋里不停的想象那个女孩长什么模样？珩哥会不会很喜欢她？两人会不会看对眼或者跟赵北林似的干脆定下结婚的日子……一想到这里胸口闷的喘不过气来。
　　炕上赵欢欢蹬着两条小胖腿啊啊的叫唤，赵北平和赵北安光顾着打游戏也不管。
　　白芷伸手把孩子抱在怀里, 脑门贴着脑门眼泪汪汪低声说“傻欢欢，你爸要给你找后妈不要咱爷俩了。”
　　赵欢欢像听懂了似的哇的一声哭出来。
　　赵北平摘下耳机“白哥，欢欢好像尿了，俺俩这到决赛圈了你给换个尿布啊。”
　　“嗯, 你们玩吧。”
　　白芷解开欢欢的小裤子把湿踏踏的尿布抽出来, 换上旁边叠着干净的尿布，整理好又抱了起来。
　　小孩不哭了, 吃着手把头靠在他肩膀上有些困意。
　　白芷心酸的拍拍他后背, 莫名的有种被丈夫遗弃孤儿寡母的感觉。
　　下午两点多，赵北珩开着车相亲回来了。
　　他一进屋目光就跟白芷对上，两人都沉默的看着对方，眼里似有千言万语。
　　赵母走在后面边走边摘围巾，嘴里像机.关枪似的突突突的说“你个完蛋玩意, 见了人家丫头一句话都不会说，张嘴就是我有一个儿子，谁不知道你有儿子了，N瑟什么啊？用得着你显摆？有儿子了不起啊，老娘有四个我骄傲了吗？！”
　　赵父跟在后面敲敲鞋底的雪“你可少说两句吧，拽着人家姑娘不撒手，整那不值钱的样，咱家珩子不缺胳膊不缺腿，一年赚好几十万啥样的媳妇找不到？用的着上赶着去溜须他们？”
　　“你就惯着他吧！我看他哪辈子能娶个媳妇回来！”赵母气的脸通红，本来好好的相亲，整的话都没说几句就不欢而散了。
　　“行了，人家看不上我我有什么办法？”赵北珩叼着烟一脸痞笑。
　　赵母越看越来气，上去掐了两把“你瞅瞅你整这损出！平时人五人六的，怎么一相亲就像个二流子似的谁能看上你？”
　　赵北珩笑着躲开她妈的白骨爪“别掐别掐，你那手一掐就是一个紫印子。”
　　“
　　人家问你工作怎么样？你不好好聊聊就知道吃，要了十个菜自己喽了六个，就好像特么没吃过饭似的，饿死鬼托生的？！”赵母都快被儿子的骚操作气死了。
　　“那我饿了还不能吃饭了？”赵北珩理直气壮。
　　赵母让他气的指着他说不出话，回头看着白芷“欢欢睡着了啊？”
　　“啊……恩，刚睡着，上午喂了一次奶粉。”白芷眼睛亮晶晶的这几天的不快一扫而光，嘴角忍不住的往上翘。
　　赵北珩偷瞄了他一眼见白芷脸上带着笑，心里突然也开朗起来，嘴里还扯着皮“那姑娘一看就不是善茬，给她娶回来一天跟你打八百遍，老了给你拔氧气管。”
　　赵母白了他一眼“你可滚犊子吧，别气我了让我多活两年，干啥啥不行吃啥啥不剩。”
　　白芷忍不住偷笑，赵北珩拉着他胳膊往西屋走。
　　“珩哥，干什么啊？”
　　“不干啥，赶紧离老太太远点一会炸着你。”
　　白芷忍不住鹅笑起来“相亲怎么样啊？”
　　“别提了，一见面我就把欢欢的情况说了，你没看她妈那脸当时就绿了。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　“他爸直接问我是不是结过婚？三舅奶怎么介绍个二婚的来。”
　　“二婚怎么啦？”别说二婚，如果珩哥愿意跟他在一起，二十婚白芷也乐意！
　　赵北珩脱了鞋坐在炕上“人家不是黄花大闺女嘛，肯定不愿意找二婚带孩子的。”
　　“那后来呢？”白芷也脱了鞋坐在赵北珩旁边，眨巴着大眼睛看着他。
　　“哪还有后来啊，勉强吃完饭他们一家人就急匆匆的跑了。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”白芷笑的见牙不见眼。
　　赵北珩不说话，两个人就这么静静的对视着。
　　“你看我干嘛？我脸上有东西吗？”白芷疑惑的摸摸脸。
　　“别动，脸上有个饭粒。”赵北珩抬手捏着他下巴另一只手抚过他脸颊，目光温柔又克制。
　　“嗯？怎么会有饭粒……今天明明吃的豆包。”
　　赵北珩噗嗤笑出声在他脑门上弹了个巨响的脑瓜蹦“小傻瓜。”
　　白芷捂着额头疼的皱眉“好疼啊！”说着回手去弹他，赵北珩歪头躲开不让他弹，白芷伸手追，偏偏胳膊不如他的长被他双手卡在腋下怎么都够不着脑袋，气的小脸通红。
　　“快，让我弹回来嘛”白芷撒娇。
　　赵北珩一下就不行了，几乎半抱着他把脑袋递过去“弹弹弹，想弹几下弹几下。”
　　白芷坏笑的狠狠的敲了他脑壳一下，心想：让你前几天气我，让我伤心难过！老子今天敲死你！
　　第二下还没落下就被赵北珩钳住手腕“呦呵，让你打你还真打啊？”
　　“是你说的几下都行的。”
　　赵北珩坏笑着把他按倒在炕上“得寸进尺，看我今天怎么收拾你。”
　　两人
　　笑闹的时候赵北平推门走了进来脸一红，捂着眼睛嚷嚷“哎呀，大哥你俩干啥呢？”也不能怪孩子想歪，他大哥跪坐在白芷腿上，双手按着他胳膊，上半身几乎都压在白芷身上。白哥躺在下面脸颊泛着红晕，衣衫凌乱露出一截雪白的腰。
　　白芷赶忙推了他一把，尴尬的拽拽衣服坐了起来。
　　赵北珩咬牙切齿的说“你来干啥？”要不是当着白芷的面，他今天非让老三见识见识花儿为什么这样红。
　　赵北平露出一只眼睛眨巴眨巴“咱妈让你去三舅奶家道个歉，她说她没脸去。”
　　道歉是必须要道歉的，人家三舅奶说媒是好心，赵家这边过继孩子也没提前打声招呼，冯家又不是嫁不出去女儿，何苦跑来当后娘，把三舅奶一顿埋怨弄得老太太猪八戒照镜子里外不是人。
　　赵北珩嗯了一声起身套上衣服，低声跟白芷说“跟着我一起溜达一圈去？”白芷点点头也穿上羽绒服，两人在赵北平差异的目光中离开。
　　小平子挠挠头觉得他哥不太对劲，真的不对劲！赵北珩啥时候用这么温柔的口吻跟人说过话？！
　　噔噔噔跑去找赵北安“老四，你来我跟你说点事！”
　　“啥事啊，神神秘秘的。”赵北安关了手机跟着他去了旁边的小屋。
　　“老四，你有没有发现咱大哥有点不太对劲？”
　　“哪不对劲？”
　　“就是……他对白哥特别好。”
　　赵北安眨眨眼“没发现啊，大哥对谁不都挺好的？”
　　“滚犊子！大哥啥时候对我好了？”不是打就是骂的。
　　赵北安笑出声“三哥，你就不能有点眼力见，大哥本来就看不上你没事还老上他跟前晃悠，他不打你打谁？”
　　“那也不太对劲……感觉大哥对白哥很不一般，白哥要是个女的估计大哥就得娶她。”
　　这不是废话吗？白芷要是女的赵北珩能让白城以内都姓赵。
　　“你可别挑战大哥了，我看你是挨揍挨少了，他愿意咋滴就咋滴呗。”
　　赵北平：……呜呜呜，摊上这么个兄弟倒了八辈子霉了。
　　赵北珩拎了两瓶好酒走在前边，白芷跟在他身后两人一路都没说话。
　　到了三舅奶家的时候，老太太正在做饭，这会下午五点多刚好是饭点。
　　三舅奶放下勺子从他手上接过酒“你说你来就来还拿什么东西啊。”
　　“实在是对不住了三舅奶，这事是我们没提前说明白，让冯家人误会您了。”
　　“诶，误会倒不要紧，主要是你年纪大了总不能一直不结婚。那冯家姑娘我看过，性格好，长的也够标致的才介绍给你……算了算了没有缘分。”
　　赵北珩连忙道歉“让三舅奶费心了，都是我这边不好。”
　　“行啦，事情过都过去了不说那些了，不过你要真过继了你弟弟的孩子舅奶可
　　能就帮不上忙了，给你介绍个寡妇你也不能要啊。”
　　白芷紧张的心又揪了起来，生怕这老太太再乱点鸳鸯谱。
　　“婚姻的事不着急，我这一时半会都结不了婚，先把批发站整好，等欢欢大一点我再考虑。”
　　白芷听见这话才把心放回肚子里，心里既高兴又失落，珩哥有事业心是好事，就算不喜欢自己只要他一时半刻不找女朋友结婚，自己就还能苟一会。
　　三舅妈要留两人在那吃饭被他俩拒绝了，刚出门赵北珩的手机就响了起来。
　　接通那边留传来了一阵噪杂声二良子叫喊着“珩哥快来！二宝跟他家里打起来了！”
　　赵北珩挂了电话，拉着白芷就往村东头跑。
　　作者有话要说：珩哥的祖 安 妈 妈：特殊技能口吐芬芳。
　　这本书不会有太虐的桥段～
　　喜欢这本小说不妨推荐给朋友一起看（不建议推给直男）。
　　顺便推一下我自己的预收文
　　《我不是人，你是真狗！》狐三爷和刑侦队长，神神叨叨伪破案文，东北民俗风故事。
　　攻又骚又撩，受老耿直了。
　　你不收我不收老9何时能出头～


第46章 收养二宝【二更】
　　两人匆忙跑到的时候, 王家大门外已经围了一圈人。不少人揣着手嗑瓜子, 一脸吃瓜看戏的表情。
　　二宝穿着件灰白色的老式衬衫跪在雪地里，他爸拿着手腕粗细的棍子打在他后背上砰砰作响，一边打还一边骂“你个没脑子的畜牲，让你打你大哥, 让你不识好歹！”
　　二良子见人来了，急忙挥手“珩哥，这边！”
　　赵北珩看都没看他一眼，直接走上前一把拦住挥下来的木棍。
　　王老二抬头一看是赵北珩，色厉内荏道“你给我放手！我打我儿子管你什么事？”
　　赵北珩皮笑肉不笑的说“叔，这大冷寒天的有什么事不能进屋说, 在外面吵吵叭把康模不让人笑话。”赵北珩回头看了眼围观的群众。
　　这回人们没走，一脸兴冲冲的看着两人，毕竟这是人家老王家的家务事, 他一个外人来插手不太合适。
　　“呸！这个畜牲把他大哥都脑袋都打破了, 我不该揍他？！”
　　赵北珩低头看着二宝，见他脸色惨白嘴角还带着淤青, 跪在雪地里冻的瑟瑟发抖, 后背已经被血印透了。抬手把自己外面穿着羽绒服脱了披在王二宝身上“起来，跟哥说说咋回事？”
　　二宝迷茫的抬起头，刚才他爸怎么打他他一声都没吭，这会赵北珩来了身上一暖顿时就委屈的不行了，咧着嘴“啊”的哭出声来“珩哥啊！”
　　白芷看的揪心, 伸手拍拍他脑袋“快起来，这么冷的天把腿跪坏了。”
　　“他敢？！他要敢起来我今天非打断他的腿！”王老二抱着胳膊一副牛逼哄哄的模样。
　　旁边围观的群众都看不下去了“王老二，你家傻儿子脑袋不好使也不能这么祸害啊，好歹人家一个月还给你赚几千块钱呢。”
　　“放屁，他赚个屁的钱！”王老二急忙否认，虽然他们全家都在花老二的钱，但丝毫没有把王二宝当个人。
　　赵北珩冷笑“成，既然叔觉得二宝不赚钱那明年也不用他去批发站了，我那不缺这一个人。”说着转身拉着白芷要走。
　　白芷一愣，明白这是激将法直接抬腿离开。
　　跪在地上二宝惊了，两腿跪在地上挪动一把抱住赵北珩的大腿“珩哥，我要跟你去干活，你别不要我！”就算二宝智商只有八.九岁可依旧懂得谁对他好，他宁愿没有假期一辈子吃住在批发站帮赵北珩干活也不愿意回到家里。
　　王老二也慌了“珩子，叔这这不是说气话嘛，别跟我一般见识。”他们一家收益全靠那几十亩地，一年赚钱的不如二傻子的工资高，要不是这一年老二往家里拿钱补贴，他大哥连媳妇都娶不上。
　　赵北珩停下脚步，一只手扯着二宝把人拉起来。二宝的裤子膝盖都跪湿了冻了一层冰碴，双腿抖的都
　　快站不住了，到老了肯定要做下病根，他这个当爹的真是丧尽天良。
　　“你爸为啥打你？”
　　二宝吭哧瘪肚半天“我……我把我大哥打了。”
　　“因为啥打的他？”
　　二宝抬头往屋子的方向看了一眼，白芷顺着他视线看过去，一个身材娇小的女孩站在门口。
　　“他……他出去喝酒耍钱，喝醉了回来还打嫂子……我看他把嫂子打的鼻子都出血了就想把人拉开，大哥回手又开始打我，我就推了他一下，他头撞在门上晕过去了。”
　　王老二竖起眉头“你就推了一下？推下能把脑袋撞那么长个口子？还学会撒谎了！”
　　“我没撒谎，是他想踹我自己没站稳，我推了一下他就摔倒了！”二宝回头跟他爸顶嘴。
　　王老二气的伸手就要扇他，二宝吓的闭上眼睛，等了半天也没见巴掌落在身上，睁开眼一看赵北珩在当中拦住他的胳膊。
　　“叔，这样，你要是想二宝继续在我这干活，就让孩子进屋换身衣服这事当没发生过。”赵北珩也冷了毕竟室外零下二十多度，他把羽绒服脱了给二宝，自己只穿了个薄毛衣冻的直哆嗦。
　　“那肯定不行，不给他点教训下次还不反了天了！”
　　赵北珩从口袋里掏出烟点了一根，眯着眼看他“嘶，要不这样，你家也不待见二宝我花钱把他买下来吧，我给你五万块钱以后二宝就跟俺家姓，吃住都跟着我你同意不？”
　　王老二愣住，还真觉得这事靠谱……自己从小就不待见这个傻儿子，一天恨不得打他八遍看他一眼都烦的慌，要是把他卖给赵北珩……
　　“五万少了点吧，他一年都赚三万多。”
　　赵北珩气笑了“那叔你说他值多少钱？”
　　“怎么也得……八万。”王老二试探的报了个数。
　　旁边围观的人哄笑起来“都他妈二十一世纪了，我还是头一次见卖儿子的！”
　　“还八万，王老二你怎么不抢啊？人家娶个媳妇也就这个数吧！”
　　白芷捏了捏赵北珩的手，拉着他打算假装离开。
　　结果赵北珩直接点头“去拿他户口本身份证，咱们现在就去派出所把户口过了我把钱给你，以后他就姓赵。”
　　王老二以为他只是随便说说，见动真格的一下没了主见“这……要不等你婶子回来我俩商量商量？”
　　赵北珩摇头“我只给你这一次机会，过了这村就没这店了。”
　　王老二咬牙一跺脚“成！你等我。”说着小跑着进屋去拿证件了。
　　二宝一脸茫然的看着他爸的背影，嘴唇微微颤抖眼泪大颗大颗的往下掉。
　　没一会王老二拿着户口本和两人的身份证出来，跟着赵北珩一起去了赵家。旁边的吃瓜群众也看够了，三俩聚在一起再细品一番各自咂摸着嘴议论纷纷。
　　二宝过年虚岁都二十了
　　已经过了领养年纪，不过因为他身体特殊智商不健全符合特殊收养条件，白芷从网上搜了个协议修改了一下，帮忙起草了一份收养协议。以赵新台的名义收养二宝，二宝从此断绝与王家的关系。
　　“哥，我把村长和书记都叫来了！”赵北珩刚回来就让赵北平去村里叫村干部来家里当个中间人，把两家的事解决了。
　　三舅爷听闻了这件事起初还以为是闹剧，结果来了见赵北珩确实认真要收养二宝。老王家的事多多少少他们也听说过，家家都有本难念的经，这王老二铁了心要卖儿子他们也拦不住，既然两家都乐意还不如顺其自然。
　　白芷把合同写完一式两份“按个手印吧，大队帮忙写个证明就可以去派出所改户籍了。”
　　赵北珩干脆利落的签了字按了手印，王老二犹犹豫豫的最后也落了手印。
　　村书记更是利落，直接帮忙着写了证明材料盖了公章，下午赵北珩开着车带着几个人一起去了派出所，把王二宝的户口起出来落在赵家的户口页上，连姓都改了叫赵二宝。
　　王老二捏着从银行取出来的钱，神色惊慌。活这么大岁数还是头一次拿这么些钱，感觉放在哪都不安全生怕被人瞄上。
　　赵北珩开车把他送到家门口“王叔，以后二宝可就是我们老赵家的人了，打骂都由不得你们，要是我再见着你们有人偷着联系他或者打骂他，别怪我翻脸不认人！”
　　赵北珩这话掷地有声，以他的性格要有人敢动他护着的人，可真敢跟人拼命。
　　王老二也就是对自己的傻儿子有能耐，被赵北珩几句话吓的腿肚子都转筋，连忙面上带笑的点点头“我懂我懂，二宝，以后你到了老赵家听人家的话，别傻吃傻喝的！”
　　二宝冷漠的看着他爸不做声，从他爸签了卖他的合同后这个孩子心就冷了。二宝虽然傻但也知好歹，赵北珩收养他是为了救他，二宝这辈子都记着恩情，可王家卖他这辈子他也不会忘。
　　车子到王家大门口的时候，王老二打开车门下了车，二宝也跟着下了车。
　　白芷一愣刚想叫他，赵北珩拉了他一把摇摇头。
　　只见二宝跪在地上朝王老二磕了三头“爹，我这辈子后悔来你们王家，如今我已经改姓赵咱们父子缘分就算断了，以后你们生老病死跟我没关系，别来找我我也不会再认你们。”说完转身上了车留下王老二呆愣的站在雪地里，有那么一瞬间心里升起了一丝悔意，然而捏着挎包里的钱那点悔意马上烟消云散了。
　　二宝上了车，白芷回头惊讶的看着他，刚刚那番话真不像是从他口里说出来的。
　　“珩哥……”
　　“叫大哥，以后你就是俺们老赵家的孩子。”
　　“诶，大哥！”二宝眼泪又止不住的往下流，但这次是高兴的泪水。
　　王二宝他妈领着大儿子从镇上医院缝针回来才知道二宝已经被被赵家收养的事，顿时气的差点仰过去。
　　“你是不是傻啊？缺心眼？二宝一年能往家里拿三万多块钱十年就是三十多万，把他养在家里那就是个会下金蛋的鸡，你可倒好直接把鸡卖了！”
　　王老二被数落的脸色不自然“那你说咋办，我就觉得那小子没按好心，怎么会拿这么多钱买个傻子，户口都迁完了，现在说啥都没用了。”
　　王母看着那一摞钱眼也直了哪舍得往回送，眯着眼睛扯起满脸皱纹的老脸笑的阴恻恻的“别担心，我想个招让他们人财两空！”


第47章 人心肉长
　　二宝刚来到赵家还不太习惯, 干什么都畏手畏脚的吃饭不敢上桌, 自己端着碗蹲锅台吃。被赵北珩骂了两次威胁要把他送回去才改了这习惯。
　　晚上赵母烧了一大锅水，让赵北珩给他洗洗澡，这孩子过年家里都没领着去浴池洗个澡，脖子脏的跟车轴似的。
　　厨房里火烧很旺, 白芷和赵北珩往大盆里填满水，二宝脱了破衬衫光着膀子蹲在水盆旁边往身上拎水。
　　这小子个头比赵北珩还要高一点，蹲在那像一只大型犬。白芷挤了洗发膏给他抹头上“自己用手搓搓。”
　　二宝红着脸自己揉头发，赵北珩拿澡巾给他搓身上的泥，几乎搓掉一层皮。
　　“你多长时间没洗澡了？”赵北珩涮涮手里的澡巾，盆里的水都变色了。
　　“就上次……你领着我们去浴池洗过一次, 再没洗过。”
　　赵北珩算算，这家伙都快小半年了，怪不得这么埋汰。
　　“以后自己烧水洗澡，一个月至少洗一次知道吗？”
　　二宝点点头, 其实也不能怪他, 这孩子从小到大洗过的澡用一只手就能数过来，父母根本就没管过他, 自然也就没有卫生意识。
　　“大哥。”二宝闭着眼睛, 顶着满头泡沫突然抬起头看着赵北珩。
　　“咋了？”
　　“我今天说谎了。”
　　“说啥谎了？”
　　二宝不安的扣着手“白天我说不是故意打我大哥是假的，我就是故意打他的。”
　　赵北珩呲牙一乐“说说因为啥打他？”
　　这事还得从年前说起。
　　过年的前一天，二宝的小嫂子拿了一件毛衣过来，怯生生的说是帮他织的，毛线都是用他哥穿剩下的毛衣拆下来从新打的。小嫂子手很巧, 几种颜色搭配在一起还织了花样。
　　二宝受宠若惊的抱着毛衣激动的说不出话，这是他这辈子收到的第一件新衣服，虽然是用旧毛线织的毛衣。
　　小嫂子姓秦叫秦玲玲是后岭村的，过了年才十八岁，农村人结婚早，不念学就都早早寻了人家。她家条件也不好，家里有个瘸子父亲干不了重活，不然也不可能嫁给王大宝这种人。
　　小姑娘心地善良，见这个傻小叔过年也没件正经衣服穿，刚好丈夫那一堆不穿的旧毛衣，就给他织了这件毛衣。
　　结果这事好巧不巧让他大哥知道了，王大宝从小欺负二宝欺负惯了，听说媳妇给他织了件毛衣就气不打一处来，天天有事没事拿话刺她两句。
　　小姑娘脸皮薄，说多了就只会偷着抹眼泪。
　　昨天晚上王大宝跟朋友出去喝酒吃饭到半夜才回来。喝醉酒就开始耍酒疯，先是砸东西然后打媳妇。
　　二宝住的屋子就在他们隔壁，听见声音就穿上衣服过去看发生什么事了。
　　一推门看见他大哥一只手掐着
　　小嫂子的脖子，一只手扇耳光，把人打的鼻血都流了出来。
　　二宝赶紧上前去拉架。
　　王大宝一脸鄙视的看着自己的傻弟弟“能耐了你，还敢管闲事了！”说着抬腿踹了二宝一脚，不过他喝多了没什么力气，这一脚踹在二宝身上不疼不痒的。
　　二宝挡在小嫂子身前，他大哥就挥手打他，嘴里还不干不净的。打到后来突然想起那件毛衣，跌跌撞撞的冲进二宝屋里把那件叠的整齐的毛衣扯出来，用剪子剪的稀巴烂。
　　二宝当时眼睛就红了，一拳砸在王大宝的脸上，直接把人打的后退两步撞在门上，后脑勺磕了个寸长的口子。
　　之后的事就是赵北珩他们看见的那样，二宝死活不承认自己是故意打的大哥，赵大宝也喝断片了根本不记得因为啥受的伤，不过依旧不妨碍二宝挨顿揍。
　　白芷惊讶的看着他，这孩子真的只有八.九岁智商？
　　洗完澡赵北珩给他后背擦了药，也仗着这小子皮糙肉厚，换成别人挨这几棍子没个十天半个月都下不来炕。把自己的衣服拿了一身，从里到外给他换了一遍。
　　赵母拎着二宝的棉裤气的直掉眼泪“老王家真是丧良心，这棉裤拿出去给狗铺窝狗都嫌硌得慌！也不知道穿了多少年了，棉花都硬了！”
　　二宝洗完澡穿着赵北珩的衣服浑身轻飘飘的好像要飞起来一样。
　　赵母翻箱倒柜把赵北珩之前不穿的旧衣服全都找出来，两人身高体重差不多穿着也合适。
　　“晚上你跟平安他们一起睡。”赵北珩拿了两个橘子递给二宝“那俩小子要是敢熊你，你就告诉我我削他们。”
　　二宝呲牙一乐“不能，平安弟弟他们不会欺负我的。”
　　赵北平搂着二宝脖子“俺俩哪能欺负二宝，大哥你就放心吧。”
　　都安排妥当赵父把赵北珩和白芷单独留在屋里，白天人多没仔细问儿子，赵北珩说要收养二宝让他签字他就签了，这会得打听清楚到底怎么回事。
　　“咱家就这么把人收养回来，万一他哪天要跑回去咋办？”赵新台有些担心。
　　白芷道“我们签的那个合同里有一条写了咱们支付抚养费捌万元，如果结束收养对方须偿还这笔钱。”
　　“哦”赵新台点点头心里还是别扭，他自己有四个儿子如今又收养了个傻小子，也不知道是好是坏。
　　“珩子从小就有主意，我们也劝不动他，只盼着他身边有个能明事理的人照看他帮衬着他别走错了路……”
　　“爸，这事你不用担心我心里有数。”
　　“我岁数大了也管不了你太多，但是王家那两口子都不是善茬，平日里偷鸡摸狗占人家便宜，王老二那媳妇更是有名的泼妇，我怕她过来闹。你妈那脾气你也不是不知道，像个炮仗似的一点就着，两人还不得打起来？”
　　赵北珩眼睛一瞪“她敢？户口都挪完了，在法律上二宝就是咱家的孩子，她跟谁闹？”
　　“她要是在你门前撒泼呢？”赵新台磕着烟袋锅眉头拧成一团。
　　“明天我给宋六哥送点礼，她要是敢上咱家撒泼我就让派出所逮她，吓唬一次两次就不敢得瑟了。”
　　***
　　要说姜来是老的辣，赵新台说的话第二天一早全都应验了。
　　清早白芷在一阵嚷嚷声中醒来“你们老赵家太能欺负人了平白抢我个大儿子，缺不缺德啊！”
　　白芷从被窝爬起来看了眼手机这会才七点多，旁边赵北珩的被窝里人早没影了。揉揉眼睛穿上衣服推开门就看见外面围了一大群吃瓜群众。
　　赵二宝的亲妈坐在院子里披头散发连哭带闹的撒泼。“你把二宝说领走就领走了，那可是我养了二十年的儿子！”
　　赵北珩抱着胳膊站在门口冷漠的看着她“咱两家协议都签了，钱你都拿了别给我整这些没用的。”
　　“我这个当妈的不在王老二签的不好使！我不同意把二宝给你家！”
　　“你不同意也没办法，现在在法律上讲二宝已经是我们赵家的人了。”
　　这老娘们眼睛一翻，拍着大腿哭嚎“二宝啊，二宝你妈都快让人逼死了你也不出来看看啊！”旁边围观的人指指点点，虽然大部分都吃了昨天的瓜，但仍旧有人跟着议论。
　　“这么老大的孩子收养不合适吧，人家养了十多年到你家去了平白多个劳动力。”
　　旁边另一个吃瓜群众抬抬下巴“你昨天没在吧？”
　　“啊，没在昨天怎么了？”
　　“昨天王老二把自己儿子卖了八万块钱，拿着钱乐呵的签的字，谁知道今天怎么想的又想反悔了。”
　　“啊？还有这事……”
　　李春梅坐在地上脚都冻麻了，心想这赵家的小子怎么这么沉得住气呢，搁以前对方早就跟她动起手了，到时候干脆眼一闭口吐白沫赖上他们家，他们想不掏钱都不行！届时把二宝再领回去，那孩子最听她的话。
　　“珩哥，发生什么事了？”白芷打着哈欠走出来。
　　赵北珩回头帮他把衣领扯平“二宝他妈在这闹呢，进屋吧不嫌冷就让她闹。”说着拉着白芷进了屋。白芷回头看了眼坐在院子里的女人无奈的叹了口气，二宝摊上这样的父母真是命苦。
　　二宝坐在炕上听着他妈在外面的哭嚎声坐立不安，一会站起来趴窗户看看。
　　“你想跟她回去吗？”赵北珩看着他问。
　　二宝急忙摇头“不想！”可他心里还是有些放心不下，即便他妈对他再不好两人的血缘情还是断不了。
　　赵母抱着孩子坐在炕上听着外面骂街的老娘们早就气的不行，把孩子往赵父怀里一怼，穿上鞋就出去跟她对线去了。
　　赵母掐着腰一脸鄙夷“李春梅，快闭上你那张老嘴吧！大伙来评评理，看看这事到底是俺家做的对还是他家做的对！”
　　原本看热闹打算走了的围观群众一看有好戏，瞬间又围了回来。
　　“你们王家养二宝这些年花了多少钱？”
　　李春梅冻得直哆嗦，撑着地站起来“我家条件不好跟你们家可没法比，但好歹是把他拉扯大了没短他吃穿。”
　　“行，那就让大伙看看这就是你嘴里的没短吃穿！”赵母走到猪圈从里面拎出来二宝昨晚脱下来的棉裤“啪嗒”扔在她面前“来父老乡亲咱们都开开眼，看看他们家给孩子穿的是什么玩意！”
　　作者有话要说：祖安赵母，中路对线！


第48章 情窦初开
　　要说也是够缺德的, 那棉裤扔出去的时候两条腿都立起来了, 看的围观群众啧啧称奇。
　　“不愿意搭理你, 你还蹬鼻子上脸了！这就是你说的不短穿？李春梅你缺不缺德啊？这棉裤你怎么不穿呢？！”赵母咄咄逼人, 嗓门洪亮气势上就已经压了对方三分。
　　“你别胡咧咧……这才不是二宝的棉裤。”
　　“不是？哎呦可笑死我了，你自己儿子穿的什么衣服你都不知道吧？那你看看这件呢！”说着从门口垃圾堆里捡出昨天二宝脱下来的那件灰色衬衣，上面还沾着干涸的血迹。
　　“这你总不能不认识吧，来来来大伙瞧瞧，这都什么年代了还有人穿这种衣服袖子都磨飞了，捡破烂的老头穿的都比他体面三分。”
　　平日里跟赵母不错的一个妇女凑过来看了眼“啧啧啧，这衣服我爹活着的时候穿过。”
　　李春梅老脸一红这衣服还真是她爹穿的，老头死后衣服被她划拉回来给二宝穿了。
　　“我们家条件不好, 穿的旧衣服怎么了？”
　　赵母见她还死鸭子嘴硬, 随手把衣服往旁边一扔“好，这些姑且不论，你儿子脑子不好使他跟珩子这两年在外面干活赚的钱都给你了吧？”
　　“什么钱？他能赚多少钱？”
　　赵母冷笑一声“我儿子开的批发站，每个月给员工工资是三千五百块钱都是记着帐的！二宝吃住在批发站一分钱都舍不得花回家全给你了，这些钱你拿去补贴大儿子也就算了, 连件衣服都不舍得给二宝买, 你长心了吗？你也算是个人？！虎毒还不食子呢，你俩老牲口都不如那畜牲！还敢上俺家来撒泼？真不要你那老脸了！”
　　旁边的人一听这个议论纷纷“这傻小子赚这么多呢，怪不得他妈舍不得把他送出去。”
　　“是啊, 一个月三千五，一年可就是三万多块钱啊这比种地赚的还多……”
　　“珩子可有大出息了。”
　　赵母咳了一声赶紧把话题拉回来“你嫌弃他傻看不惯他我都能理解，但有一点人心都是肉长得, 他再傻也是你身上掉下来的肉，你怎么能这么厚此薄彼寒了孩子的心呢？”
　　站在屋里的二宝听着她的话早就泪流满面，拿袖子擦着眼泪委屈的说不出话。
　　“别拿衣服擦鼻涕！”赵北珩皱着眉递给他一卷卫生纸“以后学着干净点，不然上哪都让人瞧不起。”
　　“哎，知道了大哥！”
　　白芷看着这个傻乎乎的大个子，心里充满了同情。先天的缺陷让他体验了人情冷暖，幸好遇上珩哥……
　　外面李春梅已经寡不敌众，老百姓是最实在的觉得你好就夸你，觉得你坏恨不得戳着脊梁骨骂你。
　　一见形势不好赶紧收拾收拾起身灰溜溜的往家跑，刚进门就看见儿媳妇
　　傻站在门口，吐了一口唾沫骂道“丧门星！要不是你大宝也不会磕这一下子。”自己那个傻儿子也不会让赵家拐了去。
　　小嫂子脸一白低着头进了屋。
　　“不要脸的小娼妇……哎呦！”现世报来的太快，李春梅进屋时没看路一脚拌在门槛上，摔了个结实，把下巴磕了一条大口子，头晕眼花趴在地上半天起不来。
　　***
　　二宝的事告一段落，赵北珩也该回白城准备开业了。
　　初七早上赵母包了酸菜馅的大蒸饺，一脸不舍的看着自己的大儿子，这一走又要半年看不着。
　　“出门在外自己注意点，别啥事都出头小心惹祸上身。”赵母太了解他，为人仗义但也是他的弱点，就怕有人利用他这点好心办坏事。
　　“知道了，小白你多吃点咱们下午才能到批发站。”
　　白芷点点头，破天荒的吃了六个大蒸饺撑得肚子圆滚滚，打嗝嘴里都是酸菜味。
　　临走时白芷把买的新年礼物偷偷放在西屋的炕上，三十晚上没好意思拿出来怕赵家父母不收。
　　二良子收拾好东西早早来到赵家等着一起出发，二宝也在整理自己的东西，赵新台给他找了个牛仔的行李包，二宝把赵母翻找出的衣服都装了进去。这些衣服虽然已经旧了但洗的干干净净，比从前穿的不知道要好多少。
　　“哎，二宝你以后真不回去了？”二良子一脸好奇的询问。
　　“嗯，我都改姓了，叫赵二宝。”
　　“你跟二林子谁大啊？按岁数你得叫三宝才对。”
　　“啊？”二宝一脸懵逼的看着他，本来就不聪明的脑袋直接宕机了。
　　赵北林没跟着一起走，民政局过了正月十五才开始上班，他还得把离婚证办利索才能去白城。
　　十点多种几个人收拾妥当，踏上了返回白城的路。
　　白城这几天又下了一场大雪，回去的路上不好走将近下午四点才到批发站。
　　一下车白芷打开车门就吐了，原本坐轿车没那么晕车，大概是因为早上吃的太多酸菜饺子，味道有些不太适应，半路上就一直在反胃。
　　赵北珩跟着下了车，伸手拍拍他后背“好受点没？”
　　白芷吐的胃里反酸说不出话，眼角挂着生理眼泪。
　　“你俩先去后院收拾收拾，我领你白哥去卫生所看看去。”
　　“不用，没那么娇气。”白芷抓着他胳膊制止了他，主要还是害怕打针。
　　“过去拿点药，不然你这胃口都烧坏了。”说着拉着他朝小卫生所走去。
　　路上白芷想起刚来时自己感冒发烧，被带着强行打了一针肌肉针把他都气哭了，这会再想起来忍不住想笑。
　　“傻乐啥呢？”赵北珩抬手揉揉他脑袋。
　　“没……想起上次扎针，赵奶奶还给我买了罐头。”
　　赵北珩噗呲笑出声“你可真行，这么大人打个针还
　　得人哄着。”
　　“太疼了嘛。”
　　“疼吗？我怎么没感觉？你们南方人就是娇气。”
　　“屁咧，你以为谁都像你们北方人这么皮糙肉厚啊。”
　　“你们南方人又瘦又小，像兔子。”
　　白芷脸一红怒道“你们北方人又高又壮像大水牛，傻大个！”
　　赵北珩故意气他痞笑“傻大个怎么了，也比你小矮子强。”
　　白芷凑到他跟前比划“谁矮啦？我一米七六，穿鞋一米七八，头发梳高点说自己一米八不过分吧？”
　　赵北珩笑得不行，两只手按着他肩膀低着头说“我算你一米九行不？”
　　白芷憋着笑“这还差不多。”
　　“损色！”赵北珩伸手扑棱他脑袋，这小子怎么这么招人稀罕呢？
　　两人从小诊所拿了药往回走到时候碰上熟人刘大爷的儿子刘树深。
　　“刘大哥！”离着老远赵北珩就吆喝了一声。
　　刘树深见是他脸上挂着笑“你们回来啦，啥时候回来的，家里都挺好的？”
　　“挺好的，今天刚回来。”赵北珩拉着白芷走过去。
　　“真是巧了，正好明后天我们也要走了，原本还担心不知道怎么把钥匙给你。以后我们不在这家里……就劳烦你照顾了。”这栋房子是兄妹三人出钱给老爷子盖的，当初花了五十多万，三个人都不缺这钱也没打算把房子卖了。
　　无论新房还是旧房，没人气几年房子就不行了，与其租给别人还不如让赵北珩住他们还放心些。
　　想起刘大爷几个人脸色都不太好“大哥你放心，我绝对拿这当自己的房子对待，你们啥时候想回来就直接回来！”
　　刘树深摘了眼镜擦了擦眼角“先不说了，你们刚回来赶紧回去休息休息，晚上我做东咱们一起吃个饭，小白兄弟也一起过来。”
　　白芷点点头，起初他对刘大爷这个儿子印象不太好，觉得他们对自己的父亲不关心。但相处下来发现他们并不是不孝顺，只能说家家有本难念的经谁都不容易。
　　回到批发站卷帘门已经打开了，二宝正拿着笤帚扫地。半个月没人仓库里落了一层灰，剩下的两袋苹果也都冻的吃不了了。
　　赵北珩给供货商打电话订了新的水果，明天下午就会送来。东北的年过的比一般的地方都要长一点，大部分小商户都是过了十五才开门，前期不能进太多水果，只把惠友超市供应住就好。
　　白芷上楼把行李安顿好，烧了壶热水打算把两个屋的床单被罩都换下来洗一下，顺便收拾收拾屋里，卧室里也同样落了一层灰。
　　赵北珩上楼时就看见白芷蹲在门口洗衣服，衣服翘起一角，露出下面纤细的腰肢和一个深深的腰窝。
　　赵北珩愣住，心里好像有东西在挠他轻轻痒痒的。目光忍不住顺着腰一直往下看，嫩白的皮肤藏在黑色的休闲裤
　　里，再往下是被裤子包裹住浑圆的小屁.股。赵北珩口干舌燥，忍不住咽了口口水心想，小白的屁.股这么圆吗？怎么以前没发现……
　　“珩哥，你过来帮我拧一下。”白芷拎着滴水的床单站起来，累的小脸通红。
　　“哦哦…好。”赵北珩慌乱的走过来，心跳莫名的加速。
　　床单沾了水又湿又沉，洗完一件累的白芷胳膊都酸了，长这么大他还是第一次用手洗衣服。
　　赵北珩帮他把拧好的床单晾在绳子上“过两天我去买个自动洗衣机，省的你洗衣服费劲。”
　　“要带烘干的啊，不然咱们这太冷了，洗过的衣服一时半会都干不了。”白芷抚平床单上的褶皱小声的嘟囔着。
　　暖黄色的灯照在白芷的脸上在墙上印出一个帅气又柔和的剪影，赵北珩侧身对着他，墙上的影子仿佛将他拥在怀里。
　　心尖微微一颤，赵北珩点头“好，都依你。”
　　作者有话要说：聪明的姑娘已经安装好xx了【点烟


第49章 提醒
　　初八盛子、大华、朴新龙和孙州相继回来。
　　刚回来这天二良子看着孙州惊叫“卧槽, 你怎么瘦了这么多？！”
　　孙州一米七八的个头之前一百八十多斤, 这次回来瘦了二三十斤, 眼看着缩水一圈脸色蜡黄, 整个人疲惫的没有了精气神。
　　“家里出了点事，刚忙完。”原来他爸初二那天早上去世了，家里只有他一个男人主事，葬礼忙活完把他累的不轻，不过人看着突然成熟了许多，没了之前好吃懒做那种窝囊样。
　　几个人听了他家里的事安慰的拍了拍他肩膀。
　　父亲去世孙州并没有太难过，毕竟瘫痪在床已经六七年了，一直靠着他妈和他姐照顾着, 如今走了也算是解脱。
　　朴新龙回来时背了一大罐子朝鲜辣白菜, 都是他妈亲手腌的，味道特别正宗！白芷很喜欢吃这个味道，就着米饭能吃进去大半碗。
　　这几天赵北珩觉得自己跟白芷关系好像变了，但又说不出哪里变了。虽然看起来还是跟平时一样，但偶尔视线一对上, 两人之间那种若即若离的暧昧气息开始飘散……
　　赵北珩能感觉出来但是不明白这是为什么, 有时候干着活忍不住傻笑起来。
　　晚上吃完饭两人坐在门口消食，赵北珩叼着烟侧头看着白芷。
　　白芷啃着一块哈密瓜，清仓库的时候从里面从里面挑出来的, 烂了一个眼被赵北珩剜下去，切切跟几个人分着吃了。“珩哥，你总看我干什么？”
　　赵北珩挠挠头“不知道, 就是想看你，看你心里得劲。”
　　白芷脸一红：哎呀！珩哥的土味情话好撩人啊~
　　赵北珩叼着烟两眼带着笑意，伸手揉了揉他发顶“外面冷了，赶紧上楼吧。”白芷擦了擦嘴，搬着小板凳进了屋。
　　过了十五赵北林拎着行李坐车来了，长这么大还是第一次自己坐车出门来这么远的门。来之前提前打了电话，赵北珩一早就开车去车站等着他。
　　赵北林一下车就看见他哥现在出口朝他摆手。
　　“大哥！”
　　赵北珩走过去从他手里接过行李“家里的事都安排妥当了？”
　　“嗯，都办利索了。本来高家还不同意办离婚，我按白哥交代的吓唬他说要起诉，到时候打官司他们家就得把彩礼钱全赔回来，还得每个月给欢欢生活费。”
　　“然后呢？”
　　“高家那两个怂包哥哥一听吓坏了，拉着高秀娟去了民政局，顺利的把离婚证办完了。”赵北林笑的露出一口白牙。
　　“欢欢怎么样了？”
　　“妈看着还不放心啊。”
　　赵北珩见他脸色轻快，照比过年期间开朗多了，知道是压在他心上的石头搬开了，二弟还年轻好好赚点钱再找个媳妇。
　　过了十五批发站恢复了正常工作，扩建也提上
　　了日程。
　　赵北珩当初租的这块地一共十亩多，合计面积六千多平方米，是刘大爷家的自留地。
　　建设批发站的时候只使用了不到五分之一，旁边还有一大块面积空闲着。
　　这次赵北珩下了大本钱，将手里去年赚钱全部投资进去还贷了二十多万，直接建了一座一千多平的大型批发站，联系了之前的施工队定在今年七月完工。
　　白芷这段时间天天跑市场，为了了解蔬菜市场行情打听各个超市的进货渠道，月底终于做出一份详细的市场调研报告。
　　晚上批发站的所有员工蹲坐在一楼的仓库里，白芷把笔记本电脑放在装苹果的箱子上开始做业务汇报。
　　过去这种事他做的多了，本来是件挺严肃的事，可看着下面的几个人白芷就是忍不住想笑。
　　“哎，白哥先等下，你刚刚说的屁屁挨是啥意思？”大华毛挠着下巴一脸懵逼。
　　“PPI？”白芷想起这几个人多半都是半文盲，这种英文缩写根本听不懂，只能用最通俗简单的语言帮他们解释市场宏观调查和消费者价格指数。
　　即便如此赵北珩依旧听得云里雾里，心里的落差感一下就出来了“小白，你不用跟我们说这些，就告诉我这个蔬菜批发能不能干？”
　　白芷犹豫了一下点点头“可以做，但是有风险。因为目前市场的需求量和供应量持平，我们想接手市场就要付出更多的努力。”
　　“能干就可以，这年头干啥没风险，当初干这家批发站的时候不少人都说我干不起来，还说我肯定赔钱如今不是也干的可以。”
　　白芷一脸敬佩的看着他，珩哥这股拼劲真的很适合创业，无论做什么事都不怕失败，怕了就会畏手畏脚自然成不了大事！
　　赵北珩首个目标就对准了惠友超市，超市蔬菜供应量巨大在市里三家大型批发站都有进货，其中金强的金氏批发市场占了至少一半的供货量。
　　上次水果的事虽然闹得挺不愉快，但在蔬菜上金强的批发站不敢马虎，这是他们立足根本，全市百分之八十的蔬菜都是从他们这批发出去的。
　　这几天金强也听到赵北珩在打听蔬菜的事，想起上次水果被撬的事心里一直憋着气，吩咐手下的经理赶紧查查他那边的情况。
　　手下的经理笑道“那个赵北珩是个没文化的臭盲流子，还想搞蔬菜我看多半得赔死他。”
　　金强嘬着牙花子一脸不爽“不能让他把这个蔬菜批发搞起来，不然我们损失就大了。”上次揭封条没把他小破批发站搞黄，这次一定不能再让他起来了！
　　“哎，我这就让人去问问。”经理嘴上说着心里并没有把赵北珩当回事，随便叫了两个人去打听了一下。
　　***
　　上午白芷刚跑完市场回来，刚回到批发站白芷见门口站着两个身穿警服的
　　人，正在跟赵北珩说着话。
　　白芷心里咯噔一下，以为批发站又发生了什么事急忙跑过去询问“珩哥，发生什么事了？”
　　赵北珩也是一脸懵“这俩警察说找你的。”
　　“找我？”白芷疑惑的看着他。
　　“你是叫白芷吧，你表弟昨天晚上醉酒驾车，撞坏了根电线杆拘留十五天，交处罚金五千元。”
　　“哈？”白芷也懵了“你们确定没找错人？”
　　警察同志一脸严肃的看着他“你表弟不是宋然吗？”
　　白芷看着赵北珩疑惑的目光，微微点了点头“对……没错，他现在人怎么样有没有受伤？”
　　“人在拘留所，来的时候还没醒酒，吐了笔录室一地如果有时间去城东派出所交一下钱。”说完两人开车离开了。
　　“珩哥借我一下车钥匙，我去看看怎么回事。”白芷心里诧异，这都过完年了宋然居然还没走，难道真爱上这片土地了？
　　“要不要我跟你一起去？”
　　“不用不用，我自己一个人去就可以了。”白芷生怕宋然那小贱人再说出什么胡话来，急忙拒绝了。
　　开车到派出所的时候看见宋然双手抱着腿坐在角落里已经醒了酒，脸色青灰一脸宿醉后沧桑的模样。听说车撞的差点报废，人居然毫发无损倒也算是福大命大。
　　宋然见白芷来了抬起头苦笑“对不起啊小白，麻烦你跑一趟，实在没朋友可以帮忙了。”
　　白芷没说话，先去交了钱签了字，在民警的淳淳劝导下把人领了出来。
　　宋然一天没吃饭，出门被太阳一照眼前发黑差点晕倒。
　　白芷急忙拽了他一把发现宋然瘦的轻飘飘的皱眉道“你怎么把自己折腾成这个鬼样子？”
　　“还好啊，现在流行骨感美，在床上玩的花样多还可以抱起了搞~”宋然嘻嘻笑着，眼底却丝毫没有笑意。
　　白芷“你……怎么没回成都？”白芷虽然厌恶他，可到底也是相识了七年的朋友，看他这副模样心里有点担心。
　　宋然原地转了圈“舍不得这里啊，山好水好。”
　　“你现在还跟金强在一起呢？”
　　“嗯……算是吧，罚款的钱我回去还你，手机昨天晚上不知道丢哪去了，只知道你们那个批发站的位置才让民警去找你。”
　　“哦。”白芷点点头。
　　“对了，小白你……让你老板小心点。”
　　“恩？”白芷惊讶的看着他“小心什么？”
　　“你老板是不是要扩建新的批发站？”
　　白芷警惕的说“没错，你怎么知道？”
　　宋然揉着脑袋假装迷糊“哎呀，具体的事我也不太清楚反正让他多小心点准没错。”说着眨眨眼。
　　白芷想起他和金强的特殊关系心下一惊看来那个金强不死心恐怕又要什么出幺蛾子。
　　“知道了，谢谢你。”虽然到现在也没办法原谅宋然，但这个提醒确是给白芷打了个预防针，想起上次贴封条的事得赶紧回去跟珩哥说一下。
　　白芷上了车犹豫了一下“你去哪我送你一程？”
　　“不用啦，我知道你烦我烦的要命快走吧。”宋然笑嘻嘻的说。
　　“你知道就好，以后少喝点酒……喝醉了还敢开车不要命了。”
　　“哈哈哈，知道啦白小娘子快回去吧。”
　　白娘子是大学时宋然给他起的外号，白芷怔了一下微微点点头，开着车离开了。
　　宋然捂着胃蹲在路边，脸色惨白疼的冷汗都流了下来，嗨呀，下次可不能光喝酒不吃饭了……
　　作者有话要说：渣男配人渣，互相扎就完事了，下章开始冲…


第50章 大澡堂子
　　芷回来时天已经暗了, 赵北珩蹲在门口抽烟, 见他回来急忙迎了上来“怎么样, 有事没事？”
　　“没什么事, 交了罚款人就放出来了。”
　　赵北珩点点头“你那个表弟跟金强走的挺近的吧。”
　　“嗯……好像关系还不错。”都睡到一张床上了能不近么？
　　“最好让他离金强远点，那小子不是什么好人。”
　　白芷点点头“对了珩哥，最近小心点，我听说金强在打听咱们新建的批发站。”
　　赵北珩想起那孙子就恨的牙根痒痒“你说他多缺德吧，自己做买卖做不过人家，竟在背后耍阴招，早些年我干的那个批发部就是因为得罪了金强被他硬生生整黄的。”那个批发站的老板人不错，赵北珩现在的客户有不少都是那个时候积累起来的。
　　白芷走到他身边扯扯他袖口“行啦, 不跟他生气, 咱们把自己的买卖干好，提防他耍坏就没什么好怕的。”
　　赵北珩心里那股气“嗖”的就散了，眼角带笑“晚上去洗澡去，去不去。”下午卸了两辆车货，身上出了不少汗, 黏在身上不舒服。
　　白芷心扑通乱跳“去呗。”
　　回到卧室白芷开始翻自己的行李, 找出自己那条特别骚气的豹纹内裤。这条内裤买的时候size有点小，平时穿会勒着蛋，白芷穿过一次就放起来了。不过今晚……诶嘿嘿嘿, 脸上露出淫.荡的笑容，这种包身的内裤绝对可以把他圆滚滚的臀型勾勒出来豹纹诱惑～
　　偷偷用手机拍了两张照片，看起来还不错。
　　晚上吃完饭, 白芷整理了一下发型，对着镜子双手托着脸露出一副花痴的表情，又可以看见珩哥的大鸟，好开心好激动~
　　“收拾完没有，咱们该走了！”赵北珩在外面吆喝。
　　“好了！”白芷兴奋的打开门――僵住。
　　只见门外二良子、二宝、赵北林……所有的小工都在外面等着他出发。
　　“咱们……都去？”白芷不确定的问了一下。
　　赵北珩搭着他肩膀“都去啊，洗洗澡轻快轻快。”
　　“要不……我改天再去吧？”白芷一瞬间想退回屋里，把身上那条骚气的内裤换掉。
　　二良子嘎嘎的坏笑“白哥，你来事了？”
　　“什么来事？”白芷听不明白。
　　“没来事你咋不能洗澡？”
　　赵北珩抬腿给了他一脚“别特么瞎说，走走走晚了一会排不上号。”
　　白芷欲哭无泪的被推搡着上了车，一辆车坐不开二良子开了三轮车拉着其他人，一群人风风火火的去了附近的大众浴池。
　　这次去的地方跟上次的不太一样，光价格就低了好几倍一个人只要十五块钱，其他的服务另算钱。
　　一进屋就看见不少大爷大娘刚洗完澡，站在旁边排队等着用吹风机。
　　赵北珩
　　跟前台报了人数，一人领了一双拖鞋。
　　白芷拎着拖鞋整个人处在崩溃的边缘，一会就要脱衣服了……他们就要看到自己那条骚唧唧的内裤了，二良子那臭小子绝对会笑话自己的啊啊啊啊啊啊，没脸在这呆了！
　　服务员看了看他们“大堂子人太多了柜子不够用，去几个人洗单间吧。”
　　一听有单间白芷眼睛亮了“我！我洗单间！”原来北方的浴池不止是大澡堂子，还有类似南方那种带隔断的单间。真是天无绝人之路，柳暗花明又一村啊！
　　二宝他们都不愿意洗小间，因为小间没有泡澡的池子，这群小子来洗澡就喜欢泡大池子。
　　赵北珩道“我跟小白一起洗单间吧。”
　　“行，你们去楼上203。”服务员递给他一把钥匙。
　　白芷：恩？！！！！单间不是一人一间而是两人一间吗？！雅蠛蝶！要不还是算了吧，我怕控制不住我既几啊！
　　赵北珩也不自觉的咽了口口水，心跳漏了一拍，脸色不自然的走在前面。
　　单间只有五六平米大小，两个淋浴头和一个浴盆，平时很少有人用浴盆毕竟来这洗澡的什么人都有怕不干净。
　　反锁上门屋子里的空气一下子变得稀薄起来……
　　“愣着干嘛？脱衣服啊。”赵北珩解开自己的外套，目光落在白芷身上。
　　“啊……哦。”白芷坐在旁边的凳子上先脱了袜子换上拖鞋。
　　那边赵北珩已经麻利的脱了上衣露出健硕的胸膛。
　　白芷赶紧低下头，扯着毛衣边一咬牙脱了下去，皮肤接触到冷空气瞬间激起一层鸡皮疙瘩。颤抖着手又把裤子脱掉，终于露出那条豹纹内裤，羞的脖子都变成了粉红色。
　　赵北珩背对着他脱光衣服打开花洒，喷出的水冰凉，直接浇在他身上熄灭了刚刚冒头的欲.望。
　　“别磨磨蹭蹭的，快点来洗。”
　　“哦。”白芷见他一直不回头，失望又庆幸的脱掉裤衩走到花洒下开始冲洗。
　　热水放起来，屋里升起热气朦朦胧胧的。赵北珩终于敢回头看他，当然目光只敢停留在上半身。“一会咱俩互相搓搓后背。”
　　“好……”白芷也是小心翼翼丝毫不敢斜视，生怕自己一不小心激动的竖起旗杆。
　　赵北珩心里纳闷，自己上次跟他一起去洗澡也没这么尴尬啊，这次这么别扭呢？努力想压下心底那股悸动，可随着时间越积越高。
　　“珩哥，要我帮你搓一下后背吗？”白芷头发淋了水，贴在脸上显着比平时更**，白白嫩嫩的小脸泛着粉嫩的红晕，赵北看了一眼就不行了，在心底说了句脏话：操！
　　“行……你搓吧。”赶紧背过身挡住自己身体的尴尬，深呼吸想平复下来。
　　白芷带上澡巾顺着他脊椎上下搓，力道轻的像挠痒痒……弄的赵北珩越来越难受。
　　终于忍不住回头一把钳住他的手“别搓了，操，我有反应了！”说完这句话两人脸色瞬间爆红。
　　“珩哥……要不要我帮你？”白芷拿出这辈子最大的勇气说出这句话。“我是说……男人之间互相帮忙……应该没什么问题。”接着语无伦次的解释。
　　脑海里的小粉人已经尴尬的快疯了，你怎么能说出这句话！万一他厌恶你了怎么办？！
　　“……”
　　“怎么帮？”赵北珩哑着嗓子低声问。
　　“啊……？！”白芷眼睛一亮，吞咽着口水心里瞬间绽放出鲜艳的花朵，怎么帮都行啊啊啊啊啊啊！
　“用..用手可以吗?”

赵北珩目光紧紧的盯着他，像一只危险的食肉野兽。

白芷闭着眼睛，手慢慢朝那个庞然大物靠近，摸了半天也没摸到。

赵北珩急的受不了，抓住他的手按在自己下身，两人同时惊叹出声。一个是吓的，一个是爽的。

白芷红着脸睁开眼睛，双手握住那根火热的勃起上下套弄，珩哥的阳具青筋虬起，跟他人一样充满了进攻性，在白芷手中一跳一跳的。光是摸着心里就满足的不行，如果能..算了别吓到他，用手勉强还可以解释一下，用嘴可就真说不清了，

赵北珩舒服的眯着眼，舔着嘴唇目光危险又放肆的盯着他，顺着脸颊脖子，到消瘦的肩膀胸口嫩粉的乳头，再往下怯生生的耸立的分身，把白芷看的头皮发麻

。
“你也硬了。”


“啊!”
白芷吓得夹住腿，手上忘了动。赵北珩挑挑眉“我也帮帮你。”


“不用..啊~”
还没来的及说，大手已经覆盖上来，白芷腿一软差点跪在地

上，赵北珩急忙伸手把人捞到怀里，肌肤相贴温热滑腻，两个人同时喘了口粗气。白芷的小兄弟跟他人一样白嫩可爱，贴着耻骨有几根稀疏的毛发，看起来不像成年人的器官，被赵北珩整根握在手里，不太熟练的揉搓。

赵北珩的手又大又热，粗糙的老茧刮在他嫩肉上，刺激的白芷眼泪都出来了，浑身哆嗦着呢喃“珩哥，别..别弄

”
“别说话，手用点力!”赵北珩锢着他的腰加快手上的动作，白芷半坐在他腿上，小屁股蹭着他大腿没一会就哆哆嗦嗦的射了来，手里攥着硬邦邦的阳具有失神。

赵北珩焦躁的顶了顶他手心，白芷心颤，连忙握着他珩哥那个庞然大物用力的套弄，直到弄的手腕都酸了赵北珩才按着他肩膀用力的插了两下低吼着攀上高潮..
　　从浴池出来两人神色都有些不太对劲，那几个小子也没注意，一行人嘻嘻哈哈的回了批发站。
　　白芷一头钻进屋里蒙上被子偷笑出声。
　　天呐！不愧是他看中的男人，真的好大！好in！好持久！虽然只是用手，白芷都能补脑出跟自己鼓掌会是什么情形……
　　咬着被子不停的翻滚，好骚啊～
　　另一边赵北珩心里发生了惊天动地的变化，他跟白芷……这样是不是不太对劲？
　　下了车赵北珩叫住二良子“过来问你点事。”
　　二良子嬉皮笑脸的跑过来“啥事啊珩哥。”
　　“咳……来坐车里说。”
　　二良子不解的上了车看着他珩哥“神神秘秘的，咋了这是？”
　　“那个，你和盛子他们……会互相帮助吗？”
　　“帮啥，干活啊？”
　　“不是，就是撸那个。”
　　二良子愣了一下才反应过来珩哥说的是什么意思“噗！老大你是不是想女人了？我领你找小姐去吧，我认识个地方姑娘长的贼带劲……”二良子看着赵北珩铁青的脸咽了口唾沫不敢再说。
　　“你又去找小姐了？！”
　　“没，没有！真没有！哪有空去，时间也不允许啊！”
　　赵北珩最隔应嫖小姐“再有下次你也甭在我这干了，自己爱干啥干啥去！”
　　“我错了老大……”二良子欲哭无泪，明明是你先提起这个的。
　　“我跟大华撸过，还帮傻二宝弄过两次。”男孩之间互相帮忙挺正常的，特别是他们这群没有对象一身火气的半大小子。
　　“哦……”那就好那就好，看来自己跟小白还挺正常的。
　　“不是，哥你问这个干嘛？你也想我帮你撸一发？”
　　赵北珩伸手给了他一巴掌“滚犊子！”
　　“G哈哈哈哈哈”二良子笑嘻嘻的下了车。
　　赵北珩上了楼犹犹豫豫的敲了白芷的门。
　　白芷还在床上撒欢，听见敲门声急忙爬起来，揉了揉笑僵的脸勉强严肃的把门打开。
　　“小白，那啥……我跟你说点事。”赵北珩推门进来，挠挠头不知道怎么开口。
　　白芷知道他心里别扭急忙说“珩哥，今天的事别放在心上啊！”
　　“啊？”赵北珩愣住。
　　白芷诚恳的看着他“男人之间帮忙很正常的。”
　　啊？？
　　“特别是我们这种单身的男生，别人弄还挺爽的吧。”
　　啊？？？
　　赵北珩目瞪口呆的看着他，怎么把自己想说的话都说出来了？！
　　白芷在心里偷笑，他珩哥好歹也是个直男，多多少少给留点面子不是。
　　赵北珩眉头舒展开，心里那一小团烦闷一扫而空，大手拍拍白芷的肩膀“你明白就行，咱们哥们俩也别别扭，这事挺正常的。”
　　白芷嘴角勾起一个坏笑，你觉得正常就行，以后还可以经常正常正常～
　　作者有话要说：多多少少给珩哥个面子【点烟


第51章 小嫂子
　　时间一晃就到了四月, 冬天的积雪终于化干净, 路边的柳树也抽出嫩芽。
　　前几天白芷废了好大的力气, 帮着他把批发站的公司正式注册下来, 名字叫北珩市场批发有限公司。又把几个小工的五险办了下来，按照规定缴纳满十五年，六十岁以后就可以领取退休金了。
　　二良子他们拿着保险卡一脸新鲜“这玩意到老了真能领退休金？”
　　白芷笑着点点头“正常企业每个月员工缴350元保险费公司代缴剩下的350元，不过你们珩哥说了，这钱他全给你们拿，好好干亏不了你们！”
　　“珩哥牛逼！”朴新龙高兴的蹦了起来，这小子说起来真是掉钱眼里了，每个月工资3500自己只留一百块钱的零花钱, 剩下全都邮寄回老家。
　　赵北珩叼着烟笑眯眯的看着他“小朴你攒这么多钱留着娶媳妇啊？”
　　“没, 我弟念大学呢，给他攒的学费。”朴新龙一脸自豪。
　　“啥大学这么费钱啊？”
　　“中央美术学院！我弟弟是画画的，他画的可好了，在我们屯子里就没有他画不出来的东西。”
　　白芷惊叹了一下“央美啊，那确实要花不少钱。”艺术系院校本来就比普通大学费用高, 平时随随便便画个作品, 颜料画布都是钱，听说好的颜料一盒就要几千块钱，一般人家还真够呛能供起。
　　“我弟念大二了, 再供他两年我就解放了。”
　　大华感叹“你们兄弟俩真好，哪像二宝他大哥花着他的钱还得欺负他。”过年期间的事二良子跟几个人说过，大伙听完都气的要命, 幸好赵北珩出面把人要了出来，不然以二宝这鹌鹑性子被他爸打死都不会反抗。
　　赵北珩也替二宝上了保险，工资每个月还是一样，只不过没发到他手上，领他去银行办了张卡钱都存在卡上，这钱是留着他将来年纪大养老用的，如果能娶个老实媳妇照顾着那就再好不过了。二宝傻乎乎的丝毫没把钱放在眼里，每个月也是留一百块钱零花买点小零食吃。
　　“收拾收拾卫生，我去大仓库那边看看。”赵北珩起身拍拍屁.股上的灰，白芷把合同收好放在档案袋里晚上得拿刘大爷家那边放起来。
　　前段时间两人从二楼搬到刘大爷家去了，新房子不住人不行，时间久了墙皮就往下掉。两人没住刘大爷那屋，而是额外收拾了东边的一间屋子住了下来。
　　白天小白和珩哥看起来跟平时没什么两样，到了晚上某人就黏黏糊糊的往人家被窝里钻，赵北珩又是血气方刚的年纪哪受得了这么撩拨，往往都是抱着他弄一发，爽够了把人搂在怀里一觉睡到天亮。
　　不过目前也只是摸摸蹭蹭的阶段，谁都没挑破那层窗户纸，拿互相帮助当遮挡。
　　白芷收拾完东西
　　刚要往外走，看见门口站着一个瘦小的女生，头发乱糟糟的脸上带着淤青，身上穿着一件不合身的军绿色的棉袄，背后背着一个布包。
　　白芷以为她是要饭的，从口袋里翻出买菜找回来的两枚硬币递给她“小姑娘我也没零钱了，去别的地方看看吧。”
　　女孩手一缩背在身后，目光警惕的看着白芷“俺不要钱，俺找人的。”
　　“你找谁？”
　　“王二宝，他是在这干活吗？”姑娘伸头朝批发站里面看了看。
　　白芷惊讶的打量她，仔细看这女生有点眼熟“你是……二宝他嫂子？”
　　“对！你认得我？”
　　过年的时候二宝挨揍这小姑娘躲在门口眼圈通红，想拦又不敢上前怯生生的让人记忆深刻。
　　“二宝，有人找你！”白芷喊了一声“快进来吧，你怎么找到这来了？”
　　秦玲玲胆怯的站在门口不肯往里走，她不认识白芷害怕被骗，只站在门口等二宝出来。
　　没一会二宝从后院出来，两人一见面二宝惊讶的喊了声“大嫂！你怎么来了？”
　　秦玲玲憋着嘴眼泪在眼眶里打转张嘴就哭了出来“呜呜呜呜，二宝。”
　　二宝急忙拉着她进了屋，搬了把凳子让她坐下“嫂子，这么远你怎么来的？”二宝脸上带着无语言表的惊喜，虽然跟这个嫂子相处时间不长二宝却很喜爱她，因为她是第一个拿正眼看他的家人，还给自己织了毛衣，只可惜那件毛衣被大哥剪碎了。
　　秦玲玲擦了擦脸颊上的泪珠“我偷了你哥二百块钱，坐大客车来的。”来之前打听到二宝是在白城的一家水果批发站打工，可具体位置却不知道，只知道老板姓赵都叫他珩哥。小姑娘倒也够机灵，来了白城后四处打听终于问出地址寻了过来。
　　“你出来……王老二他们知道吗？”二宝没叫爸妈，在他心里这两个人已经是陌生人了，珩哥花了八万块钱替他偿还了生恩，这辈子二宝都不会再叫他们一声爸妈。
　　秦玲玲摇摇头“你大哥总打我他们也不管，我受不了就跑出来了，没地方去想着你在这里就过来……”小姑娘抬起头看了二宝一眼。
　　事情发生在三天前，王大宝出去□□（一种赌博方式），把二宝过年拿回来的钱输的一干二净不说还欠了人家一屁股饥荒。回家跟他父母一说，王老二“嘎”的一下抽了过去，李春梅一边按着老头的人中一边骂自己这倒霉儿子“你是要逼死我们啊！咱家哪还有钱？”
　　王大宝不信“上次二宝回来不是拿了两万吗？”
　　“你结婚都用了！给那个丧门星四万块钱彩礼你忘了？”
　　王老二悠悠转醒，看着自己这个败家的儿子气的浑身直哆嗦，这一次居然欠了人家十多万块钱，他们俩面朝黄土背朝天，一年也赚不了两万啊！
　　“那咋整，我欠的是高利贷，不赶紧还利滚利就更还不起了。”王大宝也有点慌了“卖二宝那钱呢，赶紧拿出来我先还上再说。”
　　“你……你敢拿，那是我跟你娘的养老钱！”王老二气的直哆嗦。
　　“我先拿去补上窟窿，过几天我也出去打工赚钱给你们养老。”
　　李春梅架不住大儿子软磨硬泡把存折给了他，结果这小子胆子太大，拿着钱没还债而是抱着捞回来的想法又跟人玩了半宿，直接输的一干二净。
　　回来后也不敢跟家里说了，一门心思的想着弄钱，看着自己的小媳妇心里一动起了不好的念头。听说南边山沟沟里有不少地方买媳妇，一个大姑娘能卖十多万。
　　秦玲玲还不知道自己已经被他惦记上了，见他回来畏畏缩缩的跑到厨房烧火不愿意进屋待着。
　　王大宝意外的笑眯眯的过来跟她唠嗑，问她这几天干什么活累不累。然后就把要卖她这件事说了出来“你跟着我也是遭罪，我把你送出去过好日子吧。”
　　秦玲玲又不傻，一下就明白他说的是咋回事，吓得脸都白了摇头说“你别卖我，你要卖我我就去派出所报警，现在卖人犯法把你抓进去。”
　　王大宝气的一脚把她踹在地上，窝心脚踹的她半天没喘过气来。后来还是王老二听见呼救声才把她拉出来。
　　当晚秦玲玲就收拾了东西心想着再不走就得死在这了，可她一个女人又没文化能去哪呢？脑海里突然就想到二宝。
　　秦家有三个丫头她排行老大，父亲身体不好一条腿有残疾不能干重活。小时候村里的孩子总笑话她爸是秦瘸子，秦玲玲也不敢回嘴因为没有兄弟没人给她撑腰，从小逆来顺受惯了嫁到王家王大宝也是个暴虐的性子有事没事拿她撒气，原本她能这么忍一辈子，直到遇上这个傻小叔，铜墙铁壁一样挡在她身前替她挡住狂风暴雨般的殴打……
　　秦玲玲擦了把眼泪，趁着夜里偷偷跑了出来，这一路心惊胆战的两天才找到地方。
　　白芷听她说完气的胸口疼，居然还有这种人渣，真让人大开眼界！
　　刚好赵北珩从那边回来看见秦玲玲愣了一下“这是……二宝的小嫂子？”
　　秦玲玲脸一红“你是赵大哥吧。”
　　赵北珩听白芷转述完点点头“你这是不打算回去了？”
　　“嗯。”秦玲玲点点头“我想出来打工赚钱，把他家的彩礼钱赚够还回去我跟王家就再没有关系了。”
　　“我跟你一起攒。”二宝急忙说。
　　秦玲玲羞怯的看了他一眼“那……那谢谢小叔了。”二宝挠着头嘿嘿傻笑。
　　“我们这还缺个做饭打扫卫生的，工资一个月给你两千块钱供吃供住，你觉得怎么样？”他和白芷搬走后楼上一直空着，刚好可以让秦玲玲住。
　　“那太好了！”
　　秦玲玲一脸感激的给赵北珩鞠了个躬。
　　“别这么客气，二宝说过你对他不错，我也是看着二宝的面子才收留的你。”赵北珩掏出烟看着这小丫头心里一动，要是把她撮合给二宝……虽然有点不太地道但真挺不错，二宝年纪也不小了，除了脑子转的慢点哪都不比别人差还能赚钱养家。
　　秦玲玲拎着包上了楼，二宝脸害羞的跟在赵北珩身后转。
　　“要钱啊？”
　　“恩……”二宝拽着衣摆脸脸红的像猴屁股。
　　赵北珩噗呲一笑从怀里掏出五百块钱递给他“把你小嫂子好好照顾好。”
　　“谢谢大哥！”二宝拿着钱跑去给秦玲玲买生活用品。
　　白芷惊讶的看着他“这么看他也不傻啊，还知道花钱讨好呢？”
　　赵北珩伸手拍了他屁.股一下“别管别人了，回家吃饭我饿了。”
　　作者有话要说：吃……饭……吃饱饱。
　

第52章 违建？！
　　批发站有了女人就是不一样, 他们这些大老爷们平时看着挺干净, 但生活上还是乱七八糟, 东西放完时常找不到。
　　秦玲玲来了后把批发站收拾的井井有条, 还做的一手好菜。
　　以前饭菜是珩哥做，他的手艺勉强能让大伙填饱肚子饿不死人的水平。现在换了厨师顿顿不重样，连白芷这么挑嘴的人都赞不绝口。
　　早上三点多，手机订的闹铃响了。
　　赵北从小白头下抽出胳膊，轻轻托着他的脑瓜挪到枕头上。
　　他一动白芷就醒了揉着眼睛问“几点了？”
　　“再睡会，我收拾完再叫你。”
　　白芷用头顶蹭了蹭他手心“我渴了。”
　　赵北珩拉开灯，趿拉着拖鞋给他倒了杯凉白开。
　　白芷披着被子坐起来，端着水杯咕咚咕咚喝了半杯, 喝完水就没了困意。
　　赵北珩点了只烟, 拿出手机让白芷帮他看上面的订单数。以前都是提前一天让二良子抄下来，现在有白芷，再也用不着二良子了。
　　“惠友超市要三十件香蕉，苹果还是二百斤，橘子不要了这个季节的橘子太酸不好卖……”白芷边穿衣服帮他把货盘完, 两人摸着黑朝批发部走去。
　　路上磕磕绊绊, 赵北珩怕他摔倒一直拉着他的手。两人手心都很热，白芷心里莫名的升起一种满足感，就好像被老公领着的小媳妇……这种感觉很奇怪, 胸口被塞的满满的。
　　到批发站时灯已经亮了，自从二林子来了以后，永远都是第一个起来开门然后跟着赵北珩一起配货。
　　赵北珩叼着烟走过去伸手拍了拍弟弟的肩膀“几点起来的？”
　　二林子呲牙一乐“两点半, 白天睡多了晚上睡不着。”
　　有亲兄弟帮忙就是不一样，赵北珩都觉得自己比以前轻快不少。
　　三点半其他几个小工打着哈欠从后院过来，拉货的车也掐着点来了。
　　热火朝天的忙活一早晨，秦玲玲已经淘米做好了早饭，大伙围坐在一起简单的吃两口。
　　“大妹子，你这大头蒜腌的太好吃了，跟我妈整个一个味！”朴新龙夹着咸菜赞叹道。
　　“喜欢吃我闲着的时候再多挖点。”这个时候正是野菜生长的季节，田间路边冒出了一层嫩生生的大头蒜婆婆丁，白天秦玲玲闲着没事干，拎着二宝给编的小柳条筐去野地里挖一筐，回来洗干净给他们加菜。
　　大头蒜长的像小葱一样，用糖醋腌制后辛辣爽口非常下饭。婆婆丁直接洗洗蘸酱吃，味道苦中带着一股清香，白芷很喜欢吃这个味道。
　　吃过饭秦玲玲麻利的收拾了桌子在后面的水槽刷碗，二宝跟着一起帮忙。
　　秦玲玲不好意思的推着他“你快去休息吧，我自己来就行。”
　　二宝端着水盆愣住“我不累，一点都不
　　累，你看我还能搬箱子呢……”说着就要去搬旁边的水果箱。
　　秦玲玲噗嗤一笑“知道啦，傻样。”
　　二宝见她笑自己也笑起来，眯着眼露出一嘴白牙。
　　旁边的几个小工聚在一起说悄悄话“诶，你说二宝是不是对他小嫂子有点意思？”
　　大华点点头“我看出来了，无事献殷勤非奸即盗。”
　　盛子踢了他一脚“去，胡说八道什么，二宝他懂那个吗？”
　　哈哈哈哈哈哈大伙笑做一团。
　　二宝帮着嫂子忙完回了后院就被二良子他们拉过来盘问。
　　“二宝，你是不是看上你小嫂子了？”
　　“啊，看上啥了？”傻二宝挠头，不知道他们说的啥意思。
　　二良子拍他胳膊“你是不是想娶她当媳妇？”说着叽咕叽咕眼睛一脸调戏的笑容。
　　二宝犹豫了下居然点了点头“俺想照顾她，不让她受欺负。”
　　嘶……几个同时愣住，这傻小子还真开窍了？！
　　秦玲玲跟王大宝结婚的时候还不到法定结婚年龄，两人只摆了酒席没领证，如果二宝想娶她还真就没多大问题。
　　二宝有些紧张“你们别跟她乱说，我怕她知道了生气。”
　　二良子收起笑容拍拍他肩膀，几个小伙子也没继续逗二宝，他们打心眼里都希望二宝能找个媳妇，有人照顾过一辈子。
　　上午白芷在家补觉，突然被手机铃声吵醒。
　　迷迷糊糊的接起电话，那头就传来二良子的公鸭嗓“白哥快过来！珩哥被警察带走了！”
　　白芷猛地坐起来问“我马上过去！”
　　跑到批发站的时候赵北林急忙迎上来，一把拉住白芷的胳膊“白哥，我哥被抓走了！”
　　“别着急，说是为什么抓走的吗？”白芷心下惊疑珩哥一没犯法二没作恶怎么会被警察抓走？
　　赵北林挠挠头“好像是什么妨碍执法。”
　　“妨碍执法？”白芷惊讶，赵北珩怎么会妨碍执法呢？再说平白无故的执什么法？
　　“你把上午发生的事跟我好好说说！”
　　几个小工七嘴八舌把早上发生的事说了一遍。
　　早上吃完赵北珩像往常那样去旁边新建的仓库溜达看看建筑进度。
　　仓库的主体钢结构已经搭建完，只剩外墙的保温彩钢板。这种新型建筑材料防火隔温比传统的砖混结构造价要低一半，并且建造速度快如果加快工期六月底就能完工。
　　赵北珩围着自己的大仓库转，怎么看怎么稀罕，想着着以后里面聚满了前来采购的车辆，嘴角就忍不住上扬。
　　正看着外面突然来了一辆综合执法的车停在门口，下来两个带着大盖帽的男人耀武扬威的走了过来。
　　赵北珩一向打怵跟公家人打交道，一见他们脑瓜子嗡嗡的，但还是走上前去一人递了根烟。
　　为首的人是个满脸的油痘的大胖子，看着递过来
　　的红塔山撇撇嘴“我不抽烟。”
　　赵北珩悻悻的收回烟问“两位大哥有什么事吗？”
　　“你们这违建了知道吗？”男人冷哼一声从胳膊底下拿出夹着的文件递给赵北珩“勒令你在三日之内把这里拆除，还有旁边那个小的批发站全都违建了。”
　　赵北珩一听这话愣住了，这块地是赵大爷家的自留地，属于三不管的地方。在东北这种地上无论是干什么政府都不会过问，如果想建房提前去在大队里提交申请，再拿着证明去镇政府盖个章就完事了。
　　这里属于市郊，赵北珩当初盖批发站的时候找不到大队，直接找王海兴让他帮忙在市土地资源局弄的动土证，当初办的时候他就计划着这一片地都要用，如今文件还在家里摆着呢，怎么就非法建筑了？
　　“是不是搞错了，咱们这市里土地资源局批完才盖的。”赵北珩赔笑道。
　　“不可能搞错，你这快地原来是农耕用地属于侵占农田了。”
　　“这是自留地啊，我这还有跟赵大爷签的合同……”赵北珩说着就要去赵家拿合同。
　　“那个没有用，就问你这里之前是不是种的田地。”
　　赵北珩知道这俩人估计就是来找茬的，走上前低声说“哥们要不进去聊聊？”实在不行花点钱，就当破财免灾了，
　　胖子咳了一声“你也别为难我们，我们就是跑腿的，上面让你拆不拆也得拆啊。听我一句劝，自己拆还能折点钢架卖废品，等政府给你拆不光毛都没有还得罚款呢。”
　　赵北珩气结这批发站倾注了他多少心血，如今别人上下嘴皮子一碰就要给自己拆了？！“咱们得讲理是不是？”
　　“讲理？你得罪谁了心里没数吧？你要真不拆那我就联系人给你拆了。”说着胖子拿起手机打给了消防队，让他们派车过来拆违建。上面交代的任务，哪怕拆错了也得拆，年底考评就等着转正呢，赶紧趁机表现表现。
　　赵北珩见状急得伸手去抢手机，两人撕扯时手机掉在地上把屏幕摔碎了。
　　赵北珩心里咯噔一声“我不是故意的，我赔你个新的！”
　　“你这是袭警！快把他抓回去！”胖子掐着嗓子喊道。
　　跟着他一起来的人已经眼疾手快的打电话报了警，没一会就来了辆警车把赵北珩带走了。
　　白芷听他们说完脸都白了，急忙掏出手机打给赵北珩，电话打过去那边显示无法接通。
　　“知道珩哥是让哪个派出所带走的吗？”
　　大华挠挠头“好像就是上次抓我们撕封条的那个派出所，里面有个人我还见过！”
　　白芷急忙回家拿了车钥匙开车去派出所走一趟，什么都是次要的一定要保证人没事！
　　刚刚起床的时候起的有点猛了，出门又吹了凉风这会脑袋胀痛的难受，白芷一边开着车一边给珩哥
　　打电话，一直都显示无法接通，想起过去在微博上看见的那些新闻被关押在看守所里的人挨打……越想越害怕，眼圈一红差点掉下眼泪。
　　“不行，不能哭你得坚强点，珩哥还等着你去救他呢！”白芷小声的嘟囔着，把眼圈里的眼泪憋了回去。
　　一路上开到派出所，匆匆忙忙的跑了进去。
　　“请问有没有一个叫赵北珩的被关押进来。”白芷敲敲办公室的门，见里面坐着一个民警小姐姐。
　　“没印象啊，因为啥抓进来的？”
　　“好像是妨碍执法……”
　　“嗷，是有这么个人，应该被关拘留所里了，你去填个申请表进去探监。”女警跟他指了指填表的地方。
　　“那个麻烦问一下，这个妨碍执法会怎么样？”白芷心提了起来。
　　“看轻重吧，重了可处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金”
　　“三年？！”白芷吓得面色惨白，差一点叫出声。
　　民警小姐姐抬起头看了他一眼见他长得白白净净不像坏人，语气放缓道“轻了赔偿点钱，拘留几天意思意思就完事。”
　　“好的，谢谢您！”
　　作者有话要说：珩哥有老婆操心，大家别担心嗷。
　


第53章 探监
　　白芷按照民警的指示填写完申请表就被领着去了看守所。
　　看守所里面跟外面隔着一个全封闭的不锈钢电动门, 平时都是锁着的只有进出时民警才会用开关打开。
　　白芷作为一个五好公民还是第一次来这种地方, 紧张的浑身发抖。
　　“赵北珩, 有人来看你了！”民警吆喝一嗓子, 走廊里自带回音震的白芷脑袋嗡嗡直响，让原本就胀痛的头更疼了。
　　赵北珩坐在长凳上都快睡着了，听见叫声吓了一跳，急忙起身拍了拍门。
　　民警拿钥匙把门打开，让两人去旁边的接待室唠去，只有半个小时的时间。
　　两人一见面白芷就红了眼睛，嘴唇哆嗦着叫了声“珩哥……”
　　“唉，别哭我没事！”赵北珩手足无措的帮他擦眼泪, 被民警大哥嫌弃的用眼神撵他们, 赶紧滚犊子别在这秀恩爱。
　　两人走到旁边的接待室面对面坐下，白芷拉着他的手就不松开，眼泪汪汪的说“你怎么这么傻，他不是给你三天的时间吗？你先答应下来我们想办法不就好了。”
　　“唉，我上当了呗, 上次还骂二良子他们不长脑袋结果事落自己身上一样头脑发热。”赵北珩懊恼的敲了两下自己的头。
　　白芷急忙拉住他的手“你先别着急我帮你想办法, 你只是不小心把对方手机摔坏了，大不了再赔给他新的……”
　　赵北珩摇头“他们肯定不会同意，这俩人明摆着就是来找茬的！别的我都不怕, 一没打他二没骂他，听说他们都有那个什么记录仪，就算想关我也得有证据。”
　　白芷点点头“执法记录仪。”
　　“对就是那个东西, 如今我唯一担心的就是批发站，我怕金强趁我不在偷偷搞小动作。这个批发站我倾注了太多心血，如果就这么被人搅黄了我不甘心！”赵北珩手握成拳狠狠的锤在桌子上，发出“砰”的一声。
　　吓得外面的民警赶紧推门进来看看里面发生什么事了。
　　“没事没事，我们聊着天呢”白芷看了眼手机“还有十五分钟。”
　　“不许打架啊！”民警指了指两人，一脸惊疑的走了出去。
　　“珩哥，我一定帮你把批发站保住！”
　　赵北珩双手握住白芷的手，心里稍微安定下来“我信你，哥先在这谢谢你了！”
　　“谢什么呀……”白芷微微低下头，咱俩都什么关系了说谢见外了不是。
　　“我估摸这件事八成又是金强那孙子搞得鬼，不知道他又找了谁帮忙。”
　　金强这人要说也有点头脑，就是不往正地方用，总干些邪门歪道损人不利己的事，这次就算把赵北珩搞垮了，以后还有别的批发站跟他抢生意。与其盯着别人眼红还不如把心思放在自己的生意上。
　　“你先不用着急，我先给高
　　主任打个电话问问他有没有什么办法或者找王海兴……”
　　外面的民警看着手表时间差不多了，敲敲门“到点了啊，赶紧出来吧。”
　　白芷依依不舍的起身“对了珩哥，你手机为什么打不通，他们给你没收了吗？”
　　“没有，应该没电了一会管民警大哥借个充电器。”
　　白芷：= =行叭，看来是自己想多了，毕竟现在是法治社会，新闻上那种恐怖的事还是很少发生的。
　　临走前赵北珩突然拉住白芷，用力把人扯进怀里抱了一下“出去以后自己当心点，我怕金强那孙子对你使坏，实在不行……就不干了，哥有手有腿的干啥赚不了钱。”
　　白芷深深吸了一口他身上的气味，满足的叹气“知道了，你放心吧。”
　　民警大哥一脸没眼看的表情翻了个白眼。
　　白芷从看守所出来第一件事就是安排今天的进货，批发站不能倒，如果批发站这个时候出了问题正合了金强的心意。
　　手机嗡嗡响了两声，赵北珩发微信过来：“小白，我一会把进货的电话号码给你，这几天的货千万不能断了。”两人居然想到一起去了。
　　白芷回了一句：“好，你发给我吧。”
　　不一会赵北珩把各种水果的进货电话都发了过来，并且详细的嘱咐了每周需要进货的大概数额。
　　赵北珩：“进货咱们都是直接现金付款，保险箱密码是345111，里面还有三万多块钱这几天应该够了，如果不够我再想办法。”
　　白芷：“珩哥你别担心，我这还有点钱，不够我先垫上。”白芷年底把基金取了出来，算上卡里的钱大概有六十多万，这些钱原本留着买房子的现在暂时用不到，可以拿出来应急。
　　赵北珩听着白芷的声音心里微微一颤“行，你先帮哥拿着，等我出来再还你。”
　　白芷：“家里的事交给我，批发站绝对不会被金强弄垮！”
　　“诶。”赵北珩轻声答应，大老爷们感动的眼眶都红了，外面民警抱着胳膊敲敲门“充电器用完给我放外面桌子上。”
　　“哎，谢了大哥。”赵北珩不好意思的抹了下脸。
　　民警看他不像是穷凶极恶的坏人，搬了把凳子坐外面跟他唠起嗑来“你是因为啥被关进来的？”
　　“妨碍公务。”
　　民警一听来了兴致“妨碍公务？牛逼了兄弟，说说你咋妨碍的？”
　　赵北珩叹了口气把事情的经过跟他说了一遍“就不小心把他手机屏幕摔裂了，然后就被抓起来了。”
　　民警呲牙一乐“那你这没多大事，我还以为你把哪个警察揍了呢。”
　　赵北珩眨眨眼“那俩人不是警察吗？”
　　“啥警察啊，那就是俩城管，是不是正式在编的都两句话，没准就是拉出来的替死鬼，你也够倒霉的得罪谁了？”
　　“得罪同行了，干俺们这行的东边
　　不亮西边亮，我干的好他们买卖自然不好干，同行是冤家啊。”
　　民警也听出来这小子是被冤枉进来的，就算摔了个手机再赔个新的撑死花不了几千块钱，非把人扣在这不和解就是想整他。
　　“你也别上火，我估摸着三五天你就能出去了。”刚刚两人微信聊天他站在旁边都听见了。“你那个小兄弟别说人还挺不错。”
　　赵北珩呲牙一乐“他可好了！”接着如数家珍的把白芷从头到脚夸了一遍。
　　民警受不了他“得得得，别夸了不知道还以为你夸自己媳妇呢，充电器用完记得给我还回来啊。”说着哼着小曲溜达走了。
　　赵北珩摩挲着手机傻笑，心里琢磨白芷怎么就不是个女的呢？要是女的高低把他娶回家里！俗话说的好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。夫妻之间尚且靠不住，白芷能在这种时候留下来帮忙还打算拿自己的钱帮他度过难关，这份情谊这辈子他都忘不了！
　　说起来在东北农村两个男的在一起生活的也不是没有。小时候村子里就有俩老头认了干兄弟，两人都没结婚一起过了一辈子。
　　过去人穷，没有钱娶不上媳妇，俩爷们搬着铺盖卷搭伙过日子也没人笑话。
　　可现在时代不同了，就算自己愿意白芷也不一定愿意啊……人家是大学生，模样好学历高哪样不比自己强？他会舍得不结婚不要孩子跟自己过一辈子？
　　赵北珩自嘲的摇摇头，心里瞎寻思啥呢，一天天净想些没边的事。
　　***
　　白芷回到批发站的时候小工们一个个愁眉苦脸的蹲在门口，看见白芷开车回来急忙迎了上去七嘴八舌的问“白哥，老大有事没？什么时候能放出来？咱们那边的大仓库还盖不盖了？”
　　白芷被问的脑袋发懵“别着急我一件一件的说，珩哥那暂时没什么事，应该会被拘留几天。”
　　赵北林吓了一跳“啊？咋还拘留几天，会不会留下案底啊？”
　　白芷摇摇头“不好说，如今之际最好是能跟那两个城管和解，不过他们应该不会同意。”
　　“那怎么办？难道要让大哥一直在里面蹲着？”赵北林恨自己没能耐没办法帮忙。
　　白芷嗓子有点疼，咳了一声“我们要稳住，千万别自乱阵脚！对方这次是有备而来专门想要搞我们批发站的，如今珩哥不在我们必须保证批发站能像之前一样供货，不然等珩哥出来批发站倒闭了，不是白忙活吗？”
　　“那我早上早点起跟林子哥一起备货！”二良子说。
　　朴新龙举起手“我也可以早起！只要能保住批发站让我干什么都行！”
　　白芷点头“好，那从明天开始，二良子，小朴和林子你们三个人负责珩哥的工作，明天我早点来帮你们盘好货。进货你们不用担心，珩哥已经把送货的电话交给我了，到时候我来联系他们。”
　　盛子见状急忙说“白哥，这些都好说，大仓库那边怎么办啊？工人们今天见城管来拆都说要结工钱不干了！”
　　“不干了？为什么！”白芷惊讶道“我们又不是不给他们工钱。”
　　盛子叹口气“公家说要拆，他们包工头说干了也是白干，浪费材料浪费工钱，不如早早结了工资，他们还能帮忙拆一下。”
　　“不行！那个仓库都建了快一半了了，怎么能说不干就不干？！”白芷咬着唇想办法，现下光解决批发站的事还是不行，最重要的是如何阻止他们拆除“违建”。
　　作者有话要说：拘留期间是不许拿手机的，这里是私设可以无视_(:」∠)_
　　晚上6点还有一章，嘿嘿~


第54章 思念【二更】
　　“这杯我敬李局长, 这事还得是您出马啊！直接就把那小子弄进去了。”金强端着酒杯, 一杯白酒下了肚, 脸皮不红不白酒量一流。
　　“G, 老弟你这不是客气了，咱俩是互帮互助。”李永年眨眨眼睛，他现在还是副局长今年老局八月份退休，下面三个人等着转正他是希望最小的那个，不得已另辟蹊径。
　　听说金强有个姐夫是省里的领导能帮忙说上话，这不金强来求他帮忙他就把这件事说了一下，两人达成完美共识。
　　“那是那是，我姐夫那一定帮您说句话, 但是能不能成就看天意了……”说实话, 金强自己都不敢求他姐夫办事，还敢帮他求？不过是拿话敷衍他罢了。
　　李副局长暧昧点点头“我懂我懂，我想着过段时间去看看他，顺便给他拿点‘土特产’。”李永年也信不着金强，就是想借着他这股东风去结识一下上面的领导。
　　“哎！你可别乱来啊, 我姐夫最烦别人找他办事, 我去求他还能说句话你去可就不一定了。”
　　“那……那我把东西给你，你送他？”李永年犹豫的说。
　　金强点点头“成，您要信得过我就帮您跑趟腿。”
　　“哎呀金老弟, 你这么说不算见外了吗，我有什么信不过你的，来来来喝酒！”两人面上不显, 暗地里各怀心思。
　　推杯换盏半宿都喝了不少酒，按照正常程序喝完这一顿还得去KTV继续喝一顿。
　　李永年好色每次去金强都得给他叫俩小姐，他妈的这老登也不怕得马上风。
　　金强心里不耐烦脸上却不显，掏出手机看了眼时间这会已经晚上十点多了，也不知道他家那个小家雀回没回去。
　　吃完饭结了账让司机扶着李永年上了车，两人直奔附近的KTV。
　　点了个中包，叫了俩年轻漂亮的小妹妹陪着李副局长唱《纤夫的爱》，金强被他们嚎的脑瓜子疼，点了支烟出去醒醒酒。
　　结果刚走到门口就看见一个身材高大的男人搂着宋然的腰朝卫生间走去……
　　***
　　下午五点多送货的车辆准时过来，司机拿着送货单递给白芷“最近怎么没见着赵老板？”
　　白芷勉强笑笑“赵老板有事出门了，过几天才
　　能回来，这几天我负责接货，钱还是照结。”
　　“成，你俩谁在都一样。”司机搬了把小凳子坐在他旁边“这一晃你也干了小半年了吧。”
　　白芷算了算去年十一月来的如今都四月中旬了，可不是快小半年了时间过得真快……“是，大哥记性还挺好的。”
　　“嘿嘿嘿能不好吗，以前跟赵老板结个账费劲啊，打你来了以后工作效率唰唰的提高。”
　　白芷对好货款起身去保险箱拿钱，站起来的时候眼前发黑差点晕过去。司机大哥连忙扶了他一把“小兄弟没事吧？”
　　白芷摇摇头“没事，可能有点低血糖。”这两天担惊受怕的吃不好睡不好身体有些扛不住了。去里屋把钱数好递给他嘱咐道“最近几天听到什么风言风语都不要信，水果照常送钱我们也照常结给你。”
　　司机挠挠头憨笑道“啥风言风语啊，俺就是拉货赚钱的司机，谁给钱俺就给谁送。”
　　白芷怕金强那边再使绊子，如今珩哥不在他万事都要小心。
　　卸完货临近傍晚了，白芷揉着太阳穴砰砰直跳，脸颊泛起不正常的红晕。
　　赵北林擦着汗走过来“白哥，你是不是发烧了？”
　　“啊？没有吧……”白芷一张嘴说话才发现自己嗓子哑的不行，这一股急火燎上心头，直接把人烧病了。
　　“你快去回去休息吧，这里有我们看着要是他们敢过来强拆，我就躺在地上我就不信他敢从我身上压过去！”赵北林愤恨的说。
　　“别说傻话肯定有别的办法的，我先去卫生所扎一针，有什么事别擅作主张先给我打电话。”
　　“哎，知道了。”
　　外面天色已经暗了路上冷风呼呼的刮着，春天的白城受季风影响丝毫没有春风拂面的感觉，吹得风又硬又凉。白芷裹紧衣服朝附近的小诊所走去，路上不小心被石头绊了个趔趄差点摔倒。
　　白芷双手撑着腿深吸几口气，才把眼底的泪意压下去，明明之前一个人去医院看病也没什么大不了的，当初发烧烧的头都晕了自己一个人挂号、排队、输液丝毫没感觉过难过，怎么现在赵北珩不在自己变得这么脆弱了呢？
　　这人呀，一但被宠惯了就受不了一点委屈。
　　深一脚浅一脚的走到小诊所
　　，今天这个点诊所里没有什么病人老大夫准备休息了，听见敲门声穿上衣服起来。
　　大夫看了一眼白芷递给他一支体温计“发烧了吧？”
　　白芷吸吸鼻子“嗯，可能有点发烧。”
　　“输液？”大夫对他印象挺深的，毕竟这附近就这么一个南方小伙子。
　　“不输液了，打个肌肉针吧。”
　　老大夫闻声笑了“我记得你上次来死活都不打肌肉针，这次怎么不怕了？”
　　白芷苦笑“不敢怕呀，我得赶紧退烧还有事需要我办呢。”我的珩哥还在看守所等着我去搭救呢。
　　大夫配好药让他趴在病床上，白芷乖乖的褪掉裤子露出扎针的地方，酒精棉擦拭时依旧紧张的浑身紧绷牙齿打颤，可这次没有人再安抚他哄着他给他买罐头了。
　　老大夫的手法很好，还没感觉太多疼痛就已经扎完了，又给他开了消炎药和去火.药“你这是急火攻心，一时半会发不完，最好明后天过来输两天液。”大夫把药递给他。
　　白芷拿出手机刚要扫码想起老大夫没有二维码，尴尬的不知道怎么办好。
　　“明天来了一起算，不着急。”
　　“唉，谢谢大夫。”白芷拎着药回了刘大爷家。
　　打开门院子里黑漆漆的，以前都是两人一起回家的，这么久白芷还是第一次自己一个人回家有点害怕，插上大门急匆匆的跑到屋里开了灯。
　　白天一整天没在家做饭，不烧火炕是凉的，摸着都拔手。以前晚上回家珩哥都会提前烧点热水两人烫烫脚炕也烧热了。如今珩哥不在家白芷是个连火都生不着的废物，算了，就这么睡吧。
　　白芷叹了口气把被褥铺上衣服都没脱钻进被窝，身下是凉的，身上盖着两层被子还是冷的浑身发抖。
　　半睡半醒间外面刮起大风，把枯树枝刮在大门上发出“咣当咣当”的声音。白芷以为有人敲门，拉开灯等了半晌也不见外面有声音，颤颤巍巍的关了灯，又一阵风吹过，乱树枝敲在玻璃上像是有人用指甲在挠一样，吓得白芷尖叫一声，捂着被子瑟瑟发抖。
　　“嗡嗡……”手机响了，白芷赶紧拿起手机一看是赵北珩打来的，眼泪再也止不住哗啦哗啦的流了下来，接起电话哽咽的叫出“珩哥……”
　　赵北珩听他语气带着哭腔吓了一跳，猛地从床上坐起来“怎么了？！”
　　“没事……外面刮大风，我以为有人在敲门。”眼泪大颗大颗的往下掉，生病的人情感比平时更脆弱，白芷觉得自己好像有点离不开赵北珩了。
　　外面变天了，赵北珩这也能听见猎猎作响的风声试探的问“害怕了？”
　　“嗯。”白芷抽泣着答应，拽着被角擦了擦眼泪。
　　赵北珩的心仿佛被揉成了一团，酸的甜的苦的辣的别提什么滋味了“不怕啊，珩哥在这呢，男子大丈夫鬼神都要敬你三尺有什么好怕的，钻进被窝盖好被子一觉睡醒就什么都不怕了。”
　　白芷乖乖的钻进被窝瓦声瓦气的说“我听你说话就不怕了。”
　　“好，你睡吧，我等你睡着了再挂电话。”赵北珩也钻进被窝，搭上被子枕着胳膊侧身躺着，听着电话里白芷絮絮叨叨的说着今天发生的事。
　　“今天进的香蕉有几箱挤坏了司机说钱从运费里扣，我说算了，都挺不容易的这时候别得罪人。”
　　赵北珩点头“你做的很好。”搁在平时他也不会跟司机要这钱，几箱香蕉百十块钱不值当的。
　　“二林子挺担心你的，有空给他们打个电话报个平安。”
　　“好，我知道。”赵北珩温声细语的回答。
　　白芷蹭蹭鼻子“晚上我自己去卫生所扎了一针肌肉针，好像也不是很疼哦。”
　　“嗯？你感冒了？！”
　　“没有没有，就是有点上火，身上发热扎一针就退烧了。”
　　“吃药了吗？”赵北珩担心的问。
　　“吃啦，吃了好几种药，苦死了。”
　　赵北珩眯起眼睛“苦也要吃听见没，不吃好不利索，等哥回去给你买罐头。”
　　“珩哥。”
　　“在呢。”
　　“你给我唱首歌吧。”白芷拱了拱被子，这会药劲上来了身上不冷了，脑袋迷迷糊糊的有点想睡觉。
　　“听啥？还唱成都啊？”
　　“什么都行，你想唱什么唱什么。”
　　赵北珩清清嗓子“那我随便唱个：
　　老妹啊，你等会儿啊，咱俩就破个闷儿啊~
　　你猜呐，我心里呀，装滴是哪个人儿啊？
　　美女儿呀，□□丝儿呀，整不到一块堆儿，
　　啥人儿呀，就啥命啊，咱俩就凑一
　　对吧~”
　　外面风依旧刮着，屋里的人却不再害怕。
　　白芷听不太懂歌词的意思，只听着他珩哥低沉的声音在耳边响起心里就安稳了，就好像平在自己身边一样，朦朦胧胧的睡了过去。
　　“你一笑啊，我刺挠啊，浑身都得劲儿，
　　你一哭啊，我胆儿突啊，就掐我消消气吧。”
　　“睡着了吗？”赵北珩悄声问。
　　那边安安静静只有白芷清浅的鼻息，赵北珩舍不得挂电话，翻了个身把手机塞进怀里就好像抱着他家那个娇气包似的“睡吧。”
　　作者有话要说：强烈推荐搭配这首歌看《依兰爱情故事》
　　东北民风歌曲，真就挺好听的，可以去试试。


第55章 螳臂当车
　　鬼哭狼嚎的KTV里, 金强揉了揉眼睛, 还以为自己喝多酒出现幻觉了。
　　“宋然！”金强喊了一嗓子。
　　宋然吓了一跳, 拉着身边的人低头往里走。跟着他一起的男人疑惑地回头看了一眼, 见身后那男人气势汹汹的追了上来。
　　“他好像在叫你。”
　　宋然紧着眉头叹了口气，自己运气怎么这么背，在这都能碰上这个瘟神。
　　看着背影原本还不确定，结果一缩脖子金强确定就是他“操.你妈的，让你跟我装像。”四处找东西见地上有个消防栓，拿起来就砸了过去。
　　三十多斤的东西砸在那男的小腿上把人砸的一个趔趄，宋然吓得尖叫一声，整个人如惊弓之鸟靠在墙边瑟瑟发抖。
　　金强满脸暴虐的走过来, 伸手捏着宋然的下巴“来, 给我解释一下这个人是谁？”
　　蹲在地上捂着腿肚子的男人倒吸一口冷气，刚想骂人抬头一看金强的模样，抖m心态瞬间爆棚脸一红“哇，小然然这就是你家那位吗，好MAN哦~”
　　给金强整懵逼了, 这小子啥意思？
　　宋然也是一脸没眼看的表情, 约的时候对方说是0.5可上可下，宋然看他身材不错就想着试试，没想到也是这种见了1走不动路的货色。
　　“那个, 能不能先松开手再说？”宋然伸出两根手指点点他手腕，自己被卡的有点喘不上气。
　　金强慢慢松开手疑惑的看着俩人“你来这干啥？”
　　宋然还没说话，地上的人慢慢站起来朝他抛了个媚眼“大哥, 玩三明治不~”
　　“三明治是啥？”金强不懂他们GAY圈的术语，说起来他跟宋然那一炮还是巧合中的巧合，原本那天他约的是个短发妹子，结果喝醉酒不小心走到楼上把宋然上了。那次后食髓入味，第一次知道操男的比女的还爽。
　　“三明治不知道吗？”男人扭着腰凑过来翘着兰花指“你上，我中，他下。”
　　宋然捂着脸转过头，完蛋了。
　　金强本来就不是纯GAY，对他来说玩男人玩女人都都是图个爽。可看着眼前这个一米八多比他还壮的汉子……一时没忍住直接吐了出来。
　　宋然想笑又不敢笑，赶紧朝约的炮友挥挥手让他赶紧走，不然金强反应过来还
　　不得把他肋巴扇拆了。
　　这男的不情不愿的翻了白眼扭着腰走了。宋然从口袋里掏出纸巾递给他金强“还好吗？”
　　吐完胃里反而没那么难受了，金强从他手里接过纸巾擦了擦嘴叫旁边的服务生过来收拾干净，然后伸手指着宋然“现在赶紧给我回去这事就当没发生过，不然我揭了你的皮！”
　　宋然咽了口口水连忙点头，绕开金强麻溜的滚了。
　　***
　　凌晨三点多白芷被闹铃吵醒，昨天的药管了点用，早上起来白芷觉得自己比昨天好多了，头也没那么沉了。
　　用凉水洗了把脸精神抖擞的去了批发站。二良子和小朴早起来了，跟着赵北林等着配货。
　　白芷把今天需要发的货列出单子，三点半车声准时响起，一辆辆货车像往常一样过来拉货。
　　干活的小工们没了平时的嬉笑打闹，一个个沉默着干着活。
　　秦玲玲早上蒸了花卷，煮了小米粥，拌了一盘咸菜丝。
　　白芷如同嚼蜡般把自己喂饱翻出昨天赵北珩发过来的电话，今天要一家一家的确认货物。白芷不确定金强会不会趁这个机会拉拢珩哥的客户。
　　首先打给惠友超市，陈斌接到电话想了半天才想起他是跟在赵北珩身边的那个小会计
　　“赵老板的事我也听说了，不过你们要是不耽误发货我这边肯定不会换货源的，毕竟咱们都签了合同不是。”陈斌笑道。
　　“那谢谢陈老板了，等珩哥出来再亲自去谢您。”
　　“不用那么客气，我跟北珩之间的关系说谢谢就见外了。”
　　挂了电话白芷呸了一声：不是你贪小便宜进金强家货的时候了，还称兄道弟真虚伪！
　　又跟其他几个超市确认了一下，都表示正常提供货物的话不会换货源，白芷这才稍稍放下心来。
　　上午十点多，赵北珩找的那伙施工队过来了。
　　为首的包工头三十六七岁，个头不高皮肤黝黑，几个人站在门口要找赵北珩。
　　白芷闻声走了出来“几位大哥这是怎么了？”
　　“你们赵老板啥时候能出来啊，能不能先把我们干这俩月的工钱结了。”那天赵北珩被抓他们都看见了，人一直不放出来干活心里没底，生怕干一半工钱再黄了。
　　白芷神色冷了下来“当
　　初雇用你时说好的，动工前交付20%的工钱，建设一半时交付30%，余下的钱全部竣工检查验收合格才会结给你们，现在仓库建设还不到一半你让我怎么给你们结钱？”
　　“话不能这么说，小兄弟，这不是我们不想干是政府不让干了，就算我们帮你建好了过几天没准就被拆了，这不是浪费工钱吗？”
　　“你怎么就知道一定会被拆？听我的继续建钱一份不会少你们。”
　　“这……”几个人互相看看，心里总是没底。
　　“要么这样，你让赵老板给我们立个字据，说就算被拆了钱一样照付给我们。”
　　白芷起身进屋拿了纸笔，直接立了字据签上自己的名字按了手印递给他“我跟赵北珩是一样的，如果他不在这钱我给你们拿。”
　　包工头拿了字据连忙点头“行行行，那我们继续干活了。”
　　白芷心累的点点头。
　　一波未平一波又起，中午刚吃完饭就听见铲车的轰鸣声，白芷吓得筷子都掉了撒腿就往外跑。
　　只见那天的两个城管带着一辆铲车开了过来，看样子要直接拆了！
　　“不准拆！”白芷大喊一声跑了过去。
　　“你谁啊？你不让拆就不拆了？”胖子昨天被摔了手机本就一肚子气，见来者是个瘦小白皙的男人没放在眼里。满脸横肉的冷笑了一声，一挥手那辆铲车就要开了过去。
　　白芷急忙跑到车前，挥舞着手拦下铲车“你们有拆除证明吗？”
　　“证明？”胖子摘了帽子挠挠头“拆个违建还用啥证明，直接给我拆了就完事了！”这件事上面急得很，明摆着就没走正常流程，为的就是先斩后奏谁能给他开证明？
　　铲车司机挥舞着上面的车斗想吓一吓白芷，这东西要是砸在身上不死也得重伤，再往前就要压到人了！司机停下车不敢再开。
　　白芷挡在铲车前面纹丝不动，哆嗦着手了从怀里拿出这块地的动土证，上面清晰明白的写着这块地可以用于建设。
　　“我不知道你上面领导是怎么吩咐的，但这块地合法建设你们没有权利动这里的一草一木！”白芷站直腰，平视着对方的眼睛。
　　胖子卡壳了，他才来城管大队两个多月，对法律层面的条条框框都不太了解，一时之间进退两
　　难。
　　赵北林他们听见车声也连忙往这边跑，看见白芷一个人瘦瘦小小的站在铲车前如螳臂当车，瞬间都红了眼眶。
　　“老子跟你们拼了！”二良子嗷的喊了一嗓子就朝他们扑了过去。
　　白芷吓了一跳“二良子，你回来！”
　　赵北林拎着根棒子也跑了过来，今天早上他大哥打电话过来吩咐他务必要照顾好白芷，就算批发站被拆也不能让白哥受伤。
　　胖子见这些人气势汹汹的顿时吓得腿有点软“那啥……我可跟你们说，你们要打我可就是暴力抗法，都把你们抓进去！”
　　二宝往手心吐了口唾沫傻笑一声“我哥说傻子打人不犯法！”说着照着胖子的肚子一脚踹了过去。
　　“哎呦~”胖子被踹倒在地，帽子从脑袋上滚了下了。旁边跟他一起来的男人吓了一跳，急忙猫着腰去捡帽子。
　　“快，快打电话报警！这群暴民要造反了！”
　　城管不敢打铲车司机他们可不怕，二良子像猴子似的爬上驾驶舱“□□大爷的，还敢拿铲车吓唬我白哥，老子把你腿卸了！”
　　司机吓得抱着头求饶“小哥，小哥你别生气，俺们也是给人干活的，不敢闹出人命啊！”
　　“你给我滚下来！”二良子揪着他衣服把人从车上拽了下来。
　　铲车熄了火，白芷这才后知后觉的瘫坐在地上，吓得腿肚子都抽筋了。
　　盛子和大华连忙过去把人扶起来“白哥你没事吧？”
　　“没事，快去拦住二宝别让他干傻事！”本来他们这边占着理，要真把人打伤了有理也变成没理了！
　　盛子冲过去把还在踹人的二宝拽住，大华也拉住赵北林。
　　胖子被踹的一身大脚印子，在地上滚了好几个跟头，从地上爬起来拍着身上的灰用手指着他们“你们完了，我跟你说你们完了！”
　　没一会远处传来警笛声，白芷脸上血色褪尽，把几个小工叫在一起商量办法，他们太冲动了，如果全被抓紧去明天发货怎么办？！
　　两辆警车停在附近，从里面走出五六个人，为首的男人穿着便衣双手插兜嘴里叼着根烟一脸痞笑，不像警察倒像个流氓。“哎呦，还挺热闹啊。”
　　“他们要造反了！他们打城管！”胖子也没见来人是谁屁滚尿
　　流的跑过去一脸愤恨指着白芷他们。
　　男人斜眼瞅了他一眼“是李永年派你过来拆违建的？”
　　胖子愣了一下想点头，又想起来之前副局吩咐过他这事不能说连忙摇摇头“不是李副局……”
　　“行了，他自己都说了你也不用遮遮掩掩的，跟我们走一趟吧。”
　　“啊？你是不是抓错人了！明明是他们暴力抗法……”
　　男人冷笑一声“咋的，你也想暴力抗法呗？”
　　“我不是，我没有。”胖子急的冷汗都流下来了，偷偷掏出手机想联系李永年。
　　“那边的铲车是谁的？”旁边的警察吆喝了一声。
　　“我我我我我……我的。”司机吓得说话都说不利索了，他就是一个小司机政府征用铲车就开过来了，谁知道捅这么大篓子。
　　“赶紧开走下不为例！”
　　“哎！”司机小跑的上了驾驶舱，一溜烟的把车开走了。
　　“电话打不通吧？”赵一川回头看了他一眼，胖子脸唰的白了“怎……怎么回事？”
　　“走吧，到了局子里就都明白了。”说完一挥手，身后两个民警给他上了手铐。
　　胖子这才反应过来，这些人不是普通的派出所民警……
　　在所有人诧异的目光中，耀武扬威的两个城管被抓走了……警察大哥们甚至都没追问一句谁把他们踹的满身脚印。
　　白芷急忙拿出手机给赵北珩打电话，那边响了两声接通了赵北珩不知道在跟谁说话“好，我知道，行谢谢你们。小白我被放出来了，快点来接哥！”
　　白芷原地蹦了一下“珩哥被放出来了！”撒腿跑去开车接人。
　　赵北珩在站在派出所门口抽着烟，这两天可把他憋坏，民警大哥虽说人不错但也没好到给他烟的地步，老烟民瘾的嗓子眼都刺挠。
　　没一会他那辆老式捷达“吱嘎”一声停在马路对面，赵北珩嚯了一声，好家伙这车开的快起飞了。
　　白芷解开安全带，拉开车门飞奔的朝他跑了过来。
　　外面阳光明媚照在白芷的身上，赵北珩静静的站在那看着他眉眼带笑。
　　他家小娇气包猛地扑在他身上，大手借力直接把人托了起来原地转个圈，白芷搂着他脖子抽泣一声“珩哥，你没事真是太好了！”
　　赵北珩拍了拍他屁.股“快下来，这么大人不害臊。”
　　嘤~
　　作者有话要说：拉下一本攻老赵X2出来溜溜，话说我咋这么喜欢攻姓赵呢？
　　今天没有二更了，不过明天准备冲～


第56章 情动
　　赵北珩这几天在看守所里吃饱了睡睡醒了吃, 闲的浑身长草, 非但没瘦还胖了两斤。倒是白芷眼见着小脸缩了一圈, 刚才抱起来的时候小腚漂轻, 心疼的他直嘬牙花子。
　　“感冒好点没？”赵北珩坐在副驾驶，侧着头看着他。
　　白芷眼睛亮晶晶的“你回来就好了。”
　　赵北珩心里一热，伸手呼噜呼噜他脑袋“嘴怎么这么甜呢？”
　　白芷心想：你也没尝过怎么知道甜不甜？脑海里的小粉人已经高兴的原地转圈圈。
　　“是不是没好好吃饭？你瞅瞅瘦的细胳膊细腿，风大点都能给你刮走了。”
　　“这几天担心你的事，哪有胃口吃东西呀。”
　　赵北珩呲牙一乐，打小他爹妈就没怎么在他身上操过心，长这么大一向都是他操心别人的事，还是第一次有人这么在乎他。语气不由得放缓“那也得按时吃饭啊, 要是我没出来, 你先把自己累垮了咋办？”
　　白芷脸颊微微一红，他最受不了珩哥这么温柔的跟他说话，脑子里已经开始上演各种车内十八禁……
　　回到批发站小工们看见珩哥回来，兴高采烈的跑了过去把他扑倒在地好一顿霍霍。
　　“你们大爷的，谁他妈刚才偷着亲我一口, 弄一后脖子唾沫。”赵北珩爬起来嫌恶的擦了擦。
　　二良子笑嘻嘻的说“哈哈哈哈, 不是我，我啃的脸蛋。”
　　二宝傻笑道“那可能是我吧。”
　　赵北珩一人踹了一脚“这几天批发站怎么样？”
　　赵北林道“我和小朴还有二林子早上起来配的货，白哥帮我们盘货, 这几天都没耽误跟往常一样。”
　　赵北珩捏了捏亲弟的肩膀“行，干的不错！”要不说上阵亲兄弟打仗父子兵，有赵北林在他心里也安稳不少。
　　白芷把车停好进屋问道“这到底怎么回事, 怎么突然把你放出来了？那两个城管也被人抓走了。”
　　赵北珩唉了一声“这次可得好好谢谢高主任，又帮了我个大忙！”
　　“那天你走后，我思来想去还得给高主任打个电话问问这事怎么处理，毕竟咱们占着理。”
　　白芷点点头“那他怎么说的？”
　　里面的弯弯绕赵北珩不太清楚，只知道把电
　　话打过去后跟他详细说了一下事情的经过，高主任那边很重视这件事，直接写了份材料交给市纪检委。
　　正赶上今年上面严抓贪污**滥用职权，纪检委接到举报后派了专案组调查这件事。
　　结果还没开展调查，跟李永年竞争上岗的另一位副局长就把这件事捅咕出去了，调查组顺藤摸瓜把李永年和他派出去的几个城管全都抓了。
　　李永年是个软骨头，什么都没问就自己招了，把自己想求金强姐夫办事全都说了出来。这件事影响非常恶劣，政府全市通报批评并且撤除了李永年的副局长职务，赵北珩也顺带被放了出来。
　　赵北珩掐了烟转身面对着白芷“这次真得谢谢小白，这几天帮忙跑前跑后。”
　　“说这些干什么。”白芷不太好意思的转过头不敢看他澄澈的目光。
　　二良子插嘴道“老大，你不知道白哥为了帮你保住大仓库，拦在铲车前面差点被挖斗拍着。”
　　“啥？！”赵北珩一愣。
　　“没那么严重……这不是没受伤嘛。”现在想起当时的情形白芷也后怕，万一司机紧张踩一脚油门可就被碾成肉泥了。
　　赵北珩一把拉住他的胳膊捏了捏，恨不得当着所有人的面把这小子揉进怀里“你傻不傻啊！”
　　白芷眼睛弯弯，不傻能爱上你吗？
　　***
　　晚上赵北珩决定请大伙去下馆子，一是为了犒劳大伙这几天帮忙跟着操心，二也是给自己洗尘。
　　进看守所这几天说不害怕是假的，赵北珩再豪横说白了也是个平头小老百姓，长这么大遵纪守法从没干过出格的事。
　　被抓进来第二天屋里就关进来个小偷，他绷着脸不敢说话，那小偷见他冷着脸身高体壮的也不敢上前打招呼，两人就这么僵持了一宿，把小偷吓得第二天一早拍着门求民警赶紧把他关号子里去。
　　今天早上听见民警说他可以出去了，激动赵北珩差点掉眼泪，这辈子都不想再进这种地方！
　　晚上六点多批发站关了门，一伙人嘻嘻哈哈的朝饭店走去，原本叫着秦玲玲一起去吃点东西，秦玲玲摇头拒绝了。她的思想还停留在八十年代，是个特别传统的人。觉得女人就该在家安安分分的洗衣做饭，跟这么多老爷们出去喝
　　酒太招摇了，让人笑话。
　　赵北珩没劝她，老实点也挺好二宝脑子不行太聪明的姑娘跟他过不长，他俩以后要是能成也不失为一桩好姻缘。
　　赵北珩订的还是年前那一桌，只不过这次多了赵北林一个人。
　　几个大小伙子吆喝着服务员点菜，二良子和孙州这俩臭小子一人搬了一提啤酒过来，上次拼酒没论出输赢，这次非得再一较高下。
　　赵北珩拿着菜单先给白芷点了盘锅包肉，有捡着甜口的给他点了个松仁玉米和鱼香肉丝。
　　“你们别忙着喝酒，赶紧点菜。”赵北珩把菜单扔桌子上，盛子转着桌子拿过菜单点了盘大丰收（蘸酱菜）他们都好这口，洗的嫩嫩的小黄瓜切成条，红水萝卜、小白菜这个季节老板还能加点婆婆丁和荠荠菜，吃起来别提多爽口了。
　　盛子点完把菜单扔给朴新龙，小朴不好意思点菜笑着说“我吃啥都行，让林子哥点。”
　　赵北林可不跟他大哥客气直接整两硬菜红烧排骨，梅菜扣肉。
　　孙州给他竖了个拇指“林子哥这菜硬！”
　　二良子踢了他一脚“你他么就知道吃。”
　　“咋的，能吃是福让你吃你还吃不过我呢！”孙州笑嘻嘻的气他。
　　赵北珩见点的差不多了自己又加了几道菜，老板娘豪爽的先端了一大盘子凉菜上来“这是送的，以后常来啊。”
　　“G，谢谢老板娘！”二良子伸手接过来放在桌子上，这家店菜做的不错，价量大还便宜。
　　酒拿上桌大伙一一斟满，白芷赵北珩给他倒了一杯橙汁，上次醉酒的情况还历历在目可不敢让他喝了。
　　大华端起酒杯：“来，庆祝我们珩哥出狱！”
　　赵北珩：……
　　盛子抬头给了他一撇子“说啥呢。”
　　“那庆祝珩哥安然无恙！”大华又说。
　　赵北珩：……
　　“庆祝……”
　　赵北珩急忙摆手“得得得，别庆祝了，再庆祝我怕把我庆祝没了。”没文化多可怕啊！
　　白芷笑的前仰后合站起来说“庆祝我们批发站越来越好！”
　　“越来越好！”大伙举起玻璃杯碰在一起，发出叮当的脆响，多少年后赵北珩都忘不了这个声音。
　　酒过三巡大伙都喝高了，赵北珩心里高兴喝得多了头也不晕，
　　倒是旁边白芷这几天睡得不安稳，这会困得眼睛都快睁不开了。
　　掏出手机看了眼时间，九点半了也该回去睡觉了。
　　“行了，二良子孙州你俩别喝了，今天早点回去睡觉明天别耽误干活。”赵北珩起身结了账，白芷闻声揉揉眼睛，去上了个厕所，回来时桌子上剩的两个菜都打包带走了，只留下赵北珩一个人站在门口等他。
　　“走吧。”赵北珩朝他伸出手，白芷兴匆匆的走来一把握住那只大手，两人掌心相贴连带心里都跟着悸动了一下。
　　“前天晚上咋还吓哭了呢？”赵北珩喝了酒声音有些喑哑，听得白芷耳朵酥酥麻麻的。
　　“哪有……那是感冒了鼻子不舒服。”
　　“没哭？我咋听着内小孩抽抽嗒嗒的，啊……可能也是感冒吧？”赵北珩笑道。
　　白芷羞的脸都红透了，伸手掐了他腰上的肉一把。
　　赵北珩扭身躲着往前跑“唉，说不过就下手，哪有你这样的。”
　　“本来就没哭嘛！”白芷羞愤的追着打他。
　　“好好好，你没哭我哭了。”
　　“哼！”白芷噘着嘴觉得自己被嘲讽了，虽然作为一个二十七岁的男人半夜被吓得哭鼻子确实有点丢人。
　　“行了，别生气了，掐吧让你掐。”赵北珩凑到他跟前抓着他的手放在自己腰上。
　　白芷噗嗤笑出声“谁爱掐你，腰上肉硬邦邦的掐都掐不动。”
　　赵北珩道“那你还是没学到我妈的手艺，她掐我可有一套了，就捏着上面那层皮一拧，能给你疼出眼泪。”
　　“嚯，你还挺自豪？！”
　　“必须的，多多少少咱也有点经验不是。”
　　两人打打闹闹的往家走，路过诊所的时候白芷突然想起打针的药费还没交“珩哥你兜里有零钱吗？”
　　“有，要多少？”赵北珩掏出钱夹递给他。
　　“几十就够了，那天来扎针忘记带现金了。”
　　小诊所还没关门，里面有个小朋友在输液，白芷进去把药费结了跟老大夫道了谢。
　　出了门赵北珩沉默的拉着他手，两人一言不发的往家走。
　　越临近家门口白芷心跳的越快，他不知道珩哥是不是也想自己这么期盼着……
　　插上大门时赵北珩突然转身把白芷抱了起来。
　　“啊！”白
　　芷吓了一跳，抓着他的肩膀急促的叫了一声。
　　借着酒劲赵北珩双手托着他屁.股把脸埋在他领口深吸一口气“这几天我好想你。”
　　白芷傻掉了，整个人僵硬的像一块木头。他珩哥说想他？这真的不是在做梦吗？！
　　赵北珩的下巴胡茬冒出来，刺刺痒痒的扎着白芷的脖子，炙热的呼吸扫在动脉上，白芷咬着唇强忍着不让自己叫出声。
　　这真的……太TM刺激了！
　粗糙的手掌从衣摆钻进去，游走在白芷光滑的后背上又痛又痒。

白芷舒服的眯起眼睛轻喘道"进屋去... .”赵北珩照着他脖子狠狠的啃了一口，抱着人进了屋。

灯光亮起，两人脸都是红的，白芷眼睛湿淋淋的像哭过一样，一-眨不眨的看着赵北珩。

“别这么瞅我，我受不了。"赵北珩伸手把他眼睛盖住，无师自通的亲吻着他的脖子，在白皙的颈侧留下一串串绯红的吻痕。

白芷双人抱着他的头，嗓子里发出类似小猫的叫声，勾的赵北珩下身硬的快炸了，抓住白芷的手往身下摸“快帮哥弄弄”

白芷细白的双手隔着裤子揉捏着赵北珩的勃起，那活又粗又硬，透过裤子能看出狰狞的形状。

“珩哥，我也要~”白芷娇喘着勾起长腿缠在他的腰，用自己翘起来的小兄弟跟他顶了一下。

“嘶...”赵北珩倒吸一口冷气，直接伸手把他裤子扒了，露出白白嫩嫩的小鸡儿。屋里有点冷，白芷两条白腿冻的直抖，赵北珩拉过被子给他盖上，大手在光滑细嫩的大腿根处游弋。

白芷紧张的睾丸收缩，难耐的用小兄弟蹭他手背。自己的手也没闲着，伸进赵北珩的裤子里，握住粗壮的男根不停的套弄着，透明的前列腺液把手掌都沾湿

赵北珩大手握住他白嫩的小兄弟揉搓，不停的用拇指研磨他顶端那一点，刺激 的白芷后腰一直抖， 不一会就射在他手心里。

赵北珩轻笑-声，从旁边拿卫生纸擦了擦"这么快呢?”

“嘤~"白芷羞怯的不敢抬头，他手里的大家伙还硬邦邦的，丝毫没有要发泄的前兆。

白芷撸的手腕都酸了，突然想起一招"珩..咱们换个方法行吗?”

赵北珩舔着干燥的唇哑着嗓子问"换什么法?”

白芷松开手怯生生的翻了个身露出两瓣雪白的臀肉，咬着唇试探的说"我把腿 并拢你插在我腿缝里.. ."

等了半天也不见他有动作，白芷有些害:怕，自己是不是试探过界了..刚要回身一根炙热的男根直接插在他腿间，蹭过臀缝阴囊和他已经软下来的小兄弟上。

“啊~哈~ ~”白芷胳膊一软趴在炕上，刚射过的小兄弟颤颤巍巍的又勃起了，赵北珩抓紧他的腰疯狂的抽插起来，狠狠的撞击着他那两瓣臀肉。

每次插入都让白芷有种珩哥已经进入他身体的错觉，腿间被磨的发烫，小兄弟晃的有些疼，伸出手自己套弄了几下，结果赵北珩抓住他两只手按在身后，让他以一种接近屈辱的姿势高高撅起屁股。

"珩哥~ ~啊...’白芷非但没觉得不舒服反而更兴奋了，小屁股颤抖着紧紧的贴在赵北珩的腰胯上被撞的变了形，他太爱珩哥这种天生自带的S气质，从身体 到心里没有- -处不舒服，这是他以前从来没感觉过的，爽的仿佛要升天了。随着一阵急促的拍打声，赵北珩低吼的射了出来，白色的精液顺着白芷的大腿根往下流，淫靡又色情。

白芷失神的趴在炕上，前面的小兄弟也在一股一股的吐着浊液。..居然被他这么插腿就插射了，那种颅内高潮的感觉让白芷爽的浑身颤抖。

赵北珩吐出一口气，急忙把人拉起来,看着白芷脸颊泛着红晕，眼神没有焦距，嘴角流着唾液还沉浸在高潮的余韵中。

安抚的亲了亲他额头，去厨房烧了热水沾湿毛巾帮他擦拭腿_上的污浊。

白芷射了两次已经没有力气再动一下， 由着他珩哥从前到后擦了- -遍，还偷偷揩油捏了捏屁股。

擦着擦着赵北珩又要硬了，已经十点多了，明天还得早起工作，不敢再玩火赶紧收拾干净把人抱在怀里睡觉!


第57章 好运来了
　　早上九点多, 还在睡梦中的宋然被一阵急促的电话声吵醒，烦躁的翻了个身拍拍金强的肩膀“快接电话。”
　　金强眯着眼睛拿起手机, 一看来电人的名字睡意一下子没了，急忙去客厅接了电话。
　　“金强, 你是不是用我的名义让你们那的城管办事了！？”一个浑厚的男声从电话里传来。
　　“姐…姐夫, 你听谁说的竟瞎扯……我怎么可能呢？”
　　金强天不怕地不怕就怕这个铁面阎罗的姐夫，他父母没得早，从小到大几乎是大姐拉扯起来的，而且这个姐夫亦兄亦父对金强管的格外严格“姐夫, 这可能是个误会，那个李永年是请我吃过饭想要你帮忙说两句话，但是我没同意呀！”
　　“那拆人家批发站是怎么回事？我怎么听说还差点闹出人命！？”
　　“啥？不可能啊，我明明告诉他们光拆了仓库就行……”金强这傻缺被他姐夫一句话就诈出来, 吓得冷汗直流不敢再说话。
　　“哼, 我就知道是你小子在背后使得坏, 这次幸好没出什么大事，万一真出了意外别说我保不住你，连我自己都要被牵扯进来！”
　　“姐…姐夫对不起，是我脑子混了, 一定没有下次了！”他大姐身体不好，这事可千万不能让她知道，不然一生气老毛病就犯了。
　　“你知道就好，这次的事我也被调查了，好在那李永年自己也说没见过我。现在这种敏感时期, 多少双眼睛盯着我呢，一旦牵扯进去就是跳进黄河也洗不清了。”自己这个小舅子净给自己惹事！
　　金强擦着冷汗，后知后觉的知道自己这次差点给姐夫惹□□烦。
　　“你也老大不小了该收收心了，上次给你介绍的水利局长的女儿相处的怎么样了，有没有再联系？”
　　金强挠着头回忆了一下，实在想不起来是哪个。“姐夫，我还不想太早结婚。”回头瞥了一眼卧室，宋然光溜溜的趴在床上还在熟睡，身上布满了爱痕昨晚把他累坏了。
　　“你都快三十了还早？我跟你姐像你这么大的时候你外甥都上学了！”
　　金强只能改口“那小姑娘没看上我，俺俩一起吃了顿饭就没再联系过……”
　　“一天天没个
　　正形，哪个小姑娘能看上你？这次的事就算了，再有下次我跟你姐可就真不管你！”说完对方挂了电话。
　　金强坐在沙发上捏着手机憋了一肚子火，李永年这个老废物真是成事不足败事有余！让他派人拆个破仓库能拆出这么多事来，赵北珩还真是命好这都搬不倒他？
　　***
　　命好的赵北珩一早起来精龙活虎的穿上衣服，在熟睡的白芷脸上亲了一口稀罕的不行。想起昨晚两人干的事，不由的老脸一红。没叫醒他洗了把脸悄悄把门关上，自己一个人去了批发站。
　　赵北林也刚睡醒，打着哈欠拉开卷帘门“大哥来了啊。”
　　“嗯。”赵北珩叼着烟哼着小曲整个人都神采奕奕。
　　“昨晚二良子和孙州喝多了，回去吐了一地，屋里那味熏得脑袋疼。”
　　赵北珩笑了一声“这俩现眼包，见着酒比自己爹还亲不要命的喝。”
　　“哎？白哥今天怎么没一起来？”赵北林伸脖子往外看看。
　　赵北林摸摸鼻子轻咳一声“咳，他这几天太累了，让他多休息休息。”
　　“也是……昨天差点没把我吓死，你说他瘦瘦小小的南方人怎么这么大的胆子？一个人就敢往挡在铲车前面也不怕车砰到他，那司机还用翻斗吓唬他，这要是控制不好人一下子就得拍没了。”
　　赵北珩光是听着就心惊胆战，心里既感动又生气，这小子也太不拿自己当回事了！要是有个三长两短的，自己怎么办……
　　“林子，你说白芷这人咋样？”赵北珩试探的问了一下。
　　“白哥人挺好的啊，非亲非故能对你这么好的人，我找不出第二个了。”
　　赵北珩心里洋洋得意，白芷对他是真的好，要不也不能让他一个笔直的东北大汉弯成了蚊香。
　　“你说我要是找个像小白这样的媳妇怎么样？”赵北珩没敢直接说找小白，毕竟他弟弟接受能力不强直接说怕吓着他，万一对小白有了异样的眼光就不好了。
　　赵北林上下打量他“说真的大哥不是我看不起你，你真找不着像白哥这么好的姑娘，有文化长得好心地还善良，这标准太高了……”
　　他大哥大字不识几个，人家大学生谁能看上他？结婚以后都没有共同话题，有了孩子连课外
　　辅导都做不了。自己好歹是小学毕业，还能帮孩子辅导个加减乘除，他哥估计只会教孩子称水果。
　　赵北珩不高兴了“我也不差啊，要个头有个头要长相有长相，能赚钱能吃苦的咋就配不上他了。”
　　“我没说配不上，就是不好找。再说人家大学生毕业都留在大城市，有几个想回咱这小破地方的。”
　　这倒是，想起过年期间白芷说再干半年就要回去了……赵北珩心头一颤，不行不能让小白走！
　　三点半多大华盛子他们从后院走出来，昨晚宿醉一个个精神萎靡，打着哈欠留着眼泪跟吸.毒了似的。
　　赵北珩心里装着事，心情有点不美丽“下回出去吃饭，谁再见了酒没命的喝我就让他喝个够！”
　　孙州吓得一激灵，知道老大这点他呢，赶紧搓搓脸打起精神干活。
　　白芷醒的时候外面天都亮了，连忙爬起来看了看时间，居然都九点多了！珩哥怎么没叫他呢？
　　拿手机拨了个电话，赵北珩接了起来两人尴尬的都没开口说话，白芷忍不住清了清嗓子“珩哥你去批发站了？”
　　“嗯……”赵北珩听着他的声音就想起昨晚勾着他脖子，娇滴滴的在耳边的叫声，感觉全身的血液又开始向下面聚拢。
　　“我睡过头了，你也不知道叫我一下。”白芷嘟着嘴穿上衣服。
　　“没事，这几天车少有二林子帮忙算账你不来也没事。”
　　“噢，那就是用不着我了呗。”某人又开始了小作精。
　　赵北珩憋着笑“净瞎说，离了你可不行。”
　　“怎么不行啊，有二良子帮你盘货，有赵北林帮你算账，有没有我没什么事啊。”白芷穿好衣服下了地，对着镜子照了照发现脖子两侧全是草莓印，脸一红心跳加速。之前虽然两人也会摸摸蹭蹭，但一直止步于手……昨天晚上可差点擦枪走火，真是历史性的进步啊！
　　“那能一样吗？他们那榆木脑袋怎么跟你比。”
　　白芷哼了一声突然压低声音“珩哥，你昨晚把我脖子都亲红了。”
　　赵北珩……大兄弟微微一硬。
　　他娘的！他家这个小娇气包怎么这么会撩人啊！！！
　　刚挂了电话高主任的电话就打了过来，赵北珩还没来得及收起嘴角的笑容就听到
　　一个天大的好消息。
　　“小赵啊，我这有件事想跟你说，你要不要考虑一下？”
　　赵北珩连忙说“高主任，您有事直说。”
　　“是这样的，今年啊咱们白城地区有一个国家级重点扶贫项目，跟你现在干的这个批发站还挺对口，要建设一个大型的综合批发市场，用来供应咱们附近的市县各个地区，批发本地农副业产品推动周边经济效益，你看看有没有兴趣啊？”
　　白城市地理位置优越位于吉林省西北部，北邻内蒙科尔沁草原，左邻辽宁右邻黑龙江，几乎处于黑吉辽和内蒙北部的中心地带且交通便利，很适合作批发枢纽城市。
　　赵北珩愣住“我我…我有倒是有这想法可是没那么多本钱啊。”光盖旁边这一个小仓库都快把他腰包掏干了，要是建设一个省级的大型批发市场……乖乖这得多少钱呐！
　　“钱不用担心，国家会无息贷款一千五百万。”
　　接连的信息砸的赵北珩有点懵咽了口口水努力冷静下来“高主任，这个消息靠谱吗？我真的可以申请吗？”
　　高树良一笑“我也是刚接到这个消息就想到你了，能不能申请下来还得看你有没有这个本事，找个懂行的人帮你做投标书和三年企划，万一真中你头上了这不是天大的喜事嘛！”
　　“哎！我知道了！真是太谢谢您了！”赵北珩感激的不知道说什么好。
　　高树良叹口气“小伙子好好干，你是我这几年见过最有韧劲也最有潜质的年轻人！”
　　挂了电话赵北珩激动的原地转了个圈，老天爷啊无息贷款一千五百万……光是听着钱数他都眼晕，得赶紧给白芷打个电话跟他汇报这个好消息！
　　电话还没拨出去白芷就已经走过来了，四月的天居然围了个围巾。
　　赵北珩迎上去把人抱了起来“小白，我有个天大的好消息要告诉你！”
　　白芷紧张的看着四周，拍打着他的胳膊“快放我下来，那边人都看着呢！”
　　赵北珩高兴坏了，放下他把刚刚电话的内容跟他说了一遍“高主任说这个项目如果能拿下来，国家会免息给贷款一千五百万。”
　　白芷听完也是一愣，这绝对是个天上掉馅饼的机会，如果赵北珩能抓住直接就一飞冲天了！
　　“关键是高主任说的投标书和三年企划我也不知道怎么弄，你对这方面了解吗？”
　　了解？白芷就是专门干这个的啊！他大学念了四年的金融，完全就是为以后公司的各种发展而学的，之前没有用武之地，现在终于轮到他施展拳脚的时候了！
　　白芷握着拳朝空气挥了挥“珩哥你放心吧，我一定要帮你把这个项目拿下来！”
　　作者有话要说：关于事业线，作者眼界和水平有限，很多都是百度查的资料。
　　可能不会着重描写，还是感情为主事业为辅。


第58章 劝解
　　白芷这几天开始恢复老本行, 帮小批发站做起企业资质报告和投标书。
　　说来也赶巧了，要不是珩哥想着给这几个小子上保险恐怕也不会注册公司。如今招标正好可以用上, 不然现注册都来不及。
　　晚上吃完饭炕上放了张小方桌，白芷抱着笔记本电脑正在整理文件。
　　大概是因为自己没文化, 赵北珩对文化人特别崇敬, 不敢打扰他，悄悄烧了壶热水给他泡了杯茶水，然后猫着腰看着白芷工作。
　　白芷认真工作的时候表情很严肃，皱着眉头抿着嘴角, 修长的手指在键盘上翻飞，敲出咔哒咔哒的声音。
　　少了几分温和儒雅，多了些清冷英俊，神采飞扬。赵北珩越看越喜欢, 这个人哪哪都戳他心窝子。
　　做了将近两个多小时的材料, 白芷转了转僵硬的脖子舒了口气, 基础的企业发展目标已经写完，根据批发站的发展趋势，预测未来三年可以将这个大型综合批发市场做到什么程度。
　　这些发展前景都是根据批发站近一两年但走势估测的，虽然可能会夸大一点, 但白芷坚信赵北珩一定有能力把这个综合批发市场干好。
　　接下来就是企业资质认证，这是最困难的，毕竟他们这个小批发站刚建立没两年，员工总共加起还不到十个人，属实有点上不来台面。
　　一双大手按在他肩膀上, 白芷回头见赵北珩在帮他按摩肩膀。
　　“累了吧，歇会不急这一时，高主任说还有一个多月的准备时间。”
　　白芷叹口气“不能不着急啊，如果这么好的机会错过了，批发站以后的日子恐怕就难了。”
　　赵北珩眨眨眼不明白他说的意思。
　　“建立大型综合批发站对白城整个市场有利有弊，宏观上看可以增加城市的GDP，带动百姓经济效益有利于城市发展，可同时也压缩了其他中小型批发站的存活率。”
　　“综合批发市场不光是水果蔬菜，还涵盖了各种农副产品，品种齐全种类繁多，竞争激烈的前提下也同样提高了产品质量，压低了产品价格。以后肯定会有大批人选择在这个综合市场批发，像我们这种小批发站的客户会越来越少……”最后走向倒闭，白
　　芷没说到相信珩哥能明白。
　　赵北珩虽然听不懂那些学术用语，还是了解行业竞争的。私人的小批发站肯定比不过大型批发站。
　　“那咋整？”赵北珩傻了，原本以为就算投不下来这个项目他还有自己的批发站，加上今年新建的大仓库以后发展也不会差，听白芷一分析，心里顿时没了底。
　　“所以我们努力把这个项目拿下来，不然以后只能被迫加入由他们统一管理，否则批发站的生意只会越来越惨淡。你想想如果这个项目被金强拿下来，咱们就要在他手里讨生活了……”
　　白芷分析过两家批发站的数据，金强的批发市场始建于2005年，至今已经十多年的历史了。之前的老板是金强的亲舅舅，他舅舅没有儿子，女儿结婚后就把批发站低价转让给了金强。以前那里只是个类似赵北珩现在开的这种小型批发站，从2014年金强接手以后以后才正式发展成现在的规模，不论人品来说，金强经商还是有点头脑的。
　　而珩哥的批发站前年才建立，今年三月份挂牌注册成公司，一年的流水都不一定有人家一季度多，两家批发站根本没有可比性！
　　“操！”赵北珩低声骂了句脏话，光想想心里都隔应的不行。“大不了我不干这行了，老子才不会在他手底下干活！”
　　白芷伸手摸摸他头安抚道“你不能这么想，金强这个人是真小人，他因为商业竞争针对你那些恶劣的手段都摆在明面上，如果将来他真的把这个综合批发站的项目拿下来，你们之间没了竞争关系未必会继续为难咱们。”
　　赵北珩撇嘴“那我也不想在他手底下干活，我受不了这气！”
　　白芷还是第一次看见这样的珩哥，鼓着脸像极了气鼓鼓的河豚，忍不住伸手戳了一下。
　　赵北珩抓住他乱来的小手“如果这个项目拿不下来我就改行，不干这个了。”
　　“那你打算干什么？”
　　赵北珩心里乱的很点了支烟“不知道，身强体壮总能找到个吃饭的活。”
　　白芷缩回手正色道“珩哥你有没有考虑过跟着你一起干的这群兄弟们，你打算让他们送快递还是都回家种地？”
　　“我……”赵北珩脸一红，他确实没考虑过这些。
　　“还有二宝
　　和欢欢，二宝虽然有一把子力气但智力异于常人，你确定别的地方会招他这样的人去打工吗？还是你打算养他一辈子？”
　　赵北珩哑口无言，这些情况他都没想过。
　　“欢欢既然已经是你的孩子了你更要为他着想，最起码等他大一点要接到城里上学，如果没有能力你怎么培养好下一代呢，让他也跟你一样以后卖水果吗？”倒不是说卖水果不好，可谁不希望自己的孩子做人上人？
　　搁在以前，一旦赵北珩认定了主意十头牛也拉不回来，赵父赵母无论怎么打骂都劝不动。如今白芷轻言细语的几句话就把人哄了回来。
　　赵北珩啧了一声为难的说“那我就把他当空气，我赚我的钱他爱咋咋地。”
　　“这才对嘛。”白芷笑着伸手捏了捏他的耳朵。
　　赵北珩看着他脸上的笑容，心里软的一塌糊涂，只要小白每天都跟他这么笑，别说是在金强手底下讨生活，就是跟他和平相处也无所谓啊！
　　“快洗洗脚早点睡觉，咱不忙活了。”说着起身去厨房端了半盆温水过来。
　　白芷撸起裤脚试探水温，露出那截白嫩的小腿看的赵北珩血气又开始下涌。急忙转过身低头摆弄手机，前几天白芷给他下载了两个短视频软件，闲着没事就刷刷视频。
　　白芷余光见他耳根都红了，忍不住偷笑着拿脚去撩他，趁着赵北珩不注意湿漉漉的脚趾掀起衣摆钻了进去。
　　“哎！”赵北珩吓了一跳，回头就看小白半靠在枕头上哈哈大笑。
　　赵北珩呼吸一滞，大手一把捉住他的脚腕把人拽了过来。
　　“珩哥！”白芷吓了一跳。
　　赵北珩压在他身上低声说“你是不是又欠收拾了。”
　　白芷：嘤~
　　***
　　白城市要建设一座省级批发市场的消息也传到了金强耳朵里。
　　这可是天大的好机会，有国家扶持基本算是旱涝保收了！
　　这几天跟他姐夫提了几次想要他帮忙都被拒绝了，急得金强四处钻营。
　　拒绝原话是“没有那个金刚钻，别揽瓷器活。你自己这一摊事都摆弄不明白还想插手这个大型批发站？给老子远点扇着！”
　　金强可不觉得自己没本事，感觉自己一身的法力使不出来“姐夫，话不能这么说，肥水
　　不流外人田，有这好机会不让我试试不是浪费了吗？再者说这几年我也费心费力把这个批发市场干到市里最大的规模，多多少少还是有点能耐。”
　　他姐夫冷笑一声“成啊，你这么有能耐自己去靠个人实力公平竞争，要是拿下来这个项目我才真佩服你！”
　　金强哑口无言，看样子他姐夫多半不会帮他了，实在不行求求大姐让她吹吹枕边风……
　　他姐夫看出这小子没憋好屁“我可跟你说，上次的事我还没告诉你姐，你要是敢乱来我把你这两年干的缺德事都跟你姐说说，看她怎么收拾你！”
　　“……”金强只好悻悻的从姐夫单位离开。
　　回到家时想起上次他姐夫给他介绍的那个水利局长的女儿，不知道他爸能不能插手帮帮忙。拿手机翻了半天才找到那小丫头的微信。
　　上次两人一起吃过饭，小姑娘还挺喜欢他的，过后又约了他两次都被金强以工作太忙没时间为借口拒绝了。
　　金强嫌弃她太干瘪，看着就没手感，他喜欢大波妹子或者屁.股大也行……像宋然那样。
　　提起宋然金强就气不打一次来，那小子比他还能玩，属于三天不打上房揭瓦。前几天要不是在KTV撞上他，没准就偷着跟人又约炮去了。
　　气的金强回家给他好顿收拾，屁.股都干肿了，最后哭着求饶以后再也不敢出去鬼混金强才放过他。
　　他跟宋然俩人算是包养关系，金强在浅水湾给他租了一间两室一厅的公寓，一个月两万块钱的零花钱，有空了就过去睡一宿。
　　只不过最近有空的时间可能比较多……已经连续一个多月都睡在那，甚至还专门从家里拿了不少换洗衣服放在那里。
　　点开那小姑娘的微信，金强发了个・过去。他这人最会钓人，不出三秒对方肯定问他有什么事。
　　金强清了清嗓子“刚刚工作的时候突然想起你了。”他夹起声音说话真还挺苏的，整的小妹子面红耳赤。
　　“真……真的吗？金哥那今天有没有时间，我请你吃饭呀~”
　　金强勾起嘴角小鱼上钩了“还是我请你吧，前几次太忙没能跟你一起吃饭。”
　　姑娘傻乎乎“那……那也行，时间地点你定吧，我什么时候都有空！”
　　“好，今天
　　晚上六点我去接你。”关了手机金强油腻的抹了把头发，拉下驾驶座上的小镜子照了照魅力不减当年啊～
　　开车回了公寓宋然还没起来，躺在床上玩手机，听见开门声抬头瞅了一眼。
　　这几天天气暖和，金强终于脱了他的貂，春天的衣服都是宋然帮着搭配的，别说一打扮还真挺帅，要是长的不行也不能迷的人家小妹子五迷三道。
　　“今天晚上不回来了，你自己整点吃的。”金强对着镜子整理了下衣领。
　　宋然打着哈欠走过来，只穿了件大T恤露出两条又细又白的腿。
　　“干嘛去？”
　　“办正事。”金强拉过他在脸上亲了一口“在家老老实实的呆着。”
　　宋然哼了一声，接了杯水坐在沙发上，茶几上金强的手机“嗡”的响了一声。
　　宋然瞥了一眼，上面显示一条信息：强哥你什么时候来呀？
　　发信人备注名称：平胸小骚.货
　　……
　　金强拿着手机和车钥匙走了，宋然捏着水杯喘了一口气，狠狠的摔在地上。
　　操！
　　作者有话要说：互渣真带劲～
　　追文不够看？来看看这里！
　　推荐朋友的文《曳舟》作者：Alise 别被一本正经的名字骗了！是个骚气的恋爱文！
　　老房子着火，着的两个人。
　　三十二岁，平模圈里算年纪大了，裴燃心里有数。
　　混到今天这个地步不容易，几个朋友都劝他该退就退，到时候说起来也算是一个登顶，但裴燃不。
　　他还要找个大他三岁的男朋友。
　　年上，简简单单谈恋爱的文。


第59章 金强完蛋了
　　一进六月白城终于有了春夏的气息, 路两旁的柳树都开了花，杨絮飘飘洒洒的飞的哪都是。
　　气温转暖, 除了早晚有点冷，白天的温度都达到二十五六度。北方的空气污染轻, 天空总是蓝汪汪的, 光是看着蓝天白云一整天都是好心情。
　　白芷来的时候没带夏天的衣服，从网上花了二百块钱批发了十多件纯棉T恤，他穿白色的黑色的给赵北珩穿，两人像情侣装似的。
　　旁边的大仓库也终于完工, 等地面晾干就可以使用了。偌大的仓库铺着水泥地面，赵北珩天天拿着砂纸和小铲子把工人没磨平的地方铲平。
　　过几天从河南订的第一批蔬菜就要运过来了，赵北珩已经提前找好了销路，物美价廉虽然赚不了多少, 但好歹是打开了门路。
　　中午十一点多白芷从银行出来, 拿着一摞单据准备回去, 这几天天天往银行跑，马上就快到投标的日期，企业资质办好后就要交投标书了，白芷心里没底, 总想着把投标书做的再完美一些。
　　一出门就跟金强和宋然两人撞个正着。
　　“小白！”宋然惊喜的朝他招招手。
　　白芷显然没有惊喜“宋然。”
　　“好巧啊。”宋然跑了过来“上次的事还没谢谢你，有时间一起吃个饭？”
　　“吃饭就算了，最近没有时间。”白芷不太想跟宋然再有什么瓜葛，特别他现在还跟金强在一起。
　　金强慢悠悠的走过来没认出白芷“这谁啊？”
　　“额……我表哥，你忘了上次在烧烤店遇到的。”
　　“哦, 你看我这记性，这不是赵北珩身边那个小会计嘛，咋的你们也要投那个项目啊？”
　　白芷冷漠的看了他一眼“这跟你没什么关系吧？”
　　金强凑过来低头看着白芷手里的单据“啧啧啧，他那小批发站一年能赚几十万，打流水不嫌寒碜啊？”
　　白芷警惕的收起单据，怒视着他。
　　宋然神色一冷“关你什么事！赶紧走赶紧走！”说着伸手去推金强。
　　金强攥着他的手腕一把拉到身边悄悄在耳边低语“这又是你哪个老相好这么护着！”
　　宋然脸一黑，妈的……我可是把人家的老相好抢走的“你能不能别整天胡
　　思乱想。”
　　白芷不理他们，拿出车钥匙匆匆走了。
　　金强他们今天也是来打公司流水。最近这个项目在白城市内火了一把，不少企业摩拳擦掌打算试一试水。
　　还有不少中型批发站因为没注册公司而错过这次几会，别提多上火了。
　　白芷开车回来的时候赵北珩正从大仓库那边往回走，离老远朝他招招手。
　　前几天刚剪了头发，贴着头皮的寸头，太阳晒得他皮肤黝黑。可能因为气温炎热掀起了半截T恤，露出六块腹肌……看的白芷直咽口水。
　　开着车过去在他身边停下落下车窗逗他：“大哥去哪啊？”
　　赵北珩趴在车门上“去你家。”
　　“我家太远了去不了。”
　　赵北珩摘了手套刮了他鼻子一下“事办利索没？”
　　白芷侧头把他手指叼在嘴里，拿眼神勾着他含糊着说“差不多了…”
　　赵北珩瞬间就硬了，急忙抽出手指拍了他脑袋一下“你这小脑袋瓜里成天想什么呢？！”
　　白芷坏笑：想你啊，想跟你啪啪啪～
　　脑海里的小粉人和小灰人拥抱着跳起华尔兹，美滋滋～
　　“对了，晚上我得出去一趟，王海兴的大儿子生了个小子请吃饭，顺便随个份子。”
　　“要我跟着一起吗？”
　　赵北珩伸手揉揉他头发“你别去了，他们一喝又得半宿晚上我打车走，这几天你跑来跑去累的够呛在家待着吧。”
　　白芷乖巧的点点头“那我先回家了。”
　　赵北珩摆摆手“师傅慢走。”
　　白芷噗嗤笑出声，两人这段时间感情迅速升温，几乎隔两天都要来一次，虽然没做到最后基本也差不多了。
　　唯一遗憾的一点两人从没接过吻，这也是白芷一直不敢跟他交底表白的原因之一。
　　是不是珩哥还接受不了同性恋啊……
　　可明明两人都这样那样了～白芷捧着脸，真是幸福的烦恼。
　　回到家白芷把流水账单整理好装进档案袋，之前做的企划也装了进去，明天还要带着赵北珩去办理法人证明，虽说事不多每件都挺忙活人的。
　　刚放下手里的活手机就响了。
　　白芷打开一看是居然是宋然发来的微信。
　　没有心的宋小然：小白你们那个批发站也要投标这是项目吗？
　　一颗
　　白芷：？
　　没有心的宋小然：我觉得你们机会有点渺茫，金强的批发市场也投标了。
　　一颗白芷：呵呵，他投标关我们什么事？难道只许州官放火，不许百姓点灯了？
　　宋然咬着唇回：我不是这个意思，等下给你打电话。
　　白芷放下手机没再理他。
　　“宝贝，今晚朋友聚会晚上不回来了。”金强整理好领带还顺手喷了下香水，整个人骚包的不行。
　　宋然哦了一声没搭理他。
　　金强走到他身边拉起人在脸蛋上嘬了一口“这几天怎么看你蔫了吧唧的呢，咋了不高兴？”
　　“没有，有事你快去忙吧。”
　　金强捏了捏他脸蛋“乖乖在家呆着，明天给你发奖金。”
　　宋然嗤笑一声“谢谢老板。”
　　金强没听出他语气里的嘲讽，从桌子上拿起手机钥匙就出了门。
　　宋然见他离开连忙拿着手机去卧室，把门反锁上给白芷拨了过去。
　　白芷皱眉接起电话“喂？你又想干什么？”
　　“小白，你们是不是想要拿下这个项目？！”
　　“是，怎么了？”
　　“我帮你们吧！”宋然眼里泛着奇异的光。
　　“你帮我们？”白芷以为自己听错了，这小子又那条筋没搭对？
　　“对！金强已经找了水利局长帮忙，他姐夫是省里的干部，如果没有我帮你，你们肯定一丝希望都没有！”
　　白芷有些怀疑他的动机，平白无故的帮他们哪有这么好的事？
　　宋然咬着唇“你相信我，我真很想帮你……同时也想把金强的婚事搅黄。”
　　“金强要结婚啦？”白芷惊讶。
　　“嗯……虽然他没跟我说，但我偷着看过他手机，两家人已经在商量日子了。”
　　“他骗婚？”
　　“也不算……他不是纯GAY男女对他都一样。”
　　“呸，渣男！”两人同时说了一句。
　　“那你还留在他身边干嘛？你不会真喜欢上他了吧？！”白芷有点看不懂宋然了，当初喜欢陈昊喜欢成那样，恨不得从自己身边撬走，现在自己跟陈昊分开他反而对陈昊不上心了，贱不贱啊！
　　宋然苦笑“我也不知道……我真不知道自己是哪出了毛病，跟他在一起这半年多一次炮都没出去约过，唯一一次还被他逮住了什么都没做成。”
　　“……”白芷无语了，被两人神奇的恋爱观折服，还真是什么锅配什么盖。
　　“他瞒着我交了个女朋友，那女孩的父亲是水利局的局长，如果把我俩的事捅出去那他们两人肯定没戏了！”宋然扣着指甲淡淡的说。
　　“这……金强知道不会放过你的吧，他那人混不吝万一出点什么事，你在这人生地不熟的……”
　　“小白，你在关心我吗？”宋然眼睛亮了亮。
　　白芷住口“……别多想。”
　　“唉，你跟陈昊那件事一直以来我也没正式道过歉。白芷，对不起。”
　　“都过去了……还提他干嘛？”白芷喉结滑动，心里有些酸涩。
　　“我想我那会真是头脑不清醒，过后想想陈昊真没什么值得我喜欢的，长相一般，身材一般，连技术……”
　　“打住！能不能换个话题”白芷脸黑，他可不想跟小三讨论前任的技术。
　　“哈哈哈，你跟你现在的老板处的怎么样了？有没有那个呀~”宋然笑嘻嘻的问。
　　“还没呢……不过也快了。”白芷控制不住嘴角，其实也跟三垒差不多，就差那一里一外的事。
　　“你们老板人特别好吧，今天看见你气色比在成都的时候好多了，被爱情滋润的脸蛋都是粉红色的。”
　　“有吗……”白芷对着镜子照照，好像的确不太一样了，具体哪变了他说不出来，可是那种浑身洋溢着幸福的感觉确实藏都藏不住。
　　“真好~看见你能幸福我真挺高兴的，不然我心里一直都不舒服。”
　　“别说我了，你自己打算怎么办？你把金强的性向捅出去，他第一个就会怀疑是你干的。”
　　宋然仰着头看着天花板“无所谓啊，谁让他骗我呢。”
　　白芷见他主意已决便没再劝他“你自己想好后果就行，一旦真的出事你们俩肯定就不可能在一起了……”
　　“我知道，所以我才忍了这么久。他今天又跟那个女孩去约会了骗我说是出去办事，男人的嘴骗人的鬼。”
　　白芷满脸黑线：说的好像你不是男人一样……
　　“如果你真想帮我们，这件事之后就回成都吧。”
　　“再说吧，他还能弄死我吗？”宋然冷笑一声“你不用担心就这一两天，我肯定在招标前把消息放出去。”
　　挂了电话白芷心里有些忐忑，宋然的状况有点不太对劲。虽然以前也疯疯癫癫的没有节操，但是思想没有这么极端。现在这种不管不顾的模样，看来他这次是真的把金强放在心上了。
　　晚上十一点多赵北珩才打车回来，白芷都睡着了听见门口有车声就醒了，急忙起身披上衣服拉开灯。
　　赵北珩给出租车师傅结了钱“师傅回去慢点开啊。”
　　刚要推门白芷就从里面把门打开了扶着他进了院子“喝多少酒啊？走路都打晃了。”
　　赵北珩皱着眉摆手“别提了，王海兴这老东西太能喝了，一直宾我酒不喝都不行。”
　　白芷把人扶到屋里，泡了杯热茶递给他醒酒“下次可不能再喝这么多了，不要你那肝了？”
　　赵北珩把茶水放在旁边的凳子上，伸手拉住白芷的手把人拽到腿上抱着“行，听你的下次不喝这么多了，主要今天也听到个好消息。”
　　“什么好消息？”白芷回头看着他。
　　赵北珩坏笑一下“金强那孙子投不了标了！”
　　“啊？！这……这么快吗？”白芷愣住，宋然晚上才跟自己打过电话，这么一会儿就成了？！
　　“什么快？”
　　“没……没什么。”白芷不太想提宋然，怕拔出萝卜带出泥把陈昊也供了出来。
　　“王海兴说金强在上面挂了号，上次勾结李永年花钱雇假城管强拆我们批发站的事被查了，虽然他没被抓但也算是非法参与，有这个前科的人没办法参与投标，就算参加了也不可能中标。”王海兴的亲戚是省纪检委的，他敢这么说这件事基本上就算是定性了。
　　“原来是这么回事，那金强还真是活该，自作自受！”
　　赵北珩紧了紧腰上的手，吻着他后颈嘟囔“那可不是，要不说善恶到头终有报，不是不报时候未到啊。”
　　作者有话要说：新文改名啦《狐仙供奉指南》
　　神神叨叨的东北民俗风故事。
　　又骚又撩的刑侦队长攻X耿直东北狐仙受
　　走过路过不要错过～


第60章 投标成功
　　金强还不知道自己已经在上面挂了号, 一心把火的钻营这个投标项目。
　　为了讨小女朋友欢心各种名牌包包首饰不要钱似的买，还特地去拜访了一下未来的老丈人。
　　水利局局长姓葛, 四十出头正是往上爬的好年纪，能接受金强也是想搭上他姐夫那条线况且女儿自己也愿意, 两人一拍即合相处的别提多自然了。
　　前段时间两家还坐在一起吃了顿饭, 金强没有父母哥哥嫂子代替出席。两家人相谈甚欢，已经拟好了订婚的日子，就在下个月农历的六月初八，双日子图个吉利。
　　金强要投标综合批发站这件事葛局长也听说了, 既然是未来的女婿多多少少都要帮帮些忙。
　　私底下请了几个跟这事沾边的朋友吃了顿饭，那几个人嘴上虽然没确定金强可以拿下，但都拍着胸部保证这事八.九不离十。
　　晚上下班回家时葛青山看见家门口地上有一个信封。
　　一脸疑惑的捡起来进了屋。
　　屋内女儿葛静安刚接到金强的电话约她出去吃饭，换了身性感的小裙子, 头发放下来画了妆, 也是个可爱的小美女。
　　葛青山看着女儿满脸慈爱“安安真是长成大姑娘了。”
　　葛静安脸一红“爸, 金强约我出去吃饭，今晚就不回来了……”
　　“那怎么能行？”
　　葛母从厨房出来“怎么不行，安安都这么大了，而且两人马上就订婚了有什么不行的。”她还盼着早点抱外孙呢。
　　“你呀, 就惯着她吧！”葛青山随手拿起信封拆开，一沓照片从信封里滑了出来。
　　上面是两个光溜溜的人，摆出各种各样的姿势……伤风败俗实在是没眼看。
　　宋然这个拍照小天才有个癖好，每次啪啪的时候都喜欢拍照留念，金强也太没在意如今正好派上用场。
　　葛青山颤抖着一张张看完, 那照片上的两个人居然都是男人？！其中一个居然是他未来的婿――金强！
　　“安安！”
　　正在门口换鞋的葛静安被他爸爸吓了一跳“怎么了？”
　　“不准去，以后也不许跟这个畜牲联系！你看看这叫什么事啊！”
　　葛静安从桌子上拿起照片，看一眼就吐了……这些日子和跟
　　她甜言蜜语的男人居然是同性恋？！
　　宋然拉了拉脸上的口罩，在路边打了辆车，心跳快的仿佛要从胸腔里蹦出来。
　　没一会手机“嗡嗡”响了两声。
　　拿起来一看是白芷打过了来的。
　　“宋然不用你帮我们，你别做傻事。”
　　宋然脸色惨白轻笑一声“晚了，我已经把照片送过去了。”
　　白芷皱眉“那你现在打算怎么办？要不赶紧离开这里回成都吧！”
　　“你不用担心我，他不敢把我怎么样的，好好跟你的小老板谈恋爱，带着我的祝福滚吧。”说完挂了电话。
　　前面的司机从后视镜看了他一眼“小伙子南方来的？”
　　“是呀！”宋然摘了口罩露出白皙的小脸。
　　“在这边买房啦？浅水湾的房价可不便宜。”
　　“没买，别人包养我给我租的。”
　　司机：……现在的人都这么开放了吗？还是觉得被包养挺自豪的？！
　　到了目的地宋然深吸一口气上了楼，好歹也算是睡了半年多。
　　他背叛自己，自己阴他一把谁也不欠谁的。
　　金强还不知道葛家人已经知道自己在外面包养了个男的，下午约的葛静安到了晚上也没见人出来。
　　焦躁的打了个电话过去，结果葛静安推脱说自己身体不舒服，今天就不去了。
　　挂了电话金强冷笑一声，真他妈给你脸了，以为自己是个香饽饽呢？要不是你老子有点用像这样平胸又龅牙的眼镜妹，倒贴老子都不要。
　　踢了脚车门，开车回了浅水湾。
　　金强到家时天已经黑了，一开门屋子一股酒味，没开灯。
　　伸手把灯打开就看看客厅中央放着一个行李箱，宋然端着半杯酒站在窗前。
　　“怎么不开灯呢？”金强扯下领带脱了外套朝他走过来。
　　“强哥，咱们在一起也快半年了吧？”宋然回过头看着他。
　　“是，突然提起这件事干啥？”金强看着行李箱心里一瞬间有些慌乱。
　　“你一个月给我两万，平均一天是666块钱，这个月还剩17天是11333零我给你抹了，你算算对不对。”这数还TM挺吉利。
　　“啊？”金强懵了“啥玩意666十七天？”
　　宋然走到他身边把手里的酒杯递给他，金强茫然的接住。
　　宋然在他耳边轻飘飘的说了句“我
　　不跟你玩了。”连给金强反应的时间都没有，说完拉着行李箱就走了。
　　不一会金强手机响了一声：“支付宝到账，11333元。”
　　***
　　六月二十一号，星期一，天气晴。
　　赵北珩坐在副驾驶上紧张的直抖腿。
　　“小白，你说咱们能拿下这个项目吗？”
　　白芷一脸无奈的拍拍他的手“珩哥，这么一会你已经问我五遍了，我不敢保证一定会拿下来，但只要咱们尽力了就不会留遗憾。”
　　赵北珩反握住他的手“你说的对，我们尽力就好了……前面公厕停一下，我撒泼尿。”
　　白芷忍不住笑出声，他珩哥是有多紧张啊！
　　到达市政府时，门外已经停了不少车，今天是开标日，经过评标，定标，中标等流程宣布中标的企业单位，全程公开透明。
　　两人按着门口贴的指示进了招标会议厅，里面至少三十多家企业参加这次招标项目，当然其中也有金强。
　　宋然走的这几天金强就没睡过一天安稳觉，黑眼圈重的拉动物园里可以直接当国宝了。
　　……
　　“我怎么觉得金强总在看我？”白芷侧头低声跟赵北珩说。
　　赵北珩转头看过去，那家伙确实目不转睛的盯着白皙。心里火蹭的就上来了，侧身把白芷挡在身后，看你奶奶个腿！
　　金强起身居然朝两人走过来。
　　赵北珩站起来两人互相注视着对方，珩哥以身高优势取胜“你瞅啥？”
　　金强撇开目光对白芷说“你有宋然的联系方式吗？”
　　“宋然走了？”
　　金强点点头“也没说去哪，电话也打不通……”他不是死缠烂打的人，就是不明白宋然怎么突然就不想跟他好了，嫌钱少可以谈啊，条件提出来大家坐在一起解决不就好了么。
　　结果宋然直接把他电话拉黑了，金强这才发现自己关于宋然只有一个电话号码，其他的一无所知。
　　白芷躲在珩哥身后说 “额……我没有他的联系方式，他走也没跟我说过。”
　　金强点点头回到座位上，捏着手机一脸恍惚的模样。
　　前两天葛静安也跟他分手了，葛家因为他姐夫不敢得罪金强，只说两人不合适。
　　金强没在乎，分就分呗本来他也看不上那娘们。
　　招标马上开始了，白芷拿
　　出手机偷偷给宋然发了条微信。
　　一颗白芷：宋小然，你跑哪去了了？
　　过了半天那边才回复：【伸懒腰gif】重新回归大海～
　　白芷冷漠的收回手机，自己压根就不该为这个没有心的人担心。
　　……
　　随着时间慢慢流逝，已经进行到了定标阶段，金强的批发市场居然在第一轮就落选了，其中里面不乏有葛局长的“功劳”，金强没太在意，吊儿郎当的起身走了出去。
　　白芷看了他一眼又给宋然发了条信息：金强的批发市场落选了。
　　宋小然：哈哈哈哈，恭喜啊~
　　一颗白芷：你俩这算是结束了？
　　宋小然：压根就没开始过。
　　两个人一个塞一个的渣，分开也挺好，白芷本来就讨厌金强看他落选还挺高兴的。
　　招标已经到了最后阶段，还剩下七家企业留在招标名额里，北珩水果批发有限公司则是其一。赵北珩抓着白芷的手，手心都流出了汗。白芷不比他好多少，一样心跳加速呼吸困难。
　　马上就要评选出中标的公司了，随着政府人员揭开牌子，北珩两个字映入他们眼帘。
　　赵北珩呆住了“我们是中标了？”
　　白芷兴奋的跳了起来“珩哥，中了！我们中了！”
　　赵北珩被他拉着从凳子上站起来，脑子一片空白去前面领了中标书。
　　“恭喜二位，接下来市政府会帮助公司建立新的综合市场并优先审批建设用地。过几天还会派出专业人员指导建设，银行方面也会联系你们。”
　　白芷从他手上接过中标书，拉着赵北珩鞠了个躬。
　　旁边几个势头不错的批发公司都蒙了，压根都没听过这个公司的名号，这俩人什么来头？别是暗箱操作上面有人吧？！
　　其中一个老板明显脾气有些暴躁不服气的质疑“他们是什么公司？听都没听过，有这个项目的资质吗？！”
　　白芷神色一冷，忙了这一个多月才把公司的资质办下来，居然被这人一句话就否定了，刚想上前辩驳……
　　负责投标的管理人员正色道“你这是在质疑我们的操作透明度，本次招标会放在市政官网上，有任何疑问都可以电话咨询举报！”
　　那老板也不敢真把政府人员惹急了，冷哼一声带着身材火辣的小秘
　　书离开了。
　　白芷又鞠了一躬“谢谢你们帮忙解释，我们也没想到真的会中标……”
　　男人推了推眼镜“你们的企划书做的很漂亮，希望你们以后能把这个综合市场做的更漂亮。”
　　赵北珩沉声回答“一定会的！”
　　从政府办公楼出来时两人还觉得像是在做梦一样，白芷的手都是抖的。
　　“珩哥，你快掐我一下是不是在做梦！”
　　赵北珩把胳膊递过去“你掐我吧……细皮嫩肉的再给你掐青了。”
　　白芷没客气，捧起他珩哥的手腕咬了一口。
　　“嘶……你真下口咬啊！”
　　白芷捧着他的胳膊嘿嘿傻笑。
　　赵北珩抬手拍了他脑袋一下“傻样，赶紧回家把这个好消息告诉他们咱们庆祝一下！”
　　作者有话要说：下午二更，爱你们～


第61章 救熟人【二更】
　　两人回到批发的时候几个小工正在卸货, 从河南运来的第一批蔬菜运来了，满满当当的三辆大挂车。
　　赵北珩顾不上跟他们分享喜悦, 脱了外套下车就开始忙活。
　　白芷把车停好自己也跟着去帮忙算账, 看着他珩哥扛着三四袋的菜往仓库走，腰间稳的纹丝不晃。想起以前看的段子：珩哥的腰真是人间极品公狗腰！
　　擦擦流出的口水想想这人是自己的老攻, 心里就美的不行~到底啥时候能捅破那层薄薄的窗户纸真刀实枪的做一次啊～绝对会爽上天！某人支着下巴满脸荡漾的幻想。
　　卸完车把这群小工可累坏了，一个个满头大汗蹲在门口歇气。
　　以前都是隔几天卸一两车现在一下子变成三车，工作瞬间量增加了不少。
　　赵北珩衣服都被汗湿透了, 直接把短袖脱下来擦擦脸上汗“你们赶紧去后面洗洗收拾一下, 晚上出去吃饭！”
　　“咋了老大, 犒劳我们啊？没必要，真没必要。你给整俩下酒菜咱们自己在家吃就行。”二良子累的脸通红, 喘着粗气过来搭话。
　　赵北珩大手捏了捏他肩膀“晚上有好消息要宣布, 赶紧去收拾！”
　　“哎，得嘞~”几个大小伙子跑回后院去擦洗。
　　赵北珩也拎着衣服带着白芷回了刘大爷家。这会太阳刚落山, 空气还沾着暑气并不冷。赵北珩打了一盆凉水直接脱光衣服站在院子里冲了个冷水澡。
　　白芷急忙拿着毛巾走过来“这么凉的水你也不怕感冒！”
　　赵北珩呲牙一乐“没事，哥身体倍棒。”
　　白芷掐了他一把，从屋里找出干净的衣服让他换上, 自己也倒了盆水洗洗脸和脖子。
　　赵北珩一边擦着头发一边看着他的背影，白芷弯着腰洗头头时休闲裤包裹着肉乎乎的小屁.股，把饱满形状勾勒出来，透过腿间缝隙隐约还能看见藏在裤子里的那一坨小家伙。
　　赵北珩摸过很多次，手感光滑细腻光是想想下半身就忍不住充血。
　　“老大，你们好了没有啊！”门外赵北林和二良子他们已经来了, 咣咣的敲大门。
　　白芷擦了擦头发“告诉他们马上就走。”
　　赵北珩哼了一声，不情不愿的起身去开门，赵
　　北林今天居然还换了件白色小衬衫，底下穿着藏蓝色的牛仔裤，看起来比平时帅气多了。
　　都收拾妥当大伙在批发站集合。
　　“老去吃那家饭店也没啥意思，老大咱们今天吃烧烤吧！”二良子提议。
　　“吃烧烤，吃烧烤！”大华也跟着附和。
　　赵北珩叼着烟一挥手“成，那就去吃烧烤！”
　　他们这附近就有一家烧烤摊，味道还不错。去年这个时候赵北珩经常领这群小子去过吃串，今年还一次没去过。
　　路程不远也没开车，溜达着走过去。
　　大华和二良子走在前头嘻嘻哈哈的打闹，二宝跟着两人疯跑。盛子一边骂自己的弟弟一边跟着一起欺负二良子。孙州看不过去帮着二良子弄那兄弟俩，赵北林也笑呵呵的加入了战局。
　　“小朴你还不赶紧跟他一起。”赵北珩抬脚轻轻踢了他一下。
　　朴新龙腼腆的“嗯”了一声，小跑着追了上去。
　　只剩下赵北珩和白芷两个人走在最后，赵北珩牵住他的手，白芷回握住两人十指紧扣，紧张的好像在偷情。
　　赵北珩咽了口唾沫，心里憋着一个大计划。
　　他又不是傻子，白芷都对他这样了要说心里没他鬼都不信，赵北珩虽不懂同性恋是怎么回事，但不管男人还是女人，两个人之间这种感情是错不了的！他明白自己喜欢白芷，爱他，想跟他过一辈子。
　　赵北珩打算过段时间回老家一趟，跟父母把这件事坦白了，然后再正式的跟白芷表白。
　　一行人半个小时溜达到了烧烤摊，八.九个人围了一桌，赵老板发话了“今晚想吃啥就点啥，都给我吃好喝好！”
　　“珩哥牛逼！”
　　“珩哥万岁！”
　　白芷也跟着呼喊“珩哥爱你！”
　　赵北珩心跳加速，心想这小东西又瞎撩！
　　烧烤讲究的是味道，俗话说三分靠肉七分靠料，作料配好了烤鞋垫子都好吃。
　　这家烧烤味道就不错，孜然辣椒面芝麻粉调制的比例刚刚好，老板手艺也到位烤出来的肉外焦里嫩香气四溢，再配上一杯冰镇过的扎啤，别提多爽了！
　　赵北珩怕这群小子不够吃，一口气先点了二百串肉串，一百串肉筋，其他乱七八糟的一样来了不少。
　　所有人都倒满酒后赵北
　　珩站起身把今天投标成功的消息告诉了大家“以后咱们就要建立十几个二十几个一千平米的大仓库了！”
　　这消息把他们都震蒙了“大哥，你说的是真的吗？没逗我们开心吧？”赵北林眨着眼睛看着他亲哥，总觉得有点不太现实。
　　“你问小白！”
　　白芷微笑着点点头。
　　二良子倒吸一口冷气“卧槽！一千五百万……那得多少钱呐？”
　　孙州挠挠头“估摸着咱那三轮子够呛能装下。”
　　白芷刚喝口啤酒被两人的话逗呛了“咳咳咳咳……”
　　赵北珩伸手帮他拍着后背“你俩可别说傻话了，我都替你们丢人，出门别说是跟你珩哥混的。”
　　老板端着烤好的串上来，满满一桌子。
　　赵北珩捡了几串烤茧蛹递给白芷“尝尝这玩意可好吃了，营养价值还高。”
　　“这是……虫子？！”白芷捏着串，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“白哥，这是蝉蛹老香了，你们南方没有吧？”
　　白芷摇头“没有……”主要是长的也太吓人了点，看着就没食欲啊！试探的咬了一点，好像没有奇怪的味道……咀嚼起来还挺好吃的。
　　赵北珩笑眯眯的看着他“没骗你吧，是不是特别香？”
　　白芷把一串都吃完了猛点头“好吃G！”
　　“来来来，老大给你个好东西！”二良子一脸坏笑的拿了串羊腰子递给他。
　　“你大爷的，我不吃这玩意骚了吧唧的。”
　　“这东西大补啊，来白哥也来一串！”
　　白芷被忽悠着又吃了一串烤羊腰子，赵北珩似笑非笑的看着他，白芷偷偷在桌子底下踹了他一脚“你干嘛这个表情看着我？”
　　“你知道羊腰子补啥的吗？”
　　“补……肾的吧？”白芷以前没吃过这东西只听人说过。
　　二良子怪叫一声“哦～白哥好好补补，晚上给你找个小娘们～”
　　白芷臊的脸通红，心想小娘们可不成，你们老板就挺好。
　　大伙吃的正开心的时候，隔壁桌突然传来酒瓶子碎裂的声音。
　　“我不去你别拉我，再拉我报警了！”一个女孩尖细的声音响起。
　　灯光有点暗，赵北珩这边看不真切只是听着声音有点耳熟。
　　“雁子，跟我处对象吧，我都追了你这么久了。”男人
　　死皮赖脸的拉着女孩的胳膊。
　　旁边一起来的几个人非但不拉开两人反而起哄“快答应他吧，人家小刘追你半年多了，对你痴心一片呐。”
　　女孩气的脸都涨红了“你要是愿意，你可以答应啊！”
　　“诶？你这人怎么这样，有人追就不错了还挑三拣四的。”
　　“呸！我一个大姑娘凭什么不能挑三拣四？！你看看他有哪点配得上我！离婚带俩孩子，赌博喝酒打媳妇！这样的人追我就的跟他吗？！”
　　冯雁气的眼睛都红了，她算看出来平时里这些所谓的朋友了，没有一个是真心为她好的！
　　这个小刘比她大两岁，也在同一个厂子做叉车工，从今年年初就开始疯狂的追冯雁。
　　两人工作一天见不了一面，很少有交集，冯雁就没放在心上。
　　后来这小子没事就给她送饭，各种节日送礼物。前期还真把冯雁打动了，觉得这人蛮不错的，就跟家里提了一下。
　　冯母怕她吃亏，急忙嘱咐女儿让她偷偷打听一下人品怎么样，家里什么条件，奔着结婚处对象得摸清他的底。
　　冯雁也不是傻大姐，她心眼多着呢。私下里跟小刘不错的几个同事闲聊，没出一个月就把他家里的情况摸了个门清。
　　这小子以前结过婚，还有俩孩子养在他母亲那！离婚的原因很简单，他好赌成性还家暴。媳妇是活生生给打跑的！
　　冯雁知道后怄的不行，自己怎么会招上这种人？！后怕的想幸好提前打听了一下，要是真跟这种人结了婚这辈子就算毁了。
　　从那以后就再也没搭理过这个姓刘的，还把之前送的礼物还了回去，买的饭菜都折成钱给他发了红包。
　　原以为这事就不了了之了，没到今天被人做了个局又碰到他了！
　　今天同事有个女孩过生日说要请大家一起吃烧烤，原本冯雁不想来，毕竟跟这女孩关系一般。
　　结果对方异常热情的非要拉她过来，冯雁来了才知道那个小刘也在，这妹子八成就是帮他拉的人。
　　餐桌上这妹子一直把话题往她俩身上引，冯雁心里别扭倒也没吱声。结果快结束的时候，这小刘突然说要请大家去ktv唱歌。
　　冯雁本来就厌恶他，自然不会去起身就想离开。
　　结果这男
　　的伸手把她拉住，不让她走两人争执时把桌子上的酒瓶子碰碎了，发出巨大的声音。
　　老板闻声过来“没事吧？可别在我这打架啊。”
　　“没事没事，小两口闹别扭呢。”请客的女孩笑着说。
　　“谁跟他是小两口？！周苗你要不要脸了？亏我还把你当朋友，你居然这么害我！他是什么人你心里没数？这么想撮合我俩你安的什么心！”
　　“我什么人呐？给你脸不要脸惯的你毛病！”小刘喝了点酒脾气上来了，之前打媳妇打惯了也没拿冯雁当回事，挥手就给了她一耳光。
　　“啊！”冯雁被打的耳朵轰鸣，尖叫着抱住头。
　　这个姓刘的还想强行拉她上车，冯雁吓得大喊救命。
　　坐在这边的赵北珩看不下去了站起来吆喝了声“哎！人家姑娘要是不乐意就别生拉硬拽的了，丢不丢人？”


第62章 二宝家来人了
　　“跟你有鸡毛关系, 喝你的酒得了！”姓刘的嘟囔了一句，拉着冯雁上车。
　　赵北珩最不怕的就是这种打女人的窝囊废, 直接拎着酒瓶子走了过去“咋的, 你想比划比划？”身后一群兄弟瞬间站起来, 八.九个大小伙子站在一旁乌泱乌泱的看着慎得慌。
　　“大哥误会，一定是哪误会了！”旁边请客的女人急忙过来拉架，人是她叫出来的，真要出点事她可担不起这责任。
　　“把这姑娘给我撒开！”赵北珩眼珠子一瞪吓得这小子腿都软了。
　　连忙松开冯雁，吞了口唾沫点头哈腰道歉“大哥我喝多了, 没事没事您吃您的。”
　　冯雁闻声抬起头愣了一下“赵大哥？！”
　　赵北珩听她认识自己, 仔细一辨认这不巧了么，居然是过年回老家时候的相亲对象后树村的冯雁。
　　赵北林也走了过来惊讶的说“冯雁，你怎么在这？”
　　女孩抬头看了他一眼，脸嗖的红了……“林子哥。”
　　赵北林伸手把人拉起来挡在身后询问她有没有事。
　　冯雁不想给别人惹麻烦，捂着脸摇摇头“我没事, 正好也认清他们几个是啥人, 知人知面不知心, 心肠歹毒比畜牲都不如！”后面几句话明显说给那些人听的。
　　请客的女人见冯雁跟这伙人认识, 也没敢吱声拉着这群狐朋狗友灰溜溜的跑了。
　　白芷站在一旁见他们把人拉过来，心里忍不住低估：英雄救美怎么还把美人救回来了。
　　等人一过来白芷才听明白，这人居然是珩哥过年期间的相亲对象？！
　　一瞬间打翻了醋坛子, 脸色难看的要命。
　　“你还回去吗？要不要给你打个车？”赵北珩询问。
　　“我……我不敢回去，刚刚那几个人都是我们厂子里的员工，我怕回去他们再找我麻烦。”
　　赵北林急忙道“要不你跟我们一起回批发站吧, 楼上还有一间空屋子正好可以住在那。”
　　“可以吗？”冯雁抬起头希冀的看着两人。
　　赵北珩点头。
　　“那真谢谢你们了！如果今天不是碰上你们，恐怕我…我……”冯雁哽咽的说不出话，到底也是二十出头的小姑娘，再厉害能厉害到哪去，刚刚不过是色厉内
　　荏罢了。
　　“别客气，就算是不认识的人碰见了也得帮一把，别说大家都是山后村的。”想起过年相亲时故意让人家下不来台，赵北珩尴尬的摸摸鼻子。
　　大伙吃的也差不多了，结了帐回批发站。
　　这一路冯雁抽噎着把事情经过跟他们说了一遍。
　　“操，这群人也太恶心了！”赵北林吐了口唾沫气的不行。
　　赵北珩也正色道“冯家妹子，你还打算回去干吗？”
　　冯雁抹着眼泪“我不想在那上班了，明天去打辞职报告回老家。”她是大专毕业后被分配到的零件厂做库管员，工资不高但活很轻松，每天用电脑做做进出库。如果不是因为这件事，这个活还蛮适合她的。
　　赵北珩犹豫了一下说“你要是信的过我留我这吧，我们这马上开始扩建综合批发站，到时候人手肯定不够。”
　　冯雁一脸激动“赵大哥，我可以留下来吗？”
　　赵北珩笑着点点头。
　　走在最后的白芷脚步一顿，眉头紧锁心里烦躁的不行。
　　到了批发站秦玲玲还没睡，听见他们回来就把灯打开了。
　　赵北林给两人介绍了一下，都是老乡互相帮忙照应着。
　　冯雁跟着秦玲玲上了二楼，这一宿发生这么多事真把她吓坏了……幸好遇上赵家这俩哥哥。
　　安顿好冯雁大伙也各自回去休息明天还有好多事要干。
　　投标成功只是一个开始，接下来要开始贷款，政府规划用地，建设新的仓库，招商引资，归拢小型批发站……乱七八糟的事光是想想都累，但也是幸福的疲惫。
　　回家的路上白芷走在前面一直低着头不说话。
　　赵北珩跟在他身后紧走慢走，一把拉住他胳膊“走这么快干啥，有狗撵啊？”
　　白芷噗嗤一笑“可不有狗撵么。”
　　“小王八蛋儿，埋汰你哥！”赵北珩照着他屁.股拍了一巴掌。
　　白芷哼了一声也没接话，他是个内向的性格，有什么事都喜欢憋在心里不愿意直接说出来，就想让他珩哥自己猜。
　　赵北珩一个粗人哪知道他心里的弯弯绕也没往冯雁身上想，还不知道他家小娇气包都快酸成酸黄瓜了。
　　到了家晚上睡觉，白芷翻来覆去的睡不着，总想着那过年两人相亲的事。赵北珩喝了
　　点酒有些困意，伸手把他锢在怀里“快睡觉。”
　　哼q(s^t)r
　　第二天一早，白芷头一次起在赵北珩前头，一个人去了批发站。
　　二林子坐在门口摆弄手机，看见白芷愣了一下“白哥今天怎么来这么早呢？”
　　“睡不着就过来了。”
　　北方六月的清晨带着露水的清凉，白芷穿了件长袖衣服，坐在赵北林身边忍不住问“昨天晚上那个姑娘就是上次你陪你哥去相亲看的那个？”
　　赵北林点点头笑了一声“是，说起来也真够巧的，在这都能碰上。当初因为欢欢的事两家不欢而散，也不知道大哥咋想的好像没看上人家。”
　　“听说她也是大专毕业呢，挺有文化的。”
　　某211工程大学毕业的高材生不想说话……
　　“长的个子高，人也漂亮。”
　　昨天晚上光线太暗，白芷根本没看清她长的什么模样。
　　没一会赵北珩叼着烟来了“早上我一摸身边没人把我吓醒了，你走咋不告诉我一声？”
　　白芷淡淡的说“看你还睡着就没叫醒你。”
　　赵北珩没感觉到白芷情绪的异样，拿着盘好的单子开始配货。
　　三点多钟开始装车，楼上的两个姑娘都起来了，冯雁跟在秦玲玲身后帮她做饭。
　　秦玲玲个子小只有一米五多，冯雁站在她身边比她高出半头，扎着高高的马尾辫，腰细腿长。哪怕白芷一个gay也不得不承认，的确是个漂亮的女人。
　　心里的醋意一更深了……白芷叹了口气，强压下心里的郁闷把账单算完夹在记事本里。
　　送走最后一辆车，赵北珩擦着汗走了过来“干啥呢？”
　　白芷百无聊赖的在记事本上乱画，拿起一看上面画了一只王八后背上写着珩哥两个字。
　　赵北珩气笑了，伸手弹了他脑袋一下“我说早上打了好几个喷嚏，是你在这编排我呢？”
　　白芷勉强笑笑随手把记事本扔进抽屉，准备洗手吃饭。
　　吃饭时二良子一个劲的叽咕眼睛还咳咳的咳嗽。
　　孙州白了他一眼“你嗓子眼里卡鸡毛了？”
　　“滚蛋，老大你跟雁子姐认识啊？”
　　赵北珩点头“冯雁是前树村的，离着咱们那不远。”
　　“哦～～～”二良子意味深长的看着他“雁子姐多大了？”
　　“二
　　十三……是吧林子？”赵北珩也记不清了，过年相亲的时候根本就没放在心上。
　　赵北林点点头。
　　白芷瞬间没了胃口，放下筷子把半碗粥推到赵北珩面前。
　　“才吃这么点？吃猫食呢。”
　　“不饿，没胃口。”
　　“二十三年纪也合适，老大……怎么样啊～”
　　“什么怎么样？”赵北珩习惯性把白芷剩下的粥倒进自己碗里。
　　“就是内个～我们啥时候能有个大嫂啊！”二良子一脸坏笑。
　　白芷“腾”的起身“你们吃，我先回去了。”
　　赵北珩气的狠狠踹了二良子一脚“哪壶不开提哪壶！”
　　“啊？我咋了？！”
　　赵北林脸色也不好看，拿筷子指了指他“你可别乱点鸳鸯谱啊。”
　　二良子一脸懵逼“啥玩意？我就随便说说你俩干啥啊！”
　　孙州同情的拍拍他肩膀“多吃饭，少说话。”
　　“滚犊子！”
　　白芷急匆匆的往外走，刚走到马路边的时候就碰上两个老人，这俩人似乎刚下车，看见到白芷走过去询问“小伙子，你知道赵北珩批发站在哪吗？”
　　白芷一愣这俩人不是二宝的爹妈吗，他们怎么来了？！
　　赵北珩追出来也看见他俩。
　　王老二一见赵北珩急忙跑了过去一把拉住他的衣服“二宝呢？赶紧把二宝叫出来！”
　　赵北珩皱眉把自己的衣服从他手里拽出来“有事说事，别拉拉扯扯的。”他虽不至于对俩老头老太太动手，但看着他们就闹心。
　　“赵小子，算我求你把二宝还回来吧，我王老二下辈子做牛做马报答你！”老头说着就朝他跪下了。
　　赵北珩急忙躲开“你可别跟我整这出，当初签字画押八万块钱你也拿了这会又想反悔？也成，先把钱拿回来。”赵北珩早从秦玲玲口中得知王大宝把钱都输的一干二净，这俩老东西肯定拿不出这钱。
　　刚巧二宝他们吃完饭出来收拾门口，他妈眼神尖一眼就看见二宝“二宝啊！我的儿！”说着连哭带嚎的往那边跑。
　　二宝听见声音都蒙了，不可思议的看着李春梅“你咋来了？”
　　“二宝，妈可想死你了，你不知道从你走后我心里就惦记着，怕你吃不饱穿不暖，整宿整宿睡不着觉啊！”说着伸手拍了
　　拍二宝衣服上的灰。
　　二宝往后退了两步“你有事直说吧，我脑袋不好使也不用跟我整这出。”
　　李春梅在心底暗骂了一声傻子，挤出两滴眼泪说“自打你爸跟赵家签了那个协议我就后悔啊，他王老二不是人怎么能把我儿子卖了呢！”
　　二宝心里有些酸涩，这事虽然已经过去半年了，现在想起依旧让他难受。
　　“原本我想拿那钱把你换回来的，结果你那败家的大哥出去耍钱，把八万块钱全输光了还欠了一屁股债！”提到钱李春梅是真心实意哭了出来，这么多钱在手里还没捂热乎就没了能不心疼嘛！
　　“你嫂子也跟人跑了，这个作死的小娼妇，我早就看出她不是好秧子，结婚半年连个种都没落下！”
　　二宝刚刚软化的心瞬间硬了起来“别骂大嫂！”
　　“我凭啥不能骂她？她拿了咱家的彩礼就是咱家的人，偷着跟人跑了就是不要脸！”
　　屋内秦玲玲觉得自己好像听见婆婆的声音，放下抹布走出来“二宝你跟谁说话呢？”
　　二宝一侧身，两人撞了个对脸！
　　“好啊，你个不要脸的居然跑到了这里来了！”李春梅撸起袖子就朝他小嫂子跑了过去。
　　作者有话要说：两更嗷！


第63章 父亲病了【二更】
　　秦玲玲吓得脸都白了, 嗷的一嗓子往屋里跑。
　　李春梅是后背沟村有名的泼妇，打架是一把好手且久经沙场下手又准又狠, 拽着秦玲玲的头发不撒手。
　　二宝追了上去, 见他妈和小嫂子两人抓在一起, 想伸手拉架却不知道从哪下手。即便李春梅做的再过份他也不敢下手揍自己亲妈啊。
　　倒是楼上的冯雁闻声跑了下来，这姑娘更泼辣，伸手就去撕李春梅的衣服。
　　老太太吓了一跳，连忙松开手拽自己的衣服。
　　二宝趁机把秦玲玲拉到自己身后。
　　小姑娘脸上刚刚被挠了一把，三条印子都渗出血来了, 头发乱糟糟的看着别提多凄惨了。
　　“你个小娼妇, 小贱货！偷着跑出来找男人！是不是看上他们老赵家有钱？我告诉你你一个二手货倒贴人家也不要你！”
　　李春梅的嘴又毒又臭，骂的秦玲玲只会抹眼泪。
　　二宝听着这些辱骂的话气的脸色涨红“不是的，大嫂不是这样的人！是大哥打她还想把她卖了，她才出来找我的！”
　　“你别护着她！两口子过日子哪有不磕磕碰碰的？！咋的打两下就过不了了？就得偷着跑出来？！她就是贱……”
　　“对！过不了了！”赵北珩跟白芷两人脸色铁青走进来，刚刚从王老二那大致了解到他家的情况。
　　王大宝欠了人家十多万的高利贷, 自知还不起在秦玲玲偷跑出来的第二天收拾了行李也跑了。
　　要债的人来了家里只有这老两口, 让他们联系王大宝也联系不上, 气的把他家里能砸的都砸了并且限他们一个月内把钱还清, 不然就打断老头的腿。
　　刘春梅在村子里敢跟四邻撒泼却不敢跟追账的人闹，那些人都蹲过巴篱子（东北方言监狱）要钱不命，眼瞅着时间快到了吓得两人整宿整宿不敢睡觉, 听见风吹草动就赶紧起来往后山跑。
　　实在扛不住了想起二宝这才厚着脸皮找了过来。
　　赵北珩气势汹汹的说“你们也甭想赖到我这，二宝现在是我们老赵家人，你家欠的帐他没义务给你还。”
　　李春梅一听心态崩了, 坐在地上大哭起来“二宝你没良心啊！我把你拉扯这么大你就眼看着你妈你爸
　　被追债的逼死！”
　　二宝抿着嘴，他知道自己不会说话干脆一句话都不说。如果不是王大宝欠了人家钱跑了，他们这辈子都不会来找自己。
　　赵北珩抱着胳膊看她撒泼丝毫没有要阻止的意思，闹吧反正这里是郊区，不像村里一闹全村都知道。
　　李春梅哭累了揉着脑袋在心里咒骂二宝，这小畜生心还真够硬的！就这么看着她哭都不扶她起来。
　　“二宝不回去就不会，秦玲玲必须跟我回老家！她是我们三媒六聘娶回家的儿媳妇，在这住着算怎么回事？！”
　　秦玲玲吓得抓紧二宝的衣服。
　　白芷张嘴说“您也别在这闹了，秦玲玲结婚的时候还没成年，你们就算去报警她和王大宝的婚姻也不作数，弄不好还会把王大宝抓起来判个猥亵未成年人的罪。”
　　李春梅还想争辩“我们两家摆过酒席了……”
　　“有结婚证吗？上户口本了吗？”
　　老太太哑口无言，两人跑了这么远难道要白来一趟？不行，怎么也得要点钱出来！
　　“既然她不承认跟我儿子结婚，那把我家的彩礼钱还回来！”
　　“大哥，我的工资有多少？”二宝急切的问。
　　赵北珩早就料到他得这么说“别担心，这钱大哥先帮你拿着。你们家还是得立字据，拿了钱秦玲玲就跟王家没有任何关系，以后也不准再来找他们！”
　　王老二一听有钱拿连忙点头，最近日子过得太苦，家里那一点钱全被大儿子搜刮带走了。好在农家院有米有菜不至于饿死，但老头小半年没捞着喝酒，嘴里都快淡出鸟了。
　　尽管李春梅不满足四万块钱，但有总比没有强，两人签字画押后拎着钱鬼鬼祟祟的走了。
　　秦玲玲扑通跪在两人面前“砰砰”的磕头。
　　赵北珩吓了一跳急忙把人拉起来，秦玲玲抽噎着说“谢谢你们，这钱我慢慢还给你。”
　　“不着急。”赵北珩用眼神示意二宝赶紧领他小嫂子去楼上休息，这时候正是促进感情的好时机。
　　二宝这小子不知道是不是真开窍了，马上会意拉着秦玲玲就上了楼。
　　其他小工见没事了都回到后面去休息，赵北珩也准备回刘大爷家补一觉。
　　“赵大哥，能跟你说点事吗？”冯雁突然叫住
　　他。
　　赵北珩和白芷同时停住脚步看着她，冯雁脸一红低着头跺了跺脚“算了，下次再也说吧。”
　　？？？白芷脸都黑了，这TM撩到自家男人头上了？！是可忍孰不可忍，刚想开口问她有什么事不能明说，手机突然响了起来。
　　白芷皱着眉拿出手机一看居然是她妈打来的电话。
　　接通时那边白母声音有些颤抖“娇娇你能回来一趟吗？你爸爸病了。”
　　白芷手一抖手机差点掉到地上“爸他怎么了？”
　　“唉……胸口长了个瘤子，不知道是良性还是恶性的……”白母用手帕捂着脸，眼泪跟决堤了一样不停的流。
　　前两天白德意一直说胸口疼不舒服，周一请了一天假去医院拍了片子，医生把白妈妈单独叫出来说了情况，最好是做手术把瘤子取出来做个切片，如果是良性的皆大欢喜，如果恶性……赶紧住院化疗早点治疗。
　　白芷听完急忙往家跑“妈，你别着急，我马上定机票！”
　　旁边赵北珩跟着他一起跑，等他挂了电话才急切的追问“怎么了？家里发生什么事了？！”
　　白芷呜呜的哭出声“我爸爸病了。”
　　“别哭啊，你现在要回去吗？要不我跟你一起去。”
　　白芷摇头“批发站这几天还要好多事要你忙，我自己回去就行。”
　　赵北珩还要说什么，白芷停下脚步的看着他“我也是男人，我会照顾好我的父母。”
　　赵北珩不在劝说伸手捏了捏他肩膀“缺钱跟哥说话，不够我给你借去。”
　　回了刘大爷家，简单的收拾了两件换洗衣服，白城没有直达苏州的航班，白芷要先坐车去长春。
　　赵北珩心里着急却帮不上忙，只能一遍又一遍的安慰他别着急，路上千言要小心。
　　把人送到长途客运站，白芷买了票等着上车，赵北珩突然想起什匆忙的往外跑，在隔壁的小餐馆要了快姜临上车前塞给白芷“上车贴肚子上。”
　　白芷泪眼朦胧猛地扑到他怀里，赵北珩大手恨不得把人揉进身体里，心里酸涩的不行“到家别忘了给我打个电话。”
　　“嗯，我知道。”
　　白芷被人流推着往前走，赵北珩站在原地默默的看着他，见他回头伸手在耳边比划了个电话。
　　白芷哽咽的
　　说不出话，重重的点了点头。
　　上了车白芷又给妈妈打了个电话，白母已经收拾好情绪语气轻快的说“儿子你要回来啦？公司放假？放几天啊！”
　　白芷知道肯定是当着他爸的面不敢说实话。
　　“我跟老板请了假，这次在家多待几天。”
　　“好好好，几点能到家？妈妈给你做松鼠桂鱼！”
　　白芷看了眼时间，他定的最近的航班时间在晚上十一点登机，长春没有直达苏州的航班，要飞到无锡再坐高铁回去。凌晨两点左右差不多能到无锡，再坐半多小时的高铁回苏州……
　　“妈，我明天早上就到了，你跟爸早点休息不用等我。”
　　“好好，那我先去菜市场买条鱼。”挂了电话白母偷偷擦了一下眼角的泪痕。
　　“他要回来了？”白德意拿着报纸耳朵伸的老长，一直偷听母子两人的对话。
　　“嗯，说是夏天公司不忙放假了。”
　　“这小兔崽子一走就是三四年……还知道回来！”白德意把报纸往茶几上一扔，起身去门口拿帽子。
　　“你干什么去？”
　　“你不是要做松鼠鱼吗，我去买鱼。”
　　白母哭笑不得的回屋拿零钱“等我一会，咱们一起去。”
　　***
　　送完白芷回来赵北珩眼皮一个劲的跳，心神不宁的总担心这小子的安全。
　　回到批发站见冯雁还站在门口似乎在等他。
　　赵北珩走过去问“有什么事吗？”
　　冯雁脸一红“赵大哥……你有林子哥的微信吗？我想加他。”说完姑娘脸红成了番茄色。
　　赵大直男一愣“你咋不直接管他要？”
　　冯雁低着头用脚蹭着地心想：老娘要是好意思早就去要了，还用问你？！
　　“你记一下138……”
　　“谢谢赵大哥！”姑娘高兴的头发丝都快飞起来了，拿着手机噔噔噔跑上楼。
　　说起来这事还真挺有意思，过年时冯赵两家安排相亲。当天赵北林陪着他大哥一起去的，冯雁第一眼就看上这个老实巴交的汉子。
　　结果相亲对象居然是旁边那个傻大个？！看着赵北珩那张严肃的脸就觉得这人脾气肯定不好，没准会家暴（珩哥风评被害）给冯雁腻歪坏了，打心眼里不愿意这门亲事。
　　互相介绍时赵北珩直接说自己有个儿子，冯雁在心底大笑三声，那太好了自己压根就没看上这个人，这回父母也不会待见他的！
　　不过旁边那个性格温和的男人给她留下了很好的印象，没想到在白城又遇见了。
　　赵北林穿着白衬衫牛仔裤低头问她有事没事的的模样印在冯雁的心里，这个男人她追定了！
　　作者有话要说：没想到吧～
　　雁子看上的是赵北林，珩子哥没有女人缘。


第64章 回家
　　白芷下了飞机已经凌晨两点半了, 一下飞机赵北珩的电话就打了过来。
　　“我隔十分钟给你打一次电话，终于打通了, 下飞机了吗？”
　　白芷嗓子沙哑“嗯, 刚下飞机, 一会还要去坐高铁。”
　　赵北珩摸黑往批发站走“家里有什么事你跟我说，千万别自己扛着！”
　　白芷吸吸鼻子心想我是你什么人呐跟你说，可他别扭的性格这种话肯定说不出口“知道了，我先挂了要去买票。”
　　挂了电话白芷打车去了高铁站，这个时间高铁站人很少, 买了最早一班车票四点半才发车。
　　还有两个小时, 白芷坐在休息室里闭着眼休息。
　　没有睡意，脑袋里一直在想着父亲的身体情况，白德意是高中历史老师。一个古板又无趣的男人，从白芷记事起他父亲永远是一身灰色的外套，头发梳的一丝不苟, 脸上架着银框眼镜。
　　打小白芷就最怕他, 从小学到初中他的老师几乎全是白德意交过的学生, 在学校里但凡有点调皮捣蛋第二天父亲准知道。
　　白德意不会打他, 只会让他靠着窗边罚站，从上午罚到午后，他家前面就是马路, 来来去去的小朋友都能看见他被罚站，羞的小白芷面红耳赤眼泪汪汪，心里恨死这个坏爸爸了。
　　随着年龄慢慢长大, 白芷的青春期来的比较早，初中时看着打篮球流了一身汗的男生晚上都会梦遗……再大点明白自己的性向，跟父亲的关系更为冷淡。
　　他一早就知道父母肯定不会接受他喜欢男人，也没打算让他们接受。
　　从出柜到断绝关系一走就是三年，现在回忆起父母的模样还停留在三年前……
　　白德意的身体一向不错，不抽烟不喝酒怎么会突然长个瘤呢？电话里白母也没说明白，只说不知道是良性还是恶性的。
　　白芷双手合十压在鼻梁上，希望他没事的。
　　旁边过来个女孩打断了白芷的回忆，她轻轻碰了白芷胳膊“小哥哥，能帮我看一下行李吗，我去上个厕所……”女孩年纪不大脸羞的通红。
　　白芷点头“去吧，我帮你看着。”
　　过了一会女孩回来弯腰给白芷道谢。
　　“不用客气。”
　　女孩白芷旁边
　　坐下“小哥你是北方人吗？”
　　白芷一愣“不是，我是苏州人。”
　　“听着口音不太像哦，我以为你是北方来旅游的大学生呢。”
　　白芷舒展眉头“我已经毕业好多年啦。”
　　两人聊了一会，白芷看了眼手机快到检票的时间了，说了声抱歉拉着行李箱离开了。
　　女孩看着他的背着叹了口气，多帅气的小哥哥啊～
　　近乡情怯越快到家，心里反而越紧张。
　　凌晨五点多大街上已经有不少车，白芷坐着出租车停在了他家的小区楼下。
　　深吸了一口气拎着行李下了车。
　　正走着，迎面过来的人有些面熟，手里拎着热腾腾的小笼包。
　　男人也愣了一下，扶了扶眼镜声音颤抖的问“你是……娇娇吗？”
　　“爸……”白芷一瞬间泪奔跑了过去，在一步远的地方克制的停了下来。
　　白德意眼圈也红了，强板着脸装严肃说“坐了一宿的飞机累了吧，快回家吃点东西睡一觉。”
　　“诶！”白芷跟在白德意的身后，发现他爸的头发根都白了，他也五十多岁了啊。
　　“你妈昨天知道你要回来，准备了一大堆东西，收拾屋子收拾到晚上十点多，半夜又睡不着觉担心你路上晕车，早上三点多才睡着。”白德意絮絮叨叨的说着，其实他自己一宿没睡，天一亮就去城内最有名的灌汤小笼包那排队，想着给儿子卖他爱吃蟹黄灌汤包。
　　“这次放多久的假？能在家多呆几天吗？”
　　“嗯，公司效益不景气，放了很长时间的假。”（珩哥：？？？）
　　“那就好，在家多呆些日子吧，你妈挺想你的。”老头就是不承认自己也想儿子。
　　走到家门口，还是记忆力里斑驳的老楼，这是校区分的家属楼已经有些年头了，除了地理位置优越别的优点一点都没有。
　　白芷家住一楼，往里一走就到了。
　　白德意把手里的包子递给白芷，自己拿出钥匙开门。
　　里面传来蒋女士的声音“你怎么自己去买早点了呀，我不是说等我起来一起去吗？”她担心丈夫的身体不敢明说，只能缠着他什么事都尽量一起做。
　　“你看谁回来了？”白德意换了拖鞋，伸手把儿子的行李接过来“傻站着干嘛？快进屋啊！
　　”
　　蒋丽萍从卧室一出来眼眶就湿了，跑过来一把拉住白芷的胳膊使劲掐了一把“你个小兔崽子，还知道回来啊！”
　　白芷眼泪也不停的流伸手把母亲抱住“别哭了，再哭都不美丽了。”蒋女士还是一如既往的泼辣，一点都没有江南女子的温婉～
　　蒋丽萍拍打他的后背“唔都老了，还要美丽做什么？”
　　白德意站在一旁吃醋的看着他们娘俩，从小到大儿子就没跟自己这么亲近过，老头其实也想抱抱大儿子，偏偏父子都是别扭性子谁都不好意思。
　　“快让娇娇去吃饭吧，吃完休息休息。”
　　“对对付，快去吃，你爸特意排队给你买的冯记蟹黄灌汤包。”
　　白德意不自然的咳了一声，他才不是特意排队呢……只不过这两天刚好他也想吃。
　　白芷擦了擦脸笑着点点头。
　　灌汤包还是记忆中的味道，白芷一口气吃了十个。
　　白妈妈目瞪口呆的看着儿子，以前即便他再喜欢吃，也不会超过五个，怎么几年不见饭量大了这么多。
　　“够吃吗？不够我再去买点……”
　　阿白芷连忙拉住她胳膊“够的够的，已经吃饱了。”
　　蒋丽萍温柔的打量着自己的孩子，成熟了，轮廓看着比以前要深一些，皮肤晒黑了点，最重要身上原本那种阴郁的气质变了好多，都快认不出来了。
　　白芷看了眼时间，已经六点多了“爸今天不上课去吗？”
　　白德意擦擦眼镜“上，这就走了。”
　　蒋丽萍跟儿子眨眨眼，胸口长瘤子这件事还没跟丈夫说，怕他有心里压力。
　　“要不今天请假吧，儿子好容易回来一次，咱们去医院溜达一圈。”
　　白德意“啊？”
　　白芷“……”
　　父子俩用看白痴的目光看着她。
　　妈，你这样太明显了好么！没事干嘛要去医院溜达？！
　　白德意咳了一声“那我跟同事说一下，让他们换一下课。”
　　***
　　赵北珩这几天从早忙到晚，身边没了白芷好多事都弄不明白，特别是去银行贷款。因为数额巨大要填写很多文件和单据。
　　上次贷款三十万赵北珩带着盛子来的，两人稀里糊涂就把单据填完了。这次是一千五百万赵北珩不敢马虎，专门花钱请了个会计帮忙办
　　理这些事。
　　钱要一个月才能批下来，等钱一下来就是动工的时候了！
　　政府专门派了两个公务人员过来帮忙选址，丈量土地、审批土地，开动土证。
　　选的位置依旧在开发区附近，刚好把他们现在所有的土地都用上了，连着新建的那间仓库都被拍照当做样板间，在后面依次建设十六个同等规模的仓库。
　　赵北珩白天忙，晚上回到家急着给白芷打电话。
　　白芷怕父母听见，总是躲在卫生间里接电话。
　　“批发市场弄得怎么样了？”
　　“你父亲身体怎么样了？”
　　两人不约而同的问出口。
　　白芷说“今天做了检查，大夫说我爸的身体还好，随时可以做手术。”
　　赵北珩有些担忧“有没有危险呐！”
　　危险肯定是有，做阑尾炎都有出事故的别说开胸手术。“没事你不用担心，专门从上海找的专家过来做这台手术，大夫很有名应该没什么问题。”
　　赵北珩哦了一声突然低声说“我有点想你了……”
　　“这才两天就想我啊？”白芷弯起眼睛，前几天的不快一扫而光。
　　“嗯，你不在身边不习惯，总感觉像少点啥似的。”赵北珩抱着被子翻了个身，身边没有小娇气包心里空落落的。
　　“别着急，等我爸这边没事了我就回去。”
　　“不着急，在家多陪陪老人，有什么需要我的地方给我打电话，哥随叫随到。”
　　白芷心里一阵熨帖“好……”
　　两人突然都蜜汁沉默了，赵北珩刚想说话就听见对面手机里传来一个女声“娇娇，你好了没有啊。”
　　“娇娇？娇娇是谁？”赵北珩疑惑。
　　“咳，娇娇就是娇娇啊。”说着一脸坏笑的挂了电话。
　　白妈妈当当的敲门“你在里面干什么了呀，这么久都不出来。”
　　白芷赶紧洗了洗手打开门“没事，跟朋友讲了一下电话。”
　　蒋女士嗅到了八卦的气息“还是那个陈昊？”
　　“我都跟他分手半年多了。”
　　“那是又找了新男朋友？多大年纪，干什么的，家里有几个孩子？”蒋丽萍拉着他的胳膊追问起来。
　　“妈……你不上厕所了吗？”
　　“别岔开话题，快跟妈妈讲讲！”
　　白芷无奈的拉着她的手坐在沙发
　　上说起来“他比我小一岁，今年二十六，就是我现在工作的老板……”
　　“属牛啊……跟你的属相蛮搭的啊，你们老板是富二代吗？”
　　“啥富二代啊，他家土生土长的农村人，也不对，他家祖上确实挺富的。”
　　把白妈妈整懵了“娇娇，你说话怎么一股大碴子味了？”
　　“啊，入乡随俗吧……”白芷不好意思的摸摸鼻子。
　　既然是开公司的那家庭条件应该还不错，就是不知道人品怎么样“那他家里有几个孩子？会不会不同意啊？”
　　白芷伸出手指“有四个儿子一个女儿。”
　　“啊？！这么多孩子！”白妈妈惊呆了。
　　白芷又把赵北珩家里的情况和自己出来创业以及最近刚拿下省内一个大笔的项目跟白妈妈说了一遍，几乎把赵北珩夸成了一朵花。
　　白妈妈听完反而有些担心“这人要是真像你说的这么好，怎么会看上你呀。”
　　白芷：= = 妈我也很优秀好吗！
　　蒋女士伸手摸摸白芷的脸颊“妈妈能接受你喜欢男生，也接受你以后跟男人在一起，可无论什么时候都要记得给自己留底线，毕竟两个男人没有孩子做牵绊不被法律认可，我怕我跟你父亲百年后……没有人再照顾你保护你。”
　　白芷笑着蹭蹭她手心“不会的，珩哥很好。”眼泪却大颗大颗的往下流。
　　这么多年，父母终于可以理解自己了……
　　白妈妈慈爱的看着他，感觉昨天白芷还在自己怀里牙牙学语，怎么一转眼就长这么大了？
　　如果可以……她真想保护自己的孩子一辈子，可她知道白芷就像一只小鹰早晚有一天要自己飞翔，只期盼着他能飞的再高身边也有人保驾护航。
　　作者有话要说：我特意百度了一下属相，珩哥和小白真是天选，给跪了。
　　“男牛和女鼠不论是从婚姻相配程度来看,还是从两个人的感情上来说,两人的缘分都是非常的深的,因此,两个人的婚姻生活当然也是众人所羡慕的辛福甜蜜的生活,但是,这样的男牛和女鼠也不会在太在乎周围的人对他们的羡慕的眼神,只会默默的享受两个人幸福而又甜蜜的幸福生活,并且两个人相处会是非常的愉快的...”
　　今天工作日无二更，不要等啦~


第65章 坦白
　　回来的第三天白芷就拉着妈妈把病情跟父亲坦白了, 总这么瞒着也不是事。
　　白德意也有感觉到妻子这些日子的反常行为，特别是儿子突然请假回来让他更确定自己一定得了重病, 为了不让妻子担心自己一直没说。
　　“大夫说胸腔肿瘤良性的几率比较大, 就算是恶性我们发现的早也没事。”白芷安慰道。
　　白德意点点头“那收拾收拾吧, 不是要住院吗？我一会去学校跟领导说明情况，让他们及时安排其他老师任课。”
　　白母捂着嘴眼泪就掉下来了，白德意G了一声“你看你，我就怕你这个模样，我自己的身体心里有数, 肯定没你想的那么严重, 别哭了，你血压高一哭又要头疼了。”说着伸手把妻子揽在怀里拍了拍后背。
　　白芷站在旁边吃了一嘴狗粮……
　　白德意先去学校请了假，也没瞒着就说自己身体里长了个瘤这几天要做手术，可能没什么时间教课。
　　马上就快放暑假了，他一个历史老师倒也没太大影响, 领导给批了带薪休假。
　　回到家白芷已经把该用的东西都收拾好了, 一家人打车去了医院办了住院手续。
　　主治医生是特意从上海请来的一个外科专家, 重新给白德意检查了一遍身体, 看着ct片说“这个位置的肿瘤良性几率占百分之八十，不过为了保守起见我还是建议你们做切除手术。”
　　“好的，手术前有什么需要注意的吗？”白芷拉着白德意的手, 父子俩紧紧握着。
　　“病人保持良好的心态不要想太多，刚刚测过血压和血糖，血压还好血糖稍微有点高。从今天晚上开始就要禁食禁水了明天上午做手术。”
　　“一点东西都不能吃吗？”白妈妈伸着脖子问。
　　“不可以吃的, 因为打完麻醉后会产生肠胃反应发生呕吐，麻醉下容易误吸，很危险的。”
　　“哦哦哦，好的谢谢大夫。”
　　白芷去交费，白母带着白德意回到病房，办手续的时候没有单人间，只能退而求次选个带卫生间的双人间。
　　同病房也是个肿瘤患者，六十多岁的老大爷性格非常开朗，见他们进来就凑过去搭话。
　　“你是哪的瘤子？”这一层是
　　肿瘤科，几乎全是肿瘤患者。
　　白德意指了指胸口“嗝上，就是咱们平时打嗝那个地方。”
　　大爷啧啧称奇“那也能长瘤啊？”
　　白德意点点头“您呢？”
　　“我是胃癌二期，做过一次手术了，这是回来化疗的。”老人摸了摸自己光溜溜的脑袋“化疗忒遭罪。”
　　不一会白芷拿着缴费的单子回来了。
　　大爷看见他一愣“这是你儿子？小伙子长的真精神！”
　　白德意微笑着点头，别的不说自己儿子的长相可是挑了父母所有的优点。
　　“结婚了没？有没有女朋友？”
　　白芷一脸黑线，为什么上了年纪的人都热衷于给人拉媒牵线。
　　“有了。”白芷回了一句。
　　老头这才不再询问，一脸可惜的摇摇头。
　　口袋手机响了两声，白芷拿着去走廊接了电话。
　　“小白，你父亲那怎么样，什么时候做手术？”赵北珩那边噪音很大似乎在车上。
　　“明天上午，你在哪呢？”
　　“批发站那边暂时都安排妥当了，我今天回趟老家，顺便给欢欢上户口。”
　　“哦，你坐的客车啊？”
　　“你不在也没人有驾照，我怕无照驾驶被抓啊。”
　　白芷笑了一声“你知道就行，千万别干傻事。”
　　赵北珩嘿嘿笑了两声，这次回去不光给欢欢上户口，更重要的是跟父母把自己和小白的事说明白。
　　父母如果同意了，他就可以早点去见见未来的老丈人了。
　　“你这几天有没有按时吃饭？好不容易养点肉可别都瘦没了。”
　　“没瘦没瘦，我妈天天给我做好吃的，胖了一圈。”
　　赵北珩呲牙一乐“胖点好，胖了抱起来软乎。”
　　白芷脸一红，他珩哥现在开车越来越熟练了。
　　“不跟你说了，我先挂了。”白芷刚要挂电话里面传来个女人的声音“赵大哥跟谁打电话呢？”
　　白芷捏着电话的手一紧，怎么她也在？刚想追问那边赵北珩已经挂断了电话。
　　白芷心里又不舒服了……
　　其实不光冯雁在赵北林也在，最近两人在谈朋友。
　　冯雁主动追求的赵北林，赵北林跟她坦白自己结过一次婚还有个孩子过继给了大哥。
　　冯雁知道后非但没退却反而更热情了，男追女隔座山女
　　追男隔层纱，二林子很快就把持不住点头同意了。
　　这次一起回去也是想商量商量婚事，如果两家都同意就提早定下来。
　　“大哥交女朋友了？”赵北林回头询问。
　　“没，给小白打的电话。”
　　赵北林脸色异样，总觉得他俩的对话听着这么奇怪，不像是朋友更像两口子……
　　坐客车临近傍晚才到家，赵北珩腰酸背痛比干一天活还累。
　　冯雁跟两人告别先回了自己家。
　　赵母提前接到电话，早早就抱着孩子等在村口的老榆树下跟人唠嗑等着两个儿子。
　　“珩子和林子都回来了，太忙了，住不了两天就得走。”赵母一脸自豪。
　　“你家这俩孩子真出息了，珩子那批发站还要人不？我家那小子过年也十七了，念书不是那块料。”
　　“这我做不了主，等他回来帮你问问，珩子从小主意就大，他的事我跟他爸都不用操心。”
　　刚巧二宝他妈也溜达路过，前段时间从赵北珩那拿了四万块钱，勉强是把王大宝欠的高利贷还上了一部分，剩下的要等秋收卖了苞米才能继续还。
　　李春梅斜眼看着赵母啐了一口“啧啧啧，瞅那趾高气昂的样，不知道还以为你儿子当大老板了呢。那批发站我看见了，屁大点个地方连个招牌都没有，谁知道是干啥的。”
　　赵母拉下脸不高兴了“那也比某些人强，借高利贷耍钱欠了一屁.眼子饥荒，真是光屁.股撵狼，胆大不嫌磕碜！”
　　“你！你在说一遍！”李春梅伸手就要打架。
　　赵母怀里抱着小欢欢不敢动手，急忙往后退。
　　“妈！”赵北珩和赵北林离老远看见朝这边跑过来。
　　李春梅一看她儿子来了，吓得踮着两根细脚，嗖嗖的跑了。
　　“这个老孽种，差点让她抓着。”赵母拍着胸口。
　　怀里的小欢欢瞪着俩大眼看着自己的爸爸和叔叔“啊……”
　　赵北珩一见他就稀罕的不行，伸手把孩子接过来“欢欢，还认识爸爸不？”
　　赵北林一开始还有点别扭，时间久了慢慢就放下了，伸手摸摸欢欢的脑袋“妈，咱回家吧。”
　　到了家赵父已经把饭做好了，菜都是现成的，中午炖的酸菜排骨，俩老人没怎么吃给他俩留着呢。
　　赵北平
　　和赵北安都在镇里住校，不到节假日不回来。
　　欢欢已经快一周岁了，能趴在炕上爬了。这小东西是个人来疯，以前家里就俩老人没人跟他玩，赵北珩和赵北林回来后，这小子抱着人就不撒手，让他们陪着自己玩。
　　赵北珩稀罕一会就嫌他闹人了，把孩子塞给老太太去外面帮老头干活。
　　赵北林吞吞吐吐的说“妈……我找了个……对象。”
　　赵母眼睛一亮“啥时候找的？哪家姑娘，多大了！”
　　赵北林拉着老太太坐在炕上“你见过。”
　　“我见过？”老太太皱眉想了一圈也没想起是哪个姑娘。
　　“就……过年的时候，三舅奶给大哥介绍的那个……冯雁。”
　　“哎呀！”赵母一拍大腿，怀里的欢欢吓了一跳，憋着嘴大眼睛马上续起眼泪。
　　“摸摸毛吓不着，摸摸耳吓一会……”赵母一边哄大孙子一边问“你俩咋处上的？”
　　赵北林把在白城的事跟她妈说了一遍。
　　老太太犹豫“她知道你离过婚吗？”
　　“知道了，她说这事不赖我。”
　　“那她家里能同意吗？”
　　赵北林低下头“不知道……”其实他心里也没底，这次回来就是想看看她家里什么意思，如果真不同意，趁着两人感情不深就赶紧断了，别耽误人家姑娘。
　　赵母看着老实巴交的二儿子心里一阵难过，本来好好的，都叫那女的搞破鞋闹的……
　　晚上吃完饭，小欢欢早早就困了，拽着自己的小被子让奶奶哄他睡觉。
　　赵母抱起他打算去旁边的小屋，结果被赵北珩拦住。
　　“妈你先别走，我有点事想跟您二老说一下。”
　　赵新台把烟袋锅填满点着，抬头瞅了一眼大儿子，他这出太熟悉了，上次这么正儿八经是偷着在银行抵押贷款了三十万，这次不知道又有啥大事要说。
　　“先说一下批发站的事吧，前段时间我拿下了一个省级的扶持项目，政府无息贷款一千五百万，用于建设一个大型的综合批发市场。”
　　“多少？！”赵老头手里的烟袋都吓掉了。
　　赵北珩笑着帮他捡起来“别怕，这是政府扶持，旱涝保收稳赚不赔。但是赚多赚少就看我有多大本事了。”
　　赵新台哆嗦着手擦了擦烟袋嘴
　　“你……自己看着办，反正赔了把俺俩炸成油滋了也还不起。”
　　赵母伸手掐了他一把“会不会说话！儿子肯定能赚钱！赚大钱！呸呸呸坏的不灵好的灵！”
　　“还有第二件事要告诉你们一下。”
　　俩老人同时抬起头，还有啥事比贷款一千五百万还厉害的？！
　　“我打算结婚了。”
　　赵母一乐“那是好事啊！你瞅瞅吓我一跳。哪家的姑娘，多大了？”
　　“不是姑娘，是个小子。”
　　……
　　作者有话要说：快接近尾声啦，这本小说写的真的有种酣畅淋漓的感觉。
　　珩哥和小白好像生活在我身边一样，每个人都是那么活灵活现，我只是拿笔记录了一下两人的生活日常。
　　还是要感谢阅读正版和投雷的小天使，作者也要恰饭，为爱发电的同时还能赚点零花钱真是太开心了～


第66章 手术成功
　　赵母以为自己听差了, 不相信的问了一遍“你说啥？”
　　赵北珩沉声说“我要娶的是个男人，你们也见过就是过年来的那个小白。”
　　赵母和赵父面面相觑异口同声的问“那人家能同意吗？”
　　赵北珩：……
　　怎么跟自己想像的局面有点不太一样？
　　“他肯定同意, 不过他家里我还不清楚, 打算等批发站的事忙完就过去看看。”
　　赵母点头“应该的, 应该的。”
　　赵北珩：？？？（小朋友你是不是有很多问号。）
　　赵新台磕了磕烟带“当年那个算命的瞎子还真是神了，说的话句句都对上了。”
　　原来赵北珩知道那两句打油诗判词只前半段，后面还有两句：意气风发娶男妻，相伴一生到白头。
　　赵母觉得不吉利才把人家老道撵走了，可没想到一语成畿儿子真如这判词所说要娶个男媳妇。
　　“小白那孩子我也挺喜欢的, 上次过年走的时候还给俺俩偷偷留了礼物, 你说我都这么大岁数了戴什么项链啊？”赵母嘴上说嫌弃，可眼底的笑意藏不住。
　　赵北珩看出她妈说的是真心话，心里踏实多了。
　　原本还担心父母不会同意，当然不同意……珩哥也会想方设法让他们同意，皆大欢喜。
　　赵北林坐在旁边一言不发, 看着大哥的表情有些怪异。
　　“你干啥这个眼神瞅我？”赵北珩看了他一眼。
　　“你跟白哥俩男的……我咋觉得这么别扭。”
　　“别扭啥？我看你是不是找削了？！”赵北珩大眼珠子一瞪, 赵北林腿小肚子直打颤, 这几个弟弟小时候哪个没挨过他揍。
　　“没没没有……就是不知道管他叫啥？总不能叫大嫂吧？”
　　“还叫白哥。”
　　“那行吧……你们乐意就行。”反正以后过日子是他们俩过, 自己同不同意大哥也不会听自己的。
　　“我可告诉你这事是我起的头，小白傻乎乎的什么都不知道，是被我带进沟里的, 以后你要是敢拿异样的眼光看他，看我打不打你就完了！”赵北珩大手一挥吓得赵北林哆嗦了连连点头，呜呜呜呜童年的阴影又来了。
　　“行了行了, 你也别熊老二了，他跟冯雁的事你知道不？
　　”赵母询问。
　　“知道那小姑娘人还挺好的，就是脾气厉害了点。”
　　赵母笑着说“厉害好，厉害不吃亏。”
　　“前段时间王老二两口子去城里找二宝来了，正好让她看见二宝的小嫂子也在我们批发站，这老太太上去就要打人，我们这群老爷们也没法下手拉架，冯雁窜出来差点把李春梅的衣服撕了。”
　　“哎呀我的妈呀，这小姑娘这么厉害二林子不得让她熊死？”赵母一拍大腿嘴上说是担心老二，嘴角都快扯到耳根了，撕的好！那个臭不要脸的老货今天差点跟自己打起来。
　　“妈……我愿意让她熊。”赵北林缩着脖子傻乎乎的笑道。
　　赵北珩恨铁不成钢的指指他气的说不出话。
　　赵父看着自己这俩儿子呲牙一乐，还真是龙生九子九子不同。
　　“不早了，赶紧回去睡觉吧，明天去派出所给欢欢上个户口，大名定下来没？要不找你三舅爷取个名？”三舅爷是村书记，好歹有点文化。
　　“我起好了。”
　　“叫啥？”其他三个人同时问道，生怕这个没文化的大儿子给孩子起个狗蛋铁柱这些叫不出口的名字。
　　赵北珩难得害羞一回转身就走“不告诉你们。”
　　“损色！”赵母啐了一口，伸手摸摸欢欢的小脑瓜，起的难听她可是不依。
　　赵北珩回了西屋兴奋的掏出手机想打给白芷，还没拨出去就又把电话挂了。
　　不能说，得给他一个惊喜，求婚也得像电视里演的那样定两个戒指整一束花，嘿嘿嘿嘿～
　　刚刚还嫌弃赵北林傻，这会赵北珩躺在炕上笑的更像个傻子。
　　***
　　“没事啊，待会打完麻药什么都感觉不到的。”
　　“大夫做过上千台手术，像你这种小手述人家手到擒来。”
　　“等你出院咱们提前去办内退，你不是想去拉萨旅游吗？我陪你一起去。”
　　……
　　白德意打断絮絮叨叨的妻子“你别这样跟交代遗言似的，弄得我都紧张了。”
　　蒋丽萍马上住嘴，紧紧拉着他的手。
　　能不担心吗？两人93年结婚到现在已经快三十年了……这些年磕磕绊绊都过去了，年轻的时候不以为然，到老了才更加珍惜彼此，总想着对方身体能健健康康的。
　　“你呀，别跟
　　着我操心了，这几天吃不好睡不好血压又上来了吧？”白德意伸手摸了摸妻子的手。
　　蒋丽萍眼圈一红，难受的说不出话，怕自己一开口就哭出声。
　　白芷的哭包脾气随了白妈妈十足，比蒋丽萍年轻的时候有过之而无不及。
　　“好喽，再哭让人笑话了。”白德意拿眼神示意旁边的看热闹的老大爷。
　　蒋丽萍擦擦眼角“你可得早点好，不然谁给我买早点做饭。”
　　白德意眼睛也发热对着白芷说“看看你妈，欺负我一辈子。”
　　白芷笑着说“那是因为您爱她呀。”
　　白德意老脸一红，这辈子也没说过这么肉麻的话“去，爱什么爱都一把年纪了。”
　　蒋女士哭笑不得的推了他一把。
　　“娇娇……父亲有句话憋在心里很久了。”
　　白芷见他突然提到自己，紧张的凑到他身边，背着手像做错事的小学生一样。
　　白德意叹了口气“当年你说喜欢男生……那时候我思想很保守，根本不能理解，说了很多伤害你的话。”
　　“……没事的。”白芷有些心慌。
　　“这几年你一个人在外面吃苦了吧？”
　　“……”白芷一下子就委屈的受不了，眼泪像决堤了似的往外流，抽噎的摇摇头。
　　白德意伸手拉过白芷背在身后的手“你呀，从小就生反骨，我又比较严厉弄得我们父子关系这么紧张，但是你要相信爸和你妈对你的心是一样的，我也盼着你幸福快乐。”
　　白芷惊讶的看了他一眼。
　　白德意点点头“如果那个男生人品性格不错，就领回来看看……总不好不见父母。”
　　白芷猛地点头，眼泪滂沱。
　　医生进来了，几个护士把白德意推进手术室准备打麻药开始手术。
　　白芷看了眼时间，现在是上午十点，手术大概要两个半小时，母子俩手拉着手站在手术室外，心仿佛悬在火上烤。
　　白妈妈脑袋里总往出蹦些不太好的想法“娇娇，你说你爸爸会不会……”
　　“别瞎想，不会的。”为了转移她的注意力，白芷揽住她的肩膀说“我给你讲讲我在东北的事啊？”
　　白妈妈点点头，被他拉着坐在椅子上。
　　“其实我没给你说实话，我跟陈昊分手是因为他出轨了。”
　　“我
　　知道了，陈昊给我们打过电话，说他对不起你。”
　　白芷无所谓的笑笑“那时候我真觉得天快塌了，一个人稀里糊涂的买了张机票就飞到吉林省白城市。”因为它也姓白，白芷冥冥中觉得那里好像是自己的归宿。
　　白妈妈揪心的抓住他的手“你怎么这么傻，他不要你了爸妈还要你，怎么不直接回家啊？”
　　“没脸回来，怕你俩取笑我。”
　　白妈妈气的掐了他一把，犹觉得不解恨狠狠的拍了他后背一巴掌“你真是越大越不听话！”
　　白芷理亏的耸耸肩“刚下飞机的时候我真的快冻死掉了，那边气温零下二十多度！”
　　“是这样的，我听说还能把人耳朵冻掉呢。”
　　白芷像是想到什么笑道“那个小城市可真是很落后，下了飞机连出租车都打不到。我拉着行李在路上走了十多分钟冷的实在受不了，看见路边的电线杆上有招聘启事，就试着打了个电话。”
　　从此命运的齿轮就把两个人慢慢拉向彼此。
　　……
　　“啊？你过年时候跟我说的公司居然就是个小水果批发站？”白妈妈听完大吃一惊。
　　“现在可不是了，前段时间政府有个扶持贫困市区的重点项目被珩哥拿下来了，马上就会建设一座新型高效大规模的综合批发市场，我相信以后的前途不可限量。”
　　蒋丽萍看着儿子眼里的光，欣慰的叹了口气“真好。”
　　“唉？你刚刚说的那个请狐仙是真的假的？”上了年纪的人对这种迷信的东西都特别好奇，拉着白芷的手不停追问。
　　“我也不知道，不过当时把我俩都吓坏了，回家的时候我还摔了一跤把脚崴了，珩哥背着我跑回来的。”
　　白妈妈笑着拍了他一巴掌“那小子身体还挺壮的？”
　　“岂止是壮……”白芷没办法形容（脸红。）
　　“他们家祖上出过将军，带兵打仗的，不知道是不是基因遗传的好，身材又高又大而且特别有力气，之前批发站的活有大部分都是他在干。”
　　“那……如果你俩将来有矛盾了，他会不会跟你动手。”听说东北男人脾气不好，容易打媳妇呢，白妈妈有些担心。
　　“不会不会，珩哥脾气很好的，我从来没见过他跟人动手，跟我在
　　一起也都是我打他的份，他说我这小身板一推一跟头，都舍不得碰我。”白芷说着自己笑起来。
　　“那就好那就好……等你爸爸身体恢复好了，我们也想去那边转一圈，这么大岁数都没去北方看看雪是什么模样呢。”
　　“雪真是这个世界上最神奇又美丽的东西了吧~”白芷弯着眼睛，它们纯白可以遮盖万物，融化后变成水滋养土地，当雪花飘飘洒洒的落下来时，天地万物同为一色。
　　手术室的灯“咔哒”灭了，母子俩心一颤同时站起身。
　　主治大夫推门出来摘下口罩，还没等他们开口询问伸手比了个OK的手势。
　　白妈妈的心终于落地，抱着白芷嚎啕大哭，流下开心的眼泪。
　　作者有话要说：哦哈呦～


第67章 误会【二更】
　　手术做的非常成功, 因为位置特殊使用的微创手术，对人体损很小, 第二天过了麻醉劲白德意就能下地溜达了。
　　不过医生还是建议他卧床休息一段时间, 不然里面的伤口不容易愈合。
　　白妈妈赶紧按着他躺在床上, 一动不让动。
　　切除的肿瘤拿去化验，下午才能有结果，白芷早早就跟着医生去了研究室等待化验结果。
　　切下来的肿瘤直径2.5cm，表面光滑。切片后的肿瘤在显微镜下观察，内部呈现惰性状态几乎可以认定为良性肿瘤。
　　白芷从医生那得出拿到化验报告的一瞬间才真正放下心, 兴奋的马上拿手机给妈妈打了个电话“妈, 医生说是良性肿瘤！化验报告我马上拿回来！”
　　挂了电话白芷想起赵北珩想跟他分享一下喜悦，马上又拨了过去。
　　电话响了好久才被接起来“喂？你是哪位？”是个女人接的声音很熟悉。
　　白芷心咯噔一下“你是谁？你怎么拿着珩哥的手机？”
　　“我是冯雁，他跟林子出去了，手机落在家里没带，你找他有什么事, 等他回来我帮你告诉他。”
　　“没……没什么事。”白芷心情沉重的挂了电话, 冯雁怎么去了珩哥家里？难道是两人打算再续前缘？！越想越难受, 几乎想直接飞回去问个明白！
　　“大姨, 刚刚珩哥手机来电话了，我帮他接的。”冯雁喊了一声。
　　赵母跟冯雁的妈妈聊的正来劲儿“行，等他回来我让他打回去。”
　　冯雁回家就把自己看中赵北林的事跟父母说了, 起初父母听说是赵家都不同意，上次赵北珩给他们留下的印象太深了。
　　结果冯雁说看中的是他弟弟，旁边那个少言寡语的赵北林。冯母仔细回忆起来, 这小子确实还挺老实的，自己姑娘的脾气他们最了解，要是也找个脾气暴躁的两口子擎等着打架吧。
　　冯雁见父母态度软化，又把自己在白城遇见的事和他们兄弟俩出手相助救了自己说出来，冯德强一听瞬间炸了“我特么去弄死他，还想拉俺家姑娘走。”
　　冯母也是吓坏“听雁子这么说赵家这小子人还真挺不错的，性格老实又有他大哥帮衬吃不了大亏，倒真是好人选
　　。”
　　冯雁趁热打铁把两人已经在交往的事也说了“要是你们同意，咱们两家就商量商量日子，早点定下来。”
　　“大姑娘不害臊，这么着急嫁人。”冯母不太高兴的点了点她。
　　冯雁吐了吐舌头，自己的幸福要是自己都抓不住，等没了的时候哭的来不及！
　　冯家父母一商量，怎么也得去赵家一趟，人家搭救了自己闺女如果不去道谢就是不懂事。
　　第二天买了两箱水果，听说他家有个小孩又给孩子买了儿童酸奶来后背沟村道谢，顺便商量一下婚事。
　　男大当婚女大当嫁，这事没啥磕碜的。
　　好巧不巧今天赵北珩和赵北林去镇上给欢欢上户口了，结果这通电话就被冯雁接了。
　　兄弟俩给孩子排队上完户口中午才回来，一进屋赵北林看看冯家的父母都在，顿时紧张的话都不会说了。
　　还是赵北珩推了他一下，他才磕磕巴巴的说了声“叔婶，你们来了。”
　　大概是因为赵北林救过女儿自带了滤镜，冯家父母着看他都顺眼了几分。
　　中午赵母做了一桌子菜，两家人坐在一起吃了顿饭，商量着既然孩子们都同意，就挑个日子订先定下来。
　　赵母翻了阳历牌挑了个农历八月初八的日子订小礼，结婚的日子再专门找人看。
　　冯家觉得时间也不错，两家人一拍即合。
　　吃过饭把冯家人送走赵北珩才想起今天白芷的父亲做手术，连忙拍了下脑袋“坏了，我今天忘记带手机了！”
　　赵母也后知后觉的想起来“上午来了个电话，是雁子帮忙接的。”
　　赵北珩赶紧回拨过去，过了半天那边才接通。白芷声音有点蔫，问了问给孩子上户口的事。
　　“你父亲手术怎么样？”
　　“挺成功的，肿瘤也是良性的，应该很快就能恢复了。”
　　“那就好那就好！”赵北珩真心高兴，老丈人身体好得快白芷才能早点回来。
　　“我给欢欢起了个大名，你猜叫什么？”赵北珩神秘的说。
　　“那我哪能猜出来啊？”
　　“嘿嘿嘿，先不告诉你等你回来再跟你说。”
　　白芷苦笑一声，珩哥到底是怎么想的，是不是还觉得两个男人这样挺正常的？！还是根本就没把自己当回事？
　　“珩哥，
　　冯雁今天去你家了？”白芷忍不住问出来。
　　“啊，她家里人今天都来了，咋了？”
　　“没……没事，我可能要再过一些日子才能回去。”
　　白芷：呜呜呜呜，就怕回去时候老攻都不是我的了这谁顶得住哇？
　　“在家多待几天，明天我们也得回白城了，这个月贷款下来，得赶紧招聘几个管事的。”赵北珩自知能力有限，如果真让他管理起偌大的公司肯定会有些困难，还不如花钱雇几个厉害的人帮忙。
　　“嗯，珩哥你加油。”
　　“咋的了？这几天是不是累着了，怎么听你说话有气无力的。”
　　白芷欲哭无泪“我没事。”
　　“我不在身边，千万照顾好自己听见没？”
　　“嗯。”脑海里的小人又开始打架，小粉人说珩哥心里还是有自己的，小灰人在泼冷水：那冯雁怎么会在他家？还接了他的电话？
　　白芷晃晃脑袋，想把脑子里的小灰人拉出来揍一顿，真是哪难受专挑哪戳人心窝子。
　　第二天一早兄弟俩和冯雁就回了白城。
　　北方最不好的一个地方就是缺少人才，本地的孩子念完大学一般都留在了外地工作。用一句话形容，除了东北没有东北人，全世界都有东北人。
　　四下找人帮忙问了一下，最后找了一个退休返聘的财务，和两个三十多岁有工作经验的做业务经理，还招聘了四个应届大学生做文职人员。
　　公司如火如荼的干了起来，因为刚起步以后的发展空间巨大，大伙都是热情高涨。
　　跟在赵北珩身边的几个小工，提拔成了小头头涨了工资，以后一个人领一支队伍。
　　二良子因为口才好，能说会道被赵北珩弄去人事，跟着一个大姐学习人员管理。
　　二宝虽然给他涨了工资但依旧干着原来的活。
　　很开始了新一轮的建设，这次的施工队可不是上次找到那伙人，而是政府帮忙牵线来的大型工程团队，几十号人工作效率又高质量又好，按照这个进度明年年初综合批发市场就可以投入使用了。
　　***
　　时间一晃就到了七月，白德意的身体已经回复到术前的水准，在医院复查大夫宣布可以停止用药后，老两口决定去一次云南丽江旅游。
　　原本白妈妈是想陪着白
　　德意去拉萨，但那边高原反应太厉害，白芷不放心他们的身体，死活不让去。
　　退而求次白德意记得妻子年轻时很向往丽江，决定先去丽江转转。
　　两人也忙活了大半辈子还没有好好出去玩过，趁着现在身体还可以，也该享受享受晚年生活了。
　　父母们走了，白芷也没有继续在家呆的必要，赶紧收拾了东西准备回白城。
　　提前买了机票，没告诉赵北珩偷偷回去打算给他个惊喜，坐的高铁直达长春又转车去的白城，这一路花了将近一天的时间。
　　下午四点多钟白芷心情激动的拎着行李箱下了车，步伐轻快的朝批发站走去。
　　门口盛子正在修三轮车，看见白芷愣了一下拍拍手站起来“白哥回来啦！”
　　白芷点点头“珩哥呢？”
　　“在楼上呢，下午刚卸完车衣服刮了个口子，让雁子姐帮忙缝一下。”
　　白芷脸上的笑容僵住“冯雁最近在批发站干什么工作啊？”
　　“嗨，你走了算账那摊活就让雁子姐捡起来了，她一个姑娘起的比我们这些老爷们都早，天天两三点就起来帮忙盘库。”
　　“哦……”白芷的心慢慢沉了下来“我先进去看看珩哥。”说着把行李箱放在门口悄悄走了上去。
　　楼上赵北珩脱了半截袖光着上身站在旁边，冯雁坐在凳子上拿着针线正给他缝衣服，两人看着别提多般配了。
　　“戒指准备了吗？”赵北珩叼着烟问，想着如果老二没买自己给白芷买的时候一起订上，二弟手头不宽裕。
　　“还没买呢，不着急。”提到婚事冯雁一脸羞涩，毕竟还是个大姑娘。
　　“戒指我买吧，彩礼钱我也准备好了……”这是他之前答应过的，二林子如果再结婚自己帮他拿彩礼钱。
　　白芷含着泪听不下去了，转身下了楼拎起行李就走了。
　　“白哥，你去哪啊？”盛子问了声。
　　白芷没回答，一边走一边哭，回家一趟老攻都跟别人谈婚论嫁了，心态崩了啊！
　　走到大街上时刚好哭过一辆出租车，白芷招手打车去了车站，买票离开一气呵成，仿佛去年情景再现。
　　冯雁把衣服缝好递给他“你跟白哥啥时候办酒席？”
　　赵北珩笑着说“等他回来的，跟他商量商量。
　　”
　　两人下了楼看着盛子挠着头站在门口。
　　“瞅啥呢？”
　　“没事，白哥干啥去了？问他也没说话。”
　　“你说啥？！白芷回来了？”赵北珩愣住。
　　“你没看见他吗？刚刚不是上楼了？”
　　冯雁一拍大腿“坏了！白哥别是误会什么了？”
　　赵北珩脸嗖的一下白了，急忙掏出手机打过去，那边已经暂时无法接听了，微信发过去也删除好友了。
　　“你怎么不喊我一声！”
　　盛子被他吼懵了“我哪知道你们干啥呢……”
　　“我们能干啥？！我他妈的……”赵北珩气的肺差点炸了，跺了一下脚急忙朝刘大爷家跑过去。
　　作者有话要说：赵北珩：完犊子玩意，你咋不把你白哥拦住啊！
　　盛子：我？？？
　　不会误会太久，别着急袄！


第68章 出家啦！
　　白芷这个鹌鹑不会别的, 遇到难过的事就只会躲避，从没想过问问他们到底怎么回事, 以为自己又被渣了。
　　还是老规矩删除拉黑一条龙, 坐在车上哭的上气不接下气。
　　司机从后视镜看了他两眼, 心里惊叹：乖乖，这孩子受了多大委屈哭成这样？伸手从前面拿了卷卫生纸递给他“老弟遇到啥难事了？别哭了嗷。”
　　白芷好久没回来，一听他的东北腔想起珩哥顿时哭的更凶了。
　　得勒，还不如不劝。
　　司机把他送到车站，终于把这个哭包送走, 拍拍胸口头一次见这么能哭的男人。
　　白芷站在购票口想了半天买了张去杭州的车票, 先别回家了，万一父母回来看到自己这幅样子肯定会担心，给杭州的表哥打了个电话告诉他要过去玩两天。
　　林砚接到他的电话挺高兴“来呀，这几天闲着没什么事干。”
　　白芷抽噎着说“那你给我准备房间吧，我打算长期居住了。”
　　林砚一笑“成, 我这别的没有就是地方大, 正好来了帮我看店。”
　　白芷的这个表哥是他家族里唯一一个很早就知道他性向的人, 因为林砚也是GAY, 早些年还在念书时，在学校里偷偷交往过一个男朋友。后来被家里发现，转学送去全封闭的学校两人就断了, 这些年也没再找固定的男朋友，心情好了就去酒吧约个小朋友。
　　白芷初中性向懵懂的时候，有一次看见他跟男盆友俩打K问林砚他们在干什么。
　　林砚坏笑着给白芷科普的同性恋知识, 白芷才明白自己异于常人的取向，也算是他半个启蒙老师。
　　坐上大巴车，好巧不巧车上应景的放了一首成都：“分别总是在九月，回忆是思念的愁，深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头。在那座阴雨的小城里，我从未忘记你，成都带不走的只有你……”
　　好不容易止住哭泣的白芷又泪奔了，白城带不走的只有珩哥。
　　这边赵北珩都快急疯了，手机一遍一遍的打，怎么也打不通。去刘大爷家拿出车钥匙急忙开车就去了长途客运站。
　　车站里人不少，赵北珩一边走一边扒拉着看，可怎么都找不到他的小白，脑袋好像被人用锤子砸过
　　似的，嗡嗡直响。
　　“对不起问一下，有没有见过一个这么高，南方口音的小伙子？”
　　“没有没有。”
　　赵北珩跑到售票窗口询问，售票员不耐烦的摆摆手。
　　“前面的买不买票啊，别占着茅坑不拉屎啊！”
　　赵北珩双目赤红猛地回头，把那人吓了一跳“凶什么凶啊……”
　　从售票大厅出来，赵北珩茫然的站在门口，突然想起白芷会不会去机场坐飞机走？马上开着车又去了机场！中途遇上交警查酒驾，结果赵北珩没有驾照被拦了下来。
　　“警察叔叔，我真有急事！能不能通融一下？”赵北珩急的脸红脖子粗，差点就给跪下了。
　　交警上下打量眼前这个比他还高壮大汉，管谁叫叔叔呢？“不行，你这无证驾得跟我们回去一趟。”
　　车被扣了，赵北珩也被抓了。
　　被批评教育到晚上七点多，交了罚款才被放出来。
　　赵北珩双眼通红，抽着烟一言不发走在前面。
　　赵北林和二良子大气不敢喘的跟在他身后。
　　“哥……有没有白哥别的联系方式？他家不是在苏州吗？要不坐车过去找找？”
　　苏州那么大，找一个人谈何容易，况且赵北珩根本不知道他住在哪父母叫什么？也许他根本不会回苏州……
　　越想越难受，赵北珩恨不得扇自己两个大嘴巴子，怎么一直憋着不早点跟他说，整什么惊喜？这下惊喜没了光剩惊吓了。
　　***
　　白芷半夜一点多到达杭州，林砚早早就等在机场接他了。
　　兄弟俩将近三四年没见过面，白芷迎面走过来的时候林砚都没敢认他。
　　“哇表弟，你现在放弃身材管理了？”原本白芷才不到一百二十斤，又瘦又嫩是大部分1喜欢的那种小0，现在的表弟至少胖了十多斤，脸蛋都变成圆圆的了，别说比以前好看了很多。
　　“哪有，前段时间我爸爸病了，回苏州呆了一个多月，被我妈的美食摧残成这样。”白芷哭过后眼睛是肿的鼻子是红的，说话还带着鼻音。
　　林砚接过他手里的行李箱里“你跟家里和好了？”
　　“嗯……他们同意我找男朋友了。”
　　“那挺好的啊。”两人上了车，林砚借着灯光打量他“怎么了，哭成这样？”
　　不提还
　　好，一提白芷心里就像被撕破了一样“失恋了。”
　　“嗨，旧的不去新的不来，表哥给你介绍个新的，要什么类型的？高的矮的胖的瘦的……”
　　白芷摇头“我想我，这辈子都不可能再恋爱了。”说着双手捂着脸又呜呜的哭起来。
　　林砚拍拍他肩膀“这辈子还早着呢，看开点，三条腿的青蛙不好找，两条腿的男人还不好找？”
　　两人回到林砚的古董店，一楼是卖东西的店面，二楼被他专修成家居，两室一厅还带厨房卫生间。
　　“平时我大部分时间住在这，偶尔回家待两天。那边的客卧还闲着你住这吧。”林砚拉开灯“卧槽！”两人同时惊叹一声。
　　因为沙发上趴着一个男人，地上还有一滩血……
　　“表…表哥，我住酒店也可以的。”白芷吓得扭头就要跑，林砚一把拉住他，比他抖的还厉害“你去看看那人是活着还是死了？”
　　白芷：？？？这个时候不应该先报警吗？！撞着胆子走过去，伸手推了一下，那人居然从沙发上滚了下了，仰躺在地上。
　　“陆琛？！”林砚惊叫一声跑过来蹲在他身边拍了拍。
　　“这人你认识？他是不是受伤了，赶紧把人送医院吧！”这流血量不会把人流死吗？
　　“别……不要去医院。”地上的人伸手抓住林砚的手，捂着腰间缓缓坐起来，除了脸色苍白点看起来精神还好。
　　“表弟你先进去休息吧。”林砚把人扶起来去了主卧。
　　白芷吓得赶紧点点头，托着行李去了客卧。
　　手机滴滴响了两声显示电量不足，现在已经是凌晨两点半了，白芷关了机随手扔在床头，往后一仰整个人疲惫又难受浑身都不舒服。
　　第一次这么刻骨铭心的恋爱无疾而终了……
　　第二天上午十点多白芷才睡醒，那个满身血的男人已经走了，沙发和地上的血迹也清理干净，林砚像是什么都没发生过似的坐在楼下喝着茶水刷抖手，时不时笑两声仿佛精神失常。
　　白芷从楼上下来，挂着两个黑眼圈“表哥，我饿了。”
　　“桌子上有包子，放微波炉里热一下。”
　　白芷把包子热完食之无味的吃了两个，手机开机静悄悄的，昨天已经把来电白名单上的号码删了
　　，只剩下父母和几个朋友。
　　“唉……”白芷重重的叹了口气，林砚闻声关了手机了走过来“娇娇啊，上次我就跟你说过一次，陈昊这个人心思太重不适合你，分开也挺好的，况且他长得也不怎么样……”
　　“不是陈昊。”
　　“啊？！你又交新男朋友了？多大岁数长什么样？”林砚挺好奇的。
　　白芷翻出手机相册，把过年拍的赵北珩的照片给他看了看。
　　“握草，极品啊！”林砚双指放大屏幕，看清照片上男人的脸“啧啧啧，光是这张脸就让人水流成河。”
　　白芷一把夺过手机“收手吧，别浪了！”
　　“G，这么好的男人你怎么说分手就分手？快跟哥哥讲讲你俩怎么认识的？”
　　白芷无奈的看着他“你确定要再撕一遍我的伤口？”
　　“那你俩是因为什么分手的？”
　　“他是直男，要结婚了。”
　　“……”林砚拍拍他肩膀，那这活该，弯恋直注定没有好结果。
　　“表哥，这附近有没有什么好的寺庙啊？”白芷托着下巴面无表情的问。
　　“灵隐寺啊，或者净慈寺也不错就在雷峰塔对面，雷峰塔你知道吧，青城山下啊白素贞~洞中千年……”
　　“别唱了，我头疼。”白芷打断他的即兴发挥。
　　“你问寺庙干嘛？你不会是想求个姻缘吧，我跟你说那都是骗人的，不好使……”
　　“出家。”白芷这一路想了很多，可能大概他命里没有姻缘，女人他不爱，男人……一旦尝过最好的别人再也入不了眼，与其凑合过不如自己孑然一身。
　　林砚拍了他一下“别闹……出家可是要剃光头的，你脑形不适合。”
　　白芷：？？？哥哥，现在是应该讨论头型的问题吗？！
　　他算是看出来，表哥实在不靠谱还是自己去转转，吃完饭打了个车就去了离着比较近的净慈寺。
　　净慈寺背靠南屏山而建，背靠翠峦，面对碧波，梵宇层叠，宏伟庄严（摘选自百度）。上大学的时白芷带着宋然和陈昊来过一次，那时候年纪小心感受不到这里的美景，这次再来只觉得心如一潭死水，没有波澜静的出奇。
　　八月末的西湖荷花已经开败只剩下碧绿的荷叶，颇有种接天莲叶无穷碧的诗意，漫步
　　在湖边有不少外地来的游客都在这拍照留念。
　　白芷拿出手机也拍了张照片发在了朋友圈。
　　没一会宋然就给点了赞微信问他“小白，你去杭州了？”
　　一颗没有根的白芷：恩。
　　宋小然：你这个微信名字还真是……
　　一颗没有根的白芷：有事说事，没事别烦我。
　　宋小然：你怎么去杭州啦？你的小老板呢？
　　白芷被戳的胸口一痛“分了，别问我为什么分的，我不想说，再见！”发完一段语音就关了手机，毅然决然的上了山。
　　作者有话要说：傻白白啊，写的我自己都快笑死了= =


第69章 修罗场
　　盛子第二天才知道原来白哥和珩哥是那种关系, 自己当时傻了吧唧的居然没拦住白哥让他走了。过后越想越后悔给赵北珩道了歉。
　　赵北珩叼着烟也没说什么，这事本来就不赖别人, 自己瞒的太死能怪谁？
　　最近他整个人都处在一个低沉的状态中, 好在公司里那几个人都挺负责任的, 用不着他管理什么。
　　赵北珩想着这几天把公司安排好去苏州一趟，不管能不能找到人都要试一试，总不能试都不试就放弃了。
　　这事整的冯雁也挺内疚，她也没想到白芷能误会两个人的关系，想起上次回老家还帮赵北珩接过一个电话, 估计从那时候就误会了。
　　这几天白城下了场暴雨, 施工队暂停工作，批发站也没有什么活。
　　傍晚的时候王海兴给赵北珩打了个电话约他出来吃饭，赵北珩心里装着事不太想去。
　　“赵老弟现在成大忙人了，约不出来喽。”王海兴半开玩笑的说道。
　　“没有，这几天家里发生点事, 晚上几点我过去。”以前求人家帮了不少忙, 赵北珩不是小人得志过河拆桥的人, 虽然跟他们处的关系一般但面上总得过得去。
　　“这就对喽, 你还年轻哥哥们都是过来人，别的不多就是经验多。”王海兴他们几个老梆子知道赵北珩拿下这个大项目后委实眼红了一段时间，过后也想明白了, 眼红没用还不如好好相处，等以人家真要飞黄腾达了还能念你点好。
　　晚上王海兴做东，在贵宾楼定了一桌好酒好菜, 平日几个相处不错的老兄弟都叫来了。
　　赵北珩在郊区不好打车最后一个来的，一进屋就有人阴阳怪气的说“现在赵老板架子越来越大，不拿我们几个老哥们当回事了。”
　　王海兴咳了一声，他是想拉拢人不是得罪人，连忙起身道“赵老弟来晚了，得自罚一杯。”
　　赵北珩没下他面子，走到他身边端起酒杯就干了一个。
　　“好！”王海兴急忙倒了杯茶让他压压酒。
　　刚刚说酸话的李哥也不吱声了，他们这些人都听说赵北珩现在能耐了，过去都是他求着大伙办事，以后没准大伙得求他办事，身份置换一时间心里有点适应不了
　　。
　　“来来来，挨着我坐下。”王海兴笑着拉着赵北珩坐在身边拍拍他肩膀“赵老弟听说没，金强的批发站黄了。”
　　赵北珩愣了一下“没听说，干的好好的怎么黄了呢？”
　　“好像也不是黄了，就是不干了转给别人了。”旁边人插嘴说。
　　“是吗？我也是听我侄子说的，他水产店挨着金强那个批发市场，听说好长时间没看金强去过了，前天打听了一下说是换老板了。”王海兴夹了口菜，其实金强的批发站黄不黄跟他没啥关系，因为赵北珩跟他不对付才说出来想让他高兴高兴。
　　赵北珩皱着眉突然道“你们谁有金强的联系方式？”
　　“啊？你想收购他的批发站？没必要，你现在盖的这个综合批发市场可比他那个小批发市场强多了。”
　　赵北珩摇头“我有事要问他！”赵北珩想起跟金强关系不错的一个小子好像是白芷的表弟，他一定知道白芷在哪！
　　王海兴掏出手机翻了翻“我这有他手机号，挺长时间没打过不知道换没换号。”
　　赵北珩赶紧把电话记下来，捏着手机打算吃完饭回去就给他打电话问一问。
　　这几个老酒鬼东拉西扯喝起来没完没了，赵北珩面上不显心里都快烦死了，恨不得马上找到金强身边那个小子问出白芷的下落。
　　好不容易吃完饭李哥又拉着大伙去KTV说他请客，赵北珩没办法只能跟着他们去了KTV。
　　一群骚老爷们又是那套流程，叫了几个小陪唱的小姐，特意让两个漂亮的去陪赵北珩。
　　赵北珩本来心情就不好，喝了三杯白酒两瓶啤酒脑袋有沉，也没心情跟他们调笑，点了根烟推开腻腻乎乎的女人说去厕所就走了。
　　在卫生间隔断里赵北珩掏出手机，找出刚刚存的手机号刚想拨过去，厕所门突然响了一声。
　　“宋然，跟我回去！”
　　“我凭什么跟你回去啊，钱我都还你了咱俩两清了。”宋然喝得半醉半醒推着他往外走。
　　金强一把抓住他胳膊，用力把人拽回来推在赵北珩在的那间厕所门上，单手掐着他脖子，双目赤红的问“如果嫌钱少我可以加钱！”
　　“我怕你给不起哦。”宋然冷笑一声。
　　“我TM把批发市场都卖了，手里有都是钱，
　　你就说你要多少吧！”
　　宋然惊讶的看着他“你疯了？”
　　“对，我疯了！你走的这段时间我他妈每天晚上都梦到你，梦见你跟别的男人上床，我都快崩溃了！”金强强忍着在眼圈里打转的眼泪。
　　宋然呆住了，心里微微动容“我说……如果我不要你钱……”
　　赵北珩突然推开门打断两人互诉衷肠，一把拉住宋然“你是白芷的表弟吧，知道白芷在哪吗？！”
　　“啊！”宋然吓的酒醒了一半，他不知道厕所里居然还有人。
　　金强也吓了一跳，急忙拿袖子抹了把脸，伸手把宋然拽到身后“你嘎哈！”
　　赵北珩也红着眼睛一巴掌把金强拍开，抓着宋然衣领问“你知道白芷在哪对不对？！”
　　“我操.你大爷！”金强本来就烦赵北珩，见他这么对宋然瞬间就火了，直接扑上去打了起来。
　　金强养尊处优从小都没怎么干过力气活自然不是珩哥的对手，几下就被按在地上，拳头砸的鼻孔喷血。
　　“别打了，别打了！”宋然吓得伸手去拉架，被按在地上差点一起打了，媳妇都跑了赵北珩可比金强疯多了“白芷在哪！”
　　“在……在杭州，应该是他表哥那……”宋然捂着脸吓得浑身哆嗦。
　　赵北珩松开两人，还顺手帮金强擦了把脸上的血，脸上的表情由悲转喜“他表哥？是上次来的那个陈昊吗？”
　　“啥？陈昊是他前男友。”宋然扶着金强随口就说了出来，说完才后知后觉的发现自己失言。
　　“白芷以前交过男朋友？”赵北珩愣住，难道他说交往了七年的不是女生而是男生？！
　　“嗯……”宋然头越来越低，总觉得白芷如果知道他把陈昊这事说出来会掐死自己。
　　赵北珩一拍大腿“早说啊！我还怕他接受不了跟男人在一起呢！他表哥在杭州哪？有没有确切的地址！”
　　宋然之前跟着白芷暑假去玩过一次，把具体地址告诉了赵北珩。
　　赵北珩笑着把两个人拉起来，一人拥抱了一下“抱歉了老弟，等着过些日子来喝喜酒！”说着从兜里掏出几百块钱塞进金强口袋里“你也看看大夫。”留下一脸懵逼的两个人，欢快的走了出去。
　　金强擦着滴血的鼻子“赵北珩，你是不
　　是N儿？你他妈有病吧！”
　　***
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。
　　舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是……”（选自摩诃般若波罗蜜多心经）白芷跪坐在一座偏殿里，低着头照着佛书念经，遇上几个生僻词时不时还要拿手机百度一下。
　　“施主……我们这真的不收新人了。”这人已经连续一个多星期每天早上六点准时卡寺院开门的点来，在这念一天的经，晚上六点多再离开。
　　“不是说佛普度众生，为什么不能度我？”白芷抬起头幽怨的看着他。
　　小沙弥皱眉“上次主持不是跟你说了，你尘缘未了不适合出家为僧吗？”
　　白芷抬起手做垂泪状“他怎么知我尘缘未断？我爱的人就要跟别人结婚了，我心已死活着的只是一具行尸走肉。”最近看白娘子传奇看的太多，说话不由自主的就想抒情。
　　小沙弥眼角抽动“那您继续在这念经吧。”
　　“小师傅，中午的斋饭再给我留一份啊~昨天的菜有点淡。”
　　小沙弥路过门槛的时候被绊了一下。摔！这人到底是真想出家还是来这里度假的啊？！
　　白芷低头正在念经的时候手机响了，拿起来一看居然是表哥打来的。
　　“不好啦！娇娇，你前男友追过来了！”
　　“陈昊？”白芷疑惑的问。
　　“不是，是那个大长腿！本人比照片还帅，简直就是行走的荷尔蒙啊~！！！”林砚没把持住，直接把白芷的位置告诉了人家。
　　挂了电话白芷傻了，赵北珩来找他了？！他不是要结婚了吗？他怎么会知道自己在杭州？他来这干什么？（当然是来干你啊，傻娇娇= =）
　　脑袋里所有信息汇集在一起，瞬间爆炸直接死机了。
　　赵北珩打车来到净慈寺附近，询问着路人一路找到寺庙里，又问了庙里的小和尚，听他一形容小和尚马上就知道他说的是谁。
　　“施主请跟我来吧。”带着赵北珩朝偏殿走去。
　　白芷还蹲在地上摆弄手机，询问他表哥人什么时候来的，现在在哪？
　　“白芷！”离着老远赵北珩看见他的一瞬间眼眶就红了，几乎是咬着牙叫出他的名字。
　　白芷闻声回头一看，第一个想法不是过去跟他拥抱，居然是转身就想跑，呜呜呜呜他珩哥这个表情太吓人了！
　　结果蹲的太久腿麻了，起来时没站稳直接跪在地上给珩哥行了个大礼。
　　作者有话要说：白芷：我磕个头，珩哥会不会放过我？
　　下一章准备冲～


第70章 我爱你
　　“珩…珩哥你怎么来了？”白芷磕磕巴巴的说。
　　赵北珩阔步走过去站在他面前嗓音沙哑的问“你跑什么？”
　　白芷：明明是你要结婚了，怎么弄的好像是我出轨了一样？
　　“你都要结婚了我还赖在那干什么？”白芷低着头不去看他眼睛。
　　赵北珩伸手托住他下巴, 让他直视自己一个字一个字的说“谁！说！我！要！结！婚！了？！”
　　白芷眼圈泛红“我都听见了, 你跟冯雁在商量结婚戒指的事。”
　　“你听见个屁老鸭子！那是她跟二林子结婚，我想着一起帮着买了！”
　　“啊？！”白芷愣住, 冯雁和二林子？如果是他俩……好像之前的事就都正常了，冯雁去赵家也有了解释。
　　赵北珩一把抱住他“吧嗒”硕大的眼泪滴在白芷的脸上, 烫的他一抖“珩哥……你别哭啊。”除了刘大爷去世, 他还是第一次见赵北珩这样哭, 一点声音没有, 眼泪大颗大颗往下掉。
　　“在你心里我就是这么不靠谱？咱俩都那样了我还能娶别的姑娘？”
　　“对不起, 对不起……”白芷手忙脚乱的帮他擦眼泪。
　　“你咋问都不问一声就跑了, 你知不知道我找你都找疯了！”
　　白芷又哭又笑, 心里激动的无法言表, 原本以为自己爱的人要结婚了, 没想到是自己闹了个大乌龙。
　　“白芷, 我爱你。”
　　“嗡！”寺院里响起一声钟鸣, 这是到闭寺的时间了。
　　钟声浑厚悠远，惊起天边一片飞鸟。
　　白芷以为自己幻听了“你说什么？”
　　“我说，我喜欢你, 我爱你, 我想娶你当我媳妇！”赵北珩紧紧的抱着他，终于把心空落落的那一块填补上。
　　白芷感觉自己像在做梦一样，迷迷糊糊的跟赵北珩就下了山。
　　中途碰到经常送饭的小和尚，笑嘻嘻的问“施主, 您不皈依我佛了吗？”
　　白芷眉宇间的笑容几乎溢出来了，“世间太过美好，我想我还没看破红尘～”
　　两人下山这一路上，白芷心情忐忑，总觉得他珩哥憋着大招呢。
　　赵北珩紧紧握着白芷的手，大步流星的往山下走。
　　“珩…珩哥，公司现在怎么样了？你这么突然出来没问题吗？”
　　“珩哥…你是怎么找到我的？我没跟别人说过我在这里啊？”呔！珩哥不会是在自己身上装什么定位的东西了吧？！
　　“珩哥……”
　　赵北珩拉着他躲到一颗大树后，这里人很少，树干粗壮几乎遮挡住两个人。
　　赵北珩早就忍耐多时，按着他的肩膀直接吻住那张喋喋不休的小嘴。
　　“砰！”白芷脑袋里的小人炸起烟花，两个小人微笑着同时对他说：以后要幸福哦～然后慢慢消失不见了……
　　白芷双手勾住赵北珩的脖子回吻过去，带着生涩的他辗转厮磨。
　　素了快两个多月的珩哥哪经得住这么撩拨，赶紧把人拉开呼吸急促。
　　白芷被抵在树上，也是气喘吁吁，忍不住又亲了他一口，开心的人都快飞起来了。
　　“嘶……”赵北珩倒吸一口气哑着嗓子说“别闹！”
　　白芷笑眯眯的看着他“珩哥，你刚刚是不是说喜欢我爱我，要跟我结婚的。”
　　赵北珩伸手帮他擦了擦嘴边的唾液“是，戒指我都准备好了，原本是想给你个惊喜，没想到差点让你把我吓死。”
　　白芷越想越高兴，踮起脚又在他唇上印了一吻“你怎么不早说，害的我这几天难过死了。”
　　赵北珩揽着他的腰，用额头蹭着他额头“傻不傻啊你。”
　　两人回到林砚的古董店，表哥早就一脸八卦的等着白芷介绍。
　　“这是我表哥林砚，这是……我男朋友赵北珩。”白芷顿了一下不好意思的说出口。
　　“幸会幸会～”林砚笑眯眯的伸出手，结果赵北珩并未握住，反而警惕的看着他问白芷“他也是你表哥？”
　　“啊……是的，为什么这么问？”
　　“上次你也说那个叫陈昊的是你表哥。”珩哥有些委屈的说，亏他还挺热心的招待了一番，要知道那人是小白的前男友早就一脚踹出去了。
　　“咳咳咳咳……”白芷吓得呛了口口水“你知道啦？！”
　　赵北珩点点头“你那个表弟说的。”
　　白芷低声说“宋然你死定了！”
　　林砚见状急忙解释“千万别误会，我真是他表哥，如假包换，我妈和他妈是亲姐妹。”
　　“这样啊，表哥好！”赵北珩眉头舒展两只手握住林砚的手晃了晃。
　　林砚一脸兴味的看着
　　两人“啊，时候不早了，晚上出去吃点东西？我请客。”
　　能让林砚掏腰包白芷当然乐意，刚想说好的时候门口突然有人敲了下门，居然是那天浑身流血的男人……
　　“你怎么来了！”林砚腾的站起来“你带着男朋友出去吃吧，我有事先走了，晚上不回来啦！”说着眨眨眼睛，拿起椅子上的外套朝门口的男人走去。
　　白芷红着脸的问“那你店里怎么办啊？”
　　“帮我把门关上就好！”
　　白芷走到门口把门从里面反锁上“冰箱里好像还有点速冻饺子，晚上我们不出去了吧～”
　　“好，我吃什么都行。”
　　楼上有厨房，白芷烧了热水煮了两盘饺子，自己吃了五六个就吃不下了，剩下的全让赵北珩吃了，这还是他控制着没敞开肚子吃。
　　赵北珩不会买机票也不太敢坐那玩意，坐了十多个小时火车来的。这一路上一口水没喝一口饭没吃，下了火车就直接打车找到宋然给的地址。
　　这会真的饿的前胸贴后背，两盘饺子下了肚勉强算半饱。
　　白芷支着下巴看着他珩哥吃东西“饱了吗？不够我再给你煮点。”
　　“饱了。”赵北珩拉住他的手，不让他再忙活，用力一拽把人抱在腿上，双手扣着他的腰下巴放在后颈上深深的吸了一口气。
　　“珩哥……”白芷被胡茬扎的缩了下脖子。
　　“你父亲身体怎么样了？”
　　“早就好了，前段时间跟我妈去云南旅游，算起来也快回来了。”
　　“那正好，我也打算去看他们。”
　　“啊？你…你你去干嘛啊？”
　　赵北珩轻轻咬了他脖子一口“结婚前哪有不见老丈人丈母娘的？”
　　白芷脸颊泛起红晕“谁要跟你结婚啦……”
　　赵北珩大手顺着衣摆伸了进去，摩挲着他光滑的小肚子“你不跟我结婚想跟谁结婚？”
　　珩哥的声音又低又哑，震的白芷耳边酥酥麻麻，心跳陡然加速。
　　“那……那你家里知道了吗？”
　　“知道什么？”赵北珩的大手不老实，从上到下摸了个遍，粗糙的老茧刮的他心痒痒。
　　“你家里知道咱们俩……”白芷咬着唇一脸娇羞。
　　“知道，我上次回去给欢欢上户口的时候跟家里说了。”
　　“他们不反对吗？”白芷惊讶的回头。他以为农村人思想会更保守一点，就算同意也不能让他们俩大张旗鼓的结婚。
　　赵北珩低头在他嘴角上啄了一口“不反对，我已经让他们帮着装修了一下西屋，结婚回老家去办酒席，然后回白城再单独请几桌。”
　　“好…都听你的。”他这辈子想都没想过有朝一日可以在大庭广众之下跟喜欢的人结婚。
　　赵北珩蹭着他脸颊，稀罕的没着没落，可算是把这个宝贝疙瘩找到了。
　　“珩哥……陈昊那件事对不起……”白芷还是决定坦白从宽，不然以后问起来影响夫夫生活。
　　“对不起啥？”
　　“骗你说他是我表哥……其实他就是那个前女友。”
　　“原来你喜欢的就是男人，我还怕你接受不了呢。”赵北珩伸手在他屁.股上打了一巴掌“小坏蛋，你是不是一早就对我起了贼心？”
　　“啊～是啊。”白芷浪.叫了一声。
　　赵北珩一下就有了反应，不安的挪动了下腿。
　　白芷贴着屁.股故意往上蹭，弄得珩哥面红耳赤低声说“别发浪！”
　　“就浪~”反正珩哥都知道自己喜欢男人了，还矜持个鬼哟！
　　转身坐在他腿上，双手捧着赵北珩的脸深情的吻了下去。
　　白芷媚眼如丝，用舌尖勾勒着赵北珩的唇线，慢慢挑逗着他与自己交缠。


赵北珩是个聪明的学生，被亲过一次就学会举一反三，强势的探出舌头在他嘴里扫荡。


白芷被他亲的腰间发软，双手紧紧勾着赵北珩的脖子，口水顺着下巴滴答的往下流，把衣襟都沾湿了。

“珩哥~我好想你啊，我以为你不要我了”小白拿鼻音哼叫出他的名字，赵北珩大手托住他的屁股直接把人抱了起来。


“你那么好，我怎么会不要你?”赵北珩把头埋在他颈窝亲吻。


“啊~”白芷喘了一声，只觉得下面被硬邦邦的东西顶住了。
“

..放我下来。”白芷羞涩的拍拍他肩旁。发软跪在他腿边，仰着头看着赵北珩，拉着他的一只手放在唇边。

赵北珩右手手心的位置有一块新月形的疤痕，白芷记得这是救刘大爷时伤的，伸出舌尖慢慢舔舐上去，一遍遍勾勒那个疤痕的形状。

赵北珩喉结滑动，目光变得炙热。白芷牵起赵北珩的食指放在舌尖上舔弄，含在嘴里吮吸.... .这暗示的太明显了,赵北珩缩回手直接拉开裤链，粗暴的扯下内裤，一根热烘烘的庞然大物弹跳在白芷脸上。“舔这个。”


嘤~白芷捧着珩哥的大鸟终于如愿以偿了。

嫩红的小嘴包裹着巨大的龟头，吞吐舔弄几乎把每一个地方都照顾到了。 赵北珩呼吸沉重，爽的脑袋里一片空白，全身上下所有的感官都聚集到身下那一点

“含进去! ”说着抓着白芷的头发粗暴的抽插起来，巨大的男根几乎深入喉咙，顶的白芷口水直流生理性的干呕。杂乱的耻毛蹭在白芷鼻尖上，口鼻间充斥着的都是男性的味道，抖m无法言表的内心被满足，兴奋的全身发抖，下身已经胀痛如铁。

赵北珩越插越快，在最后一刻低吼着拔出来射在白芷的脸上。

粘稠的白色液体喷溅了白芷一脸，顺着脸颊往下流，白芷居然还伸出舌头舔了一下。


“操..”赵北珩下身一热感觉又硬了，赶紧从桌子上拿纸巾帮他擦干净。


“珩哥，你好浓哦~”

赵北珩把人抱起来。
“你咋这么能呢?还想吃啊?不嫌埋汰。”


白芷咬着手指痴痴的笑“珩哥才不脏,珩哥的精液好吃。”

赵北珩被他说的面红耳赤，拍了他屁股一下。
“不嫌害臊!

”白芷伸手摸着他擦干净的男根，握在手心里又硬了。


“珩哥，你知道男人之间怎么做爱吗?”
赵北珩摇头“不知道。”


白芷笑的像个妖精“你等我一会，我先去洗个澡。”
林砚家里什么都有，白芷在浴室翻出润滑剂和避孕套，想了想把避孕套又扔了回去，把自己洗干净光着身子就出来了，

赵北珩等在门口，见他出来像抱孩子似的单手就把人抱了起来。
“卧室在哪? ”白芷搂着他的脖子
“里面那间。”


一进屋赵北珩把人扔在床上压了上去，像一只饿狼似的啃食着他的身体，从脖子一路啃到脚趾，捏着他白白嫩嫩的脚丫亲吻，真是没有一处不喜欢的。白芷喘着粗气胸口起伏，嫩白的皮肤染成了粉红，胸前那两点充血变得嫣红。
赵北珩手掌温热在他的腰间徘徊，舔舐着他的乳珠，胡茬刮的他又痛又痒，白芷难耐的弓起身体牵引着他靠向自己,拿身后那一点去蹭他炙热的男根。
“插这里~

”
赵北珩顶了一下尴尬的说“太小了，进

不去”
“要先扩张的~”白芷往手心挤了润滑剂抹在自己的小菊花上，一年多没被开采过的地方看着赵北珩的庞然大物，心里也有点胆颤。


先用两根手指试探的插了一会，有点紧，不过还能适应，拉着珩哥的手一起扩张。


赵北珩都手指比他的粗多了，一根食指末入差点让他叫出声，“啊...珩哥..”“我在呢。”赵北珩亲了他眼角一下，手指开始抽插，下面那一点小穴被磨的又热又软，等插的差不多的时候又放进第二根手指。

白芷吸了一口气，尽量让自己放松，在赵北珩勾弄手指时不小心触到那一点上“啊~ ~”爽的他头皮发麻。


“这里?”赵北珩又试探的碰了两下。白芷眼泪都流出来了“别，别弄了插进

来...操我！”
他都这么说了赵北珩要是再忍就不是男人了，扶着烙铁一般的欲望在他后庭上蹭了蹭，慢慢的探了进去。


“啊...”这回不是爽的，是疼的!天呐他珩哥太粗了! ! !


赵北珩自己也被他夹的难受，拍着他屁股说“放松点，别夹这么紧。”


白芷赶紧拿润滑剂挤在两人相交的地方，清凉的润滑剂让胀痛的菊花好受多了。


赵北珩抓着他的腰用力的顶了一下，白芷眼前发黑，感觉下身可能裂开了，褶皱都被撑的平滑。


赵北珩吐了口气，肉根被紧紧的咬住,又疼又爽忍不住慢慢的抽插起来。
白芷也终于适应了这个尺寸，心理上的满足感渐渐被唤醒，抬起腿勾住赵北珩的腰“珩哥，动吧~”


带着水气的肉体拍打声逐渐响起，赵北珩捉着白芷的脚腕几乎快把人对折在床上，每一下都又狠又深，插的白芷只会尖叫。


“爽吗?”赵北珩用力的顶弄着那一点。白芷叫的嗓子都哑了，闭着眼点着头

说“爽”
“哪爽?

”
“下面好爽~”白芷泪眼朦胧。


“谁的下面好爽? ”赵北珩坏笑着拔出来，用硕大的龟头顶着他的后庭研磨，嫣红的密穴收缩着想要把它含进去，偏偏肉根只插进一点点就拔出来。

白芷受不住尖叫着呻吟“珩哥操的我下面好爽!我爱老公的大鸡吧~”


“操! ”赵北珩忍不住直接把人翻过身，后入进去两个人同时舒服的叹了口气。白芷伏在床上高高撅着屁股，赵北珩站在地上拉着他两只胳膊，几乎以一种恐怖的速度在抽插，睾丸狠狠的撞在他阴囊上，发出啪啪的声音。

圆滚滚的屁股被撞的变形，赵北珩的大手抓在上面，手感又软又有弹性，忍不住拍了一下。


“啊~ ~”白芷爽的叫声都变了调。
“喜欢这个?”赵北珩又打了一下，雪白的臀尖印出粉红的指印。


白芷动情的扭动着屁股，嘴里无意识的喊着“老公，操我...操哭我....”


赵北珩掰开他两瓣屁股疯狂的抽动起来，每一次抽出带出鲜红的嫩肉包裹着他的男根，半透明的润滑油和肠液在快速的拍打下变成泡沫状，顺着小穴滴在床单上。


白芷嘴里的呻吟声被撞的破碎不堪，阴茎射过一次，在不断的操弄下又硬到发痛，想用手触碰，偏偏赵北珩抓着他手腕不让他碰。“好哥哥，让我射吧，好老公~求求你了~

”
赵北珩根本不给他抚慰的机会，把人抱起来挂在自己身上，托着他屁股站在地上做。


“太...太深了，珩哥啊~ ~”白芷被操的眼泪都出来了，拍打着他用娇软的苏州话骂他求他慢点，赵北珩听不懂，觉得像在撒娇反而操的越来越凶。把人抵在墙上顶弄从下向上一次次贯穿，滴滴答答的液体流了一地板。


白芷仰着头背后是冰凉的墙壁，前面是火热的肉体，自己夹在半空中不断被顶起落下

随着一阵快速的抽插，赵北珩忍不住低吼着射了来，把精液全都射到最深处。白芷被烫的也颤颤巍巍的跟着射了点清汤寡水。


高潮后身体抽搐着，白芷觉得自己好像已经死了，灵魂出窍般漂浮在半空中,极度的愉悦过后就是极度的疲惫。两条腿无力的分开，白色的精液和肠液顺着股沟流出来，挂在屁股上淫靡又性感，肉穴被操的红肿不停的收缩。

赵北珩忍不住拿手指摸了摸又插了进

去。
太累了...累的连手指都抬不起来了。“老公....我不行了...”白芷嘴角流着口涎，脸颊上高潮的余韵还未散去。
头一次尝到甜头的珩哥哪能就这么轻易放过他。把他放在床上扶着耸立起来的男根，沾着流出精液压在他小穴上蹭了蹭“乖，再让我操一次。”


被操松软的甬道轻易就把整根肉棒吞了进去发出咕叽的声音，这次赵北珩没像之前那么着急，吻着他的脚腕慢慢的抽插。每一次抽插都带出粘稠的液体，赵北珩用手把流出的精液抹在白芷的阴茎上，两根手指搓捻，看着它再次勃起。 白芷闭着眼睛呻吟着“珩哥...我快被你操死了...呜呜呜...”爽的一边哭一边想，老处男真的是太可怕了! (+_T)
　　一早起来，白芷被尿憋醒。
　　起来时不小心扯到身体，疼得他眼泪差点飞出来“哎呦！”看着旁边熟睡的人，赶紧捂住嘴。踮着脚尖轻轻朝卫生间走去。
　　想起昨天晚上两人激烈的运动，忍不住老脸一红，不愧是他看中的男人，身！强！体！壮！，精！力！十！足！
　　赵北珩昨天晚上也累的不轻，翻了个身习惯的一摸身边没人，顿时吓得精神了！扑腾一下起来大喊。
　　“白芷？白芷！你在哪？！”
　　“我在呢，我在这呢，怎么了？”白芷听见叫喊声急忙跑过来，不小心扯到后面疼得龇牙咧嘴。
　　赵北珩一把将他抱在怀里“吓死了我了，我还以为你又跑了。”
　　白芷无奈的摸着他的头“我就是去个厕所，干嘛要跑？”“好啦，放开我吧。”
　　赵北珩不愿松开手，总感觉昨晚过的太虚幻不真实。
　　“咱们今天去你家吧！我要见你父母，彩礼我都准备好了
　　！”赵北珩想好了，如果岳父岳母同意，那就赶紧结婚，如果不同意他就跪在门口求，求到他们同意为止！
　　白芷哭笑不得的看着他“彩礼？我又不是女的要什么彩礼？”
　　“你是我媳妇，娶媳妇就要拿彩礼，这是天经地义！”说着翻身起来开始穿衣服。
　　白芷无奈的也换上衣服，穿裤子的时候腿不敢抬高，脚趾都在哆嗦。
　　赵北珩还傻乎乎的问他“你腿怎么了？”
　　怎么了？！混蛋！你自己做的好事你问我怎么了！
　　作者有话要说：聪明的姑娘……冲，就硬冲。


第71章 见父母啦
　　昨天晚上两个人把屋子弄得太狼狈，一早起来就开始换床单换被罩, 清理战场。
　　赵北珩忙活, 白芷跟在他身后掺合，偶尔两人靠在一起忍不住亲一口, 腻乎的没眼看。
　　把楼上收拾干净后白芷给林砚打了个电话，告诉他今天就要走了。
　　林砚似乎还没睡醒, 慵懒的应了一声“不用锁门了, 帮我把卷帘门拉下来就行。”
　　“额……你这这么多古董不怕进小偷啊？”
　　“屋里有监控, 不怕。”
　　白芷……一脸日了狗的表情“监…监控？！”
　　“啊, 昨天晚上过的很愉快吧～”林砚贱兮兮的笑出声。
　　“你偷看我们？？？”白芷羞耻的脚趾都快挖出一套海景房了。
　　“也没看太久, 你给他口完监控就关了……”
　　“跟谁说话呢？”那边传来一个低沉的男声。
　　“白芷, 我表弟～”林砚的声音带着笑意。
　　居然还不止他一个人看到了？！白芷羞愤的挂了电话, 什么人呐！不知道非礼勿视吗？！
　　赵北珩把洗衣机里烘干的床单铺好“小白, 咱们什么时候去你家啊？”
　　“我先给家里打给电话, 不知道他们回来没有。”
　　电话接通白妈妈精神奕奕的问“娇娇啊？给妈妈打电话干什么？”
　　“妈……我打算带他回去见见你们, 顺便商量一下婚期。”
　　白妈妈愣了一下“他？你说的那个赵北珩？”
　　“嗯。”白芷抬头看了眼珩哥。
　　赵北珩明显比他要紧张多了, 双手握在一起，眼巴巴的看着他。
　　“他家里同意你们在一起了吗？”
　　“已经同意了。”
　　“那就来吧！我跟你爸爸也是昨天才回来的。”老两口在云南转了一大圈，还买了不少纪念品, 当然被坑的都是蒋女士。
　　一切收拾妥当两人打车去了高铁站, 从杭州到苏州不到两个小时的车程，这一路赵北珩不停的问“我这样行吗？头发有没有长一点？我这衣服是不是太土了……”
　　白芷笑呵呵的握着他的手“别担心，他们会喜欢你的。”
　　赵北珩心慌的点点头，并没有安慰多少。
　　“你父母是干什么工作的？”
　　“我爸爸是高中老师, 我母亲是街道办主任不
　　过已经退休了。”
　　“啊？老…老师？！”赵北珩这下更慌了，他一个文盲如果让老丈人知道肯定会看不起的！
　　“我爸爸不是看中外表的人，他更看中内在美。”
　　赵北珩欲哭无泪，自己无论内外都是草包一个啊！早知道就提前准备一下，到时候别说错话让人笑话。
　　到了苏州才十点多，赵北珩硬拉着他去商场给两个老人买礼物。
　　“你爸喜欢什么？”
　　“喜欢书……”
　　“书…书除了书以外呢？吃的用的？”
　　“好像真没什么需要的。”白德意是个极俭主义者，从来不在乎吃喝穿着。
　　“那你妈妈呢？她总有喜欢的东西吧？”赵北珩头一次这么心慌，擦着额头的汗，生怕两位老人不同意他们在一起。
　　最后由白芷选的给白妈妈买了一条丝巾，给白爸爸买了一支钢笔，两样加起来才花了二百块钱。
　　“这礼物是不是有点太轻了……”
　　“哎呀，礼轻情意重他们不会在乎的。”
　　到了白芷家楼下，赵北珩脚步越来越慢，深吸一口气在心里给自己加油：赵北珩，你行的，你可以的！
　　这两句话是他23岁那年贷款干批发站时说过的，现在的压力不亚于当时。
　　白芷敲了敲门，蒋丽萍疑惑的打开门“娇娇？！你…你们怎么这么快就来了呀！”原本以为两人从东北过来至少要明天才能赶到。
　　娇娇？原来白芷就是娇娇！媳妇连小名都这么可爱！
　　“阿姨好！”赵北珩迎面鞠了个九十度的躬。
　　蒋丽萍抬头看着他，这小伙子就是儿子的……男朋友？看着确实挺朴素的。
　　赵北珩上身穿着白色的纯棉T恤，下身穿着黑色的运动裤，脚上一双回力鞋，全身加起来不超过二百块钱。
　　没带手表没有项链，没有纹身也没有耳饰，头发剪的整整齐齐，露出光洁的额头和俊朗的眉峰，一双眼睛又黑又亮，看人的目光很真诚。
　　老人讲看人先看眼，如果这人眼神左右摇摆不定，那肯定是心思不纯，不是值得托付之人。
　　“快进屋，快进屋。”
　　两人换了鞋进了屋子，一进来蒋丽萍才发现这小伙子个头太高了！几乎比白芷高半个头，身材又高又壮，一身腱子肉。
　　想起白芷说他以前干过搬运工，现在的批发站也是自己在忙，心里的好感更上了一层。
　　“快坐，渴了吧我给你拿水喝。”
　　“不……不用麻烦了阿姨。”赵北珩僵坐在沙发上，紧张的手脚都不知道往哪放。
　　白芷把行李箱放进卧室“我爸呢，不在家吗？”
　　“他出去买菜了，原本以为你们明天才能过来什么都没准备，我给他打个电话让他多买点。
　　蒋丽萍拿起手机拨了过去“老白啊，儿子他们来了多买点菜，再买条鱼回来。”
　　那头白爸爸也是一愣，急忙转头反回市场又买了不少菜。
　　白妈妈拿着两瓶冰镇过的矿泉水递给他微笑着说“别紧张，来这就跟到自己家里一样。”
　　赵北珩连忙接过来点点头，冰凉水让他内心的燥热降了降温，脑子也恢复到正常水准。
　　“第一次来，我不知道您跟叔叔喜欢什么，这是小白领我选的……不知道你们喜不喜欢。”赵北珩把礼物递过去。
　　白妈妈一脸惊喜的接过来“还买的礼物来，真是费心了。”
　　中老年妇女都丝巾都有一种执着的喜爱，这条丝巾刚好是她没有的颜色，喜欢的不得了。“真漂亮，你们年轻人眼光就是好。”
　　“听说你已经跟家里说了你俩的事？”蒋丽萍开门见山的问出口。
　　提到正事赵北珩坐直腰“是的，我已经跟家里提过了，我父母兄弟们都没有意见。”
　　他这样一本正经的表情让蒋丽萍很是动容，这孩子是真的把白芷当回事。
　　“好好，同意就好……就是你们以后可能没办法要孩子，毕竟是两个男人……”
　　“阿姨这个不用担心，我有个儿子。”
　　“啊？你结过婚？！”蒋丽萍瞪大眼睛，倒不是她歧视离异者，如果他之前喜欢的是女人那以后很有可能还会再喜欢女人的！这可不行！
　　赵北珩急忙解释“您误会了，我没结过婚孩子是我二弟的，他去年离婚了，孩子还小他也年轻就想着把孩子过继到我头上，他以后结婚也容易点。”
　　白妈妈转忧为喜“那好啊！以后你们两个连孩子都不用操心了！”
　　赵北珩见她没生气心里松了口气“以后欢欢就是我和小白的孩子，将来长大了对待白
　　芷跟我是一样。”
　　“好好好！”白妈妈连续说了三个好，心里别提多高兴了。
　　门咔哒响了一声，白爸爸拎着一堆东西进来了。
　　赵北珩急忙起身去帮忙接，白德意吓了一跳，看了他半天才反应过来，这小子是儿子说的男朋友……
　　“你快去坐着，我来吧。”白妈妈伸手从白德意手里接过菜，低声在他耳边说了声“小伙子人不错，别吓着人家。”
　　白妈妈拿着菜去了厨房，白德意换了鞋走进来“坐吧。”
　　“唉，唉好。”赵北珩急忙坐下，豆大的汗珠顺着额头往下流，老丈人的压力更大了！
　　“你叫什么名字？”
　　“赵北珩，北是北方的北，珩是玉珩那个珩。”其实珩哥自己都不知道名字是什么意思，还是路上白芷提前帮他准备的说辞。
　　“北珩…北珩这名字不错。”白德意作为一个历史老师对名字一向很看重，珩读作héng时为佩玉上面的横玉，形状像磬。古玉器名。玉饰品，杂佩上部的横玉。形似磬而小，或上有折角，用于璧环之上，因较稀少而珍贵（摘自百度）。
　　“今年多大了？”
　　“二十六属牛的。”赵北珩如实回答。
　　白德意又仔细打量了他一下，居然比自己儿子还小一岁，但身上沉稳的气质分明要成熟许多。
　　“我听说你在自己做生意？做的怎么样了？”
　　术业有专攻，提起批发站赵北珩还是比较能说上话的“刚申请完贷款，准备第一批建设，大概会建立十几个一千平米左右的仓库，用于扩大批发市场。”
　　白德意扶了扶眼镜惊叹“这么大规模呀？”
　　赵北珩稳重的点点头“还多亏了小白，帮我做的投标书拿下了这个省内的扶持项目。”
　　“那当然，白芷可是西南财经大学毕业的。”提起自己的儿子，白德意别提多得意了。话锋一转“你们俩在一起多久了？”
　　“还……还不到一年。”其实真正在一起也就这几个月，其中大部分时间两人还是分开状态。
　　“你可要想好了，一旦你跟白芷在一起就不能娶妻生子过正常人的生活，你不介意吗？”
　　“我不介意，我想跟白芷在一起，也只能是他。”刚巧白芷收拾完自己的卧室走出门
　　口就听见他珩哥这句意想不到的话，一瞬间湿了眼眶。
　　“你可要记住你今天说的话，白芷是我们用心培养大的孩子，从小没受过委屈没吃过苦，如果哪天你后悔了，不爱他了……你不要欺负他，给我打电话我自己带他走！”白德意摘了眼镜擦了擦眼角。
　　赵北珩腾的站起来，胸口起伏“叔叔您放心，不会有那一天的！”那是他恨不得捧在手心里的宝贝疙瘩，疼爱还来不及怎么可能会欺负他？！
　　作者有话要说：我们珩哥爱惨了小白，怎么会欺负他呢？最多也就是在床上欺负欺负。
　　追文不过瘾，来看看朋友的文！
　　《真少爷不想继承家业》by山海泡泡
　　【文案】
　　十八岁生日前夕，棠星才被亲生父母找到，一夜之间从贫民少年变成了孟氏企业的正版少爷。
　　而假少爷孟云舟，已经是D大硕士在读的商业鬼才。年纪轻轻坐拥十七项专利，杂志上的照片神色骄矜，目光冷淡，实打实的天之骄子。
　　对手如此强大，朋友们替棠星操碎了心。
　　“这小子绝不是好糊弄的货色，你以后的日子肯定不好过！”
　　“瞧这样就跟谁欠他八千万似的，小星星，你可小心点！”
　　躺在沙发上的棠星左耳进右耳出，查了查手里的公司股份。
　　以后孟云舟当牛做马掌管公司，他每年分得可观的红利，这么好的事，世界上还有第二桩？
　　为了落实“当牛做马”，某个深夜，棠星敲开了孟云舟的房门。
　　“兄弟，商量个事。”
　　孟云舟转身拿了一堆文件出来：“不用商量，在这里签上字，父母是你的，家产是你的，我净身出户。”
　　棠星怒其不争：你就这么放弃？！
　　孟云舟桃花眼微弯：西装金贵，但我更爱白大褂。
　　棠星被那个笑晃了眼。
　　几年后――
　　朋友们盼星星盼月亮，终于等到棠星夺回家产，但他好像不开心。
　　棠星一摔西装：妈的，白天当牛晚上做马，老子不干了！
　　孟云舟捏捏他后腰，轻唤：“星星。”
　　朋友们：“啊？？？发生了啥？？？”
　　“没啥，”棠星捡回西装，“别劝我，老子还能再干五百年！”


第72章 跟我回家！
　　晚上吃饭从来不喝酒的白德意居然喝了两杯白酒，虽然是最小的酒杯依旧把他喝多了, 整个脸都是红色的。
　　“北珩啊, 我很喜欢你这个孩子，脚踏实地沉稳厚重, 像你这个年纪这样的年轻人不多啦。”
　　赵北珩被夸的脸通红“叔叔您过奖了，我真没你说的那么好。还是白芷好, 文化又高又懂礼貌, 我爸妈都很喜欢他。”
　　白德意笑了一声“从小我没夸过白芷, 一是怕他骄傲, 二来我也不好意思当着他的面说这些话。”白爸爸摸摸白芷的后脑勺“他真的很优秀。”
　　白芷受宠若惊, 这是他二十七年来第一次被父亲认可。
　　“过去我对他颇有偏见……”
　　白妈妈拉了他胳膊一下“说这些干嘛, 不提了。”
　　“好好好不说那些不开心的事, 你们俩在一起我很高兴！”说着举起酒杯跟赵北珩俩一饮而尽。
　　“你刚做完手术, 不能再喝了。”白芷夺下他手里的酒杯, 不让他再倒酒。
　　赵北珩也劝他不要喝了。
　　白德意拉着赵北珩的手道“白芷, 我可就交给你了……”
　　“哎, 您放心，他要是受一点委屈您大嘴巴子抽我！”
　　白芷哭笑着掐了他一把，心里又酸又甜。
　　赵北珩拉住他的手握在手心里, 疼爱的不行。
　　吃完饭赵北珩把喝醉的白爸爸扶回卧室。
　　白妈妈一边收拾碗筷一边说“你们俩也洗洗早点睡吧, 明天领你们出去溜达溜达。”
　　“妈，我们明天就要回去了，他公司里一堆事呢，出来这么久不行。”
　　蒋丽萍叹了口气“好, 那快去收拾收拾早点休息。”
　　冲完澡两个人躺在白芷的小床上，赵北珩嘴里呼出的气带着酒味又热又辣，在白芷耳边低声呢喃“娇娇，我的娇娇。”
　　白芷被他叫的面红耳赤“别这么叫我啦。”
　　“你妈都这么叫你，你居然不告诉你小名这么好听。”赵北珩侧着身把白芷搂在怀里。
　　白芷抬头看着他“好听吗？可是像女孩子的名字G。”
　　“好听，我喜欢。”赵北珩低头在他鼻尖啄了一下“娇娇。”
　　“别叫了……老楼不隔音，他们那边能听见的。”白芷缩进被子里，只露出两个大
　　眼睛。
　　赵北珩噗呲笑了出来“傻样，我还能干啥啊，还疼不疼？”
　　白芷脸一红不好意思的点点头“有点疼……出汗刺的疼。”肯定是裂了。
　　赵北珩大手伸进被子里帮他按着腰“昨天晚上我太激动了，弄伤你了。”
　　“哼q(s^t)r”白芷羞涩的躲进他怀里不想说话。
　　“睡吧，搂你搂惯了，你不在的这些日子我几乎没睡过一个囫囵个觉。”
　　白芷闻着他身上淡淡烟味和肥皂香也满足的叹了口气，谁不是一样呢。
　　***
　　第二天一早醒来，白德意给两人买了早点，吃饱饭后在赵北珩的再三邀请下，两人同意过些日子会去白城旅游一趟。
　　坐在高铁上，白芷不解的问“你为什么一定要他们去呀？”
　　赵北珩捏着他的手“哪有结婚父母不到场的。回去先找人算日子，算好日子提前给丈人和丈母娘打电话。”
　　“不是……你等会，为啥管我爸妈叫岳父岳母而不是公公婆婆？”
　　赵北珩拿眼角扫了他一眼，白芷被他S的眼神刺激的一抖“好好好，我叫公公婆婆还不行嘛～”
　　赵北珩最爱他怂怂的小模样，大手揉着他脑瓜怎么稀罕都稀罕不够。
　　“珩哥，那咱们结婚还要提前准备什么吗？”
　　“你啥都不用准备，把自己准备好就行。”
　　白芷脸一红，抱着赵北珩的胳膊把头靠在他肩膀上偷偷叫了声“老公～你真好！”
　　珩哥笑得见牙不见眼，心里别提多美了。
　　下午四点多两人回到白城，白芷站在这个陌生又熟悉的土地上深吸了一口气，好像有家的味道～这些年如浮萍一般在外漂泊，谁成想会在这片营养丰富的黑土地上，落地扎根茁壮成长。
　　公司已经在紧锣密鼓的建设起来，目前新雇的员工都在原来的二层小楼里办公，水果和蔬菜放在新建的仓库里。
　　白芷走到批发站门口有些胆怯“珩哥，你真的跟他们都说了咱俩的事？”
　　赵北珩点头“他们都知道了。”
　　“啧……”脸皮厚就是好，根本不知道害臊俩字怎么写，自己可就不行了，总觉得像是干了什么见不到人的事。
　　冯雁拎着筐要去大仓库拿菜，一出门迎面撞上两人。
　　“大哥，白哥你们回
　　来了！”
　　白芷想抽回被紧握的手，偏偏赵北珩的手把他全包裹住，怎么拽都拽不出来。
　　“白哥，真是对不起让你俩误会了，上次接电话也怪我没说清楚。”
　　“没…没有，是我多想了。”白芷窘的脸通红。
　　“你走这段时间可把大哥愁坏，你俩能和好真的太好啦！”
　　白芷在心里唾弃自己，人家多好的姑娘，自己怎么能误会她要抢自己老攻呢？！
　　“我先去摘菜做饭，晚上多做几个菜！”
　　赵北珩点头“去吧。”
　　冯雁笑呵呵的走了，赵北林跟着走出来，看见两人先是一愣，紧接着就看见大哥警告的眼神。
　　吓得他连忙打招呼“白哥回来，快进屋吧。”
　　“嗯…好的。”白芷觉得浑身不自在。
　　一进屋子发里面已经简单的装修过了，吊了屋顶粉刷了墙面，地上还粘了瓷砖。买了几台办公桌和电脑，办公室弄得有模有样的。
　　“老板您可算回来了，这有个文件就等着您签字了。”一个带着眼镜的男人急匆匆走过来。
　　“给我看看。”白芷伸手去接文件。
　　“老板，这位是？”
　　“你们二老板！以后这里的所有人所有事都归他管。”
　　“哦哦好的！”男人马上把文件递给白芷。
　　这是一份建材合同，有十多间仓库正在建设中，购买的材料金额比较大需要赵北珩同意。
　　“二老板怎么称呼？”
　　“白芷，你们叫他白哥就行。”
　　“好的好的，我叫刘青峰，叫我小刘就好。”
　　白芷点点头，仔细看了看文件没有大毛病，让他改了两个地方交给赵北珩签了字。
　　外面二良子风风火火的进来看见白芷眼前一亮“白哥，你回来啦！”
　　白芷微笑着点头“你这要干什么去？”
　　“嗨，珩哥走之前交给我的任务，让我招聘二十个小工，我回了老家一趟，想着叫几个同乡过来干活，关键知根知底嘛。”
　　“招的怎么样了？”赵北珩问他。
　　“还成，年纪太小太大的我都没要，就要了几个二三十岁身强体壮的，剩下的这两天再打几份招聘启事往市里贴一贴。”
　　“行，你看着办吧。”
　　“对了，我回去听说个事。”二良子一脸八卦的跟两人说
　　。
　　“啥事啊，神神秘秘的。”
　　“我回去这趟听说王大宝进局子了，入室抢劫判了十三年。”
　　“天呐……”白芷惊讶的看着他，这人胆子未免也太大了点。
　　“不过他运气也还不错，欠的高利贷那伙人也进去了，剩下的钱都不用还了。”
　　赵北珩皱着眉“这事你跟二宝说了吗？”
　　二良子哂笑一声“我跟他说这些干嘛，他现在姓赵又不姓王。”
　　赵北珩点点头“行，去忙吧。”
　　二良子拿着一沓身份证让小文员复印办理入职，白芷惊讶的看着他，这孩子别说还真适合人事这个工作！
　　“其他人呢？”白芷询问。
　　“还在后院呢，过阵子后面那间旧房子扒了，附近盖几层楼当员工宿舍，以后人越来越多住不开了。”
　　“赵老板真是越来越有老板的派头了～”白芷打趣道。
　　赵北珩抱着胳膊点点头“还行吧。”
　　“也越来越不要脸了！”白芷掐了他一把。
　　赵北珩钳住他的小手“要脸干啥？舍不得脸皮套不着媳妇。”
　　“珩哥，你不要这样好油腻啊～”白芷笑着往外跑，赵北珩跟在后面追。
　　办公室里的人惊呆了……这还是前段时间那个冷面阎罗的老板吗？假的吧？！
　　复印的小文员年纪不大模样秀丽，穿着粉色的碎花裙子，头发松松的绑在脑后，在鬓角两侧留出弯弯的碎发，看起来挺温柔的。
　　“良子哥，刚刚买穿白衬衫的男人是谁啊？”长的眉清目秀怪好看的。
　　“你说白哥？他是这以前的会计，要不是他就没有今天的这个大批发市场。”
　　女孩惊讶的瞪大眼睛“怪不得老板说他是二老板呢，他多大岁数了，有没有女朋友？”
　　二良子噗嗤笑了一声“他你就别想了，这话也就是跟我说说，要是让大老板听见立马就得开除你。”
　　女孩吓了一跳“嘎哈啊！我就是随口问问。”
　　二良子拿着印好的身份证复印件“做好自己的活，没事别瞎打听”留下一脸懵逼的姑娘走了。
　　赵北珩拉着白芷去工地转了一圈，指着那一片林立的吊车学着这几天刷手机看见的梗说“这都是哥给你打下来的江山~”
　　白芷笑的不行，两人打打闹闹去了已经
　　建好的那间大仓库里。白芷走的时候这里刚建好，没来过几次，一进来被整整齐齐码成山的水果和蔬菜惊呆了“怎么感觉货比以前要多了好多！”
　　“恩，金强那个批发站兑出去了，新换的老板不太行，客户大部分让我拉过来了。”
　　“他不干啦！”白芷挺惊讶的，毕竟金强那个批发市场规模也不小。
　　“现在哥可是白城内名副其实的龙头老大！”赵北珩仰着下巴一副媳妇赶紧夸我的表情。
　　“老公最棒，最厉害！”
　　“咳咳咳……”冯雁拎着两棵白菜从后面绕过来“那个，我啥都没听见啊~”说完笑着一溜烟的跑出去。
　　赵北珩哈哈大笑，拉着他躲进角落“这回没人了再夸夸我，嗯？”低沉的尾音又苏又撩。
　　白芷脸红的快熟透了。
　　***
　　小白回来，批发站里的小工们都挺高兴的终于不用看老大的黑脸了。
　　白芷不在的这段时间里，他们可真是生活在水深火热中。
　　赵北珩把两人的关系重新介绍了一遍，并且告诉大伙他们快结婚了。
　　“老大，我们村有个老瞎子给人算命算的可准了，你要不要过去让他给你们算个日子？”盛子家住大同沟，离着后背沟几十里路，平时骑摩托半个多小时就到了。
　　“对对对，那老头算命老准了！小时候我们村好多孩子都被他批过命没有一个不准的。”
　　老瞎子估摸快八.九十岁了住在村大队里，以前帮着收拾卫生，这几年岁数太大村长也不用他干活，还专门派了村里几个党员户帮忙照顾他。
　　“行啊，过几天我也得领小白回去一趟。”
　　结婚是大事不敢马虎，赵北珩提前订的戒指已经做好了，两个没有装饰的大金疙瘩，除了难看点没别的毛病。
　　在东北娶媳妇都要给买三金，女人一般就是手镯项链戒指，男人带不了手镯赵北珩给白芷打了个大金链子，足足有一百多克，戴上都坠脖子。
　　两人坐在炕上白芷抓着项链往下摘，未免也太炫富了！走夜路不会被打劫吗？！
　　“别摘，你带着好看。”赵北珩笑眯眯的看着他，要是再整套貂就更完美了～
　　“来，再把这个也带上。”说着从柜子里拿出用红布包的两只翠绿的翡
　　翠镯子。
　　这就是他抓阄抓到的那一对镯子，上次回家拿了过来。
　　可手镯是女人带的东西啊！白芷一脸拒绝，况且那东西还是从坟里拿出来的……他才不要戴。
　　“啧，你这孩子怎么这么费劲呢。”说着一把拽过他的胳膊，把两个手镯套在一只手上，大小居然正好！
　　白芷晃动手腕发出叮当的撞击声清脆悦耳，白玉似的手臂被翠玉衬着的更加白皙。
　　赵北珩牵着他的手轻轻吻了一下，顺着手心一路亲到手肘，像个虔诚的信徒呢喃着“明天跟我回家。”
　　“嗯……”白芷被他吻的脸色泛红，起身坐在他腿上，哼唧磨蹭着。
　　赵北珩在他嘴上亲了一口伸手摸摸他肉乎乎的小屁.股“上次好利索没？还疼不疼了？”
　　“不疼了～”白芷趴在他颈窝，手指在他胸口上画圈。
　　赵北珩闷声笑了起来，胸腔震荡的白芷心跳加速。
　　“做不做嘛！”
　　赵北珩捉住他乱摸的小手“家里啥都没有我怕你一会疼哭喽。”
　　白芷咬了一下唇“你等着！”穿上鞋就往外跑。
　　“你干啥去？！”赵北珩吆喝一声。
　　“我去买东西，马上回来！”
　　赵北珩哭笑不得，自己家的小媳妇馋得慌了～
　　作者有话要说：没有啦，一滴都没啦！


第73章 大儿子
　　两人回白城的第三天, 赵北珩就按耐不住把白芷领回了老家。
　　上次来白芷的身份还是他的小会计, 这次来就已经成了小媳妇。
　　白芷提前买了一堆礼物, 其中最多的还是买给欢欢的，小孩的衣服，玩具, 小推车各种儿童早教书。还有一对金镯子和金锁一共花了好几千块钱。
　　赵北珩嫌他乱花钱，白芷不高兴了“我给我儿子多买点东西, 怎么了？！”
　　赵北珩一听乐了“行，你是他亲爸，我是他后爸。”
　　白芷看着车上的一大堆东西还觉得买的少“要么再去买几套衣服？孩子长的快，衣服穿不了几次就小了。”
　　“够了够了，咱又不是以后不回去了，随时想买再买。”
　　“坏了！我给伯父买的新烟斗忘拿了！”那是他专门在表哥林砚那买的, 一个清晚期的玉嘴小叶紫檀烟斗, 上次去的时候看见它的第一眼就想起珩哥的父亲，老人家肯定会喜欢。
　　“下次再拿，不急这一回。”两人终于开着车踏上归程。
　　一路上白芷紧张的不停的问“珩哥，你跟伯父伯母说我的时候，他们就没说别的？”
　　“没说啊，就问问你家里能不能同意。”
　　白芷总觉得不太对劲“就这么轻松就同意了？”
　　赵北珩呼噜呼噜他脑袋“因为你招人稀罕呗。”
　　“那也不对啊……毕竟我们俩都是男人，以后不能领证生娃。”白芷内心充满了疑惑, 觉得这事没那么简单。
　　赵北珩笑得一脸神秘“回家再跟你说。”
　　白芷打开广播放着一首土味歌曲，赵北珩扯着嗓子跟着一起唱，白芷一边开车一边叫好“珩哥嗓子真好, 比原唱唱的都好听～”反正在他心里，老公天下第一好。
　　赵北珩被夸的高兴，嗷～一嗓子还没唱上去车熄火了，两人大眼瞪小眼“嗯……应该不是我的问题。”
　　下车检查，车前盖再一次冒出蓝烟，估计是里面哪条线又烧了，试着打了两次火都不行。
　　“破车不能开了，这要是坏在高速上多危险！等回去给你买辆新车吧，稀罕啥样的？”赵北珩点了支烟问。
　　“普通代步车就行。”白芷也没拒绝，反正两人都快结婚
　　了还分什么你我，再说买了车也是他开，珩哥连本都没考下来呢。
　　“这破车，真耽误事。”赵北珩踢了一脚，翻出救援电话打过去。
　　这次对方没推脱，等了大概半个小时就来了。
　　修车师傅打开车盖嚯了一声“哥们，你这车年头可不小了，拉博物馆都能当展品了。”
　　赵北珩笑了一声“买的时候就是个破二手车，不知道开了多长时间。”
　　“你这车都快报废了，年检了吗？”
　　“没有，打算换车。”
　　“换了吧，真开不住了，离合都不行了。”师傅从自己车上拿出工具箱，又拧又卸的拆下来火花塞，重新换了个新的上去。
　　“试试能打着火不？”
　　白芷上车试了一下，可以启动了，还是上次那毛病。
　　赵北珩给修车师傅递了根烟给了钱。
　　师傅双手接过来“哥们你想要买啥车啊？”
　　“你问他，我也不懂这玩意，他稀罕啥样的就买啥呀的。”
　　白芷听说日产发动机不错，但是这边山路比较多冬天气温低也废车“买大众吧，照着二十万左右的。”
　　“这不是巧了么，正好我这有个朋友是大众4S店的，你买车提我肯定给你们便宜。”师傅从口袋里掏出一张名片递给白芷，收拾了自己那一摊工具挥了挥手走了。
　　两人上了车白芷继续开车。
　　“累不累，我开会啊？”赵北珩伸手摸着他大腿磨蹭。
　　白芷嗔了他一眼“别闹，忘了上次无证驾驶被抓啦？”
　　“嘿嘿嘿，那不是追你着急嘛，这路上又没有交警。”
　　“那也不行！等你什么时候考下驾照什么时候才能摸车。”
　　赵北珩坏笑“那成吧，摸不着车摸摸你也行。”说着手就不往正道上走。
　　白芷喘了一声，眼尾都红了“再闹我生气了！”
　　“好好，媳妇我错了~”
　　***
　　赵家俩老人提前接到儿子电话不比白芷好多少，都紧张的不行。
　　“老赵，一会他们回来你说我咋称呼他啊……”
　　“该咋称呼咋称呼，上次叫小白就还叫小白。”老头捏了烟草叶塞进烟袋锅里，吧嗒吧嗒的抽起来。
　　“你说老大咋就相中个小子呢，也不是说小子不好，听说白芷家里是独生子，他父母能乐意吗？不行
　　将来把欢欢姓改成他家的……咱家这么多小子呢。”老太太嘴上这么说，心里肯定舍不得，毕竟是第一个孙子辈的。
　　“你别跟着操心了，等老大回来让他自己拿主意。”反正他俩说啥老大也不一定会听。
　　欢欢啊啊的叫着，爬到老太太腿上，顺着腿往地上出溜，赵母赶紧给他套上小鞋让他自己玩。
　　看着孩子忍不住扑哧笑出声。
　　“你笑啥？”老头抬头看了他一眼。
　　“这赵老大给他儿子找了个小爸。”说完老两口忍不住哈哈笑出声。
　　小孩长得快，真是一天一个样，眼瞅着这几天就要过生日满一周岁了。赵母给他缝了双小虎头鞋，小娃子扶着炕檐能自己走了。
　　外面车声响起，俩老人赶紧抱着孩子迎了出去。
　　赵北珩从车上往下拿东西，白芷羞羞答答的下了车。
　　“伯父伯母好……”
　　“好好好，快进屋！”赵母紧张的同手同脚，不知道怎么招呼这个男儿媳妇。
　　“欢欢，还认识叔叔吗？”白芷看见小欢欢紧张的心理微微放松一点，走过去伸手逗弄小孩子。
　　赵母笑道“认不得了吧？过年那会才多大。”
　　赵欢欢瞪着一双跟赵北珩八分像的大眼睛看着他，突然伸出手“啊……”了一声。
　　“哎呀！他还认识呢？”俩老人都惊了，其实孩子是看中白芷衣服上的小图案了。
　　白芷伸手把孩子接过来，俩老人把孩子照顾的很好，这几个月分量明显重了不少，伸着小胖手去揪白芷的衣服。
　　“都站在这干啥，快进屋。”赵北珩拎着一大堆东西走在后面。
　　赵母慢走几步落在最后捅咕了他一下，娘俩拿眼神交流，赵北珩笑的眉眼弯弯。老太太哭笑不得的掐了他一把，又狠又准掐的他龇牙咧嘴。
　　“这些是给你俩买的，这些都是给欢欢买的。”
　　白芷给两个老人买了两身衣服，老头是一间灰蓝色的老头衫，带着装烟的口袋。老太太是一件水红色的裙子。
　　赵母摸着裙子叹道“我都这么大岁数了，还能穿出去吗？”
　　赵北珩说道“咋不能，城里老太太都穿的新鲜色。”
　　赵母年轻时候没穿着过鲜艳的衣服，到老了还真挺喜欢这种花红柳绿的，就是
　　年纪大了自己不舍得买。
　　拿着往身上比量了一下，笑的有些羞涩“穿着能好看吗？”
　　赵新台眯着眼睛“去换上试试。”
　　白芷也满脸期待的点点头“伯母去试试吧。”
　　赵母拿着衣服去小屋，赵新台抖搂抖搂衣服直接套上了，对着镜子照照“这衣服不便宜吧，摸着滑溜溜的还凉快。”
　　赵北珩笑了一声“小白买的，我可不知道别问我。”
　　“不贵的，才几十块钱。”白芷怕吓着老人直接抹了个零。
　　老头扯着衣服呲牙“还是大城市好，衣服便宜质量还高。”
　　赵母穿着裙子进来，裙子是五分袖的，下摆也没有太多装饰品，简简单单的看着很上档次。女人没有不爱美的，赵母年轻的时候也是村里一枝花，虽然年纪大了但岁月重来不败美人，头发挽起来丝毫不比城里的老太太差。
　　“妈，你穿这个真好看！”赵北珩竖着大拇指。
　　“好看！”白芷也点头。
　　赵新台看着自己的老妻“你是老黄瓜刷绿漆装嫩呢。”
　　赵母气的笑啐了他一口“就知道你嘴里憋不出好屁。”说着赶紧去换了下了把裙子叠的整整齐齐，得留着儿子结婚的时候穿。
　　欢欢已经趴在炕上开始拆自己的小礼物了，各种样子的玩具车，小孩子的小衣服，还有那对金手镯。
　　白芷小心的帮他带上，小家伙高兴的扭着手腕显摆。
　　赵北珩捏着他脸蛋问“谁给你买的啊？”
　　赵欢欢已经能听懂大部分话了，指着白芷“啊！”
　　白芷笑的揉揉他脑瓜。
　　“给爸爸吧。”赵北珩伸手假装跟他要。
　　欢欢把手一缩，躲进白芷怀里。
　　“你个小抠门，你小爸都是我的，他买的就是我买的。”
　　白芷脸蛋通红，拿脚尖踢了他一下当着老人面别胡说八道。
　　赵北珩见他害羞，心里欢喜的不行更爱逗他了，伸手把欢欢抱起来“我是爸爸，他是小爸爸。”
　　白芷咳了一声，抬头瞄了一眼俩老人，见他们其乐融融并没有觉得不妥才微微放下心来。
　　“欢欢这几天冒话了，前天还叫了声爷呢。”赵新台一脸骄傲的说。
　　“这小没良心的，天天我管他吃喝拉撒先学会叫爷。”赵母嗔怪道。
　　“
　　来，叫声爸。”
　　欢欢着急玩炕上的玩具，伸手朝着白芷要他抱。
　　白芷把孩子接过过去，欢欢吧唧在他脸上亲了一口“爸。”小奶声叫的真切。
　　所有人都惊呆了，白芷呆愣愣的看着欢欢，心里软的一塌糊涂。
　　赵北珩推了他一下“孩子叫你呢，快答应啊。”
　　“哎！”
　　***
　　晚上吃完饭，白芷去西屋接电话，赵北珩留在这跟父母商量结婚的事。
　　东北农村这有讲究，兄弟结婚时间必须间隔超过半年，不然容易挣运道。
　　“让老二今年先定下来，明年结婚。”赵北珩着急，赶紧把白芷娶回来免得夜长梦多。
　　老头瞅了他一眼“你俩商量，俺可不参合你们的事。”
　　“老二听我的，让他明年再结。”
　　“你俩找个人算算日子，要是四姨奶活着就好了。”以前村里人有喜事都找四姨奶帮忙看日子，老太太走后大伙就得去别的村看。结婚是人生大事，千万不能马虎，有的两口子结婚日子没选好犯冲，过一辈子打一辈子。
　　“我这次回来也是为了这件事，盛子说他们村有个能掐会算的老头，我打算明天带小白过去一趟。”
　　提起这个赵新台来了兴致“你五姑奶家住大同沟，听她说过是有这么个老头，还是瞎子？”
　　“对，年纪不小了，不知道是不是小时候给我批命那个。”赵北珩笑着随口一说。
　　赵母思索道“要真是他就好了，那老头是有两把刷子。”年轻时赵母从没把这几句打油诗放在心上，如今年纪大了眼看着儿子真如那诗被一一印证，不由得心服口服。
　　跟父母商量好，赵北珩端着洗脚岁去了西屋，白芷趴在炕上跟家里打电话。
　　电话里白妈妈很是担心儿子在那边受委屈嘱咐道“去了人家勤快点，虽说赵北珩这孩子我们很喜欢，就怕他们家里人对你有意见。”
　　“妈，珩哥家人对我很好，别担心了。对了，跟你说个好玩的事，你孙子会叫爸爸了~”
　　白妈妈愣了一下才反应过来这个孙子是怎么回事，自己居然当上奶奶了，蒋女士矜持的咳了一声“能不能给我拍张孩子的照片看看？”
　　刚巧今天拍了几张，白芷直接给她发了过去。
　　白妈妈打
　　开微信仔细看了看“长得像北珩，真不是他亲生的？你俩可别瞒着我啊！”
　　白芷哭笑不得“真不是！去年冬天我来得时候刚巧撞上他家这事，那会我跟珩哥八字还没一撇呢。”
　　小孩子长得俊俏，眼睛黑亮黑亮的露着两颗小牙，白妈妈越看越喜欢“小孙孙叫什么名字？”
　　“小名叫欢欢，大名……”刚巧赵北珩端着水盆进来。
　　“珩哥，欢欢大名叫什么？”
　　“赵思白。”
　　白芷愣住“妈，他大名叫赵思白……”
　　“思白……思白，好名字。”这名字通俗好懂，赵北珩思念白芷。
　　挂了电话赵北珩蹲在白芷身边帮他洗脚“怎么了，这个眼神看着我？”
　　白芷伸手摸摸赵北珩的头发“名字是你起的吗？”
　　“嗯，好听不？”
　　“好听，好听极了！”这是白芷这辈子听过最动听的情话。
　　“上户口前我特意查了这几个字，我就想把你的姓加在上面，这孩子就是咱俩的了。”
　　“嗯……”白芷点头。
　　“你怎么还哭了啊？”赵北珩抬头一看，见他眼里含着眼泪。
　　白芷擦了把脸“我是开心的，这辈子从没想过有一天还能有个属于自己的孩子。”
　　赵北珩扯了毛巾帮他擦干脚，捧在手心亲了一口“这就是咱俩的缘分。”
　　作者有话要说：完结倒计时


第74章 好事多磨
　　第二天一早, 白芷揉着腰起来时, 赵北珩已经不在被窝里了。
　　拿出手机看了眼, 快十点多了，赶紧穿上衣服起来洗脸吃饭。
　　“孩儿起来了？饭在锅里烹着呢温乎的拿出来吃点？”赵母掀开锅盖往外端菜端饭。
　　“我自己来就行。”白芷脸颊微红，急忙上前接过来。
　　“珩子说你身体不得劲, 是不是感冒了？我给你拿两片正痛片？”
　　“不…不用了没事。”珩哥晚上能少折腾一会，我也不会起来这么晚呐！
　　“珩哥呢？”
　　“跟他爸出去借车了, 去大同沟那条路中间有趟山道，开车不好走，借个摩托车去。”
　　“哦。”白芷吃到一半时赵北珩骑着一辆红色的老式雅马哈摩托回来了。
　　“快吃，吃完领你出去兜风去~”赵北珩一脸兴奋的走进来，四五年没碰过摩托车了，骑起来还是稳稳当当的比开车痛快多了。
　　“好。”白芷赶紧把碗里剩下的几口饭吃完, 把桌子收拾干净, 两人出了门。
　　“坐稳了啊，抱紧我的腰。”赵北珩拉着他的两只小手环在自己腰上。
　　白芷趴在他后背上，手不老实的乱摸。
　　赵北珩忍不住笑“你屁.股是不是又不疼了？”不是昨天晚上哭着喊着求老公放过的时候了。
　　“嘤~”白芷赶紧把小手规规矩矩的抱在腰上，两人骑着摩托走了。
　　从后背沟村到大同沟有三十多里路，中间大部分都是山路。九几年那会连条正经路都没有，人们如果想过去全靠两条腿。现在虽然修上水泥路了，但中间有一段路上不好走, 开车容易憋在那。
　　这一路上白芷真是看啥都新鲜“珩哥，你看那是什么？！”路边一只一颗挂满野果子的小树，橙黄色的果子看着就喜人。
　　赵北珩坏笑着停下车“你去摘个尝尝。”
　　“可以吃吗？”白芷兴匆匆的跑过去, 摘了一把回来。
　　“能吃。”
　　用手擦了擦扔进嘴里一颗，顿时酸的他脸都变形了。
　　“哈哈哈哈哈哈，酸吗？”
　　白芷扯着他衣领吻上去，把嘴里酸涩的味道用舌头渡了过去“你尝尝呢！”
　　赵北珩觉得有点甜！要不是怕路上有人能看到赵北
　　珩绝对还能再亲个几分钟。好不容易松开，两人都是气喘吁吁。
　　“坏蛋，这么酸你还让我尝。”白芷把剩下的小果子扔在路边。
　　“这是没被驯化的野生沙果，熟透了的就变成红色了，小时候我们也揪着吃。”
　　白芷上了车两人继续走，路两旁都是绿油油的植物，看着就心旷神怡。徐徐的微风吹得白芷心头舒展，张开两只手大喊“啊~~~~”
　　赵北珩吓了一跳急忙伸出一只手扶着他的腰“坐好了，一会把你甩下去！”
　　“珩哥！”
　　“嘎哈？”
　　“我爱你！我好爱你啊！”白芷突然忍不住就想表白，他爱惨了这个男人，白芷有些悲观的想，如果哪天两人分手，自己不确定还能不能活得下去。
　　赵北珩咧着嘴“傻样吧，我怎么找了你这么傻的小媳妇。”
　　***
　　到大同沟的时候快十一点了，刚开始白芷还觉得坐摩托车挺好玩的，到后半段路可就苦了娇娇，凹凸不平的路面墩的他差点哭出来，刚好昨天晚上后面还受了点“伤”。
　　白芷锤着赵北珩的后背“都赖你！我都说不弄了你还非要再弄一次，呜呜呜呜好疼啊。”
　　赵北珩也不躲，他那小拳头能有多大力道打在身上跟挠痒痒似的“我的错我的错，下次听你的，你要几次咱们就做几次还不行吗？”
　　“哼！”白芷只能踩着脚蹬稍稍站起来点让屁.股不接触到车座，好不容易坚持到平坦路段才敢坐实着。
　　大同沟算是乡没镇子大，主要负责管理附近的两个村子。
　　这几年国家鼓励新农村建设，路两旁都是整齐的砖瓦房，马路上干干净净路边还种了花草，跟白芷想象中的农村有很大区别。
　　赵北珩顺着记忆找到大队，这个时候正赶上饭点大队里没有什么人，只有旁边的一间小房子烟囱冒着烟。
　　赵北珩牵着白芷的手走过去敲了敲门“有人吗？”
　　“有人，进来吧。”一个中年妇女的声音传出来，两人推开门见一个五十多岁的女人正在做饭。
　　“你们是找瞎爷爷的吗？他在里屋呢。”
　　赵北珩点点头，两人进了屋子。
　　小屋子是跟着大队一起盖的，屋里刷了白漆炕上铺着凉席，老头正坐在炕头听收音机呢。听
　　见脚步声转过头问“谁来了？”
　　“瞎爷爷我是后背沟村的，找您看个好日子，这不……想着要结婚了嘛。”
　　老头嘴里的牙都掉光了，憋着嘴舔了一下手指，从炕席地下抽出一沓黄纸，摸索出一根铅笔让两人说名字，出生年月日和具体的时辰。
　　白芷这才发现，怪不得叫瞎爷爷，老人的眼睛是看不见的，虽然外表看起来跟普通人没什么两样，但是两只眼睛看起来没有神。
　　“我叫赵北珩，一九九七年农历六月处六早上六点出生的。”老头抬头“看”了他一下笑起来“原来是你啊，都长这么大了。”
　　赵北珩：？？？
　　“你娘是个泼辣的妮子，当年给你批命的时候拿擀面杖把我打出去了。”老头越想越招笑，自己嘎嘎的笑了起来。
　　“您……您就是当年给我批命的那个老道士？！”
　　老头点点头“怎么样？我说的准不准？”
　　“准！太准了，到目前为止没有一处不准的！”赵北珩激动的不行，没想到还真让他随口一说猜对了。
　　“你不用说了，你那个男妻说说自己的生辰八字。”
　　白芷清了下嗓子“白芷，一九九六年，农历正月初十下午六点出生。”
　　老头在纸上写写画画，又掐着手指算道“白芷是中药那两个字吗？”
　　“对。”
　　“你们俩还真是天造地设，牛鼠相配，一个踏实一个机灵。他能包容你，你亦能理解他，在工作上还能帮助他。不错不错，哪都不错。”老头子给人算了这么多年的命，运道相配的也见过不少，但作为两个男人来说他俩命里的姻缘线粗成这样还是第一次见，直呼有缘。
　　“不过也有一点要注意，赵家小子你易犯口舌，白家小子你易招桃花，今年你俩还有一小劫，不过你命里有贵人相助，自能逢凶化吉。”
　　别的赵北珩没听进去，一听招桃花顿时吓得急忙把人揽在身边“爷爷，有什么能破一下的吗？”
　　老头露着牙龈一笑“没多大事，明年结婚吧，如果着急的话明年二月份就是好月份，随便选个双日子都行。”
　　“G，好嘞！”赵北珩高兴的点点头。
　　“小子，把手给我。”老人突然朝白芷伸出手，干枯如树枝的手捏
　　着白芷纤细的手指。
　　“你得注意身体，勿要重欲，不然老了有你遭罪的时候。”白芷脸一红点点头。
　　男人之间本来就有悖人伦，生理构造也不适合长期同房，年纪大了自然会落下各种病症。白芷以前听过一个笑话，说老了的GAY在福利院里因为经常拉裤子会被工作人员抽耳光。现在想想却笑不出来，这的确是个挺现实的事……
　　赵北珩紧张的问“爷爷，他怎么了？”
　　“他底子薄不是长寿像，你要真打算跟他过一辈就节制点，一滴精十滴血。”老头话里的意思赵北珩一听就懂，俩人脸都红了起来。
　　会易经八卦的老先生们多半也都会治点实病，拿着铅笔在纸上写了几味中药递给赵北珩“你拿着这个去药房抓药，三碗水熬成一碗药，每年夏天三伏天喝一个月对他身体有好处，这可是以前宫里的秘方。”
　　“谢谢爷爷！”赵北珩赶紧接过来小心的折好揣进口袋里。
　　正说着门外突然传来一阵急促的敲门声，三四个男人背着一个女人跑了进来“瞎爷爷，快给俺媳妇看看吧，她闹疯病了！”
　　白芷和赵北珩闻声看过去，只见那女人四肢纤细瘦的吓人，在衣服下面挣扎着，嘴里发出呜呜的声音。
　　老头嗖的从炕上跳下来，腿脚灵便的不像是他这个年纪该有的。
　　“快把门关上！”
　　站在门口的人赶紧把门关上。
　　“把衣服掀开让我看看。”
　　“瞎爷爷不行啊，俺姐见不了光，一见光就闹了。”背着人的汉子说道。
　　“没事，让瞎爷爷看看。”女人的丈夫伸手把衣服掀开。
　　大伙这才看清，上面趴着的人被绳子绑着，嘴里还塞了棉花。女人年纪不小了，脸色发青披头散发，看着确实有些吓人。
　　老头一拍大腿急忙吩咐“哎呦，快把人放炕上去，把绳子解开！”
　　“四个老爷们都按不住她啊，解开绳子抓都抓不住！”男子一脸为难，见老头坚决慢慢把女人放在了炕上，哆嗦着手把绳子解开。
　　女人一把拽出嘴里的棉花呸了一声“你们可真行！我活了这么多年还是头一次遇上这么厉害的后生，居然敢把我绑起来？！”
　　瞎爷爷急忙矮身作了个揖“胡三爷爷恕罪
　　，他们年幼什么都不懂，您大人有大量别跟小孩子们计较。”
　　“我是想跟他们计较吗？！四姑娘死的时候明明白白交代了他们，把我的牌位送下山去，这两口子可倒好，直接塞柜子里锁上了！”四姨姥死后是她这个侄子给办的后事，一忙活就忘了这一茬，零散用不到的东西都堆进柜子里锁上了，其中就有胡三爷的牌位。
　　男人一听吓得扑通跪在地上，原来竟是这个原由！怪不得那段时间天天完晚上梦梦见有个男人让他去后山拿东西。
　　“我给他们托了多少次梦？他们当回事吗？！”要说着夫妻俩也都是榆木脑袋，接连做了一个星期的梦也没想着把牌位拿出来，胡三爷就这么饿了半年多，差点没饿死！
　　“是他们不懂事，您消消气。”老头虽然是天盲但可以看见活人看不见的东西，见老狐狸嘴硬心软不是那害人的东西，急忙对旁边跪这的汉子说“你还不赶紧去把三爷的牌位取出来！”
　　“哎哎，我这就去！”男人小跑着出了门。
　　胡三叹口气“我倒不是非得折腾孩子们。”四姨姥活着的时候过的就紧巴巴的，吃不上穿不好的，胡三爷受她供奉自然也没得多少香气，如今人一走他更不行了，实在是没办法了。
　　男人阳气重胡三爷附不了身，只能附在他媳妇身上，原本打算自己拿着牌位去山下邮寄，偏偏现在连个驿站都找不到，好不容易找了个邮局又不会填写单号，急的他直掉毛。偏偏这个身体的主人还是个倔脾气，身体只能控制一时半刻，时间久了就会发疯。
　　“待他把牌位拿来，我帮您送出去。”
　　“好。”狐仙还是很通情达理的，扭头看见角落里的赵北珩和白芷，微微眯着眼睛道“你们也在这啊。”
　　“您……您就是去年帮我家孩子看病的狐仙吗？”赵北珩咽了口唾沫，磕磕巴巴的说。
　　“是啊，你们俩快结婚了吧？去年就看着你们身上带着姻缘……呜哇哇哇啊啊啊啊~~”说着说着又控制不了身体了，女人浑身抽搐乱吼乱叫，吓得赵北珩急忙把白芷挡在身后。
　　旁边的几个汉子见状，又拿起绳子把人困了。
　　瞎老头叹气“造孽啊，现在的年轻人把老祖宗的
　　东西都扔的一干二净，等以后我们这群老梆子死，全都得带进土里……”
　　赵北珩见没什么事了，拉着白芷打算离开，临走前掏了二百块钱递给瞎爷爷。
　　老头也没拒绝，塞进口袋里朝他俩摆摆手。
　　推开门外面艳阳高照，白芷还是忍不住打了个冷颤，惊讶多过恐惧“原来是那个看病的狐仙啊……好神奇哦。”
　　两人正打算回家的时候，赵北珩的手机突然响了起来“珩哥，不好了你快回来吧！”电话里二良子的语气带了哭腔。
　　“咋的？！”赵北珩心里咯噔一下，只觉得肯定发生啥不好的事了。
　　“新盖的那间仓库地基没打好刚才塌了！干活的被钢架砸在底下了！”
　　赵北珩一听头都大了“你先别着急，我俩马上回去！”
　　白芷站在旁边电话里的声音都听见了，脸上瞬间蜕尽血色“珩哥，怎么办啊……”
　　作者有话要说：下章大结局了，肯定会逢凶化吉的，别着急嗷


第75章 双喜临门【正文完】
　　接到电话号后两人连夜赶了回去, 这一路白芷心都在提着, 如果真出什么大事故, 珩哥的批发站才刚起步，有人员伤亡肯定要造成不好的影响，弄不好会引起社会新闻。
　　现在是互联网时代, 白芷太知道这会带来什么负面影响了！往轻了说是施工不规范，偷工减料, 重了说就是老板顾钱不顾命，网上的人可不管你实事是什么，一人一口唾沫都能淹死你！
　　回到白城已经晚上七点多了，批发站灯火通明员工们都就在公司开会等老板回来。
　　赵北珩一下车急忙往屋里跑“工地怎么样了？几个人受伤，有没有死的？！”
　　负责管这事的刘青峰脸色惨白，擦着头上的汗走过来“三个人被砸着, 已经送去医院了, 两个骨折还有一个在重症监护室还没出来……”
　　白芷也跟着进来“把事故的详情说一遍。”
　　“今天早上，工人们刚收拾好东西准备干活，7号仓库架构突然就倾斜了，我问他们工头怎么回事，工头说是地基下沉没多大事，旁边垫高就行了。”刘青峰说着眼眶红了起来。
　　“他派了四个小工去弄7号仓库，其他人继续建8号, 谁成想……”
　　也不知道是那四个小工违规操作，还是地基真的有毛病“呼隆”一声，整个7号仓库瞬间倒塌, 那几个小工也被埋在底下了。
　　当然刘青峰的脑袋嗡的一声，心里直念坏了坏了，这下自己要完蛋了！
　　先打电话叫了救护车，其他的施工人员合力把压在底下的人拉了出来，只有一个运气好只碰了下腿受了轻伤，其他三个人都处在昏迷中。
　　之后刘青峰赶紧叫来二良子联系大老板，这事他处理不了，必须等赵北珩回来安排。
　　“中途有没有记者或者有人过来拍视频录像没有？”白芷追问。
　　“没见着有记者，拍照的倒是不少！周围看热闹的那些人都在用手机拍摄录像……”刘青峰说完脸色越来越难看，他忘了这一茬了！
　　赵北珩皱着眉刚想说话，兜里的手机响了，连忙接起来居然是高主任打来的。
　　“小赵啊，你那边是怎么回事啊？！听说出事故了，还压死了五六个人？！”作为省
　　内重点项目，多少领导都在关注着，这可不是小事啊！
　　“您听谁说的，没有没有。目前为止只有三名工人受伤已经送进医院了，其中两名骨折已经脱离生命危险。”
　　“真的？你可千万别骗我！”这事要是真追究起来，赵北珩这个名额恐怕不保，之前的努力是真的前功尽弃了！
　　赵北珩急忙说“这么严肃的事情我怎么会骗您呢！”
　　“好，你那边先安抚好受伤的工人，领导这边我帮你解释，千万千万要把好关！”
　　挂了电话赵北珩急忙拉着白芷朝医院奔去，刘青峰和二良子也跟着一起来了。
　　一进医院就看见不少记者被堵在医院门口“听说市里新建的的批发市场因为材料不合格发生了坍塌事故，造成十多人伤亡，这是真的吗？”一个记者拿着话筒怼在小护士的脸上采访。
　　“不知道，憋往里挤了听见没？你们这都耽误俺们治病，赶紧该干啥干啥去吧！”
　　离这老远赵北珩就听见两人的对话，气的脸都绿了，他妈的统共也没有多少工人，还压死十多个？他咋不说全军覆没呢？！真能扒瞎！
　　白芷拉着他胳膊“别过去，记者就喜欢夸大报道做噱头，跟他们解释不清的。”
　　刘青峰也点头“咱们直接去后面住院部，我知道他们在哪！”
　　四个人去了骨科住院部，除了伤的最重的那个还躺在icu里，其他两个人已经醒了，见赵北珩他们过来，急忙坐起来。
　　“快躺下，身体怎么样？”赵北珩扶着身边的一名工人躺好。
　　“大夫说没啥大事，养几个月就差不多了。”
　　旁边另一个工人咳了一声，提醒他别瞎说话，万一老板不管住院费咋办？
　　赵北珩看出他俩的顾虑“这件事虽然是你们施工出现事故，但我作为开发商也有一定的责任，放心医药费我全拿！”
　　两人听完面上一喜“谢谢老板！”
　　白芷向前几步问“能说说当时事故是怎么发生的吗？”
　　小工点点头“7号仓库刚建的时候，左边地基就没打好，当时我们跟工头反应了，他说没事，钢结构的骨架承重轻，跟砖混不一样不会塌的。”
　　“结果前段时间大暴雨后那块地基就出毛病了，左边下沉了十多公分
　　。”
　　另一个工人补充道“今天早上已经明显能看出左右两边倾斜，刘经理也过来询问，工头就让我们想办法垫一下……你们也知道，仓库都快盖完了怎么垫也白扯。”
　　赵北珩点点头，之后的事不用说他也明白，肯定是这几个小工想办法把那边垫高，结果仓库直接塌了把人埋在了下面。
　　白芷手在口袋里动了动“好的，你们安心养病，工资还会照常发给你们。”
　　两人互相看了看连忙点头。
　　从病房出来又问了问大夫那个受伤最终的怎么样了。
　　“暂时没有生命危险，不过颅骨骨折，后续可能还要做手术。”
　　赵北珩嘱咐大夫，不管花多少钱一定要把人治好。
　　从医院出来白芷打开手机，不少人在视频网站上发布上午仓库坍塌的画面，视频传播的非常快，不到一天就几百万的点击量。
　　下面造谣生事说什么的都有，更有人开始猜疑起来新建的这个项目到底合不合法？北珩批发市场背后的人是谁？
　　白芷扶着额头，最让他担心的事还是出现了，社会舆论。
　　赵北珩的手机响了，公安局打来电话让他过去一趟，这件事已经立案调查，需要他去录一份口供。
　　“你们俩先回去吧，我跟珩哥去一趟公安局，这几天让大家先休息休息，暂时先别在批发站待着了。”明后天肯定有人会来批发站蹭热度。
　　二良子点点头，跟刘青峰两人打车回了批发站。
　　白芷则带着赵北珩去了公安局。
　　赵北珩上次好歹来过一次，没有那么紧张，拉着白芷的手还安慰他“别害怕奥，没事的，有哥在天塌还有个高的顶着呢。”
　　白芷噗嗤一笑“我不害怕，咱们又没什么过错。”
　　民警询问了事故的经过，录了口供就让两人回去了。不过在没调查清楚之前，赵北珩作为公司法人，不能随意出门，要随叫随到。
　　晚上两人回家，洗漱完躺在炕上，赵北珩把白芷搂在怀里“你说做点事咋这么难呢？”
　　白芷把脸贴在赵北珩的胸口，听着他的心跳声“就因为难，所以成功的人才少呀，想要成为人上人哪有那么容易的。”
　　“唉，有时候我真的不想干了，领你回老家包几百亩地，种
　　苞米得了。”
　　“啊？我可不会种地啊。”白芷第一反应居然是担心自己拖后腿，产量低了赚不到钱。
　　“傻样，哥能让你去干那活吗？你这小手让你拿点重东西我都心疼。”
　　这一宿两人心里搁着事都没睡好，凌晨两三点钟就都醒了。赵北珩点了支烟，红色的烟头在黑夜里忽明忽暗。
　　他已经做了最坏的打算，如果这个名额被收回，大不了他还干之前的小批发站，以后再慢慢想别的出路，白芷跟他一场，他一个大老爷们还养活不了媳妇吗？
　　***
　　原本这件事不算大，没有人员死亡，其它仓库也没有继续坍塌，只要把受伤的工人安顿好出点钱算完了，可因为舆论压力，上面还是专门派人来调查这件事，其中涉及了贪污款项等问题，赵北珩被带走了。
　　白芷急得不得了，四处找人询问还要往医院跑去看受伤的那几个人。
　　一周后伤的最重的那个工人也苏醒了，大夫说几乎不会留下后遗症。
　　就在事情都往好处走的时候，那几个受伤的小工突然改口了！说赵北珩知道地基建设的不合格，但依旧让他们正常施工。一下子就把锅甩到了赵北珩的头上，包工头摘的一干二净！
　　如果事情真落实了，那等待赵北珩的恐怕不止是巨额的亏损还有牢狱之灾。
　　白芷急匆匆的跑到医院，前几天这几个人见到他还点头哈腰的生怕不给付医药费，改口后一个个跟大爷一样，见一面都困难。
　　好不容易见到这几个人，强忍着愤怒问“你们可想好了，认定是赵北珩强迫你们施工不改了吗？”白芷面容冷峻，目光冷漠扫在三个人的脸上。
　　“改什么改……本来就是你们老板逼着我们去干的，要不是他着急完工我们活也不可能干的这么糙。”
　　白芷冷笑一声“行，前几天看你们可怜还想着医药费，误工费全都给，看样子你们是不缺这钱。”
　　几个工人都是被包工头叮嘱过的，只要帮忙做假证事后一人额外给两万块钱。
　　“别套俺们话了，赶紧走吧，俺们是不会改主意的。”
　　白芷从医院出来拿出手机，里面存着两段录音，回来那天白芷就留了个心眼，把跟他们的对话全都录了下来，
　　加上今天工人们说的话，拿到公安局做了证据。
　　证据确凿，又有高主任作保，没过几天事情就调查的水落石出。
　　施工方不但要承担受伤人员的医药费，还得赔偿北珩批发市场的误工费，材料损失费和名誉损失费。
　　包工头一听要赔几十万吓得第二天就跑路了，受伤的几名工人一分钱赔偿没拿到，医药费都是自己掏的，一个个悔不当初。
　　***
　　2024年，农历正月十八，赵北珩的综合市场正式剪彩开业了！
　　两个人也在亲友的祝福下迈入了婚姻的殿堂！
　　结婚前一星期白德意带着妻子来到了白城，老两口一下飞机跟儿子来的时候一样，冻的差点转身上飞机再飞回去，太冷了！老胳膊老腿都快冻酥了。
　　幸好白芷早就开着新买的车等在机场，一出门就被接回了家。
　　“娇娇啊，这里怎么这么冷呀！”白妈妈捂着耳朵冻的浑身哆嗦。
　　“来之前我不是告诉你们多穿点吗？”
　　白德意扯着衣服“不少了呀，里面穿的羊毛衫，薄毛衣，外套大衣。”里里外外穿了好几层。
　　“那些都不保暖，就知道你们肯定会冷，珩哥提前给你们买的羽绒服，赶紧换上吧。”
　　白妈妈从后面车座上拿出袋子，里面装着一件红色的女士羽绒服一件黑色的男士羽绒服，老两口也顾不上好不好看，赶紧套在身上保暖最重要！
　　车子行驶到刘大爷家门口，赵北珩已经收拾好东西等在那，前两天刘家几兄妹也回来了，听说赵北珩快结婚了，兄妹几个也打车准备跟他回老家一起热闹热闹。
　　赵北珩给批发市场的员工放了两天假，二良子，二宝，大华他们一群人都被赵北珩雇的客车提前拉回去了。
　　远在后背沟村的赵家的父母已经开始筹备婚礼了。
　　赵北平和赵北安这俩小子负责装饰大哥的新房，红色的气球喜字贴了一屋子。
　　去年秋天赵新台花钱请村里的木工给两人新打了一套家具，都是老柞木的能用到孙子辈。
　　赵母花钱买了几十斤棉花，给两人做了四铺四盖的八床被褥。
　　就连最小的赵思白都仿佛感觉的喜气了似的，整天都在咯咯笑。
　　白家父母坐了半宿的飞机加上半天的车才来
　　到赵北珩家，一下车就被热情的亲家迎进屋里，脱鞋上炕端着热茶水，白妈妈路上心里那点不快一扫而光。
　　“大姐，您别忙活了快过来歇会。”蒋丽萍虽然是南方女人，可骨子里那爽辣劲一点不亚于北方人。
　　两个老太太拉着手，一阵感慨，心里居然都抱着歉意。
　　蒋丽萍觉得自己儿子天生就是同性恋，把人家儿子带歪了，人家父母非但不生气，还这么隆重的举办婚礼。
　　赵母心里也是同样的感觉，自己家这么多儿子，还把别人的独生子拐来当男媳妇，赵北珩真是缺大德了。
　　两人惺惺相惜，相处的竟然无比和谐。
　　白芷来之前还担心母亲会不喜欢东北这边的环境和饮食，结果吃饭时看着父母比平日多出一倍的饭量着实惊到他了。
　　人多吃饭都香，特别是还能抱着小孙孙！
　　也不知道是赵思白不认生，还是跟白母有缘，居然拉着人家就不松手了谁抱都不让。
　　小家伙这会已经会跑了，爷爷奶奶，爸爸叫的也顺溜。
　　赵北珩拉着他让管白家二老叫爷奶，小东西嘴甜的喊爷奶。
　　叫的白德意眼圈都红了，赶紧从口袋里拿出提前准备好的压岁钱给孩子。
　　白母抱着小娃娃稀罕不够，亲情就是这么奇怪，虽然没有血缘关系可白家父母看着他哪哪都招人疼，就像是自己的亲孙子一样！
　　婚礼的前一天，按照东北习俗两人是不能见面的，赵北珩提前包了镇上的招待所，白芷和父母留在那等着第二天接回去。
　　因为白芷这边没什么亲人，二良子他们这群小伙子把自己当成娘家人，留在招待所里等着明天坐大席。（新郎要陪娘家qie喝酒）这几个小伙子商量着明天怎么灌老大酒。
　　白芷坐在床上握着手机，兴奋的睡不着觉。
　　白妈妈敲门进来坐在他身边，看着自己养大的儿子就要跟别人结婚了……心里的滋味别提多难受。
　　忍不住掐了一把“你啊，真是从小就不听话！”
　　白芷哎哟一声“妈，您看珩哥不好吗？”
　　蒋丽萍抹了把眼泪“好，我是替人家心疼，找了你这么个混小子这是娶个爹回去。”
　　白芷傻笑，他知道母亲心里不舒服。
　　“你们二老要不也搬
　　过来住吧，这边空气特别好，我爸他尘肺这么多年该养养身体。”
　　“再说吧……你俩必须说好了，以后过年在他们家过一年，明年就得去咱们家过，还要带上我大孙子！”
　　“好好好，都听您的。”白芷拉着妈妈的手第一次说出心里那句话“妈，对不起……”对不起不能娶妻生子让您二老享受天伦之乐，对不起让你们被别人说三道四……
　　蒋丽萍伸手抱住儿子“傻孩子，你没对不起谁，只要你过的幸福，妈妈比什么都高兴！”
　　凌晨五点半，外面天还漆黑着，楼下就已经传来一阵汽车的笛声。
　　“白哥，白哥收拾好没？接亲的车来了！”二良子这帮小子冲进屋子先把门堵上了。
　　不一会赵北珩带着四个弟弟，还有几个同村的小子上来了。
　　“媳妇，开门！”赵北珩扯着嗓子吆喝，话语里的笑意藏都藏不住。
　　白芷穿着黑西装坐在床上，羞的脸都红了“不给他开！”
　　“听见没？白哥说不给开！”二良子扯着破锣嗓子在里面喊。
　　“臭小子皮紧！分不清大小王了。”赵北珩笑骂两声，从门缝底下塞了一堆红包，包的都是一百的大红票。
　　这群小伙子哄抢起来，赵北珩趁机推开门就往里冲。
　　“啊！”白芷被打横抱了起来，吓得赶紧搂住赵北珩的脖子。
　　赵北珩穿着相同颜色的西装，头发还抹了发蜡，收拾的精神又帅气，满脸洋溢着结婚的喜悦。
　　吧唧在白芷脸上亲了一口“媳妇，走回家了！”
　　【完】
　　作者有话要说：结局了，撒花～
　

第76章 番外 520，福利篇
　　三年后白芷开着一辆灰色的保时捷停在公司楼下, 拎着公文包从车上下来, 一进大厅就有人迎上来“白总回来了, 这一趟辛苦了。”
　　白芷笑笑“赵北珩呢？”
　　“赵总还在楼上开会，针对前段时间外贸出口的农副产品农药残留过重的问题。”
　　“好的，先帮我把东西拿到顶楼办公室, 我去会议厅看看。”白芷把手里的包递给秘书坐电梯去了六楼会议室。
　　光洁的地面，明亮的落地窗, 白芷站在走廊往下望去，西边那一片人潮涌动的批发市场就是现在北方最大的综合批发市场，里面涵盖了上千种类的产品批发及零售。
　　会议室里赵北珩脸色凝重，因为农药残留的问题让他们丢掉了一笔出口订单。
　　“你们没长心啊？上回我不是说了一定把这个农药问题检查好，老百姓不懂你们也不懂？给我在这糊弄鬼呢？！”
　　下面的几个经理低着头不敢说话，二老板不在这几天大老板这脾气真是吓人……
　　“叩叩叩”门外有人敲门。
　　“不知道我开会呢吗, 敲什么敲！”旁边的小秘书刚把门打开, 赵北珩嘴里的话就咽了下去……
　　“嘿嘿嘿……你回来啊，咋不给我打个电话我去接你？”
　　“散会散会！”赵北珩大手一挥把缩着脖子装鹌鹑这群手下全撵出去了。
　　“等下。”白芷又把人叫住。
　　几个经理颤颤巍巍停下脚步，比起脾气暴躁的大老板，他们更怕这个阴阳怪气的二老板！
　　“既然你们坐在这个位置，拿着这份工资，就要尽到自己的责任。谈下一个客户有多困难，丢掉一个客户就有多简单, 记得你们是干什么的。”话点到为止，几个人面色青白点点头离开了。
　　关上门赵北珩凑到白芷身边“媳妇，你可算回来了, 这几天想死我了！”
　　白芷脸一红“都说了在外面叫名字，再叫媳妇我生气了。”
　　“好好好，都依你。”作为一个夫管严白芷说啥赵北珩是啥。
　　“这几天累不累？那帮老外是不是特别难缠？”赵北珩拉了把椅子让白芷坐下，又倒了杯水递给他。
　　“还好，主要是合同太苛刻，按照他们的条件
　　我们根本没有什么利益可赚，还不如在国内自销。”
　　“那就不卖他们，一天拽的跟二五八万似的，谁稀罕那点臭钱。”赵北珩点了只烟坐在白芷旁边。
　　“你也少抽点烟，上次咽喉炎半个月都没好还抽的这么凶。”白芷嗔怪道。
　　赵北珩呲牙一乐“不抽了，老婆不让抽就不抽。”说着把烟按在烟灰缸里，伸手把白芷抱到自己腿上。
　　“这几天想我没？”赵北珩的声音低哑，撩的白芷耳廓发红。
　　“不是天天有视频，想什么？”
　　赵北珩坏笑着捏了他一把“不想我你硬什么？”
　　白芷嘤了一声，卸掉一身的伪装转头抱住赵北珩的脖子。
　　“别说，你刚刚那小模样还真挺唬人的。”赵北珩最爱看自家媳妇凶巴巴的样子，沉着脸小下巴一扬又冷有俊，别提多帅气了，看得他下.身发热。
　　“我不在的这几天欢欢有没有好好吃饭？”
　　“吃了吃了。”
　　去年年底的时候二林子和冯雁生了一对双胞胎。俩孩子可把老两口折腾够呛，白芷商量着欢欢也该上幼儿园了，不能总在农村呆着，就把他带回白城专门请了个保姆照顾着。
　　孩子刚来白城住习惯，天天晚上哭着要找奶奶，白芷只能晚上搂着他睡，欢欢才能睡着。
　　虽然累了点，但父子感情迅速升温，没用上小半年孩子就不找奶奶了，反而离不开白芷。
　　“你可不许经常领他去吃肯德基了，都些是油炸垃圾食品，他吃多了将来长不高，我看到时候谁着急！”
　　赵北珩颠了颠腿，双手搂着他的腰在颈窝上亲了一口“就过生日去吃了一次，再没去过。”
　　“你这几天古诗背的怎么样了？”
　　赵北珩这阵子跟儿子一起学习写字识字了，好歹这么大公司一个老板，不识字说出去多让人笑话。
　　“背…背的差不多了。”
　　“那你背诵一下我听听。”
　　“咳，锄禾日当午，汗滴禾下土……”
　　“嗯，继续背。”
　　“上午打麻将，下午斗地主。”
　　白芷：？？？
　　“鹅鹅鹅，曲项用刀割，拔毛烧开水，铁锅炖大鹅～”
　　“炖你个头哦！”白芷伸手给他一个暴锤。
　

赵北珩抓住他的小拳头亲了一口“逗你的，傻样。”


白芷哼了一声，起身想站起来,结果被赵北珩按在腿上，流氓的顶了两下“这么多天了，不安慰安慰它?”


白芷被他顶的腰发软“在会议室呢...万一进来人怎么办!

”
“我把门插上，不怕..

”这几年赵北珩摸清了白芷的喜好，知道他喜欢粗暴的性爱。
插上门后，脱掉外套扔在椅子上，随手把脖子上的领带抽了下来。

“过来，把裤子脱了。”


白芷抖了一下，珩哥这个模样要命啦!走到他身边，慢慢褪下黑色西装裤，扯着里面白色的内裤拉到屁股下面，性感又诱惑的蹲在赵北珩的身边。


铮亮的皮鞋，笔挺的西装裤，伸手解开皮带拉开裤链，勃起的男根把内裤晕湿了一块，

白芷隔着布料舔弄起来，用舌尖勾勒着龟头的形状。赵北珩忍得受不了，一把扯下内裤把大鸡吧塞进他嘴里。


白芷熟练的吃了起来，吮吸着硕大的龟头发出啧啧的水声，用舌尖舔舐上面的小口，双手还时不时揉弄一下两颗肉球，
。
赵北珩摸着他的头发爽的闭上眼睛，突然抓着他的头发用力的插了起来，白芷努力把整根都含下去，喉咙里面又热又紧，双膝跪地，光是给他口交自己就爽的浑身发抖，一只手伸到下面抚慰起

来。
“我让你自己摸了吗?”赵北珩抽出肉根带出透明的唾液，白芷红着脸一脸无辜的看着他,眼睛里水光荡漾。



赵北珩呼吸一滞拉起他拿领带把他手腕缠住，把外面衬衫解开，里面的T恤推到最上面露出浅红的两点。

白芷皮肤是冷白皮，还特别容易留下印记，赵北珩亲吻着他留下一串串红色的印记。

“趴过去”


白芷光着两条腿趴在会议桌上，回头看着他，赵北珩衣装整齐，只露出一个大鸟，相比于自己半身赤裸，两人强烈的对比让他内心更加兴奋。


赵北珩走到他身后，大手拍了一下屁股，雪白的臀肉瞬间冒出五个指印。
“啊~~”白芷呻吟出来，夹着腿不停的磨蹭。


再一巴掌打上去，差点把白芷直接打射，两人还是头一次在家以外的地方做，兴奋的头皮发麻。


“没有润滑，就蹭蹭吧?”

白芷咬着唇点点头，并拢上大腿让赵北珩插进腿根。


火热的肉根蹭着他的后庭插进腿间，赵北珩扶着他的腰开始抽插，一只手打手在屁股上打出噼啪的声音，另一只手握着白芷的前段撸弄，白芷哪受的前后夹击，没一会就射了出来。


赵北珩把手心里粘稠的液体涂抹在他后面的小穴上，用手指插了两下。


“啊~老公...”白芷骚的晃着屁股让他插进来。


赵北珩素了这些日子根本经受不住撩拨，抽出肉棒就顶了上去。小穴已经熟悉了他的尺寸，迫不及待的含住吮吸，两人爽的同时叹了口气。



外面突然有人在敲门”老板在里面吗?”
白芷:??!!!


赵北珩皱眉身下并未停，抽插着问“有事吗?”


白芷咬着胳膊不让自己叫出声音，紧张的小穴不停收缩夹的赵北珩差点射出来。
“

晚上有陈老板的饭局要去吗?”


“晚上有事不去，帮我推了。”
赵北珩加快速度，两人撞击发出啪啪的拍打声，不过会议室隔音很好，从外面根本听不清。


白芷紧张的快哭了，摇着头求他慢点。
赵北珩偏偏故意似的，操的又重又狠,几乎快把他顶到桌子底下，白芷两腿发软，抖的都快站不住了。



“那没什么事我先走了。”这个点已经到了下班的时间。
“

好。”赵北珩应了一声，伸手白芷把人抱到长桌抓着两条腿上正面干。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


粗壮的男根在小穴里抽插，白芷颠簸的仿佛江面上的一盏孤舟， 随着赵北珩的 一次次插入前后摆动 。


“珩哥，老公，我不行了....”柏芷抓着赵北珩的衣襟咬着唇浪叫出来。


赵北珩掐着他的腰顶的啪啪作响“这才哪到哪，今天把老公伺候好了。”


肉穴操的松软后赵北珩又把人拉到椅子上让他坐在上面“自己动。”


白芷两条腿都是抖的哪有力气动，咬着唇勉强踮起脚尖，上下晃动着屁股发出咕叽咕叽的声音。

赵北珩觉得不过瘾，抱着他的屁股一阵快速的抽插，白芷被顶的直流口水，带着哭腔的求他慢点。

他越这样赵北珩操的就越狠，直到白芷哭的抽抽嗒嗒，才低吼着一起射了出来。



每次跟赵北珩做爱白芷都感觉自己好像死过一次，那种高潮后飘飘欲仙的感觉让人上瘾。

白芷无力的张着腿，后穴被操的红肿， 白色的精液一股一股的流了出来，赵北珩赶紧拿纸巾帮他擦干净。把人抱在怀里，一阵深吻，恨不得把整个人拆之入腹“怎么办?操你永都操不够。”


完。