
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 喜剧 / 温馨 / 天真受
大帅逼荷尔蒙爆表酒吧老板攻X外冷内软双性精英受
可强势可居家，里里外外一把抓的大帅逼伪直男攻，和外表冷淡禁欲，内心柔软的双性貌美精英受住在同一层楼的对门，因为一次醉酒后发生了一夜的不可描述，结果变成了同居肉体关系，这是一个每天欢欢乐乐，居家旅行，花式做爱最后做出真爱的色色的故事。
甜宠无虐，走肾走心，正正经经谈恋爱的肉文，道具，野战，角色扮演play…各种肉肉都会有的，保证让你们吃饱饱～
PS：依旧无脑肉文，请别带脑子观看！来看文的票友，给你们每人一个猥琐的亲亲（^з^）


　　☆、一、初次接触，被迫在楼梯间臀交

　　周行现在住的是一套一室一厅的老式的楼房，一条楼梯，每一层就两户人家，他对面住着一个高大的男人，他知道男人经常晚出早归，他知道男人独居，他知道男人喜欢穿黑色的t恤，他知道很多男人的小细节…却从来没有和他说过话，偶尔在楼梯间撞见，对方也只是看他一眼，从来不打招呼。
　　周行性格其实比较软，但是为了保护自己的秘密，从小父母教他不要和别人走得太近，渐渐的他变得远离人群，给人总是冷冰冰的表象。
　　造成现在工作了，在公司大家都说这个戴着眼镜的男人十分冷漠，眼镜都闪着寒光似的，时时刻刻脑门上写着生人勿近。
　　周行也没办法，小时候大家一起玩总是不叫他，他会委屈得直哭，妈妈总是把他抱在怀里哄，可慢慢长大了之后，他虽然还是觉得委屈，但是没有了妈妈，也不知道还有谁可以哄自己，便不太哭了。
　　不过不合群也好，冷淡也罢，至少他不用去应酬，不用去刻意讨好谁，不用去聚会，每天只用上班下班，有很多的个人空间，也更方便隐藏他自己的秘密。
　　周行的秘密是，他是一个双性人。
　　这天他难得加一回班，11点过结束了工作，步行回到小区已经12点过了，大部分人都睡了，小区里黑黝黝的一片，只有一两家的窗户亮着灯。
　　他住在三楼，在一楼跺跺脚，一楼和二楼之间的声控灯亮了，他走上二楼跺脚，三楼的灯没有亮，可能是坏了。
　　他也没在意，反正就几步到了，也没想用手机照明，直接跨上楼梯。
　　到自己家门口，正当他掏出钥匙准备开门的时候，突然身后一个人扑上来抱住他。
　　周行被吓了一跳，钥匙掉在了地上。
　　“谁啊？放开。”周行挣扎起来，可能是双性人的原因，他的声音不似男人的那么低沉，也不像女人那么尖锐，一种介于两者之间的音色，很清澈干净的味道。
　　身后那人力气非常大，怀抱很宽大，个头也比他高，从后面就像一头熊一样牢牢的抱住他，周行推也推不开，甚至被他压制得死死的，动弹不得。
　　“你他妈谁啊！给老子放开。”口气色厉内荏，但凡有点理智得人都听得出来他此刻非常慌张。
　　“老婆――”身后人的头垂在他的肩膀上，声音低沉沙哑，一开口一大股酒气，一边嘟嘟囔囔还一边用热乎乎的嘴唇亲吻周行的脖子和耳垂。
　　周行的耳垂是他的敏感处之一，几乎一瞬间，腿就软了。
　　男人似乎醉得厉害，不管不顾的嘴里叫着老婆，一边用湿濡的舌头在周行光滑的脖颈上啜吸。
　　他从来不知道自己这么多敏感的地方，登时一阵的颤栗，连腰都软了，支撑不住软倒在男人厚实热气腾腾的胸膛里。
　　那人迷迷糊糊的，以为自家老婆是应允了，低低的笑了一声，得逞一般的将一只强有力的大腿插进“老婆”的双腿之间，“老婆”的大屁股真软，他涨得快要破裤而出的巨大性器被他这一挺身送到“老婆”软乎的臀缝之间，难耐的摩擦起来。不由得称赞：“老婆，你今天的屁股真软，老婆，你真棒。”
　　周行被迫坐在他结实的大腿上，臀缝被男人一蹭，感觉下身那难以启齿的地方，有水控制不住的流出来，内裤有点湿。他连转身都困难，根本看不清身后的人是谁，听了男人的话，居然还有空想，那是因为我根本不是你老婆。
　　不过他此刻却是什么也说不出来的，二十多年的处子生涯，让他对眼前的一切不知所措，他甚至不知道原来自己这么敏感，被同性亲吻和猥亵竟然是这种感觉，全身无力，脑海里也一片空白。男人火热的那处一碰到自己，就情难自禁了，只剩下压抑的喘息。
　　男人耸动了一阵，似乎不过瘾一般的啧了一声，一只手抱住他家“老婆”，腾出一只手到裆前，大手先揉了揉“老婆”柔软的臀部，一把拉开牛仔裤拉链，扯开紧裹的内裤，一根火热的巨炮弹跳出来，带着炙热的温度打在周行的臀瓣上，隔着一层西裤，周行都能感受到那处的灼热，两坨屁股肉就像要被烫伤一样，他下意识的缩了缩屁股，前面的小穴也跟着收缩，挤出一泡温热的淫液。
　　“嗯…”他忍不住轻哼一声，待反应过来自己干了什么的时候，羞得赶紧咬住下唇。
　　男人边亲吻他光滑的脸颊，一边低沉的笑：“老婆，舒服吧。”
　　周行少了他一只手的禁锢，终于能勉强转过半边身体来，没有灯，楼道里很黑，但是他的夜视能力不错，一眼认出是对面的那个男人。
　　那个自己偷偷观察，觊觎了很久的帅气型男。
　　男人见“老婆”转过头来，顺势埋头擒住那两片水润绯红的唇瓣，又软又甜，没舔几下，他就急呼呼的将大舌探进那张柔嫩的嘴巴里去，内腔也非常柔软，连牙齿都规规矩矩的安静排列，男人用大舌卷着周行的软舌舔吮，嬉戏，又狠狠啜饮他嘴巴里甘甜的津液。
　　周行心头又惊又喜，缺少经验的他，被男人带进滚烫的欲海。
　　他想起来男人每次提着垃圾，嘴里斜叼着烟，懒洋洋下楼的模样，那裹在紧身t恤里喷张有力的肌肉，周行每每只敢偷偷羡看一眼，看得自己情难自禁，虽然是个处男，但偶有春梦，也会以对方为主角，醒来后下身湿漉漉的。
　　现在，暗恋已久的男人居然抱着自己，简直像是天上掉馅饼，巨大的欣喜砸得他昏呼呼的，脑子不甚清醒。
　　他庆幸又怂包的想着，既然男人喝得没有了意识，也只是把自己当他的女朋友，那么…只一次，只一次，没关系的，谁都不会发觉…
　　他为自己找到了借口，也不再管其他的了，专心的和男人亲吻起来，男人大手挨上他皮带，周行才从意乱情迷当中清醒了一些，这里是楼梯间，尽管没有灯，楼里大多数人都睡了，但是万一有人没睡下楼的话…不行，他赶紧弯腰去找钥匙。
　　男人却以为他要逃开，也不解他的皮带了，赶紧双手紧紧的搂住他。
　　“啊…”他轻呼一声，抱怨道：“你勒疼我了。”语气不自觉的带上以前给妈妈撒娇的口气，他的软音如同一道电击溃男人的理智，男人的阳具瞬间又胀大了几分。
　　“好老婆，涨得难受，你帮帮我。”男人的嘴唇在他脸上胡乱的亲吻。
　　周行没想到这么高大的男人居然有如此小孩子的一面，声音不禁柔和下来哄道，“我们回家好不好？回家我帮你好不好？”
　　“嗯嗯，好老婆…”男人胡乱的点点头，却不行动，胯部还在周行臀瓣上不停的蹭。
　　周行周身软成一滩春水，无可奈何，一时间找不到自己的钥匙，只得反手在男人的裤兜里瞎摸。
　　“噢噢，乖老婆，快摸摸我，摸摸大肉棒，大肉棒想你。”
　　结果男人一把抓住他的手放在那根粗壮的鸡巴上。
　　那烫人的温度，像一处火源，周行全身都给引燃，烧了起来，烧得他口干舌燥，特别想把这东西吮一吮，吸出一点东西来解解渴。
　　他舔着嘴唇，细嫩的手随着男人的手一起来回的动作，男人滚烫的呼吸撒在他的脖颈上，又透着舒爽的喘息。
　　不停的动作中，他触到男人右口袋里有硬硬的东西哗哗作响。
　　他喘着气，声音像小猫一样，细细的婉转勾人，他凑到男人耳边，也不知道怎么叫男人停下，只得顺着男人的话哄道，“老公…嗯…老公停下，咱们回家…回家乖老婆让你更舒服，好不好？”
　　被他一撩拨，男人额角直跳，更加急不可耐的加速在他手上和屁股间的摩擦，隔着裤子，周行都感觉屁股被摩擦得发热，明明没有哪里被真实的触摸到，但是就是像两人真的在做那种事情一样，仿佛男人挺动的鸡巴是正在一下一下的干进湿痒难耐的穴里。
　　“唔…慢点…回…停…啊嗯…”周行残片般的理智在男人有力狂暴的动作中灰飞烟灭，男人磨了好一会儿，周行屁股肉都有点火辣辣的了，这时只听得男人发出一声低沉诱人的闷哼，一股浓白的精液喷在周行黑色的西装裤上。
　　这下男人才消停一些，下巴枕在周行的头发上喘气，“乖老婆，回家，让老公更舒服。”
　　周行这才有机会摸出他的钥匙，像背着一个大型玩具一样，肩膀被男人长臂搂着，双腿之间夹着男人勃起的男根，抖着手开门，钥匙插了三次才对准。
新文开更！！有人的捧个人场，没人的捧......额，咳咳，走过路过千万不要错过！良心更新了啊！绝对不坑了啊！说日更就日更了啊！不想看文？来，咱两唠唠也行啊~哈哈~欢迎点击，欢迎收藏，欢迎评论?( ′???` )~

　　☆、二、大鸡巴的滋味，第一次被舔穴

　　门刚开，男人一把将他推进去，反手关上门，就急不可耐的扑上来。
　　这是周行第一次来对面，还没来得及细细打量，就被男人扑倒在玄关门口，温热的舌头就急吼吼的冲进他的嘴里，激烈的亲吻，强取豪夺的汲取彼此口中的津液，来不及咽下的从密不可分的唇角划出来，拉成一条长长的银丝。
　　“老公…哈…去床上…地上凉…”男人的酒气似乎也顺着口腔过渡到周行嘴里，周行双颊通红，晕晕乎乎，叫了第一次，第二次周行也叫得更顺畅了。
　　男人虽然醉醺醺的，却还是听得大概他在说什么，他半分都没停的继续舔舐周行的嘴唇，下半身跪坐起来，粗壮的双臂一用力，堪堪将周行举起来。
　　周行怕掉下去，双腿猛然夹住男人有力的腰，双手搂住男人的头，继续和他接吻。
　　男人轻而易举的将他抱进卧室，扔在床上，动作粗鲁却没有弄疼他，随手掀起t恤的下摆，向上一扯，t恤扔在角落，露出健壮的上半身，没有一块多余的赘肉，处处都是精壮的充满爆发力的肌肉，八块隆起的腹肌，倒三角的完美身材，淡淡的黑毛从肚脐开始向下延伸，越来越密，越来越黑，最后在神秘的三角区集结成一团浓黑。
　　一直爱慕着的人正全裸的站在他面前，这个想法令周行几乎疯狂，什么理智，自尊，羞耻心通通都丢到了一边，只剩下饥渴，情动。
　　他喉头不禁吞咽，越往下看，越觉得浑身燥热难耐，身下更是发洪水一般湿哒哒的。
　　男人的裤链已经被拉开了，裤子半搭在胯骨上，此刻那根巨大的神枪高高耸立起来，形状傲人，龟头微微向上翘起，据说这种形状的性器是最完美，下面是黑紫色的径身，笔挺布满贲张的青筋，足有小手腕般粗，头上一颗鹅蛋大小的圆滑油亮暗红色龟头，根部坠着两颗鼓鼓的沉甸甸的囊袋。
　　周行口干舌燥，下身的裤子已经完全湿透，他妖媚的扭动着爬到床边，吐出鲜红的小舌尖，带着期待虔诚的问：“老公，我可以舔舔吗？”
　　完全臣服的姿态，仿佛此刻男人让他做什么他就会乖巧的做什么。
　　男人喘着粗气，挺着傲人的雄根，道：“给老公好好舔，舔舒服了一会儿奖励你吃大肉棒。”
　　周行如愿以偿的含住火热粗壮的大肉棒，啧啧的舔吮，刚射过精的龟头上还挂着一点精液，周行全部舔的干干净净，还不够似的卷着舌头，冲着顶端的小孔吸允，修长白皙的两只手轻柔的揉搓着两个囊袋，不时的挤压一下，期待还有更多的白色牛奶射进他的嘴里，他沿着肉棒的青筋纹路细细的舔，又一口吞进嘴里，收紧双颊，努力的啜吸肉棒。
　　男人被他吸得魂魄都少了半边，舒服得要死，将那小口当做性器一般前前后后的进出，进得深的时候，龟头卡在周行窄小的喉间，周行被卡得咳嗽，还没来得及咳，男人又莽撞的艹进来，周行被艹的眼角通红，流出生理泪水，嘴唇被艹的殷红，越发的楚楚可怜。
　　进门的时候他的眼镜不小心掉在了门边，他其实近视度数不高，带上眼镜遮盖住他耷拉的眼角，显得很冷感禁欲，此刻不带眼镜，他这种耷拉的眼角看起来就像可怜兮兮的小狗，再加上水泠泠的眼神，看得男人血脉喷张，直恨不得将他艹得哭出来，只会抱着自己哭喊着叫老公。
　　男人抽出周行嘴里的大牛扑上去扯开周行的西装和衬衣，急吼吼的说着淫话：“乖老婆，你勾引老公，老公的大鸡巴都要被你舔爆了”
　　周行任由他扯坏自己的西装，身上只着一件白衬衣，他有一种被野兽盯上的错觉，却发现自己更加兴奋，体内更加情动，撅着红艳的嘴唇吐出难耐的呻吟，无师自通的浪吟：“嗯…啊…老公，那你快来惩罚我…”
　　男人一边扯开他的衬衣领口一边在光滑的颈项和圆润的肩头用力吸允，落下一个个深色的痕迹。“那老公该怎么惩罚骚老婆？”
　　周行被男人灼热的鼻息勾得情动不已，仗着男人此刻醉着，肆无忌惮的骚话连篇，“啊…老公，老公怎么样都可以…嗯…老公可以惩罚骚老婆的小骚穴…”
　　男人慢慢将手向下滑，来到神秘的那处，不怀好意的问：“骚老婆的小骚穴在哪儿啊？老公找不到。”
　　“啊嗯…呜…”男人的手指在湿了的裤子外面瘙痒般的刮，就是不解开裤子进去，周行被折磨的快疯了，嘴里胡乱的叫着，那些矜持和教养在这一刻全部灰飞烟灭，只有感觉下身明显的瘙痒难耐，盼望着有个什么粗长的东西来止痒，“这里，这里，啊，好老公，快给骚老婆捅一捅里面…啊…”他解开自己的皮带，脱了外裤，露出里面的白色三角内裤，此刻内裤已经完全湿了，散发着诱人的甘美气息。
　　男人顾不得扯掉衬衣下面那些白色的带子了，被这湿漉漉的圣地吸引了目光，他像只猎犬一般掰开周行细白的长腿，鼻子凑下去隔着内裤闻那处的味道。
　　滚烫的热气隔着内裤也能喷在脆弱的花穴上，敏感的花穴一抖，顷刻间又喷出一些淫水。
　　“老婆这里像是一个泉眼，一股一股的出水。”男人伸手指隔着内裤抠挖。
　　周行何曾受过这种刺激，尖叫一声，前面就射了出来，花穴内也喷出一股热流。他从来不知道仅仅是这样被别人看着私处自己就能高潮。
　　高潮过后体内那灼热的火气褪下去了一些，周行双目失神的喘着气仰躺在充满男人味道的床上，大腿被男人向两边拉伸的大开。
　　“好敏感的骚老婆。”男人迷蒙的笑道，照着那肥嫩的臀瓣打了一巴掌，“谁准你先潮吹了！”
　　“呜…”周行刚高潮过一回，全身都敏感得厉害，男人的一巴掌拍得他全身发麻，热乎乎的大掌附在那两个小口上，他战栗得想躲。
　　被男人掐着腰拖回来，“还想跑，看来要好好惩罚你了。”
　　男人一把扯下最后的遮羞布。
　　“啊…老公…不要…呜呜…”周行微微清醒了一点，第一次将自己的秘密暴露在别人面前，吓得哭了出来，想把内裤拉回来。
　　却又被男人桎梏着，逃不开火热的大掌，于是只能自欺欺人的用手掌捂住自己的脸，微微啜泣。
　　白色内裤下的景色是男人这辈子都没见过的，他呆呆的看着这绝妙的组合，没有任何毛发的白嫩嫩的下身，上面是一根色泽粉红的秀气阴茎，原本应该有两个囊袋的地方变成了两瓣肉唇，那两片肉唇也是纯情的粉红色，紧紧的闭拢着，有透明晶亮的液体从紧挨着的肉缝中淌出来，再下面是粉红色的褶皱小洞，也紧紧的阖着。干净纯情美得让男人挪不开目光。
　　“呜呜呜…别看…好丑…”周行感觉到男人火热的目光，又羞又怕，想合拢双腿。
　　男人还醉着，脑袋里面挺混乱，呆呆看着那肉缝里流出来的晶莹剔透的淫水，有个声音告诉他有什么不对，但是浆糊一样的脑袋和叫嚣肿胀的性器，告诉他，别看了，快进去捣一捣。最后他遵循了本能，不禁想掰开那两片白嫩肉嘟嘟的花唇看一看里面，还想吸一吸，舔上一舔。
　　“老婆，好漂亮，你漂亮。”他大着舌头，神情激动胡乱在周行捂着脸的手背上亲几口，埋下头，张开双唇包住那紧紧闭合的两瓣，舌头舔弄中间那条细缝，香甜的汁水被他悉数吸进嘴巴里。
　　“啊呜…啊…那里…不行…”花穴骤然被吸住，周行爽得脚趾绷直，腿型优美的大腿下意识的紧紧夹住男人的头。
　　男人的舌头犹如一条的蛇，将花唇舔得湿漉漉的，循着肉缝探进去。
　　“啊啊……不，不要…嗯…再进去一点…啊嗯…”周行脸上露出诡谲艳丽的表情，似难受又似舒爽，他大腿抖动着，闭着眼睛呻吟，也不知道到底是想让男人离开还是深入。
　　男人一把抓住形状稚嫩的小肉棒来回撸动，另一只手辅助嘴巴微微撑开一些两片紧闭的花唇。
　　从未打开过的小穴感受到凉凉的空气往里面钻，“啊…打开了…啊嗯…漏气了…”周行闭着眼睛哼，男人接着湿滑的淫水终于掰开那两片厚软的花唇，露出里面秀气的紧闭的小阴唇，上面镶着一颗肉嘟嘟的粉红色的小球，里面更加的干净，婴儿般的柔嫩，男人动作不禁更轻了，生怕不小心弄坏了这脆弱的小东西。
　　他不敢用嘴，生怕牙齿刮着它，伸长舌头去舔那团肉珠。
　　“啊嗯……”周行突然拔高声调，那是他二十多年自己都不曾碰过的地方，被男人一舔，快感由那小点扩散到四肢百骸他双手突然紧紧抓住身下的床单，承受不住一般的甩头，却也不阻止男人，任由他在自己私密之处为所欲为。
　　男人卷着那小肉珠一扯，缠缠绵绵的淫水从小洞里淌出来，周行像是被电击过一样，弹起后腰，直接将小穴整个送去男人嘴里。
　　男人吸溜一声，却发现这个拇指大的小洞真的跟个泉眼一样，从刚才到现在，湿滑的淫水就一直没有停过。
　　“老婆…你的小抡媸歉霰ρā”他一边吸一边慢慢的将舌尖探进两片小花瓣中间幽秘的小洞口。
　　“啊…嗯…老公…”周行高吟一声，那个从来没有东西进入过的地方紧紧的吸附住男人的舌头，他感觉自己也醉了，整个人都混混沌沌的，只感觉得到体内火热热的，小穴的深处痒得抓心，只能拼命的扭动身体来缓解。
　　纤瘦柔韧的腰扭得像条水蛇似的，花穴洞口的媚肉紧紧的裹住男人火热的舌头，是个男人根本都忍不住，况且还是个醉醺醺的男人。
　　男人被他扭得双目赤红，狠狠在他白嫩的腰上捏了一把，“放松，连老公的舌头都夹这么紧，一会儿你怎么吃得下老公的大肉棒…”
　　“呜…疼…”周行轻哼一声，光是男人往里钻的舌头，他就觉得下面都满了，如果换成…
　　他看一眼男人粗壮的肉棒，又怕又急的倒吸一口气，“呜…老公…进不去的…进不去…太大了…”
　　男人虽然醉了，全凭潜意识指导给对方做扩张，此刻听到“老婆”的称赞，顿时觉得身上燃烧起熊熊烈火，再也忍不住了，就着湿滑的淫液，又捅进去一根手指，随便扩张几下，起身来，提起自己傲人的长枪就想往那湿润柔软的小洞里捅。
这是  精彩永远在下章  系列......(顶着锅盖逃跑.jpg)

　　☆、按错V文，请不要点阅，也不要购买

　　所有的爽快和意乱情迷在这一刻统统不见了。“啊！痛…不要…”龟头前端才刚刚抵进洞口，撕裂般的疼痛就从那脆弱之处传来，周行痛的大叫，双手推着男人的肩膀。
　　“乖，忍一忍，进去就不痛了…”男人拍拍他的屁股随意安慰，下身却还不停的往里挺进。
　　“啊！好疼好疼！我不要了！不要！”周行痛得眼泪都流出来了，这简直就是酷刑，前面还爽得翘起来的小肉径也垂了下去。
　　男人被卡在那儿，龟头才进去一半，更别说后面那段长枪柄了，进去的那一点点立马被紧致的小洞裹住，洞口柔媚的穴肉软软的吸住，爽得他头皮发麻。
　　而身下的“老婆”又哭得很凶，他不得不停下来。
　　俯下身体，亲亲“老婆”湿漉漉的眼角和脸蛋，哄骗道：“老婆不哭，是老公不好，老公错了，放松好不好，放松…”
　　周行哭得泪眼朦胧的，都快看不清男人英俊的脸了，他委屈的抱住男人的脖子，感受男人安抚温柔的双唇。
　　“老公，老公出来，好不好？我疼…”他哼哼唧唧的说。
　　男人忍住强行向里面的挺的冲动，继续压低声音哄，“好，不进去，不进去，老婆，放松…”他火热的大手在周行全身游走。
　　周行被他亲得迷糊，一时间身体放松了下来，男人得逞，借着小穴里分泌的粘液往里一挺，这回整颗龟头都进去了。
　　“啊！痛…你骗人…呜…骗子…”周行疼得一抽，手捏成拳捶打男人的肩膀，不过软得几乎没有力气。
　　“好了…好了…一会儿就不疼了…老公错了…不疼不疼啊…”男人压抑着欲望，还低声的哄着，忍得额头青筋直冒，汗水顺着鬓角躺下来。
　　嘴唇不停的亲吻着周行，一只手握住他稚嫩的小肉径撸动。
　　“呜～”周行前面舒服下面又疼，也分不清是舒服还是疼了，只觉得整个下半身都不是自己的了。
　　“老婆…你好性感…小穴里好暖…老公的大鸡巴要化在里面了…”如果是清醒的时候，男人都要忍不住给自己竖大拇指了，这种状况下，自己居然还没有化身成凶狠的猛兽把身下的小白兔狠狠吃进肚子里。
　　周行哪里听过这些淫话，羞得满面通红，脑袋里又不会思考了，眼神又迷茫了起来。
　　男人一手揉着他的小肉棒，感受到小穴松软下来，又往前挺进一段。小穴不仅是洞口小，连里面都非常的窄小，幽深的甬道紧紧的难以破开，箍得男人男根一抖，差点射出今天的第二炮。
　　小洞口此时紧紧的包裹住男人的大肉棒，粉艳艳的小花唇被绷得都快透明了，还是柔和的包裹住这根不停进犯自己内里的坏家伙。
　　这时已经进入到快一半的男人，突然感受到前面有一张薄薄的网拦住了自己的大家伙，柔软的，螳臂当车一样的拦在势如破竹的龟头前面。
　　醉呼呼的男人头脑有一瞬间的思考，这是什么，到头了？不顾身下人的挣扎，用力一挺身，抵开那层柔软的网，不管不顾的往小穴的最深处冲去。
　　“啊啊啊啊！”周行感受到自己体内有什么东西碎掉了，一股撕裂的疼痛从下身传来，温热的液体流淌出来，这样的疼痛是他从来没有经历过的，他疼得眼冒晶星，差点昏过去，却又被这股密集的疼痛给拉回神智。可能是身体的自我保护，他不知道哪里来的力气，推不动男人，便张开嘴狠狠的在男人肩膀上咬了一口，一时间血腥味充满口腔。
　　“嘶――艹――”男人这回是真疼了，耐心也耗尽了，恼怒道：“老子给你好好哄着，你还不知足。”
　　他眼神发狠，体内的不耐和暴虐腾的升起，低吼一声，完全丧失理智和刚才的耐心，声声低吼着，开始大力来回摆动起强健的腰。
　　那处柔嫩紧致的小穴，媚肉软得就像温柔的水，紧紧的，没有缝隙的裹在他滚烫的肉棒上，快感直逼头顶，他不再顾及别的，只想狠狠的在这个比棉花还软乎的地方好好磨一磨自己胀疼的大鸡巴。
　　周行已经完全没有力气反抗了，疼的蜷成一团，又被男人掰开双腿，狠狠抽插。
　　眼泪不停的流出来，脑袋也不清醒了，只随着男人的进入抽出一癫一癫的颤动身体。
　　最后他哭得精疲力尽，昏睡过去，男人还在他体内抽动。
　　周行再次醒来的时候，男人侧躺在旁边睡得很沉，面容沉静，他长得真的很帅，板寸短发，眼窝很深，鼻梁就突出的挺起来，下巴有点微微的胡渣，又帅又性感。
　　他迷恋的看了一会儿，好半天才想起来这里不是他家，又看了看外面有微微的泛白了，心头一惊，天已经亮了，得赶紧离开。
　　他动了动身体，霎时间疼痛从四肢百骸传来，特别是下面那个脆弱的地方，疼得他直冒冷汗，骨头就跟拆下来重新组装过一样，还是没擦油的那种，每一块骨头都委屈得想哭。
　　好疼！呜呜呜…
　　他皱着眉咬着牙，把男人横在自己腰上的手臂轻轻拿来，男人翻了个身，吓了周行一跳，好在他并没醒，翻过那边去睡着了。
　　周行扯开被子下床的时候，腿一软，跪在了床边，小穴里火辣辣的，就像有无数把刀片在里面切割一样，穴口更是碰都碰不得，两片小阴唇擦一下都能痛的他双腿打颤，眼泪又下来了。
　　眼睛模糊糊的，不知道是泪水还是汗水，他忍着一波一波的疼，站起来，眼片一片金色黑色的星点，赶紧闭上眼睛，缓了一阵，才头重脚轻的捡起来地上自己被撕碎的衣服，顾不得穿，一步一拖的朝外面走。
　　每走一步这种钻心的疼痛几乎让他忍不住痛哭出声，昨晚上被男人粗暴的对待历历在目。
　　他咬着牙不让自己哭出声音来，别哭，周行，你是个男人，这些都是你自找的，你下贱，冒充别人的女朋友，你活该，你不要脸。
　　他一边骂自己，眼泪越淌越凶，双腿跟踩在棉花上一样无力，全凭那最后剩下的一点点自尊才支撑着他走到门边。
　　慢吞吞的蹲下去捡起自己的眼睛，趴在玄关的地上喘半天气，眼泪噼里啪啦的往下砸。然而生理的疼痛却比不过心里的难受，昨晚男人是醉了，可是自己是清醒的啊，却自欺欺人的放纵这样的事情发生。
　　他哭了好半天才又爬起来，拧开男人家的门，楼梯上没有人，他颤巍巍的扶着墙，走出男人家，轻轻的带上门。
　　自己的钥匙还在自家门口，昨天晚上怎么找都找不到的钥匙，就在门口那儿静静的躺着。
　　他扶着墙，哭着捡钥匙开了门，就这么两个动作，似乎又扯动了下面的，疼得眼泪更多，肯定受伤了，而且伤得不轻，昨晚上男人动作非常粗暴，况且还是他的第一次。
　　他本来就被男人折腾的够呛，全身又酸又疼，现在下面受了伤，经过这么一阵的哭，直哭得头晕眼花，刚进门来不及放下衣服，眼镜什么的，一下子栽在门口的脚毯上。
　　到家了，可以安心的休息了。
　　他实在累的不行，渐渐的合上眼睛。
　　中途他醒来过一次，全身发冷，鼻子塞得厉害，还是疼，但是他知道这样下去可能得生病，又没有力气站起来，只能四肢并用的慢慢爬到卧室，爬上床的时候又扯到下面的伤口，又疼得哭出来，不过好歹到了自己的床上，他扯过被子来盖住自己赤裸的身体，闭着眼睛哭了一会儿，脑袋昏昏沉沉的，又睡着了。
嘤嘤嘤~真的没故意卡肉，每天我也有自己的生活和要做的事情，都是抽空写的几千字，发成一章，为了每天能和大家见面，以后我努力多码一点好吧...大家理解理解，肉肉总会有的，日更不坑，我保证！

　　☆、三、醉酒H处穴（这是第三章本尊，不要买上个第三章）

　　所有的爽快和意乱情迷在这一刻统统不见了。“啊！痛…不要…”龟头前端才刚刚抵进洞口，撕裂般的疼痛就从那脆弱之处传来，周行痛的大叫，双手推着男人的肩膀。
　　“乖，忍一忍，进去就不痛了…”男人拍拍他的屁股随意安慰，下身却还不停的往里挺进。
　　“啊！好疼好疼！我不要了！不要！”周行痛得眼泪都流出来了，这简直就是酷刑，前面还爽得翘起来的小肉径也垂了下去。
　　男人被卡在那儿，龟头才进去一半，更别说后面那段长枪柄了，进去的那一点点立马被紧致的小洞裹住，洞口柔媚的穴肉软软的吸住，爽得他头皮发麻。
　　而身下的“老婆”又哭得很凶，他不得不停下来。
　　俯下身体，亲亲“老婆”湿漉漉的眼角和脸蛋，哄骗道：“老婆不哭，是老公不好，老公错了，放松好不好，放松…”
　　周行哭得泪眼朦胧的，都快看不清男人英俊的脸了，他委屈的抱住男人的脖子，感受男人安抚温柔的双唇。
　　“老公，老公出来，好不好？我疼…”他哼哼唧唧的说。
　　男人忍住强行向里面的挺的冲动，继续压低声音哄，“好，不进去，不进去，老婆，放松…”他火热的大手在周行全身游走。
　　周行被他亲得迷糊，一时间身体放松了下来，男人得逞，借着小穴里分泌的粘液往里一挺，这回整颗龟头都进去了。
　　“啊！痛…你骗人…呜…骗子…”周行疼得一抽，手捏成拳捶打男人的肩膀，不过软得几乎没有力气。
　　“好了…好了…一会儿就不疼了…老公错了…不疼不疼啊…”男人压抑着欲望，还低声的哄着，忍得额头青筋直冒，汗水顺着鬓角躺下来。
　　嘴唇不停的亲吻着周行，一只手握住他稚嫩的小肉径撸动。
　　“呜～”周行前面舒服下面又疼，也分不清是舒服还是疼了，只觉得整个下半身都不是自己的了。
　　“老婆…你好性感…小穴里好暖…老公的大鸡巴要化在里面了…”如果是清醒的时候，男人都要忍不住给自己竖大拇指了，这种状况下，自己居然还没有化身成凶狠的猛兽把身下的小白兔狠狠吃进肚子里。
　　周行哪里听过这些淫话，羞得满面通红，脑袋里又不会思考了，眼神又迷茫了起来。
　　男人一手揉着他的小肉棒，感受到小穴松软下来，又往前挺进一段。小穴不仅是洞口小，连里面都非常的窄小，幽深的甬道紧紧的难以破开，箍得男人男根一抖，差点射出今天的第二炮。
　　小洞口此时紧紧的包裹住男人的大肉棒，粉艳艳的小花唇被绷得都快透明了，还是柔和的包裹住这根不停进犯自己内里的坏家伙。
　　这时已经进入到快一半的男人，突然感受到前面有一张薄薄的网拦住了自己的大家伙，柔软的，螳臂当车一样的拦在势如破竹的龟头前面。
　　醉呼呼的男人头脑有一瞬间的思考，这是什么，到头了？不顾身下人的挣扎，用力一挺身，抵开那层柔软的网，不管不顾的往小穴的最深处冲去。
　　“啊啊啊啊！”周行感受到自己体内有什么东西碎掉了，一股撕裂的疼痛从下身传来，温热的液体流淌出来，这样的疼痛是他从来没有经历过的，他疼得眼冒晶星，差点昏过去，却又被这股密集的疼痛给拉回神智。可能是身体的自我保护，他不知道哪里来的力气，推不动男人，便张开嘴狠狠的在男人肩膀上咬了一口，一时间血腥味充满口腔。
　　“嘶――艹――”男人这回是真疼了，耐心也耗尽了，恼怒道：“老子给你好好哄着，你还不知足。”
　　他眼神发狠，体内的不耐和暴虐腾的升起，低吼一声，完全丧失理智和刚才的耐心，声声低吼着，开始大力来回摆动起强健的腰。
　　那处柔嫩紧致的小穴，媚肉软得就像温柔的水，紧紧的，没有缝隙的裹在他滚烫的肉棒上，快感直逼头顶，他不再顾及别的，只想狠狠的在这个比棉花还软乎的地方好好磨一磨自己胀疼的大鸡巴。
　　周行已经完全没有力气反抗了，疼的蜷成一团，又被男人掰开双腿，狠狠抽插。
　　眼泪不停的流出来，脑袋也不清醒了，只随着男人的进入抽出一癫一癫的颤动身体。
　　最后他哭得精疲力尽，昏睡过去，男人还在他体内抽动。
　　周行再次醒来的时候，男人侧躺在旁边睡得很沉，面容沉静，他长得真的很帅，板寸短发，眼窝很深，鼻梁就突出的挺起来，下巴有点微微的胡渣，又帅又性感。
　　他迷恋的看了一会儿，好半天才想起来这里不是他家，又看了看外面有微微的泛白了，心头一惊，天已经亮了，得赶紧离开。
　　他动了动身体，霎时间疼痛从四肢百骸传来，特别是下面那个脆弱的地方，疼得他直冒冷汗，骨头就跟拆下来重新组装过一样，还是没擦油的那种，每一块骨头都委屈得想哭。
　　好疼！呜呜呜…
　　他皱着眉咬着牙，把男人横在自己腰上的手臂轻轻拿来，男人翻了个身，吓了周行一跳，好在他并没醒，翻过那边去睡着了。
　　周行扯开被子下床的时候，腿一软，跪在了床边，小穴里火辣辣的，就像有无数把刀片在里面切割一样，穴口更是碰都碰不得，两片小阴唇擦一下都能痛的他双腿打颤，眼泪又下来了。
　　眼睛模糊糊的，不知道是泪水还是汗水，他忍着一波一波的疼，站起来，眼片一片金色黑色的星点，赶紧闭上眼睛，缓了一阵，才头重脚轻的捡起来地上自己被撕碎的衣服，顾不得穿，一步一拖的朝外面走。
　　每走一步这种钻心的疼痛几乎让他忍不住痛哭出声，昨晚上被男人粗暴的对待历历在目。
　　他咬着牙不让自己哭出声音来，别哭，周行，你是个男人，这些都是你自找的，你下贱，冒充别人的女朋友，你活该，你不要脸。
　　他一边骂自己，眼泪越淌越凶，双腿跟踩在棉花上一样无力，全凭那最后剩下的一点点自尊才支撑着他走到门边。
　　慢吞吞的蹲下去捡起自己的眼睛，趴在玄关的地上喘半天气，眼泪噼里啪啦的往下砸。然而生理的疼痛却比不过心里的难受，昨晚男人是醉了，可是自己是清醒的啊，却自欺欺人的放纵这样的事情发生。
　　他哭了好半天才又爬起来，拧开男人家的门，楼梯上没有人，他颤巍巍的扶着墙，走出男人家，轻轻的带上门。
　　自己的钥匙还在自家门口，昨天晚上怎么找都找不到的钥匙，就在门口那儿静静的躺着。
　　他扶着墙，哭着捡钥匙开了门，就这么两个动作，似乎又扯动了下面的，疼得眼泪更多，肯定受伤了，而且伤得不轻，昨晚上男人动作非常粗暴，况且还是他的第一次。
　　他本来就被男人折腾的够呛，全身又酸又疼，现在下面受了伤，经过这么一阵的哭，直哭得头晕眼花，刚进门来不及放下衣服，眼镜什么的，一下子栽在门口的脚毯上。
　　到家了，可以安心的休息了。
　　他实在累的不行，渐渐的合上眼睛。
　　中途他醒来过一次，全身发冷，鼻子塞得厉害，还是疼，但是他知道这样下去可能得生病，又没有力气站起来，只能四肢并用的慢慢爬到卧室，爬上床的时候又扯到下面的伤口，又疼得哭出来，不过好歹到了自己的床上，他扯过被子来盖住自己赤裸的身体，闭着眼睛哭了一会儿，脑袋昏昏沉沉的，又睡着了。
对不起，你们的浓平作者是个撒子，看到那个设V按钮，心想等我点击一下看看能不能设V了呢，结果就撒笔了！死密码色....OTZ。。。

　　☆、四、照照顾顾，卿卿我我，肉肉沫沫

　　高成生物钟一向很准时，中午12点准时醒来，不过今天不太准，他醒来的时候才11点，脑袋有点宿醉的发懵，不疼，甚至有点…额…神清气爽。
　　醉了睡得更舒服？他抬手捏了捏鼻梁，睁开眼睛，已经神采奕奕，十分精神了。
　　掀开被子打算起床去冲澡的时候，他惊讶的发现自己是裸着的，而自己并没有裸睡的习惯，他皱皱眉，又看到床单上有一块红色的污渍，细看，是血迹，旁边还有干透的精斑。
　　一瞬间，昨晚发生的一切排山倒海的涌入脑海中，身下人哭的凄惨的小脸，颤抖的身体，光滑的皮肤，还有湿热销魂的小穴…
　　艹！高成咒骂，昨晚的每一个细节他都记得清楚清楚，唯独却不记得，那个人的脸。又想起身下那人的挣扎，和哭泣…
　　妈的！
　　他烦躁的扯了扯头发，他一直是个自制冷静的人，如果不是昨晚喝了酒的话！操操操！都是酒精害的。
　　他几乎都要被这种想狠狠打一顿，但是又找不到对象的烦躁弄疯。突然想起来昨晚那人似乎叫过他“老公”。于是赶紧拿出电话给他女朋友打了电话。
　　“喂，怎么了，这一大早的就想我了。”那边传来一个娇媚的女声。
多免费汁源关注公主号

更多免费汁源+危6545663


　　“你昨晚在哪？”他哑着嗓音问，烦躁得厉害口气也不算多好。
　　“滚，我他妈去哪儿还得给你报备啊，你当你是我爸啊。”女人一听怒了。
　　女人声音洪亮，昨晚自己喝醉了，又那么折腾，手下没个分寸，他对自己还是很有信心的，如果是昨晚的自己，女友不可能还这么有气势的隔着电话冲他吼。
　　不是她。高成断定。
　　也不管女友在那边在说什么，单方面挂了电话。
　　从茶几上的烟盒里斗出一根烟叼着，真他妈烦，昨晚到底是谁。
　　他也说不出是懊恼还是生气，亦或是后悔。只想昨晚真他妈不该喝那么多，还有那个人到底是谁。
　　房间里乱七八糟，他叹口气慢慢的收拾起来。
　　从床底下捞出来一颗扣子。他一愣，这是一粒男士扣子，他敢保证不是他自己的。
　　昨晚上是男的？他错愕。
　　他的交友圈很广，也认识一些弯的朋友。但是他一直是直了，还有一个交往着的不咸不淡的女朋友。
　　此刻整个人都懵逼了，更想弄明白，如果是男的，这个人，究竟是他妈的谁！
　　下午他实在想不出个所以然来，肚子饿了，冰箱里又空荡荡的，只得下楼去找吃的，路过保安亭的时候，心生一计，他凑过去和门卫小李打了个招呼。
　　“小李啊，昨晚是谁值的班啊？”
　　小李听到他的声音，转过头来，“成哥啊，快进来坐”小李热情的递烟给他，“昨晚不是我值班，是老陈值的，怎么了？”
　　高成叼着烟，眯了眯眼，“那你把昨晚的监控录像给我看看。”
　　“这…”小李有点犯难。
　　“别墨迹”周成一巴掌拍在他的后脑勺上，“赶紧的，下次去我那儿喝酒给你免单。”
　　“诶，好好好”小李笑嘻嘻的调出监控，去周成的酒吧喝酒可是他的最爱的消遣了。
　　小区是老小区，只有在大门的地方有一道监控，监控上自己12:10回到小区，只有他一个人，没有人和他一起。
　　他又看了今早的监控，出去的也都是小区的人，没有任何陌生人和可疑人士。
　　他一边吸烟一边皱着眉头往楼上走，走到自己家门口，他回想起昨晚还在楼梯间这儿射了一发呢，这会儿，却也看不到什么痕迹了。
　　正当他踏进家门，关门的那一霎那，对门门脚下压着一小片什么东西吸引了他的注意，他犹豫半晌，走过去扒开门缝捡起来。
　　是一粒纽扣，他见过的，今早在他家床下发现的那粒一模一样。
　　艹！高成一时缓不过来，突然想起来监控里，昨晚在他前面两分钟进门12:08的就是对门的精英男。
　　我艹！这个设想来得令人猝不及防。
　　他平时和这个邻居并没有什么交集，这人似乎是在什么大公司上班的，每天都西装革履，好像还带着一副眼镜。长得…他眯眼想了一下，长得好像不错。
　　昨晚会不会是他？
　　高成不敢贸然出动，坐在沙发上握着两枚扣子来回打量，脑海中不停翻滚着昨晚身下的人哭泣的声音，和湿漉漉的脸…
　　他拉开阳台，打算吸根烟，一转头才发现和隔壁的阳台是并排着的，大概只有两米多不超过三米的样子。
　　他把还没点燃的烟随手揉进裤兜里，反手一撑，跳上阳台，幸亏现在是中午，大家不是在家吃午饭就是正在午休，楼下没有人经过，要不，他可能会被当成小偷。
　　他摆动了几下双手，定点跳远他能跳三米多，这点距离还是有信心的。提气，双腿一蹬，手臂勾住对面的阳台，翻身悄无声息的落地。
　　邻居家的阳台上还养了好些花，一盆盆的还挺好看，玻璃门没有关，他直接进去了。房间打扫得很干净，还有各种可爱的小摆件儿，单人沙发上有一只白色的大熊。
　　呵，平常见到男青年带着一副眼镜，总是西装革履的，看起来冷漠严肃得很，没想到居然还有这么可爱的兴趣。
　　这边的户型和他住的那边不一样，是一室一厅的格局，他那边是一室两厅要大一些。
　　看了一圈没发现什么异样，他苦笑着想可能是自己想太多了，走到门边去打算开门回去。
　　看到玄关门口那堆皱巴巴的衣服衬衫的时候，他脑袋一懵，又转头看到搁在电视柜台上的男人照片，一瞬间，昨晚那张觉得惨兮兮的小脸，柔软劲瘦的腰身都渐渐清晰，和男青年的面容对接起来。
　　操操操！昨晚真的是他，他那个戴眼镜的精英男邻居。
　　衣服鞋子都在这儿，今早这人也没有出门，唯一能在的地方…
　　他抬腿向卧室走去。
　　卧室中间放着一张单人床，被子隆起来一团。
　　他几步走过去，一把掀开被子，露出缩在里面成一团的浑身赤裸的青年。
　　浑身的青紫和各种暴力留下的痕迹，他微微的颤抖着抱住自己，面色异常的通红，睫毛微微的颤动，呼吸急促。
　　高成伸手在他额头一摸，烫手得厉害。
　　此刻他就算想问什么也只能先暂时搁置。“喂，喂，能起来吗，我带你上医院。”他拍打着青年手感不错的通红脸颊。
　　昏睡中的青年似乎听到了什么词汇，立刻缩得更紧了，喃喃出声，“医院…不…不去…不…”
　　“你！”高成被他弄得没办法，赶紧去卫生间给他拧了一块湿帕子敷在额头上。
　　青年紧紧缩着非常不方便，他只能强行把他的身体展开，这样青年的秘密他便看得更加清楚了。
　　不过此刻却没有半分旖旎心思，青年皮肤很白，上面的各种指印和痕迹就越发的显眼和触目惊心，下身没有清理过，泥泞不堪，红的白的搅和在一起，那原本细嫩娇弱的花瓣更是被撑裂了很多口子，红肿非常。
　　高成第一次觉得自己真太不是东西，直接上手在自己脸上抽了一巴掌。
　　他伸手轻轻碰了一下那处，昏睡中的青年立马就微微啜泣起来，“呜呜…疼…嘤嘤嘤…”
　　高成吓了一跳，赶紧收回手。
　　这可能得上药了，他四处找了一下，没有医药箱，冰箱里也就只有一颗鸡蛋，厨房里只有一口锅和一只碗，垃圾桶里有一包方便面口袋…
　　这人，平常是怎么生活的！
　　高成感慨，想了一会儿，只得回到卧室，将青年连人带被子的裹成一团，捡起来玄幻门口的钥匙，将青年搬到自己家里去。
　　将青年放到自己床上时，青年哼哼唧唧的不肯松手，往他怀里钻。
　　“我去给你拿药。”高成揉揉他的脑袋，青年才乖乖缩进被子里去。
　　他先进厨房淘米炖粥，打湿了毛巾敷在青年的额头上。青年还是闭着眼睛，俊秀的小脸皱成一团，十分难受的模样。
　　高成给他换了一次毛巾，迅速的拿了钱包出门，往药店奔去。
　　回来的时候青年还是乖乖的躺在床上，高成给他贴上退烧贴，用毛巾帮他把身上清洗干净，擦受伤的那处时，青年疼得缩缩，又迷迷糊糊的哭起来。
　　“没事，一会儿就好…乖…”他只能一边安抚一边更轻的动作，等他擦干净，后背都被汗浸湿了，上药才是个艰难活儿。
　　昏睡中的青年很不配合，扭得厉害，高成只恨不得把他的手脚都绑起来，不过他还没有那么变态，只能擦一点停一下，等青年挣扎结束再继续，为了防止里面也受伤了，他用手指沾了药，还没探进去，青年抖的跟筛糠似的，眼泪哗啦啦的从紧闭的眼角流出来，可怜得不行，额头汗湿的头发贴着鬓角。
　　他轻轻朝伤口处呼气，快速的把药抹好，也没敢给他穿内裤，但是青年又发着烧，只得在自己衣柜里找了一件t恤给青年套上，青年比他矮一些，t恤刚好过臀，直接可以当睡裙了。
　　又一番折腾，青年上气不接下气的抽噎，高成想要喂他吃东西然后吃药。
　　青年却非常不配合，高成已经摸清楚他的性格了，得靠哄，哄了半天才艰难的喂了半碗煮烂的白米粥，和两粒退烧药，青年才迷迷糊糊的睡了过去。
　　中途他又换了一次退烧贴，体温计量了一下，降了一度。又用温热的帕子擦了青年的腋下和脚底，折腾得他自己都觉得自己可以改行当保姆了，他也累得厉害，上床挨着青年睡了。
　　先醒来的是周行，四周黑漆漆的，他想自己这一觉可能睡到了天黑吧，不过身上的那股难受劲儿消失了不少，他还记得衣服在玄关那儿，自己浑身都汗汗的挺不舒服，得起来洗个澡。
　　他强撑着打算起身，一动，全身酸痛令他忍不住哼了一声，结果立马头上响起来一个声音，“哪里不舒服？”
　　浑厚低哑的声线吓得他一抖，立马往被子里缩，却缩进了一个热乎乎的怀抱里。
　　什么情况？他大脑当机。
　　头上想起悉悉索索的声音，“啪”床头灯被打开了，透过昏黄的灯光，周行终于看到自己面前的热乎乎的东西是一具光裸的胸膛。
　　他慌张的推开。
　　那人啧了一声，把他朝上提了一点，低下头来看着他问：“醒了？哪里不舒服没有？”
　　周行愣愣的看着他，实在想不清楚自己明明已经回家了，怎么又在这男人的床上醒来，这是什么剧情发展？
　　高成见怀里的人傻兮兮的，眼睛红彤彤的圆溜溜瞪着，像只受惊的小白兔，让人有点想欺负。
　　他呼了口气，大手附上周行的额头，退烧了，又半哑着嗓子问：“下面还疼吗？”
　　周行傻乎乎的看着他。
　　啧…他只能掀开被子，自己探身去看。
　　这会儿周行才反应过来似的，惊呼一声，一把推开他，自己卷紧被子，脸蛋通红。
　　高成看了所在被子里瑟瑟发抖的一团，捏捏眉骨，他知道现在青年已经完全清醒了，肯定会害怕他，但是也不能不管，错是他自己犯下的，肯定要承担，等青年好了，要怎么处理再说吧。
　　他语气稍齐道：“我给你上药。”，扯开青年的被子，接着掰开青年的纤长的双腿。
　　周行被他强行掰开腿的时候挣扎了一下，却敌不过男人力气大，等高成又给他上完药，发现青年从始自终都没有动的异常之后，抬起头一看，瞬间心揪成一团。
　　周行睁着眼睛无声的流眼泪，牙齿咬着嘴唇，一圈红色的血迹渗出来。鼻尖哭的通红，却一声不吭，比睡着的时候哭更加令人心疼。
　　高成一急，大手握住他的下巴，“张开。”
　　周行泪眼朦胧的盯着他，没有张嘴，盯得他又心虚又烦躁。
　　“对不起，昨天…对不起，我喝醉了。”他想先道歉来缓解一下青年对他的排斥。
　　没想到周行却整个人忽然颤抖起来，眼泪争先恐后的涌出来。
　　“对不起，对不起”高成手忙脚乱的不知道怎么办，只得像喂药的时候，赶紧把人搂紧怀里，轻轻的拍他的背。开口轻声的哄，“我错了，好不好，把牙齿松开，好不好。”
　　没想到这招也失效了，周行不为所动，牙齿咬得更深，有血顺着下嘴唇流下来。
　　高成又急又气，大脑当机，鬼使神差的埋下头一口吮住那道口子，用舌头去撬周行闭合的牙齿。
　　周行被他亲得一懵，松开牙关，高成的嘴唇在他咬破的嘴唇上来回的舔。
　　他吻技高超，周行就算心理难受，也抵不住生理上的舒爽，没一会儿就被他亲的晕晕乎乎的。
　　高成见他都快要喘不上气的模样，低笑一声松开他柔软的嘴唇，道：“吸气。”
　　他原本嗓音就低沉，此刻沙哑得厉害，周行觉得自己胸腔也跟着震动了一下，反应过来自己的失态，脸腾的红起来，猛的埋进被子里。不管高成再怎么哄也不肯出来。
　　高成无奈，只能由他，先去厨房做了晚饭。
　　再回来卧室的时候，周行还缩在被子里。
　　他笑着摇摇头，拉开被子，周行在被子里捂了这么半天，脸闷得通红，像颗粉嘟嘟的水蜜桃，高成伸手拍拍他的脸颊。
　　周行嘤咛一声，睫毛像两片蝴蝶翅膀，轻轻的抖一下，整个人和清醒的时候那种一惊一乍的模样完全不一样，又软又乖。
　　高成刚才还一团糟的心情也转好起来，如果是这样的人，好像也不是…太难接受…不由得放轻声音，“醒一醒，起床吃饭，一会儿再睡。”
　　“嗯…”周行迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前是高成放大的帅脸，视觉冲击极强。
　　没等他再做出什么拒绝反应，高成不由分说的将他从床上抱起来。
　　“啊，别…我…我自己走”周行惊慌失措。
　　却遭到高成霸道的拒绝，“别动，一会儿扯动伤口。”
　　“我…”还没等他再开口，高成已经把他放在饭桌前了，凳子上还放了软垫。他熟练的盛粥递给周行。
　　周行全程来不及说什么，不知东南西北的就被高成伺候着吃了两碗粥，然后被抱到沙发上看电视。
　　他呆呆的握着男人给他的遥控器，愣是想不清楚，怎么剧情就这么发展了，男人这么正常的的样子，怎么像两人认识很久，一起生活了很久的样子呢，而且…
　　他打量男人进出厨房的高大背影，没想到，平常看起来酷酷的型男，居然…这么温柔体贴。
　　没一会儿，高成收拾好厨房，端着一盘切好的水果走过来，放在茶几上，在周行不远处的小沙发上坐下。
　　周行突然就紧张了起来。
　　“我叫高成。”
　　周行以前都是躲在角落偷偷的看男人，这样面对面的还是很有压力的，他在心底鼓励自己半天，才敢抬起头来，却发现男人正看着电视。
　　他松了一口气，赶紧道：“我叫周行。”
　　“嗯。”高成点了一下头，又不说话了。
　　气氛就这样诡异的安静着，只有电视机里的人物对话的声音，时间很快就10点了。
　　高成突然起身，去厨房端出来一杯水，道：“不早了，吃了药就睡觉吧。”
　　周行愣着，一时搞不清楚高成是什么意思，他发现可能是生病的人脑袋不清楚吧，否则他怎么老是不明白高成的意思呢，这个时候不是该叫他回家吗？
　　“高先生…”他开口。
　　“叫成哥，给。”高成把药递给他。
　　他莫名的接过来吃了，被高成一打断又忘记自己要说什么了，高成放好杯子回来，却见人还傻兮兮的坐在沙发上，只得无奈的抱起人往卧室走。
　　给他盖好被子，可能也不知道要说什么，起身就要出去。
　　“高先生…”周行拉住他。
　　高成也不知道该怎么面对这种情况，见周行目光复杂，又透着一点可怜的叫他，知道周行可能更懵，只得摸摸他的头，轻声道：“睡吧，有什么事等你好了再说。”
　　周行觉得自己这一天可能都生活在幻觉里，到现在都还拎不清楚。但好在药发挥了作用，不一会儿，他沉沉的睡过去了。
　　转天一早，周行烧退了，头还有一点点的沉，可是影响已经不大了，不过起身的时候，下身还是痛。
　　他慢吞吞的出了高成的卧室。
　　高成正从厨房端着东西出来，看到他道：“去洗脸，洗漱台上有新的毛巾和牙刷。”
　　周行昨晚想了一下，他也搞不懂目前是个什么状况，只得先顺其自然。
　　他嗯了一声，走进洗澡间刷牙洗脸，镜子里倒映出一张惨兮兮的脸，他自己都吓了一跳，这才两天怎么就成这个样子了。
　　等他洗好，高成正好摆好桌子，招呼他过去吃早餐。
　　早餐是营养的胡萝卜瘦肉粥，甜豆浆还有包子。
　　周行吃了一碗粥还有两个包子就饱了。
　　高成看他一眼，把一杯豆浆推到他面前，“把这喝了。”
　　周行只能又加了一杯豆浆，喝完整个人撑得不行，高成也很快解决了早餐，剩下的粥和四五个包子全部都被他吃完了。
　　周行讶然，怪不得他长得这么壮。
　　吃完高成洗干净手，又要给周行上药，周行又羞又澹赶紧拒绝，周行可能想到昨天自己强行上药，他那种羞愤的样子了。只得给了药让他自己上，还叮嘱连里面也要抹药。
　　周行红着脸进了卧室抹好药。
　　又在高成家窝了一天，高成话也不是很多，不过也可能是两人之间太奇怪了，就这样一直到晚上，吃过晚饭。
　　周行实在觉得氛围太诡异了，两人现在简直不伦不类的，炮友的互相照顾？还是高成愧疚的弥补？
　　无论是哪一样，他都不是太想要，他也不知道自己怎么了，很尴尬，很烦躁，又有一点失落。
　　“那个…高先…不，成哥，要没什么事，我就先回去了。”他站起来，下面接连几天上药，也不知道是药效好，还是那处的恢复力强，已经疼得不是太厉害了，只要不大动作，正常走路只有一点点难受。
　　高成夹着烟，稍稍抬起来一点眉眼看着他，“好了？”
　　周行心口一跳，烟雾中的高成没有表情的脸性感得不行。
　　高成眯了眯眼睛，“没好就安生呆着。”
　　周行压住不听话的心跳，“已经好了，谢谢你的照顾，我明天还要上班，就先回去了。”
　　说完就朝门边走，高成站起来拽住他的手腕，不说话，神情晦涩不明。
　　周行站在玄幻边，一晃眼看到鞋架上的女士拖鞋，犹如一盆冷水兜头浇下来，他居然忘记了…高成是个异性恋，他还有个女朋友。
　　一瞬间，状似和平的表面一下子就破碎了，翻涌的难受夹杂着愤怒涌上来，不过是高成弥补醉酒后的失误，才两天而已，自己居然就有点迷失了，真不要脸。
　　他按下心头的情绪，不敢回头看高成，甩开高成的手，快速的走到玄关边，他的鞋子没有在这边，身上穿的也是高成的衣服。
　　他低着头说道：“拖鞋和衣服我先穿回去，明天再给你送来，谢谢你这两天的照顾。”
　　高成被他突如其来的翻脸搞得莫名其妙，还以为周行是需要时间来思考和消化，毕竟对方是个正常的成年男人，他也不能强行要求别人在自己这里养伤。
　　只能先把人放走，还有他也要时间好好的想一想，于是周行出门的时候，他还好心的把周行家的钥匙递出去。
　　周行身体一僵，接过钥匙，一言不发的走了。
　　周行走后，他躺在周行躺过的床上，被子上还留着周行身上淡淡的味道。
终于互相认识了！（鼓掌）感谢喜欢和支持这篇文的票友们~接下来不虐了，不虐了！终于要回到咱们甜宠的正轨，开启同居，做饭，做爱爱的骚气生活了。特别预告，明天开V了，更新两章！保证又粗且长！走过路过千万不要错过！救救你们的话痨撒子作者吧，带我冲冲V榜啊！

　　☆、五、可以试一试，（甜甜甜）

　　高成连续几天梦到周行带着眼镜的严谨禁欲脸，又梦到周行没带眼镜的可怜巴巴小狗一样的脸，还有周行柔韧精瘦的身体，滑滑的皮肤，有时候是在自己身下媚叫，有时候是红着眼睛哭……
　　等他醒过来，下身黏糊糊的，他居然梦着周行梦遗了。
　　他还以为是好几天没有发泄的缘故，急冲冲的召唤来那整天不知道去哪疯的女朋友，结果对着女友却硬不起来。
　　女人气冲冲提包就走，第二天他不举的消息传遍整个圈子，而这时候他正想着周行的身体打飞机。
　　操，着魔了就。
　　高成无处撒火，造谣的女友更是不知道造完谣又和别的人鬼混到哪里去了，他心烦意乱，转天就和女友和平分手了。
　　然而周行却像是从他生活里消失了似的，两人愣是再没见过，衣服倒是第二天就洗干净了用袋子装着放在他门口。
　　他去敲门也没有人应。
　　高成整天憋着气，脸臭得要命，店员都纷纷劝他回家，店里他们会好好照看的。高成只得回家，楼道里很安静，所以周行房子里发出来的声音就格外突出。
　　好几天都没人的屋子亮起了灯，高成走过去敲门，“周行，你在家吗？”
　　声音顿时就没了，灯立马也熄灭了，安安静静，没有人回答。
　　“周行？”他继续拍门，还是没人应。
　　但是清清楚楚听到有人在的，他好不容易堵着人在家，只能如法炮制从阳台上翻过去。
　　推开阳台的门，入眼的是整理好的箱子，和几乎搬空的家，周行站在空旷的客厅里，如同一棵挺拔的小白杨，小白杨正呆呆的看着他。
　　“怎么回事？”高成皱着眉问，他的眉很锋利，这几天心情也很烦躁，此刻这个表情很凶，周行一时间不敢搭话。
　　“怎么回事？”高成走近他，又问了一遍。
　　周行抿了抿唇，才开口道：“收拾东西。”
　　“收拾东西干什么？收拾东西需要打包？”高成追问。
　　“我…我搬家。”
　　高成瞳孔一缩，“操。”他冒火的大吼一声，脑海里就一个想法，不能放他走，推了周行一把，“你他妈把老子弄成这样，就想跑了？”这人怎么这么无情！
　　周行被他推坐在沙发上，又被他没由来的一吼，这几天的委屈也全冒出来了，但还是忍着，低下头扶了扶眼镜眼镜。
　　他有着自己的自尊，他想起高成那天递钥匙的动作，不是嫌弃他，叫他快滚吗，他很识趣，自知自己是个怪物，早点离开，免得自取其辱。他虽然暗恋高成，而且高成还是他生命中的第一个男人，他没有谈过恋爱，自从妈妈去世后，第一次和别人如此亲近，高成对他的意义和其他人完全不一样。
　　但是高成有自己的生活，那天纯属一场意外，从事后高成对他的照顾可以看出来，高成是一个负责人的男人，可是他并不想高成对他负责，也不想打扰高成的生活，他不允许自己做了那么下贱的事情之后还变成别人的负担。况且，高成打心底还是厌烦他的。
　　“对不起，那天是我不对，我没想过要打扰你，我向你道歉…”他压抑着喉间的哽咽勉强说道。
　　高成听他声音不对，走过去拉开他捂住眼睛的双手，拿开他的眼镜，“别用手揉眼睛。”然后从桌子上抽出一张纸来，按在他眼角，“哭什么，我又没怎么你。”
　　周行被他这么温柔的关心，明明还能崩着的情绪就有点失控了，圆溜溜的眼睛红彤彤的，眼泪差点就落下来了，整个人又可怜又无害。
　　先前想出的那些责问和理不清的乱七八糟的思绪被他委屈的模样冲刷得什么都不剩了，高成无奈道：“别哭，我不对，不该吼你，对不起。”大手轻拍周行脊背，透过衬衫，才发现周行瘦得很厉害。
　　 “看着我”高成吸口气完全冷静下来，蹲在周行面前，仰头问他，“为什么要搬走？”
　　周行被他深邃的眼神看得浑身都不自在了，眼神飘忽不定，“我…我不想再打扰你了。”
　　高成一眯眼睛，“你怎么打扰我了？”他的这个表情带着危险的感觉，浑身散发着野性。
　　周行蓦然感受到高成的手正撑在他的大腿上，掌心的热度透过裤子传过来，一时间非常不自在，扭动了一下，就想站起来。
　　高成啧了一声，一巴掌拍在他腿上，“别乱动，说话。”
　　周行被这不轻不重的一巴掌拍得浑身一抖，更加…尴尬了。
　　“唔…”他犹豫了一下，还是决定不推开高成的手了，“我…我…”我了半天我不出来。
　　高成都快替他着急了，“好，那换我来”他停顿了一下，定定的打量了一会儿周行的表情，接着说：“周行，你喜不喜欢成哥？”
　　周行被他这一问，立马慌了，高成，这是发现了？发现自己暗恋他了？！
　　高成看他惊疑不定的神情，以为他也是搞不清楚，在他身边坐下来，语重心长的说道：“那天确实是意外，你想不清楚也没关系，我们先在一起试试。”
　　“在一起？”周行瞪大眼睛。
　　高成被他一惊一乍的逗笑了，“呵，是的，在一起。”
　　他把周行揽进怀里抱住，不大不小刚刚好的手感，凑到周行耳边说，“虽然那一晚上是一个意外，但是之后我一直记忆深刻。我虽然不知道你对我什么感觉，但是我承认对你有好感，我们可以在一起一段时间，慢慢的尝试相处。如果还是不行的话，你再搬走或者我自己会搬走，好不好？”
　　周行被他的话惊呆了，忘不掉？好感？在一起？
　　啊啊啊啊啊！高成居然想和他在一起试试！！
　　他激动得全身颤抖，把头埋在周行的肩窝里，才刚刚哭的要死要活的，现在只想咧开嘴角笑。
　　高成感受到趴在自己肩膀上的人的的抖动，不确定的又叫了一下：“周行？”
　　周行这才清醒过来，所有的自持和冷静不翼而飞，大力的点头，柔软的短发摩擦得高成的脖子痒呼呼的。
　　高成被他逗得低笑一声，抬手摸了摸趴在肩膀上的毛茸茸的头。“好了，别撒娇，起来收拾好东西，带你去吃东西。”
　　周行依依不舍的爬起来，虽然眼睛通红，但是嘴角忍不住翘起来，平静的道：“我不想吃东西”
　　高成压住嘴角的笑意，“那你想干嘛？做爱？”
　　周行脸直接红到耳根，他倒是没这样想，不过想想要是能和清醒的高成做一回，也挺好。
　　高成看着他滴溜溜转的眼珠，心情愉悦的一把把人提起来，“要做也吃回来再做，你男朋友现在很饿，没有力气。”
　　周行臊得恨不得找个地缝钻进去，“我…我没想要做。”说罢习惯性的咬住下嘴唇。
　　高成捏着他的脸颊，“别咬”低头一口亲在红软的嘴唇上。
　　“唔…”周行果然激动的和他接起吻来，可能是关系确认了的缘故，这个吻接得两个人差点把持不住，最后高成气喘吁吁的将舌头从新男朋友的小嘴里抽出来。
　　“走，先吃饭，要不怕一会儿晚上你体力跟不上。”
　　于是周行脸红扑扑的被高成揽着出去吃晚饭了。
　　周行一边吃饭一边偷瞄高成，嘴角的笑压都压不住。现在这个男人是他的了，他暗恋他，觊觎他，偷窥了他这么久，没想到突然一夜之间就变成他的了，他既幸福又高兴，怎么办？好像告诉整个世界这个振奋人心的消息喔。
　　高成被他时不时从碗沿偷偷的看自己，自己一抬头他又若无其事的低下头装做吃饭的样子萌得一脸血，以前怎么没有发现这个邻居居然这么可爱呢。
　　他抬筷子敲敲对面小可爱的碗，“好好吃饭，别招我，想让我把你就地正法是不是？”
　　周行秒懂，头冒蒸汽的赶紧埋头吃饭。
　　他饭量不大，而且在公司食堂吃过，陪着高成吃了一碗，乖乖的坐在一边喝高成给他点的乳鸽汤。
　　高成吃了三大碗饭，又把四个菜都扫荡一空，抬眼看了周行一眼，问道：“好喝吗？”
　　周行正发愣呢，被他一问，道：“还可以”。@无偿更多至原+威信476215589
　　又在高成不断的眼神示意下，明白过来高成这是想喝，赶紧舀了一勺汤递过去。高成顺势一口含住他的勺子，砸吧了一下，沉吟道，“勉强，下次炖好喝的给你喝。”
　　“嗯。”周行又舀了一勺，调转勺子小心翼翼的含住刚才他含住的那边勺子。
　　两人吃完饭，慢慢的走回去。
　　周行看着和自己十指相扣的大手，又假装不在意的看路边的树，一会儿又忍不住偷偷瞅高成，嘴角抿着一抹笑意。
　　高成心头被他的笑弄得发软，揉揉他的头发 “回去收拾你。”
　　还没进楼梯口，狼爪就不客气的握住左边的翘臀。
　　“嗯…别…”周围还有些晚练的人，周行不敢太大声，非常正经的推开高成的手，用水汪汪的眼神控诉他。
　　高成被他看得下腹火热，急冲冲的揽住人，上楼，开门一气呵成。
哇啊啊啊啊啊！你们怎么这么行呢？！厉害不死你们哟！说带我上V就上了！啊啊啊啊！爱死你们了！！给你们每个人一个...不两个亲亲.....哈哈哈哈！.(来自已经兴奋到神志不清的作者君)

　　☆、六、不揉，我舔舔（温柔舔奶舔穴H穴）

　　门一关，将人反手压在门上，密密麻麻的亲吻袭来，直亲得周行喘不过气，随手摘掉他的眼镜，露出小狗似的耷拉眼角，显得眼睛圆溜溜的，高成就不明白了，怎么有人能戴眼镜不带眼镜是两个截然不同的模样。
　　“唔……”周行想要推开他一点，高成又不由分说的附上来，亲得他手脚发软，高成才操着沙哑性感的嗓音在他耳边说，“宝贝，喜欢吗？”
　　他热乎乎的气息喷洒进周行敏感的耳朵里。
　　周行一抖，那一片起了一小层鸡皮疙瘩，迷迷糊糊的点了点头。
　　“真乖”他奖励似的又亲了周行一口，手钻进周行的裤子里，一把握住也已经半勃起的阴茎，轻轻的揉搓起来。
　　“哈啊…”周行不可抑制的叫出来。
　　周行被他亲的找不着北，浑身火热滚烫，高成的舌头霸道的在他嘴巴里舔舐，刮得他舌头，上颚发麻，口水不由控制的分泌，全部进了高成的嘴巴里。来不及吞咽的那些顺着嘴角拉成长长的银丝，淫靡的氛围瞬间包裹住两个意乱情迷的人。
　　周行被亲的咿咿呜呜的哼，连头发丝都散发着致命的媚意。
　　他双腿夹着高成的腰，被高成腾空的抵在门上，丰厚的臀肉紧贴着高成勃起的大肉棒，大肉棒硬得流水，嵌进紧实肥厚的臀瓣中间，臀肉被挤得向两边，中间烙印出大肉棒的形状，无比契合。
　　周行爽得不停扭动身体，臀缝里的肉棒也一前一后的挺动，高成一手搂住他，一手手指在握着小肉棒来回撸动。
　　“啊…快…再快一点…啊…”周行爽疯了快，从未感受过的致命快感涅灭他的冷静和理智。
　　高成浑身热得厉害，一边小幅度的摆动腰身，缓解一点磨人的欲望，单手更快速的撸动着。短短的指甲沿着阴茎的顶头一刮，周行被刺激得大叫一声“嗯啊…”，周身猛烈的抖动一下，就射了，下面的小花穴同时涌出来一股热流，喷得外裤都湿了一滩。
　　周行射过之后身体软软看着高成，高成摸着他滑溜的肌肤，下身涨得发疼，但是他不确定周行下面的小禄指戳嗣挥小
　　大手在周行周身游走，周行射过之后满足又舒服。
　　他全身瘫软的搂住高成，高成抱着他朝客厅走，将人放在沙发上，迫不及待的解开他的衬衣，看到胸口被白色的绷带一样的东西裹着。
　　“这是什么？”他问道。
　　“是…呼…是束胸。”周行羞答答的回答。
　　高成没想到，周行居然有胸。
　　他的手摸到周行背后，解开胸口缠着的白色绷带，随着绷带一圈圈的散开，两团软乎乎的白色团子蹦了出来，顶头点缀着粉红色的小草莓一样的乳头。
　　虽然不如女孩子的大，但是确实是有的，他火热的大手附上去，只有他手心的大小，滑嫩软和，他捏了几把，白色的软肉和小巧的乳头从他的指缝里钻出来。
　　周行给他的惊喜太多了，不，周行本身就是一个宝贝，不知道周行还有多少宝贝等他去一一开发和寻找。
　　“啊嗯…不要…揉…”周行叫道。
　　高成两只手揉着手感良好的胸，低头一口含住粉红色的乳头，哄道“好，不揉，我舔舔。”
　　如同被撬开壳的蜗牛渐渐露出柔软的内里来，情动的周行变得又软又乖。
　　“啊…”敏感的乳头被高成温热的口腔包裹住，舌头不停的舔弄尖端的小孔，周行爽得大连一声，夹住双腿，下面的那处流淌出更多的液体。不过高成此刻跪伏在他身上，他一夹，夹住的是高成结实的腰。
　　高成分出一只手来抚摸他白嫩的大腿根，“别着急，宝贝，一会儿给你。”
　　说着换到另一个乳头舔弄。
　　“啊…吸一吸…好痒…”周行挺着胸脯，将软肉往高成嘴巴里面塞。
　　高成低笑一声，他想起来那天的周行也是一样，在床上和床下俨然两个模样。此刻这个小骚模样，让他满意得狠。
　　他吸够了两个小肉豆，手还停留在胸上揉弄，嘴唇慢慢往下，亲过周行的肚子，在肚脐上温柔的亲一口。这一次，他十分温柔，一定要给周行与上次不一样的美好性体验，否则他怕周行会讨厌性。
　　周行被他亲的意乱神迷，闭着眼睛嗯嗯啊啊的呻吟，手指抓着身上的床单，平躺着任由高成掌控他的身体。
　　高成色情的抚摸周行的长腿，周行的腿型很好，又长又直，没有毛发，白白净净的，皮肤又滑，高成心道这回真是捡到宝了，着迷的在周行的腿根亲吻。
　　亲着亲着慢慢往上，终于到达了幽幽禁地，内裤被他给周行手淫时褪下来一点，刚好卡在小阴茎的根部，看不到那女穴。
　　不过内裤外面的那滩湿漉漉的水渍已经充分的说明此刻小穴的渴望。高成隔着内裤冲那处吹了口气，动情的花唇一抖，穴口收缩，挤出更多的淫水。
　　“啊嗯…摸摸…”周行微微张开眼睛看着埋在他腿间的高成。
　　眼角泛红，嘴唇艳红，眼睛里都是勾人的情欲，魅惑到了极点。
　　高成感觉肉棒又胀大了一圈，深陷情欲的青年居然如此的性感，他恨不得立马提枪上阵，将这小妖精操哭。
　　“别发骚”他忍得额头青筋暴起，拍了周行的屁股一巴掌。
　　“呜…你打我…不爱你了…”周行神志不清的哼哼，就要哭。
　　高成听到他哭，肉棒更涨了，没想到他除了比平时妖孽之外，还像个小孩儿一样不讲道理，不过此刻那委屈的小眼神，却是叫他心口都软化了。
　　他亲了亲翘起来的小肉棒，“爱的…我爱你…”
　　一口含住小肉棒，肉棒颜色粉嫩，不够自己的大肉棒粗长，但是很直，秀挺，可能是因为周行的缘故，看这小东西也喜爱得紧，他爱惜的舔弄柱身，又吸吮小巧的伞头。舌头沿着伞下的沟缝来回勾画。
　　周行被他舔的浑身难耐，下面的小穴里更是传来一阵阵的瘙痒，空虚得厉害。
　　高成拉开内裤的时候，虽然很想要，可是他还是潜意识的抖动了一下，第一次的痛实在让他记忆太深刻了。
　　“乖，别怕，我保证不弄疼你。”高成用手抚摸他的小肉棒，轻轻的亲吻那柔嫩的两瓣花唇，经过这几天的恢复，花唇又成了原来的样子，紧紧的闭合着，只不过经过上一次开苞，中间的肉缝微微大了一些。
　　高成的舌头钻了进去，舔到柔嫩嫩的两片小阴唇，小阴唇已经湿漉漉的了，又滑又软，高成忍不住舔了又舔，吸住那些甜津津的淫水。
　　“啊…不要…里面…里面好痒…”周行下意识的张大腿，方便男人动作。
　　高成发现了这一点，暗忖：“真是淫荡体质，才一碰就无师自通了。”
　　他将外面的两片大阴唇舔的红艳艳的发肿，双指往两边拉开大阴唇，露出里面粉红色的小阴唇，两片小花瓣紧紧的挨在一起，微微发抖，看得他血脉喷张。
　　“宝贝，进去里面吗，给你止止痒”高成坏心眼的舔弄小花唇中间的小缝。
　　那里已经是花穴的入口了，此刻被内里流出的阴液打湿，光亮油滑。
　　“啊嗯…要…进去…里面好痒…帮帮我…”之前得到男人不弄疼自己的保证，此刻他只想男人帮忙止痒。
　　高成看到迷乱风骚的样子，继续引诱他，“让谁给你止痒？”
　　“要…要你…啊嗯…”
　　“我是谁？”高成坏心眼的舔舔小花唇上的肉珠。
　　“啊啊…”一股热液喷涌而出，液体洗刷肉穴，瘙痒微微缓冲了一点，周行一头的汗，爽得忘乎所以。
　　“不回答，就不止痒了。”高成的舌头离开小穴。
　　“啊…别…要…要成哥”感受到舒服的源头正在离去，周行着急的回答。
　　高成用手指狠狠的撵了花穴一下，“回答错误，再答。”
　　“啊…”周行被这一下弄得一阵战栗，生怕他真的离开，赶紧动用一团浆糊的脑袋，想半天才答“是…是男朋友…”
　　高成心情好了一丝丝，附身继续亲亲小穴，和小肉珠，“错了，再答，再错你就痒坏了算了。”
　　周行舒爽的全身毛孔都张开了，脑袋里除了爽，麻，痒，想要，之外，基本空的，实在想不出来，该怎么回答。
　　“呜…我不知道…”
　　高成状似怒了的，一把掐上软乎乎的乳房，双指夹着粉嫩的乳头往外一拉。
　　“啊啊…痛…”周行被欺负的哭了。
　　“记起来了没有，给你点提示，上一次你叫我什么。”高成声音冷酷的道。
　　周行被他吓得一抖，脑海听话的搜寻起上一次是哪一次？是醉酒的那次…他叫他…
　　周行立马脸就红了，烧得白皙的耳垂都泛着粉红色。上一次是男人喝醉了，可是现在两人都是清醒的…就…
　　高成看他羞射的模样就知道他肯定想起来，他低声笑起来，双手架着周行白嫩的大腿根撑起来，在周行的粉艳的嘴唇上亲一口道：“宝贝，想起来了吗？”
　　周行咬着嘴唇，眼眸闪烁不定。
　　高成没给他太多时间思考，两人都赤裸着，他伏在周行大张的双腿之间，每当他低下来亲吻周行时，他赤裸的身体就贴合着周行，下身那根火热的巨大也轻轻的戳刺着敏感的会阴处，带起来一股酥麻。
　　“啊嗯…我…”周行被他逼得又羞又臊，体内又有无数只小虫子密密麻麻的爬行，他想要…想要得不行…
　　“我…要…要老公…”终于说出这羞耻的称呼。
　　“乖，在老公面前不用不好意思”高成响亮的在他光滑的脸蛋上亲一口，埋下头继续开拓疆土。
　　周行说出那个称呼之后，仿佛也甩开了套在身上的桎梏。他扭动着腰，放肆的呻吟：“老公…老公…要…”
　　高成了然，舌头顶进小花唇中间的小缝，进入到甬道。
　　“啊…进来了…好麻…啊…”周行如愿以偿，淫话也不再藏着掖着了。
　　舌头很软，遇上里面的软肉，被挤压着，显然经过上一次，这里已经开窍了，只要有东西进来就想紧紧的裹住。
　　里面混合着湿滑的淫水，舌头进入很顺利，高成一手揉捏花唇和肉珠，舌头来回的舔弄穴道，尽快弄得松软，才能放进自己的大家伙。
　　光是舌头的进去就让周行爽得不能自己，他嗯嗯啊啊的吟哦着，腿无力的搭在两边，令男人灵活的舌进入得更顺利。
　　高成舔了一会儿，手指沾了一些黏滑的液体，捅进小穴。
　　“嗯…涨…”高成这回前戏很耐心，周行没像上一次觉得痛，只是有点涨涨的，涨过之后，穴口的饱满感对比上空无一物的内部，里面更加不满和空虚了。
　　“快…进来…呜…老公…”他知道这个称呼最能刺激高成。
　　“别急…慢慢来…老公怕伤到你…”高成退出舌头，又放进两根手指，失去舌头的小穴紧紧的裹住他的三根手指，生怕连这点东西也要失去似的。
　　周行爽的发麻，听到高成怜惜的情话，心里又暖又热，心理上的满足感和幸福感直接导致他的身体反应更加激烈。
　　“老公…啊…进来吧…我想要…大肉棒…”他更加不知羞耻的挑逗高成。
　　高成被他喊得浑身冒火，恨不得干死他算了，但是又舍不得。
　　只得慢慢的给他做扩张，直到那里能容下四根手指，高成才用手沾了周行自己排出的液体抹满粗壮的男根，压住周行的身体，一手撑开脆弱的小拢一手扶着硬爆了的肉棒插进小穴。
　　快接近小洞口时，大肉棒发出的侵略性热气，熏得周行直想逃。
　　“宝贝，别怕，放松，老公要来了。”他亲吻周行闭着的眼睛。
　　“呜…老公…”周行抽抽一下，喘了一口气，放松身体，嗫嚅着，“进来吧…”纯情的邀请，让高成的肉棒又硬上几分。
　　他缓慢的将龟头挤进柔软的小穴。
　　粗大的龟头刚刚进入，那种熟悉的感觉从接合处传遍全身，小穴又紧又热，又滑又软，爽得他头皮发麻，只想一杆到底。
　　“啊…好大…好涨…”周行左右摇着头大叫。
　　“呼…”高成呼了一口气，忍了忍强烈的欲望。
　　发现周行已经适应了以后，慢慢的又往里入侵。
　　“哇呜…撑坏了…别再进来了…”周行泪眼朦胧的半睁着眼望着身前正在侵犯自己的男人。
　　“才刚刚开始呢…宝宝…放松…让老公进到最里面好不好…”高成一边哄一边挺腰，将硬挺的大肉棒一点点送进窄小的肉道里。
　　里面还是紧得厉害，高成怕周行受伤，只能每破开一点紧缩的穴肉就停一停，等小穴分泌出足够的润滑液才更进一点。
　　这样一来一去，一停一顿的，直到他完全进入花了很长时间，当最后一点肉径完全没入小穴的时候，两人都发出满足的喟叹，肉棒根部的耻毛扎着嫩嫩的花唇，刺激着里面排出滑腻的蜜液，正好起到润滑的作用。
　　本来就用作接受器官的小禄指戳和适应性都很好，像一汪温水，欲拒还迎的柔柔弱弱的裹着硬乎乎的大肉棒，按摩着上面盘踞的每一条青筋和纹路，龟头还被深处的软肉啜吸着。高成爽得发飘，只想一辈子埋在着温暖的小穴里。
　　“啊…全部吃下了…好满…到最里面了…”这一次高成做得足够小心，周行没有感到疼痛，只是觉得又涨又酸。
　　身体里面装进来一根东西，体内的各个部分似乎对这个新伙伴都十分好奇，不一会儿纷纷往上凑，大家伙毫不怯场的停在那里，滚烫的温度热的他小腹发麻，不一会儿，这股麻转为痒，抓心挠肝的痒。
　　“呜…痒…老公…动一动…”他呜咽出声。
　　高成感受到他的情动和适应，动作还是不敢太大，缓慢的抽出来一点，又立马插回去。
　　“啊…”这一插，插得周行高亢的浪叫一身。
　　高成低笑：“宝贝，这么快就有感觉了…”说着抽出来更多，猛的插入最深处去。
　　“啊啊啊…”周行尖叫起来，这种感觉和第一次完全不一样，又爽又麻的刺激感直激心脏，他狠狠一抖，挺腰，仿佛将小孪赘高成一样。
　　高成知道他已经适应了，十分满意他魅惑意乱情迷的表现，呵了一声，提臀摆腰，肆无忌惮的大力抽插起来。
　　每一次抽出，小穴的穴肉和两片小花唇都被朝外拉得打开，真像两片厚实的汉堡片，不过中间夹着的大香肠似乎超出了尺寸，每次插入的时候，花唇又被快速带入，紧紧的箍住肉棒粗壮的低端，不留一丝缝隙。
　　他的每一次插入都带起周行小腹的一阵颤抖，似乎舒服得不知如何是好一样，只有紧紧的吸住这烙铁般的巨棒才能得到依靠。
　　“舒服吗…你的小潞孟窈芟不独瞎的大肉棒…”高成一边操小穴，嘴巴也不闲着。
　　“唔…喜欢…好舒服…”周行迷醉的呻吟，完全不知道此刻的自己是多么诱人和危险，还傻乎乎的说：“老公…好厉害…操死老婆了…”
　　高成操人不成反被撩，眼眸一深，“那我就操坏你这个骚老婆。”
　　说完再也不管不顾的大开大合的操干起来，每一次拔出只剩下龟头卡在穴口，停也不停的猛的插回去，他的肉棒长度惊人，直直插到周行软穴的深处敏感软肉上。
　　周行被插的啊啊啊啊大叫，逼人的快感从下体传遍全身，每一个毛孔都张开了一样，敏感的每一块肌肤都在敏感的发情似的，周行被插的双目失神，大叫着：“啊啊啊…老公…不要…不行了脸颊…啊啊啊啊…”下意识的想要逃开。
　　高成马达腰不停的挺近抽出，享受着周行清冷嗓音带来的火热呻吟和求饶，双手扣住周行柔韧的腰把人拉回来，猛力往自己的肉棒上压。
　　这一挺一压，龟头直直的顶进周行体内的最深处，不同先前的软肉，那里韧性更足一些，软乎乎的回顶着硬硬的龟头。
　　“啊！”周行突然惊叫一声，像条被扔上岸的鱼，脸上瑰丽难测，眼神没了焦距，身体猛的一抖，一泡热乎乎的液体从身体深处涌出，兜头浇灌在龟头上，又被操潮吹了。
　　龟头被这阴液一泡，柱身被高潮的小穴缩紧的穴肉紧紧裹住，一股射精的欲望涌上来。
　　高成猛的大力抽插，每一次都干到那一处上，来回插了几十下，他挺动身体，恨不得将两个囊袋也塞进小吕铮狠狠进到肉穴的深处，射出滚烫的精液。
　　“啊呜…好烫…要坏了…”周行呻吟一声，感觉体内交汇的那些液体顺着肉道慢慢的流淌出来，热乎乎麻乎乎的，带来一股爽意。
　　高成射过之后，微微软了的性器埋在他体内，整个人趴在他身上，嘴唇不住的亲吻他的和裸露的肌肤。
明天继续吃肉肉！变肥完全没在怕的！

　　☆、七、花唇夹着大肉棒磨，深喉吸鸡巴，被H开子宫

　　“老婆，舒服吗？”高成还恬不知耻的问。
　　周行高潮后浑身泛起淡淡的粉色，此刻脸上更红一些，看起来可口得不行。
　　“老…成哥，去床上好不好，好累”周行推了推抱着自己的男人，清醒的时候他实在叫不出口那两个字，周行实在精疲力尽了，第一次体会到这种侵入骨髓的快感，他现在整个人都被掏空了一样，累得连一根头发丝都不想动。
　　高成双手在他双侧撑起来精壮的身体，凑到周行嘴边去，笑道：“亲老公一个，就抱你去床上。”
　　这个人平常看起来又酷又拽，怎么底子里这么坏呢。周行又羞又累，红着脸在他的脸颊上亲了一口。
　　高成又把另外一边脸转过来。
　　周行：………
　　只得又亲了一下。
　　“真乖”高成带着宠溺的在他的嘴唇上亲了一口，抱起周行往卧室走，肉棒滑出体外。
　　周行什么都没穿的被他抱着，高成留在他身体里的精液顺着光滑的屁股和大腿流出来，热热的，每走一步，紧贴着阴户的的肉棒还会耸动一下。
　　“嗯…”周行被他磨得喘息不止，都潮吹过两次的小穴又发痒起来，情不自禁的朝两边打开腿，下身的那条缝隙紧紧夹住高成上翘绷直的肉棒。
　　被操得越发鲜艳肥厚的大阴唇随着张开的大腿被拉朝两边，裹住热烫的巨大肉茎。更软乎的小阴唇受到硬硬肉棒的挤压，亮晶晶的淫水一波接着一波流出来。
　　周行迷乱的扭动腰肢，大阴唇紧紧裹夹住肉棒上下的滑动，将阴液均匀的抹在肉棒上，大肉棒被阴唇舔得油亮黑滑，看起来威力无穷。
　　“老婆，你好棒”高成半眯着的眼睛里压不住的情欲称赞道。
　　周行迷迷糊糊的笑起来，带着被夸奖的高兴，显得特别纯真，如果不是他的下半身还紧紧吸着一根巨大的男根的话。那股勾人的骚劲儿和那股天真杂糅得却刚刚好。
　　高成越看越爱不释手，这个小邻居可是真的迷人。
　　他双颊绯红，性感的嘴唇微微张开，吐出灼热的气流。
　　高成一只手从后面顺着他的脊柱往上一节一节的摸，另一只手从t恤下摆钻进去，揉捏周行胸前的软肉，和周行接着吻。
　　舌头伸进周行的嘴里舔弄，周行也有样学样的，颤巍巍的用舌头勾住他，两条舌头摩擦，嬉戏，交换着滚烫的欲望。
　　直亲的周行喘不上气，高成放开他的嘴唇，而周行双眼迷离，贪恋的紧追着高成的嘴唇过去，像是欲求不满的小淫兽，周行也不知道自己是怎么回事，仿佛只要和高成做这种事时，他就无师自通，自己也不能控制住自己。
　　高成坐在床沿边，将周行抱着坐在结实的大腿上。
　　他引导周行的手将两根阴茎握住，周行的手指白皙纤长，握住两根阳具揉搓摩擦，黏滑的腺液让两根的触碰更顺畅，快感也更强烈，无论是小穴还是男根，高成的大肉棒都能和他的契合，毫无缝隙的在一起摩擦。
　　激情的唾液顺着两人的嘴角流淌下来，周行仰着头和高成接吻，下巴脖子绷出来一条顺滑的优美幅度，口水顺着他的下巴流过白皙漂亮的喉结，一直淌到胸前。
　　高成显然也感觉到了，用手蘸着唾液揉弄他的乳头，有了口水的润滑，胸口的那两团肉像是染了油水的白面团，滑溜柔软，高成几乎要握不住，只得两只手都狠狠抓着，用指缝夹着顶端的小红豆拉扯。
　　“啊嗯…轻…轻点......”周行被他搓得浪叫，头扬得更高，胸脯高高挺起来。
　　高成着迷的舔着周行滑嫩的脸颊，又顺着将纤长优美的脖颈品尝一遍。
　　周行浪叫着全身意乱情迷的扭动，下身像发了水似的，淫荡的大阴唇热切在高成的大腿上摩擦，留下一道道亮晶晶的水痕。
　　高成猛的埋下头，一口叼住绽放的艳红热奶头，不同于手指的湿热包裹住敏感的小奶粒。“啊…嗯…好热…”周行所有的感官仿佛都集中在胸口那处，快感比平时放大了好几倍，爽得他脚趾头都蜷缩起来。
　　高成含着小乳头模糊不清的调笑道：“宝宝，你说老公多给你吸一吸，会不会就出奶了。”
　　周行被吸得灵魂出窍，大喊道，“不…不会出奶的…”
　　高成用手把两团小软肉挤压在一起，一口将两个乳头含在嘴里，粉红色的小头被他舔的艳红变大，他还不放弃的猛吸。
　　快感一波一波的在体内堆积。
　　“老公…啊…”周行被他吸得猛的抬腰，快感如同电流窜遍全身，击溃了脆弱的理智，他身体敏感，一向射的快，白色的液体挂在小龟头上和高成紧实的腹肌上，又爽又难受，连高成嘴里的两粒小果实也抖动着。
　　“唔…放过…小奶头吧…没有奶…的…”周行爽得眼泪都流出来了。
　　高成听到他的哭腔，不甘心的衔着两粒乳珠咬了几下，这又抬起头亲吻周行被咬得红肿的唇，“那换老公用白色的奶喂你吧…”
　　“嗯…要…要喝奶…”周行迷迷糊糊的叫，憨娇的模样可人心极了。
　　高成放开他，“那你要好好吸吸大肉棒…一会儿出牛奶给你喝…”
　　周行乖乖的顺着汗津津的身体滑下去，头埋在高成的双腿之间。张开殷红的小嘴，舌头红艳艳的探出来，先舔干净高成腹肌上的浊液，结果那硬实的肉感令他欲罢不能，不舍得送口。
　　“哈…”高成被他舔的小腹发麻，一股欲望喷涌到肉棒根部，“含住，你个小骚货。”连忙挺身将大肉棒插进红艳的小嘴里。
　　周行小心的含着这个给予他无穷快乐的大肉棒，轻柔的舔弄，软舌裹着茎身来回舔，细致的描画那粗壮肉棒上狰狞的青筋。
　　高成的尺寸很大，又粗又长，勃起的时候龟头还有点勾，龟头圆滑硬挺，天生的操人神器。
　　周行爱不释口，双手握住沉甸甸的子孙袋，龟头已经顶住他的咽喉了，后面还有长长的一节落在嘴巴外面，好可惜不能全部吃下去。
　　高成将他迷恋，虔诚的表情尽收眼底，一瞬间就着了魔一样的，用力一挺，将大肉棒插进周行喉咙的最深处。
　　“呕…”周行条件反射的作呕，眼角被噎得发红。
　　高成退出来一点，没等他缓过来，又是狠狠一插，喉管深处自然的缩紧抵御外敌侵入，柔软的高温的喉管压住龟头，爽得高成一个激灵，竟然就这样把周行的嘴当做某个地方一样，拽着周行的头发挺动起来，周行配合的放松喉咙，收起牙齿，吸紧双颊，深喉的不适也减轻了许多，高成在温暖的口腔里挺动了好一会，最后就着这个深喉的动作将一大股精液射直直射进周行的胃里。
　　“呕…咳咳咳…”周行不住的咳嗽干呕起来，没有完全吞咽下去的精液挂在嘴角，眼睛咳得通红，样子凌乱又色情。
　　“宝贝…宝贝…”高成拉他坐起来，给他拍背。
　　周行咳了一阵缓过来，趴在他的肩头，愤愤的咬了一口，“坏蛋。”
　　一点也不疼，像小猫挠似的，“是，老公坏…可是只对你一个人坏…”
　　周行心头一甜，怕咬疼了他，又在那处舔了舔。
　　“嘶，别舔，又硬了。”高成喊道。
　　“你是泰迪吗！什么时候都能发情”周行气得在他胸肌上一拧。
　　“嘶…好老婆…是大肉棒还想给你喂牛奶…”
　　“你…”周行脸红彤彤的，“不要脸。”
　　高成握住他纤瘦的腰往下身一按，火热的大肉棒像是闻到了熟悉的小伙伴的味道似的，弹跳了一下，龟头戳在软嫩的大花唇上。
　　烫得花唇一抖，花穴缩了一下，里面湿乎乎的，馋虫被勾起来了。
　　“啊嗯…进去…小穴也想喝牛奶…”只需要一根热乎乎的大香肠，周行阵地就失守了。
　　“宝贝怎么这么懒…喝牛奶当然要自己动手喝啊…怎么什么都要老公喂呢…”高成坏坏的舔着他的耳垂。
　　“呜…”周行后腰软得像没骨头似的，撑都撑不起来。
　　撒娇的动了几下，高成射过一次了，第二次勃起也不像刚开始那么着急，持久力也更强，不为所动的由他扭。
　　“呜…坏蛋…就会欺负我…”周行被欲火烧的浑身难受，嘟嘟囔囔的抱怨。只得自己动手。
　　他一手扶着高成的大腿，抬高一点身体，一只手扶着大肉棒，慢慢的坐下去。
　　不料下面的水太多，肉棒也滑溜溜的，每每坐下去从穴口一擦，撞击着两片小花唇就错开了。
　　周行被这种撞击磨得欲火焚身，偏偏怎么也对不准位置。
　　“呜…老公…”迷蒙着双眼向高成求助，语气软软的。
　　高成被他迷的心驰神往，却不把人逼到极致不罢休，抚摸着他的脊背，轻声诱哄道：“慢慢来，自己扒开小花，对准了坐下来。”
　　“嗯…”周行又埋下头，这次用两根白皙的手指拉开两片肉唇，露出窄小的小洞，一只手握住大肉棒，将火热的龟头对准洞口慢慢的捅进去。
　　“唔…进去了…好大…”鸡蛋大小的龟头卡在洞口进不去，周行皱眉。
　　而大肉棒却被里面的热浪吸引得不行，直想往里面钻。
　　“呜…轻点…疼…”
　　高成知道自己那处尺寸傲人，却还是不去帮他，压抑着情欲慢慢诱导，他要周行这个人从内到外都属于他，“哈…宝贝的小抡媸歉雒钛ǎ不管老公怎么操，都像第一次那么紧…”
　　周行被他耳语羞得全身绯红，不由的又浪起来，“那老公就狠狠的操我…把他操松一点…呜…好大…”他边说又坐下去一点，龟头进去一半。
　　敏感的穴肉紧紧勒住大家伙，似阻止又似挽留，犹如他的主人一样欲拒还迎。
　　深处的媚肉也很欢迎大肉棒的到来，疯狂的蠕动起来，摩擦着分泌液体，里面犹如发洪一般，又湿又痒。
　　而大龟头满满的堵住穴口，不留一点缝隙，里面的淫水流不出来，就像管道被加了塞，淫水在肉腔里稀里哗啦的晃。
　　“啊…里面发水了…被大龟头…堵住…啊…出不来了…”周行尖叫。
　　高成大龟头也感受到了花穴的盛情邀请，激动得青筋满布的柱身都抖动起来。
　　“老婆…加油…大龟头进去就好了…让老公进去…”
　　“呜…没力气了…老公进去…操操里面…里面痒痒…”周行撒娇，不想动了。
　　那连接的那处一回生二回熟，也不是很疼，但是被撑开的不适感还是很明显的。
　　“坐下来。”高成不容商量的道。
　　“呜…欺负人…”周行眼眶立马红了，又听话的往下面坐了一些，却被哽得动不了，“实在…太大了…”大肉棒又烫又硬，下身像是被自己捅进了一根烧红的大铁棍似的，他有点想退缩。
　　高成在他往上抬屁股的时候，恨铁不成钢的双手把住纤腰往下一摁。
　　“啊――”周行尖叫一声，被大鸡巴狠狠贯穿，浑身一阵战栗，小鸡巴抖动得厉害，又要射。
　　高成眼疾手快的一把握住他抖动的小阴茎，堵住马眼。
　　“啊嗯…要射…”周行皱着秀气的眉头。
　　“乖”高成舔着他皱着的眉头，“怕你射太多不好，等老公一起，好不好？”
　　周行半睁着眼，虽然想射，一看到高成帅气的脸，不由自主的就听话了，他乖巧的点点头。
　　努力收缩了一下，想把射精的欲望憋回去，结果他一缩，下面的小穴也用力一缩。
　　夹得高成头皮一麻，爽得无以复加。
　　也不管什么策略不策略的了，抬腰疯狂的顶弄起来。
　　周行被他每一次挺进抬得向上冲，又在他退出去半截的时候重重的落下来，被顶到前所未到的深度，直感觉被高成狠狠贯穿，那烙铁一般的粗大鸡巴要捅穿他的肠道，捅穿他的胃，从嘴巴里出来一样。
　　“啊…太深了…不…要，慢点…啊…”快感来不及缓冲，就被高成猛烈的抽插又推上新的高峰。
　　高成一手握住他的粉红肉茎，一手掐着他的腰狠命挺动，“可是你的…小氯此怠它很喜欢大肉棒啊…”
　　“啊嗯…喜欢…大肉棒…”周行重复。
　　“喜欢？”高成浑身燥热冒汗，哑着嗓子道：“喜欢那就全部给老公吃下去！”
　　说罢，用力一挺，龟头抵到了刚才操到过的那个柔韧的小凹槽。
　　那处像是淫水储存室，轻轻一点，一股热液喷洒出来。
　　“啊唔…”周行过激的猛哼一声。
　　“找到了”高成兴奋的用龟头左右的狠狠碾磨那处。
　　“啊…不要…老公…会坏的…啊啊啊啊…求你…”周行全身绷紧，眼睛紧紧闭着，沉受着巨大的冲击性快感。
　　“这里是哪里，这么好的地方，宝贝怎么藏这么深…不让老公操操呢…”那处凹陷不像甬道里又柔又软的肉，每一次触碰，像是会反弹一样，和硬邦邦的龟头顶着，相互摩擦，爽得要命。
　　柱身被软肉密密麻麻的包裹住，龟头被热乎乎的凹槽咬住摩擦。高成爽翻了，从来没有在任何一个情人的身上得到过这样的快感，令他心满意足，眼睛发光，一只盯上猎物的雄狮，并打算把猎物藏起来，自己每天吃上一口。
　　“啊…我不知道…好麻…啊…大龟头…别磨那里…”周行惊慌失措的大喊。
　　高成微微抽出来一些，让周行在极致的快感中缓和一下，又一个用力挺身，龟头继续撵上那处。
　　“说，是哪里？”
　　“啊…别…哈…老公…别顶…是花心…被老公顶到花心了…”周行呻吟。
　　“呵…”高成淫笑道，“那老公就操你的花心…”瞬间后腰像开了开关一样，疯狂的挺动起来。
　　“啊啊啊啊啊！”周行尖叫，每一次高成的龟头摩擦到那里，就激得他全身蹦紧，小穴也剧烈的收缩着。夹得高成嗯嗯出声。
　　直顶了百十下，那小凹槽，居然奇迹般的越操越开。
　　周行被操得像没了魂，高成操开那里时，他绷紧脚尖，猛的拉直脖子，脸上爽到极致的瑰丽神情，几乎快要晕过去。
　　“宝贝…”高成惊喜的大喊，“是子宫，宝宝，你居然有子宫。”
　　“啊啊啊啊…我不知道…要死了…老公！老公！”
　　“宝贝，乖老婆，你真是个宝贝…”高成猛亲了周行湿漉漉的脸蛋几口。
　　为了能更爽的插到那处，他抱着周行调整体位，将周行跪趴在床上，在他肚子底下垫了个抱枕，周行下半身被抬高，被操成艳红色的肥厚阴唇抬起对准硬的发烫的大鸡巴，原本紧致的小穴被操成大肉棒的形状，一个圆圆的小洞。
　　高成双腿叉开站稳，这样他更好发力。
　　扶着大鸡巴能的直捣黄龙，龟头撞上那即将被撞开的小口。
　　这样他更能用力，大肉棒犹如叫嚣着的巨蛇，毫不留情的咬上里头的穴肉。
　　“啊啊啊啊…”周行除了高亢的尖叫，根本无法反抗，由着体内令人疯狂的快感在身体内乱闯。
　　高成大力的抽插，每一次直捣那处，抽出来时带出翻出的红透的穴肉，小穴的淫水被摩擦撞击成泡沫。
　　周行快被他高速的抽插和着灭顶的快感逼疯了，尖叫得嗓子都哑了。
　　肉体撞击的声音啪啪啪啪的响彻整个房间。
　　高成巨大的龟头毫不停歇的顶上子宫口。
　　“老婆…看老公把你的小子宫操开…射到里面去…”他咬着牙狠顶。
　　“啊啊啊…操进来…射进子宫…给老公生宝宝…”周行忘情的叫着。
　　周行有子宫是自己都不知道的，如今也是第一次被人到访，从未打开过的宫颈紧紧闭合着，被犹如榔锤的巨大龟头，猛力的凿开。
　　高成一下接着一下，一顶接着一顶的，开足马力的撞击子宫口，前后甩动的睾丸将周行白嫩的屁股拍打的通红。
　　周行抓着床单的指甲由于用力过猛，都发白了，却宣泄不了体内两人逼疯的快感。
　　子宫被猛力的撞击撞得发麻，发软。接受了无休止的顶凿，终于松开了一点。带着火热温度的龟头卡进窄小柔韧的宫颈口。
　　“啊啊…操开了…啊…”周行浑身剧烈的一抽，高声尖叫起来。
　　那深处的宫颈口实在太紧，大肉棒捅进去就很难抽出来了，颈口紧紧吸住这个大家伙，不肯松开，吸得高成下腹一抖，差点就射了。
　　他停下来缓了一下射精的欲望，他可不能轻易射了，还得好好的检查一下这里面有些什么宝贝，
　　高成每动一下，周行就浑身抖着尖叫，子宫被操，带给他从来没有体会过的快感。
　　破开宫颈，子宫的内里温度比阴道更高，热乎乎的，也更柔软，让人觉得安全，想在里面好好的呆上一呆。
　　高成欣赏着周行沉迷肉欲的表情，肉棒抽离子宫，没有退出阴道，小幅度的抽出，却又用尽全力呢的捅进子宫里。
多免费汁源关注公主号

更多免费汁源+危6545663


　　“啊啊啊啊…”快感直冲脑门，周行快要濒死了似的。
　　高成快速的抽插起来，每一次都用力插进被有机会操开的子宫里，有几次，龟头甚至戳到子宫内里敏感又脆弱的子宫壁。
　　操了子宫上百下，周行又麻又爽，下身淅淅沥沥的流水，高成哼了一声，猛的一下大挺，龟头势如破竹的顶进子宫，持续不断的开始射精。
　　“啊额额额…”滚烫的精液撒在子宫壁上，周行感觉自己小腹都被烫坏了，挣扎着往前爬，又被高成勒住腰拉回来，固定住狠狠的射精。
　　“呜啊…好烫…满了…不要了…”他奋力的呻吟。
　　高成憋了半天，才射出这一发大的，绝对不会放过他，按住他接受自己的精液，直到子宫射满，烫得周行神智模糊。两人一起度过美妙的高潮这才慢慢的退出子宫。将阴茎放在周行柔软的阴道里。
　　大龟头退出去，韧性十足的宫颈又缩回来，闭合上，满满的一子宫精液还没流出来多少，都被悉数封在子宫腔里。
偷偷的告诉你们，我现在有一个脑洞，人兽的，真兽，狮子、老虎、豹子之类的大型凶猛食肉动物，不会变成人的那种，请展开你们想象的翅膀：伴随着野兽低吼和咆哮，快速耸动的有力后肢，软厚的皮毛中若隐若现的白嫩大腿，匍匐在野兽身下赤裸的瓷白人类裸体，被野兽巨大性器撑的又红又大的紧绷的肉穴……真刺激！再想下去我的患肢都要硬了。不过不知道你们吃得香吃不香？都发表发表看法，可以的话，考虑写篇人兽的，不可以捏，就算了，听你们的？！

　　☆、八、九浅一深，自己掰开腿挨H，臀交+腿交

　　“呼哈…呼哈…”周行从濒死的快感中缓过来一些，趴在床上喘气。高成贴在他后背上亲吻他汗津津的后背。一具健康的小麦色肉体紧密的贴合着一具纤长白皙的肉体，两两相贴，体温交换。
　　事后的气氛温暖而平静。
　　“唔…肚子好涨…你射太多了…”周行哼哼唧唧的嘟囔。
　　“呵，是嘛。”高成被又像他责怪又像称赞的语气给逗得心情大好。大手往身下一探，按了按他小腹的位置，果然鼓鼓的又软软的，正是自己射进子宫的那一大泡精液，往下摸，隔着他柔软薄薄的一层肚子，摸到自己插到他肚脐的大肉棒。
　　“老婆真棒，把老公全部吃下去了”他奖励似的亲吻周行后颈肉。
　　“唔…别亲…”周行瑟缩，他的后颈也很敏感，下穴一缩。
　　“呵…看来老婆开了荤，要把老公榨干了…”高成低笑一声，肉棒缓一下，又硬起来了。
　　“呜…不要了…”周行有气无力的转过身来，软乎乎的亲吻高成的嘴角。
　　高成回吻他，就着姿势抱着人翻转了一面，肉棒在周行的花穴里也180的翻转一圈。
　　小穴刚刚高潮过，正敏感得不行，阴道的软肉被火热硬邦的大肉棒一搅，爽得发麻，立马配合的分泌出润滑的阴液。
　　“不要了，小禄辜姓饷唇簟！备叱蛇趿艘簧，掰开身下的两条大白腿，压着腿根，摆成一个大大的M型，又一顿猛烈的插起来。
　　“啊…慢点…啊…受不了了…”周行又重新进入新一轮的肉欲之中。
　　“自己抱着。”高成一边耸动，引导周行双手自己掰开自己的大腿。和高成面对面的交合，看到高成忘情的帅脸，周行全身都泛起淡淡的粉红色，指尖都冒着害羞的粉色，放在白皙的大腿根，将腿往外拉，像是放荡的邀请男人来品尝自己一样。
　　紫黑的布满青筋的巨龙在两片艳红的肥厚花唇中间进进出出，衬着他白皙的大腿和淡粉色的指尖，淫靡而又热情。
　　高成看得狼血沸腾，腾出双手握住上下耸动的小白兔。
　　周行一边喘息呻吟，也乖乖的将腿掰开到最大，几乎快成一条直线了，更加方便周行更彻底的进入自己。
　　他睁开迷蒙的双眼，看到高成巨炮下面挂着的两个沉甸甸的囊袋，完全没有因为刚才射了自己一肚子而瘪下去一点，里面仿佛藏着无穷无尽的白色牛奶。
　　他下意识的舔舔嘴唇，被高成眼疾手快的含住，香滑的舌头被大舌勾住，亲得他连呻吟都呼不出来。
　　高成的马达腰从来没有停过，不过这一回他操得有技巧得多，没有再碰周行的子宫，只狠狠的操到阴道深处，又全部退出，再次插入只插到一半。如此九浅一深，操得周行淫叫连连，里面痒得厉害，似乎永远也要不够大肉棒一样。
　　“啊…里面…深一点…快…啊…还要…”这样主动的周行也别有一番风情。
　　两人在床上又干了一炮。
　　周行已经精疲力尽了，整个人瘫软得不行，高成亲吻他汗湿的额角，抱着他去浴室洗澡。
　　结果给周行清理的时候，没忍住，又操了一回。
　　好不容易出了浴室，周行是直接昏睡过去的。
　　高成掰开被亲得各种痕迹的白皙大腿，小穴红通通的，中间一个大咧咧的圆洞，被操得合不拢了，小阴唇肿得跟大阴唇差不多大，周行睡梦中被他触碰都会哼哼，有点使用过度了，不过好在前戏他做得很小心，没有受伤，消肿最多就一天两天的。
　　他轻柔的亲了一口颤巍巍的小穴，抹了前几天剩下的药，又给周行盖上被子，就神清气爽抱着自家宝贝睡了。
　　第二天一早，周行不是被起床铃叫醒的，而是被高温的大肉棒烫醒的。
　　睡梦中似乎有一根大铁棍在自己羞人的穴口处磨，烫的小穴浪得不已，下身湿哒哒的难受。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，看到自己暗恋已久的男人赤裸着健壮的上身在他身上耸动，还以为是在做梦。
　　“唔…”的哼唧一声。
　　高成终于把人等醒了，急吼吼的凑过来衔着水润的唇瓣。
　　“嗯…”感官渐渐苏醒，周行抬手搂住高成的脖子和他接吻。下半身还被高成的大鸡巴磨蹭着，大龟头时不时的还会擦到发肿的花唇，又麻又痛，“唔…不要…好痛…”
　　高成放开被自己吸吮得红肿的红唇，掰开白嫩的大腿，昨晚两人都太疯狂了，花穴又红又肿，两片大阴唇肿得像馒头片一样。
　　高成爱怜的亲了一口两片馒头瓣，周行却被他亲的麻呼呼的，看看高成高耸的大肉棒，主动掰开双腿，怯生生的说：“老公你进来吧，不过要轻一点，小穴都被你操肿了。”
　　高成被他温顺的行为弄得直酥到心口，爱得不行，摸了摸他发红的眼角，亲了他的额头一下，低声道“乖不死你。”
　　周行乖乖的的笑起来，被高成翻转了一下，抬高屁股，大手拍在两片白生生的屁股肉上，“夹紧。”
　　周行赶紧并紧双腿。
　　高成把大鸡巴往臀缝后面缓缓的插进去，娇嫩的臀肉不够湿，不过一样的柔嫩，触感极佳。龟头穿过紧夹的大腿根，舔过红肿的阴唇，和周行前面高高翘起的小兄弟汇合，抵的它只能贴合在柔软的肚子上。
　　“啊嗯…操到小肉棒了…”周行一大早被情欲染得红着眼尾，刚睡醒，浑身无力，软糯糯的，真诚把表达出自己此刻的舒爽。
　　“你全身的每一处都是属于老公的，老公想操哪里就操哪里…”高成霸道的宣言，来回的摩擦起来。
　　有些冰凉的臀肉夹住火热的大肉棒，不同于进入周行身体里的温度，反而有种冰火两重的快感。
　　高成没想到，插臀和腿也能有这样的快感，周行身上的每一处他真的都爱不释手。
　　“嗯…都给老公…全部都给老公…”他呻吟道，小穴里的媚肉也被一大早的运动叫醒了，虽然红肿，但是还是积极的分泌出爱液。
　　润滑的黏液流淌在大鸡巴上，又被大鸡巴来回的挺弄擦在腿根和臀缝里，使大肉棒摩擦得更顺畅。
　　“呵”高成低笑一声，“老婆，你的小抡娑事。”
　　周行被欲望操控着，也淫荡的配合高成摇动着屁股，回答：“因为…因为它想喝牛奶了…”
　　高成狠狠一挺，龟头摩刮着敏感的外阴唇，带起一阵快人的火辣辣的痛感。
　　“啊嗯…擦破了…”周行扯着脖子呻吟。
　　高成俯下身体，健硕的胸膛带着热哄哄的高温贴着周行光滑漂亮的后背，嘴一下一下的亲啄他凸起的线条流畅的蝴蝶骨，大手从他的腋下穿过，从两边握住他吊在身下前后甩动的胸部。
　　“唔，老婆，你的奶子好像被老公揉大了一点了。”
　　“啊…老公好厉害…揉得奶子…好…好舒服…”他喘息不已，被高成模拟性交的动作搞得意乱情迷。
　　“小骚货。”高成嗤笑一声，更大幅度的抽插起来。
　　龟头每每擦着肉瓣而过，和小肉棒顶贴在一起，小肉棒马眼流出的透明腺液顺着干净的肉身倒流回来，濡湿了奋力工作的大肉棒。
　　“老公把你的小鸡巴也操湿了”高成咬住周行的耳粒低语。
　　“啊…别舔…”周行不可自持的抖了一下，下身条件反射紧紧夹住。
　　“嘶――”大手一巴掌落在白皙的肥臀上，“骚屁股要夹射大肉棒吗？”
　　周行骚魅十足的轻哼，“夹射你…叫你欺负我…”
　　“你还想造反是不是？”高成猛的一挺，龟头横冲直撞的撞开阖闭的肿大花唇，大马眼顶住顶端的阴珠吸弄。
　　“啊啊…”周行爽得大叫，浑身战栗起来，一股热流从下身喷薄而出，又潮吹又射了。
　　高潮之后，身体软了下来。
　　“呵…”高成笑道，“真不经操，以后老公可得多操操你。”
　　周行爽得全身都没力了，柔若无骨的趴在床上，“老公快点射吧，一会儿我还要上班呢。”
　　高成看了一眼时间，确实不早了，拍拍手下弹性十足的屁股，周行下意识的收紧，他抬腰耸动起来。
　　混着花液和周行的精液，把周行的下身搅得泥泞不堪，他猛烈的挺动了百十来下，撞得周行屁股发麻，终于对着花穴射了出来。
　　白稠的精液浇在红肿的花瓣上，花唇一张一阖，像是在吸食他的精液似的。
　　高成满意了，俯下身去抱住一大早就配合自己剧烈运动的宝贝，低声在他耳边说道：“宝宝，早上好。”
　　周行累的瘫软，软糯糯的转过头来吻住高成的嘴唇，“老公，早上好。”
　　两人温情的亲吻了一会，周行黏人的性格完全在高成面前展现，腻乎乎的巴在高成身上。
　　高成将他抱起来，去洗澡。
　　高成这边的格局比他那边大一些，浴室也宽得多，打开花洒，将两人从头到脚用沐浴乳洗干净，接着随手拉了一块毛巾垫在马桶上，把周行放在上面坐着。
　　“张开腿，我洗一洗下面。”他举着淋浴器示意。
　　周行意识到他要干什么，又不好意思，但是又想要高成帮他弄弄下面。
　　欲语还羞的张开大腿，不好意思的把脸转到一边去看沐浴乳瓶子上的配方。
　　高成浑身赤裸的蹲下来，没有任何不好意思，沉睡的紫黑色大肉棒直直的垂到地上，沉甸甸的睾丸隐藏在茂盛的黑色丛林里面，猩红的大龟头缩回包皮里，却还是有一部分包裹不住的露在外面，随着他的动作一甩一甩的。
　　周行本来不时的偷瞄，慢慢变成饥渴的直接观赏。
　　成哥那里好大，不知道是怎么插进自己这么小的小吕锩娴摹
　　他一边想着，花穴里面的骚肉又蠕动起来，不知道是水冲的还是自己出的水，湿漉漉的。
　　白色的精液和被刚才磨得红艳艳的臀缝形成鲜明的对比，精液沿着花唇流到会阴，后面的颜色粉红的小菊花也张合着，将一点点精液吸进小洞里，每条褶皱都随着呼吸一起，舒张，收紧，美艳不可方物。
　　高成用指尖蘸了一点精液轻轻的逼近褶皱的小洞，那小洞更小，连指头都进不去。
　　“啊嗯…”周行却已经被突如其来的刮挠弄得动情起来。
　　高成眼神灼灼的盯了一会儿翕动的小菊穴，身下垂在身下的大肉棒被他勾得又有抬头的趋势了，他啧了一声，放弃了小菊穴，手指继续抠挖小洞，开口道“晚上再用你的小骚洞。”
　　周行哼嗯哼的喘，有点期待起晚上了。
看了你们的评论，乐死我了，你们真的是太......优秀了！全都是独秀！哈哈哈！那我考虑考虑写一篇这种题材的~^_^~

　　☆、九、卫生巾的妙用，消食运动前奏（高甜预警）

　　高成开着温水清洗掉外阴上的白色精液，小花唇一开一闭的，似乎在邀请他的手指，他毫不客气的捅进一只手指。
　　“啊嗯…”洞内的媚肉得到了东西，都拼命的吮吸着手指。周行双手后撑，软乎的两个小奶挺着，眼梢娇俏的睨着高成，风情万种。
　　高成不禁有一点危机感，这才操了几次就这么骚了，要是再操熟透了还得了。
　　“嗯…”周行不慎泄露出暧昧的呻吟，有点害羞，又赶紧咬住嘴唇。
　　穴道里很是湿滑，高成手指一勾，带出来的都是透明的淫水。
　　周行坐着喘息不已，双腿抬高架在高成的肩膀上，肚子就被蜷得凸起来一块。
　　高成分出一只手去摸，调笑道“宝贝，你是不是被老公操的怀上宝宝了。”按压了一下那凸起来的软肉，一股不同于刚才透明液体的白浊缓缓从濡湿的小穴里流出来，小穴他已经连续清洗了两遍，不可能还有精液残余。
　　周行“啊…”的叫一声，更多的白液流淌出来，那处肚子还是胀鼓鼓的。
　　高成明白了，是自己昨晚射进子宫里的精液，由于宫颈口可能闭合得太紧，一时间没有全部流出来，只能慢慢的浸出。
　　于是他不再挤压，亲亲周行微鼓的肚子，“宝宝这里面都是老公的精液。”
　　周行迷迷糊糊的伸手过来摸，高成握着他的手盖在那里，“摸到了吗，宝宝，这里是你的子宫，以后给老公生孩子的地方。”
　　周行被他说得从脚底烧到头顶，“别…别乱说，我是男的，不会生孩子。”
　　高成也不再矫正他，心想等有时间找个医生朋友问问看。
　　却也不再按压，温柔的道：“那宝宝就带着老公的东西去上班吧，老公每天都把小子宫灌得满满的，直到小子宫怀上我们的孩子。”
　　周行想到可以每天带着高成的精液去上班，一时间又羞又激动，“那好吧…”
　　高成给他洗干净，抱着自家宝贝回到卧室，让他自己擦干，又去周行家把装衣服的箱子搬过来，说道：“宝宝自己去找衣服穿，老公出门给你买早餐，穿好衣服记得吹干头发。”
　　走之前还不放心的亲了周行一下。
　　“知道了，你怎么…这么嗦。”周行甜蜜蜜的抱怨。
　　高成一怔，也反映过来自己居然这么婆婆妈妈的，以前的女朋友彻夜狂欢自己也懒得管，现在到周行这儿，自己倒是下意识的全部都为他安排好了。笑着摇摇头就下楼去买早饭了。
　　等他回来，周行已经穿戴好了，头发没有完全吹干，软软的耷拉在头顶，白生生的站在门口等他，像只等待投喂的小奶狗。
　　高成压住蹂躏他的欲望，把早餐放在桌子上，“嗯，先吃早餐吧。”
　　周行走到餐桌前坐下来，高成去厨房找来碗盛粥，回来却见周行没有动手。
　　“不喜欢？”高成坐到对面，把纸盒子里的稀饭倒在白瓷碗里递给他。
　　模样又暖又居家，声音温柔得能拧出水来。周行心脏怦怦乱跳起来。
　　“没…没有…等你，一起。”周行结结巴巴，努力的控制这不听话的心脏。
　　“呵…害羞了？”高成摸摸他的头发，故意逗他，“我还是喜欢你在床上放飞自我的时候。”
　　“你…”周行抬头想瞪他，结果被他捉住双唇，高成的吻技炉火纯青，周行没一会儿就晕晕乎乎，双手环上他的脖子。
　　高成把人抱到腿上，道：“好了，快吃吧，饿坏了我要心疼的。”
　　周行心口暖呼呼的，看到高成嘴角的那一抹坏笑，心想，好帅，又帅又温柔。
　　又羞又喜的低头咬了一口高成递到嘴边的小笼包，怎么办，他快要幸福得晕过去了。
　　两人你一口我一口的腻歪吃完早餐，时间也差不多了。
　　高成收拾完餐桌，拎着周行的公文包和钥匙，“走吧。”
　　周行不明就里，“我是去上班？”
　　“嗯。”高成把人拉到门边，给他穿好鞋子，“我送你。”
　　“不用。”周行脸红，拒绝道“又没多远我自己去。”
　　高成扫了一眼他下面，“下面不痛了？”
　　周行下意识的夹了夹腿，红肿的阴唇相互摩擦，火辣辣的痛，他还穿了一条松垮垮的内裤，也还是被勒住了，有点痛。
　　“还痛。”他老实交代，样子可怜兮兮的。
　　高成发现对上周行，自己原本硬汉都化成绕指柔了，冲他一挥手，“过来。”
　　周行走过去，高成把公文包递给他抱在胸前，一抬手，把人横抱起来。
　　“咿呀…”周行被吓得惊呼一声，手下捏紧公文包往他怀里钻，俨然一只被惊吓到寻找避难所的小动物。
　　高成很愉悦的当他的避风港，抱着人下了楼。
　　“你快放我下来吧，我能自己走的”周行又急又羞，他一个大男人被高成这样抱着别人该怎么看啊。
　　“叫老公就放你下来”高成逗他。
　　“我……”周行羞于出口。
　　 “怎么这么容易脸红，以后你得天天都叫老公，不叫我就抱你”高成调笑。
　　哪料到，周行居然把头埋在他怀里，半晌轻轻的嗯了一声。
　　高成心态崩了，非常不想让这个人去上班。
　　下了口，楼下停着一辆黑色的越野摩托车，高成手上挂着钥匙在他的腿弯处丁丁作响，用电子钥匙解锁，把周行侧坐着放在后座上。
　　“好帅！”周行羡慕的摸着摩托车，赞扬的说：“这是我见过最帅的摩托车了。是你的吗？”
　　高成得意的笑着嗯了一下。那是当然，这一两二轮抵得上别人好几辆四轮了，肯定得物有所值一下。
　　周行眼中有藏不住的喜欢，毕竟男人嘛，爱车是共性。
　　“喜欢吗？”高成问。
　　“喜欢。”周行笑眯眯的回答。
　　高成把车钥匙递过去，“喜欢就给你。”
　　周行一惊，连忙摆手，“不是，我不是要要车，我是…”
　　“是什么？”
　　“是…”他吞吞吐吐的，声音也几不可闻的说道：“因为是成…老公的，所以才喜欢…”
　　高成没想到他会这样爱屋及乌，而且乖到人心尖尖上去，前脚才答应要习惯这个称呼，后脚就应用于实践了，高成大脑充血，一步跨上前去，用力堵上这时时刻刻都在撩拨他的小嘴。
　　“唔…有人…”周行推他，却没有推动，只得放松身体趴在高成的怀里任他亲个够。
　　在周行实在喘得不行之后高成放开被亲得红通通的小嘴，心满意足的给周行带上安全帽，跨上车。周行也要转过来向他一样骑坐着。
　　高成把他身体扳回去，“就这样”，就发动车朝他公司出发。
　　男人话少，除了在床上那些荤话之外，平常都挺言简意赅的，他知道男人是担心他骑着坐，会撕拉到发肿的小穴。
　　他双手抱着高成结实壮硕的腰，手下是高成硬邦邦的腹肌，心口甜滋滋的。
　　快到公司的时候，车子碾过减速带，周行被一颠，“呜…”的哼了一声。
　　“怎么了？”高成侧过头来问他。
　　周行却红着脸把他的脸推回去，“好好看路。”
　　没一会儿，却又自己磨磨蹭蹭的蹭过来，带着哭腔的凑到高成耳边说，“子宫里的精液都流出来了，内裤都湿了，一会儿怎么上班啊？”
　　高成被他哭唧唧的声音撩拨得手一抖，车头歪了一下，又赶紧扭正。
　　周行还不知好歹的趴在他肩膀上，哭唧唧的问：“老公，怎么办嘛？都湿了，被别人看到肯定会被笑话的。”似乎是真的担心。
　　高成心口被他弄得发软，“没事，一会儿老公有办法啊。”
　　周行这才点点头，静静的靠在他的后背上。
　　到离公司不远的一处隐蔽角落，高成把满脸委屈的周行抱下车来，从他的衣兜里掏出来眼镜给他戴上，瞬间那种软糯的感觉被锋利的镜片更正成冷冰冰的气质。
　　他亲昵的吻了吻周行的额角，“以后在外面不能随便把眼睛摘下来，除非我叫你摘。”
　　“嗯。”周行乖巧的点点头。
　　“去吧，去公司里的厕所等我，老公一会儿停了车就过来。”
　　周行这才一步三回头的别别扭扭的走进公司。
　　不一会儿，高成收到短信，周行说他在二楼的男厕所里。高成大手揣在裤兜里握住刚在小卖店买的一包东西，大步的朝二楼厕所走。
　　“开门。”周行听到熟悉的声音，赶紧扭开反锁，高成一侧身，进了厕所又反锁上。
　　厕所里没有人，有专人负责打扰，所以很干净，点着檀香。
　　“老公。”见了人，周行六神无主的心定了一点，委屈巴巴的扑到男人怀里求安慰。“怎么办？快要上班了。”
　　“别着急。有我呢。”高成从裤兜里掏出一包五片装的八度空间。
　　周行愕然。
　　“快点，上班时间快到了。”高成催促。
　　周行脸蛋通红，知道这是干什么用的，可是这个女生来月经才会用的啊，自己…又…又不是女生，又不来月经。
　　高成见他犹犹豫豫的，把东西往洗手台一放，走过去解开人的裤子。
　　“我…我不要这个…”周行反应过来，又羞又急，都快哭了。
　　“听话。”高成解开他的皮带。
　　周行一手拉住，坚定的摇头，哀求道“我不要这个，我用纸垫垫好不好？”
　　“纸不卫生，再说这个底部是防水的，流再多也不会浸湿外面的裤子。”高成都快化身推销员了。
　　“呜…”周行抗议无效，被他强行扒了裤子，只得自暴自弃的捂住双眼，由高成折腾去。
　　高成脱下他的裤子，内裤上确实有点湿漉漉的痕迹，小花穴的穴口有些湿漉漉的，有白色的精液挂在上面。
　　他不敢再看，怕一会儿一柱秦天的出去就不太好看了，撕开包装，拿出一片卫生巾去掉外面的贴纸，把卫生巾沾在内裤上，展开两片小翅膀，反贴在内裤外面。这还是他刚才买的时候店家教他的。
　　“好了。”他给周行拉上内裤，顺便亲了一下颤巍巍的小肉棒，给他穿好西装裤，系好皮带。
　　又亲了亲周行孩在眼睛上的纤细手指，“可别想趁我不在给撕下来，晚上回来老公要检查的，要是上面的精液不够多…”他不说后半截，周行都知道不是什么好结果。
　　他只得点头，软乎乎的委屈道“知道了”
　　高成和他在厕所接了个吻就回去了。
　　周行带着内裤上的小棉片开始了一天的工作，高成给他买的是绵柔表面，软乎乎毛绒绒的棉面揉着红肿的小穴，反而还缓解了花穴的肿痛，子宫里的精液随着他的走动一点一点的慢慢流出来，悉数留在卫生巾上，被棉花吸收了，也不觉得湿漉漉的难受。
　　周行开始觉得高成这个办法还挺好的了。
　　快下班之前，周行收到高成的短信，【下班了没有？老公来接你回家吃饭。】
　　周行心头一甜，笑着回了一个【好。】
　　路过的同事惊悚的看着他，一向冷冰冰的周工，嘴角闪着一抹佞笑，莫名的让人觉得十分恐怖，纷纷向四周退散。
　　偏偏周行并不自知，喜滋滋的把手头的工作收了尾，拿上包也没有去食堂吃晚饭，就朝着早上高成停车的那里跑去。
　　高成果然已经在那里了，背倚着车身，两条长腿交叠踩在地上，一件黑色的t恤，勾勒出结实的胸大肌，肌肉结扎的背部，手指夹着烟。整个人性感又帅气，荷尔蒙气味扑面而来。
　　周行看得双腿发软。
　　看到周行后，他撵灭了手头的烟，冲他张开手。
　　周行愣了一下，眼睛蓦然的就有点发涩，已经有多少年了，没有人等过他，给他张开一个属于他的怀抱。他连忙提着包跑过去，扑进高成的怀里。
　　高成被他波动的情绪下了一跳，挑起怀里人尖尖的下巴问，“怎么了？工作不顺利？”
　　周行感动得无以复加，摇摇头又把头埋进高成怀里。
　　高成取下他的眼镜，发现他眼梢红红的，像是哭过。又问：“那是下面又疼了？”
　　周行还是摇头，不想让高成担心，埋下头去抱住高成，吸吸鼻子，低声道：“就是想你了。”
　　高成感觉自己受到了萌系暴击一万点伤害，抱住周行，在他软软的发顶轻吻，“老公也想你。”又把人抱上车，“走吧，回家，老公给你炖了乳鸽汤，好好补补，看你下巴尖得。”
　　周行甜滋滋的从后面抱住高成，高成发动车，朝两人的小区驶去。
　　一进门，高成去厨房端汤，叫他先去换衣服，洗手吃饭。桌子上放着好几个炒好的菜，一室的温馨。
　　周行觉得自己肯定上辈子积了什么德，这辈子才会遇到高成这么好的人，希望老天看在自己无依无靠的份上，让高成再也不要离开他了。
　　他闭眼睛祈求一阵，赶紧进卧室去换衣服，拉开高成的衣柜，里面的挂着的衣服被归类到一边，另外一半挂着他的衣服。
　　周行又惊又喜，看到高成的床头摆着自己的台灯，又去浴室看了，自己的牙刷，毛巾，洗漱用具全部一一摆在台子上。高成把他的东西都搬过来了。
　　他激动的跑出洗手间，看到厨房里微微佝偻着背的高大背影，扑上去从背后抱住。
　　“怎么了又？”高成转过来。
　　周行趴在他背上说，“你别想甩开我了，我一辈子都不会离开你了。”
　　高成被他甜言蜜语的撩拨，啧了一声，这小宝贝一天就没个消停。他无可奈何的道“除了跟着我，你还能去哪儿。”怕他摔倒分出一只手来抱住他，一手端着汤朝外面的餐桌那儿走。
　　自从昨晚之后，周行隐藏的软糯，怂包，黏人的性格彻底在高成面前展现出来，如今向高成表露了心迹，更是变本加厉，来不来就想向他撒娇求抱抱。
　　周行趴在他宽阔的后背上，没骨头似的挂在他身上随着他往外走。
　　摆好桌子，周行欢呼雀跃的跑过来缩到他怀里，高成一勺一勺的舀汤喂他，喂完了汤，一边吃饭一边喂，周行挑食不吃菜，还被他打了屁股，才可怜巴巴的吃了几口。
　　被高成抱着逼着吃了比平时多三分之一的量，周行整个人胀鼓鼓的动都动不了，躺在沙发上看电视消食。
　　高成洗完碗出来，看到他葛优瘫的躺在沙发上，说道：“起来，小猪，这样对脊柱不好。”
　　周行软乎乎的哼唧一声，“都怪你喂太饱了，动不了。”
　　高成被他哼的冒火，走过去一巴掌拍在挺翘的臀上，周行虽然瘦，但是该长肉的地方一点儿也不少，饱满的臀肉顿时荡起一圈波纹，果冻似的一晃一晃。
　　坐下来，把人抱起来换了个姿势，头靠在自己的大腿上，大手一下一下的帮他揉着鼓鼓的小肚子。
　　周行舒服的闭着眼睛哼哼，哼得高成全身的血都冲到下腹去了，手也不规规矩起来，慢慢的往上抚摸，摸到后背解开束胸，粗糙的手掌一把包裹住软乎乎的小肉团。
　　“唔…”周行睁开眼睛从下看着男人轮廓好看的下巴，眼睛里水灵灵的，微微张开的嘴唇吐出媚人的呻吟，嘴角噙着媚笑，明目张胆的勾引人。
　　高成呼吸急促起来，他家宝贝这是要把他撩拨死的节奏。
　　大手用力的狠抓小奶包，顶端的奶头被揉搓得肿胀起来，食指有技巧的围着乳晕画圈，时不时不经意的刮一下小奶头。
　　“啊嗯…老公…摸摸小奶头…”周行满脸媚色的挺起胸脯恳求。
　　高成鼻翼阖张，下身大肉棒涨起来，却被内裤包裹住，鼓鼓的一大坨，隔着裤子都能闻得到的膻腥味儿钻进周行的鼻腔。
　　周行更动情了，急不可耐的转过头去亲大肉棒，把高成的外裤舔得湿湿的。
　　“小妖精，肚子不涨了？”高成嗤笑。
　　周行妖媚的一舔粉红舌尖，坐起来跨坐在高成身上，媚眼如丝：“涨的，所以想和老公做点运动消化一下。”
你们吃涛涛和某某的瓜了吗？我今早啃了一早上，虽然瓜皮难啃有点咯牙，但是里面居然还挺甜的（？）...我是疯了吗？快用点击点醒我...涛涛真是个有蜜汁魅力的小妖精~2333~

　　☆、十、消食运动开始，菊穴开苞

　　周行妖媚的一舔粉红舌尖，媚眼如丝“涨的，所以想和老公做点运动消化一下。”
　　“操”高成猝不及防又被他撩了一把，狠狠道“那就好好舔醒老公的大鸡巴，才好和你做运动。”
　　周行白皙柔软的双手拉开高成的裤链，被内裤包裹着的巨大暴露出来，只隔着薄薄的一层布料，火热的性味道熏得周行脸红心跳。
　　他爱恋的把脸凑过去摩挲大肉棒，“老公这里好大。”让高成的大肉棒在自己的全脸都擦过一道，又赶紧张嘴含住。
　　隔着内裤，肉棒感受到小嘴的火热和湿软，跳动了一下，几乎要撑破内裤了。
　　“老公舒服吗…嗯…”周行问道，回应他的是高成在胸口更大力的双手。
　　他舔了一会儿，舔的自己下身都湿了，双腿交叉来回的夹搓着，浑身泛着粉红色，每一处都急需那根熟悉的大鸡巴的抚慰。
　　他拉开黑色的子弹内裤，那根硬邦邦热度惊人的巨炮就弹跳了出来，啪一声打在他脸上。
　　高成发出一声舒服的低哼，周行听到了，更加卖力的想要讨好他，一口含住巨大肉棒，前后的动起来头来，紫黑色的大家伙在两瓣水汪嫣红的小嘴里来回进出，香软的小舌尖贴在龟头上柔柔的舔弄，顺着描绘冠状沟的形状，两只小手握住大肉棒的根部揉捏，掂着两个囊袋挤压。
　　热乎乎的小嘴吸得大鸡巴愉快的抖动，变粗变大，“别再大了…唔…嘴巴含不住了…”他含糊不清的说。
　　口水顺着肉棒流下来，濡湿了整个大肉棒，连睾丸都被口水染得又亮又滑。
　　周行握着肉棒往自己的嘴巴里面捅，上面的小嘴满了，可是下面的小嘴不甘示弱，也空虚的叫嚣起来。
　　“唔…哈…老公…摸摸下面…下面好湿好痒…”他努力的咽下大马眼溢出的腺液，一边骚浪的摇着屁股。
　　高成大手往下粗鲁的拉开他宽松的家居裤，露出底下白色的小三角内裤，周行配合的张大腿，可以清楚的看到内裤中间从缝隙里探出来的两片小翅膀，内裤勾勒出一片厚实的条状，内裤没有平常的湿润，保持着干燥，小穴被隐藏在里面。
　　高成坏笑起来，“宝宝，看来老公的办法很棒嘛，你的小内裤都没有湿了。”
　　“唔…唔唔…”周行想说什么，嘴巴又被大肉棒塞得满满的，只得脸蛋绯红的点点头。
　　高成手指在外面打转画圈，小穴就一阵激动的，吐露淫水，不过都被棉花给吸收掉了。
　　周行迷醉的哼哼，含着大肉棒激动的拼命吮吸，随着高成画圈的动作，小穴一缩一缩的，小嘴也跟着一缩一吸，吸得高成头皮发麻，肉棒根部一抖，大肉棒伸展得直直的，插进咽喉深处，抖动从两颗大囊袋处开始，像是泥石流过境一般，有力的快速的蔓延出来，直达大龟头。周行知道这是高成要射精的前兆，他张大嘴巴，双颊吸紧，嘴唇紧紧的吸住肉茎，咽喉松开，紧接着马眼变大，一股腥味十足的精液射进他的喉咙里。
　　周行像吸奶似的赶紧吞咽，但是敌不过肉棒的射精速度，咽不下的精液从嫣红的嘴唇和紫黑大诺姆煜独锪鞒隼矗周行喝得如痴如醉，表情淫靡至极，嘟嘟囔囔的哼：“肚子更饱了。”
　　高成被他逗笑，真的快疼到心坎去了，“那老公还有很多牛奶可怎么办呢？要不老公去喂别人吧？”
　　“啊！”周行叫了一声，霸道的抱住他的脖子，“老公不准去喂别人，老婆上面的小嘴饱了，下面的小嘴还没有饱呢…”
　　“真骚。”高成揉捏着他胸前的奶子，软乎乎的手感让他根本停不下来，另外一只手去扯白色小内裤，“让老公看看是不是真的饿了。”
　　“饿了。”周行真挚的点点头，“昨晚上吃进去的牛奶今天都流出来了，小子宫都饿扁了。”他故作可怜的说。
　　高成低头咬住淫乱的小红唇，再不堵住，生怕它在吐出什么让自己发狂的话来。
　　周行嘴里还有自己精液的味道，高成一点儿也不嫌弃，卷着他的舌头相互舔舐摩擦。大手拉下内裤，卫生巾沉甸甸的，显然今天一天水喝得很足。
　　“老婆，快看，你的滤把卫生巾都浸湿了。”他举起来黏着卫生巾的内裤到周行的眼睛前。
　　没想到周行居然伸出舌头舔了一下，骚魅的抱怨：“才不是我的，是老公精液的味道，全部都是老公射在骚子宫里的精液。”
　　高成没想到这小骚货被开发之后骚得没边儿了，连自己都有点hold不住。
　　周行还变本加厉的撩他，“老公…小骚孪氤源笕獍簟想喝牛奶…”
　　“浪货。”高成骂了一声，两人推倒在沙发上，紧接着压上去，双手沿着滑腻的肌肤来到他的屁股，大手握住肥嫩的两片肉臀，又肥又软。
　　周行被揉屁股揉得发浪，小穴又开始发洪水似淌出花液，黏糊糊的沾湿肿大的肥厚阴唇，“嗯…老公揉得好舒服…小露挤⑸Я恕”他摇动着屁股将水光莹莹的小峦高成直挺挺的大派洗铡
　　“别动”高成掐住扭动的水蛇腰，“今天小骚逼休息，老公要给你后面的小骚洞开苞。”
　　闻言，后面的小菊穴收缩了一下，整齐的褶皱怯生生，粉嫩嫩的。
　　周行此刻浑身着了火似的，下体瘙痒难耐，不管今晚是用哪个小穴，只要能让大肉棒进来，舔舔大肉棒就满足了。
　　他张开腿夹住高成的后腰，“那老公快来吧…给小骚洞开苞…老婆两个小穴都是老公的…”
　　高成抬着他两条玉白的腿向上压，周行韧性不错，双腿对折到他的耳朵两侧也没有不适。
　　反而是大咧咧暴露在空气中两个粉色小洞，一张一翕，凉丝丝的。
　　他体质天生特殊，几乎用不上润滑剂这种东西，前面花穴不断的分泌黏液顺着会阴流到小菊穴上，高成直接把小逼当成润滑剂管道，用手指捅进去蘸取滑溜溜的滑液，借着小菊穴外面湿漉漉的条件，捅进去一个指尖。
　　后面本来不是用来承欢的器官，又是第一次，对异物的插入陌生又排斥，穴口缩进，拼命的想把入侵的半截手指挤出去。
　　“啊呜…好奇怪…”周行轻哼。
　　高成另一只手抚摸上他还没有发泄过的小肉棒，哑着嗓子问：“难受吗？”
　　“不…不难受…就是好奇怪…”周行额角被汗湿了，轻喘道，“可以在进去一点。”
　　高成退出指尖，又把手伸进花穴里沾湿得滑溜溜的，整根插入菊门之中。左手握着小肉棒撸动，拇指按压着小龟头，指甲盖摩擦到小马眼，周行爽得挺起后腰，一阵战栗，后门也在情欲中慢慢放松。
　　高成终于得已整根手指插入小洞，后面比起前面更加紧致有弹性，紧紧贴合着骨节分明的手指，高成慢慢的勾动一下，肠道轻易的被勾画成为手指的形状，弹性非常好。
　　“唔…老公…快…快一点…”周行仰着头呻吟，小肉棒被高成撸动得极爽，绷直大腿，催促着高成给予更多的快感，高成一边尝试加入第二根手指，一边加快撸动，周行爽得欲仙欲死，尖叫着射了出来。
　　高成趁着他射精过后身体疲软无力，顺势插入第二根手指。
　　“唔…别…涨…”周行无力的瘫软着哼哼，其实也不是特别不舒服，但是异物感还是有的。
　　高成一边和他接吻分散他的注意力，一只大手揉搓被捏得发红的小奶包，用力将白肉团上硬硬的奶头按压进奶肉里去，没一会儿又自动的凸出来，乳晕也被玩儿得涨大一圈，周行就这样被他一面揉奶一面亲吻，搞得下半身小穴里湿漉漉的，淅淅沥沥流下潮吹的阴精。
　　高潮过两回的周行整个人散发着慵懒的糜烂气息，后面的小穴也随着花穴的高潮和高成两根手指的抠挖变得有点湿，隐隐约约有分泌黏液的迹象。
　　“宝宝。”高成惊喜的叫到，“小骚洞也是宝穴，居然会分泌肠液，看来是天生挨操的小洞了。”
　　“嗯…是…天生就要给老公操的…”周行软弱无力的呻吟，感受到高成埋在自己体内旋转的两根手指，赶紧表忠心，“前面的小骚乱彩巧给老公操的…”
　　高成转动着肠道里的两根手指，火热的肠道紧俏的包裹住，肠液的分泌也使得他的动作更加顺畅。
　　高成见差不多，又加入了一根手指，三根手指让小穴觉得有点紧绷，不由得缩了一下，火热的肠肉迅速裹住手指。
　　“啊…好满…老公…不要再进去了…要坏了…”周行张大双腿淫叫着，前面的小肉棒也再次立起来。
　　高成手指挤开穴肉往深处探去，突然，长长的中指刮到了一处凸起。
　　周行像被电击了似的，猛得弹起后腰，“啊！”的大叫一声，“那里…啊…”高成心领神会的双指都抵上去。
　　一股钻心的酥麻从后穴直导到周行心口，完全不似前穴的那种感觉，高成没摩擦一次那个小凸起，他就要抖动一次，小阴茎也更硬了，涨得快爆掉。
　　“啊…不要…啊啊…老公不要摸那里…好麻啊…”他大叫起来，高成满意的感受到穴内越发柔软的变化，直肠被手指插软了，水呼呼的可以接受更粗大的东西了。
　　但是他还是体贴的害怕周行受伤，毕竟他的大肉棒可不是一般人可以比拟的，他又放进一根手指，四根手指将菊穴撑开，搓掇着软媚的肠肉。
　　内里深处没有再被照顾到的小骚心又眼巴巴的泛起痒来，“啊嗯…老公…深一点…插进去里面…”他勾人的扭动着纤要，洞口往高成高高耸起的肉棒上靠，浑身被情欲灼烧的粉红娇媚。
　　高成见差不多了，在人背后垫上一个抱枕，压住大白腿，抬高下体，大肉棒从上到下的慢慢插入菊穴。
　　“看着，看老公的大鸡巴是怎么给你的小骚穴开苞的。”
　　“嗯…啊…”周行上半身被垫高，视线很好，两人交合的地方一览无余，自己粉红的小菊花被紫红的大龟头顶得朝里缩，大肉棒油光水滑的遍布狰狞的青筋，慢慢的破开肠肉钻进自己的后穴，又热又烫，原本皱巴巴的菊穴被粗大的肉棒撑开得平平的，没有一起褶皱。
　　自己目睹自己被开苞，这种想法令他更加的兴奋，眼睛发红，他握住大肉棒的底部，跟着高成的动作扶着肉棒插进自己的后穴，自己在操自己一样。
　　“唔…好涨…好满…被大肉棒填满了…唔啊…”他剧烈的喘息着，巨大的异物入侵，从未被侵犯的小穴又想紧缩又想尝试邀请，反而紧紧的纠缠住大肉棒。
　　高成扩张工作做得很好，周行接受度也很强，大肉棒进到一大半还是有点难受，“啊…停一停…涨…难受…”周行哼道。
　　高成的大鸡巴被弹性十足的高温肠道裹住，不同于前穴的柔美娇嫩，后穴更有弹性，温度更高，和大肉棒旗鼓相当，一个不断摩擦捣弄，一个紧紧吮吸挽留，高成几乎要忍不住大干，还是咬着牙停下来让周行缓一缓。
　　周行粗喘了几声，敏感的肠肉被肉棒刮到带上一阵的战栗，要被插到头的恐怖快感直击大脑。
　　他摸了摸还在外面的半截硬棒子，收敛穴肉，将大龟头吞下去一些，接着又放松肠道，夹夹高成的后腰，高成会意，不再给他喘息的机会，一挺腰，直接捅到深处，大龟头撵上前列腺凸起。
　　“啊啊啊啊”周行又是一阵抖腰，双腿打颤，小肉棒硬到头了，挺身又射了。
　　“呵。”高成爽得厉害，笑起来，“被老公开苞这么爽，都射了两次了。”
　　周行迷茫的点点头，过了一会儿又摇摇头。
　　“怎么？”高成眯眼，抽出一点肉棒，用力一挺，惩罚似的碾压骚心，“老公给你开苞开的不舒服？”
　　恐怖的快感又爬上射过软下来的小肉棒，小肉棒又立起来，“啊呜…后面…后面好舒服…”周行被他连续不断的顶脆弱的骚心弄得泪水涟涟，“前面…老公给小花逼开苞的时候…小露剂餮了…”
　　高成听着眼泪水汪汪的小可怜的控诉，眯着眼睛仔细回忆了一下…突然想起来，两人第一次是喝醉酒的那次，当时他好像顶到了薄薄的一层网，还以为是到头了，现在想来，那应该是周行的处女膜，周行的前面和后面都是他亲手开发，浇灌的，周行整个人都是完完全全属于他高成的。
　　高成记忆涌来，心情激动，更加亢奋起来，只能用高速的抽插表达自己对身下宝贝的热情。
　　他低下头咬住周行嫣红的小嘴，“老婆，那不是老公不够温柔，那是你的处子血，每个小碌谝淮伪徊宥蓟崃鞯模代表你完全的属于老公。”
　　“是嘛…”周行面色绯红，纯情如处子的喃喃，“老婆属于老公，每一处都是老公的…”
　　“老公的乖老婆。”高成双手撑在周行两颊旁，低头爱恋的和乖乖老婆接吻，上面的吻温柔缠绵，下身却像打桩机似的前后大力抽插起来。
　　“唔…唔唔…唔…”周行被他堵着嘴巴，发不出声音的挨操，压抑不住的快感逼得生理泪水纷纷从眼角滑落。
　　高成猛烈捣杵，大肉棒噗嗤噗嗤的操干着弹性的小穴，每次抽出由于力道过猛都能带出媚红的穴肉，还没来得及看清楚，又被肉棒狠狠的推搡着挤进甬道里，大肉棒大多数时候退到穴口，只留大龟头停留在穴口处，又大力的一挺，龟头犹如炮弹快速的摩擦过肠道，狠狠顶上小骚心，睾丸拍打在白皙的臀肉上，大屁股被撞击得啪啪啪出声，拍打得红通通的。有时候用力过猛，不甚整根都被抽出来了，也不对准，胡乱的猛掇，又捅开闭合的菊洞横冲直撞的进入，操着肠道。花穴的阴液和直肠的肠液被高速的抽插摩成细白的泡沫，噗嗤噗嗤的水声被大肉棒挤压出来。高成大开大合的猛力操干，干得周行双目失神，小肉棒只能射出半透明的粘液，身体不由自主耸动朝上，却在肩膀处被高成粗壮的手挡住，整个人被圈定在高成的怀里，下身被高成猛操，逃无可逃，避无可避，只能乖乖的接受高成火热的唇舌和不由分说操人的马达大鸡巴。
　　高成猛烈的操干了几百下，骚心被顶的发麻，甬道摩擦得要起火似的，两人的汗水交织着，下身更是浑浊的不分你我，直操的小穴汁水翻飞，肠肉烂红，穴口红肿，他才挺身顶着周行的骚心射出今天的第二炮精液，而周行已经射出不知多少回了，爽得几乎晕过去。
　　他附身抱住周行，在周行又泪又汗的脸上胡乱亲吻，大鸡巴射完精还插在菊穴里，品味着高潮的余韵。
　　“嗯…老公你胡子好扎…”周行渐渐从快感里苏醒过来，眼神魅惑，但嘴角挂着甜甜的笑，虽然嫌弃高成的胡子，却主动的用幼滑的嫩脸去蹭他的下巴，自己把自己扎得咯咯直笑。
　　高成爱怜的亲吻他的额头，眼皮，鼻尖，他家的小宝贝怎么这么可人疼呢，周行乖巧的搂住他的脖子，“不过老公的胡子我也喜欢。”
　　“妈的”一股狼血从脚底直冲下腹，“干死你得了”高成抽出又变得硬邦邦的大鸡巴，把周行推到中间的木质茶几上，单手把两条才有自己一条粗的手臂拉到头顶固定。
　　“啊…”周行被身下冰凉的木质冰得惊呼一声。他柔软的胸部紧紧贴在茶几上，热乎乎的奶头被冰得一股酥麻。手动不了，腰被高成的猿臂牢牢握住，双腿张开呈A字形，白嫩的屁股翘起，露出中间淌着白色精液的红色小洞，跪在地毯上，迎接来高成一记猛操。
　　“操死你。”高成一口咬上周行敏感的后劲，周行从手臂到后背被他拉得直直得，呈现出一天优美流畅的曲线，背部细腻光滑，两片凸起的蝴蝶骨像漂亮的翅膀。
　　“啊…老公…操死骚老婆…操坏小骚穴吧…”周行被下身火热上身冰凉的两重快感几近逼疯。
　　高成附在他身上，结实的腹肌和胸膛来回摩擦着白皙的美背，公狗腰大力的抽插，全跟退出，又势如破竹的的猛力撞击进来。
　　周行被他插的前后耸动，小肉棒翘高高的前后挺动，木质茶几被打磨的光滑，但是保留着原木的纹路，小肉棒在凹凸不平的木料上刮擦，爽得不行。高成在操他，他在操茶几一样。“啊啊啊啊…”周行被自己淫荡的想法激得大叫，又被高成猛得顶到前列腺，被迫着射精了。他今天射太多次，基本已经射不出什么来，小肉棒可怜的抖动几下，从小马眼处流出几滴可怜兮兮的透明液体，龟头射得火辣辣的疼。
　　“不要了…射不出来…啊…老公…”周行哭喊着。
　　高成被他哭得像是吃了春药，啪啪啪的加快速度，两个大睾丸用力的撞击着湿哒哒的花唇，黑色丛结的硬硬阴毛把白嫩的屁股扎得通红。前穴今天没有大肉棒吃，此刻被两颗大囊袋撞击着也赶紧抓住机会，自己主动张开，小穴像是会呼吸似的直往里面吸，高成再次用力插进小菊穴里，左边的囊袋就被张开的大阴唇从两侧夹住，柔软的花穴开始奋力朝里吸，睾丸陷进小吕铩
　　“唔”高成爽得一抖，“骚老婆，你的小骚逼主动吃下了老公的大睾丸”
　　周行浪兮兮的摇屁股，夹了夹下身，花唇之间确实有什么东西梗着，瞬间激动的喷出一股淫水，“啊…老公的大睾丸在操小花穴…”
　　高成被他夹得差点精关失守，闷哼一声，拉出里肉棒，龟头和菊穴分开发出“啵――”的一声，睾丸和小花穴分开接着发出“叭――”的一声，两重唱似的听得人面红耳赤。
　　高成不管不顾的挺身进去，“吧唧吧唧”的睾丸撞击花穴的声音混着“噗嗤噗嗤”大肉棒操骚洞的声音，夹杂着周行的浪叫声几乎掀翻屋顶。
　　高成磨得肉棒越来越粗，火热的肠道被蹂躏得软媚不堪，理智完全不复存在，加速，猛操，狠狠顶上骚心。
　　周行随着他极速的动作，肚子和双乳在茶几上摸得发红发痛，屁股间的大铁棍毫不停歇的捣得小穴汁水横流，穴肉干的烂红，双腿打颤的跪不住。
　　“老公…膝盖好痛…跪不住了…”周行求饶。
　　高成这才磨爽了的闷吼一声把精液射进火热的小穴，滚烫的精液悉数浇撒在敏感的前列腺小骚心上，周行爽得七荤八素，也想射精，挺动着小鸡巴，却连几滴小淫水也流不出来了。
　　高成把人干得服服帖帖，话都说不出来，才抱着人去清洗，把射进肠道深处的精液抠出来。他今天问过当医生的朋友了，双性人两性器官发育完整的本来就很少见，大部分都会器官缺失和功能缺失，况且兼具两性特征，想完全去女性一样孕育是几率非常小的，但是也不乏特例，多让精子流进子宫，没准就碰上了有生命力的卵子，说不定就能结合成新生命。他决定从今天起都把精液射进周行体内，保证他体内时刻都有精液，没准什么时候分泌卵子，就给他生的孩子了。
　　虽然两人相处没几天，但是周行对于他已经不像以前那些情人可有可无，他恨不得每天把人栓在身边，对他管东管西，看周行委屈巴巴又乖乖听话的小模样，周行和其他人是不一样的，他想他可能是爱上周行了。
　　他照着朋友的话洗干净肠道里的精液，否则会引起拉肚子和发烧，而女穴是天生的接受器官，是不会又这种不良反应的。
　　洗得时候周行软趴趴的靠在他怀里哼哼唧唧，他两指拨开嫩嫩的花穴，已经不肿了，果然是天生的极品拢一般人都得恢复个两三天，他这个一天就恢复了，还是由于自己操太多了，如果能控制点操，那么肯定每天都使用。他又掰开后面的小菊穴，紧致的小洞有点微微发肿，原本平整的褶皱朝外凸起来，更像一张嘟嘟的小嘴了。
　　不过菊穴的弹性好，就算被这样不间断的操干，如今没有大鸡巴卡在里面，迅速的缩紧恢复了一开始的小小样子。
　　高成给他洗干净，照例给前后两个小穴都抹上药，满足的抱着人睡了。
今天很粗长了，写得我累得一匹...

　　☆、十一、自己插穴，扮演喵咪play

今天高成有事没有来公司接人，周行下了班在食堂吃了饭自己回去了，自从他和高成确立关系之后，就直接搬过来住了，那边的房子也退了。
他打开门，却接到高成的电话，手机里传来高成低沉性感的声音“吃饭了吗？”
他一边脱鞋子一边回答，“吃过了，你什么时候回来？”
高成那边似乎挺忙“晚一点，一会儿可能有个快递，你签收一下”说完就匆忙的挂了。
周行愣愣的看着手机，好半天才对着发出忙音的手机，“嗯。”了一声。
高成在忙什么？他一点都不知道，高成知道他在哪儿上班，做什么工作，家庭情况，而他对高成什么都不清楚，高成似乎对他提过自己开了家酒吧，但是是什么样的酒吧？开在哪里？高成平常都在里面干什么？他一概都不清楚。
他不禁有点挫败，想起来电视里的酒吧都是那种鱼龙混杂的地方，高成每天都遇到什么样的人？想着想着，变成一个穿着暴露的大胸女端着酒贴在高成身上的画面。
不！不会的！他赶紧摇头甩开，高成不是这样的人。但是想象的阀门一旦打开就再也关不上了，瞬间又变成高成提着傲人的大肉棒，帅脸上挂着坏笑，往白嫩嫩的小男生的菊穴里捅。
啊啊啊啊啊！要疯了！周行痛苦的抱住头，抬头一看下时间7点了，高成还没有回来，高成会不会厌倦他了啊！
正当他陷入自己恐怖的脑洞中时，响起来碰碰的敲门声。
高成回来了！
他飞快的起身去开门，结果是快递小哥。
他接过箱子，听到快递小哥问：“需不需要打开检查一下商品？若有损坏您可以拒绝签收。”
虽然是高成的东西，但是平常两人也都没什么秘密，他也没多想，拆开包装，最先入眼的是减震气泡透明纸包裹着的一根假鸡巴。
周行迅速的盖上箱子，回头。心脏怦怦狂跳，又故作淡定的在快递小哥一言难尽的表情下签了单。
一关门，转身一头扑在沙发上，恨不得昏死过去，啊啊啊啊！好丢脸！
羞愤了一会儿，又忍不住朝玄幻走去，好奇的看着一箱子东西。那假鸡巴材质很好，皮肤的颜色，上面布满凸起，凹凸不平的像个怪兽，底下还缀着两个圆圆的假睾丸。周行红着脸把它放到一边，下面还有很多零零碎碎的东西，椭圆形的跳蛋，圆滚滚的珠子，还有小夹子…好多周行都不认识也不知道是干什么用的，不过既然和假鸡巴放在一起，肯定不是什么好东西，他越看越羞。高成干嘛买这些东西啊，还叫他签收，是故意的吗？高成想玩这些？
他想了想，虽然很害羞，但是为了高成…为了高成不去找大波妹和小白脸，他得抓住高成。
最后他在一群不知道怎么用的东西里挑出来一个比较正常的，这是一个套装，一个白绒绒的猫耳发箍，一个黑色的带铃铛皮项圈，还有一条白色毛茸茸的猫尾。
他进浴室洗干净自己，带上猫耳和项圈，黑色的项圈愈发衬得他的脖子白皙纤长，周行对着镜子虚捏着手指比成一个猫爪的样子，喵了一声，自己把自己弄得害羞得不行。
接着开始研究猫尾巴，猫尾巴的根部连接着一串粉色的珠子，一个个的慢慢增大，顶端那个最大，几乎要和高成的大龟头一样大了。他数了数，一共有九颗珠子，寓意还挺好，长长又久久。
所以他的小穴得全部把珠子吞下去，和高成做爱，才能天长地久。
周行一有这想法就堵不住了，红着眼睛就要把这条尾巴珠子都放进小穴里。
他坐在马桶上，不敢学高成的样子从小吕镎匆液来润滑，生怕女穴自己把持不住，于是从刚才的箱子里找出来一只润滑剂。
挤出一大坨抹在菊穴口处，又抹满手指，尝试着插入食指。
“唔…暖和的…”冰凉凉的润滑剂和手指进入到小穴，直肠温度很高，从菊门那里就感受到弹性十足的媚肉热乎乎的包裹住自己细细的手指。
“啊…老公…进来一点…”他拉长脖子呻吟，想象插在体内的是高成的手指。
无数次被操的小穴经验十分丰富，很快一根手指就满足不了，穴洞里分泌出肠液，空虚得厉害。
周行又插入中指，润滑液将下身弄的黏糊糊的，肠道里又软又痒，肠肉吮吸着主人的手指，将手指往深处吸。
“啊…好舒服…老公…深一点…”他抽插了一下，爽得不能自持，“好爽…老公动一动…”
肠道紧实火热，里面湿漉漉的，花穴也不甘示弱的收缩花腔内全是湿哒哒的淫水，周行来不及管小花铝耍肠道内的骚肉由于手指不够长几乎要痒哭他了。
他塞入第三根手指，穴口处的蠕动难耐稍微缓解了一点，深处却够不到，没有高成的长手指和大肉棒，里面难以得到满足，像是几万只虫子一起撕咬似的，越来越痒越来越难受，周行奔溃的哭起来，手指快速的在骚洞里抽插。“呜呜…老公…好痒…好难受…呜呜呜…”他一边哭一边自己操自己，浑身被情绪摧残得颤抖无力，手臂都没力气了，但是小穴又想要。
最后他没扩张到四根手指，在猫尾珠子上涂满润滑液，泪眼婆娑的把珠子塞进菊穴。
“呜…好大…好难受…老公…”他痛苦的呻吟一声，不知是满足给是难受了。
珠子圆滚滚的又沾满润滑液的液体，一进到湿滑的甬道，被肠肉豪不费力的推挤，快速的像肠道深处滑去。
“啊…慢一点…太快了…”他一手握住阴茎撸动，一手拉住猫尾巴，珠子入侵的趋势减缓了一些，疯狂的快感也缓解了一点。
他呼哧呼哧的喘着粗气，绯红的肌肤上香汗淋漓，缓了一会儿，他才放松猫尾，大珠子上粗糙的表面粗暴的挤开紧缩的穴肉，毫不怜惜的直直撞上骚心。
“啊啊啊啊！好爽！”周行承受不住前列腺被顶的快感，自己把自己玩射了。
大珠子到达肠道的最深处，九颗珠子也完全没入肠道里，菊穴闭合着把粗糙的珠子关在体内慢慢揉搓。毛茸茸的长尾巴露在外面，倒是真像他屁股里长出了一条尾巴一样。
周行把尾巴放进去，射过了一次，也不敢再弄了，洗干净下身，什么也没穿白嫩嫩的缩进被子里等高成。
高成差不多12点才回来，店里的调酒师辞职了，这几天他虽然在抓紧招人，可是也不是说找就找到的，自己就先顶着了，因为不放心周行一个人在家才早点回来，否则一般都直接到早晨5点关门才能回来。
家里静悄悄的，他想这个点周行可能自己睡了，放轻脚步先进浴室洗了澡，腰间围着浴巾，先去卧室看一下自己宝贝。
周行从高成进门的那一下就知道他回来了，他体内夹着珠子，又想给高成一个惊喜，心情激动得根本睡不着。
床头的小夜灯发出橘黄色的暖光，被子供起来一团，密密实实的连头发丝都看不见。
高成啧了一声，这样捂着都不嫌闷。走过去要帮周行拉开被子。
结果被子下的是一具白嫩嫩的酮体，周行在被子被拉开的那一瞬间，屈起手冲他挥了一下，“喵…”的叫了一声。
高成一阵热血直击大脑皮层，愣愣的看着眼前毛乎乎的猫耳朵和白腿间那惹人遐想的长尾巴。
“喵呜…”周行又叫了一声，全身在高成火热的视线下羞得通红，羞答答的，还是颤抖的向高成展露着自己的身体。
这无疑是小喵咪在邀请他了，高成视线变得极其危险，眯着眼睛道：“这是谁家的小猫迷路到我的床上来了？”慢慢的撤掉浴巾，一步一步爬上床来。
“是…是…”周行被他火热的眼神看得发湿，怯生生的回答：“是老公的小猫…”
“我怎么不知道我养了这么骚的小猫？”高成握上长尾巴，周行灵活的双腿赶紧夹住男人的腰。
“因为…小淫猫…想要勾引主人…”
大手按压住白嫩的小乳房，高成弯下腰嘴唇却在力周行小嫩嘴的几厘米处停下来。
周行眼神带钩，真像是魅惑的猫一样散发着迷惑人的骚气，双唇主动凑上来吮住男人的嘴唇。
舌头交缠，霸道的双唇几乎要把周行的舌头，嘴唇都吃下去似的，周行明显感受到高成不同以往的激动，心想高成果然是喜欢的，心头一喜，更加卖力的配合起高成来。
屁股扭动着，陷在后庭的尾巴珠子摩擦得肠道出水变软。
“啊…老公…操操小骚隆小骚乱惨…”周行紧紧搂住高成的脖子呻吟。
高成换了一边奶子狂揉，下身剑拔弩张，龟头破包皮而出，又大又硬，比猫尾巴最大的那个珠子其实还大上一圈，“小淫猫，叫一声来听听”他声音沙哑的道。
“喵…啊…喵呜…”周行还没有叫完，大鸡巴势不可挡的拨开阴唇操进花穴，湿漉漉的花液被挤出穴道，像小溪流似的淌湿了屁股后面插着的猫尾。
花穴已经被大鸡巴操的熟透，像是对大肉棒有记忆功能一样，深深刻着大肉棒的形状，熟悉的热度和形状顶进来，迅速的接纳它，并且熟练的吮吸起来，直把大肉棒吸得又大了一圈。
高成把身下的人操得喵喵直叫，“小淫猫，主人操得你爽吗？”
“喵…主人啊…小淫猫好爽…里面…也想要…”
“想要的话应该怎么做？”高成抽出肉棒，留着龟头卡在花穴口。穴口的媚肉生怕大肉棒离去，紧紧的吸住它。
“喵…求求主人…操操小淫猫的花心…花心想要主人的大肉棒…”周行一边求操，手还做成猫爪状的缩在胸口，仿佛他真的是一只猫，而高成是主宰着他的主人。
“主人这就满足你！”高成用力一挺，大龟头抵上花心，左右开弓的碾磨。
“啊啊…”周行爽得抬起后腰，小穴和大鸡巴结合得更紧了。两物连根部都严丝合缝的紧密相贴，两片花唇被撑得变形，无助又听话的裹住大肉棒的，努力的将他全部吞进身体里，白嫩无毛的肥厚花唇被根部的阴毛扎刺得发红，那硬硬的阴毛在扎在敏感的阴珠上，爽得周行直流水。
高成每一次的耸动都拉扯到敏感的阴核，阴核麻丝丝的涨大，变硬，像颗饱满剔透的粉珍珠嵌在阴唇中间，小肉棒被摩擦到前列腺刺激得高高翘起，周行双手握住笔直的小肉棒揉搓。
高成双目赤红的盯着神情淫荡的小猫咪，白色的耳朵软趴趴的随着自己的每一次挺动，在头上一晃一晃，周行被他操得发飘，大腿根张得大大的，几乎和下体成一条直线了，高成每一次捅进去大龟头都能直达宫口。
他双手握住周行一耸一耸的小奶包，抓住双乳固定住周行无力的身体，白皙的奶子被掐得全是手指印。
“喵…操到小子宫了…”周行爽得迷糊，还不忘自己的脸色，一只勾引主人的淫荡猫咪。子宫被操，宫内淌出一波温热的淫水，穴肉过激的缩紧，夹得肉棒陡然变大。
“唔！”高成哼了一声，囊袋处胀鼓鼓的，有了射精的欲望，他加大马力，腹肌鼓起，后腰发力又快又猛的撞进花道里，狠狠的顶击韧性又敏感的宫口。
快感犹如巨浪，一波一波的从小穴里涌上来，一浪盖过一浪，“啊啊啊啊…”周行忘情的绷直大腿疯狂淫叫。
穴内越缩越紧，箍得大肉棒进退维谷，只得往前狠狠的钻进子宫，被子宫内湿热的花水一烫，软媚的子宫壁柔柔的包裹着大龟头，精关再也把不住，将又浓又多的精液喷进子宫内，他还左右的搅动了一下，让精液喷满整个宫壁。
周行被烫得一哆嗦，射出精液的同时，软乎乎的“喵呜…”了一声。
高成射精过后，拔出大肉棒，宫颈口迅速闭合，几乎没有带出来什么白浊，红艳艳的穴口全是小伦约悍置诘耐该饕液。猫尾巴在剧烈的运动中从后穴漏出来了一点。
高成掰开无力的大白腿，发现下面连着的是半个小圆球。他好奇的握住猫尾巴往外拉，“唔啊…”周行立马呻吟起来。珠子放在后穴太久了，穴肉勾勒出珠子的形状，连珠子相连的缝隙里都卡着媚肉，被高成一拉，像是要把身体里的一部分剥离出去似的，又痛又爽。
“小淫猫，你的尾巴骨是从哪里长出来的啊？”高成语气不善的问。
“啊…从…骚心…从骚屁眼里长出来的…”周行意乱情迷的回答。菊穴被尾巴珠操得又软又湿，高成拉出尾巴，没想到小珠子越变越大，好半天都拉不完。
“小淫猫的小骚洞怎么偷吃了这么多东西”
“因为…啊…想要吃主人的大肉棒…如果这些都吃不下…那主人的大肉棒就吃不下了。”他真心的解释，却是一剂强心针很插进高成心里，高成心口又热又麻起来，将猫尾巴拔出来，换上自己的巨炮，猫尾巴一股脑的全塞进小花穴里。
“喵啊…两个小穴都吃到了…”周行满足的哼哼。被猫尾巴操熟的菊穴又肉又软，无数张小嘴细细密密的吸吮着粗大的茎身，骚心也食髓知味的衔住大龟头，似乎都知道这是不同于刚才那珠子的活物，小穴欢快的取悦伺候着大肉棒。
高成用尽全力的抽插起来，周行高温柔软的肠道裹挟得大肉棒几欲发疯，硬得流水的往柔软小穴里狠杵，下下到底，次次没跟。手上也不空闲的拽着猫尾巴在才潮吹过的花穴里抽插。
两个小穴同时被操的快感周行是第一次体会，整个人都快被快感逼疯了，只得无处宣泄的大声淫叫，“啊啊…啊…两个…好棒…啊啊啊啊…”
交合的淫水顺着耷拉在双腿之间的猫尾巴流淌着，白色的绒毛被染得湿哒哒的。
“小淫猫，你的骚水把尾巴都淌湿了。”高成狂操着小穴还一边调戏周行。周行在快感中浮浮沉沉根本无法思考，“啊…啊…连主人的尾巴也要染湿…”
高成抽出湿漉漉的“尾巴”，复又狠狠挺进后穴，“那小穴再多出点水，主人的大尾巴可还没有湿透哦”
“嗯啊…”周行哼着夹紧下身，穴道里的湿滑的淫液被挤出穴口，稀里哗啦的从两个小穴流出来，连肉棒下面垂着的两个大囊袋都染的亮晶晶湿漉漉的。
周行塔着腰，屁股高高翘起，扭过头来背部拉长出性感的腰线，媚眼如丝的盯着高成问，“主人，淫水把粗尾巴染湿了吗？”
高成没想到说荤话也有不如人的一天，只得用更大力的抽插来缓解自己的郁闷。
周行果然再说不出淫词浪语，精力只够用在浪叫和呻吟上了，脖子间的猫铃铛被前后耸动摇晃得叮叮作响。
高成一边抓住尾巴在花穴里抽插，一边挺动腰杆在后穴猛凿，来来回来的做活塞运动，两个小穴都插得烂红媚肉翻转，操得周行两眼发白，快要死了一样，才拔出前穴里的猫尾巴，挺身射进花穴里，又把猫尾塞进松垮成小洞的后穴里，累得精疲力尽的抱着小猫睡了。
喂~喂~喂~看文的有好几百，但是评论为什么只有几个啊！你们不爱你们的小可爱话痨作者了吗？！你们这群负心汉，偷看完拍拍屁股就走了，没良心啊...没良心...
十二、婴儿把尿式排出淫液，被H到射尿


    早上周行醒来的时候，外面的阳光很好，透过窗帘撒下来落在高成棱角分明的侧脸上，好看的让人挪不开目光，他越看越爱，这个男人得是他的，谁都不能抢走！
    想要伸手去抱住高成，刚一动作，腰部传来一阵酸软，呜，昨天晚上高成看到他的猫咪装太激动了，操得比以前都狠，不仅腰酸背痛的，下半身还麻酥酥的。
    他停下来缓了一下，再一动，有什么东西在往外滑，热热的，粗粗的。
    脸腾的一下就红了，那是高成的阴茎，昨晚射了之后就没有拔出来，一直插在小穴里。他小心翼翼的伸手摸了一下，外面的淫水和精液都干了，可是他明显的感觉到甬道里面湿漉漉的，精液和淫水都被高成的大家伙堵在穴道里面，他按压了一下腹部，子宫里也涨涨的，里面也充满了高成的精液。他身上，体内都是高成的东西，还被高成抱着，一大早的，整个人像充了阳光似的满满的，满足得很。
    他怕吵醒高成，凑过去轻轻亲了一下高成的下巴。
    高成嘟囔一声，下身挺了一下，把滑出去的一点点阴茎捅进温热的穴里，紧了紧手臂，没有醒过来继续睡。
    小穴被他下意识的动作唤醒，软乎乎的开始蠕动起来，周行赶紧夹住小穴，生怕他弄醒沉睡的大肉棒，吵醒男人。
    缓了一会儿，压下去躁动的情欲，乖乖的趴在男人结实热乎的胸膛上，没一会儿又睡着了。
    两人一直睡到中午，高成先醒来，怀里的小宝贝还带着那诱人的猫耳朵乖巧的趴在自己怀里，大眼睛闭着，看不到那时而纯情时而骚媚的的眼神，小巧的鼻尖和殷红的小嘴。周行的五官长得很显小，如果不带眼镜穿着西装，说是大学生恐怕都有人信的。
    周行被他盯久了悠悠转醒，迷迷糊糊的腻过来，亲他的下巴，“老公早上好！”
    高成躺平身体，把人抱着趴在自己身上，大手捏着他头顶的猫耳朵，笑道，“懒老婆，现在都中午了，小懒虫。”
    “你还不是睡到现在，大懒虫。”周行毫无杀伤力的回击，除了在床上高成偶尔会被他纯情的挑逗弄得不知如何回复，大部分时候周行还是不要脸不过他的。
    高成懒洋洋的道：“老公睡得久是因为运动量大，你一直都躺着累什么累？”
    “你”周行说不过他，把头埋进他怀里，“不要脸”
    高成挑起他的小尖下巴，道：“老公和老婆说枕边话要什么脸。过来，给老公亲一口。”
    周行脸蛋红扑扑的乖乖嘟着小嘴凑过去，高成失声哑笑，温柔的在小嘴上亲一口，没有深入，温情的贴了一会儿。
    这才想起什么的问道：“这个谁教你的？”他捏着猫耳朵问，他家宝贝一项纯情得很，怎么会想到买情趣道具了。
    周行呆萌的看着他，“不是老公买来想让我穿的嘛？”
    “我什么时候买过这个了？”高成皱眉。
    “昨天的快递。”周行喃喃，突然反应过来，“难道不是你买的？”
    高成恍然大悟，“那个不是老公买的，是一个朋友说先寄到咱们这儿，昨天太忙了没来得急和你说清楚。”
    周行急了，“那怎么办啊？那人送来的时候说是可以开箱检查，我还以为是你的就打开了”
    “没事。”高成在他皱成一团的小脸上亲一口，“到时候老公问问他在哪儿买的，再给他买一套就行了。”
    “那怎么解释他这些东西去哪儿了？”
    高成坏笑，“就说我老婆很喜欢，就给我老婆用了。”
    周行羞得捂住他的嘴巴，“你不准说，谁喜欢了，我以为是你喜欢才”
    高成乐呵呵的拽下白嫩的小手亲了一口，“是，老公确实喜欢，以后要继续保持。”
    周行一大早被他逗的面红耳赤，恨恨的在鼓胀的胸大肌上咬一口。
    “嘶――”高成故意装疼，“看来小淫猫今天变成小奶狗了。”
    “你不准说了”周行气呼呼的就要爬起来下床。一动，腰肢一阵酸软，又摔回高成身上，这才想起来高成大肉棒还插在小穴里。
    许是插太久了，两人都自然习惯了身体的这部分，还无事的说了半天话，现在只要微微一动，里面的混合液体就开始顺着缝隙间流出来，体内的媚肉又要苏醒了。
    “啊嗯你快出去啦”周行娇嗔道。
    “可是小骚陆艚粑着大肉棒，大肉棒出不来。”高成无奈道，手故意不经意的碰到周行身后的尾巴。
    周行昨晚被操得两个穴都熟透，两个小穴又都被彻夜的插着，没有机会恢复，仍旧保持着昨晚的那种敏感和淫媚。
    “啊别摸尾巴”周行软乎乎的阻止。
    高成感受到周行花穴内的一汪春水，还是温热的，柔柔包裹住大鸡巴。阴茎一跳，倏然涨大变硬，完完全全的堵住穴口，淫水一滴也流不出来了。
    “啊老公里面好湿”周行尖叫道。
    “来，宝宝，老公给你的小禄换凰，里面的放了一夜都不新鲜了。”
    “唔”周行被他挑弄的浑身泛起粉红，情欲被勾起来了。
    老夫老妻的了，高成完全不客气，抱着周行下了床，慢慢走到卫生间，周行怕掉下去，紧紧搂住他的脖子，双腿缠在他粗壮的腰间。
    高成揭开马桶盖，双腿岔开站在两边，两人的下半身对准马桶，双手抬起周行白嫩的屁股，褪出整根勃起的大阴茎，一瞬间花穴里面的浑浊液体哗啦的流出来，还能清楚的听到滴答滴答的滴进马桶的声音。
    “老婆，听，你履蛄恕！备叱梢ё湃砻频亩朵说。
    “唔不”周行害羞得把脸埋在高成的肩窝不肯抬起头来，但是耳边的水声不容忽视，“小虏换崮蚰蛭矣植皇桥孩子”
    “你是我的乖老婆，老婆就是女的。”高成继续逗，“老婆还要给老公生孩子的，奶子还要变大，给孩子喂奶”
    “啊，不要，我不要。”周行一听害怕起来，他可不要生孩子，奶子变大，还要喂奶，啊啊啊，不要！
    “好好好，不要，不要”高成没想到把人逗急，赶紧抱住哄，“老公开玩笑的，逗你玩的，不是真的啊。”
    “呜呜呜”周行委屈巴巴的哼唧。
    高成一面抚摸他的脊背，等下面的浊液排得差不多了，一个挺身将大鸡巴送了进去。
    周行果然嗯哼一声，忘记了刚才的事，接着忘情的呻吟起来。
    高成把人抵在浴室冰凉的瓷砖墙上，周行的腿弯挂在他健壮的手臂上，周行害怕掉下去，双手紧紧搂住高成的脖子，两人上半身紧紧相贴，下半身密集的交合。
    这个体位伴随着重力，周行每一次落下都让肉棒插进花穴深处，周行后背被墙面摩擦得辣疼，下身又被大肉棒顶的麻呼呼的爽。
    周行被一高一低的抛起来落下去，小穴红扑扑的汁水横流，高成硬度十足的大肉棒钻进花穴里，穴肉迫不及待的吮吸，紧紧收缩着想留住大肉棒，挤压得高成满头大汗。
    插在屁眼里的猫尾巴长长的拖在后面，一前一后的甩来甩去，不时的擦到高成肌肉喷张的大腿，若有似无的挑逗得高成更加亢奋。
    紧紧贴着的胸部被高成硬邦邦的胸肌压扁成小奶饼了，小肉棒滴着水在高成腹肌上一戳一戳，性感的腹肌发力凸起，像是搓衣板似的把小肉棒翻来覆去的在上面磨，磨得周行咿咿呀呀的浪叫：“啊嗯小肉棒小穴好舒服老公快用力”
    高成卯足了劲深插进花穴，长驱直入直捣子宫，充血的大龟头凿开花心，宫颈口有微微松开的迹象，里面的精液流出来一点。
    殷红的穴肉夹着紫黑的大肉棒，裹着淫水和白浊四射开来。
    高成只退出去一小截，又大力的操干进去，穴肉拦不住的放弃抵抗，大龟头操上宫口，围着那处小凹槽舔弄一圈，小凹槽淅沥沥的流淌出了宫液，浸泡得穴道更加湿滑柔嫩，大肉棒抽出带出来大量的淫液，随着一记深插，阴液被快速的抽插拍打成白色泡沫敷在挺立的小花蒂上，四瓣阴唇也被染的白嫩透亮。
    周行媚叫着长大腿根，屁股扭动着每一次高成抽出就追着急不可耐的贴上去，高成龟头都来不及退出穴在，被小花穴留下，在看不见的幽穴内狂操猛干，不间断的攻击韧性十足的子宫。
    周行重重的哼出鼻音，下身淅淅沥沥全是水，放松身体把自己全部交给高成，子宫被操得又软又酸，终于在高成再一次猛顶下，宫颈口被操开，熟悉的快感遍布全身，
    周行全身痉挛，剧烈喘息，“呼老公停下”高成正操到兴头上，大幅度摆腰，抽插小花穴，龟头往被操开的宫颈口钻。
    周行高亢的呻吟一声，“啊老公不要”小腹传来一股熟悉的饱涨感，“啊想尿尿”
    高成停都没停继续猛操，“尿吧，就这样尿。”
    “不你先出去尿完再操好不好”周行憋得一张小脸通红，泪涔涔的哀求。
    高成不为所动，停了一下，周行一喜，正以为他要抽出去时，高成又全里一挺，龟头猛的整个都挤进子宫里。
    “啊啊啊啊啊”周行失控的大叫起来，浑身痉挛，膀胱一松，就要尿了。
    高成眼疾手快的把他转过去面对马桶，变成周行双手撑在墙上，下腹对着马桶，双脚踩在高成脚背上的姿势。一股淡黄色的液体从小阴茎里喷出来，稀里哗啦的撒进马桶里。他四肢趴着，双腿间的小肉棒直挺挺翘着，真正的像一只动物似的尿了。
    高成整的龟头都装进子宫里，宫颈口太窄了，卡住冠状沟部分，龟头终于与昨晚自己射进的精液会面，精液被子宫捂了一晚，还是烫呼呼的，他射精欲望雄起，根部骤然变大，摆动腰肢在子宫里小幅度抽插起来。
    终于可以尿的快意从紧绷的膀胱处传来，小穴里倏然收紧，紧紧包裹住火热大肉棒，被大龟头操进子宫的极致快感，让他爽得几乎昏过去，射完了尿，紧接着一股精液也射精马桶，他像只野狗似的，四肢着地，鸡巴一边尿一边射精，女穴里还被人操干着，羞耻难受得奔溃大哭。
    高成在子宫软棉敏感的嫩肉上操了几下，精液也通过输精管从根部导到了大龟头处，顷刻间，一股浓稠滚烫的男精射进已经满满的子宫，精液的冲击力搅起里面的精水打旋，引发的小漩涡搅刮着脆弱的宫壁。
    “额啊”周行刚射完精，又接着被内射子宫，濒死似的两眼翻白，痉挛抖动起来。
    高成足足射了有一分钟，子宫被撑得大大的，周行肚子被射得比平时更鼓他才作罢，从打颤痉挛的花穴里抽出来，周行已经趴在马桶上哭得上气不接下气了。
    “宝宝，宝宝乖，不哭了啊”高成赶紧把人抱起来哄，扯掉还戴着的猫耳朵和猫尾巴。周行眼睛都哭红了，闭着眼睛缩在他怀里，感受到高成熟悉的体温，越发委屈，哭得更厉害了。
    “好了，好了。”高成拍着他颤抖的背，“是老公错了，下次再也不这样了，好不好？”
    周行闭着眼睛不说话，他也不是很生气，毕竟虽然被操得射尿很羞耻，可是自己也是爽到的，只是还是委屈，要高成哄一哄才能好。
    高成抱着人一边哄一边往卧室走，周行鼓鼓的小肚子软软的贴着他，两泡精液对于小子宫来说实在是太多了，只要一走动就会比平常更快的速度流出来，他记得平时一泡精液在里面的时候，几乎要用一天才能完全的流干净，然后自己每晚上再继续补充，看着周行泥泞的下身，自己把人弄哭才好不容易射进去的，这么流出来也太可惜了吧。
    走到床边的时候他突然看到昨天的那个快递箱，周行拿了猫咪道具就放在那儿了，高成抱着人走过去翻找，一眼就看到一堆东西里的粉红色肛塞。
    这肛塞像是婴儿的安抚奶嘴，前面是粗大的一根两三厘米长条，中间是一块凸起来的塞头，后面连着一个够手指拉住的小拉环，材质柔软，像耳塞一样，会随着塞进的地方的形状来调整形状，保证贴合不留缝隙，安全不刺激还防水。
    高成一手搂着哭唧唧的周行，笑着读完广告词，抱着人坐在床上，周行搂住他整个人哭得发懵，根本不知道高成要干嘛。高成用一只手和牙齿撕开包装，把塞头捏小，这东西果然材质柔软，被捏的扁扁的，趁周行闭着眼睛哭的当隙塞进小穴口。那小花穴被插得很开，还有一个圆洞，都可以看得见里面的媚红色穴肉，小肛塞被淫水一泡，随着洞口的大小慢慢涨大，最后结结实实的堵住洞口，塞底顶在小花唇外面，高成拉了拉拉环，轻轻拉动不了，很稳，日常生活应该没问题。
    周行在他怀里才哭得停下来一点，又感受到下身被什么东西卡住了，微微睁开一条眼睛缝儿看到高成正把什么东西塞在他那儿勾着玩。
    立马又奔溃又委屈的大哭起来，“我都这么难受了你还弄我”不管高成在怎么哄也哄不乖了。
    直到哭得累了睡过去才停歇，高成被他哭得心疼不已，他不太明白有时候周行是不是真的喜欢性爱，他经常放得很开，但是又羞答答的满脸通红，特别今天这样，明明是情人间的情趣，爱人被自己操的射尿是一件男人觉得很自豪的事情，可周行哭得要死要活，还有周行并不愿意生孩子，提到女性的话题会一反常态，他都不知道要是周行知道自己每天故意把精液射进子宫里会是什么反应。啧啧！想起来就烦。
    他给周行盖好被子，用热毛巾捂了捂肿得像桃子的眼睛，不太爽利的去做饭了，还炖了周行爱喝的汤。
周行没睡多久，头晕脑胀的醒来，虽然不再哭了，但是整个人都恹恹的，一向神采奕奕的大眼睛里没了神采，高成给他道歉下一次再也不把他操尿了，一切以他尿尿为大，也没起什么作用。高成故意讲笑话逗他，他也没有笑，也只喝了一碗汤，就说肚子涨不吃了。
十三、是不是不想试了？


    晚上高成还得去酒吧，实在不放心把人放在家里，只得带着一起去酒吧了，周行是第一次来高成的酒吧，其实不像他想的那样笙歌烈舞的，而是更类似于清吧，闪着五彩的灯光，每一个座位上也有小壁灯，想不想开随意，台子上摆着吉他、非洲鼓等乐器。
    高成把他安排在离吧台很近的位置上，就进后间去换衣服了，酒吧里有统一的制服，白衬衫和黑色长裤，高成人高腿长，穿这一身简直帅得合不拢腿，他平常根本不穿这个风格的衣服，衬衣扣子解开两颗，衣袖也没扣，挽起来到手肘处，露出结实的小手臂，整个人透着一股风流不羁的成熟魅力。
    他往吧台后面一站，立刻好多人围上来坐在吧台边和他聊天，他回应的不是多积极，但是这种淡淡的回答和表情偏偏更是吸引人。
    周行怔怔的看着仿佛会发光的高成，突然觉得自己多么渺小和卑微，见不得人的性别，扭曲不前不后的性格，还总是黏着高成想要更多，这样的人连自己都觉得有点讨厌。
    他想和高成当初在一起，高成没说喜欢他，只说“试一试”，所以呢，高成是不是不想在和他试了，所以才晚回家，才和他只想着做爱，就像炮友
    周行想到这里嘴巴一瘪，差点又要哭，想到是在外面才拼命忍住。
    他想高成并不爱他，连他的身体早晚都要厌倦的。他马上就要失去那个温暖的怀抱和回家就有的热乎乎饭菜了。他又要变回以前一个人吃饭，睡觉，生病也挨着的孤独状态了。一想到这里他觉得自己还不如死了算了，这样活着有什么意义。
    高成叫服务员小妹给他倒了一杯果汁，周行绝望的趴在桌子上，透过被子看着高成帅气侧脸还有调酒的熟练动作。
    “很帅吧？”旁边响起来一个声音，周行转过头去，不知什么时候一个长相妖孽的男人坐到他旁边。
    高成在来的路上叮嘱过他，到酒吧不要随便和陌生人说话，喝陌生人的水。于是他不回答的低头看杯子。
    “嗨呀”男人张开双臂搭在沙发背上，细挑的眼角上扬，妖艳得过分，“有什么不好意思的，来这酒吧的没有全部，都有一半的想睡他，有这种想法不稀奇。”
    周行睁大眼睛不可置信的看着他，这男人长得比女人都好看，他这样笑起来，周围所有人都哑然失色了，他嘴角上扬：“当然，也包括我。”
    周行玻璃心当场哗啦一声碎了，这么好看温柔的人都喜欢高成，人家可能一只手指头都比自己强。
    他心口发涩，拿起桌子上的果汁一口喝干，却发现喉咙更干了，火辣辣了。
    “这什么果汁，这么呛？”他感觉一开口一股热气从胃里直冲大脑。
    美人笑得好看，“你喝的是我的酒啊，你的果汁是这杯。”
    周行一看，两杯挨得很近，颜色也有点像，昏暗的灯光下他没看清喝了美人的酒。
    “啊，对不起，我再给你点一杯。”周行赶紧道歉。
    美人却笑眯眯的凑过来，周行没带眼镜，眼睛大大的眼角微微耷拉着，是粉红色的，面色酡红，整个人都散发着一种快来吃掉我，我很好吃的气息。
    “嗯？”周行酒量极差，此刻脑袋也晕晕乎乎起来，像只无辜的小动物疑惑的哼了一声。
    两人越挨越近，美人眸光诱惑，吐气如兰，婉转的嗓音说道：“不用了，你让我亲一口就算了好不好？”
    等高成回过头来的时候，发现两人都要亲上了，瞬间理智燃烧殆尽，从吧台后面走过来，压下声音喊道：“周行。”眼神却警告的看着美人。美人好事被打断也没不高兴，大方的笑着靠回沙发上。
    这是高成第一次叫他全名，尽管声音很低，但是压着的怒气周行清楚的感觉到了，他转过头去，眼神涣散，小嘴红艳艳的，双颊飞布红晕。
    高成脸更黑了，周行害怕得缩了缩脖子，高成走过来一把拉住他的手，“走！”
    周行立马抱住面前的桌子，“我不走。”还坚定的摇摇头，高成周身散发着寒气，手上用力的拉住纤细白皙的手腕，周行泪水汪汪，可怜巴巴的抬头看着他，“我不走！”大有抱住桌子耍赖的意思。
    旁边那美人却突然笑出了声音，“高成，你上哪捡来的宝贝，太好笑了”
    高成锋利的瞪了他一眼，“他怎么了？”周行性格害羞，在外人面前不可能这样。
    美人一耸肩，无辜道：“不关我的事啊，我的酒放在桌子上，是他自己拿错了。”
    高成杀了他的心都有了，恨恨道，“哪天再和你算账。”弯下腰抱起周行，周行接触到熟悉的怀抱，放开桌子紧紧搂住高成的脖子。
    美人在后面笑吟吟的目送高成抱着人走进临时休息的隔间，不怀好意的道，“去吧，你可以久一点出来，我先给你看着吧台啊”
    高成把人放在折叠小床上，转身出去打算给他弄杯解酒的饮料。周行却以为他要走，赶紧拽住他的衣角。
    高成回过身摸摸他柔软的头发，“我去给你拿点醒酒的，好不好？” 周行却像没有听到似的，想哭却怕被高成讨厌，极力忍住，不过颤音却是掩藏不住的，他可怜兮兮的说，“你能不能不要赶我走？”
    ,]]
    高成无法，他要是出去了，可能人又得哭，下午那一场自己哄都哄不住，只得赶紧先把哭势扼杀在摇篮之中。他坐下来，把人抱到膝盖上坐着，啼笑皆非的道，“谁告诉你的要赶你走了？”
    周行脑袋正迷糊呢，听到这句话，眼中迅速集聚着眼泪，摇摇欲坠的挂在眼角，“你还要亲口告诉我？你果然想赶我走。”
    高成不明白自己的话就这么有歧义，连忙给他拍背顺气，“对不起我”
    周行没等他说完，眼泪大滴大滴的落下来了，都道歉了，下面肯定是发好人卡了，呜呜呜
    “G！”高成手忙脚乱的赶紧给他擦眼泪，“我没表达清楚，没人要赶你走。”
    周行吸了吸鼻子，脸颊湿漉漉的，抖着嗓子问：“真的？”
    “真的，只要你不想，我永远不会赶你走。”高成发誓。
    周行这才眷恋的缩进他怀里，眼泪揩在周行的白衬衣上，心里头有很多话借着酒精不控制的都往外蹦出来，“你是不是不想和我试了？”
    “试什么？”高成被他一出一出的弄得招架不过来，下回绝对不给这小祖宗喝酒了。
    “试着在一起，我们现在是不是炮友关系？”周行想到这儿一阵苦涩，眼泪又夺眶而出。
    高成突然意识到周行为什么一天都不开心了，他把周行从怀里拉出来，正色道，“看着我，周行。”
    周行泪眼朦胧的看他，高成问：“先前是我粗心了，没好好和你说过。你觉得现在我们两是炮友？”
    周行咬着嘴唇不出声。
    高成又道：“我告诉你，不是。你见过哪个炮友同居在一起，还给打扫洗衣，上下班接送，一起买菜做饭的？”
    “没有。”周行摇头。
    “是的，因为这是一家人，是夫妻在在一起干的事情。”
    “夫妻？”周行迷迷糊糊的，听到这个词有点高兴起来。
    高成嘴角也扬起来，“夫妻，你和我。我是你老公，你是我老婆。”
    周行上一秒还在高兴，下一秒却又泄气了，瘪瘪嘴，“你骗人，你做什么都不告诉我，你只想操我。”
    高成哭笑不得，自己怎么就变成这么个拔盼耷榈脑男了，“因为我做的事都很无聊，每天开店关店，偶尔客串调酒师。如果你想知道的话以后每天都给你讲好不好？”
    “真的？”周行眼神又亮起来。
    高成摸着他的头，怎么跟个小孩儿似的，一会儿哭一会儿笑的。接着想起刚才周行的控诉，拍了他屁股一巴掌，“谁说老公整天就想着操你了，老公每天想着给你做什么好吃的，多让你吃点饭，给你洗衣服，你弄脏床单了还得给你洗床单，每天给你洗澡，风雨无阻的接你上下班，你都忘了是不是？”
    “呜”周行委屈的哼唧，却被高成的话带着回忆起来，高成抱他的，喂他喝汤的，给他揉肚子的，背着他的确实，高成好像对他很好。
    “想起来了？”高成捏住他软软的脸颊，“老公整天里外一把手的伺候你，你还把老公当炮友是不是？”
    周行被他责问得心虚的缩着脖子，没有底气的回吼，“没有当老公是炮友，我想一辈子和老公在一起”
    高成猝不及防听到他的心里话，甜得胸口发涨，“愿意给老公当一辈子老婆？”
    “愿意！”周行头点得像不倒翁，然后又眼睛亮晶晶的小心翼翼问高成，“那你愿意吗？当我一辈子老公？”
    高成盯着他看了一会儿，勾起个帅得人神共愤的笑，“愿意。”
    两人像交换结婚誓言似的，在这个小杂物间里，甜蜜又严肃。
十四、狭小换衣间的甜蜜H


    周行眼泪被这几句话给止住了，甜甜的笑起来，凑过去亲高成的嘴角，痴迷的表白，“老公，我爱你，特别特别爱，从好久以前开始爱了。”
    高成吃惊，他和周行在一起才两个星期不到，爱上周行也是自己始料未及的，或许之前那些懒懒散散的恋爱，都只是为了等待周行这场深入骨髓的感情出现。却没想到周行说的好久以前，两人几乎就没有任何交集。
    “好久以前是多久？”高成在他耳边敦敦善诱。
    耳朵下面敏感的皮肤迅速起了一圈鸡皮疙瘩，“很久以前，就是老公刚刚搬来的时候。”
    “呵”高成低笑，要是没有酒他还不知道他家小宝贝居然从自己刚搬来就对自己有想法了，“你一直暗恋老公？”
    “嗯。”周行不好意思的点头，“一直都默默注视着老公，晚上会梦到老公。”
    高成真被他家小宝贝迷疯了，他第一天就应该爱上他家小宝贝的，坏心眼的逗他：“梦到老公做什么？”
    周行想了一下，羞答答的道，“梦到梦到老公对我笑，然后操我”
    尼玛，撩人不成反被撩就是为高成量身定制的，怀里的小宝贝纯情又羞答答的，外面酒吧营业得热火朝天，他下腹被小宝贝撩得一阵火热，“艹，要不是还要营业，老子绝对操死你。”
    周行红着脸蛋，软乎乎的笑道“喜欢，喜欢老公操我。”
    “操！”忍无可忍无需再热，高成一把将人褥到折叠床上，一把拉开裤子，露出光洁肉嘟的肥臀，提腰一杆进洞的插进菊穴里。
    小穴早上才被猫尾巴操过，用不着扩张也能完全的接受大肉棒。
    “啊嗯”周行被他极速的动作惊的高吟一声。
    臀瓣主动往大肉棒靠近，菊穴像张讨巧的小嘴，真心的吸吮着火热的大肉棒，“唔老公动一动”他淫荡的摇着屁股要求。
    高成来回浅浅的抽插了几下，“嗯”听到周行满足的声音。
    “喜欢吗？”高成染上情绪的声音比平时更加沙哑，磨得人心口发痒。
    周行口干舌燥的凑过去舔高成的嘴角，“喜欢啊喜欢被老公操”
    高成全根都抽出来，小穴口留恋的一张一阖，“啊还要老公快进来”肠道没有了大肉棒，只能相互摩擦舔舐，自己把自己吸得瘙痒难耐。
    高成今天想把事情一次性解决了，要不以后多来几次他的性福生活就不太美满了。他双手推住主动送上门来的白臀，问道，“既然喜欢被老公操，那么今天为什么哭？”
    “唔因为觉得老公不爱我所以难过”
    “乖。”高成揉捏着手感极佳的臀肉，将龟头捅进去。“嗯唔老公进来还要大肉棒”
    高成捏住他乱摆的屁股，接着审问，“现在知道老公爱你了，下回被操尿还会不会哭了？”
    周行虽然想要，但是知道要乖乖回答才能得到奖励，赶紧说道，“不会，被老公操射，操尿，操潮吹都不会哭要老公不爱我才哭”
    “小嘴怎么这么甜。”高成被他是不是的骚话技能撩得爱到心坎去，猛力一挺，整根肉棒淹没在湿滑的小穴里，“啊全部进来里面好舒服”他的裤子还挂在腿弯上，双腿不能完全张开，这样夹着的体位小穴更紧更窄了，每一次艰难的蠕动都带起来逼人的快感。
    高成放开腰里往穴里猛凿，坚挺的大肉棒犹如铁杵，数十上百下的对准小穴狂捣，小穴内的软肉都要被他捣碎捣烂，快速摩擦分泌出的肠液被肉棒猛烈的插入捣得四处飞溅，碾平的没有一起褶皱的菊穴口水汪汪的，都是大肉棒捣出来的淫水。
    “啊老公啊啊太快了受不了了小骚穴要坏了”
    “坏不了小骚穴可比前面的小骚戮操多了”
    “啊嗯那老公喜欢哪个穴”周行魅惑的眼神直勾勾的盯着高成。
    高成猛然一记很顶，大龟头直击点，周行一阵浪叫“啊啊操到骚心了太深了”，前面的小肉棒直挺挺的流出一点点透明液体，穴肉猛的收紧，爽得忘乎所以。
    “老婆的三个洞老公都喜欢”他这才在周行的耳边说。
    “唔”周行从前列腺被顶的刺激感中醒了一点，听到高成的话，连耳朵尖尖都红了，软乎乎的道：“坏蛋”
    “坏蛋要操骚老婆，请骚老婆张开大肉棒喜欢的后面的小骚洞”
    周行被他的粗鄙的话激起一阵战栗，想要小穴被粗鲁的大肉棒操，赶紧把夹着的两片臀肉往两边掰开，露出红艳艳的小洞，小洞被他拉扯得呈扁扁的椭圆形，媚叫道，“坏蛋快用大鸡巴粗鲁的操小骚洞”
    “大鸡巴来了”高成得到允许，硬度十足的大肉棒粗暴的插进弹性十足的小穴里，毫不怜惜，大开大合的操干起来，老化的折叠床被带得吱嘎吱嘎的响起来。
    大鸡巴一刻不停的对着菊穴狂操猛干，大睾丸前后的啪啪啪拍打着白嫩的臀肉和周行主动掰着屁股的手指上，手背也被拍打得通红，高成举着他的双腿，发力狂干，表明心迹后的两人都放得极开，周行高亢的浪叫满室的回荡。“啊大肉棒操到最里面了骚心被操到了”
    “啊啊好深太快了”
    “啊啊啊小穴要起火了好热好舒服”
    周行淫荡的叫声犹如催情剂，高成浑身是汗的埋头猛操，小穴肠道接受着非比寻常的粗鲁摩擦，爽到顶峰，无数宣泄似的，只能剧烈的痉挛，抖动。
    “啊啊啊啊小穴要坏了”湿热的小穴变成了带着震动功能的飞机杯，震得高成阴茎麻痒，大肉棒青筋暴起，猛烈的射出精液。滚烫的水柱冲刷着被操软的敏感骚心，骚心也承受不住的颤抖起来，周行尖叫着凭着前列腺的快感射精。
    “骚老婆靠着操穴快感就能射了。”高成捻着小肉棒的精液涂抹到寂寞得一张一阖的花唇上，菊穴处白色的精液丝丝流淌。大花唇称职的履行保护着小花穴的责任，此刻闭合着，中间的肉缝里露出半截颜色圆环，颜色相近，不认真看几乎看不出来，高成满意的把阴唇扒向两边，周行立马敏感的嘤咛一声，小阴唇紧紧的裹住塞子，像咬着奶嘴的小嘴巴似的，乖乖咬着塞子，塞头出有些水润，还是漏出来一些的，不过不多。大手扣进拉环里轻轻拉动了一下，“啊嗯”周行激动的挺腰，绷紧肌肉。
    高成拍拍白嫩的腿根，“别激动，回去再说”然后不再勾弄肛塞，把两瓣大阴唇拨回来盖好。
    “那是什么？”周行红着脸问。
    “肛塞，这样淫水就流不出来了。”高成把阴茎拔出来，后穴一股白浊混合着肠液的浑浊液体顺着臀缝流出来，早知道就多备几个肛塞了。
    他给周行拉好裤子，脱了鞋抱着人侧身躺在单人折叠床上，两人贴得严丝合缝的才堪堪够，周行本来喝了酒，又被按着操了一顿，此刻迷糊打摆子，窝在高成宽大的怀里，安全感和幸福感都高达百分之百。
    高成却不让他睡，手隔着恤揉他胸口的小奶包，自从他发现周行有胸之后，就不准周行再用束胸了，周行起先一直害怕同事们看出来，可是却根本没人发现，或许是他一直太过担心了，也或许是他太没存在感，别人根本不在意。
    “老公”周行带着鼻音的软乎乎哼唧，“别揉了想睡觉”
    高成被他叫得麻酥酥的，手也不停，低头问怀里的人，“老婆，是不是不喜欢孩子？”
    “孩子？”周行想起公司同事偶尔带来公司的孩子，软乎乎的一小颗的小人儿，多可爱啊，自己为什么会不喜欢，“喜欢啊，小小的，多可爱。”
    高成心头一喜，“那要是我们的孩子呢？”
    周行一愣，他和高成的孩子？
    高成开始给他洗脑，“我们两的爱情结晶，长得像你一样可爱，软乎乎的，小手拉着我们叫爸爸，我们可以看着他长大，上学，然后他陪我我们一起变老，延续着我们的生命和爱情。”
    周行听得心口热乎乎的，真好，要是他们两有个孩子就好了，虽然自己是双性人，但是却是自己一直不愿意直面的，如今高成不嫌弃他，能得到高成的喜爱他就很感谢了，如果再想要个孩子会不会太贪心。
    高成见他不说话，以为他还拧不过来，便结束了话题，哄着人先睡觉，等周行睡了，他才悄声的出了隔间，接受酒吧一干人或佩服，或羡慕，或揶揄的目光洗礼。
十五、对着镜头自己扩张，视频做爱，道具木马骑乘


    两人互相表明心迹后，还没来得及好好温存，酒吧里一直以来的供酒商出现了问题，不能再往酒吧供酒了，供酒商给高成介绍了另外的一家，高成得去这家新的厂里看一下，确定货源，得去一周。
    收拾行李的时候周行可怜兮兮的一直拽着他的衣角，跟在他后面。
    “要不你请假和我一起去吧？”高成说道。
    周行皱皱鼻子，“怎么可能，无缘无故的请假一周。”
    高成叹气，让一起去又不去，不让一起去又可怜兮兮的，只得安慰道，“那你好好工作，这几天都在公司食堂吃，老公很快就回来。”
    周行乖乖的点点头，晚上缠着高成想要做，“小孪肿了？”高成问。
    周行摇摇头，“还疼，可是老公可以用后面的小骚洞啊。”
    后面的菊穴比前面的花穴高温，弹性好，韧性足，可是耐不住很脆弱，上一次射在里面一夜没有清理，周行就拉肚子了，他挺喜欢操后面的，可是清理起来很麻烦，要是前面的雌穴能用就好了，等操够了，可以插进子宫里射精，不用清理，小子宫还能自发吸收精液，操菊穴要和操阴穴一起搭配起来操才更配。
    “嗯哼老公你要走那么久，都不想我吗？”周行腻在他怀里撒娇。
    “想”高成低头亲他一口，“好想把你变小揣在兜里，老公还没走就想你了。”
    “那老公操操我，想老公的大肉棒了。”他翻身坐在高成身上扭腰，下体骑在高成的鸡巴上摩擦。
    “唔”高成眯着眼睛，瞳孔放射出危险的光，“看来后面的小骚洞也想肿了是不是？”
    “嗯哼老公把小菊花也操肿吧”细腰扭得高成浑身冒火。
    高成翻身把人压在身下，周行膝盖着床，跪趴在床上，屁股高高撅起，白嫩的屁股在灯光下像是会发光似的，白得晃眼，他摇晃着屁股，像头勾引求交配的母兽。
    夹在屁股中的粉红菊穴被肥厚的臀肉半遮半掩，若隐若现实在勾人。
    “小母狗，看老公不把你的骚穴操肿。”高成低下头，舌头舔上紧缩成菊花状的骚穴，好几天没操过这里了，小穴又恢复得紧致如初，高成也从来不用润滑剂一类的，周行体质特殊，抠挖逗弄一下，过一会儿就会自动分泌润滑的淫液的。
    “唔”又热又软的舌头舔上菊门，后穴激动的收缩了一下。
    “嗯唔”被口水舔的亮晶晶的小菊花瞬间绽放开来。高成低头，灵活的舌头钻进去，“啊嗯舒服”周行手指抓紧床单，屁股爽得乱摇。
    高成一手一边的掰开臀瓣，舌头尽情的戳弄着粉红的洞穴，口水把屁股缝儿弄得湿漉漉的，周行没一会儿就被舔动了情，肠道夹住舌头收缩，被灵活的舌头舔的深处一波一波的痒，肠肉蠕动，肠壁分泌出湿滑的肠液，一阵儿的功夫，肠道就被舔得又湿又软了。
    高成见差不多了，直起身体来，跪在周行身后，一手扶住周行的腰，一手扶着硬挺的大鸡巴往周行的湿软的肉穴里捅。
    “啊好烫啊嗯好大”龟头捅开多褶皱的菊门，将褶皱撑开展平得一丝不剩，慢慢的侵犯着肠道。
    “啊嗯老公快一点骚心好痒”周行嚷道。
    结果迎来了狂风暴雨的袭击，骚心被不停的，火力全开的狂顶，来不及品味的快乐变成一股一股的精液射出，最后他都被操懵了，数不清射了多少次，小阴茎什么都射不出来，爽到极致时候，也只能可怜兮兮的流出一点透明的水，后穴从肠道到穴口全部都被操肿才被高成放过。
    第二天他起来的时候，高成已经走了，刚下地腿软得几乎站不住，屁股间的摩擦导致菊穴火辣辣的痛，每走一步，牵扯着被操肿的肠肉相互摩擦，更是疼得他眼泪的快下来了，而且肉棒软哒哒的垂在前面，从顶端的龟头大阴茎底部，一直延伸到小腹都酸疼得厉害，完完全全被榨得干干净净，走路都打颤。
    周行看着镜子里一张纵欲过度的脸，羞愤欲死，都怪高成，每一次都要把他操坏了。
    周行勉强拾掇一下，看到高成留下的纸条，“记得吃饭，还有上药，老公很快就回来，爱你。”
    呼吸着没有高成体温的冰冷空气，心里头不是滋味的吃了高成放在冰箱里的早饭，磨蹭到浴室去，自己抹了点药在屁眼里，魂不守舍的去上班了。
    高成虽然不在身边，可是两人每天晚上都有打电话和开视频，白天有空的时候还会发信息，在公司里这种感觉还不太明显，每天下班回家后，一个人面对空荡荡，冰冷冷的屋子的时候，周行总是格外想念高成。
    高成出差的第四天晚上，周行收到了一个大包裹，鉴于上次的经验这一次他可不敢随便乱拆开了，签收了就放在玄关那儿了。
    9点过，收到高成的视频请求，周行赶紧接起来，高成熟悉的脸出现在手机屏幕上，“老公”他赶紧软着嗓子叫了一声。
    高成笑起来，“宝宝，想老公了没有？”
    “想了。”周行点头，又补充道，“全身都想。”
    看着对面的高成露出熟悉的坏笑，周行脸都红了半边。
    “宝宝，把衣服脱了好不好？老公想看看你。”高成低沉的声音从喇叭里传出来。
    “嗯。”周行也想高成想得发疯，把手机架在床头对准自己，听话的脱掉睡衣睡裤，“老公看见了吗？”
    高成的呼吸一下就沉重了起来，“乖宝宝，内裤也脱掉，老公看看小潞托∩Ф好了没有？”
    “早就好了，可是你都不回来。”周行软乎乎的抱怨，快速的脱掉内裤，对着手机镜头岔开双腿坐着，阴唇已经消肿，肉嘟嘟的遮挡着中间的禁地，菊穴也恢复了粉嫩紧致，两个小穴都干干净净，粉粉嫩嫩，宛若处子。
    高成舌头都恨不得舔上屏幕了，隔着手机只能靠不能摸，简直欲火焚身，只能自己靠五指姑娘来疏解大鸡巴的激动。
    “宝宝，自己插一插小拢把食指和中指放进嘴巴里舔湿，插进小吕铩！备叱纱执着，撸动着性器，眼睛都不眨的盯着屏幕那头的周行。
    周行听话的伸出右手食指和中指放在嘴巴里舔得湿漉漉的，隔着手机，都能感受到高成火热的视线，羞得满脸通红，手指从嘴巴里拿出来，拉出一条长长的银丝，色情而又妩媚，他骚魅的看了一眼高成，左手将花唇朝两边拉开，湿漉漉的手指插进小阴唇中间的小缝里，“啊舒服老公再进来一点”想象着此刻在操自己的是屏幕那头的高成，细长的手指接触到花穴的软肉，穴肉就开始自发的吸吮起来，他来回的抽动手指自慰，嘴里浪叫着，“老公快一点快操操小滦∩潞醚魃钜坏惆　
    高成浑身燥热，盯着红肉翻飞的花穴和快速抽插的白嫩手指，幻想插在里面的是自己的大肉棒，“宝宝，你真棒，小骚吕镉质又滑，夹得老公好舒服。”
    “嗯啊那老公用力再插深一点老公啊”两人隔着手机淫词浪语的对话，仿佛真的面对面的在做爱一样。
    花穴里分泌出淫水来，纤细的手指根本堵不住，淅淅沥沥的从手指中间流出来，顺着会阴流到股沟，沾湿了小菊穴，淫水流到菊洞口，小菊穴一吸一缩，淫水竟然被菊穴吸了进去。
    “宝宝的小菊穴也好贪吃，宝宝用左手蘸满骚水去喂喂它。”高成又发出指令。
    “嗯嗯好的老公”周行把左手的食指和中指放在会阴处，阴道里流出来的骚水落在上面，没一会儿，手指就被打得湿哒哒的。
    “宝宝可以了，慢慢的先插入一根手指。”高成盯着对面的美景，目不转睛，手握住自己的大鸡巴来回搓动。
    周行先将食指试着插进菊穴里，菊穴又紧又干难以进入，“啊不行老公不行好干好紧进不去”
    “宝宝，别着急，慢慢的按摩周围的穴肉，手指勾一勾”
    周行动了一下手指，还是难受，瞬间抽泣起来，“不要了呜呜不要手指要老公的大肉棒呜呜”
    “宝宝，宝宝乖，你看这是什么？”高成把手机低下来对准挺直勃起的大鸡巴。
    “唔是大肉棒”周行抬头看到屏幕上的东西，眼尾红起来，恨不得伸舌头去舔一舔了，肠道在看到熟悉的大肉棒时蠕动起来，裹挟着手指往肠道深处去。
    “唔大肉棒好舒服”周行目不转睛的盯着大肉棒，中指也加入后穴，后穴更充实了，欢快的吸着手指，不一会儿也被手指插的湿漉漉的又软又热。
    “前面，宝宝，前后不要停，两只手一起动。”
    “唔老公好棒快被老公操死了啊嗯”周行插在前面的右手也抽插起来，后面的左手不甘示弱的也动起来，一前一后，两个穴都被手指插软了，淫水流的满屁股都是，越插越是穴内深处空虚不满起来。
    “啊嗯老公里面里面痒痒操不到啊好痒呜呜呜”手指太短了，插不到深处的花心，周行抖动着身体，体内瘙痒难耐，痒得哭出来。
    “宝宝乖，今天有没有收到老公的礼物？”高成问道。
    周行眼神泪眼朦胧，想起来那个大包裹，“有，有的在门边”
    “宝宝现在去把它拆开，老公送了让宝宝舒服的东西。”
    周行听话的抽出手指，带出来两股亮晶晶的淫液，体内痒痒得快要把他逼疯了，夹着腿跌跌撞撞的往门边走，把大包裹拖到客厅正中间拆开。
    包裹很大，有他的腰高，周行夹着屁股，一边摩擦小穴，满怀期待的拆开包裹，里面是两部分东西，木质的。
    “宝宝，把长长的那里的接口接到另一处接口上。”高成隔着手机指挥。
    周行几乎在打开的那一刹那就看清楚了这个是什么东西，一匹半人高的木马，从脖子那里有一个凿隼结构，分成两半，周行把马头接上马身体，很简单，“咔嚓”一声毫无缝隙的接合在一起。
    整匹马颜色深褐，比高成的肤色还深，线条流畅，鬃毛，肌肉线条，连眼神都刻的栩栩如生，是一匹强壮的马，下面四条粗壮的腿连接到底部的却是两节弧形的木头，下面被做成摇摇椅的构造，就是放大版的小时候玩的摇摇小木马。
    马背上有两处被塑料袋包裹着的，周行走过去，上面写着，“已消毒，放心使用。”的字样，他用剪刀划开那外面的包装，撕开来一看，整个人从脚底烧起来，脸颊都红了，马背上是两根高耸的木质凸起，顶端粗大一些，后面也是又粗又长，上面布满不规则的半圆凸起，镶嵌在如此雄壮的马匹背上，看得人心惊胆颤。
    周行一眼就知道是干什么用的，下身莫名的发起抖来，腿都打颤了。
    “宝宝，坐上去试试，老公特意给你买的玩具喜欢吗？”高成在那边催促。
    周行两个穴已经被高成隔空指导着扩张过了，此刻又湿又软，急需什么东西插入，可是他没想到会是这个东西啊。@无偿更多至原+威信476215589
    “老公我”周行犹豫着，看到那两根粗壮全是狰狞疙瘩的马鸡巴有点害怕，到两个穴却像是发现了什么好东西一样，剧烈的蠕动起来，周行不能不夹紧双腿。
    高成早就发现了他的心口不一，低声哄道，“宝宝，就试一下好不好，老公特意买玩具给你，你连试都不试一下吗？”
    周行听到高成不高兴的声音，觉得好歹是高成买的，先试一试吧。
    于是他把手机放在正对面的茶几上，这样高成能完整的看到他还有他身下的木马。
    木马挺高的，高成抬高一条长腿跨坐上去，硬邦邦的马鸡巴一前一后的抵在两个小穴穴口，周行抖着腰不敢往下坐。
    “宝宝，坐下去，慢慢的，骑上去。”高成的声音还在蛊惑他。
    体内一似乎感受到了即将到来的马鸡巴，疯狂的吸起来，周行咬咬牙，放松身体坐了下去。
    “唔哇好大”两个穴被一起破开，粗大的马鸡巴又硬又直，毫不怜惜的干进穴里去，手指插不到的穴肉被马鸡巴上的凸起碾磨，摩擦，爽的战栗起来。
    腿撑不住了，他一屁股坐在马背上，两根大木棍的顶头撞上骚心，“啊啊”周行爽得大叫，他身体全部坐在马背上，马鸡巴深深的插进两个穴里，被撑得又满又涨，很少两个穴一起被操，特别前后都是如此粗大的性器，身体被扩张到前所未有的程度，两根马鸡巴中间只隔了一层薄薄的粘膜，几乎要将他插坏，两个穴都合并成一处似的。
    “老公啊嗯老公好涨太大了受不了了”木马被他坐下的动作一动，前后的摇晃起来，他全部的重量本来都全部坐在马背上，此刻木马摇动着，深深嵌在体内的两根马鸡巴也前后的在两个肉穴里摇动起来，穴口因为重力紧贴在马背上，两个大大的马龟头顶着子宫口和前列腺一前一后的在花穴和菊穴里搅动起来，不偏不倚的一直在宫颈口和前列腺上前后摩擦。
    “啊啊不要啊不要再磨了要坏了”周行尖叫起来，全身被操出一层晶莹的薄汗，受不了的左右甩头，不敢全身都坐在马背上了，夹着马背想要撑起身体来，不料这木马挺高，他居然只能脚尖着地。
    为了防止体内的花心再被毫不留情的猛操，周行只能踮起脚，让马鸡巴从两个穴里退出去一点，不过没一会儿，他的脚尖就酸了，一个不注意，身体一歪，又一屁股坐到了马背上，穴被粗粝的凸起快速的刮过，带起来一阵直达心口的战栗，马龟头又毫不留情的干在花心上，又痛又麻，分不清是难受还是快乐了。
    周行唔唔啊啊的大声尖叫着，承受不住花心被前后摇动的马龟头操干的快感，于是踮起脚尖让马鸡巴退出去一点，马龟头远离花心不到两厘米，又敌不住脚尖酸软，一屁股狠狠坐在马鸡巴上，被狠狠的顶在花心上如此反复，倒像是他在自主的动作着，张开腿和两个穴主动被马鸡巴操一样的。
    高成隔着屏幕看周行自己玩马鸡巴玩得爽，又满足又有点生气，他紧紧盯着周行的一举一动，周行忘情的脸和骑在马背上扭动的腰杆都给了他极大的刺激。
    周行反反复复的被马鸡巴操干着两个浪穴，最后脚实在没有力气了，哭着无力的坐在马背上，两片阴唇被朝两边挤开紧紧贴在马背上，马鸡巴被藏在他的身体下，插进穴道里不见踪影，木马前后的晃动着，体内硬邦邦的马鸡巴不会上下动，也只会前后的晃动，花心越磨越痒，被马龟头不间断的来回顶弄磨得发麻，腰扭得越来越浪，木马也就摇得越来越快，穴里的软肉和花心也就被摩擦得越来越爽
    “啊啊啊啊”周行大幅度的摆动腰杆，骑着木马晃动得愈发快速，尖叫一声，两个穴里同时喷出透明的液体，小鸡巴也射在马背上，泉眼似的小穴稀里哗啦的流水，淫液顺着马背，马肚子流下来，深色的马背上的水迹十分显眼，周行双脚踮起站着，淫液顺着马肚子哗啦啦的流在地上，两个小穴被撑得大大的，停也停不住的持续分泌淫液，像尿了似的。
    高成也隔着屏幕射了满手，浓稠的精液甚至飞射到手机屏幕上。
    周行趴在马背上休息了一会儿，颤巍巍的爬下马背，扑倒在沙发上，隔着屏幕看高成用纸巾擦掉精液。
    “老公，爽吗？”周行脸蛋通红，嘴唇也被自己咬肿了，盯着屏幕里的高成软乎乎的问。
    “不爽，想干又软又湿的小拢操坏又热又紧的小骚洞。”高成擦干净精液说道。周行趴在沙发扶手上，“那你快点回来，回来就给你操，马鸡巴不如你的大肉棒舒服。”说完魇足的舔舔嘴唇。
    高成目光如炬的盯着他嫣红的小脸，恨恨的说道，“下一次不管去哪，都一定带着你。”
    “我也是，早知道就和你一起去了。”周行可怜兮兮的抱怨。
    “宝宝，来，亲亲。”
    周行乖巧的对着屏幕亲了一下，高成也在那边亲了他一下，两人互相道了晚安才依依不舍的各自睡下。
十六、嫉妒冲昏头脑，被压在厕所隔间里狂H


    周行数着日子，还有一天高成就回来了，他吃了中午饭，趴在自己的位置上休息，一边想念高成，趴着趴着就有点困了，他看了看四周没有人，才把眼镜拿下来放在一边，把脸埋在手臂里睡着了。
    不知睡了多久，“周行。”听到有人叫他，他抬起头来，没有眼镜遮掩的眼睛软乎乎的耷拉着，眼神迷迷糊糊的，没反应过来，下意识的软着声音道：“怎么了？”
    王虎顿时愣了，第一次见平时冷冰冰的周行没带眼镜的样子，居然是这样的怎么说呢，又软又萌。
    “干什么？”周行揉揉眼睛，发现没有带眼镜，赶紧拿起一边的眼镜戴上。
    但是那种无害的小奶狗模样深深的击打着王虎以往的认知，吞吞吐吐的道，“我我来拿早上的资料。”
    周行戴上眼镜瞬间又恢复了以往冷淡的精英模样，从旁边的文件柜里翻出来，什么也没说的递给王虎，王虎愣愣的接过来，现在这样子怎么不如刚才可爱了呢，看到周行额角有一条被趴着压出来的红痕时，脑袋着魔似的伸手戳到周行的额角。
    周行皱着眉，冰冷的镜片下的眼睛仿佛能射出寒光。
    王虎一抖，果然软萌可爱什么的都是自己的幻觉，尴尬的道，“呵呵你这里被压出一条红痕了。”
    “周行！”身后传来厉声，两人齐齐转过头去，高成满脸怒气大刀阔斧的从门边走进来。
    周行眼神一亮，又惊又喜，扬起一个大大的笑容，“老成哥？”脱口而出的称呼发觉不对，又赶紧改口。
    高大的男人身上带着极强的气场，王虎不自觉的后退两步，他知道这个人经常送周行来上班，听到周行叫哥，虽然不明白周行的哥哥为什么要如此具有攻击性的看着自己，但是输人不输场，他稳稳心神，冲周行说道，“我用完一会儿还给你。”
    周行眼睛里被高成填得满满的，哪里有精神管他，随意道“你拿走吧，不用还我了。”然后笑颜如花的冲着高成迎上去。
    高成听到两人的对话更是怒气值上升一百点，居然还敢互相送东西。周行却不自知，突然出现的高成给他带来太多的冲击，他刚才都还在想他呢，结果下一秒他就出现在自己的眼前了。
    “不是明天才回来吗？”周行脸上带着甜甜的笑容问。
    高成盯了王虎一眼，王虎还站在那里打量他们，高成不由得皱眉，一把拽住周行的手腕往外拉。
    “成哥？慢点，怎么了？”周行终于感受到高成不一样的情绪，被高成拉得跌跌撞撞的拖着出了办公室。
    高成左右看了一圈，周行的公司他只来过一回，就是给周行买卫生巾那次，他拽着周行朝厕所里走，中午大家都在休息，厕所里没有人，高成拖着人进了厕所，打开最后一个隔间一把推进去，反身扭上门。
    “嘶――”周行被他粗鲁的推搡在墙上，疼得抽气，转过身来问“成哥？到底怎么了？”
    公共卫生间除了残疾人专用，基本都是蹲式的，他们又是最后一间，空间相对较大，两人人站在里面也不是太拥挤。
    高成不怒反笑，眯着眼睛“你他妈还好意思问我怎么了？”
    周行也是一脸懵逼，明明分开这么多天，好不容易回来了，不应该是赶紧抱住亲吻举高高吗？高成为什么和想象的不一样。
    “你到底怎么了嘛？”周行手被他弄得又痛，心里头愈发委屈。
    “操。”高成只要一想到刚才那个男人摸着周行的脸，就浑身冒鬼火，“你自己看看，老子给你打了多少个电话？老子整天紧赶慢赶的好不容易全部弄完提前回来，你他妈是不是挺不乐意呢，忙着和野男人调情是不是？”
    “我没有！”周行刚刚睡着了，根本不知道高成给自己打电话，现在看来高成风尘仆仆的，应该是他刚下飞机就来公司找自己了，听到高成的话又心疼又委屈：“对不起，我刚才没听到。”
    “当然了，忙着给别人摸脸蛋呢，怎么听得到。”高成本来这几天休息不好，再一想到自己的东西给别人觊觎抚摸就更烦躁了。
    周行更委屈了，他对高成一直一心一意的，除了高成他谁都不喜欢，为了高成变得淫荡，就算变成女人，要生孩子也心甘情愿，高成不分青红皂白的误会他，他都不是生气了，而是十分心寒。
    他不由得发起抖来，双臂环保住自己，说道，“我下午还上班，你刚下飞机很累吧，先回去休息好不好，我下班就回来。”
    他不说这一句还好，这句话一出口，高成由妒忌烧起的怒火瞬间淹没头顶，居然还想赶他走！他一把将周行推搡到墙上，将周行的两只手拉起来用一只手固定在头顶，肩膀顶着周行的背把他压在墙上，“妈的，老子回家了，你好和你的小情夫媾和是不是，还敢叫老子先回家。”怒气暴涨，伸手就去扯周行的皮带。
    周行被他压在墙上动弹不得，想起来这里还是公司，此刻也害怕了，眼镜在挣扎中歪在一边，不由的哭出来，“你干嘛你放开我”
    平常两人做爱都是甜甜蜜蜜的，就算高成偶尔粗暴也是你情我愿的情趣，这样毫无理智不讲道理的高成他也是第一次见到，又怕又没有办法。
    高成喘着粗气，如果刚才还有一点点的理智，那么在看到周行浑圆挺翘的嫩屁股时也已经燃烧殆尽了。
    周行的裤子已经被他扒下来了，只听“撕拉――”一声，内裤被高成单手撕烂了，周行浑身发抖，眼泪哗啦啦流得满脸都是，听到高成裤子拉链的声音，忍不住挣扎起来，这可是在公司的厕所里，随时可能有人进来，而且还有自己的同事，怎么能在这儿，“不我不要呜呜不要在这儿”
    手下的肥屁股扭动起来，高成狠狠捏了一把，手感还是一如既往的好，周行挣扎的厉害，他“啪――”一巴掌打在臀瓣上，白皙的屁股立马红出来一个五指印。
    “呜”周行疼得一缩，穴内也缩紧，臀肉的震颤感一直麻到穴里，小穴一缩一紧，竟然有要湿的趋势。
    “小浪货，才打一下屁股就要湿了，说！老子不在的时候是不是找野男人操了。”高成解开皮带，拉开裤链，一根巨大的紫黑色肉棒直挺挺的弹跳出来。
    “呜呜没有我没有”周行委屈害怕得直哭，不争气的穴闻到熟悉的大鸡巴味道，却自发的流出水来。
    “骚货，还不说实话。”高成在另一边白嫩的屁股上又打了一巴掌，这回左右倒是对称起来了，红红的掌印在白皙的臀肉上十分显眼，又及其色情。
    周行扭着屁股，趴在墙上哭的泪眼蒙蒙，嘴巴里只会说，“我没有没有”
    小穴又被这一巴掌震颤得一缩，一股淫液“噗”一小声响被挤了出来。
    “浪逼。”高成骂道，手指摸了摸后面的小菊穴，很紧，又顺着股沟摸到会阴，摸上小花穴。
    “呜呜别不要”周行摆着头拒绝，可是却敌不住火热大手摸上阴唇的快感，六天都没有被男人摸过的地方，立刻激动得流水，高成双指撑开外面紧裹的大阴唇，小阴唇上已经沾满了淫液，亮晶晶的又滑又美。
    “还说不要，都骚成这样了。”高成手指捻起顶端的小阴核一扯。
    “啊！”周行高吟一声，爽的腰杆打摆子，花穴里淌出一泡骚气冲天的阴液。
    大鸡巴好几天没有操过逼了，此刻又硬又涨，站得高高的，高成欲火烧的双眼通红，什么也不顾，挺着大鸡巴就往穴里干。
    好几天没被插过的穴口又窄了，大鸡巴在穴口胡乱的戳了几下不得门道，倒是炙热的龟头刺得小穴阴水连连，周行嗯嗯啊啊的直叫唤。
    硬邦邦的大鸡巴在阴户外面乱戳半天，小阴唇都戳红了，才滑进窄小的穴口，大龟头卡在湿滑的穴口处。
    “啊太大了进不去不要不要了”周行疯狂的甩头叫道。
    “妈的，才几天不操，怎么又紧成这样了。”高成憋的满头汗水，在穴口磨了几下，穴口微微软了一些，后腰发力，一下子整根没入花穴里。
    “啊额”周行穴内被塞满，承受不住的仰起头叫了一声。
    鸡巴进入到肖想已久的紧致小穴，爽得一抖，大龟头自发的摩擦起穴肉来，两人心里均是一阵满足。
    “小骚货，除了老子的大鸡巴，谁还能干得你的小骚逼这么爽，居然还敢背着老子到处勾勾搭搭。”高成越说越气，粗暴大力的摆动起腰来，铁棍似的大肉棒在湿滑柔嫩的小穴里狂操猛干，像要把小穴操烂似的，一刻不停，毫不怜惜。
    “啊啊没有没有勾搭求求你慢点啊慢点”周行被大肉棒干得颤抖无力，在高成粗暴禁锢的姿势下，只能撅着屁股挨操，裤子退到脚腕，上半身的西装却还穿得整齐，脸贴在冰冷的墙壁上哭喊。
    “干死你！操烂你的小骚拢看你还敢不敢到处发骚”高成脖子上青筋暴起，咬紧牙关，熊腰像是电动马达一样，“噗嗤噗嗤――”的往被操的艳红的花穴的狂干。
    “唔啊不敢了求求你放过小骚掳伞敝苄兴得穴内紧绞，哭着求饶。却阻止不了身后大鸡巴粗暴的侵犯，小穴颤巍巍的张开，四片阴唇一张一翕，被大鸡巴高速的操干动作带着翻进翻出，慢慢的发肿发红，麻酥酥的又痒又爽。
    高成闷头猛操，这几天的思念全部都化为动力，毫不留情，不遗余力的操干进花穴里，有多激烈，就有多思念。
    周行浑身发抖的趴在他身下张开小穴任由他操干，呜呜直哭，一边呻吟一边求饶，两人不知在厕所里媾和了多久，高成还是速度不减的操干着，厕所里的人也渐渐多了起来，大家午休结束，肚子里憋着一泡午睡尿，放完水就要开始下午的工作了。
    周行又爽又怕，咬着嘴唇不敢发出声音，浑身紧张得绷紧，穴内更是收缩得厉害，人们进进出出，浑然不觉在同一个空间里，有人在激烈的交合。
    等大部分的人群都走了，才敢轻轻的哼哼。
    “呵”高成笑起来，刚才的浑身也在不停的摩擦中磨的差不多了，见周行紧张得小穴紧紧箍住肉棒，俯身在他耳边道，“小贱货，在你的同事面前被操，是不是很爽啊。”
    “唔混蛋”周行红着眼精骂道。
    “那你就乖乖被混蛋操死算了，让你的这些奸夫都来看看你被大鸡巴操死在厕所的骚样。”说罢又直起腰，在花穴里操干起来，不过手不再固定住周行的手，双手都把住周行柔韧纤细的腰肢，拉开按回，反反复复。
    周行两只手腕都被他掐红了，被强行拉过头顶这么久，关节都木木的，有点酸痛，却来不及揉一揉，就被高成猛烈的撞击顶得站不稳，他大叫一声，赶紧双手扶住门把，隔间的木板被两人剧烈的动作带得摇晃起来。
    “喂嗯，是我，就是我早上说的那样，这点事都搞不定吗？有不对的地方，那就改啊，问我干什么？”外面响起来一个严厉熟悉的声音，是他们部长。
    “唔”周行赶紧用手堵住嘴巴，用眼神示意身后的高成停下。
    高成坏笑一下，周行顿感不妙，果然高成全根退了出去，猛然的一下又狠操了进来。
    “唔”周行从喉咙里拔高一声闷哼，被干得灵魂出窍，却还记得放开双手，免得隔间抖动起来。
    部长一边打电话一边放完水，听到身后有奇怪的声音，回头看了一眼却什么也没有，不禁后背发凉。
    “谁在那里？”他高声问道。
    被发现了？周行一惊，浑身瑟缩起来，穴内突然紧缩，高成被挤得压抑着闷哼一声，抽插的滚烫的穴口紧紧咬住大肉棒，大阴囊隐隐跳动，就要射精了，他赶紧一个猛挺，龟头都没来得及进入宫腔，卡在宫颈口，马眼对着狭窄的子宫颈管朝子宫开始射精。
    分别多天的第一泡精液又浓又多，滚烫得吓人，几乎要将柔嫩的小子宫烫坏，冲击力十足的射精力度冲刷着敏感的子宫壁，直直横穿整个子宫腔，击打在子宫底的软肉上。
    “唔啊”周行缩紧小腹，夹紧花穴，感受着大肉棒的跳动，从根部一直射向自己身体里的汩汩精液的流动，透过肉棒都能感受到输精管的舒张，爽得他几欲昏死过去。
    而外面的部长嚷完那一嗓子早就跑没影儿了，哪里想得到自己的男部员就在自己不远处，被另一个男人操得快昏过去了。
十七、久别重逢，什么都别说，就是干，各种姿势肉（彩蛋：连睾丸都整根全部插入的刺激姿势！）


    干完一炮，高成神清气爽，抱起周行亲了亲哭得红通通的小脸和眼皮，“宝宝，老公演得好吗？”
    周行怒瞪他一眼，被高成折腾惨了，见高成恢复了以往的模样，又生气又委屈的狠狠在他下巴上咬一口。
    “唔――”高成故意哼哼，“小野猫要吃人了”
    周行恨恨的道，“咬死你。”
    高成笑道，“把老公咬死了，可就再也没有大鸡巴吃了。”
    周行委屈的窝在他怀里，“没有就算了，我去找别人的吃。”
    高成狠狠捏了一把屁股肉，“你敢！”
    周行“啊”的叫了一声，“我怎么不敢，你都敢骗我了，我要去找别的大鸡巴去了。”说罢扭身要下来。
    高成啧了一声，“别动，又要硬了。”
    周行下面都还被插着，头皮发麻的道，“你这个禽兽。”
    高成搂着他笑着亲一口，“老公只对你一个人禽兽。”又亲亲敏感的耳廓，声音低沉诱人，“宝宝委屈吗？”
    麻酥酥的感觉从耳朵一直传到下面的交合出，周行“唔”了一声，摇摇头，软声软气的道，“知道你在和我玩，”把头放在高成的肩窝处蹭蹭，终于道出自己的思念：“老公，我好想你。”
    高成温柔的亲吻他的耳朵，脸颊，整张软嫩的小脸，“嗯，老公知道，老公也想你。”
    说着抽动了一下插在花穴里的阴茎，问道：“宝宝，还要吗？”
    周行爽得发抖，却还是摇摇头，“不了，不想在厕所里，我们回家吧。”
    高成道，“宝宝，下午不是还要上班吗？”
    周行吸吸鼻子，摇摇头，“不上了，要回家和老公做爱。”
    “乖宝贝。”高成亲吻他的鼻尖，抽出肉棒，扯了点纸擦干净，大肉棒还是直挺挺的翘着，一点儿也没有变软，周行着迷的摸了一下，高成嘶了一声，“别使坏，要不老公可又在厕所里干你。”
    周行才恋恋不舍的收回手，两人这一炮干得急，什么也没有准备，高成只能扯点卫生纸叠成长条给周行垫在裤子里，然后给他拉好裤子，让周行去请假，自己在厕所里，等裤裆里鼓鼓的一大坨消下去一点，才出了公司，在门口等周行。
    没一会儿周行就出来了，带着眼镜，西装整齐，一副精英范儿，如果忽略他脸上不正常的潮红的话
    正是上班时间，公司门口人挺多的，周行走过来，想扑在高成怀里，又怕被人看见，两人相视一笑，高成先转头走，周行跟在他后面，走到没人的林荫下面，高成往后伸出手，周行甜笑着走上去，把手放在他的手掌心。
    两人手牵手的上了出租车，一路在司机看不到的地方牵着手，下车分开各有各的，进了小区，到楼下又牵在一起，周行一路脸上都洋溢着笑容，握着高成的手前后摇晃，高成的手又大又暖，他觉得自己应该是这世界上最幸福的人了。
    一进门，周行就被高成急不可耐的抱坐在鞋柜上，周行抱着他的脖子，两人忘情的拥吻在一起，舌头亲昵的勾缠，唾液在两个口腔里来回交换，周行激动的回应着高成激烈的亲吻，双腿夹住高成的大腿上摩擦，一副猴急不行的样子。
    高成也是欲火焚身，刚刚在厕所里的那一炮根本解决不了他压抑了多天的欲望。
    大手急切的剥开周行的衣服，西装外套丢在一边，衬衣扣子也来不及解开，粗鲁的一扯，周行的又一件衬衣报废了，被撕烂的衬衣大敞着挂在手肘上，周行双手撑在后面，身体扬起，急切的把乳肉往温热的火源上凑。
    高成动作粗鲁的低头一口含住粉红的奶珠，另一只手带着滚烫的温度使力的揉搓着另一边的乳肉，白嫩的乳肉被捏出一个红色的指印，食指和中指夹着乳头挤压一圈，又往在拉扯，几乎要把乳头扯下来的力道。
    “啊啊”周行又疼又爽，仰头放声尖叫。
    乳头在空气中迅速的绽放，肿胀变大，连带着下面也产生极强的性刺激，高成手法熟练的揉弄着乳房，嘴巴里的小乳头也挺立涨大起来，舌头舔湿了周围的乳晕，舌尖往涨大的乳头中间的乳空里钻。
    “啊舔坏了要坏了轻点老公”周行被舔得双颊粉红，美艳不可方物。高成被他一声酥软甜美的老公叫得鸡巴肿胀不已，差点撑破裤裆。手指头扣上乳孔，指甲刮擦的快感直达神经末梢，爽得下身流出一股热流。
    “啊嗯流出来了下面”周行迷蒙着双眼大声呻吟着，高成低头看了一眼他湿漉漉的下体，黑色的西裤上面氤氲着一滩水渍，低笑一声，“宝宝，你尿裤子了。”
    “才不是是骚水”撒娇似的搂住高成的脖子摇晃，“老公把骚水堵住好不好？”
    “不好。”高成拒绝，大手一边一只抓住小白兔又开始揉弄舔舐。
    “啊嗯坏坏老公”周行奶子被玩，快感也是一波接着一波的冲击着饥渴难耐的身体，上面被温柔如火的对待，下面的两个小穴更是越发空虚，又瘙又痒，流出的淫水老远就能嗅到一股骚味，周行自己夹着高成的腰摩擦起来，挺起胸脯把乳房往高成的嘴巴里送，“坏老公吃下去全部都要”
    高成如他所愿的张大嘴巴，用力一吸，红枣般大的乳头被他吸进嘴巴里，乳晕还有乳头都被温热的口腔包住，周行的乳房小巧，几乎被高成全部含进嘴巴里。
    “啊嗯好舒服小奶头要化了”周行高声浪叫，爽得腰腹一阵抽搐，挺着腰射出一股精液，两个穴也淅淅沥沥的流出水来，穴内被热液泡发，又湿又软，更加瘙痒难耐，直想有个东西好好插进去捅一捅。
    “宝宝，你好淫荡，光被吸奶，就能射。”高成调笑。
    “嗯哪因为是老公的小荡妇呼哈”周行高潮后身体软下来，胸口剧烈的起伏着喘气。
    “小荡妇，真骚，你的奶子是不是被老公吸大了。”高成双手还放在乳肉上揉捏，周行低下头去，发现双乳真的要比以前大了一些，羞得满脸通红，目含春水的嗔怪，“都怪你每天都揉奶子都被你揉大了”
    高成看着他一脸的媚态，鸡巴直按捺不住，硬得发疼，“宝宝，帮老公解开，大鸡巴想操你了。”
    周行抬着头与他接吻，柔若无骨的手附上裤裆里的一大坨，手软得没有力气，好几次都解不开，高成也不帮他，唇舌积极的挑逗着他，两只大手握着一双乳头艳丽的嫩奶揉得不亦乐乎。
    “嗯嗯唔嗯”周行被又亲又摸搞得浑身颤抖，刚射过的小阴茎又立起来，绷在湿漉漉的裤裆里，他好不容易解开高成的裤头，内裤都没拉开，猩红的龟头就已经迫不及待的从内裤边缘探出头来，鼓囊囊的一大坨，威慑力十足，手隔着内裤抚摸勾画着肉棒的形状。
    “唔――”高成闷哼一声，鸡巴被周行柔软的手摸得越大涨大，铃口出流出的腺液将硬邦邦光滑的大龟头染的油亮油亮，色泽热情又淫乱。
    高成自从欲望被释放之后更是饥渴难耐了，分出一只手去扯开周行的西裤，“宝宝，你真骚，没有穿内裤。”裤裆已经被刚才呢射精和两个穴的淫水弄湿了，小阴茎弹跳出来，两个穴遇到空气也一张一阖的收缩起来。
    “啊”周行眼睛也湿漉漉的，睨了高成一眼，“还不是你把内裤撕烂了”
    高成啧了一声，低哑道，“宝宝看着老公的样子很欠干。”掰开周行修长的的两条大白腿，一左一右的踩蹬在鞋柜上，周行除了手肘处勉强挂着的白衬衣，全身不着寸缕，身体朝后倾，双手撑在身后稳住自己，腿长得大大的努力抬高屁股将两个小穴都露出来。
    红艳艳的小花穴吐露着鲜美的阴液，时不时的有丝丝白浊从肉洞里流出来，高成看得眼热，双指夹住两片肉红色的阴唇，“想要老公操哪个小骚穴？”
    “啊嗯”周行迷醉着眼眸，抬高屁股，“老公先操操后面前面一会儿再操好不好”
    高成如他所愿的雄腰一挺，“噗嗤――”一声一杆进洞，后面的小穴被前戏挑逗得又湿又软，温度逼人的箍住大鸡巴，大鸡巴操到美穴，爽得流水，肉茎上青筋暴起，比全是疙瘩的马鸡巴更粗大粗糙。弹性极棒的菊穴一点一点的蔟吸着粗大的肉棒，媚肉自发的将肉棒卷推进穴的深处，一棒一洞契合无比。
    “爽，宝宝，你的小骚洞好会吸。”高成一插进去就禁不住称赞，摆动腰杆抽插起来，肠肉好久没吃到大肉棒了，害怕失去肉棒似的，插进去就被裹得紧紧的，难以拔出来，“放松，小穴太紧了。”屁股被拍打了一巴掌，如水波似的臀肉荡漾开去。
    “呜呜嗯”周行被操得美死了，踩在柜子边缘的脚趾都爽的蜷缩起来，大腿根绷紧腿根连腿筋都绷出来了，不可抑制的抽搐着，哪里还能放松，只能越缩越紧，高成被夹得头皮发麻，快感撕裂理智，大手掐住纤细的腰，甩开膀子大开大合的“啪啪啪！”能干起来。
    “啊啊啊好快啊要被操死了”周行被突然的加速干得失声尖叫，却还努力的撑起身体抬高臀部，大张开腿任由大肉棒在股间狂操猛干。他整个人都坐在鞋柜上，一根狰狞黑紫的大鸡巴快速的在白嫩的屁股里进进出出，身体快速升温，快感一浪接着一浪，穴肉都摩擦得快起火了。
    有力的熊腰前后大幅度的摆动，周行爽得浑身发抖，被大手把着腰狂操了好久。
    “慢啊啊慢点受不了受不了”周行跟随着大鸡巴的操干速度疯狂的摆头，小腹过电一般的剧烈抖动，小肉棒不用外力光是前列腺被操干的快感就能够让它爽得流水，绷直肉茎，铃口大张，又射出一股稀薄的白液，穴内在射精这一刻绞紧，高成被箍的额头冒汗，不仅没有停顿，反而趁周行正处于射精的不应期，更猛力的摆动腰杆，全根抽出，在小穴恋恋不舍的紧缩中，全根插入，龟头直击骚心。
    周行射完精整个人软下来，却被大鸡巴强行的带入到激情之中，又刺激又奔溃，浑身抖得跟筛糠似的，惨兮兮的呃呃啊啊的叫唤，高成又在紧缩的穴内干了几十下，阴茎骤然变粗，抵在骚心上射了出来。
    前列腺被热液激烈的冲刷，周行满脸失神的仰头尖叫，前面的花穴也疯狂的蠕动着相互摩擦，自己潮吹了，一股透明的花液淅淅沥沥的流出来，和着后穴里盛不下的白浊流淌得阴部泥泞不堪。
    等高成射完精，周行都抖抽筋了一样，大腿根还在跳动着，“宝宝，舒服吗？”高成大手在腰上留下了几个大指印，又在三岔口抚摸揉捏起来，酸软的大腿根倒是被按得舒服了一些，可是不规矩的手指一边按摩着腿筋，一边却往湿润的花穴里探进去，像怕踩到什么陷阱似的，轻戳一下花唇又缩回来，揉一揉阴核又跑开。
    “啊嗯再揉揉用力些”周行被磨得发浪，不满足的浪叫起来。
    “这样？”大手用力的碾压在娇嫩的花核上，周行被刺激的大喊一声，阴核肿胀起来，变成圆圆的肉珠子，晶莹剔透。高成握住射了两次也没有变软的大肉棒顶住阴核碾磨，大龟头硬邦邦的带着滚烫的温度，马眼也张开着像一张小嘴一样贴着娇软的阴核一阵猛吸，阴核是极其敏感的性器官，被大龟头又顶又吸，快感及其强烈，周行爽得连头发丝都在颤抖，“啊嗯不要再操啊操小花核了好爽啊啊”
    高成也不把肉棒插进花穴里，扶着龟头在阴户上胡乱的碾压乱戳，一会儿不小心戳到肥厚的大花唇上，花唇就像嘴巴里吞入什么东西一样，被顶得鼓起来一块，又酥又麻，特别是阴核被磨得最惨，被干的肿大，高高凸了出来，大花唇都包不住的暴露在外面，阴道里更是水涔涔的，黏糊得不行。
    “老公别玩花核了进去里面想要”周行勉强聚起神智催促道。
    “浪逼又饿了？老公刚才不是才射过吗？”高成调笑。
    “啊不够要更多还要”周行扭得跟条水蛇一样又媚又软，往高成身上缠。
    “小馋猫”高成笑骂，逗弄够了阴核，双手抬起周行的屁股，周行赶紧抱住盘在他的身上，被高成托举起来，大肉棒干进水淋淋的花穴里。
    这样的体位受到重力的影响总能干的极深，周行花穴满足的对着大鸡巴吸吮起来，大鸡巴每一次的抽动，坚硬的蘑菇头，尖锐的冠状沟都摩擦着穴里的媚肉，媚肉又爽又麻，周行汗水淋漓，体内含着高成的东西，又满又充实，这几天刻骨的思念到这儿才缓解了一点。
    他紧紧的抱住高成，脸颊贴在高成胡子拉碴的脸上，高成搂抱住他，一边和他脸颊贴蹭温存，一边操干着花穴，穴内的淫水被带出来，淅淅沥沥的流了一地，肉棒跟跑在温泉里似的，又暖又舒服，慢慢的在穴内抽插。
    “老公想你”周行软乎乎的腻在高成的颈窝边。
    “嗯。”高成应了一声，“老公在这儿呢，老公爱你。”
    “嗯唔我也爱你”周行甜甜的道，抱住高成的头亲吻高成的嘴唇。
    高成被他小猫一样舔得哼一声，抱着人走到沙发上坐下来，让周行跪坐在沙发上，双手把住肥嫩的屁股，慢慢的抽插。
    “嗯嗯啊好舒服嗯”被柔情蜜意的对待，周行甜美的吟哦着，坐在高成的胯骨上前后左右的摇动腰杆，这个体位他掌握着更多的主动权，可以想磨哪儿就磨哪儿，体内哪里痒痒就让大肉棒插弄那儿，舒服得直哼哼，化成一滩温水，细细密密的缠住高成。
    高成被坐在身上的周行的媚态迷了眼，又放荡又美好的肉体冲击着他的视觉，周行双颊绯红，嫣红的小嘴微张，吐露着诱人的呻吟，淫荡又糜乱。
    高成把人抱高点，“宝宝，老公要吃奶。”胡子拉碴的下巴去蹭柔嫩的乳肉。
    “嗯给老公吃”周行挺起胸脯，下身吞吐着大肉棒，奶子凑到微微低头的高成嘴边，高成低头含住绽放的乳头舔舐，下身缓慢抽动，浅浅插入几下，又大力一些插进深处顶弄花心。
    周行一边被温柔的操弄，一边被吸奶，爽得魂魄都少了半边，跪坐在高成怀里起伏浪叫，两边奶子被高成轮流吸舔，花穴被九浅一深的H弄，跟快要升天儿似的。
    直操到花穴流出非常多的淫水把沙发垫子都流湿了一片，全身战栗不止，屁股夹紧，花穴箍紧肉棒，上下不停的撸动着，花穴被干的越发湿软无力，他在高成身上起起伏伏，被大鸡巴顶的颠来倒去，快感冲击着心脏，“啊要到了啊来了”穴里爽翻了，他浪啼一声，双腿分开得更大，放松肌肉，一屁股坐到底，大龟头轻易破开宫颈口，插进最后的禁地子宫里，子宫爽得一阵收缩，软肉裹住龟头，大龟头也毫不吝啬的喷射出来，脆弱的子宫壁被滚烫的精液烫得剧烈收缩，周行紧紧抱住高成的头淫叫着抵达高潮。
十八、两个穴轮流被H、情话满点、腾空后入+老汉推车


    前后两个穴都灌满了精液，周行双目失神的喘着气软趴在高成怀里。
    高成一手揉着臀肉，一手揉着小奶包，嘴唇爱怜的不断亲吻怀里汗湿的脸蛋，周行无力的由着他亲，抬头看看外面，太阳已经快要落下去了，“我饿了老公等吃饱了再来”腻在高成怀里撒娇。
    高成笑着揉揉他的头发，摸出手机来，“想吃什么老公给你点外卖？”
    周行其实更想吃他做的，可是家里又没有食材，现在两人的状态出去买又不现实，于是只能勉强的点了两个菜，高成又加了一个汤和一个荤菜，下单备注：请放在门口。
    把手机放到一边，亲亲周行红肿的嘴唇，说道“很快就好了。”周行点点头。
    又亲了一下滑嫩的脸蛋，“不过，吃饭前宝宝能不能喂老公吃个开胃菜？”
    周行搂着他的脖子目含春水的道：“老公想吃什么开胃菜？”
    高成亲吻他的鼻子，“当然是――”把人调转个个儿，自己站在地上，周行趴在沙发上，“吃你。”低沉醇厚的嗓音把周行迷的七荤八素的。
    他趴在沙发上，扭动白皙纤长的脖子转过来媚眼如丝的望着高成，水汪汪的眸子里倒映着这个他爱惨了的男人，似乎眼睛里只装得下这个人一般，屈膝跪趴在沙发边缘，两个红艳艳的肉穴对着高成，乖巧的道“那老公吃吧”
    高成肌肉鼓起，浑身的腱子肉又性感又迷人，周行看得呼吸渐重，难耐的摇动着屁股在空中画了一个圈，淫浪至极。
    高成被他勾得鼻翼煽动，腿间大疟┱牵向前一步，猛然插进粉艳艳的褶皱小菊洞里，两人同时发出舒爽的叹息。
    “唔快啊快一点”周行发丝凌乱，侧露出半张瑰丽的小脸，不顾羞耻的大声浪喊“啊要老公快用力操我”
    既然老婆要求，高成哪里有不满足的道理，马达腰接连通电，不见停顿的快速猛烈的H干着紧致软棉的菊穴，结果用力过猛，鸡巴从穴道里滑了出来，高成不曾停顿，猛力挺腰，却一下子插进了前面的花穴里。
    “啊啊H到花穴了”周行猝不及防大叫一声，爽得抖腰。
    高成却发现了什么新方法似的，在花穴里捅了几下，抽出鸡巴又H进菊穴里去。
    “啊啊别骚心和花心都被干到了啊”周行两个穴被大鸡巴轮流着操干，一会儿龟头干在前列腺上，一会儿又钻进宫颈H弄，前后的两个穴不间断的传来细密的快感，一波一波，连绵不绝，高成挺腰速度极快，一下前一下后的轮流H穴，两个穴甚至都像是一直被操着一样，没有间隙，同时都H得淫水连连，汇成小溪流似的不停落在地板上。
    “啊前面子宫被操到了啊骚心后面也被干到了啊唔”周行第一次体会两个穴都被大肉棒插的感觉，火热滚烫的温度，不再像以前是一个穴被操，另一个穴插都其他的东西，而且像有两根同样的大肉棒在自己体内H弄一样，爽得他激动的尖叫，摆臀，膝盖都发软似的，身体被猛烈的抽插推来推去，前面耸立的小阴茎在沙发上磨来磨去，三处同时爽到，逼人的快感阵阵激打着脆弱的神经，周行感觉自己快要飞起来了。
    高成眼看着身下的人被自己干到失神，男性自尊得到极大的满足，同时H两个小穴，一个高热紧致，一个湿滑柔嫩，鸡巴不间断的体会着双重快感，全身也爽得直冒汗，腰上更加卖力的狂操猛干，凿得两个小穴汁水飞溅，媚肉翻飞，周行浪叫连连，室内气温节节攀升，阴囊在快速的运动中将臀肉“啪啪啪！”的拍打的通红，黏腻的水声，搅动声一声盖过一声的响。周行趴在沙发上浪叫，手指紧紧抠住垫子，青筋直冒，脸贴着的那一片都濡湿了，汗水泪水和唾液交织，几乎被高成高速的不停操干H晕过去。
    高成有技巧的来回不断变动着插入的角度，一深一浅，一左一右，一前一后，身下呢周行除了肌肉的颤抖几乎感受不到声息，不过穴内还是一样的湿热高温，美味至极，高成越干越爽，大汗淋漓，马达腰越摆越快，越H越用力，下下没根，阴囊抖动着，又一股精液喷射出来，高成以同样的速度继续不停的抽插，一边抽插一边射精，一前一后每个穴都被射精了十几次才射尽。
    骚心和花心不断的被高压的水柱冲击，周行叫都叫不出来了，浑身痉挛，抽搐着又被内射。
    等高潮的余韵过去后，高成津津有味的砸砸嘴巴，开胃菜果然美味，他现在能再吃下更多美味的东西。
    把被蹂躏得不成样子的周行抱起来侧躺在自己怀里，当然，身体的某些部分还是连在一起的。
    周行不停的喘息着，高成抚摸着他哭红的眼尾，“宝宝，回神。”
    缓了好一阵，周行才慢慢的缓过来，前面的小肉棒已经软下去了，在他失神的时间里，不知道又射过了多少次了，而高成的，他感受了一下，今天一下午都一直被H，体内着实敏感得很，高成的肉棒还插在菊穴里，硬邦邦的哽的难受。
    “呜老公出去好不好好累”他声音干涩得很，喉咙都叫干了。
    高成爱怜的亲亲他，渡了好些口水在他嘴里，周行乖乖的咽下，喉咙里舒服了一些。“老公什么也不干，就插在里面好不好，六天没有见到小骚穴们了，大鸡巴想得很，不管射多少次还是精神抖擞的。”
    周行一腔抱怨在高成温柔的嗓音下都化成了春水，高成这么想他，需要他，他心里有点窃喜，况且这么多天没见了，他也想高成想的厉害，就由着他呆在身体里了。
    周行窝在高成怀里说这几天发生的事，高成时不时的嗯一声回应他，抱着人爱不释手的亲吻，眼睛额头鼻子耳朵下巴
    周行虽然很享受他温柔的亲吻，但是伸手推开高成，把脖子从火热的嘴唇下解救出来，气呼呼的道“你到底有没有听我说话？”
    “听着呢，宝宝这几天辛苦了。”高成握住他的手放到唇边又亲起来，手心手背小手臂一直亲到光滑的肩头
    周行被他亲得软乎乎的，感觉自己变成一块软绵绵的棉花糖，要被高成亲化了，推又推不开，没办法只能撒娇“嗯老公别亲了说说你这几天都干嘛了？”
    高成抬起头来简短的把这几天的行程汇报了一下，几句话就说完了。
    “就这样？”周行不满。
    “嗯，这就样。”高成跟说话似乎很耽搁他的样子，赶紧又恋恋不舍的抓起另一只手来亲吻。
    周行怕接下去又要起火，推开他，“我还要听！”
    高成捉住他的手，顺从的抬起头来，不过他实在是找不到什么说的，这几天的事刚才不是已经说完了，只得盯着周行的眼睛道，“我爱你，宝宝。”然后又低下头啃人。
    周行被他眼睛里的深情弄得愣了一下，这一会儿的功夫，高成都亲到胸口了，他努力推拒着胸口毛绒绒的头，快抓狂了，“不是要你说这个！”
    “宝贝，我爱你。”高成又百忙之中停顿了一下赶紧接口道，然后细细密密的亲吻着柔软的胸脯，含住已经红肿得大大的小奶头。
    “啊嗯你你耍赖”周行推人的手变成了两根面条，提不起劲了。
    “老婆，我爱你。”高成每亲一下就抬头来说一句我爱你。
    周行被他这种亲法儿亲得浑身发软，心口又热又涨，眼睛里热乎乎的，酸起来，身体里饱胀得很，似乎什么东西就要满出来似的。
    “我也爱你。”在高成又一次亲吻和我爱你中，周行红着眼睛回应他。
    高成得到老婆的鼓励，更加卖力的亲起来，一人一句我爱你伴随着亲吻的啾啾声，周行从头到脚被高成亲吻了个遍，亲完正面还不够，周行被他翻了个面，从后脖子密实的亲吻起来，亲得周行浑身又软又酥，大叫起来，“别亲了，你进来吧。”
    到嘴边的肉哪里有放过的道理，得到老婆大人的首肯，高成乐颠颠的的拉开两条大白腿，翘在外面冷了半天肉棒终于套上了温热的肉衣，爽得弹跳不已，一进入到暖和的穴里就迫不及待的往里钻，试图去到更温热的地方。
    “啊不要再进去了好粗啊啊”周行直着趴在沙发上，被高成从后面把着双腿直接拉开，H进菊穴里，双腿没有完全张开，夹着的穴内也很窄很紧，穴里插着大肉棒的感觉愈发明显和强烈。
    高成啧了一声，“宝宝这里可真是宝穴，不管怎么操，还是这么紧。”
    “啊嗯好粗好烫老公啊”
    “爽吗？宝宝，说老公干得你爽不爽？”
    周行背上都翻起诱人的粉红色，突出的蝴蝶骨衬得背部线条十分漂亮，他扭着细腰回答“啊嗯好舒服老公干得小骚穴好爽”
    高成把住光滑的白嫩大腿，一边挺动腰杆在小菊穴里快进快出，一边热情的抚摸，摸着摸着又侧头去亲吻起来，三管齐下，周行被弄得欲仙欲死，哭喊着，“啊别啊弄了要被操坏了求求老公了”周行可怜兮兮的哭着，一丝力气都没有，乖顺的趴在沙发上任高成为所欲为。
    “操坏你算了。”高成把人又操得哭出来都还不满足，他不知道要周行怎么样，操穴都快满足不了他狂躁的内心了，他恨不得想把周行揉烂，嚼碎，一口吞下肚子。
    “啊啊啊呜老公老公啊”周行的呻吟在高成不停的挺腰，抽插之间破碎得不成调儿，一声一声的叫着高成，这个让深值进他身体里的男人，这个占据着他全部思想的男人，这个他离不开逃不脱的男人，这个他全身心依赖的男人，就算被欺负，受委屈第一时间就想扑进他怀里，如果他辛苦受伤就会心疼得流泪，他这辈子是不离开高成了，他想。
    高成最听不得他软乎乎的叫自己了，被操得受不住也不闹不躲，只会像小奶兽似的不停的叫自己，想疯狂占据蹂躏他的暴虐想法也消散了一些，粗暴的抽插也缓慢下来了一点，“爱老公吗？”他低垂着眼眸问道。
    周行得空喘了一口气，脸贴在沙发上蹭蹭，点了个头，“爱。”得到高成温柔的一记抽插，哼了一声，继续补充道，“特别特别爱，爱一辈子。”
    高成轻呵一声，停下动作俯身亲亲他像从水里捞出来的粉红面颊，“老公也爱你，爱惨了，爱到心里去，永远都离不开你了。”
    周行收到表白，满意的很，甜蜜蜜的笑起来，眼睛弯成一道可爱的月牙，又萌又甜。
    高成笑着在他嘴角舔一口，道：“好甜。”又在眼睛上舔一口，“这里更甜，宝宝你是糖做的吗？”
    周行被他捧在手心温温柔柔的亲慰，委屈和难受通通化成绵绵的爱意，“我是老公的糖，一个人的糖，永远属于老公一个人。”
    “乖宝贝。”高成宽阔的胸膛整个包住周行，佝着腰爱意满满的和周行接吻，下身绵绵的抽动起来，搅动得穴里的淫水稀里哗啦的响。
    周行温顺的雌伏在他身下，眼波如水，满脸动人的艳丽，软绵绵的舌头和高成的勾缠在一起，疯狂的操干的时候周行也很乖，不过是灵魂出窍的那种失神的乖，这种温柔的情事却让他一直清醒保持着回应，更销魂。
    这时候高成的手机响了起来，高成双手把着周行的腿，周行的后半身完全腾空的，如果他放开的话周行就会摔下去了，“宝宝，接电话。”
    周行嗯了一声，一只手撑起身体，一只手去沙发缝儿里摸手机，好不容易摸出来，是一个陌生号码，“喂！”周行的声音被叫得有点哑。
    “您好，您的外卖已经到了，我帮您放在您的门口了，请及时去取，冷了就不好吃了。”那边传来外卖小哥的声音。
    “唔”高成也不管他是不是在讲话，不分青红皂白的挺动的身体，干的小穴，周行赶紧压住快到嘴巴边的呻吟，瞪他一眼，说了句，“知知道了，谢谢你。”就赶紧挂了电话。
    “都怪你，我刚才差点忍不住叫出来了”周行恶狠狠的说道，报复性的夹了一下体内的大棍子。
    “唔，宝宝。”高成被夹得爽的要死，眼中燃起熊熊烈火。
    周行眼看要失控，连忙大叫，“我饿了，我要吃饭，你只叫人工作，不叫人吃饭吗？”
    高成被他逗笑了，体内燥热难耐，才不管他叫不叫，先磨爽了再说。
    “啊你虐待我我要告你家暴”周行被干得大叫起来。
    “家暴？家暴你什么了？”高成一边摆腰一边说道，“在家里粗暴的插你的小穴吗？”
    “你”周行被他逗的脸颊火辣辣的烧起来，“你臭不要脸我不管啊我要吃饭啊”
    “行。”高成爽快的答应。
    周行还以为终于能休息一下了，结果高成双手穿过他的腋下握住光滑的肩头从后面把他抱起来，然后放在地上，手又回去抬起两条大腿，鸡巴一直稳稳插在菊穴里，“要吃就自己去取。”
    周行被放在地上的时候下意识的伸手撑住，结果变成了现在这个样子，早知道他就死抱住高成不撒手了，现在简直欲哭无泪。
    “走啊，要老公戳一下才动一下。”高成声音含笑的说道，腰挺了一下，周行被撞得往前爬了一步。
    “唔啊”周行从来没有试过这个体位，全身悬空，高成也是虚虚扶着他的腿，主要还是靠他两手撑在地上，被大鸡巴一顶，就向前冲，不得不往前爬来稳定身体。
    “快点，一会儿冷了不好吃了。”高成催促，随即坏坏的道，“还是你不想吃东西想被老公操”
    周行哼了一声，他已经从中午被操到晚上了，现在饥肠辘辘只想吃饭。于是，只得无奈的往前爬，穴里的肉棒就退出去了一点，高成紧跟着欺身上来，肉棒又捅回去。
    “唔啊”周行以这个老汉推车的姿势一边被干一边往前爬，腰软腿软全身软手更软，撒娇道“老公不行了爬不动”
    高成看着细细的手臂肌肉颤抖得厉害，知道他不是撒娇，应该是真的撑不住了，但是这个体位又实在是爽，想多干一会儿，于是哄道，“加油，宝宝，爬到门边，到门边老公抱好不好。”
    周行得到承诺，哼哼一声，乖乖的接受，“好吧”然后又慢慢的往前爬，他整个身体是前低后高的，胯部向下坠，全身都用上了劲儿，肌肉收紧，小穴更是紧致得厉害，箍得高成头皮发麻，每当他向前爬一点点，炽热的小穴就逃脱龟头，紧紧吸住的龟头和穴肉瞬间快速的剥离开，引发一阵拨挑心弦的颤动。
    高成爽得眯眼，又追击上去，又暖又湿的甬道紧紧的吸附在阴茎上，一点一点的裹住肉茎蠕动，龟头撞在骚心上。
    “唔啊哈”周行被撞的全身颤抖，手臂也抖动得几乎撑不住身体。高成又摆腰挺动，周行被顶的超前爬，龟头和骚心快贴快合，快感如同电流快速流向四肢百骸，爽得两人直喘粗气。
    高成不等周行歇息，步步紧逼，操干着周行向前爬动，像推着两个车把手似的掌着周行的两条大白腿一直推着周行爬到门边，周行已经手臂酸软无力，抖得不行了，眼看就要摔到地上了，高成眼疾手快一把把人捞到怀里，把人顶在门上，结实的胸膛贴住光滑的后背，粗壮的手臂从腿弯伸到前面握住一对摇晃已久的奶子。
    周行完全腾空，整个人后坐式坐在高成的大鸡巴上被高成抱在怀里，高成将人牢牢禁锢在怀里，插在臀缝里的肉棒对着菊穴一挺，又继续插回刚才被H媚了的菊洞里，爽得舒了口气。“啊哈呼呼啊”趴在门上气喘吁吁，被高成H得拉长脖子浪叫，他被锁在高成怀里不能动弹，索性放软身体坐在高成怀里，嘴里的呻吟一声接着一声。
    叫得高成浑身冒火，腰动得越发卖力。
    “老公啊好老公轻点嗯慢点啊嗯”一记接着一记的深凿，干得菊穴流水不止，周行被有力的手臂上下抛动，摇摇欲坠，快感太强烈了，堆积到他承受不住的程度，“啊啊啊老公”他高声尖叫着身体拔高，肠道收紧，到达高潮。
    前面可怜的小肉棒今天已经多次勃起了，几乎都射空了，这一次只射出了很稀薄的一点白色液体。
    身后的高成也酣畅淋漓的同时射了出来，不同于周行的惨淡，汩汩有力的精液从粗阴茎里射进后穴，依旧量大而浓稠。
十九、水果入穴，用挛蛊咸选⑺梦中骑乘+侧入（久别重逢肉完）


    然后抱着累趴的周行开门拿了外卖，走到餐桌前坐下来，周行全程后靠在他怀里，像只小袋鼠一样被高成抱着做着做那，拿出菜饭，摆好碗筷，还给周行盛好了汤，只不过人家袋鼠是用口袋把宝宝装起来，而高成却是用大肉棒把宝宝串起来。
    “先喝点汤。”高成把汤勺递到周行嘴边，周行张开红肿的唇瓣喝了，热乎乎的汤水下肚后，周行才活过来了一点，慢慢的张嘴把一碗汤全部喝完。
    然后高成又接着舀了一小勺饭，周行虽然很想自己抬起碗来狂吃，可是他实在连抬手臂的力气都没有了，只能让高成喂了，又吃了好些菜。
多免费汁源关注公主号

更多免费汁源+危6545663


    周行嘴巴里鼓鼓的嚼着好吃的肉，高成一直在喂他都没有吃，等高成再次夹起菜来的时候，周行摇摇头，“老公你也吃，这个好好吃。”
    高成笑笑，亲亲他鼓起来的脸颊，心口暖暖的“还是我家宝宝懂得疼人。”
    周行见他吃了，乖乖的一笑，两人你一口我一口的将外卖席卷一空，周行肚子都撑得鼓起来，本来肚子里全是高成的精液就已经鼓起来一块了，现在胃部也鼓起来了，整个肚皮连起来鼓出一大块，周行揉揉圆滚滚的肚子，看着看着自己都想笑了。
    “小宝贝，自己偷偷乐什么？”高成捏捏他的脸蛋问。
    “老公，你看我肚子都撑鼓起来了，像不像里面有个宝宝？”
    听到周行稚气的话，高成也不由笑起来，大手也摸上肉乎乎的肚子，“是哦，真的鼓起来了，宝宝会不会怀了老公的孩子了？”
    周行被他摸得肚子又热又麻，高成的手像是带电似的，过处总是引起他不由自主的颤抖，身体又热了起来，果然，饱暖思淫欲，说的是真的！
    “往下老公摸摸下面”周行不安分的扭动起来。
    高成笑道：“吃饱了？有力气了？”大手在肚子上来回抚摸，就是不往下，急得周行满头大汗，扭动得更厉害了。
    “唔吃饱了，又想要老公了”分开这么些天的两人，此刻只是这样互相看着，就像是吃了春药似的，浑身燃烧起浓烈的欲火。
    “呵”高成忍不住笑了一声，故作委屈的道“宝宝的日子过得倒是舒服，上面的小嘴想吃饭就可以吃饭，下面的小嘴想吃肉棒就就能吃肉棒，老公可没有这么舒服了？”
    “那老公想吃什么？我把自己给老公吃好不好？”周行眼睛湿漉漉的望着他，媚意十足，勾魂夺魄。
    高成倒吸一口凉气，这小浪蹄子什么被自己操熟了，随便一个眼神都勾人得很，“小浪货，老公一会儿再吃你，现在想吃点饭后水果。”
    周行用毛茸茸的头发蹭高成的肩窝，“那我喂老公吃饭后水果”
    高成把一边店家送的果盘拉过来，里面有葡萄还有切碎的苹果和西瓜，周行伸手要去拿，却被高成阻止，高成把他抱到餐桌上坐下，周行以为他又要像上次一样把东西摆在自己身上，于是自动躺平。高成拉住他，道：“坐直了，腿张开。”
    周行又撑坐起来，也没什么不好意思的，腿张得大大的，脚踩在桌子边缘，怯生生的问：“老公想怎么吃？”
    高成嘴角挑起一抹坏坏的笑容，模样又帅又性感，他拿起一颗葡萄塞进周行大张开的小花穴里，“老公要宝宝的小骚挛估瞎吃。”
    “嗯唔”圆圆的葡萄被塞进敏感的花穴里，被媚肉簇拥着往幽道里滚，葡萄似乎是冰镇过的，冰得火热的阴道纷纷瑟缩着挤来挤去，爽得颤抖不已。
    “好了，宝宝知道了吧，自己塞，塞满了老公才吃哦。”高成拍拍手，转身去拿了手机，然后拉好凳子近距离的坐到周行的双腿中间，打开录像，好整以暇的看自家老婆塞葡萄。
    “呜”周行被他盯得羞得不行，被人看着把葡萄往自己穴里塞已经很羞耻，高成居然还打算录下来，“不不行我不行的老公”
    “宝宝这是想反悔？”高成冷下脸来。
    周行缩缩肩膀，怕他生气，但是自己又实在害羞得厉害，被欺负的眼睛通红，就想要哭。
    “哭也没用，做人要守信知道吗？答应了就要做到。”高成催促道，软硬兼施的亲吻了一下可爱的肚脐眼，“快点，宝宝，老公很想吃。”
    周行没有办法，只得拿起一颗葡萄，至于高成录不录的，既然他都决定要做了，还怕高成录啊重点是，好羞耻了，根本做不到。
    他的手颤颤巍巍的，一颗小小的葡萄几乎要拿不住，高成恨铁不成钢，只得一只手拿着手机，一只手去帮他，握住周行的双手捏着葡萄来到花穴前，哄道“宝宝自己塞进去。”
    周行闭上眼睛，心一横，把葡萄塞进小吕铮立即爽得“啊嗯”的淫叫一声，两瓣红艳艳的阴唇真的像是两片嘴唇一样，含住葡萄往里送，又闭合住，像是在等里面的穴肉咀嚼似的。
    “好了，宝宝很棒，就这样，加油。”高成拿着手机把这令人鼻血喷溅的一幕拍下来，被周行浪叫得热血翻涌，却还是忍住坐回凳子上。
    迈出了第一步后面的就容易了，周行睁开湿漉漉的眼睛，透亮水汪的眼睛像是一个温柔的水潭，溺死人的诱人，高成大手摸上眼前白嫩嫩的大腿，等着周行。
    周行又拿起一颗葡萄，咬住嘴唇塞进花穴里，每塞一颗都舒服得嗯啊的轻哼，一双水眸亮汪汪的看着高成，花穴还时不时的收缩放松，自己把自己玩的发浪，又骚又淫荡。
    直到所有的葡萄都被塞进穴里，周行舔着湿漉漉的手指，浪声浪气的扭着腰对高成道：“老公，请吃葡萄。”
    高成早就在他塞葡萄的时候就情欲高涨了，肉棒涨得发痛，直直的翘在腹部，雄健非凡。
    他把手机放到一边，双指撑开小阴唇，露出中间的穴口，半边葡萄嵌在媚红的穴肉里，美得让人挪不开目光，高成埋下头，“宝宝，排出来，把葡萄挤出来，老公要吃了。”嘴巴张开在花穴口等着。
    “啊嗯嗯”周行哼着，缩动穴肉，他不知道花穴里应该怎么才能把葡萄排出去，只能像后面拉粑粑似的，尝试用腹部的力量将里面的东西挤出来。
    嗯嗯啊啊的用力好一会儿，葡萄倒是没有排出来，自己把媚肉同葡萄绞在一起摩擦得全身发软。
    “快点，再用力。”高成把花穴流出来的淫液舔个干净，看着卡在穴口快出来又出不来的葡萄等得心焦气躁。
    周行继续用力缩紧腹部，想象自己在拉便便，把阴道当成肠道用，挤了好半天，终于第一颗葡萄出来了，沾满了花穴的淫液，表皮亮晶晶的，色泽鲜艳，高成张嘴含住，一口咬开，饱满的葡萄在嘴巴里爆开，甜甜的果汁伴随着表皮的周行的骚水味道，美味无比，高成嚼了几下吞下去，回味无穷，果然这种吃法非常的正确。
    等他吃完第一颗，第二颗已经紧接着到了穴口，高成赶紧含住，三两下吞进去，周行看着他吃下自己从穴里排出来的葡萄，臊得浑身通红，一种奇异的满足感从心底升腾而起，开口问“老公，好吃吗？”
    高成舔舔嘴巴，回味一下，点点头，“美味。”看到周行期待的眼神，低笑起来，“宝宝也想吃吗？”
    周行脸蛋嫣红，点点头。
    “下一颗，下一颗老公给你吃。”高成一边摸着大腿，揉捏肉嘟嘟的臀瓣，还有软软的肚子肉，一边等着吃葡萄。
    第三颗他用牙齿叼住凑到周行嘴边，葡萄上黏黏的阴液滑落到他的牙齿上，流到嘴唇上面，周行赶紧张嘴含住，葡萄好甜，带着自己下面的一股骚腥味儿，毕竟是自己的东西，他也没多排斥，但是绝对没有高成表现出来的那么美味，不过情人眼里出西施，在高成看来肯定觉得下面的味道很棒，就像高成嫌弃他的精液膻腥味儿重，但是自己却觉得很美味，每一次都喝不够似的，这说明，高成肯定很爱他，爱他身上的一切。周行这样一想心里更窃喜，浑身散发出一股甜蜜蜜的味道，高成坐在他阴户前等葡萄吃，越里面的葡萄越难排出来，周行挣得脖子冒青筋，葡萄还是慢慢的在穴道里挪动。
    “加油宝宝，还有两颗。”高成鼓励着周行，捏着光滑的小腿细细亲吻。
    “你嗯啊你怎么知道”周行问，连他自己都不知道一共塞进去多少颗，没想到高成既然知道。
    “当然是老公数过的。”高成道。
    周行穴内已经被葡萄滚得麻酥酥的了，下半身被高成又摸又亲的，早就酥软成一滩了，拼命的把里面仅剩的两颗葡萄往外挤。
    “加油，老婆，等你把葡萄全部排出来，以后你生孩子绝对没有问题。”高成调笑道。
    “啊嗯”周行听到生孩子这个话题更是一阵激颤，生孩子也是这样？把孩子这样挤出去？他想了一下又觉得好羞耻。
    花穴被磨的淫水连连，一股一股的像无穷无尽的泉眼，高成愉快的一一舔干净，等终于吃到那两粒葡萄时，周行已经撑不住身体，气喘吁吁的躺在餐桌上了，高成埋头用舌尖勾探松软的穴口，里面什么都没有了，他还意犹未尽的像吃完好吃的要把碗也舔干净似的，嘴巴包住两片小花唇，里面透明绵缠的阴液被他悉数吸了出来，舌头伸进阴道里舔舐着柔软的穴肉，结果越舔越湿，香甜的阴液汩汩从花穴深处流出来，穴肉和舌头摩擦得周行双腿打颤。
    灵活的舌头在花穴里钻来钻去，逗弄着敏感的花腔，周行后背贴在桌子上起起伏伏，仰起头失声浪叫。
    高成越舔越深，周行越叫越浪，阴唇被舔的愈发肿胀艳红，满室充斥着让人脸红心跳的呻吟，周行就这样被高成舔到潮吹。
    热乎乎的大股带着骚腥味儿的潮水从阴道深处喷涌而来，高成嘴唇包裹住阴道和花唇，潮水全部喷进他的嘴里，一丝没有浪费的流出去。
    周行软着身体摊回桌面，前面的小肉棒也伴随着高潮抖动着，却可怜兮兮的什么也射不出来了，抖了半天无力垂下头。
    高成咂咂嘴巴，亲了一口小龟头，“真可怜，什么都射不出来了。”
    “唔都射完了”周行惨着一张小脸道。
    “没事。”高成俯身亲他，“小鸡巴射不出来，换老公的大鸡巴射给你。”
    “啊呜”周行惨叫一声，“不要了好累不啊要”还没有说完，被高成硬到爆炸的大鸡巴插进才高潮过的湿软小穴。
    又被高成按在餐桌前狂操猛干一通，永不疲倦的大龟头插进子宫里又射了，以前他的子宫只被高成内射一次就会很涨，但是后来高成天天往里面射精，子宫被调教的愈发能吃，能装进好几发。
    等他射完周行已经昏睡过去了，不过这实在不能阻挡憋疯了的高成，把人抱上床躺下，任由周行睡着，他把人翻得侧躺，抬起一条腿盘在自己的腰上，侧入阴穴，侧躺着的体位双腿夹紧，花穴里也夹紧住大肉棒，又湿又紧，高成顾自的操干起来。
    周行在睡梦里感觉自己变成了颗夹心棉花糖，被不知哪里来的力道，揉圆搓扁，翻过来翻过去，里面的糖心又会变大一般，越来越涨，越来越满，几乎要胀破他软绵绵的身体了。
    于是他迷迷糊糊的睁开眼睛，高成跪坐在他双腿间摆动身体，自己双腿盘在他的腰间，“啊嗯老公要尿尿”周行哼哼。
    高成埋头干得热火朝天，发现周行醒了，翻身躺下，把周行换到身上背对自己坐在自己胯上，由下往上的挺动抽插，“尿吧，对着床下尿。”
    周行浑身软绵绵的，被高成扶着腰，双手撑在高成大腿上，蹲骑在高成的身上，后穴里插着高成还是没软下去的大肉棒。
    “唔”才睡醒的身体又敏感又软糯，周行被插得婉转的哼哼，翘着的肉棒对着床下要尿尿，不过他下午喝的那两碗汤基本都化成汗液蒸发了，两个穴还流了那么多水，不脱水都算好的了，哪里能尿得出来。“呜呜尿不出来”他委屈巴巴的转头看高成。
    优美的颈项带动凸起的脊柱连成一条好看的曲线，光滑的背部上蝴蝶骨微微隆起，性感极了，高成插在软穴里的肉棒更粗更大了。
    “啊呜”周行哼哼唧唧，“怎么办好涨又尿不出来”
    高成含笑看着迷迷糊糊的周行撒娇，伸手揉揉他的肚子，哄道“没事，宝宝，不是尿不出来，是老公射太多进你的小子宫里，肚子才涨的，不是想尿，乖哈”
    周行迷迷糊糊的看着他，带着鼻音道“真的？”
    “真的，是老公想让宝宝怀孩子，所以把小子宫射满了。”高成安慰。
    周行按按胀鼓鼓的肚子，就有白白的精液从花穴流出来，鼓起来的确实是子宫的位置，也不知道在他睡着的时候，高成射了多少进去。
    感受到还在体内抽动的硬邦邦的大肉棒，他迷蒙的眼睛泛起红来，“啊呜你怎么都不会累大肉棒也一直不软”
    高成把双手垫在脑后，“老公的大肉棒想死你了，怎么会轻易变软，乖，等老公多操操，一会儿就软了”
    周行看看外面黑乎乎的，泫然若泣道：“你骗人，你都从下午操到天黑了，都没有软你就会骗人”
    “乖宝宝，老公不骗人，自己动一动，老公休息一下。”高成躺平了挺挺腰杆示意周行摇屁股。
    “啊呜就会欺负我大坏蛋夹断你算了”周行一边软乎乎的抱怨，一边上下的抬动屁股，纤细的腰坐在高成胯上扭动，一边左右的摇晃屁股。
    高成大鸡巴享受着全方位的按摩服务，被周行有技巧的上下左右的肉穴套弄得全身舒爽，还能一边欣赏浪成水波的大屁股和扭得曼妙的纤细腰肢，跟二大爷似的，爽翻了。
    周行好不容易蓄起来的一点电量，被这一阵规律的摇动慢慢耗尽，等高成爽够了，射进小穴的时候，电量耗尽，周行又睡了过去。
    周行半睡不醒的都还看到高成趴在他身上起伏，厚实的胸肌汗涔涔的性感得要命，他偶尔哼哼，高成就停一停，等他又睡过去了，又孜孜不倦的继续挺动操干。
    周行完全不知道高成一直做到几点，等他醒过来，感觉自己像是参加了马拉松跑步那种，浑身没有一个肉的不酸的，每一块骨头都错位了似的，一动就疼，整个人被高成抱在怀里，高成的下巴搁在他头上睡得正香，一只手压在他的脖子下面，一只手环住他握着胸前的小奶包。
    周行低头看到白皙的乳肉上全是红色的手指印，有几个捏重了还有点青。他夹夹双腿，高成的鸡巴还在他体内，不过已经软下去了，和柔软的穴肉不分彼此的融合在一处。
    高成也醒了过来，掰过来周行的脸，在额头先亲一口，哑声道：“宝宝，早上好。”
    周行被他的胡子扎的眯着眼睛笑起来，“老公，早上好。”
    高成顿时异常满足啊，这样早上抱着老婆醒来，想亲随便亲的日子，夫复何求啊，他在周行的嫩脸上蹭着：“宝宝，我以后去哪儿都带着你。”
    周行软乎乎的笑道，“以后你去哪儿我都跟着，咱们再也不分开了。”主要是分开后的高成战斗力太恐怖了，一次他都要给他折腾散架了，多分开几次的话他先去阎王爷那儿领个位置好了。
    “乖宝贝”高成亲昵的低语。
    周行翻了个身，和高成面对面，为了体内的肉棒不滑出去，抬起一条腿搭在高成的腰上，高成满意的抚摸着他光裸的脊背，怀抱着软香的自家老婆，感觉全世界在怀，说道“再陪老公睡会儿。”
    周行乖巧的点头，在高成的肩窝出找了个舒服的姿势不动了。
二十、出奶


    虽然那天在公司高成只是在和他玩，但是这个王虎却是让高成放心不下，千叮咛万嘱咐周行不能再搭理那个王虎，周行只得听高成的话不敢再和王虎接触，日子这几天倒是过得风平浪静。
    晚上他没有等到高成回来，自己穿上带有高成味道的大恤睡了，又宽又长的恤直接可以给他当睡裙了，他只在下面穿了条内裤。
    半夜睡得迷迷糊糊的，他仿佛梦到自己肚子上有什么东西在动，他一低头，发现恤下面鼓起来一个圆形，他小心翼翼的伸手去摸，发现是自己的肚子鼓出来，里头还会时不时的跳动。
    他心口突然怦怦直跳，激动的差点心脏跳出胸口，一个宝宝，他肚子里终于有一个宝宝了。
    结果一高兴就醒了，连忙去摸肚子，没想到真的隔着衣服被他摸到一个圆圆的东西，那东西带着熟悉的温度，感受到他的抚摸，更卖力的摇动着，敏感的乳头上传来阵阵温热的湿意。
    他爽得全身颤抖，抱住高成不停蠕动的头，“啊嗯”
    高成从他的领口钻出来，两人共用一件恤，距离非常近，带着酒气的轻声道“吵醒你了？宝宝。”
    胸口紧紧贴合着高成硬邦结实的胸肌，柔软的小奶包被压得扁扁的，周行摇摇头，低头和高成接吻。
    久违的熟悉的气息萦绕在嘴巴里，舌尖和高成的舌头无缝缠在一起，高成先是将周行的舌头吸进自己的口腔里把玩了一会儿，然后顶着柔软的小舌回到周行的口腔，用力的在周行的口腔里翻搅，上颚，牙齿，口腔内壁，甚至后面的后槽牙都被一一舔舐，啧啧的水声在寂静的黑夜里格外突兀。
    周行被亲的浑身发软，他仰起头，逃离高成疑惑夺魄的亲吻，难耐的喘息着，高成自然的顺着他的下颚亲吻而下，叼住白皙纤长的颈项轻舔一阵，又退回恤里，热情激烈的含住乳头吸吮。
    “啊嗯老公你喝醉了”周行搂住衣服下的头。
    “没有，只喝了一点。”高成的声音捂在他的恤里，灼热的气流打在敏感的乳肉上，被舔得立起来的粉红色乳头颤抖了一下，高成双手握住一对奶子往中间挤压，带着胡茬的脸埋在奶肉的缝隙里面，嗅着诱人的奶香，下面硬得快要胀疼。
    周行嗯啊的轻喘着，隔着恤，高成的头在里面作乱，肚子处被供得凸起来一块，他想起来刚才做的梦，不禁脸红失笑，“老公我刚才做了一个梦，就像现在一样”
    高成一手捏着小乳，下身胀痛，分出一只手去解开皮带，他不明就里，咬了一口小奶珠，含糊不清的问，“像现在什么？”
    周行被咬的头皮一麻，“呜像像肚子大了呜”
    高成略一想就明白了，继续追问“大肚子里面有什么”
    “有嗯有宝宝”周行紧紧搂住高成的头，把胸口往他的嘴里塞，企图获得更多的疼爱，浪喊着，“还有老公老公就是我的宝宝”
    高成突然听到告白，好几天没有碰过周行，心头翻涌澎湃，激动得无以复加，狠狠吸住奶头，问道“那骚老婆出奶喂老公喂饱了老公好操你，好不好？”
    周行挺着薄薄的胸膛，“嗯啊给老公都喂给老公”
    不知是太情动的幻想还是真的小奶包出奶了，高成觉得嘴巴里甜丝丝的，小奶头被舔得胀大水润润的。
    大手在周行的周身滑嫩的皮肤上乱摸，周行被摸得轻颤，火热的手掌色情的来到臀部，隔着棉质的内裤揉弄两片绵柔的臀瓣。
    “嗯啊”周行忘情的哼哼，配合的抬起屁股，大手从内裤边缘探进去，手指一勾，内裤被脱了下来。
    高成故意放慢动作，周行又期待又害羞，感觉下面小小的布料正慢慢一点点剥离，里面的密地缓缓展露，两个小穴激动的阖长，腔穴内分泌点点体液，两个小穴都做好了被入侵的准备。
    高成顺着他的动作将内裤剐到腿弯，舌头已经迫不及待的从胸部滑下来，舔过脆弱的小腹，留下一路暧昧的水迹，凉丝丝的激得周行周身战栗不已。
    高成的唇舌已经离开了胸部，胸部冷却下来，莫名的觉得涨的厉害，里面似乎要有什么东西出来了一样，周行自发的双手揉上双乳，嘴里呻吟着“啊老公再舔一舔还要”
    黑暗中高成看不到他的动作，只感受的到身下高温的肉体和他催情的叫声，高成大脑充血，从光滑的三角区一路亲吮下来，看不清小花穴的样子，但是凭着那股子骚腥的味儿，就能想象小孪衷诳隙ǚ勰勰鬯汪汪的骚浪样儿，他在脑海中回想平常小碌难子，下身更胀得充血，黑暗和想象似乎更加刺激人的神经。
    周行的双腿还被内裤禁锢住，高成扛起两条长腿，从大腿中间钻进去，双腿成一个圆，交汇在高成的肩后，高成埋下头，舌头沿着娇嫩的软软阴唇先舔一圈，果然上面全是黏滑的阴液味儿，被吸得啧啧有声，周行羞得满脸通红，动情得不行，一边呻吟一边揉奶，还不忘挺腰将穴往高成的嘴里凑。
    高成双手端住两片肥厚的臀肉，爱不释手的揉捏，不像小奶包那样刚好一手一个，臀肉他一手一边根本握不住，肥软的肉从他的指缝和手掌中漏出来，高成又使力的抓回去，一拉一扯，臀部开开阖阖，小穴被拉扯得更湿了，淅淅沥沥的流出大量的骚水，糊了高成一脸。
    高成舌头钻进肉缝里，把花穴的外周都舔了一遍，特别是小阴核，每每一舔，周行就会加重呻吟，穴里颤动着挤出一点阴液，高成舌头在阴渠里转一圈，又舔一下小阴核，周行就一抖，反反复复，玩得不亦乐乎。
    “啊嗯老公别玩了啊进去舔一舔花穴”周行难耐的催促。
    高成将外面的液体舔干净，如他所愿的钻进小阴唇间的肉缝儿里。
    “啊好舒服”周行满意的淫叫。
    几天没用的花穴一如既往的紧致，灵活的舌头刺探着缩紧的穴肉，来回的掇弄几下，穴口就变成一汪春水，软乎乎的，湿热的骚水糊满整个穴壁。
    “哈嗯哈嗯嗯”周行高声的喘息着，大腿根颤动不已，紧紧夹住高成的头，在舌头的舞动中欲仙欲死，大力的揉搓着越来越涨的胸部。
    高成舔着穴，啧啧作响的啜吸着甜美花液，一手去开床头的灯，昏黄的灯光将周行的酮体照得朦朦胧胧，印照在周行赤裸绯红像是镀上了一层粉红的光晕，纯洁和色情交相呼应，见他双手隔着恤自己揉奶，殷红的嘴唇水汪汪的不住喘息着，高成推高他的恤，握住周行的手毫无阻碍的盖在胀疼的小奶包上，乳头红艳艳的挺立在空中，乳肉也胀鼓鼓的，周行低头用下巴卡住恤，双手跟随着高成按压自己的胸部，没有了恤，温热柔滑的奶肉在指尖滑动，乳头被刺激得更硬了，瞅着周行脸上痴迷的表情，和自慰似的揉奶，高成视觉受到极大的冲击，舌头在花穴里高速的转动起来，周行全身战栗，像是个随时爆炸的气球，越来越涨，越来越满，“啊老公要到了到了啊啊”随着一声尖叫，周行抖动着腰喷射出来，挺直的阴茎往上射出一股白色的水柱，花穴深处涌出一股骚腥的淫水，最让人出乎意料的是，他胸前两个挺立的小奶头也应景的朝上喷出一股乳白色的液体。
    四处同时喷水，周行拉长脖子尖叫“啊啊啊啊”美艳不可方物。
    在看到胸部喷奶的时候，高成一愣神，随即反应过来，撑起身体，一口含住正在喷奶的小乳头，手指堵住另一个乳口。
    周行爽得不能自己，身体里的涨气慢慢的朝外倾斜，他颤抖了好半天，才射完，顿时软回床上。
    高成吸干左边甜甜的奶水，又放开手指，吸住右边的奶头，周行是第一次产奶，奶量并不多，没一会儿就吸完了，他还依依不舍的含着小奶头唆，吸得周行胸口飞红，乳腺被刺激，阴穴又开始犯湿。
    “呜老公别吸了没有了”周行推拒着高成埋在胸口的脑袋。
    高成意犹未尽的猛吸一口，确实再也没有了，只能舔舔嘴唇放弃，粗壮的手臂撑在周行的耳边，身体伏在周行的上方，舔嘴唇的动作就像一只魇足的雄狮，又性感又危险。
    “老公”周行被迷的五迷三道的，伸手搂住他的脖子，腿自发的抬起盘在高成结实的雄腰上。
    “宝宝，你的奶真好喝。”高成低笑道。
    “那下回再涨老公帮我吸一吸好不好”周行乖顺的撒娇。
    高成盯着他羞红的脸蛋，大眼睛水汪汪的，笑道：“好，以后老公天天给你吸奶，你可要好好产奶，才能喂饱老公。”
    周行想到以后每天都被吸奶的样子，又是一阵面红耳赤，勾人得不得了。
    他的两天长腿盘在高成腰上，阴户大赖赖的对着热气逼人的大鸡巴，高成眯眼打量着他，熊腰往前一挺，绷直硬邦的大鸡巴趁机捅进被舔软了的阴穴里。
    “啊你干嘛”上一分钟还在说话，下一分钟不由分说的就H进来，周行没个准备，无措的叫出来。
    高成还保持着那种危险的神色，意有所指的道“宝宝，你怎么会出奶呢？”
    周行被干的毫无思考能力，喘息了半天才回答：“我不不知道”后话被高成毫不怜惜的一记狠顶，操干在花心上打断了，“啊慢慢点要啊嗯要坏了”
    高成低沉着嗓音，身下一刻不停的狂操猛干，“说，不说，老公就H死你算了。”
    “啊啊”周行被刺激得神志不清，却还被迫着思考，哀求道“我真的不知道啊嗯这几天就觉得胸口很涨结果刚才你一吸就就出奶了我真的不知道”说着说着竟委屈的哭了出来。
    “什么时候涨的，怎么不告诉老公？”高成见人被自己弄哭了，赶紧爱怜的亲吻安慰。
    “呜呜老公忙怕呜怕老公担心”可怜兮兮的小表情把高成的心都弄化了，高成亲吻着他湿漉漉的面颊，下身的动作也温柔了下来，“小傻瓜，你怎么能这么想，老公忙着挣钱，就是为了养你，要是你哪里不舒服，那么老公忙得还有什么意义，你才是我最重要的宝贝。”
    “老公”周行感动得无以复加，“我好爱你”
    “我也爱你，宝宝。”高成耳语。
    周行喘着气，腿上用力夹了一下示意高成，“老公唔操我”
    “遵命。”高成双手握住纤腰，下身高速的运动起来，大开大合的对着小小的肉穴狂轰猛干，H得小花穴汁水淋漓，穴肉颤抖痉挛，大龟头直指子宫，集中火力对准宫颈捣杵，灭顶的快感冲击着脆弱的神经，硬邦邦的肉棒在软穴里磨了成百上千下，宫颈口都快H烂了，这才心满意足的插进子宫里射出堆积了几天的浓稠精液。
    “啊呃”周行小腹剧烈颤动着，体内像是被滚烫的热水浇灌，填满，爽的全身都不停的痉挛起来。
    等两人都从高潮中回落下来之后，高成照例鸡巴插在穴里调转位置，周行软乎乎的趴在他的胸口。
    高成抚摸着周行汗涔涔的脊背，仔细的询问“在老公出差的时候有出过奶吗？”
    周行乖巧的趴在他身上，摇摇头，“没有，只是涨，今天”说着耳尖又红了“今天是第一次。”
    高成的大手来回的抚摸着他，“要不，明天老公带你上医院去看一看吧？之前一直没出现过这种情况呢。”
    周行一挺，整张小脸立马就皱了起来，“不要去医院。”
    周行哪里都听话，就是忌医这点让高成非常头疼，只能哄道：“没事的，我带你去我朋友那里，别人不会知道的。”
    周行语气坚定的撒娇，“不去，不要去好不好，老公，求求你？”耷拉着红红的眼睛，像只委屈的小奶狗似的。
    虽然他很不能拒绝周行的撒娇，但是这件事情不行，他还是比较担心周行的身体，特别会涨奶和产奶的情况下，让他不得不怀疑周行是不是怀孕了，“不行，必须去，老公是为了你好，听话。”
    “我不。”周行见撒娇无效，气呼呼的坐起来，把头撇向一边生闷气。
    “宝宝”高成无奈，继续抱着人做思想工作，“就去看看，要不老公会很担心，我保证一点也不疼。”
    周行被他的气息吹在耳朵里有点痒痒，听到高成体贴的话语，又于心不忍，最后还是败下阵来，“去也可以，但是不要去熟人那里，我不想让人知道我我”
    高成一听，哪里还不晓得他的意思，只要肯去就行，赶紧附和：“好好好，不去熟人那里，我们去谁都不认识的医院。”
    第二天，高成拉着周行上了医院，周行故意穿得很中性，带着大大的墨镜，加上他身材瘦削，不注意看倒真的像是个女孩儿一样，可他还是一路上遮遮掩掩，逼着高成带他去离住处很远的一家医院，为他检查的是一个中年的女医生。
    周行躲在高成身后听高成向医生说了一遍情况，医生让周行在一边的床上躺下，说道“把内衣解开。”
    “这”周行有点犹豫。
    “男士先出去。”女医生以为他害羞。
    高成对着周行点点头，就要往外走，“成哥”周行赶紧拽住他的手，其实他是有点害怕。
    高成反身摸摸他的脑袋，“没事的，不疼的，别怕啊。”又转头对女医生说，“医生，我爱人胆子小，我能不能就就在这儿陪他。”
    医生盯着他上下打量一遍，周行惨白着一张小脸可怜兮兮的望着她，“唉算了，你在这儿呆着吧，不过不能出声。”
    “好的，谢谢医生。”高成谢过医生，帮着周行把内衣解开，那医生一天见几十个患者，各式各样的，乳房都能看腻了，没觉得有什么稀罕的，掀开周行的衣服，双手从各个角度按压乳房，不断的询问周行这里那里的疼不疼？
    周行握着高成的手，羞得满脸通红，一个劲儿的摇头，偶尔点头。
    检查完情况，女医生让他穿好衣服，走到桌子边去，“有几个孩子啊？”
    “我们两还没有孩子，医生，这是什么情况啊？”高成连忙凑上去问。
    医生又让他两去做了超，回来一看确实没有怀孕，不是病变也不是妊娠引发的涨奶，问道：“排出了自身原因，那只能看看在外有什么异常了，这几天饮食睡眠怎么样？”
    “睡得挺好的，吃的也和平时一样啊”周行回答。
    高成突然抓住了什么一样，说道：“你在家吃的，确实和平时一样，可是前几天你一直在公司吃，吃的什么？”
    周行回忆了一下，“公司食堂吃的就是普通的饭菜还有”
    “还有什么？”医生追问。
    “还有汤！”周行终于想到了唯一的不同，“这几天我们公司经理的老婆刚生完孩子，于是食堂就每餐多炖了汤，那汤还挺好喝的，我”说完还挺不不好意思的，像是他再抢人家哺乳妈妈的东西吃一样的。
    医生道：“这就是原因了，哺乳期的女性多喝的是有催奶功效的汤，刺激了乳腺泌乳，但是你又不是在哺乳期，所以会胀痛。，以后如果不是很涨可以不用管，别再喝那些汤了，慢慢的就退奶了，如果还是很涨的话，可以买个吸奶器，让你老公帮你吸出来，持续涨奶可能会导致乳腺堵塞，引发乳房病变的。”
    一大堆专业术语把周行吓得够呛，他赶紧问：“那如果再涨，我把乳汁吸出来就好了吗？”
    医生一边写病历，一边摇头道：“一般哺乳期的母亲由于婴儿的吸吮，刺激了乳头内的感觉神经末梢，从而诱发动作电位，并沿脊髓上行达下丘脑，使垂体分泌催乳素及催产素。只要乳房反复接受刺激可使激素分泌持续发生，因此，只要进行规律的哺乳，乳汁就会不停的分泌。所以我建议你们，可以忍耐不排出，等自动退奶，不过也可以采取只要涨奶就挤出的做法，这取决于你们自己。”
    说完把病历本递给高成，看了周行一眼，说道：“还有，根据化验结果显示，你的排卵比较少，卵子存活率也比较低，如果想要怀孕的话，可能会比较困难，你可以选择在我们医院”
    高成赶紧出声制止，“这个我们知道的，有没有孩子都是天意，我们暂时不考虑医学解决。”
    医生一听，面无表情的说道：“那随便你们。”
    高成拉着周行出了医院，只要周行没有问题他就放心了，周行却有点恹恹的。
    “宝宝？怎么了？”他问周行。
    周行挽着他的手臂，垂头丧气的说：“她说我们想要孩子很困难。”
    高成没想到他居然为了这个在意，把人拉到一边林荫的凳子上坐下来，“看着我，老婆。”
    周行抬起一双可怜巴巴的小狗眼望着他，可把高成心疼坏了，赶紧把人搂进怀里，“宝宝，没关系，老公有你就很满足了，只要你高兴，不要孩子也没关系的。”
    周行郁闷的在他胸口画圈圈，“可是我想要，一个属于你和我的孩子，长得像你一样高一样帅”
    高成呵呵的低笑起来，“好，慢慢来，不着急，老公以后每天一定加倍勤奋，咱们一起努力生个足球队。”
    周行被他逗笑了“怎么可能，你当我是猪呢，最多最多生个篮球队”
    高成更乐了，“宝宝，你怎么这个可爱，可真是上天赐给我的宝贝。”
    周行甜滋滋的倚在他胸口，“那要是咱俩真的有了孩子了，你还会像现在这么爱我吗？”
    高成亲吻他的鬓角，“当然，孩子是孩子，而你，是我永远的宝宝。”
    周行这才又高兴起来。
    “走吧，想吃什么，老公今晚给你做。”高成搂着人往超市的方向走去。
    “想吃大闸蟹，还有龙虾，还有红烧肉，还有”
    高成捏捏他粉红的鼻尖，“别还有了，你能把这些吃完就不错了。”
    两人一路笑着说话走进超市，路边的树叶绿油油的，中间点缀着的粉的，红的小花正开得茂盛。
二十一、酒吧里的音乐会，裸体镜面做爱（彩蛋：上面的小嘴不想吃饭，就用下面的小嘴吃香蕉）


    周行收到高成的信息，让他下班了直接去酒吧，两人待会儿一起回家。
    到达酒吧街的时候，好多店已经开门营业了，各种各样的灯光，看起来纸醉金迷的。
    周行顺着街道往里走，路过一个巷子的时候听到了压抑的喘息声，有人光天化日的在做那什么事，周行原本已经走了，但是又有点好奇，看了看周围没有人，于是偷偷倒回去偷看。
    只见一个头发微长的人将另一个高壮的男人按在墙上不停的顶弄，周行看得一个激灵，除了这两个人都是男人之外，趴在墙上的那个还是个又高又壮的光头，看那个长头发的宽肩窄腰，身材瘦削，裤子都没有脱，而那个光头裤子褪到腿弯，两人压抑着粗重的喘息，只听得见肉体相撞，啪啪啪的声音。
    因为两人是背对周行的，所以并没有发现被偷看，周行带着对这世界的怀疑，赶紧往高成的酒吧跑去。
    结果高成故意把他叫来是因为酒吧今天请了人来唱歌，让周行来听的，高成忙着布置唱台，检查设备什么的，给周行盘小蛋糕和牛奶，让他坐在一边先玩。
    周行坐了一会儿，离开场的时间近了，店里的人越来越多，服务员小姐姐根本忙不过来，又有人点单，周行站起来拿着酒水单过去，结果一发不可收拾，也开始跟着忙了起来。
    直到8点，几个人从外面走进来，背着黑色的大包，看形状是各种乐器，几人直直的走上唱台，开始插音响，调设备。
    没一会儿，一个清冷的声音从话筒里传出来，“咳咳有声了”旁边一个摆线的男孩停了下来，那人扫了台下一眼，凤眼挑起，微长的头发在灯光下居然是酒红色的，没有什么开场词，什么也没有说，等鼓手，键盘，吉他都就位，他说了一声“开始了”
    激动人心的音乐声顿时充斥着整个酒吧，空气顿时就被点燃，底下的人群立马嗨起来。
    周行怔怔的看着闪烁的灯光，澎湃的音乐击打着他的心脏，被周围的人群感染了似的，血液越流越快，快要沸腾了一样，然而，不止音乐带给他震撼，台上唱歌的人也带给他巨大的震撼，那个眼熟的背影和眼熟的正面，与第一次在高成店里遇见的那个美人和今天巷子里的那个背影在周行的记忆里合成一个人，而这个人现在就站在唱台上握着话筒，而后面那个长得野性十足，身量也野性十足的正在打架子鼓的光头，如果没看错的话，就是刚才还被按在墙上的那一个。
    妈呀，这是个什么世界！
    高成找到周行的时候，他正拿着个托盘呆呆的站在人群里盯着台上看，快要淹没在人群里一样，高成挤过去从后面环住他，周行感受到是他，放松的靠进宽阔的胸膛里，高成把头放在他的肩膀上，在他耳边说：“喜欢吗？”
    周行脸上兴奋得红扑扑的，转头过来，恰好被高成亲个正着，两人在斑斓的灯光和震耳的音乐声里交换了个湿哒哒的吻，周行高兴的说，“喜欢。”
    高成搂着人走到吧台边，“忙半天累了吧，喝点东西。”高成说着开始调果酒。
    周行双手撑着脸着迷的看高成调酒，行云流水的动作，非常赏心悦目。
    没一会儿，高成把一杯斑斓的果酒推到他面前，周行端起来喝一口，入口先有点淡淡的苦，然后是可口的酸，接着是一闪而过的甜味儿，周行惊喜的看着漂亮的杯子，真有这么神奇的酒？又喝了一口，结果甜味儿更重了一些，越喝到下面越甜。
    “好神奇，这是什么？”周行问。
    高成看着他喝下一杯自己调的酒，盯着周行圆溜溜的双眸道：“这杯酒，我叫它――挚爱”
    虽然平时高成也经常对自己说爱，宝宝，宝贝什么的，但是这一刻，周行更加真正的直面的体会到高成的爱意，昏暗的灯光下，他英俊的面容被打下深刻的阴影，眼睛里时不时映照出五彩的灯光，好看的像一块宝石，目光温柔的看着自己，周行又激动又幸福，他腾地站起来，隔着桌子环住高成的脖子，吻住他的嘴唇。
    旁边的人发现了这边，吹起口哨来，一时间气氛被推向高潮，大家居然互相接起吻来，台上的美人主唱拔高音调，音乐声几乎掀翻屋顶，酒吧里热烈至极。
    一直到11点过，乐队才歇了下来，五人走下唱台，到吧台边一一坐下，最先是那个美得妖孽一样的主唱开口，他今天唱太多歌，嗓子有点沙哑，邪邪的笑道“哟，成哥，今天把你家小朋友也带来了？”眼角眉梢都带着说不清的风情，周行怎么看都想不到他居然会是上面的那个。
    高成递给他一杯那种亮光色的酒，淡淡的道：“喝你的，别招他。”
    他旁边坐着一个瘦挑的短发男人，是吉他手，那人一把抢过他的杯子，道：“你嗓子不舒服，别喝这么烈的酒。”然后自己一饮而尽，美人只是笑笑不说话，而那个光头坐在五人的最后一个，一言不发的喝着杯子里酒。
    周行疑惑的在他们中间看来看去，更看不懂了，他看大家都有喝的，于是给美人主唱倒了一杯热牛奶，“喝点牛奶，润润嗓子吧。”
    美人主唱冲他颠倒众生的一笑，“还是我们行行懂事。”端着牛奶喝了一口。
    周行被他叫名字愣了一下，“你怎么知道我的名字？”
    “呵”他笑了起来，手撑在吧台上，吊儿郎当的道“你家成哥不知道一天要念叨你多少遍，连你吃什么都要管，哪像我喝死了也不会有人看一眼”虽然他是盯着周行说的，可是眼角稍纵即逝的瞥了队尾一眼，队尾的高大人影瞬间身体就僵了。
    “怎么会，我很关心你的。”旁边的吉他手凑上来，手揽住他的肩膀。
    他低头将杯子里的牛奶一饮而尽，拍开肩头的手，还是一脸的笑颜，“就这样吧，我今天太累了，先回去了，你们喝尽兴，成哥，我今天没喝的记在账上，下回来给我补上。”
    高成笑道：“知道了，今天谢谢你了，回去好好休息。”
    他刚走，那个吉他手也起身走了，没喝一会儿，人都走的差不多了，倒是那个光头最后一个才走，走之前看了高成和周行好几眼，叹了口气才出了门。
    高成锁了门骑着摩托车载着周行回家，上楼的时候，两人牵着手慢慢走，周行终于有机会说出自己今天的疑惑了，“那个主唱”
    “萧齐”高成补充。
    “噢，萧齐和那个光头”
    “欧阳”
    “噢，萧齐和欧阳还有那个吉他手”
    “小五”
    “噢，萧齐和欧阳还有小五，到底谁和谁是一对啊？”
    高成掏出钥匙开门，道“不知道。”
    周行凑上去，“诶我今天，在路口的那个巷子里，看到萧齐和欧阳，正在”他想了一下措辞，“正在那什么，那个萧齐，居然是上面的。”
    高成敷衍的嗯了一声，脱了鞋子，穿上拖鞋。
    “不可思议，那个壮壮的鼓手诶，居然是下面的那个”一边八卦一边抬起脚来，让高成给他脱鞋。
    “还有那个小五，应该喜欢萧齐吧，萧齐也没有拒绝，他两看起来又像一对”高成头疼的看他两片红唇啵哒啵哒个不停，揽着人去卧室换衣服。
    “真搞不懂这个关系好复杂啊”周行苦恼的皱着眉头，高成被他聒噪得不行，一口咬在两片不停张合的嘴唇上。
    周行被亲的猝不及防，话被堵在喉咙里，使劲的推开高成，却被高成制住，两人一个挣扎一个按压，不注意两脚互绊，一下子摔到床上去。
    “呼哈你这人怎么不停人家说话”周行终于得空，气鼓鼓的抱怨。
    高成无奈，“不管谁和谁，那是人家的事情，和你有什么关系。”
    “我”周行提起一口气，却说不出个所以然来，“我我这不就是好奇嘛”
    “有空好奇，还不如来关系关心你老公。”高成亲吻他凹陷下去的肩窝。
    “呵呵痒别亲”周行被亲得咯咯直笑，突然想起来在酒吧里萧齐说的话，他攀着高成厚实的背，笑道“好吧，那我关心关心我成哥每天在酒吧是怎么念叨我的？”
    高成脸有点没地儿放，一口含住挺翘的小乳珠，狠狠的吮吸起来。
    “啊你哈耍赖啊”周行被攻击得溃不成军，这才感受到不知什么时候裤子被脱得只剩一条内裤，身上光溜溜的了，嘴里虽然抱怨着高成，但是身体却情不自禁的迎合上去。
    “谁耍赖了？说？”高成吸了吸奶水不多的乳房，又换到另外一边咬住乳首，用牙齿轻轻的咬磨。
    “啊”周行疼得轻呼一声，败下阵来，“啊我错了老公没有”
    高成这才柔柔的在小乳头上舔起来，周行被他一咬一舔，弄得浑身颤抖不已，下面更是发洪似的一阵一阵的湿。
    高成把两只小乳才储存起来的不多的奶水吸干，濡湿的舌头才顺着肚子舔下来。
    “啊别舔了好痒嗯啊”周行不禁淫叫起来，小腹一阵一阵的抖，脸上带着醉人的沉迷神色。
    高成的唇舌渐渐往下，一口含住翘高高的小肉棒。“啊啊啊”周行爽得高声浪叫。
    高成一手抚摸着滑嫩的大腿，一手伸进花穴里，手指蘸上阴液，往后穴摸索扩张。紧致高温的菊穴轻松的含住一根手指，开始自主的舒张缩紧，高成又加了一根手指，不停的在穴里旋转抠挖，把肠壁弄得又湿又软。
    “啊啊嗯”周行双颊绯红，喘着灼气，整个人迷离恍神。
    高成用嘴帮周行含出来一次，周行后面被插入四根手指，软成一滩，软乎乎的道：“呼老公可以了进来吧”
    高成也不客气了，把周行翻个面，双手抱住周行的腰，上身覆在周行的后背上，从后面进入他。
    “啊啊嗯好粗好涨”周行情不自禁的尖叫起来。
    高成一边细细亲吻他凸起的脊椎和蝴蝶骨，下身不可抗拒的缓慢挺入，紧紧抱住身下的周行，两人亲密的零距离贴合在一起。
    “啊全部进来了好满”待到巨大肉棒全部插进菊穴里，周行已经喘得不行了，后穴又撑又涨，大肉棒又粗又长，像是要把他的五脏六腑全部给挤出体外似的。“宝宝，你里面好舒服。”高成凑在周行耳边低语，热乎乎的气流像是催情剂一样催得周行浑身燥热，他转过头来和高成接吻，高成强壮有力的手臂紧紧抱住他，周行被他完完全全笼罩在身下。
    周行嘴巴不能说话，夹了夹屁股，穴里的大肉棒被挤压得更加英姿勃发，高成收到自家老婆的示意，嘴上不停歇的卷着周行的唇舌，下身开始快速的挺动起来。
    “唔唔唔唔”周行被干得喉咙里发出尖叫，却被高成密不透风的吻全部堵在喉咙里，单薄的身体随着高成的动作不停的前后耸动和细微的颤抖。
    吸附不住的唾液顺着纠缠的唇舌流下来，周行扭得脖子发酸，高成还在不停的掠夺着他口腔里的津液，下身有节奏的大力进攻侵犯着菊穴，巨大的阴囊啪啪的拍打着前面的花穴，将花穴流淌出来的阴液拍打得四处飞溅，两人交合处和大腿上都是黏糊糊的水迹。
    “唔唔唔”周行脖子实在酸得不行了，摆头想要逃脱高成的嘴唇，没想到高成居然分出一只手来扶着他的脸又凑上来咬住红肿的红唇。
    “不啊唔唔唔”周行什么都来不及说，又被亲得晕晕乎乎，浑身发软，下面更是被粗壮的大鸡巴干的软得不行，淅淅沥沥的肠液顺着交合的缝隙里不停的流出来，周行腰腿都越发的软，颤抖得厉害，几乎痉挛。
    高成加快在肉穴里的操干速度，快速的抽插，摩擦得肠道越来越热，越来越爽，当快感被推上顶点的时候，周行肠道里剧烈的痉挛抽搐，肠道紧紧的绞住肉棒，高成闷哼一声，龟头顶住前列腺射了出来，周行小肉棒又泄出一股白浊，子宫同时收缩，花穴里涌出来一大股阴液，两人一起到达高潮。
    “宝宝，累吗？”高成问。
    周行疲惫的点点头，无力的靠在高成怀里。
    “走，去洗澡。”高成一把将他抱起来往浴室走。
    “宝宝，屁股撅起来，老公帮你把里面的精液冲干净。”高成拍拍肉嘟嘟的臀瓣。
    “唔”周行听话的抬高屁股，高成手指插菊穴里抠挖起来，一股股白色的液体从肉红色的菊穴里流出来。
    “唔啊”周行被他灵活的手指插得穴里又痒了起来，小穴下意识的夹紧。
    “呵”高成感受到指头下的紧致火热，笑道“不是累了吗？”
    周行骚魅的扭动着屁股，“还要最后一次好不好？老公”
    高成低笑着拍拍他的屁股，周行识趣的背对着他趴在洗手台上，高成握着半硬的阴茎揉了揉，肉棒又抬头硬了起来，一下子全根送入还湿软着的菊穴里。
    “嗯啊”周行咬着嘴唇媚叫一声，满足的夹住火热的肉棒，正对面的镜子里，身材高大的高成附在他的后背上，自己浑身赤裸，满脸通红，眼波如水，眼尾发红，淫靡浪荡得让人臊热，他发现自己居然娇小到高成能把他完全包裹住，麦色的皮肤和白嫩的皮肤形成鲜明的对比，高成身上还有亮晶晶的汗水，低头认真操干自己的样子性感得不行，对着镜子更清楚的看到两人做爱时的情态，快感来得更加剧烈。
    “宝宝，好看吗？”高成咬着周行粉红色的耳垂，盯着镜子里周行的水汪汪的眼睛问。
    周行喘着气，被撞击得不停往前，只能双手撑在台子上，微塌着腰，撅着屁股承受，才能稳住身体，胸前的一对奶子被双臂挤压得更近，又往下耷着，视觉上看起来又圆又大，中间有一条引人遐想的乳沟，随着高成操干的动作，也一前一后的不停甩动着。
    “啊不要看啊啊好害羞”周行闭着眼睛，脸上带着诱人的绯红颜色。
    “睁开眼睛，宝宝，很美，你看看。”高成蛊惑道。
    周行又慢慢的睁开眼睛，镜子里的自己满脸媚色，身后的高成肌肉鼓起，大腿结实的岔在自己的身体两侧，高成脸上带着沉迷欲望的表情，和平常的冷静，或者是温柔的他都不一样，是一种坏坏的笑容，眼睛里带着极强的占有欲和爱欲，周行被刺激得一抖，爱惨了高成这个模样，他一只手撑住身体，一只手反过来拖住高成的脸，柔韧的腰肢扭出一个性感好看的幅度，“啊哈老公你啊好帅”
    “呵”高成低笑着，低下头吻住近在咫尺的红唇。
    亲吻了一阵，周行一只手撑不住，又双手撑回洗漱台上，高成痴迷的吻着他好看的脊背，下身发力，一下一下的干进菊穴里。
    周行眼神迷离的看着镜子里交合的自己和高成，胸口甩动着的双乳，高成有力的大手握住自己的腰，鼓起肌肉不停的撞击着自己，穴里又爽又麻，被摩擦得着火了似的。
    汗珠吧嗒一声落在了洗手台上，周行被操的双腿站不住了，高成才又一次的射出来。
    这下，周行是真的累趴了，本来今天在酒吧就玩的挺累，又经历了这么激烈的性爱，累得指头都没力气动了，连澡都是高成给他洗的，迷迷糊糊就睡着了。
二十二、女装出门，在公交车上被指奸


    一早，周行最先醒过来，看着高成近在咫尺额帅脸，兀自的笑起来。
    高成也醒过来，抱紧他，在他后颈细细的亲吻，“一大早，什么事这么高兴？”
    周行翻身趴在高成身上，眼睛里亮晶晶的，透着喜悦，早晨的阳光从侧面洒下来，他的皮肤晶莹剔透，像被涂上了一层暖呼呼的光膜，又好看又可爱，“今天我生日。”
    “嗯。”高成不由自主的扬起嘴角，“生日快乐，我的宝贝。”
    周行嘻嘻一笑，双手搂住高成的脖子，兴奋的道，“快起来，快起来，我要出去玩。”
    自从6年前母亲过世，他就再也没有过过生日了，此刻兴奋得不可自持。
    高成笑着抱着他下了床，去洗手间，周行任由高成给自己做清理，兴奋的趴在高成肩头，“老公，今天我们去哪啊？我们去吃好多好吃的好不好？我还想吃冰淇淋，你想吃吗？”叽里呱啦的细数一大堆，也不用高成回答，高成偶尔嗯几声就行了。
    高成给两人洗了澡，把人抱着回了卧室，神色自然的从衣柜里提出来两个纸袋子。
    “这是什么？”周行好奇的凑过去问。
    高成说道，“昨天老公给你买的衣服，一会儿穿上新衣服带你出去玩，你先自己穿，我去准备早餐。”一边把袋子往周行怀里一塞，就出去了。
    “切还不好意思。”周行明白过来昨天高成没有去公司接自己下班，原来是给自己买生日穿的新衣服去了，心里头甜滋滋的，坐床上开始拆袋子。
    结果看到衣服的那一刹那，傻眼了，高成刚刚的样子哪里是害羞，分明是心虚！因为这是一套女装啊！
    白色的恤，上面一个卡通的小羊左手牵着一串心型的气球，另一只手举在半空中。一条浅蓝色的百褶裙，还有一双白色的平底小皮鞋。
    他又拆开另外一个袋子，里面是一定棕褐色的波浪卷长发，和一个糖果色的小包包。
    啊啊啊啊！要疯了！高成是要让他穿着这一身出门？！
    周行又羞又气，光看着那条裙子就脸上火辣辣的，这要是穿出去还得了！
    他红着脸跑出去，“高成！”
    这是他第一次喊高成的名字，平常都是叫老公，有外人在的时候会叫成哥，可怜现在应该是气极了。
    高成冷静的从厨房端着粥出来，无比自然的道，“怎么还没穿衣服，一会儿出门晚了。”
    一腔的质问在看到高成身上穿着的黑色恤和浅蓝色牛仔裤时堵在喉咙里，恤上印着一只卡通的狼，右手牵着一串红色的心形气球，左手伸在半空中，如果和自己的那件搭配起来，就是牵着手的一对。
    高成穿的和他给自己的那套是情侣装，周行一瞬间就软下来了，撅着嘴巴走到高成身边抱住他的手臂，“不穿裙子好不好？”
    高成想了一下，爽快的道，“可以啊，不过我就给你准备了那一套，你可以裸着和我出去，也可以选择不出去，在家过生日。”
    周行傻眼，怎么这样呢！他从昨天就开始期待今天能和高成出去玩，要在家里还有什么意思，可是想出去就得穿裙子呜呜呜
    高成没再管他，回厨房去弄昨晚就腌渍好的牛肉，打算今早做牛肉煎饼。
    周行原地纠结了好半天，最终想出去过生日的心胜过了穿女装的羞耻心，蔫头巴脑的回卧室去穿衣服去了。
    拿开裙子底下居然还有个黑色的袋子，他刚才太急了没看到，打开来看看里面是一套粉红色的花边胸罩，和粉红色的三角内裤，边缘带着粉色的蕾丝花边，中间还有蝴蝶结，还有一条肉色的打底袜，下半截是白色的还有小猫咪耳朵。周行羞耻得恨不得钻到床底下去，高成到底是怎么买到这些东西的啊！
    可是好想出去玩哎
    他认命的穿上内衣，内衣是带点聚拢的，两团小软肉装在粉色的小碗里，居然生生挤出一条沟，他从镜子里一看，羞耻得濒临昏厥，赶紧穿上恤，又换上内裤，穿上裙子，这才反应过来还有腿袜没有穿，又脱下裙子穿上腿袜，再穿上裙子时他才发现，自己完全可以不脱裙子就能穿上腿袜啊哎疯掉了都是高成害得！
    从镜子里看自己一头短发确实太违和了，带上假发，还用梳子梳了一下假发前面的刘海。他皮肤本来就挺白，五官偏中性，腿又细又直，此刻做一副女装打扮，居然还挺合适。
    周行对着镜子惊讶一分钟，没想到自己还能男女性别自由切换，随即想到什么似的，阴测测的笑起来。
    拉开门一个小缝，先迈出一条穿着猫耳朵腿袜的大长腿，嗲声嗲气的叫道：“老～公～”
    高成刚从厨房出来，看到那条惹人遐想的长腿，又听到周行的声音，左脚绊到右脚差点盘子都摔地上。
    接着门后面露出来半张怯生生的小脸，棕褐色发丝贴在白皙的脸颊上，我见犹怜的又唤道，“老～公～”
    高成被他喊得火烧火燎的，额角隐隐有青筋的样子，周行见好就收，从门后面钻出来，一脸娇羞的站着由高成打量。“好看吗？老公”他眼神带着期待的问道。
    高成没想到居然能达到这种效果，鼻头一热，感觉鼻血都要喷出来了，晨光里的周行纤腰长腿，胸前凸起，卷发垂在胸前，稀碎的刘海遮盖着额头和眉，显得脸更小了，膝盖以下是白色的猫耳朵腿袜，往上是一节肉色透明的袜子包裹着的大腿，一直勾人的延伸到比膝盖短一点的百褶裙里。
    “老公？”周行不确定的又问另一遍，自己在镜子里看了一下，应该还好吧。
    高成几大步跨过去，拉住他绞着裙摆的手附在自己的下半身上，“你自己感受一下。”他的声音沙哑得几乎听不清。
    温热的鼻息喷进耳朵里，手上感受着高成滚烫的热度，周行立马腰就软了，趴进高成的怀里，“哼”的轻哼，小声道“你活该”
    高成现在算明白什么叫自作孽不可活，怀里抱着软玉温香，却不能动手，只能动嘴了。
    ?
    低下头擒住温软的唇瓣，啧啧有声的亲吻起来，今天感觉似乎特别强烈，不仅双舌交缠得越来越深入，激烈，高成下半身越来越硬，周行也湿了起来。
    “嗯”他溢出甜美的呻吟，让高成觉得自己怀里的真的是一个柔若无骨的女孩儿，更加霸道的侵犯着他的唇舌，灵活的舌头舔过舌跟，深深的侵入口腔，几乎要舔上喉咙深处的小舌了，那里只有大龟头抵达过。
    周行被亲的喘不过气，手软乎乎的推着高成的胸口，高成情不自禁的亲了好久，周行的嘴唇都被他亲肿了，红艳艳的，像是涂了口红。
    高成抹干净他嘴角的唾液，笑道，“这回口红都不用擦了”
    周行恼怒的在他胸口锤了一拳，嚷道，“我要吃饭，饿死了。”
    高成笑着，揽着人往餐桌边走，周行今天没让他喂，自己埋头进碗里，不过粉红色的耳朵尖出卖了他，高成愉悦的笑起来，“抬头。”
    周行下意识的听话抬头，被高成塞了一筷子榨菜在嘴里，周行瞪他一眼，吭哧吭哧的嚼了，喝了一口粥，又张开嘴巴，“还要。”
    高成又给他夹了一筷。
    两人吃完早饭，高成把碗洗了，周行已经迫不及待的在他背后上串下跳，“可以出门了吗？什么时候走啊？”
    高成笑着捉住人亲一口，“等我洗完碗就走，你先去背包。”
    ?
    于是周行急冲冲的把手机还有纸放进小包里，想了一下，又放进两个肛塞，这才背上小包，把鞋子拿到玄幻去，就站在玄关等着。
    高成擦干净手，周行像个等不及去幼儿园的小孩子，笑颜如花的站在玄幻冲他招手，高成笑着摇摇头，进卧室拿了钱包和一条颈链，黑色的皮绳上挂着一颗亮晶晶的小水钻。
    周行乖乖的站着，等高成给他带链子，黑色的皮绳恰好遮挡住微微突起的喉结。这下玩玩全区找不到任何一点缺陷了。
    “可以走了吧？”周行兴冲冲的去开门，却被高成拉了回来，“别急，老公还有一项要检查一下。”
    周行一脸，你怎么这么麻烦的表情被高成抱坐在旁边的鞋柜上。
    高成分开他的双腿，看到肉色的丝袜下包裹着的粉色内裤，果然幸亏他多留了个心眼
    于是把丝袜扒下来。
    “呃你干嘛？！要出门了！”周行轻踢了一下腿。
    被高成抬高屁股，粉色的内裤脱了下来，“唔”敏感的两个小穴遇到空气微微的收缩起来，周行以为他想来，主动的张开双腿。
    高成猛吸一口气，压下躁动的欲望，要不是得赶紧出门，他真的能压上这个妖精做一百次，粗喘着将丝袜给穿回去，又把人抱下来，“好了，出门吧。”
    小穴空空的，莫名的有点失落，周行红着脸任由高成拉着出了门。
    走到楼下，小穴还是觉得凉凉的发空，周行心想自己怎么这么淫荡呢，下意识的夹了一下腿，噫？怎么有点不对？
    他又夹了一下，感受到大腿内侧的摩擦和花唇毫无阻碍的贴合在一起，才意识到，内裤怎么没穿？
    他拽住高成，高成转过来问他，“怎么了？宝宝？”
    他咬牙切齿的道，“你把我内裤弄哪儿去了？”
    高成几乎快憋不住笑，这都快到车站了，这个小迷糊才发现自己没穿内裤呢，“在鞋柜上呢”高成故作无辜的说道。
    想起来他还穿着裙子不穿内裤怎么行，万一走光可怎么办，“不行，我要回去穿”周行拽着高成往回走。
    这时候公交车恰好来了，“车来了，上车。”却被高成拽上了车。
    回家穿内裤的想法破灭。
    周行恨恨的拉过高成的手臂咬住泄愤，高成笑着拉些人到最后一排坐下，让周行坐在里面，就算张开腿裙子底下的风光也露不了。
    公交大巴来着空调，窗子只到倒数第二排，他们这排是没有窗子的，周行又被他围在身体和前排的椅子中间，几乎看不到任何动作。
    “别闹了”高成捏着他的嘴巴，把自己的手臂拯救出来。
    周行气呼呼的把头转到一边，不理他。
    “宝宝，别生气了，这裙子这么长，没关系的。”高成把人揽在怀里低语。
    周行看了看前面的人，在两排开外，根本没注意这边，小声的道，“可是我不舒服。”
    高成低笑，“那老公来让我的宝宝舒服一点。”说着双手插进周行的双腿之间，从裙子里钻进去。
    “别啊嗯”周行来不及阻止，小花瓣就被高成的手指一弹，呻吟就逸了出来，赶紧咬住嘴唇，深怕被其他人听到。
    “舒服了吗？宝宝？”高成在他耳边轻声说。
    周行嗔怪的瞪他一眼，殊不知他水汪汪的眼睛万种风情，瞪得高成浑身冒火，只得用手满足一下自己，并拢中指和无名指，循着幽闭的小穴插了进去。
    “嗯哼”周行脸颊绯红，咬着嘴唇还忍不住轻哼，自暴自弃的把头埋在高成的脖子边，闭着眼睛由高成指奸自己。
    手指摸着湿热的内壁，淫水将指头全部浸湿，穴内又滑又软，高成几乎能想象这温热柔嫩的小穴裹着自己大肉棒的滋味，燥热的血冲着下身一股脑的冲去，紧绷在牛仔裤里的鸡巴绷得发疼。
    高成在小穴里抠挖几下，小穴颤抖的流出更多淫水，高成怕把裙子弄湿，把裙子拉起来铺在周围，周行的屁股隔着一层薄薄的丝袜直接和椅子相接触，小穴吐出的汁液顺着手指流到了座位上。
    周行还在压抑着喘息，高成将手指换成三根，骨节分明的手指挤压扣弄着脆弱的娇嫩穴肉，甬道体贴的裹住手指，细细的吸吮着每一个骨节，大拇指摁在敏感的小阴核上揉弄，爽得周行几乎要忍不住大叫。
    高成手指玩弄着穴，还要分心去看身边的人，分心去压制自己的欲火，简直是在自找罪受。
    快要到站了，他看着周行绯红沉迷的小脸，加快速度抽插起来，尽管没有大肉棒进得深，但是对于今天第一次吃到东西的饥渴小穴来说，还是舒服得厉害，手指在穴里翻搅抽插了一会儿，周行夹紧双腿，浑身颤抖着潮吹了，抵达高潮。
    这时候恰好到站，高成连忙半拉半抱的揽着人下车了，否则周行看到前面椅背上挂着的精液和椅子上一大滩淫液不知道又要咬他多少口。
二十三、大庭广众下的野合


    周行晕晕乎乎的被高成抱着往前走，他终于也明白了穿女装的好处，他和高成这样亲近的动作其他人也见怪不怪的没有多看两眼，想起以前每一次两人一起出门，连手都没有牵过，周行更是觉得此刻能在大庭广众之下被高成抱着，无比满足，也不在乎穿女装了。
    高成带着他来到了最终目的地，他看着大门上闪着光的三个大字惊喜大喊，“游乐园！”说完又意识到自己太大声了，差点暴露，又可爱的捂住嘴巴。
    高成笑着看他，眼睛里溢着周行都看得出来的温柔和溺爱，“喜欢吗？”他问。
    “喜欢。”周行心口暖呼呼的，抱住高成在他脸颊上亲一口。
    这时候旁边有一个女声道，“老公快去买票”
    周行看过去，一个年轻的女人神色自然的推着一个男人往售票口走，他看看自己的女生装扮，也坦然的在高成另外一边脸颊亲一口，“谢谢老公。”
    高成摸摸他的头顶，拉着人去买票了。
    进了游乐园，周行要先去坐海盗船，两人排队上了船，高成给他系好安全带，周行兴奋的都快跺脚了，船启动的时候，别人都是惊恐的尖叫，而周行是兴奋的尖叫。
    下了船，周行又跑去坐旋转木马，这个高成没有陪他，而是现在外面给他拍照，他骑在旋转木马上笑得阳光明媚，对着高成招手，脸蛋红扑扑的，开心极了。
    高成恨不得把人抓到怀里好好的揉一顿，又忍不住兀自笑起来，给周行拍了好多照片。
    没一会儿，周行下来了，看到旁边有卖棉花糖的，嚷着要买，他想上厕所，指使高成去排队买。
    高成原本想陪他去，被他拒绝了，还说要洗完手就来吃棉花糖。
    跑到公厕的时候，他习惯的朝男厕所走，恰好和里面出来的一个男人打个照面，男人一脸惊悚的看着眼前可爱的女孩子，周行才想恍然大悟，脸一红，埋着头往女厕所跑。
    幸亏这个厕所是隔间的，他锁上门，撩开裙子正打算脱掉丝袜，低头一看，才发现丝袜裆部居然开了一条大缝儿，因为弹力很好，要绷很开才能感受到，怪不得他一直没有感觉，正常走路的时候，高弹力的丝袜聚拢在一起，几乎感受不到破洞，怪不得他想起在车上高成轻轻松松把手指插进小穴里，还特意把他的内裤脱掉，这个大坏蛋！
    周行笑着腹诽，把肉棒从丝袜的破洞里拿出来，想了想，蹲下来尿。
    尿完他把肉棒贴着下腹往上竖着放，丝袜从外面绷住，平平的，几乎看不出来凸起，他又拉了拉破洞的丝袜，将他们和起来一点，才出了厕所，洗干净手去找高成算账了。
    出了厕所，一个小小的身影冲着他直直的冲过来，周行眼疾手快赶紧抱住。
    “没事吧？摔着没有？”他温声的问，声音压低，倒不太听得出来是男声。
    “没事，谢谢姐姐。”怀里的小男孩儿抱着他的腿站起来，一溜烟的又跑开了。
    周行笑着摇摇头，继续往前走，才走了没几步，后面传来一个奶声奶气的声音，“大姐姐，等等我”
    周行停下来往后看，刚才那个小孩子从后面蹦蹦跳跳的追上来，双手背在背后，一脸天真的说“大姐姐，你蹲下来点”
    周行拉好裙子蹲下身体，他笑着问“还有什么事？”
    小男孩儿脸蛋红扑扑的，从身后拿出来一个塑料的牛角发箍，踮着脚戴在他头上，“妈妈说，别人帮助过自己，要好好的回报人家，我把我最喜欢的牛角角送给你，谢谢大姐姐你。”
    周行心都软乎了，捏捏他肉嘟嘟的小脸蛋，“那谢谢你了”
    “这里，”小男孩打开中间的开关，牛角里的灯一闪一闪的亮起来，“会亮的”
    周行笑着道，“知道了，我会好好珍惜的。”
    站起来对着旁边站着的女人笑了笑了，又揉揉小男孩的头发，心头暖呼呼的往高成所在的棉花糖摊子跑过去。
    现在他的心里满满的，好开心，好想和高成分享。
    高成远远的就在路口边等他，手里拿着棉花糖，还有两杯奶茶，眼看周行像蝴蝶一样翩翩而来，赶紧配合的张开双手，周行准确的扑进他怀里。
    猛吸了一口带着高成味道的空气，瓮声瓮气的道，“老公，我们生个宝宝了，太可爱了。”
    高成不知道他又受了什么刺激，嗯了一声，笑着把人拉到一个安静一点的椅子边，放下手头的东西，周行嘴里还唧唧咋咋的说着刚才遇到的小孩子，高成把人抱着跨坐在大腿上，抚摸着周行的后颈，说道“这事急不得，慢慢来。”
    周行虽然突然间非常希望就有一个和高成的孩子，可是也知道这事急不得，恹恹的嗯了一声。
    高成把奶茶吸管递到他嘴边，“先喝一点？”
    周行自然的就着高成的手喝了一口奶茶，甜甜的，草莓味。
    高成一只手搂住他的腰，一只手放下奶茶又去拿棉花糖，周行双手搂住他的脖子，百褶裙四散开，像个大荷叶似的遮盖住他跪坐在高成两侧的大腿和高成的下身，趴在高成肩膀上被高成喂着一点一点的舔棉花糖。
    粉红的舌尖探出来一点，又快速的卷回去，在红唇间进进出出，看得高成一时间心猿意马。
    看了看四周，他们的位置四周有林子，挺隐蔽的，大家多数都聚集在游乐设施或者广场周边，来这边的人挺少的，高成从上往下看得周行卷翘的睫毛和小舌尖，手从周行的腰上慢慢的滑向两人相贴的下半身，直到他拉开拉链，释放出来已经憋了一天的大鸡巴，周行下面被熟悉的热棒子贴住，才“唔”了一声抬起头看高成。
    瞅见高成脸上的揶揄，脸一下子就红了，他低声道，“你疯了，这是在外面。”
    高成低低笑着，也压低声音道，“宝宝，不想吗？在外面，当着这么多人的面，被老公操射，被大鸡巴操潮吹”
    “唔你别说了”周行后腰发软，赶紧捂住他的嘴巴，结果手心被高成灵活的舌头舔湿，麻酥酥的，就像那处被舔了一样，瞬间，里面涌上一股难耐的湿意。
    他看了一眼周围，没有人，人都在好几米之外，于是也大胆了起来，分开双腿，屁股抬高一些，丝袜的裂缝被撑开，小肉棒裹在丝袜里，前后两个穴都露了出来，喘息着骂道，“大坏蛋”
    高成顺势一挺腰，肉棒噗嗤一下捅进湿漉漉的花穴里，满足的喘了一声，“小骚货还不是最喜欢大坏蛋。”
    “啊嗯”周行穴里激动得流水，收缩媚肉，绞紧滚烫火热的大家伙，屁股爽得扭动起来。
    “轻点摇，当心别人看见。”高成低笑着在他耳边说。
    大白天当着这么多人的面前媾和，非常刺激，又担心随时被人发现，更是惊险万分，身体在这种紧张中绷得愈发紧，穴快要把大鸡巴箍断一样，紧紧吸着大肉棒，敏感度比平常高了不止一倍两倍，他哼了一声，腰也不敢扭得太用力，“还不是怪你你个大淫魔”
    “老公是大淫魔，你呢？你是什么？”高成轻轻的抽出来一点，硬挺的肉棒上布满青筋，又坚硬又粗糙的刮擦着柔软的穴肉，被小穴紧紧缠住挽留。
    “我啊”周行全身发麻，趴在高成肩膀上喘息，“我是大淫魔的小骚货啊”
    话没说完，被高成猛力的一记插曲顶得破碎不成调儿，紧绞的媚肉被龟头撵开，穴道一丝不留的被大肉棒填满，满足的舔吮着大肉棒上的每一处，吸得高成头皮发麻，“小骚货的小骚抡婊嵛”
    “啊”周行媚眼如丝，红唇咬住高成裸露的喉结，“就吸把大淫魔的牛奶全部都吸出来”
    高成的喉结比较凸，十分性感，此刻被周行含住大鸡巴倏然的涨大一圈，再也按耐不住的，把棉花糖塞进周行手里自己拿着，双手抱住纤腰，一抬一放的对着多汁的小花穴操干起来。
    “啊慢慢点”两片花唇被磨得发麻，淫水顺着柱身流出来染湿了周行粗粝的耻毛，肉棒被丝袜紧紧裹住，勒得生疼。
    “慢？”高成沙哑的声音中带着笑意，听进周行耳朵里像是催情药似的，犯规的好听和性感，“刚刚是谁说要吸干我的？”
    “我啊呜我错了慢点”周行眼尾红着，“太爽了忍不住要叫出来了”
    高成却不管他，先挑衅的人就要受到惩罚，抽出一般的肉棒，又大力的把人往胯上一按，周行绷直脖子，“啊！”的一声浪叫出来。
    恰好这时候有一对情侣从那边的小道上走过来，听到叫声，朝他们两个看过来，高成停下动作，“有人过来了。”
    周行又羞又怕的赶紧把头埋进他的肩窝里，恨恨的一口咬住肩膀肉。
    “嘶――别生气了，宝宝乖，”高成拍着他的后背，俨然一对正在打闹的小情侣，那两人只瞥了一眼，就继续走了。
    “宝宝，他们走了。”高成在周行耳边道，下身继续挺动，大龟头直直的往宫口钻。
    “还来你”周行抬起头来，他背对着路，看不见有没有人过来，想起刚才自己的浪叫，那对情侣肯定听见了，羞得快哭出来“都怪你”
    “好好好，都怪我，是老公不好。”高成不敢再逗，怕把人逗哭了。
    “那你快点射，好不好？我还想去坐过山车”周行软乎乎的撒娇。
    高成在他滑滑的脸蛋上亲一口，“好，一会儿带你去玩。”
    说完趁四周没有人，大力的摆动起腰杆来，周行犹如海浪中的小船，在高成狂操猛干中浮浮沉沉，颠簸得找不着北，又不敢叫出来，只得咬着高成的衣服喘息，偶尔高成操猛了，轻轻的哼几声，像是无助的小奶兽，又软又乖的挨操，小穴还会配合的一吐一吸，每一次大肉棒出去就吸紧，插入时又主动的张开接纳，与大肉棒配合得天衣无缝。
    高成操干了十几分钟，周行穴都被操麻了，努力的缩紧穴口，甬道绞住大肉棒，轻哼，“嗯嗯快射吧老公腰好酸”
    汗珠顺着高成的额角滚下来，肉棒被小穴夹得爽到极点，他“唔”了一声，“快了，老公射到子宫里，宝宝给老公生孩子好不好？”
    周行红着脸点头，抱住高成的头，努力抬高屁股，双腿往两边拉开，让高成更容易进去到身体深处。
    高成看他这么听话，在他下巴亲一下，下身上挺，周行往下坐，硬长的肉棒长驱直入，插进肥厚的花唇之间，挤开被操的软乎乎的媚肉，大龟头终于进入到最深处，抵住宫颈口。
    周行纤腰抖动起来，里头漫出一股淫水，子宫又酥又麻，快感直逼脑门，“啊啊”不管多少次被操到子宫，还是令他爽得失神，压抑不住的尖叫溢出来。
    高成赶紧捂住他的嘴，一只手扶着他的腰抬起来一点，龟头远离宫颈两厘米不到，又往那处操上去。
    周行的呻吟全被他堵住，只能“唔唔唔”的闷哼。
    高成速战速决，对着宫颈口操了一阵，等颈口松开，抬高周行的屁股，猛地往自己鸡巴上一摁，龟头顺利破开宫颈，插进子宫里。
    周行喉咙里发出“额”的一声，接着，双目无神的软下来，潮吹了，前面的肉棒也在丝袜里射了出来，无力的趴在高成肩膀上，在裙子的掩护下还得被高成插在子宫里内射。
    高成射了好几分钟，周行濒死一般的，只会偶尔抖动一下，全身无力的瘫在高成身上，穴内和高成同时到达高潮。两人满足的抱在一起，等大肉棒射精结束。
    “好多好涨别射在里面了”周行喃喃念叨。
    高成不理，直到大肉棒射干净，子宫被精液填满，才退出子宫，宫颈口闭合上，一大泡精液全部关在子宫里。肉棒停在了湿漉漉全是淫水的阴道里，粗大的肉棒都堵不住的流出来。
    “宝宝，怎么办？你里面的骚水好多，要是老公拔出来的话，就要流出来了。”
    周行瞪他一眼，“还不是都怪你”
    高成笑了起来，帅得让人脸红心跳，他无辜的道，“这也怪我，我的东西放在小子宫里可流不出来，要流出来的是你的东西，这怎么能怪我？”
    周行羞得双颊绯红，他总不能说，要是高成的东西不进去插，自己也不会流水吧，这么羞人的话他可说不出口，恨恨的咬咬唇瓣，他打开自己的小包，从里面掏出来一个肛塞。
    高成眯着眼睛笑得不可自持，亲亲行的眼皮，“宝宝，你可太棒了，早就准备好了和老公在外面干一炮的。”
    “你闭嘴”周行羞得快钻到地下去了。
    高成调戏够了自家宝贝，轻声的在他耳边说，“宝宝，自己搂住老公，老公要给你堵住泉眼了。”
    周行低垂着眼睑，抱住他的脖子。
    高成双手伸进裙子底下，拔出自己的家伙，快速捏好肛塞堵住小花穴，里面的淫水只流出来一点点，然后用纸擦干净花穴湿漉漉的阴唇，把自己的肉棒擦干净放回裤裆里，拉好拉链。
    周行还是乖乖的抱住他，大手从裙子底下钻进后面，捏了捏两瓣趁手的肉臀，“走了，还想再来一次？”
    周行赶紧站起来，腿被张开了好一会儿，酸得厉害，站都站不稳了。
二十四、大结局上：在我眼里，没有什么好看得过你


    休息了一阵，高成又带他去坐了过山车，两人还玩了碰碰车，套圈圈几乎把游乐园里的全部玩了个遍，高成才带着兴奋的人去游乐园里的餐厅吃饭。
    “哇，都7点了”周行看到餐厅大屏幕上放着新闻联播。
    “嗯。”高成点的餐，先上来水果沙拉，高成叉了一块苹果递到周行嘴边。
    “好好玩，下回我们还来”嘴巴里被苹果塞得鼓鼓的还不忘说话，“可惜天快黑了了要不还可以多玩一会儿”
    高成忍俊不禁的拍拍他的头，“赶快吃，吃完了，带你再去玩一个。”
    “嗯嗯”周行为了能在玩一次，赶紧吃饭。
    可能因为今天的消耗太大了，他第一次主动吃了比平时多的量，吃完了，央求高成说，“看，我今天吃好多，快告诉我吧？”
    高成招手叫人过来结了帐，拉着人往外走，“乖，以后每天都这么乖乖吃饭，老公每年都带你来。”
    “好啊！”周行跳起来，“每年都来。”
    高成温柔缱绻的看着前面奔跑在游乐园五颜六色风光里的人，头上的小牛角一闪一闪的，他白净的脸上闪现着晃眼的笑容，他整个人比那个小牛角还要亮，不，甚至要亮过游乐园的所有灯光，直直的照亮到高成的心里。
    高成带着周行来到摩天轮下面。@无偿更多至原+威信476215589
    “摩天轮？”周行兴奋的叫起来。
    大大的圆形高过游乐园的所有娱乐设施，每一个小厢都做成南瓜马车的形状，里面点着暖黄色的灯，圆形的撑柱上还会来回变换颜色，美丽浪漫得如同童话。
    高成买了票，带着人坐进去。关上门，所有的吵闹和喧嚣仿佛都关在了外面，摩天轮缓缓上升，离地面越来越远，离天空越来越近。
    两人一人坐在一边，周行兴奋的左顾右盼，看到脚下灯火通明的城市，看到天上耀眼的星辰，还有对面用温柔目光注视自己的人。
    “你看看外面，别老盯着我。”他看了一圈，终于忍不住对高成说。
    高成嘴角带着醉人的笑意，声音好听的耳朵要怀孕，“在我眼里，没有什么好看得过你。”
    周行腾一下从脚底烧到头顶，头顶还直冒烟，“你你”他结巴了半天什么都说不出来。
    今天一切都太棒了，被人宠着，爱着，和自己爱着的人光明正大的一起牵手，拥抱，吃饭，游玩这是他有生以来过得最开心的生日。
    好半天，他才看着高成深邃的眼睛说道，“谢谢你成哥，这是我过得最开心的一个生日，我太幸福了！”
    高成看着他，不说话，整个人在暖黄色灯光下散发着温柔的味道，摩天轮慢慢上升，即将到达最高点，这个号称是全市离天空最近的地方。
    “宝宝。”高成开口，声音温和得能挤出水来。
    “嗯？”周行心口怦怦乱跳，盯着高成黑色的眼睛，几乎快被吸进去了，高成真的好帅。
    高成快速的从裤兜里掏出来一个红色的盒子，单膝跪地，注视着周行，一字一句的说，“你愿意和我结婚吗？无论今后遇到什么，无论贫穷还是富有，无论开心还是悲伤，我保证，都永远爱你。”
    摩天轮到达顶点，整个城市都在他们下面，见证着这一刻。四周突然寂静了下来，周行听不到任何声音，他的世界里，只剩下高成，一瞬间眼眶就湿了，他几乎要抑制不住汹涌而出的泪意和心口翻腾的巨大喜悦，这一切来得太快，太猝不及防，太令人惊喜，他突然不知道该怎么办了？
    高成温柔的注视着他，不催促，仿佛永远的都在等着他的答案，周行好半天才找回声音，“我”刚开口，眼泪就大滴大滴的落下来，他的语气却是轻快的，“我愿意！”他说道，站起身体来，又坚定的重复了一遍：“我愿意！！”
    高成呼了口气，明明早就知道结果的，可是还是忍不住好紧张，他笑起来，站到周行对面，取出盒子里小一点的那个戒指，戴在周行右手的无名指上。
    周行眼泪不停的落，颤抖着取出另外一个，高成把手伸到他面前，他泪眼朦胧的看着高成，“成哥，你愿意和我结婚吗？不管今后发生什么，我都永远和你在一起，我永远爱你！”,
    高成勾起嘴角，“当然，我们要永远在一起。”周行为他带上戒指。
    两人在摩天轮里拥吻在一起。
    一直亲到摩天轮落地，两人嘴巴都亲的有点肿了，高成喜滋滋的搂着自己新晋家属出了游乐园，打个车回家了。
    两人坐在出租车后座，周行乐呵呵的靠在高成怀里，抬起手翻来覆去的看无名指上的戒指，很简单的款式，银色的圆环中间镶着一颗钻石。
    “这么喜欢？”高成抬起手来握住周行的手，大手包裹住小手，十指交扣，两枚戒指贴在一起。
    “嗯，喜欢。”周行眼睛乐成弯弯的月牙状，贴在高成耳朵边说，“谢谢老公。”
    热乎乎的气流窜进高成的耳朵里，像一道电流麻酥酥的流遍全身，眼看着下面的大兄弟就要起立了。
    周行还沉浸在快乐中，不可自持的在他怀里扭来扭去，这可怪不得他了，高成瞥了一眼司机正在开车，坐得离周行近一点，大手从钻进裙子，摸上裸露的大腿。
    “唔”周行猝不及防的哼了一声，赶紧憋住，眼波流转嗔怪的瞪了高成一眼。
    高成愉悦的笑起来，手慢慢的摸上两片手感极佳的肉臀，又软又滑，弹性十足，捏得周行浑身发热，呼吸一下子急促起来。
    他却配合的往高成靠过去，左侧的臀瓣微微抬起，高成的手活动空间更大了，逮着滑嫩的臀瓣揉圆搓扁，揉的两人火烧火燎的。
    为了掩饰绯红的脸颊，周行闭着眼睛把脸埋在高成身上，高成肆无忌惮的抚摸他的大腿和臀肉，到达小区门口，周行被捏的穴内出水，想都知道此刻肯定脸蛋，眼角通红，散发着妩媚动人的性气息。
    出租车司机都感觉不对劲，收了钱问高成“你女朋友没事吧？”
    “没事，就是睡着了。”高成冷冷的瞪他一眼，抱着周行就下了车。
    等过了小区门口，两人越往楼走，人就越来越少，高成把怀里的人从公主抱换成搂抱，分开周行的双腿夹在自己的腰侧，双手搂住屁股，“说你睡着了，你还真睡着了？”
    周行配合着他调整姿势，唾道“不要脸。”
    高成亲了他一口，“在我老婆面前，要脸来干嘛。”
    周行享受的眯眯眼睛，很是受用，在高成颈窝边蹭蹭。
    “别蹭，你想老公现在就办了你吗？”
    周行笑着，“你敢，这么多人。”
    “我有什么不敢？”高成说着就去掰挤在一起的臀肉。
    “啊我错了，老公，不要，回家再办，好不好？”周行扭动着哀求。
    结果把高成的欲火扭动得更加旺盛，他一巴掌拍在肥臀上，“说着不要，屁股倒是扭得浪得很。”
    “我没有你别摸了”高成的大手在裙子底下使坏，周行也渐渐不行了，本来今天身体就极度兴奋，精神上也很满足，此刻受到一点点挑逗，快感都放大了十倍，高成的手也比以往更烫，像一处火源，体内干燥得一点就着，两个经常被进入的小穴都自发的蠕动起来，吐着淫水，前面的被肛塞堵住，后面的菊穴却又有滴水的征兆了。
    “啊快点骚水要滴出来了”周行夹紧屁股，双腿也顺势夹紧高成的熊腰。
    “别夹，小妖精。”高成闷哼一声，下身鼓起来一大坨，周行的屁股就坐在上面，被烫的臀肉发红。
    “真的呜流出来了”周行着急的道。
    “正好，让别人看一下你的小骚穴有多淫荡。”说着，还故意的将两片臀肉挤在一起又拉开。
    穴内的腺液被一松一紧的挤出来，臀缝没一会儿也湿漉漉的了。
    高成在周行的催促声中故意慢吞吞的走，好不容易上了楼，每上一阶，屁股缝里的大家伙就惯性的往臀缝里的秘处顶，周行浑身着了火一样，又热又难受，神经绷到极致。
    “啊受不了了不行了快进来”周行按捺不住伸手去解高成的皮带。
    “小骚货，还没到家呢？”
    “就就要啊嗯”硬如烙铁的肉棒被释放出来，“啪”的拍打在臀肉上，光滑的丝袜勒住半边屁股肉，中间的臀缝和小洞都暴露在大鸡巴的威势下。
    大肉棒陷进水淋淋的臀缝里，菊穴立马开始收缩起来，贴着柱身吸吮，巴不得把这大家伙吸进去。
    高成被吸得唔了一声，管不得还在走廊里了，把周行放下来，一把推搡到扶手栏杆上，周行知道马上就要挨操了，撅高屁股，塌着腰，手撑在栏杆上，高成把百褶裙撩起来推到腰上，掰开两瓣肉色的屁股，丝袜的破洞刚好把两个小洞都露了出来，还在臀肉上勒出一条红色的痕迹，色情得不得了。
    “宝宝，你穿的是开裆裤吗？”
    周行浪得出水，撅着屁股往火热的肉棒上靠，暗恼都这时候了，高成居然还有兴致开玩笑，不由得淫叫，“是老公给穿的老公快进来”
    “进哪儿啊？”高成坏心眼的把手放在肛塞呢拉环上勾住轻扯。
    “啊别要进后面的小骚动好湿好痒要老公的大肉棒操一操”周行欲望上头的时候，理智全无，什么都说得出口。
    高成被他叫的周身冒火，特别是那个硬邦邦的大鸡巴，更是滚烫滚烫的，扶着大龟头对准菊洞，猛得一下整根操进去。
    “啊啊好舒服”周行仰起头，脸上都是瑰丽的满足。
    高成在车上就憋了一路了，一进去就停不住了，晚上出来的人本来就少，此时楼道里黑黝黝的，压抑的粗喘和黏腻的抽插水声，在安静的楼道里回响，高成从后面双手掐住韧性的细腰，腰腹每一次贴上臀瓣都不似以前那种肉体相触的感觉，贴上滑溜的丝袜的感觉，更加滑顺流畅，高成每一下都全部将腹部和大腿贴在周行的屁股上来享受这种快感，所以每一次都深深的插入进菊穴里。
    前列腺被连续的撞击，力道大得几乎将骚心撞碎，周行“啊啊嗯嗯”的摇着屁股大声呻吟，爽得找不到东南西北。前列腺被刺激，肉棒也硬得厉害，只不过被丝袜裹在丝袜里，得不到释放，又涨又勒。
    他被高成狂暴的操干弄的稳不住身体，大手紧紧固定住他的腰，脚尖垫得高高的，全靠高成提着他的下半身才勉强立住，上半身倚在栏杆上，被颠得东倒西歪，根本分不出手去把肉棒摸出来。
    “啊老公啊帮我把小肉棒拿出来好涨啊”他只得求助高成帮忙。
    汗水顺着高成性感的下颚低落下来，他粗喘着埋头操干红肉翻飞的肉穴，带出来的淫液拉成丝，长长的低落到楼梯上。
    “啊轻点操老公求求你了想射”他红着眼睛扭过身体再次去求高成。
    高成这才分出一只手来到前面去摸被勒成一条直线的小肉棒，热乎乎硬邦邦的被束缚在丝袜里，他将丝袜的缝隙拉大一点，肉棒一下子从缝儿里弹出来。
    “啊唔”终于得到释放的肉棒在那一霎那，绷得直直的，射精了。
    “小点声，待会被别人听到了”高成从后背附上来，捂住周行的嘴，明明声音低沉温柔，但是插在菊穴里的肉棒却更加激烈的侵犯着甬道。
    “唔唔唔嗯”周行发不出声音，全部精力都只能用来体会体内疯狂进出的大肉棒。
    周行被干得发昏，双手无力到抓不住栏杆，高成只得把人拖回走廊深处，不再站在楼梯边，变成双手把着门把手，上半身被挤在门上的体位。周行热辣辣的脸贴在冰冷的门上，舒服的喟叹一声，高成不再捂住他的嘴，双手从恤下摆钻进去，握住两颗被乳罩套住的小白兔。
    乳头被乳罩包住，感受得到大手的温度，却不能和大手相贴，抗议的跳动起来，在乳罩里来回的磨搓，周行激动得弹腰，下身把高成缠得更紧，“老公啊老公”嘴里不停的魅浪的叫高成。
    “老婆，老公在这儿呢。”高成温柔的回答，身下的利刃却毫不温柔的往周行红肿的小穴里狂插。
    周行一只手撑住自己，一只手隔着衣服附上高成的手背，两只手一起揉搓着自己的小奶子，“老公摸摸小奶头嗯奶头痒痒”
    周行一边亲吻他的后脖颈，鸡巴不间断的干进被摩擦的红艳艳的小菊门，穴口周围被撑平，没有一点褶皱，却还是很好的容纳着大肉棒，女穴里的肛塞也不知在什么时候被H掉了，阴水泛滥流得到处都是，小肉棒射完又勃起了，顶着门摩擦。
    高成哑着嗓子，“知道了，宝宝自己摸摸下面，都流湿了。”说着大手把乳罩往上一推，两颗小白兔弹跳了出来，被火热的手掌包住。
    “唔啊好烫”周行心满意足的呻吟，手听话的放到了自己的小肉棒上，来回的抚摸揉搓。
    两只大手一左一右的握住软乎乎的奶肉，手掌心的纹路摩挲着挺立起来的小奶头，突然一个冰凉的东西贴着烫烫的小奶头，周行被冰的抖动了一下，“啊好冰什么东西啊”
    高成动了动手，“这个吗？”
    又被碰到了，周行抖动着流出一股淫液，“啊嗯是这个”
    高成笑了，周行每一次被这东西摸到都激动得下身夹得更紧了，“这是你给我带的戒指啊。”
    戒指？结婚戒指！周行浆糊脑袋里想起来今晚发生的事情，他答应了高成的求婚，所以他两现在是名正言顺的在一起了。
    周行激动的扭转头来，“老公现在你是我的了”眼底眉梢都带着醉人的媚意，看得高成鸡巴一抖，猛的低头亲住两片水润的唇瓣，亲了一会儿，在上面和下面的双重刺激下，肉棒一个狠凿，撞在骚心上开始射精。
    周行的尖叫被堵在喉咙里，全身痉挛起来，菊穴和花穴都剧烈的收缩，花穴里麻酥酥的喷出一大股花液，前面的小肉棒战栗着又射精了。
    高成射了一半，慢慢的抽出肉棒，剩余的精液悉数射在媚红的花唇上，臀瓣上和穿着丝袜的大腿上。
二十五、大结局下：一大团“结婚洞房肉”味儿的狗粮正往你脸上胡乱的拍


    高成射了一半，慢慢的抽出肉棒，剩余的精液悉数射在媚红的花唇上，臀瓣上和穿着丝袜的大腿上。
    等两人都从高潮中回过神来，周行软成一滩，全靠高成两手握住的奶子支撑身体。高成赶紧搂着自家快被操坏了的宝宝，开了门，抱着人往卧室走。
    周行后背接触到柔软的床时才从刚才激烈刺激的情事里缓过来一点，眯瞪的兔子似的眼睛软乎乎的叫道：“老公”
    高成“嗯”了一声，把他斜挎的包拿下来扔到一边，假发也已经歪了，乳罩被推到胸口上面，像是恤下有四个奶子似的，裙子皱巴巴的，腿上的丝袜还是油光水滑的，整个人散发着“快来蹂躏我”的淫乱气息。
    周行刚从灯光的眩晕中回过神，发现双腿又被高成掰开了，高成跪在自己的双腿间，认真的打量着自己的下体。
    “别看好害羞”周行踢踢腿。
    高成正看得眼热，丝袜上淫乱的沾满了白色的精液，两个小穴更是艳红不堪，沾满了流出来的淫水和自己刚射的精液，下体湿漉漉的泥泞湿滑，阴户阖张着，一边吐阴水，一边又流出丝丝白灼，高成抚摸上周行的小腹，“老公的精液是不是都排光了？”
    周行被摸得颤抖，“嗯我不知道”
    “那老公要进去检查一下。”高成故作严肃的道。
    周行浑身软得像水，根本不能拒绝他，膝盖朝两边象征性的张了一下，软乎乎的道，“那老公自己进来看”。就被高成抬高两条大腿夹在肩膀上，马达腰准确无误的干进湿滑的小吕铩
    “啊老公好大”周行爽得大叫，回到家了，声音更放得开。
    “老公的大鸡巴干得小骚逼爽吗？”高成拔出一点点，又迅猛的插进去。
    “啊小骚逼好舒服嗯嗯大鸡巴最最棒了啊啊要被老公干死了”周行肆无忌惮的叫起来。
    “小骚货，房顶都要被你叫塌了。”高成调笑。
    “啊嗯才不会骗人”周行柔韧性好，双腿搭在高成的肩膀上，快被压得贴在自己的耳朵两侧，居然还能伸手搂住高成的脖子，他抚摸着高成的脸，眼睛里都是迷人的魅惑和柔软的爱意，“嗯老公我爱你”
    话音未落，被高成一记大操，硬如铁器的大龟头撞进花穴深处，撞在宫颈上，花腔内被大肉棒喂得满满的，被操得熟透的穴肉自发的吮起滚烫有力的大肉棒来，像千万张小嘴密密匝匝的舔着大肉棒，大肉棒被伺候得舒服得不行，再拔出来的时候，龟头离开紧紧箍住的花唇发出“啵”的一声，花唇收缩一下，又被龟头快速的动作挤开烂红的肉唇，甚至翻折半截塞进花穴里去，两瓣小阴唇被剧烈的摩擦蹂躏，迅速红肿起来。
    高成伏在自己身上驰骋，周行被高成的气味和怀抱环绕，心里头更是化成了一汪春水，细细密密的裹住高成，他上半身还穿戴得整齐，下半身的丝袜也没有脱掉，高成只是把裙子掀起来，就着丝袜的破洞干他，高成也只脱了裤子，上身的恤都被汗湿了，两人身上的温度节节升高，周行额角头发都湿漉漉的，忍不住叫道“老公好热要要脱衣服”
    高成自己也热，抬手脱了自己的恤，露出精壮结实的身体，又掀起周行的衣摆从下往上的替他脱下来，假发也随手扯开扔到一边，恤下美好的酮体就暴露出来了，没有解开的粉红色蕾丝乳罩被推到胸口，下面是两颗令人爱不释手的奶子，高成低头衔住一颗乳粒，舌头带乳首的小孔上划圈打转。
    “啊啊啊好舒服奶头要被老公吃掉了”周行挺起胸口，将自己的奶子往高成的嘴里送。
    高成把奶头舔得红肿挺立得大大的，手掌挤压着旁边的软肉，猛嗦一口，吸住大大的奶头，“啊啊别吸”周行爽得流出眼泪，“没有奶的老公别吸了啊嗯”
    “没有奶，老公也要吸出来。”高成说道，继续埋头吸嗦起来，周行啊啊啊的浪叫，这边的乳头被如此激烈的对待，另外一边更加的空虚难受了，“老公唔老公吸一吸这边没准这边能出奶哦”他捏着另一边奶肉往高成的嘴边递。
    高成却不理，继续专心的吸吮嘴巴里的奶头，周围一圈的乳晕和软肉都吸进嘴巴里，周行另一边奶子可怜的被冷落，只得自己揉起来，学着高成的样子，用食指和中指夹住乳头拉扯，不管怎么弄，却没有高成弄的舒服。
    “啊啊哼大坏蛋”周行气呼呼的哼唧，下身报复的夹紧，把花穴内的大肉棒夹得动弹不得。
    “嘶――”高成被夹得爽得一逼，怀里的小东西还不知道引火烧身了，听到高成的声音，还得意的更用力收缩起穴肉来。
    “这是你自找的，可别哭。”高成咬着牙说道，额角青筋冒起，周行顿感大事不妙，扭动身体想要跑，被高成双手放在耳朵旁肩膀上卡住，双腿被压开到腿根抽筋，发不了力，这是周行又害怕又喜欢的姿势，这个姿势高成往往操得很疯狂用力，但是却把自己固定的死死的，那种要命的快感，逃也逃不开，只能全盘接受的致命的快感，他每体会一次几乎要少掉半条命。
    “老公老啊啊啊啊”他惊慌的叫起来，却迎来了高成全力的猛操，马达腰的开关被打开了，大鸡巴一刻不停的往柔嫩的穴内狂操猛干，每一次退到红肿的穴口处，只剩下龟头插在穴里，又快速的猛捣进来，花腔的收缩根本赶不上大肉棒的进犯，被操的痉挛，每一块穴肉都在大鸡巴火热的攻势下瑟瑟发抖，除了不停的流水就再无能为力，连吸紧都做不到，只能软乎乎被粗暴的操干。
    “呃啊啊啊啊”周行被干得如丢上岸的鱼，剧烈的抖动身体，想逃离着逼人发疯的快感，却被禁锢在高成身下，上面被手臂拦住，下面被大鸡巴紧逼，逃无可逃，只能凄惨无力的接受大鸡巴的进犯。
    泪水早就打湿了床单，甚至连口水都在着极致的快感里忘记吞咽，顺着嘴角流湿了一片床单，眼神都是被干废了的失神，大腿根隐隐有要抽筋的钝痛，全身的感官都集中在交合的那处去了。
    疯狂的，要命的，舒服的，爽的，各种各样的感觉从那里四散开来，淹没了理智。
    “啊啊啊啊”除了疯狂的尖叫，周行不知道能做什么，才能将体内灭顶的快感宣泄出来。
    “噗嗤噗嗤”的交合声像被加快一百倍速度一样，上一声还有余韵下一声又掩盖上来，明明只有一种声音却大声嘈杂得听不清楚。
    外面的大阴唇被操得肥大，红肿的朝外翻，露出湿润柔软的内里，和肿大得如同红枣的阴核，阴核被高成坚硬的耻毛刮得又疼又痒，快感直逼小腹，小肉棒翘好好的随着大鸡巴操干的动作啪啪啪一前一后大幅度甩动，精液甩得到处都是。
    高成压着周行的大腿猛插，飞溅的淫水和精液溅在丝袜上，穴口周围水光潋滟，被操出的淫水流到床单上，周围濡湿了一片，菊穴里刚才射进去的精液还在源源不断的流出来，白的，红的，透明的乱七八糟的液体和肉体混在一起，淫乱不堪。
    高成每插数十下，会完全退出浅浅插入一下，让周行缓上一缓，别人都是九浅一深，他给自己这种更猛烈更爽的操逼方式起了名，叫，十深一浅，绝对把对方干得欲仙欲死。
    周行被插得受不了，每一块肌肉都在颤抖，嘴巴里已经叫不出来了，只能张开喘喘气，高成自己都爽得忘乎所以，以这样的高速连续操了几十分钟，最后，一记深挺，龟头破开被操得软烂的宫口，插进子宫里又射了一炮。
    周行被操去了半条命，快死过去一般瘫在他身下，被他插着子宫内射。高成射完精，鸡巴也不拔出来，趴在周行身上回味无穷，每个细胞都舒张开，太爽了！
    等度过了高潮的余韵，身下的周行还是微张着嘴，眼神没有焦虑，显然一副爽过头还没回过神来的模样。
    他抱起人调转了一个体位，自己躺在下面，让周行趴在自己身体上。
    好半天，怀里的人才慢慢的喘息起来，眼神也慢慢的活起来。
    “宝宝？”高成搂住人亲了一口。
    周行回过神来，整个人像是去阎王殿走了一遭，柔软无力的嗯了一声。
    “还好吗？”高成担心的问。
    周行瞪他一眼，眼波流转，煞是好看，瞪的高成鸡巴又有要硬的趋势，“都怪你，你都要把我操死了。”
    软乎乎的抱怨听在高成耳朵里，不仅男性尊严得到了极大的满足，更似春药似的，大鸡巴为了证明自己有操死人的能力，又利索的硬了起来。
    大肉棒插在小穴内，每一个变化小穴都能敏锐的察觉到，周行全身使不上力，却知道大肉棒又不安分了，立马抗议，“你是禽兽吗？我要休息”
    高成虽然很想再来一发，可是自家宝宝确实太累了，于是埋在软穴内不敢动作，温柔的亲亲周行哭红的眼睛，“宝宝休息，老公不动。”
    周行这才满意的趴在他胸口休息，歇了一会儿，他伸出右手，高成拿着他的手在每个指尖上亲一口，道：“好点了吗？”
    周行嘟着嘴巴，这人怎么这么笨呢，只能自己把他的右手拉出来展开，把自己的手放上去，两人十指相扣，带着戒指的无名指贴在一起，周行终于满意了，心头甜滋滋的，抬头亲了一下高成的下巴，却被高成低头擒住了唇瓣。
    偷亲变成了湿吻，在亲吻上他一向占不到便宜，叼着高成的下嘴唇咬了一会儿，就被高成灵活的唇舌夺去了主动权，舌头被吸进高成的嘴巴里，上颚的纹路被高成舔得发痒，唾液在唇舌之间交换，分不清谁是谁的，亲吻渐渐升温，体内淫乱的魔鬼又被这个吻唤醒。
    “唔嗯”周行发出甜美的鼻息，被插着的花穴开始含着肉棒吮吸起来。
    “唔，宝宝，你的小掠挚始发骚了。”高成分开两人亲的难解难分的嘴唇。
    周行嘴角挂着晶莹的唾液，红唇妖艳，眼神迷离，“那老公教训它一下”
    高成已经爽了两回了，这一次也不这么心急，他好整以暇的将双手靠在脑后，“宝宝的小骚逼不乖，当然是老婆自己教训了。”
    “呜坏老公”周行迷蒙着，腰又酸又软，可是小穴水淋淋的又瘙痒难耐，只得坐起身体，自食其力了。
    高成屈起膝盖，让他倚靠在自己的大腿上，向下的重力让花穴被塞得更满，下体被塞着一大根粗棒子，直噎到喉咙里，周行双手撑在高成的腰上，抬起来一点屁股立马就软得坐回去，大龟头又撵上花心。
    “啊”他脸颊绯红的尖叫一声，“呜呜坏鸡巴坏肉棒不要操花心了夹坏你”动不了腰，只能缩紧小穴。
    殊不知这种报复高成乐见其成，大肉棒像有意识的一样，往宫口里钻。
    “啊不要不要进去了里面已经满了”周行爽得摇头，勉强的撑起来一点身体，让大龟头错开一点。
    “满了吗？”高成复问。
    周行乖乖的点点头，“老公不信摸摸里面有老公两炮精液小子宫好撑吃不下了你快叫大鸡巴不要进去了”周行稚气的哀求着高成。
    高成一哂，“好吧，那你先把奶罩穿好。”
    周行连忙把勒在胸口的粉色乳罩拉下来，两只小白兔一个被高成舔的又大又红，一个却粉嫩嫩的，干干净净。
    高成觉得喉咙里又有点发干，好想喝点什么。
    两个奶子乖顺的放在乳罩里，周行还伸手进去调整了一下形状，两边的肉肉被拨到中间，中间出现了一条隐隐的乳沟。
    高成鼻血、都快喷出来了，他插进一根手指在乳沟里，“宝宝，你居然有乳沟？”
    周行此刻晕晕乎乎的，眼神迷糊的盯着高成吃吃笑起来，“老公喜欢吗？”
    那小模样简直让人疼到心坎去，高成摸着他的脸，“喜欢，老公爱你，宝宝。”
    周行笑起来，眼睛眯成小月牙，“我也爱你，老公。”说着扭动起腰杆来，他此刻确实没有力气了，只能坐在高成的性器上前后左右的摇，大鸡巴本来就插得极深，不能上下插动，大龟头随着他摇动的频率，不停的摩擦到花心，又爽又麻的快感袭来。
    周行摇了一会儿，花心被磨的发麻，花腔内的穴肉却不满足了起来，“老公唔帮帮我”向高成撒起娇来。
    “小懒鬼，又懒又馋。”高成心口被他弄得发软，无奈的双手握住纤腰，往上一举，又松手。
    “啪！”一声肉体撞击到一起，轻微的移动摩擦到穴肉，小穴里爽得流水，淅淅沥沥的顺着肉棒的边缘往下流。
    “唔好深”周行被顶得向上一弹，又坐下来，龟头直直得又顶上花心。穴内尝到了甜头，剧烈的蠕动起来，周行只得前后左右的又摇动起腰肢，“啊好深好烫啊嗯操到花心了啊啊不要再磨了嗯唔要坏了啊”纤腰扭出一道一道的波浪，带着被包在乳罩里的双乳也前后上下的晃动起来，白花花的晃得高成眼花，真的像一个淫荡的女人骑在自己的鸡巴上被干似的。想得高成鸡巴又涨大一圈，一边欣赏着眼前的美景，一边时不时的帮一帮在自己用花穴吃大肉棒的周行。
    这一次的交合更加的柔和和温存，带着绵绵的爱意，水乳交融，缠缠绵绵。
    高成上下的提动周行操一次，周行自发的扭动腰杆在大鸡巴上摇动一圈，高成又提动一次如此反复，两人温温柔柔的交合着。
    骑乘了好一会儿，周行腰摇得酸软不行，小脸上又媚又红，一副快到达顶峰的媚态，高成握着周行的腰，将肉棒全根退出，倏然松手，伴随着重力和周行的体重落下，坚挺的大龟头插进子宫深处，连带着肉棒也插进来一截。
    “啊好深啊啊”周行从来没有被插得这么深过，真的觉得高成的大肉棒就要将自己捅穿，他却没有力气再躲了，放松身体，由着大鸡巴越陷越深，插进已经饱胀得不行的子宫里，又接受了一大泡精液。
    两人筋疲力尽，相互搂着睡了过去，周行的肉穴含着高成的肉棒，高成的精液灌满了周行的体内，两人毫无间隙的贴合在一起，带着戒指的两只手紧紧的握在一起，从内心到身体完全融合到了一起，睡梦中也没有松开，正如许下的誓言，今生今世，一生一世，两人相爱相守，再也不分离。 
【　一、乐队三人组的故事1（美攻强受）】
　一、乐队三人组的故事1（美攻强受）
　　欧阳第一次见到萧齐是在一次地下演出，那时他正一个人靠在墙角喝酒。

　　迷离的灯光下，他高挑的侧影和俊朗的面容好看得不似凡人。

　　欧阳其实盯着他有一段时间了，听说他的乐队要解散了，而自己乐队的主唱因为个人原因要离队，欧阳寻觅了很久，终于找到萧齐这么个合适的接盘人选。

　　他直接过去和萧齐说明了来意，萧齐还是那种似笑非笑的表情，勾着嘴角看他一眼，转身走了。

　　正当欧阳以为没戏的时候，却半夜突然接到了萧齐的电话。

　　“来水黄路23号接我。”

　　欧阳甚至话都没来得及说，就挂断了。

　　欧阳有求于人，无可奈何，只得开上车去了。

　　到的时候，萧齐站在路边昏黄的路灯下，脚边放着个行李箱，背上背着吉他，明明非常落魄的场景，萧齐却给人特别潇洒不羁的浪荡子的味道。

　　萧齐上了车，“去你家。”

　　欧阳懵逼：……

　　萧齐双手环抱在胸前，懒懒的说道：“你不是想要我去你们队？照我说的做，我就去。”

　　为了乐队，欧阳只得顺着他。所以被当做司机，欧阳也忍了。

　　一进门，萧齐完全没有做客的拘谨，“你随便给我弄点吃的，我先去洗个澡。”然后大大咧咧的进了浴室。

　　为了乐队！欧阳捏着拳头在心里默念三遍！

　　被当做保姆，欧阳也忍了。

　　不过萧齐不愧为地下酒吧小有名气主唱，声音很有磁性，不过分低沉也不过分高昂，宛如一杯醇甘的美酒。他的到来确实提高了乐队的人气，他带来的原乐队的粉丝，还有他的新颜粉，令欧阳的乐队名声大噪，连出场费都提高了好几百。

　　从那天起，萧齐什么也没提，就坦然的在他家住下了，只不过，除了演出时，欧阳也很难见到他，不知道他整天去哪里鬼混，有时候三四天也不见人影。

　　欧阳数了数，这回最长，萧齐已经有六天没有回来了。

　　12点过，他已经准备睡了，却接到萧齐的电话，萧齐在那头喘得厉害，声音断断续续，“铜…锣湾…”

　　“萧齐？”欧阳怒了：“你他妈又想使唤老子，不去！”

　　萧齐没有回答，反而传来一阵噼里叭啦的杂音，一个男声骂：“妈的，装什么贞节烈女，和你他妈玩玩是你给你面子！”

　　又是一阵东西摔碎的声音，欧阳意识到不对，冲着手机喊道：“萧齐？萧齐？”

　　那边就挂断了。

　　欧阳愣愣的看了手机一会儿，随即拿上外套和车钥匙，赶往铜锣湾。

　　本市的夜晚天堂，这里灯火辉煌，比白天还要喧嚣热闹，欧阳熄火，还没来得及打开车门，一个黑影倏然扑上来，拉开车门摔进后座里。

　　“开…唔…开车！快走！”是萧齐。

　　欧阳一看后面跟着追出来一大群人，动作先于思想，点火，挂档，踩油，那群人还没摸到车把，车已经飞奔离去。

　　直到甩开后面的人，后座的萧齐也没有再发出任何声音，除了刚开始的那一句话。

　　找了个隐蔽的地方，欧阳停下车，转头问：“萧齐？你怎么样了？”

　　萧齐隐在后座的黑暗中，头埋在主驾座后面，只听得到断断续续的喘息声，看不清什么情况。

　　欧阳下车，想去查看他的情况，毕竟是乐队主唱，如果出了什么问题，那乐队可怎么办？

　　没想到刚拉开后车门，就被一股大力拉扯进去，整个人砸在萧齐的身上，两个人贴合在一起，萧齐闷哼一声，灼热的呼吸喷在欧阳脸上，欧阳生怕把他压坏了，想撑起来，但是萧齐又拽得紧。

　　“萧齐，操！放开…唔…”话没说完，嘴唇就被萧齐的嘴唇堵住了。

　　妈蛋，疯了吧！

　　欧阳反抗，萧齐手臂环上来，粗鲁的按住他的头往下压，两人唇齿相碰，皆是一阵血腥味在舌尖漫开。

　　“唔…唔唔唔…”欧阳张嘴想骂，被萧齐抓住机会舌头钻进嘴巴里，湿滑软腻的舌头，带着酒气，又有点说不出的惺甜。

　　我日！

　　欧阳心底疯狂大骂，萧齐明明看着瘦得很，力气却很大，当然，以他的块头要想强行摆脱萧齐也不是不行，他只是怕伤到萧齐。

　　此刻萧齐整个人温度是滚烫的，俊脸通红，连总是带着讥诮的上挑眼尾也如同染上了桃红色眼影，更加邪气魅惑，长长的睫毛随着呼吸也颤抖得厉害。

　　萧齐被下药了，他得出结论，艹，那群人真他娘的恶心，如果不是自己来了，萧齐接下来会经历什么…

　　欧阳想到这里，看着身下萧齐通红异常的面颊，一时间心底下不落忍，竟鬼使神差的放松了嘴唇，萧齐的一下子钻进他嘴巴里，湿软的舌头肆无忌惮的开始在他嘴里翻搅，带着情欲的滚烫舌尖，仿佛也令欧阳热了起来。

　　直到感到一只手正在解自己的皮带，欧阳才一下子清醒过来。

　　“你…唔…他妈…唔…”他每从嘴角里挤出几个字，就会被萧齐汹涌的吻住。

　　欧阳一手撑在后倚上，深怕压坏他，一手紧紧的拽着裤腰，一副被逼良为娼的即视感。

　　“艹！…”当修长滚烫的手指伸进内裤里握住丛林里的巨物时，欧阳终于忍无可忍，一拳揍在萧齐脸上。

　　萧齐有一瞬间的愣神。

　　“你他妈给老子清醒点，知道我是谁吗？”欧阳大吼。

　　萧齐抬手擦擦被揍出血的嘴角，低笑了一声：“知道，你是…”。

　　话音未落，欧阳只觉得一阵天旋地转，瞬间，他和萧齐调转了体位，被萧齐结结实实的压在身下。

　　“萧齐！你他妈清醒点！”幸亏他的车是SUV，才能容得下两个一米八几的大男人在后座折腾，然而又确实不够太大，手脚都施展不开，欧阳挣扎得也不是很有效率。

　　而萧齐赤红着双眼，只顾粗暴的桎梏住挣扎不休的欧阳，欧阳虽然比他矮上五公分，但是块头却比他壮，要制住他，萧齐也并不轻松，两人无声的呼哧呼哧较量着。

　　最后，萧齐获胜，欧阳的左手被他的皮带捆在主驾座上，他又随手抽出欧阳的皮带，将欧阳的右手捆在头顶的把手上，力道大得不像捆，像是要把欧阳的骨头勒断一样，欧阳整个人被他顶住卡在车门和车后座里动弹不得，两人均是一身的汗，狭小的空间里弥漫着喘息和湿烘烘的热气。

　　欧阳不停的警告萧齐，让他看清自己是谁，让他清醒点，企图喊醒已经被药物控制的萧齐，然并卵。

　　挣扎间失去了皮带的裤子滑了下来，结实健美的大腿贴在萧齐支棱着的下半身上。

　　“嗯唔…”萧齐闷哼一声，登时化作野兽，一把扯下欧阳的裤子。

　　再觉得不可能发生什么的欧阳，此情此景也知道即将要发生什么了，惊恐的大吼，“萧齐！你他妈放开我！”

　　萧齐跪在他的双腿之间，空间太窄，他想踢也踢不到，手也动不了，心下惊恐非常，特别是萧齐拉来裤链，释放出来的巨大阳具，竟然比他的都还生生粗上一圈。

　　“你他妈…要是敢…我…我就…”他欧阳自诩顶天立地汉子一枚，如今竟然躺在一个男人身下，反抗不得，奇耻大辱！悲愤到极点。

　　没听他威胁，萧齐修长的手指握住他软塌塌的男根，极有技巧的一撸，小欧阳非常没有志气的起立了。

　　萧齐看着那乖巧的一根，邪气的勾勾嘴角，笑得颠倒众生。

　　“你他妈…嗯…唔…别摸…放…放开它…你…别…啊…”在萧齐手里被伺候得舒舒服服的小欧阳激动得流水，而它的主人也在理智和情欲之间徘徊拉扯。

　　一想到此刻给自己手淫的是那个万人迷主唱，而且这双用来写歌和弹奏乐器的手正宛如弹奏什么精巧的乐器似的，握住小欧阳细致的抚摸打转。

　　欧阳已经神志不清了，大脑一片空白，只有快感源源不断的从下身冲击到大脑皮层，许是许久没有弄过了，萧齐没撸一会儿，欧阳就忍不住射了。

　　萧齐眼带戏谑，眼波横转的看着欧阳，欧阳不自在的咳了一声，下意识的转脸，随即又想起来自己现在的处境，愠怒道：“你他妈疯够了吧，够了就放开我。”

　　“呵…”萧齐发出一个低沉的气音，把沾着白液的食指放进嘴巴里舔了一口，好听的嗓音听得人耳廓发麻：“可不够呢…”

　　欧阳本能的感到危机，果不其然，那根被舔得湿漉漉的手指已经探进收缩的菊穴里。

　　“啊！我他妈杀了你！萧齐！你疯了，你看清楚我是谁！”欧阳大吼大叫。
多免费汁源关注公主号

更多免费汁源+危6545663



　　萧齐抬起他的一条腿扛在肩上，另一条腿搭在前座的扶手上，欧阳整个人被折叠起来，使不上劲儿，只有性感结实的臀部和私处完完整整的暴露在萧齐的视线下。

　　萧齐不管欧阳的咆哮，手指插进紧致的小洞里扣扣挖挖，暴虐的欲望正在燃烧他的理智，他体内有一只魔鬼，正在喷火，快要把他燃烧殆尽。

　　借着欧阳射出的精液粗暴的对狭小的菊穴进行扩张，一边强制的压制住欧阳的挣扎，欧阳能动的地方都被撞得青一块紫一块，喉咙骂得都快嘶哑了。

　　萧齐勉强把小穴揉软到能放下四指，用力掰开欧阳的双腿，涨成紫红色的大肉棒对着红艳艳的菊门H了进去！

　　“啊！我杀了你！萧齐，你他妈给老子滚出去！”欧阳痛得眼角飙泪，大骂出声。

　　紧致温热的肠肉裹住狰狞狂虐的巨大阳具，萧齐爽得轻哼一声，理智也恢复了些许，看着身下疼得打颤的精壮身躯和欧阳刚硬面容上的潮红，还有含着眼泪的粉红眼角，却发现自己似乎更加硬了。

于是不管不顾的，开始挺腰抽插起来。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
