　　《跌落暮色》作者：渐夏
　　文案：
　　我哥是夜幕降临时天上最澄澈的蓝色，寻常且炽热
　　渐夏
　　发表于5个月前 修改于3个月前
　　原创小说 - BL - 中篇 - 完结
　　第一人称 - BE - 现代 - 骨科
　　我哥是暮色降临时天上最澄澈的蓝色，让我沉溺其中，寻常且炽热
　　可是有人不喜欢黑天
　　他们架起火把，企图将那缀满星辰的夜空焚毁
　　我宁愿错过他们追求的明亮世界，在暮色中跌落

第1章 完了，我绝对是不正常了
　　“靠！没想到我们这么快又见面了！”李江皋把书包摔在桌子上，一脸不满地说，
　　“清醒一点儿吧！我们还要友好相处一个月呢！”杜若瞥了一眼李江皋，不紧不慢地拿起小风扇吹着，我在一边乐出了声。
　　今天是七月的第一天，我们新高二在期末考试刚过两天就又被圈回了学校。
　　炎炎夏日，没有空调和西瓜，只有吹的人脑瓜子疼的吊扇和永远做不完的卷子。刚刚说话的是我铁子李江皋和我同桌杜若。
　　“我学他妈学！老子可是清华都得不到的学生！”李江皋撂下一句狠话，转头做起了刚从印刷室拿上来还带着余温的数学卷子。
　　好不容易熬到下午五点，下课铃刚响完，李江皋就第一个窜起来催我，“走走走！赶紧回！”
　　我拎上书包和他一起走出教室。
　　“我一天都学不下去了。”我看着楼梯上拥挤的人流，发出一声感慨。
　　“谁不是呢！明天还要听写，天要亡我啊！”李江皋满脸写着苦大仇深，
　　“那你明天背语文课文吗？”我拍拍他的肩，
　　他冷笑一声，“除非语文老师跪下求我。”我俩在楼梯上肆无忌惮地笑起来。
　　回到家，我妈已经把饭菜端上了桌，我放下书包去洗手，正好碰见我哥从书房里走出来。
　　“你今天怎么没出去玩？”我抢先一步走进洗手间，
　　“害，你上学第一天我出去玩，于心不忍。”我哥故意叹了口气，用手揉了揉眉心，
　　“少幸灾乐祸！”我甩了我哥一脸水，还没来得及跑就被我哥拦腰抱住，他轻轻捏了一下我的耳朵，在我耳边吐出温热的气息，“小混蛋。”
　　我挣开他跑出去，可我的心跳却加快了。
　　我哥今年刚高考完，他比我大两岁。记忆里，我和他小时候也曾为了玩具和零食打闹不休，可不知从什么时候起，我开始喜欢跟在我哥屁股后面，他也乐意带我玩，我们甚至在某些事情上相互谦让起来，反正关系一直很好。
　　我俩的名字都源于屈原的名句“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　我的名字四舍五入还是我哥取的。听我妈说，我爸当年想要个女儿，名字都取好了，叫陆漫漫。可生下来却是我，总不能还用这个娘不拉几的名字吧。
　　是才两岁多的我哥说：“我叫陆修远，弟弟就叫陆修漫吧。”
　　可我怎么也没想到，就在我哥叫完我小混蛋，我他妈竟然做春梦了！
　　关键对象还是我哥！
　　我早上五点醒过来看见被我弄湿一片的内裤，心情简直不能用日狗形容了。
　　让别人发现也太丢脸了！我立刻清醒过来，进了洗手间把自己弄干净，顺手把内裤洗干净晾起来。
　　我正往房间走，我哥的房门突然响了。
　　我正站在客厅，下面挂着空挡。我突然想起李江皋昨天那句“天要亡我”。
　　我哥果然意味深长地看了我一眼，“呦，大早上遛鸟呢！”
　　我飞速逃回卧室，“你有病啊！五点多起来干什么！”
　　我靠！真是太丢人了！更丢人的是我那一整天脑子里都是那个梦！
　　我不断安慰自己绝对是纯属巧合，直到课间李江皋拿着他收集的性感女主播的照片问我“辣吗”的时候，我内心竟然毫无波澜！
　　完了！我绝对是不正常了！因为我看着那些照片，脑子里都是我哥在床上的样子！
　　我哥187的个子，腿又白又长，腹肌也很紧实，要是能摸着他的腹肌做，那该多……
　　好巧不巧，这时候打了上课铃，试问这个时候谁能听的进去物理。
　　杜若突然用笔戳我，神神秘秘地问我认不认识隔壁班的顾繁，我摇头，问她怎么了，她告诉我顾繁是同性恋。
　　忘了说，她是个资深腐女，天天给我灌输奇奇怪怪的知识。
　　杜若满脸兴奋地跟我说，她加了顾繁的QQ，他和他对象可甜了。
　　原来听到这种事我绝对是无感的，可是今天不同。
　　因为我好像也是同性恋，还喜欢我亲哥。
　　课间我在手机上刷到表白墙底下有顾繁的QQ，我竟然也有点想加，可加了怎么说？
　　同学你好，我第一次当gay，能传授点经验吗？
　　我被自己逗笑了，关掉了手机。


第2章 这顿打挨的可真值得
　　放了学，经过隔壁班的时候，我特意问了问李江皋，
　　“哎，有个叫顾繁的你认识吗？”
　　“认识啊，我初中同学。”
　　“别人跟我说，他是……”我试探性地说，
　　“同性恋？我知道。”李江皋朝着对面扬了扬下巴，“就那个。”
　　我顺着他的目光望过去，看见一个刘海挡着眉毛的男孩，长的很精致，戴着圆圆的银框眼镜，仔细一看，草，还打了耳洞。
　　我想起来了，我经常看见他来找我们班赵岌。
　　路上，我问李江皋，“你不会恐同吧？”
　　“怎么着，你是啊？”李江皋玩笑的一句话，真把我吓了一跳，但他接着就说了，“也不是，而且我跟顾繁玩的还行，我对这事没什么感觉。”
　　“吃炒年糕吗？”他问，
　　“吃。”
　　这个话题就这么过去了。
　　我回家的时候我哥不在，八成又跟朋友玩去了。我吃完饭就回了房间，晚上听见我哥回来的声音也没出去。他好像还和我妈问起我，我妈说我睡了。
　　我睡了个寂寞。
　　第二天英语课上，英语老师宣布了周末周考，瞬间班里怨声载道一片。终于学习的压力能冲淡我的性冲动了，可是我发现生活处处有惊喜。
　　英语老师在讲阅读的时候讲到了suitable，合适的。为了区分，她列出另一个单词，reasonable，合理的。
　　她说，比如同性恋吧，世界上有国家通过了同性恋婚姻法，所以说是reasonable，但是在中国，还是不合适的吧。
　　我同桌差点一个“傻逼”骂出口，这可是她腐女之魂燃烧的绝佳时刻，其他同学笑了几声，英语老师就往后讲了。
　　可我却没心思听了。
　　我喜欢我亲哥，那应该是不合理也不合适的吧。
　　这是乱伦，我知道。
　　那我也没办法，因为我潜意识里还是想和我哥上床。不合适就不合适吧，反正我也不告诉别人。
　　但我有点想哭，要是我是个女孩的话……还他妈是乱伦。算了，不哭了。
　　晚上吃饭的时候我说周末要考到九点多，我妈立刻说让我哥去接我。我还没来得及说话，我哥就说行，顺便冲我挑了挑眉。
　　可能是我的错觉，我觉得我哥在勾引我。
　　又是一夜春梦，我服了。
　　不正常就不正常吧。我悄悄的不正常，不让别人知道。
　　周末考试的时候，最后一门我们考场的憨批老师记错了时间，提早发了十分钟，结果就提早收了卷。
　　我跟李江皋说了我哥来接我，让他先走。我出校门，果然我哥还没来。那我就屈尊往前走迎迎他吧。
　　拐个弯走到河提，迎面走过来三个人，我认出来是附近的小混混。这也是我妈让我哥来接我的原因，可能是最近运气好，我以前可一次也没被堵过。
　　无所谓，只要他们没拿刀，我觉得放倒他们应该不成问题，怎么说我也一米八还有六块腹肌。
　　可我突然改变了主意，因为我看到了河提那头有个熟悉的身影。
　　我站在那三个小混混面前，低着头，一脸受害者的样子，嘴里却骂，
　　“傻逼。”
　　意料之中，我被揍了。
　　其中一个人一拳打在我脸上，艹，看着他不壮，劲儿还挺大！我忍住没有还手，他的同伙又一脚踹在我肚子上，我故意重心不稳摔在地上。
　　然后他们三个就被放倒了。
　　我哥把我从地上拎起来，借着路灯，我看见他脸上煞白一片，不用说，我的样子肯定更糟糕。他抖了抖嘴唇，问我为什么不在学校门口等他，这么大人了也不知道还手，语气特别凶。我没吱声，因为我满脑子都是我哥打架的样子真帅。
　　然后我哥一路上拉着我，但一句话也没跟我说。
　　回到家，我妈看见我差点哭出来，急急忙忙的要找医药箱。我自己照镜子也吓了一跳，嘴角渗着血，眼眶都紫了。
　　妈的，怪不得这么疼。幸好明天是周末，要不然我绝对没脸上学。
　　突然我哥夺过我妈手里的医药箱，走进我的房间。
　　他面无表情地坐在我面前给我上药，我突然觉得自己好像玩脱了，小心翼翼地问他：“哥你是不是生气了？”
　　他没理我。
　　我一着急，眼眶红了一片。我哥见状问我，“还疼吗？”语气缓和了不少。
　　我知道他误会我是疼得哭了，但我有点委屈，就点了点头。谁知我哥抓住我的手说：“是哥不好，来晚了。”
　　我们对视了十秒多，我可怜兮兮地问他，“哥我周一能好吗？”
　　我哥把我搂进怀里，在我耳边不断道歉，声音有些颤抖。
　　第二天我哥哪儿也没去，我一起来他就去煮了个鸡蛋，坐在沙发上给我揉眼睛。我心里暗爽，这顿打挨的可真值得。


第3章 我哥说，我还小，他得陪我一起变…
　　终于到了八月，我可以过躺着吹空调的生活了。我哥的录取通知书下来了，他考上了本市一所双一流大学。
　　我哥一直很优秀。
　　今天他和以前的同学们出去吃饭唱歌，我怕他喝多，让他快结束给我发消息，我去接他。反正今天我爸妈都出差了，我一个人在家里呆着也无聊。
　　我爸妈一起经营一所规模不算很大的公司，总之生活还算滋润。
　　结果我哥十一点多才给我发消息，他绝对是玩嗨了！不过他一个成年人，十一点多回家也无可厚非吧。
　　我抓上钥匙，叫车赶过去。
　　我坐在车上想，风水轮流转啊，陆修远，轮到我接你了啊，要不然再遇上点小混混什么的……我哥最好喝多了，这样我就能保护他了，他一激动投怀送抱也说不定！
　　下了车我才知道是我想多了，他们浩浩荡荡二十几个人，真有小混混也轮不到我英雄救美。
　　绝对是英雄救我。
　　我朝我哥走过去，他脸颊泛着粉色，果然有点微醺，衬得他比原来更白了。
　　我哥这个样子太欲了，我鼻血差点喷出来。
　　我接过我哥的包，和他同学打了声招呼，准备拉他回家。
　　他同学都认识我，其中一个喝多了的男生抓着我的肩，“小漫啊，今天你哥可收了一兜子小姑娘的情书！你可得好好给自己物色嫂子啊！”
　　我干笑了几声，拉着我哥上了车。
　　我哥说他有点困，我让他靠在我肩上睡一会儿。
　　可我估计今天一晚上我都睡不着觉了。
　　我原来好像真的没想过我哥会谈恋爱，但就凭他那张帅炸苍穹的脸，不也是迟早的事。我和我哥上的一个高中，我高一的时候，就有不少人在表白墙上给他表白。
　　他长得帅学习好，篮球打的也好，皮肤白，腿还长，招小姑娘喜欢的不行。
　　我操，以后他要是真的谈了个女朋友，天天当着我的面手牵手，我他妈还得叫人家嫂子！
　　不可能！想都别想！
　　回了家，我哥说他先去冲个澡，让我把他的包拿进他卧室。
　　我听见洗手间的门关上，手不听使唤地伸向了我哥双肩包的拉链。
　　他包里东西不多，手机、耳机、钥匙、卡包。
　　还有几封信。
　　我拿出其中一张粉色的信封，上面还带着淡淡的香味，我把里面的信掏了出来。
　　我知道拆别人的信不对，可我不拆就没男朋友了。
　　那封信的字体很娟秀，隐隐约约透着爱意，说什么倾慕我哥已久，希望大学以后还能保持联系。我又拆了其他几封，内容大致一样，还有一封在结尾用粉色的笔画了个桃心！还叫我哥远哥！
　　操！陆修远你他妈真出息！我气的手都有点抖，自己的宝贝被别人觊觎，还扬言要抢走他！
　　我把那几封信都撕碎了，信纸上的香水味沾在我手上都让我觉得有点恶心。
　　我突然想把我哥锁起来，一边操他一边问他还敢不敢出去沾花惹草，他肯定会哭着告诉我他不敢了，他那张脸，哭起来一定很好看。其实被我哥操哭也不错，他肯定会在操完我之后用那张殷红的小嘴温柔地哄我。
　　“修漫，”
　　我哥不知道什么时候站在我身后的，他穿着睡衣，头发还在滴水，他看着我，眉头皱起来。
　　我一瞬间慌起来，撕碎的信纸还在我手里握着，干坏事被抓现场。我看着我哥，他的眼神让我更慌了，我哭了起来。
　　“对不起哥……对不起……我没有……我只是……我……我喜欢你……”我一着急就说了出去，
　　“你说什么？”我哥脸上还是没表情，
　　“我……喜欢你……不是弟弟对哥哥的那种喜欢……是恋人之间的那种喜欢……”我边哭边解释，
　　我哥朝我走过来，伸出手，我以为他要打我，害怕地闭上了眼睛，睁开眼，我却在他怀里。
　　“哥我是不是不正常？”我趴在他肩头问他，
　　我哥说，“没事，我也不正常。”
　　我又问他，他会谈女朋友吗？
　　他说，“修漫，哥喜欢你。”
　　那天，我和我哥接吻了，躺在一张床上，他抱着我睡的。
　　我没法悄悄的不正常了，我要和我哥一起不正常。
　　之后我总会在夜里悄悄跑进我哥的房间里，钻进他的被窝里，让他抱着我睡，又在天亮之前跑回我自己的房间。
　　我很喜欢和我哥接吻，他口腔里又湿又热，和他冷冷的外表一点儿也不一样，软软的，唇舌交缠的感觉让我十分满足。他的嘴唇很薄，舔上去凉凉的。
　　我问他是不是早就喜欢上我了，他笑了笑，说是。
　　“那你为什么不跟我说？”我在他耳边嘟囔，我哥说我还小，他不能带坏我。
　　“那你现在还抓着我又亲又啃的！”我嫌弃我哥像个双标狗，我哥又说我还小，但他得陪我一起变坏。
　　我说，哥，我们叫乱伦吧。哎我就很矫情，没办法。
　　我哥说没事，因为我们彼此相爱。
　　我靠我哥真好，我好爱他。


第4章 哥，生日快乐，我就是礼物
　　转眼九月，我和我哥都要开学了。
　　我哥跟我保证他每周都会回来，没办法，我总不能做一个限制他人身自由的渣男吧。
　　但我还是攥着我哥的领子，恶狠狠地威胁他，不许和漂亮姐姐搞在一起！
　　他捏着我的下巴使劲儿亲了我一口，说就我一个。
　　反正离他生日就剩一个月了，我要好好琢磨送我哥一个什么礼物。
　　以前我生日的时候，我哥都会用零花钱给我买礼物，我一直心安理得，一次都没考虑过这方面的事。
　　现在不一样了，他是我男朋友，我肯定要给他准备礼物。
　　“修漫小心！你他妈想什么呢？！”
　　我又一次走神儿被篮球砸中肩膀，李江皋边吼边过来看我有没有事，我揉了揉有些红肿的肩膀，我心里暗操一声，都他妈是那破礼物闹的。
　　但我好像突然有了灵感。
　　国庆前的一个周末，我哥从学校回来，我在饭桌上说国庆我想和我哥去附近的一个刚建好的古镇玩两天，顺便一起过个生日。
　　我爸到没什么看法，好像最近他公司有点忙。我妈倒一直喋喋不休，什么“孩子长大了”“不想和父母待在一起”“儿大不由娘了”。
　　我没接我妈的话，我知道我妈生了我和我哥很不容易，但这个特殊的日子我想和我哥单独过，反正都是一家人嘛。
　　深夜我爬上我哥的床，他把我压在身下，“小兔崽子，你计划什么呢？”
　　我趁他不备翻身骑在他肚子上，上去就亲他，“到那天你就知道了。”
　　我本来是想找一个安静的地儿和我哥独处，可他妈这个小破地方人怎么这么多！我和我哥在人流中缓缓前进，说实话，我不喜欢热闹的地方，而且这儿风景也不咋样，顶多建筑有点儿特色，但是我是和我哥在一起，单独在一起，在哪儿都就无所谓了。
　　走在青石板街上，周围是摊贩的叫卖声，人潮里，我把手放进我哥的兜里，和他的手握在一起。
　　有一瞬间，我觉得这就大概是我俩多年以后的生活了，牵着手在普通的街上漫无目的地走着，成为这世间最平凡的人。
　　我哥转头看我，他笑起来真的太好看了，像是刚融化的冰在阳光下闪闪发光，还透着清凉。
　　我和我哥长的倒不是很像，但每次夸他都好像是夸我自己，其实我也没有那么自恋。
　　用我哥的话说，我就是天上的谪仙，帅的不像凡人，但我哥看起来更清冷，更像不食人间烟火的谪仙，我可比他平易近人多了。
　　我更喜欢我哥那张脸，想起来就让人欲罢不能。
　　我左眼的眼尾有一颗泪痣，爸妈老说我就是小时候哭的了，没有我哥一半乖。
　　我和我哥从镇东走到镇西，中午吃了一顿特色小炒，都瘫在了椅子上。
　　两个大老爷们儿果然不适合逛街，于是我们在网吧度过了一下午的美好时光。
　　反正我和我哥出来的重点又不是欣赏风景。
　　晚上又撸了顿串儿，我和我哥沿河往酒店走。走到树下，借着河边昏黄的路灯，我忍不住亲了我哥。
　　“有人宝贝儿。”他偏过头，我又上去堵住他的嘴，亲的他说不出话。
　　我喜欢我们之间缠绵的吻，他好软，好甜，河边一阵阵晚风吹来，带着凉意，我觉得我可以跟他亲一年。
　　那一刻我隐约可以看见河面上细细的波纹，在月光下闪着磷光，觉得我和我哥可以一直这样生活到老，拥有一切，谁也不能将我们分开。
　　年少的心动皆是如此。
　　有人就有人，看见又不能把我毙了。
　　重点来了！订酒店的时候我骗我妈没有两人间了，订了大床房。
　　我又跟我哥抢洗手间，虽然他过生日但我也没让着他，我先冲了进去洗澡。天生的，我喜欢洗澡，不论冬夏，我每天回家都要冲个凉，而且会洗很久，我哥老是笑我和小姑娘一样。
　　我洗完澡换我哥进去，我裹着浴巾上床，从包里翻出我前几天买的红色缎带，像包装礼物那样系在我自己脖子上，系了一个好看的蝴蝶结。
　　没错，我就是我哥的礼物。
　　我哥洗澡很快，他不喜欢吹头发，所以他出来的时候，头发滴滴答答地向下滴水，而我正一丝不挂地坐在被子上。
　　“哥，生日快乐。”我笑着对他说。
　　我哥那种又纯又欲的眼神，让我想跳进去游个三千米。
　　他两步就上了床，我扑在他怀里，我们肆意地亲吻着，我顺着他的脖子给他种了一溜草莓。
　　亲够了，我跪在他身下，要去舔他有了反应的性器。我哥拦了我一下。
　　他说不用，我说我爱你，他揉了揉我的头发，把他硬挺的性器递到我嘴边。


第5章 搬起石头砸碎自己的腰
　　我承认我的技术不太好，但我哥又不嫌弃我。
　　我有些费力地吞吐着我哥的老二，他的尺寸也太大了，我觉得我的嘴角都要裂开了，口水顺着我的嘴角，挂出一条漂亮的银线。
　　我哥压着我的头，我没力气的时候，他就自己抽送几下，我也不反抗，给他深喉我心甘情愿，我知道他不会让我窒息的。
　　过了一会儿我哥把我抱起来转了一圈，让我整个人趴在他身上，菊花对着他，我立刻觉得一阵冰凉进入我的体内。
　　这个流氓居然买了润滑剂！既然如此，我就不把我买的拿出来了。
　　一根手指我只是觉得有些不适，两根手指我也勉强能忍受，三根手指我就不行了，我哼唧几声，难以专心于嘴上的动作，索性就含着不动了。
　　我哥拍了拍我的屁股，“乖，别夹那么紧。”
　　我听我哥的话放松下来，任凭他扩张我的肠道，突然他碰到了某个地方，我不由自主地轻颤了一下，整个人都软了下来，身体又苏又麻。
　　我哥似乎发现了，他又去碰那个点，“乖乖，是这里吗？”
　　我把他的老二吐出去，拉着嗓子喊他哥，我哥抓着我的老二撸了撸，似乎是在安抚我，可另一只手还是有意无意去碰那个点，我把头埋在被子里闷哼了几声。
　　直到三根手指能自由进出，我哥把手指抽了出去，又把我翻过来，让我躺在床上，把我的腿架在他的肩上，接着他有些发烫的性器就从我的臀缝中间挤了进来。
　　我瞬间叫出声，我哥还没送到一半我就觉得疼得厉害，仿佛刚刚的扩张白做了。
　　“不行……太深了……”我伸手去推他，我哥放慢速度，可我还是受不了，双手不断推他。
　　“乖，放松点，让哥进去。”我哥亲了亲我的耳垂，轻声哄我。
　　可他越说我越是推他，从来没有人能在我身体里入侵到这么深，我还是很不适应。
　　我哥叹了口气，把我脖子上的红缎带解了下来，我反应过来他要干什么，挣扎起来。
　　我肯定干不过他啊。于是我哥把我的手捆的结结实实，他用一只手按住我的手腕，另一只手压着我的双腿，整根进入我的身体。
　　我终于知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。
　　不，我这是搬起石头砸碎自己的腰。
　　我哥的速度越来越快，我叫的就越来越大声，我哥没办法，只能用舌头来堵住我的嘴。
　　我一会儿骂我哥流氓，一会儿又哭着求他慢一点，等到我哥用他爆着青筋的性器不断去戳那个点的时候，我哭的一句话都说不出来了。
　　我坚持不住射了出来，而我哥还在干我。
　　我哥在床上真的一点都不斯文，只像个败类。
　　我哭的嗓子都哑了，“老公”不知道叫了多少遍，他才像放我我一般，射在了里面。
　　之后他亲掉我脸上的泪水，解开我手上的红缎带，我搂着他的脖子不撒手，他抱我去洗手间清洗。
　　我哥调好水温非常温柔地给我冲洗，用手把我肠道里的精液弄干净。我不知道这会儿该说什么，就学着小说里，用还哑着的哭腔问他，为什么不戴套？
　　他又亲了亲我，说如果我不喜欢，他下次就戴。
　　我摇摇头，说我喜欢。
　　我哥轻笑了几声，在我耳边骂我小骚货。
　　清理完他把我抱回床上，我躺着我哥怀里，头枕在他胸膛上，可以清楚地感受到他的呼吸，温热细腻。他的一只手在我头发里任意拨弄着。
　　我终于明白为什么女孩儿都喜欢公主抱了。
　　“哥，我们是不是不能告诉别人？”我打破了夜里的宁静，
　　我哥把我往怀里搂了搂，说可以，但没必要。
　　他总说我还小，还没成年，还没上大学，这样对我不好。
　　我问他，不会是想当睡了不认账的渣男吧，
　　我哥扇了我屁股一巴掌，我哼唧一声，往他怀里钻了钻。
　　我们谁也没再说话，就这么躺着，迷迷糊糊也不知道睡着了没，就到了天明。
　　我哥把我从床上拉起来，一脸坏笑问我还能走吗？我把枕头朝他甩过去，揉了揉还有点儿肿的眼睛，骂道这都是因为谁啊！
　　我穿好衣服站起来，刚走了没两步，就深切地感受到了什么是四肢无力，腰上的骨头果然像碎了一样，像是体育课蛙跳了五百圈，我只能扶着墙站着。
　　果然人还是不能纵欲过度。
　　我哥走到我身边，很显然他也没想到昨晚做的这么狠，明明我身上什么伤都没有。
　　“疼得厉害吗？上来，哥背你。”我哥背对着我蹲下，
　　“不用你背。”我觉得好丢脸，我哥这语气仿佛在哄一个娇弱的小姑娘。我绕开我哥异常缓慢地向前走去，我哥笑着跟上来。
　　我们在楼下简单地吃了个早餐，就准备收拾收拾回家。我俩其实都不想走，但是没办法，我明天要上学，我突然好想好想长大。


第6章 运动会要来啦！
　　回到家，爸妈问我们玩的怎么样，都是我哥在说，而我尽量保持一个正常的姿态坐在沙发上。
　　我哥竟然从包里拿出来了两个小挂件，当作纪念品送给爸妈。他什么时候买的！我都不知道！
　　其实也不奇怪，我哥从小心里就有人。遇到了好吃的，一定会给爸妈和我一人留一点，遇到了好玩的，也不忘叫上我。
　　聊了几句我就回房间了，浪了一天半，还得给国庆作业收个尾。
　　就他妈放四天假，看着堆满桌的卷子，不知道的以为放寒假呢！我一边骂化学老师发了五套卷子，一边和完形填空不死不休。
　　手机震了两声，我拿起来，发现是李江皋叫我出去打球，
　　我回他：打你妈，爷爷作业还没写完。
　　他顺手一个答案就发了过来，那一刻我才明白友情是多么的伟大。
　　当然我还是没跟他出去打球，我走路都费劲儿，打个锤子球。
　　抄完作业，我对着镜子看了看我的菊花，除了有点微微红肿，根本没事儿。
　　我昨天晚上还真以为路修远那个狗玩意儿得给我操烂呢！主要是疼得我受不了。
　　但我忘了他是我哥，才不会舍得伤害我。
　　国庆假短的就像没放一样，返校之后，苦逼的高中生又迎来新一轮崩溃。
　　“操！张建国就他妈是个疯子！”李江皋把一沓卷子甩在桌子上，没好气地踢了一脚凳子，
　　“呦，又有什么噩耗，数学课代表？”我抬头看着李江皋，觉得他脸都气白了，
　　“你知道今天他布置点什么作业？数学书！第二单元！整个抄一遍！”李江皋几乎都是吼出来的，
　　“我抄他妈抄！这逼疯了吧！一个数学老师他妈天天整的跟个语文老师一样！”我翻了翻数学书，抄书疯了吧！
　　“那傻逼说，上周测验考的不好，这么简单的概念题都能错，不会就都给我抄！”李江皋捏着嗓子学老张说话，差点儿把我笑死，
　　“还不让抄到数学本上，害怕教务处查作业发现！真他妈是个小机灵鬼！”李江皋一个白眼翻过去，
　　“不抄到数学本上，抄他脸上去啊！”我越翻数学书头越疼，这得抄到猴年去。
　　“你就随便扯两张纸给他写！”上课铃打了，李江皋赶紧把卷子发下去，因为好巧不巧，这节就是老张的课。
　　老子明天写完一定要扔他脸上。
　　张建国是我们班班主任，课上的马马虎虎，反正吧三观不正，人品也不怎样，经常私下里让我们班同学去他家里补课，收费贼高。
　　我一般是不愿意搭理他。
　　“看看你们一个个的成绩！不想学了就给我滚回家去！谁又没逼你学习！你既不是给我学，也不是给你爸妈学！”老张恶狠狠地把教案摔在讲台上，
　　“怎么了？一个个心都飘了？！运动会还有一个月呢！趁早给我把心思放在学习上！”
　　老张抽出一张纸甩给体委，不用脑子想也知道是运动会的报名表。
　　老张每次训起人来，屁话就特别多，这次愣是让他叨叨了快一节课，一共就讲了一道选择课铃就响了。不过他气冲冲走出教室后，还是一堆男生围到了体委桌子前。
　　不过好像每次开运动会前班里的人都像这辈子没见过运动会一样。
　　老张每次骂人都能把我骂困，我刚趴桌子上一会儿，耳边就传来一声，“陆哥！”
　　“奏。”我没抬头，想都不用想，绝对又是哪个项目没人报，
　　“您看，这个一千米……”体委挤了挤我，坐到了我旁边，
　　“大哥，”我起来搂着他的肩，“去年我跑一千五的时候，是谁说如果明年咱俩还在一个班，一定好吃好喝地供着我？”
　　“哎陆哥，这这这不是迫不得已嘛！你看你体力又好，耐力也好，腿又直又长的，不跑个步可惜了！你跑一千米，绝对把那些姑娘们迷的死死的！”
　　我把我哥迷的死死的就够了。
　　我没搭理他，开始收拾东西，到饭点了，我想甩开他去食堂。
　　可他还在我耳边滔滔不绝，“你看，这次我跑一千五，把一千留给你，够意思吧！你把一千一跑，除了篮球赛，我绝对不强迫你报其他的项目了，怎么样？”
　　“滚，我要去吃饭。”我站起来，就差一脚踹他身上了。
　　“运动员可以不用写通讯稿。”体委转着我的笔，笑眯眯地看着我，
　　我吸了一口气，这逼果然了解我啊。
　　我立马换上一个同款笑眯眯的表情，“行。”
　　他立马跳起来拍了拍我，“好兄弟！走！我请你！”
　　我俩边往外走我边问他，“篮球赛人定了没？”
　　“你，我，班长，江皋，赵岌，让我同桌和伟哥做替补。”
　　“嗯。”我点了点头，平时打球也是我们几个，配合的还不错。
　　“要不然下午和隔壁四班试试？刚好有节体育！”体委问我，
　　“行啊，只要没人占。”
　　反正我们两个班很有可能遇上。


第7章 和四班打把配合试试
　　体育课解散之后，体委去四班溜达了一圈，回来的时候后面跟着几个四班的人，我抬头看了看，顾繁也在。
　　“来吧？”体委冲我们招了招手，
　　“来！”我们应了一声走过去。
　　“呦，鸡哥来对手了啊。”李江皋把球扔到顾繁手里。
　　我反应过来，顾繁是李江皋的初中同学，也就是赵岌的初中同学。
　　不过赵岌小射手的名字在整个学校都挺有名气的，我不禁好奇起来顾繁的实力。
　　“言重了啊，我可比不上鸡哥。”顾繁笑笑，把球拍了几下，
　　“我让你装逼！”赵岌一点不带客气的，朝着顾繁就扑了过去。
　　“开始吧咱。”四班一人喊了一句。
　　李江皋和四班体委跳球，他弹跳力很好，这次还报了个跳高。
　　这逼果然不负众望，把球送到了我手里。
　　我迅速过人，看见赵岌已经在篮板底下等我了。
　　去年我跑完一千五就发烧了，也不知道是矫情还是咋，篮球赛也没参加，所以今天四班的注意力都在赵岌身上，没注意我。
　　我闪过他们两个人，可赵岌被一高个儿防的死死的，他冲我喊了一声，“投！”
　　我也没犹豫，退了一步，投了个三分，球进了。
　　“好球！”李江皋喊了一声。
　　第二场一开始，四班的攻势很猛，尤其是那个高个儿，我切他一次传给班长，没两下又被他切回去，传给了顾繁。
　　顾繁站的角度不太好，而且体委就在他身边，上去就拦，顾繁几乎没有思考，就把球扔了出去，靠，进了。
　　“牛逼。”我说。
　　接下来几场，我发现顾繁确实实力不错。虽然不像赵岌投十进十，但也能进个八九个，而且角度不限。
　　但四班总体水平比不上我们，一节课下来，我们班完胜。
　　下了课我们几个人正坐在草坪上休息，顾繁拎了一兜子水过来，给他们班几个和我们几个分了，主要是我跟人家又不熟，我犹豫了一下，从他手里借了过来。
　　“你过人挺牛的。”他站我面前拧开水灌了一口，
　　“你命中率挺高。”我回应他，
　　“咱俩在这儿商业互吹呢么？”他笑了，
　　我也笑了，拧开水喝了。
　　“哎，你求求我，我到时候给你们班放个水。”赵岌晃着腿看着顾繁，
　　“你这会儿来劲了，怎么，昨天晚上没被娘娘干舒服？”顾繁冲他挑了挑眉，
　　“你个狗逼顾繁！”赵岌就差把水扔他身上了。
　　赵岌是我们语文老师杨菲娘娘的课代表，每天能被折腾疯，前一阵刚放话毕业前他和娘娘俩人得死一个，这一阵又天天念叨他已经沦为娘娘统治我们班的工具了，他对娘娘的态度，和李江皋对老张的态度比起来，有过之而无不及。
　　不过赵岌这逼也刚，上周周六娘娘占我们早读来着，一般补课那天的早读是没有老师的，我们基本上都是吃吃喝喝过去，补作业的都是少数。
　　结果那傻逼非要占了背课文，听到这个消息的时候我们几个手里都拎着刚买的面包，包括赵岌。
　　“算求！不吃了不吃了！”李江皋把语文书扔到桌子上，“爷给她背！”
　　“背个锤子！他妈这逼占早读还有脸让我给他背课文！一周三次满足不了她还是咋！”赵岌一屁股坐在凳子上，“就吃！”
　　“你个狗日的早都背完了！”李江皋差点过去打赵岌，
　　“背没背我都吃！”赵岌说的十分硬气。
　　结果娘娘检查背诵的时候，我看了眼赵岌，操，这逼还真是吃的津津有味的，而且，他坐第二排。
　　“艹，不和你们说了，下节语文，朕还得去一趟她寝宫。”赵岌站起来往教室走，临走还不忘给顾繁来一拳。
　　我和李江皋也走了，路上我说，“鸡哥和顾繁看起来关系挺好的啊。”
　　“他俩好像是邻居还是什么的，反正住挺近。”李江皋说，
　　“是不是人家俩嫌你傻，都不和你玩？”我搭在李江皋肩上，
　　“去你妈的！”李江皋一把推开我，我们跑上楼。


第8章 中年妇女最致命
　　赵岌烦娘娘是有原因的，不光他烦，我们全班都烦，连带着四班也烦。
　　娘娘每篇课文都得给她亲自检查，天天办公室门口我们班的，四班的排着长队，有时候排不上就要抄课文，这种最憋屈，明明好不容易背下了，就因为排不上队还得抄，我还曾经大冬天中午一点就站在她办公室门口排队，冻的我牙齿打哆嗦。
　　上课还天天点人，答不出来就课文加翻译三遍，还老爱留抄写作业，一天抄完《逍遥游》原文和翻译，还要把学案做了，我手都能抄断。
　　果然是中年妇女最致命。
　　一上课她果然开始了，“来，我们先检查一下《阿房宫赋》的背诵。你，第一个。”
　　我抬头一看是我们这一列，连忙踹了踹李江皋的凳子，“背了没？”
　　“大概背了背，我卡了你可得给我提醒啊。”李江皋小声说，
　　开玩笑，这抄三遍原文加翻译，今晚都不用睡了。
　　“后面的。”轮了几个人，终于到李江皋。
　　“燕、赵之收藏，韩、魏之经营，齐、楚之精英，几世几年，剽掠其人……剽……”
　　“倚叠如山。”我低声说，
　　“倚叠如山。一旦不能有，输来其间。鼎铛玉石，金块……嗯……”
　　“珠砾。”我说，
　　“珠砾，弃掷逦迤，秦人视之，亦不甚惜。嗟乎！一人之心，千万人之心也。秦爱纷奢……嗯……奈何……”
　　“人亦念……”我话还没说完，娘娘一声吼过来，“行了！李江皋坐下！来！陆修漫你来！不是嘴闲不住吗，人李江皋背的时候看把你激动的！”
　　我站起来，“人亦念其家；奈何取之尽锱铢，用之如泥沙？使负栋之柱，多于南亩之农夫；架梁之椽，多于机上之工女；钉头磷磷，多于在庾之粟粒；瓦缝参差，多于周身之帛缕；直栏横槛，多于九土之城郭；管弦呕哑，多于市人之言语。使天下之人，不敢言而敢怒；独夫之心，日益骄固。戍卒叫，函谷举；楚人一炬，可怜焦土。”
　　“停，你坐下吧。”
　　我心里简直笑出声，没想到吧，老子背了！
　　“你来。”娘娘随手一点，好巧不巧，点的就是体委，“长桥卧波，开始。”
　　“啊？嗯……长桥卧波，未云何龙，复道行空，不霁彩虹……”
　　“何。”娘娘听不下去了，
　　“哦对！不霁何彩！”体委这一声喊的特别响亮，全班都笑起来。
　　众所周知，学生最大的本领就是傻笑，连着体委，全班能笑了有一分钟。
　　眼看着娘娘的脸就变了色，冲着体委吼了一声，“滚出去！”
　　也不知道体委想什么着呢，望着娘娘傻笑，愣是没动，引得全班再一次爆笑。
　　“好！你不走我走！”娘娘书一扔，摔了门走出去。
　　我们差点鼓掌，谁都巴不得语文改自习。
　　“哎鸡哥！别去叫她啊！”班长转身对赵岌说，
　　“对！让她一个人冷静冷静！”李江皋也起哄，
　　“艹！我笑得眼泪都出来了！谁管她！”赵岌抹了抹眼睛，在座位上比了一个“OK”的手势，于是我们放心地写起了作业。
　　打了下课铃，赵岌往门外走，李江皋拉住他，“哎你干嘛去？”
　　“当然是去哄哄朕的杨妃。”赵岌说的十分轻松，看见几个同学往我们这边看，又来了一句“没事儿，我就去吹吹枕边风。”
　　“你不是说你不想理她嘛狗逼！”我锤了他一拳，
　　“哎我就是双标狗！我现在要去奴颜婢膝了！”赵岌笑嘻嘻地回答我，
　　“靠。”李江皋松开他，把他推出去，我们几个又乐半天。


第9章 我就说我是个预言家
　　周末我跟我哥说了运动会的事，他一听我报了一千米，掐着我的脸说，“小崽子，挑衅你哥呢？”
　　我想起来我哥一千米的校记录还没人破呢。
　　我拍开我哥的手，“滚远点，谁要跟你比？”
　　他凑过来吻我，亲到我俩喘不过来气才松开。
　　“你们运动会还是十月底那三天？”他洗了个苹果递到我嘴边，
　　“嗯。”我一口咬了上去。
　　上学的生活每一天都千篇一律，一晃就到了运动会。
　　我和李江皋搬了凳子往树荫底下一坐，看着其他同学被班长体委催写通讯稿苦不堪言的表情，感觉无比自在舒服。
　　今天上午就李江皋有个跳高，我的一千在明天下午，后天是篮球赛。
　　过了一会他就去检阅处了，我闲的无聊，就去翻了翻体委的时间册。
　　早上有顾繁的跳远，下午有赵岌的四百。
　　我抬头看见李江皋一个劲儿冲我挥手，就起身过去。
　　“你还有二十分钟呢，这么早把你爷爷叫来干嘛？”我一脸嫌弃地看着他，
　　“我一个人站着无聊，估计你坐着也无聊。”李江皋冲我傻乐，我们就跟二傻子一样杵在那。
　　我转身看见跳远已经开始了，一眼就看见了顾繁。
　　“哎顾繁跳的不错啊。”李江皋也看见了，顾繁是跳的不错，稳定在小组第一，而且能轻松甩开第二名。
　　跳远还没到决赛，跳高开始了。对于李江皋我一点也不担心，就定个小目标，拿个冠军。
　　李江皋挺稳的，就是他后面那个是十二班的，好像是体育特长生，姿势很流畅。
　　前面的人跳的没意思，我又转过身去看跳远决赛，没什么意外顾繁肯定是第一，最后一跳他发挥的很好，但他整理衣服的时候，我隐约看见了他锁骨上青青紫紫，是吻痕。
　　我瞬间像触了电一样挪开视线，正好该李江皋跳了，我直接喊了一句，“李江皋加油！”声音大的能在操场回响。
　　我看见他抖了一下，巧了，杆也抖了一下，掉了。
　　李江皋跑过来，差点儿把第二的奖牌砸我脸上，“你他妈什么意思？！”
　　“哥哥哥，我……我这不是想给你加油嘛！”我自知对不住李江皋，连忙认怂。
　　“你他妈……操！算了！”李江皋大概才反应过来我刚刚那一下太傻了，都笑出来了。
　　“中午我请你，去外面吃，随便挑。”我赶紧搂着李江皋，不敢再往顾繁那里看一眼。
　　下午四百准备开始，我们都围到了跑道边上。
　　赵岌爆发力很强，耐力也不差，按理说没什么问题，可他旁边三赛道站的是八班田径队的，是个刺头。
　　我隐约皱了皱眉，这个逼经常和校外那些混混一起，不是什么好鸟。
　　“鸡哥加油！”李江皋喊了一句，
　　“鸡哥加油！”我也跟了一句，
　　“鸡哥加油！”我们全班一起喊着。
　　赵岌在跑道上跳了跳，朝我们比了一个没问题的手势。
　　四百就一圈，裁判枪一响，他们几乎同一时间冲了出去。
　　刺头冲在第一个，人家毕竟田径队的，要给点儿面子。
　　但赵岌很快就追上了他，我和李江皋也跟着往终点跑了几步，体委和班长都在终点等赵岌。
　　周围女生尖叫声就一直没停，多半都是喊赵岌名字的，天天冲着赵岌男神我可以。
　　马上赵岌就要超过刺头，我一直盯着刺头，艹，这个逼居然伸腿拌赵岌。
　　“小心鸡哥！”我喊，
　　赵岌绕远了一点，超过了刺头，第一个冲线。
　　“牛逼啊鸡哥！田径队的都跑过了！”体委上去撞了一下赵岌，
　　“多亏陆哥啊！要不然我现在摔的满身血呼啦擦的。”赵岌笑着看我，
　　“那明天我一千你可要给我加油啊！”我说着往刺头那看了一眼，刺头很不爽，一直瞪着赵岌。
　　“走吧，先回班里。”李江皋也看出来了，准备往回走。
　　这时候刚好碰见刚买了两大兜子水的顾繁和他们班体委，
　　“呦，你这四百米，不用人扶吧？”顾繁扔了一瓶水给赵岌，
　　“滚蛋。”赵岌拧开水，冲了把脸。
　　我回头一看刺头正向我们走过来，我隐隐觉得要出事。
　　“整天和个变态混在一起，跑个第一又能咋！”刺头经过赵岌的时候来了一句，
　　看吧，我就说我是个预言家。
　　“你他妈在说一遍！”赵岌把手里的水摔在刺头身上，没拧瓶盖，洒了他一身。
　　“我操！”刺头扭身就要扑过来，被他们班同学拉了一下，赵岌也往那边靠，我们拉都拉不住。
　　打架倒没什么，主要人裁判还在那站着呢。
　　“赵岌！回去吧啊，我没事儿。”顾繁把手里的袋子给他们班体委，硬是把赵岌拉了回去。


第10章 我竟然开始嗑cp了！真好！
　　我们几个走在后面，我小声跟李江皋说，“等会儿放学跟着鸡哥。”
　　“咋了？”李江皋没明白，
　　“你看那个刺头像善罢甘休的人吗，我怕他等会叫人堵鸡哥。”
　　“行。”李江皋点点头。
　　回去坐了一会儿，打了几把游戏，气氛就和原来一样了，顾繁也在我们班，我瞧着他也没什么。
　　可能是习惯了吧。
　　但我不行，我是真想去锤那个刺头，让他知道知道，变态他妈到底什么样！
　　不过我说什么来着，我是预言家啊。
　　一放学我俩跟在赵岌后面，刚走到河提，这会儿没什么人，我就看见刺头带着四五个人把赵岌围住了。
　　“上吗？”李江皋问我，
　　“等会儿，看看他们手里拿东西了没。”
　　这决定了我们一会儿是帮着鸡哥打，还是拉着鸡哥跑。
　　不过他们大概是觉得赵岌一个人，反正现在是没人手里有东西。
　　“哎哎哎你看！那不是顾繁吗！”李江皋抬手指着，我一看，确实是顾繁。
　　“他能打吗？”我不是瞧不起他，主要他那个长相，打个篮球我都挺惊讶的。
　　“不知道，我之前也没见过他打架。”李江皋如实说，
　　我们凑近了一点儿，听见那边声音挺大的。
　　“你怎么来了？”我听见赵岌的声音，他还推了顾繁一下，顾繁没动。
　　“泼我一身水，这事儿怎么办？”刺头叼着烟，看着赵岌，
　　“那是你自己嘴欠！”赵岌根本不给他任何面子，这也是我挺喜欢和赵岌玩的原因，真实且恣意，我觉得他活得挺完美。
　　“我们不想惹事，在学校附近闹大了对你也没好处。”我听见顾繁的声音，
　　“艹男人之间说话，有你一变态什么事！”
　　不知道那边谁说了一句，我马上就听见赵岌吼起来，
　　“傻逼有种过来！”
　　顾繁拉他，“赵岌！别冲动！”
　　“这样吧赵岌，今天你跪这儿给我认个错，这事儿就过去了，怎么样？”刺头说，
　　“你是不是想瞎了心了？”赵岌看着他，一个字一个字说，
　　“活该你爸跟人跑了，你就个你那个妈一样，是个不识好歹的烂货！”刺头往地上啐了一口，
　　还没等我反应过来，顾繁已经一巴掌抽在了刺头脸上，不仅是我，所有人都没反应过来。
　　赵岌回神也一脚踹了上去，场面混乱起来。
　　“上啊！”我冲李江皋喊，我俩一下子冲上去。
　　赵岌和顾繁估计是没想到，看见我俩愣了一秒才继续锤他们。
　　出乎我的意料，顾繁是真的挺能打的，赵岌更是，我和李江皋虽然很少打架，但我们四个打他们五个一点儿问题都没有。
　　刺头亏他还是田径队的，跟个弱鸡一样，我拎着他的领子往我这边一带，膝盖迅速嗑在他肚子上，趁他低头的功夫，我又用手肘猛地击在他背上，他慢慢倒下去，我一脚踩他手上，估计是一时半会儿起不来了，我没管他，转身去收拾其他几个。
　　虽然是混混，但我们也都是十七八岁的大小伙子，尤其今天气不顺，都下的是死手，没一会儿就倒地上不动了，我估计他们今天最后悔的就是俩胳膊拎俩空爪子就来了。
　　赵岌蹲在地上，单手拎起刺头的领子，
　　“以后把你那张破嘴管住，听懂了吗？”说完站起来又给了刺头一脚，拍了拍手，仿佛刚刚碰了什么脏东西一样。
　　“修漫你没事吧？”往前走了几十步，我们坐在凳子上，赵岌问，
　　我摇头，刚刚一不注意被一个人推的撞树上了，“没事没事。”
　　“你呢江皋？”赵岌又看向李江皋，
　　“屁事没有！”李江皋大声说，
　　“顾繁你……”赵岌话没说完，就被顾繁打断了，
　　“能有啥事，你快别瞎操心了，操心操心你自己吧！”顾繁有点生气，刚刚一人照着顾繁头上去的，硬是让赵岌挡了，现在赵岌额角都是青的。
　　“傻逼玩意儿也不知道躲！”顾繁一个白眼翻过去，赵岌乐了几声。
　　“谢了啊！我请你们喝饮料吧。”顾繁站起来要走，被我拦了一下，
　　“都是朋友，没什么谢不谢的。成天喝你的，今天我去吧。”我拍了拍顾繁的肩，往超市走。
　　我买了几瓶冰的，正好给赵岌敷敷额头。
　　“陆哥，今天真是……”赵岌看着我，
　　“行了鸡哥！见外了啊！”我和李江皋站起来，“天儿不早了，我俩先撤了，明儿见！”
　　走了几步，我回头看他俩，怎么说，路灯下的赵岌和顾繁还挺……嗯……我就是那个意思。


第11章 啊啊啊我哥来了！
　　“陆哥，你昨天真没事吧，不会影响到等会……”赵岌在我耳边叨叨，
　　“哎呀真没事，用不用我给你做一套广播体操证明一下？”我推开赵岌站起来，“我检录去了回见啊！”
　　早上体委一千五拿了个第二，很牛逼的成绩了，我们班体育确实在年级遥遥领先，我一千可不能掉链子。
　　比赛准备开始，我站在跑道上热身，也真是晦气，我旁边这哥们儿又是八班田径队的，刺头又在旁边用他的熊猫眼瞪着我。
　　“陆修漫！”我听见李江皋喊，
　　“我爱你！”这次是我们全班的声音，
　　“陆修漫！”
　　“拿第一！”
　　我回头朝他们挥了挥手，哎操，还挺有排面。
　　随着比赛枪响，周围的欢呼声越来越大，我一直稳在那田径队的身后。
　　一千米要跑两圈半，第二圈中间的时候，明显那几个冲在前面的就不行了，田径队跑到了第一，我第二。
　　不过这田径队却是挺牛逼，一直都在慢慢提速，我跟的有些吃力。
　　“陆修漫加油！”突然一个熟悉的声音传来，我愣了一秒，我艹，是我哥！
　　我一眼就看见他站在赛道旁边，又冲我喊了声，“跑啊笨蛋！”
　　我一下冲出去，整个脑子都是空白的。
　　我草我草我草！我哥来了！
　　我哥来看我比赛了！
　　我又跟在田径队后面，还剩不到半圈，我本来想着能保第二就不错了，现在我换了想法，
　　老子要拿第一！
　　我突然提速，一下把田径队超过去，并且一直提速，靠，我哥在终点等我呢！拼了！
　　估计田径队还没反应过来，我就撞线了。
　　“我艹牛逼啊陆哥！”体委冲过来抱我，李江皋，赵岌他们都围着我，但我没时间理他们，我跑到我哥跟前，他一身白衬衣牛仔裤，穿的跟个纯情校草似的。
　　“你怎么来了？！”饶是跑了个一千，我还是又惊又喜，连累都顾不上了，
　　“这不是给你个惊喜！”我哥笑笑，
　　“哥哥好！”李江皋最先反应过来，接着就一串串“哥哥好”朝我哥砸过来。
　　“你们好，我买了点零食，你们一分。”我哥把购物袋递给李江皋，拦着我的腰往另一个方向走。
　　“你怎么进的学校？”我问我哥，
　　“害，你哥好歹也呆了三年，再进不来了才有意思呢！”
　　“那我们明天篮球赛你还在吗？”我满脸期待地问他，
　　“哪能不在啊宝贝儿！我假都请了，酒店都订好了，放心吧。”我哥搂着我说，
　　他偷偷跑回来连家都回不去，可怜啊！
　　我一激动垫脚就想亲他，他连忙一躲，一脸无奈地看着我，“在学校呢宝贝儿，注意点影响吧！”
　　我笑了几声，抱住了他。
　　“好了好了，你快去和你同学待会儿吧，快到放学的点儿了，我一会儿在门口等你，带你去吃饭。”我哥揉了揉我的头发，
　　“嗯。”我松开他，朝我们班走过去，后面又传来我哥的声音，“别忘了给妈打个电话。”
B站一 颗柠 檬 怪 www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版

　　“好！”我挥挥手，一个飞吻过去，我哥表示他收到了。
　　我回到班里，那群流氓都跑去看女生跳高了，杜若给我拿了一瓶水过来，“英雄回来了啊！”
　　“要不然给我捶捶腿？”我笑着看她，
　　“要点脸吧。”她也笑了，
　　“哎我问你个事，”我坐到她旁边，“那个顾繁和他对象……”
　　还没等我说完，就看见她摆摆手，“害，他俩早分了。”
　　“分了？”我有点诧异，那顾繁锁骨上的吻痕……
　　我回头看见正搂在一起看跳高的顾繁和赵岌，有说有笑的。
　　我也乐出来了。
　　下午结束了之后，我和我哥去撸了把串儿，本来我想吃火锅的，但我哥怕我明天篮球赛胃不舒服。
　　“明天看我给你再拿一冠军。”我和我哥碰了一杯，
　　“你什么时候都是冠军。”
　　晚上我哥把我送到楼下就回了酒店，我又一次感叹他好可怜，有家不能回，有媳妇不能……当我没说。


第12章 早恋的快乐我知道！
　　第二天我起的出奇的早，精心收拾了一下，还喷了香水，虽然我知道打篮球喷香水没有屁用，但是可以先给我哥闻一下。
　　出了门还没走几步，我就看见我哥站在树下，我跑过去，他把买好的早点递给我，我俩往学校走去。
　　我艹我终于明白早恋的快乐了。
　　运动会都第三天了位置早就坐乱了，到处是聚堆打牌、打游戏的，我哥混在里面也没人注意。
　　我们规则一直是先抽签两两比，胜出六个队再两两比，最后胜出的按比分决定一二三。
　　班长去抽的签，第一场和二班比。
　　二班挺弱的，轻轻松松绝对能赢。
　　我们商量了一下，决定在第一场就抓比分，球尽量给赵岌，要是对方把他防的死就给我，主要投三分。
　　我们刚上场，就听见杜若在那边有节奏地组织起来。
　　“五班！”
　　“威武！”
　　“五班！”
　　“必胜！”
　　“靠！咱们班女生也太猛了！”班长在旁边来了一句，
　　“就是就是。”体委复议。
　　比赛开始，体委过去跳球，球传到我手里，我们预料的果然不错，二班人把赵岌防的死死的，赵岌无奈地看着我。
　　那我就帮他转移转移注意吧。
　　我带着球做了两三个花式的不能再花式的过人，接着又跳起来投了一个漂亮的三分。
　　底下瞬间响起雷鸣般的尖叫，我余光看见我哥都快笑晕过去了。
　　没错，这些都是他教给我的装逼神技。
　　“我靠陆修漫，你他妈是不是勾搭底下哪个姑娘呢！”班长一巴掌拍我背上，
　　“我还不是为了提高咱们的命中，你没看他们都想拿个被子把鸡哥裹起来！”我无辜地喊了一句，
　　笑话，我对象正在底下坐着呢，我敢勾搭谁啊！
　　第二场一开，果然二班注意到我了，我直接把球给了李江皋，他传给赵岌，又是个三分。
　　“咱们不会把二班剃秃了吧？”李江皋深深地担心，
　　“孩子，这才第二场，你担心地太早了吧。”我拍了拍李江皋的肩。
　　事实证明他的担心是有理由的，二班防住我还有赵岌，防住赵岌还有体委和李江皋，总之比赛结束，我们班几乎是压倒性胜利，总分暂时年级第一。
　　一下场我手里的水接了四五瓶，我哥站在一边看戏，等人散了，才捏着嗓子问我，
　　“陆大帅哥，您喝哪一瓶水啊？”
　　“你是不是又犯病了，醋王？”我抢过他喝了一半的水，仰头灌下去，他这才拿出纸来给我擦汗。
　　我心里骂他，都多大人了，还跟个小姑娘一样，成天瞎吃醋。
　　下一场是四班和三班，我和我哥坐在一起。
　　四班和三班比起来实力是挺强的，尤其是顾繁，发挥的很好，基本上一投一进，最后总分只比我们班低五分。
　　下面那场到下午了，中午我哥请我们吃了一顿，我有种带对象见兄弟的感觉。
　　那应该是带兄弟见朋友吧……
　　哎操不管了，还是吃饭吧。
　　下午班长抽完签回来，一看到结果，我，李江皋，赵岌，同时操了一声。
　　八班，老熟人了。
　　看了他们的阵容，刺头被打的鼻青脸肿的肯定上不了，可跟我一起跑步的田径队在。
　　比赛开始，李江皋去跳球，球不出意外的落到了我们手里，体委拿球，田径队明显跟我恩怨未了，一直防着我。
　　我就纳闷了，小心眼是他们班班风吗。
　　体委迅速把球传给赵岌，赵岌进了个三分。
　　事实证明，小心眼的确是他们班班风，有个红衣服一直就跟赵岌杠，我进球，李江皋进球他根本不拦，就针对赵岌一个人，比个赛，没必要这么恶心。
　　我们的差距也不是很大，明显每个人的速度都上去了。
　　我站在一个完美的角度，就等班长把球传过来，我拿球正准备投，田径队冲着我就过来了，我意识到他的目标是我不是球的时候，已经晚了。
　　我被他撞到地上，裁判吹了哨。他们几个连忙跑过来，“修漫，没事吧？！摔哪了？”
　　我看见我哥也站了起来，我没说话，从地上起来。
　　我胳膊上擦伤了很大一片，伤口十分的狰狞，我的确很火，要不是我哥在底下坐着，我真想一个球抡他脸上。
　　但我哥在底下看我，我得表现的有点风度。
　　“要不……换替补上？”班长犹豫着说，
　　“这逼就是欠锤！”李江皋骂了一句，就要往八班去，赵岌也一撸袖子跟着，我连忙拦住他俩，
　　“不用，我能打，信我。”我拉着他俩说。


第13章 哥，你是不是不行？
　　“后面江皋你去辅助鸡哥，我拿了球就传给你俩，还是要从比分压倒他们。”
　　你不让我投球，那你们一个球也别想投！我是三分命中率高，但李江皋也不差，而且我过人技术更好。
　　下面这场球传到我手里，田径队立马围过来，可我根本没有投的意思，两下把他闪过去，球给了赵岌。
　　赵岌也研究出了对付红衣服的办法，球顺利地进了篮筐。
　　八班的人拿了球，我直接抢了班长和体委的活，上去就切，他们带球可不是我的对手，后面这几场他们简直乱了阵脚，一共也没进几个球，最后我们赢他们跟玩一样。
　　下场的时候，我看了眼刺头，发现他脸都气绿了。
　　我们班那是妥妥的冠军，四班也还行，拿了个季军。
　　我们班简直和疯了一样喊，要不是我是伤员，他们绝对给我扔天上。
　　我看见顾繁走过来，“修漫，挺牛逼啊你！”
　　“咱俩不商业互吹过了么！”我看着他笑，
　　“哎行了！你赶紧去校医室处理伤口去吧！”顾繁朝我摆摆手，他这是一语点醒我们班中人，他们又张罗着谁陪我去校医室，要不然说我们gay比大老爷们心细呢！
　　“不用了，我跟我哥去就行了！”我赶紧往我哥身边跑，
　　走出我们班的视线范围，我整个人都粘在我哥身上，哼哼唧唧的说疼，
　　“现在知道疼了，刚刚不挺沉着冷静的嘛！”我哥弹了我一下，接着凑到耳边说，
　　“我的小修漫还挺男人的。”
　　我瞬间耳朵发热，艹，他再撩我两下我就直接硬了。
　　我也够没出息的，一直到回家，我的脸都是红的。
　　不过我哥说就喜欢我没出息的样子。
　　我爸妈出差了，临走给我哥发短信，说家里阿姨有事回去了，让我哥带我吃饭。
　　结果就吃到了床上。
　　我左手还缠着绷带，我哥十分贴心地给我拿了个枕头垫着手，然后扒了我的裤子。
　　“自己抱着腿。”我哥进来的时候说，
　　我被他顶的说不出一句话，只好单手抱着腿任由他干我，嘴里还哼哼唧唧的，一点儿也不爷们儿。
　　“你……你慢点儿……都他妈出火星子了！”
　　“知道了，宝贝儿。”我哥伸出舌头舔了舔我的乳头，身下的动作却一点儿没慢！
　　我被他舔的头皮一阵阵发麻。
　　这个渣男！活该没有姑娘喜欢他！
　　“不行了……我……我要射了……哥……”我被我哥压着喘的很厉害，甚至带着些许颤音。
　　“和哥一起好不好？嗯？”我哥伸手捏着我的老二，不让我射，操我的频率却没变。
　　我艹！前列腺高潮真他妈……
　　“我……操你妈……陆修远！给老子……松手……老子不伺候了！”我被我哥顶的大脑逐渐空白，想释放的感觉越发浓烈。
　　“叫老公。”我哥在我耳边轻轻吐气，
　　“你真是个狗……艹……给我松手陆修远……你干的是人事吗你……让你亲弟弟管你叫老公……啊……”我被他顶的一喘一喘的，还在做着无用的抗议，
　　谁知道我哥整根抽出去，又用力顶进来，稳稳的撞在了那个点上，我整个人就像瞬间陷进床里了。
　　“老公……”我眼尾泛起红，泪光闪闪的。
　　我射在了我哥手里。
　　男子汉嘛，能屈能伸。
　　我累的瘫在床上，耳鬓不知道是冒出的汗还是流的眼泪，我哥还在我身体里没出来。
　　他把我压在身下，我的身体的每一个角落他都一览无余。
　　我哥攥着我的脚腕，吻在了我的踝骨上。
　　接着凑近我的脸，我们又唇舌交缠在一起，很绵长，很享受。
　　我哥慢慢从我身体里出去，我的肠道有意收缩，像是在挽留他一般。
　　“宝贝儿你好会吸，不舍得哥哥啊？”我哥在我耳边逗我，
　　“没有……”我的脸一阵阵发烫，
　　“好啦，睡吧。”我哥亲了亲我的鼻尖，起身给我盖被子。
　　“哥……我明天不上课……”我小声说，
　　真不是我馋我哥身子！真不是！你知道我俩做一次有多不容易！必须挑我哥在家、我不上课、爸妈和阿姨都不在家的时候！我这个属于正常生理需求……对吧！
　　“太晚了乖。”我哥抱着我，轻声哄着，
　　我仰头舔了舔我哥的耳垂，鼓足勇气说，
　　“哥，你是不是不行？”
　　细节就不多说了，主要是我明白了一晚上七次是一种什么样的体验。
　　总之，这种方法不建议啊不建议，第二天容易瘫痪。


第14章 情侣纹身get！
　　过了我哥的生日，下个月就是我的生日。也是真的巧，就光看月份，我哥比我大了整整一个月。
　　我不想让我哥送我什么，只想和他上床。
　　结果我生日当天，李江皋这个狗逼送了我一个泡泡机！对就是你想的那样一压吐泡泡，还闪着光的小美人鱼！
　　我他妈！真是感动到流泪！
　　他说成年前最后一个生日，要过的童真一点儿。
　　我揪着他的领子告诉他，你信不信我一个电话，就有一车面包人到你家楼底下唱《别看我只是一只羊》！
　　看在他手刻了一个橡皮章的份上，我没捶死他。
　　正好这天是周六，班头不在，下午两节生物索性都翘了，因为我迫不及待想见我哥。
　　我们早就说好了一起吃饭，年底正是忙的时候，爸妈也没空管我们。
　　我在我哥学校门口站了三个小时，他一出来我就扑到他身上。
　　我哥今天穿了一件深灰色的风衣，还打了领带！
　　我靠好帅！
　　“等多久了？脸都冻红了。”我哥搓着我的手呵气，又用他的手暖我的脸，我在他手上亲了亲。
　　我哥牵着我的手拐进一条巷子里，走进一家叫“永生”的店。
　　这是一家纹身店。
　　“来了啊。”进去就有个打了五六个耳钉的姐姐和我哥打招呼，我哥问我，想纹什么？
　　我靠！我哥这是要跟我纹情侣纹身！四舍五入就是官宣领证了啊！
　　我大脑一片空白，“你怎么想起纹身了啊？”
　　“早就想了，你……不喜欢？”我哥小心翼翼地问我，
　　我疯狂摇头，“不是不是！我是没想好纹什么。”
　　我哥想了想，说：“要不然纹无穷吧，从负无穷到正无穷。”
　　一看他就是早早计划好才把我骗来的。
　　不过我好高兴。
　　我哥和那个姐姐大概讨论设计了一下，拿来平板给我看，脚踝内侧是负无穷，外侧踝骨的位置是正无穷符号，用一条细细的黑线穿成脚链形状。
　　一看我哥就是没有被高中数学恶心到位，不然这辈子不想再见到这个符号。
　　但是是我哥选的，我就很喜欢。
　　我哥说他先纹，他脱了鞋坐上去，把裤子挽到膝盖。
　　我靠他的脚腕真好看！又白又细，骨骼分明，还有一颗小痣。
　　我特意说不要纹到他的痣，下次和他上床，我一定要攥着他的脚腕，在那个小痣上咬一圈牙印。
　　我看我哥一直低头看手机，脸上的表情都没有什么变化，我真的以为不怎么疼。
　　事实证明我错了，我居然在第一下就叫了出来。
　　这种一丝一丝抽着的疼最是磨人，我哥当时脸色都没变一下，怕不是人吧！
　　我哥一蹦一蹦地跳过来，把他的胳膊伸到我面前，告诉我疼的话可以抓他。我拍开他的手，咬着牙说不疼，故意把疼得变形的脸扭到一边。
　　纹身的姐姐笑了起来。
　　终于纹完了，我发誓再多一分钟我就从窗户跳出去。
　　我哥把我搂在怀里，轻轻擦了擦我头上渗出的汗，问我，“还能走吗？不行哥背你。”
　　虽然我的脚腕像碎了一样，但是在外面我还是要面子的。我推开我哥，自己往地上冲。谁料脚刚找地，我又软回我哥怀里。
　　这个狗东西绝对是没有痛觉！
　　因为我下不了地，所以我们又在纹身店待了一会。纹身的姐姐打趣说我们长的真像，我哥说，他是我弟。
　　那一刻我的心脏差点儿蹦出来。
　　她挑眉看了我俩一眼，笑了笑，什么都没说。过了一会，她拿了两瓶水给我们。
　　她说走你们认为对的路就行，别想太多。
　　直到我哥扶着我一瘸一拐地离开那里，她还对我们说欢迎下次光临。
　　我的心情突然就好了，我以为她要骂我们死变态再把我们赶出去呢。
　　那个时候我才刚满十七岁，总是想的很简单，以为这世上的人都和她一样。
　　偶然飞过的一只流萤，我便以为是整个星空。
　　偶然弹奏的一个音符，我便以为是整首赞歌。
　　可能也会因为不经意的一片雪花，我将永困于寒冬。


第15章 这次真是天助我也！
　　人的心情一好，果然食欲也会跟着好起来。
　　我觉得这家酒店的牛排无敌好吃。
　　我哥说，让我以后和他上同一所大学，然后一起去别的城市工作，等到经济完全独立之后，再回来和爸妈说这件事，他们要是同意，我们就回来给他们养老送终；要是不同意，我们就在外面让他们眼不见心不烦，偷偷给他们养老送终。
　　我点头说好，反正我哥说什么我都乐意。
　　因为我知道，我哥不会扔下我。
　　我哥眼含着笑意，低头亲了一下我的手。
　　这个时候突然打了几声雷，接着闪电便劈开夜空，狂风大作，霎时大雨倾盆。
　　什么叫天助我也！这他妈就叫天助我也！
　　我看着我哥给妈打电话，说雨太大今天晚上不回去了，我都想跪下感谢老天爷，这生日过的太有排面了！
　　上楼开房！
　　我说过，这是正常生理需求，说不兴奋是假的！
　　完了完了！真不知道我脑子里装的是脑浆还是精液。
　　我拽着我哥的领带威胁他，今天不扩张到位你就别想进来。
　　结果却是我比他还急，我就觉得我天天活在真香里。
　　他的手指越在里面抠弄我就觉得越痒，整个身子想火烧一样，最后我捏着嗓子说，老公，求你快点儿进来吧。
　　我趴在床上，他从后面刚进来我就觉得这个姿势不对，我根本反抗不了他！
　　“你压我脚腕了！”突如其来的疼痛让我本能地挣扎了一下，我哥把腿收进来，却在我猝不及防的时候整根进去。
　　他一次又一次地撞着那个点，我整个人都在他的控制之中，草，我又被他干哭了。
　　“宝贝儿，别夹那么紧。”我哥的声线性感的要命，我哑着嗓子喊他老公，他终于入侵到最深处，在我耳边不断说骚话，
　　“宝贝儿，你里面好热好湿。”
　　“爽吗？回答我。”
　　“你哭起来真漂亮。”
　　“该叫我什么？嗯？”
　　我真的觉得我们有“一年做不了一次，做一次修养一年”的趋势。
　　床单摩擦着我脚踝上的伤口，整个房间回荡着我努力抑制的喘息声。
　　怎么说，刚纹完身做爱……是真的爽到极限！
　　窗外暴雨狂风吹打着不剩几片叶子的树枝，我们在这个小房间里淫乱。
　　我的小腹有些发沉，我哥的精液从我后面流出去，股间白浊一片。我不知道自己被这个狗操射了多少回，反正现在还硬着，我哥从我里面出来，笑着说帮我弄出来。
　　我没让他用嘴，因为我现在可能控制不住射到他嘴里。
　　我哥用腿夹住我发硬上挺的老二，放在他大腿内侧最柔软的地方，不等我动，他就来回套弄起来。
　　要不是他是我哥，我都怀疑他之前约过炮，我靠他真的好会！
　　他大腿内侧好嫩，像刚出水的豆腐，仿佛一碰就烂了，可我却是越发狠的想操，我被他深深包裹着的感觉好爽，我射在了他腿上。
　　我开了灯，看见他白的反光的大腿内侧被我操的深红，心里满足感爆棚。
　　他像看穿了我的心思一样，一巴掌打在我屁股上，半根手指又探进我的穴口，在我耳边喘着热气，说我的小穴一张一合地吮吸着他的手指，像水里的小鱼一样。我又羞又愤，却又没力气打他。
　　直到我恢复了几分力气，我哥才抱我去清理。这次的确做狠了，因为我后面的穴口到现在都没有完全合上，向外翻着软肉，周围一圈淡淡的粉色。
　　脚腕上的伤口不能见水，我和我哥洗起来就非常麻烦，还要清理掉我一肚子的生命，我们足足在浴室里呆了两个多小时。
　　外面的雨还在下，噼里啪啦地敲打着窗子，我哥的领带搭在我悬空的脚腕上，我在我哥怀里一夜好眠。
　　第二天我体会到了什么叫身体散架的感觉，我哥再敢这么做一次，我绝对要反过来干死他。
　　不过看在他给我揉腰捏腿的份上，我就勉强原谅他了。
　　回家前我们用裤子遮住了纹身，其实在家装一装就算了，我真正发愁周一的体育课。
　　才绕着操场跑了四百米，我觉得我的脚腕已经疼断了，我想把我的腿锯下来，然后安上轮子。
　　准备活动做完，李江皋抱着篮球走到我面前，“走？”
　　我朝他摆摆手，自己走到篮球架底下，我听见周围的女生议论中隐约提到我的名字。
　　“怎么了你？你亲友团都不高兴了。”李江皋一脚踢在篮球架上，
　　“没事，我今天嗓子疼，不想打。”我坐下去，身下一阵刺痛袭来，我他妈真是……
　　李江皋也不打了，把球扔个其他几个人，坐在我身边，“那什么，我今天去数卷子，看见班狗去找老张了，我好像听到了你的名字。”


第16章 原来这人间还有地狱
　　“我？说我什么？”我有点儿反应不过来，
　　“说的什么我没听清楚，反正你最近小心点，别让老张抓到把柄。”李江皋递过来一瓶水，拍了拍我的肩，“反正我觉得徐邈那傻逼一直看不惯你。”
　　徐邈就是班狗，专门向老张打小报告那种，今天谁在背后骂老师了，明天谁又早恋了，老张为此处理了不少人，他俩真是亲密的战友。
　　我笑了一声，“他谁的破事儿不都要管吗！不止是看不惯我吧。”
　　“扯淡！我都看出来了！”李江皋推我，“可能也就看不惯你长得丑，身材差，学习倒数，篮球打的菜的一逼，特别不招小姑娘喜欢吧！”
　　“giao！”我笑出声，整个人靠在他身上，抬头望着天。
　　我每次休息的时候经常会抬头，天空平淡却波澜，和我们这些普通人不一样。
　　我当时根本没有把这件事放在心上。
　　直到十二月底，我正陷在导数里醉生梦死的时候，李江皋和赵岌他们几个突然从教室外进来，径直走到我面前，
　　“怎么了你们？”我头都没抬，舍不得从导数里出来。
　　“你是不是谈恋爱了？”李江皋看着我，语气严肃，赵岌他们像陪审团一样站在旁边，
　　“谈个锤子！天天他妈和你们待一起，哪有那闲时间！”我放下笔，说的很自然，因为我早已在心里排练了无数遍。
　　我看见他们几个人顿时松了一口气。赵岌说，刚刚老张把他们叫去办公室，和每个人都问了关于我的一些情况，尤其是有没有早恋。
　　早恋？问我？我的心一点点悬起来。
　　其他几个人见没事就走了，李江皋坐在我旁边骂老张，一个四十多岁的老男人天天没事找事，一点儿阳间的事儿都不干，又骂徐邈傻逼，肯定是他去和老张胡逼逼了，我边做数学边听乐。
　　快上课了，李江皋骂骂咧咧地回座位，提了一句“老张还问我见没见过你哥”，我停下笔，整个头皮发麻，瞬间感觉从头凉到脚。
　　我一摸兜，操，早上出门太急忘带手机了。那一节语文课我没有听进去一个字。
　　课间我借了杜若的手机，给我哥打电话，我就是心很慌，很想听到他的声音，但没有人接。
　　我中午觉得自己吃不下饭，就没去食堂，题也做不进去，我想肯定是我多虑了，不至于。
　　下午的课我也没正经听进去几分钟，一放学我立马抓上书包跑回家。
　　我多想了，绝对是。
　　走到楼下，我抬头看见厅里的灯还亮着，很亮的那种。
　　我拿钥匙进门，一进去就看见我爸妈坐在沙发中间，我哥坐在他们对面。我站在玄关没有动，因为我知道今天不是周末，我哥不该回家。
　　我突然感觉到喘不过来气。
　　我爸看见我，沉着脸走到我面前，扬起手就要抽下来，我当时大脑一片空白，连躲的欲望都没有。
　　一声脆响回荡在我耳边，我哥的脸上浮现红肿，他把我护在身后，“是我的问题，您别打他。”
　　“你还知道！有你这么教弟弟的吗！我看你们俩都是变态！”我爸又一脚踹在我哥小腹上，我哥向我这边微微倾了倾，回头跟我说，别怕，没事。
　　我才发现我的眼泪已经流了满脸。
　　我妈把她的手机扔给我，骂我在学校里丢人现眼，我打开手机，看见她和老张的聊天记录，都是我和我哥一些不太清晰的照片。
　　在街上，在学校门口，国庆在古镇逛街牵手的照片，酒店前亲吻的照片，和上个月我俩吃饭时暧昧的照片，我手抖的厉害。
　　这些照片不会是老张拍的，要是他不会等到今天，只可能是一个人。我算是信了班狗的邪。
　　我垂眼看见我的手机在茶几上放着，屏碎的不像样子，我知道彻底完了，我手机里还存着我和我哥的聊天记录和私密图片。
　　爸妈把我和我哥分别锁进了各自的房间，第二天也没让我们去学校。
　　我以为他们过几天消气了就会在讨论这件事，可是这几天都是阿姨和司机给我送饭，我爸妈始终再没出现。
　　我倒没有那天晚上那么害怕了，毕竟这是我家，有时还能听见对面我哥的说话声，反而担心起来自己将近一个星期没有去学校，临近期末，害怕跟不上复习。
　　我应该会答应爸妈不继续和我哥在一起，毕竟打击太大了，爸妈年纪也不小了。
　　即使和我哥分开一段时间也无所谓，至少等到我考上大学，总不能现在硬要父母理解我们违反人伦吧，反正我们之后的路还长。
　　但是我忘了，原来这人间还有地狱。


第17章 不得不接受的现实
　　我记得很清楚，那天是一月五号。
　　早上我门上的锁被打开了，我妈叫我出去，我到客厅看见了我哥，我觉得他好像瘦了，脸上的棱骨分明不少。尽管我们一句话也没说，但我们一直对视着
　　我爸让我俩坐，他自己点了一根烟，他以前从来不在家里抽烟。
　　他说，他知道我们都是好孩子，不是我们想要做这种事的，我妈在一边掩面而泣，说让我们别多想，已经给我们办理了休学。
　　休学？事情好像没有我想的那么简单。我顿时心中一惊，之后我爸说的话我也没有怎么听进去。
　　我是天天都嚷着学不下去了，但可以这样随随便便地休学吗？
　　我明明寒窗苦读了十年多，我哥明明已经金榜题名，如果现在休学，那我平时的朝六晚十二有什么意义呢？
　　已经坚持了十年多，现在放弃，多少不甘。
　　我没有说话，因为大人可能有大人的想法，我爸妈又不会害我。
　　但是我爸最后一句话我听的清清楚楚，甚至时至今日，都在我耳边回荡着。
　　他说，有病就要治。
　　我们……有病吗？
　　但是我们除了彼此相爱，没有任何不良性癖，没有暴力倾向，没有反社会人格，只是这个世界不接受我们。
　　我们没病，我觉得。
　　我哥突然开口，“怎么治？”
　　我爸说已经联系好了专门的治疗机构，也算是新学校，要我们去好好配合治疗，我妈推出来两个行李箱，说今天下午会有人来接我们。
　　我哥又问是什么地方，
　　我爸说，“芳菲书院。”
　　我当时能想到的只有《离骚》中“佩缤纷其繁饰兮，芳菲菲其弥章”。
　　看来是躲不过屈原了。
　　我看向我哥，好像他听见这几个字之后脸上瞬间变得一点血色都没有，表情也是我从未见到过得恐惧。
　　看到他这样，我不安地本能往他那边靠了靠，他看着我，脸色缓和下来，说，没事，别怕。
　　可我感觉到他对那个地方很害怕，后来我没听懂他和爸说的什么，说什么什么假的违法，我爸又拍桌子骂他不要脸的东西。
　　我坐在沙发上，不知道该想什么，或许是那道没解完的导数题。
　　下午真的有四个中年男人来到我家，没人说话，但我已经感觉到了不自在，我们又不是要逃跑，不至于这样吧。
　　我们上了一辆黑色面包车，一路驶出市区。一路上的枯枝都在寒风中颤抖着，隔着车窗，我已经感受到了外面的凉意。
　　开了将近三个小时，在一处山根底下停了，我们下了车，从后备箱里把行李拿出来，我甚至不知道行李箱里有什么。
　　抬头，我看见一扇生了锈的铁门，旁边有一间小小的传达室，再往上，写着四个大字：芳菲书院。
　　铁门开了，走出来一个戴着眼镜盘着头发的女人  ，看起来一副不好惹的样子。
　　她说，进来吧。语气又冷漠又生硬。
　　我看向我哥，我哥对我做唇语，没事。
　　我其实也没有害怕什么，以为就是转个学什么的，我这个年龄，反倒更容易被未知的新奇控制。
　　我们走进去，这个地方比我想象的要大不少，但里面基本上最高就是二层，更多的是小平房。我原来一直都在骂我们学校穷酸的一批，现在看着那些掉漆缺瓦的房子，我还真有点想念五层的教学楼。
　　前面是一个很大的操场，我听见教官震天响的声音还以为回到了军训。
　　我们的经过立即引起了注意，他们有些人偏过头看，然后有个教官一脚就踹了过去。
　　我和我哥被带到了一个叫“静心室”的地方，那里是一小间一小间的房子，有一排，他们把我和我哥带进不同的房子里。
　　进去才刷新了我的三观，里面竟然有铁栏杆把房间分成两半，最多也就十平米，像个笼子一样。他们把我赶进去，拿走我的行李，锁上了门。
　　全程没有人说一句话，就像例行公事。
　　我环视四周，墙上的墙皮掉的差不多了，笼子外面有一个木头的小桌子，笼子里面有一床不知道放了多久的蓝不蓝黑不黑的被子，可以明显闻到一股霉味，角落里还有两个塑料盆。
　　我哥那里肯定一样。
　　我坐在地上，水泥地脏的不知多久没有扫过。我做梦都没有想到我会有这么一天，眼前的一切好像很恍惚，却又是我不得不接受的现实。


第18章 被栓起来的狗
　　每年的这个时候我都在学校为了期末考累死累活，不知道今年李江皋这个逼一个人活不活的下来。
　　我突然想起来我根本没有给他打过招呼就这么蒸发了，他肯定着急的发疯。老张会不会在班里说我休学的事？徐邈会不会在班里骂我死变态？
　　顾繁呢？他……也要像我一样来这种地方，被关起来吗？
　　果然周围一安静下来，这些想法就不断从我脑子里涌出，我有点头疼。
　　一直到天黑，周围一点儿动静都没有，我都以为我被遗忘了，第二天早上，终于有人进来。
　　还是昨天那个女人，手里端着一个餐盘，她从铁栏杆底下的小口推了进来，没有丝毫想要跟我说话的意思，转身就要走，
　　“等等，”我连忙叫住她，发现我的嗓子竟然哑的厉害，“我要上厕所。”我说。
　　她头都没回一下，“里面有盆。”她的声音被关门声震碎。
　　听见这句话我站在原地反应了很久，这种原始的事竟然发生在了我身上。
　　我看了看墙角那个红色的塑料盆，又看了看装食物的托盘，里面有一碗水，两个馒头和一点点白菜帮子。
　　我拿起一个馒头，发现底下长着黑斑，显然已经发霉了，我又把馒头放回去。
　　房间里很冷，没有暖器，听不到外面的声音，我承认，我害怕了，很害怕，好像这个世界要遗弃我一样，我想我哥。
　　夜幕降临，这期间我只喝了一点水，但是事实告诉我，我每天只有一顿饭。我的肚子不断地叫着，我甚至泛起阵阵恶心，有些头晕。我不得不去把那冷的发硬的馒头吃掉，还有那咸的发苦的白菜帮子。
　　我用手把馒头的黑斑扣掉，扣着扣着我的眼泪就流了出来。我不知道我为什么哭，总之很难受，很想回家，这才是第二天。
　　夜里我偶然听见OO@@的声音，借着月光，我看到几个黑影在托盘里面啃馒头残渣，我差点叫出声，是老鼠。
　　我长这么大，只见过别人养的仓鼠，是真没见过比我手还大好多的老鼠。我虽然是个男生，但也在墙边站了一夜，没再敢睡。
　　第二天我告诉送饭的人，这里有老鼠，但她依旧没理我。
　　可能我要学着习惯这件事了。
　　我不知道他们要把我关多久，因为我觉得我可能要失语了，日日被寒冷和恐惧包围着，我终于知道了为什么人类是社会性动物。
　　这几天我常常想，是不是成年人的思考方式都一样，要把人关起来，这到底是为什么呢？眼不见心不烦吗？还是在逃避一些他们解决不了的问题。我有点担心，不知道我哥会不会像我一样胡思乱想。
　　我也不可能这么多天只进不出，我看见右上角有监控，但我也顾不得脸面了。的确，把人关起来是有用的，对于他们来说。
　　像一只被栓起来的狗。
　　我每天都数着，可是到最后已经忘记了是第几天，是七天、八天、还是十天，反正最后有人来开锁的时候，我觉得我已经没有任何感觉了，想把我带到哪里去都可以。
　　出了门我看见我哥，他脸上很差很差，黑眼圈也很严重，眉宇之间带着些许戾气，像那种很颓废又宿醉的中年大叔，我想我应该也是这样的。
　　我们被带去洗了澡，然后到了一处公寓楼，上了二楼，进了一间屋子  上面写着，3106。
　　这个时候应该是午休时间，我们进去的时候，有两个男生正坐在床上，看见我们进来立即站了起来，我看着两个都和我哥差不多大。
　　一个五官还算端正，有点少白头，但低着头，脸上有明显的惧色。另一个略显斯文，戴着圆框眼镜，没有任何表情，我多看了他几眼，感觉他身上有一种和我哥一样的冷气。
　　让我们叫他教官的人给我们安排了床铺，打开了我们的行李箱，把里面的衣服和杂物乱扔一气，可并没有发现什么违禁物品，走的时候甚至有点意犹未尽。
　　我和我哥把行李摆放整齐，本来想和舍友认识认识，可教官走后，他俩就上床躺下了，丝毫没有和我们说话的意思，我们也就分别上床坐下了。
　　我抱着腿，将这个不大的房间环视一遍，一共有六张架子床，但由于加上我和我哥这个房间也只有四个人的缘故，我们都只能睡下铺，我和我哥正好睡对面。
　　刚刚在路上王教官把作息时间和我们交待了一下，不，应该是跟我们吼了一遍。
　　早上五点起床跑五千米，早饭后上读经课，下午进行军事训练，晚饭后上修身课，十点半熄灯。除非报告，否则不允许私自交谈。
　　好像跟集中营一样。
　　我后悔了，当时应该逃跑的。


第19章 第一天，至于么？
　　我和我哥被编到了五班，我们宿舍那个没戴眼镜的也在五班，眼镜帅哥好像在三班。每个班人都不多，只有二十几个，女生只有一个班。
　　那个王教官站在我和我哥旁边，我总觉得他想要吃了我。
　　原来站军姿是一个小时起步，我周围竟然没有一个人动，我是真的比不了。
　　我眼前黑一阵白一阵的，明显感觉到自己脚步不稳。
　　“干嘛呢！你在这儿晃什么晃！”王教官一皮带抽在我背上，我只穿了两件单衣，瞬间火辣辣的刺痛袭来。
　　“砰！”我听见了有人倒地的声音，王教官离开我身边，我头晕的厉害，顺势蹲下去。
　　“那边怎么回事！一个个还以为自己是大少爷啊！”王教官边吼边走过去，手里皮带甩的呼呼生风。
　　我偏过头去看，有个男孩直直躺在地上，但他周围却没有一个人动。
　　“你！把他弄去医务室！一天天净给我找事！”王教官指着旁边的一个男生，一脸厌恶地说，“等他醒了跟他说，去跑三千米在入列！”
　　我哥见我迟迟没有起来，蹲下来问我，“修漫，还不舒服吗？”
　　我低血糖有些严重，正难受地说不出话，耳边又传来那个挨千刀的声音：“你又干嘛呢！让你说话了吗！你是想跑步还是晚上不想吃饭！啊？！”
　　我看见王教官手上的皮带落在我哥身上，我哥一直挡在我前面，我想推开他，可手上一点力气也没有。
　　第一天，至于吗？
　　“对不起教官！”我咬牙站起来，伸手推开我哥，少说他他被抽了十几下，再这样下去他体力再好也挺不住。
　　可能是我脸色白的太吓人了，也可能是他抽我哥已经过了瘾，王教官狠狠瞪了我一眼就放过我们了。
　　我以为这就是像以前军训一样，可事实证明我以为的只是我以为的。
　　这里的惩罚措施好像只有两种，要么跑圈，要么扬起皮带就打。
　　中间休息的时候，我亲眼看见对面班的教官生生把一根皮带抽断，周围没人吭声，那个被打的男孩也没有吭声。
　　甚至连一班的女孩也没有放过。
　　这究竟是个什么地方？我可能有些接受不来，但我想想也能想通。什么地方一来就被关了七八天，不能以正常思维来想这件事。
　　幸好我和我哥还在一起。
　　熬过一下午，终于到了晚饭时间。一月份，我敢说我们每一个人的衣服都被汗水浸湿了。那些教官顶着一张黑脸带我们去食堂，照他的意思，巴不得饿死我们。
　　吃饭我到没和我哥坐在一起，离得不近，我和那个眼镜帅哥坐了个对面。一坐下，我礼貌的朝他笑了笑，而他的目光半秒钟都没有停在的身上。
　　有时候我真怀疑他的眼镜是个摆设。
　　晚饭也是没有任何惊喜，好在也没有惊吓。咸丰皇帝亲自做的白菜帮子和淡出鸟的萝卜可真是配，盛的汤说是涮锅水都是侮辱锅。
　　那也得吃啊，吃完还要去把碗刷了。
　　晚上的修身课就是检查背诵，我和我哥才来，所以站在后面背明天的内容――孟子的《我善养吾浩然之气》。
　　我听见他们今天检查的是《仁义礼智，我固有之》，背不过就用戒尺打手心，好像就眼镜帅哥没挨打，其他人或多或少都被打了。
　　修身课结束，我要死要活地咬牙背下了。
　　熄灯前洗漱完，我看见他们两个没人说一句话就睡了，我到底是不习惯。
　　我坐在我哥床上，抱着他，透过衣服，我还能摸到今天皮带抽出来的痕迹，还肿的厉害。
　　“疼么？”我抬头看着我哥，我眼泪已经出来了，
　　“哥不疼，乖。”我哥揉揉我的头发，在我额头上亲了一下。
　　没两分钟，门就被踹开了。
　　眼镜帅哥和少白头立马站在地上，王教官指着我和我哥吼道，“你们俩！给我出来！”
　　我站起来朝房顶上四个角望去，艹，有监控。
　　我还真好奇他们是为什么能把我和我哥安排到同一间宿舍，原来有监控，真是牛逼啊。
　　我和我哥站起来走出去，一下被屋外的两个教官按在墙上，王教官手里拿了个棍子朝我们走过来，我看见那棍子是用白布包着的，还没看清楚，就听见王教官在我耳边吼，
　　“一天天就知道给老子找事情，晚上是不是不想睡了！”
　　我听见空气被撕破的声音，棍子落到了我身上，发出闷响。
　　我皱了下眉，是铁制的。
　　疼痛很快蔓延开，从小到大，我爸妈就没碰过我一下，现在果然是要还的。
　　我闷哼了几声，王教官连续几下抽在一个地方，我满头都是汗，我哥也一样，我都能听见他呼吸声加重。
　　他大概抽了有二十几下停了手，“滚回去！管住你们的嘴！”
　　他们走后，我和我哥又在原地站了几秒才走会房间，主要是太疼了动不了。


第20章 如影随形的绝望
　　我们回去看见人家俩都睡了，刚刚抽我们的声音在二楼回响了那么久，他俩跟两尊雕像一样一动没动。
　　这么一闹，我和我哥也不敢再有什么肢体接触，早睡早安生。
　　可刚接触到床单的那一刻，我疼的差点儿站起来，我用手摸了摸，一道道棱子很是分明。
　　哎操，还是趴着睡吧。
　　早上我迷迷糊糊听见动静，我坐起来，瞬间感受浑身的酸痛感袭来，后背上疼得厉害，睁眼看见眼镜帅哥和少白头正在洗漱，我看了眼手表，四点四十五。
　　我哥也醒了，我俩也穿好衣服去洗漱。
　　到了五点，果然教官拎个棍子挨个宿舍叫人，这床起的，可真有仪式感。
　　我们被赶到操场上跑步，原来五千米真不是说着玩的。
　　跑步就跑步，主要是身上的伤一扯一扯地疼，我都怀疑他给我抽烂了。
　　一圈一圈地跑，速度倒不是很快，但多了就很磨人，我哥始终跟在我后面。
　　跑到快六点了，天都亮了，我头有点犯晕。
　　突然我听到熟悉的皮带声和女孩的声音，就在我前面不远处。
　　我回头看了眼我哥，他示意我跟上去。
　　谁知道我俩还没跑到，前面又传来一个姑娘的声音，
　　“你别打了！她有低血糖！”
　　声音很小，但很坚定。说话的是一个扎着高马尾的女孩。
　　又跑了几步我才看清，地上还有一个短头发的女孩。
　　接着我耳边传来教官的咒骂声，他扬起皮带又要打下去，高马尾想都没想就挡在短头发身前。
　　“对不起……教官……我……”短头发艰难地解释，她想要推开高马尾，但她脸色苍白的厉害，两三下都没成功。
　　我看见高马尾胳膊上被抽出来一道很深的红痕，她抖了一下，但没有躲开。
　　我背上的伤还在隐隐作痛，我看了一眼我哥，他点了点头。
　　这种事，往往感同身受更会觉得无法忍耐。
　　“教官，她低血糖，跑不了了。”我挡住那两个姑娘，结结实实被皮带抽了一下，皮带扣蹭破了我的皮肤，血流了出来。
　　我哥站在我的后面，没说话，但给人的感觉就是帮我撑场面的。
　　“你们！好！今天的早饭不准吃！给我跑步！跑到上课为止！”也许是教官打够了，或者是饿了，恶狠狠地撂下一句话就走了，留下我们四个在操场慢跑。
　　“那个……你还能跑吗？”我开口，看向短头发，她脸色白的吓人，汗水挂在她下巴上，头发也被沾湿了，
　　她没说话，脸上也没有表情，甚至没有看我一眼。
　　要不是她刚刚出了声我还以为她是哑巴呢。
　　反倒是那个高马尾狠狠瞪了我一眼。
　　我皱了皱眉，奇奇怪怪。
　　这里的人都很奇怪，没有人私自说话，我军训的时候也不允许聊天，但我们都会偷偷聊，但这里没有，都像没长嘴一样，一个都没有。
　　我倒是没什么，毕竟救了掉到井里的小孩又不是为了他爸妈的钱。
　　走走跑跑晃到八点，我们才被带到教室。
　　还是昨天晚上修身课的老头给我们上课，其实也没有老的很夸张，约莫有五十多岁，打人特别狠，和他比起来，学校的教导主任算个屁。
　　他在讲今天要背的篇目《我善养吾浩然之气》，水平真是不及娘娘的万分之一。
　　我摸了摸眼角，差点儿哭出来，心里真真切切感受到了想念的感觉，有点酸，有点涩。
　　体能训练上我的汗水浸透了衣服，我能确定一件事，昨天那个狗日的却是给我打烂了，蛰的生疼。
　　我偷偷看我哥，他身上肯定更严重。
　　晚饭后我刚上完厕所，正出来的时候我听见一个很柔的声音，“喂。”
　　我回头，看见一个姑娘，是早上的短头发。
　　“有事？”我微微有些惊讶，
　　“这里没监控，早上……谢谢你，这个给你。”她递过来个东西，我接过来一看，是创可贴。
　　“没事，我还以为你们这儿的人都不会说话呢。”我笑了笑，
　　“你是新来的吧，”她叹了口气，脸上是说不清楚的神情，也许因为天色太暗了看不清楚。
　　“嗯。”我点头，
　　“在这里不要相信任何人，不管是教官还是其他学生，不说话是最好的。”她声音很低，
　　“那我们现在……”我挑了挑眉，心说你现在跟我说话不害怕吗，
　　“思灵在前面帮我把风。”她见我没说话，补了一句，“就是今天早上扎马尾辫的女生，她叫谢思灵。”
　　“你是个好人，但是以后不要帮别人了，你刚来不知道，但肯定慢慢就明白了。”我看见她无奈地笑了笑，
　　“记住，别相信这里的人，或许还能……”她顿了顿，没说完，转身就走了。
　　“对了，我叫周。”她走了两步又转身说，
　　“陆修漫。”我说，“谢谢你。”
　　月光照在她脸上，像她的声音一样柔和，她勉强笑了一下，其实挺好看的，但我心里却很不舒服。
　　周和谢思灵看着比我要小，但却和我见过的女孩给我的感觉不一样。
　　就我们交谈的短短几分钟，我从她身上，感受到了绝望，和她如影随形，像是已经渗进了骨缝。
　　这种感觉，很恐怖。
　　像是夜晚在暴风雨来临的海水中溺死前一秒突然听见海鸥的叫声。


第21章 接受治疗
　　花了好几天，我才知道眼睛帅哥的名字叫楚羲和，少白头叫陈郢。
　　每周五的晚上，修身课会取消，在礼堂进行一次学生集会，这次是我和我哥第一次参加。
　　要求屁股只能占椅子的三分之一，教官来回地走，手里的教鞭――就是被白布包着的的铁棍，呼呼作响。
　　但不是所有的教官都来开会，大概只有七八个，一直看我不爽的王教官也在里面。
　　大约静坐了有十分钟，礼堂的门被人推开，走进来一个中年男人，挺着的肚子连着白衬衫一起被勒在裤腰带里，嘴角上挑，可脸上的表情绝对不能称之为笑。
　　他就是芳菲书院的院长，宋弥章。
　　“各位晚上好。”他开口，
　　“又过了一周，很高兴再见到大家。”
　　很快，我发现他的目光定在了我身上。
　　“听说来了新同学，来，上来自我介绍一下吧。”
　　我和我哥被教官粗暴地拎了上去。
　　“你先来说说吧。”他指着我，
　　我皱了皱眉，“我叫陆修漫。”
　　我看向台下，大多数人可以说是没有表情。
　　“你为什么会来到这里呢？”他的语气听的人很不舒服，
　　“我……”我张了张嘴，没说出来。
　　我好像还不能在大庭广众之下说出来，我也很想像顾繁一样坦然，但是我……很懦弱。
　　宋弥章嘴角上扬，看向王教官，王教官会意，上台把手里的教鞭递给他。
　　我怎么觉得王教官眼里有种虔诚的感觉，像是在为什么神圣的东西服务一样，不仅是他，台下的所有教官都是这种表情。
　　不容我多想，教鞭很快落在了我身上。
　　本能的喊声被我挤碎在喉咙里，他力气大的惊人，这一鞭是我不能忍受的。
　　基本上没有缓冲的时间，第二鞭又抽了下来。
　　我拼命咬着牙，身体还是不由自主地向前闪了闪，我敢肯定，背后绝对破了皮。
　　我额头上已经渗出了汗珠，在第三鞭到来之前，我听到了我哥的声音，
　　“因为我们在谈恋爱。”
　　我扭头看他，他的眉头拧在一起，声音里有一种淡淡的怒气。
　　宋弥章扬在空中的手顿了顿，走向我哥，
　　“没问你的时候，请不要说话。”
　　教鞭撕碎空气，我看见我哥咬了咬嘴唇，因为确实很疼。
　　两鞭，三鞭，我心里紧张起来，想要去拦落在我哥身上的鞭子。我还没抬腿走一步，突然上来两个教官，将我控制住。
　　看着我哥被打比挨打更加难受，可我却无法动弹。
　　我眼眶通红，声音颤抖着喊出来，“因为我在和我哥谈恋爱！”
　　我想他可能在等我的回答。
　　宋弥章停了手，我听见我哥喘了口气。
　　“你是来接受治疗的吗？”他问，
　　我喉咙有些涩，还没来得及开口，他再一次扬手抽在了我哥身上，我听见我哥闷哼一声，我脸上很快有温热的液体滑落。
　　“是！是！我是来接受治疗的！”我声音抖的厉害，才意识到自己哭了。
　　宋弥章再一次挑起嘴角，我不知道的是，他已经看透了怎样控制我。
　　“和自己的亲哥哥发生不正当关系，是一件不道德、可耻的事，你知道吗？”
　　“我知道。”有了前两次的教训，我很快回答他，
　　“希望你能通过之后在这里的学习，改掉你身上的坏毛病。”他看着我，露出似笑非笑的表情，示意那两个教官让我下去。
　　接着他又让我哥介绍自己，问他，“你们这样对得起你父母吗？”
　　“对不起。”我哥声音很平静，
　　我松了口气，幸好我哥没有吃眼前亏。
　　突然又一鞭抽在我哥身上，我猛地一颤，我不知道宋弥章想干什么。
　　“有人教过你和别人说话的语气吗？”
　　有个教官走到了我后面，我没注意，可我哥看见了。
　　“对不起，院长。”我哥很快低下头，垂直眼睛说，
　　“我不希望再听见你那种无礼的语气，懂了吗？”
　　“懂了，对不起。”我哥低着头，宋弥章示意他下去，我觉得我哥再在上面多待一分钟我可能就窒息死掉了。
　　“你们都已经犯了罪，不应该被社会原谅，人人都会唾弃你们，但是在这里，你们将会改过自新，重新做人，所以你们应该――”
　　“感谢院长！感谢教官！感谢父母！”我周围突然响起声音，很响亮，也很木讷，仿佛一堆机器。


第22章 洗脑环节
　　“很好，”宋弥章点点头，“今天有人想告诉我什么吗？”
　　我没听懂他这句话的意思，但很快有一个男生举了手，“星期二下午，我听见他俩在厕所说话。”他指着前面两个男生说，
　　“我……我就是问他借纸……”被指的男生显然很恐惧，有些结巴，但好像没人听见他的话一样，他俩很快被教官拎了出去。
　　“你做的很好，记下这位同学的名字，你将得到应有的奖励。”宋弥章用赞赏的语气说，
　　互相检举？我的心跳像漏跳了一拍一样，突然想起周说的那句“不要相信任何人”。
　　原来是这样。
　　接着又要两三个男生女生举了手，我没太仔细听，反正又出去了好几个人，脸上都带着恐惧。
　　出去的人被带到了台上，跪成一排。
　　“缺陷应该得到纠正。”随着宋弥章的声音响起，手上的教鞭落在第一个人身上，那人的表情很快变得扭曲。
　　打了五下，换了下一个人，我听见女生小小的啜泣声。
　　他的“纠正”结束后，那些人站起来下了台，宋弥章微笑着望了望台下，开口，“周，你上来。”
　　我看向周，她身体明显抖了一下，但还是很快上了台。
　　我看见她隐约看了一眼谢思灵。
　　“跟我们说说你最近的生活吧。”宋弥章又露出那种笑容。
　　“我……最近过得很好，教官和老师都在帮我改正错误，让我有重新来过的机会，我很对不起我的父母，我对同性有不正当的想法，对不起他们生我养我，所以我想要留在这里好好改造自己，不对社会造成不良影响。”
　　她的声音还是一如既往的很柔很轻，但我不敢相信这是她说出来的话，头皮一阵阵发麻。
　　她怎么会……这样？像是练习了无数次，从她嘴里说出来毫无违和感。
　　“那么你最想感谢谁呢？”宋弥章继续问，
　　“我最想感谢您，院长。要不是您给我改过自新的机会，我可能会越过道德的底线，做出更违背人伦的事情。”
　　宋弥章显然对她的回答很满意，让她下了台。
　　“楚羲和，你来。”宋弥章又叫，
　　“你为什么会来到这里？”他问，
　　“因为我犯了罪。”楚羲和淡淡地说。
　　这是我第一次听见他的声音，很干净，但又和他的人一样，透着一股冷气。
　　可他眼睛里什么都没有，没有恐惧害怕，也没有绝望，很从容，好像周围的一切都与他无关。
　　“那说说你和谁一起犯的罪，这次我想听到不一样的答案。”宋弥章的声音难得沉了下来，
　　楚羲和脸上没有任何表情，他抬手把眼睛摘了下来，握在手里，像是知道后面会发生什么一样。
　　“他死了。”
　　宋弥章抬手就扇了楚羲和一耳光，但甚至挨打，楚羲和都显得很从容。
　　“跪下。”宋弥章命令道，
　　楚羲和脸上清晰的巴掌印逐渐显现出来，但他没有丝毫反抗，背对着我们跪了下去。
　　宋弥章挥起教鞭抽在他身上，所有人都很安静，只剩教鞭把空气划成一段一段的。
　　几鞭下去，楚羲和不断向前倾，手扶着地面来支撑他的身体，但却一声没吭。
　　打完第三十下，宋弥章停手，楚羲和背上印出很多道血痕，我听见宋弥章说，“下次就是三十二下了。”
　　楚羲和颤抖着站起来，显然每走一步都很痛苦，我看见他的嘴唇破了，想必是他咬的。
　　他戴上眼镜，从台上下来，很狼狈，但也很从容。
　　后面宋弥章又叫了几个人，有人直接在台上哭了出来，有人像周一样，说的话不人不鬼。
　　我感到迷茫而无所适从。
　　这像是一个洗脑环节，将一些概念强加给人的脑子，通过痛觉刺激使它牢固，久而久之成为自然。
　　集会散了之后我们回了宿舍，楚羲和伤的很重，但他却没有想要处理的意思，我哥从行李里翻出来一瓶药膏，放在了离他很近的桌子上，他看了一眼，直接上床睡了，直到第二天早上，药膏都没有拆封。
　　我不知道他是怎么跑完了五千米，也不知道他是怎么抗过军事训练，我觉得他就像死了一样，但我又觉得……他不该这样。
　　那天过后，我像是强迫自己适应了一样，不过是每天跑跑步，吃几个发了霉的馒头，被教官抽几下，背几篇课文，就这？
　　我一定可以适应的，因为我哥还会常常看我，用那种很温柔的目光，和以前一样，嗯，和以前一样。
　　上周周五我俩还在集会的时候被叫上了台，戴上心率测试仪，手指接触的那一刻，我俩心率都飙到了一百多，毫无疑问，我们都被打了，很重。
　　但我很高兴，因为我碰到了我哥的手，已经很多很多天了，我哥看起来也很高兴。
　　我对自己说，生活并没有改变。


第23章 小可怜上线！
　　过了一个月，午休的时候，教官进了我们宿舍，身后还跟着一个男孩儿。
　　我们照例都站在过道里，等着教官检查完他的行李之后出去。
　　那男孩就站在我对面，个子有点矮，五官很清秀，我注意到他眼尾有一颗和我一样的泪痣，年龄看着要比我小不少，眼睛瞪的大大的，脸上分明还惊魂未定。
　　等到教官出去，我坐回床上，他一个人将被烦乱的行李收拾好，小心地坐在床上。
　　“你好……我叫……苏容与……”他看着我开口，声音很小，甚至有点抖，
　　我心道，完了。
　　没错，他的床紧挨着我的。
　　我哥转过来看着我俩，眉头微微皱起，我赶紧用眼神示意他没事。
　　果然没几分钟，教官又踹开我们的门。
　　“你俩滚出来！”
　　我叹了口气，穿鞋走了出去，新人果然是新人。
　　他显然是第一次挨打，就打了不到十下，那哭的叫一个惨，可能也是年纪小的缘故吧。
　　回去之后我一眼都没看他，直接上床躺下了，生怕他再给我来一句。
　　不过我能感觉到，他盯着我看了好几分钟才回床上。
　　这么一闹我也睡不着了，过了十来分钟，我微微起身，看见他正可怜兮兮地蜷缩在角落，后背还不敢贴着墙，偶尔还吸几下鼻子。
　　我都觉得他可怜。
　　尤其是下午的体能训练，他还被教官抽了不止一次，哭的眼泪止都止不住。
　　晚饭后我看见他去上厕所，我刻意跟在了他后面，快到的时候，我看了看周围没人，便叫住了他。
　　“你叫苏容与是吧？”我问他，他显然吓了一跳，眼睛睁的很大看着我，但没出声。
　　还算有点记性，我想。
　　“这儿没监控。”我忍着笑意补了一句，
　　“对对对不起……哥哥……我中午……”他紧张地话都说不利索，好像我是来找后账的一样。
　　“记住就行了，以后别跟别人说话了。”我说，
　　他点了点头，
　　“也别相信别人，听懂了吗？”
　　“你也不行吗哥哥？”他果然和我想的一样天真，
　　“我也不行。”我叹了口气，“你多大了？”
　　“十五。”他回答我，声音还是很小很小，的确是可以天真的年纪。
　　“哥哥你真好。”我看他咬了咬嘴唇，眼睛红红的望着我，看上去委屈极了。
　　我知道那种感觉，如果没有我哥在这儿，我肯定也一分钟都熬不下去。
　　“以后就好了，”我昧着心安慰他，“别叫哥哥了，我叫陆修漫。”
　　说完我就走了，我怕我也压不住自己的情绪，十五岁，真小。
　　可也没有人放过他。
　　日子还得过，苏容与天天用实际行动诠释着他真的超级超级怕疼，楚羲和依旧从容地活着，陈郢还是一直没什么存在感。
　　不过之后楚羲和又被随机叫上台了一次，他还是那句“他死了”，结果被抽了三十二下。
　　我真怕楚羲和哪天被活活打死。
　　又过了大概一个月，三月初，天气没那么冷了，绿意正一点一点逼近。
　　那天我去上厕所，我注意到苏容与悄悄地跟着我  ，我猜他有话要说，就故意在厕所停留的时间久了一点，等人都走完，我们才出去。
　　“怎么了？”我开口问他，
　　“修漫哥……我，我昨晚好像发现了一条通往外面的路。”
　　“你说什么？”我不由皱紧眉头，
　　“真的！我昨天晚上起夜，不小心踩到了井盖掉了下去，一开始太滑了我爬不上去，我又很害怕，就顺着下水道往前走了走，然后从梯子上去，是在围墙外。”他十分认真地跟我解释，
　　“那你怎么没跑？”毕竟在这里待了两个月，见得多了，对谁都有提防的意思。
　　“我……我觉得你和修远哥都对我很好，我不能把你们扔在这里。”
　　单纯，简单，坦然。
　　“时间有限，明天这个时候我们再说。”我看了看表，不能出来太长时间，苏容与认真地点了点头，然后跑了回去。
　　我往回走的时候在想，苏容与不会撒谎，要是真的……
　　那就跑，我脑子里只有这一个念头，虽然我还不知道去哪，但只要出去了，就能活着了。
　　我想到一句话，傻人有傻福，这大概说的就是苏容与。
　　我又不禁想起刚刚苏容与说的那句话，“你和修远哥都对我很好”
　　很好吗？我问自己，
　　不过给了他一瓶伤药，偶尔在厕所旁边安慰他一两句，这称得上好吗？
　　大概我们永远都不知道，其实在不经意间，就可能成为了谁的光。
　　不过我没有告诉我哥，空欢喜这种事，一个人比两个人要好很多。


第24章 月色朦胧的正好
　　第二天我跟在苏容与后面，我已经准备好了几个具体的问题。
　　“每天晚上都有教官站岗，你掉下去没人注意吗？”我问，
　　“没有，那个点儿应该是在换班，我一共用了十多分钟，一直没有人。”
　　“是夜里几点？”
　　“我掉下去是三点整，回来是三点十七。”他想了想认真地说，
　　“那个井盖的具体位置在哪？”
　　“就在宿舍楼前面的那个拐角，第二个井盖。”
　　“你确定你是在外面？”
　　“嗯，我看见了汽车，在跑的汽车。”
　　“这件事我会告诉我哥，确定好了我会找你商量下一步，好吗？”
　　“嗯。”他点点头，准备回去，
　　“容与，”我叫住他，“谢谢你。”
　　他笑了，是我很久很久没见过的笑容。
　　我抽了个空悄悄告诉我哥，他沉默了几秒钟，对我说，“今天晚上两点五十五，咱俩前后出去看一眼教官是不是那个时候换班。”
　　我说好，我哥不轻不重地捏了捏我的手，我能感觉到，他很紧张。
　　我也很紧张，但我喜欢这种紧张。
　　熄了灯，我静静地躺在床上，如果能出去，我不敢想，虽然我才在这里待了两个月，但却好像已经很久很久了，久的让我差点麻木了。
　　不知道过了多久，我听见我哥起来走了出去，于是我在心里默数了三百六十秒，也起身出去。
　　我看了眼表，三点整，我向厕所走去，路上没有看见教官，我刻意在厕所待了几分钟，回去的时候三点零十分，也没有人站岗。
　　回到宿舍，我看见我哥已经躺在床上睡了，我猜他那边也很顺利，不然我们不可能还在宿舍里。
　　我上床之前看了眼窗外，今晚月色朦胧，很美。
　　第二天我哥偷偷告诉我，值班室也没有人看监控，我们初步推测是两点五十五到三点十五，这二十分钟内没有人站岗，所以我们今晚要做的就是，去井盖底下看一看，摸一摸时间。
　　我晚上把计划告诉了苏容与，问他的意见时，他眨着眼睛说，“我听你们的。”
　　我有点想笑，“你不怕我们跑了？”
　　他摇摇头，“你们才不会。”说的很坚定。
　　“我不是跟你说过不可以随便相信别人吗？”我对他的表现深深担心，
　　“你和修远哥不一样啊。”他露出一个很孩子气的微笑，在这种地方还能出淤泥而不染，不容易。
　　我还没说话，离我们不远的地方突然响起一个声音，“你俩干嘛呢！”
　　一个教官正气冲冲地朝我们走过来，苏容与明显吓了一跳，露出害怕的神情，往后退了几步，我只是略略皱了皱眉，大不了挨一顿打而已。
　　突然一个人影从旁边窜出来，力气很大，把那个教官撞到在地。
　　“对不起对不起教官！我不是有意的！”那人连忙说，
　　我和苏容与都认出来，那人是陈郢。
　　“跑！容与！跑！”我明白了他的意思，拉了一把苏容与，迅速从另一个方向往操场跑，我听见身后的脚步声越来越小，接着听到了皮带的声音。
　　我们在另一个监控盲点停了一会儿，我喘了两口起，没想通陈郢为什么要帮我们，他一直对这些熟视无睹，像空气一样活着。
　　我和苏容与错开回到操场。
　　我哥看到我，明显眼中流露出担心，我挑了挑眉，示意他没事。
　　夜里两点五十五，知道了监控室里没人，我和我哥一起出了门。
　　“我比你矮，我下去，你在这儿看着，有事儿你就踩一下井盖。”我对我哥说，我哥迟疑了一下，还是点了点头。
　　上面肯定比底下安全一点，我不想让我哥下去，我哥肯定也是这么想的，但我却是要比他矮。
　　我哥把井盖移到旁边，我顺着梯子下去，待他把井盖盖好，我彻底看不清底下的路了。
　　我没有照明工具，下面很黑很黑，但很窄，只有一条路，我摸索着向前走，走了大概有几十步，我又摸到了一个梯子，我顺着它爬上去，用了很大力气才将上面的井盖挪开。
　　我仿佛看见了另一个世界，是一条公路，旁边栽着柳树，月亮此时正静静地挂在柳梢上。
　　我确定了这里是外面，尽管我想离开想的头发都快没了，但我还是摸黑走路回去，我哥还在那里，容与也还在那里。
　　我推了推井盖，我哥很快移开，将我拉了上去，我看了眼表，三点十六了，我的心猛地一颤，但还是没有人过来。
　　苏容与爬上来的时候是三点十七，这样的话，就应该是两点五十五到三点二十没有人站岗巡逻。
　　回去之后我用肥皂洗了洗手上沾的青苔，在三点二十前躺在了床上。
　　我抬腿摸了摸空空的脚腕，我们刚来没几天纹身就被洗掉了。
　　出去还可以再纹。
　　就要离开这里了吗？我想。


第25章 计划了很久的计划
　　第二天我在厕所碰到了陈郢，周围没人，我看见他胳膊上还没有完全消失的红痕，开口，
　　“昨天谢谢你啊。”我以为他不会理我，没想到他张了嘴，
　　“没事，”他洗了洗手，在他走出去之前说，“这地方待久了的确感觉不是自己了。”
　　我顿了顿，站在原地，他的话让我心里毛毛的。
　　晚上我跟着苏容与去了厕所，
　　“我和我哥昨晚去看了，是真的。”我说着嘴角不由自主地上扬，
　　“太好了！那我们什么时候跑？”苏容与的眼睛跟小星星似的一闪一闪，
　　“再过五天，这五天每晚我和我哥都会下去踩点，确定一下到底是巧合还是真的这样。”这话是我哥说的，他一向做事情很稳很保守。
　　“那个……修漫哥，有个事儿……就是就是我告诉陈郢了……”苏容与说的吞吞吐吐，
　　“什么！”我压低嗓子吼了他一声，这个小笨蛋脑子里怎么想的！
　　“我不是说了你不可以相信这里的人吗！你怎么……”我见的比苏容与多，自然比他担心的多，
　　“本来你连我和我哥都不可以说的，你明白吗？”
　　苏容与满脸委屈看着我，“我知道……但是他好可怜啊，他跟我说他有喜欢的人在外面，他很想他，我就……我就觉得他好可怜。”
　　我看着他这个样子，心里也挺难受的，苏容与还是一张干净的白纸，还不知道人间的地狱里也有魔鬼。
　　毕竟那里是苏容与找到的，他有权力告诉他想告诉的人，就像告诉我和我哥一样，我没有理由训他。
　　“我知道你很善良，但是以后要想一想在做，好吗？”我告诉他，
　　“嗯。”他用力地点点头，“可是修漫哥，那我们……要不要告诉楚羲和啊，都是一个宿舍的……”他说完好像有点怕我生气，眼神有些闪躲，
　　“你想告诉他吗？”我问，没有凶他，
　　苏容与沉默了几秒钟，点了点头，“我觉得他不属于这里……”
　　“那我可以跟我哥商量一下吗？”我觉得这种事还是告诉我哥比较好，
　　“嗯。”苏容与笑了，跟个小孩一样。
　　我把这事儿告诉了我哥，他先是对陈郢有些担心，毕竟我们一点也不熟，不清楚他的为人，但苏容与已经说了，先这么着吧。
　　但谈到楚羲和，我哥也沉默了。
　　“我觉得他是一个好人。”我哥说，
　　最后我们商量让我哥去跟楚羲和说，苏容与和陈郢都没有任何意见。
　　第二天我看见我哥从厕所回来，连忙悄悄挤到他旁边去，因为楚羲和就在他身后走着。
　　“怎么样？”我问我哥，
　　我哥摇了摇头，“他说他不参与，也不会告密。”
　　我听出来了这应该是楚羲和的原话，我转身看向楚羲和，他还是和以前一样，脸上没有任何多余的神色。
　　我叹了口气，每个人都不一样，不能强求。
　　这五天我和我哥每天夜里都去踩点，的确是两点五十五到三点二十这个空挡没有人，时间足够我们跑出去。
　　我和我哥打算跑出去之后先往背后的山里跑，一直跑，这里我哥学校野营的时候他来过，山那边就是邻市，跑到邻市在去市公安局报案。
　　苏容与肯定跟着我们，至于陈郢，分道扬镳或者一起走都可以。
　　爸妈可能不知道这里这个样子，我们说了他们可能也不会相信，但报警就不一样了。
　　这天夜里两点五十五分，我从床上坐起来，苏容与和陈郢在忙着穿鞋，我哥一手撑着床，看着我开口，
　　“走？”
　　“走！”
　　我从床上跳了下来，我哥牵住了我的手，这世界上该有地方属于每一个人，包括我们。
　　临走前我看了一眼楚羲和，他眼睛闭着，不知道是睡着还是醒着。
　　我们下楼的动作很轻，但心跳声却随着一步一步跳的越来越重。
　　我哥蹲下把井盖移开，“修漫你先下去，小苏和陈郢跟着，我跟在你们后面。”
　　我点点头，撑着地跳到梯子上，我哥突然捏着我的下巴，吻在了我嘴唇上。
　　这个吻可能只有几秒钟，但我们唇舌互相探索，互相品尝着最娇嫩，最湿滑的地方，仿佛缠绵了一个冬天。
　　我从梯子爬下去，和我哥接完吻，我反而平静下来，不紧张也不害怕，因为我知道，我哥就在我身后。
　　不过几十步的距离，我很快摸到了梯子，我感觉到苏容与一直在我背后跟的紧紧的，小孩儿还挺紧张。
　　我推开井盖，一下又看见了月光，今天一定是个很美的夜晚。
　　上了两级，我抬头，整个人都僵住了。


第26章 哥，对不起，我想保护你啊
　　宋弥章正站在我面前，脸上带着他的标准表情。
　　他身后，站着近十个教官。
　　我想我的脸上的血色应该褪干净了。
　　“修漫哥，你怎么不走了啊？”苏容与的声音在我背后响起，
　　我像凝固了一样，身体保持着现有姿势，已经不受我控制了。
　　“修漫？”我听见我哥的声音，可我做不出任何反应。
　　两个教官走到我身边，粗暴地将我拽上去。
　　“都给我滚上来！”教官冲着底下喊了一句，
　　我听见苏容与叫了一声，可能是被吓哭了。
　　教官把我们按住，强迫我们跪在地上，我哥看了我一眼，用眼神安慰我，别怕。
　　我看见陈郢站起来，走到了宋弥章身后，宋弥章拍了拍他的肩。
　　陈郢与我对视了几秒，低下了头。
　　啊，原来是这样啊。
　　宋弥章走过来，给了我们一人一个耳光。
　　他说，“都带回去。”
　　我顶着半边红肿的脸抬头，原来今天晚上没有月亮啊。
　　我们被带到思过室，所谓思过室，就是一个平房里面有一个个小房间，房间里面有像静心室一样的铁栏杆。
　　我们被分开关进去，我看见楚羲和也被带了过来，还是连累了他。
　　我的手被手铐铐在栏杆上，一个教官手里拿着教鞭，开始往我身上招呼。
　　我听见隔壁也传来相同的声音，混合着苏容与的哭声，大概情况和我这里一样。
　　教鞭一下一下抽在我身上，像要把我撕开一样，手心冒出的汗让我攥着栏杆的手有些打滑，我紧紧咬着牙，让自己尽量别出声。
　　但是好疼，全身像被打透了一般，背上肯定有很多狰狞的红痕纵横交错着。
　　不知道过了多久，我头有些发晕，眼前的栏杆一道道重影，模糊不清，那教官停了手，摔门走了出去。
　　我整个人趴在地上，全身都疼的动不了，像是骨头被敲碎了一样，一下一下跳着疼，苏容与还在哭，大概是真的疼。
　　我渐渐失去意识，晕了过去。
　　再醒来不知道是什么时候，强烈的饥饿感和口渴刺激着我，我张了张嘴，却说不出来话。
　　耳边苏容与的哭声已经停了，应该是晕了过去。
　　突然我听到我房间的门响了，我艰难地抬起头，是宋弥章。
　　他脸上又是那个标准的表情，靠在墙上看着我，
　　“渴吧。”他推了推眼睛，开口。
　　我实在没力气理他，选择了一言不发。
　　“今天是第三天，七十二个小时不喝水，你们都会死的。”他又说，
　　“你哥也会死。”
　　他脸上的表情仿佛已经胜券在握。
　　“你敢杀人吗？”我嗓子哑的厉害，
　　“敢。”宋弥章蹲下来拽着我的头发，
　　“从你哥开始。”他笑了出来。
　　我的心跳很快，快到我的身体承受不了，我觉得宋弥章就是个疯子，这个疯子可能会杀了我哥。
　　“什么条件？”我问他，
　　“让我舒服了，就给你们水喝。”他摸了摸他的裤腰带，脸上的表情变态猥琐。
　　我反应过来他说的是什么，不由瞪大了眼睛，胃里泛起一阵阵恶心，
　　“你他妈做梦！”我甚至吼破了音，太恶心了。
　　“你慢慢想，我陪你在这想。”宋弥章拿着一个iPad放到我面前，
　　“这是那几个房间的监控，你可以慢慢考虑。”
　　屏幕上清晰地分成了三格，确实是他们三个的房间。
　　苏容与趴在地上一动不动，很明显是晕了过去，他衣服上甚至沾了血。
　　楚羲和靠在栏杆旁边，身上穿的还是睡衣，胳膊上的青紫不经意间露了出来。
　　我哥靠在墙边，脸色白的吓人，他穿的白色衬衫，后腰上几片殷红非常明显。
　　突然我哥脸向右边倒去，整个身体栽到了地上，他晕了过去！
　　我的心脏不受我控制地疯狂跳起来，我哥晕倒了！我哥！我来不及再去想别的什么，我哥死了，我肯定活不下去。
　　疯子。我闭上眼睛，狠狠咬着牙。
　　“给他们水喝。”这句话说出来的时候，我整个头皮发麻。
　　“乖孩子。”宋弥章出去拿了两瓶水，强行给我灌了下去。
　　他伸手脱下了我的裤子。
　　我闭着眼睛，努力什么都不去想。
　　哥，对不起，我想保护你啊。


第27章 很恶心吧
　　没有任何前戏，宋弥章进入了我的身体。
　　他强迫我跪下，双手紧紧钳制在我的腰上，带着我的的身体一下一下狠狠地撞在他的性器上。
　　他的性器带着润滑液强行撑开我未经扩张的肠道，好像要将我贯穿撕裂一样，疼的我肠道一阵阵收缩，可除了敞开退腿忍着泪接受，我没有任何办法。
　　我的明显感受到我的双腿抖的厉害，膝盖硌的发痛，撑在地上的指节也开始泛白。
　　多余的润滑液顺着我的股间流下去，缝隙处粘腻一片。他一下一下顶在最深的地方，丝毫不给我喘息的机会，几乎要把我的肠子捅破，我尝试绷紧肌肉，可眼前的剧痛感让我头晕的厉害，身上覆着一层薄汗。
　　我抬手放到嘴边，用力地咬住手臂，阻止我破碎的声音从喉咙里钻出来，可后面的疼痛却是越来越剧烈，不减分毫。
　　他的手在我的后背游走，故意去掐我身上青青紫紫的伤，疼得我几次几乎要直接倒在地上，我不知道我怎么忍的，硬是没有叫出声来。
　　宋弥章扯着我的头发，强迫我仰起头，
　　“你要乖乖的，明白了吗？”
　　我轻微地点了点头，他满意地扇了我一巴掌。
　　可能过了一个多小时，宋弥章从我身体里抽出来，他的性器离开我的那一刹那明显的水声不断在我脑子里回荡着，我整个人软了下去，他把射满了的安全套扔在我面前，踹了一脚我已经疲软了的分身，出去锁上了门。
　　狭窄的房间里，满是腥膻的味道。
　　后面闭都闭不上，一跳一跳的，疼得很剧烈，我不知道有没有出血。
　　我想抬腿把裤子穿上，可后面断断续续的疼痛感让我一下也动不了，忍了很久的眼泪突然就流了出来。
　　心里好像有什么东西一点点碎掉，啊，是希望。
　　我也不知道我们又被关了几天，可能是三天吧，因为他们送过三次饭过来，我记得我们出去那天天晴着，却下了一阵雨，苏容与不见了。
　　宋弥章在周五的集会上说，苏容与逃跑了，我不相信。
　　我倒是很想相信苏容与跑掉了，真的很想很想，不想让这里的岩浆腐蚀了他的灵魂。
　　他身上伤还很重，胆子也小的不行，怎么可能从这里逃跑。
　　我不知道他们把苏容与带到哪里去了，总之他再也没有出现过。
　　挺好一小孩，就是太容易相信别人。明明跟我只认识了两个月，明明……他或许真的可以逃出去。
　　我几乎没有许过愿，也从来不信奉什么，但那天入了夜之后，我虔诚地将双手放在胸前合十，容与，希望你一切安好。
　　陈郢也换了宿舍，之后我基本上没有在遇到过他，擦肩而过也不能怎样，毕竟在这里，我有什么资格去计较。
　　很久很久之后我才听说，好像是陈郢的一个什么人在三月份结婚，他举报了我们换了一个打电话的机会，可最后那通电话也没有接通。
　　之后某天厕所了只有我和我哥在厕所里，我哥抱着我哭了，眼泪流到了我肩上，衣服湿了一大片。我从来没有见我哥那样哭过。
　　他说，哥对不起你。
　　是我对不起哥。
　　好像一切都不一样了。
　　每周周六我们会去洗澡，澡堂像思过室一样，是一个一个房间的设计，里面也有铁栏杆围着，澡水一年四季都是凉的。
　　而在那次我被宋弥章上了之后，每周周六我洗澡的时候，宋弥章都会进入我这间。
　　果然所有事都只有零次和无数次。
　　大多数时候，我们没有语言交流，他进来就会很粗暴地把我按在墙上，从来不做前戏，直接贯穿我的身体。
　　水声淹灭了我的小小的呜咽。
　　我其实是不想发出任何声音的，真的不想，可是太疼了。
　　他每次都会用很多润滑剂，方便他一次又一次顶到最深，可我的肠子里被异物填满，疼的不如死了。
　　我从来不知道性交可以这么疼，可我不敢叫出来。
　　之后他也没有再戴过套，射的我身下一片狼藉，白浊的精液混着润滑液顺着我的腿往下流。
　　花洒里的水落在地上，泛起一个个小圈圈，我在那里一次次被宋弥章顶到高潮，脸上不知道是汗还是水。
　　他一边在我的肠子里翻云覆雨，一边用手把我的乳头掐的又红又肿，硬挺起来，我也挺贱的，居然这种情况下还会起反应。
　　宋弥章会按着我的头逼我把自来水喝下去，再操到我失禁，这个时候他往往会捅的更深，嘴里骂着羞辱我的话。也会强制我射精，直到一滴也射不出来。
　　他走了之后，我腿软的站不住，倒在流满我的尿液、精液和宋弥章的精液的地上，还要费力把肠子里的导出来。
　　哪里都是他的精液，哪里都是。
　　很恶心吧，我也这么觉得。
　　可我每周都要经历一次。
　　被人操到失禁，物理上和心理上的双重冲击，真的可以彻底摧毁我，我想把自己一片片撕碎，埋在人迹罕至的深山老林里，来逃掉被吃的只剩一地血腥腐臭残骸的命运。
　　但我不得不把自己重新捡起来。
　　我哥，我还有哥。


第28章 是我妄想
　　以前我可以放了学自然地走进浴室，现在听见水声就一阵阵犯恶心，下了雨我就整夜整夜睡不着觉，甚至洗碗时我的手都会不自觉颤抖的厉害。
　　其实再怎么疼都无所谓，我可以忍，但是这种屈辱感……却日日夜夜伴随着我。
　　我无法再面对我哥，无法再回应他的眼神，因为他还不知道我和别人搞在了一起，不，应该是我被别人搞了。
　　无所谓了，反正结果都一样了。
　　可是我哥真的还是很好，他就是夜幕降临时天上最澄澈的蓝色，让我沉溺其中。
　　他的眼睛里缀满了星辰，看向我时仍然寻常且炽热。
　　可是他的弟弟已经成了一摊烂泥。
　　一个月过去了，我被宋弥章上了五次。
　　现在已经到了四月份，每四个月，芳菲书院会组织学生给家里打一次电话，但会有教官全程监视着。
　　要求我们说的话已经在周五的集会上训练了很多遍了，我觉得，这是一个属于我的机会，让我不再这样活着的机会。
　　是我爸妈把我们送过来的，我心里肯定不会感激他们，但是我不相信他们听见自己儿子被强奸还可以坐视不管。
　　打电话的那天，我排在我哥后面好几个，他打完电话从办公室出去的时候，我看见他的眼睛有点红。
　　又过去了十几分钟，我走进了办公室。
　　里面站在三个教官，其中一个站在桌子旁边，示意我去接他手里的手机，开了扬声器。
　　“喂，是漫漫吗？”久违的声音从电话里传出，是我妈，
　　“妈，是我。”我不由的想起一起在家的生活，声音变得哽咽，
　　“哎，爸爸妈妈很想你，怎么样啊你？”听的出来，我妈带着很重的哭腔，
　　“我在这里挺好的，院长和教官都对我很好，他们在帮我改掉身上的缺陷，帮我治病，我真的很感谢他们。”教官瞪了我一眼，我背起来已经练习了很多遍话。
　　“那就好那就好，你在那里好好的我们就放心了……我和爸爸真的很想你们……”我妈显然哭了起来，
　　“妈您别难过，我在这里是治病，您和爸爸别担心，等我的病治好了，就可以回家了，您和爸爸一定要保重身体，是我对不起你们。”我说的眼眶发红，我看见旁边那两个教官已经开始在原地活动身体，
　　“别说这个了，我们也是希望你好啊，你明白爸爸妈妈的苦心就行了。”
　　“妈，”我再次开口，
　　“怎么了漫漫？”
　　“我被强奸了。”
　　我说完这句话就闭上了嘴，我面前的教官立刻压断了通话，旁边两个教官按住我的胳膊，把我控制起来。
　　拿手机的教官给了我一巴掌，“逼崽子乱说话！带走！”
　　我没再吭声，就算在被打一顿我也认了，你还能再打我几回？我爸妈会把我和我哥带走的。
　　我被带到了静心室，关进了电疗房。
　　刚来的时候被电过几次，不得不说电击真的很有效，它会控制人的思想，让人的大脑一片空白，不能思考，很大程度上会产生很严重的应激反应，当时最多是中档的电伏，被电完之后我甚至不敢去看我哥的脸，不断地重复着“我有病”三个字。
　　但是今天，我不相信你敢电死我，换句话说，你又能电我多久，从我家开车到这里最多三个小时，我没什么可怕的。
　　我被关在电疗房里面，但是只是有两个教官看着我，并没有对我用刑。
　　过了半个多小时，宋弥章走了进来，他黑着脸，看起来很生气。
　　那两个教官立马按着我，一脚踹在我腿弯，强迫我跪下，宋弥章走过来，连着扇了我好几个耳光，都在左脸上，直到我尝到口中的腥甜他才停了下来。
　　接着门又开了，我看见我哥被两个教官推搡着进来。
　　仿佛是刚刚忘了疼，这个时候才感觉到左脸一抽一抽的疼，耳鸣的厉害。
　　他们把我哥固定在椅子上，我急了，不顾脸上的疼痛吼道，
　　“你们干什么！这事跟我哥没关系！”
　　宋弥章又往我肚子上踹了一脚，
　　“陆修漫，看来你还是不懂得要乖一点，我今天就让你记住一下。”
　　说完他又看向我哥，
　　“陆修远，你弟弟今天在电话里说了不该说的话，你想听听吗？”
　　“他说了什么？”我哥表面上依然很冷静，
　　“他说，这里有人强奸他。”
　　我看见我哥的眼睛猛地睁大看着我，眉头也拧到了一起。
　　“哥……我……他……他强奸我……真的……”我情绪很激动，哭的很厉害，我一边想让我哥相信我的话，一边又很怕他知道发生在我身上的恶心事。
　　“你说什么！”我看见我哥头上暴起青筋，他在电椅上挣扎着，眼神像是嵌进了宋弥章的骨头里，“你他妈畜牲！畜牲！”
　　“你做错了事，你哥是要接受惩罚的。”宋弥章说着摆了摆手，一个教官按下了电源。
　　甚至没有从低档开始，一下就提到了中档。
　　我听见了我哥的低吼声，看着他不断挣扎着不可能挣脱的铁铐，我知道那有多磨人。
　　“你放开他！话是我说的，该被罚的人是我！你放开他！”我不断地吼，我现在的样子应该很糟糕，像一只被刚关在笼子里的狮子，妄想着咬破铁笼子。


第29章 向现实屈服
　　宋弥章没说话，继续摆了摆手，电流停了停之后，被提高了一档。
　　我看见我哥扭曲的表情，甚至他额头上渗出的汗，我都看的一清二楚。
　　他平常不会轻易露出这种表情的，他很能忍，真的，他现在应该是特别特别特别难受。
　　“哥！哥！你放开他！哥！”我不断挣扎着，可是根本无法逃脱。
　　我眼看着他们把电流调到了最大值。
　　我哥的低吼变成了很高频的叫喊声，我没有试过最大电流，我不知道那有多痛苦。
　　“哥！哥你坚持一下！爸爸妈妈会来的！他们会来救我们的！”我任凭温热的液体从眼角滑落，不断向我哥喊着，
　　但我的潜意识好像在告诉我，爸爸妈妈好像不会来了，没有人会来救我们。
　　我不知道宋弥章和我爸妈说了什么，一定是很重要的话吧，让他们宁愿相信外人，也不会相信自己的亲生儿子。
　　“是你害了你哥，明白吗？”宋弥章像看戏一样，靠在桌子边望着我，
　　“你他妈就是个畜牲！”我恶狠狠地骂他，喉咙和眼睛都涩的厉害，甚至想要冲过去杀了他，我真的要喘不过气了。
　　宋弥章摇摇头，又朝那边摆手，电流停了下来。
　　我看见我哥的头一下垂了下去，汗顺着他的下巴，一滴一滴落在地上，头发已经完全被汗水浸透了。
　　“哥！哥你没事吧！”我着急地喊道，
　　突然有个教官走到我哥面前蹲下，手里拿了个什么东西在我哥手上比划，随着他手肘一用力，我哥垂下的头猛地扬起，甚是撞到了椅子上。
　　他发出了很尖锐的叫喊声，甚至破了音，像是被箭射中了的鹿，发出最后一声哀鸣。
　　那个教官移开身体，我看见大股的血从我哥手上流出来，他嘴里的喊声没停，身体虽然被束缚住，却有明显的痉挛。
　　那个教官走到我面前，扔下来了一个沾着血的小东西。
　　我脑子里嗡的一下，那是他的指甲！
　　他们拔了他的指甲！
　　我的心里防线被彻底打破了，我屈服了，向着血淋淋的现实屈服了。
　　那一刻我沦为了任人宰割的鱼肉，像是朝菌到了廿尾，蟪蛄到了秋季，必须要死去。
　　“我错了院长！对不起！对不起！是我的错！求求你！求求你放过我哥！求求你！”热泪一直从我眼睛里往外面涌，我像一只摇尾乞怜的狗一样，
　　宋弥章似乎很满意，他朝我走过来，拍了拍我的脸，
　　“知道错了就好，告诉院长，想救你哥吗？”
　　“想！我想院长！我可以做任何事！求求你放了我哥！”我迫不及待地仰头看着宋弥章，
　　“你们松开他。”宋弥章示意按着我的教官放开，我跪在原地一动也没动。
　　“把我的裤子脱下来。”宋弥章向我发出指示，
　　我立刻抬手解开他的皮带，迅速脱下他的裤子，我知道他想干什么，但是我根本没办法拒绝。
　　他的性器弹在我脸上，我余光看见我哥微微抬了抬头。
　　“张嘴。”宋弥章说，
　　我头皮发麻，还是张开了嘴，含住了他的阳具，一股腥膻的味道冲进我嘴里。
　　同时那边的教官打开了电源开关，把电流调到了中档，我哥的身体又剧烈痉挛起来。
　　我不断用舌头舔着他涨的发红的龟头，讨好似的上下吞吐着，宋弥章攥着我的头发，不停地往我喉咙最深处顶去，像是要挤进我脆弱的食道里一样。
　　我的生理泪水不断流出，嗓子里不断干呕着，像是要马上窒息一样。
　　但我知道我哥在看着我。
　　他在看着我给一个男人口交。
　　我的嘴被宋弥章操的发酸，下巴像快掉了一样，被打烂的嘴角又被撑开，血冒了出来。可他却似乎变本加厉，像是要将我的喉咙捣碎。
　　我却丝毫不敢反抗。
　　他的性器涨的越来越大，终于一下射在我嘴里。我从来没有尝过这种滋味，被呛得说不出话来，吐出他的性器趴在地上干呕，他的浓精从我嘴里滴到了地上好几滴。
　　“舔干净。”宋弥章声音沉下去，用脚点了点地，
　　我是真的被呛住了，又咳嗽了好几声，根本没太听清楚他的话。
　　突然我又听见了我哥凄厉的喊声，我猛地抬头，视线再一次被我哥手上的鲜血染红。


第30章 我坏掉了，真的
　　旁边的教官拿着钳子朝我晃了晃，上面夹着一片小小的指甲。
　　我哥的喊声在这小小的房间里回荡着，我看见他的眼泪止不住的流，脸上是我从来没有见过的表情，痛苦的形容不出来，他整个人瘫在椅子上，眼睛里已经失了神，只有身体还在一抽一抽的。
　　“我舔！我舔！”我趴在地上，用舌头卷起地上的白浊，把水泥地舔的干干净净，又抬头把宋弥章性器上残留的精液吃进去，像狗一样。
　　我真的崩溃了，我不能在接受他碰我哥一下，一下都不能！我会疯掉的！我的大脑神经像是被一根一根压断，只剩下了服从。
　　只要不碰我哥，我可以做任何事。
　　宋弥章蹲下来，捏开我的嘴看了看，“表现的很好，半个小时之后，你会去录一条视频，能做到吗？”
　　我疯狂地点头，他奖赏似的拍了拍我的脸，和那些教官一起走了出去。
　　“哥！哥！”我想站起来跑到我哥身边，可膝盖实在疼得站不起来，像是断了一样，我几乎是爬到我哥身边的。
　　“哥！哥对不起！”我看着他血肉模糊的手，小拇指和无名指上，少了指甲。
　　我宁愿是我死了。
　　“修漫……”我哥脸色惨白，泪痕还很明显，声音沙哑的不行。
　　我哭的很厉害，“对不起！对不起！真的对不起哥！对不起！”我不知道除了向我哥道歉我还能做些什么。
　　我哥没吭声，我一直哭，不知道过来多久，我听见我哥轻轻说，“是哥没保护好你。”
　　最后一缕残阳落下时，恰好听见了鸿雁的悲鸣。
　　最后我又跪在地上，录了一条很长很长的视频，我声泪俱下，哭着承认我是个骗子，因为太想念父母所以欺骗了他们。我爸妈应该是相信的，因为他们没有出现过。
　　我哥在医护室躺了两天，左手的小拇指和无名指缠上了厚厚的纱布。
　　宋弥章经过那次之后越来越没有限度，不仅每周会在洗澡的时候干我，随时都可以把我拉到思过室或者澡堂满足他。
　　我的膝盖，脸，或者说整个身体，都和那里的地面有着极度亲密的关系。
　　不一定要性交，也可能是被他的道具进进出出。
　　他手上没有度，我经常被比他的阴茎粗好几倍的震动棒干到出血，疼得我面色惨白他也不会停。
　　或者有时候是为了单纯满足他的性癖，他有SM的癖好，经常把我打个半死。
　　有一次他喝多了，身上满是酒气，那天灌肠的时候我被他弄的肠穿孔，血流的像难产了一样，倒是省了润滑，疼得我以为我这辈子都走不了路了。
　　他会用项圈把我拴在栏杆上，一边用鞭子把我的屁股抽的深红发紫，一边对我说，“这么漂亮的屁股不打成这样可惜了。”
　　“你的屁眼长的也很好看，不被操也很可惜。”
　　后来干脆每次性交前都会把我打的一动也动不了，这样我就不会用力，不会因为太紧而夹疼他了。
　　像一个无比顺从的性爱娃娃。
　　还有一次他不知道怎么了，脸红的厉害，精神振奋，嘴里疯言疯语的，像失去了神志一样，那天他把我生生打到胃出血。
　　他有时候抽烟，会直接在我后腰烫出来个烟疤，享受我疼得叫出来的喊声，因为大多数时候我是忍着的，而且越来越能忍。
　　所以他也会嫌我不主动迎合他，给我吃一些药，然后把我大脑空白没办法控制自己的样子录下来，第二天放给我看，一边操我一边骂我骚的像一台叫床机器。
　　他问我，是撅着屁股被男人打更骚还是敞着腿被男人干更骚。
　　我坏掉了，真的。


第31章 哥哥不要我了
　　宋弥章料定了我没有再说出去的勇气了，的确，他猜对了。
　　他说，如果我不乖乖听话，就用刀划开我哥的身体，取出来一根肋骨。
　　我听到后很长一段时间觉得自己浑身肌肉无时不刻不在痉挛抽搐。
　　我赌不起，真的赌不起。
　　我哥再被那样折磨一次，我会疯掉的。
　　所以我经常被宋弥章弄的昏过去，一昏就可能是很久，醒来门也被锁了，晚上自然回不了宿舍。
　　我哥为此和教官起了不少冲突，被打的站都站不起来。
　　有一次训练的时候，宋弥章的狗又过来要把我带走，
　　“陆修漫，出列！”
　　我习惯了，刚要往出走，我哥突然挡在我身前，
　　“你们要带他去哪？”
　　“跟你有什么关系！我看你也是欠打！”说着几个教官就同时围过来，要把我拉走。
　　皮带甩在我哥脸上，身上，可他不知道犯了什么神经，硬是死死把我护在后面，不让他们把我带走。
　　“哥！没事的！你快让开！”我看着我哥身上原本还没好的伤口又添上狰狞的红痕，都快急哭了。
　　“哥你让开吧！求求你！”
　　我哥一下也没动过。
　　最后他们还是把我拉走了，我回头的时候，我哥一口血吐了出来。
　　我哥也会在看见我被宋弥章打的鼻青脸肿，胳膊上腿上都是伤的时候眼睛红的吓人，惹得我也心疼的不行。
　　我都不敢和我哥一起上厕所，害怕他看见我被宋弥章用尿道针刺激的只能耷拉着滴尿的性器。
　　我不知道那个时候我是怎么熬过来的，反正我知道，我要和我哥出去，我们终有一天会出去的。
　　但是有一件事，也许是应该的，但是我很难过很难过，难过的想要死掉。
　　不知道从什么时候开始，可能是七月吧，也可能是六月底，我哥他……他对我不像以前一样了。
　　尽管他没有表现出来厌恶我，也没有彻底不理我，但是一个人不喜欢你的时候，你一定能感觉的到。
　　我哥不再总是看我了，也不会在我消失了的时候跟教官打架，甚至看见我伤的很重的时候只是瞥了一眼就走过去了。
　　连睡觉的时候都没有再转向我这边过，几乎天天都是平躺在床上。
　　我原来是害怕我哥看我，我害怕他眼神里的坦荡，将我的不堪一览无余，可我也渴望他的眼神。
　　我想，我哥可能是嫌我脏了，他也有理由嫌弃，他已经受够我了。
　　毕竟谁会喜欢一个被别人操了无数次的人呢。
　　甚至有一次宋弥章喝多了，动作很粗暴，把我的手绑在思过室的栏杆上，打得我浑身红肿破皮，透着青紫。
　　他脱了裤子，强迫我跪下，从后面横冲直撞进来，凶狠的性器摩擦着我肠壁的软肉，不断侵犯着我身体里最深的地方，他抬手甩在我屁股上原本就青青紫紫的地方，又覆上一层薄红，我的呼吸声被他一下一下彻底撞碎。
　　我疼得直抽气，他在我耳边带着酒气说，“哥哥不要你了，对吧？”说完还笑了几声。
　　“不是。”我声音很轻，明显带着哭腔，但我还是要反驳他的这句话，尽管下一秒他扬起皮带就朝我的脸抽过来。
　　直到宋弥章走了，我趴在地上一下都动不了，疼得浑身都是汗，后面还湿答答的向外一滴滴地淌出又浓又粘的精液，我脑子里还是那句话。
　　哥哥不要我了。
　　这件事我想起来还会哭，明明是我对不起我哥，可我就是忍不住，因为那是我哥。
　　我也很讨厌自己，讨厌自己被宋弥章操哭还不敢吭声，讨厌自己从里到外都被宋弥章摸遍了，操透了。
　　可我没办法，真的没办法。
　　我也幻想着可以从宿舍楼跳下去死掉，我知道两层楼死不了人，那我就拖着残破的躯壳从宿舍楼不断地跳下去，摔残了的肢体在楼梯上拖着一道长长的血痕，我相信这样我终究可以死去的。
　　但是我不敢，如果我死了，我不敢想象宋弥章会对我哥做出什么。
　　我被他打的浑身伤痕，被他烫的血肉模糊，被他操哭操晕操失禁都无所谓，但是我哥不行。


第32章 我哥有点不对劲
　　所以我尝试着说服自己，不再去埋怨什么，只是默默忍受，因为如果我不承受这些，就是我哥承受。
　　每次想到这里，我再怎么都会平静下来。
　　这是我应该做的，不是吗？
　　就像旧社会被父母卖进窑子里，可惜了我爸妈还得往里搭钱。
　　我知道我哥烦我，很多时候会躲着他走，有时候也会想，要是能出去的话，我肯定不会纠缠着我哥，就远远看着他就好，因为我不配。
　　他可能会和女孩结婚，也可能是和男孩谈恋爱，但是我都会祝福他的，因为他是我哥。
　　我不想我哥讨厌我，所以我会乖乖的。
　　但久而久之我就不想了，想了心脏会疼，会难受，会哭。
　　很长一段时间，我都不敢回忆过去，也不敢憧憬未来，只是算着每天的日子，熬过一天算一天，仅此而已。
　　那几个月我哥跟我说的话屈指可数，每一句话我都印在了脑子里，一遍一遍模拟着当时的情景，想起来会笑，也会哭，我可能是真的疯了。
　　我经常因为走神被教官用皮带抽，我渐渐发现我好像没办法集中精力去做一件什么事，总是会跑神失神，活像是没了灵魂。
　　我可能丧失了一些东西，一些我本固有的，一些常人固有的，但是我把那些东西不知不觉地弄丢了。
　　有一次宋弥章操完我准备走的时候，我扬起被汗浸透的脸对他说，你这么喜欢，我可以把肠子扯出来送给你。
　　他笑着给了我一巴掌。
　　我都不知道我是怎么熬到九月份的，但是从九月份开始，教官不会在扬起皮带就打人了，每次都会记在本子上，等十月过了一起算。
　　因为十月份会有家长交流日，三号那一天，所有家长都会来到芳菲书院，或许是因为不想让家长看到我们身上的伤痕才这么做的。
　　宋弥章操我的次数也减到了一周一次，而且不再把我抽到满身血印子了，尽管他知道，我是不会说的。
　　我倒是无所谓，但我想表现好一点，因为我哥还要出去。
　　但是那天，十月三号那天，从晨跑的时候我哥就有点不对劲。
　　他离我很近，大概只有三四步，而且我能感觉到，他的目光一直粘在我身上，我被他看的出了不少汗。
　　快跑完的时候，他甚至和我并排跑起来，伸手揽在了我腰上，我吓了一跳，连忙推开他。
　　教官果然对着我们吹了哨，“陆修远陆修漫！你俩给我离远点！”接着在本子上记了我俩的名字。
　　我故意向前跑了几步，没一会我哥又跟了上来。
　　“你干嘛，想过了今天被抽死是不是啊！”我压低声音对我哥说，但是我突然有点后悔刚刚把他推开了。
　　“好久没抱你了。”我哥朝我笑了笑，是那种我很久没见过的笑。
　　我一下鼻子酸的厉害，抬手抹了抹脸上划过的温热液体。
　　我哥也很久没跟我这么说话了。
　　跑完步每个班的教官都会进行训话，家长在午饭的时候会进入食堂，意思就是让我们乖乖的，知道什么该做什么不该做，什么该说什么不该说。
　　我真的是没什么感觉，但是到时候肯定会被迫跪下认错，承认自己有病。毕竟我八月份还给家里打电话哭的痛哭流涕的，不过我知道，他俩不会在意我和我哥的死活的。
　　但是我在意我哥的死活。
　　中午吃饭的时候，菜里难得见了几片肉，也不再是清一色的萝卜和白菜帮子了，这样看来家长交流日还挺好的。
　　盛好了饭，我坐在凳子上，今天宋弥章会来食堂和我们一起就餐，因为过一会家长也会来食堂参观。
　　我哥又在看着我，我抬头，他的眼神好像很复杂，但是很明亮很舒服，我好久没被他看了，心里自然很高兴，注意不到这些。
　　不久我哥收回眼神，我怕他不喜欢我再看着他，连忙也收回眼神，开始愣神。
　　没一会儿宋弥章就进来了，我继续发着呆没去管他，他经过我的桌子时，我感觉到我哥好像又在看我，随即抬眼，这个时候宋弥章正走到我哥桌子旁边。


第33章 对不起，我真的以经尽全力了
　　我发誓，这个情景我做梦都没想过。
　　我哥拿起一根筷子，直直的插进来宋弥章的喉咙，又干净利落地拔了出来。
　　鲜血在空气里炸开一朵朵花，溅脏了刷着白漆的墙壁。
　　原来这种时候真的会耳鸣，周围好像响起尖叫声，但是我听不真切。
　　我哥的衣服上满是血污，宋弥章在他面前直直的倒下去，有几个教官上去把我哥按在地上，他们像疯了一样地用棍子打他，仿佛他弄碎了什么圣物。
　　我哥的目光找到了我，他眼睛里还是当年那样一闪一闪的星河，但转瞬即逝。
　　“哥！”我大声喊，我听不见，但是我知道，我在叫我哥，我一直在喊那一个字。
　　我想一下冲过去，拉开那些人，让他们别碰我哥，可我突然被一个人拉住，我挣脱不开。
　　我抬头，是楚羲和。
　　他死死拽住我，把我拖到柜子旁边，他一个人显然拉不住我，就在我快要挣开的时候，周和谢思灵也围上来。
　　我不明白他们为什么都要拦着我去找我哥。
　　“求求你们……放开我……那是我哥……我哥……我要去找我哥……”
　　我哭着，喊着，求他们，他们也没有任何反应，我只能从一个小缝隙里看见我哥，那些人还在打他，他本来还在挣扎，可后面他渐渐的……不动了，他不动了。
　　周围很乱，好像什么声音都有，但是我都不记得了，我只记得我哥。
　　后来好像是一个家长踹开了食堂的门，后面涌进来很多家长，男男女女，控制了局面。
　　楚羲和放开了我，倒在一边的地上，周和谢思灵也是，显然为了拉我，他们费了不少力气。
　　但我顾不上，我连滚带爬的冲到我哥身前，你知道疯子什么样吗，可能和我当时一样，不顾一切地冲上去抢他。
　　我哥已经不动了，手很凉，我把他抱在怀里，俯下身去亲吻我哥的嘴唇，嘴唇……也是凉的，眼睛……眼睛还没合上。
　　我开始讨厌我眼睛里不断流出的泪水，怎么擦都擦不干净，影响我看我哥了。
　　我哥的身体好冷，越来越冷，我尝试着把他抱在怀里取暖，可是没有用，于是我不断去亲他的脸，也没有用。
　　我无意间看见了我哥露出来的脚踝，红肿一片，像是被什么钝器划的，隐隐约约能看出来是我们的纹身。
　　应该是分了好几次划的，有的地方已经结痂了，有的地方还发着炎。
　　我当时觉得我被人打断了骨头，挑了筋，又活生生挖出了心脏，有一千万只蝼蚁吞噬着我腐烂的血肉，我宁愿是这样。
　　我不断嘶吼着，不许他们任何一个人靠近。
　　接着我在人群里看见了我爸妈和他们瞪大的眼睛。
　　外面渐渐响起了警笛的声音，又冲进来好多人，他们把我和我哥分开了。
　　我哥死了。
　　我真的已经尽全力了，可是他还是死了。
　　我被关进了精神病院。
　　他们把我绑在床上，双手被拷在床头的栏杆上。
　　前几天我闹得很厉害，因为我很想我哥，我爸妈基本上每天都会来，我告诉他们我可以原谅他们，我不怪他们，只要他们放我去找我哥。
　　然后他们就用一种看怪物的眼神看着我，好像我说的是什么离经叛道的话一样。
　　那段时间我过得很糟糕，每天被强迫吃很多药，吃的头皮发麻，手上一直不知道打着什么点滴，打的我全身上下冷的要死。
　　我一直很恍惚，明明去年这个时候我还在学校，最大的事不过是作业没写完或者是考试考砸了，明明还和我哥在一起，明明才一年，或者是上个月我还像性爱娃娃一样被宋弥章操来操去，明明那个时候，我还能见到我哥。
　　明明才过去了这么一点点时间，怎么就会变成这样呢。
　　我哥怎么就死了呢，我想不通，真的想不通。
　　我真的好想去找他。
　　于是我使劲去咬我胳膊内侧的肉，因为我被绑着，其他的地方我够不到。
　　鲜血涌出来的那一刻，我似乎已经忘记了疼痛，眼前的猩红提醒着我，我和我哥又进了一步。
　　我疯狂地去咬，去吮吸我骨头里的腥甜，满脸都是粘腻的感觉，白色的枕套床单也被我弄的血红一片，而且不断蔓延，我知道，那是通向我哥的路。
　　那些医生和护士冲进来的时候都被吓得后退了了好几步，脸上露出看日本恐怖片时的表情。
　　如果有镜子我就会知道，我当时活像一个从地狱里爬出来的厉鬼。
　　他们给我的嘴戴上了给狗戴的防咬器，把我走向我哥的路堵住了。
　　精神病院的天花板很干净，但空的让人害怕，内心深处对这个世界涌出深深的惧意，夜深人静的时候我只能盯着它看。
　　哥，我想你了。


第34章 我发誓，我要去找我哥
　　如果我没有听到那些话，我可能这辈子就烂在精神病院里了。
　　那天晚上，我从梦里醒过来，听见我妈在和护士聊天。
　　护士说，我妈为了我太不容易了。
　　我听见我妈细细的抽泣声，她说她本来有两个儿子的。
　　弄的我也想哭，我本来有一个哥的。
　　我又听见我妈说，她差点儿就没有儿子了。
　　什么意思？她哭的我心烦。
　　她说，警察在芳芳书院搜到了我的假身份证和假护照，还有一份详细的个人资料，和那些失踪的人一样。接着她好像又哭起来。
　　我躺在床上，大脑一片空白。
　　我差点就要像苏容与一样消失了吗？为什么没有呢？
　　是我哥，是我哥救了我。
　　一定是我哥发现了什么，不然他怎么会去杀人。杀一个人，被逼到什么样子才会去杀人。他是和我想出去的，是想和我过后半生的。
　　除非以后没有我了。
　　原来我在进芳菲书院的时候就已经死了。
　　我感到很难过，那么多人都活着，可是我却死了。
　　但如今我或许还活着，可是我哥却死了。
　　我躺在床上，望着天花板，眼泪淌的满脸都是。
　　那一刻我发誓，我要出去，我要去找我哥。
　　我们对彼此的爱，都比我们自己想象的要多。
　　我知道怎么出去，变得不正常就能出去了。
　　我每天开始和给我输液的护士聊天，和我的主治医生聊天，见到我妈的时候哭着向她认错，态度很诚恳那种。
　　学以致用，就像芳菲书院教的那样。
　　虽然不知道为什么，但是我妈哭了，我想大概是喜极而泣吧，庆祝她的儿子终于不正常了。
　　一个月之后，他们给我松绑了，我一定要表现的更加不正常。
　　每次谈话，我都好像和当年那个我一模一样，对我而言模仿曾经的自己不是件难事，我知道我的房间装了监控和窃听。
　　我一个人待着的时候，会常常无意识地哭出来，却不会笑了。
　　可我从来没想到他会来。
　　那天早上，一个穿着白大褂的人走进我的房间，我照例和进来的人问好。
　　他把口罩摘了下来，看见他的脸的同时，我在心里念出了他的名字，
　　楚羲和。
　　他说，监控和窃听都关了。
　　我站在原地，他也站在原地，我们都没有丝毫前进或是后退的意思。
　　我希望我在他眼里已经死了，这样我就不用去演了。
　　起初我只是看着他，脸上没有任何表情。他还是和一样，面目从容，眼神里没有那么多冷漠了，多了几分悲情。
　　我们的对视长达几分钟，是我先哭了。
　　我也不知道我为什么会哭，可能是见了不该见的人，想起了不该记起的事，眼泪一下涌出来，也是我始料未及的。
　　“楚羲和。”我开了口，他迎面走过来，抱住了我。
　　“楚羲和。”我又叫了他一声，这一遍是为了确认他是真的，不是某种药物制造的幻境。
　　“是我。”他说，我感觉到他抱我的力度紧了紧。
　　是眼泪自己流出来的，不是我想哭的，所以我在他怀里放肆地流泪，像是一种宣泄，也是一种怀念。
　　他一下一下拍着我，确实控制了我的情绪。
　　泪痕干在我脸上，我俩轻轻坐下。
　　“你怎么会来这里？”我问他，
　　“事情太大，我叔叔在国外知道了这件事，回了国，也知道我父母说我在国内上大学的话是谎话，知道我一直在……那个地方，就把我带去了国外，我们一直在通过法律手段，解除我和我父母的关系。”
　　他顿了一下接着说，“我查出了重度抑郁，一直在接受心里治疗，不能在国内久留。”
　　我脸上没有表情，内心也没什么惊动，这很不正常吧，但毕竟情感表达这种能力也不是我想失去的。
　　重度抑郁啊，应该的，毕竟他在那里待了三年。
　　“我回国是想帮你，”楚羲和很认真地看着我，“我叔叔在托人联系，你的情况比较复杂，虽然你已经成年，但要出去，还需要一段时间。”
　　我应了他一声，抬头问他，“你会对我说实话吗？”
　　他看着我，没说话。
　　“我的意思是，你会因为我精神不正常而对我撒谎吗？”我又很费力地解释一遍，
　　“你的每一个问题，我都会实话实说，我希望你不会有过激反应，客观上说，我们都不正常。”楚羲和说的很慢，每一个字都很清楚。
　　他一定猜到了我的问题。
　　我深吸一口气，“芳菲书院到底是什么地方？”饶是如此，我说出来的时候依旧头皮发麻，


第35章 生活不会放过任何一个人的
　　他开口说道，“芳菲书院背后是一个跨国传销卖淫组织，贩卖人口，贩卖器官，大规模嫖娼，性虐奸杀，现在国际刑警正在调查之中。芳菲书院所有相关人员，全部依法拘留。”
　　他说的很露骨，让我肯定了他不会对我说假话，我又放松下了几分。
　　“全国查出两所和芳菲书院类似的机构，同时那个组织在亚洲、欧洲都有这种机构分布，根据某些特点，为他们提供符合的人。”
　　“芳菲书院开了四年零三个月，失踪死亡的有五个人。”
　　“我本来也该去的……”我望着地板，失了神，
　　“我知道。”楚羲和打断了我，“……陆修远说过。”
　　“什么？”我有点诧异，
　　“是他突然问我，之前那里有没有失踪过什么人，我说有，那个失踪的人，长了泪痣，他沉默的很久，跟我说，要是出了什么事，让我照顾一下你。”
　　直到他说完，我的表情一直很平静，我知道我哥很好，没必要再去哭，因为我很快就要去找他了。
　　我摸了摸左眼眼尾的泪痣，原来是因为它啊，我用指甲扣了扣，有点疼。
　　“苏容与呢，找到了吗？”我问他，
　　楚羲和脸上的表情终于开始不自然了，他说，让我别多想，等我出去了再说。
　　他避开了我的话，我就一直盯着他的眼睛，最后他还是开了口，他说，“苏容与死了，被送去几天就死了，尸体说是扔进了海里，还没有找到。”
　　我依然沉默着，良久，我微微启唇，“他才十五岁。”
　　我知道，我的眼眶红了。
　　原来真正的暴风雨来临的时候，所有人都得死。
　　生活不会放过任何一个人的。
　　楚羲和甚至说了陈郢的情况，他说，从那里出来后，陈郢被他父母带回了老家，好像是又被送去了一个什么书院。
　　我沉下眼，罢了，每一个人都是悲哀的，却又都不自知。
　　我说，楚羲和，你可能是3106唯一活着的人了。
　　这次轮到他红了眼眶，我笑了，我竟然可以让他这样的人哭出来。
　　“那他做的一切值得吗……”楚羲和说，
　　“就因为他救了我，”我反问他，“所以他就应该一个人在那边吗？”
　　“那边可能会很冷，很黑，他也没有认识的人，他……不该一个人在那里的。”
　　可能是我执拗的语气，或者说我不知好歹，楚羲和半晌没说话，
　　“……你要活着……”楚羲和说的很小声，像是说给自己听，
　　“我以为你是最不会劝我活着的一个。”我抬了抬眼，
　　楚羲和的眼眶变的很红很红，良久他开口，
　　“修漫，我知道这段日子很阴暗，可是要活下去，你的命，不是你一个人的。”
　　“可是我想他了，很想很想。”我双眼有些失神。
　　我们沉默了很久很久，楚羲和闭上了眼睛，但还是有什么东西从他眼睛里流了出来。
　　“我不逼你。”
　　我笑了，同病相怜，惺惺相惜。
　　“刚刚我进来的时候，看见一个男孩被拦在门口，穿着你们学校的校服，我听他好像提到了你的名字，我看了眼他的校牌，叫李江皋，你认识吗？”楚羲和说，
　　听到他的名字我愣了一下，明明是很熟悉的名字，却好像好久好久没有见过，也再也不是一个世界的人了。
　　“是我朋友，”我点点头，“你下次……能不能帮我带他进来啊？”
　　“可以，”楚羲和答应的很利索，“时间不早了，我下次带他过来，你……好好的。”
　　我笑了，看着他走出去。
　　楚羲和人挺好的，就是我们认识的时间不恰当。
　　过了几天，楚羲和果然把李江皋带了进来。
　　李江皋看到我立马摘了口罩，“修漫！”他朝我扑过来，把我紧紧搂紧怀里。
　　明明连一年都不到，却好像过了几个世纪。
　　我拍了拍他的背，他却一直搂着我不撒手，楚羲和看了我俩一眼，朝我点了点头，就开门出去了。
　　“好了，松开吧。”我有点无奈，李江皋简直就跟一只巨型考拉一样，
　　“修漫，你怎么了啊！怎么招呼都不打一声……”李江皋松开我，抬手抹了抹眼睛，又吸了两下鼻涕，
　　“多大的人了，丢不丢脸。”我抽了张纸递给他，
　　“你知不知道我找你都快找疯了！我基本上天天去敲你家的门，给你发消息也不回，打你电话也不接，叔叔阿姨都说你和……转学了。”
　　我听出来他在刻意避开我哥。
　　“但是我他妈很担心你啊！不光是我，鸡哥，顾繁，杜若还有挺多人都很担心你的。”他说着眼睛又红了，


第36章 善有善报，恶有恶报
　　“行了行了，我不是好好的在这儿呢嘛。”我示意他坐床上，
　　“你他妈这样是好好的吗！”他推了我一把，
　　我现在的样子……穿着病号服，住在精神病院里，体重只有四十八千克……确实不能叫好好的。
　　“那你觉得我俩恶心吗？”我低着头，
　　楚羲和跟我说了这件事已经上了新闻，可以算是人尽皆知了。
　　“你他妈胡说什么！什么恶不恶心！你和……修远哥都是独立的个体，拥有自由，想怎么样都是你俩自己的事，任何人都没有权利干涉。”李江皋义正言辞的样子让我觉得很好笑，毕竟我俩在精神病院里。
　　“谢谢你。”我说，
　　“你是我最好的朋友，你要好好的，知道吗？”李江皋又扑过来，我知道他平时肯定说不出这么肉麻的话。
　　“你和修远哥的事是徐邈那个逼告诉老张的。”李江皋松开我，轻声说，
　　“不过善有善报，恶有恶报，张建国已经因为擅自课外补课被学校开除了，徐邈也因为嘴欠，去告上届高三的状，被人家打瞎了一只眼，现在都退学了。”李江皋很认真地告诉我，
　　善有善报，恶有恶报。
　　那我哥的善报在哪里，别人都有的东西，我哥也要有。
　　我就是我哥的善报，我要过去陪他。
　　“江皋，”我觉得这次我不能一声不吭就离开，“你也高三了，以后别来了。”
　　“修漫，你什么意思！”李江皋的声音一下就变了调，
　　“忘了我吧。”我看着李江皋，说出了心里话。
　　不仅要忘了我，也要忘了我哥，这世上所有的人都不应该记得我们。
　　这世界也不配让我们留下痕迹。
　　“你别吓我啊！你怎么了啊陆修漫！”李江皋说着又要哭起来，
　　“好了好了，医生说我恢复的很好，十二月了，你快期末考了，别一趟趟地跑，等我出去找你。”我跟他说，神情无比正常，
　　“真的？你没骗我吧修漫？”李江皋迟疑了一下，
　　“不骗你，不信拉勾。”我伸出小指，和他勾在一起。
　　这是我第一次骗李江皋，也注定是最后一次。
　　之后他又跟我说了很多，我知道高三的生活很苦，但他说的都是高兴的事情。
　　直到楚羲和进来催了，他才恋恋不舍地跟我告别。
　　李江皋以后会遇到更好的人。
　　后面楚羲和来了很多次，我猜他是一有时间就往我这里跑，我发现我们还挺投缘的，可惜了。
　　和他待在一起很舒服，可能因为我们俩都不正常吧，都不像活着的样子。
　　我曾经对他说过他叔叔对他真好，他告诉我说，他叔叔现在的爱人，也是男人。
　　怪不得啊，知道这条路有多苦，才如此倾力相助。
　　我问过楚羲和之后有什么打算，他说，他想当医生，他男朋友以前的愿望就是当医生。
　　那他以后应该是个好医生。
　　不知道是一月几号，主治医生说我恢复的特别好，下个星期就可以出院了。
　　哎我也不知道自己有病没病了，算求，这都不重要，我知道我和我哥更近了。
　　那天楚羲和过来，我跟他说，“我后天就出院了，你不用再过来了。”
　　“我以后……见不到你了是吗？”他轻轻碰了碰我的手，
　　“嗯，对不起。”我歉意地笑了笑，“那次就是我们连累了你，这次我也要连累你了。”
　　我的确是很抱歉把我将要死去这个消息告诉他，徒增他的烦恼。
　　“别道歉，你不欠任何人的。”楚羲和的语气很坦然，很从容。
　　我出院那天我爸妈看起来很高兴，我爸甚至亲自拎着我的行李忙上忙下的，只带了一个司机。
　　回去的时候我坐在车上看着街上形形色色的人，男人，女人，老人，孩子。
　　我不知道支撑他们活着的东西是什么，但应该很美好，不然他们是怎么活到死去的。
　　如果我哥还活着的话，我们大概也可以这样。
　　但是如果这两个字，不过只是包含了这世间所有的残忍与不公罢了。
　　回到家，我妈立马把空调打开了，
　　“冷吧儿子，赶紧暖和暖和！”
　　我一年没回过家了，这个地方真是，熟悉又陌生。
　　好像到处有我哥的影子一样。


第37章 跌进我哥的怀抱里
　　“去洗个澡吧，出来妈就把饭做好了。”我妈把睡衣递给我，我点了点头，走进浴室。
　　一般这种好像都是要洗个澡去去晦气的吧。
　　只是……浴室，我的身体开始不由自主地发抖。
　　毕竟这个地方对我来说，还是充满了疼痛与屈辱。
　　我脱了衣服，打开花洒。
　　水流喷涌而出的那一刻，我的身体不自控的抖的很厉害，心里也涌出惧意，仿佛下一刻就会有什么人闯进来，把我按在墙上或者是地上，侵犯我的身体。
　　我甚至不敢靠近花洒，怕水淋在我身上，只能靠在洗手柜上，白瓷的洗手池又硬又冷，把我后腰硌的生疼。
　　原来这就是肌肉记忆啊。
　　但我还是走了过去，我知道，要想去找我哥，有些东西是我必须要忍的。
　　放心吧哥，我很能忍的，很快就能去找你了，我淋着水想。
　　洗完澡，我擦干身体换上睡衣走出去。
　　“怎么洗这么长时间啊漫漫！快来！开饭了！”我妈一边帮我盛饭，一边招呼我过去。
　　我注意到今天阿姨不在，是我妈亲自下的厨。
　　饭桌上，刚吃了没几口，我爸就斟酌着说，
　　“修漫啊，你什么时候想……再回学校啊？”
　　我还没开口，我妈就粗暴地打断他，
　　“你提这干什么啊！让孩子先吃饭！”
　　“没事妈，我想……年后吧，让我再适应几天。”我把话接过来，
　　“适应适应好，”我爸给我夹了一筷子肉，“你那几个同学呢，要不要联系联系他们？”
　　“不了，他们快期末考了，我不想打扰他们。”我拒绝的很果断，
　　“反正以后有的是时间联系。”我想了想，又补了一句。
　　爸妈脸上露出满意欣慰的笑容。
　　二月份之前，我爸几乎是天天睡在客厅的沙发上，以免我房间里有什么异动。我妈也是夜里经常会悄悄打开我的房门，站在那里看我很久。
　　他们的确为我付出了很多，我好像有点对不起他们。
　　我虽然不可能改变我的想法，但多多少少会有些内疚难受。
　　直到有一天我听见他们夜里小声说，虽然我哥死了，但是芳菲书院的确把我的病治好了。
　　我累了。
　　人间果然不值得，只有我哥值得。
　　二月份了，我感觉我爸妈好像放松了一些，而且年关将至，他们公司还有一堆事忙不过来，我的表现，在他们来看，正常的不能再正常了。
　　但是我不想让我哥一个人过年。
　　天上飘起雪花，窗外寒意逼人，虽然不像过去年味那么浓了，但大街上也是到处灯笼高悬，张灯结彩，喜气洋洋的。
　　今天是大年三十，爸妈早就已经囤了很多年货了。他们今天不上班，我爸在门外张罗着贴对联，我妈在厨房亲手拌着饺子馅。
　　还真挺有家的感觉。
　　晚上春晚准时开始，我妈做了一大桌子菜，我们坐在沙发上，一边吃一边看。
　　和前几年一模一样，就好像什么都没发生过一样，我爸还是我爸，我妈还是我妈，我……还是我。
　　难忘今宵的歌声响起，新的一年来了。
　　哥，新年快乐。我在心里说。
　　绚烂的烟花划破夜幕，把黑夜炸的五彩缤纷，盖住了原本的星光。
　　“漫漫啊，春晚都完了，准备休息了吧。”我爸从沙发上站起来，打了个哈欠，看上去一脸疲惫，传染的我妈也打了个哈欠。
　　“爸妈你们先睡吧，我觉得哪几个小品挺好玩，想看看回放。”我拿着遥控器调回放，脸上兴致很高的样子。
　　“都这么晚了，你这……”我爸话还没说完，就被我妈打断，
　　“孩子想看就让他看！大过年的！”我妈瞪了我爸一眼，“别理你爸，想看什么看什么乖。”
　　“谢谢妈，爸妈晚安。”我朝着我妈笑得很开心，拿起桌子上的果汁喝了一口。
　　我爸妈回了房间，我面无表情地看了五遍那个小品。直到我能听见我爸平稳的鼾声时，我站起来  ，换上了外套，从厨房拿了把削水果的小刀。
　　客厅的电视还开着，映在墙上的光花花绿绿的。
　　临出门之前，我看了一眼我爸妈的房间。
　　无意冒犯，但是希望他们以后不要有孩子了。
　　我轻轻打开房门，走了出去，来到了楼顶。
　　以后每年的今天，人们都会普天同庆，因为我去找我哥了。
　　深夜楼顶的风还挺大，到底是寒风，吹的人冷飕飕的。
　　我蹲下，借着应急灯的光，在脚腕上用水果刀把我和我哥的纹身重新刻了回来。
　　金属刺破的皮肤的那一刻，血涌了出来，有点儿疼，但让我平静，特别是在这种夜里。
　　带着鲜血的线条，很美。
　　我扔了水果刀，走到栏杆旁边。
　　夜里的确是少有的宁静，我伸手，又飘起雪花，昏黄的路灯下看的格外清楚，明天一早就该是银装素裹了。
　　我仰头，夜空是那么深邃，浓暗的云聚集在一起，独特的雄浑气势，衬的人是那么渺小，那么不值一提。
　　可我却从未如此轻松，从未如此沉迷，又从未如此清醒。
　　我从十七楼跳了下去，跌进了我哥的怀抱里。
